今天的第二更。小三身體恢復一點了，明天三更。

唐三幾乎毫不猶豫的飛快後退，腳踏鬼影迷蹤，間不容發之際閃開了戴沐白的攻擊，同時，他釋放出的藍銀草武魂也快速的動了起來，一圈圈藍黑色的粗藤盤旋而出，從四面八方朝著戴沐白的身體湧去。而唐三自己，卻像是隱入了藤蔓之中一般悄然消失。

戴沐白邪眸光芒連閃，全身覆蓋著澎湃的魂力，雙手揮舞之下，將衝到身邊的藤條一一蕩開。

他原本是打算將這些藍銀草形成的粗藤直接切斷的，但他卻吃驚的發現，這些藤蔓竟然極為堅韌，以他附加了三十七級魂力的虎爪在蕩開藤蔓的時候也只能切入其中一半，而無法完全切割開。而一旦藤蔓離開虎爪范圍，自身就會飛快的愈合。

帶著淡淡甜味的茶香在藤蔓間蔓延，這些藤蔓仿佛無窮無盡一般，不斷從四面八方湧起，盡管戴沐白的力量、速度都在武魂的作用下大幅度增加，卻怎麽也衝不出藤蔓的范圍。

這是藍銀草?戴沐白心中大為驚訝，他從未想到過藍銀草居然能夠如此厲害，對手比自己少一個魂環，藍銀草就能夠將自己暫時纏住，要是他和自己魂環相等，那這場戰鬥的勝利就很不好說了。

戴沐白從來都不是一個有耐心的人，但他的好勝之心卻格外強，強烈的白光驟然亮起，戴沐白的邪眸突然變成了白色，他身上的三個魂環中，第一個魂環驟然光芒大放，形成一圈白色的光罩，將周圍的藤蔓都擋在外面無法近身。

緊接著，他身上的第二個魂環又亮了起來，龐大的白光瞬間凝聚，伴隨著戴沐白一聲虎吼，一團乳白色的光球從他口中噴吐而出。

戴沐白前兩個魂環所附帶的技能，分別是白虎護身障以及白虎烈光波，此時同時發動，頓時展現出恐怖的威力。

從外面看，戴沐白的身體已經被龐大的藤蔓困在其中，正在小舞略松口氣的時候，突然，無數白光從藤蔓的縫隙處驟然射出，緊接著，一聲沉悶的爆炸驟然轟鳴。

藍銀草形成的藤蔓瞬間破碎四散，強大的衝擊波將玫瑰酒店大廳席卷的一片狼藉。

武魂與宿主是一體的，唐三的臉色頓時變得蒼白起來，後退一步才站穩身形。

白光漸漸收斂，露出了戴沐白雄壯的身形，破碎的藍銀草也開始在唐三身邊重新凝聚，但數量已經比之前少了許多。

“唐三，獸武魂的攻擊力永遠都要比器武魂更強。你的藍銀草威力雖然出乎我的意料，但終究還是困不住我。”

唐三淡然一笑，道:“那可不一定。”突然之間，唐三身上的第二個魂環驟然亮了起來，戴沐白的身體驟然僵硬了一下，一層細密的藤蔓不知道什麽時候已經出現在了他身上，隨著唐三第二魂環的光芒大放，瞬間生長，將戴沐白的身體牢牢的捆在其中。

藤蔓上的尖刺雖然只有寸許長，但不斷的勒緊下卻帶給戴沐白全身一陣劇烈的疼痛，同時，他發現自己的身體竟然開始變得麻木起來。

早在唐三還沒有到達二十級的時候，大師就已經想好了他的第二魂環要捕捉哪種魂獸。

唐三的第二魂環得自一種名叫鬼藤的植物系魂獸，第二魂環最大吸收魂環年限是七百六十四年，唐三得到的這個鬼藤魂環，擁有至少超過六百年的修為。

鬼藤是一種極為恐怖的植物系魂獸，

本身有著極強的神經性毒素，只要被其上尖刺刺中，毒素就會立刻散發，直到化為膿水，成為鬼藤的肥料為止。而且，最令魂師們懼怕的，是鬼藤的寄生能力。在它攻擊的時候，會自行散發出無數細微的種子，直接寄生在敵人身上，只要鬼藤提供足夠的能量，或者這些種子吸收足夠的養分，就會在寄主身上生長起來，神經性毒素一旦蔓延，效果將會是一樣的。　　為了得到這個六百多年的鬼藤魂環，即使是諾丁學院院長，那位四十二級的器魂宗，也是煞費苦心，憑借著本身與其相克的武魂，才好不容易將其製服，讓唐三完成了最後的擊殺。

得到鬼藤魂環之後，唐三自身的各方面屬性大幅度提升，藍銀草變得更加堅韌，而且變成了類似於鬼藤的外觀，只不過顏色和紋路還保持原本的樣子。而自身的毒素，也變成了神經性麻痹，效果大增，哪怕是在空氣中揮發的味道也能產生一定的效果。

而鬼藤魂環帶給唐三的魂環技能，就是寄生。

通過魂力的注入，鬼藤的寄生能力發揮出的效果還要超過原本的鬼藤本身，在魂力注入下，寄生的種子會在瞬間生長，直接達到纏繞的效果，令人防不勝防。可以說是一個極為陰險的控制技能。

雙環藍銀草的堅韌，從三十七級的戴沐白以白虎刃都無法完全割裂就能看出來，他終究還是小看了唐三，小看了藍銀草，所以終於著了道。

看著戴沐白眼中驚訝的光芒，唐三道:“我的藍銀草是有毒的，之前你應該就已經吸入了一些，又發動魂力發出強力攻擊技能破開我的藍銀草纏繞，必然使體內血氣加速運行，使毒素發揮的更快，這樣，你自己雖然並沒有什麽感覺，可實際皮膚表面已經開始變得有些麻痹了，無法發現寄生的藍銀草種子。所以，你輸了。”

戴沐白看著唐三，他現在除了頭部以外，全身都已經在藍銀草的包裹之下，邪眸中凶光連閃，“好，好一個藍銀草。如果我和你一樣，只有兩環的話，我確實輸了，我的身體已經麻痹，很難掙脫身上的藍銀草。但是，我畢竟比你多了一環。也只有讓你看看我第三魂環的技能了。”

紫色的光環瞬間閃亮，戴沐白身體周圍的空氣都變得扭曲起來，他的邪眸突然變成了血紅色，緊接著，纏繞在他身上的藍銀草突然膨脹起來，轟然巨響之中，所有纏繞在他身上的藍銀草，包括寄生的藍銀草種子，全部炸成齏粉。

戴沐白的身體，竟然出現了二次變身。

唐三倒吸一口涼氣，“這就是千年魂環的技能麽?”