小三在這裡預祝全體書友新年快樂，心想事成，牛年更牛。明天是大年三十，是團員的日子，明天的加精大會暫停一次。小三也要過年拉。呵呵。明年小三也將有自己的女兒。想想時間過的真快，小三就要變成老三了。五年的時間，書友們陪伴小三走過風風雨雨，在你們的支持下，小三有了今天的成績，值此新春佳節之際，小三送上一份真誠的祝福，祝大家萬事如意。說上一句最簡單，但也是唯一能表達小三心情的話，謝謝你們。

聽了戴沐白的話，跟著他的四個人同時沉默了片刻，還是小舞忍不住先開口，“你們這是挑學員還是挑老婆。這也太嚴格了吧。難怪門口那老師說你們這裡只收怪物。能夠通過這四項考試的，恐怕也只有怪物了。我很想請問一下，史萊克學院現在有多少名學員?每年能夠招收到多少名學員?”

這次輪到戴沐白臉上露出苦笑了。“我們史萊克學院從成立道現在，二十年裡，一共錄取了四十二名學員。平均一年有兩個多一點吧。今年你們四個要是都被錄取了，也算是創下了記錄。在這之前，學院已經有兩年沒有收到過學員了。目前，學院裡正在學習的學員算上我一共還有三個。”

“三個?”除了冰冷少女以外，唐三、小舞和那柔美少女幾乎同時驚呼出聲。

戴沐白自嘲的笑笑，“整個鬥羅大陸，我們可以算是唯一一個老師比學員多的學院了。就算錄取了你們以後，我們學院的學員數量也絕不會超過老師。”

唐三道:“這樣的話，學院怎麽能生存下去?沒有生源，就應該沒有收入吧。”

戴沐白道:“否則你以為為什麽學院會在這麽個小村子裡。就是因為缺乏資金。如果不是我家裡還讚助了一些，恐怕學院去年就關門了。今年要是再招不到學員，那麽，我們在讀的三個人，就將是史萊克學院最後一批學員。”

“那為什麽學院不放松一些入學考試的要求呢?我看報名的人也不算少。”柔美少女疑惑的說道。

戴沐白臉上流露出一絲尊敬的神色，“院長大人說過，寧缺毋濫，不論什麽時候，哪怕是史萊克學院關門，也絕不收廢物。只要怪物。你知道學院的畢業條件是什麽嗎?我們這裡既不是中級魂師學院，也不是高級魂師學院。因為我們的要求與他們都不一樣。我們只要十三歲以下的學員，而且必須是天賦異稟。而學院的畢業條件，是要超過四十級，並且是在二十歲之前超過四十級，達到魂宗的程度才允許畢業。”

“學院一共錄取過六十二名學員，但真正畢業的，卻只有十四個人。這十四個人離開學院之後，無一不成為了舉世矚目的人物。其中最出色的一位，現在已經是武魂殿中的最年輕的長老，權威僅次於教皇。其余沒有畢業的，都是無法在二十歲之前完成四十級修煉和在獵殺魂獸時死亡的。院長大人說過，不夠四十一級，就不要出去給他丟人。”

說到最後，戴沐白的情緒明顯變得激動起來，對於那位史萊克學院的院長，他顯然是極為尊敬的。

唐三笑了，向戴沐白道:“我很慶幸，能夠來到這裡。”

戴沐白歎息一聲，道:“巴拉克王國王室原本打算要讚助學院，但卻要求學院畢業的學員必須向王室效忠，被院長大人直接拒絕了。我們史萊克學院又與其他學院格格不入，

深受排擠，所以才變成了現在這個樣子。”　　唐三突然發現，自己很渴望能夠見到那位戴沐白口中的院長，他很想看看，究竟是一個什麽樣的人，能夠在二十年裡一直如此執著的堅持建立這樣一座學院。

“到了。”戴沐白停下腳步。此時，他們來到了另一片空地。這裡比之前第二關那裡就要小上許多，只有二百平米左右。一名看上去五十多歲的中年人正坐在一張椅子上瞌睡著。

“趙老師，我帶人來進行第四關考核了。”

“嗯?今年有來第四關的了?竟然還是四個。 ”中年人睜開朦朧的睡眼，有些驚訝的看著面前的四個少年男女，似乎是遇到了什麽不可思議的事情一般。

戴沐白道:“不但有他們四個來到第四關，而且他們還都是免除了第二和第三關測試的。”

趙老師眼睛一亮，從椅子上站起來，他的身材不高，相貌很普通。但看上去卻極為結實。比十二歲的唐三還要矮上一些的身高竟然給人以雄壯的感覺。

寬闊的肩膀就像是城牆一樣，外套根本無法掩蓋住他那一身像是鋼鐵鑄造一般的雄壯肌肉，臉上的表情雖然和氣，但壯碩的身材無形中就會給人一種強烈的壓迫力。

“四個都超過了二十五級，不錯，不錯，看來今年的小怪物不少嘛。我這是最後一關，通過我的考驗，你們就能正式成為史萊克學院中的一員。不過，我的考驗可不是那麽容易通過的。實戰經驗是每一名魂師實力必須要擁有的。我所考核的，就是你們在這方面的能力。”

微笑著的目光從唐三四人身上掃過，溫和的看著四人，“我叫趙無極，既然你們四個都是免測通過二、三關的，那我就親自陪你們玩玩吧。現在我給你們一柱香的時間相互了解、商討。一柱香之後，測試開始。測試的內容，是你們四個人聯手抵擋我的攻擊一柱香時間。只要有一個人能夠堅持到最後，都算你們過關。我希望你們明白，不要試圖取巧，沒有人能夠用速度逃離這個范圍的。同時，我也可以提醒你們，憑借一己之力也不可能擋住我的攻擊。相互協調配合是你們唯一成功的機會。”