小三在這裡預祝全體書友新年快樂，心想事成，牛年更牛。今天是大年三十，是團員的日子，今晚的加精大會暫停一次。小三也要過年拉。呵呵。明年小三也將有自己的女兒。想想時間過的真快，小三就要變成老三了。五年的時間，書友們陪伴小三走過風風雨雨，在你們的支持下，小三有了今天的成績，值此新春佳節之際，小三送上一份真誠的祝福，祝大家萬事如意。說上一句最簡單，但也是唯一能表達小三心情的話，謝謝你們。

“趙老師，這不太好吧。”戴沐白遲疑的說道。

趙無極瞪了他一眼，道:“有什麽不好的。院長不在，學院裡我最大，我說好就是好。好了，我要點香了。你們時間不多，自己做準備吧。小白，你也可以把我的實力特點告訴他們，讓他們有點準備。”

說完這句話，也不知道他從什麽地方摸出一根香來，手指在香頭上一撮，竟然直接將香點燃，彈指之間，香已經插進了地面，並且沒有絲毫顫抖。

做完這些，趙無極重新坐回自己的椅子閉上眼睛繼續睡覺。

唐三四人到沒有因為這位趙老師提出的測試方法有什麽特殊的感覺，反而是戴沐白一臉的凝重，向四人道:“你們過來一些。”

四人圍攏到他身邊。

戴沐白一臉嚴肅的道:“這次我也幫不了你們了。沒想到趙老師竟然要親自出手。”

小舞笑道:“這位趙老師不會也和門口那位老師一樣，是一位魂帝級別的強者吧。”

戴沐白搖了搖頭，道:“不是的。”

小舞笑道:“那就不怕。怎麽說，我們四個也都有接近三十級的實力，以四打一，只要實力相差不是太懸殊，頂過一柱香的時間難道還不行麽?”

戴沐白看了她一眼，眼神有點像是在看白癡，“如果你們以為趙老師的攻擊是那麽好抵擋的，那就大錯特錯了。不錯，趙老師並不是六十級那一層的魂帝級魂師，他是七十六級魂聖。獸武魂，戰魂聖。是學院的副院長，綜合實力僅次於院長大人。”

唐三四人的瞳孔幾乎同時收縮了一下，七十六級?在他們的印象中，別說還不到三十級的他們，就算是面對萬人大軍，魂聖級別的魂師也能夠縱橫自如。

小舞不敢置信的道:“他有七十六級?可他的年紀看上去比門口那位老師要小很多。”

戴沐白淡然道:“年齡從來都不能代表問題。時間不多了，我簡單的告訴你們趙老師擅長的能力，然後你們必須立刻決定出針對他的戰術，否則，別說是一柱香，你們能夠頂住他的第一波攻擊就不錯了。”

唐三四人的臉色變得凝重起來，面對一名七十六級的魂聖級強者，那可不是鬧著玩的。

唐三所出身的聖魂村傳說中就有過一位魂聖，那只是傳說而已，可眼前這位魂聖可是近在眼前的，而且還將成為對他們進行測試的考官。

戴沐白苦笑道:“原本趙老師只是負責第四關的監考而已，你們的對手應該是我。只要能夠在我手上撐過一柱香的時間，就算通過了。可誰知道今天他那根弦不對，竟然要親自出手。”

“趙老師的武魂是大力金剛熊，是一種強力獸武魂。全身毫無破綻，防禦力極其恐怖，哪怕是和他等級相同的魂師，也很難破開他的防禦對他造成傷害。盡管速度並不是趙老師所擅長的，

但你們和他的魂力差距實在太大，在這方面也不可能比他更快。趙老師最強的就是攻擊力量和防禦力。在學院裡有不動明王的綽號。別說是你們四個，就算再加上我，也未必能夠擋住他一柱香的攻擊，現在我只是希望趙老師在攻擊你們的時候不要那麽認真才好。”　　沒有弱點。簡單的四個字已經說出了趙無極強大的地方。

短發柔美少女突然驚呼一聲，“他竟然就是不動明王趙無極。在大陸上失蹤了十年，沒想到他竟然在史萊克學院當老師。當初，不動明王趙無極曾經與武魂殿有過節，武魂殿想要懲罰他， 可卻被他硬是從十六名主教的圍攻中衝了出來。後來那件事也就不了了之了。武魂殿的主教，至少都是六十級以上的魂帝級強者，那時趙無極應該也只有六十幾級。現在他豈不是更厲害了。”

戴沐白默默的點了點頭，道:“至少，我從未見過趙老師全力出手的樣子。所以，你們自求多福吧。趙老師的七個魂環中，前兩個是百年魂環，第三魂環和第四魂環是千年，後面三個魂環全部是萬年。而且，七個魂環附加的都是攻擊和防禦。你們應該能夠想象到他的恐怖。現在，你們先相互認識一下，報出自己的姓名和能力，看看應該如何配合才能最好的抵擋趙老師的考試。”

唐三第一個開口，“我叫唐三，器武魂藍銀草，二十九級控制系戰魂師。”

小舞看唐三說話了，第二個說道:“小舞，獸武魂兔子，二十九級強攻系戰魂師。”

齊耳短發少女猶豫了一下，才說道:“寧榮榮，器武魂七寶琉璃塔，二十六級輔助系器魂師。”

最後的冰冷少女依舊冷漠，淡淡的道:“朱竹清，獸武魂幽冥靈貓，二十七級敏攻系戰魂師。”

當四人分別介紹完自己，包括戴沐白在內，其中四個人的目光都集中在了一個人身上。這個吸引了其他人注意的，就是那位短發少女寧榮榮。

唐三吃驚的道:“你的武魂是七寶琉璃塔。那這麽說，你出身於七寶琉璃宗了?”

七寶琉璃塔這種武魂一脈相傳，在整個鬥羅大陸上，只有七寶琉璃宗的直系子弟才有可能擁有。