加精大會12.05準時開始，歡迎大家參加。這是第三集的最後一章，從明天開始，將進入第四集史萊克七怪。月票還請大家幫小三先留著哦，謝謝了。呵呵。

果然，小舞沒有給馬紅俊任何反應的機會，身形一轉已經來到了他背後，雙手撐地，雙腳瞬間甩起，直接夾在了馬紅俊的脖子上，第一魂環技腰弓，發動。

小舞整個身體就像一張弧形大弓，第一魂環的光芒瞬間覆蓋全身，緊接著，她的身體就像驟然發力的滿月之弓一般，將馬紅俊的身體驟然甩了出去。

腰弓的魂技效果:瞬間增強自身腰力百分之一百，身體韌性增強百分之五十。魂力十級以後，每增加一級，腰弓使用時增幅效果增加百分之一。

也就是說，現在小舞發動腰弓之後，能夠將腰力增幅百分之一百一十九。瞬間爆發的彈性足以摔出魂力五十級以下的任何非力量型對手。當然，腰弓雖好，但前提是必須要近身接近敵人才能發揮出效果。否則，徒有腰力也沒用。很難想象，小舞那還不如馬紅俊大腿粗的小蠻腰能夠發出如此巨大的彈力。

鑒於馬紅俊收斂了自身火焰，小舞也算是手下留情，並沒有將馬紅俊的身體直接砸向地面，而是朝著空中甩出，給他留下了控制身體的時間。

不過，她顯然是高估了馬紅俊對自己身體的控制力，這胖子在空中手舞足蹈的翻滾了幾圈，最後還是一屁股摔在地上，摔了個七葷八素。

“別打，你們別打了。”一旁的翠花姑娘突然開口，快步朝著馬紅俊跑了過去。馬紅俊身上的火焰也像是被摔滅了一般，整個人頭暈眼花的勉強從地上爬起來。

翠花幫馬紅俊拍了拍身上的土，“你怎麽樣?”

馬紅俊哼了一聲，道:“還死不了。小兔子，再來。”

小舞突然原地跳起，嗖嗖兩聲，腳上的鞋被她甩了出去。盡管她的魂力抵擋住馬紅俊第二魂技浴火鳳凰大部分效果，但夾住馬紅俊脖子雙腳上的鞋子還是沾染了那紫色火焰。

令小舞有些吃驚的是，那紫色火焰竟然有種粘稠的感覺，沾上之後竟然並不熄滅。不得以之下，她也只能將自己的鞋子甩出去，赤著一雙白嫩的小腳站在原地。

“翠花姑娘，你這是?”小舞看著翠花對馬紅俊關切的樣子，不禁有些摸不著頭腦。之前這胖子不是在欺負她麽?怎麽現在又……

翠花哀求道:“你們別打了。其實，紅俊是個好人，只是我們不合適而已。所以我只能和他分手。你們走吧，我和他說清楚就好。”

馬紅俊怒道:“你別管我的事，閃開。”說著，一把將翠花推開就要朝小舞再衝過來，只是顧忌怕傷了翠花，他並沒有再次使用第二魂技。

正在這時候，一個驚訝的聲音響起，“唐三、胖子，你們這是幹什麽?”

唐三和馬紅俊同時朝著聲音傳來的方向看去，只見一身白衣，頭髮梳理的極為整齊的戴沐白正朝他們這個方向走過來。

小舞哼了一聲，“怎麽回事?你問他吧。這胖子光天化日之下欺負女孩子，我們看不過去，要教訓教訓他。”

戴沐白冷峻的臉上突然忍俊不禁，“小舞，我想你是誤會了。翠花姑娘，你也受不了他了麽?”

翠花臉一紅，點了點頭，轉身就跑。這次，馬紅俊也沒有再去拉住她，

只是一臉的頹色。　　唐三走到戴沐白身邊，疑惑的問道:“這究竟是怎麽回事?”

戴沐白看向胖子，道:“你自己說，還是我替你說?”

馬紅俊瞥了戴沐白一眼，低著頭道:“你說吧。”

戴沐白哈哈一笑，“怎麽?死胖子你也會害羞了?好吧，我替你說。”

說著，他轉向唐三和小舞，道:“還記得我曾經對你們說過，學院包括我在內一共只有三名學員麽?”

唐三頓時明白過來，“你是說，他就是……”

戴沐白頷首道:“是的，胖子就是那第三個。也是在你們之前最晚進入學院的一個。剛才的事我雖然沒有親眼所見，但猜也能猜的到。其實，這也不能怪胖子，怪只能怪他那個草雞武魂。”

“放屁，你武魂才是草雞，老子的武魂是鳳凰。就算老子長輩的武魂都是雞，我這個也是鳳凰。你沒聽過，草窩裡也有金鳳凰嗎?”馬紅俊沒好氣的道。

戴沐白臉上笑容不減，“鳳凰，好，就算是鳳凰吧。唐三，胖子這個武魂很怪異。院長說，他的武魂是一個變異武魂。”

“變異武魂?是什麽武魂與什麽武魂產生的變異?”唐三追問道。對於變異武魂，他聽大師講過很多。武魂一旦變異，那就只有兩種情況，一種就是變得極其強大，另一種情況就是被削弱。大師本人就身受武魂變異之苦。而眼前這個馬紅俊的武魂，顯然是屬於良性變異那一種。

戴沐白道:“別說是我，連馬紅俊自己恐怕都不清楚。他們那個村子，所有人的武魂基本上都是一種沒有攻擊力的家禽。也不知道怎麽回事，到了他這裡，武魂就產生了變異，先天就擁有了火焰的能力。胖子並不是自己入學的，而是在三年前被院長在他們村子中發現後帶回來的。他的年紀應該和你們差不多。”

“由於武魂變異，令胖子擁有了很強的火焰能力，這種火焰又非常怪異，不但溫度極高，而且有著很強的附著性，很難熄滅。院長說，他武魂變異之後，真的有可能成為了鳳凰。但是，他這武魂也有一個巨大的缺陷，變異雖然帶來了強大的魂力，但同時也對他的身體產生了一定的影響。令他在男女那方面的能力變得極強，而且yu望衝動是普通人的十倍。如果只是壓製不經過輸導的話，那麽，隨時都有可能被這股邪火衝擊的爆體而亡。”

馬紅俊趕忙補充了一句，“邪火上來壓不住啊！”