【小三新書陰陽冕已經正式開始上傳，書號:1436015，歡迎大家閱讀、收藏、推薦。】

器武魂的第二魂環技能，而且還是全力攻擊，唐三雖然自問魂力強過鐵氏兄弟，但面對他們這傾盡全力的最後一擊也不敢輕易硬接。

但是，令唐三大驚失色的情況出現了，那兩柄呼嘯而至的鐵錘在半空之中竟然突然分開，一柄追蹤著小舞騰起的身影，一柄帶起一道弧線向自己撞來。鐵氏兄弟這第二魂環技能竟然有跟隨效果。

此時，鐵氏兄弟的身體已經被藍銀草緊緊纏繞，尖刺入體，毒素發作，眼看是無法再移動了。他們眼中流露著希冀的光芒，就盼望著那最後一擊能夠起到效果，只要能夠擊倒唐三，身上的纏繞也就迎刃而解了。

怎麽辦?在電光火石之間，唐三已經做出了決斷。一根不帶尖刺的藍銀草騰空而起，準確的纏繞在小舞纖細的小腰肢上，用力一帶，將她斜斜的甩了出去。

正像唐三判斷的那樣，鐵氏兄弟的鐵錘雖然能夠跟隨追蹤對手，也只是在一定角度的情況下才能做到。並不是無限追蹤的。他將小舞朝著鐵錘反方向甩出，果然脫離了鐵錘孤注一擲的攻擊范圍。

但是，也正是因為唐三將精力用在了小舞身上，他自己已經沒有時間來應變了，另一柄鐵錘在他甩出小舞的同時已經到了自己面前。

危急之中，唐門武技發揮的淋漓盡致，眼看著鐵錘已到近前，強烈的勁風籠罩全身。唐三雙掌催動起玄玉手，身體急速旋轉，全部內力以控鶴擒龍拍出，幾乎在一瞬間轉身出掌，一連七掌幾乎同時拍在鐵錘錘頭之上。

鐵錘在唐三玄天功內力的作用下終於被控鶴擒龍帶的偏離一尺，唐三的身體雖然應聲拋飛，但畢竟不是被正面擊中。

轟的一聲巨響，鐵錘墜落在地面上，唐三的身體在空中一個翻滾，人還沒落地，已經吐出一口鮮血。

空中的小舞眼看唐三受傷吐血頓時大怒，“混蛋，你們找死。”

雙手同時抬起，沒有任何破空之聲，四道暗影從她袖口中激射而出，分取鐵龍、鐵虎，暗影的目標，正是兩人的眼睛。

小舞雖然不能學習唐門暗器，但機括類暗器卻少不了，唐三有什麽，她身上幾乎也有同樣的一套。此時大怒之下，也顧不得後果，直接用出了無聲袖箭。

以唐三製作的機璜，這無聲袖箭的穿透力極強，鐵龍、鐵虎雖然身體壯實，但眼睛一旦被射中，那就不只是瞎了那麽簡單，袖箭的威力足以洞穿他們的大腦。

而此時的鐵龍、鐵虎已經被唐三的藍銀草完全限制中，使用了孤注一擲技能後，自身魂力大減，麻痹毒素趁機入侵，想要挪動一個指頭都已經是奢望，更不用說閃避小舞的袖箭了。袖箭未至，帶起的勁風已經刺激的他們雙眼一陣發麻，心中大駭之下暗呼吾命休矣。

“小舞，不可。”唐三疾呼聲中，右手瞬間從腰間甩出，四道寒光斜斜飛去。

叮叮叮叮四聲輕響，四枚袖箭幾乎是在距離鐵龍、鐵虎的眼睛只有一寸的距離時被磕的飛了出去。

原來，唐三在間不容發之際，從二十四橋明月夜中取出四柄柳葉飛刀甩了出去。飛針的速度雖然更快，但自身重量和袖箭相比差的太多，不足以擋住袖箭的攻擊，飛刀要比飛針重的多。

不過，

這也幸虧是唐三有紫極魔瞳，目力驚人，再加上他對自己製造的袖箭射速非常了解，否則，也不可能救得下鐵氏兄弟。　　小舞在空中一個翻轉落在地面上，“小三，你幹什麽?”此時，她俊俏的小臉氣得通紅，惡狠狠的瞪視著鐵氏兄弟二人。

唐三向小舞搖了搖頭，“他們也是攻敵所必救，我傷的不重。”目光轉向臉色已經是一片蒼白的鐵龍、鐵虎，“二位，這場鬥魂應該是我們勝了吧。”

鐵龍、鐵虎還能說什麽，趕忙點了點頭，鐵龍道:“多謝小兄弟救命之恩。我們認輸了。”

唐三收回藍銀草，深吸口氣，體內經脈不斷傳來灼燒一般的疼痛，還好，他並不是正面撞上對方的攻擊，再加上玄天功屬於道家正宗上乘內功，對於自身的防護非常好，多年的修煉，相當於不斷的溫養內腑，只需要回去後調息一段時間也就不會有事了。

當唐三和小舞從二對二鬥魂場走出來的時候，戴沐白他們也已經完成了自己的鬥魂，今天可以說是皆大歡喜，除了朱竹清敗在了唐三手下以外，其他人都獲得了鬥魂的勝利。憑借著兩場鬥魂，唐三和小舞各自獲得了兩個積分和二十個金幣的收益。

“院長呢?”唐三向戴沐白問道。

戴沐白無奈的道:“天知道他去了什麽地方，他交代過了，讓我們鬥魂結束就先回去。”

五人走出鬥魂場時，依舊能夠聽到此起彼伏的歡呼聲，今日鬥魂，雖不能說獲益良多，但通過這種敵對的實戰，唐三還是覺得收獲不小。尤其是對鐵氏兄弟一戰，讓他看到了器武魂真正的威力。每一種武魂都有屬於自己的特性，只要應用得當，都能起到極大的效果。

論實力，自己和小舞明顯在對方之上，可就是因為有些輕敵險些落敗。唐三腦海中不禁浮現出大師曾經說過的話，魂師之間的戰鬥，首先要摸清對方的技能，如果無法做到，那麽，一切都要以最謹慎的態度對待。哪怕是低級的魂師，也有可能擁有致命的魂技。

“你們先回去吧。剛才院長說讓我到他店裡去一趟。”馬紅俊突然說道。一雙小眼睛中閃爍著幾分興奮的光芒。

戴沐白臉上流露出一絲似笑非笑的神情，“那我們就先回去了，你悠著點。”

“戴老大，你去不去?”

“不去，別廢話了，快走吧。”戴沐白沒好氣的瞪了他一眼，眼角余光卻飄向了朱竹清。

胖子的反應明顯有些遲鈍，並沒有看出戴沐白眼神中的意思，胖胖的臉上因為興奮而有些發紅，“走吧，一起去。你不是說女人不算人口算資源麽?”

戴沐白終於忍耐不住了，“快滾。我沒你品味那麽差。”

馬紅俊有些不滿的哼了一聲，但面對戴沐白邪眸中閃爍的怒光，他張了張嘴，終究沒敢和這位邪眸白虎對峙幾句，轉身離去。

“戴老大，那個淫蕩的胖子幹什麽去了?”小舞問道。

戴沐白哈哈一笑，道:“你都說他淫蕩了，他還能幹什麽，邪火壓不住了唄。”

小舞沒好氣的道:“又去禍害女孩子了?我真懷疑， 他那武魂變異的是不是和天生性格有關。”

戴沐白道:“禍害談不上，你不知道這個世界上有種地方叫做勾欄麽?”

唐三有些不敢相信的道:“你是說，院長會帶馬紅俊去那種地方?”勾欄他在前世就曾經聽說過，自然知道那是什麽地方。

戴沐白道:“這也是沒辦法的事。馬紅俊的武魂除了那個缺陷以外，是獸武魂中最強悍的存在之一，又算是院長的嫡傳弟子，總不能讓他放棄修煉或者看他爆體而亡吧。”

朱竹清難得的開口了，“男人都是肮髒的。”

小舞嘻嘻一笑，道:“竹清妹妹，你的打擊面不要太大哦，唐三可就很乾淨。才不像戴沐白和馬紅俊他們那樣呢。”

戴沐白沒好氣的道:“好，你家唐小三冰清玉潔，我們都肮髒，行了吧。不過我可比胖子品味好多了。”

小舞立刻擺出一副本是如此的模樣，看的戴沐白一陣氣苦，無奈的搖了搖頭，偷眼看朱竹清時，也發現朱竹清正在看自己，只不過眼眸中的目光似乎更加冰冷了。小姑娘哼了一聲，突然走到戴沐白身前，“你的品味比他好?”

戴沐白愣了一下，不知道該如何回答。“竹清，我……”他此時已經意識到自己說錯了話，比胖子品味好，不一樣是面對那種特殊職業的女性而說麽?不論高級還是低級，不論是草窩中的鳳凰還是花魁，從事的行業又有什麽區別?

朱竹清的眼神中突然充滿了不屑和輕蔑，“你十五歲?你令我感到惡心。”說完，轉身就走。