自從朱竹清來到史萊克學院之後，戴沐白一直壓抑著自己，容忍著她，此時，一向冷傲的他再也抑製不住內心的怒火，“你給我站住。”

朱竹清理都不理，不但沒有停下腳步，反而更加快了前行的步伐。

“你……”戴沐白猛的揚起自己的右手，強烈的白光在掌心中吞吐，他一向都不是什麽好脾氣，或者說，他的脾氣比任何人都要暴躁。

但是，他終究還是忍住了，掌上白光一閃而沒，口中發出一聲虎嘯般的喘息，這才跟在朱竹清身後朝學院方向走去。

小舞眨了眨眼睛，低聲向唐三問道:“他們這是怎麽回事?”

唐三搖了搖頭，“我也不知道。從那天報名時的情況看，戴沐白以前應該是不認識朱竹清的。可他對朱竹清卻似乎有些不一樣。難道真的只是因為他們的武魂有配合發動融合技的可能?算了，我們還是不要管人家的私事為好。”

小舞抬手在唐三胸口上摸了摸，唐三被她嚇了一跳，“你幹什麽?”

小舞眼圈微紅，“還疼麽?都是為了我，你才受傷的。”

唐三這才醒悟過來，她指的是自己的傷勢。微笑著搖了搖頭，“沒事，哥哥我可沒那麽脆弱，走吧，我們快追上去，他們都快要走的沒影了。”

當唐三一行人回到史萊克學院的時候，在學院大門外驚訝的看到了兩個人。

今晚的月色很好，借助月光，他們立刻認出守候在這裡的正是奧斯卡和寧榮榮。

寧榮榮看上去情緒已經恢復了正常，漂亮地小臉蛋上重新掛上了溫柔的笑容。坐在學院門口的一塊大石頭上，晃動著自己的雙腿，一副若有所思的樣子。

而奧斯卡的臉色則顯得有些難看，眉頭微皺，不時偷眼看看寧榮榮，眼神中流露著幾分不甘的光芒。

朱竹清就像是沒看到兩人似的，直接走進了學院，頭也不回的向自己住的宿舍而去。

戴沐白皺了皺眉，邪眸中地寒意更加強盛了幾分。

“你們在這裡幹什麽?”戴沐白邪眸中光芒閃爍，冷冷的說道。

寧榮榮從石頭上跳了下來。“當然是在等你們了。你們怎麽這麽晚才回來?院長和胖子呢?”

戴沐白冷冷地回了一句，“他們有事。你想通了?留下還是離開?”

寧榮榮毫不猶豫的道:“當然是留下。這麽好玩地地方，我怎麽能說走就走。你這是什麽表情。你是僵屍嗎?是不是在繡清那裡吃癟了?哈哈，虧奧斯卡還說你是什麽情聖級別的高手，連個小姑娘都搞不定。”

解放了天性的寧榮榮再沒有任何掩飾，她從小就聰明絕頂，從戴沐白的臉色就看出了很多東西，毫不避諱的取笑起來。

戴沐白邪眸中寒光大盛，“寧榮榮。不要挑釁我的耐性。這裡是史萊克學院。不是你家。別人怕你七寶琉璃宗，我戴沐白可不怕。惹怒了我。小心我把你先奸後殺，再奸再殺。”

寧榮榮嘻嘻一笑，道:“我好怕啊！”故意挺了挺還沒發育的小胸脯。“來吧。讓我看看你怎麽奸我。”

“你……”戴沐白終於壓製不住自己地怒火，白虎不發威，你還真拿我當病貓了。強烈地氣勢驟然湧動，魂力瞬間爆發，寧榮榮的身體幾乎在一瞬間就被震地飛了出去。

奧斯卡慌忙上前一步，將寧榮榮接住，但他自己卻被衝力撞的一屁股跌倒在地。

“沐白。”唐三一個跨步擋在寧榮榮面前，雙手向兩旁一分，控鶴擒龍勁用出，將戴沐白發出的魂力卸到兩旁。“大家都是同學，算了。”

盡管戴沐白只是魂力外放，並沒有發動攻擊，但還是震地本已受傷的唐三體內一陣血氣翻湧，心中暗暗吃驚，這恐怕才是戴沐白真正的實力，三十七級的魂力確實要比自己強的多了。

寧榮榮從小到大，什麽時候吃過這樣的虧，她也沒想到戴沐白居然真的敢向自己動手，雖然並沒有真的受傷，但全身傳來的疼痛依舊告訴她這一切都是真的，一時間眼淚圍著眼圈打轉，死死的瞪視著戴沐白說不出話來。

戴沐白看著擋在自己面前的唐三緩緩吐出一口濁氣，身上綻放的魂力內斂，“好，小三，我給你個面子。”邪眸冷冷的瞥了寧榮榮一眼，“你給我記住，這裡不是你家，不要再招惹我，否則，我可不管你是什麽身份。”

丟下這句話，他邁開大步，直奔學院內而去。

“唐三。”寧榮榮抹掉眼中的淚水，突然大聲叫著唐三的名字。

唐三強忍著體內的不適，轉身看向她。

寧榮榮狠狠的道:“幫我殺了他，用你那些特殊的武器殺了他。只要你做到了，以後你就是我們七寶琉璃宗的貴賓，我給你錢，一萬金魂幣，怎麽樣?還有七寶琉璃宗以後無條件的支持。”

如此此時站在這裡的是一名普通魂師，一定會極度驚喜，七寶琉璃宗的支持，這幾個字代表的意義是何等重大。作為當世七大宗門之一，七寶琉璃宗所擁有的勢力是難以想象的。任何魂師有了他們的支持，都能在鬥羅大陸崛起，尤其是像唐三這樣的天才魂師，有了這樣龐大勢力的支持，得到的好處更是無法計算的。

唐三緩步走到寧榮榮面前，深深的看著她，“寧榮榮，在這個世界上，不是什麽東西都能拿錢和權勢換到的。這裡是學院，也只是學院。

我們大家是同學。如果你繼續抱有這樣的心態和七寶琉璃宗帶給你那高高在上的感覺，那麽，我勸你還是離開這裡吧。”

“你……，你知不知道我們七寶琉璃宗有多麽強大?”寧榮榮不甘的瞪視著他。

唐三淡然一笑，兩世為人，他又豈是面前這十二歲的女孩兒所能了解的，“知道又如何?不知道又如何?這和我有什麽關系呢?小舞，我們走。”

帶著幾分惋惜的搖了搖頭，唐三和小舞也走進了學院。

看著他們離去的背影，寧榮榮整個人都僵直在那裡，如果說戴沐白的強勢令她憤怒，那麽，唐三臨走時眼中流露的惋惜卻對她刺激更大。

從小到大，她一直都是被七寶琉璃宗的大佬們捧在掌心中長大的，以自我為中心的思想早已形成，可今天，先後受到了三次強烈的刺激，卻令她突然產生了疑問，為什麽他們都這樣對我?我真的錯了麽?

“奧斯卡。”寧榮榮怎麽也不願意相信錯的是自己，扭頭看向剛剛從地上爬起來的奧斯卡。

“你願不願意幫我?”

奧斯卡那雙桃花眼中流露出幾分淡淡的失落，“剛見到你的時候，你令我驚為天人。我相信，你長大之後，一定是個絕色美女。而且，那時候你流露出的溫柔正是我最喜歡的。所以，我決定不顧一切的追求你，哪怕我只是出身平民家庭，而你卻是七寶琉璃宗的子弟，我也不在乎。但是，我發現自己錯了。而且錯的很離譜。”

“錯?為什麽?”寧榮榮不明白的看著他。

奧斯卡微微一笑，“因為你並不是我喜歡的類型。你並不是能讓我放棄整片森林的那棵樹。

我可配不上七寶琉璃宗的小公主。 就算我願意幫你又如何?你當我是什麽人?你的仆人而已。不好意思，我還是做我自己比較好。我想，你在七寶琉璃宗會有很多願意幫你的人，也不缺我這一個。”

他已經想明白了，在唐三他們回來之前，奧斯卡已經深刻的感受到了寧榮榮性格上的缺陷。盡管他們都還是少年，奧斯卡也有過不止一個女朋友。包括唐三在內，所有新來的學員誰也不知道，奧斯卡除了他那特殊的武魂之外，他的頭腦才是更為可怕的。

作為一個聰明人，在明知事不可為的時候會怎樣選擇?知難而上?

不，他沒有那麽執著，有的時候，放棄才是最好的選擇。

眼看著奧斯卡也朝著學院內走去，寧榮榮不甘的大喊道:“你不是喜歡我麽?連你也不願意支持我?”

奧斯卡停下腳步，卻並沒有回頭，“剛才唐三說得對，如果你還是這樣的心態和性格的話，離開這裡吧。這裡真的不適合你。還有，這樣的你，朋友二字將永遠成為你的奢望。”