奧斯卡也走了。孤獨、無助、失落、痛苦，種種情緒不斷衝擊著寧榮榮只有十二歲的心，淚水無聲的滑落，她突然發現，或許自己真的錯了。自己有過朋友麽?宗門中那些和自己同齡的孩子，看到自己時要麽卑躬屈膝，要麽躲得遠遠的。他們背後都叫自己小魔女。

朋友，只是奢望?不，不，不，寧榮榮突然感覺到一種強烈的恐慌彌漫心間。這一夜，對於她來說，必然是一個無眠的夜晚。

很多年以後，當七寶琉璃寧榮榮回憶起少年時代的事情，她告訴自己的孩子，曾經有一個夜晚，一個自己一生中最痛苦的夜晚，成為了改變她一生的重要轉折。

清晨。

唐三從修煉中清醒過來，每天早晨修煉紫級魔瞳已經令他形成了習慣的生物鍾。

奧斯卡今天沒有睡覺反而是在修煉，只是還沒清醒過來，唐三輕手輕腳的走出宿舍，飄身上了房頂，開始每天必行的修煉。

經過一晚的休息，昨天受的一些內傷此時已經好的七七八八，內腑雖然還有些隱隱作痛，但已經不算嚴重，再過一、兩天也能完全回復過來了。

一邊修煉著紫級魔瞳，唐三腦海中浮現出昨天與鐵龍、鐵虎兩兄弟的戰鬥過程。尤其是那兩兄弟的最後一擊。

武魂脫手，追蹤對手攻擊，集中全力的轟擊，他們的魂力明明低於自己，卻能令自己受傷，如果是正面碰上，恐怕還要受到重創。盡管那是鐵氏兄弟的魂技。但這其中的技巧似乎並不難以完成。

自己同樣也有錘子，如果將這種攻擊方法也用在自己的錘子上，效果會怎麽樣呢?

雖然唐三地錘子並沒有魂技附帶，但他可以肯定，自己的錘子要比鐵氏兄弟的錘子沉重的多。至於追蹤敵人的身形，在一定角度內，憑借控鶴擒龍也可以做到。相當於把自己的錘子當成一件暗器發出。

可惜，兩種武魂不能同時使用，否則用藍銀草纏繞在錘柄上，不就能夠成為流星錘了麽?

想通這些。唐三決定找時間試一試能否這樣來使用自己的錘子武魂，如何運力。如何將錘子拋出，用怎樣的手法。這都需要實際試驗過才知道，同時也必須多次練習才行。現在當然不行，那柄黑色的錘子消耗魂力巨大，此時他的傷勢還沒有恢復。貿然練習反而容易傷害到自己。

紫級魔瞳修煉結束之後，唐三又簡單地練習了一會兒暗器就去吃了早飯，他起的是最早地，當他吃完早飯的時候。戴沐白才陰沉著臉來到食堂。看到唐三也只是點了點頭。並沒有多說什麽。

既戴沐白之後，第三個出現地是小舞。然後才是朱竹清和馬紅俊。

唐三向小舞表示自己已經沒事了，小舞這才放心的坐下吃飯。

馬紅俊看上去一臉神清氣爽的樣子，仿佛整個人的體重都輕了幾斤似的。胖子雖然粗豪。但察言觀色還是會的，眼看著戴沐白陰沉著臉的樣子，也沒敢多說什麽，匆匆吃了早飯。

至於奧斯卡和寧榮榮，都沒有來到食堂。

“胖子，晚上你不出去了吧。”眼看早飯吃完，戴沐白突然開口道。

馬紅俊點了點頭，低聲道:“昨天邪火瀉地差不多了，這兩天我應該都不會出去。”

戴沐白道:“那好，晚上你留在宿舍，我要出去一趟。去找上次那對雙胞胎。”

胖子眼睛一亮，“戴老大，你吃肉，我有沒有湯喝?”

戴沐白沒好氣地道:“這種事情要你情我願才開心，強扭的瓜不甜。”說這句話地時候，他還故意看了朱竹清一眼。

朱竹清卻什麽反應都沒有，仿佛根本沒聽到他們的對話一般，這冷冰冰的小姑娘只是在喝著她面前地米湯。

無形的戰爭並沒有在繼續，上課的鍾聲響起，眾人趕忙結束早餐，來到了大操場上。

院長或者老師們都沒有到，但操場上已經有了一個人，正是寧榮榮。卻依舊不見奧斯卡。

她那白嫩漂亮的小臉蛋看上去有些憔悴，眼睛紅紅的，精神似乎很低落。

今天給他們上課的，依舊是弗蘭德院長。唐三七人足足等了一刻鍾的時間，這位院長大人才施施然走來。

弗蘭德的目光第一個就落在了寧榮榮身上，但他並沒有向寧榮榮說什麽，“今天是第二課。奧斯卡呢?他又睡懶覺了?”

唐三趕忙道:“我早上出來的時候他還在修煉，或許是入定了，沒能及時醒轉吧。”

弗蘭德皺了皺眉，“今天這堂課，沒有他不能上。唐三，你去叫他一下。”

唐三剛要回宿舍，卻看到奧斯卡急匆匆的從宿舍方向跑了過來。不過，他臉上並沒有遲到的驚慌，反而充滿了興奮。

“奧斯卡，你是不是又想去跑圈了?”弗蘭德院長瞪了他一眼。

奧斯卡趕忙搖了搖頭，“不，院長您聽我解釋。我突破了，我到三十級了。”

“什麽?”不止是弗蘭德，所有人同時向奧斯卡投出驚訝的目光，這其中也包括寧榮榮在內。

奧斯卡在年紀上比戴沐白要小上一歲，他也只有十四歲而已，十四歲達到魂力三十級，這已經是個相當駭人的數字，更為重要的是，奧斯卡是食物系武魂，屬於最難修煉的武魂種類。從某種意義上來說，他的三十級要比戰魂師的三十級困難的多。而食物系魂師的實力每提升一個階段，在食物輔助上的作用都會極大程度的增強。

在鬥羅大陸上，三十級以上的魂師已經比較少見了，如果加入軍隊，都能享受到統馭千人的大隊長待遇，甚至更高。四十級以上的更是少的可憐。五十級以上的食物系魂師更是鳳毛麟角，六十級以上的食物系魂師幾乎就沒有出現過，就算有，也是大宗族或者是武魂殿這種地方多年才能培養出一個。

如果說大魂師級別的食物系魂師可以維持百人的食物消耗，那麽，一名魂尊，哪怕是剛剛突破三十級的魂尊，也足以維持五百人以上的食物補給了。

隨著等級的提高，這個數字還會不斷的上升。同時，達到三十級，也就意味著，食物系魂師所能提供的食物將出現第三種屬性的附加。對於一個隊伍的幫助，將會大大提升。

弗蘭德的眼睛明顯亮了起來，“好，好，好，奧斯卡，你沒有讓我失望。你是現有學員中第二個達到三十級的。我代表學院恭喜你。”

此時，就連戴沐白的臉色也不再陰沉，走到奧斯卡身邊拍拍他的肩膀，“小奧，恭喜。雖然你比我到三十級稍微慢了點，但作為食物系魂師，你已經是我見過最出色的天才了。難道說，失戀能夠幫助魂師的武魂突破麽?”

小奧有些尷尬的瞪了戴沐白一眼，再看看雙眼通紅的寧榮榮，苦笑道:“從來都沒有戀過，又何談失戀。你就別取笑我了。”

唐三、小舞、馬紅俊三人也上前紛紛表示祝賀。寧榮榮站在原地，眼神有些複雜的看著奧斯卡，而朱竹清則是低著頭，不知道在想些什麽。

“好了。今天的課程現在開始。”弗蘭德的聲音將眾人從對小奧的恭喜中拉了回來。

“今天的課程很簡單。奧斯卡，你是今天的主角。今天的課程，就是除了奧斯卡之外，你們每個人，都要吃奧斯卡魂力製造出來的兩種香腸至少一根。”

“什麽?”小舞一聽弗蘭德的話就驚呼出聲。 “院長，這叫什麽課?”

弗蘭德堂而皇之的道:“這叫適應性訓練。我問你們，是生命重要還是面子重要?當二者只能選一個的時候，你們會選哪個?奧斯卡的魂咒雖然猥瑣了一點，但我昨天就說過，他是一名先天滿魂力的食物系魂師，天賦極高。他所製造出來的武魂香腸，是我見過最好的食物系武魂。在學院期間，他是你們之間的一員，你們將會一起歷練，如果你們無法與他達成默契，將會浪費最好的輔助夥伴。”

“同時，這也是對你們心態的訓練，如果你們連這一點都做不到，將來怎麽在魂師界生存?為了生存，就要不擇手段。別說是吃一根香腸，到了生命危急的時候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”

聽到弗蘭德最後一句話，在場的三個女孩子臉色同時一白，明顯難看起來。尤其是寧榮榮，已經有了嘔吐的。

“這堂課是你們每個人都必須要做到的。否則，就沒有留下的必要了。不要置疑我的決定，在你們每個人來到這裡的第一天，就有人告訴過你們，史萊克學院培養的是怪物，不是普通人。奧斯卡，開始。”