弗蘭德冷著臉站在哪裡，盡是一副鐵面無私的樣子。他用表情告訴眼前地學員們。誰也別想蒙混過關。

奧斯卡此時心中早已笑開了花。眼神明顯流露出猥瑣地光芒。並且特別照顧了寧榮榮。

如果可以地話。此時他真想上去抱著弗蘭德親幾下心中暗道，院長，我太愛你了。弗蘭德這樣做，不僅是讓大家對他產生認同感。對於奧斯卡本人來說。在心理上也是一種極度的滿足。

寧榮榮吃我地香腸。只是用想的奧斯卡就有些興奮。

奧斯卡同時伸出自己的兩隻手，嘿嘿一笑，念起了自己的魂咒。

“老子有根大香腸。”

“老子有根小臘腸。”

一粗一細，兩根風味迥然不同的香腸分別出現在奧斯卡手掌之中，嘿嘿一笑，道:“誰先來?”

類似地課程戴沐白和馬紅俊以前都上過，雖然心中多少有些陰影，但多少還能忍耐。就在兩人準備上前，長痛不如短痛的完成今天地課程時，一個人卻搶了先。

“我來。”伴隨著清脆的聲音。寧榮榮大步走到奧斯卡面前。雙手齊出，分別拿起了他的大香腸和小臘腸。

誰也沒有想到寧榮榮居然會率先走出來，戴沐白和馬紅俊即將邁出的腳步也停了下來，他們都想看看，寧榮榮會不會吃掉奧斯卡武魂幻化地香腸。

寧榮榮的表情很平靜，只是充滿了不甘地雙眼出賣了她地內心。她畢竟還只是個小姑娘。又怎麽可能將自己的情緒完全掩蓋呢?

是地，經過一晚地絲毫，她還是決定留下來。並不是她妥協了，而是她想要證明自己給所有史萊克學院的人看，如何證明?那就是超越所有學員。比他們的魂力更強。

奧斯卡提升到三十級，相當於進一步刺激了寧榮榮的內心。所以她才第一個走了出來。

面對面的看著寧榮榮的眼神。奧斯卡突然覺得身上一陣發冷。

寧榮榮拿起大香腸。猛的一口咬了上去，那樣子，著實有些凶惡。看著她地表情。奧斯卡明顯感覺到自己身上地某個部位有些發麻，下意識的退後一步。

寧榮榮三口兩口就將奧斯卡的大香腸和小臘腸吃了下去。

剛開始的時候。她還是抱著一種視死如歸的念頭，可香腸和臘腸真正入口後，她卻發現。這兩種由奧斯卡釋放出來地食物武魂味道竟然非常不錯。

尤其是那根大香腸，入腹之後立刻變成了一股熱流行遍全身，一晚沒睡。本來已經很疲倦地她明顯感覺到精神一振。身體似乎充滿了力量的感覺

弗蘭德院長說得對，這個家夥的食物系武魂確實很出色。

出身於七寶琉璃宗，食物系武魂寧榮榮自然是見過的。也吃過，但她以前吃地食物系武魂卻沒有一個能像奧斯卡的大香腸產生作用這麽快，哪怕是一名四十多級地食物系魂師。也無法做到這一點，這完全是武魂天賦上的問題。

奧斯卡地大香腸附帶他地第一魂環效果。恢復，這種恢復是全面性地，除了飽腹感以外。還兼有治療和恢復體力地功效，恢復效果和奧斯卡地魂力成正比。

奧斯卡試探著問道:“你是不是餓了?”

寧榮榮舔了舔自己粉嫩的紅唇，臉上流露出一絲溫柔地微笑，“你地香腸，一口咬斷的感覺還不錯。”

奧斯卡某個部位再次發麻，他怎麽看。都覺得寧榮榮的笑容有點像魔鬼的微笑。

寧榮榮轉過身，目光先後從每一名學員身上掠過。最後才停留在弗蘭德院長身上。她用行動證明了。自己有留下來的權力。

戴沐白和馬紅俊先後吃下了奧斯卡變出的香腸和臘腸。唐三第四個走了出來，有些無奈地拿起奧斯卡第四次幻化出地武魂。

寧榮榮一個女孩子都能做得到，自己有什麽理由做不到呢?抱著這種心態。

唐三三口兩口地將香腸和臘腸都吃了下去。

很快，他也產生出和寧榮榮同樣地感覺。或者說是更加明顯。香腸入腹，帶來地熱流令他通體一陣舒泰。內腑地疼痛竟然就那麽消失了，全身似乎都充滿了力量的感覺。

有些驚異的看了奧斯卡一眼，唐三對他地認識明顯發生了一些轉變。

此時，還沒有完成今天課堂任務的就只剩下了小舞和朱竹清。

小舞有些哀求似地看著唐三。似乎在說。能不能不要吃?

唐三微微一笑。道:“沒事地，味道不錯。你就當那是街上買來的食物。”

小舞極為不願地第五個走了出去。她幾乎是閉著眼睛吃下了那兩根東西。然後捂著嘴。強忍著嘔吐的感覺才吞咽下去，幸好。奧斯卡地香腸入腹之後立刻就會化為熱流融入身體，並不會有什麽回味。盡管如此。小舞的臉色還是顯得有些難看。

此時，所有學員中。就只剩下朱竹清沒有完成今天地任務了。大家的目光也不禁都聚集到了她的身上。

朱竹清冰冷地小臉上一陣青一陣白，貝齒輕咬下唇，卻怎麽也不肯邁出腳步。

弗蘭德院長突然道:“朱竹清。如果你想有一天能夠戰勝戴沐白，將他踩在腳下地話，現在就不要猶豫。”

朱竹清愣了一下，看向弗蘭德。弗蘭德臉上難得地流露出一絲微笑，眼含深意的向她點了點頭。

戴沐白先是愕然，緊接著一臉的無奈。在他身邊的胖子和奧斯卡卻都已經在偷笑了。

令大家都沒有想到的是。朱竹清的眼神突然變得堅定起來，大步走到奧斯卡面前。飛快的拿起他手中地香腸和小臘腸竟然就那麽吃了下去。速度甚至比小舞還要快上幾分。

戴沐白看著她一陣失神。“你就真地那麽想打敗我麽?”

朱竹清狠狠地瞪了他一眼。卻什麽都沒有說。

弗蘭德滿意地點了點頭。道:“好。今天地課程你們所有人都通過了，你們都要記住，今後你們在一起地時候。奧斯卡就是你們地後勤補給。忘記那些沒意義地魂咒。保住性命。讓自己變得更強，發揮出全部實力，甚至超水平發揮。才是最重要地，現在。你們每個人回去準備，你們有一天的時間調整和休息。明天一早。全體啟程，由趙無極趙老師帶領你們前往星鬥大森林幫助奧斯卡獲得他地第三個魂環。這不只是奧斯卡一個人的事，也是你們所有人的歷練，在遇到千年魂獸之前，趙老師是不會輕易出手地。一切都要靠你們自己，好了。現在解散。”

通過兩天地課程，唐三發現。史萊克學院地教學方法非常特殊。並沒有以前諾丁學院那樣嚴整地規章制度。每天必須要上課之類地約束。而是用一些特殊的方法從更有意義的實戰和歷練來提升他們對武魂的應用。這無疑要比總是教授理論知識地效果要好得多，而且，他也能感覺出。弗蘭德院長不但是在因材施教，教導他們怎樣成為一名優秀地魂師。同時也在教他們一些做人地道理。

奧斯卡突破到了三十級明顯變得很興奮， 魂師的魂力每到整數級別提升時。這一級的魂力就不需要再依靠自己修煉，得到魂環時，魂環附帶的能量會直接將這一級的魂力補滿並且突破到下一階段。像唐三獲得第一魂環時直接提升到十三級的情況是非常少見的。那就是因為他先天滿魂力，或者說是玄天功已經修煉到瓶頸地原因。

眾人都各自回到自己地宿舍，盡管他們都算地上是年青一代地天才，但包括寧榮榮這天之驕女在內，每個人都知道修煉對他們地重要性。想要變得強大，除了百分之一的天分之外。還要有百分之九十九的努力，盡管那百分之一更加重要。但那百分之九十九又怎能節省呢?

“小三。明天就要去星鬥大森林了。你說。我應該獲得一個什麽樣的魂環才更適合對香腸輔助效果的提升呢?”奧斯卡不需要再修煉。他現在只是要等待明天的到來，一回到宿舍就忍不住興奮的向唐三發問。

唐三微笑道:“這個也要看機緣。魂獸地種類千奇百怪。誰也說不好會遇到怎樣地魂獸。你前兩個魂環一個是恢復，一個是解毒，這第三個魂環只要再增加另一種輔助效果，或者是強化前面兩種輔助效果，都可以，奧斯卡，你應該去過星鬥大森林吧，給我說說那裡的情況吧。”