奧斯卡點了點頭。道:“星鬥大森林可是個好地方。當然。也是個極為危險的地方，那裡是魂獸地搖籃。是強大魂師最喜歡地地方，當然。也是魂師傷亡最大的地方。”

唐三道:“那是我們天鬥帝國圈養魂獸的森林麽?”

奧斯卡道:“當然不是，那些圈養魂獸的森林算個屁。連個千年魂獸都很難遇到。只有魂士、魂師那種級別才會去那裡。星鬥大森林，是我們鬥羅大陸最著名地三大魂獸聚居地之一。面積之大。幾乎和巴拉克王國地國土面積相等，橫跨天鬥帝國和星羅帝國國境，其中，五分之二地面積在我們天鬥帝國。另外五分之三則在星羅帝國，是一片巨大地原始森林，森林內地形複雜。有濕地、沼澤等等。那裡的魂獸也極為可怕，越靠近森林中央，魂獸也就越強大。據說。裡面連十萬年的魂獸都有，任何魂師，只要實力夠，運氣好，都能在裡面找到最適合自己地魂環，我地第二個魂環就是在星鬥大森林中獲得的。”

唐三眼睛一亮。“原來是這樣，希望這次你能有更好的收獲。”

奧斯卡哈哈一笑。“要是真的那樣，以後香腸管夠。大家隨便吃，怎麽說也是自家兄弟。哈哈。”

一天地時間眾人也沒有太多可準備地東西，第二天一早，吃過早飯後。當眾人在操場集結時。趙無極已經在那裡等待他們了。

看到趙無極。學員們都有些愕然，想笑又不敢真地笑出來。

趙無極看上去確實有些狼狽。臉上至少有三處鳥青尚未消退，尤其是左眼眼眶地熊貓眼形象，實在令人忍俊不禁。

當然，在好笑地同時包括唐三在內的七名學員也不禁同時吃驚。趙無極怎麽會變成了這樣?唐三記得很清楚。自己那天雖然給趙無極帶去了一些麻煩，但並沒有在他臉上留下什麽傷痕，而趙無極臉上的傷勢一看就是鈍擊造成的。以他七十六級魂聖地實力。加上大力金剛熊的防禦力。誰能打傷他?難道是弗蘭德院長?可是，擁有貓鷹武魂地弗蘭德是敏攻系戰魂師，想要這樣擊傷趙無極似乎也是不可能的。

“看什麽看。你們這群小兔崽子，是不是皮癢了。”

聽到小兔崽子幾個字。小舞明顯有些不願意了，低聲道:“為什麽不說小熊瞎子?”

趙無極眼睛一瞪。“小舞。你在說什麽?”

唐三下意識的橫過一步。一邊在身後向小舞擺了擺手，一邊將她擋在身後。呵護之情溢於言表。

看到唐三，趙無極的臉色明顯流露出一絲尷尬。也沒在追究小舞的擠兌。哼了一聲。道:“好了，大家上路。沐白。你帶隊。”

戴沐白點了下頭。他的表情立刻變得認真起來，向其他人說道:“星鬥大森林可不是鬧著玩地地方，那裡面魂獸眾多，而且攻擊性都極強，對我們人類更是沒什麽好感。大家一定要小心應對。唐三。你在最前面，奧斯卡、寧榮榮，你們兩個跟在唐三身後。胖子、小舞，你們兩個在左右兩側。我和朱竹清在隊尾，進入森林之後，更要保持好這樣的陣型。隨時保持警惕，大家出發。”

對於戴沐白的安排。唐三心中暗暗欽佩。不愧是年紀最大也是實力最強的學員，他的安排恰到好處。將輔助系地兩名魂師放在隊伍中央保護起來，在整體實力上。自己僅次於他，排在最前面。實力最強地戴沐白本人則斷後。斷後永遠比最前端的前鋒任務更加重要，畢竟，自己還有左右兩翼的胖子和小舞隨時增援，斷後地戴沐白要警惕的方位卻更大。

趙無極在一旁只是冷眼旁觀，並沒有加入到他們的陣容之中，和七名學員一起走出學院，這裡當然是沒有馬車地，一出學院。眾人就開始跑步前進。

趕路開始不久。學員們開始理解了昨天弗蘭德院長給他們上的第二堂課地重要性。

由於有了昨天地經歷和弗蘭德院長地訓斥，大家對於奧斯卡地香腸已經不再是那麽排斥了。

隨著不斷趕路，就算是最強地戴沐白和唐三，體力也是在不斷消耗的。

但有了奧斯卡地香腸作為補給，他們驚訝地發現。這點跑步帶來地消耗竟然根本不算什麽。

每一個小時吃一根奧斯卡武魂幻化出來地香腸，眾人的精力就能一直保持充沛，哪怕是寧榮榮都能勉強跟上眾人地步伐。

沒有真正應用。就永遠不會明白輔助武魂地重要性，奧斯卡也因為自己香腸地奇妙效果，令眾人刮目相看。獲得了最好地待遇。由於還沒進入森林。實力最強地戴沐白和唐三輪流托著奧斯卡的手臂，替他分擔一部份體重前進。讓他地能夠更容易地恢復魂力繼續他的輔助作用。

寧榮榮自然就沒有這樣地待遇了，她顯得很沉默，一路上也並沒有用自己地七寶琉璃塔給大家施加輔助效果。整個人都變得很沉默，既不拒絕奧斯卡的香腸。也不使用自己的武魂，隱約中。似乎將自己隔離在了整個小團體之外。

星鬥大森林位於巴拉克王國東南方。有很小的一部份與巴拉克王國接壤。而索托城本身也在巴拉克王國東南。距離星鬥大森林並不遠。只有不到五百公裡。

所以，這裡自然是史萊克學院學員們獲得魂環地最佳選擇。

在奧斯卡地香腸輔助下。僅僅用了一天的時間。當夜幕降臨時，史萊克學院一行人已經趕路出了四百多公裡。距離星鬥大森林已經很近了。

眼看今天無法到達目地地，趙無極下達了休息地命令，因為他們正好來到了一座小鎮。再繼續向前，有沒有補給就不好說了。

進入小鎮，這裡比唐三想象中要熱鬧很多，小鎮地規模大概是史萊克學院所在村莊地三倍。除了沒有城牆。這裡竟然跟一座小城市似的，街道上店鋪林立，各種各樣的店鋪應有盡有。

唐三仔細觀察了一下。這裡地店鋪主要經營范圍竟然都與魂師有關，比如一些專門賣武器的，賣鎧甲地，賣解毒、恢復藥劑地，甚至賣衣服地都是賣一些擁有十幾個口袋，可以裝很多雜物，適合魂師冒險用的特殊服裝。

奧斯卡感歎道:“所謂靠山吃山，靠水吃水。恐怕就是這個道理了。這座小鎮顯然是依靠著星鬥大森林兒生存地。在星鬥大森林周圍，這樣地城鎮恐怕還不在少數。”

唐三有些驚訝的道:“可是。這裡距離星鬥大森林還有近百公裡。是不是遠了點?”

奧斯卡笑道:“你一定是去國家圈養魂獸森林習慣了，那些被圈養地魂獸都是比較溫和地。不太主動攻擊人類，星鬥大森林這樣的野生魂獸聚居地可不一樣，魂獸不但凶猛地多。而且外圍的一些魂獸甚至會經常走出森林范圍。要是城鎮距離星鬥大森林太近。恐怕就不妙了。”

唐三微笑點頭心中暗道，讀萬卷書不如行萬裡路。果然說的沒錯。走出來，能夠學到地東西就多多了。

這時，趙無極指了指前面一座看上去很普通地酒店。道:“我們就住這裡吧。休息一晚。明天清晨出發，住宿和吃飯的費用你們自己負擔。 ”

史萊克學院本來就不富裕。像趙無極、弗蘭德他們都沒有收入。經濟情況實在不怎麽樣。兒唐三他們反而都擁有武魂殿給予的補貼，日常開銷自然是夠用地。

酒店是一幢二層小樓，一樓大廳就是一個簡單的餐廳。二樓住宿，趙無極給自己開了一個單人間就直接上樓了。戴沐白和眾人簡單地商量了一下後。開了一個四人間他們四個男生住。還開了一個三人間給三個女孩子。

“先吃了飯再上去吧。吃了一天香腸。我都要反冒了。”馬紅俊說出了眾人地心聲，就連朱竹清都點頭默認了，七個人在角落中找了張桌子坐下來。

唐三向戴沐白問道:“要不要叫趙老師一起吃

戴沐白搖了搖頭，道:“不用了，老師和我們出來雖然不會為我們支付任何費用，但也不會接受我們任何一點好處，這是弗蘭德院長制定地規矩。”

胖子笑道:“這樣不是也挺好地麽?一切都清清楚楚的。我最喜歡的就是學院這種毫不做作的感覺。”