戴沐白沒好氣的道:“死胖子，少廢話。你點菜。就你最會吃。”

馬紅俊很配合地道:“那今天是不是你請客?就你補貼最高，你可是大款。”

戴沐白微微一笑。道:“請客沒問題，大家能在史萊克一起上學也算是場緣分。我年紀最大。今天這頓就算給唐三他們接風了。”

胖子哈哈一笑。胖乎乎小圓臉上地肥肉都跟著顫抖起來，“好。太好了。放心吧。戴老大。我不會給你省地。”

很快。胖子就向眾人展現出了戴沐白對他“會吃”二字地評價。叫來服務員。飛快的點了十幾個菜，很多菜名唐三連聽都沒聽過，胖子卻是一副興高采烈地樣子。

“不錯。不錯，這裡雖然不大。但東西倒是挺全地，希望味道也能有點水準就更好了。”

戴沐白無奈地道:“這個胖子。他地補貼除了花在女人身上。剩下地就都吃了，我真懷疑如果你不是魂師。一定會去當個廚子。”

七個人雖然圍坐一桌。但氣氛卻並不算和諧。朱竹清冷著臉，寧榮榮低著頭在想什麽心事，幸好有胖子在這裡插科打諢，氣氛才不算太僵冷。

餐廳內此時已經坐了有六、七成客人。這時。外面突然走進來一行人。和唐三他們有些相像的是，他們也是八個。

為首地。是一名看上去四十多歲的中年人。相貌也算英俊，頭髮梳理地極為光亮。一身月白色地魂師袍更是非常考究。上面由銀絲刺繡成花紋。行動之間光芒閃爍。

跟在中年人背後地。六男一女七名青年。看上去年紀都在二十歲左右，身上穿著同樣的月白色魂師袍，只是沒有最前面那名中年人身上刺繡地銀絲，但不論是中年人還是後面的七名青年，左肩肩頭處都有一個青色地圓環標記，圓環內刺繡著兩個同色地字。蒼暉。

從他們地裝束上就能看出這些人明顯都是魂師，唐三一行人穿地都很隨意。看上去和普通人並沒有什麽兩樣，這些人就要張揚地多了。

餐廳老板一看他們進來。趕忙迎了上去。點頭哈腰地說不出地客氣。正如奧斯卡所說。這座小鎮就是靠星鬥大森林吃飯的，簡而言之，就是靠魂師吃飯，魂師不但是個高貴的職業。也是個有錢地職業。老板自然不敢大意。

“那小妞長的不錯啊，戴老大。這些家夥應該是蒼暉學院地吧。”胖子一雙小眼睛死死地盯視著那八個人隊伍中唯一的少女，不得不說，那個女孩子確實有幾分姿色，也算得上是中上等。小舞、朱竹清、寧榮榮雖然漂亮。但她們畢竟都還只有十二歲左右。和已經完全發育地花季少女相比。就顯得稚嫩的多了。而對於胖子這個年紀的少年來說。成熟一點地女孩兒明顯更有吸引力，再加上他那一身邪火，自然是雙眼放光。狠狠地盯著人家看個不停。

戴沐白撇了撇嘴，“不過是小小地蒼暉學院而已，張揚個屁。”

不論是胖子還是戴沐白。都沒有刻意壓低自己地聲音，魂師地聽力比正常人自然要好一些。盡管餐廳內有些嘈雜。那八個人中的中年人還是將目光投了過來，眉頭微皺。當他看到史萊克學院這一桌只不過是一群孩子時。臉色頓時變得更加難看了。

奧斯卡坐在唐三身邊，低笑道:“有好戲看了。”

唐三有些疑惑的看了他一眼。“什麽好戲?”

奧斯卡低聲道:“這也是我們修行地一部份，弗蘭德院長說過，不敢惹事地魂師不是好魂師，正所謂，不敢惹事是庸才，而且。招惹魂師學院的人是最安全地，最多就是打架而已。”

唐三忍不住笑了。“我們院長大人的語錄加在一起也可以組成一個怪物語錄了。看他們的年紀，這個蒼暉學院應該是個高級魂師學院吧。”

那邊蒼暉學院地八個人此時也已經坐了下來，和史萊克這邊隔著兩張桌子，唐三眼角的余光看到，那名明顯是老師的中年人在一名青年耳邊低語了兩聲，很快，那名青年就從座位上站了起來。朝著唐三他們這桌走了過來，按照他行走的路線。正是朝著戴沐白來地。

戴沐白邪眸中流露出一絲不屑，唐三看得到，他自然不會不知道，但他連正眼都不看對方一眼。

這時。服務員正好端上了他們這一桌地第一盤菜著。

蒼暉學院的青年突然加快腳步，在服務員的驚呼聲中，正好撞在了那名服務員身上。眼看著那盤菜就朝著戴沐白頭上扣了下來。

“不要浪費食物。”唐三淡淡地說道。左手閃電般探出。穩住服務員地身體。右手一伸，正好托住盤子，控鶴擒龍勁用出。愣是吸附著菜著沒有灑出一點。輕飄飄地將盤子放在了桌上。同時。他左手也已經將服務員拉到了一旁。

蒼暉學院的青年愣了一下，因為有服務員身體地遮擋。他並沒有看清楚唐三的動作，不過，他臉上很快就露出了一絲狡猾的笑容。“真是不好意思。”

嘴上這麽說著，他依舊向前走去，看上去要從戴沐白身邊經過，但他的一隻腳卻悄然橫掃。直接踢向戴沐白跨下的一條椅子腿。

那不過是普通地木質椅子而已，一旦椅子腿被踢斷一根。戴沐白自然不可能再坐得穩。而且青年出腳的動作非常隱蔽。上身不動。如果不是特別注意。根本無法發現他地動作。

就在青年一腳踢出的同時。戴沐白動了。

老虎有好脾氣地麽?答案當然是否定地，這幾天在朱竹清那裡受了不少氣。戴沐白心裡早就憋著一股氣，面對對方的挑釁，他怎麽會放過這樣地機會。

砰地一聲悶響，蒼暉學院的青年隻覺得自己一腳仿佛踢在了鐵板上一般。整個小腿被震的一陣發麻。緊接著。戴沐白一巴掌已經拍了出來。

青年臉色大變之下抬起雙手想要架住戴沐白的手。但誰知道他的雙手竟然被戴沐白掌上附帶地魂力完全震開，那一掌依舊結結實實地拍在了他地胸口上。

青年的身材也算高大。卻被戴沐白這一掌打地整個人身體向後弓起。就像是毫無重量地稻草人一般應聲拋飛。接連撞倒了兩張桌子，飛向蒼暉學院一群人。

蒼暉學院的中年人匆忙間站起身，雙手一抬。抓住那青年的肩膀才將他接了下來，青年臉色一陣發白，哇地一聲。噴出一口鮮血，整個人都變得委頓了許多。

戴沐白挺直身體，借著先前出掌的動作伸了個攔腰，“真是不好意思。失手了。”邪眸白虎本色顯露，臉上那不屑和輕蔑。帶著強烈的囂張，別說是外人。就算是自己人看著他都覺得他有些欠揍。

餐廳內一片嘩然，在史萊克學院和蒼暉學院兩桌附近的食客們趕忙起身閃開一旁，以免殃及池魚，但大多數人都沒有立刻離開餐廳。而是一臉興奮地看著眼前的一幕。要知道，平日裡想看魂師之間地對決可是要去大鬥魂場地，那可是不菲的價格，此時能免費看到，同樣有武魂的普通人自然會興奮起來，更何況，在這個地方。本就經常有魂師出現。

蒼暉學院一行人還怎麽忍得住，剩余地六名學院齊刷刷地站了起來。朝著史萊克學院這一桌怒目而視。 想要衝過來。卻被那名中年人攔住了。

中年人將接下地青年抉著坐到椅子上，沉著臉向戴沐白喝道:“你們這群小孩兒是哪個學院地?”

戴沐白邪眸雙瞳光芒閃爍，“盤道麽?你還不配。”說著。他重新坐回自己的座位。

胖子地動作很快，尤其是在吃東西的時候。此時已經開動了。一邊吃著還一邊說道:“恩，味道還湊或。只是火候差了些，湊合吃吧。”

蒼暉學院的那名老師的臉已經被氣成了鐵青色，“好一群囂張的小子，給我教訓他們。”

蒼暉學院地學員們就等著他茇話了。除了被戴沐白打傷地哪一個還有那唯一地女學員以外，另外五個人立刻就朝著唐三他們這一桌衝了過來。

“打架嗎?我喜歡。”小舞興奮的從自己的位置上跳起。毫不猶豫地就迎了上去。

小舞動了，唐三自然不會閑著。也站了起來，雙眼之中已經蒙上了一層淡淡的紫意