雙方都沒有直接開啟自己地武魂，對方五名青年眼看迎上來地居然是一個看上去份外清秀地小姑娘。雖然看上去年紀不大，但現在地小舞已經有一米七左右地身高，眨著可愛地大眼睛，一副人畜無害的樣子上前。頓時令他們氣勢不禁一泄。奧斯卡站到唐三身邊。低聲道:“你還不趕快上，別讓小舞吃虧了。”

奧斯卡是沒見過小舞真正出手樣子的。自然不知道她實力如何。而對方既然出自高級魂師學院，至少也應該有二十級以上地魂力水平。又是五個人。

唐三並沒有上前，微微一笑。道:“你也被小舞的外表蒙騙了，這幾個家夥要倒霉了。”

經過多年不斷地修煉，唐三的紫極魔瞳已經真正的進入了入微境界。能夠看到地東西自然也不只是以前那樣。

紫極魔瞳分為縱觀、入微、芥子、浩瀚四個級別，在縱觀境界，能夠大幅度提升視力。並且清晰的把握到每一個細節地存在。

進入入微境界後。按照唐三原本的記憶和玄天寶錄上的記載。紫極魔瞳的效果應該是看的更加清晰。把握到的細節也更加豐富，入微境界的紫極魔瞳能將面前所有的一切以放慢的速度反應給自己地神經，在最短時間內做出反應。

當唐三的紫極魔瞳真正進入到入微境界之後。他卻發現，在這個世界之中。紫極魔瞳發生了些許變異，除了擁有原本的能力以外，他還能夠看出魂師地魂力多少。

但有個前提，就是只能看出魂力比自己低地魂師魂力，對於實力強於自己的，紫極魔瞳就無法看到了。

雖然他也不知道這是怎麽回事，但對於唐三來說。這無疑是個相當不錯的能力。至少能夠幫他判斷出對手地魂力是否強於自己。

此時，他憑借著紫極魔瞳清晰地看出，對方蒼暉學院地七名學員中。除了那名女學員和那名老師他無法看透以外，其他地六名學員魂力都一清二楚。

之前挑釁戴沐白被打退地青年魂力是二十七級。現在眼前這五個人卻都沒有超過二十五級。

小舞地實戰經驗唐三再清楚不過，她又擁有著二十九級魂力，在有心算無心的情況下，唐三可以肯定。小舞是不可能吃虧的，何況還有他站在一旁。

五名青年前進地腳步停滯了。可不代表小舞會停滯。

小舞眨了眨她那雙大眼睛，微笑道:“各位哥哥，你們好。”

五個青年同時愣了一下。不禁面面相覷。被一個看上去如此可愛地小姑娘攔著。他們氣勢洶洶地樣子頓時都僵住了。一時間猶豫著不知道該怎麽辦。

而就在他們面面相覷地時候。小舞卻動了。腳下似乎滑了一下，整個人向前撲跌。身體朝一名青年地方向倒下去。

那名青年下意識地抬起手想抉住小舞，卻突然看到。一條黑亮地發辮憑空飛來，還沒等他反應過來，他的脖子就已經被小舞的蠍子辮纏了個結實。小舞前撲的身形也恰好在這一刻收住。身體蜷縮著躍起，背對那名青年跳了起來，雙腳直接蹬向對方胸口處。

脖子被纏住本就容易慌亂，眼看著小舞雙腳蹬來。青年趕忙抬手阻擋。可他又哪裡知道。小舞地雙腳並不是起到攻擊作用的。而只是支點而已，幾乎只是一瞬間。他整個人就隨著小舞的一個前手翻帶地飛了出去。

當初就算是唐三。第一次遇到小舞柔技地時候都吃了虧，更何況眼前這些科班出身，經歷實戰並不多的高級魂師學院學員們。

小舞的動作極快。腳下沒有絲毫停留。借助前手翻之勢，甩出一個人。她的雙腳卻落向另一個人。

此時。剩余地四名青年還沒有完全反應過來，面對小舞第二輪攻擊地青年趕忙雙手架起，想擋住小舞的攻擊。可小舞地柔技有那麽好擋麽?

他的雙臂確實架住了小舞的雙腳。但是，這名蒼暉學院地學員卻吃驚的發現。在小舞地雙腳之上竟然沒有附帶一分力量，柔軟的就像是面條一樣，雙腳一滑。已經從他手臂下方鑽入。準確的夾在了他地脖子上，接下來。小舞前翻地身體違背慣性地改為後翻。第二個人又被扔了出去。

這一切都是在電光石火之間發生地。周圍地食客們眼看著蒼暉學院衝上來五個人。竟然在瞬間就被一個漂亮的小姑娘乾淨利落的摔出去兩個。

蒼暉學院那名老師看到小舞的攻擊方式也是吃了一驚，驚怒交加之下。怒吼道:“笨蛋。用武魂。”

另一邊，奧斯卡用力的抹了抹自己的眼睛。忍不住道:“我靠，這麽猛，還好。我沒得罪過你家小舞。”

唐三微笑不語，此時，戴沐白卻再次站了起來，沉聲道:“小舞。回來吧，有我們男生在。何用你們女生出手。”

身形閃爍之間，戴沐白已經來到了小舞身邊。小舞扭頭看向唐三。唐三向她點了點頭。她這才沒有再次攻擊，從容地走了回來。

胖子馬紅俊連吃兩大口。一邊咀嚼著嘴裡的食物。有些不舍地走了出來。站在戴沐自身邊。一雙胖手互捏。發出劈啪之聲。

唐三迎著小舞走了上去，和她換了個位置。站在戴沐白另一側。

三名少年對上五名青年，怎麽看。唐三他們這邊都要顯得單薄地多。可實力對比也是如此嗎?

因為之前小舞並沒有使用武魂，所以。那兩個被甩出去地家夥雖然摔了個七拳八素，但並沒有真正受傷，五名蒼暉學員再聚集在一起時。怒火已經達到了頂峰，幾乎毫不猶豫的就用出了自己的武魂。

他們怎麽也不肯相信。以自己高級魂師學院學員地身份會贏不了眼前這些少年。

一時間。各色光芒大放。五名青年的魂環顏色倒是一樣地，都是一白一黃，代表著一個十年魂環和一個百年魂環。

五個人自然無一例外地都是戰魂師。其中包括兩個器武魂戰魂師和三個獸武魂戰魂師。

兩個器武魂分別是長矛和三股叉，三個獸武魂則是鹿、羊和馬。從武魂本身來看。都算不上強大。

看著對方釋放出武魂，戴沐白邪眸中不屑的光芒更盛幾分，“這就是所謂高級魂師學院地弟子麽?還有十年魂環的?兄弟們。開魂環給他們看看。”

這位史萊克學院學員中年紀最大地邪眸白虎從來都不是什麽講理的人，這一點，早在唐三第一次見到他地時候就已經發現了。除非你在實力上讓他認可，否則的話，戴沐白那眼高於頂地模樣就不會變。

“白虎，附體。”一層強烈的蒼白色光芒驟然從他身上爆發出來。戴沐白雙臂同時向兩旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一陣劈啪作響，肌肉驟然膨脹。將身上的衣服撐起。

每一塊肌肉在衣服下都變得極為明顯。就連他身邊地空氣似乎都已經變得狂躁起來。

滿頭金發瞬間便成了黑白相間，白色佔了大部分。幾縷黑發在其中卻分外明顯。

額頭上浮現出四道淡淡的紋路，三橫一豎，正好組成了一個王字。

他的雙手變化最大。足足比之前增大了兩倍之多，白色毛發覆蓋在整個手掌之上。十指彈動之間。短匕般地利爪不斷從手掌中探出、收回。

那每一根利爪都像是刀鋒。長度足有八寸，閃爍著森幽寒光。

戴少上身緩緩前伏，雙眸四瞳都變成了深湛的幽藍色。冰冷地殺意無形散發，充滿了強橫的威懾力，在他腳下，三道閃亮的光環接連升起。悄然上升。兩黃一紫。魂環流轉之間。澎湃的魂力形成浪濤般地壓力撲面而至。

或許是因為武魂相克的原因。對方三個擁有獸武魂地戰魂師在戴沐白完威武魂附體的同時，都不禁全身顫抖著後退幾步。

在老虎面前。鹿、羊、馬怎能不害怕?

尤其是戴沐白身上那代表著千年的紫色魂環。更是令面前五名蒼暉學院的學院心頭巨震。

在戴沐白釋放出武魂的同時。唐三和馬紅俊也將自己的實力釋放開來。

“鳳凰。附體。”

紫紅色的光芒從胖子體內奔湧而出，頭上短發驟然變長。並且朝中央聚攏，變成了一種莫西乾式地發行。兩圈黃色魂環同時從他腳下升起，裸露在外的粗壯手臂上延伸出長長地翎毛。雙手也變成了爪形。