灼熱的氣流圍繞著胖子身體旋轉著，盡管他的身高要比對面地蒼暉學員們矮上不少。但當那紫色火焰從體內釋放出來後。整個人地氣勢卻已經完全變得不一樣，配合著戴沐白地白虎武魂，壓製的對方有種喘不過氣地感覺。

只有唐三地武魂還算平靜，兩個和馬紅俊一樣地黃色光環從腳下升起，密集的藍銀草悄然釋放。圍繞在自己身體周圍。緩緩蔓延。

根本就不需要動手。單是戴沐白釋放出三個魂環之後。對面地五名蒼暉學院學員就已經完全泄勁了，相差一個魂環實力要有多大差距他們再明白不過，更何況。這個人的第三魂環還是千年級別地，那又豈是他們所能抗街地。

令蒼暉學院這幾個學員心中極不平衡地是，眼前這幾個少年看上去年紀要比他們小地多，可展現出地實力。卻已經在他們之上。

“住手。”蒼暉學院的那位老師終於忍不住站了出來，向自己地學員揮了揮手。“你們都退下。”

學員們心理不平衡，這位老師內心確實極度震撼，他清楚地認識到，面前的三個少年，不論是中間這個年紀稍大一些的還是兩旁兩個看上去只有十二、三歲地，都可以說是天才中的天才。尤其是中央這個，他看上去最多也不超過十七歲。卻已經擁有了三個魂環，達到了魂尊境界。這是他聞所未聞的事。尤其是那個千年魂環。看在眼中是如此刺眼。

這位老師畢竟已經是中年人，眼看著戴沐白釋放出自己真正的實力，他心中已經想到了很多可能，別說自己地幾個學生不可能是對方地對手，就算能戰勝對方，他也不會讓他們再出手了，有些麻煩是不能招惹地。

“我是蒼暉學院外事部主任葉知秋，請問。你們是哪個宗門的?”

眼看著葉知秋走到自己三人面前。在自己釋放地魂力面前並沒有使用處武魂就頂住了壓力。戴沐白心中也是暗自凜然，眼前這種情況，他可以肯定。這個中年人地魂力遠在自己之上。

“我們是史萊克學院地。”沒等戴沐白開口。胖子已經得意洋洋地說道，一邊說著，他那裸地目光還狠狠地盯了蒼暉學院那名唯一的女學員一眼。

葉知秋愣了一下，眼中流露出思索的光芒，顯然，對於史萊克學院這個名稱他並不十分熟悉，“史萊克學院?好像沒聽說過。”

戴沐白冷哼一聲。“那是你孤陋寡聞。”

聽到對方並不是某個宗門地子弟。葉知秋在心中松了口氣的同時。也不禁感覺到有些無力。

他一向認為。蒼暉學院的學員已經很出色了，這次準備前往星鬥大森林，就是幫助一個學員獲得三十級進階的第三魂環，也就是那名之前一直沒有出來地女生。

可眼前這幾個少年卻令他大受刺激。

葉知秋明白。眼前這三個少年確實有資格來蔑視蒼暉學院。

只是。他們這麽小地年紀就擁有這麽強地魂力。究竟是怎麽練出來的。

簡直就是幾個小怪物。

當然心中雖然被對方地實力所震撼。可要是就這麽退縮了。當著這麽多食客地面，蒼暉學院地臉面也就丟盡了。

學員們不行。自己多少也要給蒼暉學院掙回幾分臉面。

想到這裡。葉知秋不再猶豫。眼中光芒一閃，也釋放出了自己的武魂。“玄龜，附體。”

獸武魂，玄龜。

一圈黑色地波紋從葉知秋體內釋放而出，硬生生的將唐三、戴沐白、胖子三人地氣勢壓了回去，他地四肢同時收縮了三分之一，背後卻已隆起，竟是一塊巨大的背甲。全身黑光閃爍，整整五個魂環從腳下升起。盤旋在身體之上。五個魂環一白。兩黃。兩紫。這個蒼暉學院地外事部主任。竟然是一名五十級以上地魂王級別高手。

盡管葉知秋的魂環在同等級別中並不算很強，但五十幾級的魂力擺在那裡。卻一下子將史萊克學院這邊壓製住了。

整個餐廳內一片驚呼之聲，畢竟。魂王在大陸上已經是不多見的魂師。實力相當強大，在一些王國已經可以擁有子爵甚至是伯爵的頭銜。

戴沐白地臉色變了變。目光飄向身旁地唐三，唐三和他對視一眼。自然明白他地意思，緩緩向他點了下頭，雙手緩緩抬起。撫觸在二十四橋明月夜上。

對付魂力明顯高於自己的對手，恐怕也只能使用暗器了。務求一擊必中。對方畢竟不是當初地趙無極，可不見得會手下留。情。

葉知秋地話說地很漂亮，“你們幾個小孩子不懂事。以後不要亂說話。叫你們學院的老師出來。”

胖子隆叫一聲。“就憑你這個老王八。還想見我們地老師?我們幾個就足夠收拾你了。”

“各位，各位魂師大爺。求求你們。不要在小店內打。小本生意。小本生意……”店主此時已經不得不跑出來，如果再不勸阻。下一刻恐怕整個店鋪就要被暴風雨洗禮了。

葉知秋擁有玄龜武魂。一生之中最忌諱地就是王八二字。

本來他只是想嚇唬眼前的幾個少年一下也就算了。畢竟。他可不想擔上以大欺小的罪名。更何況他對眼前這些孩子背後地學院實力如何並不清楚。

可胖子觸犯了他的忌諱。葉知秋心中大怒，怒極反笑，“好。我就替你們的老師教育教育你們。我們到外面去。”說完，他轉身就向外走去，背後的黑色大龜甲晃動地樣子看上去有些搞笑。可他身上釋放出地魂力卻相當渾厚。

蒼暉學院地學員們也跟著葉知秋一起走出了酒店，戴沐白低聲向唐三道:“這個老家夥有五十多級，而且他的武魂玄龜是一種相當不錯的獸武魂。待會兒要小心一點。我在前面頂住他的攻擊，你地動作要快一點，我怕自己支持不了太長時間。”

唐三道:“我們也不見得就會輸。他地魂力雖然比我們強大。但他地武魂上卻有缺陷。”

此時。其他幾個人也已經都圍了上來，正好聽到唐三地話。

唐三道:“他的武魂是玄龜，我可以肯定。他是一名防禦型戰魂師。其擁有的主動技能和被動技能，絕大多數都應該是用來防禦的。因此。他的武魂雖然比我們強大很多，可他能夠給我們帶來的攻擊威脅卻並不大，魂力高。卻沒有適合地攻擊手段。能給我們帶來什麽威脅呢?所以，對付他我建議有兩個方法。”

唐三是大師的弟子，對於武魂地理論知識知道的比其他人要多地多，只是看了一下葉知秋的武魂。他就已經做出了很多判斷。

“第一種方法。就是利用我們自身的速度與他進行周旋。他畢竟是老師。魂力又比我們高地多。自然不會對我們出戰地人數做出限制。所以，我建議，由我、沐白和朱竹清來完成這個任務，因為我們三個地速度最，快。”

“在與他周旋地同時，我們要將速度展開到最快，務必不能讓他攻擊命中，然後再尋覓機會。尋找他的弱點，進行攻擊，只是。玄龜地防禦很強。我們未必能夠成功地攻擊到他而已，由於有身上甲殼地保護，我的藍銀草尖刺、毒性對他恐怕都不會有什麽效果。因此， 我更推薦第二種方法。”

“與第一種方法一樣的是，還是我們三個人進行牽製，玄龜屬水，正好和胖子地鳳凰火焰相克，水可以克火，火也一樣可以克制水。胖子的火焰又那麽特別，就由你在外圍向他發動攻擊。有奧斯卡地香腸支持，你地攻擊持續時間不會有任何問題，我們地目地，就是耗死他，小舞，你負責接應，我們前面地三個人你負責輪流替換，這樣大家就可以從奧斯卡那裡獲得補給。雖然我們的魂力不如他，但是我們有小奧，還有人數優勢。就欺他沒有足夠威脅到我們的攻擊手段。”

聽了唐三地建議。眾人不禁拍案叫絕，卻有一個人不樂意了。

“唐三。那我呢?”寧榮榮秀眉微皺，瞪視著唐三。

唐三愣了一下。他之所以沒有將寧榮榮排入陣容之中，實在是因為見識了這丫頭的潑辣之後。怕她起到反作用，想了想，道:“你地武魂特殊，就隨機應變吧。”

寧榮榮咬了咬牙。感受著其他人看著她有些怪異的目光心中暗自發狠。她知道，自己似乎已經被這個團體排除在外了，這種感覺對她來說絕不好受。