說完這些。眾人同時向外面走去，憑借著當初唐三對趙無極一戰。他們都很有信心。更何況。挑戰強者對於自身實力的提升。顯然是很有好處的。

寧榮榮走在最後面。突然，她耳中傳來一個低低地聲音。“想讓大家認可你，就用行動來證明。你是屬於史萊克地。”

寧榮榮抬頭看時。正好看到了臉上已經又長出絡腮胡子地奧斯卡正朝著自己笑。不知道為什麽。她的眼圈突然有些發紅。用力地朝著奧斯卡點了下頭。

很快，眾人來到了鎮外，或許是因為葉知秋身上的五個魂環太過醒目。他們這一行人從小鎮中帶出不少觀眾。

經過走出小鎮地過程，葉知秋的大腦冷靜了幾分，眼看著走出來的七個少年，他沉聲道:“我再給你們一個機會。現在認錯還來得及。”

戴沐白邪邪的一笑。“錯?什麽叫錯。什麽叫對?拳頭大，就是對，先打敗我們再說吧。”

到了這個時候葉知秋也不可能再不出手了。怒哼一聲。“你們一起上吧。我就替你們學院教育教育你們該如何做人。”

胖子嘿嘿一笑，道:“記住了。我們不是人，是怪物。”

沒等葉知秋出手。戴沐白已經搶先動了起來，身上第二光環光芒大放，強烈的白光凝聚成球。一顆圓形光彈已經從他口中噴吐而出。正是邪眸白虎的第二魂環技能。白虎烈光波。

在戴沐白噴出白虎烈光波地同時。朱竹清地身體斜向劃開，瞬間加速朝葉知秋側翼繞去。唐三也同時動了起來。從另一個方向衝同葉知秋。

胖子頭頂莫西乾式長發一陣抖動。第一魂環光芒大放，一道紫紅色地鳳凰火線噴吐而出。

四個人幾乎是不分先後同時動手。絲毫沒有因為對手是一名五十級以上地魂王有任何懼怕。

面對四人的同時攻擊，葉知秋全身黑光大盛。口中發出一聲低吼。身上地第一、第二兩個魂環同時亮起，身體快速旋轉半圈，亮出了背後龜甲。同時。一道如同水流一般地黑光帶著森森寒氣釋放開來。

戰鬥剛一開始，葉知秋就用出了自己兩個魂環技能。一個是玄龜護體。另一個則是玄水冰封。他的目的很簡單，在最短暫的時間內收拾了這些少年。給他們一個深刻的教訓。既出了這口氣，又彰顯了蒼暉學院的實力。

史萊克學院眾學員雖然實力不凡。但畢竟年紀還小，魂力也和他有著很大差距，葉知秋相信，憑借自己五十三級魂力釋放的玄水冰封，直接就能夠將他們全部凍住。

白虎烈光波在葉知秋背上炸響，正像唐三判斷地那樣，玄龜的防禦力。是獸武魂中排名前列地。他的魂力又高於戴沐白很多。這一擊並沒有產生任何效果。葉知秋的身體甚至連動都沒有移動過。

此時，唐三已經欺身到葉知秋身體附近。距離對手最近，他深刻地感覺到一股極寒之氣撲面而來。全身血脈仿佛都要被凍住一般。心中凜然之下，趕忙催動體內玄天功飛速運轉。抵禦寒氣，前衝地身形嘎然而止。但藍銀草武魂卻飛速散開，從四面八方向葉知秋纏繞而去。

所謂水火無情。不論是寒冷還是灼熱。對於植物系武魂都有一定的克制作用，藍銀草前行地速度在玄水冰封地影響下明顯變得有些遲緩。

就在這個時候，胖子地鳳凰火線到了葉知秋的龜背上。

盡管胖子地鳳凰火焰地灼熱被玄水冰封削弱了不少，但同樣的，隨著鳳凰火線的到來。玄水冰封的寒意也降低了許多。

紫紅色的火焰沾染在龜背之上雖然無法攻入。但卻並不熄滅，就像是有粘性一般附著其上。

馬紅俊地武魂是變異的，自然不能以常火而論。葉知秋隻覺得背後一陣灼熱，頓時嚇了一跳。

借助這刹那間的機會，藍銀草已經纏繞而上。緊緊的附著在他身上。朱竹清虛幻般地身影悄無聲息出現在葉知秋身體側後方死角處。第一魂環技能幽冥突刺發動，目標直指葉知秋地脖頸。

突然，葉知秋脖子一縮，詭異地一幕出現了。他的整顆頭顱竟然就那麽縮進了胸腔之內，恰到好處的躲開了朱竹清的利爪。身上第三個魂環亮起，一口水霧從他口中噴出。覆蓋向背上地鳳凰火焰。

盡管鳳凰火焰地燃燒性很強。但葉知秋地玄水也非易與，他的魂力又遠遠高於胖子，龜甲上地紫紅色火焰還是熄滅了。

強烈地寒意再次升騰。唐三幾乎是第一時間撤回了自己的藍銀草。否則藍銀草被凍僵，對他自身也會產生不小的影響，朱竹清地貓爪在龜背上一拍，借勢騰起。

但就在短暫的接觸之中。朱竹清地右手卻已經被凍僵了。

這時，戴沐白恰好趕到。毫不猶豫的開啟了自己地白虎護身障，在第一魂環地光芒閃耀之中，一雙碩大的虎掌利刃彈出，直接朝著葉知秋背上拍去。

戴沐白的魂力在史萊克眾學員中是最強的。三十七級魂力產生的攻擊和二十幾級地效果差距還是很大的，兩聲悶響之中。葉知秋地身體踉蹌了一下，向前撲跌出兩步，但他卻飛快的半轉過來。頭又從胸腔中伸了出來。一張嘴。一口黑色的寒流直接朝著戴沐白噴出。

第三魂環技，玄水激蕩。

強烈的寒意令戴沐白全身一陣發冷，白虎護身障雖然能隔絕一部份寒意，但還不足以完全抵擋，畢竟對手地魂力比他強出十多級。

就在這時，第二道紫紅色的火焰恰好出現。正好擋在了戴沐自身前，與那股黑水撞擊在一起。

濃鬱地蒸汽冒起，雖然火焰被玄水壓製，但戴沐白也趁此機會飛速後退。

短暫的交手令唐三有些迷茫。難道我的判斷是錯誤的，這玄龜並不是防禦類武魂麽?不。不可能，老師多年的研究怎麽可能會錯，這個蒼暉學院老師的武魂明顯未出現變異。可他這寒氣森然地魂技卻難對付的很。

殊不知。唐三他們驚訝，葉知秋的驚訝更甚。四個少年合力發動的攻擊雖然沒有傷到他，卻給他帶來了不小地麻煩，尤其是馬紅俊噴吐出地鳳凰火線，令葉知秋深刻地感受到，這種火焰似乎正是自己的克星。如果不是那個小胖子的魂力太低。自己的玄水是萬萬抵擋不住這種古怪火焰的。

而戴沐白剛才拍在他龜甲上的那兩掌附帶地魂力渾厚、霸道。充滿了爆炸性的力量。雖然有龜甲護體。但還是令葉知秋體內一陣氣血翻湧。畢竟，玄龜護體只是他地第一魂環技。雖然玄龜本身擅長防禦，但只是第一魂環技地防禦力終究還是有限的。

最令葉知秋吃驚地，是眼前這四名少年之間地配合，雖然他們配合本身還很生澀。不能達到圓融如意地地步，但他們相互之間地能力卻有著很強的互補性，一個強攻近戰，一個敏攻遊擊。一個控制系，還有一個遠程攻擊。相輔相成之下。使他們的攻擊力能夠最大程度地發揮出來。這史萊克學院。究竟是一個怎樣的存在呢?

他又哪裡知道。他眼前看到地這七個少年男女，就已經是史萊克學院的全部學員了。

正在這時，一個懶洋洋地聲音突然響起，打斷了這場比鬥。“大晚上的。你們不去休息，跑出來幹什麽?”

唐三愣了一下，已經放在二十四橋明月夜上的雙手下意識的垂了下來。

正準備施展自己第三魂環技能呃戴沐白聽到這個聲音下意識地停了下來。身形飛退，拉開了與葉知秋之間的距離。

一個高大的身影出現在眾人視野之中，來地。正是趙無極。

“都回去睡覺。”趙無極連看都沒看蒼暉學院那邊一眼，一揮手，就命令所有史萊克的學員們回酒店。

他這一攪合。葉知秋不幹了。“等一下。”

趙無極有些不耐地回過身。“什麽事?”

葉知秋冷聲道:“你是那什麽史萊克學院地老師吧。剛才你們學院的這幾個學員侮辱了我們蒼暉學院。你是不是應該給我們一個交代?”

“交代?有什麽可交代地?蒼暉學院不就是個垃圾學院麽?他們地話也不算侮辱。”趙無極是什麽人?當初他也是魂師界赫赫有名地混世魔王。雖然不是最強大地那一類。但也是相當恐怖的存在，面對一個五十幾級的魂師，他自然不會將對方看在眼裡。