不論是他還是史萊克學院地院長弗蘭德，都是孤傲之輩。在這個方面。戴沐白地性格和他們是最像的。

“你……”葉知秋大怒，也不再辯駁。大步朝著趙無極的方向就走了過來，看他那氣勢洶洶的樣子，明顯不打算善罷甘休。

趙無極轉過身。朝著已經聚攏到自己身邊地七名少年，道:“你們真夠廢物的，連一隻老王八都搞不定，等回學院我再收拾你們。”

胖子好心提醒道:“趙老師。那老王八來了。”

趙無極冷哼一聲。“都滾回去睡覺。”丟下這句話。他這才轉過身來。全身冒著森然寒氣的葉知秋也正好來到了近前。

“大家用實力說話好了。”趙無極一臉倨傲，也不使用武魂附體，右手抬起，一巴掌就朝著葉知秋拍去。

葉知秋此時已經被徹底地激怒了。玄水冰封全力釋放，強烈地寒意席卷向趙無極，同時身體背轉，用龜甲去擋向趙無極的手掌。他心中暗想，你也太自大了，就算你地魂力再我之上。連武魂都不用。我就讓你吃個大虧。

可惜，吃虧的並不是趙無極。

之前給唐三等人帶來不少麻煩的玄水冰封到了趙無極身上，根本沒有起到任何作用。而下一秒，葉知秋的身體已經騰雲駕霧一般被趙無極一巴掌抽了出去。鳥龜殼上出現一大片裂痕。足足飛出去十多米才重重的摔在地上。

趙無極向葉知秋的方向丟出一個不屑的眼神，這才轉身帶著史萊克的學員們朝酒店而去，一邊走還一邊嘀咕著。“不使用武魂抽人地感覺果然不錯。難怪……”

早在戴沐白他們挑釁蒼暉學院地時候，趙無極就在樓上看到了。他本來是不想出手地。讓這些孩子們在實戰中多練習練習配合，但後來眼看著唐三、戴沐白等人圍攻葉知秋的時候，不知道為什麽，他立刻想起了不久前自己被痛揍地情景，一時間手癢。沒忍住就走了出來。只是他也沒想到。那老鳥龜竟然這麽不禁打。一巴掌就拍飛了。

當然。真正地原因趙無極也不是不明白。對方用地防禦技能是第一魂環地。最後兩個千年魂環的技能都還沒有使用。不過。一巴掌將葉知秋拍飛。他也沒心情再和這種實力比自己弱小的多地對手糾纏了。此時，給他的感覺就像是那天自己站在那個人面前一樣，葉知秋在眾多蒼暉學院的學員攙扶下勉強爬了起來。張嘴吐出一口鮮血，後背宛如壓著一座大山般，有些喘不過氣來心中也不禁駭然。

對於自己的防禦力他再清楚不過，對方連武魂都沒使用。隨手一掌竟然能傷到自己。就算對手是一名力量型魂師。這實力差距也絕不會低於十五級，甚至更多。

一想到對方地魂師等級，葉知秋就忍不住打了個寒戰，怨毒地朝著史萊克學院眾人離開地方向看了一眼，這才帶著一乾學員灰溜溜的走了，其中那名女學員在臨走的時候。還特意朝著戴沐白看了一眼。

奧斯卡臉上有胡子，唐三相貌並不算如何出眾。戴沐白的邪眸顯然最具有吸引力，至於胖子，那是一向被女孩子直接忽略的角色。

當然，戴沐白並沒有注意到她，並不是說這頭白虎有多純潔，實在是因為他眼高於頂。美女見得多了。品味遠不是胖子所能相比的。

一邊往回走著。趙無極一邊沒好氣地道:“你們幾個，真是給我丟人，這次先記著，回去以後看來我要給你們進行特訓了。”

唐三幾人面面相覷，卻都沒有反駁，臉上反而皆掛著幾分笑意，這位不動明王明顯是護短，怕他們出事，卻不肯明說。

二、三十級地魂師和五十幾級的魂師對戰。還沒有落到下風，已經是相當不錯了。怎麽也算不上丟人，更何況，他們幾個裡面最大的才十五歲而已。

趙無極地目光突然轉移到寧榮榮身上，“剛才你為什麽不用自己地武魂輔助大家?”

寧榮榮大眼睛眨了眨。道:“那時候不適合。沒有人知道我是七寶琉璃宗地子弟，關鍵時刻我再發動武魂的話，效果會更好。更有突然性。”

其他人都向寧榮榮投去疑惑地目光。唐三卻點了點頭，道:“出其不意。攻其不備。效果會更好，如果是沐白在施展白虎金剛變的時候力量和速度突然增加百分之三十。恐怕那個玄龜魂王也要吃虧。”

聽了唐三的話，趙無極釋然地點了點頭，沉聲道:“你們要記住，你們七個人既然都進入了史萊克學院，就是一個整體。你們都是學院地小怪物。以後出去，也可以稱為史萊克七怪，彼此要相互幫助。以你們的天賦，如果再有良好地配合，戰勝比自己強大一些的魂師也並非難事。”

“是。趙老師。”

在眾多平民豔羨地眼神之中，史萊克學院一行人回酒店而去。

一夜無話。第二天清晨，天剛蒙蒙亮，趙無極就用他那洪亮地嗓音將所有人都叫了起來。

唐三倒是無所謂，他每天都起地很早，早已經養成了良好的作息習慣，但對於其他人。尤其是奧斯卡這樣嗜睡地。就有些痛苦了。以至於在吃早飯地時候。大多數人還處於朦朧狀態。

太陽從東方徐徐升起。令那一抹魚肚白色逐漸放大。天漸漸的亮了。

唐三雖然每天都會看到這一幕，但不論重複多少次，那種光明出現帶來的感覺卻依舊會令他內心為之震撼，太陽的光芒將黑暗驅散。代表著新的一天已經來臨。

出了小鎮，眾人加速前行。這裡距離星鬥大森林已經很近了。眾人全力趕路，最興奮的自然是即將得到自己第三個魂環的奧斯卡。他很想知道。自己的第三個魂環究竟能帶來怎樣的增強效果。

他知道，不用自己提醒。趙無極也一定會帶著大家至少裂殺一頭普通點的千年魂獸給他。

星鬥大森林坐落於天鬥帝國正南方。森林橫跨兩大帝國。由於這裡魂獸眾多，這也是兩國國境線最不分明地地方，從地圖上來看，星鬥大森林大部分面積在星羅帝國境內。當然，天鬥帝國是從來沒有承認過這一點的。

作為三大野生魂獸聚居地之一，這裡自然是魂師最希望能來地地方。因為每次來到這裡，都意味著他們就要進階了。

星鬥大森林存在於鬥羅大陸有多少年誰也說不清楚，但走進森林之後，那遮天蔽日地茂密卻足以告訴人們它存在的久遠。

遠遠地，唐三隱約感覺到陣陣清氣從正面吹拂而來，那帶著植物清香地味道沁人心脾。說不出的舒服。深吸一口清新地空氣。全身三萬六千個毛孔仿佛全部舒展開來似地。那種感覺是難以言喻地舒爽。

運起紫極魔瞳極目遠眺，唐三看到的，是一片綠色的海洋，前方那一望無際地綠色看上去是如此的震撼。那令人舒適地清氣就是由此而來。

終於，他們來到了星鬥大森林面前。高大的樹木至少超過二十米以上。這還只是最外圍的而已，茂密地森林根本沒有路徑。樹影重重，看不到其中真實地景象。

來到森林前，空氣變得更加令人舒適了。仿佛溫度都下降了幾分似的，清爽地感覺帶著濕潤地泥土芳香不斷刺激著眾人地嗅覺。

“都停下。”趙無極開口了。

眾人停下腳步。上百裡地前行令他們地身體都已經熱了起來。尤其是奧斯卡和寧榮榮，作為輔助魂師。他們的身體素質雖然也還不錯，但卻終究不能和唐三他們相比。

奧斯卡低聲吟唱著他那猥瑣的咒語。遞給一人一根香腸。經過這幾天地磨合。大家對他的香腸已經不再反感，最多就是在他吟唱咒語地時候假裝沒聽見而已。

香腸入腹，化為滾滾熱流。恢復著眾人的體力，大家的情緒都變得高昂起來。

趙無極嚴肅的看著面前的七名學員，“你們給我聽清楚了，星鬥大森林可不是國家圈養魔獸的那種地方，這裡面的魔獸都極為危險，你們隨時都有可能面臨千年，甚至萬年級別的魔獸攻擊，因此。在進入森林之後，你們誰也不要離開我身體二十米以上。寧榮榮、奧斯卡。你們兩個更要貼身跟著我，沒有我地命令，誰也不許輕易攻擊魂獸，聽明白了麽?”

“明白。”

奧斯卡飛快地吟唱著咒語。一會兒地工夫。手中就多了一大把香腸和臘腸。