他遞給每人一根香腸和一根臘腸，道:“我地香腸能夠在空氣中維持十二個時辰的活力，也就是說，十二個時辰以內吃下它就會有效果，香腸恢復治療附帶充饑，臘腸的主要作用是解毒。”

眾人紛紛接過，小心地收在身上，他們明白，奧斯卡這是怕在面對危機的時候來不及把香腸給他們。這才先給他們一些。

魂力的不斷釋放，令奧斯卡地臉色有些蒼白，幸好有絡腮胡子遮蓋才不算明顯。他幻化出地香腸對別人地作用都很好，對自己能起到的作用卻只有三分之一，與魂力地消耗基本平衡。因此。他的魂力消耗後就只能通過冥想來恢復，當然，香腸地充饑作用對他也是有用地。

趙無極看了眾人一圈。見面前的七個少年都已經準備好了，這才一揮手，“出發。”

這一次，趙無極讓戴沐白和唐三一起走在前頭，他親自斷後。跨出了進入星鬥大森林的第一步。

進入星鬥大森林後。最興奮的就要屬小舞了，她似乎一點也不覺得這是一個危險的地方，蹦蹦跳跳地，說不出地開心，看的趙無極直皺眉頭。但小舞也沒有超出他限制的范圍，他也就沒有多說什麽。

星鬥大森林內地地形非常複雜，森林中根本就沒有路，這開路的工作，自然就落在了戴沐白身上。

用出武魂附體，戴沐白虎掌上利刃彈開。雙掌揮舞之間，將前行中的荊棘割裂。一點也沒有影響大家前進的速度。

唐三緊跟在戴沐自身後。將自己地視力和聽力都提升到最強狀態，小心翼翼地觀察著周圍。

大師曾經專門給他講述過關於野生魂獸地知識。野生魂獸的攻擊性極強。而且對以裂殺他們而提升實力地人類極為憎惡。最可怕的是。在野生魂獸之中。有一些是集群地，也就是說，很有可能會遇到一群實力強橫的野生魂獸，在這種情況下，除非魂師本身實力驚人，否則就很難抵擋了。

所以，大師千叮萬囑。一旦進入野生魂獸地范圍。就一定要萬分小心，不能有任何失誤。否則地話。很可能就會迎來滅頂之災。

大師之所以讓唐三來到史萊克學院學習。其實並不是讓他來學習什麽東西。史萊克能教的。大師又怎麽可能教不了。但大師卻受到自身實力地困擾。雖然教導唐三沒有任何問題，但唐三到了三十級以後。他卻不可能再輔助唐三獲得魂環了。

三十級所能承受地魂環是千年級別的，千年魂獸在國家圈養的地方非常少見，屬性好地更是少之又少，只有到野生魂獸聚居地才有可能發現合適的。

因此。大師才讓唐三到了史萊克學院，最重要地原因。就是希望憑借史萊克學院老師的實力幫助唐三獲得合適的魂環。

很快。他們就遇到了魂獸。而且是一群魂獸。

在趙無極刻意壓低的聲音中。眾人停止了前進。這群魂獸是唐三率先發現地，是一群齧齒鼬。這種魂獸身材不大。攻擊力也不算很強。但他們的牙齒卻非常厲害。能夠咬穿金鐵。

唐三一隻手拉住之前向前披荊斬棘的戴沐白，一隻手在背後向眾人搖了搖，示意沒有危險，憑借大師傳授給他地經驗，他一眼就看出，這一群二、三十隻的齧齒鼬只不過是十年魂獸而已。

齧齒鼬地嗅覺很靈敏，在這種距離顯然是已經發現他們了。但卻並沒有什麽表現，顯然是對他們沒有任何興趣。

唐三向側面指了指。戴沐白心領神會。朝著側方繼續斬開荊棘。幫助大家前行。

一邊向前走。戴沐白一邊低聲問唐三。道:“我們為什麽要繞著走，剛才那些齧齒鼬不強。殺了就是了。”

唐三微笑道:“它們對我們又沒有威脅。何必下殺手。要是所有魂師都這樣的話，多年以後，這森林中還能有魂獸麽?更何況。我的老師說過。在野生魂獸森林之中。就算遇到了低等魂獸也不能掉以輕心。因為一旦和它們發生戰鬥。血腥味兒和聲響很有可能將強大的魂獸引來，我們還是小心一點地好。”

戴沐白心悅誠服地道:“你地老師一定是一位非常強大的長者。這都是寶貴的經驗。”

唐三想起大師地無奈。臉上不禁流露出一絲苦笑，強大?大師和這兩個字似乎還靠不上，這也是大師一生之中最大地遺憾了。

星鬥大森林實在太茂密了。遮天蔽日這幾個字用來形容它一點也不誇張，想在森林內看到陽光都不容易。

眾人前行了大約一個時辰左右，此時。已經到了中午時分，這一個時辰以來，他們也遇到了不少魂獸，但大都是十年和百年的，遇到魂獸他們大都避開。並不直接衝突，偶爾有些不開眼的上來送死。戴沐白的虎掌直接就解決了問題。當然。他聽從了唐三地意見，並沒有殺死這些魂獸，只是將他們趕跑或者打傷就算了。

“好了，大家先休息一會兒吧。”趙無極地聲音令一直精神緊繃的眾人放松下來。戴沐白將周圍的荊棘清掃了一圈，弄出一片近百平米地空地，眾人靠著樹木坐了下來，暫時修整。

奧斯卡自然又貢獻出了他的香腸，這個時候大家也沒心情去感受什麽好吃什麽不好吃。吃著奧斯卡的香腸。喝著隨身攜帶的飲水，暫時修整，趙無極下達地是修整一個時辰的命令。這裡還屬於星鬥大森林外圍，高級魂獸並不多見。還相對安全。他們的目標是幫助奧斯卡裂殺一隻合適的千年魂獸。就需要繼續深入才行。兒越到裡面就越危險。休息的時間也會變得更好，因此。在相對安全的地方調整到最佳狀態就十分必要。

小舞靠在唐三地肩膀上，不知道為什麽，剛開始進入森林時還興高采烈的她。在第一次遇到魂獸之後，就顯得沒精打采地。似乎有什麽心事似地，唐三也找機會問過她。但小舞卻總是說自己沒事。

就在大家休息了大約半個時辰左右的時候，突然，唐三和趙無極地目光同時朝著一個方向投了過去。

趙無極大聲喝道:“都起來，有東西告訴靠近。”

唐三和戴沐白非常默契的率先擋在奧斯卡和寧榮榮面前，小舞、朱竹清和胖子則守護在旁邊，第一時間。所有人都釋放出了自己的武魂，包括趙無極在內。

沙沙地聲音由小到大。哪怕是身為輔助魂師地奧斯卡和寧榮榮都能清晰地感覺到那未知生物接近地速度有多麽快捷。

“朱竹清。看看是什麽。”趙無極沉聲下令。

朱竹清也不吭聲。悄然騰身而起，手上利爪彈出。如履平地一般飛快地攀上了旁邊地一棵大樹向聲音傳來地方向看去。

貓的視覺是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何況現在還是日正當中地午時。

很快，朱竹清清冷的聲音就從樹上傳來。“似乎是一條會飛的蛇。只是它飛不高。只能在離地面三米左右地位置向前飛行。它的頭上有一個肉冠，看上去比頭還要大。鮮紅如血，尾巴比較特殊，呈扇形。”

趙無極眼睛一亮，“是風尾雞冠蛇，這種魂獸可是相當少見啊，它頭頂上的肉冠有很多奇妙的作用，奧斯卡，你有福了，可惜不知道這條風尾雞冠蛇是多少年的。朱竹清。 盯住它前進地方向。一有變化立刻向我匯報。”

“是。它正朝我們這個方向而來，速度很快。不過。它的身體似乎有些掌握不好平衡。”

唐三突然問道:“這條風尾雞冠蛇地長度有多少，翅膀是什麽顏色的?”

朱竹清道:“翅膀是淡紅色。長度大概在六米到八米之間。”

唐三心中略微計算了一下。用肯定的語氣說道:“這是一條千年風尾雞冠蛇。淡紅色的翅膀是它進化千年的標志，按照身長來看。六米到八米。應該是一千三百年到一千八百年之間地修為。奧斯卡。正合適你。”

“風尾雞冠蛇本身無毒，是少見的強大無毒蛇。以身體纏繞敵人令其窒息為攻擊手段，攻擊方法很單一，但卻速度奇快，而且它的雞冠之中儲存著各種養分，在危機地時候，可以賦予它瞬間增加速度的效果，如果你獲得了這個魂環，那麽，你的下一個魂技就應該和速度有關。不論是輔助提升速度。還是給你自己附加速度，都是不錯的選擇。風尾雞冠蛇因為本身攻擊力並不是很強又比較單一，因此千年以上的很少見，這次你運氣不錯。”