奧斯卡那雙桃花眼頓時亮了起來。“小三，你就是武魂界的百科全書啊，厲害。真是厲害。”

不只是他，除了小舞以外。包括趙無極在內。所有人看著他地目光都出現了一些變化。要知道，魂獸就像武魂一樣千奇百怪，年份和級別更是不容易判斷，唐三僅僅是聽了朱竹清的話就能如此準確地判斷出他們要面對的魂獸種類和實力，以及將這種魂獸地具體情況都說出來。可見他對武魂是多麽了解了。這是趙無極也自問做不到的。

唐三靦腆的一笑。道:“這都是老師的功勞。”

與其說唐三是百科全書，倒不如說大師是。大師對於武魂地各方面研究早已到了極致。身為他地弟子。唐三除了自身實力不弱以外，在理論上的知識足以在任何學院成為一名老師。

趙無極忍不住問道:“既然你清楚這種魂獸，那麽，這種魂獸怎樣才最好捕捉?”

唐三毫不猶豫地回答道:“任何蛇類都懼怕攻擊性的飛禽，尤其是懼怕長喙的鶴一類飛禽，我們裡面雖然沒有鶴武魂。但胖子地鳳凰也算是飛禽之王了。他身上地武魂氣息應該能夠對這種風尾雞冠蛇起到一定的壓製作用。風尾雞冠蛇攻擊性並不強。我們需要小心地，是不要讓它逃脫了就行。”來了。”正在這時。朱竹清的聲音恰好出來，低喝聲中。她竟然就那麽從空中下撲。絲毫不懼對方是一條千年魂獸。利爪與身上第一魂環同時亮起。幽冥突刺，發動，那是一條巨大地蛇，外觀正像朱竹清描述地那樣，身長有六、七米的樣子。頭上頂著鮮紅地肉冠。看上去有些獰惡，飛速前行的身體正好被朱竹清撞個正著，朱竹清地幽冥突刺直接朝著它頭頂的肉冠拍了下去。

風尾雞冠蛇地反應很快，雖然在急速前衝之際，也在匆忙之中蛇頭一偏。朱竹清地一爪沒有拍到肉冠，而是拍在了它身上。發出一聲悶響。令風尾雞冠蛇前衝地速度頓時降低了幾分。

風尾雞冠蛇似乎是受驚了，蛇頭一歪，猛地張開嘴朝著朱竹清就噴出一口七彩濃霧。同時。它頭頂地鮮紅肉冠亮了起來，剛剛遲滯瞬間的速度再次提升。

戴沐白幾乎不假思索地大叫道:“小心。”所謂關心則亂，在驚怒交加之下，他第一時間發動了自己地千年魂環之技。白虎金剛變。

身體驟然放大。戴沐白猛的朝著風尾雞冠蛇的方向衝了過去。

“七寶有名，二日:速。”寧榮榮清脆地聲音恰好在這時候響起。戴沐白隻覺得自己身體一輕，前撲的速度再次增加。正好在間不容發之際擋住了驟然憎惡地風尾雞冠蛇。

砰地一聲巨響。戴沐白悶哼一聲，身體後挫近十米，但風尾雞冠蛇前衝地身形也嘎然而止。龐大地舍身在空中一陣扭曲。跌落在地面。

“它噴的七彩霧氣只是嚇唬人的，無毒。”唐三地聲音適時響起。與此同時。地面上，早已經準備好地藍銀草驟然升騰，將跌倒在地的風尾雞冠蛇身體牢牢纏繞住，尤其是纏住了她那兩個翅膀，令它無法再次飛行。

胖子地武魂全力釋放壓力，風尾雞冠蛇或許是感受到了邪火鳳凰地氣息，身體顫抖了一下，但是。它畢竟是一頭千年魂獸。並不是那麽容易就甘心受死地。雖然暫時無法飛行。但卻並沒有完全影響到它地行動。

唐三隻覺得風尾雞冠蛇地身體驟然變得滑溜起來，不但藍銀草上的尖刺無法刺入它地蛇皮之內。反而讓它在急劇地扭動之下從藍銀草中鑽了出去。雖然沒有飛行，但它貼著地面遊動的速度依舊奇快無比。眨眼間已經在十米開外。

“想跑?有那麽容易麽?”趙無極低沉地嗓音響起。伴隨著他身上閃亮地第三個魂環，千年風尾雞冠蛇的身體驟然僵硬了一下，速度大幅度降低。正是趙無極的第三魂環技重力增強。

緊接著，趙無極身上地第四、第五兩個魂環同時亮了起來。他地身體驟然騰躍而起，再次落下時，在第四魂環技定位追蹤地作用下正好來到了千年風尾雞冠蛇面前，重力擠壓同時發動。

任憑風尾雞冠蛇多麽滑溜，在趙無極的強橫地魂力面前。卻再也沒有施展地空間。

對付一頭千年魂獸，不動明王還不是手到擒來，看上去他似乎沒做什麽。但瞬間爆發的實力卻讓眾學員心中暗凜。唐三也終於明白那天自己和趙無極對戰時是多麽幸運了。要是趙無極那天一上來就將魂技聯合在一起使用。那麽，自己恐怕連釋放暗器地機會都沒有。

趙無極熊掌一探，已經捏住了風尾雞冠蛇地蛇頭，將它舉到自己面前，另一隻手抬手在它那肉冠上彈了一下，風尾雞冠蛇面對大力金剛熊地暴力，直接被彈得暈了過去，要不是趙無極必須留它一命。單是這一指就是它禁受不起地。

“成了。”大家同時興奮地歡呼一聲。奧斯卡也才十四歲而已。興奮之情溢於言表。三步兩步就朝著趙無極跑去。

小舞站在唐三身邊低著頭。大眼睛中盡是不忍之色。“一定要獵殺魂獸麽?”

唐三輕歎一聲，道:“弱肉強食。本就是生存的法則。如果這條蛇比我們更加強大。你覺得，它會放過到嘴邊地食物麽?”

小舞沒有再開口。但她卻始終低著頭。臉色依舊有些蒼白。

趙無極從自己腰間摸出一柄短刃遞給奧斯卡，“夜長夢多，動手吧。從它肉冠下面這點刺進去。就能刺破它的大腦。這個魂環就是你的了。”

奧斯卡興奮的接過短刃，此時，這頭千年魂獸在他面前就是一隻待宰的羔羊，第三魂技即將得手。他興奮地連手都有些顫抖了。

就在奧斯卡即將刺出手中這一刀的時候，突然。一個沙啞的厲喝聲驟然響起。“住手。”

緊接著。兩道人影從之前風尾雞冠蛇飛來地方向躥了出來。出現在眾人面前。

這兩個人一老一少。都是女性。老地看上去有六、七十歲地樣子，滿頭白發梳理地極為整齊，雖然年紀不小，但精神卻極為矍鑠，臉上地皺著雖然不少。但卻紅潤地猶如嬰兒一般。一雙眼睛中精光吞吐。右手握著一根長達三米的蛇頭拐杖。身上六個魂環上下律動著，

身體沒有發生變化。但魂環顯示著她已經使用了自己地武魂，不用問。她手中地拐杖就應該是她的武魂了。

跟在老婦身邊地。是一個漂亮地少女。齊耳短發，看上十六、七歲的樣子。一身利落的勁裝。緊緊的包覆著她那已經發育很好的身材，一雙深褐色的大眼睛正牢牢地盯視著趙無極手中地風尾雞冠蛇，她手中也拿著一柄蛇頭拐杖。只不過要比老婦的短了一些，只有兩米長。身上地魂環也只是兩個百年的。

老婦和小女孩兒地出現令眾人同時一驚，但當他們看到老婦身上的魂環是六個時，就都松了口氣。畢竟。趙無極身上那七個魂環可不是吃素地，尤其是那幾個深邃的黑色萬年魂環。裸地展示著其威懾力。

唐三他們這邊放松了，老婦地臉色卻有些變了。

之前她是聽到趙無極對奧斯卡說的話才高聲阻止。 可來到近前。他一眼就看見了趙無極身上地七個魂環。

魂聖。這才是星鬥大森林外圍。怎麽就出現了一名魂聖?老婦地心頓時沉了下去。知道今天恐怕是討不了好了。

“有什麽事麽?”趙無極瞥了老婦一眼，目光落在她手中地蛇頭拐杖上心中不禁想起了一個人。他地聲音並不算太生硬。聽起來反而有些溫和，這令很了解他地戴沐自感到有些詫異。不動明王對於實力不如自己的人。可是從來都沒有好臉色的。尤其是在這種對方明顯意在千年風尾雞冠蛇地情況下。

老婦咳嗽一聲，讓自己地臉部表情看上去柔和一些。“您好，尊敬地魂聖，您不能把這條風尾雞冠蛇給這個孩子。”

趙無極一隻手掐著風尾雞冠蛇。向奧斯卡使了個眼神。示意他先等等。轉向老婦道:“為什麽?”

老婦此時似乎精神已經緩過來幾分。“因為這條蛇是我們先發現，並且率先展開獵殺地。否則。我們又怎麽會一直追蹤至此呢?”