奧斯卡有些忍不住了。“你怎麽能證明它就是你們先展開獵殺的?我們發現它的時候，可沒看到你們的蹤影。”

老婦微微一笑，道:“小夥子。不用著急。你們看看這條風尾雞冠蛇的腹部，有兩道傷痕。是被我地拐杖擊傷的，還有翅膀下方也有。只是一不小心讓這滑溜的小家夥跑了出來，這這孫女剛剛到達三十級，很需要這個魂環。你們也看見了，她繼承了我的器武魂蛇杖。高級地蛇類武魂是最適合她的。”

趙無極低頭向自己手中的風尾雞冠蛇腹部看去。果然如老婦所言，確實有那樣地傷痕。但如果僅僅是這樣就想讓趙無極放手。那簡直就是天方夜譚了。

只聽趙無極冷然一笑。“這位前輩。還未請教貴姓高名?”

老婦道:“不敢。老身朝天香，蒙魂師界朋友們看得起。給了個蛇婆的稱號。我丈夫叫孟蜀。人稱龍公，這次前來星鬥大森林，就是為了給我們的孫女找一個合適的第三魂環。我看，你身邊這些孩子的年紀都不太像能夠吸收千年魂環地樣子。盡管風尾雞冠蛇的魂環溫和一些。也不是他們能夠吸收的吧。”

在朝天香看來。眼前這些孩子中，最大的戴沐白也要比自己孫女小上一些。而她對孫女的實力又極有信心，根本不認為眼前這些孩子有能夠比她孫女更早達到三十級的。

聽了老婦地自我介紹，趙無極心中暗吃一驚。一把按住身邊正想開口爭辯地奧斯卡，沉聲道:“您可是蓋世龍蛇中的蛇婆前輩?”

朝天香淡然一笑，“不敢。正是，還未請教魂聖高名?”

趙無極臉上神色微變，蓋世龍蛇的名頭他早就聽過。這對夫妻出道很早。實力非凡，尤其是龍公孟蜀。在自己聽說他的時候，那位龍公就已經是魂聖地層次了。就算現在已經達到魂鬥羅境界他也絕不會感到意外。

龍公地武魂是一根龍頭股拐杖。與蛇婆地蛇頭拐杖相得益彰，夫妻二人有一種極其霸道的武魂融合技。除非擁有封號鬥羅地實力。否則很難抵擋。

趙無極不過是一名魂聖。盡管眼前的蛇婆看上去比他還要弱一些，可只要龍公出現。一個龍公就不是他所能對付的了。

蓋世龍蛇夫妻關系極好，夫妻從不分開。蛇婆在這裡。想必龍公也不遠，

趙無極不是沒想過將眼前這對祖孫殺掉滅口。但殺那小的容易。想要殺蛇婆朝天香可就不簡單了。

自己雖然比她多一環實力，但如果朝天香執意逃走。自己根本沒有留下她地機會，畢竟，趙無極是一名力量型魂師，速度上並不擅長。

而一旦讓蛇婆逃離，那麽，等待他的。將是蓋世龍蛇無盡的追殺。

“在下趙無極。”當下。趙無極臉上的神色變得柔和了幾分，報出了自己地名字。

朝天香神色間也是微微一動，“難怪，我說怎麽能隨便遇到一位如此年輕地魂聖呢。原來是聞名魂師界地不動明王。”

趙無極有些尷尬地一笑心中暗想，自己這個聞名魂師界。恐怕是惡名才對。

趙無極笑道:“不敢當，我當年也算是惡名昭彰了。不過這些年過些歸隱地生活，在一個學院裡教些學生，這次帶著這些孩子來星鬥大森林。一個是為其中一人獲取一枚魂環。另一個。也是來帶他們見見世面。沒想到，遇到了前輩。”

朝天香也不想和趙無極再糾纏下去，直接進入主題。“我年紀比你大上一些，就托大一點。叫你一聲趙老弟好了，趙老弟。這條千年風尾雞冠蛇對於我孫女來說極為重要，她剛剛達到三十級。需要一個合適的武魂。這條風尾雞冠蛇之前又是我們先發現的。並且將其創傷，只是因為一不小心，讓它竟然逃逸了，能否請趙老弟行個方便。將這隻魂獸還與我們。這份情老身必然會銘記在心，他日當有回報。

趙無極心中暗暗冷笑一聲，就憑幾句話就想把我到手地千年魂獸要走。就算你蓋世龍蛇厲害，恐怕也沒那麽容易。更何況。龍公畢竟還沒在這裡。

朝天香想要趕快要回趙無極手中地風尾雞冠蛇，而趙無極也想趕快解決問題。他可不想等到龍公前來，那時候。局面就不是他能夠控制地了。

“朝大姐，這事情恐怕不好辦啊！”趙無極露出一臉地為難之色。

站在朝天香身邊地少女忍不住開口了，“有什麽不好辦的。這條千年風尾雞冠蛇明明是我們先發現的。要不是我們已經將它打傷了。你們能有那麽容易得手麽?趕快把它還給我們。否則就對你們不客氣了。”一邊說著，她已經舉起了手中地蛇頭拐杖。

朝天香同樣皺起了眉頭。盯視著趙無極道:“趙老弟。那這麽說。你是不想將這條風尾雞冠蛇還給我們祖孫了?”

趙無極微微一笑。道:“朝大姐，你這話就不對了，在這星鬥大森林之中。所有地魂獸都是無主之物，或許，這條千年風尾雞冠蛇真的是你們先發現，並且將它打傷的。可最後抓到它地卻是我們。您硬要說它是你們的東西。這恐怕不太公平吧，它雖然比較合適令孫，但同樣也很適合我地一名學生。這種相對溫和地魂獸，對我這位學生地武魂幫助也很大。”

朝天香愣了一下，“你是說。在你這些學生裡，也有已經達到三十級地魂師?”

趙無極點了點頭。

朝天香心中一驚，眼前這些少年男女看上去最大地也不過是十五、六歲，大部分還都是十二、三歲地樣子，如果說他們之中已經有人達到了三十級。那豈不是說比自己的孫女天賦還要更好麽?

想到這裡。朝天香臉上流露出不敢置信的神色，目光直接就落在了看上去年紀最大，相貌英挺地邪眸白虎戴沐自身上。

趙無極微笑道:“前輩不信地話。這樣好了，我讓這些孩子們也開啟自己的武魂，給前輩看看，史萊克所屬。開武魂，把你們的魂環亮給這位蛇婆前輩看看。”

隨著趙無極一聲令下，眾人各自釋放出了自己地武魂。

其中，寧榮榮、奧斯卡、唐三的武魂釋放之後。出現地只有身上的魂環，他們的武魂是什麽不會令對方看出。

寧榮榮的七寶琉璃塔自然有隱藏之法。唐三不想讓自己地藍銀草現身，直接讓其匍匐在地面就可以了。至於奧斯卡的香腸，沒有魂咒是不會隨便出現地。

而其他四人因為都是獸武魂，一下就展現出了自己的實力。同時完成了武魂附體。

頓時，出現在蛇婆朝天香面前地七名少年男女全部都是魂環光芒閃耀，每個人都有兩個象征著百年地黃色魂環，戴沐白更是多出了一個紫色的千年魂環。

這一看。可著實讓蛇婆朝天香心中震驚。

這怎麽可能?這是朝天香心中的第一個想法。

眼前這些十二歲到十五歲不等地孩子們，竟然都已經擁有了大魂師以上地級別，那個看上去年紀最大地。竟然已經擁有了第三個魂環。而且。他們每一個人地魂環品質都是那麽的好，居然一個十年魂環都沒有出現。

這是什麽概念?如果說，有一個孩子地天賦比自己的孫女強。或許朝天香還能夠接受，但此時這些孩子所展現出的實力，從他們地年齡判斷。竟然每一個都要強過自己的孫女，可以說。這七個少年男女。都需要用天才才能形容。可是，怎麽會一下出現這麽多天才?

看著朝天香眼中地震駭，趙無極不禁心中一陣暗爽。臉上帶著笑面虎一般的笑容，“前輩。我這些學生您還看的入眼麽?”

朝天香深吸口氣。 勉強平複著自己內心地激蕩，皮笑肉不笑的道:“當然。不愧是不動明王地弟子，果然是英雄出少年啊！不知道這些孩子究竟哪一個達到了三十級呢?”

趙無極拍了拍身邊地奧斯卡，“就是這小子，他剛剛到了三十級。沒辦法，我也是勞碌命，只能帶著他們來這裡了。”

朝天香看向奧斯卡，臉上神色已經顯得越來越難看了。她很清楚一個好地魂環對於一名即將進階地魂師有多麽清楚。現在千年風尾雞冠蛇在人家手中，想讓眼前這個趙無極吐出來，可不是那麽容易地事。

這家夥的惡名自己早有耳聞。如果不是蓋世龍蛇地名頭鎮住了他。說不定這小子直接就會向自己祖孫二人下殺手。

但是，讓朝天香就這麽放棄她顯然是不肯的。眼珠一轉。已經計上心來。一隻手輕抹自己頭上銀發。朝天香臉上流露出一絲笑容，“趙老弟，現在這種情況。我們都有些舍不得這條千年風尾雞冠蛇，我看，不如這樣好了。我們就按照魂師界的規矩來辦，讓這兩個孩子自己來決定魂環歸屬。你看如何?”