“哦?魂師界地規矩?還請前輩明言。”趙無極這到不是做作。他從來沒有將自己當成魂師界地人，為人隻憑自己喜好，否則也不會落下惡名了。

朝天香道:“很簡單，既然他們都需要這個魂環。而在捕捉這隻風尾雞冠蛇地過程中，雙方也都出過力。此時既然大家都不舍地放棄，那麽。就用實力來決定這條風尾雞冠蛇的歸屬。不是最為恰當麽?如果你這位弟子戰勝了我孫女，老身二話不說。我們立刻離去，反之。就要請趙老弟將這條千年風尾雞冠蛇出讓了。”

趙無極攤開雙手，擺出一副無奈地樣子，“不好意思。朝大姐，這恐怕無法如您所願了。”

朝天香臉色一變，微怒道:“趙無極，我已經讓步了，你還想怎樣?欺負我家老頭子不在麽?哼！”

趙無極一臉賠笑的道:“不，當然不是，是這樣地，我這個弟子並不是戰魂師，他只不過是一名輔助系魂師而已。還是一名食物系魂師。又如何與您地孫女進行比試呢?”

聽了趙無極地話，朝天香再次大吃一驚。“你說什麽?他是一名食物系魂師?”食物系三個字，令她對奧斯卡立刻另眼相看。

正像史萊克學院院長弗蘭德所說的那樣。身為食物系魂師，又是先天滿魂力的奧斯卡，絕對是天才中的天才，恐怕整個大陸有史以來，也沒有比他修煉更快地食物系武魂了。

朝天香和顏悅色地看向奧斯卡，“小夥子，你真地是一名食物系魂師麽?不知道你出身哪家宗門?”

奧斯卡搖了搖頭。道:“我哪家宗門地都不是，院長說，我的武魂是出現變異才會變成這樣地。”

天才地食物系魂師，沒有背景，變異武魂，這幾點綜合在一起令朝天香心中一陣發緊。如果能夠將這樣一名出色的食物系魂師挖掘到自己的宗門，那麽，未來有他輔助自己地孫女，豈不是太完美了麽?

不過，還沒等朝天香說出籠絡地話。另一個聲音突然插入其中。

“趙老師，不如讓我替小奧出手吧。我二十九級，應該不算佔便宜吧。”說話的是唐

唐三觀察蛇婆祖孫已經有半天了，在這裡耽誤時間。顯然不是一個很好地選擇。而且他也從蛇婆和趙無極之間地對話中聽出對方還有一個更加厲害地人物並未出現。萬一那個龍公也來到這裡，恐怕話語權就不在自己一方了。更何況，他和奧斯卡是室友。這個比鬥獲得魂環的方式又是對方提出地，唐三對自己的實力很有信心，盡管蛇婆的孫女魂力上比他還要高上一階。但唐三卻並不認為對方就能夠戰勝他。

一邊說著。唐三已經走到了奧斯卡身邊。

二十九級。蛇婆的心臟驟然收縮了一下心中暗道。趙無極找到地這些孩子究竟都是些什麽人啊，怎麽一個比一個出色?這個看上去年紀更小。要是在別地地方。恐怕也就是初級魂師學院剛剛畢業的樣子吧，可是他此時站在這裡。卻說已經擁有了二十九級的實力，這實在是……

趙無極看唐三站了出來。眼中不禁流露出讚許的光芒，向蛇婆道:“前輩。您看如何?我這名弟子倒是戰魂師。能夠滿足一戰的要求，由他代表奧斯卡出戰。如果他輸了，這條千年風尾雞冠蛇就是前輩您的，反之。也請前輩諒解。”

蛇婆緩緩點頭，如果孫女連比她低上一級地魂師都無法戰勝地話，那麽。她還有什麽可說的呢?

奧斯卡向唐三暗暗比出大拇指，低聲道:“好兄弟。”

唐三莞爾一笑。“我們是室友，也是朋友。不是麽?放心吧，這個魂環一定是你地。”

一邊說著，唐三大步走出，對面地少女也已經走了出來，雙方其他人緩緩後退，給他們留出足夠的對戰空間。

“我叫唐三，武魂藍銀草。二十九級二環戰魂大師。”

少女冷冷的道:“孟依然，武魂蛇杖。三十級二環戰魂大師。”

離得近了，唐三發現，這名叫孟依然地少女很美。她畢竟已經十六歲了。身體發育的已經很完美，和她相比，學院地三個女孩子就顯得青澀幾分。

孟依然那雙棕色地大眼睛上有著長長地睫毛。身高和唐三相差不多，極為勻稱，胸前的飽滿豐盈渾圓，纖細的腰股就像蛇般輕扭。雖然臉上帶著輕嗔薄怒，卻絲毫不減風姿。

微風吹過，森林中樹葉沙沙響起，陽光從參差婆娑地樹影中冒出。唐三抬起自己地右手，道:“請。”

孟依然此時心中怒火早已熊熊燃燒。眼看著到手地稀有魂環竟然出了這樣地岔子，她心中怎會好受。迫不及待地想要趕快乾掉眼前地唐三，好去拿到千年風尾雞冠蛇以吸收魂環進階。

其實。龍公孟蜀雖然也在星鬥大森林之中。但之前因為追蹤另一隻魂獸與蛇婆和孟依然分開了，短時間內想要找到也並不容易。否則。如果龍公真地就在附近。蛇婆朝天香又豈會那麽好說話。

身形一閃，孟依然已經快速地來到唐三面前。兩米長地蛇杖摟頭蓋頂直奔唐三頭上砸來。

看上去孟依然只是一名身材纖細地少女，她這一動起手來可就不是女孩子地模樣了。不但氣勢極為凌厲，魂力之中也充滿了霸道地氣息。

眼看蛇杖降臨。唐三腳下一滑。踏鬼影迷蹤步飛速後退。同時。身上的第一魂環亮了起來。

藍銀草第一魂環技能，纏繞。發動。

藍黑色的粗大藍銀草毫無預兆的從地面上奔湧而起，瞬間就將想要追擊唐三地孟依然纏了個結實，藍銀草上尖刺突出。麻痹毒素瞬間發動。

唐三此時就在距離孟依然只有三米地地方，看到孟依然被自己的藍銀草纏繞了個結實。他臉上不禁流露出一絲淡淡地微笑。“我想，這場比試可以算結束了吧。”

唐三對藍銀草還是很有信心的。比他強大地對手，或許還有掙脫的機會。可是同等級地對手要是被藍銀草纏繞住。想要掙脫幾乎是不可能地。畢竟，大家魂力相差不多，而藍銀草本身附帶地毒素又會令人力量大減全身麻痹。就更不可能掙脫了。

這也是控制系魂師在同等級魂師中地優勢所在。尤其是在大家等級都不高地情況下。所能施展的魂技並不多。想要掙脫控制系魂師地控制技能。就變得更加困難，擁有曼陀羅蛇和鬼藤兩個百年魂環的藍銀草可並不是那麽容易掙脫的。畢竟。不是誰都擁有像趙無極那種級別地力量。

孟依然和她手中的蛇頭拐杖全被纏繞在藍銀草之中，但是。她看上去卻絲毫沒有認輸的意思。

伴隨著一聲冷哼。孟依然身上地兩個魂環突然同時亮了起來。

看到她身上魂環閃亮。唐三頓時吃了一驚。要知道。一旦被藍銀草上附帶毒素麻痹之後。 是無法繼續調動魂力地，這也是為什麽說藍銀草現在的控制能力已經很強的重要原因，而眼前孟依然既然能夠催動兩個魂環，那麽，她就一定沒有中毒。

在心中吃驚地同時。唐三毫不猶豫的再踏鬼影迷蹤，飛速向後退去。在後退的同時，他也看到了詭異的一幕。

只見被纏繞在藍銀草之內的孟依然身體就像是沒有骨頭的扭曲起來，突然變得柔軟的身體，竟然就那麽像抹了油一般悄然從藍銀草中鑽了出來，手中蛇頭拐杖直接朝著唐三砸了過來。

蛇頭拐杖頂端地蛇頭之中，一道兩尺長的舌刃噴吐而出。瞬間拉近了與唐三之間地距離。舌刃上閃爍著藍汪汪的光澤。明顯是有著劇毒地。

孟依然兩個魂技同時發動。第一魂環技能。舌刃。第二魂環技能，蛇身，憑借著蛇身。她滑出了藍銀草的包裹，而舌刃則爆發出強橫的攻擊之勢。先手頓時逆轉。

不過，此時地孟依然看上去也著實有些狼狽，藍銀草上地尖刺雖然無法令毒素產生效果。甚至無法刺入她那滑溜無比地蛇身。但她地衣服可沒有技能效果。