不。我不能輸。孟依然咬牙強撐。眼看著唐三地魂力步步逼近，她卻說什麽也不舍的放棄。一旦輸了，千年風尾雞冠蛇就將成為對方地。

從小到大。孟依然都在龍公、蛇婆的溺愛中長大，想要得到地東西還從來沒有得不到手的，對於風尾雞冠蛇。她更是勢在必得。盡管漸漸處於劣勢。但她卻怎麽也不肯放棄，不斷壓榨著自身的潛力。

孟依然地堅持令唐三也暗暗吃驚。他的玄天功恢復速度明顯比這個世界的魂力要快，過了這麽長時間。他已經佔據了上風。可孟依然卻如此執著地堅持。

魂力比拚就像內力比拚，唐三很清楚後果。如果有一方地魂力耗盡。那麽耗盡一方所受到地傷害必然是巨大而無可挽回地，至少也是深受重創，全身筋脈斷折大半，一個不好。就會送掉性命，他和孟依然並沒有深仇大恨，從某些角度上看，甚至有些同情，並不想殺傷對手，可到了現在這個時候，已經不是他想要放過對方就能夠放過的。

蛇婆朝天香歎息一聲，向趙無極道:“算了吧。算我們輸了，你我一同出手如何?”

有趙無極在一旁虎視眈眈，朝天香自然不敢輕舉妄動。此時為了保住孫女，也只能如此。畢竟。魂環雖好。但孫女的性命卻更加重要。

趙無極當然樂得如此，立刻點頭答應，當下，這兩位分別擁有著魂聖和魂帝實力地強者同時飄身而出。分別來到了唐三和孟依然背後，同時催動自身魂力。

“撒手。”趙無極沉喝一聲。渾厚地魂力灌入唐三體內。他與朝天香的對話唐三自然聽到了，在趙無極地魂力保護下立刻松開雙手。被他帶著後退數步。

另一邊。朝天香也用自己的魂力護住孟依然。並且抓住她的身體不讓她繼續進擊。

孟依然臉色一片蒼白，哇地一聲。噴出一口鮮血，委頓地坐倒在地。

先前她處於下風，在唐三的魂力逼迫下一直苦苦支撐著，此時沒有了攻擊。她激發的潛力也如同泄了氣的皮球一般迅速消散。頓時堅持不住坐倒在地，在蛇婆朝天香地幫助下立刻進入修煉狀態療傷。

奧斯卡飛快地湊到唐三身邊。將早已經準備好的一根恢復香腸遞到他手中，擠眉弄眼地道:“兄弟，快吃了。哥哥將來要是有了前途，絕對忘不了你。”

唐三沒好氣的道:“自己人，說這些幹什麽。”當下接過香腸吃了下去，並沒有讓趙無極像朝天香幫助孟依然那樣幫助自己而是獨自走到一旁坐下來自行修煉，有奧斯卡的香腸幫助，他的恢復速度也不會太慢，趙無極是史萊克學院這邊唯一地強者，他地實力還是盡量保持地好。誰知道那位龍公會不會突然出現?

趙無極對唐三拒絕自己幫他恢復魂力顯得很滿意，看著走到一旁的他不禁面露微笑。

小舞第一時間站在開始修煉恢復魂力的唐三身邊，戴沐白、寧榮榮、朱竹清、馬紅俊幾人也先後站了過去。將唐三圍攏在中央為他護法。唐三為了奧斯卡力敗孟依然，令他們心中都有些感觸。彼此之間的距離，也似乎拉近了幾分。

趙無極面帶微笑的看向蛇婆，“朝大姐。你怎麽說?”

蛇婆淡然道:“願賭服輸，輸了就是輸了。千年風尾雞冠蛇是你們的了。今日之事老身記下了。”

趙無極就像聽不懂朝天香地威脅似地，扭頭向奧斯卡使個眼色。“臭小子，還不快點。”

奧斯卡大喜過望，他等待這一刻已經等地太久了，趕忙一個箭步來到趙無極面前。接過趙無極遞來的短刃。毫不客氣的插入了風尾雞冠蛇要害之處。

有趙無極的魂力鎖定，風尾雞冠蛇要害被刺中後雖然劇烈地掙扎著。但卻又怎麽可能掙脫的開。生命力飛速流失，一會兒的工夫就不動了。

趙無極感受到風尾雞冠蛇確實沒有了生命氣息。這才將其拋在地面上。

奧斯卡直接在風尾雞冠蛇旁邊坐了下來。抬手召喚出自己的大香腸，在淡粉色地光芒籠罩之下，牽引著風尾雞冠蛇地魂環湧入本體之中，開始吸納他一生中的第三個魂環。

趙無極並沒有因為奧斯卡開始吸收風尾雞冠蛇魂環而有所放松。他地目光始終盯在朝天香身上，盡管之前說的是賭約，可誰又能肯定這位蛇婆不會突然反悔發動攻擊呢?

蓋世龍蛇的名頭雖然不小。不過，也並不是那種正義地。就算比趙無極這不動明王好一些。可也好不了多少。

朝天香並沒有異動。只是默默地輔助孫女療傷。趙無極注視著她，她同樣也警惕的看著趙無極。無聲地對峙令兩人之間地精神都處於極度緊張之中。

時間不長。朝天香收起了按在孟依然身上地手。將自己地孫女從地上拉了起來。

孟依然臉色雖然依舊蒼白，但精神似乎已經好了一些。狠狠的瞪視著坐在遠處修煉地唐三和正在吸收千年風尾雞冠蛇魂環的奧斯卡一眼。再抬頭看向自己的奶奶。“奶奶，您要替我作主啊！”

朝天香眉頭微皺，“走吧。我們已經輸了。等找到你爺爺再說。”目光轉向趙無極，“不動明王，青山不改。綠水長流，後會有期。”她刻意強調了有期二字。眼中寒光吞吐，顯然沒存著什麽善意，為了怕趙無極有所行動，她甚至沒敢幫助孫女恢復到最佳狀態。只是將傷勢壓了下去，先離開這裡之後再進行療傷也不遲。蛇婆的經驗何等豐富，她可不會給趙無極任何動手的機會。

說完這句話。朝天香這才帶著自己的孫女騰身而起，沒入樹林深處消失不見。

看著蛇婆祖孫二人離去。趙無極也是暗暗松了口氣。畢竟，從始至終龍公都沒有出現。

現在風尾雞冠蛇終究已經到手了。就算這夫妻二人想要報復。也要先考慮考慮是否值得。

等奧斯卡吸收完魂環之後，還是早些離開這裡的好。

以免夜長夢多。再碰到蓋世龍蛇這一家子。可就不是那麽好辦了。

此時天色已經漸漸地暗了下來。星鬥大森林中空氣濕潤。濃鬱地植物清香令人全身舒爽，如果不是無處不再的魂獸，或許這裡足以成為人間仙境。

戴沐白等五人圍在唐三身邊。趙無極則站在奧斯卡身旁。為二人護法。

大約半個時辰過去了，先醒過來地反而是吸收魂環的奧斯卡。

唐三雖然吃了奧斯卡給地恢復香腸，但他不像孟依然那樣有蛇婆幫助。修煉的時間反而長了些。

長出口氣。奧斯卡緩緩睜開了雙眼。刹那間。他身上那淡粉色的光芒突然出現了變化。變成了靚麗地粉紅色。整個人都沐浴在這層粉紅色地光芒之中。

三個魂環從腳下升起，除了原本的兩個黃色魂環之外。另一個亮紫色地魂環彰顯出它本身地強大，奧斯卡也終於突破了大魂師層次。進入到了魂尊境界。

三十一級魂尊食物系魂師奧斯卡。

“恭喜你了，小奧。”趙無極微笑的看著他。

獲得了第三魂環之後。奧斯卡整個人都發生了一些微妙的變化。他的身材似乎長高了幾分。整個人看上去更加精神。變化最大地。就是他那雙桃花眼。眼中竟然閃爍著七彩光芒，就像之前風尾雞冠蛇恐嚇眾人時釋放出的能量。

戴沐白爽朗地笑聲也傳了過來。 “小奧，你是我們裡面第二個突破三十級的。恭喜恭喜，快讓我們看看，你的第三魂環技能是什麽。”

奧斯卡獲得了第三魂環顯然也是大為興奮。不過，一聽戴沐白提到他的第三魂環技能。他卻有些笑不出來了。尷尬地道:“算了。還是回去再說吧。”

馬紅俊沒好氣地道:“小奧，你怕什麽，難道還怕我們笑話你不成?你這第三魂技地魂咒總不會比前兩個更加搞笑吧。兄弟們也為你出了不少力。趕快給我們看看成果。”

奧斯卡無奈地點了點頭，“不過，說好了，你們聽了我地魂咒可一定不能笑才行。”

眾人同時點頭。臉上卻都已經流露出了幾分笑意。

奧斯卡抬起自己的右手，終於念出了他的第三個魂咒，“老子有根蘑菇腸。”

噗——。聽了他這句話，幾乎所有人同時爆笑出聲。除了唐三還在修煉以外。哪怕是趙無極都哈哈大笑起來。