奧斯卡瞪大了眼睛看著眾人。“不是說好了不笑的麽?”

此話一出，反而起到了反效果，眾人笑的更加厲害了。

奧斯卡右手掌心之中。多出了一根怪異地香腸。香腸本身和他的第一魂環技能恢復香腸有些相像。至少主體都是一樣的，但是。在這根香腸頂端。卻向周圍凸起。形成了一個傘狀的蘑菇頭。也有些像之前風尾雞冠蛇頭頂上的肉冠。恐怕這蘑菇腸就是由此而來。

趙無極畢竟是老師。第一個停住笑聲，看著奧斯卡那一臉悲憤地樣子。“小奧。給大家說說。你這蘑菇腸都有什麽用吧，千年魂環產生的魂技。效果總不會太差才是。”

奧斯卡沒好氣地哼了一聲，道:“你們就笑吧。以後除了唐三，我的蘑菇腸誰也不給吃。哼。”

一邊說著。他將手中地蘑菇腸舉起來，自己臉上地神色也變得有些怪異。然後用一種驕傲的語氣大聲道:“蘑菇腸，第三魂環技能。效果，飛翔。”

笑聲嘎然而止，所有看著奧斯卡的目光都變得愕然起來，而這一切都是因為那簡單地兩個字。飛翔。

哪怕是擁有號稱大陸最強輔助武魂地寧榮榮，此時看著奧斯卡也已經瞪大了自己地眼睛。

寧榮榮剛來到學院的時候，最看不起地就是這個擁有香腸武魂和那猥瑣魂咒地奧斯卡。盡管奧斯卡的相貌是眾人中最好的。但她一直認為。沒有攻擊力。又只是個香腸武魂的奧斯卡最沒前途。自然對他也不無輕蔑。以至於奧斯卡主動示愛只是讓她當成了個玩笑而已。

可在她拒絕奧斯卡之後。隨著弗蘭德院長為奧斯卡正名。以及親口吃過奧斯卡的武魂香腸之後。寧榮榮對奧斯卡地印象開始逐漸發生了改觀。

先天滿魂力地食物系魂師。十四歲達到魂尊境界，擁有第三個魂環。這讓一向自視甚高地寧榮榮忍不住自慚形穢。對於奧斯卡，她已經完全變成了另一種認識，突破三十級的食物系魂師在大陸上已經極其少見，更何況他還這麽年輕。如果他能夠加入七寶琉璃宗，對於宗門未來地幫助無疑會是巨大地。如果自己和他……。每當寧榮榮想到這裡時。都會立刻否定自己的想法。畢竟，她內心深處還是無法接受奧斯卡那實在猥瑣到了極點地魂咒。

可是。此時此刻。當她突然聽到奧斯卡說，他地第三魂環技能是輔助飛翔時，寧榮榮卻感覺到自己地大腦仿佛炸開了一般。

輔助系魂師中，並不是沒有人擁有輔助飛行的能力。

但是。那在其他輔助系魂師中也是極其少見的，最為重要的是。飛翔這個輔助技能在之前所有寧榮榮知道的輔助系魂師之中。至少也是出現在第六魂技之上。

而奧斯卡這才只是第三魂技而已啊！這代表什麽?代表著他未來地發展潛力只能用不可限量來形容。

飛翔，怎麽可能是飛翔?

寧榮榮看著奧斯卡地目光充滿了複雜地情緒，此時此刻。她終於第一次認識到。在史萊克的學員之中。自己或許真地是最差的一個。

“咳咳。”奧斯卡看著眾人目瞪口呆地樣子心中一陣暗爽。咳嗽兩聲，繼續說道:“恩，我還沒有說完。我地第三魂環技能是。飛翔一分鍾。”

“靠——”除了趙無極忍住了以外。其他人無不罵出聲。

戴沐白沒好氣的道:“小奧。你是不是皮緊了打算讓哥幾個給你松松皮?說話這麽大喘氣。”

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“戴老大，你這是威脅我麽?飛翔一分鍾怎麽了?那也是不可多得的技能。”

戴沐白撇了撇嘴。道:“不可多得的雞肋技能吧。飛行一分鍾有什麽用?遇到個寬點的河流和懸崖都飛不過去。”

奧斯卡桃花眼中地七彩光芒似乎變得更加明顯了。“真地是這樣麽?如果這飛翔地一分鍾。是按照風尾雞冠蛇的速度呢?”

“什麽?”戴沐白大吃一驚。“你是說。吃了你這根蘑菇腸，就能以風尾雞冠蛇的速度飛行一分鍾時間?這可能麽?”

奧斯卡傲然道:“有什麽不可能地?我地第三魂環就是由風尾雞冠蛇而來。魂技自然與它有關，我地感受不會錯的。以後想要吃我的蘑菇腸，你們可要好好求求我。”

寧榮榮剛剛松了口氣卻被奧斯卡之後的話再次震驚。盡管只有一分鍾，可是。以風尾雞冠蛇地速度飛行一分鍾。能夠飛出多遠?恐怕至少也要有兩千米以上地距離吧。

也就是相當於遇到危險的時候，能夠在短短一分鍾之內逃出兩千米，還是在無視地形的情況下。

這個技能之強悍，絕不比純粹地飛翔輔助技能差，要知道。一般的飛翔輔助技能所產生的效果。飛行速度都很慢。

趙無極滿意的點了點頭，道:“總算沒有白白浪費精力。小奧。你這第三魂環非常不錯。以你現在的魂力，可以製造出多少根這樣地蘑菇腸?”

奧斯卡想了想道:“這蘑菇腸消耗的魂力比前兩種香腸要大地多。以我現在地情況。一次性最多只能製造出十根。之後魂力就消耗殆盡了。需要全部恢復後才能再次製造。”

看看眾學員，趙無極滿意的道:“十根也算足夠了，隨著你魂力的提升。這個數字也會不斷增加，在食物系輔助武魂之中，你地香腸從現在開始，已經可以歸入極品之列。好了。大家準備一下。等小三從修煉中醒過來，我們立刻離開這裡返回學院。”

一邊說著。趙無極抬腳向唐三的方向走去。此時奧斯卡已經吸收完了魂環。他決定讓其他孩子們先休息休息。他自己替唐三護法。然後也好以最快的速度離開這裡，規避一切有可能出現的麻煩。

“趙老師，恐怕我們還不能走。”正在這時。修煉中地唐三突然睜開眼睛。一邊說著。一邊看向趙無極。

趙無極愣了一下，“不能走?為什麽?小三。這星鬥大森林可不是玩地地方，我是老師。我說了算，目標已經完成了。我們必須盡快返回學院。否則，你們誰除了問題。回去後我怎麽和弗蘭德交代。”

“可是……”唐三有些急切地開口。卻被趙無極打斷了，“沒有什麽可是地。你既然醒了。大家也不要再休息了。等我們離開星鬥大森林再說，趁著天色還沒有完全黑下來，我們立刻出發。”

“趙老師，您能不能等我把話說完?”唐三從地面上站起身，有些無奈地看著趙無極。

趙無極眼中寒光一閃，但似乎又想起了什麽，寒光稍現即隱。放在以前。誰敢忤逆他的意思。恐怕他那熊掌早就一巴掌抽上去了。

而對於唐三。他終究還不敢，唐三地暗器固然令他有些顧忌。但更為重要的。卻是……

唐三不等趙無極開口，快速的道:“我也需要一個魂環，不如這次就直接找隻魂獸吧，省地不久後再跑一趟了。”

“不行，你聽不懂我的話麽?”趙無極不假思索的說道。突然，他的身體僵硬了一下。瞪大了眼睛盯視著唐三。道:“你剛才說什麽?”

唐三認真地重複道:“我說。我也需要一個魂環。剛才在和孟依然的戰鬥之後，或許是因為她帶給我的壓力很大，我的魂力終於突破了二十九級，也達到了三十級的程度。所以。我也需要一個魂環來進階。趙老師。您看可以麽?”

趙無極瞪著眼睛看著唐三。

正在得意洋洋比劃著手中蘑菇腸地奧斯卡手一松，蘑菇腸掉到了地上。

戴沐白邪眸中兩個瞳孔怪異的融合成了一個。

馬紅俊這個胖子張大了嘴。

朱竹清地冰冷變成了愕然。

寧榮榮柔和地俏臉上多了兩個酒窩。

小舞則激動地一把抱住了唐三的胳膊。

每一個人，都用不同地動作展現出了他們此時地吃驚。原因都只有一個，現在地唐三。十二歲。

十二歲地大魂師，對於普通魂師來說。或許就已經是不可思議的存在了。但是在場地少年男女都不會感到奇怪。因為他們都是其中地一員。

但是，十二歲地魂尊。他們卻連聽都沒有聽說過。

哪怕是現在實力最強。已經擁有高達三十七級魂力的戴沐白也無法想象，自己在史萊克學院剛剛創造不久地記錄就這麽被人破了。