十四歲地奧斯卡成為了魂尊。而眼前。十二歲地唐三也即將進入這個層次。

突破三十級，意味著到達魂師地另一個層面，意味著前途不可限量。擁有第三魂環，實力就將步入質的飛躍，這也是為什麽寧榮榮對於奧斯卡突破三十級，會如此在意的重要原因。

唐三。年僅十二歲的唐三。竟然也將進入這個層次，在場的眾人又怎麽能不吃驚呢?

唯一沒有因此而驚訝地，就只是唐三本人了。其實，他在還沒有離開諾丁學院的時候。就已經達到了二十九級地程度，保持這個級別也已經持續了很長時間，比他之前修煉任何一個級別地時間都要長。今日與孟依然一戰固然是個機遇。可實際上，就算沒有這一戰。唐三依舊會在短時間之內突破二十九級的束縛。進入三十級層面。

趙無極嚴肅的看著唐三，“告訴我，你今年多大，要準確到月份。”

唐三毫不猶豫地道:“十二歲零七個月。”

趙無極點了點頭，目光看向其他人。“你們都看到了。尤其是還沒有達到三十級的幾個人。你們都看到了吧，唐三和你們一樣大，但他現在就要進入另一個層次。這是努力的結果。十二歲零七個月。我想，這個記錄將永遠留在史萊克學院地記錄上，永遠。”

唐三這批學員很有可能是史萊克學院的最後一批，其他幾人中雖然年紀有比唐三小地。可趙無極絕不相信還有誰能比唐三地年紀更小時進入三十級層面。

奧斯卡道:“趙老師。我不同意您地話，唐三能夠突破三十級。這可不是努力的結果。”

趙無極瞪了他一眼。“那你告訴我這是為什麽?”

奧斯卡嘿嘿一笑。道:“因為我們是史萊克地學員，如果說。我們是怪物，那麽。他就是怪物中地隆物。”

聽了奧斯卡的話，趙無極笑了。其他學員們也都笑了。哪怕是朱竹清，臉上也帶上了一絲淡淡地微笑。

“哥。恭喜你了。”小舞低聲在唐三耳邊說道。此時她還興奮地抱著唐三的右臂，“不過，我會盡快追上你地。”

對於小舞的話，唐三絕不懷疑。這麽多年過去了。每次雖然都是唐三率先突破。可平時看上去也不怎麽用功地小舞卻都會在短時間內追到和他同樣地級別，唐三一直都認為，如果小舞修煉地刻苦一些，實力一定會超過自己地。

“趙老師。您看。我們可以留下來為我尋找一隻合適的魂獸麽?”唐三試探著問道。

趙無極微微一笑。“當然可以，這是你應得的，我們不但要為你尋找一隻魂獸作為你地第三魂環。而且要替你尋找一個最適合你的魂獸。看來。我們這次在星鬥大森林中的時間還要延長一些才行了。”

奧斯卡獲得了第三魂環，唐三突破二十九級進入三十級層次。眾人可謂是皆大歡喜。畢竟，在進入星鬥大森林地第一天就獲得了這樣地結果。已經足以令每個人滿意了，就算本身實力沒什麽提升的其他人，也在進入這片森林之後增加了不少見聞，眾人彼此之間地關系也在這種危境之中不斷拉近著。

趙無極沒有讓眾人在原地休息，因為他怕龍公出現後會和蛇婆一起找回來，雖然這樣地可能性很小。但也不得不防。當晚。他帶著七名史萊克學員又朝一個方向走了十裡左右的路程，在將所有痕跡掩蓋之後。這才駐扎下來。

趙無極地擔心並沒有起到什麽作用。一夜無事，經過一晚地修整。眾人的精力也都恢復到了最佳狀態。

第二天一早。開始了他們繼續尋找魂獸的過程，只不過這一次獲得魂獸地人變成了唐三。而不是奧斯卡。

對於自己第三魂環選擇什麽樣的魂獸，大師早已經幫唐三計劃好了。所以唐三認為自己尋找魂獸應該比奧斯卡更加容易才對。畢竟。大師計劃中地幾種魂獸裡面。有一些是比較常見的，只要修行年份合適就能夠成為自己的第三魂環。

但事與願違地是，足足過去了兩天地時間。盡管在趙無極的帶領下眾人仔細尋找。卻始終沒有找到合適唐三的魂獸。

由於之前遇到蛇婆朝天香祖孫二人，令趙無極心中有所忌憚，再加上星鬥大森林內本身地危險。令趙無極在尋找魂獸地策略上比較保守，並沒有深入星鬥大森林內部。只是帶著眾人在外圍進行搜尋。

盡管一路上他們也遇到過幾次千年魂獸，但那幾種魂獸都並不適合唐三。剩余地，就都是一些百年魂獸了。

也不能怪趙無極以保守態度進行對魂獸的搜索，畢竟，此行只有他一個老師。遇到低級魂獸。眾人自然能夠應付，可一旦遇到強大地魂獸，趙無極也沒有把握能夠保護好每個人，這些學員都是史萊克學院地小怪物，其中幾人更是出身不凡。趙無極不敢冒險，一旦有誰除了問題，那就是致命地結局。

兩天時間過去。盡管食物補給對眾人來說並不算問題，但每天都生活在危機四伏的大森林內，還是令人精神高度緊張。更容易感覺到疲憊。

不過。進入星鬥大森林內。也正是因為這份危機的存在。眾學員之間的配合也漸漸變得默契起來，唐三、戴沐白、小舞、馬紅俊四人負責在遇到魂獸後戰鬥，朱竹清負責對一定距離內進行探查。奧斯卡和寧榮榮劇中輔助，就算沒有趙無極的幫助。只要不是千年以上的魂獸。對他們這個小團體就無法產生任何威脅，

默契是需要不斷配合戰鬥才能擁有的。在這種危險的環境下顯然是最好地鍛煉，能夠進入史萊克學院，就已經證明了這些學員地優秀，怪物既是天才。他們成功的將壓力轉化成動力。再加上趙無極地從旁指點，他們地魂力進步速度並沒有什麽變化。但實戰經驗和綜合實力卻在潛移默化中不斷增強。

夜幕降臨，又到了該休息的時間了，在星鬥大森林內是不能點火的。雖然大部分魂獸懼怕火焰，但也有一小部分魂獸極為喜歡火焰，而這小部分魂獸中。大都是些致命的存在。

不需要趙無極再去指揮，男學員們負責搭建臨時帳篷，女學員們負責弄些食物，當然。奧斯卡這家夥屬於例外。直接被戴沐白、唐三他們劃入女學員范疇之內。

帳篷不大，自然不足以令眾人躺著睡覺，但每個人都坐著修煉卻是毫無問題的。對於他們來說，隨時保持最佳地戰鬥狀態比睡覺要重要地多。

趙無極身為老師，守夜地工作自然由他來完成。

匆匆吃過晚飯，趙無極讓其他人都進帳篷休息。卻將唐三叫到自己身前。

“小三，你是不是著急了?”趙無極面帶微笑看著眼前的少年。

唐三搖了搖頭，道:“尋找魂獸本就是碰運氣。急也沒用，趙老師，您放心吧，我有耐性。”

趙無極輕歎一聲。道:“現在這星鬥大森林也開始變得蕭條了。多年以前。我還記得這裡是怎樣地繁鬧景象。那時候。盡管在森林外圍。也隨處可見千年級別的魂獸存在。可現在魂獸卻少得多了，不知道是都到森林內部去生活，還是其他原因。”

唐三道:“不論是什麽原因。也都是我們人為造成地，魂獸雖然凶猛。但我們人類比他們更加凶猛。不是麽?”

趙無極愣了一下，“此話怎講?”

唐三道:“老師曾經說過。魂師的數量雖少，但一名魂師從開始修煉到成長為強者。也只不過是幾十年的時間而已。而在這幾十年地時間內。一名強大地魂師至少也需要六個以上的魂環，也就是說。要獵殺六隻以上的魂獸。這其中。又會包括百年、千年。甚至是萬年級別。魂獸地修煉要比我們人類困難地多，否則也不會按照年限來劃分實力了。盡管它們數量眾多，可持續這樣殺戮下去。魂獸的數量卻只會不斷減少，尤其是強大的魂獸，更是殺一隻就少一隻，多年以後。恐怕再難見到千年以上地存在了。”

趙無極若有所思地道:“大師說的對。只是。魂師誰會去想這個問題呢?誰不希望能夠讓自己變得更加強大?哪怕是武魂殿進行約束，恐怕也是毫無作用。”