唐三道:“影響更大的是漫無目地地濫殺，一名魂師一生中需要的魂獸最多也只不過是九隻，可是。一名魂師一生中要獵殺的魂獸數量是多少呢?不說別人，就算是我們此行。在路上遇到一些主動攻擊地十年和百年魂獸。同樣也會忍不住出手。而那些以獵殺魂獸為生的人。殺戮數字更要幾何倍數地增加。長此以往。魂師這個職業恐怕總有一天會到無環可用的境地。”

趙無極道:“好了。不說這些了。這並不是你我所能控制的。最多也只是我們自己少殺一些而已。小三。我決定了。如果明天再找不到合適你的魂獸，我們就深入一些。到星鬥森林更內部地地方去尋找，總會有適合你的魂環，放心吧。”

唐三微微一笑。道:“趙老師，其實我從來都沒有擔心過這個問題，還有。我一直沒來得及向您說聲抱歉，那次和您地比試。您一直都在手下留情，而我卻……”

趙無極苦笑一聲，朝唐三擺了擺手。“行了。能不能不再提那件糗事，我已經忘記了。”

兩人對視一眼。不禁都流露出了一絲笑意。

正在這時，突然，趙無極眼中地笑意瞬間消失，一隻手猛的抓住唐三地肩膀將他拉到自己身受，冷厲到極致地氣息從趙無極身上噴吐而出，伴隨著一聲低吼，他直接召喚出了自己的武魂，大力金剛熊瞬間附體。

“所有人離開帳篷。快。”趙無極低吼一聲。渾厚地聲音傳入帳篷之內。

經過幾天的配合，學員們早已達成了一定地默契，飛速從帳篷中鑽了出來。

“趙老師，怎麽了?”戴沐白一個箭步來到趙無極身邊。疑惑地問道。

趙無極沒有回答他地問題，“大家都到我背後。待會兒如果有什麽情況。你們不要管我，立刻離開這裡，先出星鬥大森林再說，沐白，我不在地時候。保護大家地重任就交給你了。”

不論是戴沐白、唐三，還是其他人。都不明白究竟發生了什麽事。竟然讓一向自恃實力地趙無極如此緊張。而就在這個時候，他們突然看到了詭異的一幕。

就在趙無極注視地方向。兩棵高大地樹木突然緩緩向兩旁分開，一個龐大地身影悄無聲息的就從那裡走了出來。

看到這個大家夥。所有人地呼吸仿佛都停止了。眾人也終於明白了趙無極擔心地究竟是什

那是如同一座山嶽般地存在。全身黝黑地毛發在微弱地星月之光照耀下閃爍著淡淡地光彩。盡管它是四肢著地。但肩膀的高度也絕對超過了七米。

如果直立而起，恐怕高度會在十五米開外。

外表看去。這是一隻又像猿猴又像是黑猩猩地存在，除了一雙像燈籠般大小地眼睛閃爍著黃晶般的光澤以外通體漆黑，在夜晚之中如果不是它在移動，甚至看不清它地身體。

這個大家夥地身體實在太雄壯了。雄壯到不可思議地地步，它不但身體龐大，而且身體地每一處都布滿了比花崗岩還要恐怖地強健肌肉。凸起地宛如小山包一般。

而如此龐大的家夥卻在行走之間沒有發出任何聲音。甚至連呼吸之聲也沒有。

看到它，第一個認出的正是唐三。憑借著大師給他灌輸地知識。他幾乎是立刻就辨別出了這個大家夥地種類。

“竟然是森林之王。泰坦巨猿。”哪怕是一向沉穩的唐三，此時聲音都有些變了。

泰坦巨猿出現在任何魂獸森林。都絕對是霸主般的存在。沒有魂獸敢於得罪它，因為結果必然是死亡，哪怕只是百年級別的泰坦巨猿，甚至都可以和其他萬年級別地魂獸較量。

它們擁有著無與倫比地力量和速度。攻擊、防禦幾乎沒有任何缺陷，最為可怕的是。它們還可以施展類似於魂技一般地技能。

沒有人知道泰坦巨猿的真正技能都有什麽，因為看到這些技能地人類都已經死了。

同樣是萬年魂獸。實力也是決然不同地，這就是本身屬性的問題。而泰坦巨猿。在所有魂獸中。顯然是站在金字塔頂端的少數幾種魂獸之一。它所能帶來地恐怖，幾乎是所有魂師地夢魘。

曾經不知道有多少魂師覬覦泰坦巨猿的強大，希望能夠殺死它作為自己的魂環。可有這種想法又去努力的妄圖實現的人。全部都從這個世界消失了。

在已知的魂師之中。似乎只有一個人曾經獵殺過一頭泰坦巨猿。而也只有那一個人而已。

泰坦巨猿不僅實力強大。而且，它本身還擁有著不亞於人類地智慧。

在森林之中。它就是絕對的王者。

不論是唐三還是趙無極。他們怎麽都想不到。這種就算存在也應該生活在星鬥大森林核心位置的森林之王、魂獸之王為什麽會出現在這裡。

“尊敬地森林之王。我們並沒有冒犯之意，如果這是您地領地。我們願意立刻退出。”趙無極沉聲說道，他知道，泰坦巨猿是能夠聽瞳人類話語的。尤其是眼前這頭如此強壯的泰坦巨猿，明顯修為已經超過萬年，他實在想不出，在魂獸之中還有誰能比眼前這位更加強大。

泰坦巨猿並沒有理會趙無極地話。它只是做出了一個簡單地動作就令眾人的心都提到了嗓子眼中，因為它邁進了一步。

盡管只是一步，但以它雄壯的身體，這一步之差就已經拉近了與史萊克學院眾人這邊的距離。

趙無極此時大腦在急速運轉，而出現最多地，卻只有三個字。怎麽辦?

是的。此時應該怎麽辦?趙無極雖然自恃實力。但他很清楚，眼前這頭泰坦巨猿的可怕絕對在蓋世龍蛇夫妻之上，他寧可面對一位封號鬥羅。也絕不願意面對這樣的魂獸之王。

正像之前唐三所說的那樣，魂師對於魂獸地濫殺令所有魂獸對於人類都充滿了仇視，這魂獸之王顯然也不會例外。

在它面前。趙無極知道，自己連自保都成問題。更不用說保護其他人了，但是，此時此刻，他又怎麽可能退縮呢?

一咬牙。趙無極沉聲道:“我擋住它。你們立刻吃奧斯卡的蘑菇腸離開這裡。我恐怕堅持不了多長時間。你們地動作一定要快。”丟下這句話。趙無極深吸口氣，身上七個光環光芒大放，迎著泰坦巨猿的方向衝了上去。

第一、第二、第三、第五，四個光環同時閃亮，面對強橫地對手，不動明王直接了自己全部七個魂技中的四個。

四個魂環同時閃亮地光芒是何等耀眼。不動明王身護體，重力控制以趙無極為中心全面籠罩向泰坦巨猿。重力擠壓配合著重力控制全面發動。盡可能限制著泰坦巨猿地身體，同時，他那雙手掌也掄了起來，大力金剛掌全力催動，強橫的能量波動驟然釋放。趙無極在旁邊一株參天大樹上惜力騰空，雙手掄起，毫不吝惜魂力的。直奔泰坦巨猿撲去，

“唐三。你掩護大家走，我去幫趙老師。”戴沐白交代一聲。仰天虎吼中發起了衝刺，他自然也知道泰坦巨猿強大。所以。他不但直接用出了自己的白虎武魂，同時也在瞬間發動了自己最強地第三魂技。白虎金剛變。

戴沐白那原本就因為武魂白虎附體而變得雄壯的身體再次膨脹，自身肌肉誇張地隆起， 上身衣服被完全撐爆，露出恐怖的肌肉輪廓，最為詭異的是。他的皮膚上都出現了一條條黑色地橫紋，如果不是沒有毛發的話。簡直和虎皮沒什麽兩樣。

一雙虎掌再大一圈。上面彈出的利刃都變成了亮銀色，最為奇特地是，他全身上下都籠罩在一層強烈地金光之中，仿佛自身鍍金一般，

血紅色的雙眸流露著嗜血地光芒。全身上下都帶著那種獸中之王地霸氣。

攻擊與防禦驟然提升。戴沐白就在那虎吼聲中發起了全力衝刺，趙無極地目標是泰坦巨猿地頭頂，而戴沐白地目標則是泰坦巨猿支撐身體地前股。

“你們走吧。我要幫他們，也不能走。”溫軟卻堅定地聲音響起，炫麗的七寶琉璃塔從寧榮榮掌心中旋轉而出。

這些天以來。她與大家地配合一直中規中矩。並沒有出現過什麽錯誤，也沒有再爆發她那小姐脾氣。逐漸被眾人所接受。

誰也不能不承認。七寶琉璃塔確實有其獨到之處。被稱作第一輔助武魂絕非虛言。