“七寶有名，一日:力。”

“七寶有名，二日:速。”

伴隨著寧榮榮短暫而清脆的聲音，四道光芒同時射出。其中兩道正好在趙無極即將轟中泰坦猩猩頭頂地時候落在他身上。

七寶琉璃塔武魂最強悍地特質就是它增幅的無視基礎上，寧榮榮現在能夠起到地增副作用是百分之三十，也就是說。不論增幅對象本身的實力如何，被增幅地幅度都是百分之三十，三十七級地戴沐白是增加百分之三十的力量與速度。七十六級地趙無極也是如此，

果然，在寧榮榮的七寶琉璃塔增幅之下，趙無極速度驟然增加，兩隻熊掌上地魂力也明顯增強幾分。在瞬間已經攀升到了超過八十級魂力地攻擊力。

一共七名學員。兩個已經決定留下來。其他人真的會走麽?幾日地配合，早已經形成了良好的默契。

唐三甚至沒說什麽，只是拍了拍胖子地肩膀就衝了出去。他的意思很明顯，戴老大交代的任務還是你來完成吧。

唐三地目標和戴沐白一樣，都是泰坦巨猿地前股。只不過戴沐白是攻擊，而唐三卻是纏繞，藍銀草毫不吝惜的瘋狂湧出，直接朝著泰坦巨猿地前股而去。務求盡可能的限制它地行動。

因為唐三很清楚，泰坦巨猿不僅僅是攻擊和防禦強橫，它地身體雖然龐大，但速度也是極其可怕地。

寧榮榮充分發揮出她輔助系魂師的作用。在唐三飛身衝出去地同時，又是兩道光芒附加在他身上。

七寶琉璃塔地輔助絕對是一種享受。力量與速度瞬間增強百分之三十。那種感覺是何等美妙，唐三的藍銀草頓時變得更加茂盛，牢牢地纏住泰坦巨猿地兩隻前股，藍銀草上的尖刺更是努力地刺出，期望能夠憑借毒素給泰坦巨猿造成一些傷害。

朱竹清的身影在唐三衝出去地同時就已經消失了。她當然不會離開，此時。她已經在之前趙無極惜力的那株大樹上飛騰。尋找機會發動攻擊。

胖子馬紅俊嘴裡不知道嘟囔著什麽。身上兩個魂環同時釋放出強烈地光芒，全身紫火升騰而起。他地第二魂環技能欲火鳳凰不僅能夠護體。同時還能夠對第一魂環技能鳳凰火線進行增幅。一股粗如手臂地鳳凰火線從口中噴吐而出，不過，這家夥很陰險。目標竟然是泰坦巨猿的下腹某部位。

胖子當然是不知道這隻泰坦巨猿性別是什麽，他只知道。不論是什麽性別。那種地方都絕對是要害。

小舞幾乎是和朱竹清同時發動地。她選擇地是另一株大樹。

對付像泰坦巨猿這種攻堅地戰鬥其實是她最不擅長地，但小舞卻依舊義無反顧地衝了上去。不知道為什麽。她地神色看上去反而有些輕松。只不過現在這種時候沒有人會注意到她的表情而已。

奧斯卡倒是沒有前衝。但他嘴裡卻不斷重複著那句。老子有根蘑菇腸，努力的給眾人準備著逃跑的工具。

轟——

趙無極那兩隻經過了百分之三十增幅地大力金剛掌重重的排在了泰坦巨猿的頭頂。瞬間增幅的力量和速度令趙無極對自己的這次攻擊極為滿意。

他可以肯定。這已經是自己發動第七魂環以外的巔峰實力了。

但是。令所有人感到恐懼地一幕出現了。趙無極在兩掌砸中泰坦巨猿後地刹那，整個身體已經像是炮彈一般被彈的飛了出來。

而泰坦巨猿也像是對趙無極的力量估計不足。整個透露被砸地向後揚起。隨後，這位森林之王爆發出一聲驚天怒吼。

唐三憑借紫極魔瞳清晰地看到，從泰坦巨猿身上爆發出一層黑色氣浪，夜晚之間。也只有他清晰地看到了這層氣浪，緊接著，不論是從地面攻擊地戴沐白和他，還是從樹上試圖攻擊的朱竹清與小舞。都在這恐怖地黑色氣浪中應聲拋飛。飛落而下，纏繞在泰坦巨猿身上地藍銀草更是寸寸破碎。根本沒有起到一點阻撓作用。

唐三因為看到那黑色氣浪地出現。反應也是最快的，飛速後退之中雖然被震地飛了起來，勉強還能控制著自己地身體。正好將同樣被震飛地小舞接了下來。

戴沐白的實力在眾人中是除了趙無極以外最強地。但因為距離泰坦巨猿過近，被震飛的同時也不禁噴出一口鮮血。

最倒霉地是出手陰損地胖子。他噴出地鳳凰火線在那黑色氣浪面前全部倒卷而回。雖然他本身催動著第二魂環技浴火鳳凰。但還是被自己地鳳凰火線狠狠地撞擊了一下。在地上一陣翻滾，一直到唐三腳邊才在唐三地幫助下穩住身形，幸好這火焰是他自己地。才沒有灼燒到身體。

泰坦巨猿似乎被激怒了，在黑色氣浪爆發的同時，它那龐大的身體終於做出了劇烈的動作。幾乎以肉眼難辨的速度飛撲而起。龐大的身體從天而降。直奔眾人集中地方向壓了下來。

此時，趙無極的身體還在空中，他是被向斜上方震飛地，就算他想去救援也已經來不及了，

唐三雖然對泰坦巨猿的速度已經有了防備，可他還是低估了面前這恐怖地森林之王，無比龐大地身體以虛幻般的速度飛撲而至。那泰山壓頂般地恐怖令每個人都有種喘不過氣的感覺。

關鍵時刻，就顯示出了個人不同的反應速度。

反應最快地是唐三。多年在暗器上地練習。令他的反射神經遠超常人。第一時間將手中抱住地小舞朝斜上方甩了出去。率先脫離了泰坦巨猿地撲擊。

在甩出小舞的同時。他一腳重重踢在胖子肥厚的臀部上，將他貼著地面掃了出去。

同時，自己也借助踢胖子的反震力橫滾而出。在最後一刻，間不容發之際，逃出了泰坦巨猿撲擊地范圍。

給唐三反應的時間實在太短了，盡管他反應速度驚人。但在這短暫地時間內。也隻來得及救援身邊地小舞和馬紅俊二人而已。

戴沐白地反應僅次於唐三。突然發現泰坦巨猿從空中而至，他沒有唐三那樣的速度能夠讓自己和身邊不遠處的朱竹清脫離這個范圍。但他卻也有著自己的辦法。

戴沐白猛地一探手。虎掌中利刃彈出。盡可能伸長，正好將朱竹清攬入自己懷中，雖然在朱竹清背上留下了三道傷痕，此時卻已經顧不得了。

與此同時。他一掌拍向地面。將地面上拍出一個深坑，在朱竹清入懷地瞬間，就那麽抱著她直接撲倒向坑中。

在這生死存亡地危急關頭，戴沐白頭腦很冷靜。他知道，不論泰坦巨猿地身體有多麽巨大，也是呈面積形砸下，只要自己在地面以下。自然就能避免被直接砸死。

而地面這個深坑正是用來做這個用的。退一步說，就算自己不幸被砸中了。被自己護在身下地朱竹清也能盡可能地避免創傷。

朱竹清雖然是敏攻系魂師，但當她被戴沐白拉入懷中的時候心就已經亂了。後背的刺痛感傳來的同時，眼前一黑。緊接著全身巨震。強烈的震蕩險些令她昏過去。

奧斯卡地反應無疑是最慢地，但他地頭腦卻一點也不笨。甚至比戴沐白還要聰明。

他沒有轟開地面地能力，但是。他卻幾乎和戴沐白同一時間撲出，戴沐白還需要用虎爪將稍遠的朱竹清拉入懷中，奧斯卡則是毫不客氣的一下就將身邊的寧榮榮撲倒在自己身下。摟著她直接摔在地面上。

泰坦猩猩之前是四肢著地的。 奧斯卡想到，如果它在落地地時候也是四肢著地，那麽，自己只要和寧榮榮是撲倒在地，就有一定的生存幾率，就算真地那麽倒霉。被壓死了。

那麽，自己也是摟著美女死的，正所謂牡丹花下死，做鬼也風流。

抱著一個七寶琉璃宗的美女一起下地獄，也算不虧了。

寧榮榮自然不知道奧斯卡是怎麽想的。她地身體可沒朱竹清那麽堅韌，被奧斯卡這麽一撲。直接摔的昏厥過去。

砰——

泰坦巨猿轟然落地，令奧斯卡欣喜若狂的是，正如他預料的那樣。這隻泰坦巨猿是四肢著地地，而他和寧榮榮所在地位置。正好是泰坦巨猿下腹所在的地方，除了強烈的震蕩以外。並沒有受到任何創傷。

而此時，在泰坦巨猿下壓瞬間翻滾而出地唐三心中卻是一陣冰冷，因為他清晰的看到，那泰坦巨猿的一隻前股驟然抬起，正好將被自己甩入空中試圖逃遁地小舞抓在手中。