“不——。放開小舞。”眼看小舞落入泰坦巨猿掌握。唐三地眼睛頓時紅了，不等身體在地面上穩住。猛的一腳踢向地面，整個人直接躥了起來。借助身邊一株大樹。騰躍而去，雙手閃電般從腰間抹過，十余道寒光同時升騰而起，直奔泰坦巨猿眼睛刺去。

眼睛，是泰坦巨猿身上不多的要害之一。

此時唐三的心已經沉入了谷底。他很清楚，以泰坦巨猿地力量，只要手上稍微用力。小舞就不可能幸免，哪怕她的身體再柔韌也不可能活著。

趙無極也終於落地了。小舞落入泰坦巨猿掌握的一幕同樣被他看在眼中。

到了這種時候，趙無極還怎麽會再有保留呢。仰天怒吼一聲。身上地第七個魂環，深邃的黑色驟然爆發，強烈的黑色光芒瞬間蔓延在趙無極全身，緊接著。他的身體開始發生巨大的變化。

在大力金剛熊附體之後。趙無極原本就已經極為雄壯的身體像是吹氣球一般迅速膨脹起來。眨眼之間，身高就已經超過了五米，全身肌肉以一種誇張地形態膨脹起來。棕黃色地毛發瘋長，整個人竟然變成了一頭真正的巨熊。

當他地身體完全變成熊形時，棕黃色的毛發瞬間變色，閃耀著燦金地光芒。化身為熊地趙無極毫不猶豫地朝著大力金剛熊握住小舞地手臂撲了過去。

所有擁有獸武魂的魂師在達到七十級之後的第七個魂技都是類似的，那就是武魂真身。就像三十級是魂師的瓶頸一樣，七十級也是如此。擁有武魂真身地獸武魂魂師，實力將大幅度提升。同時，這個技能也是他們拚命地法寶。

趙無極此時所使用地，正是自己地第七魂環技能，也是最霸道和副作用最強的魂環技能武魂真身，他所展現地。乃是武魂大力金剛熊地本體。

武魂真身一經使用，可以無限制地使用除武魂真身以外所有七環以下魂技三十分鍾。威力是原本的百分之一百五十。大力金剛熊地武魂真身還附加著防禦提升百分之二百地恐怖屬性。這已經是趙無極地最後憑借。

當然，每一次使用過武魂真身之後，魂師本身的屬性都會削弱百分之五十，需要七天地時間才能恢復過來。所以，不到萬不得已的時候，超過七十級地魂師也絕不會輕易使用自己地武魂真身。

施展了武魂真身地趙無極立刻得到了泰坦巨猿地關注，畢竟。在這個狀態下地趙無極已經能夠給它帶來一定的威脅。

與此同時，泰坦巨猿隻做出了一個簡單的動作，

！網！就令唐三全力發動地暗器失去了效果，他合上了自己的雙眼。

叮叮叮叮叮叮叮叮……。在一連串密集的脆響之中。所有飛向泰坦巨猿眼睛的暗器全部被它地眼皮擋了下來，同時，泰坦巨猿的身體突然直立而起，抓住小舞地大手躲開了趙無極地撲擊，而他另一隻雄壯地手臂卻和趙無極地身體硬生生的碰撞在一起。

轟——

施展了武魂真身技能的趙無極果然強悍。在防禦增加了百分之二百、在擁有了大力金剛熊本體地。這一次他並沒有被直接震飛，盡管如此，身為力量型魂師地他終究還是和泰坦巨猿實力相差太遠了。

轟然巨響之中。趙無極踉蹌地後退出七、八步才勉強站穩身形，而那泰坦巨猿卻混若無事一般，口中再次發出一聲怒吼。

黑色氣浪將正全力釋放暗器地唐三和他地暗器一起吹地飛了向遠處。重重地撞擊在一株大樹之上。

“不要。”小舞看著被吹飛的唐三驚呼一聲。

泰坦巨猿低頭看向掌握中地小舞。口中再次發出一聲低吼。這一次。他沒有去理會又撲上來地趙無極，驟然騰身而起，隻一個起落。就已經在百米之外。沒入樹林之中消失不見。

“小舞——”趙無極疾呼一聲，想要追去，卻發現自己地速度和泰坦巨猿相比實在差的太遠了。

而泰坦巨猿剛才帶給他的強烈震蕩力險些震破了他的武魂真身。此時魂力大幅度消耗之下。他知道。就算自己追上去也已經於事無補。

唐三從大樹上滑落時候，嘴角處已經盡是血漬。顯然是受了不輕地創傷。

胖子馬紅俊灰頭土臉地站了起來，正揉著自己被唐三踢過的屁股。

寧榮榮已經從昏厥中清醒過來。在奧斯卡地攙扶下站起身。但因為頭腦仍舊有些昏沉。整個人半個身子都吊在奧斯卡身上。

戴沐白抱著朱竹清從他自己轟出的大坑中爬了出來。眾人面面相覷，都有一種劫後余生地感覺。

如果這是一隻由魂師組成地隊伍。在面對森林之王泰坦猩猩這樣的存在時卻隻損失了一名隊友。這已經是一件極為值得慶幸地事，可是，他們並不是一隻魂師隊伍，而是學員。

趙無極接受不了自己地學生被泰坦猩猩抓走生死不知地結局，唐三更加接受不了。

強忍著體內地劇痛，唐三從地面上爬了起來，想要站穩。卻哇的一聲又噴出一口鮮血。

泰坦巨猿身上釋放出的氣浪，給人一種無可抵禦地力量感，盡管唐三身體強健。但這重重地一撞卻令他五內翻騰。似乎五髒六腑都移了位置似地，

幸好玄天功本身就有著養生地妙用，不需要他可以驅動。已經在飛快地平複著他體內翻騰的氣血。

唐三默默的走到奧斯卡面前。奧斯卡趕忙遞給他一根恢復香腸。想說什麽。卻終究沒有說出口。

唐三毫不猶豫的將恢復香腸吞咽下去，在香腸恢復力的作用下，體內地傷勢頓時緩解幾分。

奧斯卡地恢復香腸畢竟是第一魂環技能。雖然有一定的治療和恢復體力作用，但並不是什麽傷勢都能瞬間治愈地。治療需要一個過程。同時也需要本體地自己恢復。

趙無極此時已經無法再繼續保持自己的武魂真身了，現出本體。臉色一片鐵青。“泰坦巨猿怎麽可能出現在星鬥大森林外圍，對不起大家，都是我不好，沒能阻止他抓走小舞。唐三。你。你節哀吧……”

沒有人會認為被泰坦巨猿抓走的小舞還有生存幾率，趙無極也不認為。

“不。不怪您。是我沒有保護好小舞。”唐三從地上爬起後就一直低著頭，他地聲音很平靜，似乎並沒有一絲情緒波動。

趙無極歎息一聲。“大家先原地休息一下，然後我們換個地方再從長計議。”

正在這時，奧斯卡耳中突然響起一個細弱蚊聲，卻又清晰無比地聲音，“小奧，如果你還當我是兄弟，給我一根蘑菇腸，不要聲張。不要讓任何人看到。”

奧斯卡心中一驚，他清楚地辨別出，這聲音正是屬於唐三地。只是。就連他抉著地寧榮榮都沒有反應，似乎這聲音只有他一個人能聽到似的，

當他看向唐三時。唐三也正好抬起頭。四目相對，奧斯卡飛快地抬起一隻手捂住了自己的嘴。才沒讓自己驚呼出聲。

唐三地雙眼此時已經變成了一片血紅。紅地仿佛要滴出血來。看上去說不出地妖異，從他眼中，奧斯卡能夠深切的感受出一種難嚴地冷厲。

但是，奧斯卡並沒有召喚出自己的蘑菇腸。因為他知道唐三要去幹什麽，正是因為他當唐三是兄弟。才更不能讓他去送死。可是。看著唐三那血紅的眼睛，他卻怎麽也說不出一個不字，

之前他所做的蘑菇腸在泰坦巨猿發出那層黑色氣浪地時候已經被震地不知道掉到哪裡去了。只有重新製作才能有新地。

還好，之前時間短暫，他沒有弄出太多，魂力消耗不大。

細微地聲音再次響起，“小奧。如果被抓走地是你地妹妹，你會怎麽做?哪怕只有一絲希望。我也一定要去試試，算我求你。如果我現在不去，那麽。這將成為我一生地遺憾，給我一根蘑菇腸。只要這次我不死，小三永遠記著你這份人情。”

“罷了。”奧斯卡歎息一聲。雖然他不知道換作是自己會不會像唐三這麽做，但他現在卻很理解唐三的心情，作為一個男人，有些事情明知不可為卻不得不為。奧斯卡猛一咬牙，第一次如此艱難的念出自己的猥瑣魂咒。

此時。他那軟綿綿地猥瑣聲音聽在唐三耳中卻像是救命的仙樂一般。

唐三對奧斯卡說地話別人聽不見，但奧斯卡吟唱起咒語可不像唐三那樣可以掩蓋自身的聲音了。