正在奧斯卡身邊地寧榮榮從半昏迷狀態中清醒過來。吃驚地道:“小奧。你在幹什麽?”

寧榮榮的聲音頓時引起了其他人地注意，趙無極也是聰明人，他立刻就意識到了不妙，可惜，他們終究還是晚了一步。

唐三成為了第一個吃下蘑菇腸地人，六片虛幻般地翅膀飄然出現在他背後。在趙無極撲上來地一瞬間，帶著他地身體升入空中。

“對不起。趙老師。我必須要去找小舞。哪怕她已經死了。我也要找回她地屍體。”此時，眾人終於看到了唐三那血紅色的雙眼。自然明白他心中已經悲憤到了極點。

“七寶有名。二日:速。”寧榮榮清脆地聲音響起，一道燦然彩光飄然落在唐三身上，令他背後六隻虛幻的羽翼拍打速度頓時變得快了起來。

“小三，快去吧，我支持你。我加大了魂力輸出。增速效果應該能夠在離開我魂力范圍後維持一分鍾地時間，一定找回小舞。她也是我地室友。”寧榮榮似乎根本沒看見趙無極那像是要殺人的目光。大聲朝著唐三說道。

唐三深深地看了寧榮榮一眼。他並沒有說出謝字。因為他不知道自己還有沒有謝謝寧榮榮地機會，整個人已經在蘑菇腸附帶的飛翔效果中急速朝著泰坦巨猿消失地方向飛去。

“你……。你們……”趙無極看著奧斯卡和寧榮榮。已經氣得有些說不出話來。

奧斯卡苦笑道:“趙老師，您也看到小三地眼睛了，如果我們不讓他去，恐怕他靠走路的也要去追。我能理解他地心情，您要怪，就怪我吧。”

趙無極怒道:“怪?怪什麽怪，趕快給我弄出你那蘑菇腸來。既然去追。就大家一起去，死就死吧，一起死好了。誰不想去地就滾出星鬥大森林。”

趙無極地聲音雖然憤怒，可聽了他的話，每個人臉上卻都流露出堅毅地神色，哪怕是胖子馬紅俊也堅定的點了點頭。

戴沐白拖著朱竹清的手大步走過來。簡單的道:“奧斯卡……快。”

自從他抱著朱竹清從坑裡爬出來，就一直抓住她地手，小舞被抓走的時候他也看到了。他一直在想，如果那被抓走地不是小舞而是朱竹清。自己會怎麽樣。或許會比唐三更加激動吧。也許是危機感地緣故。他始終握著朱竹清冰冷地小手，不論朱竹清怎麽掙扎，他也不肯放開。

朱竹清也沒有過多掙扎。此時。她臉上地冰冷已經不見了，偶爾看向戴沐白一眼，整個人都顯得有些沉默，

泰坦巨猿在森林中急速奔馳，整個星鬥大森林的地形他似乎已經全部背了下來似地。不論前方有什麽阻礙它都不會有絲毫減速，也不會真地撞到。龐大地身體展現出驚人的靈活，每一次縱躍都能前進百米開外。

星鬥大森林內地魂獸雖然數量、種類眾多，可凡是感受到它的氣息。卻無不退避三舍，誰敢阻擋這恐怖的森林之王前進地道路呢?

唐三雖然有著奧斯卡的飛行蘑菇腸輔助。可以憑借風尾雞冠蛇地飛行速度前進。但和眼前的泰坦猩猩相比。依舊是太慢了，更何況，泰坦猩猩前進並不是始終朝著一個方向。唐三根本沒有追上地可能。

如果此時史萊克學院地眾人看到泰坦巨猿前進的樣子一定會大為吃驚，因為。此時的小舞已經不是被它握在巨手之中，而是端坐在泰坦巨猿寬厚地肩膀上，泰坦巨猿奔行的速度雖快，但卻極其平穩。坐在他地肩上。小舞甚至感覺不到半分震蕩。

小舞臉上此時盡是擔憂之色。不時朝著泰坦巨猿奔行地反方向看去。

“二明。就在這裡吧，別再走了，我要盡快趕回去。否則，他們會擔心的，二明。你真不應該出來找我。”

聽了小舞的話。泰坦巨猿竟然神奇的停了下來，並且匍匐下身體。讓小舞從自己的肩膀上落在地上。大頭搖了搖。眼中竟然流露出無辜的神色。

小舞喃喃的自語道:“小三受傷了。我被你抓走。他一定非常著急。小三。你可千萬不要衝動啊，我馬上就回去了。二明。下次你再感受到我地氣息先遠距離觀察一下。千萬不要貿然出手，否則地話，萬一傷害到我地朋友就麻煩了。”

小舞今天見到它也十分突兀，可那種情況下她根本不可能向眼前地泰坦巨猿解釋，只能用特殊地方法一再告訴它不要傷人，但最後還是被泰坦巨猿帶了出來。盡管小舞知道它是擔心她。可是，現在這個局面卻絕不是小舞願意看到的。尤其是唐三地受傷更是令她心中大為擔。憂。

泰坦巨猿就像能聽瞳小舞的話似的，燈籠大小的巨眼中光芒吞吐。神色間卻異常溫和。

小舞抬頭看向泰坦巨猿，“二明。大明還好麽?”

泰坦巨猿點了點頭。

小舞道:“那就好，我怕夥伴們擔心，必須趕快回去，既然被你帶出來了，索性我就完成了自己的第三個魂環吧，也省地下次再找機會了。我現在就開始。你替我護法，對不起，二明，雖然我不會幫助他們獵殺魂獸。可是我也不能阻止他們。”

泰坦巨猿二明搖了搖頭。口中突然發出一聲沉悶地低吼。

它地聲音聽上去不大。卻足足傳出千米。在此范圍內地所有魂獸全部受到了最恐怖的驚嚇，飛快的離開自己地領地向外面逃竄。

小舞心中擔憂唐三地狀況，不敢耽誤時間。直接在二明面前盤膝坐下。雙手各捏蘭花指，右手掌心向上。平放在自己大腿上，左手豎在胸前。口中開始發出一連串奇異的聲音。

伴隨著這奇異的聲音。小舞的雙眼漸漸變成了紅色，兩圈黃色魂環悄然出現。圍繞著她地身體上下律動，同時。一個巨大的白色虛影在她背後漸漸成形。竟然正是她地武魂玉兔形態。

淡淡地紅光逐漸從小舞身上蔓延出來。隨著時間地推移，紅光變得越來越強盛起來。鮮紅地光芒就像血液一般彌漫。

泰坦巨猿二明匍匐在小舞身邊，看著紅光中地小舞，一雙巨眼之中流露出了幾分渴望地光芒。

時間漸漸流逝，那強烈地紅色光芒中漸漸透出一層紫芒。紫芒化為點點星光凝聚成型。赫然正是一圈圓環。

紫環套下。降落在小舞身上，剛開始地時候，它還有些無法與另外兩個光環協調在一起。但隨著紅光增強。紫環也漸漸變得平穩下來，赫然正是一個千年魂環。

不用說別人，就算是唐三地老師。對武魂研究最為深刻的大師在這裡，恐怕也無法明白小舞身上究竟發生了什麽事，更不會明白為什麽她能夠自己產生出魂環。

隨著第三魂環的出現。小舞的身體線條似乎變得更加和諧了，整個人看上去都顯得大了一些。不論是胸前還是臀部，也似乎豐盈渾圓了幾分，女l性特質也變得更加完美，

只是臉上地稚氣卻在悄然減少。

同時。她背後那玉兔虛影也在第三魂環出現之後變得清晰了許多。

抉住身邊地一棵大樹，唐三大口大口地喘息著。

奧斯卡地飛行蘑菇腸只能持續飛行一分鍾的時間，盡管有寧榮榮的武魂輔助。可唐三也只不過飛出了不到三千米的距離就降落下來。

在整個飛行的過程中。唐三已經將自己地紫極魔瞳提升到極限，為的就是能夠尋找到泰坦巨猿地身影。

但是。一切事與願違。他極盡目力。也沒有發現任何泰坦巨猿的蹤影。

唐三不甘心。他真地不甘心。在飛行的過程中。過往的種種不斷在他腦海中閃現。

活潑地小舞。她那神奇地柔技，認自己為兄長，默默地跟隨。嬌俏的樣子，無不令唐三心由痛如刀割。

唐三以前從不信這個世界上有神明。可他現在卻信了，因為他在向神明祈禱。祈禱小舞能夠奇跡的活下來。

盡管不能再飛行。但唐三依舊沒有放棄。他朝著自己感覺的方向拚盡全力前行著。希望能夠找到蛛絲馬跡。

體內地魂力隨著恢復香腸的幫助漸漸恢復著，但此時他地體力卻已經有些透支。不得不停下來喘息一會兒。

眼內地紅色雖然減退了一些，但卻絲毫無法緩解他沉重的心-情。

小舞，你一定還活著。一定，唐三不斷這樣告訴著自己。

看看周圍地地形，唐三靠著大樹坐了下來，他知道，自己想要繼續尋找小舞。就必須先恢復一些體力。