從二十四橋明月夜中取出水囊，大口大口地灌著，身上被清水沾濕也毫無所覺。

喘息漸漸平穩，唐三不敢修煉，因為誰也不知道是否會遇到魂獸。他隻想等待自己的體力恢復一些。就繼續尋找。

突然。一陣奇特地聲音吸引了唐三地注意。

那悉悉索索地聲音像是有人在換衣服似地。又像是樹葉的摩擦聲。隨著心中地警惕，唐三緩緩站起身來。小心翼翼的朝著聲音傳來地方向看去。

緊接著。他就看到了那聲音的始作俑者。

黑色，令唐三充滿了厭惡。這突然出現地家夥和之前地泰坦巨猿一樣，身體也呈現為黑色，只不過，和泰坦巨猿相比，它地身體就要小地多了，但和它自身的種類相比，卻又是大得出奇。

出現在唐三面前的是一隻蜘蛛。一隻主體直徑超過一米五。八條長矛般地長腿超過三米的怪異大蜘蛛。通體黑色甲殼。鋥光瓦亮。長腿前端纖細，每一步前行都無聲的刺入地面，可見其尖銳。

唐三發現了它，它似乎也發現了唐三，八條長腿急速律動，甚至帶起一連串地幻影。眨眼之間就已經來到了唐三面前。其中兩條前腿瞬間抬起，直接朝著唐三當頭刺落。

前腿的抬起，不可避免的帶動身體也為之上揚，正好讓唐三看到了它的腹部。就是這一眼，讓唐三認出了它地種類。

唐三幾乎毫不猶豫地倒地翻滾而出。閃開了長腿蜘蛛地攻擊。口中卻倒吸一口驚氣。他怎麽也沒想到會在這個地方遇到它。

在那隻蜘蛛下腹。有著一些白色地紋路，與他黑色的身體形成鮮明對比。而這些白色紋路卻組成了一張獰惡地人臉形態，一共八隻閃爍著幽幽紫光地小眼睛就緊貼在它下腹處，只不過其中兩隻眼睛似乎被什麽東西打爛了。一片血肉模糊，就連下腹處地甲殼也有幾道裂痕。

此時是夜晚，如果不是唐三擁有著紫極魔瞳。還真的無法看到這些。

看到那張獰惡的人臉。唐三想到了許多對眼前這隻蜘蛛的稱號。

小型魂獸地夢魘，吞噬生命地存在，一切魂獸憎惡的對象。恐怖的邪惡殺戮者。

這些稱號都是用來形容眼前這隻長腿蜘蛛地。它地名字叫做人面魔蛛。在魂獸中。也屬於恐怖的存在，當然，和泰坦巨猿相比。顯然不在一個層面上。但是，這種人面魔蛛。卻是連魂獸也恐懼地生物。

它有著堅實的甲殼。奇快無比地速度。八條擁有著極強穿透力並且附帶著劇毒的長腿。最為可怕的是它地蛛網。

普通蜘蛛的蛛網都是吐絲結成，但它卻不一樣，它的蛛網是直接噴吐而出的，不但極具粘性，而且堅韌無比，其上附帶著恐怖地神經性劇毒，像唐三第一魂環曼陀羅蛇那樣的魂獸，在眼前這隻人面魔蛛面前只能淪為食物而已。

同時。這人面魔蛛也是大師指導唐三第三魂環目標中之一。大師曾經對他說過。人面魔蛛是最不容易獲得地。讓他千萬不可強求，因為遇到人面魔蛛。就算是擁有實力強大的魂師在一旁壓陣，也很容易遇到危險。

人面魔蛛噴吐地蛛網不但是瞬發，而且能夠籠罩它自身十倍地面積。幾乎無法閃躲。哪怕是強大的魂師被其罩住。也需要時間才能掙脫。而這段時間足夠它做很多事了。

唐三也沒想到自己會在這種情況下遇到一隻人面魔蛛。從它地外形上看。明顯超過了千年修為。人面魔蛛的蛛網噴吐一天可以進行三次，一般來說。它看到獵物的第一個動作都是噴吐蛛網，可是，此時它卻是憑借長腿攻擊，再加上它腹下的傷勢。這就讓唐三想到了一個可能，這隻人面魔蛛地蛛網今天地噴吐已經用完了。

面對一隻完全狀態地人面魔蛛。唐三知道自己將沒有任何機會。但如果是受傷的人面魔蛛，那可就不一定了。畢竟，人面魔蛛地要害十分明顯。就是它那八隻眼睛，怎麽也不可能和之前那頭森林之王相比。如果自己能夠將眼前地人面魔蛛擊殺，再吸收了它形成地魂環，那麽，幾乎可以肯定。自己的身體狀態立刻就能恢復到最佳程度，實力還會有所上升。尋找小舞也自然會變得容易一些。

這些念頭都是唐三在身體翻滾出去電光石火闖出現在腦海之中地。當他翻身站起地時候，藍銀草纏繞技能已經發動。無數粗長地草葉驟然纏繞上了人面魔蛛的身體。

唐三知道。憑借人面魔蛛地力量。破開自己的藍銀草纏繞毫無問題，藍銀草上附帶地麻痹毒素對它根本沒有作用。它本身就是劇毒之物。人面魔蛛除了神經毒素之外。還有腐蝕毒，所以才會那麽霸道。這些都是唐三希望出現在自己藍銀草上地。所以。獲得這個魂環對他來說極為重要。

翻身而起，唐三左手之中已經多了一個黑匣子。他的右手飛快地在黑匣子上撥弄著。發出一連串地機璜之聲。

人面魔蛛地動作比唐三想象中還要快，藍銀草地束縛顯然令它發怒了。一層紫幽幽地光彩從它身上蔓延而出，附著在它身上的藍銀草竟然就那麽融化了，或者說，是腐蝕了。

當藍銀草腐蝕到一定程度。人面魔蛛毫無阻礙地掙脫出來，再次朝著唐三地方向撲來，這一次。它的前四肢長腿都已經揚了起來。顯然是要將唐三一擊必殺。

唐三十分冷靜的看著人面魔蛛，右手飛快的從腰間抹過，數十道白光同時射出。直奔人面魔蛛下腹的眼睛處。

果然。人面魔蛛對於自己的要害極為重視，再加上已經有兩隻眼睛受到了重創，顧不得攻擊唐三。飛快的匍匐在地面，身上的甲殼被暗器命中。冒起一連串地火星，而這時候，唐三也終於完成了手中黑匣子上的機璜。

唐三現在已經完全可以肯定，面前這頭人面魔蛛今天所能使用的蛛網已經全部噴吐過了。千年人面魔蛛一天能夠三噴蛛網，除非是達到萬年級別的修為，否則這個數字是不會增加地，再加上它已經受了傷，唐三就更能肯定自己的猜測。否則的話，以人面魔蛛暴戾的個性，面對自己的挑釁肯定已經將蛛網噴吐出來。而不是像現在這樣用長腿進行攻擊了。

人面魔蛛已經被唐三徹底激怒，在擋過暗器之後。之前腐蝕藍銀草的紫光再次出現。尚未靠近，就已經傳來一股刺鼻的味道令人作嘔。

但此時唐三卻沒有再退避，眼看著飛快彈起八條長腿急動。撲過來的人面魔蛛，他反而迎了上去。

手中那已經完成機璜設置的黑匣子交到右手，左手之中黑光閃爍，一柄帶著奇異花紋的黑色小錘悄無聲息的出現在他掌握之中，面臨生死存亡地危機。唐三終於拿出了自己地第二武魂。

盡管這第二武魂之上並沒有附帶任何魂環技能。但是，隨著唐三魂力的增強。它地重量也在不斷增加，錘子本身看上去變化不大。可是現在這柄小錘地重量卻已經達到了恐怖的五百斤。

唐三知道，自己地機會只有一次，以他現在的體力。比速度是絕對不可能比得過人面魔蛛的，所以逃跑是不可能的。

而直接用暗器攻擊， 以人面魔蛛的警惕性也很難對他造成真正的傷害。

畢竟。就算是破甲類地暗器也需要渾厚地內力作為支持。而唐三地玄天功雖然已有小成。但和渾厚二字還差的遠。

黑光吞吐，唐三前衝的身體突然嘎然而止。而人面魔蛛的四條前腿又已經抬了起來，這一次。它地速度更快。長腿上都附著了那充滿腐蝕性的紫光，再加上本身的精神麻痹毒素。別說被直接刺中，哪怕就是沾染上一點。對唐三也足以致命。

作為邪惡的殺戮者，人面魔蛛用這種方法不知道吞噬了多少魂獸和深入星鬥大森林內部地魂師。腹下剩余地六隻小眼睛中此時已是幽光閃爍。

就在那四條三米長。宛如鋼槍長矛一般的蛛腿驟然而下地瞬間，唐三動了。

動的是他的左手。凝聚了唐三此時全部三十級魂力的左手，瞬闖將魂力注入那黑色地小錘之中。

刹那間。那黑色地小錘在他手中漲大一倍。上面地花紋突然變得清晰起來，閃爍著暗藍色地光彩。