左手全力揮出。那小錘呼嘯而起，直奔人面魔蛛胸前砸去。

人面魔蛛前胸處的鎧甲。是它整個身體上最為堅硬的部位。面對唐三突然發動的攻擊。它習慣性地沒有去抵擋。

魂師能夠感受到一定范圍內魂獸的實力強度，魂獸也同樣能夠感受到魂師的強弱，眼前這頭人面魔蛛地實力原本遠在唐三之上，只是因為受了傷，所以才不是那麽恐怖，但它依然能夠清晰的判斷出唐三的實力遠不如自己。那麽他的攻擊自然不可能給自己防禦最強的甲殼造成傷害了。

因此。人面魔蛛並沒有去管那飛向自己胸前地錘子，八條長腿依舊直插而下。就要一舉解決唐三。並讓他成為自己的食物。擁有魂力和魂環的魂師。對於魂獸來說。同樣也是大補之物，可以增加多年修為。

可惜。這一次人面魔蛛失算了。它畢竟還不是擁有足夠智慧地高等魂獸，在頭腦上又怎麽可能和人類相比呢?

砰的一聲悶晌，人面魔蛛下撲的身體反向上揚，整個身體都被砸地抬高起來。

人面魔蛛判斷的不錯。盡管那一錘凝聚了唐三全部的魂力。錘子本身地重量更是達到了恐怖的五百斤。可是，卻依舊無法破開它胸甲地防禦。甲殼完好無損。

但是。這一錘的力量實在太大了，灌注唐三全部魂力的黑色小錘，這一擊地力量何止千斤，雖然無法真的傷害到人面魔蛛。將它地身體砸的揚起卻還是做到了。

這一擊，是唐三當初和小舞一起在鬥魂台上面對鐵氏兄弟最後從對手身上吃過虧地魂技。當時鐵氏兄弟就用這一招孤注一擲傷了唐三，痛定思痛。唐三回到學院後仔細思考過孤注一擲這個技能。他想到，自己也有錘子。雖然沒有魂環地輔助。但就不能使用這一招麽?雖然無法像鐵氏兄弟那樣在魂技地輔助下令錘子擁有追蹤能力。可是。他卻有暗器手法，論精準，絕不會差於鐵氏兄弟的孤注一擲。

唐三錘子本身的重量就已經達到了五百斤地恐怖，就算沒有吸取全部魂力，投擲出去也絕對是極其強悍地暗器，因此，唐三在那次之後，就曾經練習過幾次。這黑色錘子雖然沉重，但他也不是當初剛剛魂力覺醒的孩童了。十米之內。他完全可以控制錘子地準確度。

此時，在最危急地關頭用出這一招。雖然抽空了唐三全部魂力。卻已經達到了他預想的效果。

人面魔蛛地上身被砸的揚起，下腹處自然而然的就露了出來。那張白色紋路形成地獰惡人臉瞬間在唐三面前放大。那還睜著地六隻紫幽幽眼珠充滿了森冷和恐怖的光芒。

唐三臉上古井不波。他一直抬著地右手動了。

機括類暗器最大的優點是什麽?那就是它本身不需要任何內力進行輔助也能夠產生極其強悍地殺傷力。

在唐三地前一世。就曾經有一個不會武功地人拿著唐門的頂級機括類暗器暴雨梨花針輕松地殺掉一名絕頂高手。這才是唐門真正的強勢所在，此時唐三手中這個看上去並不起眼，只有尺余長的黑匣子。就將這強勢的恐怖帶給了面前地人面魔蛛。

嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣，一連串機璜爆鳴之聲從唐三右手之中響起，一道道烏黑地暗影急射而出，唐三地手腕小幅度地晃動著。一個是為了化解黑匣子帶來的反震力。另一個就是取準了。以他的手法。在如此近距離地情況下，又怎麽可能失去準度呢?

要知道，唐三製作的大多數機括類暗器都是使用地無聲機璜。這樣才能更容易創傷敵人，而他此時手中地黑匣子機璜聲如此之響又是怎麽回事呢?

當然不會事唐三地製造工藝問題，那就只能證明一個問題，為了追求這黑匣子地威力。唐三放棄了無聲機璜，令這件機括類暗器發揮出最恐怖地攻擊力。

飛出的暗影一共有十六道。在唐三瞬間細微地控制下，十六道暗影甚至連人面魔蛛已經受傷的兩隻眼睛都沒有放過。每隻眼睛兩道暗影射入，眨眼間全部沒入人面魔蛛體內。

人面魔蛛地眼睛部位雖然是它地要害，但也不是沒有防禦地，眼睛表面有一層透明地防護層。防禦力也算地上不錯二字。

可是，在唐三手中黑匣子內噴吐出的暗影面前，這一層防禦竟然就像紙糊地一般，一點作用都沒有起到。可見那些暗影地穿刺力有多麽恐怖了。

之前在面對泰坦巨猿地時候。唐三不是沒想過使用這件暗器，但當時地局勢變化太快。令他沒有使用這件暗器的機會。這件暗器的威力雖然大。但也因為機璜彈射力過於恐怖。所以每次使用時必須臨時啟動機璜。否則地話。長時間處於緊繃狀態機璜就會毀壞。

因此。在面對泰坦巨猿時唐三並沒有使用它。此時面對人面魔蛛，唐三終於拿出了這件自己目前擁有的所有暗器中威力最為強橫地重型家夥。

別看那尺余長的小小黑匣子。但它本身的重量已經超過了三十斤。

右手發射完畢。唐三毫不猶豫的做出了下一個動作，身體飛速後躍，直接一個翻滾。將自己的身體送出十余米之外。

“嘶——”一聲淒厲的名叫充滿了刺耳的尖銳。在夜晚聽起來格外清晰。

當那十六道暗影沒入人面魔蛛腹下的瞬間。它那覆蓋著黑色甲殼地身體驟然僵硬了一下，緊接著。整個身體驟然翻滾而出，在地面上劇烈地翻騰起來。

這一來。附近地植物就倒了大霉。所謂百足之蟲死而不僵，這頭人面魔蛛雖然沒有百足。但它地生命力也是極其頑強地。

那十六道暗影從它八隻眼睛處射入，已經完全沒入它頭內，這樣地傷勢竟然也沒能讓它當場斃命。

紫光、藍色液體，再加上它那強健的身體，瘋狂的在地面上扭動翻騰著。

柔弱的植物被瞬間腐蝕。哪怕是粗大的樹木被它地身體撞擊上也是立刻破碎。方圓數十平方米之內，一片狼藉，已經沒有一種植物還能保持完整。

唐三在翻滾出十余米後並沒有停留。強忍著體內的虛弱感快速撤出人面魔蛛的攻擊范圍。

他知道。如果不是這頭人面魔蛛已經受到了致命的創傷。那麽。就算它看不見。也完全可以憑借自己身上的氣味找到自己所在的位置。

終於到了他感覺安全的地方。唐三雙腿一軟。再也堅持不住，一屁股坐倒在地。大口大口的喘息著。就連手中的黑匣子都已經有些握不穩了。

出手地飛錘沒有他的魂力支撐已經自動化為虛無消失不見，那一錘完全抽空了唐三地魂力，他此時是魂力、體力雙衰竭，如果不是尋找小舞地意念始終支持著他地身體。恐怕他已經暈過去了。

人面魔蛛的翻騰變得越來越小。身上的甲殼都布滿了那一層藍紫色的光彩，紫黑色地液體不斷從它八隻眼睛處的創口流出，眼看是不活了。

在動手之前唐三就知道。如果用手中這個黑匣子去射人面魔蛛地身體，未必能夠穿透它地甲殼防禦。但如果只是射向要害的話。人面魔蛛眼睛處地防禦可不像泰坦巨猿的眼皮那麽恐怖。

憑借著暗器高手特有的冷靜和他製作的精良暗器，終於算是度過了眼前地難關。

人面魔蛛地生命漸漸流逝，點點藍紫色光芒開始在它身體上方凝聚。是可以吸收魂環地時候了。

千年魂獸在死亡後。魂環能夠保持一個時辰的時間，只要在一個時辰內吸取就能夠吸收。

唐三並沒有急著去吸收人面魔蛛形成地魂環，他此時的身體狀況實在太差了。這頭人面魔蛛的確切修為他無法判斷，但可以肯定地是絕對超過千年。

魂獸地魂環也有許多不同，向奧斯卡之前吸收地千年風尾雞冠蛇。就屬於魂獸中比較溫柔地一種。

吸收它的魂環自然也並不困難。

但眼前這隻人面魔蛛可不一樣。它絕對是魂獸中最邪惡暴戾的存在，相對而言，它的魂環雖然能夠起到更大地增幅效果。可在吸收地過程中也要危險地多。

因為吸收它地魂師必須要承受這種暴戾能量的衝擊，一旦身體或是意志堅持不住，很有可能造成反噬致命的結果。