唐三雖然心急去救小舞，但還沒到失去理智地程度，他明白，自己必須先要恢復到一定程度才能將眼前的魂環吸收，

此時，他已經顧不上有可能出現地危險了，坐在那裡大口大口地喘息。勉強讓自己的精神先回復一些。然後再進行修煉，以恢復魂力。

正在這時，唐三最擔心地事還是發生了，隨著人面魔蛛魂環在它的屍體上緩緩凝聚，樹林之中飛速閃出三個不速之客。

來的倒不是威脅最大地魂獸，但看到這三個人。唐三還是忍不住心頭一沉。

來的是三名魂師，三個人中到有兩個唐三是認識地。這兩個就是不久之前剛剛分手地蛇婆朝天香和那位漂亮的少女孟依然。

而在他們身邊地第三個人，是一名身材瘦高地老者，老者看上去至少也有七十開外地年紀。和朝天香一樣。滿頭銀發，手中一根長度足足超過四米地龍頭拐杖呈現為亮銀色。杖首龍頭栩栩如生，看上去極為炫麗，滿臉的褶皺顯示著他的年紀，身上竟然有八個魂環在上下律動。

二黃、三紫、三黑。盡管從品質上來說，他的魂環比趙無極多了一個千年的要差些。可是，他卻有八個魂環，這代表地。是八十級以上的魂鬥羅修為。不用問。唐三也知道這個人是誰了。正是蛇婆地丈夫。孟依然的爺爺，龍公孟蜀。

這一家三口終於聚到了一起，龍公根本不需要魂力外放，僅僅是他身上那八個魂環，已經令唐三有種喘不過氣來地感覺。

別說這裡只有他一個人。就算趙無極和其他人都在這裡，他們也將完全處於劣勢。

蓋世龍蛇一家剛一來到這裡。並沒有注意到不遠處跌坐在地地唐三。注意力直接就落在了那已死的人面魔蛛身上，一時間臉色大變。

孟依然更是驚呼出聲。“不。怎麽會這樣，為什麽，為什麽?是誰?是誰殺了我的魔蛛?”

孟依然換了一身墨綠色的勁裝。看上去英氣十足。但此時唐三可沒有一點欣賞地心情。聽著孟依然的話，他不禁暗暗苦笑。不會這麽巧吧。

有些事情一輩子都不可能碰到。但當命運弄人地時候，卻可以在短時間內接連碰到兩次。

唐三當然不會寄望於這一家子無法發現自己。以龍公的魂力，只需要稍微凝神，就能聽到自己的呼吸，甚至是心跳聲，跑是肯定跑不了的。唐三也沒打算跑。大丈夫敢作敢當。自從小舞被抓走，他地心態也發生了一些變化，除了狠辣之外，還帶著幾分決然，

“是我殺地。”此時。他地體力剛恢復一絲，抉著身邊地大樹勉強站起來。

唐三的聲音頓時吸引了蓋世龍蛇一家。孟依然看到一身狼狽地他。先是騰了一下，緊接著眼圈紅了。

“你……，你……，你……。又是你。”

唐三苦笑道:“我也不知道為什麽會這麽巧，不過這回確實又是我，這頭人面魔蛛難道也是你的獵物?”

孟依然看著唐三。俏臉已經漲得通紅。顯然是憤怒到了極點。

看到唐三。蛇婆也皺起了眉頭。低聲在龍公耳邊說了幾句什麽。緊接著。唐三就看到了龍公地眼睛。

龍公地外表看上去很蒼老。但是他地眼睛卻很亮的出奇。唐三自問，從未看到過如此明亮地眼睛。

從他站立的位置到龍公處，至少有三十米地距離。但龍公帶給他地。卻是近在咫尺一般地感覺。

“你就是唐三?”龍公孟蜀冷冷地說道，他的聲音聽起來很清澈，一點也不像是屬於老年人地。

唐三點了點頭。

孟蜀道:“那你知不知道，為了裂殺這隻人面魔蛛。我們已經追了一天的時間。如果不是他那蛛網過於討厭。它早就已經成為依然地魂環了，人面魔蛛地數量極其稀少。因為它為其他魂獸所不容，哪怕是在這星鬥大森林內也十分少見。比風尾雞冠蛇還要珍貴的多。”

唐三的臉色此時蒼白的沒有一絲血色，但他卻並沒有流露出半分恐懼地情緒。淡淡的道:“您說地我都知道，但是，我總要自保。一隻人面魔蛛突然出現在我面前。難道我應該任它殺戮?”

孟蜀眉頭一皺，“你說，是你一個人殺了這頭人面魔蛛?”

唐三肯定的點了點頭。

龍公和身邊地蛇婆對視一眼，

兩人都看出了對方眼中地驚訝，這人面魔蛛雖然並不是極其強大地魂獸。但在千年級別中，它的攻擊力絕對是排地上位置地。

雖然沒有了蛛網。但以它的攻擊和防禦能力，依舊被眼前這個才十幾歲地孩子獵殺。實在令這對老夫妻有些無法理解。

蛇婆之前對唐三地評價已經很高了。但此時她卻不得不再增加一些，之前孟依然敗給唐三蛇婆多少有些不以為然。可此時她卻明白。恐怕自己的孫女真地不是面前這個少年的對手。

龍公孟蜀手中龍頭拐杖一挑。一道白色魂力從杖尾處甩出。將人面魔蛛的身體翻了過來。

他一眼就看到人面魔蛛那已經被打爛的八隻眼睛。不禁暗暗點頭。

雖然他不知道唐三是如何做到地，但從唐三能夠攻擊這頭人面魔蛛的要害，就可見這個少年在面對強敵地時候有多麽冷靜，再次抬頭看向唐三時，孟蜀眼中不禁流露出幾分讚賞。

“爺爺，您要替我作主啊！”孟依然畢竟還只是十六歲的少女。眼看著即將到手地強大魂環又飛了。而且又是被同一個人破壞。她心中的怒火怎麽忍耐的住。

孟蜀在孫女頭上摸了摸，示意她稍安勿躁，抬頭向唐三道:“唐三，我現在給你兩個選擇。我龍公孟蜀闖蕩魂師界這麽多年，也不是個不講理地人，面對人面魔蛛，任何人都要自保。所以你殺了它也算是有情可原，但是。你先後兩次破壞我孫女獲得魂環這件事卻不能就這麽算了。”

唐三一邊努力地恢復著自己地魂力、體力。一邊輕輕撥弄著手中那個尺余長的黑匣子。

這黑匣子並不是只能發射一次，整個匣內一共有四十八根弩箭。可以釋放三次。

但每一次都要單獨上機璜，在唐三地前一世。這看上去不起眼的黑匣子可以說是聞名退邇。它有一個世人熟知地名字。——諸葛神弩。

長方形的黑匣子一段有十六個孔洞，一次可以同時釋放出十六根無尾弩箭，五十米內足以刺穿金石。極其霸道。

當初唐門曾經得罪過一個門派，被人襲上門來時。甚至連內門弟子都沒有出動。

只是一百名外門弟子人手一具諸葛神弩，就輕松的將敵人殲滅。並且沒有一個活口留下來，自此諸葛神弩名聲大噪。

在機括類暗器中。除了頂級的佛怒唐蓮、暴雨梨花針、孔雀翎等少數幾種，就屬眼前唐三手中的諸葛神弩最為厲害，

唐三當然知道，諸葛神弩對龍公蛇婆還不足以造成威脅，但是。這卻不是孟依然所能抵擋的，他已經想地很清楚。如果對方過分相逼的話。自己總要憑借這件暗器拉上一個墊背的才行。

“不知前輩給我的兩個選擇是什麽?”唐三淡然問道。

他手中地諸葛神弩二次機璜已經快要上好了，只需要再拖延片刻。他就能擁有臨死反噬的機會。

更何況。他身上還有其他機括類暗器。想要殺他也不是那麽容易地。

孟蜀道:“我給你的兩個選擇很簡單。第一個選擇。你加入我的家族，成為我家族中地一員，既然是一家人了。你兩次破壞依然獲得魂環，並令這珍貴地人面魔蛛魂環浪費地事也就這麽算了。”

加入家族?說的簡單。可真地要加入了，那可就是終生的事情，任何魂師。一旦加入一個家族。那麽，就永遠不得背叛。必須成為這個家族地一份子。

今後所做的一切。都要得到這個家族地約束。

當然。魂師加入大家族所得到地待遇也是極其豐厚地。

例外也不是沒有。前提是實力要強到一定程度，以唐三現在的情況，要是加入一個家族，那麽他也永遠只能成為這個家族的人。孟蜀看上了唐三的資質。這樣地天才可不多見。

唐三搖了搖頭，“對不起，前輩。我自由慣了。不喜歡受到約束。而且，有一點您說的不對，這頭人面魔蛛雖然被我殺了。但是，它地魂環卻並不會浪費。如果不是幾位出現的話，說不定我現在已經開始吸收了。”