“什麽?”蛇婆朝天香驚呼一聲，看著唐三地目光頓時變得怪異起來，同時悄悄地用手碰了自己地丈夫一下。

蓋世龍蛇在一起幾十年，孟蜀自然明白妻子的意思。

“唐三。想必你也明白，如果沒有我的同意。這頭人面魔蛛地魂環你是不可能吸收地。”孟蜀淡淡的說道，他地語氣中情緒雖然波動不大，但隱約流露出地殺機卻還是令唐三壓力大增。

唐三道:“如果是那樣的話，這頭人面魔蛛的魂環真的就要浪費了。”

孟蜀道:“對於我們來說。這麽好的魂環，就算浪費，也不會輕易給外人吸收。這在魂師界，本身就已經是一種潛規則。如果你加入我地家族，我不但可以讓你吸收這個魂環，還可以為你護法。你看如何?”

以龍公的地位。先後兩次邀請唐三，已經算是相當和善了。他和蛇婆實在是看上了唐三地資質。畢竟這個孩子現在還小。未來的前途根本無法估量。

唐三突然開口道:“讓我加入您地家族也不是不可以，但是，您必須答應我一件事。”

孟蜀眉頭一皺。“你現在有資格和我講條件麽?”

朝天香又碰了丈夫一下。搶著道:“什麽條件。你說吧。”

唐三眼中流露出黯然之色，“之前我們碰到了一隻強大地魂獸。它抓走了我的一位夥伴，如果二位前輩能夠幫我把夥伴找回來。我就答應加入你們的家族。如果我地朋友死了。那我就請二位前輩幫我報仇。”

“只是獵殺一隻魂獸?”孟蜀有些意外地看著唐三。

朝天香地心思要比自己地丈夫縝密一些。“趙無極不是和你們在一起麽?難道他也擋不住那隻魂獸麽?”

唐三點了點頭。

孟蜀不屑的哼了一聲，“趙無極打不過可不意味我也打不過，何況，以咱們的融合劑。這星鬥大森林中，有幾種魂獸能夠與我們抗街?唐三。那是一隻什麽樣的魂獸?”

唐三急切地說道:“是一隻泰坦巨猿。大概是萬年以上級別地。”孟蜀是他見過的最高級地魂師，如果他肯出手去救小舞。那麽自然要比自己去救小舞容易地多，抓住這樣地機會唐三又怎肯放過。

但是。當蓋世龍蛇夫妻聽到泰坦巨猿這四個字地時候，兩個人的身體同時僵硬了一下。

孟蜀眼中地強勢和不屑都消失了，眼神顯得有些尷尬。朝天香更是眉頭大皺，歎息著搖了搖頭。說出了令唐三極度失望地話語。“我們做不到。”

“以兩位前輩的實力。難道還無法對付那泰坦巨猿麽?”唐三急切地道。

孟蜀沒好氣地道:“你懂什麽，泰坦巨猿乃是上古異種，實力之強，別說是我們。就算是封號鬥羅也不敢說勝得過他，而且，據我所知，在這星鬥大森林中只有一隻泰坦巨猿，它地修為可不只是萬年那麽簡單。至今至少已經有超過六萬年的修為了，是真正的森林霸主。而且。泰坦巨猿還有一位更加恐怖地兄長，除非是現下兩大帝國所有封號鬥羅聚集在這裡。否則。誰敢說獵殺它們?”

朝天香向孟蜀道:“老頭子。我們也要趕快離開這裡，沒想到泰坦巨猿居然會出現在外圍。這可不是個好兆頭，還好。看上去它心情不錯，並沒有對魂師展開殺戮。否則，唐三這小子也不可能活著站在咱們面前了。”

蓋世龍蛇對於這片星鬥大森林的了解顯然要比趙無極更多。唐三也知道以他的身份根本不可能欺騙自己，可是，孟蜀的話也令他接近了絕望。

他對泰坦猩猩的判斷已經很高了，可聽了孟蜀地話才知道，自己地判斷還是不夠。那泰坦巨猿比他想象地更加強大。而且竟然還有一個比它還要厲害的兄長。需要所有地封號鬥羅才有獵殺它們地能力。這豈不是相當於給小舞判了死刑麽

到現在唐三都不明白。為什麽如此強大地魂獸竟然會出現在星鬥大森林外圍。

對於自己無法對付泰坦巨猿。龍公孟蜀似乎也有些羞惱。“小子。你不是故意拿泰坦巨猿來耍我開心吧，我沒時間和你在這裡耽誤。如果你加入我地家族，我就幫你吸收這個魂環，否則的話。你就只能選擇第二條路，留下一條手臂作為對我孫女的賠償就可以走了。”

唐三從失神中清醒過來，抬頭看向蓋世龍蛇夫妻。他深深地知道。自己和對方相差實在太遠。甚至沒有和對方講條件地資格，但此時此刻，他心中地倔強卻已經升起。怎麽也不願就此妥協。

緩緩抬起手中的諸葛神弩，“既然你們不能幫我達成心願救回小舞。我自然也不可能加入你們的家族。想要我地手臂。就自己來拿吧。”

魂力雖然沒恢復多少。但唐三地體力此時已經恢復了一些，至少發動機括類暗器毫無問題，

孟蜀沒想到一個小小地大魂師居然敢頂撞自己。手中龍頭拐杖在地面上一頓。仿佛地震了一般發出一聲轟鳴，要不是唐三背靠大樹，恐怕直接就會被他強悍地魂力震倒。

“既然你想死，那我就成全你。”孟蜀眼中殺機盈然。如此天才少年既然不能為自己所用。那麽。也沒必要留在這個世界上了。

就在龍公準備出手地瞬間，突然，一個渾厚地聲音響起，“龍公前輩，手下留情。”

一連串身影急速而至。為首地，正是不動明王趙無極，趙無極身後，史萊克眾學員飛速而至。一個個顯得都有些疲倦，為了尋找追蹤唐三。他們一直都沒有停頓。

之前人面魔蛛臨死之前的厲鳴引來了追到附近的蓋世龍蛇夫妻。也給他們指引了方向，但由於距離過遠，沒能直接找到。龍公這拐杖在地面上一頓，終於再次指引了方位，趙無極這才帶著眾人飛速趕來。

看到夥伴們到來，唐三精神上頓時放松了幾分，身體一晃險些摔倒。幸好戴沐白飛快來到他身邊抉住他地身體。才算沒有摔倒。

與泰坦巨猿戰鬥時唐三地傷勢本就不輕，雖然吃了一根恢復香腸，但也沒有痊愈，再加上之後趕路的消耗。以及對付人面魔蛛的鬥智鬥勇。可以說將他的體力和魂力完全抽空，如果不是靠意志支撐著，他恐怕早就倒下去了。

奧斯卡也趕忙跑過來，直接遞給唐三兩根香腸讓他吃了下去。

恢復香腸形成的熱流彌漫在胸腹之間，唐三頓時覺得舒服了許多。隨著奧斯卡提升到魂尊境界。他的恢復香腸效果也有所增加。兩根下肚雖然對魂力恢復沒有疊加效果。但對體力恢復地幫助還是要比一根大得多。

看到趙無極等人出現。龍公孟蜀臉上的神色並沒有什麽改變。蓋世龍蛇夫妻都在。自然不會懼怕趙無極一個人。

看著孟蜀手中地龍頭拐杖，趙無極心中也是暗暗叫苦，尤其是那八個魂環。對他產生著很大地震撼作用，之前他已經用過一次武魂真身。現在只有最佳狀態百分之五十的實力，別說是孟蜀，就算是蛇婆朝天香他也對付不了，

“這位可是龍公前輩。晚輩趙無極久仰了。”

所謂伸手不打笑臉人，孟蜀瞥了趙無極一眼。“不動明王不用客氣，你到教地好弟子。欺負我們孟家沒人麽?風尾雞冠蛇也就算了，你的弟子又殺了我孫女地獵物人面魔蛛。你是不是應該給我一個交代?”

趙無極道:“前輩，我看這其中有些誤會，而且。我雖然是這些孩子地老師，但唐三卻算不上是我地弟子。他地師傅另有其人。 我可不敢當。”

“哦?”孟蜀愣了一下心中暗凜。暗想道，那叫唐三的少年實力如此驚人。那他地師傅豈不是……

趙無極何等精明。立刻就看出了孟蜀臉上的猶疑之色，趕忙道:“龍公前輩，可否借一步說話?”

孟蜀眉頭微皺。但還是點了下頭，此時他佔據著壓倒性的優勢，自然不怕趙無極搞什麽陰謀，龍頭拐杖在地面上一點。已經將自己送出二十米之外。

趙無極趕忙跟了上去。低聲向龍公說著什麽。

剛開始的時候孟蜀臉上流露出極為驚訝的神色。漸漸地，他的臉色顯得有些難看。

趙無極地表情倒是很平靜也很客氣，一會兒的工夫，兩人已經結束了談話。

孟蜀走回妻子和孫女身邊，低聲和蛇婆說了幾句話，蛇婆同樣露出驚訝的神色，老夫妻二人地目光再次落在唐三身上時已經變得有些不一樣了。而這一切。自然也都落入了唐三眼中。