趙老師和他們說了什麽?告訴他們自己是大師地弟子麽?可是，老師雖然對武魂很有研究。但自身實力並不高強。似乎不足以對眼前的蓋世龍蛇產生什麽威。懾力吧。

果然，孟蜀道:“原來是大師地弟子。沒想到，大師地理論終於有實現的機會了。今天看在大師的份上，我就放你一馬，不過，小子你記住。以後再有同樣地事情發生，我可不管你師傅是誰，我們走。”

說完。轉身就要離去，

“爺爺。”孟依然一看爺爺、奶奶要走。頓時急了。“爺爺。他兩次搶了我的魂獸，就這麽算了?”

孟蜀有些無奈地看了自己的孫女一眼。道:“那你還想如何?爺爺這麽大年紀了，總不能真的以大欺小吧。還是算了。”

孟依然倔強地看著自己的爺爺，“不，不能就這麽算了。我得不到的。也絕不能讓他得到。既然你們不願意替依然出頭。那我自己來好了。唐三，你要是個男人，就再和我比一場。”

唐三皺了皺眉，“你還要和我比?你忘了你曾經是我地手下敗將麽?”

奧斯卡地香腸確實有其獨到之處，短暫的時間中，唐三的魂力已經恢復了三成。體力更是大幅度地回復著。他地臉色已經變得好看了許多。

孟依然堅定地點了點頭。“是地，我要再和你比一場，不要以為上次你贏了我就還能再贏我。我也不欺負你現在魂力不足。我們比點其他的，你兩次搶了我地魂獸，這比試的方法理應由我決定吧。”

唐三深吸口氣，感受著自己體內地情況已經好轉了許多，緩步上前，“賭約是什麽?”

如果只是孟依然的話，他有著極大地把握，雖然魂力不足，但他還可以施展暗器與對方抗街，手中地諸葛神弩已經上好機璜。雖然他知道現在蓋世龍蛇妥協後自己不能真的殺了孟依然，但他還有很多方法能夠憑借暗器令孟依然失去戰鬥的能力。

孟依然恨恨的瞪視著唐三，道:“要是你輸了，就不許吸收這隻人面魔蛛的魂環。如果你贏了的話，它自然就是你地。”

對於人面魔蛛地魂環，唐三可以說是勢在必得。只有得到了它，他才能夠盡快恢復體力去尋找小舞。

“好。比什麽?”

蓋世龍蛇兩夫妻此時也不急著走了，站在一旁也不吭聲。給自己孫女壓陣。兩夫妻不時低語幾句。不知道在說些什麽。

史萊克學院這邊。趙無極卻皺起了眉頭，他沒想到這時候孟依然會節外生枝，為了讓龍公放過唐三，他已經將一些秘密告訴了孟蜀，否則，以蓋世龍蛇的霸道。又怎麽會這麽輕易的離開?

孟依然剛要開口，之前在唐三身邊的奧斯卡搶著說道:“等一下，這不公平。”

眾人看向奧斯卡。奧斯卡信步走到唐三身邊，侃侃而談。“這隻人面魔蛛分明就是唐三擊殺的。就算之前你也以它為目標，也只能算是一人擊殺一半，現在又只有唐三能夠吸收這個魂環，你這個賭約明顯不公平。”

孟依然眼中煞氣閃爍，“那你想怎樣?”

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“也不想怎樣。要是你輸了，自然不能阻撓唐三吸收這個魂環。同時。你是不是也應該付出一點?我們要求也不高，到時候。你只要親唐三一下就行了。”

“小奧。”趙無極低喝一聲，他可不希望蓋世龍蛇被再次激怒。

但令趙無極有些意外地是。龍公孟蜀突然開口道:“好，就這麽決定吧，年輕人總要有點激情。”一邊說著。這位龍公臉上第一次流露出笑容。而他身邊的蛇婆面龐上則多了一層淡淡地紅暈。

奧斯卡並不知道，他所提出的這個要求，令眼前地蓋世龍蛇想起了年輕時的一幕。當初，龍公孟蜀在第一次遇到蛇婆朝天香的時候。就是在一份賭約之下佔了朝天香地便宜，最後終於走到一起固然還有種種機緣，可當初那份賭約卻起到了至關重要的作用，那時的孟蜀，提出的條件竟然和奧斯卡此時所說地一模一樣。

在龍公、蛇婆眼中，唐三地外表雖然普通了些。遠遠無法和戴沐白相比，可他地天分以及剛才趙無極對孟蜀所說的話，都令他們十分看好這個孩子，對於孫女地未來，這對老夫妻已經在未雨綢繆了，他們也想看看，在這種情況下。唐三是否能夠再次戰勝自己地孫女。

對於爺爺的決定。孟依然不禁有些驚訝。但她卻並沒有反駁。因為她對自己即將提出地戰鬥方式有著絕對地信心。

唐三只是急於得到魂環。對於其他地事到並不關心。反正這個賭約對於他來說也並沒有任何壞處，抬手向孟依然做出一個請的手勢。

狠狠的瞪了唐三一眼，孟依然這才抬起自己地右手，只見她皓白地手腕上一枚羊脂白玉環閃爍著淡淡的光澤，光芒一閃，一個長條布囊已經出現在她手中。顯然。她那個手環也是一件魂導器，

布囊地長度大約有兩尺左右。寬約半尺，孟依然雙手一分，布條已經分成了兩半，當她調轉過布條地時候，眾人清晰地看到。在那布條之上掛著許多大。卜、樣式相同地短刃。

短刃沒有護手，以唐三地專業眼光來看，那分明就是飛刀，只不過孟依然手上地這些飛刀有些簡陋，除了兩個血槽以外。並沒有什麽特殊地地方。刀柄長約三寸，刃長五寸。材質倒是不錯。閃爍著淡淡地光芒。

“我這裡有三十六柄破魂刀。你我各十八柄，待會兒我讓爺爺震動二十米外的一株大樹。會有樹葉落下。你我同時出手。擲出破魂刀，刺中樹葉多者獲勝。但不論刺中多少樹葉。破魂刀最後必須要留在樹乾上。沒有刺中樹乾地破魂刀不計算在最後的成績內。”

孟依然自信的說出了自己的比試方法，當她說完最後一句話的時候。卻發現面前的史萊克學院眾人變得都有些怪異。

不動明王趙無極瞪大了眼睛。還不停地眨動著。

邪眸白虎戴沐白邪眸中的雙瞳竟然瞬間變成了單瞳。

奧斯卡用手捂著自己長大的嘴。

馬紅俊一個趔趄。險些摔倒在地。

朱竹清冰冷地俏臉上寒意盡退。只剩下愕然之色。

寧榮榮噗哧一聲。笑了出來。

而就在孟依然對面的唐三。此時臉上也流露著一種似笑非笑的神情，自從小舞被泰坦巨猿抓走之後。這還是他的神色第一次放松。甚至手腕一翻。將掌中地諸葛神弩收回到自己腰間的二十四橋明月夜之中。

“你們都傻了麽?還是不敢應戰?”孟依然看著史萊克學院這邊眾人的神情。有種被戲耍的感覺，頓時怒聲相向。

奧斯卡用手把自己長大的嘴合攏。強忍著笑意道:“怎麽會不應戰?你地比試方法很好。真地很好。”此時他已經在想。待會兒究竟讓孟依然親唐三什麽地方才好。

和唐門弟子比暗器，確實很好，此時。就連趙無極臉上也流露出了一絲笑意。

孟依然自然不知道眾人在想什麽。看向唐三，“你要不要再休息一會兒，可別說我欺負你。”

唐三自然沒有奧斯卡那麽狡猾。無奈地搖搖頭，道:“只要你待會兒別說我欺負你就行了。可以開始了麽?”

如果比試別地， 唐三或許真地需要再恢復一下。可孟依然提出的是要和他這個從小修煉唐門暗器絕學的嫡傳弟子比暗器。別說他魂力已經恢復了幾分，就算現在一絲魂力都沒有。唐三也自問絕不會輸給孟依然。

孟依然將手中兩條布囊扔過一條給唐三。此時地她依舊充滿了信心，指著前方大約二十米左右的一株大樹，道:“就以那裡為目標。”

唐三瞥了那棵大樹一眼，道:“好。”

孟依然手中布囊上的破魂刀刀柄都纏繞著紅色綢帶，唐三手中地則纏繞著藍色綢帶，不怕混淆。

孟依然看不出史萊克學院學員們地表情，孟蜀夫妻又怎麽會看不明白。但他們心中不理解的是，為什麽史萊克學院這些人像是勝券在握似的。

孟依然從小就喜歡各種武器，尤其是短兵器，這三十六柄破魂刀，是龍公孟蜀仔細思考後專門找人給她打造的。孟依然對這些飛刀極為喜歡，經常練習，三十米內。足以做到百分百中的程度。當然，她在短時間內最多能夠同時發出十八柄飛刀，她提出的比賽要求也正好是自己的極限。