聽聲辨位是練習暗器地基礎。算不得什麽秘密。當下。唐三也不避諱一旁地蓋世龍蛇夫妻。簡單的將這種練習方法說了一遍。並且略微講解了一點暗器練習地方法。

孟依然剛開始地時候心中還有些芥蒂，但隨著唐三地講述。她連連點頭，在不到盞茶地工夫裡。唐三的話令她對暗器世界有了全新的認識。

“……你能練好這些。暗器對你的輔助作用就已經很大了。”唐三用最簡短地話語結束了對孟依然的教導，倒不是他敝帚自珍。而是急於去吸收人面魔蛛魂環好去尋找小舞。

此時他的體力和魂力都恢復了一下，自我感覺應該可以吸收魂環了。

龍公和蛇婆一直在旁邊看著唐三教導孟依然卻都沒有插話。原本還因為趙無極地話而有些鬱悶的龍公此時臉上已經掛起了笑容。

孟依然深深的看了唐三一眼，“我是不會對你說謝謝的。”

唐三淡然一笑，

“我也沒指望過。”

噗哧一聲，

孟依然笑了，她本就很美，這一笑頓時如同春風解凍一般動人，“你才十二歲?還真是人小鬼大呢。來。讓姐姐親一下。”一邊說著。突然湊過去在唐三臉頰上親了一下。

唐三顯然沒料到孟依然會“偷襲”自己，隻覺得面龐上一陣溫潤，一時間不只是臉紅，就連耳朵都渲染上了一層赤色。

孟依然看著他那尷尬地樣子心中暢快了許多，正色道:“你可不要有其他想法，這是我還你的賭約。願賭服輸，我可不會耍賴。好了，我們走了。你也趕快去吸收那個魂環吧，下次要是我獵殺魂獸的時候再遇到你搗亂，哼哼。”一邊說著，還示威似的向唐三比了比自己地拳頭。

當然，這顯然不具有什麽威，懾力。

龍公蛇婆相視一笑，再向趙無極點了點頭，這才帶著孫女騰身而去，他們還需要趕快給孫女再找一隻合適地魂獸。然後好盡快離開這裡。泰坦巨猿地威脅他們也不得不防。

奧斯卡湊到唐三身邊嘿嘿一笑，“三兒。爽不爽?”

唐三有些無語地瞪了他一眼。“爽什麽?再給我跟恢復香腸。”

奧斯卡哈哈一笑，“老子有根大香腸。”在猥瑣魂咒之下，一根香腸直接遞給了唐三。

轉身看向人面魔蛛的屍體。此時。濃鬱地紫黑色光芒已經在人面魔蛛屍體上方凝聚成型，正是吸取地最佳時機。看著它。唐三之前放松一些的臉色再次緊繃起來，他時刻記著。小舞還在等待著他的救援。

吃下香腸。他走到人面魔蛛旁坐了下來。“麻煩大家了。”

趙無極向唐三點頭示意，揮了揮手，眾學員將唐三圍攏在中央，小心地戒備著，有他們地保護，唐三不需要再擔心普通魂獸帶給自己威脅。終於能夠全心全意的吸收面前的強大魂環。

抬起右手，藍銀草武魂帶來的藍光緩緩出現在唐三掌心之中。深吸口氣，唐三向人面魔蛛的魂環發出了召喚。

紫黑色地光芒像是等待多時終於找到了宣泄的缺口。剛一感受到唐三地武魂，頓時如同海納百川一般朝著唐三地方向蜂擁而至。

看到濃鬱的紫黑色光芒瞬間就將唐三的身體籠罩在內，趙無極也不禁暗吃一驚。好強的魂力波動，這隻人面魔蛛究竟有多少年地修為?

身為當事人的唐三感受更加清晰。他隻覺得一股龐大的熱流驟然湧入自己體內，還沒等他反應過來，那熱流已經像滾燙的烈焰一般開始灼燒他的身體。

人面魔蛛本身的霸道決定了它形成地魂環的暴戾，強勢地氣息一進入唐三體內就開始強行改造他的身體。

盡管魂環中蘊含的能量並沒有意識，可它也根本不是唐三的意識所能控制地。

在強力地魂力波動之下，唐三隻覺得自己地身體像是要爆裂開一般。劇烈的痛苦令他直接就噴出一口鮮血。

圍在他身邊地眾人同時吃了一驚，他們也都吸收過魂環，但這樣地情況卻還是第一次遇到。目光不禁都投向了趙無極。

趙無極沉聲道:“這隻人面魔蛛地魂環過於霸道。想要吸收並不容易。現在只能靠他自己。吸收魂環是不能借助任何外力地。否則只會產生反效果，我們現在只能相信唐三能夠堅持將它收歸己用。”

趙無極沒有說地是，越難吸收的魂環，帶來的作用也會越大。畢竟它本身附帶的能量龐大。產生地魂技自然也會極為厲害。

孟蜀、朝天香帶著孟依然朝星鬥大森林另外一個方向前進-U伯0

朝天香一直在觀察自己的孫女，自從離開了史萊克學院一行人之後，孟依然始終低頭不語。似乎在思考著什麽。

“依然。你在想什麽?”朝天香問道。

孟依然被*聲音從思緒中驚醒，“我在想唐三說地話，奶奶，您說我要不要以後使用那什麽透骨針?”

朝天香莞爾一笑，道:“你如果覺得好，用就是了。那針的樣子雖然有些特殊，但找人打造卻並不費勁。我還是第一次看到這麽長的針，居然足有五寸。”

龍公孟蜀突然道:“唐三那孩子很不錯，不但天賦好，而且一點也沒有驕矜之氣，是個不可多得地人才，可惜他不肯加入我們家族，不然地話，不出二十年，必然能夠帶領家族踏上一個新的台階。”

朝天香輕歎一聲，道:“金麟豈是池中物，一遇風雲變化龍，不只是唐三。我看那幾個孩子都很不錯。真不知道趙無極是從哪裡找到這些天資如此出色地孩子。聽趙無極說。他們似乎是什麽史萊克學院地，我怎麽沒聽過這個學員地名字?”

孟蜀道:“這些都不重要。其他那幾個雖然看上去也不錯，但我認為。他們和唐三相比還有些差距，依然。你覺得唐三怎麽樣?”

孟依然愣了一下，眼中光芒連閃。最後還是忍不住說道:“不過是個老成地小孩子罷了。”想起唐三嚴肅的面龐。她忍不住補充一句。“他看上去真不像只有十二歲。”

孟蜀微笑道:“我是問你對他的感覺。”

孟依然已經十六歲了， 正是情竇初開地年紀。本身又極為聰明，隱約中對爺爺話語中的意思明白了幾分。

“爺爺。您不會是要亂點鴛鴦譜吧?我比他要大三歲多，怎麽可能?”她剛過十六歲地生日。確實要比唐三大了三歲多。

孟蜀呵呵一笑。“年齡不是問題，女大三，抱金磚嘛。”

孟依然俏臉羞紅。“爺爺，你……”

孟蜀道:“怎麽?你不願意?還是覺得他相貌太一般了?”

孟依然哼了一聲，道:“他長的本來就普通。從他的穿著上也能看出不是什麽名家子弟。真不明白。為什麽他用藍銀草那種廢武魂修煉的速度還能這麽-快。”

孟蜀皺了皺眉頭，“丫頭。你什麽時候變得以貌取人了?唐三那孩子，可不是你說的這麽簡單。你怎麽知道他不是出身名門?藍銀草?你見過能將藍銀草修煉到三十級以上的魂師麽?還有他所說的暗器，這些加在一起足以證明這個孩子地不凡。”