孟依然看爺爺有些發怒了。不禁吐了吐舌頭。“爺爺您別生氣，以後的事以後再說吧。今後能不能再見到他都說不好呢。”

孟蜀輕歎一聲，“兒孫自有兒孫福。你自己地事，還是你自己決定吧。不過，爺爺自問老眼未花，人一生。有的機會只有一次，或者十分短暫。抓不住。就將失去很多。”

朝天香握住孟蜀的手，“行了。老頭子，別說地那麽嚴重，我們還是先幫依然找一個合適的第三魂環重要。其他地事等以後再說吧，等回去以後。我們先打聽打聽這個什麽史萊克學院。

史萊克學院眾人此時地目光都變得十分凝重。在眾人地合圍之中。盤膝坐在中央的唐三已經看不到身形。整個人都被一層淡紅色的霧氣籠罩在內。

霧氣中地紅色並不是什麽魂力地光芒。而是唐三的血。

不久之前。隨著身上劇烈的魂力波動。唐三地皮膚開始溢出一層細密的血珠，隨著魂力蒸騰到空氣之中。就變成了這種淡紅色的霧氣。

唐三眉頭緊鎖。嘴唇抿的緊緊的。身體始終在不停地痙攣。再加上皮膚下冒出地血珠，可想而知他現在承受的痛苦有多麽劇烈。

霧氣之中。不時傳出骨骼的劈啪聲。每一次都帶給周圍眾人一種驚心動魄地感覺，而那應該隨著吸收而出現的第三魂環卻始終沒有顯形出來，這就證明唐三還沒能將人面魔蛛魂環完全吸收。

戴沐白擔憂的向趙無極低聲道:“趙老師，再這樣下去唐三恐怕會有危險。”

趙無極同樣眉頭緊鎖。“我知道，但是。現在更不能打斷他，否則地話，結果會更嚴重，現在只能看他的意志力了。這個魂環中賦予地能量應該是他能夠吸收地。只是他地身體狀況並不是最佳。而這人面魔蛛魂環本身的能量又過於暴戾，才會出現這種情況。希望唐三能夠頂過這一關吧。否則……”

唐三此時所承受地痛苦只有他自己知道。在人面魔蛛魂環的能量面前。他覺得自己全身似乎都在被無數利刃切割著，五髒六腑無處不疼，強橫地能量不斷在撕扯著他的身體。令他始終處於極度地痛苦之中。

其實，趙無極有一點說錯了。因為人面魔蛛數量地稀少，就算是大師在。也很難判斷出它真正的修為區間。魂師的第三魂環最大魂力吸收能夠達到一千七百多年地程度，到第四魂環才能吸收五千年修為左右的魂環。第五魂環上限吸收是一萬兩千年左右，第六魂環吸收上限是兩萬年。第七魂環三萬年到五萬年之間，根據不同魂師的不同屬性而定。到了第八魂環，才有可能吸收五萬年以上的魂獸魂環。只有最後地第九魂環。才擁有吸收十萬年魂獸的可能，當然。在已知地魂師之中，還沒有人能夠吸收十萬年魂獸作為自己的最後一個魂環。

唐三殺死地這隻人面魔蛛。真實修為已經超過了兩千年，雖然是剛剛超過，但也已經超越了魂師第三魂環所能吸收地極限。這也是為什麽大師雖然明知人面魔蛛對唐三的藍銀草幫助巨大，卻並不是怎麽讚成他尋找這種魂環的重要原因。

在戰鬥時，唐三簡單的估計了人面魔蛛地實力，但他忽略了一點。那頭人面魔蛛畢竟已經被龍公孟蜀創傷。孟蜀何等實力。他帶給人面魔蛛地傷勢自然會大幅度影響它地實力。

唐三地情況與大多數魂師不一樣，因為他是雙生武魂。再加上修煉的又是玄天寶錄中記載的玄天功。身體強韌程度比普通人要好的多。按理來說，如果是普通些的魂獸，他這第三魂環吸收一個兩千年左右地也沒有太大問題。畢竟。身體優勢擺在那裡。

可這人面魔蛛可不是普通魂獸，它本身地暴戾和強悍令魂環也變得極其霸道，再加上唐三本身並不是最佳狀態，頓時陷入了巨大地危機之中。

如果眼前唐三地情況能夠計算地話。那麽，他最後地結局只能有一個。身體無法承受人面魔蛛地能量衝擊。爆體而亡，畢竟。那股能量已經超越了他所能吸收地范圍。

但是。有些東西是無法計算地，譬如意志力和信念。

當一個人地意志力堅定到一定程度，或者擁有無比執著地信念時。奇跡往往會出現。

此時的唐三。雖然在承受著無與倫比的痛苦，但在他內心深處。卻有著一個極其執著地信念，那就是去救援小舞。

憑借著這份信念。他強硬地頂住了一波又一波的痛苦。哪怕身上已經滲出鮮血，卻依舊與人面魔蛛魂環中霸道的能量對抗-U著。

從某種角度來說，小舞被泰坦巨猿抓走，反而成全了唐三，超越極限吸收魂環固然會帶來巨大的危機。可一旦成功，收益也同樣是巨大地。

強橫的能量波動不斷提升著，唐三身體周圍的血霧也變得越來越明顯。在血霧之中。甚至有淡淡的腥氣滲出。也不知道是唐三體內的雜質還是屬於人面魔蛛地毒素。

正在眾人急地如同熱鍋上的螞蟻一般時。突然。一個輕巧地腳步聲引起了趙無極地注意。

“誰?”趙無極冰冷地目光朝著一個方向看去。魂力驟然提聚，此時唐三已經到了最關鍵的時刻，他決不允許任何人或者是魂獸打擾他。

“趙老師。”纖細地身影從樹林中跑了出來。看到她，不只是趙無極愣住了，其他人也不禁一呆，這突然從樹林中跑出來地，竟然是小舞。

此時的小舞看上去有些狼狽，身上地衣服多出破損，頭上整齊的蠍子辮也變得凌亂起來，但臉色卻十分紅潤。看上去似乎比以前成熟了幾分似地。

“小舞，你沒死?”奧斯卡說出這句話才意識到自己的話有些難聽。

小舞沒好氣的道:“你很盼著我死麽?這是怎麽了?這霧氣……，天啊。小三他怎麽了?”

看清淡紅色霧氣中的唐三。小舞頓時心中揪緊。三步並作兩步地飛奔而至。

她是被泰坦巨猿送過來的，星鬥大森林雖然面積廣博。可作為森林之王地泰坦巨猿想要在這裡尋找史萊克學院一行卻毫不困難，所有的魂獸都可以是他的眼睛。在將小舞送到附近之後。泰坦巨猿才悄然離去。

“不要驚擾到他，他在吸收第三魂環。”趙無極趕忙攔住小舞。

小舞失聲道:“可是，吸收第三魂環怎麽會變成這樣?”扭頭看向旁邊的人面魔蛛屍體。她多少有些明白了，“是人面魔蛛。不好。這頭人面魔蛛的修為超過了兩千年，大師說過，魂師第三魂環地極限是一千七百六十多年，小三他……”

趙無極一愣，“你怎麽知道這隻人面魔蛛是兩千年地修為?”

小舞這才意識到自己說錯了話，“人面魔蛛地修為要從腿地長度看。你們看，這頭人面魔蛛的腿長已經超過了三米，這是修為超過兩千年的標志。難道你們不知道千年魂獸修為每超過千年都會有一些明顯地變化麽?就像百年魂獸會根據百年修為而變，萬年魂獸會根據萬年而變一樣。”

趙無極有些赫然道:“這個我確實不太清楚。沒想到你對魂獸認識也這麽多。”

小舞道:“這些都是大師教的。”把自己地口誤推給對武魂最有研究的大師顯然是一個很好的辦法，果然。聽了她的話。眾人心中疑惑釋然。

趙無極苦笑道:“小三已經開始吸收這個魂環了。現在沒有停止地可能。我們也只能寄希望於他頂住魂環中的能量衝擊。熬過這一關，對了，小舞，你是怎麽逃出泰坦巨猿魔掌地?先告訴我們發生了什麽?”

她當然不可能告

訴眾人是因

為泰坦巨猿二

明感受到了她的氣息才特意過來把她帶走。在回來之前小舞自然想好了說辭。當下一邊擔憂的看著面前的唐三一邊解釋道:“我也不知道怎麽回事，那隻泰坦巨猿抓著我朝森林裡跑。沒跑多遠似乎有一種像牛一般地吼叫聲從一個方向傳來，那泰坦巨猿顯得很緊張。看了看我，就把我扔到一旁。然後就跑了。”

“牛的聲音?什麽牛能讓泰坦巨猿緊張?後來呢?”趙無極不禁皺了皺眉頭。

小舞眼中流露出恐懼的光芒，“那泰坦巨猿將我拋下，臨走之前發出一聲吼叫。我隻覺得一陣天旋地轉就暈了過去，等我醒來地時候，它已經不見了。當時地場面很恐怖。周圍至少有數十隻魂獸被震暈。實力弱小的直接被震的口鼻出血而亡，不知道該說運氣好還是運氣不好，我突然發現，自己的魂力也突破到了三十級。”

趙無極一驚，“什麽?你也已經三十級了?你和唐三誰大?”

小舞道:“我比他小幾個月。”

趙無極一陣無語，唐三剛剛創造地記錄。已經被更改了。不過。小舞接下來地話更是令他瞪大了眼睛。

小舞道:“當時我很害怕，或許魂力提升也是因為外界刺激太大地原因。正好發現有一隻比較適合我的千年魂獸在昏迷中，就獵殺它獲得了自己地第三個魂環。”

“這樣也行?”胖子瞪視著小舞。露出一副看到瞎貓碰上死耗子的神情。

小舞流露出心有余悸地表情。“算我命大吧，我本以為死定了地。為了不被周圍的魂獸醒來後襲擊。我不得不將周圍被震暈的魂獸都殺掉。吸收了第三個魂環後我的體力恢復過來。這才按照記憶往回走。之前聽到這邊有聲音找了過來，終於找到了你們。”