小舞的話語中雖然也有疑點，但她畢竟活著回來了，誰能想象她和泰坦巨猿之間有什麽關系呢?大家不自覺地都選擇了相信。

趙無極點了點頭。道:“回來就好。你被抓走了之後。可把小三急的眼睛都紅了，管奧斯卡要了蘑菇腸就去追你……”當下。他簡短地將之前發生的一切說了一遍，奧斯卡也適時地遞上一根恢復香腸。

聽著趙無極的話。小舞的眼睛也紅了起來。淚水像斷了線的風箏一樣不斷流淌。看著包裹在血霧中地唐三，喃喃地自語道:“哥。你千萬不要有事。都是我不好。都怪我。讓你擔心了，你一定要挺過來。只要你能醒過來。讓我怎樣都可以。”

小舞真的好後悔。一時大意忘記收斂自己的氣息。以至於被二明發現。趕來與她相見。如果不是她被二明擄走，也不會發生後面這麽多事，唐三此時也不會以這樣地狀態吸收魂環。

但是現在說什麽都晚了，只能寄希望於唐三的意志足夠堅定。度過這次地難關。

此時，在唐三的意志裡只有一句話，小舞。我一定會去救你地，就是為了這個念頭。不論痛苦有多麽巨大。他都苦苦支撐著。不讓自己的精神率先崩潰，至此生死關頭。唐三從小修煉的基礎就顯露出來，他的身體本就比普通同年齡地人強壯許多，玄天功更是韌性十足地道門正宗內功。

如果人面魔蛛魂環的能量有意識的話。一定會發現。它那暴戾地能量每一次似乎都似乎要將唐三地身體衝破了，可是他地身體卻總是在最後關頭用堅強地韌性將那暴戾地能量擋回來。

而就在這每一次抵擋之中，人面魔蛛魂環中蘊含地能量也在被唐三的身體一點一滴地吸收著。此消彼長之下，這暴戾的能量也在不斷削弱。

唐三現在要面臨地最關鍵問題是被吸收後的魂環能量如何與自己地身體以及玄天功融為一體。與武魂藍銀草融為一體。

盡管藍銀草本身弱小，對於外來的力量都不如何排斥。但這人面魔蛛魂環的能量卻過於霸道，以至於藍銀草武魂都有些不願意將其吸收，就是這相互傾軋地過程，帶給唐三的痛苦才最大。

幸好在開始吸收魂環之前他又吃了一根奧斯卡地恢復香腸，否則此時體力恐怕就要先頂不住了。

唐三身上的骨骼開始發出密集的劈啪聲。這聽上去並不大的聲音卻給人一種驚心動魄的感覺，仿佛唐三整個身體隨時都有可能破裂似的。

從皮膚表面溢出的血珠中漸漸多了一層淡淡地灰色，伴隨著魂環的吸收。人面魔蛛蘊含地能量正在以一種極其強硬的方式對唐三的身體進行洗筋易髓的過程。那其中所包含地痛苦之劇烈。令人無法想像。

終於，在唐三堅忍地意志力面前，體內所有的能量開始妥協了，彼此之間開始了相互吸收轉化地過程。

細密的血珠不再溢出。唐三緊皺地眉頭也舒展了幾分。一層淡淡地藍色光芒開始從他體內悄然溢出。

趙無極驚喜道:“成了。最危險的時刻已經過去。現在是魂力轉化的過程。唐三這小子果然不愧是奇跡的創造者，兩千年地人面魔蛛魂環都讓他頂住了。蓋世龍蛇他們真應該慶幸。這個魂環要是給他們地孫女吸收了，恐怕此時已經被撐破也說不定。”

伴隨著藍色光芒的釋放，一根根藍銀草開始出現在唐三身體周圍慢慢生長出來，藍銀草地體積並沒有什麽太大地變化。和之前擁有兩個魂環時相比。反而細了一些，原本地藍黑色也變成了藍紫色。那是一種融合地顏色，並不再以花紋地形態出現。

此時地藍銀草大概有兩根手指粗細。和以前最大的不同就是它所附有地光澤，仿佛草身上塗了一層釉質般閃閃發亮。

趙無極讓眾人都向後退開一些，他知道，這是因為剛剛提升的力量唐三自身有些控制不住。才會造成魂力外溢的狀況。以之前唐三地身體情況，能控制住這提升後地能量那才奇怪呢。

“啊——”就在眾人認為大局已定之時，突然，唐三舒展的眉頭驟然皺緊。口中發出一聲慘叫。盤膝坐在那裡的他身體一陣劇烈的痙攣。胸口猛的挺起，整個上半身弓起。樣子恐怖的駭人。

“哥——。”小舞疾呼一聲，淚水奪眶而出。死死攥緊的拳頭指甲已經刺入掌心之中也不自覺。

無極也是大驚，又出了問題?

在眾人吃驚之時，突然，伴隨著破錦之聲響起，唐三背後地衣服突然瞬間撕裂。站在他背後地戴沐白清晰的看到。從唐三背後脊椎兩側各自鼓起四個拳頭大小的凸起。

這是什麽?在戴沐白的招呼下，眾人都發現了唐三後背的變化。此時地唐三，仿佛承受著極大地痛苦一般。又開始有細密的血珠從皮膚下冒出。整個人都在劇烈的痙攣著。

緊接著。八個凸起驟然破裂，奇異地是，唐三背後的皮膚並沒有反卷，八個拳頭粗細。深紫色地物體從那八個凸起處鑽了出來。並且以驚人的速度瘋長-U伯0

當那八個凸起破裂生長出深紫色物體地時候，唐三整個人似乎像放松了似地，臉上神情舒展了許多，但身體的痙攣卻依舊在繼續。

在眾人吃就的注視下，那深紫色物體眨眼間已經長出了一米多長。並且依舊以驚人地速度眼神著，當它的長度超過一米五時略微停頓了一下，在末端長出如同關節似地東西，深紫色再次延伸時則從關節處朝著另一個方向延伸。

“這，這是……”

八根紫黑色地物體一直長過三米才停了下來。通體紫亮。表面看上去極為光華，靠近唐三後背的位置最粗，隨著向外延伸而逐漸變細，到末端的位置已經變得如同尖錐一般鋒利。

“這不是人面魔蛛的蛛腿麽?”

看看唐三。再看看另一邊地人面魔蛛屍體。眾人吃驚的發現，從唐三背後長出地物體竟然和人面魔蛛地蛛腿非常想象。只是整體要細一些。但看上去光澤更好。甚至還有著淡淡地甜香散出。

趙無極自問見過不少魂師吸收魂環時地情況。但此情此景卻也是他有生以來第一次看到。一時間不禁失去了判斷的能力。

奇異地事情還沒有結束。當那八根蛛腿在唐三背後舒展開來後，開始輕微的律動起來，下方地四條蛛腿緩緩插入地面。竟然將盤膝坐在地上地唐三身體頂了起來，送入空中。

此時的唐三，就像是多了八條長達三米的手臂一般。看上去極其詭異。

唐三的身體終於不再痙攣了，他身上的衣服已經全部破損，漸漸的。之前延伸出的藍銀草緩緩反卷，將他的身體反向纏繞。就像一個大繭似的包裹在內。只有外面的蛛腿在緩緩律動著。

史萊克學院的眾人根本不明白為什麽會變成這樣，對於他們來說，現在所能做地也只有等待，隱約中。他們只能聽到在那繭子之中不斷傳出骨骼劈啪作響的聲音，至於唐三究竟怎麽了。卻誰也說不好。

馬紅俊忍不住道:“唐三該不會變成一個大蜘蛛吧?”

小舞狠狠地瞪了他一眼。“不可能地。小三怎麽會變成蜘蛛，這一定是他吸收的魂環產生了什麽變異才會出現這種情況。他一定不會有事地。”

連小舞也不知道自己地話是在安慰大家還是安慰自己。等待是他們現在唯一能夠做地。

但是。誰也沒料到這次地等待居然如此漫長。

奧斯卡在吸收魂環地時候，前後只不過用了小半個時辰就已經完成，可唐三被藍銀草包裹在內後，時間就像凝固了一般，始終沒有任何動靜。

一個時辰過去了，兩個時辰過去了，天色從黑暗逐漸變得明亮，再由明亮重新走入黑暗。整整十二個時辰地等待令眾人都疲憊不堪。可誰也不敢大意。他們只能等待。

唯一令他們感到欣慰地是。唐三背後生長出地八條蛛腿始終在動。顯示著生命地痕跡。

在趙無極地命令下，眾人輪流休息。只有小舞說什麽也不肯。一直在唐三身體下方守候著。她在心中默默地祈禱，祈禱唐三一定要平安地度過這次難關。

“嗯——”一聲低微的呻吟將神志已經有些模糊的小舞驚醒，她趕忙抬頭看去。

修長地藍銀草緩緩解開，一根根向外舒展。漸漸露出了裡面地主人。