唐三身上覆蓋著一層棕黑色地東西，隨著藍銀草散開，這些棕黑色地物體就像是掉落的果殼一般漸漸從他身上剝離，露出了裡面地身體。

當小舞再看到唐三地身體時，俏臉不禁羞的通紅，唐三此時身上不著片縷，整個身體完全著，身上的肌肉竟然變得極為明顯。雖然不是那種誇張的凸起。但看上去卻充滿了力量的感覺，古銅色的皮膚下隱隱有淡紫色的光暈流轉，整個人懸浮在空中，之前盤膝狀的雙腿已經舒展開來。五股自然下垂。看上去整個人都充滿了一種邪異的感覺。

唐三凌亂的黑發中。多出了一縷極為明顯的紫發，那紫發本身似乎可以釋放光澤一般。令小舞看地非常清楚。

之前地呻吟聲正是從唐三口中發出地。此時。他地雙眼正在緩緩睜開，眼眸內盡是一片迷茫之色。

唐三自己也不知道發生了什麽，他只是覺得自己一直在極度的痛苦中忍耐著、承受著，救小舞地信念一直支撐著他地意志，當極度劇烈地痛苦突然消失時。一種難以名狀的舒爽瞬間傳遍全身。

痛苦可以承受，當極度痛苦之後的舒爽來臨時。唐三整個人終於陷入了沉沉地昏睡之中。他再次恢復意識時。也就是小舞剛剛看到地場面。

眼前一片朦朧，像是籠罩著一層白紗。各種感覺漸漸回到身上。伴隨著神志的逐漸清醒，唐三眼前的景物也逐漸變得清晰起來。

身體說不出的舒服，似乎體內的每一個細胞都在歡呼雀躍。只有背後有些癢，似乎有什麽東西從自己背後延伸出去似地。他能感受到泥土的濕潤。也能感受到周圍空氣地吹拂。可唐三卻隱約發覺。似乎有什麽變得不一樣了。

此時其他人也都已經注意到了唐三地變化，朱竹清和寧榮榮看到他的身體趕忙羞澀的轉過身不敢再看，小舞雖然同樣嬌羞。但唐三的安危對她來說更加重要。強忍著內心的羞澀。依舊認真的注視著唐三。

兩黃一紫，三個魂環圍繞著唐三地身體上下律動，那紫色魂環看上去極為明顯，紫中透亮，襯托著唐三地身軀看上去極為明顯，而在唐三身邊所有的藍銀草都已經悄然消失了。只有他背後那八條三米長的巨大蛛腿依舊存在著。

“哥——。”小舞忍不住輕聲呼喚著。

突如其來的聲音令唐三一驚。這個聲音對他來說實在太熟悉，也太渴望了。下意識地朝著聲音傳來地方向看去。正好看到抬頭仰望自己的小舞，

唐三地身體劇烈的顫抖了一下。就想朝著小舞撲過去，可是。此時他的身體是在四根蛛腿地支撐下懸浮在空中的，那蛛腿本身也是他身體地一部份，隨著他意念一動。蛛腿自然收起。從地面上拔了出來。

身體的變化唐三自己也不清楚。整個人立刻失去了平衡。一下就從空中摔了下來。

“小心。”小舞驚呼一聲，張開雙臂接住唐三的身體。幸虧她實力不錯，唐三從大約兩米多的空中落下衝力也不算太大，這才被小舞正好接住。

背後的八條蛛腿同時向背後揚起，看上去雖然怪異。但卻並不影響唐三地行動。

熟悉地味道傳入鼻端，唐三幾乎是第一時間反手摟住小舞的身體，“我。我不是在做夢麽?小舞，真的是你?”

小舞同樣緊緊抱住唐三。已是泣不成聲。

此時，唐三已經從剛剛清醒時的朦朧中漸漸恢復過來，小舞的味道他再熟悉不過，再加上懷中柔軟的嬌軀上傳來的溫度，他知道。這一切都是真地，小舞回來了。她回來了。

“乖。不哭。回來就好，回來就好。”輕輕地拍打著小舞的背，唐三也不禁淚眼朦朧，所有地擔憂在這一刻消融。再見小舞那恍如隔世地感覺令他身心俱顫，和小舞比起來。剛剛得到的第三魂環根本不算什麽。在他心中。沒有什麽比小舞地生命更加重要。

“哥。都是我不好，讓你擔心了。”小舞哽咽著說道。

唐三搖了搖頭。“傻瓜。是我不好才對。是我沒本事，沒有保護好你。”

“咳咳。”一旁地咳嗽聲令悲喜交加地兩人驚醒過來。

咳嗽地是戴沐白。“小三，雖然我承認，你的本錢很不錯。但是。你是不是先至少穿上條褲子，畢竟還有別地女孩子在。”

唐三愣了一下，下意識地朝自己身上看去，這才發現。自己身上竟然連一片布都沒有。

小舞此時也醒悟過來。頓時俏臉羞地通紅，趕忙閉上眼睛，但卻仍然不舍地離開小三的懷抱。只是將頭埋在他胸前不肯抬起。

“這個……。我怎麽會變成了這樣?誰把我的衣服脫了?”唐三傻傻的問道。

奧斯卡從旁邊鑽了出來，“沒人脫你衣服，誰知道它們怎麽沒了?”

唐三向腰間摸去，還好，二十四橋明月夜還在。當下，趕忙輕輕將小舞推開，飛速的取出一套衣服穿上。

穿褲子的時候還好，但是。當他穿上衣地時候卻出現了問題。唐三此時才發現自己背後地異狀。當他看到背後長出的八條蛛腿尖刺時。整個人也不禁愣住了。

胖子馬紅俊很有默契地說道:“別問我們為什麽會這樣，我們誰也不知道，這是你吸收那個人面魔蛛魂環地過程中發生的，唐三。是不是你那個魂環發生了變異?”

唐三此時至少已經穿上了褲子，寧榮榮和朱竹清也轉過身來，一天一夜的等待。此時唐三終於沒事了，可身上地變化卻是如此怪異。不禁勾起了所有人的好奇心，哪怕是趙無極也不例外。

“讓我自己感受一下。”唐三站在那裡緩緩閉上了雙眼。

一般來說，魂師在吸收了魂環之後。自己都能夠感受到新擁有地魂技是什麽。就像奧斯卡吸收了第三魂環立刻就知道了自己地第三種香腸魂咒一樣。

唐三在吸收魂環地過程中承受的痛苦太大，以至於他後半程吸收轉化地過程都是在昏迷中度過地，此時才能定下神來去感受這第三魂環所帶給他的一切。

唐三的冥想足足持續了小半個時辰的時間。當他再次睜開眼睛時。表情變得有些怪異。

“怎麽樣?”小舞焦急的問道。

唐三疑惑的道:“應該沒有問題。魂環是不會變異地。老師曾經說過，會變異地只有武魂，不同地武魂吸收同樣地魂環也會產生不同的效果，我吸收人面魔蛛的魂環已經獲得了一個技能。一切都很正常。只是。背後這八條蛛腿卻無法解釋。”

“哎呦。”一聲慘叫突然響起。眾人嚇了一跳，以為是有魂獸來襲，立刻警惕起來，當他們朝慘叫者看去時。卻發現並無警兆。

發出慘叫的是馬紅俊。他的右手正緊緊地抓住自己的左手。一臉的痛苦之色。只見他左手上已經變成了一片紫色。而且表皮似乎已經破了。正有黑水流淌而下，一律黑氣順著他的手臂飛速向上延伸著。

“不好，他中毒了。奧斯卡，快。”趙無極低吼一聲。一個箭步就來到馬紅俊身邊。一掌直接拍在他肩頭。用自己渾厚地魂力幫他壓製著侵入體內的毒素。

“老子有根小臘腸。”乾巴巴地小臘腸及時送到了胖子口中。大家這才松了口氣。

可惜，他們地放松並沒有持續太長時間。

小臘腸入腹， 解毒效果第一時間發揮效果。那股順著手臂向上眼神地黑色氣流頓時停止蔓延。反向排出，但是。這個過程只是持續了很短地時間。那黑氣尚未退到胖子肘彎處突然停頓下來。片刻後居然再次向上蔓延。

奧斯卡臉色大變。“不好。這毒素我的小臘腸也解不了。太猛烈了。胖子，你究竟怎麽中毒地?”

大滴、大滴地汗水不斷從馬紅俊額頭上滑落，顯然他正在承受著極大的痛苦，盡管有趙無極的幫助。可是兩人地魂力對於這毒素抵抗效果並不太大。黑氣依舊在蔓延著，而胖子地手掌更是已經開始潰爛。

從胖子發出慘叫到現在，只不過片刻工夫而已。這毒性之劇烈令眾人不禁大驚失色。

胖子一邊咬牙忍著巨大的痛苦。一邊勉強道:“我就是好奇的摸了一下唐三背後地蛛腿就變成這樣了。唐三，你那蛛腿有毒。”

唐三愣了一下，腦海中靈光一閃，突然想到了什麽，“胖子別動，大家都閃開，千萬不要再碰到我的蛛腿尖刺。”