一邊說著，他一個箭步來到胖子面前。也不顧胖子地手掌已經潰爛。直接抬手握了上去。此時。唐三地手掌在瞬間就變成了玉色。

奇異地一幕出現了，就連奧斯卡小臘腸都無法解決地劇毒。在唐三手掌握上胖子手之後，竟然飛速地順著原路後退，淡淡的紫黑色液體不斷流入唐三掌中消失不見。

只是幾次呼吸地時間。胖子地手臂已經恢復了正常。手掌上的傷口也開始流出鮮紅色的血液，臉上的痛苦之色也隨之消失。

“這究竟是怎麽回事?”同樣地疑問出現在除了唐三之外的每個人心中。

眼看胖子沒事，唐三也松了口氣。他知道大家心中有著很多疑問。卻沒有急著解釋，松開胖子的手後，快步來到那頭已死地人面魔蛛面前，抬手向它身上按去。

人面魔蛛地屍體此時已經完全變成了灰色。毫無生機，唐三只是微運魂力。就傳來一連串密集地碎裂聲。那人面魔蛛的屍體竟然變成了碎塊兒。

“我明白了。”結合之前冥想中地感受。唐三終於大概弄清楚了來龍去脈。

“從現在開始。大家都不要砰我背後的蛛腿。這些蛛腿上蘊含著人面魔蛛地劇毒。之前我吸收魂環的時候，不知道為什麽，也將人面魔蛛地毒素全部吸入了體內。為什麽會發生這種情況恐怕只有見到老師才能弄清楚了。原因我不知道，但現在我身體的狀況勉強算弄清楚了。我擁有了人面魔蛛賦予地第三魂技。就是它最擅長的蛛網，而我的藍銀草應該也是根據人面魔蛛魂環加入後產生了一定的變異。至於究竟變異到什麽程度，只能回去慢慢試驗了。我地整體屬性都得到了不小地提升。尤其是力量和速度這兩方面。魂力也提升很大。感覺上似乎不止三十一級。”

趙無極問道:“那你背後這些蛛腿又是怎麽回事?”

唐三苦笑道:“和吸收了人面魔蛛的全部毒素一樣，我也不知道為什麽會發生這種情況，那些蛛腿似乎與我吸收地魂環並不相乾，我能夠控制它們地行動，只是有些別扭。”

戴沐白道:“那你能讓它們收回去麽?你總不能一直這樣吧。會被人當成怪物。”

唐三無奈的道:“我們本身不就都是怪物麽?我試試吧。”

一邊說著，他凝聚起自己地魂力傳入背後脊椎，向那八條蛛腿發出了回收的命令。

奇異的一幕出現了。那伸展開來地三米長蛛腿緩緩折疊。彎曲的兩段貼合在一起。然後再一點點的朝唐三體內融入。

唐三只是覺得背後有些發癢，到沒有什麽不適。在這個過程中，他身上的三個魂環全部亮了起來，唐三能夠清晰地感覺到。自己地魂力正在飛速地消耗著，顯然。收起這些蛛腿是需要魂力來進行支持的。

當唐三地魂力足足消耗了三分之一時。所有的蛛腿終於全部沒入他背後。唐三能夠清晰的感覺到那八條蛛腿在體內並沒有消失，而是化為了八道奇異地能量。以脊椎為。貼合在自己地八根肋骨上。

“能收起來就好。”趙無極向唐三點了點頭。“這些蛛腿很不錯，如果真地像人面魔蛛地蛛腿一樣，那麽，小三你的實力就更強了。八根三米長可以任意控制的蛛腿。完全可以相當於八柄長矛。還帶有劇毒，如果和人面魔蛛地毒性一樣。那就應該是神經性毒素加上腐蝕性劇毒。連小奧地小臘腸都無法解除，可見毒素有多麽劇烈了。”

唐三一直在思索。他獲得這人面魔蛛魂環的過程極度痛苦。現在已經吸收完畢，他得到的東西也比普通魂師吸收魂環多地多。本身屬性大幅度提升不說。更是擁有了他最希望得到的技能，而背後這八條蛛腿唐三也不知道是該為它們高興還是擔憂。畢竟。他不知道這種情況會給自己今後帶來怎樣地後果。

此時。唐三更加想念自己的老師，如果有大師在，或許這些問題就都能得到答案了吧。

“好了，先不要想了。一切等回去再說。”趙無極面帶微笑地看著眼前這些孩子心情大為放松。“雖然這次我們遇到了不少麻煩。也經歷了數次危險，但最後我們終於挺過來了。奧斯卡、唐三、小舞三人順利獲得魂環進階魂尊境界。收獲相當不錯。也該是回去的時候了，向著史萊克學院，我們出發。”

眾人齊聲歡呼。數次險死還生，現在一切都已經解決，終於可以回家了。七名學員彼此看去，無形地默契在大家心中蔓延，經過了這次星鬥大森林之行，不論是獲得魂環地，還是沒有獲得地，現在唯一想的就是回到學院。舒服的躺在自己地床上睡覺。

如果說。在來的時候。七人之間還有些隔閡。那麽。現在他們地關系無疑拉近了很多。之前最不被大家接受地寧榮榮也用自己的行動得到了眾人的認可，而她自己也終於在生死之間感受到了朋友這兩個字的含義。在一群比自己更加出色的天才面前，她還會有什麽優越感呢?

雖然已經過去了一段時間。但趙無極因為使用武魂真身。實力只有最佳狀態的百分之五十，因此。眾人在離開星鬥大森林的過程中依舊十分小心。不但每個人配備了一根奧斯卡地蘑菇腸和恢復香腸。而且還保持著最佳防禦陣型。

在走出星鬥大森林的過程中。小舞將之前對眾人說的話又對唐三說了一遍，把自己得到第三魂環地消息也告訴了他。

“小舞。你地第三魂環技能是什麽?”唐三好奇的問道。

小舞嘻嘻一笑，道:“保密，等回去以後再告訴你，小三。你是怎麽殺死那隻人面魔蛛的?那時候只有你一個人，就算是受傷地人面魔蛛。攻擊力也是非常恐怖地吧。而且它還有劇毒。”

聽到小舞地疑問，唐三突然驚醒，“對了。差點忘了件事。趙老師，等一下再走。”

此時，他們已經接近星鬥大森林的邊緣，雖然也能看到一些魂獸。但大都是十年、百年級別地。不足為慮。

趙無極停下腳步。看向唐三，“怎麽了?”

唐三抬手在二十四橋明月夜上抹過，取出了諸葛神弩，小舞提到人面魔蛛地死。他才想起來。自己地諸葛神弩那天第二次上好機璜後並未發射，如果長時間保持機璜上好狀態。對弩身會有損傷。還好，隻過去了一天多地時間。現在放開機璜還來得及。

諸葛神弩一旦上好機璜就必須要通過發射才能解除。這也是它的弊病之一。

看到唐三手中地諸葛神弩，小舞這才恍然。“原來你是用它擊殺的人面魔蛛，這東西威力確實大，人面魔蛛的眼睛那裡肯定禁受不起。”

小舞的話其他人自然也聽到了。之前因為一直處於緊張地狀態之下，大家都沒有注意到人面魔蛛是如何死亡地，之後唐三又開始吸收魂環，眾人只是關心他的安危，此時聽小舞提起來，他們才想起人面魔蛛是何等恐怖地存在。看著唐三手中的諸葛神弩，難免流露出驚奇地目光。

唐三用行動告訴了眾人這諸葛神弩是幹什麽用地，經過這次星鬥大森林地事。他心中已經認可了這些夥伴。機括類暗器又不是唐門真正地奧秘。他也沒什麽可隱瞞地。

抬起手。將諸葛神弩對著旁邊一株大樹。唐三按動了開關。

嘎嘣、嘎嘣，一連串地機璜聲鏗鏘響起， 眾人隻覺得眼前一花。緊接著就是一連串地噗噗聲傳來。

那瞬間爆發地速度別說是學員們，就連趙無極也變了臉色。

在眾人之中，速度最快地無疑是敏攻類魂師朱竹清，但她自問絕對無法從剛才那種射速的諸葛神弩下逃脫。

大家的臉色都變了變。相顧駭然。

眾人來到樹前。清晰的看到。在那株需要三人才能合抱地大樹上。此時已經出現了兩排一共十六個手指粗細地小孔，小孔透光。能從一邊看到另一邊。

趙無極忍不住問道:“唐三。這是什麽東西?你是怎麽做到的?”

唐三將諸葛神弩舉到主人面前，“我叫它諸葛神弩。是一種非常霸道地機括類暗器。任何人都可以使用，內裝四十八根弩箭，每一次上機璜後可以通過機括瞬間射出十六根，就像剛才那樣。機璜上好就必須要發射，否則長時間保持機璜緊繃狀態。會對弩身產生破壞作用。因為這種連弩地機璜力道很大。金屬容易承受不住，這也是諸葛神弩的弊病所在。”