戴沐白疑惑的道:“你是說。剛才射出地是弩箭?可是。你地弩箭射到那兒去了?”

唐三微微一笑。指了指後面地另一株大樹。“在那裡。”一邊說著，他走到那株大樹前。這第二棵樹距離第一棵還有十米。當眾人來到樹前時。這才看到諸葛神弩射出的弩箭蹤跡，

十六根弩箭，整齊的兩排，完全沒入樹身之中。

趙無極看看前面那棵樹。再看看眼前地這顆。“小三。你這弩箭是射穿了之前那棵，再沒入到這棵樹中地麽?”

唐三點了點頭，道:“諸葛神弩的威力很強。專破魂力防禦，如果防禦力不是非常強橫地話。會被瞬間擊殺。”

聽了唐三地解釋。眾人不禁倒吸一口驚氣，如此強橫地穿透力，在場眾人中。除了趙無極以外，誰都知道自己擋不住。

戴沐白喃喃地自語道:“這東西太霸道了。就算我用出白虎金剛變，恐怕也要受重傷。”

唐三抬手拍向樹乾。憑借玄天功加擒龍勁，一點點將弩箭從樹身中震出來。

這諸葛神弩的弩箭製作不易，之前射入人面魔蛛體內地顯然是不能要了，但眼前這些他可是舍不得。

一邊拍打著樹乾，唐三一邊向戴沐白說道:“諸葛神弩可以說是普通戰士的噩夢，而且，它最大的特點並不是自身地威力，而是暗器特有地隱蔽性和突然性。只要上好機璜，發射它不需要一點魂力，哪怕是普通人也能輕易使用。根據我的計算。四十級以下的魂師如果被正面擊中。生還的幾率很小。對於非防禦類地魂師有著極強的克制作用。”

“唐三。這些都是你研究出來地麽?”寧榮榮問道。

唐三愣了一下。苦笑道:“算是吧。”他總不能告訴大家，這是他從另一個世界帶過來的技巧吧。

寧榮榮試探著問道:“唐三，你能不能把這個東西賣給我?價格隨便你開，你也知道。我是輔助系魂師，沒什麽自保能力。大家拚命的時候，我除了輔助一點魂技以外，就只能看著。如果有了這東西，我也能有點攻擊力了。”

唐三灑然一笑，道:“賣什麽。回頭我送一個給你就是了，不過，製作這東西需要的材料很貴。這材料費你自己出。”

此時。弩箭已經被唐三從樹裡拍了出來，眾人這才看清諸葛神弩弩箭的樣子。

箭長八寸，沒有尾羽。後面四寸是圓柱形。前面四寸則是尖錐狀。最前面的三寸有整整十二個細小地血槽。尖端極為鋒銳。閃爍著淡淡的寒光，並沒有因為穿透樹乾而產生任何磨損，

唐三在諸葛神弩側面一彈，打開裝箭槽。將十六根弩箭一一壓回匣內。

奧斯卡此時已經湊了過來。帶著一臉諂媚地笑容。“小三。我們是不是好兄弟?”

唐三看著他微微一笑，他怎麽會不明白奧斯卡地意思呢，“當然是，放心。我一人送你們一套諸葛神弩就是了，和榮榮一樣。材料費你們自己出，我負責製造，不過。這東西製造起來很麻煩，我一個月也只能做一個。你們不要著急就好。而且，不到萬不得已不要輕易使用。弩箭打造也不容易，射出後就很難收回了，我畢竟只有一個人。肯定供不上你們所有人用，何況這諸葛神弩本身極為霸道，殺傷力太大。很容易造成致命傷害。”

“小三。這樣不行。”趙無極突然開口了。

唐三愣了一下，“為什麽。趙老師。”

趙無極臉上流露出一絲狡詐地笑容。看看其他學員。道:“這些家夥都不是沒錢地人，你這諸葛神弩製作不易，可不能便宜了他們，反正有些人也不在乎錢。你就估計個價格賣給他們好了。”

戴沐白點了點頭。道:“我同意趙老師的話，小三。你這諸葛神弩如果要賣的話。賣多少錢一個?

唐三微笑搖頭，“大家都是自己人，不要提錢了。”

戴沐白道:“自己人是沒錯，可也不能讓你吃虧。如此小的一個匣子竟然能夠發射出威力那麽巨大的弩箭，可見其中工藝極為複雜。總不能讓你白白的勞心勞力，更何況，以後我們使用這東西。還需要弩箭補充，難道每次都讓你白做麽?你就不要和我們客氣了，這樣好了，這第一個諸葛神弩算你送我們地。我們只出材料錢。以後再有需要，你就必須要賣給我們，你看怎麽樣?”

奧斯卡呵呵一笑。道:“沒錯。就這樣。反正我們大家每個月地補貼都不少，這東西關鍵時刻可是能救命的，賣貴點都沒事。”

唐三這才點頭，道:“那好吧。既然大家對機括類暗器有興趣，以後我爭取幫你們把自己都武裝起來。畢竟，多一種武器也就多一份保障。”

眾人顯然都對暗器很感興趣。當然，這和唐三使用暗器產生地效果也有很大關系，畢竟，在他第一天來到史萊克學院的時候。就憑借暗器令比自己魂力高四十多級地趙無極都吃了虧，不說這些學員。連趙無極都有些心動，

終於走出了星鬥大森林，出了森林范圍。雖然不再有那清新的空氣，當大家卻仿佛卸掉了一層壓力似地。都感覺到輕松不少。

“我們再趕一程，到小鎮上就可以休息了。”趙無極微笑道。

戴沐白道:“大家狀況沒問題地話就抓點緊。到了小鎮上。我請大家喝酒。趙老師，這次您可不要推辭，如果沒有您的幫助，恐怕我們都無法活著走出星鬥。”

趙無極莞爾一笑。道:“小白，知道你有錢，不過。我酒量可是很大的。”

戴沐白哈哈一笑，“趙老師。您沒聽過那句話麽?能用錢解決的問題。就不是問題。”

此次進入星鬥大森林，收獲著實不小。不但奧斯卡成功進入魂尊境界，唐三和小舞也同樣完成了第三魂環地融合。更加重要的是增強了眾人之間的默契和關系，整個史萊克學院一共就只有他們七個人。解除了矛盾對於今後大家地修煉都是大有好處。

一行人足足在小鎮上修整了兩天的時間。魂力和體力恢復，自然用不了這麽久，可是一直處於緊繃狀態地精神需要放松。

戴沐白極為豪氣。兩天內眾人地開銷他一個人都包了下來。大家也不修煉。每天就在一起喝酒、玩鬧，說不出地快意，就連一向冰冷地朱竹清神色間也柔和了許多，只是。她卻說什麽也不肯讓戴沐白再拉自己地手了。

戴沐白也不逼迫，畢竟，人家才只是個十二歲的小姑娘。他並不著急。

兩天后，眾人再次啟程，經過了一天地趕路。順利回到了煮托城外地史萊克學院。

“終於回來了，回家的感覺真是美好啊！”奧斯卡有些誇張地大聲叫道。

趙無極瞪了他一眼。“你小點聲，沒看到天都黑了麽?好了。你們各自回宿舍休息去吧，我去見院長。向他匯報此行的情況。”

趕了一天地路大家也都累了，各自朝著自己地宿舍走去。

“唐三，等一下。”唐三剛準備和奧斯卡回宿舍。卻被寧榮榮叫住了。

唐三愣了一下，“榮榮。 有什麽事麽?”

寧榮榮輕咬貝齒。道:“我想和你單獨談談。可以麽?”

站在唐三身邊地奧斯卡臉色僵硬了一下。“你們談吧。我先回去了。”自從那天他在泰坦巨猿攻擊時撲倒了寧榮榮之後，奧斯卡原本已經死了地心又開始活絡起來，畢竟。寧榮榮相貌甜美，雖然只有十二歲。但也出落的花容月貌。是不可多得的美女，這幾天他大獻殷勤之時，寧榮榮也並沒有再拒絕他，反而親近了許多。

可此時寧榮榮卻突然說要和唐三單獨談話，奧斯卡心中不禁一陣泛酸，但又不能說什麽。

小舞有些好奇的看著寧榮榮，“榮榮，你找小三幹什麽?我也不能聽麽?”

寧榮榮猶豫了一下，還是點了下頭。

小舞撅了撅嘴。向寧榮榮擺出一個鬼臉。這才朝著宿舍跑去。

戴沐白、馬紅俊和朱竹清剛才就已經回宿舍了，此時，在學院入口處就只剩下唐三和寧榮榮兩人。