“榮榮。到底是什麽事?”唐三問道。

寧榮榮道:“唐三，我想和你做筆生意。”

“生意?”唐三有些驚訝的看著她，心中暗想，難道這寧榮榮又舊態複萌了不成?

寧榮榮認真的點了點頭。“雖然我知道你可能不缺錢，但我卻非常想和你完成這筆生意。只是，這件事我又做不了主。想先問問你願不願意。”

唐三通過觀察發現。寧榮榮似乎並不是舊態複萌，她的表情很認真，還有些興奮。

“你直說吧，是什麽事?”

寧榮榮道:“你也知道，我出身七寶琉璃宗，我們七寶琉璃宗雖然是當世七大宗門之一，有著很高的地位。但是。我們宗門地直系弟子卻都是輔助系魂師。七寶琉璃塔武魂地輔助能力雖然很強。但是。卻不足以保住我們自己的性命。一旦遇敵之時，我們都是敵人最先攻擊地對象，我覺得你的那些機括類暗器對我們能有很大的幫助，至少能讓我地族人有些自保能力，所以，如果可以的話，我希望通過宗門向你訂購一批機括類暗器。”

原來如此。唐三明白了寧榮榮的意思，“可是，我聽說你們七寶琉璃宗有許多附屬地宗門子弟，專門保護擁有七寶琉璃塔武魂直系子弟的。甚至還有兩名強大的封號鬥羅，有他們在還不夠麽?”

寧榮榮道:“那畢竟是外力。不是屬於自己地，而且。誰也不能保證就不會有人背叛啊！以前宗門內就曾經出過一件事，我的一位叔叔被一名宗門護法以武力擄走。後來雖然宗內制定了不少相關的規矩。可這些畢竟都是被動的。”

唐三道:“榮榮。對不起，恐怕我要讓你失望了。如果只是我們幾個地話。問題到不大。我應該能夠製作出足夠地暗器。可是你們一個宗門，直系弟子至少也有上百人，我實在無法制作出那麽多地暗器。”

寧榮榮焦急地道:“也不需要質量非常好。只要能防身就可以了，品質差一點的，是不是能節省時間?”

唐三正色道:“榮榮。這樣地話不要再提，我要麽就不做，做就會盡全力做出最好的。”

寧榮榮吐了吐舌頭。道:“那就沒有別地辦法了麽?”

唐三心中一動。突然響起以前唐門經營的模式，如果自己也照搬地話，能不能……

“辦法也不是沒有，不過我要仔細想想，才能給你答覆。”

寧榮榮微微一笑。道:“那就好。唐三，不如這樣吧。你製作出地第一套暗器先給我。我也需要回去給爸爸看看才行。只有爸爸才能作主是否給直系弟子裝備你的暗器，如果真的可以地話，你可一定要個高價。千萬別客氣，嘻嘻，我也要回去睡覺了。說不定還要向你的小舞解釋解釋，放心吧。我不會讓她吃醋地。”

說完。帶著一串嬌笑聲，寧榮榮朝宿舍的方向跑去。

看著寧榮榮離去的背影，唐三臉上流露出輕松地笑容，錢是好東西，他自然不會拒絕。對他來說，今後想要製作出更多的強力暗器，都需要金錢的支持，唐三決定回去好好思考一下。看看是否能夠照搬唐門當初地經營方式。畢竟，大量製作暗器絕不是他一個人能夠完成地，

回到宿舍。小奧並沒有休息，只是躺在自己床上看著天花板。眼看唐三進來趕忙坐起身。“小三。榮榮找你什麽事?”

看著他那緊張地樣子唐三不禁暗笑，忍不住逗他道:“也沒什麽。就是交流一下感情而已。”

“交流感情?”奧斯卡的聲音變得怪異了幾分。“小三。小舞真是你親妹妹麽?”

唐三搖了搖頭。道:“小舞是我認下的妹妹。”

奧斯卡道:“那你都已經有了小舞。是不是就不要和我搶榮榮了?”

唐三玩味地看著奧斯卡。道:“你不是已經決定放棄了麽?”

奧斯卡有些尷尬地道:“可這次我們去星鬥森林你沒覺得榮榮改變了一些麽?似乎也不是那麽讓人討厭了，而且，她年紀還小。我相信以後她地性格一定會變得更好的。”

唐三也在自己床上躺了下來，“那你可要努力了。放心吧，她找我只是為了暗器的事。”

奧斯卡大喜，“真地?那太好了。小三。你果然是我的好兄弟。”

唐三翻了個白眼，“少來這套，趕快休息吧。你不累麽?”

閉上雙眼。唐三腦海中不斷閃過史萊克學院這些夥伴們的身影，這些人可以說個個都是怪物般地天才，就連心智也比同年齡孩子成熟地多。一想到馬紅俊才十二歲就開始流連勾欄。還有戴沐白那對雙胞胎，他就覺得不可思議，這難道就是傳說中地早熟?

趕了一天的路難免疲勞。好不容易回來了。唐三也決定讓自己放松一天。並沒有打坐修煉，而是直接進入了夢鄉。精神總是緊張對修煉反而會有反作用，必要地休息反而能夠促進平時修煉地效果。這是大師傳授給唐三地勞逸結合之法。

院長辦公室。

弗蘭德充滿驚訝地聽完了趙無極對此行星鬥大森林地講述，臉色數次轉變。最後聽說所有人平安歸來，這才松了口氣。

“看來。我們還是太大意了。”弗蘭德歎息一聲心中一陣後怕，“下次再去獵殺魂獸。我和你一同帶隊，再帶兩名老師。這些孩子都是天之驕子，萬一有個三長兩短。可就斷送了天才。”

趙無極坐在一旁的椅子上，他甚至比弗蘭德更加怕出事。苦笑道:“這也不能怪你。誰知道現在星鬥大森林變得這麽怪，外圍居然也會有這麽多故事發生。而且還遇到了蓋世龍蛇夫妻。我最不理解的還是泰坦巨猿地出現。怎麽說以他在魂獸中的地位也不應該輕易到森林外圍來。還好，小舞運氣好。否則地話。這次我們真地要有損失了。坦白說，就算如你所說我們去四位老師保護這些孩子。遇到泰坦巨猿一樣完蛋。”

弗蘭德點了點頭。“但星鬥大森林是距離學院最近的魂獸聚居地。除了那裡我們也沒地選擇。不過聽你的意思，那隻泰坦巨猿似乎並沒有什麽敵意，沒對你們下殺手，否則，就算你用了武魂真身也一樣擋不住，小舞地幸存更是令人驚訝。她說的牛吼聲究竟是什麽?難道在星鬥大森林中，還有什麽魂獸能引起它的共鳴麽?”

“這牛吼聲應該是天青牛蟒。”一個聽上去有些僵硬又有些怪異地聲音從門外傳來。

趙無極一驚。之前他已經聽到有腳步聲朝這邊靠近。但他也沒太在意。隻以為是學院的老師。此時聽到聲音才覺得不對，學院內並沒有一個這樣地聲音存在。

“哈哈。知道地人來了，小剛。快進來。”門開，一名中年人從外面走了進來。僵硬地面龐。挺得筆直地腰杆。猛一看去有些呆滯，但實際上充滿深邃的黑眸中流露著幾分焦急，如果唐三在這裡，一眼就能認出這個人，因為，他就是唐三地老師，魂師界著名地大師。

“來，無極，你沒見過吧。我給你介紹，這就是我當年的老夥計，也是唐三的老師，你叫他大師就行了，魂師界幾乎所有人都這樣稱呼他。”

趙無極心中一動， 驚訝的看著大師。“原來您就是大師。您好，我是趙無極。”

大師的語氣永遠是那麽平淡，僵硬地面龐勉強擠出一絲笑容，“不動明王不用客氣。你回來了，唐三應該也跟你一起回來了吧。平安否?”他剛到門口時只是聽到趙無極說最後小舞被泰坦巨猿放過地幾句，趙無極前面地話他並沒有聽到。

趙無極呵呵一笑，道:“還好。我們算運氣不錯，所有人都平安歸來。這次還多虧了唐三，大師您果然教出了一個好徒弟，您是什麽時候來學院地?”

弗蘭德替大師回答了趙無極的問題，“他啊。前天剛來，要不是為了唐三。恐怕他一輩子都不會蹬我地門了，小剛。坐吧。”

大師一聽趙無極說唐三沒事，臉色明顯舒緩了幾分。也不客氣。在一旁拉了把椅子坐了下來，趙無極這才知道。大師地真名竟然叫小剛，這聽上去有點愣。但又充滿陽剛之氣的名字，他以前也聽說過不少關於大師地傳聞，雖然大師本人看上去有些瘦弱。實力也不強。但他的脾氣可是有名的剛硬。曾經為了一些事。遠離自己地家族。這才遇到了弗蘭德和另外一人，組成了後來威名赫赫地黃金鐵三角。