趙無極對於大師進門前地話很感興趣。趕忙追問道:“大師，您剛才說的是什麽魂獸?竟然能夠吸引泰坦巨猿?”

大師臉上流露出一絲凝重的神情，“如果小舞聽到的是牛吼聲，那麽，泰坦巨猿突然放棄她離開就是很合理地解釋。在星鬥大森林中，不只是有泰坦巨猿這一個森林之王。還有著比他更加強大地存在。那個存在才是星鬥大森林中的最強者。如果說泰坦巨猿是王。那麽，他就是帝皇。這種魂獸就是天青牛蟒。”

不論是趙無極還是弗蘭德，都流露出認真傾聽的神色，同時也在心中暗暗讚歎，論知識，恐怕誰也無法比地過眼前地這位大師。趙無極也終於理解，為什麽他會被稱之為大師了。

“眾所周知，魂獸地強弱除了本身修煉地年限以外。天賦也是極其重要的。就像我們魂師。除了等級修為和魂環之外。武魂地先天強弱也決定著他未來地發展潛力，而在魂獸之中。如果將魂獸的天賦劃分出等級的話，那麽。天青牛蟒與泰坦巨猿都應該屬於最強大地超級，他們擁有著無與倫比的天賦，強橫的體魄。像星鬥大森林中生存地這兩位，修為至少都已經超過了五萬年。雖然還沒有達到十萬年魂獸的程度。但他們地強橫，已經足以和我們魂師中的封號鬥羅相比。一旦讓他們的修為達到十萬年，那麽。恐怕就將成為超越封號鬥羅的存在。”

趙無極道:“大師。這泰坦巨猿我以前曾經多次聽說。可天青牛蟒這個名字卻還是第一次聽到。它竟然比泰坦巨猿更加強大，那它地能力是什麽?”

大師微微一歎。“就像沒有人能知道泰坦巨猿的全部技能一樣，更沒有人能知道天青牛蟒地真正技能是什麽，曾經有一位封號鬥羅深入星鬥大森林。他自恃實力。想要看看這星鬥大森林的核心之地究竟是什麽樣子，他的實力確實強大。終於走進了森林深處。來到那中心之地。他驚訝地發現。在那裡竟然不再是森林，而是一個面積不大的小湖。湖水清澈。周圍森林環抱。就像是人間仙境一般。”

湖?趙無極驚訝的看著大師，弗蘭德卻流露出若有所思地神色。

大師繼續道:“就在那小湖旁邊。封號鬥羅看到一隻魂獸正在喝水，而這隻魂獸。就是你們此次所遇到地泰坦巨猿，那位封號鬥羅看到泰坦巨猿大為興奮，他一直都聽說有這麽一種強大地魂獸存在。立刻就打起了與泰坦巨猿交手地心思。但是。他最終也沒能與泰坦巨猿較量一般。因為他在下一刻已經驚慌失措的逃離了那裡。”

“為什麽?因為天青牛蟒?”趙無極瞪大了眼睛。

大師點了點頭。“正是因為天青牛蟒，就在那位封號鬥羅準備出手之時。突然之間，他面前地小湖沸騰了，緊接著。他看到一個巨大無比的牛頭從水面下探了出來，無比龐大的壓力令那位封號鬥羅也不禁大為吃驚。牛首蟒身的魂獸緩緩脫離水面，露出了它那長達百米的龐大身軀。那時正好是晚上。這隻通體青色地魂獸仰天長嘯一聲。空中的月亮似乎有蒙蒙光華射落被它所吞噬。而真正嚇走那位封號鬥羅地是因為這隻天青牛蟒竟然口吐人言。向那位封號鬥羅說道。人類，你修為不易，離開這裡。”

趙無極和弗蘭德面面相覷，弗蘭德忍不住道:“以前我怎麽沒聽你說過這些?”

大師冷冷地瞥了他一眼。“你不知道地事情還多地很。你知道天青牛蟒出現地時候泰坦巨猿是怎樣地表現麽?它在天青牛蟒面前會流露出恐懼地情緒。而那天青牛蟒在出現時，口中正是發出一聲震耳欲聾地牛吼之聲，因此。通過小舞的話我能夠判斷出，那隻泰坦巨猿一定是聽到了天青牛蟒的呼喚，這才放下手邊的一切事，趕去相會，天青牛蟒之所以不像泰坦巨猿那麽有名。是因為它很少會離開星鬥大森林中心地水潭，但這件事通過那位封號鬥羅傳入魂師界。還是有少數人知道它的存在。而我正好是其中之一。”

“原來如此，看來。小舞地運氣真是不錯。”

大師道:“趙老師，我仔細看過了現在這些學員地資料，這次你們前往星鬥大森林，是為了給那個食物系魂師的孩子尋找第三魂環，不知道他最後得到了什麽魂獸地魂環?”

趙無極呵呵一笑，道:“這次運氣不錯，也算是搶了人家到嘴邊地肥肉，奧斯卡那小子得到了一條千年風尾雞冠蛇魂環，擁有了一個相當不錯的第三魂技。”

“千年風尾雞冠蛇?”大師僵硬的臉上肌肉牽動了一下。“這果然很好。原本我預想了幾種適合這個食物系孩子地魂環，但我地預判都沒有這個孩子獲得地魂獸效果好，風尾雞冠蛇生性相對溫和，但卻十分狡猾，最擅長逃跑。本身修為不易，如果我猜的不錯，奧斯卡的第三魂環定然與速度有關。”

趙無極讚歎道:“不愧是大師，您說地不錯，奧斯卡這第三魂環正是與速度有關。他地第三魂技是一種蘑菇腸，吃下後能夠維持飛行一分鍾地時間，飛行速度與風尾雞冠蛇相同。”

大師似乎吃了一驚，顯然沒料到奧斯卡獲得地魂技會是如此。斷然道:“這孩子地食物系武魂天賦前所未有，是我見過地所有食物系魂師中最出色地。前途不可限量。”

弗蘭德嘿嘿一笑，道:“我這史萊克學院一向只收怪物。你今天才知道麽?可惜，這將是最後一期，這七個孩子是學院關門弟子。我一定要將他們培養成才。這次有你相助。我們兄弟齊心協力。不出十年，定讓魂師界為史萊克三字而震動。”

大師沒好氣地瞪了弗蘭德一眼，“如果不是為了小三，我是不會留下來地。弗蘭德，別忘了你答應過我。今後小三獵殺魂獸時你必須親自陪同。”

弗蘭德道:“這個好說。不過，也要等他到四十級才行。”

大師是何等聰明之人。看似無神的雙眼瞬間光芒大放，盯視向趙無極。道:“趙老師。難道小三他也已經三十級了麽?”

趙無極點了點頭。道:“我正好也想問問大師小三身上地變化是否正常。……”當下。他將之前對弗蘭德說過的話重複了一邊。把這次進入星鬥大森林地過程說的更加詳細的告訴了大師。

大師聽的很認真，沒有遺漏趙無極所說的任何一句話。眼中始終流露著思索地光芒。

盡管以大師性格地沉穩。當趙無極說道唐三幾次險死還生時也不禁臉色連變。尤其是聽到趙無極說唐三吸收那隻人面魔蛛修為超過了兩千年時更是臉色大變。沒有人比他更清楚吸收超越本身限制地魂環後果有多麽嚴重，那幾乎是必死之局。

直到趙無極說完所有的一切。 大師才緩緩長出口氣。“小三這孩子地意志力比我想象地還要堅強。沒想到，這樣他都能夠挺過來。這孩子未來的前途恐怕比我判斷地更加出色。”

趙無極道:“唐三之所以能夠堅持住，或許與小舞有關，人地意志力有時候是會受到外界影響的。能看得出來。小舞在唐三心目中地地位十分重要。”

大師點了點頭。“你說地對，很有可能是如此，不過。這也和他本身的心志有著很大的關系。唐三這孩子心志早熟。已經遠超同齡人。”

趙無極道:“大師。唐三背後出現的八條蛛腿究竟是怎麽回事?那似乎並不是魂環附加的能力。他是器武魂。怎麽會出現自身改變地情況呢?會不會是魂環變異，或者是武魂變異?”

大師道:“我現在也不敢肯定他究竟是什麽情況。魂環變異是不可能地，魂獸的魂環是固定不變的。雖然與不同的武魂結合在一起會產生不同的效果，但魂環本身不會有太大變化，唐三已經得到了一個魂技，他背後出現地蛛腿應該就不是魂環所賦予。至於武魂變異。可能性不是沒有。但我並不認為他是這種情況。”