“一般來說，武魂變異是先天注定的，因此，在武魂覺醒的時候，如果武魂已經變異，就會展現出來。受到後天影響而產生的武魂變異實在太少了。唐三的武魂是藍銀草，本身的弱勢導致他吸收任何魂環都比較容易，不會產生太大的排斥。人面魔蛛魂環雖然強勢，但也不會出現這種武魂變異的情況。最重要的是，他身上的藍銀草武魂並沒有消失，依舊可以釋放出來，從這一點我就能斷定他並非是武魂變異。”

弗蘭德道:“那是怎麽回事呢?這些蜘蛛腿總不會是憑空而來吧。無極剛才也說了，這些蜘蛛腿上附帶了人面魔蛛的劇毒。如果應用得當，到不失為一種自身的武器，而且還很有突然性。”

大師眼中光芒閃爍，猛的站起身，“我必須要親眼看到那些蜘蛛腿的情況，才能判斷出它究竟屬於什麽。”

弗蘭德向大師擺了擺手，道:“算了吧，那些孩子也都剛回來，明天你再去找小三也不遲，讓他也休息休息。”

大師猶豫了一下，最後還是坐回了自己的位置，“如果真的像我判斷的那樣。那麽，這次唐三在星鬥大森林中的收獲就太大了。甚至比他所得到的魂環更好。”

弗蘭德一驚，“你是說……”

大師點了點頭，“但我還不能肯定，如果真的是那樣，那麽，我就答應你留下來。”

弗蘭德哈哈一笑，“好。那我就期待著你能留下。我們兄弟也終於能夠再在一起了。可惜，她不在。”

聽到弗蘭德提起那個她，大師的臉色微變，皺了皺眉，“弗蘭德，不要提起她，我不想和你吵架。”

弗蘭德有些無奈的聳了聳肩膀，“好吧。我也不想吵。不過。我真的很希望你留下來。這麽多年了，我對史萊克學院也算是費盡心力，現在終於決定將學院結束，我希望這最後一批學員能夠給我一個完美地結局。有你在，這一切都將變得容易起來。”

從弗蘭德眼中。大師看到了些許疲倦。僵硬地面龐上神色不禁柔和了幾分。點了點頭，“一切都等明天我見過小三再說。”

弗蘭德向趙無極道:“無極，你趕了一天路也累了。趕快去休息吧。這次辛苦你了。”

趙無極微微一笑，道:“學院又不只是你一個人的，我們如果不是對這裡充滿了希望，並且喜歡上這種平靜的生活，誰會留在這裡這麽多年呢?這裡是我們大家的心血。客氣的話不用說了。大師。弗蘭德。我先走了。”

說完，趙無極站起身離開了弗蘭德的辦公室。

弗蘭德一直目送著趙無極離去。眼中流露出幾分欣慰，“這些年要不是有這些老兄弟幫助，或許學院我早就支撐不下去了。等這批學員畢業之後，我也要好好放松一下，到大陸各處走走，放松一下精神。小剛，到時候一起去麽?”

大師愣了一下，搖了搖頭，“我不知道。”

弗蘭德歎息一聲，“雖然我知道你不願意想起過去，但我還是忍不住要說，當年我們在一起的生活，是我一輩子也忘不了的。那段記憶，是我一生中最快樂地時光。如果一直能那樣無憂無慮的生活下去，該多好啊！”

聽著弗蘭德的話，大師眼中似乎多了些什麽，低下頭，淡淡的說道:“人都會變老，也都會成熟起來。過去的事既然已經過去了，提起來還有什麽意思?人生若隻如初見，說地容易，可真地能實現麽?”

弗蘭德歎息著搖了搖頭，“小剛，你地性格就是太剛硬了。如果你肯軟化一些，或許，現在也不會變成這個樣子。你真的不能接受她了麽?畢竟，那並不是她的錯。更何況，你真的那麽在乎世俗的眼光麽?”

“閉嘴。”大師的情緒突然變得激動起來，厲喝一聲，雙目死死的瞪視著弗蘭德，“不要在我面前再提起她。你呢?你在幹什麽?這麽多年過去了，為什麽你沒有和她在一起?別告訴我你不喜歡她。如果是那樣，為什麽你還是獨身，還在堅持著史萊克學院?這只不過是當初她地一句戲言而已。”

弗蘭德地目光漸漸變冷，“小剛，你還是那麽執拗，這麽多年了都沒有改變。不錯，我承認，我喜歡她。但是，她真正喜歡的是你。君子不奪人所愛，更何況，在我心中，你一直都是我最好地兄弟。我是忘不了她，但是，我也絕不會對她有所行動，我要的只是曾經的回憶而已。一個人像現在這樣自在不是挺好麽?”

大師猛的從自己的位置上站起來，“自在?狗屁的自在，我要的，是你帶給她幸福。沒想到，這麽多年過去了，再見到你，你卻告訴我你要的只是回憶。如果我有能力，我恨不得現在就殺了你。”

弗蘭德歎息一聲，“小剛，你不要激動。我知道，當初你選擇離開，為的是我們三個人。多年來，你一直音訊全無，就是不想打擾我們的生活。可是，她喜歡的只有你，盡管你們之間是那樣的關系，可是，她隻喜歡你。我們都愛過人，難道你讓我去勉強她，勉強她做她不喜歡的事情麽?或許那樣的話她會答應，但是，她一生都不會快樂。這些年，我一直在找你，她也是。在她臨走之前，我對她說了，我永遠都只是她的大哥，也永遠都願意做她的大哥。她從來都沒有忘記過你，也沒有放棄過心中的那份真摯，難道，你就不能……”

大師笑了，他那僵硬面龐上帶起的笑容給人的感覺卻是森冷，“我和她，可能麽?如果可能，我會等到現在?如果不是因為我們之間那份特殊的關系存在，你以為我會把她讓給你麽?我不會。我可以不在乎世人的目光，但我不能讓她和我一起承受。弗蘭德，如果你還當我是兄弟，就不要把我的消息告訴她，否則的話，我會立刻離開這裡，永遠也不見你們。”

弗蘭德似乎也憤怒了，“那你就忍心看著她一直在苦苦的尋找你，看著她孤獨一生麽?”

大師的目光有些癡了，“二十年了，整整二十年了，一切都已經晚了。我現在只是希望培養小三成才，感情的事我已不敢奢望。當初我那樣的離去，難道你認為她還會原諒我麽?我這一生，從來沒有怕過什麽，但是，我現在真的怕了，我怕面對她。坦白說，當我這次來找你，並沒有在你身邊看到她的時候，我心中是有些竊喜的，可等我清醒過來的時候，卻發現內心只有空洞。我欠她的無法償還。我沒有面對她的勇氣。”

“你……”弗蘭德瞪視著大師，半晌說不出一個字來。“算了，這些都是你們自己的事。我不會把你出現的消息告訴她。但如果有一天她找到了你，小剛，聽我一句，不要再逃避。如果你還當我是兄弟的話。”

大師沒有答應，但是，弗蘭德卻看到他的眼圈已經紅了，他明白大師心中的痛苦，此時也沒有再說下去。

“你回過家了麽?”弗蘭德改變了話題。

大師搖了搖頭，“我早已經沒有了家。”

弗蘭德歎息一聲，“那畢竟是你的家。雖然他們並不歡迎你。但是……”

大師擺了擺手，示意弗蘭德不要再說下去，“就算要回去，我也不會像現在這樣回去。在沒有證明我自己之前，我不會讓那些人看笑話。”

弗蘭德臉上突然流露出一絲笑容，“看來，你還真的將心思全部放在了小三身上。你知道麽，為了小三，無極還被揍了一頓。”

大師也笑了，這次他的笑容不再森冷，“我雖然不知道，但我卻能猜到。那個人，可不是你們得罪的起的。”

“你知道?”弗蘭德一驚，看著大師的目光頓時變得怪異了幾分。

大師從懷中摸出一塊令牌扔給弗蘭德，上面六個清晰的標記頓時展現在他眼前。

“這是他給我的。弗蘭德，知道麽，你現在從小三身上看到的，並不是他的全部。他真正的潛力還遠遠沒有到挖掘出來的時候。難道你認為，他的武魂真的就只是藍銀草麽?如果是那樣，他又怎麽會成為我的弟子。”

弗蘭德心中一驚，“難道他的武魂也是變異的?”

大師搖了搖頭，“不，並非變異，只是雙生而已。”

“什麽?”

夜色彌漫，今晚的夜空帶著幾片淡淡的武魂，仿佛給黑夜蒙上了一層紗，帶給人一種煙波朦朧的美感。