夜色在時間中流失，當遠處天空露出第一抹魚肚白的時候，宿舍的門悄悄的開了。

再疲倦也不會影響生活的習慣，唐三悄無聲息的走出了宿舍。盡管外面的天色還很暗，但他卻最喜歡每天的這個時間。

因為這是黎明，是開始，一個嶄新的開始。每當這時候，他就感覺到自己的一切似乎都蘇醒過來，一切都是那麽美好。

天才的背後是努力，沒有刻苦的修煉，再天才的魂師也不可能有所成就。唐三表面的強大背後，已經有著超過十年的努力。

熟練的騰身上房，不過這一次唐三卻險些從房頂上摔下來。因為他剛跳到房頂的時候，正好看到那裡坐著一個人。目光灼灼的盯視著自己。

黎明，人的精神都會很放松，唐三也不例外，所以他之前並沒有仔細傾聽周圍的一切，才會被嚇了一跳。

房頂上的人一把抓住唐三的肩膀，將他拉到自己身邊坐下，另一隻手向他坐了一個噤聲的手勢。

吃驚之後是大喜，唐三立刻認出，這坐在房頂上的人正是大師。

“老師，您什麽時候來的。”唐三驚喜的問道。

唐昊在唐三七歲那年就離開了聖魂村，留下的只有一封信。從那以後，就渺無音訊的消失了。大師填補了這份親情，他雖然不是一個善於表達的人，但唐三從他身上卻得到了無數的關心和愛護。如果沒有大師和小舞，唐三的心境絕不會像現在這樣。對於他來說，在自己這第二個世界之中。除了父親。最重要地人就是他們。

摸了摸唐三地頭，這是大師習慣性的動作，“我說過會來這裡找你的。來了幾天了。得知你去了星鬥大森林。不過，你也給了我一個驚喜。沒想到你能這麽快就突破三十級的關

唐三笑道:“那還不是您教導的好麽?”

大師的臉色突然沉了下來，“那我有沒有教過你吸收未知年份的魂獸魂環?”

唐三愣了一下，頓時明白大師已經知道自己出危險的事，有些尷尬地搖了搖頭，“沒有。”

大師冷哼一聲。“那你還敢貿然行事?你忘了我對你說過人面魔蛛有多麽危險了麽?如果這次你出了事，我該怎麽向你爸爸交代?你是我唯一的弟子，也是我的希望。沒有我的允許，你不能死，知不知道?”

雖然大師的話說地並不好聽。但熟悉他地唐三又怎麽會聽不出他言語中那份深深地關切和恐懼呢?老師在害怕自己出危險。唐三眼圈一熱。恭敬的低下頭。“老師，我錯了。”

大師瞪視著唐三半天沒有吭聲，良久，才歎息一聲，道:“小三，你知道麽，你有一個非常不好的缺點。這個缺點在今後恐怕還會帶給你危機。”

“是什麽?您說。我一定改。”唐三趕忙說道。

大師搖了搖頭。苦笑道:“這雖然是個缺點，但同樣也是優點。你對感情看的太重。這次。如果不是因為小舞被抓走，你也不會那樣亂了方寸的強行吸收。”

唐三這才明白大師的意思，一時間說不出話來。大師說的不錯，如果不是因為小舞，他絕不會那麽衝動。可那個時侯，唐三腦中已經失去了大部分判斷能力，心中所想只是盡可能地去救小舞回來。

再次摸摸唐三地頭，大師的目光重新變得溫和起來，“我今天訓斥你，是希望你記住，什麽時候都要保持冷靜地思考。哪怕是你最重要的人出現了危險，你更要冷靜。只有先保住自己，才有救人的機會。很多事，不是衝動就能解決問題的。你明白了麽?”

唐三趕忙點點頭，“老師，我記住了。”

大師微微一笑，對於這個聽話的弟子十分滿意，道:“走吧，我們到學院外面去。讓我看看你這次衝動後的收獲。”

唐三大喜，他也正想問問大師自己的身體情況究竟是怎麽回事呢。

師徒二人從房頂跳下，沒有驚動任何人，悄悄的出了村子，來到村子外的一片小樹林中。

大師抬手向唐三做了個手勢，多年的師徒，唐三自然明白他的意思。催動體內魂力，將武魂釋放了出來。

藍紫色光芒閃耀，藍銀草悄然密布，從唐三身體周圍升起。在唐三身邊悄然律動著。

大師仔細的看著唐三召喚出的藍銀草，口中喃喃的說道:“藍銀草細了，看上去比以前更有光澤。除了原本的茶香之外，還多了幾分淡淡的甜腥之氣，應該是人面魔蛛附帶的毒素滲入其中。以人面魔蛛蛛絲的堅韌，你的藍銀草雖然變細，但卻比以前更加堅韌才對。小三，纏繞住那邊的樹，全力拉扯試試。”

“是。”唐三一抬手，一根藍銀草電射而出，眨眼間已經纏上了十米外的一棵大樹，雙手同時用力，玄天功全力催動。

那顆大樹足有成人合抱粗，在唐三的全力拉扯下，粗大的樹乾開始漸漸彎曲。

大師走到樹邊，仔細觀察著纏繞在樹乾上的藍銀草。隨著唐三的用力，藍銀草已經漸漸勒入樹皮之中。一層淡淡的煙霧從藍銀草與樹乾接觸的位置散發出來。明顯能夠看到藍銀草正在逐漸深入樹乾之中。伴隨著唐三的用力，樹乾的完全幅度越來越大。

“好了，可以停下了。”大師向唐三比了個手勢。

唐三這才放松藍銀草，纏繞在樹乾上的草身如同靈蛇一般飛速收回，本身看上去並沒有一絲變化。

“小三，你來看。”大師將唐三招呼到自己身邊。

“藍銀草的堅韌程度明顯增加了，雖然本身變細，可在你三十級以上的魂力全力拉扯下，它沒有絲毫被抻拉開來的跡象，也就是說，以你的魂力，是不足以將藍銀草拉斷的。而且，藍銀草上附帶的毒素明顯增加，如果你用出鬼藤附帶的毒刺，效果應該會更好。除了原本類型的毒素之外，現在還多出了腐蝕性毒素。這是屬於人面魔蛛的。”

唐三順著大師手指的方向看去，之間樹乾之前被藍銀草纏繞過的地方向內深陷了大約兩寸左右，周圍是一片焦黑之色，雖然隨著藍銀草收回，已經不再有煙霧散出，但依舊能夠看出藍銀草上附帶的強烈腐蝕性劇毒。

“老師，藍銀草的毒性增加了不少，現在大概有魂力麻痹、神經性劇痛、腐蝕三大效果。一般魂師如果只是憑借魂力抵擋已經很難了。尤其是這腐蝕性劇毒加入之後，一旦刺破對手的皮膚，就會令其他兩種毒素擁有更大的發揮作用。再加上本身堅韌導致纏繞更緊。效果也有明顯的增幅。”

大師道:“這次吸收人面魔蛛魂環雖然冒了極大的風險，但風險和收益是成正比的。單看藍銀草本身的增幅就已經相當驚人。而且，你的力量和速度都有了不小的增強。收獲不錯。不過，我還要再次提醒你，同樣的錯誤不要再有第二次。我絕不希望看到白發人送黑發人的一幕。”

唐三呵呵一笑，“老師，我知道了。以後絕不會再衝動。”

大師頷首微笑，道:“來，放你的第三魂技給我看看。”

唐三點了點頭，朝四下看了看，選擇了兩棵樹之間的位置。此時，釋放出武魂的他全身三個魂環正在有序的律動。

在玄天功的催動下， 第三魂環驟然閃亮，亮紫色的光芒彌漫全身，遮蓋了另外兩個光環的光芒。

大師欣慰的暗自點頭，同時也有些羨慕，畢竟，這第三魂環是他一生的期望，卻始終沒有實現。

唐三臉色凝重的抬起右手，掌心之中藍光大放，全身魂力外放，無形的壓力令周圍低矮的灌木一陣簌簌發抖。

“去。”伴隨著唐三一聲低喝，只見他掌心中藍光驟然大盛，緊接著，一團藍綠色光芒脫手而出，在空中瞬間方法，眨眼的工夫已經漲大到直徑五米左右朝前方飛去。

伴隨著藍光內蘊，大師能夠看清那藍光的真實景象。

那是一張巨大的蛛網，一環套一環，極為緊密，整個蛛網都是由藍銀草勾織而成，只是這些藍銀草和之前唐三直接釋放的藍銀草相比要更細一些，而且通體呈現為澄澈的藍色。

蛛網擴張，當它接觸到兩株大樹時瞬間貼合，形成了一張虛懸在那裡的大網。直徑五米的大網虛懸在那裡，在黎明晨光的照耀下閃爍著藍汪汪的光澤。