唐三在釋放出這張蛛網後臉色明顯變得有些蒼白，顯然是耗力過大的緣故。這就是唐三的第三魂技，蛛網束縛。

“小三，說說你對這個魂技的感觸。”大師一邊仔細的看著粘連在兩棵大樹之間的蛛網，一邊向唐三問道。

唐三道:“我在吸收了人面魔蛛魂環之後，就出現了這第三魂技。根據我對這個魂技的感受。它有幾個特點。首先，它因為是由藍銀草組成，所以擁有著藍銀草本身的全部屬性。毒素、堅韌都在。其次，蛛網本身多出了一種粘連屬性。擁有著極強的粘性。一旦被沾上一點，立刻就會纏繞而上，將目標緊緊束縛住。第三，蛛網本身是瞬發，以我現在的魂力，發動一次這個魂技，需要消耗我三分之一的魂力。”

大師眉頭微皺，“只是如此麽?還有沒有其他特性?”

唐三道:“還有一個最重要的，就是蛛網本身的韌性，是直接使用藍銀草的兩倍。今後在使用這個魂技時，它的面積以及使用次數和韌性，都會隨著我的實力增加而變化。也就是說，藍銀草越堅韌，這蛛網也就會變得越堅韌。藍銀草的毒性也會被它附加在內。”

大師點了點頭，“這就對了。你對這個魂技有什麽看法?”唐三道:“雖然看上去它似乎並不華麗，但我覺得這個技能非常實用。對於我的武魂控制力有很大的提升作用。兩倍藍銀草韌性的蛛網，就不是那麽好掙脫地了。”

大師微微一笑，道:“不，你還是小看了它。它不只是使用那麽簡單。而且是非常強悍地一個魂技。你超越極限吸收的人面魔蛛又怎麽會給你一個不夠厲害的魂技呢?我幾乎可以肯定。除非是遇到正好克制你限制技能的對手。否則。同級別，甚至是比你高十級以內的魂師，誰也無法掙脫它的束縛。有了它，你才算擁有了控制系魂師真正的強悍之處。”

看著唐三若有所思的目光，大師繼續道:“魂師在一對一地時候，最強的既不是力量型魂師，也不是強攻或者敏攻類魂師。而是控制系魂師。因為控制系魂師能夠限制住對手的行動，或者是控制住對手的行動。在這種情況下。對方只要無法掙脫你的控制系魂技，又怎麽向你發動進攻?在魂師界，控制系魂師始終都是恐怖地存在。只是控制系魂師一般來說也需要有戰友進行配合，所以並不出名。但真正強大地魂師，都知道控制系地重要性和強大。”

唐三道:“老師。您是說。如果在一對一的情況下。現在四十級以下的魂師都無法掙脫我的蛛網束縛麽?”

大師點了點頭，道:“基本如此。但也不排除例外。這個世界是平等的。每個武魂也都有自己的優點。當初你不是也認為自己的藍銀草是廢武魂麽?同樣地，雖然你現在地武魂在這三個魂環的附加下已經非常強大，但是同樣有克星地存在。”

一邊說著，大師從懷中摸出一個簡單的東西，緩緩走到唐三之前釋放出的蛛網下方。

在大師手中的是一個火折子，他迎風一晃。頓時一股火苗從火折中噴吐而出。大師將火折子放在蛛網下方，用火焰烘烤蛛網。

剛開始的時候唐三還沒覺得什麽。但一會兒的工夫，他明顯看到那極其堅韌的蛛網最下面的一絲開始在火焰中漸漸融化著。

“我明白了。您說的克星就是火。”唐三恍然大悟。同時也聯想起自己第一次見到馬紅俊時的情形。當時馬紅俊正是憑借著他的鳳凰火焰輕松的化解了唐三藍銀草武魂的纏繞。雖然後面依舊吃了虧，但卻也讓唐三的藍銀草好無用武之地。

大師點了點頭，道:“不論是植物還是你這蛛網，本身都怕火。這火折子上燃燒的火焰很小，自然不足以威脅到蛛網。但是，如果你遇到一名擅長使用火的魂師，那麽，你的武魂就將被對方完全克制。幾乎每一個控制系武魂都有一個屬於自己的弱點，這也是控制系武魂相比於其他屬性武魂強大的代價。而你的藍銀草，弱點就是懼火。因此，今後你遇到這種屬性的魂師一定要多加小心。”

唐三想了想，道:“老師，那如果我今後再獲得魂環的時候盡可能的想辦法附加抵抗火焰的魂環，會不會將這個缺點抹去?”

大師道:“不要那麽做。那樣雖然會令你的藍銀草對火焰的抗性增加，但是你想想，如果你將一個甚至是兩個魂技浪費在對火焰的抗性上。那麽，當你今後魂力達到一定級別之後，你還有與對手抗衡的足夠魂技麽?”

“可是，如果不增加對火焰的抗性，今後我遇到擁有這類武魂的魂師豈不是毫無辦法?”唐三疑惑的說道。他並不是不明白大師的意思，但自己的武魂有一個這麽大的缺陷顯然是他不希望看到的。

大師淡然一笑，道:“控制系魂師是很少獨自行動的，最好的辦法，就是讓你的夥伴替你解決這個問題。當然，你自己也不是沒辦法解決。你不是一直在弄你的那些暗器麽?雖然在我看來有些玩物喪志，但我也不得不承認你那些暗器所擁有的威力確實驚人。而且，你不要忘記，你並不是只有藍銀草一個武魂。”

通過大師的提醒，唐三頓時想起了自己的那柄錘子，心中一動，“老師，您是說，我可以修煉那柄錘子了?”

大師堅定的搖了搖頭，“不行。記住，沒有我的同意，你絕對不能將魂環附加在那柄錘子上。一定不能。這對你的未來十分重要。現在你所能依靠的只有藍銀草。”

雖然不明白大師為什麽這麽堅持，但唐三還是點頭答應下來。

大師道:“小三，不要好高騖遠。對你來說，更重要的依舊是魂力的提升。藍銀草現在所擁有的魂技已經超過了我的預期。將來的你只會變得更強。你是老師的希望，你明白麽?好了，現在讓我看看最重要的東西，也是你心中的疑問。你先把上衣脫了。”

唐三心中一緊，自從離開星鬥大森林之後，沒有了魂獸的威脅，唐三一直在思考自己背後那八條蛛腿是怎麽回事。此時見到老師，他自然迫不及待的希望得到答案。對於武魂、魂獸、魂環這些只是，他相信沒有人比自己的老師更熟悉。

脫掉上衣，唐三會意的將背部對著大師。大師走到他背後，抬手按上了唐三的脊椎。

唐三隻覺得一股溫暖柔和的魂力從背後湧入，緊接著，這股力量開始在自己的脊椎上上下遊弋。

他是的表情很認真，他仔細的檢查著唐三脊椎上的每一處椎骨。

“小三，當你將那些蛛腿收回後，你能感覺到它們去了哪裡麽?”

唐三背轉右手，在自己背後的肋骨上點了點，道:“在這對稱的八根肋骨上，我能感覺到它們似乎是依附在了肋骨上一般。但對我的身體並沒有任何影響。反而覺得背部的力量似乎比以前更大了一些似的。”

大師按照唐三所指的位置摸去，立刻發現，不但這八根肋骨要比其他的肋骨顯得粗壯一些， 同時，與這八根肋骨相連的脊椎骨也要比其他椎骨粗壯幾分，摸上去不但堅硬，而且韌性十足。連帶著唐三背部的肌肉似乎也更有韌性。

驚喜的神色漸漸出現在大師面龐上，但他並沒有說什麽，只是飛速的後退幾步，來到唐三背後五米外，“用魂力催動，把那八條蛛腿釋放出來。”

玄天功運轉，此時的唐三不禁有些緊張，畢竟，這是他第一次主動釋放這些怪異的蛛腿。坦白說，雖然感覺上這些蛛腿會令他自身的力量增強，但唐三卻並不怎麽喜歡它們。他總覺得，多了這八根蛛腿，自己似乎變成了怪物似的。

大師目不轉睛的盯著唐三的後背，生怕放過了任何一個細節。

淡淡的藍色光芒開始從唐三背後浮現出來。緊接著，大師清晰的看到，唐三的整條脊椎似乎要透體而出似的，釋放著淡紫色的光芒，剛才他注意到的那幾節椎骨上紫光釋放的格外明顯。緊接著，八根肋骨的末端猛的從唐三背後凸起，形成了八個鼓包。

略微的疼痛和麻癢出現在後背，令唐三略微感到一些不適。但他並沒有停止魂力的激發。