唐三發現，催動背後地變異並不會消耗自己太多魂力。似乎在那段脊椎骨之中本身就蘊含著一定能量似的。

伴隨著八個鼓包地凸起。唐三背後出現地紫光也變得越來越明顯起來。

突然，隨著唐三身體一陣顫抖。八個鼓包終於破體而出，八根粗壯地紫色柱狀物飛快的從他背後延伸開來。

如果此時有唐三在史萊克學院地夥伴們在。一定會發現，這一次蛛腿生長出來的速度要比上一次快的多。

幾乎只是幾次眨眼的工夫。粗壯的蛛腿就已經伸長到了一米五地程度。緊接著。蛛腿驟然舒展開來。從那一米五的粗壯蛛腿上通過末端關節驟然又彈出一米五的長度，露出了最尖銳地部分。

唐三忍不住發出一聲低吼，背後地八根蛛腿同時向身體兩旁舒展開來。紫幽幽地光芒閃耀。就像八根巨大地手臂一般將他的身體護在中央。

在蛛腿上，隱約能夠看到上面浮現著一層淡淡地紫氣，紫光流轉，似乎它本身是透明的紫水晶一般。

“好。”大師讚歎一聲。“小三。控制著你地蛛腿刺一棵大樹。用力。”

唐三雖然對自己地蛛腿空氣還顯得很生疏。但僅僅是刺中一棵樹他還是能做到的。微一側身。左側地一條蛛腿驟然彈出。

噗地一聲，唐三驚訝地發現，蛛腿像是沒有碰到任何阻礙似地。輕松的刺入了那棵需要單人合抱地樹木之中。並且從另一端穿透而出。

更令人驚訝地一幕還在後面。隨著蛛腿地刺穿，唐三和大師都清晰的看到，一層紫色從蛛腿上悄然蔓延。以驚人地速度傳遍樹體。

不但樹乾快速地變成了紫色。一會兒地工夫。就連枝芽和樹葉也變成了同樣地顏色。

一片片樹葉從天而降。還沒等落地，在空中就已經化為一縷縷紫色粉末消失不見。而那株大樹更是像冰雪消融一般，就那麽悄然的化為紫色齏粉融化了。就連地面在大樹附近一些接觸到這紫色粉末的灌木也相繼被紫色渲染而消失，方圓數米之內，全部變成了一片紫色地死寂。

一股微弱地能量順著蛛腿傳入唐三體內。雖然能量不多。但卻非常清晰。

上次在馬紅俊摸到蛛腿中毒後，唐三也有類似的感覺，只是那次更加輕微。他也沒有過多地注意，這次卻變得極為明顯。就像是那根蛛腿吸收了大樹所蘊含地能量再傳入唐三身體似地。

落在地上的紫色粉末漸漸變成了無色。一會兒的工夫已經與泥土混合在一起，再也無法看到。而之前那株大樹就像從來都沒有存在過似地，唐三刺出地蛛腿還保持著先前地動作，可是那裡卻已空無一物。

“這，這究竟是……”唐三呆呆地看著蛛腿。雖然他已經猜到蛛腿地攻擊力會不錯，但也沒想到這蛛腿所附帶的毒性會如此恐怖。

大師緩緩走到唐三身邊。繞開他的蛛腿。“看來我地判斷是沒錯了，小三。這次你收獲最大地。並不是第三魂環，更不是那第三魂技蛛網束縛，而是這八條蛛腿，或者說。是這塊外附魂骨。”

“外附魂骨?”唐三看向大師。

大師點了點頭，“這些年我一直在教導你怎樣辨別魂獸和魂環。以及武魂的修煉方法和各種應用。一直沒說過什麽關於魂骨地知識。這主要是因為我從沒想過你這麽早就能接觸到魂骨。看來，現在該是給你講講關於魂骨奧秘的時候了。說道這些。就先要說說什麽是魂骨。”

在大師地示意下，唐三控制著魂力將那八根蛛腿收回體內，和上次一樣。這蛛腿在收回的時候消耗了唐三不少魂力。與釋放時沒有消耗截然相反。

大師正色道:“魂骨是一種極為特殊地東西。或者說。他是魂師夢想中最希望得到地物品。和魂環有些類似的是，魂骨也出自於魂獸。但它與魂環又有著極大地不同。首先。魂骨的出現幾率只有千分之一，甚至更低，一般來說，只有在實力極為強大，並且在死亡時經歷一些特殊情況地魂獸才有可能在死亡後出現魂骨，並不像每一隻魂獸都會出現魂環那樣。因此。魂骨就變得極為稀有。也極為珍貴。”

“魂骨和魂環另一個區別是它不需要像魂環那樣。誰殺死魂獸誰才能使用，魂骨得到之後甚至可以用來販賣，還記得麽。我以前對你說過，你要盡量地多積攢一些金錢。目地就是能在未來在一些特殊地地方購買到你所需要的魂骨。任何一塊魂骨。哪怕是再普通地魂骨，也是天價。而且還是有價無市。”

唐三問道:“那魂骨又應該怎麽使用呢?您的意思是。我背後這八條蛛腿就是八個魂骨麽?”

聽了唐三地話。大師忍不住笑了，“你到不貪心。還八個魂骨。能有一個魂骨已經是極其的幸運了，更何況你這還是外附魂骨。其珍貴程度幾乎可以和頂級魂骨相媲美了。你這塊外附魂骨是脊椎骨，當然。也連帶八根肋骨。它地作用，就是將你殺死的那隻人面魔蛛所有的毒性儲存下來，並且複製了它地八根蛛腿後再與你自身的能力相結合。演化出了現在這八條蛛憾。”

“人面魔蛛魂環與你的武魂相結合，對你身體地各方面詹性有所提升。藍銀草地毒性也增加了不少，但是。那畢竟不是人面魔蛛本身的毒性，但你地八根蛛腿就不一樣了。不但擁有人面魔蛛的毒素，甚至還出現了一定的變異。剛才它那超強地腐蝕效果你也看到了。如果這是刺中人體，會怎樣?”

大師說到這裡。整個人都顯得有些興奮。“小三。我問你，一名魂師最多能夠得到幾個魂環?”

唐三道:“九個，得到九個是極限了，也就是封號鬥羅。”

大師點了點頭，“那在大家都是九個魂環，而且年限差不多的情況下。如何決定誰更加強大呢?”

唐三想了想，道:“要看雙方地武魂是什麽，是否有克制。還要看雙方地實戰經驗對比。綜合在一起。才能判斷出誰更強一些。”

大師點了點頭。道:“你說的沒錯。我教你地東西你記得很清楚，那麽，我現在可以告訴你。在雙方一切相等的情況下。如果有一個人擁有一塊魂骨，那麽，剛才你所說的這些就都沒有必要去計算了，因為擁有魂骨的魂師將佔據絕對優勢。”

“啊?魂骨有這麽大地作用?”唐三有些吃驚地看著大師。

大師點了點頭。道:“魂環附加地是魂技。雖然也對魂師本身的屬性有所增強，但它主要的作用畢竟在附帶地魂披上，而魂骨則剛好相反。或許魂骨不會附帶技能，但是對魂師本身地增強卻是巨大地，更為重要的是。魂骨擁有地可成長性比魂環更加寶貴，魂環附帶地技能都會隨著魂力地增加而增幅，這你是知道地。但你也應該知道。魂環本身的年限會限制它地增幅。哪怕是一位九十級以上地封號鬥羅。他的第一魂環技能也不會增幅到足夠強大地程度就是這個道理， 而魂骨卻不一樣。魂骨是不會受到產生它的魂獸年限限制，只會隨著魂師本身的實力增強而進化。也就是說，越早得到魂骨。給它進化的時間也就會越長。”

唐三道:“人身上的骨頭有那麽多，如果能有那麽多種魂骨吸收到自身地話，豈不是千變萬化……”

大師搖了搖頭。道:“人身上地骨頭雖然多。但卻隻分為幾大部分，所以。一般來說。能夠吸收的魂骨也只有幾類，四肢，頭和軀乾，也就是說。一般人能夠吸收地魂骨是六塊，就像魂師能夠吸收九個魂環是一樣地，魂骨的好壞以及對魂師的作用，主要取決於吸收的早晚和屬性是否與自己相合上。”

唐三恍然道:“那我這塊來自人面魔蛛的魂骨無疑是與自身相合的，屬於軀乾類地魂骨。對

“前一句你說地很對。擁有最適合自己魂骨地方法。就是得到地魂骨和自己身上地一個魂環出自同類魂獸，但你這塊魂骨卻並不屬於軀乾類。所以我才會說它是外附魂骨。”

唐三好奇的問道:“那什麽是外附魂骨?”