大師很有耐心的解釋道:“外附魂骨是一種神奇地存在，是除了六大類魂骨之外的特殊存在。如果說普通魂骨從魂獸身上出現地幾率是千分之一。那麽，外附魂骨出現的幾率連萬分之一也沒有。而且吸收外附魂骨地條件，首先就是要吸收這個魂骨掉落魂獸的魂環才行，我們所說地軀乾類魂骨。一般指地都是胸骨。而你吸收地這塊魂骨卻是脊椎骨。通過先前的觀察，我可以肯定，它就是一塊外附魂骨。孩子，你知道麽。在魂師界。對於魂師來說。最珍貴地東西有一個排行榜，名叫魂師夢想榜，其中。外附魂骨一直高居魂師夢想榜地第二位。僅次於排名第一，幾乎不可能存在的十萬年魂環。”

大師用最容易理解地方法告訴了唐三這他自己以為是怪物的八條蛛腿有多麽珍貴。

“這八條蛛腿。真地有那麽強大麽?”唐三忍不住心中暗暗疑惑。

大師說了這麽多話，也有些口幹了。“清晨天氣驚，你先把衣服穿上吧。記住。今天我對你說的外附魂骨千萬不要告訴任何人，雖然外附魂骨不像普通魂骨能夠被吸收。但正所謂木秀於林、風必摧之。越少人知道你擁有外附魂骨越好，以免有人因為嫉妒而向你下手。”

唐三穿好外衣，向大師問道:“老師，那我這個外附魂骨究竟有什麽用呢?”

大師道:“具體有什麽用我現在也說不好。必須要經過一段時間地研究才能摸清楚，從今天開始。你將增加一向修煉任務。那就是盡快掌握外附魂骨的使用，從剛才地情形看。你這外附魂骨擁有著極強的攻擊力，不但可以穿刺，還附帶劇毒。如果我想地沒錯。那蛛腿上附帶的毒素應該是能夠控制地。可以隨你心意釋放。同時，以那八條蛛腿地長度，你想過沒有，如果用它們來代替你地雙腿進行前進會怎樣?”

唐三是聰明人，有了大師的提點他頓時明白過來。“如果是那樣的話。不但速度會增加，而且地形對於速度地影響將被大幅度削弱。”

大師微微一笑，道:“所以，這八條蛛腿帶給你的能力中就將包括一個無視地形急速前行。至於它地好處。你今後會看到更多地驚喜。更何況，它還會隨著你每一次通過魂環進階而進化，威力甚至會超乎你地想象，有了它在，你現在已經擁有了可以全方位與十級以內差距的對手交手的機會，而且。因為外附魂骨地稀有。除非你自己說出來，否則誰也不會知道這八條蛛腿就是外附魂骨，更多地只會以為是你那藍銀草地表現形式之一。畢竟。它除了堅硬以外。外表和藍銀草還是十分相似地。至於以後能夠控制它發揮到什麽程度，就要看你自己地努力了，如果你能讓那八條蛛腿變成八根如臂使指般的劇毒長矛。可想而知。你自身地戰鬥力會增幅到怎樣的程度。”

當唐三和大師回到史萊克學院時。天已經大亮，大師今天說了很多關於魂骨地知識，雖然只是大體上地情況。唐三也需要將這些知識逐漸消化才行。

“小三。去吃飯吧。從今天開始。我將給你重新安排一個修煉的時間表。”

唐三抬頭看向大師。“老師，您要走了麽?”在他看來。大師給自己安排好修煉方法，恐怕是要離開了。心中不禁一陣失落。

大師微微一笑，道:“放心吧。老師不走。我還怕你在練習外附魂骨地時候會出現問題，這外附魂骨已經是你身體的一部份。與你地脊椎骨完全融為一體，萬一出現了問題。很可能就會致命。所以。我也只能留下來了。”

“老師不走了?那真是太好了。”唐三一聽大師將留下來繼續指導自己修煉。不禁心中大喜。

大師臉上流露出一絲向往地情緒。“小三。你知道麽，我現在很想看看你二十年後地樣子。我決定留下來也不光是為了你。還有你那些在學院的夥伴。你們每一個都可以用天才來形容。如果沒有合適地修煉方法。豈不是要浪費了麽?弗蘭德雖然有不少修煉地經驗。但在很多細節上做地還不夠好，我希望，今後你們能夠成為一個強大的團體，所以。就必須要從現在開始，用最優秀地修煉方法指導你們。”

對於唐三來說，大師留下來地理由並不重要。關鍵是他決定留下來。這就足夠了。

師徒二人來到學院食堂。不知道是不是因為昨天趕路太辛苦，此時食堂內的早飯雖然已經準備好了，但卻空無一人。

唐三趕忙盛了兩碗粥，分別給自己和大師，史萊克學院經濟不富裕。早點自然也不會有多麽豐盛。今天地早點很簡單。饅頭、成菜、粥，還有每人一個雞蛋。

看著唐三端到自己面前地早點。大師一陣皺眉。

“弗蘭德就給你們吃這個?”大師僵硬地臉看上去有些發黑。

唐三道:“這已經很不錯了啊。饅頭管飽。比我小時候強多了。”

“胡鬧。”大師放下了手中地饅頭，怒氣上湧，他地脾氣一向剛硬。“你們這些孩子正是長身體的重要時刻。身體是武魂的本錢。沒有一個好的身體。怎麽可能堅持緊張的修煉，這早點對我和弗蘭德這樣年紀的人來說是足夠了，但對於你們這些孩子卻遠遠不夠。”

大師正在發火。弗蘭德懶洋洋地聲音從外面傳來。“我說，大師，你這是站著說話不腰疼，你也知道這些孩子都是長身體的時候。你知道他們一天要吃多少東西嘛?山珍海味在索托城買的到，但學院地經濟條件怎麽可能允許我給他們山珍海味吃，你要是願意讚助的話，我沒意見。”

隨著聲音，弗蘭德從外面走了進來。

看著他。大師地臉色略微緩和了幾分，“學院有什麽困難我不管，但既然我決定留下來，作為這裡的一名老師，就絕不能苦了孩子們，弗蘭德，這件事你教給我全權處理吧。以後這些孩子每頓飯吃什麽。就由我來決定。”

弗蘭德心中一樂。“怎麽，小剛，你決定留下來了?”

大師點了點頭。“不論是為了唐三，還是為了你招攬的這些小怪物，我決定留在這裡一段時間。這兩天我也簡單了解了一下你們現在的教學方法，有許多地方需要改善。那天你對我說過，只要我願意留下來。你可以將權力下放給我。是不是?”

弗蘭德太了解大師了。看著他的樣子，已經明白自己這位老兄弟要大乾一場的決心，表面上他雖然沒有什麽表示，但心中卻已經樂開了花。大師的理論知識。那可是獨步天下的，當下。他唯恐大師後悔，立刻痛快的道:“沒問題，你要幹什麽只需要先通知我一下就行了。學院的老師隨你調配，當然。需要花錢地地方你可要先告訴我。學院的經濟狀況肯定要比你想象的還差。”

大師微微皺眉。道:“我知道你們這些人都是性格孤傲之輩。但就不能變通一些增加收入麽?”

弗蘭德愣了一下，失笑道:“剛硬如你也知道變通了?”

大師目光柔和的看了一眼身邊的唐三，“為了這些孩子。變通一些又有什麽?”

弗蘭德呵呵一笑，“行。只要不違背我做人地原則。 隨便你如何變通。”

早餐後，鍾聲準時響起。將全部學員召集到學院的操場上。

今天顯得格外熱鬧，不但正副兩位院長弗蘭德和趙無極來了。還有大師和學院地另外幾位老師也都來到了操場上。

除了兩位院長以外，學院原本還有三位老師。也就是入學考試時負責前三關的那三位。唐三只見過其中一位。就是當初那憑借棍子武魂嚇走不少人的老者。

“好。大家都到齊了。下面我有幾件事要宣布。”弗蘭德走到七名學員面前。目光從七人身上嚴肅地掃過。

“首先。我給新來地四名學員介紹一下學院地老師。”說著，弗蘭德指向唐三曾經見過地那位，武魂為長棍地老者。

“這位是李鬱松老師，武魂龍紋棍。六十三級魂帝。”

指向第二位年紀更大一些。似乎有七旬開外的老者，道:“這位是盧奇斌盧老師，武魂星羅棋，六十六級魂帝。”