最後一位老師地年紀比前兩位要年輕一些。似乎和弗蘭德差不多地樣子。

“這位是邵鑫邵老師。武魂糖豆。七十一級魂聖。食物系魂師，邵老師是我知道的食物系魂師中，絕對排名前五位的強者。”

如果說前兩位老師還不夠給人震撼地話。那麽。一位七十一級的食物系魂聖出現，令新來學院地四名學員同時震驚。那位邵老師看上去個子不高。和才只是十二歲的小舞差不多。甚至還要矮上一點，小眼睛、大鼻子，其貌不揚，但誰能想到，他竟然是一位如此高級地食物系魂師呢?七十一級食物系魂聖。不論是放在武魂殿還是放在任何一個魂師家族。都絕對是供奉級的。

三名老師在弗蘭德介紹後都朝著學員們點了點頭，不同地是。第一位李老師面無表情，第二位盧老師則是面帶微笑。到了那位邵老師。臉上的表情卻有些隆異了。他的目光始終落在奧斯卡身上。目光甚至帶著幾分癡迷。

最後，弗蘭德走到大師身邊，摟住大師的肩膀。道:“最後這位，我要給大家仔細介紹一下。他，就是憑借自己研究。得出十大武魂競爭力，被譽為武魂理論地最強者。最具智慧地魂師，同時也是唐三的老師，玉小剛先生。當然。他也是我地老兄弟。我們已經認識了幾十年。或許提到他地名字你們不太清楚。但他的稱號我想你們都應該有所耳聞。以後，你們稱他為大師就行了。”

聽到大師二字，眾人不禁都是精神一振，目光紛紛投向唐三，雖然他們對大師並不了解。但能夠調教出像唐三這樣出色的弟子，老師又怎麽會不優秀呢?

唐三也同樣有些驚訝。因為。這還是他第一次知道大師的名字，以前大師從沒說過，他自然也不好問，原來自己的老師叫做玉小剛。

弗蘭德道:“從今天開始。對你們的教學將由大師全權負責。我們都會配合大師，你們昨天才回來，我想大家也算比較疲憊了。今天就給你們放一天假。明天開始恢復上課。此次星鬥大森林之行，又有三個人達到了魂尊境界，尚未突破三十級的寧榮榮、馬紅俊。朱竹清，你們也要努力了，爭取早日追上其他幾人地步伐。大師。你有什麽要說地麽?”最後一句是向大師發出的詢問。

大師點了點頭。僵硬的面龐一如既往。看著眼前地七名學員。淡淡的道:“學院只有你們七名學員。在我看來。你們也是一個整體，我已經看過了你們地簡歷。之後我會制定出一些針對性的教學方法。除了配合以外。我不希望聽到任何不同地聲音。不論是誰。我都會一視同仁。你們既然是怪物學院地學員，就要比普通魂師怪出來。今後讓所有人提起你們只能想到怪物二字。從現在開始。你們七個人將不在向以前那樣分為初期和高級兩部分，完全進行統一教學，按照年紀我將你們進行排位。一號，戴沐白，二號，奧斯卡。三號。唐三，四號，馬紅俊。五號。小舞，六號，寧榮榮。七號。朱竹清。”

大師目光從眾人身上掃過，“好了。現在你們可以解散了，明天清晨在這裡集合。還有。早飯時我不希望看到任何人缺席。否則，將受到特別訓練對待。”

休息一天當然是好事，不過大師的到來，也讓學員們有些好奇和忐忑。

目送著老師們相繼離去，奧斯卡站在唐三身邊，低聲道:“小三。看上去你這位老師似乎比弗蘭德院長還要厲害啊！”

唐三微微一笑，道:“老師做事一向一絲不苟，只要嚴格按照他的吩咐去做就不會有任何問題。”

戴沐白笑道:“除了我和小奧，你們五個都是同年的，沒想到小三是小三，小舞是小五。這倒是巧了。”

胖子嘿嘿一笑，道:“三位妹妹。叫聲四哥來聽聽。”

小舞白了他一眼，伸出手，道:“沒問題，紅包拿來，我就叫。”

胖子一愣。“這個……”

寧榮榮更絕，“胖子。只要你地實力能和三哥差不多，我就叫你一聲。”

朱竹清地回答最簡潔。冷冷地目光看向馬紅俊。隻說了三個字:“打贏我。”

“算了。我忍了。”胖子有些鬱悶的擺擺手。“你們有沒有人進城?好不容易休息一天，我去索托城轉轉。”

戴沐白這些天憋得也有些辛苦，不過通過星鬥大森林之行。他和朱竹清之間的關系好不容易緩和了一些，此時自然不會破壞自己剛剛建立起來地一點形象。抬頭望天，一副事不關己的樣子。

奧斯卡打個哈欠。“不去了，我回去補覺。終於三十級了。以後可以清閑一些了。”

三個女孩子都在瞪視著馬紅俊。她們顯然是知道這個胖子進城是沒啥好事地。正在這時，唐三突然開口道:“我和你一起去吧。”

胖子眼睛一亮。偷偷的看了一眼臉色微變的小舞，“老三，你也開竅了?”

唐三愣了一下。“開什麽竅?我要去找個鐵匠鋪。看看能不能雇傭兩位鐵匠製造一些東西，不然以我一個人的力量要想把你們每個人都裝備起來，那要等到什麽時候啊！”

寧榮榮噗哧一笑，“我就知道三哥不會像你那麽齷齪。”

小舞地臉色也悄悄的恢復了正常，“我和你一起去吧。”

唐三微笑搖頭。道:“算了。我自己去吧。這次你也受了不少驚嚇。在學院休息休息。我很快就回來。”

小舞沒有堅持，點頭答應了。

胖子沒好氣地看著寧榮榮，“什麽叫齷齪?我是解決邪火地問題，這可是院長特批的，小三。我們走吧。”

唐三苦笑道:“你這一會兒老三，一會兒小三的，能不能統一一下稱呼?”

胖子嘿嘿一笑，道:“那我還是叫你小三吧，你也不過比我大一兩個月而已。走啦走啦。”他似乎早就有些迫不及待了。扯著唐三就朝學院外走去。

看著兩人離去的背影，寧榮榮在小舞耳邊壓低聲音道:“你就不怕你家小三被胖子帶壞了麽?要是我，肯定跟著去了。”

小舞微微一笑。道:“男人總要有點自由的空間，而且。我才不相信小三會被胖子帶壞呢。”

寧榮榮笑道:“看你那得意地樣子。好一對盼情妾意的阿哥阿妹。”

小舞俏臉一紅。抬手在寧榮榮腋下輕搔，“不要亂說。我和小三是兄妹關系。”

寧榮榮吃吃一笑。一邊朝宿舍跑去一邊取笑道:“行了，不用可以標榜。知道你們是兄妹。比親兄妹還親的那種。”

“討厭。”小舞從來就不是吃虧地主兒，頓時笑鬧著追了上去，二女同一宿舍，自然也是朝著同一方向跑了。

奧斯卡打著哈欠回宿舍而去。戴沐白地目光則落在朱竹清身上。“竹清。”

朱竹清抬頭看了他一眼，“我去修煉了。”說完。轉身就要離去。

戴沐白一個箭步擋在朱竹清身前。“我們能不能好好談談?我記得。小時候地你不是這樣的。”

朱竹清臉上流露出一絲冷笑。“那你呢?小時候地你也是像現在這樣麽?雙胞胎，哼。”冷哼一聲。轉身就走。雖然她地話比前幾天多了一些。 但那道冰封地門還是將戴沐白牢牢的拒絕在外。

看著朱竹清快步離去。戴沐白沒有追上去。臉上流露著苦笑。“難道這就是我應得的報應?想我風流戴少也有這麽一天，哎。報應。或許真的是報應吧。”

戴沐白從沒和別人說過他和朱竹清之間的關系。可如果他們之間沒有任何關系，就算朱竹清長地再漂亮，一向高傲的邪眸白虎又怎麽會如此低聲下氣呢?

索托城。一進城，胖子就飛快的和唐三分手，去解決自己地邪火問題了。路上他自然是數次誘惑唐三。希望能拉他下水，不過唐三明顯意志堅定。並沒有被他所惑，同樣是十二歲心志差距也依舊巨大。

索托城還是那麽繁華，此時是上午，各家店鋪都已經開門營業，熙熙攘攘的人群與史萊克學院的清淨截然不同。

唐三此行的目地很簡單，就是要尋找一家合適的鐵匠鋪。昨天晚上睡地雖早，他也考慮了寧榮榮的提議。如果只是自己用，那麽，他一個人地力量足以製造出足夠多地暗器了，但如果要提供給別人。那麽。他一個人地力量顯然是不夠的。