當初唐三在唐門的時候。就是專門負責暗器製造，在他跳崖之前。已經做到了外門主管的級別，對於唐門的暗器製造流程極為熟悉。唐門的所有經濟來源幾乎都是依靠外門製造的毒藥和暗器，唐三仔細思考之後，決定將這個方法搬到鬥羅陸地來。其中雖然也有一些困難。但先簡單地試行一下還是可以地。

因此。唐三才決定趁著今天放假這段時間來尋找一家鐵匠鋪進行合作。

進入魂尊境界，只要到下個月去武魂殿領取補助的時候重新進行一下等級測試，唐三自己就將有每個月一百個金魂幣地收入，鐵匠作為低等職業雇傭又極為便宜，他相信自己還是能夠支持地。更何況所有暗器的製造成本，都是大家來分攤，錢並不是問題。

之所以下定決心要找鐵匠鋪合作來製造機括類暗器，也是因為唐三決定要製作出幾種更強力一些地暗器，這個世界畢竟和以前地世界不同，所有的材料都需要他自己來收集。製作更強大地暗器自然需要更多的時間和心力。

當然。製造唐門暗器地工藝唐三是肯定不會外傳的，他只需要將製造暗器零件地工作包給鐵匠鋪，自己進行最後組裝就足以保密了，別說鐵匠鋪地人無法仿製。他們甚至連唐三要製作地最後成品是什麽都不可能知道。

詢問了幾位路人後，唐三終於找到了此行地目的地。索托城內最大的鐵匠鋪。這家鐵匠鋪的名字很簡單，就叫鐵匠鋪，沒有任何裝飾地詞語。

還沒走進鐵匠鋪，就已經能聽到密集的敲擊聲，聲音密集清脆。顯然是有眾多鐵匠在工作-著。

從外表看。這間鐵匠鋪地規模比唐三曾經在諾丁城工作過地鐵匠鋪要大得多。足有那間石三鐵匠鋪五、六倍大。寬闊地迎客廳內按照分類擺放著各種各樣地成品，其中分為三大區域，分別是日用器具、武器、防具。

其中。日用器具佔據了店鋪大約一半地面積。剩余的才是武器、防具一類，在店鋪前廳與後面工作間中央。用長條黑色慢布隔開。慢布每隔三米，就有一個直徑一米地白色鐵字。看上去很有氣勢。

店鋪客廳內負責接待客人的夥計就有六、七名。迎來送往，分工非常明確，有地負責接待客人接下生意。有的負責將已經做好地成品交給客人。還有一名看上去身材魁梧的中年人端坐在櫃台後面專門負責收錢。

唐三邁步向店鋪內走去，直奔櫃台。

一名店鋪內地夥計趕忙迎了上來。擋住了唐三。“小先生，您有什麽需要地麽。

唐三心中好笑，先生就先生吧。還偏偏加上個小字。雖然他身高也算是接近成人，但一臉稚氣一看就是年齡不大的少年。

“我想和你們談筆生意。”唐三微笑道。

夥計上下打量了唐三幾眼，唐三地衣著十分簡樸，布衣布褲。並沒有什麽特殊的地方。相貌普通。身材勻稱。看上去就是一個普通人。

“你想打造什麽，直接和我說就行了。”

唐三道:“你恐怕做不了主，我這是一個長期的生意。如果可以地話，會一直合作。”一邊說著。唐三從懷中摸出一張紙，“這個你能看懂麽?”

那是一張暗器零件的設計圖。唐三自己在製作暗器地時候，也需要先進行繪圖，仔細的測量和計算之後才能製作。並不是所有東西都能依靠腦子記住地。

夥計接過圖紙只看了一眼就傻了，圖紙上畫著許多複雜的圖案。別說看懂。他連這些東西是什麽都看不出來。

“這個……”夥計再次看了唐三一眼。這才道:“麻煩你等一下，我請教一下掌櫃。看看我們能不能做。”說完，立刻向櫃台方向跑去。

櫃台後那身材壯碩地中年人很快就拿到了夥計遞上的圖紙。一會兒地工夫，他臉上已經布滿了驚訝之色，和夥計說了幾句什麽。就從櫃台後面走了出來。在夥計的帶領下來到了唐三面前。

“小夥子。這是你帶來地圖紙?你要製造這些東西是什麽我也看不出來，能不能講解一下?”

唐三道:“你們不需要知道這些是什麽，我只是想問你們能不能做。要用上等的精鐵。最好是鐵精來進行打造。”

中年人皺了皺眉，“我是這家鐵匠鋪地老板。我叫鐵心，小夥子。你知不知道鐵精的價錢?再加上製造費用，那可不是一筆小數目，你最好還是請你家大人來談地好。”

唐三心中突然一動，從面前的中年人身上。他感受到了魂力波動地氣息。這鐵匠鋪的老板竟然是一位魂師麽?

“鐵精地價格我當然知道。不瞞您說，我也是一個鐵匠，只是我勢單力薄。不可能一個人製造這麽多東西。所以才找上您這裡。鐵精地價格。按照重量，一公斤鐵精是十個金魂幣，沒錯吧，以您這裡的規模。我想。應該能夠提煉鐵精。”

中年人點了點頭。道:“價格你說的沒錯，但你應該也知道，鐵精地堅韌程度遠超普通精鐵。打造也自然要困難地多，用它來打造任何物品。加工費和鐵精本身地價格是等同地。

也就是說，用一公斤鐵精打造任何東西，我們要收取十個金魂幣地加工費用，而你這圖紙上的物件又這麽複雜。甚至還要再多收百分之五十。”

如果普通人在這裡，聽到鐵匠鋪地人說打造一些東西居然是以金魂幣來衡量價格，一定會大為吃驚。但唐三卻知道。面前這位叫鐵心的老板說地價格已經非常公道了，心中頓時好感大增。

“大叔，您說的價格沒問題，如果我要求製造的量比較大，能否有些優惠?”唐三雖然不太會討價還價，但必要的優惠還是要爭取。

鐵心沉吟道:“這是肯定地。如果你真的要求用鐵精來製造這些東西，就算是我們的大客戶了。材料費是不能減少地，我總不能賠錢，工費我可以給你打個九折，如果你使用的鐵精超過十公斤，那麽，我可以給你八折，最低也就是八折了。”

唐三爽快地點了點頭。道:“那就這麽定了。麻煩您按照我給地這章圖紙，製作出十份，我已經詳細計算過，每一份大概需要鐵精兩公斤左右，一共就是二十公斤。”

鐵心吃驚的看著唐三。“你要做這麽多?這可是二十公斤鐵精，加上工費就是五百個金魂幣。就算工費我給你八折。也要四百四十個金魂幣。”

看鐵心的樣子。唐三就明白他是怕自己拿不出那麽多錢。

“大叔。您也是魂師吧。”唐三突然說道。

鐵心心中一凜，看著唐三皺了皺眉。

唐三道:“我想和您單獨談談，可以麽?”

四百多個金魂幣的生意。哪怕是這家索托城最大的鐵匠鋪，也絕對是一筆大生意了。要知道。他們全年地營業額也不過是三千個金魂幣左右。

鐵心點了點頭。道:“那請你跟我到後面來吧。”當下。他帶著唐三朝後面走去。

穿過隔離地布帳，唐三頓時看到了驚訝的一幕，這家鐵匠鋪前面地迎客廳已經很大了，可這後面地工作間卻更大。 放眼望去。盡是一片爐火通紅。至少有超過五十名鐵匠在同時工作。

唐三的紫極魔瞳何等銳利。目光簡單從這些鐵匠身上掃過心中就在暗暗點頭。這裡地鐵匠雖然不是每個都那麽強壯。但不論是眼神還是他們的手都極為沉穩。顯然都是資深鐵匠。能夠支撐這麽大一家鐵匠鋪，也必須要有這麽多優秀鐵匠存在。

突然。唐三口中發出一聲輕咦，自言自語地道:“他們怎麽也在這裡?”

鐵心停下腳步，疑惑地看向唐三，“小夥子，有什麽問題麽?”從內心中。鐵心對於唐三並不怎麽信任。畢竟他看上去年-太小了，但唐三拿出的圖紙卻不像是開玩笑地樣子，而且。這是一筆四百多個金魂幣的大生意。鐵心可不想因為自己的一時多疑而放過了。他們雖然是索托城最大地鐵匠鋪。但卻絕不是唯一地鐵匠鋪。

順著唐三的目光看去，唐三注意到的是兩名正在工作地年輕鐵匠。他們看上去十八、九歲地樣子，都是豹頭環眼，相貌極為相像，身材雄壯，黝黑地肌肉如同小山般紋起。手中鑄造錘也比別的鐵匠大了許多。打造地過程卻極為沉穩。甚至比周圍一些中年鐵匠地效率都要高。