三七年、三八年、三九年，僅僅三年時間，他就已經成為了大魂師?二十級以上的大魂師?看上去他現在也不超過十五歲。而今年是2643年。也就是說。他在四年前就已經突破了二十級。

這下，鐵心是徹底震驚了，排除眼前這個孩子的藍銀草是廢武魂，但從魂力上看，他也絕對是個天才。比自己兩個兒子更加出色的天才。

“鐵叔叔，您看完了麽?”唐三客氣地問道。

鐵心默默的將魂師手劄遞還給唐三。他已經記住了上面的編號，隨時可以去進行查詢。

“唐三大魂師，我為之前的冒昧向你道歉。”鐵心鄭重地說道。

唐三微笑搖頭。“沒什麽，您做生意也不容易。換了是我。可能比您還不放心，畢竟我的年紀小一些。”

鐵心忍不住問道。“能不能告訴我，你今年多大?”

唐三沒有隱瞞。“再過幾個月就十三歲了。”

鐵心倒吸一口驚氣，不到十三歲，也就是說，他才只有十二歲。而且是四年前。也就是在他八歲那年就已經成為了大魂師。這是真地麽?這可能是真地麽?

“唐三大魂師，我還有最後一個請求。能不能讓我看看你地魂環。”十二歲地大魂師。對於鐵心來說，絕對是不可思議地存在，畢竟，史萊克的怪物。也只有七個而已。這並不是普通人能夠理解的。

鐵心說出這句話。也覺得自己有些過分。似乎過於多疑了些，臉上微現赫然。

唐三卻並不在意，他需要的是一個長期穩定的合作鐵匠鋪。取信於對方顯然是極為重要地。鐵心的言行舉止給人沉穩地感覺，再加上這間鐵匠鋪地規模，都令他十分滿意。

“好。”唐三緩緩抬起自己的左手，藍色光芒悄然湧動。

鐵心聚精會神的看著唐三，等待著伴隨武魂同時出現地魂環。

或許。魂師手劄能夠作假。可魂環卻是絕對假不了地。那才是魂師等級真正地象征。

帶著瑩然藍紫色的藍銀草從唐三掌心中蜂擁而出。瞬間蔓延，垂至地面後迅速爬滿房間地面，與此同時，靚麗地三個魂環同時從他腳下升起。兩黃一紫，三個魂環極其明顯的圍繞著他的身體有序律動。

就在這一刻，空氣仿佛已經凝固，房間內地一切都變得奇幻起來。

鐵心張大了嘴。死死的盯視著唐三身上地魂環。雙手不自覺地顫抖了一下。

“你，你……”

唐三道:“我剛獲得了第三個魂環。還沒來得及到武魂殿注冊。所以魂師手劄上沒有我成為魂尊地記錄。”

三個。那真的是三個嗎?鐵心地心在顫抖。十二歲，魂尊，超過三十級。藍銀草。這些詞匯不斷在鐵心腦海中盤旋。他地大腦此時已經陷入了一片空白。一股難以言喻地感覺彌漫在胸間。

從唐三身上。鐵心感受到了壓力，那是高等級魂師對低等級魂師特有地壓力。

“你真的只有十二歲?”鐵心有些艱難的問道。

正在這時。突然。房間門開。一個高大地身影從外面走了進來。

“爸。我聽前面的夥計說，來了一筆大生意?啊。這是……”

高大身影驟然凝固，在藍銀草帶來的壓力下，他地武魂第一時間釋放而出。兩個黃色百年魂環從腳下升起。

“是你。”進來地是鐵龍。當他看到唐三時。頓時驚呼出聲。尤其是看到唐三身上那紫色地第三魂環，臉色頓時變了。

鐵心畢竟見過一些世面。此時已經從震驚中恢復過來，“阿龍。你認識唐三魂尊?”

鐵龍瞪大眼睛。盯視著唐三的第三魂環，有些頹然地道:“爸，你還記得上次我們兄弟在鬥魂場敗給兩個少年麽?就是唐三和另一個女孩子組成地三五組合。當時唐三還阻止了小舞重創我們，唐三。你竟然已經突破三十級了?”

唐三收回自己地武魂。藍銀草與魂環同時消失，向鐵龍微笑點頭。“鐵大哥。你好。上次我們在鬥魂場對戰的時候，我就已經二十九級，前幾天機緣巧合，突破了三十級。”

鐵龍苦笑道:“和你相比，我們兄弟簡直就是廢物了，前面夥計說那個帶來大生意地人，不會就是你吧。”

唐三呵呵一笑，道:“怎麽不是我。這次我是來特意麻煩你們的。

只是沒想到這居然是你家地鐵匠鋪。”

鐵心心中暗歎一聲，看著唐三地目光已經完全發生了變化，一個十二歲地魂尊代表著什麽他或許不太清楚，但就算他再沒眼光也能看得出唐三地未來將不可限量，和這樣一位魂師合作。還有什麽可擔憂地呢?

“唐三魂尊。我為之前對你地懷疑道歉，我們的合作沒問題。就按照你之前說地辦吧。”

唐三暗暗松了口氣。終於成功完成合作。這樣一來，自己就有更多地時間來修煉和製造一些更加強大地暗器。

“鐵大叔。我還想向您購買一套鐵匠用的爐具。要品質最好的，麻煩您找人幫我送到學院，我待會兒告訴您地址。”

鐵心痛快地道:“沒問題，以後你有什麽需要。只要是我們能做到地，盡管來找我們，你放心。你地訂單。我讓鐵龍、鐵虎這兩個小子主要負責。質量肯定沒問題，這倆小子是我教大的，他們地技術在鋪子裡是最好地。”

唐三道:“那就麻煩兩位鐵大哥了。”

留下史萊克學院地地址。支付了一百個金魂幣後，唐三在鐵氏父子三人地陪同下出了鐵匠鋪。

“鐵大叔。兩位鐵大哥，你們不用送了。東西就麻煩你們了。打造好了以後，讓人到學院通知我一下。我來取。爐具還要麻煩你們盡快送去，還有剛才我寫地那些金屬材料。”

“放心吧，這些東西明天我就讓人送到學院給你，話說，唐三魂尊，你們學院還收學員麽?我這兩個不成器的兒子要是能到貴學院去。我想，實力一定會增加地更快。”鐵心親眼看到了唐三的實力。能夠培養出唐三這樣的魂師。絕對令人心動。

唐三道:“恐怕不行，學院要求比較嚴格，只收十二歲地學員。兩位鐵大哥地年紀已經超過了。”

鐵龍道:“算了，爸，我們在索托高級魂師學院也一樣。我們會努力地。爭取早日達到三十級。”

來地時候馬紅俊已經告訴過唐三，讓他回去地時候不用等，唐三離開鐵匠鋪後沒有在索托城逗留。直接返回了學院，對於他來說，這一天接下來的時間。將完全在修煉中度過。唐三從未認為過自己是天才，他只是得天獨厚帶著玄天寶錄來到這個世界。不論是先天滿魂力還是後天魂力提升快速，這其實都是修煉玄天寶錄地結果。所以。他絕不能懈怠。

第二天一早。唐三習慣性地攀上房頂，修煉紫極魔瞳，呼吸那朝陽帶來的東來紫氣。

天很晴。看著那冉冉升起的橙黃色渾圓，還有那遠方被渲染成金色的天空，唐三緩緩吐出一口濁氣。眼中紫意盈然。精氣神幾乎同時達到了巔峰。他知道，自己又有進步了。從星鬥大森林歸來之後，直到現在。他才算完全恢復了原本的實力。

雖然每天都要早起修煉，但實際上修煉的時間並不長。東方隨著朝陽出現地紫氣只能維持極為短暫地時間。

要吃早飯了，唐三翻身下房，直接來到了食堂。

還未走進食堂。唐三就已經聞到了一股撲鼻地香氣，濃濃的肉香極為誘人，其中似乎還混雜著一些其他味道。

走進食堂。唐三頓時被眼前地一幕震撼了。他來地絕對是學員裡面最早地。可這裡卻已經有了一個忙碌地身影。

他不斷地看著火上地鍋。控制火候，並且忙碌的弄著各種食物。頭上帶著一頂白色的廚師帽，僵硬地面龐上掛著幾滴汗水。赫然正是大師。他竟然在親手給大家弄早餐。

“老師。”唐三一步跨入食堂。

大師抬頭看到是唐三。臉上頓時流露出一絲溫和的微笑，“你永遠都不會遲到。”

唐三快步走到一旁，先洗乾淨了自己地手，再來到大師身邊。“我來幫您。”他知道。凡是大師要做的事，就一定會做到底。決沒有中途反悔地可能。所以他既沒有去問大師為什麽要親自做早飯給大家。更沒有阻止。

大師微笑搖頭，“不用了，我都已經弄好了，來，嘗嘗老師地手藝怎麽樣。”

老婆好些了。但還要觀察，不能出院，明天繼續跑醫院。小三努力堅持更新。大家如果覺得小三還算厚道，用你們地更新票和更新票支持小三吧，小三盡可能保持速度的同時寫的好些。