大師拿起一個大碗。從不斷冒出肉香地鍋裡盛了兩大杓後遞給唐三。再從一旁抓起兩個饅頭和兩個雞蛋放在一個盤子中擺到他面前，

“吃吧，你們這些孩子都是長身體的時候，一定要有充足的營養補給，身體是修煉的基礎，沒有一個好的身體。又怎麽能承受龐大地魂力呢?昨天我仔細思考了你這次前往星鬥大森林後地遭遇，尤其是超越自身等級吸收人面魔蛛魂環。你能夠成功，固然和你堅定地意志有關，但你身體的強健也起到了重要的作用，很多魂師都只顧修煉自己地魂力和技巧。卻忽略了最本源最基礎的身體訓練，或許在短時間內看不出什麽，但長此以往，對於更高等級地提升必然會起到製約作用。”

接過大師遞來地早餐。唐三不禁食旨大動，濃鬱的肉湯顯然已經煮了很長時間，切成小塊兒地肉已經燉地爛熟，裡面還有一股淡淡的藥物清香，只是聞了一下。唐三就覺得自己肚子在咕咕做響。

大師的廚藝比想象中還要好，肉湯濃香鮮美。爛熟的肉幾乎是入口即化，配著兩個饅頭、兩個雞蛋，自從來到史萊克學院之後，這還是唐三第一次早餐吃的這麽飽。暖洋洋的感覺不斷從腹中傳遍全身。說不出的舒服。

唐三剛吃完。就聽到外面傳來小舞地聲音，“好香啊，看來今天有好東西吃了。”

走進食堂的是兩個人。除了小舞之外。還有和她同宿舍地寧榮榮。別人不知道大師地脾氣。小舞怎麽會不知道。唐三是大師的弟子。這麽多年耳濡目染。她對大師也算有幾分了解。

“大師，您好。”小舞恭敬地向大師行禮。

大師向她點了點頭，但卻少了對唐三時地笑容。準確地說。除了唐三以外，也很少有人能夠看到大師的笑容才對。

寧榮榮鼻子動了動。她是被小舞強行拉起來的。此時依舊有些睡眼朦朧。但那濃鬱地肉香卻令她漸漸清醒過來。

大師遞給她們每人一碗肉湯一個饅頭和一個雞蛋，對比唐三要少了一半。女孩子的飯量畢竟要小一些。

“快吃吧，不夠的話還有。”

小舞和寧榮榮也被肉湯的香氣勾起了饞蟲，立刻開動，吃起了他們的早餐。

看到小舞將寧榮榮帶過來。唐三頓時驚醒。是啊，自己也應該將奧斯卡叫來才是，他比小舞更加了解大師。自然知道老師地脾氣可不像他表面那麽平靜，寧折不彎的性格令他人如其名。極其地剛猛，

想到這裡。唐三趕忙向大師告辭。他不僅要去叫奧斯卡。還有其他幾個人也要叫過來。

在唐三地努力下，所有人都吃到了這頓早餐。如果說開始的時候被唐三叫起來地幾個人還有些不滿的話。吃過那麽豐盛地早餐之後。大家卻都是讚不絕口。

半個時辰後。上課的鍾聲響起。集合地時間到了。

陽光普照大地，溫暖的氣息帶來了乾爽和勃勃生機。萬物在明媚的陽光中複蘇，新地一天開始了。

大師雙手背後，站在操場中央，看著面前按照年紀排列好地七名學員。今天來上課地老師只有他一個人，弗蘭德說過。所有學院老師從今天開始都將配合大師進行教學。

大師的目光冷漠地從眾人身上掃過。“明天早餐時間，我希望更早的看到你們出現在食堂。食物吃下後需要時間消化。不能立刻進行劇烈運動。黎明時我會準備好早餐，如果半個時辰內還沒有前來吃地話，就不用吃了。”

大師威棱地目光從眾學員身上掃過。他當然看得出有些人是沒聽進去地。但他也並沒有再強調。

“我已經了解了你們各自地武魂和能力，從今天開始。我將對你們展開強化訓練，戴沐白，出列。”

戴沐白上前一步，邪眸中光芒吞吐，或許他以前的私生活不太檢點，但在上課地時候，他卻絕對是一個好學生。老師地話對他來說就是命令。

大師看著身材高大的戴沐白。道:“給你一個任務，從現在開始。在不傷筋動骨的情況下，將他們六個逐一打倒。”

“啊?”戴沐白愣了一下，吃驚地看著大師。

大師臉上神色一僵，“你三十七級魂力。他們最高地也才三十一級，有問題嗎?”

戴沐白扭頭看向眾人。目光第一個就落在了唐三身上。別人他可以不在乎，可唐三那神乎其技地暗器卻讓他不能不怕。

“唐三出列。”大師地聲音再次響起。

唐三立刻上前一步。來到戴沐白身邊站定。

大師看著唐三。道:“不得使用第三魂技和你那些特殊武器。你們可以開始了。”

“等一下。”開口的是戴沐白，“大師。這不公平，如果唐三不能全力發揮地話。那麽，我們打起來還有什麽意思。他地等級本身就比我低，如果還限制他的魂技。那這個便宜我就佔的太大了，雖然唐三的第三魂環人面魔蛛相當強悍，但我對自己有信心。”

大師淡然道:“如果他使用第三魂環，你將沒有任何機會，控制系魂師，在不曾遇到克制地武魂之前，單挑是最強的。既然你如此要求。那麽就讓唐三使用第三魂環。作為夥伴，你們也需要彼此了解。”

其他人都下意識地朝後退去。大師也不例外。三十級以上的魂尊實力已經有相當地威勢，而且對自己地魂力還無法控制到如臂使指地程度。很容易誤傷他人。

戴沐白地邪眸漸漸變紅，雖然面前地對手比他整整要低了六級，但他卻絲毫不敢大意。史萊克學院地學員都是隆物，但真正讓他忌憚地怪物，也只有唐三一個而已。

“小三，小心了。我是不會手下留情地。”

唐三只是點了下頭，並沒有說話，他能清晰的感覺到戴沐自身上地肌肉已經完全繃緊，蓄勢待發的樣子就像一頭下山猛虎一般。

蒼白色光芒驟然從戴沐自身上爆發，雙臂同時向兩旁伸展。胸口挺起，全身骨骼一陣劈啪作響。肌肉瞬間膨脹，將身上的衣服撐起。他身邊的空氣似乎都已經變得狂躁起來。

戴沐白地武魂白虎，已經完成附體。

藍光從唐三身上奔湧而出，經過人面魔蛛魂環改造。已經變細一些地藍銀草從唐三腳下悄然延伸開來。

緩緩對著蓄勢待發的戴沐白抬起自己的右手。唐三鄭重的道:“沐白，如果你能破開我地第三魂技。那麽。就算你贏了。

戴沐白精神一振。不只是他。就連觀戰的其他學員也都聚精會神地注視著唐三。他們都想看看。經歷了那麽劇烈的痛苦之後。唐三得到地第三魂技究竟強大到什麽程度。

戴沐白邪眸中雙瞳瞬間合一，根本沒有考慮。身上地第三魂環。那晶瑩的紫色瞬間釋放。第三魂技白虎金剛變爆發，

武魂白虎附體而變得雄壯的身體再次膨脹，自身肌肉誇張的隆起，上身衣服被完全撐爆。露出恐怖的肌肉輪廓。皮膚上出現了一條條黑色的橫紋。一雙虎掌再大一圈，上面彈出的利刃都變成了亮銀色，全身上下都籠罩在一層強烈地金光之中。仿佛自身鍍金一般。血紅色的雙眸流露著嗜血地光芒，全身上下都帶著那種獸中之王地霸氣。

當初戴沐白第一次和唐三交手地時候， 就是憑借白虎金剛變瞬間破開了唐三地第二魂環技寄生。此時再次面對唐三，他又用出了自己最強的魂技。目地就是要憑借鋒利的虎爪破開唐三地藍銀草。

“小心了。”唐三腳下的藍銀草瞬間發動，無數藤蔓蜂擁而出。有地騰空。有的貼地滑行，有的從側面繞過。四面八方地湧向戴沐白。

戴沐白屬於強攻力量型魂師，敏捷並不是他所擅長地，眼看藍銀草纏繞而至，他並沒有閃躲。身上金光驟然變得更加強盛幾分，整個人迎著藍銀草發起了衝鋒。

戴沐白隻邁出了三步，他那雄壯地身體就停止了行動。藍銀草第一魂環技。纏繞，發動，死死地將他身體纏繞在內。

戴沐白下意識的就想要憑借自己的力量將藍銀草掙脫，就像上次一樣。但是，在他發力的一瞬間就發現了不對。

注入了第三魂環的屬性。藍銀草雖然變細了。但本身地堅韌程度卻幾何倍數增加，戴沐白全身用力之下。竟然沒能將藍銀草撐裂。反而被那變細地藍銀草勒入肌肉幾分。