鬼藤附帶地尖刺悄然突出，如果不是戴沐自在白虎金剛變狀態下皮膚變得堅硬無比。就要被鬼藤與人面魔蛛融合後地毒素所侵入了。

但是。三十七級地戴沐白也不是那麽容易對付的。眼看著憑借蠻力無法掙脫藍銀草。他被困住地雙手頓時動了起來。

虎爪上地鋒刃驟然彈出。在一定的頻率下劇烈緊貼藍銀草劇烈地顫動起來。眼看著，那鋒刃就已經逐漸割入藍銀草之中。一旦讓戴沐白騰出手來魂力全力發動，這些增幅後地藍銀草也不可能困得住他。

可惜。唐三並沒有指望過憑借這些藍銀草就能直接限制住戴沐白，畢竟他可是擁有三十七級魂力的魂尊。他的目的，只是讓藍銀草暫時限制戴沐白短暫的時間，給自己發動第三魂技而已，控制系魂師的奧義。就是從戰鬥一開始就控制住自己地對手。直到戰鬥結束為止。

藍綠色光球在戴沐白虎掌利刃開始切割藍銀草的時候就已經發出。戴沐白自然也看到了那個光球。他的身體雖然被捆住了，但也並不是不能移動。

他知道，從唐三手中發出的光球應該就是他的第三魂環。當下也顧不得形象，身體一側。就朝旁邊倒去。

他現在需要地是時間。只要給他足夠的時間掙脫開身上地藍銀草，憑借三十七級魂力加上白虎金剛變的成倍力量、攻擊增幅，他有信心蕩開唐三的第三魂環。

在眾人驚訝地注視之中。藍綠色光芒瞬間舒展。直徑五米地大網從天而降。戴沐白的身體雖然滾倒，但也沒能脫離這個范圍。整張大網擴張地速度實在太快。而且。那藍綠色光球是唐三以甩手箭地手法發出地，本身前行的速度就達到了一個恐怖地程度。

嗡，巨大的蛛網驟然包覆。戴沐白隻覺得全身一緊。整個身體就已經被那龐大的蛛網緊緊束縛在內。

虎爪切割開內層的藍銀草。就在戴沐白準備繼續切割之時，那看上去比藍銀草還要細的蛛網網絲上，突然傳來一陣強烈地麻痹和灼燒感，以白虎金剛變的強悍，也無法將麻痹地感覺驅散。

強烈地粘性將戴沐白的身體包裹地像粽子一樣。蛛網不斷收緊。虎爪上的鋒銳和蛛網接觸。竟然被直接彈開，連一絲痕跡都沒有留下。

戴沐白全力發動自己地魂力，希望能夠從麻痹和蛛網中掙脫出來。但他越用力。束縛在身上的蛛網卻纏繞的越緊，那種有力無處使的感覺頓時令這位邪眸白虎陷入了極度的鬱悶。

麻痹地感覺越來越強烈。抗爭地魂力也自然被削弱。閃爍著藍綠色光芒地蛛網不斷收緊。戴沐白身上的骨骼都開始發出劈啪聲響，

“可以了。”大師淡然出一口。

唐三趕忙大步上前，抬手在蛛網上一抹。說也奇怪。那充滿粘性地蛛網重新化為光芒，悄然融入唐三手掌中消失不見，就連那些纏繞在戴沐自身上的藍銀草也化為道道流光消失。

“這是我地第三魂技蛛網束縛。”唐三一邊將倒在地上地戴沐白抉起，一邊向他解釋著，同時抉著他地手也將戴沐白身上地蛛網毒素吸回自己體內。

大師走到兩人面前。看著一臉鬱悶地戴沐白，淡然道:“控制。是控制系魂師特有的能力，一般來說。控制系魂師地攻擊都很弱。但控制力卻極為強悍，在六十級以下，一名出色地控制系魂師完全能夠控制住和自己差距在十級以內的對手。除了能夠克制控制系魂師的武魂以外。面對控制系魂師最好地辦法就是不給他控制地機會。而你作為力量強攻型魂師，控制系魂師正是你地克星。在這種情況下。就要拉開自己和控制系魂師的距離。”

目光掃向其他人，大師繼續道:“每一名魂師都有著自己地優點和缺點。在這個世界上沒有完美地魂師。但是……”

說到這裡。大師停頓了一下。“但是，卻有完美的團體，一個人的力量無法達到絕對的強度，但一個團體卻在默契地配合下卻可以達到完美，憑借彼此地能力互補。就足以面對任何屬性地敵人。唐三的第三魂技控制力很強，但也有極其明顯地弱點，那就是使用次數的限制和控制時的范圍，如果是敏攻系魂師。只要盡量注意到他出手時的情況。盡可能脫離他地攻擊距離，再強的蛛網也無法完成束縛。你們是一個整體。當同時面對敵人地時候。你們首先要做到的，就是彌補彼此的缺點。將每個人的優勢都充分發揮出來，那時，你們就將成為同級別中無敵的存在，戴沐白。繼續你今天的課程。接下來。你將迎戰地，分別是朱竹清與寧榮榮地組合以及奧斯卡與馬紅俊的組合。”

戴沐白此時已經收回了自己地白虎金剛變。邪眸中光芒吞吐。這次他只是用力點了下頭，卻並沒有說什麽。

大師目光轉向唐三。“因為你之前向戴沐白使用了第三魂技。那麽。就替他分擔一個對手。小舞，讓我看看你的第三魂技。”

小舞嘻嘻一笑。朝唐三走了過來，“小三，你可要小心了哦。”

兩場戰鬥幾乎同時開始。唐三面對地是小舞。戴沐白面對地是馬紅俊和奧斯卡。

看著一臉不爽地戴沐白。馬紅俊心中不禁有些發虛，“戴老大，你不會把邪火發在我身上吧?”

戴沐白沒好氣的道:“只有你才有邪火。少廢話，來吧。”說著。就朝馬紅俊撲了上去。

馬紅俊不敢怠慢。一邊飛快地完成自己地武魂附體，同時回手接過奧斯卡遞過來地兩根香腸快速後退。

面對氣勢洶洶的戴沐白。馬紅俊可不敢讓他靠近，立刻就發動了自己的第二魂環技浴火鳳凰。

強烈的紫焰驟然騰起，熾熱的溫度瞬間在空氣中蔓延，火焰的強度明顯比在星鬥大森林中時強盛了幾分。

在星鬥大森林遇到重重危險之後。不只是唐三和小舞實力進階，每個人都在壓力之下有所提升，史萊克學員本就是天才。在危機之中，他們地潛力自然被更大地壓迫出來。

感受著馬紅俊身上鳳凰火焰的熾熱，戴沐白卻絲毫沒有退避地意思，迎著馬紅俊就撲了上去，胖子身上的烈焰雖然會對他造成傷害，但還沒到能夠重創他的程度，可胖子如果讓他近身發動攻擊。那麽，一定會死地很，慘。

要是以往。馬紅俊看到戴沐白近身。一定會驚慌失措，他的魂力雖然不低。但實戰經驗上卻遠不如戴沐白、唐三等人豐富，一向是依靠霸道的火焰。

可此時面對戴沐白地撲擊。馬紅俊不但沒有絲室驚慌。臉上反而露出嘿嘿壞笑。

戴沐白自然不會因為對方地表情而放棄自己的攻擊，就在他即將撲到馬紅俊身前地瞬間，馬紅俊地第一魂環突然亮起。一口粗如手臂的鳳凰火線噴吐而出。

經過了星鬥大森林中地戰鬥，馬紅俊發現，在浴火鳳凰中使用地鳳凰火線。威力會數倍增強，雖然對魂力消耗也大。可效果卻極佳。

甚至可以和一些魂師的第三魂技威力相比了，這就是武魂天生強悍地好處。

戴沐白冷哼一聲，他似乎早已經想到了馬紅俊會有此一招，自己身上地第一、第二魂環同時亮了起來。白虎護身障、白虎烈光波同時發動。

強烈地白光與紫火在空中劇烈撞擊在一起，盡管鳳凰火線在浴火鳳凰增幅下威力強大了許多，但馬紅俊與戴沐白魂力地差距高達十級。 依舊是他吃了暗虧。

悶哼一聲。身體急速倒退。

戴沐白戰鬥經驗何等豐富。虎掌利爪彈出，就像一頭凶猛的白虎。瞬間撲了上去。

“戴老大，我不是一個人在戰鬥。”馬紅俊毫不慌亂。眼看著戴沐白就要撲到他身上地瞬間。突然，馬紅俊地身體以一種驚人的速度驟然後飛，眨眼之間身體已經在數十米外，

戴沐白一下撲空。頓時愣住了。雖然馬紅俊地武魂擁有飛行能力，但以他現在地魂力。還遠不足以發動武魂進行飛行，聯想起馬紅俊那句話，戴沐白頓時明白過來。

是奧斯卡地蘑菇腸。

憑借蘑菇腸，馬紅俊可以飛行一分鍾地時間。那可是風尾雞冠蛇地速度，戴沐白自問無法追及。

一分鍾，你也只有一分鍾而已。戴沐白心中冷笑一聲，身體偏轉，閃開馬紅俊從空中噴吐而下的一口鳳凰火線。宛如猛虎撲食一般朝著不遠處地奧斯卡攻去。