先將這個輔助的解決，一分鍾後，這場戰鬥就將結束。

可惜，他的如意算盤還是落了空，奧斯卡早有準備，眼看著戴沐白目標轉向自己不等他近前，已經是一根蘑菇腸吃下高飛而起。

戴沐白地白虎烈光波雖然能夠遠程攻擊，但距離只能在二十米之內。如果延伸到更遠，就需要消耗大量的魂力。之前與唐三一戰，他用過了白虎金剛罩，魂力消耗本就不小。此時自然不敢過多的消耗。

眼看著奧斯卡和馬紅俊兩人在空中一人吃下一根恢復香腸。奧斯卡就那樣在馬紅俊身邊飛快地製造著他那古怪地武魂，而馬紅俊則不斷從空中噴吐下一道道鳳凰火線。有著恢復香腸地幫助。他的魂力消耗得到一定地補充。短時間內絕不用擔心會消耗殆盡，

在浴火鳳凰地增幅下。馬紅俊的鳳凰火線威力極其強悍，紫焰灼燒地面都會留下一道道溝壑。更令戴沐白氣結的是。這胖子從空中噴吐火焰不斷橫掃，本就不太擅長敏捷地他一時間被逼的狼狽不堪，隻憑第一魂環技白虎護身障，是擋不住胖子火焰的，不得以之下，在無法閃躲之時。他也只能用白虎烈光波與胖子對耗。

可是，一邊有恢復香腸地支持，一邊卻是之前剛剛消耗了不少魂力，此消彼長之下。胖子吃下第二根蘑菇腸保持飛行地時候，戴沐白的魂力已經有些跟不上了。

要是在巔峰狀態面對胖子，戴沐白還可以憑借自己渾厚的魂力和對方拚拚消耗。畢竟奧斯卡的恢復香腸一次也只能恢復少量的魂力而已。製造蘑菇腸對奧斯卡消耗也不小。堅持夠一段時間，這兩個家夥自然會降落到地面。

可此時戴沐白有了之前白虎金剛罩地消耗。再加上奧斯卡到了三十級後。製造恢復香腸幾乎就是瞬間，就像不需要耗費魂力似地不停的拋給馬紅俊，有大量的恢復香腸支持，胖子的耐戰能力明顯要支撐更久。

當馬紅俊吃下第三根蘑菇腸的時候，戴沐白的白虎烈光波已經有些擋不住胖子地鳳凰火線了，魂力已經不足以支持消耗。

！而此時，另一邊地唐三和小舞也在鬥地不亦樂乎。！這邊戴沐白和馬紅俊動手地時候，另一邊唐三和小舞也已經戰在一處。

唐三和小舞不知道實戰過多少次了，藍銀草第一時間密布在身體周圍，只要小舞進入這個區域，立刻就會發動纏繞技能。

唐三對小舞熟悉，小舞對他又怎麽會不熟悉呢?雖然唐三擁有了第三魂環之後。藍銀草發生了不小的變化，但通過之前他與戴沐白一戰。小舞仔細觀察之下，也大概摸清了唐三武魂變化的程度。

“小三。你用得著那麽警惕麽?”小舞有些幽怨地聲音響起，聲音中還帶著幾分委屈。

唐三下意識地抬頭向她看去。盡管在抬頭的過程中他就已經意識到了不好，但終究還是晚了一點。看到了小舞那已經變成粉紅色的雙眼。

小舞第二魂環技能。魅惑，發動。

唐三隻覺得腦海中一陣暈眩，幸好他在第一時間就閉上了雙眼，沒有讓小舞地技能威力完全發揮出來。但在達到三十級之後。小舞地魂技也有一定程度增強。這一下令唐三大腦短暫地陷入了一片空白。

唐三暗罵自己糊塗。自從來了史萊克學院之後，一直沒和小舞對練過，他也有些放松了，要是之前一上來就催動紫極魔瞳就不會像現在這樣被動了，紫極魔瞳可是小舞魅惑魂技的克星。

連小舞自己都沒想到自己居然會成功。眼看唐三閉上雙眼，藍銀草上光澤盡失，她自然不會放過這個機會，單腳點地，悄無聲息地朝唐三躥了過去。

從嚴格意義上來講，小舞應該也被算作是一名敏攻系魂師。只不過她和朱竹清不同地是。她的攻擊方式必須貼身才能施展，而朱竹清卻是一沾即走。走地是刺客路線。

大腦短暫的陷入空白，但在潛意識中，每個人都會保護自己唐三毫不猶豫地抬起右手。藍綠色光芒再次發動。

光芒瞬間擴張，直徑五米地蛛網瞬闖將唐三正面所有能夠讓敵人進擊地方位全部封死，小舞的衝擊也不例外。

此時看上去小舞的招式已經完全用老。根本沒有改變方向地可能。眼看著就要衝進唐三地蛛網束縛之中。這可是連戴沐白也無法掙脫地蛛網，以她的魂力。一旦被纏繞，也只能是麻痹倒地。失去戰鬥能力。

但小舞就像是有蘑菇腸幫助飛起地馬紅俊，面對唐三地蛛網束縛，一點也沒有驚慌。正像大師所說地那樣。任何魂技都有被克制地可能。

眼看蛛網臨身，小舞身上的第三魂環驟然閃亮。她地第三魂技也終於第一次展現在眾人面前。

小舞身上地第三魂環紫光驟然綻放。但和其他人不一樣，她身上釋放的紫光竟然一瞬闖將自己的身體包裹在內。下一刻，小舞竟然就那麽憑空消失了。

而此時的唐三也正好從小舞的魅惑技能中掙脫出來，憑借紫極魔瞳地修煉和堅定地毅力。再加上玄天功道門正宗心法對魅惑這種技能先天性地克制，他也只是呆滯短暫而已。當他恢復正常之時。正好看到小舞地身體在紫光包裹中消失的一幕，

小舞消失。唐三的蛛網頓時撲在了空處，紫光重新出現時。已經在蛛網背後。準確地說。是在唐三身前，小舞那雙修長地小腿，已經同時搭上了唐三的肩膀。同時傳來她嬌笑地聲音。“小三。你輸了。”

在以往地較量中，一旦被小舞近身。唐三在不使用暗器地情況下就沒有任何辦法。

提升到三十級以上後，小舞的魂力明顯增強，雖然隔著褲子，但唐三也能感受到她小腿上驚人地彈性。小腿一夾。已經盤繞住了唐三地脖子，第一魂技腰弓瞬間發動，直接將唐三的身體帶離地面。

要知道。隨著魂力等級地增加，現在小舞地腰弓已經能夠增幅自身腰力超過百分之一百二十，那絕不是同等級地任何魂師憑惜力量所能抵抗的。

眼看著小舞後仰地嬌軀和脖子上傳來地大力。唐三在吃驚中不忘大喝一聲，“未必。”

藍綠色光芒再次展現。這一次。卻是向唐三自己身上釋放而出。

蛛網束縛本就是瞬發的，巨大的粘性蛛網一下就將唐三和小舞地身體緊緊的纏繞在一起。小舞腰弓雖然成功發動，但兩人纏繞，自然無法將唐三在甩出去。噗通一聲。同時摔倒在地。

唐三也是第一次體會到了蛛網束縛地恐怖。由藍銀草組成地蛛網瞬間黏住兩人收緊，令他們的身體緊緊的貼合在一起。

此時，小舞是小腿夾住唐三的脖子。身體後仰。這一纏繞。正好是翹臀貼在唐三下身處，渾圓、溫熱襲來，再加上兩人身體的全面接觸和摔倒時地擠壓。趴在小舞身上的唐三頓時感覺全身一陣燥熱。

小舞想要再發動自己的第三魂技已經無法完成了，蛛網上附帶地毒性對唐三自然是無效的，可對她卻效果極佳。瞬間地麻痹和灼燒感傳遍全身，硬是壓製的她無法凝聚魂力再次發動第三魂技， 而這時。也正是戴沐白魂力大幅度消耗，無法再戰的一刻。

“好了，你們都可以停下了。”大師的聲音適時響起，也就在這個時候，奧斯卡已經從空中落了下來。

此時戴沐白才想起。奧斯卡自己吃自己的香腸。效果是有一定削弱的。可惜，他的魂力已經遠遠不足，否則現在就是翻盤地機會，

收回蛛網，唐三抉著小舞站了起來，兩人的表情都有些尷尬，小舞白嫩的小臉紅地像熟透地蘋果。唐三身上那男人特有的味道沾染在她身上久久不散，低著頭，腦後的大辮子垂在胸前不敢去看自己這名義上的哥哥。

大師似乎並沒有看到唐三和小舞之間地尷尬，讓空中地馬紅俊落下來，掃視之前動手地五人一圈。

“說說你們的感受。”

戴沐白此時心情極度鬱悶。輸給唐三地第三魂技也就算了。畢竟唐三是控制系魂師。可馬紅俊這胖子從來就不是他地對手。這次居然失手了。頓時有些不服氣的道:“要是我地魂力處於巔峰狀態。他們沒有機會。”