大師淡淡的瞥了他一眼，“想要殺你的敵人只會在你魂力最強的時候來麽?”

戴沐白愣了一下，大師簡單的一句話卻令他無言以對。

大師繼續道:“明知道奧斯卡有蘑菇腸可以提供，你為什麽要給馬紅俊吃下蘑菇腸的機會?如果一開始你就阻止他，或者盡量節省自己的魂力，這場贏的就應該是你。”

馬紅俊勾著奧斯卡的肩膀，“爽，真爽，沒想到我有一天也能贏得了戴老大。怎一個爽字了得。小奧，你這香腸還真是好用。”

奧斯卡嘿嘿一笑，“那是當然，怎麽說咱現在也是魂尊。”

大師冷冷的看著二人，“你們很得意麽?馬紅俊，我問你，奧斯卡的飛行蘑菇腸失效的時候，你為什麽任由他掉落地面?如果這時候戴沐白還有一擊之力，將其擊殺，你怎麽辦?”

“我……”馬紅俊目瞪口呆的看著大師。

大師轉向奧斯卡，“還有你。一個食物系魂師，最重要的就是在任何情況下盡可能保住自己的生命。他不主動幫你，你不會抓住他的身體繼續漂浮在空中麽?如果戴沐白是在魂力充足的情況下，第一個就把落下來的你解決掉。如果是敵人，你現在已經死了。魂尊?就算是封號鬥羅級別的食物系魂師，在戰魂師面前也是脆弱不堪。”

戴沐白、奧斯卡、馬紅俊三人面面相覷，誰也說不出話來。

大師的聲音平淡而冷靜，一針見血的指出了他們之前的失誤。

“小三。”大師轉向唐

唐三趕忙上前一步，“老師，我在。”

“說說你和小舞一戰的感受。”

唐三臉上一紅，“老師，我錯了。我不該大意，中了小舞的第二魂技魅惑，以至於陷入被動局面。在不知道她第三魂技是什麽的情況下貿然釋放出蛛網。令自己陷入更加被動的局面。”

大師點了點頭，“知道錯了就好。你的錯誤才是最嚴重地。獅子搏兔尚需全力，你竟然在動手之初就犯下了不可饒恕的罪過，如果敵人的攻擊再凌厲一點，你也死了。記住，控制系魂師不只是要控制敵人，同時也要控制自己。”

最後。大師看向小舞，“你的第三魂技應該是瞬移吧。不過有距離限制。如果我猜得不錯，這應該是閃電兔的能力。你的第三魂環是一隻千年級別的閃電兔。瞬移這種魂技，在所有魂技中。屬於最為難得地幾種之一，你給了我很大的驚喜。同時，瞬移配合你的柔技，殺傷力將大幅度增加。但是，為什麽在你纏上唐三脖子的時候就斷定自己已經獲勝?如果那時候你小心一點，在看到唐三施展第三次蛛網束縛地時候，不要急於求成，先瞬移離開他的攻擊范圍再繼續發動，那麽你已經勝了。而不是被重新控制。”

小舞悄悄的吐了吐舌頭，卻一句話也不敢反駁。

大師僵硬的面龐上臉色很難看，“這就是所謂的怪物天才麽?你們今天的表現讓我很失望。每個人都犯下了不可饒恕的錯誤。現在，你們全體都要受到懲罰。跑步前進。相互監督，不得使用魂力。從學院跑到索托城再跑回來，在中午飯前，我要求你們跑完十個來回。什麽時候跑完，什麽時候吃飯。唐三，你的錯誤最嚴重，所以你跑十二個來回。立刻行動，開始。”

唐三第一個跑了出去。大師的話對他來說和命令沒什麽區別。

小舞、戴沐白、奧斯卡、馬紅俊緊隨其後。大師連自己地嫡傳弟子都罰了。而且罰的最重，他們還有什麽可說的?更何況大師指出的錯誤對他們來說都是極大地失誤。

“學院大門處有準備好的岩石。你們每人背負一塊，負重跑。你們要記住，你們是一個團體，如果有一個人沒有完成懲罰，那麽，所有人都沒飯吃。”大師強調了一句。

雖然不能使用魂力，但他們都是魂師，魂力多年對身體地改造，令他們的身體本就比普通人強很多。只是跑步的話，那就達不到大師的目的了。

從學院到索托城距離不算太遠，但也有三、四公裡左右的距離，來回十次，那就要有六、七十公裡左右了，再加上負重，絕不是一件輕松的事。

看著唐三五人跑出去地身影，寧榮榮不禁吃吃笑了起來，不過，她地笑容並沒有維持太長時間。

“你們怎麽不跑?”大師冷冷的聲音響起。

“呃……，我們也要跑?”寧榮榮吃驚地看著大師。

大師道:“我剛才說的是，你們全部都要受到懲罰。”

寧榮榮頓時有些急了，“可是，這不公平，我和竹清並沒有犯錯啊！”

大師淡然道:“我問你，他們是你什麽人?”

寧榮榮愣了一下，“同學，夥伴。”

大師道:“有一句話叫同甘共苦，你聽過沒有?你們是夥伴，想要成為可以將自己後背交托給對方的夥伴，你覺得自己應該看著他們受到懲罰而自己休息麽?”

“我……”寧榮榮啞口無言，而朱竹清此時已經跑了出去。

當七人先後來到學院門口的時候，他們發現，大師對他們的懲罰還是區別對待的，或者說，早就已經準備好了。

七個用竹子編織而成的竹筐裡放著大小不同的石頭，每一個竹筐上都有背帶並且寫著名字。

其中，唐三、戴沐白、馬紅俊三人竹筐裡的石頭是最大的，小舞和朱竹清、奧斯卡三人次之，寧榮榮竹筐裡的石頭最小。

當寧榮榮看到竹筐裡的石頭時，心中的不滿頓時降低了幾分，心中暗想，這大師也不算太不近人情。

大師看著背起竹筐跑遠的七人，僵硬的面龐上不禁流露出一絲淡淡的微笑。

“在不使用魂力的情況下負重長距離跑，這懲罰是不是重了點?那可是數百公裡。別說中午，天黑恐怕他們也完不成吧。沒想到你比我還狠。”

弗蘭德不知道什麽時候已經來到了大師身邊，有些擔憂的說道。

大師淡然道:“吃得苦中苦，方為人上人。我仔細計算過他們的身體狀況。不會累壞他們的。更何況，你認為他們早餐吃的那麽好，就白吃了麽?不經過同甘共苦的階段，他們怎麽能成為將後背相互交托的真正夥伴?”

弗蘭德舉起雙手，做出投降狀，“行，都聽你的。你看著辦吧。我知道，你甚至比我更看重這些孩子。不過，我不得不再次提醒你，學院的經費有限。”

大師冷哼一聲，“活人還能讓尿憋死?你以為我是你麽，堂堂魂聖，連一個學院的經費都弄不到。”

弗蘭德微怒道:“那是我不想卑躬屈膝的依附他人，否則，以我的實力大富大貴也並非難事。我到要看看，你怎麽解決這個問題。你那張臉皮可比我還薄的多。”

大師斜了弗蘭德一眼，“那你就等著看好了。”

背上竹筐，唐三和戴沐白二人一馬當先狂奔而出。直到跑起來，他們才意識到這個懲罰果然很重。

如果可以使用魂力，六、七十公裡的距離半天的時間對他們來說並沒有什麽問題，甚至很輕松就能完成。可是，在不使用魂力還要負重的情況下，那就不是容易能夠完成的了。

“沐白， 我們先停一下吧。”奔跑中的唐三突然停下了腳步。此時，才跑出不遠，他的額頭上已經微微見汗。

兩人之前雖然都消耗了魂力，但此時是不使用魂力的奔跑，在體力上，他們顯然是史萊克七怪中最好的，此時，小舞、馬紅俊和奧斯卡已經落後數百米了，後面的朱竹清已經追上了他們的腳步，寧榮榮落在最後面。

“小三，怎麽了?”戴沐白也停了下來，有些疑惑的看著唐三。“十個來回可不短呢，趕快跑吧。”

唐三道:“沐白，還記得麽?老師剛才在我們出發之前說過，我們是一個整體，他要求我們共同完成這次懲罰。你看，竹清和榮榮也和我們一起受罰了。除了我要跑十二個來回以外，你們也必須同時完成。以我對老師的了解，這次他不只是要懲罰我們，同時也是讓我們鍛煉身體，昨天老師才和我說過，身體是魂師的基礎，我能夠越級吸收人面魔蛛魂環，就和身體素質有關。更加重要的是，這次懲罰恐怕也是老師對我們的一次考驗，他要考驗的，就是我們的集體性。我們是一個整體，論體力，或許你、我能夠支持，可他們卻未必。我看，我們必須要想些辦法，看如何能夠讓大家共同完成這次考驗。”