作為大師的唯一弟子，唐三對大師顯然是最了解的。聽了他的話，戴沐白緩緩點頭，“恐怕真的是這樣，等他們上來，我們先商量一下。”

很快，後面的五人跟了上來，唐三將自己對今天懲罰的看法又說了一遍。

奧斯卡眉頭微皺，道:“我認為唐三說的很對，大師應該就是要考驗我們。我們的負重有所不同，應該是大師刻意計算了我們體力能夠承受的極限范圍。像唐三和戴老大的情況應該是在極限承受之內能夠完成的，甚至還會有體力留存。像胖子應該是剛好達到極限。自然也有超過極限承受范圍的。只有大家通力協作，才有完成的可能。那超過承受極限的負重，恐怕就有我一個。還有榮榮。”

說到最後，他不禁面露苦笑，跑出來才兩公裡，他已經感覺到背上的竹筐越來越沉，額頭見汗，後面還有那麽長的距離，他自問是肯定堅持不下來的。

胖子馬紅俊大大咧咧的道:“不如我們作弊吧。我們偷偷吃點小奧的恢復香腸，害怕體力不足嗎?”

“作弊?”奧斯卡沒好氣的瞪了胖子一眼，他是聰明人，絕不會做傻事，“胖子，我隻問你一句，你能肯定大師沒讓其他老師監督我們麽?要是萬一作弊被發現，恐怕就不是現在的懲罰這麽簡單了。而且，大師對我們進行這樣的懲罰，一定有他的深意，只會對我們好。現在我們要想個辦法，盡可能的節省體力。”

唐三突然開口道:“老師雖然讓我們負重跑，不能使用魂力，我們七個人的總負重是這麽多，只要能夠帶著這些負重完成懲罰自然就可以了。奧斯卡，把你的石頭給我吧。”

奧斯卡愣了一下，嘿嘿一笑。“好兄弟。不過，現在還沒必要。我看不如這樣。我們七個人從現在開始，按照速度最慢的那個勻速跑，這樣大家就能夠聚集在一起，而勻速又是最節省體力的。等到誰堅持不住了，再相互幫助調整負重，這樣一來。就能夠盡可能的節省體力。你們看如何?”

寧榮榮在一旁笑道:“小奧，沒看出來，你還挺聰明地。”

奧斯卡臉上帶著一副理所當然的表情，“不知道我小時候被稱為聰慧小王子嗎?這算什麽。”

戴沐白在眾人中年紀最大。實力也是最強的，展現出老大應有的帶頭作用，“別廢話了。說話也會浪費體力，我們跑吧。就按照小奧說的辦。”

當下，七人重新開始了他們的長跑之旅。

毋庸置疑，在七人中，自然是作為輔助系魂師的奧斯卡和寧榮榮體力最差，眾人也就按照他們地速度跑了起來。勻速前行，朝著索托城的方向而去。

第一個往返就在這種勻速中跑完了全程。

真正跑起來。眾人才逐漸感覺到負重帶來的壓力。如果只是普通的跑步，就算不實用魂力，這一個來回六公裡左右地路程對他們來說都談不上什麽負荷。魂力對身體的改造令他們有著遠超常人的體能，就連奧斯卡和寧榮榮這樣的輔助系魂師也不例外。

有了負重。身體明顯變得不適應，一個來回下來。寧榮榮和奧斯卡二人已經是汗流浹背，其他人也都露出了些許疲態。

寧榮榮無疑是眾人中體力最差的，奧斯卡雖然也是輔助系魂師，但他畢竟突破了三十級，身體有了第三魂環在各種屬性上的加成，狀態要比寧榮榮好上不少。

唐三和戴沐白身上的負重，是一塊十五公斤中的石塊。小舞、朱竹清和馬紅俊身上的負重是十公斤。寧榮榮和奧斯卡雖然只有五公斤，但此時他們地感覺卻像是背負著一座大山似的。身體越來越沉，只能咬牙保持著勻速。

學院大門在望，令大家有些驚訝的是，大師正站在學院門口看著他們完成第一次往返跑回來。在大師身邊，還擺著一張桌子，上面放了一個大桶。

“每個人喝點水，再繼續。”大師的話一向言簡意賅。

桶內是溫水，略帶鹹味，似乎是放了鹽。在大師地監督下，每個人只允許喝一杯溫水，立刻就督促他們再次踏上懲罰之路。

隨著時間的推移，空中地大火球已經漸漸向當中靠攏，帶來的溫度也逐漸增加。喝了鹽水的眾人，體力得到了一些補充，唐三和戴沐白到沒什麽，但奧斯卡和寧榮榮卻明顯感覺到自己恢復了幾分力氣。

看著學員們漸漸遠去的背影，大師站在原地面無表情，但看到七人是共同回來的，他眼神深處明顯流露出幾分滿意。

提著大桶朝學院內走去。此時的他，不僅僅是教導學員的老師，同時也是關心他們地長者。他要做地並不是虐待學員，而是讓他們得到真正的鍛煉。

第二次往返、第三次往返，第四次……

每一次眾人回到學院前時，都會喝到大師準備好，溫度適宜地鹽水。溫水容易吸收，鹽分補充排汗對體力的透支。哪怕是寧榮榮和奧斯卡，都感覺自己有些奇跡似的堅持跑完了四個勻速往返，除了喝水以外，中途並沒有任何停頓。

但是，當第五次往返開始的時候，奧斯卡和寧榮榮的速度已經明顯慢了下來，他們眼前的景物已經開始變得模糊，雙腿像灌鉛了一般沉重。背後的竹筐更像是山嶽般帶來這重力。

在勻速的情況下，其他人的體力還能保持，雖然此時每個人都已經汗流浹背，可精神卻保持的很好。

“小奧，把你的石頭給我吧。”唐三向奧斯卡說道。

戴沐白也同時向寧榮榮伸出了手。

這一次，奧斯卡和寧榮榮都沒有拒絕，他們很清楚，自己的體力已經有些透支了，再這樣下去，恐怕這次往返也未必能堅持的下來。

唐三和戴沐白的負重直接從十五公斤變成了二十公斤，竹筐裡變成了兩塊石頭。五公斤看上去不重，但在體力大幅度消耗的情況下，這簡單的五公斤已經帶給了兩人明顯的負擔。勻速雖然仍能保持，但兩人的呼吸也明顯變得粗重起來。

正好相反的是，失去了五公斤的壓力，奧斯卡和寧榮榮瞬間產生出了一種超脫一切的感覺，仿佛整個身體都輕的能飄起來一般，大口喘息幾聲，跑起來頓時變得輕松多了，不但恢復了原本的勻速，甚至還有些遊刃有余的感覺。

第五、第六、第七，三次往返就在這樣的情況下結束了。第八次往返開始時，已經整整過去了近兩個時辰的時間。此時的太陽已經偏離了正中。正午已過。

每個人的呼吸都變得艱難起來，肺部仿佛像火燒一般灼熱，每邁出一步，地面上都會留下一個清晰的水印，那是他們身上流淌的汗液。從上一次往返開始，他們在學院門口補充的鹽水已經變成了兩杯。並且有著短暫休息的時間。大師並沒有催促他們，依舊在每一次往返之後給他們準備好溫鹽水。

“不行了，我不行了。”說話的是馬紅俊，腳下一個趔趄，險些撲倒在地，胖子停了下來，雙手撐在自己的膝蓋上，大口大口的喘息著。他那張胖臉已經變得一片蒼白，似乎每一次呼吸都已經極為困難。

眾人先後停了下來，這一刻，大家竟然都說不出話。彼此對望，他們發現每一個夥伴身上的衣服都已經被汗水浸透。最為可觀的就要屬朱竹清了，她的年紀雖然在眾人中最小， 但卻是三個女孩子中發育最好的一個，濕透的衣服緊貼身軀，勾勒出一條條驚人的曲線。

可惜的是，現在誰也沒有精力去關注這份美景，一個個都站在原地喘息不停。

本來唐三和戴沐白是不應該如此疲憊的，但他們身上多了寧榮榮和奧斯卡的負重，比起其他人來負擔更重。七個人中，唯一顯得輕松一些的倒是小舞，小舞也達到了三十級，但她的負重卻是和朱竹清、馬紅俊一樣的。再加上她本身體重就輕，此時也只有她還有些遊刃有余的感覺。

足足喘息了有接近五分鍾的時間，眾人才漸漸緩過來。

馬紅俊忍不住道:“反正午飯也吃不上了，不如我們慢一點吧。我不行了，再跑下去，恐怕要累死了。”

戴沐白皺眉道:“慢?你沒發現大師每次給我們準備的鹽水溫度都一樣麽?可我們的速度一直都在降低。很明顯，大師是計算了我們體力情況的。跑回去太慢，恐怕還會有額外的懲罰出現。雖然大師對我們的訓練嚴厲了點，但他也是為了我們好。一定要堅持。胖子，把你的負重給我吧。”