馬紅俊有些吃驚的看著戴沐白，“戴老大，你還行?”

戴沐白挺起胸膛，“胖子，記住，男人不能說不行。拿來。”

在戴沐白將馬紅俊背後石塊裝入自己背後竹筐的時候，唐三也來到了朱竹清身邊，雖然他不太明白為什麽戴沐白不是幫朱竹清承擔負重，但他此時的身體狀況和戴沐白差不多，而朱竹清雖然嘴上不說，但明顯體力消耗也很大。

“我來幫你吧。竹清。”唐三伸手向朱竹清背後的竹筐探去。

朱竹清一擰身，讓過了唐三的手，“不用，我還能堅持。你比我們還要多跑兩圈，現在消耗這麽大，最後怎麽堅持?”

唐三看著朱竹清愣了一下，他突然發現，她似乎也並不是那麽冷。

征程再次開始，這一次，眾人將速度再次降低，戴沐白雖然一聲不吭，但能夠明顯看出，他的步伐變得沉重了許多，每一步留下的汗水也是七個人中最多的。胖子帶給他的負重可是十公斤。在體力本就有些透支的情況下又將負重增加到三十公斤的程度，對他的體力消耗產生著巨大的影響。

第八次往返結束，大師在提供給他們溫鹽水的時候，刻意看了一眼眾人背後的竹筐，卻什麽都沒有說。

第九次往返繼續，盡管沒有負重，但奧斯卡和寧榮榮的體力也已經達到了接近極限的程度，馬紅俊倒是恢復了一些，小舞還能堅持，朱竹清的腳步卻越來越慢了。反倒是唐三似乎咬牙挺過了自己的極限，看上去到並沒有透支的跡象。

眼看著索托城已經在望，第九次往返就要跑完一半了。突然，戴沐白腳下一個踉蹌，整個人朝著前面撲倒下去。

要是在以往，憑借戴沐白的實力。一挺身就能站直，可此時他的體力消耗的實在太嚴重了。

唐三一直跟在戴沐白身邊，眼看著他要摔倒，趕忙一個箭步上前，扶住他地肩膀。

戴沐白邪眸中雙瞳已經合一，這種情況唐三曾經在他們遇到危險的時候見過，這應該是一種極限的表示。

戴沐白並沒有自己站穩。整個人都是靠在唐三的肩膀上，胸膛就像風箱一般劇烈的起伏著，整個人看上去已經接近了脫水的狀態。

“戴老大，你怎麽樣?”眾人趕忙圍了上來。關切的詢問著。

唐三沒有吭聲，卻直接取出了戴沐白竹筐中最大地那塊十五公斤重的石塊，放入自己竹筐內。

“小三，不用，我還能堅持。”戴沐白勉強站直自己的身體，眼中流露著堅毅的神光，看著唐三，“你連人面魔蛛魂環帶來那麽巨大地痛苦都能支持，我為什麽不能支持下去。我可以的。兄弟們。讓我們堅持下去，誰也不能掉隊。”

一邊說著，戴沐白強行從唐三竹筐中拿出了自己那塊十五公斤的石頭，重新返回自己的竹筐內。

“戴老大。把我的還給我吧。”馬紅俊突然開口了。此時距離全部懲罰結束。還有一個半往返的距離，誰都知道。戴沐白扛著三十公斤的負重是不可能完成的。

寧榮榮突然上前一步，“還有我的，我這會兒也好多了，能夠自己背負。”

唐三道:“榮榮就算了，胖子，你堅持一會兒。”

馬紅俊自己地負重重新回到背後，給戴沐白減輕了十公斤的重量。在唐三的一再要求下。寧榮榮那五公斤的石塊也從戴沐白竹筐內到了他地竹筐之中，負重增加到了二十五公斤。

征程繼續上演。每一步邁出，都是那麽的艱難，戴沐白在少了十五公斤負重地情況下，憑借著他堅韌的毅力硬生生的挺了過來。

第九次往返就在眾人的相互扶持下挺了過來，此時他們雖然依舊在跑著，可實際上，比起走路已經快不了多少。懲罰從開始到現在，已經過去了整整三個時辰。

大口大口的喝著鹽水，七個人都像是從水裡撈出來似的，大師依舊站在旁邊一言不發。

戴沐白強打精神，“兄弟們，還有最後一趟，大家要堅持住。”

奧斯卡突然開口道:“小三，把我的負重還給我。就剩最後一個來回了，我能支持。”

唐三愣了一下，他突然發現，奧斯卡眼中似乎多了些什麽。但看著他那正在不斷顫抖地雙腿，唐三搖了搖頭，“不用，我還能行。”

奧斯卡走到唐三身邊，汗水不斷滴落著，但他此時地目光卻變得很堅定，“當我是兄弟，就還給我。我能行。”

寧榮榮在一旁已經喘息的不行，小臉蒼白，但看著奧斯卡從唐三竹筐中拿出那五公斤地石塊時，還是忍不住說道:“小，小……奧……，你……今天……真像個……男人……。”

奧斯卡此時累得已經笑不出來了，只能挺挺胸膛，擺出一副理所當然的樣子。

此時的史萊克七怪，體力都已經透支，但他們的神情卻沒有一個放松下來，有的時候，天才與庸才的區別，就在於意志力是否堅定。挺過一次極限，就意味著一切都會改變。

懲罰的第十次往返終於踏上了征程，這一次，眾人已經實在跑不動了，只能勉強挪動著自己的腳步，一步步向前邁進。不行了麽?不，行的，我們都行的。扛著背後的石塊，邁動著沉重的步伐，他們一步步朝著最後的目標前進。

走出一公裡，險些昏倒的奧斯卡，背後石塊重新回到了唐三的竹筐。

走出兩公裡，朱竹清背後的石塊到了小舞的竹筐內。

走出三公裡，寧榮榮昏倒，唐三將自己的石塊都給了戴沐白，背起了寧榮榮。

返回一公裡，奧斯卡昏倒，朱竹清拿回自己的石塊，小舞的負重到了馬紅俊竹筐內。寧榮榮到了小舞背上，唐三背起奧斯卡。

返回兩公裡，朱竹清昏倒，戴沐白勉強抱起她。

距離終點還有不到五百米的距離，唐三已經掛在胸前的竹筐裡，放著之前朱竹清的負重以及從戴沐白那裡拿過來的十五公斤負重，背後背著奧斯卡。

戴沐白背著朱竹清。

小舞背著寧榮榮。

馬紅俊帶著二十公斤負重。

他們幾乎是一步一步挪移著朝終點走去。

“放，放我下來吧……”寧榮榮虛弱的聲音在小舞背後響起，小舞腳下一個踉蹌，險些摔倒在地，而寧榮榮也從她背上滑了下來。兩人相互攙扶，一步步向前走去。

奧斯卡也從昏迷中清醒過來，掙扎著從唐三背上滑落，在唐三的攙扶下向前走去。

朱竹清還沒醒，她雖然嘴上不說，但之前她透支的卻比奧斯卡和寧榮榮還要厲害，馬紅俊雖然胖，但體力卻比朱竹清好的多，戴沐白又幫他拿了一段距離的負重，情況自然要好得多。

當然，此時的馬紅俊也已經到了極限狀態，匯合在唐三和奧斯卡身邊，三個人相互攙扶，一步步向前走去。

如果被懲罰的是一個人，以寧榮榮、奧斯卡那樣的體力，恐怕早就已經堅持不住了。

但懲罰的是七個人，在相互扶持，相互幫助下，他們心中的執著早已被激發。

眼前的景物已經模糊， 隱約中能夠看到那終點的存在，他們的身體，此時已經完全靠意志力的支撐才能繼續前行。

唐三背著重重的石塊，雙手同時攙扶著馬紅俊和奧斯卡，幫他們支撐一部份體重。雖然不能使用魂力，但在身體極限的情況下，玄天功本身的強韌特性已經逐漸發揮出來，否則，他也無法堅持到現在了。

戴沐白的腰已經被壓的有些彎了，邪眸中已經多了幾分紅色，每一步邁動都仿佛有千鈞重力壓在身上。

四百米……，三百米……，二百米……，一百米……

大師僵硬的面龐已經出現在眾人眼前，眼看著他們相互攙扶共同前進的樣子，就連大師也不禁動容。

這最後一次往返，他們走了整整一個時辰的時間。但是，他們也終於堅持著回來了。

噗通、噗通……

七個人幾乎先後倒地，奧斯卡、寧榮榮、馬紅俊幾乎在同一時間暈了過去。