戴沐白道:“奧斯卡他們三個還沒起來，看樣子是累得慘了。我們回去修煉吧，還不知道明天大師會帶給我們怎樣的魔鬼訓練。”

唐三點了點頭，就要去收拾自己的餐具，卻被小舞阻止了。

“走吧，這刷鍋洗碗的可不是你們男人該乾的事情。交給我們好了。”

唐三微微一笑，摸了摸小舞的頭，轉身就向外走去。

戴沐白的目光落向朱竹清身上，朱竹清此時還沒吃完，但她卻騰出一隻手，將戴沐白之前用過的餐具摞在一起，嘴上不說，可行動上已經證明了她的意思。

戴沐白大喜，他自然知道朱竹清臉皮薄，也不吭聲，趕忙追著唐三往外面走去。

當兩人走到食堂門口的時候，背後卻傳來小舞的聲音，“這刷鍋洗碗不是你們男人該做的，不過，倒那些大桶裡的水可留給你們了。明天早上記得早點起來幫我們哦。”

唐三腳下一個踉蹌，險些被門檻絆倒，扭頭看向小舞時，正好看到她臉上那絲狡黠的笑容。正朝著他揮了揮手。

一夜無話，當唐三再次清醒過來的時候已經是黎明，生物鍾習慣性的叫醒了他。昨晚的修煉他入定的很深，感覺上，整個人完全沉浸在玄天功的內力海洋之中。甚至連奧斯卡什麽時候起來去吃的飯都不知道。

昨天晚上修煉前他就已經清理了自己的水桶，此時宿舍內空蕩蕩的，奧斯卡也坐在床上修煉，他的水桶也自行清理過了。

悄然出門，修煉紫極魔瞳，吃早飯。完成了這一切後，唐三才去敲響了小舞的房門，小舞和寧榮榮都已經起了，她們去吃飯。唐三幫他們將沉重的水桶處理完畢。

熟悉的鍾聲響起，史萊克七怪幾乎都在第一時間趕到了操場。

大師早已站在操場正中等待著他們了。看著大師那平靜而僵硬的面龐，除了唐三以外，其他人都不自覺的感到有些緊張，甚至有些懼怕。

“很好。今天你們來地都很快。”大師點了點頭，目光習慣性的從眾人臉上掃過。“昨天你們的行動令我很滿意，雖然有人並沒有完成懲罰，但令我滿意的是，從你們身上，我看到了不拋棄，不放棄的精神。作為夥伴，怎樣才能讓彼此之間放心的將後背交給對方?需要地是信任二字。你們都做的很好，彼此的信任，讓你們更好的完成昨天的測試。”

“在今天課程開始之前。唐三，先去完成你昨天的懲罰。”

“是。”唐三答應一聲，轉身就向學院外跑去。

“小三，我陪你。昨天就說好的。”小舞蹦蹦跳跳的追了上去。

寧榮榮突然道:“我們也去吧。我們不是一個整體麽?”

奧斯卡伸展了一下自己的手臂，“熱熱身也好。我們這次不是懲罰，是陪跑，反正也不用負重。”

胖子有些愁眉苦臉地道:“看來真的要減肥了，我養這點肉容易嗎?”

戴沐白和朱竹清已經跑了出去，“少廢話，快跟上。”

整體。好一個整體。大師有些愕然的看著離去的少年們，心中突然有一種衝動的感覺。在他腦海中能夠閃現的只有四個字，天之驕子。盡管這七個孩子在一起的時間還不足一個月，但從他們此時的行動就能看出，他們之間的友誼，將是一生。

雙拳攥緊。大師暗暗決定，一定要盡自己的一切努力培養好這些孩子。

也正是從這一天開始。大師讓史萊克七怪充分明白了魔鬼二字地含義。

當怪物遇到魔鬼時，會怎麽樣?

大師對他們的訓練很簡單，每天一到兩個時辰的對戰。每天的對戰情況都不一樣，對戰雙方進行隨機組合。有的時候是一對一，有時一對二，還有二對二，甚至是三對三。三對四的比拚。

每天地對戰大師都會提出一些特殊的要求。比如允許使用什麽樣地魂技，不允許使用什麽。有哪方面的製約。

在對戰訓練結束後，就會開始進行體能訓練。和第一天一樣，在體能訓練的時候，決不允許使用魂力。同時必須是七個人共同完成。大師訓練體能的方法層出不窮。最簡單的就是負重跑。還有負重登山等各種各樣的方法。但不論是哪種體能訓練方法，務求讓史萊克七怪達到身體所能承受的極限。經過一段時間之後，他們都已經習慣每天夜晚從木桶藥水中醒來了。

這魔鬼一般地訓練雖然艱苦，但有一點大師卻決不吝嗇，在飲食方面，換著樣地最大程度上滿足眾人的口腹之欲。

由於訓練地密度的強大，三個月時間過去，馬紅俊可能是邪火在魔鬼訓練中消耗的太厲害，竟然一次都沒有前往索托城解決他那邪火壓不住的問題。而唐三從鐵匠鋪買來的爐具早已送來，他卻沒時間去鑄造暗器。就連鐵匠鋪已經完工的第一批零件都還沒時間進行組裝。

唐三、奧斯卡、小舞三人，正式在索托城注冊成為了魂尊。為了不引起轟動，在他們去注冊的時候，大師特意讓他們帶上了特殊製作的面具前往。雖然引起了一定的懷疑，但魂師界隱藏自己容貌的情況也時有發生，還是成功領取到了他們的補助金。

三個月魔鬼式的訓練，對史萊克七怪的魂力並沒有太大的提升，期間只是馬紅俊的魂力提升了一級而已。但是，這三個月極限的體能訓練，卻令他們的身體素質發生了巨大的改變。

現在，唐三和戴沐白再像第一天那樣負重長跑時，身上附帶的重量已經超過了五十公斤，結果還是遊刃有余。要知道，不實用魂力的情況下，這已經是極為可怕的數據。

每個人的身體情況都有了極大的改善，在大運動量和充足的營養補給之下，首先就體現在身材上。

戴沐白明顯變得更加強壯了，邪眸中多了幾分威棱之光，整個人看上去都充滿了爆炸性的力量，現在的他，真的像是一頭下山猛虎一般。

奧斯卡的變化更加明顯，整個人瘦了一圈，但如果現在只看外形，絕對沒有人會認為他是一名輔助系魂師。強健的身形完全可以媲美大多數戰魂師。當然，他的聲音還是那麽軟綿綿的，臉上的大胡子和那雙桃花眼也都沒什麽變化。

唐三的外表變化很小，相貌依舊是那麽普通，但整個人看上去更加內斂，身材也不算多壯碩，只是長高了一點。感覺上就像是個很普通的少年。絕對屬於那種放在人堆裡找不到的。令人驚喜的是，唐三的魂力已經達到了三十二級，這並不是三個月特訓帶來的，而是來自當初的人面魔蛛魂環。或許是因為突破極限，人面魔蛛魂環帶給唐三的痛苦固然是巨大的，可收益也同樣不少，除了魂環、魂骨之外，連魂力也直接提升到了三十二級，令其他人羨慕不已，當然，羨慕歸羨慕，他們誰也不敢像唐三那樣去越級吸收魂環。

馬紅俊整整瘦了兩圈，看上去不再是那麽臃腫了，雖然還是胖，可給人卻是有力的感覺。魂力提升到了二十八級，朝著三十級昂首闊步的前進著。身體的變化令他整個人看上去都鋒銳了許多。

小舞依舊是老樣子，論外表變化最小，眾人中就是她了，甚至連皮膚都沒有被曬黑，成天都是一副快樂活潑的樣子。

不過，在每天對戰的時候，她也讓大家吃了不少苦頭。她那第三魂技瞬移神出鬼沒，連戴沐白和唐三都沒少吃虧。

還好，她瞬移的距離現在只能維持五米。

盡管如此，配合起腰弓和魅惑兩個節能，三個魂技發揮出的近戰作用足以令人感到恐怖。

寧榮榮和剛來到學院時相比，驕矜之氣雖然不能說蕩然無存，但也比以前好了不知道多少。眉宇間多了幾分英氣，脾氣的內斂令她更充滿了迷惑性。

使得原本已經放棄追求的奧斯卡希望重燃。當然，這三個月以來，就算奧斯卡有追求她的心，也沒有追求的力氣了。

至於朱竹清，不得不說，她的毅力絲毫不弱於男子，三個月的魔鬼式訓練從未叫過一聲苦，不但咬牙堅持下來，甚至還曾經主動要求過增加強度。

整個人瘦了一圈，但是，作為敏攻系魂師，她的速度在身體變強的情況下也增加了許多。

三個月的魔鬼訓練終於在昨天完結，大師給我們的史萊克七怪放了七天的假期，讓他們自己調整狀態。