終於有了休息的機會，奧斯卡是一頭扎在床上睡上了懶覺。唐三一如既往的修煉，由於朱竹清堅持繼續鍛煉身體基礎，戴沐白主動要求陪同。小舞和寧榮榮與奧斯卡差不多，也決定趁著這七天好好休息一下。只有馬紅俊閑不住，魔鬼訓練期間，叫苦最多的就是他，但此時一放假，這胖子立刻溜出了學院上索托城解決他的邪火問題去了。

一邊聽著奧斯卡的鼾聲，唐三一邊組裝著從鐵匠鋪送來的零件，今天終於有時間了。鐵匠鋪鐵氏兄弟的工藝令他很滿意，目前為止，無聲袖箭、含沙射影、緊背低頭弩等幾種機括類暗器零件都已經製造完成，只有諸葛神弩要求較高，還在繼續鍛造之中。唐三準備趁著這休息的幾天，除了修煉以外，將這些已經弄好的暗器組裝起來發給大家，並且教他們使用的方法。

投入暗器組裝之中，時間過的飛快，直到奧斯卡從睡夢中清醒過來叫他去吃飯，唐三才發現，外面的陽光已經變成了月光，一天就這麽過去了。

兩人出了宿舍，結伴向食堂走去，正走著，突然看到前面有一個人搖搖晃晃的走了過來。

“我靠，這是誰啊，怎麽長了一個豬頭?”奧斯卡有些誇張似的驚呼一聲。

唐三定睛看去，那搖晃著身體，有些蹣跚走來的，竟然是馬紅俊，只不過他現在看起來卻極為狼狽。不但身上的衣服多出破損一副灰頭土臉的樣子，同時，他那圓乎乎的胖臉完全腫了一圈，眼圈上帶著紫黑色的淤青，嘴角處還掛著乾涸的血漬。

“胖子，你這是怎麽回事?”唐三趕忙走上去扶住搖搖欲墜的馬紅俊。奧斯卡熟練的召喚出自己的恢復大香腸遞了過去。

馬紅俊也不客氣，三口兩口吃下香腸，看上去這才好了一些。

“媽地。這次可丟人了。”馬紅俊眼中充滿了恨意，他本就臉圓眼小，此時臉這一被打腫，眼睛幾乎被臉上的肥肉擠的看不到了。

“是誰把你打成這樣?”唐三的聲音中明顯多了幾分寒意。

三個月的魔鬼訓練，大家是相互扶持著走過來的，彼此之間早已不是同學那麽簡單。眼看著兄弟被打成這樣，唐三又怎麽能不憤怒呢?

馬紅俊恨恨地道:“讓一個猥瑣大叔給揍了。丟人，真*丟人。”

奧斯卡皺了皺眉，“胖子，你不會是和人家爭風吃醋才被揍的吧。”

馬紅俊怒道:“什麽爭風吃醋，分明是我先看上的那個小妹。那猥瑣大叔真不要臉。”

聽馬紅俊這麽一說，唐三頓時明白了幾分，很明顯，像奧斯卡說的那樣。這胖子正是在解決他那邪火問題的時候被揍了一頓。

唐三拍了拍馬紅俊的肩膀，“走吧，先到食堂吃點東西去，慢慢說。”

有了奧斯卡的恢復香腸幫助，馬紅俊的身體情況好了許多，三人這才走進食堂。

食堂內，戴沐白正坐在那裡大吃大喝著，朱竹清卻並沒有在他身邊。

“我靠，胖子，你這是怎麽搞地?”看到馬紅俊那狼狽的樣子。戴沐白也是嚇了一跳。他的脾氣比唐三可要火暴多了，猛的從椅子上站起來，邪眸中怒光大放。

馬紅俊哭喪著臉，道:“戴老大，你可要為兄弟作主啊。你看他們把我打的，連我這英俊的面龐都扭曲了。這讓我以後怎麽泡妞啊！”

奧斯卡噗哧一笑。“還英俊的面龐呢，腫的跟豬頭似的。到底是怎麽回事。你先說來聽聽。”

馬紅俊拉了張椅子坐下，這才將事情的經過說了出來。

“我上午就走了，到索托城準備好好解決一下我那邪火地問題。到了地方，真讓我在草窩中發現個金鳳凰。就在我準備叫上那小妹去解決問題的時候。誰知道卻冒出一個猥瑣大叔。那家夥看上去有四十多歲，短頭髮，猛一看去倒是挺憨厚的，可仔細一看。那家夥眼中盡是淫褻的光。他有一隻手還用紗布包扎著。卻非要跟我搶那小妹。當時我就問他，大叔。你手都這樣了，還出來搞?你們猜他說什麽?他竟然說老子又不用手搞。見過猥瑣的，沒見過這麽猥瑣的。”

戴沐白道:“後來你就和他打起來了?”

胖子挺了挺胸，道:“那是當然，他都欺負到我頭上了，難道我還能忍嘛?本來我隻想把他趕走就算了。誰知道這家夥竟然也是個魂師，而且還是個四環地魂宗。三下五除二就把我揍了一頓，還扔出了那家草窩。最讓我忍無可忍的是，他居然還彈了我地小，說我那裡小。作為一個男人，這樣的侮辱我怎能忍受，然後我又爬起來和他打，然後就變成這樣了。你們沒看到他那囂張的樣子，戴老大，奧二哥，唐三哥，你們可要為兄弟做主啊！要不是最近練的還算結實，說不定我都要被打的回不來了。”

馬紅俊這次顯然被揍的不輕，尤其是精神上的打擊更是十分嚴重。一把鼻涕一把眼淚地傾訴著，聽地唐三三人一陣皺眉。

唐三問道:“那個人叫什麽名字?”

馬紅俊用衣袖抹了把臉，“我聽草窩裡的老鴇叫他什麽不樂，估計不是真名。”“不樂?一個魂宗就敢欺負我兄弟?走，胖子你帶路，咱們現在就去看看。小三，小奧，你們兩個去不去?”戴沐白很能理解現在胖子地心情，爭風吃醋的事他以前也沒少乾，只不過大都是佔便宜而已，自從朱竹清來了，他才收斂起來。更何況胖子被揍的這麽慘，雖然看上去沒有傷筋動骨，可這人也丟的夠大了。

唐三點了點頭，“走，一起去看看吧。”

這種事情，其實根本說不上是誰對誰錯，但哪有不向著自己人的。眼看著兄弟被揍要是還不出手，那就不是男人了。

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“我當然要去，我到要看看，是誰能比我們胖子還猥瑣。就算打不過，有我的蘑菇腸在，咱們跑也來得及吧。”

馬紅俊一聽三人肯為自己出頭，頓時大喜，“好兄弟。走，咱們現在就去，說不定還能堵著他。”說完，他立刻跳了起來，轉身就朝外面跑，似乎身上的傷都已經不疼了。

戴沐白一把扯住馬紅俊，“著什麽急，要去也要先吃飽了，這樣才能有力氣。你順便說說那家夥的武魂是什麽情況。所謂知己知彼，方能百戰百勝。”

胖子雖然一臉的急迫，但肚子裡確實很空，這才重新坐下，眾人一邊吃著晚飯，馬紅俊一邊將自己被揍的經過說了出來。

“那家夥身材不高，大約只有一米六左右，臉黑黑的，就像剛從煤窯裡出來似的，他的武魂很奇怪。並不是攻擊、防禦或者是速度型的，感覺上，感覺上……”

胖子的目光飄到唐三身上，“似乎和三哥的武魂作用差不多，只是外形不同。”

唐三和戴沐白對視一眼，兩人幾乎異口同聲的說道:“控制系魂師?”

胖子點了點頭，“應該是控制系的。他的武魂表面看去，是兩個半圓形的罩子，都只有饅頭大小，粉紅色。這家夥把武魂一召喚出來，就帶在頭上，那樣子別提多惡心了。他和我打的時候，一共用過兩個魂技。第一個魂技是將那兩個罩子變大，擋住了我的鳳凰火線，第二個魂技是用兩個罩子一前一後困住了我的身體。 那罩子感覺上很柔韌，不知道是什麽材質，連我的鳳凰火焰都無法將它破壞。束縛在身上，把我包裹的像粽子一樣，然後我就變成他的沙袋了。”

粉紅色的兩個罩子?這是什麽武魂?就算是和大師學習多年，也算得上見多識廣的唐三都想不出來。

唐三道:“這麽說，他應該還有另外兩個魂技沒有施展出來。”

胖子道:“三哥，以你們三個魂尊，再加上我一個二十七級的大魂師，難道還怕他不成?何況，你也是控制系魂師啊！”他會錯了意，以為唐三會怕。

唐三道:“控制系魂師比較特殊，在一對一的情況下，控制系魂師有著很大的優勢。胖子，如果我們遇到他，你負責遠程攻擊騷擾，我和戴老大正面上。小奧負責補給。他肯定不是我們的對手。控制系不像強攻系，他只要不能控制住我們所有人，就必然會敗。如果我猜的不錯，他的武魂應該是天生克制火焰的，不然你的邪火也不會一點作用都沒有。動手的時候，我會對他進行反控制，雖然我的魂力不如他，但至少可以騷擾的他無法控制我們的人，控制系魂師的近戰能力完全不可能擋住你們的攻擊。哪怕他是四十級也一樣。”