等級相差十級左右，唐三完全有信心可以阻撓對方的控制能力。大師曾經說過，對付控制系魂師最好的辦法，就是以控制對控制。如果說強攻系魂師是一個團隊的核心，輔助系魂師是一個團隊的基礎，敏攻系魂師是一個團隊的眼睛，那麽，控制系魂師就是一個團隊的靈魂。這三個月的魔鬼訓練，唐三不止是身體得到了強化，同時，每天晚上大師還格外對他進行特訓，訓練的目標，就是潛伏在他脊椎內的外附魂骨八蛛矛。

八蛛矛這個名字是大師取得，原因是這外附魂骨得自人面魔蛛，又酷似八根長矛。經過這段時間的訓練，唐三從不適應到適應，再到現在，他已經基本可以控制八蛛矛作為自身攻防兩端的利器使用，同時也能夠控制八蛛矛內的毒素釋放和收斂。大師說過，憑借這外附魂骨，再加上他本身的控制系武魂藍銀草，完全可以對抗不足四十級左右的對手。

三人匆匆吃過晚飯，胖子又吃了兩根奧斯卡的恢復香腸，四人這才悄悄向學院外而去。馬紅俊沒準備再告訴其他人，畢竟，這在草窩中被揍的事可不怎麽光彩。

正當四人剛走到學院門口，突然，一道黑影橫向閃了出來，擋住了他們前進的去路。

馬紅俊被揍之後，此時已經有些風聲鶴唳，幾乎第一時間就釋放出了自己的武魂。

紫紅色的火焰照亮黑暗，四人這才看清攔在面前地是誰。

馬紅俊松了口氣，收回鳳凰火焰。“怎麽是你，你要嚇死人麽?”

這突然出現在四人面前的，正是小舞。

小舞今天穿著一條棕色長褲，上身是簡單的白色貼身小衣，她的身材雖然沒有朱竹清那麽火暴，但全身修長的感覺卻另有一番風味，尤其是那纖細的驚人。卻又彈性十足的小蠻腰，和背後那垂至腳後地黑亮蠍子辮，更有幾分鄰家小妹的美感。一雙黑漆漆的大眼睛帶著幾分疑惑，盯視著唐三四人。

“你們鬼鬼祟祟的要幹什麽去?胖子，你的臉怎麽腫了?讓人揍了?”

馬紅俊乾咳一聲，唐三三人畢竟和他一樣都是男人，他也不避諱什麽，可小舞卻是女孩子。又一向不滿他那解決邪火的方式。一時間，頓時有些不想說出自己挨揍的經過。

小舞上前幾步，借著月光看清了馬紅俊臉上的傷勢，頓時義憤填膺地跳了起來，“這是誰這麽狠?竟然把你揍成這樣。戴老大，不會是你吧?”

戴沐白撇了撇嘴，“我會對自己兄弟下狠手麽?胖子這是和別人爭風吃醋被揍地。我們正準備給他找場子去。”“那還等什麽，算我一個。敢打我兄弟，非要打的他生活不能自理。”小舞本就是唯恐天下不亂的脾氣。剛進學院的時候，她對胖子是有些成見。但這麽多天過去了。大家彼此相互關照度過了這段魔鬼訓練。成見早已消失。更何況，她當初在諾丁學院就是大姐頭，沒少乾給人找場子打架的事，平時大家切磋下手都有譜，終於有了打架的機會，她的樣子看上去比馬紅俊還要著急似的。

“五妹，你真是太好了。要不。我以身相許吧。”眼看小舞不但沒有阻止眾人去尋仇。反而立刻加入進來，胖子頓時大為感動。心中的鬱悶也隨之消化了幾分，最後一句明顯有了他一向猥瑣的本性。

“你要對誰以身相許?”唐三看著胖子，聲音有些怪異。

胖子看了唐三一眼，趕忙嘿嘿一笑，“當我沒說，三哥，咱們快走吧。”

四個人變成了五個，趁著夜色，踏上他們熟到不能再熟地路徑，五人催動魂力，風馳電掣地朝著索托城而去。

小半個時辰後。

“胖子，你平時就到這裡解決邪火問題?”戴沐白的眉頭都要皺到一起了。

呈現在五人面前的，是一排平房。這是索托城內一個偏僻的角落。面前的平房只有三米多高，看上去不少地方都已經破損了，門口掛著幾盞粉紅色的燈籠，燈籠下站著幾個濃妝豔抹，明顯年紀不小的風塵女子正在向過往地行人兜售自己。

奧斯卡地嘴角牽動了一下，“難怪你總是說草窩裡也有金鳳凰，這還真是個草窩啊！”

對於馬紅俊的品味，戴沐白和奧斯卡實在有些不敢恭維。小舞和唐三是第一次來到這種地方，除了好奇以外，到沒有什麽特殊地感覺。

胖子只是嘿嘿的怪笑兩聲，低聲道:“這裡便宜啊，價格便宜量又足，一個銀幣就能來一次，兩個銀幣三次。性價比高。而且，你們一定要相信，草窩中也有金鳳凰的道理。這就要看運氣了。”

戴沐白沒好氣的瞪了他一眼，“以後出去，別說我認識你。雖然知道你不擇食，可也沒想到你居然強悍到了這種地步。這種檔次的垃圾地方你居然也來。你那些金鳳凰的年紀都夠給你當姨的了。”

胖子有些惱羞成怒的道:“戴老大，你不是故意來寒磣我的吧，先辦正事。你們在這兒等著，我去問問那混蛋走了沒有。”

一邊說著，胖子快步朝著他的“草窩”而去。

奧斯卡四下看了看，“這裡倒是很偏僻，適合動手。老子有根大香腸，老子有根小臘腸，老子有根蘑菇腸……”

聽著奧斯卡念動魂咒，開始做戰前準備，小舞不禁輕啐一聲，“真不愧是大香腸叔叔。”

一會兒的工夫，馬紅俊興衝衝的跑了回來，“太好了，那家夥還沒走，不過已經在結帳了。估計馬上就會出來。兄弟們，這次幫我報仇成功，回頭我做東，請大家吃頓好的。”

戴沐白衝他擺了擺手，“別廢話了，你請客我們可不敢去。你這品味，還是算了吧。”

聽了戴沐白的話，連小舞都不禁點了點頭，她和唐三是看到過戴沐白帶著雙胞胎姐妹開放的，那對極品雙胞胎和眼前的這些“阿姨”們相比，簡直就是一個天上一個地下。

正在說話之間，從草窩中已經走出來一個人。唐三五人是站在草窩對面一個陰暗角落之中的，此時天色已經完全黑了下來，從對面很難看到這邊。

“就是他。”胖子咬牙切齒的說道。

正像胖子形容的那樣，從“草窩”中走出的，是一個四十多歲的中年人。皮膚黑黑的，一米六多點的身高，臉上掛著幾分滿足的淫笑，右手上裹著紗布，下身穿著一條帶著幾個破洞的大褲衩，腳踏一雙人字拖。搖頭晃腦的朝街道走去。一邊走還一邊哼著小調，“今天大爺我心情好啊，出來遛遛鳥兒。”

“上不上?”胖子的雙拳已經攥的劈啪作響。

“等會兒。”小舞一把抓住馬紅俊肥厚的肩膀，另一隻手將身前的蠍子辮甩到腦後，俏臉上掛起一絲人畜無害的微笑，“你們待會兒再出來，看我的。”

一邊說著，小舞邁著小碎步，從側面朝著那叫不樂的猥瑣大叔走去。

“小舞要幹什麽?”馬紅俊有些疑惑的看向唐三。誰都知道唐三是最了解她的。

唐三拍了拍自己的額頭， 有些無奈的道:“你等著看就知道了。”

小舞看似走的不快，但卻正好攔在那猥瑣大叔面前。

“叔叔你好。請問，附近有賣糖果的麽?”

不樂剛從草窩中出來，整個人都沉浸在滿足之中。突如其來的聲音令他愣了一下，抬頭朝聲音的來源看去。頓時，他那貌似憨厚的面龐上多了一種特殊的光彩，身體的某些部位立刻就有蠢蠢欲動之勢。

不得不說，夜晚突然出現在他面前的小舞看上去是那麽的可人。稚嫩白皙的小臉，修長黑亮的蠍子辮，雖不算豐滿，卻也有些規模的身材，尤其是紅撲撲的小臉上那一抹青澀，對於不樂這種老來說，更是充滿了誘惑力。不樂雙眼看著小舞一陣放光，心中暗道，好一個漂亮可愛的小蘿莉。蒼天啊，大地啊，難道這是你們送給我的禮物麽?

咳嗽一聲，不樂飛快的收起自己眼中淫褻的光芒，挺了挺胸，擺出一副嚴整的姿態，變化之快，如果不是小舞一直注視著他，恐怕都要被騙過。