“小姑娘，這麽晚了還出來買糖果啊?這邊如此偏僻，你就不怕碰到壞人麽?”不樂板起面孔的時候，加上他那貌似憨厚的外表，別說，還真有幾分道貌岸然的樣子。

小舞眨了眨漂亮的大眼睛，“叔叔，那你是壞人嘛?”她那細聲細氣的樣子看的不遠處的戴沐白、馬紅俊和奧斯卡心中不禁一陣抽搐。這還是在對戰中摔他們像摔沙包一樣的風騷小舞麽?這，這也太能裝了。只有唐三臉上流露著苦笑並未驚奇，這樣的場面，早在諾丁的時候他就已經見識過了。論迷惑性，小舞可要比當初剛來到史萊克學院的寧榮榮做的更好。尤其是她裝出那種鄰家小妹的樣子，幾乎沒有正常男人能夠免疫的。不同的是，好人看到這樣的她只會產生憐惜，而不樂這種人看到此時的小舞，卻只會流口水。

不樂聽著小舞的疑問，立刻義正言辭的道:“叔叔當然是好人了。小姑娘，你叫什麽名字，今年多大啊?”

小舞小臉上飛起一抹羞紅，“我叫小舞，快十三歲了。”

不樂呆了一下，心中暗道，快十三，這麽說才十二?喉結隨著吞咽吐沫有力的動了一下。這送到嘴邊的嫩肉要是不吃，真對不起自己。

“你才十二歲就長這麽高了，將來一定是個大美女。小舞，這邊可沒有賣糖果的，跟叔叔走吧，叔叔帶你去買糖果，然後再送你回家。好不好?”

小舞笑了笑，乖巧的點了點頭，道:“好啊！”

不樂也沒想到這小姑娘如此好騙，眼看她答應和自己走，頓時心中大喜，一雙小眼睛朝周圍看了看，按照記憶朝著一個偏僻的方向走去。為了不打草驚蛇。他強忍著沒有去拉小舞地小嫩手。

奧斯卡用力的揉了揉自己的眼睛，捅捅身邊的唐三，“小三，這真的是小舞麽?我怎麽覺得有點不像啊?”

唐三有些怪異的道:“當初在諾丁學院的時候，學院有個女孩子被一個怪大叔猥褻了，小舞用地就是這招。把那個人騙到一個陰暗的角落中，然後就是八段摔。”

“八段摔?那是什麽?”戴沐白也不禁好奇起來。

唐三眼中流露出一絲恐懼，“就是小舞柔技中一種最狂暴的摔法。連摔八下。只要摔出第一下幾乎就沒有反抗的可能。那才是小舞真正的實力。所以，千萬不要被她近身。我看，這個叫什麽不樂的猥瑣大叔，恐怕將有幸嘗到這頓大餐了。我們快跟上去吧，以防意外。”

不樂此時是淫心大動，以他達到四十六級的魂力，要是像平常時候警惕一些，說不定能發現唐三等人的跟蹤，可此時他地心思全放在了身邊這個稚嫩地小蘿莉身上，那還顧得上其他。他又怎麽知道。有的時候。蘿莉是會變成羅刹的。

偷眼觀看小舞，小舞那纖細的小腰肢走起路來輕搖慢動，她的臀部並不算太大，但腰肢實在太纖細了，所以帶起的那一抹弧線令不樂這個老不斷的偷偷吞咽著口水。再加上小舞近乎完美的容顏，如同風擺荷葉，雨潤芭蕉。他心中原本泄掉的那股邪火已經逐漸升騰而起。對他這樣年紀的老來說。外在地刺激尤為重要。眼前地小舞又豈是草窩中那些土雞所能相比的?

越走越偏僻，周圍已經很少能看到行人了。不樂帶著小舞拐了個彎。來到一個幽深黑暗的小巷子中。

“叔叔，到底哪裡有賣糖果的啊，這邊好黑，我有點怕。”小舞細聲細氣，似乎有些驚慌的說道。

不樂嘿嘿一笑，道:“小舞啊，這大晚上的，吃糖果對身體不好。還是讓叔叔帶你看金魚吧。”

“看金魚?哪裡有金魚?”小舞好奇的問道。

不樂停下腳步，伸手就開始解自己地褲帶，“馬上就有了。”

小舞突然笑了，“叔叔，你下一句是不是要說，老子有根大香腸?”“呃……”不樂手上一僵，動作頓時停了下來，他看到了一雙紅色地眼眸，充滿魅惑的眼眸，整個人頓時陷入僵直之中，而下一刻，而他面前，卻隻留下一抹紫色地殘影。

脖子上一緊，不等不樂釋放武魂，那黑色的蠍子辮就已經悄然纏上了他的脖頸，下一刻，不樂隻覺得一股大力從脖子上傳來，整個人已經不由自主的離開了地面。

如果不樂是力量型魂師，或許還有穩定住自己身體的機會。可惜，他是控制系魂師。而魂師的武魂如果沒能釋放出來，實力又將極大程度的削弱。再加上他“辛勤耕耘”了一天，體力早已下降大半。此時的不樂，隻覺得一陣天旋地轉，下一刻，整個人眼前已經變成了一片星光。

金星、銀星、大小星星，不斷在眼前閃動，劇烈的震蕩令他根本無法集中魂力釋放出自己的武魂。身體甚至感覺不到疼痛，只有強烈的麻痹。

戴沐白、奧斯卡、唐三、馬紅俊四人此時已經從陰暗中走了出來。除了唐三以外，另外三人全都瞪大了眼睛，看著那之前還是生澀稚嫩的嬌軀正做著無比狂暴的動作。他們也終於第一次看到了小舞全套的八段摔。

瞬移技能用出，正是小舞從不樂面前消失的時候，早已蓄勢待發對上毫無心理準備，小舞的蠍子辮成功的纏上了不樂的脖子。下一刻，猥瑣怪叔叔不樂的悲慘生活已經開始。

纏繞住不樂的脖子，小舞一隻腳蹬在他的後腰上，第一魂環技能腰弓發動，以腰力帶上身，脖子向後一樣，腳向前一送，不樂的身體就已經飛到了空中。

蠍子辮悄然脫離，小舞追著不樂被甩上空中的身體跳了起來。她那腰弓的力量實在恐怖，三十一級魂力，百分之一百二的增幅，直接將不樂甩上了五米高空。

當不樂的身體攀升到最高點的時候，也正是小舞追上的一刻，雙手直接抓住不樂腰間，腰弓之力再次發動，小蠻腰就像折斷了一般帶著不樂的身體瞬間向後旋轉，此時的不樂還處於小舞的魅惑技能迷惘之中，除了天旋地轉的感覺以外，他什麽也做不了。

小舞就那麽抓著不樂腰間的衣服，足足在半空之中旋轉兩周，當她落向地面時，在腰弓作用下的急速旋轉帶著不樂的身體以一種驚心動魄的呼嘯聲砸向地面。

那一刻，唐三四人幾乎同時閉上了眼睛。這種凌空劫殺盤旋摔的力氣可想而知，小舞在與大家比試的時候也曾經用過，只不過那時候她都是在半空中就將他們甩向空中，而不是這樣實打實的摔向地面。

不樂今天也算是倒霉，遇到了小舞這個小煞星，再加上他那猥瑣的樣子又是小舞最討厭的，此時出手，根本沒有一點手下留情的意思。在小舞心中，像他這樣連一個十二歲的小女孩兒都不準備放過的怪叔叔，就算殺了也不為過。

不過，不樂畢竟是一名四十多級的魂宗，兩圈急速旋轉之中，他也終於從小舞的魅惑技能中清醒過來。武魂雖然來不及用出，但也終於勉強將魂力遍布全身，護住自己的身體。而就在下一刻，劇烈的震蕩卻已經將他提聚的魂力震散。

轟——， 不樂的身體重重的砸在地面上，小舞是將他身體平拍向地面的，完全是五體投地的接觸，不樂甚至連慘叫都來不及發出，就已經鼻血橫流。整個人都被摔的有些懵了。可是，這才只是剛剛開始而已。

小舞毫不停頓，雙手按在不樂腰間一個後手翻，雙腳直接夾在不樂頭顱兩旁，腰弓又一次發動，帶著不樂的身體向前直接摔出，手是松開了，但腳卻能夠發揮更大的力量，不樂的身體在小舞的雙腳帶動下，隨著小舞本身的又一個後手翻，整個人被掄了起來再次重砸在地面上。

小舞充分展現出自己腰力的彈性，借助這第二摔的反作用力，身體倒翻而回，將不樂砸回到之前的位置。不樂的身體，就像是被小舞用腳掄起的麻袋，一共六下，前後各三，砸的他全身骨骼不斷發出劈啪之聲。

“我靠，我靠，……”戴沐白三人的目光不斷跟著不樂那被小舞全力甩起的身體，每一次重摔，他們就忍不住要驚呼一聲，鮮血都已經飛濺到了他們的腳邊。終於，當小舞又一次把不樂的身體甩起的時候，沒有再直接摔向地面，而是甩向半空之中，六連摔才算是結束，加上最初那凌空劫殺盤旋摔，已經整整七下。