不論是戴沐白、奧斯卡還是馬紅俊，心中都在想，如果這七下摔的是自己，會是一副怎樣的光景。哪怕是實力最強的戴沐白也立刻意識到，就算是自己已經用出了白虎金剛變，一旦被小舞這樣摔起來，恐怕魂力也會被震散。

小舞又一次跳了起來，就在戴沐白三人以為她要再次施展凌空劫殺盤旋摔的時候，小舞卻並沒有做出那樣的動作，此時的不樂，已經完全陷入了半昏迷狀態，小舞追上他身體的同時，雙腳再次夾在他的脖子上。自己的身體飛速來了一個一千零八十度旋轉，不樂的脖子被她夾著，自然也只能跟著她這樣轉動，脖子上不斷發出劈啪之聲，頸椎就算沒斷，也好不到哪裡去。

一千零八十度之後，小舞一個曼妙的後空翻，腰弓最後一次發動，將不樂的身體直接甩向地面，自己也利用甩出不樂的反作用力在空中翻滾幾周，朝地面落去。

轟——，猥瑣怪叔叔不樂的身體以一種極為怪異的姿勢被砸在地面行，整個人的身體除了抽搐以外，已經做不出其他動作。

馬紅俊看著落在自己身邊不遠，微微有些喘息著的小舞，試探著問道:“小舞，你不會是殺了他吧?”

小舞不屑的等了不樂抽搐痙攣著的身體一眼，“殺他髒了我的手。我有分寸。小三不讓我隨便殺人。只是給他個教訓而已。不過，估計他不在床上躺三個月是起不來了。我說話一向算術，他身上很多關節都被我摔脫臼了。之後的一段時間，恐怕他真的要生活不能自理了。”

戴沐白有些鬱悶地道:“我們是來打架的，你把他都摔成這樣了，我們還打個屁啊。不過，小舞你這套八段摔還真是威猛。”

奧斯卡補充道:“關鍵是她那瞬移太變態了，一旦到了她身體五米范圍內，想跑都跑不了。還有。小舞，你那腰弓技能是能夠連續使用的麽?中圖就不需要重新凝聚魂力?”

小舞嘻嘻一笑，似乎剛才的壯舉根本就不是她完成的，“以前是需要凝聚魂力的，不過，我到了三十級以後，就不再需要多於的時間了。再說，就算凝聚魂力。在每一次發動腰弓地間隙也已經足夠了。我這八段摔隻對力量型魂師沒什麽用。像他這樣的控制系魂師被我直接偷襲成功也要倒霉。”

唐三突然道:“小舞，以後不要再用剛才那種方法誘惑敵人了。這樣太危險。”

小舞愣了一下，看著唐三認真的雙眼，吐了吐舌頭，卻乖巧的點了點頭。

唐三沒有說的是，他眼看著小舞去誘惑不樂的時候，不知道為什麽，心裡非常不舒服。

戴沐白揮了揮手，道:“好了，我們走吧。胖子。這家夥比你慘多了。你也算報仇了吧。”

馬紅俊畢竟不是自己出的手，此時還有些不解氣，跑到不樂身邊，抬腳用力的踹了他幾下，一邊踹還一邊恨恨地道:“讓你打我，讓你打我。讓你說我小。咦，對了。”

似乎突然想到了什麽。馬紅俊嘿嘿一笑。“你們前面先走，我馬上就來。”

戴沐白皺了皺眉。道:“別玩大了，這家夥雖然打了你，也不是什麽好東西，但還罪不至死。你動作快點。”

“知道了。”

眼看著戴沐白、唐三、奧斯卡、小舞四人在拐角處消失，馬紅俊臉上流露出一絲怪異地笑容，抬起右手，一團紫紅色的火焰從掌心中冒了出來，而他的目光，卻瞄向了不樂的下身。

“怪大叔，你不是說我小麽?好啊，那我就讓你變成烤雞。”

“啊——”

唐三四人還沒走出多遠，就聽到了一聲不似人聲的慘叫傳來，四人對視一眼，都有些無奈的搖了搖頭。

很快，胖子已經興衝衝的追了上來，沒等眾人發問，已經主動說道:“放心吧，我沒把他怎麽樣。不會讓他死的。小舞說的對，殺了他還髒了我們的手。五妹，今天多謝你了，以後有用得著我胖子地地方盡管開口，只要我能做得到，決不推辭。”

小舞吃吃一笑，“報答就不用了。剛才我摔地也很爽。好久沒這麽爽過了哦。”

唐三若有所思的道:“其實，我們這麽做不好。”

“不好?小三，你不會是心軟了吧。”戴沐白疑惑的看著唐三。雖然唐三平時很沉穩，但怎麽看也不像是心軟的人。他可還清楚的記得唐三施展暗器時的樣子，連趙無極都吃過不小的虧。

唐三搖了搖頭，道:“我是說，斬草不除根，春風吹又生。”

“啊?”其余幾人看著唐三地目光都發生了幾分變化，他們雖然都是天才魂師，但畢竟也都只有十幾歲，說起殺人，恐怕也只有戴沐白能接受一些。誰也沒想到唐三會說出這樣地話。

唐三從未忘記玄天寶錄總綱中的記載，唐門玄天寶錄總綱，第三條，確定對手是敵人，只要其有取死之道，就不要手下留情，否則只會給自己增添煩惱。

“那個叫不樂地猥瑣大叔這次不死，恐怕不會善罷甘休的。他畢竟有四十級以上的魂力。如果糾集朋黨前來報復，胖子你可要小心了。他雖然被打的不清，但聽力還在，再加上日間你和他的衝突，肯定能猜到是你帶人下的手。”

之前如果不是戴沐白說了一句不樂罪不至死，唐三已經出手了。現在也只是提醒馬紅俊一句，以免他以後吃虧。

馬紅俊吞咽了一口唾液，“沒想到，還是小三你最狠啊！看來，得罪誰也不能得罪你。”

唐三展顏一笑，“來之前你似乎不是這麽稱呼我的吧。”

“呃……，好吧，三位哥哥，還有小舞妹妹，這次的事多謝了，還請你們幫兄弟保密。”

戴沐白抬手在胖子腫大的頭上輕拍一下，“自家兄弟，說這麽多廢話幹什麽?趕快回去吧。可別讓大師發現咱們這麽晚還在外邊，除非你想再來點魔鬼訓練。”

史萊克學院，院長辦公室。

“我說小剛，雖然我不願意打擾你教導我們那些小怪物，但是，我不得不遺憾的告訴你，學院的那點錢已經被你花光了。”有些無奈的說出這句話，弗蘭德也是一臉的黯然。

身為一名強大的魂聖，卻因為自身的高傲而被錢財所製，這是何等悲哀。

原本按照正常開銷，學員們交上來的學費是足夠支撐他們一學年學習消耗的。甚至還會有些剩余。但大師的教導方法卻極為另類，不但夥食費大幅度上升，他每天摻雜在食物和給學員們泡澡水中的藥物更是貴的嚇人。這才三個月過去，史萊克學院今年收上來的學費就已經沒什麽剩余。

大師點了點頭，依舊是他那恆古不變的僵硬臉色，淡淡的道:“我知道了。”

弗蘭德苦笑道:“你知道了，總要拿出個辦法來吧。”

大師道:“等這七天修整完畢，我將帶著他們進行第二階段修煉。你就不用費心了，費用問題我會解決。”

弗蘭德歎息一聲， 道:“要不是這些孩子是那麽的優秀，我真的不想再維持下去了。還是以前我們一起遊歷大陸的日子最令人動心。”

大師流露出短暫的失神，“或許，有一天我們會重複當初的快樂吧。”

弗蘭德忍不住問道:“小剛，你下一階段準備怎樣教導這些孩子?是不是悠著點，這三個月他們吃的苦著實不少。畢竟才十幾歲。所謂過剛則易折，可不要太過了。”

大師的表情又恢復了屬於他的正常狀態，既然你將這些孩子教給我，就只能選擇完全信任我。我有分寸。”

癱軟在地的不樂依舊在不斷的抽搐著，此時他已經從昏迷中清醒過來，這已經是他第三次清醒了。前兩次都在醒來的瞬間被全身那無比強烈的劇痛再次帶入黑暗。

咬牙強忍著痛苦，不樂勉強將眼睛睜開，焦糊的味道不斷衝擊著他的嗅覺，最令他絕望的，是毫無知覺的下身。他知道，自己這一輩子恐怕是完了。他想動，卻也只能勉強蠕動，四肢完全脫臼，就連肘關節和膝關節也脫離開來。肋骨至少有五根斷裂。頸椎至少兩處錯位。