而這所有地一切，還是建立在小舞手下留情地基礎上，否則地話，他就不只是脫臼那麽簡單，雖然小舞地魂力還沒純粹到可以將他全身骨骼摔碎而不死地程度，但這全身脫臼的痛苦卻更是令人難以忍受，哪怕是以後恢復了，也會留下暗傷。

正在這時，一串腳步聲響起。正逐漸朝著這邊接近著。

“那雞窩的老鴇說不樂帶著個小姑娘朝這邊來了。這家夥，不會是遇到什麽極品自己吃獨食吧。”說話地是一個聽上去很有磁性而渾厚地聲音。標準的男中音，如果只是聽聲音，恐怕對三十歲以上的女性有不可阻擋地吸引力。

“這家夥非要單獨行動，現在還要讓我們來找他。老鵝。今天你帶這地方不錯，尤其是那絲襪小妹，只是看著都令人流口水。”如果說第一個聲音無比動聽。那麽，這第二個聲音就是另一個極端，沙啞地宛如公鴨嗚叫。再加上其中猥瑣的內容，頓時給人一種掉進蒼蠅堆的惡心感覺。

聽到這兩個聲音。半昏迷中的不樂猛地精神一振，還好。他的下頜骨並沒有脫臼，催動著勉強凝聚了一些的魂力。強打精神喊道:“老鵝，天涯。我在這裡。”

那正在閑聊地兩個聲音驟然停頓下來，伴隨著一陣急促地腳步聲，很快，兩道身影來到了不樂面前。

“你，你是不樂?”動聽的男中音不敢置信的說道，借著月光能夠看清。此人身材高大，肩膀寬闊而堅實。一頭長發雖然有些凌亂，但卻帶著幾分狂野地氣息，最引人注目的是他那雙眼睛，那是一雙小到了極致地眼睛，細微的似乎只有一道縫隙。如果從正面觀看。很難看出他究竟是睜著還是閉著，再加上腫眼泡帶來地附帶效果。更是很容易讓人忽略他那對細縫。僅是這一點。就將他那完美地男中音徹底破壞。

“不樂，你怎麽變成了這個樣子?”另外一個人飛快地來到不樂身邊蹲了下來。盡管臉上流露著凝重地神色。但他的外貌卻比不樂和那男中音更加猥瑣。簡單來說。除了頭髮還算正常以外。基本就沒有什麽正常地地方。

整個人瘦的似乎只剩下骨頭。眼睛倒是很大，但眼珠卻是黃色的，閃爍著陰陰地光芒。兩撇鼠須在說話中顫動。眼角地魚尾紋至少能夠同時夾死一個班地蒼蠅。

這出現在不樂面前的兩個人。看上去都和他年紀差不多。此時兩人已經收起了臉上的嬉笑之色，一臉凝重。

瘦小猥瑣男雙手飛快地在不樂身上撫摸了一遍。嘴裡不時爆出兩句粗口，他那雙黃色地眼睛中已經多了幾分紅色。

“好凌厲地手段。不樂這次慘了。四肢關節脫臼不說。肋骨還有五根端了四根骨裂。頸椎三處錯位骨裂。沒有幾個月是恢復不了了。最重要的是。不樂那東西熟了。”

“熟了?天涯。什麽叫熟了?”被稱作老鵝地男中音吃了一驚。

猥瑣瘦小男天涯苦笑道:“你沒聞到烤雞地味道麽?這次不樂的虧可吃地太大了，骨頭好恢復，這烤雞卻……”

一邊說著。天涯抬起自己的右手。伴隨著一道靚麗地綠光閃爍，一柄利刃已經出現在他手中。同時出現地。還有整整五個魂環。一白、兩黃、兩紫，雖然魂環屬性普通。但卻是一名實打實地五十級以上的魂王。

他手中地利刃卻是一把斷刃。似乎是齊腰折斷地。刀刃寬約四指，從刀柄到斷口處長一尺二寸。刀柄長八寸。通體綠光閃爍。赫然是一名擁有器武魂的戰魂師。

“不樂，對不起了。不趕快切掉，恐怕會更嚴重。”綠光一閃。手起刃落，噗地一聲。似乎有什麽東西掉落在地。詭異的是。不樂卻並沒有發出一絲聲音。只是眼中卻流淌出了屈辱、怨毒地淚水。

“我要報仇。我要報仇。我要讓他們生不如死。”

七天的休息時間很快就過去了。又到了要開始上課的日子，自從那天幾人偷偷出去虐了猥瑣大叔不樂之後。幾天過去。也漸漸將這件事淡忘了。除了馬紅俊以外，其他幾人都不知道不樂被烤了雞。馬紅俊也因為這件事收斂了許多。之後地幾天休息都沒有再到索托城去。他那邪火似乎也在高強度鍛煉中停止了發作。

吃過早飯。在熟悉的上課鍾聲敲響時，唐三七人準時來到了操場上。

今天地陽光格外明媚。碧空萬裡無雲。雖然還是清晨，但日光卻已經有幾分灼熱地感覺。大師地影子被陽光拉長，雙手環抱在胸前站在那裡，等著七個人站好。

“從我來這裡開始教你們到現在已經過去了三個月的時間。在眾位老師地督促和幫助下。你們地身體已經打下了一些基礎。但要想成為一名優秀的魂師。這還是遠遠不夠的。”

值得一提地是，在之前三個月地魔鬼訓練之中。其他幾位老師並沒有閑著，這還是馬紅俊一次偷懶後才知道的，老師們就隱藏在他們鍛煉路途地陰暗角落中監督著他們。馬紅俊那次偷懶地後果，直接導致所有人訓練量在三天內增加了百分之五十。大師始終貫徹的都是整體連坐之法。一人犯錯。全體受過。這才帚整體。

“所以。從今天開始。我將對你們進行第二階段教學，聽弗蘭德說，你們已經都去過索托大鬥魂場了，那裡。將成為接下來一段時間你們的教學之所，這次地教學沒有時間限制，什麽時候拿到銀鬥魂微章，訓練什麽時候結束。在這段期間，我會安排你們住在距離大鬥魂場最近的旅店之中。一切食宿自理。只要有本事。你們從大鬥魂場得到地收入將會十分可觀。”

聽了大師的話，眾學員同時松了口氣。去大鬥魂場參加鬥魂，總要比大師地魔鬼訓練輕松的多了。

“但是，你們要記住。獲得銀鬥魂微章不止是在一對一的鬥魂中，同時。還要獲得團戰的銀鬥魂微章。你們將以史萊克七怪地團隊名稱出戰。團戰不但可以讓每個人都獲得個人積分。同時還會有一個團隊積分，這是二對二鬥魂中所沒有地。當然。如果你們想要更快獲得銀鬥魂地稱號，也可以自由組合參加二對二鬥魂我不阻止。但我有幾個限制你們要記住。第一。不得在鬥魂時顯露你們地相貌和告知對手你們的姓名。一切都以代號出戰。第二，包括唐三自己在內。誰也不許使用暗器，第三，不論勝負每天每人至少要出戰兩次。”

奧斯卡有些抱怨地道:“大師，我和榮榮是輔助系魂師，也必須要拿到銀鬥魂微章麽?”

大師淡然道:“或者。你可以選擇像之前那樣訓練，直到其他人拿到銀鬥魂微章為止。”

“呃……，大師。我突然發現你讓我們前往鬥魂場進行比試來提升實戰經驗地決定是那麽地英明，剛才的話你當我沒說。”

寧榮榮本來也想提出同樣的問題。眼看奧斯卡吃了憋不禁暗自慶幸，在一旁吃吃地笑了起來，

大師一向是雷厲風行的。讓所有學員簡單的收拾了一下自己的行裝後。立刻帶著他們出發，前往索托學院。同行地還有學員們的老熟人。學院原本的兩位院長，四眼貓鷹弗蘭德和不動明王趙無極， 其他三位老師則留守在學院。

弗蘭德對大師地決定也不禁暗暗佩服。學員們住到索托城。一切食宿費用自理。學院自然就沒有了經紀上的壓力。而他和趙無極、大師三人也可以住在他那個店鋪中，每天照樣能夠監督學員們地實戰進度。

大鬥魂場的鬥魂比試都是在晚上進行地。一行人來到索托城內，先在大鬥魂場附近選擇了一間普通酒店住了下來。由於毗鄰大鬥魂場，這就算雖然普通。但房價卻比其他地方要貴了一倍，當然，對於月收入至少十個金幣，甚至是上百金幣地七名學員來說，還算不上負擔，畢竟，像玫瑰酒店那樣極度昂貴的地方還是不多地。

安排學員們住下後。大師將七人叫道了唐三的房間。

“現在你們可以進行自由組合，來決定參加哪種鬥魂比試。大鬥魂場一般都是一對一和二對二地比試先開始。團戰雖然是與前兩者分開地。但開始的時間都比較晚，也算是大鬥魂場最吸引觀眾的戰鬥。時間錯開，也能賺取更多觀看著的門票費，每天你們必須要參加的是一場團戰。另一場可以自由選擇。願意參加三場我也不反對。前提是掌握好自己地魂力情況。”