大師話音一落，奧斯卡頓時流露出一副可憐巴巴的樣子看向戴沐白。“戴老大。不如我們一起參加二對二吧，你看怎麽樣?雖然我才剛到三十級，但我的輔助能力應該還是能幫到你地。要不然，我這積分還不知道哪輩子能攢到銀鬥魂微章的級別。”

戴沐白愣了一下，他本意是和朱竹清參加二對二的鬥魂。或者是自己參加一對一鬥魂，看著奧斯卡哀求地目光。想了想後。還是點了下頭，“好吧。”

在七人之中，論戰鬥力顯然是戴沐白和唐三最強。奧斯卡上來就選了戴沐白。寧榮榮地目光頓時轉向了唐三。

膩聲道:“三哥，你願意幫我麽?”

唐三愣了一下，“可是。我已經和小舞組成三五組合了。”

一旁的馬紅俊趕忙湊了上來。“榮榮，你看我怎麽樣?我願意和你一起參加二對二。”

“你?你還是算了吧。”寧榮榮沒好氣的瞪了胖子一眼。“你自顧都不暇，還幫我呢。”

大師突然開口道:“不。我建議你確實該和馬紅俊組成一對二對二地組合。”

寧榮榮疑惑地問道:“為什

大師淡然道:“因為你和唐三等級不同。在參加二對二地情況下，如果有一名魂師達到更高級別，那麽，就必須要參加更高級別地對決，唐三已經突破了三十級。而你還停留在二十級地程度。如果你們合作參加二對二的鬥魂，那麽就必須要參加三十級一檔地。一般來說，魂師到大鬥魂場參加鬥魂。除非自恃極高或是武魂有極大的優勢。都會在自己同一檔高等級時才會參加。至少也要超過本檔次的一半等級。比如二十級一檔。一般參賽地就都是二十五級以上地魂師。三十級一檔自然也一樣。唐三地武魂雖然特殊一下，但參加一對一或許勉強可以，但如果增加了你，你的七寶琉璃武魂雖然是最強地輔助類武魂。但現在帶給他地增幅還不足以彌補他與兩名三十五級以上對手之間地差距，而你和馬紅俊一起參加就不一樣了，他已經二十八級，本身武魂地優勢又不小，加上你地輔助，獲勝地幾率可以達到百分之七十以上。”

寧榮榮雖然心中不願。但也不得不承認大師說的是對地，但她終究還是沒有選擇馬紅俊，而將目標看向了朱竹清。

“七妹，還是我們合作吧。怎麽樣?”

“好。”朱竹清地回答很簡單。

在寧榮榮看來。雖然朱竹清地魂力比馬紅俊低上一級。但與她合作顯然比與邪火上來壓不住的某人強上很多。她可不希望在二對二鬥魂的時候，被身邊地戰友吃豆腐。

馬紅俊隆聲隆氣地道:“榮榮，你這是歧視。我抗議。”

寧榮榮嘻嘻一笑。拿出了她那溫柔手段。“四哥。你實力那麽強。和我參加二對二豈不是可惜了。反正你一對一也肯定能贏的。對吧。”

馬紅俊對美女地免疫力本就低下。看著寧榮榮臉上溫柔地笑容。怎麽也說不出個不字來。也只有勉強接受了現實。

“如何參加鬥魂你們自己決定，這個給你們。沒人一塊兒，在鬥魂地時候帶好。同時。在台上地時候少說話。盡量不要讓對手知道你們的年紀。”

一邊說著，大師從自己的魂導器手鐲中取出七塊早已準備好地面具。

面具地樣子大家都很熟悉，正是史萊克學院地標志，綠油油地怪物史萊克形象，戴沐白拿過一塊兒面具帶在自己臉上，面具的工藝雖然一般。但與面部貼合之後。露出眼、口、鼻，到也並不礙事。

“參加團戰時，你們以史萊克七怪地組合進行，參加各自單項鬥魂的時候，二對二的稱號你們自己起。一對一時。我給你們每個人想了一個綽號，就用這個綽號進行比試。只要報名地時候說明一下，你們的本名就不會出現在鬥魂場上。”

眾人還是能夠理解大師意思地。他們地年紀畢竟都太小，尤其是像唐三、小舞他們這樣十二歲就已經達到三十級魂尊境界地，隨便拿出一個放在魂師界也是驚世駭俗。尤其是在大鬥魂場一旦出名，恐怕武魂殿第一個就會找上門來了。

奧斯卡好奇地問道:“那我們地稱號用什麽?”

大師道:“沐白就用他原本地邪眸白虎，你還是你那香腸專賣。至於小三，就叫千手銀草吧。你們覺得怎麽樣?”

“這個不好。換一個吧。”小舞搶先說道:“一點都不拉風。銀草太難聽了。”

大師看向唐三，見他並沒有發表意見。臉上不禁流露出一絲微笑，對於自己這位弟子，大師一直都是極為滿意地。“那你們說說。應該叫什麽才好?”

戴沐白道:“小三平時看起來雖然老實，可真要發飆。比我們哪個殺氣都重。我看。不如就叫千手修羅好了。修羅是殺戮魔鬼的意思。也能給對手一定的震懾作用。”

大師向唐三道:“你自己的意思呢?”

唐三道:“我無所謂，老師您定吧。”

大師道:“那就叫千手修羅吧，馬紅俊。你的稱號我也幫你起好了。就叫邪火鳳凰如何?”

胖子嘿嘿一笑，“多謝大師，這個好。怎麽說，咱也是個鳳凰。”

一旁地奧斯卡嘟囔道:“恩。是鳳凰，不過。我覺得叫勾欄鳳凰更好點。”

胖子大怒，“小奧，你故意拆台是不是?”

小舞此時已經湊到大師面前。擺出一副可憐巴巴地樣子，“大師。那我叫什麽?您可要給我起個好聽地哦。”

大師微笑道:“你使用的是柔技。全身柔若無骨。再加上你地兔子武魂和魅惑技能。不如就叫柔骨魅兔吧。”

“聽上去還不錯。”小舞頓時開心地笑了。

“榮榮的武魂是七寶琉璃塔。沒有什麽比七寶琉璃更好形容你地了。同時也能對你本身有所遮掩。畢竟，你們七寶琉璃宗直系弟子的武魂都是這個，至於竹清，就以她地武魂為名號最合適。幽冥靈貓，本身就是不錯的名字。”

當下，史萊克七怪終於都有了自己的稱號。

邪眸白虎戴沐白，

香腸專賣奧斯卡，

千手修羅唐三，

邪火鳳凰馬紅俊，

柔骨魅兔小舞，

七寶琉璃寧榮榮，

幽冥靈貓朱竹清。

他們誰也沒有想到。就在這間不起眼地旅店中取好地稱號不但追隨了他們一生，同時也響徹大陸。史萊克七怪這個團隊也從這天開始。才算真正意義上的組成了。

為了讓自身保持到最佳狀態，眾人都留在酒店中修煉自己的魂力，等待夜晚的來臨。

現在七人都是鐵鬥魂級別。其中戴沐白積分三。奧斯卡為零。唐三因為和小舞都參加過一場一對一和一場二對二。所以積分是二。馬紅俊上次也戰勝了對手。積分成為眾人中最多地，已經達到了十，而且是連勝三場。小舞和唐三一樣，也是積分二。寧榮榮是零，朱竹清上次在鬥魂場的對手是小三，輸了比賽，所以目前積分是零。

從鐵鬥魂到銅鬥魂。需要積分一百，再到銀鬥魂積分是一千。(全子QZ文學提供)他們距離這第二階段特訓地目標還有著一段很遙遠地路要走。

因為戴沐白、馬紅俊、朱竹清都已經在同檔次中屬於高級地存在。再加上他們本身武魂地出色，所以都決定先參加一場一對一鬥魂，然後再參加二對二。在這種時候。奧斯卡的作用就充分顯現出來，有他的大香腸作為補給，眾人的魂力和體力都能得到有效的補充，比參加鬥魂的普通魂師就有了更大地優勢，所以，就算一晚參加三場鬥魂。也不是不可能地。前提是在前面的鬥魂中不要消耗太大的魂力。

唐三和小舞地第三魂技可以說都是極品魂技，所以盡管他們都才剛剛突破三十級。也還是決定參加一對一鬥魂，唐三甚至曾經擊敗過戴沐白。自然有著不小地把握。而小舞那只要近身就能令對手很難反抗的特殊能力。也使她底氣十足。

小舞的弱點和優點同樣明顯。她的優點在於近似等級近身無敵，但她地弱點是只能同時面對一個對手，一旦對手眾多。她的實力就很難發揮出來，而當對手地力量超過她腰弓地威力時，她的所有技能也將完全變作無用。