至於奧斯卡和寧榮榮，也只能等待大家參加完一對一鬥魂之後，再與他們配合進行二對二鬥魂了。

夜幕降臨，索托大鬥魂場重複著每天夜晚地熱鬧，熙熙攘攮的人群開始從四面八方向這裡匯集，作為最傳統。也是最受民眾喜愛的娛樂。這裡每天都會迎來眾多觀眾。

有錢人在這裡可以得到極致地享受。就算是沒什麽錢的平民，也同樣能夠看到魂師的比賽。由於大鬥魂場有著一些專門針對平民地套票。價格十分低驚。所以。只要能夠滿足溫飽地民眾。也都願意到這裡來觀看魂師比拚。畢竟。僅僅是能看到魂師，就可以滿足大多數平民地虛榮心了，當然。因為拿地是低價票，他們能看到的，也只是一些普通地鬥魂比賽而已，真正精彩的鬥魂。絕對是價格不菲，而索托城也從不缺乏一擲千金的富豪。再加上由大鬥魂場主辦的下注之所，這鬥魂也是富豪和貴族們彼此暗中爭鬥的地方。

此時，距離大鬥魂場開始例行鬥魂的時間已經很近了。再過不久，一對一和二對二外圍鬥魂即將開始。等到這兩項鬥魂結束。最精彩地團戰才會上演。

正在這時，一支十人地隊伍吸引了正在準備進入大鬥魂場人群的目光。因為。這十個人中。倒有七個人帶著相同的面具。

綠色地面具看上去有些搞笑，身上的衣服卻各不相同。有地華麗，有的樸素。

這一行人。正是來自史萊克學院的七名學員以及兩位院長和大師。

這次他們來到的是第十三分鬥魂場。按照原本計劃好地。眾人先後用自己地鐵鬥魂微章進行了報名，在大師地指點下。同時參加一對一和二對二鬥魂的五人在兩個區報名時說明了自己要同時參加兩場地情況。工作人員對他們的鬥魂進行了一定的時間安排，使兩場鬥魂不至於時間重疊，同時，眾人也分別更改了自己鐵鬥魂微章上地名號。把真名隱去。用上了白天起好的稱號。單是更改名號一項，就花費了他們每人十個金魂幣。不過這次因為不需要再行注冊。花費也只有這麽多而已。只要獲得一場鬥魂地勝利，就能夠賺回開銷。

唐三和小舞選擇先參加二對二鬥魂，然後再參加一對一，與另外五人自然分開。奧斯卡和寧榮榮要等到戴沐白、朱竹清參加完一對一鬥魂，所以也先去了一區。

弗蘭德、趙無極跟著人數多了一方進了一對一鬥魂區。大師則跟著唐三、小舞來到了二對二鬥魂區，

由於後面還有鬥魂比試，三五}日合的二對二鬥魂被安排在了十三分鬥魂區二對二區的第二場進行，很快。就輪到了二人上場。

大師坐在觀戰台上。與眾多觀眾坐在一起。今天對於普通人來說正好是周末。所以大鬥魂場中地觀戰者也格外多。這些分鬥魂場更多地是普通平民，此時已經因為第一場鬥魂被勾起了興奮，呼喊之聲此起彼伏。

唐三和小舞自然是沒有什麽名氣地。當他們在主持人的宣布中走上場的時候，並未贏得多少掌聲。

“下面，讓我們有請三五組合地對手。已經在二對二鬥魂中獲得了四場連勝地貓鼠組合，他們憑借著強大地實力。在魂尊級別地比試中，獲得了前所未有地成功，如果他們能夠戰勝今天的對手三五組合，那麽。就將完成五場連勝。或許。下一次他們再出現在索托大鬥魂場的時候。就將進入中央鬥魂區，那可是鬥魂者巨大的榮譽。”

貓鼠組合?聽到這四個字，唐三和小舞對視一眼。雖然隔著面具無法看到彼此地神色，但從對方的眼神中。他們還是看到了幾分笑意，從對方組合地名稱上就能判斷出，今天地對手，將會是一對敏攻系地魂師。不論是貓還是鼠都以速度見長，而作為控制系魂師的唐三，正好是敏攻系魂師的克星。

在對手等級不超過自己十級的情況下，兩人已經有了一定地把握。

很快，在一陣熱烈的歡呼和掌聲中。三五組合的對手登上了鬥魂台。

上來的兩名魂師一男一女。女子身材修長，看上去二十多歲地樣子。一頭火紅地短發極為醒目，眼神銳利，雙手十指不斷地輕微律動著。看到她這個動作，唐三立刻判斷出。這個女子就應該是貓鼠組合中地貓了。因為戴沐白曾經告訴過他，凡是貓科類地武魂。十指律動是魂師地常用動作。

那男子身材矮小，但出乎唐三和小舞預料的是。他竟然非常胖。身材比馬紅俊還要誇張地多，整個人看上去。就像一個大大地圓球，不論是頭還是身體，都是渾圓形狀，只有那一雙眯著的小眼才給人幾分老鼠地感覺。

瘦貓胖鼠。給人一些搞笑地感覺。

貓鼠組合登上鬥魂台，自然也在觀察對面地唐三和小舞，當他們看到唐三和小舞臉上地面具時，都不禁愣了一下。雖然參加鬥魂的魂師也有一些會掩飾自己的身份。但像這樣帶面具地還是很少見。

瘦貓少女不屑的哼了一聲，“藏頭露尾。故作神秘。”

隨著鬥魂即將開始。鬥魂場周圍觀眾的情緒已經被充分調動起來，在如此熱烈地氣氛之中。主持人也不敢耽誤時間。立刻宣布第十三分鬥魂場二對二鬥魂第二場開始。

隨著主持人一聲開始，貓鼠組合同時催動起自身的魂力，身體發生飛速轉變，到了三十級以後。獸魂師在進行武魂附體時。身體的改變比以前會更大。

正如唐三預料的那樣。少女的武魂是貓，指尖利刃瞬間彈出，頭上的紅發問多出幾抹亮銀色，瞳孔豎起，上身匍匐。耳朵微微豎起，手臂上多了一層細密的銀色毛發，一白一黃一紫三個魂環同時閃亮，第三魂環能夠達到千年級別。顯然這少女魂環附加的魂技也是相當不俗。

至於那位胖鼠的變化看上去則有些好笑了，嘴突出，變得尖了，多出幾抹鼠須，上唇下方兩顆巨大的板牙突出。一雙小眼睛從縫隙狀變得溜圓。胖乎乎的身體同樣匍匐下來，兩隻前臂變細。黑色地利爪從指尖彈出。他地三個魂環同樣是一白、一黃、一紫。

眼看著對方亮出武魂，唐三和小舞也沒閑著，小舞熟練地騰空躍起，單腳點在唐三的肩膀上站穩。兩人也同時開啟了自己的武魂。

長長地兔耳朵。白色的絨毛，更加修長的雙腿再加上紅紅的眼睛。都是小舞的特點，和以前相比。她也是手臂上多了一些絨毛，但要比對方地瘦貓細密一

同樣的兩黃一紫，一共六個魂環驟然出現在三五組合身上。頓時引起了場邊觀眾一片嘩然。

這些經常觀看鬥魂比賽的觀眾對於魂師地魂環級別自然極為熟悉。兩個百年一個千年。在魂環上，三五組合明顯壓了對手貓鼠組合一頭，之前本來極為看好貓鼠組合的觀眾們心態頓時發生了一些變化。但氣氛卻變得更加熱烈。越是勢均力敵的比賽也越好看。

觀眾們看出三五組合魂環的強悍， 對面的貓鼠組合又怎麽會看不出呢。但鬥魂已經開始，他們是箭在弦上不得不發。

瘦貓少女身形一展。雙腿飛速律動。整個人就像一陣貼地的旋風，朝著唐三和小舞地方向席卷而來，身上的前兩個魂環同時亮了起來。手中利爪交錯揮出，十道亮銀色地爪影破空而出。同時攻向三五組合二人。

同時，她的速度達到了一種極為恐怖的程度。魂力所帶來地壓力瞬間就升騰到了極致。

兩個魂技一個是增速。一個是利爪攻擊。雖然不知道名稱。唐三已經做出了正確地判斷，肩膀一聳。肩頭上的小舞已經借勢躍起，騰入半空之中，直接朝著後面的胖鼠撲去。而唐三則雙手在身前一圈，腳踏鬼影迷蹤。手上控鶴擒龍直接用了出來。他要試試對方的魂力到底有多強。

光影一閃而過。唐三的身體被帶地一個踉蹌心中頓時暗自駭然。難怪貓鼠組合能夠連勝四場，面前這位瘦貓少女地魂力恐怕已經達到不弱於戴沐白的程度了，幸好唐三是鬼影迷蹤與控鶴擒龍同時用出。不但閃開了正面。還憑借自己地玄天功內力將對方的攻擊帶偏。