瘦貓少女顯然沒有寄希望於自己第一次攻擊就能擊敗對手，就在唐三卸掉她的銀色爪影同時，她也已經欺近到了唐三面前，身上的第三魂環同時亮了起來。

另一邊，小舞凌空下撲，直奔地面的胖鼠，胖鼠也抬頭看向她，並沒有因為她的撲擊而慌張，圓球般的身體驟然彈起，身上的前兩個魂環同時閃亮，手上的利爪驟然彈出，以與身材絕不相符的速度直接迎向小舞。他的速度竟然比之前的瘦貓還要快。

胖鼠的身材對任何對手都會產生一定的迷惑作用，其實唐三開始的判斷並沒有錯，他和瘦貓少女一樣，都是敏攻系魂師。而瘦貓的第一魂環技能是增速，那是一個十年魂環。而他卻是第二魂環技能才是增速。

百年魂環技能的增幅自然不是十年魂環所能相比的，所以，實際上胖鼠的速度要比瘦貓更快，只是前兩個魂環在展現攻擊力的時候，他要弱於瘦貓一些而已。他和瘦貓，都是三十七級的魂尊。在魂尊這一檔的雙人組合中，也算是相當強悍的存在了。

兩邊同時交鋒，鬥魂的火暴也在這一刻完全展開。

瘦貓欺近唐三的身體時，她的第三魂環已經完全釋放出了技能，她的目的，就是要以雷霆萬鈞之勢將唐三擊敗，然後再去援助胖鼠。在看到唐三和小舞的魂環比他們更加出色之後，有著豐富實戰經驗的瘦貓就已經決定用這種近乎極端地方式發動攻擊了。一般的鬥魂，雙方都會進行一定試探。先盡可能摸清楚對方的魂技後，才會發動全面攻擊。而她此時這麽做也是被唐三和小舞那強悍魂環所逼。一旦成功，這場二對二的勝利還是屬於他們的。四連勝不容易，他們可不願意放棄五連勝的機會。那時候，不論積分還是獎金，可都是十倍計算地增加。

“喵——”一聲尖厲的貓叫驟然響起。瘦貓少女的身體就在半空中發生了變化，雙手利爪突然十倍變長，變成了十柄利劍一般刺向唐三。利爪上帶起地魂力在空中發出噗噗之聲。所過之處，空氣產生出陣陣扭曲。

這顯然已經不是屬於她的力量。而是第三魂技附帶地能力。此時的她本就已經到了唐三面前，驟然變長的利爪直接就刺向唐三全身各處，而她的攻擊力，也在自己的千年魂環作用下陡增一倍。絕不是同級別魂師所能抵擋的。

如果面對的是另外一名魂師，說不定還真的被她這種一往無前的氣勢所攝而敗下陣來。正面被封，能做地也只有後退，才有可能躲過瘦貓地攻擊，而唐三之前閃避她的利爪時已經後退了一些，距離鬥魂台的邊緣不遠。只要此時他在後退一步。瘦貓就有把握在他武魂沒有發揮出威力的情況下將他逼出鬥魂台。

可惜。瘦貓的如意算盤還是落空了，她面對的唐三曾經從生死之間走過，又豈會這麽容易被擊退呢?

眼看著即將利刃穿體，突然，唐三的上半身就那麽憑空消失了，沒有任何預兆地消失了。

瘦貓少女頓時呆了一呆，她地動作實在太快。以至於自己都沒來得及看清唐三是如何做到的。

其實唐三地動作很簡單。只是做出了一個標準的鐵板橋，上身完全後仰。他雖然不像小舞那樣柔若無骨，但做出這樣的動作還是沒問題的。但是，由於他此時就在瘦貓少女面前，這樣一個鐵板橋動作擺出，也就相當於把自己的胸腹破綻全部呈現在對手面前。瘦貓少女雖然愣了一下，但她立刻就發現了唐三這看似錯誤的應對，此時，她只需要手腕下翻，讓貓爪利刃直接刺向唐三，就已經獲得了這場戰鬥的勝利。

勝利就在眼前，瘦貓少女不禁大喜，手腕下翻這個動作對她來說實在太簡單了。心中暗道，這帶著面具的家夥魂環雖然不錯，但實戰經驗也太差了，居然用這種把要害露出的方式化解自己之前的進擊。但她也忘記了一件事，那就是忽略了對方的武魂。

瘦貓少女心中的得意也隻維持了一瞬間而已，下一刻，她已經發現自己的身體動不了了，哪怕是最簡單手腕下翻這樣的動作也同樣無法做出。

早在小舞從自己肩膀上騰起的時候，唐三就已經釋放出了藍銀草，只不過他的藍銀草是貼地釋放而出的。瘦貓少女對他發動攻擊的刹那，身體自然要停頓，早已操控自如的藍銀草自然攀升而上，趁機纏繞住了瘦貓少女的身體。

如果不是有藍銀草的纏繞在，雖然對手速度很快，但唐三又怎麽可能把自己的要害暴露在對手面前呢?

接著鐵板橋之勢，唐三身體向後翻起，雙腳交互踢出，蹬在對方的手腕上。

瘦貓少女驟然發現自己身體被藍銀草纏繞的動彈不得，正拚命想要掙扎，唐三踢來的雙腳她卻沒有任何阻擋的可能，從手上傳來的大力帶動她的身體向後跌出，同時，藍銀草上附帶的尖刺也已突出，麻痹的感覺瞬間傳遍全身。逼迫她不得不凝聚全部魂力對抗。

在真正的實戰中，就體現出了唐三承受巨大痛苦獲得那人面魔蛛魂環的強勢。不但藍銀草本身堅韌異常，同時附帶的毒性也大幅度提升。纏繞看似只是唐三的第一魂環技能，但藍銀草確實唐三武魂的本體，每獲得一個魂環，藍銀草本身都會得到增強。這就是器魂師和獸魂師相比的優勢所在，器魂師雖然本身無法被武魂增強，但武魂本體增強再用出魂技卻會變得更強。

盡管瘦貓少女拚盡全力掙扎，但她的魂力還不如戴沐白，武魂也不像戴沐白那麽強勢，唐三那極度堅韌的藍銀草又豈是她能掙脫的，在麻痹毒素的作用下，她已經被唐三完全控制。

唐三腳踏鬼影迷蹤，一步就來到瘦貓少女身側，腳尖輕挑，已經將她的身體送下鬥魂台，按照鬥魂的規矩，一旦掉下鬥魂台，就意味著鬥魂的失敗。

在瘦貓少女掉落台下的同時，胖鼠也同樣飛起，從鬥魂台的另一邊被甩了下去。

原來，在半空中撲向胖鼠的小舞眼看著對方以驚人的速度衝過來，毫不猶豫的發動了自己的第三魂環技瞬移，身形閃爍之間，讓到了胖鼠背後，蠍子辮甩出，卷住對方的脖子，右腳一蹬，已經將他甩了出去。

如果是在生死搏鬥，被扔出去的胖鼠顯然還有再戰之力，小舞這一下雖然發動了腰弓技能，但還不足以給對手與重創，畢竟，獸魂師的身體都極為強悍，對手又有所準備，不像前些天被偷襲的那個猥瑣大叔不樂是在連魂力都沒釋放的情況下就被摔了個七葷八素。可這是在鬥魂，胖鼠的武魂又不是飛行類武魂，在空中怎能控制自己的身體，眼看著就被甩了出去。和瘦貓幾乎是同時掉落鬥魂台下。

戰鬥開始的快，結束的更快，兔起鶻落，幾乎只是幾次眨眼的工夫就已決定勝負。

觀眾台上，那些為貓鼠組合歡呼的觀眾們刹那間變得鴉雀無聲，唐三和小舞穩穩的落在鬥魂台上相視一笑。

他們也沒想到今天的鬥魂會變得這麽輕松。 心中都認為這正好是武魂相克的原因。不論是唐三的控制系還是小舞的近身強攻，對敏攻系魂師都有著很強的克制。原本小舞是應該被敏攻系魂師所克的，可她現在有了瞬移這個技能，大幅度彌補了自己的缺陷，在猝不及防之下，那位胖鼠甚至連自己的千年魂環技都沒能釋放出來，就已經被她摔飛而出。

大師坐在觀眾台上微微點頭，對唐三和小舞的表現很滿意。作為旁觀者，他看的反而更加清楚。在之前動手的這幾個瞬間，唐三二人所表現出的應變能力以及與自身武魂的結合，都恰到好處。輕松戰勝魂力超過自己的組合，並不只是武魂相克那麽簡單，這幾個月來在他指點下進行的實戰訓練已經悄然發揮出了作用。

在主持人的宣布下，三五組合二對二鬥魂獲得了二連勝的好成績，兩人的幾分也都上升到了三分。

直到這時，台上的觀眾才再次歡呼起來，盡管這場鬥魂的時間顯得格外短暫，但不論是唐三的藍銀草，還是小舞的瞬移，都令這些普通民眾大開眼界。觀眾是公平的，更不會吝惜自己的掌聲，三五組合就在大片的歡呼聲中悄然下台而去。等待他們的，還有各自一對一的鬥魂。