或許今天是史萊克七怪的幸運日，在全部一對一和二對二的鬥魂中，竟然都獲得了勝利。其中奧斯卡和戴沐白的組合被他們自己命名為雙翼白虎，意指在小奧的輔助下，邪眸白虎如虎添翼。他們遇到了一對攻防兩系魂師的組合，戴沐白在奧斯卡的蘑菇腸幫助下，速度弱項得到全面彌補，再加上飛行能力，以迅雷不及掩耳之勢先將其中一名對手“送”下鬥魂台，之後的比試自然沒有任何懸念。

寧榮榮和朱竹清的組合被她們命名為七寶靈貓，當對方看到寧榮榮的七寶琉璃塔時，已經戰意大減。面對擁有輔助系魂師的組合本來應該先攻擊對方的輔助系魂師，但七寶琉璃宗作為魂師七大宗門之一，可不是普通魂師願意得罪的。所以，兩名同樣是二十級的魂師就要面對速度和力量驟然提升百分之三十的朱竹清。在七寶琉璃塔的輔助下，此時的朱竹清除了沒有第三魂技以外，實力已經超越了三十級的程度，憑借著閃電般的速度，沒有耗費太大周折就搞定了對手。

五場一對一，三場二對二以全勝告終，給史萊克七怪的鬥魂之旅揭開了一個完美的開端。當然，他們今天的鬥魂還沒有結束，還有最後一場等待他們去完成。

自己連吃兩根，給其他人一人一根恢復香腸，奧斯卡一臉得意。第一次參戰就獲得了一個積分，他又怎麽能不興奮呢，尤其是自己除了消耗一些魂力給戴沐白提供了一根蘑菇腸之外。根本就什麽都沒做。連原本想要準備在擂台上逃避對方攻擊的計劃都沒來得及實行。

大師、弗蘭德、趙無極看著站在自己面前的七位弟子都不禁暗暗點頭，這些少年最大地才不過十五歲，能夠在鬥魂場上取得這樣的佳績他們還有什麽不滿意的呢?

大師道:“該去參加團戰了，由於報名比較晚，你們應該是在比較靠後的位置出場。記住，你們要面對的。是三十級以上的團隊。團戰不同於一對一和二對二，彼此之間地配合遠比單打獨鬥的強勢來的重要。對方既然是團隊作戰，就不會缺少各類魂師。至於是怎樣地組合。就要看他們對組合的理解了。”

戴沐白道:“大師，我們地配合難道您還不放心麽?小三。你是控制系魂師，待會兒動手的時候你來指揮，我們大家聽你調遣。”

唐三也不推辭，作為隊伍的靈魂，這是他的義務。

“好，待會兒沐白、小舞、竹清，你們三人主攻，沐白居中，小舞和竹清在兩側策應。我居中盡可能控制對手並輔助你們攻擊。胖子。你留在後方，用你的鳳凰火線做遠程攻擊並且保護小奧和榮榮。小奧，你現在就開始準備，把你的三類香腸給每個人搭配一根，沒問題吧。”

奧斯卡道:“沒問題，我的魂力還充足。”

唐三最後轉向寧榮榮，“注意保護自己。你和小奧都不要遠離胖子身邊。如果對方向你們發動攻擊也不用緊張。我會幫助胖子一起保護你們。”

寧榮榮嘻嘻一笑，“緊張是什麽?我似乎沒出現過這樣的情緒。”

戴沐白道:“那好。我們走吧。”

團戰的場地明顯要不一對一和二對二大得多，選手休息室中也顯得格外熱鬧。至少有三十多名魂師等在這裡。

要知道，在整個巴拉克王國，像索托大鬥魂場這樣規模地鬥魂場也只有兩個而已，一個就是這裡，另一個就是巴拉克王國地首都中的巴拉克大鬥魂場。可以說，巴拉克王國中只要是肯參加鬥魂比賽的魂師，幾乎都聚集在這兩座城市之中，否則這裡也不會有這麽多魂師了。

根據武魂殿的統計，全大陸的魂師總共不超過十萬人，其中巴拉克王國常駐魂師也只有兩千人左右而已。由此可見，大鬥魂場能夠吸引多少魂師。

哪怕是像弗蘭德和趙無極那樣級別的魂師，也有不少參加鬥魂大賽的，因為等級高，實力強悍，他們能從大鬥魂場得到地收益極為可觀。要不是趙無極仇家多，弗蘭德又自視甚高，在學院經濟不景氣地情況下，說不定他們也參加鬥魂大賽了。

果然如大師所說，唐三七人被安排在倒數第二個出場。他們並沒有到外面去觀戰，七人中有四人都經歷了兩場鬥魂，魂力都有一定的消耗，盡管有奧斯卡地恢復香腸輔助，但魂力卻不可能在短時間內全部恢復，趁著沒輪到他們出場之前，七人在角落處坐了下來靜心凝聚魂力，準備待會兒的鬥魂。

如果只是一個人帶著面具，或許還不會太引人矚目，但當七個人帶著同樣面具，同時走入這團戰休息室的時候，就不得不被別人注意了。大多數魂師看到唐三一行人的時候都流露出了警惕的神色。

雖然看不到史萊克七怪的臉，但從身材和衣著上也能分出他們是三女四男的組合。在魂師團體中，女性魂師的數量只有男性魂師的五分之一，這樣的組合就已經有些奇怪了。

正在唐三七人默默修煉等待出場的時候，一名身高超過兩米，極其壯碩的大漢突然朝著他們的方向走了過來。此人看上去三十多歲的樣子，著上身，露出誇張的黝黑色肌肉，不用問，他也是一名力量型魂師。

“喂，小姑娘，看身材不錯，遮著臉幹什麽，讓哥哥瞧瞧。”他說話的對象是史萊克七怪三個女孩子中身材最火爆的朱竹清。盡管朱竹清年紀最小，但她發育的程度令寧榮榮和小舞暗中都嫉妒不已。此時又用面具遮臉，根本看不出她是個才十二歲的孩子。

“滾——”朱竹清的回答很符合她一貫的個性，只有冷冷的一個字。

“給臉不要臉是不是?小丫頭，你知不知道我是誰?敢這麽和我說話。”一邊說著，他的大手已經舉了起來。

“她說讓你滾，你沒聽見麽?”戴沐白猛的站起身，來到朱竹清身前，雖然在身材上他比對方要小上幾號，但瞬間爆發出的氣勢也令對手不禁一滯。

“找死。”大漢凶睛大睜，右手驟然下揮，朝著戴沐白就拍了下來。

戴沐白冷哼一聲，右拳由下而上迎向對手的手掌。

砰的一聲悶響，大漢身體晃動了一下，戴沐白卻向後退了兩步，邪眸四瞳同時閃過一絲冷光，強烈的殺機頓時從這史萊克七怪老大，邪眸白虎身上爆發出來。

史萊克七怪一邊的眾人自然都看得出戴沐白是吃虧了，作為強攻系魂師，戴沐白雖然沒有用出武魂，但魂力是可以作用在攻擊上的。被對方震退兩步顯然對手的魂力要高於他。要知道，此時的戴沐白已經是三十七級魂尊，而且馬上就要進入三十八級境界了，在這種情況下還被對方所擊退，那麽，面前這極其健壯的大漢很有可能就是一名三十八級，甚至是三十九級的魂尊。在三十級這一檔中，他的魂力已經是頂級的存在了。

“住手。”正在雙方劍拔弩張，即將大打出手的時候，一個中性的聲音突然插了進來，只見一名看上去四十多歲的中年男子大步走上前來。也沒看他如何作勢，似乎只是邁出了兩步，就來到了戴沐白和那名高大壯漢之間。

“你們不知道鬥魂準備區是不能私鬥的麽?這是大鬥魂場的規矩。要打，到鬥魂台上打去。”

看到這個中年人，之前還怒發衝冠的壯漢竟然立刻變了一副臉色，“敖主管，是我不好，一時沒忍住。”

被稱為敖主管的中年人目光看向史萊克七怪七人，“你們就是今天新注冊的那個組合史萊克七怪吧。行了，你們也不用在這裡爭，正好，今天你們彼此就是鬥魂台上的對手。有什麽恩怨，自己到鬥魂台解決。狂犀，下次再讓我看到你在我的地盤鬧事，可別怪我對你不客氣，這是我最後一次警告你，你給我記住了。”

“是，是，下不為例，下不為例。”狂犀強壯的身體和他那一臉訕笑的樣子看上去極不和諧，當他的目光轉向戴沐白時，立刻就變得冷厲起來，伸出一根手指朝著戴沐白點了點，“小子，我們待會兒走著瞧。不打的你媽媽都不認識你，老子就不叫狂犀。”