說完，狂犀這才轉身而去。

那位敖主管淡淡的掃了戴沐白一眼，淡然道:“不要被表象所蒙蔽。狂犀，狂戰隊的隊長，狂戰隊所有隊員都是三十五級以上的實力。來到鬥魂場注冊七天，團隊已經獲得了魂尊級七連勝的成績，如果他們能夠完成十連勝，將直接進階銅鬥魂。以他們的實力，就算是在銅鬥魂一級的三十級團隊中，也會是出類拔萃的存在。你們自求多福吧。如果自認實力不夠，上台後立即認輸。狂戰隊出手，非死即傷。”

敖主管的聲音不大，正好能讓史萊克七怪七個人全都聽到，說完他就轉身走了。而周圍的其他魂師在見到敖主管之後，也都沒有注視他們這邊。

戴沐白撇了撇嘴，“沒想到，我們第一次登上團戰鬥魂台，就遇到了根難啃的骨頭。非死即傷麽?我到要看看，是誰非死即傷。”

“那個狂犀不簡單。”奧斯卡道，“戴老大，你記得剛才這主管說的第一句話麽，不要被表象所蒙蔽。他是在點醒我們，狂犀這個人絕不像表面那麽粗獷。能夠成為戰隊隊長，帶領自己的戰隊獲得七連勝，給其他組合都帶來恐懼的感覺，絕不只是實力就能做到的。這家夥恐怕是特意來試探我們實力的。”戴沐白點了點頭，“很有可能，如果是這樣的話，我們就要謹慎一些。大家聽好了，一旦形勢不好，不要強求。立刻使用小奧的蘑菇腸飛離鬥魂台。大家的安全才是最重要地。”

作為史萊克七怪戰隊的隊長，戴沐白絕不是意氣用事的人，但他也絕不會眼睜睜的看著自己的女人受辱。當然，這自己的女人幾個字目前只有他自己承認，朱竹清是絕對不會認地。

唐三道:“對方的優勢在等級高。那個狂犀既然以犀為名，武魂應該是犀牛。為偏防禦的力量型魂師。展開攻擊時，我們應該盡量避免與他硬碰。先攻擊其他防禦不高地魂師為主。這個狂犀就交給我吧。我會盡可能的控制住他。”

十三區地團戰鬥魂一共有五場，史萊克七怪在前面三場的鬥魂中獲得了半個時辰的休息時間。終於。要輪到他們出場了。

史萊克七怪是和狂戰隊一桶走出魂師準備區的。此時，他們也終於看到了狂戰隊的全部成員。

狂犀那雄壯高大的身體走在他們隊伍的最前面。緊隨其後的，是兩名和他年紀相仿的中年人，看上去兩人相貌有些類似，應該是一對兄弟，身材普通，臉色陰沉。

再後面，是一名妖豔地女子，也是狂戰隊唯一地女性。濃妝豔抹的看不出年紀，但從她的身材來看。應該超過了二十歲。穿著更是極為暴露，上身只有抹胸，下身雖然穿著裙子，但卻薄如輕紗，隱約之間能夠輕松的看到其中肉光。

妖豔女子先向史萊克七怪最前面的戴沐白拋了個媚眼。戴沐白卻連看都沒看她一眼，他見過的美女多了，最討厭的就是這種濃妝豔抹地。根本就沒有半分興趣。

戴沐白沒興趣。不代表其他人也沒興趣，譬如某胖子。此時已是邪火上升，暗暗吞咽著口水，腦海中更是在進行一些少兒不宜地意淫。

妖豔女子背後，是兩名身材瘦小的青年，目光閃爍，不停地四處看著。

走在狂戰隊最後面的人年紀最大，至少已經有四十開外，看上去很普通，穿著也非常簡單，如果不是在這大鬥魂場，很難讓人把他和魂師二字聯系在一起。

史萊克七怪在觀察對方，對方也自然在觀察他們。可惜的是，史萊克七怪這邊除了胖子的身材有些特異以外，其他人只看身材都很正常，臉又被史萊克面具蒙住，很難從外形上判斷出什麽。

團戰鬥魂台的面積要比一對一和二對二大得多，直徑達到了四十米。周圍的觀眾席也要大上一倍。此時觀眾已經坐滿。鬥魂台上有少許血跡，顯然是之前團戰鬥魂時留下的。

狂戰隊一出場，就點燃了觀眾的狂熱，強烈的歡呼聲響徹全場。

“撕碎他們……，殺了他們……”類似的呼喊聲不但產生著壓力，也更令人熱血沸騰。

台上的主持人竟然就是之前那位替史萊克七怪解圍的敖主管，站在鬥魂台中央，“第四場，團戰。對陣雙方，狂戰隊與史萊克七怪。對於狂戰隊，我想我已經不需要過多的介紹，他們已經獲得了七連勝的好成績，如果他們能繼續神勇，在今後的鬥魂中再連勝幾場，那麽，他們很有可能創造索托大鬥魂場最快達到銅鬥魂的記錄。下面，讓我們來看看鬥魂台另一側神秘的組合。這個組合是今天剛剛完成注冊，這也是他們第一場團戰鬥魂。很不幸，他們遇到了狂戰隊。這些帶著面具的魂師，就叫做史萊克七怪。”

不知道是因為狂戰隊的支持者太多，還是史萊克七怪臉上的面具給觀眾的感覺不好。當敖主管剛一宣布他們的名號，觀眾台上頓時響起一片噓聲。

直徑四十米的圓形鬥魂台已經非常大，足有上千平方米，所以對陣雙方雖然有十四人之多，卻也不會顯得擁擠。

伴隨著敖主管的宣布，史萊克七怪與狂戰隊各自在自己一方擺出了陣型。

狂戰隊一方，站在最前面的就是隊長狂犀，緊隨狂犀背後的是那兩名臉色陰沉的中年人，三個人擺出一個三角陣型。

妖豔女子在七個人的中央，依舊是一臉媚笑。兩個身材瘦小的青年在兩翼，那名看上去很普通地大齡中年人則排在最後。整個陣型就像尖錐一般。

史萊克七怪一方也同樣擺出了自己的陣型。和對方的三三一陣型不同。史萊克七怪這邊擺出的是三一一二的陣型。七個人分成了四行。

最前面的。是戴沐白、小舞和朱竹清，第二行是唐三，第三行是馬紅俊。最後一行則是奧斯卡和寧榮榮。

奧斯卡緊貼著寧榮榮站在那裡，現在地他其實已經沒有什麽任務，之前唐三要求的每人三根香腸都已經到了大家手中。就算需要補充，他也能夠快速完成。

“你離我這麽近幹什麽?”寧榮榮低聲說道。

奧斯卡道:“萬一有人攻擊你。我好給你做人肉盾牌。”

如果是平時聽到奧斯卡這麽說，寧榮榮一定會以為他是試圖佔自己便宜。可此時奧斯卡的話語卻聽不出一點開玩笑地意思，他的目光始終盯視著不遠處地對手。聲音也明顯變得凝重起來。

有兩名輔助系魂師固然好，可也使史萊克七怪一方的戰力只有五個人。而他們要面對的，又是一支全部三十五級以上的隊伍。壓力可想而知。而擁有七寶琉璃塔武魂的寧榮榮在團戰中顯然是對方的首要攻擊目標。要知道，有她的存在，可是能讓本方整體實力增強百分之三十的。

主持人分別向雙方詢問是否準備好了。作為隊長的戴沐白和對方地狂犀同時表示準備完畢。

“倒計時五秒開始。五，四，三，二，一。團戰鬥魂，第四場。開始。”

這個倒計時在一對一和二對二中都是沒有地。為的是讓雙方魂師能夠有時間先將自己的武魂釋放出來，這樣一來，在團戰時，就可以避免有人失誤因為武魂釋放慢而影響發揮。當然，對於大鬥魂場來說，也是為了讓鬥魂的過程變得更加精彩，以吸引觀眾。

“兄弟們。開武魂。”戴沐白大吼一聲。氣勢陡增。全身肌肉瞬間膨脹，雙臂同時向身體兩旁伸展。釋放出了自己的武魂白虎附體。

與此同時，雙方的武魂同時釋放出來。一時間，獸魂師的身體發生變化，器魂師召喚出自己地武魂，整個鬥魂台上頓時變得無比炫麗。唐三此時終於明白為什麽觀眾都喜歡觀看團戰鬥魂。單是這開場地瞬間，已經不是另外兩種鬥魂方式所能相比的。試問，同時十四名魂師釋放出自己地武魂，炫麗的魂環同時亮起，那是何等氣勢的一幕。

史萊克七怪這邊，四名魂尊身上的魂環顏色一模一樣，戴沐白、奧斯卡、唐三、小舞，都是兩黃一紫，也就是兩百年一千年，共三個魂環。另外的三人也皆是兩百年魂環。

和史萊克七怪相比，對面的狂戰隊魂環上就顯得有些參差不齊了。狂犀是一白、一黃、一紫。標準的十年、百年、千年三魂環組合。他身邊的兩名陰沉中年人則是一白兩黃。在魂環上明顯弱了不少。唯一擁有頂級魂環配置的，竟然是那位妖豔女子，和史萊克七怪這邊的四名魂尊一樣，她也擁有著兩黃一紫的魂環輔助。

另外三人，雖然也都是三十級以上的魂師，但千年魂環也只是出現在最後那名看上去很普通的大齡中年人身上，他的魂環和狂犀一樣，其他兩人則是一白兩黃。

史萊克七怪一邊的整齊顏色和對方的參差不齊頓時形成了鮮明的對比。盡管狂犀之前已經試探過戴沐白的實力有一定心裡準備，但當他看到史萊克七怪中竟然有四個擁有頂級魂環配置的魂尊，還是暗吃一驚。幸好，還有三個是大魂師級別的， 否則的話，或許他直接就會產生出投降的心情。

從眼前的魂環對比就能看出高等級魂環是何等難得，普通魂師想要獲得一個好的魂環是極為艱難的。畢竟，產生優秀魂環的魂獸一般都比魂師實力強大，只有強者從旁輔助才能平安獲得。

原本鼓噪的觀眾此時也安靜下來，四個紫色魂環對他們產生的視覺衝擊力絕對不小。更何況史萊克七怪這邊連一個十年的白色魂環都沒有出現，這就足以證明他們是有背景的。

敖主管同樣被史萊克七怪這邊的魂環嚇了一跳，但他還是很快就恢復了正常，伴隨著一聲開始，他已經飛身而退，動作快速無比，顯然也是一名實力不俗的魂師。

最先發動的都不是雙方站在最前面的戰魂師，而是後排的輔助系魂師。對方那名大齡中年人手中光芒一閃，掌心中已經多了一面銀色的圓盤。身上的白色與黃色兩個魂環同時亮了起來。

“如意之盤，防禦之光綻放，如意之盤，攻擊光環綻放。”兩圈與兩個魂環同色的光圈瞬間釋放，給前方的六名同伴每個人身上都添加了一層黃白色的光芒。