史萊克七怪這邊，寧榮榮手中炫麗的光芒已經閃亮。右手掌心之中已經多了一座尺余高的七彩寶塔。

寶光閃爍，貴氣逼人，寧榮榮面帶微笑，整個人看上去飄然若仙。輔助系魂師魂咒從她口中清脆響起。

“七寶有名，一曰:力。”

“七寶有名，二曰:速。”

盤旋在寧榮榮身上的兩個魂環同時盤旋上升，籠罩在七寶琉璃塔上，十四道彩光同時釋放而出，分別施加在自己和六名同伴身上。

輕盈與溫熱，兩種感覺同時傳遍史萊克七怪全身，力量與敏傑瞬間得到了百分之三十的加成。

七寶琉璃塔這個武魂實在是被太多人熟知了，眼看對方竟然有一名七寶琉璃塔魂師，狂戰隊的隊員們臉色頓時變得難看起來。先不說七寶琉璃塔所能給隊友附加的效果冠絕輔助系魂師，單是七寶琉璃宗出身的身份就已經足以令他們產生顧忌。

“上——”箭在弦上，不得不發。狂犀此時已經顧不得考慮太多，心中雖然懊悔之前對戴沐白的挑釁，但此時此刻也只有先完成眼前這一戰再說。盤算著這次勝了，也絕不能像以前那樣將對手傷殘。七寶琉璃宗可不是他們得罪的起的。

狂犀的武魂正是犀牛，在釋放出自己的武魂後，不僅是身體膨脹一圈，皮膚上更是多了一層宛如鎧甲一般的厚實角質層，變化最大的是頭部，一根半尺多長的獨角閃爍著棕黃色地光芒。伴隨著他自己的大喝聲，身上的十年魂環白光上湧。整個人帶著一往無前的氣勢，朝著戴沐白的方向就衝了過來。

狂犀身邊的兩名魂師也屬於強攻系，都是獸魂師，擁有著同樣的武魂，頭生雙角，皮膚上多了一層白毛，赫然是羊武魂。配合著狂犀，同時法器了衝鋒。

作為一個團隊。配合是極為重要的，狂戰隊這邊輔助系魂師給他們增加地是百分之五的防禦力和百分之十的攻擊力。和七寶琉璃塔的增幅相比，相差實在太遠。否則，七寶琉璃塔又怎麽會被稱為第一輔助武魂呢。

在狂犀三人背後，兩名敏攻系魂師也飛快的動了起來，他們的武魂是猴，身體覆蓋著黃色的毛發，速度奇快無比的從兩側繞過正面的戴沐白三人，目標直指後方地寧榮榮。

與此同時。那擁有頂級魂環地妖豔少女也動了起來。她也是一名獸魂師。能夠佔據隊伍中央的位置，除了實力之外，就是她的魂師修煉方向，與唐三一樣，她也是一名控制系魂師，令唐三有些驚訝的是，這妖豔女子的獸武魂竟然是蜘蛛。在武魂附體的一瞬間，唐三就注意到了她。妖豔少女身上的武魂釋放時。全身都覆蓋上了一層粉紅色的光芒，波浪狀地長發橫起八縷發絲，形成蜘蛛的八腿形態橫於頭部兩側。額頭上多了一個蛛網的標志，雙眼也變成了一片粉紅色。

隨著身上第一魂環地亮起，此時雙手同時抬起，一道道蛛絲從掌心處射出，她射向的方向是空中。蛛絲在空中開始了飛快的編織。

看到對方的控制系魂師是蜘蛛，連戴沐白都不禁笑了起來，人面魔蛛在蜘蛛類魂獸中還有一個稱號。那就是蜘蛛王。他連想都不用想，已經知道對方的武魂正好被己方所克制。

唐三冷冷的注視著場中的局面。大喝一聲，“胖子，空中，鳳凰火線，放。”

馬紅俊早就已經準備好了，紫紅色地火焰噴吐而出，直奔空中蛛網而去。

也就在這個時候，唐三也已經動了起來。數十根藍銀草從他腳下飛快延伸出去，並不是向前，而是向兩側，纏繞技能雙發，直接擋向那兩名擁有猴子武魂地敏攻系年輕魂師。

控制系克敏攻系，這是任何魂師都知道的。眼看著藍銀草蜂擁而至，兩名速度奇快地猴子魂師頓時停滯了一下。

唐三的手也抬了起來，看也不看兩旁的情況，掌心中一團綠光已經被他用甩手箭的手法扔了出去，目標正是對方衝在最前面的狂犀。

狂犀自然看到了唐三釋放出的綠光，他也明白對方這個人是控制系魂師，想也不想的直接發動了自己的第二個魂環。伴隨著龐大身體的前衝，雙拳同時揮出，一團耀眼的黑光從拳頭上亮起，兩團光芒在空中驟然碰撞，變成一道巨大的黑色光波，直奔唐三發出的黃綠色光芒衝去。

不得不說，狂犀的實戰經驗非常豐富，他發出的這到黑色光波目標不止是唐三發動的綠光，一旦將綠光擊潰，那麽，下一個目標就是戴沐白。

可是，他真的能夠阻擋那綠色光芒麽?

狂犀終究還是忽略了一件事，那就是唐三在釋放綠光的時候，身上亮起的是第三魂環。也是那紫色的千年魂環。

綠光並沒有被黑光擊潰，也沒有阻擋黑光的前行，在那黑色光芒的衝擊下蕩了起來。而就在這時，一根藍銀草從刁鑽的角度悄然前探，正好抵觸在綠光後面，輕輕一帶，原本被黑光帶的後飄的綠光直接飛向空中再當頭而下。

“狂犀，小心。”妖豔女子臉色一變，趕忙大聲提醒。此時，她那在空中尚未編織好的蛛網在馬紅俊的邪火面前已經被完全化去。根本沒有起到半分作用。有了寧榮榮七寶琉璃塔的增幅，雙方原本差距不小的魂力被大幅度拉近。馬紅俊這作為炮台一般的攻擊，將自身邪火的威能發揮到了極致。

狂犀當然知道自己要小心，但速度畢竟不是他所擅長的。雙拳轟出的黑光此時已經撞上了戴沐白發動的第二魂環技白虎烈光波，黑白兩色的碰撞頓時引起一聲劇烈的轟鳴。這一次，狂犀並沒有佔到便宜，與戴沐白同時身體一頓，晃動了一下。

綠光終於展現出它真正的面目，瞬間張開的大網從天而降，把狂犀高大的身體完全籠罩在內。蛛網驟然收緊，將狂犀的身體緊緊纏繞在一起。

憑借著蛛網束縛對藍銀草增強一倍的韌性，狂犀想要從這張大網中掙脫出來幾乎成為了不可能的事。

一陣煙霧隨著蛛網罩下同時出現，蛛網附帶的腐蝕、麻痹兩種劇毒同時發動。開始侵蝕狂犀身上的角質層。

“小三，好樣的。”戴沐白眼看狂犀被唐三成功控制，頓時精神大振，腳下一跺，整個人如同箭矢一般射了出去，目標正是左側的羊魂師。面對對方的衝撞，他根本懶得閃避。正所謂羊入虎口。武魂的天性相克，戴沐白身上的氣息對對方已經產生出不小的影響。

小舞身形一閃，迎上了另外一名羊魂師，而朱竹清則全力加速，從側麵包抄而過，不管那名控制系魂師，目標直指最後面的如意盤輔助魂師。

整場戰鬥此時已經完全展開，在第一次的碰撞中，顯然是狂戰隊一方吃了大虧，最主要的戰鬥力狂犀被唐三的蛛網束縛纏繞，令他們正面的局面頓時變得不利起來。

就在這個時候， 狂戰隊展現出了他們七連勝的實力，在任何一隻魂師隊伍中，不論人數如何，控制系魂師都是隊伍的靈魂。

妖豔少女眼看狂犀被困並沒有露出焦躁的神色，反而飛速上前，朝著狂犀撲去，同時大喝道:“雙猴退，保護如意盤。雙羊頂住。”

兩個猴魂師在之前被唐三的藍銀草阻撓之後已經飛速後撤到己方一旁，此時聽到妖豔少女的命令，毫不猶豫的朝著朱竹清撲去。

狂犀在劇烈的掙扎中此時已經滾倒在地，他想憑借自己的力量掙脫唐三的蛛網束縛，但那蛛網中不斷傳來的腐蝕性劇毒正在飛快的侵蝕著他身上的角質層。他的防禦力固然很強，但這卻並不意味著他能夠免疫劇毒。最外面的角質層已經被腐蝕，而他的掙扎越劇烈，蛛網也就勒的越緊。此時已經逐漸深陷。

妖豔少女看到唐三瞬發的蛛網時就已經大吃一驚，雖然唐三的蛛網是以藍銀草組成的，但她很清楚，對方的第三魂環一定來自於蜘蛛類的魂獸。而擁有蜘蛛武魂的她面對這樣的對手一點把握也沒有。此時她的目的很簡單，先化解了狂犀身上的蛛網再說。