“你的對手是我。”唐三冷淡卻堅定的聲音在妖豔少女耳邊響起，藍銀草蜂擁而至，直奔她的身體纏繞而來。他絕不會給狂犀恢復戰鬥力的機會。

戴沐白面對那名羊魂師已經佔據了絕對的上風，盡管對方的魂力並不弱於他，但武魂上的優勢實在太大，在他狂暴的虎爪攻擊面前，對方只能節節敗退，但雙方都沒有使用自己的第三魂環，那是最後的手段，不到萬不得已，誰都不會輕易動用。

與戴沐白的輕松不同，小舞卻遇到了一些麻煩。她的對手同樣是一名羊魂師，除了衝撞技能之外，這羊魂師的第二魂技竟然是少見的踐踏。盡管踐踏的范圍只有很小的一圈，但每當小舞即將近身的時候，他就發動一次自己的踐踏技能，根本不給小舞近身的機會。同時，小舞被他的踐踏技能震暈之後，還要面對對手的衝撞，幾次都險些受傷，一時間也不敢過於進逼。她的瞬移技能竟然被一個第二魂環技踐踏克制了。盡管對方的這個技能只能限制她一秒的時間，可就是這一秒，卻讓小舞大為無奈。更何況對方的魂力又高於她，一時之間，也只能相互糾纏住，誰拿對手都沒辦法。

朱竹清的速度奇快無比，在寧榮榮的七寶琉璃塔輔助下，幾乎只是一次幾次閃身就已經來到了對方那名如意盤魂師面前，此時，那兩名猴魂師和她還有一段不短的距離。

第一魂環技幽冥突刺，發動。在自己的魂技幫助下，朱竹清的速度再增。指尖利爪已經彈出，目標直指對方魂師地脖子。只要成功控制住對手，令其輔助能力消失，她的目的就達到了。

藍銀草瘋狂湧動，纏繞向妖豔少女。

面對唐三的攻擊，妖豔少女絲毫不敢大意。作為雙方的靈魂人物，他們終於碰撞在了一起。妖豔少女身上的第二魂環亮了起來，雙頭同時抬起。這一次，不再是從雙手中噴吐蛛絲，而是全身上下都有蛛絲噴出，蛛絲雖然比藍銀草細，但勝在數量，在她面前形成了一道屏障，硬生生的擋住了藍銀草發動的技能。

蛛絲與藍銀草接觸在一起，不斷發出噗噗之聲，那是毒素地交鋒。擁有蜘蛛武魂。妖豔少女的魂技中怎能不包含劇毒呢?

妖豔少女的蛛絲似乎與唐三的藍銀草走的同樣的發展方向。蛛絲堅韌，藍銀草本身也是以柔韌為主，雙方在空中僵持，誰也奈何不了對方。只能憑借毒素相互攻擊。在這方面，擁有了人面魔蛛劇毒的藍銀草明顯佔據了上風，附帶的腐蝕性毒素不斷侵蝕面前的蛛絲。

妖豔少女雖然心中吃驚，但她此時地目地已經達到了，只要能夠趁此機會幫助狂犀解放出來。那麽，這場戰鬥的勝勢還在他們一方。

正在這時，噗的一聲。一股粗如手臂的火焰從藍銀草的縫隙處穿過，直接轟擊在妖豔少女勾織出的蛛網上。紫紅色的火焰不但將蛛網直接重開了一個缺口，同時還依附其上，快速的向旁邊蔓延。正是馬紅俊地支援到了。

唐三心中暗讚一聲，手腕一抖，又是一團綠光送出，正好從對方蛛網的破洞中鑽了過去。直奔那妖豔少女而去。只要能夠再將對方這名控制系魂師控制住。這場鬥魂就將失去懸念。

妖豔少女如果不是閃的快，也要被馬紅俊地鳳凰火線所傷。鳳凰火線在馬紅俊已經開啟浴火鳳凰的情況下，攻擊力極強，溫度更是奇高無比。最可怕的是，他這鳳凰火線噴吐並不只是直線攻擊，在馬紅俊的控制下，就像一條火焰長鞭，幾次揮舞就能破除她的蛛網。

眼看著唐三的攻擊已經到來，妖豔少女再也顧不上去解救地上的狂犀，身體一個倒翻，閃躲唐三發出地蛛網束縛。

蛛網束縛在空中張開，直徑五米地覆蓋范圍又豈是那麽容易閃開的。就在這時，妖豔少女身上地第三魂環終於亮了起來。在她頭部兩側，橫起的八縷發絲瞬間蔓延，在粉紅色的光芒籠罩之下，化為八條長達兩米的鞭子，同時揮舞之下，竟然將唐三的蛛網束縛抽擊的停頓了一下。最為奇特的是，她揮出的這粉紅色長鞭居然沒有被蛛網上的粘性所沾，身體一個翻滾，已經逃離出了蛛網的覆蓋范圍。

砰——，如意盤魂師面對敏攻系的朱竹清根本沒有任何機會。就像控制系克敏攻系一樣，敏攻系也專克輔助系。朱竹清一掌切在對方脖子上，如意盤魂師連哼都沒哼出一聲，就倒地暈了過去。

但是，在朱竹清臨身前的一刻，他自知無法幸免，也釋放出了自己的第三魂技。那如意銀盤上釋放出一層奇怪的銀色波動，緊接著，朱竹清命中他身體的同時，那銀光已經成功化為六股，同時注入到狂戰隊另外六名隊員身上。

而此時，也正是那名妖豔少女從唐三蛛網束縛中逃離的瞬間。

銀光入體，狂戰隊的六人身體同時顫抖了一下，下一刻，他們的眼睛竟然同時變紅，身體也足足膨脹了一圈。就連地面上的狂犀，也在蛛網束縛中憑借腰力從地面上跳了起來。

戴沐白本來已經全面佔據了上風，但他的對手在銀光注入之後，竟然突然變得狂躁起來，不但魂力大增，同時雙眼通紅，硬生生的將戴沐白逼退，並且瘋狂的衝了上來。

小舞的情況比戴沐白還要糟糕，那銀光注入不止令她面對的羊魂師魂力大增，整個人變得瘋狂起來，同時，那踐踏技能覆蓋的范圍也變得大了許多。伴隨著強烈的震蕩，小舞身體頓時僵直，眼看著對方衝撞而至卻無法閃躲。

關鍵時刻，團隊配合就顯示了出來，一根藍銀草悄然纏繞在小舞腰間，將她的身體強行後扯，讓開了對方的攻擊。

兩名猴魂師速度驟增，竟然趕上了朱竹清的速度，朝她逼去。而唐三面前的妖豔少女頭上揮動的八縷粉紅色長發瞬間延長，分出四股勾上了站直身體狂犀身上的蛛網，拚命的扯動，加上狂犀本身的全力發動，那纏繞在他身上的蛛網束縛竟然被一點點的抽離。雖然在狂犀身上留下大片網狀傷痕，但只要他能夠脫離出蛛網范圍，那麽，有他加入對方陣營，場面立刻就會改變。

另外四股則快速延伸，直奔唐三身上抽來。

此時的唐三體內一陣空虛，接連釋放了兩次蛛網束縛，已經消耗了他三分之二的魂力。面對對方狂熱狀態下的攻擊，藍銀草已經不足以阻擋，無奈之下，隻得腳踏鬼影迷蹤飛速後退。幸好有胖子的鳳凰火線掩護，才將對方的攻擊擋了回去。在狂戰隊的七人中，除了倒地昏迷的如意盤魂師以外，大多數都已經陷入了一種特殊的狀態，似乎只有那蜘蛛女魂師還保持著清醒。鳳凰邪火雖然是她的克星，但她卻用自己面前的狂犀身體當成盾牌。馬紅俊的鳳凰火線燒上去，雖然會令狂犀怒吼連連，但還不足以對他構成足夠的傷害，而唐三的蛛網束縛同樣被邪火所克，在狂犀與蜘蛛女魂師的拚命拉扯下，蛛網束縛終於被解除了。

原本大優的局面，就在對方如意盤魂師一個魂技下完全改變。千年魂環之技果然非同凡響。史萊克七怪不知道的是，對方之所以叫做狂戰隊，和他們此時的情況有很大關系。那名如意盤魂師的第三魂環技能得自一頭狂熱魔蜥，一旦使用，這個千年魂環之技能夠令本方在三分鍾之內保持狂熱狀態。

狂熱狀態加持之後，將失去痛苦的感覺，如果精神力不夠強，也將同時失去神志。換來的是所有屬性瞬間增加百分之十五的變態能力。而已經加持過的輔助系魂技也將被凝固一分鍾。也就是說，就算那如意盤魂師此時已經昏迷過去，他之前施加在狂戰隊隊員身上的輔助效果依舊會持續一分鍾的時間與狂熱本身的增幅附加在一起。

也正是因為這樣，他們才能瞬間扭轉局面。

當然，狂熱技能如此霸道，自然也有它的缺陷，缺陷很直接，狂熱技能持續時間只有三分鍾。三分鍾之後，被附加過狂熱技能者，將在一個時辰內無法使用和凝聚魂力。也就是說，如果他們在狂熱的情況下沒能擊潰對手。死的就是自己。這是一個拚命用的魂技，但它的作用也絕對不俗。關鍵時刻能夠起到扭轉乾坤的作用。