關鍵時刻，就體現出了唐三作為控制系魂師，團隊靈魂的重要作用。他放棄了向正面的主動攻擊，藍銀草飛快探出，緊隨小舞之後，處於被對方兩名猴魂師圍追堵截的朱竹清也被他飛速扯回身邊，同時被帶回的，還有剛被對手逼退的戴沐白。短時間內，令本方七人快速聚集到一處。

控制系魂師在戰鬥中不只是要控制對手，同時也要控制本方隊員，唐三此時所做的一切深諳其中三味。

出乎意料的是，狂戰隊戰鬥力爆發的六人並沒有攻擊，隨著那妖豔女子一聲尖嘯，全都聚集在她身邊停了下來。

“你們認輸吧。否則的話，接下來會給你們造成怎樣的損傷我也無法保證。”妖豔女子的聲音聽上去十分悅耳，但此時的語氣卻多少有些無奈。

而處於她身邊的狂戰隊隊員不斷發出粗重的喘息聲，澎湃的魂力波動形成撲面而至的巨大壓力。

戴沐白冷喝道:“讓我們認輸?別做夢了。有本事戰勝我們再說。”

妖豔的蜘蛛女魂師不屑的撇了撇嘴，“如果不是七寶琉璃魂師的存在，你以為我會和你們廢話麽?既然如此，對接下來給你們造成的損傷，我只有說聲抱歉了。”

尖嘯再次從她口中響起，狂熱只有三分鍾，她不敢再耽擱下去，狂戰隊已經獲得了七連勝，只要繼續連勝下去，那麽他們所獲得的收益將無法估量，哪怕對方有七寶琉璃塔魂師的存在。也絕不會放棄。

在之前的地團戰鬥魂中，狂戰隊之所以能夠屢屢戰勝強敵，憑借的就是這狂熱輔助技能的存在，也正是因為大多數隊員都失去了神志，才會出現經常傷殘對手，甚至致死的結局。

作為指揮者，唐三當機立斷，“大家升空。”

史萊克七怪口中幾乎同時多了一根樣子奇特的蘑菇腸。就在狂戰隊飛速接近的同時，七人身體一輕，在背後突然出現那光影凝結的翅膀作用下騰空而起，瞬間升入二十米的高空之中。

對手突然消失，狂戰隊地隊員們頓時失去了目標，作為唯一清醒的一個，蜘蛛女魂師大驚失色。她怎麽也沒想到，自己面對的對手竟然全都擁有飛行能力。

飛入空中，史萊克七怪每個人再吃下一根恢復香腸。恢復自己的體力和魂力。唐三沒有去管下面的對手。狂戰隊一個飛行魂師都沒有，也並不擅長遠程攻擊，就算是那控制系的蜘蛛女魂師也無法像他的藍銀草那樣控制超過二十米外的對手。

“小三，現在怎麽辦?蘑菇腸只能讓我們飛行一分鍾，奧斯卡甚至只能飛行半分鍾的時間。”戴沐白雖然不懼對手，但眼看著狂戰隊全部超過三十五級地魂師們此時實力再次大增他也不禁感到一陣無力。

唐三並沒有慌張，沉聲道:“如果我猜地不錯，他們的實力之所以能夠突然增強。應該是那輔助魂師臨昏迷前釋放的千年魂技起到的作用。瞬間提升了他們的實力。但是，你們發現沒有，除了那蜘蛛女魂師之外。其他人都已經失去了神志。按照老師對輔助系魂師的輔助能力總結，如果我猜的不錯，他們眼前的情況不會維持太久。就像小奧提供地蘑菇腸一樣。而且他們此時的狀態結束之後，一定會有很強的副作用。否則地話，那輔助系魂師的武魂豈不是要和榮榮的七寶琉璃塔一樣強悍了?”

馬紅俊道:“可我們要是降落下去的時候他們還沒有解除現在的狀態怎麽辦?”

唐三沉聲道:“那就只能賭一賭了。勝利固然是我們期盼的，但大家的安全卻更加重要。以狂戰隊現在地狀態，已經不是我們所能抗衡。小奧。你還能弄出幾根蘑菇腸?”

奧斯卡先遞過來一根給唐三。“我地魂力已經不多了，和戴老大參加二對二鬥魂時給了他一根。之後我們又一人一根，這是第九根。我最多還能再製作出一根唐三道:“好，那你製作出來給我。稍後，當你們飛行能力即將結束時，全部下台。”

“小三，還是我來吧。”戴沐白此時已經明白了唐三的意思，他是要憑借更長地飛行時間來賭對手的狂熱狀態先消失。更是在賭對方被狂熱技能反噬後的情況。

唐三道:“不，還是我來。現在大家的魂力消耗都不小。在肉搏的技巧上，你不如我。何況，我還有保命手段，就算對方的狂熱狀態真的比我預想中持續時間更長，我也能脫離戰場。既然讓我指揮，就聽我的吧。”

一分鍾的時間十分短暫，眼看著就已經到了。而下面的狂戰隊隊員們身上的狂熱狀態顯然沒有解除的意思。

蜘蛛女魂師在短暫的吃驚之後也冷靜了下來，同樣作為控制系魂師，她的實戰經驗也很豐富，如果史萊克七怪這邊只有一、兩個人飛起來，那麽還可以理解成為他們擁有飛行魂師的存在，可七個人同時起飛，那就只能證明這是技能的作用。唐三在賭，她又何嘗不是在賭對方持續飛行的時間比己方狂熱狀態持續時間要短呢?

奧斯卡將自己能製作出的第十根蘑菇腸遞給唐三之後立刻朝著鬥魂台下飛去。此時他的魂力幾乎耗盡，臉色極為蒼白，整個人都處於內部空虛的虛脫感之中。在這種時候，之前三個月的魔鬼訓練作用就顯現出來，雖然體內空虛極為難受，但他卻依舊保持清醒，和常人無異。魂力過度消耗的副作用並沒有顯現太多。

又半分鍾後，史萊克七怪除了唐三之外，一一朝著台下飛去，脫離了鬥魂台戰場。

蜘蛛女魂師眼看著他們一一飛落，尤其是看到七寶琉璃塔魂師飛離比賽場地時，明顯松了口氣。

但當她看到所有人都飛走後卻依舊剩下了一個唐三，臉色不禁變了變，此時的唐三已經吃下了第二根蘑菇腸。

“你還不離開戰場麽?”蜘蛛女魂師臉上掛起一絲媚笑，仰望空中的唐三。

唐三淡然一笑，“雖然只剩下我一個人，但誰又能說，最後的勝利者不是我們呢?”

此時，觀眾台上已是一片嘩然。

當史萊克七怪升空飛起的時候，已是令觀眾們大跌眼鏡，眼看著雙方形成對峙的局面，這樣新奇的情況令歡呼和怒罵聲同時響起。歡呼自然是因為魂師飛行的奇特景象，而怒罵的，自然是因為雙方脫離對戰彼此對峙。而這怒罵的矛頭，自然指向了漂浮在空中的唐三。

唐三並沒有理會觀眾們的態度，此時他將自己全部精力都放在了對狂戰隊的觀察上。眼中紫光閃爍，紫極魔瞳已經動用。

當戴沐白等人離開鬥魂台的時候，唐三清楚的看到，下方的狂戰隊隊員們身體顫抖了一下，氣勢明顯回落，魂力波動似乎也沒有剛才那麽凶猛了。他當然不知道這是狂戰隊隊員身上的前兩種附加狀態已經消失，在他眼中，這就是狂熱即將消退的跡象，對於自己的判斷自然信心大增。

狂戰隊失去神志的隊員們不斷在下方大吼，蜘蛛女魂師的目光也始終盯視在唐三身上，雙方都在等待，等待著對方身上出現自己渴望看到的情況出現。

笑到最後的終究還是唐三，第三根蘑菇腸吃下後不久，就在他準備放棄的時候，狂戰隊的隊員們身體集體一陣顫抖，除蜘蛛女魂師以外，其他五人眼中的狂亂漸漸消失，流露出懵懂的神情，眼底光芒也逐漸變得清澈起來。而他們身上的魂力波動更是急劇下降。

成了。唐三心中一喜， 但在此時他卻絲毫沒有大意。他可不希望自己被對方所迷惑而導致失敗。

蜘蛛女魂師的臉色一陣變化，她的身體雖然也在顫抖，但幅度並沒有同伴們那麽大，魂力卻依舊滑落大半，看上去明顯虛弱了許多。

蘑菇腸所提供的極速飛行效果終於消失了，唐三緩緩飄落地面，憑借著奧斯卡的恢復香腸效果，此時他的體力已經恢復到巔峰狀態，魂力也從之前的消耗恢復到了四成多的水平。

“果然如我所料，你始終不能持續飛行。”蜘蛛女魂師顯得很冷靜，並沒有去看身邊臉色蒼白，身體因為承受著魂力抽空後產生痛苦的同伴們，依舊盯視著唐三，似乎恢復了鋒銳。

唐三淡然一笑，“你們不是也一樣麽?剛才的狀態也終究不能持續太長時間。如果我猜的不錯，就算你們那位輔助系的魂師不曾昏迷，這樣的技能他也應該只能釋放一次吧。”

月初的月票爭奪一向十分激烈，投給小三月票是書友們對小三最好的支持，小三把書寫好也是對大家最好的回報。別客氣，使勁的砸票吧，就算沒有月票，推薦票小三也一樣滿足。