“是又如何，難道你現在以為自己就能夠獲得勝利了麽?別忘了，現在你只有一個人，而你要面對的，卻是我們六個人。”蜘蛛女魂師毫不示弱的說道。

唐三微微一笑，道:“可是，真正有戰鬥力的，恐怕也只有你一個而已。雖然我不知道你為什麽能夠在進入那樣的狀態後還保持清醒並能夠指揮同伴，但那種強化狀態的負面效果你同樣需要承受，哪怕你現在還有一定的魂力殘留，也不可能是最佳狀態，既然如此，這場團戰，就將成為你我之間的決戰，不是麽?”

狂犀此時已經完全清醒過來，他身上的武魂附體狀態已經消失，但身體的強悍令他已經從痛苦中掙脫出來，“誰說我沒有戰鬥力，就算憑借的力量，我也能捏碎你這個混蛋。”

狂犀的怒火並沒有因為自身魂力被抽空而消失，他從未像今天這樣憤怒過，一身強悍的實力竟然在唐三的蛛網束縛中沒能發揮出半分，致使本方處於絕對的劣勢。話音一落，立刻朝著唐三就衝了過來。

蜘蛛女魂師並沒有阻止狂犀，她很清楚，以狂犀的力量，就算沒有魂力輔助，隻憑借體力也能夠搬到一頭健壯的公牛。

她之所以能夠在狂熱狀態下保持清醒，是因為他那千年魂環之技所帶來的負面效果。除了強烈的毒性和柔韌的外表以外，她那八根千年魂環技還有削弱一切負面效果百分之五十的能力。

也就是說，她在完全承受狂熱帶來的促進同時，對於狂熱狀態帶來的負面效果卻只需要承受一半。

因此她才能在之前盡可能保持清醒，此時被抽空的也只有剩余魂力的一半。

經過先前戰鬥中的消耗和狂熱狀態的剝離，此時她所剩余地魂力，也只有三成而已。

眼看著狂犀朝自己衝來，唐三並沒有再催動藍銀草武魂，他要留著自己地魂力與對方那最強的蜘蛛女魂師對抗。失去了魂力的狂犀就像沒牙的老虎。對付這樣一個對手。難道還需要他的魂力輔助麽?

眼看著狂犀張開雙臂向自己衝來，唐三不退反進，腳踏鬼影迷蹤，輕飄飄的迎了上去。

鬼影迷蹤帶著唐三的身形飄忽不定，雖然看似在前衝，可狂犀卻怎麽也捕捉不到他真正地身影。

身形微閃，唐三已經切到狂犀身側。左腳輕巧的遞到狂犀腳下，左臂橫起，手肘從狂犀背後重擊而出。

雖然唐三的身體看上去不像狂犀那麽強壯，但他本身的力量卻並不比狂犀差多少。

從小地鐵匠生涯再加上這段時間對身體的強化訓練。令他有著極為強悍的體魄狂犀腳下被唐三絆住，隻覺得背後一股大力傳來，整個人就已經飛跌而出。

而就在這個時候，蜘蛛女魂師終於出手了，她那千年魂環之技因為沒有足夠的魂力支持此時已經消失，掌心中無數蛛絲趁著唐三摔出狂犀，身形定住的瞬間從正面覆蓋而出，將唐三所有可以閃躲的空間籠罩。

唐三眉頭微皺，“你還不死心麽?”這次，他並沒有閃躲。而是任由蜘蛛女魂師的蛛絲纏繞上自己的身體，幾乎只是瞬間的工夫。他就已經被纏的像粽子一樣，全身都覆蓋上了一層粉紅色地蛛絲。

蜘蛛女魂師大喜，高聲道:“快，將他扔到鬥魂台下，我們就贏了。”

但是，她很快就發現了不對，因為沒有一名隊友響應他的話。側頭看時。她吃驚地發現，自己那些失去魂力的隊友此時已經都被一根根藍紫色的藍銀草緊緊纏繞。在沒有魂力抵擋麻痹毒素的情況下，一個個連說話的能力都已經失去了。

蜘蛛女魂師突然感覺到自己的心跳仿佛漏了一拍似的，一種不詳地預感從心中湧起，緊接著，不等她扯動蛛絲將唐三扔下鬥魂台，一股無與倫比地威壓驟然從唐三釋放出來。

那並不是魂力帶來的壓力，而是一股特殊地氣息，而對於她來說，這股氣息所產生的作用卻是無與倫比的強悍。

詭異的一幕出現了，唐三身上的蛛絲從背後開始，突然如同冰雪一般消融著，那所有的蛛絲都朝著他背後的位置瘋狂的聚集，仿佛已經不再是實體，而只是一種能量形態的存在。

只是幾次眨眼的工夫，唐三身前的蛛絲就已經消失了，蜘蛛女魂師吃驚的發現，他正用一種有些怪異的目光看著自己。

蛛絲的起點是蜘蛛女魂師的雙手，當唐三身上的蛛絲全部從他背後被吸收之後，順著蛛絲的延展，一股強大的吸力驟然拉著蜘蛛女魂師的身體朝著唐三飛速接近，當她反應過來的時候，整個人都已經來到了唐三面前。

蜘蛛女魂師想要反抗，可是，那股對她產生出窒息一般壓力的氣息卻令她根本無法做出任何動作。

蜘蛛女魂師看不到，但處於唐三背後的觀眾們卻能看到，唐三背後的衣服已經消失了，八團紫黑色的光芒正從他背後亮起，而那些蛛絲，正是從那裡被強行吸收而去的。

抬起右手，唐三捏住了蜘蛛女魂師的脖子，這才阻止了蜘蛛女魂師在強力吸扯力作用下撞向自己的身體停頓下來。

此時的唐三，眼中紫眸之中閃爍著一絲冰冷而邪異的光彩，扭頭看向喧囂的觀眾台，凡是看到他眼中光芒的觀眾，都慌不迭的低下頭，全身陣陣寒戰，那是怎樣的邪惡氣息啊！

唐三左手食指豎在自己面具嘴唇的位置，向著看台上的觀眾們做出一個噤聲的動作。

場上的局勢已經不會再有任何變化，除了蜘蛛女魂師以外，包括被唐三甩出去的狂犀，甚至是那名已經昏迷的輔助系魂師，都已經在藍銀草的纏繞之中，而蜘蛛女魂師也被唐三捏住了脖子，這場團戰鬥魂，至此，終於結束了。

唐三背後八團紫黑色的光芒悄然消失，被拉扯的蛛絲也由此斷折。那令蜘蛛女魂師窒息的壓力也在這時悄然消失。

她眼神複雜，有些艱難的看著唐三，“為，為什麽?”

唐三當然知道她問的是什麽，捏著她的脖子，讓她湊近自己，用只有兩人才能聽到的聲音道:“因為，我的第三魂環，是千年人面魔蛛。你明白了麽?”

蜘蛛女魂師的身體驟然顫抖了一下，“你明明是植物系魂師，為什麽，為什麽卻能吸收……”

“這本沒有什麽不可以，只不過太多人走入了誤區而已。植物系魂師也是器魂師中的一員，既然你的隊友那如意盤都能夠隨便吸收獸類魂環，為什麽我的藍銀草就不行呢?”

看著主持人那位敖主管走上台，唐三隨手一揮，將蜘蛛女魂師甩出數米外。

這場戰鬥已經結束了。

吸收蜘蛛女魂師蛛絲的，自然是唐三那奇異的外附魂骨，作為承載了人面魔蛛能量而潛伏的外附魂骨，對於一切蜘蛛類的武魂，它都有著無與倫比的震懾作用。

在戰鬥一開始的時候唐三還有所保留，沒有動用它帶給對方威壓，但到了最後關頭，他自身的魂力也並不充足，同時他也不想再耽擱下去，終於還是釋放了外附魂骨中附加的氣息。當然，沒有人會知道那是屬於外附魂骨的力量。

經過這些日子以來對外附魂骨的練習， 唐三發現，每當自己使用外附魂骨八蛛矛力量的時候，自己的情緒都會受到一定影響，仿佛是沾染了人面魔蛛那暴戾的氣息一般。

當他停止使用八蛛矛的時候，戾氣又會完全消失。這也是為什麽剛才他不符合平時性格的向觀眾台做出囂張手勢的原因。

對於這種情況，唐三詢問過大師，大師的答案很簡單，因為人面魔蛛本身的能量比唐三現在的魂力要強大，唐三還不足以完全駕馭八蛛矛，所以才會受到八蛛矛上留存的人面魔蛛氣息影響。對於這些不需要擔憂什麽，當唐三的魂力足夠時，這種負面影響也自然會消失了。

而以唐三堅定的毅力，現在也不會因為八蛛矛的影響而喪失本性。最多只是氣質上的變化。

“史萊克七怪勝。”主持人敖主管有些艱難的宣布了這個結果，目光帶著幾分特殊的含義看著看台上唯一站立著的唐三，心中有種說不出的感覺。

不知道為什麽，他突然覺得，這些帶著綠色面具的魂師，將在不久之後成為索托大鬥魂場中的寵兒。