唐三得到了應有的結果，轉身朝台下走去。正在這時，蜘蛛女魂師動聽的聲音帶著幾分惶恐和幾分特殊的情緒從身後響起，“能不能告訴我你的名字?”

唐三腳步停頓了一下，卻並沒有回頭，“史萊克七怪之三，千手修羅。”

這一次，唐三並沒有掩蓋自己的聲音，不但蜘蛛女魂師聽到了，敖主管和距離看台較近的觀眾們也都聽到了。

當唐三走下鬥魂台時，首先迎來的就是小舞熱情的擁抱，“小三，你太帥了。”

小舞的擁抱方式或許受到了她自身魂技的影響，修長的嬌軀像八爪魚一般纏上了唐三的身體，雙腿盤繞在唐三腰間，雙臂摟住他的脖子，俏臉興奮的通紅。

小舞看上去是小女孩兒興奮特有的衝動，可唐三的實際年齡畢竟已經超過了三十，看著其他夥伴們眼中玩味的笑意，臉上不禁有些發燒，“小舞，快下來。”

戴沐白哈哈一笑，“今天我們大獲全勝，走，兄弟姐妹們，我請客，咱們喝酒去。”

七個人，依舊帶著面具，在歡呼聲中先登記了自己的積分，領取相應的報酬後走出了索托大鬥魂場。

當陸續離開大鬥魂場十三分區的觀眾們看到他們的時候，不少人都在竊竊私語，尤其是看著穿著樸素的唐三，更是引來了最多的目光。

在之前的團戰中，唐三一上來就控制住了對方的防禦強戰魂師狂犀，之後又成功的控制了場上的局面，危機關頭帶領著夥伴們脫離危險，最後又以一己之力戰勝對手。

在觀眾們眼中，自然看不出狂戰隊是因為狂熱消失受到了反噬，而只有唐三的力挽狂瀾。

人群內，已經有不少人在呼叫著他那千手修羅的名號。

七人沒有多逗留，趕忙走出人群。和大師、弗蘭德、趙無極三人匯合後快速離開了大鬥魂場的范圍。

當周圍再沒有人關注他們時。七人這才摘下了面具，彼此對視，不禁都笑了起來。

平時地訓練他們也經常在一起戰鬥，但卻怎麽也沒有在大鬥魂場這種真正面對敵人戰鬥時那種感覺。

感受最深地就是戴沐白、朱竹清和小舞在關鍵時刻被唐三藍銀草迅速扯回的那一刻，團隊的力量避免了損傷。

他們對大師所說的配合重要性在真正的團體作戰中頓時有了更加深刻的理解。

回到旅館，大師再次將所有人叫到唐三的房間，也包括弗蘭德和趙無極。看著有些疲憊。但精神卻極為興奮地弟子們，他平靜的問道:“告訴我，在今天的鬥魂中，你們都有什麽感覺?”

戴沐白道:“個人戰的時候還好。但團戰時我們地配合還是不夠默契。畢竟，這是我們第一次面對如此巨大的壓力。”

奧斯卡有些苦澀的道:“團戰是我成了大家的拖累。少了一個戰鬥力，令我們在面對強大對手的時候很難製勝。”

其他人也想說什麽，卻被大師抬手阻止了。

一絲微笑漸漸在大師僵硬的面龐上漸漸放大，除了唐三以外，其他學員不禁揉了揉自己的眼睛，以為是自己因為疲倦而眼花了。從魔鬼訓練到現在，這還是他們第一次看到大師的笑容。

“你們說的都不對。我要說的是。你們今天做地很好。讓我非常滿意。沒錯，你們是還不夠默契，但這畢竟是你們的第一次團戰配合。而你們面對地。卻是一隻擁有著全部三十五級以上，已經有了七連勝戰績。組合完備的隊伍。你們的對手中，不論是那名蜘蛛女魂師的控制力，還是狂犀的防禦力和那輔助魂師的作用，可以說在三十級一檔的魂師中都是出類拔萃地存在。但你們在配合並不算完全默契地情況下，還是獲得了最終的勝利。我希望你們快速成長，但卻絕不是拔苗助長。能做到今天這樣，你們已經出乎了我地意料。謝謝你們。帶給了我驚喜。”

得到一個天天都會微笑的人稱讚。或許不會覺得什麽。但是，得到一個從未見過笑容的魔鬼老師由衷的讚歎。那種感覺甚至要比史萊克七怪獲得今天所有鬥魂勝利時還要興奮。

史萊克七怪臉上的笑容消失了，但他們眼中卻都燃燒著興奮的火焰，哪怕是最沉穩的唐三和冰冷的朱竹清也不例外。

大師看向奧斯卡，“小奧，你不需要妄自菲薄。不錯，在真正的戰鬥中，你並不能參與。但你卻從未停止對團隊的出力。如果我看的不錯，你是全部七個人中唯一一個耗光了所有魂力的。正是因為你的極速飛行蘑菇腸，才令大家在關鍵時刻化險為夷。唐三固然控制了場面，但如果沒有你的輔助，這場戰鬥也不會屬於史萊克七怪。準確的說，你們每一個人都在團戰中起到了關鍵的作用。你們既然是一個團體，那麽，就缺一不可。更何況，作為食物系魂師，你真正的作用並不是在鬥魂台上。如果是在戰場，你能提供給大家的持續作戰能力，絕對不是狂戰隊那些人所能比擬的。”

一旁的弗蘭德聽到這裡也不禁笑了，“我說大師，今天你不是故意回來誇讚這些孩子的吧。”

大師淡然一笑，道:“當然不是，我只是想告訴他們，他們是最好的。但是，卻還不是完美的。明天我允許你們停止一天參加鬥魂。但是，除了休息之外，你們要在一起好好總結今天團戰的得失。後天鬥魂前告訴我。好了，我們要走了。記住，我們不在的時候不要惹事。尤其不要和任何魂師產生衝突。因為你們很可能會遇到屬於一些家族的魂師。”

弗蘭德道:“大師說的沒錯，盡量少惹麻煩。但是，如果有人欺負到你們頭上，也不許丟了咱們史萊克學院的臉。”

馬紅俊暗自吐了吐蛇頭，和身邊的奧斯卡對視一眼，不禁都笑了，幾天前，他們可是才剛剛惹了一位魂宗，而且，馬紅俊還將對方的某個補位給烤了。

大師三人走出旅館，弗蘭德道:“小剛，這些孩子帶給我的驚喜真是越來越多了。看來，將他們全都交給你訓練，是個不錯的主意。”

大師道:“這也是他們自己的天賦。面對平均等級比己方高上五級的對手，魂環總數要多三個的情況下還能一舉製勝。這已經不只是他們武魂和魂環素質上的優勢，同心協力十分重要。”

弗蘭德歎息一聲，“但我還是輸了。和唐三相比，紅俊那小胖子實在差的太多。教學這麽多年，我終究還是不如你。”

聽到弗蘭德認輸，大師臉上再次流露出一絲笑容，“這是顯而易見的，難得你肯承認。”

弗蘭德沒好氣的道:“我是輸了不認的主兒麽?”

一旁的趙無極適時的插上一句，“似乎是吧。上次和我打賭，你輸給我十個金魂幣，你一直都不承認。”

“你……”

大師哈哈一笑，“弗蘭德，我突然想喝酒了。既然你承認輸了，就請客吧。”

“好，看我不喝死你們。”弗蘭德惡狠狠的說道。但眼中的笑意卻透露除了他真正的情緒。再次見到大師，不知道為什麽，多年未見的快樂似乎又出現了。

老師們都走了，史萊克七怪自然少了束縛，戴沐白沒有忘記之前自己說過的話，也不走遠，就在酒店的餐廳內要了一桌豐盛的菜肴， 再加上兩桶上好的買酒，請大家一同吃喝。

“小三，來我敬你。謝謝你的及時援助。”戴沐白端起自己面前那杯滿滿的麥酒向唐三示意。

唐三微微一笑，也端起了自己的麥酒和戴沐白一起一飲而盡。他當然知道，戴沐白並不是為自己而感謝他的。那時候戴沐白雖然被對方逼退，但卻並不危險。

他的感謝，是為了唐三在危急關頭救回朱竹清而來。

“小三，我也敬你。實力雖然不如你，但喝酒你恐怕就不行了吧。”奧斯卡有些不懷好意的端起杯子。

沒等唐三舉杯，小舞卻擋了上來，“奧斯卡，你想灌醉他麽?我跟你喝。”說著，小舞充分顯現出自己大姐大的風采，一口就喝盡了杯中的麥酒。

奧斯卡無奈的喝了下去，眼角的余光卻看到坐在那裡的唐三也陪著喝了。

“好，酒品好就是人品好。我敬大家。”這次站起來的是寧榮榮。