她並沒有急著喝酒，站在那裡看著眾人，眼圈微紅，“剛來到學院的時候，我曾經給大家帶來了不少麻煩。那時候三哥和小奧說的不錯，如果我一直那樣下去的話，恐怕真的永遠也不會明白朋友二字的含義。這麽多天過去了，我們大家一直在一起修煉，在一起戰鬥，共同經歷生死的磨難。謝謝你們，我的夥伴。這杯酒我敬大家，同時也要向你們說一句我一直說不出的話。對不起。”

說完最後三個字，寧榮榮一口灌下麥酒，在她喝酒的時候，兩行晶瑩的淚水已經順著白嫩的面頰流淌而下。

“榮榮，不要喝那麽猛。”奧斯卡好心提醒道。看著寧榮榮現在的樣子，最高興的恐怕就是他了。在第一次看到寧榮榮的時候，他就確定了目標，後來卻遭受到了打擊。

可現在的寧榮榮卻已經變得那麽可愛。都說孩子的可塑性是最強的，只有十二歲的寧榮榮，此時已經和數月前截然不同。

“榮榮，我們是夥伴，也是兄弟，現在是，以後也是，早在從星鬥大森林歸來的時候，我們就已經接納了你。以後不要再說這些了。來，大家喝酒。不過，你們年紀都太小，要少喝一點。”

奧斯卡似乎突然響起了什麽，道:“榮榮，為什麽你叫唐三三哥，卻叫我小奧?這似乎不公平了吧。”

寧榮榮俏臉一紅，沒好氣的瞪了他一眼，卻並沒有回答。

一旁的馬紅俊看出了些許端倪，“小奧，難怪你排行老二，你還真是二啊。我到希望有這區別對待呢。”

奧斯卡是聰明人，立刻回過味兒來，深深的看了寧榮榮一眼，興奮的險些笑出來。趕忙道:“對。對，是我不好，我罰酒。”

酒這東西喝起來，是越喝越近，也越喝越控制不住，包括最初喊著要少喝點的戴沐白到了最後也只是不停要酒。雖然他們七人的年紀都不大，但作為魂師。他們本就有著遠超常人的身體素質，再加上這段時間的鍛煉，對於酒精地消化能力無疑是極強地。這頓酒整整喝了兩個時辰才算結束。

當第二天大家從醉夢中清醒過來的時候，勉強能夠記憶的。就是某個人喝的格外多，也是最後還唯一保持清醒的。

不是魂力最強的戴沐白，不是綜合實力最猛的唐三，而是擁有七寶琉璃塔武魂地寧榮榮。

當時，第一個倒下的是馬紅俊，小胖子的酒量明顯不怎麽樣，第二個是奧斯卡。緊接著就是小舞。誰也沒想到的是，年紀最大地戴沐白竟然第四個倒下。朱竹清和唐三是一起倒下的。而最後沒有倒下的，就是寧榮榮。

寧榮榮不但沒有醉倒，而且她喝的還最多。喝酒的時候。幾乎都是一口一杯，大有她以前曾經發飆時的氣勢。而據寧榮榮自己說。這是她第一次喝酒。

事後，每當史萊克七怪的其他六人想起這件事的時候，腦海中只有兩個字，天賦。

鬥魂繼續，在接下來的一個月時間內，史萊克七怪在索托大鬥魂場的分賽場可謂是風生水起。一個月內，史萊克七怪已經參加了二十七場團戰鬥魂。二十七戰二十七勝。在三十級一檔內竟然毫無敵手。

在個人賽中。三五組合也獲得了二十七連勝地好成績。唐三和小舞默契的配合強勁地魂技令對手無可奈何。

戴沐白與奧斯卡的雙翼白虎組合獲得了二十七戰十六勝十一負的成績。畢竟，戰鬥的只有戴沐白一個人。奧斯卡的香腸在這種鬥魂方式的戰鬥中發揮的作用終究有限。

寧榮榮和朱竹清地七寶靈貓組合成績比雙翼白虎組合還要強上一些，畢竟她們參加地是二十級大魂師一檔的二對二鬥魂。獲得了二十七戰二十二勝五負地好成績。其中有八場連勝給他們賺取了不少積分。

至於個人賽，史萊克七怪更是全線飄紅。戴沐白在三十級一檔中除了遇到兩次控制系魂師輸掉比賽以外，獲得了二十五勝。唐三運氣極好，一次火類武魂的對手都沒有遇到，以三十二級的低等級，在三十級魂尊一檔中竟然保持了全勝。

畢竟，面對他的蛛網束縛，沒有克制的方法在這一等級中很難有人掙脫。小舞就要差一些了，雖然她的瞬移十分特殊，但卻數次遇到剛好克制自己能力的對手，但也有二十勝。

馬紅俊在二十級一檔也是風生水起，二十七戰二十三勝。朱竹清的個人賽成績毫不遜色，隻比馬紅俊少了一勝而已。

這樣計算下來，唐三成為了最大的贏家，雖然大鬥魂場三種不同形式的鬥魂連勝場次要分別計算，但是，憑借著多場連勝，他的積分還是極度飆升。

如果不是大鬥魂場有規定，連勝場次的增加積分需要當月月末才統一計算的話，此時的他，就已經不是鐵鬥魂徽章那麽簡單了。

盡管如此，史萊克七怪的驚豔表現還是受到了大鬥魂場的注意，如果不是他們的鬥魂徽章等級過低。沒有達到參加中心鬥魂場最低要求的銀鬥魂級別，恐怕已經被邀請到索托大鬥魂場參加中心主鬥魂場的鬥魂比賽了。

史萊克七怪這次來到大鬥魂場參加鬥魂的時候，正好是本月的第二天，本月一共三十天，除了休息一天以外，等今天的鬥魂結束後，一個月的時間也終於到了，屆時，他們的附加獎勵積分也將同時計算，那時，他們就絕不再是現在的鐵鬥魂徽章。

更為可貴的是，史萊克七怪中，隊長邪眸白虎戴沐白魂力突破了三十八級。這不但是他一直以來刻苦修煉的原因，也和最近四個月來的身體訓練與實戰有著密切的關系。

同樣提升了魂力等級的還有朱竹清和寧榮榮，分別到了二十八級和二十七級。不斷向著三十級的方向邁進。

夜幕降臨，位於索托城中心繁華地帶的索托大鬥魂場又是一片*通明。

前來觀看鬥魂的觀眾絡繹不絕的從四面八方趕來。不時能夠看到豪華馬車在扈從的保護下從貴賓通道進入大鬥魂場。

那些都是貴族或者是大家族的人，能入他們法眼的鬥魂，自然要是索托大鬥魂場中心場地的比賽。

今天是月末，同時也正好是周末，索托大鬥魂場自然成為了索托人休閑的最佳去處。在這裡不但能夠看到精彩的鬥魂比賽，同時也可以小賭一把碰碰運氣，追逐自己支持的魂師比賽。

包括大師、弗蘭德和趙無極在內，史萊克學院一行人是完全分散進入索托大鬥魂場的。

倒不是他們為了小心的隱藏身份，而是不得不如此。

經過這一個月的鬥魂，史萊克七怪取得了驕人的成績，同時也自然成為了觀眾們關注的焦點。雖然他們還未曾到過中心主鬥魂場，但外圍鬥魂場的觀眾們卻已經對他們極為熟悉。史萊克七怪的稱號早已成了這些觀眾耳熟能詳的興奮。

為了避免不必要的麻煩和糾纏。從十天前開始，史萊克學院一行人在進入鬥魂場時都會以本來面目進入，然後再到指定的地點換上另一身衣服帶好面具去報名鬥魂。

也因為如此，猜測史萊克七怪在哪個分鬥魂區進行鬥魂，也成為了在外圍鬥魂場的觀眾們樂此不疲的習慣。

今天依舊如此，特意穿著樸素的裝束進入大鬥魂場，誰也不會注意到幾個看上去只有十幾歲的小孩子。 經過這幾個月的時間，唐三和馬紅俊都已經到了十三歲，再過幾個月，小舞、寧榮榮和朱竹清也全要進入十三歲區間了。

年齡成了他們最好的偽裝。對於大師讓他們帶上面具那高瞻遠矚的決定眾人是非常佩服的。

團戰雖然是最後開始，但卻是最先報名的，為了不在一對一和二對二比賽中碰到，大師先告訴他們一個團戰的分區地點，再讓史萊克七怪在參加前兩項比賽時都分散到不同分區，這樣就能避免彼此碰面而影響了連勝的情況出現。而這團戰報名，就由大師以史萊克七怪經紀人的身份來進行。

今天大師選擇的是第八分鬥魂區替自己的弟子們報名，經過這一個月的鬥魂，原本看上去極難達到的銀鬥魂級別在大家的連勝中已經基本可以搞定，現在只需要等待今日鬥魂結束後統一計算積分就可以了。

大師是不希望自己的這些弟子們受到太多關注的，一旦被人挖掘出他們的年紀，那麽，來自各方的關注將煩不勝煩。

因此他已經決定，過了今天，就將帶著史萊克七怪進入自己為他們安排的第三階段試煉。