習慣性的來到團戰區報名點，大師拿出史萊克七怪團戰的注冊徽章遞給工作人員，“麻煩你，報名團戰。”

工作人員同樣習慣性的接過徽章，當他看到徽章上雕刻的字時頓時臉色大變，低呼一聲，“史萊克七怪?”

大師眉頭皺了皺，大鬥魂場的工作人員素質還是不錯的，哪怕是遇到高等級的鬥魂者也不會有太多的表情，此時這名工作人員的表現顯然不讓人滿意。

“對不起，先生。請問您是史萊克七怪的領隊麽?”工作人員試探著問道。

大師緩緩點頭，“算是吧。麻煩請你快一點。”

“先生，請您稍等。”工作人員在大師有些驚訝的注視下快速離開了自己的作為朝著工作區後方跑去，手中還緊握著史萊克七怪的團戰徽章。

大師雖然大為不滿，但對方已經將報名用的團戰徽章拿走了，他就算想要換個分區也做不到，只能在這裡耐心的等候。

其實大師並不知道，只要他今天在索托大鬥魂場出示這個徽章，不論在哪一個分區，都會得到同樣的待遇。

並沒有等待太長時間，一會兒的工夫，之前那名工作人員帶著一個人回到了報名點。

“對不起，讓您久等了。”工作人員客氣的將團戰徽章遞回給大師。

工作人員帶來的人大師有印象，正是在史萊克七怪這次前來索托大鬥魂場參加第一場團戰的那位主持人敖主管。因為事後唐三告訴過大師，這位敖主管曾經好心提醒過他們狂戰隊的厲害，所以大師對這個人還算有著比較深刻的印象。

敖主管面帶微笑，“您好，尊敬的領隊先生，不知道我們可不可以談談。不會耽誤您太多時間的。”

大師淡然道:“是代表你個人，還是代表索托大鬥魂場?”

敖主管趕忙道:“當然是代表索托大鬥魂場。”

大師點了點頭。這種情況他早就有所預料，畢竟，史萊克七怪在這一個月內取得的成績實在太出色了，不受到關注是不可能地。尤其是發揮最出色，在整個月內獲得了所有鬥魂勝利的唐三，肯定更是被關注的焦點。

雖然大師很不願意和大鬥魂場打交道，但大鬥魂場的勢力之龐大，連國家都要忌憚幾分。他自然也不會主動去得罪，當下點了點頭，在敖主管的帶領下來到報名點後面一間安靜的房間內。

“領隊先生，我就開門見山的說了。”敖主管有些凝重的說道:“我代表索托大鬥魂場，希望今天史萊克七怪參加地團戰能在中心主鬥魂場進行。”

“哦?”大師並沒有驚訝，只是淡淡的道:“這似乎不符合規矩吧。按照鬥魂場的規定，只有銀鬥魂以上級別的魂師才能夠在主鬥魂場露面，而史萊克七怪都是鐵鬥魂而已。”

敖主管苦笑道:“您就不用謙虛了。以史萊克七怪這個月的戰績，今日鬥魂結束後，他們全都會拿到銀鬥魂徽章。就算早一天成為銀鬥魂也沒什麽不可以。”

大師的神色依舊是古井不波。“既然如此，你們也應該不在乎差這一天吧。”

敖主管歎息一聲，道:“我就實話實說了。三天前，來了一個魂師團隊，他們全部由銀鬥魂魂師組成，似乎是索托城幾位大貴族找來的魂師。連續兩天。那些大貴族都在他們身上下了重注，而他們也毫無懸念的取得了鬥魂的勝利，給大鬥魂場帶來了極大的損失。您既然對大鬥魂場熟悉，應該也知道。一般來說，達到銀鬥魂級別地魂師，都有四十級以上的水準。可這隻團隊的成員全部是魂尊，我們不能破壞了規矩請四十級的魂宗團隊與他們進行鬥魂。可這樣下去，大鬥魂場也承受不起持續的損失。或許是因為嘗到了甜頭，今天那幾位貴族又額外增加了賭注，如果再輸下去，恐怕……”

大師心中跟明鏡似的，立刻就明白了敖主管地意思。心中微微一動。道:“魂尊就已經達到了銀鬥魂一級，看來。他們的實力很強。那麽，之前兩天，鬥魂場是用什麽樣的團隊來迎戰的呢?”

敖主管道:“由於我們索托大鬥魂場沒有魂尊級地銀鬥魂隊伍，無奈之下，就只能派出魂尊級的銅鬥魂隊伍與之進行鬥魂。其中的一隻，就是不久前剛剛提升到銅鬥魂隊伍，同時也是曾經與史萊克七怪交過手地狂戰隊。但他們卻是一敗塗地。”

大師眉頭微皺，“在魂尊級別的團隊中，狂戰隊的等級已經相當可觀，難道那隻銀鬥魂隊伍的成員比他們等級更高?”

敖主管搖頭道:“不，並不是魂力等級的問題，主要是魂環上的差距。這隻銀鬥魂隊伍和史萊克七怪一樣，都是最佳魂環組合。在魂技上的巨大優勢壓迫地狂戰隊沒有一絲機會。”

聽了這句話，大師地臉色終於出現了一些變化，作為魂師界最著名的理論流大師，他當然知道所謂地最佳魂環指的是什麽，意思就是第一魂環即為百年，第二魂環為五百年以上，第三魂環直接是千年。表現在魂師身上，就是兩黃一紫，像戴沐白、唐三、奧斯卡和小舞皆是如此。

“即使如此，那大鬥魂場又怎麽認為我們史萊克七怪就一定能夠獲得鬥魂勝利?畢竟，我們只有四名三十級以上的魂師，剩余的三人還都未到三十級的區間。”

敖主管微微一笑，道:“這您就謙虛了。誰都知道，史萊克七怪如果論魂力等級的話，在所有魂尊級團隊中都可以說是倒數幾位的。可是在之前的二十七場團戰鬥魂中，卻取得了全勝的戰績。這在我們索托大鬥魂場都可以說是史無前例的。所謂存在既是合理。我想，史萊克七怪團隊一定有能力與這支銀鬥魂隊伍抗衡。”

大師眼中光芒閃爍，思索片刻後，道:“如果我記得不錯，參加中心主鬥魂場的鬥魂比賽，應該有額外的獎勵吧。”

敖主管一看大師似乎動心了，心中頓時暗喜，趕忙道:“當然，參加主鬥魂場的比賽，每一位魂師都將得到五百金魂幣的直接獎勵。而這次貴方更是受到了我們的邀請，如果能夠獲得這場鬥魂的勝利，鬥魂場還願額外付出一萬金魂幣作為獎勵。但因為史萊克七怪畢竟還沒有獲得銀鬥魂徽章，積分還要按照之前的計算方法，幸好他們現在的團戰一直都是連勝，獲得的積分已經不少。”

不等大師開口，敖主管繼續道:“為了這場鬥魂，請您讓史萊克七怪的隊員們今日就不要再參加一對一和二對二的鬥魂了。雖然我們不能額外給他們增加積分破壞規矩。但在權限之內，我們鬥魂場卻可以將他們今天的一對一和二對二鬥魂都算作勝利。讓他們報名後的對手自行認輸。這樣，史萊克七怪就能夠全力以赴面對對手。”

大師從來都不是一個斤斤計較的人，更何況對方給出的條件已經十分優厚，最重要的是，他心動於這場鬥魂，主要原因並不是積分和金錢，而是對弟子們的歷練。一只能夠讓索托大鬥魂場如此重視的銀鬥魂隊伍，再加上全部最佳魂環，這樣的磨練對史萊克七怪只有好處。

大師緩緩點頭， “好吧，我答應你。請你準備好對方的資料，我先去將弟子們召回。”

“不用麻煩您了。召回史萊克七怪就讓我們的工作人員去吧。對手的資料我已經準備好了。您可以先和他們研究一下。稍後我再帶你們進入中心主鬥魂場進行準備。”

說完，敖主管快速轉身離去，顯然是將史萊克七怪已經答應參加鬥魂的事向上面匯報，並且做出相應的安排去了。此時距離團戰鬥魂開始還有整整一個時辰的工夫，足夠索托大鬥魂場做出很多安排。

時間不長，不但史萊克七怪被工作人員帶到了這個房間，就連弗蘭德和趙無極也同樣被人請了過來，充分顯示出索托大鬥魂場已經觀察他們這個團體不是一天兩天了。

大師平靜的將之前敖主管所說的話重複了一遍，同時將剛剛得到的資料平攤在房間的桌案上。

站在一旁的唐三突然發現，大師眼中多了點什麽，那似乎是一種火焰般的光華，而且是戰鬥的火焰。哪怕是他，也是第一次見到大師的眼神中出現如此強烈的戰意。