弗蘭德有點無奈的道:“我說小剛，你不該這麽快就答應了他們，起碼要等我們趕來再說啊。人家都說了有大貴族下了重注，這賭注顯然金額巨大，要是好好談一下，他們應該會付出更多的代價。”

大師沒好氣的道:“你什麽時候也變得這麽市儈了。”

弗蘭德苦笑道:“一分錢難倒英雄漢，你以為我想啊。”

大師道:“這次如果勝了，我們的收益已經不小。一萬金魂幣是一筆很大的數字，我已經想好了，給孩子們每人一千足以，剩余的三千留給學院。好配合我對他們的第三階段試煉安排。你們有意見麽?”

最後一句並不是問弗蘭德和趙無極的，而是對著史萊克七怪七人所說。

七人幾乎同時搖頭，學院的經濟狀況他們多少也知道一些，而且他們誰也不缺錢。經過最近這一個月的鬥魂，不但是積分上升，還會獲得相應的收益。連勝超過五場以後，每多勝一場就是一百金魂幣，超過十場更是變成了二百金魂幣。弗蘭德前天還提起，現在這些孩子哪一個都比學院有錢。

大師抬手敲了敲桌子上攤開的資料布帛，表情凝重的道:“好了，這些事等以後再說。先研究一下你們的對手吧。對你們來說，這將是一場極為艱難的鬥魂。”

白色的布帛外圍有一圈金絲繡花邊，兩旁更刺繡著索托大鬥魂場的標記，上面整齊的記錄著一個團隊的資料。眾人低頭看了一遍，哪怕是一身傲骨的戴沐白，也不禁倒吸一口涼氣。每個人心中都有種拔涼拔涼的感覺。

按照團戰鬥魂的規定，每個團隊最多可以有十人，最少不得低於七人，在鬥魂時。按照人數少的一方參戰數量決定雙方參戰人數。眼前出現在資料上地這支隊伍和史萊克七怪一樣，只有七人，資料如下。

皇鬥戰隊，全七人，全銀鬥魂徽章擁有者。

隊長:玉天恆，武魂:藍電霸王龍，三十九級強攻系戰魂師。魂環:兩黃一紫。

副隊長:獨孤雁，武魂:碧磷蛇。三十八級控制系戰魂師。魂環:兩黃一紫。

隊員:石墨，武魂:玄武龜，三十八級防禦系戰魂師。魂環:兩黃一紫。

隊員:石磨，武魂:玄武龜，三十七級防禦系戰魂師。魂環:兩黃一紫。

隊員:禦風，武魂:風鈴鳥，三十六級敏攻系戰魂師。魂環:兩黃一紫。

隊員:奧斯羅，武魂:鬼豹，三十六級敏攻系戰魂師。魂環:兩黃一紫。

隊員:葉泠泠，武魂:九心海棠。三十五級輔助系器魂師。魂環:兩黃一紫。

在整個資料中，並沒有提到對手的魂技，對於這一點，大師明白，並不是大鬥魂場不想提供，而是沒法提供。誰能肯定對方在之前的兩場鬥魂中沒有刻意收斂呢?魂技一旦判斷錯誤。很有可能會帶來滅頂之災。所以，大鬥魂場選擇讓史萊克七怪自行試探。

看過了對方的資料，七人抬起頭來面面相覷，都看出了大家眼神中的驚異。他們雖然也想到了對手能夠成為銀鬥魂肯定不弱。但也沒想到居然會強到如此地步。

弗蘭德托了托鼻子上的水晶眼鏡，“如果我猜的不錯，這支隊伍在某座城市一定大有名氣。怎麽會突然來了索托城。小剛。你真不該答應和他們鬥魂。恐怕，我們不是對手。”

大師淡然道:“壓力才是動力。面對困難就退縮，永遠也成為不了真正的強者。弗蘭德，你年輕時地銳氣呢?”

弗蘭德被大師說的臉色有些難看，一旁的趙無極不忘煽風點火，幸災樂禍的道:“大師您真剛，您說的對。只有迎難而上。才能有所收獲。”

“好吧，不過一切要以安全為主。”弗蘭德瞪了趙無極一眼。這才向大師說道。大師點了點頭，“我已經隱約猜到這個皇鬥戰隊的來歷，如果我的猜測是正確的，那麽，孩子們就不會有絲毫危險。唐

“老師。”唐三趕忙上前一步。

大師道:“這次雖然我依舊要求你們不能使用你那些暗器。但是，我允許你使用八蛛矛。不到最後關頭，決不許認輸。”

見大師都不看好己方，唐三皺了皺眉，道:“老師，我們真的就無法戰勝對手麽?”

大師深深的看了他一眼，“機會只有三成。而機會主要就在你、沐白和竹清三人身上。”

抬手指向桌案上地資料，“對方的七個人，按照資料上顯示，是一種非常完備的組合。你們最要注意的兩個人，就是他們的正副隊長。藍電霸王龍魂師和碧磷蛇魂師。”

“藍電霸王龍，小剛……”弗蘭德似乎突然想到了什麽，但他的話卻被大師地眼神阻止了。

大師繼續道:“藍電霸王龍作為獸武魂中的頂級存在攻擊力極為強勁，被譽為攻擊最強的獸武魂。它在獸武魂中的地位，就相當於榮榮地七寶琉璃塔在輔助系武魂中一樣。至於這個碧磷蛇魂師，她既然選擇的是控制系，那麽，她讓我想到了一個人。弗蘭德，你還記得他麽?”經過大師的提醒，弗蘭德臉色驟變，“你說地，該不會是他吧?”

大師點了點頭，“我說的就是他。”

戴沐白忍不住道:“院長，大師，你們不要打啞謎，您說的究竟是什麽?”

大師正色道:“碧磷蛇武魂在大陸上和幾大家族的武魂一樣，屬於稀有武魂。但碧磷蛇魂師有史以來卻只有一位出名的。他就是以為特殊的控制系戰魂師。準確的說，他應該被稱為碧磷鬥羅。我想，你們應該有人聽說過吧。”

聽到碧磷鬥羅四個字，戴沐白頓時臉色大變，急促地說道:“您說地是那位號稱毒霸天下，最難纏的碧磷鬥羅?”

大師深吸口氣，緩緩點頭，“除了他以外，還有哪個碧磷鬥羅。據我所知，除了他以外，本身就少有碧磷蛇魂師存在，就算有，也不會是控制系。對方這個副隊長既然是控制系地碧磷蛇，我可以肯定，她和碧磷鬥羅有著密不可分的關系。別人或許不知道，但我卻清楚，碧磷鬥羅也是複姓獨孤。”

寧榮榮突然開口道:“那他們那個隊長難道就是藍電霸王龍家族的人?”

弗蘭德苦笑道:“除了藍電霸王龍家族，至少我還沒聽說過哪裡有藍電霸王龍魂師的存在。這個皇鬥組合的背景大的嚇人。不僅是這兩個。玄武龜乃是與藍電霸王龍齊名的武魂。只不過玄武龜魂師數量更少也沒有一個完整的宗門存在，所以才不像藍電霸王龍那樣出名。盡管如此，玄武龜在防禦類武魂中，也是頂尖的存在。”

唐三似乎意識到了什麽，作為一名控制系魂師，他最關心的自然也是對方控制系魂師的情況，向大師問道:“老師，那對方的碧磷蛇魂師究竟是憑借什麽來控制的呢?以蛇為武魂，似乎並不應該擅長控制才對。”

大師的回答很簡單，只有一個字，“毒。”

以毒來控場，唐三的瞳孔不禁收縮了一下，但心情卻平穩了許多。毒，多麽熟悉而親切的字眼啊。微微頷首，道:“如果是這樣的話，那我們還真的有機會戰勝他們。”

唐門最拿手的是什麽?輕功、暗器， 還有令人聞名喪膽的毒。

盡管來到這個世界之後，唐三還沒來得及收集自己需要的毒物，更不用說提煉唐門劇毒，但他對於毒的理解和毒的認識，卻深得唐門精髓。一個用毒高明的人，對於抗毒自然也有著極強的能力和更多的方法。

大師誤解了唐三的意思，“奧斯卡的小臘腸只是第二魂環技，恐怕擋不住碧磷蛇的毒，最多也只能是短時間內控制毒素而已。”

寧榮榮道:“大師，我能不能提個意見?”

大師點了點頭，“你說吧。”

寧榮榮道:“在鬥魂的時候，我們的首要目標一定要放在對方那名輔助系魂師身上。”

“哦?為什麽?”聽了寧榮榮的話，連大師也不禁感到有些驚訝。九心海棠這個武魂連他也沒有聽說過，這種情況極為少有，但考慮到本方有兩名輔助系魂師，包括寧榮榮的七寶琉璃塔，他並不擔心在這方面會弱於對手。