寧榮榮道:“九心海棠這個武魂我知道。和其他武魂不一樣，這個武魂是一脈單傳，每一代只能有一名繼承者。同時活著的，也只能有兩名九心海棠魂師。只有死亡一個，後代才有可能再出現一個。可以說是數量最少的武魂。我爸爸曾經說過，九心海棠，是武魂中的奇跡。”

寧榮榮的父親是誰，別說大師、弗蘭德和趙無極，就算是史萊克七怪的其他人也都知道。那可是七寶琉璃宗的宗主。代表著輔助系魂師的權威。連他都這樣形容一個武魂，那麽，這個武魂的作用可想而知。

對於新奇的武魂，大師總是有著比常人更多的好奇，立刻追問道:“那這九心海棠武魂的作用究竟是什麽?在哪方面起到輔助作用?”

寧榮榮沉聲道:“九心海棠擅長的能力只有一種。不論它有多少個魂環，但魂技卻只有一個。這也正是它的可怕之處。它的作用就在於，范圍性全體治療。治療程度隨魂師心意控制。等級越高，魂環越多，用來治療的魂力就越多。我爸爸說，有九心海棠魂師在，就算想死都不容易。所以，鬥魂開始之後，我們必須先讓她脫離戰場，否則的話，在她魂力耗盡之前，我們根本就不可能對任何一個對手造成傷害。聽了寧榮榮的話，大師的臉色似乎變得僵硬了，呆立半晌，才徐徐說道:“這果然是一個近乎完美的組合。”

“我們能贏。”

就在這士氣低落，大家都陷入沉寂的時候，唐三突然大聲說出了這充滿著震撼氣息的字。將所有人的目光都集中到了自己身上。

“我說，我們能贏。沐白、小奧、胖子、小舞、榮榮、竹清。你們忘記了麽，我們已經擁有了二十七連勝的成績。對方固然強大，可是，我們也同樣不弱。我們有著沐白頂級的強攻系武魂。有著小奧的持續戰鬥能力支持，還有胖子頂級地變異獸武魂和小舞那神奇的柔技，榮榮，難道你認為自己的七寶琉璃塔就比不上九心海棠麽?還有竹清，你的速度是我見過同等級中敏攻系魂師裡最快的。對方雖然強大，難道我們就弱小麽?不，我們一定能夠證明，我們比他們更強。更何況。你們不要忘記我們的年紀。我敢肯定，他們的年紀要比我們更大，就算真的輸了有怎麽樣?失敗是成功之母，就算今天我們不是他們地對手，總有一天，也一定會戰勝他們。勝利必將屬於我們史萊克七怪。如果我們連贏的信心都已經失去，那麽，還何必參加這場鬥魂?”

唐三的話，就像是點燃了信心的引線。史萊克七怪這個團隊的每一名隊員，無不是天才中的天才。怪物中的怪物。他們又怎麽會甘心服輸呢?

大家都沒有在說話，但每個人的眼神卻都變得堅定起來，戴沐白率先伸出了自己的右手，緊接著是奧斯卡，史萊克七怪，七個人將手掌相疊。每個人的目光都在燃燒。失去地信心已經找回，此時的他們，心中已經充滿了強烈的戰意。

“老師，這場鬥魂。就讓我全權安排吧，可以麽?”唐三堅定的看向大師。他知道，這一戰。將是最艱難的考驗，他之所以說出之前的話，是不願意看到夥伴們死氣沉沉地樣子。兩世為人，他知道，想要獲得什麽，就一定要靠自己的努力去爭取。

在之前每次鬥魂之前，大師都會進行一定的戰術指點。但這次唐三卻主動要求接替大師的工作。雖然顯得有些狂妄，但卻看地大師、弗蘭德和趙無極三人暗暗點頭。

一個團隊需要戰術。需要團結，需要配合，但也不能缺少了另一樣東西，那就是血性。沒有了血性的戰隊，永遠也無法激發最深處的潛能。而此時，作為團隊靈魂地唐三，已經做到了這一點。

在弗蘭德三人看來，勝負已經不重要了，這些孩子們已經成長到超出他們預估的程度。現在他們所能做的，就只是看著這些孩子帶給他們更多的驚喜和奇跡，看看他們究竟能走到怎樣的程度。

索托大鬥魂場，貴賓休息區。三號貴賓室。

豪華的房間足有二百平米，巨大的真皮沙發長度超過了十五米，足以容納十幾個人舒服地休息。整個房間內地裝修都以金色為主，金色的宮燈，金色地壁紙，還有各種金色的裝飾物，無不給人一種金碧輝煌的感覺。在巨大的白色真皮沙發面前，擺放著一張水晶茶幾。上面有精致的點心和各種飲品提供。最為重要的是，這個房間的一面牆壁是一整塊透明水晶。通過特殊的處理，從這裡能夠看到外面，而外面卻絕對看不到房間內的情況。而水晶牆外，正是索托大鬥魂場擁有著最重要地位的中心主鬥魂場。

此時，房間內只有七個人，七個各具特色的人。看上去都是二十歲出頭的樣子。

坐在沙發正中的，是一名有著黑色長發，身材修長的青年，相貌算不上英俊，臉上的表情很少，似乎臉部肌肉僵硬了一般。身穿藍色勁裝，沒有任何裝飾。整個人都給人一種很簡單的感覺。可偏偏這種簡單卻讓人感到很危險。他正靠坐在舒適的沙發上閉目養神同樣坐在沙發上的還有一名女子，她的姿勢可就不是那麽正常了，不靠在沙發背上，而是靠在藍衣青年肩膀處，一臉懶散的樣子，深紫色的短發看上去英氣十足，奇異的是，她卻有著一雙綠色的眼眸，給人幾分詭異的感覺，說不上有多麽絕色，但卻有一種妖異的魅力。此時她正靠在閉目養神的藍衣青年肩頭玩弄著自己染成碧綠色的指甲。

“雁子，我說你別和老大總是在我們面前秀親熱好不好。怎麽說兄弟們也都是一群處男啊，萬一引起什麽衝動，總是不好的。嘿嘿。”

說話的是一名相貌英俊的青年，身材不高，胖瘦適中。金色短發，一雙眼睛顯得十分活絡，靠在那大型水晶窗上一副優哉遊哉的樣子。

沙發上地少女瞥了他一眼，綠色的眼眸中流露出一絲媚笑，“那你來啊，要不要姐姐教教你怎麽變成男人?”

“呃，還是算了，你那一身碧磷毒也只有老大才受得了。我可無福消受。”青年忙不迭的拒絕。一臉的驚恐。看著綠眸少女明顯有些恐懼。

“活該。誰讓你沒事招惹雁子。”在他對面，水晶窗的另一邊靠著一名全身黑衣，同樣為金發，相貌秀美堪比女子的青年，一邊晃動著手中的飲料，一邊幸災樂禍的說道。

英俊青年怒道:“豹子，你有意見是不是，等今天團戰鬥魂完了，我們來場一對一。看我怎麽教訓你。”

黑衣青年不屑地哼了一聲，“和我一對一?你也好意思說。你一個飛行魂師要和我一個地面魂師一對一。明顯是欺負人。有本事，你找老大一對一，別說贏，只要你能支持三分鍾，我就服你。”

“你……”英俊青年雖然不服，但卻不得不承認。自己確實無法在隊長手上堅持三分鍾以上。

“好了，你們安靜點。就不能像石家兄弟那樣養精蓄銳麽?”坐在沙發上一動不動的藍衣青年終於開口了。他所說的石家兄弟就坐在一旁牆壁下的地面上，盤膝冥想。二人都是鼻直口方，身材壯碩的大漢。只是坐在那裡就給人一種厚重沉穩的感覺。

英俊青年笑道:“老大。我們還用養精蓄銳麽?以我們四十級前就達到銀鬥魂的水準。我敢說，這索托大鬥魂場絕對找不出對手。別說這裡，就算是首屈一指的皇城天鬥大鬥魂場中。都沒有和我們對抗的。”

藍衣青年淡然道:“就算如此，你也不能養成大意的壞習慣。魂師界強者輩出，誰也無法肯定會否有更強者出現在我們面前。泠泠，到沙發上坐會兒吧。總是站著也一樣消耗體力。”

他最後一句話是對房間中另外一名女性說地，那名女性站在整個房間中最為陰暗的角落處，不僅是一身黑衣，甚至連臉上都蒙著一層黑紗。身材苗條。一頭瀑布般的藍色長發披散在背後。與頭髮同色的眼眸中沒有流露出任何情緒， 從她身上。似乎只能感受到孤獨和落寞。

“不用了，我在這裡很好。”葉泠泠的聲音很動聽，但卻極為空洞。給人一種不真實的感覺。

這房間中地七個人，正是唐三他們在資料上看到的皇鬥戰隊成員。坐在沙發上的，就是隊長玉天恆和副隊長獨孤雁。英俊青年是風鈴鳥魂師禦風。和他鬥嘴的黑衣男子是鬼豹魂師奧斯羅。坐在地面上冥想地兄弟二人自然是兩名玄武龜魂師。而站在陰暗角落中的，就是皇鬥戰隊唯一的輔助魂師，九心海棠葉泠泠。

小三有幾句話要說，麻煩大家看看。

鬥羅上架也有一個多月了，在書友們地支持下成績不錯。新的一個月，大家都在拚月票，小三也很希望自己的月票能夠拉上去。小三很少會說今天這是第幾更，第幾更之類的話，每天三更是從來不少的。我敢說，論累積的更新量，小三在起點絕對名列前茅，還請書友們略微動動手，麻煩一下大家，將你們的月票投給小三，支持小三。

馬上又要進入情節了。史萊克七怪能否戰勝皇鬥戰隊呢?大家拭目以待吧。