索托大鬥魂場，高級貴賓區三號房間內，皇鬥戰隊的隊員們正在等待著團戰的到來。正在這時，房間的門開了。從外面走進來一個人。

這個人的出現，令房間內形態各異的皇鬥戰隊隊員們都做出了同樣的動作，包括坐在沙發上的隊長玉天恆在內，連冥想中的石家兄弟也同時睜開雙眼。七人原地站起，向來人恭敬行禮。

“老師。”

從門外走進來的是一名中年人，看上去三十歲左右的樣子，相貌普通，簡單的黑發，簡單而樸素的衣著，只有他那雙眼睛格外明亮。他沒有皇鬥戰隊的隊員們外表那麽容易引人注意，感覺上，就像一個平凡的普通人。但是，他能夠得到所有皇鬥隊員如此的尊敬，又豈會普通?

中年人的臉色顯得有些怪異，這種神色連皇鬥戰隊的隊長玉天恆都沒見過，悄然上前幾步，低聲道:“秦老師，您怎麽了?”

秦老師眼中光芒一閃，明亮的黑眸中流露出一絲深邃的光芒，“這一次，你們恐怕是要遇到對手了。我剛從城主那裡拿到你們今天晚上對手的簡單資料。這是索托大鬥魂場剛剛確定下來的。你們看看吧。”

一邊說著，他走到水晶桌後的沙發處做了下來，手上光芒一閃已經多了一塊布帛，攤開在桌面上。

皇鬥戰隊的隊員趕忙圍了上來，向布帛看去。

副隊長獨孤雁念道:“史萊克七怪戰隊，隊員七人，來歷不詳。鐵鬥魂徽章。老師，這個什麽史萊克戰隊才是鐵鬥魂，他們有資格和我們進行團戰鬥魂麽?”

秦老師淡然道:“不錯。一個月前他們確實都是鐵鬥魂徽章。但是，他們通過這個月的鬥魂，積分都已經達到了銀鬥魂的水準，雖然還沒有準確測算，但索托大鬥魂場已經決定提前授予他們銀鬥魂資格。正好用來向你們挑戰。根據城主所說。史萊克七怪參加團戰鬥魂二十七場。二十七戰，二十七勝。當初你們獲得銀鬥魂用了多久?不是一個月吧。整整一年的時間。”

一旁的風鈴鳥魂師禦風有些不服氣地道:“那是因為他們沒有遇到強大的對手。才這麽輕易的就拿到了這些勝利。索托城怎麽能和我們皇城相比。”

瞥了禦風一眼，“根據城主調查所知，史萊克七怪的團戰鬥魂第一場。就是上一場你們所面對的狂戰隊。狂戰隊地實力你們應該很清楚，魂力等級並不比你們差，只是在魂技和武魂本身有所差距，才敗給了你們。”

“難道史萊克七怪贏了?”這次開口的是黑豹魂師奧斯羅。

副隊長獨孤雁白了他一眼，“這還用問麽，不然老師還用指出來。”

玉天恆一直在仔細的看布帛上的資料，突然道:“老師，他們地魂力這麽低。怎麽也能贏狂戰隊?”

低?皇鬥戰隊的隊員們不禁將目光重新投向了布帛。仔細的看著上面的資料。

史萊克七怪戰隊。

隊長:邪眸白虎，武魂:白虎，三十八級強攻系戰魂師。魂環:兩黃一紫。

副隊長:千手修羅，武魂:藍銀草。三十二級控制系戰魂師。魂環:兩黃一紫。

隊員:柔骨魅兔，武魂:玉兔，三十一級近身強攻系戰魂師。魂環:兩黃一紫。

隊員:邪火鳳凰，武魂:邪鳳凰。二十八級強攻系戰魂師。魂環:兩黃。

隊員:幽冥靈貓，武魂:幽冥靈貓，二十八級敏攻系戰魂師。魂環:兩黃。

隊員:香腸專賣，武魂:香腸，三十一級輔助系器魂師。魂環:兩黃一紫。

隊員:七寶琉璃，武魂:七寶琉璃塔，二十七級輔助系器魂師。魂環:兩黃。

在這些團隊資料下方。還有一行注解:史萊克七怪自本月以來。團戰獲得了全勝戰績，其真正實力遠不是等級所顯示那麽簡單。其中。作為控制系戰魂師的千手修羅需格外注意，此人控制力極強，往往能夠力挽狂瀾。

看了資料，獨孤雁不禁噗哧一聲笑了出來，“秦老師，這資料是誰給您的啊，笑死人了。一個藍銀草魂師，居然還要格外注意，還什麽力挽狂瀾。我看，他恐怕連我的第一魂技都受不了。”

秦老師冷哼一聲，皇鬥戰隊的隊員們同時感到心臟瞬間收縮了一下，強烈地震蕩令他們臉上都流露出了幾分駭然之色。

“雁子，禦風大意一點也就算了。你作為副隊長，居然如此小看對手。以這樣的心態上場，我幾乎可以保證你立刻就會受到一次巨大的挫折。”

獨孤雁吐了吐舌頭，卻不敢在說話了。雖然皇鬥戰隊這些隊員都是桀驁不馴之輩，但唯獨敬服於眼前這位秦老師，不只是因為這位秦老師是他們的專門指導老師，同時也是因為他地實力。秦老師全名叫秦明，今年三十四歲，卻在年初時，剛剛突破了六十級的門檻，成為了一名魂帝。據說，是武魂殿記載中，歷史上第二年輕的魂帝，僅次於另一位得天獨厚的天才。

三十四歲地魂帝，這是皇鬥戰隊每一個隊員的目標。

玉天恆在背後向獨孤雁擺了擺手，示意她不要再說話了，自己向秦明道:“秦老師，這史萊克七怪戰隊，究竟有哪些地方需要我們注意呢?從他們的武魂來看。七寶琉璃塔無疑是值得我們關注的，可他們本身的等級和我們相差不小，就算有七寶琉璃塔的輔助，最多也只是拉近我們之間的魂力差距而已。這恐怕也是為什麽他們能夠在之前團戰鬥魂中獲得全勝地重要原因。其他地六個人中，他們的隊長，擁有白虎武魂地邪眸白虎應該值得注意。還有就是邪鳳凰武魂。我從未聽說過有這種武魂的存在，恐怕這個邪字應該來源於變異吧。至於資料上提到的控制系魂師千手修羅，在這一點上我和雁子的意見倒是一樣的。就算他的魂環再出色，他的武魂也畢竟只是藍銀草而已。又能有多強呢?”

秦明微微頷首，“你的分析還算冷靜。史萊克七怪的資料我們也只有眼前看到的這些，所有的一切，都必須要等到真正交手過才能知道。記住我的話，永遠不要小看任何對手。索托大鬥魂場既然敢派他們出場，必然有著一定的把握。還有一點，是我對你們的要求。不論這場鬥魂的結局如何，誰也不許下殺手，甚至不許傷殘對手。聽明白了麽?雁子，尤其是你，如果對方中了你的毒，結束鬥魂後立刻給他們解毒。不得有絲毫耽擱。”

獨孤雁奇怪的道:“為什麽?老師，您不是經常對我們說，戰場上無父子，必須要全力以赴麽，如果不傷對手，自己恐怕就要受創。絕不能手下留情。”

秦明臉上流露出一絲苦笑，“這次不一樣。你們現在還不需要知道。等到這場鬥魂結束之後，我會告訴你們答案的。好了，時間快到了。跟我走吧。”

說完，他率先轉身向貴賓室外走去，一邊走著，秦明心中暗暗歎息一聲，孩子們，不是我不告訴你們原因，我希望，這次你們能夠受到一點挫折才好。太順利的成長往往更容易被折斷。

索托大鬥魂場之中心主鬥魂場。

這裡並不像只能在分賽區觀戰的平民們想象的那麽大，相反的是，如果他們來到這裡，一定會以為，這是另一個分賽場。

整個中心主鬥魂場的面積， 隻比其他分鬥魂場略大一點。最為奇特的是，在這中心主鬥魂場極為安靜。

因為周圍並沒有露天看台，而完全是由一個個密閉的包廂所組成，只能單面看到景象的水晶玻璃後面，才隱藏著一位位背景深厚的貴賓觀眾。

這些人，誰也不願意在這裡輕易表露身份，更不會像普通平民觀眾那樣去歡呼呐喊。他們要的是屬於自己那種驕傲和高高在上的感覺。

更何況，這裡的賭注之大，是所有分會場加起來都遠遠不及的，為了避免貴族們之間因為賭博而產生矛盾，隱藏身份就更加重要，至少大家不會知道是誰贏了自己的錢。就算想要報復也沒有辦法。

水晶玻璃窗雖然從外面看不到內部的情況，但在中心主鬥魂場炫麗的金色魂導器燈光照耀下閃閃發光，而這裡的鬥魂台也格外巨大，因為沒有露天觀眾的原因，鬥魂台的范圍足有直徑七十米之多。

別說是十人以下的團戰鬥魂，就算雙方各有百人在此廝殺也綽綽有余了。