在中心主鬥魂場，一共有高等貴賓房十二間，普通貴賓房三百二十間，這些房間幾乎就沒有空著的時候。高等貴賓房都各自有了他們的主人，而普通貴賓房也在每年年初都會被預訂一空。

突然，中心主鬥魂場那原本就已經十分明亮的金色燈光亮度再次增加，而所有的光芒也不再是朝四面散射而是朝鬥魂台集中而去，就像是一個巨大的聚光燈把金色光柱從天而降，正好籠罩在整個鬥魂台上。單是從這樣一個燈光類的魂導器就能看出鬥魂場是一個多麽富有的存在。

在鬥魂台正中，地面突然凸起一塊兒直徑兩米的圓形，緩緩上升之中，能夠看到升起的圓形下有一根粗大的金柱支撐，而在那金柱上，此時正依靠著一位女郎。

女郎看上去只有十八、九歲的樣子，一身端莊秀麗的白色長裙，棕色的大波浪長發。豐盈的胸脯和她那動人心魄的纖細腰肢，無不體現出驚人的美感。手中拿著一個錐形擴音魂導器，俏臉上帶著職業微笑。

“很榮幸再次見到各位貴賓。”白裙女郎在圓台上升到位後走了出來，原地旋繞一圈，向周圍看台上揮了揮手。那送她上台的圓台悄然下降，很快就恢復到了正常位置，居然沒有留下一絲痕跡。

“能夠再次為各位貴賓主持主鬥魂場的團戰鬥魂大賽，是兜兜的榮幸。希望各位貴賓今天晚上能夠盡興。今天將是一場重頭戲，我們在今晚也隻安排了這一場鬥魂。盡管對戰的雙方只是魂尊級別，但是，他們卻都已經擁有了銀鬥魂徽章的榮譽。如果非要給他們冠上一個稱號，我想。天才二字將非常適合。兜兜將全程為各位貴賓進行解說。下面，我來為貴賓們介紹對陣雙方的情況。”

“皇鬥戰隊，隊長:玉天恆，藍電霸王龍魂師……”

“史萊克七怪戰隊，隊長:邪眸白虎。白虎魂師……”

這位作為主持人的白裙女郎兜兜很有技巧地將對陣雙方的情況介紹了一遍，目的很簡單，就是要將期待感帶給在場的每一位貴賓觀眾。

“好了，兜兜多於的話就不說了。下面，有請雙方隊員上場。兜兜也是一名魂尊級地魂師，真的很想看看，這些與兜兜同級的魂師們會有怎樣精彩的表現。”

一邊說著，白色光芒突然從這位主持人兜兜身上噴湧而出，緊接著，她那一頭棕色地波浪長發中突然多了一縷白色，而背後悄然伸展出一雙潔白的羽翼。三個黃色魂環同時出現在她身上，第三個魂環閃亮起來，羽翼輕拍，竟然拿著她的擴音魂導器騰空而起。正像兜兜自己所說的那樣。她也是一名魂尊級別的魂師，雖然她的第三個魂環並不是最佳的千年級別，但這個魂環賦予她的能力顯然是飛翔，對於一名擁有飛行類武魂地魂師來說。這是極為重要的。兜兜的武魂是一種可愛溫和，象征著和平的動物。白鴿。

鬥魂台兩旁，兩扇門同時無聲無息地敞開了，雙方隊員同時入場。朝著鬥魂台中央走去。

左側，來的正是皇鬥戰隊。藍電霸王龍魂師玉天恆走在隊伍的最前面，獨孤雁習慣性的依偎在他身邊。緊隨兩人之後地，是石家兄弟。然後是黑豹奧斯羅和風鈴鳥禦風。走在最後的。才是那位神秘的九心海棠魂師葉泠泠。

和皇鬥戰隊的裝束各異相比，史萊克七怪這邊就顯得整齊了很多。同樣的黑色勁裝。同樣的綠色面具。雖然高矮不一，但一看就是一個嚴整的團體。

這些衣服是大師特意為他們定做地。只有鬥魂時才會換上。一個是為了更好地隱藏他們真正的情況，另外也是讓他們更有團隊地感覺。

衣服可以掩蓋身體，面具可以掩蓋容貌。但眼睛卻是怎樣都掩蓋不了的。

當雙方隊員剛一出場，走在史萊克七怪最前面的戴沐白與皇鬥戰隊隊長玉天恆的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。

兩個人的眼神都出現了片刻的凝固，整個鬥魂場上似乎都響起了一片龍吟虎嘯之聲。

玉天恆心中凜然，戴沐白那雙瞳邪眸對視過來，他立刻感到一股強烈的壓力撲面而至。他立刻就明白過來，這個隻比自己低上一級的對手絕不是那麽好對付的。

冷冷相對，雙方眼中同時爆發出耀眼的光芒，鬥魂尚未開始，雙方的氣勢已經在彼此碰撞。

“雙方參加團戰鬥魂的魂師請注意，現在開始你們有一分鍾召喚出自己武魂的時間。當我宣布開始時，方可攻擊。直到一方認輸、全倒或者跌下鬥魂台為止。”

漂浮在半空的兜兜一邊拍打著自己那對雪白的鴿翼，一邊用她那柔美動人的聲音向雙方隊員說道。

那柔美的聲音停在觀戰的大鬥魂場貴賓觀眾們耳中是一種享受，而聽在史萊克七怪和皇鬥戰隊的隊員們耳中，卻代表著戰鬥即將開始。

在兩支鬥魂戰隊出現時的通道口各自站著雙方的領隊。在隊員們彼此相對的時候，他們自然也看到了對方。

史萊克七怪這邊的領隊是大師、弗蘭德和趙無極三人。他們沒有貴賓資格，自然也只能在這邊觀戰。而另一邊，皇鬥戰隊的領隊則正是那位秦老師。

弗蘭德一眼就看到了對面百米外的秦明，臉色驟然一變，緊接著逐漸放松下來，原本緊張的情緒似乎舒緩了不少，“看來，這次我不需要再擔心了。無極，你看看對面那是誰?”

趙無極也看到了秦明，眼睛頓時瞪大，“怎麽會是他……”

大師疑惑的看著二人，“你們認識對方的領隊?怎麽回事?”

弗蘭德嘿嘿一笑，道:“保密，等到這場鬥魂結束後再說吧。”

中心鬥魂台上，幾乎同時，雙方一共十四人全部釋放出了自己的魂力，十四股強烈的戰意衝天而起，驚的空中的白鴿魂師兜兜趕忙再次提高自己在空中的高度。比下面這些人更強的鬥魂團戰她也不是沒見過，但像眼前這樣，雙方都有如此強烈的戰意，卻還是極為少見的。

在兜兜眼中，下面這十四個人只能用一個字來形容。那就是強。

作為現場主持人和解說，她現在已經不知道該用什麽樣的言語來解說這場比賽了。她知道，馬上，一場針尖對麥芒的鬥魂即將開始。

一聲虎吼從戴沐白口中發出，激昂的有些灼熱的氣息從他體內噴薄而出，伴隨著骨骼宛如爆豆般的劈啪聲，全身肌肉瞬間膨脹，利爪從虎掌彈出，雖然帶著面具，但他那鋒利如刀的目光充滿了狂野的氣息。

在戴沐白的帶領下，史萊克七怪所有人都釋放出了自己的武魂，奧斯卡的三種香腸在戰前就已經分給了大家，和寧榮榮依舊站在隊伍的最後方，小舞和朱竹清分別在戴沐白左右兩旁，唐三站在三人背後。

馬紅俊比寧榮榮和奧斯卡所處位置略微靠前，紫紅色的火焰不斷在掌心處跳動著。

藍紫色的藍銀草從唐三身體周圍悄然遊出，隨著魂力的上升，進入魂尊境界後，他能釋放出的藍銀草數量也比以前更多，掌心處藍光不斷閃動，藍銀草就像無窮無盡一般釋放，佔據著己方一邊的地面，同時，有六根藍銀草悄然升起，纏繞在了史萊克七怪另外六人的腰間。

在藍銀草的作用下， 七人頓時形成了一個以唐三為中心的整體。

史萊克七怪這邊釋放了自己的武魂，對方自然也不會閑著。

皇鬥戰隊的陣型和史萊克七怪這邊截然不同。站在最前面的並不是他們的隊長藍電霸王龍魂師玉天恆。而是兩位玄武龜魂師石家兄弟。兩人一左一右，在兜兜宣布鬥魂開始之時，同時爆喝一聲，土黃色的光芒從腳下升起，他們身上發出的聲音甚至比戴沐白骨骼暴動聲還要劇烈。

在釋放武魂之前，石家兄弟先甩掉了自己的上衣，露出花崗岩一般的堅實肌肉，伴隨著武魂的釋放，兩人肩膀緩緩前探，整個後背半弓，所有魂力凝聚成的土黃色光芒都朝著他們的背後凝聚而去，竟然形成了一個巨大的暗黃色龜甲。

龜甲上的紋路是淺黃色的，石家兄弟的全身骨骼似乎都隨著這龜甲的出現而發生了一些改變。

不只是背後出現了龜甲，身前也同樣出現，而他們的四肢也隨著龜甲出現而變得縮短了一些。在龜甲中的腹甲正中，有著一個巨大的符號。