閃爍著淡淡的藍光。兩黃一紫，三個魂環由下而上盤繞在他們身體周圍，因為他們武魂產生出龜甲後已經令身體脹大了不少，魂環盤繞在身上，似乎也有些變型。

戴沐白身上產生出的強烈氣勢在石家兄弟釋放出自己的武魂後，竟然從正面被強行擋住，根本無法對他們身後的其他皇鬥戰隊隊員產生壓迫力。

從石家兄弟之間的縫隙處，正好能夠看到玉天恆。作為頂級獸武魂之一的藍電霸王龍，在剛一開始，就點燃了所有貴賓觀眾的情緒。

一團奪目的藍光從玉天恆眉心處驟然亮起，緊接著，藍光瞬間擴散，從他眉心處降入全身，一條條藍紫色的激電像小蛇一般爆發出來，圍繞在他身體周圍遊走。表面上看，玉天恆的變化並不算很大，除了額頭處多了一個藍色的閃電標志之外，整個身體只有一處因為武魂附體而出現了變化。

但是，僅僅是這一處的變化卻被在場所有獸魂師的變化更為徹底。

出現變化的，是他的右臂。原本右邊的衣袖因右臂的膨脹而全部爆裂化為灰燼，手臂的長度增加了半尺余，整條手臂極其粗大，覆滿了藍紫色的鱗片，手變成了爪子，覆蓋著同樣的鱗片，手上的每一個骨節都變得極為粗大，圍繞在他身上盤旋的藍紫色蛇電不斷在手臂上凝聚或是流竄，兩黃一紫三個魂環並不像其他魂師那樣盤旋在身上，而是就盤旋在這條特殊異變的手臂之上。

唐三的目光越過戴沐白，仔細盯視著玉天恆身上的變化。大師曾經詳細的給他講解過藍電霸王龍這個頂級武魂。藍電霸王龍和其他武魂都有一些不同之處，首先，作為一名藍電霸王龍魂師。所能獲得的魂環必須要是亞龍種地魂獸才行，類似於奧斯卡獲得魂環鳳尾雞冠蛇那一類。

藍電霸王龍魂師從三十級開始，每得到一個魂環，在使用武魂時身上就會多一處更類似於龍。像現在玉天恆的右臂，就是他的第一肢體的變化。等到了七十級。藍電霸王龍魂師就能真的化身為龍，爆發出極其恐怖地力量。被譽為同等級中最恐怖的強攻系魂師。簡單來說，如果玉天恆與趙無極同為七十級，那麽。趙無極的武魂本體大力金剛熊化身絕不是藍電霸王龍化身的對手。試問，熊和龍又怎會是一個級別地呢?

因此，玉天恆現在的右臂，已經完全不屬於人類的范疇，而是一隻龍臂，上面附著龍鱗，右手也變成了龍爪。

玉天恆背後，是一片碧綠之色。紅發綠眸的獨孤雁此時的身體似乎變得極為柔軟，輕輕的晃動著上身，緊貼在玉天恆背後，一雙綠眸變得格外銳利。冰冷的氣息卻沒有絲毫屬於人類的情緒。

眉心處多了一塊菱形綠色鱗片，仔細看時，史萊克七怪地眾人都不禁吃了一驚，因為。此時的獨孤雁竟然已經沒了雙腿，不，應該說是雙腿融合在一起，變成了一條粗大的蛇尾，依靠蛇尾支撐身體，難怪她會來回擺動。

黑豹魂師奧斯羅的變化不大，他本就通體黑衣。此時連頭髮也變成了黑色。秀美如女人般地面龐顯得有些蒼白，而他的瞳孔卻已經變成了兩條豎線。全身都充滿了蓄勢待發的危險，同樣是兩黃一紫三個魂環。這種最佳魂環配置在整個皇鬥戰隊來說，似乎如同家常便飯一般容易。

在所有皇鬥戰隊中，武魂附體後變化最大的，恐怕就要屬風鈴鳥魂師禦風了。一對中等大小地翅膀從他背後伸展開來，與空中那白鴿魂師兜兜不同，他的翅膀是棕黃色的，翅膀上的翎毛看上去絲毫沒有柔軟的感覺，但卻多了堅實的質感。

禦風的這對翅膀並不是憑空長出來地，而是他地雙臂所化，此時雙翼拍打，已經飛入半空之中，居高臨下注視著史萊克七怪行動的同時，還不忘看看上面空中地美女兜兜，甚至還朝著兜兜那雙長腿吹了一聲口哨。顯然，他根本就沒把對手史萊克七怪放在心上。

由於前排隊員密集，此時從史萊克七怪的角度是看不到對方那名輔助系魂師，九心海棠葉泠泠的。

全部兩黃一紫的最佳魂環配置帶來的壓力是無與倫比的，不論在武魂質量還是在魂環配置上，這一次史萊克七怪已經處於了全面的下風。

而這兩樣卻是他們在面對其他鬥魂團隊時優勢的地方。

這一戰雖然尚未開始，史萊克七怪隱藏在面具下的面龐已經極為凝重。

對於他們來說，這必然是一場史無前例的苦戰。

這時，空中漂浮的兜兜被武魂附體後一臉輕松的禦風看的俏臉有些發燒，但她還是很有職業素養的，兩個極為簡單，卻又成為點燃炸藥引線的字從她那張櫻桃小口中吐出。

“開始。”

仰天一聲虎吼，戴沐白用行動提振了己方的氣勢，率先朝著對手撲了上去，施展了白虎護身障的他，全身都籠罩在一層金光之中，再加上他那一往無前的氣勢，看起來極其驚人。

石家兄弟兩人的臉色就像他們身上的龜甲一般，從始至終都沒有任何變化，眼看著戴沐白悍然前衝，兩人絲毫不懼，身體同時向中央靠攏，從正面擋住戴沐白前進的去路。身上的第一個魂環亮了起來，一股沉凝的氣息從這兩位玄武龜魂師身上釋放而出，彌漫在身上的黃色光芒再配上他們那一身厚重的龜甲，顯然已經做好了迎接戴沐白衝擊的準備。

戴沐白左腳重重在地面上一踏，整個人已經騰空而起，虎爪上利刃彈出，雙手左右分抓，直奔石家兄弟的腦袋而去。而就在這個時候，寧榮榮的七寶琉璃塔力量與速度百分之三十的增幅正好落在了他身上，頓時使戴沐白出手的速度和虎爪所帶的力量再次增加。

這雖然只是看上去很普通的變化，但力量與速度的同時增加卻很容易令對手在防禦時吃上大虧。史萊克七怪經過這段時間的磨合，配合起來已經完全不需要語言。

以戴沐白的魂力和虎爪的鋒銳，別說是人頭，就算是堅硬的岩石也要被抓碎。但是，石家兄弟隻用了一個簡單卻又詭異之極的動作，就化解了戴沐白的攻擊。

石墨、石磨兩兄弟在虎爪籠罩下的頭突然收縮，竟然一下縮進了胸腔之內，更準確的說，是縮進了他們身上那無比堅硬的龜甲之內。戴沐白的一對虎爪，自然也只能抓上那堅硬的龜甲。

鏗鏘之聲響徹全場，戴沐白的虎爪抓在石家兄弟的龜甲上竟然濺起一片火星，

戴沐白此時身體騰起在空中，雙臂竟然被震的高高抬起，盡管有白虎護身障化解了不少衝力，但還是被龜甲上附帶的強烈反震力量震蕩的虎爪一陣麻痹。作為最強防禦武魂之一的玄武龜，可不是那麽容易攻破的。

也就在這個時候，一道藍色的身影已經出現在了戴沐白面前，粗壯的龍臂在這中心鬥魂場的燈光照耀下閃爍著炫麗的藍色光彩，人未至，藍色雷電已經在半空中凝結成爪形，直奔戴沐白空門打開的胸膛拍來。這所有的一切，就像是早已經計算好了似的。

在戴沐白發力前衝的同時， 皇鬥戰隊的隊長藍電霸王龍魂師玉天恆也已經發起了衝鋒，但那時正好是兩名玄武龜魂師身體靠攏的一刻，將玉天恆的行動完全遮擋在背後，使這邊的史萊克七怪無法看到。

而就在戴沐白攻擊未果空門大露的一刻，玉天恆騰空而起，身上第一魂環暴閃，凝聚出的雷霆龍爪已經拍了出來。這是屬於皇鬥戰隊的配合。

閃電的速度是何等快捷，戴沐白幾乎是在看到那藍色身影的同時，藍紫色的電爪就已經到了自己胸前。

就算此時戴沐白能夠收回被震起的雙臂，也只能用手臂去硬擋對方這一擊，立刻就會落於下風。

作為攻擊最強的藍電霸王龍魂師，玉天恆只要跟上追擊，再配合己方隊友，勝負的天平將直接傾斜。可就在這個時候，戴沐白突然消失了，就在玉天恆眼前憑空消失。以玉天恆的沉穩，騰身在空中的他也不禁愣了一下。

戴沐白自然是不會瞬移的，但不要忘了，在他腰上還纏繞著一條屬於唐三的藍銀草。