戴沐白騰起在空中向兩名玄武龜魂師發動攻擊，而唐三卻是站在地面上的，他是所有藍銀草的核心。此時，戴沐白正是被他纏繞在腰間的藍銀草輕輕一拉，已經重回地面，那記雷電龍爪幾乎是貼著戴沐白頭頂上方掠過的。

玉天恆發出的雷電龍爪足足從空中掠過二十米才消散，所過之處，空氣劇烈扭曲，爆發著令人心悸的劈啪聲。

戰鬥也就在這劈啪聲中點燃，戴沐白落地之後沒有絲毫停留，以唐三為中心演化的史萊克七怪七位一體核心戰術他們已經不是第一次應用於實戰了，就是要將七個人的力量合一，縮小與對方的實力差距。

戴沐白腳一探，一腳橫掃而出，直奔面前的石家兄弟雙腿而去。

小舞和朱竹清也在這時候同時撲了出去，分別朝著兩側繞過石家兄弟，奔向皇鬥戰隊的後方。

石家兄弟的龜甲轟然落地，雙腿在間不容發之際縮入龜甲之中，眼看著戴沐白這一腳就要掃在龜甲上，纏繞在他腰間的藍銀草再次發力，將他後扯一米，令這一腳掃在了空處。

如果唐三只有藍銀草武魂，他不可能將每一根藍銀草都控制的如臂使指，畢竟，扯動需要力量，想要控制的恰到好處絕不容易。但是，他還有著唐門的控鶴擒龍之功，憑借著這特殊的功法，他就完全做到了對場面上的控制。

之前戴沐白虎爪擊在對手龜甲上的一幕唐三看的清楚，他明白，這兩位玄武龜魂師的防禦力絕不是現階段他們這邊任何人的魂技所能攻破的，一旦戴沐白這一腿掃在龜甲上，恐怕未傷敵先要傷到自己。

而作為唯一和對方魂力接近的主力，戴沐白絕不能輕易受損。

騰起在空中地玉天恆眼看自己的雷電龍爪擊空，短暫的呆滯後，他一腳踏在身前的玄武龜魂師龜甲之上。身體驟然加速，直奔戴沐白背後地唐三衝了過來，藍電霸王龍之臂再次揮動，又是一記雷電龍爪。只不過這次的目標卻換成了唐三。

身為皇鬥戰隊的隊長，玉天恆已經看出，對方戰隊中最重要的人物並不是實力最強的戴沐白，而是那用藍銀草纏繞在每一名隊員身上的控制系魂師千手修羅。

只要能夠擊破這一點，那麽，對方的陣型就將不攻自破。

當玉天恆的雷電龍爪再次發出時，他已經和唐三在戰場上面對面，他驚訝的發現，面前這個控制系魂師地雙眼此時已經完全變成了紫色。腳下步伐微動，整個人看上去都已經變得不真實了似的。

就在那奇異的步伐之中，他的上身不動，人卻已經平移出八尺之外，雷電龍爪強橫的攻擊，卻只能轟中地面。

唐三腳踏鬼影迷蹤。第一魂環光芒大放，無數藍銀草從地面蜂擁而上，纏繞向空中的玉天恆，與此同時，他釋放出纏繞在夥伴們腰間地藍銀草驟然繃緊，刹那間，整個戰場上都出現了詭異的一幕。

皇鬥戰隊一邊。黑豹魂師奧斯羅已經迎著朱竹清衝擊的身影躥了上去。

空中的風鈴鳥魂師也是第一魂環大亮，帶著急勁的呼嘯風聲俯衝向小舞，他那由手臂所化的雙翼前端邊緣已經變成了如同刀刃一般的鋒利。正是他地第一魂技，翅刃。

而就在皇鬥戰隊這兩位敏攻系的魂師眼看就要接近對手的刹那。突然之間，他們的對手毫無預兆地消失了。在消失的一瞬間，小舞甚至還面帶笑容的朝著風鈴鳥魂師禦風擺了擺手，顯然，這所有的一切都在計劃之中。

兩道曼妙的身影被甩入空中，不是前衝而是後飛，和她們同樣彈起的。還有玄武龜魂師面前的邪眸白虎戴沐白。史萊克七怪一方地三名主攻手同時後退。他們地目標只有一個。

“不好。中計了，快衝。”獨孤雁臉色大變。宛如靈蛇的身體急速向前衝去。皇鬥戰隊地其他成員也看出了不妙。可他們的反應終究還是慢了一拍。

澎湃的紫紅色火焰從馬紅俊身上驟然暴起，緊接著，伴隨他身上兩個魂環的同時閃亮，一道粗如大腿的紫紅色火焰狂噴而出，直奔空中的藍電霸王龍魂師玉天恆。

眼前發生的一切，都在唐三的算計之中。戴沐白的攻擊只是吸引對手的誘餌。已經知道石家兄弟是玄武龜魂師的他們又怎麽會認為戴沐白能夠在短時間內解決對手呢?

而唐三憑借著藍銀草幫助戴沐白化解玉天恆的攻擊不只是擔心戴沐白在對方攻擊下被壓製，更為重要的是讓玉天恆注意到自己。

玉天恆終究還是上當了。或者說，在他內心深處對於眼前這支看上去實力明顯弱於己方的隊伍還是有些大意。再加上小舞和朱竹清的出擊，令他犯了一個致命的錯誤，孤軍深入。

腳下，瘋狂纏繞而上的藍銀草迫在眉睫，正面，帶著高熱經過浴火鳳凰增幅的鳳凰火線悍然撲來。背後，邪眸白虎、柔骨魅兔、幽冥靈貓三大主攻手封死了所有的退路。

此時的玉天恆，已經完全處於必殺之局中。

團戰開始之前，唐三就和夥伴們仔細討論了他們的對手，不論怎樣分析，他們也都明白，對方的實力要比己方強的太多。如果只是憑借實力的硬碰，根本不可能戰勝對手想要獲得這場團戰鬥魂的勝利，就必須要依靠團隊的力量。

皇鬥戰隊最強的就是強攻系魂師，擁有藍電霸王龍武魂的玉天恆。他不但魂力最高，又是皇鬥戰隊的隊長，毋庸置疑，他的攻擊力是整個皇鬥戰隊最鋒利的矛，更是皇鬥戰隊的精神領袖。如果能將這根矛先折斷，那麽，這場團戰鬥魂之間，就不會再有那麽大的差距。

身在空中，玉天恆對唐三的藍銀草避無可避，第一時間被纏繞而上，他沒有理會纏繞住自己身體的藍銀草，右臂驟然揮出，又是一記雷電龍爪，正面轟在了馬紅俊發出的鳳凰火線之上。

半空中一陣雷霆爆鳴轟響，無數紫色的焰火四散紛飛，那一刻的炫麗就像盛開的煙花一般。

盡管玉天恆施展的只是第一魂技，但他的魂力卻要比馬紅俊強的太多了，竟然就那麽憑借雷電龍爪之力拍碎了馬紅俊鳳凰火線的攻擊。

玉天恆又何嘗不知道此時自己正處於一個極度危機的狀態之下，在危險壓迫之中，他所有的潛力同時爆發，第二、第三兩個魂環光芒大放。此時此刻，他根本不可能再有所保留，只要能夠衝破對方眼前這個殺局，那麽，這場團戰鬥魂的勝利就是屬於皇鬥戰隊的。

藍電霸王龍，千年魂技雷霆之怒發動。玉天恆身上，瞬間暴起一團極其耀眼的藍色雷光。伴隨著一聲強烈的爆炸之力，纏繞在他身上的藍銀草竟然在瞬間化為焦炭四散紛飛。

雷霆之怒，效果:在一定時間內，令藍電霸王龍魂師處於暴走狀態，雷電之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。

如果他不主動停止技能，將直到魂力耗盡為止。

而每一次發動雷霆之怒，本身就會耗費大量的魂力，對身體產生不小的負荷，如果不是因為陷入危機之中，玉天恆也絕不會這麽輕易釋放出自己的第三魂技。

藍銀草本身是不導電的，但是雷霆之怒所蘊含的能量實在太過龐大，藍銀草無法阻擋它那爆炸性的能量。

但也就在雷霆之怒爆發的同時， 紫紅色的火焰已經驟然轟擊在玉天恆胸前。他的雷電龍爪畢竟也只是第一魂環技，雖然轟開了鳳凰火線，但胖子的變異武魂又豈是那麽好對付的，鳳凰火線源源不絕的優勢完全發揮，趁著對手炸開身上藍銀草纏繞的同時，已經重重的轟擊在玉天恆身上。

玉天恆厲吼一聲，他並沒有去管鳳凰火線的攻擊，身體在空中強行扭轉，正面朝向背後撲來的戴沐白三人，大吼一聲，“雷霆萬鈞。”

盤繞在身體周圍的無數蛇電在同一時間放大，下一刻已經化為無數雷電之矢朝著四面八方暴閃而出。

這才是玉天恆真正的全力一擊，在雷霆之怒的百分之百雷電之力提升下，他的第二魂技雷霆萬鈞爆發出無與倫比的攻擊力。

第一時間就將胖子的鳳凰火線強行炸開，而大部分雷霆萬鈞形成的雷電之矢都朝著戴沐白，小舞和朱竹清三人飛去。

只要能夠擋住他們，甚至創傷他們，玉天恆相信，在雷霆之怒的狀態下，他足以給對手帶來極大的破壞力。