而那時，他根本不需要退卻，他的夥伴也會來到這邊的戰場上，將對手一擊而潰。

史萊克七怪能夠在索托大鬥魂場獲得二十七戰二十七勝的成績，又豈是那麽輕易就能夠被擊敗的。玉天恆的藍電霸王龍武魂雖然強橫，但是，他此時畢竟是孤軍深入，只有一個人。

朱竹清與小舞的身影悄然隱沒，隱沒在戴沐白背後。她們身上纏繞的藍銀草都是以唐三為起點的，在接近唐三的時候，三人顯然會重合在一起，而這先後順序，自然是由唐三對藍銀草的收放來控制的。

戴沐白正面面對玉天恆，朱竹清和小舞在他背後第二、第三的位置。

而就在玉天恆釋放出第三魂技雷霆之怒的同時，戴沐白也同樣釋放出了自己的千年魂環之技，白虎金剛變。

武魂白虎附體而變得雄壯的身體再次膨脹，自身肌肉誇張的隆起，上身衣服被完全撐爆，露出恐怖的肌肉輪廓，最為詭異的是，他的皮膚上都出現了一條條黑色的橫紋。

一雙虎掌再大一圈，上面彈出的利刃都變成了亮銀色，最為奇特的是，他全身上下都籠罩在一層強烈的金光之中，仿佛自身鍍金一般。血紅色的雙眸流露著嗜血的光芒，全身上下都帶著那種獸中之王的霸氣。

龍和虎，同樣是武魂中的強者，就算虎略遜於龍，差距也只不過是一線之隔，而戴沐白的魂力比起玉天恆，也只是略微遜色一級而已。

伴隨著狂暴的虎吼之聲，戴沐白的邪眸雙瞳瞬間合一，一團耀眼的白光在白虎金剛變的金色光芒包覆下驟然釋放，白光在空中擴散。達到直徑兩米的程度，宛如流星一般，朝著玉天恆身前撞去。

同樣是強攻系戰魂師，同樣擁有著強力武魂。戴沐白與玉天恆之間的魂技本就有些類似，當白虎金剛變狀態下地白虎烈光波，遇到雷霆之怒狀態下的雷霆萬鈞，會是一副怎樣的局面?

雷矢與烈光波在空中轟然碰撞。整個鬥魂台都劇烈的顫抖了一下，恐怖地爆炸力化為強烈的衝擊波四散紛飛。

兜兜漂浮在高空俯瞰著下方的佔據，刺眼的藍白色光芒令她眼前一陣發花，呆呆的自言自語道:“這，這真的只是魂尊之間的鬥魂麽?”

雷霆萬鈞發動之後，玉天恆的身體已經落在地面。戴沐白也同樣落了下來，魂力、魂技的全面碰撞令兩人幾乎同時後退，玉天恆後退了三步，而戴沐白卻隻後退了兩步。嘴角處都流淌出一縷血絲，顯然，在剛才地碰撞中。戴沐白佔據了上風。

並不是說戴沐白的實力能夠強過玉天恆。而是因為玉天恆在之前就已經硬受了胖子的火焰攻擊，雖然有雷霆之怒對火焰的抵消作用，但胖子的鳳凰火焰比一般的火焰不僅更加熾熱，同時還有附著作用，此時玉天恆胸前已被燒地一片漆黑。

更何況雷霆萬鈞的攻擊力雖然恐怖，但卻是范圍性殺傷，而戴沐白的攻擊則是單體。在魂力凝聚上。顯然是戴沐白的白虎烈光波佔據了上風。盡管如此，玉天恆也只是比戴沐白多退後一步，可見藍電霸王龍武魂是多麽霸道的一種存在了。

可惜寧榮榮的七寶琉璃塔目前對魂技還沒有任何增幅效果，增幅的只是力量和速度。否則地話，單是戴沐白這一擊，就能讓對手吃上個大虧。

戴沐白表面雖然受到的衝擊少一些，但實際上他此時身體已經完全麻痹，白虎護身障和白虎金剛罩也沒能將雷霆萬鈞中附帶的雷電之力完全抵消。

可是，向對手發動攻擊的並不是戴沐白一個人，而是史萊克七怪全體。戴沐白地攻擊結束。也將正面雷霆萬鈞全面化解。也就在這個時候，靈動的身影悄然閃爍。從他背後閃了出來。

幽冥突刺將朱竹清的速度提升到極限，身體甚至在空中帶起一連串的殘影，身上的兩個魂環同時暴閃，玉天恆身體還未站穩，朱竹清就已經衝到了他面前。

幽冥靈貓第二魂環技，幽冥百爪，發動。

無數爪影勾織成一片恐怖的利刃之網，玉天恆此時體內氣血翻騰未定，又在之前的雷霆萬鈞下釋放了太多地雷電之力，此時正處於舊力剛盡，新力未生地窘境。

關鍵時刻，玉天恆展現出出色的心理素質，絲毫沒有因為對手地攻擊而慌張。藍電霸王龍之臂橫檔豎接，盡可能的化解著朱竹清的攻擊。

但是，朱竹清的攻擊速度實在太快了，七寶琉璃塔的速度和力量附加在她的幽冥百爪攻擊中完全展現出來。點點火星不斷從玉天恆龍臂上爆發，同時濺起的，還有片片血光。

玉天恆能夠防住的也只有自己身上的要害部位，而在他的另一條手臂、肩膀、雙腿上，都在幽冥百爪的攻擊下付出了不小的代價。

要知道，朱竹清的主要能力就體現在速度和攻擊力上，她所發動的攻擊，都附帶有穿刺效果，看上去並不很深的傷口，魂力卻已經滲透而入，瘋狂的破壞著玉天恆體內的經脈。

雷霆之怒終於幫助玉天恆緩過一口氣來，強烈的雷霆之力再次爆發，但朱竹清的身體卻在那雷電臨身前的刹那橫移數米，剛好躲閃開了玉天恆的反擊。毫無疑問的，又是唐三的藍銀草控制了戰鬥的節奏。

緊隨著朱竹清的橫移，修長的嬌軀出現在玉天恆面前，正是小舞。

劇烈的疼痛從四肢百骸中傳來，背後一熱，顯然是那熾熱的鳳凰火線又已經攻到了背後，而面前的敵人卻又出現了一個。玉天恆知道，再這樣被動下去，不等己方援軍趕到，自己就要掛在這裡了。

強提魂力，玉天恆口中發出一聲憤怒的吼叫，迎著小舞撲上來的嬌軀就是一記雷電龍爪。

在雷霆之怒的附加下，雷電龍爪的范圍和強度都增加了一倍有余，以小舞此時前衝的速度，顯然是無法閃避的。

也就在這個時候，史萊克七怪戰隊的戰鬥力才完全爆發出來，迎著雷電龍爪衝鋒的小舞絲毫沒有停頓的意思，雷電的刺激，已經令她的身體略微有些痙攣，紫色的第三魂環像是在宣布結束玉天恆此次鬥魂一樣閃亮起來。

柔骨魅兔第三魂環技，瞬移，發動。

玉天恆隻覺得眼前一花，小舞的身影就已經消失了，下一刻，那修長的嬌軀驟然在自己面前放大，一條長長的發辮迎面纏繞上了他的脖子，小舞騰身躍起，雙手借助發辮的拉裡勾住玉天恆的龍臂，強忍著上面附帶的雷電之力，雙腿同時蹬在玉天恆小腹的部位。

柔骨魅兔第一魂環及，腰弓，發動。玉天恆諾大的身體在無法抵禦的巨力作用下驟然被甩了起來，盡管他的魂力高出小舞八級，盡管雷霆之怒令他的魂力增幅百分之五十，但此時他的身體狀態已經跌到了底谷，再加上小舞的力量有著七寶琉璃塔百分之三十的附加，令他對小舞的柔技根本沒有阻擋的可能。

當玉天恆的身體從戴沐白面前掠過的時候，戴沐白一雙虎掌同時拍向他的肋下。

不得不說，盡管此時玉天恆已經受到了極大的創傷，可他的臨敵經驗卻極為豐富， 勉強用龍臂擋在胸腹之間，憑借著這堅實的手臂，硬受了戴沐白一記攻擊，骨骼碎裂的聲音清晰傳來。這兩掌可是有著百分之三十力量加成的，又是戴沐白從麻痹中恢復過來後的蓄力一擊，哪怕是玉天恆的龍臂防禦力相當出色，也只有骨折的下場。整個人的身體在戴沐白的“幫助”下，更加快速的朝著皇鬥戰隊一方飛去。

從玉天恆越過玄武龜魂師發動攻擊，到史萊克七怪完成合圍，再到重創玉天恆，全部經過也只是極為短暫的數息時間而已。

轟——，玉天恆的身體重重的撞擊在兩名玄武龜魂師的龜甲上才停了下來，全身傷口鮮血激射，嘴裡也是鮮血狂噴。在一連串的攻擊之下，他已經深受重創，就連雷霆之怒都險些被史萊克七怪一方震散。這還是史萊克七怪並不想隨便殺人，手下有所留情的結果。否則，如果唐三再加上一次攻擊的話，此時的玉天恆恐怕已經不是吐血那麽簡單了。

“混蛋，我要殺了你們。”

玉天恆的重傷，無疑徹底激怒了皇鬥戰隊，尤其是副隊長獨孤雁，作為玉天恆的紅顏知己，眼看著自己的男人被對方圍攻重創，而自己來不及救援，這種感覺是何等痛苦。