此時此刻，她已經完全忘記了秦明的交代，尖嘯聲中，身上的第三魂環驟然大亮。

原本碧綠的雙眸完全變成了紫色，就連蛇尾上的碧綠鱗片都覆蓋上了一層淡紫色的光芒，張開嘴，一口濃鬱的紫霧噴吐而出，在空中迅速擴散，朝著史萊克七怪的方向激蕩而去。

“都回來。”唐三大喝一聲，將想要衝上去跟進攻擊的戴沐白、朱竹清和小舞扯到自己身後，此時，成了他站在史萊克七怪的最前方。

而對手的風鈴鳥魂師和黑豹魂師本想利用速度發動攻擊，眼看著紫霧噴吐，卻慌忙停住，從兩側撤回本方，顯然，他們對於獨孤雁噴吐的紫霧也極為忌憚。

唐三臉色凝重的注視著那逐漸飄來的紫霧，此時，紫霧已經像屏障一般將雙方隔絕開來，並且朝著史萊克七怪一方緩緩迫近。除了飛起或者退下鬥魂台，否則他們必將被紫霧所籠罩。

毒霧未到，已經傳來一股撲鼻的腥氣，令人聞之作嘔，頭腦發昏。史萊克七怪毫不猶豫的吃下一根奧斯卡的小臘腸。而奧斯卡自己則飛快的開始製作解毒小臘腸以備不時之需。

雙手按在自己腰間的二十四橋明月夜之上，唐三略微思索片刻，淡然道:“不過是碧磷五毒中的碧磷蛇而已，看我破你的蛇毒。”唐三雙手抬起，各自多了一個很大的水囊，每一個水囊足以裝十斤清水，一般來說，是長途旅行時才會使用的。

唐三雙手用力一甩，將兩個皮囊甩向空中，同時大喝一聲，“老大，白虎烈光波。胖子，鳳凰火線。發動。”

史萊克七怪合作已經不是一天兩天了，馬紅俊和戴沐白心領神會。此時戴沐白仍舊處於白虎金剛變狀態之中，毫不猶豫的就是一口白虎烈光波噴吐而出。直奔唐三拋出的水囊而去。胖子的鳳凰火線緊隨其後。

砰——

兩個水囊在白虎烈光波面前，毫無疑問的瞬間破碎，裡面的“水”在強烈地魂力衝擊下化為大蓬水霧四散飛揚，而就在這時，胖子的鳳凰火線已至，刹那間，原本的水霧竟然完全變成了火霧，帶著一股特殊的香氣彌漫全場。並將那紫色霧氣全部籠罩在內。

凝實地紫霧在這暴起的火焰面前竟然同時燃燒起來，發出一連串的噗噗之聲。瞬間消失。空中，在燈光的照射下，只有那兩個破碎的水囊殘片徐徐落下。雙方戰隊之間的屏障卻已經完全消失了。

“不，這不可能。你怎麽能破了我的碧磷紫毒?”獨孤雁呆呆的注視著對面的唐三，眼中充滿了不敢置信地神色。不只是他，皇鬥戰隊一方的每一名成員都有些呆住了。

對於獨孤雁的碧磷蛇毒他們再清楚不過。哪怕是強如玉天恆。也絕不敢輕易沾染。這第三魂環技更是獨孤雁的至毒攻擊，毒素作用極快，只要稍微沾染上一點紫霧，一時三刻之間就會化為膿水身亡。

遠在入口通道的秦明看到紫霧出現時本已心中大急，就想出言阻止，可還沒等他開口，獨孤雁的紫霧卻已經被化解了。卻是他怎麽也想不到地。

唐三淡然道:“碧磷蛇毒不過雕蟲小技而已，如果碧磷五毒齊至，說不定我還會注意一些。你的碧磷蛇毒還不到火候。”

毒，本身就是唐門賴以成名。真正讓人恐懼的東西。在唐三面前玩毒，就像在關公面前耍大刀一樣。

唐三破解的方法其實很簡單。他那兩個水囊之中裝的並不是水，而是度數極高的烈酒。而且在這些烈酒之中，還有雄黃粉的存在。酒能夠幫助雄黃揮發，一般來說，在進入一些蛇蟲較多地地方時都要喝上一些，以預防蛇蟲鼠蟻的叮咬。

唐三將水囊拋出。利用戴沐白的白虎烈光波幫助烈酒在空中散成酒霧。再用胖子的鳳凰火焰點燃。頓時將那蛇毒燒地一乾二淨。碧磷蛇毒雖然是劇毒，但在無情的火焰面前也無法留存。早在唐三知道獨孤雁的武魂是碧磷蛇的時候。他就已經做好了對付她的準備。當然，這雄黃酒是他一直戴在身上的。二十四橋明月夜的空間那麽大，不用豈不是浪費了麽?

其實，唐三表面雖然冷靜，但心中也在暗自吃驚，獨孤雁地碧磷蛇毒比他想象中還要霸道。而在來到這個世界之後，他還一直沒時間去尋找足夠地毒物和藥物用來配置唐門毒藥和解藥。此時他已經在心中暗下決心，等這次的歷練結束之後，一定要早日配出解藥和毒藥，那時，他才能將唐門地實力真正發揮出來。

正在這時，一個清冷的聲音突然從皇鬥戰隊背後傳來，“你們還在等什麽，一點小小的挫折就令你們懼怕對手了麽?”

緊接著，伴隨著一股淡淡的香氣，一道白色光芒從天而降，那白光看上去極為奇特，竟然是花瓣形態，徐徐飄落，直接落在了玉天恆身上，輕飄飄的融入了他體內。

玉天恆倒在獨孤雁懷中的身體一陣顫抖，他裸露在外的傷口竟然奇跡般的飛速愈合著，整個人的臉色看上去也已經變得好了很多，竟然直接站起身。

厲聲道:“泠泠說的對，我們還在等什麽?動手。”

雷電之光再現，剛才還被史萊克七怪痛毆到重傷的他竟然率先衝了出來，蛇電圍繞全身激蕩，就連那骨折的龍臂竟然也重新抬了起來。

沒錯，那片宛如花瓣一般的白色光芒，正是從皇鬥戰隊中唯一的輔助系魂師葉泠泠手上飄出的。此時，皇鬥戰隊的隊形已經不像開始時那麽整齊，史萊克七怪也終於能夠看到葉泠泠的武魂，九心海棠。

托在葉泠泠雙手之中，那是一朵粉紅色的海棠花，由白色和粉色的花瓣組成，海棠花色豔麗，花姿優美。

花葉和枝蔓從葉泠泠手掌兩旁滑落，柔蔓迎風，垂英鳧鳧，如秀發遮面的淑女，脈脈深情，風姿憐人。

此時的她，身上紫光剛剛收斂，顯然之前那片白色的花瓣狀光芒正是她的千年魂環技。

眼看著玉天恆恍若無事一般再次衝了上來，史萊克七怪一邊，大家臉色不禁同時變了變。

要知道，剛才他們對玉天恆的攻擊，可以說是預謀已久，也是拉近與對手之間差距的辦法。畢竟，對方強大的並不只是玉天恆一個人，如果能讓玉天恆先失去戰鬥力，在少一人的情況下，己方自然將會大有機會。

可此時玉天恆再次衝來，代表的不只是皇鬥戰隊仍舊擁有完整的戰力，更對史萊克七怪士氣打擊的是對方的九心海棠魂師隨時可以治療傷者，這場戰鬥還如何進行下去?

此時大家才真正明白寧榮榮為什麽對九心海棠推崇備至的原因。這特殊的輔助系武魂確實有它的獨到之處。

有了先前的教訓，皇鬥戰隊顯然不會再像之前那樣大意了。

兩名玄武龜魂師緊跟在玉天恆背後，風鈴鳥魂師禦風直接撲向史萊克七怪最後方的七寶琉璃寧榮榮。黑豹魂師奧斯羅從側翼衝向朱竹清。

而獨孤雁口噴綠霧武器飄然釋放，從周圍籠罩全場，此時，皇鬥戰隊的隊員們，每個人都往自己嘴裡塞了點什麽，在綠霧中絲毫不受影響。

真正的團戰，此時才完全展開，而在唐三控制下好不容易建立的大好局面卻已經蕩然無存。

不能慌張，這是唐三首先意識到的問題。

戴沐白低吼一聲，正面迎向了玉天恆，他的白虎金剛變是有時間限制的，此時更不能耽擱。而玉天恆的雷霆之怒似乎也沒有收回。這龍虎兩大魂師，再次碰撞在了一起。

朱竹清身形閃爍，戰上了黑豹魂師奧斯羅，她的攻擊和魂力不如對手，但速度卻要快上不少，一時之間到不至於落入太大的下風。當然，這是必須建立在寧榮榮七寶琉璃塔輔助的情況下，否則，差了一個魂環，她絕不是黑豹魂師的對手。此時，唐三身邊只剩下一個小舞，背後的胖子正在用鳳凰火線與對方的風鈴鳥魂師不斷糾纏著。阻止他對寧榮榮和奧斯卡的攻擊，根本幫不上忙。

而此時唐三和小舞所要面對的，卻不只是迎面而來的綠色霧氣，還有兩名玄武龜魂師和隨時都會施展技能的碧磷蛇魂師。