在這場團戰鬥魂之前，唐三獲得的可不只是團戰的二十七戰連勝戰績，同時，他和小舞以三十級出頭的成績，在三十級一檔的二對二鬥魂中，同樣獲得了二十七戰全勝。或許有的鬥魂存在僥幸，但又怎麽可能二十七場下來都是僥幸呢?單論配合，在一起已經有近七年時間的二人無疑是史萊克七怪最為熟悉的。所以，盡管他們面對的是三名強大的最佳魂環配置強達三十五級以上的對手，卻沒有任何的恐懼。尤其是對方戰隊的靈魂，控制系魂師獨孤雁的信心已經因為之前的第三魂環技被化解而出現了裂痕。

玄武龜魂師石家兄弟的頭和雙腿已經從龜甲中探了出來，兩人同時發出一聲低沉的怒吼，身上第二個魂環驟然閃亮，身上的龜殼邊緣亮起一圈並不強烈的光芒。

“化盾。”兄弟二人極有默契的低吼一聲，胸前與背後的龜甲竟然奇異分離，分別到了他們的雙手之中，變成了兩面直徑一米的巨大龜甲盾牌。而失去了龜甲的他們，和之前使用武魂前的本體相比不但要矮小了許多，而且壯碩的體魄也變成了瘦弱，似乎那龜甲是由他們的骨骼和精血所化一般，奇異之處令人歎為觀止。

一直以來，皇鬥戰隊最引人注意的始終都是藍電霸王龍魂師，隊長玉天恆。但實際上，在皇鬥戰隊中論戰鬥力，石家兄弟並不比玉天恆遜色多少，不論是玄武龜武魂、戴沐白的白虎武魂還是玉天恆的藍電霸王龍武魂，都在頂級武魂之列。低調的石家兄弟絕對比大部分想象中要更加強大。只是一般在戰鬥中，根本不需要他們發揮出自己強勢的一面。而此時，玉天恆之前受到地重創顯然也令這對沉穩的兄弟動了真怒。此時，兩人身上的前兩個魂環同時閃亮著。目光灼灼，盯視的正是唐三。

兄弟二人對視一眼，口中同時大喝一聲，各自掌控中的兩面巨大龜甲盾竟然拋飛而出。直奔唐三和小舞而來。

龜甲盾在空中旋轉呼嘯，單是那無與倫比的氣勢就足以令人心驚。最為奇特地是，在每一面龜甲盾後方，都帶著一道黃色的魂力與石家兄弟雙手相連。龜甲盾鋒利的邊緣不斷在前行的過程中割裂空氣，帶著令人驚心動魄的厲嘯而至。

綠色的霧氣已經彌漫全場，淡淡的甜腥氣息撲鼻而入，盡管已經吃下了奧斯卡的小臘腸，但史萊克七怪一方的七人中除了唐三以外，每個人都感覺到自己大腦一陣發暈。幸好小臘腸地抗毒功效不錯，才堅持著不露敗像。

此時，相對輕松一點的反而是面對對方最強者的戴沐白。

再次和玉天恆交手，戴沐白立刻意識到了對手的狀態並非恢復到最佳。那奇異的花瓣白光雖然幫助玉天恆治愈了身體的創傷，但他之前釋放過的魂力卻並未恢復。要知道，他先前在史萊克七怪的圍攻下，魂力大幅度消耗，比戴沐白不知道大了多少。

皮肉傷恢復的快，但作為玉天恆最強的藍電霸王龍之臂在骨折後雖然已經勉強愈合了，但他依舊不敢過度用力。此時只是憑借自己地雷電能力與戴沐白周旋。在魂力已經低於被七寶琉璃塔附加的戴沐白情況下，玉天恆冷靜的選擇遊鬥，盡量發揮雷電的麻痹效果，不和戴沐白硬拚。

戴沐白想要抓住機會決勝也無法做到，能夠成為控制系魂師，碧磷蛇獨孤雁以毒控場的能力非同小可。要不是唐三利用自己對各種劇毒的熟悉，憑借雄黃烈酒化解了她最強的第三魂技碧磷紫毒。恐怕此時史萊克七怪已經全倒了。

而朱竹清和馬紅俊的情況就不是那麽樂觀了。

兩人面對地對手都是比自己要高出七、八級魂力，盡管七寶琉璃塔的效果能夠令他們縮小與對方的魂力差距。但那相差的一個魂環卻怎麽也無法彌補。

多一個魂環，並不只是多一項魂技那麽簡單，魂環在吸收時附帶地對各種屬性的提升是魂力所無法彌補的。就像進入三十級境界後的唐三，在力量、控制上就有著全方位的提高。

馬紅俊的武魂鳳凰雖然也是飛翔類。但此時他還不能飛，只能憑借鳳凰火線與對手消耗。

但那風鈴鳥魂師禦風的攻擊卻極其刁鑽，一對翅膀像利刃一般，隨時做出俯衝地動作，只要馬紅俊地攻擊稍微慢一點，就有可能被他一擊命中。

更令馬紅俊鬱悶的是，禦風地能力是風。雖然他不敢讓鳳凰火焰灼燒上。但憑借著翅膀煽動的風力卻往往能夠化解鳳凰火線的攻擊。

為了能夠不然對方靠近，馬紅俊不得不始終開啟著自己的浴火鳳凰技能。從而使鳳凰火線攻擊力保持在最佳狀態，這樣做雖然能夠暫時遏製住對手，但他自身的魂力也在大幅度消耗。

要不是奧斯卡時不時的給他吃下一根大香腸，恐怕現在就已經堅持不住了。

朱竹清的情況比馬紅俊還要不堪，馬紅俊還有奧斯卡支持，她卻只能憑借自己的實力。

黑豹魂師奧斯羅的速度在正常情況下要比朱竹清更快，黑豹武魂本身就是敏攻系武魂中極為出色的存在。朱竹清在七寶琉璃塔的速度增加下也無法將兩人之間的差距完全彌補，只能不斷的與對手遊鬥。

奧斯羅的攻擊越來越猛烈，隨著魂力的消耗，朱竹清已經漸漸要堅持不住了。

“竹清，靠近我這邊。”戴沐白大喝一聲。

朱竹清心領神會，身形一閃，已經來到戴沐白身旁。

玉天恆給戴沐白的壓力不足，憑借著白虎金剛變，戴沐白強行迫退奧斯羅，與朱竹清一起，面對奧斯羅與玉天恆，形成了二對二的局面。這樣一來，朱竹清的危機雖然暫時化解了。

但玉天恆有了奧斯羅的幫助，也有了喘息的機會。

四面巨大的龜甲盾破空而至。旋轉的龜甲從四個不同的方位朝著唐三攻擊而至。

“小舞。”唐三做出一個簡單的手勢。

小舞飄身而起，一個騰躍已經跳到了唐三身前上方。唐三雙掌在小舞腳下用力一托，擒龍勁迸發，將小舞的身體像炮彈一般送了出去。

玄武龜魂師最大的防禦憑借無疑是龜甲，此時龜甲出手，他們自身的防禦力自然會大幅度下降。

唐三不是沒想過讓小舞去攻擊對方的控制系魂師碧磷蛇獨孤雁，但那畢竟太危險。獨孤雁身上的毒素唐三是沒把握能夠解除的。

但是，小舞離開了這邊，此時的唐三就要以一人之力面對兩個魂力比自己高上六級對手的攻擊。他能夠抵擋的住麽?

唐三臉上流露出一絲自信的微笑，他不只是控制系魂師，同時也是唐門弟子。那不屬於這個世界的武技才是他真正的底牌。

腳踏鬼影迷蹤，唐三在拋出小舞之後不退反進，迎著四面飛來的龜甲盾衝了上去，玄天功內勁澎湃，雙掌已經完全變成了瑩潤的玉色。

四面龜甲盾看似封死了唐三所有的去路，可不知怎麽回事，在鬼影迷蹤一圈一繞之下，竟然讓他避開了正面的鋒銳。

緊接著。唐三的雙掌同時拍上了最左面的一面盾牌。

身形再閃，又是兩掌拍中了另一面。

控鶴擒龍勁發動，借力打力妙到毫顛的將那附帶著強橫魂力的龜甲盾引到的飛了出去，眼看著，四面盾牌就要撞在一起。

兩聲悶哼同時從石家兄弟口中發出，連接在龜甲盾後的魂力光芒驟然收緊，四面盾牌強行改變了方向。

這一次，輪到唐三臉上變色了。

並不是因為他擔心龜甲盾會傷到自己，有著鬼影迷蹤步，他根本不需要擔心自己被這種笨重的武器命中。他之所以吃驚，是因為龜甲盾的目標變了，不再是他，而是他身上釋放出的藍銀草。

刺耳的割裂聲密集響起，唐三身上釋放出的藍銀草在那四面強橫的龜甲盾急速旋轉之中竟然被足足割裂了一半之多，尤其是那幾根連接在其他史萊克七怪隊員們身上的藍銀草，更是被全部割斷，一下子就破開了他們七位一體的陣型。

唐三心中一冷，他此時已經明白過來，這兩名看上去沉穩的玄武龜魂師絕不像表面看去那樣頭腦簡單、四肢發達。他們真正的目的固然是要攻擊自己，可更重要的是先破壞己方的聯手之勢。

此時，小舞已經成功翻越四面盾牌覆蓋的范圍，眼看著，對手兩名玄武龜魂師已經近在咫尺。