“小舞，小心。”一絲心悸的感覺突然從心底升起，唐三幾乎是下意識的向小舞發出了提醒。因為他突然想到一件事，兩名玄武龜魂師從始至終都還沒用出過他們的第三魂技。作為擁有強力防禦武魂的他們，又怎麽會在拋出龜甲後就不考慮自己的防禦了呢?

正像唐三預料的那樣，兩名臉色沉凝的玄武龜魂師，身上同時亮起了紫色光芒，千年魂環之技發動。

小舞自然聽到了唐三的呼喊聲，但此時她的身體騰在空中，根本無法改變前衝之勢。關鍵時刻，小舞也展現出了她快速的應變能力。第二、第三魂環同時閃亮。美眸凝望，帶著強烈的紅光看向左側的石墨。

柔骨魅兔第二技能，魅惑，效果，根據對手的精神狀態令其處於僵直狀態。僵直時間根據雙方精神能力差距而定。如果雙方精神力差距過大，會引起反噬。

像當初的趙無極，就是直接反噬了小舞的魅惑能力。而眼前的兩名玄武龜魂師與小舞之間顯然沒有那麽巨大的差距，雖然僵直的時間會很短暫，但小舞那一瞬間爆發出的魂技還是獲得了應有的效果。

石墨整個人呆了一下，身上的紫光也自然黯淡了少許。就趁著這稍縱即逝的機會，小舞的瞬移技能發動，整個人雖然依舊在前衝，但卻憑借著瞬移的能力平移五米，躲開了正面。

誘敵深入，這本事唐三之前用來對付玉天恆的方法，此時卻被石家兄弟用來對付小舞。玄武龜魂師的第三魂環技能直到發動後，才令人明白了他們的恐怖。

那切開了唐三藍銀草的四面龜甲以肉眼難辨地速度驟然回收。每一片龜甲都在紫光的渲染下驟然爆裂成十六塊菱形的碎片，瞬間暴射，幾乎封死了兩名玄武龜魂師身前的所有范圍。

如果此時小舞腰間還有唐三的藍銀草，那麽，或許唐三能夠將她拉扯回來，可現在。人在空中，她卻已經沒有了任何憑借。

玄武龜魂師這龜甲爆裂的魂技是一個面積性地攻擊，主要用途是保護自己和攻擊敵人。

石家兄弟的龜甲各自碎裂成三十二塊，圍繞在他們身體周圍十平米范圍內劇烈旋轉，強烈的破空聲已經令龜甲覆蓋范圍內的空氣變得一陣扭曲。看上去，就像是一個巨大的絞肉機。

而石家兄弟兩人不知道什麽時候已經橫向分開，不但讓這第三魂技龜甲旋舞發揮到最大程度，也避免了彼此的相互碰撞。

小舞橫移五米，雖然避開了正面的龜甲。但卻並沒有完全躲開龜甲的攻擊。嬌軀在空中翻轉中，血花飛揚之下，小舞慘哼一聲，嬌軀被龜甲上的大力帶起，在空中橫向旋轉數周朝地面跌去。

眼看著小舞落入對方龜甲旋舞攻擊范圍之內，唐三心膽俱裂，再也無法保持冷靜，“小舞。”

藍銀草終於追上了落下地小舞，纏繞在她腰間，將她快速的拉了回來。

小舞雙眸緊閉。身體劇烈的顫抖著，右臂，右側腰部以及大腿處血肉翻卷，鮮血已經染紅了她半邊身體。更為嚴重的是，玄武龜魂師的魂力透入體內，已經震傷了她的內腑。

唐三的心跳幾乎停止，右手在小舞的傷處周圍快速點下，封住血脈不讓她流血過多。另一隻手按在小舞背後，柔和的玄天功魂力快速輸入，結合小舞自身的魂力驅除著入侵地勁氣。

龜甲在空中融合，重新化為龜殼覆蓋在兩名玄武龜魂師身上。他們的攻擊。已經取得了極大的效果，不但切斷了唐三與史萊克七怪其他成員之間的聯系，更重創了小舞。

本來石家兄弟也沒想過要使用第三魂技，畢竟秦明之前曾經提醒過他們，不得殺傷對手。

但玉天恆的重傷同樣令他們極為憤怒，雖然表面並沒有流露出什麽，但實際上心中已經怒氣勃發。這才有全力以赴攻擊的局面出現。

“上。”獨孤雁大喝一聲。張口又是噴出一口濃霧，令鬥魂台上的毒霧更加濃鬱。奧斯卡的小臘腸效果已經開始有些不足了。

兩名玄武龜魂師大踏步地朝著唐三的方向衝了過來，他們很清楚，只要能夠擊潰這名控制系魂師，那麽，今天的這場團戰鬥魂就將結束。

皇鬥戰隊配合同樣默契，眼看著這邊小舞受傷，唐三即將面臨兩名玄武龜魂師的合力攻擊還有後面地碧磷蛇支持，他們同時向史萊克七怪的其他人發起了全力攻擊，目的很簡單，就是不讓他們有去援救唐三的機會。

小舞的受傷也同樣點燃了史萊克七怪眾人的怒火，馬紅俊再也不顧節省自身魂力，鳳凰火線在空中勾勒出一副恐怖的火焰畫卷，朝著風鈴鳥魂師禦風攻去。

“風起雲湧。”關鍵時刻，禦風不再保留，紫色魂環光芒大放，漂浮在半空之中，雙翼劇烈地震蕩了一下，一層青色如雲般地魂力波動驟然釋放，迎著馬紅俊的鳳凰火線拍了下去。

青色地魂力在空中凝聚成巨大的鳥形俯衝而下，與馬紅俊的鳳凰火線劇烈碰撞在一起。

“啊”強大的壓力和小舞的受傷徹底激發了馬紅俊內心的凶性，盡管他的魂力比對方弱小的多，但此時此刻，身上的鳳凰火焰卻無與倫比的劇烈燃燒起來。

浴火鳳凰技能全力開啟，從身旁的小奧手中抓起一把香腸送入自己口中。再次噴吐強烈的火焰。

馬紅俊很清楚，這邊不只是他一個人，還有奧斯卡和寧榮榮，一旦他擋不住對手的魂技，那麽，七寶琉璃塔的支持也將立刻消失。己方只會更加不利。

紫紅色的火焰在馬紅俊極限爆發之下漸漸變成了深紫色，那原本應該破火而入的第三魂技風起雲湧竟然被強行阻擋在外，明明是能量形態的鳥身居然開始有著燃燒的趨勢。

從馬紅俊身上，禦風感覺到了一股特殊的壓力，令他內心深處產生出一種不可抗拒的強大壓力。盡管他戰鬥經驗豐富，但這種情況也還是第一次遇到。

他當然不知道，此時的情況就像上次唐三面對狂戰隊那名蜘蛛女魂師一樣。這是武魂等級所產生的威壓。

馬紅俊擁有的武魂是鳳凰，盡管是邪火鳳凰，但也是鳳凰的一種。鳳凰乃是鳥中之王，掌管著天空的強者。在等階上自然不是風鈴鳥所能相比。

因此，盡管禦風的魂力高出馬紅俊許多，但這武魂之間的壓力還是無法避免。

當然，也正是因為雙方魂力的差距，這種情況才在馬紅俊自身潛力被徹底激發出來的情況下才會出現。

“竹清，幽冥白虎。”戴沐白口中虎嘯大作。作為史萊克七怪的隊長，眼看著小舞受傷，他又怎能不怒。此時此刻，他終於不再有所保留。

大師在這場團戰鬥魂之前就曾經說過，如果史萊克七怪想要獲得這場鬥魂的勝利，那麽，關鍵就在戴沐白、朱竹清和唐三三個人的身上。

其中，他所指的戴沐白和朱竹清，並不是他們本身的實力。畢竟，戴沐白和玉天恆相比還要弱了一線。他之所以這麽說，正是因為戴沐白和朱竹清之間的秘密。武魂融合的秘密。

伴隨著虎嘯聲，原本就已經處於白虎金剛變狀態的戴沐白全身再次膨脹，白色毛發混合著黑色虎紋從體內瘋狂湧出。

朱竹清輕咬貝齒， 全身覆蓋著淡淡的黑光，身體飄忽，看上去竟然像是透明了一般。朝著戴沐白衝了過去。

看著兩人身上的異變，玉天恆不禁心中大驚，“不好，是武魂融合技，奧斯羅，全力以赴。”

此時，玉天恆再也顧不得自身魂力下降到危險狀態，已經漸漸無法支持的雷霆之怒在近乎透支的狀態下強行點燃，巨大的龍臂抬起，在龍吟聲中，又一次發動了雷霆萬鈞。

這一次，為了阻擋戴沐白和朱竹清，他憑借著最後的魂力強行約束著雷霆萬鈞的能量隻朝著兩人的方向發出。

黑豹魂師奧斯羅身上的第三魂環同樣點燃，豎起的瞳孔瞬間收縮，在魂環的紫光盤旋之中，整個人身上的骨骼一陣劈啪作響，從他本體之中竟然分離出一個豹形光影，朝著戴沐白和朱竹清撞了過去。

黑豹魂師第三魂環技，豹影分身，發動。

朱竹清和戴沐白都沒有去看他們的對手，雙瞳合一，戴沐白此時眼中只有朱竹清，雙臂張開，迎向了朱竹清虛幻的身影。