此時此刻，戴沐白突然驚訝的發現，朱竹清眼中一向存在的冰冷似乎消失了，看著自己的目光帶著幾分呆滯，還有幾分特殊的情緒。

兩道身影終於在對方攻擊來臨前的一刻重合，邪眸白虎與幽冥靈貓的氣息在這一刻完全相融。下一瞬間，全場所有人都感受到了那震撼的能量波動。

武魂融合技並不是一加一等於二，哪怕是兩個完全相同的武魂也未必能夠擁有武魂融合技。因為這需要互補和完美的搭配。當武魂融合技產生的時候，那種威力體現的絕不只是兩名魂師的等級，而是超越的存在。

戴沐白和朱竹清的身體都在那融合的瞬間消失了，留在鬥魂台上的，只有一隻巨大的白虎。白虎通體透明，白毛黑紋，紫眸雙瞳。冷冷的注視著面前衝來的攻擊。

黑豹魂師奧斯羅的豹影分身首先來到了透明的白虎面前。和白虎那長達八米，高度超過兩米的巨大身影相比，它看上去是如此的渺小。

幽冥白虎只是簡單的抬起自己的右爪，再緩緩拍下。噗的一聲，那隻淡紫色的豹形光影就已經化為無數光點消失不見。而幽冥白虎的透明身體只是略微晃動了一下。下一刻，它突然化為一道流光，直接投入到那瘋狂的雷電之中。沐浴在雷電的海洋中前進。

龐大的白虎在閃耀那一瞬間，高傲的仰著頭，那俯視天下的傲慢充分展現了它雄霸天下、獸中之王的風采。

空中的白鴿魂師兜兜已經看呆了，皇鬥戰隊地所有成員在那一刻都滯了滯。

轟——

兩道身影同時應聲拋飛，藍電霸王龍魂師玉天恆人在空中已是鮮血狂噴。在九心海棠作用下接續的手臂再次斷折。

他的隊友奧斯羅一點也不比他強，在第三魂技被破的時候就已經受到了魂力反噬，在幽冥白虎驟然爆發之中，鮮血噴吐的同時在空中已經昏迷過去。幸好他本身魂力不弱，再加上又不向玉天恆那樣之前就受了重創。否則此時的情況只會更糟。

幽冥白虎發動這一擊後瞬間消失，戴沐白和朱竹清同時出現在鬥魂台上。

朱竹清因為魂力消耗過大。整個人直接昏迷在戴沐白懷中，戴沐白自己也不好受，因為發動了武魂融合技，他那白虎金剛變中附帶地能量全部被抽空，此時正處於技能反噬狀態下，也已經失去了戰鬥的能力。但他們也成功的擊潰了黑豹魂師和對方的隊長玉天恆。

戴沐白相信，就算那九心海棠再神奇，在這種情況下也不可能讓那二人再恢復戰鬥力。

魂力消耗殆盡，奧斯卡那小臘腸的抗毒效果也漸漸消失。戴沐白在毒霧中已是搖搖欲墜。此時，奧斯卡和寧榮榮都在馬紅俊的保護之下，根本無法向他輸送小臘腸解毒。

藍電霸王龍武魂不愧是最強橫的獸武魂之一，盡管二次受到重創，但玉天恆仍然沒有昏迷過去，只是此時他倒在地上卻怎麽也爬不起來了。

更令他心膽巨寒的是，在鬥魂台正中央，石家兄弟與對方那名控制系魂師千手修羅的戰鬥。

唐三輕柔地將小舞平放在鬥魂台上，此時的小舞已經是面如金紙，雖然在唐三的玄天功正宗道家內力幫助下驅除了入體的異勁。但經脈和內腑都受到了極大的震蕩，三處外傷更是深可見骨，要不是唐三及時封住了她傷口處的血脈，單是流血已經足以要了她的性命。

緩緩站直身體，面對迎面撲來的兩名玄武龜魂師，唐三隱藏在史萊克面具下的面龐並沒有任何表情，但是，他那能讓對方看到的雙眼已經泛起了淡淡地紅光。

噗——

唐三的上衣在魂力的作用下化為片片蝴蝶四散紛飛。身處他背後的目光都能清晰看到。從唐三的脊椎中段，迅速鼓起八個鼓包，緊接著，八根詭異的藍銀草破背而出。以閃電般的速度驟然伸展開來。

這八根“藍銀草”與眾不同，通體紫亮，在燈光的照耀下爍爍放光。正是外附魂骨八蛛矛。

伴隨著八蛛矛地出現，唐三身上的魂力波動出現了一些特殊的變化，整個人的氣息似乎都變得陰冷了許多，自傲他身體周圍地溫度明顯下降。八蛛矛上附帶著一層淡淡的紫氣。

碧磷蛇魂師獨孤雁釋放出的毒霧只要一靠近八蛛矛附近，立刻如同冰雪一般迅速消融了。

“變異武魂?石墨、石磨。小心。”獨孤雁看著唐三背後鑽出的八蛛矛。立刻感覺到了不妙。但是，正像大師所說的那樣。八蛛矛和唐三的藍銀草過於類似，所以，只要他自己不說，誰也想不到這竟然回事外附魂骨。

石家兩兄弟前衝的勢頭頓時遲緩了片刻，兩人身上地第二魂環同時亮起，龜甲再次化為兩面盾牌出現在手中。

他們現在這個等級情況下，最強悍地技能就是第二魂技與第三魂技的配合使用，盾牌在任何位置都可以爆裂成碎片發動攻擊。

他們這龜甲盾不但極為沉重，而且切割力極強，否則之前也不可能切斷唐三那堅韌地藍銀草了。

石家兄弟謹慎的靠近，唐三卻像是絲毫未將他們放在眼中，並沒有向石家兄弟發動攻擊，而是身形半轉，看向背後空中正用第三魂技壓迫的馬紅俊漸漸不支的風鈴鳥魂師禦風。

“下來。”兩個仿佛能夠掉出冰渣一般的字從唐三口中吐出。只見他隨手一甩，一團綠光已經破空而出，朝著禦風飛去。

誰也沒想到唐三在面對皇鬥戰隊三大魂師的情況下還能照顧到另一邊的戰場，再想出言提醒禦風已經來不及了。

禦風此時正催動著自己的第三魂技，漸漸取得了壓倒性的優勢，眼看就能將馬紅俊三人擊潰，但在控制第三魂技的情況下，對他自身的負荷也不小。當他驚覺背後有物襲來的時候，也只能盡可能的向空中飛起，想避過唐三的攻擊。

但唐三這一擊，在出手之前就已經算準了禦風的反應，綠色光球在空中劃出一道優美的弧線，眨眼間已經追上了禦風，只見綠光瞬間擴展再驟然收斂，禦風的身體連帶雙翼已被瞬間束縛。

唐三一直在忍，始終沒有發動自己的第三魂技，蛛網束縛雖好，但消耗的魂力卻太大了，一旦他用出，自身的實力立刻就會受到削弱。哪怕有七寶琉璃塔輔助，戰鬥力也會有所下降。

而此時正是唐三等待的機會，戴沐白和朱竹清擊潰了對方兩名威脅極大的隊員。此時皇鬥戰隊擁有戰鬥力的，也只剩下風鈴鳥魂師、碧磷蛇魂師和兩位玄武龜魂師。

第一個解決風鈴鳥魂師自然是因為對手的速度和空中優勢，以及對馬紅俊和己方兩名輔助系魂師的威脅。

將背後空中的敵人先解決，接下來唐三所需要面對的，就會只剩下正面三人。

兩名玄武龜魂師把握能力的實力絕對不弱，就在唐三回身拋出蛛網束縛的同時，他們手中的四面龜甲盾也已經甩了出來。

四面巨大的盾牌再次發出刺耳的厲嘯，他們深信，就算唐三擁有著變異武魂，也決不可能在他們兩人聯手之下硬擋。更何況他剛剛施展過第三魂技，此時也正處於魂力下降的狀態。

哪怕唐三依舊能夠使用之前那詭異的步法，石家兄弟也完全有實力再次釋放出自己的第三魂技。

對唐三一擊必殺，至少也能將這名控制系魂師重創，從而結束這場團戰鬥魂。

冷靜的唐三是可怕的，在憤怒中依舊保持冷靜的唐三更是恐怖的。

哪怕是史萊克七怪一方的眾人也想不出此時的唐三能夠用什麽方法來抵擋兩名玄武龜魂師的攻擊。

第三魂技使用不但對魂力消耗很大，同時也必然會造成短暫的魂力真空，使唐三必然無法像之前那樣快速的施展出鬼影迷蹤，更何況玄武龜魂師的第三魂技隨時都可能釋放。

但現在這個時候，戴沐白、朱竹清已經失去了戰鬥力，在毒霧中苦苦支撐，小舞重創倒地，馬紅俊剛剛有了點喘息機會，根本沒人能夠幫助他。

就算唐三的八蛛矛極為堅硬，但也不可能與龜甲盾這種鈍器正面碰撞。畢竟，他的魂力是要弱於對手不少的。

感謝書友們的大力支持讓小三月票榜一直都沒掉下去，小三會更努力的寫好作品回報大家的支持，謝謝。