但是，令所有人都想象不到的一幕就在這一刻發生了。唐三用實際行動向戰場上的所有魂師證明了，勝利不一定要靠實力，智慧和計劃同樣可以做到。

一道身影就像是飛蛾撲火一般刹那間來到唐三面前，正面擋住唐三的身形，此人身體高大，幾乎將唐三整體護在自己背後，如果龜甲盾要命中唐三，那麽，首先倒霉的就是這個人。

這突然出現在唐三面前的，不是別人，正是皇鬥戰隊隊長，藍電霸王龍魂師玉天恆。

怎麽可能?這是出現在所有皇鬥戰隊成員們心中的第一個想法，緊接著，他們已經看清了玉天恆此時的情況。

玉天恆當然不可能去幫唐三擋住自己隊友的攻擊，別說他本身就不會這樣做，以他現在的身體狀態，就算想這樣做也不可能有足夠的速度來到唐三身邊。而這所有的一切，都是唐三早已經計劃好的，這個伏筆，在團戰鬥魂一開始的時候就已經埋下了。

玉天恆的身體被藍銀草緊緊纏繞，完全是被強行拉扯到唐三面前，做了他的人肉盾牌。

早在雙方最初交手的時候，玉天恆就陷入了唐三的算計之中，在史萊克七怪的圍攻之下身受重創，而當時圍攻的開端，就是唐三藍銀草對他的纏繞。藍銀草目前有三個魂環，也就是三個魂技。纏繞無疑是最實用的，蛛網束縛自然是最霸道的。但是，那看似作用不大的第二魂技，卻絕不能忽略。此時地一幕。就是唐三通過他那第二魂技寄生而導演出來的。

玉天恆雖然在九心海棠魂師葉泠泠的幫助下恢復了戰鬥力，但藍銀草的種子卻也在之前身體被纏繞的時候悄然寄生在他身上，第二魂技發動的時間，在種子寄生之後完全由唐三控制。

唐三在回身向風鈴鳥魂師發動蛛網束縛的時候，同時也發動了潛藏在玉天恆身上的寄生，並利用自己地藍銀草將他強行拉到自己面前。

此時的玉天恆實在太脆弱了，如果他是全盛狀態，甚至不需要雷霆之怒都能夠掙脫藍銀草的束縛。但現在地他，卻根本不可能做到這一點。林雷

唐三把握地不只是戰場上的局勢，同時也有對方的心裡。兩世為人。他擁有地可不只是十三歲的智慧。而是將近四十年的經驗。盡管小舞的受傷令他極為憤怒，但通過當初在星鬥大森林中曾經遇到的危難，他就已經明白。憤怒根本不能解決問題，只有時刻保持冷靜，才能看清楚戰局中地每一絲變化。

兩名玄武龜魂師扔出的龜甲盾如果是只能發而不能收的，那麽唐三絕不會像現在這樣做，虛弱狀態下的玉天恆只是普通人的身體。根本不足以阻擋玄武龜魂師的龜甲盾攻擊，無非是多搭上一條性命而已。但從之前的戰鬥中，唐三已經清晰地看到，他們地龜甲盾是能夠收放的，所以才有了眼前這一幕地出現。

石墨、石磨兩兄弟眼看著即將擊潰唐三，玉天恆卻突然出現，兩人頓時大驚失色。面對隊長的身體。他們根本沒有任何考慮。拚命的催動自身魂力，強行牽引著龜甲盾改變方向。

但是。為了擊潰唐三，他們的攻擊本就是全力以赴的，龜甲盾不但極為沉重更附帶了他們龐大的魂力，又豈是說收就能收回來的，玄武龜武魂固然強悍，但這兄弟二人還遠遠沒有達到收放自如的程度。

強行改變龜甲盾的攻擊，兩人終究還是成功了，四面龜甲盾在間不容發之際從玉天恆身前擦過，朝兩旁飛去，但用錯力的感覺卻令這對兄弟胸口發悶，同時噴出一口鮮血，而就在這個時候，一道身影已經如同星丸跳躍般從玉天恆背後彈起，幾乎只是眨眼的工夫，就已經來到了他們面前。正是雙眸血光綻放的唐

唐三的動作是極具連貫性的，回收甩出蛛網束縛，拉過玉天恆，緊接著，從他背後湧出的八蛛矛同時插向地面，將他的身體撐了起來，八蛛矛中間的關節同時彎曲，再猛力伸直，強大的彈性將唐三的身體閃電般送出。

站在史萊克七怪一邊通道出口的大師眼中閃過一絲滿足的神光，喃喃的自言自語道:“控制戰場，控制隊友，控制敵人，控制心裡。小三，你終於領會了控制系魂師全部的真諦。”在唐三利用八蛛矛跳躍而出的刹那，他就知道，這場團戰鬥魂已經結束了。失去了最關鍵的龜甲保護，盡管玄武龜魂師是兩個人，卻又怎麽可能擋得住唐三的八蛛矛呢?

紫亮的八蛛矛在空中已經伸展開來，矛尖像八點寒星一般同時刺向兩名玄武龜魂師的身體。

龜甲在外，自身被魂力反噬，本身又不擅長速度。擺在玄武龜魂師面前的方法只有一個，硬擋。

兩人同時大喝一聲，雙拳朝著空中的唐三全力揮出，魂力迸發，土黃色光芒衝天而起。

玄武龜魂師的魂力就像他們的龜甲一樣厚重，可惜，這凝實的魂力連他們五成的實力都沒有。魂技的使用，自身的消耗令他們哪還能保持最佳狀態。

八蛛矛作為外附魂骨，一旦使用，本身對唐三的攻擊力就有百分之五十的增幅，它又是那樣鋒銳的存在。如果龜甲還在，兩名玄武龜魂師或許還能阻擋，但此時他們的龜甲卻根本還來不及收回紫亮的光芒刺入黃色的凝實魂力爆發出一連串的氣勁爆破之音，紫亮的鋒銳蛛矛根本沒給對手任何機會。八根蛛矛在唐三的精確控制下，分別穿過對手的魂力，刺入兩名玄武龜魂師的肩頭和小臂。紫光閃爍之間，唐三並沒有停留，身體在空中借力翻轉，再次以八蛛矛點地彈起，直奔碧磷蛇魂師獨孤雁撲去。

嗡鳴中，龜甲各自回到玄武龜魂師身上，瞬間化為黃光融入他們體內，但兩位玄武龜魂師卻再也無法站立，紫氣從手臂上奔湧而上，兩人同時翻到在地，全身劇烈的痙攣著。

八蛛矛擁有的是人面魔蛛的劇毒，那可不是藍銀草上附帶毒素所能相比的，在八蛛矛的劇毒之下，兩名玄武龜魂師的魂力就算再強大一些，也不可能抵擋的住。

盡管刺中的不是要害，但他們此時卻成了皇鬥戰隊中受創最嚴重的人。

眼看著紫亮的蛛矛迎空而下，獨孤雁眼底已經流露出了恐懼的光芒，在這次團戰鬥魂開始之前，她從未想過己方會敗，可此時此刻，面對唐三，她卻已經沒有任何戰鬥的。

最強的第三魂技被眼前這個男人輕松破掉，以毒為戰力的她，還有什麽資格再和唐三戰鬥下去?此時她所能做的，也只是再噴出一口毒霧而已。

詭異的紫光在八蛛矛上閃亮，獨孤雁竭盡全力再次噴出的紫色毒霧竟然如同海納百川一般瘋狂的朝著八蛛矛湧去，眨眼間已經被吞噬一空。

唐三的八根八蛛矛四根落地，支撐起他的身體，另外四根分出兩根，輕松的刺入獨孤雁的蛇尾之中，用力一挑，竟然已經將她的身體挑入空中。

至此，皇鬥戰隊所有可以戰鬥的魂師已經全部失去了再戰能力。

九心海棠魂師葉泠泠眼中同樣流露出驚懼之色，雖然他的九心海棠再次發威，對己方受創的魂師進行治療，但卻無法恢復己方戰魂師們的魂力，更無法解除八蛛矛上附帶的恐怖劇毒。

“放下她，我們認輸了。”玉天恆眼看獨孤雁被唐三的八蛛矛挑起，心臟驟然收縮。

他清楚的看到，就在自己身前不遠處的兩名玄武龜魂師被刺中的雙臂已經腫大了一倍，滿臉紫氣，似乎眼看就要不行了。

蛛矛輕甩，將獨孤雁甩落一旁，唐三沒有理會玉天恆，上面的四根蛛矛前指，鋒銳之氣直逼九心海棠魂師葉泠泠，“替我們的人治療。”

“小三，先替他們解毒。”就在這個時候，大師的聲音適時傳入唐三耳中，令全身煞氣的他略微愣了一下。

八蛛矛會帶給唐三強烈的戾氣，令他的攻擊變得更加凶厲，卻無法操控他的意識，聽到大師的話，唐三心中的怒火漸漸平複，藍銀草四散飛出，將兩名玄武龜魂師和碧磷蛇獨孤雁同時拉到自己身前，八蛛矛再次刺入他們體內。

大師之所以在這個時候出聲提醒，是因為他深知唐三八蛛矛上毒性的劇烈，而剛才如此緊張的戰鬥之中，唐三顯然是不可能留手的。

再晚一點，恐怕中毒的三人就要直接枯萎，就像當初那株湧來試矛的大樹一樣。