說到這裡，他停頓了一下，目光從皇鬥戰隊全部成員身上掃過，“在失敗中成長。”

“在失敗中成長。”皇鬥戰隊的隊員們重複著秦明的這句話。

秦明揮了揮手，“你們都回去休息吧。盡快恢復過來。我還要去見幾個人。”

說完，秦明轉身大步而去。

和皇鬥戰隊這邊的鬱悶截然相反，當史萊克七怪在掌聲中走到大師、弗蘭德和趙無極三人面前時，眼中充斥著無法抑製的興奮。

大師與唐三師徒二人對視一眼，從大師眼中，唐三看到了滿意。得到老師的認可，對於唐三來說，比觀眾們的掌聲更加重要。

大師並沒有吝嗇自己的溢美之詞，“很好，你們贏了，你們不僅戰勝了對手，同時也戰勝了自己。今日這場團戰鬥魂，就算是第二階段試煉中的考試，你們都以優異的成績通過了我的考驗。”

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“大師，那回去以後，是不是該給我們放假了?”

一旁的弗蘭德皺眉道:“你們這些小家夥也不要太得意了。難道你們看不出，今天的勝利是多麽的幸運麽?真正比拚實力，你們並不是皇鬥戰隊的對手。”

奧斯卡道:“可是，院長，我記得您曾經教導過我們，運氣也是實力的一部份。難道您已經忘記了麽?”

“呃……，好你個臭小子，哼哼。”弗蘭德嘴上雖然在訓斥奧斯卡，可實際上。他心中的興奮甚至要比大師更多。

史萊克學院，可以說是他的堅持，一直以來的堅持。而現在，他終於盼來了史萊克學院有史以來最為出色地一批學員。

他相信，不出二十年，眼前的這些孩子們，都會給整個鬥羅大陸魂師界帶來一場風暴，一場真正的風暴。

趙無極笑道:“好了。弗蘭德，你就不用色厲內荏了，孩子們這段時間也夠辛苦了。大師。您看回去是不是讓他們修整一段時間。”

大師緩緩點頭。“是應該讓他們休息一下了。林雷這次回去，給你們半個月的假期，你們可以做自己想做的事。然後我在考慮什麽時候開始第三階段的試煉。”

“啊?還有第三階段?”除了唐三以外。其他六人不禁同時驚呼出聲。

大師只是平淡的掃了他們一眼，臉上又恢復了那傳統的僵硬，“怎麽?你們有意見麽?”

“不，不，當然沒有。大師。您是最英明地。別說第三階段，就算是第四、第五，我們也一定能堅持。”奧斯卡搶著回答。其他人卻都在暗暗抹汗。

他們都要承認，大師的訓練方法無疑有著極好的效果，但這其中所要經歷地痛苦卻決沒有誰願意回首。第一、第二試煉已經如此艱難，那第三階段地試煉又會是什麽呢?

正在這時，一個人緩步走了過來。人未到。聲音已經率先傳來，“弗蘭德院長。趙無極副院長。你們好麽?弟子秦明拜見。”

來的正是皇鬥戰隊的指導老師秦明，只見他快速上前幾步，單膝跪倒在弗蘭德和趙無極面前。此時，他已經完全沒有了之前替皇鬥戰隊壓陣時地平靜，眼眸中，充滿了激動的光彩。

弗蘭德用手托了托鼻梁上的水晶眼鏡，“我還以為你這臭小子早就把我們忘了。”

趙無極將秦明從地面上扶了起來，上下打量著秦明，哈哈一笑，“好小子，你是越來越厲害了，看來，用不了多久，你就要追上我們這些老家夥了。”

秦明恭敬的垂手而立，“不論什麽時候，兩位院長始終是秦明的老師，秦明也永遠都是史萊克學院地弟子。”

看著眼前的一幕，史萊克七怪不禁一陣目瞪口呆。雖然他們並不知道秦明究竟是幹什麽的，但之前秦明在鬥魂台另一端入口出現時他們可是看的分明。

這個人顯然和皇鬥戰隊有著很深的關系，可聽他話語中的意思，他難道是……

弗蘭德抬起手，在秦明的肩膀上用力地拍了拍，“已經離開學院這麽多年了，你還是像以前那樣拘束。來，我給你介紹一下，這位是大師，另外這七個小怪物剛才你在鬥魂台上也都看到了。”

秦明首先恭敬地向大師行禮，而且執的是弟子禮，“您好，大師。”

大師身形一側，並沒有受他這個禮，淡然道:“不必客氣。”

秦明見大師沒有受自己地禮不禁冷了一下，一旁的弗蘭德卻笑道:“你是他侄子的老師，從這方面論輩分和他平輩，他當然不會受你的禮數了。”

秦明不解的看向弗蘭德，大師眼中流露出一絲不滿的光芒，似乎在責怪弗蘭德透了自己的底。

弗蘭德嘿嘿一笑，道:“都是自己人，你也不用藏著掖著了。難道非要我告訴大家，玉天恆就是你侄子麽?”

“什麽?”史萊克七怪幾乎同時驚呼出聲，他們怎麽也想不到，大師竟然出身於七大家族中，被稱為最具有攻擊力的藍電霸王龍家族。

大師的臉色頓時陰沉下來，“你已經告訴他們了。弗蘭德，我說過很多次，我和藍電霸王龍家族，早就沒有任何關系。”丟下這句話，大師轉身就向外面走去。唐三上前想追上老師，卻被大師抬手阻止了，“你們待會兒還要去計算這個月的鬥魂積分，等會兒和弗蘭德一起回去吧。我有點事。”

目送著大師離去，唐三有些疑惑的看向弗蘭德。心中卻已漸漸明白了這其中的緣故。難怪大師當初在提起藍電霸王龍家族的時候表情有些異樣。

原來他竟然是出身於那樣一個強大的魂師家族，在那樣的家族之中，擁有一個變異到像三炮那麽弱的武魂，換了是自己，恐怕也……

弗蘭德有些懊悔的道:“是我多嘴了。不過沒事，小剛早就習慣了這些。”

秦明長出口氣，“真沒想到，大師竟然是天恆的叔叔。”

弗蘭德神情很快恢復了正常，向史萊克七怪道:“你們一定很奇怪，為什麽秦明會來這裡。其實很簡單，他也曾經和你們一樣，是史萊克學院中的一員。而且還是曾經最出色的學員。史萊克學院第一屆畢業生。沐白、小三、小舞，你們不久前破掉的最快三十級記錄，就是秦明保持的。”

秦明向史萊克七怪微微一笑，道:“各位學弟、學妹你們好。弗蘭德老師，看來，我們史萊克學院發展的比眼前更好了。”

一旁的趙無極有些無奈的道:“好什麽好，他們這些孩子，將是學院最後一批學員了。”

秦明心中一驚，下意識的道:“難道學院的經濟問題還沒有解決麽?”話一出口，他才意識到自己說錯了，臉色有些尷尬的看向弗蘭德。

弗蘭德歎息一聲，“事實就是如此，也沒什麽好掩蓋的。而且，我們也累了。隨著年紀增大，已經沒有了年輕時的衝力。等他們這些孩子畢業後，我想，我們也可以去過一些屬於自己的生活。秦明，你教的那些學員都很不錯，每個都算得上精英。”

秦明苦笑道:“不是我教的好， 而是那些孩子本身就有著極好的天賦和出身。也不是我有吸引力能夠教導他們。而是我們學院擁有足夠吸引他們的東西。”

“哦?這麽說，你在一家學院任教了?”弗蘭德有些驚訝的看著他。

秦明點了點頭，道:“弗蘭德老師，我現在在天鬥皇家學院任教。皇鬥戰隊這七個孩子，都是天鬥皇家學院最出色的弟子。這次帶他們出來，算是一次歷練。正好也能順便回來看看咱們史萊克學院。沒想到，剛來兩天，學弟學妹們就送給了我一份大禮。”

弗蘭德呵呵一笑，道:“一看到你，我對這場鬥魂就放心了。好了，這裡不是說話的地方，到我們住的酒店去吧。這麽多年沒見，我們聊聊。”

秦明痛快的點頭答應，目光從史萊克七怪身上一一掃過，心頭暗動。

他可是清晰的聽到弗蘭德之前說的話，他也很清楚當初自己在史萊克學院是保持著怎樣的記錄，而這記錄竟然已經被這七個孩子中的三人所破，可見他們現在的年紀都應該不大。