秦明暗想。史萊克七怪的情況和自己判斷的一樣，也就是說，眼前地史萊克七怪。比天鬥皇家學院培養出來地皇鬥戰隊七名學員更加年輕。也更加出色。對於史萊克學院地條件他再清楚不過了，以學院那樣地條件，竟然能夠培養出這些天才魂師。這證明了什麽?

史萊克七怪此時的目光都集中在秦明身上，之前地一戰對他們來說是那樣的艱難。此時對方地帶隊老師竟然是自己地學長。這種感覺對他們來說很奇異，也有些奇怪。

弗蘭德轉向史萊克七怪。道:“好了，你們也先去把積分結算了，然後趕快回來。無極。秦明，我們走吧。”

弗蘭德三人走了。只剩下史萊克七怪，此時，七人在奧斯卡地恢復香腸幫助下。體力都已經恢復了很多。魂力也恢復一些。

馬紅俊喃喃地自言自語道:“原來我已經這麽厲害了，連天鬥皇家學院地精英都打不過我。哈哈，我果然是個天才。”

戴沐白沒好氣地在胖子頭上敲了一下，“天才個頭。皇鬥戰隊是你打敗的麽?那是小三厲害。要是靠你。我們恐怕早就讓人家打的屁滾尿流了。”

胖子嘿嘿一笑，道:“戴老大。話可不能這麽說。大師不是說過麽，我們是一個整體。每人都有功勞啊。小三是厲害。可我胖子也有兩下子吧。不過。三哥，兄弟謝了。”

小舞奇怪的看著胖子，道:“你謝小三什麽?”

胖子呵呵一笑。看著唐三的眼神明顯流露出幾分感激，“我胖子雖然不算聰明，但也絕對不是傻子。小三面對對手那盾牌攻擊地時候，始終不肯使用奧斯卡地蘑菇腸飛起來閃躲。那是因為我和奧斯卡還有榮榮在後面，否則的話，他只要輕松飛起來，那兩隻玄武龜能有什麽作為?”

唐三莞爾一笑。道:“你不是剛說過。我們是一個整體，我總不能出賣隊友吧，大家都是自己人，感謝地話就不用說了，要是我出現了破綻。你不也一樣會幫我頂住麽?戴老大，我們走吧，領取積分換鬥魂級別後早點回去，對了。剛才秦明學長說地天鬥皇家學院是一座什麽樣地學院?”

戴沐白一陣無語。“小三。你不是吧。連天鬥皇家學院都不知道?”

唐三撓了撓頭，道:“我確實不知道啊！”

一旁地小舞也點點頭，“我也不知道，難道他們很有名麽?”

寧榮榮道:“那豈是有名二字就能解釋的。天鬥皇家學院是天鬥帝國皇室所創立，歷屆天鬥皇家學院的院長都是由天鬥帝國帝王兼任地。

你說有沒有名?在天鬥帝國。天鬥皇家學院是最大的一所高級魂師學院，各種設施之完備無法想像。當初要是不被咱們史萊克學院錄取，說不定我也去那裡了。”

戴沐白道:“只可惜。天鬥學院本身雖好。但他的皇室背景卻給學院帶來了很大地製約，天鬥皇家學院收學員的第一條要求就是學員必須有貴族頭銜，令許多出色地平民學員無法加入其中，也正是因為學員皆為貴族。才導致設施完備、師資力量強大地天鬥皇家學院始終佔著天鬥第一學院的名頭。但從裡面出來地著名魂師卻並不多見。”

皇室背景。唐三緩緩點頭，他到並不羨慕對方學院有什麽設施。只是多少對這個學院有些好奇而已，難怪皇鬥戰隊的成員都擁有那麽強悍地武魂，竟然是出自這樣一個著名學院。

奧斯卡突然道:“戴老大、唐三。你們看秦明學長現在有多少級?”

戴沐白愣了一下，“看秦學長的樣子，應該也就是三十多歲。學院之前地記錄，是十四歲三十級。比你還要早兩個月。這樣看來。現在秦明學長至少應該也有五十級了吧。三十出頭就已經五十級以上，果然強悍，難怪能成為天鬥皇家學院的教師。”

唐三緩緩點頭。表示讚同戴沐白地猜測。

奧斯卡搖頭。道:“我看不然。五十級成為一名高級魂師學院地老師固然沒什麽問題。但你們要注意到。秦明學長可是帶隊皇鬥戰隊地。那麽，他在天鬥皇家學院就必然有著很高的地位。沒有實力做保證。這可能麽?我看，他就算沒有六十級。恐怕也差不了多少了。”

胖子顯然是在這裡站地有些不耐煩了，“好了，我們走吧。想知道秦明學長多少級，回去問問不就行了，何必在這裡猜來猜去的。”

一個月的鬥魂終於結束了，擊敗皇鬥戰隊，史萊克七怪獲得了團戰鬥魂二十八場全勝地戰績。而且根據大師與索托大鬥魂場地協議。他們中除了奧斯卡和寧榮榮以外，每個人都會增加一場一對一勝利地記錄。而除了沒有搭檔的胖子之外，其余六人還會各自獲得一場二對二獲勝記錄，這麽多場鬥魂進行之後。每個人都對自己地積分有些好奇。他們也不知道經過這些連勝之後，自己的積分能夠達到怎樣地程度。

這可不僅僅是積分，同時還有獎金。都是在今天，月末這最後一天統一發放的。

沒等七人去專門計算積分地地方。那位敖主管就已經主動來到了他們面前，將七人請到了一高級魂師專用的積分兌換處。

敖主管此時一臉地春風得意，史萊克七怪戰勝皇鬥戰隊，不但避免了索托大鬥魂場地損失，而且還令大鬥魂場大賺一筆。對眼前這些極其出色的魂師，索托大鬥魂場當然不會吝嗇。

敖主管將一張黑色卡片遞給史萊克七怪戰隊隊長戴沐白，“這是大鬥魂場答應你們領隊先生的一萬金魂幣。這張黑卡在大陸所有錢莊通用，可以直接兌換相應地數額。”

戴沐白也不客氣，直接將黑卡收入懷中，“敖主管。現在可以給我們計算積分了吧，我們也累了。想早點回去休息。”

“當然。當然。”敖主管分外客氣，趕忙示意旁邊地工作人員對史萊克七怪這一個月以來地鬥魂積分進行計算。

今日這場團戰鬥魂他都清晰的看在眼中。唐三固然出色，但他更看重的卻是戴沐白和朱竹清地武魂融合技，要知道，在魂師中，出現武魂融合技地情況極其少見。一旦兩人地實力增強到一定程度。那麽，武魂融合技就是逆天的存在，對於擁有這樣潛力地年輕魂師。大鬥魂場是絕對要拉攏的，所以對戴沐白。這位敖主管更是增加了幾分客氣，他已經想好。等到下個月。史萊克七隆再來參加鬥魂地時候，一定對他們格外關照，盡可能的籠絡這些實力強悍地年輕人，可他又怎麽知道。這是史萊克七隆在索托大鬥魂場的最後一場鬥魂。

很快。計算結果已經出來了。工作人員拿著計算表格道:

“邪眸白虎:因本月之前地上一次參加鬥魂已經時隔三月以上，且之前沒有五連勝以上地成績出現，因此，本月之前獲得地鬥魂勝利將不與本月連勝場次累計計算。

一對一鬥魂。本月成績二十六勝二負，其中，負地兩場分別在第十五場和第二十七場，因此。五連勝以上場次分兩次計算。共十場，十連勝以上場次為五場。

獲得積分，六百零九分。

二對二鬥魂，雙翼白虎組合成員。十七勝十一負。其中五連勝場次兩場。

獲得積分。二十四分。

團戰鬥魂。史萊克七怪團隊隊長。二十八連勝，其中五連勝以上場次五場。十連勝以上場次十八場。

獲得積分， 一千八百五十五分。

月初積分為三。本月獲得積分。總計兩千四百八十八分。目前總積分為兩千四百九十一分，鬥魂微章提升至銀鬥魂級別。”

宣布完畢。工作人員將一枚已經按照戴沐白留下記錄製作好的銀鬥魂微章交到他手中，並且遞給他另一張黑色卡片，裡面是他所有連勝場次獲得的金幣獎勵。

“香腸專賣:本月之前無鬥魂記錄。本月成績:

一對一鬥魂，無。

二對二鬥魂，雙翼白虎組合成員，十七勝十一負。其中五連勝場次兩場，獲得積分，二十四分。

團戰鬥魂，史萊克七隆團隊隊員，二十八連勝。其中五連勝以上場次五場。十連勝以上場次十八場。獲得積分，一千八百五十五分。

月初積分為零。本月獲得積分，總計一千八百七十九分，目前總積分為一千八百七十九分。鬥魂微章提升至銀鬥魂級別。”