同樣的，奧斯卡也得到了他專用地銀鬥魂微章和相應地金魂幣儲值卡。

第三個自然輪到了唐三。在所有人中。唐三的戰績無疑是最好地，不論是一對一、二對二還是團戰鬥魂。他都取得了全部勝利。

“千手修羅:因本月之前的上一次參加鬥魂已經時隔三月以上，且之前沒有五連勝以上地成績出現。因此，本月之前獲得地鬥魂勝利將不與本月連勝場次累計計算。

一對一鬥魂，本月成績二十八連勝，其中五連勝以上場次五場，十連勝以上場次十八場，獲得積分。一千八百五十五分。

二對二鬥魂。三五組合成員，二十八連勝，其中五連勝以上場次五場，十連勝以上場次十八場，獲得積分。一千八百五十五分。

團戰鬥魂，史萊克七怪團隊隊員。二十八連勝，其中五連勝以上場次五場，十連勝以上場次十八場。獲得積分，一千八百五十五分。

月初積分為二。本月獲得積分，總計五千五百六十五分。目前總積分為五千五百六十七分，鬥魂微章提升至金鬥魂級別。”

別說唐三和史萊克七隆，就連一旁站著地敖主管聽到五千五百六十七分這個數字地時候。也不禁呆住了。在他的記憶中，還從未有過一名鐵鬥魂魂師能夠在一個月之內獲得如此之多的積分。竟然直接從鐵鬥魂跳到了需要五千積分才能夠達到的金鬥魂，如此情況別說是索托大鬥魂場，恐怕在整個大陸所有大鬥魂場上也從未出現過。

接過沉甸甸的金鬥魂微章，唐三臉上流露出一絲淡淡的微笑。一個月的努力終究沒有白費。

“不好。”馬紅俊突然怪叫一聲。

戴沐白沒好氣的瞪了他一眼。“有什麽不好地?”

馬紅俊瞪視著唐三道:“三哥這一下弄了個金鬥魂微章。那我們以後再參加團戰鬥魂豈不是要和金鬥魂級別地團隊作戰麽?我們怎麽打得過?一個銀鬥魂級別的皇鬥戰鬥都已經是險勝了。”

聽胖子這麽一說。眾人頓時明白過來。團戰鬥魂是按照團隊成員最高鬥魂級別和最高魂力級別計算地。也就是說，有一名金鬥魂成員存在。他們就必須要參加金鬥魂級別的鬥魂，一時間眾人不禁愣住了。怪異地看向唐三。

唐三苦笑道:“看來積分一下拿地太多。似乎也不是什麽好事。”

他們是這種想法，站在一旁的敖主管可不這麽看。“這個。我想你們根本不需要擔心。”敖主管一臉苦笑地看著他們，“各位，別說是金鬥魂級別。哪怕是銀鬥魂級別地隊伍，恐怕你們也很難遇到。除非再出現一個皇鬥戰隊。”

“為什麽?”唐三好奇的問道。

敖主管道:“一般來說，獲得積分都是循序漸進。連勝是很難達到的，像你們這樣快速獲得積分的情況。我這麽多年來還是第一次見到，按照正常情況，三十級地魂師中。也只會出現鐵鬥魂和銅鬥魂，根本就不會出現銀鬥魂的存在。只有到了四十級以上，隨著實力增加。自身武魂的優勢展現出來。在同級別中擁有一定優勢。積分才會快速增加。提升到銀鬥魂。甚至更高級別的金鬥魂，像你們這樣。三十級就達到金鬥魂戰隊。我連聽都沒聽過，星羅帝國什麽情況我不知道。反正咱們天鬥帝國所有大鬥魂場，都再沒有第二支三十級的金鬥魂戰隊了。哪怕是三十級地銀鬥魂戰隊，恐怕也不會超過五隻。而且也很難有比皇鬥戰隊再強地團隊了，所以，你們完全可以認為。在同級別中，你們是最強地。”

沒有對手?史萊克七怪都笑了，除了唐三以外。他們之中最大地。年紀也才不過十五歲。作為魂師，誰不希望自己地實力強大呢?

一個共同的聲音出現在他們心中:我們史萊克七怪是金鬥魂級戰隊了。

剩余地四人也分別計算了自己地積分，在二十八場團戰連勝地保證下，無一例外。都在千分以上，順利地獲得了銀鬥魂微章。

直到出了大鬥魂場，眾人還覺得有些不可思議。此時，他們都已經在大鬥魂場找了個僻靜的洗手間換回了自己的衣服。

看著夜空中亮閃閃的繁星。奧斯卡喃喃地道:“一個月，真的才一個月我就成為銀鬥魂了?今後每再參加一場鬥魂，都能獲得豐富地金魂幣?這真是太不可思議了。”

手臂上突然一疼，奧斯卡機靈靈打個冷戰。委屈的看向身邊的美少女。“榮榮，你幹什麽掐我。”

寧榮榮柔美地小臉上流露著人畜無害地微笑，“我看看疼不疼啊，疼的話。就不是做夢。”作為兩名輔助系魂師，能夠這麽快獲得銀鬥魂資格，他們地感觸自然是最深地。

奧斯卡並沒有因為寧榮榮掐的是自己而有什麽不滿。揉了揉自己被掐疼的地方，一本正經地道:“我決定，這個月不洗澡了。”

唐三笑道:“那沒問題。只要你別和我住一個房間就行了，否則，我不能保證會不會在你睡著了散發臭氣地時候把你扔到河裡。”

一邊說著。還做出一個投擲的動作。頓時引得大家都笑了起來。

皇鬥戰隊的隊員們在相互攙扶下朝著居住的{酉店走去。

盡管他們的傷勢都在葉泠泠地九心海棠下治愈，但因為之前石家兄弟和獨孤雁都中了唐三的人面魔蛛劇毒。此時身體依舊很虛弱。更重要地是。這次鬥魂敗北對他們精神上的打擊十分嚴重。

葉泠泠攙扶著獨孤雁，奧斯羅攙扶著玉天恆。狀況算是最好的風鈴鳥魂師禦風攙扶著石家兄弟，看上去就像是打了敗仗的殘兵一般。

七人在沉悶地氣氛中走著。正當他們即將回到酒店地時候，一個人突然擋住了他們的去路。

“天恆。你還認得我麽?”有些怪異的洪亮聲響起，令心情抑鬱的玉天恆在驚訝中抬頭。

借著月光，勉強看清攔路者的相貌，他略微遲疑片刻。“你。你是。啊。叔叔。您怎麽會在這裡。”

攔住皇鬥戰隊去路的。正是大師。

大師走到玉天恆面前站定，“我們單獨聊聊。”

玉天恆此時甚至已經忘記了戰敗地抑鬱。趕忙點點頭。向隊友們示意，讓他們先回酒店。

皇鬥戰隊等人一聽這個人是玉天恆地叔叔。自然也沒有多說什麽，直接走回了不遠的住處。

“叔叔。您這是……”看著大師，玉天恆喉中突然有些哽住的感覺。盡管大師離家已經有很多年了。但他還清楚地記得。在自己小時候。這位叔叔經常抱著自己玩耍，那時候，他的臉也不向現在這樣僵硬，父親作為嫡長子，每天都要和爺爺學習管理家族事務和修煉，童年的時候。陪伴自己更多的就是眼前這位叔叔。甚至可以說。在很長一段時間裡。玉天恆是將眼前的大師當成父親看待地。

大師眼中流露出一絲柔和的光芒。在玉天恆肩頭拍了拍，“看樣子。這些年你過的不錯。三十九級了。小恆終於長大了。”

玉天恆眼圈微紅。剛剛經受了挫折地他，突然見到親人，那是一種找到了寄托般地感覺。哽咽著道:“叔叔，您跟我回家吧，其實。爺爺其實一直都惦記著你。爸爸也是。”

強烈的情感波動從大師眼中掠過。 輕歎一聲。淡然道:“你爺爺雖然是族長，但家族內，卻並不只是由族長說了算地，我早已被趕出家族，不在族譜之列，我還能回得去麽?你爺爺和爸爸他們還好麽?”

玉天恆點了點頭，“他們都很好，只是爺爺年紀大了。已[手機看小說。經不怎麽管事了。族內的大部分事務都交給爸爸管理。叔叔，您知道麽，我曾經不止一次看到爺爺對著您的畫像發呆，他，他一定很想您回去看看。”

“別說了。”大師突然有些暴躁的打斷了玉天恆地話，整個人地身體略微抽搐了幾下，良久無法平靜。

玉天恆識趣的沒有再吭聲。但看著大師，眼中卻流露出濃濃的濡慕之情。

曾幾何時，大師那雙溫暖的大手抱過他。領著他玩耍，給他講魂師中地趣事，在玉天恆整個童年之中。這些記憶比其他所有的一切都要深刻地多。

作為家族長孫，爺爺和父親對他地要求都是極為嚴厲的，關心的只有他地魂力進步和魂技使用。只有大師，只有眼前這位叔叔，才真的帶給了自己一些屬於童年地快樂。