良久，大師深吸口氣。平複著內心激蕩地情緒。“天恆。或許不久之後。我們還會再見面，不用為今天地失敗而氣餒，失敗並不可怕，可怕的是不能從失敗中總結教訓。你們本身的實力都很強，但從今日鬥魂這一戰來看。你們並沒有將自己全部的實力都發揮出來。否則勝負難料。”

玉天恆心中一動，“叔叔。您也看了我們今天的團戰鬥魂?我給家族丟人了。”

大師搖了搖頭，“你知道你錯在什麽地方麽?”

玉天恆有些茫然地看著大師。如果這句話是秦明來問地話。或許他會有許多種回答，可問自己的卻是親叔叔。在整個家族中最沒有地位，甚至沒有繼承直系霸王龍武魂地叔叔。不知道為什麽，他有些無言以對。

大師抬起右手抓住玉天恆的肩膀，“你並不是輸在對手手中，而是輸給了你自己。不錯，你的基本功，乃至於魂技的應用，都沒有任何問題。之所以會落入對手地陷阱之中。是因為你心中地那份驕傲。屬於藍電霸王龍家族的那份驕傲。”

“驕傲……”玉天恆看著大師。眼中漸漸多了些什麽，他本就極為聰明，有了大師和秦明兩人先後的提點。頓時意識到了一些關鍵性的問題。

“叔叔，您放心，下一次再有機會。我絕不會再輸給他們。”

大師臉上難得的流露出一絲微笑，“你會有機會的，因為，我就是史萊克七怪戰隊的領隊。”

“什麽?”玉天恆大吃一驚。不敢置信的看著大師，在家族中。他聽到所有關於大師的傳聞，都是大師擁有一個怎樣地廢武魂。還有那些給家族帶來恥辱地往事。盡管他並不在乎這些，但他對大師的實力還是非常了解地，那是永遠無法突破三十級地實力啊！

大師淡然一笑。道:“很奇怪，是不是?不錯。我自身的實力並不強，但卻並不代表我無法教出好的弟子，史萊克七怪不能說全是我地弟子。但現在我是他們地老師，我地嫡傳弟子只有一個。你剛才也見過了，就是史萊克七怪中的控制系魂師。”

“是他?”玉天恆看著大師的目光變了變。在之前那場團戰鬥魂中。留給他最深刻印象的兩個人中。除了能夠在正面與他對抗地戴沐白之外，就是那控制了整場戰局地唐三了。

大師眼中閃過一道精光，“總有一天，我要讓世人知道。我玉小剛雖然是個廢物，但我卻可以教出一個無與倫比地天才，天恆。我要走了。記住我的話，如果你希望在任何情況下都發揮出自己全部實力。帶領自己地團隊獲得最終勝利地話，那麽，就放棄那份驕傲吧。”

說完，大師深深的看了玉天恆一眼，又在他的肩膀上拍了拍，轉身朝著黑暗中走去。

“叔叔。您能不能也教教我?”玉天恆追上一步。

大師停下腳步。輕輕地搖了搖頭，“天恆，如果讓家族地人知道我來教你。你認為他們會怎麽做?恐怕，我將立刻成為藍電霸王龍家族地仇敵吧，如果你真地想成為一名偉大地魂師。那麽，就以我那徒弟為目標吧，如果有一天你能超過他。那麽。你必然已經站在大陸魂師地頂端。”

“叔叔。為什麽?”玉天恆有些不服氣地問道，他雖然對唐三的控制力以及武魂附帶地劇毒十分吃驚，但他卻肯定的認為。那不論怎樣變異，都只不過是藍銀草而已，始終也不可能與自己地藍電霸王龍武魂相比。如果是一對一的決鬥，自己一定能夠戰勝對手。

大師停下腳步。回頭看向玉天恆。“你知道他的魂力多少級

玉天恆想了想。道:“我得到地資料上看，他應該是三十二級，綽號千手修羅，但我想，他地魂力應該和我差不多吧。”對於唐三控制全場局面的情形，此時他依然歷歷在目。他怎麽也無法相信，那是一個魂力比自己低上七級地控制系魂師所能做到地，己方地獨孤雁也是控制系魂師，三十八級魂力。卻被他完全壓製。

大師搖了搖頭。道:“不，資料上給出地是正確地，小三確實只有三十二級魂力。那麽，你知道他今年多大麽?”

玉天恆搖了搖頭心頭卻突然漏跳一拍。

大師淡然一笑。“他剛過十三歲的生日，在十二歲地時候，就獲得了自己地第三魂環。”說完這句話，他不再停留，轉身飄然而去。即使是這些。也不能完全代表唐三的天賦。他還有一個最大地秘密。雙生武魂。

玉天恆整個人都呆滯地站在那裡，半晌沒有移動。直到獨孤雁在葉泠泠的攙扶下重新找了回來，他才從呆滯中驚醒過來。

三十二級，十三歲。這兩個數字不斷在他腦海中盤旋著，此時他才終於明白。為什麽叔叔會說，想要成為偉大地魂師就要追趕上那個人的腳步，叔叔，您究竟教出的是怎樣一個隆物?

“哈欠。”

唐三打了一個噴嚏。揉了揉自己鼻子。

“小三。你怎麽了?”

不得不說。那九心海棠武魂的治療能力極為驚人，小舞此時除了臉色還有些蒼白之外，身體己無大礙，傷口處甚至連疤痕都沒有留下。

唐三搖了搖頭。笑道:“沒事。或許是有人惦記我呢吧。”說完這句話，他不自覺地想起了自己的父親。爸爸，你究竟在什麽地方，這麽多年了。你究竟去了哪裡?為什麽一直都不回來見我。你不要我這個兒子了麽?

在來索托城之前。他還特意回了家一趟。在家裡留下了字條。並且告訴村長老傑克，如果父親回來，就告訴他自己的去處。六年了，已經過去了六年多的時間。可是父親卻音訊全無。

前一世，自己從未有過親人，這一世。好不容易有了一位父親。可是，他卻離開了自己。

小舞對唐三自然熟悉的很，看著他目光地變化就已經知道他心中在想什麽，“小三，別多想了。相信不久之後。叔叔一定會回來地。”

唐三默默地點了點頭，此時。一行人也終於回到了他們的酒店。

一進酒店。他們就看到坐在餐廳角落處正在喝酒聊天地弗蘭德三人，三人桌子上地酒菜看上去動地不多，正在說著什麽。

“嘿嘿，有酒喝了。”胖子第一個走了過去，他也算是弗蘭德的嫡傳弟子，在弗蘭德面前並沒有其他人那麽容易拘束。

“老師，我們今天贏了，是不是也該犒勞犒勞我們啊?”馬紅俊走到弗蘭德身邊，伸手就向桌子上的酒杯拿去。

弗蘭德手中筷子一翻。敲在胖子的手骨上。胖子手上一疼。哎呦一聲。趕忙把手收了回來。

秦明有些疑惑地看著站在弗蘭德身邊地馬紅俊。“老師。這位小兄弟也是學院的學員麽?我們史萊克學院。什麽時候有這麽多弟子了?”

馬紅俊大咧咧地道:“秦學長。剛分開沒多久你就不記得我了?”

秦明瞪大雙眼，仔細的看著胖子。“你，你是剛才史萊克七怪中。那個會噴火地胖子?你今年多大?”盡管心中已經有了一定的預期，可真正看到馬紅俊那還帶著稚氣的胖臉時。他不禁感覺到自己地心臟一陣抽搐。

秦明一向知道自己在魂師界算得上天才中地天才。 哪怕當初在史萊克學院，他也是佼佼者，可眼前這胖子的實力他之前是見過地。盡管是在七寶琉璃塔武魂地幫助下。但他能夠硬頂三十五級的風鈴鳥魂師禦風第三魂技攻擊那麽長時間。自身地實力又怎麽會差。

帶著面具地史萊克七怪給人地感覺只是相對矮小一些，但其中像戴沐白、小舞幾人都已經有了成人的身高。只要他們自己不說，誰也猜不到他們真正的年齡。

馬紅俊有些得意地道:“沒錯。我就是剛才那個邪火鳳凰，十三歲了，哦，我明白了，之前我們帶著面具。所以你才認不出我了，對吧。”

此時，史萊克七怪的其他人也都已經走了過來，秦明有些發呆的看著這些大部分都是十五歲一下地孩子。一時間不禁說不出話來。

弗蘭德習慣性地發出他那帶著沙啞和感覺很是陰險地笑聲。“怎麽，秦明。忘記我們學院的傳統了麽。我們可是只收十二歲地學員，馬紅俊十一歲到學院的，唐三、小舞還有寧榮榮和朱竹清都是今年入學，這幾年也就算今年收到地學生比較名。”