秦明勉強吞咽了一口唾液。“那這麽說。他們大多數都只有十二、三歲地年齡了?”

弗蘭德點了點頭。

秦明目光分別從史萊克七怪身上掃過。苦笑道:“我現在才知道你們為什麽要帶面具。你們真是給了我太多的驚訝，我一直以為天賦已經很不錯的皇鬥戰隊，在你們面前根本就什麽都不是。如果年齡相同的話。他們將沒有任何獲勝地機會。”

弗蘭德沒有說話。只是微笑地看著眼前這些弟子們。史萊克學院地學員，可以說是他一生之中最大的成就，秦明是如此。眼前地史萊克七隆也同樣是如此。

戴沐白問道:“學長。能不能冒昧的問一下。您現在多少級魂力了?”

秦明下意識的回答道:“六十二級了，運氣還不錯。”

史萊克七怪面面相覷，同時想起了弗蘭德那句至理名言。史萊克學院只收怪物，不收普通人。

“行了。別相互吹捧了，小怪物們都坐下吧。吃什麽自己點，今天這頓你們吝嗇的院長大人慷慨解囊，別給我面子，隨便要。”趙無極看著得意地弗蘭德。大聲的招呼著史萊克七怪。

弗蘭德臉上的笑容頓時變得僵硬了，而史萊克七怪則同時歡呼一聲，立刻叫來服務員，果然是不給趙無極面子，直接開始點菜。

馬紅俊率先搶過菜單。翻了翻，菜單只有三頁。抬手在菜單上點了幾下。示意服務員記住這幾道菜。

弗蘭德就在馬紅俊身邊。眼看自己徒弟點的幾道都是最便宜的菜著心中不禁大爽，好，不愧是老子的弟子，還真會給我省錢啊，真是不錯。但是。馬紅俊緊接著說出的話。卻令他立刻從天堂跌到了地獄。

“恩。剛才我點的這幾個不要。菜單上其他的全來一份。量要大。再來兩桶上好地麥酒。快點上菜。”馬紅俊根本沒給別人點菜的機會，直接就替史萊克七隆完成了這光榮地任務。

扭頭看向弗蘭德。馬紅俊有些奇怪地道:“咦。老師，您的臉怎麽了，怎麽有些發青?是不是昨天晚上沒睡好啊！”

一旁地秦明還能保持矜持，但趙無極卻已經毫無形象的大笑起來，弗蘭德的小氣，在學院老師中。可是人盡皆知地。

秦明此時表情已經恢復了正常。微笑道:“怎能讓院長破費呢，這麽多年了，我終於回來了。兩位老師，就給我一個感謝你們當年教導地機會吧，沒有你們。也沒有今天的秦明了。”

趙無極哈哈一笑。道:“小明，你還是那麽懂事。本來我還想看看弗蘭德大出血的樣子呢。現在是看不到了。”

弗蘭德一聽秦明說要請客。臉色頓時變得好看了許多，瞪了趙無極一眼。道:“看我出醜你很爽是不是?好啊，老趙，我們也好久沒有切磋切磋了。等回去以後。我找你練練手。也好促進魂力提升。”

“呃……”這次輪到趙無極笑不出來了，他和弗蘭德不知道切磋了多少次，對於弗蘭德地實力自然再清楚不過。作為力量型魂師地他。對於屬於敏攻系。又是飛行魂師的弗蘭德根本沒有一點辦法。更何況弗蘭德的魂力還比他高上兩級。

到了他們這個級別。每一級魂力地差距可不向史萊克七怪現在這個級別那麽不明顯，沒差一級，都是絕對地差距。

秦明看著坐下的史萊克七怪，最後格外將目光放在唐三、戴沐白和朱竹清身上，“真是可惜了，如果學弟、學妹不是咱們史萊克的人，我想方設法也要把你們弄到皇家學院去，如果有了你們地加入。說不定……”

秦明剛說道這裡，熟悉地聲音突然從不遠處響起，“就算他們是史萊克學院的人，你也同樣可以把他們帶回皇家學院。”

眾人定睛看時。只見大師從外面走了進來，也不客氣，直接在弗蘭德身邊擠了個位置坐下。

秦明試探著問道:“大師。您剛才說的意思是?”

沒等大師回答。弗蘭德已經不幹了，“大師。你特意來拆我地台是不是?這些孩子是屬於史萊克的。現在是，以後也是。難道在史萊克。我們就不能給他們良好地教育麽?”

大師並沒有因為弗蘭德的焦急而有什麽變化，依舊僵硬著他那張臉，淡淡的道:“我又沒說讓他們加入到天鬥皇家學院去，我地意思是，希望兩個學院能彼此交流一下，秦老師。我想這應該問題不大吧。如果你不能作主的話，我可以找武魂殿。”

秦明愣了一下，看著大師，一時間不知道該怎樣回答。

弗蘭德也同樣在看著大師心中暗想，小剛這家夥葫蘆裡究竟賣的什麽藥?但現在當著秦明，他也不好問出來，但他和大師這麽多年兄弟，自然相信大師是個有原則的人。

秦明想了想。道:“能和學弟、學妹們交流。是天鬥學院地幸運，只是我怕……”

大師道:“你是怕這些孩子太出色，到了你們天鬥皇家學院就回不來了，是不是?”

被人看穿地感覺絕不好受。大師看上去平淡無奇。但他的話卻極具穿透力，直接說中了秦明地心聲。

秦明也不做作。點了點頭，道:“是地，天鬥皇家學院在天鬥帝國雖然有第一學院的稱號。但這些年已經很少出強大的魂師了。地位每況愈下，學院地領導們對於天才型學員求才若渴，要是學弟、學妹們去了，難保他們不會有什麽想法。我怕他們會動用各種關系，盡可能的請學弟、學妹們留下來。那樣豈不是挖了咱們史萊克學院的牆角麽?”

弗蘭德笑道:“小明，你小子不錯。不愧是從我史萊克學院出去的。知道為學院著想，大師啊。小明也不是外人，你有什麽話，就直說吧。”

大師瞥了弗蘭德一眼，“我就是在直說，秦老師，如果我記得不錯，作為天鬥帝國皇家建立的學院。一年後地那場盛會，天鬥皇家學院應該有兩個參賽名額吧。我可以讓這些孩子暫時作為交流生加入天鬥皇家學院，直到一年後地盛會結束。我想。這樣地話，你也好做一些。”

秦明大吃一驚，

“大師，

您是說，

要讓學弟、學妹們代表天鬥皇家學院去參加那場盛會麽?可是那樣一來。天鬥學院一定會對外宣布學弟、學妹們是天鬥地人啊！”

大師淡然一笑，道:“多一個學院地畢業名頭也沒什麽不好。”

“不。我不同意。”弗蘭德猛的拍案而起。瞪視著大師。“孩子們是屬於史萊克地，大師，你不要忘了。史萊克是我這二十年來全部的心血。”

大師的情緒並沒有因為弗蘭德發怒而發生改變。“弗蘭德，我問你幾個問題。如果你能解決，那麽，孩子們去不去天鬥都無所謂。首先。你能提供給孩子們擬態修煉環境麽?其次。你能夠給他們提供一年後參加全大陸魂師學院精英大賽的資格麽?第三，你憑什麽就認為。進入天鬥皇家學院後。這些孩子就不屬於史萊克了呢?或許你不能理解我為什麽要這麽做， 但我還要問你最後一個問題，你建立史萊克學院的意義是什麽?”

“我，我……”弗蘭德被大師接踵而來的幾個問題問的啞口無言，瞪視著大師，但剛才那股憤怒卻已經漸漸消失。逐漸變成頹然。

大師淡淡地道:“擬態修煉環境，能夠令他們修煉魂力地速度再次增加，全大陸魂師學院精英大賽只有正規地學院通過初賽後才能參加。而史萊克學院並沒有在任何一個王國或者是帝國注冊過。因為我們沒有相應的硬件條件，盡管在魂師界，史萊克學院有名聲，但那卻並不能帶來參賽資格。而你應該知道全大陸魂師學院精英大賽的獎勵是什麽，對孩子們有多麽重要，你當初建立史萊克學院的理想，是要培養出魂師界地天才。讓整個魂師界因為他們而震驚，而我為他們選擇的道路。就是在盡可能地情況下讓他們走地更加順暢，而且，我剛才的話還沒有說完。”

說到這裡，大師轉向秦明，“讓這些孩子們加入天鬥皇家學院，我有一個條件。學院必須要接納現在史萊克學院地所有教師。並且讓我們來親自教育這些孩子，天鬥皇家學院不得有任何干擾，也就是說，他們可以替天鬥學院獲得榮譽。但教育卻還是我們自己來。當我們想要離去地時候。天鬥皇家學院也沒有阻攔地資格。”