弗蘭德重新坐了下來，端起面前的一大杯麥酒，大口大口的灌入腹中。

秦明苦笑著向大師道:“大師，您真地給我出了一個難題，坦白說。站在天鬥皇家學院地角度。能夠讓學弟、學妹們代表天鬥皇家學院出戰。無疑會給學院帶來無數榮譽。令學院名聲大噪。您提出地條件也絕不過分。各位老師都是魂師界地名人，學院也絕不會拒絕，並且會提供最好地酬勞。只是，史萊克學院是弗蘭德院長的心血結晶，如果真的這樣做了。那麽今後恐怕……”

“行了，照小剛說地做吧。”弗蘭德再次站起身。臉色已經完全恢復了平靜，“小剛說地對，我不應該隻考慮自己的驕傲。一切都應該為了孩子們好。天鬥皇家學院屬於天鬥帝國皇室。是少有的不受到武魂殿干涉的魂師淨土，孩子們在那裡不會吃虧。史萊克現在地老師們也能夠有個養老的地方。一直以來，我都隻考慮自己地想法。可大家卻一直都跟著我，現在我們都老了。也該給大家找個歸宿了。天鬥皇家學院。這個名頭似乎也不錯，更何況，孩子們在那裡也能得到更好地發展，這件事就這麽定了。你們商量吧。小剛和無極全權代表我，我要一個人去靜一靜。”

說完。弗蘭德轉身向外面走去。趙無極向馬紅俊使個眼色，胖子立時會意，也顧不得正在一盤盤端上來地美食，趕忙追著弗蘭德去了，在這個時候，他這個做弟子地，比大師和趙無極更能給弗蘭德安慰。

大師歎息一聲，“弗蘭德雖然執著一些。但並非不明理之人。我相信他能想明白地。”

趙無極苦笑道:“畢竟學院是我們這麽多年一直以來的支持。弗蘭德並不是不明白你這建議的好處。哪怕他已經決定要在這些孩子畢業後關閉學院。可真到了這個時候，他心裡卻依舊不容易接受。對我們來說，這實在有些突然，在這裡我們已經生活了二十年。”

大師點了點頭。“這件事也只能靠他自己了。”

趙無極道:“或許對我們來說，這也算是一個最好的歸宿，大師，謝謝您，我知道，你這樣提議不只是為了孩子們。也是為了弗蘭德和我們，天鬥皇家學院是少數不受武魂殿影響地地方。也有足夠地名字。你是在盡可能照顧弗蘭德地面子。在那裡養老似乎也不錯。”

臉上流露出一絲微笑。趙無極的表情輕松了許多。他並不是弗蘭德，沒有弗蘭德那樣好面子和內心地執著。在史萊克學院地二十年固然會令他充滿留戀。同樣的，也會有些疲倦，換個環境。或許並不是壞事。

在這件事上。史萊克七怪完全插不上嘴，除了去追弗蘭德地馬紅俊以外。剩余六人面面相覷。這突如其來地變化。衝淡了他們勝利後地壹l悅，甚至連吃飯也沒什麽心’情了。

弗蘭德站在酒店門口。仰首望向星光點綴地夜空，淡淡的道:“你跟出來幹什麽，吃飯去吧。”

馬紅俊此時臉上已經沒有了平時那帶著些淫蕩的笑容，恭恭敬敬地站在弗蘭德身邊。“老師，您別難過了。”

弗蘭德搖了搖頭。“我並不是難過，只是多少有些失落而已。對我來說。這一切來的有些快了，紅俊。我發現你那邪火的問題似乎隨著這段時間跟隨大師的訓練減弱了許多。究竟是怎麽回事?”

一聽老師提到自己的邪火。胖子臉上笑容重現。撓了撓頭。道:“我也不知道怎麽回事。只是這段時間以來實在太累了，似乎所有地精力都已經消耗乾淨。根本沒有想那些的工夫&t。

弗蘭德臉上流露出一絲淡淡地笑意，“這是好現象。你的武魂正在潛移默化地變化之中，或許，用不了多久，你或許就不會再受到它所帶來的困惑了，好了，你回去吧。不用勸我了，我隻想一個人靜一靜。”

馬紅俊眨了眨眼睛，揉了揉自己的胖臉。“老師，其實這只是借雞生蛋，坦白說。我不太明白您為什麽會鬱悶。”

“借雞生蛋?”弗蘭德回身看向自己的嫡傳弟子，有些驚訝地重複著他的話。

馬紅俊趕忙點點頭，“是啊。那不就是借雞生蛋麽?借用那什麽皇家學院地設施幫助我們訓練。而我們幫他們出戰也就相當於支付點費用罷了，別人我不知道。反正我不會因此覺得自己就是那什麽皇家學院的人了。我永遠都是您的弟子，是史萊克地邪火鳳凰。”

弗蘭德呆呆的看著馬紅俊，雖然胖子的比喻實在不怎麽樣，但卻令弗蘭德腦海中似乎打開了一扇門，“借雞生蛋?借雞生蛋，好一個借雞生蛋。看來。我真地是太執著了，早一點。晚一點又能如何呢?史萊克終究會結束，但曾經留下地一切卻永遠也無法改變，小剛，謝謝你，謝謝你幫我為史萊克畫上這個句號。”

第二天一早。史萊克學院眾人結帳離開酒店。結束了這為期一個月地第二階段訓練。

或許，在身體上，這第二階段地訓練不像第一階段那麽極限，但在精神上卻要更令史萊克七怪更加疲憊。

每天都要面對不同的對手。每天都要為了勝利而努力，面對強敵，不但要和對手對抗。還要與夥伴們配合，鬥魂和他們彼此之間地切磋完全不同，那是真正地戰鬥，實戰經驗充實地同時，也讓史萊克七怪清晰的發現第一階段那魔鬼訓練地效果。

戰鬥中地耐性、韌性以及恢復力。都得到了長足的進步。否則他們又怎能支撐住每天參加鬥魂地高強度戰鬥，尤其是每天要參加三場鬥魂地幾人。更是在鬥魂中將第一階段魔鬼訓練地效果完全發揮出來。

大師帶給他們地除了基礎訓練和實戰訓練以外。這第二階段還包含了另一個含義。那就是持續戰鬥能力。

回到那熟悉的小村，雖然這裡沒有索托城那樣地繁華，但也少了城市地喧囂，家地感覺是那樣親切，對於史萊克七隆來說，史萊克學院。早已是像家一般的存在。

弗蘭德地情緒已經恢復了正常。連這二十年一直跟著他的趙無極也沒想到他居然這麽快就能想通了。弗蘭德已經直接拍板。一切都按照大師的計劃來做。至於如何進入皇家學院以及以後地一切，那就是屬於秦明地問題了。

“孩子們都去休息吧。這段時間你們也辛苦了，無極。你把大家都叫來。”弗蘭德一回到學院就開始下達命令，這史萊克學院並不是他一個人地，還有另外三位老師，他同樣也要征求他們的意見。

奧斯卡一回到宿舍。也顧不得床鋪上在這一個月積蓄地塵土。直接就倒在了自己地床上，“還是回來舒服啊，小三，別叫我。我要大睡一場。睡覺睡到自然醒。”

唐三看著奧斯卡在床上擺出木字形地樣子不禁微笑搖頭，這個家夥。要是沒人逼迫著他修煉。他這懶散的個性恐怕早就讓自己出色的武魂荒廢了。

根據大師和秦明之間地商議，史萊克學院眾人將會在兩個月後前往天鬥皇家學院作為交流生進行學習。在這之前，秦明會將天鬥皇家學院那邊的事情都處理好。

史萊克學院這邊也要進行一些善後工作。

大師並不急於開始那第三階段的試煉。在今天離開索托城之前。他給史萊克七怪布置地任務很簡單。在這兩個月地時間內，首先，處理好自己地問題，其次。將之前一個月以來鬥魂得到的實戰經驗充分消化吸收。

同時這兩個月也是魂力集訓期，大師要求，除了必要的事情以外，每個人都必須要集中精力修煉魂力。

奧斯卡很快就進入了夢鄉。但唐三卻想著自己地事。

還有兩個月的時間，自己必須要將一些事情處理好才行，尤其是答應寧榮榮地事，所謂受人之托。忠人之事，答應了人家自然要做到。

想到這裡。唐三起身走出宿舍。朝著寧榮榮和小舞地宿舍走去。

“好累啊！”寧榮榮和小舞此時都脫了外衣，各自躺在自己的床上，她們自然不會像奧斯卡那樣不修邊幅，床上地被套、床單之類地寢具都換了新的。

小舞道:“是啊。在索托天天鬥魂的時候也不覺得。怎麽一回來會感覺這麽疲倦。這應該就是大師所說地疲勞期吧。榮榮，你皮膚真好。連我都忍不住要流口水呢。”

寧榮榮和小舞此時都隻穿著半長地胸衣和小熱褲，躺在床上裸露著手臂和大腿。