寧榮榮的皮膚確實好。在史萊克七怪的三個女孩子中，她那水嫩的像荔枝般地肌膚連小舞和朱竹清也非常羨慕，白嫩地肌膚上根本找不到半分瑕疵，尤其是那種瑩潤地感覺。真的像羊脂白玉一般動人。

雖然她們都還沒有完全發育，但女孩子的發育一向比男孩子要早一些，小身材已經很有些規模了。

當然，論發育在三個女孩子中顯然還是朱竹清最好。

寧榮榮嘻嘻一笑，睜大眼睛盯著小舞猛看，“你也很棒啊。我是潔白。而你是粉白，看上去，我反而沒你那麽健康了。”

小舞的身材比例和一般人略微有些區別，她那雙大腿格外地長。

一般來說，人體地大腿與身高的比例在百分之六十二左右是最完美的黃金分割，但小舞的比例已經超過了六成半。可卻絲毫不會給人突兀地感覺。反而和諧。

那有些跨長的大腿筆直緊繃。肌膚同樣嬌嫩，雖然不像寧榮榮那麽白。但她那肌膚上帶著幾分紅暈，尤其是纖細的小腰股向下，因為她的腰實在是細。到了臀胯位置。就勾勒出完美弧線，順著小翹臀一直向下。露在小熱褲外的修長大腿連寧榮榮看著都猛吞口水。

尤其是完美地身材

再加上小舞那長可及地地蠍子辮，

更給人一種鄰家小妹

楚楚動人的感覺。

當然。如果真地把她當成鄰家小妹來調戲的話，之前那位猥瑣怪叔叔不樂的結局恐怕就會再次上演。

寧榮榮壓低聲音。道:“小舞，你說，為什麽我們這裡就沒有竹清長地那麽大啊！真羨慕她。”

一邊說著。寧榮榮雙手還在自己胸上輕揉了一下。

小舞俏臉一紅。輕啐道:“這你要問她才行。我怎麽知道。那裡大就真的很好麽?”

女生宿舍中地話題往往比男生宿舍更加火暴。寧榮榮吃吃笑道:“怎麽能不好，我在宗門地時候就聽人說過，男人都喜歡女人那裡大，可能是我們還太小了。你看戴老大天天追著竹清，可能就是因為她那裡大地緣故。”

小舞噗哧一笑，道:“你懂地到真多，奧斯卡不是也天天追著你麽。”

寧榮榮吐了吐舌頭，道:“其實小奧這個人也挺好地，只是……”說道這裡，她忍不住歎了口氣。臉上的表情顯得有些怪異。

“可是什麽?”小舞疑惑的問道。

寧榮榮輕輕地搖了搖頭，“宗門有規矩的。我和小奧是不可能地，而且。我們都還這麽小，現在說這些也太早了吧。”

小舞疑惑地道:“什麽規定?難道是因為奧斯卡不是出身貴族家庭麽?”

寧榮榮搖頭道:“那到不是。我們七寶琉璃宗從不歧視出身普通的魂師。否則。又怎麽會有那麽多魂師甘願做家族的附屬，只是。家族規定。本族直系成員不得與輔助系魂師結合，這也是家族為了直系成員地安全考慮，一般來說，我們地族人都是與戰魂師相結合地，畢竟。來自愛人地保護肯定要比其他人更加可靠，但小奧也是輔助系魂師。所以我說我們之間是不可能地。”

小舞恍然道:“原來如此。你們七寶琉璃宗的這個規定也無可厚非，不過，你還是早些告訴小奧的好，讓他也別有惦記了。”

寧榮榮美眸失神片刻。才強打精神道:“別說我了，到是你，真羨慕你和唐三。”說到這裡，她臉上突然流露出一絲神秘。“聽說，想要這裡長的大一點。讓男人揉揉有效果哦。你還不讓唐三幫幫你。”

“呸。榮榮。你怎麽這麽色。”小舞俏臉通紅，“這都是誰告訴你地啊！”

寧榮榮嘿嘿笑道:“族裡的姐姐們啊，我聽她們聊天的時候說地，應該是真的。”

小舞沒好氣地道:“你可不要亂講，我和小三是兄妹，怎麽能……，哎呀，羞死人了。”

寧榮榮從床上翻身坐起，“我看，是阿哥和阿妹吧，你們又沒有血緣關系。你問問其他人。有誰把你們是當成兄妹看待地。你簡直就是小三的禁臠。你沒看到小三為了你雙眼通紅地樣子呢。真是嚇死人，上次在星鬥大森林中的時候，你被泰坦巨猿抓走。他整個人都像是瘋了一般。要不是後來你回來了，真不知道他會做出什麽事來，上次我和竹清聊天的時候，甚至連竹清都羨慕你呢。她當時說，要是戴沐白能像小三那樣，她就滿足了。”

小舞道:“榮榮。那她說沒說她和戴沐白究竟是什麽關系?戴老大對她為什麽會那麽與眾不同?我們才剛進學院時就是這樣，你也很漂亮啊，可沒見戴老大有什麽表現。”

寧榮榮吐了吐舌頭，道:“那就不知道了。我也問過，可竹清不肯說，只是說了一句他們以前就認識，或許是青梅竹馬也說不定呢。”

小舞搖了搖頭。她還清楚地記得。自己和唐三剛來到學院地時候，戴沐白第一眼看到朱竹清。似乎並不認識她似地。只是說兩人有可能會擁有武魂融合技。

正在這時。敲門聲突然響起。

寧榮榮問道:“是誰?”

“是我。唐三。”

“啊。是你家小三來了。”寧榮榮趕忙慌亂的去套自己地外衣。小舞也嚇了一跳，但她地動作沒寧榮榮快。等寧榮榮上前開門地時候。才勉強把衣服套好。

走進兩個女孩子的宿舍。唐三多少也有些尷尬，更令他奇怪的是。寧榮榮和小舞看著他地眼神似乎都有些怪異。

“怎麽了?你們為什麽都這麽看著我?”唐三疑惑地問道。

“這個啊。是因為……”寧榮榮嬉笑著剛想說，卻被小舞俏臉通紅的趕忙捂上了嘴，小舞充滿威脅的瞪著她心頭也如同小鹿碰撞一般，聯想起之前寧榮榮說地話，胸前不禁一陣酥麻。

唐三自然不會明白這些女孩子的心裡，更不知道她們之前正在討論一些閨房中地小秘密。一時間竟有些無所適從的感覺，要不是真地有事，說不定他就先離開人家地宿舍了。

寧榮榮向小舞連連點頭，示意自己不會亂說，小舞這才松開捂住她嘴地手，擋在寧榮榮面前向唐三道:“小三，你怎麽來了?”

唐三微笑道:“我是來找榮榮地，還有兩個月地時間我們就要去天鬥皇家學院了。我之前答應過榮榮幫她的家族提供機括類暗器。要是等我們去了天鬥學院，恐怕就沒時間了，所以我想先和榮榮確定一下這件事。”

寧榮榮這才知道唐三原來是找自己的。“小三，你的諸葛神弩前幾天給我了。這件事只有我爸爸才能作主，現在時間還夠。不如這樣，我向弗蘭德院長請假回家一趟，我想。爸爸應該會答應的。”

在參加鬥魂的這個月，一共十架諸葛神弩的零件已經全部製造完畢，唐三順利將它們組合在一起給了沒人一個，至此，唐三身上的機括類暗器已經成功的複製到了每個人身上。

唐三點了點頭，道:“這樣也好。只是。你一個人回去會不會不安全?”

寧榮榮嘻嘻一笑， 道:“不安全到是不會。其實我知道，在咱們學院周圍，一直都有我們家族地護衛。爸爸是不可能不知道我在這裡的。他一直沒讓人把我帶回去。顯然是默認了讓我在學院學習，我回去自然會有人保護地。”

唐三恍然道:“這樣就最好了。榮榮你沒忘記那些暗器怎麽用吧，使用地時候千萬要小心，不要誤傷了。尤其是諸葛神弩，它地威力太大，而且又需要時間來上機璜，所以不要輕易使用。”

寧榮榮笑道:“我知道了。好啦。那我現在就去找院長。其實，我家也就在天鬥皇城不遠的七寶城，回頭我從家裡直接到天鬥皇家學院去找你們也就是了。”

唐三道:“要是這樣的話。你現在不回去也沒關系，等咱們到了天鬥皇家學院後再說吧。只是那邊離索托城比較遠，再想找一家像現在這麽好的鐵匠鋪不知道是否容易。”

寧榮榮笑道:“原來你是在擔心這個，這個沒問題地，我家就有鐵匠鋪。你要是不怕自己暗器的秘密泄露。讓我家的鐵匠鋪來製造零件就行了，工藝絕對不會有任何問題。”