第二百零六章 飛天神爪(上)

唐三想了想，點頭道:“那好吧。其實也沒什麽可保密的，有些東西，並不是想學就能學會的。”唐門暗器何等著名，又怎麽會沒有仿造著，可是唐三那個世界，唐門屹立數百年，卻從沒有任何仿冒暗器能夠超越唐門的。一名普通唐門的暗器製造技師需要十年的時間來培養。唐三這方面有著極高的天賦，也是經過了二十多年的不斷研究、製作，才達到了機括暗器製造大師的水準。想要仿冒幾乎是不可能的事情。

寧榮榮道:“這就好了，不用先回去。說實話，我還真怕回去以後爸爸就不讓我出來了呢。正好這段時間也不用再訓練了，也能好好玩玩。小舞，你說我們去哪裡玩玩好呢?唐三，你要不要一起去?”

唐三皺眉道:“老師可是讓大家修煉魂力的。榮榮，你忘了麽?”

寧榮榮吐了吐舌頭，笑道:“沒事，我又不是總去玩，現我們史萊克七怪中，就屬我的魂力弱，我知道努力的。但也總要放松一下，勞逸結合嘛。”

小舞點了點頭，道:“榮榮說的也有道理，小三，你要不要和我們出去轉轉。”

唐三搖頭道:“算了，我還有不少事要做。你們去吧。注意安全就好。”說完，他趕忙告辭，女生宿舍的感覺總是有些怪異。

這兩個月的時間幹什麽唐三早回來的路上就已經想好了。

通過上次星鬥大森林的遇險，唐三越來越感覺到自己實力上的不足。雖然有了八蛛矛之後，令他同等級魂師中擁有很大的優勢，可一旦等級上有所差距，這個優勢就將蕩然無存。

四十級以內的魂師，唐三基本有信心製勝。超過四十級，就要看對手魂師的類別和屬性如何了。

如果正好是屬性能夠克制對手的話，他相信憑借暗器自己也不是沒有一拚之力。但如果是自己被對手所克制，那就幾乎不可能戰勝。

唐三上次從鐵匠鋪買來的爐具早已經送到了史萊克學院，今天回來之前，路過鐵匠鋪他還特意訂購了一批金屬，鬥魂令他有了五千多金幣的收益，購買一些上好的金屬毫無問題。

再加上上次買的金屬，他準備這兩個月內給自己增添一些武裝的力量。同時加強暗器手法的練習。

內力不足，使很多唐門精妙的內門暗器都無法發揮威力，所以，唐三還是要自己擅長的機括類暗器上下功夫。

史萊克學院雖然簡陋，但地方還算不小，再加上老師和學員數量不多，唐三爐具運來的時候，就向弗蘭德要了一間空房使用。當然，房租是不能少的。

從小舞和寧榮榮的宿舍走出來，唐三直接就來到了這間房屋中。房子的建築很簡單，岩石堆砌而成，雖然並不是很規則，但卻十分堅固耐用。這是普通平民常用的搭建方式。

房間不大，有近三十平米。鑄造爐，煆燒爐，湧來敲打的鐵砧，鑄造錘，一應俱全。只是因為有段時間沒有使用，都有些生鏽了。

房屋的一角，還堆砌著大量的木炭和各種成塊的金屬。大部分都是沒經過任何加工的。

唐三簡單的將房間收拾了一下，當他手握鑄造錘，熟悉的感覺油然而生。腦海中，不禁回想起了父親教自己鑄造時候的樣子。

管唐昊並沒有教導唐三太長時間，但那段時間卻是唐三出生以後和父親親近的時候。對於那段時間內唐昊說過的每一句話唐三記憶的都格外深刻。

“神匠並不是用神鐵製造出神器的鐵匠，而是用凡鐵打造出神器。”唐三喃喃的重複著父親的話，手中鑄造錘伴隨著小腿發力，已經掄了起來。

沒有任何目標，帶著呼嘯的風聲，鑄造錘就這房間內隨著唐三的雙手而舞蹈。每一錘都注滿了內力。身體的半轉，一錘錘之間的銜接，無不恰到好處。

內力與身體的變化，令唐三再施展起這亂披風錘法時變得加得心應手，管並沒有錘擊的目標，但那痛快淋漓的發泄感帶給他極為舒暢的感覺。

一直揮出足足九九八十一錘，唐三才停了下來。全身衣服已經被汗水浸濕。痛快，真是痛快。唐三將鑄造錘送到自己面前，腦海中不斷浮現著自己唐門和與唐昊學習鑄造記憶時的情景，一時間不禁百感交集。

十三歲，意味著自己已經來到了這個世界十三年。這全的世界，自己得到了許多以前從未有過的東西。親情、友情，武魂、魂技，這所有的一切已經完全融入了他的靈魂。

唐三身形一閃，已經來到了堆積金屬的地方，鑄造錘一塊直徑半米多的精鐵上一敲，頓時震的精鐵略微傾斜，腳尖適時探出，輕輕一挑，那足有近百斤重的精鐵就已經被他挑了起來。

左手探出將精鐵接入掌握之中，唐門，永遠無法忘記的烙印，我一定會讓你這的世界中綻放光芒。

精鐵放鑄造爐上，唐三熟練的堆放木炭，點燃，拉風箱。

充滿節奏感，有力的風箱聲開始石屋內回蕩。只是一會兒的工夫，通紅的火焰冒起，鑄造爐開始恢復了它的作用。

唐三始終沒有忘記父親的話，他也明白了為什麽父親會說用凡鐵鑄造神器才是真正神匠的意義。那不只是技藝，重要的是堅定的毅力。

再普通的鐵，如果經過上萬次的鍛打，它也會變成鐵中之王。

唐門對自己製造的暗器要求極為嚴謹，作為曾經製造機括類暗器的佼佼者，唐三對自己的作品要求加嚴苛。他絕不會讓因為暗器質量出現問題而導致陷入危機的情況出現自己身上。

精鐵燒的通紅，就像一塊無比巨大的紅寶石，也只有完全燒紅的時候，才能看出其中內含的雜質。

鑄造錘跳入唐三手中，屬於它的舞蹈開始了。

當，當，當，當……，充滿韻律和節奏的敲擊從石屋中飄然傳出。唐三開始了屬於他的鑄造。

從這一天開始，除了吃飯以外，唐三甚至沒有回過自己的宿舍睡覺。每天都重複著不停的鑄造，累了，就原地坐下修煉魂力，精力一恢復，就繼續開始他的工作。

誰也不知道唐三究竟製作什麽，就連大師也不清楚。但大師卻從來沒有到他的鑄造房間去找過他，那是完全的信任。大師相信，唐三絕不會因為鑄造而荒廢自己的修煉。

唯一進過鑄造間的，就只有小舞了。

小舞每天都會前往鑄造間，她也不打擾唐三，只是默默的將乾淨衣服放一旁，將自己打好的清水和一些去皮去核的水果擺那裡，就悄悄的退出去。

並不是她不想和唐三說話，只是因為自從認識唐三以後，她還從未見過唐三如此廢寢忘食的去做一件事。

唐三的身上，都充滿了金屬的味道，整個人身上都是鐵灰和焦炭的顏色。

對於唐三現的情況，小舞是有些擔心的，只有當她再次去悄悄進入鑄造間時看到唐三換上了乾淨衣服，喝光她送來的清水和空掉的水果盤，她才會感覺到欣慰一些。

時間一天天的過去了，鑄造間內的敲擊聲只是變得加密集。每天天還沒亮，它就開始響起，直到夜幕完全取代了天光，才會完全停止。

這段時間內，哪怕是到食堂吃飯， 唐三都顯得沉默寡言，始終處於一種思考的狀態之中。

對於這樣的情況，戴沐白也找過大師和弗蘭德，大師隻說了一句話，不要去打擾他。

深藍漸漸取代了純黑，遠處天邊，一條金色的絲線漸漸透出迷蒙的光彩，黎明又一次來臨。

鑄造間的門開了，一個人從裡面走了出來，亂蓬蓬的頭髮，帶著鐵灰的面龐，還有裸露外，滿是汙漬卻充滿了強健肌肉的上身。

看上去，他比以前加強壯了，身高似乎也增加了幾分。淡淡的紫意從雙眸中隱隱透出，帶著攝人心魄的感覺。

遙望遠方，遙望那金線漸漸擴張的東，眼中紫氣漸盛。

悄然抬起雙手，隨著拳頭的攥緊，他全身鋼鐵一般的肌肉驟然繃緊，就像蓄勢待發的獵豹一般，充滿了力量和狂野的美感。

“四十九天，整整四十九天。我終於成功了。”緩緩攤開手掌，一對渾圓的鐵球出現他掌握之中。