鐵球漆黑，哪怕在陽光的照耀下，也沒有任何光澤出現。但一層森冷的氣息卻從鐵球內悄然彌漫。

同樣的鐵球在他背後的房間中還有十六枚。如果讓史萊克七怪的其他人知道，在這整整兩個月的時間內，他的絕大部分精力都只是製作出了這十八枚鐵球的話，不知道會有怎樣的感想。

唐三捏起手中的鐵球，喃喃的自言自語道:“現在所差的，也只有毒。真的好想再製作一次佛怒唐蓮，還有那未完成過的暴雨梨花針。可惜，這個世界中，材料的限制終究太大了。”

手腕輕抖，兩顆鐵球破空飛出，一左一右，同樣是悄無聲息。它們奇異的在空中劃出兩道弧線，再重新飛回唐三掌握之中，在他掌心中滴溜溜的轉個不停，但從始至終，它們卻始終沒有碰撞在一起。

習慣的修煉完紫極魔瞳，唐三重新走回鑄造間內。房間內的金屬已經全部消失了，包括唐三後來從鐵匠鋪買來的也一樣。

右手在桌面上抹過，包括他掌握中的兩顆，一共十八顆鐵球全部消失在二十四橋明月夜之中。

目光落在房間角落中，那唯一還算乾淨的椅子上，一身乾淨的衣褲平靜的放在那裡。那是小舞昨天送來的。看著它們，唐三眼中不禁流露出一絲難掩的溫柔。

小舞最讓唐三欣賞的，就是她在什麽時候都知道該做什麽。平時，她總是那樣的快樂、活潑，可當自己需要安靜的時候，她也不會絲毫打擾，只是默默的為自己做著那看似微不足道，但卻令人永遠也無法忘懷的事。

此時天色還早，按照往常的慣例，史萊克學院這個時候是沒人會起床的。

唐三打來清水，洗了個冷水澡，從上到下把自己清理的乾乾淨淨，然後才換上小舞昨rì送來的乾淨衣服，全身頓時一陣清爽。

收拾好一切，舒爽的感覺傳遍全身，唐三將右手抬起到自己面前，淡淡的藍光從掌心湧出，一根藍銀草悄然生長而出，在他掌心中搖曳生姿。

“似乎，又進步了呢。”唐三臉上多了幾分欣喜的笑容。

對於唐三來說，這四十九天鑄造對體力和精神的考驗絲毫不比之前大師帶著大家進行那兩個階段的訓練差。

每天都在不停的鑄造和思考，他的身體所承受的壓力一點也不比負重跑要少。如果不是他的身體擁有足夠的韌性和耐力，再加上內力的支撐，恐怕早已經支持不住了。

但也正是這每天對身體的磨練，令他全身肌肉變得比以前更加繃緊，最明顯的是手臂，粗了一圈的手臂上沒有一絲多於的贅肉，肌肉棱角分明，肩膀變得更加寬闊了，每一個隨意的動作，都能看到手臂上肌肉收縮、放松的過程。

只是，唐三的手卻依舊像以前那樣修長，手掌上也沒有任何老繭存在。進步的不只是他的體力和魂力，同時還有玄玉手。

按照唐三自己估計，這四十九天近乎瘋狂和癡迷的鑄造，竟然令他的魂力再次進步，提升到了三十三級。當然，這不只是這兩個月努力的結果。與之前兩個月的磨練也有著很大的關系。

不到四個月的時間，魂力再次進步一級，這樣的速度，只能用恐怖來形容。盡管是突破了三十級的瓶頸，可是每一級魂力需要的積蓄，對於普通人來說，也要修煉至少半年以上才行。資質差的，甚至需要一年時間才能有所提升。

當唐三走進食堂的時候，令他有些驚訝的是，大家竟然都在，已經開始吃早飯了。其實，眾人並不是從今天開始才這麽早起吃飯的。只不過唐三這些天一直都在忙於他的鑄造，根本就沒注意過這些。

“我們的鐵人來了。呦，鐵人今天怎麽這麽乾淨?”說話的是戴沐白，面帶笑意的看著唐三。

戴沐白一向是十分驕傲的，他也有著驕傲的本錢。可在唐三面前，他卻怎麽也驕傲不起來。

盡管唐三的魂力還和他相差許多，但戴沐白知道，如果真的是性命相拚的話，幾乎可以肯定，自己拚不過唐三。在整個史萊克七怪中，唐三無疑已經成為了最重要的一個。但是，戴沐白也知道，唐三的成就，並不只是天賦那麽簡單。這四十九天的時間，唐三在做什麽大家雖然不知道，可是每個人卻都能聽到那幾乎未停歇過的敲擊聲。那是需要怎樣的毅力才能完成?

在唐三的刺激下，不只是戴沐白，包括最懶惰的奧斯卡在內，其他人在這些天以來也都在努力修煉著他們的魂力。

大師提出了一個不睡眠修煉法給他們，就是讓所有人以修煉魂力來代替自己睡眠的時間。每天除了一些必要的魂技鍛煉和身體活動以外，剩余時間都在魂力的修煉之中。過程雖然枯燥，但對於實力提升無疑有著很大的好處。

期間，小舞的魂力提升到了三十二級，其他人魂力也都有不小的上漲。

現在，史萊克七怪的魂力等級分別是:

邪眸白虎戴沐白，三十八級三環戰魂尊。

香腸專賣奧斯卡，三十一級三環器魂尊。

千手修羅唐三，三十三級三環戰魂尊。

邪火鳳凰馬紅俊，二十八級二環戰魂大師。

柔骨魅兔小舞，三十二級三環戰魂尊。

七寶琉璃寧榮榮，二十七級二環器魂大師。

幽冥靈貓朱竹清，二十八級二環戰魂大師。

唐三微微一笑，道:“東西弄完了，自然就出來了。算算時間，距離咱們前往天鬥皇家學院也沒幾天了。”

寧榮榮好奇的問道:“三哥，這次你又弄了什麽好東西出來，給我們大家看看。”

唐三道:“其實這段時間我做的東西並不多，因為製造起來實在比較麻煩，除了幾件暗器以外，我還給大家都做了一個比較實用的東西。”

“我們也有份?”寧榮榮一聽頓時大喜，史萊克七怪的其他人也不禁都面露笑容，唐三對暗器的製作要求近乎苛求，他們已經得到的全套機括類暗器哪一樣不是製作精良，唐三既然用了這麽多天來製作，可見這次的東西質量會不錯。

馬紅俊嘿嘿一笑，道:“三哥就是好，還能雨露均沾，快拿出來讓我們看看。”

小舞瞪了馬紅俊一眼，“什麽叫雨露均沾?難聽死了。小三還沒吃飯呢，讓他先吃飯吧。”

寧榮榮笑道:“還是小舞心疼三哥啊！”

小舞向她吐了吐舌頭，把一邊給唐三專門留出來的早點送到唐三面前。

自從大師來了以後，史萊克學院的夥食就發生了巨大的改變，當然，現在這些早點已經不是學院出錢了，而是史萊克七怪他們自己花錢，但東西還是一樣的。對於學院的經濟情況大師並沒有隱瞞，而經過這一個月的鬥魂，大家都是囊中充盈，自然也不會在乎這點飯錢。

“恩，好，我先吃飯，待會兒我們到外面去，我也好給你們掩飾，食堂地方太小了。”唐三向小舞笑了笑，接過自己的早餐，毫不客氣的大吃起來。最近這段時間他的工作量太大，飯量也跟隨著水漲船高。在史萊克七怪中，就屬他吃的最多。

其他人都吃的差不多了，一邊看著唐三大快朵頤，心中惦記著他的禮物都不禁有些癢癢的。

被眾人關注的感覺可不怎麽好，尤其是在吃飯的時候，唐三快速吃完自己的早飯，立刻站起身，“再讓你們看下去，我就要消化不良了。走吧，出去我給你們把東西配好。”

小舞很自然的拿過唐三用過的碗筷就要去清理， 唐三抓住她的小手，道:“待會兒再收拾。我們先到外面去。”

一行七人來到學院的操場之中，操場上空蕩蕩的，陽光灑滿操場，此時已是初夏，史萊克學院地處大陸中 央，即使是清晨，依舊十分溫暖。

“小三，快拿出來吧，究竟是什麽東西?”寧榮榮有些急切的說道。

唐三微微一笑，右手在二十四橋明月夜上抹過，取出了一個樣子特殊的東西。

那是一個完全用金屬打造而成的筒狀物，通體呈現為銀色，看上去和袖箭有些相似，但要比袖箭更大一些，也更加厚實。

唐三為了讓大家看的更加清楚，挽起了自己左臂的衣袖，雙手一扳，將桶狀物一側半開，形成由兩個半圓組成的樣子，眾人看到，在筒狀物內側有絨布襯底。