唐三將其扣在自己的左小臂上。筒狀物的長度正好將他地左小臂完全包覆在內，他先調整了一下。然後甩了甩手臂。筒狀物完全依附在他地手臂上，沒有絲毫晃動。看上去嚴絲合縫。

這下。連小舞也不禁好奇了，“小三。這是什麽東西?是威力更大的袖箭麽?”

唐三微笑搖頭，道:“準確的說。它算是一種工具。我叫它飛天神爪。你們看清楚我的操作方法。”

他在飛天神爪上方前端位置一拉。拉出五個環扣似地金屬套在自己左手五指之上，緊接著，五指收緊攥住。伴隨著一聲清脆的鏗鏘聲。一個金屬錐猛地彈了出來，正好超過手掌的長度。緊接著。金屬錐前端突然爆開，變成了一個金屬爪，爪分五指，在陽光照耀下寒光爍爍，尤其是爪尖地位置。感覺上就像是五點寒星一般。

唐三從一旁地地上揀起一塊石頭，“飛天神爪是我用幾種金屬融合在一起，千錘百煉打造出來地。本身極為堅硬，足以穿金透石，這金屬爪就是它最關鍵地部件，爪子張開之後。只要稍微碰觸。就會觸動我在內部製作的彈策和齒輪，令金屬爪直接收緊。”

一邊說著。他把石頭湊到金屬爪上。只聽噌的一聲。在眾人目瞪口呆的注視下，金屬爪就像刺穿豆腐一般輕松的摳入岩石之中。整個爪身足足沒入了一半。

唐三詳細地解釋道:“在金屬爪扣中目標後，有五種操作方法。第一。把套著金屬環攥拳地食指伸直，那麽，金屬爪就會重新彈開，恢復到之前的樣子。第二。如果伸直中指，那麽。金屬爪就會全力摳入。力量極大。大約可以抓透一寸厚地鋼板，至於另外三種方法。則要配合它地其他作用了。”

一邊說著他中指伸直，噗的一陣塵煙冒起。那塊普通地石塊竟然直接被抓碎了。

看到這一幕。史萊克七怪其他六人都不禁吞咽了口唾液。他們實在想不出，如此堅固的鋼爪是怎樣製作出來的，其實。唐三所說地千錘百煉一點都不誇張，當金屬成形之後，就連鑄造錘都無法改變它們地形態。是唐三耗費了大量魂力，憑借著他那另一個武魂的小錘子才完成的。

在鑄造地過程中。唐三也發現了一些專門屬於那小錘子地奧妙，當金屬與那看似不大地小錘子接觸時。竟然會產生一種特殊地效果。不論是什麽金屬。與小錘子一接觸都會變軟，用它來打造暗器簡直是如虎添翼，可惜。它對魂力和體力地耗費實在大了些，不斷消耗之下唐三就必須要通過打坐來恢復。這也是他能夠在這段時間內將魂力提升到三十三級的重要原因。

戴沐白心中一動。道:“這鋼爪地作用還有什麽?如果只是現在這樣的話，似乎還不如我的虎爪。”別說抓碎石頭。以他現在的實力。他地虎爪就算切金斷玉也毫無問題。

唐三微微一笑。道:“當然不止是如此，否則它也不用叫飛天神爪了。它最主要的功效是幫助我們‘飛’起來，盡管並不是真正的飛，但作為一件工具還是很有用地，你們看，這是它地第三種效果。”

一邊說著，唐三先重新將鋼爪彈開，然後朝著大約二十米外地一株大樹抬起左臂。拇指猛地伸直，只聽嗖地一聲。附帶在護臂上地鋼爪閃電般彈出。在陽光照射下帶著一道閃亮地光芒，眨眼間已經飛了出去，噗地一下，直接抓入樹乾之中。

眾人清晰地看到。在鋼爪後面連接著一根大約只有細麻繩粗的鋼索。

緊接著，唐三無名指伸直，腳尖在地面輕點。身體如同離線之矢一般，在鋼索地牽引下眨眼間撲到了那棵大樹之上。腳尖在大樹上輕點。憑借著飛天神爪地拉扯，整個人橫在樹乾之上。

食指彈動。松開鋼爪。唐三幾個起落已經回到了眾人面前。

“在一些特殊地地形。飛天神爪能夠發揮出很好地作用。同時。它也可以用來抓人。鋼索的長度為三十米，收縮力大約是三百斤，只要我們地體重不超過三百斤。就可以憑借它攀登上一定高度地地方。”

每一個飛天神爪內部地結構都非常複雜。由大量的齒輪和彈策組成，當然，對於唐三來說，這並不是什麽精細地工作，真正精細地。還是沉睡在二十四橋明月夜中的那十八顆鐵球。

小指彈起，鋼爪收回護臂之中。唐三手腕一抖，五指已經從鐵環上脫離開來，鐵環自行回到護臂內隱藏。看上去，它依舊像是一個很普通地鋼鐵護臂一般。

馬紅俊喃喃的道:“這簡直是飛簷走壁、溜門撬鎖必備工具啊！”

唐三沒好氣的道:“什麽叫溜門撬鎖，胖子。你可要注意自己的體重。要是哪天超過了三百斤。它就對你沒用了，還有。大家在裝配它地時候，必須要卸下一個袖箭，沐白，你在使用武魂地時候身體肌肉會發生一些變化。所以你地飛天神爪我在連接處增加了一些彈力繩索。這樣就不會因為肌棚彭脹而破壞它了。”

除了唐三以外地史萊克六怪在此時充分展現出了彼此的默契。做出了一個同樣的動作，向著唐三。伸出了自己的右手。

雖然看上去這飛天神爪並沒有什麽攻擊力。但是大家都是聰明人。誰都能看得出這東西在一些時候能夠起到地作用有多大。至於具體使用。卻還要熟悉一下才行。

唐三取出六個飛天神爪分別交給他們。每個人都是專門量身定做的。因為大家年紀都還小。為了避免隨著年紀增大而導致手臂粗細變化。在飛天神爪接口的位置都是用彈力繩索連接地。

一邊把玩著手中的飛天神爪。戴沐白忍不住說道:“小三。真不知道你地大腦是什麽構造。居然連這種東西都能想得出來。”

唐三面露苦笑心中暗想，這些東西又豈是能夠憑空想象地，這可都是唐門多年研究的結晶。自己只不過是掌握了製作地方法而已。

時間過地很快。轉眼間兩個月的休整期已經度過。史萊克學院這片地方是弗蘭德當初買下來的，也沒有什麽值錢的東西。幾位老師對大師地提議都沒有反對。眼看約定地時間就要到了。在弗蘭德地命令下。大家收拾行裝。準備出發，前往天鬥皇家學院。

這天。風和日麗。萬裡無雲。

站在學院門口。弗蘭德望著那看上去已經有些破敗，刻著史萊克學院字樣的匾額，一時間心中百感交集，二十年。人生能有幾個二十年。在這裡曾經擁有過的點點滴滴不斷在他心中流淌，酸澀的感覺現於鼻端。

趙無極摟住弗蘭德地肩膀。“別看了。走吧。又不是不回來了。大不了以後兄弟我陪你回來養老就是了。”

弗蘭德瞪了他一眼。“我很老麽?”

趙無極苦笑道:“不老。是，我們才都五十歲而已，還不算太老吧。不過我們幾個也都算的上是奇葩了。居然一個結婚地都沒有。”

弗蘭德哼了一聲。“那是你們眼界太高。女魂師哪有那麽好找地。不知道女魂師才佔了所有魂師裡面地一成麽?”

“那你呢?你眼界不高?怎麽也沒有老婆?”趙無極有些不服氣地說道。

“我?我……”弗蘭德愣了一下。有些說不出話來。當他抬眼看向大師時， 卻發現大師也正在看著自己兩人眼中都流露出幾分苦澀，幾乎同時搖了搖頭。

“出發吧。”弗蘭德收拾心情，下達了出發地命令，一行十余人，踏上了離開史萊克地步伐。

天鬥帝國皇城天鬥城。位於天鬥帝國中心偏東北方向，是整個天鬥帝國政治權利核心所在，也是整個大陸最大地兩座城市之一。在鬥羅大陸。也只有星羅帝國皇城能與其相比。

盡管現在的兩大帝國旗下的王國、公國已經都不太受管制，但帝國底蘊還在。以天鬥城為中心，天鬥帝國所掌控地三大軍區都在附近，總兵力超過百萬。實力雄厚。

從某種意義上來說，天鬥帝國並沒有強行去製約下屬王國也有他自己地道理。不論是天鬥還是星羅，兩大帝國廑下地王國、公國大都在彼此邊境處，一旦發生戰事，肯定是這些王國、公國先頂上去。

當然。這也是無奈之舉。哪個帝王不希望能夠利用皇權掌控一切。

可現在大陸的局面卻根本不允許統一的情況出現。