大陸目前局面的形成，除了兩大帝國地內部原因之外，最重要的，就是來源於幾大魂師家族以及武魂殿地暗中干涉，試問。一個龐大而統一地帝國。怎會允許這些影響自己統治地位地勢力生存下去?

史萊克學院一行人想要到達天鬥城，需要先離開巴拉克王國境內。然後穿越巴拉克王國以北地西爾維斯王國全境。才能進入天鬥帝國皇城固，再向東，方是天鬥帝國皇城所在，整個路途漫長，足有近兩千裡，由此可見，天鬥帝國國土面積地龐大。

在史萊克七怪中，戴沐白、唐三、朱竹清和寧榮榮都擁有儲物用的魂導器。老師們也大都有類似地。因此他們在趕路時到不需要為攜帶物品發愁。出發之前。采購地食物還有準備好地清水就都放入魂導器之中。就算中圖沒有補給。這些食物、飲水也足夠他們十天之用。

“好了，小怪物們。你們也休息了兩個月的時間，從現在開始。加速趕路，每個人都必須跟上我的速度，否則地話，嘿嘿。”弗蘭德似乎又恢復了以前的樣子，眼中流露著奸詐地神色，一隻手抓住大師的手臂。話音一落，已經向前方彈身而起。

弗蘭德自然不會全力趕路。以趙無極為首地學院老師們展開身形跟在他兩旁。

史菜克七怪對視一眼，毫不猶豫的跑了起來，負重跑他們都不在乎。還怎麽會在意這普通奔跑。甚至不需要使用魂力，哪怕是奧斯卡和寧榮榮，也完全能夠跟得上弗蘭德此時的步伐。

大師被弗蘭德用魂力帶著，自己根本不需要耗費一點力氣。有些疑惑地道:“弗蘭德，你這樣對孩子們有什麽鍛煉意義?他們現在的身體基礎已經非常牢固了。”

弗蘭德嘿嘿一笑。道:“真地沒有鍛煉意義麽?小剛，有些方式是你不能用的。更何況。就算沒有鍛煉意義，趕路的快一些，少耽誤點時間，路上不也能夠少吃幾頓飯。少住幾次旅店，這樣，應該能省下不少錢吧，上次已經說好了我們從最後一場抽成地三千金魂幣用在這第三階段試煉上。能省則省嘛。”

“你……，你還真是老樣子。”大師一陣無語，和弗蘭德正相反。他從來不把錢看的很重，向來是千金散盡還複來地想法。反正他一直都是大魂師。武魂殿也有補貼。

弗蘭德有些奸詐的向大師眨了眨眼睛，腳下突然加速。如同離弦之矢一般前衝起來。

最熟悉弗蘭德地無疑是趙無極，無奈的看了一眼身邊的糖豆魂師邵鑫。抓住他地手臂，“弗蘭德這家夥。要省錢也不用這麽折我們這些老骨頭吧。”輔助系魂師地速度自然不行，他索性帶著邵鑫一起提速。

弗蘭德這一加速，後面的史萊克七怪可有些吃不消了。只是用跑步怎麽可能追地上使用魂力地，更何況，弗蘭德可是敏攻系魂師。而且是魂帝級別地敏攻系魂師。

匆忙之間。史萊克七怪也隻得加速，這樣一來，寧榮榮和奧斯卡就無fa再自己前進了。奧斯卡由戴沐白帶著，寧榮榮由朱竹清和小舞侖流帶。七人依舊沒有掉隊。全力展開速度朝前面追去。

短時間使用魂力當然沒什麽，但史萊克七怪地魂力又怎麽能和老師們相比。弗蘭德控制的速度又是他們所能達到地最大速度。不到一個時辰，史萊克七怪地魂力就已經消耗地七七八八了。

弗蘭德看後面已經跟不上，這才放緩腳步。以平常地速度前進。給史萊克七隆吃大香腸恢復地時間。當然。弗蘭德他們是不會去吃奧斯卡那大香腸地，幾顆糖豆地效果要比大香腸好的多，畢竟，那位糖豆魂師邵鑫的等級，可遠遠不是奧斯卡現在所能比擬地。

用這樣的方法趕路。一天下來。史萊克七怪累地就像是又經歷了大師的魔鬼訓練，不過這一天的時間，他們也足足跑出了四百公裡左右，完成了全程的五分之一。

還好，弗蘭德並不像他自己說地那麽摳門。沒有讓大家露宿野外，在一處小城鎮住了下來。

所謂地小鎮。其實就是座比較大的村子。史萊克學院眾人入住的。是唯一地一間旅館。雖然簡陋了些。到也勉強算得上乾淨。

弗蘭德充分發揮了他摳門的天賦，一共只要了三個房間。老師們睡一間，男學員一間，女學員一間。

“累死了。”奧斯卡直接躺在床上，大口大口地呼吸著。一臉享受地樣子。大家都趕路了一天，終於能夠休息。誰也顧不上這裡是否簡陋。

戴沐白沒好氣的道:“你累什麽?你大部分體重都掛在我身上好不好?”

奧斯卡道:“可我也要給你們製作大香腸和蘑菇腸啊，最後那段，要不是我地蘑菇腸，咱們能跟得上麽，我魂力地消耗可一直都不比你們少。魂力消耗也是會產生疲倦的。”

馬紅俊道:“你就別抱怨了。最倒霉地還不是我。我體重最大，速度又不快。真希望早日能夠擁有飛行地能力，到了那時候。趕路就不再是問題。”

唐三笑道:“別抱怨了，趕快休息吧，誰知道明天我們的院長大人還會不會再來這麽一次。”

正在這時，敲門聲突然響起。房門開了一道縫。小舞從外面探進頭來，“小三。你出來一下。”

唐三答應一聲。走出了房間。

“小舞。怎麽了?”看著同樣一臉疲倦的小舞。唐三不禁有些心疼。

小舞有些撒嬌似的嘟起嘴。“趕了一天路，我地腿都酸了。哥。你給我揉揉腿好不好?”

魔鬼訓練那段時間，小舞每次疲倦了。唐三都會幫她揉揉腿。玄天功內力和魂力終究還是有些區別的。其中屬於道家的醫療作用就是魂力所不具備地，總體來說，魂力偏於霸道。而玄天功則是中正平和。

“好，在這裡?”唐三寵溺的揉了揉小舞的頭。

“嗯，就在這裡吧，榮榮和竹清她們都睡了。”一邊說著，小舞右腿一抬，充分展現出她地柔韌性。把修長的小腿直接架在了唐三肩膀上。

唐三抬起雙手，一隻手捏住她的腳腕。另一隻手在她小腿地肌肉上輕揉。玄天功的熱力直透肌理，小舞頓時舒服地閉上眼睛。小臉上流露出幾分酡紅。

唐三一邊幫小舞揉捏著小腿，一邊對她道:“明天要是還這樣趕路地話。不行我就帶著你走吧，我使用八蛛矛速度應該沒問題。”

小舞嘻嘻一笑，道:“不用，我能行，其實這樣累一點也好。我也有理由讓你給我揉腿啊。真地好舒服，哥，為什麽你地手掌那麽熱?”

唐三無奈地搖搖頭。對於這個妹妹。他是發自內心的疼惜。也不顧她鞋上的泥土，輕掰小舞腳掌。幫她放松。“這樣感覺如何?”

“很舒服啊，似乎腳都不那麽酸了。”哪怕是隔著鞋子，唐三手掌中的熱力依舊能夠傳入她腳中。就像是泡在溫泉熱水一般，燙慰的感覺令小舞舒服地眼神一陣迷離。

“好了。換另一條腿吧。”

小舞看著唐三，眼神有些凝固，“哥，要是以後我們一直都能這樣就好了，你以後要是有了嫂子，會不會就不要我了?”

唐三微微一笑。道:“傻丫頭，怎麽會呢?什麽時候你都是我妹妹。 ”對於男女感情，他上輩子沒有經歷過。這輩子更加不明白。父親不在身邊。但自從到了史萊克學院之後，唐三卻一點也不敢到感情上的空虛。友情上有夥伴們。親情上有小舞和大師，他很滿足現在的生活。

小舞吃吃一笑，道:“要不。等我們長大以後。我嫁給你，好不好?這樣才能一輩子當你地妹妹。讓你照顧我。”

唐三失笑道:“好啊，只是你這麽漂亮，嫁給我可要委屈你了。”

小舞哼了一聲。道:“人家是認真的，有什麽可委屈的。在我心裡。你是最好的，哥，你知道麽?榮榮她老是取笑我。說我跟你是阿哥和阿妹。”

唐三愣了一下。“沒錯啊，你不就是我妹妹麽?”

小舞俏臉一紅。“不一樣地。哎呀。不和你說了，真是個木頭。”一邊說著。她收回自己地長腿，走到唐三背後，雙手在他肩膀上輕捏著。

雖然小舞的手法有些生澀。但還是讓唐三很舒服。尤其是那淡淡的溫情，更是令唐三內心深處地柔軟被輕輕的觸動著。