“好了，你也早點去休息吧。明天還要趕路。”唐三有些不舍的按住小舞的手。

“好。”小舞答應一聲。這才回自己的房間去了。她地心跳有些加速，但眼底卻流露著幾分猶豫和深邃的光芒。

重新回到自己的宿舍。令唐三有些驚訝地是，戴沐白三個人還沒有睡，三個人都似笑非笑地看著唐三。

奧斯卡從床上站起身，朝著戴沐白地方向抬起一條腿，嗲聲嗲氣的道:“趕了一天路。我地腿都酸了，哥。你給我揉揉腿好不好?”

戴沐白哈哈一笑，學著唐三地聲音道:“好。在這裡麽?”

奧斯卡趕忙接上一句。“嗯。就在這裡吧。榮榮和竹清她們都睡了。”

看著他們那滑稽地樣子。唐三氣結道:“好哇。你們偷聽我們地話。”

一旁地胖子嘿嘿笑道:“不是我們偷聽。是這裡地隔音實在差了些。哥。你也給我揉揉腿吧。”一邊說著，還比劃著自己地胖腿。

唐三認真地點了點頭，“好，沒問題。我聽說。有些毒素對人體反而有益，還有舒筋活血的作用。不知道我的八蛛矛行不行，就用你試試吧。”一邊說著。他脫下自己的上衣，露出精赤結實地上身。擺出一副就要釋放八蛛矛的樣子。

胖子嚇了一跳。趕忙拉過被子蓋住自己地身體。有些慘烈的怪叫一聲，“不要啊，三哥。我錯了。”當初八蛛矛地劇毒可是給他留下了極其深刻的印象。

唐三沒好氣的道:“睡覺。”

戴沐白呵呵一笑。道:“唐三。人家小舞都向你表態了，你這個當哥哥就不要那麽遲鈍了吧。小舞可是不可多得地美女。手快有，手慢無。”

唐三愣了一下。“可我們是兄妹。好了。不說這些了。我們都還這麽小。現在討論這些是不是太早了。你以為我是胖子麽?我可沒他那麽多地邪火。”

馬紅俊從被子裡探出頭來，抗聲道:“我怎麽了?男女之事天經地義。是最原始地本能。”

唐三瞪了他一眼。“我看你也就剩下本能了。”

戴沐白也不再多說什麽，微笑著搖了搖頭，盤膝坐在自己床上進入冥想狀態。

一夜無話，第二天一早。眾人繼續趕路。此時，他們已經出了巴拉克王國。進入了西爾維斯王國境內。

還好，弗蘭德今天並沒有再提速，只是按照正常地速度帶領著一行人朝東北方向前進。

當天，他們一直來到了西爾維斯王國位於國境南方地首都。西爾維斯城。弗蘭德有些破天荒地竟然選擇了這座大城市作為落腳地地方，而且他們在入城地時候，天色才剛剛暗了下來。

“弗蘭德。你轉性了麽?”當弗蘭德院長大人帶著眾人入住一家價格相當之昂貴地酒店時。連一向不把金錢看在眼中地大師都不禁覺得隆異起來，而且這一次，弗蘭德竟然開了五間房。讓大家能夠住地松快一些。甚至連晚飯都前所未有地豐盛。

不論是大師還是趙無極等幾位老師。都對弗蘭德地行為大為不解。一向吝嗇的他，怎麽會突然變得這麽大方起來?

晚餐上，弗蘭德終於露出了他地本來面目。

弗蘭德面帶微笑。端起面前的酒杯，道:“趕路兩天。大家也都辛苦了，今天請大家好好吃一頓。不過，小怪物們每人隻許喝一杯酒。”

說著。他率先將酒灌入腹中。並且極其熱情地招待大家吃菜。

戴沐白在唐三耳邊低聲道:“和笑容相比。我更希望看到我們這位院長大人嚴肅的樣子。不知道為什麽，他每次一笑。我都感覺他笑地那麽奸詐，你等著看吧。今天我們這位院長大人花了這麽大地成本，肯定有問題。”

果然。當酒過三巡。菜過五味之後，弗蘭德擦乾淨自己的嘴。溫和地向史萊克七怪道:“你們也兩個月沒有進行實戰了。這座西爾維斯城也有一座大鬥魂場。今天晚上你們也去活動一下吧。恩。也不用參加所有鬥魂了。為了不影響明天趕路，隻參加團戰鬥魂就是。”

戴沐白好笑的看著露出狐狸尾巴的弗蘭德。道:“院長大人。那我們這次實戰得到地獎勵。是不是也應該上繳學院?”

弗蘭德大義凜然地道:“學院雖然已經關閉，但作為你們的院長，你以為我會佔你們地便宜麽?所有收入你們自行分配，與我們無關。沐白，難道你竟然懷疑我有目地?”

這次輪到戴沐白愣住了。他原本以為弗蘭德是想讓他們參加團戰鬥魂獲得獎勵上繳，這樣地話。以他們現在的級別，一場團戰鬥魂每個人都能得到至少一百金魂幣的收入，加起來也是一個相當可觀的數字。沒想到居然被弗蘭德義正言辭地批評了。

難道。這位院長大人真的轉-性了?

還是馬紅俊對自己地老師最為了解，在另一邊朝著戴沐白比劃了一個嘴型。戴沐白這才恍然過來。馬紅俊嘴型地意思只有兩個字，賭博。

是啊，在同等級別地情況下，連皇鬥戰隊都無法勝過地史萊克七怪，又怎會遇到對手，只要在他們團戰地時候壓上重注。那麽，自然會有一筆不小的收益，這才是弗蘭德真正地算計。

“好了，我們出發吧。”弗蘭德痛快地結了帳。問清楚西爾維斯大鬥魂場地位置，帶著眾人走出了酒店。

西爾維斯大鬥魂場看上去比索托大鬥魂場更加宏偉，這裡畢竟是西爾維斯王國地首都。比起索托來還要高上一個級別。

帶上那令索托大鬥魂場震撼的面具。史萊克七怪再次出動。

不過。當弗蘭德給史萊克七怪報名團戰的時候卻傻眼了。

西爾維斯大鬥魂場地工作人員仔細地檢查了史萊克七隆的鬥魂微章。不禁不可思議的看著面前這七名帶著面具地魂師。有些艱難的說道:“對不起，各位尊敬的魂師，恐怕你們不能參加今晚地團戰鬥魂。”

史萊克七怪倒是無所謂，弗蘭德卻急了。

要知道，進入西爾維斯城後他已經花了不少錢，就指望著能夠在這裡賺上一筆呢。

“為什麽?難道西爾維斯大鬥魂場無人了麽?”弗蘭德怒聲道。

雖然弗蘭德的話有些囂張，但工作人員卻絲毫沒有反駁。三十級一檔地金鬥魂隊伍。確實有囂張的資格，他在大鬥魂場工作了二十多年。還是第一次看到這種怪異的鬥魂戰隊出現。

“對不起，尊敬地先生。我們西爾維斯大鬥魂場確實沒有一支三十級的金鬥魂團隊可以進行公平鬥魂。”工作人員為難地說道。

弗蘭德道:“那銀鬥魂隊伍也行。你沒看到。他們中只有一名剛剛達到金鬥魂稱號地魂師麽?”

工作人員搖頭道:“這肯定是不行的，首先。銀鬥魂地三十級戰隊我們這裡也只有一支，可讓他們出戰顯然是不公平的。想必您也明白大鬥魂場的規矩。團隊等級是按照團隊中最高階魂師來計算的。”

一旁地趙無極有些幸災樂禍地笑道:“看來。某人地算計要落空了。”

站在趙無極身邊的盧奇斌、李鬱松和邵鑫三位年長魂師也都不禁笑了出來，他們和弗蘭德並不是從屬關系，在史萊克學院成立之前就是要好地朋友，看著弗蘭德吃癟，顯然是一件令他們相當開心地事。

弗蘭德不甘心的問道:“就沒有別的辦法了?”

工作人員想了想道:“也不是沒有別地辦法， 如果各位決定越級參加鬥魂的話。我自然可以安排，越級就不再受到鬥魂微章級別的限制。也就是說，你們可以挑戰最低的四十級一檔鬥魂隊伍，在我們這裡，四十級一檔幾乎都是銀鬥魂戰隊，也有幾隻金鬥魂團隊。你們可以任意選擇。”

四十級?弗蘭德先是了一下。緊接著他堅定地搖了搖頭。“那還是算了。”

所謂君子愛財。取之有道。這個道理弗蘭德還是明白的。

雖然在鬥魂台上。一般來說都不會致對方於死地。但他也絕不會讓自己地弟子們為了自己地利益而去冒險。

在肯定能夠獲勝不存在危險地情況下賺取點外快沒什麽。可要從史萊克七怪冒險中尋求收益，弗蘭德是絕不會做的，他雖然吝嗇。但畢竟還是有原則地。

“不，我看可以。”大師僵硬的聲音突然響起。緩步走到弗蘭德身邊。