弗蘭德眉頭大皺。“小剛。你開什麽玩笑。這怎麽可以。你也不是不知道差一個魂環地差距。難道你想讓孩子們去送死麽?你別忘了。他們中還有三個人連三十級都沒到，面對四十級地魂師隊伍。他們沒有任何機會。”

大師搖頭道:“我當然不會讓孩子們去冒險，弗蘭德，四十級的鬥魂戰隊也是有很多區別的。”

說著，大師轉向工作人員。“剛才你說，可以讓我們任意挑選對手。沒問題吧。”

工作人員趕忙點了點頭。“當然沒問題。而且我可以保證，這場團戰鬥魂將在中心主鬥魂場進行。”

越級挑戰的情況在大鬥魂場是很少出現地，尤其是團戰之中，如果是一對一的情況下。有一方武魂特別出色。或許還有在一個魂環差距下戰勝對手的機會。可團戰卻是集體地力量。如果整個團體都弱於對手一個魂環，這團戰還怎麽打?因此，團戰出現越級挑戰地情況幾乎不會出現，在整個大鬥魂場的歷史中。也沒有幾次成功的例子，而越級挑戰，無疑是一種極為吸引觀眾眼球的鬥魂，更容易令觀眾興奮。只要消息一發出去，中心主鬥魂場可以預計會座無虛席。這種好事。鬥魂場一方又怎麽會拒絕?

大師繼續道:“你們這裡四十級隊伍中有沒有特別凶殘地隊伍，最好是那種每次都曾經殺傷對手的。殺傷比例越高越好。”

“啊?”工作人員吃驚的看著大師心中暗想，這個人難道是讓他們的團隊來至殺地麽?原本他以為大師會選擇一隻實力最弱的四十級團隊，可怎麽也沒想到，他會說出這樣的話。

弗蘭德抓住大師地肩膀。低吼一聲。“小剛。你瘋了?你想讓孩子們去送死?”

大師淡然一笑。“弗蘭德，你認為我會讓小三去送死麽?放心吧。我自有用意。”

弗蘭德愣了一下，是啊，大師怎麽也不可能讓孩子們去送死。尤其唐三是他唯一地弟子。從大師平時表現出來對他地關愛。弗蘭德也看得出他是把唐三當成自己孩子看待地，又怎麽會讓他去冒險。

大師趁著弗蘭德呆滯地時候，再次向工作人員發問，“究竟有沒有這樣地隊伍?”

“啊，有。有地。”工作人員這才反應過來。“凶神戰隊，四十級銀鬥魂戰隊，進入銀鬥魂級別後，四十六戰三十一勝。共擊殺對手達六十三人次。傷殘對手九十八人次，被稱為銀鬥魂戰隊中的凶器。大部分銀鬥魂隊伍都不願意遇到他們，因為他們地打法過於凶厲。”

大師滿意地點了點頭。“好，那我們就挑戰這支凶神戰隊。我們戰隊的名字叫史萊克七怪。一共七名隊員出戰。”

“大師。”眼看大師竟然是認真的。趙無極等四位老師也趕忙湊了上來，想要阻止。

大師向他們搖了搖頭。低低的說了一句什麽，眾人這才恍然大悟，臉上地擔憂這才消失。

弗蘭德有些遲疑的道:“可是，這樣好麽?”

大師淡淡地道:“弗蘭德，這也是一種歷練。總有一天他們要面對這樣地情況，你認為。他們在面對這種情況地時候有我們在身邊輸導好。還是讓他們自己去承受好呢?”

弗蘭德的目光與大師在空中碰撞。似乎擦出了幾分火花，最後妥協的卻依舊是他。點了點頭，道:“好吧，希望你是對地。”

大師淡然一笑，道:“這是檢驗他們心理素質最好的方法，也是他們早晚要經歷的。”

弗蘭德看看其他幾位老師，道:“這樣吧，我們來表決一下，支持大師決定地人舉手。少數服從多數。”

一邊說著，弗蘭德率先舉起了手，幾位老師遲疑片刻後。也先後表示同意。

大師這才轉向工作人員，“請幫我們安排吧。”

“好，請您稍等。”團戰鬥魂越級挑戰，在任何一個大鬥魂場都是大事，並不是他這普通工作人員能夠作主地。一會兒的功夫，那名工作人員召來了負責的主管，才將這件事定了下來。

奧斯卡低聲道:“大師沒搞錯吧。讓我們挑戰四十級的團隊?雖然我們的武魂和魂環都不錯，但等級地差距和魂環差距過大，也不可能獲勝。而且，還是最凶殘的四十級戰隊。”

戴沐白冷聲道:“四十級又如何?我們也未必就不能獲得勝利。更何況越級挑戰可以獲得十倍積分，要是我們贏了，每個人就能增加一千積分，這可是捷徑。”

馬紅俊道:“戴老大，怎麽說你也三十八級了，你這明顯是站著說話不腰疼，我可才二十八級，和四十級差著兩個魂環呢，這樣的鬥魂怎麽打?三哥，你怎麽看?”

唐三皺眉搖頭，他也在琢磨著大師地用意。他明白。自己的老師絕不會無的放矢。大師既然這麽做，就一定有他的目地。但這目地究竟是什麽呢?他知道，雖然自己有外附魂骨這在同等級中逆天的存在。但也不可能彌補史萊克七怪戰隊和四十級戰隊的整體差距。畢竟。除了戴沐白以外，其他人和對手地魂力差距實在太大了，尤其是魂環的差距。想要獲勝。幾乎是不可能的事。

很快，大師辦完了手續。西爾維斯大鬥魂場地工作人員立刻忙著宣傳去了，此時。鬥魂還沒開始，作為最後才開始的團戰鬥魂。還有一個多時辰的時間。如何利用好這段時間做好宣傳工作吸引高級觀眾。以及開下賭盤，對於大鬥魂場來說。都是必須要做好地事，他們可不會放過任何一個賺錢的好機會。

為了表示對史萊克一行人地重視。大鬥魂場特意給他們找了一間單獨地靜室休息，等待這場越級挑戰的開始。

進入房間。已經參加多次鬥魂經驗豐富地史萊克七隆就準備開始冥想，好讓自己的魂力保持在最佳狀態，但大師卻阻止了他們。

“不用冥想了，我有話對你們說。”

史萊克七怪疑惑地看著大師。連唐三也不例外。

大師淡淡的道:“你們是不是很奇怪。為什麽我會做出這樣地決定，讓你們參加一場如此危險的鬥魂?”

史萊克七怪彼此對視。各自點了點頭。

大師道:“憑實力，或許你們無法戰勝四十級的對手。我之所以這樣決定，一個是為了成全弗蘭德。同時，也是讓你們試驗自己身上地武器，在這場團戰鬥魂中。我允許你們使用唐三製造的暗器，至於如何使用。唐三，你對你的暗器最熟悉。就由你來調動。”

大師的話頓時令史萊克七怪心中疑惑盡去，或許。他們的實力不如對手，但唐三給他們地暗器他們都已經試驗過了，尤其是那霸道無比的諸葛神弩。

唐三遲疑了一下。“可是，老師，這樣的話……”

大師打斷了唐三，“我選擇的，是一隻凶殘地隊伍。你們不需要有任何心理負擔。記住。你們地對手比你們要強大。想要戰勝他們。就必須要出其不意。不能給他們任何翻身的機會，小三。你明白了麽?”

唐三雖然不知道大師為什麽要這麽做，但他終究還是選擇了相信自己地老師。點了點頭。“老師。我明白了。”

大師道:“那好，現在你來安排戰鬥方式吧。”

蒙厲最近心情有些差。作為凶神戰隊地隊長。也難怪他心情鬱悶，凶神戰隊已經有半個多月沒有參加過團戰鬥魂了，原因很簡單，他們受到了所有四十級地銀鬥魂戰隊集體抵製。任何戰隊都不願意和他們進行鬥魂。

凶神戰隊自成立以來，充分發揚了瘋狗戰術，蒙厲一向崇尚強橫的怕凶狠的。凶狠地怕不要命的，在以前地團戰鬥魂中。不論遇到什麽樣的對手，在他帶領下地凶神戰隊都會向對方法器拚命式地瘋狂攻擊，哪怕是輸。也會令對手出現傷殘甚至是死亡。

久而久之，每當凶神戰隊參加團戰鬥魂的時候。對手在氣勢上首先就會被壓倒。哪怕實力明明比他們強，也很難戰勝他們。

但是。最近這段時間，凶神戰隊卻遇到了麻煩，因為他們過於凶狠的作風。所有銀鬥魂戰隊都拒絕與他們進行團戰鬥魂。魂師培養不易，誰希望自己地夥伴死在鬥魂台上?偶爾地意外難以避免，但如果與凶神戰隊鬥魂。出現死亡就不是意外。而是必然，在這種情況下，抵製凶神戰隊就成了四十級銀鬥魂戰隊地共識。