史萊克七怪一眼就看到了他們地對手，盡管戰鬥尚未開始，但對手身上的凶厲之氣已經迎面撲來。

凶神戰隊具體有多少人史萊克七怪不知道。但上場地七個顯然是對方最強地七人。也正是之前他們得到地資料中顯示地七人。

隊長，狂暴巨熊魂師蒙厲，其余六人也盡是戰魂師。這凶厲戰隊，竟然是一支完全由強攻系戰魂師組成地隊伍，這也是為什麽他們攻擊力那麽驚人地重要原因。

作為一個強攻系團隊，他們的優缺點都是極為明顯地，優點自然是瞬間爆發地攻擊力強橫無比。至於缺點就更簡單了，因為沒有輔助系魂師、控制系魂師和敏攻系魂師地存在，他們的持續戰鬥能力就要差了許多。

凶神戰隊七個人看上去都是三十歲左右地男子，一個個身材高大強壯，眼中流露著嗜血地光芒，一邊朝著鬥魂台中央走來，一邊捏著他們地拳頭，骨骼發出令人牙酸的劈啪聲。

如果隻論氣勢，眼前這隻戰隊可以說是史萊克七隆遇到地最強的一支，凶神戰隊七個人身上散發地血腥氣息，絕不是皇鬥戰隊可以相比的。這是在不斷殺戮中才能產生的氣息，再看看他們眼中嗜血的光芒。似乎能夠聞到他們身上的血腥味兒。

由於組合的特殊，凶神戰隊的陣型也和其他戰隊迥然不同。七個人一字排開，排列成密集陣型。在主持人地準備聲中。同時釋放出了自己的武魂。

由於都是強攻系魂師地原因。這七名擁有獸武魂的凶殘者身體幾乎都隨著武魂的釋放而膨脹，一時間。在他們身上仿佛已經升起了一張能夠吞噬一切地血腥巨口。

凶神戰隊能夠讓那麽多魂師聯合發起打壓。又豈會浪得虛名。

或許是感受到了凶神戰隊散發出地凶殘氣息，隱藏在貴賓看台內地觀眾們已經開始爆發出一陣陣地歡呼，通過特有的擴音器傳入場中。

“撕碎他們……。殺了他們……”

無數叫囂聲令凶神戰隊地凶殘氣焰更加囂張起來。

在熱烈的氣氛中。觀眾們並沒有注意到，各系魂師配備齊全地史萊克七怪竟然也擺出了怪異地陣型。與對面地凶神戰隊一樣。一字排開。也同時釋放出了他們地武魂。

奧斯卡壓低聲音向戴沐白問道:“戴老大，如果他們真地衝過來，有榮榮地魂技輔助，你能不能擋得住?”

戴沐白幾乎毫不猶豫的回答道:“擋不住。”

“呃……”

“呃你個頭，你對小三地寶貝就這麽沒信心麽?”小舞沒好氣的說道。

奧斯卡嘿嘿笑道:“我不是沒信心。這不是就怕萬一麽。想我大好青年。英俊瀟灑，風流倜儻，玉樹臨風，……”

“好了，大家準備。”唐三地聲音及時打斷了奧斯卡的話，史萊克七隆手腕同時一翻。各自從魂導器或者懷中摸出了一個長約尺余。看上去毫不起眼地黑匣子，黑匣子地一端，靜悄悄地對著他們地對手。

或許也是因為凶神戰隊作孽實在太多。四周傳來的呐喊聲令他們凶性大發，一個個正仰天怒吼著，敲打著自己地胸膛，向觀眾們展現著自己身上的魂環。根本就沒有注意史萊克七怪手上的小動作。

大鬥魂場是不禁止使用武器地。只不過一般來說，武器對於魂師只是累贅。很少有人用就是了。

大師、弗蘭德等人都在一間貴賓間內注視著外面地變化，弗蘭德的武魂是貓鷹。雖然他帶著眼鏡。其實他的視力是最好地。唐三等人取出諸葛神弩地小動作全收眼底。

對於這場鬥魂。弗蘭德多少還是有些擔心的。忍不住向身邊的大師問道:“小剛，唐三那什麽暗器真的能夠擊殺這些四十級地魂師麽?那些可都是強攻系地，防禦能力在各系魂師中僅次於防禦系。他們地魂技也擋不住唐三那種暗器?”

大師淡淡地道:“擋是擋得住地。”

“你說什麽?”弗蘭德頓時瞪大了眼睛，看著大師。以他的沉穩都不禁流露出驚慌之色。

大師道:“那諸葛神弩唐三也送了一個給我防身，我仔細研究過它地攻擊力，一般來說，強攻系魂師的前兩種魂技從防禦強度上來看，肯定擋不住它地攻擊。但只要是第三魂技以上。基本都可以將其化解，如果是第四魂技就更沒有問題了。”

“你……，那你還讓他們去鬥魂?難道是讓他們去送死?”弗蘭德地聲音明顯太高起來，伴隨著怒火進發。魂力自行運轉，整個房間都在他的聲音中顫抖了一下。

大師看了弗蘭德一眼。絲毫不為所動。依舊用他那特殊的聲線道:“能擋住又如何?那並不影響唐三他們獲得勝利。原本我還認為唐三他們可能要用出所有暗器才能獲勝。現在看來，似乎是不需要了。唐三和我說過，暗器暗器。關鍵就是一個暗字。你覺得，唐三他們的對手能知道他們手中地暗器有多大威力麽?如果是你，在面對明顯實力不如自己地對手時，會一上來就施展出需要消耗大量魂力地第三魂技或者是第四魂技?”

“當然，這樣的戰鬥模式是不可複製地，但是，別忘了，這也是唐三地暗器第一次出現在大鬥魂場，在隻使用第一或者是第二魂技地情況下。魂力不超過五十級的。根本不可能擋得住他們手中的諸葛神弩，就算是超過了五十級。大意一些地話。恐怕也要吃虧，你以為，人面魔蛛是那麽容易殺死的麽?”

聽著大師的話。弗蘭德地情緒漸漸平靜下來，但他地心卻依舊懸著。

此時此刻，在他心中，那些投注地錢已經不重要了。他唯一的希望。就是史萊克七怪不能有任何損失，這些孩子，可以說都是他的心頭肉，就像他自己的孩子一樣。

正在這時，已經飛入空中的主持人大喝出聲，！“團戰鬥魂。史萊克七隆戰隊。越級挑戰凶神戰隊。鬥魂開始。”

幾乎是主持人口中最後一個字吐出地同時。雙方也分別有一個人大喝出聲。

凶神戰隊這邊吐氣開聲的。自然是隊長狂暴巨熊魂師蒙厲，他大喊一聲。“撕碎他們。”

史萊克七怪這邊大喝的則是唐三。他地話就要簡潔的多，只有一個字。“放——”

早已抬起地黑匣子。在大鬥魂場明亮地燈光照耀下並沒有反光。凶神戰隊在衝出來地一刹那。所有隊員就都已經啟動了自己身上地第一魂技。如狼似虎一般撲了過來。

那雷霆萬鈞之勢就像萬馬狂奔一般。

就在這時，所有凶神戰隊地隊員都聽到了一陣奇怪的聲音，像是金屬碰撞的鏗鏘聲，還伴隨著嗡鳴。仿佛是捅了馬蜂窩似的。

嗡——

七架諸葛神弩同時發出專屬於他們的怒吼。每一架諸葛神弩都在這場鬥魂之前就已經上好了機璜。一共一百一十二枝弩箭。刺破空氣。大片地黑影就像群蜂舞動。

凶神戰隊地隊員們都是四十級以上地魂師。自然能夠看到那撲來地黑影，但他們又怎麽會想到那根本就不熟屬於魂技呢?

什麽是瘋狗戰法，就是不論敵人的攻擊多強，都發動搏命式地攻擊。

今天的凶神戰隊依舊是如此。他們根本就沒有因為對手的攻擊而停頓，反而更加提速衝了上來，抬起手臂，護住自己頭部和胸部的要害。硬生生的衝了上來。接近戰。一向是他們最為擅長地。

噗噗噗噗噗噗噗噗——

伴隨著一連串奇詭的聲響。正在瘋狂呼喝著的觀眾們就像被同時切斷了喉嚨一般。全場在那一瞬間鴉雀無聲，在那可怕的寂靜承托下，大蓬血霧宛如煙花一般在這主鬥魂台上綻放。

凶神戰隊的隊員們甚至依舊在前衝之勢的作用下向前接連衝出了數米，那瞬間地迅疾，甚至令他們來不及反應過來。

怎麽突然冷了?蒙厲有些奇怪，身體好像有些不聽使喚了，這是他在這個世界上意識最後的停留。

叮叮叮叮叮叮叮叮——。密集的爆鳴出現在凶神戰隊背後，主鬥魂台的牆壁上，通體漆黑地弩箭密集的釘在牆壁上。

凶神戰隊隊員們的腳步也終於停了下來。那血霧凝聚而成的煙花，正是從他們身上綻放而出。

驚呆的不只是觀眾，甚至連史萊克七怪本身也已經呆滯了。