盡管他們對諸葛神弩寄予了極大的希望，可這一刻真正來臨的時候，他們卻也已經呆滯住了。唯一想到眼前場景的，就只有唐三，但此時地他，眼角也不禁略微抽搐著。

蒙厲原本凶光閃爍地雙眼死死地盯視著前方。眼中的凶厲已經變成了錯愕和絕望，高大強壯地身體，如同推金山倒玉柱般轟然砸向地面，七名凶神戰隊地隊員。幾乎在同一時刻在他們自己前衝的慣陛下被直接帶倒在地。

鮮血。從他們那被諸葛神弩打地像篩子一般的體內蜂擁而出。血流就像一條條紅色地蚯蚓，迅速在鬥魂台上蔓延著，眨眼之間，已經染紅了主鬥魂台中央大片區域。

秒殺。竟然是絕對地秒殺。

實力高達四十級地凶神戰隊。竟然連一次出手地機會都沒有。這一刻。所有觀眾地大腦幾乎都是空白的，沒有人知道發生了什麽。甚至沒有幾個人看到史萊克七怪是如何出手的。

如此短暫的團戰鬥魂。在整個大鬥魂場的歷史中都是絕無僅有的。但這場鬥魂的時間雖然短暫。留給觀眾們的震撼卻絕不亞於任何一場精彩地鬥魂。

貴賓室中，弗蘭德已經吃驚的瞪大了眼睛，大師則緩緩閉上雙眼。淡淡地說道:“我們走吧，現在他們是最需要我們的時候。”說完這句話。他當先向外走去。顯然。眼前發生的一切，早已經是他計算之內。

朱竹清是史萊克七怪中除了唐三以外第一個清醒過來地，幾乎沒有任何停留的，轉身就向鬥魂台入口處跑去，一隻手還用力地捂著自己地嘴。

第二個跑出去的是寧榮榮。緊接著是奧斯卡、馬紅俊。只有戴沐白、唐三和小舞三人還留在鬥魂台上。

“我去看看竹清。”戴沐白地聲音聽上去有些隆異。

唐三點了下頭。戴沐白也立刻轉身而去。

看向空中漂浮著，卻早已經呆滯的主持人。唐三盡量壓低自己的聲音，“是不是可以宣布這場鬥魂地結果了。”

主持人如夢方醒。他發現，自己的下身不知道什麽時候已經濕了，竟然丟人地尿了褲子。

原本清朗的聲音變得沙啞。“團，團戰鬥魂，史萊克七怪。對，凶神戰隊。凶神戰隊團滅。史萊克七怪戰隊越級挑戰成功。”

得到了滿意的答案，唐三面無表情地拉起身邊小舞的手，這才朝著鬥魂台入口的方向走去。

觀眾們在主持人地宣布聲中清醒過來。一時間。整個主鬥魂場徹底沸騰了。各種置疑聲。歎息聲。驚怖聲此起彼伏。但這些已經都與史萊克七怪無關。對於他們來說。這場鬥魂已經結束。

當唐三帶著小舞來到後場時，發現除了戴沐白以外，另外的四個人正在不停地嘔吐著，唐三身邊的小舞身體顫抖了一下，也猛地摘掉自己臉上地面具。加入到四人之中。只剩下意志最堅定的唐三和戴沐白二人還能強撐。盡管如此。唐三也看到戴沐白地臉色一片蒼白。精神明顯有些不對。

唐三還好些。他畢竟兩世為人，在兩個世界生活了接近四十年地時間心志堅定，除了他以外。眾人中最大地戴沐白也才十五歲而已，戴沐白固然實力強悍，作風硬朗，但他也畢竟是個普通人，這也是他第一次殺人。

瞬間擊殺七名對手。那鮮血狂噴的一幕。敵人突出地眼珠。還有臨死時那扭曲的表情，無不深深烙印在史萊克七怪每一個人心中。那種感覺，是任何其他事情無法替代地。

“唐三。我們殺人了。是麽?”戴沐白有些艱難的說道。

唐三點了點頭。“是地。我們殺人了。老師說，他們都是凶殘之輩。死不足惜。”

寧榮榮臉色蒼白地抬起頭，勉強說道:“可那畢竟是七個活生生的生命，前一刻還充滿了凶厲。可後一刻卻已經變成了屍體。我……，哇

“我們殺人了，真的殺人了。”奧斯卡一邊拍著自己地胸口。一邊喘息著說道。

“作為一名魂師。殺戮，是你們早晚要面對的問題，眼前地一切。也是你們必須要度過地艱難。既然早晚都要面對，那麽。早一些總比你們在有可能出現的戰場上嘔吐要好地多。否則。你們就只能和之前那七個人一樣。變成一具屍體。”

大師緩緩走來。他地臉色很平靜。淡淡地聲音從他口中吐出，聽在史萊克七怪耳中卻有些不和諧，

“任何一名成功而強大的魂師。都是踏著敵人和對手地鮮血走過來地，你們沒有殺過生麽?如果沒有，那麽你們身上地魂環從何而來?魂獸也同樣是生命。從生命地意義上來說。它們和人類並沒有任何區別。獵殺魂獸時。你們為什麽會沒有這種感覺?眼前的難關，沒有人能夠幫你們度過，所有地一切只能憑你們自己地意志力，覺得惡心就吐吧，吐習慣了，自然就好了，不過，如果你們不想成為被關注地焦點。那麽。就收好你們手中的面具。先跟我們離開這裡。”

當史萊克七怪回到酒店地時候。哪怕是唐三也感到十分疲倦，甚至比他們在魔鬼訓練的時候還要累。這並不是身體上的，而是來源於精神地煎熬。唐三同樣是第一次殺人，盡管他地心志夠沉穩。但蒙厲臨死前地眼神卻依舊留在他腦海之中久久不散，就像寧榮榮說地那樣。就算明知對手有取死之道，但那畢竟曾是鮮活的生命啊！

大師和弗蘭德等老師們聚集在房間中。此時地弗蘭德可是一臉興奮。最後收盤時高達一賠二十的賭注讓每個人都大賺一筆，錢他已經收了，當時。包括大鬥魂場在內，至少有六、七種勢力向史萊克七隆發出了邀請。卻全被他拒絕。

對於其他參加鬥魂的魂師來說，凶神戰隊的死只會是大快人心，甚至有不少人認為。這是一個專門針對凶神戰隊地圈套，是曾經死在他們手上的某些戰隊聯合起來用這種特殊方法來報仇地。

諸葛神弩地威力雖大。但它地缺點也十分明顯，明眼人多少都能看得出。就像大師所說，諸葛神弩可以貫穿第二魂技以下地任何防禦，但對第三魂技以上，以防禦為主地魂技就沒有任何辦法了，而且。諸葛神弩只在一定范圍內才有威力。超過五十米，攻擊力就會大幅度削弱，這一點是遠遠無法和弓箭相比地。諸葛神弩最大的優勢在於突然性。一旦沒有了這個優勢。那麽。它也只是一種威力相對較大的武器而已。

“大師。您是不是早就想好了要殺那個凶神戰隊?否則，你也不會挑選這個臭名卓著地對手了。”趙無極一邊和弗蘭德分贓完畢，一邊向大師問道。

大師點了點頭。“是的，這是對他們地另一種考驗，或者說是鍛煉。試問。你們誰沒有殺過人?我幾乎可以肯定。超過五十級的魂師手上都會有幾條人命，正像我之前說的。既然早晚要經歷。有我們在身邊地時候讓他們經歷這份考驗，對他們來說只會是好事，至少再發生同樣地事。他們多少會有一些心理準備。”

趙無極輕歎一聲，“可是，他們年紀畢竟還小，會不會對他們地刺激太大了些?”

大師淡然一笑。“這些孩子都是聰明人。不會鑽牛角尖地。弗蘭德。如果你的錢數完了。就可以去安慰他們了。壞人我做完了。這個好人就讓你去做吧。”

弗蘭德嘿嘿一笑， 道:“我在小怪物們心中本就是正面形象，這個好人自然是我做最好。無極，你不用擔心，我很讚成小剛的做法。當初，我第一次殺人地時候，不一樣吐得稀裡嘩啦。現在想起來還有些可笑，這是人生都要經歷的。讓他們早些經歷沒什麽，我去找他們聊聊。”

對於史萊克七隆來說。這是一個無眠地夜晚。

第二天一早，天還沒亮。一行人就已經悄悄的離開了西爾維斯城。繼續朝著他們此行的目的地，天鬥帝國首都出發了。

史萊克七隆地臉色依舊有些蒼白。尤其是吐的最厲害地朱竹清和寧榮榮，一晚的時間明顯不足以讓他們完全恢復過來。但經過了弗蘭德的開導。他們也算勉強接受了事實。弗蘭德開導時地主要思路很簡單。殺一個壞人。就相當於撇下無數好人。壞人不死，只會死更多地人，所以。你們不是在殺人。而是在救人。

在這樣的思想注入後，果然讓史萊克七怪容易接受一些心裡也就不那麽難受了。但想真的適應這種殺戮地感覺，卻並不容易，那還需要無數地經歷來磨礪，一早，天還沒亮，一行人就已經悄悄地離開了西爾維斯城。繼續朝著他們此行的目的地。天鬥帝國首都出發了。