為了體恤孩子們，再加上弗蘭德大賺一筆後心情大好，接下來的幾天趕路，都是保持普通速度前進，史萊克七怪也漸漸從殺人後的恐懼中掙脫出來。能夠加入史萊克學院本就是怪物。只要想通了，心裡也就不那麽難受了。

“大師，按照地圖來看，就要到天鬥城了。這天鬥皇家學院在城內什麽地方?”弗蘭德一邊看著地圖，一邊向大師問道。在地圖上並沒有天鬥皇家學院的標識。

大師看了弗蘭德一眼，“你都不知道，我又怎麽會知道。虧你還勉強算是一位院長。”、

弗蘭德沒好氣的道:“什麽叫勉強算是?我本來就是好不好?原來你也不認識。無極、邵鑫，你們認識麽?”

趙無極苦笑道:“你也知道，我們都不是正規學院出來的魂師，更不是皇家學院這種貴族所在地出身，怎麽會知道。天鬥城我都隻來過一兩次而已，印象中根本沒有這個天鬥皇家學院的地址。他們也都差不多吧。”

其他三位老師不約而同的點了點頭，示意自己無能為力。

“弗蘭德院長，我知道天鬥皇家學院在什麽地方。”正在這時，寧榮榮替弗蘭德解決了迫在眉睫的難題。

“我家的城堡就在距離天鬥城不遠，以前我老和族人們到天鬥城玩，也去過天鬥皇家學院。雖然直系族人都在宗門內修煉學習，但一些旁支還是有在皇家學院的。其實，天鬥皇家學院並不在天鬥城內。而是在城外。就像我們史萊克學院在索托城外一樣。”

弗蘭德有些得意的笑道:“看來，這天鬥皇家學院的第一任院長和我的想法一樣。事實證明，我還是很有眼力的。”

大師在一旁潑涼水道:“我看不對吧。你不把學院放在城內，是因為囊中羞澀。這天鬥皇家學院把學院放在首都外，一是為了怕首都的奢華影響學員們修煉，更重要的，恐怕是因為天鬥城內不足以提供足夠大的地點建立學院。據我所知，天鬥皇家學院雖然學員數量不算很多。但各種完備的設施都需要很大面積地地方做保證。”

趙無極嘿嘿笑道:“大師。您怎麽老說實話。就讓弗蘭德這家夥意淫一下好了。”

“意淫你個頭。趙無極，你最近很跳啊，來。來。我們切磋一下，讓孩子們看看魂帝級別地戰鬥是什麽樣的。”一邊說著，弗蘭德就做出要動手的手勢。

趙無極看都不看他，兩隻手臂伸開，摟住身邊地盧奇斌和李鬱松，“弗蘭德，想虐我?做夢吧。我是不會和你打地。你要報復我就動手吧，我肯定不還手。讓孩子們看看。你是如何欺凌弱小，為人師表的。”

“你……”弗蘭德狠狠的瞪了趙無極一眼，“我發現，自從大師來了以後，你變得奸詐了不少。”

“打住，你們的事不要扯上我。這和我有什麽關系?”大師伸展了一下自己的身體，“別廢話了，趕快走吧。既然榮榮認識地方，我們今天怎麽也能走到這皇家學院了。安頓下來也好讓孩子們早些開始修煉。”

弗蘭德無奈的道:“你真是個修煉狂人。有你在，我就變成溫柔的代表了。”

簡單吃了些乾糧，眾人再次上路，當夜幕降臨時。在寧榮榮的帶領下。他們終於來到了此行地目的地。天鬥皇家學院。

“榮榮，你肯定是這裡?”弗蘭德聲音有些怪異的問道。

寧榮榮點了點頭。道:“是啊，沒錯。天鬥皇家學院總不會換地方吧。我肯定就是這裡。”

“可這裡是一座山啊！”

“這座山都是天鬥皇家學院的。哦，還有後面那片森林和左側山腳下的那個湖，都屬於學院管理范圍內。我們馬上就要進入學院的范圍了。”

看了一眼目瞪口呆地弗蘭德，大師悠然自得的道:“依山傍水，果然是好地方。”

其他幾位老師也都讚歎的點了點頭。

這裡的景色確實很美，尤其此時正是夕陽西下晚霞漫天的時刻，在西方紅霞的映襯之下，不論是山腳下的湖泊還是那布滿各種植物地，高達千米地大山，都給人一種世外桃源的感覺。

這裡距離天鬥帝國首都天鬥城只有不到二十公裡地距離，環境又如此優美，一想到這裡將成為自己今後生活的地方，包括趙無極在內的幾位老師都大感滿意。

只有弗蘭德很不服氣的道:“環境好，地方大有什麽了不起的?他們培養出強者了麽?遠遠不如我們史萊克學院才對。我們地方雖小，但怪物多。”

大師深以為然的點了點頭，“弗蘭德，坦白說，我到現在都不太明白，為什麽會有不少潛力出色的孩子會上當走進你的史萊克學院。你究竟是用什麽方法把他們騙進去的。”

“我是用……，放屁，什麽叫騙。我那叫人格魅力。”弗蘭德趕忙改口，瞪了大師一眼，“上山，正好能趕上晚飯的時候。看看這裡夥食怎麽樣。待遇要是不好，我還不待呢。”

此時的弗蘭德，看上去就像是個賭氣的孩子，連一旁的史萊克七怪也不禁暗暗發笑。同時，他們也能理解弗蘭德的心情，畢竟，自己的心血結晶史萊克學院已經結束，在他眼中，天鬥皇家學院反而更像是個競爭對手。

沒走幾步，麻煩就來了。

“站住，你們是什麽人?”十名年約十八、九歲的魂師攔住了一行人的去路。雖然沒有召喚出自己的武魂，但從他們身上那鵝黃色的校服就能看出，這些學員都是屬於天鬥皇家學院的。

弗蘭德大刺刺的道:“我們是史萊克學院的。應你們天鬥皇家學院邀請，特意來交流的。前面帶路吧。”

對方領頭的青年上下打量了弗蘭德幾眼，再看看其他人的裝束，臉上掛起一絲不屑，“就你們這些土鱉，還來我們學院交流?我看，你們準是從什麽地方來的乞丐才對。趕快滾。不然，我們可要動用武力了。”

趕路了近十天的時間，史萊克學院眾人確實有些風塵仆仆，但也沒他說的那麽不堪，這天鬥皇家學院領頭的學員明顯是以貌取人，眼看史萊克學院眾人衣著樸素，再加上弗蘭德那有些傲氣凜然的話讓他不爽，才說出了這些話。

能進天鬥皇家學院的，有真本事的很少，絕大部分都是憑借關系和貴族頭銜混進來的。這也一直是天鬥皇家學院最大的問題，否則，他們又怎麽會徒有天鬥帝國第一學院的名號而沒有第一學院的實力呢?

別說史萊克學院這些老師本都是高傲之輩，否則也不會放棄加入魂師家族或者各方勢力的機會創立史萊克學院，此時，就算是史萊克七怪在對方毫不客氣的言語下都已經怒氣衝霄。

戴沐白只是身形一閃，就已經擋在了弗蘭德面前，森寒的氣息瞬間迸發，從小到大， 還從沒有人如此辱罵過他，還用這種蔑視的語氣，他從來都不是一個好脾氣的人，再說，被侮辱的更是自己的師長。邪眸白虎要是能忍，那他就不是老虎，是病貓了。

砰——，戴沐白一腳將說話的青年就踹的飛了出去，緊接著，直接開啟了自己的武魂。

驟然生變，這些天鬥皇家學院的貴族子弟們頓時驚慌失措，他們怎麽也沒想到，對方居然會在自己學院門口還敢動手。除了幾個稍微有點頭腦的趕忙開啟了武魂以外，大多數人竟然飛快後退，唯恐被波及。而即使是那幾個開啟武魂的學員，一看到戴沐白身上閃閃發光的三個魂環，哪還敢上前動手，飛快的退後。在他們的大腦裡，可沒有以弱勝強的概念，魂環就是絕對的差距，而他們這群人中，甚至連一個能達到三十級的人都沒有。

戴沐白的戰鬥經驗何等豐富，秉承著先打了再說話的原則，甚至都沒給史萊克七怪其他人動手的機會，虎掌伴隨身形展開，已經將退的稍慢的幾個人打的飛了出去。

看著戴沐白動手，弗蘭德等人不禁一陣皺眉，他們自然不會因為戴沐白毆打對方而不滿，而是因為眼前這些天鬥皇家學院的學員素質實在太差了。