弗蘭德早就說過，囂張不要緊，但你一定要有囂張的本錢，否則就是腦子有問題。而眼前這些看上去一個個人模人樣的青年，竟然完全不堪一擊。要知道，他們雖然魂力和戴沐白相差甚遠，但人數卻佔據著絕對的優勢，如果能夠聯合起來向戴沐白發動攻擊，至少能夠抵擋住才對。可眼前卻完全是一潰千裡的局面。甚至都沒有幾個人能還上手。丟盔卸甲的樣子，就像是戰場上的逃兵。甚至有些都已經在哭爹叫娘，哪有一點魂師的樣子。

弗蘭德向身邊的趙無極道:“這就是天鬥皇家學院的學員?簡直就是一堆垃圾。我現在已經開始懷疑來到這裡是不是個錯誤的決定了。”

趙無極苦笑道:“別問我，我怎麽知道。上次和小怪物們打的難解難分的皇鬥戰隊可不是這個樣子的。可能在什麽地方都有糟粕吧。”

哪怕是一力主張來到這裡的大師，此時都已經說不出話來。

“好了，沐白。”弗蘭德叫住戴沐白，再打下去，就不是毆打，恐怕要出現傷殘了。

戴沐白這才收手，邪眸內雙瞳邪光閃爍，“看看滾的究竟是誰。”

“你，你們竟敢在我們天鬥皇家學院鬧事，這是對帝國的挑釁。你們等著，你們等著弗蘭德冷哼一聲，“帽子倒是扣的不錯，可惜只是垃圾。叫你們學院的老師出來。”

正在這時，一個蒼勁的聲音突然響起，“怎麽回事?為何如此喧鬧?”只見山坡林蔭小道之間，一道身影快速而來，一身銀色勁裝，看上去和弗蘭德年紀差不多的樣子，面如銀盤，濃眉大眼，雙手背在身後。到有幾分高手的模樣。

“太好了。是孫老師來了。”之前那為首的青年就像看到了救命稻草一般，幾乎是連滾帶爬的迎了上去。

“孫老師，他們竟然敢到我們這裡來鬧事。還打了我們。您可要為我們作主啊！”

孫老師眼看著面前這如同喪家之犬一般的學員。不禁眉頭大皺，“雪崩，你這像個什麽樣子。”

當著外人，他也沒有多訓斥自己的學員，目光朝著史萊克學院一行人方向看來。

老師和學員畢竟是不一樣地，當這位孫老師地目光和弗蘭德對上時，心中不禁暗暗一動，趕忙上前幾步。微微行禮道:“各位請了，在下孫不語，不知來我天鬥學院有何事?”他絲毫未提己方學員被打的事，人往那裡一站，自有幾分沉穩之氣。

人家客氣，弗蘭德自然也不會過多糾纏於之前的事。淡然道:“我們是來找秦明地。剛才貴院這些學員說我們是乞丐，讓我們滾蛋，所以才有了這番衝突。”

“你們找秦老師?”孫不語心中一動，“不知各位可是從巴拉克王國地史萊克學院而來?”

弗蘭德點了點頭，“正是。”

孫不語臉上表情頓時變得尊敬起來，“能教出秦老師那樣的天才，在下萬分敬佩。剛才的事。我代表天鬥皇家學院向各位道歉了。各位快請。”說著。做出一個請的手勢，同時瞪了那些天鬥皇家學院的學員們一眼。似乎再說，回頭再收拾你們。

史萊克學院一行人這才在這位孫不語老師的帶領下踏上登山的路，朝山中的學院而去。

看著漸漸遠去地眾人，之前被戴沐白一腳踹飛的雪崩眼中不禁流露出怨毒的光芒，“史萊克學院?好一個史萊克學院，還不是來我們學院混飯吃的。哼，你們等著。有我在，你們就別想留在這裡。”

“殿下，這樣不好吧。”旁邊一名學員試探著說道。

“有什麽不好的?連帝國都是我們家的。走，今天這課不上了。我先去找人討個公道，本殿下不能白白挨打。不把他們趕出去，難消我心頭之恨。”

進入山中，才更能體會到天鬥皇家學院地規模。登山的石階是用漢白玉雕琢而成，每一塊石階上都有不同的魂獸圖案，工藝精湛。夕陽晚霞在石階上留下參差婆娑的淡紅色樹影，更增添了幾分寧靜和別致。

呼吸著新鮮的空氣，眾人仿佛走進了一個植物的世界。感觸最深的就要數唐三了。它地玄天功內力之中摻雜著武魂藍銀草氣息，在這滿是植物地山中顯得極為活躍。這種感覺當初在他們進入星鬥大森林的時候雖然也有，但卻不如此時這麽明顯。唐三知道，這是因為自己按照魂力計算已經突破了三十級地緣故。

突破三十級之後，魂師會對與自身屬性近似的能量產生更加敏銳的感覺，唐三的武魂藍銀草乃是植物系武魂，因此，在這被植物包圍的世界之中，他的武魂也自然會變得更加敏感。

大師決定帶著史萊克七怪來這天鬥皇家學院，其中一個重要的原因，就是因為這裡作為天鬥帝國皇室創辦的高級魂師學院，各方面設備都是最為優秀的，而對於魂師修煉來說，外在的設施雖然不是決定性的，但卻有著不容忽視的輔助作用。

其中，作用最大的，就是各屬性魂師擬態修煉地。所謂擬態修煉地，指的就是讓魂師能夠在最適合自己的環境中修煉自己的武魂，這樣做雖然不能說事倍功半，但卻能夠起到相當好的輔助作用。

譬如，在森林或者是植物眾多的地方，就適合唐三藍銀草這種植物系武魂修煉，而在餐廳廚房的氛圍，就適合奧斯卡的食物系武魂。而獸魂師則根據自己的武魂不同，與類似的動物在一起，修煉起來也將有所輔助。具體的輔助效果，和魂師本身的武魂密切相關。總體來說，武魂自身越強，潛力越大，在擬態環境下修煉得到的好處就會越多。

以史萊克學院的條件，當然不可能提供全方位擬態修煉地，但天鬥皇家學院就不一樣了，這座學院之所以佔地面積廣，並且在天鬥城外建設，其中一個很重要的原因，就是因為擬態修煉地的建設。作為一個綜合魂師高級學院，各種擬態修煉地需要全方位進行建設。像植物系魂師和食物系魂師還好說。但各種各樣的獸魂師擬態修煉地可不是那麽容易修建的。總不能給每一種獸魂師都修建一個擬態修煉地。盡管如此，在經過歸類劃分之後，在天鬥皇家學院內，還是有著近百個各種各樣的擬態修煉地，用天鬥皇家學院招生時的廣告來說，總有一處適合你。

山中不但空氣新鮮，而且非常濕潤，心曠神怡的感覺很快就讓史萊克學院一行人忘記了之前的不快。

孫不語顯然也不願意提到那些學員，一路上簡單的給史萊克學院一行人介紹著路上的景色。

“學院的主校園區在半山腰，擬態區分布在山上、山下各處，湖邊也有。”

大師問道:“孫老師，現在天鬥皇家學院有多少學員?”

孫不語道:“大約有五百多名學員，基本上都是來自帝國以及附屬王國的貴族子弟。教師有五十多人，論師資力量是足夠了，只是……”說到這裡，他無奈的搖了搖頭。

眾人會意的沒問。大家都是魂師，這點山路自然不算什麽，很快他們就來到了半山腰。

天鬥皇家學院的主校園區全部是由平房建造而成的，感覺上倒像是一座保壘，外圍的院牆高達五米，通體為明黃色，看上去極為靚麗，即使是院牆頂端也覆蓋著琉璃瓦，在夕陽的照射下分外炫麗。

當唐三第一眼看到這裡的建築時， 他的心就不禁收縮了一下，此地的布局，與當初的唐門何等相像。回想起過往的種種，令他久久不能自已。

此時，天色已經漸漸暗了下來，隨著遠處彩霞的逐漸消失，天鬥皇家學院內已經亮起了點點燈光。

進入學院，學員倒是沒看到多少，據孫不語說，大部分學員都分布在各個擬態區修煉，這主校園區反而沒什麽人。他將史萊克學院一行直接帶到一間會客室中，讓眾人稍等，趕忙去找秦明去了。

“你們覺得這裡怎麽樣?”弗蘭德的話是向幾位老師問的。

糖豆魂師邵鑫微笑道:“很不錯，比想象中還要好。我很喜歡這裡的空氣。”

趙無極道:“大師的建議確實不錯，雖然學員垃圾了一些，但這裡用來養老確實是個不錯的選擇，距離天鬥城又那麽近。各方面都很方便。”

弗蘭德失笑道:“看來，我們真的要在這裡養老了。”