一會兒的工夫，伴隨著一陣急促的腳步聲，秦明快步從外面走了進來，一臉的喜色。

“弗蘭德院長，你們終於來了。我等的可是望眼欲穿啊！”一邊說著，趕忙上前給弗蘭德和幾位史萊克學院的老師行禮。

弗蘭德扶起他，笑道:“別那麽多禮數了，說起來，以後我們還要跟著你混了呢。這邊你已經安排好了麽?”

秦明趕忙點點頭，“院長放心，我已經都安排好了。我和天鬥學院的高層已經打好了招呼，他們非常歡迎各位老師的加入，雖然他們不太相信學弟學妹們居然會那麽強。但皇鬥戰隊那幾個孩子也做了證明。一切都沒問題。這樣吧，各位老師和學弟學妹們都遠道而來，今天你們先休息一下，我給你們安排好住的地方，明天我再帶你們見見學院高層，把這件事徹底敲定下來。”

秦明的安排令弗蘭德很滿意。秦明立刻帶著他們來到天鬥皇家學院主校園區西側的一個院落之中。這裡都已經收拾的乾乾淨淨，而且每人都有一個單獨的房間，還有一個單獨的大會客室，所有生活用品都是嶄新的，整個院子就像一個單獨的存在，各方面條件不知道比史萊克學院好了多少。

不只是老師們滿意，史萊克七怪也是大為驚喜，心中暗想，這位秦明學長的辦事能力還真強。一切都安排的如此妥當。

一切安排妥當，眾人集中在會客室中，秦明坐在弗蘭德身邊，向各位老師懇切的問道:“不知道各位老師和學弟學妹們還滿意麽?上次回來和院方敲定了這件事後，我選來選去，還是覺得這裡最為合適，出了院子就能看到外面的山景，而且也可以看到下面的湖。從這邊有一條單獨的路可以直接通往山腳，前往天鬥城也很方便。”

趙無極笑道:“秦明，真有你的。你已經安排的很好了。”

秦明道:“這都是應該的。時間也不早了。本來我想請各位老師和學弟學妹們到天鬥城內。找個好點的地方給你們接風洗塵。但今天晚了點，就在學院內隨便吃點東西。等明天事情都定下來以後，我想。院方還會專門宴請各位老師。”

弗蘭德道:“秦明。你也知道我們對世俗禮儀都不很在意，你也不用太麻煩了。”

秦明看著弗蘭德，眼中帶著深切地感彩，“弗蘭德院長，沒有您和各位老師，就沒有秦明地今天。這次終於有了回報的機會，我又怎麽能不盡心呢?”

晚宴比想象中還要豐盛的多，雖然是在倉猝之間。但秦明還是盡可能地準備了最好地菜肴招待眾人，一頓飯吃到了星鬥高懸才算結束。

史萊克學院眾人趕路這麽多天終於到了地頭，也都有些累了，各自回房休息。

一夜無話，第二天一早，唐三剛剛練完自己的紫極魔瞳。秦明就來了，還專門讓學院聘請的廚師帶來了熱騰騰的早餐。

“小三，你這麽早就起來了?”秦明正好看到從房頂跳下來的唐三，微笑著迎了上去。

唐三呵呵一笑，道:“學長，您也很早啊！”

秦明拍拍唐三的肩膀，道:“你們史萊克七怪中。給我印象最深的就是你。真不知道你小小年紀。是如何修煉出這一身本事的。你比當年地我，還要出色的多。”

聽著秦明的稱讚。唐三有些尷尬的道:“學長過譽了。”

秦明正色道:“我說的都是心裡話。我來天鬥皇家學院也有幾年的時間了，天資出色地學員也見過不少。像玉天恆、獨孤雁他們，天份也都非常好。但是，他們和你相比卻少了一種特質。你給我印象最深的，還不是你那變異的藍銀草武魂，而是你那冷靜的頭腦。與天恆他們的皇鬥戰隊那一場鬥魂，他們與其說是輸給了你們的實力，倒不如說是輸給了你的智慧和對戰局地掌控能力。假以時日，你一定會成為一名頂尖地控制系魂師。”

停頓了一下，秦明眼中的目光變得灼熱了起來，“能夠令戰友們發揮出全部實力，就已經是一名合格地控制系魂師。而能夠控制戰場形勢，以弱勝強，那就是頂級控制系魂師的潛質。你是大師的弟子，大師的教導是我遠遠無法相比的，我能教你的，就是信心二字。不論局面如何，當你在面對敵人的時候始終保持著必勝的信念，那麽，才能在最大程度發揮出你的實力。”

說到這裡，秦明再次拍了拍唐三的肩膀，“學弟，加油。說真的，我真想看看，當你三十歲的時候，能夠達到怎樣的程度。我相信，你一定會超過我的。”

史萊克學院的眾人先後起床，在眾人吃早飯時，秦明簡單的介紹了一下天鬥皇家學院的人員結構。

天鬥皇家學院的學員一共分為三個層次，剛入學的學員和實力不足二十五級的為一層，名曰天微級，二十五級到三十級之間的又是一層天至級，三十級以上，則進入最高的天鬥級。像皇鬥戰隊的七人，都是天鬥級中的佼佼者，而前一天史萊克學院眾人在山腳下遇到的那些則都是天微級學員。

教師的分級和學員是一樣的，只不過要求更高。魂力達到四十級是天鬥皇家學院，也是普遍高級魂師學院教師的準入門檻。在天鬥學院，四十級以上，五十級一下的教師，就是天微級教師。五十級到六十級之間，就是天至級教師，超過六十級，則是天鬥級教師。像昨天他們見到的孫不語，就是一位五十三級的天至級教師，而秦明則剛剛成為天鬥級教師不久。

因為天鬥皇家學院是隸屬於天鬥帝國皇室，名義上的院長乃是當今天鬥帝國皇帝陛下，因此，在學院內不再設院長一職。由資格最老也是實力最強的三位天鬥級教師組成教委會，秦明所指的學員高層，說的就是它了。

學院大小事務都由教委會來決定，一些重要事情，還需要請示天鬥帝國皇室。

天鬥帝國皇室對學院非常重視，雖然天鬥帝皇無暇來兼顧，但一般也會命一位地位尊貴的皇室成員來負責學院這邊的事務。一些重要決定，教委會也需要向上請示。

目前天鬥皇家學院的教委會三位元老教師，都是八十級以上的魂鬥羅，師資力量極為雄厚。天鬥級教師足有八位之多。在整個天鬥帝國都是極為少見的。

聽了秦明的話，弗蘭德笑道:“那這麽說來，我們也都能混個天鬥級教師當當了?”

秦明笑道:“那是當然。天鬥級教師在學院的地位很高，一般隻指導天鬥級學員。而學院的天鬥級學員隻佔總數的十分之一而已。教學工作非常輕松，但待遇卻很高。除了在學院內部的一切生活都由學院負責以外，每個月還有額外的三千金魂幣作為酬勞。如有特殊情況，還會有其他收入之類的。”

“三千?真奢侈。”弗蘭德怎麽說也曾經是院長，雖然他對這收入問題十分關心，但一直都沒好意思問，此時聽秦明說出三千金魂幣這個數字，不禁大為滿意，臉上的笑容頓時更加濃厚了。對這天鬥皇家學院的滿意度也自然是直線上升。

“秦明，帶路吧。我們去見見那三位教委會的前輩。”

“是。”

天鬥皇家學院教委會位於學院主校區中央，在整個主校區內，是一座最大的建築，雖然也是單層建築，但最高處卻足有十米，看上去到有幾分武魂殿的感覺。

初來乍到，史萊克學院眾人不論是老師還是史萊克七怪，都在秦明的帶領下來到了這裡。不論條件怎樣好，這裡畢竟不是史萊克學院，不是屬於自己的地方，自然不能像以前那麽自如。

弗蘭德雖然臉上始終掛著笑容，但這麽多年自由慣了的他此時心中多少有些酸澀。史萊克學院再小，他也是院長。天鬥皇家學院再好，也終究不像自己的家那樣親切。

不過，弗蘭德的心情很快就舒緩了許多。當他們一行人來到天鬥皇家學院教委會門口的時候，三位老人早已經等在了那裡。

三位老人雖然只是簡單的站在那裡，卻給人一種極為特殊的感覺，仿佛他們三人就是這天鬥皇家學院主校區，乃至於整個學院的核心一般。哪怕他們臉上帶著溫和的笑容，但那種屬於強者的特殊氣質卻怎麽也無法隱藏。

三名老人身上都穿著黑色長袍，長袍上用金色絲線刺繡著一些奇異的花紋，這種長袍並不是專屬他們的，而是八十級以上，擁有魂鬥羅稱號魂師才能由武魂殿領取，代表著自己身份的定製禮服。僅次於封號鬥羅的紅色禮服。