一般來說，這種禮服魂鬥羅和封號鬥羅都是很少穿的。它代表的不只是身份，還有鄭重。只有在與同等級對手決鬥，或者是在極為重要的場合情況下，這種專屬於魂鬥羅的定製禮服才會出現。而此時這三位老人穿上了禮服，自然不會因為他們要去決鬥，那麽，就只能證明一點，證明他們對史萊克學院一行人的重視。更何況，這三位老者都已經親自迎到了教委會門口。

哪怕弗蘭德再高傲一些，面對這種情況也不禁有種受寵若驚的感覺。他一向就是人敬我一尺，我敬人一丈。對方表露出如此尊重之意，他又怎麽能不有所表示呢。

弗蘭德加快步伐，幾步走上前，當他停下腳步時，雙手已經交叉搭在自己的雙肩之上。微微彎腰。“史萊克學院，弗蘭德。武魂貓鷹，敏攻系七十八級七環戰魂帝。見過前輩。”

在魂師界，這樣的動作是晚輩見過前輩的禮數。弗蘭德雖然也有五十多歲，但面對這三位至少八十歲以上的老者，他這晚輩禮並不算過。

三名老者中央的老人哈哈一笑，大踏步的迎了上來，拉下弗蘭德搭在肩上的手，“弗蘭德院長不必客氣，久仰大名，真是久仰大名啊！能得怪物學院各位老師親臨指導，敝院蓬蓽生輝。我是教務會首席，夢神機，武魂黑妖，控制系八十六級八環戰魂鬥羅。我給你介紹一下。”

夢神機身材中等，很瘦，看上去全身也沒有幾兩肉，說話的時候，聲音有些奸細，卻並不難聽，給人一種很有親和力的感覺。須發皆白，人雖然瘦。但精神卻異常矍鑠，滿面紅光。

一邊說著，夢神機指向自己左邊的老者，道:“這位是學院教委會次席，白寶山魂鬥羅。武魂天星爐，防禦系八十五級八環戰魂鬥羅。”

白寶山的體型和夢神機正好相反。身材不高卻極胖，標準的身高四尺，腰圍也是四尺那種。

臉上始終帶著溫和的笑容，臉上的肥肉都隨著笑而抖動著。聽夢神機介紹到自己，朝著弗蘭德微笑著點了點頭。

夢神機指向最後一名老者，道:“這位是教委會三席，智林魂鬥羅，武魂天青藤，控制系八十三級八環器魂鬥羅。”

智林在這三位教委會高層中，外表看上去是最正常地一個。相貌也很普通，只有雙目開闔間偶爾流露出的明亮眸光才會給人幾分特殊的感覺。

盡管之前弗蘭德已經知道他們都是八十級以上的魂鬥羅級強者，可當夢神機進行介紹時，感覺卻依舊充滿了震撼。尤其是在這三位魂鬥羅之中，竟然有兩位控制系魂鬥羅。

魂師界誰都知道，強攻系的攻擊固然猛烈，可控制系才是最難對付。也是最不願意面對的對手。除非是正好克制，否則在一對一地情況下，同等級魂師很難戰勝控制系。

弗蘭德也趕忙將史萊克學院的幾位老師都介紹了一番，至於史萊克七怪，畢竟是學員，他就沒有多說。但弗蘭德看得出，這三位教委會高層對史萊克七怪的興趣似乎比他們還要大些。

夢神機道:“各位不要客氣，到了這裡，就像到了自己的家。快，裡面請。”

教委會並沒有想象中的奢華，正相反，在這三位魂鬥羅辦公和居住的地方，內部非常簡約。

只有必要的擺設和一些簡單的綠色植物點綴而已。

眾人分賓主落座，因為教委會中的椅子並不多。史萊克七怪也只能站在弗蘭德等老師身後，此時大家的目光多少都有些興奮，畢竟，坐在他們面前地，有三位魂鬥羅級別的強者。

在整個魂師界，能修煉到這種程度的魂師絕對是鳳毛麟角，而他們也無一不擁有強大的力量。哪怕是不能毀天滅地。也絕對可以縱橫萬軍從中揮灑自如。

夢神機讓仆人端上茶水、點心，目光掃向站在那裡的史萊克七怪。微笑道:“聽秦明說，這些孩子戰勝了敝院的皇鬥戰隊。真是令我吃驚，怪物學院果然是怪物聚居之地，秦明的成就已經令我極為吃驚了，沒想到貴院還培養出了這麽多優秀地天才。”

弗蘭德苦笑一聲，道:“史萊克學院已經不複存在。”

夢神機正色道:“不，你看看你身後這些孩子，今後他們的成就，還有史萊克學院以前畢業學員的成就，容光都始終屬於史萊克。秦明已經和我們說的很清楚了。這次各位能來到敝院，是我們的榮幸。除非各位老師願意，否則學院絕不會指派任何教學任務給你們。在這裡，各位的一切都是自由的，有什麽需要盡管提出，只要在我權限范圍內的，都好說。”

弗蘭德畢竟也是七十多級的強者，自然看得出這三位魂鬥羅表露出地真誠，那絕不是作偽，由此可見，他們是何等的求才若渴。甚至沒有任何試探，就選擇完全相信秦明。

一旁的教委會三席，智林魂鬥羅突然問道:“聽秦老師說，在貴院這幾位學員中有一位特別出色的控制系天才魂師，不知道是哪位?”

大師淡然一笑，道:“天才不敢當。唐三。”

唐三答應一聲，從史萊克七怪中走了出來，恭敬的向三位魂鬥羅行禮，“三位老師好。”

智林微微一笑，身體周圍的空氣突然輕微地扭曲了一下。

其他人都沒有什麽感覺，但唐三卻清晰的發現，自己身體周圍的空氣仿佛凝固了一般，龐大的魂力波動奔湧而至，自己的身體已經完全無法動彈。

這股魂力和他的藍銀草魂力有幾分近似之處，雖然壓迫著他的身體，但唐三卻能感覺到其中並沒有殺氣。

他明白，這是對方在試探自己地實力。當下也不說話，默運玄天功，抵抗著不斷入侵地力量。

史萊克學院眾人自然都知道智林魂鬥羅在幹什麽，但誰也沒有說什麽，智林對唐三的試探，就像是入學考試一般。弗蘭德還巴不得他這麽做，也好讓這些天鬥皇家學院地高層看看，自己培養出的弟子是多麽出色。

“咦。”智林原本平和的目光漸漸變得驚訝起來。他是何等實力，第一時間就發現唐三的魂力大約在三十三級左右。這就證明了秦明對他的稱讚並不是吹捧。

而他與自己同源的植物系魂力也毫無問題。只是智林不明白的是，為什麽這只有三十三級的魂力卻如此難纏。

智林通過魂力的試探感覺到，唐三的魂力雖然遠不如自己強大，但卻有種綿綿不絕的韌性，自己給的壓力越大，它的彈性也就越大。

而且，唐三的身體承受能力似乎並不是三十三級魂師應該擁有的。面對自己給予的壓力，竟然沒有半分痛苦表現出來。

要知道，自己給出的壓力應該是三十級魂師正好可以承受卻又有些困難的。

他又哪裡知道，唐三的身體不止是受到魂環和魂力的改造，同時，他還比普通魂師多了一個外附魂骨。人面魔蛛魂骨何等霸道，對他身體的力量、柔韌性、敏捷，等各方面屬性的改造都十分顯著。

否則，唐三又怎麽可能帶領史萊克戰隊連克強敵。

連戴沐白也自認不如。這外附魂骨八蛛矛起到了的作用並不只在表面上，潛移默化的改造同樣重要。

智林魂鬥羅身上那象征身份的黑色長袍無風自動，他雖然只是簡單的坐在那裡，但唐三卻清晰的感覺到，自己身體周圍的壓力正在一點一滴的增加。

這位魂鬥羅極為厚道，為了怕突然加力唐三一下無法承受，在他精準的控制下，魂力只是緩慢的增強，一旦唐三有承受不了的跡象，他也可以立刻收力。

唐三自然也明白這位控制系魂鬥羅是在考驗自己的實力，當著弗蘭德和大師以及史萊克學院眾人的面，他知道自己代表的已經不是自己個人，而是整個史萊克學院，所以，盡管周圍的壓力越來越大，他體內的玄天功在壓力下也運轉的速度越來越快，但他卻沒有流露出半分痛苦的神色。

經過多年的修煉，再加上無數次磨礪和考驗，唐三的意志力，絕不是一個十三歲的孩子所能擁有的。當初人面魔蛛魂環帶來那樣巨大的痛苦他都承受住了，此時又怎麽會輕易屈服。

雙拳在衣袖中暗暗攥緊，唐三臉色不變，神色間不卑不亢，伴隨著玄天功的催動，身體周圍漸漸浮現出一層淡淡的白色霧氣，釋放著淡淡的清香。