內力在高速運轉的過程中，屬於藍銀草的特性與內力完全融合在一起。

隨著自己釋放的壓力越來越大，天青藤魂鬥羅智林的驚訝也越來越強，自己面前的真是一個只有十三歲的孩子麽?他怎麽會看不出唐三是在用意志力與自身實力結合抵禦著自己施加的魂力壓迫。可直到此時竟然還沒能讓這孩子把自己的武魂釋放出來。唐三的出色已經大大超出了智林的估計。

人都有好勝之心，哪怕是魂鬥羅也不例外，好勝再加上好奇，面對眼前的天才少年，智林不禁想看看這個孩子的極限究竟能達到什麽程度。

看著唐三微微點頭，智林身上的長袍不再隨著魂力而波動，而是靜悄悄的恢復了正常。看到這一幕，他身邊的另外兩位魂鬥羅也不禁都驚訝起來，他們三個人在一起已經有很長時間了，自然明白智林此時的魂力輸出有多大。

兩位魂鬥羅眼中不禁都流露出擔憂之色，雖然他們也知道智林肯定有分寸，但萬一傷了眼前這孩子總是不好。

但很快，這兩位魂鬥羅眼中的擔心都變成了吃驚，唐三的身體站在那裡，就像矗立的山嶽一般，雖然壓力再次增加，但他卻依舊沒有移動分毫，只是臉上的神色漸漸緊繃而已。

連武魂都沒逼出來?這是三位魂鬥羅心中同時出現的想法。

怎麽可能?智林心中微微的顫抖了一下，他對自己的魂力輸出有多大再清楚不過，哪怕是三十五級以上的魂尊也一定會在自己的魂力壓迫下使用出武魂了，而且絕不會像眼前這個少年那麽從容。

如果說神色不變還是意志力堅定的表現，可當壓力達到一定程度時，就不是意志力能夠左右的了。

一般來說，低等魂師承受高等魂師帶來地魂力直接壓力，能夠堅持承受到相當於自身等級三分之二的魂師。就已經相當出色了，而如果能夠堅持到與自己魂力持平的程度，那麽，意志力就是極為堅定。但這些的前提條件也是要釋放出武魂才行。

而且還要是獸魂師。

獸武魂對魂師自身的幫助比器武魂要大很多，器武魂的優勢在於可以當作武器來使用。

從秦明當初地介紹中，這三位魂鬥羅都知道唐三其實是一名器魂師。可僅僅是一名器魂師為什麽能夠堅持到超過自身魂力百分之十的壓力，而且還不釋放武魂呢?這簡直太不可思議了。

隨著空氣中魂力波動逐漸劇烈，弗蘭德、趙無極等人也漸漸緊張起來，坐直身體，盯視著唐三，唯恐出現什麽變故。

惟有大師依舊靠左在自己的椅子上，喝著茶水，老神在在的看著眼前這一幕，絲毫沒有擔憂的樣子。

沒有人比大師對唐三的實力更加了解。眼前的情況大師完全能夠計算出唐三的極限大概在什麽程度，此時連武魂都沒釋放出來。自然不是到達極限的表現。

甚至可以說，距離極限還有不少的距離。大師更知道，唐三地魂力是與眾不同的，就像他的藍銀草一樣充滿了韌性，在戰鬥中表現並不明顯，沸騰文學因為韌性往往是增強持續戰鬥能力的。可面對這種不斷增強的壓力，他魂力中這股韌性的作用就足以顯現出來。

智林釋放的魂力威壓已經從三十五級增加到了三十六級。緊接著是三十七、三十八、三十九。當他地威壓終於增加到四十級魂力左右的程度時，唐三臉上終於流露出了一絲痛苦之色。神色略微牽動了一下，他有些艱難的抬起了自己的右手。

藍光閃爍，藍銀草就像盛開的鮮花一般從唐三掌心奔湧而出，在空中飄蕩之間，形成一個巨大的牢籠，將唐三的身體籠罩在內，藍紫色光芒瑩然勃發，所有藍銀草都在空氣中自行擺動。每一次搖擺，都產生出一種特殊的感覺。仿佛空氣也在隨之律動一般。

智林魂鬥羅感受的最為明顯。當唐三釋放出藍銀草那一刻，他有種如釋重負地感覺，正準備收回自己魂力，結束這次測試的時候。唐三那藍銀草卻排列成了眼前這奇異的景象。

圓形的牢籠將唐三身體籠罩在內，每一根藍銀草與下一根之間。都只有些微縫隙。隨著它們每一次輕輕擺動，智林都驚訝的發現，自己帶出的壓力仿佛是在對一團充滿了彈性地物體施壓，隨著藍銀草的輕擺，他帶給唐三的壓力竟然被減弱了許多。

準確的說，是他帶給唐三的壓力被卸掉了。

這個孩子身上出現的神奇之處竟然如此之多，三位魂鬥羅臉上的驚訝漸漸變成了驚喜。

其實。連唐三自己也不知道藍銀草為什麽會出現這樣地變化。表面看上去他似乎非常堅挺，但實際上。在四十級地魂力威壓面前，他之前連呼吸都已經變得困難，只是不願意給史萊克學院丟人，才一直苦撐著。

藍銀草完全是在他支撐不住的情況下才釋放出來地。

藍銀草此時的排序和動作都是自然而然形成，在它們那有規律的波動下，唐三頓時感覺到壓力大減。在他腦海中，頓時響起了一種非常強大的借力打力之法，四兩撥千斤。

四兩撥千斤在唐三前一世中是常用的武技，他自然是會的。但他卻不太明白為什麽自己的藍銀草竟然能在自己並沒有刻意控制的情況下施展出這屬於自己的武技。

感覺到這些，唐三突然發現，對於自己的武魂，似乎還有許多沒有理解的地方。

壓力減輕，唐三的臉色自然也恢復了正常。而他這樣的情況，令那位智林魂鬥羅也收回了停止測驗的打算。魂力威壓進一步增強，而且這次增強的速度比之前還要快。

四兩撥千斤固然可以，但如果是萬斤呢?又怎麽撥的動?壓力陡增，唐三知覺的體內經脈在外界的壓力面前仿佛要爆炸了一般，整個人都處於一種極度痛苦的狀態之下，全身皮膚漸漸充血，玄天功運轉的速度越來越快，體內的經脈在它的每一次衝撞之下都會帶來極度的痛苦。

體外的藍銀草律動速度也變得越來越快起來，但是它們所能化解的魂力卻終究是有限的。但是，有了藍銀草的阻隔，也使外面的眾人看不到唐三此時的情況，只是覺得唐三依舊堅挺的抵抗著。

卻不知他此時已是滿面通紅，已經到了相當危險的程度。此時的壓力，已經提升到了四十五級魂力的水準。

堅持，我還能堅持。唐三不斷告訴自己，挺直著腰板。

魂力依舊在增加，唐三的身體也終於要達到極限了，此時，他連挪動一根手指都已經有些困難。

而就在這個時候，唐三突然感覺到自己體內似乎有什麽東西破碎了一般，緊接著，原本急速流淌的玄天功突然慢了下來，而所有的壓力仿佛在那一瞬間都從背後噴薄而出，瞬間宣泄。

噗——，圍繞在唐三身邊的藍銀草四散飛揚，唐三整個人的身體都顫抖了一下。他的樣子也終於再次出現在眾人面前。只是，當眾人看到他時，都不禁嚇了一跳。

此時的唐三，身體竟然膨脹了一圈，而在他背後，外附魂骨八蛛矛已經勃然釋放，紫亮的八蛛矛像翅膀一般在唐三背後輕輕的律動著，唐三額頭上又出現了那蛛網一般的紋路，而且這一次格外清晰。

唐三的臉色是舒緩的，在他身體周圍那層白色霧氣如同海納百川一般從鼻子處吸入，再從口中吐出，每一次吞吐，白氣似乎都會增加幾分，而唐三的身體也會更加膨脹幾分。

“魂骨?”三位天鬥皇家學院的魂鬥羅幾乎同一時間驚呼出聲，智林也立刻停下了自己對唐三施加的壓力，他們自然看得出，此時的唐三已經到了極限。再施壓下去，恐怕就會爆體而亡。

八蛛矛尖端，漸漸出現了一絲白色，這廝白色是從八蛛矛內部傳到矛尖處的，唐三的身體並沒有因為外界壓力消失而改變，依舊在重複著吞吐著那白色霧氣。

“多謝智林魂鬥羅成全。”大師面帶微笑的站起身，向著智林躬身行禮。

智林愣了一下，“成全?什麽成全?”連他這身為魂鬥羅級別的強大魂師也不明白此時唐三身上究竟出現了什麽問題，心中還在忐忑。

大師微微一笑，道:“唐三這孩子自從得到了這外附魂骨八蛛矛之後，實力雖然增加不少，卻始終無法與其真正融合，在智林魂鬥羅您施加的壓力下，我想，這一次他是與自己的外附魂骨終於融合，再無分彼此，外附魂骨將成為他身體的一部份，而不再是外來的。”