聽到外附魂骨四個字，三位魂鬥羅幾乎同一時間從自己的座位上站了起來，而秦明更是像火燒屁股一般直接從座位上跳了起來。

三位魂鬥羅面面相覷，他們的眼光當然不是秦明所能相比的，所以第一時間就看出唐三背後的八蛛矛乃是魂骨，而不是武魂。但他們卻怎麽也想不到，那竟然會是外附魂骨。

單是從八蛛矛上釋放的氣息他們也能感覺出其附帶的強大。

一個才只有十三歲的孩子，不但魂力達到了三十級以上，還擁有在魂師珍品中排名僅次於十萬年魂環的外附魂骨。這意味著什麽?這是何等的潛力?哪怕他的武魂只是藍銀草又如何?

“這，這真的是外附魂骨?”夢神機的聲音已經劇烈的顫抖起來。

大師點了點頭，道:“我可以肯定。不過，這件事還請三位教委保密。雖然外附魂骨已經與唐三身體融合，不像其他魂骨那樣會在被殺死後掉落，但匹夫無罪，懷璧其罪，我還是不希望他在未成長起來前面對太強大的對手。”

“我們明白，請你放心，我們以自己的武魂起誓，絕不會透露這件事給任何人。”夢神機眼中流露的，是感激的光芒。

原因很簡單，史萊克一行人並沒有向他們隱瞞唐三擁有外附魂骨這件事，僅僅是這一點，就證明了他們對天鬥皇家學院的尊重。

外附魂骨實在太過珍貴，一旦被一些心地險惡的強大魂師知道，絕不會給唐三成長的空間。

其實，大師又怎麽是大意的人，他早在來這裡之前，早就已經對天鬥皇家學院進行了極為詳細的調查，眼前這三位魂鬥羅，無不是魂師界地位尊崇且心地善良的長者。否則他怎麽會輕易將唐三的秘密透露出來。

好熱，這是唐三此時地唯一感覺，身體在壓力下那種不舒服的感覺已經完全消失了，他此時只是覺得自己像是在一個大熔爐中被煆燒一般，這種感覺和當初剛剛獲得人面魔蛛魂環，在吸收魂環過程中有些相似。只是和那次相比，現在的痛苦要小的多，只有灼熱，卻並沒有劇烈疼痛的感覺。

緩慢運行的玄天功內力，在運轉速度上雖然減慢著，但每運行一個周天，卻變得更加凝實，而且似乎在朝著一些特殊地經脈不斷衝擊著。

之前唐三所感覺到的那次破碎，似乎就是一條經脈被貫通後產生的結果。

在壓力最大的那一瞬間，唐三並沒有發現。自己的左手掌中已經亮起了黑色的光芒，但他卻感覺到那時有一股充滿力量的感覺從內心中迸發而出，要不是體內那條奇異的經脈被貫通，那麽，恐怕他的另一個武魂也會出現。

此時唐三已經沒有了思考的能力，只是在承受著熱流一陣陣地衝擊，體內的玄天功似乎在吸收著這股熱力。每運行一個周天，唐三就會感覺到舒服一些。所以他也只能持續下去。

在短暫的震驚之後，三位魂鬥羅已經漸漸平複下來，而秦明的心理素質明顯要差一些，整個人依舊顯得十分激動。

夢神機長出口氣，“沒想到，真的沒想到，在我們魂師界竟然出了這樣一個天才。我真慶幸，今天能夠在這裡見到各位。”

弗蘭德也同樣松了口氣。向大師遞出一個詢問的目光，大師向他輕輕的點了點頭，示意唐三絕不會有問題。

弗蘭德這才向夢神機道:“唐三這孩子地能力我們也不敢居功，他是大師的嫡傳弟子，而且，他本身的天賦也非常出色。他們這七個孩子。在我們史萊克學院歷史上，也都是天縱之才。不只是唐三，其他每個人也都有著屬於自己的天份。我們之所以選擇來到天鬥皇家學院，就是不希望埋沒了這些孩子的天份，希望他們能夠在這裡，通過更好的修煉環境來讓自己的天份完全發揮出來。他們是史萊克學院的最後一批學員，作為院長。我真的非常希望看到。將來他們都能夠成為封號鬥羅。遠遠超過我地成就。”

此時的弗蘭德，眼中已經沒有了絲毫奸詐。真誠流露。而身後的史萊克六怪聽著弗蘭德的話，心中也都出現了幾分特殊的情感，他們發現，在這一刻，弗蘭德似乎變得更加蒼老了，他的背影看上去也有幾分孤獨地滋味。

是啊，作為一名院長，卻要帶著弟子到另外一個學院來修煉，像弗蘭德這樣天生高傲的人，心裡又怎麽會好受?

雖然他後來一直沒表現出過什麽，可他的內心世界真的就平靜麽?

夢神機想著弗蘭德點了點頭，“弗蘭德院長，您可以放心，在這裡，我們三人向你保證，將盡我們所能，給這些孩子提供最好的修煉設施。給他們最好的修煉環境。而且別無所求。哪怕他們將來不願意代表天鬥皇家學院出戰，也無所謂了。想像一下吧，當有一天，他們站在魂師界巔峰的時候，在他們地履歷中，會有天鬥皇家學院這幾個字，我們就已經非常滿足了。”

弗蘭德站起身，朝著三位魂鬥羅躬身一禮，“謝謝三位前輩。”

看著眼前這一幕，大師臉上也終於浮現出一絲笑容，心中暗道，弗蘭德啊弗蘭德，如果我不是已經摸清楚了這三位教委地性格，又怎麽會帶著你來這裡呢?不論以前發生過什麽，在我心中，你終究是我的大哥，我當然希望看到你有一個舒服一些地晚年。

正在這時，一聲長吟吸引了眾人的目光。

只見唐三口中噴吐出一口濃鬱的白霧，白霧和之前的虛幻不同，顯得凝實了許多，從口中呼出，再從鼻端吸入，唐三皮膚上的紅色已經完全消失，也不再腫脹。看上去整個人都恢復了正常。

當白色霧氣完全吸入體內時，唐三緩緩睜開了自己的雙眼，在那一瞬間，整個教委大廳內似乎像多了兩點寒星一般。

盡管那清亮的寒光只是閃爍了一下就已經消失，但誰都看得出，唐三和以前又不一樣了。

八蛛矛幾乎只是呼吸的工夫就已經收入唐三體內，和以前相比，速度至少要快了數倍。

只可惜，他背後的衣服是好不了了。這恐怕也是八蛛矛唯一的缺點。對於一向節儉的唐三來說，還是很心疼自己這些衣服的。

唐三見大家都看著自己，先從容不迫的向三位魂鬥羅彎腰行禮，並沒有說什麽，一臉老實模樣的走回了大師背後。

此時，唐三根本沒有心思去聽他們在聊些什麽，所有心力都放在了自己身上。在身體出現那破碎聲音的時候，他正處於龐大魂力壓迫之下，自然不知道自己身上什麽地方出現了變化。可此時他清醒過來後，立刻就發現了不同。

首先，自身的魂力又提升了一級，更為重要的是，自己全身的各種屬性似乎都有所增加。

那並不是增加一級魂力就能帶來的效果。

而究其根本，是因為自己竟然在之前那龐大的壓力下打通了一條經脈。 這條經脈不但讓八蛛矛與自己完美的結合在一起，同時，也對自己的身體產生了不小的改變。

魂力三十四級，身體屬性卻應該超過了四十級的程度。

對於打通的這條經脈，哪怕是大師，恐怕也說不出個所以然來，但唐三自己卻十分清楚。因為，那正是玄天寶錄中記載的奇經八脈中的一條。

在玄天寶錄中有明示，奇經八脈任意貫通一條，玄天功都會大為受益，而玄天功大成的標準之一，除了達到第八重以外，就是要打通全部奇經八脈。玄天寶錄是這樣記載的，通奇經八脈者，上天入地，無所不能。

雖然只是很簡單的一句話，卻充分證明了奇經八脈打通後會產生的巨大作用。

對於奇經八脈，唐三的了解都是由玄天寶錄中得到的。玄天寶錄記載的十分詳細。

四肢部列缺、後溪、內關、外關、照海、申脈、公孫、足臨泣八穴分別通向任、督、陰維、陽維、陰蹺、陽蹺、衝、帶八脈。意指這些穴位分別能溝通頭面軀幹部有關奇經八脈。