“公孫衝脈胃心胸，內關陰維下總同;

臨泣膽經連帶脈，陽維目銳外關逢;

後溪督脈內眥頸，申脈陽蹺絡亦通;

列缺任脈行肺系，陽蹺照海膈喉嚨。”

每一脈都相對應於人體的一些重要部位。奇經八脈天生雖然是貫通的，但卻只有細微相連，內力無法通過。而在唐三的前一世，任何內家高手，幾乎都是以打通奇經八脈數量來衡量。

在奇經八脈之中，最為重要的是任脈，督脈，衝脈和帶脈這四條經脈。而唐三通過對位置的判斷，自己之前在那巨大壓力之下，玄天功所衝破的，就應該是其中的衝脈。

衝脈通則心脈通，雖然不像任督二脈的效果那樣明顯，但帶給唐三的好處也是難以言喻的。就像魂師修煉是年紀越小越好。這打通奇經八脈也自然是歲數越小越容易，隨著年紀增大，人體會受到後天外界影響，體內經脈也會變得越來越僵硬，想要貫通自然就會變得困難起來。

此時衝脈打通，對唐三今後修煉的好處無疑是巨大的。此時的他，看上去已經有些英華內斂的感覺。當然，這也是在機緣巧合之下。大師是希望他在這種情況下融合外附魂骨，卻怎知唐三竟然貫通了一條經脈。得到了更大的好處天鬥皇家學院一方自然以夢神機為首，而史萊克學院一方自然是弗蘭德，由於夢神機給出的優惠條件，兩人聊的越來越投機，大有相見恨晚的感覺。

夢神機道:“那這件事就這麽定下了。秦老師，就麻煩你來安排。”

秦明趕忙點頭答應。他的目光一直都跟隨在唐三身上，除了驚喜之外，更多的是羨慕。同樣也是天才，但他的光芒在唐三的外附魂骨面前卻已經被掩蓋了。

正在史萊克學院眾人準備告辭回自己院落時。外面突然傳來了腳步聲。聽上去似乎是兩個人。

“夢神機首席在不在?”人未到，聲音已經從外面傳了進來。此人聲音洪亮，底氣十足。但聲音中卻帶著幾分高高在上的感覺，雖不至於盛氣凌人，但也絕無謙恭有禮之意。

夢神機愣了一下，他自然聽得出這聲音地主人是誰，心中暗道，他怎麽來了?趕忙站起身，向外迎了出去。令兩位教委跟在他身後。兩人的臉色似乎都略微發生了一些變化。

很快，從外面走進來三個人。其中有一個人史萊克學院眾人是見過的，就是昨天在山下，被戴沐白一腳踹飛的那名青年。

此時，青年站在左側。一臉的倨傲之色，眼中更是流露著強烈的恨意。

走在中央的是一名華服老者。此人身穿大黃袍，上繡團花簇錦，卻看上去毫不凌亂。花白的頭髮整齊的梳理在腦後。中等身材，身體略微發福，相貌堂堂。

只是一雙眼睛看上去小了些，破壞了五官地整體感覺。負手而立。哪怕是面對三位魂鬥羅教委也沒有絲毫恭敬的意思，反而帶著居高臨下的感覺。

看到這三個人出現，史萊克學院眾人的第一感覺就是大吃一驚。並不是因為這三個人的長相，而是因為走在那華服老者右側地那個人。

在之前，不論是史萊克七怪中實力最弱的寧榮榮，還是史萊克學院院長，最強的弗蘭德。聽到的，都只有兩個腳步聲。可走進來的卻是三個人。

這證明了什麽?

站在華服老者右側的，也是一名老者，但與華服老者不同。此人身材瘦長。看上去像標槍一般，須發竟然皆是墨綠色，一雙眼睛更像是綠寶石一般爍爍放光。

整個人給人一種虛幻的感覺，似乎像是幻影一般。看不到他腳下步伐移動，卻始終跟在華服老者身邊。

此人面無表情，或者說是臉上表情完全是僵硬地，兩腮深陷。頭上綠發亂蓬蓬的。身上衣服也只是樸素的灰色長袍，與身邊的華服老者簡直就是鮮明對比。

此人的雙手收在袍袖之中。走進這教委大廳，他只是閉合著雙眼，連看都沒看在場的眾人一眼。

“親王大人，你怎麽來了?”夢神機上前微微躬身，向華服老者行禮。但不論是他還是另外兩名魂鬥羅，目光卻都落在了那綠發人身上。

這個人，即使是他們，也看不出深淺。

華服老者淡然一笑，目光掃了一眼，史萊克學院眾人，在他身邊的青年正是雪崩，此時趕忙湊到華服老者耳邊低聲說了幾句什麽。

華服老者這才說道:“怎麽?三位教委這裡有客人?不給本王介紹一下?”

夢神機眉頭微皺，雖然對方是親王，可以他們三人在魂師界的地位，就算是親王也不該如此無理。但此人卻正是天鬥帝國皇室中掌管學院的人，他們也不能開罪。

夢神機微微一笑，引著三人走進大廳，此時，史萊克學院的眾人已經都站了起來。

夢神機道:“親王殿下，我給您引見一下，這位是史萊克學院院長，弗蘭德。這次，是來與我們協商合作之事地。弗蘭德院長，這位是天鬥帝國雪星親王殿下，皇家學院現在正是屬於親王殿下管轄。”

弗蘭德雖然對這位高高在上地親王不太感冒，但還是微微施禮道:“您好，親王殿下。”

雪星親王卻連看都沒看他一眼，只是冷冷的道:“史萊克學院?似乎沒聽說過。應該是不入流的學院吧。夢神機首席，您怎麽能讓這些來歷不明的人來到我們學院?”

一聽這話，史萊克學院眾人不禁勃然大怒，站在弗蘭德身邊的趙無極就要發作，卻被弗蘭德強行按住了。

夢神機臉色一變，“親王殿下，話可不能這麽說。史萊克學院培養出了無數出色的魂師，像咱們學院的秦老師，就是從史萊克學院出來地。這次弗蘭德院長和各位史萊克學院地老師願意到我院任教，他們都是不可多得的人才。”

“哦?”雪星親王一聽秦明竟然是從史萊克學院出來地，臉色這才好看了一些，目光看向弗蘭德，道:“夢神機首席，按照學院的規矩，聘請教師，應該通過考核吧。不知道這幾位是否已經通過了?”

夢神機身邊的智林忍不住道:“史萊克學院的幾位老師都有天鬥級教師的實力，不需要考核了。親王殿下。您今天來難道就專為了這事麽?”他的話已經明顯有幾分不客氣了。

雪星親王冷哼一聲，“天鬥皇家學院，是帝國的支柱，為帝國輸送棟梁之才的所在。作為學院老師，對於學員的影響是巨大的。我絕不希望學院聘請一些囂張跋扈之輩。我聽雪崩說，昨天這些貴客剛來到學院就打了他。雪崩怎麽說也是帝國四皇子，代表著皇家的尊嚴。豈能輕易受辱?”

夢神機三人這才明白這位雪星親王是為何而來，看著旁邊一臉恨意，正死死盯視著戴沐白的四皇子雪崩，三人不禁暗暗歎息，天鬥皇家學院正是因為有了這些腦殘的貴族們，才無法培養出更多的優秀人才。

弗蘭德淡然道:“那親王殿下又想怎麽解決這件事呢?不知道您有沒有問問雪崩皇子殿下，他為什麽被打?”

魂師是鬥羅大陸最高貴的職業，高等級的魂師根本就不會把貴族看在眼中。

弗蘭德本身就是桀驁不馴之輩， 如果不是為了這些跟隨了自己多年的老兄弟們今後能有個好的歸宿，早在雪星親王說出第一句針對史萊克學院話的時候，他就要發作了。

雪星親王冷哼一聲，“本王一向善待人才。既然各位是來尋求我們天鬥皇家學院合作的，昨天雪崩也有錯在先。這件事就這麽算了。不過……”

說到這裡，他的目光從弗蘭德以及史萊克學院的老師們身上掃過，“你們必須要向我證明，你們確實是人才才行。”站在雪星親王身邊的雪崩此時已是一臉的得意。

弗蘭德強壓怒火，“好，那親王大人希望我們如何來證明?”

雪星親王淡然一笑，道:“很簡單，你們只要能在獨孤先生手中堅持五分鍾，本王就認你們這些人才。待遇一切從優。否則的話，就按照昨天雪崩說的話，立刻給我滾出這裡。”

“你——”戴沐白勃然大怒，一個箭步就想衝上去。而就在這時候，雪星親王身邊那綠發老者卻睜開了雙眼。目光落在了戴沐白身上。