在他睜開雙眼的一瞬間，整個教委大廳內的溫度仿佛都驟然降低了幾分，那是一雙墨綠色的眼睛，不帶絲毫生命氣息的眼睛，流露出的不僅是冰冷，還是有冷酷的邪異。

戴沐白悶哼一聲，整個人身體劇烈的顫抖了一下，就那麽悄無聲息的摔倒在地一動不動。

一道青色的長藤閃電般探出，纏繞在戴沐白腰間，將他強行拉了回來。正是天青藤魂鬥羅智林三席出手了。

“親王殿下，您不要太過分了。”夢神機怒聲說道。

雪星親王淡然道:“我如何過分了?夢神機首席，你不要忘了，學院是屬於皇室的。作為直接管理者，我有人事決定權。你如有不服，可以去向陛下告狀。但在陛下沒有免除我職務之前，這裡還是我說了算。”

“你——”夢神機氣得須發皆張說不出話來。

青光閃耀，輸入戴沐白體內，戴沐白在青光的包裹之中，這才醒了過來。整個人眼中卻盡是一片帶著恐懼的茫然。

之前那一瞬間，他只是感覺到全身一冷，就什麽都不知道了。別說攻擊，根本沒有半點反抗的機會。

雪星親王轉向自己身體右側，面對三位教委和史萊克學院等人十分倨傲的他，對身邊的綠發老者竟然恭敬有加，“獨孤先生，拜托您了。”

綠發老者淡淡的看向面前史萊克學院眾人，“用實力證明自己，你們一起來吧。”一邊說著，一層強烈的綠光驟然從他身上釋放開來，緊接著，一圈圈光環從他腳下接踵升起。而他自己的身體卻沒有出現絲毫變化。

黃、黃、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。一共九個魂環盤旋而上，刺眼的光芒令整個教委大廳都變得炫麗起來。

史萊克學院眾人的臉色變了，三名教委的臉色也變了。誰也沒想到，這看上去不修邊幅的綠發老者。竟然回事當今大陸上最頂尖的絕世強者之一，魂力高達九十級以上地封號鬥羅。

別說是史萊克學院的眾人，就算是三位八十級以上的魂鬥羅，也沒有信心能夠與之對抗。魂鬥羅與封號鬥羅，雖然只是一階的稱號差距，可實力卻是天差地遠。

等級越高，一級與一級之間的差距也就越大。雖然那綠發老者身上的後五個魂環都是黑色的，但誰都知道，越靠後的魂環。也越接近十萬年。他的最後一個魂環保守估計也會是七萬年以上地魂獸出品。

從綠發老者身上的氣息能夠感覺出他是一位擁有獸武魂的封號鬥羅，而此時他在釋放出自己武魂的時候身體卻沒有絲毫變化，更加證明了他的恐怖。對武魂控制到了如此程度，也只有封號鬥羅這個級別地頂尖魂師才能做到。

“閣下複姓獨孤，身上腥氣逼人。如果我猜的不錯。閣下應該就是封號為毒的毒鬥羅獨孤博前輩吧。”大師上前一步，擋住怒火中燒的史萊克學院幾位老師，向綠發老者說道。

“哈哈哈哈。”綠發老者怪笑一聲，“沒想到，居然還有人會記得我。不錯，我就是獨孤博。既然知道我的名字，你們還不滾麽?”

大師的臉色依舊平靜。他竟然認真的點了點頭，“好，我們滾。弗蘭德，我們滾吧。”說完，他一隻手強扯著弗蘭德向外走。

弗蘭德用力一掙，掙脫了大師拉扯地手，眼中冷厲之光大放，“小剛。我不能讓史萊克受此恥辱。”

大師怒道:“你不怕死，難道你想所有人跟著你一起死麽?封號鬥羅，又豈是你所能抗衡的?如果你也是封號鬥羅。你也可以隨便讓人滾。但你不是。就算我們這些老東西不怕死，難道你想讓孩子們也跟著一起走向毀滅麽?毒鬥羅毒絕天下。你以為他在攻擊時是只針對你一個人?”

說完這句話，大師面向三位魂鬥羅教委，“對不起了，三位前輩。今日之事就此作罷。但三位前輩熱情招待之情，我們永不會忘。後會有期。”

“等一下。”夢神機眼中厲光大放，盯視著那位身上九環閃耀的毒鬥羅。“獨孤博。就讓我們三個老家夥來領教你的毒。”

天星爐魂鬥羅白寶山，天青藤魂鬥羅智林。分別來到夢神機背後。三人身上同時釋放出強橫的氣勢。

夢神機的身體瞬間變得虛幻起來，整個人化為一道漆黑的虛影，弄弄的黑霧從腳下升起，兩黃，三紫，三黑，八個魂環同時綻放。

從魂環上就能看出雙方的差距，毒鬥羅獨孤博的第五魂環就已經是萬年級別，而夢神機地第五魂環卻依舊是千年。

天星爐魂鬥羅白寶山掌心之中多出了一個金光閃閃地鼎爐，上面一共有七顆銀星，爍爍放光。與夢神機同樣品質的魂環閃耀中，凝實厚重的氣息遍布全身。

天青藤魂鬥羅智林身上只出現了一根天青藤，但那藤蔓的顏色卻如同翡翠一般晶瑩，淡淡的青氣從身上釋放開來，彌漫全身。

此時，史萊克學院一方，眾人的臉色都很難看，但是，誰也沒有注意到，站在最後面的小舞此時正竭力收斂著自己地氣息，臉色已經顯得有些蒼白了。

自從雪星親王三人進入這裡地時候，她就已經開始這麽做。只不過一直沒有人注意到她而已。她的雙眼在不知不覺之中，已經變成了紅色。

三位魂鬥羅與一位封號鬥羅之間地對峙，令整個教委大廳內的氣氛都變得極其凝重。

三位魂鬥羅的氣息護住了背後的史萊克學院等人，而毒鬥羅獨孤博也自然而然替雪星親王和四皇子雪崩擋住了撲面而來的壓力，眼看著，大戰一觸即發。

獨孤博雖然實力強橫無匹，但面對三名魂鬥羅聯手，他也不敢大意，墨綠色的眼眸中終於流露出幾分凝重。

“三位教委，你們這是幹什麽?”雪星親王色厲內荏的怒聲道。他心中此時也已經有些後悔了。這三位教委畢竟都是八十級以上的強者，深受天鬥大帝重視，萬一真的打起來，出了什麽問題。他也有些擔待不住。

“雪星親王，你一意孤行，過了今天，老夫三人必到陛下面前上本彈劾，讓陛下來評理。”夢神機是動了真怒。

史萊克學院眾人給他很好的印象，尤其是那令他們極為驚喜的唐三，此時眼看著對於天鬥皇家學院將有極大益處的合作就要化為泡影，他怎麽會不氣呢?

論年紀，即使是那位封號鬥羅獨孤博都還沒有他大，此時這位教委首席動了真火，已經顧不得後果了。對於他來說，眼前的形勢已經不只是史萊克學院眾人的去留問題，更關系到他們三位魂鬥羅的面子。當然，之前唐三帶來的驚豔也起到了重要的催化劑作用。

“算了。”弗蘭德心中暗歎一聲，握緊的拳頭緩緩松開，隱藏在水晶眼鏡下的雙眼重新變得冷靜下來。向三位魂鬥羅微微施禮，“沒想到這次前來，卻給三位前輩帶來這樣的麻煩，弗蘭德慚愧。既然天鬥皇家學院不願留我們，我們又怎能相求?就算錯過今日，恐怕也將不得安寧。三位前輩，就此別過，他日弗蘭德再來拜訪。”

弗蘭德早已不是年輕衝動時，自然明白胳膊擰不過大腿的道理，那位雪星親王既然已經敵視己方，再留下去也是徒增麻煩。

天鬥皇家學院雖好，但終不是久留之地。

這次在大鬥魂場也有不少收益， 回去重開史萊克學院也足以支撐一段很長的時間了。

“弗蘭德院長。”夢神機有些焦急的叫道。

弗蘭德沒有回身，帶領著史萊克眾人，大踏步的朝外面走去。

當史萊克七怪路過那位四皇子雪崩時，明顯看到他眼中幸災樂禍的神情。而那位雪星親王則把頭高高抬起，仿佛看不到弗蘭德一行人似的。三位魂鬥羅的臉色一陣紅一陣白，顯然已是憤怒到了極點，但此時他們又能如何?這裡畢竟是屬於天鬥帝國皇室的。

正在這時，一個嬌俏的少女從外面跑了進來。“爺爺。”一進門，她就直撲站在那裡，身上九環閃耀的獨孤博。

之前還一臉陰冷的獨孤博看到她，臉上的神色頓時變得柔和下來，伸手將少女摟入懷中，哈哈一笑，“雁雁，恩，不錯，你的實力又有所進步。”

這個少女史萊克七怪都認識，正是上次在索托大鬥魂場與他們進行鬥魂的皇鬥戰隊控制系魂師，獨孤雁。