他們看到了獨孤雁，撲入爺爺懷中的獨孤雁自然也看到了他們，當她的目光落在唐三身上的時候，臉色明顯一變，摟住獨孤博的脖子，在他耳邊低聲說了幾句什麽。

當初秦明回來，就詳細告訴過他們史萊克七怪的年紀，用來刺激皇鬥戰隊隊員們修煉，獨孤雁極其詳細的問明了唐三的樣子，她此來就是為了看看哪個是當初擊敗自己的囂張家夥，沒想到卻看到了自己的爺爺。而在場的史萊克七怪中，唐三雖然普通，但身形和眼神卻改變不了，她自然一眼就認了出來。

獨孤博再抬頭時，史萊克學院眾人已經走出了教委大廳，他的目光在唐三背影上停留了一下，嘴唇微動，似乎在向獨孤雁說著什麽，獨孤雁臉上頓時浮現出一絲笑意，撒嬌的融入獨孤博懷中。

“三位教委。對不起，我想，我也要離開學院了。”

說話的是秦明，此時他臉上已經盡是悲憤之色，師長受辱，而自己卻沒有抹去這份屈辱的實力，這是一件何等痛苦的事，但不論如何，他也不允許自己再留下來。不論這裡有多好的待遇，在他心中，也永遠比不上曾經的起點，史萊克學院。

三位教委同時一驚，就連那位雪星親王也愣住了，秦明在皇家學院的地位其實比弗蘭德等人知道的還要高上許多。可以說僅次於三位教委。畢竟，他是目前位置，武魂殿有所記載中，達到六十級的最年輕幾人之一。絕對是不可多得的人才，三位教委一直肯定，用不了六十歲，秦明就能成為又一位封號鬥羅。

一位封號鬥羅出現，不止是對一座學院有著重要意義，哪怕是對整個天鬥帝國來說。也是極其重要的。

此時此刻，雪星親王心中終於有些後悔了，眉頭緊皺。但在這個時候，他自然不會說什麽，否則豈不是自己扇自己的臉皮麽?

夢神機趕忙上前一步，攔住秦明，“秦老師，這怎麽行，這件事等我們仔細商量過再說。今日一事。我們一定會上奏陛下，請陛下來主持公道。”

秦明搖了搖頭，眼中已經流露出決然之色，淡淡的道:“這裡是天鬥皇家學院，畢竟是屬於皇室的。既然皇室厭惡我們史萊克學院的人。秦明還有什麽臉再留下來?三位教委的好意秦明心領了。當年秦明來地時候是孜然一身，今日離開依舊是孜然一身。三位教委多多保重，這些年來的照顧之情秦明銘記於心，他日必有回報。告辭了。”

他沒給三位教委在挽留的機會，魂力催動，身形一閃，已經追著史萊克眾人離去的腳步出了教委大廳。夢神機猛一跺腳。朝著雪星親王怒吼道:“親王殿下，你糊塗啊。你知道剛才那些人是何等人才麽?你，你，你……”他答應過史萊克學院眾人，不說出唐三擁有外附魂骨的事，此時氣往上撞，身上的魂力波動一陣不穩定。

雪星親王淡然道:“事已至此，多說無益。三位要是願意到陛下面前告狀，我也無話可說。告辭了。”說完，他帶著雪崩也朝外面走去。卻並沒有招呼獨孤博。

獨孤博也沒有急著離去的意思。看了三位教委一眼，“一群連八十級都不到的魂師，有什麽可挽留的。你們三個真是老了。”

夢神機怒道:“你懂什麽。不錯，他們確實沒有一個達到八十級地，但你知道他們的潛力有多大麽?或許，在過幾十年，就在剛才那些人中。會出現數個封號鬥羅。雪星親王今日這麽做。是把帝國推向深淵。難道你認為今日之事不會引起人家的記恨麽?”

獨孤博哼了一聲，“這和我有什麽關系。雁雁。爺爺要走了，你在這裡好好學吧。”

雪星親王帶著雪崩走出教委大廳，一邊向前走，臉色明顯沉了下來，“雪崩，這次你可給叔叔找了不少麻煩。這件事恐怕那三個老家夥不會善罷甘休的。”

雪崩陪笑道:“叔叔，今天的事真是多謝您了。您也看到那史萊克學院地人有多麽囂張，要是留他們在學院，早晚會鬧事的。”

雪星親王淡然道:“算了，事已至此，多說無益。你記住，如果你父皇問起來，你就說他們先主動毆打你。如果不是為了不是為了削弱你大哥的實力，你以為我會輕易得罪這麽多魂師麽?雪崩，你可要努力。不然，未來爭位之時，就算叔叔想幫你，恐怕也幫不了你了。那三位教委在你父皇心中分量很重，可惜了，他們卻是你大哥的人。”

看似一場鬧劇，其中卻蘊含著許多深意，這位雪星親王又怎會只是衝動之人?

史萊克學院一行人在下山的過程中誰也沒有說話，秦明很快跟了上來，也只是走在弗蘭德背後一言不發，但從他鐵青的臉色就能看出現在他的情緒有多差了。

下了山，再次看到那山腳下清澈地小湖，只是此時史萊克眾人卻誰也沒有欣賞風景的心情。

“院長。不如我們把史萊克學院做大吧。”開口的是戴沐白。

弗蘭德停下腳步，仰頭望天，盡管今天的太陽很足，但他此時的心卻有些發冷。

戴沐白道:“您一直不肯接受學員的讚助，我能理解。但現在這個時候，就算是爭一口氣，我們也不能就此作罷。您放心，我不會用家裡的錢來讚助學院。我們七個，是史萊克七怪，自然應該為了我們的史萊克學院做點事。我們可以去參加鬥魂大賽，以我們現在金鬥魂戰隊的級別，絕對可以給學院帶來足夠的收入。就讓我們把學院做大，總有一天，我們會讓天鬥皇家學院後悔今日之事。”

戴沐白無疑是史萊克七怪中地老大，他此言一出，史萊克七怪紛紛點頭，表示讚同。

大師歎息一聲，抬手抓住弗蘭德地肩膀，“弗蘭德，對不起。這件事是我不好。”

弗蘭德搖了搖頭，“和你沒關系。是我們倒霉罷了。不知道為什麽，我現在一點都沒有重辦學院的心情。或許，是因為這些年實在太累了吧。”

趙無極問道:“那我們現在該去幹什麽?”

寧榮榮道:“不如到我家的城堡去吧。這裡離我們七寶琉璃宗不遠。”

弗蘭德搖了搖頭，“算了，我再也不想去感受那種寄人籬下的感覺。榮榮，謝謝你的好意。”

寧榮榮急道:“院長，您放心，我家絕不會像天鬥學院這樣的，您也知道，我們七寶琉璃宗對任何魂師都是歡迎的。要是誰敢對你們說什麽，我絕不會放過他們。不就是個毒鬥羅麽，哼，等我回去請劍叔和骨頭叔叔出面，打地他滿地找牙。”

弗蘭德渙散呃眼神漸漸凝聚，他知道現在自己地決定並不只是關系到自己，還有這些史萊克學院的老師和眼前地這些孩子們。收拾心情，他重新拿出院長應有的氣概，“這樣吧。我們既然遠道而來，就在那天鬥帝國首都休息一下，至於下一步的行動，我們商量之後再說。”

正在這時，秦明突然上前一步，噗通一聲跪倒在弗蘭德等人面前，“院長，是我不好，您責罰我吧。”

弗蘭德趕忙將他攙扶起來， “秦明，你這是幹什麽?我怎麽會不知道你對史萊克的心呢?你能跟我們一起走，就足以證明你一直都將史萊克學院放在最重要的位置，這就足夠了。該說對不起的是我，是我們破壞了你的前程。”

秦明苦笑一聲，“前程?如果沒有當初老師們的教導，我又何來前程?我有手有腳的，難道離開了這天鬥學院就不能生存了麽?我帶大家到天鬥城去。剛才戴學弟說的我很讚同，我認為還是重開史萊克學院吧，院長，史萊克學院永遠都是我們的家，我們誰也不希望看到它就這麽結束。如果您真的覺得累了，我們可以幫您把學院支撐起來。”弗蘭德點了點頭，看看其他幾位老師，“走吧，我們先到天鬥城找個落腳的地方。”

從天鬥皇家學院到天鬥城確實很近，一行人帶著鬱悶的心情，走了時間不長，就已經來到了這座天鬥帝國首都。

遠遠的，已經能夠看到那旗幟招展的城頭，作為大陸規模最大，也是最繁華的兩座城市之一，天鬥城的城牆高達百米，全部是由最堅硬的花崗岩修葺而成，城上城下，巡邏站崗的士兵每人都是全身盔甲，手持長矛，從他們身上流露出的肅殺之氣就能看出其精悍。