高大的城門足有十米，寬也是十米，足以六騎並行，旁邊還有兩個副門，也有五米的高和寬，過往行人只能從副門而入，正中的大門緊閉著。

史萊克學院一行人來到城門外，正當眾人準備進城的時候，卻在城門旁的公告欄上看到了一張巨大的公告。

“誠聘。藍霸高級魂師學院，因自身擴展原因，現誠聘以下人員，四十級以上魂宗十名。魂力高者優先，一經錄用，待遇從優。”

看到這則消息，弗蘭德有些驚訝的道:“這學院的廣告怎麽都打到城門公告欄來了?這要多少錢啊！”此時他的心情已經恢復了一些，吝嗇本性重現。

秦明對這座天鬥帝國首都的情況最熟悉，趕忙道:“能夠開在天鬥城內的高級魂師學院都有一定的背景，這座藍霸學院的背景是什麽我雖然不知道，但在上屆全大陸高級魂師學院大賽天鬥首都圈預選賽的時候，就是這座學院淘汰了天鬥皇家學院兩支參賽隊伍中的一支，不過，今年藍霸學院那批學員應該已經畢業了，而天鬥學院今年的皇鬥戰隊實力比上次高級魂師學院大賽時又要強了許多，估計這次他們沒什麽機會了。”

弗蘭德道:“這個藍霸學院的規模如何?”

秦明道:“大約有天鬥皇家學院三分之一大小吧。規模雖然要小一些，但他們開在天鬥城內，開銷卻不會比天鬥皇家學院小，只不過沒有皇室背景而已。聽說這座學院的教學非常嚴謹，而且有個特點，只收平民學員。拒絕一切貴族。如果說它沒有背景的話，決不可能在天鬥城內站穩腳跟。”

弗蘭德眼中流露出一絲報復的快意，“誰說藍霸學院在這屆魂師學院大賽就沒有能夠和天鬥皇家學院抗衡的資本。很快，他們就有了。”

秦明一愣，“院長，您是說……”

弗蘭德歎息一聲，道:“剛才在路上我已經想的很清楚了。我們原本地史萊克學院是並沒有真正高級魂師學院資格的，想要重辦談何容易。需要處理的問題太多太多。我已經老了。更不能再讓這麽多老兄弟為了我那虛無縹緲的理想而受苦。既然這藍霸學院不錯，我們就去看看。何況，今日之辱不報，絕不是我弗蘭德的風格。你們怎麽說?”最後一句話是向其他老師以及史萊克七怪說的。

趙無極呵呵一笑，道:“你是老大，你作主就是了。還用問我們麽?”

史萊克七怪異口同聲的道:“全憑院長作主。”

弗蘭德微微一笑，道:“這裡要還是不行，我們再回去重辦學院也來得及。走吧，先去看看再說。”誰也沒有注意到。此時弗蘭德眼底深處流露出一絲狡獪的光芒。

按照公告欄中地地址，眾人走入天鬥城內，不需要打聽，有秦明這個向導在，他們穿街繞巷，很快就找到了此行的目的地。

天鬥城內極為繁華，所有街道都是青磚鋪地，任何一條街道都有索托城的主乾道那麽寬闊，整座城市的規模只能用宏偉來形容。

藍霸學院的門樓看上去竟然和天鬥城城門差不多，雖然要單薄很多。但那門樓入口處確實有十米之高。漢白玉雕鑄的門樓雖然說不上華麗，但卻很有氣勢，門樓上有八個燙金大字，藍霸高級魂師學院。

剛到藍霸學院門口，秦明立刻找到了門崗旁的接待處。上面寫著招聘報名室。

“你們都是來報名來做學院老師的?”負責接待地是一名看上去四十多歲的中年魂師。他的疑問主要是針對史萊克七怪，畢竟，這些孩子才都只是十幾歲。

弗蘭德道:“不，報名的是我們，這些孩子是我們的弟子。如果我們能夠在這裡應聘成功的話，我們的弟子也希望能夠到學院中來就讀。”

接待老師道:“學員入學也需要經過考核。這樣吧，各位魂師先接受我們的測試。如果你們能夠成為學院老師，我想，你們的弟子也能夠通融進入學院上課。畢竟，現在已經過了新生報名期，而且你們的弟子又小了些。”

一般來說，高級魂師學院就算是出色地魂師也至少要十六歲到十八歲才能進入。普遍情況是二十歲。唐三他們看上去怎麽也不像有十八歲的樣子。

“測試沒問題。在什麽地方?”

接待老師在這裡已經等了好幾天，前來報名的魂師數量很少。畢竟。到魂師學院做老師，待遇怎麽也不能和依附大家族相比。那才是高等級魂師最好的出路。而眼前這一下來了至少有七個前來報名的老師，他怎能不重視，趕忙說道:“我帶你們去參加測試。”

走進藍霸學院，感覺和天鬥皇家學院有著不小地區別，這裡雖然沒有天鬥皇家學院的那座山景色優美，但所有一切都給人一種非常大氣的感覺。寬敞的路徑直通內部，道路兩旁是成片的樹林，走到盡頭，能夠看到一座直徑超過兩百米的大型操場，操場旁圍繞著一圈高三層的建築。

接待老師向眾人分別介紹，在這些三層樓房中，有擬態環境修煉地地方，有學員宿舍，也有教學樓。

如果說天鬥皇家學院是依山而建，那麽，這座藍霸學院就是建立在森林中央。因為在教學樓周圍，剩余的范圍內就都是森林了。據說，這是整個天鬥城內最大的一片植物群。在首都內部能有這樣一片森林，正應了秦明那句話，誰敢說這藍霸學院沒有背景呢?

接待老師一直帶著眾人來到一座尖頂建築內，這座建築看上去是所有學院內建築中最為堅固的，走入其中，是一片空曠的大廳。裡面竟然沒有分隔任何房間。通透的光芒從四周窗戶射入房間內，令這裡顯得極為明亮。

地面上鋪著花崗岩石，牆壁只是刷白，並沒有任何裝飾。

接待老師讓眾人在這裡等待，自己就離開了。時間不長，一共三名魂師從外面走了進來。

這三個人也都是四十多歲的樣子，相貌普通，並沒有什麽出奇地地方，相同地，是他們臉上的嚴謹。

三人走到大廳內側停下腳步，為首之人道:“各位參加考核地魂師請一個一個接受評測。哪位先來?”

眾人的目光都看向弗蘭德，弗蘭德微微一笑，向秦明揮了揮手，道:“小明，你先吧。”

秦明點點頭，走上前去，向三名魂師問道:“請問，如何進行評測?”

之前說話的魂師道:“請閣下釋放出自己的武魂，只要超過四十級，那麽，與我們三人中的一個交手，堅持十分鍾就算合格。”

魂力等級自然是最重要的，只要將武魂釋放出來，是什麽級別、什麽屬性的魂師盡可以一目了然。至於交手則是對實戰的檢驗。畢竟，作為一名老師，如果沒有豐富的實戰經驗，顯然是不可取的。

“好。”秦明今天因為在天鬥皇家學院的事本來就憋著一口氣，當下也絲毫沒有收斂自己的氣息，直接釋放出了自己的武魂。

刹那間，整個大廳內的空氣似乎都變得凝重起來，站在秦明對面的三名藍霸學院老師身體同時晃動了一下，臉上不禁都流露出駭然之色。

這三位負責評測的老師都是五十多級魂王級魂師。 對方武魂剛剛釋放，只是氣勢就壓迫的他們出現了反應，這只能證明眼前這位年輕的魂師比他們更加強大。

緊接著，秦明身上冒起一團黃色火焰，伴隨著他一聲低吼，衣服下的肌肉驟然膨脹，將原本寬松的外衣撐的緊繃，雙眸同時變成了黃色，一共六個魂環同時從腳下冒出，兩黃，三紫，一黑。雖然不算是最佳魂環組合，但六個魂環同時出現，還是帶給了面前三位藍霸學院老師極大的震撼。

秦明沉聲道:“六十二級烈火蒼狼戰魂帝，秦明。強攻系。”

作為武魂，狼一般都是出現為寒屬性，像秦明這種火屬性的狼，本身就屬於變異的存在，極為少見。正應了弗蘭德的名言，史萊克學院只收怪物。如果秦明不算怪物，那麽他當初又怎麽能進的了史萊克呢?

六十二級?三位測試魂師在秦明身上那熾熱的明黃色火焰面前不禁同時後退兩步，避開鋒芒。

秦明抬起右手，做出一個請的手勢，“哪位指教?”