指教?還指教個屁啊，五十級面對六十級強攻系戰魂師，還是個變異武魂的，這還用打麽?

“呃，這個，不用進行實戰評測了。學院有規定，超過六十級的魂師，可以免除其他附加測試。”藍霸學院為首的那位負責評測的魂師暗暗抹了把汗，心道，今天可來個厲害的。

秦明收回自己的武魂，氣勢盡收，一切都恢復了正常。

藍霸學院三名評測老師中左側的那位忍不住問道:“能不能冒昧的問一句，您今年貴庚?”

秦明淡然道:“三十四。”

這個簡單的數字一出，秦明對面頓時出現了三雙瞪大的眼睛。三十四，六十二級，這是什麽概念?別說是見，他們就連聽都沒聽說過。

弗蘭德道:“既然六十級以上不需要附加評測，那我們也不用浪費時間了。兄弟們，開魂環。”

除了大師以外，史萊克學院的五位老師同時開啟了他們那足以令普通魂師仰望的武魂。刹那間，兩名魂帝，三名魂聖，一桶三十一個魂環，同時出現在藍霸學院負責評測的老師們面前。

“六十三級龍紋棍器魂帝，李鬱松，強攻系。”

“六十六級星羅棋器魂帝，盧奇斌，控制系。”

“七十一級糖豆器魂聖，邵鑫，食物系。”

“七十六級大力金剛熊戰魂聖，趙無極。強攻系。”

“七十八級貓鷹戰魂聖，弗蘭德，敏攻系。”

由弱到強，史萊克學院包括兩名院長在內的五位，先後報上了自己的實力和名字。

三名負責評測的老師此時已經完全呆滯了。一共來了七個看上去是應聘老師的魂師，除了一個沒有顯露實力以外，剩余的六個人竟然全都是六十級以上地強者。眼前的眾多魂環已經令他們眼睛有些發花。如果不是弗蘭德等人刻意控制著不讓自己的魂力釋放太多，恐怕此時這三位藍霸學院老師已經無法站穩了。

“可以了麽?”弗蘭德的聲音中帶著幾分魂力震蕩，將三名極度吃驚中的魂師驚醒。

“啊，當然可以了。各位前輩，請收武魂吧。”三個人明顯變得恭敬起來。

唐三站在史萊克七怪之中，看著眼前的一幕心中暗道。在這個世界，果然還是要憑實力說話。之前在天鬥皇家學院時，封號鬥羅一出，就壓製的史萊克學院各位老師毫無辦法，哪怕是弗蘭德院長也終究忍耐著沒有出手。而此時，史萊克學院眾位老師的強大，也令藍霸學院震驚。實力，果然是最為重要地。

深吸口氣，藍霸學院為首的那名老師恭敬的道:“在下音書。五十四級強攻系戰魂師。各位前輩的等級我無法評定。各位看這樣如何，我帶你們去見我們院長，由她來定奪各位的級別和待遇吧。”

全都是六十級以上的魂師，這應聘評測已經沒有任何意義，將對方留下來才是最重要的。這位名叫音書的老師能夠被委以招聘重任，顯然是聰明人。立刻就想到要先向眼前這些強大的魂師們表現出藍霸學院地誠意。

“那就走吧。”弗蘭德微微一笑。史萊克學院眾位老師們的心情也好了許多。畢竟，被人尊敬總比被人輕蔑要舒服太多了。雖然這裡不如天鬥皇家學院環境那麽好。但也有它的優點。

以音書為首的三位藍霸學院老師走在前面，出了尖頂建築，直接順著旁邊一條小路向學院後方走去。很快，就進入了主校園區外圍的森林之中。

大師疑惑的問道:“你們院長不住在校園區麽?”

音書道:“院長平時不在學院裡。她比較喜歡安靜。一個人住在森林中。學院的日常事務都是由老師們處理，只有大事才需要請示院長。”

提到院長，這位音書老師眼中流露出由衷的尊敬，那完全是發自內心的。

“原來是這樣。”大師也沒有在多問什麽，但不知道為什麽。他心中卻始終有種不安的感覺。

走了大約有十分鍾，眾人正在空氣清新地森林中前行，突然，一縷若有若無的歌聲從前方幽幽傳來。

歌聲委婉動聽，幽怨纏綿，如泣如訴，令人聞之心酸。曲調回旋往複。竟是無比的柔美，

“夜裡難以入睡，用什麽可以麻醉。

情緒太多，怎堪面對。

不是不要你陪，有些事你無法體會。

卸下了防備，孤獨跟隨。

我想要一個自己的空間。

能夠好好想想我們之間的明天。

如果愛情不如我們想像地甜美。

那麽所有的最讓我來背。

我的心太亂要一些空白。

你若是明白讓我暫時的離開。

我的心太亂不敢再貪更多愛。

想哭的我卻怎麽哭也哭不出來。

我的心太亂要一些空白。

老天在不在忘了為我來安排。

我地心太亂害怕愛情的背叛。

想哭的我像是一個迷路小孩。

迷路的小孩。”

歌聲悄然而逝，走在最前面的弗蘭德和大師在歌聲響起的時候就都已經停下了腳步。此時的弗蘭德。神色看上去有些怪異。大師卻已是淚流滿面。

那悠揚地女聲緩緩傳來，“這首歌還是你寫給我地。小剛。你知道麽?我的心太亂。你究竟在哪裡?”

看到弗蘭德和大師怪異地樣子，眾人都不禁驚訝的停了下來。

突然，大師猛的轉過身，就要朝來時的路跑去，卻被弗蘭德一把抓住了肩膀。

弗蘭德低喝道:“小剛，你還想逃避到什麽時候。都已經來了，你真的忍心不見她麽?”

“弗蘭德，你是不是早就知道她在這裡?藍霸學院，藍霸學院，藍電霸王龍，我早該想到的。”

弗蘭德做出一個無奈的手勢，“我怎麽會知道她在這裡。這只是巧合而已。走吧。”

大師嚴重流露出掙扎的光芒，在這一刻，他內心所成熟的痛苦，絕不比當初唐三在吸收人面魔蛛魂環時身體成熟的痛苦小。逃避了二十年，今天終於又將面對，而且還是在這毫無心裡準備的情況下面對，那是一種怎樣的感覺啊！

弗蘭德抓在大師肩膀上的手堅定有力，他心中卻有些悲傷，龍妹，我把他給你帶來了，這一次，你說什麽也要抓住他，不能讓他再走。

正像大師猜測的那樣，弗蘭德確實是知道那個她就在這座藍霸學院的，當初選擇來天鬥皇家學院，其中一部分原因就是因為她在天鬥城中。當初三個人之間所承受的一切，弗蘭德從未忘卻，他早已經想通了，哪怕這次是騙大師，也要重新撮合二人。世俗的眼光就那麽重要麽?

其他人中，除了和弗蘭德最熟悉的趙無極，以及和大師最親近的唐三猜到一些以外，大豆不明白這是怎麽回事，也只能茫然跟在後面，朝著那裡前進。

向前繼續數百米，樹林漸疏，一顆格外粗壯的數目上掛著一塊牌子，上面刻著一行字，“學院重地，非請勿入。”

越過這株大樹，眼前的景色頓時一變。

那是一個小湖，湖面的直徑不過五十米而已，一條寬約三米的小溪從樹林的另一面將水悄然注入，再回流而去。令這個應該算是水潭的地方始終保持著活水。

在水潭旁，有一間簡陋的茅屋，是用木板和茅草搭建而成，和周圍的環境完全融為一體。茅屋周圍，有一圈籬笆，籬笆內種著各種各樣的花卉，爭相開放，五彩斑斕甚是漂亮。

就在那花卉之間，一名女子正站在那裡，手拿水壺，澆灌著那些花卉。或許是因為聽到了腳步聲，她的目光不自覺的朝著史萊克學院一行人走來的方向望去。似乎是因為被打擾了這裡的寧靜而眉頭微皺。

但是，當她的目光穿過帶路的三名藍霸學院魂師，落在後面的弗蘭德與大師身上時，整個人的身體瞬間變得僵硬，手一松，水壺掉到地上，發出砰的一聲。任那壺水橫流，她此時卻已完全忘卻。

那是一名看上去三十多歲的美婦，一身簡單的青色布裙，卻絲毫難掩其風姿，布帕將頭上青色挽起，有些蒼白的面龐上，五官是那樣的精致動人，眉目如畫，一雙黑色的大眼睛此時雖然已陷入呆滯，但卻仍然極有神采。布袍下，是那難掩的峰巒疊嶂，波濤洶湧，成熟豐滿的風姿，絕不是普通少女所能企及的。