音書等三名藍霸學院的魂師從之前弗蘭德與大師的對答中，也猜到這兩個人應該是認識院長的，此時卻依舊要按照禮數，快速上前幾步，走到籬笆外，音書恭敬的向那籬笆後的美婦說道:“院長，新來了幾位應聘的魂師，其中有六個人的實力都超過了六十級魂力，我們無法作主，特請您來定奪。”

身影一閃，美婦已在籬笆之外，史萊克七怪水也沒看清她是怎麽從裡面出來的，幾位老師也同時一驚。所謂見微知著，從這女子簡單的一個動作，已能看出他實力的強大。

“小，小剛，真的是你麽?我不是在做夢麽?柔美的聲音兩次發問，她那動聽的聲音此時卻在劇烈的顫抖著，淚水不受控制的順著略顯蒼白的面龐流淌而下，整個人都已經陷入了極度的激動之中。

大師雙眼通紅的看著眼前這令他朝思暮想，卻又偏偏不敢相見的女子，嘴唇顫抖著，卻良久也說不出一個字來。

還是弗蘭德輕歎一聲，“我們這所謂的黃金鐵三角，今天終於又見面了。二龍妹，多年不見，你還好麽?”他的心也同樣在歎息，眼前的她，眼中依舊只有小剛。

美婦渙散的瞳孔這才聚焦，目光轉向弗蘭德，眼中流露出難言的情感，“弗老大，多年不見，你還是那個樣子。”弗蘭德苦笑一聲，“我老了，你還是風采依舊才對。來，我給你介紹一下，這些都是我史萊克學院的師生，無意看到你這學院的招聘啟示。沒想到這竟然是你的地盤，我們這是來討生活了。”

略過大師，弗蘭德將史萊克學院的幾名老師分別引薦給美婦，最後才向史萊克學院的眾人說道:“這是柳二龍，或許你們也曾經聽說過，她就是當初跟我和大師一起，在魂師界闖蕩，我們黃金鐵三角地最後一角。”

柳二龍。這名字聽上去有些怪異，史萊克學院眾人卻不敢怠慢，紛紛上前施禮，柳二龍也收拾情懷，抹掉眼中淚水，客氣的還禮。

“二龍妹，不請我們進去麽?”弗蘭德微笑著說道。再見柳二龍，不只是大師一個人心生搖曳，他又何嘗不是呢?只不過。他卻只能將這份搖曳深深的埋藏在內心深處。

柳二龍苦笑道:“弗老大，你看我這草屋能待得下這麽多人麽?你們這是怎麽回事?什麽時候你已經淪落到這種地步了?”

要是別人這樣問，說不定弗蘭德會直接翻臉，可眼前問話的卻是那曾令他也魂牽夢繞的人兒，他苦笑一聲，簡單的將此行的情況說了一遍。

聽弗蘭德說道史萊克學院一行人被趕出天鬥皇家學院時，柳二龍眼中不禁閃過一絲濃濃的煞氣，“好，好一個天鬥皇家學院。弗老大，什麽都別說了。我地地方不就是你的麽?這藍霸學院完全是由我說了算。這樣好了。大家都留下來，以後這裡就是你們的地方。”

弗蘭德看了身邊行屍走肉般的大師一眼，開玩笑似的道:“我們的待遇要求可高，你承受的了麽?”

柳二龍微微一笑，道:“弗老大。你說的不對，並不是我承受得了承受不了的問題，這些應該是你地問題才對。你才是咱們黃金鐵三角的老大。從現在開始，這座學院是你的了，明天我就召開全體師生大會，宣布這個決定。同時，學院的名字就改成史萊克吧。讓我也沾沾你史萊克學院的榮光。”

“啊?”弗蘭德雖然一向知道柳二龍是個不讓須眉的爽朗女人。可也沒想到她如此輕易的就將規模這麽大的一座學院送給了自己，一時間不禁有些無法接受。另一邊，屬於藍霸學院的三位老師更是聽的已經呆滯了。

“音書老師，麻煩你們去宣布明天召開全學院師生大會，這些都是我地朋友，我們多年不見，今天要敘敘舊。你讓食堂在二樓雅座準備一桌豐盛的酒席。我要招待他們。”

“是。院長。”雖然仍不明白院長柳二龍和眼前這些人的真正關系，但這顯然不是音書他們三人應該問的。順著原路匆匆而去。

“小剛，你就打算這樣一直都不和我說話了麽?”柳二龍的目光再次轉向大師，她眼中地激動並未消失，但聲音卻已經不再顫抖，卻多了幾分落寞。

看著面前這如花似玉的美婦，大師的心在顫抖，有些艱難的幾次張開嘴，卻又發現自己什麽都說不出來。

柳二龍深深的注視著大師，“小剛，這次我怎麽都不會讓你再從我手中逃走了。”

“我……”

弗蘭德莞爾一笑，道:“二龍妹，這次雖然是巧合，但我可把他交給你了。要是再讓他跑了，恐怕你永遠也見不到他。時間過的真快，轉眼就是二十年，整整二十年。”

深吸口氣，柳二龍勉強將自己的目光從大師身上移開，向史萊克地眾人道:“大家初來，我給你們介紹一下藍霸學院，哦，不，應該叫史萊克學院了。這片森林是天鬥城內最大的，全部屬於學院的資源。雖然我們這裡的設施不像天鬥皇家學院那麽好，但也差不了太多。學院創辦至今，已經過去了十年，因為我們只收平民魂師，因此在魂師本身的武魂質量上要遜色於普通高級魂師學院。但也正是因為我們的學員出身於平民，他們就要比那些來自大家族或者是貴族的人修煉刻苦地多。在上一屆魂師大賽中，我們力克多名強敵，最後殺入了前八名。成績隻比天鬥皇家學院地一隊略差一些。他們的二隊還是被我們所淘汰地。”

頓了頓，柳二龍繼續說道:“至於以後如何教學，那就是弗老大的問題了。我這個院長本就是不稱職，這下也終於能夠解放了。天鬥皇家學院竟然敢將你們趕出來，哼，我到要看看他們憑什麽。明年的高級魂師學院大賽上見。”

柳二龍給眾人地感覺有些奇特，她的言語與她的外表有著不小的差距，如果她換上一身華貴的點衣服，怎麽看都像是一名貴婦，可她說話的語氣，卻充滿了好勇鬥狠之意。

對當初的黃金鐵三角有些了解的趙無極知道，這看上去有些風騷地美女可不簡單，當初的黃金鐵三角中。弗蘭德被稱為飛翔的一角，大師被稱為指揮的一角，而這柳二龍，卻是被稱之為殺戮的一角。為人嫉惡如仇，脾氣非常火暴。也只有在大師和弗蘭德面前才會有所收斂。

當下，柳二龍將整個藍霸學院的詳細情況介紹給眾人，這裡比想象的還要好。整個學院雖然只有二百多名學員，但在天鬥帝國的魂師界卻是有口皆碑。哪怕是出身貴族的魂師們也不得不承認藍霸學院對魂師界地弓弦。這裡可以說是平民魂師的搖籃。雖然隻開了十年時間，但卻早就了不少實力不俗的平民魂師。哪怕是武魂殿也希望能夠與藍霸學院合作。卻都被柳二龍拒絕了。

這裡的設施雖然不如天鬥皇家學院，但也要比曾經的史萊克學院強的太多了。

“好了，看時間也差不多了，我們去邊吃邊聊吧。”

柳二龍似乎已經忘記了大師，在之後的一段時間內，充分顯示出了她爽朗的本性，招待史萊克學院一行人吃過午飯，對眾人的疑惑一一解釋。然後又帶著眾人參觀了一圈藍霸學院，最後才在學院的教師宿舍樓給大家安排了住處。至於待遇之類地問題，柳二龍直接推給了弗蘭德。反正從明天開始，這座學院也將改為史萊克，不再是藍霸。

這一天內，由清晨的愉悅道上午的恥辱與憤怒，再到後來的柳暗花明。對於史萊克一行人來說。過的實在是有些過於充實了。

晚飯在弗蘭德地要求下不像中午那麽豐盛，大家很快就吃完了。

弗蘭德道:“今天大家也都累了，待會兒早些回去休息吧。明天開始，我們恐怕要忙碌了。”剛來到這個新的環境， 不論是老師還是學員們都需要有一個適應的過程。更何況柳二龍已經把學院直接推給了弗蘭德。對於這一點，弗蘭德並沒有和柳二龍客氣，他知道。這是他的二龍妹故意為之，盡管他知道，或許這是柳二龍心中對他的補償，可他卻依舊無法拒絕柳二龍，就像以前他也從來無法拒絕她的要求一樣。

“小三，陪我出去走走。”大師不敢和柳二龍灼灼的目光相對，推桌而起。叫上唐三。向外走去。

“哦。”唐三答應一聲，趕忙站起身。跟著大師向外走去。

柳二龍就像是沒看到大師離去似地，從桌子上拿起餐巾紙優雅的擦了擦嘴。

弗蘭德臉上流露出一絲微笑，“你就不怕他再跑了?”

柳二龍看向弗蘭德，她同樣笑了，只是笑容中帶著幾分玩味，“弗老大，你認為讓我再次見到他，他還有跑的可能麽?這次，就算是綁，我也要把他綁在我身邊。”

走出食堂，大師徑直向森林的方向走去，他一向喜歡植物，尤其是林間的靜謐。