唐三始終跟在大師身後，什麽也沒有問，只是靜靜的陪伴著自己的老師，他能夠感覺到，大師此時那複雜的心情。

在這個時候，選擇讓自己的老師靜一靜應該是更好的事。

走進樹林，溫度明顯比外面要降低幾分，清爽的空氣令大師精神一振，似乎連心情也變得舒緩了幾分。

停下腳步，大師轉向當三，淡淡的道:“小三，你是不是很想問，我和二龍究竟是什麽關系，為什麽會像現在這樣，為什麽我會躲了她二十年?”

唐三點了點頭。

大師歎息一聲，“我給你講個故事吧。”

“二十多年前，一名出身於名門的青年，因為自身武魂出現變異，沒能繼承本門的武魂傳承而被家族所排斥。為了證明自己，他苦學魂師方面的只是，研究更深的內涵，希望有一天，能夠憑借知識來讓世人認可自己。當他在外遊歷的時候，遇到了一名志同道合的青年魂師，兩人決定一起在魂師界闖蕩。”

“有一天，他們在一片魂獸森林獵殺魂獸時，遇到了一名美麗的少女。少女孤單一人，她那活潑爽朗的性格，很快就吸引了這兩名青年。三人成為了好朋友，原本兩人的隊伍也增加到三人同行。”

“隨著時間的推移，兩名青年都喜歡上了那位擁有火龍武魂的少女，但因為彼此的兄弟之情，誰也不願意表明。尤其是那因為本身變異武魂原因而無法擁有強大實力地青年。更是將這份愛深深的埋藏在心底。由於三人意外發現彼此之間配合竟然能夠施展一種強大的武魂融合技，憑借著自身實力，他們漸漸在魂師界闖出了黃金鐵三角的名聲。”

說到這裡，大師再次歎息一聲，“感情這東西，是會隨著時間而積累的，隱藏的越深，有的時候反而會更加強烈。隨著三人的年紀增大，彼此之間的感情也越發深厚。終於。有一天，那位實力不俗地青年忍耐不住內心情感的煎熬，向那少女表白了。但是，一個令兩名青年都極為意外的結果卻出現在他們面前。少女一直都知道兩位青年都喜歡自己，也正是因為這個原因。她怕說出自己的選擇而傷害了另外一人，此時面對有實力的青年表白，她終於無法再隱藏下去，她將兩名青年都叫到自己面前，對他們說，她喜歡地是那武魂變異而實力低微，卻憑借毅力和努力擁有著極好理論知識的青年。”

“你應該已經猜到了，那少女就是二龍，而那兩名青年。就是我和弗蘭德。我現在還記得當時弗蘭德那極度失望的表情，還有自己劇烈的心跳聲。那一刻，我突然感覺到一生中從未有過的幸福。但是，我和二龍都不願意傷害弗蘭德，一時間，三人之間變得沉默下來。如此過去了幾天，沉鬱的氣氛令我們都有些窒息的感覺。終於，弗蘭德站了出來。他在我們中的年紀最大，他說，要和我結為異性兄弟，而二龍就是他的弟妹。”

唐三忍不住道:“弗蘭德院長真是個好人，或許，這是最好地結局。”

大師點了點頭，“弗蘭德的話我一輩子也忘不了。他說，他已經失去了愛人，絕不願意再失去自己的兄弟和妹妹。他發自內心的祝福我們。”

唐三疑惑的道:“既然如此，那您和二龍阿姨應該能夠結合才對，為什麽會……”

大師苦笑道:“如果一切真的順利，沒有發生後面的故事，或許。我們的孩子都已經比你大了。可是。不知道是不是老天地捉弄，將我們這所有的一切破壞。”

“那天我記得很清楚。夜晚的星格外明亮，弗蘭德為我們主婚，我和二龍終於成親了。盡管那時候我們什麽都沒有，沒有親朋好友的祝福，沒有規模宏大的婚禮，可那時候，我們卻都感到無比的幸福。只要能夠和心愛的人在一起，其他地一切又有什麽關系呢?”

“就在我們三人一起喝過酒，弗蘭德準備向我們告辭，打算自己出去闖蕩的時候。突然來了幾個人。而這幾個人，我都認識。為首的一人，正是我的叔叔，藍電霸王龍家族當代二家主，玉羅冕。當時，他的到來令我極為驚訝。但那天既然是我大喜的日子，而且來的又是親戚，我和這位二叔地關系也還可以，當下，趕忙高興地將他們請進了我們的新房。”

說到這裡，大師地情緒明顯變得激動起來，“可是，誰曾想到，我那二叔並不是來找我的。他的目標，竟然是二龍。”

“什麽?為什麽?”唐三吃驚的問道。

大師繼續道:“在我們結婚之前，我和二龍、弗蘭德一起在大陸上闖蕩，彼此之間從未問過對方的身世，這是個人的。我因為被家族所不容而不說，弗蘭德出身於貧民家庭，而二龍也從未主動提到過。我這位二叔找來的目的，竟然是認親。二龍，二龍竟然是他的私生女。”

唐三吃驚的瞪大了雙眼，天意弄人，難怪，難怪老師會選擇離開，這所有的一切，真是對他太不公平了。

“二龍在我叫出對二叔的稱呼時，她的臉就已經一片蒼白。當我不敢置信的詢問她時，看到她點頭的動作，我隻覺得如同晴天霹靂一般震驚。我怎麽也沒想到，自己深愛著的女人，竟然是我的堂妹。”

淚水，不受控制的從大師臉上流淌而下，哪怕已經過去了二十年，可當初那一幕幕的情景，卻永遠也無法從他腦海中淡化。

由與心愛之人結合中的大喜，驟然變成了大悲，那是何等的痛苦。

帶著哽咽的聲音，大師眼神迷離，“當時，二叔看到我們身上的裝束就明白了怎麽回事。他的第一句話就是，你怎麽能嫁給這個廢物。原本我一直以為二叔對我不錯，並不會像家族中其他人那樣看我，直到那時候，我才知道自己錯了，原來，他也依舊將我當成廢物看待。”

“後來我才知道，二龍是我二叔和一個風塵女子所生，因為二龍母親的出身，二叔不敢把她帶回家。在二龍出外遊歷的時候，她的母親已經因病去世了。她一直被二叔在外面的地方養著。還讓她跟了母性。她名字中的二龍兩個字，就是她母親為了他父親所曲。我二叔的乳名就叫二龍。”

“不對啊，老師，如果二龍前輩是您的堂妹，那她的武魂應該和您的家族傳承一樣，是藍電霸王龍才對。難道，難道說二龍前輩的武魂竟然也是……”

大師點了點頭，“是的，二龍的武魂也是變異的，只不過她並沒有變得弱小，雖然也沒變得強大，但終究還是極強的武魂。雷電變異成了有近似之處的火焰，這就是她那火龍武魂的由來。我們之間，正是在這種種機緣巧合之下造成了這場悲劇。”

“當時，我像發了瘋似的跑了出去，那時候，我能想到的除了死，已經沒有其他。二龍想去追我，卻被我二叔強行拉住了。要不是弗蘭德追上我，阻止了我自殺，恐怕已經沒有後來的大師。”

唐三沒有再說什麽，此時連他也已經沉浸在了大師內心的悲傷世界之中。

他們都不知道，就在身後不遠處，另一個人同樣淚流滿面，注視著他們的方向不能自已。

“我能怎麽樣?雖然後來打消了死志，但在那個時候，二龍是我生命中的全部，你也看得到，我並不算英俊，也沒有強大的實力。可她卻放棄了比我優秀的多的弗蘭德，而選擇了我。我是那麽的愛她，可愛人卻變成了妹妹。那種痛苦，是常人所無法想象的。最後，在心灰意懶之下，我只能選擇逃避。我沒有讓弗蘭德跟著，自己一個人就那麽默默的離開了。”

“後來，弗蘭德傳來消息，說二龍和我那二叔回到家族後就鬧翻了，到處瘋了似的找我。我是多麽想見到她啊，可是，我不能。我不能毀了她的清譽。”

“兄妹結合，世人所不容。就算我不在乎，二龍一個女人，我又怎麽能讓她來承受這些呢?更何況，我二叔說的也沒錯，我只是個廢物，一個沒用的廢物而已。二龍和我在一起，我甚至連保護她的能力都沒有。她本就不應該屬於我的。”