“小子，如果你敢在我面前再逞口舌之利，就算你的毒讓我感到有興趣，我也會立刻殺了你。我的毒是垃圾?我可以在一瞬間讓千米之內生靈塗炭、寸草不生。想殺你，我甚至可以不需要動手，直接就讓你中毒而亡。在這個世界上，毒屬性魂師裡，還從未有人比我更強。你竟然敢置疑我的毒。”

唐三掙扎的爬起來，強忍著身上的劇痛挺直腰杆，“我需要和你逞口舌之利麽?那對我來說又有什麽意義?你的毒確實很厲害，但卻依舊是垃圾。毒功是去毒敵人的，可你連自己都已經中毒，難道你的毒還不是垃圾麽?”

獨孤博愣了一下，右手一揮，也不知道他是如何做到的，洞穴周圍頓時燃起一圈碧綠色的火焰。

在綠火照耀之下，唐三這才看清，自己身在一個方圓近千平米的洞窟之中。獨孤博依舊是白天的裝束，此時正站在自己面前十余米外。

“真是笑話。我的毒會毒到自己?老夫今年七十八歲，從來都只有我毒別人，還從沒有過別人毒我的時候。”獨孤博冷冷的看著唐三，奇怪的是，這次他並沒有向唐三再出手。

唐三不屑的哼了一聲，“真的是這樣麽?那我問你。沒到陰天下雨的時候，你兩肋處是不是會出現麻癢感，而且會逐漸增強。午時和子時各發作一次，以你現在的情況，應該每次要足足持續一個時辰以上的時間。還有。每當深夜，大約三更天左右地時候，你的頭頂和交心都會出現針扎般的刺痛。全身痙攣，至少半個時辰。那種痛不欲生的過程，就不需要我描述了吧。如果不是中毒，會出現這種症狀?你不但已經中毒，而且還已經毒入骨髓，我只是很奇怪，你為什麽還沒死。你中的毒，根本就不是魂力所能壓製的。”

“你，你怎麽知道?”獨孤博再也忍耐不住心中的吃驚，下意識的說了出來。

唐三的描述簡直如同親眼所見一般，這可以說是獨孤博最大地秘密。哪怕是他最親的孫女也不知道，此時從唐三口中說出來，又怎麽能讓他不吃驚呢?眼中殺機大盛，冰冷的殺意仿佛要將唐三穿透似的。

封號鬥羅的實力實在太強了，從獨孤博身上釋放出地殺氣，宛如實質一般撞擊在唐三胸前，唐三哇的一聲，噴出一口鮮血，一臉倒退三步才勉強站穩。藍銀草在獨孤博的殺機壓迫下驟然釋放。就連他的外附魂骨八蛛矛也從背後直接伸展開來，釋放出其凶厲的氣息，護住唐三的身體。

“果然有些門道。”獨孤博此時已經冷靜下來，他本以為憑借自己已經能夠實質化的殺氣，擊殺一個不過三十級出頭的魂師再容易不過，殺人滅口的事他這一生中不知道乾過多少次。卻沒想到，唐三竟然頂住了他地殺氣，雖然吐血三口。但看上去並沒有受到重創。這樣的體魄，顯然不是三十級魂師所應該擁有的。

“讓我看看。這就是傷了我孫女的武魂?”獨孤博身形一閃，已經來到唐三面前，抬手向唐三抓去。

藍銀草自行而動，唐三身上的第一魂環驟然閃亮，第一魂環技，纏繞。發動。

堅韌的藍銀草在唐三的全力施為之下瘋狂的纏繞向獨孤博，幾乎是瞬間就將他地身體纏了個結實。

但恐怖的一幕卻出現了，那些藍銀草剛剛纏上獨孤博的身體，卻如同冰雪一般的消融了。

沒錯，就是融化，就像雪落在了火上，沒有半分停頓。甚至沒能讓獨孤博抬起的手遲緩片刻。下一刻。獨孤博的大手已經抓在了唐三的肩膀上。

獨孤博地手很堅定，抓上肩膀就像鐵箍一般。唐三背後的八蛛矛幾乎是下意識的同時刺出。帶著尖利的破空聲刺向獨孤博。紫光勃發，劇毒已經全面啟動。

“咦——”獨孤博有些驚訝，以他的實力，不需要真正碰上，身體氣機的反應已經能夠感受到八蛛矛攻擊的強度與之前藍銀草對比要強地太多。綠光瞬間從獨孤博身上擴散，也不見他用出自己地武魂，八蛛矛刺在綠光之上，只是濺起八圈碧綠色的漣漪，卻怎麽也無法深入其中。

“原來如此。竟然是外附魂骨。難怪，難怪雁雁打不過你。”獨孤博恍然大悟，看著唐三地八蛛矛，眼中不禁流露出貪婪的光芒。

一股冰冷的魂力從唐三肩頭上的大手處傳入體內，唐三頓覺全身一陣麻痹，所有的魂力都無法再行提聚。

那股冰冷的氣流瞬間行遍全身，令他宛如掉入冰窖中一般。盡管唐三天賦驚人，不但實力是同輩中的佼佼者，還擁有著戰鬥經驗和冷靜的頭腦，但在實力的絕對差距面前，這些都已經沒有任何作用。在獨孤博的魂力面前，別說是反抗，他此時連一根小指也無法移動。

獨孤博顯然是一點也沒把唐三看在眼中，隨手一甩，把他擲到地下，有些失望的道:“可惜了，居然融合了。不然這小子倒是送給我一份大禮。”

獨孤博眼中綠光灼灼的盯視著唐三，就像在看一件稀世珍寶一般，貪婪之光倏隱倏現，“我不得不承認，你比我的孫女，甚至比那個玉天恆小子都還要更強。十三歲，三十級以上的魂力，外附魂骨，劇毒。可惜，真是可惜了。”

由於實力差距實在太大，獨孤博並沒有封住唐三的魂力，唐三掙扎著再次從地上爬起來，冷冷的道:“沒想到，我竟然會死在一個使用垃圾毒的老怪物手中，可惜，真是可惜了。”

獨孤博雙眼中冒出宛如毒蛇般冰冷的光芒，“你是想讓我立刻殺死你麽?殺你對我來說就像捏死隻螞蟻那麽簡單。不過，我不會急著殺你，人面魔蛛掉落的魂骨，有點意思，我會把你魂骨中的所有毒素都逼出來，然後再慢慢的殺死你。”

唐三眼中流露出一絲強烈的不甘，他知道，哪怕是用自己最新製造出來的暗器，在這個老怪物面前也不會有一點機會。面對這樣的對手，除非自己能夠學會暗器百解上排名前三的暗器，否則，結局只會是死亡。

他不甘心，唐門的絕學他還沒有都學會，更沒有在這個世界上調製過唐門的劇毒。他不甘心，因為他甚至沒有去修煉自己那第二武魂的機會。對於這個豐富多彩的世界，他甚至比對當初的唐門有更多的留戀。

來到這個世界後，他終於接觸了外面的世界，還有令他太多太多的留戀。

看著唐三眼中不甘的光芒，老怪物不禁哈哈大笑起來，“不甘心是不是?這樣的眼神我曾經從無數人眼中看到過。我最喜歡的，就是扼殺這種不甘。或許，給你幾十年的時間，你真有超越我的可能。不過，現在來說，你已經沒機會了。你不是說我的毒是垃圾麽?可你卻依舊要死在我手中。”

唐三淡淡的道:“這才是我最大的不甘。如果給我時間，哪怕是不用武魂，我依舊可以將你置之死地。 你這種垃圾的毒功，根本就是狗屁不如。不但連自己練的人不人，鬼不鬼的。還會遺禍後代。垃圾中的垃圾。”

“你說什麽?”獨孤博的情緒突然變得激動起來，手臂一伸，竟然瞬間延長，一把捏住了唐三的脖子，將他拉到自己面前。

這一次，唐三甚至連反抗都沒有，只是冷冷的看著獨孤博，呼吸雖然困難，但他還是勉強說道:“你以為自己會有好結局麽?你身上的症狀會不斷的加深，雖然我現在還不明白你是如何克制住這劇毒不使其發作的，但你無非是吃過什麽天材地寶的東西。而那天材地寶也不可能幫你一輩子。過不了幾年，就算你不被毒死，也要被毒素反噬帶來的痛苦折磨死。你會比我死的更慘。”

獨孤博眼中閃爍著陰晴不定的光芒，唐三所說的一切正是他現在最大的痛苦。在強大的實力背後，他承受著常人難以想象的折磨。每一次那折磨都令他生死不能，那種痛苦，根本是無法用言語來形容的。

昨天月票竟然漲了六百多，大大出乎小三意料，書友們的力量是偉大的，眼看著小三的月票已經向番茄接近了，不禁讓小三有種熱血沸騰的感覺，為此小三在這裡向大家說一聲謝謝。