“你能解我身上的毒?”獨孤博終於丟下了自己的面子，忍不住問道。

唐三淡淡的道:“能解我也不給你解。你只會比我更慘而已。殺了我吧。你自己或許已經不怕死，畢竟，人活七十古來稀，可惜，你那如花似玉的孫女，恐怕撐不了你這麽長時間，她也更未必有你這樣的毅力來忍受逐漸增加的痛苦。她的毒只會發作的比你更劇烈，因為她是從娘胎開始，就被這種毒素所浸沒。”

為了生存，唐三開始做著最後的努力。當初，在第一次見到碧磷蛇魂師獨孤雁的時候，從獨孤雁的外貌上他就有所懷疑，因為據他所知，在這個世界上，並沒有像獨孤雁那種發色也眼眸的顏色。再加上後來獨孤雁使用的碧磷蛇毒，已經讓他有所判斷。

今天再見到獨孤雁的爺爺，眼前這個老怪物，唐三更加肯定了自己的判斷，獨孤雁固然繼承了她爺爺的武魂，擁有強大的毒能力，但也同時繼承了毒素的反噬。唐三每一句說的都是事實，哪怕是獨孤博這樣的孤傲之輩也無言反駁。

松開手，獨孤博任由唐三從自己手中滑落，冷冷的看著他，“你憑什麽讓我相信，你能夠解除我身上的劇毒?”

唐三這次索性不再站起來了，就那麽盤膝坐在地上，“我需要向你證明麽?反正你也要殺了我。你這種人，活在世上也只是禍害。我要是救了你，不過是助紂為虐罷了。”

正像唐三所說的那樣，獨孤博可以不在意自己的死活，卻不能不在意自己孫女的未來。獨孤雁才剛剛二十歲，還有著美好的未來。更何況，在獨孤雁之前，他已經品嘗過親人喪生的滋味。他絕不想同樣的情況再次出現在自己面前。

獨孤博一生玩毒，可單單對自己身上的劇毒無可奈何，他也做過無數嘗試。換來地，卻只是更大的痛苦而已。

臉上陰晴不定之色漸濃，獨孤博緩緩將雙手背在身後，話語中。聲調變得緩和了幾分，“聽雁雁說，你叫唐三，對吧。”

“大丈夫行不更名。坐不改姓，不錯。”唐三冷然昂首。

獨孤博不屑的哼了一聲，“一個十三歲地小毛頭，還大丈夫?行了，我也不和你廢話。如果你真的能夠解除我和我孫女身上的毒，那麽，我不但可以不殺你，而且還可以答應幫你做三件事。三件不觸犯到我底線的事。”

唐三淡然道:“你不殺我?就像你剛才說地一樣，我憑什麽相信你?你想殺我，不過是舉手之勞而已。你這種人，恩將仇報也不是什麽新鮮的事。”獨孤博愣了一下，他沒想到眼前這個看上去才十幾歲的少年竟然會如此難纏，不禁怒道:“你也不打聽打聽，我獨孤博的名聲。雖然我從來不認為自己是好人。但卻極重信諾。還從沒有人敢如此蔑視我地誠信。”

唐三閉上雙眼，“這只是你自己的空口白話而已。除非你發下毒誓，否則的話。我是不會相信你的。”

獨孤博眼中凶光暴閃，險些就要忍耐不住，但一想到自己的孫女，他終究還是強行將怒氣壓下。

“可以。只要你能證明能夠解除得了我地毒。我就發誓。”

生機終於來臨了。唐三也是暗暗松了口氣，背後的衣襟卻已經濕透了。只要是人。都會怕死，唐三也不例外。尤其是死的沒有任何價值，更是他所不願的。

再次站起身，收回背後的八蛛矛，“你想讓我如何證明?”

獨孤博收斂眼中凶光，“證明你用毒的能力比我更強，我就相信你。”在他的潛意識中，對唐三充滿了不信任。畢竟，這面前的少年才十三歲而已。一個十三歲的孩子，在毒的造詣難道能和浸淫此道幾十年地自己相比麽?但唐三的話卻正好說中了他的命門，而且說起他身上的症狀分毫不差，面對這樣的機會，獨孤博也不得不試一試。殺不殺唐三，對他來說沒什麽關系，就算唐三天賦再好，想要達到能夠威脅他的程度，也需要幾十年地時間，幾十年後，他恐怕老都老死了。還有什麽可怕地。如果真的能夠解毒，尤其是接觸自己孫女身上遺傳地劇毒，對於獨孤博來說，才是最重要的。

唐三雙手攤開，無奈的道:“我什麽東西都沒有，如何證明用毒的能力比你更強?”

獨孤博冷冷的道:“這個好辦。這裡是我的別府，各種藥物種植廣泛，你想要什麽，自己去找就是了。我給你一天的時間，一天之內，你自己自行配置各種解藥。一天之後，我會對你下三種毒。只要你能用自己配置的解藥頂住我下的毒，就證明你有給我解毒的資格。否則的話，你就去死。”

一天之內，配置解藥，聽起來時間似乎充裕，可實際上，毒藥有千萬種，每一種都有自己的特性，獨孤博這種玩毒大師所下的毒，更不會普通。要在一天時間內配置出能夠低於他所下的毒，這樣的難度，絕對是巨大的。

在獨孤博想來，唐三一定會和自己討價還價，爭取跟過的時間，甚至是拖延時間。但是，唐三的回答卻令他有些驚訝，甚至對唐三增強了幾分信心。

“好。帶我去你的藥圃，一天之內不要來打擾我。”彈彈身上的塵土，唐三從容的答應了獨孤博的要求。

獨孤博上下掃視了他一眼，轉身向著洞穴外的方向走去，“跟我來。”

出了洞穴，唐三才發現，這是一片茂密的大森林，而他們此時所在的，是森林中一座高約五百米的山丘上。此時因為是夜晚，無法看到外面太多的景色。

獨孤博如履平地一般順著山路向上攀登，看上去他似乎走的很慢，但每一步邁出都在十米開外，而且每一步的距離都極為均勻，整個人在登山的過程中，就像是垂直上升一般。

唐三趕忙提聚魂力跟在獨孤博背後，他當然不會以為出了洞穴就能夠逃離，在封號鬥羅面前想要逃走，那不過是個笑話而已。

很快，唐三在獨孤博的帶領下來到了山頂上。到了這裡，唐三不禁被眼前的地勢嚇了一跳。面前竟然是一個倒錐形的山坳，他們所在的山頂是這山坳的邊緣之地，濃濃的熱氣從山坳之中冒起，熱氣十分濕潤，還帶著幾分硫磺所特有的味道。

“這裡有溫泉?”唐三忍不住驚訝說道。

獨孤博瞥了他一眼，“小子，你懂得倒是很多。”

唐三道:“我總不至於連溫泉的味道也不認識吧。你這藥圃難道是在溫泉邊緣?這到是個好地方。”

溫泉本身並不適合滋養植物，因為其中蘊含的礦物質太多，但有些特殊的植物卻不一樣。它們需要的正是溫泉中的礦物質以及熱量。據唐三所知，有不少種劇毒的植物都是如此。

“跟我來。”獨孤博身形一展，直接從面前漆黑看不到底的山邊跳了下去。由於濃霧和夜晚的原因，再加上懸崖的陡峭。只是眨眼之間，獨孤博的身影就已經消失在水霧之中。

他在故意為難我麽?唐三眼中閃過一絲傲然。獨孤博，如果你以為這樣就能難住我，那你可想錯了。

紫光從背後閃動， 八蛛矛再次釋放而出，唐三沒有像獨孤博那樣騰身跳下，八蛛矛中靠下的兩矛同時向下探出，噌的一聲，插入山壁之中，緊接著，八根蛛矛輪流發力，帶著唐三，就那麽貼著山壁如履平地一般向下疾行。

八蛛矛憑借著它的鋒利，再加上蛛腿的特性，可以無視地面上絕大多數地形。這種陡峭的山壁或許能夠難得住別人，卻難不住八蛛矛。

獨孤博落入山中時，心中不禁有些得意，小子，你不是拽的很麽，我看你怎麽下來，要是逃走了，無非就證明你也只是個懦弱的小輩而已。

當然，如果唐三真的跳下來，獨孤博是不會讓他受傷的，憑借他的實力，接住唐三只不過是輕而易舉的事情。隨著唐三表現出的冷靜和自身的實力，獨孤博對這個少年已經越來越有興趣了。從他身上，獨孤博看到了不同於普通少年的成熟，還有一種特殊的特質，運籌帷幄。

半晌沒有看到唐三跳下來，獨孤博不知道為什麽，覺得有些失望。心中剛想著這不過也是個懦弱的孩子時，卻見一道身影正快速的順著山壁而來。以他的視力自然不會看不清那身影的情況。