“這外附魂骨還能這麽用?”獨孤博眼中閃過一絲驚訝。但他卻並沒有多說什麽，只是看著唐三背後的八蛛矛飛速律動，一會兒的工夫就來到了自己面前。有著紫極魔瞳的存在，在夜晚中，唐三的實力並不比獨孤博差多少。

唐三並沒有去看獨孤博，而是將目光都向了面前山谷內的情景。令他有些驚訝的是，眼前山谷內的溫泉與他想象的並不一樣。溫泉面積並不大，但卻分成兩塊，橢圓形的水潭中，溫泉水的顏色竟然分別是乳白和朱紅。更為奇異的是，它們雖然在這同一水潭之內，但卻涇渭分明，彼此之間互不侵犯，始終保持在自己一側。

那滾滾而上的水蒸氣，正是由兩種溫泉之間的位置所產生的，不斷的升騰而上，直到山口的位置才徐徐散去。

“這，這是……”唐三看著眼前一幕，身體因為激動，不由自主的顫抖起來。他怎麽也沒想到，竟然會在這個世界看到如此瑰麗的一幕。雖然他以前從未見過，可是，在他記憶之中，卻有著一個類似的情景描述。

玄天寶錄的暗器百解中除了暗器以外，專門有一篇關於毒的秘錄，裡面記載的，都是一些極為珍奇的藥物，有劇毒的，也有天材地寶一類。而在這篇秘錄的最後，詳細記載著三大聚寶盆。

這所謂的聚寶盆，指的當然不是黃白之物，而是對於藥物來說的聚寶盆。也是三種特殊的天然環境。在三大聚寶盆的環境下，普通植物是根本無法生長的，因為普通植物不能適應那特殊的氣候，但三大聚寶盆卻是所有珍惜植物的衍生地。而且，會讓這些珍奇地植物生長時間以十倍計的縮短。簡單來說，如果一株靈芝生長在三大聚寶盆任何一地十年。就會有百年靈芝的效果。

三大聚寶盆擁有地得天獨厚條件，乃是鍾靈天下之秀，天地靈氣所聚集之所。而眼前的景象。不正和玄天寶錄中形容的三大聚寶盆之一一模一樣麽?

“冰火兩儀眼。這竟然是冰火兩儀眼?”

冰火兩儀眼，指的是眼前這得天獨厚地泉眼，一眼雙生，兩儀互克。千萬年也未必能夠形成一處的寶地啊！

一生之中，能夠見到天地精華凝聚之所的三大聚寶盆之一，唐三又怎能不激動。此時他也終於明白為什麽眼前的老怪物在自身毒素那樣強烈地情況下依舊能夠活下來，還能夠修煉到封號鬥羅境界。這和眼前的冰火兩儀眼有著密不可分的關系。

冰火兩儀眼不僅養物。同樣也對人體有著極其特殊的作用。一旦人類或者動物在冰火兩儀眼旁邊生活，那麽，短時間內，身體就會被兩種極端屬性的天地靈氣衝擊，如果不能及時離開。必定會爆體而亡。可對於像獨孤博這樣一身劇毒地人來說，卻有著天大的好處。極熱與極寒，對毒物都有克制作用。而冰火兩儀眼這種天材地寶所在之地，對毒物的克制更是極其強烈。否則，也絕不能讓各種珍奇植物同時生長在這裡。

有著冰火兩儀眼的壓製，獨孤博的身體才能夠一直壓製著體內的劇毒不會發作。冰火兩儀眼的特性本身是對周圍植物的保護，卻成了獨孤博護身保命的好東西。

“冰火兩儀眼?你在說什麽?”獨孤博有些疑惑的看著唐

唐三勉強平複著自己激蕩地心情，盡可能不讓自己歡呼出來，“沒什麽，我只是沒想到居然有這樣一個好地方存在。如果說原來我對治療你的毒只有三成把握。那麽，現在有了這冰火兩儀眼的存在，我的把握可以提升到五成了。”

“你說什麽?只有五成?”獨孤博言語中頓時流露出不善之意，“小子，你一直都在騙我?”

唐三冷冷的道:“我有騙你的必要麽?你地身體被毒霧浸淫了這麽多年，能有五成治好地幾率已經是最高了。不過。就算不能治好。也足以緩解你身體的痛苦就是。至於你那孫女，甚至不需要這冰火兩儀眼地幫助。我也有治好她的把握。”

獨孤博的臉色這才變得好看一些，指著冰火兩儀眼周圍，道:“我所有的藥物都種植在這裡。各種毒藥、補藥皆有。你使用可以，但如果你敢把我這裡破壞了，我會讓你生不如死。我放寬一些時間給你。後天清晨，如果你不能通過我的考驗，那麽，就是你的末日。當然，你也可以嘗試著逃跑，不怕告訴你，這裡是一片很有名的魂獸森林，除了這座山被我的毒陣所封，魂獸不敢入內以外，外面都是至少千年級別以上的魂獸。你要是逃，根本不需要我動手，魂獸也會將你撕成碎片。”

說完這些，獨孤博騰身而起，腳尖在山壁上一點，宛如大鳥般朝山口上方升騰而去，隨著遠離的身影，他的聲音卻再次清晰傳下，“小子，記住，不要去碰那兩種溫泉。那裡的熾熱和極寒哪怕是我也不能承受太長時間。你要是接觸了，就只有死路一條。”

看著獨孤博漸漸消失在水霧中的身影，唐三嘴角處逐漸勾起一圈弧線，還用你說麽?我又不是去自殺，怎麽會讓自己去輕易蓬冰火兩儀眼中的泉水呢?要知道，那可是天地間至寒至熱之地。

獨孤博走了，唐三再也不用去壓抑自己心中的興奮，快步走到冰火兩儀眼中火紅色的溫泉水一邊，奇異的是，這平靜的溫泉水面上並沒有任何溫度的氣息存在。

唐三當然不會被這表象所蒙蔽，這看上去平靜的紅色液體，其溫度卻足以和岩漿相比，要是在好奇心的驅使下去碰觸它，那麽，哪裡碰到，哪裡就會直接被燒到消失。

深吸口氣，唐三隻覺得自己心臟跳動的速度不斷加快，那種無法抑製的激動在這一世還是第一次出現，哪怕是在前世，也只有在他製作出佛怒唐蓮時才有過。

功聚雙眼，紫極魔瞳發動。

晶瑩的紫意凝聚在眼眸之中，在玄天功的全力作用下，眼前的一切變得分外清晰，盡管字水霧朦朧之間，借助天上星月之光，唐三還是能夠基本看清周圍的一切。

冰火兩儀眼周圍，遍布著各種各樣的植物，千姿百態，看上去，就像一個植物的樂園。而這裡的植物，卻無不是珍稀之物，只是一眼望去，唐三就已經有些目瞪口呆了。

就在他面前不遠處，靠近乳白色溫泉邊緣，有一叢看似像小蟲一樣的東西。唐三小心翼翼的蹲下身體，仔細觀看，內心頓時充滿了強烈的震撼。

“這，這是雪蠶?冬蟲夏草中的極品，雪蠶。”他一眼就認出了眼前的東西，心跳的速度似乎更加快了幾分。

唐門以毒聞名天下，對於各種藥物研究極為透徹，皆是無數代唐門中人的心血結晶。作為外門弟子，當初唐三雖然無法學到內門的精髓，但對於各種藥物的了解卻是極為深刻的，因為他在製作機括類暗器的時候，經常要淬毒。不論是毒藥、解藥，都無比精通。否則他又怎麽能一眼就看出毒鬥羅獨孤博被自身毒素反噬呢?

蟲草本身就是一種極品藥材， 所謂的冬蟲夏草，簡稱“蟲草”。其實是一種蟲生菌，低等寄生菌類植物，這種蟲草真菌，冬天寄生在鱗翅類昆蟲——生活在高山上的蛾類、蜂類的幼蟲、蛹或成蟲體上，侵入它們的體內，吸取養料，待菌絲逐漸延充滿了蟲體，幼蟲就僵硬而死，到夏季，真夏季，真菌孢子在死蟲體內繁殖，從蟲的頭頂上長出帶有一個棍棒形狀的子實體，這種是蟲草。蟲草也因而得名。

而雪蠶則是對蟲草中極品的另一種稱呼，這種蟲草外表灰白色，上有環紋;全身有足八對，以中部四對最明顯。質光顧易折斷，斷面略平坦，白色微帶黃。子實體細長，深棕色至棕褐色，呈圓柱開，一般比蟲體長，頂部有稍膨大的孢子。外色黃亮，內色白，豐滿肥大，不但比普通蟲草要大，功效也要好的多。

此時呈現在唐三面前的雪蠶，比他印象中前一世的雪蠶要足足大了一倍以上，這一叢至少有數斤之多，雖然雪蠶還算不上天材地寶，但如此質量的，唐三以前連聽都沒聽說過。

緊接著，唐三又注意到雪蠶旁的另一株植物。此物外皮黃褐色，斷面黃紅色。單葉互生，葉柄細長而彎曲，葉片卵狀心形，先端漸尖，夏季從葉液開出黃綠色而具紫斑的小花，曲折條形，十分奇異。