“這是朱砂蓮?居然能長的這麽大?”與蟲草的滋補不同，朱砂蓮性喜陰寒，本身寒性很強，克燥熱，也是一種珍貴藥材，對於火毒治療有奇效。

不論是雪蠶還是朱砂蓮，都是不可多得的好東西。

如果是平時見到這兩種藥草，恐怕唐三直接就會被它們所吸引，但此時此刻，他卻無暇仔細觀察，因為他的目光很快就被一股淡淡的香氣引了過去。

那是一朵淡粉色的大花，無葉，莖長三尺，花朵極大，直徑足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶瑩剔透，淡粉色的花朵隨著水霧輕輕搖擺，生長在紅、白兩色泉水相交處的岸旁，唐三此時距離這朵花還有十余米的，卻依舊能夠問道那股淡淡的幽香。

花蕊是淡紫色的，就像一顆顆紫色的鑽石鑲嵌在那裡，香氣傳的雖遠，卻並不濃鬱，淡淡的清香，宛如處子體香一般動人。

當唐三看到這朵粉紅色的大花之時，整個人不禁有些呆滯，因為還有一段距離，一時間他也沒有認出這種花究竟是什麽。下意識的快行幾步，來到大花旁，輕嗅。

花香依舊，並沒有因為他的靠近而變得濃鬱，依舊是那種淡淡的清香味道，沁人心脾。令唐三原本因為在這冰火兩儀眼旁開始有些不適的身體得到了些許緩解這是什麽花?感覺上似乎有些奇怪，唐三隱約覺得這種花在自己腦海中是有印象的，可一時之間卻又有些想不起來。他唯一可以肯定的是，眼前這朵花並不是天材地寶，而是一株真正的仙品。

唐三下意識的轉過身，想要去看看其他的藥材，就在他剛剛轉過身時，突然看到了奇異的一幕。

原本周圍盡是黑暗。可此時卻都變成了一片粉紅色，這粉紅色的光罩大約有直徑十米左右，顏色很淡。但唐三地紫極魔瞳何等敏銳，他立刻就判斷出，自己並不是眼花。再回身看向那朵大花，他這才發現。這淡粉色的光罩，正是以這朵大花為中心形成的。

腦海中阻塞瞬間貫通，靈光閃現之間，唐三衝口而出。叫出了這種花地名字，“幽香綺羅仙品。”

沒錯，就是幽香綺羅仙品。唐三的心已經開始有些顫抖了。雪蠶和朱砂蓮他以前畢竟還見過，雖然品質不如這裡的那麽好，但終究也是可見之物。可眼前這株悠然擺動的粉紅色大花。卻是他前所未見地稀世仙品。乃是玄天寶錄中最後那秘錄中記載的寶貝。

唐三幾乎可以肯定，眼前這株幽香綺羅仙品乃是冰火兩儀眼孕育而出，而絕不是被老怪物獨孤博移植而來的。

幽香綺羅仙品乃是百毒克星，有中和一切毒素的作用。它本身並不能解毒，但卻能夠克毒。唐三此時所看到地淡粉色光罩，正是它所能克毒的范圍。而這層粉紅色，在光罩外是無法看到的。

幽香綺羅仙品香氣清幽淡雅，在它所在的范圍之中，任何毒物皆無作用，其香氣有中和百毒的作用。

當然。如果在進入它這香氣范圍之前就已經中毒了，那麽幽香綺羅仙品也將毫無作用。可以說，它是一株最好地防毒仙草，只是可惜無法解毒而已。

唐三隻覺得自己大腦有些發暈，原本他以為，像這種仙品至寶只是傳說而已。卻怎麽也沒想到。自己竟然能夠在此處得見。有了這株幽香綺羅仙品在，老怪物獨孤博的毒素釋放只不過是個笑話而已。

深吸口氣。唐三飛快的在冰火兩儀眼周圍繞了一圈。僅僅是粗略的觀察，他就已經看到無數珍寶。就連九品龍芝這樣的寶物也有，唐三至少已經看到了七八種仙品藥草。上等的藥材更是不計其數。

在這些藥草之中，有毒的雖然佔據了一半以上，但有益處的卻也不少。就像冰火兩儀眼中的兩汪泉水一般，在此分庭抗禮。

簡單的看了一遍，唐三地心反而漸漸平靜了下來。如果換個知道這些藥草功效的其他人，恐怕已經迫不及待的要將那些天材地寶往自己嘴裡塞了。但唐三卻絕不會這樣做。曾經在唐門的他，深知這些天材地寶的作用，同時也知道它們的可怕之處。如果使用不當，仙品也會變成要人命地劇毒。這些天材地寶級別地藥草，本身藥性都極強，如果服食多了，幾乎可以肯定會出現無法挽回的副作用。

想到這些時，唐三不禁對獨孤博暗暗佩服，他知道，獨孤博對於這些藥草或許了解地不像自己這麽清楚，但應該也知道在這些藥草中有益處的不少，但他卻能忍住並不服用，可見其對藥物還是有一定研究的。

此時，唐三盤膝坐在那裡，將自己腦海中玄天寶錄內秘錄的記載默默的複習了一遍，這些年過去，因為並無應用，他腦海中的記憶已經有些淡化，此時必須要先認真的回憶一下，否則，藥性判斷稍有差錯，那就是死無葬身之地。

天漸漸的亮了，當黎明的曙光從遠處天邊徐徐出現時，唐三也隨之睜開了雙眼。

獨孤博的話說的漂亮，說是要給唐三多一晚的時間，可其實也只是多一個時辰而已，他帶唐三來到這裡的時候已經是後半夜時分了。

陽光漸漸出現，冰火兩儀眼中噴吐的水霧並不能遮擋天光，宛如一條白色的霧龍，嫋嫋而上，在空中盤旋激蕩。

天亮了，唐三眼前能夠看到的一切自然也變得更加清晰起來，嘴角處流露出一絲微笑，手掌在腰間二十四橋明月夜上輕輕一抹，已經多了一柄寒光閃爍的匕首。緩緩朝著冰火兩儀眼中，寒極陰泉旁的藥草走去。

這一個時辰的冥想，唐三想的不只是這些藥草的資料，同時也在思考著自己要如何才能應付過眼前的局面。那獨孤博究竟守不守信用，唐三也無法肯定。所以，不論什麽時候，他都必須要給自己留條後路。隨著對藥草功效的回憶，此時他心中已經略有定計。

很快，唐三來到一株白色的藥草前停下腳步。此時，唐三已經全力催動起自己體內的玄天功，皮膚表面都浮現出一層淡淡的白霧，打通了衝脈之後，他的玄天功發生了一些質的變化，不只是魂力提升，同時，本身也變得更加純淨。

盡管有玄天功護體，此時的唐三，身體還是在不斷的顫抖著，因為，他正承受著極寒之氣的衝擊。

那白色藥草頂部看上去像一朵白色的大花，八角狀，中央如同冰晶一般的閃爍著點點花蕊。沒有任何香氣流露。而它所在的位置，正是寒極陰泉一邊的中心點。

不敢再等待猶豫，唐三手中匕首飛速揮出，同時身體快速後閃，眨眼已在十米開外。

匕首寒光過處，八角白色大花應聲而落，跌在藥草之間，刹那間，一股寒氣彌漫而出，周圍的藥草上都掛上了一層淡淡的白霜。

這種藥草雖然也是仙品，但它卻並不是有益的，正相反，它乃是稀世劇毒。唐三相信，哪怕是毒鬥羅獨孤博那樣的強者，也絕不敢一直在它身邊。

此物名為八角玄冰草，奇寒花品，能使人心寒意冷，中樞麻凍。此草十米之內冷氣逼人，時間稍長就會寒毒攻心無藥可治。別說是吃，就算是在它旁邊都要倒霉。想要摘下它，必須用金鐵之物方可。

唐三割下八角玄冰草後並沒有在這邊停留，也沒有去撿起它，而是飛快的跑到冰火兩儀眼的另一邊，熾熱陽泉的中心位置。這一次，他的目標是一顆宛如白菜樣式，卻通體火紅的植物。

猶豫片刻，唐三還是站在距離它十米外的地方緩緩提起雙掌，伴隨著玄天功的凝聚，手掌漸漸變成了純白的玉色。玄玉手發動。

為了讓自己行動的更加快速，唐三從背後釋放出了外附魂骨八蛛矛，三米長的八蛛矛，幾乎只是一彈一落之間，就已經來到了那株火紅色的藥草旁，唐三控制著八蛛矛將自己身體下送，雙手疾揮而出，從根部將這株火紅色的藥草挖掘了出來。只是完成了這看似簡單的動作，八蛛矛就飛速的再次彈起，帶著唐三的身體遠遁十余米開外。

唐三看向自己的雙掌，臉上不禁一陣苦笑。此時，他的雙手掌心與手指處，都已是皮開肉綻，玉色漸漸褪去。

玄玉手，連利刃都無法傷害的玄玉手竟然在挖掘一株植物的過程中被燙傷至此，如果在前世唐門，這幾乎是不可想象的事。

和之前那極寒的八角玄冰草正相反，唐三這次摘下的，卻是一株擁有頂級火毒的劇毒仙品，烈火杏嬌疏，此物隻生長在熾熱之地，哪怕在岩漿中也能生存，所有作用都和八角玄冰草正好相反。

藍紫色的光芒從唐三身體周圍奔湧而出，在唐三的控制下，兩根藍銀草同時甩了出去，目標，正是那兩株各走極端的仙品劇毒之物。