烈火杏嬌疏與八角玄冰草的效果正好相反，但它卻不能用金屬切下，必須要用玉方能不減功效的將其摘落。

唐三的玄玉手雖然並不是真正的玉，但效果上卻也相差無幾，在玄玉手作用下，才成功將其挖出。

為了這前期的準備工作，唐三體內已經開始出現了痛苦的感覺。

他在冰火兩儀眼旁已經待了不短的時間，盡管在這個過程中他盡量讓自己身處於冰火兩儀眼兩種極端溫泉交匯之處，又有幽香綺羅仙品對寒毒、火毒的一些克制。

但此時他的身體還是已經出現了反應。

尤其是在先後摘下兩種秉性極端的仙品之後，這種反應已經變得更加明顯。冷熱交替在體內迸發，此時的唐三，臉上已經是一陣青一陣紅，體內氣血翻湧，玄天功已經越來越壓製不住了。

冰火兩儀眼的厲害之處毒鬥羅獨孤博自然是知道的，就連獨孤雁他都沒帶到這裡過，就是怕這裡的氣息傷害到自己的孫女。而他自己則是一身劇毒，冰火兩儀眼的壞處對他來說卻變成了好處，自然是一點問題都沒有。

這次把唐三帶來，老怪物一個是故作大方，同時他也想看看，號稱能夠替自己解毒的唐三有沒有辦法在這種地方生存下去。如果連冰火兩儀眼的威能都能承受住，再抵抗住他的劇毒，那麽，他也可以真的相信唐三擁有解毒的能力了。

仙品至寶啊，唐三心中暗歎一聲，他知道，如果不是在這冰火兩儀眼的旁邊，恐怕任何一種仙品藥草旁都會有絕毒之物守護著。

而這裡任何生物都很難生存，所以仙草依舊。卻冰無守護。不過，仙草再好，也要明白其特性方才有用，否則，不但不會有好處。反而會送掉性命。哪怕是那些大補的仙草。如果沒有特殊的服用方法以及其他藥物來中和，也同樣可以補死人。

兩根藍銀草如同匹練一般甩出，同時落向那兩株仙草，而唐三在藍銀草前端卷住那兩株仙草的瞬間，閃電般發力。將兩株仙草同時甩了起來，朝自己的方向落下。

與此同時，他雙手齊出，飛快地將那兩根藍銀草斬斷。沒有魂力支持，藍銀草的堅韌是有限的。在唐三的玄玉手切割下瞬間分離。

唐三的選擇無疑是正確地，幾乎就在他切斷兩根藍銀草地一秒後，左側的藍銀草已經變成了冰棍，而右側的則化為了飛灰。如果讓這兩株仙品藥草的功效通過藍銀草直接傳入自己體內。那麽，還沒使用他們。恐怕自己就先要倒霉了。

兩株仙草不分先後的落在唐三面前地地面上。說也奇怪，之前還是極寒極熱的他們。在聚首在唐三面前時。寒熱兩種氣息卻同時消失了。

八角玄冰草上籠罩了一層淡淡的紅光，而烈火杏嬌疏上則籠罩了一層淡淡的白氣。

唐三知道。此時不能有絲毫的猶豫，這兩株仙草在彼此交匯之後，雖然會被對方的氣息所克制，但在十息之後，它們的功效也會完全消失。

而這十息之內，也正是服用它們的最好時機。

毫不猶豫地，唐三將兩棵劇毒仙草從地上撿了起來，大口大口的塞入自己嘴裡。

兩種仙品雖毒，但在被克星克制之後，卻再無之前地霸道，入口即化，化為津液順喉而下，唐三隻覺得舌底生津，清香四溢。

味道真是不錯，唐三心中暗暗想道，希望接下來它們不要太火暴才好。

一邊想著，唐三飛快的扯下了自己身上地衣服，也不再運轉玄天功，將自己背後地八蛛矛和身體周圍的藍銀草全部收入體內。

幾乎只是三次呼吸地時間，唐三的身體劇烈的顫抖了一下，緊接著，一層冰藍色從他腳下直接升起，眨眼間，整個人已經完全變成了藍色，緊接著，又是一層紅色升起，這時的唐三，看上去就像剛剛煮熟的蝦子一般。藍、紅交替，看上去極其奇異。

而就是這麽一個簡單交替的過程，唐三的精神卻險些崩潰。兩種極端的氣息衝擊，痛苦甚至已經超過了他上次吸收人面魔蛛魂環之時。

此時，他對自己的身體還勉強有半分控制，趕忙深吸口氣，蹣跚著向前邁動一步。

前方即是冰火兩儀眼，只見唐三眼睛一閉，整個人就那麽朝著寒極陰泉與熾熱陽泉交匯之處跌了下去。

噗通一聲，唐三整個人已經沒入泉水，轉瞬間沉入其中。

他之所以沒在吃下兩種仙品藥草後立刻投入水中，就是要等藥效發作，否則，只要略早片刻，落入水中的他就將屍骨無存。

此時藥效發作之後再入水中，他卻並沒有過多的感覺了，因為八角玄冰草與烈火杏嬌疏帶來的感覺已經令他對外界的一切感知都瞬間消失。

唐三之所以決定選取這兩種藥草，自然是經過深思熟慮的。這兩種仙品劇毒之草，在這冰火兩儀眼周圍並不是品質最好的，只能算是很普通，如果單是一種，別說是吃，哪怕就是在其旁邊，也會立刻陷入極度的危險。

但是，冰火相克，當兩種藥草聚集在一起時，就會出現剛才那中和的效果，這也是唯一服用兩種藥草的機會。

當然，兩種藥草的冰火特性並沒有因此而消失，服用它們之後，唐三依舊要承受強勢的冰火洗禮，一旦身體支撐不住，立刻就會爆體而亡。

選擇服用它們，最重要的是因為眼前的冰火兩儀眼，因為，根據玄天寶錄中的記載，想要進入冰火兩儀眼內，那麽，八角玄冰草加烈火杏嬌疏同時服下是唯一的機會。

這兩種藥草本身就是秉承了冰火兩儀眼兩種極端泉水氣息而生，也只有它們才能克制兩種泉水的恐怖威力。

唐三此時看上去陷入了極度的危機，可實際上，有著冰火兩儀眼的作用在，對它服用的兩種劇毒草藥會產生極強的促進作用，促進唐三對它們的吸收。將其冰火能量轉化入自身。

獨孤博在臨走時對唐三說過，不要接觸冰火兩儀眼的泉水並非虛言，哪怕是身為封號鬥羅的他，要是掉入冰火兩儀眼中也很難幸免。

而在冰火兩儀眼的泉水之內，所有劇毒全部無效，沒有任何毒素能夠在這極限的泉水中留存。

唐三選擇這兩種對自身幫助並不是最大的藥草，就是要給自己留下一條後路。

萬一獨孤博不守信諾，那麽，他在吸收了八角玄冰草和烈火杏嬌疏之後，也可以在這冰火兩儀眼內存身避禍。

同時，唐三必須要服用這兩種藥草還有另一層含義，他可沒有獨孤博那一身劇毒，能夠不怕冰火兩儀眼的極限氣息影響，如果不服用這兩種藥草，那麽，恐怕用不了等到明天與獨孤博約定之日，他就已經被這裡的氣息所毀滅。

就算他現在想走，留在他體內的冰火兩極能量也會對他產生無法治愈的毀滅性創傷，別說今後的修煉，能否保住小命都成問題。

不過，再好的資料也終究無法將全部體會寫清楚，玄天寶錄內的記載雖然詳盡，也並無差錯，可直到真正吃下那兩種極限藥草，唐三才知道自己所要承受的痛苦有多麽巨大。

冰火兩種能量雖然在之前已經有所中和， 但進入他體內之後，卻瘋狂的攪動起來，仙品藥草所蘊含的藥力何等恐怖，冰火相克，瞬間爆發的能量衝擊之下，唐三甚至連用意志力去抵抗的機會都沒有。

跌入那寒熱交加的冰火兩儀眼內片刻，他整個人就已經陷入了昏迷之中。

冰火兩儀眼內的泉水隨著唐三的跌入而翻騰了一下，時間不長，泉水湧動之間，唐三已經悄然沉沒其中。水面重新恢復了平靜，乳白與赤紅仍舊是那樣的涇渭分明。水汽依舊在空中彌漫著，所有的一切都回歸於寂靜之中。

時光如水，從清晨到夜晚，也只不過是日升日落而已。曾經有人這樣說過，眼一閉一睜，一天就過去了，眼一閉不睜，一輩子就過去了。時間有的時候看似很長，可卻又是那麽短暫。人的一生皆是如此。

夜幕重新降臨，黑暗籠罩大地，冰火兩儀眼的范圍內也重新陷入了黑暗之中，而那沉入其中的唐三，卻依舊沒有浮出水面，似乎，他已經完全從這泉水中消失了一般。

落日森林內，一行三人正飛速的在林間穿越。不斷的前進著。穿梭於樹林之間。