三個人中兩男一女，其中的兩名男子臉上都流露著極其焦急的神色。那女子雖然表情略顯平靜，但也是眉頭緊鎖。

兩名男子中，一名看上去身材瘦弱一些的被另一名男子撐住腋下，借力前行。

這三個人，正是那曾經馳名魂師界，後又分崩離析的黃金鐵三角。

那天，唐三悄無聲息的消失後，大師立刻找到弗蘭德後重回唐三消失的地方，召喚出自己的武魂羅三炮。三炮這小東西雖然本身實力不強，但有一點卻是非常不錯的，那就是它的嗅覺。

而且，它與大師本為一體，大師聞到過的東西，它都會有所記憶。

短暫的勘察後，大師立刻從三炮的判斷中得知了唐三的下落。他竟是被那白天所見的封號鬥羅獨孤博抓走了。

一想到那一身毒物的老怪物，大師不禁陷入了恐慌之中，落在那老毒物手裡，唐三還能有什麽好?而且，他們根本就不知道那老怪物的下落。

弗蘭德同樣焦急，唐三雖然並不是他的親傳弟子，但卻是史萊克七怪之一，也是他史萊克學院的學員啊，更何況，當初那黑衣人的交代他從未敢忘，那可是比毒鬥羅更加恐怖的存在。

但是，在這種時候，弗蘭德卻要比大師冷靜一些。

仔細思考之後，弗蘭德提出，重回天鬥皇家學院一趟。

前一日在天鬥皇家學院，那三位教委聯手對抗毒鬥羅的時候，明顯是和他認識的，或許那三位教委會知道獨孤博的下落，如果他們也不知道，說不得就只有去尋找那位雪星親王了。

當然，與一位帝國親王正面對抗顯然是不智的，可施壓還是絕無問題。

畢竟。不論是大師與柳二龍的宗門藍電霸王龍，還是寧榮榮背後的七寶琉璃宗，都是當世七大宗門之一，就算那雪星親王位高權重，也不敢得罪身在帝國的兩大宗門。

而事實上。三人並沒有動用到去威懾親王的計劃。再見到天鬥皇家學院地三位教委，三位魂鬥羅對之前的事大感慚愧，一聽唐三被獨孤博抓走了，三位魂鬥羅頓時大為吃驚。

他們告訴黃金鐵三角，獨孤博為人一向孤僻。雖然被皇室所聘用，但自己卻並不住在天鬥城內，而是在落日森林之中，據說是住在一座山上，但具體的位置他們就不知道了。

三位魂鬥羅教委對唐三的失蹤表示了遺憾，但他們也同樣表示，無法幫助史萊克學院眾人去對付獨孤博，雖然沒有說明原因。但弗蘭德三人自然明白。

誰會願意去面對那擁有恐怖劇毒的毒鬥羅呢?哪怕是封號鬥羅級別地強者，對那無孔不入地劇毒也要有所戒懼。

黃金鐵三角沒有去懇求。三個人風馳電掣的離開了天鬥皇家學院，在柳二龍的帶領下直撲落日森林。

落日森林地處於天鬥城東百裡外。乃是天鬥帝國幾大野生魂獸聚居地之一。本身面積雖然不像星鬥大森林那麽龐大，但其中卻不乏高等級魂獸。

從清晨進入落日森林。三人已經尋找了整整一天的時間，只是略作修整就繼續尋找起來。

柳二龍雖然對唐三了解的不多，但之前唐三對大師說地那番話卻令她大為欣賞，更何況唐三又是自己心愛之人唯一的嫡傳弟子，所謂愛屋及烏，她對唐三雖不像大師和弗蘭德那樣焦急，卻也相當的關切。

“二龍，休息一會兒吧。”弗蘭德停下腳步，微微有些喘息，一天的忙碌，雖然對於他這樣七十多級的魂聖來說並不算什麽，但精神上也已經有些疲倦了。

柳二龍停下腳步，來到弗蘭德和大師面前，看著一臉沉鬱的大師，勸慰道:“小剛，你別著急。我想，那獨孤博也未必會殺了唐三。否則的話，他直接在我們學院那裡動手就是了，又何必將唐三抓走呢?”

大師歎息一聲，眼中閃爍著痛苦的光芒，“不，你不明白地。那獨孤博抓走唐三，定然是因為當初唐三對獨孤雁的傷害，還有唐三所表現出在毒上面地天賦。如果我猜的不錯，那獨孤博一定是對唐三地毒產生了興趣。想要看看他地毒究竟是什麽。而且，我可以肯定，獨孤博是絕不會留下唐三性命的。只是要看唐三能夠讓他利用多久罷了。獨孤博這個人，亦正亦邪，在魂師界名聲從來就不好，一切都憑著自己地好惡，以小三的天賦，如果換作我是他，也絕不會放過小三的。”

弗蘭德苦笑一聲，“要是小三真的出了事，我們又怎麽向那個人交代?”

“那個人?你說的是誰?”柳二龍有些疑惑的問道。

弗蘭德剛想開口，突然，一聲蒼勁的嘯聲從遠處傳來，嘯聲滾滾如雷，破壞了夜空中的那份寂靜，驚的森林中魂獸們一陣躁動。

三人對視一眼，幾乎同時站起身。他們當然聽得出那嘯聲中所蘊含的威勢何等驚人，而這種威勢，也是專屬於封號鬥羅的。在這片落日森林中，難道還會有第二個封號鬥羅不成?

身形再展，憑借著對嘯聲位置的判斷，三人騰身而起，飛速而去。

獨孤博站在洞口，遙望夜空，眼中碧光閃爍。雙手背在身後，吐出一口濁氣。

此時，他剛剛承受過唐三所說的痛苦，如果只是疼痛，或許還好忍耐一些，但那麻癢到心裡的感覺，卻不是人能受得了的，以獨孤博的實力，此時也是全身衣衫盡濕，他那聲長嘯，正是在抒發著痛苦過後心中的鬱悶。

不知道那小子死了沒有。獨孤博心中暗自想道。對於冰火兩儀眼他是非常熟悉的，那根本就不是生物能夠生存的地方。各種草藥茂密繁多，可植物能夠生存，生物卻不行。

他曾經親眼看到一條絕毒的六頭明蜥在進入冰火兩儀眼范圍內，只不過數個時辰，就已經爆體而亡。

不知道為什麽，獨孤博此時有些後悔，對於唐三的話，他還是信了幾分的，要是那小子真的解除自己與孫女身上的毒，那眼下豈不是放過了最好的機會麽?

或許，這個對他的考驗太艱難了一些。

想到這裡，獨孤博的情緒略微出現了幾分變化，回想著唐三的天賦，他突然覺得，或許那個孩子真的有辦法為自己解毒呢?

不行，獨孤博眼中光芒一閃，他決定到冰火兩儀眼去看看，如果唐三還活著，就把他弄出來再說。

就在獨孤博準備朝山頂而去之時，突然，三聲長嘯同時響起，兩強一弱，或低沉，或激昂，卻無不充斥著強烈的敵意。嘯聲飛速接近，聽聲辨位，嘯聲的主人似乎馬上就要來到山下了。

獨孤博雙眼微微眯起，不屑的哼了一聲，“居然在挑戰我麽?好啊，我到要看看，是誰這麽大膽子。”

放棄了登山的打算，獨孤博邁出一步，已經來到洞窟前懸崖處向山下望去，只見三道身影，正如同星丸跳躍一般飛速朝著自己所在的位置攀升而至。

看到這三個人，獨孤博眼中的不屑不禁更加濃厚了一些。不過是兩個七十多級的魂聖，還有一個竟然連三十級都沒過的大魂師。他們是來送死的麽?

也難怪獨孤博會這麽想，以他封號鬥羅的實力， 別說是魂聖，就算是魂鬥羅在他面前也要戰戰兢兢。更何況他的毒可不是隨便什麽人能夠抗衡的。

哪怕是同等級的封號鬥羅，也要小心謹慎，一個不好，中了他的劇毒，那麽，必然是有死無生。

黃金鐵三角三人幾乎同時騰起，飄身落在獨孤博面前。雖然他們一直希望能夠快點找到獨孤博，可真的再次面對這位封號毒鬥羅，三人的心不禁同時一沉。

獨孤博雙手背後，眼中碧光充滿了陰森的氣息，正灼灼的盯視著他們，強大的威壓令空氣仿佛都要凝固一般。大師若不是有弗蘭德和柳二龍的魂力保護，單是這份壓力就足以對他致命了。

“你們是來找我的?”獨孤博冷淡的說道。

大師怒聲道:“獨孤博。唐三呢。你把他弄到哪裡去了?”

獨孤博不屑的道:“你算什麽東西?也有資格質問我?”

“你……”大師剛想再說什麽，卻被弗蘭德攔住了。