弗蘭德知道，因為唐三的關系，一向冷靜的大師此時已經亂了方寸，這樣下去於事無補。他冷靜的看著面前的毒鬥羅，微微施禮，道:“獨孤前輩，唐三乃是晚輩們的弟子，不知道何事得罪了您，還請您高抬貴手，他畢竟只是一個十三歲的孩子。您貴為封號鬥羅，大人有大量，就放過他吧。”

弗蘭德自認為自己的話已經說的非常含蓄，而且略帶譏諷之意。可惜，他遇到的卻是軟硬不吃的毒鬥羅。

獨孤博眼皮一翻，“你是在說我以大欺小了?打了小的，老的就出來了。打了你們，不知道你們上面還有沒有老的出來?唐三那小子，已經骨肉無存了。想為他報仇?好，來吧，昨天本想活動活動手腳，誰知道那三個老家夥還是沒敢出手。你們三個雖然不怎麽樣，不過，給我活動一下手腳還是可以的。”

聽獨孤博說到唐三已經屍骨無存時，大師隻覺得大腦嗡的一聲，眼前一陣發黑。這麽多年過來，他和唐三之間，早已經不只是師徒之情，更有父子的情分在內。

大師至今未婚，他這些年一直都把唐三當成了自己的孩子看待。此時聽到獨孤博說唐三屍骨無存，他內心所承受的已經不只是痛苦。

而是絕望。

人在極端的情緒下，都會產生不同的變化，有的人變得呆傻，有的人變得歇斯底裡。

而大師則是與眾不同。此時此刻，他身上的活力似乎已經被完全抽空了，身體周圍的溫度似乎完全消失，整個人看上去冷的像一塊冰，看著獨孤博的眼神也完全變成了冰的寒意。

哪怕是獨孤博這樣的強者，被大師那充滿死寂的冰冷眼神盯視著，也不禁有種芒刺在背地感覺。不禁眉頭微皺。

弗蘭德的臉色也已經完全沉了下來，“獨孤博。你殺了唐三，一定會後悔的。就算我們做不到，你也不會有什麽好下場。”

獨孤博撇了撇嘴，“怎麽?你們還想以後來報復麽?不，你們不會有機會的。來吧。讓我看看。你們究竟有什麽本事敢向老夫挑釁。不知道你們信不信，我有一千種方法可以讓你們求生不得，求死不能。很久沒有看到那樣壯觀的場面了。來地容易，想走，恐怕就不是那麽簡單了。我獨孤博地底盤。可不是誰想來就能來的。”

弗蘭德和柳二龍對視一眼，兩人同時一拉大師，將他拉到身後，同時各自向斜前方跨出一步。頓時，三人組成了一個三角陣型。

“日月生輝黃金轉。”弗蘭德大喝一聲。他並沒有釋放出自己的武魂，從他身上，一股強烈的金光驟然迸發出來，金光並不是朝著獨孤博發出的。而是衝天而起，同時。也從他腳下蔓延而出。

同樣地金色光芒，也分別出現在大師和柳二龍身上。金光彌漫。瞬間以三人為頂點。構築成了一個金色的三角。三角最內部，是一個金色光圈。周圍全部是各種複雜的紋路。

此時的弗蘭德三人，全身都彌漫上了一層閃亮的金色。弗蘭德與柳二龍緩緩閉上了自己的雙眼，而大師眼中的光芒卻明顯變得明亮起來，猶如兩道利劍一般盯視向獨孤博。

“咦，這是什麽魂技?”獨孤博有些驚訝的看著面前地三個人，心中多少有些疑惑。

身為封號鬥羅的他，自然是見多識廣地，可眼前這樣的情形他卻前所未見。他不明白，為什麽之前那只有不到三十級地一個大魂師，此時迸發出地氣勢竟然隱約之間有幾分與自己分庭抗禮的感覺。

三層紫氣從金光下冒出，在空中徐徐消散。看到這一幕，獨孤博地臉色終於有些變了。

那紫氣他當然是認識的，在這座山周圍，都有獨孤博布下的毒陣，凡是入內者，無不被劇毒所沾染，這種毒並不十分強烈，卻十分陰毒，它的發作需要一個時辰的工夫，一個時辰後，會令中毒者全身抽搐，經脈萎縮而亡。

而此時從弗蘭德三人身上釋放出的紫氣，顯然是自己毒陣中所蘊含的劇毒被他們逼了出來。毒陣中的劇毒對獨孤博來說雖然不算什麽，可那對普通魂師卻是極其致命的，沒有魂鬥羅以上的級別，根本不可能逼出這種毒素。

這也是獨孤博最為不解的地方，明明三個人只有兩個七十多級，還有一個不到三十級的，為什麽在這一刻給他的感覺，卻是三個人都變成了魂鬥羅級別的強者。

獨孤博成名太早，後來又很少在大陸上遊歷，自然沒聽說過黃金鐵三角的名聲。

所謂的黃金鐵三角，指的並不是三個人的配合，而是以弗蘭德、大師和柳二龍為頂點的一種特殊的武魂融合技。

在魂師界，武魂融合技本身就極少出現，必須要機緣巧合，雙方武魂有著極大的互補性，才有可能成功。

而弗蘭德、大師和柳二龍所施展的武魂融合技，乃是由三個人來展開的，這在魂師界幾乎是絕無僅有的情況。要知道，武魂融合技由越多的魂師施展，威力就越強。同時，武魂融合技的威力也與魂師之間的契合度有關。

像戴沐白和朱竹清之間的契合度，現在也只不過是百分之六十而已，一經施展，就能夠擊潰兩名實力比他們更強的對手。

而大師三人組成的黃金鐵三角，不但武魂融合技是由三人來發動，而且，他們彼此之間的契合度也是魂師界的一個身化，高達百分之九十九之多。

一旦發動，對於實力的增強就是幾何倍數的。否則，當初的他們也不會那樣出名。

直到現在，哪怕是一直致力於研究武魂各種變異情況的大師也不明白為什麽自己與弗蘭德、柳二龍之間的武魂契合度能夠達到如此恐怖的境地。要知道，在他們之外，哪怕是契合度超過百分之七十的都已經是十分少見了。

先天的契合度再加上三人多年在一起，令他們的武魂融合技契合無限接近百分之百。

哪怕已有二十年未曾合作過，此時再次使出他們那賴以成名的武魂融合技，還是立刻就產生出水‮交乳‬融般的感覺，三為一體，進入了屬於黃金鐵三角的節奏之中。

獨孤博在短暫的驚訝之後並未有所行動，依舊是負手而立，以他的驕傲，面對三名實力遠不如自己的對手，自然不會搶先出手。

他到想看看，面前這由三人一體施展的武魂融合技究竟能有多少威力。

金黃色的光芒越來越耀眼，以大師三人為頂點，強烈的三角形光柱衝天而起。大師那充斥著死寂般冰冷的目光突然變得光彩奪目，緩緩抬起自己的右手，朝著三人形成的金色三角中央處抬起。

“羅三炮。”伴隨著大師那仿佛龍吟般的低吼。胖乎乎的羅三炮憑空出現，正好落在那金色三角中央的圓環花紋之中。刹那間，大師三人身上同時湧現出各自的光環。

大師是兩個，弗蘭德和柳二龍都是七個，一共十六個光環竟然從他們身上飄然而出，朝著金色光環中央的三炮飛去。

看到這一幕，獨孤博的臉色不禁再變，以寄體施展武魂融合技威力要比普通的武魂融合技更大，這一點他再清楚不過。

那金色三角光柱之中傳來的壓力陡增。 獨孤博臉上神色微變，一圈圈光環從腳下升起，釋放出了他那恐怖的九個魂環。

大師三人一共十六個光環同時落在了羅三炮身上，之前還看上去極為可愛的羅三炮仿佛承受著巨大痛苦一般，仰天發出一聲強烈的龍吟，緊接著，它那胖乎乎的身體在十六個魂環加載之下開始了劇烈的膨脹，並隨著黃金三角中釋放的光芒徐徐上升。

羅三炮的身體以極其驚人的速度成長著，從它那胖乎乎的身體上開始生出大片大片的菱形鱗片，一塊塊堅實的肌肉隆起，龐大的身體不斷擴張，兩根扭曲的角從頭頂生長而出，藍紫色的光芒不斷在身體周圍激蕩，在黃金三角的渲染下，漸漸變成了金色。

只是幾次呼吸的時間，羅三炮的身體就已經擴展到了身長二十米的程度，背後鱗片裂開，一對巨大的龍翼舒展開來，龍翼張開，不需要金光輔助，它也能夠漂浮在半空之中，原本流露著憨厚氣息的雙眼威棱四射，和它的身體一樣，已經完全變成了金色。

此時的羅三炮，再不是那似豬似狗的生物，而是變成了一頭威風凜凜，顧盼生輝的金色巨龍。