腹下四爪，全身覆蓋著厚實的龍鱗，金色龍眸內充斥著威嚴的氣息，那強大的龍威四散，令落日森林內的魂獸不安的鳴叫著，厚重的氣息哪怕是獨孤博也不禁皺起了眉頭。

獨孤博雖然想到三人這武魂融合技的威力不俗，但也猜不到他們竟然能夠召喚出這樣一頭金色巨龍。

一道道金色電光圍繞在羅三炮身體周圍，羅三炮全身光芒四射，懸浮在那裡，就像一顆金色的太陽。

難道這是傳說中才存在的龍族，神聖巨龍。獨孤博心中多少有些忐忑，雖然羅三炮身上並沒有什麽神聖氣息，但獨孤博卻知道，龍族中惟有最強大的神聖巨龍才會擁有金色的身軀。

弗蘭德和柳二龍依舊閉合著雙眼，渾然不知外界的一切，兩人甚至已經變成了兩個金色的光團一般。

神聖巨龍又如何?

獨孤博內心的傲氣被眼前的羅三炮完全激發出來，一聲刺耳的長嘯從他口中發出，翡翠般的綠光從體內勃然迸發而出，身體迎風一展，前七個魂環同時亮了起來，緊接著，他那瘦高的身軀就在那碧光之中不斷膨脹，扶搖直上。

翠綠色的鱗片同樣是菱形的，看上去就像是鑲嵌的一片片翡翠一般，人類的身體已經消失，獨孤博此時幻化成一條巨大的碧綠色大蛇，他的幻化速度明顯比羅三炮變身要快一些。而且身體眨眼之間就已經超過了羅三炮，足有三十米長，水缸粗細。

大半截蛇身直立而起，與羅三炮迎面對峙。

一雙綠油油地巨大蛇目陰冷的盯視著羅三炮。口中蛇信吞吐，濃濃的綠霧氤氳在身體四周。

這正是獨孤博的武魂真身，碧磷蛇皇。

獨孤雁繼承地，就是獨孤博的武魂碧磷蛇，而已經達到封號鬥羅級別，獨孤博的武魂真身可不是七十級魂聖所能媲美的。碧磷蛇皇全身鱗甲外張，陰冷的目光死死的盯視著羅三炮。

羅三炮的身體似乎已經完全變型完成。仰天發出一聲咆哮龍吟，雙翼展開，猛地張開嘴，一道金色閃電直接朝著獨孤博轟了過來。

獨孤博所化碧磷蛇皇不閃不避，張口噴出一口綠色地濃霧，九個魂環圍繞著它那龐大的身軀盤旋，頭一低，竟然用自己的身體硬擋羅三炮的攻擊。

轟然一聲巨響，金色電光從頭部一直蔓延到碧磷蛇皇尾部。令它那龐大的身軀僵硬了一下。但也只是僵硬了一下而已。

羅三炮雙翼展開，悄然後躍，同時口中噴出一股金色吐息，與碧磷蛇皇噴出的綠霧撞在一起。

此時，獨孤博面對的對手乃是由大師控制的羅三炮。

黃金鐵三角武魂融合技一經展開，飛翔之角弗蘭德提供的是飛翔地能力和自身的魂力，殺戮之角柳二龍提供的是龍體，大師提供的則是羅三炮這個寄體。以及他的智慧。

完成了羅三炮的進化，弗蘭德和柳二龍需要全力以赴將自身魂力融入武魂融合技之中，而羅三炮與大師本為一體，自然是由大師的意識來控制。因此，此時獨孤博面對的，是一頭擁有著大師神志地神聖巨龍。當然，羅三炮並不是真正的神聖巨龍。在前面應該加上一個偽字。

大師的武魂變異，固然令他失去了藍電霸王龍家族強大的武魂，但羅三炮的變異卻並不只是朝著低等變異的，而是本應向更高等級的巨龍變異卻沒能成功地結果。

此時在黃金鐵三角武魂融合技作用下產生的進化，就是將羅三炮體內已經進化的血脈放大，令它短暫的擁有神聖巨龍的部分能力。

大師的實力雖然不行，但理論知識卻可以說是無敵的存在。面對碧磷蛇皇噴出地綠霧。他並沒有讓三炮迎上去，而是雙翼展開。後退之中扇起一片狂風，將綠霧吹散。

碧磷蛇皇巨大地身體突然動了，那看似笨重的身軀竟然從地面驟然彈起，追著羅三炮地身體張開了蛇吻。羅三炮身在半空之中，他那同樣巨大的體積面對碧磷蛇皇的攻擊驟然橫移，兩隻前爪探出，朝著碧磷蛇皇七寸的位置抓了下去。一龍一蛇，就那樣在半空中展開了激烈的肉搏。

獨孤博是越打越心驚，他發現，這看上去像是神聖巨龍的金龍，竟然對自己有著壓製性的氣息。

蛇也是龍種之一，碧磷蛇皇更是接近巨龍的存在，可神聖巨龍乃是萬龍之首，哪怕羅三炮只是擁有他一定的氣息，也能夠對碧磷蛇皇起到一定壓製作用。

神聖巨龍又有黃金聖龍之稱，自帶技能破邪，可以對一切邪惡氣息包括毒素在內有極強的抵抗作用。所以，盡管碧磷蛇皇一身劇毒，卻怎麽也無法侵入它內部的金光之中。

獨孤博清晰的感覺到，這黃金聖龍的力量明顯不如他，但卻要比他靈活許多，在毒素無用的情況下，令他顯得更為被動。而且黃金聖龍的身體極為靈活，憑借著尖利的龍爪，不斷與它遊鬥。

碧磷蛇皇是不具備飛行能力的，身在空中的羅三炮明顯佔據了飛行的優勢。

金光與碧光不斷碰撞，整座大山都在不斷的顫抖，一時間山石飛濺，光彩奪目，龐大的氣息波動令山體周圍的魂獸四散奔逃，再也不敢靠近。就像是星鬥大森林中那泰坦巨猿與天青牛蟒釋放的威壓所產生的震懾一樣。

獨孤博實在有些鬱悶，他當然不是打不過眼前的羅三炮，只是他的技能有些過於霸道，一旦施展連他自己也無法完全控制，而這座山是他的老窩，內部更有冰火兩儀眼的存在，如果技能施展過度把這裡毀了，那可就得不償失了。

突然，獨孤博靈機一動，武魂融合技的根本還是魂師。眼前的神聖巨龍再強，只要自己打斷那三個家夥的武魂融合技，這神聖巨龍也就會自行消失了。

想到這裡，獨孤博巨大的身形微微一晃，躲開了羅三炮的一次撲擊，同時蛇尾橫掃而出，宛如秋風掃落葉一般，朝著大師三人席卷而去。

甚至連羅三炮接踵而來的攻擊都沒有閃躲。

刺耳的摩擦聲從獨孤博身上響起，羅三炮的龍爪在他身上帶起一連串的火星，但是，封號鬥羅畢竟是封號鬥羅，哪怕是羅三炮那偽神聖巨龍的利爪，也沒能直接穿透他的防禦。

獨孤博也不好受，這黃金聖龍的攻擊中，包含著雷電與火焰兩種霸道的屬性，雖然爪未破體，但其中蘊含的狂躁元素卻已侵入他體內。劇烈的痛苦令碧磷蛇皇的身體一陣晃動。

轟——，粗如水缸一般的蛇尾重重的掃在了黃金鐵三角形成的金色光柱之上。但是，那金黃色的光柱卻並沒有像獨孤博想象中那樣應聲破碎。

獨孤博隻覺得蛇尾掃中的像是一座山嶽般，雖然那三角形金光一陣劇烈的波動，但光芒籠罩內的三個人卻分毫無損。

黃金聖龍羅三炮又一次撲了下來，利爪金光暴閃，同時頭頂雙角各自射出一道金色閃電在空中融為一體，直接朝著獨孤博的身體轟了下來。

驚怒交加之下，獨孤博只能勉強橫身，翻滾而出，同時張口噴出一顆碧綠色的珠子，釋放出一個半弧形的碧綠光罩把自己的身體籠罩在內。

金光與碧光再次碰撞，強烈的光暈四散紛飛，黃金聖龍羅三炮被強橫的能量波動反彈的直接飛了起來， 碧磷蛇皇也是劇烈的扭曲了一下。

“小輩，你們真的想找死麽?”獨孤博終於被激怒了。

巨大的蛇尾猛的在山體上一抽，身體周圍彌漫的綠色毒霧同時吸回體內，蛇頭下方的肌肉開始變得扁平起來，半截蛇身直立而起，原本碧綠的蛇眸瞬間變成了恐怖的白色，一層白色光暈在蛇頭上渲染著。

雖然不能施展後兩個魂環的強力技能毀滅了這裡，但獨孤博成為封號鬥羅多年，壓箱底的絕技無數。盡管他的封號是毒，但他卻並不是只有毒的能力。

兩道慘白色的光線同時從碧磷蛇皇變成白色的雙眼中射出，直奔羅三炮的身體而去。

大師看到那白色光芒，心跳不禁漏了一拍，他清晰的感覺到，那並不是屬於獨孤博魂環中的技能。蛇頭出現變化，毋庸置疑，那應該是魂骨附帶的能力。

在正統的六塊魂骨中，無疑是頭骨和胸骨最為重要。而此時獨孤博施展的，應該就是屬於頭部魂骨的能力。