封號鬥羅，果然沒有一個是好相與的，這普通魂師連見都見不到的魂骨出現在他身上也是再正常不過。

大師可不敢讓羅三炮被那慘白色的光芒射中，從對手凝重的呃姿態就能看出這兩道白光絕非普通攻擊。

羅三炮龍翼收斂，身體如同隕星般朝地面落去，與此同時，全身金光大盛，突然在半空中調轉身體。

“放屁如打雷，轟天裂地羅三炮。”

大師喝出的，正是屬於原本三炮的魂技，只是在黃金鐵三角武魂融合技黃金聖龍的作用下，這早已不是原本那弱小到連唐三都能輕易抵擋的技巧了。

一蓬金色濃霧從羅三炮龍尾下噴出，在半空凝聚成一團金黃色的光盾擋向那飛來的白光。

嗡的一聲，羅三炮與大師的身體同時劇烈的顫抖了一下，那飛出的金光在空中與慘白色光芒撞擊在一起的瞬間，竟然被那白光完全渲染成了白色，緊接著，更加令人吃驚的一幕發生了。渲染後的盾牌就那麽在空中發生了質變，原本虛無的能量變成了實體，化為一塊石頭從天空中墜落而下。

大師終於知道獨孤博這頭部的魂骨是什麽了，不禁倒吸一口涼氣，如果他猜的不錯，那應該就是蛇類魂獸中頂級存在之一，號稱蛇中女皇的美杜莎才會產生的魂骨。從其技能美杜莎地凝望能夠連能量都化為石頭來看。那塊魂骨至少是從一頭萬年美杜莎身上掉落的。

盡管有著羅三炮技能化為的盾牌擋住了這一擊，但在能量牽引之下，羅三炮身上的金光明顯變得黯淡了許多。而在黃金鐵三角內，不論是大師還是弗蘭德、柳二龍。身體都是一陣劇烈地顫抖。

他們這武魂融合技，相當於將三人所有的力量都融入到了羅三炮體內，羅三炮的身體，就相當於是他們三人的本體。而這個技能最霸道的地方，就是在施展之後，他們三人暫時進入無敵狀態，除非將羅三炮毀滅。或者是他們的魂力耗盡，否則任何攻擊和異常狀態都屬於無效的。

正是因為如此，不論是之前毒陣中地毒素，還是後來獨孤博蛇尾的攻擊，才都沒能帶給他們任何傷害。

“哼，你躲得了一次，還能躲開第二次麽?”碧磷蛇皇慘白的雙目再次看向羅三炮，獨孤博見多識廣，自然猜到了黃金鐵三角武魂融合技中的效果。眼前這黃金聖龍雖然不弱，但大師三人的魂力終究與他相差太遠，此時的羅三炮，還不足以給他帶來真正的威脅。

封號鬥羅要是那麽容易被擊敗，又怎麽會被稱之為大陸上的最強者呢?

一聲悠遠的龍吟從羅三炮口中響起，大師知道，如果這個時候再不拿出最後地手段，恐怕自己三人的能量就首先支持不住了。美杜莎的凝望實在過於恐怖。一旦被擊中，恐怕三炮就危險了。

金光再次閃耀。大師、弗蘭德和柳二龍三人幾乎同時噴出一口鮮血，落在黃金三角陣中央的圓環之上。刹那間，三人的血液在那圓環內部融為一體，變成了一點金光閃電般落在了羅三炮身上。

張開龍翼，羅三炮這次並沒有再閃躲碧磷蛇皇的攻擊，全身的金光如同火焰一般燃燒起來。龍吟一聲比一聲高昂，那金色火焰竟然在他面前凝聚成了另一個它，化為透明龍影，直奔碧磷蛇皇而去。

黃金聖龍的奧義，聖龍本相。

二十年前，大師三人曾經將這個技能完成了一半。二十年後地今天，盡管大師本身並沒有什麽進步。但弗蘭德和柳二龍卻都已經成為了魂聖級別的魂師。

也終於第一次將這個技能施展了出來。

在那化為光影的聖龍飛出同時。羅三炮的身體在半空中急劇縮小，化為藍紫色光芒飛回到大師身上消失不見。而黃金鐵三角身上的光暈也同時收斂，所有金色正在飛速流逝。三人的臉色同時變得一片慘白。

“混蛋。”獨孤博怒吼一聲。

聖龍本相乃是黃金聖龍最強的奧義之一，哪怕只是偽黃金聖龍，爆發出地威力也同樣非同一般。美杜莎的凝望是一種對物體或者能量產生變異的恐怖光束。但也有著它極限所在。面前這如同流行一般撞來的聖龍本相，明顯已經超過了美杜莎凝望的極限。

而更令獨孤博鬱悶的是，他現在絕不能閃躲。以聖龍本相的威力，如果他躲開了，那麽，在他背後地山峰將被瞬間夷為平地，冰火兩儀眼也將立刻受到破壞而消失。

所以，盡管他不願意，也必須要憑借自己地力量來硬擋這一擊。

第八個魂環從獨孤博身上亮了起來，黑色光芒渲染蛇身，頓時令碧綠色變成了墨綠。獨孤博昂起的蛇首恢復到正常狀態，那顆碧綠色地珠子再次從他口中噴吐而出。

詭異的一幕出現了，不論是臉色蒼白的黃金鐵三角三個人，還是空中的聖龍本相，竟然在這刹那間都停滯在他們所在的位置上，周圍的一切，哪怕是風也停頓在半空之中。

所有的一切都已凝固。

碧磷蛇皇龐大的身體化為透明消失不見，獨孤博身體虛懸於半空之中，右手控制著那顆碧綠珠子緩緩朝著聖龍本相飛了過去。

第八魂技，眼前他所施展的，正是他的第八魂技時光凝固。這個魂技本身具有的破壞力與他的第九個魂技如果配合在一起的話，那麽，哪怕是一座城市也能輕易毀滅。

而這個魂技所需要消耗的魂力，對於獨孤博來說都是極為巨大的。如果不是萬不得已，他絕不會輕易施展。

碧綠色的珠子一直飛到聖龍本相內部。獨孤博眼中碧光大放，“融。”

綠光瞬間擴散，將那金色的聖龍本相完全渲染成了綠色，竟然就那麽變成了宛如一條翡翠龍般的存在。

帶著一串碧綠的殘影，獨孤博來到化為碧綠色的聖龍本相面前，他的臉色也顯得略微有些蒼白，心中也不禁有些慶幸，幸好這是偽黃金聖龍。

如果是真黃金聖龍的聖龍本相，那麽，連自己的時空凝固也未必能夠限制的住他。

抬起手，小心翼翼的將那顆碧綠珠子收回，納入口中，左手按在聖龍本相的頭部，眼中碧光收斂，他的整隻左手卻完全變成綠碧綠色。

五指內收，獨孤博眼中亮起兩點寒星，大喝一聲，“破。”

清脆的破裂聲在夜空中是那樣明顯，翡翠般的聖龍本相從頭部開始，一連串的裂痕飛速蔓延，眨眼間已經蔓延到全身上下。

獨孤博身形一閃，已經回到了之前山上的位置，身上的第八個魂環黑光收斂，“複。”

凝固的空間重新變回了正常，只是那聖龍本相卻再也無法向前，所有的裂痕令它化為了破碎的琉璃，砰的一聲，光芒四射，一圈澎湃的能量波動化為光暈四散紛飛，卻再也沒有了之前攻擊的威勢。

大師、弗蘭德和柳二龍都站在那裡，三人嘴角處皆是血絲流淌，武魂融合技幾乎耗盡了他們全部的魂力，可眼前的獨孤博依舊是那高高在上。封號鬥羅畢竟是封號鬥羅，他們終究還是敗了。

獨孤博眼神中多了幾分正常人應有的情緒，淡淡的看著面前已經沒有了多少抵抗能力，卻依舊挺直腰板，直視著自己的黃金鐵三角，淡然道:“你們很不錯，憑借這樣的魂力竟然能給我帶來不小的麻煩。這個武魂融合技確實是我所見過最為出色的。 換作是魂鬥羅級別的魂師，恐怕還真不是你們的對手。”

獨孤博很少稱讚人，但黃金鐵三角這武魂融合技確實給他留下了極為深刻的印象。

大師淡然道:“那又如何，你依舊贏了。動手吧。”拉住柳二龍的手，他緩緩閉上了雙眼。

唐三的死對大師打擊極大，他們三人眼看著聖龍本相被破，就知道今天已經很難活著離開這裡了。

他們最大的本錢武魂融合技也沒能給眼前的封號鬥羅帶來真正傷害，到了這時候，大師對柳二龍已經沒有了任何顧忌。握著心愛之人的手，他的心已不再顫抖。

“想死還不容易麽?”綠光閃耀，獨孤博已經來到了三人面前。

“等一下。”大師似乎突然想到了什麽，重新睜開雙眼，“獨孤博，唐三是我的弟子，這件事與他們兩人無關，你放他們走，我把命給你，隨便你處置。”

獨孤博不屑的道:“你們有和我講條件的資格?”