柳二龍嫣然一笑，“獨孤前輩，我們確實沒有這個資格，不過，不知你是否看出，我們身上的武魂是什麽。我和小剛，都來自藍電霸王龍家族。或許，我們不是你的對手，但是，你得罪的起我們的家族麽?”

“二龍，住口。”大師斷喝一聲，他的心不禁沉了下去，如果柳二龍不說出自己的出身，或許她還有活命的機會，可此時她說了出來，以獨孤博的為人，怎麽可能不斬草除根以絕後患呢?

果然，獨孤博聽了二龍的話臉色微微一變，聯想起之前三人的武魂融合技，皺眉道:“你們竟然來自藍電霸王龍家族?好，很好。那又如何?就算你們家族的那條龍我打不過，但我只要殺了你們，你的家族又有什麽證據來找我算帳?屍骨無存對我來說，是件很簡單的事。”

柳二龍微笑道:“前輩說的是。只要您將我和小剛殺了，那麽，就算我們家族找來，您也完全可以推脫的掉。可是，弗蘭德和我們的家族沒有任何關系，就算他去向我們的家族透露，恐怕也沒人會相信他。光是他一個人，根本不足以構成證據。我們兩個死就死了，但不知前輩能否放過他呢?”

獨孤博哈哈一笑，“你當我是傻子麽?放虎歸山?雖然在這個世界上還沒有什麽是我懼怕的，但我做人從來都是秉承著斬草除根。把你們三個都殺了。豈不是更加保險?”

柳二龍眼中神色一寒，手腕翻轉之間，已經多了一個藍色地金屬球，“那你盡可以試試。這是我們家族特有的傳信裝置。你雖然比我們強大，但在你殺我們的瞬間，我完全有把握把它釋放出去，這裡是你的地盤，到時候，只要我們家族地人找來，你能脫得了關系?只要你放弗蘭德走。我們任由你殺死，也不會釋放它。”

能和心愛之人死在一起，柳二龍不但沒有悲傷，反而有些暗暗的興奮。她從來都沒覺得死亡是一件可怕的事。

“二龍，你在說什麽?難道我弗蘭德是貪生怕死之輩麽?要殺就殺吧。到了地底下，我還要給你和小剛做媒人呢。我們黃金鐵三角死在一起又如何?把你手中的通訊裝置放出吧，這樣，至少會有人替我們報仇。”

弗蘭德身形一閃，擋在柳二龍和大師面前。

柳二龍急道:“弗老大。你瘋了。快走，這不是逞能的時候。”

弗蘭德歎息一聲，“我活了五十多歲，現在死也算不上夭折了。二龍，雖然你並不愛我，但在我心中，你的地位就像小剛在你心中一樣。對你來說，能和小剛死在一起是幸福的。對我來說，能和你們死在一起又有什麽遺憾呢?只是可惜了小三。獨孤博，我也不怕告訴你知道，小三地父親，是你也惹不起的人。一旦我們回不去，我的人會立刻去尋找他。他的存在，甚至比藍電霸王龍家族更加可怕。”

“哦?”獨孤博饒有興致的看著面前三人。“這麽說，那小子背後還有什麽背景了?連我都惹不起的人?在這個世界上還真沒有幾個。你到說來聽聽，他父親是誰?”

弗蘭德冷哼一聲，“難道你不會計算一下年齡麽?小三今年十三歲，他父親自然也不會太大。又是你惹不起的人，在大陸上還能有誰?”

獨孤博先是愣了一下，很快。他似乎想到了些什麽。臉色頓時大變，“唐三。唐三，那個人也姓唐。難道……，不對啊，那小子的武魂只是藍銀草而已。”

大師冷聲道:“不錯，你所看到的武魂只是藍銀草，但如果他有兩個武魂呢?”在他認為，唐三已經死了，也再沒有什麽秘密可言。

“你說什麽?”獨孤博心中地震駭是難以形容的，“你是說，那小子竟然是雙生武魂麽?”

大師淡然道:“不錯。”

獨孤博眼中流露著陰晴不定的光芒，右手緩緩抬起，眼中凶光閃動。此時，他已經暗下決心，不但要立刻將眼前這三個人殺掉，同時也要趕快去把唐三也乾掉。弗蘭德說的不錯，那個人，確實是他也惹不起的。但只要自己毀屍滅跡，立刻離開這裡，那個人想要找到自己也絕不容易。

正在獨孤博準備下辣手的時候，突然，一個清越的聲音從遠處傳來，“獨孤博，你敢。”

獨孤博愣了一下，扭頭向聲音發出的方向看去，只見一道身影正以極快地速度朝著他們所在的方向而來，崎嶇的山路竟然不能令他速度稍減，在八道修長的細影帶動下，正飛快的朝這邊接近著。

“小三?”大師和弗蘭德異口同聲的叫出聲來，兩人眼中都流露出了驚愕之色。

沒錯，來的正是唐三，在八蛛矛地作用下，只是一會兒的工夫，他就已經來到了眾人面前。

此時的唐三看上去略微有些不同，他背後的八蛛矛和以前相比出現了一些奇異的變化，八蛛矛本身大小不變，只是原本藍紫色的八蛛矛此時已經變成了暗紅色，暗紅色的本體之上，還有著一圈圈白色紋路摻雜其中，就像是一條條白色地花紋，令八蛛矛看上去鮮豔奪目。

不過，此時弗蘭德、大師和柳二龍都處於對唐三未死地驚訝之中，並沒有注意到這些。但獨孤博卻不會放過這樣的細節。心中暗暗吃驚。他雖然不知道唐三身上發生了什麽，但作為毒王，他卻很清楚，在毒霧中，越是鮮豔地顏色，毒性就越強。這小子顯然是在冰火兩儀眼中得到了什麽。

原來，唐三在吃下八角玄冰草和烈火杏嬌疏後沉入冰火兩儀眼內，很快他就被那強烈的毒性所淹沒，陷入了昏迷之中。

玄天寶錄中的記載並沒有錯，兩種極端仙品毒草雖然霸道，但在中和之後，卻已經可以成為人體吸收的寶物。

再加上冰火兩儀眼中的促進作用，唐三已經將它們所蘊含的效力緩緩吸收入體。沉澱在全身經脈和骨骼之中。

但是，這兩種藥草內所蘊含的藥力過於龐大，並不是他短時間能夠吸收的。當唐三清醒過來的時候，發現自己已經漂浮在冰火兩儀眼之內。體內的魂力已經恢復到了最佳狀態。

吃下這兩株仙品毒草，並沒有給他帶來魂力提升的作用，最直接的好處，就是令他在冰火兩儀眼內再也感受不到痛苦。

對現在的唐三來說，寒極陰泉就像是冷水，而那熾熱陽泉也不過是溫水而已。浸泡在其中不但不會受到損害，反而非常舒暢。唐三知道，自己體內兩種藥草的效用，就需要依靠冰火兩儀眼才能不斷的被自己所吸收。在玄天寶錄中記載，同時服用下這兩種仙品毒草，能夠帶來的好處可以用四個字來概括，水火不侵。

正在唐三為自己的成功而慶幸之時，劇烈的震蕩也天空中的金光吸引了他的注意。

那強烈的光芒連冰火兩儀眼上空的霧氣也無法遮擋，再加上強橫的能量波動，他立刻猜到外面一定發生了什麽，如此劇烈的魂力碰撞，恐怕是有人和老怪物動上手了。

顧不得去體會八角玄冰草和烈火杏嬌疏帶給自己的好處，他就匆忙的釋放出八蛛矛飛速趕了過來。而八蛛矛上的顏色變化，顯然是吸收了兩種毒草內蘊含的冰火之力才發生的改變。

遠遠的，唐三就已經運起自己的紫極魔瞳，將這邊戰況看了個清楚。他趕過來的時候，也正是獨孤博時空凝固威力大顯，將方圓數千平米范圍內時間完全鎖定， 破壞聖龍本相的時候。

眼看著獨孤博就要向大師三人下殺手，唐三這才急聲高呼，並飛速衝了過來。

看著唐三背後八蛛矛的變化，獨孤博心中殺機更勝，心中暗道，來的正好，四個一起殺了也省的自己再跑一趟。

此時，他甚至已經不去多想唐三為什麽能夠在冰火兩儀眼那裡生存下來。隻想立刻將眼前的問題一次性解決掉。就在獨孤博殺機湧動準備動手的時候，唐三卻又開口了。他並沒有向大師、弗蘭德和柳二龍說話，而是看著獨孤博道:“獨孤前輩，您不是說要替我做三件事麽?那這第一件，就是以後不論什麽時候，你都不能傷害和我們史萊克學院有關的任何人。”

“嗯?”獨孤博愣了一下，他沒想到在這個時候，唐三竟然還會對自己提出條件。

先說一聲謝謝，書友們給了小三一個大大的驚喜，終於又嘗到了月票第一的滋味，雖然不知道能不能做的穩，但我還是非常的開心，小三會盡可能的吧鬥羅寫好來回報書友們的支持，有月票的書友們請繼續頂，讓我們一起努力使鬥羅更加精彩。