唐三微微一笑，這才向大師、弗蘭德和柳二龍行禮，“老師，讓您擔心了。其實，獨孤前輩把我抓來並無惡意，只是查看了一下我八蛛矛內蘊含毒素的特性而已，獨孤前輩看我天賦出眾，決定教導我一些有關毒武魂的知識。你們怎麽和獨孤前輩衝突起來了?”

聽了唐三的話，別說是大師三人，就連獨孤博都有些愣住了，他們誰也沒想到，唐三居然會這麽說。

大師有些疑惑的看著唐三，從自己弟子臉上的神色中他看不出任何破綻，“真的是這樣麽?可是，剛才獨孤前輩說他已經把你殺了?”

唐三笑道:“那只是獨孤前輩和您開個玩笑吧。以獨孤前輩的身份、地位，又怎麽會向我這個小輩下手呢?”

獨孤博看著唐三的背影，心中各種情緒紛紛浮現，高帽子誰都願意帶，唐三的話反而是替他做了掩飾。尤其是聽到唐三最後一句時，獨孤博那老臉也不禁有些發紅，確實，以他的身份地位來難為唐三這樣一個小輩，確實令人恥笑。

唐三轉身看向獨孤博，依舊是一臉微笑，“對了，獨孤前輩，您昨天說要給我講講關於獨孤雁身上蛇毒的特點，我發現，她的蛇毒還是有辦法解除的，回頭我和您探討探討，您看如何?”

獨孤博聽到唐三提到獨孤雁，心中頓時一驚，他知道，這是唐三在告訴他，已經找到了治療自己孫女身上劇毒的方法。

隨著唐三這番插科打諢，獨孤博的情緒也漸漸冷靜下來。權衡利弊之下。心中殺機緩緩收斂起來。

因為他發現，如果殺了眼前這四個人，對於自己來說不但沒有任何好處，恐怕還會帶來不小的麻煩。先不說柳二龍和大師背後的藍電霸王龍家族，單是他們所說，唐三地父親，才是真正令自己頭疼的大麻煩。從唐三的天賦。以及大師他們之前的語氣，獨孤博自然猜得出大師他們是不可能欺騙自己的，畢竟，那時候他們都以為唐三已經死了。

而如果自己不殺他們，有了唐三這番掩蓋，這份仇視自然就會化於無形之中，要是這小子再能把自己和雁雁身上的毒素反噬解除，那反而是一件好事了。

獨孤博是何等的老奸巨猾，想清楚這些，臉上地陰寒頓時收斂起來。很自然的道:“好，稍後我們就討論一下。沒想到，你這幾位師長對你還挺關心的。剛才我試探了一下他們的實力，卻險些吃虧呢。”

弗蘭德三人面面相覷，都有些不敢相信自己的耳朵。之前他們都能清晰的從獨孤博身上感受到強烈的殺機，可這老怪物怎麽搖身一變。變成了試探呢?

獨孤博走到唐三身邊。抬手親切的在他頭上揉了揉，向大師三人道:“你們的這個弟子確實很出色，坦白說，我想收他做我的傳人。老夫從來沒有向人解釋地習慣，今天為了這小子，就破例一次。剛才我只是想試探一下，你們是否有做他老師的資格。你們很不錯，雖然實力並非頂尖的，但甘願為朋友而死這份胸襟。令老夫佩服。”

獨孤博後面說的幾句話到並非虛言，盡管他一向心胸狹窄，從來都是隻憑自己的好惡做事，但對於大師三人從容赴死還是有些欽佩的。

弗蘭德看著一臉平靜地獨孤博，突然有些啼笑皆非地感覺，再看看獨孤博對唐三那親切的樣子，一時之間。他也拿不準這是怎麽回事。

唐三道:“老師。你們先回去吧。獨孤前輩在用毒方面的造詣博大精深，我的藍銀草也擁有毒的能力。我想和獨孤前輩學習一段時間，您看行麽?”

大師疑惑的看著唐三，他當然知道獨孤博在毒魂師中的地位，如果他是真的願意教導唐三，那麽對於唐三來說自然是天大的好事。但他此時卻始終覺得有些奇怪。這獨孤博前後之間地變化實在太大。

但是，人都是有些怕死的，獨孤博自己也解釋過了，現在他們怎麽也不好再去置疑。

獨孤博淡然一笑，道:“怎麽?你們不放心把小三放在我這裡麽?還是怕我搶了你們的弟子?放心好了，我已經證明過你們有做他老師的資格，就不會再和你們去搶。這孩子的天資令我很是吃驚，少則半年，多則一年，還你們個全身完整的弟子就是。雖然接觸時間不長，但我還真有些喜歡這小子。”

弗蘭德向大師使了個眼色，向獨孤博微微施禮，道:“毒鬥羅一向一言九鼎，既然您這麽說了，那剛才的一切都只不過是誤會而已。我代表我們三個為之前地衝動向您道歉。小三能夠和您學習一段時間是他地運氣。只是，這孩子跟隨我們多年，就像我們自己的親生孩子一樣，不知道我們在他向您學習地這段時間能不能來探視他?”

獨孤博淡然道:“當然可以，不過不要太頻繁了。”

聽了這句話，黃金鐵三角三個人才算放下心來。大師向獨孤博點了點頭，道:“既然如此，就麻煩前輩了。”

獨孤博看了一眼身邊的唐三，淡淡的道:“不麻煩，一點都不麻煩。”抬手一甩，三顆藥丸分別落入黃金鐵三角三人手中，“含著此藥離開，不會受我毒陣影響。此藥可重複使用。今後你們再來時不要忘了。”弗蘭德微笑道:“那好，晚輩三人就此告辭。改天再來拜會前輩。”

獨孤博點了點頭，也不阻攔，任由三人離去。大師在臨走之前，眼含深意的看了唐三一眼，終究還是沒說什麽，在弗蘭德的幫助下向山下而去。三人雖然魂力耗損不小，但只要小心一些，走出這落日森林還是沒什麽問題的。

看著三人離去的背影，獨孤博收回按在唐三頭上的手，冷冷的道:“小子，你為什麽要替我掩飾?我需要麽?”

唐三扭頭看向獨孤博，“這是我們的交易。你答應要替我做三件事，難道你忘了麽?”

獨孤博哼了一聲，“那是要在你能替我和雁雁解毒的情況下。不過，我越來越懷疑，你真的只有十三歲?簡直就是個小怪物。時間也差不多了，如果你不能通過我的考驗，一樣要死。”

唐三突然笑了一下，“老怪物，你不是說自己一向信守承諾麽?剛才你似乎對我的老師們說過，你會把一個身體完整的我交給他們。”

獨孤博橫了他一眼，“我是說過，不過，屍體也同樣可以是完整的身體。”

“你……”唐三愕然看向他，獨孤博卻已經向山上行去。

其實，在獨孤博收斂殺機的時候，就已經決定放過黃金鐵三角和唐三了，他在將唐三抓來的時候，也沒想到在這些人背後還有那麽多連自己都會感到麻煩的勢力存在，真的殺了唐三，對他沒有一點好處。只會帶來大量的麻煩。盡管他做事全憑喜好，也並不是沒有任何顧忌的瘋子。

所以，獨孤博已經決定，就算唐三通不過他的考驗，不能替他和孫女解毒，他也不會再向唐三下殺手。他之前說過，他有些喜歡唐三，這句話並非作偽，唐三在這短短時間內表現出的一切，令獨孤博真的有些生出了愛才之心。

大師三人下了山，並沒有急於離開， 這座山有獨孤博的毒陣保護，出去之後就是魂獸的海洋了，三人魂力消耗都不小，就在山腳下停住休息。

弗蘭德壓低聲音，向大師說道:“小剛，你說那獨孤博真是要教小三?”劫後余生的感覺終究還是不錯的，只要能活著，沒有人願意死。但此時冷靜下來，他卻明顯感覺到這件事有些問題。

大師搖了搖頭，沉聲道:“這裡面一定有問題，但是，以獨孤博的身份，如果不是有特殊的原因又怎麽會和小三那麽親密，而且他似乎對小三的話有些忌憚。”

弗蘭德頷首道:“不過，不管怎麽說，小三暫時應該還是沒有危險的，否則獨孤博也不會放過我們。尤其是他已經知道了小三的來歷，如果再向小三動手，那就是自找倒霉了。能夠成為封號鬥羅，他自然是聰明人，這種大麻煩換作誰也不願輕易承受。”

大師輕歎一聲，道:“現在也只能寄希望於此了。這件事回去以後不要和大家說，就告訴他們唐三被我們安排潛修。一個是不要影響其他孩子們的修煉，另外，我們也要暫時把這件事保密，除非能夠找到唐三的父親，否則我們不能再輕舉妄動。封號鬥羅的強大，果然不是我們所能對付的。”