柳二龍眼中冷光閃爍，“可惜。要是我們的實力再強一些，達到魂鬥羅境界後施展武魂融合技，說不定剛才就把那老怪物擊殺了。”

大師搖頭道:“沒那麽容易，你們難道沒發現，獨孤博之前與我們戰鬥時似乎有所顧忌，並沒有用出全力，否則的話，恐怕我們都撐不了那麽久。”

弗蘭德點了點頭，“回去後我們立刻發動人手去找唐三的父親，只要能夠把他找來，那麽，不論獨孤博是什麽目的，就都無所謂了。”

三人的魂力此時已經恢復了一些，口含獨孤博給的藥丸，這才朝著落日大森林外走去。

獨孤博重新來到冰火兩儀眼旁，唐三憑借著八蛛矛的幫助並未落後，此時，天色已經漸漸的亮了起來，經過一晚的折騰，獨孤博蒼老的面龐上流露出一絲淡淡的疲倦。

盡管他的實力要遠高於大師三人，但在黃金鐵三角來臨之時，也正是他度過每天生不如死的那段時間，之後的戰鬥黃金鐵三角又給他帶來不小的壓力，此時魂力雖然依舊充盈，但體力卻有些下降。

畢竟，年老不以筋骨為力。

獨孤博瞥了唐三一眼，看著他背後八蛛矛的變化，道:“小子，你是不是吃了什麽?別怪我沒提醒過你，這裡的藥草的藥性要比普通藥草大的多，哪怕是補藥，說不定也會令致命。”

唐三微微一笑，“老怪物，你什麽時候變得這麽關心我了?你不是巴不得我死麽?”

獨孤博臉色一寒，“不錯。通不過我的考驗，你依舊要死。時間已經到了，你準備好了麽?”

唐三順著泉眼，信步橫跨三步，站定身形，淡然道:“你來吧。”

獨孤博有些疑惑的看著他，“你真的準備好了?”

唐三再次點頭。做出一個請的手勢。

獨孤博冷哼一聲，右手中指朝著唐三輕彈而出，一股淡綠色地煙霧悄然而至，獨孤博不愧是毒魂師中的一代宗師，看似簡單的施毒，那綠霧卻在頃刻之間已經散開，正好將唐三的身體籠罩在內。

唐三站在那裡，動也不動的看著他，“老怪物，這就是你的第一次考驗了吧。趕快來第二個吧。你這碧磷蛇毒如此輕微，沒用。”

獨孤博愣了一下，眼前的情景明顯不符合他對毒物地研究，唐三根本就什麽解藥都沒吃，只是談笑自若的站在那裡，隨著綠霧散去。他身上也是毫無變化。一點也看不出中毒的樣子。

獨孤博釋放的綠霧只是試探性的攻擊，隨手就可以解除，但被唐三這樣輕易的化解還是他沒想到的。盡管他已經決定不殺唐三，但在毒上的造詣他卻一向自恃極高。

此時不禁被激起幾分好勝之心。眼中碧光閃爍，手掌一翻，一條碧綠小蛇已經出現在他掌心之中。

“第二個考驗，你讓它咬你一口就是。”說著，他已經將小蛇甩向唐三。

唐三之所以能夠輕易擋住獨孤博的第一輪毒霧，其實十分簡單。因為之前他那橫移的幾步，正好走入了幽香綺羅仙品地保護范圍之內，別說獨孤博並未全力出手，就算他拿出自己最厲害的毒素攻擊，也根本傷不到唐三。

從獨孤博茫然不知的情況中，唐三就能看出，這位毒鬥羅對這裡的藥草並不完全認識。

但是。獨孤博這第二階段考驗就不是那麽好抵擋的了。幽香綺羅仙品只能阻擋外在的劇毒，可一旦毒入血液。就不是它能夠起作用地。

唐三手腕一翻，那碧綠色小蛇已經落入他掌心之中，只見那小蛇地身體幾乎是透明的，長約五寸，裡面有氤氳綠光流轉，一雙赤紅色的小眼睛，看上去分外可愛。在綠色的身體上，一共有九個竹節一般的橫紋，落入唐三掌中輕輕的遊動，毫不客氣的張口就咬。

嘶嘶，小綠蛇的身體扭曲了一下，這一口下去，竟然沒咬動。它雖然是絕毒之物，但唐三的玄玉手專克各種毒物，而且堅韌無比，顯然不是它蛇牙能夠破壞地。

唐三用兩根手指捏著小縷蛇的七寸，將它提了起來，皺眉道:“老怪物，你可夠毒，這是竹葉青中的極品，九節翡翠，中了它的毒，一時三刻就要化為膿水而死。看上去體積雖小，卻是最毒的蛇類之一。而且本身堅逾精鋼，利刃難傷。”

獨孤博看唐三竟然輕易的提起自己的九節翡翠，不禁也暗暗驚訝，九節翡翠地速度奇快，但攻擊性卻是極強，落入生人手中，根本沒有不咬地道理，可這小子怎麽看上去一點事都沒有?

其實，這九節翡翠在進入幽香綺羅仙品的范圍內，身為毒物，它本身就受到了幽香綺羅仙品地壓製，所以速度完全被限制，再加上唐三的玄玉手，自然無所作為。

“這就是我對你的第二個考驗，讓它在你身上咬一口，要見血。你敢不敢呢?”九節翡翠在旁人看來是無解劇毒，但對於獨孤博來說卻並不算什麽，他的武魂碧磷蛇已經修煉到了碧磷蛇皇的境界，可以說是萬蛇之祖，想要化解這九節翡翠的劇毒再容易不過。

唐三微微一笑，道:“我讓它咬一口毫無問題，不過，獨孤前輩，我們打個商量如何?要是它咬了我，我沒事的話，你就把這條九節翡翠送給我。怎麽樣?”

“啊?”獨孤博實在有些無語了，旁人面對自己的毒物，無不驚懼交加，極度戒備。可這小子不但不怕，還向自己討要。“你不是叫我老怪物麽?怎麽又叫上前輩了?”

唐三笑道:“這不是有求於您麽?如何?”

獨孤博沒好氣的道:“我看你才真是個小怪物。好，你讓它咬上一口，要是沒事的話，把它送給你又如何?”他怎麽也不相信，面前這只有十幾歲的孩子能夠承受住九節翡翠的劇毒。

這九節翡翠乃是極為珍貴之物，他對其信心十足，心中暗想，只要這小子一毒發，自己就過去給他解毒，這九節翡翠自然就物歸原主了。

唐三臉上流露出幾分謹慎之色，深吸口氣，體內玄天功悄然運轉，將九節翡翠緩緩湊到自己的小臂上。

九節翡翠在唐三玄玉手上咬了幾次都沒能成功，反而弄的自己牙齒升騰，終於遇到了軟肉，還哪會客氣，一口就咬了上去。

九節翡翠咬上去一點都沒有疼痛的感覺，只是略微一麻而已，還有些癢。但那麻癢的感覺卻以極其驚人的速度蔓延，幾乎只是眨眼之間，唐三被咬的手臂就已經變成了碧綠色。

看到這一幕獨孤博臉上不禁流露出一絲笑容，“小子，既然知道九節翡翠，難道你不明白它的毒性麽?你……”他正準備上前替唐三解毒，可是這一句話還沒說完，卻看到唐三原本變成碧綠的手臂竟然以同樣的速度變了回來。

皮膚下紅、白之光隱現，看上去整條手臂竟然如同寶玉一般。

最令獨孤博無法理解的是，那咬了唐三一口的九節翡翠竟然肚子一翻，直接昏迷在唐三手中，一動不動。

身為封號鬥羅的獨孤博此時做出了一個令唐三都有些莞爾的動作，他抬起雙手，揉了揉自己的眼睛。

唐三好心提醒道:“獨孤前輩， 你沒看錯。你這第二輪的考驗，我是不是算通過了?還有，這九節翡翠現在歸我了。”

“這個……，小子，你是怎麽做到的?”獨孤博目瞪口呆的看著唐三，他玩毒一輩子，但這樣的情況卻還是第一次看到。

唐三臉上笑容依舊，愛憐的撫摸著昏迷在自己手中的九節翡翠，道:“獨孤前輩，你還是先對我進行第三種考驗再說吧。”

獨孤博的臉色漸漸變得凝重起來，此時，他心中已經隱隱相信，眼前這個少年確實有幫自己和孫女解毒的能力。但話雖然是這樣說，但在他內心深處卻終究不願意承認毒不如人。

魂環之光從腳下升騰，九個魂環圍繞著他的身體上下遊動，但這一次卻沒有任何威壓產生。

看著那炫麗的九個光環，唐三心中不禁暗暗讚歎，不愧是封號鬥羅，哪怕是自身的氣勢也在控制之內。

獨孤博手掌上的指甲緩緩變長，一會兒的工夫已經眼神到了三寸長度，尖銳如錐，碧綠的光芒上還帶著一些七彩光暈。