“唐三，你可要想清楚了，我接下來施展的毒是連我自己都無法控制的。如果你現在後悔還來得及。我依舊可以不殺你，讓你嘗試著替我解除毒素反噬。”

唐三看著獨孤博的手，神色也變得凝重起來，將手中的九節翡翠揣入懷中，他知道，獨孤博此時施展的，乃是他的本命劇毒，屬於碧磷蛇皇的毒素。以他的修為，這種劇毒以目前自己的狀況確實很難抵擋。

但獨孤博的話，也同樣激發了唐三內心的傲氣，出身唐門，面對對手毒的威脅，難道就這樣退縮了麽?不，身為唐門弟子，如果連毒都無法勝人，自己就不配姓唐。

想到這裡，唐三略微思索了一下，右手在幽香綺羅仙品那朵大花中摸了一把，這才走到獨孤博面前，抬起左臂，“來吧。”

獨孤博眉頭皺了皺，“你真的想好了?”

唐三堅定的點了一下頭。

獨孤博眼中寒光閃爍，心道，老虎不發威，你真當我是病貓。難道我修煉了這麽多年的劇毒還製不了你這一個小輩麽?手指輕彈，指尖已經刺入唐三手臂之中。

幾乎只是刹那間，一股黑氣就順著被刺入的地方疾速蔓延，眼看著那一道黑線就向上升騰而去。

唐三飛快的用右手按在自己的左手傷處，趁著自己還有行動的能力，快速退後幾步，重新回到幽香綺羅仙品保護范圍之內，盤膝坐了下來，閉合雙眼。默運玄天功。

此時的他，運轉玄天功並不是為了逼出毒素，別說此時中的碧磷蛇皇之毒，哪怕是先前九節翡翠的毒也絕不是目前他這等級地玄天功所能解決的，他之所以運轉自身功力，目的是為了讓血脈流淌的速度加快。

對於一般人中毒後這樣做，無疑是加速死亡。但唐三這樣做卻是為了讓體內的八角玄冰草與烈火杏嬌疏的藥力被激發出來。

就像冰火兩儀眼內萬毒避退一樣，八角玄冰草與烈火杏嬌疏服下後最大的好處，就是通過冰火兩種極端藥力來改變自身體質。如果唐三能夠將這兩種藥物完全吸收，那麽，他就將擁有一個百毒不侵之體。

當然，距離這個目標他還有很長地路要走。之前的九節翡翠咬了他之後，就是兩種藥草在唐三體內發生了作用，將毒素中和化解。而那九節翡翠之所以昏迷，也是因為吞噬了一些唐三那蘊含著兩種藥草藥性的血液。幸好這已經是中和後的鮮血，否則的話。九節翡翠這樣珍稀的毒物也會立刻爆體而亡。

唐三如果能夠將自己體內兩種藥草的藥性完全吸收，當然不怕獨孤博的碧磷蛇皇毒，但此時他卻還遠遠做不到這一點。所以，為了抵抗獨孤博釋放的劇毒，他就必須要依靠一些外界的力量。

唐三當然不會拿自己地生命開玩笑，他在做出決定的時候就已經有了計劃。

幽香綺羅仙品雖然無法克制進入體內的毒素。但以它的性質。卻完全可以令毒素發作速度減緩，並起到一定的壓製作用。而唐三之前右手在幽香綺羅仙品內摸的那一把，是沾染了其中地花粉，在中毒之後，立刻將花粉敷在了自己地傷口上。

幽香綺羅仙品的花粉有解百毒之功效，雖然它自身的效力不足以將碧磷蛇皇毒化解，但卻足以起到削弱的作用，再加上唐三體內的八角玄冰草與烈火杏嬌疏的聯合作用，就以唐三的身體為戰場。幾種劇毒展開了殊死搏鬥。

獨孤博靜靜的觀察著唐三，連他自己也沒把握能夠解除自身的碧磷蛇皇毒，眼看著唐三已是一臉黑氣地跌坐在那裡，他不禁有些後悔了。自己成名多年，跟個孩子較什麽勁，要是他死在這裡，這麻煩可就真的大了。一想起唐三背後的那人。獨孤博不禁大感頭疼。正像弗蘭德所說。唐三的父親，那個名叫唐昊的男人。是他也惹不起的。

正在獨孤博內心之中天人交戰的時候，突然，在他面前地唐三身體上已經出現了變化。淡淡地紅光從皮膚下透出，緊接著是白光，紅白兩色清晰的交替，而之前那正快速運行地黑氣就在這紅白兩色光芒之中被逼住，無法再繼續蔓延。

八蛛矛從唐三背後釋放而出，在全力抗毒的情況下，唐三已經無法控制自身所擁有的武魂和魂骨了。

八蛛矛的顏色鮮豔，鮮豔的卻不只是它，唐三體內的藍銀草同樣釋放而出，原本藍紫色的藍銀草粗細不變，但顏色卻發生了轉化，藍紫色上多了與八蛛矛上一樣的紋路，紋路的顏色卻是紅白相間，看上去炫麗而詭異，甚至有些刺眼，就像一條條毒蛇一般從他身上蔓延出來，圍繞在唐三身體周圍，形成了一個如同牢籠般的形狀。

如果說這些令獨孤博吃驚，那麽，當唐三身上，一柄漆黑的小錘從左手位置徐徐浮現的時候，他心中的驚訝就變成了震撼。

是的，他們沒有騙自己，那錘子雖小，可不正是聞名天下的昊天麽?

無法繼續蔓延的毒素在唐三玄天功的全力運轉和體內兩種草藥的藥性作用下緩緩被逼出體外。連唐三自己也不知道的是，他此時已是因禍得福。

八角玄冰草和烈火杏嬌疏的藥性都非常強悍，雖然單一一種，在這冰火兩儀眼周圍它們並不是最好的仙品，但兩種藥草融合在一起，卻絕對是此地頂級的存在。唐三要想將這兩種藥草的藥性完全融入自身體內，至少也需要達到七十級魂力以後才能做到。

但此時，通過碧磷蛇皇毒的刺激，八角玄冰草與烈火杏嬌疏自身發起了反抗，這樣一來，就大大加快了唐三的吸收速度。

當碧磷蛇皇毒從唐三體內排盡之時，兩種藥草的效力已經被他吸收了三成之多。當然，這和之前他浸泡了一晚的冰火兩儀眼那極限神泉也有著密不可分的關系。

獨孤博臉色陰晴不定的看著唐三，以毒聞名的他在驚訝過後，此時已經漸漸明白了面前這個少年能夠抵擋住自己劇毒的原因。

在他剛被自己抓來的時候，顯然並沒有這個能力，不論是武魂和外附魂骨，都在來到這裡之後發生了變化，顯然是他已經吃過了什麽能夠抵禦毒素的藥物。

自從當初發現這冰火兩儀眼之後，獨孤博就發現這裡有不少藥草都是自己不認識的，他也曾經嘗試過試驗這些藥草的藥性，但那曾經的嘗試卻也令他品嘗到了永生難忘的痛苦，如果不是他自身實力高強，恐怕早就被毒死了。

從那以後，獨孤博再來這裡時，就隻取自己所認識的藥草。他實在不願相信，連自己都不認識的那些草藥，眼前這個只有十幾歲的少年會認得出。他也知道這些藥草中可能會有什麽寶物，只是已經是封號鬥羅的他絕不願意冒險。

看著唐三，獨孤博此時心中能夠想到的只有四個字，得天獨厚。或許，唐三現在擁有的一切能力在獨孤博看來都不算什麽，依舊是他隨手就可以捏死的，但是，唐三的年紀卻是他最大的優勢。以他現在的歲數和實力，前途不可限量。

可惜啊， 獨孤博心中暗歎，自己孫女的年紀和他差的實在多了點，不然的話，說什麽也要撮合他們，哪怕是先將生米煮成熟飯也在所不惜。

紅、白兩色光芒漸漸從唐三皮膚下隱沒，那柄漆黑的小錘也率先融入他身體之內，緊接著是外附魂骨八蛛矛，最後才是藍銀草。唐三的臉色也逐漸恢復了正常。

“多謝前輩手下留情。”唐三從地上彈起，臉上重新掛其了一絲微笑。

他雖然解除了碧磷蛇皇毒，但唐三也知道，獨孤博用在自己身上的毒只是零星一點而已，毒性強弱和量成正比，再強烈的劇毒，量不夠也不足以產生威脅。獨孤博顯然是手下留情了，當然，獨孤博並不知道，這也是在唐三判斷之中的。

當唐三看到獨孤博肯給大師三人解藥，放他們走的時候，他就知道獨孤博不會再輕易殺掉自己，這也是他冒險嘗試對抗碧磷蛇毒的一個重要原因。

有了這第一次對抗，他自身對於抗毒能力大幅度提升，下次獨孤博再想要用碧磷蛇皇毒毒倒他，就不是那麽容易了。