獨孤博臉上的情緒收斂，又變回了以往冷硬的樣子，淡淡的看著唐三，問道:“你吃了這裡什麽草藥，居然連我的碧磷蛇皇毒都不怕?”

唐三也不隱瞞，道:“昨天你將我帶到這裡後，我思慮再三，服用了八角玄冰草與烈火杏嬌疏。”

“八角玄冰草、烈火杏嬌疏?那是什麽?”這兩個名字獨孤博連聽都沒有聽說過。

唐三點了點頭，“就是分別在冰泉和火泉兩旁中心位置，分別吸收極陰和極陽精華孕育而生的兩種毒草。”

聽唐三這麽一說，獨孤博腦海中頓時有了幾分印象，“你說的是那近之奇寒與酷熱的兩株?那兩種藥草也能吃?”

由於八角玄冰草與烈火杏嬌疏的特殊性，這兩種藥草他記得還是很清楚的，在整個冰火兩儀眼中，這兩種藥草也只是各得其一而已。

他曾經試探過，以他的魂力，也無法在任何一種毒草旁待的時間太長，獨孤博知道，這兩種藥草都蘊含著頂級的陰毒和火毒。

極其霸道。

由於對藥性不明，他一直都沒有貿然而動。

正因為八角玄冰草與烈火杏嬌疏都各自只有一個，唐三自然也不怕獨孤博知道，“沒錯，這兩種藥草都是絕毒之物，普通人只要靠近其十米之內，一時三刻就會冰凍或者化為灰燼，更別說是吃了。但是，所謂陰陽相克冰火互製，當這兩種極端的藥草放在一起時，就會彼此中和，毒性大減。而那也是服用它們的唯一機會。服用之後，冰火兩種毒素由相互排斥變成相輔相成，有改造身體之功效，再用一些特殊的方法加以吸收。便能起到水火不侵的效果。”

“好，好一個水火不侵。”獨孤博看著唐三的目光動了動，心中略微有些猶豫。

他雖然不清楚八角玄冰草與烈火杏嬌疏可以這樣服用，但他卻知道這兩種藥草地藥性霸道之處，自然明白現在唐三還沒能將這兩種藥草的藥性充分吸收，要是自己喝了他的血，或許……，只是。他說這兩種藥草是需要特殊方法來吸收的，不知是什麽?

想到這裡。獨孤博試探著問道:“你就是憑借它們克制我那三種劇毒地?”

唐三淡然一笑，道:“可以這麽說，老怪物，你帶我來到這裡後，我才知道為什麽你體內的毒素沒有將你反噬致死。正是因為這冰火兩儀眼的作用。寒極陰泉和熾熱陽泉對任何毒物都有極強的克制。泉水內更是萬毒不侵，對於普通人來說，無法忍耐這裡的環境，哪怕是強大的魂獸也不行。可對你來說，這裡卻有益無害。正是冰火兩儀眼的氣息克制住了你體內的劇毒。在這裡修煉，雖然不足以解除你體內地毒素，但至少可以保證你活到百歲毫無問題。只是……”

獨孤博忍不住追問道:“只是什麽?”

唐三輕歎一聲，道:“我之所以吃下烈火杏嬌疏和八角玄冰草，還有另一重用意。就是要在這個地方能夠生存下去。這兩種藥草夾在在一起，其實就相當於是一個小型的冰火兩儀眼，只不過抗毒效果不如冰火兩儀眼那麽恐怖而已。你身上地毒我想出了兩種解除方法，其中一種，就是同時服下這兩種藥草，然後憑借你強大的魂力將其藥性吸收，那樣的話。我至少有八成把握能夠化掉你體內的毒素。”

獨孤博的眼神漸漸變得森寒起來。“可是，你卻將它們吃了。”

唐三微笑道:“老怪物。你先聽我把話說完。”他既然敢有恃無恐地告訴獨孤博這些，自然是有道理的，“八角玄冰草和烈火杏嬌疏都屬於仙品珍草，盡管它們是劇毒的，這仙品評價卻也毋庸置疑。沒錯，它們是能夠化解你身上的劇毒。但與此同時，你這一身毒功也會被同時化去，你願意麽?”

“這個……”獨孤博愣了愣，他原本已經又有出手的打算，可聽唐三這麽一說，頓時猶豫了。

唐三看著遊移不定的獨孤博，道:“如果你不信的話，這樣好了，我的血液中蘊含著兩種藥草的藥性，我可以弄些出來給你試試。不過，你修為降低了可不要怪我。”

“不用試了，你這個小怪物。”獨孤博恨恨地說道。“你怎麽懂得這麽多?”

唐三從容不迫的道:“小時候我曾經得到過一本書，其中就記載著許多珍奇異事，書中自有黃金屋，這些知識自然是從書中得來的。”

“你剛才說有兩種方法替我解毒，那另一種是什麽?”獨孤博問道。

唐三道:“這第二種方法我只有六成把握能夠成功，但卻不會損傷你自身的實力。當然，你孫女中毒還淺，我有十成把握幫她恢復。這方法說起來也並不複雜。你之所以被毒素反噬，主要就是因為你修煉的毒功。如果你擁有的是器武魂，那麽就好辦多了，只需要把你體內的毒素凝聚在自己地武魂之上，一切問題就會迎刃而解。但你現在使用地乃是獸武魂，所以毒素才會與自身融合，盡管你的魂力能夠起到調動和壓製作用，但它們卻早已經成為了你身體地一部份，故此，才會對身體產生極大的損傷。想要把你體內的劇毒保留下來，又不讓它們傷害到你。就必須要找一個寄生體，來作為毒素儲存之所。我想，以你的實力，身上怎麽也會有一塊魂骨吧。”

獨孤博也是玩毒的大行家，聽唐三這麽一說頓時明白過來，眼中碧光一亮，“你是說，讓我將體內的毒素逼入魂骨之中，這樣就不會傷害到我自身了?”

唐三點了點頭，道:“就是這個道理，你那孫女也是一樣。你只要給她尋找到一塊合適的魂骨，讓她在修煉毒功時將毒素逼入魂骨之內，那麽，就不會有任何問題。像我現在，雖然也是身具毒素，但體內的毒都在藍銀草和外附魂骨八蛛矛內，自己當然就不會有任何問題了。”

獨孤博皺了皺眉，“老夫修煉碧磷蛇武魂七十余年，身體早已經和毒素融為一體，這毒可並不好逼，一個不好，恐怕反噬的只會更厲害。小怪物，你不是在教我如何自殺吧。”

唐三淡淡的道:“這是唯一可行的辦法。當然不是讓你直接用魂力去逼迫，你說的對，那樣做不但沒有好作用，反而會引起更強的反噬。必須配合一定的藥物引導，逐漸將你經脈、骨骼中的毒素一點一滴的過濾出來，集中到魂骨內部。這將是一個漫長的過程，並不是一天兩天能夠完成的。畢竟，現在的你本身就是一個毒人。所以我才說只有六成把握。不過有一點可以肯定，就算無法幫你將所有毒素都融入到魂骨內，也至少可以大幅度減輕你現在所需要承受的痛苦，你願不願意試試?”

獨孤博看著唐三，眼中神光內斂，“小怪物，我多次想殺你，你真的願意幫我解毒?你就不怕等我的毒解除後，會殺了你?”

聽獨孤博這麽一說， 唐三知道，他已經相信了自己，淡然道:“不管你相不相信，我從不排斥毒，相反，很喜歡它們。而像你這樣的毒人，恐怕整個大陸也只有這麽一個而已。治療你的過程，對我來說，也是一個試驗的過程。至於你會不會反悔，我雖然不能肯定，但我卻可以明確的告訴你，殺了我你孫女也會死。我治療你可以在這裡，當我治療你孫女的時候，我要請師長在側，治好她，你我之間就在無關系。你看如何?”

獨孤博想了想，道:“好。小怪物，能令我欣賞的人不多，你算一個。我就信你。一切也按照你說的辦。我獨孤博說話一向算數，只要你治好我和我孫女，答應你的三個條件絕無問題，更不會殺你。但是，現在請你把這個先吃了。我這條老命雖然不值錢，但還想多活幾年。如果你把我治死了，那麽，就給我陪葬吧。”

一邊說著，獨孤博嘴一張，一道綠光從口中吐出，正是一顆碧綠色的珠子綠珠在獨孤博的控制下緩緩向唐三漂去，唐三張開右手，讓其落在掌心之中，他也不知道這是什麽東西。但他還清晰的記得，獨孤博破除聖龍本相的時候，就是吐出了這顆珠子。

唐三苦笑道:“從你嘴裡吐出來再讓我吃下去，這似乎有些惡心吧。”