獨孤博冷冷的掃了他一眼，“不怕告訴你，這乃是我碧磷蛇進化為蛇皇后凝聚的丹珠，可以說，我一半的實力都在這顆珠子上。如果我死了，那麽它會直接在你體內引爆，別說是你，就算是封號鬥羅，也承受不起這樣來自體內的爆炸。你這小怪物狡猾的很，老夫不得不留一手。”

唐三將丹珠直接扔入口中吞咽下去，隻覺得一股熱流順喉而下，丹田一陣溫熱，不但沒有任何不適的感覺，那熱氣反而散入四肢百骸之中，說不出的舒服。

獨孤博淡淡的道:“感覺到了吧。只要你不耍花樣，丹珠對你的修煉只有好處，會促進你魂力的凝聚。等你治好了我，我再將它引導出來。”

“老怪物，我也有個條件。”唐三知道獨孤博在這方面並沒有騙自己。也不過多追究，至少目前他還沒有任何危險，從獨孤博對獨孤雁的關心來看，只要自己沒有解除獨孤雁身上毒素的威脅，眼前這老怪物是舍不得殺自己的。

獨孤博眉頭微皺，臉上流露出一絲好笑的神色，“小怪物，你知不知道，你是最近這幾十年來，唯一一個敢這樣和我講條件的人。哪怕是那天鬥帝國皇帝，見了我也是恭恭敬敬的。”

唐三莞爾一笑，道:“那我現在享受的，豈不是皇帝般的待遇麽?老怪物，我的條件很簡單，在我給你配置藥物的時候，你不能在一邊偷看。這裡就作為我配藥之所。你每天只需要給我送點食物和飲水過來就行了。然後每天晚上亥時，也就是你發病前的一個時辰到這裡來服藥。我也不知道需要多長時間才能把你治好。保守估計也需要半年以上。”

獨孤博點了點頭，他自然知道唐三是怕自己學會了解毒之法就順手殺了他，對眼前這個心思縝密的少年。他也不知道自己是恨多一點還是欣賞多一點，“唐三，你可願拜老夫為師?”

如果是一名普通魂師，聽到獨孤博的話。恐怕會感激涕零的立刻跪地拜師，可唐三卻不會，他只是瞥了獨孤博一眼，道:“老怪物，我覺得這個稱號很適合你，不想改變稱呼，更何況，你認為你在用毒方面能教我什麽呢?說不定。有些東西你還需要向我請教。”

“你……，好。好，小怪物，咱們走著瞧。”獨孤博強忍怒氣，狠狠地瞪了唐三一眼，這才騰空而起。朝山上而去，幾個起落後已是人影皆無。

獨孤博一走，唐三就像是失去了全身力氣一般，普通一聲坐倒在地，大口大口的喘息著，此時他才發現，自己背後已經因為汗濕而變得一片冰涼。他雖然成功的把握住了獨孤博的心裡，但他內心深處也沒有十足地把握，萬一這老怪物不顧一切的發瘋。那麽他立刻就會變成一具屍體。

環視四周，看著那些鬱鬱蔥蔥的珍稀藥草，唐三嘴角處流露出一絲微笑，獨孤博啊獨孤博，看來我真是要謝謝你才對。沒有比這再完美的地方了。

探手在懷中一摸，將那條九節翡翠從懷裡掏了出來，手腕一抖。直接將它扔向了冰火兩儀眼。

這條九節翡翠吸食了他的鮮血。如果不經過冰火兩儀眼的輔助，即使以它的劇毒也會死。而自己能夠藏身於冰火兩儀眼中。是唐三保命的秘密，自然不會在獨孤博面前表現出來。

摸了摸自己地小腹，唐三也不禁苦笑。他知道，那丹珠自己是沒有任何辦法抗衡的，先不說根本就無法取出來，就算能夠取，也不能那麽做。

丹珠與獨孤博心血相連，不論自己有什麽異動，獨孤博都會第一時間發現，只是自尋死路而已。

可惜，真是可惜了。唐三看著周圍地藥草，心中一陣歎惋。這裡的每一株仙品都是絕世之物，但正所謂美味不可多用。

唐三知道，如果自己在貪心之下再吃任何一種大補的仙品藥草，不但不會有幫助，恐怕還會立刻倒霉。

只有等自己將體內的八角玄冰草和烈火杏嬌疏盡可能的多吸收一些再做考慮吧。

在這裡地仙品藥草中，至少有七、八種能夠大幅度提升公裡的，至少也能將他現在的魂力提升五級以上，甚至更多。

沒關系，不能吃我還不能拿麽?

唐三眼中流露出一絲笑意，探手在自己腰間摸去，一會兒的工夫，一些亂七八糟的東西已經被他擺了一地。這些物品中，大多是一些小盒子和瓶子之類。每一個的質地都不一樣。

金、銀、銅、鐵、玉石，各種各樣的盒子、瓶子擺了一地。

這些東西是唐三早就準備好的，就是為了以後去尋覓適合製作毒藥暗器的藥草而準備地，越是珍貴的藥草，儲存要求就越高。

有些需要金取玉裝，有些需要銀取鐵存。只要稍錯一點，輕則藥效大減，重則立刻枯萎。所以唐三才有了這許多準備。

當然，現在還不是裝走藥草的時候，唐三檢查了一下這些盒子，就將他們重新收回到二十四橋明月夜內，然後開始分門別類的來仔細辨認冰火兩儀眼周圍的各種寶貝。

藥草的種類很多，而有些藥草外形是十分近似可功效卻天差地遠，唐三可不希望自己出現任何差錯。把毒藥當成補藥這種悲劇，當初在唐門也不是沒出現過。

毒之一道，博大精深，更不能有絲毫馬虎，否則就是拿自己的生命開玩笑。

當晚，當獨孤博再次來到冰火兩儀眼給唐三送食物和飲水地時候，不禁大為氣結，因為唐三根本就沒給他準備治療地藥物。而唐三的理由也是極為地冠冕堂皇，這裡什麽東西都沒有，如何配藥?

無奈之下，獨孤博隻得將自己日常使用的一些專門配藥的器皿給他送了過來。還按照唐三的要求，去給他買回了一個銅鑄大鼎。

在這個地方，火是根本不需要的，熾熱陽泉的溫度比任何火焰都要恐怖，幾乎就是岩漿擺在眼前。哪怕只是一點，也有融金化鐵之功效。

就這樣，從這天開始，唐三就在冰火兩儀眼中住了下來。只要獨孤博不在，他就把自己的身體浸泡在冰火兩儀眼中進行修煉。

這樣不但能夠促進玄天功運轉，同時也能加快吸收八角玄冰草與烈火杏嬌疏的藥力。

下午則是煉藥的時間，他也很多年沒擺弄過這些東西了，為了不出差錯，他極為小心。隨著時間的推移才逐漸熟練起來。

不過，唐三畢竟是出身唐門的，煉製毒藥他是一把好手，煉製補藥他就不會了，也算是一件遺憾之事。唐三用了整整三個月的時間，才將冰火兩儀眼周圍的藥草摸了個清楚，幾乎每種毒藥他都做過一些嘗試。

至於給獨孤博配置的解毒藥劑，其實說起來根本沒什麽，只是一些舒筋活血的藥劑而已，但在這些舒筋活血的藥劑中，唐三每次都要摻入自己的一滴鮮血。

其實，獨孤博還是被唐三騙了，他身上的毒，最關鍵之處，還是八角玄冰草和烈火杏嬌疏這兩種極端藥草。

只不過唐三也並不完全是騙他，要是獨孤博直接吃下這兩種藥草，體內毒功立刻就會被化去。

但多了唐三身體這麽個中轉站，藥性就變得溫和了許多，而且劑量又小，潛移默化之中，就變成了治療的效果。

獨孤博服用一周之後，毒素反噬帶來的痛苦已經明顯減輕，再按照唐三所說，緩緩將毒素匯入自己的魂骨之內，不但實力沒有減弱，多年未曾突破的九十一級瓶頸竟然有破裂的跡象。

要知道，超過九十級之後，每一級都是一個巨大的瓶頸，獨孤博在這個級別已經停留了整整十年的時間。這突破的征兆又怎麽能令他不興奮若狂呢?

解藥的妙處令獨孤博對唐三的態度明顯好轉，不但親切的多，而且每天晚上來吃藥和送日常用品的時候，還會和唐三探討一些關於用毒之類的知識。

唐三繼承的是唐門用毒的能力，但他前一世有些東西和這個世界是不一樣的。而在這個世界中，沒有人比獨孤博更加了解各種毒藥。

從他身上，唐三自然學到了很多東西。

而獨孤博隨著和唐三的解除，也越來越心驚，這個只有十幾歲的少年似乎有著一個比浩瀚海洋還要寬廣的大腦，在各種毒物中的見解有的時候甚至會令他產生出茅塞頓開的感覺。