當初唐三拒絕獨孤博讓他拜師的提議時，獨孤博還十分憤怒，可經過了一段時間之後，獨孤博發現，唐三並不是自大，在用毒方面，他的經驗雖然不如自己，但各種知識卻並不比自己差，兩人相互探討之下，對用毒方面都有著不小的收益。彼此之間的警惕也在無形之中悄然淡化著。

當然，獨孤博的丹珠還是在唐三丹田之內，而唐三也並沒有提出過這件事。一老一少到像是好友一般，每天重複著類似的生活。

可笑的是，獨孤博依仗著自己對藥物的了解，吃過唐三給的解藥後回去也自行配置，但他配置出的解藥雖然和唐三配置時使用的藥物一般無二，可卻沒有任何效果。他哪裡知道，唐三那解藥中還有著最為重要的藥引在內。

轉眼間，已是半年時間過去了，半年來，大師和弗蘭德先後來過兩次，當他們看到唐三和獨孤博之間的融洽似乎並非作偽，再加上唐三本身並沒出現安全問題，兩人也算是放心了。只是叮囑唐三，這邊的學習修煉結束之後，就直接回新的史萊克學院去匯合。

獨孤博畢竟是封號鬥羅，雖然在用毒的知識方面唐三能夠和他分庭抗禮，但在武魂修煉上，獨孤博的經驗卻遠遠不是唐三所能相比的。

獨孤博也感念唐三對自己的解毒之功，偶爾指點他一些，令唐三對武魂的認識變得更加深刻。在知識廣博方面，獨孤博不如大師。但他畢竟經歷了從開始一直修煉到封號鬥羅的全部過程，有些經驗就不是大師所擁有的了。所以，唐三從他身上也算是獲益匪淺。

再加上冰火兩儀眼在不斷幫助唐三吸收八角玄冰草和烈火杏嬌疏時對身體的改造，以及獨孤博丹珠的作用。這半年地時間。唐三的魂力可以說是突飛猛進。從剛來時的三十四級，已經連升三級，達到了三十七級的境界，眼看著就要趕上當初地戴沐白了。

“小怪物。我來了。”獨孤博大咧咧的從天而降。

“咦。”獨孤博朝著唐三往常休息的地方看去。一般他每天晚上來，唐三怎麽也會打聲招呼，可今天卻沒有任何聲息，難道他出了什麽事?

獨孤博心中一驚之下，幾個起落飄飛過去，當他看到正坐在那裡的唐三時，這才略微松了口氣。雖然心中有些不願承認，但獨孤博現在對唐三已經沒有了以前的惡感。甚至把他當成朋友看待。

獨孤博生性孤僻，修煉的又是毒武魂。平時根本就沒有魂師願意和他打交道。就算有，也是懼怕居多。而唐三雖然天天叫著他老怪物，但這些日子以來的感覺卻令獨孤博心中無形中產生了一種特殊的親切。有點像是長輩與晚輩地那種感覺，也有些像朋友之間的關切。更何況，他身上地毒還需要唐三的解藥呢。

唐三端坐在那裡。人似乎有些呆滯似的凝望著前方，而在他的正前方，正是那煉藥的銅鼎。

此時，銅鼎被架在熾熱陽泉上方，底部略微接觸陽泉，借助陽泉地溫度烘烤著，如果只是普通銅鼎，哪怕略微接觸這熾熱陽泉也會化為銅水，但唐三現在用的這口銅鼎是他用寒極陰泉一邊一種藥草塗抹過的。才能勉強抵禦住陽泉的溫度，再加上他本身不怕陽泉的熾熱，才能控制的住。

獨孤博有些好奇的在唐三身邊蹲了下來，“小怪物，你又在弄什麽東西?”

唐三將食指比到自己唇間，做出一個噤聲的手勢，雙眼依舊聚精會神的盯視著銅鼎。

獨孤博順著唐三地目光看去。只見那銅鼎上面封住的蓋子縫隙處。此時正不斷向外冒著淡淡的紫煙。對於這種情況，他早已經見怪不怪了。唐三經常會搞出一些令他也不禁讚歎的怪異毒物。只不過一些配方唐三卻怎麽也不肯說，讓獨孤博鬱悶不已。

那銅鼎冒出的紫煙在銅鼎上方凝兒不散，輕微的搖曳著，獨孤博鼻子微微動了一下，他一身毒功，抗毒能力更是極強，自然不會懼怕。但他很快就發現，那紫煙並沒有任何味道，也自然就無從判斷其中的成份了。但不知道為什麽，看著那嫋嫋上升地紫煙，他心中卻生出幾分寒意。

作為一個以毒為能力地魂師，獨孤博很清楚這是什麽感覺，這是專屬於他的一種直覺，只有出現能夠威脅到他生命地劇毒時，才會有這種感覺出現。這小怪物究竟煉製的是什麽毒藥，居然連自己都會有受到威脅的感覺。

要知道，唐三雖然在這半年時間以來煉製了不少毒藥，也有很多令獨孤博驚歎不已的巧妙藥物，但還從未出現過像今天這樣連他也會產生恐懼的情況。當下也不敢打擾他，索性在唐三身邊坐了下來，靜靜的等待著。

唐三的神色前所未有的凝重，始終注視著銅鼎及銅鼎上冒起的紫煙。隨著時間的推移，銅鼎上的紫煙變得越來越稀薄，同時，顏色也在發生轉變，由紫變白，再由白變黑。經歷著一個奇異的過程。

唐三在這個過程中，先後三次用藍銀草拉開鼎爐，加入一些藥物進去。哪怕是他此時的藍銀草已經到了水火不侵的地步，每次也要有一根變得枯萎。

這樣一來，就令獨孤博的好奇更加增強了幾分，喝了自己的補藥後，悄悄的運轉毒功，試探著那煙霧中的氣息。

但是，不論他怎樣試探，依舊無法探尋出那煙霧內的毒霧究竟是由什麽藥物煉製而成。獨孤博只是隱約感覺到，那應該是一種混合多種毒素，相輔相成的劇毒。

難道這小子想毒死我?獨孤博心中暗想，不然，他煉製這等劇毒的藥物幹什麽?

不過，他很快就打消了這個念頭，別說現在兩人的關系已經是亦師亦友，就算唐三真的想毒死他，也不會當著他的面進行煉製了。

煉製的過程極為漫長，當第二天清晨，天色大亮，獨孤博已經感到有些不耐的時候。那銅鼎上的黑色煙霧終於漸漸沉寂，緩緩回收入銅鼎之內。

“成功了。”唐三猛的從地上跳了起來，聲音中的興奮難以抑製的釋放而出，此時的他才真有點同齡人的活潑雀躍。

“小怪物，你這究竟是什麽東西?”獨孤博忍不住開口問道。

唐三這才長出口氣，看向獨孤博，神秘的道:“這可是寶貝。要人命的寶貝。我可以保證，哪怕是你被它命中，也活不過三次呼吸。當然，它對你是沒威脅的，你皮糙肉厚，它沒法進入你體內。待會兒讓你看看我的傑作。”

十余根藍銀草同時飆出，拉扯著銅鼎回到岸上，他也不著急，等待著銅鼎慢慢冷卻。

唐三都已經這樣說了，獨孤博也只能等待，足足過了半個時辰，當銅鼎完全冷卻下來後，唐三才走上前，小心翼翼的揭開了頂蓋。

獨孤博運轉毒功護住自己，探頭向那銅鼎中看去，銅鼎內，中央放著一個很小的金屬磨具，周圍盡是乾涸的痕跡，應該是藥物烤乾後的殘余，而在那磨具中，靜靜的躺著三根長僅一寸，通體漆黑無光的小針。

“你弄了半天，就是這東西?”獨孤博沒好氣的哼了一聲，“這玩意兒有什麽用?”

唐三嘿嘿一笑，運轉玄玉手，小心翼翼的將模具拿了出來，再從二十四橋明月夜內取出一個事先準備好的小玉盒， 將模具內的三根針倒入其中的三個凹槽內。

“能夠殺死封號鬥羅的劇毒，你說有沒有用?”唐三眼中閃爍著灼熱的光芒。當初在唐門的時候，這種目光就是在他每次製作出超級暗器時才會出現。

“這東西能殺死封號鬥羅?你不是開玩笑吧。”獨孤博一臉的不信，“就這小玩意，根本就破不了封號鬥羅的防禦，再毒又有什麽用?”

唐三看了獨孤博一眼，“你知道什麽叫暗器麽?暗器就是暗中使用的武器。正面對抗破不了防，不代表任何時候都不能做到。更何況，要使用這三根針，還要等我的魂力突破四十級以後才有可能。發出它們，是要用特殊的方法。它們有個名字，叫做閻王貼。”

“閻王貼?什麽意思?”獨孤博有些摸不著頭腦。

唐三看著玉盒中三根漆黑的小針，眼中流露著癡迷的光芒，就像看著稀世珍寶一般，“閻王二字的含義，就是死神。乃是上古神語。你說，死神給你下了請帖，那是要做什麽呢?自然是讓你回歸死神的懷抱。閻王叫你三更死，誰敢留你到五更。”