“呸，你才回歸死神的懷抱。”獨孤博沒好氣的在唐三頭上敲了一下。從他的神色，唐三就能看得出，獨孤博並不相信自己手中的閻王貼能有多大威力。

其實，連唐三也沒想到，自己竟然能夠將閻王貼煉製出來。

作為玄天寶錄暗器百解中排名第三位的超級暗器，他又怎麽能不興奮呢?在前一世，凡是武林中人提起追魂奪命閻王貼的名字，只會產生顫栗。

為了煉製閻王貼，唐三使用了冰火兩儀眼旁七七四十九種珍貴的藥草，令這閻王貼的毒性變得無物可解。

這黑色小針，根本不是金屬，而是完全用毒物凝練而成，一旦進入人體，立刻就會轉化為劇毒，瞬間發作。

別說根本沒有解藥，就算是有，連吃下解藥的機會都不會有。哪怕是壯士斷腕，也絕對來不及。

閻王的請帖，有那麽好接的麽?

只不過，這閻王貼發射的手法需要消耗極大的內力。唐三計算過，以玄天功發動閻王貼，至少要等到自己四十級以後，而且全部內力加起來，也只有一擊之力。

但這已經足夠了。唐三雖然沒有試驗過，但他卻可以肯定，實力過強的對手固然殺不了，但只要自己發出的閻王貼能夠刺入對方肌膚，那麽，對手就等著被追魂奪命吧。

小心翼翼的將玉盒收入二十四橋明月夜之中，唐三心中暗想，這也就是在冰火兩儀眼旁，否則，自己上哪裡去找到這麽多珍貴的藥草?可惜，排名前兩位的暗器並不是只有藥物就能夠提煉的。

收拾心神，唐三看向獨孤博。經過這半年的條理，獨孤博的外表有了不小的變化，原本慘綠色的頭髮已經變成了正常的花白，除了眼睛以外。他那一身綠色已經基本上消退了。

半年地服藥，令獨孤博現在已經沒有了毒素反噬帶來的痛苦。但他畢竟毒素入體多年。想要全部肅清幾乎是不可能地。

對於現在的情況，獨孤博已經十分滿意，他自然知道自己的情況，同時也可以肯定，用同樣的方法。自己孫女身上的毒解除掉毫無問題。

“小怪物，還我吧。”獨孤博見唐三看向自己，伸出右手向他比劃了一下。

“還你?還你什麽?”唐三不解地問道。

獨孤博道:“怎麽?難道你還想帶著我的丹珠一輩子不成?我可舍不得。”

唐三有些驚訝的道:“你不怕我在你藥裡下毒了?”

獨孤博哼了一聲。“老夫現在毒功內斂，收於魂骨之內，只是下毒，恐怕還沒有任何一種毒能夠將我毒死。就算你剛才那小針真地能夠對付封號鬥羅，對我也沒用。趕快把丹珠還我，你得到的好處還不夠多麽?這才半年，魂力就已經有三十七級了。我還怕你把我丹珠內的丹氣吸收了呢。”

唐三莞爾一笑，他知道，獨孤博雖然嘴硬，但其實是已經對自己沒有了什麽戒心。這半年來，他對獨孤博也逐漸了解了許多。這看上去凶惡萬分的毒鬥羅，其實和普通老人並沒有多大區別，雖然嘴上說的凶，可他本性並不很壞，只要不是威脅到他或是觸犯了他。他並不會隨便找人麻煩。

“拿走吧。說實話，我還真的有些不舍的。”唐三微笑地看著獨孤博，張開雙臂。

獨孤博走到唐三面前，抬手向著唐三小腹虛按，一股灼熱的氣息頓時刺激的唐三丹田內一陣收縮，緊接著，隨著獨孤博手掌的上引。熱流順喉而上。唐三嘴一張，帶著綠光的丹珠就已經飄然飛出。落入了獨孤博手掌之中。

雖然好像少了點什麽似的，但唐三還是全身一陣放松，威脅了自己生命半年之久的麻煩終於解決了。要知道，獨孤博那丹珠即使是唐三也拿它沒有任何辦法。

“小怪物，我的毒也治的差不多了，最近我明顯感覺到你那藥物所能起到地作用變得越來越小，我體內毒素堆積過多，這我自己知道，想要全部注入魂骨內是不可能的。更何況我的身體在一定程度上已經適應了劇毒，如果真的一點都沒了，或許反而有害。我看就治到這裡吧。回頭我把你那些老師還有我孫女都帶過來，你把雁雁治好，你就可以走了。”

“你讓我走?”唐三看著獨孤博，不知道為什麽，心中反而有些不舍。是對冰火兩儀眼周圍這些珍貴藥草不舍麽?或許有，但卻絕不是全部。

獨孤博的眼神顯得有些落寞，“你還這麽年輕，我總不能在這裡留你一輩子吧。可惜，你要是再大幾歲就好了，我把我那漂亮孫女嫁給你，這樣你就要叫老子一聲爺爺。”

唐三無奈的搖了搖頭，道:“算了吧，您那孫女，充分繼承了你的優良傳統。更何況，她已經有了愛人。藍電霸王龍家族地嫡傳繼承人，可要比我優秀地多了。”

“小子，你是在刺激我嘛?藍電霸王龍家族雖然強勢，但和你的背景比起來，也並不高出什麽，更何況，玉天恆那小子不錯，可比你還是差了不少。”

“我地背景?”唐三愣了一下，不自覺的想起了自己已經多年未見，甚至是音訊全無的父親，不禁暗暗歎息了一聲，“我有什麽背景，我只是一個鐵匠的兒子。”

獨孤博也愣了，這半年來，他對唐三也有了不少的了解，從他的表情上就能看得出，唐三並不是在故意做作。

“小子，說說你的往事給我聽。”獨孤博拉著唐三在冰火兩儀眼旁坐了下來。

唐三點了點頭，除了穿越來到這個世界的最大秘密之外，他來到這個世界上發生的一切並沒有什麽好隱瞞的。

當下，他從自己幼年時的出身說起，說到自己先天滿魂力，雙生武魂，再說道後來拜大師為師，以及如何進入史萊克學院和後來發生的一切，都詳細的說了一遍。

仔細聽著唐三的描述，獨孤博心中大訝，雖然他依舊肯定唐三是那個人的兒子，卻怎麽也想不到他的童年居然是如此走過來的。

“那你的毒是哪裡學來的?就是撿了本書就有現在的造詣?老夫不信。”

唐三嘿嘿一笑，“不信算了。這是秘密，不告訴你。”

獨孤博哼了一聲，“不告訴拉倒。這個給你。”一邊說著，獨孤博不知道從什麽地方摸出一個藍色的革囊扔給唐三。

革囊只有成人兩隻巴掌大小，是懸掛在腰帶上那種，雖然比香囊要大了很多，但也只不過能伸進一隻手而已。

“幹什麽?賄賂我啊?”唐三疑惑的結果藍色革囊，不用問他也知道這是一件魂導器，“我已經有老師送的二十四橋明月夜了，這個你留著吧，或者給你孫女。”

獨孤博搖了搖頭，“不，這個和你那個不一樣。我孫女又不喜歡玩這些藥物，給她也是浪費。這叫如意百寶囊，你那個魂導器雖然不錯，但和它相比還是差了些。因為，你那個裝的是死物，我這個裝的卻是活物。”

唐三本就聰明，聽獨孤博這麽一說頓時明白過來，嘴唇微動，吹出一聲細細的口哨。

一絲碧光嗖的一聲從唐三懷中鑽了出來落在他掌心之中， 正是那條只有五寸長短，通體碧綠的九節翡翠。

半年時間過去，九節翡翠身體出現了不小的變化，整體大小沒變，但它那雙小眼睛卻變得更加晶瑩，整個身體也近乎透明，碧綠的就像是玉石雕琢一般，體內隱約中有紅白兩色氣流流轉，如它只是不動，看上去不像活物反而是像一件完美的工藝品。

“也就是說，這小東西也能放在裡面而不會窒息?”唐三一臉的驚喜，能夠存放活物的魂導器和他的二十四橋明月夜有很大的區別，那就不只是手中的九節翡翠能夠放在裡面，甚至連藥草也可以在其中保持新鮮，這樣，他就不需要將所有藥草都煉製成丹藥帶在身上，要知道，有許多藥草是可以直接服用的，越新鮮效果就越好。

獨孤博看著唐三一臉驚喜的樣子，嘿嘿一笑，“剛才你似乎說不要的，是吧。那拿回來吧。”一邊說著，還伸出手向唐三比劃了一下。

或許是因為和獨孤博在一起的時間多了些，唐三也受到了一些他性格上的沾染，毫不客氣的將如意百寶囊掛在自己的二十四橋明月夜上，“有嗎?我怎麽不記得了。送出的東西還往回要，虧你還是封號鬥羅。”