獨孤博哼了一聲，“反正這裡只有你和我，封號鬥羅怎麽了?封號鬥羅也是人。我答應過你，只要你能治好我的毒，我就幫你做三件事。第一件你已經說過了，不能傷害史萊克學院的人，我送了你這如意百寶囊，算不算是第二件?”

唐三看著獨孤博眨了眨眼睛，似乎有些天真的看著面前的毒鬥羅，“老怪物，剛才似乎是你主動提出來要送給我的吧。我有管你要過麽?”

“你……”獨孤博頓時氣結，可卻又偏偏拿面前的唐三一點辦法都沒有。

唐三微微一笑，探手在腰間抹過，手腕一翻，將掌心遞到獨孤博面前，“雖然如意百寶囊不能算條件之一，但我也不能白要你的東西，這就算是回禮吧。”

獨孤博朝唐三掌心處看去，之間一對不大的鐵球靜靜的躺在那裡，鐵球通體漆黑，看不出有什麽特點。

“這是什麽?毒藥?還是補藥?”獨孤博鼻子動了動，卻並沒有聞出什麽，好奇的問道。

唐三笑道:“你沒看到麽?這是兩個鐵球。哪裡是什麽藥，老怪物，難道你連藥物和金屬都分不清楚了?”

獨孤博瞪大了眼睛，道:“就這兩個東西就能和我的如意百寶囊相比?”

唐三道:“為什麽不行。它們能救你的命。”獨孤博不屑的哼了一聲，“小怪物，你腦子沒問題吧。老夫乃是封號鬥羅，在這個世界上能夠戰勝我的人本就不多，少數的幾個也都是實力變態的家夥，就憑這兩個鐵球能對他們做什麽?”

唐三道:“你不信麽?那好吧，我還不舍的給你呢。”說著，就要把鐵球收回去。

綠光一閃，沒等唐三翻腕，那兩個鐵球卻已經落到了獨孤博手中。“送出的東西還往回收，你也好意思?說說看。這東西有什麽用。”

獨孤博將兩個鐵球送到自己面前左看右看，也沒能看出什麽名堂。用另一隻手捏起一枚，剛想試試這鐵球的強度，卻被唐三慌忙阻止了。

“你想死麽?別捏。”唐三一把抓住獨孤博的手腕，雖然他的力氣對獨孤博沒什麽作用。但獨孤博對他還是很信任地，趕忙放松了手。

“幹什麽?神神秘秘的，快說。這到底是什麽東西。”獨孤博有些不耐煩地問道。在好奇心上，他和普通人並沒有什麽區別。雖然表面上流露著不屑的樣子，但他心裡卻對唐三做出的東西非常肯定，這小怪物能夠拿出來送給自己，肯定不是什麽普通貨色。

唐三這才正色道:“此物名為子母追魂奪命膽，乃是我目前製作出的暗器中最為霸道的一種。你可千萬要小心些。一旦受到過大地外力擠壓或者撞擊，它的威力立刻就會顯現出來。這東西都是兩個一起使用的。需要用流星趕月手法發出。或許它地直接威力不足以傷害到封號鬥羅，但它所產生的突然性再加上你的實力，卻足以阻擋任何敵人了。此物最大的特點就是使用者的內……，哦，不，魂力越高，威力就越強。”

“這麽兩個小東西能有什麽威力?”獨孤博還是有些不信。

唐三道:“我試給你看。”一邊說著，把獨孤博手中的兩個鐵膽拿了過來，在手中略微嘗試了一下分量。“看仔細了。”

一邊說著，唐三身上白光閃爍，只見他手腕一抖，兩顆鐵膽已經同時飛了出去。

雖然是同時飛出，兩顆鐵膽卻分先後，眼看著前面一顆去勢即將衰竭時，後面一顆卻驟然追了上去。直接撞在前面的一顆之上。

砰地一聲。一大蓬紫霧彌漫而起，瞬間覆蓋了十余平方米的范圍。

獨孤博是何等眼力。他清晰的看到，在那紫霧之中，無數黑色的細絲伴隨著細密的嗡嗡聲一閃而逝，眨眼間已經沒入對面不遠處的山壁之中。

唐三道:“所謂子母，就是指鐵膽本身與它爆裂後爆發的攻擊。這紫霧是毒霧。有強烈的麻醉作用，只要稍微吸入一點，普通人就要昏睡上十天。哪怕是實力強大的魂師，在不注意地情況下也會受到它的影響而令自己的速度遲滯，而在兩顆子母追魂奪命膽碰撞之後，裡面的子就會爆發出來。那是數百枚化骨神針，專破護身罡氣，奇毒無比，一旦被刺中一枚，毒素就會快速蔓延，所過之處，骨化如棉。”

這子母追魂奪命膽是唐三在史萊克學院閉關那段時間做的。這件算是機括類與手發類暗器結合的產物，在機括類暗器中排名第五，當初在唐門的時候，這子母追魂奪命膽就是由唐三專門負責製造地，也正是憑借製造它，唐三在唐門外門弟子中才算地上數一數二的人物。

唐三這次一共坐了十八個，也就是九對。

原本因為沒有藥材做地是無毒的，但到這裡後，經過這段時間的煉製，這子母追魂奪命膽才算是真正完成。

由於此地各種極品藥材眾多，這子母追魂奪命膽內含的化骨神針甚至比他前一世所做的還要更好一些。

獨孤博身形一閃，已經到了被化骨神針山壁處，當他看清眼前的一切時不禁倒吸一口涼氣。

無數黑色的小洞出現在山壁之上，每一個都深入數尺，淡淡的青煙冒出，單是用鼻子聞他也能判斷出那恐怖的毒性。

背對著唐三，獨孤博忍不住讚歎道:“小怪物，我真不知道該說你是個天才還是個瘋子，這種東西你也能做的出來。真不知道你這腦袋是怎麽長得。不過，看這攻擊強度，似乎還遠遠不夠。別說是封號鬥羅，就算是六、七十級的魂師，防禦力也足以承受了。”

唐三沒好氣的道:“老怪物，我問你，我多少級?”

獨孤博回過身來，“三十多吧，反正不到四十。”

唐三道:“我剛才說過，這東西在使用時，魂力越大，威力也就越大。也就是說，子母追魂奪命膽在更強魂力的作用下，速度就會更快，碰撞後化骨神針的穿透力也自然會變得更強。除非你遇到的是純防禦性的封號鬥羅，否則，以你的魂力，難道還不足以傷敵麽?就算對手用魂力去阻擋，不讓它們碰撞，遇到外力後，它也會第一時間爆炸。此物的威力關鍵表現在突然性上，用的越突然，毀滅對手的可能性就越大。”

獨孤博眼睛一亮，此時他已經完全明白了唐三的意思，心中頓時大喜，“確實不錯，小怪物，快拿百八十個來孝敬。”

唐三一陣無語，“你當這是糖豆啊，還百八十個的。我就做了兩個，剛才給你做試驗了。誰讓你不信的。”

“什麽?就兩個?”獨孤博瞪大了眼睛，“你是專門氣我的對不對?你就做了兩個還做什麽試驗。跟我說清楚不就行了。”

唐三笑道:“眼見為實嘛，不讓你親眼看到，你會相信嗎?好吧，其實我做了四個，就再給你兩個，這次你可要保管好了。”一邊說著，抬手一揮，兩顆鐵膽飄飛而出，朝著獨孤博飛去。

獨孤博剛剛看到唐三這子母追魂奪命膽的威力，雖然以他的實力並不怕，但還是嚇了一跳。

“小怪物，你想害死我啊?”獨孤博趕忙催動自身魂力，在身前凝聚成一層屏障。

可誰知道那兩枚鐵膽這次發射的手法與之前完全不同，在快要到達獨孤博面前的時候，在空中停頓了一下，然後朝地面墜落。

獨孤博探手一抄，這才將兩枚鐵膽接入自己手中。心中暗暗讚歎，這小怪物的實力雖然遠不如我，但這些小技巧卻相當的出色。假以時日，恐怕他未來的成就還要在我之上。

盡管從價值上來看，兩顆子母追魂奪命膽的價值明顯不如如意百寶囊，但從子母追魂奪命膽能夠保命的角度看，對獨孤博卻比如意百寶囊更有用一些。

收起兩顆鐵膽，獨孤博背負雙手，面對冰火兩儀眼，“小怪物，你準備什麽時候給我孫女治療毒傷?”

唐三愣了一下，獨孤博的這句話，也同時相當於在問他什麽時候離開這裡。

人都是有感情的，唐三來到這裡的時間甚至比在史萊克學院的時間還要長一些，獨孤博開始時雖然對他充滿威脅，可這段時間以來，兩人那亦師亦友的關系卻令唐三留戀不已。

如果沒有獨孤博，他絕對無法在這麽短的時間內將兩個世界的藥物理解融為一爐，更不可能製造出那三根閻王貼。