“老怪物，你這麽想我走麽?”唐三看著獨孤博那有些落寞的背影。

獨孤博淡然道:“難道我還能留你一輩子?外面的世界有著更加廣闊的空間，那才是你應該去的地方。沒有足夠的歷練，你憑什麽在未來登上封號鬥羅的位置?”他一點也不掩飾自己對唐三的欣賞，如果不是年紀相差太大，或許，這應該叫做惺惺相惜。

空氣似乎變得有些凝固，唐三和獨孤博都不再說話，唐三沒有回答獨孤博的問題，只是走到他的身邊站定，看著面前的冰火兩儀眼，眉頭微皺，靜靜的思索著。

半晌過後，唐三皺起的眉頭突然舒展開來，似乎是想通了什麽似的，胸有成竹的看向獨孤博，“老怪物，你還要替我做兩件事，對吧。”

獨孤博點了點頭，“老夫說話一向算數，只要不違背我做人的原則，我都答應。”

唐三嘿嘿一笑，道:“那好，另外的兩件事我已經想好了。”

“想好了?”獨孤博眉頭大皺，心中暗道，這臭小子，把我的承諾當成什麽了，難道他不知道這三個承諾對他來說是何等的重要麽?憑借自己封號鬥羅的實力，在這個世界上鮮有玩不成的事情。

唐三點了點頭，目光看向冰火兩儀眼周圍，“我的第二個條件是，要從這裡帶走我所需要的草藥，你不能阻攔。”

“就這個?”獨孤博沒好氣的看著唐三。冰火兩儀眼周圍的藥物雖然珍貴，但對於他這樣實力已經達到巔峰的封號鬥羅來說，卻並不是那麽重要。他肯將如意百寶囊給唐三，就已經默許了他可以帶走這裡任何草藥了。

唐三道:“那你答不答應?”

“答應，這麽簡單的事我為什麽不答應?”獨孤博淡淡的說道，同時也是在點醒唐三，不要輕易說出條件。哪怕是先留著，以後再用也好。

唐三若有所思的道:“這個太簡單了啊，那下一個條件有點難。不知道你做不做得到。”

獨孤博傲然道:“對我來說。有什麽事會困難?”

唐三試探著問道:“那這麽說，你是答應了?”

獨孤博可不是衝動的年輕人。老奸巨猾的他又怎麽可能輕易允諾什麽，“先說來聽聽，你地條件是什麽。”

唐三微笑道:“其實說出來也很簡單。我們史萊克學院的師資力量比較差，還需要個鎮場子地，我這第三個條件。就是邀請你到我們史萊克學院當個高級顧問……”

“不行。”獨孤博沒等唐三把話說完就斷然拒絕，“老夫一生最怕的就是自由被限制，這個已經是原則性問題。我不能答應你。好你個小怪物。居然想讓我去當打手麽?就算是天鬥帝國皇室也沒有限制我的能力。”

唐三沒好氣的道:“誰限制你了。你願意來就來，願意走就走，掛個名而已。至少，這樣我可以名正言順的見到你。又不是讓你做一輩子顧問。等我畢業了，你愛幹什麽去，誰管得著?”

獨孤博愣了一下，低頭看向唐三。唐三也正在看著他，眼中甚至流露著一種獨孤博以前從未見他身上出現過地情緒，那是三分期望七分懇求的融合。

“只是掛個名?”獨孤博帶著點疑問的語氣說道。

唐三趕忙點點頭，“當然。難道你認為誰還會管你一個封號鬥羅去幹什麽嗎?當然，你要是有空願意指點指點我們，我也不反對。”

獨孤博沒好氣地哼了一聲，“你這小怪物還需要我指點?你不來指點我就是好的了。”

唐三大喜，“那這麽說，你是答應了?”

獨孤博臉上流露出一絲笑容。“只要你們學院那些老師不把我趕出來就行了。走吧。”

“走?去哪裡?”唐三疑惑的問道。

獨孤博道:“老夫做事從不拖遝，既然答應做那個什麽顧問，索性我就送你回去，再把我孫女接過去讓你給她治療就是了。”

由於可以繼續和獨孤博在一起，唐三也是心情大暢，呵呵一笑，道:“不能著急。忘了你答應我的第二個條件了麽?這裡的藥物我還要帶一些。分門別類的整理也需要時間。半年都住了，還在乎這幾天?給我三天時間。三天后，我們再回學院。”

三天后。

“小怪物，你這個混蛋，老子跟你拚了。”

獨孤博暴跳如雷的抬手就向唐三拍去。唐三趕忙腳踏鬼影迷蹤，轉身就跑，“老怪物，是你說讓我自己隨便拿地，又沒說拿多少。而且根或者種子之類我都留著，過不了多少年，它們還會長出來的。不過，老怪物，你這如意百寶囊真不錯，很能裝。”

也難怪獨孤博會如此憤怒，他這三天自己在洞穴中修煉，等時間到了這才前來冰火兩儀眼接唐三離開。可是，當他再次下到冰火兩儀眼旁時，卻看到自己這寶地被完整洗劫的慘象，讓他又怎能不怒。

放眼望去，原本欣欣向榮的植物園此時已經變得一片狼藉，就像剛被犁過似的，到處都是翻起的泥土，哪還有一點綠色。

看到這樣一番景象，獨孤博又怎能不怒。

唐三不滿的道:“老怪物，是你答應我隨便拿的，又沒說可以拿多少。我只不過是選擇了全部而已。放心吧。你看，冰火兩儀眼我就沒動，有它的滋潤，用不了幾十年，這裡就又是一片欣欣向榮了。”他沒說地是，那些被他挖走的仙品就算在這冰火兩儀眼處，也要數百年才有再次生長的可能。

“你……，真是被你這個小怪物氣死了。”獨孤博被氣得說不出話來，那確實是他自己答應的條件，雖然這些藥材對他本身來說作用不大，可是，這些東西陪伴了他幾十年，又怎會不心疼呢?

唐三試探著問道:“我們走吧。”

獨孤博狠狠的瞪了他一眼，“走。”說完，他也不再理會唐三，騰身而起，朝著山頂而去。

唐三趕忙釋放出八蛛矛，帶著自己的身體迅速追向獨孤博。

落日森林內雖然也有不少強大的魂獸，但獨孤博在這裡多年，他身上地氣息早已是所有魂獸都極為熟悉地，誰也不敢靠近這個老毒物，唐三一直跟著獨孤博出了森林，也沒有遇到任何一頭魂獸的攻擊。

為了避免引人注目，出了落日森林後唐三收回自己地八蛛矛，隻憑借鬼影迷蹤跟隨在獨孤博背後，他也知道自己做的過分了些，但那些上等草藥可不是什麽地方都能找到的，對於未來作用極大。更何況還有如意百寶囊這個可以保鮮的極品魂導器在，一時沒忍住，才來了個連鍋端。

一路上，唐三也不敢再觸怒獨孤博，獨孤博也不理他，兩人就在沉默的氣氛中回到了天鬥城。

因為身上的劇毒大部分融入魂骨之中，獨孤博此時的形象已經不像以前那樣扎眼，所以也沒有引起行人關注，走進天鬥城後，老怪物停下腳步，瞥了一眼跟在自己背後，氣喘籲籲的唐三，“小怪物，帶路。”

唐三湊到獨孤博身邊，低聲笑道:“老怪物，你不生氣了?”

獨孤博瞪了他一眼，“老子答應的事，從來沒有說話不算的。 不過你小子給我記住了。僅此一次，下不為例。”

唐三趕忙點頭答應，心中暗笑，就算再想有下次也至少要幾十年之後才行。老怪物這明顯是自己給自己個台階下。

見獨孤博的怒氣消了一些，唐三趕忙在前面帶路，兩人朝著以前的藍霸學院，現在的史萊克學院走去。

一邊走著，唐三忍不住對獨孤博道:“老怪物，其實你來我們學院也是挺合適的。我們史萊克學院又名怪物學院，老怪物教小怪物，豈不是美事麽?”

“美你個頭。”獨孤博抬手在唐三頭上敲了一下，他身材高大，比現在一米七左右的唐三足足高出兩個頭。唐三吃痛，“你要是把我這個聰明的腦袋打傻了，誰給你孫女療毒?”

獨孤博似乎想到了什麽，臉上冰冷沉凝的神色突然變得柔和下來，上下打量著唐三，嘴角處漸漸泛起一絲笑意。

對於唐三來說，他寧可看著獨孤博的一張臭臉，也不願意看到他笑的樣子，心中不禁有些不寒而栗，“老怪物，你笑什麽?”