獨孤博掰了掰手指，“我仔細算過了，其實，我孫女也不過比你大七歲而已。也不算太多。你十八歲的時候，她也不過才二十五歲而已。便宜你小子了。”

唐三大驚，“便宜你個頭。我才不要你那孫女。”

獨孤博嘿嘿一笑，一把摟住唐三的肩膀，“這能由得你嘛?雖然你對毒的研究不錯，但春藥你能化解麽?回頭老夫給你弄點什麽我愛一條柴之類的好東西，先把生米煮成熟飯，我看你還怎能不從。”

“你……”唐三看著獨孤博一臉認真的樣子，哪怕是曾經面對生命威脅都沒有懼怕過的他，此時不禁大驚失色，“老……，哦，不，獨孤前輩。我知道錯了，你別玩我了，好不好?”

獨孤博堂而皇之的道:“誰玩你了?我在闡述一個事實而已。難道我孫女還配不上你這小鬼麽?你這小怪物雖然狡猾一些，但天賦也是沒的說的，未來成就不可限量。我孫女要是能跟著你，我也就放心了。”

“她跟著玉天恆還不是一樣?人家玉天恆背後還有個藍電霸王龍家族整個宗門的力量支持。聽老師說，玉天恆很有可能就是藍電霸王龍家族下一代家主。那是何等勢力。我怎能相比。更何況，說不定您那孫女早就和玉天恆生米煮成熟飯了，熟的不能再熟。”

獨孤博愣了一下，臉色頓時再次變得難看起來，“這個倒是有可能。算了，回頭再說吧。”

看獨孤博似乎打消了念頭，唐三這才松了口氣，此時，兩人也已經來到了學院門前。

藍霸學院的牌匾已經消失了，取而代之的，是一塊巨大的金字匾額，上書史萊克學院五個燦金色的大字。落款是弗蘭德。

沒等獨孤博上前。唐三趕忙跑上前去，他可不敢讓獨孤博走在前面，萬一他和門房處的老師出現衝突。就不好辦了。

獨孤博那脾氣，誰知道什麽時候會發作?

唐三跑上前，和門房處的守衛說了幾句什麽。守衛趕忙跑入學院內而去。

“老怪物。我們在這裡等一會兒吧。你可別忘了曾經答應過我，不能傷害史萊克學院任何人。”

獨孤博乃是封號鬥羅，在冰火兩儀眼那裡唐三只有一個人，最多也只是自己會出現危險，但這裡卻不一樣。如果不是獨孤博答應過他不傷害史萊克學院的任何人，他還真不敢把老怪物帶過來。

獨孤博抬起頭，用鼻孔看著唐三，也不吭聲。

一會兒的工夫，學院內的動靜吸引了唐三注意。

弗蘭德、大師、柳二龍以及趙無極、盧奇斌、邵鑫、李鬱松，一共七個人從學院內快步朝著大門地方向而來。

這七個人的陣容。可以說是目前史萊克學院最強組合，他們顯然不是為了迎接唐三而全部出現的，針對地，自然是那擁有魂師界最高稱號，曾經擊潰黃金鐵三角的毒鬥羅。

這七人至少都是六十級以上的魂師，又是一個完整地魂師組合，再加上黃金鐵三角地武魂融合技，就算加起來依舊打不過獨孤博，也能夠勉強擋住。

當學院門衛稟報唐三和一個看上去孤傲的老人一起回來的時候。弗蘭德、大師他們就明白必然是獨孤博來了，為了謹慎起見，他們不得不如此。

“老師。”唐三看到大師，趕忙朝著眾人揮了揮手。

大師眼中閃過一絲激動的光芒，剛要快步上前，卻被弗蘭德拉住了。只是這一個小小的動作就能看出此時眾人的謹慎。

大師無疑是眾人中實力最弱的，但在黃金鐵三角的武魂融合技之中卻絕對少不了他的存在。一旦他被獨孤博單獨攻擊。將沒有任何生還的可能。剩余地六個人也自然更不能擋得住獨孤博了。

獨孤博看到弗蘭德的動作，嘴角牽動了一下。強忍著沒讓自己流露出不屑的神色，心中暗道，就算你們是七個人又如何?如果老夫想動手，就算屠光這天鬥帝國首都也不是沒可能的。

盡管獨孤博在封號鬥羅中並不算最強的，但論大范圍殺傷力，卻絕對沒有人能夠比得上他的毒。

唐三自然沒有任何顧忌，趕忙大步迎了上去，“各位老師，我回來了。”

大師看了唐三一眼，流露出詢問的目光。

唐三向大師點了點頭，示意自己沒事。

“弗蘭德院長。我有事對您說。”

弗蘭德目光一直都留在獨孤博身上，此時聽唐三向自己說話這才將目光轉回，“小三，怎麽樣?他沒有為難你吧。”

唐三搖了搖頭，“沒有，獨孤前輩對我很好。教導了我不少關於毒物方面的知識。弗蘭德院長，獨孤前輩願意到我們學院來當顧問，您看可以麽?”

“什麽?”不只是弗蘭德，包括大師在內，在場的所有人幾乎同時驚呼出聲，目光也同時變得怪異起來。眾人面面相覷，一時間說不出話來。

獨孤博是什麽人?那可是封號鬥羅。別說是眼前這史萊克學院，哪怕是擁有天鬥帝國第一學院稱號地天鬥皇家學院也沒有封號鬥羅坐鎮。

唐三看著眾人驚訝的目光，試探著問道:“不行麽?”

弗蘭德吞咽了一口唾液，“你說的是真的?”

唐三點了點頭，“獨孤前輩答應的，只是他說不會一直留在學院。隻算是顧問而已。”

弗蘭德和柳二龍的目光同時向大師看去，在三人之中，出主意的一向是大師這智慧之角。

大師僵硬地面龐牽動了一下，“這是好事。獨孤博雖然一向隻憑自己喜好做事，但此人信譽極好，答應地事肯定會做到。弗蘭德。”大師一邊說著，向弗蘭德使了個眼色。

兩人是多年的老兄弟，弗蘭德怎麽會不明白大師地意思，趕忙揮了揮手，帶著眾人朝著獨孤博迎了上去。

“獨孤前輩，您好。”弗蘭德極其熱情的率先來到獨孤博面前，一臉的笑容。雖然他那鞋拔子臉上流露的笑容看上去有些陰險，但眼中卻流露著真誠的目光。

獨孤博向弗蘭德點了點頭，算是還禮了。

“我答應小怪物來你們這裡當個顧問，不知道你們願不願意?”獨孤博一向都不是喜歡繞*的人，以他的地位也完全沒必要，開門見山的說明了來意。

他答應唐三來到這裡，固然是因為那是唐三提出的條件，同時，他與唐三之間產生出的特殊友情也起到了重要的作用。

弗蘭德毫不猶豫的道:“當然願意。您能來到敝學院，簡直是令史萊克蓬蓽生輝。別說是顧問，您就算是當院長也是綽綽有余的。”

獨孤博對弗蘭德的熱情顯然不太感冒，揮了揮手，道:“院長我可不當，我沒那麽多時間教學生。而且，我的修煉方式也不適合絕大多數魂師。既然你們答應了，給我找個安靜點的地方就行了。唐三這小怪物我送回來了。我累了，先帶我去休息吧。”

弗蘭德立刻答應一聲，雖然事先並沒有什麽準備，但這種臨時情況處理起來並不困難，“前輩，那您跟我來。”說著，在前面引路，帶著獨孤博向學院內走去。

獨孤博在經過唐三身邊的時候，嘴唇嗡動，向唐三說了句什麽，這才跟著弗蘭德離去。

他當然不是真的累了，只不過他一向最討厭麻煩，不願意在這裡和眾人多做交談而已。

看著弗蘭德帶著獨孤博遠去的背影， 柳二龍忍不住向唐三問道:“小三，你是怎麽做到的。這老怪物居然肯來咱們學院。這簡直太不可思議了。”

唐三微微一笑，道:“或許是我們比較投緣吧。我也無意中幫了他一個忙。他說是為了還我人情才肯來的。”

大師道:“不管怎麽說，這都是好事。”“老師，大家還好麽?”他指的自然是史萊克七怪中的其他六人，離開了半年時間，唐三心中充滿了對老師與夥伴們的思念。尤其是對小舞。

大師微笑點頭，道:“他們都很好。之前我沒有告訴他們你去幹什麽，只是說去閉關修煉了。你回來的正是時候。如果再多幾天，可能我們就都不在這裡了。”

“為什麽?”

大師道:“這半年以來，他們都有了不小的進步。馬紅俊、寧榮榮和朱竹清都突破了三十級，已經擁有了自己的第三魂環。奧斯卡的魂力也提升了兩級，小舞更是提升了三級之多，戴沐白正在閉關，衝擊四十級的瓶頸，衝擊瓶頸要困難一些，不過應該也差不多了。等他過了四十級，我們將一起陪他去獵殺魂獸，獲得自己的第四魂環。”