聽著大師的話，唐三心中不禁暗暗讚歎，自己雖然進步了不少，但夥伴們也都沒閑著，每個人的實力都有了不小的提升，現在已經全部到了三十級以上，史萊克七怪的戰鬥力無疑會大幅度加強。

“老師，我去看看他們。”唐三已經有些迫不及待的想見到夥伴們了。

大師微笑著摸了摸唐三的頭，道:“你才剛回來，不先休息一下麽?”

唐三搖了搖頭，“我不累。我還有禮物送給大家。”

大師道:“那走吧，我陪你一起去。二龍，你們都去忙吧。”

唐三看看大師，再看看柳二龍，兩個人神色如常，從表面上看不出什麽變化，雖然並沒有如何親密，但感覺上，大師似乎也能坦然接受柳二龍的存在了。

柳二龍點了點頭，目光並沒有在大師身上多做停留，帶著眾魂師朝著學院主教學樓的方向而去。

看到他們漸漸走遠，唐三忍不住問道:“老師，您和二龍阿姨……”

大師淡淡的道:“大人的事小孩子不要多問。我們也走吧。你的夥伴們都在擬態環境修煉。”

大師帶著唐三並沒有走向教學樓，而是直接朝著後面的森林而去。

一邊走著，大師問道:“小三，獨孤博都教了你什麽?你和他之間到底是怎麽回事?”這個疑問已經在大師心中存在了很久，從那次他們黃金鐵三角與獨孤博一戰之後唐三的表現大師就知道獨孤博絕不是看上了唐三資質那麽簡單。這半年以來，他幾乎一直都在為唐三擔心，畢竟，唐三是他唯一的弟子，更是親如父子一般。

唐三道:“獨孤博抓走我，本來是為了獨孤雁。獨孤雁應該是將當初我戰勝她的事告訴了自己的爺爺，令獨孤博對我的八蛛矛產生了興趣，他這才將我抓走。想要研究我八蛛矛中的毒素。”

“那後來又是怎麽回事?聽獨孤博的語氣，你似乎幫了他?”

唐三頷首道:“算是吧。獨孤博身上的毒功有一些缺陷。正好被我無意中發現了，彌補了他的缺陷。所以他才出於感激，傳授了我很多關於用毒地知識。如果不是這樣。恐怕我就無法活著見到您了。”

唐三並沒有太詳細的解釋，他總不能將自己出身唐門的事告訴大師。和獨孤博在一起地這段時間，不但令他的用毒水平大增。同時也相當於是給自己的唐門用毒之法找到了一個最好地借口。獨孤博總不會去對人說唐三地毒是自己就擁有的。有了這天下第一毒魂師做掩護。再沒有人會懷疑唐三用毒的根源。“原來如此。”大師心中更想深了一層，當初，他是將唐三的身世告訴過獨孤博的，他知道，獨孤博之所以不敢殺害唐三，反而教導他用毒，與唐三的身世也有著很大的關系。想到這裡，他心中也就釋然了。

“小三，這段時間你一直和獨孤博學毒，魂力修煉可不要落下了。你的夥伴們都是天縱之才，如果你被他們超越太多，就永遠都無法追上。你現在魂力多少級了?”

唐三道:“三十七。”

“嗯。”大師隨意的答應一聲，但他很快就反應了過來，向前邁出的腳步頓時停頓了一下，臉色也更加僵硬了幾分，“你說什麽?你地魂力已經三十七級了?”

唐三認真的道:“是啊！上次在天鬥皇家學院，那位教委的壓力下，我的魂力提升到了三十四級。後來在獨孤前輩那裡修煉，又提升了三級。獨孤前輩那裡有很多珍貴植物，或許是因為那種環境最適合我修煉吧。所以，我的魂力提升的很快，已經到了三十七級。”

大師臉上流露出一絲微笑，“看來，我的擔心完全是沒必要的了。在與獨孤博學毒的情況下。你地魂力提升依舊是所有人中最快的。這樣我也能放心了。還有不到半年的時間，全大陸高級魂師學院鬥魂大賽就將開始。如果按照現在的情況來看，或許，那時候你也有機會衝上四十級，如果真的是那樣，那麽，你們史萊克七怪想不出名恐怕也不可能了。”

正說著，大師已經停下了腳步，前面是一片灌木叢，灌木有接近人高，看上去十分密集。大師微微一笑，朝著灌木叢中喊道:“小舞，先暫停一下，你看誰來了。”

聽到小舞二字，唐三臉上的微笑頓時凝固了，眼中流露出深湛和感激的情緒，他知道，大師首先來帶自己看小舞顯然是因為自己和小舞關系地密切。小舞也正是他最急著見到地人。

身形閃爍之間，一道白色的身影已經快速從灌木叢中閃出，充滿童稚地粉嫩嬌顏，那雙格外修長緊繃的美腿，還有那不贏一握卻極具彈力的小蠻腰以及垂至地面的蠍子辮，可不正是小舞麽?

“大師，您來了……”小舞的話沒有說完，因為她的目光之中已經出現了那無比期盼的人。

瞳孔幾乎在第一時間收縮，“哥——”顧不得大師還在場，小舞一個撲躍已經投入唐三懷抱之中，兩條修長的大腿習慣性的纏繞在唐三腰間，緊緊的摟著他，粉嫩的小臉埋在唐三的肩窩處，肩頭劇烈的抽動起來。

唐三能夠清晰的感覺到小舞那激烈的心跳聲，再見小舞，他又何嘗不激動呢?

反手摟住小舞那纖細的小腰肢，眼圈頓時有些紅了。

此時小舞的身高依舊比唐三多上一點，整個人卻掛在唐三身上，給人有些怪異的感覺。

大師識趣的沒有去看他們，目光轉向遠處。

“小舞乖，不哭了。我這不是回來了麽?”唐三輕輕的撫摸著小舞的後背，有些哽咽的安慰著。

“嗚嗚——，哥，你不要小舞了麽?怎麽一走就是這麽長時間……”

也難怪小舞會如此激動，自從認識唐三之後，兩個人六、七年的時間以來從未分離超過一個月的時間，這一次唐三一走就是半年，而且不知去向，小舞不知道有多麽思念，她多次問過大師唐三的去向，大師自然不能告訴她唐三和獨孤博在一起，否則的話，萬一小舞衝動的去落日森林怎麽辦?

“怎麽會，我怎麽舍得不要你呢?都是我不好，讓你擔心了。”唐三肩頭的衣襟已經被小舞的淚水沾濕，她那雙長腿緊緊的纏繞在唐三腰間，似乎生怕唐三再跑了似的。

小舞抬起頭，此時她的雙眼已經是一片通紅，撅著小嘴道:“那以後你都不能再離開我了。就算要去修煉，也必須要帶著我。”

“好，好，我答應你。”唐三一邊幫小舞擦著臉上的淚水，一邊連聲安慰。

小舞的大眼睛眨動間淚水撲撲而落，雙手摟著唐三的脖子，嗚咽道:“哥，你知道人家有多想你麽，你發誓，發誓永遠不要離開我。”

唐三毫不猶豫的道:“我發誓，除非我死了，否則永遠都不離開小舞。”

小舞這才破涕為笑，再次靠上唐三的肩頭，“小舞也發誓，永遠也不離開小三哥，就算是死也不離開。”

一旁的大師無奈的搖了搖頭，心中暗道，現在的年輕人啊，可真是開放。這兩個小家夥還都不到十四歲吧。可真是早熟的很。不過他也不願意去破壞眼前這份和諧，只是靜靜的等待著。

唐三畢竟要比小舞冷靜的多，在小舞的翹臀上輕輕拍了拍，“乖，下來吧，老師還在呢。”

小舞這才記起大師的存在，俏臉頓時紅了起來，松開纏繞在唐三腰間的長腿落在地上，但卻依舊抱著唐三一條手臂，說什麽也不肯松開。

“老師，我們去找其他人吧。”

大師回頭看向二人，雖然他們年紀還小，但也算得上是一對璧人，眼中流露出一絲笑意，點了點頭，繼續朝著樹林深處走去。

擬態環境修煉是根據魂師武魂的不同，選擇不同的修煉地點。

像小舞的兔子武魂，自然在最適合自己的灌木叢修煉，戴沐白則在獸欄，奧斯卡最簡單，作為食物系魂師，廚房就是最能引發他魂力進步的地方。至於馬紅俊則是在一間擺滿火爐的房間。

當然，這些都只是比較普通的擬態環境，如果是在更好的條件下，對修煉的輔助還會有提升。

例如，如果馬紅俊的修煉地點能夠放在火山口，那麽，對他的好處將會更大，當然，危險也同樣會大幅度增加。