一會兒的工夫，大師已經帶著唐三找到了除戴沐白外的所有人，史萊克七怪中六人重聚一堂。眾人再見唐三自然大為驚喜，唐三將自己對大師說的話又複述了一遍。

“小三，你說什麽?那個獨孤博和你一起來了學院?”小舞有些吃驚的看著唐三，臉色略微有些發白。

唐三以為小舞是懼怕獨孤博的實力和劇毒，趕忙安慰她道:“放心吧，獨孤前輩人還是不錯的。他也答應過我，不能傷害史萊克學院中的任何人。不會有事的。何況，他現在已經是我們學院的顧問了。”

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“這真是太好了，有個封號鬥羅做顧問，以後我們史萊克學院在學院界豈不是要橫著走了?”

大師眉頭微皺，“學院如何並不是靠老師，而是要依靠你們這些學員。”

奧斯卡吐了吐舌頭，對於大師他可是怕的很，自然不敢反駁。

小舞的神色並沒有因為唐三的解釋而變得好看起來，臉色反而更有些發白，只是因為她低著頭，其他人並沒有發現什麽。

“老師，沐白在哪裡閉關?我想去看看他。”唐三向大師說道。

大師道:“他正處於閉關修煉的緊要關頭，還是先不要打擾他了。”

唐三想了想，道:“老師，我想，我有辦法幫助沐白衝破四十級的瓶頸。我帶回來一些禮物，對我們每個人都有用，最好是能讓我們七人一同修煉，這樣會對大家的修煉都有不小的幫助。”

“哦?”大師有些驚訝的看向唐三，對於衝破魂力瓶頸，一直以來，都需要依靠魂師自身的力量通過不斷努力來完成，連大師對武魂那樣熟悉，也沒有找到過捷徑，此時唐三的話怎能不引起他的興趣?

大師是聰明人。很快就意識到了唐三話語中的意思，“你要送給他們的，是從獨孤博那裡帶回來地藥物?”

唐三點了點頭。

大師略微思考後。道:“使用藥物來提升實力，會不會有副作用。以前也有一些魂師這樣修煉過，但結局都不太好。你們本身已經是天縱之才。不需要走這種捷徑。萬一拔苗助長。反而不美。”

唐三胸有成竹的道:“老師，您放心吧。我要送給大家的東西，是根據每個人不同地特性而使用。絕不會有任何副作用。”

奧斯卡、馬紅俊、寧榮榮，甚至是朱竹清，此時眼中都流露出好奇的神色，他們都很想知道，唐三給他們帶回來的究竟是什麽。

大師思索片刻後，才勉強點頭，道:“那好吧。不過，一定要小心。不能出現任何差錯。馬紅俊。你去獸欄把戴沐白叫來，小心一點，不要被野獸傷到。”胖子地武魂是邪火鳳凰，對於任何普通野獸都有很強地威壓作用，而且他的實力也已經超過了大師，由他去叫戴沐白自然是最好的。

大師知道唐三絕不是莽撞的人，否則他也不會輕易答應。

唐三想了想，道:“老師，我們要找個不會被人打擾的地方。否則被外界干擾，會影響到大家對藥力的吸收。”

大師想了想，道:“那就到二龍以前的住處吧。那裡絕對安靜，也不會有人輕易前去。”

自從弗蘭德接管了學院之後，柳二龍已經搬到學院教學樓裡面去住了，她當然不是覺得教學樓更適合自己，而是因為大師也住在那裡而已。以前她住的那幾間木屋自然就空了出來。

時間不長。馬紅俊已經帶著戴沐白回來了。戴沐白人還沒到。聲音已經遠遠傳來。

“小三，你可算回來了。再不回來。小舞恐怕就要急死了。”

戴沐白和以前相比變化不算太大，只是看上去更加沉穩了幾分，已經過了十六歲生日的他看上去增添了幾分霸氣，但整個人的氣勢卻也內斂了幾分，一雙邪眸中神采奕奕，舉手投足之間，都會有種獸中之王地風采。

聽了戴沐白的話，小舞俏臉一紅，忍不住輕啐一聲，卻沒有任何辯解。

戴沐白是除了小舞之外史萊克七怪中最早認識唐三的人，再次見面格外親切，伸手摟住唐三的肩膀，道:“胖子說你給我們帶來了禮物，還能幫我突破瓶頸，快拿出來吧。”

唐三呵呵一笑，抬手在戴沐白胸口上捶了一拳，“別著急，我們先到安靜之處再說。”

在大師的帶領下，眾人步入那幽靜的木屋之中。陽光從窗外帶著樹影撒落屋內，清新的空氣從縫隙中傳入，聽著那清脆的鳥鳴和柔和的風聲，很難想象這裡竟是在天鬥帝國首都之內。哪怕是生性淡泊地大師，也不禁暗歎柳二龍這絕佳的選擇。

大師向唐三道:“開始吧。我給你們護法。”

唐三點了點頭，在眾人好奇的目光注視下，右手探入如意百寶囊之內取出了一種植物。

那是一朵碩大的菊花，菊花呈現為瑰麗的紫色，奇異的是，菊花的每一絲花瓣看上去都毛茸茸地份外可愛，整朵菊花渾然一體，卻沒有任何香味溢出，中央地花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的頂端閃耀著淡淡地金色光彩。

“這是什麽?”戴沐白首先問道，其他人也都被唐三取出的這株植物所吸引。

唐三微微一笑，向戴沐白道:“戴老大，這是我特意為你準備的。它叫做奇茸通天菊，乃是中性仙品藥草，食之氣運四肢，血通八脈，可練金剛不壞之身。”

戴沐白大吃一驚，“這麽猛?金剛不壞?”

唐三微笑道:“雖然金剛不壞之身略有誇張，但這株藥草卻與你的武魂最為搭配，你的魂力屬於中性，浩然博大，剛猛霸道。功力都在手腳之間，有了它在，會令你的修煉有事半功倍的效果。你現在既然已經達到四十級的瓶頸，我想，它一定能夠幫你衝破難關。等你獲得魂環之後，藥效持續作用，應該會有更大的提升作用。”

“我給大家選擇的禮物，都是以固本培元為主，絕非拔苗助長。”

戴沐白小心翼翼的接過唐三遞來的奇茸通天菊，深深的看了唐三一眼，“咱們兄弟，我就不說謝字了。這東西怎麽吃?”

唐三道:“先吃那通天花蕊，然後一個個花瓣吃下，根莖不要吃。吃完後立刻開始原地修煉，化解藥力破瓶頸。”

戴沐白也不再多說，立刻走到角落處按照唐三所說服食藥草。

這段時間以來，四十級的瓶頸一直困擾著他，此時終於有機會突破他早已是心頭火熱，迫不及待的開始了。奧斯卡低聲問道:“小三，什麽叫做仙品藥草?”

唐三微笑道:“此物隻應天上有，人間能得幾回聞。”

眾人面面相覷，包括小舞在內，幾乎每個人的目光都變得灼熱起來，寧榮榮嘻嘻一笑，嬌聲道:“三哥，你可不能偏心哦。”

唐三道:“放心吧，人人有份。小奧，這個是你的。”他的手第二次探入如意百寶囊之中，這次取出的卻是一個玉盒。遞到奧斯卡手中。

奧斯卡讚歎道:“不用看東西，單是這盒子一看就價值不菲。”

唐三有些無語的道:“小奧，這不過是最普通的白玉而已。兩個金魂幣就能買一個。”

“呃……”奧斯卡眼露驚詫，一臉的尷尬。

唐三呵呵一笑，道:“不過，這裡面的東西到確實是價值不菲。 打開看看吧。”

奧斯卡聞言開啟玉盒，與戴沐白得到的奇茸通天菊截然不同的是，當玉盒開啟的一瞬間，整個房間內已是布滿了一片奇香。濃鬱的蘭花香氣令人聞之心清神明，沁人心脾的花香使每個人都不禁精神大振，忍不住練練吸氣。

玉盒中，靜靜躺著一朵八瓣蘭花，花瓣發抖般輕微顫動著，通體一片雪白精瑩，予人清高出塵之感。

唐三道:“此物名為八瓣仙蘭，也是仙品藥草，須用金取玉裝，只要裝在玉製器具中，千年不凋，百世不謝。它在我這次帶回來的所有仙品藥草中，是藥性最柔和，卻也是最醇厚的一種。吸收容易，卻需要很長時間。功能固本培元驅除體內雜質，足以彌補你作為食物系魂師修煉速度緩慢的問題。藥效甚至可以持續到你修煉至七十級為止。”

奧斯卡瞪大了雙眼，“這麽好?小三，我愛你。”

唐三終於回到學院又見到小舞了，大家想知道唐三將送給其他人什麽仙品藥草麽?他自己又將服用什麽仙品藥草?這些仙品藥草又將給史萊克奇怪帶來怎樣的幫助，請大家拭目以待吧。