唐三全身一陣發寒，“別，你趕快去吃吧。它沒有什麽特殊吃法，咀嚼後吞咽即可，味道甘甜清香，和戴老大一樣，你也要提聚魂力輔助藥效融入自己體內。以後在慢慢吸收。”

早在回來之前，唐三就已經想好了最適合眾人的藥草。

雖然仙品數量有限，但還勉強能夠配給史萊克七怪每人一株。並不是他不想將仙品給老師們服用，只是這些仙品藥草服用時年紀越小，吸收的效果就越好。反之則會令藥效流失。

奧斯卡喜滋滋的跑到房間另一旁，囫圇吞棗似的把八瓣仙蘭塞入自己口中，立刻就修煉起來。

馬紅俊一看唐三是按照年齡給大家提供藥草的，迫不及待的湊上前，“三哥，我的，我的。”

看著胖子那一臉興奮的樣子，唐三笑道:“放心吧，忘不了你。胖子，我仔細琢磨過你那一身邪火。這變異的邪火威力固然很大，但同樣對你的身體也有不斷的腐蝕作用。其根本就是因為你的鳳凰火焰不夠純淨。這次我特意給你找了一株大補純陽的藥草。”

寧榮榮噗笑一聲，道:“他還補?這段時間胖子可沒少出去幹那壞事。不過，他說天鬥城貴的很，可是大大的破費了一把。再給他補補，恐怕就更要經常去了吧。”

唐三笑道:“不會。我說了。他地邪火不純才導致反噬自身，如果再這樣下去，恐怕總有一天會導致邪火。只有將鳳凰火焰中的雜質過濾，他才真正算得上是一名鳳凰魂師。胖子，這個給你。”

那是一株紅紅顫動，柔軟酥綿的仙草，看上去樣子很簡單，只是由紅色草葉組成而已。草葉最頂端宛如雞冠狀，但仔細觀察，就能發現其與眾不同只出，葉脈竟然是赤金色的。此草一出，整個房間內的溫度頓時大幅度上升。

“此物名叫雞冠鳳凰葵，不可咀嚼，吞咽。提聚魂力輸導，不論多麽痛苦你都要忍耐住，否則就會功虧一簣。

此物的效果非常明顯，應該會大幅度提升你的魂力和火焰效果。一旦半途而廢，藥效就會大減。”唐三把藥草遞入馬紅俊手中，胖子也立刻去了。

先後看到唐三取出三種仙草給了三人，連大師也不禁動容。這些藥草別說是見到。哪怕是聽也從未聽說過。

唐三第四個找的並不是按照年紀排序地小舞，而是寧榮榮。

“三哥，給我的是什麽?”

不等唐三開口，寧榮榮已經跑上去拉住他的手臂，看的小舞在後面一陣皺眉，但又不好說什麽。唐三微笑地探手入如意百寶囊中，金光一閃，一株奇異的仙草已經出現。

這是一株很奇怪的仙草，下面的根莖和葉子都是藤蘿幔帳，細密精梳。但頂端卻是一朵金燦燦的鬱金香，濃鬱的鬱金香味道立刻取代了之前奧斯卡的八仙蘭，濃鬱的香氣給人一種富麗堂皇的感覺。

“你的武魂七寶琉璃塔十分特殊，我也是考慮再三，才給你選定了這株仙草。此物名為綺羅鬱金香，雍容華貴。服用它，能吸天地精華。日月光輝。你地七寶琉璃塔本身就屬於寶物類地武魂。有這株綺羅鬱金香的幫助，當可取得相輔相成之效。此花不可吞食。需輕吸花蕊，將其中精華慢慢攝入體內，然後再修煉魂力緩緩而行，讓藥效遍布四肢百骸。”

寧榮榮接過綺羅鬱金香，嘻嘻一笑，道:“三哥，我真想親你一下，不過為了避免小舞打翻醋壇子，還是算了。不過你這花我絕不會白要的，以後小妹定有回報。”

史萊克七怪四人已得仙草，最後剩下的就只有小舞和朱竹清。

小舞淡定自若的站在那裡一點也不著急，唐三給別人的仙草都那麽好，又怎麽可能虧待的了她呢?

朱竹清生性幽靜，又極容易羞澀，心中雖然同樣充滿期待，但也不好意思像寧榮榮那樣主動去問。

唐三走到朱竹清面前，“竹清，我給你選擇的這株仙草是所有仙草中最容易吸收轉化的。而且功效甚至要比他們的都好，屬於全面提升。但是，想要吃下這株仙草，你必須要付出一定地代價。我希望你有個心理準備。”

如果這話是別人說出，朱竹清一定會認為對方別有目的，但話語出自唐三之口，她卻沒有半分不適的感覺，大家相處這麽久，雖然朱竹清很少說話，但唐三為人如何她又怎麽會不知道呢?

當下，立刻點了點頭，輕聲道:“謝謝三哥。”

這還是朱竹清第一次叫唐三三哥，唐三不禁微微一笑，再次從如意百寶囊中取出了一株仙草。

那是一朵看上去普通的白色花朵，花朵有巴掌大小，形似牡丹，沒有草葉，根莖下連接著一塊大石，那塊石頭通體烏黑，從唐三提著它的樣子就能看出它的重量極其驚人。

那朵白花之上，有著幾片驚人的紅色，鮮紅如血看上去給人幾分驚心動魄地感覺。

唐三正色道:“此草名曰相思斷腸紅。乃是仙品藥草中地神品至寶。它還有一個傳說中的故事，在很久以前，有一少年，生性恬淡，最喜扶花植木，滿園青蓮荷藕，萬紫千紅。平時對花吟哦，舉杯邀月，一遇花落殘紅，就無限哀傷，必把花片掃集，挖地埋葬，再三垂淚。常言道情動天地，他這種愛花良品，感動了天上花仙，私下凡塵與他結為夫妻，魚水之歡自不在話下。誰知好景不常，天神得悉其事，大為震怒，以仙凡不得相配，敕令把花仙調回神界，那少年自從失了愛侶，終日長籲短歎，鬱鬱寡歡，廢棄花事，於是牆倒籬塌，花木闌珊，園中一片淒涼。某日來了一位白發老人，告訴他花園中他心愛地那株白牡丹花，就是他愛妻的化身，只須把花毀去，花仙就會失去仙體，謫降凡塵與他重結夫婦，但千萬不可毀棄花事。言畢化作一陣清風而去，少年頓然醒悟，深悔自己薄待群花，又細心照料花草，他雖然心愛其妻，卻不忍把牡丹花焚毀，自是更加愛護，日夜對花飲泣，淚乾心碎，相思斷腸而卒，他臨終之時，瀝血在花瓣上，你們看那殷紅血漬，就是那少年的心血。”

靜靜的聽著唐三的話，不論是朱竹清還是一旁的小舞，都有些癡了。就連大師，也是心生搖曳，不能自已。

唐三鄭重的道:“花非凡品，擇主而事，采摘之時必需心裡想著你心愛情人，精誠意摯，吐出一口血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，縱然吐血而死，也休想把花摘下。花取下後，只要在這主人身邊，永遠不會凋零。花下石名烏絕，如果強行毀去，這株相思斷腸紅也同樣會藥力全失。食用此草，有與天地同不朽之功，我保守估計，至少可以提升魂力十級開外，還會對身體有全面改造。竹清，雖然我不是十分清楚你和沐白之間的事，但在我們七個人中，你們卻是唯一確定下來的情侶，所以我把它帶來給你，希望你能成為這有緣之人。”

朱竹清呆呆的看著面前這株動人的帶血牡丹相思斷腸紅，輕輕的點了點頭，目光飄向不遠處正在修煉的戴沐白，“我試試吧。”

體內魂力運轉，催動氣血，朱竹清櫻唇輕啟，一口鮮血噴吐在花瓣之上。

就在她吐血的一刹那，腦海中盡是戴沐白的身影，可不知道為什麽，卻想起了戴沐白的風流往事，心神微動之間，神思不禁有些飄忽。

血落花瓣， 相思斷腸紅輕輕的顫抖了一下，唐三、小舞、朱竹清和大師的目光都落在這株花上，靜靜的等待著。

但是，唐三很快就失望了，那相思斷腸紅的搖擺漸漸停止，並沒有跌落之勢。

朱竹清黯然道:“對不起，三哥，我心有旁騖，未能摘花成功。”

唐三暗歎一聲，無奈的搖了搖頭，“竹清，你不必如此。我還給你準備了其他的藥草作為後備。稍等一下。”

一邊說著，唐三捧著相思斷腸紅來到大師面前，“老師，您和二龍阿姨情深意重，不如您來試試。說不定，這株相思斷腸紅能夠改變您的武魂變異。”

大師歎息一聲，道:“此乃神品，我吃下又如何?現在的我，早已過了修煉的年紀。如真的與它有緣，我也將永遠留它在身邊。”

看著相思斷腸紅上的血跡，大師不禁想起了自己與柳二龍過往發生的種種，心頭一陣苦澀，也不運轉魂力，直接抬手一掌拍向自己胸膛，在唐三驚呼聲中，一口逆血奪口而出，正好噴在花瓣之上。