在吐血的那一瞬間，大師同樣精神一震，在他腦海中出現了兩個令他痛苦一生的字眼，妹妹。

這一次，相思斷腸紅晃動的更加劇烈，眼看著即將從那烏絕石上跌落，卻終究差了那最後一絲力氣，搖擺著重新回歸原本的位置，不論是大師還是之前朱竹清吐出的鮮血，都漸漸的消失了。

大師澀聲道:“我始終無法放下心中包袱，有何資格得到此草。”黯然神傷中轉向窗外，似乎又想起了他那傷心的忘事。

正在唐三準備先將相思斷腸紅收起，給朱竹清取出後備的藥草時，突然，噗的一聲輕響傳來，唐三扭頭看時，只見一口鮮血已經落在那相思斷腸紅上，沒等他反應過來，相思斷腸紅這一次甚至沒有半分搖晃，但卻已經悄然離開烏絕石墜落而下，落在了一隻纖纖玉手之中。

小舞抹了抹嘴角的血跡，俏臉上流露出一絲笑容，眼神有些迷離的看著手中那動人的花朵，“沒想到，我才是這有緣之人。”

唐三的心震撼了，一旁的朱竹清也同樣震撼了。他們誰也沒有想到，這相思斷腸紅最後的主人竟然會變成了小舞。

之前那一瞬間，唐三的目光落在大師身上並沒有看到，可朱竹清卻看得分明，小舞在口噴鮮血之時，目光始終沒有離開唐三片刻。那專注地神情，朱竹清永遠也不會忘記。

一直以來，她看到的都是唐三對小舞的好，此時才真的明白，唐三在小舞心中是何等地位。

朱竹清看的很清楚，小舞看著唐三的眼神是那樣的純淨，或許，連他們自己也不知道彼此之間是否男女之情。但他們之間的感情，卻絕對是最純淨真摯，沒有任何瑕疵地。

而那株相思斷腸紅就成為了最好的見證。

唐三呆呆的看著小舞，半晌說不出話來。小舞低著頭，指尖在花瓣上輕撫，“小三，那個故事一定是真的，對不對?”

唐三道:“我也不知道。吃下它吧，它會給你最好地幫助。”

小舞搖了搖頭，“不，大師說的對，這樣一株仙草，又怎能讓人舍得將它服用呢?你不是說過。只要它認主後。就永遠不會凋零?我要讓它一直陪著我。愛它憐它。”

“可是……”唐三有些猶疑的剛想說什麽，卻被小舞打斷了。

“放心吧，哥，我不會被大家落下的。一定會努力修煉。”小舞自然明白唐三擔心的是什麽。

盡管她因為不吃這株相思斷腸紅而令自己的實力進一步提升，但她此時心中卻很滿足，正像朱竹清思索的那樣，一直以來，她都不知道自己對唐三究竟是怎樣的感情，此時此刻，這株相思斷腸紅卻已經告訴了她。

對於她來說。沒有什麽比這更加重要的了。

唐三從來都不會勉強小舞做什麽，抬手在她頭上撫摸了一下，微笑道:“那你就好好保護它吧，它也會一直守護著你。”

探手入如意百寶囊，唐三取出了第六株仙草。

那是一株白色精瑩花草，看上去宛如青蓮白耦般一塵不染，唐三將它遞到朱竹清面前。微笑道:“此花名叫水仙玉肌骨。功能潤筋補骨，氣通七經八脈。本來我是給小舞準備的。但她已經有了相思斷腸紅，這株仙草也同樣適合你，你就把它服下吧。”

或許是因為沒能得到相思斷腸紅地認可，朱竹清有些黯然神傷，輕輕搖頭道:“既然是你給小舞準備地，那還是給她吧。”

唐三搖頭道:“不，做人不可太貪心，這些仙品藥草每一種都是上天眷戀的至寶，多得無益，反而有害。雖然小舞沒有吃下相思斷腸紅，但有相思斷腸紅的氣息存在，她再服用其他仙品藥草會令藥草無法完全吸收，這株水仙玉肌骨理應歸你。它的作用與沐白的奇茸通天菊有異曲同工之妙。你武魂與沐白相近，用它也絕無問題。服用時隻吃花瓣，最後吮吸花蕊，當可吸收其功效。同樣需要以魂力催動，竹清，記住，要平心靜氣方可吸收其精華。”

“謝謝三哥。”朱竹清結果水仙玉肌骨，獨自走到一旁單獨的角落中坐了下來。

小舞依舊在把弄著手中的相思斷腸紅，唐三忍不住再次問道:“小舞，你真的不準備服用它麽?有它在，對你的實力會有很大的提升。”

小舞輕輕地搖了搖頭，“哥，我不會吃下它的，除非有一天……”她沒有說下去，但目光卻飄落在唐三臉上。

從小舞那雙大眼睛中，唐三看到了幾分異樣的神采，不知道為什麽，唐三有些不敢直視這種光芒。

唐三在如意百寶囊中摸了摸，猶豫了一下，才從中取出一株淡紫色的仙草，仙草頂端如蓋，卻是一株靈芝。靈芝通體呈紫色，下面是翡翠般的莖稈，生九葉。

唐三走到大師面前，“老師，這株九品紫芝雖然算不得仙品，但也有固本培元，益氣增功之效。對您的身體有不小的好處。您把它吃下吧。”

沒等大師拒絕，唐三已經將靈芝從莖杆上取下，送到大師面前。

看著唐三眼中殷切地目光，大師暗歎一聲，還是接了過來送入自己口中，咀嚼幾下就吞入腹中。

“靈芝性溫，但這九品紫芝也是靈芝中地極品之一，老師，既然小舞不肯吃下相思斷腸紅，就讓她為我們護法，您也修煉一會兒化解藥力吧。”

大師點了點頭，收斂心神，盡量不讓自己去想柳二龍的事，就在原地依窗坐下，靜靜地修煉起來。

“哥，你自己沒有麽?”小舞問道。

唐三道:“我也有的。”一邊說著，他從如意百寶囊中取出一株看上去毫不起眼的藥草，藥草通體碧綠，奇異的是在藥草中央，有三片雪白的葉子，葉子中央有幾滴水珠，就像是清晨留下的露水。

“此草名為望穿秋水露，食之可練火眼金睛，透視萬方奇物。雖然形容的誇張了一些，但它對我的紫極魔瞳修煉有不小的好處。也算是仙品之

小舞皺了皺眉，道:“哥，為什麽你給大家的都是提升實力，給自己卻只是這輔助藥草。雖然我不懂這些仙品，但你這株應該不是最好的吧。”

唐三微微一笑，道:“望穿秋水露雖然不算最好的仙品，但它的作用也比你想象中要好。更何況，我之前已經食用過兩種仙品藥草，不可再貪多了。單是那兩種藥草，就足以令我受用一生。哪怕是眼前這株望穿秋水露我也是猶豫再三，才決定服用的。它的藥效很溫和，與我之前服用的兩種仙品並不衝突。”

雖然過去了半年時間，但唐三服用過的八角玄冰草與烈火杏嬌疏依舊沒有完全吸收，但他原本中正平和的玄天功卻已經發生了不小的改變。

由於當初他是將這兩種極端藥草同時服用，這兩種藥草在他體內中和後方被吸收。

對唐三的身體不會產生任何破壞作用，但兩種藥草的功效卻可以在唐三的控制下任意轉變，也就是說，他的魂力之中，已經同時摻雜了極寒和極熱兩種能量。

這兩種能量並不是屬於武魂藍銀草的， 而是屬於唐三內在的力量，只有他將魂力注入藍銀草的時候，才會對藍銀草產生影響。

“那你趕快吃下吧。”小舞催促道。

唐三點了點頭，將望穿秋水露舉到自己面前，略微傾斜，其中的幾滴透明液體頓時滴入唐三口中。當那幾滴液體完全離開草葉的時候，整株望穿秋水露已在唐三手中完全枯萎，眨眼間化為塵土在他手中飄散。

唐三也不多說，徑自走到大師身邊坐了下來，擺出一個五心朝天的姿勢靜靜的開始修煉。

不大的木屋中，此時唯一清醒的就只有小舞，站在那裡，她的目光始終停留在唐三身上，眼中流露出掙扎的光芒。在她心中，正回蕩著只有她自己才能聽到的聲音。

我究竟要不要離開他。如果離開了，我們還能再見麽?可是，如果不離開，恐怕那和他一起回來的封號鬥羅遲早會對我不利。小三，謝謝你這株相思斷腸紅。它讓我明白了許多許多。不，我不能走，我剛剛發下誓言，永遠都不離開他的。只有和他在一起的時候，我才會感受到媽媽說過的幸福。