小舞眼中流露出毅然的光芒，沒有人知道，她做出的這個決定是何等的大膽，又是何等的堅決。

時間，一分一秒的漸漸流逝。轉眼已是三個時辰，隨著仙品藥草的效果發揮，除小舞之外的史萊克七怪再加上大師，身上都出現了不同程度的變化。

服用了奇茸通天菊的戴沐白，此時身上已經生長出一層白色的毛發，就像他在武魂附體時召喚出白虎一樣，原本盤膝坐在那裡的他，現在卻呈大字型躺在地上，四肢明顯比原先腫脹了兩倍以上，身上不斷響起骨骼劈啪作響之聲。

身上的三個魂環以令人吃驚的速度不斷閃耀著奪目光彩，喉間偶爾響起宛如雷鳴般的低吼。全身都在以一種特殊的節奏震顫著。

奧斯卡是眾人中最平靜的一個，只是靜靜的坐在那裡，但是他身上卻散發出了專屬於八仙蘭的特殊香氣，淡淡的白色霧氣從皮膚表面浮現出來，圍繞著他的身體氤氳波動。

原本他就是史萊克七怪中最英俊的一個，此時在這白霧襯托之下，更增添了幾分出塵的高貴。

馬紅俊的樣子則最是火暴，此時胖子上身的衣服已經全部化為了灰燼，露出了一身紅彤彤的肥肉，雞冠鳳凰葵產生的藥效極其霸道，此時從他皮膚下不斷滲出一層層細密的汁液。而胖子本體則像是煮熟地蝦子一般，哪怕是頭髮，都已經變成了火紅色。

奇異的是，每當他身上多滲出一層黑色汁液，他那一身肥肉就會收縮幾分，站在一旁觀察的小舞忍不住以為唐三給胖子吃的是什麽特效減肥藥了。

寧榮榮的變化最為瑰麗，七彩光暈閃耀的七寶琉璃塔靜靜的漂浮在她面前，三光環閃爍之中。被一層濃鬱的金光所襯托。

這金光乃是從寧榮榮自身釋放出來地，帶著濃鬱的鬱金香花香，寶光流轉之中，宛如仙女下凡一般。金光每一次增強。都會令寧榮榮那七寶琉璃塔看上去更加炫麗，光彩奪目。

寧榮榮身上的金光與奧斯卡身上釋放出的白霧隱約之間有相吸地感覺，白霧、金光在空中隱隱交匯，兩人身上的香氣也隨之凝聚在一起，產生出一種令人無比舒適的奇香。

連唐三都不知道，寧榮榮吃下的綺羅鬱金香與奧斯卡吃下的八仙蘭是一對鴛鴦仙草，就像他吃過的八角玄冰草與烈火杏嬌疏一樣，有相輔相成的作用。

同樣的情況還出現在朱竹清和戴沐白之間，他們到不是因為仙草間的關系，而是因為兩人的武魂融合技。

朱竹清吃下水仙玉肌骨之後。全身都蔓延出一層淡淡地玉色。與戴沐白大字型躺在地上不同，隨著藥效地釋放，她從盤膝變成了直立，站在那裡，雙手搭在自己豐滿的酥胸上，靜靜的吸收藥力。

在戴沐白身上隱約浮現著白虎光輝，與朱竹清身上浮現出的黑色靈貓交相呼應，兩人呼吸之間的節奏完全一樣，每一次吞吐都有相合之感。

大師坐在那裡很平靜，全身泛起淡淡的紫光。他的樣子雖然不像馬紅俊那麽火暴，但身上也和馬紅俊一樣不斷滲出一層黑色的汁液。

雞冠鳳凰葵與九品紫芝都有脫胎換骨之功效。這一點唐三也忘記說了。

此時，唐三自己身上的反應並不大，只是頭部籠罩著一層淡淡的赤金色光芒，金光如絲如縷般不斷朝著他地雙眼凝聚。

小舞捧著相思斷腸紅站在那裡，靜靜的聞著它那濃鬱的花香，她的目光只是偶爾從其他人身上掃過。更多的只是留在唐三身上。

太陽由東升逐漸變成西落。第一個從修煉中清醒過來的，乃是服用藥效最溫和那八仙蘭的奧斯卡。

伸了一個大大地懶腰。奧斯卡就像是睡醒了一般睜開雙眼，“好舒服啊！”

小舞瞪了他一眼，低聲道:“大家還在修煉，你小點聲。”奧斯卡眨了眨眼睛，這才發現周圍坐著地其他人，趕忙捂住自己的嘴站了起來。

小舞上下打量了他幾眼，她發現，之前奧斯卡在吸收八仙蘭時身上產生地出塵貴氣並沒有隨著修煉的結束而消失，他整個人看上去似乎都籠罩著一層瑩潤的光澤。

“有什麽不一樣麽?”小舞悄悄的問道。

奧斯卡愣了一下，這才想起感受自己身上的變化。

很快，他的臉色就變得古怪起來，那是驚喜與不敢置信的雙重情緒，笑容漸漸在他臉上放大，如果不是周圍其他人還在修煉，此時的他真想大笑出聲。

“怎麽樣?別捂著嘴了。”小舞一巴掌拍下奧斯卡的手。

奧斯卡眼中釋放著宛如火焰般的興奮，“爽，真是太爽了。”

“爽你個頭。”小舞沒好氣的瞪了他一眼，“快說，到底怎麽樣?”

奧斯卡嘿嘿一笑，伸出一隻手，在小舞面前晃了晃，“五級，我的魂力整整提升了五級，這簡直太令人難以置信。我已經三十八級了。天啊，我都快追上戴老大了。”

雖然猜到唐三給的仙品藥草效果會很好，但從奧斯卡嘴裡親口說出的感覺還是不一樣的，一株八仙蘭竟然幫助奧斯卡的魂力直接躍升五級。

也就是說，現在他們和皇鬥戰隊那些平均比他們也要大五歲以上的魂師魂力差不多。

“你鬼叫什麽，不就是五級麽?還不如我的多。”寧榮榮的聲音從旁邊響起，她身上的金光已經完全收斂，右手正托著自己的七寶琉璃塔，在七寶琉璃塔下方，隱約有一圈鬱金香花瓣般的金光襯托著。

寧榮榮和小舞對視一笑，“我提高了六級，三十七級了。”

奧斯卡忍不住道:“我們這不是在做夢吧。要是修煉以後都變得這麽簡單，那我們還苦練什麽?天天吃花就是了。”

小舞撇了撇嘴，“你別做夢了。小三說過，這仙品藥草不能多吃，多吃反而有害。提高五級你還不滿足麽?大師說過，年紀越小，修煉就越容易。你現在才剛剛十五歲吧。”

寧榮榮雀躍道:“真沒想到，我剛剛突破三十級關口不久就能一下提升這麽多，說不定，用不了多久，我們也能達到四十級呢。而且，我覺得我的七寶琉璃塔似乎發生了一些變化，雖然說不出變化在什麽地方，但我總是感覺有些不對了。”

奧斯卡低下頭，朝寧榮榮手中的寶塔看去，突然怪叫一聲，“我知道了。”

寧榮榮一把捂住他的嘴，“你小點聲不行啊。”

奧斯卡一把拉住寧榮榮捂住自己的手，刻意壓低自己興奮的聲音，“榮榮，榮榮你快數數，你的七寶琉璃塔有幾層。”

寧榮榮愣了一下，這才注意到自己的寶塔，“一，二，三，四，五，六，七，八，九。九?怎麽會，怎麽變成九層了?”

寧榮榮隻覺得心中一股熱血奔湧而上，此時，連她的聲音都已經有些顫抖了。七寶琉璃塔變成了九層意味著什麽?

意味著她這已經不再是七寶琉璃塔， 而是傳說中的九寶琉璃塔，也是自己父親，七寶琉璃宗宗主寧風致一生的目標。而自己竟然在這時達到了。

寧榮榮的目光忍不住看向唐三，如果不是因為小舞，她此時甚至有以身相許的衝動。

只有他們七寶琉璃宗直系的人才明白九寶琉璃塔意味著什麽，對於整個七寶琉璃宗來說，這實在是太重要太重要了。

短暫的激動之後，寧榮榮漸漸變得平靜下來，只是她那托著九寶琉璃塔的手卻依舊在輕微的顫抖著，她知道，唐三的這份恩情已經不只是對自己，而是對整個七寶琉璃宗。看來，自己必須要回家一趟了。

“你們都吸收好了?”正在這時，唐三的聲音恰好響起，只見他閉合著雙眼從地上站了起來。

“三哥。”寧榮榮猛的撲上去，給唐三一個大大的擁抱，雙手摟住他的脖子，在他臉上用力的親了

她的動作不止令唐三呆住了，連奧斯卡和小舞也有些發呆，兩人的臉色都變得有些怪異起來。幸好，寧榮榮接下來的話令他們釋然了。