寧榮榮用力的親了唐三一口，在小舞和奧斯卡怪異的注視下向唐三說道:

“三哥，謝謝你，真的謝謝你。雖然我知道謝謝二字遠遠無法回報你對我的恩惠，但我真的不知道該說什麽好。如果不是你已經有了小舞，我一定會倒追你的。三哥，你看，我的七寶琉璃塔已經變成了九寶琉璃塔，也就是說，我再不需要受到家族傳承的限制了。”

唐三抬手摸了摸寧榮榮的頭，“我們是夥伴，說這些幹什麽。”一邊說著，唐三緩緩睜開了自己的雙眼。

刹那間，整個木屋內仿佛瞬間閃亮了一下，距離唐三最近的寧榮榮看的很清楚，唐三的雙眼此時完全變成了金紫色，那奪目的光彩落入她的眼中令她隻覺得眼前一陣發白，竟然什麽都看不到了。

唐三的目光從寧榮榮手中的九寶琉璃塔上掃過，當他眼中那金紫色的光芒落在小舞身上時，唐三的身體突然劇烈的顫抖了一下，整個人臉上的表情都變得怪異起來。

小舞被唐三的目光落在身上，雖然唐三已經收斂了一些眼中的光芒，但她還是產生出一種被看的通透的感覺，心跳驟然加速，難道，他看出了什麽?

正在小舞的心提到嗓子眼的時候，唐三眼中的光芒卻淡化下來，很快就恢復了正常，神色如常的低下頭向身前的寧榮榮問道:“榮榮，你沒事吧。剛才我沒收住目力。”

寧榮榮眼前的白色漸漸消失，恢復了視覺。“三哥，你這是什麽技能?怎麽我會看不見了?”盡管已經恢復，但她還是有些不敢看唐三的眼睛。

唐三微笑道:“這是我的紫極魔瞳，如果我判斷的沒錯，我的紫極魔瞳又提升了一個級別。”

望穿秋水露不愧為仙品至寶，雖然沒有幫唐三將魂力再行提升。但是，卻令他的紫極魔瞳跨躍了入微，直接進入到了紫極魔瞳全部四層地第三層次，——芥子。

而且。因為望穿秋水露的作用，唐三的紫極魔瞳也發生了一些特殊的變化。

已經不再只是輔助作用。

“小三，恭喜你。”小舞走到唐三身邊，微笑著說道。同時，她地雙眼緊緊的盯視著唐三的眼眸，似乎要從唐三神色中看出什麽。可惜，不論她怎麽看，唐三卻一切如常，似乎並沒有什麽不一樣。

揉揉小舞的頭，“要是你肯吃這株相思斷腸紅。得到的好處應該是我們所有人中最大的才對。這仙品中的仙品。有生死人、肉白骨，奪天地造化之效。現在也只有你才能吃下它。”

小舞將相思斷腸紅摟入懷中，“我不，我才不舍的吃呢。我要一直把它留在身邊。”

“喵——”一聲輕輕的貓叫吸引了幾人的注意。回頭看時，只見朱竹清不知道什麽時候已經睜開了雙眼，宛如大夢初醒一般，一雙美眸目光流轉，神色間有些茫然。

“竹清，你地實力提升了多少?”小舞似乎又恢復了往常地活潑，蹦蹦跳跳的跑了過去。

朱竹清猶豫了一下，“似乎，似乎有七級?”

“什麽叫似乎，七級就是七級被。”小舞噗哧一笑。用自己的身體遮擋住背後其他人的目光，抬手在朱竹清胸上摸了一把，“放心，不是幻覺。”

“啊——”朱竹清被小舞摸地驚呼一聲，俏臉頓時漲的通紅，“你幹什麽……”

小舞正色道:“我是在幫你感覺這一切的真實啊。沒想到，你那水仙玉肌骨的效果要比他們的還好。居然提升了七級。那你現在豈不是有三十八級魂力了?”

朱竹清目光飄向小舞背後的唐三。正在小舞警惕的擋住她，怕她向寧榮榮一樣去投懷送抱時。朱竹清已經向唐三微微躬身，“三哥，謝謝你。”

唐三微微一笑，道:“大家都是夥伴，有什麽可謝的。其實，並不是說竹清服用的水仙玉肌骨就比其他人的強，只不過這些仙品藥草發揮地效果各不相同。比如說，每一株仙品藥草的功效都是提升十級左右的魂力，但有一部份主要卻表現在對自身的改造上，魂力增強自然會削弱。像小奧的八仙蘭吸收過程就比較緩慢，需要一個潛移默化的過程。所以才會隻提升了五級。”

朱竹清有些擔憂的說道:“只是這樣一來，我們地實力會不會提升地太快了。大師曾經給我們講過，修煉需要循序漸進，基礎最為重要。”

唐三道:“放心吧，不會有問題的。這些仙品藥草本就是固本培元之物，不但不會動搖根基，反而會令根基更加深厚。以後隨著修煉，我想你就能體會出來了。”

少頃，大師也緩緩睜開了雙眼，眼中神光閃爍，整個人看上去都年輕了許多，只不過此時地他一身汙垢，來不及和大家多說什麽，轉身就走出了木屋，先去找地方洗澡換衣服去了。

正在眾人感受著服用仙品藥草後自身的變化時，一聲嘹亮的鳳鳴與一聲低沉渾厚的虎嘯聲幾乎同時響起。

金紅色的火焰從馬紅俊身上驟然釋放，衝天而起，木質的房頂根本沒有起到任何阻擋作用，直接被灼燒出了一個大洞，甚至連灰塵都沒有落下。

馬紅俊的身體在火焰中舒展，雖然看上去依舊胖乎乎的，但身上的肥肉卻明顯收縮了很多。

頭上的莫西乾式長發變長了幾倍，已經垂到了背後，一雙小眼睛精光四射，身體輕動之間，全身火光流轉，背後隱約浮現出一個鳳凰的圖案，就像是涅重生一般。

此時的胖子，再無一絲往日的猥瑣，仰天長鳴，大有幾分氣吞山河之慨。來自鳥中之王鳳凰的威壓，令空氣明顯變得凝重了許多。

另一聲虎嘯自然來自戴沐白，躺在地上的他此時已經彈身而起，澎湃的魂力內斂於自己身體周圍一米范圍之內，全身毛發全變成了晶瑩的雪白，不斷有密集勁爆的聲響從他那四肢百骸傳來，在那白光之中，戴沐白邪眸隱現，給人一種驚心動魄的感覺。

“好熱。”馬紅俊大叫一聲，張口狂吸，身體周圍的金紅色火焰頓時化為絲縷一般朝他口中凝聚而去，一會兒的工夫就已經消失不見，他的頭髮也逐漸恢復了原本的顏色，只是一雙小眼睛中依舊是精光爍爍。

馬紅俊吃的雞冠鳳凰葵與唐三曾經服下的烈火杏嬌疏，都屬於純陽仙品，不同的是，雞冠鳳凰葵乃是滋補之仙品，而唐三那烈火杏嬌疏卻是劇毒之仙品。在表現上就有所不同。

首先，馬紅俊這株仙草外在的能量並不強烈，可以直接服用，而唐三那株要是直接服用的話，恐怕還沒吃下去，人就已經要被燒死了，必須有八角玄冰草中和才行。

兩株純陽仙草一種是綿綿不絕的火勁，一種是爆烈剛猛的熾熱，各有各的特色。從更容易吸收的角度來看，顯然是胖子吃下的雞冠鳳凰葵更勝幾分。

“好爽。”胖子哈哈一笑，“我的火好像變了，似乎變得比以前要醇厚了，你們有沒有感覺到我火焰中的恢宏之氣?”

寧榮榮噗哧一笑，“死胖子，又在自吹自擂了。你魂力增長了幾級?”

寧榮榮、朱竹清和馬紅俊三人都是不久前剛剛獲得第三魂環的，三人也就在同一起跑線上。朱竹清的魂力提升了七級之多，她自己也有六級。

胖子催動體內魂力感受了一下，忍不住道:“我靠，我魂力到三十六級了，整整提升了五級。”

寧榮榮噗哧一笑，“那你也還不如我們，我和竹清分別提升了六級和七級呢。”

胖子愣了一下，“不會吧。這麽猛?三哥，你可不能偏心啊！”

唐三無奈的道:“偏心什麽，你先去洗洗再說吧。你吃下的那雞冠鳳凰葵，藥效只會比她們的更強，你沒發現，自己的體質已經被完全改變了麽?如果我猜的不錯，今後你再不需要受到那邪火的困擾了。雖然我不知道你現在的武魂算不算是純正的鳳凰，但應該也不會比鳳凰差。”

胖子這才發現自己一身汙垢，黏糊糊的極為難受，趕忙跑出去先清洗去了。

戴沐白靜靜的站在那裡，虎嘯結束後，他就站在原地，雙眼閉合著，身上的毛發漸漸收斂，膨脹的身體也逐漸恢復了正常。

朱竹清雖然沒有上前，但她關切的目光卻始終落在戴沐白身上，見他半天沒有開口，忍不住有些焦急了，想要上前，卻又有些害羞。