畢竟，她一直對戴沐白都是那麽冰冷。

但心中的擔憂終究還是抵消了羞澀，眼看戴沐白半天沒動靜，她還是邁開腳步，小心的走到戴沐白身前，想要開口叫他，又怕影響到他，一時之間有些茫然失措。

就在朱竹清抬著頭，充滿擔憂的盯著戴沐白看時，戴沐白的雙眼卻毫無預兆的突然睜開了，嚇了朱竹清一跳，驚呼聲中倒退，卻險些摔倒。

戴沐白反應極快，一把將她攬入懷中，並沒有出現失誤。

“你……，快放開我。”朱竹清臉色羞紅，但戴沐白清醒過來，她也明顯松了口氣。

戴沐白笑道:“是你自己送上門的，你說放就放麽?想來就來，想走就走?”

“你，你無恥……，快放開我。誰送上門了?”朱竹清在戴沐白懷中低著頭，奮力的掙扎著。可卻怎麽也無法掙脫戴沐白那銅澆鐵鑄一般的懷抱。盡管她的魂力提升了不少，可又怎麽是強攻系魂師戴沐白的對手呢?

戴沐白低下頭，湊到朱竹清耳邊，低語道:“你還是很關心我的嘛，放心吧，你老公沒事。好的很。”

“你……”朱竹清猛的抬起頭，正想質問戴沐白一句，你是誰老公?

可卻正好對上戴沐白那雙邪眸。戴沐白的邪眸中，充滿了真摯的光輝，正含情脈脈的盯視著她的雙眼。

不得不承認，戴沐白的邪眸確實極有殺傷力，朱竹清隻覺得大腦一陣恍惚，到了嘴邊的話終究沒有說出，在他懷中的身體也軟化了幾分。

戴沐白心中大為得意，能夠這樣順理成章的摟著朱竹清，甚至比他剛剛突破了四十級的瓶頸更令他開心。

不過，戴沐白並沒有高興太久。懷中突然一滑，就在他放松警惕地瞬間，朱竹清已經靈巧的從他懷中鑽了出去，身形一閃。已經到了旁邊，狠狠的盯了他一眼，“你這些花言巧語還是對你那些情人說去吧。以後少用那種眼神看我。”

“呃……”戴沐白一臉苦笑的看著她，“竹清，你能不能不要這麽鑽牛角尖。你沒發現，我最近很純潔麽?純潔地像唐三一樣。”

朱竹清哼了一聲，“什麽時候你真的能像三哥那樣冰清玉潔一塵不染，再說吧。”

唐三強忍住笑，趕忙岔開話題，“沐白。突破了麽?”

戴沐白有些無奈的看向唐三。道:“已經突破了瓶頸，而且魂力極其充盈，或許，等我得到魂環之後還會有所進步。小三。你什麽時候有空，教教我怎樣才算是冰清玉潔、一塵不染……”

或許是因為和獨孤博在一起這段時間受到了老怪物一些影響，唐三也不像以前那麽老實了，微微一笑，道:“你恐怕沒機會了。除非你還是處男，否則又怎麽用的上冰清玉潔四個字?”

小舞噗哧一笑，道:“就是，也只有我哥才算的上是。冰清玉潔唐三少。戴少，你可沒機會了。”她叫的戴少二字，正是她與唐三第一次見到帶著雙胞胎姐妹戴沐白時那間旅店經理對戴沐白的稱呼。

“呃……”戴沐白頓時無語。再看朱竹清時，卻從她臉上捕捉到了一絲笑意。一時間心也頓時活絡起來。道:“小舞，你也不用這麽取笑我。我可要告訴你哦，處男遇到處女，那絕對是一件痛苦的事，以後要不要哥哥傳授小三幾分經驗?”

小舞頓時笑不出來了，論臉皮厚度。她又怎麽可能是戴沐白的對手。一時間俏臉頓時羞的通紅，藏在唐三背後不敢出來。小手卻在唐三背上不斷地扭著。

小舞並沒有看見，此時地唐三目光有些失神，似乎在想著些什麽，眼神中多了幾分迷離。

唐三送出的仙品大禮可以說是完美收官，除了沒舍得吃下相思斷腸紅外的小舞，每個人都得到了不小的好處。史萊克七怪地實力整體提升了一大截。

其中受益最大的，既不是突破了四十級瓶頸的戴沐白，也不是魂力提升七級之多的朱竹清，而是邪火經過過濾，剔除了雜質的馬紅俊。

清洗歸來，馬紅俊就像是變了個人，雖然眼睛還是那麽小，看上去也依舊是七人中最胖的一個，但卻不像以前那樣臃腫，一臉英氣，目光閃爍之間，金紅色光芒流轉，給人幾分強烈的震懾。

哪怕是沒有施展武魂，略微靠近一些，也能感受到他身上灼熱的氣流。

這明顯是因為魂力提升後，他還不能完全控制的原因。

大師是和馬紅俊一起回來的，表面看去，他似乎並沒有什麽不同，但仔細觀察就會發現，大師似乎變得年輕了幾歲，皮膚也比以前多了一層光澤，整個人地氣息更加內斂，懷中還抱著似乎長大了一圈的羅三炮。

“老師。您感覺如何?”唐三見大師回來，趕忙迎上去問道。

大師的臉色顯得有些古怪，“三十多年了。沒想到，我一直以來的期盼竟然會在今天達成。看來，我還是小看了外力，我那已經存在了幾十年的瓶頸突破了。我現在的魂力也到了三十級。”

三十級，或許對於史萊克七怪這些天才小怪物們來說並不算什麽，只不過是他們修煉過程中的一個階段而已。

但對於大師來說，三十級這個門檻，卻已經困擾了他整整幾十年地時間。為了突破三十級地瓶頸，他不知道耗費了多少心力，付出了多少努力。此時在九品紫芝的幫助下終於突破，那種說不出是悲是喜地感覺才會令大師感到那麽的怪異。但突破了終究是好事，他也終於能夠擁有自己的第三個魂環了。

“老師，恭喜您。說不定，突破了三十級之後，您以後的修煉就能一日千裡了。”

大師輕歎一聲，“我今年已經五十出頭，魂師的修煉，隨著年齡增大而變得越發困難，一般來說，過了六十歲以後，就很難再有提升了。我還能有幾年呢?我早已經放棄了成為一名強大魂師的期望。你們才是我的希望。好了，你們七個從現在開始就留在這裡，藥草的功效雖好，但努力依舊不可少。你們剛吃過功效那麽好的藥物，這段時間就留在這裡修煉，將自己得到的力量鞏固的更加穩定。七天后，我和沐白再去獵殺魂獸，獲得魂環。”

大師在武魂方面的研究是大家都佩服的，自身實力的提升也令他們對修煉的信心更強，誰也沒有置疑大師的話，紛紛點了點頭。

戴沐白雖然已經到了四十級，但根據大師的理論，魂師界十大核心競爭力中指出，魂環瓶頸並不能阻止魂師魂力的提升，只不過因為沒有魂環的引導無法進入下一個層次而已，在原本層次修煉，固然無法突破等級，但其實修煉的魂力還在，當得到魂環之後，自然就會表現出來。

例如，一個魂師突破了三十級的瓶頸，進入三十級後，就需要得到一個魂環才能進入三十一級，得到魂尊的稱號。

但如果他一直沒拿到魂環，保持在三十級修煉的話，他的魂力雖然不能突破到下一個階段，但卻一直在積蓄。一旦得到魂環，這個積蓄就會釋放出來。

提升相應的等級。就像當初唐三在得到第一魂環時的情況一樣。

接下來的幾天，史萊克七怪就都留在那間原本屬於柳二龍的小木屋中修煉自己的魂力，鞏固藥效帶來的絕大好處。連大師也不例外。每天的夥食都由弗蘭德命人送來，為了讓他們能夠安心修煉，弗蘭德將趙無極和盧奇斌兩名實力強橫的老師調遣到木屋旁為他們守護。

木屋中，史萊克七怪加上大師圍坐成一圈，每個人身上都閃爍著不同的光芒。

不同的氣息相輔相成。

坐在最內側的是戴沐白，他身上黑白兩色光芒交相輝映，釋放的乃是霸道之氣。

戴沐白左側，正是朱竹清，黑色光芒閃耀的，是靈巧之氣。戴沐白右側，乃是大香腸叔叔奧斯卡，他身上的光最為怪異，吃過了八仙蘭之後，他的魂力變成了粉紅色，這種光芒出現在一位男性魂師身上，著實令人感到有些怪異。

奧斯卡右側是唐三，唐三身上的光芒以白色為主，內蘊紅藍兩色，只不過顏色都很淡，不仔細看是無法辨別出來的。

唐三身邊的小舞，身上光芒是暗紅色，雙手夾著相思斷腸紅的花莖，任那幽香在自己面前飄蕩，靜靜的修煉著。