馬紅俊是金紅色，寧榮榮則是燦金色，再加上大師身上釋放出的淡紫色光芒。整個木屋內彩光流轉，看上去奇異萬分。

經過仙品藥草的滋潤，此時的史萊克七怪，實力都有了些變化。

邪眸白虎戴沐白，四十級。

香腸專賣奧斯卡，三十八級。

千手修羅唐小三，三十七級。

邪火鳳凰馬紅俊，三十六級。

柔骨魅兔小舞，三十五級。

七寶琉璃寧榮榮，三十七級。

幽冥靈貓朱竹清，三十八級。

史萊克七怪由原本剛剛全體步入三十級階段，一躍成為向四十級衝擊，其中過程如此短暫，卻是誰也沒想到的。

“小三。”眾人正在正常修煉，木屋外突然傳來弗蘭德的聲音。

唐三緩緩睜開雙眼，悄悄的走出木屋。

“弗蘭德院長，您找我?”唐三問道。

弗蘭德點了點頭，道:“獨孤前輩帶了獨孤雁來，讓我叫你過去一趟，似乎有什麽事。小三，你要小心一些，獨孤博這個人實在太危險。”

唐三自然明白獨孤博找自己是什麽事，微微一笑，道:“弗蘭德院長，您放心吧。不會有事的。”

弗蘭德帶著唐三走出森林，來到主教學區。

自從來到學院之後，唐三還沒仔細觀察過這裡。

主校園區雖然不像天鬥皇家學院那麽華麗，但也極為實用，此時，操場上正有不少學員在那裡彼此交流。

兩人走進主教學樓，一直走到教學樓頂層的最內部，唐三才見到獨孤博。

這個地方是獨孤博自己要求的，他一向喜歡清淨。而這裡正好能夠滿足他的要求，打開窗戶，能夠看到樓後大片的樹林，每天都能呼吸清新空氣。這種感覺獨孤博還是很喜歡的。

為了讓這老怪物住的舒服點，弗蘭德忍痛破費，在獨孤博來了之後，給這裡又裝修了一番。此時看上去，到真有幾分富麗堂皇的感覺。

房間內，獨孤博正坐在一張大椅子上，輕輕地晃動著身體，直到唐三走進門，他才睜開眼睛，眼含笑意的向唐三看去。一旁的大床上。獨孤雁正靠坐在床頭。一副無聊的樣子。

“小怪物，你來了。”獨孤博主動和唐三打了個招呼。同時向弗蘭德揮了揮手，示意他可以出去了。

弗蘭德對獨孤博確實有些懼怕，拍拍唐三地肩膀。示意他自己小心，這才和獨孤博打了聲招呼退了出去。

弗蘭德走了，唐三自然不會和獨孤博客氣，徑自走到一旁的沙發上坐了下來。

從唐三進門那一刻起，獨孤雁惡狠狠的目光就一直落在他身上，而唐三就當是沒看見，直接把她當成了空氣。

“爺爺，你把這個小混蛋叫來幹什麽?您還沒告訴我，為什麽要到這個破學院來當什麽顧問呢。就算要當，也應該去我們天鬥皇家學院啊！”獨孤雁有些撒嬌的向獨孤博說道。

獨孤博道:“好了。雁雁，以後不要小混蛋、小混蛋的叫。唐三這小怪物雖然怪了點，不過，他有很多地方值得你學習。你看看你，都已經二十一歲了，還像個小孩子。他才十四歲都不到，心態卻比你成熟的多了。”

唐三心中暗道。什麽十四歲。我兩世加起來，也有四十歲了吧。怎麽可能像您那孫女那麽幼稚。

獨孤雁沒想到獨孤博居然會如此推崇唐三。哼了一聲，“有什麽了不起的。上次是我大意了。要是再來一次，看我不打的他滿地找牙。”

唐三微微一笑，道:“我想，你是有機會實現這個願望的。再有半年，就是全大陸高級魂師學院大賽。我們同在天鬥城賽區，我想，我們很快就會碰到一起。”

獨孤雁不屑的哼了一聲，“上次如果不是我們大意，輸地一定是你們。你們偷襲天恆地帳，遲早要算。”

獨孤雁不知道唐三的深淺，獨孤博可是再清楚不過，想起那恐怖的子母追魂奪命膽，獨孤博就不禁機靈靈打了個寒戰，他可不相信小怪物只有四顆，瞪視著唐三道:“小怪物，別人我不管，不過，到時候你可不能傷了我孫女。不然我和你小子沒完。”

獨孤雁不滿的道:“爺爺，您在說什麽呀。他怎麽可能再傷到我。您這不是長他人志氣，滅自己地威風麽?”

獨孤博道:“別人我不知道，不過，如果你們小看了這個小怪物，那麽，我可以保證，你們會在和他的戰鬥中吃上大虧。你知道他現在魂力多少級了麽?應該比你也差不了多少了，三十七級。如果給他半年的時間，說不定這小怪物就能突破四十級的瓶頸。你和他一樣，也是控制系魂師，但我可以肯定，你絕不是他的對手。”

聽著獨孤博一再維護唐三，獨孤雁的情緒頓時出現了變化，猛的從床上跳下來，一臉委屈的瞪視著唐三，“小混蛋，你給我爺爺灌了什麽湯?他竟然這麽向著你。爺爺，您不會是收了這小混蛋當徒弟吧?”

獨孤博老臉一紅，兩人在用毒上只是相互探討，相互學習，唐三固然覺得從獨孤博身上學到不少知識，可獨孤博也認為自己佔了很大的便宜，一時間竟然不知道該如何回答孫女的話。

唐三也從沙發上站起身，“我還要修煉，沒時間陪你說這些無聊話。實力如何，回頭擂台上見。老怪物，這是我調好地藥。你讓她每天子時吃一次。連續七天，輸導毒素就可以了。不過，你要先給她找個魂骨才行。以你的本事，這應該不難吧。”

獨孤博接過唐三遞來的七個水晶瓶，向他點了點頭，道:“小怪物，天下無不散的宴席。我的心願已了，不可能一直留在這裡。”

“你要走了?”唐三吃驚的看著他。

獨孤博點了點頭，“我有些事情要去處理。如果回來的快，或許還能趕上你們參加高級魂師學院大賽。別忘了，不許你傷害雁雁。”

唐三瞥了一眼站在旁邊一臉煞氣地獨孤雁，淡淡地道:“看在你的面子上，我不會對她怎麽樣地。不過，你最好也提醒她一下，不要讓她來惹我。走了。”說完這句話，他轉身就向門外走去。獨孤雁還想說什麽，卻被獨孤博用凌厲的眼神止住了。

唐三走到門口突然停下腳步，回頭看向獨孤博，一老一少目光在空中碰撞，唐三雖然極力掩飾，但從他眼中，獨孤博依舊能夠看到那一絲不舍。

“老怪物，一路保重。別忘了那兩個鐵膽。”

“你也保重吧。”獨孤博低下頭，向唐三揮了揮手。不知道為什麽，他此時竟然有點沙子迷眼的感覺。唐三給他的感覺，甚至是連獨孤雁也從未帶給過他的。

一直到走出主教學樓，唐三的心情依舊沒有恢復過來，這幾天他雖然一直在修煉，卻很難集中精神，而困擾他的心結直到現在也沒能解開。

這困擾出現的極其突然，甚至不能和任何人分享，他真的好後悔，為什麽看了那一眼。以至於現在老怪物要離去，他都沒有心情多做思考。

獨孤博走的悄無聲息， 他沒有跟其他任何人說，第二天就已經不見了蹤影。

弗蘭德對於獨孤博的離去也並不奇怪，畢竟，人家是封號鬥羅，難道誰還能限制住他的自由麽?獨孤博這一走，反而令他放松下來，至少學院裡少了個定時炸彈。

數天后，史萊克七怪完成了暫時的閉關，弗蘭德、柳二龍親自陪同大師和戴沐白前往距離這裡最近，也是當初獨孤博的老窩落日森林去獵殺魂獸，寧榮榮請了假，回家去了。剩余的五人，則被暫時編入學院高級班學習。

寧榮榮本來早就想回家一趟，只是因為唐三失蹤，自然無法幫她來煉製暗器，這次唐三回來，她的實力也有了大幅度的增長，帶著幾分得意和那些唐三給她的機括類暗器回七寶琉璃宗而去。

看著自己身上的校服，唐三不禁有些無奈，不知道是不是弗蘭德故意惡搞，他接管了這座學院後，把學院的校服整體改成了綠色，還是那種有點發黃，傳說中的屎綠色。

別說朱竹清、小舞等人大皺眉頭，連唐三也有些好笑的感覺。