“這衣服能傳出去見人麽?豈不是讓人笑死了?”奧斯卡指著自己胸口上碩大的五個紅字，史萊克學院。

胖子苦笑道:“以前我沒覺得老師的審美觀點這麽差啊，怎麽會弄了個紅配綠。難道半年後，他就讓我們穿著這個去參加那什麽魂師學院大賽?恐怕還沒打，我們就先被別人笑死了。”

唐三道:“就這樣吧，又不是只有我們穿，學院裡的學員不是都穿麽?對了，你們一直在學院裡修煉，這邊教學的制度有什麽不同麽?”

奧斯卡吞咽了一口口水，道:“不同倒是沒什麽，只是美女卻很多啊。人家都說女魂師數量少，在咱們學院可是一點都看不出來。至少有一半以上是女魂師。據說，都是因為柳二龍副院長來的。她們大多數都以二龍副院長為偶像呢。”

“學院內，一共有六個班級。按照不同的等級劃分。只要等級達到，隨時可以跳級，不需要通過考試之類。只有畢業的時候，有兩項考試，一個是實戰，還有一個畢業任務。按照等級劃分，二十級到二十五級有三個班，人數最多，加起來大約有一百二十多人。二十五到三十級有兩個班，大約八十多人，三十級以上是一個班，也就是我們所在的高級班了。算上我們才有三十幾個人。而且大多數都比我們年紀大上許多。有的甚至已經是三十歲開外了。”

胖子有些得意洋洋的道:“這就是差距嘛，像他們那樣的，怎麽可能達到封號鬥羅呢?”

上課鈴聲響起，眾人這才走進教室之中。

因為年紀的原因，史萊克七怪地身材自然不能和那些成年學員相比。所以他們的位置都在最前面，現在所有史萊克七怪都到了三十級以上，自然也都在這間教室之中。

剛一走進教室，唐三就發現教室裡的氣氛有些異樣。不少人的目光都落在自己身上。正像奧斯卡說地那樣。教室內地女學員數量和男學員差不多，這些女學員看著唐三，大都流露出地只是驚訝。而男學員們看著唐三的目光就明顯很不善了。

唐三當然不會在意別人怎麽看自己，只是他卻希望知道原因。

很快，他就明白了，從那些男學員的目光落處，他知道了自己被敵視的原因。

唐三是被小舞拉著手走進教室的，小舞一直把他拉到自己座位旁，讓他在那裡坐了下來。而且，從始至終。小舞的目光始終都落在唐三身上，似乎眼中只有他一個人似的。

盡管小舞和唐三一樣，還都不到十四歲，但女孩子的發育本就比男孩子要早，小舞不但漂亮，還有著那一頭烏黑的長發，再加上超越黃金比例的完美身材。那些二十歲左右地青年覬覦者自然不再少數。

奧斯卡和馬紅俊兩個人就像是沒看到唐三被敵視似的，坐在另一邊偷樂。

朱竹清則一臉冰冷的在角落處坐了下來。不知道的人，根本就看不出他們五個是最親密的夥伴。

此時上課的老師還沒來，教室裡因為唐三他們的到來短暫地寂靜了一下後，馬上又變得嘈雜起來。

坐在教室後面幾個看上去二十三、四歲的青年對了一下眼神，立刻站了起來，朝著唐三和小舞的方向走了過來。

唐三低聲向小舞道:“小舞。看樣子。你在這裡很受歡迎啊！”

小舞哼了一聲，道:“不過是一些無聊的大叔而已。誰理他們?”

唐三忍不住笑了出來，“不用這麽刻薄吧，他們也只是比你大個十歲左右。”

小舞向唐三吐了吐可愛的粉紅色小舌頭，“十歲還不是大叔?”

兩人正說著，唐三突然覺得眼前的光線被擋住了，抬頭看時，只見身邊已經站了四個人。這四人的身材都很高大，圍在他身邊就像牆壁一般。

唐三不動聲色地問道:“你們有事?”

距離唐三最近地，是一名身材壯碩的青年，大約有一米八左右地身高，肩寬背闊，一頭栗紅色短發看上去神完氣足，眼底精光閃爍，甕聲甕氣的說道:“小子，你是新來的?”

唐三點了點頭，“是啊，你們好，我叫唐三。”

壯碩青年道:“既然是新來的，那麽，看來你是不知道咱們這高級班的規矩了。”

“規矩?”唐三愣了一下。

壯碩青年肯定的點了點頭，“沒錯，就是規矩。你難道不知道，小舞身邊是不能坐人的麽?誰允許你坐在這裡了?”

“我。”沒等唐三開口，小舞已經一巴掌拍在桌子上站了起來，在唐三面前她溫順的很，可在別人面前，她依舊是當初在諾丁學院的那個大姐頭。她這一巴掌將桌子拍的山響，彪悍之氣溢於言表。一巴掌下去，四個高大的青年幾乎同時顫了一下，下意識的退後一步。

小舞一隻腳踩在身邊的椅子上，左手叉腰，右手指著四人，怒聲喝道:“閑的你們沒事乾是不是?都滾開。否則別怪小舞姐我不客氣了。”

壯碩男學員被小舞呵斥的臉上有些掛不住了，“小舞，這是我們男人之間的事，你別管。我一直讓著你，可不是怕了你。難道你以為我這學院首席的位置是白坐的麽?”

唐三在一旁忍不住問道:“這位學長，什麽叫學院首席?”

壯碩學員旁邊一名瘦高的學員忍不住說道:“這是哪來的鄉巴佬，連首席是什麽意思都不知道。首席，就是全學院所有學員中最厲害的一個。”

聽他這麽一說，唐三反而有些警惕起來，上下打量了一下面前的壯碩學員，道:“原來是這樣。”在他認為，對方既然這麽說了，那這個壯碩學員的實力必然要在戴沐白之上，這麽一看，對方恐怕要有接近四十級的實力了。

壯碩學員略微有些得意的道:“小子，你現在有兩個選擇，一個是和我單挑，打贏我，我就承認你有坐在這裡的資格。另一個就是立刻滾蛋，找別的地方坐去。”

唐三從來都不喜歡惹事，但他也從來都不怕事。更何況對方明顯是有些針對小舞來的。不論是怎樣的針對，作為小舞的哥哥，他又怎麽可能退卻。

“單挑?在這裡?”唐三疑惑的問道。

壯碩學員傲然道:“對付你這麽個小孩子難道還要選場地麽?放心，我也不欺負你年紀小，我不用第三魂技。”

旁邊不遠處的奧斯卡忍不住道:“正所謂天做孽，猶可恕，自作孽，不可活啊！”

唐三點了點道:“那就來吧。”面對實力未知的對手，他絕不會大意，站起身，直接釋放出了自己的武魂。

當那兩黃一紫三個魂環出現在唐三身上的時候，壯碩學員一方的四人臉色明顯變了變，顯然沒料到唐三居然擁有這樣的最佳魂環搭配。

“唐三，武魂藍銀草，三十七級控制系戰魂尊，請指教。”

“什麽?你有三十七級?”壯碩學員吃了一驚，心中不禁有些後悔自己剛才說不施展第三魂技的話了。但他畢竟是曾經藍霸學院的首席，這場比試又是他挑起的，自然不能退卻。

低吼一聲，身體迅速的發生了變化。

原本就已經極為壯碩的他身體再次膨脹，尤其是手臂上的肌肉，幾乎壯大了一倍，同時手臂延伸， 垂至膝下，裸露在外的地方都露出了黑色的毛發。

“泰隆，武魂大力猩猩，三十七級強攻系戰魂尊，請指教。”

三十七級?唐三愣了一下，臉上不禁流露出一絲古怪的笑容。

如果說對方的實力超過了自己，那麽，還可能給他帶來一些麻煩，可他的魂力卻只是和自己相當，那麽，這場戰鬥就簡單的很了。

泰隆向唐三勾了勾手指，示意讓他先出手。唐三也不客氣，抬起右手，綠光閃爍之間，凝練的綠色光芒瞬間釋放。此時他和泰隆的距離很近，教室內的學員們只是看到一片綠光閃耀，下一刻，泰隆的身體已經被一張大網緊緊的籠罩在內。

比試開始的快，結束的同樣也很快，唐三在釋放出蛛網束縛後，連看都不再看泰隆一眼，直接走回小舞身邊坐了下來。泰隆雖然莽撞，但也還算磊落，所以他也並不打算傷害這個對手，這才一上來就施展出了自己的第三魂技。

泰隆隻覺得全身一緊，身體就已經難以動彈，下意識的開始奮力掙扎。