第七十二章豁然貫通(中)

他的武魂乃是大力猩猩，力量是其最擅長的地方，他才不相信這細細的藍銀草能困的住自己。

但是，很快這位曾經的首席臉色就變了，蛛網束縛那由藍銀草編織的大網極具韌性，不論他怎樣掙扎，也無法令其放松分毫，蛛網反而在不斷收緊，強烈的灼燒感從他與蛛網接觸的皮膚處傳來，同時還伴隨著強烈的麻痹，此時泰隆就算再想使用自己的第三魂技也已經做不到了。

盡管他的魂環也是最佳，可作為力量型強攻系魂師，正好被唐三克制的他卻再無還手之力。

噗通一聲，泰隆強壯的身體如同推金山，倒玉柱般轟然倒地，掙扎漸漸變弱，蛛網上的毒素已經令他失去了抵抗的能力。

正在這時，老師從外面走了進來，來的到是熟人，當初史萊克學院那位糖豆魂師邵鑫。

“這是怎麽回事?小三。”邵鑫一看到蛛網，目光就直接落在了唐三身上，不禁皺了皺眉頭。“你怎麽第一天來上課就欺負同學?”

教室內一片寂靜，所有學員看著唐三的目光不禁都變了變。

唐三無奈的向泰隆抬起右手，一根藍銀草飄蕩而去，落在蛛網之上，在他的魂力作用下這才將蛛網收了回來。

“我不服。”沒有了蛛網的束縛，泰隆猛的從地上跳起來。他到也光棍，向邵鑫道:“老師，剛才是我向唐三提出挑戰的。只是大意了，被他擊敗。唐三，我不服。我要和你決鬥。”

小舞忍不住道:“你無聊不無聊啊，有沒有腦子啊?力量型魂師向控制系魂師挑戰?你腦子有水麽?”

“我……”想起那令自己毫無辦法的蛛網，泰隆的臉色不禁變了變，他的身體雖然強悍。但蛛網留下地毒素依舊沒有消失。現在他的身上還是麻痛交加。

可這口氣。他又怎麽咽得下。

“有本事，我們都不用武魂。憑借單挑。”說出這句話，泰隆自己的臉先紅了。不少學員臉上也都流露出了鄙視的神色。一個力量型魂師要和控制系魂師拚，這豈不可笑麽?

但出乎學員們意外地是，唐三竟然點了點頭，道:“好。”一邊說著，他又站了起來，向泰隆走去。

邵鑫用力地在講台上敲了幾下，“你們當這裡是什麽地方?鬥魂場麽?要打，下課後自己找地方去。現在是上課時間。如果你們不介意接受懲罰地話。那麽就繼續。”

邵鑫是輔助類食物系魂師，自然無法用武力阻止，當然，誰也不敢去觸犯他老師的尊嚴。

泰隆瞪視了唐三一眼，“下課後，我等你。”

唐三只是向他點了點頭，然後向邵鑫道歉後才坐回小舞身旁。

小舞湊到唐三耳邊。低聲道:“哥，自從我們來上課以後，這個泰隆就老是向我獻殷勤，我懶得理會他。今天你好好收拾他一下，省的以後他在煩我。”

沒有人比小舞更清楚唐三的實力，當初她和唐三就是在不實用武魂的情況下交手的。對於唐三的近戰能力，她可是一清二楚。力量大又如何?沒有技巧也是白搭。她可不相信泰隆能夠打得過唐三。

唐三看了小舞一眼。點了點頭。道:“好。”

一場風波就這樣平息下來，但唐三也引起了不少學員的興趣。不止是敵視他的男學員，也有不少女學員被引起了興趣。一個看上去才十幾歲的少年就把學院首席打倒，可想而知他未來地前途會多麽光明。

可惜，唐三和小舞坐在最前排，她們暗送的秋波怎麽也無法引起唐三的注意。

邵鑫咳嗽了一聲，開始正式上課。

“今天的課題是，食物系魂師在戰場上的作用。

眾所周知，食物系魂師在魂師界是最弱小的存在，但同時他們也是任何魂師都無法忽略的存在。擁有一名強大地食物系魂師作為夥伴，那麽，己方的戰鬥力就會大幅度提升，尤其是持續作戰能力。下面，我就給你們講講食物系魂師在戰場上的各種作用……”

邵鑫的課講得不算生動，整個高級班內，食物系魂師也只有奧斯卡一個人而已，所以也只是他才聽的津津有味，更多的人則是一副昏昏欲睡的樣子。

唐三似乎已經將泰隆忘記了，不時和小舞低語幾句，在他們自己看來，這只不過是很普通地交談。可在別人眼中，那種小甜蜜卻更令人嫉妒。

唐三可能忘了，但泰隆卻絕不會忘，他已經放下臉面準備以己之長，攻敵之短，怎麽也不能再輸。這一堂課也算是給了他緩衝地機會。

坐在後面不斷的提聚魂力，將體內地毒素排除，恢復著體力。

學院的教學制度並不算嚴苛，和大多數魂師學院一樣，上午上課，下午由學員們自行修煉。很快，上午的課程就結束了。

“哥，我們待會兒去吃什麽?天鬥城有很多好吃的東西，我們下午去轉轉好不好?”

看著小舞殷切的目光，唐三微微一笑，點了點頭，道:“好，那就去轉轉吧。胖子、奧斯卡他們不知道去不去。”

小舞哼了一聲，道:“不管他們，就我們兩個去。叫上他們有什麽意思。胖子那家夥，就算沒了邪火的威脅，恐怕也還是愛好不變。大香腸叔叔那麽猥瑣，我可不願意和他一起逛街。”

小舞的聲音不小，坐在不遠處的馬紅俊和奧斯卡都聽得到，奧斯卡沒好氣的道:“小舞，就算你怕我們破壞你們的二人世界，也不用這麽損我吧。我這麽英俊瀟灑、風流倜儻、玉樹臨風，怎麽猥瑣了?”

小舞向奧斯卡吐了吐舌頭，“有本事，你大聲念幾遍你那些魂咒，你看大家怎麽評論你。”

“這個……”一說到自己的魂咒，奧斯卡就有些無奈了。

他一直都在追求寧榮榮，但寧榮榮卻始終與他若即若離，既不答應，也不拒絕。弄的奧斯卡天天不上不下的。來到這裡上學之後，班裡也有不少相貌、身材很是不錯的學員。以他的外貌本來勾搭一下也沒什麽大問題。

可關鍵是大家都是魂師，難免彼此切磋一下，當那些女孩子們聽過他那猥瑣的魂咒後，立刻離的他遠遠的，誰也不想給自己沾上大香腸的味道。

倒是戴沐白，在之前極受歡迎，情書都收了幾十封，不止有高級班的，還有不少其他班級送來的。他雖然不像奧斯卡那麽英俊，但邪眸卻充滿了攝人心魄的魅力，再加上十足陽剛，自然成了少女們的焦點可惜，戴沐白自從見到朱竹清後，整個人就像變性了一般，躲避這些花花草草的還來不及，又怎麽敢招惹。這也是為什麽朱竹清對他態度有所好轉的重要原因。

正在這時，不和諧的聲音再次響起，“唐三，跟我來。”

泰隆帶著幾個跟班走了過來，指了指唐三，再指指外面，扭頭就向外走去。

這下連馬紅俊都有些忍不住了，“這個家夥還沒完了。三哥，要不要我幫你收拾了他?”

所謂拿人家的手段，吃人家的嘴短，胖子雖然生性跳脫，但唐三給他吃下雞冠鳳凰葵卻相當於救了他的命，這份恩情胖子表面雖然不說，但卻深深的記在心中。

除了原本的親切之外，對唐三他還多了一種特殊的尊敬。稱呼也完全由小三改成了三哥。

“不用了，我自己來吧。”說著， 唐三和小舞一起朝外面走去。

泰隆四人一直走到學院主教學樓後的樹林內才停下腳步。

泰隆身上的校服在之前就已經被唐三的蛛網所腐蝕了，此時索性一把扯下，露出一身精壯的肌肉，雙手不斷松開，再握緊，骨骼發出令人牙酸的劈啪聲。

唐三最近本來心情就有些不好，泰隆的接連挑釁更令他心中多了幾分煩躁。也不多話，直接就向泰隆走了過去，“開始吧。”

一邊說著，唐三腳下步伐突然加快，身體一個前衝，已經來到了泰隆面前。

泰隆的戰鬥經驗顯然也十分豐富，並沒有驚慌，左手護在胸前，右拳橫掃而出，帶起嗚嗚的風聲。

唐三沒有閃躲泰隆的攻擊，左手抬起，搭住對方轟向自己的右拳，上身往左側轉起半周，同時身體向前一送，右肩正好頂在泰隆胸口的位置上。

他的右腳也在同時到位，伴隨著右手前推，正是一式標準的推窗望月。