第七十二章豁然貫通(下)

泰隆隻覺得自己揮出去的拳頭像是打在了空處一般，拳頭上的力量瞬間消失，緊接著，胸前一股大力傳來，腳下一個踉蹌，整個人已經飛了出去。

砰——，泰隆碩大的身體摔出數米，壓到了一片樹林中的藍銀草。

“你服了麽?”唐三負手而立，雖然他年紀不大，但此時站在那裡，卻大有幾分巍峨的感覺。

“不服。”泰隆狂吼一聲，猛的從地上彈起，像巨石一般朝著唐三撞了過來。

唐三眉頭一皺，“那我就打到你服為止。”

十分鍾後，小舞率先從樹林中走了出來，一邊走著，還忍不住歎息道:“泰隆這家夥雖然煩了點，但抗擊打能力還真是強。被摔倒一百多次居然還能站的起來。”

“他的性格也很頑強。”唐三跟在小舞身後走出樹林，“要不是我卸掉他的關節，還不知道他要糾纏多久。”

泰隆在唐三的鬼影迷蹤加控鶴擒龍面前，根本沒有任何機會。他的力量確實強過唐三，卻沒有發揮的可能。完全被唐三所壓製。

到了最後，唐三為了不讓他繼續糾纏，也隻得用擒拿手卸掉他四肢的關節，這才算結束了這場比拚。

小舞拉住唐三的手，“走吧，我們去吃飯。”唐三點了點頭，他的目光落在小舞身上，略微有些失神。

“怎麽了?不認識了?”小舞笑道。

唐三趕忙搖搖頭，掩飾自己的尷尬，“走吧，今天下午你說去哪裡我都陪你。”

學院在城市中確實方便。出了大門就是寬敞的街道。天鬥城不愧是天鬥帝國的首都，街道寬闊乾淨，店鋪林立。街道上熙熙攘攘的人流絡繹不絕。

由於泰隆地耽誤，唐三和小舞接連走進幾家飯店都發現裡面已經坐滿了。不知不覺間。他們已經走到了市中心。

“哥。那邊是什麽地方?”小舞指著前方不遠一座圓頂建築問道。

那座建築看上去很奇特。通體渾圓，就像是半個球扣在地面似的。上面沒有任何名稱的標牌，只有一個錘子的圖案。

唐三心中一動，頓時想起大師地話，那錘子可不是象征鐵匠地鑄造錘，“那好像是拍賣場吧。上面地標志應該是拍賣場專用的拍賣錘。”

小舞眼睛一亮，“拍賣場?我們去看看好不好?我記得大師說過，只有在兩大帝國的首都，才有規格最高的拍賣場，甚至連魂骨的有的賣。”

唐三知道拍賣場。自然也是因為魂骨。那是所有魂師夢寐以求的寶貝。從某種意義上來說，只要魂力達到，魂師幾乎都可以得到魂環，只是質量有所區別而已。但這魂骨可就不一樣了。

魂骨的稀缺令它們成為了少數魂師的禁臠，任何人身懷魂骨都會極盡掩飾，以免被他人知道。因為魂骨而發生的流血事件多不勝數。哪怕是一塊最普通地魂骨，也能賣出天價。

盡管武魂殿明令禁止魂師們大范圍獵殺魂獸獲取魂骨的行為。但仍舊有不少自恃實力的魂師鋌而走險。當然，也沒有多少人舍得把魂骨賣出去。大都是相互交換。

換得更適合自己的魂骨或者是一些珍貴的物品。

唐三對這拍賣場也很感興趣，“小舞，我們先去吃飯吧。吃完了再去看看。”

一說到吃飯，小舞不禁怒道:“都怪泰隆那家夥耽誤了時間，學院門口那幾家好吃的店鋪都滿了。這些飯店的生意也太好了吧。連個坐地地方都沒有。”

唐三無奈的聳了聳肩膀，道:“那我們也總不能餓著就去拍賣場吧。這麽大的天鬥城。總有吃飯的地方。”

小舞突然笑道:“你看那邊。有賣快餐的。我們隨便吃點好了。”

唐三順著小舞指著的方向看去，只見一個老人正推著一輛推車叫賣。車上放著幾口大鍋。旁邊還有一個竹篾。上面蓋著保溫的棉被。

“老板，你這飯怎麽賣?”小舞蹦蹦跳跳地跑過去問道。

老人一看小舞是個可愛地小姑娘，頓時笑道:“小姑娘，我這盒飯味道絕對好吃。今天的生意不錯，剩地也不多了。算你便宜點。兩個銅魂幣一份，管夠。怎麽樣?”

“謝謝您。”小舞快速的從懷中摸出四個銅魂幣遞了過去，“我要兩份。哥，快來吃。”

老人揭開幾個鍋蓋，兩葷兩素，搭配的很好。那竹篾中放的是雪白的大饅頭。雖然已經不是很熱，但仍舊是溫的。

小舞先給唐三拿了個饅頭，然後自己才拿起一個，接過老人盛好的菜，大口大口的吃著。盡管這只是廉價的盒飯，但她卻依舊吃的很開心。

唐三站在小舞身邊，和她一起吃著盒飯，看著小舞那滿足的嬌顏一時間不禁有些癡了。

小舞不時將菜裡面的肉挑到唐三碗中，自己只是吃一些青菜和肉渣。

“小舞，你也吃。”

小舞笑道:“我吃的本來就少。何況，你正是長身體的時候，大師說過，你們男人要多吃肉，不然會沒體力的。”

簡單的一句話，卻狠狠的撞擊在唐三內心深處最柔軟的地方。刹那間，這幾天的迷惘和困惑仿佛都掙脫了束縛一般，唐三整個人呆在那裡，看著小舞，眼中多了幾分奇異的光彩。

“哥，你怎麽了?這幾天你怎麽總是愣神?是不是身體不舒服?”小舞抬手摸了摸唐三的額頭。

唐三放下手中的饅頭，一把握住小舞的手，就在剛才那電光火石的一瞬間，他突然想通了，看著面前小舞那關切的嬌顏，唐三隻覺得心中熱血沸騰，“小舞，不論以後發生什麽，我都會像現在一樣守護在你身邊，你永遠都是我最珍愛的小舞。”

小舞愣了一下，雖然她不明白唐三為什麽在這個時候說出這樣的話，但心裡還是暖融融的，甜蜜的一笑，道:“哥，我知道你對我最好了。快吃吧。要不就涼了。”

唐三再次拿起饅頭，或許是因為心結解開，他的食欲也變得十分旺盛，大口大口的吃著饅頭和菜肴，臉上重新洋溢出以往常有的笑容。

老人之前看唐三和小舞都是小孩子，本以為他們吃不了多少，才有了管夠的許諾。可眼看著唐三越吃越多，不禁變得愁眉苦臉起來。賣自助餐的遇到個大胃王，這是何其悲劇。

唐三一直吃到撐，才結束了這頓午餐。

“老板，謝謝你。你做的盒飯很好吃。”唐三很有禮貌的向老板點了點頭，手腕一翻，一個銀魂幣已經放在了攤位上。

“小夥子，你這是幹什麽?”老板愣了一下，趕忙急聲向已經走開的唐三和小舞叫道。

唐三回首一笑，道:“這是您應得的。”說完，拉著小舞大步而去。對於他來說，這絕不僅僅是一頓午餐那麽簡單。

小舞覺得唐三的手握的很緊，他臉上流露的笑容似乎已經恢復了正常。她一向都很聰明，並沒有去追問什麽，興致高昂的朝著拍賣場走去。

離的近了，才能真正感受到那圓形建築的規模。

根據唐三目測，這扣在地上的半圓，直徑至少也有接近五百米，最高的地方超過八十米，雖然和他曾經見過的大鬥魂場相比略微遜色，但要知道，這裡可只是個拍賣場， 並不需要觀眾的。

而且，這天鬥城乃是天鬥帝國首都，可以用寸土寸金來形容，由此可見，這拍賣場在整個天鬥城的地位有多麽重要，背景更是深不可測。

拍賣場的大門也是半圓形的，和拍賣場整體建築一樣，都呈現為乳白色，門前站著四名身材高挑的少女。

這些少女明顯經過嚴格挑選，不但身高都在一米七五左右，而且身材都極為勻稱，雖然說不上絕色，但姣好的姿容還是很有吸引力，看上去，最多不過二十歲的樣子。

身上穿著及地長裙，連手臂都掩蓋住，沒有裸露出一分多於的肌膚，但長裙卻很貼身，充分勾勒出她們曼妙的曲線。

雪白的連衣裙上刺繡著銀色花紋，花紋隱約成字，但唐三和小舞卻都看不出是什麽。四名少女的動作完全一樣，雙手搭在身前，面帶微笑，雖然這是職業性的笑容，但還是很容易給人以好感。

馬上就要到月底了，兄弟們，月票雄起。讓我們以最後的努力來迎接勝利吧。小三懇求月票。謝謝大家。