見兩人徑直走來，四名少女之一迎上前三步，微微躬身，道:“兩位，有什麽需要幫助的麽?”

小舞道:“這裡是拍賣場吧。我們想進去看看。”

少女有些愕然，她雖然並沒有因為唐三和小舞的年紀而輕視他們，但像二人這樣的客人卻還是第一次見到。但她還是耐心的道:“對不起，二位客人，能否請問一下，你們有競拍資格認證麽?”

小舞一愣，“競拍資格認證?那是什麽東西?”

少女微微一笑，道:“只有擁有競拍資格認證的客人才能進入拍賣場進行競拍。資格認證分為幾個不同的等級，其中準入門檻是一萬金魂幣。也就是說，需要有一萬金魂幣的資產證明，才能參與競拍，這是為了避免有人惡意競拍不得不設置的，還請二位見諒。”

小舞扭頭看向唐三，“哥，你有一萬金魂幣麽?”

唐三有些無奈的搖了搖頭，雖然參加鬥魂他也拿了不少錢，但一萬金魂幣這個數字對他來說還是太大了。

看著小舞一臉的失望，唐三忍不住道:“就沒有其他辦法能夠進去麽?”

少女道:“還有另外一種情況也可以，如果是賣東西的話，也可以進入拍賣場內。但所賣物品需要經過我們天鬥拍賣場專門的鑒定師鑒定，價值超過一千金魂幣，才有參與拍賣的資格。如果拍賣成功，我們將抽取成交價格的一成作為手續費。”

賣東西?唐三和小舞對視一眼，唐三心中一動。探手入懷，取出一樣東西來。

那是一個黑色的小盒子，看上去只有巴掌大小，上面有環扣和鎖扣，盒子通體漆黑，上面有一層細密地小孔。

“那我們就拍賣這個吧。”唐三晃了晃手中的小盒子。

“這是什麽?”少女並沒有因為唐三拿出的這個東西而輕視，在這裡也工作了一段時間，她知道，越是稀奇古怪的東西有的時候就越值錢。

小舞故作神秘的道:“你們不是有鑒定師麽?你說了也不算。送給鑒定師看看值不值錢不就行了?”

少女這才發現自己逾越了，趕忙做出一個請的手勢，“二位請跟我來。”一邊說著，邁開小碎步，朝拍賣場內走去。

走進拍賣場。並沒有金碧輝煌的感覺，地面是乳白色的大理石，四周牆壁都以各種浮雕裝飾，浮雕上色彩不多。看上去簡潔明快，極為典雅。除了浮雕。還有一些貼牆建造地櫥窗。裡面擺放著一些瓷器、盔甲之類的陳列品。如果不是知道這裡是幹什麽的，恐怕唐三和小舞會以為這裡是一座博物館。帶路的少女很有職業素養，每走出十步左右都會停一下，做出一個請的手勢，準確的指引方向。一直將唐三和小舞帶到大廳旁，一個懸掛著鑒定二字標牌的房間中。

房間中有一排桌案，桌案後有八名年紀各異，身穿黑色長袍的鑒定師。正在忙碌地進行著一些物品的鑒定。

少女向唐三和小舞道:“這裡是普通物品鑒定室。還要麻煩兩位解釋一下你們地物品特色。”一邊說著，她帶著兩人來到最左側的鑒定師前，將小盒子遞了過去。

“一號鑒定師，麻煩您一下。這兩位貴賓希望能將此物參加拍賣。”

鑒定師下意識的接過鐵盒，目光落在其上，立刻流露出驚訝的光芒，翻轉一周看了看，道:“恕我眼拙，請問這是什麽東西?製作倒是十分精巧，不知是什麽用途?”

唐三微微一笑。道:“我叫它含沙射影，是一種武器。”

“武器?”鑒定師更加驚訝了，這麽小巧的武器他還是第一次見到，原本看到唐三和小舞不過是兩個少年時他還有些輕視，此時不禁收起輕視之心，“能否演示一下?”

“在這裡?”唐三從鑒定師手上拿回含沙射影，“我這東西有毒。在這裡恐怕不太好。”

聽到有毒二字。關注的就不只是他們面前的鑒定師了，旁邊的其他七位鑒定師也不禁都將目光投了過來。流露出驚訝地神色。

一號鑒定師有些為難的道:“如果您無法證明它的作用，我們也沒辦法對它進行標價。我們拍賣場有專門試驗武器威力的地方，我們到那裡去您看如何?”

唐三點頭道:“可以。”

之前負責接待的少女並沒有離去，依舊在旁邊跟著，與一號鑒定師一起，帶著唐三和小舞走進了鑒定室後面的一扇門。

不知道是不是這拍賣場的主人很喜歡圓形，拍賣場內所有門戶都是半圓狀，看上去倒是很有幾分整體感。

通過短暫的觀察，唐三心中不禁讚歎，這拍賣場不但規模大，而且一切都井井有條，分工明確。鑒定師帶著他們來到的武器實驗室大約有一百平方米，整個房間四周的牆壁都是由鋼板密合，空蕩蕩地。

唐三示意接待少女和鑒定師退到自己身後，右手舉起含沙射影，手指在機括上輕勾。

哧哧哧哧哧哧——，一連串的低鳴伴隨著一蓬淡淡的黃霧飄散而出，這毒霧是唐三新加上去不久的。含沙射影經過他的改良，和諸葛神弩一樣，也可以發射三次。只不過威力要比諸葛神弩弱了一些。但每一次也能發射三十六根鋼針。

唐門的機括類暗器分級主要就是根據威力。像著名的暴雨梨花針之所以名列前茅，並不是它地攻擊密集程度有多大，而是攻擊威力。

諸葛神弩地攻擊力已經很恐怖，是含沙射影的三倍。

而暴雨梨花針卻是諸葛神弩地五倍以上。其發射的速度和穿透力可想而知。那是根本無法閃躲的恐怖暗器。

一連串密集的叮叮聲在十米外的牆壁處響起，唐三伸手一揮，催動魂力，用控鶴擒龍功將空中的黃霧凝聚在一起，手指尖射出一根藍銀草，把毒霧吸附其上。

指了指對面的牆壁，道:“請看。”

鑒定師快步上前，當他看到那鋼鐵牆壁上的情況時，不禁倒吸一口涼氣，“好霸道的武器。”

長約三寸的鋼針足足沒入鋼板一半之多，針尾依舊在劇烈的顫動著，從鋼針那藍汪汪的顏色就能看出其上所蘊含的劇毒。這還不包括發射時噴出的黃霧。如此穿透力，已經不是普通魂師所能抵擋的。

唐三道:“我這含沙射影在裝滿鋼針之後可以發射三次。每次伴隨迷類毒霧，{阿針本身附帶麻痹ng毒素。一旦刺破肌膚，麻痹劇毒就會發作，根據我的計算。對三十級以下魂師。可以做到絕對殺傷。三十級以上。無抗毒能力地魂師也很容易中招，鋼針製作簡單。完全可以重複使用，我還可以提供一瓶麻痹毒液。”

唐三也走到鋼板前，抬起右手。毫不避諱地將鋼板上地鋼針一根根取下。重新壓入含沙射影之中。鋼針上的毒素對他完全沒有任何作用。

玄玉手不但可以令他地雙手堅硬如鐵。更能隔絕一切毒素。

眼看著唐三將射出地全部三十六根鋼針收起。鑒定師才算回過神來。

“貴賓，雖然您這件武器的材質普通，但精巧處確是我生平僅見。或許他對於魂師來說用出不算很大。但對普通人來說。就是一件極好地武器，我準備給它一千個金魂幣地起拍價格，您看如何?”

唐三這含沙射影地成本只有二十個金魂幣而已，當然，那只是材料成本。這製作工藝。 在整個鬥羅陸地也只有他一個人能夠完成。

微笑著點了點頭，唐三將含沙射影遞給鑒定師，“沒問題。那就讓它參加拍賣吧，現在我們有權參加這裡的拍賣會了吧。”

一旁負責接待地少女趕忙道:“那是當然。我們地拍賣會是二十四小時不停的。都在拍賣中心進行，二位請跟我來。你們的拍品將會很快在拍賣會上出現，我帶二位先去辦理手續。”

手續並不複雜，只是在拍賣場設立一個與金魂幣儲值卡關聯的帳戶就可以了。

通過這個帳戶，唐三既可以獲得物品拍賣後扣除手續費的相應收入，也可以進行競拍，前提是競拍時不能超過帳戶內金額。

同時。接待少女還將這裡的規矩簡單的告訴了二人。

作為整個天鬥帝國最大的拍賣場，這裡有可能出現任何拍品。

拍賣場地第一條規則就是不得打聽賣家的底細，更不能將拍賣場內拍品的情況對外透露。