二十四小時循環競拍，沒有休息時間。

每天夜晚是極品拍賣之時。在那兩個小時中，只有保證金超過一百萬金魂幣的買家才能參與。其他時間內，任何競拍者都可以參加。

規矩很簡單，但唐三卻看得出，這不間斷拍賣給拍賣場帶來的收益無疑是巨大的，一件珍貴的拍賣品被抽取一成傭金，從某種角度來看似乎不多，但實際上，累積起來卻是一筆恐怖的財富。

甚至要比一座大鬥魂場的收益還要龐大的多。

“請帶我們到拍賣場去吧。”

在少女的帶領下，唐三和小舞終於得償所願，走進了這天鬥拍賣場真正的核心所在。

拍賣中心位於拍賣場二層。從大廳處足足有八道樓梯可以登入。在進入拍賣場之前，接待少女給二人各自發了一張面具，告訴他們以後參加拍賣也需要先帶上面具進入，這是出於對客戶的安全考慮。下一次，就不會再有人接待他們了。

少女一直將兩人送到拍賣中心入口處才轉身離去，拍賣中心另有服務員。

和之前那引路少女相比，這裡的服務員穿著不禁令唐三有些面紅耳赤。

同樣是白色的服裝，也依舊是裙子，但給人的感覺已經完全不同。

拍賣中心的服務員全是女性，身高也和之前的帶路少女差不多，只是身材卻要更加火暴一些。

她們身上的白色裙子，胸前大開襟，無袖。短短的裙擺剛過腰間七寸，露出柔光致致地大腿，再加上白色的高跟鞋，更是分外誘惑。胸前深邃的溝壑，短裙下隆起的翹臀，無不令人想入非非。

盡管唐三心志堅定，也忍不住多看了幾眼。畢竟，他也是一個正常的男人。

後腰一疼，耳邊傳來小舞威脅的聲音。“看什麽呢?不許看。”

唐三吃痛，趕忙低聲道:“你以為我是胖子啊！進去吧。”

小舞用自己比唐三略高的身材盡量擋住唐三的視線，這才在那身材火辣的服務員帶領下走進了拍賣中心。

拍賣中心給人地感覺更像是一個大禮堂，布置和大鬥魂場的主鬥魂中心類似，中央是一個圓形禮台，周圍以放射性環形布置一圈圈座位。

一共分為五大部分。最靠近禮台的三排座椅是紅色，向外放射，依次是黑色、紫色、黃色和白色。顯然是根據不同級別的競拍者而設置。

之前的接待少女告訴過他們。最裡面的紅色座位是通過特殊通道進入的。有專門的安保人員保護。那裡就是所謂地百萬級貴賓區，而且還必須是有身份地位的人才能獲得紅色貴賓資格。

外放一圈地黑色座位。是普通百萬級貴賓區，只要有錢，就能進入。

屬於次一級的黑色貴賓。

再向外，紫色的是五十萬級紫色貴賓，黃色是十萬級普通貴賓，最外面的白色，也是面積最大的座位，就是像唐三和小舞這樣最普通的貴賓了。

服務員將兩人帶到白色區域。示意二人可以自由選擇。不知道是因為唐三和小舞看上去年紀太小，還是他們的貴賓資格太低。

服務員並不熱情，只是很職業性的將他們帶到座位，甚至連之前接待少女那樣地職業微笑都沒有。

唐三倒是無所謂，小舞卻有些不滿，“哼，狗眼看人低。穿那麽風騷，明顯是為了勾引有錢人的。沒事長那麽大幹什麽?”一邊說著，她還低頭看看自己胸前的含苞待放。

“這裡的服務員都是如此，倒不是針對你們。”一個溫和的聲音從旁邊傳來。唐三和小舞扭頭看時。只見一個身穿白衣，相貌儒雅的中年人正微笑著向他們點頭示意。

奇怪的是，他並沒有帶面具，也沒有服務人員來詢問他。

小舞忍不住問道:“都是如此?為什麽?”

中年人微笑道:“這些服務員本身就都是屬於拍賣場的。包括她們的生命。都是很小就被拍賣場買下的平民女子，從小進行培養。她們不但是這裡地服務人員，同時也是拍賣的一部份。如果有人願意出錢，她們是可以被買賣的。”

“那豈不是變成奴隸了?可是。兩大帝國不是禁止奴隸買賣麽?”唐三有些驚訝的說道。

中年人淡然一笑。道:“在這個世界上本就有很多無奈，這裡是天鬥拍賣場。別說是奴隸，就沒有這裡不敢賣的東西。那些少女之所以表情平淡，那是因為她們早已經沒有了屬於自己的心，更決定不了自己的命運。她們所能做地，就只有服從而已。外貌雖美，可卻沒有屬於自己地靈魂。我送給她們的，只有可悲二字。”

聽了中年人地話，小舞臉上的神色漸漸發生了幾分變化，如果說之前她很是厭惡那些衣著暴露的美女服務員，那麽，現在她心中就充滿了同情。

“她們多少錢一個?”小舞問道。

中年人似乎看穿了她心中的想法似的，“你想買了她們再還她們自由麽?那不過是另一個悲劇而已。”

小舞不解的問道:“為什麽?”

“這些服務員除了侍候男人以外，並沒有任何求生技能。就算你買下她們，以她們的姿色，最後依舊要落入男人的懷抱。命運甚至會更加淒慘。她們沒有靈魂，沒有屬於自己的世界。更何況，她們每一個的價格都高達十萬金魂幣。比最高等的妓女都要貴上十倍，並不是什麽人都願意花錢買的。”

中年人的語氣中帶著幾分無奈，他身上似乎有一種特殊的氣質，很容易讓人感到發自內心的親切。

此時，拍賣中心的競拍者並不多，稀稀拉拉的隻坐了大約五分之一左右。

拍賣台上正在進行一件類似於腰帶的魂導器拍賣，價格已經加到了四萬金魂幣。

在每一個座位旁邊，都有專門的叫價按鈕，上面有一百、一千、一萬、十萬四個不同的按鈕，代表每次追加的價格。

中年人似乎對唐三和小舞很感興趣，轉變了話題，問道:“你們這麽小就來拍賣場，是想買什麽東西麽?”

小舞道:“我們不是來買東西，是賣東西的。”

“哦?”中年人微笑道:“賣東西啊，看不出來，你們小小年紀就會拍賣了。”

小舞道:“誰規定年紀小就不能參加拍賣了。說不定，以後等我們有了錢，還買個魂骨玩玩呢。咦，你怎麽知道我們年紀小，難道你有透視眼不成?”每個人都帶著面具，小舞和唐三的身材雖然和成年人相比還差一些，但也差的不算多了。

中年人讚道:“好，有志氣。難怪小小年紀就能擁有這樣的實力。雖然你們帶著面具，但身上的稚氣和眼睛卻無法隱瞞自己的年紀，明眼人自然能看得出來。”

聽了這句話，唐三不禁心中一凜，難道這個人能夠看出自己和小舞的實力?可是，為什麽從他身上自己感覺不到一絲威脅呢?

此時，禮台上的那件魂導器已經以四萬三千金魂幣的價格交易成功。

禮台上的主持人拿著擴音器一臉微笑的向競拍者說道:“下面，我們將進行拍賣的，是一件不可多得的珍品。請有意者注意。尤其是男性貴賓。”

一邊說著，他向台下示意，由三名身材強壯的大漢推上來一個推車。推車用紅布蒙著，看不到裡面的東西， 但從外觀形態來看，像是一個方形的大箱子。

唐三、小舞，甚至是那中年人的目光，都被這新出來的拍品所吸引，停止了交談。

主持人有些神秘的道:“大家能否猜到這是什麽?這樣吧，我先透露給各位貴賓低價。這件拍品的起拍價格是十萬金魂幣。每次加價不得少於一萬金魂幣。這可是極品中的極品。”

作為拍賣場的主持人，調動氣氛和競拍者的熱情顯然是必修課，他很成功的吸引了競拍者的注意力。

“下面，就請各位貴賓看仔細了。”一邊說著，他拉住紅布，猛的將其扯下。

紅光閃過之後，露出的並不是什麽箱子，而是一個巨大的鐵籠。鐵籠內，蜷縮著一名少女。

少女身體大半，只有關鍵部位用貝殼擋住，因為是蜷縮著身體，有些看不清她的相貌，但身材卻是近乎完美的。

白皙的肌膚宛如晶瑩的玉石，一頭淺綠色的短發別有風情。