“或許貴賓們在奇怪，為什麽這樣一個女孩子居然能夠擁有如此高的底價，與我們拍賣場多年訓練的美女們一個價格。但如果大家仔細觀察，就會發現她的特殊。”一邊說著，不知道主持人從什麽地方拿出一根棍子，探入鐵籠之內，輕輕的挑起少女耳邊的淺綠色短發，露出了她的耳朵。

那並不是屬於人類的耳朵，而是類似於貓類動物尖尖的小耳，在棍子的輕觸之下，耳朵微微發紅。

“沒錯，貴賓們並沒有看錯。這是一名不可多得的貓女。在武魂覺醒時，身體發生了變異，擁有了一些貓的形態，她的雙眼一藍一綠，別具風情，甚至還有一條長長的尾巴。”他用棍子敲打了一下少女的臀部，少女吃痛之下，身形扭動，露出了之前藏在後面的一條白色貓尾。

“可以說，她是大陸上獨一無二的。能夠擁有這樣一個美女貓作為寵物，那是何等的幸福。試想，如果在辦事的時候，一隻手抓住她的尾巴，那將會是怎樣的情景呢?”

一邊說著，主持人臉上流露出曖昧的表情，手中棍子在空中劃出一個圓弧，“各位貴賓，可以出價了。”

“這群混蛋。竟然把人當寵物賣。”小舞忍不住就要跳起來。

唐三一把拉住小舞，示意她冷靜，但他自己內心之中卻如波濤洶湧。他也不是沒見過這個世界的陰暗面，但如此直接的接觸卻還是第一次，在這座拍賣場中，似乎所有人性之類的東西都已經不複存在。有地只是利益與類似於獸類的。

淡淡的光芒閃爍，唐三眼中流露出冰冷的氣息，靠坐在椅子上靜靜的看著。他是一個聰明人，自然明白眼前發生的一切並不是他和小舞所能改變的。就算他們真的有能力救下這一個貓女，以後或許還有什麽豹女、虎女，難道他們每次都能及時趕來麽?老師說，拍賣場是充滿機會和肮髒的地方，看來真地沒有說錯。

小舞的手一直被唐三握著，才沒有爆發出來。她發現，唐三握住自己的手抓的很緊，顯然，他的心也並不平靜。看著眼中光芒吞吐的唐三，她也就漸漸冷靜下來，但卻低著頭，不再朝台上看去。

說起來這也實在是巧合，正好趕上唐三和小舞進來之後。拍賣場開始賣活人，無疑給唐三和小舞留下了極其深刻。又極其不良的印象。

正在這時，唐三無意中突然發現，身邊的中年人在競價地一萬按鈕上按動了一下。雖然是初次來到這裡，但他也知道，這是加價一萬的表現。也就是說，他至少要出十一萬金魂幣去購買那名貓女。

原本地好印象頓時出現了變化，沒想到身邊這看上去道貌岸然的儒雅中年人竟然是一肚子男盜女娼。

中年人的目光始終落在禮台上，但卻恰好在唐三心中出現變化的時候開口道:“失去了靈魂的拯救已沒意思。這還有靈魂，又是武魂變異所導致的，遇到了又怎能不救呢?”

聽了他的話，唐三微微一愣，對這中年人的警惕更增，他怎麽會知道自己心中地想法，難道他會傳說中的讀心術不成?

“不用疑惑。小夥子，眼睛是心靈的窗戶，你的眼神已經足以告訴我很多事。畢竟，我比你吃飯的年頭多了些。這應該算是社會經驗吧。”中年人向唐三笑了笑，手再次按下加價按鈕。

此時，競拍的價格已經增加到了十六萬金魂幣，而且看樣子，依舊有不斷增加的趨勢。

主持人道:“十七萬，有位紅色貴賓出價到十七萬金魂幣，還有沒有再加價的?”

“十八萬。好。有位白色，啊。白色貴賓出價到十八萬。”他已經不止一次驚呼了，白色代表著最低等的競拍者，可自從這場競拍開始後，卻始終有個白色競拍者參與拍賣，更奇怪的是，他地帳戶始終都沒有透支跡象。這就說明，對方有這個競拍的能力。

“我到要看看，是誰敢和我搶。”坐在最前面紅色區域中的一名老者猛的站起身，朝著後面的白色區域掃來。雖然臉上帶著面具，但當這個人一站起來的時候，唐三卻立刻認出了他的身份。

中年人說地對，人地眼睛是心靈的窗戶，每一個人地眼睛都是不一樣的，眼神差距更大。眼前這出現在紅色貴賓區怒視後方的人，正是當初在天鬥皇家學院中將他們一行人趕出學院的天鬥帝國那位雪星親王。

出乎唐三和小舞預料的是，他們身邊那沒帶面具的中年人不但沒有閃躲對方的目光，反而緩緩站起身，面帶微笑的朝著雪星親王點了點頭。

與雪星親王一同往後看的人絕不在少數，看到站起的中年人，不只是雪星一臉的愕然，王八之氣盡去，同時在他身邊也響起一片驚呼。就連台上那位主持人，臉色也變得有些僵硬了。

“拍賣場有拍賣場的規矩，可以繼續了麽?”中年人的聲音並不大，溫和不失儒雅，但卻清晰的傳入每個人耳中。

唐三因為就坐在他身邊，能夠清晰的感覺到這個人身上的魂力波動，不知道為什麽，對於這股毫無威脅，感覺上極為柔和的魂力，他有種非常親切的感覺，似乎曾經在什麽地方見到過似的。“可以，當然可以。”主持人一臉阿諛之色連聲答應著。

“十八萬金魂幣第二次，十八萬金魂幣第三次。成交。這位貓女就屬於白色貴賓區一位神奇的貴賓所有。”從中年人站起之後，就再沒有人加價，這一場的拍賣順利成功。

當中年人站起身毫不畏懼的與雪星親王對峙的時候，唐三就知道他說的話並不是謊言。否則，沒帶面具的他買回個性奴還需要招搖麽?更何況，還是為此得罪一位帝國親王。這儒雅中年人看上去絕不是傻子，自然不會做蠢事，他既然這麽做了，那就證明他真的有一顆善良的心。

“大叔，謝謝你。”小舞要比唐三直接的多，心情大好之下，立刻就衝口而出。

中年人微笑搖頭，指了指拍賣台，示意他們看下去。

巨大的鐵籠被推了下去，很快，一名老者匆匆跑上台，與主持人低聲說了幾句什麽。主持人連連點頭。

中年人淡然一笑，自言自語的道:“這些家夥又要拿低價品來糊弄我了，每次我來，都是如此。這又何必呢?我又不是不給錢。”

唐三認真的道:“恐怕他們是怕你破壞了好事吧。你加過價錢後，就沒有人敢在加了，有你在，他們的好東西都賣不出好價格，對於拍賣場來說自然是損失。”

中年人微微一笑，舒服的靠在椅子上，“那麽，我也該走了。此行不虛，如果你們有興趣，待會兒可以和我一起去看看那位貓女。”

“好啊。”小舞毫不猶豫的答應了。她絕不像表面看上去那麽簡單，她要真正看到這中年人如何處理那位貓女，才能放

中年人道:“那我們就再看最後一件拍品吧，直接就走，豈不是讓他們的安排白費了麽?”

很快，又一件拍賣品推了上來，這次只不過是一輛小推車而已，推車上的東西也沒有用紅布遮蓋，看到這件東西，唐三不禁有些哭笑不得。小舞卻忍不住說道:“哥，這不是我們的含沙射影麽?”

沒錯， 被推上禮台的，正是不久前唐三剛剛那去鑒定，被標注了一個拍賣場最低底價的暗器含沙射影。當然，這個所謂的最低底價對於普通人來說已經是不小的數字了。

“含沙射影?好名字。”中年人向唐三笑了笑，唐三想從他眼中看出些什麽，但看到的卻只有深湛的目光。

台上，主持人正在做著介紹，“下面這件拍賣品，被本場的拍賣師譽為最精巧的武器。各位貴賓不要看它的體積小，可它的威力卻十分驚人。”

一邊說著，主持人將含沙射影從托盤上拿起來，“我們的鑒定師也不知道這件武器是如此製造的，但是，一旦使用，它就可以瞬間發射出三十六根鋼針，這些鋼針在十五米范圍內，能夠貫穿一厘米厚的鋼板，並且淬有麻痹性毒素，在發射鋼針的同時，還會有一蓬迷霧掩飾。是不可多得的護身武器。一共可以發射三次。如果使用得當，在戰鬥時，很容易令對手失去抵抗能力。”

“咦。”唐三身邊的中年人的臉色變了變，“這些家夥到真是選了一件我喜歡的東西。小兄弟，這件武器原本是屬於你們的?”