小舞之前已經說了出來，唐三自然不會再去掩飾，點了點頭。

中年人想了想，直接按上了拍賣按鈕。他按的是一萬金魂幣的位置。

“大叔，你是不是按錯了?有錢也不能這麽花吧。”小舞一直注意著中年人，見他按下一萬金魂幣，忍不住提醒他。

中年人微微一笑，道:“總不能讓你們虧了。我加價後，恐怕就沒有人來競爭了。”

果然，正如中年人所說，當台上的主持人說到一位白色貴賓出價一萬金魂幣後，根本就沒有人來競爭，順利成交。

“兩位小朋友，我們走吧。我還真有些期待今天得到的拍品呢。”中年人站起身，順著通道向外走去。禮台上的主持人看他要離去，神色明顯放松了下來。

唐三二人跟隨著中年人一起走出拍賣中心，剛一出門，立刻就有一名服務員應了上來，和之前唐三、小舞見過的服務員不同，這位服務員的衣著並不暴露，而且身上的長裙是銀色的，相貌也更加漂亮。雖然不能說是絕色，但也是相當不錯的標準了。

“貴賓，請跟我來。”銀裙少女極為恭敬的向中年人行禮後做出一個請的手勢。

中年人抬抬手，示意她在前面帶路。

唐三和小舞跟在中年人身後，三人在銀裙少女的帶領下走進了拍賣中心旁邊的一座房間內。

房間很空曠，但布置的卻十分典雅，舒適的白色真皮沙發，圓形茶幾上放著四種精致的水果。

銀裙少女道:“三位請先休息一下，拍品馬上就送過來。”

小舞毫不客氣的跳到沙發旁，探手就抓起一枚水果咬了一口，“很甜。味道不錯。哥，你要不要吃?”

唐三微笑搖頭，隨手將臉上的面具摘了下來。小舞見唐三摘下面具，自然也不再掩飾，把面具扔到一旁，認真地吃起她的水果來。

中年人在沙發上坐下。也不說話，只是靜靜的等待。一會兒的工夫，在幾名大漢的推動下，一個巨大的鐵籠被送了進來。鐵籠內不只是有那貓女，還有另外幾名少女，無不是極品。各具特色。當然，送來地也還有那不起眼的含沙射影。

中年人拿過含沙射影。遞出一張紅色的卡片。“幫我結帳。並把這幾位姑娘送到我的地方去。”

“是。”之前的銀裙少女接過卡片，立刻讓人推著鐵籠出去了。

中年人這才轉向唐三，微笑道:“小朋友，這件武器既然是你們的，能不能教教我如何使用?”

唐三點了點頭，道:“當然可以。”在他簡單的介紹下，中年人很快就掌握了使用地方法，更是直接將它佩戴在胸前。

中年人似乎對含沙射影十分滿意，微笑道:“兩位小朋友，雖然有些冒昧。但我還是想問，你們是屬於哪個家族地?能不能告訴我?”

唐三搖頭道:“我們沒有家族。只不過是兩名學生而已。”

“學生?”中年人愣了一下，“一般來說，高級魂師學院地學員不是到三十級就該畢業了麽?只有少數一些學院會將畢業的等級延長一些。”

唐三也直接問出了自己心中的疑問，“那您是怎麽看出我們魂力不止三十級的?難道這也能從眼神中看出來?”

中年人微微一笑，道:“我也是一名魂師，我的魂技正好有一種能夠看出魂師魂力的。看你們的樣子。最多不過十五、六歲。卻已經有三十五級以上的魂力，我實在想不出哪個家族能夠教出你們這樣出色的子弟。說起來。比我家的小魔女要強得多了。”

唐三臉上流露出一絲笑容，“但我們真地沒有家族。您花了一萬金魂幣買我的含沙射影，總不能讓您虧了。這個也送給您吧。”一邊說著，唐三摘下自己左手手腕上的無聲袖箭遞了過去，並且簡單的講解了使用的方法。他的右手上帶的是飛天神爪，製作要麻煩地多，自然不能輕易送人。像袖箭和含沙射影這種相對普通地暗器他並不需要吝惜。

中年人眼含驚訝的擺弄了袖箭片刻後，在袖箭地角落處找到兩個小字，“唐門?這兩件武器是一個叫唐門的地方製作的麽?我怎麽從沒有聽說過這樣一個宗門?”

小舞噗哧一笑，道:“唐門只有我哥哥一個人，你當然沒聽說過。”

中年人一愣，但他立刻就反應過來，看著唐三道:“難道說，這兩件暗器是你製作的?”

唐三點了點頭。

中年人眼中流露出幾分思索的光芒，“小夥子，不知道你這東西能否大規模製作?如果可以的話，我希望直接向你購買。當然，價格肯定不能像今天這麽高了。但應該會讓你滿意。”

唐三有些驚訝的道:“你要大量購買無聲袖箭和含沙射影?”

中年人點了點頭，“你看我像開玩笑麽?如果兩位小朋友有興趣，我可以帶你們到我的宗門去看看。”

唐三搖了搖頭，道:“謝謝您的好意，不過我們還有別的事，有緣再見吧。小舞，我們走。”

小舞愣了一下，她對這中年人的印象也不錯，不明白為什麽唐三會這麽快就選擇離去。但她自然不會置疑唐三的決定。

中年人並沒有阻攔，微笑道:“你說的對，有緣我們一定會再見的。很高興認識你們。”

唐三微笑還禮，“我們也是。”

目送著二人走出房間，中年人摸了摸戴在手腕上的袖箭，有些惋惜的道:“可惜這兩種武器的威力還是小了一些，不過，這兩個孩子的潛力到真是不錯。”

門悄無聲息的開了，從外面走進來一個人，“宗主，我們該回去了。”

那是一位老者，身穿雪白長袍，一頭銀色長發在背後整齊的梳攏，相貌古樸，雙眼並未全部睜開，微微的閉合著，舉手投足之間卻給人一種極其特殊的感覺。

如果說中年人的氣息是柔和的，那麽，這位老者的氣息就要用鋒銳來形容。致命的鋒銳。

中年人點了點頭，“是該回去了。劍叔，我們走吧。”

史萊克學院，大門。

“爸，你回去吧。這是我們學員之間的事。您這一來，不是讓我更丟人麽?”泰隆一邊說著，一邊強忍疼痛吸著氣。他的臉腫的像個豬頭，身體移動明顯有問題。在另外一名學員的攙扶下才能站穩。

在他面前，一個身體比他還要大上一號的中年人憤怒的注視著過往的學員。此人相貌和泰隆足有八分相像，只是看上去要蒼老一些，外面的衣服根本掩飾不住他那膨脹的肌肉。一臉的彪悍之色。

“放屁，兒子讓人打的連關節都卸了，當老子要是還能忍，我就不配被稱為大力王泰諾。你這混小子，只會給我丟人，連一個十幾歲的小家夥都打不過。我到要看看，是誰這麽厲害，連我泰諾的兒子都敢揍。”

泰隆此時是一臉的無奈，心中大為後悔為什麽要回家去休息。此時他四肢的關節都已經被接上了。盡管自身防禦力強悍，但被唐三揍的天昏地暗也不是一時半刻能夠好轉的。

“爸，你這樣會讓我很難做。以後我還怎麽在學院繼續修煉?”泰隆苦笑著繼續勸說自己的父親。

“混個屁。人家三十級都畢業了，你們這個破學院還非要弄個什麽高級班。弄就弄吧，連你被打成這樣都沒人管。等我抓著那個小子，非要去找你們學院的老師去評評理。 ”

“這個。老爸，是我挑事的。和唐三沒關系。”

“你還有臉說。挑事還讓人揍成這樣。你真給你老子丟人。”

過往的學員自然有不少認識泰隆的，但看到泰諾那凶神惡煞的樣子，誰也不敢湊上前，路過時都立刻加快腳步走進走出。

“泰隆，你在這裡幹什麽?還不服氣啊?”唐三和小舞終於回來了，小舞一眼就看到臉腫的像豬頭的泰隆，忍不住說道。

泰隆趕忙向唐三和小舞連使眼色，示意他們趕快進去。可小舞卻會錯了意，“你都這樣了還不服?翻什麽白眼。難道還想較量?”

小舞一出現，就吸引了大力王泰諾的目光，心中暗讚，好漂亮的小姑娘。他雖然外表粗豪，但可一點都不傻。從小舞的幾句話他已經聽出了很多東西。再看看兒子的表情，目光頓時就落在了唐三身上。

“你們誰是唐三?”泰諾冷不丁的問了句。