唐三聽有人叫自己的名字，下意識的接到:“我就是。”

“好啊，原來是你這小兔崽子把我兒子打成這樣。”泰諾在這裡等了一個下午，終於找到了目標頓時氣上心頭，伸出大手，直接就朝著唐三肩膀上抓了過來。

唐三腳踏鬼影迷蹤，身體向後滑出三尺，閃開了泰諾的大手，“你是泰隆的父親?”

泰諾傲然道:“不錯，我就是大力王泰諾。你把我兒子打成這樣，是不是應該給我個交代。”

小舞有些不屑的看了泰隆一眼，“打了小的，老的就出來了。要是我們把你爸也打了，是不是你爺爺也該出來了?”

泰隆愣了一下，眼中頓時流露出羞慚之色，“小舞，你別誤會，是我爸看到我身上的傷，所以才……，不過，要是我爺爺真的來了，那可就麻煩了。”

泰諾橫了小舞一眼，“小丫頭，這裡面也有你的事。要不是你勾引我兒子，他會被打的這麽慘?果然是紅顏禍水。剛這麽小就學會勾引男人了。”

小舞愣了一下，轉而大怒，“大猩猩，你說誰勾引男人?”

泰諾哼了一聲，“難道不是你引起這小兔崽子打了我兒子麽?等我收拾了這小子，再教訓你。我兒子有什麽不好的。這小子又不是什麽小白臉。”一邊說著，他再次伸手向唐三抓去。

對於泰諾的攻擊，唐三本來並沒有生氣，他看得出，泰隆並不是說謊，他這位父親顯然不是他叫來的。但是，泰諾對於小舞的侮辱卻讓唐三受不了了。對於他來說，小舞就是禁臠。眼中光芒頓時寒了下來。這一次他也不再閃躲。身形向前迎去，左手一揮，叼住泰諾的手腕，右手一托他肘尖關節，就用出了擒拿手法中最霸道的分筋錯骨手。

泰諾手腕被唐三抓住，也是愣了一下。但他的反應卻不是泰隆所能相比。並沒有收回自己地手，低喝一聲，全身猛的一振，揮出的手握成拳頭，手臂上的肌肉驟然紋起。

唐三的控鶴擒龍功雖然精妙，但此時竟然毫無用武之地，隻覺得一股大力從對方手肘上傳來。頓時將他的雙手震開。腳踏鬼影迷蹤。接連後退數步才勉強站穩。

好強地力量。唐三心頭凜然。精神頓時集中起來。

“咦。”泰諾對於自己沒有將唐三震倒也是有些驚訝，“難怪能揍了我兒子，果然有些門道。我到要看看，你能接我幾招。”

一邊說著，他也不釋放自己的武魂，就那麽追著唐三雙臂驟然張開，朝著唐三攔腰抱來。

從剛才的接觸唐三就明白對方的力量遠在自己之上，要是真被他抱住，就別想掙脫了。但是，唐三可不是力量型魂師。自然不會和對方去硬碰。腳下步伐一變，整個人身體頓時變得虛幻起來，泰隆的速度雖然也不算慢，但接連幾次撲擊，卻連唐三的衣角都沒能碰到。

“臭小子，有本事你別跑。”泰諾怒視著唐三，心中卻是大為吃驚。他已經聽泰隆說過。唐三是一名控制系魂師。而且近身肉搏能力極強。通過這幾下試探，雖然唐三的力量遠不如他。但敏捷卻比不實用武魂地他還要高上幾分。想要這樣抓到唐三顯然並不容易。

唐三也不答話，眼中精光一閃，乳白色地光芒已經透體而出，藍銀草圍繞著身體盤旋而起，兩黃一紫，三個魂環盤旋而上，釋放著奪目地光彩。

泰諾哼了一聲，“和我用武魂麽?好啊，我到要看看，你武魂有多強。大力猩猩，附體。”伴隨著他一聲大喝，整個人硬生生的拔高五寸，伴隨著一連串的破帛聲，黝黑的肌肉直接將上衣撐裂，露出了鋼鐵雄軀。

泰隆就已經很強壯了，但和他這個爸爸相比，卻還是要差了許多。令唐三瞳孔有些收縮的是，這位大力王泰諾腳下，一共升起了五個魂環。兩黃，三紫。炫麗的光芒繞體而上。

其實，唐三並不知道，泰隆一家有個很傳統的習慣，那就是護短。泰隆更是一脈單傳，中午回家後，讓泰諾看到他那一身的傷，自然忍不住怒火就跑了來。

“小子，怕了吧。怕了就認輸。老子先把你的四肢也卸了，然後再帶著你去找你們學院老師評理。老子可是五十八級力量型戰魂王，你想清楚了。拳腳無眼，萬一我打折你的腿，那就不好意思了。”

釋放出自己地武魂泰諾頓時露出一副高高在上的樣子，在他看來，自己至少比對方高上二十級的魂力，絕對可以讓眼前這個小子輕易屈服。

但他卻怎麽知道，唐三最大的特點就是韌性強，壓力越大，反彈也就越大。

“你是泰隆的老子，可不是我的老子。要打就來吧。”唐三冷冷的說道。他心中微微有些酸楚，人家地兒子被打了，老爸站出來，可是，自己地父親又在什麽地方呢?越是這樣，他心中的戰意就被激發地越強烈，所謂哀兵必勝，此時的唐三，體內魂力飛速運轉，整個人的狀態已經提升到了巔峰。

“哥，我和你一起對付他。”小舞眼看泰諾居然是一位魂王級別的強者，趕忙就要釋放自己的武魂。唐三抬手阻止道:“不，我自己來。你不要插手。這是男人之間的事。”

“好。”泰諾讚了一聲，“你小子看上去雖然不夠健壯，但這句話倒是很合我脾胃。沒錯，這是男人之間的事。就衝這一點，待會兒我會手下留情的。”

“不需要。”唐三淡淡的丟出一句，人已經動了起來。他並沒有前進，而是飛速後退，身上釋放出的藍銀草宛如無數藍紫色的蛇，蜂擁般衝向泰諾。

泰諾哈哈一笑，整個人就像一輛戰車，直接朝著唐三的方向衝了上去，對於纏繞而來的藍銀草，根本就視而不見。

砰砰之聲連響，藍銀草只要一纏繞上泰諾的身體，立刻就會被他強壯的肌肉撐破，竟然無法讓他逗留片刻。要知道，唐三在獲得了人面魔蛛魂環後，他的藍銀草就已經變得極為堅韌。

再加上由冰火兩儀眼的鍛造，令他武魂的堅韌程度更上升了一個台階。這也是為什麽唐三在面對泰諾這個魂王級別的對手也並不懼怕的重要原因。

但是，泰諾的力量比他想象中還要恐怖，如此韌性的藍銀草竟然無法令他停頓片刻。

只是一瞬間，唐三就判斷出，眼前這位五十八級的魂王，在力量上竟然絲毫不輸給以力量著稱的大力金剛熊戰魂聖趙無極。趙無極的魂力可是足有七十六級之多。

腦海中大師傳授的知識飛速轉動，唐三明白，這次自己遇到的，恐怕是一位純力量型魂師。所謂的純力量型，就是所有魂環附加的能力都是力量。力量大，身體自然強韌。

今天，在和泰隆打的時候，唐三就隱約發現了這個問題，泰隆的身體強悍程度，根本就不像一個三十多級的魂師所能擁有。

此時的泰諾給他的感覺更加深刻。這些藍銀草對他根本就沒有任何作用。

泰諾身上的五個魂環上下律動，前兩個魂環交替釋放著黃色的光芒。這兩個魂環所附帶的魂技一個是力量激增，一個是力量凝聚。

交替使用， 能夠令本就力量恐怖的他再增加百分之五十。再加上他本身的五十八級魂力，這才能對唐三的藍銀草纏繞完全無視。

唐三的戰鬥經驗何等豐富，雖然面對的是力量完全壓倒自己的對手，但他卻並沒有絲毫慌張。雖然使用了武魂，令泰諾的速度增加了不少。但唐三的速度也在魂力的催動下同樣增強。泰諾一時半會兒想要追上他也絕不容易。

唐三索性將自己的藍銀草收回，只是憑借著鬼影迷蹤與對手周旋，並不急於進攻。一對一的戰鬥，首先要明白自己與對方的長短之處。泰諾的長處再明顯不過，那就是恐怖的力量和抗擊打能力。而自己的長處是什麽?唐三知道，自身的長處有很多。其中，玄天功的韌性就是其中之一。

不同於這個世界的魂力修煉，唐三的道家上乘心法玄天功在回氣方面有著很大的優勢。而他的遊走明顯比不斷發力的對手要節省一些力氣，想要戰勝對手，首先就要消耗對方的魂力才行。

此時，周圍觀戰的人已經越來越多，小舞緊張的握住拳頭，隨時都準備上前救援。而泰隆也被這場父親與唐三的戰鬥完全吸引了。