他們泰家的武魂同樣是傳承下來的。他也想看看，打的自己毫無還手之力的唐三，父親是如何克制的。

隨著時間的推移，泰諾已經有些不耐煩了，他和唐三打，本就有著以大欺小的嫌疑，現在又是久攻不下，讓他的臉往哪裡放?

突然停下腳步，泰諾不再去追唐三，仰天怒吼一聲，“力量之源。”

第三個魂環，也是泰諾的第一個千年魂環紫光驟然綻放。他終於用出了自己更強力的魂技。

原本就已經雄壯如山的身體似乎又膨脹了幾分，皮膚下的青筋宛如一條條小蛇般鼓起，泰諾的身體周圍仿佛刮起了一層力量的漩渦。以他的身體為中心，周圍的空氣明顯變得凝重起來。

唐三見泰諾停下腳步，也立刻變得謹慎起來，靜靜的看著泰諾，眼中漸漸流露出了金紫色的光彩。

“吼——”泰諾猛的抬起右腳，重重的跺向地面。

恐怖的一幕出現了，大地驟然顫抖，似乎連整個天鬥城都隨之震顫一般，地面上一道裂痕飛速延伸，眨眼間已經到了唐三腳下。裂痕所過之處，碎石在狂暴的氣流作用下衝天而起，筆直飛上幾十米的高空。也就是說，在這一條直線距離之內，一旦被裂縫蔓延到腳下，那麽就會受到狂暴的攻擊。好強的力量，原來力量也可以這樣用。唐三心中念頭一閃之間，整個人已經飛速橫移，他很清楚，自己在魂力上與對方差距甚大，哪怕是打通了奇經八脈之一，也決不可能和泰諾正面抗衡。現在他能做的，就是閃躲。泰諾此時的做法雖然可以遠程發揮出攻擊力。但無疑也更加增大了他魂力上的消耗。

接連的轟鳴令大地不斷的顫抖，一道又一道裂痕瘋狂的向唐三發起了衝擊。泰諾地攻擊連續性很快，但唐三閃躲的更快，靈巧的身影在這戰場上宛如穿花蝴蝶一般，忽進忽退，任由那恐怖的氣流從身邊掠過。卻始終不被其命中。

“好滑溜的小子。”泰諾怒罵一聲。作為力量型魂師，他最討厭的就是敏攻系魂師，像他這樣地存在，最喜歡硬碰硬的戰鬥。面對唐三，明明實力遠高於對手，卻有種有力使不出的感覺，這讓他分外難受。

“小子。是你逼我的。看我的第四魂技。力之震。”

泰諾身上的第四個魂環驟然亮了起來。眼看著泰諾猛地伸展開來的身體。泰隆臉色大變，趕忙大盛喝道:“所有人退後，快。”

泰諾地身體，宛如一張大弓般向後挽起，緊接著，以腰背之力帶起雙臂，在那閃亮地第四魂環光彩釋放之中，雙拳重重地砸向地面。

轟然巨響下，一圈強烈的震蕩波以他的身體為中心驟然釋放，囊括了身體周圍龐大的面積。

這裡的地面在他之前的腳踏之下本就已經傷痕累累。此時再被這巨力一震。整個地面頓時塌陷，泥土、沙石、衝天而起。直徑三十米之內，沙石漫天飛揚。恐怖的力量氣流衝天之上。

也算是泰諾的神志清醒，他將自己的力量完全是對地下發出的，並且約束了力量爆發地范圍，否則，此時觀戰的學員眾多。在自保能力不夠的情況下。被誤傷的可就少不了了。

盡管如此，唐三的身體依舊被完全籠罩在泰諾的攻擊范圍內。這種全方位的攻擊自然不是任何身法能夠閃躲地。小舞已經在驚呼中撲了上來，但奈何泰諾地力量實在恐怖，強大的氣流直接將她擋在攻擊圈外。

“你們看，天上。”正在這時，不知道誰喊了一句。將學員們和泰諾地目光都吸引向了天空。

半空之中，飛揚的沙塵逐漸下落。同時下落的，還有一道閃耀著紫光的身影。

八根修長的矛在他背後伸展，紅白兩色光芒遍布矛身，無數藍銀草在背後凝結成傘轉形態，減緩著他那下落的速度，冰冷的目光始終盯視在泰諾身上，他背後那八根長矛，在陽光的照耀下閃爍著輝煌的光彩，看上去是那樣的奇異。

驚呼、讚歎、不可思議，種種情緒在學員中釋放，他們都看得出，唐三是學院高級班中的一名學員，面對一位魂王級別的魂師第四魂技全力攻擊，竟然依舊能夠脫離，這是怎樣的實力?

如果說之前的閃躲還只是技巧，那麽，此時唐三所展現出來的，就是他真正的實力。

泰隆眼中的目光一陣失神，這一刻他才真的明白自己與唐三之間的差距究竟有多大。盡管兩人都是三十七級，但同樣的等級卻有著不同的實力。

原來，唐三眼看著泰諾做出彎弓的動作，立刻就意識到了不妙，第一時間將自己的八蛛矛釋放出來。八蛛矛同時插向地面，全力彈起，將他的身體送入高空之中。

雖然依舊受到了氣流和沙石的衝擊，但他這樣已經讓傷害降到了最低程度。

藍銀草的可塑性發揮了作用，憑借著唐三精準的控制，藍銀草在空中凝聚成傘狀形態，抵消著下落的速度，這才讓他能夠躲過泰諾的大部分攻擊力。

此時的泰諾，站在那直徑三十米的大坑中心，這大坑的深度足有五米之多，他所產生的破壞力足以讓任何人心驚。

如果這是在戰場上，除非對手的實力比他更強，否則，在這個范圍內就不會有活人存在。

眼看著徐徐而落的唐三，泰諾也不禁一陣失神，接連使用第三、第四魂技，對他自身的魂力消耗也不小。此時也不得不暫緩攻擊，盯視著唐三下降的身體。

唐三看上去很從容的抬手在腰間摸過，長約一尺的黑匣子出現在他掌握之中。

力量型魂師無疑是不能飛的，之前唐三的身體足足竄上了三十余米的高空，此時對他來說，泰諾就是一個最好的靶子。憑借魂力顯然是無法破開對方的防禦。

但是，別忘了，他出身於唐門。

“小心了。”身在空中，唐三還是提醒了一下泰諾，畢竟，他與泰諾父子之間並沒有什麽深仇大恨，泰隆更是他的同學。如果不是泰諾防禦太變態，他也不會取出那霸道的諸葛神弩。

諸葛神弩肯定是不會事先準備好的，因為機璜緊繃過久就會損壞，但唐三以藍銀草凝聚成傘狀後，令自己下降的速度盡可能減緩，卻足以令他上好機璜。

而地面又下陷了五米，這也就給了唐三更多的發揮空間。

泰諾眼看著唐三即將落下，這次他從空中下來顯然是無處可躲的，立刻做好了準備，但唐三手中的諸葛神弩已經瞄準了他。

小心?我為什麽要小心?正在泰諾心中不解之時，一連串鏗鏘的嗡鳴瞬間爆發。

諸葛神弩的射速實在太快了，而且又是在如此近距離的情況下，泰諾唯一做出的反應就是將手臂擋在自己面前。

下一刻，他整個人已經感覺到似乎被什麽東西重重的撞擊了一下，整個人接連後退三步才站穩身形。

全部十六根弩箭，完整的插在泰諾手臂、胸腹之間，泰諾那堅實的肌肉展現出極其強橫的防禦力，足以洞穿鋼板的諸葛神弩也只是入肉一寸就無法再繼續深

“混蛋。”泰諾怒吼一聲，全身魂力驟然迸發，十六根諸葛神弩幾乎在第一時間被肌肉彈飛，伴隨著飆出的還有十六股鮮血。

諸葛神弩雖然強悍，但還不足以給他造成致命的傷害。但他一個五十八級的魂王被一個只有三十幾級的魂尊傷到， 已經是奇恥大辱。

或許是因為情緒過於激動的原因，泰諾並沒有注意到，自己身上的傷口沒有絲毫疼痛的感覺。

唐三充分展現出了他豐富的實戰經驗，在泰諾用手擋住自己眼睛的時候，他背後的藍銀草已經散開，身體飛速落地，八蛛矛在地面上一彈，整個人已經迅速變換了方位。當泰諾放下手臂時，頓時失去了他的蹤影。

鋒銳的氣息從背後傳來，泰諾下意識的就想要回身去擋，但不知道為什麽，他的身體遲滯了一下，才半轉過身，一陣麻痹的感覺已經從肩背部傳來。

他眼角的余光正好看到唐三八蛛矛收回的動作。

下面四矛撐在地面上，上面四矛前探，在泰諾肩背處留下了四個小孔。

對付防禦力強悍的魂師如何攻擊?

唐三用行動給周圍的學員們上了一課。泰諾的防禦力雖強，但也是憑借肌肉和魂力來防禦。