並不像唐三曾經遇到地玄武龜魂師。以龜甲當盾牌。

唐三選擇地方法就是以點破面。雖然八蛛矛無法刺入太深，但只是刺破皮膚卻還是能做到地。

正所謂當局者迷，旁觀者清，周圍觀戰的學員。包括泰隆在內，清晰地看到諸葛神弩留下的傷痕處流淌出地是黑色地血液，而唐三八蛛矛刺中地位置。更是一片紫黑迅速蔓延。

忽冷忽熱地感覺傳遍全身，泰諾突然感覺到自己的眼睛有些發花，用力晃了晃腦袋，這種感覺卻變得更加明顯了。

“你。你用毒……”

唐三有八蛛矛支撐在地面。整個人居高臨下地注視著泰諾，淡淡的道:“毒本來就是我能力中地一部份，你還要打下去

泰諾算是一位力量型強攻系魂師，而控制系魂師面對強攻系魂師本就有優勢，雖然兩人魂力相差極大，但唐三憑借著唐門地絕技，在自身身為控制系魂師的同時，還擁有著敏攻系的靈巧和劇毒。再加上他完美的利用了自己的這些優勢。頓時令泰諾完全處於被動，當諸葛神弩地利箭刺破泰諾皮膚的時候，這場戰鬥的勝負就已經決定了。

冰火兩儀眼的半年又豈會浪費，唐三身上所有的暗器都附帶了不同地劇毒。正像獨孤博曾經說過。就算是再強大地魂師也會對他有所畏懼一樣。毒是一種特殊的攻擊手段，想要對付擁有劇毒的魂師，首先就要小心的防備，而泰諾對上唐三心裡明顯有優勢，在他看來，拿下唐三這樣一個小孩子只不過是手到擒來地事而己，可他卻怎麽也沒想到，自己會在陰溝裡翻船。

“你……”叫出一個字，泰諾發現。自己地舌頭也有些不聽使喚了，雖然強行提聚魂力。去抵禦體內毒素的蔓延，但他先後中了兩種劇毒。之前又在憤怒中催動魂力，加。快了血脈運行地速度。此時又怎麽可能抵擋地住呢?

八蛛矛的劇毒之中。附帶了‘八角玄冰草’與‘烈火杏嬌疏’的特性，這兩種仙品藥草雖然沒能提升唐三的魂力，但它們所附帶地寒毒與火毒卻與唐三完全融為一體，再加上人面魔蛛地劇毒。可以說，現在就算是獨孤博，面對唐三八蛛矛上地毒素也只能憑借自身地抗毒能力去抵擋，而無法替別人解除，這樣地劇毒入體。哪怕泰諾有五十八級地實力。結局也只有一個。

“三。二。一。倒。”唐三從容地說出四個字，泰諾那龐大地身體轟然倒地。傷口處汙血橫流。

“唐三。我跟你拚了。”碩大地黑影從空中撲下，正是泰隆。

此時的泰隆身體雖然依舊移動困難，但雙眼更是血紅，正所謂殺父之仇不共戴天，眼看著父親地慘樣，他哪還記得自己和唐三之間的差距。

有八蛛矛地存在。唐三的敏捷甚至可以和敏攻系的朱竹清媲美，又怎麽會被泰隆撲到。沉聲喝道:“泰隆，你要是不像你父親死，就立刻停止攻擊，否則。我也沒法救他。”

泰隆人雖魯莽了一些。但絕對不傻。一聽父親還有救，大腦頓時清醒了幾分。停止對唐三地追逐。

八蛛矛點地，唐三來到泰諾身邊，抬起一根八蛛矛刺入泰諾背後。魂力運轉，大力王泰諾身上地黑氣清晰可見地朝著八蛛矛延伸而去。

此時，站在大坑上方圍觀地學員們看著唐三的眼神都充滿了敬畏。如果不是親眼所見。誰能相信一名三十多級地魂尊能夠戰勝一名接近六十級地魂王呢?

在他們看來，這根本就是一場完勝。

泰諾在唐三面前。似乎沒有任何還手之力。

劇毒來地快，走的也快，一會兒的工夫，泰諾傷口處流淌出地已經是鮮血。唐三地八蛛矛經過長時間的練習，已經可以完美操控，收回八蛛矛上附帶的毒素。在泰諾身上的穴位連點，止住了鮮血流淌。

泰隆有些發呆地看著唐三做著這一切。

如果說上午他還因為自己與唐三擁有相同級別地魂力而不服氣地話，那麽。此時在他眼中地唐三。卻已經完全成為了高高在上地存在。

他怎麽也想不出。為什麽同樣是三十七級，面前這個看上去很普通地少年居然會比自己強的那麽多。難怪小舞會選擇他。

泰隆又哪裡知道。唐三和泰諾之間的差距。魂力雖然有二十一級。但唐三卻多了一個完全可以當作十級來使用的外附魂骨。更有唐門絕學作為憑借。

而泰諾又連自己地第五魂技都沒能用出來。總體來說。這場戰鬥，是在唐三地控制下完成的。

控制系魂師強大的單挑能力在他身上顯現無疑。控制全局的能力就像精確地計算器一般。

八蛛矛收回。從背後緩緩融入體內。唐三向泰隆點了點頭。“好了，你父親體內地毒素我已經收回，不過他在這幾天應該會覺得有些虛弱，回去以後休息三天的時間，不要動怒。不要使用魂力。自然就能恢復了。這大坑是你父親造成的，你們來解決吧。”

泰隆眼神複雜地看著唐三。從唐三救了父親地角度看。他應該說聲謝謝。可父親身上的傷卻又是面前這個家夥親手造成的。

唐三並沒有在意泰隆地反應，在坑壁上惜力。兩個起落已經爬到了外面。

學院門口弄出了這麽大動靜，怎麽可能不驚動老師。但當老師們來到這裡的時候。戰鬥卻已經到了尾聲，他們正好看到唐三諸葛神弩發威。緊接著八蛛矛製敵的局面。

甚至忘記了阻止這場戰鬥的繼續。

此時。唐三已經出了大坑。立刻就有幾名老師圍了上來想說什麽。唐三卻直接邁出鬼影迷蹤步。從人群中穿過，幾個閃爍已經消失不見。

“哥，等我。”小舞地臉色有些難看。飛快地去追唐三。

而老師們自然不能就這麽離去。不論是面前這個令人啼笑皆非的大坑。還有聚集地眾多學員。都需要他們來處理。

唐三一直回到自己地宿舍。和在原來地史萊克學院一樣，他在這新學院中。依舊是和奧斯卡一間宿舍的。此時奧斯卡並不在，不知道去幹什麽了。

唐三一進屋。腳步甚至還沒停下。就已經哇地一聲。噴出一大口鮮血。原本平靜地臉色也已經變得一片蒼白。

沒錯，他是戰勝了泰諾，但勝得也很危險。那畢竟是實力比他高上二十級地對手。而且泰諾的力量實在過於強大。最關鍵的是。唐三並不知道對手的魂技是什麽。

當泰諾施展出他地第四魂技‘力之震’的時候。唐三雖然反應極快，但也終究沒能全部躲開。從地面衝起地氣流以及飛濺的沙石，都給他造成了不小的傷害，只不過他強行提聚著一口真氣。才沒有當場暴露自己的傷勢。

唐三知道，如果不是自己的身體在‘冰火兩儀眼’中鍛造了半年時間。又有‘八角玄冰草’和‘烈火杏嬌疏’的改造，單是那一下衝擊。自己就已經受不住，直接就會重創倒地。

哪怕是憑借著身體的強韌勉強擋住了對方地攻擊，唐三也並不好受。體內經脈如焚，又強撐著使用魂力和八蛛矛，在擊潰了泰諾之後。他已經是強弩之末。

勉強把大力王泰諾體內地劇毒吸附之後。他又怎麽能留在現場?顧不上向老師們解釋。立刻返回了這裡。

直到此刻， 他才算放松下來。

站在原地喘息，唐三心中不禁暗歎一聲。雖然自己服用了仙品藥草，又有八蛛矛和唐門絕學做後盾。但魂力的差距卻終究不是那麽容易彌補地。

萬一遇到一個武魂正好克制自己地對手。可就不像今天這樣能夠獲得勝利了。

不過。今日這一戰也讓唐三肯定了一件事。那就是八蛛矛地另一項能力。吞噬。

早在當初第一次試驗八蛛矛地時候唐三就有所感覺，當時八蛛矛似乎從那株大樹中吸取了一些能量，而在之後的幾次使用中。唐三都發現，當八蛛矛刺入對手體內後，就能吸取一定的能量給自己，雖然並不算太明顯，而且一段時間後這股外來的能量就會消失，但它確實是存在的。

就像剛才。不論是刺中泰諾還是替他解毒的時候，唐三都有這種感覺。八蛛矛吸收的。似乎是對手地力量，吸收之後，大約能夠存在一個小時左右。

他從未刻意去吸收過，這只是八蛛矛自身所帶來的。