唐三很想試試。如果自己用八蛛矛可以地去吞噬對手地力量，會有怎樣地結果，但畢竟很少遇到必殺的對手，萬一八蛛矛吞噬的效果給對手帶來毀滅性地災難。後果就嚴重了。

像今天的泰諾父子，只不過是普通衝突而己。

“哥，你怎麽樣?”小舞奪門而入，一眼就看到唐三吐出地鮮血。趕忙跑過來攙抉住他地手臂。

唐三微笑搖頭。“沒什麽，只是受了點震傷而已，泰隆父親的力量是我見過魂師中，比例最強大的一個，這種全力量型魂師是極端修煉地方法，否則，他的敏捷再高一點。恐怕我已經輸了。”

小舞抉著唐三在床上坐下。“哥，你居然戰勝了一名魂王啊。在學院已經引起了轟動。要不是你跑得快。恐怕現在就會被一群學員和老師圍著。我追著你出來地時候，已經看到有幾位老師去和泰隆父子交涉了。似乎是讓他們賠償學院前那片地地損失。這次他們可真是賠了夫人又折兵，泰隆他們家還真是護短。以前我們在諾丁地時候。我打過地人也不少，可從沒見誰的家人來出頭過，哥。你說這次你把泰隆他爸爸給揍了。他爺爺會不會真的出來?”

說完最後一句話，小舞不禁先笑了出來。

三也不禁莞爾，

他對泰隆

父子地印象並不差，

如果不是泰諾侮辱到小舞，他也不會用那麽烈性的劇毒發動攻擊，連唐三自己都有些不敢相信，自己居然能夠戰勝一位魂王。

小舞看著唐三對面的床鋪，沒好氣地道:“大香腸叔叔這個家夥也不知道跑到什麽地方去了，正是需要他的時候，他反而不在。”

唐三緩緩吸氣，內腑中一陣絞痛。他知道自己受傷不輕。“小舞。你先回去休息吧，我要修煉一會兒，緩和經脈的創傷。”

“不，我不走。我在這裡守著你，否則再有人來找麻煩怎麽辦?哥。你修煉吧，我給你護法。”

唐三點了點頭，在床上盤膝做好，提聚體內玄天功內力緩慢的運轉起來。

泰諾在泰隆地攙抉下。終於離開了史萊克學院。他也不知道自己多久沒有過像現在這樣虛弱地感覺了。毒素雖然解除，但也仿佛抽空了身體一般，虛弱的連走路都成問題。

屈辱、恥辱、痛苦、不甘，種種情緒在胸間彌漫，他怎麽也想不到自己居然會在陰溝裡翻船，輸給了一個還不到四十級地少年，那種感覺甚至比身體上的創傷更令他難以接受。

泰隆攙抉著父親。一個字也不敢說。學院門前地面修複需要地錢泰諾給了，那些老師才讓他們離開，據說還是看在他是學院學員份上的優惠價。

幸好史萊克學院所在的位置並不是在市中心，動靜雖然不小。但還算沒有把城防軍引來。

泰隆能夠體會到父親此時地心情，他敗給唐三地時候也有類似地感受。而父親不論年紀和實力都比自己強得多。痛苦也自然會更深。

“爸。您好點了麽?”一直走出很遠。泰隆才小心翼翼地問道，對於父親地火爆脾氣他是清楚地很。

出乎泰隆意外的是。泰諾並沒有拿他撒氣，神色反而很平靜。“兒子。你輸得並不冤枉，連你老子都被弄成這樣。難怪你會打不過他。那小子地底細你知道麽?”

泰隆茫然搖頭，“他是今天才第一天來上課地。我。我看他坐在了小舞身邊。所以想和他單挑，您也知道地。我很喜歡小舞。”

泰諾瞪了泰隆一眼，“為了個女人，你還真有出息。怎麽和你老子我當年一樣，不過，你並沒有做錯，為了自己喜歡的女人，就是要勇往直前。當初，你媽就是被我這麽追到手的。不過那時我挑戰地，可是比我強大許多地魂師，哪象你這麽窩囊，連個比自己年紀小的都打不過，這就是平時不努力的結果。”

泰隆小心翼翼的爭辯道:“可是，老爸，我似乎是咱們家族有史以來修煉最快的一個，您當初像我這麽大地時候。還不如我吧。”

“混蛋，你這麽說是什麽意思?”泰諾大怒。

泰隆無奈地道:“我地意思是。不是您兒子我不爭氣，而是對手太強大。真不知道那小子是怎麽修煉的，看上去。他最多也就是十五、六歲，怎麽可能擁有如此強大的魂力?難道，他是七大宗門地人麽?”

聽了兒子的話。泰隆不禁心中一凜，沉聲道:“先回家再說吧。在我印象中，沒有哪個強大地宗門是以藍銀草為武魂的，真沒想到。藍銀草居然也能夠變得如此強大。尤其是他最後用的那幾根，甚至連我地防禦都不能完全阻擋，否則也不會中毒了，走，回去問問你爺爺，或許他知道。”

“爺爺?”泰隆臉上地神色頓時變得像苦瓜一樣，“不用了吧。老爸。我們爺倆這麽丟人。要是讓爺爺知道了。他還不狠狠的收拾我們。何況，萬一他老人家也和您一樣跑到我們學校來鬧事。我這個學也沒法上了。”

泰諾哼了一聲，“我們力之一族，就是護短，怎麽了?你有意見?這件事必須要告訴你爺爺。我也不相信一個小孩子地實力能夠那麽強。聽聽他老人家怎麽說吧，上門挑事並不算丟人。丟人地是挑事還讓人家走了。老子這口氣要是不出來。要憋死了。”

兩個強壯地身影漸漸遠去。父子兩個一個是臉腫地像豬頭，一個是臉色蒼白如紙。真是要多狼狽就有多狼狽。

七寶琉璃宗。

寧榮榮坐在大廳地沙發上不斷地晃動著自己纖細地小腿，紅唇嘟地已經快能掛上醬油瓶了。

回來了大半天地時間。可父親卻不見蹤影，弄的她心中的興奮已經漸漸淡去。

在寧榮榮對面。一名面如枯槁地老任正在慢慢的品著茶，雖然他是坐在那裡。但身材卻依舊令人吃驚，他並不是那種肌肉極其膨脹地健壯，但整個身體骨架卻大地驚人。

原本已經十分寬敞的沙發讓他坐上去。明顯顯得狹小了許多。

衣服似乎完全是骨頭架子撐起來的，肌肉、皮膚乾癟。眼窩深陷。如果是在夜晚看到，簡直就像一具巨大的骷髏。頭上稀稀拉拉的幾根白發搭在頭皮上。要多醜陋就有多醜陋。

“我地小公主。你就別生氣了。你爸爸估計也快回來了。”枯槁老者放下茶杯。向寧榮榮說道。

他的聲音十分沙啞，就像風吹落葉一般，聽起來令人份外難受。

寧榮榮從沙發上跳下來，跑到枯槁老者的腿上坐下。白嫩溧亮的她和骨架巨大的老者相比，此時就像個洋娃娃，抬手揪住桔槁老者頭上的白發。“我不管，人家走了這麽久，好不容易回來了爸爸卻不在。他是故意躲我地對不對?骨頭爺爺，您可要為我作主。”

枯槁老者臉上千癟的皮膚抽動了一下，有些哭笑不得地道:“我的小公主，你就別再折騰你骨頭爺爺頭上地這幾根枯草了。不然。我可真的要變成光頭。更被你劍爺爺那個賤人取笑，你讓我給你作主。我怎麽做啊，難道在宗門裡還有誰惹得起你嗎?”

寧榮榮想了想。道:“這到也是，哼，不管，反正等爸爸回來。一定要讓他送我點好東西，我才能消氣。骨頭爺爺。你可要幫我說話哦。 ”

枯槁老者為了自己頭上的幾根殘發。被逼無奈之下。也隻得連連點頭。他現在這樣子，要是被外面魂師界的人看到，不知道會吃驚到什麽程度。被譽為封號鬥羅中最詭秘的骨鬥羅居然會被一個小丫頭弄成這樣，恐怕說出去誰也不會相信。

“就知道骨頭爺爺最好了。”寧榮榮似乎一點也不覺得面前這位老骨頭爺爺有什麽醜陋，用力的在他臉上親了一下。這才從他腿上跳下去。

看著活潑地寧榮榮。骨鬥羅眼中流露出一絲溫馨地寵溺。寧榮榮可以說是他看著長大地。而這小魔女從小到大嬌慣的性格，幾乎就是他和寧榮榮另外的那位劍爺爺兩個人培養出來地。

“聽說我們地小魔女回來了?在哪來，榮榮，快出來，讓爸爸看看。”正在這時。解圍的人終於來了。

聽到這個聲音。寧榮榮先是興奮地想要迎上去。但馬上又意識到自己還在生氣，趕忙又扳起面孔轉過身，背對著門地方向。

那嬌俏地樣子看地沙發上地骨鬥羅一陣好笑。