一名懦雅地中年人在一位白衣老者的陪伴下步入大廳，如果此時唐三和小舞在這裡，一定能夠認得出。眼前這個人就是他們之前在拍賣場遇到，那個連雪星親王都不敢招惹的競拍者。

而這個人，也正是寧榮榮的父親，七寶琉璃宗宗主。享有大陸第一輔助魂師之稱地寧風致。

寧風致一眼就看到了自己地女兒，趕忙大步走了上來，“丫頭，幹嘛背對著爸爸。快一年了吧。爸爸可想你想地緊啊！”

寧榮榮猛的回過身。“想我?才隆，你巴不得我不在家呢。”

寧風致看著女兒氣鼓鼓的樣子心中不由得一降冷惜，先在沙發上坐下，伸手就想摟過女兒，誰知道。卻被寧榮榮一個轉身躲了開去。

沒有摟住女兒。寧風致不禁一驚，他雖然是輔助系魂師。但高達七十多級地龐大魂力對他地身體也有著極強地改造。比普通人要強得多了。

寧榮榮繼承了他地武魂，也是輔助系。此時雖然他只是隨手一摟，但速度卻不慢。居然會被女兒輕松地躲過了。

寧榮榮可不知道父親在吃驚，直接跑向了那白衣老者，撲入他懷中，“劍爺爺。劍爺爺，人家想死你了。嗚嗚……”與親人久別重逢，寧榮榮畢竟還是個小姑娘。激動之下，頓時哭了出來。

白衣老者趕虻痛潛的摟著她的小嬌軀。“乖，我的小寶貝啊，你可回來了，劍爺爺也想你啊！想的不得了。”

寧榮榮抬起頭，“真的嘛?”

白衣老者正色道:“當然是真地，不信你問你骨頭爺爺。”

寧榮榮眨了眨清澈地大眼睛，“可是，剛才骨頭爺爺跟我說，他比你想我想地要多一點點。”

“他放屁。”白衣老者一點也不給枯槁老者面子，“明明是我想你更多一點。”

“你才放屁。”枯槁老者猛地從沙發上站起來。他那恐怖的身高足有接近兩米五，再加上沙啞地聲音，看上去更加恐怖。

“不服氣啊?走，找地方單挑去。”白衣老者挺起胸膛。毫不畏懼的瞪視著對方。

“好了。好了，劍叔，骨叔，你們都打了一輩子。榮榮剛回來。今天就算了吧。”寧風致無奈地看著面前的兩位老人。

“哼。”白衣老者和枯槁老者幾乎同時哼了一聲。誰也不看對方。目光都落在了寧榮榮身上。

寧榮榮大眼睛滴溜溜一轉，道:“我有辦法證明，兩位爺爺誰更想我。”

寧風致一拍自己地額頭心道。小魔女畢竟是小魔女，一回來這家裡就熱鬧了，忍不住說道:“榮榮。別亂說話。”

寧榮榮衝父親吐了吐舌頭，她顯然是一點都不怕這個爸爸。不然她也不會有小魔女的稱號了。“你都不想我，還不讓兩位爺爺想我啊！人家大老遠地跑回來，你卻不在家。兩位爺爺，這樣吧。你們都送榮榮一件禮物，誰地禮物榮榮更喜歡，就是誰想榮榮想地多一點。”

“呃……”兩個老者對視一眼心中同時想到。怎麽又是這招。

寧風致忍著笑。道:“好了榮榮，快過來。讓爸爸看看，誰說爸爸不想你。爸爸可是給你準備了禮物哦，要是你再不乖乖聽話。禮物就沒有了。”

“禮物?是什麽?”一聽到禮物二字。寧榮榮明顯被勾起了興趣，三步兩步跑到父親面前。

寧風致不動聲色地抬手向女兒摟去。可誰知道。寧榮榮身體又是一轉，依舊輕松地閃開了他地手。還撅起小嘴道:“先拿禮物來，不然不給抱。”

這一次。驚訝的已經不只是寧風致。兩位老者也不禁吃驚的對視了一眼。

由於七寶琉璃塔的特殊性，哪怕是封號鬥羅也無法看出她的魂力多少。

寧風致心中一動。問道:“榮榮，你先告訴爸爸你魂力多少級了。要是有進步地話，爸爸才能給你禮物。”

一聽父親問起自己的魂力，寧榮榮頓時得意起來，“爸爸，我地資質可要比你好多了，這一年我可沒有偷懶偶。魂力長得不多，也就馬馬虎虎長了十級吧。”

“這麽少啊，榮榮。你可要努力了，等等，你說多少?”寧風致對自己地女兒太熟悉了。從小到大。寧榮榮最討厭的就是修煉。雖然天賦奇佳。可總是被逼著才會練一會兒，還要有各種好處交換。

當他意識到寧榮榮說地是十級時。臉上已經是一片不信之色。

寧榮榮眨了眨大眼睛，很是無辜地看著自己的父親。“我說十級啊！確實少了點。不過，我會努力的。”

寧風致的聲音略微有些變了，“十級?你走的時候二十七級。那這麽說，現在已經三十七級了?你不會騙爸爸吧。”

寧榮榮道:“壞爸爸，不相信人家，榮榮雖然以前調皮了些，但從來都不說謊。不信，讓兩位爺爺看看。”一邊說著。她直接跑到白衣老者面前。把自己地小手伸了過去。

白衣老者握住寧榮榮地手。片刻之後。臉上已經是一片驚奇之色。“風致，沒錯。這丫頭地魂力是到了三十七級。這真是太不可思議了。我還從沒聽說過有誰能夠在一年內將魂力提升十級之多。就算是當初那個被譽為最年輕封號鬥羅的小子也不行，難道，我們家榮榮真地是天才?還是那個史萊克學院這麽厲害。”

寧榮榮好奇地道:“劍爺爺。您怎麽知道我去了史萊克學院?”

白衣老者笑道:“怎麽可能不知道呢?你可是我們地心肝寶貝。你的行蹤一直都在你爸爸的掌握之中。”

寧風致此時臉色已經變得凝重起來。魂師地修煉過程怎樣，他與面前的兩位家族客卿都再清楚不過。

一名魂師想要提升自己的修為，就必須要穩步前進。一旦過於急躁，立刻就會有生命危險。

而在魂師界也有一種邪門地修煉方法，以自身地生命力為代價換取更快地提升實力，他絕不希望女兒是在史萊克學院被教導了這種修煉方法。

如果是那樣……

想到這裡，寧風致眼中已經流露出了肅殺之氣。

白衣老者和枯槁老者顯然也想到了這個可能。兩人地臉色同時沉了下來。

寧榮榮看看面前地兩位爺爺，再看看父親，有些莫名其妙的道:“你們這是怎麽了?怎麽都不說話了?”

寧風致站起身，走到女兒面前，“榮榮，你立刻把這一年來在史萊克學院修煉地所有情況說一遍，不能有任何遺漏。我要知道你為什麽能夠提升地這麽快。”

如果女兒真地修煉了那邪惡的法門。也畢竟只是一年的時間，他作為輔助系魂師地泰鬥，說不定還有辦法能夠挽回。

寧榮榮有些莫名其妙的看著父親，“爸爸，你沒事吧?人家不好好修煉。你說我懶惰。人家現在提升了這麽多魂力。你怎麽又緊張起來了?”

寧風致正色道:“我是怕你誤入歧途，爸爸沒和你開玩笑。趕快把你修煉地過程告訴我。”

寧榮榮平時雖然不怕父親，但寧風致要真的認真起來。她還是害怕的，“當初我偷偷跑到史萊克學院，加入學院之後。我才發現。自己竟然是最弱的一個，

當下。寧榮榮開始從自己進入史萊克學院時說起。講述著自己在史萊克學院修煉地過程。對於他們史萊克七隆，也簡單的描述了幾句。

當寧榮榮說到史萊克七隆其他人在開始時對他的排斥時。一旁地枯槁老者忍不住說道:“榮榮。你沒搞錯吧。那裡和你年紀差不多地孩子都比你強?”

寧榮榮嘻嘻一笑。道:“就知道你們不信。我們弗蘭德院長有旬名言，史萊克學院只收怪物，不收普通人。他都叫我們小怪物呢。”

白衣老者道:“如果真像你說地這樣。那你們這些小家夥還真都是小怪物了，史萊克學院。果然名不虛傳。可就是如此，我也不相信他能教導的你在一年之內魂力提升十級之多。”

寧榮榮道:“你們聽我說啊，……”她又把接下來大師來到史萊克學院，開始對他們進行集訓地過程說了出來，聽著她的描述，寧風致和兩名老者漸漸流露出恍然的神色。同時也不禁暗暗欽佩。

寧榮榮一直說道進入新史萊克學院修煉，“……兩個月前。我突破了三十級後，在老師們的幫助下。獲得了自己的第三魂環。”