“等等。”寧風致打斷了寧榮榮的話，“那位大師果然是個人物，在他的教導下，你一年魂力提升個三、四級，我認為還是很正常的。我很欽佩他對你們的特訓。但按照你所說，兩個月前你還停留在三十一級，可兩個月後卻已經到了三十七級。這是怎麽回事?”

寧榮榮神秘的笑道:“其實，半個月前，我都還是三十一級呢，後面這六級，幾乎就是在一天提升起來的。”

“榮榮，你可不要嚇唬爺爺。”枯槁老者忍不住瞪大了眼睛，他可是知道，那種邪門的修煉功法，提升的速度越快，對生命力消耗的就越大。一天提升六級，那恐怕要耗費幾十年的生命力才行了。

寧榮榮噗哧一笑，道:“你們這是幹什麽啊，本來還想給你們個驚喜的，可怎麽卻變成了驚恐。其實也沒什麽，我就是吃了一種特殊的藥草，才提升了這麽多實力。”

“藥草?”寧風致緊張的追問道:“什麽藥草?”

寧榮榮道:“我三哥說，好像叫什麽綺羅鬱金香，是不可多得的仙品。”

寧風致腦海中突然浮現出兩個剛剛見過不久的身影，難道會是他們?

“綺羅鬱金香?劍叔、骨叔，你們聽過這種藥草麽?”

兩位老者同時搖了搖頭，臉上一片茫然。枯槁老者道:“或許。只有獨孤博那個老毒物才知道了。不行。風致，我們必須要趕快檢查一下榮榮地身體狀況，萬一她地魂力提升是以付出生命力為代價，我們就要趕快想辦法才行。”

“骨頭爺爺，我都說了，你們不要緊張啊。我三哥說，那些藥草都是吸收天地精華的仙品，本身就有固本培元的作用。不但不會傷身，而且還會鞏固根基呢。算了，我也不再藏著了，給你們看看真正的驚喜吧。看了這個，你們就不會再懷疑了。”

一邊說著，寧榮榮緩緩抬起了右手，炫麗的七彩光芒開始在她掌心處凝聚。

看著女兒掌心中凝聚的光芒，寧風致突然覺得有些怪異，但一時間他又說不出怪在何處。

炫麗的寶塔在兩黃一紫。三個魂環的盤旋中出現在寧榮榮右手之中，奪目地光彩頓時令大廳變得更加明亮。

沒等寧風致仔細看，旁邊的白衣老者已經驚呼出聲。“九層九彩，九寶琉璃塔?”

“什麽?”寧風致大驚之色，他終於知道自己覺得怪異的地方是什麽了，正是寧榮榮在釋放武魂時掌心中的顏色，和原本的七彩不同，又多出了兩種顏色，變成了九彩之多，而此時她掌心中的寶塔。不正是有九層麽?

作為最強的輔助類武魂，其實七寶琉璃宗一直有個秘辛，這秘密就出現在他們的這個武魂之上。

上天是公平的，七寶琉璃塔武魂在戰場上地作用實在太恐怖，所以，它也存在著缺陷。

七寶琉璃塔之所以被稱之為七寶，不只是因為它有七層。更重要的是。這個武魂只能容納七個魂環。比其他任何武魂都要少了兩個。這也是為什麽身為宗主的寧風致直到現在，都還只是七十九級魂力。無法突破到下一個層次地重要原因。

在七寶琉璃宗的傳說中，如果有特殊的機遇，七寶琉璃塔方可進化為九寶琉璃塔，不但會令魂師本身的根基增強，而且也有了更廣闊的空間。一旦擁有九寶琉璃塔的魂師達到九環封號鬥羅級別，那麽，他就可以擁有輔助之神的稱號。在任何戰場上都會擁有扭轉乾坤的實力。

此時此刻，寧風致再不需要為女兒擔心，九寶琉璃塔地出現，已經證明了寧榮榮的生命力不但沒有削減，反而大幅度增加，根基也變得無比穩固。此時，這位七寶琉璃宗宗主心中已經完全是另一種震撼。他怎麽也想不到，自己一生的夢想竟然已經在女兒身上實現，幸福來的太突然，以至於他此時已經完全呆滯了。

激動的不只是寧風致，兩名老者的情緒同樣變得極度興奮，兩人看著寧榮榮掌心上的寶塔，一時之間不知道該說些什麽才好。

寶光隱沒，寧榮榮收回自己地武魂，“現在你們應該相信我說地話了吧。三哥又怎麽會害我呢?不只是我，我們每一個人都得到了一種仙品藥草，大家的魂力都提升了很多。戴老大甚至已經突破了四十級，他可才十六歲哦。”

“綺羅鬱金香，綺羅鬱金香。那是怎樣一種寶物?竟然能幫助女兒把七寶提升到九寶。這樣地藥草，絕對當得上仙品二字。”

“爸爸，你不是說要給我禮物麽?快拿出來啊！”寧榮榮伸出手，在寧風致面前晃了晃。

寧風致伸手入懷，把今天剛剛拍賣得來的含沙射影和無聲袖箭遞給寧榮榮，“這是今天我在拍賣場買到的，這兩件武器威力雖然不算很大，但也能起到一定的護身作用。咦，榮榮，你怎麽用這種眼神看著爸爸?”

“含沙射影，無聲袖箭，爸爸，你怎麽會有三哥的暗器?”寧榮榮又怎麽會不認識唐三的招牌暗器呢?

“這是你那三哥做的?”寧風致心中暗道果然如此。那個看上去普通的年輕人竟然真的是如此的天才麽?

寧榮榮挽起袖子，露出自己左腕上的無聲袖箭，“你看，這不是一樣麽?這兩件還是最普通的，我身上還有好幾種威力更大的呢。這次回來，一個是想你們了，還有一件事，我就是準備問問爸爸，這些暗器能否裝配到我們家族的直系族人身上。要是用的好，威力可是很大的。”

寧風致微微吸氣，眼神中流露出幾分凝重的光彩，“我真的很想知道，你這個三哥，究竟是一個怎樣的天才。”

白衣老者深以為然的道:“要是他真的那麽出色，或許可以做我們孫女婿的人選了。”

寧榮榮俏臉一紅，“劍爺爺，您別亂說，三哥已經心有所屬了。我和他怎麽可能。我……”此時此刻，連寧榮榮自己都有些意外的是，奧斯卡那張英俊的連女人都會嫉妒的面龐出現在他腦海之中。盡管他沒有戴沐白那樣剛猛，沒有唐三那樣全面，但每當寧榮榮想到當初在面對泰坦巨猿時奧斯卡把自己撲在身下的情景，心頭就不禁一陣悸動。可是，家族的規矩卻是連她也不敢輕易觸犯的。

“走，到外面去，你把帶回來的那些暗器試給我看。”

“好啊！”

四人來到院落之中，寧風致下令沒有他的吩咐任何人不得進入院子，這才向女兒道:“榮榮，你想怎麽試?”

寧榮榮想了想，不懷好意的目光落在了她那兩位爺爺身上，“劍爺爺，不如我們來試試吧。您那麽厲害，怎麽也不會傷到您吧。”

白衣老者微微一笑，道:“那可不一定，你劍爺爺這把老骨頭可不如你骨頭爺爺結實。”

枯槁老者不屑的撇了撇嘴，“你個慫男，那就我來。”

白衣老者瞪了他一眼，“讚你一句，你還來勁了，一邊去，還是我陪我們小公主。丫頭，你放手使用那什麽暗器吧，爺爺防禦就是了。”

寧榮榮嘻嘻一笑，道:“好啊！”手腕一翻，手腕上的魂導器手鐲光芒微微一閃，那尺長的諸葛神弩已經落入掌心之內。

她自然不需要考慮會否傷到面前的白衣老者，眼前這兩位老人，可以說是七寶琉璃宗的擎天柏玉柱，架海紫金粱，乃是宗門的兩尊保護神。白衣老者封號為劍，名塵心。有攻擊最強封號鬥羅之稱，魂力高達九十六級。枯槁老者封號為骨，名古榕，以詭變難纏著稱。魂力高達九十五級，乃是當世最強者之二。七寶琉璃宗始終能夠在七大家族中名列前茅，固然與本身的超級輔助武魂有關，但也絕對離不開這兩位封號鬥羅的支撐。

武魂殿這樣評價七寶琉璃宗，當劍與骨相交，七寶琉璃宗主現身時，閃爍的將是無敵之光。鬥羅依舊維持在第一的位置上，這是書友們集體努力的結晶。在這裡，小三萬分感謝兄弟姐妹們的支持。先把爆發的第一章傳上來。12點後還有五章。