試問，兩位強攻系封號鬥羅在最強輔助武魂七寶琉璃塔的輔助下，又有多少人能與他們對抗呢?

白衣老者，也就是劍鬥羅塵心負手而立，面帶微笑的看著寧榮榮，示意她可以開始了。

寧榮榮也不客氣，快速的給諸葛神弩上著機璜，鏗鏘之聲連響。

寧風致的目光始終落在女兒身上，就在機璜即將上好之時，突然，寧榮榮左腕微微一動，三道黑影悄無聲息的電射而出，成品字形射向塵心胸前。

“來得好。”也不見劍鬥羅塵心做出什麽動作，當那三枚無聲袖箭眼看就要射到他面前的時候，突然，空氣似乎略微扭曲了一下，三枚袖箭同時在空中凝固，下一刻，已經分成六瓣跌落在地，每一根都是從中剖開。

那是劍氣，從身體裡迸發而出的劍氣。甚至沒有使用武魂。

而就在三根無聲袖箭悄然落地的瞬間，和它們無聲無息截然相反的強烈嗡鳴伴隨著鏗鏘的金屬聲瞬間爆發，十六根漆黑的鐵精弩箭從諸葛神弩中噴射而出，這邊鏗鏘聲剛剛響起，弩箭就已經瞬間到了劍鬥羅面前。

白衣老者塵心微微一驚，下意識的抬起了右手，幾十年豐富的戰鬥經驗令他從蛛絲馬跡就能感受到對手攻擊的強度，擅長攻擊的人又怎麽可能忽略對手的攻擊呢?

並指如刀。右掌翻起。空氣仿佛被撕裂了一般，白色氣流由手掌中卷出，那一瞬間，就像有一柄巨大地劍橫檔在他面前。

當當當當當——，密集地轟鳴接踵響起，劍鬥羅斬出的白光上濺起十六點漣漪，而就在他掌中劍氣掠過，舊力剛去新力未生的刹那。寧榮榮左手從自己胸前抹過，伴隨著細密的嗡鳴，一蓬霧氣從她胸前衣襟的縫隙中噴吐而出，直奔劍鬥羅籠罩而去。

塵心愣了一下，“有毒的來了?”身體原地一轉，右手雖然揮過，但他還有左手，左手席卷，不但拍散了霧氣。連霧氣下隱藏的鋼針也一同拍散。

“劍爺爺好利好哦。”寧榮榮雀躍的朝劍鬥羅跑去。

劍鬥羅微微一笑，道:“這暗器地威力果然不錯，尤其是剛才那個帶聲響的弩箭。衝擊力很強，四十級以下的魂師如果稍不注意，根本就無法抵擋。”

寧榮榮此時已經來到距離劍鬥羅不足十米的地方，得意的道:“那是當然。我們在鬥魂場上，就憑借諸葛神弩的密集攻擊，打敗過一支四十級的魂師隊伍呢。同時使用的人越多，諸葛神弩的威力也就越大。不過，這諸葛神弩還是威脅不到劍爺爺啊！”

一邊說著。她像是賭氣般跺了下腳，三道黑影突然從她左邊大腿外側悄然閃出，同時飛出地還有腳尖出的一柄飛刀。飛刀直奔劍鬥羅面門而去，那三道悄無聲息的黑影襲擊地卻是劍鬥羅的下三路。

此時寧榮榮距離劍鬥羅不到十米，這短短的距離之內，暗器只是一閃而逝。與此同時，她的另一隻腳也跺了下去。同樣的攻擊宛如浪潮一般再次出現。目的就是找到劍鬥羅防禦的時間差。

劍鬥羅有些誇張的道:“好家夥。還沒完啊！”雙手在胸前同時一分，他自然不會向正面釋放魂力。那樣會傷害到寧榮榮，大袖一分之下，兩股鋒銳地魂力驟然釋放，在氣流的牽引下，一共兩柄飛刀，六枚小巧的弩箭同時被卷的飛了出去。

嘎嘣，鏗鏘的金屬機括聲幾乎幾乎同時響起，原來諸葛神弩的第二次機璜已經被寧榮榮悄無聲息的上好了。又是十六枚弩箭，在如此近距離地瞬間釋放，同樣爆發出來地，還有她胸前的含沙射影。

弩箭與鋼針，幾乎形成了無縫隙攻擊，只要劍鬥羅稍微有所疏忽，立刻就能對他造成傷害。

“好。”塵心大喝一聲，“我身如劍。”

瞬間，院子中仿佛亮起了一顆太陽，強烈地金屬光澤驟然爆發，寧榮榮面前的白衣老者仿佛成為了一團金屬旋風一般，刺耳的摩擦聲同時響起，所有飛到他面前的暗器，不論是鋼針還是弩箭，全部變成了鐵屑在空中飄散。而就在他背後，一柄長達兩米，刃寬半尺的古樸巨劍虛浮於半空之中。兩黃、三紫、四黑，整整九個魂環盤繞其上。這才是劍鬥羅的劍。頂級的器武魂。

“劍爺爺好厲害啊！”寧榮榮站在原地拍著巴掌，她能清晰的感覺到，在劍鬥羅釋放出自己武魂的一瞬間，極其鋒銳的魂力從自己身體兩邊掠過。她當然知道，如果是敵人的話，此時恐怕已經被劈成幾段了。

眼看著寧榮榮跑到自己面前，劍鬥羅塵心摸摸寧榮榮的頭，微笑道:“你也很厲害啊！連爺爺的武魂都逼出來了。像你這個級別的魂師，別說是輔助系的，就算是強攻系，也不一定能夠做得到。這暗器果然有獨到之處。尤其是它的突然性。”

寧榮榮深以為然的點頭道:“沒錯，我三哥說過，暗器就是要突然，趁敵不備，才能發揮出最大威力。”話音尚未落，寧榮榮點頭的動作似乎突然變得大了一點。嘎嘣一聲，一道寒光瞬間從她背後電射而出，直奔劍鬥羅面門飛去。

距離實在太近了，哪怕是劍鬥羅這樣的強者，在這麽近的距離內，也決不可能閃躲機括射出的緊背花裝弩。防禦他自然是能做到的。可是，他的武魂又實在太霸道，寧榮榮就在面前，一旦他使用武魂，那麽，寧榮榮必然會受到波及，以他那強橫的武魂能力，眼前的小公主必死無疑。

念頭在電光火石之間從塵心腦海中閃過，無奈之下，他隻得一張嘴，一口咬住那噴薄而至的弩箭。

此時的劍鬥羅，就像當初在唐三暗器下吃虧的趙無極一樣，緊背花裝弩雖然強勁，但也強不過劍鬥羅的牙齒，可是，弩箭一受到擠壓，內部的毒液立刻就噴了出來。直接噴入了劍鬥羅口中。

幸好，這毒液還未經過唐三新版改良，可盡管如此，劍鬥羅也立刻感覺到自己的舌頭完全麻痹了，心中大驚之下，身形一閃，張口將毒液與弩箭噴向一旁的同時，拉開了與寧榮榮之間的距離。

看到劍鬥羅那驚慌的樣子，寧風致和骨鬥羅古榕都嚇了一跳，趕忙迎了上去。寧榮榮也沒想到自己那麽強大的劍爺爺居然會真的上當，頓時也慌了，朝著劍鬥羅跑去。

“別，丫頭你別過來。劍爺爺這把老骨頭禁不起折騰啊！”劍鬥羅含混不清的說著，同時，飛快的凝聚體內魂力，瞬間逼入舌頭，為了排除毒素，不得不咬破一點舌尖，一口紫黑色的毒液伴隨著鮮血噴到一旁。臉色這才舒緩了幾分。憑借他那九十多級的魂力，哪怕是毒鬥羅獨孤博的劇毒都未必能夠傷的了他，更何況眼前這點小毒了。但這突然性卻令毒液攻入口中，卻是劍鬥羅怎麽也想不到的。

“榮榮，跪下。”寧風致厲聲喝道。

寧榮榮也不敢上前，楚楚可憐的在原地跪下，眼圈一紅，眼淚就要流出來。

骨鬥羅一看這情景立刻不幹了， 一閃身就來到寧榮榮身邊，將她拉入自己懷中，“風致，你這是幹什麽，是塵心這老家夥自己沒本事，怎麽能怪我們榮榮?正所謂兵不厭詐。這也更能證明這些暗器的作用。榮榮，不錯，可給你骨頭爺爺出氣了。哈哈，很多年沒見過你劍爺爺這個賤人這麽狼狽的樣子了。果然有你骨頭爺爺我詭詐機變的風采。”

“骨叔，您……”寧風致一陣無語，同樣的情況以前不知道上演過多少次，每當他要管教女兒的時候，不是劍叔就是骨叔，總有一個會站出來。而這兩位元老卻是連他也不敢觸犯的。

寧榮榮從骨鬥羅懷中滑出來，快步跑到劍鬥羅面前，這次沒用寧風致說，她主動跪倒在劍鬥羅面前，眼淚嘩嘩的往下流，“劍爺爺，榮榮錯了。您懲罰榮榮吧。”

看著女兒眼中的驚慌與悔意，寧風致不禁一愣，在他印象中，自己這個小魔女般的女兒可從來都沒有認錯過。看來，這史萊克學院還真是沒有白去一趟。

此時，劍鬥羅也已經緩了過來，余毒在之前那一口毒液噴吐之後排淨。趕忙一伸手將面前的寧榮榮抱了起來。