第七十六章七寶琉璃宗的驚訝(下)

“榮榮乖，不哭。是劍爺爺自己沒本事，怎麽能怪你呢?我們說好是試驗暗器的。你並沒有做錯什麽啊！這暗器，果然是有突然性。”說到這裡，他的目光轉向身邊的寧風致，“宗主，如果可能的話，想盡一切辦法讓製作這暗器的小夥子加入本宗。”

劍鬥羅這後一句話說的很凝重，而且稱呼寧風致是用的宗主二字，可見他對此事的重視。

寧風致認真的點了點頭，試問，能夠憑借這外在的武器逼迫一位封號鬥羅釋放出武魂，甚至吃了虧，這些暗器的作用有多大?固然是因為寧榮榮用出使劍鬥羅有不少顧忌。但同時，他們也事先知道了寧榮榮要使用這樣的武器，多少有了些防備。如果面對的是敵人，而七寶琉璃宗直系弟子又一向沒有攻擊能力，在對方大意的情況下突然釋放出暗器，那會是怎樣一番景象?

寧風致絕對算得上是一位英明的宗主，當機立斷，向寧榮榮道:“榮榮，這件事你暫時不要對宗門內任何人說。明天我就跟你到你們史萊克學院走一趟。好好會會你這位三哥。”

寧風致心中一片火熱，今天女兒回來給他帶來的驚喜實在太多了，先不說這些暗器，單是女兒的武魂變異，或者說是進化，達到了九寶琉璃塔的程度，這對七寶琉璃宗來說，是何等的重要。他很期待去見到那個給予了寧榮榮這些地少年。不論如何。身為父親。他都需要有所表示，僅僅從寧榮榮地武魂來看，唐三對七寶琉璃宗就已經是天大的恩惠。同時，寧風致心中還有另一種想法。如果真的能將這個天才少年招致麾下，說不定幾十年後，七寶琉璃宗就會又出現一位封號鬥羅作為守護者。

封號鬥羅的生命固然要比普通人長一些，但終究是有限的。不論是劍鬥羅還是骨鬥羅，都已經年過八旬。幾十年內或許無虞，但幾十年之後呢?自己要為女兒未來接替自己位置鋪路啊！

就在七寶琉璃宗內因為寧榮榮的回歸而引起了一翻變化的同時，唐三也一直在靜心修煉。

身體所受到的創傷實在不輕，唐三回到宿舍之後，一直修煉到第二天凌晨，才清醒過來。

緩緩睜開雙眼，透過窗戶，隱約能夠看到外面地光明，外面已是黎明時分。

深吸口氣。感受著體內的情況，唐三欣慰的發現，內腑的疼痛已經完全消失了。所有的一切都恢復了正常。八角玄冰草與烈火杏嬌疏在冰火兩儀眼的作用下對他的身體有著天翻地覆的改造。不止是讓他身體表面皮膚變得更加堅韌，同樣，內部也遠超普通人。

正像唐三自己所說的那樣，沒有一株仙品藥草地功效是低微的。兩種極端的仙品融合在一起，效果甚至要接近號稱仙品中地仙品，相思斷腸紅。只是因為其中蘊含的冰火之力過於霸道，需要一點一滴的緩慢吸收。那或許會持續在唐三的整個人生。

目光無疑落在宿舍的桌子上，只見上面放著一張紙。紙上有一根奧斯卡特有的大香腸。在對面床鋪上，奧斯卡正在靜坐修煉，也不知道是什麽時候回來的。

唐三拿起桌子上的紙和香腸，只見上面寫著娟秀地小字，

“哥，奧斯卡回來了，我就先回去了。你醒了以後吃一根他的香腸。明天早上我在來看你——小舞。”

看著桌子上的字條。唐三心中不禁一片溫暖，三口兩口將香腸吃下。感受著熱量傳遍全身，最後的一絲不適也已蕩然無存。

隨著魂力的提升，奧斯卡的各種香腸功能也有所提升，這恢復香腸除了當作食物以外，恢復的能力也加強了不少。

將紙條折好收入懷中，唐三輕聲走出房間，出了宿舍樓，借助建築上地落腳點，幾個起落來到樓頂上。

此時，正好是天蒙蒙亮地時候，遠處剛剛泛起一絲淡淡的白色。體內玄天功自然流轉，打通了衝脈之後，玄天功運行地速度比以前加快了許多，唐三身上漸漸泛起一層白蒙蒙的光澤，功聚雙目，紫極魔瞳在玄天功的支持下漸漸釋放光彩。

遠處東方天際的白光漸漸清晰起來，唐三眼眸內的紫色也逐漸強盛，除了原本的紫以外，還多了一層淡金色的光彩，隨著天邊那抹魚肚白漸漸泛出紫氣，唐三眼眸內的光芒也陡然變得強盛起來。

紫金色的光芒從雙眼內噴吐而出，宛如兩道閃亮的光柱，足足從眼內噴出一尺左右，光芒吞吐，隨著收縮、釋放的過程，仿佛能夠輕松的攝取東方而來的紫氣一般。

在望穿秋水露的作用下，紫極魔瞳產生了質的飛躍，此時外表看去，唐三眼中雖然噴吐著紫金色光芒，可從他自己的角度來看，周圍的一切卻變得格外清晰。他的紫極魔瞳已經正式進入了第三重芥子，在催動之下，眼前出現的，完全是一個層次豐富，色彩繽紛的世界。哪怕只是透明的空氣，他也能辨別出其中淡淡的灰塵。

在進入第二重入微境界之後，唐三雖然每天都在修煉，可紫極魔瞳進步的幅度卻很小，此時在望穿秋水露的幫助下，清晨的練習卻給了他一種一日千裡的感覺，似乎自己都能看到天邊的紫氣飛入眼中。而他眼底深處那紫金色的光芒更是充滿了攝人心魄的氣息。

紫氣來的快，去的也快。伴隨著天邊那一抹紫色悄然而逝，唐三眼中的紫金色光芒卻並沒有收回，他發現，自己竟然能夠憑借意識的控制，看清楚千米之外的一切，哪怕是清晨的霧氣也無法阻擋他這充滿穿透性的目光。

那天在服用過望穿秋水露之後，唐三就感覺到自己的紫極魔瞳多了些什麽，可直到現在他也沒有完全弄清楚，可以肯定的是，那絕對不是簡單的增加視力。

深吸口氣，身體周圍的白氣宛如海納百川一般被唐三吸回腹中，玄天功在體內經脈三轉之後，徐徐沉入丹田之中。一晚的修煉加上紫極魔瞳的提升，玄天功整體似乎又有所增加。

臉上流露出一絲淡淡的微笑，按照這個速度，恐怕自己真的能夠達到玄天功的最高層次吧。而且這個時間應該不會太久才對。畢竟，現在自己還不到十四歲。

當唐三重新回到宿舍時，不僅奧斯卡醒了，小舞也已經來了。眼看唐三神色如常，小舞立刻流露出松了口氣的表情。

奧斯卡苦笑道:“小三，你這一受傷，我可苦命了。剛才小舞一來，就急著把我搖醒，問我你去哪裡了。難道她不知道你每天早上都會出去修煉麽?”

小舞俏臉一紅，“你懂什麽，這叫關心則亂才對。哥，你完全沒事了吧。”

唐三點了點頭，道:“已經都好了。”

小舞微笑道:“那我們一起去吃早點吧。大香腸叔叔，你繼續修煉就是。”

奧斯卡沒好氣的道:“還修煉個屁啊，我也和你們一起去吃飯。哦，對了。小三，聽說你昨天乾掉了一個五十八級的魂王?這也太猛了。”

唐三微笑道:“沒你想的那麽容易。首先是對手大意了，沒把我看在眼裡。我能戰勝他運氣佔了很大成份。那是一位全力量型魂師，正好被我的控制系克制。盡管如此，我也還是憑借毒和八蛛矛才勉強佔了上風。如果再來一次，我幾乎可以肯定不是他的對手。暗器的威力主要還是體現在突然性上。只要人家有了準備，魂力相差二十級，我一點機會都沒有。”

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“不管怎麽說，這次都是你贏了。真是給我們史萊克七怪爭光。等我們在那什麽高級學院大賽上再拿個冠軍回來。我們史萊克七怪恐怕就要成為整個大陸上最著名的魂師團體之一了。我們也要努力了，有了你那仙草，我看，比賽前這半年，我們都有衝入四十級的機會。走，吃飯去。”

仙品藥草帶給了史萊克七怪得天獨厚的好機會，他們本就是天才，再加上這些天地至寶的輔助，在同齡人中，已經是不可超越的存在。

三人向宿舍外走去，一邊走，唐三一邊道:“那高級魂師大賽恐怕也沒那麽容易。我們的實力雖然已經不錯，但我們要對付的，卻是二十五歲以下的魂師。誰知掉大陸上有多少天才呢?不說別的，單是皇鬥戰隊，實力就和我們差不多，到了比賽的時候，恐怕他們也要全都達到四十級左右了。這次，恐怕他們不會再給我們偷襲的機會。只要玉天恆和那兩個玄武龜魂師的實力發揮出來，也是很難對付的。”