第七十七章大力神，爺爺真的來了(上)

奧斯卡道:“這就是你和戴老大的問題，我反正隻管提供香腸就好。你們兩個一個是隊長，一個是指揮者，就看你們的了。其實，等級我覺得到不是什麽大問題，關鍵是，我們這個隊伍中，有兩個輔助魂師，這樣固然可以讓大家的整體實力增強，但同樣的，可戰鬥人員也要比別人少一個。總是要吃虧的。”

小舞道:“吃虧到未必，你忘記榮榮的七寶琉璃塔，哦，不，現在應該說是九寶琉璃塔了。她已經有了第三魂技，對我們的整體輔助又能增強百分之十，而且還多了一種類型的增幅，足以抵消對手的人數差距了吧。”

一聽小舞提起寧榮榮，奧斯卡臉上不禁流露出幾分怪異的神色，“榮榮昨天早上就走了，不知道她什麽時候才會回來。我就怕，他家人不讓她回來了怎麽辦。她畢竟是一個女孩子，又這麽小，我要是她爸爸，恐怕也放心不下吧。榮榮的父親似乎就她這麽一個女兒。她可是未來七寶琉璃宗的繼承人。”

聽奧斯卡這麽一說，唐三和小舞不禁同時愣了一下，小舞道:“不會吧。要是榮榮不回來，那我們史萊克七怪不是少了一個麽?”

奧斯卡苦笑道:“這誰能說得準呢?我當然也希望她回來了。小舞，你和榮榮一直住在一間寢室。你看，我追她到底有沒有希望?如果一點希望都沒有地話。我就盡快絕了自己地念頭。省的以後更痛苦。”

小舞吐了吐舌頭，道:“這種事我可說不好。榮榮也從來沒和我提過這些。不過，我看得出，她對你肯定是有好感的。但究竟是那種感覺，我可說不好了。這要你自己去問啊！你一個大男人，有什麽可怕的。問清楚不就得了?”

奧斯卡點了點頭，“你說得對，如果這次她回來了。我一定要先問清楚。趁著我們年紀都還小，先佔上再說。否則，以後等離開了學院，恐怕我就更沒機會了。”

“什麽叫佔上。說的真難聽。”小舞沒好氣的瞪了他一眼。

奧斯卡此時已經恢復了他那慣有的笑容，不得不承認，在刮了胡子之後，他的相貌幾乎可以說是無敵地存在，連小舞看的都不禁呆了一下，心中暗罵一聲。死娘娘腔。

“怎麽叫難聽呢?雖然你不說，可你早已經做了啊！難道你敢說自己沒把唐三佔上?”

“我……”小舞偷眼看了身邊的唐三一眼，正好對上唐三的目光。慌忙將自己的目光轉移，“好啦，別廢話，快吃早點去，我早就餓了。”

學院的食堂自然是統一的，雖然三人來的很早，但還是已經有些起早的學員來吃早點了。

唐三一進入食堂，就明顯感覺到氣氛有些不對。所有學員看著他地目光都十分怪異。有敬畏、有嫉妒、有仰慕，還有許多其他的東西。

雖然和奧斯卡站在一起，唐三看上去很不起眼，但這些食堂中的學員卻沒有一個去看奧斯卡地。尤其是女學員，如果讓小舞來形容的話，這些女學員明顯是發了花癡。

畢竟，這是一所高級魂師學院。每一名學員都是魂師。而且至少都有二十級。魂師一般擇偶的對象也大都是魂師。在魂師的世界裡，實力是一切的源泉。相貌和實力比起來。根本就不算什麽。相貌英俊那是天生的，可實力強大的卻畢竟是少數。需要通過不斷的後天努力加上先天地稟賦。

唐三昨天那一戰雖然有不少的運氣成分在內，但他畢竟是戰勝了一位五十八級的魂王，他本人的實力也高達三十七級，在整個學院中絕對是佼佼者。這樣一個學員又怎麽可能不引起他人的注意呢?

此時，如果不是唐三身邊的小舞實在太漂亮，又在用惡狠狠的目光警告著同性們，恐怕已經有女學員上來搭訕了。

唐三簡單地掃視了周圍一圈後，神色很快就恢復了正常，他地心態可不是十三、四歲的孩子，自然不會受到這種外界地影響。三人買來早餐，找了個臨窗的角落吃了起來。

奧斯卡一邊吃著，一邊壓低聲音向唐三道:“我真不應該和你們一起來吃早點。”

唐三疑惑的道:“為什麽?”

奧斯卡一點也不掩蓋自己的嫉妒，“你沒發現所有女生都在看你嘛?恨不得將你吃了似的。要知道，在沒有你的時候，這種目光可都是落在我身上的。”

小舞撅了撅嘴，“好你個花心大蘿卜，回頭我就告訴榮榮去。吃著鍋裡的還望著盆裡的。難道你還想招花惹草不成麽?”

奧斯卡臉色一變，趕忙擺出一副一本正經的樣子，“小舞，熟歸熟，你要是在榮榮面前亂說，小心哥哥我告你誹謗。我怎麽會招花惹草呢?我只是抱著一種欣賞的態度去看那些女孩子而已。更何況，她們又怎麽能和我的榮榮相比。我的榮榮可是天姿國色。只是，每個人都有虛榮心，是男人，怎麽會不希望自己被很多同齡女性關注呢?”

小舞沒好氣的哼了一聲，碰了碰身邊的唐三，“哥，你也希望被其他女孩子關注麽?”

唐三似乎根本沒看到奧斯卡遞來的眼色，立刻搖了搖頭，道:“不希望，我可不想給自己找麻煩。你看看沐白和竹清就知道了。要不是沐白以前那麽多女朋友，竹清也不會一直對他這個態度吧。”

聽唐三這麽一說，小舞頓時得意起來，向奧斯卡的方向仰起頭，“看，我哥就不像你那麽齷齪。你是猥瑣的大香腸叔叔，我哥是冰清玉潔的千手修羅。”

“呃……，小舞，正吃早飯呢，你別讓我吐出來好不好。冰清玉潔這四個字是用在男人身上的麽?”

小舞嘻嘻一笑，道:“那用什麽來形容?一塵不染?”

奧斯卡飛快的端起自己的飯碗，“受不了了，我換個地方行不行。小舞，你還真是你哥最狂熱的崇拜者。恐怕他放個屁你都覺得是香的。”

小舞怒道:“你才放屁，人家吃飯呢。小心我給你一個腰弓。把你從窗戶扔出去。”

“別，我怕了你了。”奧斯卡重新把飯碗放回桌子上，悄聲向唐三問道:“我說，小三，你怎麽能調教的小舞對你這麽死心塌地的?教教我好不好?要是榮榮也能對我這樣，我真是死都願意了。”

唐三瞥了他一眼，吞咽下口中的食物，“送你兩個字，真誠。你只有讓人家感受到你在真誠對待，別人才有可能以同樣的態度對你。其實，小奧，你可能自己不覺得，但我看得出，榮榮對你還是和對我們不太一樣的。當初我們離開星鬥大森林的時候我就發現了。你可要多多努力。想追榮榮可不那麽簡單，她背後畢竟還有一個七寶琉璃宗。除了要對她好以外，你還要盡可能的增強自己的實力，這樣才能讓榮榮的家人認可你。”

奧斯卡認真的點了點頭，“恩，這是一個很有建設性的建議。我會認真考慮的。”

“唐三，唐三在哪裡?”正在三人一邊吃飯一邊聊天的時候，突然，從外面急匆匆的跑進來幾名史萊克學院的學員，一進食堂就大喊大叫的。

“找我?”唐三愣了一下，這幾名學員他明顯不認識，更準確的說，在史萊克學院中，除了他們史萊克七怪自己人以外，他認識的只有昨天和他打過的泰隆而已。

跑進食堂的幾名學員很快就捕捉到了唐三的身影，立刻毫不猶豫的跑了過來，跑在最前面的學員高喊道:“唐三，快，快去看看吧。泰隆他們又來了。”

唐三愣了一下，心中不禁升起一絲怒意，“怎麽?他們還沒完了麽?泰隆的父親又來了?”

雖然他自認再來一場戰鬥，自己恐怕無法戰勝大力王泰諾，但不要忘了，現在他身邊還有一個奧斯卡，只需要奧斯卡提供極速飛行蘑菇腸，唐三就能夠將自己的暗器優勢最大程度發揮出來，一旦泰諾中了一絲毒素，那麽，勝利的依舊是他。力量型魂師最大的缺陷就是速度和攻擊距離，只要掌握好這一點，他們並不可怕。準確的說，力量型魂師最好的發揮空間是在大范圍的戰場上。

幾名學員跑到唐三面前，神情顯得極為古怪，為首一人道:“不只是泰隆的父親又來了，這次，連他爺爺都來了。”