第七十七章大力神，爺爺真的來了(下)

泰坦虎目中流露出一絲驚訝，為了贏下這場賭約，他在一上來就釋放出了大約六成的壓力。在他看來，對方不過是一名三十七級的魂尊而已。僅僅是這一下已經足以克敵製勝了。

泰坦表面看上去極為威猛，但實際上，他的心思十分細密。從他來到這裡，到之前的交談與賭約的提出，他始終沒有說過自己是什麽級別的魂師。而他卻知道唐三的魂力等級。

昨天在泰諾和泰隆回去描述過與唐三之間的戰鬥後，泰坦立刻就意識到，唐三絕對是一個天才中的天才。所以，他才不顧身份親自前來。一個是想看看唐三究竟是怎樣的年輕人，另外，也希望能夠給自己的家族招收一個未來的強者。家族已經開始沒落，對於泰坦來說，這也是不得以而為之。

泰諾的外號是大力王，而泰坦的外號，則是大力神。他的武魂，同樣也是純力量型。同時，也正像唐三判斷的那樣，他的魂力已經超過了八十級，是一位強大的魂鬥羅。準確的等級是八十六級。

魂師的修煉都是有傾向性的，這才有了強攻系、防禦系、控制系、敏攻系、食物系、輔助系等種種區分。

但是，不論是那一類的傾向性，也很難做到所有魂環附加的都只是一種屬性。以唐三為例。他的武魂藍銀草所施加地魂環雖然大都以增強藍銀草地強韌程度為目的。走控制系路線。但是。魂環附加之後出現的技能卻都有所區別。這就是魂環多樣性所導致。藍銀草除了堅韌以外，還有尖刺、毒素、蛛網等種種圍繞在堅韌周圍的技能。雖然有相輔相成的作用，但不可否認，他的魂環絕不是單一的屬性。

一般來說，這樣附加魂環是最好的選擇，可以令自己這一系地技能得到全面有效的發展。唐三的魂環選擇，可以說都是經過大師仔細推算的結果。

想要將所有魂環都隻附加同一種屬性，只有一種可能。那就是每一次獲得的魂環都是同一種魂獸。找到一隻十年的力量型魂獸不難。再找到一只和它同樣種類的百年魂獸也不算困難。甚至千年級別的同類型魂獸也能夠搜索到。可是，這樣一直附加下去，都是尋覓這同一種魂獸，難度就會幾何倍數的增加。

更何況，走單一路線地魂環附加，有著極大的弊病。那就是能力的單一性。在面對不同對手地時候，適應性就要比普通魂師差的多。只會在某一個方面強大。

可是，這種單一附加魂環的方法也有著專屬於自己的最大優點，那就是將這唯一的屬性最大化。

像泰坦家族的祖孫三人。走的就是力量型單一的路線，力之家族地意義也就在於此。泰坦的魂力是八十六級，但哪怕是在封號鬥羅之中。也少有人的力量能夠超過他。像五十八級的泰諾，僅計算力量的話，都直追七十六級的趙無極，就是單一屬性附加的優勢所在。

泰坦作為純力量型魂師，釋放地壓力自然也是由力量而來，盡管看上去他不用武魂，不用技能，似乎給了唐三一些緩衝。同時還給自己限定了時間。可實際上，面對一位純屬性魂師地壓力，卻是一件極其恐怖的事情。

空氣每一次扭曲，唐三就感覺到自己地身體仿佛要被這股龐大的壓力碾碎一般，這種感覺，他在面對獨孤博的時候也沒有出現過。獨孤博給他的威壓雖大，但更多卻是在精神上的。而此時面對的大力神泰坦。卻是純力量氣息上的壓迫。

藍銀草從唐三體內噴薄而出。就像上次一樣將他的身體圍攏成一個大繭，有規律的律動。憑借著控鶴擒龍的技巧，盡可能的削弱著壓力對身體的傷害。

但很快唐三就發現，隨著壓力的增大，藍銀草能夠起到的作用竟然越來越小。正面的藍銀草甚至連波動都已經變得極為困難。

香在緩慢的燃燒，泰坦與唐三面對而立，無聲的戰鬥卻極度危險。香才剛剛燃燒了不到三分之一，但唐三身上的衣服卻已經濕透了。咬緊牙關，苦苦支撐。

隨著時間的推移，泰坦心中的驚訝也越來越大，他施展的威壓已經從六成增強到了七成，別說是三十七級，就算是四十七級的魂師都未必能夠支撐的住。眼前這少年竟然比自己想象中還要出色的多。看來，這一趟真的是來對了。

此時，趙無極和一眾老師已經在小舞的帶領下來到了學院門口，很快他就從周圍的學員口中知道了眼前的情況。

“趙老師，您快去阻止他們啊！”小舞有些急切的說道。

趙無極的目光落在泰坦身上，臉色顯得極為凝重，搖了搖頭，道:“賭約已成，什麽事都要等到他們的賭約結束之後才行。魂師之間的賭約是神聖的。此時阻止，小三以後就不用在魂師界混了。所謂無信則不立。只是，他的對手怎麽會是這個老家夥。這次恐怕要麻煩了。”

“您認得他?那不是泰隆的爺爺麽?”

趙無極嚴肅的道:“這老家夥我當然認得。當初，我就是因為無意中打傷了他的族弟，被他四處追殺，這才和弗蘭德一起去辦了史萊克學院。”

“什麽?他比您還要厲害?”小舞聽趙無極這麽一說，頓時有些慌了。

趙無極臉色難看的點了點頭，“這老家夥極為恐怖，實力在八十級以上，是一位魂鬥羅。如果是其他魂鬥羅，我還有信心拚上一拚。可是面對他。我卻一點機會都沒有。他是一名純力量型魂師。力量之恐怖，甚至超越了大多數封號鬥羅。也走力量路線地我遇到他，連還手之力都沒有。他所散發地力量壓迫，足以與封號鬥羅媲美了。沒有六十級魂力，幾乎不可能抵擋的住。所以我才說小三這次麻煩大了。”

“那怎麽辦?”小舞急的小臉通紅，此時，她不可遏止的想起了大明和二明，要是它們兩個有一個在這裡。還會怕那老家夥的力量麽?可是，遠水解不了近渴，趙無極又說了賭約不能打斷，這可怎麽辦?不行，不論如何，也不能讓小三受到傷害。

想到這裡，小舞忍不住大喊道:“哥，要是堅持不住就認輸吧。”

唐三自然無法回答她的話，但聽到小舞的聲音。他的注意力略微變化了一下，龐大地壓力頓時趁虛而入。唐三哇的一聲，噴出一口鮮血。用最快的速度將大香腸塞入口中，咀嚼吞咽。憑借著恢復香腸升騰的熱力，才勉強又支撐住沒有倒下。

趙無極聽到小舞一喊就知道不妙，趕忙一把捂住她的嘴，“別打擾他。現在這個時候，任何外界的打擾都會影響他的注意力。小三是個聰明的孩子，他一定知道該如何選擇。他現在還沒有到極限。如果他真的承受不住出現危險，那麽。說不得我也只能出手了。”

衣襟破裂，八蛛矛帶著幽幽寒光迅速從唐三背後蔓延而出，下面四根蛛矛直接插入地面新土之中，支撐著他地身體，上面四根蛛矛微微的晃動，紅白光芒變得格外奪目。

玄天功完全被壓迫在唐三體內，在這種情況下。唐三發現。自己體內隱藏的八角玄冰草與烈火杏嬌疏地藥效竟然飛快的融化著。令自己的身體變得更加堅韌。玄天功也在瘋狂的運轉，化解著一波又一波的壓迫力。

嵌入史萊克學院大門的香此時已經燃燒過半。汗水不斷從唐三的衣襟上跌落。他身上的衣服已經完全貼合在皮膚上，整個人就像剛從水裡撈出來地一般。

泰坦已經有些不耐煩了，唐三背後的八蛛矛一出，他立刻就看出了幾分端倪，憑借著八蛛矛的外放，唐三抵禦壓力的能力明顯變強。難道，那是魂骨?而且還是正規六塊魂骨之外的外附魂骨?

心情激蕩之下，泰坦已經下定決心，不論如何也要將眼前這個年輕人招入麾下，如果那真的是外附魂骨，就難怪自己的兒子以五十八級魂力也會輸給他了。這個少年地前途不可限量。

唐三自己也沒有意識到，隨著他逐漸嶄露頭角，憑借著自身天賦與唐門絕學所表露出地天份，已經逐漸吸引著各大勢力的關注。

速戰速決，泰坦已經決定不再收斂， 盡管唐三有外附魂骨地存在，但他知道，這個少年怎麽也不可能抵抗的住自己賦予的壓力。魂力的差距實在太大，更何況，他的純力量可是封號鬥羅級別的。就算讓他受到一定的創傷，也要先將他擊敗再說。

想到這裡，泰坦直接將自己施加在唐三身上的壓力從七成提升到了九成。原本有規律扭曲的空氣瞬間變的急促起來，水樣波紋向浪潮一般朝著唐三的身體蜂擁而去。

噗——，又是一口鮮血噴出。在驟然增強近三分之一壓力的情況下，唐三再也無法支撐。盡管他對對手的實力已經有了極高的估計，但還是沒有算到全部。

要輸了麽?真的要輸了?不。

唐三看向對面的泰坦，那老人依舊是一臉的平靜，身上衣襟無風自動。充滿了不可一世的威嚴。就在這一刻，泰坦突然看到，唐三的雙眼毫無預兆的亮了起來，兩道金紫色的光芒從唐三的眼眸中瞬間噴吐而出。

雖然月票的輸了，但小三還是把答應的章節更新出來。不為別的，隻為感謝那些為了鬥羅，為了唐門，為了小三而支持的書友們。謝謝大家。