猝不及防之下，泰坦隻覺得自己的大腦宛如被針尖刺了一下似的，腦海中一片眩暈，雙眼更是傳來強烈的刺痛、灼燒感。愛^書^者^首^發如果不是此時他壓力外放，令空氣為之扭曲，對唐三的目光產生了一定的折射效果，情況只會更加糟糕。

泰坦給予唐三的是力量氣息上的壓迫，而此時唐三給予他的，卻是精神上的衝擊。在這一刻，唐三終於知道自己服用了望穿秋水露後，紫極魔瞳的變化是什麽。那就是目光實體化攻擊。凝練的紫極魔瞳，已經變成了一種另類的精神衝擊，就在這關鍵時刻，在他即將崩潰的時刻，產生了巨大的作用。

大腦受到衝擊，泰坦自然無法再控制自己釋放的威壓，悶哼聲中，竟然向後退出一步。m

空氣中的壓力陡然消失，唐三隻覺得身體周圍一空，龐大的壓力消失，他的身體不禁劇烈的晃動起來，如果不是背後有四根八蛛矛插入地面，在失重的刹那，他恐怕就已經跌倒了。

再次噴出一口鮮血，唐三的臉色已是一片慘白，整個人搖搖欲墜，隨時都有倒地的可能。而也就在這時候，他清晰的感覺到體內奇經八脈中的陽維脈中傳來破裂的聲響，急速衝擊的玄天功內力已經將這一脈打開了一條裂縫。雖然並沒有全線貫通，但正所謂千裡之堤毀於蟻穴，有了這道裂縫，距離突破就已經不遠了。M

可是。唐三現在卻一點都高興不起來，那柱香還有五分之一長，而他此時已經無力再發動一次紫極魔瞳的精神衝擊，更不用說憑借內力支撐身體了。哪怕是泰坦再用之前三分之一地壓力向自己發動衝擊，自己也只有落敗的命運。

難道，自己真的要去做人家的家奴，加入他的家族麽?唐三明白。這並不是自己大意，而是實力上的絕對差距。一種屈辱的感覺令他強打精神，挺直了胸膛。不論如何，他都決定要堅持到最後一刻，只要自己還沒有倒下，這場賭鬥就不算結束。M

用力地晃了晃頭，大力神泰坦足足眩暈了數秒才重新看清眼前的一切。那少年依舊強硬的站在那裡，雖然狼狽，但他的眼神依舊是那麽堅定——剛才是什麽?他的魂技麽?

“你還要再堅持下去?要知道，那樣的話。恐怕會給你的身體帶來不可彌補的創傷。”泰坦沉聲說道。他不想毀了一個天才，他需要的是天才的加入。唐三地身體狀況他又怎麽會看不清楚呢?

趙無極的聲音也在這時急切傳來，“小三，認輸吧。不要毀了自己的前程。其他的都可以再商量。^^君子堂^^”

“不。”唐三說出這簡單的一個字，鮮血卻又止不住的沿嘴角流淌而下，“請繼續。”

他說的話不多，但此時此刻，全學院所有觀戰的師生卻不禁同時動容。這是怎樣的執著和傲骨，才能支撐著他說出這樣的話。

哪怕是泰坦，也是面露驚色。這個少年，實在太出色了。也正是因為如此，自己絕對不能放過。如果不能得到他地加入，那麽，也只有毀了他。

想到這裡，泰坦的目光逐漸凝聚。身體周圍的空氣再次波動起來。

藍銀草完全收回。M緩慢而堅定。唐三徐徐抬起自己的左手，五指張開，他沒有去看泰坦，目光全部集中在自己的左手上。能否頂住這最後的時間，就看你地了。

濃鬱地黑色光芒從掌心中湧出，漸漸凝聚成型。

一柄黑色的小錘子悄無聲息的出現在唐三手掌之中。錘子不大，上面的花紋幽深黯淡。

但當它出現的那一刻，唐三整個人似乎又恢復了幾分力量似的。身體周圍都出現了一層沉凝的氣息。

泰坦的身體突然劇烈地震顫了一下。原本已經衝向唐三地壓力瞬間減弱，唐三身體晃動了一下。^^君子堂^^將錘子護在胸前，硬生生的抵擋住這股削弱後地壓力，堅毅的眼神閃耀著不屈的光輝。

“這是……”不只是泰坦大驚失色，一旁的泰諾也瞪大了眼睛驚呼出聲。

正在這時候，七道炫麗的流光從天而降，宛如七彩長虹一般席卷向唐三的身體。

刹那間，唐三整個人身體劇烈的顫抖起來，皮膚失去的光澤重新煥發，低低的呻吟一聲，緩緩閉上了雙眼。

與此同時，一個渾厚蒼勁的聲音在從四面八方同時響起，“老猩猩，欺負小孩子算什麽本事。M好久不見，我們來比劃比劃好了。”

光影閃爍之間，包括趙無極在內，誰也沒有看清，場中卻已經多了三個人。

站在中央的是一名老者，他的左右手分別扶住旁邊兩個人的手臂，左邊，是一名相貌極美的少女，看上去十四、五歲的樣子，才一落地，立刻就朝著唐三的方向跑了過去。

右邊，則是一名儒雅的中年人。此時，那中年人掌心之中，正托著一座七彩光暈閃耀的炫麗寶塔。

唐三身上出現的七彩流光，正是與他掌中寶塔相連。

看到這三個人出現，大力神泰坦的瞳孔頓時收縮了一下，雖然他一向是天不怕地不怕的性格，可是面對這三個人，脾氣也不得不收斂幾分。=君子堂=

“我當是誰，原來是骨鬥羅和寧宗主大駕。老夫有禮了。”

來的三人正是寧風致、寧榮榮以及骨鬥羅古榕。

七寶琉璃宗的一門雙鬥羅在宗主離開宗門的時候，一向只有一人跟隨，另外一人留在宗門內坐鎮。上次跟隨寧風致出來的是劍鬥羅塵心，這次輪到骨鬥羅了。

為此，劍鬥羅與骨鬥羅還爭執了許久，他們也都想看看，寧榮榮口中的天才少年是什麽樣。M

其實，寧風致三人早在唐三與泰坦賭約開始的時候就已經來到了這裡。寧榮榮強烈要求父親出面阻止，卻被寧風致拒絕了。隱藏在暗處，寧風致的目的就是要看看，這少年究竟出色到什麽程度。有他在，自然不怕賭約完成。此時，在唐三眼看就要抵擋不住的時候，寧風致才立刻出手，阻止了這場賭約之戰。

骨鬥羅大刺刺的來到泰坦面前，“老猩猩，給兄弟個面子，這場賭鬥就算了吧。我們宗主也看中了這小子。你就別和我們搶了。”

有強大的實力做後盾，古榕根本不需要繞什麽圈子，直接就向泰坦表明了七寶琉璃宗的意思。=君子堂=泰坦的力之家族雖然規模不小，但和七大宗門相比，還差的太多。

在實力上，骨鬥羅古榕完全有信心將他壓製。

魂師界一向都是以實力說話。破壞賭約固然違背了遊戲的規則，但如果破壞者本身就是制定規則的人，又有誰會說些什麽呢?

按照古榕對泰坦的認識，這天不怕地不怕的老頭子絕不會輕易放棄，哪怕面對的是七寶琉璃宗，以他那火暴脾氣也定要爭上一爭，不打一場是不可能的。

可令古榕沒想到的是，聽了他的話，泰坦卻笑了。盡管他那剛硬的面龐露出笑容顯得有些怪異，但古榕可以肯定，泰坦是在笑，而且他的笑容中還包含著諷刺的意味。

“老猩猩，你笑什麽?”

泰坦哼了一聲，道:“你不是讓我給你面子麽?好，這個面子我給了。這場賭約就此作罷，我沒贏，他也沒輸。”

“哦?”古榕愣了一下，“這麽給面子?老猩猩，這可不像你風格啊！”

泰坦嘴角牽動了一下，抬手指了指唐三，“老骨頭，你看清楚他手裡拿的是什麽再說話吧。虧你還是封號鬥羅， 難道連這點眼力都沒有麽?”

古榕這才將目光落在唐三身上，順著泰坦手指的方向，正好能夠看到唐三左手之中所掌握的黑色小錘。刹那間，他的臉色也立刻發生了變化。

“他竟然是昊天……”

泰坦皮笑肉不笑的道:“知道就好。我這是大水衝了龍王廟，你們恐怕也只能是自討沒趣了。哈哈，哈哈哈哈。”說著，被古榕稱作老猩猩的他放聲大笑，說不出的快意。

一邊笑著，大步流星的朝著唐三走去。

古榕看到了唐三手中的黑色小錘，寧風致自然也看到了，他的神色略微有些不自然，但很快就恢復了正常，一宗之主的氣度，卻不是古榕所能比擬的了。

古榕閃身來到寧風致身邊，有些急切的道:“宗主，他手上……”

寧風致打斷他的話，頷首道:“我知道了。難怪他如此出色，沒想到竟然是出自昊天。他姓唐，我早該想到的。”