寧榮榮在一旁拍拍自己的胸脯，道:“小舞，你放心吧。愛^書^者^首^發我爸爸的七寶琉璃塔已經到了七寶如意的境界，不但能輔助，而且治療能力也極強，先前又是七寶齊出，哪怕三哥有口氣在，也能恢復過來。不會有事的。剛才這是怎麽回事?怎麽三哥和那個老頭子拚起來了。那個老家夥的實力可不弱啊，我骨頭爺爺說，他有魂鬥羅級別的實力呢。”

不等小舞開口，奧斯卡已經在一旁飛快的解釋了一遍。看到寧榮榮回來，本來他是大為欣喜的，可同時也看到了寧榮榮的父親與那未知強橫的骨頭爺爺，他心中不禁有些忐忑。本來準備等寧榮榮一回來就向她表白的心思不得不先收斂起來。m

聽了奧斯卡的解釋，寧榮榮不禁失笑道:“打了兒子，爸爸出來，打了爸爸，爺爺出來。他們這還有完沒完?沒事，三哥，下次他們再找麻煩，我們就一起上。雖然戴老大不在，但我們加起來的戰鬥力也能抵擋一會兒吧。要是我爸爸肯幫忙，有他輔助，咱們都能頂得住。”

唐三此時的心情很複雜，泰坦剛才的表現令他極為吃驚，隱約感覺到他所說的一切應該與父親的失蹤有關，難道父親並不是一個酒鬼麽?能讓魂鬥羅為奴的是什麽人?再向上，恐怕也只有封號鬥羅了。^^君子堂^^

回到宿舍，唐三讓包括小舞在內的其他人先都回去了，自己快速地洗了身上的汙垢。換了身乾淨衣服就快速的跑到了教學樓四層。

此時對他來說，寧風致的來意並不重要，泰坦的稱呼才是他最想搞清楚的。

來到四樓，唐三正好看到從會議室中走出來的趙無極。

趙無極向唐三做出一個噤聲地手勢，快速上前拉著他走到一旁的角落。

“小三，不論待會兒他們對你說什麽，你都一定要冷靜。泰坦那老家夥和寧風致他們並不對盤。M我把他們安排在了兩個房間。先去見誰由你決定。不過。不論怎樣都不要輕易做決定，實在不行，你就推說等大師和弗蘭德他們回來再說。”

唐三一向沉穩，聞言點了點頭，“趙老師，您放心，我知道該怎麽做。//////”

趙無極心中苦笑，現在的他只是個陪襯，這就是實力的差距，不論黃金鐵三角還是毒鬥羅。只要有一個在這裡，現在學院也不至於如此被動。

泰坦還好一些，他的力之家族實力雖然不弱，但憑借史萊克學院那麽多老師，現在趙無極也不怕他。

但寧風致可不一樣，那是七大家族之一的族長。^^君子堂^^單是那一門雙鬥羅，就是足以令四海震顫的人物。

在整個七大家族之中，七寶琉璃宗排名第二，屬於上三門之一，還在大師家的藍電霸王龍家族之上。

對於唐三。趙無極到並不怎麽擔心，他也有些慶幸剛才唐三露出了自己的錘子，雖然他吃驚於唐三的雙生武魂，但現在來看，這雙生武魂反而成為了令七寶琉璃宗也要顧忌地東西。

趙無極指點了雙方所在的房間，唐三毫不猶豫的先選擇了泰坦一家。推門而入。=君子堂=

泰坦高居上首位。唐三進來時，他正沉思著，看到唐三，趕忙站起身迎了上來，沒等唐三反應過來，這位大力神已經再次單膝跪倒在地，“老奴傷到少主，請少主責罰。”

看著跟隨泰坦一同跪下的泰諾父子。唐三臉上流露出一絲苦笑。“前輩，您先起來。我們好說話。我現在一點也不明白這是怎麽回事。您是不是應該先向我解釋一下。恐怕你們認錯人了吧，我並不是您所說的什麽少主，只是一個最普通不過的平民出身而已。”

泰坦愣了一下，站起身，上下打量著唐三，緊接著問道:“你的父親是不是叫唐昊?”

唐三點了點頭，“我父親名諱是唐昊沒錯，可並不是您所說的什麽主人啊！”

泰坦沉聲道:“如果你父親是唐昊，那就一點錯都沒有了。=君子堂=少主，您這些年是怎麽和主人度過的?您又怎麽會使用那藍銀草武魂呢?”

“等等。”唐三有些急切的止住泰坦說下去，“前輩，你能不能先告訴我，您所說地我的父親究竟是什麽人，為什麽您會稱他為主人?”

“你不知道?主人什麽都沒有告訴過你?”泰坦虎目中流露出思索的光芒，在房間內踱步起來，“少主，還是你先將你與主人這些年是怎麽生活的告訴老朽。^^君子堂^^如果主人沒說過，老朽也不敢多嘴。”

唐三心中一陣苦悶，心中也不禁越來越迷惘了，“我和父親從小生活在聖魂村，父親是村子裡唯一的鐵匠，每天除了工作之外，他只有一個愛好，就是喝酒。”

“鐵匠?”泰坦瞪大了雙眼，眼中盡是不可思議之色，一時間須發皆顫，久久不能自已，“主人，您怎麽能淪落到這種境地，當初，您可是……”說到這裡，泰坦老淚縱橫，已是泣不成聲。

唐三有些糊塗了，自己已經說出了父親在自己童年時的生活是多麽困苦，怎麽眼前這位強大地魂鬥羅卻還是認為父親就是他所說地主人呢?

“前輩，我想，您真的認錯人了。^^君子堂^^我父親只是一個普通的鐵匠而已。”唐三忍不住再次強調道。

泰坦擦了擦眼淚，“少主，雖然我不知道主人為什麽沒有將自己的身份告訴你。但我可以肯定，我是不會認錯人的。別的能錯，但武魂會錯麽?我問你，你的藍銀草武魂是繼承於何人的?”

唐三道:“應該是我母親傳承下來地武魂。”

泰坦追問道:“那你地另一個武魂呢?在之前你左手中握著的那柄小錘子，又傳承於何人?藍銀草屬於你地母親，那麽，那錘子也就只有一種可能，是屬於你的父親。M別的我能認錯，但如果連主人的昊天錘都認錯了，那我也沒臉活在這個世界上了。昊天錘的紋理獨一無二，我當年一直追隨在主人身邊，又怎麽可能認不出呢?這是獨門武魂啊！”

泰坦的話語終究流露出了破綻，聽到昊天錘三個字，唐三全身劇烈的顫抖了一下，大師教導了他這麽多年，當然曾經告訴過他當世七大宗門都是什麽人。七大宗門中，分為上三門和下四門。m

其中的上三門分別是昊天宗，七寶琉璃宗和藍電霸王宗。他們之所以被稱為上三門，那是因為這三大宗門之中都至少有一位封號鬥羅坐鎮。而下四門的實力雖然也相當不俗，但還沒有出現封號鬥羅那樣的強者。

其中，昊天宗無疑是上三門中最強大的存在，在大師的評價中，昊天宗與七寶琉璃宗都是一門雙鬥羅。七寶琉璃宗雖然有最強的輔助武魂輔助那兩位封號鬥羅，但如果對上的是昊天宗的一門雙鬥羅，卻並沒有太大的勝機。

因此，這昊天宗也可以說是七大宗門中排名第一，整個鬥羅大陸的第一宗門。

而昊天宗的傳承武魂就是一種器武魂，名曰:昊天錘。

對於昊天宗的具體情況大師並沒有多講，這些就是唐三知道的全部。此時聽面前的大力神泰坦竟然說自己的那個錘子居然就是昊天錘。他心中又怎能不震撼呢?

抬起左手，黑光閃動，昊天錘重新出現在唐三掌心之中，“這真的是昊天錘?”

這次離得近了，泰坦更清晰的觀察著唐三手中的黑色小錘，只是小錘才一出現，他就毫不猶豫的點了點頭，“只有直系血脈才有可能擁有。 而宗門直系血脈中，惟有主人多年一直不在，也只有主人名諱唐昊，不會錯的。少主人。”

雖然他並沒有說的詳細，但此時卻已經相當於告訴了唐三，他是出身於昊天宗。

“你是說，我的父親是昊天宗的直系血脈，我也是?，不，這不可能。如果父親是昊天宗的人，為什麽，為什麽會淪落到去做一個鐵匠。”

昊天宗在整個魂師界是何等地位?那是連武魂殿也不敢輕易得罪的強大存在，論整體實力，能夠與武魂殿分庭抗禮的，就只有七大宗門。

尤其是上三門的五位封號鬥羅。昊天宗在七大宗門中，是很神秘的一宗，少有人知道其宗門所在之地。

但昊天宗的尊嚴卻是任何人都不敢輕易觸犯的。哪怕是當今武魂殿教皇，對其也是尊重有加。

如果自己的父親出身於昊天宗，又是直系血脈，那麽……

四月第二天，求月票、推薦票。