想到這些，唐三突然想起了父親在臨走時給自己留下的那封信，右手從腰間二十四橋明月夜上抹過，將那封紙已泛黃的信取了出來。遞到面前的泰坦手中，“前輩，這是您認識的字跡麽?父親在我六歲那年，留下了這封信離開後就再沒有回來。”

信箋展現在唐三與泰坦面前，唐三平時經常拿它出來看，這是父親唯一留下的痕跡，每當看到這封信的時候，他就抑製不住心中對父親的思念。

“小三:

當你看到這封信的時候，我已經走了。

不要去找我，你是不可能找到我的。

你雖然還小，但有自理能力。

雛鷹只有自己展翼才能更早的高飛。

不用為我擔心，你的性格中，繼承了許多你媽媽的細膩。

爸爸是一個無用的人。

你漸漸的大了，爸爸需要去拿回一些本應該屬於我的東西。

總有一天，我們父子二人會再相見的。

我希望你變得強大，但又不希望你變得強大，自己的路，你自己選擇。

如果有一天你覺得魂師這個職業不好，那就回到聖魂村，像我一樣，做個鐵匠吧。

勿念。

唐昊。”

原本唐三一直將這封信當成一個回憶，當成對父親思念的寄托，可此時再看這封信。結合泰坦透露出地隱約身份，信中的內容似乎已經完全變成了另一個含義。

尤其是那句我希望你變得強大，但又不希望你變得強大，充分顯現了唐昊在留下這封信時那極其矛盾的心情。爸爸說要拿回本應該屬於他的東西。那究竟會是什麽呢?

看了這封信，泰坦一陣失神，忍不住自言自語地道:“主人啊主人，您怎麽能說自己是一個無用的人呢?在老奴心中，您永遠都是家族中的頂梁柱。”

低頭看向面前的唐三。泰坦小心翼翼的將手中信箋遞回，“少主，沒錯。這字跡就是主人地。”

“我爸爸出身於昊天宗?前輩，我請求您，告訴我這一切的真像。既然父親出身於昊天宗，那他為什麽又會和我生活在聖魂村呢?這中間究竟發生了些什麽事?請您告訴我。我一定要知道這其中的奧秘。”

泰坦看著唐三，眼中不禁再次流淌出淚水，他完全能夠想象，自幼沒有母親，六歲父親又離開。這些年來唐三過地是怎樣孤苦無依的生活。忍不住張開雙臂，將唐三攬入懷中，“少主，我可憐的少主啊，這些年，你受苦了。”

唐三此時的心情激蕩萬分，可卻又有些不知所措，突如其來的信息完全擾亂了他的思緒，昊天宗這三個字。帶給了他太多的衝擊。

“少主，當年主人的事我不能告訴您。那是隻屬於主人一個人地秘密。連我也不完全清楚是怎麽回事。您只需要知道，主人是頂天立地的男子漢，是這個世界上最強橫的存在，沒有人能夠比的上他就已經足夠了。我的力之一族，原本就是屬於昊天宗四大附屬宗族之一，正是因為主人。我才選擇脫離了昊天。重新在天鬥城自立。主人既然已經重現，那麽。力之一族毫無疑問，將歸於主人麾下。現在主人雖然不在，但還有少主您。從現在開始，力之一族就是您的附庸，本族一共擁有青壯年魂師二百一十七名，皆可為少主效死。”

唐三的眼睛有些模糊了，父親走了快八年的時間，音訊全無。

如果說他沒有一絲怨恨是不可能的，但此時唐三卻突然感覺到父親地無奈，如果他真的出身於昊天宗，還是泰坦所說的主人，卻在聖魂村淪落了六年，當了六年的鐵匠和醉鬼。

這是何等的無奈和悲傷?

聯想起自己轉世出生時父親那聲淒厲的慘叫聲，唐三似乎已經明白了什麽。

雙手抓住泰坦堅實的雙臂，“前輩，我現在地心很亂，我需要靜下心來好好想想。”

泰坦趕忙道:“少主千萬別再用前輩二字相稱，老奴泰坦。”

唐三苦笑道:“您是泰隆地爺爺，我和他又是同學，年紀比他還要小。如果您不介意的話，我就叫您一聲泰爺爺吧。”

“可是……”泰坦還有些猶豫。

唐三道:“就算是父親在這裡，也一定會同意我對您這樣地稱呼。泰爺爺，我必須要去見寧宗主，咱們就此別過。關於我身世的事還請您代為保密。我需要冷靜的思考一下。”

泰坦沉凝道:“少主，您可一定要小心寧風致。當初主人就曾經說過，七寶琉璃宗新任宗主寧風致是個有大才的人，七寶琉璃宗在他手中，必定會發揚光大。您是屬於昊天宗的，不論如何也不能加入七寶琉璃宗。”

唐三微微頷首，“泰爺爺，您放心吧。就算沒有您今天說的話，我也沒打算過要加入任何宗門。我不會為了權勢而放棄自由。”

聽著唐三的話，泰坦不禁愣了一下，眼前一陣模糊，從唐三那平靜淡定的話語中，他仿佛又看到了當初的唐昊。

走出泰坦祖孫三人所在的房間，唐三接連深吸兩口氣，抹掉眼中的濕潤，這才平複下心態，走進了另一間會議室。

寧風致坐在會議室的上首位，正悠然自在的喝著茶，在他身邊，骨鬥羅古榕則坐在哪裡閉目養神，直到唐三走進會議室，他的雙眼才睜開，毫不掩飾的鋒芒從唐三身上掃過，似乎要將唐三的身體透視一變似的。

寧榮榮乖巧的站在寧風致背後，向唐三吐了吐舌頭。

“您好，寧叔叔。讓您久等了。”唐三微微向寧風致行禮。

寧風致微微一笑，道:“沒什麽。坐吧。小三，我可以這樣稱呼你麽?”

唐三點了點頭，道:“您是榮榮的父親，當然可以。”

寧風致失笑道:“看來，我倒是沾了榮榮的光呢。我聽榮榮說了你的事，再加上上次曾經見過你。以你現在的年紀所擁有的東西，我敢說，就算是你父親當年也未曾達到。坦白說，我這次來是準備不惜一切代價拉你入宗的。可惜，現在看來卻事與願違。沒想到你竟是故人之子。”

“寧叔叔認識我父親?”唐三好不容易壓抑下去的心跳再次變得激蕩起來。

寧風致點了點頭，“自然是認識的。大陸最年輕的封號鬥羅，恐怕在魂師界不知道的也沒有多少。”

盡管唐三已經猜到了父親的實力，可當封號鬥羅四個字從寧風致口中說出的時候，他還是感覺到強烈的震撼迎面撲來。

流連於劣質麥酒之間，只靠打鐵為生的父親，竟然會是他們口中的封號鬥羅麽?

當寧風致提起唐昊的時候，連坐在一旁的骨鬥羅臉上也不禁流露出欽佩之色。

這一切都沒有瞞過唐三的眼睛，也是進一步證實了寧風致所言非虛。

寧風致繼續道:“令尊失蹤多年，不知現在何處?我們兄弟也已多年未見，如有機會，我定會親去拜訪。”

唐三苦澀的道:“我也不知道父親身在何處，八年前，他就已經消失了。八年的時間過去，卻音信全無。如果真如前輩所說，我父親是昊天宗的人，那麽，或許他現在應該在昊天宗吧。 ”

寧風致和骨鬥羅對視一眼，兩人眼中都流露出一絲驚異。寧風致的神色很快恢復了正常，向唐三道:“小三，我這次來本想招你入宗，給你最好的待遇。但你既然是故人之子，這顯然是不可能的。但叔叔對你所製作的暗器很有興趣，不知道你願不願意將這暗器的製作方法賣給我們，價格你可以任意開。叔叔絕不還價。”

寧風致雖然看上去俊秀儒雅，但話語間卻給人一種恢宏大氣的感覺，那明顯不是普通人所能擁有的。

唐三毫不猶豫的搖頭，道:“這不可能。暗器製作的方法我是不會賣的。但我答應過榮榮，可以將暗器賣給貴宗。鍛造的程序可以交給你們，但最後的製作合成，卻必須要由我親自來完成。一個是因為這些暗器的製作方法研究不易，我還不想賣，另一個也是因為，想要教出能夠製作這些暗器的工匠，至少需要數年時間。我還需要有大量的時間來修煉，沒工夫去做這些事。”

寧風致沒想到唐三會拒絕的如此堅決，所謂授人以魚，不如授人以漁。他自然明白這個道理。

暗器總有損壞和消耗的時候。