如果真的能起到很大的作用，那以後七寶琉璃宗在這方面豈不是要一直依靠這個孩子了麽?

眼看寧風致流露出思索的目光，唐三卻並沒有多做猶豫，淡淡的道:“不知道寧叔叔想要那些暗器。”

寧風致回過神來，從唐三的語氣中他就看得出，關於暗器製作方法這件事顯然是沒的商量，唐三雖然只是個十幾歲的少年，但他流露出的沉穩冷靜以及之前展現出的堅毅，絕不是那麽容易動搖的。

當下，寧風致退而求其次，向唐三道:“榮榮身上的暗器我們都看過了。就按照她身上的裝備那樣，我要五百套。每一套我出一萬金魂幣的價格，你看如何?”

唐三道:“價格沒問題，但有一點我要事先聲明。在這全套暗器中，不包括榮榮右手上的飛天神爪。我可以把它換成另一件無聲袖箭。其他的都不變。因為飛天神爪並不是暗器，攻擊性雖有，但更重要的卻是輔助。而且飛天神爪的材質很難製作，普通工匠難以完成。”

“哦?”寧風致並沒有看到寧榮榮施展飛天神爪，此時聽唐三說才知道，女兒手上竟然還有一樣東西。不過他對之前寧榮榮身上所施展的暗器已經極為滿意，當下微笑點頭，道:“好，就按你說的。另外，我再額外支付給你一百萬金魂幣。作為你送給榮榮那株綺羅鬱金香的報答。同時我也想問問你，那綺羅鬱金香你還有沒有?如果還有地話。不論什麽代價，我都願意換取。”

哪怕是以寧風致的地位，九寶琉璃塔的誘惑也實在是太大了，那是令他百尺竿頭更進一步的唯一機會。

可惜。唐三卻搖了搖頭，“綺羅鬱金香作為仙品藥草，當世恐怕只有那一株。所有地仙品都不會重複存在於一個地方。或許大陸其他所在還有吧，可就不是我能找到的了。榮榮的那株，是我送給她的。怎麽能要叔叔的回報呢?五百金魂幣足以。不過，有一點我要說清楚，我隻負責最後地組裝。這中間各種零件的製作過程，就要請寧叔叔自己想辦法了。聽榮榮說，貴宗擁有專門的鐵匠鋪，這應該並不難。同時，由貴宗自己地鐵匠鋪來打造零件，將來補給暗器中的各種配件也容易的多。尤其是弩箭與鋼針之類。”

一邊說著，唐三從二十四橋明月夜中摸出一疊圖紙，仔細看了看後遞給了寧風致。“無聲袖箭、跺腳弩與靴間飛刃可以製作雙份零件。”

眼看著寧風致接過圖紙，一旁的骨鬥羅忍不住道:“小子，你很會做生意啊！連零件製作都不管，你這五百萬金魂幣也賺的太容易了吧。”

“骨叔。”寧風致向古榕搖了搖頭，示意他不要多言。

唐三此時對金錢並沒有太大的興趣，他更希望能夠盡快弄清自己的身份，淡然一笑，道:“如果寧叔叔覺得這個價格不合理，您可以降低。之前的價格也是您提出來地，我沒意見。”

寧風致微微一笑，道:“降低就不用了。就按照之前所說吧。雖然我並不是什麽金口玉言，但七寶琉璃宗的信用還是有的。”

唐三點了點頭，道:“那就這樣吧，寧叔叔，剛才多謝您的幫助。如果沒什麽事。我想回去休息了。關於暗器的事。請你們每打造好一百套暗器的零件，就送到這裡來。我組裝完畢後，再交給你們。各種暗器上的消耗品就需要你們自行打造。”

寧風致並沒有多留唐三，親自起身將他送出了會議室。同時將一張金燦燦的卡片塞到了他手中，寧風致沒有說裡面有多少錢，只是告訴唐三，這算是定金。余款等到暗器組裝結束後再付。

看著唐三走了出去，古榕忍不住眉頭大皺，“風致，你怎麽就這麽答應了?雖然我們七寶琉璃宗有錢，但也不是這個花法吧。”

寧風致點了點手上的圖紙，微笑道:“骨叔不必著急，唐三給地這圖紙極為詳細，不但標注了需要使用什麽材料，還將每一個零件的鑄造方法都詳細標明。而且並沒有打亂順序，所有零件都是按照暗器本身進行歸類的。我們七寶琉璃宗也不乏能工巧匠，難道就不能組裝麽?在我看來，五百萬金魂幣買這整套暗器的製作圖紙並不貴。退一步說，就算沒有這些暗器圖紙，您認為這五百萬金幣能夠換那一株綺羅鬱金香仙品藥草麽?”

聽了寧風致的話，骨叔的臉色才算緩和下來，喃喃的道:“如果是這麽算，那似乎怎麽都不虧。”

一旁地寧榮榮有些聽不下去了，“爸，骨頭爺爺，你們怎麽好像在算計我三哥?”

寧風致瞪了寧榮榮一眼，“傻丫頭，這不叫算計，爸爸身為七寶琉璃宗宗主，所做地一切都必須要為宗門考慮。好了，你也先回去吧。繼續在學院中好好修煉。”

寧榮榮不滿的瞪了爸爸一眼，求助地看向骨鬥羅，但這次骨鬥羅卻沒有幫她，只是向她使了個眼色，示意她先走。

寧榮榮也離開了會議室，此時，這裡就只剩下寧風致和古榕二人，憑借古榕的實力，周圍如果有人想要偷聽是不可能的。

“風致，你對那小子怎麽看?他真的是唐昊的兒子?”古榕沉聲問道。

寧風致點了點頭，道:“應該不會錯。昊天宗的昊天錘不可能被模仿，據我所知，最近這些年以來，昊天宗並沒有什麽直系弟子離開宗門，整體十分低調。只有當初唐昊失蹤。更何況這孩子也承認了他父親的名字叫唐昊。看他的年齡，也相差不多。真沒想到，唐昊就是離開了昊天宗，也培養出了這麽一個出色的兒子。”

古榕苦笑道:“怎麽可能不出色，畢竟，這個孩子是唐昊和那個女人所生。這小子不只是實力可怕，他的頭腦也很不一般。看他的樣子，本身應該是不知道唐昊身份的，在這種情況下，今天得到了消息卻依舊能夠勉強保持冷靜，這可不像是一個十幾歲的孩子所能做到的。假以時日，恐怕他又會是另一個唐昊。宗主，是不是……”

說到這裡，古榕臉上流露出一絲狠厲的神色，右手在身前立掌如刀輕輕的比劃了一下。

“不。”寧風致斷然拒絕了古榕的提議，“骨叔，這樣的話以後不要再說了。雖然昊天宗一直凌駕於我們七寶琉璃宗之上，但我們上三門一向同氣連枝，從任何角度來看，我們都不能傷害這個孩子。雖然我也猜不出未來這個孩子能夠發展到哪一步，但從他的雙生武魂來看，或許，多年以後，他也會是一個教皇式的人物。對這個孩子，我們雖然無法將其拉入宗門，但也要盡一切可能與他交好。”

古榕有些不解的道:“為什麽?難道就眼看著這麽個威脅成長起來麽?如果幾十年後他也成長為一名封號鬥羅，昊天宗就將變成一門三鬥羅。這樣一來，我們恐怕就要一直被他們壓在身下了。”

寧風致歎息一聲，“您說的固然不錯，但我想的卻更要多一些，骨叔，您久不離開宗門，對外界的事也從不關心。但是，您有沒有感覺到，近二十年來，整個大陸魂師界有些過於平靜了。”

古榕神色微微一變， “宗主，您是什麽意思?”

寧風致道:“我現在還記得，在我年輕的時候，大陸魂師界風起雲湧，看得見、看不見的爭鬥隨處發生。可最近二十年以來，這樣的爭鬥卻幾乎消失了。整個大陸，兩大帝國魂師界都靜得可怕。但我卻隱約感覺到一種山雨欲來風滿樓之勢。或許，用不了幾年，魂師界的局面就會出現變化。”

古榕有些不以為然的道:“風致，你是不是有點杞人憂天了。大陸平靜在我看來是一個必然的趨勢。魂師界主要控制在武魂殿和我們七大宗門手中，彼此之間又是井水不犯河水，大部分魂師都依附於這兩方勢力之中，就算有不屬於兩者的，也是被兩大帝國或者是王國、公國所掌控。整體局面自然會變得穩定。這其中還會有什麽變數麽?”

寧風致苦笑一聲，“如果真的是這樣，那自然最好。但恐怕不是這麽簡單。我已經找到了一些蛛絲馬跡，但現在還不能確定，一切還是小心一點為好。但是，可以肯定的是，一旦大陸局面發生什麽變化，我們七大宗門必須要團結在一起，下四門我不敢說，但我們上三門卻一向同氣連枝，只要我們上三門關系穩固，就不怕任何一方出現勢力變化。”