“我很看好唐三這個孩子，我也相信，以他的能力和天賦，用不了多久就會在魂師界嶄露頭角。看得出，這孩子是一個不喜歡受到約束的人，但也將名利看的很淡。否則，他也不會把那麽珍貴的藥草贈送給夥伴了。對於這樣一個未來可能成為強者的孩子，我們只需要與他搞好關系，將來他就只會成為我們的助力。我甚至在想，如果可以，通過聯姻的方式把他的心栓在我們七寶琉璃宗門之上，是個很好的選擇。”

“聯姻?可榮榮不是說他已經有了紅顏知己麽?”古榕疑惑的道。

寧風致淡然一笑，道:“他不論多麽出色，現在都還只不過是個孩子，既然是孩子，心志就遠未定性。誰知道將來會有什麽變化呢?難道，我的女兒還配不上他麽?這些還是後話，具體還要看這孩子今後幾年如何發展，如果他一直能夠保持如此高速的前進腳步，我自然會有對策。骨叔，今日這件事回去後不要對任何人說起，尤其是唐三有可能出身於昊天宗的事。我可不希望昊天宗的人找上他。雖然唐昊離開了昊天宗，但哪裡畢竟是他的根，哪怕是現在，也決沒有人會說，他不是昊天雙鬥羅之一。如果唐三真的回歸了昊天宗，反而不好。”

“我知道了。”古榕點了點頭。他看得出，寧風致心裡還有些話沒說出來，但這些對於他來說並不重要。只要寧風致這個七寶琉璃宗的掌舵人能夠看清一切就足夠了。

唐三回到宿舍時，發現奧斯卡、朱竹清、馬紅俊和小舞竟然都在這裡等待自己。而當他剛剛進門，後面寧榮榮也已經追了進來。

“你們是不是有話要問我?”唐三地目光掃向眾人，臉上流露出一絲苦澀。

奧斯卡第一個搖了搖頭。“我沒什麽要問的。你自己的事自己處理好就行。我只知道，你是史萊克七怪中的老

馬紅俊撓了撓頭，“我現在都沒搞清楚到底發生了什麽事，想問也沒辦法。”

另一邊地朱竹清道:“你也從來沒有問過我們的來歷，每個人都有自己的。那是屬於自己的私人世界。”

小舞接口道:“我們關心的只是你這個人，和其他地都沒關系。你平安回來，我們就都放心了。”

寧榮榮氣結道:“小舞。難道我爸爸還會傷害小三不成麽?恩，告訴你們一個秘密，小三發財了。他賣了我爸爸五百套暗器，總價值高達五百萬金魂幣。”

“什麽?”奧斯卡蹭的一下就從床上跳了下來，一臉激動的看著寧榮榮，“榮榮，這天鬥城有什麽地方是最貴地?”

寧榮榮一愣，“你要幹什麽?”

奧斯卡指了指唐三。道:“當然是打土豪、分田地了。”

寧榮榮噗哧一笑，“就算要打土豪，也等過幾天吧。你沒看到三哥累了麽?你面對魂鬥羅的威壓堅持那麽長時間試試。”

奧斯卡不懷好意的看向唐三，“反正他和我一間宿舍，也跑不了。好了，既然小三累了，你們就都回去吧。讓小三休息休息。”

眾人紛紛點頭，小舞看著唐三的目光尤為關切，但此時的唐三心中情緒卻極為紛亂。並沒有回應她的目光。

連奧斯卡自己也和其他人一起離開了宿舍，房間中只剩下唐三一個人。

坐在床上，感受著窗外陽光照射在身上所帶來的溫暖，唐三的心卻糾結著。

爸爸，你究竟在什麽地方?誰能告訴我，這是怎麽回事?所有人地話都是那麽模棱兩可，如果父親出身於昊天宗。甚至還是昊天宗雙鬥羅之一。可為什麽他會淪落成為一名酒鬼，從小到大。也並沒有教導過自己任何關於武魂的知識。唯一留給自己的，就只有那簡單的鑄造技藝與亂披風錘法。

父親失蹤了八年，他又去做了什麽?為什麽直到現在都不來找自己?泰坦和他的力之一族為了父親退出了昊天宗。從這一點就可以看出，當初父親離開昊天宗，應該是與宗門發生了一些矛盾才離去的。這矛盾也是其中最重要的關鍵。矛盾從何而來?自己的母親又是怎麽死的?或許，這所有地關鍵，就都落在了自己母親的身上。

一個人在房間中靜下心來，唐三漸漸將今天所得知的一切在自己心中理順，也漸漸有了幾分頭緒。但盡管如此，這一切卻實在撲朔迷離，他依舊弄不清事情的關鍵究竟是什麽。

就在唐三在房間中冥思苦想的時候。奧斯卡也在進行著他人生中最關鍵的一件事。

出了宿舍，小舞心懷擔憂的回自己房間去了，朱竹清習慣地去修煉，胖子在奧斯卡地暗示下也走了。此時，就只剩下奧斯卡還陪在寧榮榮身邊。

“榮榮，沒想到你這麽快就回來了。現在你準備幹什麽去?”奧斯卡微笑著說道。

寧榮榮有些茫然的道:“我也不知道。想去修煉，可又靜不下心來。爸爸卻把我趕了出來，不知道他和骨頭爺爺在說什麽。或許，他們還要和趙老師談談吧。我快點回來不好麽?”

奧斯卡毫不猶豫地道:“好，當然好。你不知道，在你走的時候，我唯恐你父親不讓你再回來了呢。那可就……”

“什麽?”寧榮榮停下腳步，有些疑惑的看向奧斯卡。

奧斯卡在寧榮榮回來之前本來已經鼓足了勇氣，可此時面對寧榮榮，看著他那粉嫩的小臉，卻不知道為什麽有些沒勇氣開

“你到是說啊！一個大男人，別婆婆媽媽的。”寧榮榮有些不耐的踢了奧斯卡小腿一腳。

奧斯卡終於鼓起了勇氣，“榮榮，你能不能給我一個答案?”

“給你一個答案?”寧榮榮的心漏跳了一拍，已經意識到了些什麽。女孩子本就是敏銳的，又比男孩子要早熟，看著奧斯卡那雙滿是異樣的桃花眼，她的心跳頓時加快起來。

“是的，給我一個答案。如果是否定的，那我也就死心了。我們天天在一起的時候，還不覺得什麽，可是這次你一走，雖然只有短短一天多的時間，可我卻如坐針氈一般。腦子裡滿是你的影子。如果有一天你真的離開我身邊，我也不知道自己會變成什麽樣子。正所謂長痛不如短痛。如果你對我沒感覺，那就請你現在立刻拒絕了我。我絕了這個念頭或許會痛苦一段時間，但總要比痛苦一輩子好。”

聽著奧斯卡的話，寧榮榮不禁瞪大了眼睛，她發現，今天的奧斯卡不但穿上了一身乾淨整潔的衣服，而且將自己臉上的胡子刮的乾乾淨淨。那雙桃花眼中雖然流露的是鄭重的光芒，但卻給人一種目眩神迷的感覺。他那英俊的面龐，更是不可遏止的衝擊著自己的心。

“你……，你怎麽說這個。我們現在還小。”寧榮榮有些驚慌的低下自己的頭，不敢和奧斯卡的目光對視。心頭猶如小鹿碰撞，一時間不該如何是好。

奧斯卡抬起手，抓住寧榮榮纖細的肩膀，“榮榮，你看著我。我只要你一個答案。不論這個答案是什麽，現在我還都能夠接受。如果真的等到我們長大了， 那時候，恐怕我就真的受不了了。”

他給寧榮榮的選擇看上去很簡單，要麽答應我，要麽拒絕我。

“可是……”寧榮榮的心已經亂了，甚至比之前的唐三更亂，感受著奧斯卡身上的氣息，她實在說不出拒絕的話，可要說答應，她也同樣做不到。她知道，父親雖然寵愛自己，還有兩位爺爺護著自己，可一旦涉及到門規，父親卻是絕不會容情的。

“你心裡也有我，對不對?”奧斯卡看著寧榮榮那欲拒還迎的樣子，忍不住衝口說道。

“我……”寧榮榮想拒絕奧斯卡，在理智上，她知道自己和他幾乎是不可能的，可當她看到奧斯卡桃花眼中的灼灼目光時，靈魂卻像被燙慰了一般，那一聲拒絕無論如何也無法說出。

“榮榮，你心中有我，對不對?不說話就是默許了。如果沒有的話，你就會直接拒絕我了。好了，我不逼你，我不逼你，我們現在都還小。你只要讓我知道，我還有機會。就已經足夠了。你放心吧，我一定會努力的。雖然我沒有任何背景，但我一定會憑借自己的努力得到你父親的認可，讓他將你嫁給我。”