說完這句話，奧斯卡猛的拉起寧榮榮的小手送到自己面前用力的親了一下，這才一臉興奮的轉身就跑。眨眼間已經不見了。

不說話就是默許了?寧榮榮呆呆的看著奧斯卡離開的背影，感受著手背上殘留的屬於他的溫度，一時間不禁有些癡了。她知道，自己心裡確實有他的位置，只是這個位置在種種原因下卻並不穩定。看著奧斯卡那無比興奮離開時的樣子，寧榮榮的心在漸漸的融化，他的喜悅完全是因為自己，那火熱的感覺是寧榮榮一生之中第一次感覺到的。

“榮榮，你怎麽在這裡?”正在這時，熟悉的聲音從另一個方向傳來，將呆滯中的寧榮榮驚醒。轉身看時，只見寧風致和古榕在趙無極的陪同下正從教學樓的方向走了過來。

寧榮榮嚇了一跳，趕忙收斂心神，“爸爸。你們要走了麽?”

寧風致點了點頭，“宗門還有許多事需要爸爸處理。你在這裡要聽老師們的話，繼續努力修煉。爸爸希望過段時間再看到你的時候，你還能帶給爸爸驚喜。趙老師，榮榮就拜托貴學院了。如果以後貴學院有什麽需要的地方，七寶琉璃宗義不容辭。”

寧風致的許諾可以說比任何一位封號鬥羅還要管用，盡管趙無極也是桀驁之輩，可此時在寧風致面前卻收斂的很低調。

“寧宗主，您放心，我們一定會照顧好榮榮。您慢走。”說完，趙無極很識相的轉身向學院內走去，將私密空間留給了寧風致父女。

寧風致抬手摸摸女兒的頭，“咦。榮榮，你的臉怎麽這麽紅?是不是病了?”順手摸了摸女兒的臉蛋。發現寧榮榮的小臉不但紅，而且還有些發燙。

寧榮榮趕忙拉掉父親地手，“沒有，我好的很。爸爸。你不多留一會兒了麽?”

寧風致微微一笑，道:“傻丫頭，你也快十四歲了，就要是大姑娘了。好好在學院學習。這段時間你地學業讓爸爸很滿意，不但是實力的提升。更重要的是你明白了許多做人的道理。以後你可以多和你那三哥親近親近。唐三這孩子是不可多得地人才，從他身上，你應該能夠學到不少東西。”

寧榮榮一直目送著父親與骨鬥羅離去，這才緩緩走回學院之中，想了半天，她還是決定要找奧斯卡把事情說清楚。至少要讓他知道自己宗門的規矩，他說的對，長痛不如短痛。不論如何。自己也不能在未來給他造成感情上的傷害。

想到這裡。寧榮榮大步走回學院之中，直奔食堂而去。

由於奧斯卡地食物系武魂。他的擬態修煉地食堂自然是最適合地。

當寧榮榮來到食堂時，正好在食堂地角落中找到已經開始修煉的奧斯卡，從奧斯卡臉上，她看到了前所未有的專注，哪怕她在感情上的思想並不成熟，也明白奧斯卡的專注是因為自己。

那一刻，寧榮榮不禁有些失神。

如果現在自己將宗門的規矩告訴他，他會不會選擇自暴自棄呢?如果是那樣，豈不是自己害了他麽?他也是一名天才型的魂師。就算將來自己不能和他在一起，也不能讓他就此荒廢。

算了，等等再說吧。

想到這裡，寧榮榮心中反而松了口氣，在她內心深處，其實也是不願意就此拒絕奧斯卡的，只是連她自己也摸不清自己地心態而已。寧榮榮暗暗決定，這件事等到參加過高級魂師大會之後，自己再和奧斯卡說清楚。

學院地生活隨著大力神與七寶琉璃宗宗主寧風致等人的離去又恢復了正常，只是多了許多小道消息而已。

唐三、寧榮榮等人，無疑成了學員們爭相討論地對象。

就連學院的高級班也格外受到老師們的重視。

從泰坦認出唐三身份的第二天開始，唐三身邊就多了一個人，——泰隆。

每天只要唐三一出現，泰隆就會立刻跟在他身邊，他的理由很簡單，泰坦讓他貼身保護唐三，做唐三的跟班。

對於這一點，唐三很不以為然，可泰隆每天就那麽非要跟在他身邊他也毫無辦法，總不能再去揍他一頓吧。

而泰隆臉上的神情明顯就告訴他，要麽你打死我，要麽你就讓我跟著。

無奈之下，原本藍霸學院的首席生直接成為了唐三的影子。除了唐三修煉的時候以外，甚至連吃飯上廁所他都要跟著，所謂貼身保護。

五天后，唐三久候的大師、弗蘭德、柳二龍與戴沐白終於回來了。

戴沐白顯得神采奕奕，整個人似乎又變得高大了幾分，霸氣逼人的同時，也更顯沉穩。身上的氣息內斂，雖然感覺不到真切的實質，但史萊克七怪每個人都知道，這位老大的實力又有所增加。

“小三，謝謝你。”一見到唐三，戴沐白立刻上來給了他一個熊抱。

幸好，唐三的身體也算結實。才沒有被他這激動下的一抱勒斷了骨頭。

奧斯卡在一旁偷笑，道:“戴老大，沒想到你還有這個愛好。我以為你會給竹清一個擁抱呢。”

戴沐白瞪了他一眼，道:“小奧，你皮癢了是不是?幾天不見，你似乎很跳啊！”一邊說著，他眼角的余光也同時落在朱竹清身上。

朱竹清依舊是那麽冷，似乎戴沐白回不回來和她一點關系都沒有似的。這令戴沐白的好心情不禁大打折扣。

“我抱小三是因為小三對我的幫助。拿到魂環後，我才感覺到自己魂力真正提升的幅度，我的魂力現在已經達到了四十三級的程度。從四十級到四十三級，除了魂環幫助下看上去雖然只有兩級，但你們要知道，魂力越向後提升，每一級所需要的魂力也就越龐大。這已經比我想象中要好的多了。更關鍵的是，現在我能清晰的感覺到自己四肢力量大增，而且體內經脈也比以前更加寬闊、更有彈性。這都是那株奇茸通天菊的作用。”

聽了戴沐白的話，眾人不禁紛紛點頭。

除了小舞手中還拿著那相思斷腸紅，沒有感受過仙品藥草的幫助以外，其他人都在唐三的珍貴藥草下得到了極大的幫助。

戴沐白嘿嘿一笑，道:“大家也要努力了，現在你們的等級都已經不低，我們不能辜負了小三提供的天地至寶，在這次高級魂師學院大賽開始之前，盡可能的提升到四十級。那樣的話，我們就更有把握取得好成績了。我們的目標只有一個，那就是冠軍。其他名次對我們史萊克七怪來說根本沒有任何意義。我們要讓全大陸的魂師學院都知道，我們是怪物，怪物學院出來的怪物。”

戴沐白在這邊給大家打氣，另一邊，趙無極也將弗蘭德三人走後學院發生的事向三人詳細的交代了一遍。

聽完趙無極的話，大師立刻站起身，“我要去找小三談談。不能因為身世的問題而影響了他修煉。”

柳二龍剛想說些什麽，但卻被弗蘭德眼神製止了，隻得看著大師快步出了房間，往學員宿舍而去。

“弗老大，你說小剛是不是塊木頭，他怎麽還和以前一樣?我怎麽覺得，再次見到他比不見時更加痛苦?”柳二龍有些幽怨的說道。

從唐三被毒鬥羅抓走後，三人營救不成，險些被毒鬥羅殺死，回到學院，大師又變回了原本的樣子，對柳二龍既不親近也不遠離。

每當柳二龍刻意要去親近他的時候， 他卻總是找些理由盡量躲避。

根本不給柳二龍親近的機會。這令柳二龍極為鬱悶。

弗蘭德苦笑道:“小剛那脾氣你還不了解麽?只要他心中那個結解不開，他就一直會這樣下去。我看，你不如在唐三身上多下點工夫，現在小剛心中，最重要的恐怕就是他了，他對小剛的勸說，比你我來的還要管用。”

柳二龍眼睛一亮，“回頭我試試吧。不過，恐怕也難。我太了解小剛了，除非是他自己想通，否則別人的話很難起到作用。”

學員宿舍，還沒走進房間，大師就聽到史萊克七怪正在裡面聊天的聲音，門開著，他先在房門上敲了敲，這才走了進去。

一看到大師來了，習慣性陰影令所有人趕忙都站了起來，那魔鬼訓練給他們留下的印象實在太深刻，對大師除了尊敬，還有幾分畏懼。

當然，也少不了欽佩。盡管大師實力並不強，但對他們的戰術指導卻妙到毫顛。