跟隨大師修煉，每個人都有種事半功倍的感覺。

“小三，你跟我出來一下。”大師揮了揮手，示意眾人坐，單獨叫了唐三。

唐三趕忙起身，跟著大師來到了外面。大師帶著他一直來到自己所居住的宿舍，關好門，示意唐三在沙發上坐下。

大師的房間顯然不是學員宿舍所能相比的，柳二龍將以前自己在教師宿舍的院長室直接讓給了他。

整個房間不但面積極大，而且充滿懷舊情調的裝飾以及通透敞亮的玻璃，都給人一種十分舒服的感覺。

“老師，您都知道了?”唐三坐在沙發上，眼中有些失神。

這幾天，盡管再沒有人來打擾他，可身世的問題還是一直困擾在他心頭，以至於修煉都不像以前那樣專注。

他也不敢強求自己，萬一走火入魔，那就得不償失了。

大師點了點頭，“我已經知道了，或者說，我早就已經知道。”

“什麽?”唐三猛的抬起頭，吃驚的看著自己的老師。

大師走到唐三面前坐了下來，“你不用驚訝，聽我把話說完。還記得在諾丁學院時麽?你剛來到諾丁學院之後，我就收你做了弟子。那是因為我看中了你的雙生武魂資質。但我當時也並沒有看出，你那另一個武魂就是昊天錘。直到有一天，你父親親自來找上了我。並給了我這個。”

一邊說著，大師手上光芒一閃，從隨身的魂導器中取出一面令牌，令牌上雕刻著栩栩如生的六種圖案，顏色雖然並不搶眼。但早已聽大師講述過的唐三卻知道，這是武魂殿的最高徽章。

只有武魂殿長老級以上人物才能擁有。僅次於教皇的權威。

大師道:“那時候我才認出了你父親地身份。他就是大陸上赫赫有名，也是我的偶像，最年輕地封號鬥羅唐昊。你父親的封號，正是:昊天。”

“昊天?昊天鬥羅。”別人或許會欺騙自己。但唐三知道大師絕對不會。

此時此刻，他至少已經可以確定，父親真的不是一個普通人，而且還是魂師界最頂尖的存在。

大師繼續道:“我和你地父親並不熟悉。他只是交代我，讓我好好的照顧你。在這面令牌上。一共有六種圖案。當初我告訴過你。它們分別代表著六個對武魂殿有特殊貢獻，或者是武魂殿長老身份的人。你知道麽，這令牌也只有六塊。其中的六種圖案其實要分為兩部分，一部份，乃是武魂殿所屬地三位封號鬥羅。另一部分，代表的就是現今七大宗門中上三門地三位封號鬥羅。而這三位封號鬥羅也被武魂殿授予名譽長老地身份。”

唐三的目光凝固在那枚令牌上，令牌上的六種圖案分別是劍、錘、皇冠、一個不完全的人形，一條龍以及一朵菊花。

“這種令牌。還有一個象征著地位的稱呼。名叫天鬥六皇牌。其中的劍，代表的就是七寶琉璃宗中的劍鬥羅塵心。但他這塊令牌其實是屬於七寶琉璃宗地，由你幾天前見過地宗主寧風致掌管。龍，代表的就是我出身地家族藍電霸王龍，由我父親掌管。而錘，代表的就是昊天宗的昊天錘。而掌管的人，卻是你的父親，而不是當代昊天宗宗主唐天。”

“昊天宗一門雙鬥羅，唐天、唐昊兩兄弟，曾經令整個魂師界為之顫抖。唐天是你大伯，他比你父親足足大了十五歲，在六十歲那年，順利突破了九十級，進入封號鬥羅的層面。而你父親獲得封號鬥羅，卻是在十三年前，那時候，他才不過四十四歲。所以我才會說，他是當今天下，最年輕的封號鬥羅，也是我的偶像。”

唐三心中一動，“十三年前，那不是我出生的時候麽?”

大師愣了一下，“是的，應該就是你出生的那年吧，你父親登上了魂師界的巔峰。而且，據傳聞所說，他憑借著自己剛剛進入九十級的實力，連敗武魂殿兩大封號鬥羅，也就是這牌子上的這朵菊花與那個人形所代表的人物。分別是菊鬥羅與鬼鬥羅。要知道，他們都已經成名多年，實力早就突破了九十五級。可卻依舊無法承受你父親昊天錘的威力。雖然我沒能親眼看到，但卻能夠想象的出那一戰是怎樣的令人熱血沸騰。”

“我爸爸為什麽要和兩名封號鬥羅先後交手?”唐三忍不住問道。

大師搖了搖頭，“這我就不知道了，也沒有幾個人知道。這似乎是昊天宗與武魂殿之間的秘密。從那一戰之後，你父親就消失了，而昊天宗也收斂聲息，以當世第一魂師宗門的身份隱匿，雖然現在仍然保留著第一宗門的威名，但一些新生魂師對昊天宗卻已並不熟知。”

“當你父親再次出現時，也就是在六年後出現在我面前。昊天宗內部的情況我並不太清楚，只是隱約聽說，你父親與你大伯之間的關系似乎並不和諧。而他在與兩位封號鬥羅大戰之前，就已經離開了昊天宗。”

唐三呆呆的看著大師，一時間卻一句話也說不出來，整個人都顯得有些迷茫，眼睛卻已經有些發紅。

從父親能夠找上大師，並將這塊如此重要的天鬥六皇牌之一留給大師，就能夠看出他對自己的重視。他是愛自己的。

他的離去，或許是一種無奈，或許有許多的事情要處理。

可是，爸爸，你為什麽不肯再回來看我一眼呢?

大師道:“小三，不要多想。從某種意義上來說，或許你的父親從沒有離開過你身邊。”

唐三一愣，“為什麽?”

大師臉上突然流露出一絲古怪的笑容，“還記得你在剛到史萊克學院的時候做了什麽嗎?”

唐三疑惑的搖了搖頭。

大師道:“我也是聽弗蘭德所說。當時，因為趙無極一時技癢，親自審核你們幾個孩子。而你卻用暗器好好招呼了他一頓。自己卻也受了傷。對吧。”

唐三點了點頭。

大師微笑道:“可你有沒有發現，之後趙無極出現了什麽變化?”

唐三努力的思考著，但因為父親的事他的心已經亂了，一時間有些記不起當初的情況。

大師道:“你難道忘記了第二天開始，趙無極鼻青臉腫的樣子麽?弗蘭德說。趙無極在你暗器上吃了虧的那天晚上。突然來了一名黑衣人，將趙無極引出了學院。然後，赤手空拳揍了趙無極一頓。那時候弗蘭德也已經趕去了。但他卻沒敢動手。因為，那揍了趙無極的人連武魂都沒有釋放出來。你要知道，趙無極擁有七十六級魂力，能夠不使用武魂就打倒他的，會是怎樣恐怖的實力?而那個人，就是你的父親。”

“你是說，爸爸來看過我?”唐三猛的站起身，身體在激動之下微微的顫抖著。

大師點頭道:“是的，這不過是一年多前的事。他曾經來看過你。但卻並沒有見你。如果我猜的不錯，他不見你一個是因為不希望影響你的修煉，另一個，恐怕是因為他怕見了你之後，自己就舍不得走了。我想，他一定是有什麽事情必須要去做。所以才一直不肯見你。”

爸爸來看過自己， 還揍了令自己受傷的趙無極老師?

唐三的心突然變得灼熱起來，當他看到泰隆的父親泰諾為了兒子而上門挑戰的時候，他不知道有多麽羨慕，而此時當他得知同樣的事情早在一年多前自己的父親也曾經做過。那種自豪和溫暖的感覺令他這些年積蓄的怨悄然消失。

大師道:“所以我才會說，你爸爸隨時都有可能在你身邊。當他認為時機成熟的時候，自然就會出現在你面前。你姓唐，身上背負著昊天宗的直系血脈，我告訴你這些，就是要讓你明白，不論是為了你自己，還是為了你的父親，既然你選擇了走魂師這條路，就不能停歇。或許，你的父親也同樣需要你的幫助。可如果你因為身世而頹廢，影響了自身的修煉。將來還怎麽幫他?或許，他不會因此而怪你，但他卻一定會失望。你是昊天鬥羅的兒子，你的身上傳承著你父親的血液，你要用行動和實力向你父親證明，你有幫他的資格。或許，你父親正是在等你的實力達到一定程度，才會在你面前出現，也說不定呢?”

從出生到現在，唐三和大師在一起的時間比和自己的父親還要長，可以說，大師和小舞是他除了父親以外最親近的人。