幾天以來的迷茫、矛盾、複雜的心情，在大師這一番話的作用下茅塞頓開。

眼前也盡是一片豁然開朗。

就算自己現在能夠弄清楚一切又能如何?

以自己現在的實力根本什麽都做不了。自己現在所能做的，就像老師所說的那樣努力修煉。

用行動證明給父親看。

爸爸，你真的一直在暗中注視著我麽?那好，你等著看吧，我一定不會讓你失望的。

看著唐三神色間的變化，大師不禁暗暗點頭，他知道唐三是個聰明人，有了自己的點醒，他已經明白了。這也正是大師把他叫過來的目的。

“老師，我還有兩個疑問。”唐三眼中神光重現，又恢復了以往的恬淡自如。

大師道:“你說。”

唐三道:“第一個問題是，您知不知道我的母親是什麽人?從我出生以後，就沒再見過母親，父親也從不提起。我隱約感覺到，父親六年沉迷於劣質麥酒之中，很可能與我的母親有關。”

大師頷首道:“你說的不錯。從你自幼沒有母親來看，你父親的頹廢很可能是因為你母親。但是，你母親的身份卻更加神秘，別說是我，在魂師界也沒有幾個人知道她是誰。她似乎並不屬於任何一個大的魂師家族，這一點從你身上的藍銀草就能看出來。藍銀草是標準的廢武魂。從某種意義上來看，雙生武魂也是變異武魂的一種，能夠允許兩種武魂共存，對魂師的身體本身是會產生一定破壞性的，就像馬紅俊以前的邪火會給他造成困擾一樣。可奇怪地是，你體內的兩種武魂卻從未出現過這種情況。在一起非常和諧。而且。你地藍銀草在修煉過程中似乎也並不困難。魂力提升速度很快。如果說你的先天滿魂力是昊天錘帶來的，可藍銀草修煉為什麽會快速呢?即使是雙生武魂。應該也沒有這個道理才對。”

對於大師的疑問，唐三到沒有多想什麽，雖然他也不知道為什麽自己地兩種武魂能夠那麽圓融的共存。

但自己的魂力卻是按照玄天功的修煉方法提升上來地，似乎與武魂關系並不大。

只不過唐門秘辛他不能說出來而已。

“老師。我的第二個問題就是，為什麽我父親和您都不讓我修煉昊天錘呢?按您所說，昊天錘應該是一種極品地器武魂，顯然比修煉藍銀草更有前途。我父親也是以此成名地。難道是為了掩蓋我出身於昊天宗的身份麽?”

聽唐三這麽一問。大師臉上不禁流露出一絲微笑，“這個問題其實很簡單。不論是你父親。還是我，都是為了你好。並不是從掩蓋你身份出發。而是為了讓你將來變得更加強大。你告訴我，雙生武魂最大的優勢是什麽?”

“兩個武魂的技能。一個武魂最多只能有九個魂環，也就是九個技能。而我有兩個武魂，那就是十八個技能。”

大師眉頭微皺，“傻小子，虧你和我學了這麽久，怎麽還看不清楚呢?不錯。雙生武魂在修煉到封號鬥羅境界後。確實可以擁有十八個魂環，十八個魂技。可是。你不要忘了。你雖然是雙生武魂，但同時卻只能使用一種武魂。也就是說，你同時最多，也只能使用九個魂環而已。雖然變化會比普通魂師多一些，但這就是雙生武魂的奧妙所在?那你也太小看雙生武魂的天賦了。”

唐三腦海中靈光一閃，“老師，你的意思是說……”

大師點了點頭，道:“我和你父親都主張讓你先修煉藍銀草武魂，正是因為它遠不如昊天錘。雙生武魂最大的優勢，就是能夠先將一種武魂修煉起來，雖然你地昊天錘現在一個魂環都沒有，可你地魂力卻已經達到了三十七級。你想想，如果你現在開始給昊天錘添加魂環的話，那麽，那將是什麽級別地魂環?是千年。如果你的藍銀草達到封號鬥羅的層次時，再給昊天錘添加魂環呢?那又是什麽級別?我和你父親的目的，就是要創造出一個擁有全部萬年以上魂環，不可思議的存在。而這種情況，也只有在擁有雙生武魂的魂師身上才有可能出現。你的另一個武魂是藍銀草，我沒期望著你把它修煉到九十級，但只要你把它修煉到六十級以上，那麽，你在未來就有可能達到全萬年魂環昊天錘。那時候，別說是一個封號鬥羅，就是一次來兩個，又怎麽可能是你的對手?同樣九十級，你憑借九個萬年魂環附加的各種屬性又豈是普通魂師所能相比的?這才是我們真正的目的。”

唐三眼中的光芒亮了，昊天錘他也曾經用過，當初正是憑借一個魂環都沒有的昊天錘幫助，才成功擊殺了人面魔蛛。昊天錘的重量是那麽恐怖，而這一切，都是因為它本身的強橫而存在的。

大師看著唐三，道:“現在我唯一擔心的，就是你這兩個武魂是否會在你給昊天錘增加魂環的時候產生衝突。在魂師的歷史上，你是第三個擁有雙生武魂的人。聰明人並不只有我們，我們想到的，別人也一樣能想得到。第一個擁有雙生武魂的魂師，結果十分淒慘，在他給第二武魂增加魂環的時候，當增加到第三個的時候，兩種武魂產生了衝突，爆體而亡。而第二個擁有雙生武魂的人卻成功了。成為了史無前例的強者。也就是說，雙生武魂按照這種修煉方法，成功的幾率只有百分之五十。”

“或許，你的幾率更大一些，畢竟，你身上的昊天錘和藍銀草直到現在還沒有產生過衝突。這些年我一直在研究的也就是這個問題，如何在你將來給昊天錘附加魂環的時候，能夠讓它們不產生衝突。”

“雙生武魂不讓人知道，是怕一些強大的魂師對你不利，讓你先修煉藍銀草則是出於變得更強的想法。現在你明白了吧。至於將來你如何選擇，就要看你自己的了。”

在大師的詳細解釋下，唐三對自己的雙生武魂不禁有了全新的認識，“老師，那您讓我鍛煉身體，是不是也因為雙生武魂?藍銀草增加魂環的時候，會對我身體有所增幅，像力量、敏捷、控制力。而當我以後給昊天錘增加魂環的時候，這種情況不是會同樣出現麽?也就是說，我身體的屬性最多可以增加十八個魂環的。雖然這些屬性和魂技相比並不算什麽，但累加如此之多，卻依舊十分恐怖。”

大師點了點頭，道:“沒錯，這也是我擔心的一點。各種屬性的增加對於一般魂師來說當然是好事。可是，當屬性增強到一定程度而身體無法承受時，就會由好處變成災難。所以我才會要求你鍛煉自己的體魄。這次你吃過了那兩種極端的仙品藥草後，身體似乎得到了不小的改善。我現在能夠肯定的是，將來你在給昊天錘增加魂環時，至少前三個魂環附加的屬性不至於給你帶來太大的負荷。至於其他的，就要看情況了。實在不行的話，我們就要使用一種特殊的方法，將這些屬性分散。”

“魂環附加的屬性如何分散?”唐三好奇的問道。

大師指了指唐三的後背，道:“忘了麽，你還有那外附魂骨。當你的實力達到一定程度，最好是再多擁有一兩塊魂骨的時候，當身體無法承受魂環帶來的屬性時，這些多出的屬性就會融入到你體內的魂骨之中。這樣一來，你自身所承受的壓力就會變小。壞處是，一旦被人得知，想要殺你爆魂骨的人恐怕會大幅度增加。你現在雙生武魂尚未成型，知道的人也少，還不算什麽問題，至於以後就不好說了。所以，我一直提醒你，除非生命危機，一定不要輕易顯露你的昊天錘，就是這個道理。再過半年就是高級魂師學院大賽了，我再次提醒你，在這魂師大賽之中，一定不要使用昊天錘。”

“是，老師。”

大師輕輕的拍了拍唐三的肩膀，悵然若失的道:“小三，我能明白你現在的心情。但有一點你一定要清楚，生活在一個大家族中，尤其是一個魂師宗門之中，並不見得就是好事。來自各方面的壓力和約束，以及宗門內部的暗鬥，對修煉都沒有任何好處。”

唐門弟子召集令，作為本門密集鬥羅需要兄弟姐妹們的支持，不論是月票還是推薦票都是你們對唐門最大的幫助，努力的砸票吧，謝謝