大師語重心長的對唐三道:“現在你雖然已經知道了自己出自昊天宗的身份，但我希望，你能夠保持一顆平常心，不要輕易去尋找自己的宗門，也不要把心思更多的放在這上面。你能明白老師的苦心麽?”

唐三毫不猶豫的點了點頭，道:“老師，我明白。不論做什麽，都要以實力為先，在沒有我自認為足夠的實力之前，我絕不會輕易去尋覓昊天宗的。或者說，至少要等我父親出現，我才有回宗門的可能。而且，您也知道，我一向喜歡自由，宗門的生活本身也不適合我。其實，我更願意自己只是一個鐵匠的兒子，身份對我來說，有什麽意義呢?”

大師驚訝的看著唐三，畢竟，唐三在他眼中只是一個十幾歲的孩子，他沒想到自己的這位弟子居然能夠看的如此通透，僵硬的面龐上不禁笑容流露，再次拍拍唐三的肩膀，“這樣的話我就放心了。還有半年的時間，高級魂師學院大賽即將開始，這不但是一個展示你們的舞台，也是你們歷練的最佳時機，在這場全大陸性質的大賽上，你們將遇到所有年青一代的魂師強者。戰勝他們、征服他們，不但會提升你們的實戰經驗，同時也是建立信心的機會。我已經和弗蘭德商量過了。等到這次魂師大賽結束之後，你們這幾個孩子就可以從學院畢業了。”

“畢業?老師，這是不是太早了一些?”唐三吃驚的說道。

大師微笑搖頭，“不，已經不早了。普通高級魂師學院，實力達到三十級已經可以畢業，而且還算是優等生。而你們現在哪一個也不止三十級，就算從史萊克學院的角度出發，我想，你們參加過這場大賽之後，應該也能達到四十級左右了。小三。學院並不是一切，對於你們的人生來說。在學院修煉只是一部份，更重要的。是要在外面世界的鍛煉，那才是考驗你們的真正戰場。”

不論是上一世還是這一世，唐三都沒有太多在社會歷練的經驗，但他看著大師眼中肯定的目光，知道老師做出的決定是不會錯地。

或許是因為一直沒有在外面的世界待過，對於未知地可能，他心中多少還有些恐懼。

當然，現在還並不是去思考這些的時候。唐三也自然想不到，等他真正到外面世界闖蕩地時候。已經是六年後的事了。

從大師的辦公室走出來，那種豁然貫通的感覺令唐三身心說不出的舒暢，他已經重新找到了自己的人生目標。出身宗門又怎樣?父親是封號鬥羅又怎樣?那畢竟都不是自己。

只有先讓自己先變得強大，這些才有意義。

唐三已經想的很清楚了，對於自己目前這個年紀來說，沒有什麽比修煉更加重要，全部心力也自然都應該放在這上面，而不是胡思亂想。

從這點開始，不論是唐三。還是史萊克七怪的其他人。都進入了半年的艱苦修煉之中。

大師沒有再對他們進行任何特訓，只是每過一段時間，就對他們進行一次戰術指導，尤其是對他們之間地相互配合，以及如何才能將自己的魂技更好使用等技巧。

看上去，每個人都有屬於自己的魂技，只需要施展就可以了。

可實際上，這其中卻包含著極大的學問。什麽時候施展什麽魂技。魂力多少的情況下又施展什麽魂技。每一種情況都暗含玄機。而大師在這些方面的研究上花費了自己幾十年的時間，有了他的指導。史萊克七怪可以說少走了無數彎路。

正如唐三在將仙品藥草送給眾人時候所說的一樣，仙品藥草地藥效發揮絕不只是當時釋放出來地而已。隨著不斷的修煉，除了沒有服用相思斷腸紅的小舞以外，每個人都能感覺到自己身體上的變化。

不只是魂力提升的速度要比以前快，更重要的是仙品藥草對他們武魂以及身體的改造，唐三精挑細選的藥草，幾乎都是最適合他們每個人地。

在他們不斷修煉中潛移默化，藥草中蘊含地天地之力漸漸與身體融合，令他們的實力全面增幅。

哪怕是算不上仙品地九品紫芝，也幫助大師在短短半年時間內，魂力從三十級提升到了三十五級。而史萊克七怪眾人，利用這半年時間，除了戴沐白的魂力隻提升了一級半，達到四十四接近四十五級的程度以外，剩余的六人也只有小舞沒有達到四十級的瓶頸。

第一個衝破四十級瓶頸的人令所有人都感到了意外，本來大家以為，這個人選不是在服用仙品藥草時就已經達到三十八級的朱竹清，就是修煉刻苦，天賦異稟的唐三。

可令人大跌眼鏡的是，在他們六人中，最先突破四十級的，卻是最不好修煉的食物系魂師奧斯卡。他在修煉了四個半月的時候，就成功突破了瓶頸，正是踏入了四十級的門檻，只需要再獲得魂環，稱號就可以從魂尊正式提升為魂宗了。

別人不知道奧斯卡的努力，唐三卻再清楚不過。唐三雖然不知道發生了什麽，但自從寧榮榮那次從家族回來之後，奧斯卡的修煉就要比以前勤奮了許多。

以前的奧斯卡是最嗜睡的一個，可這幾個月以來，唐三卻沒看到他睡過一次，甚至很少回宿舍，每天都在最適合他修煉的食堂苦修武魂。

他的實力能夠提升這麽快，固然和六瓣仙蘭有關，但他的努力與付出，也起到了決定性的作用。

修煉到五個月的時候，朱竹清也突破了四十級，兩天之後，唐三突破。再過十天，馬紅俊和寧榮榮也先後突破瓶頸。

至此，除了沒有服用仙品藥草的小舞以外，史萊克七怪其余六人的實力都達到了四十級的程度。

在大師的積蓄理論中，突破瓶頸不一定就非要先去拿到武魂，繼續修煉，魂力依舊會積攢，會隨著拿到魂環而釋放。

由於眾人魂力情況接近，大師決定當眾人都達到四十級之後，再去獵殺魂獸。

當然，小舞是不能等了，當眾人都達到四十級的時候，她因為沒有服用仙品藥草，還在從三十七級向著三十八級衝擊。想要達到四十級至少也還需要半年到一年的時間。

唐三曾經勸說過小舞幾次，讓她服用相思斷腸紅，可小舞卻說什麽也不肯，每天都將相思斷腸紅戴在自己身邊，說不出的珍視。

而那相思斷腸紅也很奇怪，在沒有任何養分滋潤的情況下，跟隨在小舞身邊竟然能自行吸收天地之力，非但沒有枯萎的跡象，反而更加鮮豔欲滴，與小舞在一起交映生輝。

它那看上去柔弱的花枝、花瓣卻比任何金屬都要堅韌。

令人嘖嘖稱奇。

這半年的時間，唐三也完成了自己與七寶琉璃宗之間的約定，七寶琉璃宗的財力果然強大，僅僅半年，就製造出了所需的零件，由唐三組裝，完成了對宗門直系弟子的裝備，還有些剩余，作為後備儲藏起來。

也正是因為需要花時間去製造這些東西，唐三修煉的速度才會慢於奧斯卡與朱竹清，第三個才突破四十級。

在這期間，還發生了一個小插曲。寧風致拿回圖紙後，就命令手下工匠進行製作和研究，甚至用成品去對比，但不論怎樣，卻也無法制作出任何一樣暗器。那些成品暗器哪怕是拆下一個零件，七寶琉璃宗的工匠也別想再將其安上去。

無奈之下， 最後這裝配的工作也只能由唐三來完成。

雖然對於七寶琉璃宗來說，這也不能算是吃虧，但終究還是讓寧風致多少有些難堪。

他又

怎麽知道，唐三使用的，乃是唐門研究了數百年的製作技巧，唐門難道不怕別人仿冒本門的暗器麽?在這所有的製作之中，都隱含著一些只有唐門弟子才會的特殊技巧，就像是密碼一樣存在於暗器的每一處，只要錯漏了任何一道密碼，也無法將暗器製作的秘密解答出來這也是為什麽唐三放心將圖紙交給寧風致的重要原因了。

夜幕降臨，唐三難得的沒有修煉，坐在木屋前，靠在木屋的牆壁上望著夜空中的點點星光。

作為一名植物系魂師，他的擬態修煉地自然要在植物之間，而當初柳二龍所居住的幽靜木屋也就屬於了唐三。

唐三很喜歡這裡的環境，在這裡修煉，不但安靜，而且那清新的空氣與植物散發的味道更是他最喜歡的。