小舞坐在唐三身邊，腳輕輕的蕩著，雙手撐在坐下的原木之上，揚起小臉，在星月之光的照耀下更顯嬌俏。

半年過去了，高強度的修煉，足夠的營養，令正處於發育期的史萊克七怪都有所變化。唐三的身高現在已經略微超過了小舞，達到了接近一米八左右，小舞也是三個女孩子中最高的，達到了驚人的一米七五。而現在的唐三不過才剛過十四歲生日，小舞距離十四歲還略有差距。

唐三的肩膀比以前要寬闊了一些，整個人看上去依舊是那麽普通，眼神內斂，如果史萊克七怪七個人走在一起的話，他絕對是最不引人注意的一個。

戴沐白經常取笑他，說最不引人注意的，才是最危險的。

小舞的身高增長速度已經變得緩慢了下來，從兩個月前開始就已經不再增加了，蠍子發辮依舊垂過小腿，不知道是不是受到了寧榮榮的傳染，她的皮膚也變得更加細膩，而專屬於女孩子的一些部位也開始發育起來。

最吸引人的，依舊是她那雙長腿，渾圓筆直，找不到任何一分瑕疵。寧榮榮和朱竹清也同樣很美，但她們也都極為羨慕小舞的腿。三個女孩子本身就各有特點，如果說原本小舞在姿容上還要略遜色於朱竹清和寧榮榮的話，這半年以來，她看上去卻更加靚麗，不但追上了二女，甚至還有些微反超之勢。但因為其他人天天都和她在一起，大家並沒有太強的感受而已。

“小舞，不早了，回去休息吧。明天我們就要出發了。”唐三用肩膀碰了碰身邊的小舞。

小舞輕輕的點了點頭，從自己的大腿上拿起那株橫放的相思斷腸紅，看著那花瓣上的流光溢彩，送到嘴邊輕吻一下，聞著那只有她才能感覺到的淡淡花香，道:“哥。我還沒有達到四十級，你是不是很失望?”

唐三微微一笑。“怎麽會呢?你的修煉速度已經比我想象的要快了。如果大家不是都吃過仙品藥草，恐怕你地修煉速度還要超過我。更不用說其他人了。小舞。修煉要循序漸進，切不可操之過急。否則一個不好，萬一你因為急躁而走火入魔，那可就麻煩大了。你一定要謹記哥哥的話，千萬不能有事。我們現在地整體實力已經很強，你不需要多想什麽，用不了多久，你也一樣能夠踏上四十級的水平線。我可以肯定，如果你肯吃下這株相思斷腸紅。那麽，你地魂力一定會超越所有人，達到我們中最強的程度。”

小舞嘻嘻一笑，跳起身，道:“放心吧，反正我不會拖大家後腿的。哥，你這次準備獵殺一頭什麽魂獸?”

唐三道:“這誰能說的好。雖然已經有幾種選擇，但具體情況還要看我們的運氣了。遇到合適誰的魂獸，就由誰來獵殺。我們幾個人的武魂都不類似。總有適合的。”

小舞點了點頭。道:“希望大家的運氣會不錯吧。哥，你能不能幫我梳梳頭?我地頭髮有些亂了。”

唐三愣了一下，“梳頭?”這樣的要求還是小舞第一次向他提出。“可是，你回去睡覺，頭髮不一樣會亂麽?”

小舞向唐三吐了吐舌頭，“你好笨啊，回去後我一直修煉到明天早上不就行了麽?”

一邊說著，小舞從自己懷中摸出一把梳子遞給唐三。

那是一把木梳。看上去很普通。但木質卻非常好，深紫色的梳子上木紋十分細膩。入手硬而堅韌，一絲淡淡的木香從其上散發出來。

如果不是唐三擁有紫極魔瞳，在黑夜中也能看清楚細微的地方，他也會以為這把梳子是黑色的。

也正是因為紫極魔瞳的芥子境界也無法從其木質上找到瑕疵，他才會驚訝。

“這把梳子的木質很好啊！”唐三忍不住說道。

小舞點了點頭，眼中似乎多了點什麽，“這是媽媽送給我的，是媽媽親手所做，以上好地檀香紫檀為原料雕刻而成。雖然沒有任何裝飾，但這卻是媽媽最後留給我地東西。”

唐三從未聽小舞提起過家人，此時突然聽到她提起自己的母親，心頭不禁漏跳了一拍，看向小舞時，從她那雙動人的美眸中，清晰的看到了幾分晶瑩的東西。

小舞抬手攏過自己的蠍子辮，解開最下方打結的粉紅色布條，她的雙眼始終注視在唐三身上，左手扶著發辮，右手從髮根處緩緩梳動，原本成發辮地黑發在她地五指作用下徐徐散開，就像一片黑色的瀑布逐漸延伸一般。

星月之光籠罩，眼看著那發辮在小舞身前悄然披散，唐三地目光不禁有些癡了，此時的小舞真的好美，星月似乎都成為了她的陪襯，只有她，才是這副畫卷的中心。

小舞深深的看了唐三一眼，隨著發辮的散開而徐徐轉身，當那發辮最後的糾結也輕輕開啟時，她的頭微微一晃，那柔順的黑色瀑布輕抖，竟然已經將她的嬌軀完全遮擋。

黑色綢緞一般的長發一直垂到地面上，至少有一尺輕撫腳下原木，此時的小舞，仿佛已經與夜色融為了一體，從唐三的方向，只能看到那片動人的黑色。

或許是因為梳攏成發辮的時間太長，長發散開，呈大波浪狀，隨著小舞的身體輕動而輕輕的擺動著。“小舞，你真的好美。”唐三忍不住脫口而出。

小舞背對著唐三，但眼中的淚珠卻已經悄然滑落，因為，她想起了媽媽。

“哥，幫我梳頭。”小舞的聲音很輕，帶著輕微的顫抖，也帶著絲絲恐懼和期待。靜靜的等待著。

唐三這才醒悟過來，輕悄悄的緩步上前，仿佛生怕驚動了眼前這副星月下的黑色瀑布一般，悄然來到小舞背後。

左手小心翼翼的挽起那尚帶著小舞體溫的黑色長發，右手的紫檀木梳輕輕落下，一點點的梳攏著她那動人的發絲。

淡淡的清香從發間傳來，那香氣令唐三感到很熟悉，並不是女人所用的胭脂味道，因為唐三知道，小舞從來都不用那些東西。更不可能是相思斷腸紅釋放的香味，因為那是只有小舞才能聞到的。

此時，這是一幅怎樣的畫卷?

絕色少女在木屋前悄然而立，周圍有那幽靜的樹林，天空有那羞澀的星月，那少女手中輕捧一朵動人的花朵，在她背後，看上去傻乎乎的少年，正用那深紫色的梳子，輕輕的梳攏著她那長可及地的柔發。

唐三癡了，不斷重複著手中的動作。小舞也癡了，她的目光中閃爍著曾經的悲傷。漂亮啊！怎麽會有紫色的木頭呢?”嬌俏的聲音在山林中回蕩。

“傻丫頭，這是媽媽用紫檀木所製作的，既然你已經做出了選擇，那麽，媽媽就將這把梳子送給你。將來，如果你真的能夠找到一個自己心愛的男人，那麽，就讓他幫你用這把梳子梳頭吧。女人的頭髮，一生之中，只有一個男人才能為她梳起，媽媽祝福你。希望有一天，你能找到那個可以寄托長發的男人。”找到了。”帶著淚水的嬌顏流露出一絲淡淡的微笑，順著背後男人對長發的梳攏，她的目光落向明月，那皎潔的月光，似乎就是母親的笑容。

長發在梳下輕動，柔光流轉，這一刻，時光仿佛已經凝固，不論是唐三還是小舞，都不願意破壞此刻的寧靜。

清晨，史萊克學院大門。

弗蘭德、柳二龍、趙無極、大師站在學院門前，看著眼前精神抖擻的七個孩子，心中都充滿了驕傲。

四十級，這是一般魂師要在三十歲左右才能達到的境界，而且還是有一定天賦的魂師。

可眼前這些孩子，最大的不過十七歲，最小的還不到十四歲，可他們卻已經達到了這樣的層次。

固然其中有著一些奇跡出現，可更重要的是這些小怪物們的天賦是那樣驚人。

而作為他們的發掘者，弗蘭德等人又怎麽會不感到驕傲呢?

寧榮榮在小舞背後碰了碰她，低聲道:“小舞，你的發辮怎麽梳的有點歪?”

小舞俏臉一紅，眼神不自覺的飄向身邊的唐三，唐三的耳力雖然不如眼力，但也相當的不錯，寧榮榮就在他和小舞身邊，她的話唐三自然也聽到了，此時也正在一臉尷尬的看著小舞，兩人目光在空中接觸在一起，都不禁趕忙別開。