一旁的奧斯卡看出了幾分端倪，壓低聲音，驚訝的道:“不會吧，小三，難道你……”

唐三立刻打斷他，“少廢話，不是你想的那樣。”今天早上，他好不容易才說服泰隆沒有跟著來。

泰隆的修煉速度明顯比他們要遜色，現在才剛剛突破三十八級，還沒有到三十九級。

而且，泰隆也畢竟不是史萊克七怪的一份子，雖然他一直遵守自己爺爺的指示，把自己當成唐三的護衛看待，但唐三卻不能真的把他當成護衛。這

半年來雖然都在修煉之中，和泰隆在一起的時間並不長，但偶爾他也會把大師傳授給自己的一些修煉技巧交給泰隆。

兩人的關系也從以前的情敵變成了普通朋友。

當然，泰隆已經不可能再去打小舞的注意，先不說唐三的身份擺在那裡，就算沒有這層身份，他也明白，自己恐怕永遠都不可能是唐三的對手。

小舞也更不會選擇自己。

別說是他，史萊克學院每一個學員幾乎都知道，唐三眼中的女人似乎只有小舞一個，而小舞也絕不會對另外一個男人假以辭色，有不少試圖接近唐三的女生都直接被小舞擋下了。

這事唐三雖然知道，卻從來都沒說過什麽。

他們二人並沒有在任何人面前確立情侶關系，可也早被學院中人當成情侶看待，只有史萊克七怪才知道，其實唐三和小舞之間確實純潔的很。

奧斯卡立刻流露出一副我明白的樣子，“恩，對不是我想象的那樣，你不用解釋了。大家都了解。”

此時已經不只是奧斯卡，戴沐白、馬紅俊，甚至是朱竹清都用有些怪異的目光看著他們。

唐三忍不住爆了句粗口，“你們了解個屁。”

此言一出。眾人不禁都笑了，而小舞的臉也變成了可愛的紅蘋果。

“咳咳。你們在幹什麽?”弗蘭德沒好氣的說道。史萊克七怪這才趕忙收斂笑容，挺直自己的腰杆。

弗蘭德道:“我們立刻出發。目的地落日森林。這次雖然有我們四人隨行，但有一點我要事先聲明。第四魂環雖然不像第三魂環那樣，有著承上啟下地作用，但第四魂環也同樣重要。為了讓你們在魂師大賽開始之前更好的進行實戰演練。我和大師商量後決定，這次獵殺魂獸地過程，都有你們自己來完成。除非萬不得已，我們是不會輕易出手的。在正常情況下，我們不但不會保護你們，反而需要你們進行保護。這次獵殺魂獸之旅。也算是你們畢業考試地第一階段。而第二階段，即使接下來的高級魂師大賽。聽明白了麽?”

馬紅俊是最不怕弗蘭德的一個，忍不住問道:“老師，那我們怎樣才算過關呢?”

弗蘭德道:“問的好。過關其實也不難。第一階段，你們可以憑借集體的力量去獵殺適合自己的魂獸，只要我們四個始終沒有出手，就算你們過關了。而第二階段嘛，只要你們隨便拿個冠軍回來，也就馬馬虎虎可以畢業了。”

“啊?這還叫不難?”奧斯卡忍不住驚呼出聲。

雖然他們都是不可多得的天才。但受到年齡所限。實力終究不可能達到逆天的程度，而他們要面對的，卻是全大陸二十五歲以下地精英魂師。想要一直殺入比賽最後關頭並獲得冠軍，絕不是一件容易的事。

弗蘭德眼睛一翻，“怎麽?奧斯卡你有意見?”

“沒，沒有。院長英明。”弗蘭德的脾氣奧斯卡還是知道的，如果自己提出什麽異議，恐怕這畢業考試會變得更難。

“沒有就好。出發。”弗蘭德下達了出發的命令。一行十一人踏上了前往落日森林的大路。

弗蘭德四人走在前面。史萊克七怪走在後面。

弗蘭德也不著急，和大師、柳二龍、趙無極有說有笑的緩慢前進。看那樣子，到像是出來郊遊的。

戴沐白帶著史萊克七怪在後面，低聲道:“我已經獲得了第四魂環，這次你們都想好了自己需要什麽魂環沒有?既然弗蘭德院長他們不準備幫助我們獵殺魂獸，我們就必須要有所計劃才行。按照大師的計算，這次我們可以獲得地魂環在三千年到五千年之間效果最好。當然，越接近五千年對實力地增幅就越大。我的第四魂環大概是一頭四千多年的魂獸。但是，越接近五千年，魂環的吸收也將變得越困難。我想你們都沒忘記小三上次吸收人面魔蛛魂環時候的樣子吧。那時候他雖然頂住了，但也受到了巨大的痛苦，一不小心就完了。所以，你們要趕快想好自己的目標。在利益最大化的前提下，還要考慮到自己所能吸收地程度。”

眾人紛紛點頭，大師地理論自然是成立的，但每一名魂師地自身情況不同，所能承受的極限也有所差距。向奧斯卡和寧榮榮，所能承受的魂環就要比其他人明顯遜色一些，他們畢竟是輔助系魂師，身體的情況比戰魂師差。而像唐三這樣，先後受到過人面魔蛛魂環霸道的增幅以及八角玄冰草與烈火杏嬌疏的改造，身體強韌程度比同等級魂師要恐怖的多，吸收魂環的對象也自然可以年限高一點。

唐三道:“不如這樣吧。我們現在也不知道具體會碰到什麽魂獸。等遇到年限差不多的魂獸時，我們向將其打倒，令它失去反抗的能力，然後再仔細辨別它的年限，最適合誰，就由誰來吸收。如果每個人都不適合的話，我們再將它放了。你們看如何?”

唐三是大師的弟子，又是史萊克七怪的靈魂，此話一出，立刻得到了所有人的認可。

戴沐白道:“好，那就這麽辦。怎麽動手還是由小三進行指揮。”

唐三道:“小奧，在進入落日森林前，你先製作出一批飛行蘑菇腸給大家，遇到危險也更容易躲避一些。同時，大家不要忘記你們手腕上的飛天神爪，那不只是可以幫助你們在不利地形中行動。也可以用來逃命和抓取魂獸。但在使用的時候一定要小心，要是魂獸的實力太強就不要輕易動用，面反而給魂獸幫了忙。遇到合適魂獸的時候，我會優先以控制技能限制它的活動，然後你們集體攻擊，只要別將其打死就可以了。”

“奧斯卡，你不但要負責給大家補給，同時也要注意給魂獸的補給，萬一大家的手重了，令魂獸瀕臨死亡，你的恢復大香腸不要吝嗇。”

“榮榮，你的任務最簡單，遇到情況直接開九寶琉璃塔輔助大家。竹清負責偵察，我、沐白和小舞主要負責攻擊。都清楚了吧。”

“清楚。”

弗蘭德四人雖然走在前面，但他的耳朵始終聽著後面的動靜，此時聽著唐三的布置，這位史萊克學院的院長臉上不禁流露出一絲笑容，碰了碰身邊的大師，道:“小三真不像個孩子，心思縝密，遇事不慌。連知道了自己身世後都沒怎麽影響修煉。聽說還從七寶琉璃宗賺了一筆，小剛，你把他讓給我怎麽樣?或者讓我也掛個老師的名頭如何?”

大師橫了弗蘭德一眼，道:“你是他的院長還不夠麽?不論怎麽說，小三將來也是從史萊克學院畢業的。”

弗蘭德點了點頭，“這到也是。說實話，我真希望時間過的快點。三十年，哦，不，或許是二十年之後，恐怕就是他們這些孩子的世界了。”

大師臉上難得的流露出一絲微笑， “要是直接跳過二十年，你、我不也已經老了麽?”

弗蘭德哼了一聲，“你還知道啊！那就不要耽誤時間。”一邊說著，他朝柳二龍的方向努了努嘴。

大師表情一僵，又重新恢復了原本的樣子，看的弗蘭德一陣火起，可這感情是兩個人的事，他雖然與兩人都很親近，但畢竟不能替人家作主，拿大師是一點辦法都沒有。

他也知道，如果逼的太急，說不定大師就再來一次失蹤，那是柳二龍更加承受不起的。

從天鬥城到落日森林很近，這落日森林也可以說是以天鬥城為中心附近大部分城市中魂師獵殺魂獸的地方。

當然，像其中的核心區域冰火兩儀眼那裡就沒有多少人知道了。

今天帶老婆去做產前最後一次產檢，就要當爸爸了，心情及忐忑又緊張，還有一點興奮，感謝書友們對小三一直以來的支持，小三說話算數，在老婆生產期間一定盡自己最大努力保持更新。