第八十二章赤龍腳下的大地之王(上)

唐三雖然曾經在這裡生活過半年，但那時候他一直都在冰火兩儀眼那裡，只有離開時才在毒鬥羅的帶領下匆匆領略了落日森林中的風情。

此次再次來到落日森林，唐三依舊感覺到一片陌生。

落日森林和星鬥大森林相比，除了面積相差許多之外，還有很多不同之處。星鬥大森林位於大陸中央地帶，是中心地帶最大的魂獸森林。

那裡也是屬於熱帶范圍之內，森林中大部分都是以熱帶植物為主。

而落日森林所在的位置在天鬥帝國中央，雖然還算不上寒帶，但溫度也要比星鬥大森林那邊低上許多，這就造成了這裡的植物更多是屬於北方所特有的溫帶植物。

熱帶植物給人的感覺更加密集、潮濕。而溫帶植物的感覺雖然清爽一些，但卻沒有熱帶植物的密度那麽大。所以，在森林中行動起來，落日森林就要比星鬥大森林容易的多。

當然，強大的魂獸一般還是喜歡星鬥大森林那種熱帶雨林的。因此，落日森林中的魂獸雖然也不少，但修為能到萬年以上的卻不多，大多數都停留在千年與萬年之間的修為。再加上魂師不知收斂的獵殺，以至於魂獸的素質普遍有所降低。現在想要獵殺一頭合適自己的魂獸，不但要有實力，同時也要有耐心。

距離魂師學院精英大賽正式開始還有半個月的時間，這也是史萊克七怪來獵殺魂獸的期限。半個月內，不論有否斬獲他們都必須要返回學院，參加天鬥帝國天鬥城分賽區的預選賽。

進入落日森林已經有半天的時間了，路上遇到的魂獸數量與在星鬥大森林時差不多，但素質卻要更差一些。雖然也遇到了幾頭千年級別的魂獸，但大都是剛過千年的水準，顯然不是眾人希望得到地。那些魂獸也並沒有前來招惹他們這些大部隊。

“休息一下吧。明天再找。”弗蘭德看了看已經暗下來的天色。喊住了正在四下尋覓的史萊克七怪。

由於魂導器的幫助，大家的準備都很充分，一會兒的工夫，兩座營帳就已經搭建了起來，為了能在這魂獸森林內更快地反應。眾人選擇的營帳大而結實。四位老師住一座，史萊克七怪住另一座。而守夜的任務自然也是由史萊克七怪交替進行了。

早已不是第一次合作。史萊克七怪之間的配合十分默契。馬紅俊、奧斯卡和戴沐白三分負責搭建營帳，女孩子們在柳二龍的帶領下準備食物，而唐三則在周圍遊走一圈，用身上一些特殊地藥粉將他們安營的區域分隔出來，不但對魂獸有一定的威懾作用。同時也可以避免一些蛇蟲鼠蟻的侵犯。

當唐三巡視一圈回到營地的時候，帳篷都已經搭建好了，馬紅俊正用他那提純後的鳳凰火焰點燃篝火，篝火上架著一口鐵鍋，水也是眾人用魂導器自行攜帶的，此時正在加熱的過程中。

唐三有些疑惑的看向大師，“老師?生火不好吧?”

沒等大師開口，弗蘭德已經笑道:“放心吧，這裡又不是星鬥大森林，不會有類似泰坦巨猿那種恐怖存在的。就算有魂師尋來。也不會給我們造成什麽麻煩。別忘了，我們黃金鐵三角現在已經聚齊了。只要不是封號鬥羅，誰也無法傷害到你們。整個大陸封號鬥羅也不過十余人而已，就算碰巧遇到，也沒什麽。他們那樣地地位怎麽會和你們來搶什麽魂獸。北方和南方不一樣，晚上很冷，有篝火和熱湯，你們也能舒服一些，明天精神好才能更好的去尋找魂獸啊！”

唐三心中恍然。原來如此。這就是經驗，看來，自己經歷的還是太少了。同樣的事情，在不同的情況下也會有所變化，或許，這就是自己最需要歷練的地方吧。

晚飯很豐盛，吃過晚餐之後，弗蘭德簡單的向史萊克七怪交代幾聲，就鑽到帳篷中去休息了。

雖然他們的帳篷隻住四個人。但帳篷的體積也要比史萊克七怪那個要小上一些。

早在帳篷搭建好地時候，弗蘭德就做好了鋪位的安排，柳二龍在最左側，接著是大師、他和最右側的趙無極。對於這樣的安排，就算是大師也提不出任何意見。畢竟，他雖然不敢接受柳二龍的愛，但也絕不可能願意自己心愛的女人和別的男人過於靠近吧。尤其是在夜晚這種曖昧的環境下。

弗蘭德、趙無極都回帳篷中休息了。柳二龍在篝火旁多看了大師幾眼後也鑽進了帳篷。可大師此時卻猶豫了。

那帳篷中的鋪位他是仔細看過地。幾乎每個人都挨著，翻個身都會隔著被褥碰觸到。他雖然自問是正人君子。可身邊要是躺著愛戀多年的女人，他無法肯定自己的心會動搖。一時之間，大師坐在篝火旁，心已經有些亂了。

史萊克七怪這邊，前半夜負責守夜的是戴沐白，這是他自己主動要求的，作為七怪的老大，不論年紀還是魂力，他都是最大的，自然要起到表率作用。下半夜才輪到唐三。而奧斯卡和女孩子們，自然就可以踏踏實實地休息了。

在野外宿營和在學院修煉不一樣。

在學院，完全可以用打坐修煉來度過夜晚地時間。但是，打坐修煉最大的缺點就是要集中精神，一晚修煉下來，雖然身體狀態會變得更好，但卻會有一段時間地精神疲憊，獵殺魂獸是不允許出現這種情況的，萬一在魂獸的攻擊下精神無法集中，就可能造成無法挽回的損失。所以，在獵殺魂獸的過程中，晚上休息每個人都必須依靠睡覺來讓自己的狀態恢復到最佳。

而搞笑的是，這還是由大師提出的理論。

史萊克七怪其他人也都鑽進了帳篷，只有戴沐白還在篝火旁，“大師，您也去休息吧。我到周圍巡視一圈去。”

大師點了點頭，道:“你去吧。我待會兒再睡。”

戴沐白疑惑的道:“您不累麽?還是早點休息吧，明天我們還要一直在魂獸森林裡尋覓呢。”

大師在所有人中是魂力最低的一個，這一天從趕路到落日森林以及後來對魂獸的搜尋，幾乎沒有什麽休息的時間，連戴沐白都感覺到幾分疲倦，他不相信大師會沒有這種感覺。

對於柳二龍和大師之間的事，唐三自然是不會隨便亂說的，所以史萊克七怪的其他人都不太清楚。

大師心中暗歎一聲，算了，反正自己也累了，進去後立刻睡覺就是。想到這裡，大師向戴沐白點了點頭，這才鑽進了自己的宿舍之中。這鋪位的奧妙不只是出現在大師他們的帳篷中，史萊克七怪的帳篷內也同樣是經過討論後才決定的。

馬紅俊是女孩子們最不願意靠近的，直接踢到最左側的鋪位。

而朱竹清主動要求在最右側。

問題出現了。史萊克七怪七個人中三女四男。這就造成了必然要有一個女生和一個男生鋪位相鄰。

戴沐白當然願意在中間靠著朱竹清睡，但朱竹清卻嚴詞拒絕。

奧斯卡更願意與寧榮榮在中間挨著，可也被寧榮榮立刻否定了。

這樣一來，睡在帳篷中間的女孩子就只剩下小舞這個可能。而和她挨著的，也只有唐三。

本來唐三是不願意的，但架不住眾人以他們身為兄妹為借口，不得以之下，鋪位就只能這樣安排了。從左到右分別是，馬紅俊、奧斯卡、戴沐白、唐三、小舞、寧榮榮、朱竹清。

此時，戴沐白在外面守夜，眾人雖然是合衣鑽進被窩，但距離很近的唐三和小舞，卻都是心如鹿撞一般。

小舞還略微自然一點，畢竟她另一邊還有個寧榮榮，可唐三另一邊的鋪位卻是空著的，這一趟下，他立刻伸直身體，一動都不敢動，唯恐自己碰到小舞。

可盡管是這樣，小舞身上那股淡淡的香氣卻不斷鑽鼻而至。

昨天晚上，在給小舞梳好頭髮的時候，唐三已經想到了為什麽自己會覺得小舞發間香氣的熟悉，因為，她長發中的香氣與那能克制百毒的幽香綺羅仙品極為相像，唐三隱約記得玄天寶錄中曾經記載過，這種香氣出現在人的身上，就叫做先天綺羅幽香，雖然無法像幽香綺羅仙品那樣克制百毒，但對人體卻有著極大的好處，每天如果能夠聞一聞，不但有延年益壽的功效，而且還可以增強自身的免疫力並給人以陶醉感。