第八十二章赤龍腳下的大地之王(中)

小舞的黑發本身已經令唐三感到陶醉，更不用說再加上這先天綺羅幽香了，此時躺在小舞身邊，唐三隻覺得全身微微發熱，雖然他不斷告訴自己，讓自己趕快睡著，可越這樣想他反而越精神，一絲睡意也沒有。

寧榮榮在另一邊緊挨著小舞，此時她正貼在小舞耳邊低聲笑道:“小舞，我怎麽感覺你很緊張啊！挨著自己哥哥有什麽可緊張的?要不我和你換換?”

小舞沒好氣的在寧榮榮大腿上掐了一下，“討厭，不換。”

寧榮榮噗哧一笑，道:“就知道你舍不得。快，別離我這麽近，擠的我都沒法翻身了。”一邊說著，寧榮榮故意背過身，用自己嬌翹的小屁股頂了小舞一下。

小舞低低的驚呼一聲，身體不可避免的碰在了唐三身上。

雖然隔著被子，但唐三還是被嚇了一跳，聽著寧榮榮在另一邊吃吃的笑聲，他更是一動都不敢動。那感覺實在有些痛苦。

昨晚給小舞梳頭時的情景不斷在腦海中浮現著，雖然唐三自己並不清楚，但實際上，經過了昨晚的事，他對小舞之間的感情，已經開始從那純純的兄妹之情發生了些微轉變。

和唐三相比，此時大師承受的痛苦更加強烈。

走進帳篷後，大師用最快的速度鑽進了自己的被窩，他甚至比唐三更小心，側身躺著，用自己的背部對著柳二龍的方向，這樣不但可以讓自己身體在鋪位上佔據的地方更小，而且也能令他的心稍微穩定一些。

聽著弗蘭德、趙無極和柳二龍均勻的呼吸聲，大師懸著的心漸漸放下，身體也逐漸放松下來。

在特定的場景下。往往能夠勾起腦海深處地回憶。此時，雖然帳篷中一片寂靜，但大師卻不可遏止的想起了幾十年前的那一幕。

那天，是他和柳二龍成親的日子，如果沒有發生那麽多波折，或許。那天晚上，柳二龍就已經是他的人了。可是，現在這一切卻都已經變了，雖然自己最心愛的女人躺在身邊，可是他卻一動都不敢動。別說去親近，甚至還要躲避。

心中地苦澀只有自己才知道，那難以名狀的痛苦他已經隱忍了這麽多年。上天，你為什麽要如此懲罰我，非要讓我最心愛的女人是我的堂妹，為什麽?這是為什麽?

大師的心在抽搐著，整個人地身體不自覺的痙攣了一下，隱藏在被子中的雙拳攥緊，連指甲嵌入皮膚也不自覺。

再見柳二龍，他是用了何等毅力才強壓住自己心中的火熱?如果不是還有唐三這個徒弟能夠當成心裡寄托。恐怕大師早已經再一次跑了。他根本就不敢和柳二龍在一起的時間太長，人心都是肉長的，每個人都有衝動的時候，大師真怕哪天自己忍耐不住，做出什麽禽獸之事。當然，這是他自己認為的。

就在大師腦海中一片紛亂之時，突然，他攥緊的拳頭上一涼，拳頭已經被一直冰涼滑膩的手所包裹。大師整個人地身體瞬間僵直。

柳二龍細細的聲音在他耳邊響起。“小剛，和我在一起，真的讓你那麽痛苦麽?”

大師不敢動，更不敢吭聲，整個人僵硬在那裡，想把手從二龍掌握中抽出來，可柳二龍卻抓的很緊，怎麽也不肯讓他逃開。論實力，柳二龍實在比他強的太多。幾十級的魂力差距，他想逃避也不是那麽容易。

就在大師不知道該如何是好的時候，他最擔心的事情終於發生了。被子一涼，一具滑膩的嬌軀已經鑽了進來，那火熱地緊緊的貼在他的背後，抓住他的那隻手倒是放開了，可是緊接著柳二龍的雙臂卻已經環繞在他腰間勒緊。讓兩人的身體緊密貼合在一起。

大師雖然穿著衣服。但他此時卻吃驚的發現，從背後緊貼自己的柳二龍卻是身無寸縷。

大驚失色之下。大師隻得壓低聲音，“二龍，你別這樣。弗蘭德他們還在呢。柳二龍幽幽的道:“如果不是他們在，我也不會有這個機會了。小剛，這次說什麽我也不會把你放開，就算是強奸，我也要先得到你地身體。”

大師痛苦的道:“不，二龍，你聽我說。就算你得到了我的身體，也得不到我的心。我們不能這樣，我們是兄妹啊！”

柳二龍恨聲道:“我不管。我已經等了你這麽多年，從花季少女等到了人老珠黃。難道你真的要讓我等到滿頭白發麽?小剛，不要再折磨我了，也不要再折磨你自己。世俗的偏見真的那麽重要麽?我們既然已經走到一起，就解放你地心吧。”

一邊說著，她地一隻手已經滑入大師的衣襟。此時，不論是大師還是柳二龍，心跳地都很厲害，而另一邊的弗蘭德和趙無極，呼吸似乎也不再是那麽均勻了。

弗蘭德還特意往趙無極那邊靠了靠，似乎要多給他們騰出一點空隙，而趙無極則在心中念叨著:我聽不見，我看不見……

壓抑的情愫，宛如火山一般迸發，柳二龍雖然滿腔熱情，但她畢竟還是個處女，對於男女之事只是模棱兩可的知道，真到了要上演真槍實彈的時候，她除了去扯大師的衣服之外，還真不知道應該怎麽做。

但是，柳二龍的每一個動作，卻都在點燃著大師體內的引線，大師突然發現，自己的意志似乎並不像想象中那麽堅定。

終於，他下定了決心，死就死吧，就算明天就死，這一切也值得了。

“二龍，放開我。”

“不放。怎麽都不放。”

“你，你不放開我，我怎麽轉過來，難道你要一直是這樣的姿勢麽?”

說出這句話，不只是大師呆住了，帳篷內的所有聲音也嘎然而止，柳二龍環繞在大師腰間的手臂緩緩放松。

大師猛一閉眼，在體內那已經被引燃的烈火帶動下，猛的一翻身，將柳二龍壓在了身下。不論實力差距有多大，在這種時候，男人總是在女人上面的。

“二龍，我……”

一旁的弗蘭德心中暗罵，“這時候你還說話，媽的，你是不是個男人。”一邊想著，他飛快的抬手在自己兩邊耳根下點了兩下，封住了自己的聽力。他可不想再受這個刺激。

柳二龍的回答更簡單，“來吧……”

就在這關鍵時刻，突然，帳篷外一聲大喝令大師和柳二龍的身體同時僵住。

“有情況，大家小心。”這聲斷喝正是戴沐白發出的。

如果說大師之前像被點燃的烈火，那麽，此時此刻，那剛剛被點燃的引線卻直接被一盆冷水澆熄了。

“有，有情況。”大師此時脆弱的像個孩子，抱住柳二龍的雙手緩緩放松。

“媽的，老娘瘋了。”柳二龍真的要瘋了，等待多年的心願眼看著就要完成，卻突然被打斷了，那已經不是用憤怒兩個字所能解釋的。身體猛的從大師身下滑開，大師甚至沒有看清，她就已經穿好衣服嗖的一下躥了出去。

大師發現，另一邊的弗蘭德和趙無極一點反應都沒有，他自知實力不行，趕忙砰砰弗蘭德，“快出去看看，有情況。”

他哪裡知道，此時弗蘭德和趙無極都已經封住了聽力，自然聽不到外面戴沐白的疾呼。

弗蘭德心中大怒， 一把拍掉大師的手，說了一句令大師絕倒的話，“媽的，你搞就搞吧，摸老子幹什麽?老子對你沒興趣。”

大師愣了一下，一腳就踹了上去，不用問，今天晚上這事，明顯是弗蘭德給二龍出的主意了。

弗蘭德這才感覺到不對，大師的力氣也不小，他被這一腳踹的直接貼在了趙無極身上。

更令大師無語的是，封住聽力的趙無極立刻罵了一聲，“弗蘭德，老子對你沒興趣，人家夫妻倆搞，你難道像搞我?”

弗蘭德剛剛解開聽力，自然聽到了趙無極的話，幾乎用出了和大師一模一樣的動作，一腳就踹在了趙無極的屁股上。

他的力氣可就不是大師能比的了，雖然趙無極皮糙肉厚不至於受傷，但也被他這一腳直接從帳篷中踹了出去。

這邊帳篷內的混亂另一邊的史萊克七怪自然不知道，和大師正好相反的是，聽到戴沐白的警示，唐三像是解放了一般第一個從鋪位上跳了起來，直接就躥了出去。他的動作比柳二龍還要快了半分。