第八十二章赤龍腳下的大地之王(下)

一出帳篷，唐三就看到戴沐白正從不遠處飛快的朝這邊跑來，在他背後，一道火光衝天而起，險些灼燒到他的後背。戴沐白一個魚躍已經跳回營地這邊，他臉上不但沒有一絲驚慌，反而是一臉的喜色。

“有合適的送上門來了。小三，你的藥物似乎對它沒什麽效果。至少是一頭四千年左右的魂獸。”

戴沐白話音未落，唐三就已經看到了他口中這隻魂獸。

那是一隻體型巨大無比的蠍子，它的身體一點也不比當初唐三殺死的人面魔蛛小，甚至還要大上幾分。奇異的是，這隻大蠍子通體雪白，全身骨節上流露著一股強烈的殺氣，蒼白的身體緊貼地面遊走，速度奇快。一條由九節尾骨凝結而成的尾巴高高翹起，上面連接著一個火紅色的尾鉤。

唐三一眼剛看到它，正好從它那尾巴上噴出一股火柱，直奔戴沐白而來。

“嘿。”戴沐白吐氣開聲，“我還怕你了不成。”

白虎武魂瞬間附體，兩黃、兩紫四個魂環同時上身，武魂附體中的他，身形比以前更加雄壯，雙手在胸前一合，第一魂環技白虎護身障已經發動。

砰的一聲巨響，戴沐白身前火光四射，身體接連後退三步才算站穩身形。

此時，唐三已經辨別出這隻魂獸的種類。從外形來看，他可以斷定，這是一隻大地之王。屬於火屬性魂獸。

這種名叫大地之王的蠍子極為霸道，嗜殺成性，雖然不像人面魔蛛的劇毒那麽令魂獸畏懼，但同等級的魂獸卻少有敢招惹它的，絕對是一隻上品火系魂獸。從它那九節尾骨就能看出，這隻大地之王的修為在四千五百年左右。因為每五百年。它的尾骨會變長一節。

大地之王分為三種顏色，紅色的大地之王是千年以下修為，每節尾骨相當於五十年修為。當他修為達到千年之時，龐大地身體會返璞歸真，重新變小，但身上的顏色也會由紅色變成白色。而直到修為進化到萬年的程度。它才會再次變色，那時，它的顏色會變成深藍色。

從顏色和尾骨的節數唐三立刻就準確判斷出了它的實力。沒錯，這頭魂獸正好適合他們現在四十級魂力地需要。

就在唐三準備動手配合戴沐白，史萊克七怪的其他人也都從帳篷中鑽出來的時候。另一個帳篷中驟然飛出一道身影。正是鬢發散亂的柳二龍。

此時的柳二龍身上衣服還有些散亂。整個人卻像瘋了似地，從帳篷中衝出來她一眼就看到了那隻四千多年修為的大地之王，頓時厲嘯一聲，直接就朝著大地之王衝了上去。不但動作奇快無比，那爆裂的氣勢看的戴沐白和唐三等人大吃一驚。由於注意力都在柳二龍身上，他們甚至沒有看到趙無極被弗蘭德一腳踹出帳篷的慘樣。

“讓你破壞老娘的好事，老娘和你拚了。”柳二龍一邊怒罵著，一邊釋放出了自己的武魂火龍。毫不停息的衝了上去。

也算這頭大地之王倒霉，本來以它的修為，面對唐三等人的話說不定還有逃跑地機會。可它出現的實在不是時候，徹底激怒了柳二龍的它，已經沒有任何機會。

突然看到一個人類朝自己撲來，大地之王的第一反應就是尾鉤上火光噴吐，和剛才攻擊戴沐白時一樣，一道火柱直奔柳二龍胸前轟去。

但柳二龍可不是戴沐白，她甚至連閃躲都沒有，全身烈焰已經完全騰起，下一刻。唐三等人清晰的看到，柳二龍身上火光暴閃，她的第七個魂環瞬間大亮，全身上的衣服瞬間消失，皮膚已經被鱗片覆蓋，一聲恐怖的龍吟在空中回蕩。

唐三呆呆的道:“只是對付一頭千年魂獸，二龍老師似乎不需要釋放出自己地第七魂技赤龍真身吧。弗蘭德院長不是說，讓我們自己對付魂獸麽?怎麽二龍老師自己上了?”

戴沐白的邪眸同樣是呆滯的，“以前我一直以為母老虎是最凶猛的。現在我才知道，母龍比母老虎更加恐怖。”

“戴沐白，你說的母老虎是誰啊?”

“當然是我家竹清……，呃……，不，竹清，你聽我說。我不是說你……”等戴沐白下意識的回答後才發現。問自己問題的正是朱竹清。

此時的朱竹清已經不再是一片冰冷，嬌顏上反而滿是笑容。原本就極美的她，笑起來更加動人心魄，只是現在地戴沐白卻是一臉的恐慌。

魂獸的感覺都很敏銳，修為越高，敏銳程度也自然越高。這頭修為接近五千年的大地之王在柳二龍施展出赤龍真身的時候就已經感覺到了不妙，眼看著柳二龍背後舒展開來的巨大龍翼，它知道自己想跑也跑不了，只有拚死一搏才有逃生的機會。

刹那間，大地之王全身紅光迸發，以它地身體為中心，方圓數十平方米內地空氣完全扭曲起來，身下的地面瞬間龜裂，它那兩隻巨大地前鼇用力的在地面捶擊一下，扭曲的空氣中頓時產生出一種強烈的震蕩波。

哪怕是用出了赤龍真身的柳二龍也不禁在這震蕩中遲滯了一下。而就在這個時候，大地之王身下龜裂的地面伴隨著一聲轟然巨響，一股赤紅色的火柱衝天而起。

這道火柱足有直徑兩米，正好覆蓋在那扭曲空氣的中央位置。此時也正是柳二龍身體片刻僵直在半空中的刹那。

這個技能唐三曾經聽大師仔細講解過，乃是大地之王的天賦技能，也是它最強大的一個技能，會隨著修為的提升而不斷變強。名為岩漿裂地擊。最可怕的並不是它那強悍的攻擊力，而是攻擊力釋放之前那半圓形覆蓋的扭曲光芒。

在那扭曲光芒的空氣震蕩范圍之內，可以令敵人產生眩暈，眩暈的時間根據大地之王自身與對手的差距而定。一旦對手的身體被頂住，那麽，下一刻噴發而出，足有岩漿溫度的高熱火柱就會給敵人致命一擊。

此時，唐三他們距離主戰場很遠，就算在跟前，他們也沒有什麽好辦法來抵擋大地之王這一記攻擊。大師當初教唐三對付這種魂獸的辦法時就是告訴他，千萬不要靠近大地之王的身體，只要距離它超過二十米，就不需要懼怕它這恐怖的技能。而萬年級別的大地之王，這個距離將增加到五十米。

憤怒中的柳二龍自然是沒有這個作戰思想，眼看著它那龐大的龍軀已經被火柱狠狠的撞在胸前。

此時，弗蘭德和大師也衣襟從帳篷中走了出來，當然，大師的臉色很難看，弗蘭德則是一臉的無辜之色。

他們自然也看到了岩漿爆裂擊的出現，大師只是皺了皺眉，而弗蘭德則雙手做出捧心之狀，喃喃的念叨了一句，“可憐的大地之

是的，大地之王真的很可憐。下一刻柳二龍就給出了答案。

在那巨大的火柱衝擊下，奇異的一幕發生了，柳二龍遲滯在半空中的身體並沒有被火柱撞飛，反而像是沐浴在那火柱中一般，岩漿般的巨大火柱瞬間蔓延全身，她身上赤紅色的鱗片在火焰的烘烤下，就像是紅寶石雕琢而成的一般炫麗。

大地之王的身體很龐大，但它的眼睛卻很小。如果此時有誰能夠辨別出他眼中的神色，那麽，一定會從中讀取到驚恐的情緒。

下一刻， 柳二龍的身體已經從天而降，沒有任何花哨，更沒有使用任何技能。她只是收斂了自己背後的雙翼，就那麽從空中落了下來，後面的龍爪重重的跺在了大地之王背上，轟然巨響之中。將沙漠之王大半個身體直接踩到了地面以下。

大地之王發出一聲尖利的悲嘯，兩隻前鼇飛快的揮舞著，可卻連柳二龍的身體也碰不到。

釋放出赤龍真身的柳二龍身體有多龐大?體重有多麽恐怖?就那麽從天而降直接跺在大地之王身上，雖然沒有直接把它跺死，但也差不多了。

“太暴力了。”戴沐白此時已經顧不上去哄朱竹清，完全被柳二龍的行動所震撼。

馬紅俊眼中滿是星光，“我決定了，以後二龍老師就是我崇拜的對象。難道這就是傳說中的暴力美學?”

大地之王在柳二龍身下劇烈的掙扎著，但不論它怎樣努力也無法從那恐怖的龍爪下掙脫，如果這頭大地之王能夠擁有人類的智慧，那麽，很快他就會後悔，為什麽自己沒有被柳二龍一腳直接跺死。