第八十三章‘大地之王’與‘粉紅娘娘’(上)

在眾人目瞪口呆的注視下，化身赤龍的柳二龍眼中噴吐著恐怖的憤怒之火，面對身下拚命掙扎的大地之王，她抬起了自己的前爪。

“小心。”大師在遠處大喊一聲，因為從他的角度正好能夠看到大地之王那條長長的蠍尾甩了起來。

雖然那蠍尾上噴吐的火焰根本無法對同屬性的赤龍造成傷害，但它本身的攻擊力卻極為強橫，不論怎麽說，這也畢竟是一頭接近五千年修為的魂獸。

柳二龍很快就讓眾人看到了她暴力的一面，一隻後爪依舊踩在大地之王背上，另一隻後爪快速抬起再落下，砰的一下，將大地之王的整條尾巴都踩到了地面下，那赤紅色的蠍鉤顫了顫，卻再也甩不上來。

在力量上，這頭千年魂獸根本就不可能是柳二龍的對手。

抬起的前爪同時拍下，一巴掌就扇在了大地之王頭上，柳二龍還狠狠的吼著，“我讓你破壞老娘的好事。”

大地之王的厲嘯嘎然而止，現在它那龐大的身體也只有兩隻前鼇還在地面以上。

“老娘今天不玩死你，我就不叫柳二龍。”

轟，轟——

完全沒有使用技能，此時柳二龍使用的只有幻化出赤龍真身後的蠻力，兩隻前爪毫不避諱的直接拍在大地之王的前鼇上，緊接著前爪向下一捋，正好按在大地之王前鼇與身體連接的關節處。

恐怖地哢哢聲響起。大地之王的頭部與尾部同時劇烈的顫抖起來，可柳二龍的力量實在太大，不論它如何拚命的掙扎也沒有任何掙脫的可能。

噗噗兩聲，兩隻碩大地蠍鼇竟然就那麽被柳二龍活生生地撕了下來，暗紅色的鮮血噴灑而出。

不過，對於柳二龍來說。這只不過是個開始而已。

在眾人目瞪口呆的注視下。柳二龍龐大的身體一轉，一隻前爪已經抓住了大地之王地尾鉤處，要知道，這尾鉤乃是大地之王最有力的攻擊武器。不但堅硬無比，而且溫度奇高。

也只有柳二龍這同樣火屬性的恐怖魂師才敢這樣直接去抓。

下一刻，柳二龍從大地之王身上跳了下來，當然，這並不是要放過它。

前爪一甩，已經將嵌入地面的大地之王掄了起來。再重重的砸到地面上。

在柳二龍手中，大地之王就像個破麻袋一般，不斷被掄起。再砸下。

那暴力的場面看的眾人腸胃一陣抽搐。連唐三這樣沉穩的心性都很想問問自己地老師，她。真的是人類麽?

此時，史萊克七怪誰也不敢上前去勸說柳二龍，告訴她這魂獸留著還有用。連摔幾下，可能是發現大地之王已經完全沒有反抗地能力覺得有些無趣，柳二龍停下了動作。正當所有人都以為暴力場面結束的時候，只聽柳二龍口中喃喃的念叨著:“讓你破壞老娘的好事，讓你這個時候來，

她念叨一句。那頭大地之王的身體就會在她的龍爪下少一個零件。先是細小的變異蠍腿，然後是蠍尾的骨節。一會兒地工夫，這隻本應該相當強悍地魂獸，就已經只剩下一個頭部和軀幹了，周圍撒滿了一地的殘骸和它噴灑出地血液。

不過，這大地之王的生命力也確實強悍，直到這時候，它還依舊留著一口氣。

柳二龍龍爪一甩，大地之王的身體在空中劃出一道拋物線，重重的摔落在史萊克七怪面前，“那個，小胖子，它是你的了。你也是火屬性，正好合用。”

大地之王轟然落地的刹那，史萊克七怪幾乎同時後退一步，三個女孩子已經被眼前這慘烈的場面搞得臉色蒼白，如果不是以前曾經有過大師的特訓，恐怕現在就已經嘔吐出來了。

“給，給我……”馬紅俊看著那恐怖的赤龍，試探著問道。

“還不趕快的?老娘讓你要你就要，哪兒那麽多廢話。”柳二龍龍目一瞪，頓時嚇得馬紅俊險些摔倒。這才趕忙動手，抱著滿腔的慈悲之心結束了那隻大地之王可憐的生命。

紅光隱退，柳二龍重新恢復了人形，火熱的目光此時已經完全變成了冰冷，有些幽怨的掃了大師一眼，徑自回帳篷睡覺去了。

除了馬紅俊快速的坐在地上釋放出自己的武魂開始吸收魂環以外，其他人都站在那裡一動不動，似乎生怕發出什麽聲音再激怒了柳二龍似的。

半晌，趙無極偷眼看了身後的帳篷一眼，低聲道:“真難想象，我之前竟然和一頭人形暴龍在一個帳篷。弗蘭德，以前你說你這二龍妹的脾氣不好我還不太相信，她那麽妖豔。現在我才知道，你一點都沒誇張，甚至說的還不夠。我決定了，後面的時間，由我來守夜。誰都別和我搶。”

弗蘭德連連點頭，道:“小胖子吸收魂環，我這個做老師的總要替他護法。小剛啊，你去睡吧。這裡有我和無極就行了。”

“睡你個頭。”大師極其鬱悶的瞪了弗蘭德一眼，此時他心中燃氣的火焰已經完全熄滅，看了看帳篷，直接走到旁邊一株大樹下坐倒，閉上眼睛一言不發。

戴沐白咳嗽了一聲，“二龍老師真是我的偶像。我現在才知道，什麽才是真正的暴力。難怪她被稱為黃金鐵三角中的殺戮之角。”

小舞、寧榮榮和朱竹清三個女孩子一秒鍾也不願意在這裡多做停留，已經飛快的跑回了帳篷，至於剛才柳二龍爆發的場景會不會影響她們的睡眠，那就只有她們自己才知道了。

奧斯卡拉了拉唐三，“看來今天也不用你守夜了，小三，戴老大，我們也回去睡了吧。”

回到帳篷，因為少了個馬紅俊，唐三已經醒悟過來，讓戴沐白和奧斯卡靠邊，把自己和小舞中間空出一個鋪位，這才重新躺下。只不過，此時帳篷中的六個人，每人腦海中都不斷浮現著赤龍肆虐的一幕。

這才是高等魂師真正的實力，五千年的魂獸須臾之間毀滅，而且還是肢解那種特殊的方式。

一夜無話，當第二天清晨眾人從睡夢中清醒過來鑽出帳篷的時候，馬紅俊依舊坐在昨晚那裡。只是此時的他已經發生了不小的變化。

首先映入眼簾的，就是那四個魂環，兩黃兩紫。

只是他那因為服用了仙品藥草而瘦下去一些的身體似乎又胖了一圈。整個人的氣息充滿了屬於火的爆裂。

弗蘭德一臉滿意的站在胖子身邊，自己的弟子能夠比唐三更早的獲得第四魂環他還是很滿意的。

人總有虛榮心，他也不例外。“弗蘭德院長，胖子還沒有吸收完麽?”唐三有些驚訝的問道。一般來說，吸收魂環有半個時辰就足夠了，這已經過去了整整一晚。

弗蘭德道:“早就吸收完了，是我讓他繼續修煉，讓魂環帶來的能量與身體完全融合，這隻大地之王正好合適他用，看來，他這第四魂環的技能應該相當不錯。你們也要努力了，進快找到適合自己的魂獸。”

令三個女孩子舒服了許多的是，昨天晚上大地之王的殘骸已經消失不見，顯然是弗蘭德和趙無極清理過了。不過地面上的凹陷還在提醒著所有人，昨天這裡曾經發生過一場純虐的戰鬥。

當眾人簡單的洗漱， 並吃過早點之後。馬紅俊也已經從修煉中清醒過來。

一聲嘹亮的鳳鳴從他口中呼喝而出，胖乎乎的身體一躍而起，全身火光流轉，金紅色的光芒瞬間釋放，再噶然收斂，四個魂環悄然融入體內。一雙小眼睛睜開的刹那，精光閃爍。好一副神完氣足的樣子。

正在史萊克七怪眾人準備問問胖子吸收了第四魂環的感受如何時，一聲帶著點怒意的呵斥聲從另一座帳篷中響起，“誰這麽一大早的沒事乾，亂叫什麽?”

原本還有些小得意的胖子一聽到這個聲音，身體立刻打了個寒戰，毫不猶豫的閃身躲到了弗蘭德背後。

弗蘭德皺了皺眉，“行啦，躲什麽。難道你們二龍老師還真的會向你們出手不成?你們要理解她，畢竟年紀不小了，內分泌有些失調。脾氣大點也是正常的。”

“弗蘭德，你想死是不是?”盡管弗蘭德的聲音已經壓的很低，但柳二龍的聽力卻更好。

眼看著衣冠不整的人形暴龍就已經從帳篷中衝了出來。