第八十三章‘大地之王’與‘粉紅娘娘’(中)

柳二龍的眼睛有些紅，顯然是昨天晚上沒睡好。開始的時候，她還期望著大師能夠進帳篷內和她繼續先前的激情。可等了又等，也沒看大師進去。柳二龍的心情可想而知。

“呃……，二龍，你就當我沒說。”弗蘭德在這種時候也不願意去招惹她，同時心中暗歎，有些求助似的看向一旁正在吃早點，一臉淡漠的大師。

“二龍，夠了。”大師終於開口了。

柳二龍原本衝向弗蘭德的身體停了下來，扭頭看向大師，嬌軀微微顫抖了一下，“你更不是好東西。就會欺負我。”說完這句話，她猛的衝回帳篷內，空中留下一連串晶瑩的水滴。

大師痛苦的閉上雙眼，雖然他什麽都沒有說，但手上的饅頭卻已經被捏的完全變了形。

半個時辰後，收拾妥當的一行人再次上路，只不過氣氛明顯變得微妙了許多。

柳二龍一個人陰沉著臉走在隊伍的最後方，大師、弗蘭德和趙無極走在前面，反而讓史萊克七怪走在中央。

奧斯卡碰碰馬紅俊，“胖子，弄了個第四魂環，感覺怎麽樣?好吸收麽?”

馬紅俊點了點頭，道:“很容易啊，才半個時辰就搞定了。一點也沒給我帶來什麽麻煩。真是奇怪。難道說，那頭大地之王被二龍老師虐的已經放棄了生的希望，真地以為我幫它解脫了才任由我吸收麽?”

唐三道:“從某種意義上來說。這種情況是有可能成立的。老師研究過，如果魂獸在被殺的時候怨念不深，那麽吸收起來就會相對容易一些。相反，如果魂獸的怨念極深，那麽吸收魂環也將變得困難重重。向我上次吸收人面魔蛛魂環的時候就是這種情況。但是，老師也說過。有兩種情況魂獸死亡後被吸收魂環對魂師最有利。一種就是魂獸充滿了極端的怨念。在這種情況下，掉落魂骨地幾率也會大幅度增加。另一種情況，就是在魂獸自願被殺死。自願讓自己成為魂師地魂環時，幾乎有百分之百的幾率會掉落魂骨。並且魂環會完美吸收，不受到年限的限制。也就是說，即使我們現在只有四十級，要是有一頭萬年魂獸願意讓我們殺死並吸收它的魂環，我們也不會遭受反噬。”

“這麽好?”奧斯卡和馬紅俊異口同聲地說道。

一旁的戴沐白道:“好什麽好?你們以為容易啊！魂獸憑什麽願意讓你們殺，願意把魂環給你?這只是理想狀態才會出現。或者說是根本沒可能出現的。”

小舞晃動著自己手中的相思斷腸紅，淡然道:“沒有什麽事情是不可能的。在機緣巧合的情況下，或許會出現吧。”

胖子有些失望的道:“那這麽說。我吸收的這個魂環既不屬於第一種，也不屬於第二種情況了?”

唐三道:“如果那頭大地之王是由二龍前輩殺死地。或許會出現第一種情況吧。”

聽了他這話，眾人不禁機靈靈打了個寒戰，回想起昨天柳二龍那狂暴的攻擊，每個人心底都有些驚悸。

唐三繼續道:“第一種情況出現地難度同樣很大，想要讓魂獸的怨念達到極限，就必須要自己動手。不能假手於別人，分散魂獸的怨念。可是，按照正常情況來說。魂師所要獵殺的魂獸。實力都會比自己強一點。很難做到像昨天二龍老師那樣的純虐形態。自然無法達成。而二龍老師雖然可以純虐昨天那頭大地之王，但因為它的實力與二龍老師相差太大。就算二龍老師現在需要魂環附加，也肯定不會選擇它。”

奧斯卡深以為然的道:“難怪魂骨會那麽少。這些情況都太過於極端了。對了，胖子，你的第四魂技是什麽?”

胖子眼露神秘之色，“等有機會動手地時候，我讓你們看看。感覺可是很不錯啊！可惜攻擊范圍小了點。而且沒辦法鎖定對手再釋放。”

落日森林地清晨氣溫有些低，空氣中的水份又十分充足，因此就形成了迷蒙地晨霧。

淡淡的霧氣冰冷而濕潤，隨著輕風飄蕩，此時，正是太陽還未完全升起來的時候，也是霧氣最濃之時。

唐三從二十四橋明月夜中取出一個小瓷瓶，從裡面傾倒出一些黑色的小藥丸，遞給每人一粒，包括弗蘭德、大師等人在內。

“這是什麽?”弗蘭德看著那只有米粒大小的藥丸，疑惑的向唐三問道。

唐三道:“這是我自己做的去瘴丸，樹林與深山之中，在清晨十分往往會出現瘴氣，有的瘴氣更是奇毒無比，吃了這去瘴丸至少能夠避免大部分瘴氣的侵襲。也有提神醒腦的作用。”

弗蘭德恍然道:“這都是獨孤博那老怪物教你的吧。看來，你果然從他那裡學了不少東西。”

唐三微微一笑，也不解釋。有了和獨孤博在一起那半年的掩飾，他使用藥物也不會惹人懷疑。更不會有人聯想到這些本來就是他先天就會的東西。

晨霧越來越濃，清晨的寒冷雖然對他們這些普遍四十級以上的魂師沒有太大影響，但能見度也越來越差。

弗蘭德謹慎的道:“大家小心一些，有些魂獸是專門喜歡在清晨行動的，現在視線太差，聚集的緊密一些，以防不測。”

柳二龍快走幾步，來到弗蘭德身邊，拍了拍趙無極的肩膀，“你到後面去吧。我們換換。”

雖然柳二龍看上去已經恢復了平靜，但趙無極可不敢和她多說什麽，趕忙和她換了位置。

柳二龍看了大師一眼，站在他的另一邊，和弗蘭德從兩側護住大師。雖然這個過程很簡單，但誰都看得出，柳二龍是怕實力最弱的大師在這晨霧中會遇到什麽危險，要親自保護他。

大師自然也明白柳二龍的意思，心中暗歎一聲，什麽都沒有說，依舊默默的向前走著。

正在眾人前行不足三百米的時候，突然，一陣怪風從前方吹來，晨霧激蕩中竟然變了顏色，原本濃濃的白色霧氣瞬間變成了粉紅色，直接朝著眾人籠罩而至。那粉紅色的濃霧之中有股淡淡的甜味，有種令人沉溺的感覺。

“大家小心，霧裡有毒。”弗蘭德大喝一聲，和柳二龍同時出掌前拍，憑借著渾厚的魂力想要將面前的毒霧拍散。同時他也不禁在心中暗暗讚歎唐三之前的未雨綢繆。這似乎就是他說的瘴氣吧。

但是，很快眾人就感覺到了不對，這突如其來的毒霧比他們想象中還要粘稠的多，雖然弗蘭德和柳二龍的魂力能夠將毒霧震散，但很快又會凝聚起來，只是幾次眨眼的工夫，眾人身邊已經盡是一片粉紅色，最令史萊克學院一行人吃驚的是，在那粉紅色的濃霧之中，他們的能見度已經降到了最低點，哪怕就是身邊的人也很難看清。

“這不是瘴氣。小奧，解毒小臘腸。”唐三突然大喝一聲，緊接著，他雙眼之中紫金色的光芒噴吐而出，別人在濃霧之中什麽都看不清，但他憑借著芥子境界的紫極魔瞳受到的影響要小得多，周圍的景物隱約還能看清。

“小心了，是魂獸。”唐三再次高聲喝道，右手一探，已經率先將小舞的手拉入掌中，同時藍銀草武魂飛快釋放而出， 朝著四面八方蔓延而去，將眾人所在的數十平方米范圍內做好了預警措施。

探手進如意百寶囊，取出了一株淡粉色的大花。此花無葉，莖長三尺，花朵極大，直徑足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶瑩剔透，花蕊是淡紫色的，就像一顆顆紫色的鑽石鑲嵌在那裡，動人的清香從花中飄蕩而出，沁人心脾。

當唐三將這朵大花取出後，奇異的一幕立刻出現了，以唐三為中心，直徑十米范圍內，那粉紅色的濃霧仿佛像是雪遇滾水一般頃刻間消融，形成一圈淡紫色的氣流飛快向周圍散去，史萊克學院眾人這才重新能夠看清楚自己的夥伴們。

“大家都在這個范圍內不要出去。”唐三左手小心的拿著那株大花，冷靜的觀察著面前的粉紅色濃霧。眾人清楚的看到，此時在他們身體周圍，就像是有一層無形的紫氣罩，任那粉紅色霧氣何等濃鬱，樹林間的風如何吹拂，那粉紅色卻再也無法侵入它們身周十米范圍。

“我手中的是幽香綺羅仙品，有中和萬毒之功效，在它的范圍內，任何毒素都將喪失作用。大家暫時不要離開這個范圍。這片濃霧似乎是由魂獸製造出來的，而且是一群魂獸。我們被包圍了。