第八十三章‘大地之王’與‘粉紅娘娘’(下)

大師知道唐三眼睛上有工夫，立刻追問道:“小三，你能不能看清那些魂獸的樣子?”

以他的經驗，只要唐三能夠說出魂獸的外貌，他就能夠判斷出遇到的是哪一種，對付起來也自然會變得容易一些。

唐三道:“我試試。”催動玄天功，唐三功聚雙目，眼中紫金色的光芒驟然強盛起來，兩道尺長光暈從雙目中噴吐而出，他朝著一個方向定睛看去。

仙品藥草望穿秋水露令唐三的紫極魔瞳產生了變異，不但能夠看的更清楚，而且也更具穿透力。

甚至可以當作精神衝擊來使用。

此時，在唐三的全力催動之下，目光破開重重迷霧，漸漸看清了圍攏上來的魂獸。

當他看清楚這些魂獸時，不禁倒吸一口涼氣，這些魂獸本身的實力並不可怕，可怕的是，數量實在太多了。

“老師，是魂獸粉紅女郎。”

大師愣了一下，“你沒看錯麽?粉紅女郎雖然有毒，但就算是萬年級別的，也不可能產生如此大面積的毒霧來襲擊我們。”

唐三臉色凝重的道:“老師，我肯定。而且我也知道為什麽會有如此濃鬱的毒霧。因為，外面的粉紅女郎不下一千隻，雖然大都只是百年級別，但如此眾多的粉紅女郎完全可以借助晨霧將毒氣釋放到如此程度。”

“什麽?上千隻?這怎麽可能?”大師眼中流露出驚駭之色，僵硬的面龐立刻變得凝重起來。

“你們在說什麽?什麽粉紅女郎?”柳二龍忍不住問道。

大師沉聲道:“粉紅女郎是一種魂獸。外形類似於蠍子，和大地之王比起來，先天要差了許多。是一種群居魂獸。性情較為溫和。因為身體呈現為粉紅色透明狀，外貌炫麗。固有粉紅女郎地稱號。一般來說，它們是很少主動襲擊人類的，看到魂師只會遠遠的避開。”

“每一個族群的粉紅女郎數量大約會有幾十到上百隻不等。有一隻最強大的領導。為了不被族人超越。一旦有進化過快的族人，都會被最強大地族長所擊殺。這就導致了這種魂獸很少出現萬年級別地存在。甚至連千年級別的都很少。”

弗蘭德皺眉道:“那這種魂獸的攻擊能力是什麽?只是毒麽?”

大師點了點頭，道:“是的，而且它們地毒並不強大。像唐三當初獵殺的人面魔蛛。就是它們的天敵。一隻人面魔蛛甚至可以輕松的殺死一個百隻的粉紅女郎族群。在整個以毒為攻擊的魂獸中，它們也算是相當低等了。它們的毒很特殊，是一種興奮類的毒素，少量吸入不但不會有害，反而會令生物變得亢奮起來。但如果吸入過多，就會逐漸變得亢奮，在亢奮到一定程度後，就會透支生命力。直到死亡。正是因為自身地弱小，它們進化也就更難。成為了不少高級魂獸的食物。如果按照小三所說，目前我們遇到地是一群千隻粉紅女郎族群，那麽，我可以斷定，在這個族群之中，必然出現了粉紅娘娘。”

“粉紅娘娘是粉紅女郎的變種。也是最強大的粉紅女郎，想要產生這種變異，首先需要擁有三千年以上的修為。其次是需要至少吞噬過超過百隻的本族族人。這種粉紅娘娘一旦出現。就會大范圍的聚集族人，以族人為食物。因為她的實力要比普通粉紅女郎強大的多。因此，就算有被吞噬地風險，大多數粉紅女郎還是願意追隨地。”

“單體的粉紅女郎，甚至無法對十級左右地魂師造成傷害，但一個單體的粉紅娘娘所分泌的毒素，卻足以令五十級的魂師亢奮到死。這種特殊的毒素防不勝防，甚至會通過皮膚入侵體內。此地聚集了上千隻粉紅女郎釋放毒霧，就是要把我們都毒死在這裡。只是我不明白，為什麽一向性情溫和的粉紅女郎會對我們產生出這麽大的敵意，似乎像是在此伏擊我們。”

在大師講述粉紅女郎特性的時候，唐三一直在旁邊默默的思考，此時聽大師說到這裡，他道:“老師，您說會不會因為昨天晚上的那隻大地之王導致的?大地之王與粉紅女郎一樣，都屬於蠍形魔獸，或許會和它有關?”

大師眼中光芒一閃，“有可能。難道說，這個族群的粉紅娘娘與昨天那隻大地之王竟然是伴侶?這很有可能。魂獸的智慧會隨著修為而增加，就算是粉紅娘娘，在魂獸中也屬於比較脆弱的一種。而大地之王在它的同類中卻是上等存在，大地之王的岩漿裂地擊甚至對人面魔蛛都有一定的克制作用。如果說粉紅娘娘以自己獻身為代價托庇於它，理論上完全可以成立。那隻大地之王在這片落日森林中實力應該也算不錯了。再加上這龐大的粉紅女郎族群，足以偏安一隅。”

弗蘭德看了一眼身邊的柳二龍，失笑道:“你虐了人家的老公，現在人家報仇來了。”

柳二龍眼中寒光閃爍，“報仇?好啊！那我就殺出去，讓它們作對同命鴛鴦。”

大師正色道:“上千隻粉紅女郎凝聚的毒霧非同小可，切不可大意。剛才我們多多少少都被毒素侵入了一點，要不是有小三這株奇異的克毒之花，情況就很難說了。現在有幾個辦法能夠解決問題。一個是我們憑借這朵花的抗毒特性衝出去，更為穩妥的方法是由弗蘭德用飛行的能力把我們一個個帶出這片區域，只要出了這片區域就不會有問題了。但那樣也同樣要面臨被其他種類魂獸偷襲的危險性。小三，你對毒的了解比較多，你的建議如何?”

唐三道:“粉紅女郎畢竟缺乏攻擊力，以我們的實力還是硬衝比較好。只要保持密集陣型就可以了。最好是那隻粉紅娘娘忍不住衝出來動手，只要能把她解決，這些魂獸群龍無首自然會退去。只要大家在我為中心直徑十米范圍內，可保不會被毒素所侵。”

弗蘭德點了點頭，道:“好，就這麽定了，事不宜遲，小三，既然你能夠看到外面的情形，由你指路。無極斷後，二龍、大師，我們在前。沐白，你們幾個居中策應，注意保護小三、小奧和榮榮。尤其是小三手中的幽香綺羅仙品。出發。”

有了對局面的準確分析判斷，自然就少了迷茫，眾人戰意重燃，包括大師在內，每個人都將自己的武魂釋放了出來。

由於獲得了第三個魂環，大師的武魂羅三炮身體上也發生了一些變化，不但比原來大了一圈，而且深紫色的毛發中也多了少許金色，看他那樣子，要是大師真的能夠獲得九環，說不定它也真的能夠進化成黃金聖龍呢。

在唐三的指引下，以幽香綺羅仙品抵禦毒素，眾人小心翼翼的朝前方走去。

大師和唐三的判斷非常正確，這群粉紅女郎的族長正是一頭粉紅娘娘，也正是昨天那隻倒霉大地之王的伴侶。

魂獸有魂獸之間的通訊方法，大地之王在死時自然散發出一種味道，通知了粉紅娘娘，再加上馬紅俊身上屬於大地之王的氣息存在， 自然就被人家找上門來。

整個由粉紅女郎組成的包圍圈並不算太大，但唐三很快就發現不妥。

隨著他們的移動，整個包圍圈也在移動。

此時，雖然晨霧已經在陽光的照耀下逐漸消散，但周圍卻依舊是一層紅蒙蒙的毒氣，只是比之前看上去要單薄了一些。

停下腳步，唐三道:“這樣不行。這些粉紅女郎也一直在移動。視線不清，又在樹林之中，我們的速度受到限制，這樣下去，只能一直在它們的包圍之中。雖然有幽香綺羅仙品在，可我們也不能一直這樣下去。小奧，準備蘑菇腸吧。”奧斯卡詢問似的看向弗蘭德，弗蘭德用手點了點唐三，“小三指揮。”

奧斯卡的魂力進步之後，在消耗全部魂力的情況下，能夠製作出十二根極速飛行蘑菇腸，正好能夠滿足眾人的需要。

他自己雖然在使用這飛行蘑菇腸的時候效果會減半，但有多出兩根的前提(弗蘭德本身是飛行武魂，不需要蘑菇腸輔助)，也可以和眾人一樣飛行一分鍾。