第八十四章胖子的第四魂技，鳳凰嘯天擊(上)

唐三的目的很簡單，憑借蘑菇腸附加的極速飛行效果，使眾人能夠快速通過毒霧區域，對外面的粉紅女郎產生殺傷，被動局面才會被化解。

足足用了小半個時辰的時間，奧斯卡幾乎耗盡了全部魂力，製作完成了十二根飛行蘑菇腸。簡單的修整了一下，眾人立刻展開了行動。

吃下蘑菇腸，眾人先升入空中，為了避免大家因為飛行速度不一致而導致落入毒霧區域，唐三釋放出自己的藍銀草，分別纏繞在每個人腰間，用藍銀草的長度來控制好眾人與他之間的距離，這才急速發動，認準一個方向急速飛去。

在地面前行也並不是不行，粉紅女郎的速度並不算太快，但在地面行進會受到樹木的阻擋，視線畢竟不清，就算有唐三的指引，十一個人的團隊也不可能做到速度一致，此時毒霧已經比先前更加濃鬱，唐三絕不希望有人不小心吸入毒霧造成不必要的麻煩。

這種興奮類的毒氣連他想解除也極為麻煩。

飛行蘑菇腸隨著奧斯卡實力的提升，不但速度有所增加，持續時間也增加了大約十秒左右，雖然依舊不算很長，但這段時間卻足以讓他們直接飛出毒霧區域了。

粉紅色的毒霧被幽香綺羅仙品的氣息破開，重重毒霧從兩旁劃過，當蘑菇腸的飛行效果大約消耗了一半左右的時候，眾人眼前視線突然一清，周圍的景物瞬間變得清晰起來，已然是衝出了毒霧的包圍圈。

柳二龍厲嘯一聲，腰肢一擺，掙脫了腰間的藍銀草，身體如同流星趕月一般朝地面直落而去，人尚未落地。大蓬的火焰已經奔湧而出，下方頓時傳來一片淒厲的慘叫聲。

眾人向下方看去，正好能夠看清腳下那密集的魂獸。粉紅女郎地真容出現在眼前。

正像大師描述的那樣，那是一隻只看上去晶瑩剔透的粉紅色蠍子，就像是粉紅色水晶雕琢而成地一般，每一隻的身長大約在兩尺左右，在地面上遊動，身上不斷散發出淡淡的粉紅色氣體朝前方凝聚。

柳二龍因為昨晚的事心情本就不好，又被毒霧困了半天，此時一出毒區哪還忍得住，雖然沒有像昨天晚上那麽衝動直接用出赤龍真身，但此時也宛如火焰魔君一般衝入毒蠍群中。那完全是單方面的殺戮，僅僅是第一波火焰，就至少融化了十隻以上粉紅女郎的身體。

“我們也下去。”弗蘭德唯恐柳二龍有失，向唐三點了點頭。

唐三收回藍銀草。眾人控制著自己的飛行能力從天而降。

“不要過多殺戮。”大師大喝一聲，他不只是說給史萊克七怪聽，更重要的也是說給柳二龍聽的。

柳二龍一腳踢飛身邊的一隻粉紅女郎，扭頭看了大師一眼，冷哼一聲，速度再次加快，但她表面雖然不怎麽讚同，可實際上還是極為尊重大師地意見，那些可憐的蠍子再飛起時終究還能留下一口氣。

戴沐白低聲在弗蘭德耳邊道:“院長，您不是說這次對付魔獸讓我們自己來麽?您看。二龍老師她這是……”

弗蘭德無奈的道:“內分泌失調的女人是不能以常理來判斷地。小剛，不如我們先離開這片區域吧。這些粉紅女郎雖然不去為患。但被它們纏上畢竟有些麻煩。”

出乎弗蘭德意料的是，大師搖了搖頭，道:“不急。再等等。”

就在這時，一聲尖利的鳴叫從毒霧區域傳來，緊接著，一團粉紅色的光影從毒霧區內嗖的一聲躥了出來，張嘴就是一口濃霧朝著柳二龍噴去。

柳二龍心中一驚，雙掌前拍。身形瞬間後躍。但還是難以避免的聞到了一絲毒霧，幸好有之前唐三給的去瘴丸。對毒霧有一定的抵擋作用，再加上她修為深厚，少量毒霧很難造成傷害。

“二龍回來，小三，你們上，不要殺死它。留一口氣。”大師冷靜下達了攻擊的命令。從樹林中鑽出的，是一隻體型龐大地粉紅女郎，它的體積甚至與昨天被柳二龍純虐地大地之王差不多，身上的粉紅色不但更加深湛，而且全身還覆蓋著一層細密的鱗片，頭部有六隻暗紅色的小眼睛閃爍著幽幽寒光。

柳二龍突然退後閃開了它噴出的毒霧顯然令它憤怒更盛，蠍尾一抽地面，就朝著柳二龍的方向追了過來。

沒錯，這正是一隻粉紅娘娘，從外表上，大師就能判斷出，這隻粉紅娘娘的修為大概在三千五百年到四千年之間。

“三哥，助我。”馬紅俊大喝一聲，一聲鳳鳴從他身上爆發而出，那並不是口中發出的聲音，而是他身上火焰升騰而起自行產生地，熾熱地金紅色火焰瞬間蔓延全身，身上的第三個魂環紫光擴散，眼看著，胖子背後一雙巨大地火焰羽翼已經瞬間展開。

翼展超過四米，雖然和胖子那圓滾滾的身體有些不協調，但那熾熱的氣流卻令史萊克七怪也不禁快速後退幾步，拉開了距離。

大家合作了這麽久，馬紅俊的意思唐三當然明白，他是要試驗一下新得到的魂技。

“上。”唐三隻給了他一個簡單的指示。右手一抬，一團綠色光球已經被他甩了出去。

馬紅俊背後火翼驟然拍動，身體再次飛翔而起，帶著炫麗的火焰尾翼，就像一顆烈火流星般追著那綠色光球朝著那隻粉紅娘娘飛了過去。

這就是馬紅俊的第三魂環技，鳳翼天翔。

憑借這個魂技，能夠讓他暫時擁有飛行的能力，在飛行過程中，魂力會不斷的消耗，同時，這個技能會點燃他的第二魂技浴火鳳凰，兩個魂技合二為一，令他的火焰攻擊力瞬間提升百分之百。攻擊范圍增幅百分之五十。

從第三魂技開始，馬紅俊這強大的鳳凰武魂已經開始展現出超越普通武魂的實力了。尤其是在唐三的幫助下剔除了這變異武魂中的邪火限制，更令他施展魂技再無顧忌。

粉紅娘娘頭部的六隻小眼睛中立刻流露出了恐懼的神色。

哪怕之前柳二龍的火焰也沒帶給過它這樣的感覺，同時，在那恐懼之中，還包含著強烈的憤怒，因為她已經清晰的感覺到了馬紅俊身上那屬於沙漠之王的氣息。

它之所以感覺到恐懼，自然是因為馬紅俊身上的火焰，像它這種毒蟲類的魂獸都怕火，但粉紅娘娘畢竟擁有近四千年的修為，普通火焰它根本不會在乎。

可是，馬紅俊身上的鳳凰火焰卻是一切毒蟲的克星，鳳凰乃是萬鳥之王，氣息上的壓製已經令這隻粉紅娘娘亂了方寸綠光瞬間舒展，巨大的蛛網根本沒給粉紅娘娘閃躲的機會，唐三的手法何等精妙，這蛛網束縛的妙用瞬間展開。

噗的一下，粉紅娘娘碩大的身體已經被蛛網捆了個正著，這一刻，它已經不只是恐懼，而完全變成了恐慌。蛛網上那屬於天敵人面魔蛛的氣息令它全身酥軟，強烈的毒素入體，頓時令它的防禦力大幅度下降。而就在這個時候，馬紅俊已經俯衝而下，轟的一聲落在了它面前。

火焰突然一黯，眾人清晰的看到著落在地面的馬紅俊背後火翼向天空方向舒展開來，右拳重重的轟擊在地面上。刹那間，空氣劇烈的扭曲起來，一個直徑五米的扭曲光罩將他與那粉紅娘娘的身體同時籠罩在內。

正在蛛網束縛中拚命掙扎的粉紅娘娘在那扭曲的空氣中身體瞬間僵硬，完全失去了行動的能力。緊接著，胖子大吼一聲，“第四魂技，鳳凰嘯天擊。”

轟——，強大的鳳凰火焰瞬間爆發，那嘹亮的鳳鳴之聲穿雲破霧，宛如金石鏗鏘。

一道濃烈的鳳凰形火焰從地面下噴湧而出，帶著馬紅俊的身體瞬間升騰而起。

之前那扭曲空氣籠罩的范圍內，已被火焰完全覆蓋。火鳥鳳凰直衝入十余米的高空，鳳翼在空中舒展開來，竟然真的像是火鳳凰降世一般。

如此炫麗的景象看的史萊克七怪其他人都不禁有些呆住了。他們雖然也知道第四魂技的效果會相當不錯，但也沒想到馬紅俊的實力會強到這個程度。

在獲得大地之王這個魂環之前，胖子的火焰雖然霸道，但他卻並沒有什麽有效的攻擊手段，鳳凰火線雖然在浴火鳳凰增幅下威力不俗，但最多也就是和同等級的魂師抗衡一下，攻擊手法又非常單一。