第八十四章胖子的第四魂技，鳳凰嘯天擊(中)

哪怕是他那能夠大幅度提升火焰效果並增加了短時間飛行能力的鳳翼天翔，也無法令他的攻擊能力大幅度提升，作為一名強攻系魂師，這也一直是困擾著胖子的痛苦之處。

可此時此刻，胖子所施展出的第四魂技鳳凰嘯天擊卻已經完全改變了情況，在第二魂技與第三魂技的共同增幅下，這一擊產生的恐怖攻擊效果連弗蘭德、趙無極、柳二龍等人也不禁瞳孔收縮。史萊克七怪中，魂力最強的戴沐白也自認不可能在這樣的攻擊中全身而退。

粉紅娘娘尖利的鳴叫聲在鳳凰火焰內嘎然而止，伴隨著天空中炫麗的火鳳凰緩緩散去，胖子已經輕飄飄的落在地面上。他的臉色雖然有些蒼白，但神色間卻充滿了興奮。

砰——，粉紅娘娘的身體重重的摔落在地面上，晶瑩剔透的身體已經完全變成了暗紅色，全身散發出一股難聞的焦味，除了些微的痙攣之外，它已經再也爬不起來了。

如果不是胖子手下留情控制了火焰的強度，剛才這一擊，就足以要了它的命。

令胖子有些奇怪的是，那束縛在粉紅娘娘身上的蛛網竟然還在，只不過已經變成了火紅色而已。並沒有化為灰燼。

不過此時他正處於施展第四魂技後的興奮狀態之中，並沒有多想什麽。

大師突然道:“奧斯卡，快。殺了它，要害在眼睛位置，然後立刻吸收魂環。”

奧斯卡先是愣了一下，但當他看到大師眼中急切的光芒時立刻明白過來，三步並作兩步衝了上去，甚至來不及感謝馬紅俊，已經從腰間抽出匕首。直刺而下，四十級的魂力雖然不能令他有什麽攻擊能力，但力量上也要比普通人強的多。

那粉紅娘娘的外殼早已被馬紅俊的鳳凰火焰軟化。毫不費力的解決了這隻魂獸的生命。

盤膝坐在粉紅娘娘奧斯卡立刻開始了吸收魂環地過程。

此時，周圍大量的粉紅女郎已經如同潮水般退去，令它們退卻的不只是粉紅娘娘地死，更重要的是從胖子那鳳凰火焰中傳來的強大威壓。

弗蘭德走到馬紅俊身邊，一巴掌扇在他胖胖的後腦杓上，“別臭美了。還不趕快坐下來恢復魂力。”

馬紅俊被打的直吐舌頭，趕忙一屁股坐在奧斯卡身邊不遠處開始默默的修煉起來。

剛才他的攻擊雖然炫麗無比，而且攻擊極其強悍，但同時使用了第二、第三、第四三個魂技，對於剛剛通過獲取魂環進入四十一級境界的他來說還是巨大的消耗。

再加上他為了追求火焰的視覺效果。不遺余力地在空中勾勒出那完美的鳳凰形態，至少使用了七成魂力。

寧榮榮喃喃的道:“每獲得一個魂技果然都是質的飛躍。不知道我地第四魂環會是什麽。大師，您為什麽讓奧斯卡去吸收那隻粉紅娘娘的魂環呢?這隻魂獸雖然修為年限不錯，可實力卻並不強啊！”

大師正色道:“對於需要魂環的魂師來說。沒有最強的魂獸，只有最適合自己的。這隻粉紅娘娘對於奧斯卡來說，比其他任何魂獸的作用都好。如果我猜的不錯，他獲取這個第四魂環之後，會對你們整體的攻擊實力都有所幫助。”

唐三是大師一手教出來的，對於老師的想法也最容易理解，心中一動，“老師，您地意思是，小奧的這第四魂環效果會摻雜粉紅娘娘毒霧中地興奮毒素?”

大師點了點頭。道:“正是如此。奧斯卡擁有的是食物系武魂，就算吸收毒魂獸的武魂。他的魂技也不會產生毒素。所以，這原本屬於粉紅娘娘的技能在被他吸收後就會發生一定的轉變。效果應該會是在短時間內提升興奮程度。提升的幅度我不能肯定，但應該會是全屬性的提升。就像當初你們曾經遇到地那個狂戰隊整體進入嗜血地效果。他這個雖然也會有反噬，但我想，應該不會像嗜血那麽霸道。”

全屬性提升?僅僅是這幾個字就令史萊克七怪忍不住心跳加速。

表現最為明顯的就是寧榮榮。

自從那天奧斯卡向她表白過之後，每天勤奮地修煉她都看在眼中，眼看著奧斯卡又將得到一個相當有用的魂技，她又怎麽會不替他高興呢?但是。她心中卻也更加忐忑。

當初決定在這次魂師大賽後向奧斯卡攤牌。可距離攤牌的時間越近，寧榮榮的心情轉變就越快。

她發現。自己現在已經會不經意的去多注意奧斯卡，並不是因為他的長相，而是因為他眼中多出的那份執著。寧榮榮很清楚，奧斯卡眼中的這份執著完全是因為自己而生。

他是真心喜歡自己的，也正在為了能夠擁有追求自己的資本而不斷的努力著。

兩黃一紫，三個魂環圍繞著奧斯卡的身體上下遊動，此時，那粉紅娘娘身上正不斷散發出一絲絲粉紅色的光彩融入到奧斯卡體內，在那粉紅色的光芒侵入之下，奧斯卡的神色間也漸漸流露出痛苦之色。

之前大師就曾經說過，吸收魂環困難與否，與魂獸的怨恨深度有著很大的關系。

那粉紅娘娘不但和眾人有著殺夫之恨，又死在奧斯卡手中，怨恨又怎麽可能小的了。

吸收起來自然也不是那麽容易，但它畢竟是在所能吸收的范圍內，同時本身能力又不像當初的人面魔蛛那麽霸道，奧斯卡雖然要承受一些痛苦，但並不會出現什麽危險。

弗蘭德湊到大師身邊，低聲問道:“小剛，你看剛才紅俊那下攻擊效果怎麽樣?”雖然他嘴上發出的是詢問，但臉上的得意卻怎麽也掩飾不住。

自己的嫡傳弟子越來越強大，他也有種揚眉吐氣的感覺。

唐三的光芒在史萊克七怪中太過於耀眼，剛才馬紅俊所展現的實力令弗蘭德大喜過望，至少他認為，自己的弟子終於不會比唐三相差太多了。

果然，大師肯定的點了點頭，道:“相當不錯。紅俊剛才那一下爆發出的攻擊力與沐白全力以赴爆發的攻擊威力應該差不多。足以對五十級以下的魂師產生致命傷害。更加重要的是他攻擊中包含的鳳凰火焰效果。他的火焰不但溫度奇高，而且有很強的附著性，附加的火焰傷害幾乎與本體攻擊爆發的魂力相當。論爆發力，現在史萊克七怪中胖子應該是最強的。比沐白也要略強一點。”

弗蘭德哈哈一笑，道:“這還要感謝二龍，要不是她昨天臨時收手，小胖子也不會有這麽好的收獲。”

大師對弗蘭德再清楚不過，這家夥一向對面子問題看的很重，而大師和他雖然是好兄弟，但也絕不介意打擊他一下。當然，這完全是善意的提醒。

“弗蘭德，胖子現在的弊病你看出來沒有?”大師淡淡的問道。

“弊病?你是說他的持續攻擊能力?”弗蘭德沉吟道。

大師點了點頭，道:“胖子的瞬間爆發力雖然很強，但魂力消耗卻實在太大，持續戰鬥能力遜色於沐白。一旦他的攻擊沒有取得預想中的效果，短時間內戰鬥力就會大幅度削弱。這是他目前能力的一個限制。同時，還有一個問題。他的第四魂技繼承的是大地之王的岩漿裂地擊，通過與自身鳳凰火焰結合，轉化為了鳳凰嘯天擊。但原理是不變的。”

“他這鳳凰嘯天擊分為兩個部分，第一部分是令對手在空氣震蕩中產生眩暈，第二部分才是趁著對方眩暈的時間爆發出最強的攻擊。對方眩暈的過程也是他蓄力爆發的過程，我說的沒錯吧。”

弗蘭德點了點頭，道:“你是大師，當然沒錯。”

大師道:“也正是因為如此，胖子同樣繼承了岩漿裂地擊中的弊病，那就是攻擊范圍。你想想，對手會隨便讓他近身發動攻擊麽?只要在他施展出鳳凰嘯天擊第一階段之前逃出他身體周圍直徑五米范圍，他的攻擊就將變成徒勞。這可不只是敏攻系魂師能夠做到，就算是強攻系魂師，只要留意一些也能輕松做到。速度本就不是胖子所擅長的，鳳翼天翔雖然能令他短暫飛行，但更重要的作用是增幅火焰效果與威力，並不是增幅速度。因此，他這攻擊的爆發力雖然強橫，但必須有人配合。”

聽大師這麽一解釋，弗蘭德頓時明白了，“你的意思是說，必須有人先幫紅俊限制住對手的行動，他這鳳凰嘯天擊才能發揮出最大的威力。”