第八十四章胖子的第四魂技，鳳凰嘯天擊(下)

大師頷首道:“正是如此。因為紅俊這鳳凰嘯天擊中的空氣震蕩眩暈效果需要近身，並不是鎖定對手施展，所以在我的理論中，稱它為後手限制。而像小三的蛛網束縛，我則稱它為先手限制。後手限制技能必須要有先手限制技能來配合。蛛網束縛困住對手的行動，並發揮出其中毒素，令對手防禦力下降，這時候胖子再補上後手限制技能，爆發鳳凰嘯天擊。方能做到一擊必殺。這其中的配合可以是多種多樣，具體如何，還要仔細研究一下。關鍵的地方是，不能浪費一絲魂力。讓每一分力量都發揮出最好的效果。”

說到這裡，大師眼中也不禁流露出讚歎之色，“這幾個孩子的天賦太好了。隨便拿出一個，都可以算的上是天才。沐白的強韌，奧斯卡與寧榮榮的雙重輔助，紅俊的瞬間爆發力，竹清的速度，小舞近身戰的技巧，以及小三的冷靜頭腦，組合在一起，幾乎是完美的。或許現在他們還會受到雙輔助而少一名攻擊手的困擾。但隨著他們各自武魂的威力逐漸展現，輔助效果的進一步增強，他們這個小團體只會變得更加恐怖。”

弗蘭德似笑非笑的看著大師，“你怎麽不提小三的實力，隻說了他的頭腦?”

大師微微一笑，道:“我可不像你那麽好面子。小三的實力現在雖然不錯。但那卻是因為他所獲得的魂環品質太好，再加上身懷外附魂骨。但從基礎上講，藍銀草畢竟是藍銀草。隨著大家實力的增強，魂技增多。藍銀草的弱勢就會逐漸展現出來。所以我才說，他在團隊中更重要的是指揮能力。這是作為團隊靈魂最為重要的。”

弗蘭德低聲道:“你準備什麽時候讓他開始修煉那第二武魂?”

大師正色道:“至少要等到他八十級魂力以後。雙生武魂得天獨厚，我絕不希望小三的天賦浪費。同時，我現在也沒想出用什麽辦法來化解過多武魂對他身體增幅後產生的負面效果。不想通這些，我絕不會讓他冒險地。否則。一旦因為武魂附加屬性過於強烈而令身體無法支撐而導致爆體，我必將後悔終生。如果想不出辦法，我寧願他隻做一名藍銀草魂師。我想，就算是他的父親，也會同意我這建議的。為了小三，說不得，等這次魂師大賽結束後，我要到教皇殿去走一趟了。”

弗蘭德聽了這話不禁一驚，“你要去見她?你不怕二龍翻臉麽?”

大師苦笑道:“到時候你可要幫我。為了小三，我必須要去見她。”

弗蘭德眉頭緊皺，臉色凝重地看著大師，“小剛。你可要想清楚了。你應該知道，她和二龍可不一樣。或許，你這一去就未必能回得來了。”

大師搖頭道:“不會的，這點把握我還有。好了。不說這些了。一切都等這次高級魂師學院大賽結束再說。這件事你必須要替我保密。尤其不能讓二龍知道。”

弗蘭德點了點頭，“放心，我知道輕重。”

由於粉紅娘娘的怨念，奧斯卡吸收的速度就要比昨晚的馬紅俊慢了許多，整整用了一個時辰的時間，才完成了整個吸收過程。

不知道是不是受到粉紅娘娘那炫麗外形的影響，吸收了魂環後的奧斯卡看上去似乎更英俊了幾分，看的修煉後起身的馬紅俊忍不住道:“不愧長了張婊子臉。”

奧斯卡卻混不在意胖子地譏諷，“你這是嫉妒，我就當沒聽見。反正你想像哥哥這麽帥。這輩子是沒啥機會了。”

眾人圍了上來，戴沐白有些迫不及待的問道:“小奧。你的第四魂環技是什麽?”

在魂師之中，詢問魂技本是一大忌諱，一般魂師絕不願意輕易將自己的魂技透露給別人知道，但史萊克七怪之前地感情早已經不只是朋友那麽簡單。

奧斯卡眼中閃爍著與胖子今早一樣的興奮光芒，“我的第四魂技是亢奮。能夠令服用者在五分鍾之內全屬性提升百分之十。”

戴沐白有些失望的道:“只有百分之十麽?還只是五分鍾?你這魂技……”

奧斯卡哼了一聲，道:“戴老大，你聽清楚了，是全屬性提升百分之十。也就是說。服用以後。整體實力就會瞬間增加百分之十，並不是像你想象的那麽簡單。而且應該能夠和任何其他輔助技能疊加使用。在這五分鍾的時間內。可以令你的實力變成百分之一百一，同時抵消掉一切負面狀態。”

大師的聲音從史萊克七怪身後傳了過來，“沒錯，他這第四魂技絕不像表面看上去那麽簡單。”

聽到他的聲音，史萊克七怪不禁將目光都集中到了大師身上。

大師滿意的看著奧斯卡，道:“全屬性提升百分之十，聽上去比例不大，但卻可以令你們立刻達到絕對地百分之一百一程度，這是抵消一切負面狀態的前提下。任何一名魂師，也不敢說自己在每一場戰鬥都能保持百分之百地實力。比如說，當你的對手，在武魂先天上壓製你，那麽，你的實力就很難完全發揮出來，有可能只能發揮八成，甚至更低。尤其是在對手的魂技中附帶一些削弱效果的情況下，限制就會更大。而奧斯卡這亢奮技能卻可以將這些負面效果都抵消，按照我的計算，應該還能夠令你們的精神高度集中，再加上增幅的百分之十。也就可以令你們每個人在短時間內爆發出自己最強地力量。等以後到了戰鬥中，你們就會明白他這第四魂技地妙用了。”

奧斯卡點頭應是，“不過，大師，我這武魂也有兩個缺陷。一個是持續的時間太短。另一個是無法保存。在召喚出之後，一分鍾內必須服用才會產生效果。也就是說，在任何戰鬥之前，我都不能提前製作出來。比較好地地方是，它對我魂力的消耗並不算太大，與飛行蘑菇腸差不多，而且沒有任何副作用，老子有根粉紅腸。”

最後一句正是這新魂技的魂咒。

只見奧斯卡掌心之中粉紅色光芒凝聚，一會兒的工夫，一根晶瑩剔透粗如小指的粉紅色香腸就出現在他掌心之中。

馬紅俊在旁邊怪笑一聲，“小奧，你的香腸什麽時候變得這麽小了?”

此話一出，幾個女孩子的臉不禁都紅了起來，狠狠的瞪了他一眼。

奧斯卡沒好氣的道:“哥哥的香腸大不大你又不是沒吃過。”

大師正色道:“單是沒有副作用這一點，他這第四魂技就要比很多輔助魂師的魂技強的多了。”

弗蘭德強忍笑意，道:“好了，都別廢話了，繼續上路吧。你們還差三個人的魂環。希望運氣一直都能這麽好，盡快尋覓到你們所需要的。”

落日森林的面積雖然不像星鬥大森林那麽龐大，但也不是幾天就能走出去的，在這廣袤的大森林中，史萊克學院一行人繼續著他們仔細的尋覓。

從整體質量來看，落日森林中的魂獸似乎比星鬥大森林還要好一些，但其中卻缺乏格外強大的存在。

之後整整兩天時間， 眾人再沒遇到一隻合適另外三人的魂獸。

連弗蘭德也不禁有些焦躁起來。

晚上休息已經不再成問題，大師再沒給柳二龍任何機會，每天晚上都是在帳篷外修煉。弗蘭德和趙無極也怕了柳二龍，索性陪著大師。可惜他們就隻帶了兩個帳篷，幾天下來，史萊克七怪倒是神采奕奕，反而是大師三人有些精神不佳。尤其是修為最低的大師，幾天沒能好好休息，他已經有些黑眼圈了。

停下腳步，弗蘭德皺眉道:“先原地休息吧。這麽找下去也不是辦法。這落日森林的魂獸種類雖然不少，可極品卻少的可憐?再這樣拖下去，恐怕要拖到魂師大賽開始了。”

兩天的尋覓，他們並不是沒有碰上修為合適的魂獸，但這些魂獸的屬性大師卻都不怎麽滿意。

有他跟隨，自然希望給每個人都搭配上最適合的魂環。

史萊克七怪無一不是天才，不論大師、弗蘭德還是趙無極，都絕不希望讓這些孩子們因為一個並不太適合的魂環而影響了未來。