第八十五章幽香引魂獸(上)

“弗蘭德院長，其實我有一個辦法，但卻有些危險。”唐三突然開口說道，他的話立刻吸引了所有人的注意。

弗蘭德沒好氣的道:“有辦法不早點說出來?是什麽?”

唐三道:“兩天前我用來抵禦毒霧的幽香綺羅仙品你們還記得吧。作為一株仙品藥草，它本是天材地寶。如果我一直將它放在外面，那麽，憑借它自身的寶氣，必然能夠吸引一些強大的魂獸前來。只是，在這種情況下，我也不能肯定被吸引來的魂獸是什麽。很有可能強大到我們無法對付，數量也絕不會少。”

弗蘭德這才恍然，並不是唐三之前不說，而是這種方法的危險性實在太大。一個不好，說不定眾人就會全軍覆沒。

不要看弗蘭德、趙無極、柳二龍三人都是七十級以上的魂師。但在魂獸之中一些格外強大的存在卻可以輕松將他們毀滅。

就像那次在星鬥大森林中遇到的泰坦巨猿，就是連封號鬥羅都不願意輕易招惹的恐怖存在。

“小剛，你怎麽看?”弗蘭德將問題拋給了大師。

大師想了想，道:“小三這個方法也並不是絕對不能使用。只是要看怎麽用。小三，你還能找到獨孤博當初隱居的地方麽?”

聽大師這麽一問，唐三的眼睛頓時亮了起來，他與大師師徒之間可謂是心意相通，雖然大師還沒有說出自己的想法，他卻已經明白了。

“老師，您的意思是說，利用老怪物留下的毒來保護我們?”

大師微笑頷首。此時，其他人還是一頭霧水。看著這師徒二人不明白他們在說些什麽。

唐三在大師的示意下解釋給眾人聽，由於毒鬥羅獨孤博曾在這落日森林中隱居，在他隱居的冰火兩儀眼外圈一定范圍內，都有毒陣守護。

那種毒陣是建立在獨孤博恐怖地毒功基礎上。

哪怕是萬年以上級別的魂獸也不敢越雷池一步。

當然，那些劇毒顯然是難不出唐三的。先不說獨孤博早就給過他解藥，就算他憑借自己配置的藥物或者是幽香綺羅仙品也能輕松的抵擋住劇毒的侵襲。

只要將幽香綺羅仙品放在毒陣附近吸引魂獸。一旦魂獸地實力過於強大，他們就退入毒陣之中，自然就不怕魂獸的群起攻之了。

想離開的時候，也完全可以從另一個方向出落日森林。

有了辦法，大家立刻行動起來。在唐三的帶領下，朝著冰火兩儀眼的方向前進。

冰火兩儀眼在落日森林中心地位置。從任何一個方向到那裡的距離幾乎都是相等地，再加上史萊克學院一行人本就在落日森林內。隻用了不到半天的時間，他們就已經來到了當初獨孤博布置地毒陣外圈。

唐三鄭重的發給每人兩顆藥丸，“老怪物在這裡布下的毒非常恐怖。雖然對於魂師地危害不像對魂獸那麽大。但沒有七十級以上的魂力，只要一腳踏入其中也是必死無疑。這兩顆藥丸先服用一粒，可保一天之內無事。另一粒在明天這個時候服用。我想，兩天的時間應該也夠了。”

說完這些，唐三立刻開始了他的工作，他先獨自進入冰火兩儀眼，從兩種泉水交匯處的岸邊取來了一些泥土，然後才在毒陣外挖開一個坑。把這些土放進去後再將幽香綺羅仙品小心的種在其上。

幽香綺羅仙品可不像小舞手中的相思斷腸紅永遠都不會腐壞。一旦離開了如意百寶囊。沒有足夠的天地靈氣支持，它就會漸漸地枯萎。

而冰火兩儀眼旁地泥土可以提供給它需要的養分。否則唐三是絕不會讓它與普通泥土碰觸地。

完成了幽香綺羅仙品的暫時種植之後。唐三再從如意百寶囊中取出一個小玉瓶，打開瓶蓋，一股濃鬱的腥臭之氣頓時彌漫在空中。哪怕是幽香綺羅仙品的香氣也無法掩蓋。“小三，這是什麽東西?臭死了。”戴沐白一向愛潔，聞到這股臭氣立刻躲避的遠遠的。

唐三微笑不語，心中暗想，戴老大，你又哪裡知道，這聞上去腥臭無比的液體乃是我用十余種珍貴藥材提煉而成，論珍貴程度，比幽香綺羅仙品也只是略微遜色而已。

小心翼翼的從瓶子中傾倒出一滴黑色的液體，落在幽香綺羅仙品的花蕊之上。然後他才將這玉瓶小心翼翼的收回百寶囊之中。

奇異的一幕發生了，從幽香綺羅仙品的花蕊處顯示噴薄出一股濃鬱的紫色氣體，緊接著，原本它所散發的淡淡幽香驟然變得強盛起來，香氣不再局限於原本傳播的范圍，在飄蕩之下快速的朝周圍蔓延著。

哪怕是遠遠避開的戴沐白也在一瞬間就感覺到香風撲面。

唐三向眾人解釋道:“我用藥物滋潤幽香綺羅仙品，在大約一個時辰內，它的避毒效果會暫時消失。但在這一個時辰內，它的香氣卻也會飛速傳播。至少可以傳出十裡開外。這應該足夠吸引一些魂獸了。畢竟，屬於天材地寶的味道恐怕沒有什麽魂獸會不喜歡。”

對於唐三對藥物的應用，眾人不禁歎為觀止，當然，他們把這情況也自然歸結於唐三跟隨獨孤博學習的半年。

滋潤仙品，吸引魂獸，對於唐三來說，這可以算是一舉兩得。隨著香氣四散，史萊克學院一行人也變得警惕起來。

實力最弱的奧斯卡、大師與寧榮榮站在最靠近幽香綺羅仙品的位置，其他人在外圍，小心翼翼的觀察著四周。

唐三在布置好幽香綺羅仙品後並沒有和大家一起在這裡觀察，而是到外面走了一圈。這幽香綺羅仙品對於任何級別的魂獸都有很大的吸引力。

為了避免一些實力不足的魂獸也來湊熱鬧，破壞了他們的計劃。唐三在外圍也布下了一層毒陣。

他所布置的毒陣顯然不如獨孤博布置的那樣霸道，但對魂獸卻可以起到一定的過濾作用，根據唐三的判斷，至少低於兩千年的魂獸，絕不敢輕易闖入他布置的毒陣。

魂獸和人類不一樣，他們的感官比人類要敏銳的多，尤其是對於毒素的危險判斷更是極為準確。

一旦發現面前劇毒非自己所能抵抗，絕不會冒險。

有了這半圈毒陣的布置，自然就能讓史萊克學院眾人節省不少力氣。只需要從實力足夠的魂獸中挑選就可以了。

一切準備就緒，剩下的就是嚴陣以待。雖然這個方法能夠令實力強大的魂獸聚集過來，但也同樣有不小的風險。不論是來的魂獸過於強大或是不夠強大，都無法滿足唐三等人的需要。因此，不論怎麽說，運氣都佔據了一定的成份。

幽香綺羅仙品的誘惑力比唐三想象中還要大，當他布置好一切不過盞茶時分，他們就迎來了第一隻魂獸。

低沉的咆哮聲淡淡的腥氣撲鼻而至，左側樹林一陣搖曳，仿佛有狂風吹拂一般。

“雲從龍，風從虎。應該是虎類魂獸。大家小心。”大師冷靜的做出了判斷。

話音剛落，一頭斑斕猛虎已經從樹林中躥了出來。

那是一頭通體漆黑的猛虎，只有額頭上有一個白色的王字紋路，體長超過三米，肩高足有一米五左右，身體雖然龐大，卻極為矯健。

沒等眾人看清楚它的樣子，在一連串的殘影中，它已經撲了過來，目標正是眾人守護著的幽香綺羅仙品。

“動手。”唐三大喝一聲，毫不吝惜自己的魂力，抬手就是一個蛛網束縛。由於魂力的提升，現在他的魂力已經足夠釋放四次蛛網束縛了。

魂獸的修為從外觀來看，一般萬年以下的魂獸修為越高體積就越龐大，超過萬年之後，反而會逐漸變小。

當然，也有一些是例外的，比如一些特別強大或者特別弱小的魂獸，是不遵從於這個特殊行的。眼前這隻黑虎一眼就能看出修為在三到五千年之間，正好合用。

唐三毫不猶豫的選擇了出手而不是退避。

綠光瞬間膨脹，有的時候速度太快也不完全是好事，此時對於眼中只有幽香綺羅仙品的這隻魂獸鬼虎就是如此。

鬼虎以恐怖的速度和攻擊力而著稱，屬於強力魂獸之一，極其凶猛。對於任何敢於侵入自己領地的對手都會以死相拚。

由於它的速度極其恐怖，一般魂獸就是修為和它差不多，也不願意與它爭鬥。