第八十五章幽香引魂獸(中)

眼看著唐三釋放的蛛網即將籠罩在鬼虎身上，它的身體卻詭異的閃了閃，原本一頭鬼虎竟然變成了三頭。

在蛛網束縛之下，其中一頭化為幻影消失不見，另外兩頭則更加迅速的撲了上來。

鬼虎天賦能力，影分身。

戴沐白低吼一聲，身上四個魂環同時暴閃，在鬼虎出現的時候，他的身體就已經在迅速膨脹，此時眼看著鬼虎已經撲了過來，他毫不猶豫的頂了上去。

一雙虎掌前拍，口中白光噴吐而出，白虎烈光波已經發動。

魂力的提升令魂技的威力也有大幅度增加，戴沐白的目的又只是阻擋住這隻鬼虎的撲擊。

白光暴閃之中，又是一頭鬼虎消失了。毫無疑問，戴沐白所攻擊的也是一個影子。

就在馬紅俊和小舞同時迎上，準備合力攻擊鬼虎的本體時，它那龐大的身體黑光一閃，再次分出兩道身影，此時，它已經來到了眾人面前，三個身體從不同的角度，同時朝著幽香綺羅仙品撲去，有了之前的教訓，此時誰也不知道究竟哪一隻才是真的鬼虎。

就在這時，唐三眼中紫金色光芒噴吐而出，目光一掃，口中已經大喝道，“左側是真的。竹清小心。”

在紫極魔瞳的注視下，鬼虎終究無所遁形，唐三的眼睛雖然還說不上是火眼金睛，但達到芥子境界後，他的雙眼甚至能夠分辨出能量的屬性區別，氣息波動不同的三隻鬼虎自然被一眼就辨別了出來。

此時，面對鬼虎真身的就只有朱竹清一個人，在朱竹清背後。是寧榮榮和奧斯卡。這隻鬼虎無疑極為聰明，選擇了一個最為脆弱的方向發動地攻擊。

弗蘭德、柳二龍和趙無極都已經蓄勢待發，一旦史萊克七怪擋不住這隻鬼虎的攻擊，他們就會立刻動手。

史萊克七怪配合了這麽久，彼此之間的默契程度早已經達到了一定的境界，眼看著朱竹清遇險。唐三眼中的紫金色光芒驟然變得強盛起來，眾人隻覺得刺目的光芒一閃而過。

那頭鬼虎厲嘯一聲，前撲之勢頓時減緩了幾分，就連另外兩個分身也化為烏有。

朱竹清很清楚自己身後沒有閃避地空間，不退反進。迎著鬼虎衝了上去，也就在這時。三股熱流從背後奔湧而入，力量、敏捷以及魂力同時大幅度提升。頓時令他的狀態超越了巔峰。

幽冥突刺發動，朱竹清嬌小的身體直接撞上了鬼虎，指尖利刃毫不留情的從鬼虎頸下掠過。留下了數道深深的傷痕。

受到唐三精神衝擊地鬼虎在劇痛中清醒過來，厲吼一聲，全身黑光奔湧而出，身體漲大，竟然不可思議的橫移開來，硬是閃過了朱竹清接踵發出地幽冥百爪。

不過，有了這短暫的阻擋，就已經足夠了。戴沐白高大地身體從側面已經撲了上來。他那強橫的身體上所有虎紋全變成了金色。怒吼一聲，金光迸發。以他的身體為中心，無數拳頭大小地金色光球瞬間鎖定了鬼虎的身體，蜂擁而上。正是戴沐白剛剛獲得不久的第四魂技，白虎流星雨。

論攻擊的爆發力，或許戴沐白這第四魂技比不上胖子的鳳凰嘯天擊，但它最大的特點就是能夠鎖定對手。一旦鎖定了目標，那麽所有魂力幻化而出的白虎流星就會發動攢射效果。

所有攻擊力集中在同一個對手身上，也可以瞬間散開，同時攻擊多個對手。

每一顆流行的攻擊力都相當於戴沐白本身魂力地十分之一，由此可見，這個魂環對他地增幅有多麽強烈了。那流星可足有上百顆之多。

如果鬼虎沒受到唐三的精神衝擊之前，它還能夠施展自己地分身技能來盡可能閃避戴沐白的攻擊，可此時它的大腦受到紫極魔瞳創傷，已經暫時無法施展分身，無奈之下，也只能用身體硬扛戴沐白的攻擊了。

黑光暴閃，幻化出一個黑色的光罩將鬼虎的身體籠罩在內，每一點白虎流星轟擊其上都會爆發出一聲劇烈的轟鳴，密集的轟響不斷響起，一圈圈金色漣漪在那黑光上爆發而出。

鬼虎盡量將自己的身體蜷縮在一起，使承受攻擊的面積變小，令防禦變得更強。

史萊克七怪配合何等默契，寧榮榮手托九寶琉璃塔，已經給負責攻擊的五個人都釋放了自己的三個魂技。

除了力量與速度的增幅以外，她的第三個魂技，也是千年魂技，效果是直接對魂力進行的增幅。也就是說，現在唐三五人所擁有的魂力，是正常情況下的百分之一百四十。

七寶琉璃塔武魂的第一輔助效果已經隨著寧榮榮實力的提升變得越來越明顯了。

當然，由於魂技效果的增強，對寧榮榮自身魂力的消耗也無疑是巨大的，同時在三個方面增幅，盡管她已經擁有了四十級魂力，但最多也只能堅持五到十分鍾而已。

強烈的轟鳴令大地泥土翻卷，鬼虎就像怒狼中的小舟，不斷被衝擊著。但它也確實強悍，在這樣的衝擊面前，竟然始終沒有傾覆。

白虎流星雨終究有它結束的時候，就在所有轟鳴結束的刹那，突然，鬼虎那蜷縮著的身體瞬間舒展開來，緊接著，一個巨大的黑色光影從他體內瞬間透出，直奔朱竹清衝去。那黑色光影在半空之中竟然凝結成了和鬼虎身體一模一樣的形態，甚至連大小都插向仿佛，恐怖的能量波動令空氣發出刺耳的尖嘯，仿佛是被那黑光從中斬開一般。

史萊克七怪負責攻擊的五個人此時是將鬼虎圍在中央的，鬼虎的動作實在太快了，誰也沒想到，它在剛剛承受了白虎流星雨的轟擊，口鼻溢血的情況下竟然還能如此快速的發出全力一擊。

哪怕是唐三想要釋放藍銀草去救援朱竹清也已經來不及了。

一隻三千年以上魂獸的拚命一擊絕對是可怕的，鬼虎可不是攻擊能力匱乏的粉紅娘娘，它之所以選擇攻擊朱竹清，是因為此時朱竹清背後距離幽香綺羅仙品最近。

只要能夠從這裡打開一個缺口，它不但可以去抓取幽香綺羅仙品，同時還能夠快速的繞出去逃走。

可惜，這隻鬼虎還是低估了朱竹清的實力和心志。

面對那黑色光影的衝擊，朱竹清不閃不避，身上的第三個魂環紫光瞬間大放，雙手閃電般在頭頂合攏，雙手五指上的爪刃以驚人的速度融合在一起，變成了長約一尺的利刃。

同樣是黑色的光芒從朱竹清體內奔湧而出，她整個人仿佛都已經成為了那利刃的一部份，就那麽迎著鬼虎身上釋放的黑光揮下了雙手。這正是幽冥靈貓朱竹清達到三十級後獲得的千年魂環技，——幽冥斬。

同樣刺耳的撕裂聲響起，幽冥斬兩側，空氣扭曲出水樣波紋，清晰可見的從中裂開。

黑色的光刃隻凝聚在那一條直線上，當頭劈落，正好重重的轟擊在那隻鬼虎幻化的光影之上。

在寧榮榮的九寶琉璃塔輔助之下，這一擊，可以說是朱竹清目前所能達到的最強攻擊。

沒有碰撞的轟鳴，有的只是令人牙酸的摩擦聲。

半空中，鬼虎光影在那鋒銳幽冥斬的攻擊面前瞬間停頓下來，幽冥斬一刹那就砍入了它身體的一半。

但是，這畢竟只是第三魂技，這分影攻擊對於鬼虎來說可謂是搏命的一擊，它的身體已經緊隨其後躥了上來。

幽冥斬的威力終究還是被能量遠高於它的鬼虎分影所抵消。

或許是因為受到了阻擋，那黑影在停頓之後，立刻以更快的速度朝著朱竹清撞了過來。

而這時候，正是朱竹清全力釋放攻擊後，新力未生的危險關頭。

高大的身影宛如盾牌般橫在了朱竹清面前，沒有任何花哨，那帶著白色毛發的虎掌迎面拍出。

轟然巨響之中。那高大的身影一陣晃動，卻怎麽也不肯後退一步。正是邪眸白虎戴沐白。

朱竹清的幽冥斬雖然沒能完全破開鬼虎的攻擊，但也爭取了時間，發現不妙的戴沐白第一時間趕了過來，正好擋在朱竹清面前。

用自己強橫的魂力替她擋住了剩余的攻擊。

不顧嘴角流淌出的血絲，戴沐白立刻展現出了他那霸道的一面，迎著鬼虎撲來的身體就衝了上去，魂力凝聚之中，白虎護身障發動，硬生生的撞在了鬼虎撲來的身體上。