第八十五章幽香引魂獸(下)

白虎撞鬼虎，悶哼與厲嘯幾乎同時響起。戴沐白的身體一個踉蹌已經倒退而回，但那鬼虎的身體也被他撞的倒飛而出。

修長的身影悄然出現在鬼虎背後，那雙修長筆直的大腿悄然纏繞上了它的脖子，腰弓發動，小舞的身體在空中完成了一個優美的後空翻動作，在她那強勁的腰力作用下，鬼虎長達三米開外的身體被直接甩了起來，再重重的砸在地面上。

發出一聲強烈的轟鳴。

一瞬間，鬼虎就已經陷入了眩暈狀態。

紅光暴閃，馬紅俊那胖胖的身體早已經等在了鬼虎砸落的落點處，就在小舞長腿松開彈起後的刹那，他的右拳也已經準確的轟擊在地面上。扭曲的空氣將他與那鬼虎的身體完全籠罩在內。

嘹亮的鳳鳴再次出現於落日森林，伴隨著那巨大火鳥的騰空，鬼虎龐大的身體已經再也發不出半聲悲鳴。

從朱竹清用幽冥斬暫時阻擋鬼虎分影攻擊，到戴沐白強橫的正面抵擋並撞飛它，小舞從空中的柔技連接以及馬紅俊最後的後手限制鳳凰嘯天擊，這所有的一切，連接的如同行雲流水一般順暢。

轟——

鬼虎滿是火光的身體重重的砸在地面上，它想要爬起來，卻怎麽也無法做到。

熾熱的鳳凰火焰正在不斷的侵蝕著它的身體。先後承受了戴沐白的白虎流星雨與馬紅俊的鳳凰嘯天擊，雖然這隻鬼虎比粉紅娘娘強橫不知道多少，可它也終究受到了致命的重創。

“竹清，動手。”唐三冷靜的聲音及時響起。

朱竹清繞過戴沐白，幻化為一串殘影，就在那鬼虎斷氣前地刹那。憑借著自己的幽冥突刺完成了最後一擊，她的右爪從鬼虎左眼處深深的刺入了這隻魂獸的大腦，終結了它的生命。

馬紅俊張口一吸，收回了鬼虎身上以及沾染在朱竹清手臂上地鳳凰火焰。給這次完美擊殺畫上了一個圓滿的句號。

而就在這時候，大師有些急切的聲音突然響起，“小三。快收起你的幽香綺羅仙品。”

此時史萊克七怪才注意到，他們這邊收拾了鬼虎，另一邊，趙無極、弗蘭德和柳二龍卻都已經動起手來。

不知道什麽時候，場中已經出現了七頭形態各異的魂獸。正在圍攻弗蘭德三人。如果不是三人實力強橫，哪怕只是漏過一隻。史萊克七怪這邊就絕不好受。

原來，就在鬼虎出現。吸引了史萊克七怪攻擊地同時，先後又來了七隻魂獸。對付一隻五千年左右的魂獸唐三七人還勉強能夠應付，如果再來一隻。他們恐怕就要出現傷亡了。弗蘭德、柳二龍和趙無極三人立刻迎了上去，幫他們擋住了後來魂獸地攻擊。

怎奈何這後來的魂獸數量越來越多，而且一個比一個強橫。再這樣下去，恐怕他們也將抵擋不住。

因此大師才讓唐三趕快把這些魂獸地目標收起來。

唐三只是匆匆瞥了一眼，對場中形勢已經有了一定的判斷，毫不猶豫的向戴沐白道:“沐白，你帶著鬼虎地屍體和竹清先進毒陣，讓她吸收魂環。其他人跟我來。”

戴沐白愣了一下。但也只是略微遲疑而已。他對唐三自然是信任的，不過心中也在暗暗苦笑。朱竹清的脾氣本來就不太好。這再吸收了一個虎類的武魂，豈不是更要變成母老虎了麽?不過她的武魂也屬於貓科，這鬼虎又以速度見長，似乎也正合適。

隨著戴沐白和朱竹清先撤入毒陣之中，唐三接過奧斯卡遞來的各種香腸，每個人先吃下一根恢復香腸後，立刻朝著弗蘭德三人那邊湊了過去。

實力，這才是實力啊！

眼看著弗蘭德三人動手，史萊克七怪不禁暗暗讚歎。

弗蘭德、柳二龍和趙無極三人都是七十級以上的魂聖級強者，此時，三人並沒有任何配合，只是各自為戰，卻頂住了那七隻魂獸的攻擊，不使其越雷池一步。

之所以不配合，並不是因為他們不會配合，而是不能。三個人地魂技威力都太大，一旦相互配合，反而會產生影響，無法發揮出足夠地實力。

在這種時候，寧榮榮就顯現出了她那家傳的九寶琉璃塔作用來。

在鬼虎被擊潰地時候，她就已經停止了對唐三等人的輔助，此時，九寶琉璃塔上的三個光環再次閃亮，化為三道流光，同時注入弗蘭德三人體內。

七寶琉璃塔的輔助對越強大的魂師效果就越好，這一點史萊克七怪都知道。因為它的輔助是百分比式提升，基數越大，提升的效果也就會越強。可是真的應用到實戰之中，那扭轉乾坤的恐怖效果還是令唐三等人大吃一驚。

弗蘭德三人身上光芒同時暴漲，之前不斷向他們發起衝擊，已經令他們有些首尾難顧的七頭魂獸幾乎同時被逼退。

可惜，寧榮榮的輔助也隻持續了短短幾次呼吸的時間。這還是她第一次輔助魂力遠高於自己的魂師。

與輔助史萊克七怪的感覺截然不同，只是短短的幾秒鍾，她就感覺到自己的魂力仿佛被抽空了一般，全身說不出的難受。

“退入毒陣。”弗蘭德大喝一聲。他如此決斷也是迫不得已，因為眼看著從森林中又已經奔出十余頭魂獸，目標都是這邊。

幽香綺羅仙品的香氣濃鬱，經久不散，此時雖然已經被唐三收回百寶囊之中，但氣味還在。後來的那些魂獸有不少竟然都在萬年修為以上，這就不是弗蘭德他們三個人就能擋得住的了。

史萊克七怪與大師飛快的退入獨孤博布置的毒陣之中，弗蘭德三人雖然又失去了寧榮榮的輔助，但他們是何等實力，打不過，跑總還是可以的。

或許是因為這裡的毒陣威懾已久，正如唐三料想的那樣，近二十頭魂獸在追到毒陣外圈的時候立刻停下了腳步，只能發出一些遠程攻擊。

可惜距離有限，被弗蘭德幾人擋了幾下，史萊克學院一行人就已經撤入到毒陣內部，不是它們所能攻擊的了。

“小三，你那仙品藥草的效果也實在太好了。”弗蘭德心有余悸的看著外面數量還在增多的魂獸。誰說落日森林裡沒有強大的魂獸存在?外面已經聚集的二十幾頭魂獸中，至少有六、七頭的實力都超過了萬年，甚至還有一頭魂獸的修為接近了三萬年。剩余的魂獸也大都在三千年以上。

哪怕是容易衝動一些的柳二龍也明白，這麽多高級魂獸，絕對不是他們所能匹敵的。只能暫避其鋒銳。

大師目光轉向一旁已經在吸收魂環的朱竹清，欣喜的道:“總算沒有白費力氣。那隻鬼虎相當不錯，不論是技能還是屬性，都與竹清很配。”

唐三此時一直在觀察著外面的魂獸，由於幽香綺羅仙品的氣味兒還沒有散去，此時外面的魂獸們依舊在毒陣外徘徊，一邊吸收著空氣中的味道，一邊虎視眈眈的看著這邊。

至少在香氣散去之前，它們顯然是不會離開的。

唐三撩起右臂上的袖子，飛快的將上面的飛天神爪卸了下來，遞給一旁的弗蘭德。

弗蘭德疑惑的道:“幹什麽?”

唐三道:“院長，外面這麽多魂獸，有幾隻正好適合我們。他們不敢進毒陣之中，我們就把需要的抓進來獵殺。以您和趙老師、二龍老師的實力，把它們抓進來應該毫無問題。”

弗蘭德驚訝的道:“小三， 你開什麽玩笑。你沒看到外面那麽多魂獸麽?只要我們一出去，毫無疑問就會受到他們的群起攻擊，就算是我們，也不可能全身而退。外面魂獸的數量實在太多了，瞬間產生的攻擊爆發力就算是封號鬥羅也要頭疼。”

唐三微微一笑，胸有成竹的指了指手上的飛天神爪，道:“所以我才將這個給您。有了它，你們根本不需要出去。沐白、小奧，把你們的飛天神爪給趙老師和二龍老師先用一下。”

聽唐三這麽一說，弗蘭德頓時大為好奇，“好啊，原來你這小子還有後手。”雖然他現在還沒明白唐三要他們怎麽做，但從唐三的表情他也能看出，唐三要做的事肯定有不小的把握。

從提出設置毒陣開始，他顯然已經在心中完成了計劃，一環扣一環，心思縝密之處甚至超越了大多數成人。

難道說，昊天鬥羅的基因就這麽好嗎?

唐三在弗蘭德三人的好奇中幫他們把飛天神爪帶在右手手腕之上，然後詳細向他們講述了飛天神爪的使用方法。