在好奇大增之下，三人現在毒陣內部試用了幾次，對飛天神爪的精巧之處不禁大為讚歎，尤其是材質和製作的精細，更是令三人愛不釋手。

弗蘭德此時也不著急去對付外面的魂獸，眼中閃過一絲狡猾的光芒，用他那帶著點大舌頭的特殊聲音向唐三道:“我說小三啊，我們打個商量怎麽樣?”

唐三何等聰明，臉上立刻流露出一絲微笑，道:“沒問題啊，除了這飛天神爪以外，其他都好說。”

“呃……”弗蘭德頓時被他這一句話給咽了回去。

一旁的柳二龍鄙視的看了弗蘭德一眼，“虧你還為人師長，竟然想要孩子們的東西。小三，你看這樣好不好，二龍老師和你換，待會兒你看上外面哪頭魂獸你就告訴我，我幫你搞定，然後你也給我做個飛天神爪。”

由於柳二龍的身形畢竟和男孩子們不一樣，她的觀察也比弗蘭德要仔細，她發現每一個飛天神爪的大小都是略有區別的，頓時明白這東西可是唐三量身定做而來。

弗蘭德頓時不幹了，沒等唐三開口，他已經忍不住道:“你能抓，難道我就不能嗎?小三，我也預定一個。怎麽說我也是你老師的大哥，這點面子總要給吧。”

看看弗蘭德，再看看柳二龍，唐三心中一陣好笑。其實，也難怪弗蘭德和柳二龍對飛天神爪如此感興趣。這東西的實用性極強。而且，在關鍵時刻絕對能起到救命地作用。材質又極好，堅韌十足，戴在手臂上一點也不覺得累贅，就像一個貼臂護腕而已。那點重量對於他們來說根本不成問題。

無奈之下。唐三隻得道:“好吧，不過製作這東西需要很多時間，等這次高級魂師學院大賽結束之後，我再給各位老師每人製作一個。”

弗蘭德哈哈一笑，“好。那老師就不客氣了。二龍、無極，我們動手吧。小三，外面這些你隨便挑。選中哪個，我們幫你搞定。”

大師在旁邊看著弗蘭德那小人得志地樣子不禁無奈的搖了搖頭，卻也沒說什麽。

唐三道:“還是先幫榮榮抓一隻吧。我不急，還要觀察一下。”

弗蘭德點了點頭，道:“也好。大師，你看給榮榮這第四魂環選擇什麽比較好?”

唐三是大師的弟子，弗蘭德當然直接問他的意見就可以了，但其他人卻還是大師專業的意見最合適。

大師目光從外面那些虎視眈眈地魂獸身上掃過。抬手指向其中一隻。“榮榮前三個技能分別是增加速度、力量和魂力的。那麽，這第四個魂技就以增加防禦為主吧。那隻四千年左右地麟甲獸較為合適。”

眾人朝著大師手指的方向看去。只見那是一隻形如鱷魚的魔獸。體積並不是特別大，身長在五米左右，頭生四目，粗壯的四肢宛如水桶一般，最大地特點就是全身覆蓋著一層黑色的板甲。每一塊板甲都有巴掌大小，看上去極為堅韌。

大師沉聲道:“麟甲獸的主要能力就是貼身肉搏，力量極大，憑借著驚人地防禦力，幾乎可以無視絕大多數同修為層次的魂獸技能攻擊。你們三人還是一起動手吧，穩妥些。”

大師的話自然令人信服，弗蘭德三人的目光同時鎖定在那隻麟甲獸身上，腳下移動，瞬間將距離拉近到三十米以內，手上的飛天神爪同時噴射而出，鋼爪在空中張開，幾乎只是一瞬間，就準確的抓在了那隻千年麟甲獸身上。

弗蘭德三人隻覺得手腕上輕微一震，就完成了動作，飛天神爪的質感極佳，仿佛就像手臂的延伸一般。

但是，作為飛天神爪地製造者，唐三地瞳孔卻快速的收縮了一下。因為，三隻飛天神爪落在那隻麟甲獸身上，竟然沒能抓入對方身上地板甲之中，盡管各自扣住了一塊板甲，卻無法深入半分。要知道，以這飛天神爪的機括力量和本身的鋒銳程度，哪怕是金石也可輕易刺破。由此可見，這隻千年麟甲獸的防禦有多麽變態了。難怪它混跡在萬年魂獸之中，誰也對它這塊難啃的骨頭毫無興趣。

沒等麟甲獸掙扎，弗蘭德三人同時吐氣開聲，魂力瞬間凝聚、釋放。

盡管那麟甲獸的力量大的驚人，可抓在它身上的飛天神爪後面的掌控者是三位七十級魂力以上的魂聖級強者。瞬間爆發的力量又豈是它一隻千年魂獸所能抵擋的?

五米長的身體被直接甩上了空中，翻滾著朝眾人的方向落了過來。

大師的聲音恰好在此時響起，“它的要害在口腔內。只有從那裡能夠傷到它本體內部。身體其他部位的板甲厚度加起來有它整個身體的一半。防禦比起一些萬年魂獸來還要變態。還好，它沒什麽特殊的攻擊技能。”

大師的提醒顯然是恰到好處的，眼看著麟甲獸從天而降，柳二龍猛的躥了起來。作為黃金鐵三角中的殺戮之角，她最喜歡的就是這種禁打的對手。只有這樣才能充分展現出她血腥的一面。

趙無極和弗蘭德同時收回了麟甲獸身上的飛天神爪，弗蘭德大聲喊道:“二龍，這裡這麽多孩子呢，你別搞得太血腥。”

“知道了。”柳二龍嘴上答應著，她的一隻手卻已經抓在了千年麟甲獸的尾巴上，隨著重力，她竟然將麟甲獸長達五米，重量絕對超過千斤的身體在空中掄了起來。

轟——

所有人的眼皮不自覺的同時跳動了一下，大地劇烈的震蕩中，毒陣外圈的魂獸們似乎也靜止了片刻。而那隻防禦力極其驚人的麟甲獸，整個身體竟然已經被柳二龍霸道的力量完全砸進了地面的泥土之中，只有一截尾巴露在外面，握在柳二龍的手中。

史萊克七怪從柳二龍臉上看到了一絲微笑，根據他們自己的理解，這應該是惡魔的微笑。

麟甲獸的防禦力雖高，但龐大的身體被如此重摔，就算沒有受傷，也是一陣七葷八素。再加上進入毒陣的刹那，呼吸中已經吸入了獨孤博在毒陣內布下的毒藥，身體機能也正在快速的降低著。此時在柳二龍手中，竟然像個沒有任何反抗能力的普通野獸一般。

柳二龍根本就沒準備給他掙扎的時間，熾熱的紅光從全身綻放，面帶微笑的向眾人道:“我帶著這個小家夥到旁邊玩一會兒，你們先乾別的。榮榮，蒙上你的眼睛，跟老師來。”

寧榮榮呆呆的看著柳二龍，腳下卻一步都沒有挪動，臉上明顯流露出驚恐的神色。

柳二龍臉色一寒，“怎麽?你不相信老師有製服這隻麟甲獸的能力麽?那也行，你不用蒙眼睛了。老師給你當面上堂課也可以。”

“我，我……”正在寧榮榮驚慌的不知所措的時候，眼前突然一黑，從她身後探過一根布條，蒙住了她的雙眼，就在她更加驚恐的時候，奧斯卡那充滿柔軟磁性的聲音卻已經在她耳邊響起。

“榮榮，別怕。二龍老師也是好意。我陪你一起去就是了。有我在，不會有事的。二龍老師，我可以和她一起過去麽?”

柳二龍看了一眼奧斯卡，點了點頭，道:“那就一起來吧。不過，你是男人，就不用蒙眼睛了。多見識一些也是好的。 ”一邊說著，她手中已經蘇醒過來開始掙扎的麟甲獸被她又一次掄了起來，憑借著強悍的力量，硬扯著麟甲獸鑽入了毒陣范圍內，旁邊的一片樹林之中。

奧斯卡牽著寧榮榮的手跟了過去。此時的寧榮榮可一點也不覺得奧斯卡握住自己的手是在佔便宜，抓著他的手，就像抓住了救命稻草一般。

弗蘭德無奈的搖了搖頭，“奧斯卡這小子居然這麽有勇氣，二龍也真是的。這麽多年了，她這老毛病卻是愈演愈烈。”一邊說著，他的目光飄落在大師身上，閃爍著責怪的光芒。

大師沒有與弗蘭德目光相對，低著頭，不知道在想些什麽。

“小三，想好要哪個魂獸沒有?我和你趙老師幫你搞定。”弗蘭德大聲向唐三問道。

唐三眼中流露著猶豫的光芒，準確的說，外面的這些魂獸中，有好幾隻都很適合他，但選擇不同的魂獸，所走的修煉路線也有很大的區別。第四魂環雖然不像第三魂環那麽重要，但是卻有著承上啟下的作用，一旦選擇了，就無法更改自己未來發展的方向，所以他才在猶豫，不知道自己究竟該如何選擇。