大師在這時候開口了，“選那隻人面魔蛛吧。大概有近六千年的修為，你比其他人多了外附魂骨，吸收它的魂環應該毫無問題。它與你獵殺的上一隻魂獸種類相同，只要吸收了它的能量，不但能夠加強你的第三魂技，同時還很有可能多出一個用於自保的第四魂技。外附魂骨也會因為同屬性魂獸的原因而有所提升。應該是你目前最好的選擇了。對你自身的實力增強有很大的好處。”

一邊說著這些，大師看著唐三的目光有些疑惑，他自問教給唐三的知識已經足夠，自己能夠看出來的，唐三顯然也應該能看的出來，既然如此，他還有什麽可猶豫的呢?人面魔蛛本來就極為少見，因為它們過於霸道，經常會引起其他魂獸的圍攻。修為能夠達到六千年，已經是一個非常強大的存在了。對唐三的附加必定效果極好。

但出乎大師意料的是，一向非常聽話的唐三，此時卻搖了搖頭，“對不起，老師，這第四魂環能讓我自己選擇麽?弗蘭德院長，趙老師，我就選那隻地穴魔蛛吧。”

“你說什麽?”沒等弗蘭德和趙無極反應過來，大師已經驚怒出聲，大踏步的來到唐三身邊，一隻手抓住他的肩膀，“你瘋了麽?你沒看到，那是一隻萬年魂獸麽?而且，我可以肯定，雖然它是萬年級別的，但對你的好處絕不會比人面魔蛛大。你不要忘記，你有著得天獨厚的外附魂骨。增強它。甚至比增強你地藍銀草更加重要。”

聽了唐三地選擇，大師怎能不急?他很清楚，自己這個弟子雖然是雙生武魂，但在沒有解決第二武魂今後會附加過多屬性，導致身體崩潰的問題之前。他現在也就只是相當於一名藍銀草魂師。

隨著魂力提升，魂環的增加。唐三這個作為標準廢武魂的藍銀草將會表現的越來越弱勢。不論是戴沐白地白虎武魂，馬紅俊的鳳凰武魂，無疑都是擁有頂級天賦地，他們的魂技也因為自己武魂的根基而變得越來越恐怖。而唐三卻沒有那麽好運。盡管藍銀草的可塑性很強，但卻絲毫也無法彌補藍銀草自身脆弱地基礎。它畢竟是廢武魂出身，就算魂環附加的再好。也不可能去和火鳳凰與邪眸白虎相比，更不用說第一輔助武魂七寶琉璃塔。史萊克七怪中的其他六個人，任何一個地武魂都要比他強的多。

如果不是因為唐三本身有著豐富的知識、冷靜的頭腦，以及在三十級時得到的人面魔蛛外附魂骨，那麽，此時他的實力已經要和其他人拉開距離了。當然，大師一直都不認為唐三的暗器和從毒鬥羅那裡學來的毒能有什麽大用。在他地意識中，作為魂師。自身地實力才是最為重要的。

正是因為這些原因。此時大師地情緒才會如此激動。選擇第二隻人面魔蛛作為自己的魂環，最重要的就是對八蛛矛的增幅。雖然大師無法肯定八蛛矛的增幅會出現在哪一個層面，但八蛛矛的攻擊力必定會大幅度增加，也連帶著唐三的實力大幅度提升。有了這能夠不斷進化的外附魂骨，唐三的實力也不至於被其他人拉開太多。

可現在唐三自己要選擇的地穴魔蛛雖然不能說不好，可是，對於他未來的發展明顯不如人面魔蛛效果那麽好。

地穴魔蛛與人面魔蛛同屬於蜘蛛類魔獸中最頂尖的存在，只是走的路線並不一樣。人面魔蛛以強橫的攻擊力和劇毒而著稱，而地穴魔蛛卻是以另一種方法來獵殺敵人的。它的名聲雖然並不像人面魔蛛那麽大，也不像人面魔蛛那樣嗜殺，但陰險之處卻也是人面魔蛛無法相比的。

人面魔蛛擅長的是恐怖、迅速、霸道的攻擊，而地穴魔蛛卻最擅長利用各種地形來給對手製造陷阱，憑借著它的特殊技能來坑殺對手。它的蛛絲與人面魔蛛完全不同。沒有毒性，但卻可以形成各種形態。不像人面魔蛛的蛛網那麽單一。用來坑殺對手。

從實力上來看，正面對攻，地穴魔蛛肯定不是人面魔蛛的對手，但如果讓它在熟悉的地形或者拉開一定距離，那麽，死的肯定是人面魔蛛。

毒陣外，正好兩者各有一隻，那隻人面魔蛛獨自在眾多魂獸外，小眼睛中閃爍著冰冷的光芒，注視著他們這邊。地穴魔蛛的獸緣顯然要比它好的多，和眾多魂獸混跡在一起，它的體型要比人面魔蛛小上一倍，但只要仔細觀察就能發現，這隻地穴魔蛛應該是剛進入萬年修為一級。身體瘦長，同樣是八條蛛腿，但明顯沒有人面魔蛛那麽修長有力，灰色的身體在眾多看上去極為強悍的魂獸中一點也不顯眼。只是在它身體附近，有些黃色的絲狀物。那就是它的蛛網。

在大師看來，唐三選擇地穴魔蛛，無疑是因為地穴魔蛛不像人面魔蛛那麽暴戾，魂環更容易吸收，而且這隻地穴魔蛛有著萬年的修為。可這樣選擇顯然是不智的，遠不如那六千年的人面魔蛛能夠增強他的外附魂骨效果好。

但是，令大師意外的是，唐三看向自己時，眼神極為堅定，“老師，請讓我選擇地穴魔蛛吧。我認為，它現在對我來說才更加有用。”

“為什麽?給我個理由。”大師心底的傲，遠不是弗蘭德所能相比，此時，看到一向乖巧的弟子居然違逆自己的意思，他的聲音明顯變得冷了下來。但他也絕不是那種的長輩，因此，他需要唐三說出其中的緣由。

唐三隻用了一句很簡單的話，就表明了自己要選擇地穴魔蛛的原因，“老師，我選擇它，是因為高級魂師學院大賽即將開始。”

大師先是愣了一下，緊接著，他馬上就反應過來，眼底的冰冷頃刻間融化，看著面前的弟子，眼眸之中不禁流露出感慨的光芒，抓住唐三肩膀的手不自覺的收緊，“可是，你就不為自己著想麽?”

唐三又何嘗不知道人面魔蛛魂環對自己的好處要更大一些，但是，選擇人面魔蛛魂環，增強的只會是自己的八蛛矛和蛛網束縛，第四魂技很可能只會對第三魂技起到輔助作用。

毋庸置疑，蛛網束縛這個技能的單體限制能力極強，配合上唐三的暗器手法更是相得益彰，但是，蛛網束縛對於魂力的消耗也太大了。哪怕是唐三的魂力提升到四十級後，滿魂力狀態下也只能使用四次。如果第四魂環是對第三魂環的增強，那麽，或許單體限制能力會更強，但同樣的，對魂力消耗也是巨大的。甚至很可能出現只有一擊的情況。

如果是一對一的面對對手，這當然沒什麽問題，但唐三並沒有忘記，自己是史萊克七怪中的一份子，更是史萊克七怪中唯一的控制系魂師，團隊中的靈魂。馬上就要舉行高級魂師學院大賽了。他不能只為了自己考慮，而是要考慮到整個團隊的整體。

地穴魔蛛雖然無法像人面魔蛛那樣增強唐三的外附魂骨，但唐三卻可以肯定，地穴魔蛛魂環一定會給自己增加一個控制技能。而且很可能是先手限制一類的群體限制技能。這樣就對史萊克七怪這個團體有著很大的好處，團戰中，多一個群體限制技能的好處毋庸置疑。

為了平衡地穴魔蛛和人面魔蛛對自己輔助的差距，以及盡可能讓自己不被夥伴們落下，唐三權衡之後，那隻萬年的地穴魔蛛顯然是他最好的選擇。

大師正是明白了這些，才會心中感慨，唐三做出的決定雖然不是對自己最有利的，但無疑是最正確的。他的大局觀甚至已經超過了自己。有這樣一個無私的弟子，他一是感到高興，同時，也有些遺憾。

“老師，或許，這隻地穴魔蛛也會給我掉落一塊魂骨呢?”唐三用自己的方式安慰著大師。

大師歎息一聲，道:“小三，雖然你的身體強韌程度甚至超過了沐白，又有過越級吸收魂環的精力。但是，你不要忘記，這一次你跳躍的，是整整五千年修為。你認為，自己能夠完成對一隻萬年魂獸的吸收?為了團隊，你更不能以身犯險，你明白麽?所以，我堅持自己的意見，人面魔蛛還是你最好的選擇。”

唐三握緊雙拳，“老師，相信我，我一定可以的。我曾經在獨孤前輩那裡服用過兩種仙品藥草，這兩種藥草對我的身體洗筋易髓，脫胎換骨，身體強韌程度比您想象的還要大。而且，在這裡，還有另一個優勢。我服用的那兩種仙品藥草可以讓我在一個特殊的地方進行魂環吸收。這樣一來，我幾乎有百分之九十以上的把握能夠成功。”