“不行，除非是百分之百，否則，我決不讓你冒險。”這次說話的不再是大師，而是一旁靜靜聆聽著他們對花的小舞。

小舞的情緒突然激動起來，連唐三都不禁一愣，“小舞，別這樣，聽話，我不會有事的。”

小舞看著唐三，眼中充滿了倔強，“絕對不行。哪怕是一隻九千年的魂獸，我都認為你能夠嘗試，但魂獸修為突破萬年，與千年魂獸完全是兩個概念。從百年到千年是質變，從千年到萬年同樣也是質變。你以為萬年魂獸的魂環是那麽容易吸收的麽?先不說龐大的能量衝擊，單是它在死後被你吸收時殘留的靈魂震蕩，你都很難承受。”

“靈魂震蕩?那是什麽?”不只是唐三，連大師對於小舞的話都有些吃驚了。靈魂震蕩這個概念，他也從未聽說過。

小舞冷靜的解釋道:“靈魂震蕩是高級魂獸在死亡後，靈魂尚未消散之前所產生的特殊能力。只有萬年以上的魂獸才會具備。一般來說，吸收萬年魂獸的魂環，至少需要五十級以上的魂力。達到五十級，魂師的各方面機能都已經達到了一定程度，精神力也成長到了一定的范圍。但盡管是這樣，在吸收萬年魂環的時候也會格外小心。除了魂環中蘊含的能量以外，就是這靈魂震蕩的危險。對於成年人，並且是五十級以上的魂師來說。身體的完全成熟和精神力地成熟，使這種靈魂震蕩地效果會大幅度降低。一般來說。魂師都不會受到傷害。可是，小三你現在才十四歲，身體還遠未成熟，魂力又只有四十級，怎麽可以去冒險?就算你的身體承受住了魂環能量的衝擊。可你的精神世界一旦被靈魂震蕩破壞，那麽。你就將變成白癡，你明白麽?”

聽了小舞的話，大師不禁到吸一口涼氣，“小舞。你是怎麽知道這些地?”

小舞愣了一下，低下頭，道:“是媽媽告訴我的。”

“靈魂震蕩。靈魂震蕩……”唐三眼中流露著若有所思地光芒。

小舞以為自己的話已經打動了他，“哥，你說過的，要永遠保護我。所以，你絕不能有事。算我求你，就聽大師的吧，那人面魔蛛有六千年地修為也相當不錯了，何必非要冒險貪圖萬年魂環呢?”

唐三自然不會向小舞去解釋。自己選擇地穴魔蛛是因為什麽。但他的決定卻並沒有因為小舞的話而打消。

“如果我能夠避免靈魂震蕩地話。那是否就代表著我可以去嘗試了呢?本來我還只有九成的把握，但聽你這麽一說。我反而有百分之百的把握了。”唐三揉揉小舞的頭，一臉的輕松。

小舞疑惑的看著他，“我不信。哥，你不是在騙我吧。”

唐三反問道:“我曾經騙過你麽?”

小舞下意識的搖了搖頭。

唐三道:“小舞，你忘記我曾經吃過的仙品藥草望穿秋水露了。有了你地提醒，憑借著紫極魔瞳，我有絕對地把握讓那隻萬年魂獸也無法對我產生靈魂震蕩。甚至能大幅度削減它對我的怨念。相信我，我不會拿自己地生命去開玩笑的，你說的對，我這條命還要留著以後保護你。”

看著唐三，小舞突然笑了，她的笑容很美很美，尤其是在唐三眼中，那更是完美的存在。

將背後的蠍子辮拉到身前，小舞上前一步，整個人幾乎貼到了唐三身上，溫潤的紅唇湊到唐三耳邊，輕聲道:“好，那你就去吧。不過，哥，你要記住。如果你死了。那麽，我也會陪你。”

盡管她的聲音很輕，但聽在唐三耳中的震撼力卻足以與柳二龍昨晚爆發時的情景相比。尤其是最後一句話，其中竟然充滿了決絕之意。顯然不是在開玩笑的。

坦白說，此時的唐三，心中已經開始猶豫了。正如他先前所說，吸收地穴魔蛛魂環，他只有九成的把握。哪怕是有了小舞的提醒，他能夠避免靈魂震蕩，也依舊只有九成的把握。越階吸收，任何不確定的因素都有可能出現，能否全身而退，唐三又怎麽說的好呢?

唐三當然不願意死，更不願意拿自己和小舞的性命開玩笑，可此時此刻，他並沒有更好的選擇。真的去選那隻人面魔蛛麽?不。刹那間，他已經想清楚了。已經決定的事自己就絕不後悔。做一件事，充足的準備雖然重要，但同樣重要的還有必勝的信念。小舞的話，相當於是把他推到了懸崖邊上。就像上次他毫不猶豫的去冒險吸收人面魔蛛魂環一樣。為了小舞，自己也一定能夠撐過去。更何況，還有著那樣充足的準備。

想到這裡，唐三向小舞堅定的點了點頭，然後才轉向弗蘭德，“院長，趙老師，麻煩你們出手。我要那隻地穴魔蛛。”

弗蘭德正色道:“小三，你真的想清楚了?你應該明白如此吸收會有什麽後果。”

唐三毫不猶豫的道:“院長，我一定會成功的。您不要忘了，我有兩個武魂，還有外附魂骨和仙品藥草。萬年魂獸又如何?”

“好，有志氣。那我就祝你成功。”從唐三眼中，弗蘭德看到了一往無前的信念。他知道，自己這時候再說什麽都沒用了，連大師和小舞都不能說服他。

此時，不遠處的樹林中，陣陣轟鳴不斷響起，雖然大家沒有親眼看到，但想也想得出，那隻麟甲獸可悲的命運。同時也更加堅定了眾人絕不招惹柳二龍的決心。

人的情感需要發泄，女人尤是如此。柳二龍無法和自己至愛的男人在一起，令她原本就極強的殺意早已變得近乎瘋狂。她是私生女，從小就過著沒有童年的生活。為了讓自己變得更強，為了在將來給母親討回公道。她的童年時期，幾乎是不眠不休的努力著。可最後的結果如何?沒等她功成名就，母親卻已經離她遠去。從此，殺戮就成了她最大的愛好，只有看著敵人的鮮血在自己手中綻放，看著那一條條敵對的生命從指尖流逝時，她才會感覺到輕松和痛快。

後來，更加悲劇的事情發生在她和大師身上，極度的痛苦曾經令她血洗過一片魂獸森林。殺戮從此一發而不可收拾。撞在她手中，哪怕是只有小惡，也絕沒有留下生命的機會。直到有一天，弗蘭德再次見到了她，不斷的開解之中，柳二龍才算收斂了一些，與弗蘭德分開後，創建了藍霸學院。一個人在學院內的森林中修身養性。這才克制了自己的殺性。

大師的出現，對於柳二龍來說既是好事，也是壞事。好的是，兩人終於再次相見，希望之火在柳二龍心中重燃。可與此同時，她好不容易平靜了許多的心也再次沸騰起來，之後又幾次被大師拒絕，她心中的殺戮重新迸發，反而比以前更加嚴重。如果不是因為有弗蘭德和大師在，還有這麽多孩子，她的殺性恐怕會爆發的更加厲害。

這些弗蘭德明白，大師自然也明白。可現在他們誰又能夠勸說的了柳二龍呢?

飛天神爪閃電般出擊，準確的落在了地穴魔蛛身上。

或許是因為之前的麟甲獸遭遇已經被這些強大的魂獸們看在眼中， 也或許是它們的智慧太高。眼看著飛天神爪即將抓在地穴魔蛛身上的刹那。那隻萬年的地穴魔蛛突然飛快的動了一下，一層黃色的蛛網從它腳下驟然彈起，像一面盾牌般擋在自己面前。

噗噗兩聲，飛天神爪抓入蛛網之內，弗蘭德與趙無極趕忙控制著神爪回飛，但令他們哭笑不得的是，爪子是飛回來了，但同時飛回來的還有一張碩大的黃色蛛網，用一個詞來形容他們此時的情況再恰當不過，這就叫自投羅網。

萬年地穴魔蛛比眾人想象的還要陰險，不但飛天神爪帶回了蛛網，與此同時，那隻地穴魔蛛極其迅速的飛快後退，一閃身就已經躲到了一隻高大魂獸的背後，並且飛快的朝著遠處的森林跑去。動作之快，一點也不亞於人面魔蛛。

小三現在在醫院陪床。訂的剖腹產時間是今天上午11點。說實話，現在是忐忑、興奮、緊張，各種情緒都有。就要當爸爸了。小三也要變成老三了。小三現在別無所求，只是希望老婆和我們的糖糖小公主能夠母女平安健健康康，如果書友們方便的話，麻煩大家在書評區給小三留下一句祝福的話吧。謝謝大家。