“胖子。”唐三冷靜的呼喚了一聲。

火光綻放，大蓬的鳳凰火焰席卷在弗蘭德與趙無極面前，飛天神爪上的蛛網頓時化為了灰燼。胖子的高溫火焰，正好是這種蛛網的克星。雖然從實力上來看他遠遜色於萬年地穴魔蛛，可鳳凰火焰卻並不是地穴魔蛛急切中發出的蛛網所能抵抗的。

弗蘭德和趙無極同時大怒，兩名魂聖竟然被一隻剛過萬年的魂獸給耍了，還是當著這麽多學員的面，這絕對是一件丟人的事。

弗蘭德怒極反笑，“想跑，沒那麽容易吧。”

一聲嘹亮的鷹鳴響徹天際，史萊克七怪只看到弗蘭德身體躍起，瞬間蜷縮成一團，飄然落在趙無極的雙臂之上。下一刻，他的身體已經如同炮彈一般，被趙無極全力甩了出去，轉眼間已經飛出了毒陣的范圍，從那些強大的魂獸們頭頂越過，轉瞬之間，已經來到了那隻滑溜的地穴魔蛛頭頂上方。

為了捕捉這隻地穴魔蛛，身在空中的弗蘭德此時七環閃爍，身體已經變成了一隻巨大的貓頭鷹，翼展寬達五米，竟是用出了自己的第七魂技，貓鷹真身。

貓頭鷹的實力最為敏銳，能夠在黑夜中看到極為細微的東西，從空中撲擊的捕捉能力更是絲毫不遜色於蒼鷹。眼看著弗蘭德的身體從天而降，腹下利爪探出，直奔那隻地穴魔蛛抓去。尚未接觸，他那龐大魂力產生的威壓已經令正在飛快逃竄的地穴魔蛛身體不受控制地顫抖著。

魂獸之間誰會相救?更何況地穴魔蛛逃跑的速度也確實很快，已經拉開了與毒陣外那些魂獸的距離。此時。唐三為了吸引毒陣外的魂獸不去幹擾弗蘭德抓捕地穴魔蛛，已經再次取出了幽香綺羅仙品交到身邊的小舞手中。

清幽的香氣，就像磁石一般吸引著外面那些魂獸的目光，一個個毫不吝嗇自己的口水，死死的盯視著。

幽香綺羅仙品雖好，但小命更加重要。唐三讓小舞所站地位置，正好是幽香綺羅仙品無法籠罩毒陣的地方，這樣就不會因為它的克毒能力給魂獸們可乘之機。

將幽香綺羅仙品交給小舞，唐三用弗蘭德同樣的方法。在趙無極的幫助下被拋了出去，他當然不是不放心弗蘭德對付不了那頭地穴魔蛛，只是有了他的幫助，憑借自身的控制技能，必然能讓抓捕的過程變得更加短暫，畢竟，毒陣外那大群的魂獸可不是吃素的，就算有幽香綺羅仙品在那裡吸引著，也難保會有橫加插手地。一旦讓那陰險的地穴魔蛛逃逸，再想找到一隻合適的。可就沒那麽容易了。

眼看著地穴魔蛛在弗蘭德強橫的威壓面前對於他的撲擊根本無法閃躲，就連隨後騰身飛出毒陣的唐三都以為弗蘭德就要得手了。可也就在這個時候，地穴魔蛛充分展現出了它狡猾陰險的一面。

突然，一蓬黃色的蛛網從它身後噴灑而出，直奔弗蘭德的身體卷去，與此同時，兩根黃色的蛛絲閃電般前探，纏繞住十米外地一株大樹，用力拉拽之下，頓時令地穴魔蛛前進的方向發生了改變。

弗蘭德雙翼一揮。疾風吹飛蛛網，可就是這短暫的耽擱，他的撲擊已經落了空.君-子-堂而也就在弗蘭德落地的瞬間，地面黃光一閃，無數蛛絲從地下湧出，飛快的將它地身體籠罩在內。就像一個用蛛網編織成地監牢一般。把弗蘭德困在其中。

和人面魔蛛相比，地穴魔蛛的蛛絲還要粗上一些，上面雖然並沒有毒素，但堅韌程度卻還在人面魔蛛的蛛絲之上，而且附著著極其粘稠的液體，液體遇風即凝，只是刹那間，那蛛絲就變得如同鋼鐵一般堅硬。形成了一座真正的蛛牢。

這正是地穴魔蛛最陰險的技能。蛛網囚籠。只要是地穴魔蛛曾經經過的地方，它都可以在地面隱藏自己的蛛絲。這種蛛絲可以由它地精神力進行控制，只要敵人踏入這個范圍之中，它就會立刻發動，憑借著它那蛛絲地特殊性，形成囚籠一般的存在把敵人困在其中。如果敵人弱小，它我看就會趁勢擊殺，如果敵人過於強大，它也可以利用這個技能暫時困住敵人給自己爭取逃脫地時間。

由於這蛛網囚籠在發動時沒有任何先兆和能量波動，因此，哪怕是實力再強，也有中招的可能。

可惜，這隻地穴魔蛛遇到的對手是魂力高達七十八級的魂聖弗蘭德。眼看著自己被困入其中，弗蘭德立刻展現出了他強悍的一面，一層淡黃色的光暈從他那貓鷹真身上釋放而出，緊接著，光芒瞬間擴散，整個蛛網囚籠內仿佛困住的是一顆太陽般。

刺耳的摩擦聲響起，一絲絲裂痕飛速在蛛網囚籠上蔓延。不過幾次呼吸的時間，那蛛網囚籠已經砰的一聲化為齏粉。

弗蘭德絕不會給地穴魔蛛第二次暗算的機會，雙翼展開，直接飛上空中。那蛛網囚籠雖然陰險毒辣，但必須要以地面或者是實體為基礎才能施展，有點像唐三的第二魂環技寄生，但又要比寄生強橫的多。而此時弗蘭德飛入半空之中，顯然就不懼怕這個技能了。

當弗蘭德再次飛起的時候也是心中一驚，因為那地穴魔蛛的速度比他想象的更快，就在他掙破蛛網的這會兒工夫，那家夥竟然已經在樹林中失去了蹤影。甚至連一絲氣息都沒有留下。

這正是地穴魔蛛的另一項能力，隱匿。並不是隱身那種技能，而是憑借著自身對氣息的控制，可以在短時間內將自己的氣息完全收斂，更便於它隱藏起來伏擊對手和逃跑。

失去了地穴魔蛛的蹤影，弗蘭德不禁大怒，展開的雙翼上鋒銳之光，就要將面前這片森林展開。

“院長，不必如此。那家夥在這邊。”正在這時，唐三的聲音從前方傳來。弗蘭德的反應何等快速，身形一展，已經飛快的循聲追去，正好看到唐三背後八蛛矛釋放開來支撐著自己的身體，面前不遠處，那隻地穴魔蛛正在唐三的蛛網內拚命的掙扎著，眼看著已經撕開了一個缺

原來，弗蘭德中了地穴魔蛛的蛛網囚籠，但他後面緊隨而來的唐三卻極為冷靜的追了上去，憑借著敏銳的判斷力，當弗蘭德被蛛網囚籠困住的一瞬間，唐三迅速以紫極魔瞳施展出了那特殊的精神衝擊，令正在逃跑的地穴魔蛛精神一陣恍惚，陷入短暫的眩暈之中。

你會技能，難道我就不會麽?蛛網束縛準確的降落在地穴魔蛛身上，這一次，唐三在蛛網上附加了強烈的毒素，所以，盡管那地穴魔蛛有著萬年修為，可在掙扎的過程中，全身也承受著神經性劇毒帶來的極度痛苦以及腐蝕性劇毒對自己身上甲殼的侵蝕。掙脫蛛網的速度頓時慢了下來。給弗蘭德到來爭取到了足夠的時間。

弗蘭德怒極反笑，“好個陰險狡猾的東西，再讓你跑了，老子就不叫四眼貓鷹。”嘹亮的鷹鳴在怒火中響起，弗蘭德從天而降，半空中，雙翼連揮兩下，鋒銳的光芒在地面留下四道深深的痕跡， 正好將地穴魔蛛的身體圍攏其中。深達十米的溝壑將它所在的位置完全孤立出來。

此時，地穴魔蛛好不容易才從唐三釋放的蛛網束縛中掙脫出來，身體的劇痛令它更加驚慌，可身邊突然爆發的鋒銳能量卻令它望而卻步，弗蘭德也就在這時候從天而降。

噗——，又是一團黃色的蛛網從地穴魔蛛腳下飛速升起，只不過這一次卻並不是去攻擊弗蘭德，而是將它自己的身體籠罩在那蛛網囚籠之中。

鏗鏘的撞擊聲響起，弗蘭德的利爪硬生生的將囚籠抓破，而就趁著他速度減緩的瞬間，地穴魔蛛直接就朝著面前的溝壑跳了下去。它這地穴魔蛛的綽號可不是白來的，在蜘蛛類魂獸中，它是唯一會打洞的一個。別看它的八條腿不如人面魔蛛那麽強勢，但它最前面的兩條蛛腿卻格外粗壯鋒利，先前如果不是被追的太緊，它早就尋找機會鑽地逃逸了。此時，面前正好有被弗蘭德轟出的溝壑，它就是要利用這一點迅速逃離現場。

“留下吧。”飛天神爪從天而降，準確的抓住了地穴魔蛛背後的甲殼，它的力量相當強，盡管唐三在釋放出飛天神爪後全力催動魂力，可身體還是被拉的飛速前衝。