第八十七章萬年地穴魔蛛(中)

蛛網囚籠攔住弗蘭德只是短暫的時間，有了唐三的拖延，這隻地穴魔蛛也終於失去了最後逃逸的機會，一隻碩大的鷹爪狠狠的抓在了它背後的甲殼之上，雖然沒能直接破殼而入，可也將地穴魔蛛的身體硬生生的抓了回來。

“上來，小三，我們回去。”弗蘭德大喝一聲。

唐三身後八蛛矛彎曲後彈起，把自己的身體送入空中，穩穩的落在化身貓鷹的弗蘭德背上。弗蘭德背負唐三，爪抓地穴魔蛛，雙翼劇烈的拍打了一下，將自己的身體送入半空之中。這一次，就算地穴魔蛛再怎麽狡猾，也已經沒有了任何機會。從鷹爪上傳入體內的鋒銳魂力將它的氣機完全鎖死，無法再施展任何技能。

唐三和弗蘭德飛出樹林，隨著弗蘭德幾次振翼，兩人已經來到了毒陣內上空，弗蘭德收斂雙翼，緩緩朝下方落去。

此時，柳二龍和奧斯卡已經回來了，寧榮榮不在，顯然是在那邊的樹林中吸收著麟甲獸的魂環。奧斯卡的臉色顯得很難看，蒼白如紙，甚至還有些發青。嘴角處還有幾分汙漬的殘留，顯然是吐的不輕。柳二龍倒是一副沒事人似的樣子，負手而立，看著弗蘭德抓著地穴魔蛛從天而降。

正在這時，唐三突然爆喝一聲，“小舞，小心。由於弗蘭德背著唐三從天而降，外面的魂獸又不敢進入毒陣之中，此時所有人的目光都落在了他們身上。而就在這個時候。一道陰險地身影從側翼悄無聲息的潛入毒陣之中，飛速朝著小舞撲了過去。它出擊的位置極為刁鑽，正好是地面上眾人視線的盲點，卻正好被弗蘭德背上的唐三捕捉到了。

這突然發動攻擊的不是別個，正是那隻之前被唐三和大師關注過的人面魔蛛這隻修為有六千年左右的人面魔蛛一直在等待機會。它當然能夠感覺到毒陣內那些人類的強大，在弗蘭德和唐三從天而降地瞬間，眾人的注意力被吸引過去，正好給了它一個絕佳的機會。

作為毒屬性魂獸的巔峰存在之一，又有著六千年的修為。雖然毒鬥羅的毒陣對它也有一定危害。但卻還不足以致命。憑借著自身的抗毒性，這隻人面魔蛛有信心在中毒後活下來，有了幽香綺羅仙品的輔助，再離開毒陣也絕不是問題。所以，它才會選擇這個時間做出了其他魂獸都不敢去做的偷襲。

人面魔蛛選擇的位置，正是距離小舞最近地地方，此時，史萊克學院一行中最強的弗蘭德在空中，柳二龍也在距離小舞最遠的地方和趙無極站在一起。戴沐白去幫助朱竹清護法吸收鬼虎的魂環。奧斯卡還在柳二龍身邊，距離小舞最近的。就只有大師和馬紅俊兩人。

反應最快的竟然是大師，他身形一閃，已經擋在了小舞身前，羅三炮釋放而出，直接騰入空中調轉身形，朝著撲來的對手就是一記響屁。正是那放屁如打雷，轟天裂地羅三炮。

羅三炮雖然已經有了三個魂環，大師的魂力也達到了三十五級，可是，他們與六千年修為的人面魔蛛相比。實力差距還是太大了。

我看那帶著濃鬱味道的攻擊只是令人面魔蛛前進地速度緩了緩，人面魔蛛仿佛根本就聞不到那屁的臭氣一般，筆直的朝著大師和小舞衝了過來，一條前肢輕擺，猛的將羅三炮抽擊的飛了出去。

如果不是因為此時人面魔蛛已經進入了幽香綺羅仙品的抗毒范圍之內，但是它蛛腿上附帶地劇毒就足夠令羅三炮掉半條命地了。

另外三根前肢同時前探。鋒銳的蛛腿直奔大師當胸插來。它的目標當然不只是大師。同時還有後面的小舞，以它那蛛腿的長度，完全有將二人同時擊斃的能力。

“噗——”一道耀眼的金紅色火柱從旁射來，重重的轟擊在人面魔蛛地側翼上，火焰直接附著在它身體之上，發出一股難聞地味道。胖子在急切之間無法發動更強的魂技，只能射出鳳凰火線來盡可能地去傷害對手。

當初，一隻兩千年的人面魔蛛就令唐三險死還生。更何況眼前這是一隻六千年的存在了。哪怕是萬年魂獸。輕易也絕不願意招惹這個殺戮者。人面魔蛛冰冷的小眼睛中並沒有因為胖子的攻擊而產生任何情緒，依舊是那麽陰森冷酷。仿佛正在被灼燒的並不是它的身體。蛛矛所指，位置絲毫不變，依舊朝著大師胸前插來。

光影一閃，小舞的身體悄然出現在大師面前，她一隻手按在大師肩膀上借力，雙腿同時飛起，準確的踢在那兩根蛛腿下方。令人面魔蛛的蛛腿微微上揚幾分，幾乎是貼著她的頭頂上方掠了過去。

為了爭取時間，小舞顧不得自己會受到精神反噬，魅惑之光刺入人面魔蛛腹下的小眼睛之中，給他帶來片刻的遲滯，同時小舞又一次用腳蹬在人面魔蛛的蛛腿上，借力反推，將身後大師的身體用力推了出去，正好迎上急速飛奔而至的柳二龍。

此時此刻，人面魔蛛與小舞幾乎是貼身攻擊的，大師被送出了危險地區，胖子的魂力剛剛提聚起來前撲，其他人還都來不及將攻擊落在那人面魔蛛身上。

刹我看那間，唐三的心已經提到了嗓子眼中，人面魔蛛的恐怖沒有人比他再清楚了，當初如果不是因為出其不意和諸葛神弩的霸道，他早就死在星鬥大森林了。吸收人面魔蛛魂環時帶給他的痛苦，他一生也不會忘記。此時，小舞就和人面魔蛛近身搏鬥。那可是一隻修為達到六千年的殺戮者，而小舞卻是史萊克七怪中魂力最弱的一個。

六千年的人面魔蛛，每一根蛛腿上都帶著整齊的尖刺倒鉤，盡管在幽香綺羅仙品的作用下，它身上散發的劇毒暫時無法對小舞造成傷害，可是，如果它刺破小舞的肌膚，那麽，劇毒卻依舊會尋血脈蔓延而上。那絕不是小舞所能抵擋的。而且，也正是因為這些尖刺的存在，小舞根本就不敢對這隻人面魔蛛發動柔技。

瞬移的使用是有冷卻時間的，小舞剛剛施展了一次，此時在與人面魔蛛近身搏鬥的時候，已經無法再憑借瞬移躲閃。她能選擇的就只有堅持，堅持到夥伴們的救援來臨。

人面魔蛛顯然被完全激怒了，後腿用力撐地，四條帶著到此的長矛前肢從四個不同的方向分別向小舞刺來，慘白色的光芒從它身上爆發而出，這一次，它顯然已經用出了全力。

和小舞正好相反，這人面魔蛛唯一的機會，就是趁著其他人的攻擊還沒有到來之前搶到幽香綺羅仙品逃離這裡。麟甲獸與地穴魔蛛的遭遇它都看在眼中，又怎會不知道面前這些人類的恐怖之處呢?

小舞的動作很快，實戰經驗也極為豐富，拚命的時候她絕不會吝惜自己的魂力，力灌雙腳，在間不容發之際，我看瞬間踢出四腳，分別踢在那刺來的四根蛛矛力量最薄弱的地方。她知道，只要自己能夠閃開人面魔蛛這次攻擊，夥伴們的援助就會到來了。

當小舞的腳全力踢在四根蛛矛上的時候，她的心卻已經一片冰冷。在那一瞬間，她清晰的感覺到， 自己的腳踢上那四根蛛矛，就像是蜻蜓撼石柱一般，根本無法令其攻擊的勢頭減緩，更無法改變它攻擊的方向。

小舞的魂力畢竟才只有三十七級，和全力以赴發動攻擊的六千年魂獸人面魔蛛的差距實在太大了。

人面魔蛛腹下的小眼睛已經流露出了猙獰的光芒，它早已經計劃好了，只要將眼前這個人類少女殺掉，搶了幽香綺羅仙品後，它會立刻朝著周圍噴吐出數張蛛網，擋住它們的追擊。論速度，憑借著那幾達四米的長腿，奔跑起來可不是地穴魔蛛所能相比的。

當小舞四腳準確踢在蛛矛上的時候，史萊克學院眾人險些叫出好來，可眼看著那四根蛛矛並沒有改變方向，眾人的心卻全都冷了。

萬分危急關頭，小舞能做的，只是將自己的身體盡可能的蜷縮起來，去承受最小的攻擊。可是，就算她的身體再蜷縮，也不可能閃躲開所有的攻擊。人面魔蛛刺出的四根蛛矛，正好是封死了她所有可能閃躲的線路。

三根蛛矛，幾乎是貼著小舞的身體扎了過去，而那最後一根蛛矛卻終究沒能閃過，狠狠的扎在小舞的胸口上。