第八十七我看章萬年地穴魔蛛(下)

刹那間，眾人大腦一片空白，盡管小舞被刺中的應該是右胸，可是，人面魔蛛的劇毒有多麽強烈?小舞的身體必然被貫穿了，這樣的傷勢再加上人面魔蛛霸道的劇毒，小舞根本沒有可能活下來。

一切發生的太快了，幾乎是肉眼難以捕捉，小舞的身體被蛛矛直接了出去，飛出近二十米，但她的手，卻依舊緊緊的握著那株幽香綺羅仙品，說什麽也不肯放開。

小舞被摜的飛了出去，人面魔蛛似乎愣了一下。攻擊小舞的目的雖然達到了，可它卻沒能得到幽香綺羅仙品。

“去死吧。”距離最近的胖子第一個爆發，它的鳳翼天翔這時候終於凝聚完成，帶著灼熱的火光，從側面全力撞擊在那隻人面魔蛛身上。

與此同時，接住大師的柳二龍雙眼赤紅著也衝了上來。小舞在間不容發之際將大師撞開，脫離了危險。僅僅是這一點，就足以令柳二龍對她充滿了感激。眼看著她在人面魔蛛的攻擊下根本沒可能活下來，柳二龍心中的暴戾幾乎提升到了頂點。

近乎瘋狂的龍吟聲中，她全身冒起的火光直接凝聚成了一條巨大的火龍，追上被鳳翼天翔撞出數米的人面魔蛛身體，瞬間將其吞噬其中。

這隻六千年修為的人面魔蛛在那恐怖的龍形火焰中掙扎，卻怎麽也無法逃離火焰中強橫的吸附力。

火焰對於毒物來說，本身就有著克制作用。不論是胖子的鳳凰火焰還是柳二龍地龍炎，都是火焰中最強橫的存在。胖子的火焰有著更強的附著性。較為陰毒，而柳二龍的龍炎則只有一個特性，那就是爆烈。在這兩種火焰的同時作用下。哪怕是人面魔蛛那堅硬的外殼也在瞬間變軟。整個身體劇烈的顫抖著。

第三個趕到的，並不是能飛翔地弗蘭德，而是從天而降的唐三。眼看著小舞遇險，唐三在呼喊的同時已經從弗蘭德背後躍起，藍銀草在空中勉強凝聚成翅膀的形態，送著他的身體滑翔著朝這邊落來。

可惜，那一切發生的實在太快太快。就算唐三已經拚盡了全力，卻依舊沒能在人面魔蛛刺中小舞之前趕到。

眼看著小舞被摜飛，唐三的心已經如同萬年寒冰瞬間凍結一般，心臟似乎已經停止了跳動，甚至無法呼吸。眼看著下方的火焰，他眼中的目光完全是呆滯的，就像是飛蛾撲火一般，依舊落了下去。

“快閃開，你找死麽?”柳二龍大吃一驚。對於自己地龍炎有多麽霸道她自然是在清楚不過，唐三背後有藍銀草形成的翅膀可以滑翔。可他卻就那麽落了下來。唐三在大師心中的地位每個人都很清楚，柳二龍自然不願他就這樣毀在自己的龍炎之中。

可是，唐三卻像是什麽都聽不到了，依舊朝著人面魔蛛的身體落去，無奈之下，柳二龍隻得停止了龍炎的輸出。可盡管如此，那龍形火焰卻並不是立刻就會熄滅的。

唐三背後的八蛛矛，就那麽頂著龍炎直刺而下，從史萊克學院眾人的角度看，此時的他。就像是趴在了人面魔蛛背上一般。

八蛛矛本就鋒銳，此時那人面魔蛛地甲殼又被鳳凰火焰和龍炎灼燒的軟化了許多，八蛛矛幾乎是瞬間刺入了人面魔蛛的甲殼之中，前半段完全沒入，刹那間，白紅兩色光彩從唐三身上升騰而出。詭異的一幕發生了。以柳二龍那麽強橫的龍炎，竟然無法逼進唐三身體一尺范圍之內。

八蛛矛刺入人面魔蛛身體的一瞬間，那頭人面魔蛛劇烈地顫抖了一下，整個身體仿佛在瞬間凝固。

緊接著，它地身體不再掙扎，而是開始了急速的顫抖，唐三那插在它身上的八蛛矛瞬間變成了慘白色，似乎有一股股的光暈不斷順著那隻人面魔蛛的身體通過八蛛矛被吸入唐三體內。

誰也不知道這是怎麽回事。唐三因為是匍匐向下。眾人無法看清他此時的面部表情。但小舞生死未卜，大家都能理解唐三此時心中的痛苦。柳二龍剛想衝上去將唐三拉開。卻被追上來的大師阻止了。

“他不會有事，先救小舞。”對於八蛛矛地吞噬能力，大師是知道一些地。再加上那頭人面魔蛛在柳二龍的龍炎灼燒中早已丟了半條命，此時唐三地八蛛矛已經插入其要害，這頭六千年修為的人面魔蛛根本無力再做出反抗。

我看奧斯卡已經衝到了小舞身邊，在奔跑的過程中，一根小臘腸和一根恢復大香腸已經召喚完畢，小舞的身體在倒地後就再沒動彈過，他衝過來趕忙小心翼翼的去扶小舞。

大口大口的鮮血從小舞口中流淌而出，但令奧斯卡驚訝的是，她胸前反而並沒有任何血跡。

“小舞，小舞，你怎麽樣?”奧斯卡輕輕的晃動著小舞的身體，此時他也沒辦法讓小舞吃下他的大香腸。

弗蘭德此時也已經落在我看了小舞身邊，抓住小舞的一隻手，按住她的腕脈，將自己的魂力徐徐渡入小舞體內。

“咦……”弗蘭德臉上很快就流露出驚疑之色，“怎麽會這樣。”

奧斯卡心中一緊，史萊克七怪在一起這麽久，彼此之間的友情極為深厚，先不說小舞是唐三的妹妹，單是這份友情，他也對小舞的情況極為擔心。“院長，小舞她還有救麽?”

弗蘭德臉上突然浮現出一絲笑容，一把將小舞的身體拉起來，自己轉到小舞背後，一連七掌，先後拍擊在小舞背上。

哇的一聲，小舞再次噴出一口紫黑色的鮮血，在弗蘭德的雙掌支撐下，她竟然緩緩睜開了雙眼。

“這，這是怎麽回事?”奧斯卡目瞪口呆的看著眼前這一幕。他實在想不通，為什麽小舞被人面魔蛛那麽有力的穿刺，竟然還沒死。原本他跑過來，也只是準備盡人事而聽天命的。可此時看上去，小舞的臉色雖然蒼白了一些，但遠不像之前眾人判斷的那樣。

弗蘭德道:“她沒事，只是剛才閉過氣去了而已。小舞，你感覺怎麽樣?”一邊說著，他緩緩將自己的魂力輸入小舞體內，幫她調整著氣息，平複翻騰的氣血。

小舞的聲音有些沙啞，“胸口很悶，有些煩悶。其他倒是沒什麽。放心吧，我死不了。”

一邊說著，小舞緩緩探手入懷，在弗蘭德和奧斯卡的目光注視下，一朵鮮豔的花出現在她手中，正是那株相思斷腸紅。

原來，小舞眼看著自己無法閃躲過人面魔蛛所有的攻擊，盡可能蜷縮身體，最後卻依舊被一根蛛矛摜飛的時候，那根蛛矛無巧不巧的正好扎在了她懷中的相思斷腸紅上。

相思斷腸紅在沒有認主之前就不是靠外力能夠摘取的，認小舞為主後，更是有著金剛不壞的特性。比起任何東西來都要堅韌。人面魔蛛的攻擊雖然強橫，但扎在這朵奇異的仙品鮮花上，卻也沒能破壞。否則的話，小舞的身體就不是飛出去，而是直接被那蛛矛貫穿。她手中的幽香綺羅仙品也自然會到人面魔蛛手中。

連小舞也沒想到，正是因為自己的一絲憐惜，沒有吃下這朵奇異仙品，竟然會救了自己一命。

在弗蘭德的魂力輔助下，小舞勉強打起精神，吃下了一根奧斯卡的恢復大香腸。精神頓時好了許多。此時，她也注意到了唐三和那隻人面魔蛛的樣子，頓時花容色變。

“我哥，他……”

小舞這邊的情況大師他們也注意到了，在小舞的解釋下眾人才明白了是怎麽回事。大師道:“小三不會有事的。如果我沒看錯，現在它的八蛛矛正在結束那頭人面魔蛛的生命。 只是不知道他是準備吸收這隻魂獸的魂環，還是依舊選擇那隻地穴魔蛛。”

陰險的地穴魔蛛被弗蘭德禁製後扔在一旁，此時正仰面朝上躺在地上。弗蘭德狠它狡猾，斬斷了它全部的蛛腿，此時想跑也不可能跑的掉。或許是因為柳二龍的龍炎過於恐怖，毒陣外的魂獸們大部分已經徐徐退去，只有少數幾隻特別強悍的還注視著小舞手中的幽香綺羅仙品不肯走。

“小三，小舞沒事。”弗蘭德朝著唐三的方向大喊一聲。

弗蘭德的這個決定是極為正確的，聽到小舞二字，低首在人面魔蛛背上的唐三緩緩抬頭，眾人發現，他的雙眼不知道什麽時候又已經變成了紅色。在紅光之中，紫金色的光芒流轉。

小三真的不知道該怎樣感謝書友們的支持。寫這章的時候，糖糖睡了，小三知道，感謝書友們最好的辦法就是把書寫的更好看，保證更新。希望鬥羅能給大家帶去更多的快樂。和昨天一樣，小三依舊不求月票。說著幾句話，隻為感謝書友們的祝福。母女平安，我們的糖糖小公主是雙眼皮大眼睛。皮膚很白，很嫩。我身高190，老婆172，相信我們的糖糖小公主未來一定是位高挑美女。呵呵。