唐三一眼就看到了坐在那裡，正用焦急目光注視著自己的小舞。他的眼神愣了一下，眼中的血光這才逐漸退去。大腦也逐漸恢復了清醒。

其實，連他自己也不知道剛才自己做了些什麽，用八蛛矛插入人面魔蛛身體，完全是在他大腦一片空白的情況下下意識所為。此時，眼看著小舞還活著，唐三的心也隨之活了過來。這才注意到自己此時的情況。

身下的人面魔蛛依舊在不斷的顫抖著，一股股強悍的能量正順著八蛛矛傳入體內。令唐三有些驚訝的是，這些充滿暴戾之氣的能量在自己身體循環一周後，會重新傳入自己的八蛛矛，然後在自己的脊椎上凝聚，而自己的脊椎骨和背後八蛛矛依附的那八根肋骨卻變得火熱無比，就像是深淵一般吸收著這些能量。

這是唐三真正意義上第一次使用出了八蛛矛的吞噬技能，而吞噬的對象又是一隻人面魔蛛。

本來，八蛛矛的吞噬技能只能暫時將頓時的能量傳入己身，在短時間內使用後就會自行流逝。可此時唐三吞噬的對象和他那八蛛矛的來源一樣，也是一隻人面魔蛛。八蛛矛就產生了自行的反應，或者說是本身的異變。

從人面魔蛛體內吸來的能量，被唐三的外附魂骨自行吸收轉化，化為了自己的能量。這也是因緣巧合，如果不是唐三的魂力已經達到四十級，正好符合了外附魂骨進化的條件，此時他從人面魔蛛體內吸收的能量也不會直接轉入外附魂骨之內。

外附魂骨實在太少見了，所以，就算是大師，對它的研究也有限。其實，外附魂骨的進化並不是因為魂環的不同而停止。只要是魂師吸收了新的魂環，它就會伴隨著進化。進化地條件就像獲得魂環的條件一樣。就是魂師的實力提升到下一個層次。

在唐三已滿四十級的前提下，八蛛矛又吸收到了最適合自己的能量，還怎會客氣。此時，唐三那原本三米長的八蛛矛已經逐漸延伸到四米長度，上面也開始各自長出一排整齊的倒刺。和他身下地六千年人面魔蛛一模一樣。不同的是，唐三的八蛛矛此時完全呈現為吞噬中的慘白色。在這慘白色之下，紅白兩色光暈使他的八蛛矛上多了一層炫麗的花紋。

隨著神志的清醒。唐三很快對自己地身體做出了正確的判斷，按照自己的身體情況，他已經推斷出了緣由，索性就這樣吸收下去。同樣是人面魔蛛，它的能量對於八蛛矛的好處顯而易見。雖然現在還不知道會表現在什麽方面，但唐三還是主動催動體內魂力進行加速吸收。人面魔蛛對自己同類的劇毒雖然能夠免疫，但唐三的八蛛矛可不只是擁有人面魔蛛的毒素。還有那兩種仙品毒草的冰火劇毒。

八角玄冰草與烈火杏嬌疏產生地冰火兩極之力在它體內肆虐，在加上之前龍炎對它身體的破壞。此時這隻人面魔蛛根本沒有半分反抗之力，只能任由唐三吸收。它的生命力正在飛快的流逝，支撐著身體的八條蛛腿逐漸變軟，整個身體開始匍匐在地面上。外殼漸漸呈現出灰白色。

小舞小心翼翼的將相思斷腸紅揣入自己懷中，她自己也是長出口氣，心中一陣後怕，如果不是相思斷腸紅，恐怕自己就要與唐三永別了吧。

柳二龍站在小舞身邊。摸了摸她的頭，雖然嘴上並沒有說什麽，但她眼中的凶厲之氣盡去，反而流露出幾分慈祥地光芒。

小舞抬起頭，看向柳二龍，她突然從這位暴力的殺戮之角身上感受到了一種特殊的母性光輝。這種感覺令她份外舒適，再加上受傷後地疲倦，忍不住將頭靠在了柳二龍豐滿的大腿上。

“乖孩子。有我在，以後不會再讓人或者任何東西欺負你。”柳二龍柔聲說道。

眾人看著柳二龍的目光都不禁流露出驚訝之色，這還是剛才那個充滿殺氣。似乎要屠盡一切的殺戮之角麽?

“二龍老師，……”小舞眼中流露出感激的光芒，甚至還帶著幾分濡沐的光彩。此時此刻，她想起了自己的母親，母親不也是經常用這樣的目光看著自己麽?可是，她已經去了。

“小舞，你願意做我地嫡傳弟子麽?”柳二龍輕聲問道。

小舞毫不猶豫地點了點頭，“我願意。老師。”她何等聰明。一邊說著。就要跪下給柳二龍行拜師之禮。

柳二龍將小舞從地上抱了起來，讓她靠在自己懷中。“我不需要那些俗套的禮數。小舞，老師一生未嫁，現在也沒有什麽親人。我不希望你叫我老師，如果你不嫌棄我地話，我希望能聽你叫我一聲媽媽。”

聽到柳二龍這麽說，一旁的弗蘭德不禁一陣心酸的別過頭去，大師的目光卻已經癡了，看著她，一時間百感交集，嘴唇嗡動著想要說些什麽，卻一個字也說不出來。

小舞同樣震撼了，看著柳二龍那充滿希冀的雙眼，她那本就已經發紅的美眸中漸漸浮現出一層濃濃的水霧，哇的一聲哭了出來，緊緊的保住柳二龍，“媽媽，媽媽……”

媽媽，這兩個字在小舞心中是那麽的重要，母親離開她，已經快八年的時間了，她是多麽想叫出這兩個字啊！此時不只是柳二龍從她身上找到了做母親的感覺，同時，小舞也從柳二龍身上找到了母愛的慰藉。一時間心情激蕩，頓時真情流露。

柳二龍輕輕的撫摸著小舞那長長的蠍子辮，妖豔的面龐上帶著一絲淡淡的笑容，可淚水，卻也不受控制的順著面龐滑落。

她愛大師，可大師卻不敢接受這份禁忌之愛，這麽多年了，柳二龍的心始終是空的，此時此刻，她的心卻像是找到了寄托，寄托在自己剛剛認下的這個女兒身上。這一刻，似乎大師在她心中的影子都受到了一絲動搖。柳二龍一邊感受著小舞身上釋放的真切情感，一邊在心中暗暗發誓，就算用自己的生命去保護她，自己也是願意的。

“二龍，恭喜你。”弗蘭德勉強壓製住內心的激蕩，滿面笑容的向柳二龍說道。

柳二龍看著弗蘭德，眼中流露著癡癡的光芒，“弗老大，我有女兒了。你知道麽?我有女兒了。”

“是的，我知道。從今以後，你再不孤單，你有女兒了。”聽著柳二龍的話，弗蘭德眼中的淚水再也控制不住。他又何嘗不愛柳二龍?為了柳二龍，他可以終身不娶，為了柳二龍和大師能夠幸福，他可以將那份愛深深的埋藏在自己的心底。可是，他卻始終沒有看到自己心愛的女人過上幸福的生活。這能夠怪大師麽?不，不能，怪也只能怪命運弄人。

此時此刻，他能夠深切的感覺到柳二龍此時的心情，又怎麽會不替她高興呢?

眾人紛紛上前恭喜，只有大師站在那裡，一步也無法移動，看著柳二龍，他的心好痛好痛，他知道，他欠她的實在太多太多。可他與她之間，就像是糾結成了一個死結，不論怎樣也無法解開。他為柳二龍得到女兒而高興，可同時，他又怎麽會不為自己和柳二龍的際遇而悲傷呢?他多想將柳二龍抱在懷中，向她傾訴自己的愛戀?可是，他做不到。血緣的那層陰影，那道陰霾，始終橫梗在他與她之間。

唐三終於完成了吞噬的過程。淡淡的光暈開始從那六千年的人面魔蛛身上釋放出來，只要他願意，現在已經可以去吸收這個魂環了。

可此時的唐三卻一點吸收魂環的心情也沒有，八蛛矛收回體內，他幾乎是三步並作兩步的衝到了小舞和柳二龍面前。

“小舞，小舞……”唐三眼中沒有淚水，但他的聲音聽上去卻已經有些扭曲了，是怎樣的情感才會讓他的聲音變成這樣?

小舞從柳二龍懷中抬起頭，看著近在咫尺的唐三，眼淚更是止不住的流淌。

柳二龍輕歎一聲，松開了自己的懷抱，將小舞送到了唐三面前。

盡管周圍有那麽多人在，甚至還有外面幾隻虎視眈眈的魂獸，可唐三卻什麽也顧不得了，猛的張開雙臂，將小舞的嬌軀深深的埋入自己的懷抱之中。他沒有說什麽抱歉之類的話，但他的牙齒卻已經咬破了自己的嘴唇。他怎能不後悔自己將幽香綺羅仙品交給小舞呢?如果不是那樣，小舞又怎會遭受偷襲。為了自己，這已經不是小舞第一次受創了。唐三恨自己，恨自己為什麽沒能保護好小舞。