柳二龍抬起頭，望著天空，幽幽的說道:“永遠不要讓我知道你對不起她。否則，不論你是誰的弟子，不論你有多麽深厚的背景，那天的大地之王，就是你的榜樣。”

雖然她並沒有指名道姓，但所有人都知道她這句話是向唐三說出來的。

輕輕的拍拍小舞的背，唐三松開了自己的懷抱，他的雙眼之中，光芒突然變得執著起來。從如意百寶囊中取出一卷碧綠的葉子，塞入小舞口中。同時接過小舞手中的幽香綺羅仙品，收回到如意百寶囊中。

那是龍芝葉，有療傷固本之功效，也是當初從冰火兩儀眼周圍得來的。

小舞吃下龍芝葉，伴隨著一股清涼感傳遍全身，胸前的煩悶頓時好了許多。

唐三望著一旁的山峰，“此山之中，是獨孤前輩潛修之地，在這裡，有一處得天獨厚的冰火兩儀眼。人畜接近，必被其中極端的寒熱二氣影響，短時間內就會暴斃而亡。但也正是這裡，孕育了眾多天材地寶。我現在所擁有的藥草，都是從此處而來。冰火兩儀眼對別人有害，但因為我曾經服用過兩種藥草，對我反而有益。在那裡吸收魂環，必定有事半功倍之效。麻煩大家在這裡等我。我會盡快完成魂環的吸收。你們也千萬不要靠近冰火兩儀眼，以免被其氣息所傷。”

做出簡單的解釋，唐三沒有停留，帶著心中那份執著，他幾個起落就來到了那隻地穴魔蛛身邊。藍銀草席卷而出，把那被禁製著的陰險魔獸卷起，背後八蛛矛釋放出來，帶著他的身體以驚人的速度朝著冰火兩儀眼而去。

唐三的解釋，是在寬慰眾人。而他的執著則是因為實力。剛才發生的一切。又一次用事實提醒了他實力地不足。他現在隻想讓自己變得更強更強，好有實力去保護自己的夥伴，還有心愛的人。

眼看著唐三義無反顧的選擇了地穴魔蛛，小舞剛想要說什麽，卻被柳二龍阻止了。柳二龍淡淡的聲音在她耳邊響起，“這樣的男人，才是真正的男人。憑借著那份執著。他一定會成功地。作為一個女人，不論自己的男人決定是對是錯，永遠都應該無條件的支持。他對了，你應該為他高興。哪怕是他錯了，因錯而去。大不了，就是隨他而去。”

柳二龍的話說的很平淡，但語氣中卻充滿了悲傷。其中包含的那份無奈聞者心酸。

小舞喃喃的道:“大不了，就是隨他而去。媽媽，你說地對。我是應該支持他做任何事。”柳二龍的話，仿佛為她敞開了一扇大門，想通了，小舞頓覺一陣釋然之感。

可是，另一邊的大師卻完全是另一種感受，站在柳二龍背後，呆呆的看著她。此時的大師，卻一句話也說不出來。整個人都像是木然了一般。呆呆的站在那裡，良久不語。

弗蘭德陰沉著臉，看向大師，“小剛，你跟我來，我有話對你說。”

說著，弗蘭德朝一邊走去。大師面無表情的跟在他身後。給人的感覺，就像是行屍走肉一般。

目送著大師隨弗蘭德走到遠處，柳二龍心中暗歎一聲。小剛啊小剛，我這一生，都不可能再愛上第二個男人了。如果你真的不肯接納我，那我也只有這樣終老下去。幸好，我現在有了女兒。我現在有些明白你收唐三為徒地心情了，至少，孩子能夠成為我們心中的一份寄托吧。

想到這裡，柳二龍心中也有種豁然開朗的感覺。內心的抑鬱減輕了幾分。整個人也輕松的多了。隨著臉上神情的放松，她看上去似乎變得更美了。輕輕的摟著身邊小舞的肩膀。遙望天際。

唐三翻山而過，很快就來到了那熟悉地地方。

重返冰火兩儀眼，眼前的景象令他不禁大為震撼。原本被他幾乎像劫掠一般的寶地，此時鬱鬱蔥蔥地已經重新恢復了綠色。雖然不像以前那樣姹紫嫣紅。但那生機勃勃的感覺卻令人份外舒適。

冰火兩儀眼不愧是寶地，唐三留下的那些種子都已經生根發芽，憑借著十倍的生長率，在這短短的半年時間內，已經重新將這裡孕育的一片生機。雖然短時間內不可能再有仙品藥草出現，但至少這裡依舊是寶地。百年或者是幾百年後，必將重現曾經的風采。

唐三將地穴魔蛛扔到一旁，背後八蛛矛毫不客氣的直接刺入了地穴魔蛛地要害。這被禁製住地陰險魔獸就在八蛛矛的吞噬之中不斷地流逝著生命力。

唐三在地穴魔蛛身上的做法幾乎和剛才殺死人面魔蛛時一樣，但他卻發現，吞噬而來的能量雖然讓自己會感覺到短暫的強大，但那份能量很快就會流逝而去，並不像之前那樣會被外附魂骨八蛛矛自身吸收。他明白，這應該是此次進化八蛛矛已經吸收了足夠能量的緣故。這吞噬的能力，畢竟不能將外力完全轉化為己身。至於原因，很簡單，一個是因為唐三的玄天功沒有截留這些能量的方法，另外，這些外來的能量屬性不同，貿然去吸收，不但沒有好處，反而有害。

眼看著地穴魔蛛即將命喪於八蛛矛之下，它那生長在頭部的小眼睛充滿了陰狠的光芒。唐三嘴角處流露出一絲怪異的微笑，眼中紫金色光芒驟然變得強盛起來，宛如兩道利劍一般，深深的刺入了地穴魔蛛的眼睛之中。

地穴魔蛛碩大的身體頓時劇震起來，唐三也借此機會，八蛛矛劇毒與吞噬全力發動。

劇烈的掙扎逐漸消失，地穴魔蛛的生命也隨之走到了盡頭。

小舞說的靈魂震蕩，唐三想出的解決方法就是利用自己的紫極魔瞳，在地穴魔蛛即將死亡前，猛然震撼對方的精神，令它在死前的一瞬間怨氣消散，這樣一來，潛意識中的靈魂震蕩自然也會隨之消失，吸收魂環時也會變得容易許多。

淡淡的黑色光芒開始從地穴魔蛛身上釋放出來，凝聚在他身體上方。魂環之力的出現，證明著這頭萬年魂獸已經徹底的失去了它的生命。

唐三脫掉自己的外衣，身形一展，直接躍入了那足以融化金鐵的陽泉之中，然後再遊到冰火兩儀眼內兩種泉水交匯之處。

對於別人來說，這兩種泉水無一不是致命的極端存在，可對於服用過八角玄冰草與烈火杏嬌疏的唐三來說。冰火兩儀眼內給他的感覺，卻只有溫暖與清涼。

兩股不同的能量同時融入體內，與他體內仙品藥草的藥性相合，悄然律動起來。唐三平躺在泉水之中，緩緩抬起自己的右手。藍紫色的光芒從掌心冒出，藍銀草向著岸邊的地穴魔蛛魂環發出了召喚。

黑色的氣流終於找到了宣泄的途徑，頓時如同海納百川一般朝著唐三的右手奔湧而去。

當那黑色氣流與唐三手掌中的武魂藍銀草接觸那一瞬間，以唐三的身體為中心，冰火兩儀眼的泉水頓時蕩漾其一圈圈強烈的波紋。

唐三之所以選擇在這裡吸收魂環，是經過深思熟慮的。冰火兩儀眼不但不會對他有害，因為他服用的那兩種仙品藥草，反而會得到冰火兩儀眼的滋潤。無形中在自己體內形成了一道保護層。而因為泉水的原因， 他體內兩種仙品藥草的藥性也會被完全激發出來，形成第二道保護層。再加上背後的外附魂骨。萬年魂獸的魂環能量雖然龐大，但想要傷害到唐三本體，也必須要先衝破這三道保護層才可以。

以唐三的實力，本就可以吸收六千年所有魂獸的魂環，此時有了這三層保障，吸收一隻剛剛進入萬年級別的地穴魔蛛魂環自然是有很大可能成功的。這也是他敢於冒險的重要原因。

計劃與實踐，永遠都會產生差別。此時唐三的情況也是如此。沒有真正嘗試過，永遠無法想象出萬年魂環帶來的魂力是多麽龐大。

當那黑色氣流從右手處湧入身體的一瞬間，唐三隻覺得周圍光線一暗，自己仿佛已經被淹沒在滔天的浪潮之中。

這絕不誇張，魂環湧入的能量，幾乎一瞬間就充斥在唐三體內的每一個角落。甚至不需要他自己去運轉，那龐大的能量已經強行運行起來。

地穴魔蛛的魂力不像人面魔蛛那麽霸道，但卻充滿了陰冷的感覺，那種冷，與冰火兩儀眼中寒泉的冷不同，那是一種發自精神深處的冷，是精神世界被陰冷所侵襲的感覺。