唐三的神經在這寒冷之中似乎已經麻痹了，身上原本的三個魂環以驚人的速度律動著，令他的身體看上去像是被包裹在一個黃紫色的大繭中一樣。

這一次越級吸收，帶給唐三的不是痛苦，而是一種恐怖的感覺。他的準備工作確實足夠完善。冰火兩儀眼的能量成功的過濾著地穴魔蛛魂環的雜質。可那能量對於目前的唐三來說實在太龐大了，每一次衝擊，都令唐三感覺自己如同風雨飄搖一般。似乎這具身體此時已經不是自己的。而自己卻在一旁冷眼旁觀似的。那種無法控制的感覺，甚至比吸收人面魔蛛魂環時的疼痛更令人難以忍受。

有了上次吸收的經驗，唐三知道，現在自己根本沒有其他辦法。只能靜靜的等待，盡可能讓自己的意志變得更加堅定。不論身體出現什麽狀況，也絕不能驚慌。否則，一個不好，自己就會被這龐大的魂力所毀滅。

黑色的氣流不斷從萬年地穴魔蛛身上湧出，在不斷的被唐三所吸收。三個魂環的光芒漸漸黯淡下來，取而代之的是一層黑色的氣流。唐三的骨骼不斷發出密集的劈啪爆響。那黑色氣流無孔不入的鑽入他體內的每一條經脈之中。

很快，唐三就發現，每當這股無比龐大的黑色能量從自己已經打通的衝脈與陽維脈中通過之後，似乎就會減弱幾分。似乎從那兩條經脈處被自己吸收了似的。這一感覺令唐三頓時大喜。他隱隱明白，奇經八脈的存在與拓寬，對於吸收外來能量有著極其特殊的好處。

可惜，自己現在貫通的只有兩脈，如果能夠貫通四脈以上，說不定現在吸收這萬年魂環就會變得輕而易舉。

漸漸的，痛苦開始出現了。那是一種膨脹的痛苦。表面看去，唐三的身體沒有任何變化。但在感知中。他卻清晰地感覺到，自己的身體就像一個巨大的氣球在不斷膨脹，似乎隨時都有可能爆裂似的。

雖然體內積蓄的黑氣通過衝脈與陽維脈不斷的被吸收，可是外來的能量也越來越大。每一處骨骼和經脈都有一種麻癢地感覺，似乎有上萬隻螞蟻在自己身上遊走。

冰火兩儀眼和唐三曾經服用的兩種仙草在這時候開始展現出它們的作用。由於經歷了冰火煉金身的過程，唐三的經脈變得極其堅韌。那黑色氣流雖然將它的經脈不斷撐大，但彈性奇佳的經脈卻在擴張中毫無破裂跡象。

地穴魔蛛地魂環之力雖然龐大。但它也畢竟是有極限的。當那龐大能量的輸出達到極限的時候，唐三的經脈已經被撐到了極其恐怖的程度。可就是如此，他卻依舊堅持著。此時此刻，任何痛苦也無法動搖他那堅定的信念。為了自己，也為了小舞，他知道，自己絕不能失敗。

地穴魔蛛的身體悄然破碎。那是所有能量全部失去後的結果，它接下來所能做地，就只有成為這裡的肥料。

痛苦，從巔峰開始滑落。不只是衝脈與陽維脈，唐三體內的正常經脈也開始隨著魂力的流轉而將這外來的能量吸收，並與自己的玄天功融為一體。

魂環中的能量之所以能夠被吸收，是因為魂獸釋放的能量在成為魂環之後會分成兩個部分，一部份是經過過濾後最純淨地能量可以被直接吸收，幫助魂師的實力提升到下一個層次。擁有下一個稱號。而另一部分則是大部分繼承該魂獸的特征，這些異種能量就凝聚成魂環，成為了魂師地魂技。

伴隨著腫脹感逐漸消失，痛苦漸漸減小，放松的感覺令唐三疲憊的精神漸漸困倦。他就在這後續的吸收過程中，緩緩陷入了沉睡之中。任由冰火兩儀眼這寶泉滋潤著自己的身體。

如果此時有人能夠看到唐三的臉，就會發現，他的連在不斷變換著顏色。一會兒白、一會兒紅、一會兒黑。而他身上在原本兩黃一紫三個魂環之外，一個黑色的魂環漸漸由虛幻地氣流像清晰發生著變化。

或許，第四魂環就達到萬年級別。唐三並不是唯一一個，但不可否認地，他絕對是得天獨厚的一個。藍銀草又一次進化，藍銀草又如何?廢武魂又如何?在唐三地努力下，它依舊保持著與同級強大武魂不相上下的威能。

“小剛，你實話告訴我。你到底準備怎樣處理你和二龍之間的關系?”弗蘭德瞪視著大師，眼神極其不善。

大師呆呆的看著弗蘭德，“我不知道。”

“不知道?二十年了。我問你。人的一生有多少個二十年?一個女孩子最好的青春就因為你這一句不知道已經虛耗了整整二十年的時間。雖然你是我兄弟。可我現在真想抽你。”

大師苦笑道:“你抽吧。不過，給我留一口氣。我不想因為自己的死而讓二龍傷心。其實。連我自己都想抽自己。這都是我的錯，可是，二龍卻也在承受著同樣的痛苦，甚至是更大的痛苦。”

看著大師臉上那比哭還難看的笑容，弗蘭德沉默了，他也明白，大師並沒有做錯什麽。如果他真的要了柳二龍，那麽他們就是。大師不要柳二龍不是為了自己，而是為了二龍的名聲。他不想讓二龍因為自己而背負上那樣沉重的罵名。當初大師選擇離開，也正是因為這個原因，只是他沒想到，柳二龍愛他竟然愛的那麽深，一直苦苦的等待，直到現在。

弗蘭德長歎一聲，“小剛，就真的沒有辦法了麽?這樣下去，你們兩個雖然沒有。可是，你們卻都要痛苦終生啊！你應該看的出，除了你以外，二龍心中不可能再裝下第二個男人。如果你真的要一直這樣傷害她，那你還不如離開，至少，她看不到你，心中還會好受一些。”

大師默默的點了點頭，“這次回去後我就走吧。你說的對，我不應該留在她身邊，再讓她那樣痛苦。弗蘭德，這麽多年了，我一直沒對你說過一聲謝謝。為了我們兩人的事，你同樣也承受著痛苦。對不起，弗蘭德。”

弗蘭德眼圈一紅，“說什麽傻話呢。我是你們的大哥，以前是，現在是，永遠都是。我不需要你說什麽謝謝，我隻想看到你和二龍過上幸福的生活。你明白麽?小剛，你這個混蛋，你為什麽就那麽執迷呢?難道你和二龍結合後，就不能去隱居麽?你們不說，誰知道你們之間的兄妹關系?”

大師抬起右拳，捶擊著自己的左胸，“可是，我騙不了自己的心。我真的不能。”弗蘭德腦海中突然靈光一閃，想到了一種可能，“小剛，我問你，你愛不愛二龍。”

大師愣了一下，“弗老大，這種問題還用問麽?如果我不愛她，又怎會如此?”

弗蘭德臉上突然流露出一絲狡詐的笑容，“那好，我可以肯定，二龍也一直都是深愛你的。既然如此，你們兩個在精神上就已經了。我可以這樣說吧。”

“你……”大師大怒，他一直維護的就是這些，可是，當他看著弗蘭德的眼睛時，卻說不出一句反駁的話。是啊，自己和二龍彼此相愛，在精神上早已出軌。不是又是什麽呢?

“弗蘭德， 我明白你的好意。可是，精神上畢竟是精神而已。至少，我們彼此的還都是純潔的。”

弗蘭德微微一笑，道:“你承認自己的精神就好。而且，我相信，你們也一直會這樣亂下去。既然你們精神上已經了。那麽，你們為什麽不能在精神上結合呢?不需要名份，只需要彼此的認可。你們完全可以做一對精神上的夫妻啊！”

大師愣住了，“弗蘭德，我不明白你的意思。”

弗蘭德沒好氣的道:“你那麽聰明，有什麽可不明白的。我的意思很簡單。你們彼此結合，依舊可以成為夫妻。只是稱呼上不變就是了。按照你現在的認知，只要你們彼此不發生關系，那就不叫。你能發乎情，止乎禮，那麽，你們只在精神上愛戀，彼此保持著純潔的身體，誰還能說什麽閑話呢?”

不好意思，今天的更新晚了點。這兩天實在太累了，昨天晚上寫到夜裡兩點才寫完這一章。正好到精彩的地方，小三總要寫的認真一點。請大家原諒。

糖糖小公主很健康，很能吃，(像她媽媽……)，呵呵，再次感謝書友們的祝福與支持。