聽著弗蘭德的話，大師一陣心動，喃喃的道:“這，這樣真的可以麽?”

弗蘭德堂而皇之的道:“有什麽不可以的?至少這樣你們兩個的心都會好受很多。只要你們守住那最後一道防線，每天晚上不住在一起，卻可以感受對方的愛，這有什麽不好?別說你們還只是堂兄妹，就算是親兄妹又能如何?你們只是相親相愛，對外人就說是兄妹感情，你那顆守舊的心也不會有什麽意見吧。”

聽著弗蘭德的話，大師整個人呆滯在那裡像一尊雕像，良久良久，大師嘴裡才猛的蹦出一句，“弗蘭德，你*為什麽不早說。”

丟下這句話，大師猛的衝了起來，飛也似的朝著柳二龍狂奔而去。由於奔行過快，他的淚水在空中劃出兩道優美的水線。

二龍，二龍，我終於可以名正言順的愛你了。只要能愛你，又為什麽非要有呢?精神上的愛戀也已經足夠了啊！

看著大師的背影，弗蘭德臉上流露出由衷的笑容，小剛，你這傻瓜，天天在一起耳鬢廝磨，難道你們真的能夠克制的住麽?

眼看著大師朝自己發瘋似的跑過來，柳二龍心中頓時漏跳一拍。

大師幾乎是狂奔著來到柳二龍面前，瞪視著柳二龍那雙有些迷惘的美眸，突然，他猛的張開雙臂，用盡全力將柳二龍抱入自己的懷中。“二龍，我對不起你。”

僅僅是七個字，卻像是開啟了淚水的閘門。柳二龍隻覺得眼前一陣模糊，以她那七十多級的魂力，此時卻半分力氣也用不出來。整個人完全是軟倒在大師懷中，淚水滂沱而下。

這句話，她等的已經太久太久，二十年了。正像弗蘭德所說。已經過去了二十年啊！這二十年她是怎樣過來的?就算她表面上再堅強，可終究也只是個女人。哪個女人不渴望被愛人所呵護?哪個女人不渴望自己能夠得到幸福。

或許是因為眼前的幸福來的太突然了，柳二龍隻覺自己地身體似乎在夢中搖曳，所有地一切都是那麽的不真實。

弗蘭德悄悄的向趙無極、小舞等人揮了揮手。眾人緩緩退到一旁，將眼前這片寬廣的空間隻留給大師和柳二龍二人。

毒陣外，因為幽香綺羅仙品的消失，最後剩余的幾頭魂獸也不甘的離去，隨著它們的消失，周圍已是一片寂靜。

“小剛，小剛。你知道我等了多久麽?七萬多個日日夜夜。你可知道我是怎樣熬過來的麽?你真的不在逃避。真地願意和我在一起了麽?”柳二龍痛哭失聲，伏在大師地肩頭呢喃著。

大師用力地點著頭，“二龍，我對不起你。我發誓，以後再不會逃避我們的感情。雖然我們或許不能像正常夫妻那樣。但我一定一直守在你的身邊愛你。”

當下，大師將之前弗蘭德的想法說了出來，柳二龍一直伏在他懷中靜靜地聆聽著，當她聽大師說道有夫妻之愛卻無夫妻之實時，她明白，大師依舊沒能完全從那芥蒂中掙脫出來。可是，等了這麽多年。好不容易眼前的男人肯不在逃避。至少他肯留在自己身邊愛著自己，又何必強求太多呢?

或許是因為收了小舞做乾女兒。對柳二龍的心情產生了很大的影響，此時她心中只有順其自然的想法。順從的在大師懷中點著頭。先和自己心愛的人在一起才是最重要的。

半個時辰後，朱竹清順利地吸取了鬼虎魂環，和戴沐白一起走了回來。看上去，她地氣息似乎更加清冷，眉宇間多了幾分英氣，整個人也長高了幾分。雖然還沒有小舞那樣的高度，但如果只看外表，感覺上已經有幾分成人美女地風采了。

魂環對身體屬性的附加無疑也會令魂師的身體產生一定的變化。雖然史萊克七怪年紀還不大，但她們卻至少都有了三個魂環，魂環中附加的能量促進著他們身體的成長發育，臉上稚氣未脫，但外表看去，卻都已經近似成人。和一年前相比，每個人似乎都長大了幾歲，只要他們自己不說，恐怕很難有人想象的到，史萊克七怪中最小的現在還不到十四歲。

下一個回歸的是寧榮榮，她的臉色並不像奧斯卡那樣蒼白。之前在柳二龍重創麟甲獸的時候，奧斯卡始終陪伴在她身邊，遮住她的雙眼，不斷在她身邊安慰著她。直到寧榮榮開始吸收魂環，奧斯卡才跑到一旁大吐而特吐。吐完後，他將柳二龍製造的恐怖場景收拾了一翻。因此，寧榮榮吸收魂環後並沒有看到什麽惡心的場面，情況反而比奧斯卡要好得多了。

此時，史萊克七怪就只剩下唐三還沒有回歸，眾人就在這毒陣之內默默的等待著。

柳二龍依偎在大師懷中，閉合著雙眼睡著了。二十年了，她沒有一天能像現在這樣睡的安穩。看著她睡顏上流露出的恬淡笑容，大師心中有一種莫名的滿足。

弗蘭德和趙無極坐在另一邊低聲聊著什麽，看著大師和柳二龍現在的樣子，弗蘭德心中輕松了許多，臉上流露著難以掩飾的笑容。

朱竹清與戴沐白默默的坐在一起，雖然她的表情還是那麽冷，但對於戴沐白幾乎是貼著自己而坐卻也並沒有反對。

寧榮榮和奧斯卡的情形也差不多，只是寧榮榮臉上的神色卻是溫柔的，主動靠在奧斯卡的肩膀上，面帶微笑的向他說著些什麽，從她臉上興奮的笑容就能看出，她從第四魂環上應該得到了不小的收獲。

胖子之前消耗的魂力不小，獨自靠著一棵大樹修煉，凝聚自己的魂力。小舞在距離他不遠的地方，本來以她的傷勢最應該調息魂力療傷，可她的心卻怎麽也靜不下來。

其他人都回來了，唯獨缺少唐三，她又怎麽能不擔心呢?靠坐在那裡，在心中，她不斷的為唐三默默祈禱著。不只是她，其他人不論此時流露的是怎樣神色，在眼底深處也多少都帶著幾分擔憂。盡管唐三自己說有絕對的把握，可是，他吸收魂環跳躍的等級卻實在是大了些。

一個時辰過去了。小舞告訴自己，吸收那麽強大的魂環肯定是需要時間的。

兩個時辰過去了。小舞對自己說，應該還需要一會兒。

三個時辰過去了。小舞不斷的對自己說，快了，就快了。

四個時辰過去了。天漸漸的黑了。小舞站在那裡，遙望著唐三消失的山峰，心中不斷的呼喊，哥，你怎麽還不回來。

五個時辰過去了。夜，漸漸的深了。小舞眼中不斷流淌著淚水，任由誰來安慰也無法止住，此時，她心中只有一個念頭，哥，只要你能活著回來，哪怕你沒有半分力量，哪怕你變成了一個普通人，甚至是殘廢了，我也願意。只要你還活著。

五個時辰的等待，是何等的煎熬，不只是小舞，其他人也都變得焦躁起來，如果不是大師阻攔，眾人已經不止一次要翻山去看看。

月光照耀大地，皎潔的光輝將史萊克學院眾人在地面上拉出一條條黑影。小舞的心，也漸漸變得冰冷而絕望。眼中的期待正在朝著死寂默默轉化著。

就在這時，突然，一聲清亮的長嘯響徹夜空。 在這寂靜的夜晚之中，那中氣十足的長嘯是那樣的明顯。

就像是點燃了引線一般，史萊克學院眾人同時從地上跳了起來，小舞那近乎絕望的眼眸中興奮之火瘋狂燃燒，不顧一切的朝著山峰處拚命跑去。

“哥，哥……”她呼喊著，她的聲音因為哭泣已經變得有些沙啞，隻想第一個見到那個宿命中的男人。

是的，那聲長嘯是屬於唐三的。山峰頂端，唐三修長的身影在月光下拉出一條長長的背影。他沒有憑借八蛛矛下山，而是高高躍起，背後藍銀草凝結成傘狀朝山下落來。

兩道身影，一條從天而降，一條拚命的狂奔，就在那一輪滿月的光輝中不斷的接近著，接近著……

終於，那兩道身影就在山峰距離地面三分之一的位置重合了，兩道身影合二為一，緊緊的相擁在那明月見證的山腰處。

唐三變得高大了，身上的肌肉也更加結實，那溫暖的懷抱，就像一個最完美的窩，當小舞投入其中的一瞬間，她的人就已經在滿足中昏迷了過去。