盡管小舞服下了奧斯卡的恢復大香腸和唐三的龍芝葉，但她卻一直沒有調息，五個多時辰的苦等，如果不是那最後的信念支撐著她，她早就堅持不住了。

終於讓她等到了唐三歸來，緊繃的心弦放松下來，她的身體也終於能夠自我保護的將她帶入昏迷之中。

抄起小舞那修長的雙腿，唐三緊緊的抱著她，雖然小舞一句話都沒來得及對他說，可此時的他又怎麽會不明白小舞所承受的呢?

這一夜，唐三是抱著小舞睡的，這次他不但沒有再逃避尷尬，而且始終讓小舞融在自己懷中。

這一夜，唐三沒有睡，他的手一直在小舞背後為她推宮過血。

這一夜，沒有人去打擾他們，就像沒有人去打擾大師和柳二龍一樣。

對於史萊克學院一行十一人來說，這一夜並不平靜。史萊克七怪更是從這一夜開始，朝著真正的強者蛻變著。

雖然波折連連，但總算這次的目標完成了。第二天一早，當眾人剛從睡夢中清醒後，弗蘭德為了怕節外生枝，催促著大家，盡早離開落日森林。

作為院長，弗蘭德肩頭的責任顯然是最重的，先不說史萊克七怪這些孩子不少都有深厚的背景，就算沒有，作為師長，他也不願意看到任何一個人在這危險之地受到傷害。魂環都已經拿到，他自然會急著趕快離開這裡。

經過唐三一晚的治療，小舞的傷勢已經好了大半，一早清醒過來並沒有再對昨天的事情多說什麽，只是看著唐三的眼神卻更多了幾分依戀。

“小三，你的第四魂技是什麽?給我們看看。”一邊朝著森林外走去，奧斯卡一邊用自己的肩膀碰了碰唐三。

唐三微微一笑，道:“也沒什麽。就是和地穴魔蛛昨天施展的技能差不多。略有變異。你真地要看?”

“當然。你是我們中第一個擁有萬年魂環地，讓我們看看。”

兩人的對話也吸引了其他人的注意，不只是史萊克七怪，大師和弗蘭德等人也想看看，唐三從那地穴魔蛛身上究竟得到了什麽樣的魂技。

“好。”唐三眼中流露出一絲壞笑，右手抬起，暗藍色的光芒從掌心之中湧出。

一根藍銀草從唐三掌心處浮現出來，看上去，它的粗細和之前並沒有什麽區別，唯一的差別在於顏色。此時的藍銀草竟然已經變成了純黑色。給人一種壓抑的感覺。最令人震撼的。還是那同時出現地四個魂環。

兩黃，一紫，一黑，兩百年。一千年，一萬年，四個魂環圍繞著唐三地身體上下起伏。魂環一出，一股無形地壓力頓時令奧斯卡推開幾步，唐三身上流露著令人捉摸不透的神秘感。

眼看著，那黑色的魂環悄然亮起，與炫麗的千年魂環相比，萬年魂環給人地感覺是沉凝而內斂的。

沒有半點預兆。十六根漆黑的藍銀草突然從奧斯卡身體四周的地面奔湧而出。瞬間在他頭頂上方交匯，形成了一個單體囚籠。

由於在發出時沒有任何氣息波動出現。奧斯卡根本就沒有任何閃避的意識，再加上這突然湧現的十六根藍銀草速度實在太快，等他反應過來時，這一圈藍銀草已經堅如精鋼。

“這就是我的第四魂技。脫胎於地穴魔蛛的蛛網囚籠，因為我這囚籠是用藍銀草形成，所以，我叫它藍銀囚籠。”

戴沐白抬手在那漆黑地藍銀草上彈了彈，鏗鏘之聲從其上傳來，柔軟地藍銀草在魂技的作用下竟然變得如同鋼鐵一般堅硬。

戴沐白深吸口氣，大喝一聲釋放出了自己地武魂，右拳白光湧動，凝聚魂力一圈轟擊在十六根藍銀草中的一根上。

砰的一聲巨響，那根藍銀草上頓時出現了細密的裂痕，戴沐白再補上一下，這才破碎，化為淡淡的黑光隱沒。

馬紅俊皺眉道:“這看上去也很一般啊，似乎還沒有蛛網束縛堅韌度高。三哥，萬年魂技就只是如此麽?”

“是嗎?”唐三眼中流露出一絲詭異的笑容。身上黑光再次湧現，幾乎只是一瞬間，除了他和小舞以外，包括弗蘭德、柳二龍、大師和趙無極腳下，黑光瞬間升起。只是眨眼的工夫，又是八座藍銀囚籠出現。將眾人的身體困在其中。

哪怕是弗蘭德、柳二龍那樣的強者，面對這毫無預兆突然出現的黑色藍銀草也沒能閃躲出去，瞬間就被圍困在內。弗蘭德的臉色不禁有些變了，失聲驚呼道:“群體控制技能。這不是五十級以上的控制系魂師才可能擁有的麽?”

像當初毒魂師獨孤雁的毒系控場能力也可以稱之為群體控制技能，但和唐三眼前所施展的藍銀囚籠相比，無疑是一個天上一個地下。什麽是真正的群體控制?只有讓對方完全沒有閃躲可能，瞬間鎖定每一個對手，這才能稱之為群體控制。

一個藍銀囚籠或許不算什麽，像戴沐白這樣四十多級的強攻系魂師也可以憑借自身的實力將其攻破。但是，攻破囚籠是需要時間的。在那段時間中，足以讓控制魂師的夥伴做很多事。更何況，唐三這萬年魂環之技乃是一個真正意義上的群體控制技能。或許，它的強度沒有蛛網束縛那麽厲害，也沒有蛛網束縛所擁有的粘性與強烈的毒素。但是，每一個藍銀囚籠所消耗的魂力，也只有蛛網束縛的十分之一。

唐三右手一揮，第四魂環光芒收斂，所有的黑色藍銀草瞬間沒入地面消失不見，似乎它們從來都沒有出現過似的。

此次前來獵殺魂獸，收獲最大的無疑就是唐三。不但獲得了這理想的群體控制技能，同時，他的外附魂骨八蛛矛也得到了理想的進化。憑借著最低端的武魂，他不但沒有被夥伴們落下，實力還隱隱保持在史萊克七怪的最前端。

胖子此時也已經醒悟過來，“三哥，你這技能能否與我配合?”

唐三微笑道:“當然可以。藍銀囚籠算是先手控制技能，你那鳳凰嘯天擊包含的是後手限制技能。只要能夠靈活應用，自然能將我們的攻擊最大程度的發揮出來。”

弗蘭德若有所思的道:“我在想，給他們制定的冠軍任務是不是輕松了些。怎麽連我這個史萊克學院的創建者都覺得這群小怪物強的有點變態了。”

柳二龍噗哧一笑，道:“少來吧。你這是在感歎他們實力強，還是在給自己吹噓?”

弗蘭德佯怒道:“好你個二龍，剛幫你得償所願你就來各應我。虧哥哥對你那麽好。”

柳二龍微笑不語，卻緊了緊懷抱中大師的手臂。

經過第四魂技的提升，史萊克七怪的實力又一次有了質的飛躍。

邪眸白虎戴沐白，四十四級強攻系戰魂宗，魂環兩黃兩紫，四大魂技分別是:白虎護身障、白虎烈光波、白虎金剛罩、白虎流星雨。

香腸專賣奧斯卡，四十一級食物系器魂宗，魂環兩黃兩紫，四大魂技分別是:恢復大香腸、解毒小臘腸、急速飛行蘑菇腸、亢奮粉紅腸。

千手修羅唐小三，四十一級控制系戰魂宗，魂環兩黃一紫一黑，四大魂技分別是:纏繞、寄生、蛛網束縛、藍銀囚籠。

邪火鳳凰馬紅俊， 四十一級強攻系戰魂宗，魂環兩黃兩紫，四大魂技分別是:鳳凰火線、浴火鳳凰、鳳翼天翔、鳳凰嘯天擊。

柔骨魅兔小舞，三十七級強攻系戰魂宗，魂環兩黃一紫，三魂技分別是:腰弓、魅惑、瞬移。

七寶琉璃寧榮榮，四十一級輔助系器魂宗，魂環兩黃兩紫，四大魂技分別是:力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防禦增幅。

幽冥靈貓朱竹清，四十一級敏攻系戰魂宗，魂環兩黃兩紫，四大魂技分別是:幽冥突刺、幽冥百爪、幽冥斬、幽冥影分身。

除了小舞之外，其余六人全部登上了四十級的門檻。戴沐白更是以十七歲的年紀就達到了四十四級的恐怖魂力。

回程的路上並沒有出現任何意外，一行十一人順利的回到了史萊克學院。此時，距離全大陸高級魂師學院大賽預賽開始的時間還有最後五天。

大師給了史萊克七怪一天的休息時間，第二天一早，就讓他們在學院教學樓後的樹林集合，對他們進行最後的集訓。