值得一提的是，為了避免史萊克七怪在未來的戰鬥中出現受傷減員，人數不夠的情況。擁有大力猩猩武魂，已經達到三十八級魂力的泰隆也暫時被招入了團隊之中。同時入團的，還有另外三名魂力達到三十五級的高級班魂師。作為史萊克七怪的替補隊員。

後招入的四個人中，除了泰隆以外，另外三個人分別是:

三十五級強攻系戰魂尊黃遠，男，武魂:獨狼。魂環:兩黃一紫。

三十五級敏攻系戰魂尊京靈，男，武魂:骷髏。魂環:兩黃一紫。

三十五級治療系器魂尊絳珠，女，武魂:治療權杖。魂環:兩黃一紫。

在史萊克七怪到來之前，或者說是學院更名史萊克學院之前，泰隆與這三個人都是學院準備參加這一屆高級魂師大賽的主力。是柳二龍辛苦培養，留在學員中的精英。如果不是為了這次大賽，以他們的實力，早都可以畢業了。

對於給史萊克七怪做替補，不論是泰隆還是其他三個人，一點意見都沒有。試問，見識過唐三力敗五十八級力量型戰魂王泰諾之後，學院中誰還會對他們不服氣?盡管這四人中年紀最小的絳珠也已經有十九歲了。

大師和弗蘭德、柳二龍商量後招入這四個人進校隊，目的很簡單，對史萊克七怪進行一定的輪換，在一些不算太強的戰鬥中，盡可能的節省他們的消耗。同時也作為必要的補充。

高級魂師學院大賽不只是魂師學院之間的比拚，甚至是整個魂師界的大事，從預賽，到晉級賽，再到最後地總決賽，先後要經歷長達三個月地時間。曠日持久。誰能說史萊克七怪中就肯定沒人會因為受傷而無法繼續參加比賽呢?

由於魂師之間的配合七人以上才能成規模。參加每一場比賽，一個學院至少要派出七個人，所以，一定的人手進行輪換是必不可少的。

“都坐下吧。”大師揮揮手，示意所有人原地坐下，或許是因為心中的死結解開，大師的臉色看上去比以往多了幾分紅潤。

史萊克七怪和四名替補圍著大師坐了一圈，靜靜的聽大師進行講解。

“再過幾天，全大陸高級魂師學院大賽就要開始了，今天我先給你們講一下規則。”一邊說著。大師一腳踢在旁邊昏昏欲睡的馬紅俊屁股上。眼睛卻不看他。繼續說道:“不要不以為然，規則是限制，也是可以利用的優勢。比賽中實力固然重要，但你們也必須清楚所有規則。否則。很有可能被他人利用而前功盡棄。”

被大師踢了一腳，胖子吐了吐舌頭，也不敢再打馬虎眼了，小眼睛一亮，正好看到坐在他對面的替補隊員絳珠。

絳珠十九歲，比史萊克七怪要大上幾年，身高一米六五左右，一頭絳色長發很有特點。相貌柔柔地。雖然不像朱竹清、小舞、寧榮榮那樣引人矚目，但也絕對算得上美女。最吸引胖子地地方。是她那已經熟透地身體，該圓的地方絕對不扁，胖子之前還沒有注意到，此時這面對面的看去，頓時有些心癢難搔。

雖然他現在身體內的邪火問題已經解決了，但曾經出入勾欄，對於男女之事早已深知，他地心早已經不在懵懂。對於男女之事比一些成人還要明白。而史萊克七怪中，目前看也只有他這麽一個孤家寡人。人家都是一對一對的，胖子又怎會不羨慕呢?否則，他也不會經常嫉妒的去罵奧斯卡長了一張婊子臉了。

絳珠自然發現馬紅俊在看自己，眼睛眨了眨，俏臉上流露出一絲溫和的笑意。饒有興致的看向這史萊克七怪中唯一體型不算太正常的胖子。

學院裡的其他學員和史萊克七怪接觸的時間畢竟很短，在絳珠看來，只有十四歲地馬紅俊只不過是個胖乎乎地小弟弟，肥頭大耳的十分可愛。她哪知道這胖子腦子裡全是一些齷齪地東西大師繼續道:“全大陸高級魂師學院大賽，是由天鬥、星羅兩大帝國皇室發起主辦，由武魂殿協辦的魂師界規模最盛大的武魂大賽，參賽人員的實力，僅次於武魂殿精英選拔賽。在規則中，有幾樣是必須要遵守的。首先，參賽學院派出的學員，年齡必須在二十五歲以下，並能夠保持每一場參賽的人數達到七人。其次，在比賽過程中，以友誼切磋為目的，盡可能的避免傷殘對手。更不允許出現死亡的情況。一旦有擊殺對手的行為，則該學院除了承擔相應損失之外，還將被驅逐出魂師大賽。”

“大師，這條似乎不太妥當吧。”戴沐白舉手打斷了大師的話，“魂技無眼，萬一誤殺了怎麽辦?如果雙方的實力差不多，全力相搏，難免會出現傷亡。”

大師看向戴沐白，鄭重的道:“你說的雖然不錯。但是，你要明白，兩大帝國舉行這高級魂師學院大賽的目的，並不是要讓各個學院拚出個勝負，而是要從中挑選出最好的人才加以招攬。包括武魂殿和兩大帝國內的一些王國在內，都是抱的同樣心思。能夠代表高級魂師學院參賽的學員，無不是各個學院中的翹楚，也是魂師界的未來。培養一名魂師何其不易，魂師的數量在全大陸也始終沒有超過六位數。禁止殺死對手雖然會有一定的製約，但也同樣是對你們這些孩子的一個保障。從我的角度來看，這個規定是非常正確的。”

戴沐白依舊有些不以為然，雖然他並不喜歡殺人，但更不喜歡在動手時束手束腳的感覺。

大師道:“除了這兩個硬性的規則之外，就是一些比較規范化的規則了，一切以公平為前提。如:在比賽過程中，不得使用任何非食物系和治療系魂師製造的藥物或者食物。只有在場上的食物系或治療系魂師才有給自己隊員補充的權力。也就是說，如果想要在比賽擂台上獲得補給，那麽，輔助系魂師就必須佔據場上的一個名額。這就避免了擁有食物系魂師的團隊作弊的可能。另外，還有一個不能使用非武魂外的任何武器規定。因此，唐三，你製作的暗器在這次大賽上是不能使用的，這一點你們一定要謹記，否則會直接被驅逐出大賽。”

說到這裡，大師停頓了一下，“大體的規則就是這些，再有什麽補充，我會在比賽過程中告訴你們。下面，我來給你們說一下這次比賽的賽製。”

一邊說著，大師從旁邊拿起一根準備好的木棍，在土地上劃出兩個相接的圓圈。

“這兩個圓，代表的就是兩大帝國。”接著，他又在兩個大圓旁畫出一個同時與兩圓相接的一個小圓，“這個代表的是武魂殿。”

“在兩大帝國之中，高級魂師學院的總數相加大約有近百家。每一個學院都有一個參賽的份額，而兩大帝國各有一所官方的高級魂師學院，將佔據兩個份額。像天鬥帝國，就是你們知道的天鬥皇家學院。這兩個官方的高級魂師學院的份額中，分為主隊和副隊。主隊將直接晉級最後的決賽圈。 這也是對兩大帝國皇室面子的保證。副隊將與其他學院的魂師隊伍一起，參加預賽。”

大師又在兩個大圓內畫出數個小圓，“預選賽分區進行。其中，我們天鬥帝國這邊，以天鬥城為中心，天鬥帝國境內，凡是不屬於其他王國和公國的高級魂師學院都將在天鬥城分區進行預選賽。各王國和公國的高級魂師學院則按照國家的區分進行預賽。天鬥帝國一共有四個王國和一個公國。也就是說，算上天鬥城分區，天鬥帝國這邊將一共有六個預選賽分區。除了已經保送進入總決賽的一支隊伍外，這六個分區將爭奪十五個參賽名額。其中，天鬥城分區因為高級魂師學院眾多，又是帝國直屬分區，出線的名額將是五個。其他四大王國和一個公國，每個分區將有兩個出線名額。星羅帝國的情況與天鬥帝國幾乎相同。”

“也就是說，通過預選賽，進入下一階段的魂師隊伍將是三十支。這三十支隊伍都將參加總決賽。但在參加總決賽之前，還有一場晉級賽。所謂的晉級賽，其實就是對已經進入決賽的隊伍進行一場排名賽。根據排名順序在總決賽中確定出場順序。”

今天的更新沒遲到，小三也算松了口氣。昨天晚上基本上就沒睡，糖糖公主基本上2小時醒一次……