“預選賽和晉級賽的賽製是不一樣的。預選賽將以你們最熟悉的團戰方式進行。單循環賽製，各預賽分區取獲勝積分最高的隊伍進入晉級賽。而晉級賽將以一種特殊的方式進行。參賽的隊伍雖然依舊是派出七名參賽學員，但卻是逐一對決。勝者繼續留在場上，負者一方繼續派上學員，直到有一方的出場學員全部失敗而已。”

“因此，預選賽可以說是展現團隊實力的比賽，而晉級賽則是發揮個人實力的舞台。之所以會有晉級賽這一項，就是為了讓兩大帝國與武魂殿高層從這些參賽學員中更好的認出一些特別優秀的青年魂師。”

“總決賽的參賽隊伍一共將是三十三支，抽簽進行殘酷的淘汰賽。”

“大師，您等一下。”這一次開口的是奧斯卡，他疑惑的道:“大師，您剛才說，兩大帝國的種子隊伍各一支，通過預選賽和晉級賽的隊伍各有十五支。這樣計算，參加總決賽的隊伍應該是三十二支才對，哪來的三十三支?”

大師微微一笑，道:“忘了說了。總決賽的種子隊伍並不只是兩支，而是三支，這第三支，就是由武魂殿保送的隊伍。也可以說是最有競爭力的隊伍。武魂殿雖然並不是高級魂師學院，但他們也有著自己培養魂師的專門機構。在之前的三屆全大陸高級魂師學院精英大賽中，除了星羅帝國曾經獲得過一次冠軍外，另外兩屆的冠軍都是由武魂殿派出的隊伍獲得的。他們也將是你們未來最強的競爭對手。根據我的經驗，武魂殿派出的魂師隊伍，絕對要比你們所見過的皇鬥戰隊更加強大。”

史萊克七怪面面相覷，但是，他們眼中流露的並不是擔憂，反而是強烈地好奇和興奮。

經過了那麽多場鬥魂，還成為了史無前例的三十級金鬥魂戰隊。他們渴望地正是強大的對手。沒有強大的對手，又怎能更好的磨練自己呢?

“晉級賽的排名將在兩大帝國分別進行。排列出從一到十五的位置。這個排名的好處將在總決賽中顯現出來。總決賽采取淘汰賽制度。每一輪，將有幾隻隊伍輪空。第一輪，輪空地將會是三支種子隊伍。另外三十支隊伍捉對比拚，勝出的十五支隊伍參加下一輪。第二輪，算上三支種子隊伍，一共是十八支。這時，剩余的隊伍中。在晉級賽排名靠前的兩隻隊伍將輪空。剩余的十六支隊伍決出八支進入第三輪。第三輪的參賽隊伍就只剩下了十支，依舊是在排名賽中排位靠前地兩支隊伍輪空。已經輪空的隊伍不再進行二次輪空。第三輪過後，剩余的隊伍將是六支。也就是大賽最後地六強。這時將不在有輪空隊伍。第四輪六支隊伍通過抽簽，捉對比拚。決出最後的前三名。前三名最後的名次排定為了公平，需要通過團戰與個人淘汰戰兩種比拚方式。”

“首先，進行的是個人淘汰戰。就是晉級賽那樣地賽製。三支隊伍以打擂的方式進行。雙方各自派出七名隊員。輪流上場。負者淘汰，勝者繼續迎戰下一名對手。直到另外兩個學院的學員全部淘汰，勝者的那個學院將直接晉級。另外兩個學院進行一場團戰。決出另一個晉級的名次，與之前通過個人淘汰賽晉級的隊伍進行最後的團戰決賽。”

聽了大師的講述，馬紅俊忍不住道:“大師，這比賽怎麽如此複雜?我聽地有點暈。”

戴沐白沒好氣地道:“有什麽可暈的。不論賽製如何，只要我們一場不敗，最後地冠軍不就是我們的麽?”

大師微微頷首，道:“沐白說的沒錯。賽製固然要熟悉，但在絕對的實力面前，這些並不是最重要的。在比賽的過程中，我會提醒你們賽製的情況，同時會對你們將要遇到的對手進行分析。都起來吧。最後這幾天。你們要做的。是戰術演練。哦，對了。有件事我必須要提醒你們。在天鬥城分區的預選賽中，你們七個小怪物同時只能上場三個。其中，榮榮在預選賽中是肯定不會上場的，我將在這段時間對她進行格外的特訓。”

“啊?只能上三個?”這下，連唐三也不禁驚訝出聲。

大師板著臉，道:“怎麽?你們有意見?預選賽肯定會上場的隊員包括，泰隆，黃遠、京靈和絳珠四人。另外三個名額你們自己商量。除了榮榮以外。”

唐三試探著問道:“老師，這是要保存實力麽?只是，如果我們輸了怎麽辦?”

大師淡然道:“怎麽?你連這點信心都沒有麽?你們真正的對手在晉級賽，在總決賽，絕不會在這預選賽之中。如果在這時候將你們自身的實力全部暴露給對手，那麽，後面的路將變得何等艱辛?”

聽了大師的話，唐三思索片刻，目光和戴沐白交流了一下，這才點了點頭，道:“老師，我明白了。”

大師拍拍自己這位得意弟子的肩膀，“我知道你會明白的。場上的戰術安排由你負責。參賽人選也由你來決定。我能夠提醒你的是，在預選賽中，你們史萊克七怪露面的人數越少越好。總決賽，你們將面對的對手比想象中會更加強大。而你們的目標也只有一個。為了這個目標，努力吧。”

之後的幾天，史萊克學院參賽隊員們，在大師的帶領下開始了對戰術的演練。尤其是新加入的四個人，每天都在磨合中度過。

要磨合一支魂師團隊本來並不容易，但如果這個團隊之中有一名格外出色的控制系魂師，那麽，一切就將變得簡單許多。唐三無疑能夠勝任這個角色，在他的調配之下，新加入的四個人漸漸熟悉了史萊克七怪的戰鬥方法。同時，唐三也已經決定了在預賽中的參賽人員。主要以史萊克七怪中的四人進行輪換。

預選賽雖然並不是很重要，但至少要保證出線，因此，唐三確定的這輪換四人中，就包括了必須出場的他自己，以及魂力最強的邪眸白虎戴沐白，食物系魂師大香腸叔叔奧斯卡以及近身強攻魂師小舞。胖子、朱竹清以及寧榮榮三人雪藏。一切準備就緒。

三天后，天鬥帝國首都，天鬥城。

全大陸高級魂師學院精英大賽，天鬥帝國賽區開幕式，在天鬥城舉行盛大的開幕典禮。

作為魂師界最盛大的魂師大賽，吸引的不只是魂師們的關注，從皇室、貴族到平民，每一個天鬥城的民眾都將這場大賽當成了最盛大的節日。開幕式在天鬥城中的天鬥大鬥魂場內舉行。早在一個月前，開幕式的門票就已經預售一空。要知道，這些門票的價格是與天鬥大鬥魂場主鬥魂中心的入場價格一樣的。

作為天鬥分區的主賽場，天鬥大鬥魂場從一個月前已經停止了所有鬥魂比賽，進行內部改造。將所有大鬥魂場內的分賽場與主鬥魂中心合二為一。形成一個巨大無比的比賽場地。

除了貴賓區保留在整個比賽場地的北側以外，改造後的大鬥魂場還能夠容納八萬名觀眾同時觀看。 門票的銷售雖然收入不菲，但大鬥魂場自身付出的也相當不少。

在接下來的一段時間內，所有的天鬥分區預選賽都將在這裡進行。

清晨，太陽還沒有從東方升起，改造後的天鬥大鬥魂場已經迎來了龐大的觀眾。來的這麽早，觀眾們自然不是為了能夠早進場地，因為每一張門票都有著專門的座位號。他們為的，是能夠在這開幕式的第一天，近距離的看到那些參賽的青年魂師們。

這其中，就包括了不少懷春少女。正如大師所說的那樣，全大陸的魂師加起來也不超過六位數。而能夠代表高級魂師學院參賽的學員們更是其中翹楚。又有著二十五歲的年齡限制。無疑會成為少女們心中最理想的懷春對象。要是能嫁給一名強大的魂師，絕對是名利雙收的美事。

哪怕是一些購買了貴賓區門票的貴族們，此時也聚集在外面，貴族對於招攬魂師，從來都是樂此不疲的。

全大陸高級魂師學院精英大賽本身就是人才的搖籃，別說是能夠取得一定成績的，就算只是參加了大賽的學員們，都是貴族、家族爭搶的對象。