此時，以天鬥大鬥魂場為中心，幾乎三分之一的天鬥城，都是一副萬人空巷的場面。從幾天前開始，天鬥城內的所有級別酒店，已經全部客滿。城市內人口的數量幾乎激增了百分之五十。由此可見，這場全大陸高級魂師學院精英大賽對於人們的吸引力有多大了。

為了這場大賽，天鬥城調動了整整五千名城防軍維持秩序。這才盡可能的避免了騷亂發生。

“哇，好多人啊！”寧榮榮忍不住驚呼出聲。東看看、西看看，這種人頭攢動的場面她也是第一次見到。

奧斯卡充當著護花使者的角色，護在寧榮榮身邊。盡量低著頭，不讓別人看到自己的模樣。

不只是奧斯卡，除了幾位豔光照人的女孩子以外，不論是史萊克七怪還是替補的幾個人，此時都盡可能的低著頭。因為，他們身上的裝束實在令自己有些汗顏。

標準的史萊克學院校服，那並不是普通的綠，而是一種介乎於黃色與綠色之間的顏色，用戴沐白的話來形容，就是屎綠色。

為了這場學院大賽，品味奇佳的弗蘭德院長，特意給他們訂做了這身校服。材質倒是很不錯，穿起來也很舒服。但除了屎綠色之外，每人胸前還有一個幾乎佔據了整個前胸的怪物史萊克圖案。而這個圖案的顏色是鮮豔欲滴的翠綠。

這還不算什麽，最為奇葩的是，在每個人背後，還有六個用紅色絲線刺繡上去的鮮明大字，誠招冠名廣告。

六個大字下面還有一行小字，廣告費用請找史萊克學院院長弗蘭德先生面談。

為了這身參賽服裝，史萊克七怪曾經奮起反抗，但最後卻還是被弗蘭德的淫威鎮壓下去。在眾人的極力爭取之下，弗蘭德才勉為其難的表示。如果真的有廣告收入，那麽。廣告的全部收入將拿出三分之一支付給他們這些參賽地隊員。剩余的留作學院建設資金。

對於戴沐白、朱竹清和唐三來說，這筆錢或許不算什麽，但對於其他人來說，錢還是很重要地。更何況，當初史萊克學院的情況唐三等人都看在眼中，此時好不容易有了個賺錢的機會，他們也不好太駁弗蘭德的面子。這位院長雖然陰險狡猾了點。但這些年為了支撐學院也實在不容易。

當然，史萊克七怪也曾經求助於大師，但大師的回答也十分的奇葩。大師告訴他們，雖然這校服難看了點，但也是對他們心理素質的一種歷練。如果能夠在眾多嘲笑聲中面不改色，那麽。他們地心理素質也就達到一定程度了。史萊克七怪暗地裡嘀咕，這分明就是鍛煉臉皮的厚度。

大師以自己身為學院代表的理由和弗蘭德一起拒絕穿著這樣的校服，只是在他們自己衣襟的左胸位置處有一個很不顯眼的小史萊克圖案。

正是因為這奇葩地裝束。當唐三等人剛一進入人群的時候，立刻就受到了格外的關注。

“那是什麽學院地?天啊，他們是剛從茅坑裡爬出來的嗎?”

“笑死了，他們胸前那個綠色怪物的圖案真可愛。耳朵怎麽跟喇叭似的。”

“你看。你看，他們背後還招什麽廣告?真有這樣地高級魂師學院麽?這樣的也能參加全大陸高級魂師學院精英大賽?簡直太好笑了。真是林子大了什麽鳥都有。”

“小聲點，人家怎麽說也是魂師。不過，估計也只是來走個過場的，你看那裡面還有個胖子，長的跟個球似的。”

如果現在地上有到縫，那麽史萊克學院出來的這十一個學員恐怕會爭先恐後的鑽進去。哪怕是有了一定心理準備，他們也沒想到這大鬥魂場外就會聚集了這麽多人。簡直就像是在展覽一樣。而且絕對是反面的典型。

再顧不得什麽面子。唐三第一個拿出當初參加鬥魂大賽時帶地史萊克面具遮蓋在自己臉上，史萊克七怪趕忙一一仿效。可憐後加入地泰隆四人是沒有這件裝備的。只能以手掩面，那樣子要多狼狽就有多狼狽。

弗蘭德走在前面，一副我不認識後面這些人地樣子，大踏步的鑽入人群之中，跟在他身後的大師和柳二龍速度一點都不慢。

唐三終於知道什麽叫欲哭無淚了。此時，哪怕是讓他去選擇去面對一個五十級的魂師團隊，他也不願意在這裡展覽。

幸好今天來參加全大陸高級魂師學院精英大賽的隊伍很多，足有近三十個學院的代表，大部分民眾的興趣還是被那些隊伍所吸引著，史萊克一行人才算是歷經艱辛的擠入了天鬥大鬥魂場之中。

所有前來參加的隊伍中大都一身光鮮，雖然也是穿著自己學院的隊服，但沒有一個像史萊克學院那麽奇葩的了。在那些金色、銀色、紅色、白色，帶著各色裝飾、花紋、學院標志的漂亮隊服裝扮下，年輕的魂師們一個個都像是英雄一般昂首闊步走進了大鬥魂場。正是雄姿英發，大有睥睨天下之慨。

擠進天鬥大鬥魂場，史萊克學院一行人才算是松了口氣，唐三和戴沐白對視一眼，眼中盡是無奈之色。

“下場比賽，我說什麽也不再穿這個了。太有損我英雄形象了。”馬紅俊摘下臉上的面具，抱怨的說道。這比賽是不允許遮蓋面部的，現在眾人真有扒掉身上衣服立刻離開這裡的衝動。穿著這衣服比賽，實在是太丟人了。

幸好，今天是開幕式，也是整個全大陸高級魂師學院精英大賽的第一天，除了開幕式以外，只有一場比賽。由天鬥皇家學院的副隊，也就是二隊抽取一個對手進行循環賽的第一輪，也算是帶著些表演性質的團戰鬥魂。否則，只是一個開幕式，顯然是不能滿足觀眾們興趣的。

這場全大陸高級魂師學院精英大賽是有獎金的，而且非常直接，每獲得一場預選賽勝利，獎勵五百個金魂幣，進入晉級賽，額外獎勵三千金魂幣。如果能夠進入總決賽，天鬥帝國不但會授予男爵的封號，還會給參賽隊員不論正式還是替補，每人獎勵一千金魂幣。至於最後的總決賽獎金就更加高昂了。

弗蘭德為了史萊克七怪他們背後的廣告，已經放棄了這部分收入，也就是說，獲得的獎金都歸學員們各自所有。

唐三安慰眾人道:“反正我們今天出場的幾率也不大，回去以後我們再和弗蘭德院長商量一下，明天說什麽也不穿這衣服就是了。至少要把背後那些字拿掉。”

此時，史萊克學院一行人所在的地方，是主賽場內專門為參賽學院提供的休息區。他們並不是最早進入的，但也不是最後來到這裡。寬闊的休息區內，足有上千個座位，分成一個個區域，以便提供給各個魂師學院休息、等待之用。

這裡雖然沒有外面那麽多民眾了，但隨著高級魂師學院的參賽隊員們進入之後，史萊克學院眾人依舊成為了焦點。盡管他們已經盡可能的找了個角落，卻依舊被很多人注意到了。

不過魂師的素質總是要比平民高上許多，雖然不乏鄙夷的目光和不屑的神色，但議論的卻並不多，每個學院的隊員都在各自帶隊老師的率領下聚集在一起，等待開幕式。同時，各學院也分別有一名老師進行最後的報名登記確認工作。一旦登記好參賽學員的狀況後， 在今後的比賽中，是不能夠再增加或者替換學員的。

時間不長，弗蘭德施施然走了回來，“咦，你們跑到這麽個犄角旮旯的幹什麽?”

看著學員們不善的目光，弗蘭德有些尷尬的咳嗽一聲，“恩，那就在這裡吧。報名工作已經做好了，待會兒就將進場舉行開幕式。你們一個個給我精神點，別丟了咱們史萊克學院的臉面。你們可是要拿冠軍的隊伍。”

“冠軍?癩蛤蟆也想拿冠軍?”正在這時，一個不協調的聲音從旁邊傳來。

史萊克學院眾學員本就是一肚子氣，突然聽到這個聲音，頓時惡狠狠的朝著聲音來源的方向看去。

那是臨近他們的一支學院隊伍。說起來，還真是巧合，這支隊伍裡有幾個人史萊克七怪是認識的。正是當初在他們前往星鬥大森林獲取第三魂環時候遇到的蒼暉學院學員。

依舊是原來那月白色的魂師袍，肩膀上青色圓環內刺繡著蒼暉二字，不同的是，這次他們的隊服上都有著銀色絲線裝飾，看上去比原來更加眩目。