此時，史萊克七怪中只有胖子摘下了面具，蒼暉學院的十余名學員中也只有兩個當初曾經見過他們。所以並沒有認出這些人。

“你說誰是癩蛤蟆?”第一個躥出去的就是泰隆。

“誰穿屎綠色的隊服就說誰。恩，我看，你們每個人還差一頂綠帽子。再配上的話，那就真的完美了。”開口的是一名看上去二十歲出頭的青年，這個人唐三他們以前並沒有見過，臉色有些蒼白，身材瘦長，一雙細小的眼睛中滿是不屑和輕蔑。

“老子讓你知道誰是癩蛤蟆。”泰隆的拳頭直接就掄了起來，他本就不是好脾氣，被對方一激，還怎麽忍得住。

“泰隆，回來。”唐三的聲音響起。泰隆剛要揮出的拳頭不得不在半空中停住，扭頭看向唐三，“三少，我……”

唐三淡然道:“耍嘴皮子有什麽用，想動手，等到擂台上再說吧。你不知道這裡是禁止魂師學院彼此鬥毆的麽?這是哪兒來的一群小白狗，有沒有主人啊，趕快領走。”

唐三的面具下臉色很平靜，最多也只是帶著幾分不耐，連正眼都沒去看蒼暉學院那些人。

“你罵誰是狗?”蒼暉學院的人可沒什麽涵養，一瞬間就圍了上來，一個個氣勢逼人，看上去還真有幾分實力。

戴沐白十分默契的接口道:“誰在這裡亂吠，誰就是狗。還是一群沒人管的野狗。小三，這裡雖然不能動手，但自衛總是可以吧。我不介意送這些小白狗回家。”

蒼暉學院眾人大怒，正在這時，一個蒼勁有力的聲音響起，“你們在幹什麽?”

聽到這個聲音，蒼暉學院的學員們的臉色頓時變得諂媚起來，趕忙向兩旁分開。從他們背後，一名年約六旬的老者走了過來。同樣是一身月白色魂師裝扮。只是身上的刺繡卻是金色的。

弗蘭德原本在一旁冷眼旁觀，看到這個人，他地眼神不禁跳動了一下。

馬紅俊吹了個口哨，“哦，小白狗們的主人來了。趕快把你地這些小白狗帶走吧。省的在這裡亂叫。萬一隨地大小便，弄髒了人家的場地可就不好了。”

出乎史萊克學院眾人意料的是，那老者只是淡淡的掃了馬紅俊一眼。並沒有發作，反而是沉聲喝道:“走。”說完，轉身就朝休息區的另一個方向而去，蒼暉學院的學員們面面相覷，誰也不敢再說什麽，乖乖地跟著走了過去。

胖子哈哈一笑。道:“主人來了果然不一樣，真聽話。”

“好了，胖子。”弗蘭德瞪了馬紅俊一眼。後者這才閉上嘴，但眼中還有些不服氣的光芒。

弗蘭德眉頭微皺，道:“沒想到這個老家夥竟然去了蒼暉學院。看來，蒼暉學院這一屆參賽的學員質量應該不錯。難道剛才的浮躁竟是裝出來的不成?”

馬紅俊和弗蘭德最為親近。趕忙問道:“老師，剛才那老頭兒是誰?您認識?”

弗蘭德頷首道:“那個老家夥叫時年，他的武魂十分特殊，是一種有形無質地特殊武魂。能夠產生各種幻境，令人在幻境中迷失，以他現在的實力，足以幻境中迷失的對手自殘而死。我們稱他地武魂為殘夢。這個老家夥極為陰毒，你別看他表面不動聲色。其實是睚眥必報的。你們幾個都給我小心點。當初我認識他的時候。他的魂力就有六十多級，現在恐怕要在七十級以上了。”

幻境?還有這樣地武魂?史萊克七怪不禁同時一驚。腦海中思考的是如何能夠與之對抗。但大都是一臉的茫然。

弗蘭德道:“他那武魂難纏的很，就算是實力比他強大的魂師一般也不願意和他爭鬥。好了，開幕式要開始了，準備入場吧。沐白、唐三，你們兩個帶著大家入場就行了。我先走一步。到看台上去看你們的颯爽英姿。”根本沒給眾人反抗的機會，這位院長大人就已經腳底抹油，眨眼的工夫消失不見。

果然，大賽地工作人員很快進入到休息區，組織已經到齊地學員們開始入場。

令史萊克學院眾人有些氣氛的是，那些工作人員似乎無視了他們地存在，一個接一個的組織其他學院入場，卻唯獨忘記了他們。直到最後，休息區只剩下他們一支隊伍的時候。才有工作人員走了過來，引著他們走進了入場通道。

如果不是有唐三和戴沐白壓著，憋了一肚子火的眾人已經有爆發的跡象了。

雖然是最後一個走進場地，但當眾人入場的刹那，還是被眼前的一切震撼了。

巨大而開闊的廣場周圍，是無數呐喊、歡呼著的觀眾。在中央場地的正前方，是一座以金色為背景的主席台，主席台後方，就是改造後的貴賓區。

寬闊的場地直徑超過一百五十米，前面進入的學院已經在場地中央排列好了整齊的陣型。每一個學院入場，主席台上都有專門的司儀進行介紹。

“最後一個入場的，是史萊克學院的參賽隊伍。史萊克學院，原名藍霸學院，一年前更名為史萊克。看，他們那奇異的裝束多麽鮮明，一共十一名學員參賽。他們的報名口號是，沒有對手的冠軍。真是一個很有想法的口號，希望他們能夠有出色的表現。”

聽著台上司儀的話，看台上的觀眾們已是一片哄笑，起哄的聲音此起彼伏。

“媽的，老子要忍不住了。”戴沐白一邊向前走著，一邊雙拳攥緊，走在他背後的唐三明顯能夠感覺到此時戴沐白全身的肌肉已經緊繃，隨時都有爆發的可能。

“老大，再忍耐一下吧。等到比賽中，我們用實力讓他們閉嘴。”唐三拍了拍戴沐白的肩膀。

戴沐白回身看了唐三一眼，深吸口氣，勉強讓自己平靜下來。如果只是他自己，恐怕他早就爆發了，但他深知，自己作為這支隊伍的隊長，如果自己先做出不冷靜的事，還怎麽帶隊?

終於，所有參賽學院入場完畢。史萊克學院一行人站在所有隊伍的最後方。

唐三並沒有理會周圍的哄笑聲，他一直在仔細的觀察著周圍的情況，這座大鬥魂場無疑是他所見過的規模最大的一座。足以容納八萬名觀眾的看台。全部以銀色調背景裝飾，雖然此時是上午，但周圍卻都懸掛著專門的魔導器照明，給人的不只是奢華，還有恢宏大氣的感覺。

當他的目光落在貴賓台上時，竟然看到了幾位熟人。其中一個，就是當初那位在天鬥皇家學院驅趕他們的雪星親王，還有天鬥皇家學院的三位教委，他們都坐在貴賓席的第二排位置上。而貴賓席的第一排只有三個人。

中央一人，身穿金紅色的長袍，頭戴金鑽耀天冠，面如古月，看上去比雪星親王要大上稍許，眉宇之間也有幾分相像之處。不同的是，這個人的氣度遠不是雪星親王所能相比，雖然顯得有些蒼老，但端坐在那裡，卻給人一種原點的感覺。似乎周圍所有的一切，都是以他為中心的。

不用問，唐三也猜到了這個人的身份。連雪星親王都要坐在第二排，那麽，這第一排中央之人的身份已經呼之欲出，除了天鬥帝國的皇帝陛下，還有誰能坐在這個位置上呢?在這個人左側，端坐著一名比他還要年長的老者。全身覆蓋在大紅色的長袍之上，頭上帶著一定五角白金冠，雙目微合，似乎像是睡著了似的，他的肩膀很窄，瘦長的身軀像是標槍一般。

皇帝右側之人唐三不但見過，而且非常熟悉。正是寧榮榮之父，七寶琉璃宗宗主寧風致。

寧風致今天穿了一件白色長袍，頭戴象征身份的七寶紫金冠，作為七大宗門的上三門宗主之一，他完全有資格坐在這個位置上。至於另一邊的紅袍人，唐三從他頭頂的五角白金冠就能判斷出， 這個人乃是武魂殿的白金主教。

武魂殿的最高統治者，無疑就是教皇，教皇之下，有四大主教，以五角白金冠象征身份。眼前這個人，無疑就是白金主教之一。能夠勝任白金主教，此人應該是天鬥城武魂聖殿的殿主。身份極為尊貴。

此時，寧風致似乎感覺到了唐三在看自己，目光流轉，正好與唐三相對，向他微微一笑，輕輕的點了點頭。

待會兒小三要去接老婆和糖糖公主回家了，家裡都已經準備好了。當爸爸了，感覺真奇怪，但不論怎麽說，責任感更強了。小三一向是很有責任感的男人，這一點大家應該都相信吧。呵呵。最難熬的幾天已經過去了，小三保證，更新會持續。等把她們都接回來，小三碼字就會更容易了。小三一定會安排好時間，兼顧家人和碼字，絕不會讓書友們失望的。

推薦票、月票，投起來吧。現在競爭真的很激烈。上個月最後時刻敗北，本月小三絕不希望重蹈覆轍。凡是我唐門子弟，都盡情的來支持鬥羅吧。上個月最後時刻，上前書友陪伴著小三戰鬥到最後，那一刻的感動，小三從未忘卻。雖然見不到你們，但小三卻時刻都能感覺到，你們就在我身邊。