貴賓台一側的司儀朗聲道:“下面，有請天鬥帝國皇帝陛下宣布本次大賽開幕。”

正如唐三猜測的那樣，端坐於貴賓席第一排中央位置，身穿赤金色長袍的天鬥帝國皇帝陛下在如雷貫耳的掌聲中緩緩起身。

右手抬起，向觀眾席以及下方的參賽魂師們輕揮，掌聲迅速停了下來，諾大的廣場變得一片寂靜。

沉凝而洪亮的聲音通過擴音魂導器傳遍全場，“我，天鬥帝國皇帝雪夜，代表天鬥帝國，也代表本次大賽的主辦方宣布，泛大陸高級魂師學院精英大賽現在開幕。”

掌聲再次雷動，歡呼聲此起彼伏。但在場中的唐三卻突然發現，這位皇帝陛下臉上的笑容卻有些牽強，似乎本身並不為此次的大賽而興奮似的。

等到掌聲再次寂靜下去，這位皇帝陛下繼續道:“在這裡，我希望，參加本次大賽的所有魂師，能夠充分發揮出自己的實力，獲得好成績。你們都是天鬥帝國的驕傲。為了帝國的榮耀，展現出你們的光輝吧。”

掌聲第三次響起，這一次，比賽場地中央的魂師們眼中都釋放著灼熱的光彩。對他們來說，這樣的大賽將是展示他們自身最好的舞台。

皇帝陛下坐回原位，司儀的聲音再次響起，“下面，有請七寶琉璃宗宗主，寧風致先生，為本次大賽致辭。”

隨著寧風致的起身，掌聲再次出現，更多的是關注的目光，作為魂師界第一輔助魂師，誰不希望能看看他的風采。

寧風致微微一笑，雙手虛按，“很高興能夠受邀作為此次大賽開幕的嘉賓。身為七寶琉璃宗宗主。本座曾經看到過太多魂師成長的經歷。作為大陸最高貴的職業，每一名魂師地發展，都要經過眾多磨礪。但我要說的是，寶劍鋒從磨礪出，梅花香自苦寒來。參加這次魂師大賽的，無疑都是年輕一代的精英。正如陛下剛才所說的那樣，希望你們能夠為帝國爭光，也為你們自己所在的學院爭光。帝國需要你們這樣的人才。謝謝。”

聽著寧風致的致辭，天鬥帝國皇帝陛下的臉上終於浮現出一絲真誠地笑意。

司儀道:“寧宗主。您是最強大的輔助系魂師，我代表此次觀戰的觀眾們向您詢問。您對本次參加天鬥城分區預選賽的二十八支隊伍中，看好那一支呢?”

寧風致依舊面帶微笑，“除了作為種子隊伍進入總決賽地天鬥皇家學院一隊之外。我在這次的二十八支隊伍中，還看好另一支隊伍。我想。他們不但有著通過預選賽地能力，同時，還很有可能獲得這一屆全大陸高級魂師學院精英大賽最後的勝利。”

“哦?”司儀驚訝的道:“不知是哪知隊伍能夠得到寧宗主的清眯?”

寧致遠神秘的一笑，道:“至於這支隊伍屬於哪所學院，恕本座賣個關子。暫時不能透露。但我相信。本屆大賽最後地冠軍，一定會屬於帝國。”

坐在雪夜大帝身邊，之前一直微合雙目地那位白金主教在這時候睜開了雙眼，他的眼睛看上去很渾濁，並沒有什麽光彩，目光落向場地中的二十八支參賽隊伍之中，似乎在尋找寧風致所說的那支隊伍似的。

此時。觀眾們已經開始了熱議。他們都猜測著寧風致看好的隊伍是哪一隻，聰明點的。自然明白寧風致指地不會是天鬥皇家學院二隊。因為他們地實力還比不上作為種子隊伍的一隊，又怎麽可能是最後地冠軍呢?但參加預選賽的隊伍一共有二十八支，最後只能有五支隊伍出現，又豈是那麽好猜測的。

寧風致坐回自己的位置，司儀微笑道:“很遺憾，沒能從寧宗主口中套出他看好的隊伍。下面，有請天鬥城武魂聖殿殿主，武魂殿白金主教薩拉斯大人進行第一輪預選賽的抽簽。抽簽結束之後，將由天鬥皇家學院副隊與他們第一輪抽簽的對手進行比賽。這也將是今天唯一一場比賽。”

白金主教薩拉斯緩緩站起身，在宮廷侍女的帶領下走到司儀身邊，開始進行抽簽。他似乎很不願意說話，每抽出一對對手，都交給司儀來宣布。

“預選賽第一輪，蒼暉學院對戰紫星學院。”

“預選賽第一輪，奧克蘭學院對戰火焰光輝學院。”

“預選賽第一輪，天鬥皇家學院對陣史萊克學院。”

其他學院的對陣史萊克學院眾人都沒有太注意，當他們聽到自己第一輪的對手竟然就是天鬥皇家學院副隊的時候，眾人臉上的神情都不禁變得古怪起來。

奧斯卡喃喃的道:“不會這麽巧吧。”

馬紅俊按壓著自己的手指，發出一連串的骨骼劈啪聲，“太好了。他們不是趕我們出來麽。這次就讓他們見識見識，什麽叫實力。”

唐三和戴沐白卻是一臉的苦笑。能夠對戰天鬥皇家學院他們自然巴不得，可現在這身裝束，卻要成為大賽開始第一天的焦點，就實在有些……

驚訝的不只是史萊克學院眾人。觀眾們也同樣驚訝。別的學院或許被關注的還不多。但史萊克學院實在是太出彩了，又怎麽會不被關注呢?

一時間，喝倒彩的聲音絡繹不絕。很多觀眾都在高喊著作弊二字。在他們看來，天鬥皇家學院二隊明顯是找個軟柿子捏。而史萊克學院則根本不像是一支魂師隊伍，更像是一群小醜。

抽簽結束，那位白金主教薩拉斯目光掃向全場，淡淡的說道:“本座抽簽，覺無虛假。本座以武魂殿的榮譽起誓。同時，本座在這裡宣布，在場魂師學院的參賽學員，凡是能夠進入最後總決賽者，武魂殿將破例準許其直接加入武魂聖殿。”

此言一出，觀眾們到還沒什麽，但場內的魂師們卻已經是一片嘩然。

武魂聖殿那是什麽存在?是僅次於教皇殿和鬥羅殿之外武魂殿最高所在，全大陸也只有兩大帝國的首都各有一座而已。教皇殿是教皇獨享之地。鬥羅殿又是象征意義的存在。所以，武魂聖殿的地位實際上就是武魂殿中最高等的機構了。能夠直接進入武魂聖殿，對於一名魂師來說，可謂是實力提升的捷徑。不但有著最好的待遇，各種修煉措施以及武魂聖殿尊榮，無不對普通魂師有著極強的吸引力。

聽了這位白金主教的話，雪夜大帝的臉色明顯沉了下去。在他身邊的寧風致向這位帝王輕輕的搖了搖頭。雪夜大帝的臉色才緩和了幾分。

這個小細節他們周圍的人都在身後，自然看不到。下面的魂師們又距離很遠。但是，這卻沒有逃過唐三的紫極魔瞳。他清晰的看出了這其中的一些奧妙。再結合大師曾經給自己講述過的一些事。唐三明白，這武魂殿與帝國之間的矛盾似乎已經越來越深，快要到不可調和的程度了。否則，那位白金主教也不敢當著這位帝國皇帝的面去招攬優秀魂師。

“好，那麽下面將要進行的預選賽第一輪第一場，就是由天鬥皇家學院對陣史萊克學院。各參賽學院退場。稍後進行比賽的兩個學院請做好準備。 半個時辰後，比賽正式開始。”

“三哥，讓我出場吧。”胖子絲毫不理會周圍那些輕蔑鄙視的眼神，摩拳擦掌的向唐三說道。

唐三瞪了他一眼，“按原計劃進行。你不用爭了。”

泰隆哈哈一笑，拍了拍胖子的肩膀，“學弟，放心吧。待會兒哥哥幫你好好教訓那什麽天鬥皇家學院的家夥。”

胖子像泄了氣的皮球一樣，如果用兩個字來形容他此刻的眼神，幽怨二字最為合適。

由於其他學院今天並沒有比賽，退場後直接離開了休息區，在工作人員的帶領下登上專門為選手準備的看台去觀戰了。天鬥皇家學院因為是天鬥帝國皇家的象征，待遇自然和普通學院不一樣，並不在這裡休息。諾大的休息區內，很快就只剩下史萊克學院一行人。

弗蘭德、大師、柳二龍三人都沒有來，顯然，這場比賽就交給他們自行控制。

戴沐白沉聲道:“小三，你來安排吧。”