唐三也不客氣，點了點頭，道:“稍後出場的有，戴沐白，我，小舞，京靈，黃遠，絳珠，泰隆。按照第一套計劃進攻。當初，我們曾經在天鬥皇家學院受到了那樣的屈辱。雖然那是雪星親王帶給我們的。但天鬥皇家學院象征的正是皇室。弗蘭德院長和老師他們都沒有來，但他們的意思我很清楚，如果我們以後想有好日子過。那麽，今天就要徹底擊潰我們的對手。我想，對我們來說，一分鍾已經足夠了。”

戴沐白虎掌互拍，邪眸四瞳凶光閃爍，“沒錯，我們只需要一分鍾。”

一股無形的肅殺之氣以唐三和戴沐白為中心悄然蔓延。那次在獨孤博面前無力的退出天鬥皇家學院的一幕，永遠都不會從他們腦海中抹去。雖然唐三並沒有明說，但眾人卻都明白，他們不只是要戰勝天鬥皇家學院這個二隊，而且，還要讓他們通不過這次的預選賽。

時間不長，專門的工作人員已經到來，催促眾人出場。組織者明顯不會看好他們，連前來帶路的工作人員都只有一個。剛走到通道出口，史萊克學院眾人就已經聽到外面的司儀正在高聲宣布著天鬥皇家學院每一個入場人員的名字和屬於他們的武魂。一道專門的金色光束從架設在大鬥魂場一側的高台上打下，護送著一個個天鬥皇家學院二隊的隊員出場。

天鬥皇家學院的隊員先不說實力，但是賣相已經相當不錯，淡金色的隊服上左胸處刺繡著天鬥二字，背後是七顆銀星圖案。那是天鬥帝國的標志。一個個英姿颯爽，看上去都是二十多歲的樣子。在那魂導器光芒照耀下，雖然是白天，但他們也似乎在釋放著奪目光彩一般。就像是一顆顆金色的小太陽，吸引著觀眾的眼球。

“媽的。這明顯是拿我們當綠葉，來襯托這些紅花地。”黃遠怒聲說道。這位獨狼魂師的身形雖然不像泰隆那麽彪悍，但也相當的健壯，和戴沐白一樣，也是一位強攻系魂師。因為性格直爽，很快就被史萊克七怪接受了。

一旁的京靈陰仄仄的說道:“不對吧。我們不是綠葉，而是被當成牛糞才對。鮮花插在牛糞上，不是才更加耀眼麽?”和獨狼相反，這相貌有些猥瑣。身材瘦長的敏攻系魂師很有些女性化的感覺。和他在一起，誰都會感覺很不舒服。他那種陰冷的感覺就像是毒蛇在盯著人一般。哪怕是在大家切磋的時候，他也從來不會讓自己處於不利地位置。往往是聯手攻擊的時候有他，承受攻擊的時候絕對找不到身影的主兒。被戴沐白、黃遠、泰隆這些剛猛地男生稱之為慫男。幸好。這家夥只是性格怪異了些，實力卻相當的不俗。

“待會兒讓他們知道誰才是牛糞。”泰隆狠狠地揮了下拳頭。

戴沐白冷聲道:“走吧。輪到我們出場了。”

場上燈光消失。史萊克學院的參賽學員們在大片的噓聲中緩緩登場。

場地內此時已經發生了變化，就在之前那短短半個時辰的工夫，早已經準備好的擂台搭建完畢。擂台高達十米，圓形，直徑足有三十米開外。面積相當廣闊。當然。這還只是一座擂台。等到明天預選賽真正展開地時候。這裡將同時擺上五座擂台。二十八支隊伍將進行二十七輪地預選賽。每一支隊伍都需要面對二十七個對手。獲勝一場得到一個積分。負者則沒有積分。二十八輪後，積分前五的隊伍將進入晉級賽。而進入晉級賽，就相當於是進入了總決賽。這長達一個月時間的預選賽對於任何一支學院的隊伍來說都是考驗。連續二十八天的比賽，足以令持久力差的隊伍被拖垮了。

全大陸高級魂師學院精英大賽的整個賽程中，這預選賽前後就要佔據一半地時間。晉級賽和總決賽都將在天鬥帝國與星羅帝國交界處，教皇殿前地大廣場進行。最後的冠軍將由教皇親自頒發獎品。那是何等尊榮。

果然是區別對待啊，唐三雙眼微眯。臉上神色依然平靜。和戴沐白一起，帶著史萊克學院一共十一名隊員在擂台中央戰成一排。與對面地天鬥皇家學院二隊隊員相對而立。

天鬥皇家學院這支二隊，一共有十六名隊員。當初史萊克學院在天鬥皇家學院停留的時間很短，眼前這些人自然並不認識唐三他們。這些出身貴族的子弟自然更看不上史萊克學院隊員們的裝束。如果這不是在擂台上，恐怕他們有不少人都要爆笑出聲了。

“真是一群癩蛤蟆。就這樣也來參加魂師大賽?”站在天鬥皇家學院二隊最前面的，是一名身材嬌小的男生。此人皮膚白嫩，長的也很漂亮，看上去就像個女孩子。就連說話的聲音都陰柔的很。

“隊長，我們怎麽會被抽到這麽個對手。真是癩蛤蟆落在腳面上，不咬人也各應人。你看他們那學院的標志，真是好笑死了。”嬌小男生身邊一名花枝招展胸前豐盈欲出的女生捂著口鼻低聲說道。那樣子，似乎是怕聞到史萊克學院學員們身上的味道似的。

那位隊長深以為然的點了點頭，目光有些色迷迷的飄向小舞，“只是可惜了這樣的小美女。”

小舞冷哼一聲，“一個陰陽人，一個勾欄女，我們怎麽抽到了這麽個對手。”

“小賤人，你說誰是勾欄女?”那身材火暴的女學員立刻發飆了。那位被稱之為陰陽人的男學員臉色也頓時一片鐵青。

戴沐白哈哈一笑，“小舞，你太有才了。我怎麽想不出這麽好的形容詞。陰陽人配勾欄女。果然是絕配啊！”

天鬥皇家學院二隊的嬌小隊長冷冷的道:“好，你們很好。比賽雖然禁止殺死對手。但傷殘確實難免的。既然你們自己找死，那也怪不得我們了。”

比賽尚未開始，雙方已是劍拔弩張，火藥味兒明顯濃鬱了起來。

戴沐白被對方搶了自己的台詞，明顯有些不爽。此時，裁判已經走了過來。

“雙方行禮，非參賽人員退下擂台。”

不論是天鬥皇家學院還是史萊克學院，雙方都心不甘情不願的勉強朝著對方彎腰行禮。多余的隊員退下擂台，隻留下了參加這預選賽第一場的各自七人。

史萊克學院一方，站在最前面的是戴沐白、泰隆、黃遠三人。唐三劇中，兩側分別是小舞和京靈。絳珠站在最後方。

天鬥皇家學院一邊，除了之前開口的一男一女以外，剩余的五個人全是身材健壯之輩，五個人在前面站成一排，像是一堵牆似的擋住了後面兩人。對方站在中央的，正是那名嬌小隊長，不用問，他應該就是這支隊伍中的控制系魂師了。而那身材火暴的少女則站在最後面。

貴賓席。

雪夜大帝微笑的看著看擂台，向身邊的寧風致道:“寧宗主，看來這第一場比賽將毫無懸念啊！”

寧風致微微一笑，點了點頭，表示讚同。

另一邊的白金主教薩拉斯突然道:“寧宗主，您能否告訴我，之前您所看好的二十八支魂師隊伍中，究竟哪知是您所說的冠軍爭奪者呢?”

寧風致微笑道:“薩拉斯閣下， 有點神秘感不好麽?我想，您也一定有支持的隊伍吧。”

薩拉斯皮笑肉不笑的道:“這麽說，寧宗主是不願意透露了?”

寧風致淡然一笑，道:“這是本宗自己的秘密，似乎與薩拉斯閣下無關。”

“你……”薩拉斯的臉色明顯沉了下來。目光與寧風致在雪夜大帝面前碰撞，誰也沒有半分避讓。

坐在中間的雪夜大帝眉頭微皺，打圓場道:“二位不必心急，等這次大賽結束之後，自然就有結果了。薩拉斯主教，寧宗主說的也沒錯，看好誰是他自己的事。你看，我也不好問出這個問題。雖然我也很好奇。”

白金主教薩拉斯看了雪夜大帝一眼，淡淡的道:“陛下說的是。那就讓我們看比賽吧。”

坐在第二排的雪星親王得意的向身邊眾人道:“看，陛下和寧宗主都已經看出這場比賽毫無懸念。我們天鬥皇家學院的學員才是真正的精英。這還只是二隊而已。這次我們的主隊目標只有一個，就是最後的冠軍。”