天鬥皇家學院是由他主管的，能夠取得好成績的話，他臉上自然也有光彩。史萊克學院這幾個字，他早就忘記了。作為一位帝國親王，當初在天鬥皇家學院發生的事對他來說不過是一個小小的插曲而已。

“我看未必。寧宗主只是讚同陛下這場鬥魂毫無懸念。並沒有說勝的會是誰。”

聽到這不同的聲音，雪星親王頓時不悅的向聲音傳來的方向看去。這說話的不是別人，正是天鬥皇家學院三位教委之首，魂鬥羅夢神機。

雪星親王冷然道:“夢神機教委，你可不要長他人的威風。您可是學院的直接負責者。”

他與夢神機一向不對付，只是雙方又是誰也動搖不了對方的位置。因為上次史萊克學院的事。夢神機曾經找過雪夜大帝告狀。但雪夜大帝公務繁忙，本身身體又不太好。也並沒有太在意。雪星親王是他唯一的弟弟，對於自己的胞弟，他還是要信任多一點。

雪星親王沒看出場中史萊克學院的參賽學員是誰，夢神機又怎麽會看不出。他一眼就看到了當初曾經給他留下過深刻印象的唐三。當他看到史萊克學院並不是史萊克七怪盡出時，心中不禁有些悲哀。堂堂天鬥皇家學院，竟然無法令對手全力以赴。可是，他又能有什麽辦法呢?天鬥皇家學院的學員幾乎每一個都有背景，不是他想要整頓就能夠整頓的。

空有強大的師資力量與物質條件，卻少有出色弟子問世。要不是他層受過皇室大恩，早就不想再繼續擔任這教委的位置了。

“預選賽第一輪第一場，正式開始。”

在裁判的示意下，這場宣告著本屆全大陸高級魂師學院精英大賽的第一場預選賽正式開始。

和鬥魂有些類似，大賽有一分鍾給雙方開啟武魂的時間。

一邊冷冷的注視著對方，戴沐白雙手在胸前抬起。大喝一聲，“兄弟們，開武魂。白虎附體。”

當雙方同時釋放出武魂，所有魂環呈現在觀眾眼中地時候，訝異之聲頓時在觀眾席中傳開。

兩黃兩紫，四個魂環在戴沐白身上炫麗閃現，站在他身邊的泰隆和黃遠身上也各自釋放出兩黃一紫三個魂環。三名強攻系魂師爆發出強悍的氣息，面對對面五人，竟然毫不遜色。

小舞、京靈以及後方的絳珠。也各自釋放出兩黃一紫三個魂環。這六人無一不是最佳魂環配置。

最令觀眾們吃驚，甚至是驚駭的，是史萊克學院陣中那處於中央位置的唐三，兩黃一紫一黑。四個魂環同時出現在他身上。

黑色，原本是最不顯眼的顏色。可是，只要稍微知道一些魂師知識的人都明白那意味著什麽。

不只是觀眾台，就是貴賓台，此時也是驚呼一片。誰能想到，在這預選賽第一場。他們竟然看到了萬年魂環出現在比賽台上。

雪星親王有些無法控制自己情緒的大喊道:“不。這不可能。怎麽會是萬年魂環。”

夢神機痛苦地閉上雙眼，“這本來應該是屬於天鬥學院的榮耀。難怪，難怪他們甚至沒有派上全部主力。”

哪怕是本身已經極為看好史萊克學院的七寶琉璃宗宗主寧風致看到唐三身上的黑色魂環也是大吃一驚。第四魂環就已經達到了萬年?身為七大宗門上三門宗主之一，他又怎會不清楚這其中地難度?那可是魂獸五千年修為的差距啊！

白金主教薩拉斯原本微眯地雙眼中光芒驟然亮了起來，盯視在唐三身上，雖然他並沒有向後面的雪星親王那樣失態，但放在膝蓋上的雙手卻已經不自覺的握緊。

“萬年第四環?”雪夜大帝眼中光芒閃動。奪目的光彩從眼底一閃而過。“寧宗主，看來。你看好地應該是這支隊伍才是吧?”

寧風致在短暫地驚訝之後表情已經恢復了正常，盡管唐三這萬年第四環在他心中也掀起了驚濤駭浪，但在這時候他還能勉強保持心態的沉穩。淡然一笑，道:“陛下，小女也在這史萊克學院之中，只是這場比賽沒有出場而已。”

“哦?那這麽說，這史萊克學院是貴宗培養出來的了?”雪夜大帝微笑說道。眼中明顯流露出一分喜色，並沒有因為天鬥皇家學院二隊遇到這樣強大的對手而擔憂。而另一邊的白金主教薩拉斯臉色就難看的多了。寧風致說出女兒在這支隊伍中，明顯就是告訴自己，武魂殿不要去打這支隊伍的主意。而七寶琉璃宗又一向與天鬥帝國皇室交好。

寧風致微微一笑，道:“也不能說是我們七寶琉璃宗所培養，只是那擁有萬年第四環地孩子也是我上三宗地子弟而已。當初，他們本來是要加入天鬥皇家學院的，可惜，卻被雪星親王殿下趕走了。後來才在天鬥城加入了另一家學院，也就是現在史萊克學院地前身，藍霸學院。”

“什麽?”雪夜大帝心中一驚，勉強克制著自己沒有轉身去詢問雪星親王，但腦海中也立刻回憶起了夢神機曾向自己的投訴，眉頭頓時深鎖起來。

聽了寧風致後面這句話，薩拉斯的表情才恢復了一些，眼中甚至帶著幾分幸災樂禍之色。與史萊克學院一邊相比，天鬥皇家學院二隊的魂環就要遜色了，倒不是品質上有多差，能夠代表天鬥皇家學院出戰，這些學員到也都是最佳魂環匹配。畢竟，憑借著天鬥皇家學院那麽強大的師資力量，還有貴族們本身的勢力，弄到最佳魂環搭配也並不算太費勁。可惜的是，此時這台上的七人卻是一個四十級的魂師都沒有。全部三個魂環。當他們的目光落在唐三身上，看到他那內斂的黑色萬年魂環時，都不禁瞳孔收縮，有些呆滯了。

但這是在比賽，相當於戰場，戰場上發愣本身就是大忌諱。對手愣住了，史萊克眾人可不會。論實戰經驗，眼前這支天鬥皇家學院二隊甚至還比不上史萊克這邊後加入的泰隆等人，就更不用說史萊克七怪了。

“疾——”唐三大喝一聲。在對手還處於愣神狀態中，史萊克七人已經發起了攻擊。

戴沐白一馬當先，全身肌肉暴漲的他帶著泰隆和黃遠直接從正面衝了過去。小舞與京靈也同時從側面繞出。唐三背後的絳珠此時手中多了一根奇異的權杖，權杖下端纖細，上端粗重，雕刻有一些奇異的銘文，此時她身上三個魂環閃動，隨手一揮，將權杖插在面前的地面上，一圈橘黃色的光暈已經悄然擴散開來。直到戴沐白三人發起衝鋒，天鬥皇家學院二隊的隊員們才反應過來，那名嬌小男子控制魂師怒聲喝道:“發什麽愣，動手。”

天鬥皇家學院二隊前面的五個人全都是強攻系魂師，武魂分別是:獅、熊、虎、豹、狼。這個組合的衝擊力顯然是非常強悍的。反應雖然慢了一拍，聽到嬌小男子的呼喊也立刻反應過來，獰惡的朝著戴沐白三人迎了上來。在他們看來，雖然戴沐白的武魂有四十級，可他們在人數上畢竟佔優。五個人的武魂都達到了三十五級以上，對上對方的三人並不吃虧。只要先將對方這三個主力擊潰，那麽，勝利就不遠了。

天鬥皇家學院二隊讓五名強攻系魂師在最前面顯然是有道理的，目的就是在雙方剛一接觸的前期先取得優勢。

可惜，他們對上的是戴沐白，魂力已經達到四十四級的戴沐白。還有在後面壓陣，擁有萬年魂環的千手修羅唐三。

邪眸白虎仰天怒吼一聲，就在即將撞上對手前的刹那，沒有任何保留，直接開啟了自己的第三魂環技，白虎金剛變。

泰隆更簡單，身上三個魂環同時開動，純力量增幅的他瞬間就變成了一隻暴戾猩猩。

黃遠的第三魂環技與戴沐白的有些類似，只是增幅略微遜色一些而已，名叫天狼變。瞬間增幅百分之五十的攻擊力和速度。

史萊克學院這三位強攻系魂師，竟然在一上來就開啟了自己的千年魂技，這是誰也想不到的。畢竟，一上來就使用消耗如此之大的魂技，一旦被對手擋住，那就沒有後續。

可是，史萊克的隊員們需要後續麽?

黑暗之光浮動於唐三身上，他甚至沒有給對方那名控制系魂師出手的機會，萬年魂環之技藍銀囚籠已經發動。

沒有任何預兆的，百余條漆黑的藍銀草突然從地面下湧出，化為七個堅硬的囚籠，將天鬥皇家學院的七人全部困在其中。

驚呼之聲響徹全場，一些觀戰的魂師們更是叫出了群體控制四個字。群控，控制系魂師在團戰中最具威脅的能力，就在這第一場預選賽中，出現了。

雖然現在月票已經領先了不少，但我們絕不能放松，上個月最後被超越的情況小三絕不希望複製。