天鬥皇家學院二隊衝鋒的五名強攻系魂師直接撞在了堅硬的藍銀囚籠上，頓時撞了個七葷八素，緊緊憑借身體的衝力，是不可能破開藍銀囚籠的。而後面的控制系魂師和那名輔助系的女子更是被牢牢的限制在原地。唐三通過巧妙的控制，直接用藍銀囚籠阻隔了他們的視線。雖然這個魂技並不能阻止他們釋放自己的魂技，可是視覺受阻，他們還如何去輔助自己的隊員呢?

天鬥皇家學院衝鋒的五個人撞擊在藍銀囚籠上，前衝之勢自然停了下來，而此時戴沐白三人的衝擊正是達到巔峰的時刻。

那五個藍銀囚籠只出現了一瞬間，阻擋住五名強攻系魂師的衝鋒就刹那消失，但黑色的藍銀草卻已經從他們腳下席卷而上，瞬間完成了纏繞。在技能的銜接、切換上，唐三沒有留給對手任何反抗的機會。

“白虎流星雨。”戴沐白怒吼一聲，他那強橫的身體上所有虎紋全變成了金色，怒吼一聲，金光迸發，以他的身體為中心，無數拳頭大小的金色光球瞬間鎖定正面的對手狂轟而去。

泰隆也趁著面前的一個對手在藍銀草中掙扎的機會一把抓住纏繞在對方身上的藍銀草，將其高高舉起，在重重的砸向地面。而黃遠則把面前的對手當成了沙包，攻擊宛如狂風暴雨一般傾瀉而出。

藍銀草是那麽容易掙脫的麽?經過了四個魂環的滋潤，其中還包括了一個萬年魂環。此時的藍銀草，已經達到了相當恐怖的強韌程度。自身附帶地毒素通過尖刺飛快的注入到這些普遍三十五級的魂師體內。被唐三先手纏繞住，他們想要掙脫無疑是癡人說夢。

控制系魂師本就克制大部分其他系魂師，唐三地魂力與魂技又都高於這些對手。再加上他們開始的愣神，當藍銀草纏繞上他們身體的那一刻，這場戰鬥地結局已經注定。

小舞和京靈此時也分別抵達了他們選擇的對手面前。京靈的目標就是那嬌小的控制系魂師，他的速度沒有朱竹清那麽快，但作為敏攻系魂師。也已經相當驚人。身體在前行過程中迎風暴漲，全身都幻化成粗大的骨架，看上去異常恐怖，兩隻大手更是變成了兩柄骨刀，來到那名控制系魂師面前時，他已經直接開啟了自己地第三魂技。狂戰。

攻擊速度與攻擊力同時增幅百分之五十。藍銀囚籠適時消失，兩柄骨刀帶起一片旋風，直奔對手的身體斬去。

那名嬌小男子的武魂本是一對圓環，屬器武魂，他的控制主要就體現在這對圓環之上，但使用高級魂技是需要時間的。如果有強攻系魂師替他抵擋住敵人的攻勢，那點時間自然不算什麽。可是，當他自身被藍銀囚籠限制住時。心已經亂了。此時哪還來得及催動魂技。無奈之下。只能發動自己的第一、第二兩個魂技增強圓環的屬性去硬擋。

百年魂技對上千年魂技，毫無懸念。

小舞與唐三地配合無疑是最為默契地，在小舞距離那名女性輔助系魂師還有五米的時候，唐三就已經收回了藍銀囚籠。甚至沒有利用藍銀草去纏繞對手。畢竟，那只是一名輔助系魂師而已。

瞬移、柔技、腰弓。小舞的動作宛如行雲流水一般，狠之前對方的謾罵和侮辱，她這一記腰弓可是毫不留情。修長的大腿直接盤繞在對方的脖子上。就是一個仰空倒摔。

大片的慘叫聲幾乎同時在擂台上響起，輔助女魂師在小舞一記優美地後空翻腰弓下。慘叫才隻到了一半就已經昏厥了過去，至於她身上地骨頭斷了幾根，也只有動手的小舞才知道了。

骷髏魂師京靈平時就是陰仄仄地，這動起手來更是極為的陰狠，有著唐三的配合，敏攻系魂師的攻擊力被他完全爆發出來，對手的圓環根本跟不上他攻擊的速度，一會兒的工夫身上已經血花四濺，慘叫中倒地。要不是忌諱比賽中不得殺人，他的攻擊還會更加陰損一些，直接就奔要害去了。

至於那五名強攻系魂師，身體無疑要強悍的多。可他們面對的卻是更加強悍的三個人。

戴沐白自己就包辦了三個對手。當他那白虎流星雨落在對手身上的時候，勝負就已毫無懸念。更何況那三個人身上還有唐三的藍銀草纏繞。虎掌連拍，慘叫聲、骨折聲、血花四濺。

疾，這個字很簡單，但卻是史萊克隊員的暗號，代表的含義就是爆發攻擊。毫無保留的爆發。憑借精確的控制，唐三本人雖然沒有參與到攻擊之中，但他卻成功的履行了一名控制系魂師應有的責任，控制戰場，控制對手，也令己方隊員的實力能夠最大程度的展現出來。

本來，雙方的實力雖有差距，但也只是差在唐三與戴沐白兩名魂宗身上，並不是那麽明顯，如果硬橋硬馬的對戰，史萊克學院一方雖然也會獲勝，但戰鬥也要持續一段時間。可唐三卻在一上手就不給對方喘息的機會，讓己方所有人都開啟了最強魂技發動攻擊，瞬間產生的爆發力令對手根本沒來得及反應過來，就已經被己方狂風暴雨般的攻擊所淹沒。

“住手。我們認輸了。”天鬥皇家學院二隊的帶隊老師眼看形勢不妙，趕忙拋出了白毛巾。並且飛快跑上台。阻止史萊克學院的隊員們再打下去。

裁判早在之前白虎流星雨那炫麗金光彌漫的時候就已經驚呆了。別說是學院之間的比賽，就算是大鬥魂場的團戰鬥魂也少見這麽慘烈的情景出現。天啊，這真的是一群學員麽?

此時，整個大鬥魂場中八萬名觀眾鴉雀無聲，如果說之前史萊克學院隊員們的衣服是他們取笑的對象，那麽，此時那屎綠色的隊服看上去卻是那麽的耀眼。

毫無懸念，這確實是一場毫無懸念的比賽，或者說是單方面的屠殺。可被滅的對象卻不是他們以為的史萊克學院，而是被寄予厚望，象征著天鬥帝國皇室的天鬥皇家學院二隊。

唐三的目光冷冷的掃向觀眾席，似乎在用眼神告訴觀眾們，誰才是強者。史萊克七人，用自己強橫的實力堵住了所有對他們的侮辱。輕蔑、不屑，這些神情早已消失。剩余的，只有震驚和不敢置信。

“裁判，我要投訴。他們根本不是在比賽，而是在殺人。他們違犯了比賽規則。我要求判他們負。”

眼看著自己的隊員們一個個全身鮮血淋漓、骨斷筋折，天鬥皇家學院的帶隊老師憤怒的向裁判怒吼著。

裁判此時已經完全醒悟過來，嚴厲的目光頓時看向史萊克學院的隊員們。

唐三淡然一笑，道:“尊敬的裁判，我隻問您一個問題。他們死了麽?”

裁判愣了一下，扭頭看向天鬥皇家學院二隊那倒地的七人，確實，這七個人雖然傷的都很重，但還都有呼吸，死應該是死不了的。

唐三指指身後的絳珠，“我們這位輔助系魂師的能力是治療。她在一開始就開啟了自己的武魂，釋放出了治療的能力。這治療能力是足以蔓延比賽台的。那並不是要為了給我們治療，而是給他們。如果我們真想殺人，會給對手治療?看來，他們是不需要我們治療了，絳珠學姐，停下吧。”

唐三的聲音很大， 他刻意通過魂力將自己的聲音傳遍全場，讓每個人都能聽到。

讓己方的魂師從一開始就替對手治療，這是何等的蔑視?但史萊克學院確實展現出了足以蔑視對手的實力。

裁判看看這邊，再看看那邊，一時間也有些不知該如何決定。這時候，又跑上來兩名裁判，三人低頭商議片刻之後。之前台上的裁判才高聲宣布，“預選賽第一輪第一場，史萊克學院獲勝。”

這是一場一分鍾的完勝。

轟——，觀眾席上瞬間爆發出龐大的議論聲，一時間置疑聲有、讚歎聲有，更多的還是驚駭。堂堂天鬥皇家學院二隊，竟然被一支名不見經傳的魂師隊伍在短短一分鍾內擊潰。給人們帶來的震撼實在太大了。

雪夜大帝臉色鐵青的站起身，目光落在一臉失神的雪星親王身上，冷哼一聲，拂袖而去。

寧致遠面帶微笑的跟在雪夜大帝背後走出了貴賓席，而那位白金主教薩拉斯則若有所思的坐在原位，似乎在思考著什麽。