專門提供給參賽學院的觀戰台上，弗蘭德滿面笑容的站起身，向大師和柳二龍道:“我先走一步。”

柳二龍疑惑的道:“弗老大，你幹什麽去?”

弗蘭德哈哈一笑，“小怪物們表現這麽出色，我們的服裝廣告有著落了。我想，只要稍微有點眼光的人都能看出我們史萊克學院的強大。這廣告費我還要好好考慮考慮，開個高價，給學院賺點錢。這一次，咱們學院的名聲想不響亮恐怕都不可能了吧。”

拽拽自己衣服的前襟，刻意把史萊克學院的標志露的更明顯些，弗蘭德不知道多長時間沒有像現在這麽揚眉吐氣了。當初天鬥皇家學院帶給他的屈辱他從未忘記，而這一刻，一直壓抑在心頭的陰霾卻已是一掃而空。他心裡很清楚，唐三、戴沐白帶領著學員們以如此雷霆萬鈞的手段擊敗對手，甚至不惜都使用出了自己的第四魂技來追求完勝，並不是被對方激怒，而是為了他，為了史萊克學院出一口惡氣。

天鬥皇家學院，那什麽狗屁雪星親王，你不是驅趕我們麽?好，那就讓你們連預選賽都通不過。

之前天鬥皇家學院二隊那七名隊員，幾乎每一個身上都是多處骨折，那絕不是幾天內就能治好的傷。少了這七名主力，天鬥皇家學院二隊還能從預選賽中脫穎而出麽?

弗蘭德已經好久沒像今天這麽痛快了，此時此刻，一向愛財的他甚至已經在思考是不是把所有廣告費用都送給那些可愛的小怪物們。

“三哥，你們太棒了。”胖子迎上來就給了唐三一個熊抱。“看那天鬥皇家學院還敢小看我們。”

唐三微微一笑，道:“但我們也暴露了實力。後面那些戰隊一定會制定針對我們的戰術。”

奧斯卡笑道:“在絕對的實力面前。再好地戰術也未必有用。實在不行，我們史萊克七怪就全部登場，索性讓他們看個清楚好了。”

一邊說著。他還特意拽拽自己身上的隊服，“屎綠色又怎麽樣?只要能勝利，任何顏色都不是問題。”

“走吧。先回學院再說。我可不想待會兒一出門就被人圍觀。”戴沐白招呼大家一聲，帶著史萊克學院的隊員們快速走入參賽者通道。悄然離開了比賽場地。

為了不再成為焦點，回到休息去後，眾人毫不猶豫地換下了身上那身屎綠色的隊服，穿上自己的衣服這才走出大鬥魂場。因為他們離開地速度很快，當他們走出天鬥大鬥魂場的時候。觀眾們才剛剛開始散場。今天畢竟只是個開端，明天才將真正拉開這場預選賽的序幕。屆時循環賽將全面展開，需要持續整整一個月的比賽。

到了現在，史萊克七怪已經越來越明白大師對他們那些特訓的好處了。有了以前在索托大鬥魂場持續一個月的鬥魂經驗，即將展開地比賽甚至比那時候還要輕松一些。

“榮榮。”史萊克一行人剛剛走出大鬥魂場，準備直接返回學院時，一個熟悉的聲音卻讓他們停了下來。

換了普通裝束的寧風致就站在距離入口不遠的角落中朝他們揮了揮手。

“爸爸。”寧榮榮興奮的跑了過去，投入父親的懷抱之中。

見到這位七寶琉璃宗宗主。奧斯卡不禁顯得有些不自然。

寧風致拉著寧榮榮的手走了過來。“你們好，史萊克學院的小朋友們。”

之前雖然距離很遠，但史萊克七怪和四名替補隊員都認出了這位宗主。趕忙行禮。

寧風致微笑道:“不必客氣，現在我只是榮榮地父親，你們不要把我當成什麽宗主就是了。我隻算是你們地長輩。”

寧風致的平易近人無疑令史萊克學院的隊員們心生好感，寧風致的目光落在唐三身上，微微一笑。道:“恭喜你啊。小三。沒想到，你竟然已經擁有了萬年魂環。唐三道:“寧叔叔過譽了。榮榮也已經獲得了第四魂環。只是為了保存實力。今天才沒讓她上場。”

寧風致微笑頷首，道:“我很看好你們。或許，也只有在總決賽中，你們才會遇到真正的對手。不過，雖然有實力，但你們還需戒驕戒躁，我明白你們今天打傷對手的原因，但以後這種情況還是盡量少出現為妙。畢竟，史萊克學院也是高級魂師學院之一，樹敵太多不好。天鬥皇家學院那邊你們到不需要擔心，我已經和陛下打過招呼了。陛下對於當初雪星親王的做法也極為不滿。如果不是報名後無法更改，陛下還有心讓你們重回天鬥皇家學院呢。”

唐三淡然道:“我們在史萊克學院很好。謝謝您，寧叔叔。”

寧風致道:“應該是我謝謝你才對。你地暗器品質都很好，以後如果有什麽新地研究，一定要優先來找叔叔。條件任你提。”

一邊說著，寧風致松開女兒的手，摸了摸她地頭，道:“和夥伴們回學院吧。你是史萊克學院的一份子，爸爸是大賽組委會成員，可不能和你多在一起，不然會有人說我徇私的。”

寧榮榮不滿的撅起小嘴道:“讓他們說去好了，我們可是憑實力說話的。”寧風致莞爾一笑，“十四歲也算是大姑娘了，以後可不要那麽頑皮。對了，走之前，你不給我介紹一下你的夥伴們麽?”

看著寧風致臉上希冀的神色，除了史萊克七怪外，四名替補隊員裡也只有泰隆還能泰然處之，另外三人眼中的光芒都有些火熱。

他們面前這個人是誰?那可是上三門宗主之一，七寶琉璃宗可以說是無數魂師向往的天堂。不但在魂師界口碑極佳，實力雄厚。而且號稱魂師界最富有的宗門。作為一名魂師，如果能夠依附於該宗，這一生也就沒有什麽可愁的了。

寧榮榮的目光從夥伴們身上掃過，當她的目光和奧斯卡接觸時，芳心不禁出現了幾分慌亂。

“爸爸，這位絳珠姐姐是我們的學姐，三十五級治療系器魂尊。剛才她也在場上的。”

絳珠趕忙向寧風致鞠躬行禮，“在寧宗主面前，晚輩怎敢稱為輔助系器魂師。”

寧風致微微一笑，他雖然已經年過五旬，但看上去隻向是三十許人，那成熟男人的魅力令絳珠低頭不敢看他。

“絳珠姑娘的武魂十分奇特，只要專注於治療系的發展，前途定當不錯。”

“多謝寧宗主指點。”聽著寧風致的話，絳珠俏臉上掛起幾分緋紅，她已經十九歲了，是真正的大姑娘。對於她這樣的女孩子來說，強大的實力和男人成熟的魅力吸引才是最大的。抬頭再看寧風致時，俏臉不禁更紅了。

寧榮榮繼續介紹道:“這位黃遠學長的武魂是獨狼，三十五級強攻系戰魂尊。京靈學長，武魂骷髏，敏攻系戰魂師。泰隆大哥您見過的，力之一族的嫡傳，三十八級純力量型戰魂師。”

隨著寧榮榮的介紹， 寧風致向幾人一一頷首，並鼓勵上幾句。

寧榮榮此時才介紹到他們史萊克七怪自己人，指著戴沐白道:“戴老大，我們史萊克七怪的大哥，也是戰隊隊長。綽號邪眸白虎。戴老大今年雖然才十七歲，可已經是四十四級的戰魂宗了哦。強攻系。實力是我們裡面最強的。”

戴沐白並沒有因為寧風致的身份情緒出現什麽變化，邪眸直視這位宗主，道:“最強不敢當。單挑的話，我打不過小

十七歲四十四級?果然是個小怪物，寧風致並沒有掩飾自己的欣賞，“剛才你們的戰鬥我全都看到了。小夥子，你的武魂和魂技都相當出色。十七歲就已經有如此成績，實在令我驚歎。不知你有沒有興趣在這次大賽結束後到我們七寶琉璃宗來坐坐。”

聽著寧風致向戴沐白拋出了橄欖枝，黃遠、京靈和絳珠都不禁流露出幾分羨慕之色。

可令他們想不到的是，戴沐白臉色平靜的搖了搖頭，道:“寧叔叔的好意晚輩心領了。將來有機會定到七寶琉璃宗拜訪。”他雖然並沒有拒絕前往七寶琉璃宗，但第一句話無疑是回絕了寧風致的招攬。