寧風致正色道:“清河，有一點我一定要提醒你。從我和這個孩子這段時間的接觸來看，如果你在未來真的想要得到他的幫助，那麽，就永遠不要試圖去招攬他，而是和他去做真正的朋友。”

雪清河愣了一下，和寧風致目光相對，半晌後，他才緩緩頷首，“老師，我明白了。謝謝您的指點。”

走在回學院的路上，唐三腦海中盡是之前雪清河的話。父親，你究竟是因為什麽和武魂殿發生的衝突，母親又在哪裡呢?雖然雪清河在講述中並沒有提到關於母親的事，但唐三還是隱隱覺得，父親的歸隱和母親有著直接關系。

茶館距離史萊克學院並不算太遠，很快，唐三就回到學院之中，直接來到了學院後樹林內的木屋處。這裡已經成了他們訓練的專屬場所。

此時，不只是隊員們回來了，大師、柳二龍也都回來了。只有弗蘭德不在。

“小三，你回來了。”大師看到唐三回來，向他招了招手。

“老師，您找我麽?”唐三走近問道。

大師搖了搖頭，道:“我要單獨訓練榮榮，你也來吧。我講的對你也有些好處。訓練她也需要你來配合一下。”

“哦?”唐三看向一旁的寧榮榮，此時，其他人都在木屋周圍，或打坐修煉，或坐在一起聊天，只有寧榮榮站在大師身邊。

“你們跟我來。”大師帶著唐三和寧榮榮向樹林深處走去，連柳二龍都沒有跟來。

走出大約數百米左右，大師在一處相對空曠的地方停了下來。

寧榮榮有些忐忑的問道:“大師，您要對我進行什麽特訓?”對於大師曾經的魔鬼訓練她到現在也仍心有余悸。

大師道:“榮榮，如果我記得不錯。你們七寶琉璃宗應該有一門名叫分心控制的技能吧。你現在修煉到了什麽程度?”

寧榮榮顯示愣了一下，然後才回答道:“我現在剛修煉到三竅禦之心。勉強能夠應用。”

大師眉頭微皺，“這麽說，還只是最初級的階段。我要對你進行地特訓，就是這方面的。”

“雖然今天戰勝天鬥皇家學院二隊很輕松，但他們這二隊絕對不能代表高級魂師學院的普遍實力。尤其是現在唐三和沐白的實力都已經暴露了。未來你們要面對的對手只會越來越強大。而你那已經進化到九寶琉璃塔程度的武魂，有著得天獨厚的優勢，可以說，未來你們能否拿到冠軍。你的能力將起到至關重要的作用。”

寧榮榮嘻嘻一笑，道:“大師，您是在誇獎我麽?”

大師臉色一板，道:“我不是在稱讚你。而是在稱讚你們七寶琉璃宗地武魂。以你現在的能力，還很難將自身的武魂威力發揮出來。在戰鬥中對團隊所起到的作用並不是很大。”

一旁地唐三有些奇怪的道:“老師。榮榮已經四十級了，她地輔助能力也已經相當出色。同時可以在四項能力上對我們進行百分之五十的增幅，那瞬間的爆發力幾乎可以讓我們提升一個檔次啊！”

大師淡然道:“你說的沒錯，她現在是可以在四項能力上同時對你們進行百分之五十的增幅。那麽，你問問榮榮。如果是你們史萊克七怪一同出戰地情況下，她同時對你們六個人進行這樣的增幅。能持續多長時間?”

唐三疑惑地看向寧榮榮，寧榮榮此時的臉色卻已經有些變了，“大師，您怎麽知道我們七寶琉璃宗的秘密?”

大師道:“不要忘記，我出身於藍電霸王龍家族，也是上三宗之一。七寶琉璃宗武魂的秘密也並不是那麽隱秘，我知道也沒什麽稀奇。不但我知道。只要是強大的魂師。幾乎都知道這個奧秘。但盡管如此，七寶琉璃宗依舊是最強大的輔助系武魂家族。你知道這是為什麽嗎?”

寧榮榮茫然搖頭。一旁的唐三忍不住說道:“難道就是因為您剛才說地分心控制?老師，您能不能說地明白一些。七寶琉璃塔武魂的秘密是什麽?”

寧榮榮看向大師，大師點了點頭，道:“沒錯。七寶琉璃塔之所以一直都保持著第一輔助武魂地稱號，固然和武魂本身有關，但更加重要的卻是這分心控制。魂力的提升固然重要，但這分心控制對於你們七寶琉璃宗來說，甚至更加重要。如果我猜的不錯，榮榮的父親寧宗主，在這分心控制能力上，已經達到了七竅玲瓏心的程度。我沒說錯吧，榮榮。”

寧榮榮點了點頭，同時也替唐三解除了心中的疑惑，“我們七寶琉璃塔武魂的秘密就在於魂力的消耗上。魂力等級越高，魂環越多，這個弊病就表現的越明顯。以我現在的情況來說，如果同時對你們六個人進行全部四項百分之五十的輔助，最多只能堅持三秒鍾的時間。”

“三秒?”唐三大吃一驚。

大師沉聲道:“我把榮榮單獨叫出來，為的就是不讓大家都聽到這個秘密。這個世界是公平的。七寶琉璃塔雖然輔助強悍，可它也有自己的局限性。因為一名魂師的魂力是有限的。不論你的武魂有多麽好，如果背後沒有魂力支持也無法起到足夠的作用。七寶琉璃塔正是因為輔助能力太強了，所以它對魂力的消耗也是極為恐怖的。試問，以榮榮四十級魂力就能夠幫你們六個人在四種屬性上全部提升百分之五十，那是一個怎樣的概念?如果能夠長時間持續，那任何魂師豈不是都要無敵了麽?那天，榮榮在我們獵殺魂獸時對弗蘭德、二龍他們進行輔助的時候，我才想起了這個問題。如果不能有效的解決，那麽，在你們今後的比賽中，她的七寶琉璃塔武魂就很難發揮出真正的作用。”

唐三這才明白過來，“那您所說的解決方法，就是七寶琉璃宗的分心控制了?”

大師點了點頭，道:“沒錯。所謂分心控制，就是同時控制自己的不同魂技產生作用。這種控制之法對於任何魂師都有用，但對七寶琉璃宗的作用更是格外巨大。普通魂師的魂技都是越強大的魂技消耗魂力越多。而七寶琉璃宗卻不是這樣。它們的每一種魂技在同樣等級的時候消耗的魂力都是一樣的。簡單來說。如果榮榮是二十級的大魂師，那麽，她的兩個魂技消耗的魂力就都是一。等她到了三十級，三個魂技消耗的魂力依舊是相等的。但因為提升的程度有所上升，消耗的魂力也都會變成二，以此類推。這樣一來，如果她只是同時釋放出所有的魂技進行輔助，對魂力的消耗就是一個天文數字。別說是她，就算是封號鬥羅，也很難承受這樣程度的消耗。”

“而分心控制正是解決這個問題的關鍵所在。在戰鬥的過程中，可以說，每一名參戰者所需要的輔助並不相同。比如說，以榮榮現在的四個魂技，對你來說，最重要的只有魂力提升這一項。其他三種附加作用在你身上用處並不大， 只能是更多的消耗她的魂力而已。而沐白需要的則是攻擊、防禦、魂力的增幅，敏捷增幅也不重要。能夠全部輔助固然好，但在魂力有限的情況下，在最關鍵的地方才進行輔助，無疑能夠將七寶琉璃塔的輔助能力完全發揮出來。”

“七寶琉璃宗的分心控制據我所知一共分為五個境界，分別是三竅禦之心，四竅恆之心，五竅散之心，六竅如意心和七竅玲瓏心。每一個境界代表的意思就是能夠同時控制魂技的數量和同時釋放的次數。像三竅禦之心，指的就是能夠同時操縱三種魂技對三個目標進行精確輔助，四竅恆之心指的是同時操縱四種魂技對四個目標進行輔助。在這種精確輔助的情況下，就能夠做到我先前所說的程度。將最合適的輔助施加在最需要的人身上。”

說道這裡，大師停頓了一下，眼含深意的看了唐三一眼後才繼續說道:“對於普通魂師來說，分心控制的作用並不是很大，因為每一種魂技消耗的魂力不同，全部魂力加起來都未必能夠將所有魂技釋放一遍。因此，這分心控制的修煉方法也漸漸失傳了。只有七寶琉璃宗才會。榮榮，我希望你能夠在總決賽開始之前，至少要達到四竅恆之心的地步。這樣，你至少可以同時對四個人進行輔助。在不同的時候釋放出不同的輔助魂技。這才是七寶琉璃宗真正的奧義。你明白麽?”