寧榮榮吐了吐舌頭，道:“大師，您真厲害。您說的話幾乎和爸爸說過的一樣。爸爸也告訴過我，想要真正發揮出七寶琉璃塔的作用，就必須要刻苦修煉分心控制，可是，這分心控制的修煉方法實在太辛苦了。而且又那麽枯燥。所以我……”

大師淡淡的看了寧榮榮一眼，“你是不是想說，其實你連三竅禦之心都沒能完全掌握?”

寧榮榮俏臉一紅，但還是點了點頭，有些羞慚的不敢再看他。

大師輕歎一聲，道:“榮榮，作為七寶琉璃宗的直系傳人，你擁有著別人所沒有的條件。如此得天獨厚的武魂如果不珍惜，將來你一定會後悔的。這分心控制是你必須要修煉的奧義。否則的話，就算你將來能夠成為封號鬥羅。也不會是一名合格的輔助魂師。你能明白老師的苦心麽?”

大師的聲音很溫和，但這種溫和的語調反而令寧榮榮心中更加慚愧，用力的點著頭，道:“大師，您放心吧。從現在開始，我一定努力修煉分心控制。爭取早日達到四竅恆之心。”

大師臉上流露出一絲微笑，道:“雖然我也不知道這分心控制修煉的法門，但我可以教你一個方法。你記住，在今後進行技能輔助的時候，你一定要讓自己成為一個最吝嗇的魂師。哪怕是一點一滴的魂力也要盡可能去節約。把每一次輔助都做的恰到好處，不多一分，不減一分。只要你能做到這一點。那麽，你的輔助能力也就走上正軌了。”

寧榮榮將大師的話記在心中，雖然還不是完全領悟，但大師之前這一番話也讓她充分認識到了分心控制這個能力的作用。

大師輕歎一聲。目光落向一旁的唐三，“我把小三叫來其實是有私心地。分心控制對於普通魂師沒什麽用。但對他卻不一樣。他是控制系魂師，而且還是雙生武魂。新得到的魂技在盡可能的控制下對魂力消耗並不算大。如果能夠再掌握分心控制的方法，那麽，在戰場上他的控制能力就會變得更強。尤其是以後擁有了第二武魂的魂技之後，這種情況就會變現的更加明顯。榮榮，我不知道你們七寶琉璃宗的門規如何，但如果沒有明文規定的話，能否在你修煉分心控制地時候也讓小三和你一起修煉?”

“老師。”唐三看向大師。有些急切的道:“這樣不好。分心控制是七寶琉璃宗的獨門秘技，我怎麽能學?”

他是從唐門那個時代來的，唐門地門戶之見他很清楚。本門最高深的技能一向是敝帚自珍，別說是教給外人。就算是有人想要覬覦，也立刻會遭到唐門不擇手段地報復。

“為什麽不能學?三哥。你就和我一起練好了。這其實也沒什麽的，大師說的對，這分心控制技能原本就不是我們七寶琉璃宗所獨有，只是對我們七寶琉璃宗有用，所以才一直傳承了下來。何況。你有恩於我們七寶琉璃宗，就算是爸爸在這裡。也一定會同意的。”

“可是……”唐三遲疑著還想要拒絕，卻被寧榮榮打斷了。

“可是什麽?三哥，你給我那朵仙品鬱金香的時候我說過什麽嗎?我拒絕了麽?我沒有，因為我真地把你當成是哥哥看待。哥哥給妹妹的東西，我為什麽要拒絕?盡管那時候我並不知道那朵仙品藥草地珍貴。就算我知道，我也一定會收的。現在也一樣，我們史萊克七怪都是一家人。你對大家從來都是無私的。這只不過是一個小小的技能而已。如果你再拒絕的話，就是不把我當成妹妹看待了。”

聽著寧榮榮像連珠炮一般的質問。唐三頓時無言以對。對於這分心控制他當然有心要學，但這也畢竟是人家宗門的秘技。

“不如這樣吧。榮榮。還是先問一下寧叔叔好了。寧叔叔說我可以學，我再和你一起修煉，你看如何寧榮榮有些不滿地撅起小嘴，道:“哼，你還不相信我麽?爸爸肯定不會拒絕地。既然你堅持，那我現在就去找爸爸。”

“現在別去了。你也不知道寧叔叔在什麽地方。”唐三想要拉住寧榮榮。

寧榮榮道:“放心好了，我能找到爸爸的。我們七寶琉璃宗怎會沒有聯絡地方法。大師，我先走了。”

說完，寧榮榮直接朝著樹林外跑去。

大師失笑道:“這丫頭，到真是個急性子。小三，放心吧。既然我提出來，自然就是料定寧風致不會拒絕的。這分心控制技能對七寶琉璃宗雖然重要，但也不是不能外傳的秘密。如果我猜得不錯，寧風致巴不得讓你學呢。這樣一來，你就欠了七寶琉璃宗一個人情。身為七寶琉璃宗宗主，寧風致高瞻遠矚，不論是你還是你父親，都是他極為重視的對象。趁著榮榮去找她父親，你跟我說說，剛才寧風致找你都說了些什麽?”

聽大師這麽一說，唐三心中才算釋然了。當下，將之前自己見到雪清河，一起三人在一起所說的話詳細的說了一遍。

聽了唐三的複述，大師沉吟片刻後才道:“這位太子殿下的消息應該沒有任何水份。能夠打聽到這麽多也算是相當不易了。對於那件事，武魂殿可是全面封鎖的。”

“老師，那您知道什麽消息麽?”唐三急切的問道。在大師面前，他完全不需要遮掩自己的情緒。

大師搖了搖頭，道:“我也不知道。但從理論上來看，這位太子殿下給的消息沒有問題。現在的關鍵就在於那件東西是什麽，為什麽武魂殿為了這件東西能夠傾巢而出，而又在沒有得到這件東西的情況下铩羽而歸。甚至有可能賠上了一個教皇。”

唐三眼睛突然一亮，“老師，您說會不會是魂骨?對於魂師來說，最珍貴的東西無疑就是魂環和魂骨了。魂環有專屬性，不可剝奪。可魂骨卻可以。”

大師搖了搖頭，道:“不，我認為不會。如果是魂骨的話，武魂殿不可能沒有得手。你父親雖然成為了封號鬥羅，也不可能與武魂殿相抗衡。要知道，武魂殿中除了教皇之外還有至少三位封號鬥羅的存在。你父親一個人的力量再強，也不可能對付的了那麽多強者。如果我猜得不錯，武魂殿之所以沒有繼續執著於那件東西，不是因為那件東西損壞了，就是因為它已經失去了原本的作用。難道說，是一隻魂獸麽?可魂獸的話，又怎麽會和你父親扯上關系呢?先不說能夠被武魂殿看上的魂獸將會是多高的級別，單是魂獸與人類之間不可調和的矛盾，它也不會和你父親在一起。而你父親更不可能為了一隻魂獸不惜脫離宗門去得罪武魂殿。”

大師的分析能力無疑是極強的，但聽了他的分析，唐三腦海中卻更加糊塗了，那件東西究竟會是什麽?看來，只有再見到自己的父親，才有可能知道真像了。

寧榮榮去的時間並不長， 半個時辰之後，她就已經興衝衝的跑了回來，手裡還拿著一封信。

“三哥，給你看。我就說嘛，爸爸肯定會同意的。”

信箋上的字很簡單，唐三也曾見過寧風致的筆跡，只見上面寫著:小三，分心控制並非什麽秘技，如果有用，你盡可與榮榮一起練習。你對七寶琉璃宗的幫助，又豈是這小小技能所能相比的?——寧風致。

雖然只有簡單的一句話，雖然唐三明知道寧風致這樣說有幾分籠絡自己的意思，但他的心還是暖融融的，說不出的受用。不管怎麽說，寧風致乃是一宗之主，也是一位寬厚的長者。

就這樣，從下午開始，唐三與寧榮榮一同修煉起這項法門。

分心控制的修煉方法並不複雜，不同的魂師修煉這門技巧的方式也不同。寧榮榮的修煉，就是不斷將自己不同的技能釋放出來，每一種技能釋放的速度、時間都要區別開來，並且盡可能做到準確，收發自如。此時，她同時釋放的就是三種技能，開始修煉最基礎的三竅禦之