而寧榮榮在將這門技巧修煉的方法交給唐三時告訴他，想要掌握好分心控制，首先要有極強的大局觀察力。因此，唐三這入門的修煉比寧榮榮還要簡單，就是在三個不同的方向指定三樣東西，目光不斷在這三樣東西上轉移。並且每次都要用他的藍銀草去纏繞這三件不同的東西。三個方向的纏繞，收放時間要間隔一秒。

分心控制修煉到極處，應該能夠掌控周圍的每一分變化，不但要觀察出這些變化，還要讓這些變化處於自己的控制之中。

說起來似乎很複雜，但實際上修煉的就是如何一心多用，並且讓分散的心力都做到專注。不但對精神力要求很高，同時還要有極好的反應能力。

唐三整整練了一下午，也沒摸到什麽門徑。反而因為不斷的去關注三個不同方向的三樣東西而弄的自己眼睛酸澀。

由於第二天的預選賽史萊克學院已經提前進行完畢，第二天眾人索性都沒有前往天鬥大鬥魂場，而留在學院修煉。

一大早唐三就起來了，習慣性的練習他的紫極魔瞳。由於服用了望穿秋水露，現在他在修煉這門絕學的時候效果要比以前好的多。

淡淡的紫氣從遠方天際吸入，唐三一邊注視著，一邊徐徐吐納，調息著自己的玄天功內力。整個人似乎都沐浴在那紫氣之中。眼眸內紫金色光芒閃耀，紫極魔瞳在無形中提升著。

隨著太陽從東方漸漸升起，紫氣也隨之消失，唐三深吸口氣，從樹上跳下來。

繼續修煉那分心控制麽?唐三有些無奈的來到了昨天修煉的地方。在修煉方面他一向很有天賦，可這分心控制卻怎麽也找不到門徑，昨天練習了一下午，反而覺得自己在施展魂技時有些混亂了。此時再次準備修煉。他心中也不禁產生出幾分抵觸心理。

“怎麽?找不到感覺麽?”熟悉的聲音響起，唐三不用回身去看，也知道是大師來了。

“老師，您怎麽起的這麽早?”

大師淡然一笑，道:“昨天你修煉時的情況我都看在眼內。這分心控制修煉起來確實困難。如果沒有恆心和毅力，是很難有所成就的。尤其是開始的階段最為困難。一旦摸入門徑，後面地修煉反而會變得容易起來。三竅禦之心，其含義是心生三竅駕馭之。你不要太急於去控制。首先要去感知。感知你周圍的一切，用心去把握周圍環境的變化。任何生物都要生存與同樣的環境之中。用心去體會，不論是空氣、味道、顏色、聲音、感覺，都會告訴你很多東西。當你能夠充分領悟到這些變化代表著什麽，那麽，你再去隨之控制也就容易多了。讓每一種魂技的使用成為條件反射，這樣你的心雖然未必能夠分成三份，但所產生的效果卻是相差無幾的。讓你先能夠達到同樣地效果，再慢慢去體會心分三竅的感覺，也就容易一些。”

仔細感受身邊的一切。這就是大師能夠交給唐三的。雖然他不知道分心控制的修煉技巧是什麽，但憑借著自己對武魂的理解，對修煉方法的領悟，他相當於是用另一種方式告訴唐三如何更容易入門。

聽了大師的話，唐三似乎找到了一絲感覺，他立刻閉上自己的雙眼，不想讓這絲感覺消失，要將其真正的抓住。

站在那裡。唐三一動不動，旁邊地大師也不再吭聲，只是靜靜的看著自己的弟子。

很快，唐三就進入到了自己修煉時才有的狀態，吸氣綿綿、呼氣微微，周圍的一切似乎變得空寂了。

帶著植物清香的空氣從鼻端流入，皮膚感受著周圍的溫度，蟲鳴鳥叫之聲通過耳朵傳入。唐三靜靜的站在那裡，用心地去感受自己先前抓住的那一絲感覺。

漸漸的，唐三有些失望了。那絲感覺似乎距離他越來越遠。他能夠感受到外界的一些變化，可這些變化卻流逝的太快太快，別說去掌握，甚至他的六感也有些無法準確的告訴他外界都發生著什麽。

“武魂能夠增強你的一切屬性，包括感知。”大師富有磁性的聲音再次響起。

唐三身體一振，那失去一絲似乎又回來了。抬起右手，藍紫色光芒在掌心湧動。以他的身體為中心。一根根黑色地藍銀草成為了他身體地延長，緩緩朝著四周散開。所過之處，發出悉悉索索的聲音。

正像大師說的那樣，當他釋放出自己的武魂，玄天功隨著武魂而流轉的刹那，唐三的感知數以倍計的增強著。原本並不清晰地各種感覺立刻像是揭開了面紗一般。周圍地一切也同時變得清晰起來。

每一根延伸出去的藍銀草都會帶回一條條信息，將這些信息匯總到唐三地大腦之中。他雖然沒有用眼睛去看，但外界的一切卻已經有了一層模糊的輪廓。

用心去感受能夠發現什麽?藍銀草告訴了唐三。它們雖然無法成為唐三的眼睛，但卻能夠令他更好的去感受外界的一切。延伸出去的藍銀草中，有三根動了起來，一根輕輕的纏繞在一株小樹上，將夜晚留下的露珠晃落，一根在大地上輕輕的擺動，排開周圍的灌木。最後一根則卷上了一株盛開的鮮花。三根藍銀草做著三件不同的事，雖然並不是技能，但在這一瞬間，唐三終於完成了最簡單的心分三用。

就在這個時候，突然之間，唐三發現自己的藍銀草仿佛變了，原本模糊的輪廓在一瞬間變得清晰起來，四面八方，無數特殊的能量通過這些藍銀草悄然湧入自己體內，再緩緩流出，就是這麽一個簡單的過程，卻讓唐三看清了自己身體周圍方圓數百平方米內的每一處細節。

怎麽會這樣?唐三心中一驚。伴隨著心情的變化，那種清晰頓時消失了。他趕忙又讓自己的心靜下來，繼續進行著心分三用的控制。那些奇異的能量又再次到來。

奇異的能量很分散，每一絲都極為微小，那是與玄天功截然不同的另一種存在。它們的能量竟然是源於一種情緒，這情緒就是親切。

唐三一邊讓自己保持著現在的情況，一邊小心翼翼的去感受這些能量之間的變化。尋覓著它們的源頭。

隨著精神世界中的清晰感知，他漸漸發現了這些能量的來源。令他極度吃驚的是，那些能量竟然是從地面上大片大片生長著的藍銀草而來。

藍銀草，在鬥羅大陸上乃是最普通的植物，幾乎隨處可見。它們除了頑強的生命力之外，並沒有任何其他作用。也正是因為如此，唐三的藍銀草武魂才被稱之為標準的廢武魂。

可此時此刻，唐三竟然感受到了周圍所有藍銀草傳遞而來的親切，那些並不屬於他的藍銀草似乎在向他訴說著什麽，就像是無家的孩子找到了親人一般，正是這份親切，讓它們成為了唐三的眼睛、耳朵、鼻子，將它們所能看到的一切傳入唐三腦海之中。這一刻，唐三似乎成為了整片森林的中心。他的感知甚至逐漸蔓延到了千米之外。他能夠清晰的感覺到，在這片史萊克學院的森林之中，所有的藍銀草都因為與自己氣息相合而以同樣的節奏輕微擺動著。

那種玄妙的感覺說不出的動人，唐三發現，自己釋放出的每一根藍銀草似乎都在這些野生藍銀草的帶動下有了生命，野生藍銀草將各種信息不斷傳入他的大腦，而那些由他釋放出的藍銀草也根據這些信息輕輕的動了起來。

此時，大師看到的則是一副奇異的景象，從唐三腳下蔓延而出的藍銀草都翹起了尖端，以同樣的節奏輕輕的在空氣中擺動著，釋放著歡快而愉悅的感覺，唐三身上原本釋放出來的白色魂力光芒竟然漸漸變成了淡淡的藍色。

變異?這是大師第一個想到的可能。他幾乎立刻就想去打斷唐三。變異固然有可能變得更加強大，但也同樣有可能像他這樣變成廢物。他絕不希望自己的弟子步自己的後塵。

但是，大師還是硬生生的克制住了自己的衝動。因為他發現，此時的唐三，似乎與周圍的藍銀草一樣，都融入了這片樹林之中，就連他原本屬於人類的氣息都已經消失了。現在他就像一根大號的藍銀草，自己的身體也像周圍的藍銀草一樣輕輕晃動。