被藍色所渲染的魂力並沒有出現變異時那種複雜的波動，而是變得輕柔和諧，隨著時間的推移，唐三似乎越來越和周圍的世界融為一體了似的。

哪怕以大師淵博的知識也不明白在他身上發生了什麽事，一時之間冥思苦想，也不敢貿然去打斷。

奇異的感覺不斷的在體內蔓延，唐三感覺到自己的身體處於前所未有的放松，漸漸的，地面上的藍銀草開始出現了變化，似乎是受到了他身上氣息的渲染，竟然也開始變成了黑色。

剛開始的時候，只有唐三腳下數平米的藍銀草出現了這樣的變化，但隨著時間的推移，這個范圍開始變得越來越大。更為奇異的是，那些藍銀草明明沒有唐三的魂力去支持，但它們卻瘋狂的生長起來，每一根也和唐三的藍銀草一樣晃動著。

看著腳下蔓延的黑色，大師心中有些恐慌了，除了沒有唐三藍銀草上所具有的毒性以外，這些野生藍銀草看上去竟然和唐三的藍銀草變得一模一樣。

而在這個時候，唐三的感受則是另一種情況，他發現，自己似乎變成了藍銀草中的一份子，也感受到了這些生長在森林中不知道多少年的藍銀草心中的寂寥。那種特殊的感覺令他體內的魂力輕微的波動著、釋放著。與那些奇異的藍銀草能量彼此交流之後再重新凝聚回自己的體內。

突然，大師的眼睛光芒大放，看著唐三的目光已經充滿了不可思議。他終於想到了有一種情況會是唐三現在的樣子。那就是頂級的擬態環境修煉。

所謂頂級的擬態環境修煉，就是在最適合自己的環境修煉時，讓自己與周圍環境徹底融為一體，成為其中地一部份，這樣的話，不但能讓修煉速度變快。還可以讓自己的武魂變得更加純粹。屬性均勻增強。

可是，這種頂級擬態修煉在大師的印象中是只有七十級以上魂師才有可能出現的。那需要的是極其龐大的精神力。即使這樣，也不是任何魂師都能夠做到。只有一些特定武魂才有可能完成。唐三才不過四十一級啊，他為什麽能夠達到這樣的境界呢?

分心控制地最大好處可以用兩個字來概括，那就是:同時。同時進行不同的控制，能夠讓技能施展時沒有任何縫隙，優秀的分心控制可以精確的把握到自己所控制的魂技每一分特性以及作用對象的變化。這是七寶琉璃宗作為第一輔助系武魂所追求的。

此時，唐三做到的並不是分心控制。而是另一種更加可怕的能力，環境控制。憑借著自身的武魂氣息，控制著同屬性地生物。這是何等恐怖的景象?

以唐三為中心，出現生長情況的野生藍銀草足足蔓延到上百平方米才停了下來。此時此刻，唐三整個人都處於一個密集的藍銀草海洋之中。從這一刻開始，他在不需要從自己體內去分離藍銀草。只要在有藍銀草的地方，任何藍銀草都可以成為他武魂的一部份。

別說唐三自己，就連指點他的大師也絕對想不到這一番修煉會出現這樣的結果。

當唐三從沉浸中清醒過來時，已經是一個時辰之後。寧榮榮不知道什麽時候已經來了，就站在大師身邊。兩個人都用一種古怪地眼神看著他。

“老師，你們為什麽這樣看著我?”唐三疑惑的問道。此時，隨著他脫離了之前的感覺，那些瘋狂生長過的藍銀草都已經恢復了正常，就像從未發生過似的。

大師沉聲道:“小三，剛才你都感受到了什麽?做了什麽，詳細的告訴我。”

唐三心中也同樣疑惑，趕忙將自己之前在沉浸入那奇異氛圍後的種種感覺說了一遍。

聽完他的話。沒等唐三發問，大師已經搶先說道:“我先把我之前看到的情況告訴你，

“怎麽可能?”唐三目瞪口呆的看著大師，“老師，您是說，剛才這些地面上野生地藍銀草竟然長地和我的藍銀草一模一樣?可是，我的魂力並沒有消耗啊！而且好像還增加了不少，和我一晚修煉的成效差不多。”

大師肯定的點了點頭，“我也不知道你身上為什麽會出現這種情況了。按你所說，這些藍銀草都對你格外親近。沒有絲毫排斥。作為低等植物。藍銀草最多也只是有本能而已，根本就算不上智慧生物。它們對你感到親切隻可能源自於你自身的氣息。可是，植物系魂師我也見過不少，從未有人能夠像你這樣吸引同類植物的。”

一聽大師也無法解釋剛才地情況，唐三不禁有些迷茫了，他只能感覺到剛才地情況對自己有益無害，卻也說不出為什麽會那樣。

“反正也沒害處。何必非要找到原因呢?三哥。你就當這是一個迷吧。反正在外人眼中，你已經是個怪物了。再怪一點也沒什麽。”寧榮榮的吃驚並不大。唐三帶給每個人地驚訝已經太多了，她早就已經習慣。

唐三無奈的道:“看來，也只能讓它先是個迷了。或許，以後我會明白吧。榮榮你看。”

一邊說著，三根藍銀草同時從唐三身上激射而出，唐三的身體甚至連動都沒動，那三根藍銀草已經在不同方向完成了三個截然不同的動作一根像鞭子般抽擊，一根在空中繞起一圈圈圓環，最後一根則是直接發動了纏繞技能緊緊的纏繞在一根大樹上。

三根藍銀草是同時發出的，中間沒有一絲停頓。這三個動作也完全是同一時間完成。

“啊?三哥，你練成了?”寧榮榮瞪大了眼睛，“我在家的時候雖然懈怠，但也練了好幾年，可也達不到你現在的程度。你，你究竟是怎麽做到的?”

唐三苦笑道:“我並沒有練成。換個地方就不行了。只是因為在剛才那種境界中，周圍的每一分變化已經完全烙印在我腦海之中，我只需要同時傳遞出自己的想法，甚至不需要用眼睛去鎖定目標，就能夠輕松的完成這三個動作。但還做不到不斷的控制它們變換。中間還是需要一定的延遲。如果不是在這裡，我連同時控制他們做第一個動作都做不到。但不論怎麽說，我似乎已經找到一些竅門了。”

寧榮榮突然快步走到唐三面前，直勾勾的看著他。

她那雙美眸本就很吸引人，再加上此時兩人距離很近，呼吸可聞，唐三頓時嚇了一跳，趕忙尷尬的避開寧榮榮的目光，同時向後退出一步，“榮榮，你幹什麽?”

寧榮榮板起面龐，正色道:“三哥，你知道麽?有的時候，我真的想敲開你的腦袋，看看裡面是什麽東西。在你面前，我們其他人都不配用怪物這個稱號了。”話還沒說完，她自己就先忍不住笑了出來。

大師道:“好了，你們不要鬧了。既然小三也摸到了一些門徑，你們就繼續練習吧。想要成功就要付出百分之百的努力，否則，就算是天才也會變成庸才。”

枯燥的修煉繼續，唐三一邊練習著分心控制，腦海中卻總是會浮現出自己在將精神放松， 釋放出藍銀草武魂時對周圍野生藍銀草的那種感覺。隱約中他明白，這種感覺似乎並不是植物系魂師就能夠擁有的。難道，自己的藍銀草武魂有什麽特殊的地方麽?可是，在以前這麽長時間的修煉中，它也沒有體現出什麽特殊性啊！

這個疑問一直虛懸在唐三的腦海之中，直到全大陸高級魂師學院精英大賽第三天的比賽開始時，唐三還依舊在琢磨著。

大賽開始已經過去了兩天，所有魂師學院也都完成了第一輪的預選賽。毫無疑問，在這二十八支魂師隊伍之中，最倒霉的就是天鬥皇家學院二隊的那些隊員了。雖然有治療系魂師為他們療傷，但骨斷筋折的傷勢也不是一兩天就能夠痊愈的。想要從預先賽中出線已經不太可能。連主力的實力都那麽普通，更別說那些二隊的替補了。

今天即將開始的是第二輪預選賽。當史萊克七怪等人來到天鬥大鬥魂場外面的時候，他們立刻就感覺到了不同的待遇。

聚集在大鬥魂場外準備入場的觀眾們看到他們那一身綠色的裝扮時，自覺的閃開一條通路，議論聲雖有，但卻比上次要小的多了。那些猶如芒刺在背的眼神也幾乎消失。更多的是敬畏。