作為預選賽第一輪第一場，史萊克學院給觀眾們留下了太深刻的印象。雖然那場戰鬥的時間很短暫。但史萊克學院出戰七人所展現出那瘋狂的爆發力，有些殘忍的攻擊手段。無不令觀眾們心生搖曳。

實力的展現，令這些觀眾再也不敢小看這支衣著奇葩的隊伍，兩名四十級魂師的出現已經讓他們成為了預選賽出線的熱門學院。

弗蘭德今天沒有先跑，反而是換上了一身和學員們同樣的隊服走在最前面，昂首闊步，一臉得意的樣子。

雖然沒有了觀眾的嘲笑，但史萊克學院的隊員們卻依舊低著頭，沒錯，他們用實力告訴觀眾，自己並不是魚腩。可現在他們背上的字卻換了。

由於史萊克學院隊在第一輪比賽的完美表現，再加上弗蘭德的三寸不爛之舌，成功的找到了廣告商讚助。那是一家賣上等花露的商家。據說整個天鬥帝國一半的花露生意都是他們家做的。

花露是從鮮花中提取汁液，經過一定的配比合成，摻入洗澡水中而用。能夠讓人在洗澡之後身上帶著相應的香味兒。身受女性喜愛。不論是貴族家的女子還是普通平民女子，對花露都沒有任何免疫力。當然，他們購買的檔次是不一樣的。

此時，史萊克學院眾隊員背後的字就變成了:魅力萬丈，奇香花露，洗洗更健康。

在看到新隊服的時候，史萊克七怪都有一頭撞死的，還是馬紅俊比較傾向弗蘭德，安慰眾人，至少，他的老師還沒給大家找一個賣馬桶的商家。不然，他們就不用出門了。

那奇香花露給的價格也相當誘人。一場比賽一千金魂幣，直到全部比賽結束為止。通過預選賽，晉級賽的時候每場比賽讚助獎金增加到兩千金魂幣。如果能殺入總決賽前三名，將再額外支付五萬金魂幣。總的算下來，如果史萊克學院能夠獲得最後地冠軍，那麽，他們也能夠得到十余萬金魂幣的收入。只是背上多幾個字就有這樣的收入，弗蘭德是相當滿意。為了讓史萊克七怪穿上這身衣服。他今天特意起了表率作用。

如果不是弗蘭德，換個人的話，恐怕史萊克七怪說什麽也不肯穿的。但是，他們永遠也忘不了以前的史萊克學院因為經濟問題而關閉時弗蘭德的表情。所以，雖然心中不願，他們終究還是穿上了這身更加奇葩的隊服。

在觀眾地目送中進入大鬥魂場，這一次立刻就有兩名工作人員迎了上來，引著他們來到參賽隊伍休息區。

從昨天開始，每天都要進行十四場比賽看到史萊克學院到來，其他學院的隊員們投來不少目光。被關注最多的無疑就是展現出萬年魂環的唐三。實力展現確實是證明自己的最佳手段。此時史萊克學院的隊服後面字雖然改了，可這些即將成為他們對手的學院卻無心關注這些。他們更關心的是如何才能擊敗史萊克學院。

“院長，我們今天的對手是誰?”戴沐白向弗蘭德問道。

弗蘭德愣了一下，道:“我怎麽知道?是我參加比賽還是你們參加啊！”這幾天他忙著找廣告合作。不但是現在這個花露廣告，還有幾個廣告都在商量價錢之中，哪有時間去關注比賽。

戴沐白一陣無語，“院長大人，您也不能光想著賺錢。也應該關心關心我們吧。”

弗蘭德嘿嘿一笑，道:“臭小子，你有意見麽?”

看著弗蘭德眼中怪異的神情，戴沐白機靈靈打了個寒戰，趕忙搖搖頭，道:“沒，沒有。”

弗蘭德微笑道:“雖然我是院長，但分工不同。放心吧。你們地對手這幾天二龍都在觀察。待會兒她會把你們下一場對手的詳細情況告訴你們。我要提醒你們一下，這次要是得不到冠軍，我可不會允許你們畢業的。”

正在說話之間。大師和柳二龍一起走了過來。他們可沒有弗蘭德的表率義務，都穿著自己的衣服。

大師和柳二龍的表情感覺上有些奇怪，從他們臉上，史萊克七怪讀出了凝重的情緒。難道說，這預選賽中也會遇到麻煩?

看著大家注視著自己的目光，大師沉聲道:“你們預選賽第二場地對手很強。現在你們有三個選擇。第一是放棄這場比賽，保存實力。畢竟。預選賽積分前五的隊伍都能夠進入晉級賽和總決賽。第二。是以上一場的陣容上場一戰，但你們的勝率連百分之一恐怕都沒有。第三。以全主力陣容出戰，但就算能夠獲勝，你們的實力也肯定會完全曝光。”

史萊克七怪面面相覷，他們都不明白，究竟是什麽樣的對手居然讓大師表情如此凝重。難道這對手能和當初的皇鬥戰隊相比麽?

旁邊的柳二龍道:“象甲宗你們聽說過吧。七大宗門排名第六。你們今天的對手來自象甲宗所創的象甲學院。對方地七名參賽人員都是象甲宗地直系子弟。其中三人達到四十級，另外四人也有接近四十級的實力。可以說是象甲宗新一代的精英。”

象甲宗?聽到這三個字，史萊克七怪的表情不禁都變得凝重起來。他們很清楚象甲宗這三個字代表著什麽。就像七寶琉璃宗被稱為最強的輔助宗門一樣，象甲宗也有自己的稱號。那就是最強的防禦宗門。

象甲宗地祖傳武魂名曰鑽石猛獁，是一種防禦力極高地超級武魂，特性主要體現在力量和防禦上。同等級的武魂，幾乎沒有魂師能夠攻破他們防禦地。如果不是因為象甲宗並沒有一位封號鬥羅的存在，恐怕他們的排名也不會僅僅在七大宗門中的第六位了。

盡管如此，象甲宗宗主，八十七級的魂鬥羅也能夠憑借自己強橫的防禦力硬頂一些非主攻擊的封號鬥羅。可見其武魂的強大。

聽了大師的話，所有人都陷入了沉思之中。

大師繼續道:“如果是在開闊之地作戰，或許你們上一場的陣容還有幾分機會，象甲宗最不擅長的就是速度，憑借遊鬥來消耗對手魂力是一個不錯的選擇。但比賽擂台的面積就那麽大。在這個面積內作戰，你們幾乎沒有任何機會。對手雖然沒有輔助魂師，但因為武魂相同，疊加的威力極其驚人。從理論上來說，為了最後的勝利，我建議你們放棄這場比賽。畢竟，預選賽只要前五名就足以出線了。在早期隱藏自己的實力並沒有什麽不妥。”

弗蘭德慘叫一聲，“要是避戰的話，我的廣告……”

柳二龍沒好氣的瞪了他一眼，“弗老大，我看你是掉錢眼裡了吧。眼光要放的長遠。萬一小怪物們在這場比賽中受了重傷，對於之後的比賽就更加難以應付了。高級魂師學院中人才也不少。你不要忘了，他們面對的都是二十五歲以下的對手。如果他們也是二十五歲當然沒有任何問題，但年齡限制了他們實力的發展。”

弗蘭德一臉苦相的看向戴沐白和唐三，“你們自己決定吧。”

戴沐白和唐三對視一眼，兩人都沒有吭聲。一旁的馬紅俊忍不住道:“不然我們就都出場算了， 讓別人知道我們的實力又如何?”

奧斯卡卻道:“讓別人預先知道我們的實力當然不好。這樣對手就能夠針對我們的情況做出戰術調整。這預選賽或許沒什麽，但不要忘了，我們在總決賽和晉級賽中要面對的對手強大的多。失去了突然性對我們會很不利。”

戴沐白向唐三問道:“小三，你怎麽看?你是團隊的靈魂，主控者。還是由你來決定吧。”

淡淡的精光從唐三眼中閃過，雙拳緩緩握緊，“戰。”

雖然他的回答只有簡單的一個字，但就是這一個字卻令史萊克學院眾人精神同時振奮起來，一股強烈的戰意從唐三身上彌漫而出。

唐三的目光轉向注視著自己的大師，“老師，您說的三種情況我都明白。但我想，還是有折中之法的。參加比賽，我們固然是想要獲得最後的勝利，但同時也是為了鍛煉自己的實戰能力和應變能力。如果面對強大的對手我們就退縮，對士氣的影響將會很大。所以我想，不如取中。在人員上我們調整一下，既不讓所有隱藏的實力都暴露出來，但也要有足夠的實力來應付對手。”