大師一向很注重鍛煉唐三的指揮能力，聞言點了點頭，道:“說說看，你準備如何安排?”

唐三沉聲道:“我想這樣。在上一戰中，我們史萊克七怪出場三人，這一戰，調整一下。由竹清接替泰隆出戰，小奧接替絳珠出戰。如果我們七個出戰五人還無法戰勝對手的話，那麽，我們又談何獲得最後的冠軍呢?”

聽了唐三的話，大師臉上流露出一絲微笑，“不錯，很有針對性。看來，你已經胸有成竹了。”

唐三眉頭微皺，道:“胸有成竹說不上，在比賽中什麽情況都有可能發生。但我認為這樣出戰是最好的方法，既沒有暴露我們全部的實力，也讓我們有了獲勝的可能。”

一旁的泰隆忍不住道:“三少，為什麽不讓我出戰?對手不都是防禦和力量並重的魂師麽?有我在，至少可以在前面擋一擋。我的抗擊打能力還是沒問題的。”

大師微笑道:“他之所以讓竹清接替你的位置，本身就沒打算和對手硬扛。”還有誰能比他更明白自己嫡傳弟子的心思呢?

戴沐白又何嘗願意避戰?邪眸光芒大盛，“小三，你來安排吧。”

唐三點了點頭，將這一場出戰的人選招到自己身邊，壓低聲音，開始按照自己的想法布置戰術。大師、柳二龍和弗蘭德都在一旁靜靜地聽著。三人沒有再參與意見。他們都明白，只有憑借自己的實力和智慧在不斷的戰鬥中磨練，才是讓這些小怪物們提升自身實力最好地辦法。

全大陸高級魂師學院精英大賽第三天的比賽正式開始了。

全部二十八支隊伍中的十隻走入場地之中。諾大的廣場內。布置已經和第一天有了區別。除了原本唐三他們曾經使用過的中心比賽台不變之外，旁邊還搭建了同樣大小的四座擂台。盡管這五座擂台的面積都很大，可在這能夠容納八萬人同時觀戰的天鬥大鬥魂場中，還是並不顯得擁擠。

全部二十八支隊伍在這第三天地戰鬥中依舊是分成三組，史萊克學院正是第一組上場中的一支。由於他們在第一場比賽中恐怖的爆發力，再加上他們的對手也是這次奪標呼聲很高的象甲學院，因此，他們之間的比賽依舊被安排在了中心主賽台之上。

作為數年一度的盛事。再加上參與比賽的魂師都是各方招攬的對象，今天的貴賓看台上觀看比賽地貴賓幾乎和第一天開幕式時沒有什麽兩樣。不但帝國高層們都在，帝國皇帝雪夜大帝也依舊端坐在第一排中央的位置。只不過，今天在他身邊的兩個人變成了四個。

除了七寶琉璃宗宗主寧風致和白金主教薩拉斯之外，多出的兩個人，一個正是七寶琉璃宗的兩位封號鬥羅之一，骨鬥羅古榕。另一個人，就比較怪異了。別說貴賓席上的帝國高層有不少目光都落在他身上，就連兩旁比較遠的觀眾席上，觀眾們也都注意到了他的存在。因為。這個人的外貌實在特殊了一些。

用特殊來形容都顯得有些不足，此人的身體實在過於龐大。雖然是坐在那裡，但他地身體也比普通人站著要高上很多。骨鬥羅的身材骨架已經很高大了，可是，和白金主教薩拉斯身邊這個人相比，卻遜色的不是一分。

這個人的身高用目測估計，起碼在兩米五以上，自己一個人就佔據了貴賓席上三個寬大地座位。端坐在那裡，就像是一座肉山似的。皮膚黝黑，一雙大眼睛宛如銅鈴。黝黑的皮膚上似乎浮現著一層特殊的光芒。整個人坐在那裡，就給人很有威勢的感覺。須發皆白，看上去至少有七旬以上的年紀。

寧風致也沒想到這個人居然會出現在貴賓席上，在他身邊的骨鬥羅傳音向他問道:“風致。怎麽天象呼延震這老小子也來了?”

寧風致同樣以逼音成線之法回答道:“你看看象甲學院今天的對手是誰就明白了。薩拉斯把呼延震叫過來，恐怕也是為了他們。”

武魂殿地實力之所以被稱為大陸最強，甚至可以與兩大帝國相比，與七大宗門中下四宗地支持是分不開的。七大宗門裡，上三宗地七寶琉璃宗一向是支持天鬥帝國皇室的。而藍電霸王龍家族則保持中立。昊天宗隱隱支持星羅帝國皇室。而下四宗則與武魂殿關系密切，雖然不是附屬，但也絕對是同氣連枝。象甲宗所在地正好位於天鬥城不遠，此時坐在白金主教薩拉斯身邊的肉山。正是象甲宗宗主。天象呼延震。如果不是一宗之主，他又怎會有資格坐在貴賓席的第一排呢?

古榕微微一笑。道:“看來，這一屆的全大陸高級魂師學院精英大賽越來越有意思了。果然是年青一代的崛起。風致，當初你預測他們將是魂師界的黃金一代時，我還有些懷疑。但現在看來，應是不錯了。只是不知道在總決賽的時候，還會有什麽隊伍出現。今天史萊克學院的對手是象甲宗，你還看好他們麽?”

寧風致微笑道:“為什麽不呢?象甲宗實力雖然不弱，但他們的缺陷也十分明顯。以唐三那麽聰明，還有一位理論上無敵的大師指點，這場比賽只要他們全力出擊，獲勝應該不是問題。等等，怎麽會這樣……”

正在說話之間，寧風致已經看到了正走上中央比賽台的雙方隊員。史萊克七怪他都見過，此時首先看到的就是走上台的戴沐白、黃遠和京靈三人。看到黃遠和京靈，寧風致立刻就明白，這一場，史萊克學院依舊不是全力以赴。

輕拍自己額頭，寧風致無奈的搖了搖頭，向身邊的骨鬥羅道:“這史萊克學院果然是厲害，面對象甲宗竟然依舊不是全力出手。還好，他們換了兩個人。希望這不要是一次失誤才好。”

一邊說著，寧風致的目光下意識的飄向雪夜大帝另一邊的白金主教薩拉斯，正好捕捉到薩拉斯眼中一閃而過的陰狠。

在第一場比賽的時候，寧風致曾經明確表示過七寶琉璃宗與史萊克學院之間的關系。這一刻，寧風致的心突然揪緊了幾分，他也隱隱明白薩拉斯將天象呼延震叫來的真正目的了。而史萊克學院這場比賽的對手似乎也並不是因為運氣差而碰上的。

全大陸高級魂師學院精英大賽是由武魂殿主辦，兩大帝國協辦。雖然在規則上盡量體現著絕對公平四個字，可是，此時寧風致心中卻只有四個字:暗箱操作。

薩拉斯眼看招攬無望，明顯有意在史萊克學院聲名鵲起之前將其打壓下去。恐怕，今日這象甲宗的作戰方式，會和上一戰史萊克學院一樣。好一個白金主教。

想明白了這一點，寧風致的臉色頓時沉了下來，幸好，他沒有在史萊克學院的出場陣容中看到自己的女兒。同時心中也在暗暗歎息，希望自己的袒護不要變成對壞事吧。這場比賽的勝負已經並不重要，寧風致只是希望，史萊克七怪不要在這場比賽中受到重創。

雖然史萊克學院的隊員們已經有了心理準備，可當他們真正看到自己的對手時，還是不禁倒吸一口涼氣。這些真的是人麽?

象甲學院的七名隊員在蹬上中央比賽台的時候，整個比賽台都在隨著他們的步伐而不斷顫抖。 蹬上比賽台的，根本就不像是七個人，而是七座山。

全部是一身黑衣，象甲學院七名參賽隊員中，身材最矮的也有兩米出頭，最高的一個，甚至已經超過了兩米五。站在史萊克學院的隊員面前，完全是居高臨下。

和身高相比，更加恐怖的是他們的體重。僅僅憑借目測，唐三就能看的出，這七個人中，體重最小的一個也要在三百斤開外，個頭最高的那個，恐怕至少有五百斤以上了。

同樣的黑發，兩側是剃光的，只有中間的頭髮梳成一個奇怪的馬尾，黝黑的皮膚比他們身上的衣服差不了多少。七個人在那裡站成一排，像厚實的城牆一般擋住了史萊克學院出場隊員全部的視線。

站在中央的，是那個身材格外彪悍的大漢，他上前一步，兩腿開立，比賽台地面上轟轟兩聲，劇烈的震蕩了一下。

“象甲學院戰隊，隊長，呼延力。四十三級防禦系戰魂宗。”這位隊長的聲音甕聲甕氣的，身上的肥肉似乎都隨著自己的聲音在輕微的震顫，一雙小眼睛瞪視著面前的戴沐白，凶光閃爍。