戴沐白還不示弱的上前一步，雖然他的體重不足以造成震撼效果，但氣勢上卻絲毫不差，“史萊克學院戰隊，隊長，戴沐白。四十四級強攻系戰魂宗。”

“雙方隊員，行禮。”裁判大聲喝道。

以戴沐白和呼延力為首，雙方一共十四名參賽隊員同時向對方彎腰行禮。場中的氣氛幾乎在一瞬間就變得凝重起來。

“預選賽第二輪第一場，正式開始。”

同時進行的五場比賽，幾乎同時宣布了開始，也就在那一瞬間，五場比賽，十所學院的七十名學員在這同一時刻開啟了自己的魂環。驟然間，整個天鬥大鬥魂場內都變得炫麗起來。觀眾們的歡呼聲也在這一刻同時爆發。

武魂附體，器魂召喚。刹那間耀眼的魂環光暈彌漫。

站在史萊克學院戰隊面前的七名象甲宗直系子弟在同一時間甩開了自己的上衣露出一身肥肉。很快，他們就用自己身上的變化告訴觀眾們他們為什麽要將上衣脫掉。

原本就無比雄壯的身體，在武魂附體的爆喝聲中再次膨脹，有些松垮的肥肉竟然飛速紋起，變成了誇張而恐怖的肌肉，一層暗黃色的角質層浮現在皮膚表層，閃爍著金屬光澤。更令他們看上去非人類的是，他們的鼻子也在同時延伸、變長，同時，上唇翻起，兩根獠牙足足長出一尺。

七個人同時抬起右腳。再重重地跺在擂台上，轟然巨響中，不但吸引著觀眾們的眼球。同時也讓所有人在擔心，這比賽台能否承受的住它們如此狂暴地力量。

七個人中，中間的三個人全部都是兩黃兩紫四個魂環，旁邊的四個人則是兩黃一紫三個魂環。

從對手的外表唐三發現，這象甲宗的弟子，似乎是身體越大實力就越強。從外表就能判斷出每一個人實力的強弱之處。

貴賓席，白金主教薩拉斯看向身旁的肉山，呼延震向他點了點頭。沉聲道:“阿力乃是我象甲宗年青一代最出色的弟子，也是我地長孫。先天稟賦比我當年還要好上幾分。我是指望他能夠在未來成為象甲宗第一位封號鬥羅的。”

呼延震並沒有掩飾自己的聲音，不但薩拉斯聽到，第一排的雪夜大帝、寧風致和古榕也自然都聽得到。

雪夜大帝微微一笑，道:“呼延宗主有孫如此，真是值得慶賀啊！”

呼延震哈哈一笑，聲震貴賓席，“陛下謬讚了，且看阿力的表演吧。這一屆我們象甲宗的目標是總決賽的前三名。”

雪夜大帝淡然道:“不過，如果我沒看錯的話。這次令孫他們的對手似乎有五位四十級以上的魂宗。”

呼延震愣了一下，他根本就沒想過自己宗門地弟子們會輸，再加上他們象甲宗弟子的身材實在不是別人可比，自然也沒去注意他們的對手。此時聽了雪夜大帝的話，他的目光才落在史萊克七怪身上。

正如雪夜大帝所說的那樣。除了站在最前面的邪眸白虎戴沐白以外。除了京靈與黃遠兩人是三個魂環。另外四人也全部都是四個魂環。尤其是唐三那黑色的第四魂環更是格外引人矚目。

呼延震有些驚訝的看向薩拉斯，卻發現薩拉斯臉上的神色也同樣是震驚地。

上一場比賽，史萊克學院出現三名四十級以上的魂師就已經令他大為吃驚了，而這一場竟然又多出了兩名四十級魂師。也就是說，他們在第一場比賽中是隱藏了實力的。很明顯，自己對這個學院的實力判斷還是差了些。

雪夜大帝向身邊地寧風致問道:“寧宗主。您和這史萊克學院很熟悉，那您知不知道這個學院的院長現在是誰?我真的很好奇，究竟是什麽人能夠教導出這樣出色的弟子。”

寧風致微笑道:“陛下，史萊克學院的院長名叫弗蘭德。或許。這個名字您沒有聽過。但您一定聽說過，二十年前曾經憑借武魂融合技在魂師界閃亮的三個新星。他們合稱為黃金鐵三角。這弗蘭德就是黃金鐵三角中的飛翔之角。這史萊克學院現在就是由他們三個人所創建的。這些孩子應該是在智慧之角大師地教導下成長。他們中最出色地唐三，正是大師唯一的嫡傳弟子。”

“大師?”提到這兩個字，雪夜大帝到沒覺得如何，但一旁地白金主教薩拉斯卻是臉色大變。甚至不加掩飾的立刻以傳音向身邊的天象呼延震說了幾句什麽。

呼延震驚愕的看著他，喃喃的道:“可是，比賽已經開始，應該來不及了吧。”

薩拉斯的臉色頓時變得極其難看。自言自語的道:“怎麽會是他?怎麽會是他。”

這一次。連寧風致都不禁感到有些奇怪了，忍不住問道:“薩拉斯主教。您也認識大師麽?”

薩拉斯回過神來，臉色一板，“黃金鐵三角誰沒聽說過。這位大師不是號稱理論無敵的麽?他與我們武魂殿的關系可是非同一般。沒想到，他竟然會到了一個學院中。這就難怪了。也只有他，才有可能培養出如此出色的弟子。”

寧風致愣了一下，這白金主教薩拉斯的脾性他清楚的很，此人不但剛愎自用，而且睚眥必報。自己已經明確表明了與史萊克學院關系非常密切，可他此時竟然在讚揚大師，再加上臉上焦急的神色，這其中定然有什麽奧秘存在。

雪夜大帝微笑道:“二位既然都如此推崇這位大師，有機會朕到要見識見識他的風采。現在，還是讓我們看比賽吧。”

沒錯，就在貴賓席上幾人針鋒相對的同時，五塊比賽台上的預選賽都已經正式開始了。

處於唐三七人面前的七座肉山並沒有像上一場天鬥皇家學院二隊的七名強攻系魂師一上來就發起猛攻。而是七人站成一排，身上的第一個魂環同時閃亮，一步一步，沉穩的跨出。

在第一個魂環的作用下，這七座肉山身上原本暗黃色的角質上多了一層晶瑩的顏色，每個人身上都像是覆蓋了一層釉質。七個人的身體實在太龐大了，從中央向前逼進，幾乎佔據了整個圓形比賽場直徑的一半。他們的步伐雖慢，但在前進的過程中，每踏前一步，自身的氣勢就會隨之上漲幾分，不論是身體還是魂力上，都帶給史萊克學院七人極大的壓力。

“退。”唐三低喝一聲。這一次，他並沒有指揮隊友們直接發動攻擊。

戴沐白、黃遠這兩名強攻系魂師和近戰強攻系魂師小舞快速後退，兩名敏攻系魂師京靈和朱竹清也同時收縮到唐三兩旁。也就在這時，黑色的藍銀草登場了。

那看上去像是黑色藤蔓一般的藍銀草貼地蔓延，飛快四散開來。其中一根藍銀草纏繞住了一名象甲宗弟子粗壯的大腿。但恐怖的一幕出現了，以唐三那四個魂環增幅後的藍銀草，竟然也只是讓對方停頓了一下，下一刻，藍銀草立刻發出崩裂的聲音。

唐三的瞳孔一陣收縮，通過這簡單的試探他立刻發現了很多東西。這象甲宗的弟子非但力量驚人，而且非常會利用自身的優勢。他們這恐怖的體重絕不只是擺設，非但可以憑借自身的力量減少魂力的消耗，同時，與魂力結合之後，就能迸發出更加恐怖的力量和防禦。自己的藍銀草雖然堅韌，但少量的進行纏繞還是不足以限制他們在施展武魂後力量上附加的恐怖。可見對手的力量有多麽可怕了。

由於擂台是圓形的，最初雙方都是在中央最寬闊的地方，而此時隨著對手的不斷推進，就令史萊克七怪兩旁所能施展的空間變得越來越小。對手那龐大的身體使其在戰鬥時所能控制的面積比普通人大的多。一旦被對手逼迫到兩旁毫無縫隙的程度，對手的實力也就能最大程度的發揮出來。

這也是為什麽象甲宗七人沒有急於快速推進的重要原因，他們就是不想露出絲毫破綻。現在兩旁雖然有縫隙，但他們保持著眼前的陣型，並不需要捕捉到對手的全部人員，只要能夠解決非敏攻系，尤其是輔助系的人員，就已經成功了。防禦的另一層含義是耐力。這七名象甲宗弟子遠不是那天的天鬥皇家學院二隊所能相比的，看到對手有四人的魂力達到四十級，立刻用出了最穩妥的攻擊方式。