史萊克一邊，眾人都沒有驚慌，每個人都提聚著自身的魂力靜靜的等待著他們的靈魂下達命令。黃遠和京靈這兩名新加入的成員雖然在龐大的壓力面前呼吸開始變得急促，但史萊克七怪中五人的沉穩卻帶動著他們也保持著穩定的心態。

“上前，三步。”唐三低聲喝道。

除了他和奧斯卡以外，其他五人同時快速踏前三步，氣息頓時反卷，與對方帶來的壓力在空中碰撞。五人中戴沐白和朱竹清也同樣超過了四十級，在氣勢上並不遜色於對手。

五道黑光同時纏繞而上，分別纏住了五人腰間的位置。正是唐三所發明的特殊陣法流星人錘，憑借著這個陣法，史萊克七怪曾經力挫皇鬥戰隊。那時候他們的等級整體比對手低了一截。此時，唐三的藍銀草比那時候更加堅韌，所能延展的長度也已經超過了五十米，絕非那時所能相比。這流星人錘的威力究竟能提升到多大呢?

“小奧，來。”

奧斯卡快速來到唐三身邊，唐三手腕一翻，一根飛行蘑菇腸已經吞入腹中，一隻手將奧斯卡提起，背負在自己背上，緊接著，整個人衝天而起，直奔空中躍去。

飛行蘑菇腸效果迅速展現，一對透明的翅膀悄然浮現在唐三背後，就那麽帶著奧斯卡直接朝著空中飛了起來。

“輕身。”唐三又是一聲大喝。之前踏前三步地五個人同時深吸口氣。提聚起自己的魂力，讓身體盡可能的變得輕靈起來。

在七人之中，朱竹清和小舞還有敏攻系地京靈一提氣。身體已經沒有幾分重量。戴沐白和黃遠雖然重一些，但也並不是什麽大問題。在唐三的玄天功配合控鶴擒龍的作用下，他竟然就那麽帶著五個人同時飛了起來。

唐三曾經仔細研究過奧斯卡的飛行蘑菇腸極限所在，通過試驗他發現，飛行蘑菇腸所能承受的重量大約在五百斤左右。他們一共七個人的體重絕對要超過這個數字，但超過的卻並不算太多。畢竟，除了黃遠和京靈外，他們史萊克七怪都才只是十幾歲。只有戴沐白的身材雄壯一些。在這樣地情況下，只要每個人都提氣輕身，正好是在飛行蘑菇腸的承受范圍之內。這也是他這套戰術的關鍵所在。之所以從隊伍中暫時剔除泰隆，一個很重要的原因，就是這家夥的體重太大了。不然，泰隆此時所能體現的作用會比小舞還要大一些。

唐三突然騰空飛起，頓時引來觀眾席一陣驚呼。從預選賽開始到現在，雖然也曾經出現過幾名擁有飛行能力的魂師，但絕對沒有一個會像唐三這樣，一個人帶著六個飛。憑借著藍銀草的連接。整個戰隊七人同時升入空中的奇景令人歎為觀止。

原本史萊克學院與象甲學院這場比賽就吸引了超過百分之六十的觀眾，此時更是幾乎將所有觀眾地視線都集中了過來。

貴賓席上，雪夜大帝驚呼一聲，“那個唐三竟然還有飛行的能力?”

寧風致微微一笑，道:“我看，這能力並不是屬於他的，而是屬於那位輔助魂師。我想，他們絕不會做無謂的事，多出這個人，必然有其意義。”

奧斯卡被唐三背在背上。本身就相當於是唐三的保姆型角色。毫不猶豫的立刻從手中凝聚出一根恢復大香腸塞到唐三口中。消耗剛剛開始，他立刻幫助唐三進行補充。這場比賽的關鍵並不在於另外五人怎樣攻擊，而是在於唐三如何進行控制。

突然看到對手七個人都破空飛起，象甲學院七名正向前壓迫的隊員頓時愣住了。他們怎麽也沒想到在比賽台上居然會遇到這種情況。正像大師所說的那樣。他們的力量和防禦固然奇高無比，但同樣也是犧牲了敏捷為代價地。敏攻系魂師還好些，至少相互沒什麽辦法。可是這飛行類魂師無疑是最為克制他們這樣能力的。如果大家都在地面上，那麽象甲宗弟子自然能夠發揮出身上防禦力強的特點，可是，對手在空中，那麽，他們距離對手最近的就是頭部。頭部地防禦雖然也不弱。可是他們那一身肥肉的防禦力也將無從發揮。更重要的是。對手七人同時飛起，立刻就打破了他們的節奏。

唐三的雙手同時控制著五根藍銀草。下面的五個人就像是拉線木偶一般。一瞬間就脫離了胖子們攻擊的范圍。

唐三身體在半空中微微旋轉半周，五根流星人錘同時甩了起來，分別從五個不同的方向朝著下方落去。所落之處，都是朝著對手七個胖子身體外圍而去。與此同時，無數藍銀草從唐三身上釋放而出，同時向對手七人發動了纏繞技能。

從眾人起飛到發動攻擊，全部過程也只不過是十幾秒而已。令唐三有些意外地是，象甲宗七名弟子地反應一點也不慢。最高壯的呼延力大喝一聲，七個胖子飛快聚集在一起，形成了一個背靠背地陣型。同時伸出自己蒲扇般的大手向從天而降的五人拍去。

看到這一幕，唐三不禁暗暗一驚，這七個人的防禦力本就極其驚人，而以現在這樣的陣型更是毫無破綻可言。想要攻破他們的陣型絕不容易。這也是唐三最不願意看到的一幕。

五根藍銀草在戴沐白五人即將進入攻擊范圍的時候同時回收，又將五人提了起來。唐三很清楚，雖然自己抓到了對手最弱的特點，但著些胖子們卻極為精明，他們現在要做的就是不惜挨打也要拉住史萊克學院其中一人，憑借他們那恐怖的體重和力量，拉住一人，就相當於是破開了整個流星人錘。

人雖然扯回去了，但藍銀草的纏繞卻並沒有停止，純黑色的藍銀草帶著銳利的尖刺瘋狂的纏繞上了七個胖子的身體，只是一會兒的工夫，就將七個人纏繞的密密麻麻。

這些藍銀草可以說都是唐三身體的延伸，當纏繞完成的瞬間，唐三立刻就發現了問題。藍銀草上附帶的尖刺根本就無法扎入對方那恐怖的皮膚當中，甚至連腐蝕與麻痹兩種劇毒都無法入侵。對手的防禦力之強，甚至還在他估計之上。

象甲宗七名弟子幾乎同時大喝，爆發性的力量瞬間迸發。眼看著那極其柔韌的藍銀草在他們恐怖的力量下被緩緩撐開，逐漸崩裂，而唐三也清晰的看到，對手七人身上的第二魂環同時亮了起來。

他立刻做出了精確的判斷，對手的第一魂環是防禦，第二魂環應該是力量提升一類。

藍銀草乃是唐三武魂的本體，經過四個魂環滋潤，尤其是最後那個萬年魂環在屬性上的附加，這原本被稱為廢武魂的藍銀草早已極其堅韌。唐三在不久前達到那種與周圍環境中野生藍銀草融合境界的時候，自身藍銀草又有了一定程度的變化。雖然變化細微，但本身的質地卻變得更加細密了。此時對對手是全身性的纏繞，就算這些胖子力量驚人，也不是說掙脫就能掙脫的。

一、二、三、四、五唐三在心中默數著， 對手中達到四十級的三名隊員在五秒的時候將身上的藍銀草完全掙脫。最強的呼延力更是隻用了四秒的時間，而另外四名尚未到達四十級的隊員卻用了超過七秒才算掙脫出來。

奧斯卡飛快的又將一根飛行蘑菇腸塞入唐三口中，同時還準備好了一根恢復大香腸。

簡單的計算時間後，唐三大腦內各種信息閃過，立刻發起了第二輪攻擊。

“二十秒，擊潰呼延力。”唐三大喝一聲，同時，藍銀草纏繞再次發動，他身上第一、第二、第四，三個魂環幾乎同時亮了起來。

七名象甲學院弟子那麽龐大的身體，站在那裡簡直就是最好的靶子，藍銀草飛速纏繞而上，再次捆住了他們的身體，與此同時，以戴沐白為首的五人迅速降落，在唐三的控鶴擒龍作用下，同時朝著呼延力撲去。呼延力不屑的哼了一聲，還來限制麽?難道說這就不需要耗費魂力?以己方七人龐大的身體，不用多，幾次全面纏繞就能夠大幅度消耗對方那個控制系魂師的魂力。等到他堅持不住從空中落下來，這場比賽就結束了。想擊潰我?恐怕沒有那麽容易。