象甲宗一向是以防守反擊的攻擊方式為主，此時眼看史萊克學院要全力發動攻擊，呼延力不驚反喜。只要消耗掉你們的魂力。還怕贏不了麽?二十秒，我到要看看，你們能如何限制我這些兄弟們二十秒。

唐三很快就用行動告訴了呼延力他是如何限制住象甲宗其他人二十秒時間的。在纏繞發動的同時，除了呼延力以外，象甲宗其他六人腳下同時噴發出十六根藍銀草瞬間凝聚成牢籠，正是他的第四魂技藍銀囚籠。與此同時，第二魂技寄生發動，包括呼延力在內，每個人身上又多出了一層厚厚的藍銀草。

一層掙脫的時間是四秒可不代表兩層掙脫的時間就是八秒。疊加在一起的限制能力，比呼延力想象中還要大的多。除了頭部，此時他那龐大的身體已經為完全在藍銀草的覆蓋范圍之內。

從戰鬥一開始，唐三就憑借著自己敏銳的判斷和詳細的計劃將整個戰場控制在自己的掌握之中。憑借飛行蘑菇腸，他將對手最大的優勢盡可能削弱，憑借著自身強橫的三大控制技能，也就在這一刻盡可能的限制住了下面的對手。二十秒，是他對自己所能控制其他六人最低的估計。

唐三飛快的吞下一根恢復大香腸，臉色一陣發白，他不但要憑借控鶴擒龍控制著其他五人的走位，還在瞬間釋放出三大魂技，自身的魂力幾乎在一瞬間就被抽空了一半還多。呼延力判斷的沒錯，因為他們七個體型巨大。纏繞技能消耗地魂力就格外多。要是他們真的再能掙脫幾次，唐三必然會被抽空。

幸好，唐三背後還有一個奧斯卡。在奧斯卡的恢復大香腸源源不絕地支持下，唐三消耗的魂力多少能夠有些恢復。

虎吼、貓吟、骨骼變化種種聲音在空中爆發。五個人同一時間向呼延力那露在外面的頭髮動了攻擊。

唐三的目的很簡單，呼延力是對手最強的一點，也是最重要的一環。只要能夠將他先擊潰，那麽，這場比賽就要變得容易很多。對手並沒有控制系魂師，呼延力不但是他們的隊長核心，同時也是他們地靈魂。擊潰呼延力。給對手的心理打擊也將是巨大的。雖然唐三也判斷出呼延力地防禦力必定極其驚人，但就算他再強，也不可能在五名等級和他相差不多的魂師聯手攻擊下堅持二十秒。

從雙方釋放出武魂的那一刻開始。唐三一直在尋找地就是對手的破綻，就像當初對付藍電霸王龍家族地玉天恆一樣。只是這些胖子的陣型保持的實在太好，在萬不得已之下。唐三不得不自己來創造出這個擊潰呼延力的機會。

貴賓席，呼延震怒目圓睜。猛的站了起來，眼看著自己最得意的孫子即將呈現在五名魂師的集中攻擊之下，他眼底頓時呈現出強橫的光芒波動。嘴唇嗡動了幾下。

一旁地寧風致淡然道:“呼延宗主這樣做，似乎有損於比賽地公平性吧。”他根本不需要知道呼延震在說什麽，也明白他是在通過逼音成線的能力指點自己地孫子。

呼延震哼了一聲，重新坐回自己的位置，“我不明白寧宗主的意思，我做了什麽?”

寧風致淡然一笑。沒有再吭聲。畢竟，逼音成線是不會留下任何證據的。他也想看看。唐三所製造的這必殺之局就算有呼延震的指點，那呼延力怎麽破。

但是，寧風致想不到的是，就是呼延震通過逼音成線傳遞給呼延力的兩個字，卻將唐三好不容易營造的局面徹底改變。

呼延力口中一聲爆喝，身上的第四魂環驟然閃亮，不但身上的藍銀草在加快破損，同時，他的皮膚再次出現了變化，多出了一層冰棱般的防護層。

轟——，京靈化身骷髏，第三魂技狂戰第一個剁在了呼延力的頭上。他雙臂所化的骨刀瞬間就爆發出了數十斬，但恐怖的是，他的狂戰技能在對手頭上留下的只有片片火星。竟然無法給對手造成絲毫傷害。京靈甚至還看到，呼延震朝著自己咧嘴一笑。

緊隨京靈之後到的，就是朱竹清，她那單體攻擊最強的幽冥斬瞬間爆發，雙手合於上方，再加上從天而降的氣勢，憑借她超過四十級的魂力，這一擊遠不是京靈所能相比。

轟然巨響之中，即使以呼延力的防禦，雙腳也在這一擊之下完全陷入地面之中。額頭正中，留下了一道白色的痕跡，最外層的冰棱瞬間爆裂。呼延力的身體也晃動了一下。

要知道，他完全是被動挨打的狀態，被等級並不遜色於他多少的朱竹清全力一擊依舊沒有受傷，已經是極其了不起了。

黃遠與戴沐白幾乎同時殺到，戴沐白的白虎烈光波與黃遠的怒狼咆哮彈幾乎同一時間轟了上來。而這個時候，也正好是呼延力外層防禦被破，最為脆弱的時候。戴沐白在發動這白虎烈光波的時候，已經事先施展出了白虎金剛變，令自己的攻擊爆發力瞬間提升。

如果不是考慮到不能殺死對手，戴沐白的這次攻擊就會變成白虎流星雨了。

但是，令史萊克學院眾人完全沒有想到的事情發生了。沒有任何預兆的，呼延力頭上突然多了一頂頭盔，沒錯，就是一定頭盔，土黃色的頭盔看上去既不顯眼也不炫麗，

可就是這樣一頂覆蓋整個頭部的頭盔，硬生生的抵擋住了戴沐白與黃遠的合力一擊。

轟——

呼延力的小腿隨著雙腳之後同樣陷入地面之中，要知道，這擂台的地面乃是用厚達一米的花崗岩建造而成的。光芒四散之中，只聽他一聲爆喝，纏繞在身上的藍銀草竟然寸寸碎裂，整個人已經從限制中掙脫出來。

距離他最近的戴沐白和黃遠能夠清晰的感覺到，這個恐怖的大胖子力量竟然再次提升，而且提升到了一個極其恐怖的程度，整個人的身體不但又膨脹了一圈，連帶著身上的四個魂環也同時閃亮。

頭盔?在這全大陸高級魂師學院精英大賽的規則規定，參賽選手不得使用任何器具。對手不會不知道這一點。腦海中瞬間閃過一道光彩，身在空中的唐三瞳孔頓時一陣收縮。在他腦海中立刻浮現出兩個字，而這兩個字也正是剛才象甲宗宗主呼延震通過逼音成線向呼延力說出的兩個字:魂骨。

沒錯，呼延力頭頂上的那件頭盔，正是魂骨。

魂骨分為六大部分，頭、四肢和軀乾。呼延力頭上的這頂頭盔證明著他擁有了六大魂骨中的頭骨。

唐三的計策就是在這突然出現的魂骨下失敗了。但能夠逼迫對方使用出魂骨，無疑也令所有深悉其中奧秘的魂師大吃一驚。

魂骨的價值誰都知道，每一塊魂骨都絕對是天文數字，而且還很少有人肯賣出。一旦自身有魂骨的事情暴露，無疑會成為某些人覬覦的對象。而這呼延力的實力雖然不錯，但也只不過才四十幾級魂力而已，在一些前輩高手面前，想要保住自己的魂骨可並不容易。

要不是懼怕自己的長孫被對手連續攻擊頭部帶來不可挽回的後果， 呼延震也絕不會允許呼延力使用這件魂骨的。哪怕是輸掉比賽也不會。可在唐三營造的局勢面前，為了不被打成白癡或者重創頭部，呼延震也不得不做出這樣的決定。這個孫子可以說是整個象甲宗的未來。

普通觀眾不知道那頭盔是什麽，低等魂師或許也猜不出，但貴賓席上的眾人又怎麽會看不出呢?

白金主教薩拉斯驚訝的看了一眼身邊的呼延震，眼中閃過一絲嫉妒的光芒。而寧風致則是笑眯眯的道:“恭喜呼延宗主，令孫小小年紀就已經擁有了頭部魂骨，真是可喜可賀啊。不過，呼延宗主也當小心一些才是，可千萬不要被有心人算計了。”

呼延震面陳似水。雖然呼延力已經化解了危機，但是，他卻沒有一點欣喜的感覺。魂骨在如此大庭廣眾的情況下暴露，絕不是一件好事。冷哼一聲，“我象甲宗的弟子，還不用勞煩寧宗主牽掛。”

寧風致身邊的古榕眼看宗主被對方先後兩次頂撞，已經有些忍耐不住，就要發作。卻被寧風致拉住了，抬手指了指比賽台，“看比賽吧。”