呼延力掙脫了身上的束縛，眼中卻險些要噴出火來。雖然憑借著魂骨硬擋住四記攻擊。可是他也被震的一陣頭暈眼花。兩名四十級魂師兩名三十五級以上的魂師全力攻擊同一個地方，要不是有魂骨在，他此時早已經被擊倒在地了。此時憑借魂骨附加的屬性瞬間掙脫藍銀草束縛，他哪兒還忍得住。全身骨骼一陣劈啪作響，一雙大手直接就朝著最後撲下來的小舞抓去。

此時，唐三的群體控制時間已經達到了十秒，象甲宗的其余六人還無法動彈。

如果在這個時候，呼延力不選擇攻擊小舞，而是憑借著自己的防禦力再抵擋一擊，率先幫助自己身邊的夥伴解除身上的束縛，那麽，今日這一戰的結局還很難說。

但是，頭部被攻擊的昏昏沉沉，已經令他無法像平常那樣保持冷靜，此時心中所想，就是先解決對手。

眼看對方向自己抓來，小舞不慌不忙，雙腳同時彈起，分別在呼延力的手臂上一點，論靈活，這個大家夥又怎麽能和小舞相比。借助雙腳的彈力，小舞騰空而起，在唐三的控鶴擒龍幫助下，瞬間朝空中升去。

小舞消失了，但其他四個人此時都在攻擊之後腳踏實地。此時的呼延力已經陷入了一種半瘋狂狀態，毫不猶豫的就朝著前方四人撲去，身上的第三魂環驟然亮起，他那肥胖的身體竟然凌空撲起，全身彌漫在一層耀眼的紫光之中。直接就鎖定了打地他最疼的朱竹清，凌空下壓。

身體被瞬間鎖定，朱竹清發現。自己竟然已經無法移動，面對對手那龐大的身體，似乎只有硬擋一途。

象甲宗畢竟不像力之一族那樣將所有魂環都選擇同一屬性，在防禦地同時，他們也有屬於自己攻擊的能力。此時呼延力所施展的壓殺就是其中之一。一旦被他的這個魂技鎖定，那麽，對手的雙腳就將暫時失去移動的能力，只能選擇硬擋。這也是他這千年魂技最大的特點。更是象甲宗多代魂師研究之後。最適合自身發揮的一個技能。

以他們那龐大地身體從天而降，再加上自身魂力的作用，所能產生的壓力可想而知。只要對手無法移動來硬拚。不要說是敏攻系魂師，就算是力量型魂師也未必擋得住。當然，這個技能施展地前提條件是。對手要在施展者身體十米范圍之內。

可惜的是，已經不是很清醒的呼延力忘記了一件事。沒錯。朱竹清現在是無法移動了。但不要忘記，她地行動並不是只有她自己才能控制。

藍銀草適時發揮，唐三輕松的將朱竹清扯離原位，與戴沐白一起扯到一旁。而京靈和黃遠也在他地控制下，直接飛向了另一名還在被控制中的象甲宗弟子。

“幽冥白虎。”唐三沉穩的聲音傳入朱竹清和戴沐白耳中。兩人立刻毫不猶豫的衝向對方，此時，他們身上的藍銀草已經被唐三暫時解除。

這就是唐三準備好的後招。史萊克七怪最強的兩個隱藏能力，一個是唐三的外附魂骨八蛛矛。另一個就是戴沐白和朱竹清地武魂融合技。此時。唐三需要控制全場，由他施展八蛛矛顯然並不合適。而他之所以在這場比賽中用朱竹清換了泰隆。後招就是這幽冥白虎地武魂融合技。

如果能夠憑借空中版流星人錘製勝固然最好，實在不行，也有戴沐白和朱竹清這一記超級攻擊。唐三相信，就算象甲宗的防禦力再強，憑借一個人，也決不可能擋住朱竹清和戴沐白地聯合攻擊。要知道。兩人在都提升到四十級以後，他們的武魂融合技也已經隨之進化。

轟——，擂台上被硬生生砸出一個恐怖的凹陷，呼延力那龐大的身體幾乎是完整的嵌入地面之中，龜裂的痕跡以他的身體為中心，瞬間蔓延到整座擂台的每一個角落。可見這一記壓殺的威力有多麽恐怖。小舞。”唐三低喝一聲，手腕一抖，一道粉紅色的光芒精準的飛到小舞面前。小舞張口咬住，正是一根奧斯卡最新獲得的第四魂技，亢奮粉紅腸。

不需要言語去交流，憑借著藍銀草的牽引，唐三已經給小舞指明了方向，她的目標，就是對手中體型最小的一名隊員。

此時此刻，唐三將自己控場的能力發揮得淋漓盡致。先是在間不容發之際從呼延力的壓殺中救下朱竹清，同時指點二人施展武魂融合技，再松開他們腰間的藍銀草。同時將京靈和黃遠牽引著飛向同一名象甲宗隊員。再從奧斯卡手中接過亢奮粉紅腸以暗器手法拋向小舞，並將她的身體送向對手最弱的一名隊員。整個過程幾乎是同時完成的。連唐三自己都沒有注意到，在這一刻，他已經下意識的使用出了分心控制三竅禦之心的能力。

戴沐白口中虎嘯大作，伴隨著虎嘯聲，原本就已經處於白虎金剛變狀態的戴沐白全身再次膨脹，白色毛發混合著黑色虎紋從體內瘋狂湧出。

朱竹清全身覆蓋著淡淡的黑光，身體飄忽，看上去竟然像是透明了一般，悄然飄向戴沐白。

戴沐白臉上流露出一絲淡淡的微笑，雙瞳合一，手臂張開，迎向了朱竹清虛幻的身影。兩道身影悄然間融合為一。

一道直徑三米的龐大黑色光柱在他們身體融合的一瞬間衝天而起，一聲極其恐怖的虎嘯之聲瞬間彌漫全場。就在這一刻，不只是看台上的觀眾們驚呆了。在這虎嘯聲中，就連旁邊四座比賽台上正在進行著比賽的各學院隊員們，動作也遲滯了片刻，下意識的朝著黑光升起的方向看了一眼。

黑光在迸發中消散，同時消失的還有朱竹清和戴沐白的身影，就在他們之前身體融合的位置，一隻巨大的白虎優雅現身。白虎通體透明，白毛黑紋，紫眸雙瞳。冷冷的注視著那正從地面上爬起來，滿身灰塵的呼延力。

上一次的幽冥白虎體長八米，高兩米。而這一次，幽冥白虎的身體更是達到了恐怖的體長十米、高三米。盡管象甲宗的胖子們一個個體型驚人。但在這恐怖的巨大白虎面前，卻顯得那麽渺小。

沒有像上次出現後立刻就施展武魂融合技的爆發能力幽冥白虎破。那巨大的白虎直接朝著呼延力發起了衝鋒。從它寬闊的背後，一對巨大的羽翼舒展開來，原本就龐大的身體竟然滑翔而至。

肋生雙翼插翅虎。恐怖的威壓，連已經使用了魂骨的呼延力都有些喘不過氣來的感覺。

上次施展這武魂融合技的時候，朱竹清還不到三十級，可此時，她和戴沐白卻都已經超過了四十級。武魂融合技的威力會隨著施展者的實力而水漲船高。此時的他們，再不是只有一擊爆發那麽簡單。那巨大的白虎，優雅而從容。直接撲向了呼延力。

此時，京靈和黃遠的攻擊同時傾瀉在一個對手的頭部。那對手身上的藍銀囚籠瞬間敞開。而另一邊的小舞也出現了奇異的變化。

同樣是藍銀囚籠解開，小舞全身都彌漫著一層耀眼的粉紅色，整個嬌軀似乎都漲大了幾分，使得衣袖和小腿處的褲管崩裂，她極其優雅的落在了象甲宗最弱那名隊員的肩膀上，兩隻腳以內八字的形態夾住對手的脖子，下一刻，腰弓發動。

以小舞原本的實力，是不足以將眼前這對手摔出的，即使發動腰弓也不行。畢竟，對手的體重實在太大，力量又是那樣的驚人。但是，在唐三精確的計算下。吃下亢奮粉紅腸的小舞，爆發力瞬間提升，再加上她比對手還要強上一兩級的魂力，對付這個最弱的象甲宗弟子正好合適。

眼看著小舞那膨脹後依舊纖細的嬌軀凌空翻起，帶著那龐大的身體直接掄出，再重重的砸向地面。這個象甲宗弟子的脖子所要承受的壓力可想而知。可惜，此時吸引全場目光的依舊是那龐大的幽冥白虎，否則，小舞這一擊必定會給很多人心中留下深刻的印象。

呼延力當然不會束手待斃，此時隨著唐三魂力的消耗，他的兄弟們已經就要從被控制中掙脫出來了。憑借著自己高達五百斤的體重，呼延力原地下蹲，雙臂同時朝著撲向自己的兩隻巨大虎爪架去。