作為七大宗門之一的象甲宗弟子，對於武魂融合技的特性他自然也是知道的。武魂融合技雖然極其強橫，但需要付出的魂力代價也是巨大的，他知道，只要自己能頂住一兩次攻擊，就算被擊敗，對手那兩個四十級的強者也會因為魂力消耗過度而失去戰鬥的能力，到了那時候，自己那些恢復了行動能力的兄弟們定然會獲得這場比賽最後的勝利。

呼延力的想法很正確，可惜的是，他還是小看了戴沐白與朱竹清這武魂融合技幽冥白虎的威力。

極高的武魂契合度，加上兩人全部四十級以上的實力和它們武魂本身的互補，幽冥白虎不但融合了兩人的魂力，而且有著巨大的增幅。那已經絕不是一塊魂骨就能抵消的巨大差距。別說是呼延力。就算是唐三現在和呼延力站在一起。兩人都使用魂骨。也未必能夠抵擋得住這武魂融合技的爆發力。

兩隻虎爪同時下拍，轟然巨響之中，呼延力隻覺得一股無可抵禦的大力傳來，全身頓時傳來一陣宛如爆炸般的疼痛，緊接著，身下一空，他就什麽都不知道了。

借助這一拍之力，幽冥白虎借勢前衝，幽冥白虎破，發動。

只見那龐大的身影閃電般正面撞上了另外兩名剛剛從束縛中掙脫出來的象甲宗四十級以上弟子。

轟響再次出現，那兩名象甲宗弟子龐大的身體在幽冥白虎的撞擊下應聲拋飛，直接被撞出了擂台。而也就在這個時候。幽冥白虎那虛幻地身影，也隨之消失。露出了同樣臉色蒼白，身體已經恢復到平時狀態的朱竹清和戴沐白。兩人身上附體的武魂都已經解除了。

幽冥白虎地攻擊持續的時間並不長。但卻給在場每一名觀眾留下了無比深刻的印象。一爪將呼延力直接排進擂台，穿透了上面的花崗岩層砸下去。再以幽冥白虎破撞飛兩名已經施展出第四魂技那類似於冰棱附體的防禦技能的四十級隊員。幾乎是一瞬間，就瓦解了象甲宗最強三個最強的力量。

而此時，在京靈和黃遠近乎瘋狂的攻擊下，一名象甲宗弟子甚至沒能掙脫身上地藍銀草，就已經被敲暈了過去。而小舞也利用亢奮粉紅腸帶來的短時間魂力附加，硬是將對手最弱的一個給摔地七葷八素，眼看也是掙脫不了唐三的藍銀草了。

流星人錘於此時全面解除。唐三並沒有再吃下第三根飛行蘑菇腸，帶著奧斯卡從天而降。

數根恢復大香腸從唐三手中準確甩出，拋入史萊克學院眾人手中。七個人圍成一圈，將最後兩名對手圍攏在中央。象甲宗弟子的戰意很值得稱讚，盡管現在只剩下兩個人。而且還都只有不到四十級地修為。可他們卻絲毫沒有退卻的意思，很顯然。他們也看得出，史萊克七怪同樣是強弩之末。連續施展大范圍控制技能地唐三在魂力消耗上是極大的，使用了武魂融合技後，最強的兩個攻擊點戴沐白和朱竹清也暫時失去了使用武魂的能力。而京靈、黃遠和小舞又未必能夠破除他們的防禦。所以，兩個胖子在對視一眼之後，毫不猶豫的就發動了自己的攻擊技能。

和呼延力一樣，他們的第三魂技也是壓殺。而這兩個胖子分別鎖定地對象就是唐三和小舞。

小舞剛才摔人地動作或許觀眾們沒看清，可身處擂台上的他們卻看地清楚無比。他們可不想自己這龐大的身體被那樣凌空掄起。體重大。摔的也重啊！他們那個夥伴之所以昏厥，並不是因為身體承受不住摔打。而是脖子上的骨骼已經在自身巨大的重力作用和小舞的腰弓反向用力之下錯位了，所以才昏迷過去。

因此，這兩個人一發動攻擊，就先選擇了他們認為眼前威脅最大的唐三和小舞。對於京靈和黃遠，他們相信，那兩個人的攻擊力還不足以破開他們的攻擊。畢竟，現在他們身上的限制已經消失了。

但是，他們卻忽略了一個人，盡管這個人是史萊克學院戰隊中最不起眼的一個，從始至終都沒有參與攻擊，也沒有攻擊能力的一個。可他的存在，卻令史萊克學院戰隊的持續戰鬥能力極大的增強。那就是同為四十一級的食物系器魂宗、大香腸叔叔奧斯卡。

恢復香腸的連續使用，令唐三消耗的魂力一直都在補充之中，雖然消耗巨大，但卻並不是沒有一戰之力。

唐三對於象甲宗的判斷很準確，防禦超強、力量超強，但敏捷地下，攻擊方式少，無輔助後續，無控場能力。對付這樣的對手，只要將對方最強的幾人擊潰，他們必然沒有任何翻盤的可能。沒有輔助魂師，就意味著減少了實力突然爆發的可能性。畢竟，不可能每個人都擁有魂骨那種萬金難求的寶物。

唐三與小舞的身體瞬間被兩個龐大無比的胖子鎖定，雖然京靈和黃遠的攻擊立刻落在他們身上，但此時掙脫了束縛的象甲宗弟子那彪悍的防禦力完全發揮出來，根本就不理會兩人的攻擊，硬挺著高高躍起，朝著唐三和小舞壓來。

被鎖定的只有腳，並不代表手不能動。唐三毫不驚慌，右手一揮，一根藍銀草已經飛了出去，準確的纏繞在小舞腰間，將她拉了過來，與此同時，唐三馬步半蹲，吐氣開聲，全身白光瘋狂湧動，已經將玄天功凝聚於自己雙掌之中。

小舞和唐三配合也不是一天兩天了，被拉到唐三身邊，立刻做出了一個令人驚訝的動作身體倒翻，雙腿向上。此時，她身上的鎖定已經因為之前被唐三拉扯過來而解除了。

小舞雙腿向天，唐三則是雙手高舉。眼看著那胖子瘋狂壓下，兩人同時發力。

腰弓發動，小舞的雙腳準確的點在撲下來胖子的肚子上，令其下壓之勢瞬間減緩，而就在她的雙腿在腰弓情況下也將承受不住那龐大重力的時候，唐三的雙手已經托在了那胖子腹下，控鶴擒龍發動。正是武術中的四兩撥千斤之技。

兩人一個四十一級一個三十八級，雖然胖子身體的重量和這技能都極為霸道，但在兩人聯手，並且有小舞腰弓增幅的作用下也失去了威脅。

下撲的力量瞬間變成橫移，在唐三控鶴擒龍精準的控制之下，那龐大的身體橫著飛了出去，正好撞擊在另一個即將落在地面的胖子身上。

砰的一聲巨響，而就在這時，一團黃綠色的光芒悄然擴散，在兩人碰撞的一瞬間，將他們的身體束縛在內。身體龐大的他們頓時成了一對滾地葫蘆，重重的砸在比賽台上。

至此，整個象甲學院全部七名隊員都已經失去了抵抗的能力，蛛網束縛那增加百分之百強韌能力的束縛絕不是一時半會兒能夠掙脫的。哪怕他們力量驚人也不行。畢竟，他們都只有三十多級的魂力。

當史萊克學院七人再次圍在這兩人身邊的時候，裁判不得不宣布這場比賽的勝利者。

“第二輪第一場預選賽，史萊克學院勝象甲學院。”

砰。貴賓席上一聲爆響，卻是象甲宗宗主天象呼延震捏碎了座椅的扶手，銅鈴般的大眼中仿佛要噴出火來。

他不甘心，他真的不甘心。他明明感覺到史萊克學院是不可能破掉以自己長孫為首的象甲學院防禦陣的。可對方卻就那麽做到了。武魂融合技幽冥白虎雖然厲害，爆發力極強。但如果是在正常情況下，呼延震相信，以自己長孫呼延力為首，三名四十級以上的象甲宗子弟聯合起來，也不是抵擋不住的。只要化解了那武魂融合技，這場勝利根本就毫無懸念。

可就是這樣一場被他認為不可能失敗的比賽，象甲宗還是敗了。為什麽?為什麽會失敗。

別說呼延震不明白，就連坐在他身邊的白金主教薩拉斯也愣住了。

雖然史萊克學院的七人中有四個人實力超過了四十級，可是，象甲宗也有三個人達到這樣的程度，而呼延力又使用了魂骨。按道理來說，足以彌補武魂融合技的差距。再加上象甲宗七人所擁有的武魂都是頂級武魂鑽石猛獁，整體實力明顯要強過對手。可為什麽他們還是輸了呢?

寧風致的臉上此時已經滿是微笑，看著比賽台上正在歡呼勝利的史萊克學院七人，心中不禁暗暗讚歎。在他身邊的骨鬥羅此時也是眼睛大亮，喃喃的自言自語道:“好一個以點破面，揚長避短。團戰中，控制系魂師的作用果然是威力無窮。”