雖然古榕的聲音並不大，但一旁的眾人卻都聽到了。聽到以點破面四個字，白金主教薩拉斯頓時明白過來。

象甲宗七人聯合在一起的防禦陣型別說是史萊克學院，就算是這一屆所有參賽的魂師隊伍，也幾乎沒人能從正面攻破。一個這樣強橫的防禦陣型如何破壞?唐三給出了答案。

史萊克學院七人在唐三的帶領下，先以集體升空破解了對手帶來的龐大壓力，緊接著，唐三施展出的三大控制技能令象甲宗完全陷入只能被動防禦的姿態。在這種情況下，史萊克學院的七名隊員同時向最強的呼延力發動攻擊。最強的一點，往往也是最弱的一點，所謂的弱點，指的是呼延力在整個象甲學院隊員中的作用。

一旦呼延力被擊潰，那麽，整個象甲學院的陣型立刻就會遭到破壞，沒有了主心骨，他們的防禦也將不再完美。在這種時候，身為團隊靈魂的唐三精準的控制隊友們在最適合的地方發動了最適合的攻擊。幽冥白虎這武魂融合技雖然強橫，但如果沒有唐三的指揮，讓他們在最適合的時間出手，也絕對無法起到這樣好的作用。

象甲宗的七名弟子好不容易才聚集在一起，不得不說，擁有著一塊魂骨的呼延力，防禦著實變態。他雖然被幽冥白虎一巴掌拍到了擂台裡面，但爬出來的時候。看上去除了萎靡一些以外，並沒有受到什麽真正地傷害。只是頭腦有些發暈而已。

雙方重新列隊向對方行禮，呼延力雙眼灼灼的盯視著唐三。“你很厲害，不過，用不了多久，我們一定會再次見面的。”他雖然四肢發達，但頭腦卻絕不簡單。雖然擊敗他地是幽冥白虎，但他卻很清楚這場比賽究竟敗在了誰的手中。

唐三淡然一笑，道:“隨時歡迎。”

雙方同時向對手行禮，不同的是。史萊克學院七人眼中都流露著戰勝強敵的興奮，而象甲宗七人的目光則充滿了不甘。從比賽開始到結束，他們完全處於一種有力沒處使的感覺，遇到這樣的對手是何等難受。他們雖然輸了這場比賽，但就像呼延震的想法一樣，他們依舊認為自己地實力要在史萊克學院之上。就像當初敗給史萊克七怪的皇鬥戰隊一樣。可是，他們卻忘記了，智慧也同樣是實力中的一部份。魂力、魂技的強弱，並不代表一切。

觀眾們在這場比賽結束的刹那就已經完全沸騰了，開始的時候。只有少數人呼喊著史萊克學院的名字，就像點燃了引線一般，呼喊的人變得越來越多，當史萊克學院七人走下比賽台的時候，觀眾們甚至已經忘記了還有數場比賽都沒有結束，整個看台上已經掀起了一片高呼史萊克的浪潮。

絕大多數觀眾都不是魂師，正所謂外行看熱鬧，史萊克學院七人帶給他們地正是最炫麗的比賽。不論是唐三在一開始的時候發動的宇宙天空流戰術，還是後來那極其驚人的龐大幽冥白虎，還有最多魂環的出現。都給觀眾們留下了極其深刻的印象。

雙方體型的巨大差距，令觀眾們一上來就將史萊克學院看成了弱勢的一方，而同情弱者又是普通人最容易出現的情緒。當史萊克學院最終戰勝了他們對手地時候，在觀眾看來。這就是一場經典的以弱勝強之戰。

“小舞，扶著我一點。”唐三用只有身旁幾人才能聽清的聲音悄悄說道。

小舞心中一驚，這才發現，唐三身上的隊服已經被汗水浸透了。臉色更是比朱竹清和戴沐白還要蒼白幾分。

趕忙下意識地挽住唐三的手臂，用自己的力量去支撐著他的體重。

雖然唐三又吃下了奧斯卡的恢復大香腸。但他的消耗實在太大了，魂力的透支令不斷出現的虛弱感衝擊著大腦。如果不是不想被對手和觀眾們看出來，他早就堅持不住。

這一場比賽看上去從開始到結束都是史萊克學院全面控制了場上地局面，可為了這場勝利。唐三也付出了太多。

憑借飛行蘑菇腸飛翔在空中。為了不被重量拖累，他必須要全力提聚著自己地玄天功。同時還要聚精會神的關注全場每一分變化。以控鶴擒龍牽引隊友地攻擊。照顧全場每一個角落。這不只是魂力的消耗，更是精神上的消耗。

之後，唐三的第一、第二、第四，三大控制魂技同時釋放，而且還不止一次。魂力就已經大幅度消耗。恢復大香腸雖然能夠幫他恢復一些，但卻絕不是全部。

尤其是到了最後時刻，雖然看上去對手只剩下兩個人，而他們卻還有七人，可實際上實力對比並不是差距那麽大。己方的四名四十級以上強者，除了奧斯卡不能攻擊以外，另外三個人中也只有唐三還剩余一點魂力。而京靈、黃遠和小舞三人很難破開對手那兩個全盛狀態的對手防禦。

為了最後的勝利，唐三先以控鶴擒龍承受了巨大的壓力摔出一個對手，再施展出了需要大幅度消耗魂力的蛛網束縛。那一下，不但抽空了他的玄天功內力，而且還有相當大的透支。如果不是他的身體經過八角玄冰草和烈火杏嬌疏兩種仙品藥草的反覆錘煉，恐怕當時就要吐血昏迷了。此時戰鬥已經結束，唐三連走路都已經有些困難，這才不得不求助於小舞。

七人剛走下比賽台，三道柔和的光芒已經去悄然落在唐三、戴沐白和朱竹清身上。三人隻覺得熱流湧動，融入體內。頓時精神一振。臉上也多了幾分紅潤。

在馬紅俊那胖胖的身體遮擋之後，三道流光正是從那裡延伸出來的。寧榮榮從馬紅俊背後露了個頭，向幾人微微一笑。

畢竟，還是史萊克七怪之間最為默契，在台下又看的清楚，所以七人才一下台，寧榮榮立刻發動了自己九寶琉璃塔中的魂力增幅，雖然只是暫時的增幅，但至少可以幫助三人將魂力凝聚一些，在透支的情況下，這種增幅是可以將透支那部分簡單彌補的。當然，前提是對寧榮榮本身的魂力產生相當大的消耗。此時比賽已經結束，她也不怕消耗了。

一共十一人圍在一起，戴沐白率先伸出自己的右手，緊接著是唐三、小舞、朱竹清、奧斯卡、黃遠、京靈、絳珠、馬紅俊、寧榮榮、泰隆。

十一個人的目光在同一點碰撞。

臉上的笑容同時放大，大喊一聲，“史萊克必勝。”

經過這一戰，新加入戰隊的四名替補隊員終於感覺到自己真正的融入到了這個戰隊之中，同時他們也真正的認識到了史萊克七怪本身的強大。再加上他們是知道史萊克七怪年齡的，對這七個比他們小的學弟學妹完全是發自內心的佩服。

最為搞笑的就是泰隆，他已經不止一次的後悔，為什麽當初自己去向唐三挑釁。這不是自尋死路麽?

從這兩場比賽中，他已經完全看出，哪會兒唐三在和自己打的時候，絕對是手下留情了。

再想想連父親五十多級的實力都沒能打得過他，泰隆對這個少主的佩服更是五體投地。

當初，泰坦讓泰隆跟隨唐三，充當護衛角色的時候，泰隆還滿心的不願意，那時候他還把當三當成情敵看待，可現在他卻對自己爺爺的安排感到極為滿意。

就算他再憨直一些也完全能看得出唐三有多麽出色， 跟隨這樣一位少主，自己的未來根本不需要擔憂。

快速的換好一身自己的衣服，史萊克學院十一人趁著觀眾們還沒散場，飛快的離開了天鬥大鬥魂場。一口氣跑回學院。

但是，天鬥大鬥魂場並沒有因為他們離去而平靜，正常場內的氣氛已經變得無比沸騰，史萊克三個字的歡呼聲一直持續到其他四場比賽結束才停了下來。

兩連勝的隊伍當然不只是史萊克學院一支，但他們在兩連勝中戰勝的對手卻分別是象征著天鬥帝國的天鬥皇家學院二隊和七大宗門之一的象甲宗下屬象甲學院。

對手的強大和史萊克學院服裝上的另類，無疑讓他們成為了所有觀眾的焦點。

看台上的弗蘭德也沒想到轟動居然會這麽大，不過，他心思是何等活絡，已經開始暗暗算計，該如何利用這份轟動獲取最大的利益了。

貴賓席上，此時天象呼延震的情緒已經平靜了下來，坐在那裡面陳似水。在他身邊的白金主教薩拉斯則是一副若有所思的樣子。