雪夜大帝始終是一臉微笑，偶爾和七寶琉璃宗宗主寧風致低聲說上幾句什麽。

在他們背後，天鬥皇家學院的三位教委此時正用無比憤怒的目光瞪視著雪星親王。而那位前天剛被雪夜大帝怒斥過的親王大人此時卻已經是一句話也說不出來。就算他的認識再差，也看得出史萊克學院是一支多麽有潛力的戰隊了。心中不禁暗暗後悔，當初不該聽信四皇子雪崩的話將這些人趕走。要知道，這原本的榮譽都應該是屬於天鬥皇家學院的啊！

參賽人員觀戰台某個角落。

身穿月白色蒼暉學院隊服的隊員們眼中都流露著陰霾的神色。他們怎麽也沒想到，被自己所取笑的對手竟然會如此強大。連象甲學院那樣的對手都能夠戰勝。要知道，他們第一場比賽的對手就是象甲學院，結局是慘敗。

而蒼暉學院這一屆由魂聖時年帶隊，目標就是挺近晉級賽和總決賽。此時他們已經輸了一場，如果再繼續輸下去。還怎麽完成目標?他們自然明白，之前對史萊克學院的取笑，對手必然會在比賽中找回來。萬一要是像天鬥皇家學院二隊那樣直接被對方打廢了，他們也就完了。

這些學員在蒼暉學院中也都是非常出色的，可是再出色的學員一生中也只有一次參加全大陸高級魂師學院精英大賽的機會。他們又怎會願意這樣地機會從手邊溜走呢?他們不像象甲學院有絕對的信心挺進晉級賽。

時年雙手背在身後。掃了一眼自己手下的學員們，“你們不需要考慮太多。先獲得第二輪比賽地勝利再說。不斷增加你們勝利的場次，才是你們應該做的。至於那史萊克學院的問題。我會去解決的。”

聽時年這麽一說，蒼暉學院的學員們不禁精神大振，他們都很了解這位學院副院長的為人。一時間臉上的笑容都變得古怪起來。

一周地時間很快就過去了。全大陸高級魂師學院精英大賽的預選賽也順利的完成了前六輪的比賽。其中，獲得六場勝利的學院有三個，其中就包括了史萊克學院。除了第二場遇到的象甲學院給他們帶來一些麻煩以外，之後再遇到的四個對手都是輕松獲勝。史萊克七怪都只是出場了唐三、戴沐白和小舞三人而已。他們的對手也再沒出現過一名四十級以上的魂師。

同樣獲得六連勝的另外兩個學院分別是雷霆學院和神風學院。

今天是預選賽第八天，也將開始第七輪地比賽，史萊克學院的對手乃是在之前比賽中僅僅獲得了兩勝的奧賽羅學院。也正是因為對手的羸弱。他們這次並沒有被排到中心主賽場。因為今天中心主賽場的比賽也是一場重頭戲，和他們同時出場的兩支強隊碰撞。分別是象甲學院與雷霆學院。

休息區，奧斯卡斜斜的靠在椅子上，“不用上場的感覺真好。又可以免費看比賽了。”

絳珠噗哧一笑，道:“要不，你替我上場吧。反正你的實力也已經暴露過一些了。”

奧斯卡立刻搖搖頭，道:“像我這樣一塵不染美少年怎麽能說上場就上場呢?”

寧榮榮沒好氣的哼了一聲，“還美少年呢，就是一個大香腸叔叔。”一邊說著，還悄悄地將他腰間的某塊肉反轉了一圈。令某個先前還很自在的人猛的坐直身體，倒吸一口涼氣。

絳珠在一旁吃吃地笑了兩聲，這時，馬紅俊探過頭來，“絳珠姐，要不我替你出場好了。雖然我是秘密武器，但你要是累了，我也可以幫你啊。萬一累壞了你就不好了。”

絳珠摸摸比她矮了半個頭的馬紅俊小胖臉，數手捏了捏道:“還是小胖最乖。回頭姐姐給你買好吃的。這比賽還是我來吧。為了最後的勝利，現在辛苦點也沒什麽。而且。這也是增加實戰經驗的好機會。”

馬紅俊臉上流露出一片憨憨之色，連連點頭。

奧斯卡和寧榮榮對視一眼，兩人都強忍著笑意。自從眾人在一起集訓和參加比賽以來，胖子有事沒事的就纏著絳珠。表現出一副乖寶寶的樣子。

雖然這家夥長得不算有多英俊，但那一臉肥肉還是很有點小可愛的。在他故意掩飾地情況下，絳珠竟然沒發現這廝地本來面貌。

而史萊克七怪之間畢竟都是最好的兄弟，其他六人都成雙成對地，眼看胖子一個人孤單，也不好揭露他老底。

再加上胖子這家夥現在邪火的問題也解決了。他自己願意去追求絳珠，其他人都表現出既不支持，也不搗亂的態度。

“好了。都別鬧了。雖然這場比賽的對手不強。但我們還是不能大意。獅子搏兔還需要全力以赴呢。萬一我們也遇到哪支隱藏實力的隊伍，也很可能陰溝裡翻船。”

戴沐白此時完全表現出一位隊長應有的責任。提醒大家做好比賽準備。

正在這時候，大師從外面走了進來，“沐白說得對，很有可能有些學院是隱藏實力的。但是，這一場不會了。你們的對手已經棄權了。”

“啊?棄權?”史萊克學院眾人不禁都驚訝的看向大師。

大師微微一笑，道:“你們所表現出的實力讓一些實力不足的學院棄權，這很正常。不需要如此驚訝吧。你們也正好可以趁著這機會去看看雷霆學院和象甲學院之間的比賽。這兩支隊伍都能夠對你們產生一定的威脅。知己知彼，方能百戰百勝。走吧，跟我到參賽者觀戰區去。”

不用打比賽，也就是多一天的休息，在預選賽這如此高密度的單循環賽製中，對於史萊克學院來說，這無疑是非常不錯的。眾人同時歡呼一聲，跟著大師立刻就朝休息室外走去。

正在這時候，他們迎面碰到了正從外面走進來的一群人。

月白色的服裝，熟悉的蒼暉二字，還有那名一臉陰沉的帶隊老者時年。正是蒼暉學院戰隊。

雙方隊員的目光在空中碰撞了一下，雙方都看到了對方眼中冒出的火花。

戴沐白更是抬起手，用食指點了點對方那名為首的青年，然後做出一個掌刀斬頸的動作。

對於蒼暉學院，史萊克眾人都沒好感，大師更是連看都沒看對方一眼，一臉僵硬的帶著史萊克學院眾人走了過去。

那個名叫時年的老者腳步停頓了一下，眼中閃過一層異色，扭頭瞪了自己的隊員們一眼，止住了其中一些想要有所行動的，雙方這才交錯而過。

泰隆攥了攥拳頭，指間骨骼一陣劈啪作響，“真期待能夠早點碰到他們。”他這句話說出了史萊克學院眾人的心聲。胖子忍不住道:“媽的，這些家夥有什麽可牛氣的，拽的跟二五八萬似的，他們連象甲學院都沒打過。三哥，回頭遇到他們的時候讓我上吧，我一定讓他們知道知道什麽叫實力。”

大師淡然道:“好了，你們也都心平氣和一些。他們並不是你們應該考慮的對手。通過這幾天的比賽，我對所有參賽隊伍都有了簡單的了解。 在這些隊伍中，能夠對你們產生威脅的只有五支。也只有這五支隊伍有隱藏實力的可能。在這五支隊伍之中，象甲學院你們已經照過面了，算是險勝對手。他們還有隱藏能力的可能也最小。畢竟，呼延力的魂骨已經暴露了。聽說現在象甲宗宗主天象呼延震每天都和這些家族子弟在一起，就怕呼延力被有心人惦記。”

“除了象甲學院之外，另外四支能夠對你們產生威脅的學院有雷霆學院、神風學院、天水學院和熾火學院。你們應該也發現了，從名字上來看，這四座學院分別代表著四種強大的能力。雷電、風、水和火。再加上象甲學院代表的防禦能力土。被並稱為天鬥帝國學院界的五大元素學院。每一座學院背後都有一定的背景。”

“象甲學院的背景最為直接，本身就是由象甲宗所建立。其他四座學院也同樣有著不俗的背景，像雷霆學院背後，其實就是藍電霸王龍家族在支持，只不過支持的方式比較含蓄，加入該學院的也都是家族一些旁系弟子，直系弟子則由家族內部培養。只有玉天恆加入了天鬥皇家學院。雖然是旁系，但藍電霸王龍家族的旁系一向實力很強。這雷霆學院的實力不容小視。神風學院、天水學院和熾火學院的背景是什麽我也不知道，但我能感覺到，這三所學院背後的背景都很深。他們也各有特點。對你們來說，每一個都很難對付。”