“預選賽晉級的名額一共只有五個。所以，你們要想成功的通過預選賽，那麽，這五座學院必然就要有一個被淘汰。五元素學院彼此關系密切，如果我猜的不錯，他們必然會有所行動。所以，之後的比賽你們將遇到越來越強大的對手。自己的命運要掌握在自己手中，想要毫無懸念的挺進決賽，那麽，最好的辦法就是在預選賽上的每一場比賽都獲得勝利。以全勝之姿進入下一輪。”

“是。”史萊克學院眾人轟然應諾。

走出休息區，眾人的目光忍不住先飄向看台。此時，四周觀戰台的觀眾們正不斷發出強烈的噓聲。

唐三疑惑的向大師問道:“老師，這是怎麽了?怎麽觀眾的反應這麽大?”

大師苦笑道:“還不是因為你們麽?你們的對手棄權，這些觀眾很多都是專門來看你們比賽的。沒有你們出場，他們自然會不滿意了。”

觀眾台上，至少有三分之一的人身穿著綠色的服裝，或者說是屎綠色。

哪怕是大師和柳二龍，也不得不承認弗蘭德的經濟頭腦。更不明白他以前為什麽會把原先的史萊克學院弄的那麽失敗。

自從史萊克學院戰隊引起轟動之後，弗蘭德立刻找人合作，開始大幅度製作史萊克學院戰隊的隊服進行拋售。而且每件隊服上還都印有隊員們地名字。

其中。以唐三的隊服賣的最多，其次是戴沐白和朱竹清地。短短一周時間，在這服裝上。弗蘭德狠狠的撈了一筆。

這兩天他又開始琢磨著給戰隊製作吉祥物來販賣了。忙的不亦樂乎。參加比賽的事情完全交給大師和柳二龍負責。

不知道是誰先看到史萊克學院眾人從休息區走了出來，頓時，大量的觀眾開始高呼史萊克三字。場上的氣氛頓時變得熱烈起來。

如果這是鬥魂比賽，眼看著觀眾如此熱情高漲，天鬥大鬥魂場說什麽也會邀請史萊克戰隊上台一戰。

可惜，這是全大陸高級魂師學院精英大賽，他們也沒那個權力。也只能遺憾的看著史萊克學院缺席今天的比賽了。

第一輪比賽已經開始了，大師立刻指出在下面參加比賽地十支隊伍中就包括了神風和天水兩支隊伍。令唐三驚訝的是。神風學院的所有隊員竟然都有飛行的能力。

這無疑是令人極為頭疼的。而天水學院的隊員更全是女子，而且清一色的都是美女。

他們的對手還沒動手呢，骨頭都已經軟了一半。這樣的比賽還怎麽進行下去?

用時最短，天水學院已經不顯山，不露水的獲得了勝利。

神風學院地攻擊模式很簡單，他們的隊員就像是七隻蒼鷹一般飛翔在半空之中不斷的俯衝攻擊。節奏掌握的非常好。

每一次攻擊，都如同雷霆萬鈞一般，三輪俯衝之後，他們的對手已經再無一人能夠站在原地。

通過對這兩場比賽的觀察，唐三低聲向身邊的大師說道:“老師。這五大元素學院參賽的隊員為什麽都沒有各系進行搭配呢?不論是象甲學院還是這兩所學院。都是清一色的同屬性魂師。這樣雖然在某一方面變得很強，可實際上，弱點也將變得非常明顯。(j.*首發)一旦他們無法將自己的長處發揮，不是就沒有後續之力了麽?”

大師輕歎一聲，道:“這就是天鬥帝國和星羅帝國之間地差別了。天鬥帝國的高級魂師學院一向以這五大元素學院為主。這一屆的天鬥皇家學院出了個皇鬥戰隊，還算不錯。在之前的幾屆比賽中。能夠進入前三名地，天鬥帝國這邊都是這五元素學院之一。”

“正如你所說，這五座學院選派隊員的方式各走極端。與星羅帝國講求均衡性截然不同。這樣也是有利有弊。當他們遇到無法克制自己長處的對手時，往往能夠將對手一擊斃命。可一旦碰到克制自己的對手，卻也經常會在短時間內敗下陣來。可這些年以來。這五大元素學院卻絲毫沒有改變自己參戰方針的意思。你知道這是為什麽嗎?”

唐三茫然搖頭。

大師沉聲道:“因為這是魂師界兩大流派之間的爭鬥。一派代表著均衡，一派代表著極端。極端派認為，魂師的能力就要盡可能的走純淨路線，讓自己地能力隻朝著一個單一地方向發展。將這單一方向的能力盡可能突出。而均衡派則認為，一名魂師地能力應該均衡發展，要攻守平衡。這兩大流派一直在爭鬥。天鬥帝國的魂師界大都是極端派的支持著，你也看到了，你們昊天宗下屬的力之一族就是其中的典型。而昊天宗下屬四宗還有另外三大極限流派，以後你定會有所接觸的。而星羅帝國的魂師則大都是走均衡路線。或許爆發力遜色一些，但破綻卻要小的多，後續能力也更加出色。”

“那武魂殿呢?武魂殿支持哪一種流派?”唐三問道。

大師沉聲道:“武魂殿從未表示過支持那一方。加入武魂殿的魂師兩種流派都有。但奇怪的是。在武魂殿內部卻從不會因為這一點而產生衝突。我們史萊克學院走的其實算是半均衡、半極限的路線。或者說是。個人極端，團體均衡路線。這是我多年研究以來。認為最合適的修煉方式。”

“個人的實力，還是要極端一些比較好。這樣才能讓自己的實力最大化的提升。至於後繼無力和缺點，則完全可以依靠隊友來彌補。一個團隊，如果每個人都能擅長一項極端的能力，而彼此之間又能夠互補的話。那麽，這支團隊就成功了。實力必將凌駕於同等級其他隊伍之上。你能明白老師的意思麽?”

唐三恍然道:“原來如此。極端流和均衡流兩者各有特點。那這麽說，這些年以來，一直是均衡流佔據了上風?”

大師冷笑一聲，“不，應該說是融合流佔據上風才對。我並不是第一個提出極端流和均衡流應該融合在一起的人。真正提出這個想法的是武魂殿。但是，武魂殿並沒有把自己的這個想法表現出來。可每一屆代表武魂殿的參賽隊伍卻都是這樣做的。因此，前幾屆的全大陸高級魂師學院精英大賽最後冠軍，也都屬於武魂殿的人。”

唐三皺眉道:“武魂殿既然知道這其中的奧秘，為什麽不主動站出來?以他們在魂師界的權威，完全可以……”

大師搖了搖頭，“這其中涉及到政治、權力和各種利益，遠不是你想的那麽簡單。你現在還小。還是不要了解這些為好。你們現在要做的，就是盡可能的提升自己的實力。想要獲得最後的冠軍，你們真正的對手就只有一個。那就是武魂殿派出的那支隊伍。我雖然不能肯定他們的實力達到了什麽程度。但我想，他們的厲害，一定在皇鬥戰隊和五大元素學院之上。武魂殿真正的實力，比任何人想象的都要強大。”

說到這裡，大師眼中不自覺的閃過一絲恐懼的光芒，似乎想到了什麽恐怖的畫面似的。

唐三突然抬起頭，道:“老師，我想先回學院了。”

大師愣了一下，“你不看比賽了?”

唐三點了點頭，“我的三竅禦之心還不熟練。您說的對。與其去研究別人，不如增強自己。這五大元素學院的實力應該都近似於象甲宗。他們的實力雖強，但正像您說的，如果我們全力出戰，戰勝他們並不算太困難。為了我們真正的對手，還是盡可能加強自身實力才好。”

這一周以來，除了比賽，唐三每天都進行著特殊的修煉。

他的三竅禦之心，完全是在融合周圍環境下進行修煉的。每天與森林中的野生藍銀草進行溝通，已經成為了他的必修課。

一周下來，他發現自己魂力提升的速度明顯增強，藍銀草武魂本身也在悄然發生著一些未知的變化。

內在的變化是什麽唐三也說不準，但他可以肯定，那完全是在向著好的方向變化著。

現在他對於藍銀草的控制比以前更加圓融，每一根藍銀草都像是他思想的延伸，再配合三竅禦之心使用，雖然魂力沒有等級提升，但在控制能力上，唐三能夠明顯感覺到自己的進步。