時年笑了，哈哈大笑，“你以為，這樣就能夠抵禦我的武魂了麽?小夥子，你實在太天真了。如果我的殘夢是這麽好抵禦的。那我也不配魂聖二字。等著看吧。你將在極度的痛苦中消亡。而這些痛苦，將是你自己給予自己的。”

時年的聲音逐漸變得輕微起來，周圍的一切再次朦朧，仿佛他已經遠去，又像是已經消失。

唐三端坐在原地一動不動，靜靜的凝聚著自己的魂力。由於身體周圍藍銀草的不斷轉動，從外面很難看清楚端坐在其中的他臉上是怎樣的表情。

周圍的一切開始出現變化，唐三突然吃驚的發現，原本在自己控制下盤旋在身邊的藍銀草似乎消失了。雖然在感覺中它們還存在，可視線之內卻已經沒有了它們的蹤影。

周圍的景色一變，已經不是先前的小樹林，那是一座懸崖。一座令唐三無比熟悉的懸崖。

鬼見愁，我怎麽會在鬼見愁。唐三原本平靜的雙眼驟然睜大。

這個地方給他留下的記憶太深太深。前方數米外，就是那雲霧嫋嫋的深淵，而在後方，十余道白色身影正在變得清晰。

低下頭，唐三清晰的看到，自己身上的衣裝已經換了，那鬥大的唐字已經告訴了他許多。夢，難道在鬥羅大陸中的一切都只是一場夢?自己終究還是那觸犯了門規地唐門弟子麽?

唐三呆呆的注視著前方。整個人都變得有些迷茫起來，那漸漸清晰的十余道身影將他所有可以退避地路線全部封死。一張張熟悉而憤怒的面龐逐漸出現在他面前。

“唐三，你竟然偷盜本門玄天寶錄。罪惡滔天。”

“唐三，望唐門將你養大，受你技藝，你竟然做出如此人神共憤之事……”

一個個聲音不斷在唐三腦海中放大，那一張張面孔也不斷的擴散，很快，那十余唐門長老就已經來到了他面前，將他團團包圍。

“各位長老。你們聽我說。”唐三忍不住疾呼出聲。

“沒有什麽可說的了。唐三，你罪大惡極，將承受本門最高刑罰。”

唐三的四肢已經不能動了，被四名長老同時扣住，其中一名長老已經抬起了手，內家罡氣從掌心溢出，一掌就拍在了他的手臂上。唐三慘叫一聲，整條左臂刹那間寸寸斷裂。十倍放大的痛苦瞬間蔓延到大腦之中。他整個人都劇烈的痙攣起來。

緊接著是左臂，雙腿。在長老們地內家罡氣面前，唐三身上的骨骼不斷破碎著。直到身上再沒有一塊完整的骨頭。可是，他卻偏偏沒有死，整個人在那裡不停的痙攣，不論身體周圍傳來的痛苦再強烈，他的精神卻依舊是亢奮的，亢奮的精神就意味著他要全面承受著那痛苦帶來的每一分感覺。

長老們的面龐漸漸淡化，他們將全身骨骼寸寸斷裂地唐三留在了鬼見愁的懸崖上，並告訴他，要讓他在這裡哀嚎七天七夜，死於鷹隼之口。

唐三的雙眼此時已經變得朦朧了。劇烈的痛苦不斷席卷而上，令他整個人的身體在痙攣中抽搐著。

他眼前的場景依舊是在鬼見愁，可是，他面前卻已經開始出現了另一道身影。

修長、優美。長長的蠍子辮，嬌俏的小臉，正是小舞。

和小舞同時出現的，還有另外一個人，一個四十多歲的大叔，在小舞柔技下全身骨骼多出碎裂地猥瑣大叔，不樂。

“小，小舞……”唐三想要呼喊。卻怎麽也發不出聲音。他不明白。為什麽小舞會和不樂在一起。

不樂的一隻手緊緊的勒著小舞的脖子，正一臉淫笑地看著唐三。而小舞臉上。卻充滿了悲憤和不甘。

“哥，哥，救我，救救我……”小舞拚命的掙扎著。可她卻怎麽也無法從那怪大叔不樂的手中掙脫出來。

令唐三雙眼險些滴出血來的是，小舞身上的衣服正在不樂手中一件件減少，露出了宛如羊脂白玉一般的肌膚。

看著不樂那雙粗糙的大手開始在小舞身上遊走，看著他嘴裡不斷滴落的涎水和那一臉淫笑。唐三卻什麽也做不了。

鮮血，開始從他眼角處滴落，可全身骨骼碎裂地他，此時卻只能眼睜睜地看著小舞受到侮辱。

小舞的眼神中充滿了絕望和憎恨，而這份絕望和憎恨竟然完全是給唐三地。

不，不要——，唐三想要呐喊，想要起身，可是，他卻說什麽也動不了。眼看著，不樂罪惡的手已經探向了……

“小美人，既然不能抗拒，你就好好享受吧。叔叔疼你。哈哈哈哈……”不樂的聲音宛如夜梟般難聽，每一個字都像尖針一般，深深的刺入唐三心中。

“不——”撕心裂肺一般的聲音在唐三心中瘋狂響徹。他整個人已經陷入了極度的狂躁之中。可是，眼前的畫面卻變得份外清晰。

不樂惡心的喘息聲，小舞絕望的眼神，都不斷在他的六感中放大著。第七個魂環不斷釋放著奪目的黑色光彩，他的臉上布滿了殘忍和變態的詭笑。

而就在他面前十米外，唐三整個人正躺在地上劇烈的痙攣著，藍銀草就在唐三的身體周圍盤旋，時年根本不需要用眼睛去看，也能清晰的感覺到唐三已經到了即將崩潰的邊緣。

很久沒有這種虐殺的樂趣了。可惜了這天才青年，誰讓你站在了我的對立面呢?很好，我就要看看，你是如何死的。

真的很想看看，他此時經歷的幻境究竟是什麽?

我的第七魂技夢魘只會製造人內心中最恐懼發生的事情。這個天才少年最恐懼的又是什麽呢?

唐三的身體在藍銀草中的痙攣似乎漸漸變得弱了下來。整個人都只是輕輕的抽搐著。

盤繞的藍銀草漸漸滑落地面，殘夢能夠清晰的看到滿臉通紅的唐三嘴角處已經流淌出一絲鮮血。

天才又如何?還不是要在我的武魂殘夢中以最痛苦的方式死去。時年臉上的笑容變得更加殘忍了，“真是可惜，如果我能夠達到封號鬥羅的實力，就能夠在武魂中看到他所經歷的一切。那樣就更加完美了。”

天鬥大鬥魂場。

正在聚精會神觀看比賽的小舞右手突然抖動了一下，懷中傳來一陣灼熱的感覺。

帶著些驚訝，小舞探手入懷，將那金剛不壞的相思斷腸紅取了出來。

相思斷腸紅似乎發生了一種奇妙的變化，花朵上閃耀著淡淡的紅光，一股灼熱的氣流撲面而來。

這是怎麽了?小舞愣了一下，不知道為什麽，看到花瓣上的紅光，一股強烈的不安從心底湧起。

猛的回過頭，去尋找那自己最關心的人，但是，她卻發現那座位上已是空空如也。

血色光芒，血光之災，小舞的心瞬間揪緊。

“小三去什麽地方了?”她緊張的問。聲音之大，令史萊克學院眾人同時驚愕。

大師道:“小三說他先回去修煉了。”

“小三出事了。他肯定出事了。 ”小舞手握相思斷腸紅，毫不猶豫的向外跑去。

寧榮榮看著小舞跑出去的方向，“小舞這是怎麽了?大師不是說小三回學院了麽?在天鬥城內還能有什麽事?”

“不管怎樣，我們也去看看。”戴沐白也站了起來，追著小舞的方向跑了出去。史萊克七怪同氣連枝，眾人紛紛起身。雖然他們心中都不認為唐三會出什麽事，但為放萬一還是集體行動。

幻境依舊在繼續，猥瑣大叔不樂已經準備進行著最後一步，他那罪惡的揚起已經貼向小舞，整個畫面在唐三眼中不斷的放大。那撕心裂肺的痛苦仿佛要將唐三的心撕成碎片一般。就在這時候，雙目血紅的唐三突然變了，變得是他的眼神。

刹那間，眼中的血紅突然消失，紫金色的光芒噴吐而出，在他面前的小舞和不樂在那紫金色的光芒中瞬間破碎。周圍所有的一切幻境在唐三眼中幾乎是瞬間消失。

左手拍地，身形彈起，唐三整個人在空中做出了一個半轉的動作，整條右臂就在這半轉動作中猛的甩了出去。他那紫金色的雙眸，正好對上了一臉驚愕之色的時年。