一道無聲無息的黑芒，已經到了時年身前。作為魂聖，時年的反應極快，這個時候他再想閃躲已經來不及了。雙臂在幾乎不可能的瞬間同時抬起，魂力極度凝聚。左臂微微一麻，那道黑芒已經沒入其中。就連他在瞬間不惜傷害自身極限催動爆發而出的魂力也沒能擋住。

砰——

唐三整個人像泄了氣的皮球一般，在空中翻轉的身體重重的摔倒在地，大口大口的喘息著。他雙眼的光芒已經恢復了正常，一隻手勉強支撐著自己的上身抬起，另一隻手抹掉嘴角處的血跡。

雖然擋住了那道黑芒，但時年此時的眼神卻已經是一片呆滯，喃喃的道:“不，這不可能。你不過是一個剛過四十級的魂宗，怎麽可能破掉我的第七魂技。”

唐三冷冷的看著他，扶著旁邊一株大樹，勉強支撐著自己的身體站了起來。

“在這個世界上，沒有什麽是不可能的。你輸了。”

“哈哈哈哈——”時年一陣狂笑，“我輸?你小小年紀，口氣倒是不小。雖然我不知道你是如何識破我第七魂技夢魘的。但你認為，這樣就能夠戰勝我了麽?真是太可笑了。憑我七十二級的魂力，就是不使用任何技能，也不是你能破防或者限制住的。就算你破了我的技能，結局也不會改變。不過，在你死之前。我給你個機會。我很好奇，你是如何破掉我夢魘神技地。說出來，我可以讓你死的痛快一點。”

唐三倚靠著大樹站在那裡。“你沒有知道的資格，還是做個糊塗鬼吧。閻王叫你三更死，誰敢留你到五更?再——見——

時年先是愣了一下，緊接著，他地臉色突然變得怪異起來，整個人的身體已經完全僵硬在那裡，右手抬起，指著唐三。想要說些什麽，卻一個字也說不出來，他的雙眼仿佛要從眼眶中瞪出來一般。

唐三依舊冷冷的看著對手，對於眼前發生這一切，似乎早已經在他預料之中。

砰的一聲，時年的身體應聲倒地，七竅黑血橫流，整個人身上都已經彌漫著一層奇異的黑色，黑血在地面擴散，似乎在不斷掏空著他的身體。漸漸地，由內而外擴散到皮膚、骨骼，時年的身體竟然就那麽在黑色中煙消雲散。

時年真的是莫名其妙而死麽?不，當然不。上天是公平的，運氣這種東西只是相對而言。他是死在唐三手中，或者應該說是死在唐三的算計之中。

身為七十二級魂聖的時年，無論如何也想不到，唐三的紫極魔瞳正是一切幻境的克星。如果是原本的紫極魔瞳，或許還會因為雙方魂力的巨大差距而無法破開時年地第七魂技。

但是，唐三的紫極魔瞳經過服用望穿秋水露後。就像火眼金睛一般，別說是第七魂技的幻境。就算是第九魂技，只要是幻境，一樣無法蒙蔽他的雙眼。

早在唐三發現不對的時候。他就暗運紫極魔瞳仔細觀察著周圍的一切，時年自以為唐三身處幻境之內，可其實唐三一直都知道他真正所在的位置。只是始終沒有發作而已。

四十一級與七十二級之間的魂力差距實在太大了，唐三知道，就算自己想要逃跑，也不是一件容易的事。

所以，從時年露面要殺他開始，他就在給自己營造機會。營造一個給對手一擊必殺的機會。唐三知道。那將是自己唯一活下去地可能。

所以，他一直在等。哪怕是承受幻境那樣痛苦的折磨。他也隱忍了下去，直到小舞即將真正受辱的時候他才爆發。盡管那時候並不是唐三想要尋覓的最佳時機，但是，當時地他卻已經忍無可忍。

以唐三的聰明，他會不知道藍銀草籠罩身體根本無法在幻境中保護自己麽?不，當然不。他那藍銀草的使用，並不是為了保護自己，而是為了遮擋時年的視線而已。

在時年被遮擋的情況下，唐三從他的二十四橋明月夜中取出了一樣東西，一樣令他唯一有可能翻盤的東西。

唐門內門暗器排名第三，追魂奪命閻王帖。

沒有選擇機括類暗器，也沒有選擇自己製作出，能夠籠罩大范圍的子母追魂奪命膽。因為唐三知道，自己只有一次機會。

一旦失敗，以雙方地魂力差距，就算對手不使用殘夢武魂，死地也將是自己。除了閻王帖，唐三也想不出還有什麽武器能夠破開對手的防禦。

他甚至沒有使用任何控制技能去鎖定對方地身體，因為那根本不需要。一是因為唐三根本就沒有多余的魂力施展魂技，再就是，閻王帖需要鎖定對手麽?如果是那樣，這件暗器還怎配排名唐門第三?還怎麽會被譽為閻王的請帖?

那淡淡的黑芒，凝聚的卻是唐三全部魂力。這是唐三在修為超過四十級後，才擁有的一擊之力。

當初在冰火兩儀眼旁，唐三一共煉製了三枚閻王帖，此時，終於展現出了它那恐怖的效果。

閻王帖，效果兩重，又稱一帖雙殺。

劇毒，無解劇毒。哪怕在毒針入體的瞬間，將肢體斬斷，也無法阻止那毒素的瞬間擴散。

哪怕是唐三自己，在使用閻王帖的時候也需要將自己的玄玉手提升到極限，不敢輕易與之接觸。

除了毒以外，閻王帖更加恐怖的是它本身的構造。入體之後，它立刻就會碎裂散去毒素隨血脈傳遞的同時，碎裂的閻王帖也會跟隨血脈直接攻入心臟。

這既是一帖雙殺，閻王帖下從無活命者，哪怕是唐門自己，也沒有解毒的可能。並不是說閻王帖的劇毒就不能被解除。世間總是一物降一物，有毒自然會有解藥。

但是，閻王帖蔓延的速度實在太快太快，就算有解藥，也絕對沒有服下的機會。

閻王帖入體，只會感到微微一麻，它不會帶來痛苦，當感覺到不對的時候，就已經是死亡之時。以之前時年七十二級的魂力，也只不過是說了幾句話的工夫，整個人就已經化為了一灘黑水。

唐三沒有離開，因為他現在已經沒有了力氣，閻王帖是那麽好發出的麽?將內力凝聚於一點，需正好達到閻王帖本身所能承受的極限，再將其釋放，只有這樣，才能做到無視防禦。

任何護體罡氣都無法阻擋閻王帖的侵襲，這才是它最可怕的地方。再加上特殊的手法，閃躲幾乎是不可能的。

在這個世界，或許會有所變數，畢竟，有些強大的防禦類魂技未必就不能阻擋閻王帖的攻擊，譬如像當初唐三他們所遇到的玄武龜魂師。

如果玄武龜這個武魂修煉到一定程度，再加上事先有所準備把全身護住，也不是擋不住閻王帖。

可惜，時年是一位幻境魂師。防禦他本就不是很擅長。更何況，他又怎麽知道唐三會擁有如此恐怖而霸道的暗器呢?

大口大口的喘息著，唐三看著已經化為一灘黑水已經令周圍地面一圈都變成枯黃，心中也不禁一陣後怕。

要殺他的，畢竟是一位七十二級的魂聖。

如果對手不是使用幻境，而是一位強攻系魂師，就算自己的閻王帖能夠擊殺對手，恐怕也會是一個同歸於盡的結局。

在他內心之中，強烈感覺到了自己實力的不足。

雖然在同齡人中，自己可以算是翹楚，但和真正的強者相比，還差的太遠太遠。

從如意百寶囊中摸出一片龍芝葉塞入口中，恢復著自己的體力，正在唐三準備調息一番，盡快返回史萊克學院的時候。他眼角的余光突然從時年所化的那灘黑水中看到了一團彩光。

一股強烈的驚訝湧上心頭。他對閻王帖劇毒的腐蝕性再清楚不過。

別說是衣物，就算是堅硬的寶石也會在那劇烈的毒素腐蝕下化為烏有。究竟是什麽東西居然沒有被毒液腐蝕?

強撐著身體站了起來，唐三小心翼翼的接近到黑水旁邊，當他清晰的看到那彩光閃爍的物件時，整個人的瞳孔不自覺的收縮了。

那是一段骨頭，長約七寸，前端略微彎曲，生有三寸像是指骨一樣的凸起，從位置看，竟是一段縮小的左臂骨骼。

兩個字驟然在唐三腦海中擴散，令他的大腦頓時陷入了短暫的空白。

魂骨。

是的，這肯定就是魂骨，左臂魂骨。那擁有殘夢武魂的時年，竟然還有一件這樣的寶物?

唐三心中並沒有驚喜，而是恐懼。如果之前，時年用出這塊魂骨的效果，那麽……