從七十二級魂聖時年所化的毒液中，唐三看到了一塊閃耀著七彩光芒的魂骨。

這塊魂骨的出現，令唐三心中一陣恐懼。他又怎麽能不恐懼呢?

如果之前時年使用了這塊魂骨的威力，就算不使用武魂，也絕不是自己所能抵擋的。雙方之間的實力差距本就巨大，再加上這樣一塊魂骨的存在。

唐三知道，自己是幸運的，如果不是幸運女神的眷顧，或許自己現在已經變成了一具屍體。

時年實在太小看唐三了，以他七十二級的實力，也根本不可能想到對唐三使用魂骨。他對唐三直接用出了自己的第七魂技夢魘，已是相當的謹慎。

如果不是唐三擁有窺破一切迷幻類魂技的紫級魔瞳，如果沒有那霸道絕殺的閻王帖，如果不是時年沒有全力以赴。

這些如果哪怕只有一個實現，那麽死的就將是唐三。

唐三身上的衣服已經被冷汗浸透了，他從旁邊掰下一根樹枝，小心翼翼的將那塊魂骨挑了出來，當魂骨成功被挑出的時候，他手中的樹枝也已經被腐蝕殆盡。

從二十四橋明月夜中取出隨時都儲備的清水對那塊魂骨進行反覆衝洗。

令唐三意外的是，這塊看上去十分炫麗的魂骨上並沒有沾染什麽毒液，就算是清水與其接觸，也是一瞬間就會滑落。不會在其上留下任何水珠。

不愧是魂獸中萬不存一地至寶。休息片刻後，唐三的玄天功恢復了幾分，功運右手。以玄玉手將那塊魂骨撿了起來。

魂骨一入手，立刻就傳來一股極為奇異的感覺，仿佛它本身就是屬於自己地一部份似的，尤其是當唐三用左手碰觸到這塊魂骨的時候，其中蘊含的特殊能量更是像要鑽入自己左臂中一般。

唐三相信，只要自己稍微用玄天功進行引導，立刻就會和這塊魂骨融為一體。

對於魂師來說，還有什麽能比魂骨更具有吸引力的東西呢?哪怕唐三兩世為人。此時也不禁激動的心跳加快。連握著魂骨的手也在微微顫抖著。

內心之中，一個聲音不斷的催促著他趕快與這塊魂骨融為一體，以免夜長夢多。

一旦完成融合，唐三就將成為擁有兩塊魂骨地魂師，多一塊魂骨，就相當於多一個保命或者是殲敵的強力技能。雖然唐三看不出這塊魂骨會賦予自己什麽樣的能力，但他可以肯定，這塊魂骨必非凡品。或者說，任何一塊魂骨，都不可能平凡。

魂骨作為魂獸死亡後可能掉落的特殊物品。唐三在當初聽大師仔細講述過它的用途和獲得困難程度後。聯系自己上一世的認知。

他隱約猜到，這魂骨的存在，就相當於是自己前一世佛教中的舍利子。只不過魂骨是魂獸的舍利子而已。

修為越高的魂獸，出產魂骨地幾率也就越大。但只有十萬年魂獸出產魂骨的可能性才是百分之百。這也是為什麽十萬年魂獸的魂環始終處於大陸珍奇榜首位的重要原因。

如果能夠在擁有足夠承受能力的時候裂殺一隻十萬年魂獸，不但可以得到無比強大的十萬年魂環。

同時也立刻能夠獲得一塊十萬年魂獸掉落的魂骨。

可惜，十萬年魂獸的存在實在太少太少。在整個魂師界的歷史上也沒出現過幾次。

唐三接連深吸兩口氣，勉強將自己融合這塊魂骨的心思壓下去，一咬牙，這才將其放入道了自己地如意百寶囊之中。

他當然不是不舍的吸收這塊魂骨，之所以沒有貿然吸收。還是因為大師對他的教導。

魂骨固然是極品寶物。

但和魂環一樣，不同魂骨對於不同魂師的作用絕不相同。魂骨雖然在魂師死亡後會掉落，但只要魂師地生命還存在，它就無法更換。

也就是說。魂師一旦對某塊魂骨進行了融合，那麽，這塊魂骨就會像魂環一樣跟隨他一生。

在這方面，魂骨甚至比魂環更加霸道。魂環還有一種方法可以從身上解除，那需要以永遠無法再獲得該魂環為代價。

比如，一位九環的封號鬥羅，如果放棄自己身上的一個魂環，那麽。他永遠也不可能再獲得第九個魂環。只能是八環魂鬥羅而已。

因此，放棄魂環也只是理論上存在而已。而魂骨的掉落卻只有一種情況。就是魂師死亡。否則的話，絕對無法放棄。

當初大師在教導唐三的時候就對他說過，魂骨雖然好，但更要選擇適合自己的，如果摸不清魂骨的作用，不要急於融入，否則地話，就有可能浪費自己身上六個魂骨之一地位置。

大師在這方面的知識當然不會有錯，但魂骨對於魂師地吸引力實在太大太大。如果不是唐三心志沉穩堅毅的話，恐怕在認出魂骨的時候，還是會與它融合。

就算再差的魂骨，也依舊有一定作用的。有總比沒有好。

別說是普通魂師，就算是封號鬥羅也未必就全能擁有魂骨。

更不用說集齊六塊魂骨了。

閻王帖的毒素雖然霸道，但在毒素釋放之後，離開血液就會失去它原本的作用，所以唐三不需要擔心時年所化的黑水會對周邊環境產生過大的影響。

休息片刻，唐三也不敢在此地久留，誰能說除了時年之外，不會有其他蒼暉學院的人來對他不利呢?體力恢復了幾分後，唐三立刻離開了樹林，為了自身安全著想，他不得不催動紫極魔瞳，出了樹林之後一邊極盡目力觀察著四周，一邊小心翼翼的返回天鬥城。

幸好，從樹林到天鬥城的距離並不遠，進入城市之後，唐三強忍著體內魂力的空虛感快速返回史萊克學院。

還沒走到學院門口，唐三就已經看到了站在那裡，正焦急等待著的小舞。

“哥——”看到唐三，小舞眼中淚水奪眶而出，飛也似的撲了過來。

在出現不祥預感之後，史萊克學院眾人快速返回學院，當他們發現唐三果然不在的時候，小舞頓時陷入了恐慌之中，眾人紛紛外出尋找，隻讓小舞留在這裡等待。

終於等到了唐三回來，小舞在極度激動的情況下衝勢極快，如果是正常狀態，唐三自然能夠接得住她，可現在唐三卻正處於虛弱之中，小舞衝勢一時收不住，當她撞入唐三懷中的時候，兩人頓時同時朝地面倒去。

幸好，小舞的柔韌性和反應都很快，就在兩人即將倒地的時候，她一隻手在地面上一撐，雖然沒能阻止兩人倒地的趨勢，但也大幅減緩了衝力。充滿馨香的嬌軀衝入自己懷中，唐三隻覺得一陣天旋地轉，但那同樣安心的情緒卻也襲上心頭，下意識的，他將撲倒在自己身上的小舞緊緊的摟在懷中。這一刻，他內心之中同樣充滿了火熱和恐懼。

雖然他利用閻王帖成功擊殺了時年，但為了不被時年發現異常，他也完全承受了時年那第七魂技夢魘帶來的幻境，盡管紫極魔瞳成為了真實之眼，可那幻境中產生的恐懼卻並沒有完全離去，摟住小舞，唐三腦海中不可遏止的浮現出當時小舞被那猥瑣大叔猥褻的畫面，對他來說，幾乎沒有什麽比這更加恐懼。

緊摟小舞，他甚至想要將她融入自己的體內，好好的呵護。

小舞也明顯感覺到了唐三情緒上的變化，單是他那火熱的氣息已經灼燒的小舞心跳加速， 但她內心的恐懼卻比唐三來的還要強烈。等待的時間並不算長，可每一秒鍾都是那樣的煎熬，她不知道如果唐三真的出了事自己會怎麽樣。

這短暫的分離，令他們都深刻的感受到了彼此在心中的重要。

唐三的意識漸漸模糊了，但他的雙手卻始終緊摟小舞，直到所有意識失去的那一刻也沒有改變。

閻王帖需要消耗的內力比他想象中還要大，不論是精神還是內力，唐三的消耗都已經到了一個極度危險的邊緣。

此時再見小舞，回到學院門前，他內心緊繃的弦終於放松，身體再也承受不住雙重疲倦帶來的打擊，立刻進入了自我保護的昏迷狀態。

不知道過了多長時間，當唐三徐徐從昏迷中清醒過來的時候，他發現自己已經躺在了宿舍的床上。

意識漸漸回魂，體內虛弱的感覺已經好了許多，內力在身體機能的自行調整下已經恢復了一些，鼻端緩緩吸氣，催動著內力在經脈內盤旋一周，唐三這才睜開了雙眼。