他本身並沒有受傷，只是精神和內力消耗太大，才導致了昏迷，此時經過一段時間的沉睡，已經有所恢復。

此時唐三才發現，自己的左手之中握著一隻溫軟的小手，那是屬於小舞的，此時，她正坐在床邊，上身伏在自己身邊沉沉的睡著。依稀能夠看出，她的雙眼還是通紅的，嬌嫩的小臉有些蒼白，修長的蠍子辮垂在床沿，長長的睫毛搭在眼瞼上，不時輕微的顫動著，顯然，她睡的並不安穩。

看著她那柔美的小臉，漆黑的長發，還有那依舊未從恐懼去中完全恢復過來皺起的眉頭，唐三心中難以克制湧起無限憐惜。

輕輕的下床，再輕輕的將她抱起，就像是抱起了一片紗，把她放在自己床榻之上，為的，只是讓她睡得舒服一點。

不知道是唐三的動作太輕柔，還是小舞實在太疲倦，她並沒有醒，只是在睡夢的潛意識中，雙手纏繞上了他的頸，說什麽也不肯放開。

一切都很自然，他將她輕柔的摟入自己懷中，蓋好被子，沒有去用修煉恢復自己的內力，在滿心的柔軟之中，他伴著她再次睡去。沒有一絲淫邪，有的只是無盡的柔情。

她的眉頭在不知不覺中舒展，他的心在懷中的溫柔中燙慰，一種前所未有的安寧溫馨就在這最簡單的床榻上悄然綻放。

清晨。當第一縷陽光從窗外射入房間時，小舞在唐三地懷中蠕動了一下，或許是默契使然。兩人幾乎同時睜開了眼，又同時很快的閉上。

一抹濃重的紅色在她地面龐上擴散，他在尷尬中想要悄悄的松開手，卻又被她反手摟住。

兩人誰都沒有開口，誰也沒有多說半句什麽，只有彼此的心跳在這異樣中加快。

腳步聲，在接近中響起，兩人像是驚弓之鳥一般快速的分開。顧不上尷尬，唐三飛快的從床上跳下去披上了自己的外衣。

“小舞，小三好點了沒有?”敲門聲響起，來的是奧斯卡。

唐三向小舞看去，此時小舞已經從床上起身，臉上那抹紅暈說什麽也無法掩蓋，兩人對視一眼，小舞指指自己，再指指門，指指唐三。最後指指床。

無聲的默契讓唐三重新躺回床上，小舞深吸口氣，平複著自己地心跳，這才將門打開。

看著俏臉上紅暈初散的小舞，奧斯卡有些疑惑的道:“小三怎麽樣了?”

小舞道:“他還沒醒，不過氣息已經勻了很多，應該沒什麽事了。”

奧斯卡眼含深意的看了她一眼，嘿嘿笑道:“那就好，那就好。再讓他休息一會兒吧。我先去吃早飯了。要不要一起來。對了，大師說。小三醒了以後，直接去找他。”

小舞趕忙點了點頭，這個時候，她巴不得奧斯卡趕快離去。好讓自己的心情穩定一些。

等小舞關好門，唐三才從床上重新坐起來，兩人對視一眼，小舞有些驚慌的低下頭，唐三走到她身邊，揉揉她的頭，“我已經沒事了，我去找老師。”

直到唐三走出房間。小舞的心情才逐漸平複下來。雙手捧著自己的臉，她發現。自己一直沒能看清楚的東西已經在腦海中變得越來越清晰，美眸中流露出幾分特殊地光芒和幾分堅定，還帶著那一絲微笑。

最後看了一眼昨晚睡下的床鋪，這才快步走了出去。

“老師，我來了。”唐三來到大師的房間時，房門是開著的。

在大師的桌案上，還擺放著豐盛的早餐。

大師微微一笑，道:“先吃東西吧。吃完了再說。”

唐三也不客氣，昨天晚上就沒吃東西，他的飯量又一向不小，立刻坐了過去大快朵頤。大師在這段時間內並沒有發問，只是靜靜的思索著什麽。

直到唐三將桌子上的早餐一掃而光後，大師才眼含深意的看著他道:“昨天是不是有人偷襲你?把經過詳細告訴我。對於大師，唐三是不會有任何隱瞞地，他立刻點了點頭，道:“是蒼暉學院的時年。”

大師臉色驟然一變，瞳孔收縮了一下，“你說的是殘夢時年?”

唐三點了點頭，“是的。”一邊說著，他走到門口處將門關好，有些東西是不能讓外人看到地。

大師的臉色很難看，眉頭緊鎖，“他那麽好心，竟然會把你放回來?時年這個人一向以陰狠著稱，再加上他那特殊的武魂，不論是攻敵還是逃逸，都相當的難纏。被列為異型控制系魂師，很難對付。”

“他死了。被我殺了。”唐三直接說出了結果。

大師愕然抬頭看向唐三，“你殺了他?”

唐三點了點頭，“經過是這樣的……”當下，他將自己昨天離開天鬥大鬥魂場後遇到的情況詳細的說了一遍。

連閻王帖的秘密也沒有隱瞞。如果說在這個世界上誰是他最信任地人，或許不是他地父親唐昊，但肯定是大師。

對於唐三來說，大師給他的遠遠要比唐昊多。對父親是親情，對大師是親情與敬重。

聽著唐三地講述，大師的神色不禁變得奇異起來，當他聽唐三說道從時年身上拿到的那塊七彩魂骨時，險些驚呼出聲，猛的從自己的座位上站了起來。

極其激動的看著唐三，甚至連身體都有些顫抖了。

“拿出來給我看看。快。”大師有些急切的說道。

唐三從如意百寶囊中將那塊七彩魂骨取出，放入大師手中。

大師托著魂骨，他的心跳不斷加速。雖然他一生都在研究武魂，但如此真切的看到一塊魂骨卻還是第一次。

哪怕是在藍電霸王龍家族的時候，他也沒有如此近距離的接觸過任何一塊魂骨。

對於魂師來說，魂骨就像是第二生命，沒有人會將自己的魂骨輕易展露出來。對自己擁有魂骨更是極度保密。哪怕是封號鬥羅也是如此。

更沒有人會將魂骨隨身攜帶在身上，只要是得到了這種稀世奇珍，無不在第一時間融入本體，增強自身的實力。

大師聚精會神的注視著那塊魂骨，久久不能自已。

“小三，你真的長大了。”在輕輕的歎息中，大師小心翼翼的將魂骨重新交回到唐三手中，示意他趕快收回如意百寶囊。

收好魂骨，唐三有些不解的看向大師，他不明白為什麽老師會這樣說。

大師輕歎一聲，“見到魂骨，你還能不忘記我的叮囑，沒有將它直接吸收，這已經證明，你的心性已經遠超常人。這下我也終於能夠放心在這次大賽後讓你畢業。”

唐三眼中多了幾分眷戀，“不，老師，我還要跟著您繼續學習。”

大師灑然一笑，道:“我能教你的，你早已經學的差不多了。你現在做的，就是不斷將我的理論知識變成現實。這也是我最希望看到的情況。小三，你要記住，不論在什麽時候，實戰才是最重要的。如果不是有豐富的實戰經驗，現在的你，恐怕已經是一具屍體。沒想到，你那神奇的眼功居然能夠破除時年的武魂殘夢， 還有那劇毒的暗器。我想，你也應該想到了自己在昨天的戰鬥中是多麽的幸運，只差一點，你就已經變成了屍體。”

唐三當然知道，不用說魂骨，如果時年不是那麽陰險的非要使用自己變態的魂技，如果他只是憑借魂力硬上，恐怕唐三已經死了。更何況那時年還有一塊魂骨。

大師的臉色突然變得凝重起來，“這件事，你不要再向任何人說。哪怕是史萊克七怪、弗蘭德他們也不要說。殘夢時年已經失蹤了，但那和你沒有任何關系。這塊魂骨更是如此，不要讓任何人知道。所謂懷璧其罪，我絕不希望你因為它而招惹殺身之禍。你明白麽?”

唐三點了點頭，但他還是忍不住問道:“老師，這塊魂骨的作用究竟是什麽?”

大師沉吟道:“從表面的觀察和魂骨散發的氣息來看，你沒有將這塊魂骨吸收，是十分正確的。因為它並不適合你。這塊魂骨應該屬於寶石類，最適用於輔助系魂師和幻境類魂師，和時年倒是很好的搭配。但你卻不同，你並不屬於這類魂師。就算使用了這塊魂骨，給自己增加的也不過是一個雞肋技能而已。附加的屬性也不會太好。當然，比沒有還是要強一些的。”