“當初，我之所以一再提醒你，得到魂骨後不要急於吸收，就是出於這個原因。這塊魂骨雖然不適合你，但卻會適合別人。最理想的是，用它來換取一塊適合你的魂骨。所以，得到的這塊魂骨你雖然不適合直接使用，但是，它對你來說，就相當是有了一件可以用來換取自身所需的資本。只要機會把握得當，對你的好處毋庸置疑。”

唐三忍不住問道:“那什麽樣的魂骨才適合我呢?”

大師毫不猶豫的道:“力量型魂骨和植物系魂骨。”

唐三愣住了，植物系魂骨他還能夠理解，可這力量型魂骨又是為什麽?

大師與唐三師徒多年，自然看得出他心中的疑惑，“植物系魂骨對你的好處不言而喻，至於力量型魂骨，最大的好處就是對你本身的增強。同時，也是為了將來你的第二武魂做準備。你們昊天宗的昊天錘，走的就是力量路線，而且是最為霸道的力量路線。還記得我對你說過，雙生武魂最大的難點麽?那就是身體無法承受過多魂環屬性的附加。而力量型魂骨會對你的進一步改造，讓你能夠承受更大的壓力。”

“原來如此。”唐三這才明白了大師的一片苦心。“那我什麽時候該去置換這塊魂骨呢?”

大師想了想，道:“先不要急，這並不是你一個人就能完成地。魂骨在魂師界實在太敏感。如果你背後沒有足夠的實力威懾，不但換不到自己適合的魂骨，甚至還會招來殺身之禍。再過幾年再說吧。如果你能遇到你父親。倒是可以將這件事提前。有他在，就沒有人能動地了你。或者是你能回到昊天宗去，得到昊天宗的支持。”

“待會兒的比賽你就不要參加了，那麽大的消耗讓你不適合參加今天的比賽。你們今天的對手並不強，有他們幾個足以應付。對你的夥伴們，你就告訴他們昨天突然有所頓悟，到城外修煉了一段時間，險些走火入魔。所以才會耗盡了體內的魂力。我會幫你從旁掩飾。”

雖然對於大師地謹慎唐三有些不以為然，但他還是不會違背大師的意思，老師也是為了自己好。更何況小心一點也沒有什麽壞處。

預選賽繼續，當第十輪結束後，參加天鬥城預選賽的各支隊伍已經拉開了距離。

史萊克學院以十戰全勝的驕人戰績，當仁不讓的排在了第一位。

和他們擁有相同戰績的還有另外幾隻隊伍，也就是五元素學院中除了象甲宗的其余四宗。

令人奇怪的是，史萊克學院除了在開始碰到的象甲宗以外，並沒有再碰到任何一支五元素學院的隊伍。

而象甲宗卻是連碰另外四支學院，並且毫無例外地敗北。他們的防禦似乎沒有了什麽作用似的。

至此。史萊克學院與另外四支元素學院排在了預選賽的前五名，而且全部都是全勝戰績。

象甲學院卻是極為淒慘，十戰五勝五負，名次只在中遊位置徘徊。別說象甲學院自己沒想到，就連大賽的舉辦者也想不到會有這樣的結果。

這也令預選賽的各支隊伍完全拉開了距離，第一集團的五支隊伍遙遙領先。

但是，接下來的比賽將不再輕松，史萊克學院第十一輪的對手，就是五元素學院中地熾火學院。全部以火屬性魂師組成的一支強大戰隊。

這一輪比賽，由前五名中史萊克學院與熾火學院組成的一戰無疑成為了最大的看點。他們也毫無意外地被排在了中心擂台上。

比賽還沒開始，看台上已經是一片熱鬧景象。至少超過三分之一的觀眾都穿著象征著史萊克學院的綠色隊服。

雖然五元素學院的實力同樣很強，但史萊克學院這種草根出身卻更容易引起觀眾的共鳴。尤其是他們那奇葩的造型，在天鬥城已經掀起了一陣綠色的浪潮。

現在這個時候還遠遠沒到報名入學的時間。但史萊克學院已經接到了如同雪片一般地報名表。由此可見史萊克戰隊給學院帶來了多大地名聲。

弗蘭德更是賺的盆滿缽滿，說不出地快意。

大師手中拿著關於熾火學院的詳細介紹，臉上的神色明顯有些凝重，這些天他一直在研究五元素學院之間的實力情況，現在剛摸到了一些頭緒。

“老師，這場我們還是正常出戰吧。”唐三向大師說道。所謂正常出戰，就是以他、戴沐白、小舞三人為首，帶四名後備隊員一起出場。

大師搖了搖頭。道:“不。這場你們遇到的對手實力相當強大，小三。這些天你們一直在進行比賽，你知道為什麽象甲學院會接連輸給其他四元素學院麽?”

唐三搖了搖頭。他每天都要帶領隊員們參加比賽，要分析比賽形勢，在場上又是絕對的主力，根本沒時間去關注這些。

大師道:“原本我還不能肯定，但這幾天我特意觀察了一下其他四大元素學院與象甲宗的戰鬥，隱約中已經摸清了他們的底細。他們也同樣在隱藏實力。看來，極限流已經開始取長補短了。”

看著唐三有些驚訝的目光，大師快速說道:“時間不多，我長話短說，象甲宗的弟子你們已經面對過了，他們是標準的極限流。以往他們的實力也與其他四元素學院相差不多。這次之所以全敗，是因為另外四元素學院改變了作戰方式。雖然還是以同一屬性的魂師出戰，但他們已經出現了分工。也就是說，這四大元素學院是以均衡流的方式來施展極限流。你明白了麽?”

唐三和大師學習了這麽多年，對他的話自然最容易理解，臉色一變，驚訝的道:“老師，您的意思是說，這其他的四大元素學院也開始出現分類了?”

“沒錯。你們即將面對的熾火學院，就擁有著火系強攻、火系控場、火系敏攻、火系輔助。只不過在面對弱小對手的時候他們沒有將這些表露出來而已。只有在面對象甲宗的時候，他們才將實力發揮出來幾分。因此，就算是象甲學院首席弟子擁有一塊魂骨，也沒能頂住他們的狂轟亂炸。熾火學院與雷霆學院一樣，以攻擊著稱。他們的攻擊，必定是雷霆萬鈞。所以，你們一定要更加小心。如事不可為，寧可放棄這一場也不要過於執著。畢竟，這只是預選賽，能夠出線就足夠了。弗蘭德那邊你們不用擔心。”

聽了大師的話，唐三不禁陷入了短暫的思索之中。

火系強攻，火系控場，火系敏攻，火系輔助，這樣的隊伍他還從未遇到過。

同屬性的增幅與輔助，雖然依舊單一了一些，但在攻擊時所爆發的強度絕對是恐怖的。這熾火學院看來並不好對付。

“老師，我決定了，還是按照正常情況出戰。”唐三的話說的很堅決。沒有一絲猶豫。

大師愣了一下，點了點頭，微笑道:“好，就按照你的意思。我相信你會做的很好。有的時候，必要的放棄也是一種很好的策略。”

唐三知道大師是誤會自己的意思了，但他也沒有多做解釋，只是微微一笑，向自己的老師點了點頭。

“第一輪，中心擂台，史萊克學院對陣熾火學院。”主持人大聲宣布著入場隊員名單。雙方隊員昂首闊步的走入場中。

一瞬間， 整個看台上已經掀起了一片驚濤駭浪般的海洋，歡呼聲此起彼伏，有支持熾火學院的，但更多的卻是對史萊克學院的支持。

史萊克學院已經擊敗了五元素學院之一，如果他們再能擊敗熾火學院，那麽，他們的地位必將再次提升一個台階。所有觀眾都期待著這一刻的來臨。

戴沐白依舊走在最前面，他身邊是泰隆和黃遠，他們後面是唐三，唐三身邊站著小舞和京靈。絳珠還是站在她熟悉的最後位置。綠色的隊服上已經不只是原本那洗洗更健康的廣告，還有更多的圖標出現。

或許是因為廣告效應非凡，弗蘭德已經給隊服找到了十幾家廣告讚助。隊服看上去更加花哨搞笑，可史萊克學院的收益也變得更大了。

淡淡的光芒閃爍，唐三眼中流露出一絲冰冷的寒光，雙手在胸前合攏，靜靜的觀察著和他們一樣緩步走上擂台的對手。

熾火學院的七名學院看上去年紀都差不多，二十歲出頭的樣子。

七個人，湊成一個三角陣型。