走在最前面的一個人身材中等，相貌也十分普通，一雙眼睛中閃爍著熾熱的光彩，肩膀很寬，一身金紅色的隊服映襯著他那並不算英俊的面龐卻是氣勢逼人。

這個人，就是熾火學院戰隊的隊長火無雙。一名四十二級的強攻系戰魂師。武魂和柳二龍有些類似，是一條火龍。只不過柳二龍的火龍更偏向於陰火，而他的火龍則是一條獨角火暴龍，完全走的是爆裂路線。在這一屆的預選賽已知魂師中，他是公認的正面最強者。也是熾火學院當仁不讓的主攻手。

熾火學院的七名學員距離都很近，在火無雙背後，以另一名強攻系魂師，三十八級，並沒有什麽太多的特點。資料上顯示，這個人的武魂是一隻火豹。再後面走著兩個人，兩個表情陰冷的青年，他們的相貌一模一樣，竟是一對雙胞胎。一個叫火雲一個叫火雨，武魂是火鶴。也就是大師所說的敏攻系火屬性戰魂師。他們的魂力都達到了三十九級，距離四十級也只是一線之隔。

最後的三個人兩男一女，兩名男魂師身材極為高大，一臉的彪悍，如果只看外表，絕對會把他們當成強攻系魂師，但大師卻告訴史萊克學院眾人，這兩個並不是強攻系，而是輔助系。只不過他們的輔助中帶有一定的攻擊能力。如果不是對手特別強勁，根本看不出他們地輔助特點是什麽。兩個人的武魂也出奇的一致。都是火星。沒錯，就是火星，一種奇特地武魂。

而在這兩個人中央。也是整個熾火學院參賽隊員中唯一的女性，一個相貌極美的女孩子，金紅色的隊服穿在她身上相得益彰，配上暗紅色的長發，她本身就像一團可以融化任何男人的火焰一般引人矚目。

她雖然是熾火學院中唯一的女生，但她的身高卻是七人中最高地，而且身材極為勻稱，站在七人中央。臉上始終帶著一絲淡淡的微笑，身體周圍隱約中流露著一層淡淡的紅光。

如果在對戰時以為她是熾火學院最弱的一點，那麽，一定會死的很慘。因為這個女孩子就是熾火學院戰隊除了隊長火無雙之外，另外一名四十級以上的魂師。而且還是整個戰隊中等級最高的一個。四十三級的控制系戰魂師火舞。她才是整個戰隊的靈魂，也是戰隊的副隊長。她地武魂就是她自己，一個以她自己為本體的影子，火影。

在比賽開始前，唐三也只是來得及掃一眼對方的魂師組合。並不是史萊克學院得到的消息晚，而是大師故意在比賽開始前才將對手的情況大概告訴他們。比賽的勝利固然重要。但對於大師來說，更重要的還是培養這些孩子們的成長。魂師之間的真正戰鬥，往往都要臨敵應變。當你面對敵人的時候，敵人總不會事先將自己地情況都告訴你。大師要培養的，就是唐三這臨敵應變的能力。作為團隊的靈魂，他地應變顯然是最重要的。

對手七人，最引起唐三注意的絕不是那號稱正面最強的火無雙，而是站在對手陣型中最後面的兩名輔助系魂師和那個控制系魂師火舞。

雖然這次的對手從魂力上來看，還要遜色於象甲宗，畢竟。他們只有兩名四十級以上的魂宗，但是，他們既然能夠戰勝象甲宗，實力毋庸置疑。

裁判走到中央。“雙方列隊，行禮。”

雙方一共十四名隊員站成兩排，各自向對方行禮。戴沐白的目光對上了火無雙，唐三地目光無可避免地對上了火舞。比賽尚未開始，火藥味兒已經在這彼此對視中彌漫。

火無雙瞪視著戴沐白，兩人目光激烈的碰撞了一下，沉聲道:“今天就是你們連勝終結地時刻。”

戴沐白淡淡的道:“這正是我要說的。今天我們兩隊總有一個不能繼續保持連勝。”

火無雙的目光轉移到戴沐白身邊的唐三身上，“可惜了。你們的控制系魂師如果不是植物系的或許還有幾分機會。但是。現在嘛……，我勸你們還是棄權好了。這樣至少可以保存實力進行下一場比賽。”

戴沐白冷笑不語，其實，他心中也沒底。

他又怎麽會不知道植物系魂師天生被火系魂師克制呢?

而對手七人又是全火系搭配。

唐三無疑是史萊克戰隊中最重要的一環，一旦他被對手限制住，僅憑現在的人員配備，想要戰勝熾火學院無疑是癡人說夢。就算他與朱竹清擁有幽冥白虎，也未必能夠打敗對方所有人。

更何況這場比賽中並沒有朱竹清的出戰，鹿死誰手，到現在還是個謎。

“你們可以釋放武魂了。”裁判的聲音再次響起。刹那間，中心主擂台光芒再現。

強烈的魂環光芒充斥在整個擂台上，毋庸置疑的，雙方完全都是最佳魂環搭配。在魂環的對比中，數量完全保持了均勢。都是由兩名四十級以上的魂宗帶領五名三十級以上的魂尊。

在整體位階上持平。當然，差距還是存在的，這差距就存在於唐三那令人恐懼的萬年魂環上。

團戰比拚的是什麽?是整體。等級的細小差距，絕對無法成為改變比賽勝負的關鍵。唐三的目光從列隊開始，就一直落在那個叫火舞的高挑少女身上。

她的名字和小舞一樣，都有個舞字。但這個女孩子給唐三的感覺卻很奇特。

雖然她臉上始終帶著笑容，但氣息卻十分內斂，以唐三的實力和紫極魔瞳，都無法輕易看出這個女孩子隱藏著些什麽。

武魂升騰，無形的壓力如同兩面巨大的牆壁彼此擠壓著對方。

在裁判退後的同時，雙方隊員立刻恢復了自己熟悉的陣型。熾火學院依舊是上場時的三角戰陣，史萊克學院這邊，依舊是以戴沐白、泰隆、黃遠三人站前，絳珠在最後。

唐三、小舞、京靈三人劇中。

從陣型上來看，無疑是熾火學院的陣型看上去更有攻擊性。而史萊克學院這邊的陣型則要相對保守一些。

“比賽開始。”伴隨著裁判的一聲令下。雙方隊員在第一時間同時動了起來。

戴沐白驟然踏前一步，整個擂台都隨之震動了一下，黃遠與泰隆兩人跟隨在他身邊，三個人帶著雷霆萬鈞之勢，同時向對方壓去。而在他們腰間，卻都出現了一根纖細卻極其強韌的藍銀草。

轟——，就在這一刻，敵陣之中，烈焰瞬間升騰。火紅色的光芒令半邊擂台都充滿了熾熱的氣息。

熾火學院的七名隊員身上幾乎是同一時刻烈焰騰空而起，每個人身上的第一個魂環都釋放著奪目光彩。

他們的兩名輔助系魂師身上，點點火星四射，空氣中無數紅色的細小光點飛速的朝著那些火星凝聚而去，隨著紅色光點的凝聚，火星快速變大，在七人頭頂上方盤旋。

火無雙和另外一名強攻系魂師悍然迎上。一聲嘹亮的龍吟從他口中爆發而出，全身騰起的火焰在背後隱約呈現出龍形，武魂附體，令他的身體整個漲大了一圈，皮膚表面附上了一層熾熱的暗紅色鱗片。

兩名敏攻系魂師火雲、火雨同時繞了出去，他們背後各自釋放出了一對炫麗的翅膀，雖然沒有高飛，但也以一種奇異的弧形前進方式，滑翔著繞了過來，目標就是史萊克戰隊中央位置的唐

一顆顆奪目的火星在空中凝結後，飛快的注入到其他人體內，每一顆火星注入，都會令熾火學院的學員們身上火光更熾。

毫無疑問，這是一支配合極為默契的隊伍，比賽剛一開始，他們已經在全面建立自己的優勢。

戰場上，完全沒有動作的只有三個人，史萊克學院這邊是唐三和絳珠，而他們的對手則是那位控制系魂師火舞。

絳珠不動，是因為她的能力是治療，而現在還沒到治療的時候。而唐三和火舞則依舊在彼此對視著，誰也沒有動手。

小舞和京靈同時朝側面閃了出去，迎上了對手的兩名敏攻系魂師。而正面的戰場也轟然撞擊在一起。

戴沐白與火無雙的第二魂技爆發出轟然巨響，兩個人的身體同時一震，火無雙後退一步，戴沐白則是分毫不動。

兩人的武魂都極為強悍，而在魂力上，終究還是戴沐白要勝上一籌。

但是，戴沐白也並不好受，他那一雙虎掌上已經被火焰沾染了幾分，傳出一陣焦味兒。