火無雙被震退顯然是大為不服，爆喝一聲，也不使用魂技，就那麽硬生生的再次衝了上來，毫無花哨的朝著戴沐白撞去。他要捍衛的，是自己正面無敵的稱號。

而熾火學院的另一名強攻系魂師卻有些倒霉了，他面對的是泰隆與黃遠兩個人的攻擊。

泰隆的武魂是金剛猩猩，此時在武魂附體的狀態下，他的身體強壯已經極為嚇人，雖然還不能和象甲學院那些變態相比，但他那爆出衣服的虯結肌肉卻更有力量感。他的攻擊最簡單，純力量，根本不管對手要怎麽樣，任由對方的攻擊轟上自己的身體，他也同樣是一拳轟了過去，而黃遠則飛快的躥出，利爪上黃光大放，直奔對手胸腹之間抓去。

等級相差無幾，二對一，這本應是毫無懸念的戰鬥。但在這一刻，熾火學院的實力立刻展現出來。

空中那不斷凝結的火星原本是均勻的分配在其他五名戰鬥成員身上，但在黃遠和泰隆雙重攻擊同時打向那火豹魂師的時候，空中的火星卻突然加速，以攢射之勢瞬間融入到火豹魂師體內。

頓時，一圈金紅色的光芒驟然從火豹魂師體內釋放出來，龐大的能量驟然擴張，竟然將泰隆和黃遠的攻擊都撞了回去。

雖然沒能傷到兩人，但火豹魂師的危機也已迎刃而解。他立刻毫不客氣地直奔看上去實力較弱的黃遠撲去。不論是攻擊力還是速度。都在那大團火星的注入下驟然提升。

好一個輔助控制。唐三地眼睛亮了，因為他已經清晰的判斷出對手的狀況。

那看似是兩輔助一控制的三個人，其實完全可以當成是三名控制系魂師來看到。那兩個身材高大的家夥不只是普通的輔助系魂師。而是非常奇特的輔助控制系。

在戰場上，憑借自己的輔助能力進行控制，有選擇性地對己方隊員施加援手。從某種意義上來看，這樣的方法與史萊克七怪中的寧榮榮有些相像。

雖然他們的武魂不像七寶琉璃塔那麽奇葩，但兩個人同時給一個人進行輔助，無疑能令這個人的實力在短時間內大幅度提升。這也是為什麽他們只有兩名強攻系魂師的重要原因。

看清楚了這一點，唐三終於動了。意念發動之間，藍銀草驟然回縮。黃遠後退，泰隆後退，兩個人在唐三精準的控制下，同時朝著一個方向退去。而同時後退的，還有正與火無雙拚的熱鬧的戴沐白。

戴沐白和火無雙可以說是棋逢對手，兩個人都是強攻系魂師，都擁有著霸道地武魂，相差無幾的魂力。令他們在拚鬥之間都有一種發揮的淋漓盡致的感覺。

而就在兩人正打的高興的時候，戴沐白的突然後退無疑令火無雙無法理解，而他的動作也下意識的跟了上去。在氣機牽引之下，雙拳同時轟出，直奔戴沐白的胸膛。

可是，就在火無雙前衝地瞬間，他已經發現了不對。

戴沐白退的太快了，當他自身前進的同時，黃遠和泰隆也從兩邊同時退了過來，三個人形成了一個完美的三角包夾陣型，將他圍在中央。

雖然這個戰術唐三已經不是第一次在戰場上應用，但以他藍銀草越發精確地控制。每每都能取得極大的效果。前十場鬥魂之中，至少有六個戰隊的隊長都是被唐三這樣坑殺在自己的控制之中。

火無雙的實力雖然不弱，但眼看著，他就要成為第七個了。

戴沐白和唐三配合的時間已經很久。身體一退，他就已經明白了唐三的意思，毫不猶豫的，直接開啟了自己那霸道地第三魂技，白虎金剛變。

刹那間，白色毛發驟然迸發出金色地光彩，戴沐白的身體雖然是在後退，但他身上釋放地氣勢卻在瞬間增強起來。眼看著兩側合圍已經衝上。戴沐白單腳點地。停止了自己後退之勢，身體如同猛虎前撲時一樣略微蜷縮了一下。緊接著，就是雷霆萬鈞的撲擊。

所有的變化都極快，這種圍剿合擊要的就是快、準、狠。利用人數上的優勢和瞬間的爆發力先瓦解對方的強點之一，只要能夠擊潰火無雙，這場比賽史萊克戰隊無疑就要輕松許多了。

但是，真的這麽容易麽?

大師一直在觀察其他戰隊的比賽，其他戰隊又怎麽會不關注史萊克學院這已經取得了十連勝的隊伍呢?

眼看著雙方合圍即將完成的一刹那，突然之間，一圈紅色的旋風突然從場中爆發出來。

唐三雖然在操控著自己的藍銀草，但他的目光卻始終沒有離開過對手的控制系魂師火舞。果然，在這個時候，火舞發動了。

火舞發動的沒有任何預兆，她的動作也十分簡單，但亮起來的，卻是她身上的第三魂環。耀眼的紫色光芒與她身上爆發的金紅色光暈合二為一，奪目的環狀火焰瞬間爆發開來，瞬間擴散到最需要的地方。

她的控制極為精準，那大圈的火環抵達時，正好是戴沐白三人完成合圍，同時攻擊的一刻。

奇異的是，那瞬間爆發開來的火環雖然看上去極為宏大，但在接觸的一瞬間，卻並沒有發出任何聲響。

不論是戴沐白，還是黃遠和泰隆，都沒有感覺到任何能夠威脅到自己的傷害出現，只是一瞬間，三個人的身體卻同時被一股帶著灼熱的強勁彈力彈的飛了出去。

被彈出的還不只是他們，還有正在與對手兩名敏攻系魂師交手的小舞和京靈。

這五個人幾乎同時被那奇異的火環撞上，朝著五個不同的方向飛出，一下子就將史萊克戰隊的陣型完美破壞。

原本位於眾人保護之中的唐三立刻裸露出來，那火環正好在他身前消失，並沒有把他也一起彈開。

這正是風舞的第三魂技，抗拒火環。這個技能沒有任何攻擊力。

最大的特點就是能夠將抗拒火環范圍內的所有敵人彈出一定范圍。

至於彈出多遠，如何區別敵人和自己人，就要看魂師本身的控制了。是一種奇特魂獸的能力。

看上去這個魂技似乎是用來保命的，可是，當它出現在一名優秀的控制系魂師手上時，就不再是那麽簡單。雖然在戴沐白、黃遠和泰隆身上都纏繞著唐三的藍銀草。

但當他們被抗拒火環彈開的一瞬間，還是把唐三一個人露了出來。

而少了對手的阻擋，兩名敏攻系魂師與火無雙和另一名強攻系魂師四個人，幾乎同時朝著唐三撲來，而且是同四個不同的方向。此時，就算唐三扯動藍銀草讓隊友來救助也已經來不及了。

從戰鬥一開始，這就是一個局，熾火學院專門給唐三布下的一個局。以史萊克學院最擅長的包夾配合來對付唐三。

四對一，他們甚至已經將唐三的蛛網束縛都算計在內。

從不同的方向進攻。唐三的蛛網束縛最多只能限制住一個人。時間絕對不允許他在釋放第二個。

而那時，他已經面臨至少三人的圍攻，絕無幸理。

誰都看得出，唐三就是史萊克戰隊的核心，只要擊潰了他，那麽，史萊克戰隊就像是沒牙的老虎，對付起來要簡單的多，也就再沒有唐三那恐怖的萬年魂環威脅，更沒有了他那強悍的控制能力。

為了保險起見，熾火學院那兩名輔助系魂師身上的第三魂環也同時亮了起來，半空中原本就在不斷凝聚的火星竟然一邊二，二變四， 瞬間增加了四倍，同時朝著負責攻擊的四人湧來。

炫麗的火球在空中宛如下了一場流星雨般動人。熾熱的火光已經將唐三包圍在了死地。

攻向唐三的四個人也同時發動了自己的第三魂技，對於這一擊，他們勢在必得。

火無雙雙手之間利爪浮現，身體再次漲大，鱗片上爆發著金紅色的光芒，他這第三魂技與戴沐白的白虎金剛變有著異曲同工之妙。全身都燃燒著熾熱的烈焰。

兩聲鶴鳴之中，兩道巨大的火焰鶴影疾飛而出，火影分身。

火豹魂師爆發的是七顆幽蘭色的火焰彈。

四人的攻擊，封死了唐三所有可以閃躲的方向。

面對四人的同時攻擊，唐三卻顯得很平靜，也很冷靜。

但是，在他體內卻燃燒著一蓬熊熊烈火。他渴望戰鬥，渴望用自己真正的實力從正面將這四人擊潰。