薩拉斯的眼神則變得十分沉鬱，沒有人知道他在想什麽。最為鎮定的反而是雪夜大帝，嘴角處浮現出一絲淡淡的微笑，看著擂台上的唐三，眼中似乎只有讚許的光芒。

又一次被抗拒火環破壞了攻擊，而且這次連唐三都已經被彈了出去，雙方的戰鬥暫時停頓了下來。

化險為夷的火無雙四人毫不猶豫的飛快與其他三名隊友匯合在一起，重新組成了三角戰陣。另一邊的史萊克學院七人也聚集在一起。

絳珠的治療權杖已經插在了地上，一圈圈恢復光環釋放，驅除著眾人身上受到火屬性魂力影響的狀態。她的治療是多方面的，其中一個魂技就是驅除各種異常狀態。

陣陣清涼傳入史萊克學院隊員們體內，令他們的精神迅速恢復。

雙方彼此對視，誰也沒有再急於出手。從表面看來，雙方似乎是平分秋色的，但實際上，卻還是史萊克學院一邊佔據了上風。

熾火學院的所有隊員幾乎都施展過了第三魂技，而史萊克學院這邊，卻只有戴沐白使用了白虎金剛變。黃遠和泰隆的第三魂技都沒有完全釋放出來。

從魂力消耗角度上來看，明顯要佔據了上風。更何況，從戰鬥開始到現在，作為絕對主力，團隊靈魂的唐三，還沒有食用過哪怕是一個最簡單的魂技。只不過是簡單地使用了藍銀草而已。

火無雙回過頭。目光與火舞對視了一眼。兩個人眼神相對的一瞬間，微不可見的同時向對方點了一下頭。

火舞緩緩抬起自己地雙手，兩團橘紅色的火焰開始在她掌心處升騰而起。冒起一米多高。

這似乎是一個信號，熾火學院的其他六個人同時動了起來。

兩名輔助系魂師身上火光大放，毫不吝惜的再次釋放出了自己的第三魂技，而他們的第三魂技這次施展的對象卻只有一個人，正是手上火光大放的火舞。

一團團凝實地火團注入火舞體內，她雙掌之上的橘紅色火焰變得越發明亮起來，並沒有過分騰起，而是在漸漸轉變著顏色。從橘紅色變成幽蘭色。再從幽蘭色變成白熾。

之前的灼熱在火光變成白色的一瞬間竟然完全收斂了。似乎那已經不再是火焰。

作為四名攻擊者，以火無雙為首，四人站成一排，擋在火舞面前，保持著一個防禦陣型，他們身上也同時騰起了第三魂環的光芒。顯然是準備隨時阻止唐三這邊的任何突擊行動。

紫色綻放，那是魂環的顏色，不過不再是第三個，而是第四個。火舞身上的第四個魂環。

紫光與她掌中的白熾凝聚在一起，火光將她照耀的如同虛幻一般。

唐三地臉色略微變得凝重了幾分。他當然看得出，在兩名輔助系魂師的全力支持下，火舞的這個第四魂技，絕不像普通第四魂技那麽簡單。威力甚至超過了一般火屬性魂師的第五魂技。

她的武魂甚至比火無雙的火龍還要強橫幾分。

作為火控魂師，這個火舞的實力是這屆比賽中，唐三見過的對手中最強大的一個。

“火——舞——，耀——陽。”清亮的聲音從火舞口中吐出，每一個字出現，她手中地白熾都會變得強烈幾分，當最後一個陽字出現的時候。一團龐大的白色火團已經在她頭頂上方凝結而成，真的就像一顆太陽般綻放著光彩。此時此刻，甚至連天空中地陽光都已經被它的光芒所掩蓋。

貴賓席上，寧風致動容道:“火力內斂。沒有絲毫外放。這個火熾學院的小姑娘在武魂控制上已經達到了一個相當恐怖的程度。那可並不是她一個人的魂力，而是三個人的。這下史萊克學院恐怕有麻煩了。”

唐三看的出，火舞在第四魂技的選擇上和自己恰恰相反。自己選擇地，是團體控制能力。而她所選擇地，卻是一個極其霸道的攻擊能力。但卻是與夥伴們結合在一起才能施展出全部威力地攻擊能力。

他能夠清晰的感覺到，隱藏在那白熾之下，火舞的目光正牢牢的盯視在自己身上，而那充滿了白熾之光的太陽鎖定的也正是自己。她要以三人合力先擊敗自己麽?肯定是這樣的。

一絲淡淡的微笑流露在唐三唇邊。臉上的凝重就那麽在對手七人的注視下消失了。因為。他知道在這個時候火舞的魂技已經不可能停止，他也不再需要掩飾什麽。

戴沐白等人此時心中都充滿了焦急。因為直到此刻，唐三還沒有任何指示。

作為團隊的靈魂，史萊克戰隊的攻擊一向是由他來主持的，他給眾人的手勢卻是按兵不動，就那麽看著對手蓄力。

原本的優勢在這種情況下還會存在麽?作為隊長，戴沐白充滿了擔憂。

而就在這個時候，唐三在自己背後卻又重複了一次按兵不動的手勢，而他自己，卻就那麽迎著對方七人走了上去。

一步步前進，唐三的步伐十分輕盈，臉上依舊帶著那絲微笑，面對對手七人，他似乎在說，你們不是要對付我麽?那好，我就把自己一個人放在最外面，讓你們來攻擊。

火無雙的臉色有些變了，唐三雖然在微笑，可是他的笑容看在火無雙眼裡卻是裸的挑釁。如果不是因為早有戰術安排，他恨不得立刻就衝上去發動攻擊。

唐三的藍銀草此時已經連接在每一名史萊克戰隊隊員們身上，但他卻並沒有扯動。此時，他已經離開隊友超過五米的距離了。

“你很強，比我想象的還要強。”火舞突然開口了。她的聲音有些顫抖，但卻不失悅耳的清脆。那份顫抖顯然是因為頭頂上那顆太陽所導致。她的目光正像唐三感覺中那樣，牢牢的盯視在他身上。

“但是，勝利依舊是屬於我們的。”火舞終於堅持不住了，三個人的魂力由她一人控制在這第四魂技之中，她能夠蓄力這麽久，已經接近了極限。

太陽飄了出來，前飄半米，當唐三真切的看到火舞注視著自己的雙眼時，那恐怖的太陽卻已經化為一道流光，驟然向他轟擊而來。

這是完全無法閃避的，與之前的七星彈不一樣，在發動的一瞬間，這顆耀眼的太陽就已經完全鎖定了唐三的身體，而且它的速度就算是最快的敏攻系魂師也絕對無法逃脫。

唐三沒有逃，甚至沒有動，更沒有招呼自己的隊友前來救助，他只是坐了一個簡單的動作而已。也只是發動了一個最簡單的魂技。

藍銀草第一魂技，纏繞，發動。

細密的藍銀草悄然將唐三的身體圍攏在內，由於這是他的第一魂技，使用起來的速度絕對是最快的。

只是一瞬間，原本纏繞在其他夥伴們身上的藍銀草就已經將他自己完全纏繞在內，甚至沒有露出一絲肌膚。

所有人都只是看到唐三身上第一魂環閃動和藍銀草纏繞而上的瞬間，下一刻，他的身體就已經被那白熾的陽光完全吞噬了。

小舞尖叫一聲，就要衝過去，卻被戴沐白一把拉住了。

“你幹什麽?”小舞幾乎是用吼出來的。

戴沐白臉上雖然也有猶疑之色，但他還是死死的抓住小舞的手臂，“相信他，難道你認為，他是一個會做沒有把握之事的人麽?”

聽了戴沐白的話， 小舞不禁愣了一下，正所謂關心則亂，眉頭微皺之間，她也略微冷靜了幾分，但目光卻依舊充滿了焦急之色。

眼看著唐三的身體已經被那白熾的光芒完全吞噬，熾火學院一方的七名隊員明顯松了口氣，都流露出如釋重負的神情。

火舞的神色看上去有些委頓，控制如此龐大的能量，又先後釋放了兩個第三魂技和一個第四魂技，她體內的魂力已經接近枯竭的地步。在他身邊的兩名輔助系火屬性魂師也已經消耗了超過五成以上的魂力。

但他們都相信，只要擊潰了唐三，史萊克學院剩余的對手不足為懼。

連對方能夠使用武魂融合技的另外一人都沒有上場，這場戰鬥難道他們還贏不了麽?

火舞已經在考慮，是不是應該減弱自己魂技的威力，萬一唐三在那熾熱的火焰中喪生，熾火學院豈不是要被判失敗麽?

就在這時候，誰也沒有想到的事情發生了。清朗而平靜的聲音就從那熾熱的白色火焰中傳出。