“你們太天真了。這是我之前就想要說的話，你們始終都走入了一個誤區。”

火舞的瞳孔瞬間收縮，火無雙則是瞪大了眼睛，眼眸中充滿了不敢置信的神色。

白熾的火焰漸漸消失了，連擂台的地面都融化出了一個大洞，可是，就在那漸漸弱下去的火焰之內，一個大繭卻靜靜的漂浮在那裡。不，準確的說，應該是在藍銀草的支持下，懸浮在融化的破洞上方。數根藍銀草連接在破洞的邊緣支撐著它。

那個大繭，完全是由藍銀草組成的，只不過此時的藍銀草已經完全變成了火紅色，流露著炫麗的光彩。隨著白熾色火焰的消失，它們也開始緩緩散開，自行在破洞上方編織成一張大網，支撐著那個人的身體。

唐三靜靜的站在那裡，撫了撫自己身上有些褶皺的隊服，目光平淡的看著面前不遠處已經完全陷入呆滯的七名熾火學院隊員。

“你們真的以為，我不使用魂技是怕了你們的火焰麽?並不是所有植物都是怕火的。凡事總有例外。從最開始，你們就在我的引導之下走進了這個誤區。你們以為憑借著自己的火屬性武魂大大的限制了我的能力。所以才如此肆無忌憚的攻擊，對吧。可惜，你們的判斷是錯誤的。我沒有使用魂技，就是引導著你們繼續錯下去。直到現在，你們地魂力已經消耗的太大太大。我可以告訴你們一個事實。我的藍銀草。火免。”

轟——

觀眾台上仿佛像炸開了地鍋，各種議論聲此起彼伏，支持史萊克學院的人在歡呼。支持熾火學院的人在憤怒的大叫。可這卻已經都改變不了這場比賽的結果。

黑色的光芒在唐三身上湧動，他的目光再次落在了火舞身上，與她那失神的目光相對。從始至終，兩人都在不停地鬥。而此時此刻，這場拚鬥卻已經結束了。沒有任何懸念的結束了。

七束黑光悄然湧動，藍銀牢籠瞬間形成，將熾火學院的七個人完全籠罩在內。別說他們已經消耗了大量的魂力，就算沒有消耗。想要衝破這萬年魂技的限制也絕不容易。至少，決不可能憑借火來攻破。

八角玄冰草、烈火杏嬌疏，兩大仙品的作用第一次在實戰中展現，憑借著它們與冰火兩儀眼的鍛造。不只是唐三的身體，連他的武魂也同樣擁有了水火雙免疫的能力。

如果不是顧及身上這身衣服，之前在面對那恐怖地火焰攻擊時，唐三甚至不需要使用藍銀草來為自己防禦。

在火舞凝聚第四魂技的時候，唐三就已經看出，她這個魂技完全是憑借著熾熱的溫度來獲取攻擊效果，而不是衝擊力。所以。別說是凝聚了三個人的火屬性魂力，就算是三十個又如何呢?就算是封號鬥羅的火焰能力，現在想要燒死唐三，也絕不是件容易的事。

七個藍銀囚籠的出現，給這場比賽劃上了一個句號。或許，熾火學院的學員們此時還有什麽能力沒有施展出來。

可是，當唐三破掉火舞的第四魂技時，這場比賽就已經結束了。因為熾火學院的七個人已經完全喪失了鬥志。連他們地隊長火無雙也不例外。

“我們，認——輸。”認輸兩個字幾乎是從火舞牙縫中擠出來的。銀牙緊咬，她始終盯視著唐三。同樣是四十幾級的魂師。但眼前這個看上去比自己年紀還要小的青年帶給她地，卻是一種深不可測的感覺。他就像一個永遠也挖掘不空的寶藏，不斷將自己的能力一點一滴的展現出來。

而每一次，他的對手都會在這樣的展現中落敗。

正像戴沐白所說的那樣。唐三從來都不會做沒把握地事，今天也不例外。他既然敢以目前地隊伍來面對熾火學院，自然是有把握的。而這把握，就在他自身火免疫地基礎上。

如果是正面交手，或許史萊克學院一方還要耗費不小的力氣，畢竟，雙方的實力差距並不大，但唐三卻憑借著自己巧妙的算計。與火舞的鬥智。在沒有消耗自己和隊友多少魂力的情況下，就獲得了最終的勝利。擊敗了五元素學院中的第二個。

如果說與象甲學院一戰令史萊克學院成名的話。那麽，眼前這一戰，就將史萊克學院的名聲推到了預選賽的巔峰。這一刻，再沒有人懷疑他們將會是預選賽頭名最有利的競爭者。

觀眾們也不是傻子，他們還清楚的記得，史萊克學院在面對象甲學院時出場的是四名四十級以上的魂宗。而這次卻只有兩人。這證明了什麽，證明他們還有余力。

藍銀囚籠收回，隨著裁判的上台，雙方隊員重新列隊，這場比賽的結果已定，甚至沒有一個人受傷。可此時雙方隊員的神色卻已經發生了天翻地覆的變化。

熾火學院的七個人臉上已經完全沒有了之前的自信，更多的是不甘。尤其是火舞。她那雙漂亮的大眼睛死死的盯視著唐三，似乎要將他吃了似的。她不甘心，真的不甘心。

一直以來，她都是學院培養的天之驕子，在五大元素學院內，論實力絕對能夠排在前五之列，甚至是前三。可就這麽輸給一個名不見經傳的對手，而且還是在智慧與實力兩方面都輸了，那種感覺絕不好受。

對她來說，這一戰的打擊相當巨大，尤其是在面對唐三時那種有力沒處使的感覺，更是令她痛苦萬分。

怎麽都覺得己方實力應該在對手之上，但最後卻依舊輸了，甚至輸的有些莫名其妙，就因為那簡單的火免二字。

“我們還會再碰到的，下一次，你們絕不會有這麽好運。”火舞雙目灼灼的瞪視著唐三。

唐三淡然一笑，“隨時恭候。”

史萊克學院，十一戰十一勝，熾火學院，十一戰十勝一負。雖然只是一負，但他們已經脫離了真正的第一集團。

在觀眾們的歡呼聲中，雙方退出場地，唐三才一下台，奧斯卡、馬紅俊幾人就已經衝了過來。

奧斯卡哈哈一笑，道:“小三，真有你的。”唐三藍銀草的水火雙免疫他們都是知道的。但能夠如此應用卻令眾人大開眼界，原本應是苦鬥的比賽就這麽從容的結束了。

無疑令史萊克學院眾人的信心提升到了頂點。

當史萊克七怪等人走入選手休息區的時候，不論是還沒有進行比賽的還是比賽已經結束的選手，看向他們的目光中都多了幾分敬畏，尤其是看著唐三的時候。在這一屆全大陸高級魂師學院精英大賽的預選賽中，唐三可以說是出盡了風頭。

尤其是面對象甲學院與剛剛熾火學院的比賽中，更是以一己之力扭轉乾坤。

回到休息區的自然也有熾火學院的隊員們，他們心中自然是不甘的，可不甘心又有什麽辦法?隨著比賽結束，他們漸漸冷靜下來。

不論是火無雙還是火舞，都明白，就算他們在鬥智上沒有輸給唐三，也很難戰勝史萊克學院。

唐三作為團隊靈魂所擁有火免能力，對他們的製約太大了。

有這樣一個控制系魂師的存在，他們就不會有任何機會。

“火無雙，過幾天我們給你們報仇。”正在熾火學院一行人極度鬱悶的時候，一個有些低沉的聲音響起。眾人順著聲音發出的方向看去，只見一群身穿青色隊服的參賽隊員正走到他們身邊。

青色隊服上以銀色絲線刺繡裝飾， 與熾火學院的隊服交映生輝。正是同為五元素學院的神風學院。

說話的，就是神風學院的隊長，也同時是他們團隊的靈魂，神風學院戰隊控制系魂師風笑天。

他雖然是在向火無雙說話，但目光卻始終停留在火舞身上，眼中的熾熱根本無法掩飾。

火無雙冷哼一聲，“我們不行，你們就一定行了麽?”

風笑天嘿嘿一笑，道:“無雙，你知道我不是那個意思。你們也並不是輸在實力上，而是輸在了屬性相克。那個唐三正好是火免疫，否則的話，火舞妹妹的第四魂技恐怕早就將他毀滅了。不過，他能免疫火，卻不一定能夠免疫風吧。雖然雷霆學院那些家夥能夠克制我們，但這史萊克學院可不行。魂師之間的戰鬥很多情況都是彼此屬性克制來決定勝負的，你們也不用太鬱悶。”

聽了風笑天的解釋，熾火學院的眾人臉色才變得好看了幾分。正在這時，火舞突然開口，道:“風笑天，你是不是很想和我交往?”