“啊?”風笑天瞪大了眼睛，雖然他一直都有這想法，但此時當著眾多隊友被火舞一下子點出來，還是令他一陣尷尬。

“究竟是不是?”火舞似乎並沒有注意到此時周圍不少人的目光都集中在自己身上。

風笑天愣了一下，看了一眼旁邊的火無雙，可此時火無雙也是一臉的吃驚，不明白火舞為什麽會在這個時候說出這樣的話。他和火舞乃是親兄妹，對於這個妹妹一向都寵愛的不得了。

“你是不是個男人?是就是，不是就不是。難道你連話都不會說了麽?”火舞的聲音有些冷，和她的武魂屬性正好相反。

“是，我一直都很喜歡你。”風笑天可不想成為笑柄，在這個時候他要還沒有什麽表示的話，恐怕永遠都不會再有追求火舞的機會了。

火舞向他點了點頭，道:“那好，只要你們能夠擊敗史萊克戰隊，你擊敗那個唐三。我就答應和你交往。哥哥，我們走。”說完，她率先朝著外面走了出去。留下愕然而望的神風學院一行人。

火舞從小都生活在眾星捧月的環境之下，雖然她是女孩兒，可不論是在家中還是在學院，都是所有人呵護的對象。再加上她本身天賦異稟，從小都處於同齡人中的最頂端。今年才十九歲，就已經達到了四十級以上的實力。在熾火學院可以說是史無前例。她地驕傲是有道理的。相貌、實力、家世，她無不有驕傲的本錢。可是，她現在卻怎麽也無法忘記唐三地眼神。更無法忘記唐三說她天真的那句話。

對於火舞來說，輸掉的不只是一場比賽，同時也是她的驕傲和尊嚴。這場比賽的勝負對她打擊實在太大了。最令她無法接受的是，唐三在屬性上對她的克制令她根本沒有翻盤的機會。

哪怕是火無雙，此時也無法完全明白妹妹地心裡，一時之間也只能趕快跟上去。

風笑天呆呆的看著火舞消失的方向，直到她的身影完全失蹤後，這才回醒過來。

她說什麽?她說給我一個交往的機會?只要我能夠戰勝那個史萊克學院的唐三。她就肯做我的女朋友麽?天啊，這簡直是天上掉餡餅。

隨著神志漸漸清醒，無法抑製的興奮開始在他體內點燃，他喜歡火舞已經不是一天兩天的事情了。神風學院和熾火學院距離很近，也經常進行一些交流，當他在六年前第一次見到火舞的時候，就深深地喜歡上了這個絕美的天才少女。為了追求火舞，他甚至放下自己的尊嚴去和火無雙做朋友。並且在與這兩兄妹的切磋中，從來都沒有贏過。可就是這樣，火舞也一直對他不冷不熱的。機會終於來臨。此時的風笑天心中燃燒的完全是愛的力量，他突然發現，史萊克學院的隊員們是那麽可愛，今天他們的勝利又是那麽地及時。這真的是太好了，機會終於來臨，火舞，你等著吧，我會用實力向你證明，我就是最適合你的男人。

史萊克學院眾人自然不知道神風學院與熾火學院這邊達成的協議，眾人沒有過多地休息。就直接回了學院。

剛一進門，唐三就被大師叫走了。其他人早已經習慣了這樣的情況，畢竟，唐三是大師的嫡傳弟子。

跟著老師來到辦公室。唐三將門關上。

大師的臉色雖然平靜，但眉頭卻略微皺起，揮了揮手，示意唐三先坐下。

“小三，你做的有些過了。”

大師這一句沒頭沒腦的話令唐三愣了一下，但他沒有吭聲，靜靜的等待著老師的訓斥。

大師沉聲道:“我地意思是，你現在展露出地實力已經太多。在所有參加預選賽的各學院隊員中。表現地也太過明顯了。現在，你不但已經被各學院所注意針對。同時，連貴賓席上的那些家夥恐怕都已經對你非常關注了。這並不是一件好事。”唐三苦笑道:“老師，您也看到了，我們的對手過於強大，並不是我想這樣，可如果不這樣，我們就很難戰勝對手。”

大師輕歎一聲，道:“我明白。如果你背後擁有強大的勢力支持，這並不是什麽問題。但你不要忘記上次蒼暉學院那個時年對你的追殺。他為什麽敢暗殺你?就是因為在你背後沒有足夠的力量。木秀於林風必摧之。我現在在考慮，是不是從下一場比賽開始，就不派你上場了。直到總決賽再說。”

唐三搖了搖頭，堅定的道:“不，老師，我要出場。而且還要帶領著大家繼續贏下去。我一個人被注意總比整個團隊都被注意要好。對手的注意力都集中在我身上，無疑會放松對其他人的警惕。我們史萊克七怪是一個整體，我想，只有這樣才能讓我們在總決賽中走的更遠，在與對手比賽時更能令對手難以應付。”

大師微微一笑，走到唐三身邊，在他肩頭上拍了拍，“你看的很遠。你的做法也並沒有錯。但是，你要記住，就算隊友們的實力隱藏的再好，一旦你出了問題，也將會造成整個團隊的崩潰。我不反對你的做法，但從現在開始，每天前往比賽場地還有回來的時候，我都會讓二龍跟在你身邊，還有，不論什麽時候，你都要和夥伴們在一起。我不想你有意外。”

“是，老師。”

大師繼續道:“今天你暴露的，是自己的火免能力以及近戰能力。坦白說，連我都不知道你的近戰實力能夠達到什麽程度。在後面的比賽中，你不妨多使用一些自己近戰的本事。以你現在的魂力和魂環對身體的增幅，除非再出現有魂骨增幅的對手，否則，很難有人在不使用魂技的情況下能夠和你抗衡。你要好好把握住這一點。只要能夠做的好，你不但是控制系魂師，也同時是一名強攻系魂師。但在比賽中你也要注意，你的對手們會根據你的實力來對你進行限制。在比賽中你控制的能力雖然不錯了，但還是沒能真正將隊友們的實力都發揮出來，否則，你將能夠輕松許多。這也是你要注意的地方。你們之後的對手中，還有神風、天水和雷霆三大學院。其中，天水學院我不太擔心。對你們威脅最大的是另外兩個學院。不論是神風學院的速度還是雷霆學院的爆發力，都相當難對付。按照我的意思，我希望你們能夠放棄這兩場比賽。這樣，不但不會以第一名的成績進入到下一輪，同時，也能夠避免實力過多暴露。”

從戰術上來說，大師的建議無疑是非常完美的，預選賽只要獲得前五名就肯定能夠出線，可是，真的要避戰麽?

唐三猶豫了一下，還是堅定的搖了搖頭，“老師，這屆比賽結束之後，我們就都要畢業了。就讓我們給學院多留下一些東西吧。”

大師微微一笑，道:“我就知道你會這樣說。表面看去，你似乎是個很平和的人，可實際上，在你內心之中，卻是十分剛硬的。這種不屈服的精神固然是好，但你要記住，過剛則易折。當年，你父親似乎就是吃了這方面的虧。”

“我心中的剛，或許是受了您的影響吧。”

聽大師提到自己的父親，唐三表親不禁一黯。最近得到了不少關於父親的消息，甚至還有自己的身世，可是，父親究竟在什麽地方呢?這麽多年了， 他都沒有回來看過自己，如果真的像老師所說，父親一直關心著自己，那他為什麽不回來?哪怕只是見一面也好啊！

“你還小，我希望你能夠心無旁騖的修煉。這屆比賽如果你們最後真的獲得了冠軍。那麽，我將會安排你進入一段長時間的潛修。讓外面的世界將你忘記。因為，你現在的實力還不足以保護自己，更無法讓自己走出各方面爭鬥的漩渦。”

大師的話令唐三心中一凜，師徒二人目光相對，唐三默默的點了點頭。

一天后，史萊克學院迎來了自己的第十二個對手。

史萊克學院的這個對手令唐三有些興奮，甚至比面對熾火學院的時勝利的渴望還要強烈。他們這第十二個對手並不是來自於五大元素學院，而是蒼暉學院。

那曾經令唐三險些萬劫不複的時年帶領的學院。

距離比賽開始，還有不到半個時辰，各學院戰隊都已經在休息區等待了。這一次，史萊克學院並不是在第一輪出場，要到第三輪才輪到他們。