眾人習慣的在一個角落中休息。十一連勝的成績令他們在這些參賽學院的隊員中早已經成為了鶴立雞群一般的存在，再不會出現像預選賽剛開始那時被人嘲笑的景象了。

雖然很多人在四周看著他們，但卻少有人會上前接近。

在魂師界，實力就是一切的象征，在魂師學院中也同樣是如此。史萊克學院給人的感覺是沒有任何特點的一個參賽隊伍。

但就是這樣的一支參賽隊伍卻令每一個對手都為之頭疼。

擁有萬年魂環的唐三，在這一屆的預選賽中，已經是最有價值魂師最有利的競爭者。目前為止，評選上的得票他自己就佔據了一半之多。

只要沒有人擊敗他，他獲得這個獎項將毫無疑問。但是，想要擊敗一個擁有萬年魂環的魂宗，對於這些參賽學員們來說又談何容易。

史萊克學院眾人輕松的聚集在一起，馬紅俊有些心癢難搔的向唐三道:“三哥，今天不如讓我上場吧。我不用第四魂技，行不行?”

唐三瞪了他一眼，“不行。竹清，今天你接替絳珠登場。沒問題吧。”隨著大家在一起的時間越來越長，一起參與的戰鬥越來越多。

唐三在史萊克七怪中的權威已經潛移默化的存在於每個人心中，尤其是比他年紀小的四個人，對他除了友情之外。還都多出了幾分尊敬。

現在地他，在戰隊中的地位絲毫不亞於戴沐白，甚至還有過之。

朱竹清愣了一下。“沒問題。”

奧斯卡疑惑的道:“小三，這不需要吧。我們在面對熾火學院地時候都沒有派出竹清。對付蒼暉學院的那些垃圾需要麽?”

唐三沉聲道:“蒼暉學院未必就真的垃圾。你們有沒有注意到他們的戰績。蒼暉學院從比賽到現在，他們隻輸了三場，而這三場分別是面對象甲學院、雷霆學院和神風學院。而面對其他對手的時候，他們都獲得了勝利，在整體排名中現在甚至還在象甲學院之上。更何況，你們不要忘記，弗蘭德院長曾經提醒過我們。他們那個帶隊老師很不一般。現在蒼暉學院輸給過象甲學院，而他們後面的比賽中所要面對的幾個強大對手分別是我們、熾火學院和天水學院。在這三場比賽中，他們至少要獲得兩場勝利，才能將晉級下一輪的主動權掌握在自己手中。再加上我們兩隊之間地宿怨，我敢肯定，他們在今天的比賽中必然會全力以赴。我讓竹清上場，就是為了確保我們的勝利。”

戴沐白頷首道:“好，就按照小三的意思。那些蒼暉學院的小子不是很囂張麽?今天我們就讓他們知道知道厲害。還想進入晉級賽，真是癡人說夢。”

“喂，你們是史萊克學院的隊員吧。”正在唐三開始布置比賽的時候。一個突如其來的聲音卻打斷了他。

眾人扭頭看去，之間一名身穿青色隊服，相貌有幾分小英俊的青年湊了過來，一臉笑容的看著他們。

戴沐白皺了皺眉，“不錯，我們就是史萊克學院，你是誰?”

青年嘿嘿一笑，道:“我叫風笑天，或許你們沒聽過我地名字。不過不要緊，以後我們會在比賽中遇到的。我是來給你們鼓勁的。一定要加油哦。滅了那個蒼暉學院。”

嗯?戴沐白和唐三對視一眼，兩人都有些驚訝。

雖然他們沒怎麽看過對手的比賽，但從眼前這個家夥身上的衣著他們也能依稀認出，這個人應該是屬於神風學院的。

一共二十八支隊伍參加預選賽。誰都想贏，都想進入下一輪。彼此之間很少交往。這還是從比賽開始以來，第一個主動向他們示好的人。

唐三點了點頭，道:“我們會的。”

風笑天笑道:“你就是唐三吧。我相信你們的實力。不過，你們也要小心一些。我們學院曾經和蒼暉學院打過。他們的實力雖然很一般，但他們和我們打地時候，我卻總感覺他們似乎沒用全力。似乎還在刻意掩飾著什麽似的。我看好你們。至少在遇到我們學院之前，可一定不要敗。好了。你們休息。我先走了。”

這家夥來的快，走的也快。丟下一堆令眾人有些莫名其妙地話，飛快的離開了。哪怕史萊克學院眾人都是聰明之輩，一時間也沒弄明白風笑天究竟是什麽意思。更不明白他為什麽要來給己方鼓勁。

這個問題只有風笑天自己才知道，說完那些話，他很快回到了自己的隊友們身邊。

“隊長，你幹什麽去了?”

“我去給史萊克學院加油了啊！”風笑天笑著說道。

“給他們加油?隊長，你代表的可是我們神風學院，這麽多人看著呢……”

風笑天堂而皇之的道:“怕什麽，只要能抱得美人歸，其他的一切都是浮雲啊。”

一名神風學院的隊員奇怪的問道:“給史萊克學院加油和你抱得美人歸有什麽關系?”

風笑天道:“當然有關系，你們忘了嗎?火舞說，只要我擊敗唐三，她就做我女朋友。萬一在我之前別人擊敗了唐三，她會不會也答應別人地追求呢?所以，在遇到我們之前，史萊克學院還不能輸，這叫防患於未然。”

“呃……”看著風笑天有些白癡地得意樣子，一眾神風學院的學員們不禁無語凝噎……。

雖然比賽還沒有開始，但等在休息區地各學院隊員們還是能夠清晰的聽到外面觀眾們此起彼伏的歡呼聲。

最引起觀眾們注意的，無不是出線的熱門人選。

而為了讓比賽變得精彩，在每天的不同輪次，這些隊伍都是交叉出現的。除非像前一天那樣史萊克學院對上了熾火學院，才會有兩支強隊同一輪出場的情況。

唐三靜靜的站在那裡，看著休息區遠處角落中正聚集在一起商量著什麽的蒼暉學院，調整著自己的呼吸節奏，讓自身的玄天功內力在巔峰狀態中運轉預熱。

各種戰術不斷在腦海中浮現，他們都已經做好了戰鬥的準備。

沒有等待太長時間，隨著前兩輪比賽的結束，第三輪參賽的隊員們該出場了。

史萊克學院是和蒼暉學院隊員一起走出休息區的，雙方隊員都在注視著對方。和史萊克學院的傲然相比，蒼暉學院的七名隊員身上流露著森然氣息，眼中閃爍的陰狠目光似乎要將史萊克學院眾人吃掉似的。

蒼暉學院的七名隊員都是男性，統一的月白色隊服，氣息內斂，正像唐三預判的那樣，這些對手並不是那麽容易對付。

在他們入場的同時，剛剛結束了一輪比賽的熾火學院隊員們也正好從比賽場地走回來。唐三沒有注意到他們，可熾火學院的眾人卻將目光落在了他們身上。尤其是火舞，第一時間就從史萊克學運戰隊中捕捉到了唐三的身影。

咦?火舞心中一動，臉上頓時怒意大盛，惡狠狠的看著唐三，心中一陣氣苦。

也難怪她會生氣，他們對於史萊克學院的研究已經很透徹了，眼看著史萊克學院今天出戰的陣容和昨天相比有所變化，火舞立刻回憶起史萊克學院隊員們的組成，這個替換了輔助系魂師的赫然是一名四十級以上的魂宗啊，唐三，你這個混蛋，面對我們熾火學院的時候你們都只是兩名魂宗，眼下卻變成了三個，難道我們還不如這個什麽蒼暉學院麽?

越想火舞就越生氣， 眼中帶著狠狠之意，腳下故意一個踉蹌，肩頭直奔唐三撞去。

雙方隊員交錯而過，唐三突然感覺到有一股勁風撞向自己肩膀，幾乎是下意識的，他的身體立刻作出了反應。

沉肩錯步，肩膀先是後收，讓過了火舞的一撞，在火舞的肩膀去勢已盡，舊力未生的瞬間，他的肩膀幾乎是貼著火舞的肩膀頂了出去。力量在外送的最後關頭驟然爆發，火舞頓時驚呼一聲，整個人直接飛跌了出去。

幸好這只是唐三下意識的反應動作，用的是類似於沾衣十八跌的功夫，如果她這一下觸及的是唐三身上的淬毒暗器，恐怕就沒這麽好受了。

眼看著妹妹的身體被撞飛，火無雙趕忙橫身將火舞接了下來，熾火學院一行人頓時停下腳步，攔住了史萊克學院七名即將參賽的隊員，怒目而視。

蒼暉學院的隊員們自然看到了這一幕，也停下了腳步，不但是一副幸災樂禍的樣子，似乎還隨時有可能拉偏架似的。