唐三此時已經反應過來，眼看著跌飛而出的火舞，眉頭微皺，手腕在二十四橋明月夜上抹過，諸葛神弩已經被他翻了出來，他的動作何等之快，幾乎只是一瞬間，伴隨著機括的鏗鏘聲，就已經上弦完畢。

唐三做出這樣的反應也是迫不得已。

此時，史萊克學院七人所處的位置，正好是被熾火學院和蒼暉學院夾在中央，萬一和熾火學院動起手來的時候後面蒼暉學院偷襲，很容易造成傷亡。

而有了諸葛神弩就不一樣，有它做保證，只要熾火學院膽敢破壞大會的規矩，在休息區范圍內動手，他就可以帶領眾人瞬間將他們擊殺，再返身對付蒼暉學院。

唐三有把握，在如此近的距離內，熾火學院的隊員們又沒有事先釋放出武魂，決不可能擋得住諸葛神弩的衝擊，更何況，他們才剛剛參加完一場比賽，魂力也必定消耗了一部份。

唐三的動作就是整個戰隊的指向，在他翻出諸葛神弩的同時，與他最默契的小舞也完成了同樣的動作，戴沐白、朱竹清也緊接著取出了自己的諸葛神弩，四架諸葛神弩同時指向了熾火學院。

雖然不知道那是什麽，但當諸葛神弩指向自身的時候，熾火學院眾人同時感受到一股冰冷的殺機從史萊克學院七人身上彌漫而出。唐三淡然道:“如果你們想找麻煩地話。我們奉陪到底。”

火無雙冷冷的瞪視著唐三，雖然心中感覺到不妙，但作為熾火學院的隊長。他這時候如果退縮了，那以後還怎麽在熾火學院混。就在他即將發作地時候，卻被火舞一把拉住了。

火舞瞥了一眼唐三手中尺長的黝黑匣子，“我們走。”說完，強行扯著自己的哥哥向休息區走去。

史萊克學院七人到沒什麽，蒼暉學院的隊員們卻都流露出了失望之色，要是史萊克學院和熾火學院動起手來，先不說觸犯了比賽規則。單是魂力上的消耗也對他們與史萊克學院接下來的比賽有著很大的好處。

淡淡的光芒閃爍，唐三眼中流露出一絲冰冷地神光，火舞臨走時盯視這他的眼神令他有些不舒服的感覺。

戴沐白重新向前走去，一邊走，還一邊想身邊的蒼暉學院隊長道:“我們沒打起來，你們很失望吧。”

蒼暉學院的隊長看上去像是有三十歲，如果不是這全大陸高級魂師學院大賽相對公平，戴沐白真要懷疑他已經超齡了。

蒼暉學院戰隊隊長冷哼一聲，看也不看戴沐白，昂首闊步的向前走去。

戴沐白眼中冷光閃爍。待會兒在擂台上，在讓你們知道厲害。雙方走進場地，頓時，歡呼聲大熾，而這些歡呼自然不會是屬於蒼暉學院的。作為這一輪的重頭戲，史萊克學院戰隊與蒼暉學院戰隊的比賽地點無疑又被安排在了中心主擂台上。史萊克學院早已經成為了這裡的常客。

“乾掉他們。秒殺了那些家夥，史萊克萬歲……”

“十二連勝，十二連勝……”

各種歡呼聲不斷從觀眾席上傳入場內，而此時位於貴賓席地專業解說也將目標放在了這兩支戰隊上。

“第十二天的第三輪比賽即將開始了，相信大家都已經看到了。史萊克學院戰隊正是在這一輪中出戰。他們的對手，是已經獲得了十一戰八勝、三負好成績的蒼暉學院。從目前的戰績來看，蒼暉學院依舊保有出現的可能性，當然。他們和史萊克學院戰隊相比，實力明顯要遜色一些。畢竟，在之前面對幾大強者的時候，他們都落了下風。今天蒼暉學院面對史萊克學院，根據我個人判斷，這場比賽的勝利是毫無懸念的，關鍵是蒼暉學院戰隊能夠在史萊克學院戰隊的攻擊下抵擋多久。”

解說地話無疑是尖酸刻薄的，作為一名專業解說。他並沒有個人的傾向性。他的傾向只會根據觀眾們地意願而發生變化，而此時觀眾們的支持無疑都落在史萊克學院身上。他這樣一說，無疑是將場上的氣氛提升到頂點。

“啊，快讓我們看看。今天史萊克學院出場的陣容中換了一個人。不再是輔助系魂師絳珠，而是曾經在與象甲學院一戰中出過場的敏攻系魂師。讓我查一下資料。哦，她的名字叫做朱竹清。如果我記得不錯，她應該也是一名四十級以上的魂宗，而且，在與象甲學院一戰之中，她還與史萊克學院戰隊的隊長戴沐白聯手用出了這一屆大賽開賽以來地第一個武魂融合技，正是那武魂融合技扭轉乾坤，令史萊克學院戰隊反敗為勝。今天史萊克學院派她出戰，難道說，蒼暉學院在他們心中甚至比熾火學院還要強大麽?昨天可並沒有看到她出戰啊！”

“哦，我明白了，或許是因為已經獲得了十一連勝地好成績，史萊克學院為了穩妥起見，這才讓己方出場的隊員實力更強大一些，以免出現陰溝翻船地情況。如此穩妥，不愧是一支王者之師。真期待他們在總決賽上的表現。我有預感，史萊克學院戰隊一定會給曾經的幾大強者帶來很大的麻煩，不是麽?”

解說的這番話無疑令觀眾們的熱情更高，要知道，由於預選賽受到了觀眾們極大的喜愛，門票的價格已經比第一天開幕式的時候翻了一倍。

可是，解說的話，無疑也令兩個戰隊心中充滿了怒火。

一個自然是被他說成必敗的蒼暉學院。另一個則是強忍怒氣，剛剛走進休息區的熾火學院。

休息區內。火舞一腳將面前的一張椅子踢飛，“他們也太囂張了。”

她的肩頭此時還在隱隱作痛，最讓她無法忍受的是，唐三那一撞，不只是撞倒了她的肩膀，還連帶著一點她胸前豐滿處的邊緣位置，此時除了疼痛之外，還有一種難言的酥麻感令她分外痛苦。

從小到大，還從沒有人打過她，哪怕是在平時魂師們的切磋之中，作為控制系魂師，她也沒被人這樣撞擊。對唐三的憎恨無疑已經達到了頂點。

有的時候，察言觀色是很重要的，但有些人卻並不會。譬如，神風學院戰隊的某人。

風笑天眼看著熾火學院一行人走回了休息區，頓時一臉笑容的迎了上來。火舞昨天的話令他心中的希望之火熊熊燃燒，此時雖然看到火舞一臉的怒氣，但還是忍不住湊上來示好。

“火舞妹妹，你這是怎麽了?是誰惹你了?哥哥替你出氣。”

火舞狠狠的瞪了風笑天一眼，“就是你。”

“我?火舞妹妹，你不是開玩笑吧。”火舞怒道:“怎麽不是你?要不是你們還沒遇到史萊克戰隊，將他們擊潰，我們怎會受到他們這樣的羞辱。外面解說說的話你沒聽到麽?”

風笑天無奈的道:“好，好，怪我，怪我還不行麽?我聽到是聽到了。不過那個解說只是嘩眾取寵，信不得的。”

一旁的火無雙沉聲道:“他雖然是在嘩眾取寵，但他說的也並沒有錯。史萊克學院今天出戰的隊員中，多了一名四十級以上的魂宗。這不是蔑視我們是什麽?我們身為五大元素學院之一，還不如一個蒼暉學院?剛才唐三那小子還故意撞了我妹妹。”

“什麽?”風笑天險些跳了起來， “火舞妹妹，他撞你哪裡了?快，讓哥哥看看。”

“滾——”

比賽台上，雙方人員已經入場完畢，五座比賽台的比賽在裁判的宣布下同時開始。

觀眾們最喜歡看的是什麽?正所謂外行看熱鬧，在比賽開始時所有魂師一起釋放武魂的過程無疑是最為炫麗的，那一個個魂環的出現，不同武魂所產生的不同效果，炫麗的光彩每次都會將觀眾的情緒充分調動起來。

三個四十級以上的魂宗，加上四名三十級以上的魂尊，史萊克學院戰隊在比賽剛一開始，就在魂力等級上完全壓製了他們的對手。蒼暉學院的七個人中，只有他們的隊長是一名擁有四十級以上實力的魂宗，就是那個看上去像三十多歲的家夥。其他人不過都是三十多級而已。

而且就連魂環也有一個人不是最佳搭配，三個魂環都是黃色。

蒼暉學院的七個人看上去很謹慎，在裁判宣布釋放武魂的時候，七人就飛快的聚集在一起，他們的隊長站在最前面，擺出了一個怪異的陣型。