除了隊長以外，另外六個人圍成了一個六角形，警惕的注視著史萊克學院的七個人。

泰隆哈哈一笑，忍不住道:“蒼暉學院真的沒人了麽?還有一個不是最佳魂環搭配的。”

此時，就連戴沐白都覺得唐三讓朱竹清出場有些過於謹慎了，眼前的蒼暉學院戰隊隊員，甚至還不如之前他們遇到的幾個相對較弱的高級魂師學院。這場戰鬥似乎根本就沒什麽懸念。

唯一沒有放松警惕的，恐怕就只有唐三了。

在雙方隊員走出休息區的時候，他心中就已經完全警惕起來，因為他發現，蒼暉學院今天出場的隊員之中，有四個人都是在以前比賽中並沒有出場過的。

和大師給自己的出場名單差距很大。其中就包括了那名並不是最佳魂環搭配的隊員。

一下子換了四個人?這意味著什麽?只有兩種可能。一種，是蒼暉學院準備放棄這場比賽。而另一種，就是他們在之前的比賽中大幅度的隱藏了自身的實力。從雙方出場時蒼暉學院七名隊員身上流露出的氣息，唐三就將第一種情況抹去。那麽，就只有第二種情況了。

此時，對手七人看上去雖然十分謹慎，而且似乎有些畏懼己方似的，可唐三卻從他們的眼神中並沒有捕捉到真正的恐懼之光。憑借著紫極魔瞳。他地觀察力遠超常人。不會放過任何一個細節。

“集中。”唐三低喝一聲。

雖然史萊克學院的隊員們不明白他為什麽發出這樣的命令，但還是飛快地在唐三身體周圍集中起來。六人腰間一緊，熟悉的藍銀草已經纏繞上了他們的身體。

“三少.讓我們過去衝殺一陣不久結束了麽?”泰隆的脾氣最直，忍不住問了出來。

唐三沒有開口，體內的魂力卻已經提升到了巔峰狀態，而他們的對手，此時也並沒有動。

五場比賽同時開始，其他的四場此時都已經展開了拚鬥，惟有在這中心主擂台上的比賽還處於僵持狀態，雙方大眼瞪小眼。誰也沒有搶先出手。

眼看著史萊克戰隊並沒有直接發動進攻，蒼暉學院戰隊地隊長明顯愣了一下。唐三清晰的從他眼底深處捕捉到了一絲失望。

泰隆不明白唐三為什麽不讓他們直接出擊，但小舞、戴沐白和朱竹清卻都沒有發出任何置疑。大家在一起配合這麽久了。對於唐三的指揮，他們是完全相信的。至少到目前為止，唐三在團隊的指揮上從未有過大的失誤。

此時，史萊克學院這邊，戴沐白站在唐三面前，戴沐白身體兩邊是泰隆和黃遠。唐三身邊分別是小舞和朱竹清，京靈押後。

“雙方隊員請開始比賽。”裁判的聲音響起。

貴賓席上的解說也忍不住道:“發生了什麽事?為什麽史萊克學院戰隊還不出擊呢?難道他們還會懼怕眼前這樣的對手麽?蒼暉學院明顯和他們相差甚遠，隨便發上幾個魂技應該也贏了吧。”

端坐在貴賓席前排的雪夜大帝向身邊地寧風致低聲問道:“寧宗主。依你看，他們現在為什麽還不交手?雙方似乎有點過於謹慎了。彼此的實力似乎不成正比才對。”

寧風致微微一笑，道:“表象並不能代表一切。我想，一定是唐三發現了什麽不對，才沒有貿然讓自己的隊友動手。這孩子的心志之沉穩，真的不像是只有……”說到這裡，他下意識的停頓下來，臉上微笑依然，卻沒有再說下去。

一旁的白金主教薩拉斯正聚精會神的聽著，寧風致說到關鍵時刻突然停了下來。惱怒的神色從他眼底一閃而過，但本人並沒有任何表示。

在裁判的警告和數萬觀眾地噓聲之中，中心比賽台上的雙方隊員終於動了。

首先發動的並不是史萊克戰隊，而是蒼暉學院戰隊。

蒼暉學院的隊長此時似乎已經放棄了掩飾。腰背之間驟然舒展開來，腳下步伐微微一動，已經後退一米，正好進入其他六人組成地六角陣型之中。

在他後退的同時，其他六人同時踏出一步，原本密集的六角形頓時擴張了一圈，奇異的是，他們的陣型雖然擴大了。但組成的六角形卻沒有半分散亂。六個人踏出的步伐距離竟然一模一樣。而蒼暉學院那名隊長退後的位置也正好是這陣型地中

顯然，這是一個早已經演練多年地陣型。緊接著，史萊克學院眾人就清晰的看到，蒼暉學院地七名隊員同時抬起了自己的右手。

之前，在他們釋放出武魂的時候，身體並沒有出現什麽變化，甚至讓人無法辨別出他們的武魂是什麽。這也是令唐三越發謹慎的重要原因。曾經出場過的三人武魂還有證可查，可今天換了的四個人武魂是什麽，卻誰也不知道。

此時，蒼暉學院這七名隊員的武魂終於呈現在了所有人面前。

當他們的武魂真正展現在所有人面前的那一刻，只要是對武魂有些知識的人都不禁瞳孔一陣收縮。

出現在蒼暉學院戰隊七名隊員右手掌心的，分別是一顆寶石。

他們掌心中的寶石顏色和外觀都不相同。有圓形的，有菱形的，有三角形的，還有水滴形的，顏色也分別是彩虹七色，但這七顆寶石同時出現的刹那，從他們身上頓時冒起一層氤氳彩光，將七人的身體完全籠罩在內。

寶石武魂，絕對是一種極其稀有的武魂，並不是說它們有多麽強大，但就像唐三的藍銀草一樣，這種品質相當不錯的武魂擁有著極大的可延展性。

它們會隨著獲得魂環的不同，可以像任何方向發展。可以是力量，也可以是控制系、敏攻系甚至是輔助系。一切都以魂環為主。

可以說是最依賴魂環的一種武魂。

在魂師界，武魂自然是越強大越好，但一般來說，大多數武魂在覺醒的時候就已經定型，有著最適合自己發展的方向。

而這寶石類武魂卻剛好相反，它在所有武魂之中的不確定性是最大的。

當然，這種武魂也是極為稀有的。突然在擂台上出現七個擁有寶石類武魂的魂師，又怎能不讓人驚訝呢?更何況，這七個人還是出自於同一個戰隊。

史萊克學院戰隊的隊員們終於明白了唐三謹慎的原因，此時他們也看出來蒼暉學院絕不像想象中那麽好對付。

氤氳寶光閃爍，蒼暉學院戰隊隊長冷冷的看著唐三，“你很沉穩。不過，這並沒有用。在絕對的實力面前，一切戰術和技巧都是徒勞的。”

戴沐白不屑的哼了一聲，“你以為你們的絕對實力能夠強過我們麽?”

蒼暉學院戰隊隊長突然笑了，他的笑容看上去很怪異，似乎像是憋了兩個時辰後突然釋放了體內毒素的樣子。確實，他們已經隱忍了很久很久，等待的就是眼前這一刻的來臨。

他們要用擊潰史萊克學院來證明自身的實力，告訴所有人，他們才是這一屆大賽最有利的競爭者。

“你們很快就知道了。”在那怪異的笑容中，蒼暉學院戰隊隊長緩緩提起右手，將掌心中的寶石托高。他的武魂，是一顆圓形的銀色寶石，也成為了本方的核心。

在他將自己寶石托高的同時， 他身上的第四魂環也亮了起來，這也是蒼暉學院戰隊之中唯一的一個第四魂環。

保持著和他同樣的動作，另外六名戰隊隊員，也同時托起了自己手中的寶石，而亮起的，則是他們的第三魂環。

“小三，讓我上吧。”戴沐白戰鬥經驗極為豐富，對手明顯在蓄力，雖然整體實力對方不如己方，但看他們的樣子，一定是有什麽憑借，不趁現在將對手擊潰，等他們蓄力完畢就不好辦了。萬一陰溝裡翻船，豈不是得不償失麽?

唐三沉聲道:“不，等他們蓄力。他們既然敢這樣明目張膽的在我們面前蓄力，又怎會沒有什麽憑借。不要輕舉妄動，一切聽我指揮。”

一邊說著，唐三眼中多了一層異樣的神采，如果此時蒼暉學院的七個人能夠看清他的目光，一定會從其中捕捉到一絲淡淡的不屑和幾分憎惡。

七道彩光幾乎在同一時間衝天而起，以蒼暉學院隊長的武魂為中心，瞬間凝聚成了一道龐大的七彩光柱，光柱破空足有三十米開外瞬間擴散之中，將那組成陣型的七個人完全籠罩在內。