頓時，場上只剩下那炫麗而龐大的光彩，蒼暉學院戰隊的七名隊員同時失去了蹤影。

“怎麽回事?”貴賓席上，雪夜大帝大吃一驚，喃喃的道:“這，這難道是七位一體武魂融合技?”

一旁的寧風致也是一臉的凝重之色，但他還是搖了搖頭，道:“不，應該不是。在我的記憶中，大陸上海沒有人能夠完成七位一體武魂融合技。不過，這雖然不是，但應該也是一種融合技能的使用，就算不是真正的武魂融合技，威力也必定比他們自身實力相加要強大的多。這一屆全大陸高級魂師學院大賽真是讓我大開眼界啊，現在的年輕人比我們當初確實要強的多了。”

作為大陸第一輔助魂師，他對武魂的認知很清楚，這種寶石類武魂他還專門研究過。其實，七寶琉璃塔就是寶石類武魂的一種升華，只是升華的方向變成了輔助而已。

寧風致現在雖然無法肯定為什麽會出現如此類似七位一體武魂融合技的能力出現，但他也隱約猜到，這應該是蒼暉學院那七名隊員自身的武魂達到了一定的契合度，在通過他們得到魂環以後的特定魂技勉強結合在一起發動的一種團體戰力。

而在這時候，明眼人也都看出了蒼暉學院這七個人修煉的路線。而這個情況也令不少人大跌眼鏡。因為，蒼暉學院的七名隊員竟然全部是控制系魂師。

一戰隊七控制，這在歷屆全大陸高級魂師學院精英大賽還是第一次出現。

七彩光芒凝聚而成的光柱瞬間擴散，眨眼間已經彌漫全場，各種寶光從其中迸發而出，那炫麗的光芒看上去沒有任何攻擊力，但觀眾台上的觀眾們卻已經被其完全吸引，目眩神迷的感覺令不少普通人為之迷惘。

史萊克學院戰隊的七個人依舊沒有動。因為唐三不讓他們動。

但他們也發生了一些變化，除了唐三以外，其他地六個人此時全都閉上了雙眼。陣型也已經改變，竟然像是有些模仿對手，除了唐三以外的六個人圍成一圈，而唐三就在陣型的中央位置。

眼看著那七彩光芒向己方蔓延而來。

“史萊克學院地傻瓜們，你們應該感到榮幸。因為你們是第一個品嘗我們七修羅幻境的對手。你們將在自身的痛苦中消亡。再見吧。”

七彩光芒瞬間放大，刹那間將整個擂台完全籠罩。擂台就是圓形的，那七彩光柱也同樣是圓形，此時此刻，那衝天彩光幾乎照亮了整個比賽場。

迷離的光彩充滿了奇異地氣氛。

史萊克學院戰隊的七人已經被完全籠罩在內，或者說是吞噬其中。

全場觀眾鴉雀無聲，貴賓席上地解說更是一個字也說不出來。在比賽開始之前，誰會想到這種情況的發生呢?就連旁邊的四台比賽，此時也都已經停了下來。

那龐大的七彩光柱實在過於炫麗，不只是這些參賽的學員，就連觀戰的各學院老師此時也是吃驚地合不攏嘴。

這真的是學院之間的比賽麽?哪怕是武魂殿的全大陸魂師排位賽，似乎也不過如此吧?

七位一體武魂融合技這個名稱不只是雪夜大帝一個人能想到，而那些其他想到這個詞匯的人身邊可沒有七寶琉璃宗宗主給他們進行解釋。

形勢逆轉，七彩光柱似乎成為了一個標志，蒼暉學院崛起的標志。

雖然比賽的結果還沒出現。但那龐大的魂力波動令所有魂師對於這場比賽的看法已經發生了轉變。

而觀眾們地看法則更直接。那如此龐大而炫麗的光芒，是預選賽開始以來最為恢宏的，雖然有不少人心中都支持著史萊克學院，可觀眾畢竟是觀眾，在他們心中，永遠都只有強者的身影。

此時，不但已經沒有人在為史萊克學院歡呼，甚至還有不少人已經在心中默念蒼暉學院的名字。

什麽是七位一體武魂融合技?就是又七個武魂完全契合的人發動的強大技能?這是在傳說中才會存在的強大魂技。也是為什麽寧風致說。他從未見過地重要原因。

試問。戴沐白與朱竹清兩人用出地武魂融合技已經足以在一場勢均力敵的比賽中扭轉乾坤。大師、弗蘭德和柳二龍地三位一體武魂融合技令他們名揚天下。

而如果真的是七個人施展的武魂融合技呢?

那會是怎樣一種增幅?

哪怕是七寶琉璃宗宗主寧風致全力發動七寶琉璃塔的效果也將遠遠不如。足以成為任何封號鬥羅的殺手。

如果那真的是七位一體武魂融合技，那麽。這全大陸高級魂師學院精英大賽也沒有再進行下去的必要了，別說是各個學院的參賽隊伍，就算出戰的是一些老牌魂師也沒有勝利的可能。

除非是由三名以上封號鬥羅組成的隊伍，否則，誰敢說能夠戰勝那傳說中才存在的神技呢?

沒錯，就是神技。七位一體武魂融合技是魂師界公認的神技。

參賽學院觀戰台上，弗蘭德和柳二龍都已經站了起來，柳二龍還好一些，弗蘭德卻焦急的想要衝出去。甚至想要衝上比賽台。

“弗蘭德，冷靜點。”大師用力抓著弗蘭德的手臂。

弗蘭德怒道:“冷靜個屁。你沒看到那七位一體武魂融合技麽?這東西可不是好控制的。難道你想讓小三他們死麽?大不了放棄比賽，我們先上台把他們救下來再說。”

大師撇了撇嘴，“弗蘭德，你當七位一體武魂融合技是什麽?要是隨便七個人就能施展出來，那還能叫神技麽?蒼暉學院那七個學員雖然不錯，但還遠遠不足以施展這種魂技。他們所用的，只不過是七位一體融合技而已。真虧得蒼暉學院能夠找到七個武魂契合度這麽高的學員。”

弗蘭德愣了一下，“七位一體融合技?那不是一樣麽?”

大師微微一笑，拉著他坐回自己的位置，“弗蘭德啊，無知並不可怕，可怕的是無知而不自知。七位一體融合技與七位一體武魂融合技天差地遠。一個是借助各自的魂技配合發動的融合節能，一個是武魂完全融合在一起，升華的神技。那能一樣麽?”

弗蘭德此時也顧不上大師取笑自己了，追問道:“那小三他們能不能擋得住?”

大師搖了搖頭，“雖然七位一體融合技遠遠無法和七位一體武魂融合技相比，但也能夠將七個人的力量聯合在一起發動出全方位攻擊。雖然看上去是七對七，但只要控制得當，甚至會令小三他們每個人產生出七對一的感覺。正常情況下，以現在他們出場這幾個人的實力和配合，很難擋得住。”

弗蘭德怒罵一聲，“結果還不是一樣?你又不是不知道，小三他們和蒼暉學院本來就有矛盾。要是讓那些蒼暉學院的小子佔到便宜，會輕易放過小三和沐白他們麽?”

沒等大師開口，一旁的柳二龍也已經坐回了自己的位置，伸手摟住大師的手臂，笑道:“弗老大，你還看不出麽?要是有危險，小剛只會比你更著急。他可是把小三當成兒子看待的。可你看他現在的表情。他分明就是在耍你。”

所謂關心則亂，以弗蘭德這麽精明的人此時在柳二龍的提醒下才醒悟過來。一把抓住大師的脖子，惡狠狠的道:“快給我說實話，小三他們究竟會不會有事。”

柳二龍一巴掌拍掉弗蘭德的手， “你掐著他脖子讓他怎麽說啊，沒輕沒重的，要是把他掐壞了，我可跟你拚命。”說完這句話，她自己先忍不住噗哧一聲笑了出來。

大師握住柳二龍的手，優哉遊哉的道:“要是其他的七位一體融合技，或許小三他們還很難擋，就要看他們能爆發出多強的戰鬥力了。但蒼暉學院的這七個人還不行。弗蘭德，你沒看出他們的修煉方向麽?”

“當然看出來了，都是控制系魂師。這和他們行不行有什麽關系?”

大師淡然道:“關系大了。正因為他們是控制系魂師，我才說他們不行。你既然看出了他們走的是控制路線，就沒看出他們是拿什麽來控制的麽?”

弗蘭德終於醒悟過來，“你是說……，可小三他們真的頂得住麽?”

大師橫了他一眼，“你要相信專業。”

弗蘭德翻了個白眼，“行，知道你是魂師界專業的象征了。要是小怪物們出事了，我就找你要人。”