中心擂台上的情況此時誰也看不見，能夠看到的，就只有那炫麗的七彩光柱而已。

唐三靜靜的站在原地，對手的聲音不斷從四面八方傳來，“你們太天真了，以為閉著眼睛就能阻擋我們的七修羅幻境麽?為了這一天，我們已經等的太久太久。承受你們內心最齷齪的世界吧。虐心的感覺會讓你們格外痛苦，直到發瘋為止，這就是你們侮辱我們的代價。放心，我們會手下留情的，會留你們一條命。”

除了唐三以外，史萊克學院戰隊的其他七個人此時依舊閉著雙眼，唐三輕歎一聲，淡然道:“天真的應該是你們才對。你們以為，這簡單的幻境就能夠困住我們麽?和時年的第七魂技夢魘相比，你們這七位一體融合技還差的很遠。”

沒錯，這七位一體融合技看上去雖然炫麗恢宏，此時各種幻境也已經開始在眾人心底產生，但和當初狙殺唐三的時年相比，他們這幻境魂技卻太過著於形跡。在本質上就要差了很多。

七彩光芒劇烈的顫抖了一下，就連史萊克學院眾人心底的幻境都模糊了幾分，顯然，唐三的話給予了對手充分的打擊。

“你……，時年老師在什麽地方?”雖然看不到，但從聲音也能辨別出，是蒼暉學院戰隊隊長焦急的聲音。唐三淡淡的道:“你們是他的學生吧。想要找他麽?我不會給你們機會的。放心，我們會手下留情的，會留你們一條命。所以，你們還見不到他。”

時間差不多了，唐三的身體突然動了起來，身形在彩光中騰起，一連六腳同時踢出。他這六腳並不是攻擊敵人的，而是分別點在了身邊的夥伴們背部。

六個人地身體同時朝著六個方向跌飛而出，同時噴出了一口鮮血。而身在空中的唐三。雙眼卻已經變成了一片紫金色，長達尺余的紫金色光芒噴吐而出，分別從七個方向閃過。

慘叫聲幾乎同時想起，唐三地身體從空中落下時，他一掌輕拍在自己胸口。頓時，一縷血絲順著嘴角處流淌而下。

彩光收斂。周圍的一切重新變得清晰起來，那龐大的七彩光柱就那麽憑空消失了。而原本擂台上的十四個人，此時竟然只有一個人是站立的。那就是唐三。

史萊克學院戰隊地其他六個人口吐鮮血的樣子正好在彩光消失地一瞬間被觀眾們捕捉到，眼看著他們一個個已經委頓在地，顯然是失去了戰鬥的能力。

而他們的對手，蒼暉學院戰隊的七個人此時早已離開了他們之前的位置。分別在擂台上的七個方向，此時這七個人也都摔倒在地，和史萊克學院眾人不同地是，他們七人的身體倒在地上極度的痙攣這，口吐白沫，眼珠上翻。

就像是發了羊癲瘋一般。

唐三的臉色看上去很蒼白，站著的腳步也並不穩定，不時晃動一下，但他的目光卻依舊堅毅。似乎在告訴所有人，他才是最後的勝利者。

嘩然一片，不論是觀眾台還是貴賓席，此時都已是一片紛亂。

尤其是那些以為蒼暉學院七人施展的是七位一體武魂融合技的魂師們，此時更是吃驚地合不攏嘴。當那彩光將史萊克學院眾人的身體圍攏在內的時候，他們都已經以為這場比賽結束了。

可誰知道，史萊克學院戰隊卻再次給所有人帶來了驚喜。蒼暉學院那樣的神技依舊還是敗了。

裁判宣布最後結果的時候，身體都有些顫抖。蒼暉學院的參賽隊員在經過幾名魂師界資深專家評定之後。給出的結論是魂技反噬。

雖然這全大陸高級魂師學院精英大賽明文規定不得令對手殘廢。不得殺害對手。但這魂技反噬能怪得了誰呢?

蒼暉學院的參賽隊員自有他們地人抬下擂台，而史萊克學院這邊。奧斯卡、寧榮榮、馬紅俊三人也飛速地跑了上來。就在寧榮榮不顧暴露，想要釋放武魂給眾人進行增幅的時候，卻被唐三用眼神製止了。

四人一起，勉強攙扶著倒地六人走下擂台。

迎接他們地，是觀眾們如同迎接英雄一般的歡呼。史萊克戰隊又一次用自己的實力捍衛了他們的地位。十二連勝的戰績也同樣傲視群倫。

剛一下擂台，被攙扶著的戴沐白就忍不住道:“小三，你太狠了。”

此時戴沐白是在馬紅俊的攙扶下勉強行走，當然，這勉強二字是他自己弄出來的。低著頭，誰也看不到他臉上的表情。

在戴沐白身邊，被寧榮榮攙扶著的小舞也同樣低著頭，忍不住道:“戴老大，你在說什麽啊！小三並沒有用力啊，那血不是我們自己逼出來的麽?難道他對你格外照顧?”

戴沐白微微側頭，看了面無表情的唐三一眼，“我不是說他對我們狠，而是對蒼暉學院的那七個人。那七個人恐怕廢了。”

不論是史萊克七怪，還是以泰隆為首的四名替補隊員，心中不禁同時一凜。

唐三用只有眾人才能聽到的聲音淡淡的道:“他們注定永遠不可能和我們成為朋友。既然如此，我怎能讓這些威脅存在於我們身邊?如果哪天我不在，你們遇到了他們，該怎麽辦?斬草不除根，春風吹又生。”

當然，還有一個原因。唐三何等聰明，從這些蒼暉學院隊員出手的時候他就明白，這七個人很可能就是那個死在自己手上的殘夢魂師時年的嫡傳弟子，時年留給他的印象實在太深刻，雖然他成功的擊殺了對方，可他永遠也忘不了時年帶給他那幻象中小舞的慘劇，他決不允許這種情況真的發生。

看上去，似乎蒼暉學院這些隊員的七位一體融合技是被他輕松破除，可如果不是他正好有一個克制對手的能力，結局將會變的完全不同。

雙方的矛盾可以說已經不可調和，萬一這些人知道時年當初去殺自己，卻一直沒有回去，那麽，他們肯定會來替自己的老師報仇。

在權衡之下，唐三這才下了狠手。

一個是以絕後患，另一個，他相信，如果自己手下留情的話，蒼暉學院的七名隊員必然能夠猜到時年的失蹤與自己有密切關系。

而現在，他們卻永遠也不可能再說出這個秘密，在那七彩光芒之內發生了什麽，就算是參與其中的史萊克學院出戰七人的其他六人都不完全清楚。

這個秘密自然也就不會暴露。

唐三在剛看到對手的七位一體融合技時，他也極為震驚，作為大師的弟子，他第一時間就判斷出那並不是七位一體武魂融合技，但對手七人同時發動的七位一體融合技卻依舊會給他們造成巨大的麻煩。

但是，很快他的心就安定下來。

七修羅幻境，終究也只是幻境而已。紫極魔瞳能夠破除一切幻境的能力令他完全有獲勝的把握。所以他才沒有急著讓己方夥伴們動手。

和時年的夢魘比起來，蒼暉學院七名隊員施展的七修羅幻境還要差了許多，由於這個技能隊魂力的消耗過於巨大，他們根本就無法像時年那樣對幻境控制到連當事人也感覺不出的精妙層次。

看上去炫麗的七彩光芒，成了掩飾唐三紫極魔瞳最好的屏障。

唐三讓夥伴們閉上雙眼的時候， 就已經悄然將自己的戰術安排告訴了眾人。他的安排很簡單，他告訴每個夥伴，當我用腳將你們踢出去的時候，你們自己逼出一口逆血，裝出重傷難以支持的樣子。

那畢竟是七位一體融合技，要是讓外人看出本方輕易獲勝，隱藏的一切豈不是都要暴露了麽?示敵以弱，讓對手輕視自己，才是最正確的選擇。

後面的一切就變得順理成章了。七十二級的魂帝時年在紫極魔瞳下都要短暫的失神，更何況蒼暉學院這些最高只有四十一級的隊員們了。

唐三在發動的一瞬間，將紫極魔瞳的衝擊力提升到了一個特殊的程度，那一刻，他清晰的把握到每個蒼暉學院學員的精神狀態。

由於施展七修羅幻境，蒼暉學院的七個人全力輸出自己的魂力轉化成精神力，這也是他們的特殊能力。在這種情況下，他們的精神防禦可以說是零。

而且比平時不使用武魂的時候還要脆弱的多。畢竟，他們又怎麽可能想得到在這強大的七位一體融合技中，對手還能向他們發動精神層面的攻擊呢?