紫極魔瞳的精神衝擊直接刺入大腦，魂力反噬。沒錯，蒼暉學院的七名隊員不會死，但他們卻已經都變成了白癡。某些神經的損傷令他們永遠也不可能恢復過來。哪怕是最好的治療系魂師對大腦這個無比精密的組織也是束手無策。

唐三從來都不是一個善良的人，更不像他表面看上去那樣普通。唐門本身就是亦正亦邪的，當面對有可能威脅到自己生命的敵人時，手下留情只會讓自己陷入危機。

從看到對手的七位一體融合技，到對手發動攻擊，唐三在彩光中通知隊友們應變的方法以及擊潰對手七人。這其中的過程全都是在電光石火間完成的。雷霆萬鈞，一擊即中。其中的果斷狠辣，充分展現出了唐三那普通外表下隱藏的修羅之心。

也正是因為如此，戴沐白才會說出唐三狠辣的話。在眾人之中，屬他實力最強，當時除了唐三之外，也只有他受到的影響最小。所以，他隱約中猜到了唐三的做法。對於這個夥伴，此時就連這位邪眸白虎心中也不禁多了幾分敬畏。

第一個表示支持唐三的竟是馬紅俊，胖子雙手分別攙扶著黃遠和京靈，“三哥，我支持你。對敵人仁慈，就是對自己殘忍。”

史萊克七怪目光交匯於一點，沒有人再發出置疑之聲，唐三的解釋雖然很簡單，但彼此之間的那份兄弟之情卻彰顯無疑。他們都想到了同樣的問題，如果獲勝的是蒼暉學院那些人，他們會對己方手下留情麽?

走回休息區，數百道目光幾乎同時落在了史萊克學院戰隊的隊員們身上。當外面有人喊出七位一體武魂融合技這幾個字的時候，這些休息區中的參賽隊員們都跑了出去，也自然看到了最後地結局。

熾火學院的火無雙和火舞看到了。神風學院的風笑天自然也看到了。

比賽地過程並不長，也沒有誰看到史萊克學院是如何獲勝的，但他們卻都看到了結果。

並不是每個人都有大師和寧風致那樣眼光的。七位一體武魂融合技帶給每一名參賽學員的震撼都難以用語言來形容。可是，蒼暉學院卻依舊敗了。在使用了七位一體武魂融合技之後，依舊敗了。而且他們還清晰的看到，在蒼暉學院發動融合技地過程中，史萊克學院戰隊甚至在擂台上動都沒動。任由他們蓄力。

盡管最後站在擂台上的只剩下唐三一個人，但是史萊克學院戰勝蒼暉學院七位一體武魂融合技地結果卻令這些各學院參賽隊員都很難接受。尤其是火舞。

風笑天看著步履有些踉蹌的唐三。心中不禁一陣打鼓，天啊，那可是七位一體武魂融合技。居然都不能擊敗他們?這個唐三也太變態了。他真的是二十五歲以下麽?

原本他還對自己信心十足，認為這次火舞必然要成為自己的女朋友了，可通過剛才外面這一戰，現在的他可以說是信心全無。看著唐三不禁有些失神。

唐三示意馬紅俊三人將重傷的夥伴們放到一旁。並讓絳珠開啟了治療權杖。他自己轉過身，面對那數百道目光，只是平靜地說了一句話。

“你們不用這樣看著我。那並不是七位一體武魂融合技。”

不理那些愕然的目光，唐三在夥伴們身邊坐了下來閉目養神。

雖然只是一句簡單的解釋，卻也將他自己從神位上拉回到正常人范疇，不少人都有長出口氣的感覺。

這時，大師、柳二龍和弗蘭德三人已經趕了過來，唐三和大師低語幾句之後。相互攙扶之下，快速的離開了休息區而去。

看著他們離去的背影。眾多參賽隊員頓時議論紛紛，他們都很願意相信唐三的解釋。畢竟，等級相差不大的情況下戰勝七位一體武魂融合技根本就不可能。更何況，那七位一體武魂融合技也只是傳說中才有的強大神技。觀眾們得到地是一場視覺盛宴，但今日的比賽，卻也令有心人產生出各種不同的想法。各方勢力都在思考著今日史萊克學院戰隊究竟是如何獲得勝利的。

很快，蒼暉學院方面傳來消息，他們所有參賽的七名隊員全部喪失了思考的能力。都變成了白癡。並且向大賽組委會提出了嚴正抗議。要求嚴懲史萊克學院。

為此。由天鬥帝國與武魂殿共同成立了一個專門調查小組，分別對雙方展開調查。同時。位於天鬥城的武魂聖殿派出了兩名魂聖級別的治療系魂師專門為蒼暉學院七名隊員進行治療。

但正像唐三預判地那樣，大腦是人體構造最為精密地地方，並不是簡單的治療魂技就能夠恢復地。精神世界的奧秘至今還從未有人真正看破。武魂殿的治療自然是徒勞的。

回到史萊克學院，黃金鐵三角直接帶著史萊克學院戰隊的全部十一名隊員集中在了會議室中。

此時，眾人也不需要再掩飾什麽，原本重傷的六人都恢復了常態。

弗蘭德的臉色有些凝重，目光先看向唐三，然後再從今天參加比賽的其他六人身上掃過。

“如果我猜的不錯，用不了一個時辰，大賽組委會方面就會派出調查組來我們學院對今天比賽的事情進行調查。我不知道你們是怎麽搞定的。但大師剛才對我說，對手全變成了白癡。”

眾人面面相覷，誰也沒有吭聲，大家的目光最後都集中到了唐三身上。

弗蘭德瞪了唐三一眼，道:“你這個小怪物，就會給我找麻煩。你們參加了比賽的七個，待會兒立刻去給我靜修。我會以你們自我療傷的方式向對方解釋。哦，不，小三你留下。總要有個人接受調查。至少表面上你傷的最輕，也是最合適的人選。”

“是。”

“你們六個現在就去吧。二龍，給他們找個隱秘點的地方，讓趙無極和盧奇斌親自去那裡守著。不要讓任何人見到他們。對了，把邵鑫也叫過去。他那糖豆武魂用來掩飾這些小怪物的傷勢正合適。絳珠你也去吧。怎麽也要擺個樣子，多幾個治療系魂師也好。”

此時的弗蘭德才算真正展現出他院長的威嚴，柳二龍站起身，向唐三笑了笑，眼中盡是讚許之色，這才帶著戴沐白等七個人去了。她本來就是黃金鐵三角中的殺戮之角，自然很喜歡唐三這種果決狠辣的作風。

柳二龍一行人走了，房間內只剩下弗蘭德、大師，唐三、奧斯卡、馬紅俊和寧榮榮。弗蘭德拉了張椅子坐下，也不吭聲，抬手在桌子上有節奏的敲擊著，似乎在思考著什麽。大師從一開始就坐在一旁，一副老神在在的樣子。

時間不長，弗蘭德抬起頭，道:“小三，如果待會兒來調查的人問你，你是如何破除對手七位一體武魂融合技的，你怎麽回答?”

唐三老老實實的道:“我不知道。”在戰鬥中，他的靈感可以說是無窮盡。可要論這種勾心鬥角，他卻拍馬也追不上弗蘭德。

弗蘭德眼睛一亮，道:“好，就這麽回答。記住了。”

“啊?”唐三愣了一下，但他很快就反應過來，“我就回答不知道?”

弗蘭德嘿嘿一笑，道:“沒錯，不論他們問你什麽，你就咬定自己不知道， 就告訴那些來調查的人，因為當時你看不清外面的情況，就不斷釋放自己的魂技。等到周圍變得清晰了，一切也已經結束了。你根本不知道發生了什麽。”

唐三眨了眨眼睛，“這樣也行?”

弗蘭德冷哼一聲，“為什麽不行?那些來調查的家夥也不過是走走形勢而已。畢竟沒有人看到當時發生了什麽。你只要咬定不知道三個字，有我在旁邊，他們總不能刑訊逼供吧。在沒有任何證據的情況下，我們就說蒼暉學院那些學員是自己控制不住魂技，被反噬才變成了白癡。他們能把我們怎麽樣?凡事都要講證據的。”

馬紅俊在唐三背後自言自語道:“這不是耍無賴麽?”

大師在旁邊噗的一聲笑了出來，“你現在才知道啊，論耍無賴，誰能比得上無賴大師弗蘭德。”

弗蘭德沒好氣的瞪了大師一眼，“別拆我台好不好?小三，你記住了沒有。”

唐三趕忙點點頭，表示自己記住了。不就是不知道三個字麽?一問三不知。這還不簡單?