更別說進入長老殿。

弗蘭德臉上已經堆滿了笑容，“主教大人，您別著急走啊！剛才也是我們不好，太衝動了一些。您看這樣如何?我們的學員裡，唐三沒什麽事。傷勢不重。不如，您詢問詢問他?他畢竟是整個戰隊的靈魂，我想，他應該也知道的比較清楚。”

薩拉斯瞥了弗蘭德一眼，心中暗惱，你要是早點說，我至於看到教皇令麽?既然面子已經賣了，索性就賣到底吧。就算真的問出什麽來，難道我還能真的取消你們的比賽資格麽?

“不用了，不用了。我已經想明白了。那蒼暉學院的參賽學員應該只是被魂技反噬所致。那種情況下，貴院的學員又怎麽可能做出什麽呢?告辭。”

說完，薩拉斯不顧弗蘭德的挽留，甚至忘記和寧風致打聲招呼，帶著兩名紅衣主教快步走了出去。

寧風致深深的看了大師一眼，這才和骨鬥羅跟著走了出去。

黃金鐵三角三人一直將他們送到學院門口。

“三位不必再送了。今天打擾了。大師，教皇那裡……”

大師看著薩拉斯閃爍的目光微微一笑，道:“主教閣下放心，本屆大賽還是十分公平的。”

薩拉斯臉上流露出一絲滿意的光彩，這才點了點頭，帶著自己的人轉身而去。

寧風致沒有著急離去，微笑的看著大師道:“真沒想到，大師竟然還是武魂殿的名譽長老。以前風致真是失禮了。”

大師眼神內斂，“只不過是嚇嚇一些庸人而已。”

寧風致似乎想問些什麽。但終究還是止住了自己地話頭，“孩子們的身體重要，明天地比賽，不行就放棄吧。也給大賽組委會一個台階下。”

說完這句話，寧風致這才向三人告辭。和骨鬥羅轉身而去。

目送著兩人的背影漸漸消失，弗蘭德臉上虛假的笑意悄然消失，“這位寧宗主到不愧其名聲。不過。小剛，你這次雖然唬住了武魂殿那些人，可以後恐怕也要引起他們更多的關注了。”

大師還沒來得及開口，突然，耳朵上一疼，柳二龍有些森冷的聲音響起，“玉小剛，你竟然和那個賤人還有聯系。說，你是不是……”

弗蘭德眼看柳二龍就要雌威大發，先是愣了一下，然後趕忙道:“呃，我還有事，我先回去了。你們聊。”說完，很沒義氣地轉身就跑。

“疼，二龍，快放手。你誤會了。”大師一臉無奈的看著柳二龍。

此時。柳二龍眼圈發紅，淚珠在眼圈內打轉，“誤會?那個賤人連教皇令都給你了，還有什麽可誤會的?她對你私情如此，連臉都不要了。”

大師僵硬地面龐一板，“別胡說。快放手。這塊教皇令不是她給我的。”

柳二龍雖然實力比大師強的多，但大師真要發怒的時候，她卻有些懼怕。這才放開揪住大師耳朵的手。“那你說，這塊教皇令是誰給你的。要是沒有一個讓我滿意的解釋。我不會善罷甘休的。”

大師無奈地道:“你啊你，都一把年紀了還是這麽衝動。”

柳二龍柳眉倒豎，“你是說我老了?”

“呃……，你知道，我不是那個意思的。你還要不要聽這教皇令的來歷?”

“你說吧。”柳二龍這才收斂了幾分自己的情緒。

大師輕歎一聲，道:“這是小三的父親給我的。”

柳二龍對於唐三的底細並不怎麽了解，自從大師出現以後，她一門心思都在大師一個人身上。此時不禁驚訝的道:“小三的父親?那怎麽可能。難道……”

大師拉起柳二龍地手，朝著學院內走去，一邊走著，嘴裡緩慢的說出四個字:“封號:昊天。”

為了證明己方學員確實都是身受重傷，第二天，史萊克學院宣布，放棄接下來的兩場比賽。給戰隊隊員們有充分的休息時間。

史萊克學院的不敗金身也就這麽被打破了，並且，這兩天抽簽到他們的對手，竟然分別是神風學院和雷霆學院兩大強者。

如果說雷霆學院還覺得自己有些幸運，那麽，神風學院的隊長風笑天卻是一心苦悶了。

史萊克學院棄權固然令他們直接獲得了勝利，但火舞的怒氣顯然不會因為他們以這樣方式不戰而勝而減少，風笑天也沒有真正地戰勝唐三，他這抱得美人歸地夢想也只能暫時擱置了。

預選賽如火如荼的進行著，當史萊克學院復出之後，實力並沒有像一些觀眾們判斷地那樣降低，繼續高奏凱歌。很快，一共二十七輪預選賽就接近了尾聲。只差最後一輪，就將結束。

目前，預選賽排名靠前的幾隻隊伍名次如下:

雷霆學院，二十六戰二十五勝，唯一擊敗他們的，是神風學院。

神風學院，二十六戰二十五勝，唯一擊敗他們的，是熾火學院。有某關鍵人物的放水行為，想不輸都不容易。

史萊克學院，二十六戰二十四勝。

熾火學院，二十六戰二十三勝。

天水學院，二十六戰二十三勝。

象甲學院，二十六戰二十一勝。雖然比賽還差最後一輪結束，但實際上，出線的隊伍已經確定。依次是:雷霆學院、神風學院、史萊克學院、熾火學院和天水學院。

身為五元素學院之一的象甲學院分別輸給過排名前五的隊伍，此時已是出線無望。

最後一輪，排名前五的隊伍中，雷霆學院、神風學院和熾火學院分別面對的對手都不強。勝利毋庸置疑。

而史萊克學院卻在遭遇熾火學院後終於再碰到了難纏的對手，與天水學院爭奪最後一戰的勝負。

雖然雙方的比賽無關出線，但卻關系到雙方在預選賽的排名。史萊克學院勝了，將能保住他們第三的位置。

如果是天水學院勝了，再加上她們曾經戰勝過熾火學院的勝負關系，將取代史萊克學院的位置。

因此，在預選賽的最後一輪，組委會特意將這排名前五的隊伍再加上象甲學院安排在同一輪進行比賽。將精彩在預選賽的最後一場完全呈獻給觀眾們。

史萊克學院對陣天水學院的一戰，無疑是重中之重，自然被安排在了中心主擂台進行。

每天的比賽都是十四場，分三輪進行。由於今天的比賽已經無關出線，又是最後一輪了。已經被淘汰的學院們自然無心戀戰。前面兩輪比賽很快就結束了。

休息區內，五大元素學院與史萊克學院都在靜靜的等待著出場。當然，還有作為陪襯的另外四個學院。

唐三和戴沐白結伴站在己方隊伍的最前面。靜靜的等待著比賽的開始。

回想起這次的預選賽，真正給他們帶來麻煩的，其實也只有象甲學院、熾火學院和蒼暉學院。而蒼暉學院又是被唐三一個人的紫極魔瞳所搞定。

剩余的強者如神風學院和雷霆學院，正好是他們放棄比賽的時候。其余的預選賽進行下來都並不困難就過關了。

其中雖有羈絆，但總體來說，還算得上順利。今天是預選賽的最後一場了。雖然沒能獲得預選賽的冠軍令唐三略微有些失落。但他早已在心中暗暗發誓，不論如何，也要拿到這一屆全大陸高級魂師學院精英大賽最後的總冠軍，留給史萊克學院。

今天這場比賽的勝負無關痛癢，但唐三和戴沐白卻都沒有任何放棄的意思。只有在不斷與強者的較量中，才更能提升自己的實力。

史萊克學院本場出場隊員分別是:隊長， 邪眸白虎戴沐白。

副隊長，千手修羅唐三。近戰強攻系魂師柔骨魅兔小舞，強攻系魂師泰隆、黃遠，敏攻系魂師京靈和治療系魂師絳珠。

與對戰熾火學院時一樣，主力只出三人。

距離最後一輪比賽開始的時間已經越來越近了。正在這時候，一道欣長的身影鬼鬼祟祟的鑽了過來。他的目光先是在小舞、寧榮榮和朱竹清三個女生身上掠過，這才落在唐三身上。

“唐兄弟，今天是最後一輪比賽了。你們要加油啊！”

唐三等人看向來人，來的不是別人，正是神風學院戰隊隊長，風笑天。

看到他，小舞都忍不住皺眉，“你怎麽又來了?你能不能說點新鮮的?”

事實上，自從史萊克學院戰勝了熾火學院以後，幾乎每一輪比賽開始之前，風笑天都會跑過來給史萊克學院加油。