史萊克學院眾人自然不知道這家夥是什麽意思，可他每天都重複著同樣的話，又怎麽能不惹人懷疑呢?

其實，風笑天的目的很簡單。在預選賽中他們沒能和史萊克學院碰到，所以他可以說是最不希望史萊克學院輸的一個。只有大家都進入總決賽，才有交手的機會。這可是他追求火舞不可多得的機會啊！只要還有希望他就不會放棄。

風笑天這些天和史萊克學院這邊也算是混的比較熟了，“小舞妹妹，不要這樣嘛。怎麽說哥哥也是來給你們加油的啊！”

小舞沒好氣的哼了一聲，“誰是你妹妹，別套近乎。”

唐三拍拍小舞的肩膀，自己走到風笑天面前，微笑道:“我們會盡力而為的。如果風學長希望我們能在總決賽中碰到，那麽，在之後的比賽中，你們可也不要輸。那樣的話，我們肯定會遇到的。”

風笑天臉上雖然依舊充滿笑容，但眼底卻閃過一絲精光，正好被唐三絕佳的目力捕捉個清楚。

“這麽說，你們史萊克學院的目標是冠軍了?”

唐三反問道:“難道你們神風學院不是麽?”

出乎眾人意料的是，風笑天竟然搖了搖頭，道:“當然不是。冠軍我們從來都沒指望過。誰贏得了武魂殿那些變態。戴沐白心中一動，他們對於武魂殿參賽人員並沒有任何了解，忍不住問道:“代表武魂殿出戰的那些隊員很強?”

風笑天嘿嘿一笑，道:“具體我也說不好。反正我們想要碰到的話，就先祈禱最好不要碰到他們才好。比賽要開始了，我先走了。”

看著風笑天快速離去的背影，戴沐白邪眸中流露出幾分特殊的光彩。“這個風笑天一定知道些什麽。但他卻不肯說。”

唐三沉吟道:“神風學院已經很強了。在這屆比賽中。他們除了沒有碰到我們之外，還戰勝了排名第一的雷霆學院，如果不是因為他們曾經敗給排名第四的熾火學院地話，神風學院的戰績將會是全勝。這雖然不能證明他們的實力是所有參賽隊伍中最強的。但肯定要比熾火學院、象甲學院更加難對付。像他們這樣的隊伍竟然對武魂殿那支參賽戰隊沒有任何獲勝地信念。看來，我們在總決賽要面對的對手恐怕很難對付。”

兩人對視一眼。臉上都多了幾分凝重。

如果是同齡人之間的戰鬥，史萊克七怪可以說不懼任何人的挑戰。但這全大陸高級魂師學院精英大賽的年齡上限卻是二十五歲。

天才雖少，但絕不會沒有。武魂殿是什麽地方?那是所有魂師的聖地。能夠代表整個武魂殿出戰的人，實力又怎麽會差呢?

在史萊克學院眾人思考著他們未來要面對的對手有多麽強大時，在距離他們不遠的地方，也正有一群妙齡少女在注視著他們。

“大姐，你看，史萊克學院那個戴沐白好有型啊！聽說，他的綽號叫邪眸白虎，眼生雙瞳。”說話地是一個鵝蛋臉的少女。看上去二十出頭地樣子。身材嬌小，一頭墨綠色短發看上去十分精神。

這群少女全部身穿藍色隊服。正是史萊克學院即將面對的對手，天水學院。

五大元素學院招生都有自己的特殊要求。象甲學院招生的標準，首先體重要超過三百斤。其次才是對武魂的要求。

其他的四元素學院地要求主要都是以武魂的特性為主。像熾火學院要求報名學員必須要有火屬性的武魂。而天水學院自然是水屬性了。

在五大元素學院中，天水學院的報考要求是最為苛刻的，因為除了水屬性武魂之外，她們還有額外的幾個要求。

第一。只收女學員。第二，非美女不收。

但他們也有人性化的一面。天水學院在五大元素學院中，是唯一向平民開放地。這一點與史萊克學院一樣。

因此，天水學院這次來參加大賽的所有隊員不但全是由女學員組成，而且皆是美女。

說話的墨綠色短發少女看上去是正式隊員七人中年級最小的一個。臉上還帶著幾分稚氣。

“七丫頭，你什麽時候變成花癡了。這樣下去，待會兒你豈不是要放水麽?”一名鵝蛋臉的紅發少女取笑道。

“好了。你們別鬧了。比賽馬上就要開始，史萊克學院很難對付。從預選賽到現在，實際上他們一場也沒輸過，熾火學院和象甲學院先後敗在他們手上絕不是巧合。想要戰勝他們並不容易。雖然現在我們已經肯定出線了，但如果今天輸給他們，那麽。在總決賽中遇到氣勢上就落了下風。所以。今日之戰，大家務必全力以赴。”

和之前的兩個女孩子相比。這個女孩子地聲音要沉穩地多。在天水學院全部七名參賽隊員中，她並不是年紀最大的一個，甚至有可能是最小地，因為她看上去似乎還不到二十歲，可當她一說話的時候，其他六個女孩子的表情卻明顯收斂許多，看著她的目光也帶著幾分尊敬。

此女身高在一米六五左右，身材非常勻稱，既不是那種誇張的豐滿也不是那種瘦小的類型。一頭水藍色的長發披散在背後，白皙的面龐點綴著精致的五官，乍一看，似乎並不是特別絕豔，但仔細看時卻能不斷發現她的美。那是一種朦朧的美感。

她就是天水學院戰隊的隊長，也是戰隊的大姐水冰兒。天水學院戰隊的隊員們大小排位不是按照年齡，而是按照實力的。

所以，水冰兒的年紀雖然最小，但戰隊裡的姐妹叫她大姐卻都心悅誠服。

她在天水學院戰隊中的地位甚至比唐三在史萊克學院戰隊中還要重要。

這時，終於輪到他們這最後一輪比賽的戰隊們入場了。

當五大元素學院加上史萊克學院同時入場時，整個天鬥大鬥魂場完全沸騰了。今天是預選賽的最後一天，這又是最後一輪比賽。

為了觀看五大元素學院與史萊克學院同場競技的盛況，今天的門票價格比以往要高了數倍，盡管如此，依舊是一票難求。

史萊克學院戰隊與天水學院戰隊分別從中心主擂台的兩側登上了擂台。

或許是因為上次史萊克學院與蒼暉學院一戰中，那位貴賓席的解說員出了大醜，在接下來這些天的比賽中，他已經比以前收斂了許多。

“本屆預選賽最後一輪的比賽即將開始。首先，讓我們將目光投向左側的比賽台，由象甲學院對嶽思學院，……，最後，讓我們將目光落在中心主擂台上。這也將是今天最精彩的一場比賽。已經確定會從預選賽中出線的史萊克學院戰隊與天水學院戰隊將上演本屆全大陸高級魂師學院精英大賽天鬥城預選賽最後的精彩。一方是今年的黑馬，一方則是老牌強隊。究竟誰能獲得最後的勝利呢?讓我們拭目以待吧。”

登上中心主擂台，當水冰兒看到史萊克學院最後的出場陣容時，眉頭不禁皺了皺。和熾火學院的火舞一樣，她心中也同樣升起一股怒氣。

史萊克學院曾經出場過的另外兩名四十級以上魂師並沒有出現在這場戰鬥的出戰隊員之中。

他們究竟是小看我們天水學院，還是認為這樣的陣容就足夠對付我們了呢?

裁判示意雙方隊員相互行禮。

雙方各自站成一排，水冰兒與戴沐白對立，看清水冰兒的相貌，戴沐白也不禁微微一驚，他也見過不少美女，但這樣有特點的女孩子還是很少見到，尤其是這水冰兒身上的氣息雖然不強，但眼中那睿智的光芒不禁令他聯想到了幾分唐三的眼神。

這是個很有智慧的女孩子。戴沐白立刻就做出了判斷。

為了鍛煉史萊克七怪的臨場應變能力，大師在預選賽的每一場開始之前，都不會給他們詳細介紹對手的情況。一切都由唐三來主持。這種鍛煉的實戰意義效果更好。

“史萊克戰隊隊長，戴沐白，四十四級強攻系戰魂師。”對方畢竟全是女孩子，戴沐白明顯要比以往面對其他戰隊的時候客氣了許多。報上自己的名號和等級，表示對對方的尊重。

水冰兒雖然心中有些怒氣，但表面上卻絲毫沒有流露出來，眼看戴沐白主動表示尊重，她也立刻報出了自己的情況，“天水學院戰隊隊長，水冰兒，四十三級控制系戰魂師。”