她是控制系的?聽了對方的話，戴沐白忍不住看了一眼身邊的唐三，心中暗道，小三，這次你似乎要遇到對手了。

唐三依舊是一臉平靜，想從他的臉上看出些什麽可不容易。

“水月兒，三十六級敏攻系戰魂師。”站在水冰兒身邊，相貌和她有幾分相像，也是之前曾經對戴沐白很有興趣的短發少女主動報出了自己的名號。她與水冰兒同父異母，兩人發色雖然不一樣，到是嫡親的姐妹。

啊?戴沐白愣了，水冰兒也有些發愣。雙方隊長報出自己情況表示尊重就已經足夠了。這可是比賽，不是切磋。水月兒的話頓時顯得有些突兀。

水月兒說完之後也發現了不對，俏臉上頓時多了一抹紅暈，不過這個女孩子顯然很大方，毫不掩飾自己對戴沐白的興趣，一雙大眼睛就那麽直勾勾的看著他。

要是在以前，這種送上門的美女，又是魂師，戴沐白肯定是不會拒絕的。可現在卻不一樣，台下還有一位幽冥靈貓在看著呢。兩個人的關系好不容易緩和了許多，要是再爆發，戴沐白可真不知道自己以後的日子應該怎麽過了。

所以，面對對方的主動示好，戴沐白也只能眼觀鼻、鼻觀口，口觀心，一副正人君子的模樣。

為了不讓對方過於尷尬，唐三輕輕的碰了一下身邊的小舞。小舞立刻會意，“小舞，三十八級敏攻系戰魂師。”

裁判也不想再耽誤下去，“雙方準備。可以釋放你們的武魂了。”

戴沐白和水冰兒幾乎同時抬起頭，戴沐白邪眸四瞳精光閃爍，整個人的氣勢頓時變的不同了，宛如猛虎下山一般的壓迫力驟然釋放。憑借著在魂力上的優勢，頓時令面前地七名少女同時凜然。

史萊克戰隊立刻進入戰鬥隊形，依舊是三強攻在前，唐三居中，小舞和京靈在他左右。絳珠在最後補給。

而他們的對手天水學院陣型竟然和他們這邊很相似，三個女孩子頂在前面，水冰兒居中，水月兒和另外一名敏攻系少女在她左右。還有一名一頭黑色長發，臉色有些蒼白的少女站在最後面。

雙方的武魂幾乎同時釋放而出，整體實力頓時展現出來。

令戴沐白和唐三都有些吃驚的是，天水學院地實力比他們預判的還要強些。因為每天都在比賽，他們根本就沒有時間去觀察對手，大師又故意不給他們任何消息。所以他們只是知道天水學院是又女學員組成，並且實力都是水屬性。其他的情況並不了解。

此時，當雙方魂環同時釋放的時候。天水學院的實力立刻就展現了出來。

除了四十三級的水冰兒以外，還有兩名四十級以上的魂師，一個是站在最前面的三名強攻系戰魂師之一，另外一個，就是站在她們隊伍最後面那名黑發少女。

魂環的顏色雖然不同，但天水學院的七名隊員武魂地顏色卻是一樣的。都是水藍色。

水冰兒全身都籠罩在一層朦朧地藍光之中，一圈耀眼的藍光帶著幾分炫麗的模糊漂浮在她背後，連唐三都沒有看出她的武魂究竟是什麽。只能感覺到那是一種很強大的氣息。

在最前面的三名強攻系戰魂師，武魂也很奇怪，她們身上都在某些部位上多了一些細密地鱗片，那並不是龍鱗之類，更像是魚類的。

而兩名敏攻系戰魂師中。水月兒的武魂令她的皮膚上多了一層明亮的釉質，另一名敏攻系戰魂師的皮膚則完全變成了藍色。

史萊克學院戰隊眾人面面相覷。這樣的對手他們還是第一次遇到，竟然看不出對方地武魂是什麽。雖然還沒動手，但他們已經明顯落在了下風。

“比賽開始。”裁判看到雙方武魂釋放完畢，立刻宣布。

“攻。”很簡單的字，在唐三的指揮下。戴沐白、泰隆和黃遠三人同時衝了出去。看不出對方的武魂是什麽。就通過交手來試探。在戰鬥中，才能更清楚的判斷。

小舞和京靈同時從兩旁繞了出去。而唐三則緊隨著發動攻擊的三人跟蹤而上，五條藍銀草同時系上了五個人地腰間。就算對方有著很強地爆發力，他也能在第一時間幫助己方隊友撤退。

隨著戴沐白三人的前衝，天水學院地三名強攻系戰魂師也動了。但雙方都沒有在第一時間釋放自己的魂技，而是迎著對手壓迫而上。

兩道凝固般的目光吸引了唐三，當他與那目光相對的刹那，心中立刻感覺到幾分不妙。沒有防禦自己，而是直接發動了自己的第一技能，纏繞。

三道纏繞同時釋放，目標是對手最前面的三名強攻系魂師。自從上次他感受到野生藍銀草的氣息之後，他自身在藍銀草的應用上比以前要強了很多。

這作為第一技能的纏繞更是可以瞬發於自己魂力控制范圍內的任何一個角落之中。

就在唐三發動自己第一魂技的同時，水冰兒身上的第一個魂環也已經亮了起來。

冰藍色的光芒一閃，唐三隻覺得全身一冷，前進的身體頓時停滯，整個人都被凝在一塊堅冰之中。同時被凝結住的還有戴沐白、黃遠和泰隆。雖然這只是第一魂技，但在瞬間四發，足以證明了水冰兒在自身魂技控制上的強悍。

雙方的強攻系魂師同時被對方控制，不同的是，史萊克學院這邊連控制系魂師也被控制了。

水冰兒身上的第二個魂環緊隨著第一個亮了起來，一共五道冰環釋放而出，分別籠罩在天水學院三名強攻系戰魂師和兩名敏攻系戰魂師的身上。

神奇的一幕出現了，這五名被冰環籠罩的魂師身上頓時多了一層晶瑩的藍色鎧甲，伴隨著三名強攻系戰魂師同時發力，他們身上的藍銀草已經開始崩裂了。

轟——，大蓬的冰粉四散飛揚。在這種時候就能看出誰的實力更強。戴沐白在對手三名強攻系戰魂師掙脫藍銀草纏繞之前，困住他的堅冰已經化為了冰粉。大喝一聲，白虎護身障、白虎烈光波兩個技能同時釋放。

白虎護身障是施加給自己的，而白虎烈光波則直接越過三名強攻系戰魂師，直奔水冰兒而去。

“雪舞，開始。”水冰兒面對戴沐白的攻擊不慌不忙，先下達了命令後，這才從容的給自己身上也施加了一個第二魂技，頓時，在她身上也多了一層冰甲。

當戴沐白的白虎烈光波攻到她身前的時候，先前浮現在她背後的藍光突然釋放，與水冰兒身上的冰甲融為一體。

砰的一聲，水冰兒只是後退一步，卻並沒有受到任何傷害。

藍銀草被掙脫，黃遠和泰隆也先後掙脫了堅冰。唐三脫開束縛的速度比他們還要快上許多。可是，在他剛剛掙脫身上堅冰的刹那，水冰兒的第一魂技已經再次降臨。根本就沒給唐三緩過來的機會就已經被再次冰封。

泰隆是力量型魂師，面對他的對手，一名身材高大的女魂師，大手一揮，直接向對方抓去。對手畢竟是女孩子，他也不好意思下重手。自身力量爆發出來，他相信，同級別的魂師還沒有誰能夠與他比力量。當然，就算是唐三，也是憑借技巧才能戰勝他力量的。

他面對的女魂師也同樣抬起了手， 也不閃躲，身上藍光大放，第一魂環閃亮，原本只是出現在一側臉頰上的鱗片瞬間蔓延到全身每一處，同時，第二魂環也亮了起來，一團龐大的藍光從她胸前升起，直奔泰隆胸口處撞去。

面對對手的攻擊，泰隆改抓為拍，拍向對方肩膀。因為他的魂技是完全內蘊於自身的，發動速度比任何魂師都要快，所以當對手的攻擊完成同時，他的手也拍在了對方的肩膀上。

拍是拍上了，但給泰隆的感覺卻很奇怪，就像是拍到了一塊滑不留手的堅冰一般，絕大部分力量都被卸掉了。而那團藍光也已經在他胸前爆發，強烈的衝擊力頓時將泰隆高大雄壯的身體轟擊的飛了出去。

那少女也並不好受，她還是小看了泰隆的力量，雖然憑借第一魂技大幅度削弱了泰隆的攻擊，但還是有一部份力量作用在了她身上。

悶哼一聲，整個人跌退數步，半邊身子都已經陷入了麻痹之中。

雙方開始交手的同時，那位於天水學院戰隊最後方的黑發女孩子也開始動了起來。奇異的是，她並不是攻擊，而是就那麽在原地舞了起來。