黑發飄揚，翩翩起舞，身上的四個魂環交替閃耀，一圈圈藍色的光暈就那麽隨著她的舞蹈而擴散開來。隨著她的舞蹈，就在這中心主擂台正上方竟然多出了一片烏雲，正好把擂台的范圍完全籠罩在內。緊接著，豆大的雨滴開始從天而降。化為大片的水幕傾瀉。

這些水滴並不會落在天水學院的女孩子們身上，在接近她們身體的時候，會悄然滑落，但落在史萊克學院戰隊的隊員們身上卻不是那麽簡單了。只是一會兒的工夫，除了被冰封的唐三以外，其他六人都已經變成了落湯雞。

砰——，冰封再次破碎。這一次，唐三沒有任何停頓，他身上的第四魂環就已經亮了起來。七團藍銀草同時從地面奔湧而出，瞬間完成了藍銀囚籠。困住對手七人。

他不得不這樣做。雖然在冰封之中，但他卻依舊能夠觀察到場中的情況。在他破冰之前，水冰兒已經又先後三次冰封住了己方隊員。整個戰場已經完全被壓製了。尤其是絳珠被冰封之後，她本身並沒有破冰的力量。僅憑魂力掙脫還需要很長時間。

所以，唐三不惜大量耗費自身魂力，也完成了瞬發藍銀囚籠。

水冰兒顯然沒想到唐三能這麽快就用出自己的武魂。她根本就沒管自己身邊的藍銀囚籠，抬手再揮，又是一個冰封落在了唐三身上。

這雖然只是水冰兒的第一魂技，卻令唐三頭疼不已，這個技能不但瞬發，而且根本沒法閃躲，直接就會作用在身上，只要水冰兒的精神鎖定了他，就必然會被冰封。

不過這次他畢竟有了準備。在被冰封的瞬間，唐三立刻給自己身上釋放了一個藍銀囚籠，令冰封的范圍增大一些。當冰封完成之時，他再憑借自身的控制，立刻撤銷了藍銀囚籠。利用藍銀草回收的力量瞬間破冰而出。

戴沐白和唐三配合也不是一天兩天了。在被壓製地情況下。他現在也顧不上憐香惜玉了。對手終於被藍銀囚籠控制，戴沐白立刻發動了自己的第三魂技白虎金剛變。

原本就雄壯的身體再次膨脹，恐怖的力量蔓延而出。和他同時將力量提升到極限的還有泰隆。在他們現在這種狀態下，水冰兒地冰封已經無法阻止他們半分。

令唐三有些鬱悶的是，他的藍銀囚籠不但沒能阻擋水冰兒繼續施展魂技，甚至也沒能讓那黑發少女停止舞蹈。藍銀囚籠限制的范圍雖然小，但那黑發少女的舞蹈卻可以在這極小的范圍內施展。烏雲中降下的雨滴已經變得越來越冷了。無數藍銀草從唐三身上澎湃而出，化為一片長藤森林一般，將他的身體完全遮擋在內。為了不被水冰兒的技能限制，他不得不這樣來保護自己。同時。他的聲音也從藍銀草中傳了出來。

此時，神風學院和熾火學院地比賽都已經結束了。兩大戰隊的爆發力實在太強。他們地對手根本就沒做過多抵抗，已經敗下陣來。

他們並沒有急於退下擂台，而是在各自的擂台上關注著這邊的比賽。

火舞對火無雙道:“哥，水冰兒的技能似乎正好限制了唐三。你看他那狼狽的樣子。”

火無雙點了點頭，道:“你的抗拒火環才能勉強製約一下水冰兒。這一屆地天水學院確實很強。尤其是水冰兒和雪舞兩個。”

神風學院一邊，風笑天無奈的注視著這邊的戰場。“還好天水學院都是女人，就算史萊克學院輸了，她們也不回搶走我的火舞。哎，可憐可悲的史萊克學院啊，面對一群女孩子確實不好下手。當初我也是勉強用風把他們吹下去而已……”

“老大，你以為誰都像你那樣腦子裡全是女人麽?”

“沐白，流星雨。藍銀囚籠，強攻左右。”唐三用最簡潔的話進行了戰鬥的指揮。紫色魂環光芒閃耀，奪目地光彩從戴沐白頭頂上方升騰，強勢的第四魂技終於登場了。白虎流星雨。

一團團奪目的流星從天而降。那些流星攻擊的並不是戴沐白自己所面對的那名四十級以上的強攻系戰魂師，而是分別攻向泰隆和黃遠地對手。

看到白虎流星雨攻擊地方向，水冰兒的臉色頓時有些變了。更令她意外地還在後面。

流星雨攻擊的目標並不是被藍銀囚籠困住。暫時還掙脫不出的兩名少女。而是困住她們的藍銀囚籠。

一連串的轟然巨響之中。

藍銀囚籠應聲破碎，但那強大的衝擊力。也帶著兩名天水學院的強攻系戰魂師橫飛而出，直接拋下了擂台。

唐三的計算極其精確，如果白虎流星雨是攻擊戴沐白面前那名四十級以上的戰魂師，除非是攻擊對方本體，否則很難擊敗對手。而他們的對手又都是女孩子，下殺手自然不好。

而攻擊藍銀囚籠的話，在唐三的配合下，將兩名實力遜色一些的強攻系戰魂師打下擂台，削弱對手的實力才是他要做的。

與此同時，唐三的一個纏繞技能已經發動，目標是那依舊跳舞的黑發少女。

“晚了。”水冰兒雖驚不亂。就在唐三纏繞技能發動的同時，一圈冰藍色的光芒從她身上爆發而出，效果竟然與火舞的抗拒火環有著異曲同工之妙。

唐三隻覺得一股冰冷襲體，自己的纏繞技能竟然被逼迫的收了回來。在冰環瞬間綻放的輔助之下，唐三的藍銀囚籠雖然並沒有破碎，但史萊克學院一方的隊員們都被逼迫後退。

困住水冰兒和雪舞的藍銀囚籠更是瞬間破碎。被她全力以赴的第三魂環破掉。

水冰兒動了，不是前進，而是後退。在冰雨中回身奔向後面的雪舞。而另外三人則飛快的聚集在一起，擋在兩人身前。

“不好，是武魂融合技。”唐三眼看著水冰兒的動作立刻醒悟過來。

但正像水冰兒所說的那樣。晚了。

藍發與黑發瞬間融合為一，化為一道耀眼的藍白色光柱衝入空中的烏雲之中。水冰兒和雪舞的身體同時消失。屬於她們的武魂融合技終於爆發。

從比賽一開始，水冰兒全力限制唐三的同時，這個武魂融合技就已經在準備了。當那藍白色光柱衝入烏雲中時，就算再擊潰水冰兒和雪舞二人，也無法阻擋著武魂融合技威力的釋放。

“聚集。”唐三大喝一聲。既然已經無法阻擋，那就只有承受。藍銀草驟然回扯，戴沐白、黃遠、泰隆、京靈、小舞，五個人同時被他拉了回來。解除了冰封的絳珠也快速來到眾人之間。

唐三此時已經顧不得其他了，一把將絳珠拉到眾人中間，和其他五人一起將絳珠圍攏在中央。

“治療權杖，全力。快。”

絳珠立刻會意，將治療權杖直接插在自己面前。

天空中的雨變了，冰雨化為了雪片在空中飄舞，只是那每一片雪，都宛如利刃般鋒銳，在旋轉中飄蕩而下，化為冰雪漩渦，朝著史萊克學院眾人席卷而來。

“如果你們堅持不住就認輸，我們會停止的。”水冰兒的話從遠處傳來。

唐三用行動回答了她，藍銀草，纏繞技能發動。這一次纏繞的是包括他自己在內的六個人。緊緊的纏繞，沒有一絲縫隙。

第四魂技，藍銀囚籠發動。一共七層藍銀囚籠瘋狂從地面下湧起，化為了七道屏障。

最後。 唐三用自己僅存的魂力在藍銀囚籠的最外圍施加了一個蛛網束縛。在他的全部四個魂技之中，蛛網束縛無疑是最為堅韌的一個。

冰雪飄零，很美妙的名字，但在這份美妙之中，蘊含的卻是無盡殺機。兩名四十級以上魂宗施展的武魂融合技威力有多大?早在史萊克學院對戰象甲宗的時候，戴沐白和朱竹清就曾展示過了。但這一次，史萊克學院戰隊卻變成了承受的一方。

水冰兒和雪舞組成的這個武魂融合技在開賽以來也是第一次使用，這也正是她們所隱藏的技能。面對同為五元素學院的對手時她們沒有使用。但她們絕不願意敗給史萊克學院。

觀眾們看到的是那雪舞龍卷，而史萊克戰隊的隊員們聽到的卻是令人牙酸的切割和摩擦聲。

唐三的魂技能夠擋得住這武魂融合技冰雪飄零麽?這預選賽的最後一場，他們還能獲得勝利麽?在那雪花彌漫之中，這一切都變成了迷。

觀眾們不知道，就連貴賓席上的眾位強者也沒有誰能下定斷言。