藍銀草確實堅韌，尤其是通過蛛網束縛的藍銀草，更是韌性奇佳。唐三憑借自己的魂力全部輸出，將本方七人防護的滴水不漏。但是，藍銀草再堅韌也只是化身藤蔓的草葉。

兩名四十級魂師聯手爆發的武魂融合技，威力絕不遜色於一名六十級魂師施展的魂技。

冰雪飄零並不像幽冥白虎那樣擁有那麽強橫的衝擊力，但是它勝在連綿不絕。

令人牙酸的刺耳摩擦聲中，充滿粘性和韌性的蛛網束縛已經開始出現斷裂的跡象。

無數雪片就像絞肉機一般不斷的切割著唐三防禦的每一個角落，在那比利刃還要鋒銳的雪片之下，最外層的防禦很快被切割、破碎。

接下來，冰雪飄零所要侵蝕的，就是唐三的萬年魂環之技藍銀囚籠。

唐三的藍銀囚籠在剛學會的時候，一次最多只能同時釋放七個。從強韌程度上來看，藍銀囚籠單體是要遜色於蛛網束縛的。但它勝在瞬發於對手定位之處，而且可以進行團控。

隨著唐三修煉的三竅禦之心逐漸成熟，他在這第四魂技的應用上也增加了許多技巧。這畢竟是萬年魂環之技，其中的可操作性要比蛛網束縛大得多。

唐三之所以能夠施展出十多個藍銀囚籠，並不是說他的魂力提升了有多大，而是他在實戰這個魂技的每個單體時，都將釋放的魂力精確。

也就是說，看上去一模一樣的藍銀囚籠，其實效果並不相同，使用魂力多的就更加堅韌，使用少的就要脆弱一些。根據對手的不同而確定自己藍銀囚籠地威力，就能大大地節省唐三自身的魂力。

因此。在發現對方武魂融合技施展的時候.唐三還能施加多重藍銀囚籠保護住眾人。這已經是他全力以赴地全部力量。

看似柔弱的雪片與最外層的藍銀囚籠絞殺在一起，竟然極其片片雪花。和柔韌的蛛網束縛相比，剛性地藍銀囚籠在抵禦冰雪飄零切割時的效果竟然要好的多。

柔韌怕鋒利。鋒利怕堅固，或許，這就是其中的原因吧。

如果此時有人能夠看到藍色光柱內水冰兒地臉色，一定會發現。她的臉色變的很難看。雖然在這場比賽之前，她對唐三的預估雖然已經很高了，但唐三的應變和反應能力還是令她大吃一驚。

冰雪飄零這個武魂融合技的主導是水冰兒，所以她能清晰的感覺到雪花攻擊時所受到的阻力。

唐三施加藍銀囚籠的時候她是看到的。一共七層藍銀囚籠，雖然此時第一層藍銀囚籠已經在她地攻擊下破碎，可水冰兒卻發現，如果照著現在的情況發展下去，那麽，等她和雪舞的魂力消耗殆盡，也未必能夠全部攻破唐三的防禦陣。

萬年魂技果然非同凡響，盡管是控制類，可用於防禦竟然也能強到如此地步。看上去，藍銀囚籠並不如何炫麗。可它的實用性卻令人怎舌。

武魂融合技都已經用了，如果還贏不了這場比賽，那未來面對更強的史萊克學院時，天水學院還怎麽又獲勝的可能?

嘹亮的鳳鳴聲從那衝天而起地藍色光柱中響起，唐三隻覺得壓力一輕，半空中原本呈現龍卷形態切割攻擊地雪花高飛而起。

聽著那明亮的鳳鳴，感覺著減輕攻擊壓力後卻更強大地精神壓力，唐三突然醒悟了.

冰鳳凰。那水冰兒的武魂竟然是頂級武魂中的冰鳳凰。

難怪。難怪她的魂技控制力那麽強，難怪她能擁有這樣的武魂融合技。原來她竟然擁有著如此霸道強悍的武魂。

同樣是鳳凰。冰鳳凰絲毫不遜色於火舞的火鳳凰。這是兩個極端的武魂，但無不是頂級的存在。從實力上來看，水冰兒甚至還要比火舞略勝幾分。

而她還有著火舞所沒有的融合技夥伴雪舞。

半空中，雪花凝聚，漸漸成型。一隻體長七米的巨大藍色的鳳凰憑空出現。

和那天火舞所使用的第四魂技不同，這隻冰鳳凰看上去樣子極為清晰，宛如實體一般。明亮的雙眼，修長的尾翎，看上去是那樣的動人。

炫麗的藍色鳳凰從天而降，不帶一絲煙火氣，化為冰藍色的眩光，飄然而下。

它的動作並不快，但沒前進一分，天空中飄落的雪花就會令它的身體更凝實一分。

一聲低沉的歎息，從藍銀囚籠內傳出。詭異的一幕出現了，剩余的藍銀囚籠竟然一層層收入地下，連最後保護著眾人的那些藍銀草也悄然收回了唐三的身體。

以戴沐白為首，除了唐三以外，剩余的六個人在冰鳳凰來臨之前，飛速的衝下擂台。擂台上，只剩下了唐三一個人。

和身長超過七米的冰鳳凰相比，唐三看上去是那樣的渺小，炫麗的藍光將比賽台完全照亮。

此時，哪怕是再支持史萊克學院、支持唐三的觀眾，也不認為這場比賽他們還能獲得勝利。

觀眾們更不明白，為什麽唐三要在對方攻擊即將降臨之前，將自己的防禦體系全部撤除。稍微有點武魂知識的人都看的出，此時唐三就算還有魂力剩余，也絕對是所剩無幾。

以他這樣的狀態，還能做什麽?

唐三不想放棄這場比賽，他完全可以放棄的，畢竟這並不影響他們出線。但是他不想。沒有理由，就是不希望接受失敗。

空中滑翔而落的冰鳳凰停滯了一下，水冰兒有些憤怒的聲音從藍光中傳出，“你找死麽?快退下去，我要控制不住了。”她已經全力以赴，此時空中冰鳳凰凝聚的能量已經是她無法掌控的。

唐三臉上流露出一絲淡淡的微笑，心中暗想，這真是個善良的女孩兒。但是，我不能輸。

“來吧。”撕裂聲從唐三背後響起，八根獰惡的紫黑色長矛破背而出。每一根長矛上都有藍紅兩色光芒交替閃耀。長矛兩側帶著銳利寬厚的尖刺。

八根尖刺出現的瞬間，迅速插入地面，將唐三的身體帶的橫了起來。正是八蛛矛。

冰鳳凰已經控制不住了，從天而降，龐大的能量傾瀉而至。

寒流湧動，早已完全鎖定了唐三的身體，冰雪飄零這個武魂融合技極其強悍，一經施展，立刻就會鎖定對手。但就在這個時候，詭異的一幕出現了。

八蛛矛猛的彎曲，再瞬間彈起，推送著唐三的身體猶如炮彈一般衝天而起。他，竟然無視寒流的湧動，就在那冰鳳凰降臨之前，衝破了鎖定的能量，升入至少二十米的高空之中。

擂台全部冰封，瞬間覆蓋上了一層藍色的光彩，下一刻，伴隨著轟然巨響之聲，整個擂台已是完全坍塌。

哪怕是本身擁有水屬性能力的天水學院剩余在擂台上的幾名隊員也在它落入擂台的時候搶先躍下。

這可以說是預選賽開始以來最具摧毀性的一幕，也是最炫麗的一幕。可惜，它並沒有成功的命中自己的目標。

八蛛矛的出現，令唐三重新充滿了力量的感覺，來自外附魂骨的能量支撐著他的身體。當他從天而降之時，八蛛矛已經悄然收回背後。

整個天鬥大鬥魂場內巨大的面積，都已經覆蓋上了一層薄薄的冰霜。

陣陣寒意令觀眾們的表情僵硬了。

擂台的廢墟中，水冰兒在雪舞的攙扶下，勉強站立在那裡，看著從天而降的唐三，雙眼一陣失神。

她不明白，為什麽會出現這樣的一幕。為什麽自己和雪舞的武魂融合技再加上自己武魂本源的力量都無法戰勝那徐徐落下的對手。

冰雪飄零的寒意足以讓任何人的行動遲滯，先前那一瞬間，擂台上的溫度已經降低到了一個極其恐怖的程度，再加上寒流的控制，她絕不相信六十級以下的魂師能夠衝破鎖定逃出攻擊范圍。

可是，那個男人卻做到了。看上去，他的動作舉重若輕，似乎並沒有使用什麽力量。可只有水冰兒自己才知道，想要逃離冰雪飄零的全力衝擊有多麽困難。

兩名少女的臉色此時都是一片蒼白，魂力的透支令她們站穩身形都已經很困難。

唐三已經降落在廢墟之中，正一步一步的向他們走過來，雖然他的魂力波動也已經十分微弱。但只要聯想起他曾經展現過的近戰能力，水冰兒就知道自己和雪舞決不可能再戰勝他。