此時，擂台范圍內就只剩下他們三個人。勝負已分。

“能不能告訴我為什麽?”水冰兒有些艱澀的說道。

唐三走到二女面前三米外停下腳步。八蛛矛驚鴻一瞥，沒有讓人看清就已經收回。但是，他知道，在這場比賽中，自己也輸了。被對手將應該在總決賽才出現的八蛛矛逼出。他認為自己個人已經輸了。

獲得這場比賽勝利，並不全是八蛛矛的功勞，也不是他的功勞。

而依舊是那曾經服用的仙品藥草產生了作用。八角玄冰草以及冰火兩儀眼的鍛煉，令一切寒屬性和火屬性的能量全部免疫。如果水冰兒施展的是其他屬性的武魂融合技。在那種時候，唐三已經沒有魂力，就算施展出八蛛矛，也無法反敗為勝。

所以，在內心之中，他認為自己輸了。並不是輸在實力上，而是輸在應變和對對手的估計上。

連續的勝利，令史萊克學院的隊員們難免有些驕傲，哪怕是唐三也不例外。他畢竟也是人，普通人會出現的情緒他也會有。

今日一戰開始之前，他對天水學院的估計是和熾火學院畫等號的。可誰知道，水冰兒的控制力對他竟然如此克制，更擁有著武魂融合技這樣強大的能力。面對水冰兒的詢問，唐三並沒有隱瞞。不但是因為他認為自己在輸了，同時也是因為水冰兒的善良。冰鳳凰降臨前那一刻，他能夠清楚的感覺到水冰兒話語中的擔憂，並不是為了勝負，而是真的不希望殺傷自己。

“我的能力有冰免疫。所以，你的能力無法限制住我。”唐三用只有三人才能聽到地聲音說道。

兩雙美眸同時在他身上凝固，水冰兒嘴角處流露出一絲苦澀。

“那為什麽在之前你還會被我限制住?”水冰兒忍不住問道。她地第一魂技冰封都會對唐三有效果。可冰鳳凰的鎖定卻不行?

唐三苦笑一聲。“我的冰火免疫隻對能量形態有作用。實體形態和能量衝擊依舊會受到傷害。你地冰封是固體形態，並不是能量形態，我當然要受製。只不過其中的寒意不會傷到我而已。”

“我們輸了。”盡管不願意承認。但水冰兒還是艱難的說出了這句話。

唐三搖了搖頭，道:“不，應該是我們輸了才對。是我的失誤導致了這樣地結局。我的冰火抗性並不是來源於修煉。”

此時，裁判已經小心翼翼的走過來。哪怕他擁有五十幾級的婚禮。此時也有些忐忑。現在地年輕人真是太厲害了。萬一他們還有什麽絕招沒出，自己恐怕也要受到牽連。

“結束了?”裁判看看雙方。

唐三和水冰兒同時點了點頭。異口同聲的說道:“我輸了。”

裁判一頭霧水的看著二人，“你們……”

唐三主動道:“這場算平手吧，我們雙方都已經耗盡了魂力。不能再繼續比賽了。”

裁判這才恍然。平局的場面雖然很少出現，但也並不是沒有。當下，這才宣布，史萊克學院與天水學院此戰以平局收場。

能勝而不勝，這是唐三給自己的一個警告。預選賽只是一個開始，後面還有晉級賽和強者如林的總決賽。在這個時候發現自己的缺陷總比在後面的比賽中發現要好的多。畢竟，總決賽是淘汰賽，容不得半點失誤。

觀眾們無疑是失望的，大多數人支持地史萊克學院沒能獲得最後一場比賽的勝利令不少觀眾頗有微詞。尤其是置疑史萊克學院沒有派出全部主力的聲音更是蔓延在每一個角落。

回到休息區，唐三吃下奧斯卡遞過來的恢復大香腸。“對不起，是我的錯。在比賽開始時對對手不夠重視。沒能及時作出針對性的戰術安排，導致了後面的被動。”戴沐白拍拍唐三的肩膀，“自家兄弟，說這些幹什麽。更關鍵地是，我們要從中找到失敗地根源。別忘了，我們還年輕，現在還禁得起失敗。你已經做的很好了。沒有人會怪你。”

馬紅俊湊了過來。嘿嘿笑道:“三哥，別鬱悶。這不是因為你兄弟我不在麽。要是我在。哪容得那些美女們囂張。下次讓她們見識見識我地鳳凰火焰。正所謂失敗是成功他媽，而且，我們也並沒有輸啊！你也同樣沒有全力以赴，不是麽?其實，不只是你，就連戴老大、小舞他們也都沒有用出全力。我們還需要你帶領大家拿到總冠軍呢。”

戴沐白抬手在胖子頭上敲了一下，“你很能麽?好啊，那下次你自己上，我們看看你怎麽一個燒七個。”

馬紅俊摸了摸頭，委屈的道:“我這不是在安慰三哥麽。”

“失敗是成功之母，這句話說的很對。距離晉級賽，有一個月的調整期。在這段時間內，你們還有充分的時間找出自己的不足。”

大師不知道什麽時候已經走了過來，目光正落在唐三身上，微笑的看著他。

“老師。”面對大師的目光，唐三低下了頭。

大師走到他身邊，一隻手按在他的肩膀上，“其實，今天這場比賽的結果比你們獲勝更好。我一直都在說，實戰是檢驗自身最好的方法。只有不斷的通過實戰，面對不同的對手，進步才會更快。魂師這個職業本就是千機百變，誰也不知道下一次戰鬥會遇到什麽樣的對手。唯一的辦法，就是盡可能的與不同的魂師交手來增加自己的經驗。你們無不是魂師界的天才，在全大陸高級魂師學院精英大賽遇到的對手也都是年青一代中的佼佼者。在你們的一生中，這次的比賽只是一個片段，你們要走的路還很長，只要有所收獲，輸贏並不重要。”

“是，大師。”眾學員同時應聲。原本出現了幾分差別的眼神重新變得一致。不知道為什麽，一向心境平和的唐三此時心中對勝利極其渴望。

天鬥城這邊的預選賽已經全部結束，按照流程，馬上即將舉行頒獎典禮。為預選賽前五的隊伍辦法晉級賽的資格憑證。

但由於中心主擂台在之前的比賽中被毀壞了，這個流程也被簡化。其他未晉級的學院不再參加最後的典禮。只有前五名的隊伍到貴賓席主席台接受資格憑證。

典禮的過程並不複雜，在主持人的宣布下，排名前五的五支隊伍正、副隊長走上了主席台。

由於神風學院與雷霆學院成績相同，同樣是二十六勝一負，而神風學院曾經戰勝過雷霆學院，通過勝負關系決定。神風學院排名第一，雷霆學院第二，史萊克學院憑借二十四勝一平兩負的成績排名第三。熾火學院比天水學院多半個勝場排名第四。天水學院依舊是第五名。

代表史萊克學院走上主席台的是戴沐白和唐三，當兩人走上主席台的時候，立刻就感受到了數道不善的目光。這其中，最為熾烈的，就是熾火學院的火舞。

敗給唐三，她一直都很不服氣，她並沒有去思考自己的實力，而是將其歸咎於唐三的火免疫。熾火學院雖然成功晉級，但被史萊克學院壓了半個勝場令她心中的那股激憤更加強烈。

“下面，將由陛下與七寶琉璃宗寧宗主以及薩拉斯白金主教親自為進入晉級賽的五支隊伍辦法晉級資格憑證和獎金。”

晉級資格憑證其實就是一封手劄， 這東西也不怕作假，畢竟，哪個學院晉級了，武魂殿和天鬥帝國都清楚的很。而獎金卻是之前唐三和戴沐白並不知道的。

前五名的學院獲得的獎金是相同的，畢竟，這只是預選賽。每一支隊伍都獲得了由天鬥帝國頒發的一萬金魂幣獎勵。而到了總決賽，最後的前三名獎品將由武魂殿提供。

獎勵頒發完畢，主持人獎話語權交給了在場地位最尊貴的雪夜大帝。

雪夜大帝目光從面前的五所學院的學員代表們身上掃過，格外在唐三身上多停留了幾秒，這才微笑著說道:“首先，孩子們，我要恭喜你們。”

“你們成功的獲得了這一屆全大陸高級魂師學院精英大賽晉級的資格。作為天鬥帝國的最高統治者，我以你們為榮。你們都是帝國未來的希望。而作為各隊的正副隊長，你們的實力也在比賽中發揮了最重要的作用。所以，我決定，冊封你們十人子爵的爵位。你們五所學院其他參賽的學員男爵的爵位。等到你們畢業以後，帝國皇室的大門將隨時為你們敞開。你們的封地將在你們畢業後統一分配。”