“陛下，這不好吧。”薩拉斯在旁邊突然橫插一嘴。膽敢在一國帝王說話的時候插言，可見武魂殿的勢力有多麽龐大。

雪夜大帝淡淡的看了薩拉斯一眼，“有什麽不妥麽?薩拉斯主教閣下。”

薩拉斯道:“在以往的比賽中，並沒有獎勵爵位的先例。更何況，爵位給的是不是太高了。”

不論是天鬥帝國還是星羅帝國，爵位按照高低排位分別是公、侯、伯、子、男。只是一個預選賽的晉級資格就放出十個子爵的貴族頭銜。這位雪夜大帝的慷慨足以令周圍任何人吃驚。

雪夜大帝隻用一句話就堵住了薩拉斯的嘴，“白金主教閣下，爵位的封賞是帝國內部事務，與武魂殿無關。與本屆大賽也無關。只是我欣賞這些孩子給予的獎賞而已。他們代表的是我天鬥帝國參加這次的高級魂師學院大賽。在這裡我還要給你們一個許諾。如果你們中的哪知隊伍能夠獲得最後的比賽勝利，全隊爵位還將晉升一級，同時學院前綴增加皇家二字，受帝國財政支持。”

作為各隊的正副隊長，雖然這些年輕人都算得上是見過世面，但雪夜大帝這一大串獎勵砸下來，還是令他們有些發懵。爵位代表著什麽?子爵就已經可以擁有自己的領地和侍從了，而且還將從國家領取一定的補貼金。單是這筆錢就足夠生活。

雖然有不少魂師都擁有爵位，但獲得王國和公國的爵位容易，獲得帝國的爵位卻並非那麽簡單，尤其是直接授予的子爵爵位，一名子爵所擁有的領地已經可以是一座小城市了。

更為可貴的是，雪夜大帝已經向眼前的十個人保證，這屆比賽結束之後。就分封他們封地。

這就說明。他們絕不只是掛一個爵位地虛名，而是真正擁有領地地貴族。

薩拉斯的臉色看上去很難看，他沒再多說什麽。但眼中卻多了幾分陰鷲之色。

通過預選賽這五支隊伍的隊長和副隊長，無不是青年魂師中地精英，一個賽一個聰明，從雪夜大帝的許諾和薩拉斯的阻止中。他們隱約中也能感受到其中幾分火藥味兒。

寧風致則只是站在一旁微笑不語，似乎這一切都與他無關似的。

雪夜大帝似乎根本沒有看到白金主教薩拉斯難看地臉色，微笑道:“接下來的晉級賽，依舊是在帝國舉行。但舉行的地點將從天鬥大鬥魂場變成皇家圍場。屆時。五公國和王國通過預選賽的十支隊伍將前來與你們共同進行晉級賽地比拚。我希望，你們五個學院在晉級賽都能名列前茅，這樣你們參加總決賽時就能佔據先機。”

“晉級賽，是體現你們個人實力最好的舞台，屆時，獲得晉級賽獲勝場次最多的前三名學員，帝國將為你們提供下一次稱號提升時所需要的魂獸。你們可以自行挑選魂獸的種類，三萬年以下修為的魂獸，帝國全部可以保證。”

不論是史萊克學院還是四個元素學院，此時雪夜大帝的許諾甚至比先前的爵位更令他們心動。哪怕是唐三，也不禁有種心跳加快的感覺。

要知道，眼前這十個代表各學院的正副隊長，都是四十級左右地實力，下次提升稱號，也就是五十級的時候。五十級雖然不像三十級的魂環那麽重要。

但五十級卻是能夠獲得萬年魂環的第一個級別。

第一個萬年魂環的實力如何，對他們每個人的未來影響都很大。如果能夠按照自己所需來挑選魂獸的話，無疑有著天大的好處。不但不需要冒險和耽誤時間。而且也能夠將自己地武魂最大程度地發揮出來。

從五十級開始，魂師的修煉速度會大幅度降低。先有一個萬年魂環作為保證，無疑能夠在五十到六十級地過程中保持強勢。對未來的發展更是有無限好處。

看著眼前十名精英眼中漸漸升騰的灼熱，雪夜大帝微微一笑，“晉級賽一個月後舉行，希望你們能在這一個月內再做突破。好了，別的我也不多說了。你們這些孩子都很聰明，我想，你們會做出聰明的選擇。”

說完這句話，雪夜大帝的目光偏轉了一下，從白金主教薩拉斯臉上掃過。這才在一種帝國高官的陪護下轉身而去。

薩拉斯眼神微動，神色卻已經完全平複下來，從他臉上的神情很難看出些什麽。

正像雪夜大帝所說的那樣，雖然他並沒有明說，但各學院戰隊的正副隊長們卻都明白了他的意思。帝國和武魂殿，二選其

唐三心中微動，雪夜大帝今天的話，似乎並不像一個帝王應該說的，武魂殿實力龐大，雪夜大帝難道是在想他們示威?

還是說，天鬥帝國與武魂殿之間的矛盾已經到了不可調和的地步呢?

這些政治的事，還是不要參與的好。別人怎麽想的他不知道，但他給自己的路卻很明確，用簡單的兩個字就能夠概括，自由。

唐三給自己的目標很明確，武魂的極限，唐門的極限。

唐三和戴沐白一起走出天鬥大鬥魂場，其他人正在外面等著他們。正在這時，一個突如其來的聲音突然叫住了唐三。

“唐三。”

唐三扭頭看去，只見一片紅色在眼前放大，叫住他的正式火舞。

“有什麽事麽?”唐三疑惑的問道。

火舞幾步來到他面前，一直走到距離唐三只有不足一米的地方才站定。

不得不說，和火舞面對而立很有壓迫力，因為她的身高在女孩子中實在是相當出眾，比起現在的唐三還要高上少許，要知道，隨著第四魂環的吸收和吞噬那隻千年級別的人面魔蛛，唐三的身體發育已經比同齡人要強的多。此時身高也有接近一米八了。而火舞的身高，就是一米

火舞凝視著面前這相貌並不如何出眾，看上去身上始終有股淡然氣質的唐三，“有沒有膽量不用武魂和我打一場?”

唐三愣了一下，旁邊的史萊克學院眾人卻都笑了。唐三的肉搏能力他們都清楚的很，這種要求泰隆也曾經提出過，結果卻是灰頭土臉。

搖搖頭，唐三道:“我沒空。”

“你……”火舞的瞳孔驟然收縮了一下，“你的近戰能力不是很強麽?”

眉頭皺了皺，唐三凝視了火舞一眼，看著這宛如火焰一般的女子，他再次重複道:“對不起，我沒空。”

說完，他轉身就朝著史萊克學院眾人走去，並不想和火舞再糾纏什麽。

“你去死吧。”怒火膨脹至極限，火舞壓抑多日的情緒終於爆發了。右腿猛的飛起，直奔唐三後腦踢去。她本就身高腿長，這一下更是如同閃電一般。

聽聲辨位乃是唐門最基礎的能力，唐三又怎麽會被她輕易得逞呢?略微踏前一步，身體半回旋，左手甩出，直接扣住了火舞的腳腕。

火舞隻覺得自己腿上踢出的力道宛如泥牛入海一般，在唐三手臂的略微震顫之下頃刻間化為烏有，唐三的手，握住她的腳腕就如同銅澆鐵鑄一般，不論她如何用力，也無法收回。

那隻左手， 已經變成了如同羊脂白玉般的色澤。

左手抬高，推起火舞的長腿，朝著火舞的方向踏前一步，右腳自然的跨到火舞支撐腿後方，同時上身前貼，直接撞擊在火舞被推高的大腿上。

行雲流水一般的動作，順利尋找到的破綻，令火舞根本來不及做出反應，她的身體就已經在唐三的推動下飛了出去。落入了剛剛趕來的火無雙懷中。唐三用的力並不大，他這一下充分發揮出了控鶴擒龍的借力打力之法。

“我們走吧。”唐三掃了一眼正在幸災樂禍的看著他將火舞身體推出的史萊克學院眾人，大步而去。

“我要殺了他。”火舞被哥哥接下來還想再衝出去，卻被火無雙強行拉住了。

“別白費力氣了，你不是他的對手。”歎息一聲，火無雙死死的拉住妹妹。作為旁觀者，他當然看的出，唐三已經是手下留情了。

“哥。”火舞眼圈一紅。她那爭強好勝的性格又一次受到了同一個人的打擊實在有些無法承受。