火無雙輕歎一聲，“傻妹妹，如果你真的想要戰勝他，那就要不斷的修煉。憑借自己的實力獲勝。這樣無理取鬧有什麽用呢?努力吧，晉級賽我們還有機會。面對一個完全克制我們屬性的對手，必須要想些新的辦法才行。他雖然能夠免疫火，但卻不能免疫能量的衝擊，你忘記水冰兒是怎麽做的了麽?”

“沒錯，沒錯，還有我呢。火舞妹妹，預選賽我沒碰上他，等到了晉級賽，我一定幫你戰勝他。”風笑天不知道從什麽地方鑽了出來，一臉義憤填膺的說道。

從天鬥大鬥魂場一直到走回學院，唐三腦海中還不斷回放著今日比賽面對天水學院的全部過程。

對於他來說，這絕不只是一場平局那麽簡單。這是本次預選賽之中最為艱難的一戰，固然是因為對手的武魂融合技格外強大，同時，這份艱難也是因為從開始階段就被壓製。

唐三清楚的認識到，正是因為自己的原因，才導致整個隊伍的下風。水冰兒的先手限制，破壞了他原本的計劃。同時也讓他見識到了其他控制系魂師的強大。接下來將是晉級賽了，那是個人表演的舞台，但是，在晉級賽之後的總決賽，卻依舊是團隊作戰。

任何一名魂師都有缺陷，自己也不例外，只有通過團隊的配合相互彌補，才能將魂師的實力最大程度的發揮出來，這一直都是魂師界的定律，也是為什麽這全大陸高級魂師學院精英大賽也是以團戰為主的重要原因。

雪夜大帝拋出的橄欖枝他並沒有多想什麽，那不是他現在要思考地問題。他現在更需要的是想清楚如何能夠更好的幫助自己的團隊，如何能讓自己地實力變得更加強大。

唐三始終都是一個執著的人，前一世在唐門是如此。這一世依舊如此。

因此，回到學院之後，他立刻向大師提出，自己要再次閉關修煉一段時間。要想清楚一些問題。

大師對於唐三是相當了解的，也明白對於唐三來說，現在正是一個重要時期，只要能夠捅破這層內心中的壁壘，他就將變得更加成熟，也更加可怕。在這種時候，沒有人能夠幫的了他，能夠幫他的就只有他自己。只有自己想通了、明悟了，才能更好的認識到自己的問題。哪怕是大師這樣的智者。在這種時候多說也不回有什麽好地作用。

每個人內心的壁壘都不相同，誰也不知道旁人的問題出現在什麽上，唐三的問題，也只有唐三自己才能解決。

看著唐三的背影漸漸遠去，史萊克七怪的其他六人都不禁有些落寞。他們也都明白唐三此刻的感受。自從團隊組成以來，今日一戰雖然並不是最艱難地，但對於唐三來說。卻是真正被壓製的一戰，他們完全能夠明白唐三此時的心情。

小舞想要追上去安慰唐三，卻被柳二龍一把抓住了，“傻丫頭，這個時候不要去打擾他。讓他自己想清楚比較好。相信他，給他一點空間。”

小舞看向柳二龍，柳二龍將她輕輕的摟入懷中，撫摸著她長長的發辮。

大師咳嗽了一聲，將眾人地注意力吸引到自己身上，“好了，唐三去閉關了，在接下來的一個月，也是你們修整的時間。通過之前這一個月高密度的比賽，對於你們每個人都有著不同程度的好處。但是，這還遠遠不夠。我想，你們也都看到了，在這個世界上，並不只有你們才是天才，唐三遇到了克制他的對手，你們也同樣會遇到，你們是一個整體。想要戰勝同濟。獲得最後的勝利，那麽你們就要付出的更多。所以。我決定，在接下來的一個月休整期中，對你們再次進行一段時間的強化訓練。你們這是什麽表情?都給我站好了。誰要是有抵觸心理，我不介意將他地訓練量增加一倍。”

慘叫聲，在史萊克六怪的內心深處同時響起，此時他們才突然羨慕起唐三來。至少，閉關的唐三不用再接受魔鬼訓練……

唐三選擇的閉關地點，依舊是當初那座樹林中的木屋，清幽的環境，安靜的世界，才最適合他的修煉。

回到這裡已經過去了兩天地時間，唐三卻依舊是那樣茫然地坐著，他始終沒有修煉，在他腦海之中，始終被一團迷霧所籠罩。他想不出自己的問題出現在什麽地方，也不明白自己應該朝著怎樣地方向去發展。他甚至在懷疑，自己一直以來所走的控制路線是否是錯誤的。

兩天的時間，唐三想了許多，可想的越多，他的心也就越亂。

兩天兩夜過去了，他甚至一直都沒有休息過，也沒吃過什麽東西，整個人就處於這種朦朧的狀態之中靜靜的度過。這種痛苦的感覺，不斷在他心中肆虐。他甚至不知道自己為何要痛苦。

自從成為一名魂師的那天起，他就始終站在同齡人的巔峰。藍銀草並不是什麽強大的武魂，甚至是廢武魂，但在大師的指導下修煉，他的實力卻始終不比那些擁有強大武魂的同齡魂師差。甚至要強過他們每個人。隨著時間的推移，唐三甚至已經忘記了自己的藍銀草本身的問題，一直都將自己與那些擁有強大武魂的魂師擺在同樣的位置，甚至還有些優越感。可是，當這次他靜下來去仔細思考，他卻發現，如果不是自己多了一塊外附魂骨八蛛矛，如果不是一直以來身邊的夥伴們支持和自己幸運中獲得的那些魂環，或許，自己什麽都不是。

自己的每一個魂環，在品質上都要好過其他人，但在之前與水冰兒的對抗之中，自己的魂技卻並沒有任何優勢可言。這種情況或許早就應該出現了，只不過在之前的比賽和戰鬥中，自己一直憑借著計謀將這份差距掩蓋了。而當藍銀草自身的缺陷暴露出來之後，讓唐三立刻認識到了自己的問題。

一名真正強大的控制系魂師，不但要能夠控制，而且魂技還要賦予一定的攻擊能力。像水冰兒那樣擁有武魂融合技的更是極品。可是，自己的藍銀草可以麽?不行。哪怕自己在四十級就已經擁有了萬年魂環，在不實用外附魂骨的情況下面對水冰兒也沒有任何優勢可言。

如果說之前的對手輸給自己是輸在實力上，到不如說他們是輸在自己的算計之下，一旦遇到一個計謀不遜色於自己的對手，自己在控制上的缺陷就會立刻暴露出來。這還是在自己服用過八角玄冰草和烈火杏嬌疏的前提下。如果沒有兩種仙品藥草，恐怕自己的缺陷暴露的將會更早，連火舞也能夠輕易戰勝自己為什麽，為什麽會這樣?難道我這些年的努力將白費麽?唐三很清楚，武魂先天上的不足，將隨著魂力的提升逐漸顯現出來。

不，絕不能這樣。藍銀草根本就不是一個好的武魂，趁著現在自己還年輕，放棄它還來得及。

唐三不可抑止的想到了自己的另一個武魂，昊天錘。那可是大陸魂師界七大宗門排名首位的昊天宗的傳承武魂啊，如果自己當初選擇修煉的是昊天錘，那麽，現在的實力絕不只是這樣。只會變得更加強大。

越想，唐三對藍銀草的信心就越低，他的內心之中宛如翻江倒海一般。各種紛亂的念頭令他有些要瘋狂的感覺。

兩天了，一直沒有修煉，這在以往對於唐三來說根本是無法想象的事，他是那樣的勤奮。可是，現在他卻沒有絲毫想要修煉的感覺。

“小怪物。”綠色的身影出現在外面的院子裡，突如其來的聲音將唐三從痛苦的漩渦中驚醒。

或許是因為這兩天消耗的精神實在太大了，那聲音聽起來雖然熟悉，可唐三一下卻並沒能辨別出來人的身份。

站起身，唐三走出了木屋，坐的太久，當刺目的陽光灑遍全身之時，他的身體不禁一陣搖晃。

“小怪物，你這是怎麽了?”綠色的身影幾乎在下一個瞬間就已經來到了唐三面前，一只有力的大手，直接扣上了唐三的肩膀，醇厚的魂力帶著幾分霸道和幾分狂野透體而入，令唐三的精神振奮了幾分。這才看清了來人。

剛把這一章趕完，讓大家久等了，實在抱歉。