這突然出現的不是別人，正是史萊克學院的名譽院長，強大的封號鬥羅之一，獨孤博。

獨孤博疑惑的看著唐三，此時唐三的樣子有些嚇人，頭髮亂糟糟的，臉上胡子拉碴，雙眼更是布滿了血絲，盡是一副頹廢的樣子。

“老怪物，你回來啦。”勉強擠出一絲笑容，唐三體內魂力自行運轉，讓自己僵化的血脈暢通起來，站穩了身體。

獨孤博疑惑的道:“小怪物，你這是怎麽了?我走的時候你不是還好好的，這才幾天的時間?你怎麽就變成了這個樣子。走，先進去。”

拉扯著唐三進了木屋，獨孤博的臉色有些凝重，他當然看得出此時唐三的精神狀態有多麽差。作為一名強大的封號鬥羅，對於魂師的修煉情況他再清楚不過，唐三此時的狀況極為危險，一旦精神崩潰，要麽是發瘋，要麽是一蹶不振。

“小怪物，跟我說說，究竟發生了什麽，竟然能把你打擊成這個樣子。在我的認識之中，你這個小怪物一直都是怪物中的怪物，難道，你遇到了比你還要怪物的人?”

看著獨孤博，唐三的眼圈突然有些發紅，他此時的狀況，就是大師也絕對想不到。畢竟，沒有人知道唐三是兩世為人，他的心思要遠比同齡人多，也正是因為這樣，才更容易鑽牛角尖。

獨孤博的出現，多少令唐三的情緒恢復了幾分，尤其是精神上多了幾分寄托的感覺。

“老怪物，你能不能告訴我。如果我的魂力修煉到七十級以上，還會像現在這樣領先同濟麽?”

獨孤博眉頭皺起，“你怎麽會這樣問?小怪物。你原來的信心呢?究竟是什麽事把你打擊了?你應該明白，對於一名魂師來說信心有多麽重要，如果你練最基本地信心都沒有，變得不相信自己。那麽，你以後就別想再有寸進。”

唐三苦笑道:“可是，我不知道自己該怎麽辦。我現在修煉的武魂只是藍銀草而已。雖然我已經達到了四十級，可是，隨著等級的提升，藍銀草的弱勢就將越來越清晰地表露出來。今後，我真的能夠憑借這個武魂和其他魂師抗衡麽?”

獨孤博雙目中碧光閃爍，灼灼的盯視著唐三，“繼續說。”

唐三道:“我現在在同齡人中之所以算得上強大。並不是因為我的武魂有多麽強，而是因為我擁有比平常魂師更好的魂環，甚至還有外附魂骨八蛛矛的存在。你應該也早就看到了我的第二武魂。我也不用瞞你什麽，我的第二武魂就是昊天宗的昊天錘。我現在一直在想，如果我修煉地是昊天錘，那麽，情況會不會有所不同。現在我已經擁有了四十級的魂力。只需要四個合適的魂環，我就能把昊天錘武魂的實力拉上來。遠比現在的藍銀草要強大。雖然我現在還不到十五歲，但我在修煉上付出的努力卻已經太多太多，我不希望以後自己的努力浪費在藍銀草這樣地廢武魂上。那樣有什麽意義呢?”

獨孤博是什麽人?能夠成為封號鬥羅的強者，哪一個不是聰明絕頂。從唐三簡單而激動的話語中。他已經漸漸明白了唐三此時所面對的問題。

揮揮手，不讓唐三再說下去，獨孤博凝視這唐三的雙眸，正色道:“小怪物，你知道為什麽我一直都把你看成怪物中地怪物麽?”

唐三愣了一下，“是因為我在用毒上的知識麽?”

獨孤博搖了搖頭，道:“那只是一個小的方面。更加重要的，就是因為你的藍銀草。”

唐三的瞳孔劇烈的收縮了一下，看著獨孤博，眼中流露出深深的疑問。

獨孤博淡淡的道:“沒錯。藍銀草是廢武魂，而且是最為有名的廢武魂。以往，幾乎任何人擁有藍銀草作為武魂，都根本不可能有修煉地機會。可是，你呢?你告訴我。你在武魂覺醒的時候是什麽情況?我聽大師說過，是先天滿魂力，沒錯吧。唐三點了點頭。

“先天滿魂力意味著什麽?意味著武魂的基礎。哪怕是繼承了我碧磷蛇武魂的孫女，也不過先天魂力七級而已。而你卻是十級。而且還是可以修煉的藍銀草。這意味著什麽?意味著你的藍銀草是與眾不同的。那並不是簡單的藍銀草。我也能猜得出你地父親是誰。你想想。以你父親地出身和實力。他會和一個隻擁有普通藍銀草的女人結合麽?如果是普通地藍銀草，會誕生下你這種擁有雙生武魂的小怪物麽?”

對於獨孤博先天滿魂力的說法。唐三自然是聽不進去的，因為他一直都認為，那是自己苦練玄天功的結果，並不是藍銀草武魂所賦予自己的。更何況，當時自己覺醒的還有一個昊天錘，就算武魂真的賦予了自己一定的魂力，那也應該是昊天錘才對。

可是，獨孤博後面的話卻令他有些吃驚，是啊，自己的藍銀草確實有些與眾不同，尤其是在不久前，自己與自然界中的野生藍銀草接觸時的那種感覺。那份悸動就是從自己的武魂本身而來。只是在他之前，從未有人以藍銀草修煉到過現在的程度，唐三也不知道，這是否是藍銀草應該出現的情況。獨孤博最後的那句話對他的觸動最大，也是他心中一直以來的一個重要疑問。

父親作為昊天宗的直系子弟，又是最為出色的強者之一，會和一個隻擁有廢武魂藍銀草的女人結合麽?

“老怪物，父母武魂的強弱和雙生武魂有什麽關系?”唐三的呼吸明顯變得急促起來。

獨孤博嘿嘿一笑，道:“在這方面，恐怕你那老師都不知道。雖然他對武魂研究的很透徹，可畢竟你是他遇到的第一個擁有雙生武魂的人。以前，我曾經在武魂殿中看到過一份絕密資料。上面對於雙生武魂有著這樣一個記載。武魂的傳承，一般來自於父母，你告訴我，傳承和父母武魂的關系。”

唐三跟了大師那麽多年，這種問題自然輕而易舉，毫不猶豫的回答道:“一般來說，武魂傳承，都是選擇父母中相對強大一些的被遺傳下來。”

獨孤博接著道:“那當父母雙方的武魂實力相差無幾，甚至是相同武魂的時候，又會出現什麽情況呢?”

唐三道:“在這種情況下，一般是隨機選擇一方繼承下來，而這種情況時，產生武魂變異的可能性也要大一些。”

獨孤博點了點頭，道:“不愧是大師的弟子，你解釋的很對。但是，你不知道的是，在這種情況下，也有產生雙生武魂的幾率。擁有雙生武魂者之所以那麽少，就是因為前提條件的苛刻。在武魂殿的資料中是這樣記載的。雙生武魂的產生，主要有兩個前提，第一，父母雙方的武魂絕不能相同，相差的越遠，產生雙生武魂的幾率就越大，同時，雙方的武魂品質越接近，產生雙生武魂的幾率也越大。也就是說，雙方武魂品質如果有差距， 根本就不可能出現雙生武魂的孩子。即使達到了這兩個前提，產生雙生武魂後代的可能性也只有千分之一，甚至是萬分之一。你明白了麽?”

唐三何等聰明，雖然此時精神狀態不佳，但也很快就明白了獨孤博的意思。獨孤博通過這個例子，就是在告訴他，他的藍銀草武魂絕不簡單。能夠擁有和昊天錘接近的品質，那會是什麽藍銀草?

根據大師的研究，雙生武魂本就是武魂變異的一種，只是產生的情況實在太小了。所以大陸上才很少出現。獨孤博的分析並沒有錯，唐三立刻想到了大師曾經講述過的另外兩個雙生武魂的例子，果然，雙生武魂者的兩個武魂品質是極為接近的。

原本茫然的心，重新變得灼熱起來。唐三的瞳孔終於開始重新聚焦。

獨孤博沒好氣的瞪著他，道:“就算你的藍銀草品質並不好，你認為，這真的重要麽?你今年才多大?還不到十五歲，就已經四十級了。你現在擔心的，是以後的事。既然你在之前能夠獲得強大的魂環和魂骨拉開與同級別魂師的差距，難道你以後就不能做到麽?沒有努力會白費的。要是連這點信心都沒有，那麽，你就不是怪物，而是廢物。”