“不錯，你現在如果選擇修煉昊天錘，確實能夠讓你的實力在短時間內再上台階，只要有合適的魂環，立刻就會變得強大，甚至比五、六十級的魂師還要強。但是，你想過沒有。如果你是在九十級的時候再開始修煉昊天錘，拿到九個魂環，那將是什麽品質?那時候，就算你拿到九個十萬年魂環同時施加在自己身上也不是不可能的。哪怕藍銀草不好，它也足以將你推到那樣的等級，那時候在厚積薄發，也不晚吧。以你現在的修煉速度，恐怕會破了你爸爸成為最年輕封號鬥羅的記錄。你著什麽急?”

獨孤博顯然是不知道雙生武魂那個致命處的，但他的話卻是顯而易見的道理。

是啊，以前我能夠獲得外在的力量，以後為什麽我就不能呢?別人擁有萬年魂環，我就擁有兩萬年魂環，別人擁有五萬年魂環，我就拿個十萬年的。憑借著魂環的效果也能拉近我與其他人武魂品質上的差距。更何況，現在自己還有一塊沒有進行交換的魂骨。這些，不都是自己的優勢麽?

內心的紛亂漸漸化去，唐三心中的迷霧正在悄然消散著，現在對他來說，問題就只剩下一個，如何能夠讓自己變得更強。

獨孤博看著唐三眼神的變化，就知道這小怪物在自己的點醒下已經想通了許多。靠坐在椅子上，笑道:“小怪物，你知道這次我離開幹什麽去了嗎?”

唐三沒好氣的道:“你這老怪物的事，我怎麽可能知道。”隨著情緒的回復，他明顯變得輕松了許多。

獨孤博嘿嘿一笑，道:“我是去和一個老對頭切磋了切磋。”

“哦?贏了還是輸了?”唐三問道。

獨孤博眼中的綠光明顯變得興奮起來，“我也沒贏。他也沒輸，算是個平手吧。哈哈。”

唐三譏諷道:“不過是個平手，有什麽好得意的。”

獨孤博撇了撇嘴，道:“你知道個屁。以前我和這家夥打，每次都是被打地灰頭土臉、狼狽不堪，要不是憑借著一身劇毒，早就被他搞死了。但這次灰頭土臉的卻是他，要不是老夫心慈手軟了一些，說不定就把他弄死了。”

唐三心中一驚，獨孤博這麽一說，那他的對手也肯定是封號鬥羅了。否則，憑什麽能將獨孤博弄的灰頭土臉。

“你地實力進步了?”

獨孤博得意洋洋的道:“那到不是。這家夥的魂力高達九十六級。在封號鬥羅裡也算是一把好手了。背後的勢力更是驚人。這次卻差點栽了，你說我能不興奮麽。當然，這還要感謝你啊！”“我?這和我有什麽關系?人家可是九十六級的封號鬥羅，我才四十幾級而已。”

獨孤博嘿嘿笑道:“還記得你給我那兩個子母追魂奪命膽麽?真是不用不知道，一用嚇一跳。這次本來輸的應該又是我。當時，我都已經被他逼迫的準備跑了。可我突然想起來你給我的那個好東西。於是就拿出來用了用。沒想到，那東西的威力還真是恐怖。那個傻瓜至少中了七、八枚毒針。一下子讓我把局面扳了回來。最後他不得不落荒而逃。哈哈哈哈。”想到開心處，獨孤博不禁開懷大笑。

子母追魂奪命膽?自從製作了這件暗器之後，唐三自己都一直沒用過。突然間，他腦海中靈光大放，大腦之中突然變得通透起來。暗器，暗器，我出身唐門，我有暗器。

沒錯，藍銀草或許不是一種強大地武魂，但正像老師所說的那樣，它的可塑性卻是非常強的，如果，如果自己能夠將藍銀草與自己傳承自唐門的暗器結合在一起，那麽。效果會怎麽樣呢?

心臟不爭氣的急劇跳動起來。唐三大大的吞咽了一口唾液，腦海中已經迫不及待地在思考，應該如何將藍銀草與自己的暗器絕學結合的奧秘了。

獨孤博眼看唐三聽到自己說使用了子母追魂奪命膽之後，整個人突然顫抖了一下，立刻就變得呆滯了，也不禁嚇了一跳。

“小怪物，你怎麽了?”

“啊?我沒事。老怪物，謝謝你的開導。我已經想通了。”

獨孤博擺出一副高人的模樣。“老夫救你總不能白救吧。那個子母追魂奪命膽這次我給用光了。你還有沒有?再給我兩個。拿東西換也行。買也行。”

唐三瞪了獨孤博一眼，“換個屁。拿去。”四顆黑黝黝地圓球直奔獨孤博飛去。

獨孤博嚇了一跳，手忙腳亂的將四顆子母追魂奪命膽接了下來，抱怨道:“臭小子，你想要我的老命啊！萬一爆炸了怎麽辦?你想要我的老命啊！”

唐三笑道:“要是連這點把握都沒有，我怎麽會做出這個東西來。更何況，以我的魂力，就算它真的爆炸了，能威脅到你這個老怪物麽?”

獨孤博小心翼翼的將四顆子母追魂奪命膽裝入自己貼身的魂導器之中，一臉滿意的道:“你這東西，不但攻擊范圍大，而且穿透力極強，尤其是碰撞之後，碰撞的越劇烈，我使用地魂力越大，它的穿透力也就越強。可惜，還是不夠毒。要不然，威力會更恐怖。”

唐三提醒獨孤博道:“老怪物，你可不能過於依賴它，子母追魂奪命膽的威力雖然不俗，但是，作為暗器，它更重要的是突然性，面對和你同級別的對手，一旦失去了突然性，它的效果也就不會那麽好了。至於它的毒，當初我在製作它的時候手頭沒有合適地藥物，後來雖然附加了一些，但它畢竟已經成型，很難令毒素再加強。”

獨孤博嘿嘿一笑，道:“那還不好辦。重新再做點就是了。”

唐三苦笑道:“你以為這是糖豆啊，說做就做。那是需要大量時間地。我現在正在參加全大陸高級魂師學院精英大賽，時間都要用來修煉，哪有工夫去做它。等這次大賽結束之後再說吧。”

獨孤博點了點頭，道:“聽說你們已經通過了預選賽。下面應該是晉級賽了吧。有你這小怪物坐鎮，你們應該能取得個好名次，說不定就能進入前

唐三笑道:“為什麽不是冠軍?你就對我這麽沒信心麽?”

獨孤博聳了聳肩膀，道:“這不是信心不信心的問題，在絕對實力面前，信心有什麽用?你們能夠進入前三，就已經是相當不錯地成績了。這比賽的冠軍本來就是毫無懸念的。”

聽獨孤博這麽一說，唐三不禁心中一動，“哦?這麽說，你知道有哪知隊伍實力特別強的?”

獨孤博歎息一聲，道:“武魂殿在大陸的勢力為什麽能那麽龐大?就是因為他們掌握了魂師中大量的高手。除了七大家族以外，幾乎所有的強大魂師都屬於武魂殿。沒有誰能夠比武魂殿擁有更多關於魂師的資料和魂師修煉的條件。在武魂殿的刻意培養之下，每一代都會湧現出一批精英魂師。這一次也不例外。我聽說，武魂殿出了幾個驚才絕豔的小輩，連教皇都稱他們為武魂殿的黃金一代，未來的主宰。而這次代表武魂殿參加全大陸高級魂師學院精英大賽的，正是以這幾個人為首的。他們都是二十歲出頭，實力毋庸置疑。武魂殿給予他們的修煉條件以及各方面配備，又豈是普通高級魂師學院所能相比的。就算是你，也不行。你畢竟還太小，或許再過個十年，你能追的上他們吧。”

獨孤博乃是封號鬥羅，自然不會無的放矢，聽他這麽一說，唐三的心情頓時凝重了幾分。

“這麽說，武魂殿對於這次大賽的冠軍是勢在必得了?”

獨孤博點了點頭，道:“你知不知道這次全大陸高級魂師學院精英大賽最後的冠軍獎勵是什麽?”

唐三茫然搖頭。

獨孤博冷哼一聲，“本來武魂殿是準備將那些東西直接給黃金一代的幾個翹楚，但遭到了長老殿長老的反對，因此，教皇變通之下，決定對他們進行一次歷練，就是這屆比賽。而那些原本給他們的東西也由武魂殿拿出來作為冠軍獎勵，你說， 他們能不是勢在必得麽?”

“究竟是什麽東西?”唐三好奇的問道。

獨孤博反問道:“對於魂師來說，最珍貴的是什麽?”

唐三心中一驚，“難道是一塊兒魂骨?”

獨孤博搖了搖頭，“不，不是一塊兒，而是三塊。”

“什麽?”唐三大驚失色，三塊魂骨?那是什麽概念?魂骨這東西，對於魂師來說，就相當於是神器的存在。任何一塊兒魂骨，都能夠給魂師帶來巨大的提升。三塊魂骨，那根本不是用金錢所能衡量的。

獨孤博道:“這三塊魂骨乃是武魂殿積蓄的，得自已經去世的長老遺留。教皇既然敢吧它們拿出來作為最後的冠軍獎勵，對參賽人員的信心可想而知。現在你還存有僥幸心理麽?”

“當然。”唐三毫不猶豫的說道，“既然他們拿出來了，就不用再拿回去。老怪物，你知不知道教皇殿參加這次比賽的隊員都是什麽級別，武魂又是什麽?”