獨孤博看著唐三眼中突然綻放的光彩不禁愣了一下，“小怪物，你沒發燒吧。難道剛才我說的話你沒聽明白?那些魂骨並不是你所能覬覦的。”

唐三沒有說話，所謂耳聽為虛，眼見為實，抬起右手，淡淡的藍光從掌心處湧動，在他精準的控制之下，只是一株細小的藍銀草從掌心鑽出，那只是草葉形態，看上去和野生藍銀草並沒有什麽不同。武魂的出現，也令魂環自然浮出體外。

黃、黃、紫、黑，四個魂環悄然盤旋而出。黃色的光環明亮有神，紫色的魂環貴氣逼人，而那黑色的魂環則深邃的宛如萬丈深淵一般，充滿了懾人的魅力。

“你……”獨孤博猛的站起身，看著唐三的目光瞬息萬變，一股凌厲的氣勢從他體內驟然迸發而出，從四周擠壓向唐三。

在外界壓力的作用下，唐三身上的四個魂環光芒大熾，惟有掌心中的藍銀草依舊在輕輕搖擺。

“不，這不可能。”獨孤博用力的揉了揉自己的眼睛，再晃晃頭，仔細的盯視著唐三身上那黑色的魂環。

唐三微微一笑，道:“你忘了麽?我最擅長的就是將不可能變為可能。現在，你覺得我有可能與武魂殿的人一拚了麽?”

獨孤博深吸口氣，將心中的吃驚緩緩壓下，說出了一句令唐三意想不到的話，“放棄這屆比賽吧。以你的年紀，還有參加下屆比賽地可能。到了那時候。應該沒人會是你帶領戰隊的對手。”

“為什麽要放棄?”唐三瞪大了眼睛。

獨孤博沉聲道:“如果你的實力還像以前那樣，或者第四魂環只是千年級別的，我都不會為你擔心，但現在卻不一樣。第四魂環就達到了萬年級別。會給你帶來無限地麻煩。你認為，武魂殿會注意不到你麽?如果你是武魂殿，遇到了這樣一個天才。會怎麽做?只有兩種可能，收服或是毀滅。如果我猜的不錯。現在你的資料，至少已經擺在了一名白金主教地桌子上。武魂殿不會對你背後下手，他們完全可以利用這屆比賽，讓你在比賽台上光明正大的被乾掉。比賽規則對於武魂殿來說，只不過是可以玩弄地遊戲而已。”

唐三苦笑道:“那這麽說，你還是不看好我了?”

獨孤博深深的看了他一眼，“武魂殿被稱為黃金一代的有三個人，具體的情況我不了解。也不知道他們的武魂和魂技都是什麽。但有一點我可以告訴你，這三個人中，魂力最低的是五十一級，另外兩個是五十二級。都只有二十三、四歲的年紀。www。101du。net在他們突破五十級，獲得第五魂環的時候，被教皇親自授予了武魂殿紫錄勳章，也創造了武魂殿地記錄。而和他們組成此次戰隊的其他人，沒有低於魂力四十五級的。這就是我所知道的一切。”

雖然唐三一直都知道武魂殿的強大，可直到此刻，他才明白武魂殿究竟可怕到了什麽程度。

五十級。還是三個五十級……，其余全部四十五級以上。這意味著什麽?

唐三雖然對自己信心十足，但他此時看到的，確實一道難以逾越的鴻溝。對方最低等級比己方最高等級還要高。這樣的對手真的能戰勝麽?

看著唐三怔忪的眼神，獨孤博歎息一聲，道:“以你地年齡，現在的等級甚至比他們更恐怖，更何況你還有外附魂骨。不要想的太多了。機會有的是。只要你不走彎路。總有一天會超越他們的。”

唐三突然笑了，或許是因為之前在獨孤博的點醒下解開了心結的原因。此時的他，心中無比通透。

“老怪物，你剛才不是說過麽?對於一名魂師來說，信心地重要性。如果這次我真地避戰了，那麽，對我信心的打擊將無法想像。就算輸又如何?就算打不過他們，難道我們自保還不行麽?只有全力以赴戰鬥過，才能知道雙方地差距。我不會放棄的。”

看著唐三，獨孤博眼中不自覺的多了些什麽，“算了，懶得理你。隨便你好了。我先走了。大老遠的趕回來，我還沒吃飯呢。覓食去。”

說完，綠光一閃，獨孤博高大的身影已經消失不見。

溫暖在胸臆間蔓延，獨孤博剛回來就先看自己，絕不是為了那幾顆子母追魂奪命膽，那是他對自己的關心。從最初強烈的戒心，到現在的毫無防備。

兩人的年齡雖然相差了幾倍，但從獨孤博身上，唐三感受到的卻是和大師一樣的感情，甚至還多了幾分朋友之間的情誼，這就是忘年之交吧。

獨孤博走了，唐三做的第一件事並不是修煉，也不是思考，而是睡覺。

兩天兩夜不眠不休，早已經令他的精神透支，沒有足夠的休息，又怎麽能開始試驗他的設想呢?所以，他毫不猶豫的選擇了睡覺。並且很快進入了夢鄉。

金碧輝煌的白金主教室，面積超過二百平方米，寬闊的室內，擺放著各種珍玩。

薩拉斯就坐在他那張大到有些誇張的華麗辦公桌後，在他面前，正擺放著一份文件，從諾丁城調來的文件。

不得不說，武魂殿的效率還是很高的，不過一個月的時間，就像大海撈針一般，從各個城市的武魂殿注冊檔案中找到了這份所需的文件。

薩拉斯已經是第七遍看這份文件了，可他心中還是有些不敢相信自己眼前所見的這些是真的。

擺在他面前的這份文件是一名魂師的資料，這名魂師的名字叫做:唐三。

資料很詳細，從唐三第一次到武魂殿注冊，確認魂師身份，到他每一次領取魂師補貼和每一次增加魂環後的稱號提升，每一個細節都有。

獲得什麽樣的魂環，多少級魂力，這都不是讓薩拉斯看上七遍資料的原因，他之所以重複看了這麽多遍，其實只是看那一個數字而已，代表著年齡的數字。

十四歲，只有十四歲。距離十五歲還有幾個月的時間。四十級以上的魂宗。十四歲的魂宗。擁有第四魂環還是萬年級別的。

拍了一下自己的額頭，薩拉斯真的不願意相信這是真的。

站起身，薩拉斯走到辦公桌後的書櫃前，抬手拉動書架上的一本寬厚的書，伴隨著一陣嘎嘎的機括聲，書櫃緩緩向旁邊移開，露出了牆壁。

牆壁上有一個方形的金屬板，散發著淡淡的魂力波動，很明顯，這塊金屬板乃是一塊魂導器，按上右掌，頓時，一層淡淡的紅光從金屬板上散發出來，頃刻間覆蓋在薩拉斯的手掌之上。

又是一陣機括聲響起，金屬板緩緩內陷，露出一個方形的空間，空間不大，只有一平方尺而已，裡面放著一疊文件。

薩拉斯簡單的翻了翻，從中抽取出一份，在這份文件上，標注著絕密二字。

文件袋內只有三張紙，上面分別是三份資料。薩拉斯仔細的在資料上查找著，很快就找到了他所需要的東西。

“十五歲、十六歲、十六歲，他們三個中最年輕的也要到十五歲才達到四十級魂力。”

猛的合上資料，發出啪的一聲，薩拉斯快速關閉了暗格，大踏步的返回到自己的辦公桌後， 再次拿起了唐三的那份資料，第八遍看上了那個數字。

“比黃金一代還要早上一歲，藍銀草，廢武魂?真是有意思了。也幸好他只是藍銀草。但這個唐三的魂力提升速度未免太快了一些。先天滿魂力的藍銀草。看來，應該是變異的了。”

薩拉斯顯然並沒有受到今天雪夜大帝強硬態度的影響，拿過一根筆，很快的寫好了一封信。信封上留下五個字，絕密，教皇啟。悄然鑽入史萊克學院後的樹林之中，在熟悉的道路上快速前進著，手上還提著一個木盒。她的速度很快，一雙長腿每次發力都會將自己的身體送出至少五米開外，一會兒的工夫，森林中的木屋已然在望。

身軀彈起，悄然越過柵欄，兩個起落已經來到木屋門前。

悄悄的鑽入木屋之中，還沒等她有任何動作，一根堅韌的藍銀草已經悄然纏上了她的長腿。低沉的聲音從黑暗中響起，“誰?”

“哥，是我。”

隨著那悅耳的聲音響起，藍銀草悄然退去，唐三點亮了木屋的油燈。