來人正是小舞，小舞將手中的食盒在桌子上放下，有些擔憂的看著唐三，但她卻並沒有問什麽。

這兩天唐三的狀況別人雖然不知道，但她每天都來給唐三送飯，自然看在眼底，心中充滿了擔憂。

數次詢問大師，大師卻都告訴她，唐三自己的問題必須要自己想清楚才行。

連大師也沒料想到唐三比他想象的還要危險。

在油燈的照耀下，小舞的嬌顏似乎更加亮麗了，一雙黑漆漆的大眼睛，長長的蠍子辮，還有那長到有些誇張的美腿，雖然她穿的只是普通的校服布衣，可那股清新的味道卻不斷從體內彌漫而出。

“哥，你先吃點東西吧。”小舞打開食盒，把裡面的食物一一端出來，四菜一湯，加上幾個饅頭。十分豐盛，此時還是熱氣騰騰。

這也是為什麽之前小舞那麽快趕來的重要原因，她是怕飯菜涼了。

揉揉小舞的頭，唐三拉過椅子坐下，毫不客氣的大快朵頤起來。兩天食不知味，此時心結已解，自然食欲大開，如同風卷殘雲一般清洗起面前的食物。

看唐三吃的痛快，小舞先是愣了一下，很快俏臉上就多了幾分笑意，兩人在一起這麽多年了，唐三的心情變化她怎麽會看不出呢?眼看著唐三已經度過了危險時期，小舞緊繃的心弦也不禁放松了。

“哥，告訴你個好消息。我的魂力已經達到三十九級了。”

唐三有些驚訝地抬起頭，一邊咀嚼著口中的食物。一邊驚喜的道:“這麽快，那說不定，等到總決賽的時候，你也能突破四十級了。就算不行。多提升一級魂力，實力也會增強幾分。”

小舞微笑搖頭，道:“這次比賽四十級恐怕不可能了。畢竟要突破瓶頸。不過應該也不回相差太多吧。我會盡量努力地。你也要努力啊！那天的比賽不能怪你。畢竟我們和泰隆他們之間的配合還是差了一些。等到總決賽，我們史萊克七怪一起出場。結果一定會不一樣地。我們每個人都會給你足夠的支援。大家在一起練了這麽久，經歷了那麽多，最後地冠軍一定是我們的。”

一會兒的工夫，唐三已經將食物掃蕩一空，微笑的看著小舞收拾碗筷時那份恬靜，不知道為什麽，現在的他竟然一點也不願意去想修煉的事。

“哥，我們好久都沒有切磋了。你先休息一會兒，待會兒我們切磋切磋怎麽樣?不許用魂技和暗器的。”

看著小舞似笑非笑的樣子，唐三笑道:“想虐我是不是?直說好了。不過，就算不用魂技，你現在也未必打得過我。”

如果不使用魂技和暗器，唐三以前和小舞切磋經常被她打敗，她那無孔不入地柔技實在太霸道了。

一旦被纏上，別說同等級，就算比她高上一個層次的對手也將沒有任何辦法。論肉搏能力，在史萊克七怪中。小舞決不遜色於唐三，甚至還要在戴沐白之上。

小舞撅起小嘴，道:“不信。我的柔技最近可又進步了哦。我們至少有大半年的時間沒有這樣肉搏過了吧?”

唐三點了點頭，道:“差不多有了，最近這半年時間大家一直在演練戰術。”

小舞的柔技優點明顯，缺陷也同樣明顯。

那就是必須要近身，而面對一些強大的魂師，一旦釋放魂技之後。近身是十分困難的。哪怕使用瞬移也是如此。

就像火舞那樣的抗拒火環，隨時都能將對手推離自己身邊。小舞的柔技也自然無法發揮出效果。

對於這一點，唐三和小舞也曾經仔細研究過，但一直到現在都沒有一個完美的辦法，雖然也能通過一些兩人之間地配合解決，但小舞單體的作戰能力卻依舊沒能得到有效的提升。

“來吧，我們現在就試試，讓我看看你的近戰能力提升到了什麽程度。”唐三微笑著向小舞說道。他又不是普通人，雖然剛吃了不少東西，但現在活動手腳還不至於對什麽有什麽影響。

兩人來到外面，彼此相對，在月光的映照下相視一笑。

“哥，那我可要動手了。”

“來。”唐三笑著向小舞勾了勾手指。

大家的實力都在進步，而唐三的鬼影迷蹤步更是隨著玄天功的提升漸漸達到了出神入化地程度，小舞地近戰能力雖然很強，但只要不讓她近身發力，就算再強又有什麽用呢?所以，唐三根本就不認為自己會敗。

小舞動了，她的速度確實很快，也不見她曲腿發力，一個閃身就已經切到了唐三面前。腦後長長地蠍子辮橫掃，覆蓋了大量的面積，同時雙手同時探出，向唐三的脖子摟去。

唐三雙腳飛快的連踏三下，身體像是虛幻一般的接連閃爍，上身同時後仰，極為巧妙的從小舞的攻擊范圍中脫離出來，也不反擊，腳踏鬼影迷蹤，飛快的後退。

小舞自然不會就此善罷甘休，上身突然下伏，腳下步伐迅速加快，上身微微一晃，唐三隻覺得眼前一花，那一瞬間，小舞的身體似乎變得虛幻了一般，仿佛有三個她同時出現。

如果不是對小舞的魂技極為熟知，唐三甚至會認為她已經使用了自己的技能。可理智卻告訴她，那並不屬於小舞的任何一個魂技，之所以會同時出現三道身影，是因為速度的原因。

就在三道身影幻化而出的同時，小舞的速度突然提升到了一個恐怖的境地，雖然不能喝瞬移相比，但只是一瞬間就拉近了自己與唐三的距離，三道身影兩虛一實，一下就圍住了唐三。

蠍子辮再次橫掃而出。

“好快啊！”唐三讚歎一聲，但腳下的步伐卻並沒有停下，鬼影迷蹤要是這麽容易就能被破，那也不是唐門的絕學了。作為暗器的輔助能力，輕功一向是唐門極為重視的。

只見唐三的身體也變得虛幻起來，真的就像一個影子似的接連幾次閃爍，明明看他是向左邊退出，可實際上他的身體卻已經到了右邊。小舞勢在必得的一撲依舊落了空。

停下腳步，小舞氣鼓鼓的看著唐三，“跑那麽快幹什麽，我又不會把你吃了。”

唐三嘿嘿一笑，道:“打不過，跑還不行麽?有本事，你抓到我啊！”

小舞哼了一聲，“那我可要動真格的了。”一邊說著，她右手拉過自己的蠍子辮。

“我等著看你的真格呢。”唐三逗弄她道。

“來了。”小舞一手握著自己的發辮，上身再次前傾，直奔唐三衝了過來，就在唐三準備故技重施，再次用鬼影迷蹤閃躲的時候。小舞突然出招了。

蠍子辮甩起，突然間發辮飛散，原本長長的發辮瞬間變成了一片黑雲一般籠罩向唐三的身體。唐三的速度雖快，但這一切實在太突然了，他隻覺得眼前一黑，下意識的就向後退。

蠍子辮本身就可以說是小舞攻擊距離的延伸，結成發辮的時候，足有一米六的長度，而此時突然散開，發辮長度卻驟然激增到兩米開外，令唐三在距離的判斷上出現了錯誤，更為重要的是，原本的蠍子辮只是如同長鞭，攻擊的范圍畢竟有限。

可此時長發散開，不但覆蓋的面積從線變成了面，同時也在一瞬間遮擋了唐三的目光。

小舞的速度比唐三想象的還要快， 如果此時唐三能夠看到小舞的眼神，一定會看到其中狡黠的光芒。在之前的攻擊中，她根本就沒把自己的速度施展到極限。此時，如果朱竹清在這裡，一定會發現，小舞的速度竟然一點也不比她遜色，最多就是比她少了幾分輕靈而已。

辮突然分成五份，分別纏向唐三的脖子、雙臂和雙腿。唐三的鬼影迷蹤也只是讓他閃開了下面的兩份，手臂與脖子同時一緊。

唐三暗叫不好，雙手立刻反纏，向小舞的發辮抓去，同時身體立刻躍起，剛好脫開小舞纏上來的長腿。

抓住小舞的發絲，唐三突然有種怪異的感覺，那發絲帶著淡淡的幽香，抓上去很柔順，滑不留手，根本無法抓牢，而且發絲上隱隱有一股韌性，靈活的就像有生命似的。

突然間，纏繞在唐三脖子和雙臂上的發絲同時松開，就順著他的指縫溜走，不論唐三怎樣發力，也無法留住那順滑的黑發。

小舞的嬌笑聲也在此時想起，“哥，這次看你還往哪裡跑。”