唐三此時也已經意識到了不妙，為了躲避小舞的長腿纏身，他的身體已經躍起在空中，原本是打算借助手中發絲的拉扯力換一個方向的。可發絲卻突然溜走，令他無力可借，身體頓時騰起在空中。

不論鬼影迷蹤有多麽神奇，總要有借力的地方，可唐三此時又如何能夠借力呢?

小舞之前纏向他腰間的一腿本就是虛招，在收回發絲的同時，她的身體已經微微下蹲，下一刻瞬間彈身而起，追向了空中的唐三。

柔嫩的小手又一次纏向了唐三的脖子，無奈之下，唐三只能力灌雙臂去格擋。可小舞的手是那麽好擋的麽?柔軟的雙手帶著柔若無骨的手臂就那麽順著唐三的手臂瞬間延伸，順利的纏上了他的脖子，整個人都已經貼了上來。

唐三隻覺得腰間一緊，已經被小舞那有力的長腿纏住，不論是手臂還是腿，小舞給他的感覺都充滿了柔韌，甚至比自己的藍銀草韌性還要強上幾分，最可怕的是，小舞身上的這種韌性就像她的長發一般順滑，唐三一發力，身上釋放的力道立刻就隨著小舞嬌軀輕微的律動被卸掉。

如果用唐三上一個世界的武功來形容，那麽，小舞此時身體上所施展的能力就像是最強的四兩撥千斤。不論你如何用力，根本就無法將她甩掉。唐三連手臂帶脖子已經被小舞的雙臂完全鎖住，想要進攻都無法做到。

如果此時面對的是敵人，唐三能做地也只有一頭撞去。但對小舞他又怎麽舍得。萬一傷到了小舞怎麽辦?更何況，如果小舞真的是敵人，在纏繞上他脖子的一瞬間，腰弓就應該已經發動了。也不會給他反抗的機會。

但小舞並沒有發動腰弓。背後黑發飄揚，纏繞著唐三脖子地手臂收緊，兩人就那麽面對面的從天而降。

直到腳踏實地。唐三都有些不相信這是真的，看著近在咫尺。吐氣如蘭地小舞，不禁一陣無語。

唐三可以肯定，自己絕對沒有大意，小舞的近戰能力他是知道地，從一開始，他就使用了鬼影迷蹤。可最後卻還是著了道。關鍵就在於小舞的長發和她身體上的變化。

小舞的近戰明顯變得更強了，但這些卻似乎並不是魂環所賦予她的。唐三很好奇，她究竟是怎麽做到的。

“我贏了哦。”小舞笑嘻嘻的看著唐三。雙腿纏繞在他腰間也不下來，近距離的接觸，令兩人之間呼吸可聞。

如此近距離地看著小舞，唐三的目光有些凝固了。胸臆間似乎有一團火焰在燃燒著，氣息明顯變得粗重起來。

小舞很快就發現了唐三的變化，臉上的笑容漸漸收斂，同樣凝望著他，纏繞著他手臂的雙手輕輕的一動，將唐三的雙臂放了出來，但雙手卻依舊摟著他的脖子。小翹臀此時正貼在唐三的小腹上。她的呼吸，也同樣開始變得粗重，甚至能夠聽到自己心跳加速地聲音。

唐三的雙手，下意識的摟在小舞那纖細的小腰肢上，將她拉近。小舞的手臂也同時在用力。一絲懵懂的情愫，正在兩人心中同時蔓延著。

“呷——”一聲夜鳥的鳴叫突然打破了這份寧靜，唐三腦海中一清，趕忙收斂自己的心神。

她是妹妹啊。我這是怎麽了?

下意識地松開摟在她腰間地雙手。唐三有些驚慌的抓住小舞地肩膀，偏過頭。“小舞，你是怎麽做到的?你的近戰能力似乎、似乎強化了很多。”在這個時候，唐三能做的也只有轉移話題，只有這樣他才能減輕幾分內心的尷尬。

“嗯……”感受到唐三情緒的冷卻，小舞也漸漸冷靜下來，但她卻不願意就此脫離和唐三的接觸，雙腿雖然從唐三身上滑下來，但卻依舊摟著唐三的脖子，將自己的身體靠了上去，頭靠在唐三的肩膀上，臉上自然流露出淡淡的笑意。

唐三想推開小舞，但又有些不忍，小舞卻開口了，“哥，你知道為什麽我的近戰能力增強了那麽多麽?”

唐三茫然搖頭。他雖然聰明，但現在卻有些失去了思考的能力。

小舞道:“我知道自己技能中的缺陷，但我卻在不久前領悟了柔技中的柔。魂技，不一定非要魂環賦予。真正的強者，自身也有許多不遜色於魂技的能力。就像你的紫極魔瞳精神衝擊，不就是這樣麽?我們自身都有很多潛力，開發出一個就是一種魂技。自己創造出的魂技，領悟的甚至比魂環帶來的更深，也更加實用。”

聽了小舞的話，唐三不禁愣了一下，也忘記將小舞推開，立刻就陷入了思索之中。小舞的話可以說為他打開了另一扇大門。如果說之前獨孤博的點醒令他想到了自己未來技能發展的雛形，那麽，小舞就幫他將眼前的模糊抹去，一切都變得清晰起來。

小舞就那麽靠在唐三的肩膀上，“還有，我們在使用魂技的時候，也可以做的再精細一些，自身的魂技相互配合，與夥伴魂技的配合，雖然不是武魂融合技，但發揮的作用也肯定會比一加一等於二要強。”

唐三驚訝的道:“你什麽時候看的這麽通透了，這也正是我想告訴大家的。我們在魂技上的配合還可以再加強，尤其是自身魂技的配合。像你現在的三個魂技，我認為最好的配合方式就是，魅惑、瞬移、腰弓。以魅惑僵持對手，瞬移瞬間接近，再爆發出腰弓的威力，這樣一來，無疑就能發揮出最大的戰鬥力。只要對手稍微大意，就不會再有還手之力。”

松開環抱唐三的雙手，小舞主動脫離開他寬闊的胸懷，在月光的映襯下向唐三微笑道:“既然你已經想通了，那我也放心了。哥，我相信你一定會是最棒的魂師。不打擾你了，我先走了。”

說完，她走進木屋，拿起收拾好的食盒就準備離去。

“等一下。”唐三叫住小舞，幾步來到她身後，雙手小心翼翼的將她那已經拖地的長發挽起。

“我幫你梳頭吧。然後你再走。”

一抹紅暈從小舞嬌俏的面龐上綻放，反手遞出一把梳子，輕輕的低下了頭。

長兩米，它是那麽的柔順，原本並不需要如何費力的梳理，唐三卻足足弄了半個時辰。和上一次相比，這次他梳理的發辮要好了許多，在那份寧謐和溫馨之中，他的心突然變得無比通透。

小舞走了，唐三並沒有回到木屋之中，而是走進了森林，就那麽在這片樹林之中緩慢的行走著。以木屋為圓心，不停頓的走。如果仔細觀察，就能發現他的步伐非常均勻，每一步踏出的距離幾乎都是相同的。

更為奇特的是，唐三一直都是閉合著自己的雙眼，不用眼睛去看，但他卻始終不會撞在樹木上，循著最正確的軌跡緩緩前行。

淡淡的白色光芒，開始逐漸出現在他身上，他所走過的地方，地面上那生機盎然的藍銀草都會隨之輕輕的律動著。

就這樣，唐三整整走了一夜，一夜之後，當他回到木屋中冥想之時，整片樹林中的藍銀草似乎都變得比以前茂盛了幾分。

一個月的時間並不算長，這一個月的時間對於史萊克七怪來說卻並不輕松。唐三在木屋中閉關隻用了十天的時間，十天后，他就返回到夥伴們之間，和他們一起接受大師的魔鬼訓練。

大師給他們的訓練並不像以前那樣，按照大師自己的話說，這次的訓練名為潛力激發計劃。

何為潛力激發?大師的解釋很簡單， 壓力越大，動力就越大，潛力激發也就更容易。

所以，這潛力激發計劃就是不斷的戰鬥。史萊克七怪面對的對手不多，只有一個。殺戮之角，柳二龍。

柳二龍的實力並不是學院中最強的，她的魂力比起趙無極和弗蘭德都要略低一點。

但論實戰能力，趙無極和弗蘭德卻都不敢面對她。她的攻擊方式，完全是那種瘋狂的壓迫，宛如火山爆發一般瘋狂。根本就不會給對手任何喘息的機會。

在唐三從木屋回來之前，戴沐白等六人每天就是在柳二龍狂風暴雨中的攻擊下受虐，而當唐三回來之後，這樣的局面卻發生了一些改觀。雖然依舊是被虐，但已經不是那麽難看了。

“七位一體。”唐三大喝一聲，身體飛速後退。

此時他已經完全不能呼吸，龐大的火焰化為一頭巨龍鋪天蓋地的奔湧而來。雖然他對火焰可以免疫，但那火焰中所包含的強大衝擊力卻絕不是他所能對抗的。