距離晉級賽開始，還有最後一天的時間，而今天，也是史萊克七怪這次集訓最後一次面對柳二龍。

毫不猶豫的，戴沐白和馬紅俊二人同時從兩側插入，硬生生的擋在唐三面前。

戴沐白的身體已經膨脹到極限，白虎護身障與白虎金剛變同時使用。而馬紅俊身上爆發出的，則是浴火鳳凰與鳳翼天翔，胖乎乎的身體騰在半空之中，與戴沐白一上一下，在魂力全開的狀態下，硬生生的擋住了柳二龍的這次攻擊。給唐三爭取了時間。

與此同時，其他人也沒閑著，三道流光同時綻放，其中兩道光芒落在了戴沐白和馬紅俊身上，釋放的是防禦的氣息，而另一道光芒則是落在了小舞身上，增幅的是速度。這三道光芒的使用者，正是寧榮榮。手中九寶琉璃塔光輝閃耀，在最節省魂力的情況下釋放出了最佳的輔助。

小舞的身體已經騰起，直撲柳二龍。而柳二龍卻像是沒看到她似的，雙手外分，兩道火龍勁將側面撲上來的朱竹清逼開。

而就在這時，一道身影卻已經高高的躍入空中，無形的翅膀在他背後拍打，正是唐三。

飛行蘑菇腸使用，一分鍾急速飛行時間，令他迅速升入高空之中。

柳二龍幾乎是下意識的朝著唐三的方向看去，而迎接她的，卻是兩束紫金般的光芒。

哪怕柳二龍身為魂聖，卻依舊在那強烈的精神衝擊下顫抖了一下，剛剛準備爆發地一個魂技頓時被阻斷了。而這個時候。小舞距離她只剩余五米的距離。

柔骨魅兔第二魂技魅惑，發動。

如果是在正常情況下，小舞的魅惑對柳二龍來說顯然是無效的，而且還會在柳二龍的精神力反噬下傷害到自己。可現在卻不一樣。中了唐三紫極魔瞳精神衝擊地柳二龍，正處於精神最脆弱地狀態之中。小舞的魅惑技能頓時發揮出作用。令柳二龍的僵持時間增加了兩秒。

毫不吝惜自己的魂力。下一刻，小舞的第三魂技瞬移發動，身體驟然出現在柳二龍背後，將她下意識發出的正面攻擊躲過。雙腿反纏柳二龍腰間，腰弓發動。

柳二龍的魂力實在太強了，盡管小舞的腰弓能夠令她地力量瞬間增強一倍，但還是不足以將柳二龍摔倒。但這樣一僵持，柳二龍卻依舊沒能站穩身體。體內魂力爆發。就想將小舞震

可是，小舞的身體柔韌程度卻是那樣的強悍，即使以柳二龍的魂力，一時之間想要將她甩開也沒那麽容易。面對自己的乾女兒，柳二龍又不舍的爆發自己的火焰攻擊去傷害到小舞。

只有真正被近身過，才能體會到小舞柔技的厲害。

她那如同腐骨之蛆一般的攻擊方式，根本就不會給對手反擊的機會。近身後，在力量地應用上，史萊克七怪沒有人能比的上小舞。此時她雖然無法將柳二龍摔倒，但柳二龍無疑也失去了靈活。

朱竹清原本退後的身體驟然停住。嬌軀一閃，已經化身為三，正是她的第四魂技，幽冥影分身，緊接著，她身上的第三魂環也同時亮起。三道身影利爪同時高舉起來，幽冥斬發動。

朱竹清的幽冥影分身可不像小舞那憑借速度幻化出來的幻影，她的分身在短暫的時間內都是具有攻擊力的。

而此時配合第三魂技幽冥斬爆發出來，無疑就相當於三個幽冥斬同時朝著一個方向進行地攻擊。

第四魂技與第三魂技的配合，無疑令她的攻擊力幾何倍數的提升。

就在這時。馬紅俊和戴沐白也同時爆發了。

兩人本就都是施展著兩個魂技，白虎護身障、白虎金剛變已經將戴沐白的魂力增強到了最強大的狀態，而胖子的鳳凰火焰在鳳翼天翔和浴火鳳凰的增幅下也同樣提升到了巔峰。

在這種情況下，兩個人瞬間轉守為攻。刺眼地白色流星從天而降，攢射柳二龍。胖子地身體則已經在鳳翼天翔的作用下飛速地來到了柳二龍面前。

小舞嬌軀後躍，她的任務已經完成了。而就在她後躍的一瞬間，唐三從空中發動的蛛網束縛正好落在了柳二龍身上。

唐三、戴沐白、馬紅俊、朱竹清，四大主攻手身上同時泛起了一層粉紅色的光彩。四人發動的魂技威力在一瞬間達到了極限。而九寶琉璃塔的光華也在這一刻發生了改變。一共八道光芒分別落在四人身上。每個人都得到了兩道光芒的支持，正是寧榮榮的魂力增幅與攻擊增幅。

在亢奮粉紅腸與寧榮榮不惜耗費大量魂力的雙重增幅之下。此時唐三四人的攻擊無疑達到了極限程度。

轟

最先爆發的，正是胖子的鳳凰嘯天擊，扭曲的空間正好接替了小舞的魅惑技能，準確的完成了後手限制。巨大的火柱衝天而起，攻擊力完全爆發。

下方的攻擊將柳二龍的身體衝擊而起，雖然她的火焰抗性很強，但胖子的鳳凰火焰附著性卻極強，對她自身的火龍吐息起到了極大的限制作用。

而那三道幽冥斬與半空中的白虎流星雨也準確無誤的完全衝擊在柳二龍身上。

從唐三的紫極魔瞳發動，到四人的聯手攻擊完成，整個過程中，以柳二龍的實力竟然沒能做出任何反抗。完全被先手、後手限制技能限制了她自身的發揮。

“媽的，你們這群小混蛋。”承受著白虎流星雨和三記幽冥斬的柳二龍終於從暈眩中回醒過來，哪怕是她，在這種情況下也不得不開啟自己最強的防禦技能。

龐大的火焰光輝從體內奔湧而出，火龍真身爆發。

而就在這時候，柳二龍身下的土地之中，突然間，無數鋒銳無比的藍銀草驟然爆發，直徑一米，呈圓形的藍銀草瞬間就追上了她的身體，堅硬的藍銀草爆發的時機正好是在柳二龍被白虎流星雨、幽冥斬和鳳凰嘯天擊轟擊之後，防禦力降到最低，正在運行火龍真身的瞬間。

唐三的第四魂技藍銀囚籠變異版藍銀突刺，發動。

唐三一直在等的就是這個機會，十天的潛修，讓他想通了很多事，藍銀囚籠單體並不強，但勝在容易控制，在這第四魂技的作用下，藍銀草會變的無比堅硬，利用這個原理，唐三研究出了眼前的藍銀突刺。與藍銀囚籠一樣，藍銀突刺最恐怖的地方不是它的攻擊力，而是突然性。哪怕是柳二龍，此時也不禁嚇了一跳。

強橫的穿刺力將尚未完成火龍真身變化的柳二龍再次頂起，與此同時，一柄黑色的小錘從天而降，正好落在柳二龍頭上。

眩暈的感覺遍布全身，柳二龍的火龍真身就在那強烈的暈眩之中硬生生的被打斷了。緊接著，她耳中傳來的，是一陣機括之聲。

砰

柳二龍灰頭土臉的落在地上，雖然憑借著自身在戰鬥剛剛開始時施展的防禦技能以及強大的魂力並沒有受到真正的傷害，但此時她的衣服也已經多出破損，體內氣血翻湧，一時間居然無法施展第三魂環以上的魂技。

而此時，她卻清晰的看到，史萊克七怪這七個小家夥每個人手中都多了一個黑色的方盒子，正笑吟吟的看著自己，顯然，他們並沒有發射的意思，但柳二龍身上還是不禁泛起一陣寒意。

她怎麽也不明白， 為什麽今天這些小怪物突然變得這麽厲害了，即使在昨天，他們也還是被自己所虐的。可今天這一戰，柳二龍卻完全沒有發揮出自己的實力。

“好了，結束。二龍，你輸了。”大師略微僵硬的聲音響起。

機括解除，史萊克七怪同時收起自己的諸葛神弩，深處右手，做出勝利的手勢。寧榮榮更是興奮的叫了起來。

是啊，他們雖然有七個人，但他們戰勝的，卻是婚禮高達七十幾級的魂聖，而且還是以攻擊力恐怖，爆發力強橫著稱的殺戮之角柳二龍，他們又怎能不興奮呢?

“老娘不服。”柳二龍怒氣衝衝的來到大師面前，“我怎麽就輸了?他們又沒能真正傷到我。再打下去，贏的肯定是我。就算他們那諸葛神弩，也未必能真的傷到我。”

看著柳二龍氣鼓鼓的樣子，大師抬手幫她理了理散亂的紅發，微笑搖頭，道:“不，你已經輸了。你沒發現他們已經對你手下留情了麽?沐白和竹清的武魂融合技並沒有使用，唐三的外附魂骨也依舊保留著。”