“他們既然能將其他魂技串聯在一起，就絕不會無法將這兩大強勢技能加入其中。你輸在了大意上，當唐三的紫極魔瞳令你發生眩暈的時候，你就已經沒機會了。這些小家夥根本不會給你還手的時間。各種限制技能不斷砸在你身上，你能有什麽辦法?哪怕你的實力遠高於他們，也禁不住他們這種狂轟亂炸的打法。你是被他們算計了。”

柳二龍猛的回過身，看向正興奮的慶祝著勝利的史萊克七怪，“好哇，你們幾個小混蛋，是不是早就算計好老娘了?”

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“柳老師，您的實力太強，要不這樣，我們怎麽是您的對手呢?”

柳二龍怒道:“老娘就應該一上來就施展武魂真身，然後好好的教育教育你們。”

“沒用的。他們的打斷技能太多。不會給你用出武魂真身機會的。你的其他技能也不足以一下將他們擊潰。有兩個輔助職業存在，他們完全可以講其中兩到三個人的實力提升到五十級以上。這幾個小怪物的配合已經基本完善了。換了弗蘭德來，結果也一樣。”

大師一臉滿意的看著眼前這群孩子們，這一個月的時間，他們明顯又成長了。而且成長的速度比他想象的還要快。不只是唐三，而是每個人。

此時，七個人的魂力也都在柳二龍這段時間的壓迫下到了提升下一級的臨界點。距離升級已經不遠了。

大師很自然地摟住柳二龍的肩膀，“這七個小怪物至少從三天以前就開始算計你了。以他們這樣的組合，你雖然能夠戰勝他們。但想要向幾天前那樣虐他們也並不容易。他們是在示敵以弱，讓你放松大意。論真正實力，他們顯然打不過你。可在示敵以弱的情況下，你就不可能在一上來對他們施展比較強的魂技先發製人。所以，才有今天之敗。”

柳二龍惡狠狠地看著史萊克七怪。“好哇。你們七個小東西竟然敢算計我。你們死定了。來，繼續切磋，今天老娘不打到你們哭，老娘就不叫柳二龍。”

“啊！”柳二龍還沒衝過去，史萊克七怪已經開始慘叫了。大家求助地目光都落在了大師身上。

大師抬頭向天空中看去，很平淡的道:“你們的戰術雖然不錯，但算計的畢竟是你們的師母。讓她出出氣吧。二龍，下手輕點。”

史萊克七怪。“……”

接下來幾個時辰，史萊克學院教學樓內的班級，都能清晰的聽到不斷傳來的慘叫。似乎學院後地樹林已經變成了一個悲慘世界。

最倒霉的要數泰隆四人，算計柳二龍的沒有他們，可這挨揍可少不了他們的份。

全大陸高級魂師學院精英大賽的晉級賽並不像預選賽那樣熱鬧。為了保護魂師個人的，以及安全考慮。晉級賽是不允許任何觀眾觀看的。

晉級賽依舊以兩大帝國來分區。通過預選賽的三十支隊伍分別在各自的帝國進行比賽。而那已經提前進入總決賽的三支隊伍則不參加晉級賽。

天鬥帝國這邊，包括天鬥城預選賽分區出線地五支隊伍在內，一共十五支隊伍在上午已經完成了報名的過程，在晉級賽所在地集中。

隊伍少了，但能夠通過預選賽的。卻無意都是精英中的精英。

五個王國和公國通過預選賽的十支隊伍來的還要早一些，他們需要熟悉環境。同時，他們也都帶著各自代表的王國或公國的眾多許諾而來。他

們如果取得好成績，所能得到的獎勵甚至要比雪夜大帝的許諾還要大。

畢竟，那些王國和公國們對人才地渴求更大，誰不希望自己手中能夠掌握更多的強大魂師呢?

在鬥羅大陸的戰爭之中，魂師早就已經成為了戰場上決定性的因素。

而高等級魂師的數量，也是衡量一方勢力的根本。也正是因為如此，武魂殿的地位才那麽超然，連兩大帝國也不敢輕易得罪。明知道那些王國和公國在暗中得到武魂殿的支持。也是敢怒不敢言。

皇家狩獵場，位於天鬥城西南五十公裡外。狩獵場內地形多變，面積廣闊。乃是皇室人員狩獵、訓練地地方。

平日裡，是決不允許任何平民接近地。由皇家騎士團的一萬人負責巡邏、守衛。同時也在此訓練。每三個月輪換一次，交替訓練，以保持戰鬥力。

皇家騎士團也算是天鬥帝國皇室手中所掌握地最強實力了。

為了避免不必要的麻煩和衝突，也為了避免每個進入晉級賽學院的實力被其他學院觀察，進入晉級賽的全部十五支高級魂師學院隊伍。被分別安排在了不同的地方休息。

對於晉級賽。天鬥帝國皇室顯然早有準備，當史萊克學院眾人一早來到這裡的時候。首先看到的就是規模龐大的皇家騎士團。

天鬥帝國皇家騎士團，一律身著亮銀色明光鎧，這種厚實的板甲有著極強的防禦，就連他們的座騎也都是經過仔細挑選，擁有一定魔獸血脈的天魂馬，這種馬本身到沒什麽攻擊能力。

但速度奇快，而且負重極大，再加上過人的耐力，一向都是騎兵最好的選擇。

馬身上同樣覆蓋鎧甲，加上騎士與明光鎧的重量，竟然絲毫不能影響這種駿馬的速度。

這樣一支騎兵隊伍一旦發起衝鋒，威力必然極其驚人。

皇家騎士團一直是天鬥帝國皇室致力打造的一支精銳隊伍，總數五萬人，其中百人以上級別的隊長都是由魂師組成。這也是一支極其燒錢的軍隊，但它的威懾力也同樣是巨大的。至少在天鬥帝國名義下的幾大王國、公國在它的威脅下絕不敢輕舉妄動。

“請出示手劄。”史萊克學院眾人被皇家騎士團外圍人員攔了下來。所謂的手劄，就是晉級資格憑證。

弗蘭德將憑證遞給對方，那名身穿銀色鎧甲，頭頂紅纓的騎士立刻向眾人行禮。

“歡迎你們，來自史萊克學院的各位魂師。我是天鬥皇家騎士團第三大隊隊長羅克森，請跟我來。”說完，他也不上馬，史萊克學院一行十余人在整整五十名全副武裝的皇家騎士護衛下向狩獵場內部走去。

翻過一座小山包，眾人眼前頓時一片開闊，呈現在他們面前的，乃是一片寬闊的草原，視野放寬，令人的心情也隨之釋放，說不出的舒服。

草原上，大片的軍營圍成一個圓形。羅克森指了指營地，“全大陸高級魂師學院精英大賽的晉級賽，就在軍營正中舉行。能夠絕對保證各位的安全和。”

唐三心中一動，暗想，天鬥帝國皇室也算是煞費苦心了。這晉級賽在軍營中舉行，皇家騎士團無疑會成為觀戰者，魂師的對決對皇家騎士必然會產生一定積極的影響。

更加激發他們苦練的決心和鬥志。

史萊克學院眾人被帶到大片的軍營之中，分配給他們休息的地方是一共五間營房。軍隊的營房自然說不上豪華，但打掃的卻非常乾淨。

顯然是在他們來之前早有準備。

在晉級賽結束之前，史萊克學院一行十四人都將住在這裡。

晉級賽同樣是循環制度，但因為隊伍的數量減少了許多，比賽的時間也從一個月減少到了半個月。之後再休息半個月，於天鬥、星羅兩大帝國交界處舉行最後的總決賽。

羅克森向弗蘭德行了一個標準的軍禮，“院長閣下，請各位早些休息。明天晉級賽將正式開始。屆時，將有專人帶領各位前往比賽場地。晉級賽將沒有開幕式，直接開始比賽。比賽的勝負由帝國和武魂殿專人共同判定。以示公正。”

“謝謝羅克森將軍。”弗蘭德微笑還禮。羅克森有些受寵若驚的道:“不敢，在下先告退了。”能夠做上皇家騎士團第三大隊隊長，他自然也是一名魂師。但他只有四十四級而已。面對一所高級魂師學院院長，自然是心存敬佩的。

弗蘭德很快分配了眾人的房間，柳二龍、小舞佔了一間，寧榮榮和朱竹清佔了一間。他和大師一間。剩余的兩間分給了唐三、戴沐白他們這些男學員。

就在他們剛剛安頓好的時候，這臨時住所也迎來了兩位客人。如果說七寶琉璃宗宗主寧風致的到來是唐三意料之中的，那麽，和寧風致同來的另一個人卻是他怎麽也想不到的。