五間營房是一個獨立的院子，唐三剛放好自己的行李來院子中活動一下身體，就看到了這兩個人的到來。

“寧叔叔好，太子殿下，您怎麽也來了?”

和寧風致同來的不是別人，正是天鬥帝國太子，雪清河。

雪清河穿著一身普通的貴族服飾，並沒有什麽特別華貴的裝束，感覺上就像一名普通的貴族似的，尤其是站在氣質高雅的寧風致身邊，到像是陪襯，並不引人矚目。

如果不是唐三曾經見過他，絕不會認為他有著那樣高貴的身份。

雪清河一臉溫和的笑意，“唐兄弟，這不是你來了麽，這次有幸和父皇一同前來觀看晉級賽，順便來看看你。怎麽樣?這裡還適應麽?要是不舒服的話，我叫人給你們再換個地方。”

唐三趕忙搖頭，道:“不用麻煩了，這裡已經很好。多謝太子殿下關心。”

雪清河眉頭微皺，道:“唐兄弟，你就不要太子、太子的稱呼我了。我癡長你幾歲，如果你不嫌棄的話，就叫我一聲雪大哥吧。我直接叫你名字如何?”

對雪清河，唐三還是很有幾分好感的，和他那個弟弟雪崩相比，兩人簡直是天差地遠。雪清河雖然年紀不大，但城府卻很深。可不論怎麽說，表面上他給人的感覺卻很舒服。

不但沒有半分太子的架子，而且那平易近人的感覺很容易令人接受。他雖然明顯有招攬唐三地意思，卻沒有勉強他。

“好。雪大哥。那我以後就這樣稱呼你了。快請，裡面坐吧。”唐三趕忙招呼著雪清河和寧風致引向營房。

寧風致微笑搖頭，道:“我們就不坐了，只是來看看。榮榮呢?一段時間不見這丫頭，我還真想她呢。”

“爸爸。”寧榮榮的聲音適時響起。嬌俏的身影從營房內跑了出來。“你怎麽來了?”徑直撲入寧風致懷抱之中，寧榮榮一臉興奮的樣子。

此時，其他人也都從房間內走了出來，雪清河向唐三比劃了一個噤聲的手勢，唐三立刻會意，明白他不想暴露自己地身份。自然也就不便介紹了。

弗蘭德、大師迎上來，“寧宗主，您好。”

寧風致笑道:“弗蘭德院長。我們路過，聽說你們已經入住了，就順便來看看。同時還有一個不情之請。”

“哦?寧宗主請說。”弗蘭德有些驚訝地看著這位七大宗門中舉足輕重的人物。不明白他有什麽事會來求自己。

寧風致道:“榮榮在貴學院承蒙院長和各位老師的照顧、指點，實力突飛猛進，比在宗裡的時候不知道強了多少。看來，我七寶琉璃宗內部的教育體制還是有很大問題。所以，我想在貴學院下學期開學的時候，送一些宗門的年輕子弟到史萊克學院求學，不知道放不方便?”

“什麽?”弗蘭德以為自己聽錯了，和七寶琉璃宗相比。史萊克學院的地位要差地太遠，他怎麽也沒想到寧風致會提出這樣一個請求。“寧宗主，這不合適吧?我們學院怎麽能和貴宗的教育相比呢?”

寧風致笑道:“沒有什麽不合適的，榮榮不就是最好的例子麽?我就直說好了，我決定讓宗門弟子到貴學院，主要是衝著大師去的。大師教導弟子的能力我相信在整個大陸上也是首屈一指，大師的知識我也自歎弗如。”

弗蘭德這才恍然，確實，以前大師雖然以理論著稱，但在魂師界的名聲更主要還是來源於他們黃金鐵三角的三位一體組合。

可隨著唐三的嶄露頭角。作為明眼人，寧風致自然明白這和大師地教導有著密不可分的關系。大師既然能夠教導出一個天才，自然也能夠教導出第二個、第三個，甚至更多。寧風致不愧為上三門宗主之一，眼光之長遠令弗蘭德心中不禁暗暗讚歎。

大師神色一動，剛想說什麽，卻看到了弗蘭德有些哀求似的目光，想要說的話頓時被堵了回去。七寶琉璃宗如果能與史萊克學院合作。對於史萊克學院未來的發展有著極大的意義。

有七寶琉璃宗在背後支持。史萊克學院無疑立刻就會提升到大陸著名學院的地步。

大師雖然不願意為俗事牽絆，但一想到這些年弗蘭德為他和柳二龍付出的一切。實在不忍心再拒絕。只能默認了。

寧風致似乎並沒有看到大師臉上的為難之色，向弗蘭德微笑道:“具體的合作事宜等這次全大陸高級魂師學院精英大賽結束之後，我在與院長商量吧。晉級賽，是展現個人實力地舞台，也是鍛煉這些孩子最好的機會。在這裡，我先預祝史萊克學院能夠取得好成績了。”

弗蘭德趕忙道謝。

這時，一旁的雪清河道:“老師，時間不早了，我們該走了。”

弗蘭德目光投向雪清河，“還未請教，這位是?”

寧風致微笑道:“他是我的弟子，名叫雪清河。”

雪清河主動向弗蘭德行禮，道:“您好，弗蘭德院長。”

弗蘭德也是老於世故之人，雖然雪清河的衣著並不如何突出，但他身上那份氣質卻絕不是普通貴族所能擁有的。但他自然不會去拆穿什麽，只是立刻還禮，向雪清河微笑點頭。

寧榮榮有些不滿的道:“爸爸，你們才剛來就走啊！可惜，我是輔助系，晉級賽不能上場，否則的話，一定讓你看看我現在地實力。”

寧風致呵呵一笑，道:“不用看了，難道把你交給弗蘭德院長他們我還能不放心麽?你繼續努力，你可是宗門未來地希望。我和宗門內長老們商量過了，等你從史萊克學院畢業之後，就正式宣布你為下一任門主繼承人。”

寧榮榮吐了吐舌頭，顯然對七寶琉璃宗宗主這個位置並不怎麽感興趣。

寧風致臉色一板，“這是你不可推卸的責任。爸爸就你這麽一個女兒，宗門不教給你交給誰呢?你也不用不滿意。以爸爸現在地身體情況，再支撐個幾十年還是沒什麽問題的，這還不夠你玩的麽?”

寧榮榮被父親看出心事，俏臉頓時一紅，但她內心中卻並沒有什麽喜悅，下意識的，目光朝一旁飄去，落在了不遠處的奧斯卡身上，忐忑的感覺油然而生。

雖然她已經決定在這次大賽之後就將宗門的規矩告訴奧斯卡，可不知道為什麽，隨著時間的推移，她發現自己心中的勇氣正在變得越來越少。

自從她答應給奧斯卡一個機會之後，近半年的時間，奧斯卡每天都在拚命苦練。他的天賦也逐漸展現出來。少了許多笑鬧，實力卻真正的在提升。

提升速度之快，連大師都感到驚奇。大師說過，奧斯卡將是唐三之後，第二個踏入四十二級的人。

作為一名食物系魂師，他的提升速度居然比朱竹清、馬紅俊他們還要快，這只能說明，他的努力比其他人要來的更多。

寧風致再次向弗蘭德、大師告辭。

“唐三，再見。我等著在晉級賽上看你的風采。”雪清河也向唐三打個招呼，兩人這才在眾人的陪同下走出了院子。

回到營地之中，弗蘭德拉過唐三，“小三，剛才寧風致身邊的那個人是誰?是不是天鬥帝國的皇子?”

唐三心中一驚， 暗想，薑果然是老的辣，“他是天鬥帝國太子。以前我曾經見過一面。”

弗蘭德眼神微動，嘴角處流露出一絲笑意，“看來，隨著你們的嶄露頭角，我們史萊克學院真的要大大沾光了。”

晉級賽不像預選賽那樣有多個擂台同時進行，而是只有一個比賽場地，那就是皇家騎士團的大校場。

一共十五支參加晉級賽的隊伍，將進行十四輪循環賽，每天一輪，每天有一支隊伍輪空，進行七場比賽。都是在這同一片場地進行。

大校場經過重新改造，中心畫出一個直徑百米的區域作為比賽場，和預選賽的擂台相比，這裡的空間更為廣闊，也自然更容易施展自己的實力。

大校場北側，坐北朝南臨時搭建了一座貴賓席，也是裁判席。這次前來觀戰的貴賓並不像上次那麽多了。

少了許多貴族。放眼望去，貴賓席除了第一排的雪夜大帝、寧風致、白金主教薩拉斯等幾人之外，後面的席位，都坐著武將裝束的人和武魂殿天鬥城武魂聖殿的一些高層。