團戰畢竟比較混亂，很多東西都不容易看清，而晉級賽卻不一樣。每一名學員都將在眾目睽睽之下展現自己個人的實力。這也是評定一名魂師實力強弱最好的時機。

大校場外側，整整一萬名皇家騎士將整個大校場圍的水泄不通，盔明甲亮。前排的皇家騎士團戰士站在地上，後排則是端坐在自己的座騎背上。圍成了巨大的圈子。

這樣嚴密的防守，可以說是滴水不漏。當然，也正像唐三判斷的那樣，雪夜大帝的目的，就是要讓自己手下最精銳的戰士，來看看新一代年輕魂師的實力，用以激發他們的鬥志。

在騎士們圍成的大圈與比賽場地之間，十五支參賽隊伍都已經來到了現場，哪怕是今天輪空的隊伍也不例外。就算不用比賽，他們也要將對手的實力看清楚。

比賽規則很簡單。雙方各派遣七名隊員參加，每一個上場隊員都要戰鬥到被擊敗為止，獲勝則面對下一個對手，直到有一方七人全部落敗為止。

抽簽昨天晚上就已經進行完畢了，史萊克學院並沒有在第一輪抽到輪空。他們的對手，是來自巴拉克王國的一所高級魂師學院。排在今天七場比賽的第三場出戰。

各個不同分區通過預選賽的隊伍都分在一起，唐三自然看到了四元素學院那些熟悉的對手。而他們看向史萊克學院時，有幾人的目光特別落在了唐三身上。

其中就包括神風學院戰隊隊長風笑天，熾火學院戰隊的火無雙、火舞兄妹。

天水學院戰隊隊長水冰兒以及唐三並沒有碰到過的雷霆學院戰隊隊長，一名身材普通，相貌也十分不起眼的青年。

大師將眾人召到自己身邊。目光從全部十一名史萊克戰隊隊員們身上掃過，“下面我宣布出場陣容。小舞，你第一個上場，然後是唐三，戴沐白。”

眾人還在聽著，可大師地話卻已經結束了。

戴沐白忍不住問道:“大師，不是藥派出七個人麽?”

大師淡然一笑。道:“難道。你們三個沒有結束比賽的把握麽?晉級賽的對手雖然要強一點，但也不會比四元素學院更強。一對一，是不需要配合的，隻憑實力。”

簡單的一句話，卻立刻喚起了史萊克學院眾學員的鬥志，唐三、戴沐白、小舞三人對視一眼，從對方眼中，他們都看到了必勝的信念。

雪夜大帝從貴賓席上站起身。通過魂導器高聲道:“晉級賽在今天正式開始，在接下來地十四天。希望各學院戰隊充分發揮出自身地實力。展現出魂師應有的風采。開始。”

他話音一落，宛如山崩海嘯的呼喊聲整齊響起，“萬歲，萬歲，萬歲。”

皇家騎士團高舉手中騎槍，盔甲的鏗鏘聲和他們那洪亮的呼喊，頓時嚇了參賽的魂師們一跳。大國風采彰顯無疑。

第一場比賽已經開始了，首先出場的，赫然正是熾火學院。他們的對手。是一支名為法比亞學院地戰隊。

代表熾火學院第一個出場的正式隊長火無雙，顯然。熾火學院地老師和大師地想法有些類似，不但要拿下這第一場比賽，而且還要盡可能的打出一個大比分。

晉級賽最後的排名，除了大分以外，勝場的小分也極為重要。一旦出現大場平局，就按照小分進行排列。

唐三並沒有去關注場上的比賽，而是站在小舞身邊，低聲向她說道:“待會兒我們的比賽你第一個出場。一旦發現被對手克制，不要勉強自己。不能受傷。明白麽?”唐三本來是想自己第一個出場的，可沒想到大師卻派遣了小舞。他無法反對，隻得叮囑小舞幾句。

小舞微微一笑，捏了捏唐三的手，道:“放心吧。我一對一的能力你還擔心麽?打不過我就認輸好了。”

唐三摸摸她地頭，“小心駛得萬年船，我們地對手會越來越強，絕不能有絲毫大意。”

比賽進行的很快，魂師之間，一旦實力出現差距，勝負往往就在一瞬之間，誰地魂技更強，魂力等級更高，很容易就可以戰勝對手。擁有魂骨那種情況，畢竟是極少數。

在一對一的比賽中，又不可能有武魂融合技的存在。一切都要憑借自身的實力。

第一大場比賽，火無雙連敗對手三人，在魂力大幅度消耗之後，這才敗下陣來。

連續戰鬥是不能有休息時間的。這也是晉級賽比預選賽更有趣的地方，考驗的不僅是團隊中每個人的實力，同時人員安排和戰術安排也十分重要。再強大的魂師，也很難以一己之力連敗對手。

畢竟，魂技再強，魂力也是有限的。

第二個代表熾火學院上場的正式火舞，看上去，她的神色比預選賽中腰沉穩了幾分，動起手來更有種雷霆萬鈞之勢，雖然是個女孩子，但卻在每一場戰鬥中都帶給對手極大的壓迫力，看她的樣子，根本就不像是比賽，反倒像是拚命一般。

憑借著控制系魂師的優勢，火舞竟然連敗四人，和火無雙兄妹二人直接將法比亞戰隊擊潰。

當火舞從比賽場地中走回來的時候，由於魂力的大量消耗，她的體力已經有些透支了，但蒼白的俏臉上卻依舊充滿了傲然之意，目光毫不避諱的盯視向唐三，並且伸出食指，點了點他。

面對火舞的挑釁，唐三只是皺了皺眉頭，並沒有任何表示。

不少其他王國、公國的魂師都因為火舞這一指注意到了他的存在。

火舞確實變強了，雖然隻過去了一個月，但她身上的那股壓迫力卻明顯強大了許多，爆發力更是極其驚人。看來，在之前一個月的時間裡，她確實下了苦功。

法比亞學院戰隊在全部十五支參賽隊伍中，本就是實力最差的幾個之一，但熾火學院只派出兩個人就輕易將他們擊潰，還是在眾多參賽學院中大出風頭。

第二場比賽在兩支唐三並不熟知的學院中進行，但是，在這些並不熟知的學院中，他卻看到了一個熟人。

一身簡潔的校服勾勒出完美身材，堅實、修長的蛇杖橫於手中。正是蓋世龍蛇的孫女，當初曾經被唐三搶了第三魂環的孟依然。

孟依然作為異獸學院戰隊的副隊長出現在比賽場地之中，意氣風發。

作為第一個出場的器魂師，她將器魂師的優勢完全展現出來。

雖然器魂師不如獸魂師的爆發力那麽強，但是，器魂師勝在戰鬥力持久，憑借著蛇杖上的劇毒和她那多變而凌厲的攻擊手段，竟然也是連敗三人。

令唐三哭笑不得的是，當孟依然從比賽場地中走下來的時候，目光竟然也落在了他的身上，同時也學著火舞的樣子伸手點了點他。

原來，在火舞手指唐三的時候，孟依然就發現了他的存在，這不但是在向他示威，也是在向他挑戰呢。

感受著眾多魂師學員看向自己異樣的目光，唐三不禁大為無奈。連奧斯卡都忍不住在一旁偷笑道:“小三，看樣子，你得罪的美女還真是不少呢。要是再加上天水學院那個水冰兒，這下，可有不少人要把你當成敵人了。你說，其他學院的學員會不會認為你對她們兩個始亂終棄，結果化愛為恨呢?”

唐三沒好氣的瞪了奧斯卡一眼， “小奧，我覺得，應該讓你上場比賽比較合適，要不要我向老師建議一下?”

“呃……”奧斯卡趕忙陪笑道:“小三，我們可是好兄弟啊！哥哥是輔助系魂師。晉級賽這種艱巨的任務，還是交給你們比較好。你也不希望咱們史萊克學院因為我而丟人吧。”

說話之間，場上的比賽已經出現了一些變數，異獸學院雖然由孟依然戰勝了三名對手，但他們學院其他的學員顯然並不像孟依然那麽強橫，被對手反穿四人，最後比賽打到了第十場才決出勝負，異獸學院險勝對手。

從之前的兩場比賽中，唐三已經看出，從王國和公國來的學院，整體實力上與五元素學院相比，還是有一定差距的。

在已經出場的三個學院之中，最多都只是有一名四十級以上的魂師，大都只是三十多級的存在而已。像孟依然，現在也只不過是三十七級左右的魂力水平。

照這樣看，晉級賽最後名次的爭奪，應該還是在天鬥城出線的五支戰隊中決定。