終於輪到史萊克學院出場了，“來吧。”戴沐白首先伸出自己的右手，緊接著是唐三、小舞、奧斯卡、馬紅俊、朱竹清……，十一人，將手疊在一起，大喊一聲，加油。

在眾人充滿信心的眼神鼓舞之中，小舞緩步走進了比賽場地。

史萊克學院在第一輪的對手來自巴拉克王國，乃是王室學院。就像天鬥皇家學院在天鬥帝國的地位一樣。名字也和他們的王國一樣，名叫巴拉克學院。

巴拉克學院第一個出場的，是一名身材高大的青年，看上去二十多歲的樣子，一身黑色鑲金邊校服。當他看到小舞時，不禁愣了一下。

令他發愣的有兩個原因，一個是小舞的外表，另一個自然是來自於史萊克學院那變態的校服了。

史萊克學院的校服上，現在早已經不是一處廣告，幾乎在校服的每一個角落中都能找到廣告的標記。在天鬥城，史萊克學院可是大大出名。

但是，來自巴拉克王國的巴拉克學院自然不可能知道這些。

眼看著小舞那一身屎綠色而且充斥著各種標志的校服，那高大青年頓時笑了出來。如果不是因為小舞是個漂亮的女孩子，他肯定會譏諷上幾句。

“小妹妹，你今年多大?你們史萊克學院不會沒人了吧，派你上來充數?哥哥手重，萬一弄傷了你可就不好了。我看，你還是下去吧。找個厲害點的上來。這裡不是你應該來的地方。”高大青年懇切的說道。

小舞雖然身材已經和成年女性差不多，但一些重要部位卻依舊含苞待放，更何況。她臉上的稚氣顯然不是二十歲以上地人應該擁有的。在團戰的時候，眾多人混合在一起，沒有人會注意這些，可此時是一對一的比賽，雙方的樣貌自然突顯。

小舞皺了皺眉，那高大青年的聲音很大，令比賽場地外的各學院學員們大都聽到了。

奧斯卡有些疑惑地向身邊地馬紅俊道:“胖子。你捂上眼睛幹什麽?”

馬紅俊由衷的道:“因為我已經不忍心看下去了。這樣輕視小舞。這巴拉克學院的兄弟恐怕要倒霉了。你忘記了麽，當初小舞那個恐怖的連摔。好像是叫什麽八段摔。哦，對了，那次沒有你。可惜了，你沒看到當時的情況。我真的不忍心看了。”

在馬紅俊和奧斯卡交談的同時，場上比賽已經在裁判的宣布下開始了。

小舞沒有搶先動手，朝著對面地高大青年眨了眨眼睛，“大哥哥。我覺得你說得對，這裡真的不是我應該來地地方。嘴上雖然這樣說著。但她地身體卻已經開始出現了變化。武魂悄然釋放，兩黃一紫，三個魂環盤旋而起。

巴拉克學院的高大青年本來應該注意到小舞身上魂環而產生警惕的，但他確實像馬紅俊說的那樣，實在太輕視小舞了。更何況，他對自己的實力也是信心十足。在整個巴拉克學院戰隊中，他不但是隊長，而且也是實力最強的一個。魂力超過了四十級。可惜，他遇到的是小舞。

當小舞釋放武魂的一瞬間。魂技也已經同時釋放而出。第二魂環技魅惑，發動。

黃色的光環閃亮。小舞地雙眼同時變成了充滿誘惑地粉紅色，高大青年頓時呆了一呆，整個人變得有些迷糊起來。而就在這時候，小舞動了。

按照比賽規定，雙方是在距離二十米的位置開始正式比賽地，小舞那雙長腿有力的彈起，幾乎只是一瞬間，就將兩人之間的距離拉近到了十米。

這名高大青年的魂力畢竟在小舞之上，神志模糊的時間並不太長，下意識的意識到不妙，在眼前依舊模糊的狀態下趕忙開啟了自己的武魂，同時雙手用力的拍打了一下自己的面龐，讓自己變得清醒一些。

他的反應確實不慢，當小舞衝到距離他還有五米左右的時候，整個人已經完全變得清醒了。那在面前放大的三個魂環，以及小舞身體的急速，他又怎能不驚。

幾乎是下意識的抬起雙手，就向身前的小舞發動了自己的第一魂技。

但是，也就在他者魂技發動的一瞬間，他卻再次愣住了，因為，那原本在他面前的對手已經消失。

小舞是背對著高大青年出現在對方背後的，蠍子辮甩出，那高大青年還在吃驚的時候，隻覺得脖子上一緊。

小舞甚至沒有回身，在發辮纏繞住對手脖子的同時，左腳撐地，右腳後抬，直接頂在了高大青年的腰間。第一魂技，腰弓，發動。

辮後拉，腰部被頂，瞬間爆發出的力量頓時令高大青年完全陷入了窒息的狀態，下一刻，整個人已經被小舞甩到了空中。

從比賽剛一開始到現在，其實只是幾個瞬間的工夫，魅惑技能發動，小舞前衝，瞬移技能發動，柔技上體，甩出對手。整個過程如同行雲流水一般，沒有半分遲滯。

也正是因為如此，才沒給她的對手任何反抗的機會。

從背後變成了身前斜上方，小舞的發辮在甩出對手的同時已經悄然脫離，此時，她迎著對手在空中失控的身體高高躍起。

到了這個時候，這場戰鬥已經沒有了任何懸念。

魂師的魂技都是需要短暫蓄力的，而一旦當人失去了平衡，同時身體又被對手的魂力爆發鎖定，再想施展魂技已經是根本不可能的事情。

不論是小舞的魅惑技能，還是她那蠍子辮纏繞住對手脖子後輸出的魂力，都產生出了這種效果。

“再見。”小舞一隻手抓住高大青年的後衣領，左膝抬起，帶著渾厚的魂力重重的撞擊在了對手腰間。同時，腰弓技能發動，一個擰身，做出了簡單的摔投，將高大青年重重的朝地面摜去。

轟

高大的身體重重的砸在地面上，已經有不少人都已經閉上了眼睛。小舞從天而降，雙腳直接踩踏在高大青年的胸腹之間。

在巨大的衝力作用下，本就已經被摔的七葷八素的高大青年身體頓時收縮，劇烈的痛苦令他不禁慘叫出聲。

抬腳、踢出，小舞的腳尖直接點在了對手的下頜處，同時身形一轉，就那麽踩著對手胸膛做出了一個美妙的旋轉，另一隻腳在對手太陽穴上輕輕一點。高大青年已經陷入了一片黑暗之中。徹底暈了過去。

三環對四環，完勝。

空氣在短暫的凝固之後，頓時變的火熱起來，驚歎聲、驚呼聲，此起彼伏響起。別說是那些外來的魂師學院。就是曾經和史萊克學院交手過的四元素學院眾隊員也都吃驚的合不攏嘴。

從比賽開始到結束，其實只是很短的時間而已。

小舞憑借著自身實力，根本就沒給對手任何反抗的機會。一名四十多級的魂宗，就在隻釋放過第一魂技的情況下就被她完美擊潰。從始至終，戰鬥的主導者都是小舞。

此時，他那昏迷的身體還在地上不斷的抽搐。

由於胸腹被踩踏重創，即使是昏迷之中，依舊不斷有東西從他口中湧出，伴隨著鮮血和汙物，雖然算不上重傷，但想要再參加明天的比賽恐怕已經很難了。

小舞臉上流露出一絲人畜無害的微笑，目光飄向巴拉克學院其他的隊員，輕聲說道:“下一個。”

簡單的三個字， 卻像是點燃了火藥桶一般，巴拉克學院一邊，立刻躥上來七、八個人，氣勢洶洶的就向小舞衝了過來。

“你們幹什麽?”裁判及時出現，但他也只是用言語去攔阻對手而已。

“想要群戰麽?”史萊克七怪的其他六人幾乎在第一時間就踏上了比賽場地。小舞更是一步未退，只是靜靜的看著對方接近。

其實，她並不想將對手打的那麽慘。但當她發現對手的實力超過四十級後卻不得不全力以赴。再加上她的腰弓發動之後，力量也並不是她自己所能完全控制的。為了讓對手徹底失去反抗能力，她也只能這樣選擇。畢竟，她是近戰魂師，可不是那種只是釋放魂技就可以的。

“找死麽?”沒等雙方隊員接近。一個清冷的聲音聲震全場。聽上去她的聲音似乎並不大，但聲音發出，卻讓全場上萬人全部聽到。

雙方隊員都沒有看清楚場地中央什麽時候多了一個人的，但她一出現，一股強橫無匹的氣勢頓時如同鋪天蓋地一般朝著巴拉克學院一方席卷而去。