那強橫霸道的氣息，就連貴賓席上的寧風致和白金主教薩拉斯瞳孔都不禁收縮了一下。

這突然出現在場地中央的不是別人，正是殺戮之角柳二龍。柳二龍是什麽脾氣?火暴的也只有大師才能壓製住她。

現在小舞可是她的乾女兒，眼看對手要群起而攻之，她怎會忍耐?她可不管這是什麽場合，終於有了一個可以讓她護短的對象，她怎會吝惜?

在柳二龍強大的壓迫力作用下，巴拉克學院的隊員幾乎在同一時間停下了腳步。看著柳二龍都流露出了驚駭之色。

柳二龍的霸氣不只是源自她的魂力，同時也源自她的武魂和自己的脾氣。盡管她是魂聖，但在那一瞬間爆發出的氣息，就連更高級別的魂師也要為之側目。

“這是比賽，你們想要幹什麽?”低沉森冷的聲音傳入場中，如果說柳二龍的聲音攝人心魄，那麽，這個聲音就令人全身發冷。

白金主教薩拉斯不知道什麽時候已經從貴賓席上站了起來，目光冰冷的注視著場地中的雙方。

此時，巴拉克王國的帶隊老師也已經走進了比賽場地之中。

他的魂力並不比柳二龍差，但看著柳二龍那一臉霸道的樣子，卻不知道為什麽有些心虛。

轉身遙遙向貴賓席行禮，“白金主教大人請息怒。我們只是要將本學院學員抬下去而已。並沒有其他意思。”

薩拉斯淡然道:“請你們雙方記住自己的身份。非比賽人員未經裁判允許再入場者，立刻驅逐出本屆大賽。”

原本要爆發的火爆場面就這樣被壓了下來，但史萊克學院和巴拉克學院之間的火藥味兒無疑變得濃重起來。

小舞依舊留在場上，唐三在經過她身邊時低聲叮囑了她幾句，這才走下台去。

巴拉克學院顯然被激怒了。令史萊克學院眾人有些驚訝的是，對手第二個走上台地，竟然也是一名四十級以上的魂宗。一上台，不等裁判宣布比賽開始，他就已經釋放出了自己的武魂。他的武魂很奇特，乃是一朵花。紅色花心，橙色花瓣。

“太陽花。”唐三皺了皺眉。小舞這第二個對手是一名擁有植物武魂的魂師。太陽花在品質上顯然不是藍銀草所能相比。擁有很強的限制能力。

野生的太陽花能夠釋放出奇特地氣味兒。令敵人喪失戰鬥能力。是一種奇特地精神性毒素。而太陽花更是堅硬如鐵，以此為武魂，本身就可以當作武器。毒與攻擊並重。

顯然，小舞的這個對手並不容易對付。眼看著對手身上白、黃、紫、紫四個魂環，小舞的表情也變得凝重起來。她的能力已經展示過一次，對手必然會有所防備。太陽花她自然也是知道的。擁有毒屬性攻擊的對手很難對付，尤其是對手的魂力又在她之上。

“你要為剛才的作為付出代價。”巴拉克王國這第二個出場隊員地身材雖然並不高大，但卻十分結實。能夠清晰的看到他那寬厚肩膀上隆起地肌肉。這樣地外形手持一朵鮮花，樣子也是在怪異了些。

裁判提醒道:“不要忘記比賽規則。如有違反。將失去繼續參賽的資格。”

小舞和對手同時點了點頭，但兩人的氣息卻都沒有半分收斂的意思。

小舞知道，自己與對手的差距，主要就在第四魂環上，其實等級相差並不多。從對手的魂力波動來看，應該也只是剛剛通過四十級不久而已。

“比賽開始。”

在裁判一聲宣布之下，巴拉克學院出場學員身上第一魂環頓時亮起，手中太陽花迎風即長，轉瞬之間已經增大到了直徑一米。握在他手中的長莖也達到了三米開外。頓時變成了一件奇形武器。

手中一揮之間，一蓬濃鬱的黃霧從太陽花中釋放而出。直接朝著小舞籠罩過來。

這個時候，小舞不能進，所以她只有退，大步後退。可盡管如此，還是聞到了一絲淡淡的花香。花香很濃鬱，雖然只是一絲，但小舞卻立刻感覺到頭腦中一片昏沉。

同等級別情況下，尤其是在雙方魂力並不算太高地情況下，毒魂師是很佔優勢地。隻

要應用得當，就可以極大程度的限制住對手。像眼前這名巴拉克學院地學員，從屬性相克來看，除了專門克制毒素的武魂之外，就只有想火舞和水冰兒那樣水火類的武魂能夠克制他。

胸口一陣發悶，小舞知道，毒素已經開始發作了，趕忙催動魂力壓迫毒素。而她的對手也不追擊，嘴角處流露出一絲獰笑，手中太陽花連連扇動，將那大蓬的黃霧朝她吹來。

覆蓋面積開始變得越來越大。此時，他身上已經是前兩個魂環同時亮起。

顯然，他的兩個魂技一個是增大太陽花，另一個就是這種毒霧了。

怎麽辦?小舞心中出現了片刻的遲疑。她知道，想要戰勝對手，就必須以雷霆萬鈞之勢衝入對手毒陣之中，快速將對手解決。可對手會不防備麽?

他還有第三和第四兩個魂技沒有施展。在沒能拉近距離的情況下，小舞的魂力雖然還足夠施展技能，但顯然不足以接近對方。

就在這時候，突然，一股奇異的熱流從懷中傳入小舞體內，原本發悶的胸口頓時變的順暢起來，不但如此，一層金紅色的光芒開始從小舞體內浮現出來，眨眼之間，就在她身體周圍形成了一層淡淡的金紅色光罩。

此時，毒霧正好籠罩到了小舞所在的范圍，奇異的一幕出現了，任那毒霧龐大，卻絲毫也無法鑽入那金紅色光芒之中。

更令小舞的對手驚駭欲絕的是，他所釋放的毒物一接觸到小舞身上的金紅色光芒時，立刻就想冰雪一般消融著。眨眼的工夫，在小舞身體周圍十平方米內的毒霧就已經蕩然無存。

別說對手，就連小舞自己現在都不知道發生了什麽，實戰經驗豐富的她自然不會放棄這樣的好機會。毫不猶豫的朝著對手衝了過去。

“怎麽回事?那金紅色的光芒是什麽?”柳二龍忍不住向大師發出疑問。

大師也是一臉茫然，盡管他對武魂的研究極為透徹，可眼前出現的局面他還是有些不解。本來他已經認定這場比賽勝利的希望不大，但正是那金紅色的光芒重新帶來了希望。

“我知道了。”唐三突然低呼一聲，臉上浮現出一絲笑意。

史萊克學院眾人的目光頓時落在了唐三身上，唐三微笑道:“還記得小舞的那株相思斷腸紅麽?作為仙品中的仙品，相思斷腸紅無疑是花中之王，哪怕是幽香綺羅仙品也遠遠無法與它相比。太陽花也是花，雖然相思斷腸紅並不擅長抗毒，小舞也沒有將它吃下。但相思斷腸紅在花中的地位實在太高了，在與小舞鮮血融合之後，它和小舞已經產生了一定的聯系，太陽花向小舞發動攻擊，相思斷腸紅自然會認為它是對自己的挑釁。花中之王遭到花的挑釁?它又怎能隱忍?這金紅色的光芒，應該就是相思斷腸紅君臨群芳的光彩。”

奧斯卡忍不住道:“那我們豈不是違背了比賽規則麽?”

唐三淡然一笑，道:“連老師都看不出，你認為評委們能夠看出這是怎麽回事麽?那光芒畢竟是從小舞身上散發出來的。 可不是她使用了什麽。繼續看比賽吧。”

沒錯，正像唐三所說的那樣，小舞身上的金紅色光芒正是從相思斷腸紅中釋放出來的。感受到太陽花挑釁的氣息，相思斷腸紅自行護住。

當然，它這種反應也只有在面對花朵時才會出現。如果換一種劇毒，自然就不會有任何效果了。這也算是小舞的對手倒霉吧。

眼看著自己毒霧無效，而且在那金紅色光芒的作用下，隨著毒霧的消融，巴拉克學院這名隊員的魂力也在大量消耗著。心中大驚之下，他不得不用出自己的第三魂技。

身體一個半轉，太陽花猛的揮了出去，刹那間，無數淡黃色的光點從巨大的花盤上灑出，帶著強勁的氣息籠罩了很大的一片范圍，想要閃躲顯然是不可能的。

本來，小舞是可以通過瞬移來閃躲的，但不知道為什麽，在她內心之中似乎有一個聲音在告訴她，不用閃躲。而小舞也就下意識的這麽做了。

當她醒悟過來再想施展魂技的時候也已經來不及。