密集的黃色光點瞬間衝入小舞身體周圍的金紅色光芒，令雙方同時吃驚的是，那黃色光點剛一進入小舞護體光芒時，就像飛蛾撲火一般有去無回。

不但沒有產生半分作用，反而令小舞身體周圍的金紅色光芒大熾，由原本的三寸變成了尺余厚度。

一瞬間就將那些攻擊到她的光芒全部毀滅。

與此同時，一股極為特殊的氣息從小舞身上驟然釋放而出，那金紅色光芒瞬間暴漲，雖然隨著距離的擴張淡化著。但也輕而易舉的將她的對手籠罩其中。

比賽場地內的裁判也被這層光芒籠罩在內，但他卻沒有感覺到任何異樣。可小舞的對手卻不一樣了，在那金紅色的光芒籠罩之下，他隻覺得自己就像是在面對一位封號鬥羅。

全身魂力瞬間失去了作用，手中的太陽花也在光芒之中悄然枯萎凋謝。

小舞也愣住了，眼前的情況，她根本就不需要再出手，而隨著對手手中太陽花的凋謝，她體內那股熱流也緩緩消失，一會兒的工夫，就化為烏有。炫麗的金紅色光暈也隨之消失。

比賽正常開始，詭異結束。和第一場比賽火暴的場面相比，這一場給人更難以置信的感覺。小舞不過是一名魂尊，卻連敗兩名魂宗。震懾全場。正在小舞有些茫然的時候，唐三細微的聲音卻在她耳邊響起，“不論是誰問，你都不要回答為什麽會出現這金紅色光芒。保持沉默和神秘感。其他的交給我來處理。”

與此同時，貴賓席上也是一陣議論，雪夜大帝驚訝的看向寧風致，寧風致卻向他搖了搖頭，表示自己也不知道那金紅色的光芒是什麽。

白金主教薩拉斯卻開口了，“沒想到，這史萊克學院居然還有一個擁有魂骨的人。這應該是他們隱藏的實力。”

魂骨?

雪夜大帝和寧風致都流露出了讚同的神色。對於他們來說，這顯然是最好的解釋。小舞並沒有取出任何魂導器使用，而那金紅色光芒顯然也不是魂導器所能擁有的能力。用魂骨地技能來解釋。無疑最為合理。

雪夜大帝深吸口氣。“只是，這魂骨的技能未免太強大了一些。居然可以令對手的武魂瞬間凋謝。看上去，在魂力創傷上，這個巴拉克學院地學員比上一個還要嚴重一些。”

寧風致微微一笑。道:“陛下有所不知，如果我猜地不錯，小舞那個魂技應該是有針對性的，並不是對任何武魂都有效。或許，只有植物系的武魂會被她魂骨的這個能力所克制。甚至范圍還會更小作為七寶琉璃宗宗主。天下第一輔助魂師。寧風致地知識何等豐富，如果小舞身上釋放的金紅色光芒對於任何武魂都有效果。那豈不是要天下無敵了麽?

薩拉斯難得的沒有和寧風致抬杠，頷首道:“我和寧宗主的看法一樣。這應該是一塊十分普通的魂骨，只不過適逢其會，才發揮出了作用。並不能代表什麽。”

比賽場地中裁判對於小舞地金紅色光芒自然是充滿了疑惑，上前詢問，小舞卻什麽都不肯說。無奈之下，裁判也隻得將評判權上交評審席。

而此時雪夜大帝三人已經做出了判斷，在他們看來。小舞不肯說也很正常。畢竟，誰會願意承認自己身上有塊魂骨呢?這場比賽地勝利。毫無疑問的判給了史萊克學院。小舞兩連勝。

比賽繼續，令史萊克學院有些哭笑不得的是，巴拉克學院後面的學員實力明顯無法和前兩人相比。小舞又連敗三人，才耗盡魂力下台。

之後上場的幾名巴拉克學院隊員再沒有四十級以上的魂宗出現。

小舞完美表演無疑蓋過了之前兩大場比賽各學院出場的隊員，五連勝的成績也將她個人戰績暫時放到了最高的位置。

小舞下場，唐三緊接著踏入了比賽場地。而巴拉克學院因為小舞下場剛剛放松地情緒，卻隨著唐三武魂地釋放徹底陷入了冰點。

黃、黃、紫、黑。四個魂環同時出現，盡管那黑色魂環並不顯眼，可那深邃的光芒，卻令巴拉克學院最後兩名學員徹底地失去了鬥志。

唐三甚至沒有動手，巴拉克學院就已經主動認輸。畢竟比賽才剛剛開始，而之前衝突所產生的火藥味兒令兩個學院的關系明顯變得緊張起來，巴拉克學院的帶隊老師可不希望在明天的比賽中無可用之人。

史萊克學院同樣是出場了兩個人解決了戰鬥，但從場面上來看，比熾火學院卻要更勝一籌了。也正是因為如此，火舞看著唐三的目光也變得越發凌厲起來。

吃了兩根恢復大香腸，小舞的魂力徐徐恢復，她幾乎是迫不及待的拉住回到隊友中的唐三問道:“哥，剛才我身上的光芒是怎麽回事?你是不是知道。”如果唐三不知道，為什麽能提醒自己呢?

唐三微笑點頭，在她耳邊講自己的判斷說了一遍。小舞這才恍然大悟，探手入懷，摸了摸一直揣在懷中的相思斷腸紅，確實，剛才那股熱流正是從這個位置湧入自己體內的。

第一輪晉級賽對於史萊克學院是完美的，真正顯露實力的只有小舞一個人，卻徹底的解決了比賽。

除了四元素學院以外的其他學院，最多也只是得知史萊克學院擁有一個配備了萬年魂環的怪物而已。

在之後的比賽中，從天鬥城出線的另外三支隊伍也分別取得了勝利。五

所代表天鬥帝國的魂師學院全勝戰績頓時令雪夜大帝大為滿意。

當場表示，獎賞今日所有獲勝學院各一千金魂幣，失敗的學院也有五百金魂幣的獎勵。

第一天比賽結束之後，各學院院長上台抽簽，史萊克學院的運氣不太好，在第二天的比賽中，他們抽取到的對手正是在第一場比賽中大出風頭的熾火學院。

雖然是循環賽，每個學院都會碰到，但這麽早就碰到熾火學院，無疑令雙方的隊員都產生了一些心理波動。

回到營地之中，小舞自己回房間先去休息了，明天還有比賽，她今天消耗了不少魂力，必須盡快恢復過來，絳珠陪她一起，憑借絳珠的武魂，能夠讓她的回復速度變得更快。

大師將史萊克學院的學員們聚集在一起，開門見山的問道:“明天你們的對手是熾火學院，你們認為，應該以怎樣的陣容迎戰?”

作為隊長，戴沐白第一個說道:“大師，熾火學院的實力雖然不俗，但他們其實在四元素學院中卻是最弱的一個，只有火無雙和火舞兩個人比較強。其他人很難對我們造成威脅。按照今天比賽的情況來看，火無雙和火舞兄妹至少有一個人會排在前面。盡可能獲勝。其他隊員應該都是用來消耗我方魂力的。不如讓我第一個出戰，小三收尾。這樣完全可以保證必勝。”

大師道:“沐白說的不錯。但是，有一點我必須要提醒你們。預選賽畢竟是預選賽，哪怕現在的晉級賽，各支隊伍也未必會用出全力。並不是只有我們才會隱藏實力。別人也同樣會用這樣的方法。你們史萊克七怪七個人中有兩名輔助魂師，其他人實力相對均衡。唐三和沐白略微突出一些。你們來參加比賽，不只是要拿名次，更重要的是鍛煉。鍛煉實力和心態。 你們能想到的，對手自然也能想到。今天我要交給你們的，就是出其不意。不按常理出牌才更容易打破對手的節奏。所以，明日一戰，小三第一個出場，接下來是馬紅俊、朱竹清、小舞和沐白。”

就像今天在面對巴拉克學院時大師只是宣布了三個名字似的，現在他也只是念出了五個名字。顯然，這是他認為完全可以獲勝的陣容了。

五人之中，只有馬紅俊未曾出場過，這次派他出陣大師自有目的。預選賽馬紅俊一直沒能出場比賽，大師給他的任務是苦練。

此時開始實戰，讓他與外界的對手戰鬥來尋找比賽的節奏總比總決賽中再開始要好。

至於奧斯卡和寧榮榮，兩人是輔助系魂師，只要和隊友擁有默契的配合就可以了。繼續雪藏。晉級賽也不是他們能夠參加的。

一夜無話。

晉級賽的節奏比預選賽要快的多，沒有普通的觀眾，要的只是比賽結果。去掉了那些繁瑣的過程，觀眾的喧囂，反而讓魂師們更容易發揮出自己的實力。