史萊克學院和熾火學院的比賽在第五個出場，比賽還沒開始，唐三已經感覺到不遠處一直注視著自己的熾熱目光。

唐三沒有去看火舞，他也不想表現的如何囂張，只是平靜的觀看著場上的比賽，尤其是神風學院和雷霆學院。這兩個學院是他們並沒有碰到過的。在晉級賽上即將交手，他必須要仔細觀察。

通過觀察，唐三發現，除了四元素學院之外，還有兩支學院的實力也很強，一支名叫西拉斯學院，一支叫做植物學院。

西拉斯學院到還好，看上去和四元素學院的實力差不多，擁有三名四十級以上級別的學員。而那植物學院唐三就有些看不懂了。這植物學院的所有參賽隊員擁有的都是植物武魂，而且都是一些極為怪異的植物。從開賽至今，他們也只是出場過三名隊員而已。

當然，這也是因為他們並沒有遇到強大的對手。他們出場的隊員雖然都是三十多級，可唐三卻看出，這植物學院出場的隊員竟然都是控制系魂師，在這種情況下，就算遇到四十級以上的對手，他們也並不吃虧，就憑借三名三十多級的魂尊級學院，他們在已經結束的比賽中，獲得了兩連勝的好成績。

植物學院表現的很低調，他們的魂技也並不炫麗，但越是這樣，唐三越覺得他們不簡單。

終於輪到史萊克學院和熾火學院出場了。

當唐三代表史萊克學院第一個走入場地的時候，熾火學院一邊，隊員們頓時流露出了愕然的目光。

熾火學院第一個出場的正式火無雙，也正像戴沐白判斷的那樣，他們最後一個出場的才是火舞。

眼看著唐三第一個出現在比賽場地之中，火舞猛的從座位上站起身，胸前的豐盈不停的起伏著，眼中光芒吞吐.如果不是比賽規定提交的出場順序不得更改，她一定會毫不猶豫地第一個上場。

為什麽?為什麽你會第一個出場?火舞在心中大聲的呼喊著。

在預選賽結束的一個月中，她地修煉幾乎對自己是折磨式地。也終於有所突破。不但魂力又提升了一級，在自身的魂技應用和各方面能力上也有了不小的提升。而這一切，都是為了要找唐三雪恥。

可眼下。唐三作為史萊克學院第一個隊員出場。就算他實力再強。火舞也不認為他能堅持到與自己一戰。雪恥的機會難道就這麽消失了麽?她是在不甘心。

可是，比賽規則擺在那裡，又令她是那樣地無奈。她總不能讓自己的哥哥和其他人都放棄比賽。

畢竟，她也要為整個團隊著想。

火無雙與唐三面對而立。他臉上的表情顯得很凝重。他原本以為，昨天取得了五連勝的小舞依舊會第一個出場，也做好了與小舞戰鬥的準備。

可出現在他面前地卻是給他留下過深刻印象地唐三。這令火無雙內心的堅定已經出現了一絲裂痕。

他知道，以唐三對武魂的控制能力和火免疫的特性，自己在他手中很難討好。火免疫對他的實力克制實在太大了。

唐三依舊是一臉平靜。面對任何對手的時候他都是如此。隨著裁判一聲比賽開始，他向火無雙做出了一個請的手勢。

幾乎同一時間，兩人完成了武魂釋放的過程，唐三的右手在身前抬起，幽幽藍銀草從掌心處生長出五寸許輕輕搖曳，如果不是他身上那耀眼地四個魂環彰顯著實力，誰也無法相信，那不過是五寸地藍銀草，威力竟然會如此驚人。

不只是熾火學院。那些從王國、公國來的學院隊員們。只要是沒參加比賽地，幾乎都吧目光落在了火無雙與唐三這一戰之中。

一個是傳統強隊。一個是擁有萬年第四魂環的，這場戰鬥注定精彩。同時，這些學院也想仔細觀察一下，唐三的實力究竟有多強。

鱗片從皮膚下浮現而出，熾熱的火焰瞬間升騰，又轉瞬熄滅，火無雙整個人身上都覆蓋了一層暗紅色，頭頂上凸起一根短角，大約有三寸長，正是他的武魂，獨角火暴龍附體。

看到火無雙釋放武魂的過程，唐三的眼神不禁一凝。火焰釋放是正常的，但後來的火焰收斂卻明顯和上一次團戰中相遇時不一樣。看那火無雙一副氣定神閑的樣子，顯然是想好了要對付自己的方法。

與正常強攻系魂師面對控制系魂師時不同，這一次搶先發動的竟是唐三。

唐三腳下一動，人已經飄了出去，看上去他的動作並不快，但隨著腳下那虛幻般的步伐，卻在幾次眨眼的工夫就已經接近了火無雙。

控制系魂師主攻?所有人腦海中都冒出了不可思議的念頭。

火無雙身上的第一個魂環已經在瞬間亮了起來，身體表面的鱗片上那層暗紅色頓時變的晶瑩起來，就像是一層鎧甲覆蓋在身上一般，但他的身體卻沒有動，只是雙眼死死的盯視著正飛速接近著的唐三。

令火無雙意外的是，預判中的藍銀草纏繞並沒有落在他身上，唐三依舊向他靠近著，卻並沒有施展魂技的意思。

火無雙忍耐不住了，雙手猛的在胸前一合，掌心之中，暗紅色光芒奔湧而出，瞬間凝聚成一個巴掌大小的暗紅色光球。

依舊沒有火焰升騰，甚至沒有一絲灼熱散發，就在他目光鎖定唐三身體的同時，暗紅色光球激射而出，直奔唐三飛來。

眼看著兩者即將相撞前的一刻，唐三腳下突然一滑，險而又險的避開了暗紅色光球的撞擊，此時，他舉例火無雙已經只有不到五米。

顯然，火無雙的攻擊並不是那麽容易閃躲，雖然第一下攻擊被避開了，但那光球立刻改變方向，朝著唐三直追而來。

嘴角處浮現出一抹淡淡的笑容，唐三右手掌心中的藍銀草驟然暴漲，只有一根，粗如嬰兒手臂的一根，眨眼間已經蔓延到三米長度，不是纏繞，而是直接朝著火無雙的身體抽擊而來，與此同時，一叢藍銀草從唐三背後升起，在空中交織成一張大網，硬生生的把那光球阻擋在身後。

下一瞬間，驚訝之色同時從兩人臉上浮現而出。

伴隨著劇烈的轟鳴，暗紅色光球消失，但包覆它的那張網也隨之破碎，而唐三手中揮出的藍銀草也到了火無雙近前。

火無雙的身體終於動了，沒有去管那朝自己身體抽擊而至的藍銀草，而是迎著唐三的身體撞了上去。

藍銀草準確的抽擊在了火無雙的肩膀上，可隨著一聲爆裂轟鳴，那根藍銀草竟然直接被炸碎，同時，火無雙和唐三之間的距離已經近在咫尺。

唐三的實戰經驗何等豐富，一瞬間他就意識到了問題所在。

沒錯，自己的藍銀草確實可以做到水火雙免疫，但卻並不能免疫能量的衝擊，熾火學院想出對付自己的辦法很簡單。收斂火屬性攻擊，將之轉化成另外一種攻擊模式。

火焰的特性不只是有灼熱，還有爆裂。

火無雙是將自身的火屬性魂力盡可能的壓縮凝聚，然後在雙方接觸的時候瞬間釋放出來，形成爆炸性的力量。

這樣一來，雖然火屬性無法對自己產生作用，但那爆炸力卻依舊可怕。

熾火學院身為五大元素學院之一，果然名不虛傳，不論是老師還是這些出色的學員，能夠在這麽短的時間內找到對付自己的方法，果然非同凡響。

但是，這樣就能夠戰勝我麽?唐三嘴角處的微笑並沒有消失。你們在進步，我又何嘗不是呢?

面對火無雙的撞擊，唐三知道，只要自己與對方的身體接觸，火無雙身體表面那些暗紅色的鱗甲就會形成一連串的爆炸重創自己，將魂力這種程度壓縮之後，並不是自己藍銀草現在所能承受的。

畢竟，兩人都是四十二級魂師，而從戰鬥開始到現在，火無雙付出的魂力已經遠比唐三要多。再配合他那充滿陽剛氣息的獨角暴龍武魂，確實有所向披靡之勢。

以爆裂對控制，這種選擇無疑是最正確的，可惜，唐三的控制已經在這短短的一個月內達到了新的升華。

面對火無雙的正面撞擊，唐三沒有退，而是依舊前衝，眼看著兩人身體即將碰撞在一起，火無雙雙拳同時抬起，轟向唐三兩邊的空處，盡量讓他無法閃躲。

他相信，只要自己和唐三身體接觸在一起，那麽，自己就立刻回佔據優勢。獨角爆龍又豈是藍銀草所能相比的?