可就在這一瞬間，唐三前衝的身體卻硬生生的停住了，同樣是抬起了雙手，而且並沒有釋放出藍銀草，雙掌迎上了火無雙的雙拳，手腕處輕微的抖動了一下，雙臂各自帶起一個奇妙的弧線。

火無雙立刻感覺到了不對，自己輸出的力量似乎遇到了一層綿軟的屏障，轟出的兩拳充滿了有力沒出使的感覺，更令他吃驚的是，在自己拳頭上的鱗片接觸到唐三的力量後，並沒有引起爆炸。而是被牽引到一旁。就像是有人用手拉了他一下似的，跟著自己揮拳的衝力，火無雙的身體頓時一個趔趄。

唐三消失了，就在火無雙失去平衡的一瞬間消失了。

下一刻，火無雙隻覺得背後一股大力湧來，還沒等他反應過來，整個人就已經被送了出去，身體在半空中發出一連串的轟鳴之聲，正是他發動了自己鱗甲內蘊含的爆裂火元素。

可惜的是，他的反應終究慢了一拍，爆炸力雖然強橫，但是卻是在空中，根本就沒能作用在唐三身上。

這就是鬼影迷蹤步配合控鶴擒龍產生的效果。

這些日子以來，唐三想了很多東西，他突然發現，自從擁有了魂技以來，自己似乎忽略了許多原本十分強大的能力。沒錯，魂技確實好用，而且直接、簡單。可實際上，自己的唐門絕學又怎麽會比那些技能差呢?

用這個世界的方式來理解的話，自己從玄天寶錄上修煉的唐門絕學本身就是一個個技能啊！紫極魔瞳是，鬼影迷蹤、控鶴擒龍、玄玉手，這些不都是麽?就算唐門最擅長的暗器不能使用，但自己還不能使用這些麽?

如果把之前的過程放慢一些，就能看清唐三發動的整個過程。以控鶴勁卸掉對手的攻擊，鬼影迷蹤帶著他閃身到火無雙背後，玄玉手帶著擒龍勁推出。

爆炸力雖然沾染了一些，但玄玉手是何等堅韌，根本就不會受到傷害。而火無雙的身體卻已經被飛快的推了出去。

七道藍銀草，在陽光地照射下閃爍著紫紅色的光彩，宛如七道長虹一般從天而降。

此時。火無雙完全是背對著唐三的。他只能感受到空中地壓力，卻看不到究竟是怎樣地攻擊。而唐三這藍銀草所取的攻擊時間，正好是他身上鱗片能量剛剛爆炸，魂力正在凝聚。還發不出下一個魂技的尷尬時間。

控制，這依舊是控制，只不過控制的是細節和精準。細節決定成敗，在這一刻，唐三正是憑借地這一點瞬間將優勢最大化。

藍銀草毫無懸念的劈上了火無雙的後背。七根藍銀草。抽擊的是同一個位置，第一下就已經將空中的火無雙抽擊在地，從第二下開始，令火無雙無法忍受地劇痛已經瞬間傳遍他全身，帶著麻痹和抽搐地感覺，他能做的就只是迅速翻身，彈起。可後背，卻已經是一片血肉模糊。

不要忘了，藍銀草上是附帶著劇毒的。來自人面魔蛛的劇毒。以及鬼藤的尖刺。失去了鱗片保護的火無雙，此時不但被毒素全面入侵。而且那劇烈的疼痛極大程度的影響著他的魂力凝聚和精神集中。

唐三地臉色依舊是那麽平靜，但是他卻並不會給對方緩過氣來地機會，就在火無雙身體彈起，準備面向唐三的時候。他腳下卻突然一緊，沒有任何預兆地，一根最普通的藍銀草纏繞上了他的腳脖子，再次令他失去了平衡。

為了防禦和反擊，火無雙剛剛凝聚的魂力幾乎都在上半身，再次倒地，他想要用爆炸性的力量化解腳腕上的纏繞也是需要時間的。

可是，他的整個身體卻已經在那藍銀草的帶動下飛了起來。

這一次，火無雙的身體是被甩向遠處的，而地面上的唐三，卻已經虛幻般跟進，十二根藍銀草隨著他右臂的揮動出現，依舊是攻擊的同一個位置。

爆裂聲幾乎是不間斷的想起，一聲聲轟鳴在空中迸發。這一次，火無雙的身體已經有了防禦。在一聲聲爆炸中，十二根藍銀草先後破碎，但那刺骨的抽擊疼痛以及自身火元素爆炸所產生的震蕩，卻依舊令火無雙痛不欲生，一直強忍著的一口逆血也終於在空中噴了出來。

終於擋住了最後一根藍銀草，火無雙拚勁全力才控制住自己的身體雙腳落地，不至於再次出醜。同時他也迫不及待的爆發出一連串的攻擊在空處，唯恐那恐怖如靈蛇般的藍銀草再次纏繞到自己身上。

“你輸了。”唐三的攻擊沒有再出現，傳來的只有他那平靜的聲音。

火無雙此時才回過神來，定睛看時，臉上不禁一陣慘白。他這才發現，自己已經出了比賽場地，正好落在邊緣處一米外。

他此時才明白過來，唐三之所以將他甩起後揮出了十二根藍銀草抽擊在自己身上，並不是要把自己攻擊到如何，而是利用藍銀草抽擊的力量和自己身體的爆炸力把自己送出更遠的距離。

出了場地，不論情況如何，就已經意味著失敗。

火無雙怔怔的看著唐三，他並沒有不服氣，相反的，他突然發現，自己心中產生的挫敗感竟然是如此強烈。

面對唐三，迎來的不是他的控制，而是他的強攻。控制系魂師的精準，強攻系與敏攻系結合的速度與力量。

從雙方第一次接觸的一瞬間，到最後的結束，自己根本連緩過氣施展更強魂技的機會都沒有。而唐三施展的，最多也只能算是第一魂技，甚至還不是第一魂技的全部。

只是揮動幾根藍銀草，又能浪費他多少魂力呢?

暗器，不只包括投擲類，還有機括類和很少出現的索類。唐三正是將暗器中索類施展方式用在了自己的藍銀草之上。

早在以前的流星人錘上他就用過，可這些天的苦修，卻令他真正的認識到了唐門絕學與魂技結合的重要性。也正在真正的將這二者結合在一起。

四十二級對四十二級，獲勝的一方魂力消耗卻幾乎可以忽略，這就是唐三苦修後得到的效果。在實戰中他證明了自己的實力。

令原本以為能夠一拚的火無雙根本就沒發揮出自己的全部實力就已經敗北。甚至連消耗唐三的魂力都做不到。

“你在面對我的時候，缺乏了信心。一名魂師如果沒有了信心，又怎麽可能獲勝呢?”

唐三的話在火無雙耳中響起，再看唐三那雙平靜的眼眸時，火無雙突然發現，眼前這個明明比自己年紀要小的青年卻似乎成了自己的老師。

火舞此時已經跑了過來，抓住火無雙的手臂，一臉關切的問道:“哥，你怎麽樣?”

火無雙搖了搖頭，“我沒事。我輸了，輸的心服口服。”

火舞猛的抬起頭，雙眼之中似乎有火焰噴射而出似的，狠狠的灼燒著唐三。

唐三的目光依舊平靜，看著火舞，沒有任何情緒。

第一場比賽就這麽結束了，雖然場面並沒有預選賽那種紛亂，也沒有掌聲和歡呼。

但唐三的表現卻依舊征服了全場。哪怕是七寶琉璃宗宗主寧風致都發現，這個孩子自己已經是越來越看不透了。 小小年紀，竟然已經有了幾分大家風范。

眼角的余光飄向身邊的白金主教薩拉斯，寧風致有些驚訝的發現，薩拉斯的臉色很平靜，並沒有因為唐三的表現而產生出什麽情緒波動，似乎只是在看一場再平常不過的比賽似的。

接下來的比賽對於唐三來說顯得是那麽簡單，他始終是那樣從容，熾火學院接連出戰五名隊員，其中那對雙胞胎兄弟火雲、火雨更是從三十九級突破到了四十級。

卻沒有一個人能讓唐三釋放出第三魂技的。

熾火學院相當於已經擁有了四名四十級以上的魂師，可出場六人，卻依舊沒能阻止唐三的前進腳步。魂力依舊充盈，從他臉上甚至看不到一絲疲憊之色。

就在這樣情況下，熾火學院最後一名隊員，副隊長火舞，沉重的走上了比賽場地。

一穿六，晉級賽開賽以來，最為懸殊的比分出現了，而且被穿掉六個人的，還是老牌強隊熾火學院，這是在比賽開始之前誰也無法想象的情況，可它卻就這樣真實的發生了。