看著陰沉著臉上台的火舞，唐三深吸口氣。雖然他表面看上去和進行第一場比賽時並沒有什麽區別。可實際上，此時他也已經非常疲倦。

魂力是盡可能的節省了，可在之前的六場比賽中，他畢竟曾經面對了三名四十級以上的對手。除了火無雙之外，火雲和火雨兄弟二人的火鶴武魂帶給他不小的麻煩，尤其是他們一上來就使用了最強的魂技，令唐三在閃躲和逃脫出攻擊范圍的時候，耗費了大量的精力。

更何況，節省魂力就意味著他必須要對自己的每一個能力使用都控制到最精確的程度，這需要的計算量是何等龐大。

因此，雖然唐三此時的魂力消耗只有四成左右，可實際上他的精神消耗卻已經超過了七成。強弩之末而已。

觀戰者，不論是皇家騎士團的戰士，還是其他學院的魂師，現在想看的只有一件事，就是唐三能否以一己之力擊潰熾火學院，完成一穿七的壯舉。

注視著唐三，火舞此時反而漸漸進入了平靜，她知道，這場比賽不只是自己與唐三之間的事，也關系到熾火學院的榮辱。

如果自己敗了，讓對方完成一穿七，那麽，熾火學院在五元素學院中將永遠抬不起頭來。所以，不論如何自己都不能敗。絕不能敗。正是帶著這必勝地信念。火舞冷靜下來。她今年還不到二十歲，是

熾火學院歷史上最年輕的天才。這段時間的苦練，令她的魂力再進一級，已經達到了四十四級的程度。她相信，自己不論是武魂還是魂力，都應該在眼前這個青年之上。

可為什麽。為什麽整個熾火學院都無法戰勝他一個人麽?就因為他是控制系魂師?因為他的火免?不，肯定不只這些。

唐三靜靜地看著火舞在自己三十米外站定身體，他驚訝的發現，火舞的氣息似乎出現了一些奇異的變化，他和火舞。沒有過什麽交流，每次看到她，她身上所散發的似乎都是充滿火暴地氣息，從某些方面看，性格和柳二龍倒是十分相像。

可此時沉靜下來的火舞卻像是變了個人。原本就十分修長的身體在皮膚表面淡淡的紅光映襯下顯得更加美豔。似乎能夠燃燒所有男人的心似地。

搖身一晃。火舞背後漸漸浮現出一層淡淡的橘紅色影子，和她身形一模一樣的樣子，模糊的火影充滿了虛幻的感覺。但這就是她的武魂，火影。

火屬性的影子，一種極其特殊，卻可以將火元素最大程度發揮出來地武魂。

今天這場晉級賽，熾火學院顯然已經不可能獲勝了。畢竟。史萊克學院後面還有六個人，但是，這場比賽地勝利火舞卻已經下定死志，不論如何也要獲得。

比賽開始。

唐三一直在思考火舞會用怎樣的進攻方式，在裁判宣布開始的同時，火舞給出了答案:奔跑。

火舞修長而有力的雙腿飛快的律動起來，直奔唐三衝了過來。

她的速度雖然無法和敏攻系魂師相比，但達到四十級以後，魂師的身體在魂環帶來的屬性和自身的魂力作用下已經遠超常人。她這一全力衝鋒。速度也是快地驚人。兩人之間地距離飛快的拉近著。

一根藍銀草激蕩而出。橫掃。目標正是火舞那纖細卻充滿力量地小蠻腰。

試探性進攻。唐三此時的精力已經消耗很大，主動出擊的計算量被守株待兔要大得多。

他選擇了穩守反擊的戰略。有著火免疫的優勢在。火舞的技能作用在自己身上也只能想火無雙那樣以爆裂形態施展。

所以，唐三並不十分擔心。

如果火舞施展的是第四魂技，蓄力的過程就足以讓自己做出反應了。

面對藍銀草的橫掃，火舞不但沒有閃躲，反而速度更增幾分，兩人三十米的距離眨眼間已經縮短到了十米火舞的雙眼亮了起來，明亮的大眼睛閃亮同時，她身上的第三魂環也已經同時發光。紫色光暈彌漫，為她更增幾分姿色。

突然之間，唐三腦海中靈光一閃，頓時明白了火舞的攻擊方式。藍銀草橫掃不變，他的身體也飛快的動了起來。既不是前進也不是後退，而是橫移，飛速朝著橫向移動。

火舞似乎已經預料到了唐三的反應，她那原本直衝的身形立刻改為斜衝，卻依舊是朝著唐三逼去。

就在藍銀草即將上身的一瞬間，火舞的第三魂技:抗拒火環，發動。

耀眼的橘紅色光環瞬間釋放，這沒有任何攻擊力的魂技一瞬間就將近身的藍銀草蕩開。整個魂技覆蓋范圍，達到了恐怖的直徑六十米，而她此時和唐三的距離不過十米。

半徑三十米的抗拒火環在擋開了藍銀草的同時，也將唐三的身體遠遠的送了出去。

整個比賽場地的直徑是一百米，火舞的抗拒火環直徑是六十米，可以說覆蓋了場地大部分范圍。唐三在抗拒火環的推動下，幾乎一瞬間就已經接近了比賽場地的邊緣。

出了場地就算輸，在第一場比賽中，唐三就是利用這個規則擊敗火無雙的。

而火舞的抗拒火環最恐怖的地方就是無視任何技能和防禦，在攻擊范圍內的一切技能都將暫時被驅逐。

當然，對手的攻擊技能不能超過她自身魂力十級以上。

火舞的身形沒有任何停頓，就在唐三被逼到邊緣的同時，又是一個抗拒火環亮起。

唐三心中暗歎一聲，這丫頭看上去脾氣火爆，可實際上卻十分聰明。控制系魂師果然非同凡響。利用抗拒火環，一瞬間就將自己逼到了難處。

此時，就算是他的第四魂技，最多也只能暫時阻止火舞前進的腳步，而無法阻止抗拒火環發出。這原本是防身的技能被火舞這樣使用，無疑是經過深思熟慮的。

抗拒火環當然不是絕對的，否則，這晉級賽也不用打了，只需要憑借這個技能，火舞就足以橫掃所有對手。抗拒火環的限制在於它的高度。它的作用范圍是直徑六十米，高度為三米。

也就是說。空中三米，是抗拒火環無法顧及的范圍。除非火舞的抗拒火環是直接朝著空中發出的。

在這種情況下，唐三的鬼影迷蹤再精妙，也無法閃躲開抗拒火環的攻擊，所以，他唯一的辦法就只有騰空。眼看著火舞第二次的抗拒火環瞬間釋放，唐三縱身而起，從抗拒火環上飄然越過。

看到這一幕，火舞臉上流露出一絲冷笑，雖然連發兩次抗拒火環令她耗費了不少魂力，但把唐三逼入空中的目的還是達到了。

詭異的一幕出現了，火舞身上的四個魂環在唐三騰身而起的一瞬間同時閃亮，背後的火影也在瞬間變換成了白熾色。

“融環?”比賽場地外，正在觀看比賽的大師驟然驚呼一聲。

融環並不是一種技巧，而是一種天賦，只有一些極其特殊的魂師才有可能擁有這樣的能力。

就是在瞬間將自己幾個魂環輸出技能時所能釋放的魂力同時釋放，也可以說是一瞬間大幅度將魂力釋放出來，使用一個魂技。

融環最大的好處就是爆發力，簡單來說，如果一個水潭，只有一個出口，那麽，水也就只能從這一個出口流出，雖然總是會流乾的，可怎麽也比不上四個出口同時流出的快。

在上一次預選賽的時候，大師就猜測火舞擁有這樣的技能，只是當時她還有輔助系魂師的幫助，大師不敢肯定，但此時卻已經完全可以認定，她所使用的就是融環。

在融環的情況下，自身魂力輸出最大化，此時再使用的魂技威力無疑也會倍增。

白熾色在掌心凝結，這一次，火舞釋放的再不是熾熱，而是凝聚的爆裂。

一個只有雞蛋大小的白色光球飄然而出，直奔空中的唐三飛去，釋放出這個白色光球，火舞的臉色頓時變的一片蒼白。

與火無雙的攻擊不同，當火舞手中的白色光球剛剛出手的一刹那，唐三就感覺到自己的身體竟然變得遲滯了，仿佛那顆看上去不大的光球擁有無限的吸引力一般，身在空中，他本就無法閃躲，眼看著那白色小球向自己疾飛而來，現在所能做的，也只有硬擋。

硬擋也有很多種，盡管身處不利的位置，但唐三卻依舊沒有放棄，右手一抬，今天的第一次第三魂技釋放出現了。