唐三受傷，對於大多數參加晉級賽的學院來說都是好事。尤其是那些還沒有遇到過史萊克學院的幾所有希望獲得好成績的學院。但是，從第二天的晉級賽開始，這些學院卻發現史萊克學院變了。

出場的人變了，實力似乎也變了。

在接下來的三場比賽中，邪眸白虎戴沐白憑借著他那剛猛爆裂的攻擊手段，每次都至少搞定四名以上的對手。第二個出場的朱竹清來結束比賽。沒有了唐三，史萊克學院依舊出場隻用兩個人。

時間一天天的過去，唐三恢復的速度比醫師判斷還要快，只是三天的工夫，他的傷口就都已經收口、結痂，也能夠隨便活動了。整個人又變得生龍活虎。當唐三表示要參加後面晉級賽的時候，卻遭到了史萊克學院眾人的一致反對。

無奈之下，唐三隻得從絕對的主力變成了觀戰者，今天，已經是第六天的比賽了。前五戰，史萊克學院全勝。

今天，史萊克的對手是植物學院，也是那個令唐三看不透的學院。面對這所學院，大師排出的陣容和之前幾場截然不同。排在前三個上場的，赫然是黃遠、京靈和泰隆。

比賽開始不久，關注這場比賽的人就大吃一驚。因為，在前三場比賽中，史萊克學院竟然被對手植物學院一穿三。植物學院只派出了一名隊員，就先後擊敗了黃遠、京靈和泰隆。

而植物學院這名隊員的武魂乃是一種藤蔓，和唐三的藍銀草作用有些類似，只是要粗大的多。達到四十一級地魂力。以控制系能力出戰，完全克制了泰隆三人。雖然消耗了不少魂力，但畢竟還是連敗三人。這可以說是史萊克學院自從晉級賽開始以後受到的最大挫敗。

當排在第三個出場的泰隆被對手死死壓製擊敗之後。對手地一句話令整個史萊克學院戰隊的氣息出現了變化。

那名植物學院學員接連戰勝三名對手，顯然是有些得意忘形了，擊敗泰隆之後說了一句:史萊克學院也不怎麽樣嘛。

“媽的，老子不能忍了，看我怎麽收拾他們。”史萊克學院排在第四個出場的，正是馬紅俊。此時他那一張胖乎乎的臉已經漲的通紅，憤怒的注視著場地中央即將成為對手的那名魂師。

正在這時，一隻寬厚的大手按上了胖子地肩膀，“看清楚對手的攻擊方式了麽?你的目標。是將他們全部擊潰。盡可能的節省一些魂力。”

馬紅俊回頭看時，發現說話地人正是大師。一旁觀戰的唐三自然明白，大師讓泰隆三人先出場，目的是為了要看清對手的戰鬥方法。而第四個派上馬紅俊。目的也只有一個，那就是屬性相克。就像當初熾火學院以為能夠克制唐三的藍銀草一樣。

當馬紅俊走上場的時候，那名連敗史萊克學院三人的學員險些笑出聲來。

雖然馬紅俊不像兩年前那麽胖了，但卻依舊是球形身體，尤其是臉上的肉格外鼓脹，看上去份外可愛。雖然他不是史萊克學院隊員中年級最小的，但從外表看，他顯然是最小地。更何況，在之前地比賽中，馬紅俊從來都沒有出過場。

哪怕是四元素學院。注意力也從未出現在馬紅俊身上過。他們會關注唐三，關注戴沐白、朱竹清、小舞，但絕不會去關注一個小胖子。

連勝三場，植物學院這名出場隊員的魂力雖然消耗不少，但信心卻已經提升到了巔峰狀態，根本就沒把馬紅俊放在眼裡。

“小胖子，你還是下去吧。萬一哥哥傷到你，可就不好了。”雖然是一臉笑意，但這位植物學院的學員眼中明顯流露著輕蔑。

史萊克學院在一起時間長了。彼此的性格都會受到夥伴們的影響。胖子也不例外。眨了眨眼睛，做出一副無辜的樣子。“可是，老師讓我上場，我就這麽下去，回去會受到處罰的。不如，哥哥你打我下去吧。不過你可要輕一點哦。”

“好，沒問題。我可不會欺負小孩子。”

話音還沒落下，植物學院這位連勝三場的精英卻已經瞪大了雙眼，因為，他從馬紅俊身上，清楚的看到了四個升騰而起地魂環，兩黃兩紫，最佳搭配。

吃驚地不只是他，下面觀戰的四元素學院也同樣大吃一驚，他們怎麽也沒想到，在史萊克學院中居然還隱藏著這樣一個隊員。四十級以上地實力，還有他身邊瞬間變得扭曲的空氣以及頭髮和身體的變化，無疑在昭示著他那武魂的強悍。

隨著魂力的提升，此時馬紅俊在使用武魂後，頭上的莫西乾式髮型已經完全變成了紅色，自從吃了唐三給他的仙品藥草雞冠鳳凰葵後，不但再沒有了邪火反噬的威脅，他的鳳凰之力也被徹底提純，就連大師都說過，在史萊克七怪之中，論爆發力，馬紅俊是最強的一個。

根本沒有理會對方是否吃驚，武魂釋放的一瞬間，胖子就動手了。轟的一下，伴隨著第二魂環的閃亮，澎湃的紫紅色火焰騰空而起，緊接著，一道火線噴吐而出，直奔對手而去。

密集的藤蔓即使豎起當作盾牌，可屬性相克的威力一下就展現出來，別說馬紅俊眼前這個對手在之前的三場比賽中已經耗費了大量的魂力，就算沒有消耗，也不可能擋得住鳳凰火焰的攻擊。就像他們在之前遇到熾火學院的時候毫無懸念的完敗一樣。

紫紅色火焰輕松的貫穿了對手的防禦，粘上了對手的身體。

驚駭之中，植物學院這名已經三連勝的隊員毫不猶豫的翻身撲倒，身體快速的在地面上滾動，希望以此來撲滅身上的火焰。同時無數青藤從他體內激蕩而出，撲向馬紅俊，試圖阻止他再向自己發動攻擊。

但是，馬紅俊並沒有像他想象的那樣繼續發動，只是面帶冷笑的注視著對手，身上升騰的紫紅色火焰變得越發濃重了。

青藤衝到馬紅俊面前，他就像沒看見似的，任由其攻擊，可惜，這些青藤根本過不了浴火鳳凰這一關。紫紅色的火焰就像不可逾越的天塹一般，凡是接近的青藤都會瞬間化為灰燼。

如果這名四十級以上的植物系魂師保持全勝狀態下的魂力，說不定還能對馬紅俊產生一些威脅作用。可惜的是，他的魂力在前三戰之中已經消耗太多。面對等級並不遜色於他，魂力全滿狀態，屬性更是全面相克的馬紅俊，他又怎麽抗衡的了。

不但沒能阻擋馬紅俊，那及體的紫紅色火焰也並沒有因為滾動而熄滅。強橫的附著能力，侵蝕性，熾熱，帶給對手的痛苦根本不是言語所能表達的。此時這名隊員已經連開口的能力都沒有了，體內的植物性魂力拚命的抵抗著鳳凰火焰的侵蝕，但那恐怖的鳳凰火焰又豈是那麽容易抵擋的。

“我們這場認輸。”植物學院的帶隊老師毫不猶豫的向裁判喊道。

馬紅俊向對手抬起右手，紫紅色火焰吸回，這才化解了對手的危機。對他來說，這只是一場簡單的勝利。當然，這種簡單的勝利還只是剛剛開始而已。

植物學院四十級以上的魂師一共有三名， 除了這第一名出場的隊員以外，剩余的兩名都排在最後面。因此，接下來馬紅俊面對的四名對手，都是三十多級的植物系魂師而已。

盡管這些擁有植物武魂的魂師都是控制系的，可惜，他們的武魂被馬紅俊克制的實在太厲害了，雙方根本不需要交手。馬紅俊只要釋放出自己的浴火鳳凰，就可以保證對手的魂技對自己完全無效。

不論你魂技有多強，當你的武魂對對手完全失效時，再強的魂技也沒有任何意義。

馬紅俊從第一場道第五場比賽，甚至都是站在那裡不動，浴火鳳凰護體，同時對鳳凰火線進行增幅，火焰噴吐，橫掃，一旦命中對手，比賽就會立刻結束。對他來說，這場戰鬥就是這麽簡單。

一穿三，本來已經是極大的優勢，但轉瞬之間，植物學院就被史萊克學院反穿了五個，而且是毫無懸念的反穿。

終於又是一名四十級以上的魂師走上台了，四個魂環的顏色分別是黃、黃、黃、紫。在屬性上明顯不如馬紅俊。