結合戰鬥的教育，無疑是最為有效的。大師的這番話不只是對馬紅俊一人而說，同時也包括了旁邊戴沐白等另外幾名強攻系魂師。

“好了，我們可以退場了。”大師揮揮手，帶著眾人向休息區走去。

正在這時，一道火紅色的身影突然出現在眾人視線面前，擋住了他們的去路。這個人出現的很突兀，幾乎是一瞬間就阻攔在了史萊克學院戰隊面前。

看到這個人，大師臉上不禁流露出一絲淡淡的微笑，目光落在了身邊身體已經基本恢復的唐三身上。

這火紅色的身影不是別人，正是那宛如一團炫彩火焰般的熾火學院戰隊副隊長，擁有神奇火影武魂的火舞。

注視著面前剛剛獲得六連勝的史萊克戰隊，火舞輕咬貝齒，毫不掩飾自己的目的，帶著幾分熾熱的目光盯視在唐三身上。但在她的目光中，卻似乎已經沒有了以前那種充滿不服的憤怒和不馴。她的目光似乎多出了幾絲複雜。

“火舞小姐，有事麽?”開口的是作為隊長的戴沐白。

火舞的目光從戴沐白身上一掃而過，點了點頭，向唐三道:“唐三，我想和你談談。”

史萊克七怪其他六人以及四名候補隊員的目光頓時都集中在了唐三身上。而唐三自己也略微有些吃驚，眉頭微皺，“有什麽事不能在這裡說麽?”

火舞搖搖頭，“我想和你單獨談談。”

唐三突然感覺到自己腰間一痛，扭頭看時。之間小舞正在很是不滿的看著自己，目光中似乎多了幾分什麽。而戴沐白卻有些無奈，在史萊克七怪中.論長相，唐三也只能略強過馬紅俊一些而已。不論是奧斯卡那非人的英俊還是戴沐白那充滿邪異的魅力，顯然都要比他更吸引女孩子。

火舞無疑是一名極其出色地少女，十九歲的她早已出落的亭亭玉立，身材更是因為大運動量地訓練極其完美。哪怕是悅女無數的戴沐白也不禁會對她多少有些想法。如果不是有朱竹清的存在，說不定他就會去發動追求攻勢了。

但令戴沐白不明白的是，似乎從兩隻戰隊接觸以來，火舞的注意力就始終在外表並不出色的唐三身上。雖然唐三的實力很強，但也令戴沐白有些懷疑自己的魅力了。後來眾人才知道。火舞之所以如此關注唐三，最重要的是唐三那次對她地打擊。火舞是一個好勝心極強的女孩子，越是順著她的人，她反而不會去在意。而唐三在第一次兩大學院團戰之時對她的打擊極大，這才造成了火舞眼中只有唐三一人地情況。大師看看唐三，再看看火舞道:“你去吧，稍後直接回去。”

唐三這才走向火舞，小舞臉上流露出一絲焦急和特殊的神色，想說什麽，卻被大師用目光阻止了。

“我們回去。”在大師的帶領下，史萊克學院其余人等這才朝營地而去。

剛走出不遠，小舞就忍不住問道:“大師，為什麽要讓小三和那個火舞單獨交流。她害得小三還不夠麽?”

大師眼含深意的看著小舞。道:“她對小三絕無威脅。這是第一點。其次，孩子，你要記住，男人的心不能用綁的，是你的，永遠是你的。信任，是彼此感情的基礎小三是極重情義之人，在一起七、八年的時間了，你還看不清麽?在他心中。誰也無法取代你地地位。”

話鋒一轉。大師地目光飄向寧榮榮和朱竹清，“當然。人和人是不同的，對於不同性格的男人，就要用不同性格的方法，關鍵是，要先掌握他們的性格。你們正在一天天長大，情感正處於懵懂之中，我希望，你們不要因為情感上的問題影響到你們的未來。我希望你們每個人的天分都能最大程度的發揮出來。”

火舞看著一臉平靜，身穿屎綠色隊服地唐三，眼神略微變化了幾分，“你跟我來。”說完，轉身就朝休息區走去。

雖然火舞來找自己令唐三有些奇怪，但他還是跟著火舞一起走進了休息區。

火舞一直走到休息區內一個僻靜地角落才停下來。此時，外面的晉級賽依舊在繼續，各學院地學員們都在觀戰，這所謂的休息區，其實就是專門圈出來的一片營地，用來賽前調整的。此時本來也沒什麽人。

停下腳步，火舞回頭看向唐三，臉上的神色明顯變得柔和了許多，“你的傷好了麽?”

唐三默默的點了點頭，“基本上已經好了。”連他自己都對自己身體的愈合能力很驚訝，別說皮膚、血肉，就連被炸的出現了些細微裂痕的八蛛矛都已經完全愈合了。要不是大師一再強調不讓他再出戰，唐三參加晉級賽毫無問題。

火舞似乎松了口氣，“那就好。”

唐三有些摸不著頭腦，“你叫我來，就是為了問這個?”

火舞看了唐三一眼，心中不禁一陣氣餒，從小到大，雖然她一直都在追求實力的強大，一直在刻苦修煉，但她對自己的外貌也同樣充滿了信心，他還從未見到過有哪個男孩子在面對自己時會出現不耐煩的情緒，可此時的唐三卻偏偏給了她這種感覺。

“你很不願意和我說話麽?”火舞那令人熟悉的火暴脾氣似乎又開始了蔓延。

唐三搖搖頭，“那到不是。我只是不明白我們之間有什麽可說的，畢竟，我們是競爭對手。”

“你怎麽就像個木頭。你是正常人麽?”火舞從來不懂得什麽叫含蓄，直接將自己心中的想法說了出來。

唐三皺了皺眉，“如果你願意這樣說，也沒什麽不可以。能夠參加晉級賽的，似乎也沒有幾個人是正常的吧。更何況，我們史萊克學院一向以出怪物聞名。”

“你……”火舞被噎的說不出話來，轉念一想，唐三說的也沒錯，他確實就不是個正常人。正常人怎麽可能擁有那樣的實力，而且還有萬年級別的第四魂環。

唐三看著火舞那似乎又要發飆的樣子淡然道:“如果沒什麽事，我想先回去了。”

“等一下。”眼看著唐三要走，火舞趕忙叫住他，“我就讓你那麽不耐煩?你走可以，先回答我一個問題。”

看著擋在自己面前的火紅絕色，唐三道:“你問吧。”

雙目灼灼的盯視著唐三的眼睛，火舞沉聲問道:“那天，你為什麽要救我。為什麽用自己的身體擋住攻擊。那可是我要攻擊你的。”

唐三詫異的看著火舞，“這就是你的問題?也是你叫我來的原因火舞點了點頭，“算是吧。”

唐三有些無奈的道:“你是我的對手不錯，但是，你並不是我的敵人。你發動那樣的攻擊，只是為了獲得勝利。彼此之間又沒有什麽深仇大恨，更何況你還是個女人。你死了對我有什麽好處?還會加劇我們兩個學院之間的矛盾。由我去承受那攻擊，死是肯定死不了的，救你也很正常。”

“就這些?”火舞呆呆的看著唐三，她發現，唐三的回答和自己想象中一點都不一樣。

那天唐三救了她自己卻身受重傷之後， 火舞想了很多，她首先想到的，就是唐三喜歡上了自己，像風笑天那樣追求火舞的人很多，但暗戀的卻更多。在慣性思維之下，這是火舞想到的第一點。今天她來找唐三，就是想聽聽唐三怎麽說。在她看來，唐三就算不會那種甜言蜜語，也必然會表現出一些對自己的好感。

可誰知道，唐三居然是用利益關系來描述的，似乎一點都不在意那天的行為。

看著火舞呆滯的樣子，唐三決定不在逗留，此時，他腦海中盡是小舞走時臉上那奇怪的表情。更是唯恐小舞多想什麽。所以他就趁著火舞呆滯的工夫，轉身而去。

“唐三。”火舞突然從呆滯中驚醒，趕忙去追。

唐三聽到她的叫聲，下意識的回過頭來。可誰知道火舞的動作太猛，兩個人的身體幾乎是撞在了一起。

火舞出於保護自己，下意識的用雙手撐在唐三的胸口，而唐三也為了不被撞上而抓住了火舞的肩膀。兩人之間的距離頓時縮短到最近程度，呼吸可聞。