大師淡然道:“那就對了。你的藍銀草雖然可以水火免疫，但卻無法免疫雷電。你的控制力在面對雷電武魂的時候有一定的被克制作用。因為你的藍銀草無法做到完全不導電。我想，當初在面對我那侄子的時候，你就已經發現了這個問題吧。如果你今天敗了，一旦受傷，那麽，不論是你的心理狀態還是實力，都會被削弱。如果明天我們抽簽的運氣差，繼續抽到神風學院的話，你認為我們還能連續獲得勝利麽?”

唐三眼中光芒一閃，“老師，您的意思是要留我去對付神風學院。”

大師點了點頭，道:“以你們的實力，全力出手戰勝雷霆學院並不難。關鍵是我們在之後的一場比賽中，有百分之五十的幾率會碰到神風學院。我仔細觀察過神風學院的實力，在五元素學院中，他們無疑是最強的一支。想要對付他們，你必須要出全力。今天對雷霆學院的比賽，相信你的夥伴吧。我現在宣布出場名單。第一個出場的人是，泰隆，然後分別是京靈、黃遠、小舞、戴沐白、朱竹清、馬紅俊。有沒有問題?”

“沒有。”眾人轟然應諾。

“兄弟們，加油。”唐三握緊了拳頭。

戴沐白的目光與他在空中碰撞，一股無形的霸氣從他身上蔓延開來，“放心吧，小三。這場交給我們。對神風學院。就看你地了。”

“好。”抬起手，唐三與戴沐白雙掌互擊，再緊握在一起，其他人的手也紛紛搭上來，眾人大吼三聲。在這一刻，整個史萊克學院十一名參賽學員的心完全連結在一起，他們，是一個真正的整體。

比賽很快就開始了。唐三靜靜的坐在台下，信任隊友，是他唯一的選擇。預選賽放棄兩場。致使史萊克學院沒能拿到第一的名次，對唐三來說是一件憾事。雖然晉級賽在整個比賽系列中是最不重要的一環，但唐三早已暗下決心。絕不再輸。

雷霆學院的實力很強。全部雷屬性魂師的攻擊力毋庸置疑，尤其是爆發性。更是充滿了暴戾地氣息。

雷霆學院一共有四名超過四十級的魂師，這一點和神風學院是一樣的。雖然熾火學院在這方面也已經追了上來。但畢竟不像這兩大學院地選手早已達到四十級以上地實在。

對於這場比賽，雷霆學院顯然也很重視。四名四十級以上的魂師全部排在了後面。寧可舍棄士氣，也要先看清史萊克學院的出場順序。

第一場比賽，出乎意料地是，純力量的泰隆戰勝了對手。他憑借地並不是那恐怖的力量攻擊。而是自己的抗擊打能力。

純力量魂師，攻擊並不如何強大，但力量的恐怖也令他們的身體防禦力極其變態。泰隆就是憑借著自己那打不死小強的精神，硬生生的頂住了對手一輪又一輪的攻擊，耗盡了對手的魂力而獲得了最後地勝利。

面對雷霆學院之前，大師第一次對學員們進行了一些針對性戰術地指點。他給泰隆的指點只有簡單地一個字。拖。拖到對手魂力消耗殆盡。

研究武魂這麽多年。雖然大師不敢說能夠辨識出這個世界的所有武魂，但他對各種類型武魂的優劣了解的實在是太清楚了。

雷屬性武魂最大的特點就是攻擊力恐怖。爆發力強橫無比。但任何事物都有其平衡性。在強悍攻擊力的外表之下，雷屬性武魂也隱藏著它的缺點。

強大的爆發性攻擊威力毋庸置疑，但同樣的，在爆發的時候，消耗的魂力也要比其他屬性魂師要多一些。泰隆雖然不與對手對攻，但並不代表他完全不會閃躲。而他的對手在實戰魂技時為了戰勝他，幾乎是一個接一個的使用。雖然有不少攻擊傾瀉在了泰隆身上，但肯定不是全部。就是這樣，當對手幾次將泰隆轟倒在地，甚至頭髮都已經根根豎立，身上衣服破損多處，可就在他認為自己可以擊敗泰隆的時候，卻吃驚的發現，自己的魂力已經不足了。

團戰中，泰隆是絕對的肉盾，在大師的指導下，這些日子以來，他的防禦力進一步增強。表面的狼狽和真正的勝利，令他那剛硬的面龐上露出了發自內心的笑容。畢竟，他戰勝的是一名雷霆學院的對手啊！

泰隆帶給雷霆學院的驚喜還沒有結束，在第二場比賽，將魂力、魂技完全作用於防禦中的他，又以同樣的方式耗死了一名對手。

雷電的攻擊力雖然強，但卻缺乏風屬性武魂那種以點破面的技巧。直到第三個對手，泰隆才終於因為魂力不支，在消耗了對手大部分魂力之後，認輸下台。

第二個出場的京靈令對手更加頭痛，他的武魂並不算太高明，但作為一名敏攻系魂師，京靈的速度毋庸置疑。他的對手是強攻系魂師。大師給他的指點也只有一個字，躲。

再強大的魂技，也要命中對手才能發揮威力。京靈的速度明顯比他的對手快，雷電再快，施展之前也有跡象。京靈憑借著敏銳的判斷力，先後幾次閃開了對手的攻擊。逼迫對手不得不用大范圍攻擊魂技來對付他。可是，當對手準備發動大范圍攻擊的時候，卻發現自己的魂力和之前兩個夥伴一樣，也陷入了危機之中。他擊敗泰隆時的消耗還是太大了。

就這樣，京靈隻用了一個魂技，就擊敗了他的對手。拖出了雷霆學院的最後四人。

魂宗和魂尊的差距是根本性的，京靈雖然用著同樣的辦法，但雷霆學院一邊的指導老師顯然也看出了他的目的。第四名上場的學員根本就不給他任何機會，連續兩個大范圍攻擊魂技，將京靈轟出了場地。

一次性的魂力消耗，總比相互糾纏中不斷的消耗要好。雷電屬性魂師本就應該發揮出雷霆萬鈞的特點。

史萊克學院第三個出戰的是黃遠，他既沒有泰隆的防禦力，也沒有京靈的速度。但擁有獨狼武魂的他，卻勝在均衡。作為強攻系魂師，攻守平衡的他最後雖然也敗在了對手的第四名魂師強橫的攻擊之下，但是，他也成功的消耗了對手的絕大部分魂力。

史萊克七怪終於要出場了。史萊克學院第四個出場的是小舞。

小舞雖然還沒到四十級，但也已經是三十九級的魂力，而她的對手魂力又已經消耗大半，施展不出強大的魂技，在小舞的幾次遊鬥和一次強攻之下，敗下陣來。

雷霆學院，第五名學員出場。雷天，四十二級強攻系戰魂師。武魂雷鷹。

雙方之間早已經沒有任何秘密，雷霆學院對史萊克學院的觀察也不是一天兩天了。連他們自己都沒想到，在今天之前的比賽中會一直處於下風。而對手出場的卻只是幾名三十多級的魂尊而已。

大師的出場人員安排看上去很隨意，但卻恰到好處的克制了對手。利用對手的特點佔據了上風。如果不是史萊克學院的出場名單中並沒有唐三的存在。恐怕此時單是士氣，雷霆學院就已經要出現問題了。

雙方現在已經出場的都不是最強的隊員， 但戴沐白和馬紅俊在之前的比賽中，都曾經有過一穿七的壯舉。實力毋庸置疑。至少雷霆學院的正副隊長對他們都沒有必勝的把握。因此，在前面的消耗性比賽中，雙方誰獲得優勢就自然能夠取得主動權。

此時，小舞雖然在上一場有所消耗，但她卻只是出場的第四個人，而她的對手卻已經是第五個出場的。優勢明顯已經在史萊克學院一方。

雷天冷冷的注視著小舞，此時對他來說，小舞並不是一名美女，而是對手。外人並不知道史萊克學院自己的內部排名。在已經進行的比賽後，對於史萊克學院有所研究的人都知道，史萊克學院最危險的有三個人，唐三、戴沐白和馬紅俊。小舞雖然也曾經獲得過不少勝利，但只有三個魂環的她，被關注的自然要少一些。史萊克七怪這個稱號只是他們內部的稱號而已。因此，在雷天看來，小舞和之前的幾名出場隊員並沒有兩樣，就是來消耗他們實力的。

比賽進行到這個地步，已經到了極其關鍵的時候，雷天知道，這場比賽自己不但不能輸，而且要在盡可能少消耗實力的情況下戰勝小舞。下一場面對戴沐白他並沒有把握，但也要去消耗戴沐白的實力，為最後的決戰做準備。