速戰速決，這是雷霆學院帶隊老師給雷天的指示。

雷天立刻釋放出了自己的武魂，伴隨著一聲雷鳴，一對帶著扭曲雷光的羽翼驟然展開，第三魂環紫光閃耀，身體衝天而起。

飛行類魂師的優勢是毋庸置疑的，尤其是在對並沒有遠攻能力的對手時更是可以令自己處於不敗之地。但此時雷天飛入空中卻並不是為了躲避小舞有可能發動的攻擊。而是為了增強自己的攻擊。

小舞俏生生的站在那裡，一雙美眸跟隨著對手移動，她自身卻並沒有任何動作。

飛入空中，雷天雙臂展開，身上的第四魂環在第三魂環之後也亮了起來，兩個紫色魂環在身體周圍相互呼應。甚至能夠讓人清晰的感覺到空氣中的雷屬性元素正在瘋狂的律動中凝聚。

為了能夠盡快戰勝小舞，他一上來就拿出了自己最強的攻擊手段。

小舞雙眼微眯，依舊只是靜靜的等待著，右手將自己的蠍子辮拉在身前，那種鄰家小妹的感覺份外惹人憐愛。

兩個光環同時閃亮，藍紫色的蛇電開始圍繞著雷天的身體迅速激蕩，一個暗藍色的身影從他背後浮現出來，正是他武魂的本體，雷鷹。

一道道蛇電正是朝那蒼鷹之體上凝聚，以雷天的身體為中心，空中直徑五米的范圍內已經形成了一個巨大地藍紫色圓球。在雷電的牽引之下。整個空中似乎都已經變得暗了下來。凝聚的越來越多的雷電似乎隨時都有爆發的可能。雷天的一雙眼睛此時也已經變成了藍色。

強大的壓迫力令小舞身上的衣襟無風自動，但她卻還是沒有動。並不是她不想去幹擾對手。而是根本無法做到。

小舞是近戰型魂師，雖然她的跳躍能力很強，還有瞬移可以增加高度。但雷霆學院顯然早已研究過她的特點，雷天此時在空中地高度，正是小舞最大攻擊高度之外。不論小舞怎麽做，也不可能追的上他在空中的身體。

小舞之所以沒有嘗試，還有另外一個原因，一旦身在空中，閃躲地可能就會變得更小。被對手充分發揮出爆發性地攻擊力時。她又怎能抵擋呢?

雷鷹的體積在增大，雷天曾經很認真的聽老師講解過小舞地能力，他能夠如此安心的凝聚雷電之力。就是因為小舞並沒有追上來攻擊他地能力。

眼看著。那巨大的雷鷹已經增大到了身長五米的程度，雷天的身體悄然融入到那龐大的能量之中，武魂雷鷹的雙眼亮了起來。那是屬於雷天的雙眼，氣息瞬間鎖定在小舞身上。龐大的雷鷹從天而降。帶著無與倫比的氣勢和威壓，攻擊范圍足以囊括小舞能夠瞬移地距離。

就在雷鷹掉頭而下地瞬間，小舞終於動了，她直接用出了自己的第三魂技，瞬移。

身形一閃之間，小舞已經在五米開外。而對手已經鎖定住了她地身體，雷鷹在氣機牽引之下，自行在空中改變了些許方位，依舊朝著小舞衝來。而就在這個時候。小舞的雙眼卻亮了。

第二魂技。魅惑，發動。

粉紅色的光芒從小舞眼中流露而出。雷鷹的雙眼頓時與其接觸在一起，半空中那龐大的能量出現了些許停頓。而就在這個時候，小舞雙腿彎曲，身體嗖的一聲，躥了出去。

這就是對於戰局的把握。小舞的三個魂技對手自然早已經摸清楚了。從比賽一開始，雷天始終都沒有去看過小舞的雙眼。可是，就算知道又如何呢?當小舞施展瞬移的時候，雷鷹在氣息牽引之下改變方向，雷鷹的雙眼就是雷天的雙眼，雷鷹方向發現改變，雷天自然下意識的朝著小舞看去。也自然而然的看到了小舞那粉紅色的眼眸。

誰能想到，小舞施展一個第三魂技的目的，竟然只是為了讓自己的第二魂技起作用。她的瞬移只是為了讓對手看向自己而已。

可就是這樣的施展，卻硬生生的用魅惑技能打斷了對手對自己身體的鎖定。長腿有力的彈跳將小舞直接送出到十幾米外。暫時躲開了雷鷹的攻擊。

雷天心神恍惚只是持續了片刻，畢竟，此時他魂力全開，兩大魂技同時作用。精神力自然凝聚到了他所能達到最穩固的程度。在發現不對之後，趕忙控制著自己的身體轉換方向。再次去鎖定小舞的身體。

可是，雷天很快就發現，自己已經無法做到了。

沒錯，小舞的魂力確實不如他，也比他少了一個魂技，更是身處於地面。但此時此刻，每當雷天想要鎖定住小舞身體的時候，立刻就會被小舞的一個瞬移所打斷。同時，小舞在瞬移之後，馬上會飛快朝旁邊躍起。瞬移接彈跳，正好能夠閃出他的攻擊范圍。令雷天必須改變方向，再次去鎖定小舞的身體才行。

小舞在彈跳之時，刻意使用了腰弓，她的身體幾乎沒有一刻是停頓的，不斷大范圍改變著自己的方向。跳躍的方向始終都是雷鷹視力中的死角。

這樣一來，小舞只需要在避無可避的情況下再提前一刻使用瞬移避開對手的氣息鎖定，就令那雷鷹的攻擊力無法直接傾瀉。

大師給小舞的指點，完全是圍繞著一個閃字上。甚至在指點的時候，大師就已經預料到小舞會碰到的對手是這個雷天。

瞬移雖然消耗的魂力不少。但這畢竟是第三魂技，對於已經三十九級的小舞來說，並不是不能承受的消耗。瞬移本身又沒有攻擊力，相比於一般第三魂技來說，消耗的魂力還在少數。

但雷天就不一樣了，他連用兩個最強魂技，那龐大的雷鷹看上去雖然炫麗，但也同時在不斷的消耗著他的魂力來維持和控制。哪怕是每一次改變方向，都需要極大的魂力來控制。此消彼長之下，原本絕對的空中優勢竟然因為魂力的消耗速度而變成了劣勢。

大師早就猜到對手會這樣做，會讓出場隊員以最強橫的攻擊來戰勝對手。他給小舞的這套設計，根本就沒有包含攻擊在內。

如果雷天只是在地面上，憑借著自己的四個魂技和高於小舞的魂力與小舞正常一戰的話，失敗的必然會是小舞。畢竟，遠距離的雷電攻擊本身就克制小舞的能力，再加上之前又有所消耗。

但雷天卻正像大師判斷的那樣，想要一舉擊潰小舞，這就讓小舞事先演練的戰鬥方式得意最大程度的發揮出來。要知道，當時小舞在練習的時候，配合對象是使用鳳翼天翔，隨時準備鎖定她施展鳳凰嘯天擊的馬紅俊。

比賽進行到這時候，已經毫無懸念。

雷天終究沒能堅持到小舞魂力耗盡，他自身就已經被兩大魂技拖垮，象征性的指揮著即將無法控制的雷鷹轟擊而下，得到的也只是在比賽場地中央開個大坑而已。小舞甚至沒有出手攻擊一下，灰頭土臉的雷天就已經喪失了繼續戰鬥的能力。從而獲得了這場比賽的勝利。

比賽進行到這個時候，雷霆學院隊員們的臉色都已經凝重的藥滴出水來。史萊克學院雖然也已經出場到了四個人，小舞也明顯是強弩之末。可卻連一個四十級以上的魂師都沒有出戰，他們卻已經被擊敗五個人。盡管對手的名單中並沒有唐三，可雷霆學院卻知道，這場比賽想要獲勝也已經很難很難了。

評審席上，一直觀看著這場比賽的雪夜大帝眼中異彩連連，“好，好一個史萊克學院。 沒想到，他們在面對雷霆學院的時候，也能勝的如此輕松。甚至連唐三都不需要出場了。”

寧風致微微一笑，道:“陛下，您是否看出，為什麽史萊克學院能夠獲得這場比賽的勝利呢?”

“當然是實力。這些孩子的實力似乎比預選賽的時候更強了。他們團結在一起團戰時固然很強，但我覺得，他們單個拿出來卻似乎更強。那個四十多級的小胖子在預選賽中居然沒有出戰過。難怪寧宗主您會看好他們了。”

寧風致微笑搖頭，道:“陛下，您隻說對了一半。我仔細觀察過。今天這場比賽，史萊克學院明顯變得不同了。您說的沒錯。他們的實力似乎都有所進步了，這應該是不斷通過實戰和自身修煉提升的結果。但就算如此，他們也不該在眼前的情況下就獲得如此巨大優勢的。只出場了幾個並不算是主力的人，就已經戰勝了雷霆學院五名隊員，還包括兩名四十級以上的魂師。這絕不只是實力那麽簡單。如果論實力的話，史萊克學院不可能做到這種程度。”

雙倍月票已經結束了，感謝書友們給予小三如此巨大的支持。小三只能持續9000字的更新，保證質量。我相信，這是對大家最好的回報。