“哦?”雪夜大帝有些驚訝的看向寧風致，“寧宗主，我怎麽不太明白你的意思。”

“寧宗主的意思是戰術。”一旁的白金主教薩拉斯開口說道:“不錯，史萊克學院的實力確實要強過雷霆學院。但也絕不會強到眼前這種程度。他們之所以能夠獲得這樣的優勢，完全是因為隊員出場順序和戰術佔據了壓倒性的優勢。表面看去，雙方武魂並不克制，可實際上，史萊克學院一方卻通過種種形勢迫使對手被自己所克制。而且是全面克制。戰術的應用，出場隊員的巧妙安排，才造成了眼前的情況出現。”

雪夜大帝目光凝聚，向寧風致遞出詢問的目光。

寧風致點了點頭，“薩拉斯主教說的沒錯。正是因為戰術。”

雪夜大帝奇怪的道:“在之前的比賽中，似乎並沒看出史萊克學院的戰術有多麽出色。按照你們的說法，這顯然不是湊巧。”

薩拉斯淡然一笑，道:“當然不是湊巧。有那個人在史萊克學院，又怎麽會是巧合呢?看來，教皇大人的選擇是對的。這個人對於武魂的研究實在太深刻了。難怪會讓他成為名譽長老。”

雪夜大帝皺眉道:“薩拉斯主教閣下，我不太明白你說的是什麽。”薩拉斯微微一笑，站起身，道:“陛下，我還有點事，先告辭了。至於我說的是什麽，寧宗主完全清楚，您問他就是了。”說完，他也不等雪夜大帝有所表示，帶著幾名護衛離開了貴賓席。

一絲怒光從雪夜大帝眼中閃過，只有他和寧風致才能聽到的聲音從嘴邊流出，“這個薩拉斯。真是越來越囂張了。寧宗主，他所說的到底是什麽意思?”

寧風致道:“他說的那個人，就是唐三的老師。一位魂力不高，只有三十級左右，卻擁有著武魂殿名譽長老身份的人。這個人乃是藍電霸王龍宗門的後人。在武魂地各方面研究，我也要甘拜下風。熟悉他的人，都稱他為大師。”

“大師?”雪夜大帝顯然也曾聽說過這個名字，臉上頓時流露出若有所思的光芒。

“寧宗主，對於這位大師，您有什麽評價。”

寧風致微微一笑，隻悄悄地在他耳邊說了一句話。

雪夜大帝眼中突然精光噴吐，在那一瞬間。他身上爆發出的氣勢一閃而沒，雖然只是瞬間，但坐在寧風致另一邊的骨鬥羅古榕卻用一隻手按在寧風致的肩膀上，傳入一絲魂力。

雪夜大帝身上爆發的氣息完全是向正面發出的，除了他身邊的寧風致以外，並沒有其他人感覺到。

精光收斂，雪夜大帝的神色恢復了正常，剛才那瞬間爆發的王者之氣悄然消失，“寧宗主，你說的是真地?”

寧風致肯定的點了下頭。“雖然在藍電霸王龍家族中，他被稱之為廢物。但在我看來，他卻比整個藍電霸王龍家族更加重要。”

雪夜大帝深吸口氣，“晉級賽結束之後。麻煩寧宗主幫我引見這位大師吧。”

寧風致剛才對雪夜大帝說的那句話是:得大師者得天下。

寧風致輕歎一聲，“如果大師是那麽好招攬的。他現在就應該在武魂殿了。我給陛下個建議。想要招攬大師，從唐三身上下手吧。他是大師最在意的弟子。也只有他，才可能決定大師的走向。至於其他的人，哪怕是藍電霸王龍家族的族長在這裡，以大師的脾氣，也絕不會屈服。”

雪夜大帝和寧風致對視一眼，長出口氣，“我明白了。我會安排的。”

比賽在繼續。史萊克學院一方依舊是小舞。而雷霆學院出場地，卻已經是副隊長雷動。

雷動。四十三級控制系戰魂尊。武魂:雷蛛。

作為雷霆學院戰隊中，最強大的控制系魂師。他的整體實力雖然比隊長略差些許，但實力也是極其強悍的。

武魂附體。

雷動身上響起一聲破裂地聲音，八道雷光同時從背後湧出，形成了宛如蜘蛛長腿的樣子。雖然沒有唐三地八蛛矛那麽長，但看上去也極為奇特。除了這八根雷蛛腿外，他身上其他地方並沒有什麽明顯的變化，兩黃兩紫四個魂環，彰顯著他強大的實力。

唐三自己有一個魂環也是來自蜘蛛，唯一的魂骨也是，因此，當他看到對方的武魂之後，頓時格外關注起來。希望能夠從對方身上借鑒到一些對自己有用的東西。

伴隨著裁判一聲比賽開始，雷動的雙手同時從身體兩側抬起，再向下虛按。身上的第三魂環頓時亮了起來。

只見他背後的八根雷電長腿同時刺入地面之中，一圈圈圓形地藍色雷電從手掌中釋放，並不是朝小舞，而是直接注入到地面之中。

藍色蔓延，以網狀地形態，飛快的向周圍擴散著。明亮地藍色光網覆蓋的面積以驚人的速度擴張。

小舞仔細的注視著對手，但雷動卻閉上了雙眼，顯然是不希望被小舞的魅惑技能打斷了他這第三魂技。

小舞腳下輕動，悄無聲息的在外圈遊走。雷動的身體卻始終跟著她的動作而轉換著面向的方位。他是閉著眼睛的，小舞的動作又非常輕巧。能夠準確的判斷出小舞的方位，無疑是他魂技的作用。那張藍色的光網就像是他的眼睛一樣，把握著周圍的一切。

比賽場地的面積很大，雷動釋放出的光網蔓延到直徑二十米時停了下來。這顯然不足以覆蓋整個場地。但這個面積卻保持住了。當光網成型之後，他開始一步步的朝著小舞的方向逼進。

唐三突然感覺到，此時雷動所使用的方法和當初火舞對付自己時很像。雖然技能不一樣，釋放的方式也不同。但卻都是范圍覆蓋。雷動的光網雖然沒有火舞的抗拒火環效果那麽直接，但明顯更加危險。一旦小舞被籠罩在那光網的范圍內，必然會產生危險。

小舞開始加速了，當她看到雷動朝著自己逼迫而來時，立刻開始在場地外圈奔跑起來，盡可能的拉開自己與雷動之間的距離。她的做法很簡單，不求有功，但求無過。維持一個第三魂技是需要消耗魂力的。

不過，雷動顯然不打算給小舞像上一場那樣的機會。在壓迫了幾步之後，他突然停了下來，虛按地面的雙手一翻，掌心向上，雙臂同時抬起。

奇異的一幕出現了，地面上的藍色光網隨著他手臂的上舉升了起來，竟然就那麽飄向了空中。

雷動突然睜開雙眼，大喝一聲，藍色光網飄飛而出，追蹤著小舞的身體飛了過來。

小舞的速度很快，這毋庸置疑，但那畢竟是直徑二十米的攻擊范圍。雷動在睜眼的一瞬間，正是把握小舞落地時的片刻，氣息直接鎖定了她的身體。藍色光網在空中旋轉飄蕩，快速的從天而降，籠罩向小舞所在的范圍。

彈跳、瞬移， 小舞將自己的速度完全發揮出來。希望能夠脫離對手的攻擊。在她的計算中，完全能夠在光網追及自己的時候脫離對手的攻擊范圍。

但是，很快小舞就發現了不對。當那光網距離她越來越近時，她明顯感覺到一股吸扯的力量在牽引著自己的身體，哪怕是用出瞬移也無法完全逃脫。

小舞畢竟已經參加了兩場比賽，此時體內的魂力剩余不多，更無法連續瞬移，當那藍色光網對她的身體產生出吸力的時候，不只是她的身體被遲緩了，那藍色光網覆蓋而下的速度也驟然增強。

雙手抬起，從雷動掌心之中各自噴出一根藍色的光絲，他身上的第一魂環閃亮。兩條光絲分別從兩個方向抽擊向小舞的身體。發動的恰到好處，正是小舞身體前行的必經之路，也是小舞剛剛完成了一次瞬移，後力無法接續的時刻。控制系魂師對於戰局的把握能力，確實不是強攻系魂師所能相比的。從眼前的局面就能看出雷動的實戰經驗和對戰局的把握明顯超越了上一名雷霆學院的隊友。

怎麽辦?小舞現在面臨的是抉擇。面對兩根揮擊而至的雷絲，小舞的潛力爆發了。