身體再次騰躍，雷絲隨之而動，追逐著她那修長的嬌軀。人在半空之中，小舞的身體突然折了下來，以腰部為中心，做出了一個人體幾乎無法達到的動作，竟是硬生生的距離雷絲只有數寸之處閃了過來。

此時，上面的雷網已經罩下，小舞的身體還沒有落地，眼看著她就閃躲不開了。可就在這個時候，小舞頭部猛的後仰，長長的蠍子辮抽擊在地面上。就利用那一點反彈力，將自己的身體再次送出數米。延緩了被雷網籠罩的時間。而這點時間，也正好能夠讓她那倒翻的身體落到地面上。

雙臂撐住地面，腰弓發動。但這一次，小舞卻並不是向外躲閃。她的身體宛如炮彈一般，直接朝著雷網衝了出去。

雙腿崩的筆直，此時的她，就像一支離弦長箭一般。令人吃驚的是，小舞身體彈出的一刻，她的身體正好與那雷網保持垂直位置。她選擇穿越的位置，也正好是雷網中一個略大的空隙。

嘶啦一聲，小舞的身體應聲而過，竟然就那麽從雷網中穿了出去，但她的身上也亮起了一連串的藍色電光。

此時，比賽場地外的唐三已經站了起來，雙手攥緊成拳。場上的局面明顯不是他所能判斷的了。按照原本的計劃，小舞在堅持到這個時候，已經應該認輸了才對。

連唐三都想不到小舞會如此果決的選擇從對手的第三魂技中穿越，雷動自然也更想不到了。他那雷網被小舞穿越後直接落在地面上消失不見。此時小舞身在空中，雷動的第三魂技消失，正是舊力剛去，新力未生的尷尬時刻。

如果小舞此時是全盛狀態，說不定就能抓住這個機會迅速接近對手一擊製勝。可事實上，她現在什麽也做不了。就連身體也是像自由落體一般朝地面墜落。

雷網是成功穿越了，而且是承受了最小的打擊。但是。雷網上附帶的雷電效果還是令魂力不足的小舞完全陷入了麻痹之中，嬌軀劇烈地顫抖著。已經無法控制，更不用說去抓住機會發動攻擊了。

雷動猛的吸了口氣。看到小舞身體墜落的樣子，他自然知道是自己地雷網所致，緩過一口氣，兩根雷絲再次從掌心中噴吐而出，朝著小舞的身體纏繞而去。只要用雷絲徹底麻痹住對手，這場比賽他就贏了。

落地、彈起。雷動的判斷很好，但小舞給出的，卻是截然不同的答案。就在她身體即將墜地的一瞬間，麻痹的感覺終於驅除，雙手用力拍擊地面。腰弓技能再次發動，身體順利彈起，正好從兩根雷絲上越過，毫不停留的直奔雷動撲去。

雷動大吃一驚，怎麽會這樣。雷網的麻痹效果不應該這麽短才對。

是的，雷動地第三魂技限制能力確實很強，但不要忘記，先前小舞在穿越他那雷網的時候，是選擇最弱的地方，而那時候雷動完全沒有預判到她的動作。自然無法讓魂力完全傾瀉。

覆蓋的面積越大，也就意味著在一定范圍內的攻擊力量越小。盡管是雷屬性武魂，也同樣無法超脫真理。正是因為如此，小舞承受的雷電攻擊。遠不像雷動判斷的那麽多。也正是因為如此，她才能在身體落地之前的一瞬間再次彈身而起。

精確的判斷力。這是明眼人給出地解釋。可實際上，小舞雖然簡單的計算過，但能夠取得這樣的效果，心中還是暗叫一聲僥幸。

兩人之間的距離快速拉近著。小舞地身體每一次接觸地面，都會詭異的改變著方向，哪怕身在空中，她那柔若無骨地身體也能做出種種非人的柔軟動作規避雷絲的阻擋攻擊。

看著越來越近的小舞，雷動的眼神中明顯多了一絲慌亂。只要是關注過史萊克學院比賽的人就不會忘記被小舞近身的那些魂師是什麽下場。雷動自然也不例外。

無奈之下，雷動身上的第四魂環終於亮了起來。此時。再布置雷網已經來不及了。他能想到，又能立刻擊敗對手的。也只有這第四魂技。

強烈地藍光從雷動雙臂備用而出，背後地八根藍色長腿彈起，八道雷光噴吐而出，與他雙臂之中釋放的雷光融為一體。一個直徑三米，粗如手臂地圓環呈現在雷動面前。

這正是雷動的第四魂技，鎖神環。就像唐三的第四魂技藍銀囚籠一樣，鎖神環是無法閃躲的。只有憑借魂力硬扛一途。

藍光一閃，小舞那詭異騰躍的身影頓時停了下來。全身已經完全陷入麻痹之中，直徑三米的鎖神環此時已經收縮到只有她腰部粗細，將小舞的身體牢牢的箍在其中。

一道道藍色閃電圍繞著小舞的身體律動著。令小舞的面龐上充滿了痛苦之色，俏臉變得一片蒼白。

“我們認輸。”大師的聲音及時響起。

鎖神環光芒傾瀉而下，融入地面之中。在小舞即將倒地前的一瞬間，唐三已經飛快的衝到她身邊，抱住了她的身體。

小舞的身體很燙，在雷電的刺激下，還在微微的痙攣著。看著她那雙眼緊閉的樣子，唐三說不出的心疼。

抬頭向對手看去，雷動也因為先後使用了第三、第四兩個魂技，臉色變的有些蒼白。

如果不是大師不允許唐三參加這場比賽，此時他真想立刻登台，替小舞找回這個場子。

抱起小舞，唐三一步步向場地外走去，而代表史萊克學院第五個出場的戴沐白也緩步走入比賽場地。兩人在身體交錯而過的那一瞬間，戴沐白的耳朵動了一下。目光與唐三碰撞，向他有力的點了下頭。

戴沐白走的速度並不快，但每一步都是那樣的沉穩。雙眼之中，邪眸雙瞳閃爍著妖異的光彩，凝視著他的對手。

看著面無表情，向自己走來的戴沐白，不知道為什麽，雷動的心突然有些抽搐的感覺。似乎有些喘不過氣來似的。

邪眸白虎戴沐白，武魂:白虎，魂力:四十四級。強攻系戰魂師。史萊克學院戰隊隊長。

一系列的資料在雷動心中閃過。他知道，這場比賽自己是不可能獲得勝利的。之前在面對小舞的時候，他已經消耗了太多的魂力。而戴沐白的強勢，在之前的比賽中早已經展露無疑。他明白，自己現在能做的，就是像小舞在面對自己時那樣，盡量消耗對手的魂力，給自己的夥伴，也是雷霆戰隊的隊長最後出場創造勝利條件。

史萊克學院現在還有三個生力軍，實力又都是四十級以上，這場比賽，雷霆學院想要獲勝的難度可想而知。但他們卻絕對不會放棄。晉級賽只是總決賽的試金石，如果在這時候弱了氣勢，那麽，到了總決賽也不用打了。

淡淡的光芒閃爍，唐三臉上流露出一絲冰冷的神色，雙手在胸前合攏，眼中光芒每一次山手都會另空氣變得有些凝重。小舞靜靜的躺在他身邊，頭枕在他的大腿上，絳珠的恢復權杖正釋放著光芒祝她療傷。

在剛才與戴沐白錯身而過的時候，他以傳音入密的方法對戴沐白說了一句話，大哥，替小舞報仇。

唐三平時很少這樣稱呼戴沐白，從他的聲音中，戴沐白自然能夠感受到唐三內心的激動。為了小舞，唐三本來就是什麽都有可能做出來的。戴沐白心中暗歎一聲，看著面前不遠處的雷動，傷了小舞，算你倒霉吧。

“比賽開始。”晉級賽的賽製決定場上選手不能有休息的時間。當戴沐白踏入指定位置的時候，比賽開始。

“哼。”一聲悶哼從戴沐白口中響起，濃鬱的白色魂力頓時從他體內噴吐而出，四個魂環強勢出現，在令人牙酸的骨骼劈啪聲中，戴沐白身形暴漲，武魂白虎護體完成。

沒有任何遲疑的，戴沐白在武魂附體的一瞬間，就已經邁開大步，朝著他的對手迎面衝了過去。

雷動瞳孔收縮，他知道，現在這個時候，自己的關鍵是能擋住戴沐白多久。他從戴沐白的邪眸之中，分明看出了蔑視的光芒。我也是四十三級的魂師，比你不過低了一級而已。就算你的武魂先天要比我好，也不能如此輕視我。

在短暫的權衡之下，雷動身上的第四魂環直接亮了起來。他的魂力被小舞消耗掉了超過五成，他知道，如果自己再用幾個低等魂技之後，恐怕連釋放一次第四魂技的魂力都不夠了。