為了給戴沐白最大的打擊，他一上來就用出了自己的殺手鐧。

鎖神環第二次出現在雷動面前。而戴沐白卻好像沒有看到他那鎖神環凝聚的光芒似的。第一魂環亮起，一層白色光芒覆蓋在戴沐白身體表面。正是戴沐白的第一魂技，白虎護身障。

雷動怒了，瞪視著衝向自己的戴沐白，似乎在問，難道你就準備用著第一魂技來阻擋我的第四魂技麽?你也太小看人了。

鎖神環在雷動面前消失，下一刻，已經完全作用在了戴沐白身上。雷環收緊，戴沐白前進的身體頓時停了下來。一道道密集的雷光從鎖神環中迸發，瞬間蔓延到戴沐白全身。正像雷動所想的那樣，第一魂環的防禦又怎麽可能阻擋的了第四魂環的限制呢?

戴沐白的目光並沒有改變，邪眸雙瞳依舊在注視著對手。雷動在施展了這個第四魂技之後，明顯有魂力透支的跡象。整個人都搖晃了一下，面如金紙。

嘴角處流露出一絲不屑，戴沐白突然仰起頭，一聲咆哮猛的從他口中爆發出來。緊接著，令雷霆學院所有師生完全失神的一幕出現了。戴沐白身上的魂環並沒有變化，但他的身體表面卻浮現出一層燦金色的光彩，身上因為武魂附體而出現的白色毛發在這一刻竟然完全變成了金色。

喀嚓，破碎聲響起，全身肌肉繃緊，力量瞬間釋放。戴沐白邪眸大睜，束縛著他的鎖神環竟然就那麽發出脆弱的呻吟聲。

砰——，點點藍光在空中小三，鎖神環破碎。戴沐白就像蓄勢以待的猛虎一般撲了出去。

怎麽會這樣?

在這一刻，不只是雷動，所有雷霆學院的人腦海中都已是一片空白。他們不明白。為什麽戴沐白看上去明明沒有使用魂技，卻能從雷動的第四魂技束縛中掙脫出來。為什麽他並沒有被鎖神環中附帶的強烈雷電麻痹?

戴沐白自然不會給他們答案，當雷霆學院的老師醒悟過來地時候。戴沐白已經來到了雷動面前。依舊沒有使用魂技，只是一隻虎掌下拍，重重的掃在了雷動的肩膀上。在虎掌拍出地一瞬間，虎爪彈出。

雷動的身體就像稻草人一樣直接飄飛到了場外。在昏迷之前，他清晰的聽到了自己骨骼碎裂的聲音。

虎爪利刃，在他背後留下了五道深深的血槽，他的整個左肩骨骼已經完全破碎，如果不是戴沐白留力，單是這一掌就能要了他的命。

拍飛對手，戴沐白卻像什麽都沒做過似的。轉過身，朝著自己比賽開始之前的位置走去，他的目光與唐三相對。邪眸中閃過一層淡淡地紫氣。

唐三臉上多了一絲微笑，向戴沐白豎起大拇指。

他們這邊眼神交流著，另一邊的雷霆學院卻不幹了。雷動的傷勢極重，此時，整個後背都已經被鮮血染紅了。人昏迷，左臂軟軟下垂。戴沐白的力量比想象中還要霸道，伴隨著肩膀骨骼的碎裂，還有幾根肋骨也有破碎跡象。這樣的重創。別說是最後兩場晉級賽，總決賽恐怕也參加不了了。

雷霆學院的老師幾乎是第一時間向大賽組委會表示抗議。

裁判跑到戴沐白面前進行質詢，戴沐白給出的解釋很簡單。那時候雖然他佔據了優勢，但對手並沒有認輸。他也沒有殺死對手。只是將對手打出場外而已，並沒有違犯比賽規則。

事實也正是如此。不論怎麽說，戴沐白都沒有殺死對手的意思。而當時雷霆學院一方也確實沒有表示認輸。

戴沐白依舊傲立在場地中央，低頭看看自己的右手虎掌，心中不禁湧起一股熱血沸騰地感覺。

終於不用再隱藏實力了。總是壓抑著自己的感覺真是很不爽。

從晉級賽開始以來，在大師的要求下，他一直都沒有使用出自己的全部實力。作為隊長，看著自己地夥伴們在場上獲得一場場勝利。自己獲勝的場次卻並不突出。像戴沐白這麽好勝地人，心裡又怎麽會舒服呢?也只有大師才能讓他這麽做吧。

論年紀，戴沐白是史萊克七怪中最大的一個。修煉的時間也最長。他現在已經不再是四十四級。而是四十五級。就在前天，剛剛突破達到的。他之所以能夠憑借第一魂技就掙脫對手的束縛。絕不是僥幸。一想到這些，戴沐白對唐三就會產生出強烈的感激。

為什麽他能做到這些?為什麽在雷電中他能不被麻痹?很簡單，因為一株仙草。一株名為奇茸通天菊的仙草。

奇茸通天菊，食之氣運四肢，血通八脈，可練金剛不壞之身。

金剛不壞顯然是誇張了，但也足以顯示出這株仙草的效用。戴沐白的白虎武魂與奇茸通天菊可以說是相得益彰。馬紅俊都在雞冠鳳凰葵地作用下解除了邪火威脅，令鳳凰武魂變得純淨。戴沐白又怎麽會得不到好處呢?

此時戴沐白地身體可以說是金剛之體，全屬性抗性之強，連走同樣路線的趙無極都讚歎不已。

雷電麻痹對於戴沐白來說並不是無效地，只是對手的魂力還不如他，他身體的抗性又那麽強橫。自然大幅度削弱了雷電的影響。至少鎖神環還不足以限制他的行動。

而鎖神環最大的效用就體現在雷電給對手的麻痹上，本身並不如何堅韌，在麻痹無法發揮出多少效果的情況下，又怎能限制的住戴沐白呢?

這才是戴沐白真正的實力，以他服用奇茸通天菊後的身體狀況，別說是一個同魂環的對手，就算比他高上一個魂環，對手也未必能夠傷的了他。

剛猛、霸道，這就是戴沐白的特點。大師對他的指點，就是將這霸道變成霸絕天下。

在交涉無果的情況下，雷霆學院最後一名隊員，也是他們的隊長，終於出場了。

玉天心，四十三級強攻系戰魂師，武魂:藍電霸王龍。七大宗門中藍電霸王龍家族直系子弟。論輩分，他還是天鬥皇家學院戰隊那玉天恆的堂兄。只是實力比玉天恆略微遜色一些而已。

看到玉天心出場，大師眉頭略微皺起了一下，他和柳二龍都是出身於藍電霸王龍家族。玉天恆是他的親侄子，這玉天心也是他的堂侄，更是柳二龍父親的長孫，柳二龍是他的親姑姑。

看到宗門中人，大師難免會想起自己和柳二龍的事。他已經交代過戴沐白，面對對手不用留手。只要不違反規則殺死對方就可以了。並不是他不近人情，而是他不希望因為自己而影響到史萊克七怪。

“你要為剛才所做的一切付出代價。”玉天心狠狠的盯視著戴沐白。作為雷霆戰隊隊長，眼看著自己的夥伴重傷，他的眼睛已經有些紅了。

戴沐白淡然道:“那就要看，你有沒有這個本事了。”

冷哼一聲，玉天心在低吼中，釋放出了自己的武魂。

一團奪目的藍光從玉天心眉心處驟然亮起，緊接著，藍光瞬間擴散，從他眉心處降入全身，一條條藍紫色的激電像小蛇一般爆發出來，圍繞在他身體周圍遊走。額頭處多了一個藍色的閃電標志，和當初的玉天恆不同，他的身體有兩個地方因為武魂附體出現了變化。

出現變化的，是他的雙臂。衣袖因手臂的膨脹而全部爆裂化為灰燼，手臂的長度增加了半尺余，兩條手臂極其粗大，覆滿了藍紫色的鱗片，手變成了爪子，覆蓋著同樣的鱗片，手上的每一個骨節都變得極為粗大，圍繞在他身上盤旋的藍紫色蛇電不斷在手臂上凝聚或是流竄，兩黃兩紫四個魂環並不像其他魂師那樣盤旋在身上，而是就盤旋在特殊異變的手臂之上。兩邊各有兩個魂環。

藍電霸王龍武魂，從三十級開始，每獲得一個魂環，身體的一部份就會變的類似於龍。當初的玉天恆是三十九級，因此只有一條手臂是這樣。此時的玉天心超過了四十級，兩條手臂都變成了類龍形態。不論是氣息還是氣勢，現在的他都要比當初的玉天恆強大許多。

凝視著對手，戴沐白充分的感受著對手身上撲面而來的壓力。當初，面對玉天恆的時候，戴沐白第一次感受到了來自武魂上的威壓。現在，這種感覺又從眼前的對手身上出現了。

作為上三宗之一，藍電霸王龍家族的武魂威力毋庸置疑。但是，戴沐白相信，在服用過奇茸通天菊之後，自己的白虎武魂已經絕不在對手之下。

看著對手發紅的雙眼，戴沐白的邪眸雙瞳變得更加深邃了，兩人彼此對視，都是分毫不讓。