大師靜靜的站在史萊克學院選手區，注視著即將開始比賽的二人，臉上神色平靜。雖然戴沐白並不是今天史萊克學院最後一名出場隊員，但對於他來說，這就是最後一場比賽。

正像武魂殿白金主教薩拉斯所說的那樣，這場比賽史萊克學院之所以能夠如此輕松的面對對手，除了自身的實力之外，就是大師這接近完美的安排。

雙方的碰撞終於開始了，蛇電奔湧，玉天心厲嘯一聲，身體騰空而起，直奔戴沐白撲了上來。

以戰鬥風格而論，擁有藍電霸王龍武魂的他，無疑和戴沐白一樣，都是強攻中的強攻。在藍電霸王龍家族每一名直系子弟的血液中，都流淌著充滿攻擊性的血液。進攻就是最好的防禦，只有進攻，才能最直接的擊潰對手。

藍電龍爪同時爆發，玉天心發出的，是兩道龍爪之勁。這就是藍電霸王龍武魂的強大之處。每提升一個層次，武魂的威勢就會更增幾分。同樣的魂技，在不同層次施展時受到武魂本身的提升就越大。作為頂級武魂，藍電霸王龍無疑擁有著這樣的優勢。

戴沐白沒有閃避，在他們這樣的戰鬥之中，誰先閃避，那就意味著已經輸掉了比賽。所以，他不但沒有閃躲，反而以更加強橫的姿態迎了上去同樣是用出第一魂技，在白虎護身障的作用下，白光湧動，虎掌上利爪彈出，龍虎四掌在空中劇烈的碰撞在一起。

轟——

兩道身影幾乎同時向後飛退。戴沐白身上蛇電繚繞，金色長發在雷電的刺激下無風飄揚。手臂上的白虎毛被刺激的根根豎立。

藍電霸王龍武魂的雷電元素可不是雷蛛所能相比的，硬接了這一記藍電龍爪，戴沐白的身體正在承受著雷電的強力衝擊。

但他地對手也絕不好受。玉天心那雙覆蓋著龍鱗的手掌鱗片上，各自留下了五道深深地白痕，上面的鱗片都已經出現了裂痕。白虎利爪的鋒利和霸道，同樣也給他留下了痕跡。

從第一次碰撞來看。雙方竟然是勢均力敵的。

淡淡的金色光芒從白虎毛發下浮現出來，奇茸通天菊帶給戴沐白的金剛不壞防禦快速的化解著雷電帶來地危害。雙方的身體幾乎是剛一落在地面上就已經再次彈起。又一次朝著對方衝去。

戴沐白在前一場的比賽中魂力只是略微消耗，而他的等級又比玉天心高上兩級，此時兩人地魂力可以說是完全持平的。這場比賽拚的就是雙方的武魂與魂技。誰的實戰能力更強，武魂更強勢，就能獲得這場比賽的勝利雙方都沒有任何遲疑，邪眸白虎第三魂技，白虎金剛變。發動。

藍電霸王龍第三魂技，雷神之怒，發動。

濃鬱的白光變成了金色，戴沐白的身體驟然變得雄壯起來。覆蓋全身地白色毛發全部變成了金色，只有額頭上那黑色王字紋路清晰顯現。碰撞的肌肉充滿了爆炸性地力量，這一次，甚至連他虎爪上的利刃都已經被金色渲染。攻擊力的提升已經達到了目前所能達到的極限。在白虎金剛變的作用下，此時的戴沐白，實力無疑放大到最恐怖的地步。

玉天心的雷神之怒與戴沐白的白虎金剛變本就有著異曲同工之妙，雷電能力提升百分之百，魂力提升百分之百。藍電霸王龍武魂地強勢彰顯無疑。強烈地藍光完全變成了藍紫色。就像一層雷電組成的鎧甲覆蓋在他身上，那雙龍爪明顯變得更大了。先前被虎爪留下地裂痕完全消失。

這一刻，雙方的魂力都已經提升到了極致，真正的碰撞，開始了。

比賽場地外，不論是各個學院的學員，還是那些皇家騎士團成員，此時的目光無不集中在這場比賽上。這才是真正強者的碰撞，真正的精彩。

盡管比賽雙方都只有四十多級的魂力，但強大的武魂與他們那暴戾的眼神。無不向人們證明他們的恐怖。哪怕是貴賓台上那些魂力遠高於他們的魂師界強者。也不禁為之動容。不論是玉天心還是戴沐白，他們的必勝信念已經感染著所有觀戰之人。

“雷霆萬鈞。”

“白虎烈光波。”

第三魂技輔助下的第二魂技爆發了。濃鬱的金色光球激射而出。迎接它的是無數藍紫色雷矢的攢射。

炫麗的紫、金兩色光芒在碰撞的一瞬間，整個場地上仿佛亮起了一個特殊顏色的太陽一般。

龐大的魂力波動令整個比賽場地中心為之顫抖。雙方都沒有使用任何技巧，只是純魂技上的比拚。越是這樣，就越是危險。一旦哪一方被迫於下風，那麽，比賽就會立刻結束。而且失敗的一方必定會是重傷結局。

又是一聲巨響，碰撞的兩人再次由接觸中飛出，兩人的身體都變換了一個方位。

血絲，分別從他們的嘴角處蔓延出來。雙方的力量都達到了一個極其恐怖的地步。兩人的身體看上去都沒有什麽變化，但從他們胸前劇烈的起伏就能看出剛才那一次碰撞，對他們的影響都很大。

玉天心凝視著戴沐白，戴沐白也在凝視著他。戴沐白的對手，無疑是雷霆學院王牌中的王牌，在藍電霸王龍家族年青一代之中，玉天心與玉天恆一直被譽為最出色的雙子星。兩人的實力始終相差不多。只是因為玉天恆的年紀要比玉天心小一些，這才會受到更多的重視。

為了追上玉天恆，為了讓家族將重視更多放在自己身上，玉天心一天也不敢松懈。他付出的努力要比天賦在自己之上的堂弟更多。在前來參加這次大賽之前他就已經想好了。一定要在總決賽中堂堂正正的擊敗自己的堂弟，向所有藍電霸王龍家族的人證明，自己才是未來家族最好的繼承人。

還沒見到玉天恆，怎麽能輸呢?

戴沐白無疑是史萊克學院中的天才之一。在唐三到來之前，哪怕是馬紅俊的天賦也要遜色於他。邪眸雙瞳，天生異象。早在他出生的那一天起，就已經注定了他一生的不凡。

背井離鄉來到天鬥帝國，來到史萊克學院，他為的就是能夠讓自己變得更強。戰勝一個又一個對手。在他心中，從來都不會存在失敗二字。他不能輸，也不會輸。面對等級相仿的對手，他心中充滿了對勝利的渴望和執著。

這樣的兩個人，就像針尖對麥芒一樣衝撞在一起。決定結果的，只有他們最後的實力。

到了眼前這種時候，同樣驕傲的他們，就算有技巧也絕不願意用出，這場比賽對於他們來說，也是一場尊嚴之戰。他們要用絕對的實力擊敗對手，而絕不是技巧。風格極其相像的他們，早在第一次碰撞的時候就已經做出了這樣的決定。誰也不會更改的決定。

沒有再使用魂技，兩個人的身體再次碰撞在了一起，這一次，是完完全全的肉搏。

虎爪與龍爪，分別落在對手的身上，分別爆發出強大的力量。

龍鱗四射，虎毛飛揚，龍虎之爭完全進入了白熱化的境地。

每一次碰撞，都必然會有所損傷，鮮血開始流淌，一道道傷痕開始出現在這兩個強悍的男人身上。

但是，他們的目光卻依舊是那麽的執著，毫不掩飾的流露著對勝利的渴望。

轟——

戴沐白的雙掌拍在了對手的胸口， 而玉天心的龍爪也拍上了他的肩頭。兩人再次應聲拋飛。只是這一次，他們都沒能控制住自己的身體站穩在地，幾乎是同時摔落在地面上。各自搓出一道鴻溝。

魂力在第三魂技的作用下急劇消耗。戴沐白爬了起來，玉天心也爬了起來，但他的速度卻比戴沐白慢了半分。

兩人的臉上都已經看不出表情，他們身上的衣服更是被鮮血所沾染。

因為用力而帶動骨骼發出的聲響從戴沐白身上蔓延開來，他的邪眸中此時已經充滿了狂野。

“來吧，讓我們決一勝負。最後誰還能站在這裡，就是勝利者。”冰冷而邪異的聲音是那樣的霸道。盡管他還只有十七歲，但此時的他，看上去卻已經是一位真正頂天立地的大丈夫。

“好。”玉天心毫不猶豫的做出了回應。兩人幾乎同時吐出一口鮮血，強大的魂力又開始在他們各自身上凝聚。