大師也向唐三點了點頭，“既然如此，就一戰定勝負吧。明日之戰，最後的勝負，本身也是你們兩個決定的。”

看著每一名夥伴都向自己點著頭，唐三重新正視風笑天。

“好，我接受你的挑戰。”在這一瞬間，唐三的目光驟然變得凌厲起來。內蘊的氣息就像火山噴發一般，狠狠的撞擊在風笑天身上。

風笑天下意識的退後一步，但很快又重新踏前，兩人之間的氣息劇烈的碰撞著。

“如果你輸了，以後我不希望在火舞身邊看到你。”風笑天幾乎是咬牙切齒的說道。

唐三冷聲道:“她是她，我是我。我和她本就沒有一點關系。”說完這句話，他抱著小舞，頭也不回的和史萊克學院一行人走了。

這邊的火藥味兒自然引起了旁人的注意，這其中自然也包括熾火學院。

火無雙看著身邊有些呆滯的妹妹，“這是你想要看到的麽?”

火舞茫然搖頭，“我不知道。”

火無雙眼含深意的道:“那你希望誰獲得這場比賽的勝利呢?”

火舞眨了眨眼睛，她突然發現，自己對於擊敗唐三，似乎也不是那麽渴望了。

回到營地，所有人都聚集在戴沐白身邊，經過仔細檢查，大師、弗蘭德他們發現，戴沐白的傷並不是想象中那麽嚴重。大部分都只是皮外傷而已。筋骨都很正常，休息幾天，自然就會愈合了。魂師的自愈能力比普通人要強的多。

而雷霆學院那邊傳來的消息卻截然相反，玉天心受到了重創，別說是恢復，能否參加總決賽都成問題。雷動更是被戴沐白給廢了一條手臂，沒有幾個月的將養是別指望恢復了。

戴沐白和玉天心的實力確實相差不多，尤其是在之前消耗過一些魂力之後，兩人更是勢均力敵。只有戴沐白自己清楚，這場比賽。他勝就勝在了那株奇茸通天菊上。金剛不壞，不但幫他阻擋了不少雷電對身體的損傷。也保護了他的骨骼經脈。而他的對手，防禦力本應該強過他地藍電霸王龍武魂卻從優勢直接變成了劣勢。

但他並沒有表現出來對唐三的感激，兄弟之間地情誼，是不需要流於口舌的。

為了讓戴沐白好好養傷，就像唐三受傷時一樣，專門給他騰出了一間房。雖然誰也沒說過什麽，但朱竹清很自然的留了下來。

“你想吃點什麽?我去給你弄。”看著滿身繃帶的戴沐白。朱竹清臉上冰冷早已消失，柔和的目光令她那雙大眼睛看上去更加漂亮。

“我不餓。竹清，你過來。”

朱竹清走到戴沐白床前，拉了張椅子坐下。

戴沐白拉起朱竹清的手。“你是不是一直都很恨我?”

朱竹清看了他一眼，“我為什麽要恨你?”

戴沐白苦笑道:“因為我那些不良事跡。如果不是這些事傳回去，你又怎麽會來找我?坦白說，我也沒想到，你父親居然舍得讓你到天鬥帝國來。”

朱竹清淡然道:“你真的以為我是因為你那些風流韻事才來找你，對你冷眼相向地麽?”

戴沐白愣了一下，“難道不是麽?”

朱竹清搖了搖頭，“不是。男人風流不是錯。只要不下流，都不是什麽大問題。但你不同。你不是普通人。你應該明白自己的未來有多麽殘酷。我不希望我的男人玩物喪志，哪天死在女人裙下。媽媽對我說過，如果不能嫁給一個真正的男人，不如終生不嫁。”

戴沐白邪眸中地光芒律動了一下，“你是為了督促我修煉，才來的?”

朱竹清看著戴沐白，眼眸中多了幾分冷意，“如果你不能達到我的期望，我不但不會嫁給你。還會殺了你。然後再自殺。”

戴沐白苦笑一聲。“你果然不愧是他的女兒，這是你們家一貫的風格。”朱竹清淡淡的道:“這樣有錯麽?要是怕這些。你父親也不會讓我成為你的未婚妻。在我成為你未婚妻的那一天起，你地命運就已經改變了。注定無法做個逍遙的普通人。我們之間地婚姻，不只是我們兩個人的是，也關系到我的家族和……”

說到這裡，朱竹清的話突然停了下來，並不是她不想說下去，而是她的身體已經被戴沐白狠狠的拉入懷中。

重重的吻上朱竹清的唇，戴沐白幾乎是瘋狂的索取著。

朱竹清地純很涼，她看上去似乎依舊冷靜，可是她在他懷抱中顫栗地身體卻出賣了他的本

良久，唇分。戴沐白松開朱竹清，後者地呼吸已經變得極為急促，俏臉上也升起了兩抹紅暈，“我真的懷疑，你是不是只有十四歲。”

朱竹清輕咬下唇，“你應該說，我們這些人，誰看上去也都不像是十幾歲的孩子。除了被院長撿回來的馬紅俊，還有出身平凡的奧斯卡之外，我們其余的五個人哪個背後沒有故事?唐三我看不透，小舞也同樣看不透。就連榮榮都不是表面看上去那麽單純。”

戴沐白眉頭微皺，“說這些幹什麽，不論他們背後有著些什麽，只要你記住，我們永遠都是夥伴，就足夠了。”

朱竹清沒有反駁，而是默默的點了點頭，數次生死與共，共抗強敵，史萊克七怪雖然各有各的秘密，但卻並不會影響他們彼此的感情。

戴沐白絲毫不管之前因為用力抱住朱竹清而在此崩裂的傷口，再次霸道的將她拉入自己懷中，“告訴我，現在你願意做我的妻子了麽?”

朱竹清呆了一下，抬頭看向戴沐白那充滿侵略性的目光，默默的點了下頭。

戴沐白突然笑了，“我記得，你剛才說過，男人風流不是錯。只要不下流就行了。對吧。你才十四歲，我也不好向你下手。我可已經憋了很久了。”

朱竹清的目光驟然變得凌厲起來，一把抄起旁邊用來剪繃帶的剪子，向戴沐白下身比劃了幾下，“你試試看。以前我沒有承認你是我未婚夫的時候你做了什麽我可以不計較，現在你是我的男人，就只能是我一個人的。要是讓我知道你出去幹壞事，你管不住下面那個東西，我就幫你把它去掉。”

“呃……”戴沐白臉上的壞笑凝固了，看著朱竹清，對於懷中這個女孩兒，他真的不知道是該愛還是該恨了。

全大陸高級魂師學院精英大賽第十三輪的比賽就要開始了。對於大多數參賽學院來說，晉級賽的排名已經注定，在最後幾場已經開始放水，盡可能的保證本學院的參賽隊員不受傷，以便為總決賽做好準備。但是，有兩個學院卻依舊處於劍拔弩張的氣氛之中。那就是同為十二連勝的史萊克學院和神風學院。

每一所學院都要進行十四輪比賽，史萊克學院和神風學院最後一輪的對手都不強，獲勝幾乎毫無問題。因此，決定最後誰能成為天鬥帝國一方晉級賽排名第一的學院，就要看今天這場比賽了。兩支全勝隊伍的碰撞。

而這場比賽從昨天風笑天向唐三發起挑戰的時候開始，就已經變成了兩個人的戰鬥。

今天前面的六場比賽都已經結束了，作為重頭戲，史萊克學院對神風學院一戰放在了最後進行。

神風學院的隊員們站成一排，風笑天站在他們面前。

“兄弟們，你們信得過我麽?”風笑天沉聲問道。

這些能夠參加大賽的隊員都是神風學院即將畢業的精英，他們和風笑天在一起也不是一天兩天了。但卻都是第一次看到他流露出這樣的表情。

最左側的一名隊員毫不猶豫的說道:“隊長，你去吧，不論勝負，我們都支持你。如果你都不能戰勝這個唐三，那這場晉級賽我們也就不可能獲勝了。你是我們的隊長，也是我們的核心。我支持你。其他人也紛紛點頭。

風笑天歎息一聲，“昨天唐三的一句話令我感觸很深，以前，我一直將我們這支隊伍當成是自己的。但我錯了，戰隊是屬於我們每個人的。兄弟們，謝謝你們的支持。不論如何，這場比賽我都會竭盡所能。”

“隊長，不論勝負，我們都會支持你。”

當唐三和風笑天分別從不同方位走入比賽場地的時候，觀戰的各個學院已是一片嘩然。他們顯然都想不到，史萊克學院和神風學院在第一場就派上了自己最強的隊員。

神風學院戰隊隊長風笑天，四十四級強攻系戰魂宗，武魂，疾風雙頭狼。

史萊克學院戰隊副隊長唐三，四十二級控制系戰魂宗，武魂，藍銀草。

接下來，是唐三的精彩了。唐三對風笑天，將會演繹怎樣的戰況呢?期待明天，請投月票，謝謝。

戰鬥方面，小三絕不會拖延，計劃明天一章解決唐三與風笑天的比拚。