兩個人走入場地的速度都不快，都循著一定的節奏，兩人的目光始終注視著對手，比賽雖然還沒開始，但他們已經在從對手身上尋找著破綻。盡管他們的魂力都只有四十多級，但如此年輕的他們，卻已經表現出了大師風采。

四目相對，兩人心中同時一凜，作為出色的青年魂師，他們都從對手身上看到了自己也有的元素。他們都明白，這場比賽必然不會輕松。

裁判示意雙方，可以釋放自己的武魂了。

右掌抬起，熟悉的藍光從唐三掌心中冒出，他依舊是那麽不顯山、不露水的樣子，一臉的淡然。

風笑天口中發出一聲有些尖銳的暢銷，一層淡淡的青光從他體內澎湃而出，青光湧動，他的身體明顯發生了變化，伴隨著骨骼的劈啪聲，肌肉與骨骼同時膨脹，身材明顯變得龐大起來。頭上的長發也被渲染成了青色，最為奇特的是，從他的左肩上，冒出一個狼首。

青色狼首目光森然，盯視著唐三，一絲絲寒意不斷從它釋放出來。

疾風雙頭狼，疾風魔狼的變異存在。疾風魔狼本是一種中高等的武魂，但變異成了雙頭狼，就已經令它變成了接近頂級武魂的存在。

正是憑借著這強大的變異武魂，風笑天才有了今天的成績。二十四歲四十四級，他同樣是天才中的天才。如果不是唐三有那麽多際遇，又在仙草的幫助下迅速成長，還有玄天功的道家正宗內功心法提升實力，在天賦上也未必就比他強出多少。

風笑天的臉上已經沒有了昨日地衝動，看上去和唐三一樣平靜。

“唐三。”

“風笑天。”

兩人相互稱呼著對方的名字。

風笑天凝視著唐三。“我今年二十四歲，在我六歲那年武魂覺醒的時候，就是先天滿魂力。我今天所有的成績，都是我一點一滴積蓄而來。我很欣賞你的實力。但今天我卻必須要戰勝你。不論是為了我們神風學院戰隊，還是為了火舞。我都不能輸。”

唐三淡然一笑，不置可否的看著對方，但他眼中堅定的神色已經告訴了風笑天，他也同樣不會放棄這場比賽。在他身上，也同樣有著史萊克學院的榮耀。

“比賽開始。”裁判一聲宣布。場中的兩人幾乎同時動了起來。

風笑天的身體幾乎是瞬間加速，直奔唐三衝了過來。青光在他身後拉出一條長長地光影，速度奇快無比。

唐三心中一驚，在他得到的資料中，風笑天應該是一名強攻系魂師。可在此時，風笑天所表現出的速度，決不遜色於一名四十級以上的敏攻系戰魂師。

這是怎麽回事?

時間不容唐三多想。風笑天在撲出來地一瞬間，身上的第一魂環已經亮了起來，尖利的狼爪從掌中彈出，銳利無情地目光鎖定在唐三身上，人未至。狼爪已然揮出，十道半弧形的風刃帶著刺耳的破空聲。封死了唐三所有可以閃避的途徑。

疾風魔狼武魂的第一魂技一般都是風刃，但擁有疾風雙頭狼武魂地風笑天，魂技卻是風刃列陣。從十倍的數量就能看出，他這個第一魂技要比普通疾風魔狼武魂強了多少。這就是高等武魂地先天優勢。

真的被封死了所有的方向麽?唐三用自己的行動給出了答案。

腳下輕動，他整個人在前衝的同時，身體快速的閃動起來，沒有人能看清楚唐三腳下的步伐，也就在他搖身一晃的瞬間，風笑天吃驚的發現。自己竟然無法鎖定唐三地氣息。

東一歪、西一扭。原本看上去根本無法閃躲地十道風刃竟然就那麽被唐三穿越而過，毫發無傷。

風笑天的目光凝聚了一下。兩人地身體此時相聚已經不足五米，在這樣的距離，都只夠他們做出一個動作的變化。

唐三沒有釋放出自己的藍銀草，而是雙手同時切出，直奔風笑天身上抓來。而風笑天也沒有再使用魂技，狼爪迎著唐三的雙手拍了上去。他們竟然在這時候都選擇了憑借自身魂力拚鬥而不是魂技。

單從這一點，唐三就看到了風笑天的自信和實力。魂師的魂力是有限的，不論是第幾魂技，都會消耗一定的魂力。而如果只是肉搏的話，魂力消耗就會小得多。在沒弄清楚對手攻擊之時，誰先施展魂技，誰就會落了下風。此時他們不使用魂技，不代表他們沒有準備好自己的魂技。一旦對方魂技發動，他們也必然能夠在第一時間發動自己的魂技進行反擊。

唐三的右手切上了風笑天的右手。風笑天手腕一翻，尖利的狼爪已經抓住了唐三的手掌。他擁有的是獸武魂，對於自身的增幅顯然要比唐三這個器魂師強的多。當他的狼爪抓住唐三的右手時，連風笑天自己都有些意外。他深信，在等級相差無幾的情況下，唐三的手要是傷在自己手中，那他將沒有任何機會。

但是，當兩人的手掌真正接觸時，風笑天卻發現不對了。

唐三的手瑩白如玉，哪怕是最美麗的女孩子也不可能擁有這樣一雙手。可就是這瑩白如玉的手掌，卻比鋼鐵還要堅硬，狼爪在唐三的手掌上刺出一連串的火星，卻沒能留下一絲痕跡。

狼爪反震帶來的疼痛令風笑天心中凜然，實戰經驗極其豐富的他，立刻毫不猶豫的再次發動了自己的第一魂技。

事實證明，風笑天的選擇是正確的，唐三的玄玉手已經扣向了他的脈門，如果風笑天反應再慢一拍，他這隻手落入唐三的玄玉手中，這場比賽也將立刻失去懸念。

五道風刃爆發，兩人之間的距離實在太近了。在手掌內爆發的風刃令唐三的玄玉手上暴起一連串的鏗鏘脆響。

身體瞬間分開，唐三和風笑天同時退後。而就在這時，一條藍銀草也已悄無聲息的從風笑天腳下蔓延了過去。

唐三腳一沾地，身體就已經再次彈起，他根本不打算給風笑天緩過來的時間。依仗著堅硬無比的玄玉手，在鬼影迷蹤的幫助下，他再次切近，這一次，他是整個人朝風笑天懷中撞了過去。

風笑天此時心中的震驚無法形容，他怎麽也沒想到，唐三的肉搏能力竟然強到了這種程度，他有著強烈的預感，一旦被唐三欺近自己的身體發動攻擊，那麽，自己就一點機會也沒有了。

危機之中，風笑天的反應奇快無比，身體猛的後躍，一瞬間就拉開了兩人之間的距離。不但閃躲開了唐三的攻擊，也在間不容發之際閃開了藍銀草從下而上的纏繞。

好快的速度，唐三眼神一凝。從風笑天的速度上，他已經明白了許多。作為大師的弟子，對於變異武魂，唐三知道的也很多。風笑天現在所表現出的，似乎都是一名敏攻系魂師應有的能力。他那強攻系魂師的頭銜是假的麽?不，當然不。

從風笑天的速度上，唐三已經隱約判斷出，擁有疾風雙頭狼武魂的他，雙頭帶來的好處恐怕就是強攻與敏攻並重。強攻系魂師的攻、防能力，再加上敏攻系魂師的速度，難怪他會那麽強。

自從明白了武魂的真諦， 想通了自己心中的那些疑惑之後，唐三的攻擊方式和以前相比發生了很大的變化。作為一名控制系魂師，他的魂技幾乎都是用來控制敵人的。但是，他也是唐門弟子。唐門的武技比他那些魂技差麽?不，當然不。雖然現在不能使用暗器和毒藥，大大削弱了唐三唐門武技的實力。但唐門的那些能力卻都更實用的多。至於他那些控制的魂技，卻要好鋼用在刀刃上，不用則以，只要用出，就一定要有的放矢，給對手以最沉重的打擊。

風笑天退後的同時，他已經不再猶豫，經過短暫的試探，他已經發現，作為強敏雙系戰魂師，他竟然在肉搏上很難從唐三身上佔到便宜。現在不是考慮唐三的手為什麽那麽堅硬的時候，而是應該獲得這場比賽的勝利。

因此，當風笑天退後的同時，他身上的第二魂環和第三魂環同時亮了起來。

一雙巨大的青色翅膀從風笑天背後舒展開來，與此同時，青色光影在他背後凝聚，正是疾風雙頭狼的模樣。在那龐大炫麗的光影襯托下，風笑天騰空而起，背後翅膀只是一次拍打，借助空中的風，他的身體就已經扶搖直上，升高到了距離地面五十米的距離。那正是唐三藍銀草無法企及的距離。