看到這一幕，史萊克學院眾人的臉色不禁都變了。在以前的比賽中，神風學院雖然有不少隊員都能夠飛行，但作為隊長，又是強攻系魂師的風笑天從來沒有飛過。此時，他突然升入空中，在魂力足夠支持的情況下，顯然已經將自己置於不敗之地。唐三不實用暗器的話，似乎很難對他造成任何攻擊影響。

看到風笑天突然飛起來，唐三卻並沒有驚慌，一邊盯視著對手，一邊緩步移動到比賽場地中央。

風笑天雙翼在空中輕展，凝視著下方的唐三，“唐三，你比我想象中還要強大。但是，就算你再強大一些，我今天也一定要戰勝你。下面，我將用我自創的魂技向你發動攻擊，小心了。魂技名曰:疾風魔狼三十六連斬。”

聽著對方的話，唐三腳下不丁不八的站穩，隻用兩個字回答了對手，“來吧。”

自創魂技四個字無疑震驚了全場。要知道，自創魂技雖然不能像魂環賦予的魂技那樣能夠自然成型。但凡事能夠自創魂技的魂師，無不是驚才絕豔之輩。自創魂技都是結合自身情況而出現的，因此，它也更為實用。

背後的雙頭狼光影漸漸與風笑天的身體結合在一起，那是他的第二魂技雙狼附體，在這種情況下，他的功、防、敏都會提升百分之五十。再加上他的第三魂技疾風雙翼，已經令他的狀態提升到了最佳。也只有在這兩個魂技的輔助之下，他的自創魂技才能發揮出來。從某種角度來看，他的自創魂技絕不比他本身地第四魂技要差，而且消耗的魂力還要少一些。

長嘯聲中。風笑天動了，他的身體宛如流星趕月一般從天而降。奇異的是，他那展開雙翼的龐大身體，在下落的過程中卻沒有發出一絲聲響。彌漫的青光全部內斂。此時的他，身體與雙翼契合成一個完美的角度。

沒有聲音代表什麽，代表風阻力對他影響的更小。只有他這樣地風屬性魂師，才能如此正確的從風中找到最好的下降通道。雙翼邊緣的鋒銳在陽光照射下閃爍著幽幽青光，那所謂地疾風魔狼三十六連斬，顯然就是從這雙羽翼上發出的。

藍銀草衝天而起，化為無數藤蔓。直接纏繞向從天而降的風笑天。

風笑天看上去一往無前地動作在空中精妙的略微偏轉了一下，在即將接觸藍銀草的一瞬間改變了方位。

翼上光現，藍銀斷折。那些纏繞而去的藍銀草竟然一點也無法阻擋他的前進，紛紛被割斷。直奔唐三而來。

唐三做出了一個極為大膽地動作，雙拳揮出，同時轟向風笑天雙翼的起點。肩膀。

在下擊地一瞬間，風笑天的雙翼就已經於手臂融為了一體，這也是他那雙翼攻擊為什麽如此強大的重要原因。

風笑天豈是省油的燈，眼看唐三雙拳擊來，他也想看看。唐三那雙手究竟堅硬到了什麽程度。身體略微調整了一下，肩膀奇異的收縮幾分。令雙翼的鋒銳迎上了唐三那閃爍著瑩白光芒的拳頭。

轟的一聲，風笑天身體衝天而起，唐三雙手毫發無傷，而風笑天也在他那第二魂技雙狼附體增幅的作用下並未受創。

痛入骨髓地感覺令風笑天地目光變得怪異起來，那真的是手麽?他很清楚，在自己施展出三十六連斬時地雙翼攻擊下，曾經輕松切開了一米厚度的花崗岩。

風笑天被擊飛，唐三也並不好受，他的雙腳完全沒入到地面之下。臉上升起一層淡紅的色彩。氣血上湧。

兩人心中的思緒都是閃電般掠過。風笑天的攻擊不會停止。唐三的防禦也依舊要繼續。

借力飛起的風笑天並沒有唐三想象那樣再入高空，身體只是在空中一個大轉身。右翼就已經再次劈了下來。這次下批，風笑天的單翼在空中連閃，不斷變化著軌跡。就是要閃躲唐三的雙拳。拳頭堅硬可不代表身上堅硬。如此強橫如鍘刀的利刃，要是落在身上，恐怕……

唐三的雙眸中多了一層紫金色的光芒，只是靜靜的盯視著那揮落的羽翼。就在羽翼距離自己不足一米的時候，他的雙手才再次抬起，又是同時轟了出去。

砰的一聲，風笑天帶著不可思議的眼神再次飛了起來。他怎麽也想不通，為什麽在自己竭盡全力的控制下，唐三依舊能夠找到自己羽翼下擊的位置，這幾乎是不可能的。

他又哪裡知道，出身唐門的唐三，眼力根本不是這個世界的人所能相比，別說是他的羽翼利刃，就算是從四面八方同時飛來的無數暗器，唐三也能一一擊落。

風笑天在吃驚，唐三也同樣在吃驚，因為他發現，風笑天這第二斬落下來，雖然只是單翼，可實際上，這一擊卻比之前的一擊力道更大。這一發現，頓時令唐三心中多了幾分疑惑。

兩人的戰鬥絲毫沒有受到他們心中驚訝的影響。風笑天身體在半空中旋轉一周，雙翼循環下擊，發動了第三斬和第四斬。

唐三也同樣用自己的玄玉手接住了這兩記斬擊。

事實證明，唐三的判斷是正確的。風笑天的這兩次攻擊，一次強過一次，雖然增加的力道都不大，但唐三的雙臂已經有些酸麻了，他的玄玉手畢竟還沒有修煉到極致，對手連續數次強攻，令唐三的手掌上也是一陣刺痛。

唐三突然笑了，誰也沒想到在這種時候他竟然還笑得出來。接下四擊的他，小腿已經沒入地面之下，而之前風笑天已經說過，他這疾風魔狼斬一共有三十六下。按照眼下的情況來看，風笑天不但攻擊的力量越來越大，攻擊的速度也在隨之增加。速度與力量成正比，他者自創魂技的最大特點就是利用速度和重力來不斷增強自己的攻擊力。

唐三明白，雖然風笑天能夠完成者三十六斬，但到了最後，如果自己真的能一直硬接下來，恐怕風笑天的羽翼也會因為力量太大而折斷。

風笑天的魂力比唐三強上兩級，再加上這樣的增幅，唐三又怎麽可能接得住他的攻擊呢?此時，風笑天身體周圍已經爆發出了極其恐怖的鋒銳魂力，就算唐三想在他身上發動自己的第二魂技寄生，也不回有任何效果。哪怕是第三魂技蛛網束縛可能都會被他者不斷增幅的利刃切割。現在唐三能怎麽辦?釋放八蛛矛和對手硬拚麽?

不，唐三沒有那麽選擇。

風笑天的攻擊，令唐三想起了一些往事，想起了在自己能力序列中已經有些時間沒有食用過，最不顯眼的一個就在風笑天第四斬與第五斬的空隙之間，唐三右手黑光湧動，一柄毫不起眼的小錘出現在他掌握之中。與此同時，唐三腳下突然發出一聲爆響，以他陷入地面的雙腿為中心，整個地面頓時爆裂出一個大坑。

身體半轉，唐三雙手握錘，小腿發力，以腿帶腰，以腰帶背，以背帶臂，整個人半旋轉，雙手中那只有尺長的黑色小錘從下方撩起，直接迎上了風笑天的第五斬。

轟。

風笑天的身體這次飛的格外高，如果說能看到的話，這一次一定會從他翅膀上看到一絲裂痕。劇烈的疼痛已經令風笑天的臉漲得通紅。

在身體旋轉的同時，他驚駭的看著唐三手中出現的小錘，此時此刻，他已經來不及想對手為什麽會有武器了。裁判沒有喊停，那就證明對手並沒有違犯比賽規則。

其實， 他又哪裡知道，此時的裁判已經看傻了。

兩個人的身體幾乎同時旋轉，只不過一個在天上，一個在地下，風笑天的翅膀再次下擊，唐三手中的小錘也再次上揮。劇烈的碰撞聲宛如雨打芭蕉一般不斷轟鳴。

不論是唐三還是風笑天，兩人的身體都越轉越快，眼看著，十幾次碰撞就已經結束了。

評審席上，雪夜大帝的目光凝固了，白金主教薩拉斯的目光凝固了。可以說，只要是六十級以上，年齡超過五十歲的魂師，此時的心都在顫抖。

那是什麽?那黑色小錘是什麽?那代表著什麽?他們心中無不清晰萬分。

那不是武器，至少不是攜帶而來的武器，更不是用空間魔導器藏在身上的。那是武魂，真正的武魂，在整個魂師界創造過無數輝煌的武魂。器武魂中金字塔頂端的存在。它代表著一個宗門，代表著無數強者。代表著最強橫的力量與攻擊。

那就是，昊天錘。