藍銀草與昊天錘，一個天上，一個地下。而這兩種武魂卻同時出現在了一個人的身上。

誰也不知道為什麽會這樣，誰也不知道。但此時在他們腦海之中所能想到的，就只有一個詞匯。雙生武魂。

昊天宗，昊天錘，雙生武魂。三個象征著魂師界武魂倫比的詞匯震撼著每一個人的神經。

唐三雖然沒有表明，但他此時所使用的能力，分明就是昊天宗獨有的宗門魂技，亂披風錘法。

據說，亂披風錘法練到極致，可以不間斷的揮出九九八十一錘，每一錘的力量都會比前一錘有所增幅。就算是真的神，也無法承受那八十一錘的最後一錘。

唐三手中的昊天錘雖然是那麽的小，看上去也是那麽的普通。可是，亂披風錘法卻隻此一家。此時，根本不會有人去懷疑他的身份。

昊天宗直系傳人，也只有昊天宗的直系子弟才有學習亂披風錘法的資格。

天才兩個字，似乎已經不足以用來形容場中少年，他身上的輝煌甚至比那四個光環還要閃亮。

雪夜大帝好恨，恨自己的弟弟為什麽會放過這樣的人才。昊天宗的門人已經很多年沒有在大陸上出現過了。好不容易看到一個，還是一名直系子弟，要是能對他進行拉攏，那麽……

薩拉斯眼中的震驚漸漸化為了寒芒，雙生武魂，竟然又是一個雙生武魂。不，這絕不是這個賤民所能擁有的。而且他還出身於昊天宗。不論如何，這個小子也必須要死。必須。

此時此刻。他心中已經再沒有了半分顧忌。

當唐三施展出亂披風錘法的時候，就已經注定了風笑天的悲劇。

不得不說，風笑天確實是一名非常有天賦地魂師，他所創造出的這個魂技威力也相當不凡。間不容發，從空中發動的三十六連斬足以戰勝實力比他更強的對手。

可惜，他碰到的是一個怪物，來自史萊克學院怪物中的怪物。

亂披風錘法可以說是這種增幅魂技中最頂端的存在。立足於地面，唐三的發力本身就要比他的對手容易的多。

風笑天地每一斬，增幅是依靠速度和自身的重力。而唐三的每一錘，增幅不只是靠這些。還依靠著他自身的力量。

論重力，風笑天地體重能和已經重達五百斤的昊天錘相比麽?

亂披風錘法，一直被唐三用來鑄造，他練習的次數已經太多太多。在前幾次碰撞地時候。風笑天還能和唐三分庭抗禮，甚至略佔優勢。但到了第十錘以後，他就只能節節敗退。就像是被昊天錘鍛造的一塊鐵，不斷的敲打，飛騰。此時，他那和手臂連接在一起的雙翼已經被震的完全麻木了。

風笑天想要停下來，但他卻發現。自己根本無法做到。唐三地昊天錘上，似乎有著一股特殊的粘性。吸扯著他地身體，他就算想不繼續施展他那疾風魔狼三十六連斬也無法做到。

在這個時候，風笑天顯示出了他一代強者的風范，眼看著就到了發動第十九斬的時候，他卻猛的厲嘯一聲，全身青光瘋狂湧動。

轟然巨響之中，大蓬血雨在空中四散，風笑天竟然硬生生的震碎了自己的翅膀。

無數血肉帶著強橫的勁氣直奔唐三衝擊而去，而風笑天也因為沒有了翅膀對氣流的控制。身體在巨大的衝力作用下斜斜地飛了出去。

壯士斷腕。好一個壯士斷腕。雖然那雙翅膀並不是四肢，但那也是風笑天自身凝結而出地。翅膀破碎，絕不是一天兩天能夠恢復過來的。

但也正是這樣，救了風笑天地命。

唐三的亂披風錘法自己是能控制的，但他並不清楚對手的情況。以唐三現在的實力，亂披風錘法最多可以用到四十八下。而過了三十六次之後，就已經不是他自己能夠控制的了。而且，只是他第一次使用昊天錘來用這錘法，在施展的過程中，唐三發現，從昊天錘本身會釋放出一種特殊的力場，亂披風錘法與昊天錘完美契合。威力之大他自己也想象不到。

但同樣問題也存在，昊天錘太重了，比普通的鑄造錘重了十倍以上。這樣一來，他雖然可以利用旋轉控制，可是想要停下就難上加難。事實上，用昊天錘發動，他如果到了二十四錘以後，就已經很難再控制住那恐怖的力量了。到了那時候，被昊天錘力場黏住的風笑天幾乎必死無疑。

此時風笑天斷翼跌落，他羽翼破碎的血肉也並沒能傷到唐三。昊天錘旋風般揮舞帶起的立場將那些強勁噴射的血肉席卷一空，帶著它們直接落在地面上。而唐三也放松身體，滴溜溜旋轉了十幾圈，才勉強穩定下來。臉色卻是一片蒼白。

雖然唐三的昊天錘沒有魂環附加，但他的婚禮可是四十二級，以如此魂力施展者亂披風錘法依舊如此困難，可見這個昊天宗宗門魂技的恐怖程度了。

眩暈的感覺不斷侵襲著唐三的大腦，他幾乎是第一時間將昊天錘收回，因為他已經快要握不住那恐怖的器武魂了。

此時，唐三的魂力消耗並不是很大，但身體的負荷卻遠超從前。兩個人相聚十幾米，雖然一個站著一個跌倒，但身體情況卻都不怎麽好。大口大口的喘息著。

彼此凝視，他們都沒有放棄的意思。

其實，並不是唐三想要使用自己的昊天錘，而是在那個時候，如果他不實用昊天錘的話，根本就想不出用什麽方法能夠擋住對手的疾風魔狼三十六連斬，哪怕是八蛛矛也未必能夠奏效。畢竟，這個自創技能的攻擊力不斷增幅，又有兩個魂環的力量輔助，乃是風笑天的必殺技。

唐三想到了亂披風錘法，立刻使用出來。這也是他實戰經驗的表現。在最短的時間內做出了最正確的應對。正是因為如此，他才能成功的擊潰對手。

雖然體力消耗差不多，但斷翼的風笑天傷勢沉重。兩個人的這場比賽眼看著就要畫上句號了。

“雙生武魂，是麽?”艱難的爬起，風笑天的聲音聽上去有些艱澀。

唐三心中暗歎一聲，在他使用出昊天錘的時候，他就已經明白，自己的這個秘密已經不可能再保守下去了。但是他並不後悔。至少他勝了這一場，將史萊克學院第一次帶到了巔峰。同時他也越來越感覺到昊天錘的重要性。雖然現在還不能給它施加魂環，但總是隱藏下去，對於自己未必有利。所以，他不後悔。至少，現在又大師在，有弗蘭德、柳二龍他們這些強者的保護，還有七寶琉璃宗的關注、支持。就算有人覬覦他的雙生武魂，也不是那麽容易的。

唐三已經想好了，等到這次大賽結束之後，他就跟隨大師找個沒人的地方刻苦修煉。不取得一定成績絕不出關。到了那時候，至少也有自保的能力了。至少也要煉製出一些唐門恐怖的暗器用來防身。

點了點頭，唐三沒有否認。“錘名昊天。”

“昊天錘?”風笑天的瞳孔劇烈的收縮了一下，苦笑道:“看來，我輸得並不冤。難怪火舞會選你而不是我。我打不過你。恐怕總決賽上也不回取得比你們更好的成績。 我輸了。神風學院認輸了。”

唐三歎息一聲，道:“其實你並沒有真的輸給我。你只是輸給了自己的自創魂技。你的疾風魔狼三十六連斬正好被我所克制。否則，這場比賽鹿死誰手還未可知。而且，有件事我必須要告訴你。我和火舞並沒有任何關系。甚至連朋友也算不上。你喜歡她那是你的事，不要把我牽扯在內。”

“你說什麽?”風笑天瞪大了眼睛，甚至已經忘記了翅膀破碎的痛苦。

唐三淡然一笑，“我從不說謊。”

比賽結束，因為之前的賭約，神風學院直接宣布放棄本場比賽。而在接下來第二天的最後一場比賽中，史萊克學院的對手也直接選擇了放棄。

晉級賽十四場，十四連勝。全部十五支隊伍中，史萊克學院排名第一，獲得了天鬥帝國分區最佳的名次。這一次，史萊克學院先後擊敗了熾火學院、植物學院、天水學院、雷霆學院以及神風學院這些強者。用成績證明了他們真正的實力。天鬥帝國最強學院戰隊的名頭再無人質疑。而如此輝煌的成績，是整個史萊克學院戰隊共同努力的結果。