比賽結束，雪夜大帝無疑又是一份慷慨激昂的鼓舞、激勵。接下來，總決賽很快就要開始了。那才是決定誰是大陸最強學院的真正戰鬥。

身為帝王，雪夜大帝當然不能擅離天鬥城。在演說結束後，雪夜大帝宣布，由太子雪清河代表他作為天鬥帝國使者，參加這次大賽的評審工作。而天鬥帝國一方的十五支隊伍，將由他親自陪同，前往兩大帝國交界之處的一座城市進行最後的總決賽。總決賽將由武魂殿主持舉行。

給各個戰隊調整的時間只有三天，三天后，一共十五個戰隊，加上老師以及五百名皇家騎士團士兵的護送，一行上千人，出發前往總決賽舉辦地。武魂城。

本來總決賽的地點並不是設置在武魂城，但不知道為什麽，武魂殿突然做出了改變。將這一屆最後的決賽放在了武魂殿的主城之中。這座城市幾乎是完全屬於武魂殿的。位於兩大帝國交界之處，而兩大帝國對它都沒有所屬權。最為重要的是，象征著武魂殿最崇高的兩座大殿之一，教皇殿就坐落於武魂城之中。

這座全新修建的教皇殿，號稱是整個鬥羅大陸最為宏偉的建築。而武魂城也正是因為這座新建的教皇殿，而成為了所有魂師的聖地。也是武魂殿給自己設立的如同首都一樣的存在。

從天鬥城出發前往武魂城，差不多有二十天的路。總決賽的比賽時間並不算很長，因為完全是進行淘汰賽。一共三十三支隊伍。不到十天就能夠決出勝負。

武魂殿對這次地總決賽極為重視，在晉級賽舉行的過程中。武魂城就已經專門開辟出一個地方作為這一屆全大陸高級魂師學院精英大賽總決賽地場地。同時。武魂城宣布法令。在大賽開始期間，非魂師一律不得入內觀看比賽。哪怕是貴族也不行。這樣一來，就令這最後地總決賽更增添了幾分神秘感。

平民並不會因為武魂殿這樣的法令而感到不滿。畢竟。魂師對於平民來說，本就是高高在上的存在。武魂殿更是他們心中地神殿、聖地。教皇大人親自頒布地法令，誰敢說什麽呢?

一行上千人，浩浩蕩蕩的出發了。雖然各個學院都是各自為政。但畢竟都是代表天鬥帝國，比起之前預選賽和晉級賽時，火藥味兒要淡化了許多。尤其是幾個關系比較好的學院，更是走在一起。

史萊克學院依舊是最受關注的，但那些勢力差些地學院並不願意接近他們。而四元素學院或許也因為在晉級賽上的敗北變得低調了許多為了讓參賽隊員們更好的休息。天鬥帝國一共特質了十五輛豪華巨型馬車。專門給參賽隊員乘坐休息。

在這些馬車上甚至用到了一些基礎的魂導器科技，減震性能極好。坐在上面非常平穩。當然。在整個鬥羅大陸上流傳下來的魂導器科技也只有這些淺顯地了。

從出發那天起，史萊克學院中就少了一個人，一個很重要地人。大師。

連史萊克七怪也不知道大師去了什麽地方。大師連唐三都沒說，就在晉級賽結束的第二天悄悄地一個人走了。柳二龍也沒帶。令派人請他的雪夜大帝大失所望。

“小舞，這幾天你乾媽的脾氣似乎不怎麽好啊！怎麽回事?”坐在馬車上，寧榮榮趴在小舞耳邊悄聲問道。

小舞無奈的搖搖頭，道:“我也不知道。不過我媽的脾氣本來就不好。大家最近還是小心一些吧。可千萬不要惹她生氣，否則就只有自己倒霉了。”

一旁的馬紅俊道:“霸王龍誰敢惹啊。還是會噴火的。”

戴沐白沒好氣的瞪了他一眼，“你小點聲，你想害死我們麽?如果我猜的沒錯，二龍老師的脾氣最近之所以不太好，估計是和大師的離去有關。不過，看她還沒發飆，應該是知道大師的去處吧。真奇怪，小三，你怎麽也不知道大師去了什麽地方呢?”

唐三微微一笑，道:“老師要做什麽我怎麽會知道。戴老大，你還是好好養傷吧。不然，到了總決賽你上不了場，豈不是很痛苦麽?”

戴沐白哼了一聲，“雖然才三四天，但我身上的傷口都已經收口了。不論怎麽說，這次贏了玉天心的藍電霸王龍武魂，比什麽都重要。好了，大家都別浪費時間了。這馬車真不錯，在上面修煉絕無問題。你們幾個的魂力都差不多要突破了。趕快修煉吧。爭取在參加比賽之前提升一級。這樣我們也能更有把握些。”

唐三點了點頭，目光從眾人身上掃過，“對於我們來說，真正的威脅還是來自武魂殿選送的那支隊伍。只有戰勝他們，我們才能獲得最後的冠軍。那將是我們史萊克七怪組成以後最大的考驗。”

一提到那支隊伍，眾人的臉色都沉了下來。他們都已經從唐三口中得知了未來對手的強大。尤其是那三個獲得武魂殿紫錄勳章，不到二十五歲就突破了五十級的對手。雖然史萊克七怪在服用了唐三給的仙品藥草後都有這樣的潛力，但現在他們畢竟還沒有達到那樣的層次。

比賽中要面對那樣的對手，以他們現在的實力無疑非常困難。但對手已經存在，他們又絕不能逃避。

如何戰勝對手，已經成為了這幾天他們一直思考的事。可大師又不在，沒人給他們安排戰術，就只有以唐三為中心進行演練了。

唐三看著大家凝重的目光，輕歎一聲，道:“我最擔心的到不是那三名五十級以上的對手。如果他們的組合只是三名五十級以上的魂師和四名四十多級的魂師。那我們也並不是沒有機會。我的八蛛矛和雙生武魂，應該能夠頂住一個。剩余的兩個以戴老大和竹清的武魂融合技應該也能堅持。我們還有榮榮和小奧的輔助。未必就沒有一拚之力。我現在最擔心的，就是他們是否擁有魂骨和武魂融合技這樣的能力。如果還有這些因素存在的話，那我們幾乎不可能獲勝。”

奧斯卡道:“小三，你之前不是說過麽，武魂殿這次拿出的冠軍獎品是三塊魂骨。既然獎品是魂骨，應該就是為了激勵那些參賽的武魂殿學院隊員。這樣看來，他們擁有魂骨的可能性微乎其微。畢竟，魂骨這東西可不是隨處都能看到的。武魂殿能拿出三塊兒來已經是很大的手筆了。”

唐三頷首道:“你說的對。所以，我們現在需要注意的，就是他們有可能會施展的武魂融合技。在我們的戰術體系中，一定要注意對這方面的控制。”

淡淡的光芒閃爍，唐三臉上流露出一絲冰冷的神光，雙手在胸前合攏，眼中光芒每一次波動，空氣都會輕微的扭曲一下。淡淡的紫金色澤令史萊克七怪中的其他六人目光都集中在了他身上。但誰也沒有打斷他。眾人知道，唐三肯定是想到了什麽。

“熾火學院的兄弟們， 我能進來嗎?”風笑天跟在熾火學院的馬車旁邊，向裡面喊道。

那天和唐三比賽後，他雖然受到了重創，但唐三的話無疑也帶給了他幾分希望。這不，身體剛養好了一點，就跑過來找他心中的人兒了。

“風兄，你有什麽事?”馬車窗簾挑起，露出了火無雙的面龐。

風笑天有些尷尬的一笑，“到沒什麽事，火舞妹妹在麽?我是來向她道歉的。”

火舞嬌豔的面龐從火無雙旁邊露出，“你有什麽可向我道歉的。你又沒做什麽錯事。”

看到火舞，風笑天先是雙眼一亮，緊接著臉上立刻流露出痛悔的神色，“火舞妹妹，我對不起你啊！沒能完成你的囑托。我還是輸給了唐三。我……”

“不用說了，你並沒有錯。”火舞打斷風笑天的話頭，“沒想到，那唐三還是隱藏了實力。他實在太強了。不過，他既然是昊天宗的傳人，這一切也好解釋了許多。輸了就輸了吧。現在我隻想看看，他在總決賽中，是否能擊潰其他對手，獲得怎樣的名次。”