提到唐三，火舞眼中流露出幾分特殊的光彩，她對追求實力的執著，絕不遜色於一些有天賦的男性魂師。唐三的強大無疑對她產生出很大的吸引力。當然，並不是那種異性的吸引。在火舞心中想的，只有怎麽超越唐三，擊敗唐三。哪怕那天唐三救了她的命，這樣的想法也無法從她腦海中完全淡化。

風笑天試探著問道:“火舞妹妹，那我們之間的事……”

火舞眉頭微皺，反問道:“我們之間有什麽事?”

“呃……，這個。我是說，我們之間交往的事。”

突然，火舞眼睛一亮，看著風笑天的目光變化了幾分，“你上車。”

“啊?”風笑天本來已經做好了被拒絕的準備，可火舞情緒上突然的變化卻令他大喜過望。趕忙跳上馬車。

當他看到馬車中俏生生的坐在最裡面的火舞時，心跳不可遏止的加速跳動起來。

火舞向火無雙道:“哥，你和大家先下車吧。我有話要和風笑天說。”

火無雙看著妹妹，眼中露出詢問的光芒。

火舞卻向他使了個眼色。

當風笑天聽火舞說要和他單獨談談的時候，他的心跳就在不斷的加快。一向詼諧的他，當真的在這個密閉空間中和火舞單獨相對時，反而變得局促起來。雙手互搓，不知道該說些什麽才好。

“風大哥，我知道。你一直都很喜歡我，也對我很好。”先開口的還是火舞。

風笑天傻乎乎的看著她。喃喃地道:“你下一句不會是要說。風大哥，你是個好人，但我們不合適吧。如果真是要發好人卡。那你就不用說了。我怕我受不了這個刺激。”

看著風笑天那傻乎乎的樣子。火舞不禁噗哧一笑，“好了你。給你三分顏色，你還要開染坊了。我不是那個意思。”

風笑天驚喜道:“那這麽說，你是同意和我交往了?”

“呸。你想得美。我叫你進來是要和你商量件事。”火舞沒好氣地說道。

風笑天嘿嘿一笑，以往地樣子又露了出來，“好說啊！什麽都行。你說吧。”

火舞沉吟道:“風大哥，你覺得，總決賽對我們來說還有意義麽?”

風笑天愣了一下。“你什麽意思?”

火舞道:“你認為。我們能夠戰勝史萊克學院麽?或者是兩大帝國保送的兩所學院以及武魂殿學院那些變態。”

風笑天苦笑一聲，“讓我說實話麽?恐怕很難。”

火舞哼了一聲。“不是很難?而是根本就不可能。史萊克學院隱藏的很深。我想你也注意到了。在之前地預選賽中，他們根本就不是完整陣容出戰。到了晉級賽，他們四十級以上地魂師已經增加到了四名。而且增加的那個胖子實力相當強悍。火鳳凰武魂，那可是最頂級的武魂之一。”

風笑天歎息一聲，“在輸給唐三之後，我就已經不考慮這些問題了。就算團戰，我們也不太可能戰勝史萊克學院。他們的整體實力太強了。而且唐三在預選賽中表現出地控制能力以及他們默契的配合，根本不會給我們什麽機會。總決賽對我來說，或許只是一種歷練吧。”

火舞猛的搖了搖頭，“不，這可不一定。我們還是有機會的。這也是為什麽我叫你商量的原因。我想，讓熾火學院放棄總決賽地資格。”

“啊?為什麽?”風笑天大吃一驚，“你們能夠進入總決賽，也付出了很多努力，就這麽放棄了?”

火舞淡然道:“當然不是隨便放棄。我想讓熾火學院與你們神風學院結成聯盟。我們共同組成一支戰隊參加後面地總決賽。”

聽了火舞的話，風笑天此時心中一絲綺念完全消失，眉頭緊皺，“這似乎不合適吧。我們分別代表一種元素。先不說合為一體後代表那所學院參賽。但是大賽組委會那關，恐怕就很難過。”

火舞淡然一笑，道:“這不是你需要擔心地問題。我只是問你，你願不願意?”

風笑天毫不猶豫的點了點頭，“當然願意。如果我們兩個戰隊真的能夠融為一體的話，那麽，我們就能做到所有參賽隊員全部超過四十級，而且，可選擇的組合也會增加許多。絕對可以和那些強隊一拚了。”

火舞點點頭，道:“既然如此，剩余的事就交給我辦吧。麻煩你回去說服你的同伴和老師。我們熾火學院可以放棄這次的榮耀，以你們神風學院名義出戰。至於如何加入，也很簡單。我們暫時轉學到你們神風學院就是了。熾火學院這邊我可以作主。院長是我父親。”

火舞的話雖然說的很平淡，但風笑天卻能夠清晰的從她的話語中聽出那份狂野。是多麽渴望勝利的心才能做出如此決定?

火舞看著風笑天，道:“我們演練的時間不多。只有路上這剩余十幾天的工夫。這件事你盡快和你們學院的人商量。如果沒問題的話，我們就要開始練習配合了。你既然能夠創造出第一個魂技，那麽，或許我們就能創造出第二個。”風笑天眼睛一亮，“像你們之前在比賽中所使用的那種?團隊配合融合技?”

火舞點了點頭，“雖然並不是真正的武魂融合技，但只要配合的好，我們的實力就能令所有人震驚。”

風笑天苦笑道:“我只是擔心，大賽組委會會找麻煩。”

火舞不屑的哼了一聲，“我們轉學他們也管得著麽?至於名額問題，我會解決的。說服武魂殿並不困難。只要我們向那位白金主教表示，在這次大賽結束就加入武魂殿，他們還能有什麽阻攔?”

風笑天突然靜了下來，凝視著火舞的雙眼。

“你看我幹什麽?”火舞有些不滿的說道。

風笑天歎息一聲，“火舞，你真的就那麽渴望勝利麽?為了勝利，你知道自己要付出多少麽?”

火舞淡然道:“我不但渴望勝利，也渴望自己變得更加強大。如果連一點機會都沒有，我失去了信心，以後還如何修煉?我只是問你，願不願意和我一起走這條路。”

風笑天用力的點下了頭，“我願意。不論你做怎樣的決定，我都願意陪伴在你身邊。但是，有一點我要聲明。我只能代表自己。在大賽結束後，我可以和你一起加入武魂殿，但我卻不能左右我們夥伴們。”

火舞看著風笑天，眼中突然多了些什麽，她當然知道風笑天在神風學院其他隊員們心中的地位，以他的影響力，完全可以讓他的夥伴們一同加入武魂殿，但他卻並沒有這麽做。火舞突然發現，風笑天身上竟然有著這麽多以前自己沒有注意到的閃光點。雖然他的實力不如唐三，但相貌卻要比唐三英俊的多了。一時之間，她不禁有些癡了。

繼續趕路。神風學院和熾火學院在短時間內達成了合作的協議，當然，對於其他戰隊來說，這個消息是進行嚴格保密的。不到總決賽開始的時候，他們又怎麽會透露。

史萊克學院眾人這段時間過的倒是很愜意，每天史萊克七怪聚集在馬車上修煉。戴沐白因為剛升級不久， 和弗蘭德他們一起處理外面的事。對於他們來說，配合已經不需要過多的演練，更重要的還是魂力提升。

經過這麽多戰鬥，這些本就是天才的少年男女們除了實戰經驗以外，魂力也都有著長足的進步。幾天的工夫，已經達到了瓶頸的他們先後突破。除了小舞還處於三十九級的瓶頸之外，其他人都突破到了下一級。

目前，史萊克七怪的等級，分別是:邪眸白虎戴沐白四十五級，大香腸叔叔奧斯卡，四十二級，唐三四十三級，馬紅俊四十二級，小舞三十九級，寧榮榮四十二級，朱竹清四十二級。

只看等級，或許並不會給人太多的驚訝，但如果結合他們現在的年紀，卻足以震撼任何魂師界的強者。

年紀最小的朱竹清才十四歲，最大的戴沐白也不過才十七歲。奧斯卡十六歲。唐三也還不到差些天才十五歲。

這是一個怎樣年輕的隊伍啊！他們完全有能力參加下一屆的全大陸高級魂師學院精英大賽。五年之後，他們又會達到怎樣變態的程度呢?這連大師都無法判斷。因為這些孩子都是擅長創造奇跡的人。