一千五百人圍攻十五所學院，每所學院分到的幾乎都是百名左右的敵人。戰鬥剛一開始，唐三就發現了問題。那些黑衣人的素質明顯要比普通人強得多。

至少也是專門經過訓練的戰士。速度、力量都相當不錯。否則也不會出現這麽少的傷亡數量了。

要知道，雖然他們數量優勢，但對付的卻是全魂師隊伍。

分到史萊克學院這邊的兩名魂師，都擁有五個魂環，而且都是最佳魂環搭配。一上來他們就化解了馬紅俊的一次攻擊。弗蘭德和柳二龍同時頂上，火力全開。

群戰?唐三笑了。作為一名控制系魂師，最不怕的就是群戰。

藍銀草沿著地面四散分開，飛快的撲向敵人。凡是接近的對手，都會立刻被藍銀草纏繞而上。節省魂力固然重要，但更重要的卻是速戰速決。

第一次面對這麽多對手，唐三心中有種熱血沸騰的感覺。原本就極其驚人的實力徹底展現出來。纏繞技能針對的只是對手的腿，同時，他也開始擔任起了史萊克學院這邊的指揮任務。

“上弦。”低聲沉喝響起。遲滯了對手的行動之後，唐三並沒有急於攻擊。

黑黝黝的小匣子出現在史萊克七怪掌握之中，七個人極為默契的分別對準了不同的方向，飛快的完成著機括上弦的動作。

被唐三纏繞上的那些黑衣人似乎有些焦急。突然，其中的一個黑衣人大喝一聲，身上竟然產生出魂力的波動，三個魂環從他身上升起，竟然硬生生的掙脫了纏繞在腿上的藍銀草。

看到這一幕，唐三心中突然有了一種不好的猜測，但此時他也已經顧不得這些了，機括裝填完畢。唐三大喝一聲，“放。”

鏗鏘地金屬爆鳴聲中，七架諸葛神弩噴吐出了死神的氣息，每個人十六根，一共百余弩箭噴灑而出。交織成了一張充滿死亡氣息的大網。

慘叫聲不絕於耳，在諸葛神弩強橫的穿刺能力面前，黑衣盜匪終於開始出現了大范圍的殺傷。

諸葛神弩的穿透力實在太強了，足以同時射穿幾個人重疊在一起的身體，只是一輪齊射，周圍圍攻他們的敵人就少了大半。

唐三冷笑一聲。“大家別動，做好防禦。”說完這句話，他的身體已經衝了出去。

這時候其他學院都在被圍攻之中，誰也不會注意到他這邊，只見唐三雙臂虛幻般律動之中，無數晶瑩的光芒從指尖揮灑而出，在那一瞬間，從他身上仿佛看到了八條手臂一般。

暗器已經很久沒有用過了。但並不意味著唐三會變地生疏。他就像專為暗器應運而生的千手修羅一般，不斷將死亡的氣息帶給敵人。

一旦確定對手為敵人，就絕不留手。這是唐門總綱中的規矩，唐三又怎麽會忘記呢?不論這些蒙面的是什麽人，他們顯然不是懷著好目的而來。

唐三用的暗器大多數都是各種飛針，因為飛針的體積小，對手更難抵擋，也更便於攜帶。

從最普通地精鐵針，到穿骨針、破甲針、霸王針，各種大小不同卻都威力驚人的飛針不斷從他手中揮灑而出。

紫金色的光芒從他眼中噴吐著。周圍的一切盡在六感掌握之中，幾乎每一次出手，都立刻回有人隨之倒下。唐三射的並不都是對手的要害部位，但是，不要忘記。唐門不止有暗器，還有毒藥。

在唐三的二十四橋明月夜之中，既有令人麻痹的毒藥。也有見血封喉的毒藥。面對敵人，他會手下留情麽?不，當然不。

史萊克七怪也是第一次看到唐三全面發威的樣子，盡管是熟悉他們地唐三，也只能看到不斷有亮晶晶的光芒從唐三身上揮灑而出，而在唐三三十米范圍內的敵人就像割麥子一般倒下。凡是倒下的，就再沒有人能站起來。

只是一會兒的工夫，不只是史萊克學院這邊地低等盜匪被肅清，甚至連周圍的一些黑衣盜匪都被殃及。

唐三的暗器實在太恐怖了。無孔不入、悄無聲息。等到對手反應過來地時候，往往已經被毒針刺中。他的暗器可以說比任何魂技都要霸道。

使用暗器的唐三。變得格外自信，此時此刻，對他來說藍銀草所擁有的魂技已經完全變成了輔助作用。那些黑衣盜匪就根本沒有能夠近身的。

正在唐三準備擴大戰果的時候，黑衣盜匪似乎也已經意識到了這邊的不對。各學院的高等級魂師也都被高等級的黑衣盜匪纏住，學員們雖然也開始發揮出殺傷力。

但像唐三這邊一會兒工夫就倒下上百人地情況卻也只有一個。

一共三道身影朝著唐三同時撲了過來，這三個人一出現，唐三立刻感覺到自己先前那種行雲流水地感覺消失了。雖然這三個人在撲過來的過程中都沒有釋放武魂。但他們帶給唐三地壓力卻相當大。

面對危機，唐三的第六感格外敏銳。沒有任何吝惜的，六顆子母追魂奪命膽已經從他手中飛了出去。

亮晶晶的鐵膽在空中劃出六道美妙而交叉的弧線，將唐三與三名突然出現的對手阻隔開來。

而唐三自己則用能夠達到的最快速度飛快後退，朝著夥伴們之間衝去。

一道彩光適時落在唐三身上，正是寧榮榮的輔助到了，速度增幅，百分之四十。唐三後退的速度頓時大增。

六顆子母追魂奪命膽在空中悄然碰撞在一起，刹那間，大蓬毒霧彌漫而出，隱藏在毒霧之中，無數只有毫毛纖細，卻是又鐵精打造而成的毫針帶著恐怖的劇毒形成了一片大幕，籠罩了三名黑衣人前進的道路。

唐三在扔出六顆子母追魂奪命膽的時候，他根本沒有去看，但他此時身上的衣襟卻已經被汗水浸濕了。因為他清晰的感覺到，那三個人身上加起來的壓力竟然令自己險些崩潰。也就是說，這三個人的實力相加，絕不會遜色一名八十級以上的魂鬥羅。

那可不是五十級魂王所能達到的。

敵人之中，怎麽會有如此強大的魂師?

三名黑衣人用他們的魂環數量肯定了唐三的猜測。八、七、七，一名魂鬥羅，兩名魂聖釋放出了他們的武魂。

無比強橫的魂力波動瞬間爆發，大蓬的毒針席卷而去，唐三自身的魂力還是太弱了，如果剛才這六顆子母追魂奪命膽是由獨孤博釋放的，那麽，這三個人就算不死也要脫層皮。

可唐三的魂力就要差了許多。不過，就算如此，也終究是阻擋了對手一下，令他有機會快速退入夥伴們之間。

突然看到三名強者的出現，弗蘭德和柳二龍也是心中一凜。他們的對手，兩名五十多級的魂師在戰鬥中表現的極為滑溜，又都是敏攻系，直到現在也沒能毀滅，此時眼看三名強者出現，那兩名魂王掉頭就跑。

身影迅速接近，史萊克學院眾人的臉色都變得凝重起來。一魂鬥羅、兩魂聖、兩魂王。這樣的組合實力有多強他們再清楚不過。

如果有大師在這裡。和弗蘭德、柳二龍施展出他們黃金鐵三角的三位一體武魂融合技，或許還能對抗。但現在這樣的實力對比，顯然是抵擋不住的。

但到了這個時候，誰又能退縮呢?指望別人來援助是不可能的。其他魂師學院都被困住了。馳援的皇家騎士團也被一群黑衣盜匪擋住。至少在短時間內不會有人幫助他們。

更何況，身邊這些學院都是競爭對手。人家就算能騰出手來，也未必會幫助他們。

那名黑衣蒙面的魂鬥羅冷哼一聲，抬手揮動，五個人同時逼迫過來。兩名魂聖直撲弗蘭德和柳二龍，而他則帶領著兩名魂王朝著史萊克七怪等十一人行來。

唐三和戴沐白對視一眼，從對方眼中，他們都看到了堅定的光芒。八十級以上的魂鬥羅。那已經是魂師界接近巔峰的存在。這樣的對手，真的是他們所能對抗的麽?不能對抗又如何?他們絕不會放棄。

弗蘭德和柳二龍那邊的戰鬥已經率先開始了。弗蘭德雖然也是魂聖，但魂力已經接近七十九級，在魂聖中絕對是強大的存在，他的對手是一名插翅虎魂聖。兩個人的戰鬥直接在空中展開。

柳二龍的對手是一名鐵甲龜魂師。

兩個人一攻一守，打的也是不可開交。柳二龍的攻擊固然強橫，但她那對手的防禦也是堅不可摧。