同樣陷入了膠著狀態。這兩名蒙面魂聖似乎就是針對柳二龍和弗蘭德的。他們的武魂雖然未必能克制住史萊克學院這兩大強者，但拖延他們絕無問題。

到了魂聖這個層面的戰鬥，雙方可以使用的魂技數量都很多，想要擊潰一個等級相差不多的對手絕不是那麽容易的。

黑衣蒙面魂鬥羅的目光直接落在了唐三身上，雙眼之中的光芒頓時變的陰鷲起來。口中發出一聲長嘯，騰空而起，直奔史萊克學院這十一名學員撲來。

而那兩名魂王則根本沒有移動，將攻擊完全讓給了他。

金色的光芒從黑衣蒙面鬥羅身上爆發而出，雙臂在空中震蕩之間，已經化為了一雙金色羽翼，更加龐大的金色光影浮現在他背後，身上的衣服被金色的羽毛所代替，露出了武魂真容。

竟然是一隻金色的大鷹。

翅膀成型的同時，他的雙臂已經從翅膀處脫離開來，化為兩隻尖銳的鷹爪。同時身體也開始急劇收縮變化，與他背後的金鷹幻象越來越像。

史萊克七怪的臉色都變了，空中強大的壓力雖然還不足以令他們崩潰，但是這名魂鬥羅在一上來就用出了第七魂技武魂真身，顯然是打算速戰速決。

跑?面對一名飛行魂師，想跑談何容易。就算有奧斯卡的飛行蘑菇腸輔助也決不可能。

八個魂環是那樣的明亮，三黃兩紫三黑。相當不錯的魂環搭配。

雖然不是最佳，但也足以令人吃驚了。

第七魂環黑光繚繞在金色的身軀之上，看上去是那樣的恐怖、強力。在這個時候，史萊克七怪都已經失去了僥幸心理。他們想做的，能做的，都只有全力去拚。

沒有人能救他們，能夠救他們的就只有自己。

魂環地光芒同時在史萊克七怪七人身上閃亮。

唐三向泰隆四人揮了揮手。示意他們趕快離開這裡。這四個人畢竟不是史萊克七怪一體的，面對魂鬥羅，他們的存在與否已經並不重要。與其在這裡白白送命，還不如逃離。

令人奇怪的是，那兩名魂王並沒有阻止四人撤離。只是四人也沒有遠去。都凝聚著自己的魂力。

“欺負小孩子算什麽本事。好久不見啊，鷹兄。”蒼老的聲音響起，一股柔和的氣息覆蓋在史萊克七怪身上。武魂真身帶來的壓力頓時一輕。七人如釋重負的朝著聲音響起的方向看去。

一名身材瘦長地老人不知道什麽時候已經站在距離他們不願的地方，長度超過四米的拐杖握在他手中看上去輕松如意。此時正仰頭看著空中顯露出武魂真身的金鷹，臉上流露著凝重之色。

在他身上，同樣是八個魂環閃耀著。

這個老人史萊克七怪竟然都人士。正是當初他們去獲得第三魂環時遇到的龍公孟蜀。

當時，龍公蛇婆給他們帶來了不小的麻煩，如果不是應對得當，麻煩就大了。唐三是用自己的實力征服了對手。只是沒想到竟然會在這裡遇到了他。

此時唐三彩記起，孟依然也在這次的參賽隊伍之中，異獸學院戰隊。史萊克學院與異獸學院比賽地時候，唐三因為受傷並沒有參加。他早就將孟依然的事情給忘了。此時卻再見龍公。

空中的金鷹瞳孔一陣收縮，“孟蜀。這裡的事你最好別管。”

龍公淡然一笑，“是你們來找麻煩，並不是我。我的孫女也在這次參賽的學員之中，你認為，我會不顧她的安危麽?沒想到，鷹兄竟然也成了盜匪，真是可喜可賀啊！”他的言語中充滿了諷刺的意味。

現在誰都看得出，眼前這些黑衣人絕不是什麽盜匪，盜匪要是都能有魂鬥羅坐鎮，那這天下豈不是要大亂了麽?

金鷹冷哼一聲。“孟蜀，你真的要和我們做對麽?想想後果吧。這不是你能參與地。”

龍公眼中厲光一閃，“你當我是嚇大的麽?洛爾迪亞拉，別人怕你，我可不怕。有本事先收拾了我這老頭子。不然的話。今天你也別想隨便離開。”

金鷹目光流轉，鷹的視力無疑是極為銳利的，他在戰場上立刻就找到了同樣揮舞著拐杖地另一個人。蛇婆朝天香。

已經達到了魂聖境界的蛇婆此時正以一己之力抵擋住兩名五十多級的魂王攻擊。感受到空中遞來地目光，她也冷冷的回敬了對方。

洛爾迪亞拉心中暗想，如果龍公、蛇婆都只有一個，在屬性相克的情況下他絕對可以一戰。他的武魂對這兩個老人都有克制作用。

可是，當龍公蛇婆在一起的時候，卻不是他所能對抗的了。他們之間的武魂融合技龍蛇合擊早已經達到了出神入化的程度，連封號鬥羅都能抗衡，更何況是他了。

一聲尖銳的鳴叫從金鷹洛爾迪亞拉口中發出，刺耳地鳴叫破空傳出。

龍公孟蜀臉色微微一變。“你還有同夥?”

洛爾迪亞拉冷笑一聲。“孟蜀，我勸你還是趕快帶著蛇婆離開這裡。你地孫女我們絕不會傷害。要是還不走。等下你想走也走不了了。我只是個跑腿的而已。”龍公臉色恢復了正常，但心中卻掀起了一片驚濤駭浪，他當然知道這洛爾迪亞拉是從何而來，但他卻一直沒有說出對方地身份，就是留了一線，否則一旦說明，必然是不死不休的局面。

眼看著洛爾迪亞拉一副泰然自若的樣子，他心中已經萌生了幾分退意。

他之所以出現，只是看不慣一個魂鬥羅欺負一群魂宗小孩子，但他本身和史萊克學院又沒什麽關系，自然犯不著賣命。

“洛爾迪亞拉，你真是越活越回去了。這麽簡單的場面你也搞不定麽?”陰柔的聲音遠遠傳來，他叫著洛爾迪亞拉名字的時候似乎還在遠處，可當他說完最後一個字的時候，人影卻已經悄然出現在眾人面前。

依舊是一個蒙面人，看不出年紀，從他的聲音中也無從辨別。只是他穿的並不是黑衣，而是一身白衣蒙面。

這個人一出現，唐三他們反而沒有什麽感覺，孟蜀卻悶哼一聲，快速的退後一步。臉上神色大變。

“老頭子。”蛇婆朝天香飛快的趕了過來，一隻手還拉著自己的孫女。夫妻二人氣勢凝聚為一股，這才堪堪抵擋住那股無形的壓力。

白衣人發出一聲妖異的笑聲，“原來是老朋友了，難怪洛爾迪亞拉搞不定。好久不見啊，蓋世龍蛇伉儷。你們膽子不小啊，居然讓本座不得不出場。”

龍公的臉色變的極為凝重，“你竟然也來了。”

白衣人用他那幾位陰柔的聲音說道:“看到我也出現，還不快滾。你應該明白我們對這件事的重視。”

“好。”龍公答應的出奇痛快，帶著蛇婆轉身就走，竟然沒有片刻停留。

孟依然驚訝的看著自己的爺爺，剛想說什麽，卻被孟蜀凌厲的目光止住了。她再看唐三時，眼中已經充滿了歉然。蓋世龍蛇夫妻帶著孟依然，幾個起落就已經到了遠處消失不見。

白衣人目光轉向空中的金鷹，有些不耐的道:“還不趕快收拾了他們，還要我動手不成?”

“是，大人。”龐大的壓力再次彌漫在史萊克七怪身上。

令史萊克七怪驚駭欲絕的是，一股特殊的氣息帶著淡淡香氣從那白衣人身上彌漫而出， 頃刻之間蔓延到他們身上時，七人的身體竟然再也無法行動，更無法使用自己的魂力。

嚇走蓋世龍蛇，證明著什麽?呼喝魂鬥羅，意味著什麽?種種跡象都表明了這名白衣人的實力。

就在那金鷹即將撲下，奪走史萊克七怪性命的時候，一層金紅色的光芒突然從小舞身上冒了出來。七人身上再次一輕，同時恢復了行動的能力。

戴沐白和馬紅俊幾乎同時厲喝一聲，第三魂技同時發動。白虎金剛變、鳳翼天翔。

唐三一個蛛網束縛甩了出去，直奔金鷹而去，奧斯卡飛快的製造著他的香腸，寧榮榮手上的九寶琉璃塔三道光芒同時射出，三竅禦之心發動，分別給戴沐白和馬紅俊增幅了攻擊，給唐三增幅了魂力。

史萊克七怪配合的默契程度連那白衣人都不禁愣了一下。

“等一下。”白衣人右手輕揮，一股澎湃的能量波動令空氣劇烈的扭曲了一下，他身上九個魂環一閃即隱，在那龐大的魂力作用下，原本下撲的金鷹竟然被震的飛了起來。