白衣人目光凝聚到小舞身上，“你竟然能夠破掉我的氣息結界。”鼻子動了動，他的臉色眾人看不到，但眼神中卻多出了幾分驚駭之色，“相思斷腸紅。竟然是相思斷腸紅的味道。你得到了相思斷腸紅的認可?”

白衣人的情緒明顯變得極其激動，幾乎只是一閃身就撲到了小舞面前，抬起一隻手直接朝著小舞懷中抓來。

鏗鏘的爆鳴聲如同雨打芭蕉一般從史萊克七怪身上噴吐而出，無數寒光交織在一起，同時覆蓋向那白色的身影。

暗器他們在兩名魂聖一名魂鬥羅出現的時候就已經準備好了。眼看對手要傷害小舞，立刻用了出來。

白衣人冷笑一聲，身體在半空中一個旋轉，一層淡淡的黃色光芒化為片狀，所有暗器一進入到那黃色光圈范圍之內，立刻化為齏粉消失不見。下一瞬間，他的手已經停滯在了小舞脖子前不到一寸的位置，但卻並沒有抓下去。

小舞距離他最近，能夠清晰感覺到白衣人身體的顫抖。那是極度激動狀態下才應該有的情緒。

封號鬥羅，出現在他們面前的這名白衣人無疑是一位魂師界巔峰的存在，一名封號鬥羅。

可他此時竟然如此激動。

史萊克七怪都沒有動。他們都知道，小舞的生命已經完全掌握在了這名白衣人手中。只要這白衣人手指輕動，完全被他鎖定的小舞立刻就會香消玉殞。

唐三的身體幾乎是一瞬間就被汗水浸透了。難以名狀的恐慌在心中蔓延。他寧可受到死亡威脅的是自己，也不希望小舞出事。

八蛛矛在恐慌情緒的作用下破背而出。一根閻王帖已經悄然滑入唐三的掌握之中。

唐三知道，自己出手的機會只有一次，而且對手還是一名封號鬥羅。以自己目前地魂力，閻王帖面對封號鬥羅幾乎沒有成功的機會。可是，他又怎麽能眼睜睜的看著小舞死在敵人手中呢?

深吸口氣，白衣人的手始終沒有抓下去。口中喃喃的自言自語著，“為什麽，為什麽獲得相思斷腸紅的不是我?如果有了相思斷腸紅，我也能，我也能達到那樣的境界了。小姑娘，把你的相思斷腸紅給我看看，可以麽?”

他的聲音在顫抖，更加顯現出了女性化的一面。就連他地眼神也變得毫無敵意。

小舞能不答應麽?探手入懷，小心翼翼的捧出了自己的相思斷腸紅。

鮮豔欲滴的大花上流露著那金紅色澤，白衣人的眼神頓時變的如癡如醉起來。這是他夢寐以求的仙品啊。對他最為有用的仙品。如果他能得到這相思斷腸紅，他就將有機會躍升到另一個層次。

但是他知道，自己做不到。相思斷腸紅地特性決定，一生只能有一個主人，它既然認可了小舞，就永遠不會改變。對於別人來說，它也將是無比堅韌的存在，哪怕是封號鬥羅級別的魂力。也別想將它破壞。

史萊克七怪也很吃驚，他們想不到這一株相思斷腸紅令他們能夠暫時避免了被轟殺的命運。

但是，危機還沒有解除，在一名封號鬥羅，一名魂鬥羅面前，他們能做什麽?

白衣人的手想要撫摸相思斷腸紅，但當他的手距離相思斷腸紅只有半尺的時候，相思斷腸紅上的金紅色光芒驟然變得強烈起來，嚇得他趕忙縮手。

“不愧是仙品中的仙品。是的，我不該冒犯您地高貴。”白衣人竟然向著小舞手中的大花微微躬身行禮。他那眼中的癡迷。根本無法用言語來形容。

不知道為什麽，從這個人身上，戴沐白竟然感覺到了幾分親切的氣息。他也不知道為什麽會出現這樣的感覺，但能夠肯定地是，他絕不認識這樣一名封號鬥羅。

白衣人歎息一聲。轉身向外面走去，口中說著，“洛爾迪亞拉。別人你隨便。這個女孩子不許你動她。多少年了，傳說中的仙品花王終於出現，並且認主了。我願永遠守護著她。”

洛爾迪亞拉的厲鳴再次想起，他其實也很鬱悶，先被龍公阻擋，再被這位封號鬥羅大人擊退，此時終於可以動手了。他又怎會猶疑。金色光芒彌漫，眨眼之間下撲而至。

“去死。”作為隊長，戴沐白第一個衝天而起。身上彌漫地金光瞬間變得濃鬱起來。與身體完全融為一體。

第三魂技白虎金剛變之前就已經發動了，此時他更是直接發動了第四魂技白虎流星雨。

自從上次受傷之後。戴沐白驚訝的發現，當自己的傷口愈合了，仿佛全身都變得比以前更加堅韌了幾分。

他並不知道，在受傷之後，受到外力的影響，他體內的奇茸通天菊效力更好的與身體結合在一起，正在潛移默化的改變著他身體的每一個地方。

此時，當戴沐白全力以赴發動攻擊的時候，他自身地魂力不自覺地與奇茸通天菊產生的效力結合在一起，以金剛之身發動，自身攻防達到了一個前所未有地程度。

“咦?”本來已經準備到一旁等待結果的白衣人突然回過身來，看向戴沐白的目光充滿了驚訝。

“再等一下。”九環重現，又是一巴掌。蓄勢而下的魂鬥羅洛爾迪亞拉又一次被扇到了空中。

“大人，您……”洛爾迪亞拉已經要鬱悶致死了。如果不是這個阻擋他的乃是一位封號鬥羅，他恐怕立刻就會撲上去和對方拚命。怎麽說他也是一名魂鬥羅級別的強者。而且他現在一直維持著武魂真身，這是需要大量消耗魂力的。

泥人還有三分火氣，先後三次被阻擋，他也到了即將崩潰的邊緣。

可是，那白衣人卻像是沒有聽到他的聲音似的，身形一閃，一巴掌拍散戴沐白爆發的白虎流星雨，他的速度實在太快了。戴沐白和史萊克七怪根本來不及反應，已經至少有七掌落在了戴沐白身上。

分別拍在了他的脖子、雙臂、雙腿、胸膛和後背上。

戴沐白根本沒有反抗的余地，隻覺得全身一陣發熱，身上散發的金光頓時更加濃鬱了，而且還散發出一股奇異的味道。

在那七股熱氣的注入下，戴沐白清晰的感覺到自己身體似乎發生了什麽變化。體內魂力瘋狂湧動，在不斷的升騰之中，魂力似乎在整體增長，不但沒有任何不適，通體還都產生出極為舒適的感覺。

他在幹什麽?戴沐白心中充滿了疑惑。

白衣封號鬥羅的情緒再次變得激動起來，“奇茸通天菊，竟然真的是奇茸通天菊。你吃過這株仙品?”

吃驚的不只是戴沐白，唐三的瞳孔也不禁劇烈的收縮了一下，他想不到，在這個世界上居然也有人認識奇茸通天菊這種仙品。

白衣封號鬥羅攤開自己的右掌，一層淡淡的黃色氣流出現在他掌心之中，黃色光芒漸漸發生著變化，變成了紫色，在那紫色中央，還帶著一點金色的光芒。

紫光彌漫，一朵碩大的菊花生長而出，菊花呈現為瑰麗的紫色，奇異的是，菊花的每一絲花瓣看上去都毛茸茸的份外可愛，整朵菊花渾然一體，卻沒有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的頂端閃耀著淡淡的金色光彩。

戴沐白的目光呆滯了，他發現，這封號鬥羅掌心中出現的植物，不正是當初唐三給自己服用的奇茸通天菊麽?

“你服用過的， 是不是這樣的?”封號鬥羅幾乎是迫不及待的問道。

戴沐白毫不猶豫的點了點頭。再見這株令自己實力大幅度提升的仙品，他已經顧不得對方的敵意了。

白衣封號鬥羅長出口氣，“那就對了。難怪你身上會有那樣的光芒。洛爾迪亞拉，這個小夥子也不能傷害，他和我很有緣分。小子，你願不願拜我為師?以你的天賦，再加上服用過奇茸通天菊，未來成就絕不會在我之下。”

洛爾迪亞拉此時充滿了哭笑不得的感覺，這位大人的怪異他一直都是知道的。但在眼前這種局面下居然要收徒，還是他萬萬想不到的。

一名封號鬥羅要收戴沐白為徒，並且肯定的告訴他未來他也能夠成為這個級別的超級強者，對於普通魂師來說，這絕對是夢寐以求的。

有一個這樣的老師，不但多了一層保護傘，對於修煉的好處也是毋庸置疑的。封號鬥羅的指點對於任何魂師來說都是巨大的誘惑。

但是，戴沐白會答應麽?請看下集分解。