逼退對手，所有人都產生出一種如釋重負的感覺，如果說在那些盜匪剛出現的時候，魂師學院都沒在意，當那兩名封號鬥羅先後出現的時候，他們的心卻都已經提到了嗓子眼。

那可是封號鬥羅啊！今天一共出現了四位之多，幾乎相當於整個大陸的四分之一或者是五分之一的數量。在封號鬥羅面前，他們是那樣的渺小。

雪清河充分顯示出了從小的帝王教育，敵人退走，他立刻有條不紊的開始指揮皇家騎士團，將沒有破損的馬車拉到前面，救治戰馬，恢復隊形。

一會兒的工夫，除了已經死去的戰馬以外，五百名皇家騎士團戰士已經大部分恢復了戰鬥力。

之前那些黑衣盜匪在交手的時候殺意並不足，大多數只是防禦遊鬥，給那兩名封號鬥羅爭取著時間。所以，雙方傷亡最大的地方，反而是之前唐三憑借著劇毒暗器殺死的那百余人。

雪清河做完自己應作的事，這才回到寧風致身邊，恭敬的道:“老師，您看我們下面該怎麽辦?”

寧風致淡然一笑，“按原計劃繼續前進，有了這次的教訓，他們也不回再輕舉妄動了。畢竟，他們還不會為了唐三付出太大的代價。”

“是。繼續前進。”

整個隊伍繼續前進，但氣氛卻已經明顯變得緊張起來。唐三第一時間登上了史萊克學院的那架馬車。他知道，現在自己已經成為了所有人的焦點。

之前那兩名封號鬥羅的任務明顯就是擊殺自己。

一次失敗，並不代表著下次他們還會失敗。被封號鬥羅這個級別的強者惦記著，那可不是芒刺在背那麽簡單了。

史萊克七怪其他人都沒有蹬上馬車，上了馬車的是寧風致、塵心和獨孤博三大強者。他們都認為有必要和唐三仔細談談了。

唐三顯得有些抑鬱，在同級別的魂師中，他始終都是佼佼者，甚至比他等級高些的魂師也很難在他面前佔到便宜。

可是，當對手變成了封號鬥羅那個級別。他就已經沒有任何辦法。那並不是各種技巧能夠彌補的鴻溝。

寧風致先向獨孤博點了點頭，微笑示意。劍鬥羅塵心則直接閉上雙眼閉目養神。

對別人獨孤博或許會不屑一顧，但坐在他面前地可是當今七大宗門中上三門門主之一。號稱天下最具財力的宗門。

“您好，寧宗主。”

寧風致歎息一聲。道:“連我也沒想到，他們竟然會這麽快就出手。而且還如此不留情面。看來，當唐三昊天錘暴露地時候。他們就已經下定決心了。”

獨孤博點了點頭，看看身邊的唐三，不禁流露出擔憂之色，“這些家夥要是下定決心。恐怕小三就危險了。現在是不是應該讓他脫離這次比賽才好?只有先隱藏起來，或者是找到他父親，他的安全才能有所保證。我們都不可能始終守護在他身邊。”

寧風致頷首道:“我也是這個意思。雖然他們在總決賽結束之前應該不會再動手了。但小三地安全還是很難保證。小三。如果你願意的話，我讓塵心叔叔送你回我們七寶琉璃宗，在那裡。雖然我不敢說絕對安全。但要有人對你不利也不是那麽容易的。”

唐三凝視著寧風致地雙眼，“寧叔叔，能不能告訴我，為什麽剛才您沒有揭露他們的身份?”

寧風致歎息一聲，“你也看出來了吧。沒錯，那些應該就是武魂殿的人，哪怕是那些普通的黑衣人，也都是魂師。而且至少都是三環以上的魂尊。能夠同時調動兩名封號鬥羅，上千名魂尊的也只有武魂殿了。就算是七大宗門窮盡全宗之力能和他們相比。但也絕對無法像武魂殿這樣調遣。我之所以不揭露他們。是不希望這裡所有地人都因為這件事死掉。你認為，武魂殿做這件事讓人明確的知道後。會放過所有知道的人麽?”

唐三眼中寒光一閃，“殺人滅口?”

寧風致點了點頭，“之前地龍公蛇婆沒有說，獨孤前輩要說時被菊鬥羅阻止了。我們也沒有說。就是不希望給武魂殿一個殺人滅口的理由。這次他們算是吃了個暗虧，為了不暴露武魂殿的身份，那些低級的魂尊都沒有釋放武魂。否則你也無法那麽容易的殺掉那些人。等他們反應過來，損失已經出現。”

唐三沉聲道:“叔叔，武魂殿向我動手，是不是因為我父親?”

寧風致沉吟道:“不全是。我想，武魂殿對你出手固然有你父親的原因在內，同時也是因為你自身的天賦。他們應該已經調查過你的年齡了。不到十五歲就已經擁有了現在這樣的實力。還是雙生武魂，昊天宗地直系子弟，這些身份無疑會令你成為另一個昊天鬥羅。一旦你強大起來，對於武魂殿必然是最大地威脅。”

唐三道:“就是因為這樣，他們才想要將我扼殺?可他們為什麽不派個封號鬥羅直接暗殺我呢?那不是要容易的多麽?”

寧風致淡然一笑，道:“封號鬥羅有封號鬥羅地尊嚴。今天出現的那兩個封號鬥羅都是武魂殿長老團成員，教皇的忠實支持者。也可以說是教皇身邊的哼哈二將。封號鬥羅的地位何等尊崇，你讓他們去偷襲一個小孩子，他們又怎會願意。如果前來偷襲你的人降低到魂鬥羅級別，那麽，有弗蘭德和柳二龍在，他們也不是那麽容易得手。其實，今天最大的變數並不是我們，而是獨孤前輩，你應該感謝他才是。武魂殿之所以派出兩名封號鬥羅，想必是已經猜到我和劍叔的存在了。只是多了獨孤前輩後，他們才立刻變成了劣勢。”

獨孤博哈哈一笑，看著唐三，道:“小怪物，你就不用謝我了。”

唐三看了他一眼，果然沒有說出感謝的話，但在他內心之中，獨孤博今天義無反顧的出戰，卻在他心中刻下了一道深深的痕跡。為了救他，獨孤博可是得罪了武魂殿啊！

寧風致道:“我想，你有必要了解一下今天出現的兩名封號鬥羅。首先出現的那名白衣人名叫月關，武魂是菊花，封號為菊，菊鬥羅。他的魂力大概在九十四級到九十五級之間。那朵奇異的菊花非常厲害。幸好今天他被劍叔所克制。”

“後出現的黑影，封號是鬼，等級和菊鬥羅差不多。他的武魂很奇特，是鬼魅。而他本人的名字也叫鬼魅。據說，除了教皇以外，從來沒人見過他真正的面目。乃是一名敏攻系的強大魂鬥羅。物理攻擊很難對他奏效。絕對是封號鬥羅中最難纏的幾人之

獨孤博老臉一紅，“鬼魅那家夥確實厲害，再打下去的話，我不是他的對手。”

寧風致沉聲道:“這兩名封號鬥羅在武魂殿不但地位崇高，而且掌管刑法。乃是武魂殿的重要支柱。除了隱藏在長老殿的其他幾名長老之外。一般對外的事務都是由教皇和他們決定的。乃是教皇最得力的幫手。以你現在的實力，如果單獨遇到他們，絕無幸理。所以，我希望你能夠和劍叔回到七寶琉璃宗去。在那裡我才能確保你的安全。”

唐三低頭想了想，突然，他抬起頭，看著寧風致，道:“寧叔叔，謝謝您的好意，但是，我不能就此放棄。史萊克學院在這次全大陸高級魂師學院精英大賽走到現在這一步，並不是我一個人努力的結果。如果我因為個人安危放棄了隊友，那麽，我永遠都不會原諒自己。一旦有了心結，那麽，我今後的修煉也必然不會順利。所以，這次的總決賽我必須要參加。您剛才不是說了麽，在大賽結束之前，武魂殿應該不會再向我明目張膽的出手了。”

寧風致眼中流露出一絲讚賞，但嘴上卻說道:“但當大賽結束之後，如果你們真的獲得了冠軍，受到武魂殿的追殺必然比今天更加恐怖。那時候，就算是我也未必保得住你。我可以透露個秘密給你知道。在我們七大宗門之中，只有上三門不屬於武魂殿的勢力范圍。武魂殿能令兩大帝國充滿忌憚，因為什麽?就是因為絕對的實力。我敢說，兩大帝國現在手裡掌握的魂師數量，加起來也不如武魂殿的一半多。”