停頓了一下，寧風致繼續說道:“教皇本人更是深不可測。被譽為武魂殿有史以來最強大的領導者。以你現在的情況，絕不適合與他們正面硬碰。避讓並不是逃避，你還年輕，就算你想要和武魂殿對抗，以後也還有的是時間。又何必執著於這一次比賽呢?。”

唐三眉頭緊皺，思索片刻後，他還是搖了搖頭，“不，這次的比賽我一定要參加。寧叔叔，您的意思我明白。但我想，這也應該是我人生中一次重要的磨練。如果我能夠闖過去，那麽，以後武魂殿再想對付我也將變得困難重重。他們總不可能始終一手遮天吧。”

看著唐三眼中的目光，寧風致腦海中不禁想起了他父親年輕時的樣子，兩人的神色是何其相像。雖然寧風致和唐昊當年並不熟悉，兩人年紀也相差不多，但唐昊給他的感覺卻始終是高山仰止一般。在他那一代人中，沒有誰能比的上唐昊。此時，唐昊的兒子似乎在複製這個奇跡，甚至比他父親當年要更加出色。昊天宗，你們的基因難道真就這麽好麽?

“好吧。既然你已經決定了，我也不再勸說你。叔叔會盡可能的保證你的安全。”寧風致的話很平淡，但作為一宗之主，這已經相當於是他給唐三的許諾了。唐三感覺的出，寧風致此時的話並沒有任何功利性，也不是為了拉攏自己。完全是一個長輩對於晚輩地關心。

“寧叔叔。或許我不能加入七寶琉璃宗，但只要我還活著，七寶琉璃宗永遠都是我的朋友。”

一身布衣的大師經過魂師檢驗之後走入城中，像他這個年紀，才三十幾級的實力，自然不會引起任何人注意。

沒有半分停留，甚至沒有喘口氣休息一下。大師就直接來到了武魂殿最高統治機構，教皇殿。

教皇殿門前。

“站住。”兩名身穿銀色鎧甲的護殿騎士攔住了大師的去路，一共百名護殿騎士同時舉起了手中的騎士長劍。“此乃禁地，再靠近一步，格殺勿論。”

面對上百名實力明顯高於自己地護殿騎士，大師的神色依舊像往常那樣淡漠，抬起手，亮出了自己的令牌。

為首的一名護殿騎士快步上前。當他看清令牌上那六個圖案的時候，不禁機靈靈打了個寒戰。噗通一聲，單膝跪倒在地。“參見長老。”

百名護殿騎士整齊劃一的做出了同樣的動作，在他們的襯托下，原本平凡地大師看上去也不再是那麽平凡了。

“帶我去見教皇。”大師用最簡單的話語告訴了對方自己的目地。

半個時辰後，教皇殿議事大廳內，大師靜靜的喝著上等香茗，靜靜的等待著。

上千平米的諾大議事大廳中，此時只有他一個人。

大師的目光始終專注於自己手中的香茗之上，對於周圍金碧輝煌的一切始終沒有多看一眼。他只是靜靜的在等待。

高達三米地拱門開啟，柔和的聲音在門外響起。“你們在外面守候，沒有我地命令，誰也不許打擾。”

“是。”

大師的目光終於從香茗上挪開，朝著議事大廳大門的方向看去。

門開，一名女子從外面走了進來。

身材不高，一身黑色鑲金紋的華貴長袍，頭戴九曲紫金冠，手握一根長約兩米，鑲嵌著無數寶石的權杖。白皙的皮膚。近乎完美的容顏。令她看上去是那樣的與眾不同。

尤其是身上流露出的那種無形地高貴神聖，更是令人忍不住會生出頂禮膜拜地情緒。

大師坐著。那女子走進大門後，也停下了腳步。兩人的目光就那樣在空中碰撞在一起。沒有任何火花迸發。大師淡漠地目光中多了些什麽，有歉然、有回憶，更多的卻是悵然。

女子的目光瞬時出現了複雜的變化，她看上去雖然只有三十歲左右的樣子，可實際上，她比大師還要大上一歲，早已年過五旬。手中權杖落在地面上，發出叮的一聲輕響。

“你來了。”柔和動聽的聲音，很容易讓人產生出如沐春風的感覺。

但大師的目光卻因此而變得艱澀起來，雙手按在面前的桌案上站了起來，轉向那女子，“是的，我來了。你還好麽?”

女子臉上流露出一絲淡淡的笑容，“萬人之上，有什麽不好的。作為武魂殿的統治者，哪怕是兩大帝國的帝王見到我也要禮讓三分。你認為我會有什麽不好麽?”

大師歎息一聲，“比比東，我知道你心中的苦。”

“比比東?不是你說，我都快要忘記這個名字了。請叫我教皇，或者稱我一聲冕下。我早已不是當初那個傻傻的比比東。”

是的，眼前這看上去柔美靚麗的女子，就是當今武魂殿最高統治者，所有魂師朝聖的目標，教皇。

她是武魂殿有史以來最年輕的教皇，不到四十歲就接任了教皇的位置。

最初時還有不少人發出置疑。

可隨著時間的推移，在她的勵精圖治之下，武魂殿發展的更加迅猛，也更加團結。已經有不少人認為，她將是武魂殿最出色的一代教皇。

“是，教皇冕下。”大師的瞳孔收縮了幾分，一絲痛苦從眼眸中流淌而出，他轉過身，走到自己先前坐的位置站住，手捧香茗，整個人似乎都陷入到了曾經的回憶之中。

看著大師的背影，教皇眼中的淡漠消失了，一絲有些不忍的情緒從她眼中一閃而過，抬起腳，似乎想要上前，可她終究還是止住了。

“你來找我有什麽事?我們已經有二十年不見了吧。”教皇的聲音聽上去還是那樣平靜。

大師深吸口氣，壓製著內心激蕩的情緒，連他自己也沒想到，再見比比東會讓自己如此失控。

回過身時，他眼中多於的情緒都已消失，剩下的只有平日裡那種淡漠。

“教皇冕下，我此來是有事相求。”

“哦?”教皇有些驚訝的看著大師，“你會來求我?這似乎不是你的性格。看來，時間確實會令一個人發生改變。你說吧。”

大師沒有解釋，如果是他自己的事，他永遠也不會來懇求對方什麽，但是，為了自己那情同父子的弟子，他卻不得不來這一趟。

“教皇冕下，我想知道，你當初是如何度過雙生武魂那個難關的。”

教皇瞳孔收縮了一下，淡然道:“你沒必要知道這些。這對你有什麽意義麽?”

大師並沒有隱瞞，“我收了一名弟子，他跟隨我修煉也有七、八年的時間了。很幸運，他擁有著和你一樣的雙生武魂。這孩子天賦異稟，我希望能夠將他培養成一代強者。”

“我為什麽要幫你?讓你培養出一個強者以後和我作對麽?”教皇的聲音突然變得冷冽起來。

大師沉聲道:“當然不。如果你肯告訴我當初你是怎麽做到的。我可以向你保證，我這弟子一生都不會和武魂殿作對。”

教皇嘴角處流露出一絲笑容，“原來， 也有你這理論流大師不知道的事。玉小剛，你來晚了。就在前幾天，我已經派人前往天鬥帝國參賽隊伍必經之路劫殺。目標，就是你那出身於昊天宗的弟子。所以，你也沒有必要知道雙生武魂的秘密。”

大師身體劇烈的震動了一下，猛的回過身，瞪視著教皇，“你說什麽?”

教皇並沒有隱瞞，淡淡的說道:“白金主教薩拉斯傳來信息，昊天宗子弟出現，天賦異稟。小小年紀就已經突破了四十級，雙生武魂，擁有第四魂環萬年級別。甚至還有可能擁有魂骨。親近於七寶琉璃宗和天鬥帝國。這樣的人，不能為我武魂殿所用，就只有抹殺。“你……”大師猛的上前進步，雙手猛的抓住教皇的肩膀，他的雙眼瞬間被血色覆蓋。全身都在劇烈的顫抖著。

看著大師那充滿獰惡的目光，教皇呆了一下，“他對你，真的那麽重要麽?”以她的實力，自然可以輕易的掀翻大師，但她卻並沒有那麽做，只是讓大師灼熱的雙手牢牢的抓在自己肩膀上。

大師的呼吸變得很粗重，一字一頓的道:“比比東，你給我聽清楚了。如果唐三有什麽不測，那我將不惜一切代價摧毀武魂殿。我一生無子，他就像我的兒子。”