感受著大師噴吐的氣息，教皇臉上泛起一絲潮紅，氣息有些急促的道:“玉小剛，你也有著急的時候?當年，你是怎樣離開我的，你還記得麽?為了自己的妹妹，好笑，真是太好笑了。你竟然為了自己的妹妹而不肯接受我。我能成為教皇，固然拜你所賜，但是，我恨你，你是我這一生中，最恨的人。我就是要讓你痛苦，我不但要殺你那徒弟，還要殺了柳二龍。不，我不殺她，我要折磨她，讓你痛苦。”

教皇的情緒明顯變得激動起來，她那雙眼睛冰冷的像毒蛇一樣。

正在這時，外面突然傳來輕輕的敲門聲。

“滾，我不是說過，沒我的吩咐，誰也不要來打擾麽?”教皇怒吼一聲。

外面的人似乎也沒想到一向平易近人的教皇會發這麽大脾氣。“教皇冕下，兩位長老傳回信息。他們沒有完成任務，等待您的指示。”

“什麽?沒完成任務?”教皇臉色一變，猛的看向大師，“你徒弟的運氣似乎很不錯。”

大師愣了一下，眼中的紅色漸漸褪去，松開抓住教皇肩膀的雙手，隨著情緒的冷靜，他向教皇說道:“你讓人去殺唐三，恐怕並不只是因為他天賦的原因吧。以武魂殿的實力，還會懼怕一名魂師麽?如果我猜的不錯，你是因為他的父親，對麽?”

教皇目光凝固。“你還是那麽聰明。你走吧，我不想再見到你。”

大師默默地點了點頭，向大門走去，當他走到大門前一手握住拉手的時候，突然停下動作，淡淡的說道:“二十年了，比比東。你還是那麽美。但我卻已經老了。如果今天受到生命威脅的是你，我也會有同樣的反應。畢竟，你是我第一個愛過的人。”

“你放屁。”教皇的身體劇烈地顫抖了一下，“你也會愛麽?你不配說這個字。愛我你還會離開我?寧可和自己的妹妹在一起?你這個混蛋，你給我滾。”

“當初我為什麽離開你，你不應該問我，應該去問死去的教皇。薄情寡義，你始終在心中用這個詞匯形容我吧。隨你怎麽想。我還是那句話，如果唐三死在武魂殿的人手中。那麽，我將不惜一切代價報復。比比東。這是我最後一次這樣叫你。你派人向唐三出手，我們之間的情分就到此結束吧。”

猛的拉開門，大師大步而去。

教皇比比東的身體劇烈的晃動了一下，似乎不依靠著權杖地支撐，她就要摔倒了似的。

她恨大師，恨了足足有二十年。能夠維持這麽久的仇恨意味著什麽，意味著她當初對他地愛是那樣深刻。大師臨走前所說的話，令她心中的恨突然出現了一絲裂縫。

回想起上一代教皇對自己教導的一切。以及以往的種種，被仇恨蒙蔽的真相漸漸在她心中浮現。

眼前的景物漸漸變得朦朧。教皇握住權杖的手已經因為用力過大而有些發白了，“這是命運弄人麽?小剛，我們之間地情分，我們之間的情分……”

教皇猛地跑到之前大師坐過的地方坐了下來，捧起那猶有余溫的香茗，大口大口的喝了下去。

天鬥帝國參賽的魂師隊伍繼續前進，在接下來的路途中，並沒有再出現什麽意外，為了更好的保護這些魂師。雪清河太子從路過的城市中臨時抽調了三千鐵甲軍輔助護衛。同時也從帝都召集了一些魂師高手快速趕來。

雪清河並沒有再與唐三交流過。唐三遇到的麻煩他也很清楚。在這種時候。他是在用行動獲得著唐三地好感。

一路上，史萊克學院眾人中地氣氛都顯得有些沉悶。唯一的好消息，是小舞在距離武魂城還有五天地路程時終於突破到了四十級。為了讓她盡快擁有第四魂環。柳二龍直接帶著她去尋找適合的魂獸了。將會在武魂城與其他人匯合。

終於，整個隊伍抵達了武魂城。因為武魂城的特殊規定，雪清河命令鐵甲軍和皇家騎士團在城外駐守。帶領著十五支魂師隊伍進入武魂城之內。

和天鬥城、索托城那樣龐大的城市相比，武魂城要小得多。甚至還沒有天鬥城十分之一的面積。可是，它帶給魂師們的震撼卻依舊不少。

面積不大的武魂城，城牆卻絕對是按照首都主城的製式建造而成的。高達八十米的城牆從外面看去極為巍峨。城牆厚度也超過了三十米。完全是由花崗岩修葺而成的。

哪怕是財力雄厚的寧風致，看到武魂城時也不禁為之讚歎。

要知道，這座城市原本是沒有的，完全是由武魂殿出資建造而成。想要建成這樣一座城市談何容易?

最為奇特的是，武魂城並不像普通城市那樣是四邊形，而是六邊形，也就是說，它一共有六面城牆。城牆上負責巡邏的全部都是魂師，穿著武魂殿專門的服裝。

在六面城牆上，各有一個巨大的浮雕，與武魂殿令牌上完全一樣。象征著六種強大的武魂。

走進武魂城，給人的感覺就是空曠。街道上的行人不多，店鋪也很少。這些店鋪經營的，也大都是魂師需要的一些物品。甚至連空間儲存類的魂導器都有的賣，當然，品質就要差了一些。

武魂城出來迎接的是一名紅衣主教，在他的帶領下，一行兩百余人很快被安頓下來。住在了武魂城內西側的一座飯店內。令唐三吃驚的是，哪怕是飯店內的工作人員，都至少是擁有二十級以上魂力的大魂師。

安頓下來後，唐三特意走出飯店，在外面仔細觀察著武魂城其他特殊的地方。

他發現，六邊形的武魂城竟然是圍繞著一座山丘建立的。在這座山丘上，有兩座極為醒目的建築。半山腰上的那座建築最為宏偉，哪怕是距離這麽遠，也能夠清晰看到。

完全是立柱式結構，穹頂，建築外立面覆蓋著金色的材質，在陽光的照射下爍爍放光。簡單打聽了一下，唐三得知，那就是嶄新的教皇殿。武魂殿的最高統治者就居住在那裡。

從寧風致口中，他還知道了更深的一層，武魂殿的長老殿也在教皇殿內。當然，那些長老們是普通人不可能見到的。

另一座建築則在山丘頂端。規模和教皇殿相比要小的多，大約只有三分之一個教皇殿大，建築結構有些類似，只不過外立面瑩白如玉。遠不如教皇殿那麽醒目。

可不知道為什麽，當唐三看到那座宮殿式建築時，心中的感受反而更深。

自從走進武魂城，每一名魂師心中都有種特殊的感覺，內心中似乎多了幾分虔誠的情緒。寧風致告訴唐三，那座看上去要小上許多的建築，就是武魂殿中最高等的存在，鬥羅殿。

只有死去的封號鬥羅才能入住的地方。也可以說是封號鬥羅的墳墓所在。這裡之所以會有虔誠的氣氛存在，不是因為教皇殿，而是因為這座鬥羅殿。

不論教皇殿建立在什麽地方，鬥羅殿都會伴隨而建，而且鬥羅殿所處的位置必然要比教皇殿更高。沒到大祭之時，教皇都會親自前往鬥羅殿門前祭拜，但哪怕是他，在死亡之前，也沒有權利進入鬥羅殿之中。這是規矩，任何人無法違背的規矩。否則將受到所有魂師的群起而攻。

正是因為教皇殿和鬥羅殿的存在， 武魂城在建立之後才被武魂殿稱之為魂師聖地。當然，這也是絕大多數魂師公認的。

由於半路上的襲擊和唐三留下參加比賽的執著，弗蘭德、柳二龍都住在了距離他最近的地方，連寧風致也特意選擇了距離他不遠的地方居住。雖然武魂城內是最不可能發生什麽的，可也不得不防。

根據武魂殿傳來的消息，三天后，比賽將正式開始，旅途勞頓，有這三天的休息時間，也足夠各所學院進行調整了。

星羅帝國參賽的學院被安排在了武魂城的另一邊休息，無形中，武魂殿已經給兩大帝國的參賽隊伍劃分成了兩個陣營。

對於這一點，雪清河只是報以冷笑，卻並沒有提出任何異議。

三天內，史萊克學院眾人都保持休息狀態，將所有時間都用於修煉魂力的冥想之中，盡可能讓自己保持在最佳狀態之中。

柳二龍和小舞，在總決賽開始的前一天終於趕回來了。