但不知道為什麽，柳二龍的神色看上去有些怪異。小舞成功獲得了第四魂環，但根據柳二龍的描述，當時她和小舞失散了。

而小舞自己所說，是遇到了一隻重傷的魂獸，運氣好，才獲得了這個魂環。

最後的決賽即將開始了，在這個時候也沒有人會去仔細思考這件事。

當小舞回歸之後，唐三問明了她的第四魂技後，結合她的魂技開始制定最後的戰術，而在這個時候，大師終於回來了。

“小三。你沒事吧。”這是大師見到唐三問的第一句話。

“老師，您都知道了?我沒事。這次多虧了老怪物和寧叔叔他們，不然您恐怕就見不到我了。”

大師歎息一聲，“是我不好。我本不應該讓你參加這次大賽的。你還是受到了他們的注意。”

唐三微微一笑，道:“老師，您何必自責呢?我這不是沒事麽，就算是一種另類的歷練吧。只有經歷過真正的強者對決，我才明白自己的力量是怎樣的渺小。以後我會加倍努力修煉。”

大師臉上終於浮現出一絲微笑，“你永遠都是那麽懂事。你說的對，努力的修煉吧。只要我還有一口氣在，就絕不會讓人傷害到你。明天總決賽即將開始，你把所有人叫來。我給你們簡單的安排一下戰術。”

到了總決賽。大師終於要出手了。

很快，唐三將所有隊員都叫了過來，柳二龍知道大師回來了，也趕忙跟著來了。

大師地目光與柳二龍碰撞了一下，從大師眼中，柳二龍讀懂了些什麽，沒有開口只是靜靜的走到他身邊。挽住他的手臂。

看著柳二龍那一臉溫柔的樣子，史萊克七怪等人的神色都不禁變得有些怪異。暴龍恐怕也只有在大師面前才會如此收斂吧。

大師目光從眾人身上掃過，這才說道:“總決賽即將開始。我想，以前我說過的賽製你們可能已經忘了。我現在在重複一遍。總決賽，一共有三十三支隊伍參加。其中，三支種子隊伍，分別由兩大帝國和武魂殿選送。對於你們威脅最大的，無疑就是武魂殿學院選送地那支隊伍。他們也是你們獲得最後勝利最大的絆腳石。”

“總決賽的對決一共只有五輪。比預選賽和晉級賽用的時間都會短一些。但因為比賽激烈。因此。每一輪與下一輪之間，都會有一天的休息調整時間。最後的第五輪之前，更是有三天調整。第一輪。三支種子隊伍將輪空，剩余的三十支隊伍爭取十五個晉級名額，負者將直接被淘汰。殘酷的淘汰賽必定令各支魂師隊伍更加用命。你們一定不能有絲毫大意之心。到了這個時候，所有隊伍隱藏地能力都會釋放出來，再沒有任何保留。哪怕是你們曾經戰勝過的隊伍也很可能給你們帶來一些驚喜。”

“按照比賽規定，第二輪兩大帝國賽區晉級賽的第一名學院將輪空。也就是說，我們在獲得第一輪勝利之後，第二輪將得到足夠地休息時間。這也是晉級賽存在的意義。屆時。十六支隊伍角逐出八隻進入第三輪，加上我們這兩支輪空的隊伍。一共是十支戰隊。第三輪輪空的將是晉級賽的第二名。剩余的八隻隊伍決出四個名額與他們共同進入第四輪。第四輪將沒有輪空的名額。所以說，在晉級賽的時候，只有前兩名地隊伍才能夠在總決賽中獲益，而越早獲得輪空的隊伍就越有利，因為能夠避免過早地被淘汰出局。第五輪，也是最後一輪，進入比賽的就只有三支隊伍，三支隊伍將先以晉級賽那種方式各出七名隊員進行循環淘汰，決出個人實力最強的一支隊伍。然後負者的兩支隊伍團戰一場。勝者再向之前個人賽的勝者挑戰。以決定最後的總冠軍歸屬。你們都聽明白了麽?”

“是，聽明白了。”眾人的記憶力都很好。此時又真的到了總決賽時刻，注意力自然無比集中。

大師點了點頭，道:“我們第一輪的對手是誰，是不可能猜到地。但至少不是三支輪空地種子隊伍。也就避免了過早與他們碰到。但是，依舊將由史萊克七怪出戰。你們已經很久沒有在真正的戰場上配合了。這第一輪就給你們用來熱身。具體地戰術我不安排，場上一切依舊由小三來控制。”

“小三。”

“在。”唐三趕忙站起身。

大師凝視著他，道:“第一輪、第二輪，我們幾乎能肯定通過。所以，你在第一輪中，要盡可能的讓對手少發現我們的優勢所在。你明白我的意思麽?”

唐三頷首道:“您是說，雖然是我們七個出戰，但在第一輪也要盡可能的掩飾實力。”

大師微笑點頭，“但是，你們也不能大意。畢竟，在第一輪你們也有可能碰到星羅帝國的強手。”

“是。”

大師目光轉向史萊克七怪全體，“你們跟我學習也有兩年的時間了，兩年來，你們付出了多少我看的很清楚。毋庸置疑，你們都是天才中的天才。哪怕是遇到比你們更強的對手，你們的信心也不需要動搖，因為，你們是所有參賽隊伍中最年輕的一支。你們有著無限的未來。我對你們，並沒有獲得總決賽冠軍的要求，我只是希望，你們每個人都能在比賽中發揮出自己真正的實力。找到激發自己潛力最好的方法。”

“是。”史萊克七怪轟然應諾。

大師和柳二龍走了，史萊克七怪第一時間開始修煉，為明天的第一輪比賽做準備。

柳二龍扯著大師一直來到自己的房間，“小剛，怎麽樣?”

看著大師，柳二龍的目光多少有些閃爍，她當然知道大師去幹什麽了，大師也沒有向她隱瞞過什麽。

歎息一聲，大師道:“她變了。二十年不見，人總是會變得。現在她是教皇。已經不是當年的比比東了。看來，我真的不應該去找她。”內心中隱隱的刺痛令他的神色變得有些黯然。

柳二龍暗暗松了口氣，“這麽說，她沒有告訴你修煉雙生武魂的方法了?”

大師自嘲的笑笑，“她明知唐三是我的弟子都派人出手，又怎麽可能再告訴我修煉雙生武魂的方法呢?但這又怎麽樣?我已經隱隱猜到了一些。有機會，只要引得比比東真正動手，我就能確定自己的想法。”

說到這裡，大師主動將柳二龍擁入懷中，“二龍，這裡是武魂城，是她的地盤。從現在開始，你任何時候都不要遠離我身邊，我怕她會對我不利。”

柳二龍立刻表現出她應有的脾氣，“讓她來就是了，我還怕她不成?教皇又如何，還不是敗給了我。只要她搶不走你，我就什麽都不怕。”

聽著柳二龍那霸道的話語，大師臉上不禁浮現出一絲淡淡的笑容，低頭在她額頭上輕吻一下，“放心吧，她永遠也搶不走我了。我們是夫妻，哪怕只有名份。”

一聽到這些，柳二龍的表情就不禁流露出幾分哀怨，雖然大師不再躲避與她的感情，兩人也以夫妻相稱，但大師卻始終不肯和她過分親熱。兄妹那層關系，始終橫梗在他們之間。幸好，這雖然是有名無實，也足以讓柳二龍內心安慰了。

為了全大陸高級魂師學院精英大賽的總決賽，武魂城特意開辟出了一塊專門的場地。這片場地就位於武魂城的中心位置。巨大的擂台直徑也足有百米。完全由花崗岩修葺而成。

在這巨大的比賽台上，還用數量龐大的魂導器進行加固。以防破損。根據武魂殿給出的信息，這塊場地足以禁受魂帝以下魂師的任何攻擊而不破損。

也只有武魂殿這樣財大氣粗的組織才會這樣做吧，至少兩大帝國都舍不得耗費這樣龐大的資源。

這座比賽台正前方，就是教皇殿。從這裡距離教皇殿所在的山丘只有不足千米。武魂殿在貼出的告示中已經宣布，總決賽最後的三強，將在教皇殿前進行比賽。

屆時，教皇將親自出現，並為最後的冠軍加冕。

對於任何魂師來說，這都是無與倫比的榮耀。

一大早，所有參賽學院就在武魂殿的專人帶領下來到了比賽場地。每一所學院都有單獨建成的休息區。休息區圍繞著比賽場地而建，在和教皇殿相對的一側，是貴賓評審席。代表兩大帝國前來的人，都在那裡觀戰，當然，還有武魂殿中人。

剛一到達這裡，還沒安頓下來，弗蘭德就已經被叫走去抽簽了。

喜歡鬥羅的朋友們砸票支持小三吧，你們的支持是我最大動力，謝謝。