第一輪的抽簽無疑非常重要，如果能夠抽到一個比較弱小的對手，對於任何團隊來說，都是相當有利的。

尤其是像史萊克學院這樣在第二輪輪空的隊伍。如果能夠在第一輪輕松獲勝，那麽，他們就可以養精蓄銳，將精力放在第三輪的比賽中了。從第三輪開始，才是真正的角逐。

弗蘭德很快回來了，他的臉色明顯大好，一臉的笑意，看著他那得意洋洋的樣子，不用問，這簽抽的自然是很好了。

突然，弗蘭德臉色一板，向眾人道:“一個壞消息，一個好消息。你們要先聽哪一個?”

眾人愣了一下，戴沐白道:“那就先說壞消息吧。”

弗蘭德沉聲道:“壞消息是，你們第一輪的對手是熾火學院。”

“熾火學院?”眾人果然皺了皺眉。自從晉級賽中熾火學院眾人研究出了對付唐三的辦法，以及另外兩名學員提升到四十級以上。已經成為了天鬥帝國這邊實力最強的幾支戰隊之一，就算和神風學院相比，也遜色不了多少。*

別看晉級賽的時候史萊克學院贏的輕松，可在預選賽時他們可是吃過苦頭的。

當然，熾火學院並不足以擋住他們前進的腳步，但碰到這麽一支準強隊，還是在第一輪，總不算是好簽。唐三都忍不住道:“怎麽我們每一次比賽都會碰上他們，也太有緣分了。”

大師不動聲色的道:“弗蘭德，那好消息是什麽?”

弗蘭德嘿嘿一笑，“好消息就是，熾火學院放棄了總決賽，自動棄權了。”

……，史萊克學院所有人幾乎都是這個表情。

柳二龍道:“熾火學院能夠打入總決賽也付出了不少，怎麽會突然棄權?”

弗蘭德攤開雙手，道:“別問我。我也不知道。消息是突然傳出來的。但不管怎麽說，對我們來說都是一個很好的消息。前兩輪連續輪空。”

寧榮榮哧哧笑道:“是不錯，還沒打就直接進前十了。”

弗蘭德道:“比賽馬上就要開始了。你們都要仔細看看你們的對手。這是淘汰賽，想要隱藏實力也不容易。前兩輪輪空最大的好處並不是不戰，而是能夠更好的摸清對手的實力。能進入第三輪的。都不會是弱者，至少也不回弱於熾火學院那個級別。”

總決賽並沒有想象中那種大場面地開幕式。一切都很簡單，武魂殿一位紅衣主教上台，宣布總決賽開始，同時宣布了出場對陣名單和輪空名單。比賽在武魂殿專門挑選的裁判指揮下，開始了。第一場比賽的對陣雙方都不怎麽強。史萊克七怪在自己的休息區內不禁竊竊私語著。

奧斯卡道:“這總決賽看上去怎麽還沒有預選賽的氣勢恢宏。連個開幕式都沒有。觀戰者也少地可憐。最多有幾千人吧。”

唐三道:“雖然只有幾千人，但不要忘記，他們可都是魂師。而且絕大部分都應該是屬於武魂殿的魂師。

武魂殿不允許平民觀戰應該有它地道理。老師不是說過麽，最後的三強決賽將在教皇殿前舉行。\\\到了那時候，才是總決賽真正的。現在的平淡，很可能就是為了那時的做準備。”

第一場比賽很快結束了，第二場比賽，神風學院對星羅帝國地龍葵學院。

“什麽?”當史萊克學院眾人看到神風學院出場的陣容時，不禁都吃驚的站了起來。

在神風學院出場陣容之中，赫然變了四個人。而這四個人，竟然是來自熾火學院。

星羅帝國一邊的十幾所學院到沒什麽，可天鬥帝國這邊卻炸了鍋。熾火學院的隊員怎麽會出現在神風學院之中?

大師眉頭緊皺，弗蘭德忍不住道:“這算怎麽回事?我去組委會問問。”說完。他立刻快步而去。

下面的嘩然自然影響不到場上的比賽。火舞坐鎮後方，風笑天與火無雙站在戰隊的最前面，當他們全體亮出魂環的時候，對手心中已是一片冰涼。

代表神風學院出戰的七個人毋庸置疑，全都是四十級以上地魂宗。\\\整場比賽，簡直就是一場單方面的屠殺。火舞甚至連抗拒火環都沒有使用過。

戴沐白向大師問道:“不是說，參賽學院中途不能換人麽?”

大師眼睛突然一亮，“他們應該是鑽了規則的空子。參賽學院中途是不能換人。但這並不代表已經報名記錄在案的學院不能臨時更換學院。這一點是沒有明文規定地。火舞那幾名學員都在本次參賽總決賽的名單表上。只要武魂殿默認。他們改換門庭也不是不可以的。”

小舞道:“那我們豈不是也可以這樣做?”

大師搖搖頭，“晚了。現在比賽已經開始。各支戰隊參加總決賽最後的名額已經確定。而且在今天都將參賽，已經參賽後，就不可能再改變學院了。更何況，有哪所學院會放棄自己在總決賽中的名詞呢?熾火學院這次玩的很大，不知道他們付出了什麽，才讓武魂殿如此通融。”

一會兒的工夫，弗蘭德臉色陰沉的回來了，武魂殿給出地答覆很簡單，規則允許范圍內，組委會概不干涉。

雖然兩大學院合二為一，但畢竟放棄了一個總決賽地名額。從某種意義上來說，史萊克學院還是受益者。

提出抗議的不只是史萊克學院一家，天鬥帝國這邊不少學院都提出了同樣地抗議，可他們也第一次體會到了武魂殿的強硬，武魂殿最終的答覆只有一句話，不想參加可以退出。組委會絕對公平。

天鬥帝國官方並沒有因此而出面，畢竟，壯大後的神風學院依舊屬於天鬥帝國一方，他們如果能獲得好成績，對天鬥帝國並沒有什麽不好。

現在兩大帝國和武魂殿之間的關系表面上至少還是和諧的。為了這點小事，他們是肯定不會主動得罪武魂殿的。

前兩輪的比賽很快結束了，全大陸高級魂師學院精英大賽十強出爐。

第三輪比賽即將開始，本輪神風學院和星羅帝國晉級賽第二的學院輪空。史萊克學院也迎來了他們在總決賽中的第一戰。

如果說，前兩輪沒有什麽意外出現的話，那麽，第三輪的抽簽結果出來後，總決賽的氣氛就已經驟然變得緊張起來。

史萊克學院的好運氣似乎在前兩輪已經用完了，他們在第三輪的對手是，星羅皇家高級魂師學院。也就是三支種子隊伍中，由星羅帝國選送的那一支。

但是，這還不是最引人矚目的，更加令人吃驚的是另一場比賽，武魂殿高級魂師學院對陣天鬥皇家高級魂師學院。

兩支種子隊伍的碰撞，似乎從側面證明著總決賽的公平。

毫無疑問，這兩場比賽都是重中之重。

距離比賽開始，還有半個時辰，大賽十強已經入場，進行比賽前最後的準備和熱身。

“戴老大，你怎麽了?”馬紅俊有些不解的問道。自從知道了抽簽結果之後，戴沐白的情緒似乎顯得很低沉，整個人在從住處來到比賽場地的過程中一言不發。和他往常的樣子截然不同。

唐三自然也看出了戴沐白情緒的不對，但他和馬紅俊的感覺卻不一樣。戴沐白雖然很沉默，但唐三卻能感覺到，他似乎在積蓄著什麽。

不在沉默中爆發， 就在沉默中消亡。以戴沐白的性格，無疑會是前者。他那內蘊的戰意，似乎已經達到了頂點。

情緒不對的，不只是一個戴沐白，還有朱竹清。只是朱竹清的神色和戴沐白不一樣，她那平日冰冷的眼神中，此時卻充滿了激動。

戴沐白沒有回答馬紅俊的話，但朱竹清卻站了起來。她向著所有人彎腰鞠躬。

“竹清，你這是幹什麽?”大師眉頭微皺。

朱竹清看了戴沐白一眼，“這場比賽，我們一定要獲勝。這是我和沐白唯一的機會。”

奧斯卡問道:“究竟怎麽回事?難道那星羅皇家學院中有你們的仇人?”

朱竹清搖了搖頭，道:“不是的。這是家族之間的爭鬥。我和沐白都是星羅帝國人。分別屬於兩大家族。我們兩個家族之間的關系極為密切。有著聯姻的習俗。家族中，只有最出色的人，才能成為未來的繼承人。我和沐白都不是家族的嫡子。我的姐姐和沐白的哥哥自幼訂親，我和沐白也是如此。”