“我們四人，都是各自家族最出色的孩子。沐白和我，之所以來到天鬥帝國，就是為了提升自己的實力。這全大陸高級魂師學院精英大賽是家族給我們的一次機會。因為我們不是嫡子，所以繼承的機會要小很多。如果我們能夠戰勝兄姐，那麽，我們就有了繼承的資格。”

唐三道:“這麽說，你們的兄姐就在星羅皇家高級魂師學院戰隊中?”

朱竹清默默頷首，“本來，我以為我們是沒有任何希望的。但是，當我來到史萊克學院，遇到你們的時候，我卻突然發現，在你們的幫助下，我們很有機會獲得勝利。”

小舞忍不住道:“權力就真的那麽重要麽?就算能夠繼承家族，你們真的會開心麽?”

朱竹清苦笑一聲，“如果真的是那麽簡單就好了。你以為，我們真的那麽看重權力麽?不，不是的。我們兩個的家族，都有著極其特殊的規定。為了讓未來的家族繼承人更加出色，一旦選定了角逐的子弟之後。就會將這些角逐子弟彼此當作仇人來培養。勝利者固然可以繼承家族，但失敗者卻極其悲慘。為了不使家族內亂，競爭的失敗者將直接被抹殺。所以，我們競爭的不只是權力，同時也是我們的生命。”

說到這裡，朱竹清的情緒明顯變得激動起來，“你們知道為什麽我對沐白一直那麽冷麽?因為我已經認定在自己二十五歲的時候必死無疑。甚至到不了二十五歲。沐白的兄長比他大六歲，聰明才智和實力都是上上之選。我姐姐也比我要大上七歲。和他們競爭，我們幾乎沒有任何關系。所以，沐白在來到天鬥帝國之後選擇了墮落。流連於女人之間。他這樣，我們又怎麽有生存的機會?我是怒其不爭。”

戴沐白終於開口了，“爭?怎麽爭?大哥比我大六歲。他本就是家族幾乎確定的繼承人選。選擇我作為後備，只是為了給大哥更多的壓力和動力而已。直到兩年前，我看到小三、你、小舞和榮榮加入到學院之中，我才看到了希望。家族給我們的時間到二十五歲截止。除了智力層面。自身實力就是在這全大陸高級魂師學院精英大賽中考驗。我和竹清必須要在兄姐參加比賽期間戰勝他們。他們都快要二十五歲了。這一屆比賽，是我們唯一的機會。如果輸了，那麽，我們就必須要在其他方面倍於他們才有可能獲得認可。但他們得到的支持比我們要多地多，那幾乎是不可能出現的。我恨我的家族。但是，為了竹清。我也不回再逃避。今日一戰，就算是死，我也絕不會輸。”

邪眸血紅，氣氛驟然變得壓抑起來，誰也沒想到。在戴沐白和朱竹清的背後，竟然還有如此巨大的壓力和背景。那是生命地威脅。

唐三伸出自己的右手，凝視著戴沐白那血紅地邪眸，吐出兩個字:“必勝。”

緊接著是奧斯卡，他將右手搭在唐三的手上。馬紅俊、小舞、寧榮榮先後做出了同樣的動作。當朱竹清和戴沐白的右手也疊加而上的時候。七個人幾乎同時怒吼出聲，“必勝。”

大賽開始到現在，史萊克七怪還從未同時上場過。當他們保持完整地陣容出現在比賽台上時。天鬥帝國出線剩余的幾支魂師隊伍目光都不禁凝固了一下。

火舞和風笑天站在一起，唐三、小舞、戴沐白、朱竹清和馬紅俊的出場，他們都是猜到的。可寧榮榮和奧斯卡卻令他們意想不到。

雖然寧榮榮曾經在遇到盜匪的時候出過手，但那時候場面混亂。並沒有多少人注意到她。

但她的出現多少也有些預兆，畢竟，那時她曾撲入自己父親懷中，證明了自己出身於七寶琉璃宗。

可是奧斯卡就讓人不理解了。全大陸高級魂師學院精英大賽開始到現在，他還從未在比賽場地中出現過。此時一臉從容的跟隨在其他人身邊出現在比賽台上，火舞和風笑天等人都大為驚訝。

難道，這個人才是史萊克學院隱藏的高手麽?一直隱忍到現在才出場。

以戴沐白為首，史萊克七怪一字排開，靜靜的站在比賽台上。戴沐白邪眸前所未有的凝重，靜靜地注視著前方。

比賽台另一邊，同樣是一行七人緩緩上台。當戴沐白的目光看到對方走在最前面的那個人時。眼中不禁暴起兩團奪目的精光。

唐三也注意到了對方那個人，一頭金色長發披散在背後。臉上流露著懶洋洋地神色，雙眸之中紫光瑩然，卻並非雙瞳。他的容貌與戴沐白至少有七分相像，只不過身材比戴沐白還要高大幾分。雖然很隨意，但在他那笑容之中卻依舊流露著幾分上位者的微笑。

在他身後，跟著一名身材高挑的少女，身材幾乎與他一邊高，極其豐滿的身材、羊脂白玉般的肌膚，同樣是面帶微笑，甚至在這比賽場地之中依舊挽著前者的手臂，這名少女很美，她和朱竹清的相似甚至比戴沐白與前者還要多。

只不過她卻少了朱竹清地那份冰冷。

整個人看上去都十分地柔和。在這種溫柔之中，美感也更容易被人認同。為首青年的目光從戴沐白臉上掠過，淡然道:“沐白，沒想到你真地能走到總決賽這一步。能夠面對面的挑戰我，其實你已經成功了。但你應該明白，你這樣做會讓我必須要對你進行打擊。”

“戴維斯，不用惺惺作態了，你什麽時候停止過對我的打擊了。今天在場上，你我是敵人。有本事，你先戰勝我再說。否則，誰繼承家族的位置還不一定呢。”

戴維斯有些驚訝的看著戴沐白，“呦，我們的花花公子居然變了。好，我到要看看這幾年你離家之後都學了什麽本事，竟然敢和大哥這麽說話。難怪，竹清這丫頭也和你在一起，看來，你們是真的準備和我們對抗到底了?”

目光落在朱竹清身上，戴維斯的眼中多了幾分凝重，和身邊的少女對視一眼，冰冷的寒光同時從兩人眼底閃過。

“竹清，我沒記錯的話，你應該還不到十五歲吧。以如此年紀就能參加本次大賽，並且殺入十強，不知道該說你們運氣好呢，還是你們實力強。不過，你們也就到此為止了。其實，爸、媽都很想念你，只是不能違背祖宗規矩，比賽後，你還是和我一起回去吧。”戴維斯身邊少女的聲音和朱竹清並不一樣，沒有朱竹清那份冰冷，卻有著一種發自內心的魅惑氣息，柔媚的聲音很容易令人不自覺的陷入其中。

“朱竹雲，你不用在這裡惺惺作態。如果我沒有離家，或許已經死在你手裡了吧。想念我?在我們家族之中，會有這種親情存在麽?”朱竹清的聲音變得更冷了。

對於他和戴沐白來說，面前的這對情侶就是年齡增大的他們。他們有著不可磨滅的血緣親情，可在家族的壓力之下，雙方卻只能有一方存活。

不論是為了什麽，他們都必須要全力去爭取，至少，誰也不希望自己的生命就那麽輕易的完結。

台上交談的雙方都沒有刻意壓製自己的聲音，台下的魂師們聽力又比普通人強得多。

當他們聽到朱竹雲說朱竹清還不到十五歲的時候，哪怕是自恃極高的魂師，也不禁一片嘩然。

尤其是那些曾經看到過朱竹清出手的人。

眼神中更是充滿了不可思議的光芒。

火舞整個人都已經呆滯了，如果說她與神風學院聯合後還想象著能夠凌駕於史萊克學院之上，那麽，現在她就已經徹底絕望。

比自己要小四歲還多，實力卻絲毫不遜色。這些人，真的是怪物麽?

想到這裡，她也想到了另一個問題，一直以來，她都不知道唐三的年紀。難道，他也是那麽年輕?

裁判來到兩支戰隊中央，“比賽準備。你們可以釋放武魂了。比賽規則如前，負者將直接淘汰，勝者進入前六強。史萊克高級魂師學院戰隊對陣星羅皇家高級魂師學院。預備。”

戴沐白與戴維斯，朱竹清與朱竹雲，四人八道目光在空中劇烈的碰撞了一下。

戴維斯的目光驟然變得霸道起來，整個人的身體都仿佛舒展開來了一般，寬闊的肩膀，同樣邪異的容顏，在這一刻顯得異常俊偉，“兄弟們，釋放武魂。讓我們給他們個驚喜。”