星羅學院七名隊員魂力瞬間釋放，戴維斯和朱竹雲站在最前面，他們身上的魂力波動也最為龐大。

轉瞬之間，兩黃兩紫四個魂環就已經出現在他們身上。

戴維斯和朱竹雲的武魂與他們的弟妹一樣，白虎與幽冥靈貓。從魂力波動上來看，這兩個人中，戴維斯的魂力至少已經超過了四十七級，而朱竹雲也在四十六級以上。

他們，也是史萊克七怪在這屆比賽目前為止遇到的最強對手。

更令人驚訝的是，在戴維斯和朱竹雲背後的五個人武魂釋放出來，竟然有四個都是四十級以上，加上前者二人，整個星羅學院戰隊的魂宗數量多達六人。除了已經在前日出場，技震全場的武魂殿學院和神風與熾火聯合後的戰隊以外，他們是目前出場隊伍中擁有四十級以上魂師最多的一支。更何況，戴維斯和朱竹雲的實力是那麽出眾。

論整體實力，他們絕不會比神風與熾火學院結合後的戰隊差。

星羅皇家高級魂師學院和天鬥皇家學院可不一樣。那裡絕不是憑借地位和金錢就能夠進入的。

但是，令戴維斯和朱竹雲大吃一驚的是，史萊克七怪帶給了所有人極其恐怖的震撼效果。

戴沐白、朱竹清身上燃起的，同樣是兩黃兩紫四個魂環。更加令他們震駭的是站在一旁不動聲色，相貌也並不如何出眾的唐三。

兩黃一紫一黑，四個魂環浮現的瞬間，星羅帝國一方晉級的各所學院不禁同時驚呼。

震撼還沒有結束，在這前三人身邊，另外四人身上的魂環色彩一模一樣，都是兩黃兩紫的最佳配置。

在總決賽前兩輪並未出場過的史萊克學院戰隊，竟然擁有者七名最佳魂環配屬的全部四十級以上魂宗。只是一瞬間，在魂環上地壓力就令星羅帝國之前的氣勢大減。戴維斯和朱竹雲的臉色也終於變了。

朱竹雲有些失態的看著朱竹清。“不，這不可能。當初你離家的時候才二十幾級。小說*這才兩年地時間，你怎麽可能已經突破了四十級?”

在史萊克學院來到總決賽的時候，戴維斯和朱竹雲就已經注意到了他們。但在前意識之中，他們都沒將自己地弟妹放在眼裡。

畢竟年齡的差距擺在那裡。在天賦相差不多的情況下。他們又怎麽可能追的上自己二人。哪怕是他們得知史萊克學院是天鬥帝國那邊晉級賽的冠軍，也沒能改變他們地想法。

作為三支種子站隊之一。在他們眼中的對手就只有武魂殿學院戰隊。

可眼前，當戴沐白與朱竹清，真正的展現出四十級以上的實力後，戴維斯和朱竹雲內心震撼之余，也充滿了殺機。年齡相差那麽大。實力卻已經被對方快速追近，如果再給他們一些時間，今後的勝負就真不好說了。

就算拚著違犯大賽規則，這次也一定要在比賽上盡可能的解決這個威脅。

戴沐白冷冷的看著戴維斯，從自己這位兄長眼中，他自然讀得懂那份殺機。論天賦，戴沐白本就比戴維斯要強一些，天生的邪眸雙瞳，更是令他從小就受到了關注。否則也不回成為戴維斯的競爭對手。

此時此刻，雖然比賽還沒有開始。但他心中卻已是無比暢快。

從小到大，戴維斯每次見到他，眼底深處都蘊含著那濃濃的不屑於輕蔑，從未將他當成一個對手看待。可此時。他從戴維斯眼中已經找到了凝重和一絲恐懼。這一切，都是他依靠自己地實力爭取來的。

“比賽開始。”隨著裁判一聲令下，這場引人關注的大賽終於開始了。

“榮榮，給我魂力。”在釋放武魂的時候，雙方就已經擺開陣型，唐三快速地後退到戴沐白身後。小舞上前一步，提到戴沐白左側。馬紅俊依舊是老樣子，殿後保護兩位輔助魂師。高喊出聲的是唐三。寧榮榮釋放武魂時一直都在他們背後。至少正面的對手並沒有更多的看到她那九寶琉璃塔上的彩光。

聽到唐三的指揮。伴隨著紫色魂環閃亮，一道奪目彩光已經注入到他體內。隨之而來的，還有一道從奧斯卡手中扔出的粉紅色光影。

戴維斯身上，白虎護身障已經出現，同樣地武魂，他地魂技雖然並不和戴沐白完全一樣，但前三個魂技卻都是相同的。畢竟，這三個魂技是經過家族千錘百煉後得出地最佳結論。

唐三毫不猶豫的將奧斯卡扔來的粉紅色光芒投入自己口中。刹那間，一層淡淡的粉紅色光芒匯合著寧榮榮注入他體內的彩光瞬間升騰。

戴維斯和朱竹雲動了。

戴維斯一馬當先，強橫的氣勢撲面釋放，白虎金剛變也在這個時候用了出來，竟然以一己之力壓向了戴沐白、朱竹清和小舞三人。

毋庸置疑，他的魂力是全場最強的。在這一刻的選擇也最為正確，他的霸道比戴沐白更強，多年上位者養成的氣勢並不是戴沐白這鬱鬱不得志的兄弟所能相比。

在戴維斯背後，朱竹雲也動了，一道輔助光芒從她背後射入體內，朱竹雲的身體幾乎是瞬間消失，一個閃爍，整個人的身體只在空中留下了一條淡淡的殘影，身體劃出一條極大的弧線，從側面繞出，直奔唐三而來。\\

顯然，唐三身上的黑色魂環已經被他們當成了最大的威脅。

唐三仿佛沒有看到朱竹雲的到來一般，他的臉色顯得很凝重，身上的第四魂環光芒湧動，濃鬱的黑色伴隨著亢奮粉紅腸與寧榮榮的第四魂技魂力增幅作用之中全力升騰。刹那間，整個人已經被一層黑色所包覆。同時，在他右手之中，澎湃的藍光完全凝聚在掌心之中毫不外放。他的手掌正在進行著一個緩慢合攏的過程。

叮——，朱竹雲那虛幻般的身影在空中停滯，因為一道同樣迅疾的身影悄然擋在了她面前。兩人的背後，都跟隨著一道光芒。那是速度增幅的光芒。

朱竹清與朱竹雲在一次劇烈的碰撞之中空中留下了一連串的火星。

論實力，朱竹清比朱竹雲還是要遜色不少的，畢竟兩人魂力之間的差距有五級左右，但是，不要忘記，在朱竹清背後，還有一個史無前例的九寶琉璃塔魂師寧榮榮，一道速度增幅，利用三竅禦之心落在她的身上，直接就將她的速度增加了百分之四十。對於敏攻系魂師來說，速度與攻擊力是成正比的。盡管朱竹雲背後也有同伴的速度增幅，但在增幅效果上又怎麽能和天下第一輔助武魂相比呢?

朱竹雲在震驚之中並沒有停頓，她當然看得出，唐三正在準備釋放那恐怖的萬年魂環之技。從唐三蓄力的情況她就明白這個魂技絕對非同小可，不論如何也不能讓對方施展出來。

兩姐妹的身體如同流星一般不斷在空中碰撞著，無數因為利爪接觸而迸發的火星在空中閃耀。

另一邊的戰鬥也已經開始了，迎上一身霸氣戴維斯的，並不是戴沐白，而是小舞。身形一閃，小舞已經出現在戴維斯面前。她的第二魂技魅惑，伴隨著雙眼的粉紅色釋放而出。

戴維斯冷哼一聲，眼中突然精光暴漲，竟然完全無視小舞的魅惑技能，在白虎金剛變的增幅之下，一道白虎烈光波就朝著她噴吐而出。同時身體加速，虎掌張開，目標依舊是戴沐白。

但是，他終究還是小看了小舞，只是一瞬間，小舞就令所有人充滿了震驚。

瞬移發動， 閃躲開了白虎烈光波的攻擊，下一刻，小舞身上驟然被一層濃鬱的金光所包覆，直接纏向了戴維斯的身體。

戴維斯作為家族首席繼承人，擁有強大的白虎武魂，天賦異稟。

他的實戰經驗自然是極為豐富的。

面對小舞的突然變化，他並沒有慌張，白虎金剛變與白虎護身障第一時間提升到了極限。一層濃鬱的白光從體內噴薄而出，他就是要憑借著自己的魂力優勢直接將小舞彈開。

但是，戴維斯失算了，當他身上的白光與小舞身上釋放的金光接觸的一瞬間，那白光竟然沒有起到絲毫阻擋作用。下一刻，小舞的蠍子辮已經甩出，牢牢的纏繞在了他的脖子上。

柔骨魅兔小舞，第四魂技，無敵金身，發動。

對於小舞來說，沒有什麽比這個更適合她的魂技了。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，謝謝。