無敵金身發動之後，一切任何級別的攻擊，全部無效。內力量增強一倍。維持時間三秒。魂力每增加十級，無敵和力量增幅時間增加一秒。

三秒，看上去很短暫，但在很多時候，卻足以成為製勝的關鍵。這第四魂技的時間短暫換來的卻是強大的效果。面對任何攻擊，都有無敵三秒的效果。這就給了小舞充分的近身時間。

長發纏繞上了對手的脖子，小舞的身體已經閃到了戴維斯背後。戴維斯雙掌反拍，正好對上無敵金身的最後一秒，強烈的反震力令他雙掌一陣發麻。

唐三很早就對小舞說過，不喜歡看著她用自己身體纏繞上對手身體的樣子，她畢竟是個女孩子。所以，小舞的柔技現在已經改變了很多。發辮纏繞著戴維斯的脖子驟然收緊，閃身到戴維斯背後的她，一隻腳撐地，另一支腳頂在了戴維斯的腰眼上。

第一魂技，腰弓發動。

小舞的整個身體在那金光環繞之中瞬間繃緊，下一刻，整個人全力爆發。

在無敵金身的效果之中，她的力量提升了一倍，再加上腰弓增幅的一倍。此時她那看上去纖細的身體內所爆發的力量足以令人感到恐怖。哪怕是一位六十級左右的魂師，在被她如此控制的情況下，也決不可能反抗的了。

戴維斯的身體像炮彈一般被甩了出去，直接撞向他的同伴。

而就在這時，虎吼聲中。戴沐白終於動了，三口白虎烈光波噴吐而出，在白虎金剛變的增幅下，硬生生地擋住了星羅學院另外幾名魂師的魂技釋放。

但是。令人奇怪的是，從比賽開始到現在，史萊克七怪都沒有任何前衝攻擊的意思。

九寶琉璃塔射出地光芒突然又多了一道。攻擊力增幅。一共兩道光芒凝聚在朱竹清一人身上。

當的一聲巨響，朱竹雲在攻擊瞬間增強的朱竹清貓爪增幅之下。被震地倒飛而回。她的臉色此時已經變得極其難看。她並不是輸給朱竹清，而是輸給了朱竹清與寧榮榮地結合。

史萊克七怪從來都是一體的，此時，這姐妹二人身上都是多處傷痕，依舊是平分秋色。

“七怪暴動。”沉穩的聲音從唐三口中喝出。一直在蓄力的他終於有了動作。左腳踏前一步，那蓄滿了暗藍色光芒的右拳朝著地面轟然砸下。

與此同時，在唐三背後的奧斯卡手中，一共四根亢奮粉紅腸拋出。分別落在了戴沐白、朱竹清、小舞和馬紅俊手中。唐三在蓄力，他自然也沒有停止香腸的製造淡淡的光芒閃爍，唐三臉上流露出一絲強橫地神光，暗藍色的光芒瞬間從他拳頭中爆發而出。

戴維斯被小舞這一甩。完全控制不住自己的身體，在三名夥伴的聯手之下，才將他地身體接了下來。而就在這個時候，時間仿佛凝固了一半。

轟——，哧——

伴隨著奇異的聲響，一圈暗藍色的光暈以星羅學院戰隊為中心悄然擴散，就在那藍色光暈擴散到極致的時候，突然。無數根藍銀草從那光暈范圍之內破地而出。將星羅學院戰隊的所有人全部頂上了空中。

危機來臨之前，星羅學院戰隊的隊員們隻來得及釋放出自己的魂技護體。此時。他們七個人中，只有朱竹雲距離遠一些，其他六個人幾乎都在一起。

防是防住了。但是，將他們戳入空中的藍銀草卻似乎帶著一股特殊地震蕩力量。七名星羅學院戰隊地隊員們都陷入了短暫的眩暈之中。

千手修羅唐三，第四魂技，藍銀囚籠變異能力，藍銀突刺陣發動。

這是唐三潛心研究地結果。藍銀囚籠在實戰的時候，就是藍銀草突然從地面下湧出，將對手困在囚籠之內。既然如此，如果將自身的所有魂力在全部釋放出藍銀草從地面湧出，會有什麽效果呢?

這些化為藍銀囚籠的藍銀草都極為堅硬，如果是實力弱小些的對手，會直接被穿透，實力強的對手也不可能逃出這種范圍的攻擊。

在唐三不斷的實驗中，他發現，當自己的魂力凝聚到一定程度時，藍銀突刺陣能夠產生出短暫的眩暈效果。這個效果的時間根據對手的實力而定。

但就算是再強的對手，也至少會眩暈上一秒。

這一發現，令唐三將大量心力用在了這個魂技的研究之上，畢竟是萬年魂環之技，又豈會那麽簡單?藍銀囚籠本身就帶著眩暈效果，但必須要在對手破開囚籠時才有效果。只不過效果非常微弱而已。當大量的藍銀囚籠集中爆發時，眩暈效果疊加，立刻變得明顯。

目前唐三對這個魂技的研究還不算完全成熟，但用來克敵製勝還是有一定把握的。

為了加強魂技的效果，他從一開始就得到了寧榮榮的魂力支持和奧斯卡的亢奮粉紅腸提升全屬性。這樣一來，他的藍銀突刺陣第一次在戰場上使用的效果就提升到了最大程度。

哪怕是戴維斯那比他魂力強上不少的對手，此時也至少需要眩暈三秒以上。而且對手眾人雖然擋住了藍銀突刺陣的攻擊，但身上也是多出受傷。

七怪暴動就在唐三揮拳的一刹那開始了。

浴火鳳凰、鳳翼天翔，兩大魂技同時從馬紅俊身上閃現，該是他表演的時候了。

肥胖的身體在澎湃的火焰包覆下滑翔而去，隻給空中留下了一片扭曲的光暈。

藍銀突刺陣在馬紅俊即將墜落的一瞬間消失。而馬紅俊所選擇的位置也是恰到好處，正好落在戴維斯等六人聚集在一起的中心位置。邪火鳳凰第四魂技，鳳凰嘯天擊，發動。

扭曲的轟鳴中，後手限制技能爆發出了恐怖的效果。

後手限制技能雖然很難產生限制作用，因為覆蓋范圍小，又必須是近身。一般來說，對手完全來得及躲閃。

可一旦真的被它命中，那麽，後手限制技能的限制時間就要比先手限制技能長了許多。

鳳凰嘯天擊的第一部分瞬間爆發，令剛剛從眩暈中快要清醒過來的戴維斯和其他幾人瞬間沉浸在更強的暈眩之中。

緊接著，地面與空中的力量幾乎同時爆發。

白虎流星雨從天而降，鳳凰嘯天擊第二階段從地面衝起。兩大第四魂技同時籠罩了攻擊范圍內的六個人。

黃綠色的光芒從唐三掌心中揮出，由於有著寧榮榮的魂力增幅支持，他在使用了藍銀突刺陣消耗大量魂力之後，還猶有余力，馬紅俊的後手限制隻遺漏了一個人，而這個人，自然就交給了唐三。

蛛網束縛在朱竹雲清醒前的一瞬間將她的身體牢牢的纏繞在一起。讓她根本沒有去救援同伴的機會。

轟然巨響之中，慘叫聲從白虎流星雨與鳳凰嘯天擊同時轟鳴的位置響起。

論爆發力，還有什麽比鳳凰和白虎的合擊更強呢?

但是，這一切還沒有結束。

閃爍著金光的白虎躥出，與那淡淡黑光爆發的靈貓在空中融合。巨大的幽冥白虎又一次呈現在所有人眼前。而此時，能夠施展同樣武魂融合技能的另外兩人卻分別在不同的限制之中。

劇烈的痛苦，令戴維斯從眩暈中清醒過來，但他卻駭然發現，自己的白虎金剛變已經令魂力消耗到了機器恐怖的程度， 而他身邊的夥伴已經有兩人喪失了意識。

接連爆發幾大魂技，戴沐白的魂力已經完全透支了，但他和朱竹清的幽冥白虎用的依舊是那麽的堅決。到了這一刻，他與朱竹清的潛力都已經完全爆發出來。多年被壓製的情緒徹底釋放。巨大的幽冥白虎，邁動著雄霸天下的腳步，化為澎湃而龐大的流光騰空而去。

戴沐白和朱竹清的故事，大師也聽到了。上場之前，大師給了史萊克七怪幾句簡單的指導。

玉小剛作為一代大師，不只是對武魂研究方面，在魂師戰術方面，也依舊是大師。他一眼就看出了對手最大的破綻。

那就是輕敵。

至少在星羅帝國出線的隊伍看來，史萊克學院戰隊能夠挺進第三輪，更多的是憑借抽簽的運氣。而從戴沐白和朱竹清的描述中，他立刻就判斷出戴維斯和朱竹雲更容易產生輕敵的心態。

正是因為如此，大師告訴唐三，全力以赴，毫不留情。對史萊克七怪的指點是瞬間爆發，毀滅對手。