大師這樣指導自然是有目的的，如果讓對手的實力完全爆發出來，那麽，這場比賽就算史萊克七怪能夠獲得最後的勝利，也必然是慘勝。

至少戴維斯與朱竹雲這兩個高魂力魂師釋放的武魂融合技完全有可能重創史萊克七怪中的數人。

對手輕敵，必然不會在一開始亮出全部的底牌，而史萊克七怪卻在一開始就這麽做了。

從唐三的第四魂技增幅下釋放藍銀突刺陣，到馬紅俊、戴沐白爆發雙殺，再到這最後的幽冥白虎衝擊。

史萊克七怪無疑將自身實力展現到了極致。

奧斯卡和寧榮榮的增幅同時作用在隊友們身上。這一刻的爆發力令全場為之色變。

轟——，毫無懸念的，在幽冥白虎強有力的撞擊下，已經受到不輕創傷的六個人同時飛出了比賽台。幽冥白虎那巨大的身體在空中表演出了漂亮的馬踏回旋。

最後一爪，重重的拍飛了戴維斯。戴維斯肩骨破碎的聲音是那麽清晰的傳遍全場。甚至連慘叫都沒有發出，他就已經在空中昏迷過去。

這還是戴沐白手下留情，否則，這一爪要是拍在他的胸口上，完全可以奪取他的性命。不論怎麽說，對方都是他的大哥，對方可以不認這份親情，但戴沐白心中卻不得不承認這同樣的血脈。

龐大的幽冥白虎重新化為兩人，戴沐白因為透支魂力，直接軟倒在了朱竹清懷抱之中。

千萬不要小看這短暫的攻防時刻。在這短短地時間中，雙方輸出的魂力對於彼此來說都極其恐怖。尤其是史萊克七怪，毫無保留的釋放，才令他們有了這樣的機會。

撕拉一聲。朱竹雲終於憑借銳利地貓爪從唐三的蛛網束縛中掙脫出來。但她整個人卻已經呆住了。

不論史萊克七怪現在的狀態如何，站在比賽場地上地仍舊是七人，而整個星羅皇家學院戰隊。卻只剩下她孤零零的一個。

朱竹清冰冷地目光注視著自己的姐姐。小舞、馬紅俊、唐三緩緩上步。他們每個人都剛吃下一根奧斯卡扔過來的恢復香腸。在他們背後，還有寧榮榮全力注入的魂力增幅光暈。

三對一。絕無懸念。尤其是在唐三那強大的控場能力面前。

但是，朱竹雲不甘心。即使到了現在，她心中依舊在大喊著不可能。她無論如何也想不到，自己居然會輸給還不到十五歲的妹妹。而且輸得這麽慘。他怎麽可能甘心?怎麽可能願意認輸。

尖嘯一聲，帶著淒厲的氣氛，她猛的朝著面前三人衝了過去，此時此刻，她身上依舊帶起了一連串地幻影。

但是。她的前衝不到五米就已經停頓下來。藍銀草悄無聲息的從她身上浮現而出，早在藍銀突刺陣的時候，藍銀草地種子就已經留在了她身上，千手修羅唐三。第二魂技，寄生，發動。

巨大的衝力令朱竹雲的身體直接變成了滾地葫蘆。如果不是她的情緒受到了巨大的刺激，或許還不至於如此狼狽，可是，現在她的心卻已經亂了。

閃爍著的身影悄然出現在她身邊，藍銀草上的麻痹與腐蝕毒素已經開始入侵她地身體。

小舞直接撲了上去，只不過是瞬間地工夫。腰弓技能已經發揮作用。朱竹雲那動人的嬌軀就那樣被甩入空中。

唐三地目光看向朱竹清，露出一絲詢問。他是在問朱竹清如何處理她這位姐姐。在這個時候。朱竹雲已經任由他們宰割。就算朱竹清要殺她，唐三也絕不會猶豫。沒有什麽比他們史萊克七怪友誼更加重要的事。

暗歎一聲，朱竹清還是搖了搖頭，垂首摟緊懷中的戴沐白，兩行晶瑩的淚水不自覺的從眼角處流淌而出。

期盼多年的勝利來的這麽快，連她自己此時也不知道究竟是該幸福還是悲傷。不論怎麽說，那畢竟都是她的親姐姐啊！

唐三無奈的搖搖頭，向小舞比劃了個手勢。

小舞這才騰空而起，雙腳纏住朱竹雲的雙腳，腰弓再次發動，將她的身體直接甩出了比賽台范圍。

比賽在鴉雀無聲中結束。史萊克七怪全都站在比賽台上，緩緩聚攏到一起，哪怕是昏迷中的戴沐白，也在朱竹清的攙扶下挺直著腰杆。是的，他們贏了，他們獲得了真正的勝利。他們用一場完勝宣告著王者的降臨。史萊克戰隊，在沒有一人受到重創的情況下，將三大種子戰隊之一的星羅帝國皇家高級學院踢出了這屆比賽。

當裁判宣布勝利的時候，史萊克學院休息區內已是一片歡呼，哪怕是大師，臉上都流露出了欣慰的笑容。再好的戰術也需要有人去執行。如果沒有這些驚才絕豔的孩子，他的戰術又如何能夠發揮的這樣完美呢?

走下比賽台，戴沐白立刻被弗蘭德接了過去，絳珠的恢復光環開啟，幫助眾人恢復著體力，治療著傷勢。奧斯卡滿臉笑容的製造著他的恢復大香腸。全魂宗的實力，此時已經令他們牽引著所有觀戰者的目光。就連武魂殿的那些主教們也不例外。

一行人從史萊克學院戰隊身邊走過時突然停下腳步，唐三感受到自己被目光注視，抬頭看去。

這一行人，正是代表天鬥帝國的種子站隊，天鬥皇家學院戰隊，那看著他的，正是戰隊隊長，擁有藍電霸王龍武魂的玉天恆。

“沒想到，你們已經變得這麽強大了。我真的很驚訝。”玉天恆目光灼灼的注視著唐三。

唐三淡然一笑，道:“你們也不錯。看得出，你們都有了長足的進步。”

玉天恆歎息一聲，“本打算和你們在這屆大賽中好好打一場，現在看來，已經沒有機會了。不過，記得替我們報仇。在我看來，如果真的有一支隊伍能夠威脅到武魂殿學院戰隊的話，那麽，絕不是我們活著星羅皇家學院戰隊，而是你們。看清楚下面我們的比賽吧。就算是輸，我們也會盡量讓他們展現出實力。”

唐三有些愣住了，在他的印象中，玉天恆是一個從來都不願意承認失敗的人。他同時也看的出，天鬥皇家學院戰隊的實力比起之前的星羅學院戰隊還要差上一些，真正過了四十級的，其實只有五個人左右。

實力的完全壓製，令玉天恆信心已失。接下來的兩大種子戰隊對抗，其實已經沒有了懸念。

武魂殿，真的就那麽強大麽?兩團精光從唐三眼中暴射而出，“玉天恆，不要讓我小看了你。沒有試過，怎麽知道不可能?如果作為隊長的你都喪失了信心。那麽，這輩子，你已經不配成為我的對手。”

“你說什麽?”一旁的碧磷蛇女魂師獨孤雁怒火衝霄，但她卻被玉天恆攔住了。

一絲淡淡的火焰開始在玉天恆眼中蔓延，他整個人就像是被唐三的話語點燃了。凝視著唐三，他抬起右手用力的揮動了一下。“等著看吧。我會讓他們知道厲害。”

最引人關注的一場比賽終於開始了。作為三大種子隊伍之二，當天鬥皇家學院戰隊和武魂殿學院戰隊登上比賽台的時候，全場就已經安靜下來。

之前的一場比賽，已經給他們帶來了太多的震撼，而接下來這一場，理應更加精彩。

第二輪比賽的時候，武魂殿學院戰隊出場的七個人中，並沒有那傳說中獲得紫錄勳章的三人出現，他們就已經輕松獲勝。

而眼前的天鬥皇家學院戰隊明顯不同。

在武魂殿學院戰隊中，也換上了三張生面孔。

這三個人，緩步走在武魂殿學院戰隊的最前面，雖然他們看上去相貌都很普通，情緒也很平靜。但給人的感覺，他們就像是三匹蓄勢待發的狼。

三個人身上奔湧而出的氣勢和信心，唐三生平僅見。只有經歷過無數勝利，擊潰過無數對手的人，才會有這樣的心理優勢。

武魂殿學院戰隊的隊服是白色的，通體潔白，上面刺繡著六個象征著武魂殿的圖案。走在最前面的三個人，每個人左胸上都佩戴者一枚紫色形如圖書狀的徽章。那是他們榮譽的象征。

走在最前面的一個，是一名男子，身高大約在一米九零開外，一頭整齊的黑色短發如同鋼針一般豎立，他的臉色很平靜，那股無形的信念似乎完全是又他體內迸發出來的似的。

修長有力的雙手垂在身體兩側，淡淡的目光凝視著對面的藍電霸王龍魂師玉天恆。