和他相比，玉天恆的情緒明顯有些激動，在唐三的言語刺激之下，此時玉天恆的情緒已經被徹底刺激起來。

在那黑色短發男子兩旁，分別是一男一女，那名男子有著一頭火紅色長發，披散在背後。就連眼珠都是暗紅色的。相貌同樣普通，但和之前的短發青年一樣，身上散發著那股無形的氣質。

三人中唯一的女子，有著一頭黑色長發，相貌和最前面的男子有幾分相像。三人的表情都像是一個模子刻出來似的。這個女孩子乍看時並不覺得如何漂亮。但如果仔細觀察，卻能夠從她身上感受到一種異樣的魅力。

一個熟悉的聲音在唐三耳邊響起，“仔細注意這三個人。”

唐三扭頭看時，不知道什麽時候，獨孤博已經來到了他身邊。獨孤博的目光也注視在那三個人身上，此時，走在他們三人身後的另外四名隊友，完全成為了陪襯。而那四個人，也明顯都擁有著四十級以上的實力。

“這三個人就是被武魂殿譽為黃金一代的三個奇才。最前面的黑發青年名叫邪月，五十二級強攻系戰魂王，武魂是月刃，是一名器魂師。在他後面的紅發男子名叫焱，五十二級火屬性強攻系戰魂王，武魂是火焰領主。在邪月另一側的女孩子是他妹妹，叫做胡列娜，五十一級控制系戰魂王，武魂是狐狸。邪月和胡列娜分別跟從與父母的姓氏以及分別繼承了父母的武魂。三人中，你除了要注意兩名強攻系戰魂王以外，也要格外注意那個胡列娜。胡列娜擁有著極其強悍地魅惑能力。她的魂技都是以魅惑為主的。”

聽著獨孤博的話，唐三默默地點著頭。心中將獨孤博的話一字不漏的記入心中。

大師也在一旁靜靜地聽著，但他的目光卻已經飄向比賽台後方，那巍峨聳立地教皇殿。比比東。這是你給我出的題目麽?

在裁判的宣布下，比賽開始。

盡管玉天恆的鬥志已經被唐三徹底激發出來，但是。當他看到對方的武魂全面釋放時，還是不禁一滯。

站在最前面的邪月三人。每個身上都閃爍著兩黃、兩紫、一黑五個魂環。而且是最佳魂環配屬。三人凝聚在一起強大的壓力令玉天恆的霸氣頓時減弱了幾分。

武魂殿學院戰隊第一個動地並不是最前面的隊長邪月，而是他的妹妹胡列娜。

輕移蓮步，胡列娜似乎只是身形一轉，就已經來到了最前方。一絲淡淡的笑容從她臉上浮現出來，隨著武魂地釋放，她似乎變得漂亮了，而且從背後還長出一條毛茸茸的大尾巴。

淡紅色的光芒從她身上浮現而出，眸光輕閃。看向玉天恆。正準備施展魂技的玉天恆頓時再次停滯了一下。但他的戰鬥驚訝畢竟豐富，趕忙大喊一聲，“不要看她的眼睛。”

“不看眼睛就沒事了麽?別人都叫我天狐。”胡列娜的聲音聽上去有些沙啞，但就在那沙啞的聲音中。卻附帶著一種特殊地魅力。從她走出遞出地那一個眼神，再到這一句話。整個天鬥皇家學院戰隊竟然沒有一個人出手。

詭異的一幕出現了，胡列娜身上地五個魂環極有規律的閃爍了一下，先是那黑色的第五魂環，然後是第四、第三、第二，直到最後那個黃色的第一魂環。每一個魂環波動的時候，她身上的紅光就會變得強盛起來。而在她身後的邪月也動了。

邪月的月刃並不是一柄，而是兩柄。兩柄通體血紅。宛如弦月的彎刃，他的雙手分別握在月刃中央。此時隨著身體的動作。他的雙手舒展開來，整個人竟然從背後朝著自己妹妹撞去。

紅色光幕驟然顯現，擴散，就在邪月與胡列娜身體撞擊在一起的刹那，那層紅光竟然將他們兩人的身體包裹在了一起。與此同時，那層紅光也瞬間爆發開來，宛如一個光球的擴散一般，囊括了接近半個比賽台的面積。也自然將對面的七名對手都籠罩在內。

“武魂融合技?”唐三幾乎是脫口而出。

武魂殿學院戰隊的其他五個人，包括焱在內，似乎都沒有任何出手的打算。焱甚至連續後退幾步，和其他隊友站在一起。

紅光閃爍，原本的兩個人變成了一個，一個長發飄飄，看上去分辨不出男女的人。

頭髮已經變成了紅色，這由邪月和胡列娜組成的身影悄然舞動起來。兩柄放大了足有一倍的月刃，帶著流虹般的光彩悄然切出。

沒錯，這正是他們的武魂融合技，妖魅。

妖魅這個技能和戴沐白、朱竹清他們的幽冥白虎不同。

幽冥白虎主攻擊，而這妖魅卻主控制。在妖魅技能控制范圍內，所有人的感官都將被降低百分之五十，魂力被壓製百分之五十。一切行動遲滯百分之五十。

在那濃鬱的紅光之中，玉天恆他們想要看清對手都已經變得極為困難。

紅光驟然變得濃鬱起來，龐大的能量波動瞬間綻放，從外面，已經根本無法看到裡面的情況。

悶哼聲，不斷從那紅色光幕的隔絕後傳來。一條又一條身影，被從裡面甩了出來。

鮮紅色的血液隨著拋出的人影兒迸發，唐三身邊的獨孤博，臉色已經變得極其難看。

“他們這是不想讓其他對手看清自己的實力。雖然用出了武魂融合技，但也只有武魂融合技表現在你們面前。”

很快，天鬥皇家學院戰隊的七個人已經有五個被拋了出來。只有玉天恆和獨孤雁的厲嘯不斷從那紅色光幕中傳出。

伴隨著聲聲厲嘯，聽不出男女的邪異之聲在紅幕中響起，“毒，在我們的領域內，同樣要大打折扣。獨孤雁，你的毒還不足以作用在我身上。去吧。”

獨孤雁的身體在一陣雷霆霹靂的轟鳴中飛了出來，她身上並沒有任何傷痕，卻已是鮮血狂噴。直接被轟出了擂台。

伴隨著最後一聲轟鳴，紅色光幕終於退去，先前合體後那如同人妖一般的存在重新變成了兩個人。

玉天恆就站在他們對面，他那雙變成龍形的手臂，正在不斷的顫抖著。

“看在你家族的份上，饒你一命。”邪月淡淡的聲音飄出。手中月刃輕擺，就像有一道絲線牽引著玉天恆的身體一般，他那強悍的身體轟然倒地。手臂上的龍鱗四散紛飛，鮮血飛濺。

緩緩舉起手中的月刃，邪月的目光直接飄向史萊克學院戰隊這邊，似乎在向他們挑釁著什麽。

唐三毫不畏懼的迎上了對手，瞳孔收縮，紫金色光芒噴吐而出。

邪月眼中流露出片刻的失神，身體略微晃動了一下。

唐三眼中的紫金色光芒只是一閃而沒。邪月很快反應過來，冷厲的目光從眼中閃過，抬起右手，在脖子上一橫，做出一個殘殺的手勢。

如果說史萊克學院力克星羅學院，給人以震撼。

那麽，武魂殿學院戰隊全體主力的出場，給人的感覺就是壓倒性的優勢。面對另外一支種子戰隊，他們竟然只是出場了兩個人，就憑借著一個武魂融合技擊潰了對手。這是何等的實力差距?

沒有人會再懷疑他們的實力，更不會有人去思考這些。臉上神色變得凝固的大有人在。 到了這個時候，除了史萊克學院以外，甚至已經沒有其他戰隊會憧憬冠軍。

兩場重頭戲，分別給人以不同的感覺。史萊克學院的表現固然搶眼，但武魂殿學院戰隊那三名魂王一出，就再也沒有人會看好他們。

但是，史萊克七怪並不在意這些，他們在意的是今天的勝利。這場勝利是屬於戴沐白和朱竹清的，也是屬於他們全體的。

回到住處的時候，戴沐白已經醒了。他和朱竹清的激動直到夜幕降臨都沒能完全平靜下來。

第三輪比賽結束，整個大賽剩余的隊伍只有六隻。三支種子隊伍竟然在今天的比賽中有兩隻雙雙淘汰。剩余的只有一個武魂殿學院戰隊。

毋庸置疑，在剩余的全部六支隊伍中，武魂殿學院戰隊實力首屈一指。緊隨其後的，就是史萊克學院戰隊和神風學院戰隊。另外三支隊伍雖然也闖入了六強，但更多的卻只是陪襯而已。

明天的抽簽將決定很多事，誰也不願意先碰到武魂殿學院戰隊，那代表著橫梗的一堵牆。