全大陸高級魂師學院精英大賽進行到了現在，也算是進入了尾聲，同時也到了白熱化的程度。能夠留下的，無疑都是年輕魂師中的最強者。

尤其是武魂殿的黃金一代，更是讓人看到了魂師潛力真正能達到的程度。

當然，這是在沒有人知道史萊克七怪全體真實年齡的前提下。

晚飯過後，史萊克學院的學員們都各自回到房間中休息。

武魂殿在住處方面安排的很好。每個人都有一間單獨的房間。明天比賽的對手要到賽前抽簽才能決定。但不論面對誰，保持最佳狀態總是沒錯的。

唐三正準備開始打坐，房門卻被敲響了。

“誰?”他有些驚訝的問道，大家都剛回房間，會是誰來呢?小舞麽?

“我。”低沉的聲音告訴了唐三答案。

打開門，唐三看著門外臉色依舊有些蒼白的戴沐白，“沐白，你不趕快休息恢復魂力，怎麽過來了?”

戴沐白輕歎一聲，“我想和你談談。”

“進來吧。”唐三將戴沐白讓進自己房間。

走進房間，戴沐白在一旁的沙發處坐了下來。他臉上的神情現在已經平靜了許多。當唐三關好房門時，戴沐白歎息一聲，道:“小三，謝謝你。唐三微微一笑，道:“你就算謝，也應該謝大家。是大家共同的努力才獲得了這場比賽的勝利。更何況，我們自己兄弟之間，需要說這個謝字麽?”

戴沐白釋然的靠在沙發背上，微笑道:“小三，你是不是已經猜到了什麽?”

唐三依舊面帶笑容，“你說呢?王子殿下。除了皇家以外。我真的想不出有什麽家族的族內競爭會激烈到如此程度。甚至要兄弟相殘。你說的家族繼承，應該是皇位吧。”

戴沐白歎息一聲，“你是在試探我麽?我們兄弟之間也沒什麽好隱瞞地。沒錯，我就是星羅帝國第三皇子。今天我們擊敗的戴維斯。是我大哥。他的實力、天賦和年紀，都令他成為了第一順位繼承人。其實竹清今天所說的有點誇張了。如果競爭失敗，或許我也不一定會死，但魂力必然會被廢掉，然後發配到一個邊緣地方圈禁終老。”

唐三眉頭微皺，“那和死有什麽區別?皇家真地就這麽殘酷麽?”

嘴角流露出一絲冷笑，戴沐白道:“你不是皇家人，不了解這其中的複雜。大陸上兩大帝國，你可知道實力對比如何?”

唐三茫然搖頭。對於政治上的東西，他從來就沒有關心過。

戴沐白冷笑道:“如果沒有武魂殿從中作梗，或許這個天下早就是我們的了。論國力、軍力，我們星羅帝國都遠在天鬥帝國之上。雖然我們國內也有幾個王國存在，但卻並不像天鬥帝國那樣皇權分散。而這些，就是來源於我們皇族的這種特殊競爭方式。雖然這種方式很殘酷，但通過這種方式成長起來的每一代帝王無不出色。並非天鬥帝國所能相比。天鬥帝國唯一的優勢。就是境內的上三宗宗門所在。上三宗中，雖然藍電霸王龍家族和你們昊天宗從不參與到政治鬥爭之中，可七寶琉璃宗卻始終支持天鬥帝國。兩大帝國之間更有著武魂殿橫梗在那裡。不然，戰爭有可能早就發生了。直到近些年，天鬥帝國的發展才快速了一些。而我們星羅帝國內部卻出現了一些問題。兩大帝國之間地實力對比又開始向著平衡發展。”

唐三道:“這是武魂殿最想看到的吧?”

戴沐白嘴角一撇，“當然。對於武魂殿這樣的存在來說，兩大帝國保持均衡對他們是最有利的。武魂殿掌握的魂師數量實在太可怕了。兩大帝國加起來也不如它多。但如果兩大帝國合二為一。變成一個統一的強大帝國，武魂殿終究還是無法存在下去的。畢竟，沒有哪個集中地皇權會允許這樣的組織存在。”

唐三有些詫異的道:“就算兩大帝國合一。難道就能對付武魂殿了?他們不是有大量的魂師存在麽?在戰場上，擁有壓倒性數目的魂師，應該可以直接左右一場戰爭的勝利吧。”

戴沐白微微一笑，道:“在天賦上我不如你，但在政治鬥爭方面，你了解的就不如我了。武魂殿是不可能成為大陸主宰地。他們雖然掌握了魂師，但也只是掌握了魂師而已。大陸人民千千萬。所有的魂師也都是出自兩大帝國。武魂殿雖然能夠指揮他們，但卻絕不能令他們叛國。因此，不論從什麽角度來看。武魂殿都只有不斷擴大自己的影響。卻始終不可能成為統治者。”

唐三恍然大悟，他以前從未想過。這其中竟然還有如此複雜地關系。

戴沐白站起身，來到唐三面前，抬手抓住他的肩膀，邪眸牢牢的盯視著唐三，“小三，現在你已經引起武魂殿的重視了。他們是不會放過你的。有武魂殿的關注，你未來在大陸上將寸步難行。寧宗主雖然能保住你一時，但卻不可能永遠跟著你。除非你加入七寶琉璃宗之中。”

唐三默默的點了點頭，戴沐白說的這些他當然明白。

戴沐白繼續道:“等到這屆大賽結束之後，我們也就正式畢業了。我和竹清會返回星羅帝國。和我們一道吧，帶上小舞。現在我已經擁有了和大哥正式爭奪皇位的資格。在星羅帝國，皇室地強勢要比天鬥帝國厲害地多，武魂殿也不敢過於逼迫。我真的不希望哪天看到你死亡地消息。”

戴沐白眼眸中充滿了真摯的光芒，如果是其他人，或許以為他是在為了自己而招攬唐三，可唐三卻感覺得出，戴沐白這麽說，完全是為了保護他，而並沒有其他任何想法。

“大哥，謝謝你。不論將來如何，你都是我的大哥。但這件事，我還要考慮一下。不能貿然決定。我要聽聽老師的建議。你也知道，我們魂師的修煉如同逆水行舟，不進則退。去了星羅帝國，我怕……”

戴沐白斷然道:“沒什麽好怕的，到了我的地盤，你需要怎樣的修煉環境，大哥難道還不能提供給你麽?我們兄弟聯手。將來我要是坐上帝位，你就是我的三軍統帥、帝師。那個雪清河一直都想招攬你，我看的出。但是，聽大哥一句，天鬥帝國的皇室的權力太分散了。就算他成了帝王，想有大作為也不容易。而在星羅帝國，只要我坐上帝位，那麽，皇室的事就是我一個人說了算。”

唐三道:“老大，這件事我現在還不能答應你。我明白你的意思。將來如果我真的要選擇依附於一方的話，你那裡絕對是我的第一選擇。以後如果你有困難，需要我，只要一句話，不論千山萬水，唐三必到。”

戴沐白沒有再多說任何勸說的話，兩人右掌拍擊在一起，雖然沒有真的發誓，但這已經相當於他們彼此的誓言。甚至比任何誓言都更加有效。

全大陸高級魂師學院精英大賽第四輪比賽在休息一天后開始了。

出乎意料的是，上一輪的慘烈之後，這一輪卻變得正常起來。

最後六支隊伍通過抽簽決定了對手。

其中，實力明顯強上一些的武魂殿學院戰隊、史萊克學院戰隊、神風學院戰隊，都沒有抽到其他兩支隊伍，三大強隊分別抽到了一個實力不算很強的對手。

這也令第四輪比賽沒有任何懸念的結束了，最後的三強赫然正是實力最強的三者。到了這時候，已經進入到了最後拚搏的時刻。

三大戰隊的戰力基本完好。

總決賽就在眼前。他們距離最後的冠軍，都只有一步之遙。

明媚的陽光撒落大地，在陽光的照射下，教皇殿更顯得金碧輝煌，宛如神仙居處。教皇殿前，兩排護殿騎士一直從教皇殿門前排列到山下，亮銀色鎧甲，厚重的騎士劍，令整個教皇山變得更加威嚴。

淘汰的隊伍都已經離去了，甚至沒有被允許觀看著最後一天的戰鬥。只有真正的年輕強者，才有踏上教皇殿前這片廣場的資格。

一大早，進入最終三強決賽的三支隊伍，就已經出現在了教皇殿前靜靜的等待著。三大學院的老師都沒有被允許站在廣場上，只能在外圍等候。

一共二十一名參加決賽的隊員都靜靜的屹立在廣場之上，他們都在等待著這最後時刻的來臨。