以邪月為首的武魂殿學院戰隊的表情是最為輕松的，但他們眼中閃爍的卻是信仰的光芒。對武魂殿的信仰、對教皇的信仰。

史萊克學院保持的卻是最低調的姿態，七人一字排開，從左到右分別是戴沐白、唐三、奧斯卡、馬紅俊、小舞、寧榮榮和朱竹清。

教皇殿前的這片廣場一點也不比之前比賽時使用的比賽台面積小。正方形的廣場地面鋪著特殊的石塊，仔細辨別能夠發現，那些石塊上帶著一層淡淡的瑩潤之光。雖然並不是真的玉石，但也絕不是普通岩石所能相比的。由此可見，武魂殿的財力是多麽可怕。

一隊人從教皇殿側門走了出來，一共十二名地位僅次於白金主教的紅衣主教緩緩走了過來。他們一直走到教皇殿門前，分左右而立，每邊六人。

為首一人高聲道:“教皇陛下駕到。”

“萬歲、萬歲、萬歲。”三聲高呼如同山崩海嘯一般在整個武魂城響起。

那不只是教皇山上排列整齊的護殿騎士們的聲音，同時也是整個武魂城內，那些不許靠近教皇山的所有魂師們的呼喊。對於他們來說，教皇就是最高的信仰啊！

巨大的殿門徐徐開啟，兩扇大門上的留個徽記漸漸偏離軌道。

所有人的目光都不自覺的向那大門開啟的方向凝聚而去。哪怕是武魂殿學院戰隊的七名隊員，此時心跳也在不斷加快。

哪怕作為武魂殿的黃金一代，他們也只是在當初被授予紫錄勳章的時候見過教皇一次而已。

燦金色的長裙禮服從頭到腳，頭戴紫金冠，手握權杖，一臉肅穆之色的比比東率先走出了教皇殿。她整個人都有一種虛幻的感覺，似乎無限高大。

甚至沒有人去注意她那絕美地容顏。此時此刻，她代表的只有武魂殿一代教皇的威儀。

燦金長裙極為合體，炫麗的禮服寶光閃爍，上面有超過百顆紅、藍、金三色寶石。頭頂地紫金冠更是光彩萬道。所有光芒在這一刻凝聚的，都只在她一人身上。

所有武魂殿所屬，在這一刻全部單膝跪倒在地，“參見教皇冕下。”

這刹那間的氣氛無法形容，哪怕是唐三、戴沐白這樣心志堅毅之人，在那四面八方傳來的呼喊聲中，也不禁有種想要頂禮膜拜的感覺。

在比比東身後，跟著四個人。其中三人都是大紅色的禮服，和紅衣主教那種通體紅色的禮服不同。在他們身上的紅色禮服上鑲滿了金銀紋路，尤其是胸前那顆閃耀著金光，足有嬰兒拳頭大小的寶石，更是充滿了華貴氣息對於普通人來說，或許這禮服只是象征著貴氣，可對於魂師來說，那卻是最大地榮耀。因為這紅色禮服只有封號鬥羅才有穿戴的資格。顯然。這三個人正是這樣的身份。

這三個人中，只有一個是唐三他們見過的，那就是來自七寶琉璃宗，擁有劍之封號的九十六級封號鬥羅，塵心。號稱攻擊最強的劍鬥羅。

另外兩人中，左側的一個全身都浮現著一層虛幻地神采，雖然穿著同樣的衣服。但他的相貌卻誰也看不清楚。至於另一個，看上去皮膚如同嬰兒一般細嫩，妖豔的相貌給人一種特殊的感覺。如果不是脖子上的喉結，誰也不會認為他竟然是個男人。

雖然這兩個人唐三都不認識，但看到他們，唐三立刻產生出一種熟悉的感覺。心中暗想，這兩個人應該就是那天出現，準備襲殺自己地菊鬥羅和鬼鬥羅吧。

能夠從教皇殿正門走出的，只有三種人。第一種，自然是教皇。第二種，就是用實力證明自己的封號鬥羅。而第三種。則是武魂殿長老。除了這三者之外。就算是白金主教和兩大帝國地帝王，也沒有出入這扇大門的資格。

與三名封號鬥羅走在一起的第四人顯然並沒有封號鬥羅的實力。但他依舊從這扇大門中走出，就意味著他有著另一個身份。武魂殿長老。準確的說，是名譽長老。正是七寶琉璃宗宗主，寧風致。

本來獨孤博也有這樣的資格，但他卻並沒有加入其中。只是靜靜的留在了黃金鐵三角身邊。

該來的終於來了麽?唐三注視著從教皇殿步出的五人，此時，在這片平台上，就只有史萊克學院地七個人沒有下跪。哪怕是神風學院地七人，此時都已經單膝跪倒在地。

事先史萊克七怪從沒商量過眼前的情況，但他們卻做出了同樣地決定。

戴沐白身為王子，自然不會向武魂殿下跪，朱竹清也有類似的緣由。奧斯卡從來都每把武魂殿放在心上，只有領取武魂殿發的金魂幣時才會覺得它好。

至於唐三，更不會向教皇下拜。不是因為昊天宗的出身或者其他什麽，而是因為他自身的傲骨。

在他心中，能讓自己下跪的，就只有父親和老師。至於其他人，哪怕是帝皇，又如何呢?

馬紅俊的想法和唐三差不多，小舞低著頭，誰也不知道她在想著什麽，可實際上，她眼中此時正流露著一種特殊的光彩，蘊含的竟然是仇恨。

至於寧榮榮，身為七寶琉璃宗宗主的掌上明珠，又很可能是下一代的宗主，她自然也不會跪。

雖然沒有明文規定魂師要向武魂殿教皇下拜，但此時此刻，史萊克七怪無疑顯得是那樣的特立獨行。

比比東的目光直接就落在了這七名青年身上，所有武魂殿所屬無不對史萊克七怪怒目相向。

站在比比東背後的菊鬥羅月關向比比東嘴唇嗡動了一下，比比東的目光立刻從史萊克七怪中找到了唐三。

當她的目光凝聚在唐三身上的那一刻，唐三清晰的感覺到，自己的靈魂似乎要被剝離了一般，身體輕微的顫抖了一下，不得不立刻催動其自己的紫極魔瞳。

紫金色光芒從雙眼中噴吐而出，直達尺余。這才將教皇比比東的目光擋住。但他的動作無疑著了形跡，與比比東的圓融自然相比就差了很多。

“大膽，竟然敢對教皇大人不敬。”之前唱喏的紅衣主教怒斥出聲。

比比東的目光已經變得平和下來，抬起手，那紅衣主教立刻閉上嘴，一臉的敬畏之色。

比比東能夠繼承教皇之位，是因為上一代教皇的指認和數名長老的支持，但是，她能夠坐穩這個位置，卻完全是憑借著自己的雷霆手腕和實力。

臉上帶出一絲淡淡的微笑，比比東凝視著唐三，“你就是大師的弟子唐三麽唐三心中一驚，他沒想到眼前這位看上去異常漂亮的教皇竟然也認識自己的老師。

“是的，教皇冕下。”不卑不亢的回答。

比比東向唐三點了點頭，“你很好，果然有你老師當年的幾分風骨。”

跪倒在地的武魂殿學院戰隊和神風學院戰隊隊員們都不禁吃驚起來，教皇出現後，第一個竟然向唐三說話，而且似乎還認識唐三的老師。這對於他們來說，實在很難理解。

唐三中規中矩的道:“不敢和老師相比。”

比比東沒有在唐三身上停留過多的時間，手中權杖微微揮動，“平身吧。”

所有跪倒在地的人等這才站起身。因為教皇向唐三的垂詢和那類似肯定的話，他們注視著史萊克七怪身上的目光也不是那麽憤怒了。

比比東臉上浮現出一絲微笑， 目光從左到右，掃過全部參加三強決賽的二十一名青年魂師。

“從你們身上，我看到了希望。教皇殿前，我更希望看到你們全部的天賦和實力。最終的勝利者，將得到武魂殿的最大獎勵。”一邊說著，她手中權杖輕揮。

沒有人看清楚她是怎麽做到的。三點光芒瞬間在比比東面前放大，漂浮在半空之中。

那分別是三件不同的東西，體積都不大，形如骨骼，分別是一隻右臂骨、一個頭骨和一個左腿骨。上面也分別閃爍著火紅、淡藍和墨綠三色光芒。

魂骨，那正是三塊魂骨。

哪怕是在教皇山下，三塊魂骨的光芒也能清晰看到。一時間，整個武魂城內已經完全沸騰了。

除了已經事先知道這最後獎勵的人以外，誰能想到竟然會是三塊魂骨呢?從光芒就能看出，這三塊魂骨皆是品質非凡。哪怕是武魂殿中人，一個個也是目露貪婪的光芒。