如果這裡不是教皇殿，如果不是這裡有數位封號鬥羅的威懾，恐怕早就有人按捺不住心中的貪婪衝上來搶奪了。

當初唐三用閻王帖擊殺敵人獲得的那塊魂骨也是一塊頭骨，所以當他第一眼看到面前這三塊魂骨時，以他心志的堅定都不禁一陣心生搖曳。

這可是魂骨啊！對於魂師來說，最為珍貴的東西。可遇而不可求。

在魂骨中，也有高低貴賤之分，本身的品質極為重要。越是高等級魂獸產生的魂骨，效用就越大。當然，外附魂骨除外。

因為外附魂骨的數量最為稀少，可成長性也是所有魂骨中最為珍貴的。在整個體系中，僅次於十萬年魂環。

而普通魂骨一共有六塊，頭、軀乾和四肢。六種魂骨中，最珍貴的是軀乾，其次是頭部，再次分別是右手、左手、左腿、右腿這樣一個順序。同品質的魂骨位置不同，價值也不相同。

此次教皇比比東拿出的三塊魂骨中雖然沒有最珍貴的軀乾魂骨，但也有著一塊頭骨了。右臂骨的珍貴程度也僅次於頭骨和軀乾骨，哪怕是最差的那塊左腿骨也並不是六大魂骨中價值最低的。

而這三塊魂骨明顯都是萬年以上級別的魂獸所出。

對於魂師來說，就是極品的存在。

站在教皇背後的鬼鬥羅鬼魅以他那低沉的聲音道:“三塊魂骨分別是精神凝聚之智慧頭骨，爆裂焚燒之火焰右臂，以及急速前行之追風左腿。這三塊魂骨都出自於萬年魂獸。其中，精神凝聚之智慧頭骨更是出自於一隻高達五萬年以上的魂獸。乃是上一任教皇陛下親自斬殺獲得。乃魂骨中的極品。僅次於外附魂骨和十萬年魂獸產生的頂級魂骨。”

教皇淡淡的道:“勝利者永遠都只有一個，冠軍也是如此。因此，這三塊魂骨，都將屬於最後地冠軍隊伍。希望你們進入三強的這三所學院能夠全力以赴。獲此殊榮。”

不論是什麽級別的魂師，看到魂骨也沒有不眼冒紅光的，更何況是三塊魂骨之多。強烈地戰意幾乎一下子就從參賽的二十一名魂師中身上奔湧而出。

教皇繼續道:“今天上午，將是你們三隊各出七人的個人淘汰賽。最後剩余的戰隊將佔據先機。明日直接進入冠軍爭奪。負者兩隊將在下午爭奪另一個決賽名額。現在。你們可以派出第一名上場隊員了。”

和晉級賽一樣的個人淘汰賽，但卻是三隊一同參加。雖然這並不是最後冠軍的爭奪，但也同樣重要。

能夠獲勝，不但意味著進入了前兩名，同時還代表著能夠以逸待勞，參加明天的決戰。

到了三強這個層次，大家實力相差的都不是那麽大，一天之中連續比賽，無疑會大幅度消耗。甚至會受傷。明天就進行最後的決賽，幾乎是不可能恢復到最佳狀態地。因此，在下面個人賽中獲勝的隊伍，很有可能就是最後的冠軍。

武魂殿拿出三塊魂骨，無疑會令比賽更加激烈。雖然表面看去，武魂殿似乎是大公無私的，但只要是明眼人。自然能夠看出，這三塊魂骨根本就是為了武魂殿學院戰隊準備的。

武魂殿學院戰隊的實力幾乎有著壓倒性的優勢，盡管史萊克戰隊地唐三也擁有一個萬年魂環，可實際上，武魂殿戰隊的三名魂王級別高手的第五魂環也都是萬年級別。多一個魂環對於魂師之間的實力對比的差距無疑是巨大的，更何況還是相差三人之多。

三強戰隊的所有隊員都是四十級以上實力，這就令武魂殿所擁有地三名五十級以上的強者變得更加突出。如果只是一個。或許還有僥幸的機會，但三個人擺在那裡，從他們戰勝天鬥皇家學院戰隊時表現地實力就能看出。他們有多麽恐怖了。

那一場，他們也只是出戰了兩個人，以一個炫麗的武魂融合技解決了戰鬥。雖然使用了武魂融合技，卻因為這個技能的特殊性令人無法從外面看到裡面真實情況，也就更摸不透裡面的內涵。它所起到的作用反而只有威懾。

哪怕是身在其中的天鬥皇家學院戰隊的隊員們對於那個魂技也只有模糊的感覺，玉天恆曾經在昨天找到過唐三，但他也沒能給出什麽建設性的建議。

提起武魂殿學院戰隊，他就一臉地無奈，雖然他們和對手有差距。可在那場比賽中。他們根本就沒能發揮出本身地實力。

這也是武魂殿學院戰隊最可怕的地方。他們憑借著自身強橫地能力，壓製的對手無法發揮。從而製勝。縝密的心思。默契的配合，哪怕是對於同級別對手來說，這支武魂殿學院戰隊都是極其強大的，更別說他們即將要面對的決賽對手連一個五十級的都沒有了。

不論是他們自己還是所有觀戰者看來，這屆大賽的冠軍都非他們莫屬。當然，那為首的三名五十級以上魂王還附帶著另外一個使命，在比賽中給予史萊克戰隊的唐三重創，甚至殺死。

雖然比賽規定不得殺人，但在級別相差巨大的情況下，他們完全有多種方式讓對手出現被誤殺的局面。就像當初史萊克七怪在面對蒼暉學院時那種魂技反噬的情況。

教皇比比東在大師走後考慮了許久，才下達了這個命令。盡管她和大師之間的關系極為複雜，大師親自上門也讓她心中出現了巨大的波瀾，但她畢竟貴為武魂殿教皇，久為上位者，統治武魂殿勵精圖治，以完成前人未完成的目標位志向，又怎麽可能因為自己的私人感情而影響全局呢?

表面看上去，一名天才魂師似乎並不算什麽，武魂殿也從來不缺乏這樣的天才。

可越是實力強大的魂師就越明白，真正的天才所能帶來的影響和破壞力有多麽恐怖。如果說唐三的天分引起了武魂殿的注意，那麽，他那昊天宗的出身和唐昊之子的身份無疑就令武魂殿確定了對他的殺意。

雖然這樣的殺意不能在明面上表露出來，但在最近一次的武魂殿長老會議中，所有長老已經一致通過了這個決定，他們決不允許再有第二個唐昊，甚至比唐昊更加強大的敵人出現。

雙生武魂，已經讓他們將唐三的天份擺在了唐昊之上，更何況，唐三還只是憑借一個廢武魂藍銀草就有了現在的成就，他的未來，誰能看清?為了武魂殿的大局，他們決不允許這個變數出現。

一排鎏金大椅擺在了教皇殿門前，在教皇比比東的示意下，她居中坐下，左側坐了來自七寶琉璃宗的寧風致和劍鬥羅塵心，右側坐了鬼鬥羅鬼魅和菊鬥羅月關。

三所學院分別派上了第一名上場隊員，其中神風學院派遣出場的，正是當初熾火學院的隊長火無雙，武魂殿學院派出的是一名四十多級的魂師。史萊克學院這邊，大師第一個派出的卻並非史萊克七怪之一。

史萊克七怪中，兩人是輔助魂師，自然不能參加這種個人賽，而大師第一個指派上場的也並不是替補隊員中最強的泰隆，而是敏攻系戰魂師，還不到四十級的京靈。

抽簽是由著三人進行的，從而決定那兩所學院進行第一場，勝者再繼續戰鬥，以此順序類推。

史萊克學院的運氣出奇的好，京靈上來就抽了個輪空。能夠在第一輪輪空也就意味著史萊克學院的隊員能夠後出場，不但可以在第一輪以逸待勞， 還能夠更好的看清前者的實力。這無疑是個上上簽。

但是，令所有人意外的事情發生了，當抽簽結束之後，火無雙和那名武魂殿學院戰隊的隊員走到場地中央的時候。武魂殿學院戰隊那名隊員卻突然轉過身，向著教皇的方向躬身行禮，道:“這場，我棄權。”

棄權?雖然能夠在這裡觀戰的人並不多，但卻無不是魂師界的強者，武魂殿學院戰隊竟然在第一場就棄權，還是大多數人想不到的。

負責裁判工作的紅衣主教在短暫的發愣後，立刻宣布火無雙獲得了第一場比賽的勝利，第二場，由代表神風學院的火無雙對代表史萊克學院出戰的京靈。

此時，史萊克學院這邊的大師和唐三幾乎同時皺起了眉頭，師徒二人對視一眼，都不禁流露出一絲憤怒。

而當他們的目光看向神風學院陣中的隊員時，包括風笑天和火舞在內，那些隊員都不敢正視他們的目光，明顯有些心虛。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三你吧，謝謝。