聽火舞這麽一說，唐三不自覺的想起那天她如同一團火般湧入自己懷中主動獻吻時的樣子。

對於這個敢愛敢恨的女孩兒，他還真的有幾分欣賞，可惜，火舞的脾氣卻是他不願承受的，所以注定他們不能成為朋友。像風笑天那樣肯隱忍美女的人雖然不少，但唐三骨子裡，卻是一個大男人。

雙方的其他人雖然沒有開口，但火藥味兒已經變得濃鬱起來，作為裁判的紅衣主教顯然很會掌握分寸，就在這時候，宣布了比賽開始。

風笑天第一時間閃身來到火舞面前，將她擋在自己身後，火舞身上瞬間爆發的烈焰似乎成為了他的背景。而其他隊員也在火無雙的帶領下紛紛釋放出了自己的武魂。

但是，令他們意外的情況出現了。

史萊克七怪並沒有像他們想象那樣，和以往的比賽時一樣排出正統陣容。而是在裁判剛一宣布開始，就飛快後退，圍成了一個圓圈。

圓圈最內部有兩個人，寧榮榮和奧斯卡。外面的五人圍繞著他們開始快速遊走起來。全部七人中，此時誰也沒有率先釋放出自己的武魂。可強烈的魂力波動卻在七人身上彌漫而出，瘋狂的朝著中心凝聚著。

這是什麽?

端坐在教皇殿前的教皇比比東、七寶琉璃宗宗主寧風致以及三位封號鬥羅眼中都不禁流露出了驚容。作為魂師界的翹楚，連他們也看不懂史萊克七怪在做什麽。

唐三、戴沐白、小舞、馬紅俊、朱竹清，五個人踏出的步伐出奇的一致，仿佛循著一種特殊的節奏似的，而五人身上的魂力波動也形成了一個特殊的軌跡，不斷圍繞著他們地身體彌漫而出。

站在陣型中央的寧榮榮與奧斯卡手牽手，同時閉上了雙眼，寧榮榮身上騰起的。是九彩寶光，而奧斯卡身上出現的，則是淡淡地紅光，兩股光芒盤旋往複。衝天而起。

盡管史萊克七怪此時都沒有釋放出自己的武魂，可他們這種全新的戰鬥方式帶給對手的，卻是出奇巨大的壓力。

“風笑天，升空。”火舞厲喝一聲。

神風學院的七個人陣型立刻一變，一雙巨大地青色翅膀從風笑天背後舒展開來，與此同時。青色光影在他背後凝聚，正是疾風雙頭狼的模樣。

在那龐大炫麗的光影襯托下，風笑天騰空而起，背後翅膀只是一次拍打，借助空中的風，他的身體就已經扶搖直上。此時他所施展的，正是當初與唐三單挑時使用的第二魂技雙狼附體與第三魂技疾風雙翼。

在這兩大魂技地作用下。風笑天的戰鬥力陡然被提升到了極致。

而就在這時，火無雙已經接替了風笑天的位置擋在火舞身前，和他一起的，還有兩名神風學院的強攻系戰魂師。三人形成一面牆壁，遮擋住了火舞地身形。

火舞背後的二人。並不是提升到了四十級境界的那兩名敏攻系火鶴魂師，而是當初在預選賽中出現，令唐三也大為吃驚的兩名不足四十級地火屬性輔助魂師。無數密集的火紅色光點，以驚人的速度朝著火舞身體凝聚而去。

火舞的臉色很凝重。她的雙手宛如有千鈞重量一般緩緩對空抬起，熾熱的火焰在掌心處凝聚成白光，此時此刻，她身上的四個魂環竟然全都亮了起來，臉上那痛苦的表情顯示著她此時承受地壓力。

明眼人都能看地出，現在神風學院七人采取的，乃是五保二地策略，兩名輔助系魂師給火舞支持。三名強攻系魂師保護。在七人中，最關鍵的。就是空中盤旋上升的風笑天，以及那使用融環技能凝聚了全部魂力的火舞。

“變——”唐三大喝一聲。

史萊克七怪的陣型變了，原本的圓形突然變成了縱向的一字。唐三站在最前面，緊隨唐三之後的是戴沐白，接下來分別是馬紅俊、小舞和朱竹清。

站在最後面的，是寧榮榮與奧斯卡。

七個人陣型的變化，令他們剛剛釋放而凝聚的魂力驟然擰成一股，而就在這時，奧斯卡突然從身後抱住了寧榮榮的身體，他全身所釋放的淡紅色光芒驟然變成了粉紅色，瘋狂的湧入寧榮榮體內。

七寶琉璃塔從寧榮榮面前升起，她臉色凝重的雙手前拍，與火舞一樣，她身上的四個魂環也同時亮了起來。

融環天賦並不是只有火舞才擁有的，這本來也是七寶琉璃宗的特殊能力之一，作為宗主唯一的女兒，寧榮榮又怎麽可能不會呢?

只不過，融環所需要消耗的魂力過於龐大，輕易是不會使用的。

四道凝實的九彩光暈從九寶琉璃塔的下四層綻放而出，直接射入面前朱竹清的體內。

在那龐大輔助魂力的刺激下，朱竹清雙臂自然抬起，搭在了前面小舞的身上。

奇異的一幕出現了，那九彩光芒驟然增強了幾分，從朱竹清手中注入小舞體內，而朱竹清整個人身上都已經彌漫上了一層九彩光暈。

小舞的情況幾乎和朱竹清一模一樣，那濃鬱的九彩光芒就在這不斷向前傳遞的過程中變得越發濃鬱起來。

當光芒傳遞到戴沐白身上時，戴沐白雙掌猛的擊打在唐三背後，刹那間，唐三身體劇烈的顫抖了一下，他身上沒有再出現九彩光暈，出現的則是一股無比龐大的威壓。

端坐在主位上的教皇比比東眼睛亮了起來，“這是七位一體融合技。”說完這句話，她的眼神不自覺的朝著比賽場地外站在那裡一臉平靜的大師看去。

雖然並不是逆天的七位一體武魂融合技，但僅僅是將七個人的實力融合起來施展技能，就已經是極為驚人的事實了。要知道，每一名魂師的武魂都不相同，都有區別。

一般來說，這種融合技也只會出現在武魂和魂技都極為接近的魂師身上。就像當初蒼暉學院的那七名隊員。

可史萊克七怪卻不一樣，他們每個人的武魂都截然不同，偏重的方向也不同。

這樣完全不同武魂的七個人竟然也能施展出七位一體融合技，哪怕是見多識廣的教皇和封號鬥羅們，眼中也充滿了不可思議。

可是，史萊克七怪就是做到了。當那九彩光芒將七人串聯在一起的時候。

這個七位一體融合技就已經完成。

盡管寧風致在看到奧斯卡從背後摟住寧榮榮腰身的時候皺了皺眉頭，可當他看到這個七位一體融合技完成的時候，眼神中還是不禁流露出了歎為觀止的情緒波動。

不論是他，還是教皇比比東，都知道這個七位一體融合技能夠用出，並不是史萊克七怪的功勞，而是出自他們的老師，那站在不遠處的大師手筆。

他們又哪裡知道，此時史萊克七怪所施展的，正是大師那武魂界十大核心競爭力中的武魂異體融合。研究了一輩子武魂，大師的成就或許只有他自己和嫡傳弟子唐三才完全明白。

連時年那樣的家夥都能教導出施展七位一體融合技的弟子，大師又怎麽可能教不出呢?

同樣的融合技，難度卻是天壤之別。這就是大師，真正的大師。

空中的風笑天對史萊克七怪這邊的情況觀察的最清楚，也最為吃驚，史萊克學院戰隊中出現的寧榮榮和奧斯卡他並不意外，在之前與星羅學院的比賽中，這兩個人也已經出現了。

雖然那時候奧斯卡並沒有表現出怎樣強大的實力， 但還是引起了他的注意。

可眼前這七位一體融合技的情況卻是他怎麽也想不到的。在以前的比賽中，哪怕再艱難，史萊克七怪都沒有食用過這樣的技能。

此時用出來，他知道，自己沒有猶豫的機會。

長嘯聲中，風笑天動了，他的身體宛如流星趕月一般從天而降。他那展開雙翼的龐大身體，在下落的過程中卻沒有發出一絲聲響。彌漫的青光全部內斂。此時的他，身體與雙翼契合成一個完美的角度。

正是風笑天的自創技能，疾風魔狼三十六連斬發動。

而就在風笑天從天而降之時，斜刺裡，一道熾熱的白光驟然而出，瞬間就追上了他的身體，頓時令風笑天整個人完全融入到那白光之中。

那道白光正是火舞射出的，白光並沒有中段，而是像橋梁一般連接著兩人。在白光的輔助下，風笑天整個人看上去都充滿了爆炸性的力量感。