瘋狂的能量不斷從身上爆發出來，熾熱的氣流仿佛要將大地烤乾。

更令人吃驚的是，那白光漸漸在他身體上凝聚成形，化為了一套奇異的白熾色鎧甲，覆蓋了他的身體，也覆蓋了他那鋒銳的疾風雙翼。

這當然不是武魂融合技，卻是火舞加入神風學院之後，與風笑天一同研究出來的雙人融合技。盡管他們的融合不可能像武魂融合技那樣發揮出巨大的威力。但這融合可不只是他們兩個人，還有火舞背後的兩名輔助系魂師。

四個人的力量集中在了風笑天一個人身上，無疑令他攻防兩端的力量提升到了極致。

速度陡增，風笑天從天而降的目標並不是史萊克七怪最前方的唐三，而是落在最後方的寧榮榮和奧斯卡。

憑借著敏銳的觀察，在史萊克七怪七位一體融合技剛一施展的時候他就看出，這個融合技的發起者，正是最後的寧榮榮。而發起的基礎，卻是給寧榮榮提供龐大魂力的奧斯卡。

只要將這兩個人解決，那麽，史萊克七怪的融合技不攻自破。

突然增速的風笑天無疑令史萊克七怪吃了一驚，就連觀戰的大師也不禁流露出了讚許的光芒。

神風學院與熾火學院的聯合無疑是很好的搭配，風助火勢，火借風力，能夠將四個人的力量集中在一起，憑借風笑天的自創技能爆發，產生的攻擊能力無疑會達到非常恐怖的境界。

可是，大師臉上的平靜卻並沒有打破。因為，神風學院一方的融合技畢竟只有四個人來施展，而史萊克學院這一邊，卻是同為天才的七人。並且由控制力最強的唐三在掌控。

面對突然增速地風笑天，站在隊伍最前方。身體微微顫抖的唐三在短暫的驚訝之後，立刻抬起了自己的左手。

當初，他那破除風笑天疾風魔狼三十六連斬地昊天錘再次出現。

不同的是，這次昊天錘一出現。就漂浮在了唐三掌心之上。

澎湃的烏光從唐三左手掌心中奔湧而出，這一刹那，他猛的抬起頭，紫金色光芒從雙眼中噴吐而出。那並不是發動精神衝擊，而是將眼前的一切看的更加清楚。\\

在紫極魔瞳地作用下，唐三眼前的一切似乎都變得慢了下來。無數數據準確的匯聚在他大腦之中。下一刻，他的左手動了。

就在那烏光的牽引之下，昊天錘自下而上，憑空飛出。

錘體並沒有任何旋轉，就是朝著一個方向直衝而去，而在出手的同時，一聲雷霆般的轟鳴從昊天錘上響起。眼看著那原本不大地小錘在空中竟然迎風暴漲，轉瞬間那錘頭已經變得如同水缸一般。

瑰麗的紋路在陽光照射下從錘體上釋放出來，恐怖的氣息帶著濃鬱的黑光綻放而出，在半空中拖出了一條黑色尾焰。

轟——

黑色的昊天錘，與通體白熾地風笑天在半空中轟然撞擊在了一起。

刺耳的破碎聲傳遍整個武魂城。

破碎從翅膀開始。風笑天的右翼幾乎是一瞬間就化為了烏有，同時破碎的還有他那一身白熾鎧甲，化為點點白光瞬間崩裂。

風笑天慘叫一聲，在那巨大地衝力帶動下。整個人已經被摜的飛了出去。直接甩出了教皇殿廣場，生死不知。

神風學院一邊的六名學員包括火舞在內，此時都已經驚呆了。他們怎麽也想不到，自己的隊長，風笑天竟然如此不堪一擊。

哪怕是當初在與唐三一對一的時候，也是酣戰良久才分出了勝負，可此時此刻，卻只是一次接觸。就已經潰敗。

失去了風笑天。這場比賽已經沒有了任何懸念。可他們是在不明白，為什麽會出現這樣的情況。

事實上。也只有唐三自己才知道為什麽風笑天會敗的這麽慘。

這其實是由多方面原因造成的。不是說火舞給予風笑天地支持不夠強大，而是因為此時地唐三實在太強了，也太克制風笑天了。

首先，唐三背後有六名隊友齊心合力的支持。

而風笑天背後，卻只有三人。

同樣是融合技，魂力多少就決定了雙方地總魂力大小。毋庸置疑，唐三具有壓倒性的優勢。

其次，風笑天最大的失誤就是再次使用了疾風魔狼三十六連斬。

第一次面對唐三時使用，無疑給唐三帶去了巨大的壓力。可那場比賽結束之後，唐三又怎麽會不仔細研究一下對手的技能呢?

經過仔細的研究，唐三立刻明白，疾風魔狼三十六連斬和自己的亂披風錘法都有一個缺陷，一個類似的缺陷。

那就是，只要能夠在這個技能施展最初的時候將其打斷，那麽，它的威力就根本無法發揮出來。而讓他持續的發動，不斷疊加力量，才是這個技能最可怕的地方。

唐三做的正式如此。憑借著紫極魔瞳的精確計算，他那昊天錘甩出的位置，正好是風笑天力量尚未完全發揮出來的最佳時機。以他那唐門的暗器手法和準確判斷，風笑天的所有動作軌跡都已經被唐三計算後印在了腦海之中，根本沒有閃避的可能。

這還是唐三手下留情的結果。如果唐三攻擊的並不是風笑天的翅膀，而是他的胸膛，那麽風笑天的結果就只有被秒殺。

只有唐三自己，才清楚自己的實力達到了什麽程度。憑借著九寶琉璃塔的疊加增幅，憑借著夥伴們的魂力支持，此時唐三的魂力積蓄，已經高達七十級開外。

哪怕是正面面對一名七十級以上的魂聖，他也毫不吃虧。

七位一體融合技，大師研究出來的又豈是蒼暉學院所能相比。這種融合技並不像武魂融合技那樣強大，但卻可以將眾人的力量連接，既然如此，將所有力量集中於一點爆發才是最好的選擇。

而蒼暉學院當初最大的錯誤就是將七人連接後的力量施展了一個類似於結界的技能。這才被唐三的紫極魔瞳所破。

同樣的錯誤自然不會出現在史萊克七怪身上，大師是不允許這樣錯誤出現在自己的弟子們身上的。

因此，當七人魂力凝聚在一起，並經過九寶琉璃塔的增幅後，唐三此時所擁有的力量已經達到了幾位恐怖的程度。

憑空一招，那原本將風笑天擊飛的昊天錘已經重新出現在唐三的左手之中。錘體並沒有變回原本大小。此時在唐三手中握著，錘身甚至比他整個人還要大。

但我在他那一隻左手中，卻出奇的穩定。神風學院當然不願意就此放棄，火無雙和兩名神風學院的隊員同時衝了出來，在他們身後的火舞也開始積蓄出第二輪攻擊的力量。

閉上雙眼，唐三單手將龐大的昊天錘緩緩舉起，錘體上那龐大的光紋突然完全爆發出來，暗金色的光彩無比奪目，這一刻，仿佛有著無比強橫的聲音在瘋狂的咆哮著。

而唐三自己，就像是錘柄一般，整個人似乎都已經於昊天錘融為了一體。

看到這一幕，就連教皇比比東都有些坐不住了，眼中閃爍著驚疑不定的神色。眼前的一幕對於她來說再熟悉不過。

“器魂真身。”坐在比比東身邊的寧風致已經驚呼出聲。

擁有獸武魂的魂師在達到七十級以後，擁有了第七魂環的第七魂技必然會是武魂真身，化身為自己的武魂本體，擁有巨大的爆發力，實力幾何倍數增強。

而器魂師的情況和獸魂師略有不同，他們的第七魂技就是器魂真身。以自己為器武魂的靈魂，令器武魂偏重的威力達到極致。

如果擁有一個自身恐怖的器武魂，那麽，器魂真身爆發出來只會比武魂真身更加恐怖。

獸魂師在七十級以前，無疑是比非控制系的器魂師要強大一些的，可到了七十級以後，器魂師憑借著器魂真身，反而會有所超越。

誰能想到，就在這全大陸高級魂師學院精英大賽的準決賽之中，竟然會出現了在魂師界都少有的器魂真身。而且發動的器魂還是號稱大陸第一器武魂的昊天錘。

其實，連唐三自己都沒想到自己竟然能夠發揮出器魂真身的威力。當他的魂力被增幅到七十級以上，手握著昊天錘的時候，他幾乎是下意識的這樣做了。

龐大的力量不斷從自身與昊天錘形成一個奇異的循環，仿佛那些力量要破體而出似的。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，謝謝。