大師看向唐三，“困難並不代表絕對，現在你們開始修煉吧，就在這裡，我要仔細想想明日的戰術。小三，你跟我出來，我要和你單獨談談。”

“是，老師。”

唐三的魂力此時已經恢復了幾分，跟著大師走出房間。

其他人並不知道唐三和大師之間說了什麽，但他們卻都明白，明日一戰，唐三無疑會是關鍵中的關鍵。

可他們也知道，作為史萊克七怪中實力最強，變化最多的他，也肯定早已被對手所針對，他能夠在對方擁有三名魂王的情況下發揮出真正的實力麽?

大師帶著唐三來到另一個房間。

“小三，明日比賽，七位一體融合技不能再用。說說你的想法。”大師平靜的說道。

唐三點了點頭，“您的意思我明白。七位一體融合技今天已經暴露，明天肯定會被對手針對。以對方那個邪月與胡列娜的武魂融合技，肯定能夠暫時擋住我們融合技的威力，其他五人只要破壞我們的陣型，我們就是必敗無疑。現在我們想要戰勝對手的方法有兩個，一個就是我不顧靈魂消耗，再次施展器魂真身，但這也有可能會被對手針對，勝率在五成左右。另一個則是破掉對方那兩人的武魂融合技，令他們失去戰鬥能力，然後在集中七人之力拚掉對方的剩余五人。”

“哦?”大師有些驚訝的看著唐三，“你有破掉對方那兩人武魂融合技的方法?你要明白，武魂融合技可不是融合技。一旦完成，幾乎是沒有破綻的。而且威力極大。正像你所說的，在施展武魂融合技的時候，對方兩人地實際戰鬥力融合在一起也能提升到七十級左右。”

唐三眼中流露出堅定的光芒。雙拳握緊，“他們，就交給我吧。只要沐白他們給我爭取足夠的時間。我相信，我可以。”

整整兩個時辰，唐三和大師始終逗留在房間之中密談，他們討論了什麽只有他們自己才知道。

教皇殿。議事大殿。

教皇比比東端坐在主位上，菊鬥羅和鬼鬥羅分別坐在她身邊。在他們身前站著地正是那七名代表武魂殿學院參賽的隊員。

邪月、焱和胡列娜站在最前面。

“剛才我說的，你們都聽明白了麽?”比比東淡然說道。

“明白了。教皇冕下。”盡管作為武魂殿黃金一代，但邪月三人還是極其恭敬的答應著。

比比東冷然道:“今天唐三施展過了器魂真身。明天必然不可能再次施展。他乃是雙生武魂，如果強行再次使用。就算不死也不會再成為我們的威脅。因此，你們大可不必在這方面擔心。你們只需要注意他們的七位一體融合技，按照我剛才所說的戰術將其破壞，憑借真正地實力對戰，他們根本不可能是你們地對手。”

“是。”

鬼鬥羅鬼魅那有些低沉的聲音從教皇身邊響起。“你們應該知道這場比賽意味著什麽。不只是你們成名地機會，同時也象征著三塊魂骨的歸屬。武魂殿作為主辦方，如果你們真的輸了，這三塊魂骨是不可能收回的。有七寶琉璃宗的人和那麽多高級魂師學院看著。這是給你們地獎勵，同時，也是給你們的壓力。如果輸了，我會把你們幾個人都丟到迷蹤大峽谷去歷練三年。”

聽到迷蹤大峽谷幾個字，邪月七人幾乎同時激靈靈打了個寒戰，目光頓時變的更加堅定。那個鬼地方。恐怕也只有鬼才能夠生存吧。三年。恐怕他們就真的要變成鬼了。

“好了，你們下去休息吧。”比比東一揮手。邪月七人趕忙從側門走出議事大殿而去。

抬手在面前的桌子上有節奏的敲擊著，比比東眼中流露著思索的光芒。

菊鬥羅月關道:“陛下，您在擔心麽?雖然他們今天佔據了上風，可實際上，勝利的天平依舊傾斜在我們這邊。”

輕歎一聲，教皇道:“我擔心的並不是那史萊克七怪，那七個小孩子雖然天賦異稟，可他們地年紀畢竟還小，自身潛力還沒有完全開發出來。除了唐三以外，其他地未來都不足為患。我擔心的變數是大師。很多年以前，我和他就認識，他地聰明才智乃是我生平僅見。盡管他的武魂因為變異而無法修煉到更高層次，但這個人的智慧卻驚才絕豔，我能想到的，他也一定能想到。今天那非同屬性武魂的七位一體融合技你們也看到了。至少我自問無法做出那樣縝密的安排。我擔心，他明天又會有什麽特殊的安排出現，增加變數。”

鬼鬥羅那幻影中閃過一道寒光，“不如，讓我去殺了他。就算有毒鬥羅在史萊克學院那裡，我也有八成把握可以一擊必殺。”

教皇冷哼一聲，“你要是這麽有把握，那唐三也不會活著來到這裡。鬼魅，你忘記當年老師是怎麽教導你的了麽?獅子搏兔，亦須全力。輕敵大意，乃兵家大忌。”

“是，陛下。”

教皇繼續道:“大師手中有我武魂殿的長老令，是絕不能對他下手的。更何況，這裡是武魂城。在武魂城內要是隨便死了人，還是我們武魂殿的名譽長老，我們武魂殿在魂師心目中的地位豈不是要大大跌落?更何況大師背後還有一個藍電霸王龍家族。就算他已經離開家族，但畢竟是直系成員。你們記住，今後沒有我的命令，誰也不許向他動手。”

“夜了，你們都去休息吧。我要好好想想。”眼中的光芒黯淡了幾分，比比東揮了揮手。

菊鬥羅和鬼鬥羅悄無聲息的離開了，諾大的議事大殿中，就只剩下了教皇比比東一個人。

呆呆的坐在那裡，比比東眼中的光芒開始變得複雜起來，喃喃的自語著，“小剛啊小剛，你還是那麽令我驚訝。難道，當年真的是老師拆散了我們麽?我們這一生，或許真的是有緣無分吧。我能做的，也只有保護你的安全。至於其他人，我也顧不了那許多了……”

一夜無話。

第二天一早，史萊克七怪很早就已經精神抖擻的出現在了住處門口。

用過早飯之後，七人神完氣足的站在大師面前。

昨晚修煉前唐三特意吃了兩片龍芝葉，玄天功內力此時已經完全恢復了。

大師目光從七人身上掃過，“比賽按計劃進行。盡力而為，如事不可為，以自身安全為重。”

“是。”

“那好，出發吧。”大師向眾人一揮手。

正在這時，一個聲音突然阻止了他們，“等一下。”

大師一愣，目光朝聲音傳來的方向看去，“弗蘭德，你還有什麽要交代的麽?”

今天的弗蘭德，表情出奇的嚴肅。

自從史萊克七怪在這屆大賽上讓他賺的盆滿缽滿後，他一直都是笑容滿面，可此時他臉上卻一點笑容都沒有。

走到奇怪面前，首先為站在最前面的戴沐白整理了一下衣襟，然後才朝著七人道:“孩子們。對於你們來說，這將是畢業前的最後一戰。坦白說，能培養出你們這些天才，我感到很榮幸，也極為驕傲。天下無不散的宴席，史萊克學院無法一直幫助你們成長。未來的路，都要依靠你們自己去走。”

“以前我說過，拿不到冠軍就不讓你們畢業。那只不過是一句戲言，你們不用當真。現在我要對你們說的是。 不論勝負，你們都是我的驕傲，也都是我的孩子。我決不允許你們任何人在這最後一場比賽中出現傷亡的情況。冠軍並不重要，重要的是你們自身。我要的不是勝利的結果，而是你們平安歸來。好了，我就說這麽多。”

馬紅俊道:“老師，你的眼睛怎麽紅了?”

“啊?有沙子。”弗蘭德趕快轉過身去。史萊克學院戰隊的指揮者是大師，但他作為院長，這些孩子們每一天的努力他都清晰的看在眼中。他當然知道，史萊克七怪這麽努力的比賽，並不只是為了鍛煉自己，更是因為為了在畢業前給史萊克學院帶來這巨大的榮譽。

正像他自己所說的那樣，史萊克七怪每一個人都像他的孩子一樣。到了這最後的決賽，即將面對那樣的強者之前，弗蘭德忍不住說出了自己的心裡話。

在他心中，金錢固然重要，但再多的金錢也無法換取面前這七個小怪物。

唐三微微一笑，“弗蘭德院長，人家都是替參賽學員鼓勁，您這不是給我們泄勁麽?您放心吧。我們還都舍不得死。更何況，還有那令我們垂涎欲滴的三塊魂骨呢。”