大師拍拍弗蘭德的肩膀，他那平日慵懶的目光驟然變得凌厲起來，“出發。”

昂首闊步，史萊克七怪走出了住處，街道上，不少魂師在道路兩旁默默的看著他們。盡管在他們眼中，這些孩子的魂力或許不算什麽，但他們的年輕，他們挑戰武魂殿學院戰隊的勇氣，卻無不令這些等待觀戰的魂師們暗暗欣賞。

教皇殿就在眼前，唐三突然發現，自己在踏上每一級石階的時候，腳下都變得無比堅定。他從未像現在這樣渴望過一場勝利。他知道，如果今天這場比賽自己輸了，那麽定然會後悔終生。

陽光給教皇殿帶來金色的光輝，每個人的目光都變得凝重起來，眼看著史萊克七怪一步步蹬上石階，空氣仿佛開始變得凝重起來。

教皇和昨日觀戰的寧風致、三位封號鬥羅都已經就坐，作為獎勵的三塊魂骨，就靜靜的躺在一旁的紅色錦盤之中釋放著淡淡的光暈。

武魂殿學院戰隊默默的站在那裡，一股強烈而冰冷的殺氣宛如利刃一般直逼史萊克七怪。在這龐大的壓力作用下，史萊克七怪登山的步伐明顯變得遲緩了幾分。比賽雖然還未開始，但雙方的交鋒卻已經開始了。

“全大陸高級魂師學院精英大賽總決賽即將開始，雙方隊員準備，一刻鍾後，比賽開始。”

雙方各自歸位，史萊克七怪將大師圍在中央，唐三探手入如意百寶囊中，取出七卷碧綠的葉子，自己吃下一卷，剩余的遞給史萊克七怪每人一片。

固本培元龍芝葉。服用後不但能夠增加療傷速度，刺激魂力快速回復，同時也能夠令人精神更為集中。此時在比賽前吃下。就是為了在比賽中能夠更長時間的保持全盛狀態。

“小三。”戴沐白看向唐

唐三堅定的向他點了下頭，“放心吧，我沒問題。剩余的，就看你們地了。”

大師率先抬起自己的右手，史萊克七怪每個人也同樣抬起手，八隻手疊在一起，同時發出一聲震天大喝。“必勝。”

是的。必勝，這就是他們唯一地信念。

另一邊。武魂殿學院戰隊突然聽到史萊克學院這邊的大喝聲，隊長邪月不禁撇了撇嘴，冷笑一聲，“必勝麽?今天我們就讓他們看看什麽才是真正的實力。魂力的差距，是不可逾越的鴻溝。我們中哪怕是級別最低的魂師。都和他們的隊長差不多。我倒要看看，他們憑什麽獲勝。”

冰冷而邪異地目光從同伴們身上掃過，邪月寒聲道:“教皇大人在看著，長老們也在看著。這場比賽我們不但要贏得勝利，而且還要完勝，絕不給他們任何機會。那個唐三，我來處理。我們是什麽?”

“冠——軍。”更加強烈地怒吼聲從武魂殿學院戰隊這邊響起。

雙方分毫不讓的對峙令山下遙望觀戰地魂師們不禁都有種熱血沸騰的感覺，誰沒有年輕過?誰沒有熱血過?對他們來說，這場比賽的勝負並不重要。重要的是能夠看到一場精彩的團戰。

一刻鍾地時間並不長。很快，雙方隊員在裁判的提示下走入了廣場。或許是為了和史萊克學院針鋒相對的緣故。今天武魂殿學院戰隊特意換了一身火紅色的隊服，上面以金線刺繡。材質明顯極佳。

和他們相比，史萊克學院那身屎綠色，並且帶著無數廣告商標的隊服就顯得很可笑了。

但是，沒有人會去取笑他們，能夠走到眼前這一步，能夠進入全大陸高級魂師學院精英大賽的決賽，就沒有人有恥笑他們的權力。

“比賽準備，雙方可以釋放武魂了。”

作為裁判的紅衣主教在雙方站定後，立刻宣布。

雙方十四人彼此對視，誰都沒有說一句話，但氣息的劇烈碰撞卻令火藥味兒在一瞬間提升到了極限。此時此刻，哪怕是教皇比比東那樣尊貴地強者也將目光完全集中在這場比賽之中。

武魂殿學院戰隊地七個人幾乎同時動了，澎湃的魂力從他們體內瞬間爆發。

站在最前面地邪月三人，每個身上都閃爍著兩黃、兩紫、一黑五個魂環的最佳魂環配屬。在他們身後的另外四人，也都是兩黃兩紫四魂環的最佳配備。每個人眼中的目光都變得極其執著。其中站在最後面的一名男學員快速後退一步，手中多了一柄燦金色的權杖。毫無疑問，他擁有的是輔助型器武魂。

在他們釋放武魂的同時，史萊克七怪這邊也同時開始了釋放。七個人按照順序站立，最前面的是唐三和戴沐白。在他們身後分別站著朱竹清、馬紅俊和小舞。最後一排是寧榮榮和奧斯卡。擺出了一個二三二的陣型。

和上一場比賽截然不同，這次，史萊克學院並沒有再施展七位一體融合技，而是極為正常的同時釋放出了自己的武魂。

七個人，全部四個魂環，當然，最引人注意的，還是擁有萬年魂環的唐三。

教皇比比東眉頭微皺，不自覺的朝著大師的方向看去，心中暗想，小剛，你果然又變陣了。

大師並沒有看她，只是聚精會神的注視著場中情況，他的表情不再平靜，對於這一場比賽，他也並沒有絕對的把握。

“比賽開始。”在宣布這全大陸高級魂師學院精英大賽最後一戰開始的同時，紅衣主教飛速後退。空出了場地。

武魂殿學院戰隊第一個動的並不是最前面的隊長邪月，而是他的妹妹胡列娜。

輕移蓮步，胡列娜似乎只是身形一轉，就已經來到了最前方。一絲淡淡的笑容從她臉上浮現出來，隨著武魂的釋放，她似乎變得漂亮了，而且從背後還長出一條毛茸茸的大尾巴。

淡紅色的光芒從她身上浮現而出，眸光輕閃，看向唐三，動作與當初對付天鬥皇家學院的玉天恆時一模一樣。那獨特的魅力令人不可自拔的就會想她看去。

但令胡列娜有些吃驚的是，面對她釋放的魅惑，史萊克七怪卻不為所動，除了唐三和小舞之外，另外五個人都飛快的閉上了雙眼，並用手指堵上了耳朵。完全隔絕了視覺和聽覺。

再好的魅惑技能總是要觸發的，聽覺、視覺、味覺、嗅覺、觸覺、感覺。總要通過六感之一來釋放。此時，胡列娜能夠影響到史萊克七怪的無縫就是視覺和聽覺，史萊克七怪冷靜的動作無疑令她的魅惑喪失了效果。

小舞突然踏前一步，向著胡列娜嫣然一笑，身上第二個魂環粉光閃爍。一雙眼眸已經完全變成了紅色。柔骨魅兔第二魂技，魅惑，發動。

以魅惑對魅惑。誰的精神力更強，誰就會佔據上風。

小舞和胡列娜幾乎同時悶哼一聲，胡列娜只是身體一晃，但小舞卻跌退三步，臉色一片蒼白，兩行鮮血順著鼻端宛如蜿蜒的小蛇一般流淌而下，顯然是吃虧了。論魂力和精神力，她和胡列娜之間還是有不小差距的。

小舞雖然受傷了，但無疑也打破了胡列娜的先手。臉色微變之下，胡列娜頓時動了起來。

與此同時，站在隊伍最前面的唐三也反手接過了奧斯卡拋來的一點粉紅色光芒，大步上前。直奔對方七人走去，同時，六根藍銀草從他右手處激射而出，分別纏繞在了己方另外六人的腰間。藍銀草控制，已經展開。

胡列娜冷冷的看著上前的唐三，身上的五個魂環極有規律的閃爍了一下，先是那黑色的第五魂環，然後是第四、第三、第二，直到最後那個黃色的第一魂環。每一個魂環波動的時候，她身上的紅光就會變得強盛起來。她身後的邪月也在這時候動了。

邪月的月刃並不是一柄，而是兩柄，兩柄通體血紅，宛如弦月的彎刃，他的雙手分別握在月刃中央。此時隨著身體的動作，他的雙手舒展開來，整個人竟然從背後朝著自己妹妹撞去。

在這一瞬間，兩道金光同時從武魂殿學院戰隊那名輔助系魂師手中的權杖中射出，金光閃耀，飛快的融入到邪月和胡列娜體內。

紅色光幕驟然顯現，擴散，就在邪月與胡列娜身體撞擊在一起的刹那，那層紅光將他們兩人的身體包裹在了一起。

與此同時，那層紅光也瞬間爆發開來，宛如一個光球的擴散一般，囊括了接近半個場地的面積。

喜歡鬥羅就請砸票支持小三吧，謝謝。