將史萊克七怪完全籠罩在內。而此時，唐三距離他們還有十三米的距離。

紅色光幕沒有像上次那樣需要時間來提升，在夥伴的輔助下，只是一瞬間，光芒就增強到了最佳狀態，邪月與胡列娜的武魂融合技，妖魅。發動。

武魂殿學院戰隊的七人當然知道這個技能已經被史萊克七怪看到過了，但他們對自己卻有充足的信心。武魂融合技和融合技完全是兩個概念，武魂融合技是沒有破綻的，而且威力也迥然不同。正像大師所說的那樣，兩名魂王施展的武魂融合技，在短時間內，威力絕對可以和七十級的魂聖相比。

紅光閃爍，原本的兩個人變成了一個，一個長發飄飄，看上去分辨不出男女的人。

頭髮已經變成了紅色，這由邪月和胡列娜組成的身影悄然舞動起來。兩柄放大了足有一倍的月刃，帶著流虹般的光彩在張開的手臂前端閃爍。伴隨著那澎湃而濃鬱的紅光驟然增強，這合體後的身影瞬間消失在濃鬱的紅霧之中。而史萊克七怪也完全被這片濃霧所包覆。

武魂殿學院戰隊並沒有真正意義上的控制系魂師，但他們的控制能力卻前所未有的強大，究其原因，就是因為這個武魂融合技妖魅。

這個武魂融合技最大的特點就是控制，在妖魅技能控制范圍內，所有人的感官都將被降低百分之五十，魂力被壓製百分之五十。一切行動遲滯百分之五十。

可以說，一瞬間就把對手逼入了絕境之中。那濃重的紅霧，就是混合了戾氣與迷幻的特殊能量，除了三種負面狀態施加之外，最為可怕的是，在這紅霧之中，只有施展武魂融合技的邪月與胡列娜才能視物。突然失去視力。無疑會令人心神大亂，更何況還是在被整體削弱的情況下。哪怕是與邪月他們同級別的對手，栽倒在這個武魂融合技中的也不知凡幾。這個魂技地效果足以與普通魂師的第七魂技相媲美了。

眼看著史萊克七怪在並沒有施展七位一體融合技的情況下被吞噬到紅霧之中。武魂殿學院戰隊地其他隊員臉上都不禁浮現出一絲冷笑。而教皇比比東臉上的神色也變得柔和了幾分。

寧風致眉頭皺起，他不明白眼前的局面是否是大師安排地，如果是。那大師為什麽要這麽做呢?深入對手的武魂融合技，絕不是一件好事。在全面削弱的情況下本就弱勢地他們還怎樣與對方爭鬥?史萊克七怪中的任何人居然都沒有打斷對手這個武魂融合技地意思。

大師的目光轉移到正專注看著比賽的教皇比比東身上，心中暗道。看不出我為什麽要讓他們這樣做吧。以弱勝強，就必須要出奇製勝。武魂融合技又如何?盡管是控制。但只是削弱控制，並不是整體增幅。

身入粉紅色范圍之內，史萊克七怪明顯感覺到自己的身體重了起來，感知頓時變的遲鈍起來，就連舉手投足之間。也仿佛被無形地屏障阻礙著，變得困難許多。

但每個人都沒有驚慌，在被紅霧籠罩前的瞬間，除了唐三之外，另外六個人中的戰魂師將寧榮榮和奧斯卡圍攏在中央。而奧斯卡卻像是什麽都沒有發生一樣，依舊在不斷製造著自己的香腸。

鐺鐺，兩聲脆響在紅霧中響起，同時響起的還有一聲不男不女的驚呼。

“你怎麽可能知道我的攻擊方位?”問出這句話的，正是邪月與胡列娜的結合體。

唐三那化為玉色地雙手。正好架住了他那雙悄然劃來地月刃。

紅霧是不會阻擋邪月與胡列娜視線的。他們從唐三臉上，清晰地看到了一絲微笑。作為武魂融合技的主導者。邪月趕忙發力。在武魂融合技發動的情況下，他此時的魂力乃是與胡列娜的總和，達到了六十級以上。

但是，他這一發力，卻發現自己的力量用在了空處，唐三不知道什麽時候已經松開手了。

與此同時，唐三雙臂同時一震，連接在他手臂上的藍銀草如同波紋一般震蕩開來，六道身影，同時從紅色霧氣中甩出。

外界看到的則是另外一番景象，驚呼聲剛落，六道身影已經從紅霧中騰空而起，

普通魂師在這紅霧中，根本無法辨別方向，一旦被粘上，就不可能掙脫。除非是飛行類的魂師。可唐三在其中卻並沒有絲毫迷失方位的跡象，在對方吃驚中沒來得及控制武魂融合技的情況下，憑借著藍銀草，一下子就將其他六怪甩出了武魂融合技范圍。

這是唐三的算計，他算計的就是對方失誤，來不及催動武魂融合技的瞬間。

一聲虎吼從戴沐白口中爆發，身體尚在半空中，他的第一魂技白虎護身障，第三魂技白虎金剛變同時爆發。身體在半空中快速膨脹。而朱竹清腳尖在藍銀草上借力，速度陡增，瞬間追上了戴沐白，整個人都悄然伏在了他背後。

巨大的火焰雙翼從馬紅俊背後舒展開來，小舞則直接落向地面，史萊克六怪一下子就進入了戰鬥狀態。

看到這一幕，教皇比比東臉上突然流露出一絲冷笑。而紅霧中那不男不女的聲音充滿不屑的大喝一聲，“以為這樣就能逃脫我的武魂融合技麽?”刹那間，紅霧驟然擴散，幾乎是一瞬間就整體轉移了方位，龐大的霧氣將剛剛釋放出魂技的史萊克六怪再次籠罩其中。哪怕是馬紅俊那熾熱的鳳凰雙翼，也無法對紅霧產生絲毫影響。

原來，這紅霧是由邪月與胡列娜融合體為中心綻放的，眼看著史萊克六怪脫離武魂融合技范圍，邪月立刻放棄對唐三繼續攻擊，而是直接加速，以身體帶動紅霧，再次將史萊克六怪籠罩在內。

在輔助魂師的幫助下，這次他的紅霧分散的面積更大。

幾乎籠罩了場地四分之三。只有他們那一方的其他隊員沒有被覆蓋。

“除非你們會飛，否則，想要脫離我的武魂融合技，那是不可能的。”邪月冷聲中又沒入了紅霧之中，這次他放棄了對唐三的攻擊，而是直接摸向了寧榮榮。

不仔細辨別的話，只會認為寧榮榮用的是七寶琉璃塔，誰都知道這天下第一輔助武魂的厲害，先讓寧榮榮失去戰鬥力，無疑也會給勝利增添砝碼。

而就在邪月撲出的同時，耳邊卻傳來了唐三的聲音，“那我們就飛給你看。”

不論是騰起在空中的戴沐白和朱竹清，還是落在地面的其他人，在一瞬間背後突然都冒起了一層淡淡的光芒，光芒化為翅膀，六人身體幾乎同時加速，一瞬間就衝出了紅霧范圍，直接升入空中。

正是大香腸叔叔奧斯卡的飛行蘑菇腸起了作用。

從比賽一開始，奧斯卡就在不停的製造著他的香腸，第一根是亢奮粉紅腸，給了唐三，之後他飛快的製造出了六根飛行蘑菇腸，分別給了自己和其他五人。

此時用出，正好脫離了對手的武魂融合技控制。

“這怎麽可能?”教皇比比東眼看著史萊克六怪飛出，也不禁等到了雙眼。戴沐白和朱竹清直撲對方的另一名魂王焱，馬紅俊和小舞則迎上了另外三名戰魂師。

寧榮榮的九寶琉璃塔光芒綻放，一瞬間就給馬紅俊施加了攻擊增幅，給小舞施加了敏捷增幅。

在這場比賽之前，奧斯卡的飛行蘑菇腸隻用過一次，就是當初對象甲宗一戰之時，那時候，他們還沒有引起注意，奧斯卡雖然短暫的出場，但唐三身上的光芒實在太耀眼，所有目光都關注在他身上。

最重要的是，那時候飛行在空中的也只有唐三一個人而已，其他人都是他憑借著藍銀草來控制的身形。

忽視一名輔助系魂師，是武魂殿學院戰隊最大的錯誤。

此時雖然依舊勝負未分，但戰局已經不在他們的控制之中了。

看到史萊克六怪突然飛出自己的武魂融合技控制范圍，邪月也是大吃一驚。

但此時此刻，他卻有些騎虎難下了。

武魂融合技固然厲害，可一旦施展之後，也會大幅度的消耗自身魂力。

同時，在武魂融合技施展的過程中，是不能再施展其他技能的。就像每次戴沐白和朱竹清用過幽冥白虎以後都會力竭。

雖然對手飛行的能力令邪月明白自己的武魂融合技優勢不在，但這個時候他也不能解除這個技能。