否則的話，只會令自己與胡列娜的魂力更大幅度的消耗，反而落了下風。現在他唯一的選擇，就是先乾掉武魂融合技控制范圍中的唐三，然後再去輔助隊友對付史萊克學院的其他人。

邪月相信，雖然少了自己兄妹二人，但己方的實力卻依舊不是史萊克學院能比的。戰局雖然失控，但勝利的也必然是他們。自己將唐三擊殺之時，就是決勝的一刻。

令邪月有些意外的是，在他短暫呆滯的時候，唐三並沒有向他發動攻擊，等他回過神來再看向唐三時，唐三整個人已經出現了奇異的變化。

紅霧內的情況，只有邪月一個人能夠看到，他吃驚的發現，就在面前不遠處的唐三背後，生長出了八根粗壯獰惡的長腿。

每一根長腿的長度都在四米開外，粗如手臂，紫黑發亮，一根根微曲的倒鉤上寒光閃爍，每一根長腿都分成兩截，最前端的鋒銳就像無堅不摧的長矛一般。

魂骨?一瞬間邪月就猜出了唐三背後八蛛矛的來歷。比賽之前，他們曾經仔細研究過唐三的魂技。唐三只有四個魂環，除了亂披風錘法那昊天宗的自創技能之外，唐三的四個魂技早都被他們爛熟於心。此時此刻，他身體突然出現如此明顯的變化，顯然不是魂技所能造成的，唯一的解釋，就是魂骨。從背後湧出，難道是軀乾魂骨?

原本打算在短時間內解決唐三的想法立刻被邪月壓了下去，雖然眼前的對手魂力比自己弱了不少。可這魂骨地出現，無疑拉近了雙方的距離。現在他最大的憑借還是武魂融合技對唐三的削弱。邪月相信，只要自己小心一點，不但能夠完成教皇交付地任務。還有足夠的余力去幫助自己的夥伴。

但是，真地像他想的那麽容易麽?

唐三之前之所以沒有趁機發動攻擊，就是利用那短暫地時間釋放出了自己的外附魂骨八蛛矛。

八蛛矛的出現。立刻就令唐三感覺到全身一輕，八蛛矛的增幅效果直接就將對方武魂融合技的削弱抵消了。

邪月與胡列娜的這個武魂融合技主要依靠的是魅惑與魂力的融合。\\唐三昨天和大師商量地時候，告訴大師，他願意以一己之力來面對這兩大強者。並不是說他對自己的實力有多少信心，而就是因為這個武魂融合技的存在。他就盼著對手在一上來就施展這個技能。

使用了武魂融合技，邪月和胡列娜就不能使用其他技能，而魅惑對於擁有紫極魔瞳的唐三來說，根本就是無效地。所以，當唐三深入紅霧之後。他所受到的影響遠比邪月判斷的要小，憑借著紫極魔瞳，在這裡他也完全能夠清晰的看到周圍一

這是八蛛矛吸收了第二隻人面魔蛛能量之後第一次正式出現在戰場上。在以前的比賽中，雖然也曾驚鴻一瞥。但在唐三的刻意控制下，他始終保留了自己這個強大的能力。

下面四根蛛腿將唐三的身體撐起在空中，長度增加到四米地八蛛矛看上去更加恐怖，尤其是上面增加地倒刺，都帶著一層藍汪汪的光影，其中蘊含地劇毒乃是一隻百年人面魔蛛和一隻千年人面魔蛛疊加，再經過唐三體內八角玄冰草與烈火杏嬌疏寒熱兩大仙草錘煉而成。小說*哪怕是獨孤博，也不敢說一定能解除這種劇毒。

同時。在吸收了第二個人面魔蛛的能量之後。唐三的八蛛矛徹底進化了，不但變得更大。而且也變得更加堅韌恐怖。從兩個方面給唐三分別附加了力量與敏捷。而八蛛矛本身的作用更是巨大。

在史萊克七怪平時的訓練中，唐三釋放八蛛矛後，哪怕是戴沐白和朱竹清施展了幽冥白虎也無法戰勝他。因為，有了八蛛矛的幫助，唐三的爆發力就變得極其恐怖。不論是攻擊的爆發還是速度的爆發，都是如此。

唐三和大師，就是要營造這樣一個氛圍，以唐三面對邪月和胡列娜的武魂融合技，等於是以他一個人的力量面對對方兩名五十級以上的高手。在不能使用暗器的前提下，唐三就算用出外附魂骨按說也只能與其中之一戰鬥，可對方使用武魂融合技卻作繭自縛，令自己無法使用技能。

雖然魂力大幅度提高，但唐三憑借著技能和八蛛矛，卻並非沒有一戰之力。

至於外面的戰鬥，就要看史萊克六怪的發揮了。

戴沐白虎爪驟然彈出，發出鏗鏘的金屬爆鳴聲，直撲下方的焱。

作為武魂殿黃金一代的成員之一，焱的實戰能力極為出色，雖然眼看著史萊克六怪飛出了邪月與胡列娜的武魂融合技控制，卻沒有半分驚慌。熾熱的暗紅色火焰從身上驟然冒起，與此同時，他的身體在前兩個魂環的作用下劇烈的膨脹起來。

上身的衣服瞬間破碎，焱的肌肉隆起的宛如花崗岩一般，只是刹那間，他的身體竟然已經膨脹到了三米開外，比使用了白虎金剛變的戴沐白還要大的多。

雙拳對撞，發出一聲鏗鏘爆鳴，和身上熾熱火焰正好相反的是，他的眼神變的越發冰冷。

武魂殿學院戰隊的另外四人中，三名戰魂師踏前一步，迎上了馬紅俊和小舞。而那名輔助系魂師的輔助之光則落在了焱的身上。

虎掌張開，帶著那機器鋒銳，長達尺余的利刃，戴沐白撞向了焱。

焱雙拳掄起，整個人如同旋風一般毫不示弱的迎了上去。

轟然巨響中，戴沐白應聲爆退，在正面的撞擊下，他竟然被焱撞的倒飛出七、八米開外。

在轟鳴之中還有叮的一聲脆響，卻是朱竹清的幽冥突刺準確的斬在了焱的脖子上。

她與戴沐白之間的配合就像唐三與小舞那樣默契。正面戴沐白強攻，她則像幽靈一般潛伏在戴沐白背後，給對手以致命一擊。

但令氣血翻湧的戴沐白和朱竹清暗暗吃驚的是，中了朱竹清的幽冥突刺，焱竟然只是脖子上多了一條白痕而已。並沒有絲毫破損，他身上的熾熱反而更加劇烈了。

好強的防禦。

極熱、強攻、強防，這就是焱的武魂，火焰領主。

從某方面來看，他的武魂應該屬於獸武魂，因為在使用的時候，這個武魂也是以附體形態出現的。達到了五十級，焱憑借著前兩個魂技就令自己的身體堅硬到此種程度，可見其威勢之強。

他的火焰領主可不只是火屬性，而是火、土雙屬性。能夠作為黃金一代中的一員，又豈會平庸?

他們這邊交手，朱竹清和戴沐白被第一擊所壓製。

而另一邊，以二對三的小舞和馬紅俊卻並未吃虧。

小舞的蠍子辮不知道什麽時候已經散開了，漂浮在半空之中，烏黑的長發宛如黑色瀑布一般垂過腳下。身形輕動，頭上黑發已經宛如烏雲蓋頂一般揮灑而出，而她的身體也柔和的飄了出去，直奔對方切近。

仔細研究過史萊克七怪的對手自然明白小舞的魂技特性，只有完全近身，她的實力才能最大程度發揮出來。而只要阻止了她的謹慎，她就不會有什麽威脅了。

因此，對方三名戰魂師中的一個驟然上前一步，一層強光伴隨著第三魂環亮起，光芒驟然擴散，變成一個擴大的白色光環，朝著馬紅俊和小舞撞去。

當然， 面積覆蓋還有他們背後的寧榮榮與奧斯卡。這竟然是一個與火舞抗拒火環類似的技能。只不過屬性不是火焰，而是類似於神聖的屬性。

“直線。”小舞大喝一聲，猛的張開了自己的手臂。

馬紅俊、奧斯卡、寧榮榮三人反應的非常快，憑借著飛行蘑菇腸，他們此時在空中的速度是極其驚人的，三人只是一瞬間，就都排列到了和小舞一條直線上，而這條直線與對手擴散出的白色光環更是無限接近於垂直的角度。

紫色的第四魂環從小舞身上爆發，金色光彩席卷了她的身體，那原本能夠將他們全部撞飛的白色光芒就那麽在小舞身前消失了，令整個光環多出了這樣一個缺口。

而也就是這樣一個缺口，在擴散之下，根本就無法作用在與小舞保持在同一直線上的馬紅俊三人。

加速，馬紅俊前衝。小舞開啟了第四魂技無敵金身之後，整個人也在瞬間失蹤了。

無敵，絕對的無敵。在無敵金身產生作用的數秒內，小舞是完全無敵的。