這個技能與小舞原本的技能搭配，就像是早就設計好的似的，沒有這個第四魂技，小舞只是近身強者，當有了這個技能之後，想不讓她近身也不行了。

無敵金身之後，立刻就是瞬移，下一刻，小舞已經來到了那釋放光環的對手身邊。她出現的位置極為巧妙，正是距離對方另外兩名戰魂師最遠的地方。對方就算施展魂技，也必須要先從那釋放光環的隊友身上掠過才能作用在小舞身上。

烏雲蓋頂，黑發宛如靈蛇一般纏上了對方的脖子，此時，無敵金身的效果還沒有消失，對手瞬間又爆發的一個魂技落在小舞身上根本沒能產生任何效果。他想要抓住小舞的長發，可那長發卻像是有了生命似的極其順滑，他的手指根本無法將長發留住。

脖子被纏繞收緊，小舞的一隻腳已經點在了他的腰眼上。雖然唐三得自唐門的功夫並不適用於小舞，但兩個人在一起這麽長時間，人類身上那些地方是弱點，唐三還是早已經交給小舞了。

腰眼被腳尖點中，對手頓時泄勁，下一刻，小舞的腰弓已經在無敵金身狀態下發動。\\

腰弓本身就增加一倍的力量，而無敵金身更是能對腰弓再次增幅，那瞬間爆發出的力量就算是六十級魂師被摔出也毫無辦法。更何況這名武魂殿學院戰隊的隊員，腰眼穴位正好被小舞腳尖點中，整個人頓時如同騰雲駕霧一般飛了出去。

只是完成了這一個簡單的動作，小舞並沒有追上去施展他的八段摔。而是靈巧地一彈一跳，身體滑入遊魚一般躥了出去，正好躲開了對方另外兩名戰魂師的攻擊。同時，她也完全吸引了那兩人的注意。只是再用出一個瞬間轉移。她就成功的逃出了對方地攻擊范圍。

而就在這時候，那魂師被甩出的方向卻已是劇烈轟鳴。

被腰弓重摔，那釋放光環的魂師頓時處於短暫地昏迷狀態。而就在這個時候，早已經瞅準機會的馬紅俊從天而降。邪火鳳凰第四魂技。鳳凰嘯天擊，發動。

對手眩暈，是馬紅俊這個技能發動地最佳時機。他當然不會放過。扭曲的光芒在不大的范圍內彌漫，熾熱的火柱在瞬間升騰。轟然巨響之中，對方那名隊員已經被火焰完全吞噬。

下一刻，馬紅俊的身影從火柱中走出，同時一腳向身後火柱甩出，一個已經完全變成焦黑的身影頓時被踢的飛了出去。

“及時救治。不然死了可不怪我。”馬紅俊、小舞二人已經匯合在了一起。此時，小舞的無敵金身，以及眾人身上地飛行蘑菇腸效果正好消失。

憑借著巧妙的配合和對魂技的充分利用，他們成功的解決了一名對手。令目前對比出現了偏差。

密集地爆鳴聲不斷從紅霧中響起。可見其中戰況的激烈，一聲聲近乎扭曲的厲嘯伴隨著鏗鏘聲持續傳出。紅霧內的戰鬥外面的人都看不到，但史萊克七怪的其他六人都明白，在這個時候，誰也幫不了唐三。除非他自己願意脫離對方的紅霧。否則現在其他人進入紅霧之中，只會給他增添麻煩。

戴沐白和朱竹清那邊，兩人在第一次與對手的碰撞之後，立刻改成了遊鬥。並不與焱硬碰硬。憑借著朱竹清地速度在一旁偷襲，戴沐白正面吸引。兩人魂力雖然差了對手不少。可一時之間也不回決出勝負。畢竟，戴沐白和朱竹清還有最後地殺手鐧幽冥白虎沒有用。焱也不敢將他們逼急了。盡管身為魂王，他也沒有擋住幽冥白虎的把握。他現在只是希望，邪月與胡列娜能夠快點解決紅霧中地唐三。

僅憑外面這些人，現在看來，想要戰勝史萊克七怪已經不太容易了。

唐三臉上流露出一絲冰冷的寒光，雙手在胸前合攏，眼中光芒每一次閃爍，空氣都似乎變得凝固了幾分，背後八蛛矛就像八柄長矛一般，不斷的從不可思議的角度刺出，而他身體的移動，也完全憑借著八蛛矛在控制。

邪月的月刃比唐三想象中還要強大，那樣堅韌的八蛛矛，每一次與他的月刃碰撞，都會留下一絲痕跡。一些細小點的倒刺甚至會被月刃切掉。

要知道，唐三這八蛛矛已經經過了兩隻人面魔蛛的增幅，還有兩大仙草的鍛造。由此可見，邪月手中那對閃耀著紅色光紋的巨大月刃攻擊力有多麽恐怖了。

同時，唐三也發現，在這武魂融合技之中，邪月的身體上有一種特殊的效果。至少有百分之三十以上的幾率能夠自行閃避自己的攻擊。而對於這種閃避，邪月掌握的極好，只要不是肯定會命中他身體的攻擊，他都不會用月刃去擋。

而是不斷用月刃消磨著唐三的八蛛矛。那密集聲響，就是因此而傳出的。

邪月此時很冷靜，他與胡列娜的武魂融合技妖魅雖然不具有直接而強大的攻擊性，但也正是因為如此，對魂力的消耗就比那些攻擊性武魂融合技慢得多，這片紅霧能夠維持很長的時間，他與胡列娜融合之後，自身實力已經暴漲到了六十級開外。他深信，在這種情況下，唐三不可能贏得了自己。

事實也證明了他的想法，邪月憑借著對月刃精妙的控制，已經不止一次震開八蛛矛，就在他即將切近唐三身體的時候，唐三立刻釋放一個纏繞或者寄生，才能令他暫時停下，脫離出攻擊范圍。

唐三的八蛛矛本身就富有很強的力量，再加上唐三本身的力量和魂力，直接攻擊效果足以媲美五十級魂王，可他現在面對的邪月畢竟有六十級的實力。十級的魂力差距是巨大的。

如果不是唐三憑借著八蛛矛來實戰自己的鬼影迷蹤以及低級魂技的輔助，他現在已經撐不住了。

唐三明白，以對手月刃的鋒利程度，不論是自己的第幾魂技，都不可能困住邪月。他現在要做的，一個是消耗對手的魂力，另一個就是耐心觀察對方的破綻。

盡管正面打不過對手，但好在對手不會施展其他技能出現，這就讓唐三不必擔心突然的攻擊。從邪月沒有讓紅霧籠罩他們本方中人就能看出，妖魅技能對於他們自己人也是有負面效果的。

突然，邪月架開八蛛矛兩記攻擊後猛然回身，在他手中的兩柄月刃，突然有一柄電射而出，繼續旋轉之中飛了出去。

唐三的心跳頓時漏了一拍，憑借紫極魔瞳，他能夠清晰的看到那月刃在空中帶起一條弧線，直奔戴沐白切去。

唐三可以說是這個世界的暗器大師，從月刃飛行的角度和速度他就能看得出這一擊有多麽狠辣。哪怕戴沐白有白虎金剛變和白虎護身障護體，也不可能擋得住六十級魂力附加的鋒利月刃。

“沐白，小心。”唐三目大喝。

八蛛矛驟然插入地面，再推送著他的身體閃電般彈起，直入空中。

邪月這柄月刃甩出的方位是極其陰險的，首先就切斷了唐三連接在戴沐白腰間的藍銀草，令他無法救援，紅霧雖然沒有籠罩那邊的戰團，但也距離很近，突如其來的背後偷襲，令面對正面巨大壓力的戴沐白措手不及。

焱與邪月配合也不是一天兩天了， 唐三的大喝固然提醒了戴沐白，同時也相當於是提醒了他。雙手猛的砸向地面，焱身上的第四魂環爆發了。

空氣似乎突然變得粘稠起來，扭曲的波動，燥熱的氣流，令每個人都宛如踏入泥潭般遲滯，一個個岩漿翻騰的氣泡從地面下湧出，吞噬向史萊克七怪。

戴沐白聽到唐三的聲音，身體第一時間前撲，他已經感覺到了背後那令他毛孔收縮的寒意。

但是，焱突然發出的第四魂技主要就是針對他這個方向的，身體片刻的遲滯往往就是決定勝負的關鍵，史萊克七怪在算計對手，對手又何嘗不在算計他們呢?

身為黃金一代的領袖，邪月在開始時雖然被唐三所算計，但他很快就明白了唐三的目的。

表面上不動聲色的向唐三發動強攻，但在他發現短時間內無法戰勝對手的時候，立刻就改變了策略。

眼看著，月刃距離戴沐白就只剩下幾米了。邪月仿佛已經聽到了對手骨骼在月刃切割下破碎的聲音。甚至在他臉上，已經能夠看到殘酷的笑容。