但就在這個時候，一層層黑光驟然從戴沐白腳下升起，那是一根根藍銀草。藍銀草升起後立刻凝結在一起。變得極其堅硬。不但將外面的扭曲氣流擋住，同時也在戴沐白身體周圍布下了整整七層屏障。

戴沐白遇到這樣的危機，唐三已經顧不得消耗魂力了，萬年魂環之技藍銀囚籠發動，一共七層藍銀囚籠，直接落在了戴沐白身上。

刺耳的摩擦聲從月刃與藍銀囚籠接觸的瞬間爆發。

一方是強橫的魂力支持，並且經過武魂融合技增幅的月刃，另一邊則是前所未有的第四魂環萬年魂技。究竟誰會獲勝?

一道接一道藍銀囚籠在月刃的旋轉摩擦中破碎，但月刃上蘊含的紅色光芒也明顯在削弱。

騰空在半空的唐三並沒有閑著，身體從天而降，八蛛矛伸展開來，直奔邪月撲去。

八蛛矛加上四肢，唐三最多可以從十二個不同的方位攻擊邪月，表面看去，邪月已經被壓製在了下風。以唐三的攻擊能力，完全可以完成著十二方向的攻擊。

但是，在這一刻，邪月就顯示出了他作為武魂殿黃金一代的強悍，他隻用了一個簡單的方法，就破解了唐三從天而降的威勢。

身體閃電般旋轉一周，另一柄月刃衝天而起，高速旋轉中朝著唐三切割而去。月刃上釋放著刺耳的尖嘯，論衝擊力，竟然比襲擊戴沐白那一柄還要強。

襲擊戴沐白要的是突然，為了收斂聲息，邪月沒有使用全力。而此時攻擊唐三，他自然沒有這樣的忌諱。

看到那柄襲向自己的月刃，唐三不禁大吃一驚，因為他發現，哪怕在自己地紫極魔瞳鎖定下，那柄月刃的速度依舊極為恐怖，而在現實中。那月刃後面竟然帶起一串殘影。唐三立刻就判斷出，這月刃的切割力甚至連自己的八蛛矛也擋不住。

此時。戰局的另一邊，唐三幫助戴沐白防禦的七層藍銀囚籠已經全部破碎。但那柄月刃也已經後力不足，戴沐白虎爪利刃彈出，將月刃拍飛，而那柄月刃幾乎在與他虎爪接觸的一瞬間就消失了，重新出現在邪月手中。

一抹冷笑浮現在邪月地嘴角處。比賽開始到現在，終於開始進入他的掌控。你能在妖魅中看到我又如何?讓我佔據了上風，你就不會再有任何機會。

半空中地唐三眼看戴沐白危機已經化解，雖然在拍掉對手月刃時被焱一拳轟飛，但以戴沐白的實力。應該沒有大礙，焱也同樣被趕上來地朱竹清一記幽冥斬劈出數米，外面的局勢依舊是均勢。

月刃的尖嘯聲以及上面越發妖異的紅紋，都帶給唐三莫大的壓力，但在這個時候，實戰素養就展現出來。

眼看著月刃破空而至，就像被自己地身體吸引了似的，唐三張開的雙臂猛的回收，同時身體在半空中飛快偏轉。左手猛的甩出。重達五百斤地昊天錘直接迎了上去。

轟然巨響中，昊天錘與月刃幾乎同時飛射。

月刃佔據的。是邪月魂力強盛的優勢，而昊天錘本身的堅硬與五百斤的恐怖重量也起到了作用，因此，這兩大武魂碰撞的結果就是雙飛。

邪月臉色微微一變，右手一招，左手揮出，半空中擊飛的月刃悄然回到了他掌控之中，而另一柄月刃卻又已經飛了出去，再次奔向唐三的身體，同時，重新回到他右手的月刃也緊接著拋出。

就算你能用昊天錘抵擋我地月刃又如何?你地昊天錘只有一柄，而我的月刃卻是兩柄。我到要看看，你如何抵擋我這一前一後地攻擊。

月刃對於唐三來說，就像是大號的回風柳葉刀，眼看那如同流星趕月一般弧線飛來的兩柄月刃，他心中不禁氣苦，堂堂暗器大師竟然被對手當成靶子，這種感覺絕不好受。

身體在空中下墜，唐三此時變得極為冷靜，紫金色光芒從雙眸中噴吐而出，同時雙手已經完全變成了玉色。

自己的暗器是不能使用的，現在他所能憑借的就只有召回的昊天錘。

如果是手握昊天錘去磕飛對手的月刃，唐三可以肯定，對手那遠高於自己的魂力必定會創傷自己，絕不可取。

瞳孔驟然收縮之間，唐三出手了，依舊是昊天錘。

這一次不再是直飛，黝黑的昊天錘在空中滴溜溜的旋轉起來，看似緩慢，但卻正好迎上了第一柄月刃。

和之前的情況完全相同，昊天錘與月刃同時磕飛，但神奇的一幕出現了，那磕飛的昊天錘竟然在空中正好攔截到了另外一柄月刃，再次發生磕碰。

盡管這次力量已經不足，但也足以令那柄月刃改變飛行的方向，斜斜的飛了出去，無法威脅到唐三自己。

邪月的第一反應就是這不可能。難道是巧合?

這當然不是巧合，唐三憑借著紫極魔瞳的精確判斷，以及第一次磕碰月刃時昊天錘反彈的速率，從他所需要的角度磕中對手月刃，在旋轉中改變反彈方向，這才能以一擊二，成功的擊飛月刃。

在唐門的暗器手法中，這叫做一石二鳥。

本身並不是什麽高明的手法。但難就難在唐三此時使用的這件暗器重達五百斤，對控制力的要求之高，還有計算的準確性，無疑將他暗器大師的實力充分發揮出來。

兩柄月刃重新回到了邪月手中，而唐三也已經腳踏實地，在這一次的對抗中，雙方又打成了平手，誰也沒有佔到便宜。

邪月有些憤怒了，盡管對手有魂骨，但他現在卻是結合了自己與胡列娜兩人的力量。從唐三的動作、魂力以及反應上來看，對手受到妖魅技能的影響很小，甚至可以忽略不計。

可就算如此，魂力比對手高上那麽多的自己，這麽長時間還無法擊潰對手麽?

不，這決不可能。

宛如人妖一般的邪月瞳孔開始急劇收縮，握住一雙月刃的手上青筋暴露，雙臂緩緩向身體兩旁伸展，月刃展開，合成一個圓形。凝視著唐三，他的目光就像是要擇人而噬的魔鬼一般。

唐三依舊平靜，雖泰山崩與前而不色變，這是唐門暗器的基本要求。能夠在妖魅結界中不受影響，不只是他背後的八蛛矛所產生的抵消作用，同樣重要的還有幫他看清一切的紫極魔瞳，以及那雙聽聲辨位的靈耳。

深吸口氣，邪月似乎並不著急，凝望著唐三，“你是第一個嘗試我自創技能的人。能夠敗在我的自創技能下，你應該感到榮幸。”

唐三冷冷的道:“你還沒有贏呢。風笑天當初對我用出疾風魔狼三十六連斬的時候，應該也是你這樣的想法，他的結果你看到了。”

不屑的一笑，邪月眼中妖異之光大盛，“風笑天那種菜鳥也能和我相提並論麽?我的自創技能，是沒有破綻的。領略吧，圓月。”

邪月動了，他的身體宛如旋風一般動了，刹那間，他整個人和兩柄月刃幾乎同時消失，出現在唐三面前的，只有一個巨大的白色圓盤。

沒有任何摩擦聲和風聲呼嘯，似乎所有的聲音都已經被那圓盤所吞噬了一般。惟有妖魅結界中的紅霧如同漩渦哦一般圍繞著那白色的圓盤旋轉。

為了戰勝唐三，邪月終於用出了他最強的一擊。

從魂力上來看， 邪月與胡列娜和焱相差不多，魂技上大家各有所長。他之所以能夠成為黃金一代中的魁首，就是因為他這個自創技能。而在武魂融合技妖魅中施展這個技能，就是他最強的一擊。憑借這一招，他親手擊敗了自己魂力達到六十八級的老師。從而被公推為武魂殿年青一代的第一人。

圓月，聽上去是多麽美好的一個詞匯，可此時此刻，出現在唐三面前的，卻是一個毫無破綻的自創魂技。

圓形是最圓滿的形狀，沒有任何破綻的形狀，只是一眼望去，唐三就知道，這無跡可尋的強大攻擊絕不是自己的亂披風錘法所能抵擋的。

邪月並沒有誇張，他這圓月技能確實是風笑天的疾風魔狼三十六連斬遠遠無法相比的，但是攻擊頻率，二者相差的就太多太多。

那看上去的白色圓盤，其實就是邪月帶動自己兩柄月刃以極其驚人的速度旋轉所致。

唐三知道，在實戰了武魂融合技之後再全力施展這個技能，就算邪月獲勝了，他和胡列娜的魂力應該也會所剩無幾。