教皇與身邊的菊鬥羅和鬼鬥羅對望一眼，眼中流露出難以抑製的喜色。

此時，她甚至已經將武魂殿學院戰隊失敗的事情忘記了似的。

七寶琉璃塔第六層，痊愈之光籠罩在唐三身上，閃耀著奇特的光彩。

唐三身上的傷口以極其驚人的速度收攏著，不只如此，他體內因為邪月那自創魂技圓月而震傷的經脈也在飛速愈合。

七寶琉璃塔第四層也釋放出了一道光芒，魂力增幅之光。

寧風致是何等實力，作為七寶琉璃宗宗主，在用出七寶真身的情況下，他所產生的增幅能力遠不是寧榮榮所能相比的。

在痊愈之光與魂力增幅之光的雙重作用下。唐三背後八蛛矛斷裂的創口緩緩收攏，八蛛矛斷茬全部收入唐三體內。唐三的臉色也開始變得紅潤起來。

與此同時，又是六道魂力增幅之光飄灑而出，這一次，卻是落在那六名盤膝於地的武魂殿學院戰隊的隊員們身上。

寧風致不會解毒，但憑借著強大的魂力增幅也足以讓這些即將崩潰的魂師對毒素的抵抗時間增加一些。

弗蘭德、大師和柳二龍也紛紛衝入場地之中，來到唐三身邊。

寧風致落在唐三身上的光芒漸漸收斂，弗蘭德趕忙將他扶起，探手按在他背後，將自己的魂力緩緩注入唐三體內，唐三低哼一聲，緩緩睜開了雙眼。

全身的疼痛已經消失了。但體內那種空虛感卻無法彌補。

尤其是背後地肋骨仿佛消失了一半，整個人的身體都是半軟狀態。八蛛矛斷裂對他造成了極大的傷害，雖然八蛛矛會自行愈合，重新生長，但那畢竟需要一段不斷的時間。在短時間內，唐三是無法再戰鬥了。

眼前的一切漸漸清晰。史萊克七怪的其他人都已經圍攏到他身邊，唐三看向身邊眾人，“我們贏了?”

戴沐白用力地點了下頭，邪眸中激動的光芒根本無法掩飾，“是的，我們贏了，我們戰勝了武魂殿學院戰隊。我們是冠軍。全大陸高級魂師學院精英大賽的冠軍。”

唐三臉上流露出滿足的笑意。終於拿到了這個冠軍，付出的雖多，但得到這個冠軍也足夠了。

“恭喜你們獲得了最後的勝利，但現在請你先為他們解毒。”教皇比比東地聲音傳來。將沉浸在喜悅中的史萊克七怪驚醒。

在小舞和奧斯卡的攙扶下，唐三緩緩站起身，雖然腳步還有些虛浮，但寧風致的痊愈之光與魂力增幅之光地作用下，他的身體已經恢復了許多。

再吞下一根奧斯卡的恢復大香腸，已經勉強可以行動了。

沒有多說什麽，唐三隨手從地上揀起一根略長的八蛛矛碎片，走到邪月面前，探手一伸。將碎片扎入邪月肩膀之中。

紫黑色的光芒從碎片上亮起，一圈圈光暈緩緩通過碎片流入唐三體內。

邪月原本痛苦的臉色漸漸平靜下來，身上的紫黑色快速退去。

唐三則是另一種感受，他收回的不只是毒素，在八蛛矛碎片的作用下。還吞噬了在吸取毒素過程中邪月體內地生命力。

很快，邪月身上毒素已經褪盡，他勉強睜開雙眼，但整個人已經疲倦的無法起身，只是看了唐三一眼，就立刻開始坐在那裡修煉起來。

唐三心中暗暗冷笑，毒雖然解除了，但事後對方必然會大病一場，至於對未來修煉有沒有影響。就是連他也不知道的了。

如法炮製。唐三替另外五個人也解了毒，他每解除一個人身上的毒素。寧風致釋放的魂力增幅之光就收回一道，控制隨心，這可不是三竅禦之心，而是寧風致地七竅如意心，比三竅禦之心高明的多。

當唐三替六個人全部解毒完畢，他自己的精神反而變得好了起來，吸回毒素的同時，不可避免的吸收了六個人部分生命力，此時他不但感覺到魂力恢復了幾分，背後甚至已經開始泛起麻癢的感覺，八蛛矛在生命力的支持下開始自行修複了。

此時，教皇的臉色已經變得平靜下來，重新坐回了自己的位置，向身邊收回七寶真身地寧風致微笑道:“多謝寧宗主了。”

寧風致微微一笑，“舉手之勞而已。何足掛齒。”

劍鬥羅塵心嘴唇嗡動，向寧風致說了幾句什麽，寧風致臉色頓時一變，目光也立刻落在了處於史萊克學院眾人中地小舞身上。神色頓時變的怪異起來。

此時，恢復了一些精神地唐三也感覺到場中的氣氛有點不對了，雖然那些強者都在掩飾，但憑借著他紫極魔瞳銳利的目光卻能夠發現，在場最強的幾人，目光似乎都落在自己身邊的小舞身上。

這是怎麽回事?

此時，史萊克七怪的其他人並沒有注意到這個細節，他們全都沉浸在了勝利的喜悅之中。

武魂殿學院戰隊的七名隊員在短暫的恢復之後，被教皇殿的人攙了下去，廣場上只剩下史萊克學院。

他們每個人臉上都洋溢著驕傲的神色，他們是冠軍，是的，他們是最後的冠軍。

教皇與眾位封號鬥羅全部站起身，比比東臉色平靜的宣布，“全大陸高級魂師學院精英大賽，本年度最後的冠軍是，史萊克學院。恭喜你們，天才的年輕魂師們。”

史萊克七怪站成一排，在他們身後，是大師、弗蘭德、柳二龍以及毒鬥羅獨孤博。

此時，史萊克七怪中，除了小舞以外，其余人的目光都落在了那裝有三塊魂骨的錦盤上。

在這個時候，教皇表現出了她應有的從容，從武魂殿人員手中接過錦盤，目光有些留戀的從那三塊魂骨上掠過。

作為裁判的紅衣主教高聲道:“請史萊克學院代表，上前領取冠軍獎勵。”

史萊克七怪面面相覷，唐三碰了一下戴沐白，示意他上去領獎。

但戴沐白卻搖了搖頭，邪眸看向唐三，“小三，這個榮耀是應該屬於你的。雖然我是隊長，但大家有目共睹，為了這最後的冠軍，你付出的才最多。一直以來，你都是我們七怪的靈魂。”

“去吧，三哥，別推脫了。”馬紅俊讚同的說道。

扭頭看看大師，再看看自己身邊夥伴們殷切的眼神，唐三深吸口氣，邁開堅定的腳步，一步步朝著教皇比比東走去。

當他真正走到比比東面前的時候，才發現，眼前的教皇是那樣驚人的美，高貴、典雅、恬淡，各種美好的詞語似乎都可以用在這個女人身上。盡管她已經不再年輕，但歲月的痕跡卻似乎並沒有在她身上留下。

教皇注視著面前的唐三，目光中閃爍出一絲奇異的光彩，“你很出色，比我預想的還要出色。不愧是他的弟子。你願意加入武魂殿麽?”

看著教皇的雙眼，唐三知道，教皇這並不是試探，或許，這是她給自己的最後一次機會。從之前武魂殿曾經對自己出手就能看出，自己表現出的天賦，如果不能為武魂殿所用，他們必然會毫不猶豫的將自己抹殺。

但自己會屈服麽?唐三淡然一笑，搖了搖頭，“謝謝您的好意，教皇陛下。不過，我自己的人生有自己的安排。不想受到任何拘束。”

比比東的臉色略微變了一下，但很快就恢復了正常，有些惋惜的道:“既然如此，祝願你未來能獲得更大的成就。有一點能夠踏入鬥羅殿。”說著，她將手中的錦盤遞了過來。

感受著三塊魂骨上強大的氣息，唐三接過錦盤，內心中不可遏止的劇烈顫抖了一下。三塊魂骨啊，那可是三塊魂骨。尤其是其中那塊閃爍著淡藍色光芒的精神凝聚之智慧頭骨，仿佛蘊含著龐大的吸引力似的牽引著唐三的心。

四周射來的，是貪婪的目光，只要是魂師，看到魂骨又有誰會不產生渴望呢?唐三幾乎是在貪婪目光的海洋中重新走回夥伴們之間。

“我放棄，這三塊魂骨中沒有適合我的。”第一個開口的是小舞，她只是淡淡的說了一句就低下了頭。

一旁的戴沐白點了點頭，“我也放棄，同樣沒有適合我的。”

奧斯卡道:“我是食物系魂師，這些魂骨顯然對我的實力沒什麽增幅效果。”

史萊克七怪三人放棄，還剩下四個人，但魂骨卻只有三塊。