大師道:“急速前行之追風左腿最適合於敏攻系魂師，毫無疑問，它應該屬於竹清。至於爆裂焚燒之火焰右臂，最適合強攻系火屬性魂師，馬紅俊，它是你的了。至於精神凝聚之智慧頭骨……”

說到這裡，大師停頓下來，目光看向唐三和寧榮榮。

此時，他們兩人的目光明顯都落在了這塊頭骨之上。

精神凝聚不論是對唐三還是對寧榮榮來說，都有作用，唐三本身雖然不是以精神力為主的魂師，但他卻有著紫極魔瞳這樣的能力，本身又是控制系，智慧頭骨對他未來的好處可想而知。而且在三塊魂骨中，這塊魂骨顯然是最為貴重的。

唐三抬頭看向寧榮榮，心中暗歎一聲，開口道:“我放……”

“不。”寧榮榮突然大叫一聲，“三哥，它應該是屬於你的。為了這最後的冠軍，你付出了太多太多。我們七寶琉璃宗也不會缺少魂骨，你就收下吧。有了它，你這團隊靈魂才名副其實啊！”

唐三猶豫了，從他自身來看，他對這塊魂骨當然極為渴望，可作為團隊中的副隊長，他又怎好只顧自己呢?

在史萊克七怪中，七個人明顯分成四個部分，唐三和小舞是一體的，寧榮榮和奧斯卡關系曖昧，戴沐白與朱竹清是未婚夫妻，馬紅俊是孤家寡人。

現在戴沐白和朱竹清已經獲得了一塊魂骨，給了朱竹清，馬紅俊也得到了一塊兒。如果自己在拿了這塊兒。已經放棄的奧斯卡與寧榮榮就沒有任何收獲了。

“小三，把你收藏的那塊魂骨給榮榮吧。那塊魂骨更適合她。”大師突然開口說道。

唐三心中一動，這才想起當初從時年那裡得到地那塊彩色魂骨，他現在還記得，那也是一塊頭骨。

抬手從二十四橋明月夜上抹過，彩光頓時出現在他掌心之中。頓時。全場一片嘩然，誰能想到，唐三手上竟然還有一塊魂骨。

有哪個魂師在得到魂骨之後竟然不與自身融合而是收藏起來?

這實在太不可思議了。可偏偏唐三就這麽做了。

大師微微一笑，向寧榮榮道:“榮榮，這塊魂骨主幻境，也是一塊智慧頭骨，它比精神凝聚之智慧頭骨更加適合你。”

寧榮榮頓時大喜。她本來是要放棄的，唐三為團隊付出了那麽多，說什麽都應該獲得一塊魂骨才對。但她心中多少也會有些不舍，此時有一塊更加適合自己。也是頭骨的魂骨出現，可謂是皆大歡喜。

立刻上前一步，毫不客氣的從唐三手中接過那塊七彩迷離的頭骨，興高采烈的朝著父親地方向看去。但看到父親臉上的神色，寧榮榮卻愣住了。

因為她發現，此時寧風致一臉凝重之色，並沒有因為他們活得冠軍，寧榮榮獲得魂骨而高

“你們已經分配好了麽?”教皇並沒有因為簡單的頒獎儀式結束而離去，幾位封號鬥羅也都站在那裡。

眾人的目光不自覺的被教皇吸引過去。大師眉頭微皺。有些不明所以的看向比比東。

教皇沒有與他對視，淡然道:“既然獎勵已經分配好了，那這次大賽已經勝利結束。鬼鬥羅、菊鬥羅兩位長老，把那女孩兒拿下。”

一邊說著，比比東抬手直接指向了小舞。

刹那間。眾人盡皆大驚，唐三幾乎是下意識的一橫身，擋在小舞身前，史萊克七怪地其他人也紛紛上前。大師臉上帶著詫異之色，怒聲道:“教皇陛下，你這是什麽意思?”

菊鬥羅和鬼鬥羅可不會因為大師的話語而停止行動，兩個人剛要動手，寧風致卻快速的一橫身，擋在他們面前。“教皇陛下。是不是先問清楚再說?”

比比東冷冷的看向寧風致，盡管站在她面前地乃是上三門宗主之一。但此時的教皇卻絲毫沒有退讓的意思，“寧宗主，請你自重。如果你再加以阻攔的話，那麽七寶琉璃宗就是武魂殿的敵人。”

寧風致臉色一變，教皇這句話無疑已經說的很重了，雖然七寶琉璃宗根基深厚，又是最富有的宗門，但與武魂殿正面為敵還是他決不願接受的。抬手阻止想要擋在自己身前的劍鬥羅塵心，輕歎一聲，挪開了腳步。

“等一下。”大師厲喝一聲，大步上前，來到史萊克七怪地最前方，手腕一翻，那塊長老令牌已經出現在掌中。

亮出令牌，大師冷喝道:“我也是武魂殿長老之一，有權知道事情的真相。教皇陛下，你抓人可以，但先要把話說清楚。你憑什麽抓我史萊克學院的弟子?”

教皇眉頭微皺，看到大師憤怒的目光，她的氣息不禁放緩了幾分，沉聲道:“你想知道為什麽嗎?那你為什麽不去問問你地那位弟子。如果她只是史萊克學院的學員，我為什麽要抓她?但如果她是一隻化為人形的魂獸，我就有充分的理由將她拿下。”

“你說什麽?”大師失聲驚呼，猛的回身看向小舞，史萊克七怪中，除了唐三以外，也都流露出了極其驚駭的神色。

別人或許不知道，大師卻再清楚不過，魂獸想要幻化成人形，那就隻代表著一種情況，那就是，這隻魂獸的修為超過了十萬年。只有十萬年魂獸，才擁有幻化人形的可能。

小舞顯得很平靜，並沒有因為眾多目光的凝聚而顯露絲毫慌張之態，此時此刻，她那張俏臉上，只有淡淡地冰冷。冰冷地注視著教皇比比東。

教皇目光凌厲的注視著小舞，“如果我猜得不錯，你就是當初那隻漏網之魚吧。”

深深地怨毒從小舞那冰冷的雙眸中驟然迸發而出，“是的，你說的沒錯，我就是當初那隻漏網之魚。”

教皇冷笑一聲，“沒想到，你竟然會自己送上門來。”

戴沐白忍不住問道:“小舞，這究竟是怎麽回事?”

就在這時，唐三突然抬手抓住戴沐白的肩膀，“大哥，別問了。小舞，她不是人類。”

一邊說著，唐三終於緩緩轉身，面向小舞。小舞的目光也從教皇處挪移到了他身上。當小舞看到唐三那雙眼睛時，不禁愣了一下，因為她發現，此時的唐三，眼中並沒有驚訝、置疑、詫異，這些本應該出現的情緒，有的只是溫柔。

“哥，你……”

唐三輕歎一聲，“什麽都不要說了，我明白的。其實，我早就知道你不是人類。”

“你早就知道?”小舞不可思議的看著他。

唐三默默地點了點頭，“還記得我當初吃下的那株望穿秋海棠麽?吃下那株仙草之後，我的紫極魔瞳產生了異變，從而擁有了透視一切迷霧的能力。也正是因為如此，任何幻境類的魂技對我都無效。就是在那時候，我就已經看出了你並非人類。”

“可是……”如果說教皇下令要抓她是她之前已經預感到的，那麽，此時唐三的話卻是她怎麽也無法想象的。

上前一步，唐三抬起雙手，捧起小舞的嬌顏，“傻丫頭，沒有什麽好可是的。你是人又如何?是魂獸又如何?我只知道，你是我的妹妹。也是，我愛的人。”

轟——，小舞隻覺得自己腦海中仿佛有什麽東西炸開了一般，淚水不受控制的泉湧而出。

在那株相思斷腸紅從懷中滑落，令她自身氣息泄露的那一瞬間，她腦海就已經是一片空白。

她知道， 教皇是肯定不會放過自己的。她也想到了夥伴們會對自己產生的情緒。

但惟獨沒有想到，唐三居然早就知道了自己並非人類，而且就在這個時候，他沒有排斥自己，反而是表白了愛意。

小舞突然感覺到，所有的一切已經都不重要了，不論別人怎麽看她，她都不在乎，惟有唐三這份危機中表露的愛，深深的融入了她心中。

擁她入懷，唐三摟住小舞那溫軟的嬌軀，用全場都能聽到的話，昂然道:“想抓她，那麽，就先踏過我的屍體吧。”

全場一片寂靜，哪怕是教皇比比東，在這個時候也沒有追加命令。看著眼前緊緊將小舞摟在懷中的唐三，她已經有些失神了。

曾幾何時，她也這樣愛戀過，患難見真情。

在這種時候，唐三說出的絕不是甜言蜜語。

一個男人，肯為了一個非人類的愛人而付出自己的生命，這份愛是何等的珍貴。