“七怪一體，身為大哥，我怎能看到弟妹被抓。”戴沐白橫出一步，堅定的站在唐三身邊。緊接著是朱竹清、馬紅俊、奧斯卡以及最後的寧榮榮。

五個人，臉上都流露著同樣的堅定和執著，在這一刻，史萊克七怪就像是擰在一起的繩。

弗蘭德突然笑了，和柳二龍、大師二人對視一眼，黃金鐵三角同時抬起了自己的右手。刹那間，燦爛的金光憑空而起，澎湃的光芒瞬間在空中勾勒出一個無比炫麗的黃金三角。

“我們老的還沒死，還輪不到你們這些小的擋在前面。要是你們說能夠活著回去，記得我把所有賺的錢都存在校長室書房的密室裡了，交給趙無極，讓他辦好我們的史萊克學院。”

弗蘭德是愛利，但是，他更重感情。否則當年大師與柳二龍之間的事他又怎會做出那樣的選擇。死是很可怕的，他一向這樣認為。可如果在眼前這個時候選擇退卻，對於他來說，是更加可怕的。

“教皇陛下。”菊鬥羅提醒了一下有些呆滯的教皇，等待她的命令。畢竟對方中有一人手持長老令牌。

比比東從迷惘中清醒過來，眼中流露著複雜難言的光芒，深吸口氣，她的目光驟然變得凌厲起來，凝視了大師一眼，驟然下令，“拿下，阻擋者，殺無赦。”

鬼鬥羅和菊鬥羅同時動了。黃金鐵三角固然是真正的三為一體武魂融合技，可面對他們這樣真正的封號鬥羅，等級不足地弗蘭德三人能夠阻擋住麽?答案必然是否定的。

就在這個時候。一旁的毒鬥羅突然動了，他倒不是衝向鬼鬥羅和菊鬥羅去阻擋他們。而是衝向了唐三和小舞。他知道，只要將這兩個孩子帶離這裡，那麽，史萊克學院的其他人都不會有什麽危險。

就在獨孤博動身的一瞬間，一聲冷哼宛如炸雷一般在他耳邊響起。獨孤博悶哼一聲，身體在空中半轉，碧磷蛇皇瞬間附體。

出冷哼的，正是教皇比比東，一個龐大地金色光影從她背後悄然升起，九個燦爛的魂環瞬間升騰。巨大的威壓只是一瞬間就壓製的獨孤博無法動彈。

獨孤博的臉色變了，雖然他早已猜到教皇應該也修煉到了封號鬥羅的層次。可卻無論如何也想不到教皇居然強大到如此程度。

同樣都是封號鬥羅，一方卻憑借著自身產生的威壓完全壓製了另一方。這在封號鬥羅地世界中幾乎是不可能存在的，可眼前教皇卻就是做到了。

令人更加恐怖的，是教皇身上那九個魂環。兩黃、兩紫、四黑、一紅。

如果說前八個魂環都不會令人有太多驚訝的話。那麽，最後那閃耀著晶瑩紅光地魂環卻足以震懾在場包括封號鬥羅的每一個人。

紅色魂環，代表的，是所有魂環至高無上的存在，那是只有十萬年魂獸身上才會出現的十萬年魂環啊！

在魂師界，十萬年魂環一直都擁有著第一至寶的美譽。那絕不是開玩笑的。一隻十萬年魂獸如果被獵殺，除了十萬年魂環之外，還必然會掉落一塊魂骨。兩者合一，如果被一名魂鬥羅級別的強者吸收。那麽，這名魂鬥羅進化為封號鬥羅後。實力就會遠超同濟。

十萬年魂環聽上去和萬年魂環只是差了一個級別，但所有的封號鬥羅卻都知道二者地差距有多麽巨大。到了十萬年魂環的魂獸，可以說是真正成精。吸收天地靈氣，只差一步就能破空而去。它們在魂獸界就像封號鬥羅在魂師中的地位一樣。

在整個大陸上。封號鬥羅的數量絕對不多，不超過二十人，可擁有十萬年魂環的，卻寥寥無幾。十萬年魂獸太稀有了，也太厲害了。如果不是擁有絕對實力地團隊來抓捕，並且在一定的運氣情況下，根本不可能獲得。

看到那紅色的十萬年魂環，獨孤博臉色大變，他知道。如果自己再有所行動。那麽他將迎來的必然是比比東恐怖的攻擊。那絕不是他這只有九十二級，在封號鬥羅中最弱的一個能夠抵擋的。

菊鬥羅和鬼鬥羅的速度都很快。兩個人雖然只是面對實力比自己弱小的多地黃金鐵三角組合，卻並沒有絲毫大意。都釋放出了自己地武魂。各自九個魂環在身體周圍循環。只是這一瞬間，廣場上就出現了四名使用武魂的封號鬥羅。對於魂師界來說，這絕對可以算地上是一場盛事了。

“一朵菊花、一個小鬼。就憑你們也敢傷害我的兒子?滾開。”低沉的聲音突然響起，就像在空中炸開一般。聲音並不大，可其中包含的霸氣卻令每個人的身體都不自覺的顫抖了一下。

聽到這個聲音，摟住小舞，用背脊遮住她身體的唐三猛的抬起頭來，眼中充滿了驚喜的光芒。而另一邊的教皇比比東的臉色也頓時變的凝重起來，放開了對獨孤博的威壓，凝望空中。

一聲低沉的爆鳴中，菊鬥羅月關、鬼鬥羅鬼魅，兩大封號鬥羅的身體竟然如同炮彈一般被彈了回來。兩人臉色同時大變，身為封號鬥羅的他們同時出手竟然面對這樣的結果，多年以來，這還是第一次。

一道黑色身影悄無聲息的出現在半空之中，靜靜的漂浮在那裡，仿佛他原本就應該屬於那裡似的。

那是一名中年男子，看上去大約有五十多歲的樣子，身材高大魁梧，只是他的打扮卻令人不敢恭維。

破損的袍子穿在身上，上面甚至連補丁都沒有，露出下面古銅色的皮膚，原本還算端正的五官卻蒙著一層蠟黃色，一副睡眼朦朧的樣子，頭髮亂糟糟的像鳥窩一般，一臉的胡子已經不知道有多少日子沒有整理過了。

看到這個人，一向堅強的唐三仿佛崩潰了一半，哪怕是之前決定與小舞共死的時候他都沒有流出的淚水終於溢出眼眶，兩個艱難的字眼從他口中緩緩吐出，“爸……爸……”

是的，這憑空出現，虛懸於半空之中的，正是唐三的父親，已經離開他八年多時間的唐昊。和離開前相比，此時的唐昊看上去只是蒼老了一些，其他地方並沒有任何改變。而就在他背後，一柄巨大無比的黑色錘子憑空漂浮。

“唐昊。”比比東厲喝一聲。雙目怨毒的盯視著空中的唐昊，險些要噴出火來。

唐昊冷然面對，毫無所懼，身形一閃之間，已經落在了史萊克學院眾人身前。

菊鬥羅與鬼鬥羅分別退到教皇身邊，三大封號鬥羅魂力全開，無比龐大的壓力令周圍的魂師們慌不迭的退開。

可就是在這三股如同山嶽般恐怖的威壓面前，唐昊卻傲然而立，甚至沒有用手去握自己的錘子，昏黃的雙眼中精光暴射，“想替你的老師報仇麽?比比東，你以為，你能留得下我?”

教皇比比東猛的一揮手，一聲尖嘯從手中發出，仿佛是在相應她似的，教皇殿內，四聲尖嘯同時想起。

“叫人了?”唐昊淡然一笑，在他身上有一種特殊的氣質，仿佛面前就算橫梗著千軍萬馬也無所謂的淡然。

一個接一個魂環從唐昊腳下徐徐升起，魂環上升的速度並不快，但伴隨著每一個魂環的出現，站在那裡的唐昊就變得越來越凝重。面前那三股巨大的壓力竟然被他身上逐漸增強的沉凝氣息壓了回去。

黃、黃、紫、紫、黑、黑、黑、黑、紅。

唐昊身上出現的九個魂環竟然和教皇比比東身上的一模一樣，在他身上的最後一個魂環，赫然也是十萬年的存在。

盡管魂環相同，可此時此刻，唐昊身上所展露出的氣息卻是連教皇比比東也無法相比的。

大師一向高傲，但此時他看著身前不遠處的唐昊，眼中卻只有尊敬。在魂師界，唐昊是他唯一的偶像，以前是，現在也是。敢以一人之力，站在教皇殿前向以教皇為首的三名封號鬥羅挑釁，這是何等尊威?

唐昊冷冷的掃向教皇背後的教皇殿，“七個封號鬥羅，武魂殿果然不愧是武魂殿。可惜，就算你們是七個人，又能如何?看清楚了，這才是真正的昊天真身。”

唐三精神一振，唐昊最後一句話明顯是對他說的。

第七魂環閃亮，唐昊身後那巨大的黑色昊天錘驟然綻放，強烈的黑光澎湃激蕩，那龐大的昊天錘迎風一展，竟然變成了長達百米開外。巨大的錘頭，宛如小山一般。

期間求月票。

快月底了，喜歡鬥羅的朋友們努力吧小三月票、推薦票頂上去吧，謝謝。