火堆旁，除了她之外還有兩個人，一個是躺在地上，依舊昏迷不醒的唐三，另一個看上去極為頹廢，全身破破爛爛的大叔正是唐昊。

如果只是看唐昊本人，小舞怎麽也想不出他就是敢在教皇殿前公然侮辱武魂殿，以一己之力對抗數位封號鬥羅的強大存在。

“你醒了。”唐昊低沉而渾厚的聲音在小舞耳邊響起。

默默的點了點頭，小舞的目光始終停留在唐三身上，“謝謝你。”

唐昊揮了揮手，道:“不用謝。從一個魂師的角度來看，我應該將你圈禁起來，等到唐三需要的時候，再將你殺掉，把你的魂環和魂骨給他。但是，從一個丈夫的角度來看，我會是另一種選擇。”

抬起頭，唐昊的目光看向小舞。似乎在唐昊眼中有一種特殊的吸引力似的，小舞的目光忍不住投向他。這一刻，唐昊眼中不再渾濁，而是出奇的明亮，就連夜空中的星鬥也為之黯然失色。

“是因為我和唐三之間的關系麽?”小舞低聲問道。

唐昊搖了搖頭，目光從小舞身上挪開，看著躺在地上的唐三，臉上流露出一絲淡淡的笑意。如果唐三看到這一幕，他一定會很吃驚。因為在他的記憶中，從未看到唐昊笑過。

“因為他的母親。以前，我一直以為，他更像他的母親。善良、細心、執著。但當我看到他和你在一起的時候，我才突然發現，他其實更想我。和我一樣傻。丫頭，你知道麽?唐三的母親和你一樣，也是一隻十萬年魂獸。和你不同的，只是她是十萬年級別的成熟期。而你只是幼生期。”

“你，你說什麽?”小舞失聲道:“唐三地母親，也是一隻魂獸?”

唐昊默默的點了點頭，但卻並沒有將這個話題繼續下去，“你應該走了。你留在小三身邊，對他只會有壞處。”

小舞失神道:“你反對我們在一起麽?”

唐昊灑然一笑。“不。我為什麽要反對。當初的我，不還是這樣的選擇麽?只不過，你們與我和他媽媽相比。還是不一樣的。我和他媽媽在一起的時候，魂力已經超過了七十級，他媽媽也是成熟期地十萬年魂獸。可你們現在是什麽級別?”

“你的膽子真是很大啊，難道，你的長輩沒教導過你麽?不到成熟期地十萬年魂獸，是所有魂師的目標。如果不是那朵花。如果不是第一個見到你的封號鬥羅是我。恐怕你早就已經變成了他人的魂環、魂骨。”

“你一直都在小三身邊?”小舞吃驚的問道。唐昊搖了搖頭。“不，但至少很長一段時間我在。走吧，回到你應該去的地方。在那裡，你才是最安全地。等到有一天，他能夠保護你，你也能夠自保地時候。我不反對你們見面。但絕不是現在。”

小舞咬了咬下唇。鼓起勇氣，道:“能不能等他醒了，我再走?”

唐昊淡然道:“你認為，他醒了之後，會讓你這樣離去麽?去吧。這裡距離星鬥大森林很近，如果我沒猜錯，那裡才是你的家。奉勸你一句，不到成熟期不要再離開那裡。當初，我自認為已經足夠強大。可我和小三他媽媽的結局依舊是個悲劇。同樣的悲劇。我不希望在我的孩子身上看到。”

小舞默默的點了點頭，緩步走到唐三身邊。蹲下身體，近距離凝望著那張看上去很普通地面龐。一滴晶瑩的淚水從眼角滑落。正好滴落在唐三胸前。

抬起有些顫抖的手，輕輕的撫摸著唐三的面龐，“你是第一個為我梳頭的男人，也是唯一一個。永遠永遠。不論我們的未來如何，我的心中，除了你以外已經沒有任何空隙。”

不顧唐昊就在身邊，小舞低下頭，在唐三唇上輕輕一吻，留下了帶著淚水的鹹味和她所特有地氣息。猛地站起身，彈身而起，幾個起落已經消失在遠方。

看著小舞消失的方向，唐昊蒼老地面龐上流露出一絲神采，“人又如何?獸又如何?獸的感情反而更加真摯。”

自言自語中，他抬手一掌拍向唐三，唐三低哼一聲，身體動了動，緩緩睜開雙眼。

“爸爸。”一眼看到唐昊，唐三頓時激動的從地上跳了起來，此時他的身體雖然還虛弱。但精神卻變得極為亢奮。八年了，整整八年多的時間了。再見父親，他又怎麽能不興奮呢?

“坐下。”唐昊指了指自己面前的地面。和面對小舞時那種平和不同，面對唐三，他的臉色又變成了以往的沉凝。

唐三趕忙在唐昊面前坐下，他的目光向周圍看了看，並沒有找到自己希望看到的身影，臉上的興奮頓時消失了幾分。

“不用找了，她已經走了。放心吧，她是安全的。”唐昊淡淡的說著。

“走了?小舞為什麽要走?”唐三忍不住問道。

唐昊沉聲道:“因為她必須走。我隻問你一個問題，以你現在的情況，能夠保護的了她麽?”

“我……”聽著父親的話，唐三心中不禁回想起自己曾經向小舞的承諾。守護她一生一世，是啊，以自己現在的實力，又如何保護她?面對那些真正強大的魂師時，自己這點力量根本不算什麽。

唐昊看著唐三失神的樣子，皺了皺眉，“她很安全，回到她應該去的地反了。只有在那裡，她才不會有危險。男子漢，大丈夫，要拿得起放得下。當有一天，你真的擁有了保護她的力量時，再去尋找她也不遲。”

“爸爸，您不反對我和小舞在一起?”唐三驚訝的看著唐昊。

唐昊眼中流露出一絲迷惘的光芒，“八年過去了，小三，你恨不恨我將你拋下這八年時間?”

唐三搖了搖頭，“不，我不恨。”

“為什麽?”唐昊問道。

唐三此時的心情已經放松了幾分，雖然沒能再見小舞，可小舞畢竟是安全的。對他來說，這才是最重要的。臉上流露出自然的微笑，“因為您是我的父親，我的生命是您給的。沒有您，又何來我。子女永遠沒有怪罪父母的權力。”

聽著唐三的話，唐昊隻覺得自己心跳仿佛漏了一拍，看著面前這只有十四歲的兒子，他壓抑的情感終於再也忍耐不住，猛的一把將唐三扯入自己懷中，堅實有力的臂膀將兒子緊緊摟住。

從出生到現在，這是唐三第一次感受到唐昊對自己的愛，那種感覺是如此的真切，盡管他已經活了兩個世界，可這種感覺卻是第一次擁有的。哪怕是他一向當作父親看待的大師，也沒能給予他這樣的感覺。

唐昊的動作是粗魯的，手臂的力量甚至令唐三的骨骼在輕微作響，但被父親摟入鋼鐵一般的懷抱，唐三卻感覺到前所未有的放松，親情，這就是親情的感覺麽?

“我知道你有很多問題要問我。”唐昊推開唐三，讓他重新坐在自己面前。唐三發現，父親的眼睛有些發紅。

唐三點了點頭。

唐昊道:“那天你用出器魂真身時，你聽到的聲音是我的。有很多事情，你現在還不需要知道。因為你還沒有知道的能力。從現在開始，你將按照我的安排進行修煉，等到有一天，你達到了我的要求後，我會將所有的一切都告訴你。咳咳。”

說到這裡， 唐昊咳嗽兩聲，向旁邊吐出一口暗紅色的血。

“爸爸，你受傷了?”唐三想要起身，卻被唐昊按住了。

“沒什麽，只不過今天動手引動了一點舊傷而已。”唐昊的臉色恢復了平靜，似乎受傷的人並不是他。

“在你想知道的問題中，我可以先回答你兩個。第一，史萊克學院的其他人都不會有事。每個人都會有自己的選擇。你們本身也到了該分手的時候了。師傅領進門，修行在個人。大師無疑是一位非常出色的老師。但始終跟隨在他身邊，你進步的幅度還不夠。”

“第二，是關於小舞的。你是不是很奇怪。小舞身為十萬年魂獸，為什麽實力並不強大?”

唐三立刻點了點頭，這也是他心中一直的疑問。哪怕是大師，對十萬年魂獸的描述也很簡單。畢竟，那個群體實在太少太少了，大師也未曾深入研究過。因為根本沒有研究的對象。

唐昊道:“這個問題我簡單的給你解釋一下，你就明白了。”