“魂獸從出生開始修煉，分為十年、百年、千年、萬年和十萬年五個級別。每一個級別的跨度，對於魂獸來說，都是質的變化。當魂獸修為突破萬年後，智慧就會快速增長，到了一定程度時，不會遜色於人類。”

“從某種意義上來說，魂獸與我們魂師的武魂是相通的，修煉年限雖然決定著他們的強弱，但自身先天天賦也同樣重要。就像你是一個先天滿魂力的魂師，和普通十級魂師比，那時候的你就要比他們更強。魂獸的種類就像武魂的品質一樣。但是，這卻並不是絕對的。”

“當魂獸修煉到了十萬年境界，任何魂獸都會達到一個奇妙的層次。在這個層次的魂獸，實力幾乎相差無幾。像你的小舞，原本只是一隻柔骨兔，但當她修煉到十萬年級別後，就算和同級別的泰坦巨猿比，也決不遜色。但是，到了十萬年級別，魂獸也要面臨一個選擇。”

唐三聚精會神的聆聽著，唐昊對於十萬年魂獸的描述是大師也未曾講過的。

對他來說，這就像是一個全新的領域。

“十萬年魂獸在魂獸中的地位就像封號鬥羅在魂師中一樣。已經達到了巔峰。在這個時候，他們的實力極其強大，一對一的情況下，封號鬥羅也很難戰勝它們。甚至還會被它們擊殺。但是，智慧不次於人類的他們在這個時候就面臨著兩條路的選擇。”

“一條是保持本身的實力，就這樣渾渾噩噩的過下去，到了十萬年級別，已經是逆天存在，自身實力再強的十萬年魂獸，最多也只能再活一千年。一千年後。它們必然會死亡。而另一條路，卻是一條冒險地路。那就是化形。”

“化形?”唐三驚訝的看著唐昊。

唐昊點了點頭，道:“沒錯，就是化形。化形成為人類。因為，在所有生物之中，人類是潛力最大的種族。”

“化形為人類後的魂獸需要重新修煉。如果它們能夠修煉到封號鬥羅級別，再順利突破百級大關，那麽。就能不受壽命的限制，永生不死。成為神一般的存在。”

唐三道:“那魂獸豈不是都會這樣選擇麽?永生不死，我想這是任何生物都希望追求地吧。”

唐昊淡然道:“你知道在為數不多的十萬年魂獸中，有多少選擇這第二條路的麽?”

唐三搖了搖頭。

唐昊道:“根據我們昊天宗地記載。在已知的十萬年魂獸中，選擇第二條路的只有不足十分之一。”

唐三驚訝的道:“為什麽?不是說，選擇第一條路。就只能存活千年麽?第二條路可以搏永生。他們為什麽不搏呢?”

唐昊冷笑一聲。“哪有那麽容易?魂獸修煉比我們人類不知道困難多少。選擇化形之後，就不可逆轉。也就是說，化形後的十萬年魂獸除非被殺死，否則是無法再變回獸形的。它們地本體會變成化為人類後地武魂。而以前所有的能力將全部消失。魂力需要一點一點的重新練回來。盡管和普通人類相比，它們修煉的速度要快的多，並且不需要去獵殺魂獸就能獲取魂環。但在這修煉的過程中，它們必須要與人類接觸，感受人身上地氣息，否則就無法進步。”

“並且，選擇這條路，它們的壽命也會變得和人類一樣。如果在人類的年齡限制中沒能突破百級，那麽，它們也只能活一百年。千年和百年，大多數十萬年魂獸會如何選擇。你應該明白了。”

“更何況。化形後的十萬年魂獸普通魂師雖然看不出來。但只要是魂鬥羅以上級別的婚事仔細注意，還是能發現的。尤其是在封號鬥羅面前。它們無所遁形。小舞之所以一直沒有被別人發現，是因為她身上的那株花。那奇異的花掩蓋了她身上的氣息，這才令她一直安全地和你們在一起。今天正是因為那朵花離開了她身邊，她地身份才在教皇那些人面前暴露了。”

“你想想，面對十萬年魂獸，而且還是一個化形後實力弱小的十萬年魂獸，武魂殿那些人會放過她麽?”

“化形後地十萬年魂獸修煉分為三個階段。魂力達到六十級以前，被稱為幼生期，在這個階段，魂鬥羅以上級別的魂師就能發現它們。過了六十級以後，它們就會變得安全許多，可也需要與人類更緊密的接觸。這個階段叫做成熟期，哪怕是封號鬥羅，在它們重修超過六十級魂力後，也無法看出它們魂獸的身份。因此，過了六十級的十萬年魂獸也可以說是真正變成了人類。那時候的他們已經和人類沒有任何區別。”

“而到了九十級以後，十萬年魂獸的修煉就會進入最後的化神期。與我們人類的封號鬥羅一樣。去衝擊那不死的永恆。”

“不死的永恆。”唐三重複了一遍唐昊的話，對他來說，這個說法並沒有太大的意義。不死?人真的可以不死麽?

他不想過多的去考慮這些。此時，他的心情已經從剛剛看到父親的興奮以及小舞離去的失落中逐漸恢復過來。

至少，原本必死的局面因為父親的出現，自己和小舞都沒事，這已經是一個很好的結果，或者說，是另一個開始。

“那這麽說，小舞選擇的就是化形，而且她還是處於幼生期的化形十萬年魂獸了?”

唐昊點了點頭，“正是如此。雖然她是十萬年魂獸，但從觀察中能夠看出，在她選擇化形之前，應該從未離開過自己修煉的地方，心如白紙。所以，她其實和一個普通的女孩子並沒有什麽區別，只不過她如果死了，會出現魂環和魂骨而已。”

唐三默默的點了點頭，當初，他看出小舞是魂獸之後，內心也曾掙扎過，但正像唐昊所說的那樣，在他心中，小舞不論是人是獸，都是他的妹妹，還有那朦朧的愛戀。

唐昊沉聲道:“你希望知道的我已經告訴你了。從現在開始，在你得到我的認可之前，我將對你進行一系列的特訓。選擇了魂師這條道路，憑借高調出現在武魂殿面前，你已經沒有退路，只有讓自己變得更強。否則，你永遠都只能像老鼠那樣生活在陰暗之中。休息吧。盡快回復身體，然後我帶你去個地方。”

說完這句話，唐昊緩緩閉上雙眼。

“爸爸。”唐三突然叫了一聲。

“嗯?”唐昊沒有睜眼。

唐三咬了咬牙，但還是問出了內心最渴望知道的事，“我媽媽是不是被武魂殿害死的?”

唐昊全身一震，雙眼驟然張開，凌厲的目光宛如夜晚出現的兩道閃電一般。

被父親的目光照到身上，唐三甚至感覺到了刺痛。

激烈波動的情緒從唐昊臉上一閃而過，“我說了，很多事情你現在還不需要知道。想知道所有的一切，就盡快讓自己變強，讓自己達到我的要求。”

這是這一夜唐昊對唐三說的最後一句話。唐三也沒有再詢問什麽，父子二人就那麽圍坐在火堆旁進入了修煉狀態。

第二天一早，簡單的吃了點乾糧，唐昊帶著唐三出發了，經過一晚的休息，唐三強韌的身體已經恢復大半，只有背後的麻癢感變得更加強烈。他知道，八蛛矛正在恢復之中。

唐昊恢復了以前寡言少語的樣子， 也不說話，只是大步流星的走在前面。唐三跟在他身後，必須要提聚魂力才能勉強跟上。

唐昊是朝著天鬥帝國的方向走的，一路上，他並不走大路，專找複雜的地形前進，開始的幾天，唐昊走的速度還不算太快。

可隨著唐三身體的回復，唐昊前進的速度變得越來越快。等到唐三和身體狀態全部恢復之後，他必須要凝聚全部魂力才能追上自己的父親。

因為前行的速度太快，唐三已經顧不得去辨別方位了，走到第七天的時候，他已經完全不知道自己身在何處，只是大約能感覺到自己應該在天鬥帝國境內。

每天唐昊留下的休息時間都只有兩個時辰，剩余的工夫都在趕路，幾乎每天都會讓唐三的身體達到近乎極限的狀態。

不過，曾經有過大師魔鬼訓練的他，隨著身體完全恢復，還勉強能夠支持的住。

半個月後，唐昊終於停了下來。