唐三跟在父親身後停下腳步，順著唐昊的目光朝前方看去。

出現在他們面前的，是一片連綿起伏的群山。從他們所在的位置，無法窺視到這片山脈的全部，但哪怕是最外面的山巒，高聳處也已經鑽入雲端。

“你的八蛛矛恢復了麽?”唐昊淡淡的問道。

唐三點了點頭，“已經恢復了。”

唐昊看了唐三一眼，“用出它，跟上我。”簡單的六個字之後，唐昊已經騰身而起，直奔前方的山壁攀登上去。

面前的山壁極為陡峭，已經接近九十度，但在唐昊腳下，卻依舊像是如履平地一般。腳尖每次在山壁上輕點，他的身體都會拔高十余米，飛快的朝著山頂而去。

唐三深吸口氣，魂力凝聚，背後八蛛矛撐破外衣刺出，驟然伸展開來。

經過半個月的時間回復，八蛛矛已經重新生長，與以前冰霧兩樣，看上去，甚至變得而更加堅硬了。

身體前伏，八蛛矛彎曲，令唐三就像一個伏在地面上的大蜘蛛，胸腹位置已經接近地面。蛛腿驟然發力，帶著他的身體閃電般彈起，直接就升起了近二十米。

噌噌噌噌噌噌噌噌——，八蛛矛如同刺穿豆腐一般扎入山壁之中，唐三的身體直接就掛在了上面。作為外附魂骨，八蛛矛用途極為廣泛，除了不能飛行以外，幾乎可以無視絕大部分地形的限制。

利用八蛛矛身體貼上牆壁之後，在唐三的控制下，八蛛矛飛快的律動起來，帶著他的身體真的像一隻大蜘蛛般朝著山頂的方向攀登而去。

唐昊的速度雖然很快，但利用八蛛矛的唐三卻絕對不慢，憑借著四米長地巨大蛛腿，甚至比他在平地上前行的速度還要快上幾分。

八蛛矛律動。唐三感覺到體內血液漸漸變熱，通體說不出地舒服。他明白。這是八蛛矛重生之後，與自己身體完全融合的過程。

唐昊就像不知疲倦的機器，帶著唐三飛快的翻過一座又一座山峰，用了接近半天的時間，深入到了山脈內部。

使用八蛛矛也是要耗費魂力的，半天的行進，令唐三已經有些頭暈眼花了。

正在這時候。耳邊隱約傳來陣陣轟鳴地聲音。空氣也漸漸變得濕潤起來。

那是什麽?

唐三抬頭向前方地唐昊看去，他發現，父親似乎正是在朝著這個方向前進著。

隨著不斷接近，那轟鳴聲在耳邊變得越來越像，震耳欲聾。空氣也變得更加濕潤了，這裡甚至比外界的溫度還要低上幾分。

終於，唐昊再次停下了腳步，這是一處山谷，準確的說。是一片水潭。

潭水清澈見底，寧靜幽深，就像一塊巨大的藍寶石。

山谷一側。一條寬約二十米的瀑布宛如玉帶一般橫於高達近二百米的山壁上，那隆隆巨響，正是它衝擊水潭所產生的。

瀑布傾瀉，砸在水潭之上，濺起無數水花，在陽光的照射下，一道七彩長虹從橫跨水潭，說不出的炫麗。

唐三剛一到這裡。一股清冽地水汽撲面而來。濕潤的空氣沁人心脾，異常舒服。

群山環抱。萬靈疊翠，面前是泛起漣漪的藍寶石，還有那連天接地地恢宏瀑布，這一切的美景不禁讓唐三看的有些呆了。

唐昊靜靜的站在那裡，他的目光始終落在那如同銀河傾瀉的瀑布上，不知道為什麽，他那一向冷硬的表情變了，在他那蒼老的面龐上，流露著掩飾不住地柔情。

父子二人就這麽站在水潭旁，足足呆立良久。還是唐三最先從這美景中清醒過來，下意識地扭頭向父親看去。

或許是因為唐昊感覺到了他的目光，臉上神色一整，緩緩轉身看向唐三。

“在未來地兩年時間裡，這裡將是你生活、修煉的地方。渴了，眼前有水。餓了山裡有各種果子，你和獨孤博在一起那麽長時間，想必辨毒的本事還是有的。”

聽著父親的話，唐三心裡一熱，看著父親的目光也變得更多了幾分火熱的親情。從父親知道自己曾經和獨孤博在一起，就說明父親始終沒有遠離過自己。

唐三何等聰明，他立刻就聯想到父親一直沒有在自己身邊出現的原因，那是為了怕影響自己的修煉吧。

確實，老師所教導的一切，已經是能做的最好程度，就算父親是封號鬥羅，就算是那個教皇，在教導方面也未必比得上老師。

“轉過身，背對我。”唐昊向唐三說道。

唐三趕忙依言而做。

當他剛剛轉過身的刹那，一雙有力的大手已經搭上了他的肩膀，下一刻，唐三隻覺得兩股熱流從那雙感覺上有點粗糙的大手中瞬間注入自己的身體。

砰砰兩聲，唐昊雙手抬起再落下，擊在唐三的後背上，緊接著，他的手如同活了一般，飛快的在唐三身上遊走，除了頭部以外，幾乎沒有放過唐三身上任何一個地方。

唐昊大手所過之處，唐三隻覺得滾滾熱流不斷注入全身，這些日子趕路的疲倦頓時蕩然無存。

那熱流流過之處，就像被燙慰了一半，說不出的舒服。唐三的身體開始逐漸發熱，自從吃過八角玄冰草和烈火杏嬌疏之後很少流淌的汗水已經從額頭上浮出。

唐三也不知道過了多長時間，他只是覺得自己漸漸處於昏昏欲睡的狀態，整個人就像在熔爐中冶煉一般。對於父親的敲打，他是完全放松的。在這個世界上，唐三有幾個絕對不會去防備的人，唐昊肯定是排在首位的。他是唐三目前唯一的血親。

突然，一股清涼從頭頂灌下，宛如醍醐灌頂一般令唐三頓時從朦朧狀態中清醒過來。

水潭依舊沒有變，瀑布落潭的聲音也重新變得清晰起來，唐三低頭向自己身上看去，發現自己的衣服早已經濕透了。

唐昊就站在他旁邊，看上去，眼底多了一分疲憊，但他的背依舊挺得筆直。這可能是唐昊唯一不顯得老的地方了。

“你的身體比我想象的好。不過你這些日子比賽下來，難免身上有了暗傷。你要記住，受傷並不可怕，但受傷之後一定要徹底養好。否則，留下暗傷，後患無窮。現在我已經幫你把所有的暗傷都治好了。你的筋骨比一般人堅韌的多，應該是在獨孤博那裡吃過藥草的關系。這一點非常好。可以省了很多事。”

難得的，唐三從唐昊臉上看到一絲滿意，他的身體當然要比普通人好的多了，在冰火兩儀眼中鍛造過。還有兩大仙草的磨礪。

如果不是這樣，唐三都不知道死了幾次了。那天也不可能擋得住使用武魂融合技狀態下邪月施展的圓月技能。

“小三，你知道自己現在最大的問題是什麽嗎?”唐昊問道。

唐三心中一動，這是父親在考量自己麽?想了想，道:“是在戰鬥中的爆發力。我的武魂以控制為主，但爆發不足。遇到想邪月那樣的對手，應付起來就比較困難。”

唐昊點了點頭，道:“你說的不錯。在控制方面，大師對你的教導毫無瑕疵。你的控制力已經相當出色，就算還有缺陷，也是藍銀草本身的缺陷。但你不用著急，等你獲得了第六魂環後，這種情況會發生根本性的改變。”

“啊?”唐三吃驚的看著父親，坦白說，連大師也不知道藍銀草修煉到第六魂環會變成什麽樣子， 唐三不敢相信，自己的父親竟然會知道。

難道說，在這個世界上還曾經有人將藍銀草修煉到第六魂環的境界麽?

從父親給他講述關於十萬年魂獸的知識，到現在只出藍銀草可能的出路，對於唐三來說，自己的父親更增添了幾分神秘的感覺。

唐昊淡然道:“不用問我為什麽，以後你自然會明白的。我對你的特訓從現在開始。你先將從武魂殿得到的那塊魂骨收入自己體內。它對你很有用。”

那天比賽結束後，唐三拿了精神凝聚之智慧頭骨並沒有立刻融合，在教皇殿前，他怎麽去融合啊！所以他直接將智慧頭骨放入了自己的二十四橋明月夜中。

此時聽父親提醒，這才將它再次取了出來。

淡淡的藍光彌漫著令人迷醉的能量波動，看著眼前的頭骨，唐三心中不禁一陣搖曳。

魂骨，自己終於要得到全身六魂骨中的第一塊兒了麽?