唐昊淡然道:“這塊魂骨的品質相當好。首發武魂殿並沒有亂說，它至少是一頭五萬年以上修為的魂獸所出。如果不是比比東不需要，也不回拿出來作獎勵。這塊魂骨應該是給武魂殿那三個年輕魂師中的女魂師準備的。在那三個人中，最出色的也是她。”

“您說的是胡列娜?黃金一代的領袖，不是邪月麽?”唐三有些吃驚的看著父親。邪月的自創魂技圓月，給他的印象太深刻了。那是刻骨銘心的痛。八蛛矛齊斷才勉強擋住。

唐昊冷然一笑，“當然不是。邪月那自創技能算什麽?不需要實力多強，如果你的武魂是昊天錘達到了四十級以上，只需要一錘，就可以輕松破掉。那個胡列娜才是你應該注意的人。她的魅惑能力極強。看上去，武魂融合技的主導是邪月，可實際上，在整個武魂融合技中起作用的是以她為主。如果不是使用武魂融合技，她的魂技施展起來，必將給你們帶來很大的麻煩。我不知道你的眼功是怎樣煉成的，但你現在卻正好可以克制她。也正因為如此，你才看不清她真正的可怕之處。史萊克七怪中，如果沒有你對她的克制，只是她一個人，就可以將你們其他人都收拾了。*比比東是將她當成下一任教皇來培養的唐三的前一世，完全沒有接觸過外界的一切，一心都投在了對暗器的研究之上，這才在暗器領域上取得了巨大的成就。

但也造成了他前一世對外界一切如同白紙般的認知。

到了這一世，他也不過剛活了十四年而已。在社會經驗上又如何能與唐昊相比。此時在唐昊的提醒下，他突然有種豁然開朗的感覺，連連點頭。

“開始吧。先與它融為一體。有了它的幫助，今後你修煉必能起到事半功倍的效果。你本身就智力超過同輩，又有大師一直的開發，再加上你地眼功。這些都是這塊頭骨能有所增幅的。在吸收地過程中，全心全意去感受它的能量變化。不許有任何雜念。我給你護法。”

有昊天鬥羅護法，還需要對外界有什麽擔心麽?

唐三直接就在腳下的大石頭上坐了下來。雙手捧著那藍光閃爍的頭骨，緩緩閉上了雙眼。

令唐昊有些吃驚的是，從唐三身上竟然產生出一絲精神波動。

精神波動的雖然不強，但卻十分明顯。\\要知道，唐昊自己能夠產生出如此明顯的精神波動也是在二十五歲以後。

而在當時，他已經被譽為昊天宗第一奇才。昊天宗又是天下第一宗門。可眼前地兒子，卻比自己提前十年就達到了。

沒有唐三地注視。唐昊不再隱藏自己的內心世界。臉上的線條明顯變得柔和了許多，還帶出一絲淡淡的笑，就像之前注視著那傾瀉而下的瀑布似的。

伴隨著那絲精神波動緩緩注入到智慧頭骨之中，智慧頭骨上的藍光驟然變得強盛起來，幾乎只是一瞬間，就將唐三的身體籠罩在內，散發著藍萌萌的光彩。

魂骨之所以比魂環更加珍貴，除了它不容易得到之外，還有一個更重要地原因就是吸收魂骨是沒有魂力限制的。也就是說。如果你運氣好能夠得到，在你只有一級魂力的時候，也可以吸收一塊十萬年級別地魂骨。

因此。唐三此時雖然吸收的是一塊超過五萬年修為魂獸掉落的魂骨，也不會有任何危險。甚至比他當初吸收人面魔蛛魂環時要安全的多了。

藍光包覆之中，唐三首先感受到的就是一絲冰冷的魂力波動注入到自己腦海之中。那是一種令他感到非常舒適的能量波動。

清涼的氣息直接從眉心鑽入，逐漸刺激著他地大腦，所過之處，大腦似乎被逐漸開通一般。

那種奇妙地通透感是唐三從未感受過的舒適。

這一刻，他發現許多以前自己沒有想明白地事都豁然貫通。

更令唐三驚訝的是，在那股清冷氣流的作用下。自己整個大腦似乎與身體剝離開了似的。他那能夠透體而出的精神力，是在當初服用了“望穿秋海棠”後產生的。

但對於這股精神力。唐三並不會使用。

此時，在這股冰冷氣流的影響下，不但那絲原本無形的精神力以極其驚人的速度成長著，而且唐三與它之間的關系也突然變得緊密起來，只要意念一動，就可以輕松的去指揮它。

果然不愧是精神凝聚之智慧頭骨。精神力前所未有的凝聚，令唐三的大腦像是被開通一般。不需要用眼睛去看，他已經能夠清晰的感受到外界的一

精神力所過之處，周圍百米之內，所有的東西都無所遁形。他甚至看到了父親臉上那柔和的表情。而精神力所能掃描的這個范圍正以驚人的速度增加著。

突然感覺到兒子的精神力驟然大增，並且以圓形向四面掃出，唐昊臉上神色頓時一緊，沉聲喝道:“精神凝聚，不得外放。以防失控。”

唐昊的聲音並不大，但卻帶著強橫的精神震蕩，唐三釋放出的精神力竟然被他強行逼回了體內。

聽到父親的聲音，唐三頓時心中凜然，趕忙收斂精神力，在腦海中凝聚。

在精神力收回前的一瞬間，他隱約中感受到瀑布之後似乎有什麽東西在與自己的精神力遙相呼應似的。

沒等唐三來得及仔細思考，那冰冷的氣流驟然變得強盛起來，幾乎一瞬間就將他的精神世界淹沒。

唐三不受控制的突然睜開雙眼，那淡藍色的魂骨不知道什麽時候已經放大到和他頭部一樣大小。當唐三睜開雙眼的瞬間，在那淡藍色的頭骨雙眼處，突然燃燒起了兩團藍色的火焰。

幾乎是一瞬間，那兩團火焰就噴射而出，筆直的注入唐三眼內。

一陣劇烈的刺痛從雙眼處傳來，唐三看不到，但他的雙眼瞳孔此時已經完全變成了藍色。緊接著又轉換成紫色。藍紫兩色在短時間內交替閃耀了九次，最後終於歸於一種澄澈的暗藍。

變大的智慧頭骨再次放大，像一個大罩子似的將唐三的頭籠罩在內，再緩緩回收。

當它接近唐三的頭部時，整個頭骨已經化為虛影，悄然融入到唐三頭內。

此時，唐三已經被一片清冷的海洋所淹沒，再也感受不到周圍的一切，仿佛身體與靈魂都已經剝離了似的，甚至連眼睛上的刺痛感也無法再感覺。

藍光在頭上盤旋，足足持續了三天時間，這三天對於唐三來說，只不過是轉瞬而逝。

而唐昊卻就那麽一直站在他身邊平靜的待了三天，除了留在兒子身上的感受之外，他的目光始終注視著水潭另一側的瀑布，不論白天還是黑夜。

睜開雙眼，唐三第一個感受就是外面的一切都變了。

所有的色彩都變得更有層次感，他甚至能夠看到空氣中那一個個細小的能量微粒，周圍所有的一切，似乎都是用各種顆粒所組成的。唐三突然吃驚的發現，自己的紫極魔瞳，似乎已經到了第三層境界芥子的頂點。

距離突破到最後一重，浩瀚。只不過是一步之遙而已。

唐昊冷眼旁觀，他清楚的看到兒子睜開雙眼之後，眼底那層暗藍色的光芒驟然變得強盛起來，隨著他眼眸的注視。突然間，兩道暗藍色的光芒從唐三眼中噴吐而出。

沒有以前紫極魔瞳那紫金色光芒的炫麗，但是，那兩道暗藍色光芒卻並非像以前那樣噴吐一尺就消失，而是筆直向前，橫跨數十米的距離，直接注入到了面前的水潭之中。

唐昊是看到的，而唐三就是感受到的。他突然發現，自己的雙眼直接就能看到水下的一切，哪怕是水底遊魚身上的鱗片，也能在一瞬間數清它的片數。

大腦前所未有的通透，唐三抬起頭，目光朝旁邊一側。刹那間，眼中的暗藍色光芒驟然變得強盛起來。目光落在身邊一塊巨石上，轟然巨響中。

那塊巨石竟然在他雙眼藍光的照射下瞬間化為了齏粉。

看到這一幕，連唐昊的瞳孔也不禁劇烈的收縮了一下。

這就是魂骨中包含的技能。

魂骨作用在魂師身上後所產生的技能固然會和產生魂骨的魂獸能力有關，但同時也和魂師本身的能力相關。

唐三的紫極魔瞳無疑是非常強大的，這塊精神凝聚之智慧頭骨自然而然就將技能作用在了它身上。