兩強相遇，頓時令這個技能變得前所未有的恐怖。\\

後來唐三給出這個技能的解釋就是:透視世間萬物，抹滅一切不平。技能名曰:紫極神光。

一道紫極神光發出，唐三第一時間並不是興奮，而是飛快的計算著這到紫極神光所產生出的破壞力究竟有多大。這是他以前也不回去注意到的，可此時大腦立刻就自行計算，一切都顯得那麽自然隨意。

計算的念頭剛從腦海中閃過，唐三立刻就通過眼前巨石破碎的情況以及地面留下的痕跡進行了簡單的估算。他判斷出，自己眼中射出的紫極神光是一種透點式攻擊。由於攻擊力集中，因此所產生的單一破壞力也極其恐怖。而且他發現，紫極神光的強弱和自己的精神力輸出有關。

剛才他注視水潭的時候，並沒有發動攻擊效果，精神力消耗的就非常慢，可當他將目光轉移到巨石上發動攻擊的刹那，精神力頓時如同泉湧一般噴吐而出。魂力消耗的反而不大。也就是說，這個技能應該是以精神力輸出為主的，精神力輸出的越多，它的攻擊效果也就越強。

想明白這些，唐三注意到，自己的精神力和以前相比，提升了至少百倍，原本無形無質的精神力，此時在自己腦海之中竟然匯聚成河，閃爍著淡淡的銀色悄然流動。所過之處，照亮了自己腦海中的一切，令唐三自己能夠看到更多。

紫極神光的攻擊力既然和精神力有關，那麽，看來自己也應該開始修煉精神力了。

大師以前曾經教過唐三精神力修煉的方法，只不過那時候唐三的主要經歷都放在了玄天功的修煉上，在他看來，精神力不過是虛無縹緲的東西而已，未必就有什麽大用。可此時他突然想通了。精神力的作用一點也不小，從某種意義上來說。絕不會比自己的魂力小。

越強大地魂師給人的壓力就越大，這股壓力從何而來?固然有魂力地釋放。但同時也有精神上的威壓。這就是精神力的作用。更何況，現在他的紫極神光也需要精神力來支持。有這麽一個不怎麽耗費魂力，又攻擊力極為強悍的技能，對唐三來說，無疑是如虎添翼。

突然，唐三吃了一驚，他發現。只不過是射出一道紫極神光後。首發自己竟然會想了這麽多。而且所有的一切都理的很順，似乎自己地這些想法就是事實似地。智慧頭骨，這是它給予我的智慧麽?

難怪，難怪每一名魂師對魂骨都是那樣的渴望。唐三心中暗暗讚歎著，當初的外附魂骨八蛛矛，他是在吸收魂環的時候得到的。在之後，八蛛矛也給了他極大的好處。但盡管如此，得到八蛛矛遠沒有現在得到這塊智慧頭骨給唐三的衝擊大。

這一塊智慧頭骨幾乎是為唐三敞開了魂師修煉的另一扇大門，所給予他地好處。絕不只是紫極神光那麽簡單。

唐昊站在一旁一直沒有說話，從唐三若有所思的表情就能看出，現在自己的兒子正在體會著新得到地東西。對他來說。現在這個時候非常重要。唐昊也隱隱能夠猜到智慧頭骨帶給了唐三什麽，因此，現在這段時間的思考就顯得彌足珍貴。

良久，唐三漸漸從思緒中清醒過來，目光看向一旁的父親，他發現，在自己沒用眼睛去看的時候，自己腦海中散發出的無形精神力就已經鎖定了父親所在的位置。更令唐三驚訝的是。腦海中的精神力不需要刻意去控制。它自行在緩慢地恢復著。

而這精神力量與外界無關，完全是他自身凝聚恢復地。大師曾經說過。人的精神世界是一個最神奇地地方，沒有人明白精神力是從何而來，表面看去，它似乎是虛無縹緲的，可它又是確實存在的。越強大的魂師精神力也就越強大。

唐三不知道的是，此時唐昊也在暗暗吃驚，因為他的精神力強度而吃驚。唐昊發現，唐三此時所擁有的精神力，竟然已經接近了普通的魂鬥羅級別。他明白，這絕不是一塊精神凝聚之智慧頭骨就能起到的作用。

那塊魂骨固然可以增強唐三的精神力，並且令他領悟精神世界的奧妙。但它的效果絕不應該有這麽強。

其實，智慧頭骨對於唐三來說，更像是一把鑰匙，正是這把鑰匙為他打開了精神世界的大門。

從小時候開始，唐三每天清晨都會面對朝陽修煉紫極魔瞳，其實他並不知道，那修煉的不只是他的眼睛，同時也在錘煉他的精神力。只不過那種修煉一直隱藏在他腦海之內並沒有顯露出來。此時，在智慧頭骨的作用下，唐三多年的修煉豁然貫通，精神世界的大門完全敞開，才有了這突飛猛進的提升。

當然，提升到魂鬥羅境界的只是唐三的精神層次。並不是說他那紫極神光就能達到魂鬥羅的境界。這一切都要看他未來的精神力提升情況，以及在施展紫級神光時輸出的精神力多少。

唐三漸漸回過神來，目光看向父親。

唐昊走到他面前，“你吸收了三天時間，從你自身的情況和時間來看，這塊魂骨的主人應該是一隻六萬年以上的魂獸。你的運氣很不錯。我想，如果不是我出現的話，或許武魂殿會向你暗中下手。這塊魂骨在武魂殿內應該也是排的上名次的。”

“三天?”唐三吃了一驚，“爸，那您已經三天沒休息了。”

唐昊向唐三擺擺手，“這不重要。你的特訓現在開始。”

話音一落，唐昊抬起手，分別在唐三的雙肩和胸前各拍了一下。三股熱流同時向下奔湧，唐三隻覺得全身一震酥麻，幾乎是一瞬間，丹田就被一股滾燙的熱流包裹住了。以他現在的精神力，竟然再也感受不到一絲魂力的存在。

“爸，您這是……”

唐昊淡淡的道:“從現在開始，你不需要魂力了。我暫時封住它，方便對你進行特訓。記住，魂骨的力量也不許使用。我封住你的魂力不是不信任你，而是因為在我給你的特訓中，很容易自行將你的魂力引出。”

手腕一抖，唐昊手中頓時多出一柄鑄造錘，上面還帶著斑駁的鏽跡，和當初唐三在家用的一模一樣。

“拿著。”

唐三接過鑄造錘，有些不明所以的看著父親。

唐昊指指水潭另一端的瀑布，“遊過去。在瀑布下，有一塊凸起的圓石，站在上面，練習我教你的錘法。”

“亂披風錘法?”唐三目光不由自主的轉向瀑布。唐昊點了點頭。

“什麽時候你能完成九九八十一錘，並且絲毫不亂。第一階段特訓結束。去吧。”一邊說著，唐昊徑自走到一旁的山壁前，也不見他作勢。一拳轟出，轟然巨響中，山壁上立刻開了一個深達三米的大洞。唐昊大袖揮動，吹開灰塵，自己走了進去盤膝坐下。沒有再對唐三多說什麽。

看看父親，再看看手中那熟悉的鑄造錘，唐三眼中頓時流露出堅毅的目光。噗通一聲，跳下潭水，帶著鑄造錘向瀑布下遊去。

昊天宗正宗的修煉方式，從今天正式開始了。

七寶琉璃宗。

回到宗門已經三天了，寧榮榮卻一直愁眉不展，她不知道該怎樣向奧斯卡說明宗門的規矩。

寧風致對奧斯卡極為重視，一名只有十六歲，卻已經達到四十級以上的植物系魂師，又怎會不受到重視呢?在回來的路上，寧風致就已經向奧斯卡表示，宗門將全力培養他。有什麽需要盡管提出。

奧斯卡也沒多說什麽，對他來說，只要能和寧榮榮在一起，就足夠了。

夜幕降臨，七寶琉璃宗內漸漸靜了下來。

寧榮榮正想著心事，突然，窗欞傳來輕叩之聲。

“誰?”寧榮榮警惕的站起身。

“是我。”奧斯卡的聲音從外面傳來。

寧榮榮深吸口氣，眼中流露著堅定的光芒，她已經下定決心，今天無論如何也要將事情對奧斯卡說出來，長痛不如短痛，如果再拖延下去，只會對奧斯卡的傷害更大。

想清楚這些，她這才打開臥室門。讓奧斯卡進來。

寧榮榮的房間完全是由粉色組成的，很溫馨又有些稚嫩的女孩兒房間。

這已經不是奧斯卡第一次來了，但每當他來到寧榮榮房間時，卻不可遏止的產生出幾分熱血沸騰的感覺。

喜歡鬥羅這部作品的朋友們請砸票支持小三吧，謝謝。