“榮榮。你幹什麽呢?”奧斯卡隨手關上門。

寧榮榮轉身向裡面走去，奧斯卡現在可不是以前那不修邊幅的樣子了。臉上的胡子刮的很乾淨，頭髮也梳理的非常整齊，一身淡金色的七寶琉璃宗標準服飾，更加襯托出他那英俊的容貌。

尤其是他那雙令女孩子也要嫉妒的大眼睛，更令寧榮榮不敢對視。

幾步追上寧榮榮，奧斯卡從懷中摸出一包東西放在桌子上。

“剛才我路過你這裡，看到你房間的燈還亮著就過來了。這麽晚還不休息?”

寧榮榮背對著奧斯卡，道:“我馬上就要睡了。”

奧斯卡加入七寶琉璃宗後，寧風致直接就讓他入了內門。要知道，內門中絕大多數都是七寶琉璃宗的直系弟子，只有特別出色的外籍魂師，才有可能進

當寧風致當著眾多門人宣布奧斯卡直接進入內門時，在他身上，不知道留下了多少嫉妒和羨慕的目光。

“以後你可不能老這麽晚睡了。對身體不好，而且，老是晚睡容易老哦。”奧斯卡戲謔的說道。

寧榮榮道:“我才十四歲，老什麽老?”

奧斯卡聽了她地聲音不禁愣了一下。寧榮榮已經很久沒有用這樣地態度對他說話了。聽上去。她今天地態度明顯有些不對。

“榮榮。你怎麽了?情緒不好?”奧斯卡低聲問道。

寧榮榮沒有回答。本來她已經鼓足了勇氣。可是當她看到奧斯卡本人地時候。心中地勇氣不知道為什麽又瞬間降低了。到了嘴邊地話。卻怎麽也說不出來。

看寧榮榮沒有開口。奧斯卡不禁皺了皺眉。輕歎一聲。道:“那我先回去了。你早點休息吧。這是我給你帶來地一點吃地。吃了再睡。都是很好消化地點心。”

抬起手。想摸摸寧榮榮地長發。但他終究還是忍住了。留戀地看了寧榮榮美好地背影一眼。這才轉身向外走去。

當寧榮榮聽奧斯卡說是特意給她來送食物地時候。我看.書(齋)眼中噙著地淚水再也忍耐不住。

“奧斯卡。”她突然大叫一聲。

奧斯卡嚇了一跳，停下腳步，當他剛轉過身的時候，一陣香風已經撲面而來。寧榮榮如同乳燕投懷一般，猛的衝入他的懷抱之中，緊緊的摟住了他地腰。

在短暫的吃驚之後，奧斯卡才逐漸反應過來。雖然寧榮榮已經答應和他交往，但這些日子以來。兩人還從未像現在這樣親密過。

軟玉溫香抱個滿懷，那種感覺是難以形容的舒爽，反手摟住寧榮榮的嬌軀，奧斯卡的心跳不受控制地迅速加快。

孤男寡女共處一室，絕色美女投懷送抱。

奧斯卡可不是什麽君子，他心中立刻升起各種奇異的念頭。

但是，很快他就感覺到不對了，因為撲入他懷中的寧榮榮嬌軀正在輕微的抽搐著。

胸前的濕潤逐漸擴大。

“榮榮，你怎麽了?”奧斯卡有些心疼的問道。一隻手輕輕的撫摸著寧榮榮那如綢緞一般順滑的長發，輕聲問道。

“你為什麽要對我這麽好?為什麽?”寧榮榮哽咽著說道。

奧斯卡展顏一笑。心道。原來這丫頭是讓我感動了，心中不禁有些得意，微笑道:“來到七寶琉璃宗，你是我唯一的親人。也是我最愛的人，我不對你好對誰好呢?我早就沒有了父母，但現在上天卻把你賜給了我。如果我還不知道珍惜，豈不是愧對了上天地美意?”

奧斯卡本來是勸慰寧榮榮地，可誰知道，他話還沒說完，寧榮榮卻已經放聲大哭，抱著他的手也變得更緊了。

感受著寧榮榮的傷痛，奧斯卡有些茫然失措了，先前心中的綺念蕩然無存，但他也不知道在這個時候該怎樣安慰寧榮榮才好。

“榮榮。別哭。你哭的我心都碎了。到底發生了什麽事?告訴我。只要我能做到的，一定幫你。”

寧榮榮地哭聲漸漸收歇。緊緊摟著奧斯卡的腰，讓自己的身體完全埋在他的懷抱之中，低著頭，不敢去看他，幾乎是囁嚅著說道:“你知道麽?我們是不可能在一起的。”

剛開始的時候，奧斯卡還沒有聽清，當寧榮榮再次重複一遍的時候，他頓時如同受到了雷擊一般，身體劇烈的顫抖了一下，雙手捧住寧榮榮的嬌顏，讓她抬起頭來。“榮榮，你說什麽?”

奧斯卡地聲音有些顫抖。他從未像現在這樣全心全意地愛著一個人，可是，寧榮榮卻說出了這樣的話，讓他如何承受?

寧榮榮銀牙緊咬，她知道，這個時候如果再不出說出事實，未來只會讓奧斯卡更加痛苦。閉上雙眼，她強忍著內心地劇痛，道:“我說，我們是不可能在一起的。對不起。”

“對不起?”奧斯卡呆呆的看著她，臉上浮現出一絲古怪的笑容。

“榮榮，你知道麽?以前我很少刮胡子，對於其他的一切，我從來沒在乎過什麽。哪怕是弗蘭德院長說我是天才，我也懶得修煉。我隻想平平安安、快快樂樂的走過這一生。”

“直到我認識了你。當我第一次見到你的時候，就不可遏止的喜歡上了你那如同精靈一般的容顏。曾經的你驕橫跋扈，盡管是那時，你在我心中的影子也從沒淡化過。只是我告訴自己，我和你是不可能的。你是一個堂堂的大小姐，而我只不過是一名普通的魂師。”

“就在我盡可能的想從心裡把你的影子抹去的時候，你卻開始改變了。在大家的幫助下，你不再像以前那樣。你開始變得溫柔，變得更加惹人憐愛。你身上的毛病在漸漸消失，而你的影子，在我心中也變得越來越清晰。當那一天，你對我說，願意和我暫時交往的時候，你知道我是怎樣的心情麽?哪怕是拿一百塊魂骨來換，我也絕不會交換那一刻的感覺。我以為，我的春天來了。”

“為了將來能和你在一起，為了能得到你父親的認可，我開始拚命的修煉。我以前最喜歡睡懶覺，可從那天開始，我幾乎從來沒有睡過，每天都在不斷的修煉中度過。哪怕再孤獨，再痛苦，只要我想起你的笑靨時，所有的痛苦都被我輕松的踢出。我發現，我真的愛上你了。或許是我賤吧，每當你遇到危險，我能擋在你身前的時候，我都覺得是那樣的幸福。”

淚水，順著奧斯卡臉龐流淌而下，他漸漸松開了捧住寧榮榮面龐的雙手，一步步緩緩向後退去。他眼中流露的不是悲傷，而是一種近乎絕望的光芒。

“你別說了。奧斯卡，我，我……”

奧斯卡笑了，那是嘲諷的笑，並不是嘲諷寧榮榮，而是嘲諷他自己，“我真的好傻。其實我早就知道我們是不可能的。身為七寶琉璃宗的千金大小姐，你又怎麽會和我這麽一個窮小子在一起。我就算再努力，也永遠不可能達到和你相同的地位。未來，你是七寶琉璃宗的宗主，而我呢?什麽也不是。我真是太傻太傻了。可是，你為什麽要騙我?明知道不可能，你為什麽要給我這樣的機會?為什麽?”

聽著奧斯卡幾乎是歇斯底裡的大吼， 寧榮榮猛的抬起頭，她的雙眼已經因為哭泣而通紅，同樣是幾乎用吼的喊出，“因為我也愛上你了。”

“你說什麽?”奧斯卡呆住了，看著寧榮榮那漲紅的嬌顏，他那絕望的雙眼重新升起一絲希望的光彩。

寧榮榮注視著奧斯卡，淚眼朦朧的道:“是的，剛開始的時候，我從沒將你當成一回事。盡管你很英俊，但我從小見過英俊的男人多了。可是，我漸漸發現，你是真的對我好。為了我，你可以付出你能付出的一切。這些還不重要，當你開始刻苦修煉，當你在每一次戰鬥時都很自然的擋在我面前的時候，我的心正在被你一點一滴的征服著。那天，答應和你交往，並不是在騙你。因為我想認清，在我心中，你究竟是怎樣的地位。”

“當我們真的在一起，每天都能見到你的時候，看著你一天天因為刻苦修煉而瘦了的時候，我明白，你所做的一切都是為了我。你在我心中的身影也正在逐漸變得高大。我發現，我對你的依戀越來越強。本來，我早就應該告訴你，我們不能在一起，可是，我真的說不出口。不是不忍心傷害你，而是不願讓自己從那種感覺中脫離。那種感覺，應該就叫吧。”