到了第五天，唐三在圓石上已經能夠堅持五秒的時間。

雖然他沒有魂力的幫助，但是站在石上，他的身體卻可以按照鬼影迷蹤的特性輕輕律動，來卸掉瀑布的衝擊力，盡可能找到那最好的平衡點來承受衝擊。

哪怕是呼吸困難，他也盡可能的多堅持一會兒。

對於唐三來說，這無疑是一個好的開始。正所謂萬事開頭難。最初的堅持無疑是最痛苦的。唐三不但要承受著瀑布的強橫衝擊，還要承受自身無法施展魂力的痛苦。

就像一個大人突然變成了小孩子，力量瞬間縮小，總需要一段時間來適應。

而五天的時間，正好也就是這個適應的過程。五天以來，不斷在水流中受到衝擊，唐三對於無法使用玄天功的痛苦逐漸恢復過來，憑借著智慧頭骨對他自身智慧的提升，漸漸掌握了方法。

從第六天開始，他在圓石上停留的時間幾何倍數增加，手中的鑄造錘也終於可以開始揮舞了。

在光滑的圓石上發力無疑是一件極其痛苦的事。但唐三何等聰明，他並沒有著急開始練習亂披風錘法，而是先盡可能的適應在瀑布中戰力，努力的控制在平衡點上。任由瀑布水流衝刷。

當唐三終於能夠在瀑布下站穩，不會再被衝到水中時。唐昊終於對他進行了第二個指示。

修煉。修煉魂力。當然，對於唐三來說，就是修煉玄天功。

唐三一度很詫異父親地說法。自己地玄天功內力已經被封住了。還如何修煉?可當他真地修煉起來。卻發現父親給自己地封印非常奇特。雖然不能使用玄天功內力。但修煉卻並不受影響。

每當他在虛無地身體裡開始修煉。積蓄起來地內力在循環一周後。就會自然而然地融入那火熱地封印內部。與自己原本地內力融為一體。

雖然這樣做唐三無法感受到玄天功進步地程度。但在修煉過後。身體恢復地速度明顯就會加快。

所以。唐三從這天開始。每天都以三個時辰進行修煉。自我剩余地時間在瀑布下鍛煉。

噗——

鑄造錘在瀑布中砸出一個不大地水花。循環一周。回到唐三頭頂。

成功了。唐三大喜，不過也只是歡喜了一下，就因為心志不穩，被瀑布衝下水潭。

今天已經是他來到這裡的第十五天。經過不懈的努力，他終於能夠成功地揮出亂披風第一錘，在發力時不會從圓石上滑落。

有了第一錘就有第二錘。隨著唐三不斷的鍛煉，亂披風錘法開始在他手中展現出來鑄造錘畢竟不是昊天錘，重量沒有那麽可怕，而且它自身的重量也能幫唐三穩定在石頭上的身形。漸漸的，他地亂披風錘法在瀑布中練習的越來越純熟。

從開始的只能濺起一朵朵水花，到後來舞動的風雨不透。在瀑布下就像一個圓形的屏障，不斷阻擋著瀑布水流衝擊，濺起大片水花。

鑄造錘揮動的次數在快速而穩定的增加著。轉瞬間。三個月的時間過去了。

轟——

最後一錘甩出。唐三的身體宛如炮彈一般衝天而起，迎著衝擊而下的瀑布直上十米。十米以內，瀑布水流被反擊地逆流而上，在他身形地帶動下，發出巨大的轟鳴聲。就連那橫跨水潭的彩虹，在這一刻也被攪動的紊亂起來。

那當然不是唐三現在力量所能達到的。而是亂披風錘法的特性。

一錘強過一錘，一錘地力量疊加一錘。如果不是唐三本身的身體素質極其強悍，但是那巨大的衝擊力，就足以將他身上的肌肉全部撕裂。

當九九八十一錘全部完成的瞬間，八十一次疊加的力量凝聚在一起，哪怕他現在不能使用半分魂力，在那一瞬間恐怖的攻擊力也超越了他最巔峰的時刻。

砰——

力量消逝，唐三在瀑布中的身體被重重地砸入水潭之中，但此時此刻他心中地興奮卻難以形容。

三個月。自己終於完成了父親的要求。終於揮出了第八十一錘。

現在地唐三，皮膚上洋溢著一層健康的古銅色。身高又增加了幾分，雖然頭髮和臉上的胡子顯得很亂，但他那雙如同寒星一般的眼睛卻仄仄生輝。

當水流反卷的一瞬間，端坐在石洞內的唐昊已經睜開了雙眼，驚喜之光從眼底一閃而過。哪怕作為大陸第一年輕封號鬥羅的他，此時也不禁讚歎著兒子的出色。當初，他完成這一步，足足用了半年的時間。而心志堅毅的唐三，在天賦的幫助下，竟然隻用了三個月而已。

從水潭中跳到岸邊，唐三一手握著鑄造錘，他首先看到的就是父親的雙眼。

唐昊的目光從兒子身上掃過，經過這三個月的時間，唐三身上的肌肉變得更加清晰，每一塊雖然都不是誇張的龐大，但皮膚上都蘊含著一層淡淡的光暈，以他封號鬥羅的眼力自然能夠看得出其中所蘊含的爆炸性力量。

“爸爸，我成功了。八十一錘。”唐三有些得意似的向唐昊說道。八十一錘，酣暢淋漓的八十一錘，那種心裡與身體的共同逾越令他充滿了興奮。

唐昊向他點了點頭，口中吐出兩個字，“很好。不過，你還要做的更好。”

一邊說著，唐昊拿過唐三手中的鑄造錘，隨手一揮，鑄造錘已經如同流星一般衝天而起，眨眼間消失不見。

不理有些呆滯的唐三，唐昊一隻手抓上了身邊的一株大樹，他的手就像利刃一般切入樹身，整棵大樹就像是豆腐般直接被斬斷。

唐昊的手動了起來，唐三看到的只有木屑紛飛和唐昊虛幻的掌影。

要知道，他的紫極魔瞳可已經到了第三重巔峰階段，以他現在的眼力都看不清唐昊的動作，可見唐昊有多麽快。

當唐昊停下來的時候，他手中又出現了一柄錘子，和之前的鑄造錘一模一樣，卻是用斬斷的大樹做成的。

將手中木錘塞入唐三掌中，“接下來，用它來練習亂披風錘法。錘柄斷掉的話，你自己做。”

丟下這句話，唐昊就重新回自己的洞窟去了。又是一句簡單的交代，但交給唐三的，卻是更加困難的任務。

剛接過木錘的時候，唐三還沒感覺出什麽。三個月，他用慣了幾十斤中的鑄造錘，此時拿著這柄木錘，簡直就是輕如無物。

當他重新下水遊向瀑布時，比之前還要輕松了許多，木錘本身就有浮力，而且還那麽輕，幾乎節省了五分之一的時間，唐三就來到了瀑布下。

可是，當他登上瀑布下圓石的時候，立刻就感覺到了不對。在水流巨大的衝擊力下，他身體一晃，竟然險些被衝下圓石。

要知道，這三個月的鍛煉，早就讓他站在圓石上身體如同釘子般穩定。突然出現腳步虛浮，他又怎能不吃驚呢?

很快，唐三就意識到了不對。手中的鑄造錘變成了木錘，重量相差巨大。自己原本的重心以及對水流的熟悉都做出了改變。

重量不一樣，想要站穩自然變得更困難。想通這些。唐三立刻明白了幾分父親的用意。

聰明的他在站穩後沒有立刻揮動手中木錘，而是穩穩的站在那裡，控制著木錘輕輕揮動著，感受著木錘在水流中的感覺。

看似輕飄飄的木錘，在水中受到的阻力竟然比以前的鑄造錘還要大。它本身的輕受到了水浮力和衝力的雙重影響，令唐三控制起來更加困難。

當唐三感覺到可以重新站穩的時候，他開始再次用出了亂披風錘法。

第一錘、第二錘還能正常堅持，只是不順手而已，可到了第三錘的時候，木錘本身的脆弱在破水幕之時刹那斷折。一柄木錘，廢了。

從這一天開始，唐三進入了第二階段的鍛煉。

他沒有內力，無法將內力注入到木錘之中來保護它，他能做的，就是對力量盡可能的掌控，控制木錘在不斷加力的情況下不被水流衝斷。不被自己的力量揮斷。

驟然加大的難度並沒有讓唐三退縮，反而令他的精神更加集中起來，更加艱苦的特訓開始了。

九個月後。

刺耳的咆哮中，巨大的水幕衝天而起。這一次頂起的不再是部分瀑布，而幾乎是寬達十米的全部。瀑布下，那騰空而起的身影全身都閃爍著古銅色的光輝，在陽光的照射下如同金子一般閃閃發光。

八十一錘，唐三已經忘記了這是自己完成的第幾個八十一錘。

喜歡鬥羅的朋友請砸票支持小三吧，謝謝。