墜入水潭，感受著周圍包裹自己的清冽，他盡可能的放松著自己的身體。他知道，對自己來說，也只有這短暫的放松時間而已。接下來，不知道父親又會給自己怎樣的修煉方法。

握在他手中的，已經不是和鑄造錘一樣大的木錘，而是錘頭橫截面直徑兩米的超級大木錘。而這樣巨大的木錘後，錘柄卻只有人手臂粗細。

可想而知，如果只是正常講木錘舉起，或許錘柄都會在重量的作用下直接斷裂。可唐三就是憑借著力量的巧妙控制，用它完成了瀑布下的八十一錘。

那是多麽巨大的水流衝擊力啊，如果不是這樣巨大的錘子，他又怎麽可能讓整個瀑布瞬間反卷十米呢?到了這時候，他的亂披風錘法已經練到了極致。

正如唐三所料想的那樣，當他回到岸邊時，父親已經在那裡等待著他，但和以往不同的是，這次當他準備上岸的時候，面前出現了父親那隻粗糙的大手。

短暫的呆滯後，唐三伸出右手，與父親相握。唐昊猛一用力，唐三的身體已經破水而出，落在他面前。

來到這裡已經整整一年了，唐三明顯變得高大了，已經接近十六歲的他，完全是成年人的體型，還是高大的那種。他長得也越來越像年輕時候的自己了。雖然還不到十六歲，但他臉上那份剛毅卻是二、三十歲的普通男人也無法擁有的。

剛毅、果決、堅忍不拔，昊天宗直系子弟所擁有地優秀素質都能在他身上清晰找到。

對於兒子的成績，唐昊很滿意。盡管他不會表露出來。

不需要唐昊動手。唐三已經主動將手中的超大號木錘扔到一旁，“爸爸，接下來用什麽?”

一年的時間，他已經適應了這種特訓，也能明顯感覺出在這種特殊訓練之中自己的提升。對於力量的應用，唐三現在可以說是達到了極致。他甚至可以清晰的掌控著自己每一分力量的走勢。

出了水潭。哪怕是身邊再細微地力量波動也無法瞞過他地感覺。哪怕是一根草葉。在沒有魂力地他手中也能成為殺人利器。

唐昊抬起手。指著水潭另一方地瀑布。“今天你休息吧。明天開始。只要在你修煉地時候。我不希望看到瀑布能夠直接落在距離水潭三十米以下地地方。亂披風錘法可以正著用。也可以反著用。就像當初你抵擋疾風學院那個風笑天地疾風魔狼三十六連斬一樣。”

唐三有些不明所以地看著唐昊。“爸爸。我不明白。”

唐昊淡然道:“一切地訓練。都是為了讓你更好地掌握昊天錘。更好地使用你地力量。但如果永遠是以外物練習。你將永遠無法真正感受到昊天錘能帶給你什麽。所以。從明天開始。在瀑布下你用地錘。就是你自己地昊天。可以使用魂力。讓我看看。你究竟能達到什麽程度。”

一邊說著。唐昊抬手在唐三左肩上一點。唐三隻覺得一股大力傳來。身體不由自主地轉了過去。緊接著。一直灼熱地大手已經貼上了他地背心。濃重地灼熱氣流透體而入。頃刻間衝入他丹田之中。還沒等唐三反應過來。丹田內地內力已經像是火山噴發一般奔湧而出。

大力下壓。唐三不自覺地在唐昊地掌控中坐了下來。

“寧心靜氣，修煉魂力。”簡單的八個字，是唐昊給唐三的指示。原本以為真的可以休息一天的唐三再沒閑暇去想其他，立刻抱元歸一。引導著體內驟然奔湧的內力按照玄天功地路線運轉起來。

玄天功本是一種溫和的內力，可此時卻突然變得狂暴起來，在唐三的略微引導下，宛如決堤洪水，衝刷著他那堅韌無比的經脈。

內力入體，唐三感受良多。首先他感覺到的就是自己精神力對內力的控制。在龐大的精神力作用下，雖然奔湧而出的內力衝擊力巨大，但他還是能夠勉強控制。其次，他感覺到的就是自己經脈地變化。

雖然已經一年沒有承受全部內力地流轉。可自己的經脈卻像是被拓寬了。而且變得堅韌無比。任由那龐大地內力怎樣衝擊，也必須要循著經脈的軌跡而行。

瀑布下的衝刷。是對唐三整個人的錘煉，身體、經脈、心志、精神。一年的枯燥，帶來的是前所未有的提升。

破裂的聲音不斷在唐三體內響起，那並不是經脈被衝破，而是阻隔被打開。短短三個周天運轉下來，唐三的奇經八脈中，包括原本已經打通的，竟然通了六脈，只有任督二脈依舊堅守壁壘。

六脈貫通，更加龐大的內勁加入進來，熔爐般的感覺再次出現，只不過這一次，卻是唐三自己帶給自己的。

其實，連唐昊也不知道，這一年在瀑布下自身沒有內力的衝擊中，唐三原本吃下的三種仙品藥草也完成了與他身體徹底融合的過程。

“八角玄冰草”、“烈火杏嬌疏”以及“望穿秋海棠”終於與他身體徹底融合。

如果按照正常修煉，這至少是需要十年緩慢吸收才能完成的。雖然三種藥草的吸收不會給唐三內力帶來巨大的突破，但卻令他全身經脈、骨骼和肌肉的柔韌程度變得極其可怕。每一處都充滿了爆炸性的力量。

正像唐昊計劃中的那樣，唐三本體正在朝著被打造成神器的道路走去。

所有的灼熱最後在背心處凝聚，再反卷而回，那最後凝聚的終點，正是外附魂骨八蛛矛所在之處。作為能夠進化的魂骨，隨著唐三自身的提升，八蛛矛也在不斷的進化著。

原本的一天變成了七天，唐昊也足足在自己兒子身邊守護了七天。七天的時間，唐三身上出現了翻天覆地的變化。

第一天唐三體內湧出一層灰色物質。第二天，灰色物質凝結成片狀，開始逐漸脫落。露出裡麵粉白的肌膚，在肌膚下，唐昊看到了淡淡的紅藍兩色流轉。

而到了後面幾天，唐三全身上下變得越來越瑩潤，甚至有一層淡淡的寶光從體內流淌而出。外界的一切已經變得不再重要，唐三這前所未有的突破是一年壓迫帶來的。

唐昊當然不是簡單封印了他的魂力。這種壓迫魂力的做法，乃是昊天宗才有的手段。在四、五十級這個階段使用最為合適。本來唐昊是準備壓製唐三兩年時間的。

可沒想到，給他兩年的任務，唐三一年就完成了。

唐昊知道，如果再繼續壓製下去，或許會產生反效果。

所以才在今天幫他解開了封印。

這種壓迫後爆發的方式，每個人一生都只能使用一次。

唐昊選擇的，無疑是最好的時機。

整整用了七天時間，唐三身上的魂力波動才變得穩定下來，當他再次睜開雙眼的時候，唐昊從兒子眼中看到的是平和的目光。

“爸。”唐三看向父親。

唐昊突然一掌向他拍出，唐三不敢阻擋，任由父親一掌排在自己胸膛，將自己遠遠的送入潭水之中。

“好好洗洗你自己。”唐昊的聲音從岸邊傳來，“你的魂力已經達到了五十級的瓶頸。”說出這句話的時候，哪怕唐昊想要故意讓自己變得平靜一些，可還是壓不住語氣中那份驚喜。

五十級，沒錯，現在的唐三，魂力已經達到了五十級瓶頸，只要再獲得一個魂環，那麽他就可以進入到真正的魂王層次了。

一年，短短一年的時間，從四十二級到五十級。唐三今年還只有不到十六歲，在整個魂師界的歷史上，這也絕對是史無前例的。

唐三雖然也感覺到了自己取得了巨大的突破，但如果不是唐昊說出，他也無法相信自己進步的程度竟然會這麽恐怖。一年八級，就算是他這樣的天才也絕不敢想。要知道，魂力越往後修煉，就越困難。

簡單的洗乾淨了身體，唐三重新爬上岸邊，他第一句話就忍不住向父親問道:“爸，我真的已經五十級了?”六脈貫通他是知道的，但魂力這樣巨大幅度的提升，那種跳躍的感覺他還是充滿了興奮。

唐昊點了點頭，“我的感覺不會錯的。你已經五十級了。不過，你不可自滿。越往後，修煉的難度就越大。五十級到六十級是一個關卡，當初我用了五年的時間來完成。我希望你在二十歲之前，能夠突破六十級的界限。之後的道路走起來才會更加容易。”