“是。”這一次，連唐三都看得出父親情緒的變化，雖然依舊是在教導自己，可父親臉上那絲若有若無的笑容還是被他捕捉到了。

十六歲五十級，還擁有兩塊魂骨。現在就算是六十級的魂師，也未必能夠戰勝唐三。

“小三，在全大陸高級魂師學院精英大賽決賽最後關頭你拋出八蛛矛碎片的手法，是你的自創魂技麽?”唐昊突然問道。

唐三愣了一下，撓了撓頭，道:“算是吧。”他總不能說，那並不是屬於這個世界的技巧。從某種意義來看，唐門絕學到了這個世界，就都可以算得上是他的自創魂技。

唐昊點了點頭，道:“你那些技巧很不錯，不要荒廢了。從今天開始，你晚上在瀑布下練習昊天錘，白天可以自行安排。”

唐三忍不住道:“爸爸，我已經五十級了，不去尋找一個合適的魂環麽?”

唐昊淡然道:“忘了大師對你的教導麽?他的十大核心競爭力之一，不是提出，魂師在達到瓶頸後就算不獲得魂環，自身魂力也會不斷積蓄，當獲得魂環後就會顯露出來。你現在有不需要戰鬥，為什麽要急於獲得魂環?”

唐三點了點頭，道:“我聽您的。”

魂力提升到五十級，也就相當於玄天功提升到了第五重的邊緣，內力增強，以前一些無法修煉的暗器手法已經可以修煉了。唐三從未忘記自己前一世付出了一生的暗器。從這天開始，按照唐昊所說地那樣。他白天開始修煉玄天功和暗器，晚上練習昊天錘。修煉玄天功的過程，就算是休息了。

此時的唐三，就像是上了發條的機器，似乎永遠也不回停歇。

“你真的想清楚了?”教皇靜靜的看著面前跪倒在地的胡列娜。

胡列娜堅定地點了下頭。“陛下。如果我不能再有所突破地話。恐怕遲早會被唐三趕上。為了武魂殿。我願意冒險。”

教皇比比東地臉色柔和了許多。“其實。你不需要這樣做地。你已經十分出色了。到那裡去鍛煉。哪怕是你。也很有可能回不來。像邪月和焱那樣去死亡峽谷修煉。不也是很好麽?”

胡列娜搖了搖頭。“不。陛下。死亡峽谷雖然危險。但它卻無法真正帶給我死亡地感覺。我知道。您一直讓菊鬥羅大人在暗中保護著我們。不真正體會到死亡地氣息。以我地天賦。恐怕以後無法和唐三相比。”

比比東淡然一笑。“已經過去兩年了。你還是忘不了那次地失敗。”

胡列娜注視著教皇地雙眼。“老師。您不是說過。失敗是成功之母。如果我忘記了失敗、忘記了恥辱。那我又怎麽對得起您地教導?我希望這次我去那裡。您不要派任何人保護我。我一定會活著回來。”

此時地她。臉上沒有半分妖媚之色。有地只是無與倫比地堅定。

比比東伸手將胡列娜從地上拉了起來。“孩子，在你身上，我看到了武魂殿未來的希望。好吧，我同意你前去。但你要記住，必須活著回來。不論是作為武魂殿教皇，還是作為你的老師。這是我給你的任務，也是對你的要求。明白麽?”

注視著比比東那絕世美眸，胡列娜眼中多了幾分什麽，用力的點了下頭，“老師，我會地。”

教皇比比東抬起手，手上一枚戒指光芒閃耀，當她掌心反過來的時候，在她手中已經多了一枚白色的頭骨。

“將它吸收之後再走。”

胡列娜驟然一驚。“老師。這太珍貴了。”

比比東臉色一沉，“再珍貴地東西也要使用才能體現出它的價值。原本那塊精神凝聚之智慧頭骨更適合你。卻便宜了唐三他們。三塊魂骨的損失對武魂殿打擊也很大。但是。在我心中，你們三個卻比魂骨更加重要。這塊頭骨同樣也很適合你。不比那塊智慧頭骨差。拿著吧。”

胡列娜沒有再矯情，珍而重之的接過教皇的賜予，她的雙眼已經濕潤了。

教皇沉聲道:“還有一件事我必須要提醒你。如果你單獨遇到唐三，切忌不可和他動手。雖然你地實力在他之上。可不知道他用了什麽方法，正好克制了你的能力。你對他，沒有任何機會。你也不需要將他當作對手。這個人，我遲早會解決的。就像他父親一樣。不將唐昊這個心腹大患解決，我們的計劃實行必然會遇到麻煩。”

“是，老師。”胡列娜低下頭，恭敬的答應著。可在她那雙妖媚的大眼睛中卻流露著不甘的神色。

她永遠也無法忘記，最後關頭，唐三面帶微笑，在昏倒之前拋出破碎八蛛矛時的情景。正是那一擊，令他們失去了魂骨，也失去了冠軍。成為了武魂殿的罪人。

唐三，你等著吧，你賜予我地恥辱，我一定要用你地血來回報。

恢宏的瀑布帶著蓬勃水汽從天而降。

劇烈地轟鳴聲不斷從瀑布下方響起。如果有人站在岸邊，看到眼前這詭異的一幕一定會吃驚的合不攏嘴。

整條二百米落差的瀑布，此時正展現著極其詭異的一幕。瀑布最下方五十米處，竟然完全斷掉。落下的水，全部在五十米以上四散奔騰，化為大片的水幕從遠處傾瀉。

令下方整個水潭都不斷被水滴打出片片漣漪。

在那大片的水幕之中，隱約能夠看到一個宛如蛟龍般的身影，就站在瀑布正下方，身體不斷的旋轉之中，一柄黑色小錘在他手中上下翻飛。

每一錘揮出，空中泄落的瀑布都會上升幾分。五十米的距離正在不斷的提高。

六十米、七十米、八十米、九十米。水幕之中，隱約能夠看到那恐怖的黑光像黑龍攀升般頂起瀑布。

恐怖的一幕還在繼續，當瀑布被衝擊上升到一百米的時候。突然之間。瀑布下那道身影瞬間停頓，所有的動作都化為最後一點，就那麽硬生生的停在了那裡。

所有的黑光在這凝聚的一刻爆發。

轟

“黑龍”衝天而起，傾瀉而下的巨大瀑布在那一刻竟然四散飛揚，再也無法凝聚，二百米落差的瀑布，就在那一瞬間，從視野中完全消失。龐大的黑龍發出一聲強烈的嗡鳴，似乎是在咆哮，又像是在展現它恐怖的威勢。

唐昊靜靜的站在水潭邊，看著眼前這恢宏浩然的一幕，臉上流露著滿意的神情。令瀑布逆流消失，他自問，在自己二十五歲的時候，也做不到這種程度。

而自己的兒子卻做到了。

那扶搖直上的黑龍，始作俑者正是唐三。

兩年了，整整兩年的時間過去，在第二年的修煉中，唐昊一直都沒有帶唐三去獲得第五魂環。而唐三自己也發現，魂力增長的速度明顯減緩了。

或者說，後面沒提升一級需要提升的魂力變得更多了。因為沒有獲得第五魂環，他也不知道現在魂力能達到多少級，但可以肯定，不會超過五十三級。

到了五十級以後，每年能夠提升兩級，就已經是非常快的速度了。

到了七十級以後，一般魂師數年都未必能提升一級。可見後期修煉的難度。

盡管在第二年魂力提升速度大降，但唐三卻在這一年中徹底熟悉了自己的昊天錘，盡管沒有一個魂環存在，可昊天錘在他五十級的魂力操控下，已經可以產生出極其恐怖的攻擊力。眼前這一幕，正是亂披風錘法九九八十一錘最後的爆發。

論武魂的輔助能力，無疑是七寶琉璃塔為尊，論攻擊力，劍鬥羅塵心的那柄聖劍沒有其他武魂能及。但如果輪霸道、論力量、論爆發力，昊天錘卻當仁不讓的可以坐上頭把交椅。

否則昊天宗又憑什麽被稱為魂師界第一宗門呢?

盡管沒有魂環附加的技能，但昊天錘卻依舊可以被魂力注入。它依舊是神器一般的存在。

兩年錢，特訓開始之前，唐昊就曾經問過唐三，問他最大的缺陷是什麽。

那時候，唐三的回答是爆發力，瞬間爆發的攻擊力不足。

而現在，這個問題已經迎刃而解。

盡管唐三的昊天錘依舊只有那麽大，但在亂披風錘法，或者說是在唐三瞬間注入的魂力增幅下，現在它所能產生的爆發攻擊，已經達到了極其恐怖的程度。