更加可怕的是，當昊天錘與唐三的唐門暗器結合之後，只要唐三的精神力鎖定了對手，除非對手精神力遠超於他，並且精通瞬間轉移之類的能力，否則就只有硬碰一途。根本沒有閃避的可能。

轟

停止的瀑布自此墜落，猛的砸在立於圓石的唐三身上，可唐三站在那裡，卻像是釘在了那塊圓石上似的紋絲不動。臉上甚至還流露出幾分享受的神情。沐浴在這巨大的瀑布內，吐氣開聲，渾厚的玄天功在他體表布下一層淡淡的白色罡氣。

身形一閃，唐三已經從圓石上飛躍而出，手中的昊天錘悄然消失，取而代之的是數十根藍銀草憑空下擊，抽在水面上。唐三借力飛騰，身體直接落在了岸邊唐昊身旁。

當唐三騰身過來的時候，唐昊臉上的表情已經回歸嚴肅。當他看到兒子平穩的落在身邊，淡淡的說道:“覺得自己很強，是麽?”

唐三撓撓濕漉漉的頭髮，“爸爸，我明白，我不會驕傲的，我一定會繼續努力。不過，我最近感覺再練習亂披風錘法已經很難進步了。”

聽著兒子的話，唐昊心中不禁一陣無奈，自己的教訓還沒說出口，就已經被這聰明的小子堵了回來。亂披風錘法還想怎麽進步?已經練到極致還能如何進步?除了昊天錘本身沒有魂環附加的影響之外，唐昊自問，單純在這套錘法中。自己也無法做的比兒子更好。

“亂披風錘法就練到今日為止。小三，我問你，你覺得你地實戰能力如何?”唐昊問道。

唐三想了想，他本想說還可以吧。但想到父親強大的實力，還是改了口，“還差得遠。”

“那你知道差在什麽地方麽?”唐昊繼續問道。

唐三愣了一下，他本身說出差得遠是有些自謙的，此時被父親這樣一問，頓時回答不出來。

唐昊似乎也沒想聽唐三地回答。繼續說道:“從理論上來說。大師無敵。他對你們教導地方法非常正確。給你打下了堅實地基礎。從你拜他為師之後。成長地十分迅速。也進行過大量地實戰。實戰經驗還是有一些地。你也不需要妄自菲薄。但是。你卻還差了實戰中地神髓。”

“神髓?實戰地神髓是什麽?”唐三趕忙問道。父親就算在封號鬥羅中應該也是數一數二地人物。他地話雖然不多。但每一句教導都令唐三受益匪淺。此時趕忙聚精會神地聆聽。

唐昊沉聲道:“何為實戰?真正生死相搏地戰鬥才能稱之為實戰。而在你所經歷地實戰中。大部分卻都是比賽形式。並沒有遇到多少生命危急。人。只有在面臨生死考驗地時候。自身潛力才會被徹底激發出來。不斷地在死亡邊緣掙扎。才能叫真地擁有實戰能力。你地頭腦和實戰控制力都不錯。但卻缺少了一樣東西。最純粹地殺氣。感受我地氣息。”

話音一落。唐昊地瞳孔驟然收斂。刹那間。一股極其冰冷地氣息驟然從他身上冒了出來。這股氣息似乎並沒有什麽爆發力。可當它切實地將唐三籠罩在其中時。唐三頓時有種如墜冰窖般地感覺。全身每一根寒毛都豎立起來。

冰冷、森然、邪惡、恐怖。強大到令人顫抖地龐大殺氣就像獰惡地巨獸一般迎面撲來。唐三清晰地感覺到。自己所有地一切似乎都在這無比龐大地殺氣中變得遲鈍了。甚至以他那擁有紫極神光地紫極魔瞳都不敢和唐昊對視。

更令唐三吃驚地是。他身上流淌而下地水珠似乎也變得遲緩了。漸漸地一滴滴水珠凝結成了一串串冰珠。掛在他身上。

殺氣實體化?這是唐三腦海中冒出的一個形容。大師曾經對他講過，當一個人的實力達到極其恐怖的境界時，他的殺氣甚至能夠達到實體化程度。從無形到有形。但這種程度就算封號鬥羅裡也是鳳毛麟角。冰冷的殺氣如同潮水般退去，唐昊的聲音將唐三從震驚中喚醒，“感覺到了麽。這就是殺氣。你是不是很想問，殺氣有什麽用?殺氣其實影響的主要不是對手。而是自己。它可以讓你將生死置之度外，可以讓你最大程度的發揮出自己地實力，甚至是超水平地發揮。它甚至可以讓你的出手速度更快。擁有強烈地殺氣，就證明你曾從死人堆中爬出來，曾經經歷過太多生死掙扎的邊緣。哪怕是面對遠比自己強大的對手，你也不回有絲毫膽怯。殺氣是氣勢中的一種。它在某些方面，可以與勇氣劃等號。或者說，殺氣是勇氣的升華。”

唐昊對殺氣的闡述無疑是有些偏激的。但他卻讓唐三清晰的明白了自己的意思。

“爸。那就請您教導我該如何擁有殺氣。”唐三目光堅定的看向父親。

唐昊搖了搖頭，“不。我不能教你。也教不了你。你畢竟是我的兒子。哪怕我釋放的殺氣再濃重，你也不回相信我會殺你。殺氣只能靠自己去領悟和擁有。今天你可以徹底的放松一下。明天一早，我們出發，我帶你去真正可以培養出你殺氣的地方。”

聽了唐昊的話，唐三不禁有些欣喜。在一個地方待上兩年，不停歇的苦練，哪怕這個地方再美，也終究會令人審美疲勞。終於可以離開這裡了。

父子二人風餐露宿，也沒什麽可以收拾的東西。第二天一早，在唐昊的帶領下，兩人離開了這片水潭，離開了這片山脈。

唐三知道父親不喜歡嗦，所以他也沒有問唐昊要帶自己去什麽地方，只是默默跟隨在父親背後。

經過兩年的刻苦修煉，唐三此時的身體強度已經達到了駭人聽聞的程度，他整個身體看上去就像是他修煉的玄玉手，流露著一層瑩潤的光澤。一雙眼睛光華內斂，如果不仔細看，很難辨別出他那暗藍色的瞳孔。

雖然這兩年唐三沒有刻意去修煉精神力，但他的精神力還是有了長足的進步。堅毅而執著的修煉不但錘煉著他的身體，也錘煉了他的精神。

五天后。唐三在唐昊的帶領下來到了一片不知名的森林。

剛一來到這裡，唐三立刻就感覺到了一股熟悉的氣息。精神力變強之後，他對外界的感覺也明顯變得敏銳起來。這是危險的氣息。

唐昊在森林前停下腳步，“馬上你就要去真正鍛煉實戰的地方了。所以，你有必要獲得你的第五魂環。這片森林中有適合你的魂獸。”終於要去拿第五魂環了麽?唐三心中不禁有些激動。

獲得第五魂環，自己的魂力也將全部體現出來。修煉的第二年，唐三的任脈也已經貫通。現在就剩余一個督脈。

唐三給自己制定的目標是在六十級之前，將督脈也貫通。到時候，玄天功就能達到另一個層次。

八脈貫通之後，就可以使用護身罡氣了。這可是魂師所沒有的。用這個世界的話來形容，應該就是魂力實體化。

“坐下。”唐昊指了指地面。

唐三愣了一下。但還是依言盤膝坐下。只是他有些不明白父親究竟要讓自己做什麽。

唐昊沒有解釋，走到唐三身邊，“釋放出你的藍銀草，然後用你的心去感受。以你現在的精神力，應該可以感受的到。本來，我不想讓你這麽早獲得這個技能。但你的精神力增強到現在的程度，應該是獲得它的時候了。”

唐三不明白父親話語中的含義，只是隱約聽出，自己眼前要獲得的這個魂環似乎是父親早已經計劃好的。

沒有多想什麽，他立刻閉上雙眼。藍銀草自行釋放而出，圍繞著他身體緩緩冒出。精神力凝聚，向周圍散去。

藍銀草這種植物，在鬥羅大陸再普遍不過。

很快，唐三就進入了他當初曾經達到的那個境界。周圍的藍銀草似乎都在呼喚著他，精神力大幅度增強，令他這種感覺變得格外清晰。

他甚至能夠分辨出每一株藍銀草的情緒。

思感隨著精神力的逐漸釋放而延伸，唐三感受到的藍銀草氣息也越來越龐大。

漸漸的，他沉浸在了這種感覺之中。他發現，所有的藍銀草似乎對自己都有一種濡沐的情緒。

仿佛就像是自己的孩子，在興奮的向父親傾訴。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，你們的支持是我最大動力，謝謝。