這是他以前沒有感受過的情緒。漸漸的，他不需要釋放太多的精神力，森林中的藍銀草每一株都釋放出淡淡的精神波動，個體雖然不強，但那遍地都是的藍銀草連結在一起，卻形成了一個相當龐大的精神磁場。與唐三釋放的精神力融為一體。

通過他們，唐三所能感受到的范圍頓時幾何倍數的提升著。

每一棵藍銀草似乎都成為了唐三的眼睛、耳朵，用精神力去探查外界的一切，唐三之前也能做到。但此時借用藍銀草的精神磁場，他能看到的面積只能用恐怖二字來形容。

正在這個時候，突然，一個毫無預兆的聲音突然在唐三心中響起，“王，偉大的王，真的是您麽?您終於來到了我這裡。感謝上天。”

王?這是在對我說麽?唐三心中大驚。他不明白，為什麽會有一個聲音出現在自己的精神世界之中。而此時此刻，站在他身邊的唐昊，臉上卻流露出了一絲淡淡的笑容。他的精神力，也一直開啟著。

就在唐三感受著周圍藍銀草的精神磁場時，一個突如其來的聲音帶給他極大的驚訝。這個聲音竟然喚他為王。

原本平和而悠遠的藍銀草精神磁場中，突然傳來一股強烈的精神力，這股精神力飛快的與唐三的精神力糾纏在一起，就像兩根繩子系在了一起似的。

“王，請您到我這裡來，可以麽?”那個聲音似乎變得更加急切了，還帶著強烈的渴望。

在吃驚中睜開雙眼，唐三下意識的朝父親看去。

唐昊淡淡的道:“你應該已經感受到了吧。去吧。我在這裡等你。有地時候，獲得魂環並不需要獵殺。”

雖然唐三並不明白父親是什麽意思，但他還是站起身。令他大為驚奇的是，此時他並沒有刻意的控制自己的精神力，可那股強烈的精神氣息還是與他連接在一起，不斷向他呼喚著。

踏入森林。唐三突然感覺

到森林內來自魂獸地威脅氣息明顯淡化了。就像是隱藏在森林內地魂獸突然給他讓開了一條通道似地。有了父親地肯定。他不在遲疑。騰身而起。朝著那精神牽引地方向快速前進。

所過之處。地面上地藍銀草似乎都在興奮地呼喚著。有節奏地輕輕擺動。就像在為唐三地到來歡快地舞蹈著。

這片森林地面積不大。至少和當初地星鬥大森林是無法相比地。但進入其中。唐三卻發現。這裡地植物看上去都很古老。似乎經歷了漫長地歲月。

隨處可見高聳如空地參天大樹。就連太陽地光芒都很難從這些茂密地植物中射到地面。

唐三可以肯定。這必然是一片古老地森林。可是。那呼喚自己地聲音究竟是什麽呢?

他很渴望知道事情的真相，所以前進的速度格外迅疾。一路上，他沒有遇到任何一隻魂獸地阻撓，輕而易舉的順著那精神力的牽引前行。

急速奔行大約一個時辰左右，那股與他聯系的精神力變得格外清晰起來。

“王，我在這裡。”精神呼喚再次出現。興奮中甚至帶著一絲緊張。

穿過兩株至少需要數人合抱的古樹，唐三精神力一動，鎖定了前方的一株植物。他能清晰地感覺到，那股精神呼喚，正是從這株植物上傳來的。

修長的藤蔓攀沿而上，糾結著直到十米左右的空中。看上去。那像是無數藤蔓凝結在一起組成的特殊植物。通體都是澄澈的藍色，表皮閃爍著一種特殊的晶瑩。在它周圍，藍銀草生長的格外茂盛。

那藤蔓的每一根都有普通人腰部粗細，直徑超過一尺。

此時它正輕微地擺動著。在藤蔓正中地位置，凝結處，竟然有一張宛如人臉般的痕跡。此時它地表情似乎是在笑。朝著自己笑。

這片藤蔓給他的感覺是強大，極其強大的氣息毫不保留的釋放著，從那中心的人臉處，強烈的精神波動噴薄而出。圍繞著唐三的身體歡快律動。

精神牽引到此為止。唐三雖然也曾經見過植物系的魂獸。可像擁有如此強大氣息的卻還是第一次。

“是你在呼喚我?”唐三目光灼灼的盯視著面前的巨大藤蔓。盡管他已經感受到對方並沒有絲毫惡意，但心裡還是不禁增加了幾分警惕。

“是的。偉大的王。正是我在呼喚您。”藤蔓纏繞中央那張人臉動了，流露出一個非常人性化的表情，大嘴開口，竟然吐出了人言。

這次可不再是精神上的交流，而是真正的開口說話。

唐三大吃一驚，要知道，植物系魂獸的修煉比動物魂獸要困難的多。他從大師那裡都沒聽說過有植物系魂獸能開口說話這回事。可事實擺在眼前，又容不得他不信。

“你是誰?為什麽稱我為王?”唐三好奇的問道。

藤蔓微笑道:“因為您身上流淌著，比我更加高貴的血脈。如果說我是藍銀草之王，那麽，您就是藍銀草中的帝皇。”

聽了這句話，唐三心中多少有些明白了，大腦飛快運轉，各種可能不斷浮現在腦海之中。

眼前這巨大的藤蔓竟然也是藍銀草，號稱廢武魂的藍銀草竟然能夠修煉到它這樣強大的程度麽?

沒等唐三開口，藍銀王再次說話了，“距離您這樣的血脈境界，我至少還要再修煉一萬五千年。能見到您，能感受到您身上的血脈氣息，我似乎找到了通往更高貴血脈的方法了。謝謝您，我的王。”

唐三眉頭微皺，“對不起，或許你認錯了。我並不是你的王。我是一個人類，並非藍銀草。我只是擁有藍銀草的武魂而已。”

“不。”藍銀王有些急切的說道:“偉大的王，我是不可能認錯的。您身上的氣息，是藍銀帝後的氣息，這絕不會錯。如果您只是那些普通人類擁有的藍銀草武魂，您認為能夠修煉到現在這樣的程度麽?您擁有的，是藍銀皇族的血脈啊！偉大的

唐三呆住了，“你是說，我的藍銀草並不是普通的藍銀草?”

“是的。您擁有的是，是最純粹的藍銀皇族血脈，如果非要形容您的武魂，那麽，我想用藍銀皇才更加合適，而不是藍銀草。所有的藍銀一脈，都是您的子民。您沒有感受過它們對您的呼喚麽?”

藍銀皇?唐三心中一動，他突然明白了一些父親讓自己來這裡的意思。

難道，當年母親的武魂就是藍銀皇麽?自己繼承的本身就不是什麽廢武魂。而是得天獨厚的藍銀皇武魂。

那巨大的藍銀王繼續說道:“藍銀皇，在這個世界上永遠都是一脈相承。只有上一代藍銀皇去世，下一代藍銀皇才會出現。盡管您是人類，但是，您卻是當今唯一流淌著藍銀皇血脈的人。”

唐三感覺到自己的心跳在加快著，“可是，我從未感覺到自己的藍銀草有什麽特殊的地方。或許你不明白，我現在所擁有的實力是通過一些特殊的方法修煉而來。”

唐三一直認為，自己當初之所以能夠擁有先天滿魂力，與自身的武魂並沒有多大關系，而是修煉玄天功得來的。

因此，他對藍銀王的話，多少還有些懷疑。

藍銀王歎息一聲， 道:“是的，您說的沒錯，以前，您的藍銀皇與普通藍銀草並沒有什麽區別。這是我們的錯。因為，您的藍銀皇族血脈並沒有真正的覺醒。所以您才無法感受到它的強大。偉大的王，您來這裡，難道不是為了讓我幫助您將它覺醒麽?”

聽藍銀王這麽一說，唐三如果還不明白，那他就不是唐三了。

覺醒?自己的武魂在六歲時已經有了一次覺醒，難道還需要第二次?

似乎感受到了唐三的想法，藍銀王耐心的說道:“偉大的陛下，普通人給您的覺醒又怎麽能真正喚醒您那高貴的血脈呢?在這片大陸上，我是除了您以外，活得最久的藍銀草。所以我名藍銀王。終於見到您了，作為您永遠的下屬，我們永遠都會守護著您。您願意永遠的庇護您的臣民麽?”

沒有任何猶豫，唐三認真的盯視著面前的藍銀王，堅定的點了點頭，“我願意。”

兩滴藍色的液體從藍銀王那張人面的眼睛位置處流淌而下，“快二十年了，沒有感受過陛下的氣息。今天，我們終於不再是沒有母親的孩子。陛下，請您感受臣民們對您的膜拜吧。”