話音一落，一股無比龐大的氣息突然升騰而起，那並不是從面前的藍銀王身上出現的，而是整片森林。

藍幽幽的光彩從每一株藍銀草上悄然冒出，一株藍銀草冒起的或許只是一個細小的藍色光點，但當億萬藍銀草冒出的藍光凝聚在一起時，那就是一片藍色的海洋。

唐三立刻就感覺到自己成為了這片海洋的中心，他的身體就像一個巨大的吞噬之口，瘋狂的吞噬著外界急速湧來的藍色海洋。

一股前所未有的熱流從體內最深處升起，在這一刻，唐三既沒有感受到龐大能量帶來的衝擊和壓力，也沒有感受到體內的膨脹。他驚奇的發現，當體內那股熱流勇氣的時候，一股極其溫柔的氣息輕輕的從全身拂過。

不知道為什麽，感受到這股溫柔氣息的時候，唐三突然有種想要哭泣的衝動。那似乎是一種濡沐的情緒。仿佛自己此時承受的，是母親的愛撫一般。

閉上雙眼，唐三不願意讓這種感覺流逝，外界的一切他放棄了感知，甚至也沒有再用他那超一流的頭腦計算自己此時的得失，全部心意都放在了那毫無保留，又毫無所求的溫柔之上。

昊天錘繼承於父親，藍銀草繼承於母親。不論那是普通的藍銀草還是面前那藍銀王所說的藍銀皇。這都是這個世界的母親給予自己的。唐三知道，那溫柔的氣息，正是母親留給自己血脈的氣息。

母愛，是天下最無私地愛。以前的唐三從未得到過這種感覺，可現在他得到了。盡管在這個世界他依舊沒有母親。可此時此刻。那股濃濃的母愛卻彌漫在他心間。

內心深處，似乎有什麽東西破碎了、融化了。

唐三似乎看到了自己在這個世界剛出生時的一幕，一名有著藍色長發的絕色女子將自己摟在懷中。一滴晶瑩的藍色眼淚順著她那柔嫩的面龐滑落，滴在了自己的心口上緩緩滲入。

盡管他感受不到那幅畫面中的聲音，但他卻能清晰的感受到那女子對自己愛地呼喚。

媽媽。唐三真地想要大叫。可不論他怎麽叫。畫面中地女子依舊在慢慢淡化。剩下地。只有繈褓中地自己。和胸前蔓延地淡淡藍色。

此時真正地唐三。站在那裡。已是淚流滿面。他地皮膚表面已經完全變成了晶瑩地藍色。無數藍銀草從他身上冒出。盤繞。那些藍銀草也是出奇地晶瑩。

藍色液體。順著藍銀王地眼中滑落。人或許會認錯人。但他卻絕不會認錯。眼前這個男孩兒。正是皇族後裔。當年地藍銀帝後之子。偉大地王。願您在天之靈。安息吧。

龐大地藍光奔湧而入。唐三地身體完全沉浸在一種極其柔和地海洋內輕輕飄蕩。沒有任何痛苦。有地。只是那溫柔撫摸他心靈地氣息。

一個接一個魂環出現了。

第一魂環曼陀羅蛇、第二魂環鬼藤、第三魂環人面魔蛛、第四魂環地穴魔蛛。

黃、紫、紫、黑，四個魂環悄然浮現後沒有律動，而是整齊的按照順序潘烈在唐三身上。而那無數龐大的藍色光點，飛快的侵入到這四個魂環之中，給它們每一個都侵入了一層藍色的光暈。

與此同時，唐三身體周圍的藍銀草開始出現了變化。

這並不是外界凝聚地藍色海洋給予的，而是從唐三自身散發出來的。

原本晶瑩的藍銀草變得更加通透。漸漸的，竟然變成了藍寶石一般的璀璨透明。在那晶瑩的藍色中央，有一道金色紋理。從每一株藍銀草的根部一直蔓延到葉稍。

真正的藍銀皇終於覺醒了。

刹那間，在唐三身上蔓延而出地藍金色光芒影響下，空氣中地藍色光芒明顯變得更加龐大起來。地面上，每一株藍銀草都開始變得晶瑩透徹。開始瘋狂的生長。

就連唐三面前地藍銀王，也在他身上釋放的那層藍金色氣息影響下變得通透起來。臉上流露著滿足的神色。

唐三身上的四個魂環都散發出了藍金色的光澤，很快，那藍金色光芒又重新滲入魂環之中，看上去，這四個魂環與以前並沒有什麽區別。

可實際上，它們已經不再是當初藍銀草的四個魂環，而是藍銀王的四個魂環。

唐三身上鼓脹的肌肉收縮了幾分，整個人看上去更加協調。身材沒有改變。但他那一頭黑發卻漸漸變成了暗藍色。在那暗藍色之中。還夾雜著淡淡金色的光彩。

就像他身邊的藍銀草一樣。

水晶般的長發是那樣的炫麗，唐三整個人在這一刻全身屬性都在無形提升著。與魂力無關。那完全是武魂覺醒後，對他自身的重塑。

藍銀草的特性，就是堅忍不拔、頑強的生命力。而作為藍銀之皇，此時在唐三身上無疑將這一點完美的展現。此時他身上那蓬勃的生命力，竟然達到了一個機器恐怖的程度。

連唐三自己也不知道，就在這時候，他的身體多出了一個機器恐怖，恐怖到令人無法想像的特殊屬性。

也是藍銀皇者的專屬屬性。

那並不是一個明顯能夠感覺到的屬性，但在唐三的未來，卻對他產生了巨大的影響。

藍光漸漸的收斂著，唐三的心漸漸蘇醒。

但他真的不願意醒過來。因為，那抹慈祥的溫柔伴隨著他清醒的過程正在緩緩逝去。

原本的四個魂環一個接一個的隱沒在唐三體內，而那無數藍光也開始急速凝聚，圍繞著唐三的身體凝聚。龐大的藍色，匯聚成一個巨大的藍色光環圍繞著唐三的身體。

光環在不斷壓縮的過程中變小，顏色也變得越來越深邃。

唐三不知道那是一種什麽樣的感覺，他只是感覺到自己體內的熱流完全奔湧釋放。而他眼中流淌的淚水也變得更多、更多……

終於，那所有的藍色凝聚在他身上變成了與魂環同樣大小的光環，無數疊加的藍色也終於變成了黑色。施施然，那嶄新的黑色光環開始圍繞著唐三的身體親切律動。周圍所有的一切都安靜下來。

地面上，瘋狂生長過的藍銀草至少是以前三倍高，它們身上的晶瑩漸漸隨著藍光的消失而熟練，可它們身上釋放的生命氣息卻明顯變得更加強烈起來。

這就是藍銀皇氣息的作用，在藍銀皇氣息的影響下，所有藍銀草都得到了質的飛躍。唐三從這裡得到了許多許多，但他的藍銀皇者氣息也賦予了很多的庇佑。”藍銀王輕輕的呼喚者。

一切已經安靜下來的唐三緩緩睜開他那雙朦朧的淚眼。“謝謝您。”

唐三的聲音有些哽住了，他並不是感謝藍銀王幫助自己覺醒了真正的藍銀皇武魂。而是感謝他讓自己感受到了母愛的氣息。有生以來，兩個世界，他第一次感受到這令自己無法自拔的慈祥溫柔。

“是我們應該感謝您才對。正是您的出現，才喚醒了我們更強大的生機。您現在所獲得的魂環，是我根據您身體所能承受的極限凝聚而成。按照人類的說法，您這個魂環大約等同於兩萬五千年魂獸所能出現的。他並非來自外界，而是來源於您自身。他將隨著您自身承受能力的增強而進化。每當您在您的子民世界中時，它都會自行根據您的身體而變。”

此時，唐三只是勉強記住了藍銀王的話，但他卻沒有心情去感受自己身體上的變化，更加不會發現，他那原本普通的面容發生了一些細微的改變，可就是這些細微的改變令他看上去比以前英俊百倍。

他原本的容貌，只是受到父親血脈的影響，此時，他才終於同時承受了父母血脈。

現在的他，才算是真正的他。

淡淡的光芒閃爍，唐三臉上流露出一絲清晰的情緒波動，他沒有急著離開，而是釋放出了自己的武魂藍銀草。

一小叢藍銀草從右手掌心中冒出，晶瑩的草葉上沒有了鬼藤賦予的倒刺，看上去只是比普通藍銀草粗大一些。可那如同藍寶石一般的草葉看上去卻是那樣的漂亮。

尤其是其中那一絲金色紋理，更是給人一種極其特殊的美感。這並不是藍銀草，而是真正的藍銀皇。

藍銀草是廢武魂，那麽，藍銀皇卻是絕對的頂級武魂，唯一武魂。擁有皇者血脈的唯一武魂。