輕輕的撫摸著藍銀皇，唐三似乎感受到了母親的存在，就那麽站在那裡。保持著同樣的動作。

從藍銀皇開始覺醒到結束，一共過去了七天時間，七天后，覺醒儀式完畢，唐三又在藍銀王面前靜靜的站了三天。然後他才向面前這株已經生存了八萬五千年的藍銀王告別，悄然走出了這片古老的森林。

一步邁出森林，唐三看到盤膝坐在那裡閉合雙目的父親。

感受到了兒子的氣息，唐昊緩緩睜開雙眼。可當他的目光落在唐三身上的時候，整個人卻完全呆住了。

唐三從未從父親臉上看到過這樣的表情，那是無限的溫柔。嘴唇顫抖著，唐昊癡癡的看著唐三的面龐，兩行淚水順著他那蒼老的面龐流淌而下。

“阿銀……”輕聲的呼喚。唐昊的聲音也在顫抖。整個人似乎都在震顫中站了起來。猛的跨前一步，他已經來到了唐三面前，張開雙臂，用力的將兒子摟入自己懷中。

“阿銀、阿銀……，你知道我有多麽想你麽?你為什麽那麽傻，為什麽……”唐昊幾乎是如泣如訴的呼喊著。唐三能夠清晰的感受到父親滾燙的淚水滴落衣襟。

阿銀，那應該是母親的名字吧。不知不覺中，唐三也已淚流滿面。父子二人相擁垂淚，誰也沒有說話，良久良久。還是唐三率先艱難的開口。

“爸……”

唐昊的身體僵硬了一下，緩緩抬起頭，雙手抓著唐三的肩膀，怔怔的看著他。

“爸。”唐三又叫了一聲。

唐昊喃喃地道:“知道麽。你媽媽很美。她真地很美很美。她是這個世界上最完美地女人。溫柔、善良、美麗。所有用來形容美好地詞匯似乎都是為了她而創造。現在地你。終於有些像她了。我似乎又看到了她在向我招手。”

仰頭望天。唐昊突然大聲呐喊著。“阿銀。你看到了麽?我們地兒子已經長大了。他已經長大了。阿銀——”

父親強烈地痛苦。深深地感染著唐三。唐昊地嘶喊令周圍所有地一切為之顫抖。直到一絲猩紅從他嘴角處蔓延出來。仰天怒吼地他。就那麽直挺挺地倒在了地上。

唐三趕忙扶住父親地身體。大吃一驚。抬手按在唐昊胸前。將一股醇和地玄天功內勁輸入父親體內。

玄天功內力進入唐昊體內。唐三立刻發現了不對。父親體內地經脈竟然有多處糾結在一起。五髒六腑似乎都不在原位。經脈也異常地紊亂。

天啊！這要是普通人。應該早就死了。唐三地心驟然沉了下去。他從未想到過。在教皇殿前那樣強橫地父親。竟然身負如此沉重地傷勢。

這是舊傷，唐昊體內的舊傷是那樣的沉重。如果不是唐三的玄天功乃道門正宗內功，他也無法感受到此時唐昊的狀態。唐昊身體的危險程度可以用隨時崩潰來形容。一個不好。立刻就會暴斃而亡。

這就是當今天下最強橫的封號鬥羅之一，唐三感受到了父親心中的痛苦。這些年，父親承受了多少?

深吸口氣，唐三毫不猶豫的扶正了父親地身體，盤膝坐在唐昊背後。玄天功先在體內運轉一周。他驚奇的發現，自己的督脈竟然也已經貫通了。內力循著奇經八脈運轉，只是一個周天，似乎就激增了幾分。按照魂力來衡量，現在的唐三已經穩穩的站在了五十三級上。

雙手如玉。柔和的白色氣流從唐三掌心中噴吐而出，猛地貼上了唐昊的背心靈台。

溫和的玄天功緩緩進入唐昊體內，唐三沒有急著幫父親療傷，而是先以玄天功內力在唐昊體內盤旋一周，溫養著父親受創多年的沉鬱經脈。

玄天功作為道門上乘內功，本身的治療能力就是極強的。但是。唐昊體內的阻力實在太大了。唐昊的魂力，是極其霸道的存在，盡管現在不是他自身控制，但那霸道地氣息卻不斷地圍繞著體內紊亂的衝撞。

唐三地魂力和唐昊相差太遠了，此時的他，只能小心翼翼的躲避著唐昊的魂力，盡可能的去滋潤唐昊體內的經脈。

內力在父親體內運轉的時間越長，唐三的心就越往下沉。唐昊的舊傷比他想象中還要嚴重的太多太多。可以說唐昊能夠一直活在這個世界上，本身就是在垂死掙扎著。

“嗯——”在玄天功的滋潤下。唐昊緩緩從昏迷中清醒過來。

很多年沒有感受過這樣的舒適了。睜開朦朧雙眼。唐昊眉頭微皺，“小三。收力吧。沒用的。我沒事。”

玄天功最後在唐昊體內盤旋一周，唐三緩緩收回了自己的內力。但他的臉色卻變得極其凝重。

“爸爸，你的傷……”

唐昊淡然道:“沒事。這麽多年，我早已經習慣了。難道，你認為身為封號鬥羅的我，還會被這點小傷打倒麽?”

“不，爸爸。”唐三轉到唐昊面前，“你的傷勢極為嚴重。如果再不得到良好的調養，隨時都有可能……”

“有可能什麽?”唐昊瞪了唐三一眼，“死，是麽?死有什麽可怕的。死了，我也好去陪你媽媽。我的事，你不用管。你現在要做的，就是按照我的吩咐快速變強。難道你想象我當年那樣無法保護自己的愛人麽?”

“死?”唐三的情緒突然變得激動起來，“爸爸，你在這個世界上真的別無眷戀了麽?是的，媽媽已經死了，可是，在這個世界上你還有我。我是你的兒子。如果你死了，我怎麽辦?難道你不想看著我將來娶妻生子，不想看到你的子孫後代麽?”

唐昊愣了一下，看著唐三，眼中光芒變得溫和了幾分，“你說這些幹什麽。我還死不了。況且，就算我想治療，又有什麽用?我自己的傷自己知道。能夠控制到現在這程度，我已經是很幸運的了。”

“我能治。”唐三堅定的注視著父親。

唐昊笑了，帶著幾分嘲諷的笑了，“哪怕是治療系的封號鬥羅，也沒將我的傷治好。你能?”

唐三正色道:“治療系魂師的治療技能，只不過是治標不治本。但我的魂力卻有治本的能力。”

感受著體內的舒適，唐昊皺了皺眉。

唐三繼續道:“但我現在還不能將您完全治愈，因為我的魂力和您相差太多。當我的魂力達到接近您的程度時，我就有把握把您治好。唐三這並不是誇大其詞，如果讓他的玄天功修煉到第九重境界。憑借著這道門正宗內功，他確實有治好唐昊的可能。但他沒有說的是，就算那時候把唐昊治好了，唐昊的魂力也會因為多年積鬱的傷勢而大減。

唐昊淡淡的道:“這都是以後的事了。以後的事，就以後再說吧。”

突然，唐三噗通一聲，跪倒在唐昊面前。

“起來。男兒膝下有黃金。我最討厭卑躬屈膝的人。”唐昊微怒道。

唐三眼中迸發出執著的目光，“爸爸，我求您答應我一件事。如果您不答應，我就不起來。”

唐昊還從未在兒子身上看到過他對自己這樣說話。

“什麽事?”

唐三沉聲道:“從現在開始，您絕不能再和人動手。尤其是不能和與您實力相差不多的人動手。否則的話，一旦您體內傷勢被引發，就……”

唐昊不耐的揮了下手，“那不可能。 我還有很多事要去做。怎麽能束手束腳。”

唐三正色道:“爸爸，我會盡快的成長起來，盡快變得強大，和您一樣強。我是您的兒子，您的事就是我的事。就交給我吧。我希望您能平平安安的活著。看著我結婚，看著您的孫子出生，看到我們的未來。”

唐昊一把將唐三從地上拽了起來。轉身向遠處走去，“別廢話了。跟上我。該是帶你去那個地方的時候了。”

“爸爸——”唐三大喊一聲。

唐昊猛的回過身，他吃驚的看到，通體變成透明藍色的八蛛矛，正指著唐三自己身上的八處要害。

藍銀草進化為藍銀皇，唐三的外附魂骨八蛛矛也隨之進化了。此時的八蛛矛，只有矛尖位置呈現出紫色，其他地方都和唐三的藍銀草一樣，晶瑩的藍。只不過在這晶瑩的藍色之內，隱隱有紅白兩色光芒流轉。

“你幹什麽?”唐昊瞳孔收縮了一下。

祝大家端午節日快樂。