唐三絲毫不讓的盯視著父親，“爸爸，答應我。我已經沒有了母親，不能再沒有父親。”

“你……”唐昊看著兒子一時間不禁有些呆了。

“如果您不答應我，我的身體是您給的，那我就陪您一起去死。”唐三控制著八蛛矛的鋒銳已經貼上了自己的皮膚，就算唐昊再強，想要阻止他自殺也是不可能的。

看著兒子眼中的堅決，唐昊知道，唐三絕不是和自己開玩笑。從小到大他都沒有忤逆過自己的意思。可此時，自己的兒子似乎已經完全脫離了掌控。

唐三容顏變化的英俊了，也更像他母親了，唐昊眼前變得有些朦朧，似乎站在眼前的不是兒子而是妻子。

“爸爸，如果媽媽還活著，也絕不願看到您不顧自身。為了我，也為了媽媽，答應我吧。”

深吸口氣，唐昊仰天長歎一聲，“看來，我真的老了，也真的什麽都做不了了。好吧。等你長大，我就去你媽媽的墳墓陪伴她。走吧。”

說完，他頭也不回的向前方走去。

父親的妥協令唐三如釋重負，臉上流露出真切的笑容，快步向父親追去。

唐昊帶著唐三走上官道之前，先來到了一條小河旁。

“看看你現在的樣子吧。”

唐三愣了一下。現在地樣子?他低頭看了看自己地身體。本身並沒有什麽明顯地感覺。只是肌肉似乎不像之前那麽突出了。可全身地協調性卻變得更好。

走到河邊。當唐三看到河中倒影地時候。整個人不禁愣住了。

皮膚比以前白皙了幾分。炯炯有神地暗藍色雙眼。一頭漂亮地暗藍色中長發。英俊地面龐帶著幾分剛毅地氣勢。面如刀削。釋放著內蘊地神采。

“這。這是我麽?”如果說以前地唐三是普通地。那麽。現在地他。就絕對是和戴沐白、奧斯卡一個級數地。雖然風格並不相同。但現在地他絕不會像以前那樣不被人所注意。

“你地眼睛變大了。更像你媽媽。繼承了她地血脈。自然也要繼承她一直隱藏在你體內地基因。”唐昊有些惆悵地說道。

摸摸自己光滑地臉。“媽媽。”唐三地神情變得柔和了幾分。心中暗暗苦笑。不知道小舞他們再見到自己還會不會認得。

仔細朝河內的倒影看去，變化地不只是容貌，此時的他，甚至連氣質也發生了轉變。看上去比以前多出了幾分儒雅恬淡，正是一翩翩美少年。

“爸，媽媽究竟是什麽人?”唐三實在忍不住內心的疑惑，向父親問道。母親究竟是誰?為什麽母親會擁有藍銀皇武魂?

唐昊搖了搖頭，“我說過，當你完成我所有特訓之後，我會將這些告訴你。走吧。要去你應該去的地方了。”

重新上路，唐昊的話再次變少了，唐三從空中的太陽可以判斷出。自己與父親是一直向北走。至於去什麽地方他不知道。只是空氣漸漸變得冷了起來。

唐昊依舊循著山間野路前進，外界的寒冷對於他們來說並不算什麽。

風餐露宿半月後。

前方是一座小鎮。這還是唐三接受唐昊特訓之後第一次看到城鎮。心中不禁泛起一絲別樣情感。

這座小鎮看上去不大，但剛一踏入，唐三卻感覺到周圍的氣氛有些怪怪的。他也說不出為什麽，但總是覺得周圍地人身上都有一種特殊的寒意。

唐昊帶著唐三來到小鎮中一間酒館走了進去。

酒館內的空氣十分渾濁，唐三注意到。在這裡所有的裝飾竟然都是黑色的。外面雖然是白天，可一走進這裡，卻就有一種陰冷黑暗的感覺。

此時，酒館內大約坐了三成左右，雖然這裡空氣渾濁，但卻很少有人說話，所以顯得十分安靜。

唐昊與唐三父子地到來吸引了不少目光，但大都也只是驚鴻一瞥，就從他們身上掠過而去。

唐昊在角落處找了個位置和兒子坐下。一名身穿黑衣。臉色淡漠的服務員走了過來。

“要點什麽?”

唐昊冷冷的道:“給我來兩杯血腥瑪麗。”

服務員臉色微微一變。“你確定?”被唐昊冰冷的眼神一掃，不敢再說什麽。扭頭去了。

一會兒的工夫，兩杯渾濁的液體被端了上來。液體呈現為暗紅色，散發著一股濃濃的腥味兒，就像鮮血一般刺鼻。

唐三皺了皺眉，唐昊卻端起一杯一飲而盡。抬起頭看向兒子，“喝了它。”

唐三遲疑了一下，緩緩端起酒杯，“爸，這是什麽?”

唐昊瞪了他一眼，重複道:“喝了它。”

唐三深吸口氣，猛的閉上雙眼，一口就將杯中的液體灌入腹內。

液體有些鹹，並且帶著幾分酸澀。濃烈地血腥味兒瞬間彌漫在唐三地味覺與嗅覺之中。

唐昊看著他，淡然道:“這是一杯人血。”

“什麽?”唐三的臉色瞬間變得一片蒼白，下一刻，他已經忍不住側頭一旁，大吐特吐起來。

劇烈地嘔吐打破了酒館中的平靜，也吸引了所有客人的視線。哄笑聲響起。“這是哪兒來的雛兒?滾回家去吧。這不是你該來的地方。”

“一杯血腥瑪麗也消受不起，還想獲得進去的資格?”

“哈哈，回家找你媽媽吃奶去吧。”

各種齷齪的聲音在酒館中彌漫，那些酒客似乎在壓抑中找到了一個宣泄的點，毫不保留的打擊著唐三。

將腹中的一切吐淨，也沒能將那股血腥味兒徹底抹出，唐三險些連膽汁也要吐出來了。

當他勉強抬頭看向父親時，唐昊卻抬起手，指向那些正在嘲笑他的人，“殺了他們。”

嘲笑聲嘎然而止，每個人看向唐昊的目光都變得怪異起來。

唐三也沒想到父親會給自己這樣一個要求，心中頓時有些遲疑了。

唐昊沉聲道:“你不是說過要替我去完成未完成的事麽?那麽，就照我的話去做。”

深吸口氣，壓抑著惡心的感覺，唐三緩緩站起身。

唐昊的聲音從背後傳來，“對敵人仁慈，就是對自己殘忍。能夠走到這裡的人，沒有一個無取死之道的。包括你、我在內。殺掉他們，一個不留。”

沒等唐三動手，距離他最近的一名大漢已經猛的躥了起來，“老子先殺了你。”

一柄牛耳尖刀從刁鑽的角度刺出，直取唐三心臟位置，這個人顯然很有經驗，出刀的位置剛好能夠從唐三的肋骨縫隙鑽入。

殺戮之氣，這是父親在培養自己的殺戮之氣麽?唐三動了，他本來也不是一個仁慈的人，對敵人仁慈，就是對自己殘忍。

左手閃電般探出，鏗的一聲已經握住刺來的尖刀，那名出刀的大漢隻覺得自己的刀似乎刺入了堅硬的岩石，無法寸進，也無法後退。

唐三右腳上前一步，他的目光已經變冷，嘴裡還泛濫著那血腥的味道，一股冰冷的寒意從他瞳孔中釋放而出。

砰——，唐三的肩撞在了大漢胸前。一層白光從唐三體內驟然冒出。那並不是用來攻擊的，而是擋住了那名大漢口中狂噴的鮮血。

那名身材高大的壯漢，身體被直接撞的飛了出去，整個人胸口處完全塌陷，令人牙酸的骨骼破碎聲清晰的傳遍酒館內每一個角落。

唐三動了， 他的動作簡潔而有力。

晶瑩的藍銀草四散飛出，瘋狂的向周圍蔓延開來。

此時，他已經看清楚，在酒館內除了自己父子和服務員以外，有二十三名客人，被自己撞死一個，還有二十二人。

在那二十二人中，有五個人在飛快的釋放魂力，剩余的十七人也毫不猶豫的抽出了自己的武器。竟然沒有一人逃走。

“這是考驗，是殺戮之都給我們的考驗。殺了他，我們就能進入殺戮之都。”不知道是誰呐喊了一聲，所有人的眼睛都變得通紅。狀若瘋狂的朝著唐三撲來。

二十二人，只有五個是魂師，最強大的一個也只不過是四個魂環而已。

藍色的氣息波動升騰而起，伴隨著那瞬間蔓延的藍銀草，五個魂環悄然出現在唐三身上。

黃、紫、紫、黑、黑。恐怖的五個魂環寂靜的出現。