“站、站住。”斯科特有些色厲內荏的大喊道。

唐三冷冷的看向他，此時，斯科特的頭盔已經掉落。露出了一張猙獰的中年人臉龐。他看著唐三的眼神中，已經多了一份驚恐。顯然，他想不出為什麽這個年輕人的力量會如此恐怖。他不是一名魂師麽?

“再阻攔我，我不介意將你們所有人都殺掉。”唐三冷冷的道。

“不，不是阻攔你。你已經通過了我的考驗。有進入殺戮之都的資格了。”恐怖騎士有些艱澀的說道。他最不明白的是，一般魂師來到這裡，都會因為魂技無法使用而震驚，可眼前這個年輕人，卻似乎絲毫也沒有受到影響。

一塊黑色的牌子遞到唐三面前，唐三隨手接過。牌子上雕刻著一個骷髏頭，下面還有一個編號。九五二八。

“這是你在殺戮之都的證明。請入城，在城門處會有人接引。”

握住牌子，唐三大步向前，沒有再多看那恐怖騎士一眼。

望著唐三漸漸遠去的背影，斯科特反手拔出腰間佩劍，猛的揮下，將自己已經完全被震碎的右臂切掉。猩紅色的鮮血撒落黑色土地。血腥氣味彌漫而起。

漆黑的城門，給人一種極為壓抑的感覺，巨大的城門上，高懸著殺戮之都四個大字。

門前，兩排黑甲武士靜靜的站在那裡，沒等唐三出示手中的身份牌，一名面罩黑紗的女子已經從裡面走了出來。

“歡迎光臨殺戮之都。”女人的聲音很好聽，來到唐三面前閃開身，做出一個請地手勢。

雖然這個地下城市令唐三極為驚訝。尤其是魂技地限制。但他抱著既來之則安之地心態。跟隨著那名女子走進了城門。或許是因為手中身份牌地緣故。並沒有人阻攔他。

走入城內。唐三看到地。是一片藍紫色地世界。街道兩旁懸掛地照明燈。都只有這兩種光芒釋放。令他有些驚訝地是。在這裡地人並不少。也沒有人注意他這個外來者。除了一切都顯得那麽陰暗之外。驟一看去。似乎和普通城市並沒有什麽不同。

“我是您地講解員。您有什麽不明白地地方都可以向我詢問。十二個時辰內。我將為您解答一切問題。十二個時辰後。這裡就是您生活地地方。您也將正式成為殺戮之都地一員。”

唐三點了點頭。道:“殺戮之都。是一個什麽樣地地方?”

黑紗少女道:“一片樂土。墮落地樂園。”

唐三皺了皺眉。“就這麽簡單?”黑紗少女點頭應是。

唐三道:“那殺戮之都又是怎麽形成的呢?”

黑紗少女這次給出的答案比較令唐三滿意，“殺戮之都已經形成千年，傳說中。是一名強大的魂師突破百級後留下地領域之地。在這裡，一切魂師技能都無法施展，人們只能憑借本能和自身的力量生存。魂力可以作為力量的源泉。”

唐三看向黑紗少女，“那這裡的規則是什麽?”

黑紗少女平靜的道:“這裡的規則就是沒有規則。作為殺戮之都的一員，您可以在這裡做任何事。就算是外面世界的封號鬥羅來到這裡，也將因為魂技的消失而變弱。而我們在殺戮之王地統治下，根本不需要懼怕他們。在殺戮之都，只要你有足夠的能力，你可以做到任何想做的事。但我必須要提醒您。正因為這裡沒有規則。您也隨時都有可能面臨致命的危險。從某種意義上來說，這裡是罪惡的樂園。”

“罪惡的樂園?”

“是地。因為有很多人來到這裡，正是因為在外面的世界無法生存下去，不得不選擇進入。來到這裡之後，就不需要再擔心被人追殺。每一名殺戮之都的成員，都會受到殺戮之都的保護。”

對於保護這個說法。唐三毫不在意，自己既然能夠憑借暴力手段來到這裡，那就代表著任何強者都可以。沒有魂技還有魂力，封號鬥羅在這裡依舊是強者中的強者。在這裡的罪惡者真的安全麽?

“九五二八號先生。我明白您在想什麽。”黑紗少女突然說道。

唐三愣了一下，“你知道我在想什麽?”

“您一定在想，殺戮之都怎樣保護自己的子民，是麽?”

唐三心中一動，“你怎麽知道?”

黑紗少女道:“因為每一個剛到殺戮之都來的人，都會有這樣地想法。但很快。他們就會打消這個念頭。進入殺戮之都。需要經受考驗和殺戮地檢驗。雖然您是用特殊方法進入的，但您身上地總體殺氣卻足夠。並且擊敗了恐怖騎士大人。所以才被獲準加入。但是。有一點我必須提醒您。進入殺戮之都容易，但想要出去，卻幾乎是不可能的。”

“只能進，不能出?”唐三有些驚訝的看著黑紗少女。他並不認為自己無法闖出去。

黑紗少女點了點頭，道:“殺戮之都內，有專門的執法隊，您所見到的恐怖騎士斯科特大人，只是執法隊中的一員。偉大的殺戮之王掌控著這裡的一切，執法隊中真正的強者都是被殺戮之王賦予了可以使用魂技能力的魂鬥羅組成。隊長更是一位封號鬥羅。曾經有不少人想要闖出去，但結果卻毫無例外。”

唐三吃了一驚，如果說封號鬥羅不能使用魂技依舊強大，那麽，不能使用魂技的封號鬥羅卻幾乎可以肯定無法戰勝能夠使用魂技的魂鬥羅。而且按照黑紗少女所說，殺戮之都執法隊的隊長竟然是一名可以使用魂技的封號鬥羅。難怪她會說這裡只能進不能出。

“就沒有辦法出去了麽?”

黑紗少女淡然說道:“那到也不是。想要離開殺戮之都只有一個辦法。那就是獲得地獄殺戮場的冠軍，擁有了挑戰地獄路的資格後衝出地獄路，方可離開殺戮之都。凡是那樣的強者，都將會被賦予殺神的稱號。殺戮之都建成已有上千年的歷史，前後一共出現過八位殺神。”

千年八位，這是一個何等不平衡的數字。

“那挑戰失敗呢?”唐三追問道。

黑紗少女微笑道:“在殺戮之都，沒有失敗。只有成功和死亡。任何事都是如此。”

唐三微微一笑，“看來，這裡果然不愧是殺戮之都。”

黑紗少女道:“殺戮之都內，沒有貨幣，任何飲食都是免費提供的。當然，不排除有毒。在這裡，死人是最值錢的。每個人都會以自己擁有的骷髏頭數量作為強大的象征。以自己親手斬殺對手的血液和骷髏頭，可以用來交換其他物品。”

唐三眼中寒光一閃，看來，正像父親所說的那樣，在這裡，任何人都有取死之道。

“好了，帶我去地獄殺戮場。”唐三淡然說道。

黑紗少女愣了一下，“您確定麽?進入那裡，能夠活著走出來的人，還不到十分之一。那裡也是我們殺戮之都最容易減少人口的地方。每個人每年才會被要求進入地獄殺戮場一次。只要能夠通過一次戰鬥，就可以在殺戮之都再生活一年。”

唐三淡淡的道:“我確定，現在就去。”

隱約中，唐三的紫極魔瞳透過少女面上黑紗能夠看到裡面姣好面容上微蹙的秀眉。

“既然如此，那您跟我來吧。”說完，黑紗少女這才向城內走去。她保持的步伐很均勻，始終跟隨在唐三身邊，只是比唐三略快半步而已。

唐三到也不是急著做什麽， 只是靜靜的觀察著周圍的一切。

正走著，路邊突然站起一道身影，之前他所在陰暗的角落中，連唐三也沒有注意到。

“呦，有新人來拉，看來，又要有新的血腥瑪麗了。嘎嘎。目光掃向這個人，唐三不禁眉頭皺了皺，說話的人看不出年紀，因為他的身材實在太特殊了。全身上下似乎也沒有四兩肉。如果不是外麵包著的那層皮，恐怕很容易會讓人誤會他是一尊骷髏。而且，唐三通過簡單的觀察能夠明顯感覺到這個人不是因為修煉了什麽特殊的功法才導致這樣的。氣血兩虛，隨時都有可能死亡。

“像他這樣的每年也能通過一次地獄殺戮場的戰鬥?”唐三向黑紗少女問道。

那骷髏狀的人這才看到唐三另一邊的黑紗少女，仿佛遇到了什麽恐怖的事情一般，再也不敢多說什麽，飛快的重新隱沒於陰暗之中。

“當然不是。並不是每個人都需要經過地獄殺戮場洗禮的。畢竟，在那裡的死亡率太高了。除了每年經歷一場地獄殺戮場的戰鬥之外，還有另一種方法能夠在殺戮之都存活。那就是每個月貢獻兩杯血腥瑪麗。”