來到這裡之前，唐三已經知道血腥瑪麗是什麽了。那就是人血。照這麽看來，剛才那個人，應該就是不知道貢獻了多少鮮血，才會變成這個樣子，恐怕他也支持不了多久了。

“貢獻的血腥瑪麗多了，豈不是任人宰割?”唐三皺眉道。

黑紗少女道:“不，您現在所處的是殺戮之都的外城，並不是真正的殺戮之都。只有內城，才是真正沒有規則的地方。貢獻血腥瑪麗苟延殘喘的，只能在外城活動，而外城是不允許隨意殺戮的。只有那些在地獄殺戮場存活下來的勇士，才有在內城生活的資格，當然，在那裡能夠獲得的享受比外面大，但也會隨時都面臨著死亡的考驗。”

“這麽說，殺戮之都完全是另一個世界，那麽，殺戮之都的食物來源又是什麽呢?在這種地方，恐怕是沒法種植，也不回有人去種植的吧。”唐三一邊說著，目光始終落在那黑紗少女身上。他的紫極魔瞳並不屬於魂技，自然不會被限制。在這短暫的時間內，他簡單的試驗了一下。魂骨附帶的技能也不會受到這裡特殊領域的影響。

黑紗少女臉色微微一變，“對不起，這個我並不知道。無法回答您。”

唐三淡淡的道:“那武魂殿是否知道這裡的存在呢?如果知道的話，一向自詡正義的他們，為什麽不來剿滅你們?”

他這句話問的可謂毫不客氣，但其中卻大有學問。殺戮之都雖然是一個與世隔絕的地下世界。但父親既然能夠知道，在自己到來時，外面酒館中還有那麽多人，就說明外面並不是沒有指導這裡的人。

黑紗少女冷笑一聲，“知道又如何?武魂殿才不會對我們有所行動。先不說在這個世界他們能否獲得好處。毀滅了殺戮之都，對他們一點好處也沒有。九五二八號先生，您不要忘記，進入殺戮之都的人，幾乎是不可能再出去的。而能夠來到這裡。都是充滿了墮落和罪惡的人類。這裡又與外界沒有任何關系。殺戮之都就像是一個特殊的監獄，幫著武魂殿看押罪大惡極犯人的所在。您說，武魂殿為什麽要將這裡毀滅呢?他們恐怕巴不得有更多惡人來到這裡才好。”

唐三臉上流露出一絲冰冷的笑容，果然和自己判斷地一樣。這殺戮之都的存在，是建立在武魂殿縱容之上地。不論怎麽說，就算這裡不能使用魂技，它的實力也不可能與覆蓋了整片大陸的武魂殿相比。

走在路上，兩旁的人漸漸的多了起來。幾乎每個人臉上都流露著不健康的蒼白，更多的是瘦骨嶙峋地存在。

不用問，這些都是不敢進入地獄殺戮場，而憑借每個月貢獻兩杯血腥瑪麗而苟延殘喘的人。

唐三對於自己曾經喝下地那杯血腥瑪麗可謂記憶猶新。他清楚地記得。那一杯至少有接近半斤。每個月兩杯就是一斤鮮血。

一、兩個月或許沒什麽。但在這沒有陽光地地方持續如此。身體又怎麽可能吃得消。

唐三心中暗想。或許。這座殺戮之都本身就是在武魂殿暗中支持下地。不然。這樣一座城市地食物從何而來?各種物品從何而來?

殺戮之都地外城。街道兩旁都是一些簡易地黑色石屋。每隔一段路。才會有一些專門吃飯地地方。不少人排在那裡等待著食物發放。感覺上。也就是比乞丐強上一些而已。至於所謂地罪惡樂園。所謂地享樂。根本就無從存在。

對此。黑紗少女給出地解釋也很簡單。惡人也分三六九等。只有真正強大地惡人。才能在這墮落地樂園中享樂。至於沒用地廢物。是無權享受這些地。

城市比唐三想象中還要大一些。走了足有大半個時辰。唐三對外城有了些認識時。黑紗少女帶著他已經來到了一堵城牆前。

和殺戮之都的外牆相比，這座城牆並不高，最高處也只有十米左右。很顯然。在這座城牆之後。就是殺戮之都的內城了。

城門大開，並沒有任何守衛地存在。黑紗少女淡漠的向唐三介紹道:“內城不需要守衛，外城的人只要有膽子進，隨時都可以到裡面去。當然，到了裡面，他們也就必須要承受裡面世界的未知數。您剛來到殺戮之都，我建議，您最好還是在外城先生活一段時間。等適應了這裡的一切，在進入內城為好。待會兒進入內城後，請您不要離開我身邊五米，否則，我也無法保證您的安全。”

“和你在一起就是安全的?”唐三有些好笑的說道。

黑紗少女看了他一眼，露在黑紗外那雙並不算很漂亮的嚴重閃過一道驕傲地光芒，“我是殺戮之王地使者，在殺戮之都，沒有人敢於冒犯殺戮之王的威嚴。在您進入這個世界地十二個時辰內，是新人保護期，有我在您身邊，就是對你生命最好的保護。出了這個時間，那麽，您就只能生死由天了。”

還有新人保護期，看來，這殺戮之都果然有著一道自己的系統。

毫不猶豫的，唐三與黑紗少女一同踏入了內城。

只是腳步剛一進入到內城之中，唐三立刻就感覺到了與外城截然不同的氣氛。

如果說外城是死寂、冷漠的世界。那麽，內城就是奢華、瘋狂的世界。各種彩色的光芒隨處可見。內城的人數要比外城多的多，和外城的安靜截然不同。

內城之中，極其紛亂。到處都有興奮的大笑、痛苦的哭喊，還有許多令人毛骨悚然的聲音。

放眼望去，左側的一個角落，一名身材極其高大的壯漢手中正拽著一名豐滿女子的頭髮，下身有力的衝擊著。就在大庭廣眾之下宣泄著淫欲。周圍圍了一群人，卻都是給他在助威。

另一邊，三、四個人正在狂毆一名青年男子，唐三眼看著那青年的一條手臂被卸了下來，卸掉他手臂的那個人還抱著斷臂大口的咀嚼著。

“與其說這裡是罪惡的樂園，倒不如說是野獸世界。”唐三淡淡的說道。

在他身邊的黑紗少女眼中光芒頓時一邊，沉聲道:“你是在挑釁殺戮之王的權威麽?如果是這樣，偉大的殺戮之王必然會將你從這裡抹殺。既然來到這裡，就只能遵守這裡的規矩。”

唐三不置可否的看了她一眼，“帶我去地獄殺戮場。”

黑紗少女顯然對他有些不滿，這一次也不再勸說他，而是大踏步的想內城走去。

內城確實可以說是一個奢侈之都，或者說是糜爛。正像黑紗少女所說的那樣，有她在身邊，雖然落在唐三身上不善的目光不少，但卻沒有一個人上前來騷擾他。

在這裡，唐三的心臟不斷收縮，在他眼中，看到了太多從未見到過的東西。

男男女女，在街上隨時都能交配，有的甚至在交配的過程中就被殺死。唐三清晰的看到，一名男子正在噴射時，被身下女人口中吐出的利刃劃破了喉管。

而那名豔女身體在痙攣中瘋狂的吸食著那男子喉管中湧出的鮮紅液體。

盡管腹中沒有任何食物，但唐三還是幾次險些嘔吐出來。對於這個世界的厭惡感，正在幾何倍數的增加著。

他突然發現，在這座殺戮之都，根本不需要自己刻意去控制，殺意也會不斷的奔湧而上。似乎只有通過殺戮，才能釋放自己內心中積蓄的戾氣。

正走著，突然，前方有些騷亂。至少有幾十個人圍在那裡， 而且其中還不斷傳出慘叫聲。

一股鮮血猛的從裡面冒了出來，圍觀的人自行閃開一條道路，一道身影從裡面緩緩走出。

看到這個人，唐三不自覺的停下了腳步，眼中流露出無法掩飾的驚訝。他怎麽也想不到，在這座罪惡之都、殺戮之城，竟然看到了熟人。

從人群中走出的，是一名少女。通體黑衣，長發整齊的梳理在背後，用一條繩帶系著。手握一柄尺余長，寒光閃爍的短劍。

一雙充滿妖異魅力的美眸光芒閃爍。和之前街道上見到的那些豔女相比，她就像出汙泥而不染的青蓮白耦。

近乎完美的身材，和以前不同的冰冷氣質，無不引人矚目。

在她手中那柄光滑如鏡的短劍上，一滴鮮血正悄然滑落。那些圍觀的人看著她，眼中都流露著恐懼的神色。

沒錯，這個人唐三認識。兩年前，他跟父親遠離喧囂之前，這名女子還曾經倒在他面前。