正是當初武魂殿學院戰隊的中流砥柱之一，武魂殿黃金一代中唯一的女性，妖狐胡列娜。

她怎麽會在這裡。這是唐三腦海中第一個念頭。他的目光下意識的就落在了胡列娜身上。

或許是因為唐三的目光太刺眼了，也可能是他本身與這個世界的格格不入，手持短劍的胡列娜一眼就看到了他。

四目相對，胡列娜先是愣了一下，唐三心中也同樣有些驚訝。

胡列娜自然認不出相貌大幅度改變的唐三，她心中升起的念頭是在這齷齪的地方難道還有一個正常人?

而唐三的驚訝卻來源於此時胡列娜身上的凜然殺氣，和他一樣，胡列娜身上的氣息也明顯和殺戮之都中這些墮落者不一樣，她身上的殺氣是拒人與千裡之外的那種。

甚至連眼中曾經的魅惑都已經消失了。

正在這時，唐三突然感覺到斜刺裡一股寒氣朝自己撲來，而他正面的胡列娜也突然動了，手持短劍，飛快的撲向自己。

心中一凜，唐三知道，胡列娜的魂力應該還在自己之上，在武魂殿的精心培養下，她的身體屬性就算不及自己也不回相差太多。

而斜刺裡撲來的寒氣攻擊強度也不弱。

兩面受敵，就顯示出唐三的應變能力。腳下飛快後退一步，身體半轉，一道毫無聲息的烏光已經悄然朝側面射出。

叮地一聲脆響。令唐三驚訝地是。胡列娜那一劍並不是刺向他地。而是擋在了他先前位置地側面。正好擋住了一柄寒光碩碩地彎刀。

側面偷襲唐三地是一個身材矮小。身穿黑衣地男子。此時。他整個人已經完全定在那裡一動不動。眉心正中。一滴鮮血緩緩滑落。

感覺上。這男子就像是被唐三和胡列娜聯手擊殺地一般。身為旁觀者。那名黑紗少女看到了全部地過程。

胡列娜身上地殺氣鎖定了那持彎刀地男子。一劍震地對方身體晃動。而唐三手中發出地烏光就結束了他地生命。

原來。之前唐三因為看到胡列娜停下腳步。距離黑紗少女已經超過了十米距離。

偷襲者轟然倒地。胡列娜轉頭看向唐三。眼中流露出一絲異彩。唐三此時已經醒悟過來。因為自己外貌地改變。胡列娜明顯沒有認出自己。

兩年的時間過去，胡列娜的變化並不大，兩年前，她就已經超過了二十歲，而那時候地唐三還只有十四歲。兩年過去，唐三不只是因為藍銀草改變了形貌，就連氣質也有了天翻地覆的變化。

如果說，兩年之前的唐三銳氣十足，乃魂師界新生一代的精英。那麽，兩年後的他。氣息已經完全內斂。如果他自己不說，誰也不回看出，現在的他才剛剛十七歲。

同時。唐三的身材也變得更加高大了。再加上氣質上的改變。別說是胡列娜。就算是小舞驟然見到他，也未必能認得出來。

“謝謝。”唐三向胡列娜點了點頭。盡管他對武魂殿充滿了敵意，但現在的他已經更知道隱藏自己，既然對方沒有認出自己，他當然不會傻到露出破綻讓胡列娜看出來。

胡列娜看著走到唐三身邊的黑紗少女，臉上流露出一絲微笑。不得不說，她地相貌很美，一點也不比朱竹清、寧榮榮、小舞她們遜色。更多了一份她們所沒有的成熟、嫵媚。

“你是新來的?”

唐三點了點頭。

胡列娜眼神微動，“這裡步步危機，還是小心一點為好。看你地樣子，似乎也不像是墮落者。”說完這句話，她又深深的注視了唐三一眼，這才向這街道另一端的黑暗中走去。

“如果你想活下去，最好少接近這個女人。”黑紗少女的聲音在唐三耳邊響起。她的話語中。明顯包含著幾分對胡列娜的敵意。

“為什麽呢?”唐三也很想知道胡列娜為什麽會出現在這裡，以及在這裡地情況。對於他來說。同輩中最大的競爭對手無疑就是來自武魂殿的黃金一代三人組。

黑紗少女道:“這個女人來到殺戮之都已經快一年的時間了。一年內，地獄殺戮場十六戰十六勝。對手全部被她虐殺。在殺戮之都，她現在的成績已經能夠排入百名之內。”

“十六勝就可以排入百名?”唐三有些好奇的道。

黑紗少女看了唐三一眼，似乎像是在看白癡，“九五二八號先生，看您的相貌也不像是癡人。你以為地獄殺戮場中的戰鬥和外面世界的大鬥魂場一樣麽?在這裡，每一戰都是要分出生死地，哪怕是勝利者，在比賽結束之後也很可能受到偷襲。能夠保持十六勝地戰績，已經相當恐怖了。準確的說，在這裡不會有人是你地朋友。每個人都可能對你心存殺機。哪怕是在你身下嬌啼呻吟的女人。”

“受教了。”唐三淡然一笑。他隱隱已經猜出胡列娜來此的目的，很有可能是和自己一樣的。看來，這個女人還真是很有勇氣。

“走吧，前面就是地獄殺戮場了。殺戮之都的核心所在。”

在黑紗少女的帶領下，唐三看到了一個特殊的建築。建築呈現為圓形，更準確的說是一個不標準的錐形。下方面積最大，越向上會隨之收窄。

到了差不多距離地面三十米的高度，才保持同樣的直徑向上延伸，一直到五十米。

這座地獄殺戮場的佔地面積確實不小，和唐三曾經去過的索托大鬥魂場相差不多，與天鬥城的大鬥魂場相比，才要小一些。

黑色的建築給人很壓抑的感覺，黑紗少女向唐三介紹，這座地獄殺戮場所在的位置，是整個殺戮之都的中心。可見它在殺戮之都的地位有多麽重要了。

“在這裡戰鬥沒有規則麽?”唐三問道。

黑紗少女道:“很簡單，進去之後，用你自己的身份牌報名。然後等待比賽開始。在等待期間，是不允許動手。每一組進入殺戮場的人是十個。不論你用什麽方法，只要最後能夠活著走出來就行。每一組能夠活著出來的人都只有一個。”

十存一，果然不愧是殺戮之都。唐三繼續問道:“那如何才能獲得所謂的冠軍呢?”

黑紗少女有些驚訝的看著唐三，“只要你能參加百場比賽，就是冠軍。不過，現在地獄殺戮場排名第一的那位，也不過參加了六十七場而已。每參加一場比賽，你的身份牌都會多一場勝利。也就可以在這裡多生活一年，可以在內城中隨意享樂。當然，你要保證自己在享樂後還能活著。”

“我想進去看看。”

黑紗少女道:“觀戰的資格是貢獻一杯血腥瑪麗。可以是你自己的，也可以是別人的。只要你不覺得疲倦，進去以後可以一直看。比賽是在不斷進行的。只要有人報名，湊齊十人，就可以開始一場。”

唐三眉頭微皺，他有些想不通，為什麽這殺戮之都會對血液如此重視。

此時，正有幾個人從外面走進殺戮場，果然像黑紗少女所說的那樣，每個人手中都拿著一杯猩紅的鮮血。

心中一動，唐三已經有了想法。大步走向那幾名準備入場者最後一人。

那是一名光頭壯漢，著上身，胸前紋著一個裸女。只不過因為幾條縱橫交錯的恐怖疤痕，那裸女圖案看上去不但不漂亮，反而充滿了獰惡之氣。

“麻煩把你的血腥瑪麗給我。 ”擋住光頭大漢的去路，唐三向對方伸出了右手。

光頭大漢愣了一下，看看唐三身邊的黑紗少女，眼中凶光大放。

黑紗少女有些急切的聲音響起，“九五二八號先生，如果您主動挑釁的話，新人保護是不起作用的。”

這句話不只是提醒了唐三，也相當於是提醒了那個光頭。獰笑聲中，不知道光頭從什麽地方變出了一柄鋸齒大砍刀，迎頭就朝唐三砍了下去。

他的動作看上去並不快，但卻有一種泰山壓頂的感覺。那是強烈的魂力波動。

至少五十級。這是唐三給對手的判斷。

但他伸出的手並沒有收回。右掌上翻，做出一個托天之勢，掌心中，一股強烈的吸力牽引著對方砍刀的力量向一旁卸去。同時左腳飛快的踏前一步，拉近了自己與光頭之間的距離。

不能使用魂技，正是唐門絕學最好的施展場所，控鶴擒龍結合玄玉手。