光頭壯漢隻覺得自己手中的鋸齒大砍刀仿佛要不受控制了似的朝一旁滑過，正好被唐三抬起的右手抓住。唐三用力向前一拉。肩頭下沉，直接朝著對手胸口處撞去。

腳踏鬼影迷蹤，唐三的速度可謂快如閃電，再加上他空手入白刃抓住對方的武器令對手出現了片刻的破綻，行雲流水般的動作頓時佔據了上風。

但那光頭壯漢的反應竟然非常快，第一時間松開了手中砍刀，另一隻手握著的杯子直接朝唐三面門砸來，同時身體飛退，雙手架在胸前。

身體半轉，唐三硬生生的卸掉了自己前衝之勢，左手一抖，已經將那杯子接入手中，手腕奇異的顫抖了幾下，竟然沒有一滴鮮血從裡面灑出。

“謝謝。”得到了血腥瑪麗，唐三也不多話，轉身就向裡面走去。

光頭壯漢雖然沒有被撞上，但那一瞬間唐三爆發出的力量卻還是令他嚇了一跳。臉上充滿了猙獰之色，但奇怪的是，他卻並沒有想奪回自己那血腥瑪麗的意思。扭頭就走，毫不停留。

“對敵人仁慈，就是對自己殘忍。”唐三一邊向前走著，口中喃喃的說道。握住鋸齒大砍刀的手手腕翻轉，手指尖幾次巧妙的晃動，那柄大砍刀已經悄然飛出。那麽巨大的一件武器竟然悄無聲息。此時，光頭壯漢已經拐到了另一邊街道上，從唐三的位置是看不到對方的。

但是，那柄鋸齒大砍刀就像是長了眼睛一般，劃出一道美妙的弧線。只聽一聲慘叫陰暗中響起。之後，就再沒有了聲息。

“我們走吧。”唐三向有些呆滯的黑紗少女淡然說道。

“你……”這已經是黑紗少女第二次看到唐三動手了，和第一次相比，這次給她帶來的震撼更大。那光頭壯漢她認識，在地獄殺戮場，那個光頭已經堅持了七場。也就是說，他是從七十個人中殺出來的唯一幸存者。

感覺上面前這個青年似乎也並不比對手強多少。可殺死對方，卻像是捏死一隻螞蟻那麽簡單。

地獄殺戮場內部。比外面看上去還要簡陋。沒有任何隔離。外圍是一圈圈地看台向上延伸。下面這是一片直徑上百平米地巨大空場。此時。觀戰地人並不算很多。諾大地場地隻坐了不足兩成。場地內。一聲聲慘叫正不斷響起。一共十個人。已經有七具屍體。就剩下最後三個人在為了生存而搏鬥。

入門地時候。唐三拿著地那杯血腥瑪麗被倒入了一個巨大地容器之中。

“麻煩你。替我報名。我要參加下一場地比賽。”唐三向黑紗少女說道。

此時。黑紗少女已經不再認為眼前這個年輕人是個白癡。唐三地實力。令她不由自主地生出一絲恐懼之心。毫不猶豫地點了點頭。拿著唐三遞來地身份牌去了。

對於殺戮之都。唐三唯一地感覺就是惡心。所以。他不願意在這裡多耽擱哪怕是一天時間。百場勝利後獲得冠軍。再挑戰地獄路。就能夠離開這裡。他已經決定。戰鬥就從今天。從現在開始。遠遠地。他感受到一束關注地目光投向自己。扭頭看去。只見那看著自己地人正是胡列娜。

殺戮之旅。從這一天開始了。在這陰暗地世界中。在這充滿血腥和墮落地世界。他不但要獲得一場場勝利。還必須要活著走出去。

進入殺戮之都三天后，唐三殺掉的墮落者就已經超過了三位數。而他參加的比賽。只不過是兩場而已。用了三天時間，唐三明白了，在這個地方，真正可怕的不是地獄殺戮場內的敵人。而是比賽結束後，在自己最虛弱時要面對地不斷偷襲。

難怪一年的時間胡列娜也只不過進行了十六場比賽。從此，唐三學會了謹慎、小心和更多的隱忍。

一個月過去了，唐三在地獄殺戮場中獲勝地場次已經增加到了九場。現在敢於偷襲他的人，已經越來越少。但是也越來越強。隨著獲勝場次的提升，他才知道了另一個規則。那就是每次新的一場比賽中。自己所面對的對手參加地獄殺戮場比賽的次數不能比自己少五次。除非是所有人都比自己少地超過了這個數字。

一年後。

冰冷的氣息令人窒息。地獄殺戮場內，一共十個人緩緩步入。唐三走在這十個人中的第三位。但他卻是另外九個人關注的焦點。

六十七次參賽。也自然是六十七勝，這是唐三目前的成績。在整個地獄殺戮場內，比他成績更好的只有兩個人。其中一個，就是獲得了七十二場勝利的胡列娜。

每個來此參賽的人，除了繼續在殺戮之都生存的權力以外，最為期待地就是百場勝利。有了百場冠軍地頭銜，就可以永久成為殺戮之都的住民。除了不能離開這裡之外，在這裡擁有絕高地權威。甚至可以成為殺戮之王的客卿。

六十七戰，唐三手下的任命卻早已經超過了千人。不過，近兩個月以來，哪怕是比賽結束之後，也已經沒有人膽敢偷襲他了。

並不是唐三不想趕快結束百場戰鬥，而是因為當他的獲勝場次變多之後，敢於在他參與殺戮比賽時出戰的人越來越少。往往幾天才能湊齊十個人。而且還是地獄殺戮場事先不透露他會參賽具體時間的情況下。

一年來，唐三和胡列娜成為了地獄殺戮場明星一般的人物。尤其是唐三，隻用一年時間就獲得了這樣的成績，他已經可以排進殺戮之都成立以來的前十名。

和最初來到這裡時相比，唐三的神色中多了一層陰冷，甚至連身上都釋放著一層淡淡的血腥氣息。冰冷、嗜血、殘忍，早已經成為了他的代名詞。

不是魂力強就能夠戰勝對手的，在唐三手中，已經死掉過幾個魂力超過八十級的對手。沒有混跡的魂師，就像是失去了爪牙的老虎。更何況，唐三自身，更是恐怖的像是一座殺戮機器。

最危險的一次，剛在比賽中毀滅了兩名魂力超過八十級對手的唐三虛弱走出地獄殺戮場的時候，立刻被上百人圍攻。砍在他身上的刀傷不知凡幾。可最後的結局，卻是那百人全死。並且屍骨無存。而唐三就那樣全身冒著黑氣，肌肉翻卷著從死人堆中爬了出來。

三天后，他仿佛什麽也沒有發生過似的，再次走入地獄殺戮場。那一天，無人敢出戰。地獄殺戮場二十四小時內，一戰皆無。他有著普通魂師所沒有的唐門絕學，暗器、劇毒、控鶴擒龍、玄玉手、鬼影迷蹤。還有著堅實的昊天錘作為武器。唐三沒有用過藍銀草。也沒有用過八蛛矛。紫級神光也只是在最危險的時候食用過一次。並不是他想要在胡列娜面前隱藏什麽，而是他留給自己保命的手段。

那一次，唐三一戰成名，他現在在殺戮之都的綽號是:修羅

此時和唐三一同入場的九個人，獲勝場次當然不可能和他只差五場，因為現在唐三的獲勝場次已經領先的太多太多。而不知道是胡列娜特意避開還是地獄殺戮場的安排。從始至終，唐三都沒有和她遇到過。因此，兩人也都還活著。在這裡，胡列娜也有綽號，她的綽號是地獄使者。

此時，和唐三一同走入地獄殺戮場的九個人，有三個已經在全身發抖，剩下的六個也盡是色厲內荏。當九個人被關入場地之後。幾乎在第一時間就將唐三圍在了中央。因為他們知道，如果不殺了唐三，他們說也活不了。

暗藍色的瞳孔中，多了一抹血紅。冰冷嗜血的殺氣，幾乎在一瞬間就從唐三身上蔓延出來。閉上眼睛，他似乎有點享受周圍這些墮落者顫栗的感覺。

這一年，唐三的魂力進步很小，隻提升了一級。但他相信，現在的他，完全可以同時戰勝一年前三個自己。他也越來越明白父親話語中的寒意。只有不斷在生死邊緣掙扎，才能明白實戰的真諦。

怒吼、嘶號，九個聲音幾乎同時從唐三身邊的九個方向響起。那九名對手，同時撲向了唐三。

猛的睜開眼，唐三看的卻並不是眼前的對手。而是在地獄殺戮場觀眾席陰暗角落處站在那裡的胡列娜。

一年了，凡是有唐三的比賽，胡列娜幾乎都看過。

但她卻發現，自己看不透這個男人。從這個男人身上，她甚至感受到了前所未有的恐懼。

並不是因為唐三層出不窮的殺人手段。而是因為這個男人的堅毅。