大手揮動，一股濃鬱的暗紅色液體從他面前飛出，在那黑暗之中，他面前竟然是一個巨大的血池，裡面都是粘稠的鮮血。

張口將鮮血吞如腹中，在那黯淡的光芒中，隱約露出了兩隻獠牙。

時間在等待和修煉中度過，盤膝坐在自己居住的小屋中，唐三全身不斷傳來一陣陣冰冷的寒意。龐大的殺氣時刻圍繞著他的身體旋轉著，也影響著他。

來到這裡已經接近兩年的時間了，距離地獄殺戮場冠軍的頭銜，只差最後一場比賽。但是，唐三卻發現，自己仿佛要崩潰了。

兩年時間，死在他手中的墮落者何止上千，盡管那些人本就都是邪惡、墮落之輩，但是，沒殺掉一個人，唐三都會感覺到自己身上的殺氣激增幾分。而這些殺氣也在無形中不斷地影響著他。

之所以消耗了兩年的時間，才逐漸接近了最後的百勝，除了參賽人數的問題之外。更大的問題來源於唐三自己。

不斷上升的殺氣剛開始還沒有什麽，但當唐三在這裡殺戮超過百人之後，他就發現，這些殺氣開始影響他自身的心志了。剛開始的時候，只是偶爾會流露出嗜血的情緒，可隨著時間延長，殺戮氣息也變得越來越明顯。仿佛看到任何生物都想將其誅殺似的。隨手殺個人，就像碾死隻螞蟻那麽簡單。

所以，唐三除了參加比賽之外，他修煉的主要方向已經不是提高自身實力，而是壓製越來越強盛的殺氣。幸好他的玄天功乃是玄門正宗內功，本身就有辟邪的效果。他又得到了精神凝聚之智慧頭骨，自身的精神控制力極強。才沒有被那殺戮的念頭所控制。

同時，唐三也將比賽時的殺戮當成了發泄的途徑。

直到不久前，當唐三完成九十九場地獄殺戮場的比賽後，他隱隱感覺到，自己快要克制不住體內地殺氣了。同時。他也明白了為什麽胡列娜早就已經達到了九十九場勝利，遲遲不進行第一百場比賽的原因。

在這殺戮之都。用殺人盈野來形容他們兩人毫不為過。也正因為這兩年他們地崛起，現在敢於在地獄殺戮場參加比賽的墮落者也變得越來越少。更多人選擇用以前積蓄的場次生存，比賽場次用盡的，也都以貢獻鮮血的方式存活。畢竟，和理科就死相比，苟延殘喘絕對是大多數人的選擇。

砰砰地砸門聲突然從外面響起。唐三壓抑地殺氣幾乎一瞬間就提升了起來。不大地小屋內頓時冰冷凝聚。在殺氣地壓迫下。凝重地氣息彌漫而出。血腥地味道無形中從唐三身上釋放。“誰?”唐三沉聲問道。

“是我。”動聽地聲音從門外響起。雖然這個聲音唐三聽地次數並不多。但他還是一下就辨別出聲音地主人正是胡列娜。

眉頭微皺。唐三心中暗想。她怎麽來了?

隨手一揮。一股氣流湧出打開門閂。“請進吧。”不知道胡列娜來此地目地。唐三壓下心中殺氣。但警惕性卻已經提升到最強。

門開。一身黑衣地胡列娜從外面走了進來。她地臉色看上去極為蒼白。手中還拿著一杯血腥瑪麗緩慢地喝著。這似乎已經成為了殺戮之都內強者地習慣。除了唐三以外。幾乎在殺戮之都內有十個以上勝場地墮落者都會經常喝著不知從何而來地血液。

看了一眼胡列娜手中地杯子。唐三眉頭微皺。“有什麽事麽?”

胡列娜沒有靠近唐三，而是就站在門邊。她很清楚，在這個殺戮的世界中，每個人的警惕性都是極高地。她不希望因為自己無意的行動而引起唐三的誤會。

“我希望和你聯手。”胡列娜直接說出了自己的目的。

“聯手?”唐三有些疑惑的看著她，“地獄殺戮場的規矩你不是不知道吧。每一場比賽，只能有一個獲勝者，如果我們遇到，怎麽聯手?胡列娜淡然一笑，眼中血紅色的光芒褪下幾分，正像唐三預料的那樣，這些天胡列娜也一直在痛苦中掙扎著，盡管她也有一塊頭部魂骨地幫助，才沒有發瘋。再加上她也有同樣堅毅地性格。可和唐三比起來還是差了一些。今天好不容易將殺氣壓下去幾分。這才來找唐三。

“我們是不可能在比賽中碰到的。只要超過五十個勝場。按照殺戮之都地規矩，就不會相互碰到。否則。誰還有躋身百場的可能?我來找你，並不是為了這個，而是希望和你在衝擊地獄路的時候聯手。”

“地獄路?”雖然在剛來到殺戮之都的時候，唐三就聽過了這個說法，可對於地獄路的情況他是完全陌生的。當時他也曾經詢問過那名黑紗少女，但那黑紗少女卻並沒有給出答案，說是地獄路乃殺戮之都的最大機密，只有百勝者才有知道的權力。

胡列娜認真的點了點頭，“是的，就是地獄路。你、我雖然在地獄殺戮場即將獲得百場勝利。可實際上，我們的實力未必就比曾經面對的對手強。只不過我們都有可以在沒有魂技情況下製勝的能力。才能走到現在。更準確的說，你、我都並不是真正的墮落者。你不用反駁我。如果我猜的沒錯，你應該和我一樣，是來此歷練的，對麽?”

唐三心中暗暗驚訝，胡列娜的這番話可信度極高，至少他聽不出任何破綻。而且胡列娜雖然身上殺氣彌漫，但此時看著自己的眼神卻非常真誠。

“這和參加地獄路有什麽關系?”唐三淡淡的問道。

胡列娜眼中閃過一道冷光，“當然有關系。如果你不是墮落者，歷練到現在，應該也差不多是結束的時候了。自然要通過地獄路才能離開這裡。而且，地獄路中，隱藏著一個天大的秘密。不論是你還是我，單憑個人的力量都不可能通過。只有我們聯合起來，才有成功出去的機會。”

唐三淡然一笑，“那我又憑什麽相信你呢?誰知道你會不會在背後捅我一刀，別忘了，這裡可是殺戮之都。任何人的話都不能隨便相信。”

咬了咬下唇，雖然胡列娜明知唐三的懷疑在這個地方是很正常的，但她心裡還是有種不舒服的感覺。在內心深處，她確實喜歡上了這個英俊的青年。但她今天來找唐三，卻與感情無關。

“如果我沒看錯，你應該是來自昊天宗吧。雖然沒有魂技，但你的昊天錘是瞞不過明眼人的。”胡列娜盯視著唐三說道。

唐三看了她一眼，“那又如何?胡列娜道:“為了表示我的誠意，我可以把我的來歷也告訴你。我叫胡列娜，來自於武魂殿。我的老師，就是當今武魂殿的教皇陛下。”

聽了這句話，唐三心中一動，原來胡列娜就是教皇的親傳弟子，難怪父親會說她才是黃金一代中最值得自己注意的一個。

唐三道:“這就能代表你的誠意了?你出身於哪裡和我有什麽關系。”

“你……”胡列娜沒想到唐三是這樣一副拒人與千裡之外的樣子，她又怎麽知道，眼前的英俊青年就是她最恨的唐三。而唐三對她的印象早有了先入為主的觀念。

“合則兩利。地獄路是不規定進入人數多少的。不論是你還是我，一人進入必死無疑。這樣好了，我再告訴你一個秘密。如果能從地獄路走出去， 那麽，不但可以隨時返回這裡。還能夠得到一個極大的好處。”

“哦?”唐三道:“你把地獄路的情況和我說一遍，或許我會考慮一下與你的合作。”

如果是以前的胡列娜，肯定沒有那麽容易就將心中秘密說出，但愛上一個人的女人，往往都會受到理性操控，更何況現在的她大部分精力都放在對殺氣的壓製上。

當下，胡列娜認真的說道:“地獄路的入口，就在地獄殺戮場，每天我們戰鬥的地方。每一個在那裡死掉的人，血液和靈魂都會被地獄路所吞噬。地獄路內具體是什麽情況我也不清楚。我只是知道，進入那裡面，如果沒有強大的殺氣做保障，立刻就會被地獄路中的凶厲之氣吞噬。”

“殺戮之都的形成有很多說法，但最可靠的一種，就是一位突破百級極限的偉大強者留下的特殊領域。而這個領域的名字，就叫做殺神領域。如果能夠闖過地獄路，就相當於得到了殺神領域的認可。殺神領域將吸附他自身的殺氣，形成他自身領域，歸結於武魂之上。又稱作武魂的天賦領域。得此增幅，就相當於通過地獄路考驗的魂師比一般魂師多出一個技能。而且還是最寶貴的領域類技能。”