“領域類技能很寶貴麽?”唐三淡淡的問道。其實，胡列娜的話在他心中一驚掀起了軒然大波。

身為大師的弟子，他怎麽可能不知道領域類技能的作用呢?此時他才真正想通了父親讓自己來此歷練的目的。不但是要見識死亡，在最黑暗的地方鍛煉心志，同時也是為了這個殺戮領域吧。

胡列娜有些焦急的道:“真不知道你的老師是怎麽教你的。領域類技能當然重要。一般來說，只有在魂師達到封號鬥羅境界，第九個魂技的時候才有可能出現。而且出現的幾率也只有十分之一。領域類魂技，又稱之為極品魂技。除了在封號鬥羅那個級別獲得以外，就只有武魂的天賦技能有可能出現了。在屬於自己的領域內，自己的實力會被放大，而對手的實力會被壓製。如果應用得當，效果將是極其恐怖的。”

說的這裡，胡列娜停頓了一下，用沉凝的語氣繼續道:“而且，天賦領域會隨著自身的實力提升而不斷進化。比如，殺神領域就會隨著殺氣的增強而增強。”

唐三的神色變了變，“你怎麽會知道的這麽清楚?”

胡列娜深吸口氣，眼中流露出猶豫的光芒，半晌後，才說道:“因為，我就認識一個擁有殺神領域的強者。這些都是她告訴我的，不然，我為什麽會到這個惡心的地方來。”

唐三看了一眼她手中裝有血腥瑪麗的杯子，“惡心?我看你適應的很好。”

胡列娜秀眉微皺，眼中血紅色的光芒明顯增強了幾分，“這不是適應。只是喝了它會讓我的心情平靜一些，也不再那麽躁動了。”

“看在你告訴我殺神領域這事的份上，提點你一句，在這殺戮之都內，本身是有毒的。你喝這東西喝的越多，中毒就越深。那是一種隱藏在血液中的慢性毒藥。我不知道創出地獄路離開這裡後會有什麽效果。但我可以肯定，這種慢性劇毒應該會受到地獄路地影響。千余年才有八人能夠離開這裡。這不只是地獄路本身的恐怖。恐怕這種劇毒就起到了很大地作用。”

啪。杯子掉落在地，鮮紅的液體撒落。胡列娜的臉色頓時變的難看起來。

“有毒?”她有些不敢置信的看著唐三。

唐三淡淡地道:“我仔細地研究過。這毒開始並不是出現在血液中地。而是在空氣中。受到空氣中毒素地影響以及自身殺氣地激發。就需要鮮血來平複躁動。久而久之。恐怕就會上癮。這血液裡地毒會令人興奮。甚至令人變得更加強大。可其中劇毒一旦被激發出來。恐怕沒有人能抵禦地了。你中毒還不深。停止喝血。還有得救。如果你再繼續下去。恐怕在地獄路你就不是我地夥伴。而是給我製造麻煩地人。”

將這些告訴胡列娜。當然不是因為唐三感激她說出了殺神領域地事。從胡列娜地話語中。他聽得出。這個武魂殿地黃金一代並沒有對自己說謊。也沒有蒙騙自己地意思。

那地獄路顯然並不好過。所以唐三才將她已經中毒地事情告訴她。

在這個地方。現在已經沒有敵友一說。只要對自己生存下去有利。就毫不猶豫。一切都要等到能離開這裡再說。

從如意百寶囊中摸出一粒藥丸扔了過去。唐三道:“如果你信得過我。就吃下它。大約三天地時間內。你會有些拉肚子。逐漸將體內毒素排空。如果你不相信我。那麽在地獄路。我們也不需要合作了。我不希望自己身邊隨時跟著一個定時炸彈。”

看著唐三那平淡而壓抑地眼神。胡列娜接過藥丸。毫不猶豫地扔入口中。轉身朝外面走去。一邊離開。她最後一句話飄入唐三耳中。“我相信你。也請你相信我。因為我們都需要活著離開。”

三天后，地獄殺戮場。轟

最後一名對手，在唐三的昊天錘下爆頭而亡。哪怕是他，此時也不禁高高的舉起了自己的雙手，毫無保留的釋放著全身恐怖血腥地殺戮氣息。

一百場，和父親的約定終於完成了。近乎實質般的殺氣在空中形成一個巨大的漩渦。諾大的場地周圍，大量的觀戰墮落者在他身上釋放的龐大殺氣作用下竟然鴉雀無聲。

修羅王三個字，就像是死神的象征。這一點，與上一場比賽最後的勝利者地獄使者在他們心中地地位是完全一樣地。

每個人都認為修羅王是最可怕的存在。因為。他地對手從沒有一個能夠留下全屍的，甚至是頭顱。不論死活。修羅王總會習慣性的踩爆每個敵人的頭顱來確保自己的勝利。

殺氣和實力或許不成正比，但此時的唐三，卻是殺戮之都內任何人都不願意面對的對手。

“恭喜你，年輕的修羅王。”低沉尖銳的聲音突然從四面八方傳來。唐三身上釋放的殺氣竟然在這聲音響起的一瞬間倒灌而回，被重新壓入到他的體內。令唐三臉色頓時變的一片蒼白。

地獄殺戮場內的氣氛頓時升騰到極致，因為半空中，一道血紅色的身影正在從天而降。

“殺戮之王，殺戮之王，殺戮之王……”呐喊聲令墮落者們喊啞了嗓子，可他們卻絲毫沒有停止的意思。

唐三心中凜然，目光朝著半空中那猩紅色身影望去。

那是一個身材高大的男人，全身都包裹在一件巨大的猩紅色披風之內。

蒼白的臉色，一雙完全血紅的眼睛，身體從空中徐徐下降，似乎根本不需要受到地心引力的限制。

同樣的一幕，唐三在父親身上也曾經看到過。他可以肯定，這位從天而降的殺戮之王絕對是一名封號鬥羅級別的強者。

懸浮在半空中距離地面五米的地方，殺戮之王停止了下降，從空中俯視唐三，那低沉卻尖銳的聲音再次響起，“有請地獄使者。”

地獄殺戮場另一邊的大門開啟，此時雙眼已經近半血紅，氣息明顯因為自身殺氣而不勻的胡列娜緩緩走了過來。當她的目光注視到唐三身上，自身的氣息才變得穩定了幾分。

殺戮之王的目光落向地獄殺戮場的觀戰台。

“我很高興，在今天見證了兩名殺戮場強者的誕生。已經有幾十年沒有出現過的百勝，在兩名年輕人身上展現了。他們憑借著自己強大的實力和恐怖的殺氣，令你們在顫抖，是嗎?我的子民們。”

“是——，是——，是——”殺戮之王身上似乎有著一種獨特的魅力，令所有墮落者在見到他之後都會產生一種近乎瘋狂的崇拜。

從他身上，唐三能夠問道一股淡淡的甜腥氣息，令人有些陶醉的氣息。可惜，對於他和胡列娜來說，這種影響並不算很大。

殺戮之王低下頭，看向唐三和胡列娜，“修羅王、地獄使者。感謝你們又讓我感受到了激情的存在。百勝，很好。為了表彰你們的成績。我決定破格授予你們殺神的稱號。從今以後，你們都可以自行出入殺戮之都。並且被禮聘為自我之下的殺戮之都客卿。”

不用走地獄路了?唐三驚訝的看向胡列娜，正好發現胡列娜也在看著自己。兩個人目光都流露出了疑惑之色。

這殺戮之王在搞什麽鬼?不經過地獄路就授予殺神稱號。

唐三和胡列娜無疑都是聰明人， 都擁有頭部魂骨，兩人的眼神只是交流了一下，就明白了殺戮之王的用意。

走地獄路，無疑是極為危險的。

但在危險背後，卻有殺神領域這個巨大誘惑的存在。眼前的殺戮之王，顯然是不希望他們獲得殺神領域。

胡列娜率先開口，“不用了。偉大的殺戮之王。不能因為我們而破壞了殺戮之都的規矩。我願意通過地獄路的考驗，再獲得您的賞賜。我希望依靠自己的力量從這裡走出去，成為真正的殺神。”

殺戮之王眼神一凝，“地獄路的恐怖恐怕你並不知道。地獄使者，我希望你明白，人的生命只有一次。”

胡列娜冷笑一聲，“偉大的殺戮之王，您和我談生命，是不是有些可笑了?這裡是殺戮的世界。”

更強的紅光從殺戮之王眼中一閃而逝，他的目光轉向唐三，“那你呢?你願意接受我的封賞，成為殺戮之都的貴賓客卿麽?”