除此之外，一條寬度不到半尺，僅能容納雙腳同時站立寬度的細長小路通向未知的黑暗，而這也是他們所在平台唯一一條通往外界的路。

對視一眼，唐三和胡列娜不禁都皺起了眉頭。

胡列娜腦海中靈光一閃，“不知道下面是誰什麽。”

唐三心中一動，對於眼前的險惡形勢，他心中擔憂反而不是那麽多。雖然前方的小路是完全高懸在半空之中的，但憑借著藍銀草、飛天神爪以及八蛛矛，他都可以輕松的保證自己不從上面掉下去。當然，前提是這條小路不會斷裂。而胡列娜的意思，顯然是想尋找另一條路。

“我看看。”唐三匍匐在地，對於胡列娜，他不得不防，隻將頭部露在圓台外面向下方深淵望去。

下方黑暗朦朧，但卻難不倒唐三，暗藍色的光芒從他雙眼之中噴吐而出，瞬間拉近了距離。

翻身躍起，唐三的表情看上去有些怪異。

“怎麽樣?你能看得清麽?”胡列娜冷靜的問道。

唐三點了點頭，“下面是血。或者說是血池。如果我猜的不錯，下面那血池，就應該是多年以來殺戮之都積蓄的人血。也就是他們所說的血腥瑪麗和給這條地獄路的祭品。”

胡列娜露出沉思狀，半晌後，道:“簡單分析來看，這條地獄路不但是離開殺戮之都的路徑，同時，也應該是整個殺戮之都的核心所在。”

她剛說到這裡，明顯發現對面的唐三眼睛亮了起來，兩人幾乎是異口同聲的說道:“或者說是殺戮之都那奇異領域的能量源泉。”

現對方和自己說地話一樣。胡列娜臉一紅。別過頭去。唐三臉上則多了幾分尷尬。同時心中也不禁暗暗吃驚。這胡列娜果然聰明。不愧是教皇地嫡傳。胡列娜地表現。也讓他對自己選擇與對方合作感到慶幸。有一個如此聰明地夥伴。對於闖過地獄路來說。顯然是好事。

胡列娜自然不知道唐三在想什麽。繼續她地分析。“唐銀。你發現沒有。在這殺戮之都內。最為重要地就是血。這所謂地血腥瑪麗幾乎在這裡什麽地方都會出現。正像你所說地那樣。這血裡面含有慢性劇毒。但它又能起到一定地興奮作用。可以控制人地方法有很多。為什麽殺戮之都地統治者一直都使用血液呢?只是為了給人更加神秘地感覺麽?我認為不是。這其中必然有什麽秘密。”

唐三點了點頭。道:“我地想法和你一樣。雖然我們現在還不知道殺戮之都內這血液真正地秘密。但可以肯定地是。如果失去了血液地來源。對於整個殺戮之都。將是巨大地打擊。甚至有可能是毀滅性地。這樣一個地方。我認為早就應該將其毀滅了。可你們武魂殿卻偏偏聽之任之。難道真地就是為了讓這裡收容那些墮落者麽?”

胡列娜臉色變了變。淡淡地道:“這些事情不是我能左右地。我知道你們昊天宗對我們武魂殿意見很大。但現在這個時候。我們還是先解決了眼前地問題再說吧。”

輕輕地點了點頭。唐三看向遠處地黑暗。“這條窄路應該就是所謂地地獄路了。它有多長我們並不知道。但可以肯定地是。地獄路絕不只是從這裡走過去那麽簡單。下面是面積很大地血池。其中很有可能生存著什麽特殊地猛獸或者有劇毒。走下面不可取。我們走出這裡最好地方法還是從上面。”

胡列娜點了點頭。道:“上次你給我地藥很有效。你有沒有什麽能夠預防劇毒地藥物?我們從這裡爬下去。至少下面是血池。還能有種腳踏實地地感覺。這條窄路總給我一種危機感。”

唐三搖了搖頭，道:“世界上地毒千奇百怪，沒有任何一種藥物能夠抵抗所有毒物。我和你的感覺一樣，這條地獄路確實危險。但是，下面給我的感覺，卻更加危險。在出發之前，我認為，我們還是先將意見統一一下比較好。”

胡列娜毫不猶豫的道:“聽你的吧。我只是提出一個建議。既然我們沒有更好的抗毒之法，走上面顯然是唯一的選擇。這恐怕也是當初這地獄路出現時給予任何通過者的唯一選擇方式吧。可惜。我們並沒有任何關於這方面的資料。來之前。我認識地那位殺神對我說過，地獄路中地情況千奇百怪。我們與她當初經歷的肯定會有所區別。與其將裡面地具體情況告訴我們，還不如讓我們自己去摸索。這樣我們反而會更加謹慎一些。”

唐三心中暗想，或許，父親也是因為如此才沒有向自己說出關於地獄路的一切吧。路總是要自己走的。

此時，就顯示出兩人過硬的心理素質。對於一般人來說，來到一個陌生而且充滿恐怖的地方，都巴不得趕快離開。可唐三和胡列娜卻並沒有這樣做。兩人就在圓台上坐了下來，寧心靜氣，調息。即將要面對的是怎樣危機他們都不知道，保持最佳狀態才是他們現在最好的選擇。

整整一個時辰，兩人都在修煉中度過。在這地獄路之中，他們的魂技依舊被那種莫名的力量所壓製了，能夠憑借的也仍舊只有在殺戮之都內自保的手段。

幾乎不分先後睜開雙眼，兩人對視一眼，同時站起身。胡列娜解開自己的腰帶，快速的將外衣脫了下來。露出了裡面的內衣。

她的內衣是粉紅色的，上身是一件粉紅色的小背心，隻將最重要的部位緊緊的包覆，下身則是一條剛過大腿根的粉紅色小熱褲。

外衣這麽一脫，就露出了身材的奧秘。平時胡列娜的身體始終都包裹在黑衣內，全身都隱藏的很好。除了高挑的身材之外，看不出其他東西。可此時此刻，她的奧秘卻已經完全展現在唐三面前。

胡列娜的身高和小舞差不多，白皙的肌膚被周圍黯淡的紅光映襯，更增添了幾分魅惑。她那肌膚光滑細膩的甚至在微微反光，兩條修長筆直的大腿繃緊，露出柔和的線條。

纖細的小腰肢裸露在外，與隆翹的臀部形成一個驚人的弧線，上身適度的豐盈在胸衣之下展露出俏皮的兩點凸起，從她身上，竟然找不到半分瑕疵。

胡列娜脫掉衣服的動作顯得很自然，把衣服扔在地上，然後飛快的把長發梳攏好，整個人看上去緊趁利落，然後開始撕扯自己脫下的外衣。

看著胡列娜的身材，一股熱流不可遏止的從唐三小腹處湧起。胡列娜的武魂乃是妖狐，本身最擅長的技能就是魅惑。而她此時雖然並沒有向唐三施展技能，但她那完美的嬌軀就是最好的魅惑媒介。盡管唐三知道她為什麽要這樣做，可一時之間，還是有些呆住了。畢竟，這是他有生以來第一次如此直接的看到一名少女的身材。

胡列娜表面看上去很自然，可內心其實也緊張的不得了。雖然她是以魅惑技能著稱，可實際上卻極為潔身自愛。黃金一代中的焱追求她已經很久了，可她卻連手都沒被焱碰過一次。如果眼前合作的不是唐三， 換一個人的話，就算死她也不回讓對方看到自己身材的。

“你還愣著幹什麽，還不脫掉外衣。”胡列娜朝唐三說道。她盡量讓自己的語氣平靜一些，掩飾著內心的尷尬。

唐三搖了搖頭，道:“不用了，有一件衣服足夠，我們之間的距離不能太遠。”

胡列娜沒好氣的瞪了他一眼，心中暗想，一件衣服足夠，你怎麽不脫?不過，她心裡還是很舒服，和聰明人在一起，可以省卻很多沒意義的交流。她這邊一脫衣服，唐三就已經明白了她的意思。

正所謂，不怕神一樣的對手，就怕豬一樣的隊友。很顯然，通過短暫的接觸，雙方都確定了對方絕不是豬。至於地獄路中他們將會遇到的是神是鬼，就只能走一步看一步了。

唐三自然看得出胡列娜眼神中的含義，無奈的聳聳肩，“是你動作太快了。”

看著手下已經被撕成一條條的衣服，胡列娜不禁有種哭笑不得的感覺。看來，自己的掩飾還是不夠。脫的太快了。現在想後悔都來不及了。