心中雖然這樣想著，但她手上的動作卻不慢，飛快的將撕扯成條的衣服編在一起，一會兒的工夫，一根長約七米的編織長繩就完成了。

唐三沒有用脫衣服這個方法並不是說他的腦子比胡列娜慢，而是因為他有藍銀草，下意識的就忽略了這個方法的使用。但他當然不會輕易的將藍銀草在胡列娜面前展現出來。同時擁有昊天錘和藍銀草的話，以胡列娜的聰明，怎麽會不產生懷疑。

“給你，你走前面還是後面?”胡列娜將繩子的一端遞給唐三。在如此窄的路上前進，兩個人有一根繩子相連的話，安全性顯然會大幅度增加。這也是為什麽胡列娜脫衣服的原因。

唐三毫不猶豫的道:“我走前面。”這句話他幾乎是未經過思考的。從安全性來說，後面顯然要比前面安全一些。但唐三也是無奈之舉，讓他在後面一直看著胡列娜那極容易讓人犯錯誤的窈窕身材，恐怕這地獄路不用走也要完蛋了。他可不希望自己與胡列娜之間出現任何糾纏。

胡列娜好像明白了唐三的想法似的嫣然一笑，對於自己的魅力她是有著十足的信心。由於她的武魂特性所致，很小的時候就開始受到專門的魅惑訓練。胡列娜自問，或許有女孩子會比她更漂亮，但決不可能有女孩子比她更吸引人。

兩人將繩子的一端各自在腰間拴好，唐三回頭看了胡列娜一眼，正好看到胡列娜挺了挺胸，媚骨天生的她，哪怕只是這樣一個小小的動作也令唐三心頭髮熱。趕忙回過身，精神力收斂。將心中雜念消除，“走吧。”

胡列娜看著唐三快速回頭的樣子不禁心中暗笑，心道，看來你也不真的是石頭啊！不過，她很快就收起了挑逗唐三地心思。目光轉冷，精神完全集中，跟隨在唐三身後向那只有半尺寬的窄路走去。

“不要往下面看。”唐三提醒了胡列娜一句，他的步速不快。而且每一步前進的距離都很平均。兩人都是魂師界年青一代的翹楚，自身修為不弱，走這種路本來並不算什麽。再加上兩人的心理素質都不錯。所以。走上窄路後還能保持著穩定的節奏。

胡列娜跟在唐三身後，兩人相隔大約三米到四米之間的距離。心中對這個男人不禁更加幾分讚賞。均勻地步伐與步速，無疑令跟在後面的胡列娜更容易掌握節奏，保持這種最佳的距離。

而唐三心中對胡列娜地聰穎也不禁讚歎。因為在他向前走的時候，每當他邁出左腳地時候，胡列娜必然會邁出右腳。這樣一來，當唐三的中心偏向身體左側的時候，胡列娜的身體就會偏向右側重心。萬一誰沒掌握好平衡，另一個人也好根據中心加以援救。而且胡列娜的一隻手始終握住繩子的一端。隨時做好發力的準備。

雖然是第一次配合，但雙方無形中形成的默契令彼此都略微松了口氣，兩人地精神力開始釋放出來，他們都沒敢過度釋放。只是將精神力保持在以自身為中心，直徑五十米的范圍內。哪怕一絲風吹草動，也別想瞞過他們。

唐三走在前面，雙眼微微眯起，紫極魔瞳注視著前方，遠處的黑暗對他來說並不是什麽太大的問題，但盡管是他地紫極魔瞳，在這種光線下也只能勉強看到千米左右的距離。而且到了遠處。視覺也變得模糊起來。他的雙手自然下垂在腰間。輕撫在二十四橋明月夜上。此時，他和胡列娜乃是一條繩子上的兩隻螞蚱。如果遇到情況，動作絕不能太大，否則只會相互掣肘，帶來毀滅性的災難。

就這樣保持著和諧的節奏，兩人緩緩隱沒在暗紅色之中。背後的圓台已經不見了。

唐三走的並不快，因為作為前者，他所要關注地東西遠比胡列娜多，而且，他也要對身後地胡列娜保持一定警惕。此時這種情況，他明白，不止是自己有後手，胡列娜也肯定有，只是不知道她的後手是什麽而已。這條地獄路越往後走，對於唐三地內心壓力就會越大，因為他不清楚胡列娜會不會在即將離開這裡的時候向自己出手.畢竟，多一個擁有殺神領域的人，在未來必然會多一份威脅。就算胡列娜不知道自己是唐三，但由昊天錘引起的身份猜測也足以令她認定雙方之間並非友好的關系。

正向前走著，唐三的腳步突然停了下來，而在他身後的胡列娜幾乎是同時停下，沒有多走一步，可見她現在的精神是何等集中。

“怎麽了?”胡列娜壓低聲音問道。

唐三沉聲道:“我們已經走了三百六十四步，你有沒有發覺，空氣開始變得熱了起來。而且，這裡似乎已經不再安靜，周圍有聲音。雖然很細微，而且尚在遠處，但它們的目標應該是我們。小心戒備。”

聽了唐三的話，胡列娜不禁暗暗吃驚。她雖然知道唐三有著不弱的實力，但沒想到他的精神力竟然如此強大。此時，她並沒有感覺到唐三所說的聲音，至於溫度倒是有所感覺。這樣一來，就證明了唐三的精神力要在她之上。

看著前面明顯年紀不會比自己大的青年，胡列娜默默的點了點頭，雙手手腕一翻，各自多出了一柄短劍。

唐三並沒有召喚出昊天錘，胡列娜隱約看到，在唐三雙手之中似乎多了些什麽東西，在周圍的暗紅色中閃過一點淡淡的光芒。

漸漸的，那細微聲也逐漸出現在胡列娜的精神世界裡，聲音並不強，但是頻率卻非常快，正像唐三所說的那樣，這些細微的聲音正在朝著他們的方向接近。

突然，唐三有些急切的說道:“我知道為什麽會感覺到熱了。下面的血池離我們近了。”

“啊?這怎麽可能。我們前行並沒有坡度。”胡列娜有些吃驚的向旁邊深淵看去，她依舊看不到什麽，一眼望去，眩暈感頓時襲來，她趕忙定神站好，不敢再看。

唐三沉聲道:“先前下面的血池距離我們大約有一千米左右，而現在這個距離應該已經拉近到了九百米左右。因此，我才會感覺到溫度的變化。看來，那血池中未必是血液，也有可能是岩漿。如果隨著我們前行，溫度持續增加，那麽，我幾乎可以肯定，我們最後的一段路，很有可能會是在那血池淹沒之中。那也才是地獄路真正難走的一段。”

聽了唐三的話，胡列娜不禁心中凜然，簡單的分析她心中也得出了同樣的結論。

唐三沉聲道:“先不管這些了，不論怎麽說，我們先應付過眼前的這場危機再說吧。來了。”

嗡動的聲音越來越大，隱約中，唐三憑借紫極魔瞳能夠看到一些紅色的影子正在飛快接近。很快他就明白為什麽在自己的精神感受中那個聲音的頻率會那麽快了。因為，這飛來的生物不是一隻、兩隻，而是一群。至少有上千隻組成的一群。

離得近了，那飛行的生物終於能夠看清楚了，那是一隻隻血紅色的蝙蝠，就像之前地獄殺戮場地面上留下的那隻血色紋路的縮小版。每一隻血蝙蝠的身長大約有一尺左右，但巨大的翅膀展開卻超過了一米。

一隻、兩隻這樣的血蝙蝠當然不算什麽，可一下子出現上千隻，就像是一片紅色的雲，飛快的朝著唐三和胡列娜飛了過來。

此時，胡列娜的臉色已經變得很難看了。手中短劍收於胸前，沉聲問道:“怎麽辦?”

唐三冷靜的道:“兵來將擋、水來土掩。我們背對背抗擊。”

“好。”在這種情況下，任何人都沒有選擇逃避的可能。胡列娜身體飛快的一轉已經來到唐三背後，身體直接靠在唐三背上，她那突出的翹臀正好貼在唐三臀部下方，突然出現的彈性險些令唐三嚴謹的心神出現裂縫。

明顯感覺到唐三一個輕微閃避的動作，胡列娜也不禁赫然，略微讓開了一點距離，不讓自己與唐三像先前那樣緊貼。不論她多麽出色，畢竟是個女人。在眼前這種未知的恐怖環境下，內心中自然而然的出現了對唐三的依賴感。

三章已更，求月票。新的一個月了，讓我們重新開始新的戰鬥。小三會努力寫好這一段情節，月票就拜托書友們了。謝謝。