那些血紅色的蝙蝠飛的很快，一會兒的工夫就已經接近了。它們的眼睛也是血紅色的，發現目標，口中發出嘎嘎叫聲，露出尖銳的獠牙。上千隻血蝙蝠共同拍打翅膀帶來一陣腥風，頓時吹的唐三和胡列娜身體一震晃動。

唐三動作很快，飛速解開腰間的繩子，反手一探，經過胡列娜的小腹，再將繩子繞過來，飛快的系在自己腰上。這樣一來，兩個人的身體想不緊貼都不行了，完全被牢牢的捆在一起。

臀肉相貼，但在這個時候兩人誰也興不起一絲綺念。面對越來越近的血蝙蝠，心神完全集中。

胡列娜對於唐三的動作並沒有半分不滿，她知道，唐三這是在利用兩人身體的共同重量來抵禦風力。兩個人拴在一起，總要比一個人好。

而且，緊接著，她立刻就感覺到背後的唐三如同山嶽一般站穩身形，再沒有半分晃動，因為她已經貼在了唐三背後，也自然而然的跟隨著站穩，能夠將心神都集中在一起。

唐三左手中，昊天錘已經出現在掌握之中，有了五百斤的昊天錘在，再加上兩人的體重和魂力控制，風力雖強，卻也無法動搖二人分毫了。

有唐三解決了後顧之憂，胡列娜精神大振，體內積蓄的殺氣驟然釋放而出，倒映在冰冷的短劍上森然閃爍。深吸口氣，她的雙眼已經漸漸變成了粉紅色，雖然魂技被壓製，但卻並不影響她釋放出自己的武魂。

空中那些血蝙蝠就像是有了智慧似的，並沒有急於向兩人發動進攻，而是在半空中飛快的盤旋一周，將兩人圍起，此時。相當於唐三和胡列娜身體的每個方向都有血蝙蝠準備攻擊。

唐三手指一撚，一道寒光飄然射出。直奔一隻距離最近的血蝙蝠飛去。

誰知那血蝙蝠的身體在空中輕微一擺，竟然閃過了唐三彈出地飛針。

唐三心中凜然。胡列娜已經低聲道:“蝙蝠不比其他鳥類，它們有一種特殊的敏銳能力，能夠輕松的把握敵人地攻擊，那是連精神力也無法影響到的特殊能力。除非速度超過了它們反應的極限，否則很難傷到他們。”

唐三點了點頭。這點他也知道。“這個我問題我來解決。當它們開始發動攻擊地時候。你隻管照顧好自己就行了。”

“好。”交談不宜過多。胡列娜立刻答應一句後精神毫不放松。如果不是有唐三在身邊。此時她恐怕已經要承受不住精神壓力了。在這種地方。腳下無根。靈活性根本就發揮不出來。面對如此眾多地血蝙蝠。本身已經是一種必死地局面。

而且從剛才血蝙蝠閃躲唐三攻擊地反應速度來看。這種蝙蝠應該是蝙蝠中地異種。不論速度、攻擊。都是上上之選。甚至還有可能擁有劇毒。

或許是因為唐三那一枚飛針勾起了血蝙蝠地怒火。下一刻。最內側地數十隻蝙蝠已經朝他們驟然衝來。

就在這個時候。胡列娜突然感覺到背後一陣清涼。一股熟悉地感覺油然而生。緊接著。她就看到一層淡藍色地光芒從自己身前飛快。飛快地擴散開來。眨眼間已經蔓延到直徑五十米地范圍之內。

而那些剛剛朝著兩人撲來地幾十隻血蝙蝠。原本急勁前撲地身形頓時變地混亂起來。甚至有幾隻血蝙蝠地身體還撞在了一起。

怎麽回事?沒等胡列娜反應過來，數十道寒光已經從唐三手中飛出。每隻蝙蝠一道寒光。絕不多射出一枚飛針。飛針從血蝙蝠的眼睛處灌入腦部。

伴隨著一連串淒厲的慘叫聲，那率先前撲地幾十隻血蝙蝠頓時如同隕星般朝著深淵落去。

在短暫的震驚之後，兩個字從胡列娜心底泛起，她幾乎脫口而出，“領域。”

是的，血蝙蝠的特殊能力並非精神力所能干擾(超聲波)，但是，有一種能力卻是它們最為懼怕的，那就是領域。在領域內。它們的特殊能力就會受到影響。而正是在這種情況下，唐三才能輕而易舉地用普通飛針就將它們擊殺。

胡列娜的身體略微抖動了一下。高聳的臀肉難免對唐三產生了些微摩擦。

“別動。”唐三低沉的聲音響起，令胡列娜趕忙控制住自己的身體。她知道現在不是詢問的時候。但以她的智慧，一時之間也無法理解唐三先前所展現的能力。

領域，怎麽會出現在他的身上?

先不說他不可能是封號鬥羅，更不可能有第九魂環來釋放領域類技能。在這個地方，可是沒法施展任何魂技地。

那就只有另一種解釋，就是天賦領域。他竟然有天賦領域?

胡列娜突然想起，那種清涼地感覺自己並不是第一次感受到，就在進入地獄路之前，自己險些被殺氣所控制時，唐三也是用這種力量來幫助自己恢復清醒的。

在那股清涼地氣流之中，充滿了勃勃生機。在眼前這邪惡、冰冷的世界之中，就像生命之泉，給予她滋潤。

心中的恐懼漸漸消失。唐三始終將那層淡藍色的光彩控制在以自己為中心直徑五十米的范圍之內並沒有擴散。血蝙蝠又試探著發動了兩次攻擊，但都是毫無例外的結果。一旦進入那淡藍色的世界，它們所擁有的特殊能力立刻失去了效果。

連控制飛行都變得困難，更不用說向兩人發動攻擊了，在唐三的飛針面前，沒有一隻血蝙蝠能接近兩人身體十米范圍之內。

表面看上去，現在唐三顯得很輕松，可實際上，他也承受著巨大的壓力。暗器這種東西雖然好，但有一個最大的缺陷，就是攻擊距離。再強大的暗器大師，不依靠機括的情況下攻擊距離也是有限的。以唐三現在而論，他的飛針最大攻擊距離就只有二十米。

超過了二十米，就很難具備足夠的殺傷力了。飛針本身太輕，唐三又不可能將自身魂力全注入其中。

他必須要將血蝙蝠吸引到自己能夠攻擊的范圍內來發動，才能起到最大的效果。

至於大體積，攻擊距離更遠一些的暗器，唐三還是不怎麽舍得用的，在殺戮之都，他根本沒有補給暗器的地方。就算暗器再多，也有用光的時候。

盡管唐三在殺戮場已經盡量節省自己的暗器，但損害還是有的。很多情況他也無法將暗器收回，尤其是體積小的針類暗器。

因此，在這條地獄路上，他必須要盡可能的節省自己的暗器，誰知道後面還會遇到怎樣的危機?

那些血蝙蝠的智慧似乎很高，在接連試探了三次之後，再不肯輕易靠近唐三那藍色領域范圍，但它們也不肯就此離去，依舊圍繞在周圍，不停的扇動著翅膀，將一股股不穩定的氣流吹向二人。

唐三巴不得他們向自己發動攻擊還要好一些，這種不斷的騷擾反而令兩人面對起來更加困難。試探著將藍色領域收回一些，來吸引血蝙蝠。

但那些血蝙蝠卻極為聰明，只要藍色光芒還在，它們就不肯上前。

之前的數次衝擊雖然令它們損失不小，但整體龐大的數量還在，唐三和胡列娜都知道，哪怕是被一隻血蝙蝠咬中，恐怕也會是致命的。

“這些蝙蝠真可惡。”胡列娜狠狠的說道。但她的主要攻擊手段都適用於近戰，這時候也幫不上唐三什麽。

唐三沉聲道:“你不要動， 保持身體穩定，護住你自己那個方向，既然它們不攻擊，我們就繼續前進。”

一邊說著，唐三後背微微弓起，將胡列娜的身體頂離地面，開始大步的向前走去，這一次，他不是在保持勻速，而是速度極快的前行。身上的藍色領域縮小到十米左右的范圍，整個人在那只有半尺寬的地面上不斷加速。

唐三的突然提速，令那些血蝙蝠也吃了一驚，大量的血蝙蝠趕忙拍打著吃放追了上來。

就在它們越追越近的時候。突然，唐三前衝的身體猛然停下，整個人反撲而回，在胡列娜的驚呼中騰空而起。

原本只有十米范圍呃藍色領域驟然放大到百米，無數寒光伴隨著藍色領域釋放的同時揮灑而出。

在紫極魔瞳和聽聲辨位的配合下，唐三的每一枚飛針都產生了應有的效果。

刺耳的尖叫不斷響起，因為追的過急而落入藍色領域至少有近百隻血蝙蝠，在一片寒光閃過，它們的身體如同下雨般墜落。