胡列娜隻覺得自己的身體仿佛騰雲駕霧了一般，往下面看，根本看不到那條窄路，視覺所及范圍，只有漆黑的深淵。

他瘋了麽?這是胡列娜唯一的想法。而就在這時，身體一震，唐三已經重新腳踏實地。血蝙蝠群體幾乎是銳減了十分之一多。唐三面無表情的收回藍色領域，這一次，他甚至沒有留下一點在體外，依舊快速的向前行進。

血蝙蝠顯然被唐三剛才的行動引起了騷亂，雖然依舊不肯放棄，但在此追上時，已經盡可能的和唐三、胡列娜二人保持著一定的距離，不敢過份靠近。這樣一來，兩人顯然變得安全了一些。

“唐銀，你停一下。換我來背你前進吧。這樣你能更好的對付那些蝙蝠。我們輪流配合，才能最大程度的減少消耗。”胡列娜被唐三背著雖然舒服，但她知道，有血蝙蝠在身後追著，兩人精神都必須高度集中，要是讓唐三消耗太大，後面的路就會更加難走。

“好。”唐三也不跟胡列娜客氣，雖然對他來說現在消耗還並不大，但既然是兩人配合，就應該彼此互補。此時的敵人更適合唐三對付，趕路的任務由胡列娜來完成顯然再適合不過。

跳起，再落地，胡列娜的心也進行了一個提起、落下的過程。

兩人位置對調。胡列娜學著之前唐三的動作，弓起後背，支撐著唐三的身體快速前行。

此時，因為血蝙蝠不敢過於靠近，它們翅膀的風力所能產生的影響也自然變小。唐三隨之收起了自己的昊天錘，不然的話，胡列娜背著多出昊天錘重量的唐三，恐怕堅持不了多久就先要累垮了。

正像唐三判斷地那樣。周圍的空氣開始漸漸升溫，溫度保持著一個持續上升的過程。背後地血蝙蝠雖然是威脅，但兩旁深淵內不斷騰起的熱氣卻更令唐三和胡列娜警惕。

“吱吱。”一隻體型較大的血蝙蝠突然叫了一聲。緊接著，剩余的所有血蝙蝠都開始發出尖銳的鳴叫。它們的聲音極為刺耳，聽的唐三一陣皺眉。

而就在這時候，他突然感覺到背後地胡列娜腳步開始變得緩慢，逐漸停了下來。

“我們恐怕有麻煩了。”胡列娜沉聲說道。同時直起腰。讓唐三雙腳落地。

唐三快速地解開自己拴在胡列娜腰間地繩子。轉過身朝前方看去。不禁到吸一口涼氣。

就在他們這條窄路地正前方。窄路下面。倒吊著一個體型巨大地家夥。在周圍淡紅色地光芒掩映下。釋放著暗金色地光芒。那家夥地身長大約在四米開外。兩隻巨大地爪子就扣在窄路上。每一隻爪子都有一米以上地直徑。鋒利地抓入石頭之中。

在大量血蝙蝠地尖叫聲中。那暗金色地身體上緩緩張開一對巨大地翅膀。恐怖地翼展竟然寬達十米。雙爪猛地松開。在巨大地翅膀扇動下。它那龐大地身體飛了起來。竟然是一隻無比龐大地蝙蝠。

通體暗金色。最為恐怖地是。它竟然有三個頭。所有地血蝙蝠飛快地從空中掠過。在那巨大地暗金三頭蝙蝠背後集中。

唐三喃喃地道:“打了小弟。看來是大哥出來了。”

昊天錘重現，胡列娜雙手短劍亮出。兩人都靜靜的站在那裡，不斷通過深吸氣調息著自身的魂力。

暗金三頭蝙蝠中央的那個頭髮出一聲鳴叫，展開它那恐怖的翅膀，驟然朝著唐三和胡列娜撲了過來。

它那龐大地身體尚未撲到，一股無與倫比地強橫氣勢已是撲面而來，恐怖的勁風比先前所有血紅蝙蝠相加還要恐怖。

唐三立刻就判斷出。這隻暗金三頭蝙蝠地實力，絕對要在普通的萬年魂獸之上。

如果能夠使用魂技，兩人聯手對付它應該問題不大，但現在他們卻都不能動用技能。

面對這樣一個龐大而又會飛的家夥，又在眼前這種地形上，顯然是極為不利的。

“小心了。”胡列娜飛快的說了一句，她突然收起一柄短劍，空處的手握住用她衣服製作的繩子一端，而唐三也作出了同樣的動作。

兩人都明白。面對這樣一個恐怖的對手。必須要近乎完美的配合才有可能獲勝。

藍色光芒從唐三身上開啟，在這個時候。他知道自己不能有任何保留，藍光一瞬間就蔓延在直徑百米的廣闊區域內。

有了這藍色領域的幫助，胡列娜精神一振，她的目光頓時變的銳利起來，輕輕一甩頭，頭上長發頓時由黑變成了火紅色，搭在胸前。

雙眼噴發出粉紅色的光芒，注視向空中的暗金三頭蝙蝠。

正在飛撲而至的暗金三頭蝙蝠被胡列娜的雙眼注視下，身體竟然晃動了一下。速度明顯有所減弱。下一刻，它已經衝入了唐三的藍色領域之中。

受到藍色領域的影響，暗金三頭蝙蝠的身體晃動頓時變的更劇烈了，但卻並沒有像它那些小弟那樣失控。反而尖叫一聲，一圈暗紅色的波紋從它頭部處蔓延開來，朝著唐三和胡列娜籠罩而至。

胡列娜腰間一緊，已經被唐三雙手握住，下一刻，她整個人的身體被唐三向後拋飛，而唐三自己也跟隨著胡列娜被拋飛的身體跳了起來，手中昊天錘在他身體後飛的瞬間甩出，直奔暗金三頭蝙蝠而去。

轟轟——，兩聲巨大的轟鳴同時想起。

唐三和胡列娜最擔心的事情發生了。在暗金三頭蝙蝠釋放的那全暗紅色波紋侵入下，他們之前所站位置，長約五米的窄路被徹底炸碎。無數碎石朝深淵落去。

雖然兩人不知道這窄路是如何形成的，但他們來到這裡後根本沒有退路，如果眼前這條路被過度毀壞，那麽他們就永遠都無法離開這裡了。

但在他們腳下窄路被破壞一部份的同時，唐三的昊天錘也準確的轟擊在那頭暗金三頭蝙蝠中央的那顆大頭上。昊天錘是什麽威力?盡管暗金三頭蝙蝠的身體極為堅韌，但在那恐怖的破壞力面前，它那中央的頭頓時被轟的粉碎。悲鳴聲中，拍打著翅膀倒飛而回。

胡列娜腳踏實地，身體晃動了一下才勉強站穩，看著前方被破壞的窄路不禁花容失色。

“它在破壞我們的路，怎麽辦?”胡列娜低呼出聲。

“衝。”當機立斷，唐三首先向前跑去，胡列娜不敢怠慢，趕忙跟隨著他一起前衝，而就在這時，唐三卻駭然發現，那隻暗金三頭蝙蝠飛回小弟們陣營中後張口吞噬了三個小弟，它中間的那個頭竟然又長了出來。

此時，唐三和胡列娜先後躍起，朝著五米外的對面窄路落去。只有到對面去，他們才能繼續前進，之前的破壞也自然會隨之消弭。

但是，他們顯然小看了那隻暗金三頭蝙蝠的智慧。又是一圈暗紅色波紋釋放而出，這一次，比上次還要強烈。並不是攻擊向唐三和胡列娜的，而是直接轟響他們即將落腳的位置。

危急關頭，唐三依舊冷靜。作為一名控制系魂師，時刻保持冷靜是他必備的素質。猛的一拉手中繩子，以自己更快下墜為代價，猛的將胡列娜甩向空中。

轟然巨響之中，兩人面前的窄路又斷裂了至少十米以上，而此時被甩起的胡列娜距離窄路還有三米左右的距離， 卻怎麽也不可能再向前。

此時此刻，唐三的目光並沒有注視著那頭暗金三頭蝙蝠，而是完全落在了胡列娜身上。因為他在等待著胡列娜的選擇，也確定自己是否能在地獄路接下來的路途中相信這名臨時隊友。

此時，胡列娜只有兩個選擇，一個，是松開手中的繩子，這樣她借助唐三甩出她的衝力，就能夠落在對面的窄路上。另一個，自然是和唐三一同下墜，落入深淵。

如果是以前的胡列娜，此時必定會毫不猶豫的選擇前者。可不知道為什麽，在這個時候，她隻覺得心中仿佛有什麽東西哽住了，竟然沒有松開手中的繩子。

此時此刻，就展現出了胡列娜自身的實力。嬌軀在空中猛的一轉，一條巨大的火紅色狐尾從她翹臀後甩出，狐尾上的長毛瞬間延伸，整條尾巴竟然延伸到了三米長，在尾巴的尖端處，一根鋒銳的尖刺驟然突出，狠狠的刺進了另一端的窄路邊緣。

與此同時，胡列娜自己並沒有急於上岸。而是全力拉扯繩子，用力的將唐三甩了起來。