此時，那隻暗金三頭蝙蝠正在得意，它中央那顆頭也剛剛生長出來。卻看到唐三的身體從下方飆射而出，直奔自己撲至。

之前它在唐三手上吃了大虧，並不是因為自身實力問題，而是因為大意。但這次它卻不會了。巨大的翅膀向身體兩旁伸展開來，令它的身體竟然短暫的停滯在半空之中。眼看著唐三手中昊天錘朝自己飛來，它最左側的那顆頭突然發出一層金色的光波，並不是作用在對手身上，而是作用在自己身上。

下一刻，伴隨著一層金色煙霧作用之下，暗金三頭蝙蝠龐大的身體竟然驟然爆開，化為數百隻金色的小蝙蝠四散紛飛。盡管在唐三剛剛釋放的藍色領域影響下，它們飛行的並不如意。但是，昊天錘真正擊中的，也只是少數幾隻小蝙蝠而已。

分身。唐三心中一凜，人已經落在地面上。而那些暗金色的小蝙蝠突然發出令人焦躁的鳴叫聲。

之前那些血蝙蝠頓時動了起來，它們的目標並不是襲擊唐三和胡列娜，而是撲向了他們前進的窄路。每一隻血蝙蝠撲在窄路上，都開始用它們鋒利的獠牙大嚼起來。

令人恐怖的是，堅硬的岩石在它們的獠牙下竟然化為石粉，一段至少長達五十米的窄路正在數百隻血紅蝙蝠的啃噬之下飛快的被毀壞著。

“混蛋。”此時已經爬上來的胡列娜怒罵一聲，接連被這些蝙蝠逼迫在生死邊緣，這位黃金一代最出色的少女已經徹底憤怒了。

“我來。”胡列娜動了，她的速度在一瞬間就達到了極限，在頭上火紅色長發和臀後那條巨大的狐尾掩映之下，她整個人就像一團流動的火焰。

唐三發現，胡列娜此時所展現的速度比自己目前所能達到的最快速度還要快上幾分。雖然沒有魂技輔助，但她現在地速度絕對不比同級別的敏攻系魂師差。可唐三很清楚。她分明和自己一樣，是一位控制系魂師才對。

胡列娜是真的動怒了，她背後地狐尾高高揚起。長度竟然再度延伸，達到了五米長。而且，原本看上去並不算十分粗大的狐尾上，此時每一根長毛都豎立起來，宛如鋼針一般。看上去，就像一柄長達五米的巨大狼牙棒。

飛速衝到開始被啃噬的窄路前，只見胡列娜的身體虛幻般閃動。背後狐尾橫掃而出，而且她那狐尾竟然產生出令唐三也感到吃驚的恐怖力量。所過之處，一隻隻血紅蝙蝠被揮擊的四散紛飛，而且凡是被抽到地血蝙蝠，一個個身體就像是破碎的布娃娃一樣，在空中爆裂。

胡列娜毫不停留。利用她那恐怖地大尾巴。就像是在用掃帚掃出地面地灰塵一般。一隻隻血蝙蝠不斷被清掃而起。它們啃噬地速度雖快。但胡列娜打掃地速度卻更快。只是幾次眨眼地功夫。那火紅色身影掠過之處。已經至少有上百隻血蝙蝠全身破碎而亡。

魂骨。唐三可以肯定。那是魂骨地力量。可是。他想不出在正統地六塊魂骨中。有那一塊能夠產生出尾巴這種攻擊性武器。就算胡列娜本身地武魂是妖狐。武魂也決不可能有這種威力。論攻擊性。此時她那根長達五米地巨大狐尾只能用恐怖二字來形容。

別說是血蝙蝠。就算是暗金三頭蝙蝠此時所化地金色小蝙蝠衝上去被她抽中。也會被擊飛數十米。雖然它們地身體要堅韌地多。不至於破碎。但也被抽地七葷八素。根本無法靠近胡列娜。

尖叫聲響起。剩余扔在啃噬地血紅蝙蝠快速飛起。不敢再繼續它們地行動。可盡管如此。就是這一會兒地工夫。被胡列娜硬生生抽死地血紅蝙蝠已經是之前被唐三暗器射殺地兩倍。

濃重地殺氣從胡列娜身上彌漫而出。眼看沒有了血紅蝙蝠地威脅。她站在那裡。大口大口地喘息著。顯然。剛才這一番殺戮對她地消耗也不小。

唐三快速接近到胡列娜背後十米處。留下一段距離。正好是不影響胡列娜狐尾攻擊力輸出地絕佳位置。

砰的一聲，金色霧氣湧動，金色小蝙蝠重新合體，再次化為了暗金三頭蝙蝠，不，應該管它叫暗金三頭蝙蝠王才對。

三個頭，六隻小眼睛狠狠的盯視著唐三和胡列娜，顯然，它也被激怒了。看著那麽多小弟傷亡，一聲聲詭異的尖叫不斷從暗金三頭蝙蝠王三顆頭中同時響起。

胡列娜臉色一變，沉聲道:“它應該是要施展什麽強力技能了。”

此時，暗金三頭蝙蝠王距離他們足有五十米，正是唐三普通暗器無法達到，胡列娜也無法發揮攻擊力地距離。

唐三皺眉道:“這家夥有再生能力。如果我猜地沒錯，它現在使用的技能應該是給自己增幅。要是讓它完成增幅，我們就有難了。只是找不到它地要害所在。”

胡列娜道:“它的要害應該還是那三顆頭，雖然能夠再生，但我不相信當它三顆頭同時破碎後，還能長出來。沒有了頭，它用什麽來吞噬自己的小弟?”

唐三眼睛一亮，“正是如此。可惜距離有點遠。我勉強試試。”一邊說著，他從自己的二十四橋明月夜中飛快的摸出了諸葛神弩的匣子，上好機括。胡列娜疑惑的看著唐三，不知道他在做什麽。

唐三的目光開始變得銳利起來，向胡列娜道:“你用繩子捆在我的腳上，另一端捆在你的尾巴上。然後將我拋出去，盡可能的接近它，距離越近，我就越可能將它徹底毀滅。”

胡列娜驚訝的道:“你有辦法?”她嘴上雖然發出疑問，但卻已經按照唐三說的行動起來。

唐三點了點頭，“試試吧。應該可以。”

暗金三頭蝙蝠王的鳴叫已經變得越來越響亮了，它身上的光芒也變得越來越耀眼。唐三爆喝一聲，“動手。”

胡列娜的狐尾猛的纏繞在唐三腰間，再用力將他拋了出去。

真正體驗到，才知道胡列娜的狐尾多麽有力。五米長的狐尾，七米長的繩子，除了兩頭捆住的長度之外，還剩余十米開外。

也令唐三與暗金三頭蝙蝠王之間的距離瞬間拉近到了四十米之內。

胡列娜聚精會神的看著唐三的行動，之間唐三右手舉起了黑匣子，鏗鏘聲中，十六道寒光噴射而出，直奔暗金三頭蝙蝠王右側的頭部攢射而去。與此同時，唐三左手也動了，昊天錘滴溜溜旋轉而出，化為一道弧線烏光，直取那怪物左邊的頭。

就在胡列娜猜測著唐三會用什麽方法攻擊暗金三頭蝙蝠王中央的頭時，兩道湛藍色的光芒從唐三雙眼之中驟然噴吐而出。後發先至。直接轟上了暗金三頭蝙蝠王中央的頭。

在出手之前，唐三就已經想清楚了。暗金三頭蝙蝠王之所以拉開距離才開始它那咒語，顯然在念咒的過程中身體絕不是最佳防禦狀態。否則他又怎會輕易出手。

同時，選擇這樣出手也是唐三對胡列娜的第二次考研。之前的考驗，胡列娜憑借著她那奇異的狐尾帶著兩人逃過一劫，唐三並沒有看出她真正的態度。

但這次不一樣。唐三被胡列娜甩出，繩子另一端在胡列娜的狐尾上纏繞著，就相當於將自己的安全交給了胡列娜。

如果胡列娜在看到唐三擊殺了暗金三頭蝙蝠王之後感覺沒有威脅心生歹念，立刻就可以松開狐尾，將唐三甩入深淵。

轟、轟——

毫無懸念， 被紫級神光射中的蝙蝠頭以及被昊天錘轟中的蝙蝠頭先後爆裂，暗金三頭蝙蝠王甚至連慘叫都沒能發出，他的最後一顆頭也已經被攢射的十六根鐵精弩箭穿透。

令胡列娜目瞪口呆的是，唐三的昊天錘轟碎了一顆蝙蝠頭後，竟然一個回旋，又轟在了唄諸葛神弩射穿的那顆蝙蝠頭上，已經被打成篩子的蝙蝠頭也化為齏粉徹底破碎。

昊天錘這一擊，絕對可以用神乎其技來形容。唐三並不能肯定暗金三頭蝙蝠王身體的強韌程度是否能夠被諸葛神弩擊殺，所以才有了這神奇手法的使用。

金光瞬間擴散，蓬的一聲，大量的金色液體四散紛飛，周圍的血蝙蝠凡是被那金色液體濺上的，頓時在慘叫中消亡。

唐三隻覺得腳上一緊，自己的身體已經被胡列娜巨大的狐尾扯入空中，穩穩的落在那窄路之上。

月初喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持吧，謝謝。