兩人目光對視，胡列娜向唐三嫣然一笑，唐三眼中的目光也變得柔和了許多。不管怎麽說，胡列娜已經通過了他的考驗。

在剛才那一瞬間，失去了威脅的胡列娜完全可以拋棄自己，獨享勝利成果。但她顯然沒有那麽做。

並且是在唐三完成攻擊的一瞬間就將他扯了回來，顯然內心中並沒有任何掙扎。

從這一點上來判斷，至少在一段時間內，她絕對是安全的。

暗金三頭蝙蝠王這一死，其他的血蝙蝠頓時變的群龍無首，近乎報復性的瘋狂朝著唐三和胡列娜衝了過來。

但是，當一支軍隊沒有了領袖，不但失去了士氣，也失去了指揮的大腦，剩余的這些血蝙蝠雖然數量依舊可觀，但已難再給唐三和胡列娜帶來任何威脅。

唐三手指不斷律動，從他手中射出的每一道銀絲都會帶走一隻血蝙蝠的生命，胡列娜則更為直接，背後五米長的巨大狐尾就像是拍子一樣不斷將靠近自己的血蝙蝠抽飛。

她那狐尾的力量奇大無比，每一次揮動，抽擊在血蝙蝠身上，那些獰惡的家夥都會立刻化為血雨。

奇特的是，在胡列娜的狐尾上似乎有著一層特殊的能量，沒有沾染一絲血腥。

毛茸茸的大尾巴每一根毛發都豎立如鋼針，這宛如大型狼牙棒的超級武器對血蝙蝠群造成的殺傷力一點也不比開啟著藍色領域不斷射出鋼針的唐三小。

終於，最後一隻血蝙蝠先中了唐三的鋼針，再被胡列娜的狐尾抽的遠遠飛出，周圍的一切重新變得安靜下來。

抹了抹頭上地香汗。胡列娜看向唐三。俏臉上流露出一絲淡淡地微笑。擊潰這群蝙蝠。顯然不是他們任何一個人地功勞。而是兩人共同努力地結果。

如果沒有胡列娜地狐尾保證了窄路地安全。唐三想要對付整個蝙蝠群也極為困難。同樣地。沒有唐三擊殺暗金三頭蝙蝠王。他們也必將承受對手最恐怖地攻擊。

通過這短時間地配合。兩人對對方都有了全新地了解。胡列娜對眼前這個男人更加信任了。

唐三對她心中地芥蒂也減少了幾分。

把繩子挽起。將一頭遞給胡列娜。唐三道:“要不要休息一會兒?”

胡列娜探手接過繩子。快速地拴在自己腰間。長出口氣。“剛才可真是危險。”一邊說著。她一隻手還在自己豐滿地胸前拍了拍。頓時激起一片波濤洶湧。此時她地打扮實在是清涼。看地唐三趕忙別過頭去不敢正視。

噗哧一笑，胡列娜笑道:“我還以為你是塊木頭，原來你也怕被誘惑麽?”

唐三眉頭微皺，“好了，如果你不需要休息的話，我們就繼續出發吧。”一邊說著，他彈身而起。重新落在了胡列娜前面。

巨大的護衛化為橘紅色光芒悄然融回胡列娜體內，臉上難以抑製的流露出一絲疲倦之色，“還是休息一會兒吧。我們的消耗都不小。後面還不知道要面對什麽。據我所知，這條地獄路一共有三道難關，一道比一道厲害，剛才我們這應該算是闖過了第一關。”

唐三心中一凜，他明白胡列娜必然是有的放矢。

先前雖然是他主攻，但實際上他消耗地魂力遠比胡列娜要少。對於那狐尾。他並沒有多做詢問，就像胡列娜沒有詢問他那藍色領域的來歷一樣。

但從之前的情形來看，胡列娜那條巨大地狐尾絕不只是武魂那麽簡單，很有可能和自己的八蛛矛一樣，是一塊得天獨厚的外附魂骨產生的效果。

難怪教皇會收她為徒，單是這塊外附魂骨就已經讓她遠遠領先於同濟。四年前全大陸高級魂師學院精英大賽時，胡列娜顯然還沒有這件利器，否則，當時己方也不可能獲得勝利了。武魂殿的黃金一代。果然強橫。

兩人勉強在窄路上坐了下來。他們都是真正的精英，短時間內立刻進入修煉狀態。靜靜地恢復著自己的體力。當然，他們的心神並沒有完全沉浸其中，都留有一部份精神警惕著周圍可能發生的一切。

一個時辰後，兩人幾乎不分先後的睜開雙眼，各自取出自己魔導器中攜帶的食物和飲水簡單的吃了一些，這才重新起身，繼續向前。

再次前進，唐三的速度明顯增加了一些，對胡列娜提防之心減少，令他能夠將更多的精力放在對前方地觀察上，有了胡列娜這樣一個隊友，背後地安全完全可以放心。

空氣變得越來越灼熱了，漸漸的，連胡列娜也能夠隱約看到兩旁深淵下那流淌地暗紅色。開始變得灼熱的空氣令人呼吸起來很不舒服，仿佛肺部在燃燒似的。

一邊走著，唐三說出了自己的判斷，“這條地獄路似乎是盤旋上升的，不應該是直線，否則，我們早該出了殺戮之都的范圍才對。只不過它的弧形並不大，所以不容易感覺出來。”

胡列娜道:“要不要再休息一會兒，太熱了，我感覺體力已經開始加速流失。”

唐三沒有回答，淡藍色的光芒再次從他身上蔓延出來，只不過這一次藍光只是籠罩了自己與胡列娜兩人的身體而已。

頓時，一陣清涼的感覺傳遍全身，周圍一陣清爽，不但是溫度降低了許多，就連那灼熱、渾濁的空氣也變得純淨了。似乎是經過了那層藍光的過濾一般。

胡列娜心中暗暗讚歎，心中暗想，這個唐銀的天賦領域不知道是什麽，雖然感覺上並不怎麽強，但卻用途多樣，實用性極好。

從先前擾亂蝙蝠群，到現在改善環境，無疑會讓這個唐銀在任何情況下都能夠保持最大的戰鬥力。

昊天宗，果然是出人才的地方。

正走著，突然，前方一陣沙沙的聲音傳來，令唐三和胡列娜同時停下了腳步。唐三沒有回頭，只是反手向胡列娜打了個收拾。

鋒利的雙劍立刻出現在胡列娜手中。此時她還看不見敵人的存在，但她相信，視覺驚人的唐三肯定已經看到了。

沒錯，唐三是已經看到了敵人。那是一雙火紅色的眼睛。就在前方窄路上。一條暗紅色的身體正匍匐在那裡。

看不清它的身體有多麽巨大，但通過簡單的觀察能夠發現，那應該是一條蛇。整個身體纏繞在窄路上的一條蛇。

它的那雙眼睛並不是特別巨大，但不知道為什麽，唐三立刻就感覺到它那雙眼睛中擁有的光彩比之前的暗金三頭蝙蝠王還要恐怖。

蛇麽?唐三冷笑一聲，手掌在二十四橋明月夜上一抹，一塊雄黃已經落入掌心之中。

伴隨著沙沙聲，那條暗紅色的蛇開始緩緩向前遊動。離得近了，唐三已經對它做出更準確的判斷。

在這條蛇的頭部和後背，一共有九個凸起，每一個凸起都像是一顆鮮紅色蘑菇，裡面竟然仿佛有血液在流淌似的。這條蛇的腹部特別巨大，在窄路上隆起，而它的身長，至少超過了十米。

他們看到了怪蛇，怪蛇顯然也看到了他們，匍匐在窄路上的舌頭緩緩揚起，一雙金紅色的眼睛頓時變得如同燈籠一般明亮。

唐三和胡列娜都不知道這是一種什麽樣的生物，在魂獸的記載中並沒有這樣的存在。越是不知道對方是什麽，兩人就越是警惕，眼看著那怪蛇持續遊動向前，無形的壓力已經彌漫而至。

雖然之前的血蝙蝠從空中攻擊給他們帶來了不小的麻煩， 可真正出現危機，卻是血蝙蝠試圖切斷它們前進道路的時候。

此時，這條怪蛇橫梗在他們面前，毫無疑問，以它的能力想要摧毀窄路十分容易，因此，兩人如果想要攻擊這條蛇，就必須要考慮到在攻擊過程中不能對窄路產生過多的破壞。

距離從百米處開始拉近，怪蛇口中發出呱呱的聲音，宛如嬰兒啼哭一般。

在它背後那九個肉瘤也開始散發出金紅色的光彩。

呱

距離唐三還有二十米，怪蛇率先發動了攻擊，一條火紅色的光芒從它口中驟然噴出，帶著強烈的腥氣，飛快的朝兩人蔓延而來。

更令唐三和胡列娜驚怒的是，這條火焰竟然是貼地而來，也就是說，是從他們腳下窄路飛快蔓延而來的。

如果是平地，他們完全可以閃躲，可眼前這種情況，是根本不可能躲閃的。