火紅色的光芒在窄路上劇烈的波動著，甚至發出燃燒岩石的劈啪聲，更加恐怖的是，這火紅色光芒上還帶著一層淡淡的紅霧，不用問也知道，這紅霧內必然包含著強烈的毒素。

深吸口氣，昊天錘憑空出現，唐三眼睛微微眯起，右腿快速跨前半步，左腿弓起下蹲，手中昊天錘從掌心滑出，緊貼著地面掠了出去。

昊天錘遇到那火紅色的光芒，自身頓時產生出一片紅紋，就像是清道夫一般，將火紅色光芒頂回，所過之處，火光頓時消失。並且以奇快無比的速度緊貼窄路向那條怪蛇撞去。

詭異的一幕出現了，怪蛇並沒有與昊天錘硬碰，眼看著昊天錘就要到它面前了，那怪蛇上身一拜，竟然從窄路上掉向旁邊深淵，當昊天錘剛剛從它之前身體所在的地方掠過後，它的頭又重新纏繞到了窄路之上，而在後面的身體也重複著同樣的過程，竟然就這麽閃躲開了昊天錘的攻擊。

火光雖然消失了，但那充滿了甜腥氣息的霧氣卻已經彌漫而至。

“米粒之珠，也放光華?”唐三不屑的哼了一聲，一個大皮囊已經出現在他手中，手腕一抖，皮囊已經憑空飛出，直取那毒霧中心的位置，緊接著，他另一隻手將之前取出的雄黃拋了出去，雄黃在半空中被唐三留在其上的暗勁炸碎，化為無數粉末飛散開來，其中一部份率先轟擊在皮囊之上。

頓時，大片的酒液噴灑而出，與破碎的雄黃粉末融合在一起，形成了一片雄黃酒水幕。

當初，用類似的方法唐三曾經輕松滅掉過毒鬥羅孫女獨孤雁施展的劇毒魂技。眼前這條怪蛇雖然遠不是獨孤雁所能相比，但不論怎麽說，它也是蛇。

只要是蛇毒。都必然會受到雄黃的壓製。雖然不一定能夠解毒，但像唐三現在這樣去阻擋，卻完全是可以的。

果然。水幕所過之處，那紅色的毒霧頓時煙消雲散。

甚至還有一些雄黃酒落在了那條怪蛇身上。

但令唐三有些驚訝地是。那怪蛇似乎並沒有什麽反應。似乎並未受到傷害。但它那巨大地身體也在一瞬間提速。猛地朝著唐三和胡列娜衝了過來。

昊天錘重新出現在唐三手中。他突然解開了腰間地繩子。原本單手握住地昊天錘變成了雙手。沉聲道:“站在原地別動。”

說完這句話。唐三地身體已經快速前衝。迎著那條怪蛇衝了上去。但他地前衝隻走了三步。當第三步邁出地時候。握住昊天錘地雙手擺起。整個人身體半轉。一錘就已經轟了出去。

令人奇怪地是。他這一錘並不是轟響快速接近地巨蛇。而是由下向上。轟入空中。

緊接著。站在原地地胡列娜就看到了一幕奇異地景象。

濃鬱地黑色光芒從唐三地昊天錘中揮灑而出。唐三地身體宛如突然加速地陀螺一般飛快地旋轉起來。她只能隱約看出。唐三每次旋轉。手中地昊天錘都會轟出一記。而他身上爆發出來地氣勢正在幾何倍數地增強著。

宛如一個巨大的黑色旋渦正在不斷擴大。

最令胡列娜佩服的是，在這樣急速地旋轉之中，唐三的平衡竟然絲毫不亂。雙腳始終踏在窄路之上。她又哪裡知道，當初唐三在練錘時，是在滑不留手的圓石之上，上方還有不斷傾瀉兩百米的瀑布衝擊。和那時候比起來，現在可以落腳的窄路已經算是相當不錯了。

這平衡又怎麽會亂呢?以前在圓石，唐三每一次旋轉，腳下可都是要以同樣的力量踩在同一點上。

怪蛇地身體迅速接近，突然，它故技重施。上身再次晃出窄路。看樣子，似乎是想要從唐三處繞過。以它之前閃躲昊天錘的能力。很明顯，這是它能夠做到的。

似乎它此時也已經感受到了昊天錘上可怕的氣息，想要先攻擊胡列娜再說。

短劍提在胸前，胡列娜雙腳交錯站立，腳尖分別朝著不同的方向，做好了迎接攻擊的準備。

但是，令她大吃一驚的是，那條怪蛇並未能如願繞過唐三的身體。

就在它那巨大的身體繞著窄路晃出，想要從唐三腳下掠過時，突然，一股龐大地力量竟然拉扯著它地身體重新回到了窄路上方，十余米長的身體更是高高揚起，被那股氣流激發地倒飛而出。

要知道，這條怪蛇的身體粗如水桶，如此巨大的身體有多重?

不僅如此，它本身的實力也是極其恐怖的，單是氣息的壓迫就能感受到它比之前的暗金三頭蝙蝠王厲害的多。

可就是這樣，它居然也沒能從唐三面前討好，而且還被那古怪的黑光吹的倒飛而起。

唐三哪裡來的這樣的力量?

胡列娜驚疑不定的看著就在自己面前不遠的男人。

她發現，唐三之前身上出現的氣流竟然全部收斂了，能夠看到他身體周圍的黑光越來越濃鬱，但詭異的是，卻絲毫感覺不到魂力的波動。

怪蛇顯然被激怒了，它並沒有再試圖繞過唐三，巨大的身體一甩，竟然調轉過來，一截長約三米的蛇尾，直接朝著唐三身前抽至，目標不是唐三的身體，而是唐三身前一米處的窄路。它顯然是打算用這種方法打破唐三保持的平衡。但是，唐三手中的黑光覆蓋范圍比它想象的還要大，那截蛇尾還沒來得及落下，就在此被卷起，這一次更是將巨蛇整個身體都拋了起來，要不是它及時用蛇尾纏繞住了窄路，恐怕就要摔落而下。

那雙金紅色的眼眸中，終於流露出了驚懼的情緒，而巨蛇背後的九個金紅色肉瘤也變得越發明亮起來。

呱呱、呱呱，它似乎在憤怒的鳴叫著。

身體在窄路上弓起，九個肉瘤完全對準了唐三所在的方向。

突然，那九個肉瘤同時破碎，九道金紅色的液體驟然射出，那液體在空中並非直射，而是朝著唐三面前上方出射來，九股液體在空中融為一體，眼看就要到達唐三面前的瞬間，突然停頓了一下。所有的液體同時收縮，化為一個只有拳頭大小的金紅色小球，這才朝著唐三砸了下來。

而就在這時，之前不斷旋轉著的唐三，動作突然停了下來，由極動變成了極靜，動靜之間，頓時顯得詭異非常。而在他停下的一瞬間，雙手握住的昊天錘保持一個向斜前方的姿勢。

恐怖的一幕展現在胡列娜眼前，她仿佛看到了一條巨大的黑龍從昊天錘上騰起，緊接著，黑龍瞬間轟擊在那金紅色的珠子上，原本正要下落的珠子劇烈的顫抖了一下，仿佛在掙扎。但是，它的掙扎也只是維持了一瞬間，下一刻就已經衝天而起。

昊天錘上噴薄而出的黑光並未就此停滯，向斜前方掠過的黑光角度略微向下，緊貼著窄路劃過。

這一次，那條巨蛇再沒有了任何閃躲的可能，因為黑光爆發時的長度已經遠遠超過了它身體的長度。

哧

黑光一閃而沒，那條巨蛇的身體突然停滯了，而黑光也已經在寂靜的黑暗中消失無蹤，沒有任何恢宏龐大的聲音響起。

胡列娜到現在都還沒明白發生了什麽，她只是看到唐三做出了一個深吸氣的動作，整個人似乎逐漸平靜了下來，並且第一時間收回了手中的昊天錘。

就在胡列娜想要詢問唐三是否需要自己幫忙的時候。她突然看到了一個極其恐怖的景象。

先前還爆發出強大氣勢，似乎要將他們徹底毀滅的巨蛇變了。

它那龐大的身體，凡是在窄路上方的部分，竟然悄然消失著，化為點點細碎的粉末滑落，而下方的身體則因為失去了上面的支撐，斷成幾節，同時朝著深淵墜落。

“你，你是怎麽做到的?”胡列娜雖然知道在這個時候自己不應該打聽唐三的，可她是在忍不住，還是問了出來。

唐三沒有回身，只是淡淡的說道:“昊天宗，亂披風，九九歸

抬起頭，暗藍色光芒從眼中噴吐而出，朝上方看去。

一點金紅色從天而降，唐三右手一招，在一股無形的吸力牽引下，那團金紅色的光芒已經落入他掌心之中。

赫然正是之前那怪蛇九個肉瘤中射出液體凝結而成的金紅色小球。

“小心。恐怕有毒。”胡列娜來不及消化唐三的話，急切的提醒道。