唐三搖了搖頭，“沒事的。雖然有毒，但對我無礙。他那接住金紅色小球的手在腰間二十四橋明月夜側面一塊不起眼的玉面上抹過。將其收入。”

“你就不怕它爆炸麽?”胡列娜上前幾步，來到唐三身後。

唐三搖了搖頭，或許是因為心中有些興奮，他並沒有向胡列娜隱瞞，“這是那條蛇的內丹，失去了本體的控制，它已經不可能爆炸了。”

“你認識那條蛇?”胡列娜聲音中充斥著不可思議的情緒。

唐三默默點頭。沒錯，這條蛇並不屬於這個世界的魂獸。

但是，唐三在短暫的觀察之後，卻發現它竟然是自己在上個世界從唐門一本介紹絕毒之物的古籍中看到過。

洪荒異獸，十首烈陽蛇。奇毒無比，成年者身長可過十米，擁有蛇類最強的火毒，其修煉萬年可成內丹。隱於背後九頭之中。內丹出，天地失色。如得其內丹，則群蛇辟易。

乃蛇中至尊。

唐三得到的，無疑是十首烈陽蛇的內丹。即使以他昊天錘九九歸一亂披風，其實也是無法與這顆內丹產生的爆炸力相比的。但是，現在的唐三卻並非上個世界的唐門弟子。在這個世界中，他還得到了精神的力量。當那九九歸一的一錘轟擊而出時，唐三根據自己精神力的準確鎖定，將攻擊調整向斜上方。沒有真正的與那顆內丹碰撞，而是瞬間混合著強勢的精神力切斷了內丹與十首烈陽蛇之間的聯系。

釋放了內丹，十首烈陽蛇的防禦力本就大幅度下降，又怎麽可能擋得住唐三這昊天錘霸道的一擊呢?身體頓時化為齏粉。

十首烈陽蛇內丹的好處當然不止是蛇中至尊地威懾力，還有眾多妙用。得到它，唐三此時的心情已經不能用好來形容，用飛揚二字也絕不為過。

胡列娜雖然看不到此時唐三臉上地笑容。但她用猜地也知道那顆內丹對唐三必定極為重要。十首烈陽蛇是唐三擊殺。他拿了內丹也正常。

“唐銀。”胡列娜叫道。

唐三略微回身。“你也想要它麽?”

胡列娜搖了搖頭。道:“不。我只是想知道這條蛇地來歷而已。我自認對魂獸也算了解。可這條蛇。卻並不在我地記憶之中。我們是隊友。雖然之前我沒幫上你什麽。但至少我總有知道一些地權力。”

如果是普通東西。胡列娜自然不會說出這種會引起唐三反感地要求。但那條怪蛇死地離奇。留下地這所謂內丹更是奇怪。她是在無法抑製自己內心地求知欲。

唐三淡然一笑。道:“告訴你也無妨。這條蛇並非魂獸。應該是洪荒異種。它地內丹形成後。攻擊力十分可怕。之前我是切斷了它自身與內丹之間地聯系。利用內丹攻擊爆發前一瞬間地間隙。這才幸運地擊殺了它。而這顆內丹地好處。是能夠令任何蛇毒失效。並且克制所有地蛇類。”

胡列娜心中一動，“這麽說。以後擁有蛇類武魂的魂師在你面前是難以討好了。”

唐三微笑道:“可以這麽說吧。”此時，他心中的警惕已經重新上升，所謂懷璧其罪。誰知道胡列娜會不會因為貪婪而向自己發動攻擊呢?

但胡列娜並未在這個問題上多做糾纏，兩人又休息了一會兒，在唐三那藍色領域之中，周圍渾濁的空氣被有效過濾，兩人很快就恢復了體力。

有驚無險地連過兩關，兩人的心態都變得輕松了幾分。保持著均勻的速度向前行進。如果這地獄路真地只有三關，那麽，他們只需要再通過最後的考驗，就能夠離開這該死的地方了。

溫度依舊在不斷的升高，兩旁深淵中流淌的暗紅色液體也從依稀可見逐漸變得清晰起來。

地勢似乎是在一直向下的，它們都不明白殺戮之都中真正地情況，只有唐三隱約猜到，在自己和父親走入的那個小鎮後面有座山。

或許，殺戮之都並非在地下。而是在山中。

這樣的念頭也只是在他腦海中一閃而過。此時對於他們來說更加重要的是盡快離開這裡，至於其他的一切。以後有的是時間判斷。

外界的溫度變化漸漸不是那藍色領域所能阻擋的。唐三的藍色領域更大地效果是對空氣進行過濾，憑借著其中蘊含地生命氣息令領域范圍內的空氣溫度略微有所調整。並非真正地隔絕。

因此，隨著前行，兩人承受的灼熱也開始逐漸增大。

更令他們有些無法適應的是，在這空氣中，似乎蘊含著一種特殊的氣氛。壓抑的感覺在他們內心深處變得越來越明顯，而他們自身的殺氣也更加肆無忌憚的釋放出來。

焦躁的情緒逐漸出現，尤其是走在唐三背後的胡列娜。

她並沒有唐三那樣的道門正宗心法來克制自身的情緒。隨著急躁，她內心的殺氣越來越盛，眼前的一切似乎也不再是那麽清晰。周圍的灼熱似乎刺激著她體內每一個細胞。

唐三承受的也絕不輕松，他的情況雖然要比胡列娜好一些，可外接的灼熱就像勾引他們體內殺戮之氣的根源，可偏偏他們又不能阻止殺氣外放，否則，必然會被這條地獄路中恐怖的邪惡之氣所吞噬。

漸漸的，唐三有些明白了。

從自己與胡列娜進入這條地獄路之後，兩人一直都在被地獄路中的氣息所影響。殺氣雖然能夠阻擋這種邪惡的氣息，但卻並不能完全過濾。

想到這裡，唐三明白，自己和胡列娜有些失算了。通過這條地獄路，看來不只是要擁有足夠的實力，而且必須在盡可能短的時間內通過才行。在這裡待的時間越長，受到那邪惡氣息的影響也就越深。一旦心亂了，那麽，恐怕就永遠也無法走出去了。

“鎮靜一點。我們加速。”唐三向背後的胡列娜打了聲招呼。

此時，胡列娜還能勉強保持著清醒，向唐三用力的點了下頭。兩人不再是步行，騰身而起，飛快的朝著前方掠去。

速度提升，他們靠近深淵的速度也在增加，空氣明顯變得越來越熱，視線也變得越來越模糊了。哪怕是唐三的紫極魔瞳，在這周圍彌漫的淡紅色霧氣中，最多也只能看到千米左右的距離。

窄路兩旁的深淵中，暗紅色的液體翻滾流淌，沒錯，那正是血液，可這些散發著血腥氣息的液體卻有著岩漿的溫度。

“唐銀，我要堅持不住了。”胡列娜的速度漸漸慢了下來，內心殺氣奔湧，強烈的想要屠戮周圍一切的念頭不斷侵蝕著她的心。她知道，如果再不停下來，恐怕自己隨時都有可能會向唐三發動攻擊。

停下腳步，唐三回身向胡列娜看去。

此時，胡列娜全身都變成了粉紅色，裸露在外的肌膚因為滲出的汗水散發著淡淡的香氣，看上去也更加滑嫩。

雙眼緊閉，她的身體在不斷的顫抖著，身體外那層白色殺氣正在不規律的波動。

唐三抬手按住胡列娜的眉心，將一股藍色能量輸入她腦海之中，“清醒一點。堅持住。如果我猜的不錯，我們就要出去了。”

此時，兩旁的暗紅色的液體距離他們所在的窄路只有五十米左右的高度，空氣的灼熱程度已經令唐三和胡列娜身上的衣服都散發出淡淡的焦味。

唐三服用過烈火杏嬌疏， 對此到沒有太大的感覺，但胡列娜卻不一樣，她絕大部分魂力都要用來抵擋著恐怖的高熱，對於自身殺氣的克制就變得越發的困難了。

噌的一聲，巨大的狐尾再次從胡列娜臀後衝出豎起，盡管在唐三的幫助下她的神智清醒了一些，但很快，那被邪惡氣息勾起的殺氣所淹沒，她已經到了崩潰的邊緣。

看著胡列娜痛苦的樣子，唐三的心漸漸沉了下去，他知道，一旦胡列娜暴走，首先攻擊的對象就是自己。身體受到殺氣驅使，或許她不會像原本那麽靈動，但是，她的攻擊也必然會在殺氣的作用下變得更加恐怖。就算自己能夠擊殺她，也必然會付出巨大的代價。不論怎麽說，眼前的這個女人魂力比自己更加強大，也同樣擁有外附魂骨，甚至還有其他魂骨的存在。

要不要趁現在動手，先將她置於死地?唐三心中出現了猶豫。從理智角度來看，他確實是應該出手的，一旦這個實力強悍的隊友變成了敵人，那麽，對他來說絕對是毀滅性的打擊。

喜歡的鬥羅的朋友們，請砸票支持吧，你們的呃支持是我最大動力，謝謝。