緩緩閉上雙眼，唐三深吸口氣，盡可能的讓自己的心情平複一些，體內玄天功快速的運轉著，通過這兩年的修煉，雖然他的魂力提升並不大，但奇經八脈中的任脈卻已經打通了，此時只剩下一個最後的督脈而已。

通了七脈，唐三自身的內力運轉速度已經達到了一個極其驚人的程度，這也令他的持續戰鬥能力要比這個世界的魂師強上許多。

淡淡的光芒閃爍，唐三臉上流露出的光芒漸漸變成了淡淡的彩色，雙手在胸前合攏，一圈淡淡的精神波動從他眉心處蔓延出來。

到了眼前這個時候，他已經不能再有任何保留了。

所以，他才全力催動自己的精神力，盡可能的去控制自身散發出的殺氣外放，形成對外阻擋的屏障，同時也令自己的大腦恢復了短暫的清醒。

精神凝聚之智慧頭骨的效果用到了極致。

頭腦恢復清明，唐三首先做的，就是對四周的觀察。他沒有放過一點細節和蛛絲馬跡。此時，窄路兩旁，是寬闊的看不到盡頭的空曠，前方千米之外，才是那出口，而在上方，只能隱約看到黑色的洞頂在二百米左右的高度。

唐三心中不禁暗歎，如果小奧在這裡該多好，眼前的局面，一根飛行蘑菇腸就能夠解決。當然，這只是他的幻想而已，就算奧斯卡真的在這裡也無法實現，畢竟，這裡是不能使用魂技的。

抬起右手，一根藍銀草出現，唐三猛的將自己的藍銀草朝空中甩出。雖然不能使用魂技，但武魂本體還是可以的。

二次覺醒後的藍銀草顯然不是以前所能比，它的變化，當然不會只是顏色和外表那麽簡單。

以前唐三的藍銀草，最遠也只能飛出五十米而已，但此時。他拋出的晶瑩藍銀草卻至少飛出了百米開外。

通過對自身武魂地感應。唐三很快發現。一百二十米。已經是自己藍銀草所能達到地極限距離。由此距離洞頂有二百米還要多些。藍銀草只有一百二十米。還差接近一百米。

看看懷中地胡列娜。唐三在思考要不要將她喚醒。兩人共同想想辦法。但他很快就否決了這個想法。此時胡列娜嬌嫩地皮膚就像是煮熟了地蝦子。全身通紅無比。

萬一自己將她喚醒後。她失去神志發動攻擊。怎麽辦?那樣就連一點機會都沒有了。

想到這裡。唐三徹底打消了自己之前地想法。突然。靈機一動。唐三心中有了計劃。或許這樣可以。

他飛快地從自己地左腕處將飛天神爪卸下。

從體內釋放出兩根藍銀草。一根與飛天神爪系在一起。另一隻則勾上了飛天神爪地幾處控制。

飛天神爪的極限距離是三十米。如果能夠在空中打開，就相當於幫助藍銀草延長了三十米。長度就能達到一百五十米。至於剩余接近七十米的高度，就要看自己的本事了。

想到這裡，唐三緩緩吸氣，再吐氣。他知道，自己的機會只有一次，他的玄天功大部分都用於壓製殺戮之氣上，而現在又只有全力施展才有攀升到洞頂地機會，如果說自己這一次失敗了，那麽，再想克制住殺戮之氣的情況下發動，幾乎是不可能的。

調勻體內氣息，唐三的臉色變的凝重起來。再次深吸口氣，淡淡的藍色光芒彌漫而出，正是藍銀領域全面釋放。只有在藍銀領域之中，眼前環境地影響才會降到最低。

下一刻，八根澄藍的長腿從背後突刺而出，達到四米長度。宛如水晶打造一般的八蛛矛看上去是那樣炫麗，沒有了以往獰惡的倒鉤和紫黑色，但是，它的屬性也幾何倍數的增強了。

原因很簡單，當唐三的藍銀草二次覺醒之後化為藍銀皇，提升的不只是一個天賦屬性，還有藍銀草的本質。

武魂本質發生了變化，就相當於唐三原本屬於藍銀草地每一個魂技都發生了變化，更何況還多了一個第五魂技。突破到了魂王級別。

這種種的一切夾雜在一起。令唐三整體實力大幅度提升，而作為能夠進化的外附魂骨八蛛矛。自然也從中得到了巨大的好處。從而進化成了眼前的樣子。

唐三之前之所以將胡列娜綁在胸前而不是背後，就是為了給八蛛矛留出空間，就連藍銀草捆扎的位置，都是不影響八蛛矛破背而出地。

這外附魂骨八蛛矛可不止一次救了他的命，是他最終的殺手鐧。

身體緩緩匍匐在地，八蛛矛插入地面之中，將懷抱胡列娜的唐三撐了起來。

淡淡的白光流轉，八蛛矛內蘊的紅藍兩色光暈輕微的波動著，唐三雙眼驟然變得銳利起來，身體猛然下伏，幾近接觸到地面窄路。此時，修長的八蛛矛全部插在那窄路之上，看上去雖然怪異，但那卻都處於完全受力的狀態下。

人再能跳，也是兩條腿，而此時唐三擁有地卻是八條腿。玄天功全力運轉，八蛛矛恐怖地力量幾乎在一瞬間輸出。

嗖

強勁的八蛛矛帶著唐三地身體破空彈起，驚人的彈跳力令唐三清楚的感覺到周圍景物飛速掠過。八蛛矛能有這麽大的彈力連他自己也沒想到。

眼看著下方窄路已經變得越來越小。而自己騰空的速度逐漸降低。他知道，自己就要到達八蛛矛彈跳的最高點了。

此時，在權力運轉玄天功的情況下，唐三又是背向洞頂，他也不知道這一跳有多高，但他要做的，卻是盡可能讓自己跳躍的更高，更大程度的去接近洞頂。

兩道湛然藍光從唐三的雙眼中噴吐而出，光芒一閃，已經重重的轟擊在下方的地面上。這一擊，乃是唐三精神力毫無保留的全力轟擊。

紫級神光的威力就算因為他之前的消耗沒有達到最大程度，但那攻擊力卻依舊是恐怖的。

轟然巨響中，下方窄路已經消失殆盡，恐怖的紫級神光竟然將那血漿轟擊的出現了一個血紅色的漩渦。而唐三的身體也借助這一擊的反作用力，整個人再次攀升二十米左右的高度。

是時候了。身體在空中翻轉，唐三纏繞著飛天神爪的藍銀草已經甩了出去。

當他轉過身的時候，唐三緊張的心情就已經放松下來，因為他清楚的看到，自己距離洞頂已經不足百米。也就是說，八蛛矛之前那一下彈跳，竟然將自己推送到了百米左右的高空。可見它的力量是多麽驚人了。

沒有任何懸念，藍銀草眨眼間已經接近洞頂，鏗鏘聲中，唐三利用另一根纏繞其上的藍銀草開啟了飛天神爪的機關。尖銳、鋒利的飛天神爪硬生生的抓入洞頂岩石之中，將唐三和胡列娜吊在空中。

根本不需要自己發力，唐三快速的控制著藍銀草回收，令自己身體接近洞頂。

當他握住飛天神爪後，再換成飛天神爪的機關回收，拉動著他的身體來到了洞頂漆黑的岩壁處。

八蛛矛接管了身體的控制，鋒銳的矛尖如同切豆腐一般刺入岩壁之中，將唐三和胡列娜懸掛在半空之中。直到八蛛矛刺入岩壁的瞬間，唐三的心才算放了下來，有了八蛛矛的控制，他知道自己終於安全了。

在這個地方停留無疑是自找苦吃，調勻體內的玄天功內力，強忍著因為精神力大幅度輸出而產生的痛苦。唐三控制著八蛛矛就那麽倒掛在洞頂上飛快的向外爬去。

洞頂坑窪不平，但對於八蛛矛來說，卻沒有任何威脅，倒掛在洞頂處的唐三，如履平地一般輕松的橫跨千米距離，終於來到了盡頭。

攀爬而下。入口就在眼前。

唐三突然發現，自己身體周圍的殺氣仿佛被一股特殊的力量牽引著似的。

回首望向剛剛走過的地獄路最後一眼，唐三知道，這兩年的殺戮之都磨礪，是他一生中都無法忘記的經歷。但他卻更不希望以後還有人來經歷這恐怖的世界。

毀滅吧，這是他留給殺戮之都唯一的祝願。

嗖的一聲，唐三終於竄入了那道白色光幕之中。

周圍的一切似乎都在發生著變化，當唐三竄入白色光幕的一瞬間，他頓時感覺到自己的身體仿佛進入了一個特殊的世界。

周圍是一片雪白的虛無，而他自身釋放的藍銀草被一股特殊的力量限制，壓迫中全部回歸體內。身前的胡列娜也因此而脫離了他的懷抱。

在這白茫茫的世界中，全身用不出一點力量。唯一的感覺，只有冰冷。