仿佛有無數冰冷在朝著自身凝聚，又有無數冰冷在從自己體內釋放。在這白色的虛無之中，唐三獨自承受著那恐怖的痛苦。

本不應該出現的寒冷感覺依舊出現了，那並不是真正的溫度變化，而是殺氣帶來的寒意。最純淨的殺戮之氣，飛快的侵襲著唐三的身體，每一次侵入，都令唐三為之顫抖。

當那股寒冷令他的內心漸漸僵硬時，知覺也開始伴隨著他的意識悄然遠去。而在這個時候，唐三也終於肯定了殺戮之都的傳說。沒錯，這就是一個領域，一個由殺氣凝聚而成的領域。當然，這個領域要比他目前的藍銀領域強大的太多太多，身處領域之中，他就像是無根浮萍。

不知道過去了多長時間，當唐三從痛苦中清醒過來的時候，他覺得自己像是做了個夢。

他的身體躺在一片藍銀草之中，而這些藍銀草，正在將一絲絲淡淡的溫暖和濡沐傳入他體內。所有的痛苦都已經不見了，只有全身舒爽的感覺，熟悉的魂力波動，以及魂技的感受重新彌漫於體內。

想要翻身坐起時，唐三卻發現自己的左手有些沉重，扭頭看時，卻看到自己左手中竟然握著昊天錘。

當他一眼看到昊天錘的時候，他就肯定，自己決不可能是做夢。就在那昊天錘上，錘頭頂端，多了一片白色的紋路。

那些紋路看上去就像是地獄路啟動時地獄殺戮場地面上的血紋形態，只不過它要小的多，而且是白色的。

當唐三嘗試著去感受那白色的紋路時，刹那間，一股澎湃的白光悄然彌漫，白光從昊天錘中釋放，但很快。那白光就化為了無色。而唐三對於周圍世界地感應也立刻變得不同了。就連那些對他最親密的藍銀草，也在這無形的氣流中顫栗著。

殺神領域，這就是殺神領域麽?唐三知道自己應該高興的，可是，剛剛離開殺戮之都那樣的地方，他又是在高興不起來。兩年宛如地獄一般的磨礪，令他整個人的心緒都受到了巨大的影響。

盡管他一直在努力對抗著。但此時的唐三，不但臉色蒼白，而且眉宇間也流露著無法掩飾的煞氣。

就在這時，突然。一股無形殺氣瞬間接近過來，就像有什麽看不見地東西，重重的撞擊在了唐三釋放的殺神領域上似的。

唐三身體一震，快速調轉身形朝那個方向看去。

幾十米外，一個俏生生的身影站在那裡。不知道什麽時候，她身上已經穿戴整齊，將那完美的嬌軀包覆在內。而她的雙眸也正在注視著自己，眼中閃爍著難言的情緒。

她比我先醒過來的?這是唐三心中第一個念頭。背脊不由自主地冒起一層冷汗。他當然知道，胡列娜比自己先醒過來意味著什麽。意味著她有充分的時間可以講自己擊殺。

這個女人果然狡猾。唐三有些懊惱的想著。她的魂力比自己要強，最後那段路，又是自己帶她走出來的，她地消耗也自然比自己要小。如果她想殺自己，恐怕自己永遠都不可能醒過來了。

胡列娜一步步向唐三走來。俏臉上帶著淡淡的微笑。

“感覺到了麽?我們擁有同樣的天賦領域。”天籟般的聲音在唐三耳邊回蕩著。

唐三沒有開口，只是靜靜的注視著她。

他驚訝的發現，恢復魂技使用能力地胡列娜，此時那雙眼睛竟然變得無比清澈，其中沒有包含任何一點魅惑的元素。

如果說以前的她像是一朵充滿誘惑力的玫瑰，那麽。此時的她看上去卻像是一朵清新的百合。

“我把生命交付在你手中一次，你也將生命交付在我手中一次。我們算不算是扯平了?”胡列娜終於走到了唐三身前。她一直到距離唐三只有一米處才停下了腳步。看著唐三，她地目光變得無比溫柔。

唐三依舊沒有開口，只是靜靜的注視著她，他也不知道面前這個女人在想些什麽，但不知道為什麽。他感覺到她對自己並沒有任何威脅。

一絲淒然浮現在胡列娜絕色的嬌顏上，注視著唐三，她那動人的俏臉上竟然流露出一絲無助，“為什麽我是出身武魂殿，而你是出身於昊天宗?”

雙手抬起，很自然的搭在唐三的肩膀上，胡列娜進一步拉近了自己和唐三的距離，她那淒然的雙眸無疑充滿了更強的誘惑力，整個人朝著唐三懷中倒了了過來.

但是。她地動作並沒有完成。因為唐三地一隻手，撐住了她的肩膀。

殺神領域與昊天錘同時收起。唐三淡淡地看著胡列娜。

胡列娜淒然一笑，“你真的是鐵石心腸麽?”

唐三的目光變得柔和了幾分，不可否認，眼前的女人是那麽的完美，但是，在他心中，卻早已裝不下另一個異性。更何況眼前的她與他，本身就是兩個世界的人。

拍了拍胡列娜的肩膀，拉開她搭在自己肩膀上的雙手，“下次見面，或許我們會是敵人。”

留下這簡單的一句話，轉過身，不再去看她，唐三硬起心腸，大步而去。

無聲的淚，順著那完美的嬌顏悄然滑落，這是胡列娜一生中第一次為了一個男人而哭泣。而這個男人的影像，再也無法脫離她的心。

每邁出一步，唐三都感覺到自己的心情似乎變得輕松幾分，對於胡列娜，他當然不會有任何感情存在。但是，對於這個女孩子，他也多少產生了一些好感。走出地獄路的全部過程，是兩人共同努力的結果。在胡列娜讓自己打暈她的時候，唐三對她就已經無法在產生敵意。

“小三。”渾厚的聲音在唐三耳邊響起。唐昊不知道什麽時候已經靜靜的站在前路上。

兩年不見，他看上去似乎更加蒼老了幾分，唐三極其敏銳的從父親身上感受到了雨自己同樣的特質。

“爸。”快步上前，走到父親面前，唐三的目光依舊冰冷。那是兩年殺戮之都生活留下的後遺症，“您是不是也擁有殺神領域?”

唐昊點了點頭，在他臉上，竟然流露出一絲微笑，“這兩年，你做的很好，並沒有讓我失望。走吧。”說完，他率先向前方走去。

唐三趕忙跟上父親，他沒有再多說什麽，父親的出現，令他那變得冰冷的心生出一絲裂痕，溫暖的親情無疑是化解內心戾氣最好的寶物。

“你知道殺神領域的作用是什麽嗎?”唐昊突然問道。

唐三眼中光芒一閃，“氣勢。唐昊緩緩點頭，“沒錯。就是氣勢。殺氣形成的氣勢和壓力往往能夠讓你的對手無法發揮出全部實力，而你自己卻可以發揮到百分之一百二的程度。殺神領域的效果也是如此。你擁有了最基礎的殺神領域。今後，在這領域之中，你的對手，實力將會自行削弱百分之十，而你自己則能夠發揮出百分之一百一十的力量。隨著武魂的成長，這個比例還會增加。記住，武魂的天賦領域是不會受到雙生武魂不能同時使用這個製約的。”

唐三愣了一下，“您怎麽知道?”對於這一點，連擁有雙生武魂的他都無法肯定。

唐昊停下腳步， 回身看向他，“因為，同樣的情況在另一個人身上曾經出現。”

唐三的眼神劇烈的波動了一下，他突然明白了父親的意思，胡列娜口中說的那個人，正是教皇比比東。在這個世界上，除了父親之外，比比東應該也擁有著殺神領域。

唐昊淡然道:“現在擁有這個領域的人變成了四個。殺神領域的作用，你將來會逐漸體會。它與你的藍銀領域各有妙用，在不同的環境下，都能夠起到極大的作用。”

“爸，您現在是不是應該將過去的事告訴我了。”四年磨礪。唐三已經從一個不到十五歲的少年變成了此時接近十九歲的青年。實力的成長，氣質的變化，藍銀草二次覺醒所帶來的種種影響，都令他看起來成熟了許多。和四年前相比，現在的唐三，絕不只是魂力增加了十幾級那麽簡單。他已經真正開始邁入了屬於強者的世界。

唐昊道:“現在還不是時候。你還沒有達到我的要求。”

唐三愣了一下，“那要如何才算是達到您的要求呢?”擁有了兩大領域，唐三認為，自己應該能夠得到父親的認可了。