唐昊淡淡的道:“你現在這樣氣息流於外，如何能夠在魂師世界中隱藏自己?當你鉛華洗盡的那一刻，我會將一切都告訴你。也只有到了那時候，我才能決定我的未來。”

鉛華洗盡?唐三有些呆滯，但他卻並沒有多問，隻得跟著父親悄然離去。

擦乾淚水，胡列娜靜靜的走下所在的山坡，收拾起自己的情緒，她的臉色漸漸變得平靜下來。她知道，自己沒有感情用事的權利。

從小父母雙亡，是武魂殿撫養她和哥哥長大。是武魂殿培養了他們。讓他們擁有了現在的一切。老師在自己身上付出了多少，胡列娜很清楚。

單是這份恩情，就是這自己一生也還不清的。

所以，在她舉行成年禮的那一天，就已經發誓，要將自己的一生奉獻給武魂殿。

感情這種東西，對於自己來說是奢侈的。更何況，那個男人還是來自於昊天宗。

她不敢再多想，也只有讓自己不去回憶與他走過地獄路那短暫的時間，她的心才能平靜下來。

“丫頭。”有些尖銳的聲音在前方響起。

胡列娜抬頭看去，兩個人正靜靜的站在那裡等待著她。

看到這兩個人，胡列娜的心情不自覺的又激動起來，兩年了，終於不用在殺戮中求生。

“鬼長老、菊長老。”

這兩個人。正是鬼鬥羅鬼魅。菊鬥羅月關。教皇比比東派遣兩大封號鬥羅在這裡等待胡列娜。可見對她地重視。

菊鬥羅微笑道:“恭喜你了。丫頭。你能成功走出來。就是最大地成功。回到教皇殿。我們為你慶賀。”

鬼鬥羅看上去依舊是那麽虛幻。上前摸摸胡列娜地頭。道:“我們走吧。教皇陛下一直在等你。這兩年。她曾經來過三次。每次離開時。眼神中都充滿了失望和擔憂。我想。她見到你回來一定會很高興。”

胡列娜眼睛一熱。想起老師對自己地種種。心中對於唐三地情感終於被壓了下去。幾乎是迫不及待地跟隨兩位封號鬥羅朝武魂殿而去。

她根本不知道。在她與唐三離去後。整個殺戮之都已經渲染上了一層恐怖地血色。

十天后。天鬥城。

盡管已經過去了十天的時間。但唐三還是沒有從殺戮之都地氛圍中恢復過來。兩年警惕的生活，令他養成了懷疑一切的習慣。

盡管那積蓄龐大的殺氣已經內蘊於昊天錘之中化為殺神領域。但他整個人還是經常會處於極度的緊張狀態。唐三自己也知道這樣不好，但兩年來形成的習慣，以及在黑暗世界中的生活又豈是那麽容易恢復過來地?

再次來到天鬥城，他在殺戮之都變得冰冷的心才略微恢復了幾分，不過，他不明白父親為什麽會帶自己來到這天鬥帝國地首都。

幸好。現在自己的外形變化那麽大，就算在天鬥城遇到熟人恐怕也沒人能認得出自己。

唐昊帶著唐三向城內走去，父子二人的組合顯得有些奇怪，盡管唐三也是身穿布衣，但氣質、外貌改變後的他還是很容易被人注意。

英俊的外表。略顯蒼白的面容，內蘊而高貴地氣質還有身上無形中會散發出的冰冷煞氣，都會令人注意幾分。

而唐昊則依舊是那副落魄的樣子，對於自己的外貌，他始終沒有修飾一下的樣子。如果仔細觀察，就能發現他那雙昏黃眼眸中地死寂。早在唐三母親去世的時候，唐昊的心其實就已經死了。

一直走到天鬥城中心最繁華的區域，唐昊在一棟高大的建築前停下腳步。

唐三下意識的跟隨父親目光朝面前的建築看去，這是一座高達五層的小樓。哪怕是在天鬥城中，這裡也算得上是很高的建築了。這座樓地首先給人的感覺就是清雅。

整體建築風格略顯古樸，匾額上只有簡單的兩個字，月軒。

來往進入其中的行人並不多，但能夠看得出，進出這裡的人，都是衣著華貴或是氣質極佳之輩。男女皆有。

“爸，這是什麽地方?”唐三問道。

唐昊淡然道:“這就是給你洗盡鉛華的地方。走吧，進去。”

說著。唐昊率先朝月軒走去。

兩人剛走到門前。卻被攔了下來。兩名身穿青衣的青年攔住了他們的去路。兩名青年看上去頗為英俊，一身整潔。各自抬起一隻手。攔住兩人的去路。

左側青年一臉平靜地道:“對不起，二位請留步。月軒不接待衣衫不整之人。”

唐三皺了皺眉，雖然他也衣著樸素，但卻十分整潔，顯然，對方是在說唐昊了。很自然地上前一步，唐三抬頭看向站在台階上的兩名青年，清冷地聲音從他口中吐出，“閃開。”

兩股無形殺氣瞬間吞吐，那兩名青年宛如觸電一般跌退。再看唐三時，就像是在看怪物似的。相顧駭然。

他們連魂師都不是，又怎麽可能擋得住剛從殺戮之都而來，全身殺氣盈然的唐三呢?

唐昊看了兒子一眼，卻沒有多說什麽，大步向裡面走去。

唐三跟隨在父親身後，一同走入了這座月軒。

先前跌退的兩名青年只是感受著唐三身上散發的冷意，就再沒有上前阻攔的勇氣。

直到唐三的背影消失在視線中，他們才長出口氣，卻都發現，自己身上的衣襟已經被汗水浸濕了。其中一人慌忙朝月軒後面跑去。

走入月軒一層，撲面而來的，是一股淡淡的清香。

影壁是用上好的黃楊木雕刻而成，散發著淡淡的木香，影壁前，兩株高達三米的異種蘭花散發著淡淡幽香。雖然只是一步跨入月軒，但也似乎能夠隔絕外界的煩雜。

繞過影壁，是寬闊的廳堂。地面上鋪著變長一米的灰色方磚，周圍全部是由各種昂貴木材製作而成的擺設，正面一張寬闊的桌案後，幾名衣著樸素，卻相當秀氣的少女正站在那裡。在桌案兩旁，各有一道考究的木製樓梯。

看到唐昊父子，那些少女明顯有些驚訝，顯然是不明白為什麽衣著像唐昊這樣的人能夠進來。

唐昊緩步上前，走到桌案前，向為首一名身材高挑的少女道:“告訴月華，故人來訪。”

少女愣了一下，秀眉微皺，“您是……”

唐昊雙手背在身後，“你就對月華說，圓月殘缺時，依稀故人來，她就知道我是誰了。”看看唐昊，再看看唐昊身邊的唐三，或許是被唐昊那淡漠的情緒影響，少女眼神略動，點了點頭，道:“請您稍等。”說完，她快速的順著旁邊樓梯上樓而去。

時間不長，略顯嘈雜的腳步聲從樓上傳來。聽到聲音，唐昊不禁眉頭微皺。

一共四個人從樓上走了下來。其中一個正式之前在門口的兩名青年之一，另外三人中，一名是身穿紫色長衫的中年人，另外兩名身材瘦長，穿著藍衣。看上去年紀與那為首的紫衣人相差不多。

紫衣中年人目光落在唐昊身上，很自然的流露出一絲嫌惡之色，再看看唐昊身邊的唐三，走下樓來。

之前的高挑少女在四人下樓後也跟了過來，指了指唐昊，低聲向紫衣人道:“總管，就是他要找夫人。”

紫衣人點了點頭，臉上不自覺的流露出一絲傲然，並沒有完全下樓，而是站在樓梯上朝著身後的兩名藍衣人道:“月軒隻接待雅客，請他們出去。”

兩名藍衣中年人點了下頭，快步下樓，他們下樓的速度很快，但卻沒有給人急促的感覺，反而像是很有節奏。每走出一步，他們身上散發的魂力都會增強幾分，無形的壓力撲面而來。

唐三很自然的上前一步，看著上面那甚至不屑於看自己父子一眼的紫衣人，他能夠想到的形容只有狗眼看人低。

兩名藍衣人很快來到唐昊父子面前，左側一人道:“請離開這裡。”

唐昊淡然道:“我要是不離開呢?”

藍衣人目光投向上面那被稱為總管的紫衣人，紫衣人揮了揮手，“還用我教你們麽?請他們離開。”

兩名藍衣人頓時動了起來，分別抬起手，抓向唐昊父子。唐昊看向兒子，道:“不要殺人，不要毀壞這裡。”

唐三動了，他只是踏前一步，那兩名藍衣人就同時感覺到一股強大的吸力從他身上傳來，兩人幾乎是不由自主的將探出的手抓向唐三。