唐三也是抬起手，搭上了那兩名藍衣人的手。

他現在的實力已經有了質的飛躍，從對方的魂力波動，他直接就判斷出，這兩名藍衣人應該是四十級以上的魂宗。

以他現在的實力，面對這樣的對手，又怎麽會給對方機會呢?

除了唐昊以外，沒有人看清楚唐三做了什麽。隻覺得虛幻的白影閃過，兩名藍衣人同時爆退。他們伸出的手臂都已經軟軟的垂了下去。

唐三冷冷的看著兩人，“伸一隻爪子，我就去掉你們一隻。再伸一隻，就去掉另一隻。我們是來見主人的，不是來見看門狗的。”

或許是因為動手的原因，強烈的殺氣從他身上噴薄而出，冰冷、嗜血、邪惡，重重負面情緒幾乎是一瞬間席卷了這月軒的一層。

桌案後的幾名女服務員相顧失色，身體在顫栗中後退，如果不是唐昊的話，之前那兩名藍衣人此時已經是死人了。

看著兒子身上散發的殺氣，唐昊眉頭大皺，他知道，殺戮之都對於唐三的影響，還遠遠沒有消除。

唐昊知道的事情遠比唐三想象的要多，他表面雖然不說，可實際上，現在的唐三可以說是他活在這個世界上唯一的精神寄托。

兩年殺戮之都歷練，唐昊始終都在暗中觀察著唐三，哪怕是殺戮之王也不知道這位殺神早已悄然摸入殺戮之都。

唐昊甚至知道唐三最後是和胡列娜一同走出地獄路的。看到兒子最後選擇將胡列娜帶出地獄路，唐昊感到很欣慰，一個強大的敵人並不可怕，可怕的是自己內心的墮落。

盡管此時他知道唐三出現地情況很正常。但心中依舊有些擔憂。也更加確定了按照原計劃對他進行培養地決心。

紫衣中年人愣了一下。身形一閃。已經從樓梯上下來。雙手分別按在兩名下屬地肩膀上。頓時臉色大變。盯視著唐三。沉聲道:“好毒辣地手段。”那兩名藍衣人垂下地手臂骨骼竟然寸寸斷裂。顯然是無法恢復了。就算能夠治好。也不能像以前那樣用力。

唐三冷然一笑。“對於狗眼看人低之輩。我已經手下留情了。”

紫衣人知道自己先前看走眼了。沒想到這個年輕人居然這麽強。盡管兩名手下沒有釋放武魂。但以他們地魂力在一個照面就被唐三廢了條手臂。可見這個年輕人地實力之強悍。他才多大?紫衣人有些難以想象。

淡淡地光暈波動。龐大地魂力驟然釋放。六個魂環悄然浮現在紫衣人身上。赫然顯露出了自身魂帝地身份。

黃、黃、紫、紫、黑、黑。六個魂環整齊地律動。他身上釋放出地魂力令唐三感到有些熟悉。此人身上地六個魂環配比相當不錯。看上去他才不過五十歲左右。能夠擁有六環實力。已經相當強悍了。

冷然一笑，唐三再次跨前一步，也同時釋放出了自己地武魂。在所有人的駭然注視下。黃、黃、紫、黑、黑，五個魂環悄然出現。唐三全身的氣勢毫不保留的釋放開來。強大的殺氣似乎在令整座月軒都為之顫抖。

“這，這不可能。”紫衣人本身就是最佳魂環搭配，眼看著唐三身上出現的五個魂環，他幾乎不敢相信自己地眼睛。

先不說眼前這個年輕人有多大，就擁有了五個魂環，單是從第四魂環開始就是萬年級別，就已經令他充滿驚駭了。

更令他吃驚的還在後面，一股特殊的威壓從唐三身上釋放而出。紫衣人隻覺得自己全身魂力仿佛被這股特殊的氣息完全壓製，就連身上的六個魂環也開始變得光芒黯淡。自身地魂力雖然還能提聚，但最多卻只能提聚到七成左右。實力大減。

幾乎是迫不及待的，紫衣人抬起右手，一根亮紫色的藤蔓從掌心中遊蕩而出，瞬間在他自身周圍布下了一道紫色屏障。

看到對方魂環變得暗淡，唐三也是愣了一下，但當他看到這紫色藤蔓時，嘴角處不禁浮現出一絲微笑。心中暗道:難怪如此。

紫衣人的武魂。是屬於植物系的鬼王藤，屬於唐三第二魂環鬼藤的進化版。他之所以會被唐三身上的氣息壓製原因很簡單。就是因為唐三的武魂。

藍銀草進化為藍銀皇，作為植物界的帝王強者，對於任何植物系武魂，藍銀皇都有強力地壓製作用。僅僅是氣息，就足以令對手的鬼王藤顫栗。

因此，唐三雖然比對方低了一個檔次，可此時氣勢反而佔據了上風。唐三完全有信心，在不實用魂骨附加實力的情況下戰勝眼前的對手。

正在這時，一個有些清冷的聲音突然響起，“住手。”

紫衣中年人和唐三同時朝著樓梯上看去，只見一名雍容華貴的美婦從樓梯上緩緩走下，在她身後，還跟隨著兩名美貌少女。

看到這名美婦，唐三不禁有些驚訝，因為他居然看不出這名女子的實際年齡。乍一看去，似乎是二十七、八歲的樣子，可她那雙眼眸卻像是看透了世間一切，絕非二十七、八歲女子所能相比。

銀色宮裝長裙穿在她的身上顯得是那麽合體，如果非要讓唐三拿她和自己認識地人相比，單論氣質，恐怕也只有武魂殿教皇比比東能與之相提並論了。

不同地是，她並沒有比比東身上那份壓力，但高貴處卻毫不遜色。而且，這個女人身上沒有半分魂力波動，顯然並不是魂師。

唐昊也同樣抬頭向那美婦看去。美婦緩步下樓，她的每一個動作都是那麽地優雅自然，哪怕是眉頭微皺，也絲毫沒有半分失態。

“奧德總管，怎麽回事?”美婦輕聲問道。

紫衣中年人趕忙上前幾步，一邊小心翼翼的警惕著唐三這邊，一邊向美婦道:“夫人，這兩個人前來鬧事。您怎麽下來了?”

美婦目光從唐三身上掠過，當她看到唐三那奇異配比的五個魂環時，眼中也只是流露出一絲淡淡的驚訝。

“如此強烈的殺氣出現，我又怎會感覺不到?究竟是怎麽回事?”她的最後一句話是向桌案後那些在唐三殺氣重顫栗的少女們問的。

就在這時，奇異的一幕出現了，唐三清晰的感覺到，一層柔和的波動從那宮裝美婦身上釋放出來，她身上釋放出的波動是優雅而自然的，柔和的似乎能夠撫平世間一切悲傷。

自己的殺氣與她這特殊的氣息一接觸，居然如同冰雪消融一般快速消逝。整個月軒一樓也重新變得清淨、自然起來。

領域，沒錯，就是領域。擁有兩大領域的唐三第一時間就感覺出了美婦釋放的波動從何而來。可是，她擁有領域卻為什麽沒有任何魂力波動呢?

難道，她已經強大到能夠將自身魂力隱藏的連自己也感覺不出?那麽，就說明這個女子應該是一位封號鬥羅級別的強者。

正在唐三準備釋放出殺神領域來試探的時候，他的肩膀卻被唐昊抬手抓住了。回首看向父親，只見唐昊向他搖了搖頭，唐三這才放棄了釋放領域的想法。

失去了殺氣的影響，幾名少女都緩了過來，之前那名高挑少女趕忙跑到宮裝美婦身邊低語幾句。唐三耳力何等驚人，他清晰的聽到那名少女在說，因為唐昊衣衫不整被阻擋，以及唐昊令他傳的話。

當那美婦聽到依稀故人來五個字時，她原本身上散發出的波動幾乎在一瞬間破碎， 下一刻，她的身體已經劇烈的顫抖起來。快步從樓上走下，動作甚至顯得有些慌亂。

原本優雅和諧的氣質在這一刻竟然被完全破壞。

所有月軒的人都驚呆了，他們還從未看到過夫人出現這樣的表現。

美婦快步走到唐昊面前，也不管身邊的唐三，雙手快速抓住唐昊的肩膀，她的雙眼之中，已經布滿了水霧，“昊，真的是你麽?你，你怎麽……”

感受著美婦對父親並沒有半分敵意，再加上父親之前所說的故人，唐三退後一步，收回了自己的武魂。

看著美婦，唐昊輕歎一聲，“是我，月華。認不出了吧。”在唐昊臉上，唐三居然看到了一絲自嘲。

美婦的嘴唇顫抖著，猛的撲入唐昊懷中放聲大哭，雙手緊緊的摟住唐昊的腰，似乎要將自己的身體融入唐昊體內似的。優雅如她，此時居然再不顧自己的形象。

那種完全是感情宣泄的痛哭，令人不禁為之側目。