唐月華肯定的點了點頭，“晚上的時間屬於你自己，你自行安排。\但是，白天你必須要和我學習這些。直到我滿意為止。你知道我這月軒是幹什麽的嗎?”

唐三搖頭。

唐月華淡然一笑，“我這裡，是天鬥帝國宮廷禮儀學校。專門教授各種貴族禮儀的。你應該感受到我的領域了吧。我的天賦領域名叫貴族圓環。而我的魂力，目前是，九級。”

“什麽?”唐三呆呆的看著唐月華，怎麽也無法想像，作為昊天宗直系子弟的她，竟然只有九級魂力。“您是，變異武魂?”

唐月華微笑頷首，“或許，你會認為我是昊天宗最沒用的直系子弟，但我可以告訴你，如果你父親能夠擁有我所擅長的一切，二十年前的那件事，結果會完全不同。有的時候，實力並不代表一切。你必須要學會不依靠實力也能保護自己。更要懂得如何利用語言藝術，還有如何在各方勢力中遊走以及對權力的掌控。我看得出你的出色，但是，你要學習的東西還有很多、很多。”

唐三終於有些艱難的點了點頭，雖然他並不願意承認，但卻不得不向眼前這位優雅的貴婦妥協。*畢竟，她是自己的親姑姑。

唐月華微微一笑，“不要顯得那麽為難。我說了，用不了多久，你就會明白我所教你這一切的重要性。走出殺戮之都，現在你最需要的不是努力修煉，而是讓自己所擁有的一切變得更加穩定。你爸爸的身體情況我已經知道了。放心吧，以後我不會再逼他。宗門也不會。雖然他已不在宗門。但是，宗門從沒有忘記過他。”

歎息一聲，唐月華目光深邃的看向唐三，“如果你不希望你的父親再被打擾，那麽，就要變得更強。他所應該完成的責任，都會落在你的肩頭。”與高度發達地商業有著很大的關系，作為天鬥帝國的首都，在整個鬥羅大陸上，也唯有星羅城勉強媲美了。

星羅城的美主要來源於南方的細膩，而天鬥城則充滿了北方的恢宏大氣，各佔勝場。

優雅恬淡的燈光從月軒地數層小樓中射出。絡繹不絕的人流不斷通過請柬走入其中。

作為天鬥帝國宮廷禮儀學院，能夠進入月軒學習的，至少都要擁有貴族頭銜，且年齡不能超過三十歲。無疑，這裡是培養天鬥帝國新一代貴族的所在。

因此。雖然月軒本身並不算什麽，可卻沒有一方勢力敢向它伸手。就算是皇室也不會。

據傳，雪夜大帝與月軒的軒主月夫人有些特殊親近地關系。當然，這也只是傳聞而已。

今天晚上，乃是每年一度的畢業典禮。

又一批學員要畢業了。被邀請的。都是這些學員的父母、長輩。無疑都是天鬥帝國這座都城中舉足輕重的人物。

要知道，月軒每年招收地學員數量只有一百個。為了這一百個名額。天鬥帝國全國的貴族們幾乎擠破了頭。誰都知道，能從月軒順利畢業，就相當於鍍了一層金，這裡地畢業生，被譽為真正的貴族。*

不說別的，但是貴族之間通婚，強勢的一方往往會向弱勢一方問出對方子女是否經過月軒的教育。由此可見，月軒在整個天鬥帝國上層的影響力。

當然，沒有誰知道。月軒那位手無縛雞之力的軒主月夫人竟然是來自天下第一魂師宗門。

畢業典禮在月軒三樓舉行，眾多達官顯貴都已經在布置好的會場上坐下了。他們都希望能夠看到自己的孩子通過月軒地培養有了怎樣的提高。

作為月軒主人，唐月華依舊是一身銀色宮裝，面帶微笑的站在大廳一側，手下人告訴她人已經到齊了，她這才頷首示意。畢業典禮正式開始。

一行身穿銀色的少男、少女們開始從兩側的門入場。足有百人的數量卻並未給廳堂內帶來任何嘈雜。每個人臉上都流露著同樣優雅的微笑，彼此之間的步伐是那樣和諧，舉手投足之間，淡淡的高貴既不給人以驕傲地感覺。又能令人為之側目。

正在這時。大廳一側地門開啟，一名身穿白衣的青年懷抱一張精致、優美地金色豎琴緩緩走出。

澄澈的藍色眼眸清可見底。一頭暗藍色長發披散在肩膀上卻絲毫不會給人失禮的感覺，整個人就像是鍾靈天下之秀，集英俊、高貴、優雅於一身。

偏偏又有一種特殊的恬淡。當他從側門走出的時候，幾乎一瞬間就成為了全場的焦點。

哪怕是先前那些步入廳堂面帶優雅微笑的畢業學員們，也大都忍不住向他投去一絲目光。

尤其是其中的女學員，不乏眼露迷醉之色。

白衣青年獎豎琴放在擺好的台子上，端坐於專用的矮凳，先是朝著眾多賓客微笑頷首，這才緩緩抬起他那雙修長的手，輕緩的彈奏起來。

高雅、清純如珠玉般晶瑩、朝露般清澄的音色從那精致的金色豎琴中流淌而出，大廳內頓時靜了下來，美妙的琴音聞之令人心曠神怡。宛如月光下噴泉汩汩湧出的奇景美感，彌漫著詩樣的氣氛。*

不談其他，單看外表，這白衣少年無疑令在場所有即將畢業的學員為之失色，他身上那分與世無爭的恬淡最是令人心生好感。

唐月華靜靜的站在那裡，聆聽著美妙的琴聲，在她耳中，這琴聲當然與別人聽起來不同。她在傾聽，這琴聲是否真的像白衣少年表面上那樣恬淡。

一年了，整整一年的時間過去了，他確實變了很多。或許，這才是他的本性吧。

演奏琴曲的少年正是唐三，和一年前相比，此時的唐三又發生了天翻地覆的變化。那是氣質上的變化。從他身上，再沒有一絲殺氣蔓延而出。並不是說他那些得自殺戮之都歷練的殺氣消失了，而是真正的內蘊。

當唐月華給唐三上第一堂課的時候，就告訴他，一個真正的強者，首先要懂得學會控制自己的一切。尤其是情緒和氣息。

這一年，唐三無疑做的很好，好到連唐月華這樣苛刻的貴婦也挑不出一絲瑕疵。別人需要三年的課程，他一年就學完了，而且學的比任何人都好。

能夠代表畢業學員做豎琴演奏，一直以來都是月軒的傳統，唯有本屆畢業生最出色的學員才能獲此殊榮。唐三能夠坐在那裡，並非是因為他是唐月華的侄子，而是因為他自己的成就。

畢業典禮就在這優雅的樂曲中按照一道道程序進行著。達官顯貴們已經開始在下面悄悄打聽著唐三的來歷。但卻沒有一個人能說得出。哪怕是他們的子女，也沒人能說出唐三從何而來。

對於其他學員來說，唐三就像是個謎。當他剛剛出現在這裡的時候，冰冷的沒有人願意接近，也沒人看好他這個插班生。

盡管他相貌英俊，可這裡是帝都，英俊的人難道還少麽?

但是，幾個月後，所有人看著他的目光就變得不同了，在各種禮儀、音樂的學習上，唐三表現出了遠超常人的學習能力。最為顯著的，是他身上那層淡淡的冰冷逐漸消失了。

只是不知道為什麽，他平時都很少與人溝通，更很少說話。只是在默默的學習。

坐在台下，眾貴族中身份最為顯赫的是一名年輕人，他的年齡， 看上去處於青年與中年交匯的程度。他就是天鬥帝國太子，雪清河。

這次前來，雪清河是為了自己妹妹的畢業典禮。

而他妹妹，原本應該坐在唐三現在所坐的位置上。

可不久前妹妹告訴他，最後演奏豎琴的人選變了，但她卻沒有絲毫的懊惱，因為她心悅誠服的佩服那個名叫唐銀的青年，在各方面自認不及。

雪清河知道，自己妹妹作為帝國公主，又有著父親的寵愛，一向眼高於頂。很少信服他人。就連自己這個長兄，對她也沒什麽威懾力。

送她來月軒學習，無疑是想好好培養一下妹妹的宮廷禮儀，以她十八歲的年紀，也該是出嫁的時候了。

他怎麽也想不通，一向高傲的妹妹為什麽會如此推崇一個人。甚至在提起那個人的時候，居然流露出淡淡的羞澀。

當雪清河看到端坐在那裡演奏的唐三時，他也震撼了，從那個年輕人身上，他竟然找不出半分瑕疵。