唐三微笑道:“姑姑，作為一名高貴的女士，打探別人的可是很失禮的。這是您教給我的。”

唐月華哼了一聲，“我是別人麽?我是你親姑姑。你爸爸不在，我就是你的長輩。坦白從寬。”

唐三無奈的搖搖頭，此時此刻，他心中卻突然升起一股強烈的思念。

五年了，小舞，你還好麽?

看著唐三眼底深處那一份落寞，唐月華沒有再問下去，抬手揉揉唐三的頭，看著這比自己高了一個頭的侄子，美眸中流露出溫柔的寵溺，“傻小子，想什麽呢?看不出你還挺感性的。和你爸爸一樣。”

唐三注視著唐月華，“姑姑，我可以從您這裡畢業了麽?”

唐月華愣了一下，有些悵然的道:“你就這麽急著離開我麽?”雖然相處只有一年，但唐月華是真的喜歡上了自己這個聰明絕頂的嫡親侄子。在他們這一代中，最出色最有成就的，無疑是宗主大哥，唐昊和她。盡管她並不是強大的魂師，可掌握在她手中的力量，卻足以令任何人感到恐懼。

可是，唐門直系中，那些並不十分出色的子弟們都開枝散葉，有了後代，甚至再下一代也已出現。可作為曾經唐門的驕傲，宗主未娶，她未嫁，唐昊又落得那樣的結果。可以說，唐三是他們嫡親三兄妹唯一的後代。對於這個侄子，她是當兒子看待的。

唐三對於唐月華也同樣很尊敬，在這位看上去優雅美麗的姑姑身上，他真正的得到了母親般的關懷。盡管唐月華有些嗦，但唐三卻發現，自己竟然很喜歡她那種充滿關切的嗦。唐月華給予他的，是唐昊和大師都無法給予的那種親情。

因此，對於這位姑姑，唐三格外的尊敬，也格外地親近。他沒有將小舞的事情告訴唐月華。是不希望姑姑為自己擔

“姑姑，您知道我不是的。但是，我必須要走。”

唐月華輕歎一聲，“我明白。見過你爸爸後，他會讓你返回宗門，認祖歸宗。孩子，你比當年你爸爸更加出色。看書\雖然姑姑不知道你以前經歷過什麽。但姑姑相信。你一定能夠超越你爸爸。記住，不論什麽時候都不要過於感情用事。更不要拿自己的生命開玩笑。你爸爸就是太感性了。他之所以將你交給我，讓你跟我學習，其實最主要的目的，就是鍛煉你的心性。讓你不要犯和他同樣地錯誤。從理論上來看，我應該對你放心的，你已經做的很好。可是，你身上畢竟流淌著和你爸爸同樣的血液。答應姑姑，一切以自身安全為重。好麽?”

唐三默默的點了點頭，看著姑姑眼中慈祥地目光。眼底不禁泛起一絲淡淡的紅色。

唐月華微笑道:“好了，回去收拾一下。我知道你急於去見他。明天就走吧。過兩天，我也準備回宗門去看看。好久沒有回去了，再不去看看，估計大哥要罵我了。我們就在那裡見吧。”

唐三心中一陣感動，他當然明白，唐月華決定返回昊天宗都是為了自己。宗門的情況他並不了解，唐月華也並沒有對他說過。

但從這些年昊天宗一直隱沒，就能看得出自己家族這天下第一宗的日子並不好過。

唐三根本沒什麽好收拾的。就算是一些日用品，直接放入二十四橋明月夜就可以了。當天晚上，唐月華親自下廚，坐了幾個精致地小菜和唐三兩人吃了。在唐三臨睡前，唐月華告訴他，明天走的時候不需要向她告辭了。那一刻，唐三分明看到姑姑眼中閃爍著幾分晶瑩。

唐三又哪裡知道，唐月華曾經愛上過一個人，一個她絕不應該愛上地人。後來看清了。她的心卻已經無法再容納任何愛情的感覺。所以才終身未嫁。她曾經幻想過有一個自己的孩子，唐昊帶來了唐三。就像是完成了她的心願，因此唐月華才對唐三視如己出。

一年，時間並不長，但唐月華卻感覺自己仿佛又有了新生，從唐三身上，他看到了未來昊天宗的希望。對於這個侄子，她又怎麽會不盡心竭力的幫助呢?

清晨，唐三習慣性的修煉完紫極魔瞳後，就悄悄的離開了月軒，沒有驚動任何人。此時，天才剛蒙蒙亮。

頂樓地窗戶開著，唐月華靜靜的站在那裡，看著那逐漸遠去的白色身影，嘴角處浮現出一絲淡淡的笑意，“小三，我在宗門等你。”

出了天鬥城，唐三不再壓製自己的速度，展開身形，全力飛馳。唐昊給他那羊皮地圖上的一切他早已經記清楚了。根本不需要再看，也能輕松的找到正確方向。

一轉眼，已經是五年時間過去了。五年前，唐三就迫不及待的想要知道答案。而今天，他終於有了知道答案的權利。正像父親所說地那樣，他已洗盡鉛華。

疾馳入山，所有地坎坷的路在唐三面前如履平地。八蛛矛帶著他地身體閃電般上升，終於回到了曾經修煉的山脈，他又怎還顧得上那份優雅?隻想盡快見到自己的父親，聽他講述那過去的一切。

依舊是那群山環抱，萬靈疊翠，面前是泛起漣漪的藍寶石，還有那連天接地的恢宏瀑布。盡管曾經在這裡生活過兩年，但當唐三再次回到這裡的時候，那心曠神怡卻沒有絲毫改變。

山谷中，只有瀑布傾瀉的隆隆聲，除此之外，一切都顯得很靜，寧謐的寂靜。

目光看向那曾陪伴自己成長的瀑布，唐三目光流轉，尋覓著父親的身影。

“你回來了。”低沉的聲音仿佛在耳畔響起，唐三猛然回首，那一瞬間，他整個人仿佛像是被凝固了一般，原本帶著些激動的目光此時已經完全呆滯。

水潭畔，是那熟悉的身影。但當唐三再次看到他的時候，內心卻在無法抑製的顫抖。一年以來變化的氣質在這一刻似乎破碎了。他的心，痛的難以呼吸。

唐昊靜靜的站在水潭旁，但支撐著他身體的，卻只有一條腿。整條左腿齊根斷去。同樣消失的，還有他的右臂。此時此刻，站在那裡的，竟然是一名獨臂老者。

他那散亂的發，更是以被雪白所渲染。

“爸——”唐三幾乎是顫抖著叫出這一聲，身形暴閃，下頜顫抖著撲倒唐昊面前。

失去了一臂一腿，唐昊卻顯得很平靜，臉上的表情也不像以前那樣嚴肅、僵硬，居然帶著淡淡的微笑，看著令他引以為豪的兒子。抬起手，摸摸唐三的頭，“來了就好，我一直在等你。”這樣親切的動作，是以前從未有過的。可此時唐三的心，卻仿佛被針扎一般。

無與倫比的強烈煞氣勃然迸發，“是誰，爸，是誰將您傷成了這樣……”因為極度的憤怒，唐三的殺神領域被強行啟發，刹那間，周圍的空氣瞬間變得冰冷起來。

唐昊臉上笑容不減，“傻小子，你這是幹什麽?難道，這一年你姑姑白培養你了麽?”

“爸。”唐三看著父親斷肢所在，淚水不受控制的奔湧而出，曾經最年輕的封號鬥羅竟然變成了眼前如同風燭殘年一般的老人，他是自己的父親啊！

強烈的殺意，仿佛要從胸口般衝出，在這一刻，唐三的眼睛已經在漸漸變得血紅。

唐昊臉色一整，目光盯視著唐三，“醒過來。沒有人能夠將我變成如此， 讓我變成如此的，是自己。一年前，當我回到這裡之後，我就斬去了自己的右臂和左腿。”

“什麽?”唐三再次呆住了，他怎麽也無法相信，眼前這一切，居然是父親自己做的。

唐昊淡然一笑，“很驚訝是麽?你不是一直想知道我以前的事麽?跟我來吧。我帶你去個地方。”

一邊說著，唐昊剩余的左臂揮動，魂力勃發，整個人彈躍而起，雖然只有單腿，但速度依舊驚人，直接朝著瀑布的方向飛騰而去，左手在空中虛按，只是利用魂力一次借力，他就已經來到了對面的瀑布礁石上。

唐三心中有太多太多的疑問，趕忙騰身而起，追隨著父親來到礁石上。

唐昊沒有用魂力抵禦瀑布水流的衝擊，任由自己的身體被淋的濕透。

眼看唐三跟上，他這才再次行動，左手一揮，長達三米，錘頭如水缸般的巨大昊天錘驟然釋放，衝天而起，空中落下的急流在龐大的魂力作用下反卷而上，而唐昊也緊隨著自己的昊天錘騰起。