唐三躍起，他沒有父親那樣渾厚的婚禮，但他自己卻有很多辦法，飛天神爪射出，在空中略一借力就已經追上了父親的身影。

瀑布一直被昊天錘反卷超過一半的距離，唐昊僅存的左手在瀑布後石壁上一按，一塊看上去嚴絲合縫的岩石竟然就那麽凹陷進去，現出了一道門戶。

身形一閃，他已經鑽了進去。

唐三從未想到過瀑布後居然還有這樣的地方，但他此時心中已經被父親斷肢帶來的劇痛所充滿，沒有多想，直接跟了進去。

或許是因為外面瀑布的原因，洞穴內很濕潤，洞高三米左右，寬約兩米，一直向內延伸。裡面很黑。唐昊從自己的魂導器中摸出一塊淡金色的寶石，將周圍照亮。

看著父親在前面單腿彈跳著前進，唐三的淚忍不住又流了出來。此時此刻，父親的背影看上去是那樣的孤獨、寂寞。

回想起過往的種種，他突然深切的體會到這些年以來父親所承受的巨大痛苦。

走到最裡面，周圍的一切卻亮了起來，抬頭向上看去，一個石孔出現在洞壁頂端，而這裡，卻是一個只有十平米左右的石室。

石室內沒有任何擺設，空蕩蕩的，但就在上方石孔的正下方，卻有著一個小土包，土包上，一株纖細的藍銀草迎風飄動。那藍銀草看上去比普通的草葉要長一些，最為奇特的是草葉上帶著的金色細紋。

“小三，過來，跪下。”唐昊指了指自己身邊。獨腿彎曲，就那麽坐了下來。

唐三地心劇烈的跳動了一下，上前幾步，如父親所言跪倒在那株藍銀草面前。

抬起手。唐昊地神情突然變得出奇溫柔。極其輕柔地撫摸了一下那帶有淡金色細紋地藍銀草草葉。“阿銀。我帶著兒子來看你了。我們地兒子現在已經長大了。他繼承了你地美。比我更加出色。你看到了麽?我們地兒子來了。”

唐三地心震撼了。呆呆地注視著面前那似乎在輕微擺動。散發著柔和氣息地藍銀草。他地心劇烈地顫抖起來。不受控制地。武魂藍銀草悄然釋放。就從他身下散出。頃刻間爬滿了整個石室。

唐三地藍銀領域也就在這種情況下悄然開啟。柔和地魂力波動彌漫在這寂靜地空間之中。

那株藍銀草擺動地更加劇烈了幾分。受到藍銀領域地感染。它似乎在悄然生長著。草葉上地金線仿佛活了一般。輕微律動中。金光水波般蕩漾起來。

唐昊也有些呆了。看著那藍銀草在肉眼可辨地速度生長著。喃喃地自語著。“我。我怎麽沒想到。阿銀、阿銀。難道。你真地能活過來麽?阿銀。”

唐昊流淚了。一代昊天鬥羅。此時臉上竟然充滿了淚水。單手顫抖著撫摸著那草葉。任由淚水滴落在那片泥土之中。

唐三的目光依舊是呆滯的，在這一刻，他終於明白了為什麽自己的藍銀草會那樣的與眾不同。就像自己愛上了小舞那樣，自己的父親愛上的。竟然也是一位十萬年魂獸。難怪，難怪父親對十萬年魂獸地一切是那樣的了解，比大師知道的還要多。

原來，自己身上，竟然流淌著一半十萬年魂獸的血脈……

唐三也顫抖著伸出了手，毫不收斂的將自身魂力全部注入在那正在不斷釋放中的藍銀領域之中。令這整座石室完全變成了一片澄澈地藍色。

那株藍銀草，原本草葉約有一尺長，此時卻已經漸漸生長到了兩尺，但也只是兩尺。就不在繼續生長了。

唐三的手。也撫摸到了那株藍銀草的草葉上。就在這時，奇異的一幕出現了。那株藍銀草中，兩根最長的草葉竟然緩慢的動了起來，一根纏繞上了唐昊的手，一根則纏繞在了唐三的手指上。

極其柔和的精神波動悄然出現，比普通地藍銀草要強烈地多，它似乎在傳遞著最親切的思緒。“媽媽……”唐三再也忍耐不住，匍匐在地，痛哭失聲。盡管他曾經不屬於這個世界，但是，當他真正感受到母親地氣息時，內心的激動又怎能抑製?

唐昊的嘴唇在顫抖著，但他眼中的興奮和欣喜卻已二十年沒有出現過。他怎麽也想不到，面前的藍銀草居然會在兒子的氣息中加速生長。

這生長的過程，已經超過了以往二十年的總和啊！

感受著那卷住自己手掌的藍銀草葉，唐昊突然覺得自己很幸福，他那顆死寂的心，也漸漸的變得活絡了幾分。

就在這樣的氣氛下，唐昊、唐三兩父子不知過去了多久。直到唐三的魂力再無法維持藍銀領域，從他身上釋放出的藍銀草也緩緩退去時，他們才漸漸的清醒過來。

那株奇異的藍銀草輕輕的擺動著，唐昊此時的目光已經變得有些呆滯，坐在那裡，臉上居然帶著幾分傻笑。

“爸——”因為哭泣，唐三的聲音已經變得有些沙啞，輕聲呼喚著父親。

唐昊從呆滯中驚醒過來，看看面前的藍銀草，再看看唐三，“你明白了吧。”

唐三默默點頭。

眼中帶著幾分迷惘，唐昊似乎看到了以往的種種，開始了他那故事的講述:

“小時候，我就像你一樣出色。昊天宗直系子弟中，我與大哥，是最出色的兩個人。而我們又是上一代宗主的兒子，憑借著出眾的天賦和刻苦修煉，很快，我們就成為了昊天宗新一代的領軍者。外界稱我們為昊天雙星。”

“大哥比我大十五歲，對我的照顧和關懷更是無微不至。從小到大，我對兄長的感情甚至比對父親還要深。我的一身本領幾乎都是在兄長的教導下修煉的。”

“論天賦，我比大哥要強。當我二十歲的時候，就已經被譽為年青一代的第一人。也正是那年，父親獎勵給我了第一塊魂骨。宗門傳承的魂骨。而大哥是在三十歲那年才獲此殊榮的。”

“我們昊天宗一向以實力為先，父親的身體不好，早年受過重創，已經一天不如一天了，為了在未來撐起昊天宗，我和大哥都沒有結婚，每天都在刻苦努力的修煉中度過。一直到我三十歲，突破了七十級魂力的時候，我的修為已經漸漸追趕上了大哥。那時，他是七十八級魂力。盡管和宗門的長老們還有差距，但那時候的我們，卻已經相當強大。”

“你爺爺或許是知道自己的身體越來越差了，他命令我和大哥外出歷練十年，也正是在那時，我得到了宗門第二塊魂骨，而大哥卻沒有，我們昊天宗的傳承魂骨，一共就只有三塊，父親將第二塊給了我，就相當於定我為下一任宗主的繼承人，他評價大哥是沉穩有余、進取不足。但幾十年沒有離開過宗門，如果不見識見識外面的世界，他又怎麽能放心將宗門交給我們呢?於是，我和大哥離開了昊天宗，進入了鬥羅大陸的花花世界。對於父親的偏愛，大哥卻沒有過半句怨言。”

“憑借著過人的實力和昊天宗的威名，很快，我們就在魂師界闖出了一片屬於自己的天地。雖然我們都還沒突破八十級，但在那時候，就已經被譽為昊天宗一門雙鬥羅。以我們當時的年紀，誰都知道最後我和大哥一定會走到封號鬥羅的級別。”

“在外出歷練的第五年，我們認識了你的媽媽。她叫阿銀，藍銀草的銀。”說到這裡，唐昊臉上溫柔重現，仿佛看到了當初第一次見到阿銀時的景象。

“我和大哥都是潛心修煉了幾十年的人，哪怕是我，在那個時候也已經三十五歲。見到你媽媽，我們幾乎同時被她所吸引。你知道麽?你媽媽不只是美，更重要的是她身上散發的那股清新氣息。她是純淨的沒有半分雜質的仙子。雖然只是第一次見到她，但我的心卻已經被她俘虜了。”

“大哥也同樣喜歡上了阿銀。機緣巧合之下，我們三人結伴同行。阿銀很溫柔，對我們都很好。在一次危機之後，我們決定結拜為兄妹，她那時候報出的年齡最小，所以排行第三。我們既叫她阿銀，也會叫她小三。你的名字，就是由此而來。”

臉上的笑容變得更加濃鬱，唐昊目光癡癡的看著面前那株藍銀草，“之後的幾年，是我一生中最快樂的日子。三年時間過去了，我們三人幾乎走遍了大陸每一個角落，彼此的情誼也更加深厚。長兄如父，大哥雖然和我一樣深深的愛上了如同精靈一般的阿銀，可他還是選擇了退出。在一天夜晚，他悄悄的離開了我們，獨自返回昊天宗而去。那天晚上，阿銀和我說了許多許多。她也一直在猶豫，猶豫著要如何做。也正是在那天晚上，她告訴了我她的身份。她並不是人類，而是即將進入成熟期的十萬年魂獸藍銀皇。”