“那天，我驚呆了。我當然知道十萬年魂獸意味著什麽。但是，心中對阿銀的愛卻衝淡了一切。十萬年魂獸又如何?只要進入成熟期，她就是真正的人類，與人類再沒有任何區別。於是，我向阿銀表達了自己的愛意。”

“你媽媽真的很善良，她心中一直喜歡的都是我，但由於自身身份的原因，再加上怕傷害了大哥，才一直沒有說出什麽。水到渠成，我決定帶她回家，拜見父親。盡管我知道那要冒很大的風險，你爺爺是封號鬥羅，完全可能看出阿銀的身份。但我還是不希望阿銀受到任何委屈。我相信，你爺爺是開明的。只要我們成親後保密，讓阿銀趕快修煉到成熟期，就再沒有人能看出她十萬年魂獸的身份了。那時候，她就是真正的人類。”

說到這裡，唐昊的聲音停頓了一下，看著面前的藍銀皇，他的心似乎在輕微的顫抖著。

“可是，就在我們前往昊天宗的路上，卻遇到了大麻煩。原來，早在我們三人一起行走大陸時，就已經被武魂殿注意到了。畢竟，我和你大伯代表著昊天宗新一代，武魂殿又怎麽會不關注我們呢?而和我們走在一起的阿銀也被他們所注意，那一年，我三十五歲，但是，我的魂力卻已經達到了八十四級。武魂殿前來的是一名封號鬥羅。雖然他的魂力要比我強大，可是，在我的昊天錘下，他卻沒能討得好處。還被我砸毀了一條腿。我帶著阿銀迅速遠遁。我知道，昊天宗是不能回去了。”

“果然，沒過多久，武魂殿當代教皇下達詔令，聲討昊天宗。讓昊天宗將我和阿銀交出去。那時候，你爺爺本就已經病入膏肓。突然得知這件事，並且怎麽也找不到我。一氣之下，去世了。直到他老人家臨死前，我也沒能見到他最後一面。”

說到這裡。唐昊的身體不禁顫抖起來，眼中流露著深深的痛悔。

唐三在一旁靜靜地聆聽著，他完全能夠理解父親當時的感覺。

有家不能回，彷徨失措。不知該如何面對自己的家人。

爺爺的去世。無疑給父親帶來了極為沉重的打擊。

良久，唐昊的情緒在靜默中平靜下來。

“盡管那時候大哥的修為剛剛達到了封號鬥羅級別，家族長老也不乏強者。但就算我們是天下第一宗門，失去了你爺爺的統馭，宗門下各方勢力也在蠢蠢欲動。面對武魂殿的步步逼迫，你大伯可謂是舉步維艱。幸好，我們昊天宗實力強悍。就算是武魂殿，也絕不敢輕舉妄動。”

“我和你媽媽成親了。但也過上了東躲西藏地日子。盡管我知道這樣委屈了她。盡管我很想回宗門去看看。但是我不能。這件事好不容易才漸漸平息下來。我不能再給宗門惹麻煩。我甚至不能去拜祭你爺爺。哪怕是後來。我也一直沒有回去過。因為。我沒資格去祭拜父親。我是宗門地罪人。”

聽到這裡。唐三忍不住開口了。“爸爸。不論您欠宗門什麽。以後我一定替您加倍償還。”

聽著兒子地話。唐昊臉上流露出幾分欣慰。繼續說道:“那時候。幸好我身邊還有你媽媽。雖然我為了她放棄了一切。但我從來都沒有後悔過。如果讓我從來一次地話。我還是會選擇她。但我同樣也會回護宗門。”

“二十一年前地一天。你媽媽懷孕了。有了你。當時我真地感到自己很幸福。那時我已經沒有了爭勝地想法。只是希望和你媽媽在一起好好地生活。不知道是不是和你媽媽在一起地原因。那幾年。我地魂力突飛猛進。你出生地那天。正是我魂力達到九十級地一刻。而你媽媽。也終於進入了化形後地成熟期。可就是那一天。武魂殿地人找來了。”

煞氣在唐昊眉宇間彌漫。他僅余地左手緊握成拳。“武魂殿真是好大地陣仗。當代教皇親自帶隊。還有兩名封號鬥羅。以及大量地武魂殿高手。包圍了我和你媽媽住地地方。那時候。你媽媽剛生完你。本就元氣大傷。實力大打折扣。教皇提出。可放過我和你。但要帶走你媽媽。我又怎麽能讓他如願呢?戰鬥難以避免地開始了。”

說到這裡。唐昊地雙眼已經變得通紅。唐三不用問。也能猜想到當時地戰鬥是何等慘烈。剛剛踏入九十級尚未獲得第九魂環地父親。卻要面對三名包括教皇在內地封號鬥羅。

盡管他還有兩塊魂骨，可教皇又怎麽會沒有呢?

“很快，我被他們打成了重傷。結局看上去已經注定。就在這時候，你媽媽抱著你走了出來，那一刻，她顯得很平靜，看到她從屋子裡走出來，武魂殿的人停住了手，靜靜的看著她。你媽媽對淡淡的問他們，知道十萬年地藍銀皇擁有怎樣的能力麽?知道藍銀領域最高的奧義是什麽嗎?教皇被她問住了。”

“你媽媽告訴他們。藍銀領域的最高奧義，就是不死。沒有人能殺的死她。更也沒有人能得到她的魂環與魂骨。除非她自己自殺。之後，她向教皇提出，只要他們肯放過我和你，就願意跟他們走，並且自殺獻出魂環與魂骨。是我，都是我不好，我沒有保護她的力量。教皇似乎並不想徹底得罪昊天宗，很快，就答應了你媽媽的要求。”

“那時，我傷重欲死，甚至連話都已經說不出來。只能眼睜睜的看著你媽媽走到我身邊，將你送入我懷中。那一刻，我恨不得立刻死去。阿銀，你真地好傻，你為什麽要那樣選擇。”

因為激動，唐昊地身體在劇烈的顫抖著，淚水再次無法抑製地流淌而出。

“你媽媽的聲音在我耳邊回蕩，她說，她永遠是屬於我的，永遠不會讓別人佔有。下一刻，她就在我面前，自殺了……”

濃濃的悲哀，頃刻間彌漫在這狹小的洞穴每一寸。唐三的身體與父親一樣，在劇烈的顫抖著。他當然能夠想象到在那時候，父親是怎樣的痛苦、怎樣的無助。

被三大封號鬥羅以及無數武魂殿高手壓製。

眼看著自己最愛的人死在面前。還有什麽比這更加痛苦的事?

唐昊嘴唇顫抖著，良久沒有吐出一個字。只是輕輕的撫摸著面前那由妻子化為的藍銀草草葉。

唐三也沒有說話，淚流滿面的向面前的藍銀草磕了九個頭。

他知道，母親是為了保護自己和爸爸而去世的。而這所有的一切，都是因為武魂殿。

不知道過了多長時間，唐昊的情緒才略微恢復了一些，“十萬年魂獸的死，會產生一個強大的磁場。哪怕是武魂殿，也並沒有一個十萬年魂環，所以，他們都不知道。你媽媽並沒有欺騙他們，擁有藍銀領域的她，本事是不死的。藍銀領域的最高奧義，名為:野火吹不盡，春風吹又生。多重的傷勢，她在死後也能於四十九天內活過來。 可是，她選擇的是自殺，以自己十萬年的修為為代價的自殺。並且，毫無保留的將自己所化的魂環注入到我的體內。她，真的與我融為一體了。”

“在你媽媽死時留下的強大磁場作用下，武魂殿眾多高手同時出手，卻也無法傷害到我，只能眼睜睜的看著我與阿銀的魂環融為一體。成為當時大陸上最年輕的封號鬥羅。擁有了十萬年魂環的封號鬥羅與普通的封號鬥羅根本是兩個概念。當時的我，不但身體痊愈，而且實力暴漲。阿銀的死，令我瘋狂。那一戰，整整持續了三天三夜。我懷中抱著你，傾力攻擊。武魂殿不知有多少高手死在我手中，教皇帶來的兩名封號鬥羅一死一重傷，他自己也被我打成了重創。我身上的傷，也同樣是那時候留下來的。”

“你媽媽死了，卻沒有屍體。隻留下了她的魂骨和一枚草籽。重創對手後，我漸漸清醒過來，我知道，如果我再繼續戰鬥下去，或許能夠將他們都殺了。但那絕不是阿銀希望看到的。何況還有你，我不能不顧你。你是阿銀和我的骨血。所以，我帶著你走了。拖著一身創傷離去。找到了這裡，這是當初我和阿銀結婚的地方，是她帶我來的。我把她留下的草籽種下，我知道，這就是她，只不過是失去了十萬年修為的她。今生今世，我也不可能再見到她化為人形的樣子，但我卻會一直守護著她。”