“不久後，我得到消息，回到武魂殿的教皇傷重不治。這筆帳，武魂殿不止記在了我頭上，也記在了昊天宗的頭上。教皇的死，無疑給宗門帶去了巨大的麻煩。為了保住宗門，你大伯不得不宣布，將我在宗門徹底除名，為了避免武魂殿的報復，封閉了宗門。也正是從那時起，我們昊天宗徒具天下第一宗門的名頭，可實際上，原本依附於我們的各方勢力都靜靜散去。只有七寶琉璃宗與藍電霸王龍家族還保持著一絲聯系。”

“後來的事，你答題都知道了。我把你媽媽小心的種在這裡，帶著你住在了距離這裡不遠的聖魂村。渾渾噩噩的過著生活。你當初的感覺沒錯，我的舊傷很嚴重。本來，我就準備那樣結束自己的一生了。有家不能回，沒能保護自己的妻子，我算什麽男人?教皇已死，我也勉強算是給阿銀報仇了。至於武魂殿，我雖有心報復，但我實在不願給昊天宗再增添麻煩。所以，你看到的父親，就是一個鐵匠，一個酒鬼。整天沉溺於劣質酒精中的酒鬼。”

“直到你告訴我，你的武魂覺醒是藍銀草，是昊天錘。雙生武魂。那一刻，我才變得清醒了幾分。你從小就很懂事，我沒有好好照顧你，反而是你在照顧我。我知道，以自己的身體情況是不可能扭轉宗門局面，替你媽媽徹底報仇了。但是，從你身上我卻看到了希望。於是，從那時候開始，我送你去了諾丁學院，在暗中觀察著你的成長。你比我想象的還要出色。你也有一個好老師。短短十幾年的時間，你地實力已經初具雛形。雖然我從未說過，但是，當我看到你帶領你們史萊克七怪擊潰武魂殿學院戰隊的時候，兒子，我為你自豪。”

以前的唐昊，從未這樣誇獎過唐三，可在此時這種情況下說出來，跪在那裡的唐三卻已經激動的難以附加。猛摟住父親那殘破的身體，全身在顫抖中痛哭失聲。

獨臂抬起，輕拍著兒子的背，“傻小子。不哭了。男子漢大丈夫，不要總是哭泣。我想，你媽媽在你的藍銀領域中，或許已經恢復了一絲意識，看到你現在的樣子，她一定很高興很高興。不用為我難過。再艱難地時刻我都挺過來的。我並沒有騙你，那一臂一腿。確實是我自己斬掉的。那是我必須要做的事。因為，我希望能夠多活幾年，看著你如何帶領宗門重鑄輝煌，如何為我和你媽媽復仇。”

抬起頭，看向父親，唐三雖然淚眼朦朧，可他此時流露出地堅定卻前所未有的執著，“我會的，我一定會的。”

唐昊歎息一聲。“你應該感受的到，我體內的舊傷已經消失了。我用自己的魂力將體內沉鬱地積血逼入斷去的手臂與腿中。徹底脫離了傷勢的苦惱。盡管我的魂力現在只剩下三分之一，但我卻有種解脫的感覺。在將你送到你姑姑那裡回來後，我就這麽做了。如果等到你回來，我知道，你無論如何也不回讓我自殘身體。所以。我只有選擇你不在的時候完成這些。”

“爸爸，你這是何苦呢?我不是對您說過麽?或許我有辦法幫您治好舊傷。”唐三忍不住說道。

唐昊默默的搖了搖頭，“做錯了是，就要自己擔當。我對不起宗門，這麽多年了，總要有所交代。當初，我從宗門獲得的兩塊魂骨就分別在斷去的手臂和腿中。把它們還回去，也算是有個交代。至於我對宗門造成地影響，就只有依靠你來挽回了。雖然我變成了個殘廢。但自從斷去手臂和腿後。我卻變得輕松了很多。因為，我終於可以拋下一切陪你媽媽了。盡管我的魂力只剩下三分之一。但也仍舊有七十級的實力。自保是足夠了。你也不用為我擔心。以後，我都不會再離開你媽媽，就這樣陪著她終老。”唐三呆呆的看著父親，“不是說，魂骨與自身融合後，就不可分割麽?只有到死，才會與身體脫離。”

唐昊灑然一笑，“那只是對於一般魂師來說。對於封號鬥羅，只要自己願意，魂骨還是可以脫落的。但代價也同樣沉重。自然不會有人去選擇。六塊魂骨中，頭骨和軀乾骨確實是不可分割的，但四肢地魂骨卻可以通過斷肢，並且以永遠降低十級魂力為代價分割出來。因此，我現在的魂力就變成了七十五級。不過你放心，我去掉的兩個魂環只不過是最底層的。就算我的魂力和以前相比只剩余百分之三十，在這個世界上，也至少需要封號鬥羅級別，才能置我於死地。昊天的威名，將來就只有你去延續了。”

將所有的一切都對兒子說出，唐昊似乎顯得輕松了很多，抬手擦掉兒子臉上的淚水，“以後我不希望再看到你的眼淚。現在我挺好地。我將自己地包袱都放在了你身上。或許，這對你來說有些沉重了。”

“不。爸爸。我是您地兒子。”唐三用最堅定地語氣向父親表明著決心。

父母地債。就讓自己去償還吧。此時。他已經從父親殘疾地痛苦中漸漸恢復過來。因為他也發現。現在地唐昊真地變得和以前不一樣了。整個人都變得放松。痛苦也似乎漸漸遠去。

唐昊點了點頭。“好。等我將事情交代完。你就回宗門去吧。我永遠都不能回去了。但你一定要回去。替我祭拜你地爺爺。代我在他墓前跪上三天。回宗門認祖歸宗。一切都聽你大伯地。武魂殿地仇。你自己看著辦。畢竟主惡早已被我殺死。但是。昊天宗地重新覺醒。你卻需全力以赴。宗門因我而隕落。我要你幫宗門重新崛起。”

“是。”唐三恭謹地答應著。

臉上流露出一絲淡淡地笑容。唐昊看著唐三道:“以往我對你或許太嚴厲了些。以後。你每年都可以回來看看我和你媽媽。給我講講外面地事。我是不會再離開這裡了。我不會再自殘身體。因為還有你是我地心裡寄托。還有你媽媽陪伴著我。”

突然。唐三仿佛想到了什麽。看著父親道:“爸爸。媽媽失去了十萬年修為。需要重新生長。那麽。受到外界因素影響快速生長地話。會不會令她修煉地時間縮短?”

唐昊愣了一下，歎息道:“沒有這個必要了吧。修煉萬年，方能擁有真正的智慧，十萬年才能再次化形。我這一生是沒有機會看到了。只能寄托於子子孫孫。等我死後，照顧你媽媽的任務就交給你了。”

唐三的眼神突然變得激動起來，“不，爸爸，您聽我說。我知道有個地方，能夠讓植物千百倍的快速生長。只不過，在那裡我並未見過植物系魂獸，生長的都是一些天材地寶類的植物。或許，或許媽媽有恢復的可能呢?畢竟，她曾經修煉到十萬年級別。就算重新修煉，也應該和普通的植物不一樣吧。”

“千百倍?”唐昊單手猛的抓住唐三的肩膀，“你說的是真的?”

唐三堅定的點頭，“那個地方，號稱世間三大聚寶盆之一，名叫冰火兩儀眼。就是以前毒鬥羅獨孤博種植藥草的地方。在那裡，普通人是無法生活的。可對於植物來說，卻有著極大的好處。那裡所有生長著的植物，都會在短時間成熟起來。雖然我並未見過那裡有植物系魂獸，但以冰火兩儀眼得天獨厚的條件，或許媽媽她……”

唐昊原本平靜的雙眼開始流露出激動的光彩， 妻子的死，是他一生中最大的打擊。

如果說，妻子能夠活轉過來，哪怕是讓他在老死前見到一面，那麽，他也別無所求了。

眼睛濕潤了，目光看向那株欣欣向榮的藍銀草，“阿銀，你聽到了麽?兒子說，或許有辦法幫你恢復。你知道我是多想再聽到你的聲音麽?阿銀，我們去吧。我帶你去那裡。”

唐三有些興奮的拉住父親的手，“爸，那還等什麽，我們現在就出發吧。”一邊說著，他從如意百寶囊中摸出一片龍芝葉塞入父親口中，“我這裡一共有就片龍芝葉，您自廢兩肢，元氣大傷。龍芝葉能夠固本培元。您今後每個月吃一片，一年後，身體應該能恢復到健康狀態了。爸爸，為了媽媽，您也要好好的活著。我真的希望有一天，我們一家三口能夠團聚。”

唐昊大口的將龍芝葉吞咽入腹。

兒子的話，給他帶來了巨大的希望。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，謝謝。