正像唐三所說的那樣，他多麽希望看到自己一家三口團聚的情景啊！

“等一下再走，我先將正事交代給你再去也不遲。這麽多年都等了，之後也不知道要等多久，不急在這一會兒。”唐昊畢竟年紀大了，心志沉穩。示意唐三先在地上坐下。回手一掌，排在旁邊的石壁上。

叮的一聲，一個黑乎乎的東西從天而降，落入唐昊手中，唐昊將他交給唐三，“打開看看。”

那是一個黑色的盒子，盒子呈長條狀，長約一米五，寬一尺。入手十分沉重。竟然足有兩百斤以上的分量。用手指輕彈，發出咄咄悶響。

因為鑄造暗器，唐三對於金屬也算是有些研究，他驚訝的發現，這個長條黑盒竟然是用鉛製作而成的。

盒子上面無鎖，唐三將它放在自己膝蓋上緩緩打開。

當他剛剛將盒子開啟一道縫隙的時候，整個人的動作卻僵住了。

鉛盒僅僅是一道縫隙，卻令唐三大吃一驚。無與倫比的澎湃氣息從那縫隙中奔騰而出，瞬間令周圍的空間變得仿佛凝固了一般。

強大的氣息分為三股，其中兩股充滿了霸道的氣勢，而另一股則出奇的溫和。三股氣流盤旋而出，在那巨大的能量氣息面前，就連唐三短時間內也出現了無法移動的狀況。

唐昊似乎早已經預料到了這種情況的出現，抬起獨臂，將手搭在唐三的肩膀上，渾厚的魂力透體而入，幫助唐三盡快適應這股魂力波動。

足足過了頓飯時間，唐三才長出口氣。但眼中的駭然依舊無法掩飾，究竟是怎樣的力量。居然能夠帶給自己如此巨大的壓力呢?

幾乎是迫不及待地，他打開了那黑色的盒子。

鉛製黑盒開啟，當那裡面的東西呈現在唐三眼前時，唐三整個人都不禁驚呆了。

就在那長條的鉛盒之中。平躺著三件物品。最左側地，是一塊縮小版的右臂骨，通體黑色，幽深的黑色光華內斂，但強勁而暴躁的能量波動卻足以令任何人心驚。

長盒右側，是一塊縮小版的左腿骨，通體暗青。能量波動一點也不比之前那條右臂骨低。沒錯，這兩塊都是魂骨，而且是極其完整的魂骨。

魂骨也分三六九等，總的來說，同樣位置地魂骨，越完整能量波動越大。就證明它的品質越好，出自更高級別的魂獸。唐三從武魂殿那裡得到的精神凝聚之智慧頭骨之所以好，就是因為它本身的完整性極佳。

而當時的另外兩塊魂骨卻都非完整，像馬紅俊得到地火焰右臂骨就只有前臂，朱竹清那塊腿骨也只有小

盡管作為魂骨依舊是效果非凡，但終究不是完整的存在。

而眼前這兩塊魂骨，卻都是出奇的完整。沒有半分瑕疵。內蘊的爆炸性能量更是呼之欲出。品質之好，甚至還隱隱在唐三的精神凝聚之智慧頭骨之上。

但是，這兩塊魂骨卻並不是最吸引唐三注意的。最吸引他的，乃是長條鉛盒中央地那塊.

那是一塊右腿骨。在六大魂骨排名中，右腿骨無疑是排名靠後的。可是，這塊右腿骨看上去卻是那樣的與眾不同。

通體都是晶瑩透徹的藍金色，裡面仿佛有點點星光在閃爍著，最為奇特的是，它帶給唐三的。是一種生命的感覺，仿佛這塊右腿骨竟然是擁有著生命一般。

雖然任何魂骨都會給人這樣的感覺，可這塊晶瑩的藍色魂骨卻格外明顯。極其親切地氣息，似乎在席卷著唐三的心。令他的心在不斷的顫抖著。

它也同樣完整，而它的存在，竟然還要凌駕於另外兩塊魂骨之上。哪怕只是用眼睛去看的，也能感覺出它那最為極品的屬性。

“這種生命的感覺，只有萬年魂獸才能出產。這是你媽媽留給你的。”唐昊地目光，也完全落在那塊藍色地右腿骨上。臉上的神色異常溫柔。

內心充斥著難以名狀地震撼。抬頭望向父親，唐三雙眸之中不禁淚花翻湧。他當然知道十萬年魂獸死後必然會產生魂骨。可他以為這塊母親死後留下的魂骨應該在父親身上才對。可它卻活生生的出現在自己面前。

再通過對其他兩塊魂骨的觀察，唐三可以肯定，父親當年並沒有將母親留下的這塊魂骨吸收。

“你媽媽已經將最寶貴的魂環給了我，這塊魂骨，是她留給你的。就算你不能成才，我也不回吸收它，就當做紀念留在身邊。這個鉛盒，本來就是裝它的。直到我將另外兩塊魂骨與自身剝離，才與它裝在了一起。”

看看唐昊，在看看那輕輕搖曳的藍銀皇草，唐三的手，有些顫抖的撫摸上了那塊藍色魂骨。難怪它上面的能量波動是如此柔和，是媽媽留在上面的氣息感受到了自己的存在啊！

從未見過媽媽，可母親的氣息卻在這一刻彌漫在唐三心間，久久不去。

唐昊歎息一聲，“另外兩塊魂骨，都是我們昊天宗多年傳承下來的至寶。是當初你爺爺傳給我的。我辜負了他老人家的期望。雖然我不能再為宗門做什麽.但它們卻必須要歸還。等你回歸宗門之時，將它們帶回去交給你大伯。”

“嗯。”唐三點頭答應。換了一般魂師，看到這樣兩塊自己能用到的極品魂骨，恐怕已經迫不及待的想要據為己有。但唐三卻並沒有這麽做。

他知道，將魂骨歸還對於父親的意義。只有將這個心願完成了，父親才能真正平心靜氣的陪伴母親。

更何況，這兩塊代表著昊天宗的魂骨，除非是宗門授予，否則他是絕不會動分毫的。

“吸收了你媽媽留給你的魂骨吧。我想，她一定很高興見證這一幕。看著兒子得到她的庇護。你媽媽一定會非常滿足的。”

唐三抬頭看向父親，眼中流露出猶豫的光芒，從內心出發，他更願意將這塊魂骨留下來陪伴父親，畢竟，這也是父親的心靈寄托。

可就在這個時候，那輕輕搖曳的藍銀草突然動了起來，一根細長的草葉輕輕舒展，纏繞上了唐三的右腿。

唐三愣了一下，伴隨著精神上的波動，他能清晰的感覺到從那株母親所化的藍銀皇草傳來催促的情緒。

媽媽是在催促我麽?

唐昊微微一笑，道:“看，我說的沒錯吧。你媽媽也希望你趕快與它融為一體。快開始吧。我還期待著你吸收了它以後趕快帶我前往那個能幫助你媽媽快速成長的地方。小三，你知道麽，自從你媽媽去了以後，這麽多年，我還是第一次像今天這樣開心。”

聽了父親的話，唐三不再猶豫，小心翼翼的將鉛盒放在地面上，從其中取出了那塊藍色的右腿骨。再將鉛盒合上，掩蓋住了另外兩塊魂骨的魂力波動。

雙手托著母親留給自己的遺物，唐三的眼睛再次濕潤了。從出生到現在，二十年來流過的淚水也不如今日一天多。感受著那藍色腿骨中釋放的柔和魂力波動。

唐三深吸口氣，將它貼上了自己的右腿。

嗡——

輕微的嗡鳴聲響起，唐三隻覺得自己的右腿略微顫抖了一下，緊接著，清涼的氣息就從四面八方悄然鑽入腿中。那塊晶瑩的藍色魂骨悄然消失了，化為無數道藍金色的氣流彌漫在他右腿周圍。

清涼、舒適，沒有半分阻礙。這一次的吸收竟然和以前吸收外附魂骨八蛛矛以及精神凝聚之智慧頭骨完全不同。不但沒有半分痛苦，甚至充滿了舒適。就像他此時是將自己的右腿踏入了蔚藍的大海一般。

沉浸在那輕柔的能量波動中，唐三隻覺得自己體內的魂力受到它傳來的特殊牽引在輕緩的波動著，每一次波動，周圍的空氣都會變的柔和幾分。魂力並沒有顯著的提升，但卻變得更加純粹了。

他清晰的看到，自己體內的玄天功內力，正在由原本的白色轉變成淡淡的藍色，再從藍色重新變回白色。

整個過程很快，當內力重新變回白色時，卻已經是截然不同的白。

如果說以前內力的顏色是最正統的白，那麽，現在這內力就是一種充滿質感的白。

仿佛在其中摻入了雲母粉，通透，柔和，充滿韌性。

緊接著，那右腿骨中的清涼瞬間蔓延到唐三全身的每一處。