劇烈的骨骼劈啪聲在石洞內震撼響起，出奇的是，在整個過程中，唐三竟沒有感覺到任何痛苦。那清涼的藍色氣流是直接作用在他全身經脈上的。

唐三吃驚的看到，自己的所有經脈竟然都變成了淡淡的藍色。經脈內流淌內力的空間已幾何倍數的增強著。

小溪漸漸變成了長江大河，而經脈卻絲毫沒有變薄，而是變得更加強韌。

如果說在瀑布下兩年錘煉，令唐三的筋骨受到了打磨，並且全部吸收了八角玄冰草與烈火杏嬌疏兩大仙草的效力。那麽，此時這塊十萬年級別的藍銀右腿骨就令唐三的經脈擴張到了極限。絕對中性的能量使兩大仙草的效力得到了完美的粘合。

輕微的破碎聲從經脈中響起，依舊沒有痛苦，可唐三卻清晰的看到，一直阻礙著自己繼續前進的督脈已是豁然貫通。

奇經八脈全部貫通，天地之橋相連。刹那間，玄天功內力宛如驚濤駭浪一般奔湧而過。

近乎瘋狂的在唐三體內運轉著.他的內力不斷的增強。每一次波動，都會令唐三的身體劇烈的顫抖一下。

漸漸的，唐三迷失在了那全身舒爽的感覺中，精神力內蘊。

對周圍的一切都已經失去了感知。蔓延在他右腿外的藍色氣流已經完全融入到他體內，那清涼柔和的氣息，就是偉大的母愛，不斷慰藉著自己的孩子。

唐三睡了，這一覺，前所未有的安心、舒適，因為他是在母親的懷抱中沉睡的。母親地懷抱。是這個世界最溫暖，任何東西都無法替代的。

他睡的很沉很沉。臉上再沒有了半分背上，只是帶著甜甜的笑意。

這一睡，就是整整三天。

三天后。在右腿清涼地異樣中，唐三緩緩醒轉。睜開雙眼，他首先看到的，就是坐在那裡輕撫藍銀皇的父親。

母親所化的藍銀皇已經被父親從地面移植出來，種在一個石質的花盆之中。

“你醒了?”唐昊微笑著看向兒子.他所有的心事都已經解決，再不需要擺出以前嚴肅的樣子。

“爸爸。”唐三叫出這兩個字地時候，突然感到身體有些難受。低頭看時，發現自己皮膚表面有著一層薄薄的漿狀物，呈現出淡淡的灰色。

“走吧。這一次，你已經徹底的脫胎換骨。我仔細檢查過你的骨骼和經脈。單從身體角度來看，在整個鬥羅大陸，你絕對可以排進前三位。如果這樣還不能承受雙生武魂未來的壓力。那我就是在不明白那比比東是怎麽做到地了。放心修煉。等到你藍銀皇達到九環之後，就大膽的去為昊天錘增加魂環吧。只要身體沒有異樣的感覺，我想，你應該可以一直修煉下去。”

父子二人出了瀑布，唐三在瀑布內洗淨了身體。當他和父親一同離去時，明顯感覺到了身體的變化。

整個人似乎已經失去了重量，只要是右腿發力。他都有種飄然欲飛的感覺。而他的藍銀右腿骨所賦予他的技能，就是飛翔。極少魂力消耗地飛翔.也只有十萬年魂骨，才能出現如此極品的魂技。

十天后，他們來到了當初獨孤博所在的落日森林，來到了冰火兩儀眼。

感受著冰火兩儀眼內恐怖的能量波動，看著那小湖畔周圍鬱鬱蔥蔥的植物，以及懷中藍銀皇傳遞的興奮情緒，唐昊知道，這個地方來對了。

唐三正色道:“爸爸。這裡並不適合非植物的任何其他生物生存。所以才沒有魂獸敢於在此冒犯。我吃過兩株仙草，不會受此影響。但您如果長時間在這裡，恐怕會對身體不好。”

唐昊擺擺手，“只要你媽媽好，我自己無所謂。”

唐三想了想，道:“那可不行，我們全家好不容易能在一起，媽媽也有了恢復的希望，您怎麽能再出事呢?”強忍著不讓自己因為父親殘破的身體流露出悲傷。唐三心念電轉。已經有了打算。

“短時間內應該是無妨地，我們先讓媽媽在這裡休息吧。”

一路上.唐三想要幫父親抱著藍銀草，都被唐昊拒絕了，盡管他只有一腿一臂，但卻始終堅持自己懷抱妻子。

但現在卻不一樣，對於種植藥草唐昊實在不在行，小心翼翼的將妻子所化藍銀皇遞給兒子，叮囑道:“小三，不要勉強。哪怕你母親不能加速恢復也無所謂，千萬不要因為不適應這裡的環境對她產生傷害。”

唐三點了點頭，對於這一點，他甚至比唐昊還要在乎。那是他的母親啊！兩個世界唯一令他感受到母愛的至親，他又怎麽會不小心呢?

閉上雙眼，唐三精神力緩緩釋放，一會兒的工夫，就已經彌漫在整個冰火兩儀眼周圍。他在尋找一個最適合藍銀皇生長的地方。

藍銀皇乃是中性植物，所以，它種植的位置必須要在冰火兩儀眼寒熱兩泉交匯處的岸邊。但唐三不希望出現任何誤差，所以才憑借精神力地指引來尋找那最平衡地一點。

很快，精神力鎖定了他所期望尋覓的目標，唐三動作輕柔地蹲下身體，小心翼翼的就用手掌扒開泥土，再將藍銀皇從原本的花盆中取出，種在那平衡點上.

在整個過程中，唐三仔細的感受著周圍每一分能量的變化，全部精神力都凝聚在這狹小的一平方米面積內。哪怕有任何一丁點的不對，他也會立刻將藍銀皇離開那片土地。

令他欣慰的是，藍銀皇似乎很喜歡這裡的氣息，通過精神力的感觸以及藍銀領域的特殊性，很快唐三就發現，藍銀皇開始在這裡扎根了。

咬破自己的右手中指，唐三將一滴精血滴落在藍銀皇的草葉上，同樣擁有著藍銀皇血脈，並且自身的藍銀皇血脈已經於八角玄冰草和烈火杏嬌疏兩大仙草徹底融合。無疑對眼前的藍銀皇是最佳補品。

果然，血液滴落，面前的藍銀皇頓時散發出一層藍萌萌的光彩，草葉快速生長。甚至比上一次剛接觸到唐三藍銀領域時還要快。

唐昊沒有阻止兒子的動作，眼看著妻子所化藍銀皇快速生長的樣子，頓時大喜過望。

正在唐三準備再擠出一些鮮血滋潤藍銀皇時，從藍銀皇處卻傳來一股毅然決然的情緒波動。

感受到這股清晰的精神波動，唐三的心頓時漏跳一拍，趕忙停止了自己的動作。母親是在責怪自己，他知道，如果自己再釋放鮮血來滋潤藍銀皇，恐怕母親不但不會吸收，反而會強烈排斥。

媽媽又怎麽可能不心疼兒子呢?

“爸，應該沒問題了。這裡是最適合母親生長的地方。我知道您一步也不願意離開母親身邊。剛才我想了想，已經有了辦法。我準備煉製一種丹藥給您，吃過這種丹藥後，您應該就能不受到這裡的氣息影響了。當然，我給您的龍芝葉還要繼續吃。以固本培元。”

唐昊眼看妻子快速生長的樣子心情大好，笑道:“別把你老子看的那麽脆弱。雖然我從體內剝離了兩塊魂骨。但我當初在外遊歷時也得到了另外四塊魂骨。如果不是全魂骨，我又怎麽可能與武魂殿對抗呢?雖然我現在只有七十多級，但就算是獨孤博那種封號鬥羅在我面前也別想討好。”

無形之中，昊天鬥羅的霸氣再次釋放。看著父親開心的樣子唐三自然也是心情大好。也不再多說什麽，走到熾熱陽泉那邊取出自己煉製丹藥的鼎爐和工具，立刻開始投入到了煉藥的過程中。

各種藥材在他的如意百寶囊中可謂是應有盡有。當然，他這所謂的煉藥更多知識為了擺給父親看的。

夜幕降臨，唐三依舊在繼續煉藥，唐昊則坐在藍銀皇面前靜靜的修煉。

雖然他的實力無法恢復了。但正像唐三所說的那樣，哪怕只是妻子有一絲復活的機會，他也要等下去。更何況，在這冰火兩儀眼處，唐昊心中的期望已經大幅度增加。

唐三的精神力一直在悄悄的觀察著父親，感受到父親已經進入了入定狀態，他這才沒有發出半點聲息的從自己的二十四橋明月夜中取出一柄匕首。

他確實是在煉藥，但煉製的卻並非是幫助唐昊在這裡不受到冰火兩儀眼影響的藥物，而只是一種固本培元的藥物而已。他一直在等待的就是眼前的機會。想

讓父親在這裡陪伴母親，適應這裡的氣候，那麽，就需要一種特殊的藥引。