藥引就是他這曾吃過兩大極端仙草之人的血液。

兩大仙草的藥效早已在唐三體內完全融合，唐三的血無疑是最好的藥引。輕輕的切開自己腕脈，他知道，哪怕自己這邊的聲響稍微有些不對，都會驚醒父親。

為了不讓血腥氣息蔓延出去，他甚至悄然開啟了藍銀領域來掩蓋。

鮮血，如同蜿蜒的小蛇一般滴入煉藥鼎爐，唐三生怕藥效不夠，血一直流到自己已經有些頭暈眼花才停了下來。飛快的按住傷口。

正像唐昊所說的那樣，現在如果隻論身體的話，唐三絕對能夠排到大陸前三。只不過是一會兒的工夫，傷口就已經徹底愈合結痂。唐三知道，不用到明天早上，甚至連傷痕都不回留下。

有了最好的藥引，接下來的煉製就變得順理成章了。

當唐昊第二天清晨從修煉中清醒過來時，唐三已經捧上了一枚暗紅色的丹藥。

“爸爸，吃了它，以後您就不用擔心這裡的環境影響，可以一直陪伴著媽媽了。”

唐昊微微頷首，看著兒子有些蒼白的面龐，他並沒有說什麽，只是一口吞下了丹藥。

唐三又在這裡逗留了三天，因為他要確定母親是否能夠適應這裡的環境。

情況是喜人的，藍銀皇像唐三預料的那樣快速成長，更令唐三興奮的是，吃過自己煉製的那顆丹藥之後，唐昊的身體情況大為改觀。因為斷肢而留下的氣血兩虛已經完全消失了。冰火兩儀眼的環境也無法再對他產生任何影響。

“小三，你來。”清晨，唐昊將剛剛修煉完紫極魔瞳的唐三叫到自己身邊。

“待會兒你就出發吧。這裡有我陪著你媽媽，你不需要擔心。”看著面前氣質儒雅、高大英俊地兒子。唐昊眼中充滿了欣慰。

唐三知道，自己確實不能繼續留在這裡了。他還有許多事情要去做。父母雖然已經安頓好，但父親肩頭的責任也已經轉移到了自己身上。

“爸爸，我什麽時候才能去找小舞?”唐三試探著問道。

唐昊微微一笑。道:“等你六十級的時候需要獲取魂環時就去吧。那時候，她應該也差不多進入成熟期了。進入成熟期後，只要稍微易容改裝，就不怕被人隨便認出來。當然，在你們實力足夠之前，盡量不要在武魂殿露面。還有，你去尋她之前。先會宗門一趟，把我交代你的事情辦妥。該叮囑地，我都已經對你說過了，我相信你一定能做的很好。但是，有一點你要記住。爸爸雖然對你期望很高，但是。我就你這麽一個兒子。”

父親話語中的含義唐三當然明白，用力的點了點頭，“爸爸，你放心，我知道分寸。”

“去吧。也不用急著回來看我們。有你媽媽相伴，這裡就是我最好的歸宿。”

唐三走了，還有太多太多的事情等待著他去完成。在他離去的時候。幾乎是一步三回頭，看父親，也看母親。

父親那殘疾孤獨地身影，母親重新化為植物，這所有的一切，都是拜武魂殿所賜。

當唐三脫離了父親的視線時，他的雙眼已經變得一片冰冷，從唐昊身上，他繼承的不只是責任。還有仇恨。

殺母之仇不共戴天。父母的悲劇必須要用鮮血償還。

在這一刻，唐三已經給自己制定了唯一地人生目標，令武魂殿在自己手上徹底覆滅。

得到藍銀皇右腿骨，並未使唐三的魂力提升，只是進一步提純，但是，貫通督脈，卻令他獲得了巨大的好處。奇經八脈貫通，唐三的魂力已經直接提升到了五十九級。只需假以時日。將魂力練滿，就可以開始衝擊六十級的瓶頸了。到了那時候。他也就能去尋找五年不見的小舞。

五年前，他還不到十五歲，就已經在魂師界年青一代中叱吒風雲，五年後，他二十歲，身懷三大魂骨，雙生武魂，兩大領域，他又將給魂師界帶來怎樣的震撼呢?

當唐三踏出落日山脈時，整個魂師界就已經開始改變了廳。

教皇比比東獨坐上首位，武魂殿黃金一代邪月、胡列娜與焱靜靜地站在她背後。

五年前，黃金一代以邪月為主，五年後，胡列娜的成就卻已經超越了兄長。

巨大的橢圓形會議桌，自教皇往下，一共端坐著近二十人。每一個都是衣著華麗、氣度沉凝。從他們身上的服飾就能看出，這些人都是武魂殿舉足輕重的大人物。至少也是一方武魂主殿的主事者。

全大陸僅有的兩座武魂聖殿殿主，白金主教悉數在座。

如果有外人看到這一幕，一定會明白，武魂殿有大事發生了。

在場每個人的目光都集中在教皇比比東身上，等待著她開口講話。

比比東目光從在座的下屬們身上掃過，沉聲道:“經過與長老殿眾位長老商議，現有三個重大決定宣布。”

在場眾人趕忙坐直身體，聚精會神地聆聽這位強勢教皇的話。

武魂殿歷代教皇雖然都是位高權重，但比比東卻表現的格外明顯。雖然她身為女子，但在武魂殿事務處理上卻一向以鐵血手腕著稱。

哪怕是現在的長老殿，輕易也不敢質疑她的決定。至少已經十年，在武魂殿沒有出現過第二個聲音。

當然，這也與比比東勵精圖治，令武魂殿勢力蒸蒸日上，甚至已經要凌駕於兩大帝國之上的成就有著很大關系。

“第一件事。身為教皇，我已確定自己的接班人，並由長老殿審議通過。從今日宣布開始，胡列娜冊封為武魂殿聖女，教皇第一順位繼承人。”

這個決定早已在大多數人的預料之中，哪怕是邪月和焱，都將自己心中那份嫉妒隱藏的很好。

畢竟，一年前胡列娜順利走出殺戮之都，獲得殺神領域地事武魂殿高層大多知道。而且這位武魂殿黃金一代中地佼佼者，據說即將突破六十級大關了。

而她現在還不到二十六歲。這在武魂殿歷史上是絕無僅有的。所以，盡管她是教皇地嫡傳弟子，也沒有人提出任何置疑。

比比東威嚴的目光從所有與會者臉上掃過一遍，雖然她的目光很平靜，但在場都是武魂殿高層，自然明白教皇陛下在觀察什麽。識相的立刻都讚許頷首，就算是反應慢一些的也沒有誰流露出半分不滿神色。

教皇比比東滿意的道:“列娜是我的傳人，但她能獲得今天的榮耀都是她自身努力的結果。相信大家已經聽說了，在這裡我可以肯定的告訴你們，她確實從殺戮之都走出，並且獲得了殺神領域。”

無法抑製的讚歎聲響起，傳聞是一回事，由教皇親自證實就是另一回事了。比比東為了替自己這個弟子造勢可謂是煞費苦

雖然她自己年紀也不算很大，在教皇這個位置上還能坐很久。但她還是要進一步確立自己在武魂殿的權威。

“第二件事。 根據我們多年查探，五年前，曾經在全大陸高級魂師學院精英大賽中出現的那隻萬年魂獸下落已經基本查清了。不久前，我們一隻搜索小隊曾在星鬥大森林中發現她的蹤影。幾乎可以肯定，她就是隱藏在那裡的。十萬年魂獸可遇不可求，而且這隻十萬年魂獸還是處於化形中的幼生期，本身實力並不強。這次，決不允許再出現失手的情況。所以，我決定派遣以菊鬥羅、鬼鬥羅帶隊，並攜二十名七十級以上紅衣主教以及胡列娜、邪月和焱共同前往星鬥大森林搜尋，務必找到其下落，將其活捉而歸，交由本座發落。”

坐在教皇下首的月關與鬼魅同時站起，躬身領命。

站在教皇背後的胡列娜臉上流露出難以抑製的興奮，她當然知道，老師要抓這隻十萬年魂獸是為了獲得她的魂環，但她同樣很清楚，老師身上的魂骨已滿，是不需要再增加魂骨的。

而作為武魂殿聖女，下一任教皇，那塊十萬年魂骨的歸屬必然是她的。

就算不考慮這塊魂骨的因素，單是當初受到史萊克七怪的羞辱能夠報仇雪恨，就足以令她興奮了。只是不知道那個唐三在什麽地方，要是遇到他，定然將他扒皮抽筋。