為了能夠戰勝唐三，這五年胡列娜全部在艱苦修煉中度過，不但孤身犯險，進入殺戮之都獲得殺神領域，她自身的努力也起到了巨大的效果，在魂力上，她甚至已經超過了自己的兄長邪月，達到了五十九級的程度，距離六十級，也只差最後突破瓶頸而已。

比比東曾經在看到她如此刻苦時說過，失敗有的時候並非壞事，只要能像胡列娜這樣將失敗的痛苦轉化為修煉的動力，失敗就會由壞事變成好事。

當初失去的三塊魂骨雖然令武魂殿肉痛。但作為全大陸魂師朝拜的聖地，這點東西武魂殿還是損失的起的。

至少胡列娜沒有讓她失望，拿回了一個殺神領域。

兩件事交代完畢，在座的武魂殿高層們多少有些不以為然，這兩件事基本上和他們沒什麽關系，一般來說，只需要下道詔令通知一下就可以了。

何必如此興師動眾的將他們叫來呢?要知道，這裡面可有從大陸兩端過來的。形成超過三十天。

當然，多少知道些內幕的高層都明白，這次會議最關鍵的還是在那第三件事上。

教皇比比東的目光漸漸變得凝重起來，“隨著時間的推移，我們武魂殿擁有的實力越來越龐大，不斷有新晉的優秀魂師加入。但也不斷有魂師流失。在大陸上，我們雖然是最大的魂師團體，但卻並不是唯一一個。並非所有魂師都會聽從武魂殿的調遣。尤其是其中一些強者，更是不把武魂殿放在眼裡。為了改善這種情況，令各方魂師更加團結。我決定開啟獵魂行動。對於那些敢於對武魂殿陽奉陰違者給予致命打擊。同時，七大宗門存在了這麽多年，也應該重新調整一下了。”

獵魂行動四個字，就像是投入會議室的一顆爆炸魂導器，整個會議廳頓時炸開了鍋。作為武魂殿的最高層。在座一共有二十余人，他們都曾經聽說過這個獵魂行動。

當初，在比比東剛剛上位的時候，就提出過。只不過被長老殿強行壓了下來。

二十年後，舊事重提。看比比東的神情他們也明白，這次恐怕真的要展開這個行動了。教皇陛下絕不會無地放矢，她應該已經做好了一切準備。

“安靜。”砰地一聲。比比東猛地一拍桌子。強大地威壓頓時從她身上爆發出來。

在她地積威之下。會議大廳地氣氛頓時靜了下來。

比比東眼中光芒威棱四射。“今天叫你們來。不是讓你們來討論地。而是宣布命令。這件事。我已經於長老殿眾位長老商議決定。獵魂行動將在一個月後正式開始。由教皇殿派遣人手為主。各武魂聖殿、主殿需嚴格按照教皇殿頒發命令行動。不得有誤。本座將親自參與此次獵魂行動地執行過程。其中如果哪個環節出了紕漏。別怪我比比東翻臉無情。”

隱忍了二十年。比比東終於要開始行動了。緩緩抬頭。看向會議大廳豪華地穹頂。老師。當年您死在昊天宗唐昊手中。是時候給您報仇了。

這一次。再沒有人能夠阻止我。七大宗門、昊天宗。哼。我會讓你們知道。誰才是這片大陸真正地主人。

星鬥大森林。

綠樹成蔭。廣袤的大森林充滿了清新的空氣。就在這片鬥羅大陸最著名的大森林中心處，有著一個不大的小湖。如果不是真地來到這裡，很難相信在這片廣袤森林中還會有如此奇景。

湖並不是很大，直徑只有百米左右，但澄澈的卻像是一面鏡子，倒映著兩旁的綠樹。交映成趣。

水潭畔，還有更為奇異地一幕。

一名身穿白裙的少女靜靜的坐在一株大樹下，雙手抱膝，目光癡癡的望著面前的水潭。不知在想著什麽。

她那黑亮柔順的長發披散開來，撒在背後的草地上，看上去是那樣的動人精致到極點的五官被柔和所覆蓋，整個人看上去是那樣地美，與周圍的美景完全融為一體，就像是這副美景中的畫龍點睛之作。

而就在這柔美的少女背後，卻靜靜的蹲著一隻無比龐大的黑猩猩。宛如山嶽一般的身體靜靜的蹲在那裡，那柔美少女和它相比，顯得那麽纖細、渺小。

這巨大黑猩猩的目光卻很柔和。始終都落在面前地少女身上。正是他們。組成了這副畫卷中的奇異。

坐在那裡的少女，正是小舞。而在她背後的。自然就是泰坦巨猿二明了。

回到星鬥大森林已經五年了，五年來，除了枯燥的修理以外，她就喜歡坐在湖邊，靜靜的看著面前的湖水，至於她在想著什麽，就只有她自己才知道了。

正在這時，突然間，嘩的一聲水響，就從小舞面前的湖水中，一顆巨大地頭顱鑽了出來。

那是一顆牛頭，直徑至少也超過了四米，如同兩盞燈籠般地大眼睛爍爍放光，詭異的是，連接在這顆巨頭後面地並非牛的身體，而是通體黑青色，比水缸還要粗上幾倍的巨大蛇身。

雖然它的大部分身體還沉浸在水中，可是露出水面的就足以令人驚駭了。

看到這突然出現的牛首，小舞卻並沒有感到絲毫驚訝，感受著那雙燈籠般的大眼睛中那份關切，俏臉上流露出一絲淡淡的微笑，“大明，你怎麽這個時候出來了?”

牛首蛇身的怪物口中發出一聲渾厚的低吼，竟然口吐人言，“小舞姐，我真的不喜歡你現在這落寞的樣子。五年了，你一直都是這樣。難道，人類的世界真的就那麽好嗎?”

這牛首蛇身的怪物，正是星鬥大森林中的帝皇，天青牛蟒。它和泰坦巨猿一樣，修為也已經達到了十萬年級別。只不過他們都沒選擇化形。

他們也很少在星鬥大森林中顯露自己真正的實力。

當然，也幾乎沒有人類能來到這裡。作為擁有最強大魂獸的星鬥大森林，這中心之處，本就是禁地。

小舞愣了一下，低頭淺笑，“不，我想的並非人類世界，而是想著在人類世界中我那些朋友。大明、二明，你們不用擔心我，我沒事的。”

嘴上雖然這樣說著，可在她內心之中，卻充滿著思念，哥，你現在還好麽?不知道什麽時候才能再見到你。你放心，我會努力修煉的。等我到了成熟期，一定會去找你的。

蹲在小舞背後的泰坦巨猿二明沉聲道:“小舞姐，不久前我們在森林中遇到的那些人類有逃回去的。不論你是不是渴望回到人類的世界，這段時間都不要離開星湖。在這裡，我和大哥才能更好的保護你。”

天青牛蟒冷哼一聲，“讓他們來好了。當年如果不是我們不在，伯母又怎會……”

聽著她的話，小舞的臉色驟然變得蒼白起來，大明趕忙收聲，緊張兮兮的將大頭湊到小舞面前，“對不起啊，小舞姐，我不是故意提你傷心事的。”

小舞默默的搖了搖頭，“都過去那麽多年了。沒事的。不過，我已經找到了殺害母親的仇人。總有一天，我一定會親手殺了她，為母親報仇。”

天青牛蟒大明眨了眨眼睛，“小舞姐，給我們講講你在人類世界的故事吧。人類世界真的那麽好玩麽?”

盡管他們在這篇星鬥大森林中是最為強大的魂獸， 可是，他們卻從未離開過這片森林。

每天都在吸取天地精華中度過，就像當初剛剛離開這裡時的小舞一樣，心如白紙。

二明也坐了下來，同樣有些期待的看著小舞。

看著它們憨憨的樣子，小舞不禁噗哧一笑，誰能想到，森林之王與森林帝皇竟然會是這個樣子呢?

眼中流露出思緒的波動，她仿佛又看到了當初自己第一次與唐三見面時的樣子，臉上帶著淡淡的微笑，開始了她的講述。對於她來說，與唐三在一起那不到十年的時間，比以往十萬年修煉都還要精彩的太多太多。

天青牛蟒與泰坦巨猿兩大魂獸界巨擘就那麽靜靜的聆聽著。他們也已沉浸在了小舞講述的故事之中。月夜，其上掛如意百寶囊。這就是唐三全部的裝束。

如果不是父親給的地圖指示就是這裡，唐三真的很難相信，作為魂師界第一宗門的昊天宗，竟然會在這樣一個地方。