這裡距離天鬥帝國首都天鬥城不遠，位於天鬥城以東三百裡外，背後，是群山環抱，而呈現在唐三眼前的，只是一個看上去與他當初離開的聖魂村相差不大的小村子。

嫋嫋炊煙從村子各處冒起，快是吃中午飯的時候了。村口處，幾個頑童正在嬉戲，旁邊的田地裡，更是有不少人在收拾農具，準備回村中吃飯。

攤開手中的羊皮地圖，唐三又仔細的辨認了一下，他可以肯定，自己並沒有找錯地方。就是這裡，地圖上顯示，昊天宗竟然就是眼前這個小村子。

曾經的天下第一宗門，居然已經淪落成了眼前的樣子麽?

其實，不只是他，哪怕是唐昊來到此處，也同樣會吃驚。昊天宗宣布封閉之後，就搬遷了。那張地圖原本就是唐月華給唐昊的。可他卻一直沒有回來的機會。自然也不會知道這裡真正的情況了。

抱著既來之、則安之的想法，唐三收好自己的地圖，大步朝著面前這看上去毫不起眼的小山村走去。同時，他心中也感受到一種莫名的悲哀。

曾幾何時，昊天宗還是鬥羅大陸魂師界第一宗門。

可現在卻淪落到隱藏在一個小山村之中。盡管這樣能夠很好的隱藏自身，可是，對於一個擁有強大傳承的家族來說，這是何等巨大的打擊。父親的痛苦，恐怕也正是因此而來吧。

給宗門帶來災難固然是父親的錯，可是，當時的父親有選擇余地麽?

唐三也明白，自己是唐昊的兒子，對這件事當然會偏向於父親，但時過境遷，現在已經不是追究是誰責任的時候。而是應該如何重振宗門，如果將當初的恥辱洗清。

腦海中種種思緒波動之中，唐三已經走到了山村入口處，正在他想走進去的時候，幾名剛剛耕作回來地中年村民卻攔住了他的去路。

“請離開這裡。我們這裡不歡迎外來者。”說話地是一名身材壯碩地中年人。一邊說著。目光中帶著幾分疑惑。上下打量著唐三。

唐三心中暗歎一聲。身體站定。“我並不是外人。只是回家而已。”

中年村民愣了一下。“回家?我們這裡可沒你這樣地貴族少爺。都是鄉下人。你回什麽家?”

唐三不需要用眼睛去看。也能感受到周圍這幾名村民開始變得緊張了。他們握住農具地手明顯收緊。腳步輕微移動。隱隱有將自己包圍地意思。

不願在這裡浪費時間。唐三緩緩抬起左手。黑光從掌心中湧動而出。帶著沉凝而充滿威勢地氣息。昊天錘悄然而出。左手收緊。緊握錘柄。唐三微微一笑。“這樣可以證明了麽?”

看到昊天錘。幾名中年人先是愣了一下。但情緒很快就放松了許多。再看唐三時。目光中更多地只剩余尊重。

之前和唐三說話的中年人試探著問道:“敢問您是哪一家的?我怎麽好像沒見過您。”

唐三不願意在這裡過多糾纏，“我姑姑叫唐月華，是她讓我回來的。”

此言一出，村民們不敢怠慢，趕忙將唐三讓入村中，唐月華是什麽身份?在整個昊天宗，除了宗主之外，就屬她地位最高，又是宗主的嫡親妹妹。

這座小山村與其說是昊天宗。不如說是昊天宗的前哨。就算昊天宗落魄了，也不回讓自己如此委屈。山村中生活地，都是昊天宗的附屬旁系。而宗門真正的實力，都並不在此。

不過，這些旁系前哨也相當謹慎，盡管唐三取出地昊天錘得到了他們的部分信任，但他們還是沒有直接帶唐三去見宗門的人。

而是將他請入村中安排在一間空房內休息，並且派人去宗門通知了。

大約等待了半個時辰，外面傳來急促的腳步聲。門開。幾名身穿灰衣的男子出現在門

為首一人，肩寬背闊、鼻直口方。一頭短發如同鋼針一般，看上去三十歲左右的樣子，隱藏在灰色長衫下的肌肉隆起，整個人就像是蓄勢待發的獅子一般，充滿了剛勁有力的感覺。

“你就是唐三?”灰衣壯漢問道。眼中閃爍著銳利地光芒，上下掃視了唐三一周，臉上神色中除了好奇，還有幾分敵意。

唐三可以確認，自己並不認識這個人，也不明白他這敵意是從何而來，但還是簡單的點了點頭，“我就是。”

灰衣壯漢向另外兩名同伴一揮手，“跟我們走吧。”沒有多余的話，率先轉身出門。

從唐月華教導唐三的禮儀角度看，這三個人顯然有些無禮，他們甚至沒有報上自己的名字，但唐三卻並未在意，他回來，本身就是贖罪的。父親虧欠宗門的太多，都要靠他來補償。從三名灰衣人身上，他感受到了熟悉而霸道的氣息，不用問，他們應該是昊天宗的直系子弟了。

這三個人地實力很強，尤其是為首那名三十歲的壯漢，看上去三十歲樣子的他，魂力還在唐三之上，應該已經突破了六十級。以這樣的年紀突破六十級，在昊天宗年青一代中，應該算是相當出色了。

而另外兩名看上去和他年齡相仿的男子，實力大約都在五十級到六十級之間。

昊天宗雖然封了山門，但從這三名直系子弟身上就能看出宗門真正的實力有多麽強大。

畢竟，這曾是天下第一宗門啊！

跟隨著三人出了房間，那三個人並沒有等待唐三的意思，同時展開身形，朝著村後疾馳而去。

雖然並沒有使用武魂，但魂力到了他們這個級別，速度一旦展開，還是相當驚人的。

唐三淡然一笑，腳下起步，身體驟然變得虛幻起來，多年的修煉，他地鬼影迷蹤步早已經達到了爐火純青地地步。更何況，在他的右腿之中還有母親留下地遺物，藍銀皇右腿骨。

哪怕他不施展其中賦予的飛行技能，在速度上也絕不會遜色於同級別的敏攻系魂師。

因此，前面三人速度雖快，但他卻如同閑庭信步一般悄然跟上，不但沒有一絲落後，甚至絲毫沒有影響到他身上那份優雅，沒有半分煙火氣，始終保持著和前者十米左右的距離。

為首的灰衣人曾回頭看向唐三，當他看到唐三居然如此接近，而自己卻沒有過多感應的時候，臉色不禁微微一變。

腳下速度再增，似乎要刻意去檢驗一下唐三的速度似的。

可惜，首先跟不上的並不是唐三，而是他那兩名同伴了，為首灰衣壯漢的速度達到一定程度後，那兩名灰衣壯漢已經開始有些落後。他們也知道那為首灰衣人的好勝心，不禁同時感到一陣無奈，老大，就算你要和他比，也不用急於一時吧。

正在兩名灰衣人咬牙加速，卻開始被拉開距離的時候。突然，他們同時感到背後一股柔和的力量傳來，兩人的身體頓時輕了許多，速度陡然增加，幾乎是幾次眨眼的工夫就追回了被落下的距離。

回身看時，只見唐三正朝著他們微笑頷首，顯然，那股力量是從他而來。

在意思感激中，兩名灰衣人心中同時驚駭，他才多大年紀?不但憑借的能力能夠跟得上老大，甚至還能幫助自己二人。

難怪，難怪……

很快，一行四人已經從村後出村， 正前方，是一座山峰，山本身並不高，但卻極為陡峭，整個山壁幾乎是垂直於地面，並且極為光滑，沒有任何植物存在，竟是一座石山。

為首的灰衣人絲毫沒有減速的意思，眼看已經到了山前，腳下一墊步，騰身而起，直奔山壁上躥去。

唐三心中微微一驚，怎麽說面前這山峰也有五百米以上的高度，他就打算在這光滑的石壁上直接攀登麽?如果只是憑借彈跳，唐三自問也無法做到。

畢竟，他也需要借力才能發揮出鬼影迷蹤的神妙。

不過，很快他心中的疑問就解開了，顯然，那為首灰衣人也不可能直接攀上，當他的身體升高到大約二十米左右的位置時，腳尖在山壁上一點，這才再次上升。

唐三凝目看去，原來，在這光滑如鏡的山壁上，每隔十米左右就有一處凹陷，正好能夠借力而上。

臉上流露出一絲微笑，看來，昊天宗這封閉的還真是徹底，但是眼前這座陡峭的山壁，就不是四十級以下魂師有能力攀登而上的。