就算有足夠的實力，也要有足夠的膽氣才行。更何況，如果有人在山頂發動攻擊，那麽，就算是六、七十級的強者也未必能如願上山。這絕對算得上是天塹屏障了。

另外兩名灰衣人也同樣騰身而起，他們就不像為首者那樣囂張，每二十米才借力一次，標準的十米借力一次，快速騰躍追去。

唐三也不顯露自己，始終跟隨在這兩名灰衣人背後，也是十米一借力，輕松的向上攀登。

很快，為首的灰衣人已經到了山頂，扭頭向山下看，看到唐三跟隨在後面，眼中多少有了幾分讚許，等到三人全部上山後，這才再次起步。整個過程中，並未向唐三說一個字。

上了山頂，前方視線豁然開朗。在石山的另一邊，已不再是那麽單調，放眼望去，前方幾座山上有著大量綠色植被。

四人就這麽一前三後，朝著山中而去。

通過觀察，唐三發現，這片山脈很是奇特，大部分山峰都非常陡峭，而且山與山之間，更是由山澗組成。想要進山，如果是一上一下的攀登，無疑會產生極大的消耗。如果是在每一座山頭都布置防禦的話，那麽，就需要經過一道接一道的天塹。哪怕進攻者的數量是防禦者的十倍，也未必能夠如願攻入。這地形實在太險惡了些。

前行沒多久，他們已經到了腳下山頭的盡頭。五百米的高度，已有雲霧繚繞。令唐三吃驚的是，最前方的灰衣人竟然騰身而起，直接朝著前方的深澗跳去，整個人瞬間沒入雲霧之中消失不見。

走在唐三身前的兩名灰衣人中，一人回首，向唐三展顏一笑。伸手指了指前方腳下，這才跳向深澗。

唐三凝神一看，不禁失笑，原來，在這座山峰的盡頭有根粗如手臂地鐵索。一直延伸到遠方，不用問，應該是連接到另一座山峰上了。而雲霧飄渺，很好的將它掩藏在其中，如果不仔細看，還真的很難發現。

雖然鐵索會在空中搖曳，但只要有一定實力，能夠穩定住自己的身體，自然就能夠走過去。這一點。三十級的魂師也能輕松做到。

唐三立刻就明白了這個布置地用意。如果有敵人來襲。那麽。完全可以在第一道關口抵擋不住敵人地時候由鐵索撤退到第二座山。然後斬斷鐵鎖。這樣一來。不但有時間緩衝。也可以繼續以第二座山為屏障抵禦來敵。如此設計。不可謂不巧妙。

連地獄路那種情況唐三都不怕。更何況眼前這小小地鐵索了。騰空而起。腳下輕動。整個人已經落在鐵索之上。鐵鎖是向斜上方延伸地。顯然盡頭處地山峰要比之前地高。唐三憑借著自身魂力作用。整個人就像是貼在鐵鎖上一般向前滑動。

兩座山峰之間地距離很遠。足有近千米。伴隨著前行。逐漸步入鐵鎖中段。在山峰地影響下。腳下鐵索地晃動也變得越來越劇烈起來。幾乎一致都在左右擺動。幅度幾近十米。

走在最前面地灰衣人停了一下腳步。回頭看向唐三。見他順利地跟上。這才繼續前行。顯然。他並不像表面那樣不近人情。至少還在關心唐三地情況。

看到這一幕。唐三臉上不禁流露出一絲微笑。畢竟是同宗之人。雖然自己是外來。但畢竟還有著血緣關系。或許。他對自己地敵意應該是因為父親吧。

接下來地路。就像是不斷地重複。只不過山與山之間地深澗變得越來越深。一直通過鐵索來到第四座山峰時。鐵索地情況已經開始發生改變。由於寒冷和濕氣。由第四座山峰到第五座山峰連接地鐵索上面凝結了一層冰棱。滑不留手。令前進地難度大幅度增加。

這次，為首的黑衣人沒有急於前行，而是先停下腳步，從懷中取出一根繩套，一邊系在自己腰間，另一邊則拴在面前的鐵索上。另外兩名灰衣人也在進行著同樣地動作。

“給你。”為首灰衣人扔過一根同樣的繩套給唐三。

以唐三的實力和他的藍銀草，自然是不需要這些東西作為保護的，更何況他現在還能飛。但他還是像三名灰衣人那樣拴上了鐵索，繼續保持著屬於他的低調。

繩套拴好，三名灰衣人的目光中都多少有了分緊張，顯然，這段路並不是那麽好走。為首灰衣人長嘯一聲，騰身而起，這一次，他明顯控制了自己騰空的高度和前進的距離，腳尖在鐵索上輕點，再繼續前進，每一次起落，都在十米左右。

直到他出去五十米，第二名灰衣人才行動起來，學著他地樣子在鐵索上借力。

他們身上的繩套就在鐵索上滑行，絲毫不會影響他們的行動，而又可以起到足夠的保護作用。

唐三依舊在最後，他當然不會有什麽緊張的反應，也沒有向前面三個人那樣借力跳躍，他明白，三名灰衣人之所以那樣選擇，是盡量減少與冰凍鐵索的接觸，畢竟，冰凍的地方不可能完全一樣，出現任何一點變化，都會引起自身失去平衡。

第四座山峰的高度已經超過了兩千米。從這裡掉下去，只要不會飛，就算是封號鬥羅也很難存活。

最後這段路也顯得格外長，很快，四人都已經隱沒在雲霧之中。

就在唐三悠然的繼續前行時，突然，一股莫名地危機襲上心頭。

危機感出現，他首先想到地就是最前方的為首灰衣人，紫極魔瞳瞬間發動，朝前方看去。可他看到地，卻是那名灰衣人已經登上彼岸，和先前一樣，在那裡靜靜的等待著他們。

可是，危機感卻驟然變得強烈起來，在這種時候，唐三看自然不會舍不得自己的精神力，強烈的精神波動釋放而出，這才發現了危機真正的來源。

一隻體型龐大的怪鳥，正從一側的雲霧中飛來，而它行進的路線，正好要經過鐵索的位置。

能夠在兩千米高空飛行的鳥，其身體強度自然恐怖，那些鐵索又是在冰凍後變得很脆。一旦撞上，結果可想而知。

並不是唐三的感覺不敏銳，而是在這高空之中受到的影響太大，溫度、雲霧、風、腳下鐵索的變化，還要觀察三名灰衣人，一心多用之下，他能夠通過精神力發現那怪鳥的出現已經很不容易了。

危急時刻，紫級神光第一時間激發，兩道湛然藍光從唐三眼中噴吐而出，同時口中大喝一聲，“小心。”

唐三的反應不可謂不快，但終究還是晚了一步。當他那紫級神光轟擊在怪鳥身上，將其頭顱完全炸碎的同時，那頭怪鳥龐大的身體也重重的撞擊在了鐵索上。

巨大的震蕩力面前，刺耳的斷裂聲響起，這條近千米長的鐵索從中而斷。

盡管有了之前唐三的提醒，但那兩名仍舊在鐵索上的灰衣人還是反應不及，身體驟然墜落，他們能做的也只是抓緊纏繞在腰間的繩套，想要去抓鐵索時，已經晚了。

對面已經上岸的灰衣人頓時大急，但現在他也沒有任何辦法。

腳下一空，唐三就感覺到了不妙，濃鬱的藍色光芒從右腳處噴吐而出，瞬間穩定住了身體，不過他並沒有半分停留，一根藍銀皇悄然甩出，直接纏繞上了對岸正在下蕩的鐵索，另外兩根藍銀皇也是瞬間激射而出， 準確的纏住那兩名下墜灰衣人腰間。

此時的他，無疑形成了中間的橋梁。

那兩名灰衣人也都是昊天宗年青一代中的精英，腰間一緊，他們就知道有人救援。來不及去看，兩人趕忙提氣輕身，盡可能的減少給唐三帶來的壓力。

在鐵索的帶動下，三人的身體同時朝著對面山壁撞去，眼看即將到達山壁，唐三右腿一拜，踢出一道勁風，減緩了身體的衝勢。同時上面那根纏繞在鐵索上的藍銀草快速收緊。

如果此時有人能夠看到藍銀皇與鐵索連接的地方，就會吃驚的看到，從那晶瑩透徹的藍銀皇上，生長出了一片細密的藍色尖刺，深深的刺入鐵索之中，完全避免了從冰凍鐵索上滑落的危險。

兩邊的藍銀草同時收緊，拉近唐三與鐵索和下面兩名灰衣人之間的距離，而此時，岸上那名灰衣人也已經反應過來，大喜之下，雙手抓住鐵索，飛快的將三人向上拉去。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，你們的支持是我最大動力，謝謝。