這位已經上岸的灰衣人臂力極其恐怖，千米鐵索，哪怕只有一半，重量也是極其驚人的，更何況還帶著三個大活人，可在他手上，卻像是輕如無物一般，鐵索飛快帶著三人攀升。

終於抵達了山頂，唐三道沒覺得怎樣，那兩名被他救下的灰衣人卻是臉色一片蒼白。

在生死邊緣掙扎了一回，換作是誰也絕對好受不了。

為首那名灰衣人也是大大的松了口氣，目光盯視向依舊平靜而優雅的唐三，突然一拳向他肩頭擊來。

唐三肩膀微微動了一下，就停了下來，也沒有去抵擋，因為他清晰的感覺到灰衣人這一拳並沒有任何惡意。

砰的一聲輕響，拳頭落在唐三肩膀上，為首灰衣人哈哈一笑，“好兄弟，多謝了。”

唐三苦笑著道:“大哥，下次你能不能輕點，你的拳頭很重啊！”

灰衣人用力的拍拍唐三肩膀，“少來這套，分明是你的骨頭震的我手生疼，真不知道你是怎麽練的。我叫唐龍。你這聲大哥可是沒叫錯，在咱們這一輩裡，我年紀最大。這兩個是唐天、唐玉，也都是我們直系的兄弟。這次，你可是救了他們的命。”

唐天、唐玉二人臉上早已掛滿了感激之色，兩人向唐三點了點頭，唐天道:“兄弟，大恩不言謝。”

唐三颯然道:“都是自家兄弟，說這些幹什麽。換過來，你們也同樣會救我。不是麽?”

唐玉苦著一張臉道:“我們也要有那能力才行啊！聽說你是雙生武魂。剛才那個就是你主修的武魂藍銀草吧?”

唐三點了點頭。

唐龍笑道:“聽二姑把你誇地天花亂墜。本來我還有些不服氣。現在卻是服了。你這年紀。就能有現在地修為。真是不容易。看樣子應該突破五十級了吧。比他們兩個一點都不差。”

唐天和唐玉對視一眼。兩人嘴上雖然沒說。但心裡卻暗道。何止是不差。之前人家可是還用魂力幫助我們前進地。

不說別地。三人同時下墜。他卻能反應過來救人救己。這份反應力就不是一般人所能相比地。

唐龍看看斷掉地鐵索。沒好氣地道:“這破玩意該換換了。今天真是倒霉。居然遇到一隻鳥。不過也怪我大意了。要是注意一點。提早發現地話也不會出這麽大紕漏。回去宗主肯定會罵我。”

看著他垂頭喪氣地樣子。唐三不禁有些好笑。這看上去有些粗豪地本門兄長。到真實爽直呢。

唐天道:“大哥，趕快回去吧。別讓宗主等急了。這鐵索斷裂的事也怪不到你。算我們倒霉就是了。宗主要是責罰。我們一起承受好了。”

唐龍嘿嘿一笑，道:“好小子，下次有好酒。請你們喝。走吧。”

這第五座山峰，也是進入昊天宗地最後一座山峰。隱居避世的昊天宗，就在這座山峰之上。

雖然沒有亭台樓閣，但放眼望去，也是一座如同城堡般的建築，建築通體灰色，看上去就像是山的一部份，幾乎佔據了整座山頂。

和三人的關系熟悉了一些，唐三也不再向先前那樣和他們保持距離。忍不住問道:“唐龍大哥，咱們昊天宗在如此險峻的地方，所需物資怎麽運進來?也是通過那些鐵索?”

唐龍點了點頭，道:“這本來就是宗門的一種特殊訓練方法。凡是達到十六歲的本門弟子，都要參與物資運輸。當然，平時用的保護繩可不是我們今天用地這種。那是一種帶保險扣的保護繩，就算是鐵索斷裂了，也至少可以保證人的平安。誰想到今天這麽倒霉。記得當初唐天這家夥第一次走鐵索橋地時候，還嚇的哭了鼻子。哈哈。”

唐天窘迫的看著唐龍，沒好氣的道:“都過去那麽多年了，你還當著唐三兄弟面提我糗事幹嘛?趕快回宗門吧，可不要讓宗主等急了。唐三心中明白，他們帶這種普通索套，並且在之前都沒有給自己使用，恐怕是為了試探自己的實力。同時苦笑，姑姑，您到底在人家面前說了什麽。讓他們對我產生這麽大的敵意。不過現在看來。這些和自己有血緣關系的兄弟們到是很直爽。

四人再次起步時，關系明顯變得和諧了許多。尤其是為首的唐龍，這人明顯是直脾氣，原本擺出來的傲慢在這時候已是蕩然無存，親熱地摟著唐三的肩膀朝宗門走去。

巨大的石質建築宛如保壘一般，正門高達五米，雖然不能和教皇殿相比，但這種全石質建築卻顯得格外敦實，正門上方，石刻的三個大字蒼勁有力，更帶著一份足以與周圍山嶽對峙的恢宏浩然，——昊天宗。

正門前，兩名同樣身穿灰衣的青年看到四人行來趕忙躬身行禮，但其中一人還是攔住唐三的去路，“請您出示本門信物。”

“信物?”唐三愣了一下，他當然不知道這所謂的信物是什麽，不禁有些疑惑的看向唐龍。

唐龍笑道:“就是昊天錘啊！難道還有什麽比昊天錘更能證明我們宗門直系子弟地身份麽?他們看你眼生，才要你出示的，這是規矩。給他們看看就是了。這裡只有咱們宗門直系子弟才能進入。宗門附屬和外門弟子都在外面那個村子裡。”

說到這裡，他的情緒略微有些低落，看著唐三的目光也多了幾分什麽，確實，從外面那村子的規模就能看出，最多幾百人而已，依附昊天宗的附屬已經如此之少，可見宗門現在的處境艱難。

唐三眼神微黯，他當然明白這兄弟幾個看自己目光變化的原因，昊天宗變成今天這樣，雖然不能說全部都是父親的責任，但父親也是責無旁貸。

左手一翻，黑光湧動，尺長昊天錘已經出現在掌握之中。

唐龍三兄弟從唐月華那裡已經知道唐三是雙生武魂，現在主修地並非昊天錘，到沒什麽。但那兩名守門地直系子弟就不這麽看了。他們原本以為和唐龍三人一起來，唐三實力肯定相當不多。

可看到他那昊天錘上竟然連一個魂環都沒有。

原本尊敬的目光頓時變地淡漠了幾分。

魂師界，尤其是魂師宗門，實力往往代表著很多東西。盡管他們沒說什麽，但目光已經變得怪異起來。

唐龍沒好氣的拍了其中一人一巴掌，“看什麽看，還不讓開。”

“是。”兩名弟子這才讓開，但心中暗想，難怪以前沒見過，原來不過是個銀樣蠟槍頭，樣子倒是不錯，可惜沒什麽實力。

進入大門，裡面首先是一個敞亮的大院子，後面才是高大的石質建築，唐龍向唐三介紹道:“宗門直系子弟上下四代人，加起來約有二百多。我們算是第三代。也佔據了最多的人數，差不多百余人。這裡是前院，一般宗主讓大家集合的時候才用的到。後院更大，那才是咱們修煉的地方。宗門注重實戰，每個月三代、四代子弟都要在長老們的監督下進行實戰演練。從而以實力進行排名。”

年紀略小的唐玉笑道:“老大已經連續幾年都是咱們三代首席了。他是怕你來了搶了他的位置，所以之前才給你臉色看啊！”

唐龍哈哈一笑，用力的拍了拍唐三的肩膀，“不瞞你說，我是真有這個想法。兄弟，回頭咱們切磋切磋。”

“我怎麽可能是大哥的對手，還是不用比了。”

唐三何等聰明， 心裡跟明鏡似的，他知道，這三代首席，肯定與今後宗主繼承有著很大關系。他對於昊天宗宗主的位置從來都沒多想過，只是希望憑借自己的力量能夠幫得上宗門。

更何況，自己來認祖歸宗更重要的是替父親恕罪，可不是來爭強好勝的。

唐龍臉色一變，嚴肅的道:“兄弟，這可是不能客氣的。回頭你就明白了，走，咱們趕快去見宗主。估計他們等得久了。唐玉，你去和四叔說一聲，外面鐵索橋的事可別耽誤了。”

“好。”唐玉轉身而去，唐龍和唐天帶著唐三進入了昊天宗的主建築。

昊天宗的建築並沒有半分奢華的感覺，但也說不上簡樸，整體最大的特點就是厚重二字。

進入宗門主建築，也就是那座城堡一般的所在，穿過寬闊的廳堂，從內側樓梯蹬上二樓。

路上看到不少昊天宗子弟，一律都是灰衣裝束，唐龍兄弟帶著唐三來到二樓最內側的一座拱門前停了下來。