唐龍抬手在門上拍了兩下，“宗主，我們將唐三帶來了。”

“進來吧。”低沉渾厚的聲音從房間內響起，聽在唐三耳中，卻出奇的親切，因為這聲音和父親唐昊至少有八分相像。

唐龍推開房門，向唐三使了個眼色，這才率先走進，唐天卻沒有跟進去，而是站在門口。

這是一間足有百余平米的屋子，裡面的擺設很簡單，寬闊的桌案，覆蓋了兩面牆壁的書櫃，還有兩張長條沙發。

唐月華優雅的坐在一張沙發上，看到一襲白衣的唐三跟著唐龍進來，俏臉上的笑容頓時變的濃鬱起來。

唐三自然一眼就看到了姑姑，但他還是被桌案後那魁偉的身影吸引住了。

身材高達兩米開外，虎背熊腰，刀削斧鑿一般的面容，花白短發。

同樣也是簡樸的灰衣，但他站在那裡，整個人就像是這座城堡的核心一般。

兩米的身高或許並不算特別高大，但如果非要讓唐三用一個詞匯來形容面前這個人，那麽，他只能想到巍峨二字。

父親的雙眼是渾濁的，那是舊傷所致，而眼前這分明與父親有七、八分相像的男子看上去比父親還要年輕幾分，他那炯炯有神的雙眼目光如炬，一下子就盯視在了唐三身上。恢宏博大，沒有任何掩飾的狂放氣息鋪天蓋地而來，巨大的壓力一下子就籠罩在了唐三身上。

但巧妙的是，這份壓力卻繞過了唐龍，一點也沒作用在他身上。

唐龍實力不弱。趕忙讓過一旁臉色微變。再看唐三時。目光中不禁多了幾分焦急。

可令唐龍驚訝地是。唐三步入房中。面對那撲面而來地壓力。神色間竟然沒有絲毫變化。雙腳隱隱形成丁字站立。腰板挺地筆直。臉上地優雅消失了。取而代之地是一臉尊敬。

雙膝彎曲。唐三身上隱約可辨。能夠看到一藍一白兩層淡淡地光芒浮現在皮膚表面。噗通一聲跪倒在地。向桌案後那釋放出恢宏氣息地男子拜了下去。

“唐三參見宗主。”簡單地六個字。每一個字從他口中吐出都極為清晰。也非常連貫。

唐龍地瞳孔有些放大了。這家夥真地是人類麽?面對宗主如此強力地威壓。他居然還能改變自身動作跪拜。更能開口說話。

難道。他地實力真地比我還強?可是。二姑說他才只有二十歲。

其實，他又哪裡知道唐三此時承受的壓力有多麽恐怖。

那巨大的壓力就像是一座高聳入雲的山嶽。壓迫的他無法喘息。此時看上去唐三很平靜，可實際上他自己所擁有的兩大領域已經同時開啟。

殺神領域在內層，外層用藍銀領域遮蔽，從外界無法感受到他釋放的氣息。

而且他地身體也已經全部繃緊。

畢竟是經過兩大仙草以及無數經歷錘煉過的體魄，唐三此時就像是在瀑布下練錘一般承受著那巨大的壓力。

他地每一個動作，其實都是尋找到了面前壓力中薄弱之處，通過這些動作來減少壓力對自身的壓迫。

至於他說出的那六個字，則是用內力噴出成音。

桌案後男子目光一斂，所有壓力瞬間消失。唐三隻覺得身體周圍一空，仿佛整個人的力量都被抽幹了似的。如果不是在瀑布下練久了極其穩定的下盤，恐怕這一下他就要撲倒出醜。但他終究還是穩定住了自己的身體，上身略微的晃動了一下，卻依舊保持拜倒在地的樣子。

“起來吧。”渾厚地聲音從那男子口中傳出。沒錯，這個人就是昊天宗當代宗主，唐昊的嫡親大哥，唐嘯。昊天宗一門雙鬥羅的另外一位。他的封號為嘯天。

唐三沒有立刻起身，而是用力的向唐嘯叩頭三次。額頭與地面接觸，發出咚咚咚的三聲。

唐月華眉頭一皺，趕忙上前拉起唐三，“你這是幹什麽?當初你爸爸的事也不能都由你來承擔。”不論是她還是唐嘯，自然都明白唐三這三個響頭是為了唐昊向唐嘯磕的。

站起身的唐三垂首而立，“父債子還，天經地義。宗主，我願為父親承擔一切責任。”

唐嘯從唐三進門之後，臉上地神色就有些陰晴不定。聽他這麽一說。唐嘯猛的一掌拍在面前的石桌上，怒喝道:“你承擔的起麽?”

哧的一聲輕響。唐嘯面前的桌子悄無聲息的坍塌了，竟然就那麽化為了一地粉末，而偏偏並未影響到周圍的一切。無形中，他已經展現出了自己精深而恐怖的修為。

唐龍站在一旁暗暗怎舌，那可是兩噸最堅硬地花崗岩直接雕琢而成地桌子。拍碎並不難，難的是讓其在無聲中變成粉末。

唐嘯瞪了唐龍一眼，“你吐什麽舌頭?出去，到後山做一張桌子弄回來。弄不好不許吃飯。”

“啊?”唐龍一臉地苦相，看著唐嘯卻又不敢反駁。

唐嘯眼睛一瞪，“還讓我重複麽?”

“我去，我去。”唐龍在三代弟子面前威風的很，可在唐嘯面前卻溫順的像隻貓。趕忙跑了出去。

唐三再次跪倒在地，“我不知自己是否承擔得起，但我願用這條命為宗門效力，盡自己一切能力為宗門效命。”

唐嘯轉過身，推開身後的窗戶，右手一引，地面上的石粉竟然就那麽被牽引而起，飛逝於外面空中。

“自己的事，竟然讓一個孩子來承擔。唐昊啊唐昊，你真的要一直逃避下去麽?”

聽著唐嘯的話，唐三眼前不禁浮現出父親那殘肢斷臂的蕭索，“宗主，父親不是逃避。他說，他無顏面對宗門。沒有回來的權力。”

唐嘯的聲音不可遏止的有些顫抖了，“他還好麽?”

唐三默默的點了點頭，“父親很好，他每天都陪在母親身邊。準備以此度過余生。”

“陪在你母親身邊?”唐嘯猛的回過頭，唐三清晰的看到，他的眼圈已經有些發紅了。

唐三道:“母親去世後，化身藍銀草。父親始終陪伴著她。”

唐嘯愣了一下，深吸口氣，“或許，這是他最好的歸宿吧。”這一刻，他仿佛蒼老了許多，看著唐三的目光也漸漸的柔和下來。

光芒一閃，唐三手中已經多了那長條黑匣，雙手將其托起，“宗主，這是父親讓我帶來的。他說，這是他唯一能夠為宗門做的一點事。”

唐嘯抬手一揮，輕松的做了一個隔空攝物的動作，沉重的黑匣落入他掌中仿佛輕若無物。手指輕彈，黑匣開啟，當那龐大的能量充斥在房間中，當匣子內的兩塊魂骨出現在唐嘯眼前時，他不禁臉色大變，須發皆顫。

唐三隻覺得眼前一花，唐嘯就已經來到了他面前，一把抓住唐三胸前衣襟，將他拉到自己面前。唐嘯幾乎是顫聲說道:“唐昊，昊弟他，他……”

唐月華此時也已經看到了長條黑匣中的兩塊魂骨，腦海中一片空白，呆呆的站在那裡，淚水不受控制的流淌而下。

“父親說，如果他不這樣做，就無法安心的陪伴母親度過余生。父親的舊傷危機也通過斷肢解除了。當初，他將我送到姑姑那裡後，就已經做了這些。宗主，您……”

“叫我大伯。 ”唐嘯怒喝一聲，震的唐三耳朵一陣發麻。

“大伯。”這一刻，唐三的身體與唐嘯接觸著，他能夠清晰的感受到唐嘯情緒上的劇烈波動。雖然幾十年不見了，但他對父親的那份兄弟之情卻沒有絲毫降低。

“大哥，二哥他……”唐月華此時已是泣不成聲，看著那兩塊魂骨，全身劇烈的顫抖著。

啪的一聲，唐嘯合上黑匣子，同時松開抓住唐三前襟的手，“小三，你父親是這樣叫你吧。”

唐三點點頭。

唐嘯的目光漸漸變得平靜下來，“你知道麽，其實，我從來都不認為他做錯了什麽。如果阿銀選擇的是我，或許我會和他做同樣的事，甚至比他還要激烈。所以，今後不論別人怎麽說，我都不希望唐昊的事成為你的負擔。為宗門盡力，是你必須要做的，但不是因為你父親的事，而是因為，你是宗門的一份子。”

唐三感覺到，自己胸口處仿佛哽住了什麽，低下頭，用一種特殊的深切說道:“謝謝您，大伯。”