唐嘯看著唐三，目光中多了幾分變化，“你長得像你媽媽，但性格卻更像你爸爸。月華，別哭了，或許這樣做，昊弟心裡會舒服一些。明天為小三舉行認祖歸宗儀式。你來安排一下。”

唐月華擦擦眼淚，眉頭微皺，道:“大哥，你不需要和宗門長老們先打個招呼麽?畢竟，他們……”

唐嘯向她擺了擺手，“你去安排吧，我有分寸。與其私下通知倒不如擺在台面上。你先帶小三去休息吧。小三，明日認祖歸宗儀式，記住，昊天宗與外界不同，更不是用你從你姑姑那裡學到的禮儀就能在宗門站穩的。我送你兩個字，強硬。在這裡，實力就是話語權。想代替你父親多為宗門做事，首先你要用自己的實力向宗門證明你。否則，你什麽都做不了。”

帶著唐三出了宗主房間，唐月華還沒從悲傷中恢復過來，試想，當初的二哥是何等英姿勃發，鬥羅大陸最年輕的魂鬥羅，在被圍攻中擊殺教皇的壯舉令武魂殿蒙受了前所未有的恥辱。可現在的他，卻自殘身體，再不複當年之勇，只能在山野間等待生命終結的那一天。這是何等悲涼的結局。

昊天宗城堡內居住的是宗門二代以及宗門的一代長老。三代、四代弟子都在城堡後修建的石屋中居住。

唐月華給唐三安排下了住處，這才仔細問起唐三回去見到唐昊的全部經過。一直聽完唐三講述了整個過程，聽到唐三母親有恢復的希望時，她的情緒才算平靜了一些。

給唐三安排的房間很簡單，一個很小的會客廳，大約只有七、八平米，十平米的臥室，還有一個很小的衛生間，基本地生活用品都有。這是昊天宗三代子弟的標準配備。

“小三。我真的很想去看看你爸爸。”唐月華唏噓道。

唐三輕歎一聲，“剛看到我爸他斷肢的時候，我也很難受。但後來想通了，或許現在這樣，讓他能天天和媽媽在一起沒有任何後顧之憂。對他來說是最好的吧。等過段時間您有空地時候再去吧。畢竟距離挺遠的。”

唐月華點了點頭，“好了，我們先不說你爸爸的事了。說說你吧。這次你回到宗門，有什麽打算?”

唐三道:“爸爸希望我能拜祭一下爺爺，然後盡可能的幫宗門做點事。”

唐月華道:“現在宗門地情況很複雜。如果從你父親地角度來看。宗門內分為兩派。以你大伯為首地一派認為當初之事錯不在你父親。而是因為武魂殿地霸道跋扈才引起地衝突。武魂殿教皇雖然死了。但你母親也去世了。武魂殿依仗著自身強大地勢力向昊天宗施壓。要對宗門不利。我們才不得不與你父親劃清界限。可實際上。你父親並沒有做錯什麽。而另一派則是以一代僅存地幾位長老為首。他們認為。你父親做事不經過仔細思考。與魂獸結合。這才造成了後來地衝突。導致宗門險些與武魂殿正面衝突。造成不可彌補地後果。並且。還氣死了你爺爺。罪不可恕。你今天見到地唐龍他們。都屬於你大伯這一邊地。唐龍是你大伯從族弟那邊過繼來地兒子。是三代第一人。”

唐三眼中流露出思索地光芒。“姑姑。您是要告訴我。我認祖歸宗之事會受到宗門長老們地阻撓麽?”

唐月華點了點頭。“正是如此。恐怕明天地事情不會那麽順利。就算你父親交回了兩塊魂骨。恐怕也很難得到他們地原諒。二哥又脫離了宗門。劃清界限。恐怕他們不會輕易允許你認祖歸宗。”

唐三眉頭微皺。“如果長老們不同意。會有什麽結果?”

唐月華地臉色變地陰沉起來。“最壞地結果。就是將你逐出宗門。廢掉武魂。甚至會以你為引。找到你父親。追究他當初地罪責。當然。這幾乎是不可能出現地情況。大哥畢竟是宗主。長老們也要給他幾分面子。如果我猜地不多。長老們最後會妥協。將你趕出宗門。不許自認昊天宗子弟。”

唐三看著唐月華。道:“那我應該怎麽做?既然您肯讓我回來。應該已經想好了對策吧。”

唐月華點了點頭，“長老們雖然古板，但他們一向以宗門為重。想要得到他們的承認，你首先要向你大伯說的那樣，在他們面前證明自己的實力。用實力征服他們。然後再為宗門做出一些貢獻。這樣他們就無法反對你認祖歸宗了。你大伯之所以提示你強硬二字，是要告訴你，在我們昊天宗，一向是吃硬不吃軟。當初，你大伯和你爸爸在宗門的地位，完全是打出來地。誰不服就打到他服，所以才建立了權威。你大伯回宗門繼承宗主之位的時候，長老們也曾質疑過，因為他一直都和你父親在一起。大哥憑借著自己的實力，擊敗了所有長老，這才得到他們一致認可。成為了新一代昊天宗宗主。因此，明天你認祖歸宗的過程絕不會輕松，不妨強硬一些，用實力證明你有幫助宗門重鑄輝煌的能力。”

唐三緩緩頷首，“姑姑，我明白了。”

唐月華站起身，摸摸唐三的頭，“那你好好休息吧。養精蓄銳。我還有些事要準備。明日上午將召開宗門大會，到時候姑姑就看你的表現了。”

說完這些，唐月華告訴唐三，膳食會有專人送來，讓他好好休息。

唐月華走了，唐三盤膝坐在自己的床榻上，將今日回到宗門的過程回想了一遍，大伯和姑姑明顯是偏向父親一方地，看得出，大伯在自己提到父親地時候一直在壓抑著自己的情感，而當他說出那句自己長得像母親時，眼眸中流露出地柔情是掩蓋不住的。看來，父親過的雖然痛苦，但他至少和母親有過一段愛，大伯雖然身為宗主，可他承受的痛苦一點也不回避父親少。

能否順利完成父親的心願，恐怕就要看明天了。

想到這裡，唐三深吸口氣，緩緩閉上雙眼，進入了修煉狀態。在月軒的一年，他雖然提升速度有所減緩，但卻將自己所學融會貫通。尤其是現在奇經八脈完全暢通之後，雖然整體強度提升不多，可內力卻如同長江大河一般源源不絕，遠不是同級別對手所能相比。

傍晚。

輕輕的敲門聲響起。

唐三緩緩睜開眼睛，“請進。”

門開，先是探進一個頭來，那是一個小姑娘，頭上梳著兩條可愛的小辮子，看上去十三、四歲的樣子。

“你是三叔嗎?”清脆的聲音很動聽，一雙靈活的大眼睛好奇的看著唐

唐三微微一笑，“你是誰?進來吧。”

小丫頭推開門，手中提著一個食盒，“你還沒告訴我，你是不是三叔。”

唐三微笑道:“如果你是給唐三來送飯的，那就沒錯了。我就是。”

小丫頭嘻嘻一笑，一雙大眼睛仔細的看了看唐三，“三叔，你長得真好看。比我爸爸好看多了。”

唐三愣了一下，“你爸爸是誰?”

小丫頭道:“我爸叫唐虎，是宗門三代首席哦。”

唐三疑惑的道:“三代首席不是唐龍大哥麽?”

小丫頭搖了搖頭，道:“三代首席是我爸爸，不是唐龍叔叔。我爸爸常說，唐龍伯伯打不過他的。上次輸給唐龍伯伯只是運氣不好。”一邊說著，她把食盒放在唐三床邊的桌子上， 大眼睛有些不滿的看著唐山那。

唐三莞爾一笑，道:“有的時候，運氣也是實力的一部份。我還不知道你的名字。”

小丫頭道:“我叫唐甜甜。三叔，你可以叫我甜甜。”

唐三笑道:“好，那謝謝你了，甜甜。”看著眼前這目光清澈純淨的小姑娘，唐三不禁想起自己像她這麽大時候的情景。那時候，他已經認識了小舞，認識了史萊克七怪的其他人。大家正在一起努力的修煉呢。

甜甜向唐三笑了笑，“三叔，那我走了。再見。你笑起來真好看呢。”說完，小丫頭蹦蹦跳跳的跑了出去。

晚飯很簡單，一碟牛肉，四個饅頭，一個炒青菜，還有一大碗蛋湯。唐三吃的很香甜，回宗門第一頓飯。不論怎麽說，這個地方也算是自己在這個世界的家。

一夜無話，第二天一早，唐三習慣性的黎明起床，走出房門。

喜歡鬥羅就請砸票支持小三吧，謝謝。