她知道，這並不是大哥作為宗主卻無法與長老們抗衡，而是唐嘯在給唐三機會，也是借機考驗唐三的能力。

唐三靜靜的看著七長老，淡然道:“您不敢麽?”

簡單的四個字，卻像是一巴掌抽在了七長老臉上。笑聲嘎然而止，身為昊天宗五大長老之一，這位七長老在宗門的地位極高，就算是唐嘯也要讓他三分。此時被一個隔代小輩如此挑釁，他又怎能忍得了。

正在七長老要開口的時候，長眉長老卻淡淡的說道:“年輕人可以有傲骨，卻不能有傲氣。你從未回過宗門，現在也還不是宗門的一份子，我不會以宗門之規製裁你。但是，你藐視本宗，宗門不會就此罷休。唐虎何在?”

“二伯。”一名身材彪悍，看上去四十歲左右的壯漢從人群中走了出來。在他走出人群時，三代弟子們自行讓開一條道路，可見他在宗門中的地位。

長眉長老淡淡的道:“你就和他切磋一下，昊天宗雖然歸隱，卻也不是任何人都能挑釁的。”顯然，他始終都沒有承認唐三是昊天宗的一份子。

一絲細微的聲音在唐三耳中響起，“這唐虎實力不遜於我，魂力已達六十四級，你小心了。”聲音是屬於唐龍的，這外表看去粗獷的三代首席，心思卻很縝密。

但令唐三有些吃驚的是，那長眉長老竟然朝唐龍看了一眼，似乎他也聽到了唐龍那逼音成線的話語一般。

唐三看向長眉長老，“長老，如果我勝了，是否有挑戰七長老的資格?”

長眉長老看了他一眼，眼中平靜的如同汪洋大海一般，這位長老表面上沒有半分氣息流露，可唐三卻隱約感覺到，他似乎比自己的大伯唐嘯更加危險。

“可以。”

七長老不屑地哼了一聲。“唐虎。輸了地話。我關你緊閉一年。”

唐虎沒有開口。和唐龍地狂放正好相反。這名昊天宗三代精英顯得很陰沉。面陳如水。整個人卻異常沉靜。身材高大卻並不粗壯。並沒有因為兩位長老地話而出現任何情緒波動。唐三知道。自己即將要面對地。絕不是一個容易對付地對手。曾經地天下第一宗門三代最出色弟子。絕不是那麽容易對付地。

“唐虎。六十四級強攻系戰魂帝。請。”向著唐三做出一個請地手勢。在禮數上唐虎很有大家風范。

“唐三。五十九級控制系戰魂王。請。”唐三地動作優雅而自然。看上去和諧地仿佛與天地融為一體似地。一旁地唐月華不禁微笑點頭。這都是自己教導地結果。當聽到唐三說出自己地魂力等級時。全場昊天宗弟子們不禁一片嘩然。看上去。唐三地年紀可要比唐虎小地多。哪怕是唐龍。也是三十歲才突破地六十級。

“等一下。小子。你今年幾歲?”之前那叫囂地七長老突然問道。

唐三扭頭看向他。對於這位七長老雖然他沒什麽好印象。但考慮到他當初地喪子之痛。多少也能理解他此刻地心情。“剛滿二十。”

周圍靜了下來，站在唐三對面的唐虎，面部肌肉略微抽搐了一下。在唐三來到宗門之前。唐月華雖然沒少替他吹噓，但也只是局限於唐嘯以及唐嘯手下最親近地幾名三代弟子而已。至於長老們與其他三代弟子自然是不知道他的情況。唐嘯要的，就是今天唐三一名驚人的呃效果。

剛滿二十。簡單的幾個字卻令五名長老同時動容，五人對視一眼，心中都有了些判斷。

當初的唐昊，已經被譽為昊天宗百年難遇的奇才，可眼前他這兒子，似乎比當初的他還要出色。

二十歲五十九級，再加上一個殺神領域。他確實有囂張的資本。

長眉長老揮了揮手，道:“開始吧。”魂力等級固然重要，但卻並不代表一切，更何況唐虎還比唐三高著一個大級，多一個魂環。魂師地等級越高，相差一個魂環實力相差的也就越多。更何況唐虎的武魂又是昊天宗得天獨厚的頂級器武魂昊天錘。他還是不相信唐三僅憑一個殺神領域就能彌補與唐虎之間的差距。

黑光閃耀，唐虎身上的氣息驟然變得沉凝起來，濃鬱的黑色光芒中，錘柄長約三米。錘首大如水桶般的黑色昊天錘帶著濃重的黑光出現在他右手之中。兩黃、兩紫、兩黑。六個魂環整齊有序地排列在昊天錘上。

昊天錘一出，唐虎的氣質立刻發生了轉變。與之前的陰沉相比，他現在就像是堅實的花崗岩，矗立在那裡毫無破綻。

這還是唐三第一次面對擁有昊天錘的對手，絲毫不敢大意，釋放出了自己的藍銀皇。

一根晶瑩的藍銀皇宛如長鞭般憑空出現在唐三右手之中，在陽光強烈的照射下，藍銀皇內那條金線清晰可見。

“等一下，他的武魂不是昊天錘，是誰將他放進宗門地?昨天輪值弟子何在?”七長老大喝一聲，再次中斷了唐三與唐虎地比試。

沒等輪值弟子出來，唐月華站在一旁已經淡淡的說道:“七長老，難道您沒聽說過雙生武魂這個魂師界專有名詞麽?”

昊天宗地弟子們到還好些，在他們的認識中，昊天錘就是天下最好的武魂，沒有什麽能與昊天錘相比的。可一些年紀大些的三代弟子以及幾位長老的臉色卻都變了。比之前聽到唐三二十歲達到五十九級還要驚訝。

如果說修為還可以通過努力和運氣提升。那麽，雙生武魂卻是天賦，得天獨厚的天賦。

長眉長老盯視向唐月華，“你是說，他和現今武魂殿教皇比比東一樣，也是雙生武魂?”

唐月華點了點頭，“唐三繼承了他爸爸的昊天錘和他母親的藍銀皇。小三，給長老們看看你的錘。”

晶瑩的藍銀皇悄然回收，唐三之前甚至還沒來得及將魂環釋放出來。左手攤開，尺余長的昊天錘平靜的躺在他手中。手腕輕動，黑光在昊天錘周圍奔湧。

在場的都是昊天宗直系，自然認得出這是昊天錘沒錯。

“比試繼續吧。”長眉長老揮揮手，但他眼中已經流露出若有所思的神色。

昊天錘重新換成藍銀皇，黃、黃、紫、黑、黑，五個魂環盤旋而出。圍繞著唐三的身體悄然律動。

“小心了。”唐三話音一落，他身上的第四魂環就已經亮了起來。

沒有任何預兆，十六根閃爍著晶瑩光澤的藍銀皇從唐虎身體周圍衝天而起，瞬間凝結。藍銀皇第四魂技，藍銀囚籠。

和以前相比，唐三施展的藍銀囚籠不但沒有任何準備時間，而且，那每一根藍銀皇都要更加粗大。當囚籠瞬間形成時，無數尖刺已經開始從藍銀皇上生長出來，直刺唐虎身體。

“嘿——”唐虎低吼一聲，手中昊天錘一橫，已經砸在了藍銀囚籠之上。

轟的一聲，正面刺向他的尖刺破碎，但是，令唐虎吃驚的是，那堅實的藍銀囚籠卻沒有絲毫變化。要知道，他的昊天錘重量已過千斤，再加上自身魂力，這一擊足有兩千斤開外。而且他已經動用了自己的第一魂技對昊天錘進行增幅。可是，那藍銀囚籠卻極為堅韌，而且彈性十足。尖刺雖然破碎，可他卻無法突破面前牢籠。

藍銀草二次覺醒化為藍銀皇，進化的是整體，眼前的藍銀囚籠才是藍銀皇真正能夠展現出的威力。身為萬年魂環之技，又是世間唯一的藍銀皇，又豈會那麽容易突破。

一層藍色光暈從唐三腳下悄然蔓延，光芒很快就囊括了整個前院。

昊天宗的眾人只是感覺到一絲生機勃勃的氣息，但是，唐虎的感覺卻完全不同。在他面前的藍銀囚籠突然金光大放，收斂在藍銀草內部的那條金線瞬間放大，他剛剛提聚的第三魂技轟擊其上，居然又被擋了回來。

唐三的雙手此時已經同時抬起，都朝著唐虎的方向，僅僅是限制對手顯然不足以製勝。唐虎實力強悍，也不是藍銀草上生長出的尖刺所能傷到的。哪怕在藍銀領域的增幅下也不行。

右肩處，一根根藍銀草盤繞著唐三的手臂而出，那每一根藍銀皇都只有拇指粗細，迅速盤繞之下，眨眼間已經將唐三的手臂完全包覆，而唐三身上的第五個魂環，得自藍銀王魂力凝聚的第五魂環黑光閃耀。