從未使用過的第五魂技，終於要浮出水面了。

伴隨著那黑色魂環閃亮，唐三身上釋放的藍銀領域也驟然增強，全身上下，一圈圈藍色光暈波蕩上湧，而他那條被藍銀皇包裹的手臂也在瞬間變成了殘金色。

長眉二長老忍不住低喝一聲，“天賦領域，武魂變異。”直到此時，他的臉色才終於變得凝重起來，再看唐三時的目光已經有些不同了。

真的是武魂變異麽?不，那不過是藍銀皇的一種特殊表現方式。

準確的說，這也是藍銀皇的真諦所在。

唐三的第五魂技是完全由萬千藍銀草的能量凝聚而成的，那時，也是他激發藍銀皇真正潛力的時刻。因此，這第五魂技無疑與他的藍銀領域契合度最高。

二者融合在一起，威力極其恐怖，絕不是普通萬年魂技那麽簡單。從唐三此時所做的魂技預熱就能看出來。

除了這第五魂技之外，他其他的魂技基本都可以做到瞬發。

通體變為金色的手臂上，藍銀皇盤繞成螺旋狀，金光在延伸，唐三的臉色也變得極為凝重。外人感受不到這金色藍銀皇帶來的感覺，可作為當事者的唐虎卻清晰的感受到那恐怖的威脅。

被困在藍銀囚籠之內，唐虎發現，從對面不遠處唐三身上傳來的壓力，竟然令自己無法呼吸，似乎連胸口都已經開始在壓迫中凹陷，尤其是那金光前端的一點鋒銳之氣，更是像能穿透一切似的。

哪怕是昊天錘也無法完全封鎖住那金光帶給他的威脅。

他明白。一旦這個魂技爆發。那麽必然是石破天驚。雖然他不知道唐三這個武魂是藍銀皇。但此時也能判斷出。這是一個不次於昊天錘地超級武魂。

唐虎畢竟是昊天宗三代子弟中地翹楚。此時他知道。不出全力恐怕就危險了。身上地第五個魂環終於亮了起來。

手中昊天錘瞬間黑光大放。一道道深紫色地紋路從錘上蔓延開來。無比強橫地氣息渲染地他地雙眼也變成了紫色。

哪怕同樣是昊天錘。獵殺不同魂獸獲得魂環。武魂所帶來地技能也是不同地。此時。唐虎地昊天錘上暗紫色紋路中。帶著幾分輕微地震顫。只見他擰腰乍背。手中昊天錘仿佛活了一般。在小范圍輕繞。驟然間。一層濃鬱地黑光以他地身體為中心爆發了。

這一刻。唐虎與昊天錘仿佛融為了一體。再無分彼此。

經過藍銀領域增幅地藍銀囚籠。不但每一根藍銀皇都變成了金色。而且更是盤根錯節。極其粗壯。作為藍銀草帝皇地天賦領域藍銀領域作用在藍銀皇上相得益彰。這就是當世唯一武魂地最大優勢。

單論藍銀皇，或許自身品質與昊天錘相比還有所不及。可附加上藍銀領域的藍銀皇，在一些特定條件下，甚至有可能比昊天錘更強。

轟——，毫無保留的終極，驟然間在藍銀囚籠上轟鳴。巨大的爆炸力，令金、黑兩色光芒衝天而起。

唐虎那邊悶哼一聲，而正在凝聚魂力的唐三則是上身略微晃動了一下。臉色有些蒼白。

第一次品嘗到昊天錘的霸道，唐三也不禁暗自駭然，如果不是他及時切斷自己與藍銀囚籠之間地聯系。單是雙方武魂碰撞所引來的魂力爆發，就足以令他受傷了。

唐虎是因為受到碰撞反噬而悶哼出聲的，但此時他整個人也已經騰起在空中，第五魂技人錘合一更是在藍銀囚籠爆裂地同時提升到了極致。

半空中，就像一頭紫色的猛虎般身體旋轉，手中昊天錘閃電般的揮舞著。正是昊天宗絕學，亂披風錘法。

阻擋亂披風錘法最好的辦法就是不讓他真正施展出來，唐三的雙臂是同時舉起的，他那左臂當然對自己釋放第五魂技沒有什麽用處。但等的就是這一刻。

他原本也沒寄希望於藍銀囚籠這第四魂技能夠徹底困住唐虎。

盡管他這第四魂技也是萬年級別的，可唐虎畢竟是擁有強大實力的昊天宗子弟。魂力、魂技都在自己之上。

左手中，藍光噴吐，藍光在離開掌心後，迅速變成了晶瑩地綠色，在藍綠兩色之間交替閃耀。直奔空中施展亂披風錘法，在狂躁魂力波動下甚至暫時漂浮在空中的唐虎飛去。

身在空中的唐虎不禁暗暗冷笑，心中暗想，畢竟不是在宗門成長的。連亂披風錘法的效果都不知道。這時候向我施展這種正面魂力。難道能夠突破我亂披風錘法釋放的龐大魂力麽?

一旦當我錘法完成一半以上，就是你落敗之時。能夠在長老們面前表現的機會可不多。現在顯然是一個不錯的時機。

可惜，他又哪裡知道，唐三在亂披風錘法上可是下過苦功的。

唐昊身為宗門曾經最傑出地子弟，又怎會不知道亂披風錘法對於昊天錘的重要性呢?在唐昊的指點下，唐三的亂披風錘法絕不在同輩弟子之下。

作為一名控制系魂師，最大的特點就是控制。

此時的唐三，早已經不是控制自己魂技那麽簡單，他甚至在控制對手施展的魂技。

包括唐虎使用第五魂技破開藍銀囚籠，以及他現在所施展的亂披風錘法，所有一切幾乎都像是按照唐三制定的劇本來進行地。

藍光一閃，正在施展亂披風錘法地唐虎突然感覺到自己全身一緊，緊接著，劇痛傳遍全身，尤其是兩條手臂，更像是撕裂般的疼痛。

藍銀皇第二魂技，寄生，發動。

伴隨著藍銀囚籠地釋放，唐三的第二魂技寄生就已經作用在了唐虎身上，寄生本身不過就是第一魂技纏繞的加強版，纏繞能力並不比第一魂技強多少，但它勝在突然性，在唐三的操控下，只要對手身上被藍銀草種下了草籽，寄生隨時都能夠發動。

瞬間被藍銀草纏繞住的唐虎根本想不到唐三會使用出這樣一個技能，他的雙臂依舊在掄著昊天錘施展亂披風錘法。

身體突然被纏繞，可在慣性使然，他卻依舊在發力。纖細卻無比堅韌的藍銀草頓時勒入了他的肌膚。這就是劇痛的來源。

唐虎反應的很快，身體快速的在空中旋轉，將之前亂披風錘法的蓄力全部轉換為自身的旋轉力。否則的話，纏繞在他身上的藍銀皇或許會破碎，但他的身體也要被自己釋放的力量切割的支離破碎。

用錯力的感覺令唐虎忍不住噴出一口鮮血，好不容易才將自己先前積蓄的亂披風錘法之力化解掉。

但雙臂上已是鮮血淋漓，出現了數十道被藍銀皇勒出的傷口。

以他皮膚的堅忍程度，藍銀皇上雖然露出尖刺，可也沒那麽容易刺破，但亂披風錘法的力量實在太大了。劇烈的摩擦雖然令藍銀皇纏繞即將崩潰，可也刺破了他的皮膚。

神經性毒素成功入侵，劇烈的疼痛令唐虎忍不住全身痙攣。

寄生，是一個不起眼的魂技，可這個魂技卻正好是昊天宗得意自創絕學亂披風錘法的克星。

轟

藍銀皇再次破碎，唐虎身上的第五魂技人錘合一已經因為打斷而消失了，但此時的他，也已經動了真怒。

原本他並沒想過要施展自己的第六魂技，畢竟唐三只有五個魂環，如果自己用第六魂技取勝，又如何能給長老們留下深刻的印象呢?

可一再受挫， 始終被唐三壓製。唐虎終於忍耐不住了。

黑色的第六魂環光華閃耀，手中昊天錘上光紋再現，只不過這一次的紋路已經變成了刺目的銀色，銀光繚繞。

可就在他手中昊天錘的第六魂技還沒有展現出來的時候，之前那不起眼飛來的藍綠色光球卻已到了面前。

悄無聲息，可卻如同閃電般擴散。

直徑超過十米的龐大藍綠色蛛網，帶著粘液與晶瑩的藍色，驟然收攏。此時，正好是唐虎剛剛掙脫藍銀皇寄生，身體下落，準備施展第六魂技的空隙。

正像唐虎計劃的那樣，如果他的亂披風錘法一直在持續，憑借亂披風錘法轟出的強大魂力，這蛛網束縛根本連近身的幾乎都沒有。

可是，唐三就在恰到好處的時候，給自己創造了一個機會。硬是讓他這第三魂技準確的作用在了唐虎身上。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，謝謝。