身體在空中凝固，增強一倍以上強度的藍銀皇蛛網將唐虎捆的像粽子一樣，第六魂技的施展被強行打斷的同時，蛛網上附帶的劇毒已經隨著唐虎身上破裂的傷口瞬間侵入其中。

這一次，不只是神經性劇痛，同時還帶著更強的刺激。劇痛瞬間導致唐虎的神經出現短暫麻痹，更恐怖的是，寒、熱兩種劇毒同時侵入他體內，開始快速破壞著他體內的經脈。

在身上有傷口的情況下被蛛網束縛捆上，無疑是唐虎最大的悲哀，他想要發力，可卻發現，自己能夠提聚的力量正在不斷衰減，而身上纏繞的藍銀皇蛛網卻變得越來越緊。

砰的一聲，唐虎已經墜落在地，雖然他還能勉強讓自己站在地上，可反抗的力量隨著毒素蔓延已經變得越來越弱了。

唐三閃爍著金光的右手一隻對著唐虎，隨著他身體所在位置的變化而移動，此時，他手臂上的金光已經蔓延到了三米長度，就像一柄金光燦爛的長矛一般。毫無疑問，他這第五魂技完全可以作用在唐虎身上。

“不要打我爸爸。”正在這時，一個稚嫩而驚慌的聲音響起，嬌小的身影猛的從人群中鑽了出來。快速的跑向唐虎身前。

唐三心中一驚，此時，他的第五魂技正在對唐虎進行持續的壓力，別人沒感覺，可單是自己手臂上金色長槍附帶的威壓，就足以洞穿普通人的身體。

從人群中跑出來的正式昨天晚上給唐三送飯的小丫頭甜甜。眼看她就要跑到金色長槍籠罩范圍之內，唐三趕忙側身，手中長矛指向遠方。魂技至此，也終於激發。

金光一閃，瞬間化為一個金色光點消失於遠方。整個由藍銀皇凝聚的金色長槍帶著扭曲的光波消失不見。

在完全壓製對手的情況下，唐三本也沒想用自己的第五魂技摧毀對手，否則在蛛網束縛困住唐虎的時候，他地第五魂技就已經可以釋放了。那充滿恐怖氣息的金色長槍，名為藍銀霸王槍。

作為藍銀草自行凝結而成的魂技。當時的藍銀王充分考慮到了唐三技能中的欠缺，才賦予了他這個單體攻擊技能。

在藍銀領域地作用下。藍銀霸王槍實際地攻擊力極其恐怖。甚至還要在唐三紫極魔瞳目前精神力全力轟擊地效果之上。

寂靜。昊天宗前院陷入了一片沉寂地靜默之中。

唐三與唐虎兩人動手地時間並不長。從開始到結束。其實也只不過是幾次釋放魂技地過程而已。可是。就是這短暫地過程。卻已足夠震撼全場。

身為魂王地唐三。硬是憑借著自己地五個魂技。令身為魂帝地唐虎連自己地第六魂技都沒能用出。就已經徹底潰敗。此時誰都看得出。他已經沒有了任何反抗能力。

固然。唐三是控制系魂師。在一對一地情況下。控制系魂師面對強攻系魂師是佔據優勢地。但不要忘了。唐虎地武魂可是昊天錘。曾經天下第一宗門地鎮宗武魂。

而唐三所使用地。只是一種他們不知名地武魂而已。

標準的以弱勝強。而且是將對手壓製的根本沒有還手之力的以弱勝強。唐三表現出的不僅僅是實力，同時也是他豐富的實戰經驗和極其精確地計算能力。

唐三緩步上前，走到小姑娘唐甜甜面前。此時，唐甜甜的臉上已經布滿了憤怒之色。

“叔叔壞，叔叔打爸爸。”唐甜甜眼中充滿敵意。

唐三暗歎一聲，這生活在宗門的孩子果然和曾經的自己有著很大區別。

當初自己認識史萊克七怪其他人的時候，除了寧榮榮略微有幾分稚氣外，十二、三歲的眾人，幾乎都有著很成熟的思想了。

“甜甜。是叔叔不好。你讓開，叔叔給你爸爸治療好不好?要是治療的晚了，你爸爸可要受苦了。”

“我不信。”唐甜甜張開手臂。依舊擋在父親面前。

“甜甜，讓開。”強忍著身上的痛苦，唐虎沉聲喝道。雖然比賽輸了，可最讓他無法忍受地卻是來自女兒的保護。堂堂三代弟子中的強者，卻要依靠女兒的保護，這讓自尊心極強的他又如何能承受呢?

唐甜甜回頭看向父親，看到父親凌厲的目光。這才不甘願的讓道一旁。

唐三右手一揮，收回了自己的蛛網，他的目光並沒有在唐虎身上多做停留，在收回蛛網地過程中，憑借著自身強橫地控制能力，已經吸回了作用在唐虎身上的毒素。

轉身看向站在那裡地五位長老，目光最後凝聚在七長老身上。

“不知，我現在可否向七長老您發出挑戰了?”簡單的一句話，卻像是重重抽在七長老臉上的巴掌。作為一個外來者。唐三的表現無疑很強勢。尤其是。他現在的強勢根本讓人挑不出毛病。他表現的很明顯，我尊重宗門長老。但你侮辱我母親，我絕不能忍。

從唐三來到前院，以及之後與唐虎之間的搏鬥中，他展現出了太多的東西，而他的每一個展現，卻都是零昊天宗眾位長老忍不住色變的。

殺神領域、藍銀領域，雙生武魂、萬年級別的第四魂技，當這些東西都集中在他一個人的身上時，就顯得他是那樣的特殊。

二十歲，五十九級魂王，還擁有如此強大的各種能力。天才二字用在唐三身上都顯得有些吝嗇了。

盡管這並不能改變昊天宗眾位長老對唐昊的看法，可他們也不得不承認，眼前這個年輕人絕對有驕傲的資本。

當然，唐三並不覺得自己表現的有多麽驕傲，可實際上，作為年青一代的天才，史萊克七怪的靈魂，曾經獲得全大陸高級魂師學院精英大賽冠軍的他，身上早已經蘊含著一種上位者的氣息。那是各種經歷潛移默化而來的。

七長老緩緩走了出來，他每一步走的都很穩健，臉上神色雖然平靜，可是，卻能清晰的看到，他每一步邁出，腳都會入地三寸。

要知道，他腳下踩的，可是堅硬的岩石。可他卻每一步跨出都留下同樣的痕跡，甚至連鞋底的花紋也一起留下。

用力之純，魂力之渾厚，證明著他唐門長老的強大。

唐三深吸口氣，體內玄天功內力宛如長江大河一般快速的調動著。

先前一戰，看上去他贏的輕松，可實際上，不論是精確的計算、每一個魂技的使用，卻都消耗了他打量的精力與內力。唐虎絕不容易對付。如果真的讓他施展出第六魂技，唐三所要表現的東西就要更多。戰勝唐虎，其中有對方小看唐三的原因在其中。

緩緩走到唐三面前，七長老此時已經沒有了那份囂張，淡淡的道:“我不會佔你便宜。不論使用任何魂技，我都只出三成魂力。”

唐三知道，這位七長老雖然表面平靜，可卻對這場比試看的極重。他說隻用三成魂力，顯然是將自己之前的消耗也已經計算在其中了。

“您用四成魂力吧。我的消耗可能比您想象要小，而且我會使用魂骨的力量，不能佔您便宜。”

他還有魂骨?三代弟子們已經瞪大了眼睛。他真的是人類麽?

作為昊天宗直系子弟，他們見過的強者也不少，可像唐三這麽特殊的，卻還是第一個。

七長老的眉毛略微跳動了一下，“不需要，三成足夠了。”

唐三搖搖頭，“還是四成吧。如果您覺得我佔了便宜，那戰鬥的地點由我來選，如何?”

七長老眉頭微皺， “好，你選。”作為大兩輩的長輩，雖然他之前怒罵唐三，可真的要和唐三動手，就算唐三提出的要求再過分一些，他也會答應。

唐三早已經想好了最適合自己與這位七長老交手的地點。

如果不是在山上，他肯定會選擇森林。可昊天宗所在地，卻並沒有眾多植物。

所以，他就有了另一個選擇。

抬手指指宗門外的方向，唐三道:“就在鐵索橋吧。”

此言一出，昊天宗弟子們首先感覺到的就是他所展現出的強烈信心。

他們明白，唐三所指的鐵索橋，應該就是與宗門相連最後一座山峰之間的鐵索橋，也就是前幾天剛剛斷過的那根。

這座鐵索橋不但懸於高空，而且因為濕度與溫度的原因，上面覆蓋著一層寒霜，在上面不但不好發力，連站穩都很困難。