在這種地方施展魂技，首先要考慮的不是傷敵，而是自身安危，唐三面對熟悉鐵索橋的七長老敢選這麽一個戰鬥場地，顯然是對自己信心十足。

如果不是之前他壓迫性的戰勝唐虎，恐怕每個人都會感覺到他狂妄。可此時七長老已經放話，隻用四成魂力和他戰這一場。

那麽，說不定他真有機會。

“七長老，如果這場比試我輸了，那麽，我立刻離開昊天宗。永不回宗門。如果您輸了，我希望您能收回之前侮辱先母的話，同時讚成我認祖歸宗之事，您看如何?”唐三目光正視七長老，眼神清澈而誠懇。

七長老冷哼一聲，“如果你輸了，不但要永不回宗門，你得自宗門傳承的武魂也要還給宗門。”

唐三臉色微微一變，正當他想說話的時候，一直沒有開口的宗主唐嘯沉聲道:“七長老，他不過是個三代弟子，是否收回他的武魂，並不是您和他能夠決定的。”

七長老冷冷的看了唐嘯一眼，“宗主，那您說該如何?”

唐嘯沉聲道:“不如這樣。如果這場比試唐三贏了，就請眾位長老不要再阻撓他認祖歸宗。我想，眾位也已經看到了唐三的天賦。他今年才二十歲，可謂前途無量。又一心報效宗門。對未來宗門的發展必然會起到積極作用。如果他輸了，就趕他離開宗門，終生不得使用昊天錘就是了。至於拿回武魂，倒也不必。畢竟，他這樣出色的天賦百年難遇，如果因為剝奪一個武魂而導致現有實力大損，天賦被破，難道就是各位長老願意看到的麽?不論怎麽說，他身上也流淌著我們昊天宗的血脈，這是眾位長老也無法否認的事實。”

唐嘯之前一直都沒有開口。此時出言，卻恰到好處，雖然眾位長老可以阻止他讓唐三認祖歸宗，但作為一宗之主，唐嘯在宗門中的權威是毋庸置疑的。五位長老也要給他幾分面子。

七長老扭頭向為首的二長老看去，二長老淡然道:“就依宗主所言吧。不過。如果唐三真的能夠戰勝老七，我還有三個額外的要求。請宗主放心，我這三個要求是可以在他認祖歸宗後提出地。絕不會過分。一切都是為了宗門。”

唐嘯何等人物，看了一眼二長老平和的目光，他明白，眾位長老雖然與他的理念有分歧，但卻都會為了宗門著想，當即點頭，“好。就如此吧。在比試之前，我還有件事要宣布。”

一邊說著。唐嘯從隨身地魂導器中取出唐三交給他地黑色長匣。面陳如水地說道:“當初唐昊脫離宗門。並且帶走了宗門兩大魂骨。此次他命唐三前來認祖歸宗。也讓唐三將這兩塊魂骨帶回來了。我想。這足以證明他心中地悔意。否則。他完全可以保留著兩塊魂骨。或者將魂骨給予唐

一邊說著。唐嘯緩緩將面前地黑色長匣開啟。濃鬱地魂力波動彌漫而出。狂放霸道地氣息中。兩塊魂骨出現在眾位長老和宗門弟子們眼前。

看到這兩塊魂骨。長老們都有些愕然。目光中原本蘊含在內地怒意漸漸消失了。

二長老歎息一聲。“雖然脫離了宗門。但他畢竟是老宗主地兒子。看來。他並沒有忘記宗門。”歸還魂骨可以證明地太多太多。正常情況下。魂骨離體就是一個死字。

哪怕是唐昊那樣地修為。眾位長老也明白。這兩塊魂骨出現。唐昊至少也已經變成了殘廢。實力更會大幅度降低。

盡管對於當初唐昊給宗門帶來地麻煩眾位長老都極為憤怒。可是。當初唐昊擊殺教皇。也讓所有人都知道昊天宗地強悍。在年青一代地弟子中。甚至仍有不少拿唐昊作為偶像地。昊天宗地一門雙鬥羅。毫無疑問都是當世豪傑。可此時地唐昊卻為了宗門犧牲了自己強大地實力。正像雙眼微微泛紅地宗主唐嘯所說那樣。唐昊這麽做。已經足以證明了他地誠意。

唐嘯大步上前。雙手托著長匣交到二長老手中，“這兩塊魂骨都是宗門至寶，就由各位長老保存吧。等今後確定了下任宗主繼承者，或者有對宗門做出傑出貢獻的弟子，再授予這兩塊魂骨。”

二長老緩緩點頭，他明白，這是唐嘯在給長老們面子。

否則的話，以他宗主之尊，收起這兩塊魂骨毫無問題，甚至可以立刻融入自己體內，增強實力。

兩人目光對視，二長老心中暗歎一聲，向唐嘯緩緩點頭。

表面看去，唐嘯替唐三答應了一個幾乎不可能完成的任務，挑戰使用四成魂力的七長老。可在做完這一切後，他立刻用唐昊歸還地兩塊魂骨給唐三造勢。為的就是要讓幾位長老認可唐三認祖歸宗。

他給了長老們面子，長老們自然也會投桃報李。

將兩塊魂骨交給二長老，也就相當於把魂骨歸屬的決定權交給了他們。無形中提升了長老們在宗門的地位。

更何況，在之前與唐虎一戰中，唐三所表現出的呃實力也足以征服這些長老了。

至少在已有的宗門三代弟子中，絕對沒有一個比唐三更加出色的。

對於面前發生的這些，唐三心中已經快速分析有了結果。但他當然不會認為七長老就會在之後的戰鬥中對自己手下留情。畢竟他是宗門長老。輸給自己一個小輩是絕不願意地。

所以，在之後的戰鬥中他還是要全力以赴。如果讓幾位長老感覺自己的實力不過如此，還是有可能出現變數。

二長老當著唐嘯的面，嘴唇嗡動，用逼音成線之法向七長老說了幾句什麽。七長老皺了皺眉，但還是隱晦的點了下頭。

“眾位長老，請。”唐嘯做出一個請的手勢，然後才率先朝著宗門外走去。一宗之主，在宗門的地位他始終是最高的。

百余名宗門子弟在唐嘯兄妹二人與五位長老的帶領下走出宗門，來到懸崖邊。

看著周圍地宗門長老，再看看眼前雲霧繚繞地山間深淵，唐三不禁有些癡了。上一世，他最後的記憶就是停留在這樣地情景。

同樣是懸崖，同樣是被唐姓長老們逼迫。不同的是，上一世的他只能以死明志，而這一世，他卻可以憑借自身實力去爭取一切。至少，在這個世界，他已經再不會死。

抬頭望向七長老，唐三深吸口氣，體內玄天功快速運轉起來，奇經八脈的暢通，令他內力的回復速度比以前快了數倍，雖然之前消耗不小，可在這短暫的時間內卻已經有了不少的恢復。

七長老也正在看著他，也不說話，抬手大袖一揮，一股強勁的風力從他袖中撫出，面前雲霧頓時散開，七長老單腳點地，整個人像是飄了出去一般，遠遠的飄出近五十米，才落在鐵索橋上。

當他落下時，鐵索橋依舊在風中搖曳，似乎七長老的身體沒有任何重量似的靜靜站在那裡。

雙手背後，腳下雲霧飄渺，宛如仙人一般。

看著七長老的動作，唐三不禁心中凜然，他明白，這七長老的實力恐怕比自己想象中還要恐怖的多。

也不拖延，唐三同樣騰身而起， 沒有任何賣弄，平靜的落在鐵索橋之上，腳下滑動，拉近自己到距離七長老三十米的距離才停下來。腳下鐵索上的寒冰，似乎成為了他的助力似的。

“七長老，離開兩山之間距離者為負，如何?”唐三說道。

七長老點了下頭，也不再開口，右手一揮，與之前唐虎所召喚時差不多大小的昊天錘憑空出現在他右手之中。不同的是，他的昊天錘上，並沒有任何紋路展現。

唐三的瞳孔幾乎瞬間收縮，武魂出現，伴隨著出現的就是魂環。除非是像他在殺戮之都時那樣只是使用武魂本體，而不使用任何技能，否則魂環是必定會出現的。七長老顯然沒有不使用魂技的意思，因此，當昊天錘出現的同時，他的魂環也同時出現了。

黃、黃、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。

九個魂環，靜靜的停滯在他的昊天錘上。

奇異的是，魂環並沒有任何律動的意思，只是靜靜的停滯在昊天錘上，釋放著淡淡的光彩，周圍的雲霧甚至都因為這彩光渲染而變了顏色。