“排行老七，封號烈陽。”七長老低沉的聲音傳入唐三耳中。

唐三心中暗暗苦笑，不是說，昊天宗只有自己的父親與大伯兩名封號鬥羅麽?怎麽眼前這位七長老竟然也是……

不過，他很快就意識到了自己的誤區。所謂的昊天宗一門雙鬥羅，那說的是二十年前。二十年的時間，足以發生很多事，也自然包括魂鬥羅修煉到封號鬥羅。

其實，唐三又哪裡知道，當初昊天宗自行封閉，隱居在這山頂之上，雖然是迫於無奈，但也是整個昊天宗巨大的恥辱。從那時開始，在唐嘯的主張和眾位長老的支持下，昊天宗弟子們就開始了刻苦修煉。

二十年過去了，昊天宗三代弟子已經過了青黃不接的時段，年紀在三十歲以上者，普遍實力都超過了五十級。而以宗主唐嘯為首的二代弟子中，更是全部突破了七十級。一代僅存的五位長老，也都成為了封號鬥羅。

昊天宗盡管人不多，可是隱藏在這山頂宗門中的實力，卻依舊是極其恐怖的。當年的天下第一宗門之稱，又豈是一門雙鬥羅就能夠代表的?

如果說對手是一名魂鬥羅，唐三幾乎有絕對把握在對方只是用四成魂力的情況下將對手擊潰，哪怕對手的武魂是強大的昊天錘，也不會出現另外的結果。可是，對手卻是一名封號鬥羅。哪怕是只是用四成的魂力，魂力輸出也絕對接近七十級魂師了。更何況七長老還有比唐虎多的多的魂技。或許他並不能使用自己的第八、第九魂技。但哪怕是短時間使用第七魂技昊天真身，應該是絕無問題的。盡管這鐵索橋是自己精挑細選，可面對一個實戰經驗極其豐富的封號鬥羅，唐三知道，自己想要獲勝絕不容易。

“怕了麽?”七長老有些不屑的看著唐三。

“不。很榮幸挑戰您，烈陽鬥羅。唐三，五十九級控制系戰魂王。”站在鐵索橋上，唐三向七長老微微行禮。

在行禮的同時，濃鬱的白光已經從他身上噴吐而出。面前雲霧仿佛像是被利刃切割開來一般朝兩旁散去，那白光幾乎是頃刻之間就已經來到了七長老面前。正是殺神領域。

七長老從容一笑，手中昊天錘豎起，一股濃鬱地黑光已經將自己的身體籠罩其中，唐三那宛如有形般的強橫殺氣竟然被完全阻擋在黑光之外。雖然在自身殺意湧動之下，他的戰鬥力提升。可是。卻並沒有影響到七長老。

當然。這並不是說唐三地殺神領域對七長老無效。而是因為兩人之間地實力相差太大。他地殺神領域還遠遠到不了影響七長老地程度。隨著實力提升。附加在昊天錘上地殺神領域也會自行提升。等到他地玄天功修煉到一定級別。自然就能限制七長老了。

殺神領域釋放地同時。藍色光芒也同樣展開。一上來。唐三就毫無保留地將自己兩大領域同時釋放。面對一名封號鬥羅。如果他還要保留什麽地話。豈不是自尋死路麽?

在懸崖一邊所有人吃驚地注視中。唐三上身微微向前彎曲。背後白衣瞬間破碎。外附魂骨八蛛矛破背而出。四米長地巨大八蛛矛在唐三背後展開。在藍銀領域與殺神領域地雙重作用下。整個八蛛矛上閃耀著暗藍色地光澤。同時。八蛛矛內。以金色為中心。紅藍兩色盤旋律動。宛如活了一般。

八蛛矛一出。唐三地氣勢頓時達到了頂點。在這外附魂骨地作用下。他全身機能已經調整到了最佳狀態。肌肉紋起。全身骨骼同時繃緊。整個人站在鐵索橋上。給人一種威棱四射地感覺。

看到唐三地八蛛矛。七長老也是愣了一下。他當然看得出那是魂骨。但卻並沒能一眼就認出那是有著成長性地外附魂骨。

岸邊地唐嘯和其他四位長老卻看地清楚。他們在唐三地背面。看到了八蛛矛出現地全過程。再加上魂力波動地情況。二長老忍不住看向平靜地唐嘯。“宗主是不是早就知道唐三擁有著外附魂骨了?”

唐嘯緩緩點頭，“這是他的三塊魂骨之一。”

“三塊?”二長老臉上流露出一絲苦笑，“什麽時候魂骨變得如此泛濫了。難怪。他沒有使用宗門的魂骨。”

唐月華忍不住說道:“唐三所擁有的三塊魂骨中。除了一塊是他母親留給他的以外，另外兩塊都是他通過自身努力得到的。眼前這外附魂骨。就是在他二十多級的時候擊殺一隻百年人面魔蛛所獲，當時，他本身就是越級吸收魂環。另外一塊魂骨，更是他帶領夥伴，在全大陸高級魂師學院精英大賽力挫武魂殿學院戰隊獲得的獎品。這孩子是個天才，而且不只是實力方面。他更有著常人不及的頭腦。在各方面，他都早已經超過了同年齡時候地二哥。不論是天鬥帝國還是七寶琉璃宗，都早已經向他拋出過橄欖枝，可這孩子卻始終沒有接受。”

唐嘯的話就要比妹妹簡短多了，“十年之後，一代天驕。”

二長老沒有開口，但不論是他，還是他身邊的另外三位長老，此時看著唐三的目光都多了幾分柔和。

鐵索橋上，七長老眼看唐三釋放出了外附魂骨也不著急，他在等待唐三率先出手。實力相差那麽大，如果他還佔先手的優勢，就有些說不過去了。之前二長老在向他傳音時，也告訴他要手下留情。七長老也已經有了計劃，先全面壓製唐三，最後在承認他是個平手就是了。

盡管他因為當年的喪子之痛對唐昊深惡痛絕，但他也明白，自己兒子的死，仇人是武魂殿。更何況，唐三已經用實力證明了他對宗門能夠產生的價值。作為宗門長老，他自然要為宗門考慮。

“小心了。”唐三大喝一聲，終於出手。

出現在他手中的，並不是附有五個魂環地藍銀皇，而是那沒有任何魂環附加地昊天錘。

尺余長的昊天錘哪怕和宗門四代子弟中開始修煉地孩子們相比都有所不及，可當七長老看到唐三的動作時，卻不禁微微色變。

昊天錘凌空揮出，卻並非朝向七長老，而是直奔唐三腳下的鐵索橋。

就算七長老實力再強，這種情況下，他也根本來不及阻止唐三的動作。

七長老的反應極快，雙腳在鐵索橋上一點，整個人已經騰空而起，手中昊天錘直奔唐三當頭砸來。攻敵所必救。

可七長老又哪裡知道，唐三砸下的昊天錘只不過是個虛招，要的就是逼迫七長老先出手。

下擊的昊天錘憑空消失。唐三腳踏鬼影迷蹤，身體閃電般前衝，整個人都在一瞬間變得虛幻起來。殺神領域雖然無法對七長老產生作用，但卻如同利刃一般破開了七長老從天而降帶來的巨大壓力，唐三那如同幻影一般的身體在七長老眼中捉摸不定，速度奇怪的從七長老身下掠過。他這一撲，頓時落了空。自從有了藍銀皇右腿骨，就已經充分彌補了唐三鬼影迷蹤步中速度的不足。

如果是在平地上，或者是七長老能夠使用全力，那麽，他可以變招的方法有很多。可在這鐵索橋上，對他的限制還是相當大的。

腳踏鐵索橋，七長老冷哼一聲，身上的第三個魂環驟然閃亮，一層黑光彌漫全身，令他整個人看上去都變得高大起來，原本高瘦的身體上，肌肉快速膨脹，就連手中的昊天錘也變得巨大起來。只見他身體轉過的瞬間，昊天錘已經飄然揮出，錘體緊貼鐵索橋瞬間前滑，直奔唐三追來。

七長老的實戰經驗極其豐富，這裡是鐵索橋，將唐三逼離鐵索，他的身法再好也無從施展，只要他身在空中，憑借著自己多種強大的魂技，難道還不能一擊製勝麽?

唐三在鐵索橋上一擰身，整個人已經轉了過來，眼看著那巨大的昊天錘呼嘯而來，他就知道，這一下是自己不能硬接的。哪怕隻用四成魂力，七長老也要比剛剛消耗不小的自己強大的多。

此時，他腦海中不禁出現了當初在地獄路中的一幕。在地獄路的時候，自己不是也用過類似的辦法攻擊那隻十首烈陽蛇麽?十首烈陽蛇躲避的方法頓時出現在唐三腦海之中。

岸邊，昊天宗觀戰的眾人看到了令他們吃驚的一幕。面帶優雅微笑的唐三，竟然就那麽朝著兩山之間的深淵躍下。

喜歡鬥羅就請砸票支持小三吧，謝謝。