不過，他們的吃驚很快就變成了讚歎。唐三躍下的同時，一根藍銀皇已經纏繞在了鐵索橋上，同時他右手一抬，又是一根藍銀皇射出，纏繞在七長老昊天錘已經掠過的地方，身體一蕩，松開第一根纏繞的藍銀草，整個人從下而上拉起，直奔七長老腳下衝去。

七長老所有的準備都是針對唐三騰空而做出的，可唐三躲避他昊天錘攻擊的方法完全出乎意料，反應自然就慢了半拍。

八蛛矛豎起，同時插向七長老身體不同的位置，同時一個蛛網束縛也從下而上張開。

實力唐三或許不及對手，但論時機把握能力，他卻絲毫不在七長老之下。此時，正是七長老昊天錘擊出，尚未收回的空隙。也就是那舊力剛去新力未生的瞬間破綻所在。

湛藍的藍銀領域發動，蛛網束縛迎風大展，覆蓋范圍再次激增，哪怕是以七長老這樣的實力，在只是用四成魂力的情況下要是被這蛛網束縛困住，也需要一定時間才能掙脫。

突然發現對手出現在腳下，七長老做出了最正確的選擇，再次腳尖點在鐵索橋上，整個人身體彈起，同時抬手召回自己的昊天錘。有鐵索橋的阻擋，只要他不是在鐵索橋之上，蛛網束縛就無法作用在他身上。

但是，令七長老驚訝的是，又是一根藍銀草從唐三右手激射而出。不是奔向七長老，而是直接纏繞在了蛛網地邊緣，輕巧的一甩，蛛網已經盤旋著斜飛而起，那根藍銀草在向內側一帶，蛛網橫飛。依舊朝著七長老籠罩而去。

這就不僅僅是魂技那麽簡單了，其中還夾雜著唐三巧妙的暗器手法在內。憑借著控鶴擒龍對內力的控制，那張直徑超過十米的巨大蛛網就像是有生命似的覆蓋過去。

而此時地唐三也已經來到了鐵索橋，左手在鐵索橋上一勾，用力將自己的身體甩起，筆直追向空中的七長老。

“好小子。”七長老大喝一聲，眼中也不禁流露出一分欣賞的光彩。能夠完美的利用自己武魂優勢，並不是每一名魂師都能夠做到的，而在這一點上.唐三無疑做的非常好。

七長老右手虛空一揮，正準備收回的昊天錘不再回收，而是直接甩起，在他的凌空控制之下，朝著衝天而起地唐三砸來。與此同時，他身上的第五魂環突然閃亮。空氣突然變得凝重起來，一股如同山嶽般的感覺從他身上驟然釋放。

空中的唐三隻覺得自己身體似乎變得重了，原本騰空追向七長老的身體竟然改上升為下墜，就連空中的蛛網束縛也變得遲滯了一下。速度大減。重力控制。唐三腦海中頓時冒出了這個魂技的名稱。當初在面對不動明王趙無極的時候，他也曾遇到過類似的魂技。但與趙無極相比。七長老這個重力控制明顯要強橫的多。就像有東西在下面拉扯著自己地身體似的。

緊接著，七長老身上的第六魂環也亮了起來，半空中追向唐三的昊天錘驟然一分為二，分出地一柄快速下沉。朝著唐三腳下的位置轟去。從兩柄昊天錘釋放地威力效果來看，每一柄的威力都沒有減弱。

武魂分身?

面對這個對於器武魂來說幾乎是極品的技能。唐三的臉色也不禁變得凝重起來。

武魂分身一般來說只會出現在器魂師身上。施展這樣的技能時，能夠釋放出另一個與自己器武魂完全相同的器武魂用來攻擊。最可怕的是，這個技能施展之後，是可以與其他技能疊加的。

也就是說，在短時間內，該器魂師的攻擊力就會提升一倍。

武魂分身出現在十年魂環上，一般只能擁有原武魂百分之三十的攻擊力，百年魂環則是百分之五十，千年魂環是百分之七十，只有出現在萬年魂環時。才會達到百分之百。

而如果是十萬年魂環。一旦施展器魂分身，那麽。兩個相同地器武魂都能擁有百分之二百地威力。

這就是為什麽說十萬年魂環是魂師界最寶貴、最珍惜東西的原因了。

眼前七長老施展地武魂分身正是萬年魂環，雖然只是他的第二個萬年魂環，但施展出來的效果卻依舊是多出一個擁有百分之百效果的昊天錘。

只要他再施展任何作用於錘子上的魂技，都是會出現雙重效果的。

昊天錘本來就霸道，這次唐三面對的還是雙錘，其恐怖程度可想而知。作為昊天宗五大長老之一，此時七長老的實力才真正展現出來。

七長老也要擊潰腳下鐵索麽?那無疑會令處於重力控制下的唐三極為痛苦，可七長老也將沒有落腳之地。他究竟要怎樣選擇?

七長老很快給出了答案，身上的第二魂環閃亮，第二魂技錘魂控制釋放，雙手同時一引。飛向唐三的昊天錘加速，另一柄落向他腳下的昊天錘反卷。

一上一下，對空中的唐三施展了夾擊。

而面對唐三那依舊朝自己飛來的蛛網束縛，七長老身上的第五魂環光芒再提升幾分，硬生生的憑借著重力控制強行壓製，令唐三無法將那蛛網甩到自己身上。

唐三的控制力毋庸置疑，但七長老的應對卻更是妙到毫顛。憑借著自身強橫的技能和昊天錘的霸道，硬是身在空中扭轉乾坤。勝負的天平幾乎是在眨眼間換了傾斜的方向。

兩柄夾帶著恐怖氣息的巨大昊天錘從不同的方向攻來，還有重力控制對身體產生的壓力。

此時的唐三，可以說已經處於一個極其危險的境地。哪怕是他身上兩大領域都釋放著。

但因為本身和七長老實力之間的差距，領域還沒有進化到能夠威脅到七長老的程度。

唐三當然可以憑借自己那藍銀皇右腿骨的飛行技能來化解眼前的危機，但他卻不想那麽做，雖然那也是他實力的一部份。

但他還是想憑借自己原本的實力和這位七長老好好較量一下。這樣的對手可不好找啊！強橫的武魂，豐富的實戰經驗。

和七長老對陣，排除之前他對母親的侮辱，對唐三來說，這場戰鬥也是有很大好處的。

身在空中的唐三動了，背後八蛛矛突然並攏，身體每一側都是四根八蛛矛並攏在一起，就像是翅膀一般用力的拍打了一下。

八蛛矛當然不是翅膀，無法令唐三飛行，但憑借著這短暫的一次拍擊，也能令他在空中遲滯片刻。

就利用這片刻的工夫，唐三身體閃電般旋轉，數十根藍銀皇同時飛出。

他知道，那兩柄昊天錘都在七長老的控制之下，只要不是真的飛翔，想要逃脫兩柄錘子的攻擊是不可能的。更何況他在空中，又如何閃避?

勁氣的爆鳴聲接二連三響起，唐三揮出的藍銀草先後抽擊在了上方攻向自己的昊天錘上。

昊天錘本身附帶著強橫震蕩力頓時將藍銀皇震的飛了起來，幸好藍銀皇是柔軟的，如果換了堅硬的武魂，哪怕是八蛛矛，恐怕也會在那恐怖的昊天錘下破碎。

昊天錘畢竟是昊天錘，在數十根藍銀皇的抽擊下，竟然沒有絲毫動搖它前進的方向，氣勢反而更加激增。

此時，七長老的身體已經朝著鐵索橋的方向落了下去。精神完全灌注在對兩柄昊天錘的控制之下。

唐三的身體突然動了， 就借助那藍銀草一抽一蕩的刹那，他那原本如同無根浮萍般的身體快速的閃爍起來，雙腳接連點在空中飄蕩的數十根藍銀皇，整個人就像在空中虛幻的舞蹈一般，鬼影迷蹤步在這一刻發揮到了極限。

因為是被昊天錘震飛，那數十根藍銀皇都高高激蕩，短時間內不至於下落，而唐三的身體，就在這數十根藍銀皇上輾轉騰挪。

哪怕是以七長老的實力，竟然也無法看清他此時的行動。

魂師的任何攻擊都要先鎖定對手，可此時唐三給七長老的感覺，竟然是無法鎖定。

冰冷的殺神領域開啟到了最大程度，強行衝破七長老的氣機鎖定，而唐三本身則已經飄蕩在半空之中幻化成無數身影。

兩柄昊天錘試圖追上他的身體並尋找到正確的目標，可是，最後的結果卻是它們交錯而過。擊在了空處。

哪怕是七長老，此時也不禁愣了一下，誰能想到，唐三竟然能夠使用出如此巧妙的方法閃躲開他的攻擊呢?