身在半空之中，唐三右臂金光閃現，第五魂環再次黑光綻放，開始蓄力。

從他與七長老的戰鬥開始到現在，兩人並沒有實質上的接觸，但通過彼此所展現出的能力，都充分表現出了各自豐富的實戰經驗。七長老更是讓唐三看到了他強橫的實力。

抬手召回自己的兩柄昊天錘，七長老並沒有去追擊落向遠處鐵索橋上的唐三，他身上的第七魂環漸漸放光。

懸崖邊緣，長眉二長老看到七長老身上亮起的第七魂環，眉頭不禁下意識的皺起。第七魂技，本就是七長老隻使用四成魂力的情況下能夠施展的最強魂技。而且還是結合了第六魂技武魂分身使用。單是從魂力整體調動來看，應該已經超過了四成。

二長老知道，在唐三一再巧妙的應對之後，此時的七長老應該是已經升起了好勝之心，希望他能夠控制好自己的力量吧。畢竟，唐三已經帶給這些昊天宗長老們太多的驚喜。

輕巧的翻身落在鐵索橋上，唐三的右臂已經完全被金色藍銀草所包覆，伴隨著每一次呼吸，他手臂上的金色都會增強幾分。此時，打通了奇經八脈的好處就逐漸顯現出來，唐三的魂力當然不可能和七長老相比，但是，他的回復速度卻比任何人都要強。再次展現這第五魂技，他的臉上並沒有任何一絲疲憊地感覺。依舊是精神奕奕，絲毫沒有露出疲態。當然，這也和他自身的精神力已經成長到相當強大的程度有關。

昊天宗的每個人都在注視著唐三，難道，他就要憑借自己的第五魂技與同事使用第六、第七兩大魂技的七長老對抗麽?

第七魂技，一向被譽為質變魂技。昊天錘地器魂真身，威力更是極其恐怖。而且在武魂分身的情況下，唐三需要面對的，將是兩個器魂真身。

沒有人會認為，在這種情況下他能夠支撐得住七長老的攻擊。

七長老的臉色有些凝重，在這鐵索橋上，雖然唐三無法施展第四魂技藍銀囚籠，但是對這位七長老的限制卻更大。每一次發力都要格外小心，唯恐鐵索橋堅持不住。唐三給他的壓力比想象中還要大。尤其是他背後那八根看上去晶瑩剔透的長矛。七長老分明能夠感覺到，如果自己被刺中，恐怕立刻就要潰敗。

龐大的魂力開始在他手中雙錘處凝聚，如果他能夠施展全力，這器魂真身不過是一瞬間就能夠展現，但他現在被限制在四成魂力，想要使用這個魂技就需要蓄力。這也是為什麽七長老並沒有阻止唐三施展第五魂技地原因。雙方同時蓄力，他有絕對的把握在這種情況下戰勝唐

凝重的氣息在面前升起，唐三的瞳孔逐漸收縮，他知道。這一戰的成敗，在此一舉。器魂真身可不像之前的那些技能自己能夠涉險閃躲，而且對手施展的還是兩個器魂真身。就更無法輕易閃開了。昊天錘強大的壓迫力已經令腳下的鐵索橋劇烈的顫抖著，似乎隨時都有崩潰地可能。

心中暗歎一聲。唐三明白，自己不想使用的技能恐怕還是要用。就算只是用四成魂力。七長老的魂技也佔據了太大的優勢。更何況，他那四成魂力，是源源不斷地四成魂力，根本就不怕消耗。但自己不同。

想清楚這些，唐三臉上的神色已經越發凝重起來。

突然，唐三大喝一聲，“七長老。”

七長老幾乎是下意識地目光凝聚向他看來，在七長老的意識中，這顯然是唐三認輸的最佳時刻。只要唐三認輸，他就會表示自己已經多調動了一些魂力。以平手來完結這場比試。這樣一來。既顯示了自己的實力，也達成了二長老的意思。

但是。迎接他的並非唐三認輸的話語，而是兩道澄澈的藍光。

懸崖邊所有人都清晰的看到，兩道濃鬱的藍光從唐三雙眼之中噴吐而出，幾乎是一瞬間就到達了七長老面前。

不好。七長老心中暗呼一聲，此時，他地器魂真身還沒有完全凝聚成形。

在看到唐三眼中噴發藍光地一瞬間，他就知道，那絕不是自己身體周圍魂力場所能低於的，更不是能用身體硬扛地。

危機之下，七長老已經顧不得之前的約定了，魂力瞬間爆發，器魂真身在一瞬間就已經達到了巔峰，左手錘一橫，擋在自己面前，右手錘已經下意識的揮了出去。

任何人在遇到危險的時候都會下意識的保護自己，並且為自己解除威脅，當七長老意識到自己揮出的一錘是全力發出時，已經來不及了。

轟鳴首先在七長老面前響起，劇烈的轟鳴聲中，他腳下的鐵索橋寸寸斷裂，一圈圈黑色的漣漪在已經賦予了器魂真身的巨大昊天錘上蕩漾開來。而七長老的身體也不受控制的向下倒去。

而他的另一柄昊天錘上，一股恐怖的黑光瞬間擴散，直奔唐三轟來。

而就在這時，唐三右臂蓄力的魂技終於完成了。

金色的藍銀霸王槍帶著近乎透明的金光瞬間綻放，一閃而沒。與面前衝來的昊天錘器魂真身撞擊在一起。

令所有人吃驚的一幕發生了，昊天錘器魂真身形成那無比龐大的錘影一透而過，依舊砸向唐三，但整體顏色卻黯淡了許多，而那道金光竟然穿透了錘影，帶著一道弧線朝著下落的七長老追去。

他的第五魂技竟然能夠穿透封號鬥羅發出的器魂真身?就算七長老倉促之間來不及用處全力，那也是貨真價實的器魂真身啊！

此時，沒有人有時間去想答案，連唐三自己也沒想到會出現這樣的結果。其實他又哪裡知道，自己的這個第五魂技在藍銀領域的作用下，威力之強，足以與五萬年級別魂環產生的魂技相當。

這個第五魂技藍銀霸王槍在施展的時候需要的不僅僅是唐三自身的魂力，同時也是依靠藍銀領域積蓄的藍銀草氣息融合而成。

盡管在這山巔之上，並沒有多少藍銀草，但在增幅之下，這個魂技的穿透力還是機器恐怖的。當然，這也和那器魂真身並非是在七長老直接的控制下有關。如果是全力控制的昊天錘器魂真身，雙方魂力相差如此之大，唐三的藍銀霸王槍是不可能穿透面前黑影的。

但是，那由昊天錘形成的黑影卻並沒有消失，巨大的黑影不斷在唐三眼前放大。給唐三的第一感覺，就是無法閃躲。此時他腳下的鐵索橋也已經斷裂，整個人朝著下方深淵跌去，可那無比龐大的昊天錘光影卻像是長了眼睛一般直追而來。眼看就已經到了面前。

八蛛矛如同骨骼一般在唐三面前收攏，晶瑩的藍銀皇瞬間以這骨骼為框架完成了纏繞，將唐三的身體包裹的像個大繭。

當黑光撞上藍色大繭，唐三的身體已經如同炮彈一般飛了出去。一瞬間就重重的撞擊在了對面的山壁之上，完全沒入其中。

另一邊，七長老也不好受，身在半空之中，雙手昊天錘交互朝下方轟擊，利用恐怖的魂力對下方空氣的下壓力，強行控制著自己的身體不至於下墜，同時，再次開啟第五魂技重力控制，這一次是將自己身體控制的盡量輕，這樣才能憑借不斷揮動的昊天錘讓自己重新升入山頂。

但是， 就在這時候，唐三那根藍銀霸王槍卻到了。

藍銀霸王槍的速度奇快無比，當七長老意識到它穿透了自己的昊天錘器魂真身時，藍銀霸王槍已經到了他買拿錢。

就像器魂真身無法閃躲一樣，被藍銀霸王槍鎖定的七長老也同樣無法完成閃躲的動作。只能中段自己向下揮擊的動作，雙手掌中昊天錘在胸前一合，擋住了霸王槍的轟擊。

轟然巨響，無數金色光點在空中爆發，七長老駭然發現，自己雖然擊碎了那柄霸王槍，可自己的身體也在一股特殊的能量作用下暫時失去了行動的能力。所有正在施展的魂技被完全切斷。

這才是藍銀霸王槍最霸道的地方，除了恐怖的攻擊力以外，當它爆發時，會短時間內產生一個藍銀領域場，強行切斷對手正在施展的魂技，並且令對手陷入一定時間的呆滯狀態。至於這個狀態保持的時間，就看被命中者的實力了。

七長老作為封號鬥羅，實力毋庸置疑，他那烈陽二字的封號主要是形容自身暴戾的攻擊手段和最後兩大魂技的。所以，在藍銀霸王槍的衝擊下，他遲滯的時間只有短短兩秒。