如果是在平地上，這兩秒當然不算什麽，可他現在卻是處於深淵的半空之中。

兩柄昊天錘瞬間變成了一柄，而且還是失去了器魂真身效果的一柄，整個人在昊天錘巨大的重量作用下，宛如流星趕月般朝下方隕落。

要知道，以他九十級以上的魂力，掌中昊天錘的重量已經超過了三千斤，在實戰器魂真身的時候更是能達到萬斤以上。三千斤的重量瞬間墜落兩秒，會下降多少距離?岸邊只能看到七長老的身體眨眼就沒入了雲霧之中消失不見。

一道身影飛速朝著山下撲了出來，正是昊天宗宗主唐嘯，他當然不是去營救七長老的，封號鬥羅哪有那麽容易掛掉。他擔心的是中了七長老器魂真身的唐

山壁上，被撞出了一個深深的凹陷，唐三的身體足足陷入十米之內。

但是，當唐嘯來到石壁處，準備進入凹陷營救唐三的時候，卻正好看到唐三從裡面走了出來。

背後的八蛛矛收斂，正在向體內融合，藍銀草也一根根融回體內，唐嘯能看到的，只有八蛛矛上出現的一些細密裂痕。除此之外，也只有唐三嘴角處那一抹血跡能夠證明他是剛被昊天錘的器魂真身命中過。

“小三，你……”唐嘯一隻手抓在石壁上，吃驚而關切的看著走出來的唐三。

唐三苦笑著抹掉嘴上地血跡。“大伯，我沒事。您放心好了。”

藍銀草進化為藍銀皇，唐三本就已經極其堅韌的身體更增加了無數生命力。唐昊就曾經說過，論身體強度，在整片大陸恐怕也找不出幾個比他更強的。在藍銀草和八蛛矛的保護下，唐三充分發揮了自身的強韌。再加上那器魂真身被他的藍銀霸王槍削弱過一些。他本身雖然嵌入石壁，但大多數衝擊都被進化後地外附魂骨八蛛矛承受了，自身知識受了點震傷。唯一令唐三有些鬱悶的是，至少在一個月內，自己是別想施展八蛛矛了。它需要時間來恢復。

唐嘯目瞪口呆的看著唐三在自己身邊騰身而起，右腿處噴出一股氣流眨眼間回到了山頂，不禁一陣無語。昊弟，你真是調教出了一個小怪物啊！

唐三沒有等待唐嘯就先上來，是因為他的魂力消耗實在太大。需要立刻休息。否則就真的要受傷了。

眼看著唐三爬了上來，昊天宗眾位長老以及二、三代弟子們，一個個都已經說不出話來。

七長老最後時刻在唐三紫極魔瞳逼迫下用出全力誰都看到了。這場比試的勝負已經毋庸置疑。眼看著唐三爬上來，然後旁若無人的盤膝坐下開始修煉，眾位長老的目光都顯得很怪異。其中一位慈眉善目的長老更是笑出聲來。

“老七這虧吃地有點大啊！二哥，待會兒攔著他點，可別讓他衝動了。”

話音未落，七長老的身影已經出現在了眾人的視線之中。他下墜的雖快，但自身實力畢竟強橫，控制住身體後。立刻施展技能，利用自身魂力的衝擊把自己送到山壁處，攀山而上，這才快速的回來了。

但看他氣喘籲籲、一臉通紅的樣子。二、三代弟子們噤若寒蟬，這個時候。誰都怕惹怒這位脾氣本就不好的七長老。

七長老剛一爬上來就大喊，“那小子呢?不會被我轟碎了吧，怎麽沒影了。”在上來的過程中，他已經去那被唐三砸出的凹陷看過了，卻沒找到人。只有一點血跡。這才急匆匆地爬了上來。

話音未落，他已經看到了那盤膝於地的身影，用力的揉了揉自己的眼睛，“這小子怎麽上來地?宗主，你救的?”

唐嘯搖搖頭，“他自己上來地。”

七長老眨了眨眼睛。斷然道:“不可能。在我的器魂真身全力轟擊下。他不死也要脫層皮，怎麽可能自己還爬上來。這決不可能。”

“咳咳。”二長老咳嗽一聲。走到七長老身邊，拍拍他的肩膀，“接受現實吧。我們都看著呢，這孩子是自己從下面飛上來的。如果我猜的不錯，他還有個能夠飛行的技能，在和你對抗中並沒有用出。”

“可是……”七長老還想說什麽。

“住口。”二長老臉色頓時變的嚴肅起來，“這孩子的傷勢應該不重。你在與他比試的過程中違背了之前約定。這場比試你已經輸了。”

七長老有些呆滯的站在那裡，“我不信，我不信我會輸給一個才二十歲地孩子。”

“老五，帶他先回去休息吧。”二長老向旁邊另外一名長老使了個眼色。

另一名長老上前，抬手抓住七長老地肩膀，“走吧，老七。其實，換了我們，也未必能討好。這孩子太出色了。”

“不，我不能走。”七長老搖搖頭，臉色陰沉的仿佛要滴出水來。

“老七，注意你地身份。”二長老瞪了他一眼。

七長老沉聲道:“二哥，願賭服輸，我既然輸了，答應他的事就要做到。我就在這裡等他醒來吧。”

二長老點點頭，臉上流露出幾分讚許的目光，轉身看向唐嘯身邊的唐月華，“月華，你可以去準備認祖歸宗的儀式了。大家都散了吧。各自修煉去。”認祖歸宗的儀式只要有幾位長老和宗主在就足夠了。而且，他還有話要對唐昊說。

唐月華大喜，趕忙道:“多謝各位長老成全。”

二長老眼含深意的看了一眼身為宗主的唐嘯，“不是我們成全，是他自己成全了自己。我還從未見過有像他這樣出色的年輕人。只是希望，他今後不要走上歪路，不要像他父親那樣浪費了自己的天賦。”

唐嘯沉聲道:“眾位長老，昊天宗封閉多年。是不是也到了該解禁的時候了。”

二長老身體一震，“宗主，你的意思是?”

唐嘯轉過身，遙望南方，“二十年了，昊天也到了該要再現魂師界的時候了。眾位長老不是多次向我提出解封之事麽?我看，現在時機已經成熟。”

每當有一位長老千辛萬苦的提升到封號鬥羅級別，唐嘯就會得到他們提出昊天宗解封的建議。但他都沒有同意。身為宗主，他首先要考慮到的是宗門的傳承，絕不能因為自己一時衝動而斷送了宗門。

時至今日，昊天宗一門雖然失去了唐昊，但加上五位長老，已經擁有了六位封號鬥羅，當初的二代弟子，也都已經成熟起來。二十年的隱忍修煉，在唐嘯看來，積蓄的力量已經足夠。“不，我不同意。”二長老搖了搖頭，沉聲說道。

“不同意?這不是您一直希望看到的麽?二叔。”唐嘯有些不解的看向二長老。

二長老淡然道:“那是以前，我們幾個老家夥希望趁著自己還能釋放些光芒的機會為宗門做些事。但現在看來，我們應該繼續隱忍一段時間。我們這些老骨頭，短時間內還算硬朗，二十年都等了，為什麽不能再多等幾年呢?”

一邊說著，二長老目光轉向唐三，眼中已經多了許多東西。

“因為小三?”唐嘯疑惑的問道。

二長老點點頭，“宗主，雖然你的昊天錘已然大成，但二十年的隱忍， 你已經沒有了當年的銳氣。昊天宗需要的，是一位能夠帶領宗門開拓進取，銳意前進的領路人。我們老了，你也漸漸的老了。但這孩子卻不同。小小年紀，就已經接近了六十級，不卑不亢，雙生武魂，雙天賦領域，身懷數塊魂骨。如此得天獨厚的天才，我們絕不能因為宗門的提前崛起而忽略了他。他需要的是歷練和培養，宗門隱藏於暗處，才能更有效的培養他。當初唐昊身上發生的事，我絕不希望再次看到。”

唐嘯沉默了，半晌後，他才說道:“二叔，難道您對當初昊弟的事已經不存芥蒂?”

二長老搖了搖頭，道:“不。還記得我之前說的三個條件麽?那也是對這孩子的三個考驗。如果他能夠完成這三件事，就證明他有作為你繼承人的資格。我們這些老東西也會義無反顧的支持他。所以，我希望宗主能夠支持我提出的條件。”

說到這裡，二長老嘴唇嗡動，與唐嘯簡單的交流了幾句，唐嘯緩緩頷首，算是默認了二長老的提議。

唐三從打坐中清醒的速度比昊天宗眾人預想的要快，半個時辰後，他就睜開了雙眼。當然，他並沒有完全恢復，但體內傷勢已然無礙，這裡總不是適合修煉的地方。