唐三苦笑道:“面對一位封號鬥羅有可能的報復，我怎麽可能不緊張。”

七長老怒道:“以我的身份，會報復你?那個，那個剛才我說你是那什麽的話，我收回。願賭服輸，我不該罵你。也同意你認祖歸宗。”

一聽這話，唐三反而愣住了，忍不住多看了七長老兩眼。

“看什麽看?願賭服輸，你聽不懂啊！”說完這句話，七長老再沒臉留下來，轉身就走，幾個起落就已經消失不見。

這一刻，唐三發現，這位長老似乎也不是那麽面目可憎了，敢愛敢恨的脾氣反而令人更容易接受些。

目光轉向唐嘯和其他幾位長老，二長老向唐三點了點頭，“我們說話算數。剛才的比試是你贏了。允許你認祖歸宗。”

唐三有些激動的問道:“那我是不是也可以祭拜爺爺了?”

聽到這句話，幾位長老的臉色都顯得有些陰沉，顯然是想起當初老宗主死時候的不甘，但二長老還是點了點頭，“不可以。因為你父親的錯，你還沒有拜祭老宗主的資格。你之前說過，你父親做錯的事，你會替他償還，報效宗門。沒錯吧。”

唐三心中一緊，但他心中也算松了口氣，畢竟，這已經算是他替父親恕罪走出的第一步。是的，我說過。那我要怎樣做才能拜祭爺爺?”

二長老道:“既然如此，我們要求你為宗門做三件事。只要你做好這三件事。就算你替你父親恕罪了。不但你認祖歸宗，我們也可以讓你父親重新回歸宗門，和你一起祭奠老宗主。”

“什麽?”唐三大吃一驚，眼圈頓時有些紅了。雖然父親並沒有提起過這個奢望，但唐三知道，脫離宗門，是父親心中永遠的痛。如果父親能夠重回宗門，拜祭爺爺。對於父親來說，無疑是天大的喜事。

當然。以他地聰明當然也明白。二長老給出這樣一個優厚地條件。那三件事必定極為艱難。但是。他現在根本沒有選擇地余地。

為了父親。也為了昊天宗。他都責無旁貸。

“好。我答應。”唐三深吸口氣。收斂著自己地情緒。他需要更加冷靜地分析。看了看旁邊面無表情地唐嘯。唐嘯卻並沒有任何表示。顯然是認同了二長老地做法。

二長老淡然一笑。道:“這三件事對你目前來說還不可能完成。我們給你地期限也很長。第一件事。你必須要在十年之內。魂力突破八十級。”

十年提升二十級。對於低等級魂師來說。如果拚命努力或許不難。但二長老地要求是從六十級到八十級。這二十級地跨度卻有些太大了。

很多魂師。終其一生也難以達到這樣地高度。更何況是短短十年時間了。唐三今年二十歲。十年後。他就是三十歲。三十歲突破八十級。在整個魂師界。絕對是駭人聽聞地一件事。

“好，我相信能做到。”唐三毫不猶豫的答應了。他已經完成了太多不可能完成地事，也不在乎這一件。

二長老滿意的點了點頭，唐三眼中流露出那份執著的信念令他很欣賞。

“第二件事，十年之內。我要你帶回一顆武魂殿封號鬥羅的人頭。不論你用什麽方法，我們只要結果。”

唐三瞳孔一陣收縮，擊殺一名封號鬥羅?深吸口氣，他再次堅定的點下了頭。

二長老的目光此時也變得凝聚起來，凝聲說道:“第三件事，我要求你在第八魂環時獲得一個十萬年魂環。”

“什麽?”如果說前兩件事還有可能完成的話，那麽，二長老讓唐三做的這第三件事卻給他一種天方夜譚的感覺。

十萬年魂環又豈是那麽容易獲得地。在唐三已知的封號鬥羅中，也只有自己的父親和武魂殿教皇比比東各有一個十萬年魂環而已。而且父親地十萬年魂環還是來自於母親。

先不說獵殺十萬年魂獸有多麽困難。單是尋找一隻十萬年魂獸就已經極為困難了。更何況還是第八魂技。

二長老沉聲道:“你的第四魂環就已經是萬年級別，第五魂環更是至少超過了三萬年。等你到第八魂環的時候，以你的身體強度，吸收一個十萬年魂環應該毫無問題。在獲得這個魂環的過程中，除了宗門不會幫你之外，你可以借助任何外力。我們要的只是結果。你有十年的時間。十年後，我們希望能夠在這裡看到你。並且完成了這三件事。如果你能完成，你父親歸還宗門的兩塊魂骨也是你的。你不是想幫宗門重鑄輝煌麽?我現在就可以答應你，如果你完成了這三件事。那麽。你就是下一任宗主。只有坐上這個位置，你才能真正帶領昊天宗再現當年地風采。”

唐三的目光凝固了。他知道，自己根本沒有討價還價的余地，先不說這些長老們不會讓自己討價還價，自己要說出那樣的話，也會讓他們看輕。

“好，我會做到的。”唐三幾乎是咬著牙說出這句話。他必須做到這三件事，為了父親、為了自己，也為了宗門。

與五年前一樣，史萊克學院的外表並沒有什麽大的改變，但內部設施卻更加完備了。五年時間過去了，這裡已經成為了天鬥帝國地位尊崇的高級魂師學院。

自從五年前史萊克七怪在全大陸高級魂師學院精英大賽大放異彩，先後擊潰眾多強敵，尤其是在最後時刻力敗武魂殿學院戰隊的黃金一代後，史萊克學院就已經名聲大噪。

風頭之勁，甚至已經凌駕於天鬥皇家學院之上。

當得勝地消息傳回後，雪夜大帝立刻兌現了自己的承諾，對史萊克七怪加以分封，可惜的是，七怪都沒有回到學院，也讓天鬥帝國皇室不得不放棄拉攏之心。盡管如此，雪夜大帝也看到了史萊克學院出眾的教學能力。

尤其是在七寶琉璃宗宗主寧風致的提醒下明白了大師對於史萊克學院的重要性。

為了能夠留住大師，雪夜大帝親自來到史萊克學院求見，他沒有利誘，憑借自己的真誠，終於感動了大師。

大師答應，暫時在天鬥城定居，但卻不會離開史萊克學院。雪夜大帝冊封大師為帝國魂師總長，授伯爵頭銜。在需要的時候，會將帝國皇室所屬魂師派入史萊克學院接受大師的指導。

同時，帝國專項撥款，對史萊克學院進行了擴建。

本來雪夜大帝是打算讓史萊克學院和天鬥皇家學院合並地，院長依舊由弗蘭德擔任，但卻被弗蘭德和大師婉言謝絕了。

他們可不希望史萊克學院地學員被那些貴族所沾染。

史萊克學院的入學沒有任何後門可走，完全憑借實力，在這一點，弗蘭德得到了雪夜大帝全力支持。有著如此深厚地背景。

史萊克學院自然不會有任何麻煩。

五年來，發展的欣欣向榮。雖然沒有再出史萊克七怪那樣驚才絕豔的小怪物，但也算是功成名就，出了不少實力不俗的年輕魂師。給天鬥帝國皇室增添了一批新生代魂師。

唐三在月軒的時候，被唐月華禁足，後來學習完畢，又急於去見父親，那一年，他也只是偷偷從月軒跑出來過一次，見了大師，向自己的老師報了平安，當時他也只是和大師說了幾句話就立刻回了月軒。

陽光普照， 碧空萬裡無雲。

柔和的暖風帶著些許灼熱籠罩著史萊克學院。能夠看到不少身穿那特殊綠色校服的學員們在學院內穿梭。

曾經飽受詬病的屎綠色校服現在已經成為了史萊克學院的標志性服飾。年輕的魂師們都以能夠穿上這樣的校服為榮。

此時，正是日正當中，一男一女兩個人來到了史萊克學院門前。

他們看上去都是二十歲左右的年紀，青年年紀略大，少女看上去要小一些。那青年有著一頭金色長發，狂放不羈的披散在背後，眸生雙瞳，臉上帶著些許激動的神色，正站在那裡盯視著史萊克學院大門匾額上那特殊的怪物雕刻。

少女一臉冰冷，極其火爆、完美的身材與她臉上的寒意形成鮮明對比，更給人以強烈的吸引力。與青年的一身黑衣相反，她穿著白色連衣長裙，遮蓋住了全身絕大部分雪白的肌膚。

金發青年歎息一聲，“時間過的真快，轉眼就是五年了。不知道他們都怎麽樣了。”