戴沐白歎息一聲，“小奧這家夥，平時看上去總是嘻嘻哈哈的，可實際上，他自尊心很強。而且，他是真的愛你。當初，為了能夠配得上你，他在修煉中付出的努力比我們還要多。十年，希望對他來說，這十年是個好事吧。”

朱竹清將已是泣不成聲的寧榮榮摟入懷中，向戴沐白嗔道:“你就少說幾句吧。榮榮已經夠痛苦的了。這件事也不能怪榮榮，只能算是造化弄人吧。”

聽著朱竹清的話，寧榮榮哭的更加傷心了。五年來，她一直努力壓抑著自己的情感，此時見到曾經生死與共的夥伴，卻再也克制不住，盡情的釋放著內心的痛苦。

戴沐白和馬紅俊也沒想到，原本應該是激動萬分的重聚，卻演變成了如此悲傷的一幕。馬紅俊忍不住道:“不知道三哥和小舞怎麽樣了。他們應該沒事吧。”

戴沐白眼中流露出一絲思念，“可惜，他們並不知道我們五年重聚之約，這次恐怕是見不到他們了。大家天南海北的，不知何時才能重見。”

史萊克七怪中，戴沐白是當仁不讓的老大，但在不斷的戰鬥過程中，唐三卻成為了當仁不讓的核心。如果沒有唐三，在全大陸高級魂師學院精英大賽他們決不可能走那麽遠。如果說他們七個人每個都是怪物，那唐三無疑是怪物中的怪物。

外人對唐三的看法只是天才二字，而只有史萊克七怪自己人才知道唐三天才到了什麽程度。如果讓戴沐白給唐三一個評價，那麽就只有兩個字，全能。

朱竹清摟著寧榮榮，勸慰道:“吉人自有天相，榮榮，別哭了。小奧一定會平安回來的。你不是和他約定十年麽?在宗門等著他吧。你要對他有信心。”

寧榮榮淒然道:“除了等待，我還能做什麽呢?我真的好後悔，為什麽當初會讓他離去。為什麽我不能堅定一些去抗爭。他只是一名食物系魂師啊！沒有旁人的幫助，他連獲得魂環都根本不可能。都是我不好。”

“是誰惹得我們榮榮如此傷心?”清朗的聲音憑空響起。這個聲音對於史萊克七怪眼前這四人都有些陌生，幾人正因為奧斯卡的事心煩，突然聽到陌生的聲音，而且是由外面而來，都不禁皺起眉頭。

寧榮榮哭聲收歇，抬頭朝著聲音發出的方向看去。

一名身高超過一米九。肩寬背闊。體型極為勻稱地青年出現在他們視野之中。一襲白衣顯得是那樣優雅從容。舉手投足之間無形中散發著貴族特有地氣質。

英俊地面龐帶著適度地微笑。暗藍色地長發靜靜地披散在肩膀上。一雙如同藍寶石般地眼眸中充斥著幾分特殊神采。

哪怕是已經心有所屬地朱竹清和寧榮榮。看到這個年輕人也都不禁呆了呆。她們發現。從這名青年身上。竟然找不到半分瑕疵。不論是氣質、相貌還是外形、聲音。都給人一種圓融如意地感覺。

看上去他走地並不快。可卻幾步就接近了眾人。

他大約只有二十歲左右地年紀。可作為年青一代天才中地天才。史萊克四怪對這名青年卻都有種看不透地感覺。

或許是因為同性相斥地緣故。戴沐白跨前一步。已經站在了四人最前方。邪眸中寒光迸發。無形地威棱氣息混合著他那特有地王者之氣毫不保留地釋放開來。寒聲道:“你是誰?”

藍發青年微微一笑，已經走到四人面前，“真讓我傷心啊！只不過過去了五年，你們就不認識我了麽?戴老大。你對兄弟就是這種態度?胖子，你又豐滿了。”

戴沐白有些發愣，從眼前這名青年的聲音、相貌和氣質來看，自己的記憶中絕對沒有這一號人存在，可他話語中地親切卻不像是假裝的，尤其是聽著他的聲音，自己心中也會產生出一絲親切的感覺。

突然，寧榮榮驚呼一聲，“啊！你身上怎麽會有三哥的如意百寶囊和二十四橋明月夜?”

女孩子的觀察總是比較仔細。聽到寧榮榮的話，戴沐白三人也立刻注意到了面前藍發青年腰間的兩件極品魂導器。

戴沐白臉色頓時一變，身上氣勢陡增，“你究竟是誰?怎麽會有小三的東西?”

這藍發青年，自然就是唐三了。只不過，這五年地時間，他改變的是在太多太多，不只是外貌上，隨著藍銀皇二次覺醒。兩大領域傍身。此時的他和五年前相比，氣質已經發生了天翻地覆的變化。戴沐白他們自然認不出來。

聽著戴沐白話語中強烈的敵意和那份焦急。唐三不禁暗暗感動，夥伴就是夥伴，他們是在關心自己的安危啊！

不在逗弄大家，唐三懇切的道:“戴老大，我是唐三啊！”

“你是唐三?”戴沐白瞪大了眼睛盯視著他。

唐三趕忙點點頭，為了讓戴沐白相信自己，他特意表現的極為懇切。那天在昊天宗，幾位長老提出了三個要求後，就給他進行了認祖歸宗的儀式。

雖然他未能拜祭死去地爺爺，但也總算是重歸昊天宗了。

宗門讓他做的三件事都不是短時間能夠完成的，而唐三也覺得自己距離突破六十級已經不遠。

當初史萊克七怪分離時，他和小舞先離去，自然不知道五年後相約的事，但他在月軒學習時回過史萊克學院，大師將這件事告訴了他，所以他才先趕來這裡與眾人見面。

再見四人，大家的形貌都發生了些許改變，但模子卻還是原來那樣，此時他也是心情極為激蕩。

“戴老大，五年了，我們都長大了。有點變化也是正常的吧。”唐三雖然知道自己這話的說服力不強，但還是苦笑著說了出來。

戴沐白看向馬紅俊，“你信他的話麽?”

馬紅俊一雙小眼睛中寒光閃爍，“信他才怪，先拿下再說。他得到了三哥的東西，不來點暴力地，我看他是不會說實話地。”

雖然已經幾年不見，但曾經在一起的默契卻依舊流淌在他們血液之中，馬紅俊聲音一落，戴沐白已經一掌朝著唐三胸口拍去。渾厚剛勁地氣息瞬間迸發，和以前相比，在他的魂力之中，多了幾分恢宏博大之氣。盡管沒有釋放武魂，但他這虎掌一出，唐三身邊的空氣就已經變得凝重滯澀起來。

唐三很是無奈，戴沐白和馬紅俊根本沒給他解釋的機會。

對於戴沐白的實力他再清楚不過，幾年不見，這位老大的實力應該又是大進了，哪怕是他，也不敢正面承受邪眸白虎的剛猛攻擊。腳下微微一動，唐三的身體已經向後滑出，雙手在身體兩側展開，一上一下簡單的律動了一下。

戴沐白頓時感覺到一股強烈的牽引力將自己拍出的魂力卸到一旁，落在空處。

而此時，馬紅俊卻已經釋放出了自己的武魂。

轟的一下，恢宏的火焰驟然從他身上騰起，火紅色的光芒足足躥起五米，奇異的是，他身上的衣服並沒有因為這火焰而出現半分毀壞的跡象。

目光變得銳利了，頭頂莫西乾式長發向腦後延伸，通體都變成了火紅色， 同時，一對巨大的火紅色羽翼從馬紅俊背後舒展開來，他整個人都變得高大了幾分，身上的贅肉也似乎收縮了些。最為奇特的，是他那雙小眼睛中竟然像是冒著兩簇火焰一般。

兩黃、兩紫、一黑，五個魂環在身上整齊的律動，強橫的魂力帶著特殊的灼熱頃刻間令周圍一切都變得虛幻起來，蕩漾出水樣波紋。

“好胖子，你進步不小啊！也看看我的。”戴沐白大喝一聲，虎吼中，刹那間狂風大作，一頭金發頃刻間變成了白色，身體驟然膨脹，眨眼間已經超過了兩米五高，全身上下白黑兩色紋路的毛坯覆蓋，兩隻碩大的虎掌伸出，每一根手指都彈出尺長金色利刃，從他身上，除了彪悍之外，還能感受到瘋狂的氣息，劇烈膨脹的肌肉已經將身上的衣服徹底撐破。

兩黃、兩紫、兩黑，整整六個魂環整齊的出現在戴沐白身上，他竟然已經突破了六十級的程度，達到了魂帝級別。

馬紅俊忍不住驚道:“老大不愧是老大，你都魂帝了，我才五十七級。看來我努力的還是不夠啊！”

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，謝謝。