兩人嘴上雖然在說著，但身體卻都在移動，隱約中從兩個方向面向唐三，而朱竹清則已經扯著寧榮榮悄無聲息的到了唐三背後十米外，三人隱約以犄角之勢將唐三圍在中間，顯然是不準備給他任何逃離的機會。

唐三無奈的道:“五年不見，你們就是這樣對兄弟的啊！”

在說話的同時，他立刻感受到背後同樣兩股強橫的氣息冒起，不用問，朱竹清和寧榮榮也已經釋放出了自己的武魂。

他下意識的偏頭，用眼角余光看去，心中不禁一驚。

如果說戴沐白突破六十級還在他的意料之內，那麽，朱竹清和寧榮榮也雙雙擁有了六個魂環卻是他沒有想到的。

同樣是兩黃、兩紫、兩黑，兩位美女身上都釋放出了六個魂環的光芒。

寧榮榮的九寶琉璃塔似乎變得大了幾分，六個光環上下律動，那炫麗、奪目的光彩瑰麗萬分。

朱竹清在武魂釋放之後，整個人似乎變得更冷了，看上去全身都多了一層虛幻的感覺，雖然是靜靜的站在那裡，卻令人無法捕捉到她完整的身形。

四名夥伴，到是有三個都突破了六十級，唐三心中讚歎的同時也不禁對自己的進度有些不滿了。

其實，在他隨唐昊前兩年修煉的時候並不慢。

在殺戮之都兩年的殺戮，以及最後一年月軒的修煉，卻是對他不同方面的提升，魂力修煉反而慢了下來。

朱竹清一向是堅忍地性格。當初又從唐三提供地仙草中得到了巨大地好處。至於寧榮榮。她這五年為了從思念地痛苦中解脫。幾乎是沒日沒夜地在修煉。也在不久前剛剛突破了六十級大關。

在她完成突破地時候。寧風致已經在宗門內部宣布。她就是下一任七寶琉璃宗地宗主。

感受著夥伴們地進步。唐三胸中突然彌漫出幾分豪氣。自己雖然還沒達到六十級。進步也並不比他們少啊！

想到這裡。唐三忍不住長嘯一聲。“你們不相信我地身份。那就用實力來證明吧。除了我們史萊克七怪。還有誰能擁有這樣地實力呢?”

戴沐白和馬紅俊可不準備和他廢話。心中惦記著唐三地安危。兩人幾乎同時動了起來。

戴沐白腳下一個滑步。全身金光綻放。第一魂技白虎護身障已經釋放開來。同時。身體驟然加速。虎掌展開。直奔唐三正面衝來。

“定。”低沉的聲音從唐三口中響起，四叢藍光同時從地面不同處冒起，藍銀皇萬年第四魂技。藍銀囚籠。

四叢藍銀皇同時籠罩了戴沐白四人地身體，包括前衝的戴沐白在內，四人幾乎同時停頓。

哪怕是馬紅俊身上熾熱的鳳凰火焰，在這一刻竟然也被完全壓製。

外貌可以是假的，但魂技卻假不了。

此時，唐三已經釋放出了自己的藍銀皇，第四魂技為黑色這鮮明的特征頓時看的戴沐白一愣。

但他那雙虎爪還是下意識的抓向面前的藍銀囚籠。

就在這時，一層湛然藍光從唐三身上釋放開來，藍銀領域出現了。

史萊克學院門前地綠化是非常不錯的。而只要有綠化的地方，又怎麽少得了生命頑強地藍銀草呢?在藍銀領域釋放的一瞬間，唐三就已經感覺到自己的心神與周圍所有藍銀草已經連接在了一起。

受到他那藍銀世界皇者氣息的領導，所有藍銀草都像瘋狂一般生長起來，眨眼間已經變成了藍銀皇的樣子，飛快的蔓延在唐三釋放的藍銀囚籠周圍，與之接觸在一起。

刹那間，四個藍銀囚籠都變成了炫麗的金色，戴沐白鋒銳無比的虎爪雖然切在其上。卻硬生生地被彈了回來。

朱竹清面臨的也是同樣遭遇，至於馬紅俊更是被全面壓製，唐三的藍銀皇是受到過極品火屬性仙草烈火杏嬌疏滋潤過的，他的鳳凰火焰雖強，但想要燒毀唐三的藍銀皇還是不可能。

“相貌、氣質會變。難道我的能力也會變麽?戴老大，你們看清楚了。”

唐三微微躬身，身上五個魂環大亮，與此同時，伴隨著衣服破裂的聲音。宛如水晶雕琢一般的八蛛矛已經破背而出。同時，唐三地雙眼也已經冒出澄澈的藍光。

手上藍銀皇收回。黑光湧動，昊天錘已經出現在他左手之中，藍銀囚籠也隨之消失。

雙生武魂，第四萬年魂技，八蛛矛，精神凝聚之智慧頭骨，在這一刻唐三完全展現在夥伴們面前。

看到這一幕，正準備施展更強魂技的戴沐白停滯了，“你真的是唐三?可是，你的變化怎麽會這麽大?”

唐三苦笑道:“你們只要給我個解釋的機會，我當然會告訴你們。”

馬紅俊看看戴沐白，再看看唐三背後的八蛛矛，“老大，這八蛛矛雖然和以前有所不同，但看上去到不像是假的。”

戴沐白點點頭，目光看向朱竹清那邊，朱竹清和寧榮榮對視一眼，也同時點了下頭。如果眼前的唐三真地是冒充地，那麽一切也太巧合了吧。

畢竟，每一名魂師的地能力都是獨一無二的。

和五年前相比，雖然唐三變得更加強大了，但根本性的東西還沒有改變。尤其是那得天獨厚的雙生武魂，更不是隨便就能模仿的。

正在戴沐白準備詢問唐三身上究竟發生了什麽事的時候。嘈雜的腳步聲從史萊克學院方向傳來。

人未到，一個渾厚的聲音已經傳了出來，“誰敢冒充我們那些小怪物，還敢打人。讓我看看。”

一名身材彪悍的中年大漢已經從史萊克學院中走了出來，隨行的還有另外兩名中年人，看上去是學院老師的樣子。

看到這個人，史萊克五怪都笑了，出來的不是別人，正是不動明王趙無極。

趙無極收到輪值學員報告，本來這種事不需要他親自出來的，同樣作為副院長的他，現在的工作輕松的很，骨子裡那股不乾平靜的沸騰血液令他啊帶著些許興趣跑了出來，打算看看是誰冒充史萊克七怪，順便教訓一下，也算是活動活動手腳。

此時，當他真正走出校門，看到站在那裡的五個人時，快速的揉了揉自己的眼睛。

現在，史萊克五怪中唐三雖然收回了藍銀皇身上沒有魂環閃耀，但背後的八蛛矛卻在，而其他四人身上則都閃爍著魂環的光彩。

如果說眾人外貌上的變化還需要判斷，那麽，他們此時展現出的武魂和氣勢，還有魂環代表的實力，已經幫助趙無極做出了判斷。

除了史萊克七怪，誰還能以這樣的年紀擁有這樣的實力呢?

“我靠，竟然真的是你們這群小怪物。”哈哈大笑聲中，趙無極迎了上來。

跟在他身後的兩名老師以及報信的輪值學員都有些愣住了，眼前炫麗的魂環光芒已經晃花了他們的眼，再加上趙無極的話，他們立刻明白過來，眼前這幾個人，竟然真的就是在五年前大放異彩，一舉多得全大陸高級魂師學院精英大賽冠軍的史萊克七怪成員啊！

戴沐白距離學院大門最近，立刻迎了上去，給這位不動明王一個熊抱。

“我日，輕點。”趙無極被戴沐白這一抱， 頓時痛呼出聲，雖然這幾年他在大師的指導下也算是實力大進，但此時的戴沐白可是釋放著武魂的，本身又是以力量著稱，這激動下的一抱，弄的趙無極全身骨骼一陣劈啪作響。

“趙老師。”唐三和其他三人同時恭敬的叫了一聲。

對於史萊克學院最原始的幾位老師，他們心中都充滿了尊敬。

趙無極的眼圈已經有些發紅，松開了和戴沐白的懷抱，拍了拍他粗壯的手臂後朝其他人看來，目光首先落在大胖子馬紅俊身上，眼看著胖子要和自己擁抱的樣子趕忙閃到一邊，“去，胖子，你離我遠點，你這一身火焰，想燒我衣服是不是?

馬紅俊尷尬的撓撓頭，趕忙收回了自己的武魂，陪笑著向趙無極說著不敢。

趙無極很快又看到了寶光閃爍的寧榮榮和她身邊的朱竹清，“你們是榮榮和竹清吧。五年不見，都變成大姑娘了，也越發的漂亮了。咦，你是小三?”

用力的揉了揉自己的眼睛，趙無極不敢置信的瞪視著唐三。