唐三微笑道:“可不就是我麽?我外表是變了一些，是不是讓我們先進學院，然後再向您解釋。弗蘭德院長、柳二龍副院長，還有老師，他們還好麽?”

趙無極雖然還是有些不敢相信眼前這如此俊秀優雅的青年就是唐三，但他背後的八蛛矛和手中的昊天錘卻是不假。當下點了點頭，道:“他們都好。走吧，先進學院再說。你們幾個這是在幹啥，一副劍拔弩張的樣子?難道要拆學院麽?”

戴沐白飛快的從自己的魂導器中取出一套長衫，在收回武魂的瞬間穿在身上，“誤會，這都是誤會。我們也是沒認出小三。到現在我還不敢相信呢。可是，你應該不知道我們約定聚首的時間啊！”

唐三有些無奈的道:“等回去以後我再解釋給你們聽吧。其實，老師是見過我這個樣子的。這聚會時間也是他告訴我的。見到老師，你們自然就會相信了。”

趙無極點了點頭，道:“我聽大師說你回來過一次，不過又匆匆忙忙的走了。別站著了，趕快進去吧。你們可都是學院的榮耀，弗蘭德那個守財奴要是知道你們回來了，恐怕要興奮的飛上天去。”

有趙無極帶路，自然不會再有任何阻攔，史萊克五怪跟隨著他一同走進了學院之中。由於唐三實力的展現，再加上他剛才幾句簡單的解釋，戴沐白幾人也漸漸相信了他的話。

畢竟，現在的唐三也是五環水準，在這個年紀，能達到這種級別的人，實在太少太少了。

“三哥，你說說，曾經送給過我什麽東西?”寧榮榮走在唐三身邊問道。

唐三微笑道:“還不相信我麽?飛天神爪你後來用過沒?還有那些暗器，七寶琉璃宗還裝備著麽?”

寧榮榮眼中流露出一絲理解的光彩，“看來。你真的是三哥呢。只是，你怎麽會變化這麽大。太令人難以相信了。而且還變得這麽英俊了。”

走在前面的戴沐白也忍不住回頭看向唐三，苦笑道:“你要真是小三，我可要嫉妒了。你的天賦本來就比我們都好，現在還變得這麽帥，讓不讓人活了?”

唐三微笑道:“你都有了竹清。又不惦記美女了。還在乎這些幹什麽?竹清又不會因為你沒我帥就移情別戀。你還不滿足麽?等見到老師他們。我一起解釋吧。省地說兩遍了。”

史萊克學院地主教學樓和以前相比大了一倍。但招生規模卻並沒有增加。只是硬件設施比以前要完備地多了。擬態修煉地已經基本健全。適合擁有各種武魂地學員修煉

“小奧怎麽還沒來?難道他忘了今天地日子?”唐三疑惑地問道。

聽了他這話。寧榮榮地眼圈不禁又紅了起來。此時。眾人已經走進了教學樓。戴沐白轉過身。拍拍唐三地肩膀。“別問了。待會兒見到大師他們再說吧。我們五年不見。好好敘敘。”

弗蘭德優哉遊哉地靠坐在辦公室內巨大地椅子上。這幾年他地生活可謂是悠然自得。雖然身為院長。但學院很多事已經不用他親自處理。學院事務有柳二龍主持。教導學員有大師這超級理論家。

身為院長地他更是在不需要為學院地資金范疇。整個學院地運轉所需。都由天鬥帝國專門撥款。

再加上帝國的重視，他現在在天鬥帝國中的地位極高。是無數權貴攀附地對象。

或許是因為心境的關系，這幾年他魂力進步不少，已經到了八十三級，正式成為了魂鬥羅，就連趙無極都已經剛剛突破了八十級。學院中除了那神龍見首不見尾的毒鬥羅之外，也算是有兩名魂鬥羅了。柳二龍現在也到了七十九級，距離突破八十級一線之隔。

這位院長大人正在考慮要不要弄點皇室新送來地茶喝喝，辦公室的門卻被敲響了。

“門沒鎖，進來吧。”弗蘭德懶洋洋的說道。會來他辦公室的無非就那麽幾個人。都是太熟悉的夥伴了，自然隨意的很。

門開，趙無極熟悉的身影走了進來。

“老大，你幹啥呢?”趙無極笑嘻嘻的走向弗蘭德。

弗蘭德瞥了他一眼，嘿嘿一笑，道:“你來的正好，我正準備喝茶呢。既然你來了，就動手吧。省地我起來了。”

趙無極目瞪口呆的看著弗蘭德，“我的院長大人。你可是越來越懶惰了。”

弗蘭德立刻擺出一副正氣凜然的樣子。“身為史萊克學院院長，我的任務是統籌全局。瑣事自然不需要本座親自去幹了。為了史萊克學院能夠培養出更多優秀的人才，我每天都在絞盡腦汁的思考未來發展方向。”

趙無極哈哈一笑，“行了吧你。你這家夥不但更懶惰了，而且也越來越猥瑣了。小子們，看到你們的院長大人現在是什麽樣了吧。都進來吧。”

弗蘭德愣了一下，他在自己辦公室自然不需要防備之心，聽趙無極這麽一說，魂力才在波動中感受到了外面的氣息。

門開，一行五人從外面走了進來。看到他們，我們這位懶惰而猥瑣地院長頓時等待了眼睛。

“你，你們……”

弗蘭德激動的從自己的桌子後面站了起來，目光從面前五人臉上掃過，史萊克七怪，是他心中永遠的驕傲。也是史萊克學院的驕傲。眼前這些孩子們又一次出現，心潮澎湃之中，他竟然有些無法自已。

馬紅俊快速上前幾步，用力給自己的老師一個熊抱，“老師，我可想您了。”

戴沐白笑道:“弗蘭德院長，您忘了我們的五年之約麽?今天正好到日子了。”

弗蘭德用力的抱了抱胖子，目光再朝眾人看去。

當他的目光落在唐三臉上地時候，忍不住愣了一下，其他幾人他自然能夠認得出，可看著面前這相貌英俊、氣質優雅地白衣青年時，不禁遲疑道:“你是……”

唐三苦笑道:“弗蘭德院長，我是小三啊！”

弗蘭德不敢相信的揉了揉自己地眼睛，“你是小三?天啊，難怪上回大師和我說你的藍銀草二次覺醒後相貌改變了許多。看來是真的了。我都要嫉妒你了，你這小子天賦本來就好，居然現在連外表也變了。真是太不可思議了。”

“嫉妒吧。嫉妒也沒用。這只能說明我慧眼識珠。”兩個人從門外走了進來，正是得到消息的大師和柳二龍。

唐三回到學院當然希望先去見大師，但弗蘭德畢竟是院長，大家一起回來，也就先來了這裡。大師和柳二龍那邊趙無極派人去通知的。

“老師。”唐三的情緒驟然變得激動起來，再也無法維持身上那份優雅，轉身面向大師，已經深深的鞠下一躬。

大師扶住唐三的肩膀，沒有讓他拜下去，僵硬的面龐上流露著微笑，眼中的激動同樣也無法掩飾，“回來就好，回來就好。看樣子，你的實力又有所提升了。”

寧榮榮乖巧的道:“院長大人，您的茶葉在哪裡?我給大家沏茶吧。”

弗蘭德也不客氣，哈哈笑道:“那好啊，聽說榮榮已經被確定為下任宗主繼承人了。能讓七寶琉璃宗未來的宗主給我們沏茶，我可是榮耀的很。”

一旁的朱竹清忍不住笑了，“那我和榮榮一起吧。”

戴沐白道:“恩， 沒錯，竹清現在可是星羅帝國太子妃。”

朱竹清白了他一眼，“我嫁給你了麽?”

戴沐白嘿嘿笑道:“那不是早晚的事嘛。”

弗蘭德將茶葉遞給寧榮榮，看著戴沐白道:“沐白，你被立為太子了?”

在場都是最親近的人，五年後的戴沐白已經完全成熟了，也不掩飾什麽，微笑頷首，“這與院長、大師當年的教誨分不開，如果不是你們教會了我那麽多東西，也不回有我的今天。”

所有人都知道，戴沐白說的絕不是客套的場面話，他的每一個字都是發自內心。

正是因為和史萊克七怪其他人在一起，在史萊克學院的學習，才幫助他重新建立了信心，獲得全大陸高級魂師學院精英大賽後，這五年來，除了刻苦修煉，他也是勵精圖治，充分得到了家族的認可。

他那位失意的兄長已經越來越無法與他抗衡了。