唐三、寧榮榮與馬紅俊聽了他的話也更多了幾分感觸，身為太子，戴沐白在星羅帝國的地位何等重要，卻為了這次聚會冒險趕來。先不說武魂殿的威脅，單是作為大陸兩大帝國之一的皇位繼承人，天鬥帝國要知道他在本國之中，有所行動也是很正常的事。

星羅帝國對於未來的繼承人鍛煉可謂是極為嚴苛的，在繼承皇位之前，絕不會派遣任何人來保護。只有在不斷經歷磨難中才會有所成長。優勝劣汰。

因此，星羅帝國才會由當初隻佔據大陸三分之一的面積到現在與天鬥帝國分庭抗禮。甚至連國內的分封實力都開始被逐漸打壓。

如果不是有武魂殿的乾預，說不定現在星羅已經成為了完全統一的大帝國。

寧榮榮和朱竹清去為大家泡茶了，弗蘭德趕忙招呼眾人坐下。

他的辦公室非常寬闊，坐下這些人毫無問題。

戴沐白向唐三道:“小三，現在你該告訴我們，你為什麽會變成現在這個樣子了吧。我可是好奇的很。究竟怎樣才能變得帥點呢?”

馬紅俊道:“你都已經是張婊子臉了，還要英俊幹啥?就算是要改變一下外貌，也應該是我啊！可憐我到現在還是孤家寡人一個，都沒人願意跟我。”

戴沐白笑道:“當初你不是想要追求絳珠麽?怎麽?人家不理你?”

馬紅俊苦著臉道:“她知道我真實的年齡後就不理我了。難道年紀小也是錯麽?”

看著他那故意擺出的樣子以及臉上攢在一起的肥肉，眾人不禁哈哈笑了起來。

大師是挨著唐三坐地。“小三。給大家說說你地經歷吧。上次匆匆見面。我也很想知道。”

唐三點了點頭。他這幾年地經歷毫無疑問是有些傳奇色彩地。當下。開始將當初被父親帶走後地事說了一遍。甚至連小舞地身份以及自己經歷殺戮之都和後來返回宗門地事都沒有隱瞞。

聽著唐三平靜地講述。每個人心中都有種驚心動魄地感受。

與小舞分離。刻苦磨練。殺戮之都地危險。母親地身世。返回宗門受到地考驗。短短五年。唐三經歷了如此之多。

哪怕是整天被淹沒在權力鬥爭中地戴沐白也不禁驚歎。論遇到地危險和對內心地衝擊。唐三所經歷地一切明顯還要在他之上。

聽唐三講完藍銀草二次覺醒地過程。眾人才算完全相信眼前地英俊青年就是當初地千手修羅。

“……暫時算得到了宗門的認可，宗主大伯讓我在成為魂鬥羅後再返回宗門，傳授我昊天宗真正的能力。我現在主要魂技是藍銀草，並不適合修煉宗門地一些自創技能。”

聽完唐三的話，寧榮榮和朱竹清的眼圈都有些紅了，不論是唐三地身世還是他與小舞無奈的分離，都是那麽令人感動。

寧榮榮本來覺得自己已經很痛苦了。可和唐三相比，至少自己還有一個完整的家。

還有疼愛自己的父親和親人們。可唐三卻要承受來自父輩的責任，沒有母親。父親也自殘了。這是何等苦楚。

短暫的寂靜後，大師歎息一聲，道:“過去的就讓他過去吧。一切都要往前看。如果我猜的沒錯，昊天宗幾位長老提出的三個要求，其實也是對你地一個考驗。你的天賦應該已經征服了他們。這三個條件，分別考驗你的三種能力。三十歲修煉到八十級，是對你毅力的考驗。擊殺一名武魂殿封號鬥羅以及獲得一個十萬年魂環，考驗的是你的勇氣和智慧。看來，他們是在為昊天宗的後續鋪路了。如果我猜的不錯。只要你能完成他們這三個條件，就是昊天宗重新降世之時。”

唐三是大師的弟子，大師能想到地，他自然也想到了。

坦白說，對於昊天宗宗主之位他從來就沒有覬覦過。來到這個世界，他最大的夢想是憑借自身所學重建唐門。

作為大陸第一魂師宗門的昊天宗並不適合他。但是，為了父親留下的責任，昊天宗的事卻是他不能退卻的。

弗蘭德呵呵一笑，道:“先不說這些了。怎麽也還有十年呢。別人不可能完成的事，放在小三面前也未必是什麽難題。話說，你們幾個小怪物的實力都怎麽樣了?還有，小奧那家夥呢?怎麽沒來?”

寧榮榮情緒經過先前初見時的釋放，現在已經恢復了許多，將自己與奧斯卡地事簡單地說了一遍，眼圈再次變紅，但這次卻並沒有哭出來。

趙無極忍不住道:“以前真沒看出來，小奧這家夥這麽剛。一聲不響的就走了。也不知道他現在在什麽地方。”

寧榮榮垂首道:“我擔心地是他的安全。他畢竟只是食物系魂師。哪怕有三哥給予的暗器幫助，要是真的遇到大危險。恐怕也……”

柳二龍摟住寧榮榮的肩膀，讓她靠在自己懷裡，“傻丫頭，你現在想這麽多也沒用，已經過去五年了。要是出現危險，也早就該出現了。既然你決定等他，那麽就要給他信心。十年已過一半。再有五年，就會有結果了。或許，用不了五年，他就會出現在你面前。”

寧榮榮默默頷首，臉上神情卻依舊無法舒展。

弗蘭德拍了一下身邊胖胖的馬紅俊，“胖子，你所謂歷練這五年，魂力到多少級了?別告訴我你沒什麽進步。”

馬紅俊委屈的道:“本來我進步是不小的，不過和他們這些變態一比，就不算什麽了。老師，我現在五十七級魂力。還算不錯吧。”

弗蘭德愣了一下，眼中閃過一絲驚喜，要知道，馬紅俊也不過才二十歲，這個年紀就達到五十七級，而且他還是擁有的極品武魂火鳳凰，再加上已經獲得的一塊火焰右臂魂骨。

在年青一代中，絕對當得起佼佼者這三個字了。

“你們呢?”弗蘭德看向其他幾人。

戴沐白道:“我馬上就要進階到六十四級了。竹清剛過六十級，拿了第六魂環。剛才我看，榮榮的修為可能和她差不多。至於小三，好像也快接近六十級了。”

唐三點了點頭，“我現在是五十九級巔峰，應該會了。”

弗蘭德、大師、柳二龍、趙無極，這史萊克學院的四大高層相互對視。

“變態、怪物。”四人口中幾乎蹦出同樣的字眼。

要知道，眼前這幾個孩子普遍才二十歲啊！當初武魂殿黃金一代那三個，二十出頭的時候，魂力也不過是五十級出頭而已。

可眼前這些小怪物卻普遍都已經在六十級左右徘徊了。在魂師界，這可謂是史無前例。

其實，論天賦來看，史萊克七怪雖然好，但也只不過是和武魂殿黃金一代相差無幾。他們之所以能有今天的成就，和當初唐三提供的仙品藥草是分不開的。那些仙品藥草不但令他們的實力大幅度提升，更為重要的是給他們打下了堅實的基礎，潛移默化的改變著他們自身體質。

那些仙品藥草都是經過唐三精挑細選的，選擇了最適合每個人的藥草令他們服用。

唯一沒有吃過仙品藥草的小舞，自身又是十萬年魂獸化形，修煉速度自然要比普通魂師快的多了。

正是這種種巧合，才製造了眼前這些小怪物的存在。

弗蘭德瞪了馬紅俊一眼，“你看看人家，都六十級左右了，就你差。這些年肯定是沒幹什麽正經事。別是整天眠花宿柳吧。虧你的武魂那麽好。”

馬紅俊一臉冤枉的道:“老師，並不是我不努力，而是這些家夥太變態啊！”

大師笑道:“好了，弗蘭德。你就別來這套了，其實你心裡美的不得了吧。胖子的魂力雖然稍遜，但以他那邪火鳳凰的強勢，實力決不再小三他們之下。你就不要得了便宜還賣乖了。”

柳二龍突然向唐三問道:“小三，你準備什麽時候去找小舞?”

唐三毫不猶豫的道:“本來我是打算直接去星鬥大森林的。畢竟我馬上就要六十級了。惦記著大家才先來了學院。等離開這裡，我會直接去尋找小舞。陪她在星鬥大森林中修煉，她一突破六十級，我就帶她回來看你們。”

柳二龍眼神變的柔和了，“好好對她。雖然她是十萬年魂獸化身。但你也說了，完成化形之後，她將與人類沒有任何區別。你可不要有歧視她的念頭，否則我饒不了你。”