唐三微笑搖頭，“怎麽會呢?如果我歧視小舞，豈不是在歧視自己的母親麽?您不要忘了，我的母親也是一位十萬年魂獸所化。”

柳二龍微笑道:“那就好。見到她以後記得告訴她，我想她了。雖然論實際年齡她比我大的多，但我還是她乾媽，這一點是不會改變的。”

唐三笑道:“那是當然。”

這次離開昊天宗之後，唐三給自己最優先的安排就是去尋找小舞，然後再繼續修煉，十年時間提升到八十級他並沒有太多的擔心，他相信自己有這個能力。當然，在這段時間的修煉過程中，他怎麽都是要和小舞在一起的。

他已經打算好了，找到小舞後，如果小舞希望留在星鬥大森林，他就在那裡陪她，如果她願意和自己離開，那麽就找個地方好好打造自己的暗器，再加上修煉。

唐三對於外界的浮華本就不是很喜歡，只要能和小舞在一起，其他的事並不重要。至於重振昊天宗，怎麽也要等他擁有了相應的實力才行。現在還為時過早。

伴隨著實力的提升，他已經又有不少唐門的暗器絕學可以修煉了，但越厲害的暗器修煉起來就越難。而且還要經過更難的煉製過程。像那些極品暗器，更是需要長時間的鑄造才行。弗蘭德眼珠連轉，笑道:“你們可是我們史萊克學院的象征，這次回來也不能白來一趟。就為學院出點力吧。怎麽樣?”

史萊克五怪相視一笑，知道這位院長大人要榨取他們的剩余價值了。但也只有這樣才是弗蘭德的性格啊！對此他們不但沒有任何排斥，反而是樂見齊成。

弗蘭德侃侃而談，“年輕魂師修煉，如果有一個適合自己的偶像，那麽，在心裡上就會有很大的好處。在實際訓練上我肯定不如小剛，但是這心裡把握嘛，還是可以的。如果你們不反對的話。我希望你們能在全學院的學員面前展現一下自己的實力。讓他們看看，同樣年齡能夠達到地程度。”

柳二龍沒好氣的道:“老大，這也有可能產生反作用的。萬一學員們被刺激了覺得自己太差，從而頹廢，怎麽辦?”

弗蘭德正色道:“那樣的學員就不值得我們培養。小剛，你覺得我的建議如何?”

大師微微一笑。“我沒意見。你是院長。你定好了。”

弗蘭德這才看向戴沐白、唐三他們。露出詢問地目光。

戴沐白笑道:“我沒問題。正好也想看看大家都修煉到了什麽程度呢。剛才在大門外我們因為沒認出小三。和他動手。看上去。大家地提升都不少。這下也正好看看大家真正地實力如何了。”

唐三四人也同時點頭。表示讚同戴沐白地意思。史萊克學院可以說是他們地另一個家。能為學院做點事。他們是絕不會推辭地。

弗蘭德笑道:“那好。二龍。你們去安排吧。小家夥們現在都有自己地事做。我們也不能耽誤他們太多時間。我看。就安排在明天好了。”

柳二龍看了弗蘭德一眼。眼中流露出一絲狡黠地光芒。點了點頭。起身而去。當他走出弗蘭德辦公室地房門時。嘴角處已經蕩漾起一絲笑容。

一個時辰後，在史萊克學院內已經張貼上了巨大的海報。題目是:史萊克七怪五人回歸，明日將向所有在校學員展現修煉成果，與弗蘭德院長、趙無極副院長聯手切磋。

可憐趙無極和弗蘭德，現在還興衝衝地與史萊克五怪聊天，卻不知道自己已經被柳二龍給賣了。

天鬥帝國北端。冰封森林。

冰封森林是一片最適合在寒帶生長的針葉林。人跡罕至。

這裡同樣也是一篇魂獸森林，只不過因為環境太惡劣，氣溫很低。所以，只有一些擁有寒屬性武魂的魂師才會選擇來到這裡獵殺自己所需魂獸。一行十余人大口咀嚼著美味地香腸，身上冒起的騰騰熱氣顯示著他們之前大量消耗。

其中大多數人都席地而坐。只有一個人還站在那裡。在他面前，正有一隻身材巨大，通體呈現瑰麗光暈的垂死魂獸。

這隻魂獸身長超過七米，通體鱗甲極為奇特，每一塊鱗片就像一面小鏡子似的。如果它靜立不動，自身能夠反射周圍環境的畫面。不仔細看根本無法看清。

可此時這隻魂獸身體周圍已經灑滿了藍色血液。而那些席地而坐，正快速補充體力的人中，至少超過一半身上帶傷。顯然都是它造成的。

站在這隻七米長怪獸面前的，是一名看不出年紀的男子。滿臉地絡腮胡子幾乎遮蓋了他所有的相貌。身材高大。頭髮也是亂蓬蓬的。唯一能夠看的清楚的五官，可能就要屬他那雙桃花眼了。

在他的左邊眼角下。一道疤痕從眼角一直延伸到下頜胡須之中。此時，他那雙眼睛中閃爍著極為冰冷的光彩。

喃喃的自言自語道:“兩萬年修為的鏡影獸，希望你能給我期望中地魂技吧。”

手起，刃落，手中尺余長利刃從那萬年鏡影獸脖子下方已經失去鱗片的傷口深深刺入。終結了這頭強大魂獸的生命。

在他背後的十余人中，此時至少有一半臉上都流露出了貪婪的光彩，但看到站在那裡男人身邊的三個人，他們還是硬生生的遏止了自己心中的貪念。畢竟，那三個人才是他們的首領。也是這支獵殺隊伍中地最強者。

“小奧，動作快點。這裡不安全，要是再遇到幾隻這種強大地魂獸，恐怕我們就要全軍覆沒了。”

這手起刃落，擊殺魂獸的，正是寧榮榮朝思暮想地人兒。大香腸叔叔奧斯卡。

此時的他，那張掩藏在絡腮胡子中的面容比以前已經多了幾分剛毅，盡管臉上的疤痕破壞了原本的英俊，但看上去卻有著一種特殊的男性魅力。

五年了，整整五年的時間過去了，在這五年之中，他經歷了無數痛苦，在痛苦的煎熬中拚命苦練。當初，他加入這隻獵殺小隊的要求只有一個，就是在他需要的時候幫他獵殺所需魂獸。而現在，這隻兩萬年修為的鏡影獸，正是要賦予他第六魂環。

之前，說話的是一名年約五十多歲的男子，在所有人中，就屬他身上釋放的氣勢最為龐大。他也是站在距離奧斯卡最近的人。也是這支團隊中，奧斯卡唯一能夠完全相信的人。

這個人是一名七十六級魂聖。團隊中的其他魂師，最高也只不過是六十四級而已。單論魂力，奧斯卡已經能夠排進前五。

為了獵殺這隻鏡影獸，他們足足追中了一個月的時間，才找到機會。鏡影獸是一種極為珍稀且強大的魂獸，否則那些隊員也不會流露出如此貪婪的目光了。

盤膝坐在鏡影獸面前，就在奧斯卡準備閉上雙眼的時候，突然，他發現那剛剛死去的鏡影獸在釋放凝聚魂環的同時，自己匕首刺入處，流露出一絲淡淡的亮光。

心中微動，但奧斯卡卻沒有急於動手，只是在抽出匕首的時候，下意識的改變了一下鏡影獸身體的位置，利用它的身體將之前那傷口壓在身下。

而他自己則盤膝坐在鏡影獸面前，開始吸收魂環。

整個動作極為隱秘，哪怕是他身邊不遠的那名魂聖也沒有注意到。

能夠由內而外散發出光芒，在已死魂獸身上發生，那就只有一種可能，魂骨。奧斯卡知道，當自己吸收魂環完畢後。眼前這隻鏡影獸的結局肯定是要被肢解。

獵殺小隊不會放過它身上任何一點有價值的東西，更是要尋找是否有可能出現的魂骨。

任何一塊魂骨的價值，都是絕對的天文數字。

魂骨對於這種獵殺小隊來說，絕對是能引起自相殘殺的至寶。奧斯卡明白，自己想要在吸收魂環的機會中拿走那塊閃光魂骨是不可能的。

現在他只有先吸收了這個魂環再說。

其他人都在休養生息中靜靜的等待著奧斯卡吸收完畢， 那位七十六級的魂聖則冷冷的站在奧斯卡身邊閉目養神，在他不遠處的另外兩人則也開始休息。

有團隊中三大強者聚集在一起守護奧斯卡，其他人自然不會有什麽想法。

冰冷的氣流圍繞著奧斯卡的身體不斷旋轉，漸漸的，當那冰冷凝聚到一定程度時，已經開始在奧斯卡體內橫衝直撞的爆發開來。

奧斯卡明白，越強烈的痛苦就代表著越強橫的實力，當初唐三不就是在承受了巨大痛苦之後，才擁有了那樣強勢的魂技麽?

五年過去了，他知道，自己剩余的時間還只有五年而已。

第五魂技沒有達成他的願望，這第六魂技就是他全部的希望。因為他沒有把握在未來的五年之內還能再提升十級，獲得下一個魂技。

五年磨礪，一名食物系魂師魂技在團隊之中所要承受的壓力可想而知。在那些求才若渴的宗門或貴族眼中，食物系魂師或許是不可多得的人才。