可在這種獵殺魂獸的隊伍中，他卻只能充當後勤補給的角色。有的時候甚至會成為棄子。

參加獵殺小隊的魂師，不但每一個都擁有充分的實戰經驗，最為可怕的是他們冰冷的心性。只有完全為了利益，才會參加這樣的隊伍。到了生死關頭，哪怕是同一個團隊，也絕沒有人會為了身邊的人而做什麽，保護自己才是最重要的。像奧斯卡這樣毫無攻擊力的食物系魂師，能夠在這種環境中生存五年本身就是個奇跡。這固然與他那極為有用的武魂有關，也和他自身的智慧密切相關。

正是因為生活在這樣巨大的壓力之中，無時無刻都提醒著他，奧斯卡才能在短短五年時間內再做突破，達到了六十級的程度。要知道，他這六十級的困難程度要遠遠高於普通魂師。而今年的他才不過二十二歲而已。絕對是天才中的天才。當然，在這個團隊中，只有身邊的魂聖才知道他的真實年齡。

整整一個時辰，在這冰天雪地的世界中，奧斯卡身上卻汗如雨下，令他身上的冬裝已經濕透了。可就是這樣，他一聲都沒有吭。論心志堅毅程度，現在的他就算和唐三相比也不遑多讓。

終於，體內所有冰冷氣流融合為一，化為一圈淡淡的波動徹底融入體內，而背對著大部分人的奧斯卡也緩緩睜開了雙眼。

在他睜開雙眼的同時，受到氣機牽引，面前那名魂聖也很自然的睜開了眼睛，正當他想要出聲詢問時，卻看到奧斯卡眼神連動。

兩人在一起合作已經有一段不短的時間了。這名魂聖立刻就意識到了些什麽。沒有開口，遞出一個詢問的目光。

奧斯卡看看他，再看看面前已經完全僵硬的魂獸，目光停留在魂獸頭部。

魂聖的瞳孔頓時收縮了，他當然明白在眼前這種情況奧斯卡的眼神意味著什麽。整個人身體漸漸繃緊，眼神也逐漸變得銳利起來。他明白。這東西一出現，眼前的團隊就已經沒有任何意義了。哪怕距離自己最近的那兩名貌似忠誠地下屬，也絕不會輕易放過眼前這東西。

而作為團隊中的最強者，無疑會在魂骨被發現後受到群起而攻。

奧斯卡的眼神再次落在了魂聖身上，這一次，他眼中的光芒已經發生了變化。那是一種極其狠厲的光彩，冰冷的寒意從眼神中冒出。

魂聖立刻就明白了他地意思。在整個團隊中。也只有他們兩人能夠完全彼此相信了。沒有時間考慮。他只能向奧斯卡輕輕地點了下頭。

長出口氣。奧斯卡緩緩伸展雙臂。從地上站了起來。武魂開啟。兩黃、兩紫、兩黑。六個魂環同時出現在他身上。多一個魂環就是質地飛躍。他整個人地氣質已經悄然發生了轉變。

“恭喜。恭喜。”獵殺小隊地眾人頓時被奧斯卡吸引了目光。

奧斯卡轉過身。一臉微笑地道:“這是大家地功勞。謝謝眾位成全。反正我新獲得地魂技將來也是幫助大家地。有沒有興趣看看?”

對於魂師來說。將自己地魂技展現給別人看。是一種信任地表現。奧斯卡地做法無疑令在場地魂師們大為滿意。當然。奧斯卡這一說。也成功地吸引了他們地注意力。魂獸地屍體分割又不急。

奧斯卡笑道:“我這第六魂技有些奇怪。只是依靠自己地力量不行。還需要其他人幫助。浩特大哥。麻煩你。”他最後一句話就是向那位魂聖說地。一邊說著。他還從自己懷中摸出一個尺長地黑匣子。快速地在上面摸索著。產生出一連串機括之聲。在此之前。也只有他身邊地浩特。才看到過他用過這東西。

浩特問道:“需要我怎樣幫忙?”

奧斯卡道:“我需要一滴你地血。”他選擇讓浩特幫忙在其他人看來再正常不過，也沒有產生什麽懷疑。浩特皺了皺眉，但還是抬起右手伸到奧斯卡面前，拇指指甲在食指上一挑，頓時割出一道傷口，一滴鮮血滾落而出。

“老子有根鏡像腸。”魂咒依舊雷人。

奧斯卡的動作很快，身上第六魂環驟然閃亮起來。一圈黑光從他掌心處湧出，瞬間將那滴鮮血納入其中，緊接著，他掌心處頓時湧出強烈的魂力波動，第六魂環也不斷重複著擴展和收縮的過程。

此時，所有人的目光都落在他手上，之間在那強烈的魂力波動之中，一根淡銀色的香腸緩緩成形。

奧斯卡道:“浩特大哥，請你將武魂釋放出來。”

浩特點了點頭。眼中光芒一閃。整個人身上的氣勢頓時暴戾起來，一股濃鬱的魂力波動從自身散發開來。只見他整個人地身體驟然變大，全身肌肉膨脹，厚重的氣息波動中，頭髮已經變成了白色。

兩黃，三紫，兩黑，七個魂環驟然釋放開來，這名叫浩特的魂聖所擁有的武魂乃是雪魄魔熊，屬攻防一體。擁有極其強悍的攻擊和防禦能力。

奧斯卡左手伸出，快速的念了兩句魂咒，“老子有根粉紅腸，老子有根粉紅腸。”

現在他已經是六十級的實力了，再用第四魂技自然比以前快速的多，兩根亢奮粉紅腸就當著所有人的面出現在掌心之中。

其他人都不知道他要幹什麽，再加上他本身是一名沒有攻擊力地食物系魂師，自然也不回有人懷疑有它。只是一臉好奇地看著。

奧斯卡自己吞下一根粉紅腸，將另一根交給浩特，“先把這個吃了，然後用出你的第七魂技。”

浩特毫不猶豫地吞下粉紅腸，同時，身上的第七魂環光芒大量。哪怕是之前面對那頭鏡影獸的時候，他都沒有施展過的武魂真身驟然釋放出來。

在其他魂師的驚歎聲中，浩特身上的衣服瞬間撐破，整個人眨眼間已經化身為一頭身高達到七米，極其粗壯的巨熊。

通體都覆蓋著白色毛發，一層冰霜般的凍氣從體內彌漫而出，在這本就很寒冷的冰封森林中更是相得益彰。凝厚的氣息仿佛令周圍的空氣都變成了有形一般。尤其是在奧斯卡的亢奮粉紅腸增幅之下，他的雙眼已經蒙上了一層紅色，整個人更添幾分暴戾之氣。

與此同時，奧斯卡飛快的將那根用第六魂技製造的銀色香腸塞入自己口中，猛然爆喝一聲，“動手。”

鏗鏘的機括爆鳴聲中，諸葛神弩已經噴吐出了死亡的利箭，在如此近的距離之內，再加上諸葛神弩本身恐怖的射速，十六根弩箭瞬間爆發出的攻擊力絕對是可怕的。

當其衝，距離最近的三名魂師已經被籠罩在十六根弩箭的攻擊范圍之內。這三名魂師中，兩名魂王、一名魂帝。如果給他們足夠的準備時間，運用出第四魂技以上的技能自然能夠抵擋得住。可是，他們有準備時間麽?

唐三所製造的唐門暗器何等威力?此時更是完完全全的偷襲，剛剛解決了一隻強大的魂獸，奧斯卡又得到了魂環的好處，誰能想到，他這麽一個食物系魂師居然會在這個時候暴起發難。

十余蓬血霧在空氣中爆發開來，毫無懸念的，那三名魂師的身體已經被完全洞穿。更可怕的是，奧斯卡這諸葛神弩弩箭之上都附帶有唐三親自煉製的劇毒，見血封喉。這種毒素，是經過唐三特殊調配的，本身附著在弩箭之上絕不會因為使用過後就減退效果，每一次與血液接觸，毒素都會持續凝聚。

毒素瞬間蔓延，瞪大了充滿不敢置信的雙眼，那三名魂師已經緩緩軟倒。而此時，吃下亢奮粉紅腸的魂聖浩特也動了。施展出武魂真身的他，又經過亢奮粉紅腸的提升，猛的撲了上去，兩名魂王甚至還沒有反應過來，就已經被他拍碎了頭。

此時， 剩余的魂師還有八名，這八名魂師中四名魂王、四名魂帝。他們也是久經戰陣的魂師，雖然不知道奧斯卡和浩特為什麽會暴起發難，但還是在第一時間反應過來，飛快的後退中釋放著自己的武魂。

奧斯卡從容不迫的重新給自己的諸葛神弩拉上機璜，不但沒有退後，反而跟隨著身體龐大的浩特衝了上去。

魂帝與魂聖，雖然只是一個級別的差距，但差就差在那武魂真身之上，施展了武魂真身的浩特，宛如虎入羊群，狂躁的力量爆發之中，令那八名還來不及聯手的魂師根本無法抵擋，一個個魂技招呼在他身上根本無法起到任何作用，轉瞬間，就又是兩名魂王殞命在他手中。

“先乾掉奧斯卡那混蛋。”不知道是誰大喊一聲，兩名魂帝已經飛快的從旁邊繞了過來衝向奧斯卡，其他已經完全反應過來的四個人則飛快形成包圍，他們當然不會指望自己能夠將浩特擊殺，至少要先纏住他，等奧斯卡被解決後，六個人在圍攻浩特，至少還有獲勝的機會。

此時他們大多也已經明白，浩特和奧斯卡突然發難肯定和被擊殺的那隻鏡影獸有關。能令他們毫無顧忌的放開殺戮，也唯有魂骨了。