“浩特，不用管我，先殺了他們。”奧斯卡冷靜的大喝一聲，同時身體不再前進，而是飛速後退。

按正常情況來看，他這樣做顯然是非常不智的，只有距離浩特越近，浩特才能來得及照顧他，可他現在自己卻刻意拉開了與浩特之間的距離，無疑是將自己置身於險地。

一名食物系的魂帝面對兩名敏攻系魂帝，在任何人看來，這都應該是一場不均衡的對抗。兩名敏攻系魂師的目光都集中在奧斯卡手中的諸葛神弩上，畢竟，先前諸葛神弩帶給他們的印象太深了。頃刻間毀滅三名魂師的恐怖武器足以令他們心驚。

兩名魂帝謹慎起見，都施展了一個護體技能，憑借著極快的速度朝奧斯卡貼近，在他們看來，奧斯卡所能依仗的無非就是手中的諸葛神弩，至於他剛才吃下的亢奮粉紅腸，最多也只能另他的速度提升一點而已。

但是，他們還是小看了奧斯卡。一名食物系魂師，能夠在這片混亂的冰封森林混上五年，那絕不只是運氣能夠做到的。奧斯卡在人前從來沒有真正顯示過自己的實力，但在這個時候他卻不會保留。

身體快速彈起，朝著一邊狂奔而去，瞬間爆發出的速度令兩名敏攻系魂師都不禁吃了一驚。他們清晰的感覺到，現在的奧斯卡完全是在憑借著的力量在奔跑而不是任何魂技。可他的速度似乎也太快了一些。

他們又怎麽知道，在史萊克學院修煉過的奧斯卡，可是經過了大師的魔鬼訓練與唐三的仙草滋潤，的強悍程度，絕不是一般食物系魂師所能相比的。更何況他現在還吃下了亢奮粉紅腸。

當然，他速度再快也不可能與面前這兩名敏攻系的魂帝媲美，三人之間的距離飛快拉近。

突然，奧斯卡停了下來，以左腳為軸，身體一個快速旋轉。手中的諸葛神弩已經揚起。

兩名敏攻系魂師對自身地控制力都很強，雖然開著防禦技能，但也絕不願意與那不知名的武器正面對抗，兩人幾乎同時停頓了一下，分別從兩旁滑過。不給奧斯卡鎖定他們的機會。距離較近的一人已經貼地而至，雙手骨節中骨刺彈出。直奔奧斯卡小腹刺去。

奧斯卡臉上流露出一絲冷笑，雙腿肌肉驟然繃緊。

鏗鏘聲中。六根弩箭幾乎同時從他兩條大腿外側射出。

暗器。要地就是突然性。此時他手中地諸葛神弩是揚起地。那名敏攻系魂師又怎會想到在他大腿處還能施展這樣地攻擊呢?匆忙之間。來不及攻擊奧斯卡。因為他也不知道奧斯卡這弩箭地威力如何。雙手用力拍擊地面。強行改變自己前衝之勢。飛快地倒翻而出。

盡管如此。他也只是閃過了三根弩箭。另外三根。還是狠狠地撞擊在了他地防禦魂技之上。發出一連串爆鳴。

這名敏攻系魂帝也確實了得。身在空中。第四魂環亮起。兩片無形地翅膀出現在背後。他這翅膀雖然不足以飛行。帶改變方向還是可以地。猛然正在空中轉折下。已經來到了奧斯卡頭頂處。此時。他心中已經恨極。雙手同時朝著奧斯卡頭頂抓來。

另一名魂帝正從側面切近。距離奧斯卡也只有五米了。無疑。對於奧斯卡來說。這應該是一個必殺之局。

就在這時。奧斯卡突然做出了兩個令人不解地動作。諸葛神弩交到左手。右手猛地抬起。朝著抓向自己頭頂地雙掌擋去。同時右腳抬起。用力踩向地面。刹那間。他身上地六個魂環幾乎同時放光。而且都變成了一種詭異地灰色。

緊接著出現的變化，令兩名魂帝完全驚呆了，奧斯卡那舉起在空中的右手毫無預兆的突然變大，至少增大到以前的三倍，整個手掌上都覆蓋上了一層雪白色的毛發，堅實而厚重的抓住了空中那名魂帝下擊的雙掌。一股大力傳出，身在空中的魂帝頓時感覺到手腕一震劇痛。整個身體都出現了短時間地麻痹。

而另外一邊。奧斯卡的右腳跺在地面上，一股強烈的震蕩波悍然散發。那名側翼偷襲的魂帝身體驟然一僵，整個人只是帶著慣性朝奧斯卡撞來，醞釀的魂技被強行打斷。

“再見。”冰冷的聲音從奧斯卡口中吐出。只見他迅速低頭，右手下拉，一根粗大的弩箭驟然從頸後射出，筆直的刺入了空中那名魂帝的咽喉之中，而他左手中地諸葛神弩，也再次噴吐出了死亡般的射線。

側翼那暫時被打斷魂技朝著他撞來的魂帝，整個身體被十六根極勁弩箭帶的飛了出去，已經變成了篩子，而空中的魂帝到死都無法明白，為什麽奧斯卡的手會變成這樣，為什麽他一個食物系魂師竟然能施展類似於雪魄魔熊魂聖浩特的魂技巨靈之掌與地震波。

右手一甩，空中魂帝被摜在地面上，奧斯卡身體搖晃了一下，臉色頓時顯得有些蒼白。但他眼神中的光芒卻是充滿興奮的。擊殺這兩名敏攻系魂帝對他來說，絕不只是解決了眼前危機那麽簡單。更重要地是，憑借自己力量擊殺這兩個人，也象征著他魂師生涯地重要轉折。

兩萬年修為的鏡影獸如他所願，終於給了他一個最適合他需求地魂技。鏡像大香腸。

鏡像香腸的效果是複製。但在製作時，必須要使用一名魂師的血液為引。如血液擁有者的魂力超過製作者，那麽，製作者將能發揮出與自己同等級魂技百分之七十的威力。如果對手的魂力不如製作者，那麽製作者將能發揮出提供血液者全部魂技百分之八十的威力。

施展時間是三分鍾。也就是說，吃下之前那根鏡像香腸的奧斯卡，在三分鍾內，就相當於是一個擁有六十級浩特百分之七十魂技能力的雪魄魔熊魂師。

表面看去，奧斯卡這個魂技似乎效果非凡，畢竟能夠複製所有魂技。可實際上，這個魂技的限制相當大。他現在六十級，擁有浩特百分之七十能力三分鍾，其實就相當於是一個五十級左右的浩特而已。而之前那兩名敏攻系魂師都在他實力之上。之所以會被他擊殺，重要原因就是一個突然性。

而只能施展百分之七十魂技威力，奧斯卡卻要付出百分之百的魂力才能支持。製作鏡像大香腸需要的魂力更是極其恐怖，相當於他現在魂力的三分之一才能製作一根。

不過，對於奧斯卡來說，最大的好消息就是，這鏡像香腸的保存時間很長，每一根鏡像香腸製作出來，都能夠保持一年的時間擁有使用效果。如果有大量高等級魂師提供血液讓他來製作，那麽，在特定情況下，他也可以勉強算上是一名戰魂師了。

從實力上來看，擁有戰鬥能力的奧斯卡並不可怕，但突然性卻足以令任何對手為之驚詫。誰能想到一名食物系魂師突然擁有攻擊力呢?

更何況，在當初的史萊克七怪中，論聰明，奧斯卡僅次於唐三而已。剛才的局面，完全是他一手計算出來的。憑借著唐三送給他的兩大暗器諸葛神弩與緊背花裝弩，再加上突然出現的魂技，這才一舉乾掉兩名魂帝。再加上之前乾掉的三人，全部十三個人中，到有五個是被他這食物系魂師殺死的。

當奧斯卡回到另一邊的時候，那四名魂師已經被浩特死死壓製，轉瞬間兩名魂王率先崩潰。另外兩名魂帝看到奧斯卡居然走了回來，大驚之下再沒半點抗衡的意思。可等他們想要逃跑的時候，奧斯卡和浩特又怎麽會給他們機會呢?

憑借著諸葛神弩最後一次釋放的阻擋，加上浩特武魂真身的霸道，硬生生的乾掉了這最後兩名魂帝，從而結束了這場單方面屠殺般的戰鬥。

浩特變回原本形態， 此時他雖然是著身體，但因為武魂的關系，並不怕冷。他有些詫異的看著奧斯卡，“小奧，你真的如願以償了?”

奧斯卡並沒有隱瞞，這才將自己剛剛獲得的第六魂技告訴了浩特。同時快速扯下自己身上被汗水浸透已經凍硬的衣服，從隨身魂導器中拿出一套新的換上。

看著周圍一地屍體，浩特不禁暗暗歎息一聲，雖然這些獵殺小隊成員都不是什麽好貨色，但畢竟也跟隨了他一段時間。

奧斯卡自然看出了浩特眼神中的悵然，“大哥，別多想了。如果我們不動手，被他們發現魂骨的存在，一旦搶先動手，恐怕現在死的已經是我們。”

浩特默然頷首，他當然知道奧斯卡說的是事實，如果不搶先動手，最後死的很可能就是他們。

尤其是他這個團隊中的最強者，必然會是那些人的首要攻擊目標。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，你們的支持是我最大動力，謝謝。