奧斯卡指了指鏡影獸的屍體，“大哥，你趕快取出魂骨吧。我收集一些他們的血液。”

一邊說著，奧斯卡從自己隨身的魂導器中取出一些樣式不同的容器，在擁有這第六魂技之前，他也不知自己能否成功，自然不會有所準備，但一直處於這種危險狀態之下，隨身攜帶的各種物品自然不少，騰出一些來裝血還是可以的。

畢竟，哪個魂師也不回輕易將血液給他，而他這第六魂技又必須有鮮血為引，奧斯卡已經想好了，就用眼前這些與自己實力差不多的魂師血液製作一批鏡像大香腸隨身攜帶，這樣也夠自己防身所用了。

浩特從之前奧斯卡的表現就明白他那第六魂技與血液有關，此時眼中流露出一絲淡淡的溫和，他明白奧斯卡是沒準備要那塊魂骨，所以才讓自己去收集。

憑借著強悍的力量，鏡影獸的頭被浩特輕松敲開，頓時露出了魂骨真容。奧斯卡自然是不會看錯的，在鏡影獸的頭部之中，凝結了一塊通體晶瑩剔透能夠反射光芒的頭骨。整個頭骨就像是用鏡子做成的一般，在外界的光芒刺激下閃爍著淡淡光彩。

入手沉重，特殊的魂力波動在浩特指尖彌漫，令他眼中不自覺的流露出幾分迷醉之色。魂骨，誰不想要?更何況這還是一塊僅次於軀乾骨的頭骨。對於任何魂師來說，都是不可多得的好寶貝。

一會兒的工夫，奧斯卡已經將自己所需的血液收集齊了，回到浩特身邊，目光也自然而然的落在那塊鏡影頭骨之上。但在他眼中，卻並沒有任何貪婪之色。得到了這個最適合自己的第六魂技，他已是心滿意足，並無貪婪之意。之所以動手，是不希望自己的命留在這裡。

浩特眼中迷醉漸漸退去，雙手捧著頭骨遞到奧斯卡面前。“吸收了它吧。應該對你很有用。”

奧斯卡愣了一下，“大哥，你這是幹什麽?你幫助我的已經太多了，得到魂環我已很知足，這魂骨是你理所應得的。你出來獵殺魂獸，不就是為了這寶物麽?”

浩特歎息一聲。“兄弟，你也別跟我爭辯了。收了它吧。它對於你比對於我更加重要。同一魂獸的武魂和產生魂骨被同一個人吸收，起到地效果才能最大化。這一點你不會不明白。更何況，我這條命都是你救的。這兩年，我雖然幫過你一些，可是，如果當初不是你好心相救，我又哪有幫你的機會?我欠你一條命，這只不過是一塊魂骨而已。”

奧斯卡與浩特的相遇是很偶然的。那次，浩特正是被一群獵殺小隊的夥伴偷襲重創，昏迷在荒野之中。幸好遇到奧斯卡，他用解毒小臘腸幫助浩特解毒，再以恢復大香腸幫他快速回復。在敵人追來地時候，更是憑借著飛行蘑菇腸遠遁，算是徹底化解了當時浩特的危機。

浩特本就是個直爽地人。雖然嘴上不說。但心中對奧斯卡這個救命恩人卻充滿感激。這也是為什麽兩人關系如此密切。奧斯卡又能完全信任他地重要原因。

“可是……”奧斯卡還想說什麽。卻被浩特阻止了。

“兄弟。你什麽也別說了。其實。我將這塊魂骨給你也是有私心地。我今年已經五十多歲了。當魂師進入六十歲之後。再想提升實力就要困難地多。終其一生。我能達到魂鬥羅境界估計就是最好地情況。但你不同。你今年才二十二歲啊！我從未見過比你更加優秀地食物系魂師。你未來地前途不可限量。甚至很有可能達到傳說中才會有地食物系封號鬥羅級別。你叫我這一聲大哥。以後我可是要依靠你地。你更強一些。我地靠山不是更厚重麽?”

奧斯卡當然明白。浩特之所以這麽說。就是為了讓自己接受這塊魂骨。看著面前鏡面反射地爍爍光芒。他沒有再多說什麽。是地。對他來說。能夠擁有一塊適合自己地魂骨。實在太重要太重要了。這可遇不可求地至寶。足以令他實力再上一個台階。

雙手珍而重之地將鏡影頭骨接入手中。奧斯卡不再猶豫。在浩特欣慰地目光中眼神凝聚。淡淡地銀光從鏡影魂骨中釋放開來。砰地一聲輕響。整塊魂骨已經化為一團銀色氣流。飛速從奧斯卡地七竅中湧入。令他整個人都陷入了呆滯之中。

浩特退後一步。魂力提聚。小心翼翼地觀察著四周為他護法。地面上地屍體正在漸漸變冷。血腥與肅殺地氣息中。一名前所未有地食物系魂師正在以驚人地速度成長著。

史萊克學院。

整座學院從昨天下午開始就已經處於轟動之中，就因為學院貼出的那條驚人信息。

史萊克七怪五人回歸，將與兩位院長展開一場表演賽。在魂師的世界，一向以強者為尊，當年史萊克七怪創造的輝煌幾乎是不可複製的，他們不得奪得了全大陸高級魂師學院精英大賽地冠軍，而且當時他們的年齡也成為了大賽永久的記錄。

五年之後，七怪中五人回歸，而其中最令學員們期待的唐三也在其中。幾乎所有史萊克學院的學員們都聽過老師繪聲繪色的講述過唐三當初在大賽中的表現，尤其是最後一戰，與武魂殿學院戰隊的決賽中力挽狂瀾，戰勝對手，獲得了最終獎勵。

至少在表面上，就連武魂殿也拿他毫無辦法，因為他並未觸犯任何武魂殿的法則。

史萊克七怪每個人對於這些普通學員來說都是傳奇般地人物。他們回來了，而且還將和兩名院長展開表演賽，這是何等令人振奮地大事啊！

要知道，現在兩名院長都是八十級以上的魂鬥羅，這樣地比賽自然能夠看到極其華麗的超級魂技展現，這是低等級魂師們夢寐以求的大事。

學員們在興奮的猜測著表演賽的結果，回憶著老師們講述過的史萊克七怪事跡，而學院一方，也在緊鑼密鼓的準備著。表演賽的地點，就在學院後大片的森林中心。這地方是唐三他們要求的。

“二龍，真是被你害死了。那幾個小家夥的變態程度你不知道嘛?再說，我堂堂學院院長，怎麽能輕易出手?”弗蘭德一臉不滿的瞪視著面前的柳二龍。

柳二龍哼了一聲，“要不這樣，以後學院的事務都你來處理，今天表演賽我上，如何?”

“呃，這個……”弗蘭德頓時有些無言了。

柳二龍沒好氣的道:“您現在天天跟大爺似的，什麽都不用乾。也該為學院出出力了。當著學員們的面表演一下，也好展現你的強大，讓學員們好好認識一下他們的院長大人。”

弗蘭德苦著臉道:“可是，那五個小怪物的實力你又不是不知道。如果是普通的五個六十級魂師，打一場到沒什麽。我也算是有些把握。可這五個小家夥可不是普通人。五個人中有四個都擁有魂骨。單是沐白和竹清那個武魂融合技就夠我喝一壺的。更別說還有其他三個小家夥環飼了。弄不好，我可就要出醜。”

柳二龍嘿嘿一笑，道:“我安排的不是你和趙無極兩個人麽?又不是讓你一個人上。”

弗蘭德愣了一下，“你那安排難道不是讓我們兩個輪流上麽?”

柳二龍堂而皇之的道:“當然不是，我安排的是讓你們兩個一起上。難道唐三他們的厲害我還不知道麽?怎麽說你也是我老大，我總不能讓你去丟人吧。”

聽了這話，弗蘭德頓時大為放松，哈哈一笑，道:“果然不愧是我的好妹妹。嗯，兩個人好，兩個人好啊！任那五個小怪物實力驚人，也翻不出老夫的手掌心去。”

柳二龍一臉鄙視的看著他，“不知道剛才是誰還一副誠惶誠恐的樣子。老大，你可不要以為是二對五就能放松。這幾個小怪物是不能用常理來計的。昨天我和他們說的時候，他們竟是一口答應，只是挑選了表演賽的地方而已。”

弗蘭德不以為意的道:“雖然他們幾個都是天才中的天才，但你也不能小看你大哥啊！我和無極畢竟都是魂鬥羅，到了這個級別，二十級的差距就是不可逾越的天塹。如果是正常情況，我們任何一個人也能隨便虐掉十個以上的六十級魂帝，更不用說是五個了。這還是雙保險，要是我們兩個都打不過他們五個，我們也不用混了。”

柳二龍嘿嘿一笑，道:“所以說，這場表演賽本來就不公平。因此，我在宣傳的時候加了一句。只要他們五個能在你和無極的攻擊下抵禦三炷香的時間，就算他們贏。”

弗蘭德點了點頭，道:“這樣也好，怎麽說他們也是我們教育出來的天才，要是敗的太慘也不好看。有時間限制的話，最後弄個平手，也就算是皆大歡喜了。對了，二龍，你有沒有跟學員們收個門票費?這可是一筆不小的收入啊！”

柳二龍翻了個白眼，“老大，你很缺錢麽?我記得帝國剛剛給了一批撥款吧。”