弗蘭德嘿嘿一笑，道:“這不是習慣了麽?算了，那就算了吧。現在似乎是不缺錢。行了，就按照你的意思吧。”

柳二龍看了看外面的天色，道:“時間差不多了，你準備一下吧。”

史萊克學院的森林經過數年改造，已經不只是原本的樣子，不但劃分了眾多擬態修煉區域，而且重新規劃過。在森林正中，修建了一片巨大的操場。周圍綠樹環抱，操場上鋪滿了藍銀草形成的草皮。現在的學院與當初相比，學員數量增加不少，而且還肩負著與帝國皇室合作的使命，多這一個操場用途多樣。

早早的，在這篇綠色操場周圍就已經聚集了大量的學員耐心等待。整個史萊克學院現有學院數量大約在千人左右，當然，這並不包括皇室交給學院的任務，由大師統一訓練的那部分。

諾大的操場周圍早早就站滿了人，這些學員雖然不能和當初的史萊克七怪天賦相比，但也是學院精挑細選，至少也是中上資質。

唐三五人與大師一同進入森林，眼看就要抵達綠色操場時，大師挺下腳步，向唐三道:“小三，找個東西，遮蓋一下你的臉。”

唐三愣了一下，“老師，為什麽?”

大師道:“當初你給武魂殿留下的印象太深刻，你現在的形貌、氣質完全改變，對於自身的安全很有利，所以，還是盡量不要暴露的好。這樣一來，就算武魂殿的人想找你也不容易。”

唐三恍然大悟，他對大師的感情絕不是感激，完全是親人一般，趕忙點點頭，從二十四橋明月夜中取出當初史萊克七怪用過的綠色面具戴在自己臉上。

大師想了想，向其他幾人道:“你們也都帶上吧。保持點神秘感也好。”

戴沐白和朱竹清明白。這也是大師為了保護他們所致。史萊克七怪當年使用過的面具對他們來說都是重要的紀念品，每個人都留著，當下依言帶好，頓時遮蓋住了本來面容。

當他們來到操場地時候。柳二龍已經站在操場中央正高聲訓話。

“……。各班級負責老師請管理好本班學院。可以歡呼。但卻不得出現混亂狀況。更不允許進入操場之中。否則受到魂技牽連。後果自負。”

作為副院長地柳二龍一向以嚴厲著稱。別說學員。就是老師們也都怕她。在她地指揮下。操場上各班級有序地排列好。靜靜等待。連嘈雜地議論聲也漸漸小了。

正在這時。大師已經帶著唐三五人走進了操場。唐三五人臉上地面具以及大師帶隊。無疑宣布了他們地身份。刹那間。剛剛寂靜地操場頓時變成了沸騰地海洋。歡呼聲宛如火山爆發般響起。

大師和柳二龍夫妻二人相視一笑。很快。唐三他們也來到了操場中央。

“學長好。”沒有任何人組織。但操場上卻爆發出巨大地歡迎聲。聲音極為整齊。就像是早已約好地一般。巨大地聲浪滾滾而起。這是史萊克學院地學員們對史萊克七怪以往輝煌尊敬地表現。

唐三、戴沐白他們也被這樣的景象嚇了一跳，五人趕忙微微躬身，朝著這些學弟、學妹們還禮。頓時，場上氣氛再次達到了另一個。

歡呼聲一直持續到弗蘭德和趙無極入場。弗蘭德渾厚的聲音響起，“好了，大家安靜一下。”雖然只是他一個人說話，但在龐大魂力的作用下，竟然將周圍所有學員地歡呼聲蓋了下去。

弗蘭德也看到了史萊克五怪臉上的面具，他立刻就明白了用意，也沒有多問，站在眾人最前方開始訓話。

對於學員們來說，學院領導中。他們最熟悉的無疑是大師和柳二龍，一個主管教學，一個主管各方面事務。而這位正院長弗蘭德卻是很少見。此時，弗蘭德一聲大喝，卻令他們充分地感覺到這位院長大人的實力。弗蘭德滿意的掃視一周，從學員們眼中他看到了充滿狂熱的光芒，這就是他最希望看到的東西。

“五年之前，史萊克學院創造了輝煌，代表學院出戰的史萊克七怪等十一名學員力挫各高級魂師學院。為我們爭得了全大陸高級魂師學院精英大賽總冠軍的榮耀。五年後的今天。當初那支隊伍中最重要的五個人回歸學院。他們都已經長大了，也變得更加強大了。今天這場表演賽。並不是讓你們看熱鬧地，而是要讓你們知道，在同樣年齡中所能達到的極致是怎樣。”

說到這裡，他停頓了一下，全場已是鴉雀無聲，都在靜靜的聆聽著他的講話。

“對於魂師來說，天賦極為重要，但是，相信你們也知道，在史萊克七怪中，號稱七怪靈魂的唐三，武魂卻只不過是小小的藍銀草而已。可就是憑借著這藍銀草，他卻帶領團隊屢屢戰勝強敵。這是為什麽?你們知道麽?”

“因為他的努力，他的奮鬥。魂師的成長，天賦和運氣都佔了不小比重，但我要告訴你們，後天地努力才是最為重要的。唐三能有今天的成績，完全是他自己努力的結果，你們每個人都擁有自己的武魂，我隻問一句，你們的武魂能比藍銀草更差麽?”

“不能。”回答是整齊而洪亮的。

弗蘭德滿意的點了點頭，“既然如此，唐三能夠達到的，你們也同樣能達到。對不對?”

“對”

聽著弗蘭德煽情地講話，別說是下面那些學員，就連史萊克五怪聽地都有些熱血沸騰的感覺。雖然唐三現在所擁有地一切並不單是努力二字就能解釋的，但他當然不會去拆弗蘭德的台。

轉向史萊克五怪，弗蘭德大聲道:“小怪物們，報出你們的年齡和等級。”

戴沐白第一個走出，他跨前一步，沉聲喝道:“戴沐白，二十三歲，武魂:白虎，六十三級強攻系戰魂帝。”

他的每一個字都說的極為清晰，渾厚的嗓音足以令在場每個人清晰聽到。他本來就是為學院造勢的，當然不會吝惜自己的話語。

當戰魂帝三個字從他口中吐出的時候，那強大的震撼力頓時感染了全場，歡呼聲再次達到了沸騰的頂點。無數人在高聲呐喊著邪眸白虎四個字。對於史萊克七怪的稱號，他們早已是耳熟能詳。

二十三歲的戰魂帝，這幾乎是眼前這些學員們無法想象的，在這一刻，早已經成為他們偶像的史萊克七怪，在他們心中更是提升到了一個前所未有的高度。

第二個走出來的是唐三，他站在戴沐白身邊，“唐三，二十歲，武魂:藍銀草，五十九級控制系戰魂王。”

“千手修羅，千手修羅……”歡呼再次想起，並且沸騰到了頂端。

弗蘭德之所以用唐三來舉例子，並不是因為他是史萊克七怪中最強的一個，而是因為他的武魂先天上是最弱的一個。更容易引起學員們的共鳴。再加上當初唐三帶領史萊克七怪所獲得的成績，他無意也是所有學員們最大的偶像。

圓滾滾的馬紅俊、完美身材的朱竹清，嬌柔的寧榮榮先後上前，報出了他們的年齡和等級。

五個人，一個二十三歲，四個二十歲，卻都已經達到了六十級左右，要知道，只看年齡的話，在場大多數學員都是和他們差不多的。可這些學員中，四十級以上的卻只有少數幾人而已。

弗蘭德見目的已經達到，微笑道:“接下來，我與趙無極副院長將與史萊克五怪進行一場比試。當然，這只是場表演賽。我知道，你們都想看看這些曾經獲得輝煌成績的學長們實力究竟如何。其實，我也很想知道，這五年來他們又有了怎樣的進步。這場比賽，只要他們能夠在我與趙院長的聯手下堅持三炷香的時間，就算他們贏。柳院長，準備香吧。”

柳二龍點了點頭，她與大師走到操場邊緣，將中央的位置讓了出來。這場牽動著全學院學員們心的表演賽終於要開始了。 此時，不只是學員，就連學院的老師們也完全集中精神。畢竟，即使是這些老師，大部分也只是六十級左右的實力而已。

唐三向戴沐白打了個手勢，表示一切按照計劃而行，雖然他們臉上帶著面具看不到表情，但從眼神中的輕松來看，對於這場表演賽他們並沒有絲毫緊張。

趙無極和弗蘭德對視一眼，趙無極低聲道:“老大，我們要不要手下留情?”

弗蘭德沒好氣的道:“忘了當初唐三剛來學院時你那慘樣了?注意出手分寸就是了。你在下面當主力，我在空中騷擾。”

趙無極愣了一下，馬上就反應過來，道:“我靠，又讓我當肉盾。老大，你有沒有人性啊?”

弗蘭德悠然自得的道:“老子是敏攻系魂師，你是強攻系，你不當肉盾難道我當麽?放心吧，我會在空中給你足夠火力支持的。你放手攻擊就是了。”

看著弗蘭德那一臉猥瑣的樣子，趙無極不禁一陣無語，無奈的搖搖頭，猛然大喝一聲，昂首挺胸，釋放出了自己的武魂。