只見他的身體迎風暴漲，全身衣服驟然撐裂，棕黃色的毛發從體內冒出，眨眼間，整個人身高已經超過了三米，厚重的氣息驟然四散，肌肉誇張的突出，一共八個魂環幾乎同時出現。

兩黃、三紫、三黑，這可是代表魂鬥羅的實力。

平日裡，趙無極很少在學員們面前展現自身實力，大多數學員都不知道這位院長是什麽級別。此時眼看著那八個魂環出現，全場不禁鴉雀無聲，龐大的威壓使那凝重的空氣壓的他們險些喘不過氣來。

仰天怒吼一聲，厚重之氣爆發開來，以趙無極的身體為中心，地面上的藍銀草都在瑟瑟發抖著。

此時，觀戰的學員們才明白為什麽史萊克五怪都是六十級左右的實力，剛才他們的弗蘭德院長還會說只要他們堅持三炷香的時間就算勝利。他們要面對的，可是魂鬥羅級別的強者啊！副院長都是魂鬥羅，那院長呢?

弗蘭德馬上給出了答案，與趙無極的怒吼聲不同，他發出的是尖嘯，一對巨大的鷹翼從他背後驟然舒展開來，整個人的瞳孔豎立，雙手成爪形，帶著同樣顏色的八個魂環衝天而起，雙翼展開，盤旋於趙無極頭頂上方。

如果只是兩人配合的話，那麽弗蘭德與趙無極之間的搭配無疑是相當完美的。一個強攻在地面，一個飛行在空中，兩大魂鬥羅釋放的壓力幾乎囊括了整個空間。

史萊克五怪相視一笑，戴沐白喝道:“該我們了。兄弟們，我們很久沒有並肩作戰過了。來吧。”

劇烈的骨骼爆鳴聲中，白虎展現，只見戴沐白身體同樣暴漲，彪悍的獸中之王氣息瞬間綻放，邪眸威棱四射，全身肌肉紋起，虎爪下利刃彈出。六個最佳配置的魂環盤旋而出，仰天一聲虎吼，威震八方，絲毫沒有因為對面兩位院長帶來的壓力而受到影響。

緊隨著戴沐白之後，唐三等四人也各自釋放出了自己的武魂，無疑。唐三的武魂釋放是最不引人注意的。只是在掌心中生長出了幾根藍中帶金的藍銀草而已。但如果此時有人能夠仔細觀察地面，就一定會發現，當他手中藍銀皇出現地時候，地面上所有的藍銀草似乎都在有規律的擺動著，就像是臣子恭迎帝皇一般。

史萊克五怪雖然已經多年不在一起，但當初的默契卻並未消失，在比賽之前他們已經簡單的商量過了。此時，戴沐白突前，唐三居中。兩旁分別是朱竹清與馬紅俊，寧榮榮在最後。五個人保持著一個完整的十字陣型面對兩位院長。

在氣勢上。無疑是史萊克五怪一方完全落於下風。畢竟。與兩位院長之間地魂力差距太大了。兩名魂鬥羅所能產生地威壓還不是現在地他們所能相比地。

但是。就算他們產生地氣勢不如兩位院長。可在兩位院長釋放出地氣勢之中。他們卻沒有絲毫退縮。就像是迎風破浪地鐵甲巨舟。絲毫不為外界地狂風暴雨所動。

另一邊。柳二龍用手指將第一根香撚燃。大喝一聲。“開始。”

話音一落。第一個動了起來地就是趙無極。邁開厚重地腳步。筆直地朝著正面戴沐白撞了過來。武魂大力金剛熊地第一魂技不動明王身已經釋放。全身帶著一層金蒙蒙地光彩。恐怖地魂力波動令他看上去就像一具戰車在巨響中前壓。

面對趙無極地前撲。戴沐白沒有絲毫後退地意思。白虎護身障同樣釋放。整個人就像繃緊地弓弦一般蓄勢待發。

半空之中地弗蘭德猛然拔高。身體在空中扶搖直上。轉瞬已經到了百米空中。一雙鷹眼俯視下方。身上地八個魂環交替閃耀。看不出他要施展什麽魂技。

“退。”唐三冷靜的聲音在戴沐白耳邊響起，根本沒有任何思考，戴沐白身形爆退。氣機在此消彼長之下，趙無極氣勢大盛，速度加快，直奔五人撲來。

“開始。”唐三大喝一聲，一圈澄澈的藍色光暈驟然從他身上綻放開來。緊接著。趙無極隻覺得全身一緊，正在大步前進地他已經撞在了一層堅實的屏障之上。

唐三第四魂技。藍銀囚籠釋放。

一層囚籠直接將趙無極困在其中，同時釋放的藍銀領域立刻就令這藍銀囚籠變得極為堅實。更令趙無極吃驚莫名的是。草場地面上的藍銀草開始了瘋狂的生長，前赴後繼的朝著他的方向奔湧而來。

心頭一緊，趙無極可是吃過唐三虧的，在這個時候，他沒有半分猶豫，第一時間釋放出了自己地第七魂技，武魂真身。

原本就高大的身體驟然暴漲，魂力全力釋放之下，眨眼的工夫趙無極的身體就已經膨脹到了七米高度，那困住他的藍銀囚籠頓時被它那龐大的身體撐裂開來。但是，令趙無極吃驚的是，一個接一個的藍銀囚籠不斷從身體周圍鑽出，不論他的身體如何增長，周圍地藍銀囚籠也跟隨著他地變化而變化，當他完成自己的武魂真身時，已經看不到外面地世界了，不知道多少層藍銀囚籠，將它死死的困在其中。

觀戰的學員們此時盡是一片目瞪口呆，他們怎麽也想不到會出現眼前的情景。視線所及范圍內，地面的藍銀草都像是擁有了生命一般瘋狂的生長著，不斷一層層加厚著趙無極身體周圍的阻礙，已經將這位副院長完全覆蓋在其中。

更令他們驚訝的還是唐三， 此時的唐三，整個人都已經變成了一片晶瑩的藍色，周圍的藍銀草似乎就是以他為中心，無數淡藍色的光點不斷朝著他的方向湧動過去。

這才是藍銀領域真正的奧義，在擁有大量藍銀草的地方，它的效果才能真正展現出來。

看到眼前這一幕，別說是那些觀戰的學員們吃驚，就連空中正準備攻擊的弗蘭德以及史萊克五怪的其他四人也是大吃一驚。他們怎麽也想不明白，唐三的第四魂技為什麽會擁有這麽大的威勢，就連已經使用了武魂真身的趙無極看上去一時間也無法衝破。

此時，受到唐三控制的，不只是眼前操場上這些藍銀草，而是整個史萊克學院范圍內所有的藍銀草。這片大森林之中，所有藍銀草已經完全成為了他的眼睛。那點點藍光，就是藍銀草凝聚而成的生命力和信息，在朝著唐三的身體交匯著。

憑借著藍銀領域的作用，這些藍銀草不但在加速生長，而且已經瞬間與唐三聯合在一起，在這種情況下，藍銀領域得到不斷滋潤，釋放的范圍以及威力都在幾何倍數的增強著。這也是為什麽唐三的第四魂技藍銀囚籠就能困住趙無極的原因。喜歡鬥羅就請砸票支持小三吧，謝謝。