雖然憑借自身的智慧快速推斷出了這些，但唐三也並未如何在意，星鬥大森林中出現裂殺魂獸的魂師是很正常的事情。

他今天之所以停留在這裡休息，就是因為已經走到了千年魂獸與萬年魂獸過度的位置。再向內部前進，將遇到的就將是萬年魂獸的存在了。在面對那樣危險的時候，殺神領域所能起到的威懾作用就會減小很多，他就必須要小心翼翼的來對付這些魂獸，以免出現危險。

因此，在這之前，他首先要讓自身狀態回復到最佳。在這裡越來越危險，就代表著他距離小舞也已經越來越近了。因此，在淡淡的緊張之外，更多的卻是興奮。

盡管他與小舞之間的關系直到兩人分離之前才從以前的兄妹之情多了幾分曖昧。但是，時間的沉澱不但沒有衝淡這份感情，反而令唐三想過許多許多。他驚訝的發現，早在很久很久以前，自己對於小舞就已經不是簡單的兄妹之情了。他也同時能夠感受的到，小舞對自己也同樣並非那樣單純的感情。

魂獸又如何?她是十萬年魂獸，不是和自己母親的級別一樣麽?唐三在乎的只是自己與小舞之間的感情，對於其他的一切他根本就沒有多想什麽。

離開昊天宗的時候他就仔細思考過，對於自己來說，那三個任務中最為困難的，到不是擊殺一名武魂殿所屬的封號鬥羅，也不是在十年之內達到八十級以上。而是獵殺一隻十萬年魂獸。

或許，十萬年魂獸是能夠找到的，可是，十萬年魂獸卻可以變換成人，自己的母親與小舞都是這樣的存在。面對強大的十萬年魂獸時，自己真的能夠下的去手麽?對於這個答案，連唐三自己都不知道，一切順其自然，總要等到自己到八十級左右的時候才有擁有那種魂環的能力。

唐三不知道。他真地不知道，現在也不願意多想這些。時間還很長，五年了，小舞那精致的嬌顏又會有怎樣的變化呢?他真的很期待，甚至有種想立刻將小舞擁入懷中的衝動。

簡單的吃了點東西，唐三盤膝坐好。開始他地修煉，他的魂力六十級就差最後這一線之隔了，既然來到星鬥大森林內部，總不能入寶山空手而歸，只要能夠遇到適合自己的魂獸，他自然就會順勢擊殺，以獲得第六魂環。

正在唐三準備開始修煉之時，突然，一絲警兆從周圍的藍銀草傳來。雖然藍銀草這種低等生物所能傳遞給他的信息有限，但在這片充滿危險的大森林之中，哪怕只有一絲警兆的感覺也能令唐三立刻驚醒過來。

畢竟。能夠令藍銀草傳給他警兆，就證明他自己所製造的這個藍銀草屋是不足以保護自己的，或者更多地是來自未知的警兆。

如果說來地是魂獸。唐三到不太在意。但如果是碰到前來獵殺魂獸地人類。那麽。危險性就會大地多。

在外面地世界之中。魂師之間大多會保持平衡地關系。輕易不會相互侵犯。但是。在魂獸森林中就不一樣了。就像當初唐三他們第一次來到星鬥大森林中遇到蓋世龍蛇夫婦時那樣。很容易就會產生敵意。尤其是當一方地實力遠遠高於另一方地時候。甚至會出手將對方擊殺。

唐三所在地這個位置。已經隨時都要面對萬年魂獸帶來地威脅了。也就是說。魂骨出現地幾率就會很高。強勢一方地獵殺小隊。幾乎肯定會對弱勢地一方出手。萬一能夠從對方身上得到魂骨。那就真是一本萬利了。

因此。藍銀草警兆剛一傳來。唐三立刻打消了修煉地念頭。藍色光環再次從體內散發出來。周圍粗壯地藍銀草飛快回收。眨眼間已經重新沒入地面。周圍地一切依舊是那麽寂靜。仿佛剛才那藍銀草樹屋從未出現過似地。

飄身躍起。找了一株大樹上先隱藏起來。然後唐三才將自己地藍銀領域徹底釋放。精神力與周圍地藍銀草完全融合為唐三發現。當自己地精神力與周圍藍銀草完全融合地時候。精神力在正常范圍內所能擴展到地地方。就都變得像是能夠用眼睛清晰看到一樣。而再遠一些地距離。感受也要清晰地多。能夠感觸到地范圍只能用恐怖來形容。只是還無法做到藍銀草所及都能像是用眼睛看到那麽清晰。

這樣一來。唐三此時所能完全清晰感受到地范圍大概在直徑五百米左右地面積。這已經是一個很大地范圍。要知道。在這個范圍內。唐三是能感受到在這個范圍內能夠發生地一切。哪怕是一片樹葉滑落地面。他也能清晰地感觸到。

隨著擁有藍銀領域地時間漸長，唐三逐漸明白，並非是自己的藍銀領域不能清晰感受更加龐大地范圍，而是因為更大的范圍，就會有更多的信息匯集到他大腦之中，以他現在的精神力程度，已經不足以處理如此龐大的信息。

所以，如果想將藍銀領域的效果發揮的更好，所要提升的不只是藍銀草的威力，精神力也同樣重要。只有當精神力達到更加龐大的地步，藍銀領域才會擁有更加恐怖的效果。

直徑五百米的范圍之內此時還沒有任何能引起唐三注意的事情發生，但隨著藍銀領域的開啟，唐三心中的警兆也已經變得越來越清晰，這警兆是從南方傳來。

唐三精神力一凝，原本四散開來的藍銀領域探查也隨之凝固，朝著一個方向凝聚釋放，探查的直線距離立刻開始大幅度增加。當他將所有精力都凝聚到一個方向的時候，單方向探查的距離就會增強到原本探查距離直徑的三倍左右，也就是一千五百米。

寬約五米，長一千五百米的探查眨眼間就將范圍內的信息快速反饋到唐三大腦之中。這一次，他終於看到了那令藍銀草提供警兆的目標。

目標很大，確實是人，而且還不止一個人，整整二十多人在樹林中悄無聲息的前進著，逐漸朝唐三所在的方向靠近。

憑借著藍銀草的輔助，唐三能夠清晰地看到這二十多人的存在。當他看清這些人的相貌時，不禁大吃一驚，背後冒起一層冷汗。

他仔細數了一下，一共是二十五個人。走在最前面的，是一名白衣中年男子，但唐三卻很清楚。這個人絕不是中年那麽簡單，因為他正是武魂殿的菊鬥羅月關。在月關身後，胡烈娜、邪月與焱緊隨其後。再後面，是整整二十名氣度沉凝，年紀在四十到六十歲之間身穿黑色勁裝的武魂殿所屬，從他們身上散發地氣息唐三就能清晰的感覺到，這些人的實力還要在黃金一代的三個年輕人之上。而作為最後收尾的，則是一抹鬼影。鬼、菊二鬥羅一向都是一同行動，這抹唐三唯一無法看清的人影是誰自然也是呼之欲出。

兩大封號鬥羅。外加武魂殿年青一代最出色的三個人以及大批高手，這些人來星鬥大森林幹什麽?

不可能是因為黃金一代中的某個人需要魂環而來獵殺魂獸的，黃金一代才什麽級別?兩位封號鬥羅出戰。就算是遇到泰坦巨猿那種級別地超級魂獸，也足以對付。更何況還有那麽多高手。其他人就不值得封號鬥羅幫助出手了。

想到這裡，唐三的心突然漏跳一拍，難道他們和自己來到這裡的目地一樣，也是為了小舞?武魂殿的勢力龐大，探查到小舞在這片星鬥大森林之中也沒有什麽不可能的。

一想到這裡，唐三頓時心焦如焚，連自己控制的精神力都有些不穩定了。幸虧在藍銀領域之中他的精神力會受到藍銀草的掩蓋，否則。哪怕是這輕微的魂力波動也會引起兩位封號鬥羅的注意。

唐三最怕的，就是他們已經得手了，如果他們真地是為了小舞而來，憑借著如此龐大的陣容，小舞如何抵抗?哪怕當初那泰坦巨猿是小舞的朋友，他們能夠抵擋得住這麽多武魂殿強者麽?

唐三從未有過像現在這樣恐怖的心情，尤其是在經歷過殺戮之都與月軒的學習歷練之後，他那已經成熟的心此時卻一點也無法平靜。或許這就是關心則亂吧。

在唐三思考的過程中，武魂殿一行人卻停下了腳步。就在距離唐三不到五百米左右的地方停了下來。

二十名武魂殿高手飛快的分散開來，砍斷周圍地一些樹木，清理出一片空地，將那些樹木放在空地外圍做成簡單的防禦，而兩位封號鬥羅和黃金一代的三個人一看就比他們地位要高，尤其是兩位封號鬥羅，聚集在一起，靜靜的站在空地中央，而胡烈娜三人則恭敬的站在他們背後。

那二十名高手的速度很快。一會兒的工夫。他們就已經完成了外圍的清理和防禦工事建造，同時架起了一座座帳篷。顯然，他們是打算在這裡休息了。

兩位封號鬥羅是住在一座張鵬的，胡烈娜三人則在另一間帳篷，看上去並沒有因為胡烈娜是女性而得到任何關照。而其他地二十個人則分別住在五間帳篷之中，布局隱隱有圍住中央兩座帳篷地意思。

在整個過程中，他們竟然沒有通過語言交流，哪怕是在砍樹的時候，都只是盡可能減少聲音發出。兩位封號鬥羅與胡烈娜三人很快就進入帳篷休息了。而那二十個人則分出五個人在周圍巡視，其他人取出乾糧進行簡單處理，並沒有生火。

在這段時間之中，唐三地精神力始終保持高度集中，將所有能夠掃描的地方都仔細的觀察了一遍。並沒有發現小舞的蹤跡，這才令他心下略安。

作為一名計算能力極強的控制系魂師，唐三已經很久沒有像現在這種不知所措的感覺了。對於這些武魂殿的人他不知道自己應該怎麽做。隱藏起來，跟蹤他們?如果他們真的是為了小舞而來，自己這麽做也沒有什麽意義。

有兩名強大的封號鬥羅存在，哪怕是在這到處都長滿藍銀草的地方想要實施偷襲也是不可能的。一旦暴露，對手必然會給自己沉重的打擊。

先去找小舞?可唐三也不知道小舞在什麽地方，他也需要尋覓。那樣的話，無法把握這隻組成恐怖武魂殿團隊地動向，對於小舞來說只會更加危險。

和這個團隊相比，不論是唐三還是小舞。他們都是在太弱小了。根本沒有任何抗衡的可能。就算這些人找到小舞，唐三哪能擋得住他們。哪怕是當年全盛時期的唐昊在此，正面碰撞的話也未必能奈何這些人。

焦急漸漸被理智所戰勝，唐三大腦中開始快速分析，權衡各種利弊以及有可能出現的情況，就在武魂殿隊伍駐扎完畢的時候。他已經做出了自己地選擇。一個大膽而危險的選擇。

從樹上躍下，悄然收回藍銀領域，不再掩飾自己的氣息，只是做出一副小心的樣子，快速朝著武魂殿駐扎的營地走去。

之所以這樣選擇，首先就是因為唐三要先知道武魂殿這些人來到星鬥大森林究竟是來幹什麽的。當然，這也是因為對方隊伍中擁有胡烈娜的原因，有著胡烈娜這個熟人，相信打聽消息要容易的多。

唐三何等聰明。自然感覺得出當初胡烈娜對自己的那絲情感，為了小舞，他也顧不得去利用了。如果對方並不是來尋找小舞地。那麽，他可以一直跟隨著對方出星鬥大森林，確保小舞沒有被找到，再返回森林尋覓她的蹤跡。這無疑是最好的情況。

反之，如果這些人真地是來找小舞的，事情就麻煩了。唐三雖然無法阻止，甚至暗殺對手，但提醒總是做得到的。他也同樣可以跟隨著對方的隊伍，隨時對森林中的小舞給予暗示。幫助她規避這些人。直到他們失去耐性離開這裡為止。

對於唐三來說，這樣做雖然有所危險，但無疑是最主動的做法，更容易控制主動權。

“誰?”距離武魂殿營地還有百米，唐三就已經被發現了，至少有四條身影在聲音出現的時候就已經來到了他身邊，這一聲厲喝還是對方已經看清他是人類才發出的。

唐三擺出一副愣住的樣子，滿臉戒備之色。

此時，他已經被包圍了。四名武魂殿高手將他圍在中央。之前通過精神力和藍銀領域配合地感覺還不是很強烈，此時，他能夠清晰的感覺到，身邊這四個人都有全面壓製自己的實力。也就是說，他們與自己的魂力差距至少在十級以上。

這可是四名魂聖級別的強者啊！唐三已經越來越確定自己的判斷了。如果不是為了十萬年魂獸，為什麽會派出如此眾多的強者呢?

“你們是誰?”冷冰冰的聲音充滿警惕，唐三臉上的自然優雅此時已經消失了，有地只有冰冷和強烈的殺機，正符合他當初離開殺戮之都時候的樣子。殺神領域毫無保留的瞬間開啟。白色光暈混合著極度冰冷的氣息瞬間擴散開來。憑借著強橫的領域能力，他硬生生的破開了四人壓製自己的鎖定。腳踏鬼影迷蹤，身形閃爍之中，已經脫離了對方的包圍圈。

四名魂聖同時一愣，他們自然也感覺到了唐三故意釋放地魂力氣息，一個實力明顯不如己方地魂師，竟然能夠從己方四名魂聖的聯合鎖定威壓中脫出，而且那冰冷而充滿嗜血殺戮地氣息，更是令他們機靈靈打了個寒戰。

但是，這些人不愧是武魂殿專門培養出來的強者，就在唐三脫出包圍的第一時間，四個人幾乎同時行動，分別從不同的方向繞出，再次集中時，唐三已經又處於他們的包圍之中。整個過程只是眨眼的工夫而已。也正是這個時候，這七人的武魂已經全部釋放。

唐三到吸一口涼氣，呈現在他面前的，一共二十八個魂環，隨著武魂釋放，周圍的壓力頓時令空氣也變得粘稠起來，盡管唐三已經猜到了他們是魂聖級別的實力，但同時被四名魂聖包圍，還是令他全身緊繃起來。

以他現在的能力，單獨面對一名魂聖絕不懼怕，可對手卻是四人。真要動起手，他恐怕也只有能力逃跑而已。

那四名魂聖也同樣吃驚，他們都是這些年以來武魂殿培養出的秘密實力，不但有著強大的魂力作為後盾，實戰經驗以及各方面素質都可以算是同級別的佼佼者。面前這個年輕人明顯魂力在己方任何一人之下，可感覺上卻模糊不清。尤其是剛才瞬間脫離他們控制的刹那，更是令他們仿佛在面對比自己等級還要高的對手似地。

在對手強大的壓力面前，唐三的殺神領域催動到極致，昊天錘悄然出現在手中，由左手交到右手，體內魂力瘋狂湧入昊天錘之內，雖然沒有任何魂環附加，但昊天錘本身的厚重霸氣卻立時釋放出來，與殺神領域相得益彰。令他暫時頂住對手四人施加的壓力。

淡淡的藍光浮現在唐三眼眸之中，同時，他地左手也在二十四橋明月夜上悄然抹過。兩顆子母追魂奪命膽已然在握。面對如此眾多強敵，雖然他已有計劃，卻依舊不得不小心謹慎，萬一事情沒有按照自己預想的方向發展，他總要自保。

就在四名魂聖準備施展魂技的刹那，突然，另一股冰冷氣息突然從後方蔓延開來，與唐三身上釋放的寒流碰撞在一起，兩股屬性相同的冰冷殺機劇烈的碰撞之下同時律動起來。一時間，周圍空氣中盡是一片白光搖曳，無數刺骨寒意穿插於樹林之中，令這個范圍內的樹木都在劇烈的顫抖著，每一次顫抖，樹葉都仿佛要掉落一般。

而那四名魂聖也因為這突然的變化停頓了一下，刺骨地寒流宛如無數鋼針刺入他們體內，令他們不得不將更多的經歷放在自保上，下意識的後退一步保持守勢。

“真地是你?”驚喜的聲音響起。三道身影從樹林深處走了出來，正是武魂殿黃金一代。由於身份的變化，現在走在最前面的已經不是當初的邪月，而是那與唐三共同獲得了殺神領域的胡列娜。

唐三臉上流露出一絲冰冷的神光，看到胡列娜眼神中的藍光頓時收斂起來，改為一副驚詫的樣子。

“你怎麽會在這裡?”他地氣質和外形變化實在太大了，當初的胡列娜認不出來，現在的邪月與焱也同樣認不出。

胡列娜快步上前，幾步就來到了唐三面前。眼中驚喜之光連連閃爍。想要說些什麽，卻似乎又有所顧慮似的。看著唐三那英俊的相貌。當初在殺戮之都中經歷的一切不禁在心頭浮現。已經過去了一年多的時間了，但那段短暫的旅程她卻怎麽也無法忘記。

獲得殺神領域返回武魂殿後，回想之前發生的一切，胡列娜自己也有些吃驚，為什麽自己在那種時候會將生死交付到一個並不熟悉地陌生人手中呢?而他也沒有讓自己失望，將自己平安的帶出了地獄路。雖然他沒有說過什麽，但可以想象，他在後面的路程上遇到了多麽大的困難。如果說是自己走出了地獄路，倒不如說是他幫自己走了出來。如果不是他，自己未必能夠成功獲得殺神領域，也更無法返回武魂殿。

對於唐三，胡列娜除了欣賞之外，還有一種混合了感激和一些特殊情緒的情愫。

“各位，他是我的朋友。”胡列娜向圍著唐三的四名魂聖說道。

四名魂聖看了她一眼，默默地收回了自己的武魂，雖然他們的實力還在胡列娜之上，但對於這位未來教皇地繼承人還是十分尊重地。

邪月和焱此時也走了上來，他們和胡列娜在一起的時間最長，其中邪月又是胡列娜地親哥哥，多少也感覺到了胡列娜身上釋放的幾分異樣，邪月是驚訝，而焱看向唐三的目光就不那麽友好了。甚至可以說是充滿敵意。

要知道，自從身份發生改變之後，胡列娜不但是黃金一代的首腦，同時也是整個武魂殿未來的繼承人。這個高貴的身份令那些封號鬥羅級別的強者也要對她禮讓三分。在武魂殿，胡列娜已經漸漸有了些屬於自己的威嚴。而她現在的樣子，又哪裡還有半分武魂殿聖女的味道?

唐三此時心中暗暗松了口氣，在胡列娜釋放出殺神領域與自己碰撞在一起的時候，他就知道自己的目地已經達到了。他要利用的，就是自己與胡列娜之間的這層關系。

“沒想到會在這裡見到你。”唐三淡淡的說道。

胡列娜微微一笑，一雙充滿柔媚的大眼睛一瞬不瞬的盯視著唐三眼中地冰冷。“我也沒想到。你是來獵殺魂獸的麽?”

唐三默默點頭，“我馬上就六十級了。”

此言一出，胡列娜身後的邪月和焱同時大吃一驚。他們雖然也已經達到了六十級的程度，但也不過是剛剛通過不久。這次之所以會跟隨隊伍前來，獲得第六魂環也是他們的目的，而眼前這個年輕人怎麽也不可能比他們年紀大。居然也達到了近似的級別。要知道，他們可是在整個武魂殿數萬魂師之中脫穎而出的佼佼者。

焱實在忍不住了，向胡列娜問道:“娜娜，他是誰?以前我們怎麽沒見過?”他與胡列娜一同成長，一同修煉，幾乎這二十幾年來大部分時間都在一起，胡列娜認識的人他居然不認識，這也是他對唐三充滿敵意地重要原因。焱一直都認為，只有自己才能配得上胡列娜。當然。這是不是他一廂情願，就只有胡列娜才知道了。

胡列娜眉頭微皺，淡淡的道:“他是我的朋友。”只是一句簡單地解釋。她就再次轉向唐三，“唐銀，剛才是誤會，你別介意。我們的營地就在前面不遠處駐扎，他們也是為了警衛。你怎麽一個人前來獵殺魂獸，這不是太危險了麽?”

唐三看著胡列娜，眼神中流露出幾分落寞，“不一個人我又能請誰來幫我?”

胡列娜愣了一下，不知道為什麽。當她看到唐三眼神中的那份落寞時，心頭沒來由的一痛。幾乎是脫口而出道:“你還有我啊！”

話一出口，她才反應過來，趕忙補充上一句，“我們是朋友嘛。而且，難道你們宗門不會幫你獲取魂環?你應該知道，到了這個級別，如果想要獲得一個非常適合自己的魂環，僅憑自己的力量是很難達到的。”

“宗門?”唐三笑了。笑的有些悲涼，“我早已經不屬於宗門了。”

胡列娜再次愣住，唐三話語中的含義很明顯，但她卻很難相信昊天宗會放棄像唐三這樣地出色子弟。

唐三當然是在騙她，對於欺騙武魂殿的人，唐三心中沒有一絲負擔，尤其是為了小舞。

之前的一年，他在月軒與姑姑學了很多東西，掩飾自己內心真實的想法。以及遮掩自己的情緒。就是他的必修課之一。唐月華親自教導他如何能夠改變自己的氣質，在不同的場合。與不同的人接觸，就要使用不同地方法和態度去面對，只有這樣才能做到最好。作為月軒這一批畢業學員的佼佼者，唐三無疑已經得到了其中神髓。

正是因為他沒有多說，才避免了言多必失，也更容易令人相信。至於這個懸念，他是留給胡列娜的。

“既然是誤會，那我走了。”說著，唐三轉身就要向樹林深處走去。

“站住。”正在胡列娜準備叫住唐三的時候，一旁的焱卻搶先開口了。

唐三緩緩轉過身，看向這全身釋放著強烈敵意的青年，淡然道:“還有什麽事?”

焱冷聲道:“立刻離開星鬥大森林，這裡不是你該來的地方。現在我們武魂殿在星鬥大森林辦事，半年後，才允許其他魂師進入。”

唐三笑了，在那一絲淡淡的笑容之中，他臉上的冰冷悄然消失，取而代之地是一抹高貴地優雅，“星鬥大森林是你們武魂殿的財產?”

看著唐三臉上那如沐春風地笑容，還有他突然流露出的優雅，胡列娜的目光不禁有些呆滯，她還從未在唐三身上看到過這樣的氣質，這一刻，眼前的男子似乎突然變了，由原本的冰冷變為了溫暖，讓她很不適應。但正是因為這不適應，這張英俊的面龐才更加深刻的烙印在她腦海之中。

焱大怒，寒聲道:“你在挑釁麽?挑釁武魂殿的權威?”

唐三淡然一笑，“你是武魂殿的人，我不是。我只是一名自由魂師。挑釁的是你，而不是我。我和胡列娜是朋友，和你卻不是。”

說完這句話，他毫不猶豫的轉身就走。

充滿狂野的灼熱驟然從背後爆發開來，就連樹林中的漆黑也在這一刻被照耀成了火紅色。

“小心。”胡列娜的聲音幾乎在第一時間傳來。

唐三沒有回身，而是飛快的踏前三步。他這三步邁出的很有講究，並不是直線向前，而是先向左前方邁出一步，然後再向右，第三步重新轉左。一瞬間完成的動作頓時令他的身影看上去極其飄忽，尤其是在那一刹那之間，他身上的氣息變得捉摸不定。

當他的第三步踏在地上的時候，以腳尖為軸，整個人以一個驚人的大旋轉轉了過來，握在手中的昊天錘順勢而出，澎湃的黑光驟然蔓延，強橫的氣流眨眼間擴散。與一團直徑超過一米的火球重重的撞擊在一起。

盡管沒有任何一個魂環，但唐三本身卻早已經有了藍銀皇魂環的改造，而他的昊天錘又是在自己五十九級的魂力催動之下。不用魂技又如何?他依舊是一名五十九級的魂王。

轟然巨響之中，無數火星四散紛飛。火球完全破碎，而唐三的昊天錘上也多了一抹暗紅色。可他自己卻分毫未退，沐浴在灼熱的火焰余波之中，並未受到一絲火屬性能量的傷害。

火球爆裂，露出了後面身體已經極度膨脹，全身冒起滔天火焰的焱。

焱的武魂是火焰領主，附體之後，極具威勢。此時六個魂環圍繞在他身體周圍波動著。第二魂環光芒剛剛收斂。

“焱。你幹什麽?”胡列娜身體一橫，就已經擋在了唐三面前。

因為憤怒， 她那絕色嬌顏已經顯得有些蒼白，幾乎是毫不猶豫的就釋放出了自己的武魂，火紅色的長發披散在背後，還有背臀處驚人的曲線連唐三這樣沉穩的心智也不敢多看。

“娜娜，我們不能讓他走，這個人蔑視我們武魂殿，定要拿他問罪。而且，你也看見了，他的武魂是昊天錘啊！不就是昊天宗的人麽。我們把他抓回去，就是功勞一件。他要是走了，萬一驚擾到我們的目標，我們這一趟豈不是要前功盡棄麽?教皇陛下那裡你也不好交代。”

胡列娜的眼神寒了下來，仿佛又回到了當初在地獄殺戮場的時候。看著她的眼神，焱不禁吃了一驚，胡列娜還從未用這種態度對過他。

“我說過，他是我的朋友。焱，看在我們多年的情分上，這次我放過你。再有下次。別怪我對你不客氣。背後偷襲，是大丈夫所為?”

明天就是父親節了，朋友們要是能騰出時間就多陪陪老爸們吧，當了父親後更能體會父母的愛是多麽無私。

還是那句喜歡鬥羅就請砸票支持吧，謝謝。