當唐三看到小舞所化柔骨兔那空洞的眼神時，他就知道小舞並沒有恢復。沒有了智慧的雙眼，失去了神智，那她就不是他的小舞。在極度的悲痛之中，唐三的身體選擇了自我保護，令心神俱疲的他徹底昏迷了過去。

哪怕是在昏迷之中，唐三也並不安穩，各種幻象不斷呈現在他夢境之中。他夢到了父親、母親，夢到了小舞漸漸遠去。全身仿佛在燥熱的熔爐中，可他卻偏偏無法從這痛苦的感覺中掙脫出來。

不知道過了多長時間，意識漸漸恢復，唐三隻覺得有什麽毛茸茸的東西貼在自己臉頰上，緩緩睜開了雙眼。

首先看到的是白乎乎的一片，柔軟而晶瑩的白毛緊貼著他的面龐，神志回醒，唐三有些顫抖的抬起手，撫摸在那柔軟的白毛上。淚水不受控制的奔湧而出。

“小舞……”

緊貼在他面龐處的，可不就是小舞所化的那隻兔子麽?

兔子的大眼睛向唐三眨了眨，依舊是那樣空洞無神，盡管它此時所擁有的生命力比起萬年魂獸也不遜色，可看上去，它卻沒有一點萬年魂獸的氣息。

“為什麽?為什麽會這樣?”唐三呆呆的將它捧在自己手中。奇怪的是，這充滿生命氣息的兔子絲毫也不反抗，似乎挨著唐三對它來說是件很舒服的事。

“因為她將自己的一切都給了你。”渾厚而低沉的聲音響起。唐三猛的扭頭看去，只見那說話的正是宛如山嶽般巍峨的泰坦巨猿。

此時唐三才發現，不知道什麽時候自己已經回到了森林中心的小湖湖畔，天青牛蟒不見了，只有泰坦巨猿坐在距離自己不遠的地方。

猛的從地上彈起，唐三突然發現自己的身體有些不受控制，竟然彈飛起七八米高，幸好他地控制力驚人，這才小心翼翼的穩定住自己的身體落在地上。

他地心一直被小舞所牽動。根本沒有去體會過小舞賦予他地第六魂環產生地效果。十萬年魂環。那可是魂師界最為珍貴地東西。自然不只是令他起死回生。在小舞地魂環作用下。唐三地整體實力再次有了質地飛躍。

如果可以選擇地話。唐三寧可去死。也不願意擁有這樣地力量。可是。他能選擇麽?不能。

當時。他之所以選擇自殺。不僅是為了能將自己身上地藍銀皇右腿骨給小舞。幫助她逃走。同時也正是怕她向母親為救父親那樣選擇自殺成全自己。所以唐三才會在將小舞甩出後。以迅雷不及掩耳之勢閃電自殺。

可是。人算不如天算。就如同那只出現地人面魔蛛一般。小舞在眼看著他身體重創地時候。強行衝破了被封鎖地麻穴。還是在千鈞一發之際救下了他。甚至付出地更多更多。

“哭有什麽用。如果你真地是個男人。那麽。就救她活過來。”泰坦巨猿二明渾厚地聲音再次在唐三耳中響起。

唐三全身一震。瞪大了眼睛看向二明。顫聲問道:“你。你有辦法救小舞活過來?”

二明冷冷的看著他，“不是我有，而是你有。小舞為你而死，也只有你能讓她重新活過來。你知道她為什麽會變成這個樣子麽?在那樣龐大的生命力作用下都沒有恢復神智的跡象。”

唐三茫然搖頭，眼中卻充滿了懇請之色，他知道。泰坦巨猿和天青牛蟒基本都是和小舞同級別的魂獸，他們對於自己這個級別魂獸的情況當然知道的最為清楚。希望之火在心中冉冉升起，唐三充滿期待的看著眼前這山嶽般的巨猿。

二明人性化地歎息一聲，“小舞為了救你，施展的是最為霸道的獻祭技能。而這霸道，只是針對她自身而已。她為了你，獻祭了自己的生命，同時也獻祭了自己的靈魂。因為只有這樣，才能將你從死亡線上拉回來。才能讓你沒有任何衝突的吸收她所產生的魂環和魂骨。”

“獻祭?”唐三的心顫抖的越來越厲害，他完全能夠想象出小舞在決定這樣做時根本沒有任何猶豫。

二明沉聲道:“你地實力還遠遠不足吸收十萬年魂環，所以，小舞只能選擇獻祭這種方式，將自己的靈魂依附魂環、魂骨之內。這樣，就相當於是她完全自願的將自身所化能力賦予你，根本不需要你刻意去吸收融合，自然就會融入你的體內，完全是她單方面的奉獻。也正是因為如此。才麻煩了。你懷中抱著的。只是小舞留下的軀殼，也是她原來的本體。盡管在那朵花的作用下，你救回了她地本體，可是，失去了靈魂和十萬年修為地她，還是不可能活轉過來。”

“那要怎麽辦?怎樣才能救回她?”唐三急切的問道。從二明話語中地含義他隱約聽出，雖然困難，但還是有辦法的。

泰坦巨猿二明道:“如果沒有那朵大花奪回了小舞本體的生命力，那就什麽機會都沒有了。但現在你還有機會。只要你能做到，就能夠令小舞恢復過來，甚至修為大幅度提升。”

“究竟要怎麽做，哪怕是上刀山、下火海，我也一定會做到。”

二明看著唐三點了點頭，黃晶色的大眼睛中閃爍著幾分欣賞和讚許的光芒，心中暗歎，小舞啊小舞，你果然沒有看錯人，這個男人確實值得你去付出。

如果不是小舞留給大明和二明的那道精神印記顯示出之前唐三做過什麽，眼看著小舞為了唐三獻祭，大明、二明早就將他殺了。更不會在這裡和他廢話。他們對於人類，本來就充滿了敵視的心態。

但隨著此時的交流，二明感受著唐三對小舞那份深刻的感情，心中好感大增，至少已經不會因為小舞的獻祭而責怪他。

“你一共昏迷了三天，這三天來，我和大哥仔細思考過，想救小舞只有一個辦法。這個辦法一共有三個條件需要滿足。首先，你必須要找到三種藥草。”

“哪三種?”唐三迫不及待的追問道。

泰坦巨猿道:“這三種藥物分別是喚醒靈魂之用的聖魂草，而且要至少已經生長了萬年以上的才行。第二種則是脫胎換骨重塑人形的至寶萬年九品參王。第三種，則是為了幫助小舞魂體合一的寶物，必須要是上古靈獸地內丹一顆。”

每聽泰坦巨猿二明說一種藥物，唐三的臉色就苦澀一分，要知道，他可是從冰火兩儀眼那裡拿到過不好天材地寶靈藥的。雖然其中的仙品藥草大多已經使用了。但剩余的也無不是珍品。

可是泰坦巨猿二明說的這三件東西，都可以說是仙品那個級別地。像萬年九品參王，這東西本身就是極品。萬年參王獲得並不難，唐三的如意百寶囊中現在就有，但萬年九品參王卻不是那麽簡單了。

參王論品，每萬年為一品，所謂的萬年九品，也就是說實際上已經生長到了接近十萬年的超級參王，一旦它真的生長到十萬年。那麽，它也就能破空飛升而去。想要找到這樣一株參王又談何容易。

接近十萬年修為，在這個世界無疑已經是超級魂獸之列。就算唐三真的能夠找到，也未必是它的對手。

至於那萬年聖魂草，唐三更是連聽都沒聽說過。最後的上古靈物內丹，他反到是有點譜。

看著唐三臉上凝重的神色，泰坦巨猿二明道:“我們也知道這三件東西尋找地困難程度。其中的聖魂草我和大哥可以幫你解決，在這諾大的星鬥大森林之中雖然也很稀少，但還是能夠找到地。但後面兩種東西，就只能靠你自己了。據我所知，萬年九品參王會不斷改變自己的生活地點。我和大哥曾經遇到過一株，按照它現在的修為，在北方的可能性比較大。你可以去北方一些有名的大森林中去尋覓。至於上古靈物內丹，就只有靠你自己尋找了。”

唐三一隻手抱著小舞，另一隻手在自己的二十四橋明月夜上抹過，從中取出了一顆金紅色的小珠子。

“猿兄，你看這顆內丹可否?”一邊說著，他將手中金紅色的珠子托在掌心之中太高。

盡管那顆珠子很小，但其中卻充滿了活躍的能量波動。最奇特地是，這些活躍的能量卻都不會從其中散發出來，只是內蘊於其中，每一次發出能量律動，珠子都會閃亮一下，但光芒卻又飛快的收斂。

“這是……”二明有些驚訝的看著唐三手中的丹珠，黃晶色的大眼中充滿了不敢置信之色。

他原本就認為這上古靈物內丹才是最難尋找的，畢竟，萬年九品參王他還知道確實存在。可上古靈物是否生存他根本無法確定。可從眼前這顆珠子中的氣息波動來看。顯然正是一顆內丹，而且其中蘊含的能量中隱藏地血統氣息絕不是當今大陸任何一種魂獸所能擁有的。

“這是一顆十首烈陽蛇的內丹。我當初在殺戮之都通過地獄路的時候將其獵殺而得。它能用麽?”唐三期待的問道。

二明點了點頭，“沒問題。這顆內丹的血統卻是屬於上古靈物的。這樣一來，全部三件東西中，我們缺少的就只剩下萬年九品參王了。”

唐三頷首道:“我會去找，不論如何，一定會帶回來。”

二明有些苦笑著說道:“記住，必須是。萬年九品參王一旦失去生命力，那就沒有效果了。”

“?”唐三目瞪口呆的看著二明。

二明道:“萬年九品參王藥效強大，並不需要整株，只要用一些它地參須就可以了，但必須是。所以，你要將萬年九品參王帶到這裡才行。不過，你現在也不需要著急去做這些，因為你還要達成其他條件。”

三件至寶才只是第一個條件而已，唐三心中已經多少有了些準備。不論怎樣困難，為了小舞他都絕不會退縮。

二明道:“你要達成地第二個條件，就是將自身修為提升到封號鬥羅級別。你應該也知道，你們的封號鬥羅，就相當於我們十萬年魂獸。所以，只有到了這個級別。你才有救醒小舞地能力。”

九十級以上才是封號鬥羅，唐三現在六十級，很多魂師終其一生都無法攀登到那魂師界的最高稱號，但唐三相信，以自己的資質完全能夠做到。只是，這世間上卻未免久了一些。

二明繼續說道:“第三個條件其實也就是最後的步驟。當你擁有了封號鬥羅的實力並且找齊這三樣東西之後。就可以回到這裡，我和大哥會幫助你復活小舞。但是，在復活的過程中，你卻要付出很大的代價，這就是第三個條件。”

“小舞地死，是為了將自身能力獻祭給你。想要復活她，就必須要將她給予你的東西還給她，不論是魂環還是魂骨。同時，還有一個更加苛刻的條件。你必須要把自己封號鬥羅的九個魂環全部賦予在小舞身上。這樣才能以相當於十萬年的修為喚醒她本身的修為。當她與你地九個魂環融合。你的魂骨重新歸入她體內，再通過三大至寶的作用，小舞才能恢復正常。實力也將大幅度提升，恢復到她十萬年魂獸應有的能力。到了那時候，她其實也就是一個真正的人類了。”

二明在說這番話的時候，仔細觀察著唐三的表情，盡管他對唐三已經有了幾分欣賞，但出於對人類的不信任，他還是要多觀察唐三。

他確實從唐三臉上捕捉到了神色的變化，但令他驚訝地是，唐三臉上的神色變化竟然是如釋重負的。

唐三看著懷中小舞那毛茸茸地身體。喃喃的自語道:“放心吧，小舞，我一定會讓你活過來的。我會努力修煉，爭取早日達到封號鬥羅的級別。抓來萬年九品參王。到時候，我們就又能在一起了。”

“喂。我說的第三個條件你聽清楚了沒有?”二明忍不住問道。

唐三抬頭看向他，“聽清楚了，不就是將魂環都給小舞，魂骨還給她麽?”

二明詫異的道:“你知不知道這對你自身會有什麽結果?這就相當於是把你自己的武魂轉移到小舞身上，你將失去武魂和所有魂環。多年修為毀於一旦。”

唐三看著二明。他的目光澄澈的沒有任何雜質，反問道:“這很重要麽?”

二明呆住了，“這不重要?你是一名魂師。”對於魂師來說，尤其是以後到了封號鬥羅級別地魂師來說，失去武魂和魂環意味著什麽?更何況還要歸還魂骨。多年修為將毀於一旦。

唐三的表情顯得很輕松，“沒有什麽比小舞復活更加重要的。先不說我還有另外一個武魂，就算沒有那個武魂又如何呢?謝謝你，猿兄，二十年內。我一定會讓小舞在這裡復活。”

他的語氣很平靜。但平靜中那份堅決連泰坦巨猿這樣的森林之王都不禁為之吃驚。這是怎樣的一個男人啊！他真的是人類麽?

唐三將小舞碰到自己面前，在她晶瑩潔白的毛發上親了又親。“猿兄，我要走了。”

二明眼眸中黃光一閃，“你要帶小舞一起走?”

唐三點了點頭，“我不會和她再分開，永遠都不會，除非我死。”

二明眼中流露出一絲猶疑的光芒，他本來想地是將小舞留在這裡，由他和大明一同保護，但是眼前這個男人令他完全相信，他會用自己的生命來保護小舞。

回想起這五年來小舞每日在寂靜中沉思的樣子，二明知道，如果小舞還有意識，她也肯定會願意與唐三在一起。

二明的目光忍不住朝湖面看去，恰在這時，低沉的聲音從水下傳來，“讓他帶小舞走吧。唐三，你記住，如果有一天你覺得自己不能保護小舞，就回到這裡來。我和二明都是小舞最好的兄弟，也是你的。”

深吸口氣，唐三甩開眼中的淚水，向湖水的方向緩緩鞠躬，再向二明鞠躬，“謝謝，聖魂草就拜托你們了。”

小心翼翼地抱著小舞。展開身形，頭也不回地向森林而去。

二明的目光一直目送著唐三背影消失在森林之中，猛地一拳砸向空中，空氣頓時爆發出一聲破裂般的悲鳴。

“都怪我，沒能保護好小舞。”這位森林之王眼中充滿了暴戾地情緒。

嘩啦一聲水響，巨大的牛頭從湖水中央鑽了出來。“或許，這都是天意吧。唐三這個年輕人身上，有著令我也感到顫栗的感覺。雖然他沒說，但他內心的恨意恐怕能夠毀滅很多東西。他對小舞的感情，我無法理解，但我相信，他一定能保護好小舞。他是個聰明人，同樣的錯誤絕不會再犯。”

二明頹然坐倒在地，“希望如此吧。小舞真地好傻。這個唐三也很傻。可是，他傻的卻有些可愛。”

步入大森林，唐三一邊小心翼翼的抱著懷中小舞。眼神漸漸變得凌厲起來。雙眸中原本澄澈的藍色仿佛變成了冰的凝聚體，森冷的殺氣彌漫而出，盡管沒有釋放殺神領域，他身體周圍的空氣都變得肅殺起來。

唯一沒有受到殺氣感染的，恐怕也只有他那溫暖的懷抱了。因為那裡有小舞。

冰冷地氣息從體內彌漫，同時釋放的還有那圈藍汪汪的光彩，和以往充滿生命氣息地藍光不同，這一次，在那藍光之中似乎包含了無盡的殺機。就像是被下達了追殺令。

同樣的藍銀領域，在不同的心境下產生的效果也有所區別，受到影響的藍銀草不再是充滿濡沐和崇敬。此時它們就像是藍銀領域領導下的士兵一般，同樣肅殺的氣息也隨著藍銀草而釋放開來，每一株藍銀草都像是唐三統馭的一名士兵，飛快地將各種信息急速匯集，傳達到唐三大腦之中。

唐三從來都不是一個睚眥必報的人，但是，小舞的死。對他產生了巨大的觸動。也點燃了他內心深處真正的殺戮氣息。他要報復，而這報復就從這片星鬥大森林中那曾經令他們陷入絕境的人面魔蛛開始。

低下頭，凝望著懷中閉合雙目睡得香甜的小兔子，唐三柔聲道:“小舞，你放心吧，凡是和傷害你有關的人或獸，我一個也不會放過。我會讓他們以十倍百倍來償還你所付出的。”

藍銀皇對氣息記憶地能力極強，尤其是那隻人面魔蛛身上還殘留了唐三八蛛矛的毒素。

小舞化身為唐三的第六魂環，還有那十萬年級別的第四魂骨。唐三自身的實力可以說發生了翻天覆地的變化。

一般情況下。哪怕是封號鬥羅想要擁有一塊魂骨也並不是那麽容易的。更何況是像他這樣的六十級以上魂帝。雙生武魂加四大魂骨，此時的唐三。整體實力已經絕不遜色於一名八十級地魂鬥羅。

在小舞那十萬年魂環地作用下，唐三的魂力直接從六十級提升到了六十五級，跨越了一個階段，不但獲得了魂技，自身各方面屬性也得到了全方位地提升。皮膚表面浮現著一層健康的淡紅色，整個人的筋骨、血脈又經過了一次全新的脫胎換骨。

小舞賦予他的第四塊魂骨令這層增幅達到了更加恐怖的程度。

要知道，小舞的前身可是一隻十萬年魂獸，同一魂獸的魂環、魂骨作用在同一名魂師身上所能產生的效果才是最大的，唐三所擁有的就是這種最大程度上的增幅。

五級魂力的提升，遠遠比不上這兩大魂師極品屬性對他自身的增幅程度。就連唐三的昊天錘都受到這兩大極品寶物的影響發生了一些變化，原本只有尺余長的昊天錘增大了一倍，在原本的黑色之中，還多了一層淡淡的紅光。

藍銀皇的變化就更加明顯，因為那十萬年魂環就是作用在它上面的。原本藍色的藍銀皇重劍帶著一條金線，而現在其中包覆的卻變成了兩種顏色，除了金線以外，還有一條血線。當唐三將魂力大幅度灌注其中時，藍銀皇就會釋放吃赤金色的光澤。哪怕是最簡單的一個纏繞技能，在強度上也已經超過了以前的第四魂技藍銀囚籠。藍銀草經過二次覺醒以及這超級魂環附加之後，終於進化成為了絕不遜色於昊天錘的超級武魂。

同樣進步的還有唐三的精神力，小舞為了能夠讓他順利融合魂環和魂骨，將自身靈魂完全獻祭於其中，這就導致了對唐三精神力產生了極大的刺激作用。使得他在昏迷那幾天之中，除了身體與魂環、魂骨真正結合以外，腦域也得到了更大地開發，精神力整體提升了接近百分之五十。

十萬年魂環之所以被稱為魂師界第一至寶，其全面提升性就是其中的關鍵。哪怕小舞本身並不是什麽特別強大的魂獸，但到了十萬年修為之後。她所產生的魂環依舊擁有著恐怖的效果。

在藍銀領域的作用下，唐三地精神力對外界的探查范圍越來越大，憑借著對方向的記憶和仇恨的引導，他靜靜的尋覓著那頭人面魔蛛的下落。

被譽為邪惡殺戮者的人面魔蛛，此時竟然成為了他的獵物。

和當初來尋找小舞前相比，唐三身上的那份優雅淡化了許多，取而代之地是更多的冰冷，盡管這種冰冷大多是內蘊的，但卻像是冰封了他地心。使他那雙眼眸中閃爍的光彩更多需要用冷酷二字來形容。

一隻隻強大的魂獸逐漸出現在唐三的藍銀領域控制范圍內，每一隻魂獸都經過藍銀草的嚴格排查，藍銀草軍團絕不會錯漏任何一個細節。

武魂殿的那些人肯定已經離開星鬥大森林了。唐三也知道，憑借自己現在的實力去找他們報仇是不現實的。但他已經下定決心，不論有多麽困難，自己這一生的目標就是徹底從這片大陸上將武魂殿鏟除。

由於精神力地大幅度提升，唐三所能感受的面積變得極大，為了能夠探查到更遠的方位，他索性將自己的探查控制在寬兩米的范圍，在精神力更大程度凝聚的情況下，探查距離更遠。至於探查的范圍。他整個人會緩慢的轉動，就像掃描一樣去尋找。

功夫不負有心人，真正強大魂獸聚集的地點就那麽點兒，當初那隻人面魔蛛又受到了唐三劇毒地侵襲，很快，它就暴露在了唐三的藍銀領域探測之下。

這隻人面魔蛛的實際修為確實超過了三萬年，在整個星鬥大森林中，它也可以說是最強大的一隻人面魔蛛了。一般情況下，就算是四、五萬年修為的魂獸也不願意輕易招惹它這個渾身劇毒的家夥。

身體覆蓋的堅硬甲殼就像是最好的鎧甲。每一根蛛腿都是它最好的武器，再加上劇毒和一些特殊地技能，它絕對是這篇大森林中真正地邪惡殺戮者。只要它招惹的不是泰坦巨猿那個級別地超級魂獸。就算打不過，它跑也能跑得了。論速度，人面魔蛛可從不比任何魂獸差。尤其是在森林這種地形複雜的地方。

幾天前，當它發現唐三和小舞的氣息時，就已經注意到了他們。其實真正吸引它的，還是小舞身上釋放的氣息。魂獸對氣息的敏感程度要比人類大得多。它立刻就發現，小舞竟然是一隻選擇了化形的十萬年魂獸。

對於它這樣的魂獸來說。選擇化形的十萬年魂獸無疑是最大的補品。如果能吃掉一隻。那麽它的修為至少能夠提高萬年，還有許多其他的好處。

所以它才隱匿在一旁。等待機會發動。

機會終究還是被它抓住了，而且它尋找的時機恰到好處，可惜，它卻遇到了唐三的八蛛矛。雖然當時它如果繼續攻擊，死的肯定是唐三和小舞，可是，唐三八蛛矛內蘊含的冰火雙毒卻令它充滿了恐懼。尤其是它最有信心的蛛腿被刺破，才使這隻人面魔蛛被嚇跑了。

它能活到今天，擁有現在的修為，和小心謹慎有極大的關系。從來不去招惹自己惹不起的對象，就算是獵殺魂獸，也只是選擇比自己弱小的多的。沒有什麽比保住性命更加重要。

但是，也正因為它的阻攔，才令唐三和小舞完全陷入了絕境，才有了後來那麽多事。唐三又怎麽會放過它呢?

鎖定了這個家夥的位置，唐三立刻動了起來，彈身而起，腳踏鬼影迷蹤，在樹林中如履平地般穿行著。他的藍銀領域已經死死的鎖定了對方。快速的拉近著彼此之間的距離。

魂獸修為超過萬年，就已經擁有相當高的智慧了，再加上它們本身的敏感程度。這隻萬年人面魔蛛被唐三藍銀領域一鎖定，全身頓時機靈靈打了個冷戰，毫不猶豫的彈身而起，飛快的朝著遠處逃去。

從那鎖定住自身若有若無的氣息之中，它感受到了強烈的恐懼。巨大的蛛腿翻飛，速度奇快無比的朝著遠處飛奔。

唐三自然也感覺到了這隻人面魔蛛的行動，但他卻絲毫沒有放棄的意思。藍銀皇右腿骨技能發動，改為了飛行前進。他沒有飛入高空，因為那很可能會遇到魂獸突襲，但他卻將鬼影迷蹤運用在了飛行之中。

憑借著得天獨厚的精神力，唐三在整個飛行過程中在精神力探查的狀態下，成功的在樹林中飛速穿梭。原本本拉開的距離頓時重新縮小。

人面魔蛛的速度雖快，但唐三的速度又怎會慢呢?在內心強大的殺意催使下，他已經將全部潛能爆發出來。

因為急速飛行，體內血脈運轉，十萬年魂環殘留在體內的各種效果近一步被唐三吸收，兩黃，一紫，兩黑，一紅，六個炫麗的魂環遍布在唐三身體周圍。

唐三不只是在追，同時，藍銀領域的效果也完全展現出來，他自身的實力越強，所擁有的兩大領域效果也會越強。在藍銀領域的作用下，那隻人面魔蛛逃逸的方向不再是一路平坦。

一根根宛如藤蔓一般生長出來的藍銀草在它前進的方向布下一層層屏障。 雖然這些普通的藍銀草在短時間進化後也不可能阻擋住萬年人面魔蛛這樣強大的魂獸，但有了它們的阻礙，這隻人面魔蛛逃逸的速度自然被大幅度的降低了。唐三和它之間的距離正在直線縮短。

在得到了小舞的十萬年魂環後，唐三發現，自己的藍銀領域多出了一個能力，那就是控制領域范圍內的所有藍銀草使用技能。盡管能夠使用的只是一個最低級的纏繞技能。但不要忘記，唐三藍銀領域此時所覆蓋的面積已經達到了極其恐怖的程度。

如果是千軍萬馬在這片大森林中與他戰鬥，他也能夠在一瞬間令所有藍銀草發動纏繞。所消耗的，只有一部份精神力而已，與他自身魂力無關。

這頭人面魔蛛就成為了唐三第一個實驗品，急速生長起來的巨大藍銀草一邊阻攔著它前進的腳步，一邊瘋狂的發動著一個又一個的纏繞技能。唐三和它之間的距離越近，藍銀草的反應就越瘋狂。

也就是說，越靠近藍銀領域的核心位置，領域的作用就越明顯。這些普通藍銀草生長後的增幅就越強。朋友們喜歡鬥羅就請砸票支持小三吧，謝謝。