“你……”柳二龍是什麽脾氣，這些天她本就煩躁著，聞言頓時大怒，右手抬起，強橫的魂力波動頓時將面前魂師完全壓製。

“住手。”大師大喝一聲，阻止了柳二龍的動作。

緩步走到那名魂師面前，大師向他點了點頭，“好，我就和你們一起訓練，只要我還沒倒下，你們說也不許停。”

一聽這話，柳二龍不禁大急，“小剛，你別衝動啊，你都一把年紀了。而且，這些天你不眠不休的，怎麽能受得起這種折騰。”

那名反抗的魂師嘴角撇了撇，低聲道:“就知道他不行。就會虐待我們。”

大師陰沉的目光看向柳二龍，“二龍，你到一旁繼續監督，我陪他們一起練。”雖然他的語調很平緩，但卻充滿了不容置疑。哪怕是柳二龍這麽強悍的女人，在這時候竟然也不敢去反駁他。

“有事弟子服其勞，老師，還是讓我來陪他們練吧。我也想看看，這所謂不能達到的訓練有多強。”

聽到這個聲音，大師冰冷的表情終於多了幾分變化，驚訝的回過頭，看向聲音發出的方向。只見唐三懷抱著一隻白兔，大步而來。很快就來到了他們面前。

“你回來了。”看著自己的弟子，大師不禁一陣百感交集。甚至沒有注意到他懷中的小舞。

唐三向大師點點頭，然後轉向那名壯年魂師，道:“我代表大師和你們一起練。你們練多少，我加一倍。人類的極限有多少從來就沒人能夠研究出來。我是大師的弟子，我會證明給你們看，老師的理論是絕對成立的。”

壯年魂師有些不屑的道:“你都不知道我們在練什麽就來吹牛。我到要看看，你怎麽練一倍。”

唐三摸摸懷中地小舞。走到柳二龍身前。將她遞了過去。“二龍老師。麻煩您幫我抱著她。這是小舞。”

柳二龍愣了一下。接過唐三遞來地小舞。一時間沒明白他什麽意思。

唐三轉身走到那名壯年魂師面前。面對面地直視著他。“如果我做到了。請你向老師道歉。”

一邊說著。他大步走到場地中央。然後才轉身面向大師。“老師。請您指導。”

唐三地出現。終於令大師地目光變得柔和了幾分。點了點頭。大師道:“你將在無極地重力壓製下繞圈跑步。重力為三倍。二十圈。不得使用魂力和魂技。”

趙無極所站地位置正是這個訓練場地地中央。憑借著他魂鬥羅地實力。正好能夠將自己地重力控制范圍擴展到操場外圍唐三向趙無極點點頭。“趙老師。麻煩你了。給我六倍重力吧。”

趙無極微微一笑，向唐三點了點頭。他地重力增強技能雖然還算不上真正的重力控制，不能減弱重力。但以他現在的實力，最高也足以將重力增強到十倍。

第三魂環光芒亮起，六倍重力直接落在了唐三身上。

唐三隻覺得身上一沉，目光轉向那些停下來的學員們，“請你們為我監督計數。”話音一落，他已經跑了出去。

唐三跑出的速度並不是很快，但每一步的距離卻是幾乎相等的，勻速前行。很快就來到了外圈跑了起來。

有些學員不太相信唐三此時承受的是六倍重力。下意識的靠近他身邊，當唐三從他們身前經過時，他們頓時感覺到一股強大地壓力傳來，身體重的險些癱倒。這才可以肯定趙無極絕沒給唐三放水。

當然，這並不能讓他們放棄監督，每一名魂師都仔細觀察著唐三，如果他動用了魂力，自然就會出現魂力波動，他們也能第一時間發現。

但是。他們很快就失望了，唐三不但沒有動用魂力，而且奔跑的頻率開始加快。

唐三早已經不是當年地唐三，兩個百年，一個千年，兩個萬年，一個十萬年，四個魂環對他的身體增幅何等恐怖。更何況還有兩大仙草冰火洗禮，四塊魂骨的屬性增幅。論身體強度。在場決沒有一個人能夠和他相比。就算是不動明王趙無極也不行。

很快，十圈過去了。唐三的速度越來越快，神色卻沒有絲毫變化，呼吸均勻。臉色平緩，就像是什麽都沒有發生過似的。

“趙老師，增加到最大重力吧。”唐三開始第十一圈的時候向趙無極喊道。

趙無極心中暗笑，小怪物果然是小怪物啊，有他個大師找場子，這下可有好戲看了。心中這樣想著，嘴上卻提醒道:“最大重力是十倍，你小心了。”他這提醒與其說是告訴唐三，倒不如說是告訴那些已經目瞪口呆的學員們。

重力再度增強，但唐三的速度卻絲毫不慢，唯一出現的變化，就是臉上多了一抹紅暈而已。

這些屬於天鬥帝國皇室地魂師們都是新調來的，上次史萊克五怪與趙無極、弗蘭德那一戰他們都沒看到，自然也不認識唐三。眼看著唐三僅憑的力量竟然在如此恐怖的重力下狂奔，一時間所有人都呆住了。那名之前向大師挑釁的健壯魂師更是張大了嘴。一臉不可思議的看著他。

二十圈很快就結束了。唐三重新跑回場地中央，向大師行禮，“老師，還有後續麽?”

大師向唐三擺擺手，示意他到自己身邊來。唐三快步來到大師面前，此時，他也只是額頭上微微見汗而已。

眼中流露出一絲欣慰，大師轉向之前叫囂的壯年魂師，“現在你告訴我，三倍重力二十圈，是人不可能完成的任務麽?”

那壯年魂師呆呆的看著唐三，“你，你真地是人類麽?”此言一出，連大師和柳二龍臉上，都不禁流露出幾分笑意。

柳二龍一腳將那壯年魂師踢翻，“少廢話。歸隊。剛才所有停下的人，圈數重新計算。開始。誰再廢話，可別怪我不客氣了。”

那壯年魂師連滾打趴的跑向隊伍，還忍不住回頭看向唐三，“兄弟，你今年多少級魂力?你這體力就是大師訓練出來的?”

唐三向他點了點頭。“我從小就在老師的教導下修煉，現在六十六級。”

噗通，壯年魂師腳下一軟，就摔倒在地上。

“多，多少?”他的聲音已經有些顫抖了。

唐三淡然道:“六十六級。我今年快二十一歲了。滿意了?你還沒有向老師道歉。”一邊說著，一股強大地威壓驟然從他身上釋放出來，威壓瞬間傳遍整個場地，令每一名處於訓練的魂師都有種喘不過氣來的感覺。

這些魂師大都是四、五十級地魂力水平，能夠讓他們感覺到如此壓力。也只有六十級以上地魂師才能做到了。所以，盡管唐三並沒有釋放出自己的魂環，這些魂師對他地話也已經深信不疑。

所有天鬥帝國所屬魂師都驚呆了。壯年魂師再看大師時，整個人的表情都出現了天翻地覆的變化，恭敬的向大師彎腰行禮，“對不起，大師，剛才是我冒犯了。我認罰。”

大師平靜的道:“多跑十圈。”

壯年魂師身體抖了一下，但他還是快步歸隊，和其他魂師在趙無極的重力控制下跑了起來。

大師輕歎一聲，拍拍唐三的肩膀。“要是他們每個人都像你當初那麽聽話，天鬥帝國總有一天能夠與武魂殿抗衡。”

“小三，你說這是小舞?怎麽回事?”柳二龍疑惑的看向唐

唐三趕忙來到柳二龍面前，將小舞抱回自己懷中。他發現，盡管小舞已經變成了兔子，可是，只是離開她這麽一會兒，他就有點心頭不安的感覺。

“老師，二龍老師。我們找個安靜地地方說話吧。”

看著唐三黯淡下來的眼神，大師和柳二龍知道，肯定有事情發生了。兩人不再多說什麽，帶著唐三走進一旁的樹林。

“小三，說吧。”大師向唐三點了點頭。

唐三摸了摸懷中地小舞，這些天好不容易平靜下來的心情再次激蕩起來，大師就是他的親人，見到大師，他內心的所有防線頓時瓦解。眼圈微紅。道:“老師。在全大陸高級魂師學院精英大賽結束的時候你們可能就猜到了，小舞她並不是人類。而是一隻十萬年魂獸。也正是因為如此。比比東當時才想向他下手。是我父親及時出現，帶走了我們。”

柳二龍瞳孔驟然收縮，“你不會告訴我，你懷中這隻小兔子真的就是小舞吧。”

唐三點了點頭，當下，將自己離開學院，進入星鬥大森林中的整個過程詳細的說了一遍。

當他說到小舞舍身獻祭相救時，整個人已是泣不成聲。

“……，都怪我不好，是我沒有保護好小舞。”抱著小舞本體，唐三噗通一聲跪倒在柳二龍面前。

大師的身體在微微地顫抖著，柳二龍也同樣泣不成聲，雙手按住唐三的肩膀抓緊，“武魂殿，比比東。我要殺了你。”

暴怒聲中，柳二龍轉身就走。

唐三趕忙上前一步，一把抓住柳二龍的手臂，“二龍老師，您別衝動。”

柳二龍猛的甩開唐三的手，“衝動?我怎麽能不衝動?唐三，你要還是個男人，就跟我一起去武魂殿。就算是死，我也要鬧他個天翻地覆。”

“夠了。”大師爆喝一聲，喝止了急怒攻心的柳二龍。“你這樣做有什麽用?只能白白犧牲。事情已經發生了，難道你還要讓小三和你一起去送死麽?”

瞪視著大師，柳二龍嘴唇顫抖著，終於，她猛的撲入大師懷中放聲痛哭。家族被毀，族人被屠戮。就連唯一的心裡寄托乾女兒也被武魂殿弄成了現在這個樣子。她心中的悲憤已經到達了頂點。如果不哭出來，她恐怕直接就要瘋掉了。

大師摟緊柳二龍地身體，看向垂淚的唐三，“好了，男子漢，大丈夫。流血不流淚。武魂殿欠我們的，總有一天會百倍償還。小舞的事也不能怪你。你已經做的不能再好了。你現在要做的，就是盡快提升自己地實力，早日達到封號鬥羅級別，幫她復活。你明白麽?”

唐三擦乾眼淚，向大師重重的點了點頭。

大師道:“你先平靜一下心情吧。武魂殿的血海深仇。我們還要從長計議。”剛說到這裡，大師地身體突然搖晃了一下，她懷中地柳二龍正與他身體接觸著，頓時反應過來，趕忙摟緊大師，卻發現他臉色已是一片蒼白。竟然已經昏厥了。

“老師，您怎麽了?”唐三嚇了一跳，趕忙上前。幫柳二龍扶著大師躺在地上。

柳二龍垂淚道:“自從家族被毀，他就一直讓自己處於緊張的工作之中。不給自己一點喘息地機會。你又帶來了小舞這個壞消息。再加上看到你有點放松。他的身體終於支持不住了。小三。你要是再晚來幾天，我都不知道他會發生什麽事。”

唐三從如意百寶囊中取出一卷龍芝葉塞入大師口中，雙手按在大師的胸腹之間。緩緩的揉動起來。

他的魂力乃是玄天功。最正宗的道門內功。在他刻意控制之下，中正平和的內力在大師胸腹間盤繞，催動著龍芝葉的藥效傳入大師血脈之中，幫他固本培元。

大師本身的身體情況還算不錯，當初又吃過唐三給地那株紫芝。此時在唐三的龍芝葉以及玄天功作用下，一會兒的工夫，只聽他長出口氣，緩緩地醒了過來。

“籲”緩緩睜開雙眼，大師看到了唐三和柳二龍焦急的眼神。強打精神，“我沒事。”

唐三正色道:“老師，您這樣下去可不行，要是您的身體垮了。以後誰來領導我們對抗武魂殿?您的精神透支很大，必須要多加休息。您什麽都別說了，就算是綁，我也要讓您好好休息一段時間。訓練那些魂師的事，就交給趙老師和二龍老師吧。”

看著唐三和柳二龍的目光，大師終於還是屈服了。他強忍著不讓自己痛苦的淚水流出，閉上眼睛，默默的點了點頭。

男人永遠活的比女人累，男人不哭，不是因為不傷心。而是男人必須要堅強。不論有什麽事，都會壓在心中。正是因為如此，男人地壽命才始終不如女人。

唐三背著大師將他送回宿舍之中。一直守在大師身邊到他睡著了，這才出了房間。他有很多話要對大師說，但現在顯然不是時候。總要等大師的身體恢復一些再說。

看著大師肯好好休息了。柳二龍也算是松了口氣。多日以來的疲倦讓她也扛不住了，就倒在大師身邊睡了過去。

給他們關好門。唐三除了他們的房間，直接到院長辦公室找到了弗蘭德。將小舞的事告訴了他。

聽完唐三的敘述，弗蘭德雖然不像柳二龍那麽激動，但也是氣得三屍神暴跳，半晌才漸漸平靜下來。

“小三，你這次回來準備怎麽辦?”弗蘭德問道。唐三道:“我打算先修煉一段時間，並且再製造一些有用的暗器。”

弗蘭德點了點頭，道:“現在榮榮和馬紅俊也都在學院中修煉。你們正好可以一起。沐白和竹清回星羅帝國了。你這邊有什麽需要就來找我。現在天鬥帝國對我們全力支持。各種資源都不是問題。”

唐三點點頭，道:“那就麻煩您了。”

弗蘭德看看唐三懷中的小舞，眼中充滿了傷感之色，“麻煩什麽?你們這些小怪物都是我一手培養起來的。我這一輩子都沒結婚，你們就像我親生地孩子一樣。看到小舞現在的樣子，我真恨不得和二龍一起殺上武魂殿。好了，不說這些了。你一路勞頓，先去休息吧。榮榮和馬紅俊都住在原來你們修煉的森林木屋那裡。那裡地方大，你也過去吧。榮榮最近心情也很不好，七寶琉璃宗直系子弟傷亡慘重。哎，你們這些孩子為什麽會遇到這麽多事……”

三怪重聚，卻難以欣喜。唐三在樹林木屋處安頓下來。知道了小舞的事後，寧榮榮和馬紅俊難免一翻大慟，眾人對武魂殿的恨意無形之中已經提升到了頂點。

三天后。

盤膝坐在自己的木屋之中。小舞就放在一旁。奇異的是，變回本體並且失去了意識的小舞，就算沒有唐三去管她，她也絕不會爬出唐三身體周圍五米范圍。

三天來唐三一直在修煉，穩固小舞那十萬年魂環以及八蛛矛進化帶給自己的魂力提升。

唐三發現，雖然這一次自己地魂力一下提升了六級之多。但因為提升速度過快，根基有些不穩。在今後很長一段時間之內，他都必須為了穩固魂力而修煉。到了六十級以上，魂師地成長速度會明顯下降。哪怕他們這些天才也是如此。唐三也明白自己不能操之過急，否則只會起到反效果。因此，他就踏踏實實的修煉著。

他知道，和父親相比，自己還算是幸運地，至少小舞還有復活的機會。也能夠一直跟在自己身旁。只要不在修煉狀態，唐三就會抱著小舞來到外面，呼吸著新鮮空氣。曬曬太陽。將自己的心裡話向小舞訴說。

功行圓滿，一個大周天結束。玄天功內力又穩固了幾分。玄天功突破第六重，也就是六十級魂力之後，已經能夠做到內力外放。在唐三地前一個世界中，也被稱之為護體罡氣。這也是為什麽他必須要讓自己內力穩固下來的原因。否則，護體罡氣就會出現破綻。不能做到對身體的全面防護。長出口氣，一股白氣從口中吐出，宛若龍吟般的細微聲音圍繞在唐三身體周圍震顫。奇經八脈貫通後，他的玄天功已經進入了另一個修煉層次。有著上一世的經驗。再加上這一世大師的調教，令唐三很清楚，在修煉上，一定要以穩妥為主。

眼神微動，唐三站起身，拉開房門，大師就靜靜的站在他房門口，經過這幾天的休息，大師地臉色看上去已經好了很多。只是眼中多出的冰冷卻沒有絲毫消失的意思，反而更加濃重了。

“老師。”唐三趕忙將大師讓進房中。他知道，大師肯定不是剛來到自己這裡，只是不想打擾自己修煉，才沒有敲門。雖然這只是個小小地細節，但也能看得出大師對他是多麽關愛有加了。

大師看著自己心愛的弟子，臉上難得的流露出一絲微笑，“我已經沒事了。小三，先讓我看看你說的那個魂骨鎧甲。”他大半生都致力於武魂研究之中。那天雖然暈倒了。但唐三說的話卻一直記在心中。對於這種極其特意的情況非常在意。

唐三自然知道大師的脾氣，也不多言。脫掉自己的上衣，將小舞抱到一旁，放在床上。立刻催動魂力，釋放出了自己二次進化後的八蛛矛。

當血紅色地八蛛矛從唐三身後破背而出時，大師不禁倒吸一口涼氣，濃重的血腥氣息從那縮短到三米多長的血色八蛛矛中透出，整個房間內都彌漫著一層暴戾之氣。就連唐三的雙眼也多了一抹血色。

奇怪的是，這一次並沒有上次那鎧甲出現，唐三只是覺得後背一陣火熱，當火熱感遍布後背之後卻不再延伸，沒有像上次那樣護住前身，其他三塊魂骨也都沒有了反應。

唐三有些驚訝的催動自己的魂力向八蛛矛注入，但八蛛矛上卻只是血色濃鬱了一些，本身卻並未再出現任何變異。

“老師，上次不是這樣的。”唐三有些焦急的說道。他可不希望大師認為自己之前是言過其詞。

大師眼中流露著若有所思地光芒，“你別動。”說完，他快步繞到唐三背後。仔細的觀察他的八蛛矛。

自己身後談三自然是看不到的，但大師卻清楚的看到一層火紅色的板甲已經覆蓋了他整個背部，結構與他的背肌完全一樣，就像是身體的一部份，隨著唐三上肢的動作，鎧甲也隨著肌肉而動著。這也是為什麽唐三只能感覺到火熱卻感受不到多了東西地原因。這只出現在背部地鎧甲竟是與他的身體完全契合。

看完背後鎧甲，大師又仔細地觀察著唐三發生了變化的八蛛矛，八蛛矛表面上渲染著一層厚約寸許的血色紅芒，邪惡的血腥氣息極其濃鬱，仔細看時。更能從其中捕捉到幾分妖異地氣息。

大師再從唐三背後走到他身前，道:“你再詳細說一次你當時的感受。”

唐三點點頭，道:“當時我只是覺得八蛛矛變了，通體都變成了血紅色，同時，後背很熱。灼熱的感覺一直從背部傳到胸前。然後我就看到了紅色鎧甲的出現。正在我以為是八蛛矛產生變異的時候。我的其他三塊魂骨也都出現了變化。延伸出鎧甲與身上的鎧甲相結合。只是每一塊魂骨根據各自屬性的不同，給我的感受也都不相同。只是當他們與我胸腹間地八蛛矛鎧結合在一起時，也都變成了紅色的鎧甲。感覺上，它們除了令我的防禦力增強之外，所有地技能也都放在了一起，每一種技能都產生了一定增幅效果，而魂力的消耗卻大幅度降低了。”

“當時我感覺體內仿佛有什麽東西破碎了，又有什麽東西融合在了一起似的。但每一塊魂骨產生的感受都不相同，令我很不舒服。只是實力增強卻是肯定的。在以往所有技能都沒有減退的同時。施展魂技時消耗的魂力降低百分之十，威力卻提升百分之十。此消彼長之下，相當於將我的整體實力提升了不少。”

一抹驚喜之色出現在大師眼中。他突然雙手一拍，“我明白了。看來我的猜測是正確地。雖然還只是初具雛形。但很有可能你會獲得那種特殊的技能。”

唐三有些不明所以的看著大師，“老師，您說的技能是什麽?”

大師沉聲道:“我說的就是魂骨融合技。”

“魂骨融合技?老師，您以前似乎沒給我講過。”這個詞匯唐三還是第一次聽說。他只知道武魂融合技，還從未聽說過有什麽魂骨融合技。

大師歎息一聲，道:“以前從未給你講過，是因為我不認為你這一生中有接觸到魂骨融合技的機會。可沒想到，你卻如此得天獨厚。居然能接觸到這個孤僻的領域。”

唐三忍不住問道:“老師，魂骨融合技究竟是什麽?”

大師道:“這是一個幾乎沒有人能達到的領域，據我所知，現今魂師界有可能擁有這個技能的，就只有一個人。所謂魂骨融合技，就是自身魂骨融合在一起後產生出地附加技能。一般來說，這種技能都是極其強大的，對自身的增幅絕不次於兩名魂師聯手使用的武魂融合技。而且因為魂骨都是自身產生，因此。一般能夠達到融合度百分之七十以上。”

唐三道:“那應該不是身上有兩塊魂骨以上就會產生這種技能吧。否則您也不回說如此稀少了。”

大師頷首道:“當然沒那麽容易。想要出現魂骨融合技，簡直比登天還難。武魂融合技只是看武魂之間的契合度而已。但魂骨融合技卻要看魂骨的屬性還有很大程度上的運氣。製約魂骨融合技產生的最大困難就是，想要出現這種技能，首先就要集齊全部六塊魂骨。然後才有千分之一的可能性出現魂骨融合技。”

聽大師這麽一說，唐三算是徹底明白了這個技能出現地困難程度，一時間不禁吃驚地道:“那您說我身上出現那鎧甲就是魂骨融合技?可是，我現在加上八蛛矛也只不過是有四塊魂骨啊！”

聽了唐三這話，大師不禁苦笑，“難道你還不知足麽?還而已?你知不知道。就算是封號鬥羅級別的強者也不一定能夠擁有一塊魂骨。你一下子就擁有了四塊，其中兩塊還是由十萬年魂獸身上產生地。可謂是得天獨厚。”

唐三訕笑道:“可能是我的運氣比較好吧。您明白的，如果可能，我絕不希望擁有那兩塊十萬年魂骨。”

與魂骨相比，母親與小舞才是更為重要的。如果有的選擇，唐三會毫不猶豫的選擇母親與小舞復活。

大師道:“魂骨融合技產生還有另一個極為苛刻的條件，那就是，自身擁有的全部六塊魂骨都必須要是一種魂獸出產的才行。你想像一下，魂骨本身就很難出現，而且還要是一種魂獸出產的不同位置魂骨，這樣的幾率有多少?在我所知道的歷史中，惟有武魂殿擁有這樣一套傳承魂骨。但卻從未聽說過有誰能夠有能力將那六塊魂骨完全融合。比比東算得上是得天獨厚，本身又是雙生武魂。我說的唯一有可能擁有魂骨融合技的那個人，也就是她了。”

聽大師提到比比東，唐三臉上不禁流露出一股強烈的仇恨，正是這個女人下的命令，才讓小舞變成了現在這個樣子。七寶琉璃宗與藍電霸王龍家族被毀，恐怕也與她脫不了關系。

大師深深的看了唐三一眼，“你身上出現的這種情況，很像是魂骨融合技的前兆。之所以沒能二次出現，是因為你身上的魂骨並不完全，而且你自身也沒有到能夠施展這種技能的程度。”

唐三皺眉道:“可是，我身上的魂骨並非同一種魂獸出產，為什麽能出現魂骨融合技呢?”

大師道:“這就是我下面要說的了。如果我猜的不錯，之所以會出現這種情況，就是因為你的八蛛矛。魂骨融合技需要的六塊魂骨也就是最正統的六塊魂骨。而你現在身上出現的魂骨融合技前兆卻是由非六塊魂骨內的外附魂骨發出的。也就是說，八蛛矛成為了你產生這個技能的引導。作為外附魂骨，它隨著你實力的增強而多次進化，尤其是這次，先後在小舞的十萬年魂環以及一隻數萬年修為的人面魔蛛能量刺激下，它產生了質的飛躍，而這一飛躍也令它多出了一個能力，像橋梁一樣幫助你溝通了所有魂骨。但是，這個技能能夠到什麽程度，連我也不知道。”

“你也說了，當那鎧甲出現的時候，每一塊魂骨帶給你的感覺都不同，令你十分不舒服。這就是因為你的魂骨並非同一魂獸產生的原因。八蛛矛雖然從中連結，但本身還不足以將這些魂骨同化。以後也不可能。畢竟，它就算再進化，最多也只能是相當於一塊十萬年魂骨而已。因此，今後能否出現真正的魂骨融合技，就要看你獲得後幾塊魂骨，尤其是正身骨的時候會否產生變化了。”

聽了大師的解釋，唐三對於自己的身體情況這才算是明白。雖然大師說他只是猜測，但唐三卻很清楚，老師絕不會無的放矢。如果連他都不認識，那麽魂師界恐怕也就沒人知道是怎麽回事了。

大師沉聲道:“不要將精力放在對這方面的研究上。研究魂骨融合技是我的事。你需要做的就是繼續努力修煉。畢竟，對於你來說，這個技能雖然不錯，可卻太虛無縹緲了。真正能為你所用的可能性不大。對你來說，更關鍵的，還是提升自己實力，但修煉一定要穩健。你的提升速度已經夠快了。必須要令自己的根基更穩固一些才能繼續上衝。”

月底了，還有p票推薦票的朋友們請砸票支持小三吧，你們的支持是我最大動力，謝謝。