“是。”大師的想法與唐三不謀而合，唐三趕忙恭敬的答應。

收回八蛛矛，唐三重新穿上自己的上衣。

大師歎息一聲，“小三，小舞的事你也別難過了。既然有讓她復活的可能，我們總還是有機會的。這次回來，你打算怎麽做?”

唐三想了想，道:“老師，目前看來，武魂殿恐怕是要圖謀統治整個大陸，進一步增強自己在大陸的話語權。將所有能夠影響到自己的聲音全部抹殺。不論是您還是我，單憑我們自己的力量都不可能扭轉這一切。您選擇了依附於天鬥帝國。但我卻不想這麽做。”

“哦?那你想如何?”大師這次來，就是想找唐三好好談談的，他本是想勸說唐三與自己一同輔佐天鬥帝國。畢竟，一大帝國的勢力足夠龐大。只要運用得當，是與武魂殿抗衡的捷徑。

唐三眉頭微皺，道:“老師，借助天鬥帝國的實力固然是可行之法。但我認為，皇室內部的情況太複雜，我沒有時間，也不願意參與到這些複雜的鬥爭之中。那樣對我的修為以及今後的走勢都會產生太大的影響。在來學院之前，我遇到了獨孤博前輩。他的一番話令我感觸很深。您也要小心才是……”

當下，唐三將獨孤博對自己說的話詳細的向大師敘述了一遍。

“……，獨孤博前輩知道也未必是全部，我也不認為那個雪崩會比雪清河更好。這其中的關系過於複雜。我怕我們辛苦半天，最後不但沒有達到目的，反而被牽連其中。與其如此，還不如以自身的力量發展，或許一天、兩天我對付不了武魂殿。但想要給武魂殿找些麻煩還是很容易的。”

聽了唐三的話，大師的臉色已經沉了下來，這些天以來，他也一直沉浸在仇恨之中。選擇與天鬥帝國進行更密切的合作幾乎沒有經過深思熟慮。此時聽自己的弟子說了這些之後，他也漸漸醒悟過來。

“這樣看來，這個雪清河很不簡單。不只是我們，恐怕連寧宗主也被蒙在鼓裡。只是，你說的那混毒他是從何得來地?難道，還有比毒鬥羅更厲害的用毒魂師麽?”

唐三搖搖頭。道:“我也不知道。但如果讓我假設的話，用毒的魂師比毒鬥羅更強的未必沒有，但這樣出色的魂師卻並未在大陸上出現過，卻為雪清河服務。那就只能證明一件事，這名魂師背後必然有龐大地實力支持。而從獨孤前輩為雪夜大帝診治的情況來看，這背後的勢力顯然不可能是天鬥帝國本身。那麽，就只有外來的。”大師臉色一變，“你的意思是說，有可能是星羅帝國?”

唐三搖搖頭。“不。我最怕這背後地勢力是武魂殿。”

房間內地氣氛驟然沉默下來。大師和唐三這對師徒都陷入了短暫地思考之中。聽了唐三地簡單分析。大師心頭突然感到很沉重。如果事情真像唐三說地這樣。那麽。自己這些日子以來訓練這些魂師還有什麽意義呢?

“老師。我是這樣想地。我準備自己成立一個宗門。但我要托庇於一方勢力之下慢慢發展。這樣一來。我就有充分地時間進行緩衝。而我所擁有地力量也是屬於自己地。不論今後如何對付武魂殿。有宗門為依托。進可攻、退可守。也能從容地多。”

大師道:“你想讓我去幫你麽?”

唐三搖搖頭。道:“現在雪夜大帝對您信任有加。您不能走。雖然天鬥帝國皇室內部情況錯綜複雜。但我們也不能完全放棄他們。一旦穩定下來。我想。天鬥帝國與武魂殿之間地鬥爭是不可避免地。他們在利用您來為他們訓練魂師。我們為什麽就不能利用他們來對付武魂殿呢?”

大師眼底突然流露出一絲欣慰地光芒。“小三。你真地長大了。看來。很多事情你已經不需要老師地指點。自己也能做地很好。詳細說說你地計劃吧。能夠幫你地。老師一定不遺余力。”

唐三微微一笑，這幾天他重新理順了自己腦海中的思路，已經有了大致的想法。

逼音成線，唐三開始將自己的計劃詳細的向大師講述著。師徒二人在房間之中整整討論了兩個時辰。當大師從唐三房間離開時，眼眸中的寒意已經淡化了許多，除了欣慰之外，僵硬的面龐上微笑並沒有因為離開而消失。

有了與老師的商量，唐三地計劃已經變得更加完整，送走大師。他直接來到院子中。精神力釋放，朝著寧榮榮和馬紅俊修煉的房間探去。

馬紅俊似乎剛修煉完。唐三的精神波動直接凝聚，觸動了一下他的精神力。喚他出來。而寧榮榮現在還處於修煉之中。這些日子以來，她受到的打擊實在不小。心中一直思念著奧斯卡，宗門又出了這樣的大事，她留在學院這邊，更多的就是為了散心，讓自己不去思考宗門那邊的事情。

本來，作為下任宗門的繼承者，她是不該如此逃避地。可是，現在七寶琉璃宗卻連自己地宗門都已經被毀了。寧風致在極度憤怒之中也有些心灰意懶。他就榮榮這麽一個女兒，自然不希望女兒因為在族人中間增加悲傷。所以，也就由得她在史萊克學院修煉了。

“三哥，叫我幹什麽?”胖子用力的伸展了一下自己地身體，一雙小眼睛被臉上的肥肉擠的快要看不見了，但偶爾露出的眼珠確實精光四射。

馬紅俊可以說是史萊克七怪中最沒心沒肺的一個，但也是過的最開心的一個。無牽無掛的感覺令他沒有什麽顧忌。

兄弟之間沒什麽可拐彎抹角的，唐三看著馬紅俊，道:“胖子，我想成立一個宗門，希望你能幫我。”

馬紅俊愣了一下，“成立宗門?三哥，你不是開玩笑吧?”

唐三眼中光芒一閃，“武魂殿不是要在一年之後重新進行七大宗門比武定位麽?那我們就好好的給他們搗搗亂。”

胖子嘿嘿一笑，“搗亂啊。我喜歡。說不定，在那七大宗門爭霸賽的時候，我的英武表現還能吸引一些無知少女投懷送抱呢。”

唐三沒好氣的道:“你腦子裡除了女人還有什麽?”

胖子苦笑道:“我也不想啊！可小時候受到那邪火地影響，習慣了女人的味道。現在要是有幾天不碰女人，我就心癢難搔。你們六個都是成雙成對的，我孤家寡人一個。再不找點樂子，豈不是要悶死了。”

聽胖子提到成雙成對，唐三的眼神頓時黯淡了幾分，看看抱在懷中的小舞默然不語。

馬紅俊自然也看出了唐三心情的黯淡，趕忙道:“看我這張嘴，又說不該說地了。三哥，你別介意。你要弄個什麽宗門啊?我肯定幫你。自家兄弟，這你還用征求我的意見麽?你先告訴我宗門的名字，我幫你出出主意。我們怎麽也要弄個拉風的名字。”

唐三眼中精光暴漲，“宗門的名字我已經想好了。就叫:唐門。”

“唐門?怎麽聽起來有點怪?”馬紅俊不解的看著唐三。

唐三深吸口氣，唐門。那曾經生活過近三十個年頭的家，我也只能用這種方式來懷念你了。

來到這個世界後，還在很小的時候，唐三就夢想著能夠建立唐門，令唐門絕學在這片鬥羅大陸上發揚光大。現在，他就要開始實現這個願望了，卻不可能像幼年時想象的那麽單純。

馬紅俊道:“三哥，你不是昊天宗地麽?你自己創立個宗門，你們昊天宗不會有意見麽?”

唐三淡然一笑。“昊天宗已經封閉，我雖然已經認祖歸宗，但唐門與昊天宗卻並不衝突。今後可以是相互依附的關系。至於以後如何，就要看我們的唐門能夠成長為什麽樣子了。”

馬紅俊呵呵一笑，道:“三哥，我現在才發現，你真是個有理想地人。反正我就跟著你幹了。現在唐門就我們兩個光杆，你是宗主，我做副宗主好不好?”

唐三失笑道:“宗門還沒建立。你倒是惦記起當官來了。宗門具體的建立方式我已經想好了。這幾天就開始操辦。你要做副宗主，就是副宗主好了。我先出去一趟，辦點事，如果榮榮從修煉中醒過來，你讓她等我，我有事和她說。”

沒等馬紅俊答應，寧榮榮的聲音已經從房間傳了出來，“三哥，有什麽話你現在就說吧。我修煉結束了。”

門開。寧榮榮從房間中走了出來。以往極為活潑好動的她，現在也多了幾分沉穩。俏臉上甚至有幾分滄桑。

目光柔和的看了一眼唐三懷中的小舞，寧榮榮盡量不讓自己流露出悲傷的情緒感染唐三。

唐三道:“榮榮，現在你們七寶琉璃宗的情況如何?”

寧榮榮歎息一聲，道:“還能怎麽樣?剛來到天鬥城的時候，暫時在學院中住了一段時間。後來在雪夜大帝地邀請下，爸爸帶著族人們搬到皇宮去了。雪夜大帝為了我們，專門在皇宮中開辟出一塊地方。”

唐三道:“我想見寧叔叔一面，但不是在天鬥帝國皇宮，那裡人多嘴雜。我有事情想和您叔叔商量。榮榮，你能否請寧叔叔到這裡來一趟。”

從身份上來看，自然應該是唐三上門拜見，但寧榮榮從唐三凝重的表情中卻看得出，自己這位三哥找父親必定是有重要事情商談。當下毫不猶豫的點頭道:“好，我這就去找父親。就今晚吧。你看行麽?”

唐三微笑道:“沒問題。那就麻煩你了。不過，除了寧叔叔之外，不要讓任何人知道我已經回來了。尤其是天鬥帝國皇室的那些人。你把我的原話告訴寧叔叔，他會明白我的苦衷的。”

寧榮榮展顏一笑，“麻煩什麽。我們還需要說這種話麽?放心吧。爸爸也一定很想見到你。都五年沒見了，我要不說的話，他一定認不出你。”

一旁的馬紅俊忍不住笑道:“你這話太曖昧了，要是讓別人聽到，還以為你們關系特殊呢。”

寧榮榮瞪了他一眼，道:“死胖子。當著小舞別亂說。我走了。”

唐三道:“一起走吧。我也要出去一趟。”他要組建唐門絕不是一時興起地想法。而是經過深思熟慮的。一個宗門，總不能就他和馬紅俊兩個人。

出了史萊克學院，寧榮榮面帶微笑的向唐三告辭，朝皇宮地方向而去。

正在唐三準備前往自己的目的地時，突然，他精神力輕微的波動了一下。一種被窺視的感覺令他警惕大增。

盡管沒有使用藍銀領域，但隨著精神力提升，就算唐三不刻意控制，身體周圍也會有一層精神力磁場的存在，這個范圍不大，但如果有明顯針對他地精神波動，他就能立刻察覺。

這裡是史萊克學院門口，唐三自然不怕什麽，目光凝固。一股森冷地殺氣驟然從身上蔓延開來，朝著那窺視自己的方向刺去。

拐角處，一個全身灰衣地身影走了出來。此人身上流露著一股捉摸不定的氣息，在沒有使用殺神領域的情況下，唐三驚訝的發現，自己竟然也無法鎖定對方。

這個人的氣息給他的感覺與鬼鬥羅有點像，雖然遠沒有鬼鬥羅那麽強大，但他身上地能量波動卻令唐三心中凜然。眼底殺氣頓時大盛。

鬼鬥羅和菊鬥羅帶領武魂殿高手獵殺小舞，他們都是唐三心中必殺的仇敵之一，此時出現一個與鬼鬥羅氣息有些相像的人窺伺自己，頓時點燃了唐三胸中地復仇火焰。

灰衣人不只是穿著灰衣。頭上還帶著一定鬥笠，鬥笠垂下尺長灰紗，遮住了自己的面容。

“你是誰?”唐三冷冷的問道。

一股同樣凜冽的殺氣此時也從對方身上蔓延而出，冰冷、血腥，雖然不像唐三的殺神領域那麽濃鬱，但僅僅從對方身上的殺氣唐三也能判斷出，眼前這個人絕不是普通的學院派魂師，是真正經過鮮血洗禮的。而且，對方對自己明顯充滿了敵意。

武魂殿派來的人?這是唐三地第一個想法。抬腳向前。一步步朝對方走去，每一步邁出，他身上散發出的壓迫力就強盛幾分。他還不想輕易用出自己的武魂，畢竟，那紅色的十萬年魂環實在太惹眼了。

為了避免不必要的危機落在小舞身上，唐三將小舞放入自己的如意百寶囊之中。身上殺氣再次提升。一旦確認對手是武魂殿的身份，他是絕不會手下留情的。

灰衣人雙手突然背在身後，一陣輕微的鏗鏘聲從他背後響起。

聽到這個聲音，唐三不禁愣了一下。因為這個聲音他十分熟悉。心神微動。停下腳步。注視著對方，再次問道:“你是什麽人?”

灰衣人在唐三釋放地壓迫力面前絲毫沒有退縮。身上也沒有產生明顯的情緒波動，這就證明他的魂力等級並不比唐三低多少。

只見他一隻手向自己面紗內探去，唐三通過紫極魔瞳，勉強看到在對方掌中似乎有什麽銀色的東西閃過。

“你又是什麽人?為什麽和寧榮榮在一起?”有些沙啞的聲音從面紗下傳來。

聽到這個聲音，唐三頓時感到幾分熟悉，胸中殺氣降低了幾分，“我和榮榮是什麽關系，關你什麽事?”

“榮榮?叫的好親熱啊！”灰衣人的氣息驟然變得暴戾起來，背後的那隻手猛然甩出，在一陣鏗鏘聲中，一連串的虛影直奔唐三腿部射來。

早在之前那細微鏗鏘聲出現地時候，唐三就已經有所準備，左手輕揮，十余道細微地光影從指尖電射而出。

一陣刺耳的碰撞聲帶著一連串火花在空中暴起，唐三發出地十六枚飛針雖然沒能將對手的攻擊磕飛，但也足以令它們改變方向。四散飛射。論暗器使用，在整個鬥羅大陸上恐怕也沒人能和他相比了。

與此同時，藍光湧動，唐三終於忍不住出手了，藍銀皇勃然而出，無數帶著紅、金兩色光芒的藍銀皇從他體內釋放出來，飛快的朝著對手遊去。

以唐三的實力和戰鬥方式，本來是絕不會用這種方法攻擊對手的。但對手對他的攻擊卻令他改變了想法。身上地殺氣也已消失了許多。

史萊克學院所在地並不是什麽繁華的地段，此時又是上午，道路上沒什麽人，只有史萊克學院門口負責站崗的學員看到了眼前這一幕。

兩黃，一紫，兩黑。一紅，六個魂環平靜的出現在唐三身上。尤其是最後那個充滿妖異血紅色的光環，幾乎令人為之窒息。六個魂環一出現，唐三身上產生的壓迫力頓時截然不同。

那灰衣人地氣息明顯一滯，兩黃、兩紫、兩黑，同樣是六個魂環浮現在身上。一團銀光從他頭部爆發出來，搖身一晃，竟然幻化出一道一模一樣的身影。

分身?唐三心中一驚，從他身上釋放出的藍銀皇頓時向周圍散開。一層藍色光暈從他身上釋放出來，藍銀領域已經施展。

在藍銀領域的作用下，所有藍銀皇前端都從地面直立而起。宛如一片藍銀皇森林般飛快的將那灰衣人籠罩在范圍之內。

“你的諸葛神弩從何而來?”

“你怎麽會有二十四橋明月夜?”

兩人幾乎同時開口。只不過唐三的聲音中充滿了詫異，而對方的聲音則是殺氣更盛。

撇了一眼對方的雙手，那是兩隻已經極為膨脹地大手，強橫的力量波動從其中散發開來。

唐三不禁有些撓頭了，諸葛神弩他只是給過史萊克七怪和七寶琉璃宗的人。從對方身上地力量波動來看，並不像他猜測中的那個人，難道是七寶琉璃宗的人?那也沒必要因為寧榮榮和自己在一起產生那麽大的敵意啊！

唐三手腕一翻，他自己的諸葛神弩已經落入掌握之中，“不論是二十四橋明月夜還是諸葛神弩。這本來都是屬於我的東西。我為什麽不能有?”

灰衣人的情緒明顯變得激動起來，“你放屁，那是屬於小三的。”

唐三眼中光芒一閃，吃驚的道:“奧斯卡，真地是你?”

聽唐三叫出自己的名字，奧斯卡明顯愣住了，聲音有些怪異的道:“你，你認識我?”

唐三飛快的收回自己的武魂，怒道:“廢話。你拿著我送的諸葛神弩轟我，還會說二十四橋明月夜是我的，弄的這樣神秘兮兮的，還能是誰。你這家夥真地活著回來了。”

奧斯卡也愣住了，眼前這青年，不論長相還是氣質，和以前的唐三沒有絲毫相像，可他此時眼中流露出的激動卻絕非作假。在極北苦寒之地歷練了五年歸來，他比以前成熟的多了。此時還是沒敢輕易相信唐三。快速的後退兩步。沉聲道:“你先別過來。”

唐三停下腳步，沒好氣的道:“小奧。你還不相信我麽?走，跟我去見老師。有老師的證明，你總會信了吧。你既然回來了，幹什麽這樣鬼鬼祟祟的?你知道榮榮有多想你麽?”

“我……”奧斯卡有些遲疑了，“你真的是唐三?”

唐三有些無語地盯視著他，“走，我們找個地方說話去。我解釋給你聽。”說完，就要向學院內走去。

“等一下，我不能去學院。我們在外面找個地方聊聊。”奧斯卡急忙阻止了唐三。一邊說著，他收回了自己地分身，雙手也恢復了正常。就算他不能肯定眼前這個青年就是唐三，從唐三從史萊克學院出來，還有剛才那激動的樣子，也令他心中敵意逐漸淡化。當然，防備是並不會放松地。

唐三愣了一下，但卻沒有多問，“那走吧。”

當前帶路，唐三帶著奧斯卡來到距離學院最近的一家茶樓走了進去。他本來是有事要辦的，但那事情與奧斯卡的回歸相比，重要性卻差了許多。不論是聲音還是種種跡象，都表明了這個灰衣人就是奧斯卡，但唐三卻隱約感覺到現在的奧斯卡有些不對。具體是哪裡出了問題他也說不清楚。

兩人要了個包間坐定，唐三向奧斯卡道:“摘了你的鬥笠。你一個大男人，難道還害羞不成?”他也要先確定眼前這人就是奧斯卡，否則自己的經歷怎能隨便說出來呢?

奧斯卡對唐三有戒心。唐三也同樣對他有戒心，從唐三並沒有將小舞取出來就能看出。

“先給我看看你的昊天錘。還有，你要說出曾經送過什麽東西給我吃。”奧斯卡沉聲說道。

唐三毫不猶豫的抬起左手，昊天錘悄然出現在他掌握之中，在他的刻意控制下，並沒有散發出原本地霸道氣息。同時。口中向奧斯卡道:“當初我給你吃過的六瓣仙蘭，現在應該吸收的差不多了吧。其實，像我們這個年紀就能達到六環的又能有幾個?小奧，你知道麽，大家都很想你，榮榮這些年因為你，受了不少苦。”

“小三，真的是你?”六瓣仙蘭這四個字從唐三口中說出的時候，奧斯卡已經信了。這個秘密是只有他們史萊克七怪以及大師才知道地。

抬起右手。奧斯卡摘下了自己頭上的鬥笠。

呈現在唐三面前的奧斯卡，滿臉的絡腮胡子幾乎遮蓋了他的相貌。頭髮也是亂蓬蓬的。唯一能夠看的清楚的五官，可能就要屬他那雙略帶滄桑的桃花眼了。在他地左邊眼角下。一道疤痕從眼角一直延伸到下頜胡須之中。

兩人四目相對，激動、興奮的情緒溢於言表。幾乎同時站起身，給了對方一個有力的熊抱。

唐三抬手在奧斯卡胸前捶了一下，“你這家夥既然回來了，為什麽不到學院裡去?七寶琉璃宗發生地事你應該知道了吧。你剛才對我那麽強的敵意，是因為看到我和榮榮一起走出來，吃醋了?”

奧斯卡並沒有掩飾，默默的點了點頭，抬手指了指自己臉上的傷疤。“我這個樣子，還怎麽去見榮榮。能夠在暗中看她幾眼，我就已經滿足了。”

“就因為這道疤痕，你就不去見榮榮?”唐三的語調提高了幾分。

奧斯卡沒有回答，重新坐回自己的位置。

“奧斯卡，你這個混蛋，你當榮榮是什麽人了?你知道她有多麽思念你麽?你以為榮榮就會因為你破相了就不喜歡你了?”一把抓住奧斯卡的領子，唐三強行將他提了起來。

奧斯卡有些不敢直視唐三的目光，黯然道:“小三。你不明白的，榮榮比五年前更美了，我本就配不上她。現在變成這樣，你讓我怎麽去找她?”

緩緩松開抓住奧斯卡衣領地手，把他放回座位，唐三靜靜的走回自己的位置處坐了下來。他明白，奧斯卡對寧榮榮一直都是有些自卑的。奧斯卡出身普通，寧榮榮卻是七寶琉璃宗的嫡傳繼承人，兩人身份可以說是天差地遠。而且奧斯卡還是一名食物系魂師。難免會產生自卑感。否則當初奧斯卡也不會選擇離開。獨自外出歷練了。

唐三的突然平靜令奧斯卡有些不適應。看著他坐在自己面前，奧斯卡想說什麽。但還是沒有開口。

幾天前他就已經回來了。首先就去了七寶琉璃宗，結果那裡卻是人去樓空，一打聽才知道，七寶琉璃宗出了大事。當時奧斯卡心中大急，唯恐寧榮榮遭受浩劫，多方打聽，才追來了天鬥城。在史萊克學院附近，聽說寧榮榮沒事，就一直在學院門口等她出現。

今天終於讓他等到了，當他再見到寧榮榮的時候，心仿佛都要從嗓子裡跳出來，可是，很快他那興奮的心情就變得痛苦起來。眼看著寧榮榮和一名極為英俊的青年走出學院，再想想自己臉上地傷疤，他心痛如絞。自然對唐三產生出強烈的敵意。此時知道誤會了，可他卻依舊沒有去見寧榮榮的勇氣。

五年不見，唐三變得英俊了，可自己卻破相了。這讓本就自卑的他如何面對心愛的女人。

坐回自己的位置，唐三將小舞從如意百寶囊中抱了出來，一離開如意百寶囊，那有著雪白晶瑩毛發的小兔子立刻在唐三受傷蹭了蹭，

輕輕的摸了摸小舞長長的耳朵，唐三抱她在自己懷中，淡淡地道:“你至少還能在遠處默默地看著你的愛人，但是，我地小舞卻已經連人形都沒有了。你可能因為自卑而傷感，但是，我就算再悲傷，現在也無法再見我的小舞。”

唐三的目光很平靜，但從他的話語中，奧斯卡卻能清晰的感覺到那深深的悲意。

“小三，你這話是什麽意思?”奧斯卡看著唐三懷中的白兔悚然動容。

唐三抬起頭，注視著他那雙桃花眼，“我是要告訴你，它就是小舞。我的小舞。”

奧斯卡呆住了，“這，這是怎麽回事?”

唐三臉上流露出一絲苦澀，“變得英俊了又有什麽用?如果可以選擇的話，我寧可變得奇醜無比，也不希望小舞受到任何創傷。可現在哪怕是我願意付出一切，她也不可能活過來。那天，我和小舞被父親救走後，

奧斯卡默默的聽著唐三講述著這幾年的經歷，唐三說起了殘廢的父親，已死的母親，還有為了救自己而獻祭的小舞。這一切的一切，都在他平靜的敘述中深深的觸動著奧斯卡的心。

奧斯卡本以為自己這幾年已經夠苦了，可與眼前的唐三相比，他突然覺得，自己受的苦都不算什麽。

正像唐三所說的那樣，不管怎麽說，寧榮榮現在至少還活生生的能夠看到。可小舞卻已經只能化為一隻沒有意識的兔子。

“……，現在你知道我的十萬年魂環是從何而來了吧。如果有的選擇，我隻想要我的小舞。說這些，我只是想告訴你一個道理，珍惜眼前人。如果有一天你真的失去了，再後悔也來不及了。”

奧斯卡的桃花眼早已紅了，“小三，對不起。沒想到，你和小舞竟然……”

唐三揮揮手，打斷了奧斯卡的話， “不要和我說對不起。你應該和榮榮去說。是的，或許你以前沒有保護她的能力。可是她卻更希望你能在她的身邊。現在是榮榮最脆弱的時候，你既然已經回來了，如果還不去守護著她，那麽，你真的有可能會永遠失去她，你明白麽?”

“我懂了。小三，是我錯了。走，我現在就跟你回去。不論以後怎麽樣，不論寧宗主是否肯讓榮榮和我在一起，我都不回再離開她。哪怕只是守護在她身邊，我也心滿意足。”

說著，奧斯卡猛的站起身，他那雙桃花眼中的光芒已經不再渙散。

唐三臉上流露出一絲欣慰的笑容，輕輕的撫摸著小舞的毛發，心中暗道，小舞，你看到了麽?榮榮和小奧終於能在一起了，你也和我一樣替他們高興吧。我們以後也一定會在一起的。不論付出多大代價，我保證。

沒想通之前，奧斯卡的心一直被痛苦折磨著。此時想通了，他卻是迫不及待的想要見到榮榮。一把抓起桌上的鬥笠就向外走去。

本月最後兩天，還有p票推薦票的朋友們不要留著了，喜歡鬥羅就請砸票支持小三吧，謝謝。