聽唐三這麽一說，泰坦的眼睛頓時亮了起來，“好主意，真是好主意。從魂師上來看，不論再怎麽努力，我們也不可能追的上武魂殿。如果能利用裝備拉近普通人與魂師之間的差距，那麽，魂師也就不是有那麽絕對的優勢了。尤其是低等級魂師，在面對大規模配備了這種強殺傷性武器的軍隊時，他們可就淒慘了。少主，這東西是你發明的還是主人?”

對於泰坦的疑問，唐三早就已經想好了答案，“我無意中得到了一本秘籍，這種武器，被統稱為暗器。最大的特點就是突然性。論為例，諸葛神弩在其中只能名列中遊而已。只是威力越大的暗器，製造起來也就越複雜。我成立唐門，就是打算將暗器發揚光大。以暗器為資本，與天鬥帝國交易。我想，他們一定會非常喜歡我們的裝備。”

泰坦笑了，兩隻粗大的手化為幻影，在身前抹過，那些散碎的零件神奇的被重新拚裝在一起，速度之快，至少是唐三自己拚裝的十倍以上。只是幾次呼吸的工夫，諸葛神弩就已經恢復了原狀，神乎其技令唐三歎為觀止。

“看來，少主您這宗門不但不會讓我花錢，反而要大大的賺錢了。難怪你會說以後鐵匠不會再繼續卑微。這將是整個鐵匠行業的轉機啊！”

如果說之前泰坦決定支持唐三，更重要的是看在唐昊的關系和唐三的潛力上，那麽，現在他就是完全實心實意的支持，看著唐三的目光中甚至充滿了欽佩。將鐵匠行業發揚光大，是大力神泰坦一生的夙願，他甚至要比唐三更加興奮。如果不是兒子和孫子都在，他甚至要忍不住手舞足蹈了。

唐三想了想，道:“這一切我們必須要秘密進行。暫時也不能和天鬥帝國皇室有所交集。至於暗器的製作，我會盡快搬過來，然後我們就開始唐門的運作。我已經於七寶琉璃宗的寧宗主達成了協議。他會在財力上大量支持唐門，所需地回報就是我們製造出的暗器，所以，資金方面您不需要擔心。但一些珍稀的金屬就需要我們自己來收集了。我們唐門的暗器絕不只是針對那些低端的魂師。我們要讓封號鬥羅那種級別的對手也為之顫栗，這才是我真正地目的。”

泰坦嘿嘿一笑，道:“這些少主就不用擔心了。我還有個身份。是大陸鐵匠協會的副會長。購買稀有金屬不成問題。只是需要一定的時間而已。過些天，等唐門穩定下來，我親自去一趟庚辛城。那裡是鐵匠協會總會所在，有著最大的金屬交易市場。從那裡，我們應該能夠得到不少好東西。甚至還可以再招收一批鐵匠出來。這樣吧。少主，等我處理完一件重要的事情後，就對這裡進行全面改造。既然要乾，我們就大乾一場。”

聽了泰坦的話，唐三首先的感覺就是輕松。建立一個宗門絕非易事，但有了泰坦這力之一族的支持，以及泰坦在鑄造術地成就。接下來要進行的一切就輕松的多了。

“長老，到時我與您一同到庚辛城走一趟，我也想見識一下這座金屬之城地風采。”

泰坦點了點頭，道:“少主，今天您來的正是時候，要是您明天再來，恐怕就見不到老夫了。”

“哦?長老您要出門遠行?”唐三疑惑的問道。

泰坦歎息一聲。道:“說起來。這還與昊天宗有關。當初。昊天宗未封閉之前。乃是天下第一宗門。下面附屬大量地魂師派系。其中又以我們四大單屬性宗門為最。包括了我地力之一族。還有禦之一族、敏之一族以及破之一族在內。隨著後來昊天宗出事。宗門宣布封閉。我們也先後退出了昊天宗。但我們四大單屬宗門一向守望相助。因此。每隔兩年。都會聚首一次。今年正是到了聚首之時。最近武魂殿活動頻繁。一年後又要重選七大宗門。我們這次聚首必不可少。明天我就要出發去參與這次聚會。至少要走一個月地時間。還請少主不要怪罪。唐門成立地前期工作。我就留下泰諾與您配合。您有什麽想法。就讓他去實施好了。”

唐三心中一動。“長老。如果我想與您同去。不知道方便不方便。我明白。四大單屬宗門當初脫離昊天宗也是迫不得已。這些年因為昊天宗與武魂殿當初地矛盾。恐怕過地也並不如意。我想與他們試著接觸一下。或許……”

泰坦擺擺手。苦笑道:“少主。您跟我一起去到沒什麽問題。只是。另外三族地族長對昊天宗怨念更深。而且他們也都是極為倔強之輩。這些年何止是不如意那麽簡單。簡直就是被排擠地不敢露面。哪怕昊天宗重新解封。他們也絕不會再為宗門效力了。您要是希望得到他們地支持。恐怕會白白浪費口舌。”

一旁地泰諾插言道:“他們對昊天宗都怨念很深。尤其是破之一族。因為昊天宗地關系。他們曾經被武魂殿襲擊。宗族損傷近半。直到現在元氣都沒有恢復過來。而昊天宗那時卻已經封閉。只顧自保。冷了大家地

唐三歎息一聲。他知道。在封閉宗門這件事上確實是昊天宗不對。可是。那時候地昊天宗卻正面臨著巨大地危機。父親與武魂殿發生衝突。而自己地爺爺老宗主去世。大伯繼承宗主之位不久。宗門內情況極其不穩。為了自保。宗門封閉也是不得以。可卻苦了這些依附地小宗族。武魂殿找不到昊天宗。自然會拿他們出氣。可以想象這些年他們度過地艱難。不但要過著東躲西藏地日子。像力之一族這樣地情況恐怕還是好地了。

“是昊天宗對不起他們。泰坦長老。就讓我和您一起去吧。該化解地總要嘗試著去化解。哪怕將來他們不會重回昊天宗。我也希望能夠嘗試著為他們做點事。盡可能地彌補他們這些年所受到地創傷。您看如何?”

泰坦有些驚愕的看著唐三，臉上地神色不禁變得柔和起來，“少主和當年地主人相比，並不缺少主人的銳氣，卻要比主人處事更加全面。有少主這句話。老夫定當鞠躬盡瘁。只是，少主還是不要抱太大希望為好。”

沒有嘗試過有怎能證明不可能呢?唐三站起身，道:“那就先這樣吧。我先回去，唐門成立之事暫緩，明日一早我來與您匯合，一起參加單屬性四宗族地聚會。”

泰坦祖孫三人一直將唐三送到大門外。目送著他遠去。

泰諾看看父親，再看看兒子，忍不住道:“少主行事沉穩，真不像一個才二十歲出頭的年輕人。”

泰坦微微一笑，道:“我真的很希望看到昊天宗因為少主而崛起。少主成立唐門也是好事，我們也同樣不會再回歸昊天宗，以後力之一族就隻屬於唐門。泰隆。”

“爺爺。”泰隆恭敬應聲。

泰坦道:“明天你也和我與少主一起去參加聚會。你要跟在少主身邊，多向少主學習。只要你能學到三分，今後力之一族我也能放心的交給你。你在族中也算是擁有著難得地天賦。今後能有怎樣的成就，就看你能從少主身上學到多少東西了。泰諾，我們走以後。家族就交給你了，在我們離開這段時間，你對家族內建築進行改造，我們回去商量一下初步改造的程序。”

“是，父親。”

回到史萊克學院，唐三直接來到住處，木屋這裡現在已經住了他們四個人。對奧斯卡他們，唐三自然不會有什麽隱瞞，將自己的計劃以及力之一族的支持簡單的說了一遍。

“小奧。你和榮榮好不容易才團聚，就留在學院吧。胖子，明天你和我一起去?”

馬紅俊嘿嘿一笑，道:“好，反正閑著也是閑著，怎麽說，以後我也是唐門的副門主。寧榮榮笑道:“三哥，你可不能厚此薄彼啊，你讓胖子做副門主。我也要。”

唐三有些無奈的道:“隨便你們好了，只要寧叔叔沒意見，我讚同。”

奧斯卡道:“小三，明天還是我們都和你一起去吧。你既然知道單屬性四宗族對昊天宗怨念很深，萬一他們對你不利，我們大家在一起也好有個照應。”

唐三搖搖頭，道:“你們還是留下吧。單屬性四宗族就算對昊天宗怨念再深，昊天宗也可以說是他們的發源地，他們不會對我如何地。而且這邊同樣要進行一定的準備工作。榮榮。麻煩你告訴寧叔叔一聲，快則一月。遲則兩月，我就會趕回來。”

寧榮榮點頭答應，“三哥，那你此去可要小心。你還要帶小舞一起去麽?”

唐三看看懷中小舞，點了點頭，道:“我不會和小舞再分開的。放心吧，有如意百寶囊在，遇到危險我也會先將小舞保護好。”

奧斯卡想了想，道:“我地鏡像複製腸對你們作用有限，一旦使用，就會屏蔽你們本來的能力。就不給你們製作了。小三，你這邊還有什麽要交代的就交給我們做好了。大家兄弟，你也不需要客氣。武魂殿是我們共同的敵人。”五年歷練，奧斯卡和以前相比沉穩了許多。

唐三想了想，道:“暫時還沒有，你們就在學院繼續修煉吧。如果有空的話，可以去拍賣場看看，購買一些稀有金屬回來。錢直接找寧叔叔拿就是了。寧叔叔會在經濟上全力支持我們。”

唐三向大師、弗蘭德等人告辭後，第二天一早，他與馬紅俊兩人再次來到力之一族。

泰坦早已經準備好了，又和唐三商量了一下力之一族內部建築初步改造的方案後，將其交給泰諾執行，一行人這才上路。

泰坦帶的人不多，除了泰隆之外，還有四名與泰諾同一輩分的二代弟子。都是年紀四十歲以上，魂力超過五十級的魂王。

唐三懷中依舊抱著小舞，在沒有危險地時候，他可不舍的讓小舞在如意百寶囊中寂寞。這小舞的本體雖然沒有意識，但卻十分乖巧，對唐三也很依戀。或許是由於相思斷腸紅的藥效還沒有完全吸收，它最喜歡的就是躺在唐三懷中睡覺。

八人出行總不能走路，泰坦特意從宗門調了兩輛馬車，自己和泰隆與唐三、馬紅俊一輛，四名族人在另一輛。

盡管眾人的身材都很偉岸，但力之一族地馬車也相當不小。由四匹健馬拉行，四人坐在其中依舊十分寬敞。至於飲食，都有魂導器攜帶，不需要佔用馬車內的空間。

不論是馬紅俊還是唐三，都是第一次做馬車，這馬車坐起來十分平穩，裡面有厚厚的軟墊，此時正是秋高氣爽地日子，外面空氣涼爽。拉開窗簾，涼風吹襲，說不出的寫意。

坐在車上。馬紅俊忍不住讚歎道:“長老，您這馬車還真舒服，怎麽都感覺不到什麽顛簸?”

泰坦有些得意的道:“這是我們自己製造地，馬車的地盤是由精鐵打造，下面有十六個粗大的彈簧，能夠過濾顛簸，最適合長途旅行。要不是馬車本身這麽重，也不需要用四匹馬來拉車了。車夫也是宗門弟子。”

唐三微笑道:“以前真是有眼不識泰山，沒想到您竟是鐵匠大師。還沒來得及問您。這次我們要去什麽地方與其他三族匯合?”

泰坦道:“這次路程不近我們要穿過半個天鬥帝國，進入星羅帝國境內，就在兩大帝國接壤處不遠的龍興城與他們見面。這次聚會是由禦之一族主持的，他們扎根在龍興城，算是除了我們力之一族以外，混的最好地了。少主對四大宗族可能還不太了解，這路上閑來無事，我就給你講講我們單屬性四宗族地事吧。”

這也是唐三現在最想知道的，立刻集中精神。聽泰坦講述。

泰坦道:“單屬性四宗族並不是同一時間成立地。以前屬於昊天宗附屬宗門，最初的族長都是昊天宗的外戚。像我們力之一族，在四宗族中算是成立最早地，我的太奶奶是昊天宗直系子弟，我太爺爺本身實力強大，接近封號鬥羅。本身又酷愛鑄造，在昊天宗的支持下，就成立了力之一族，附屬於昊天宗。後來漸漸成為了昊天宗重要的經濟來源之一。單屬性四宗族任何一個宗族的實力都不是很強。少主應該也看到了。我們力之一族唯一的優點就是力量大而已。遇到魂技克制的魂師，根本沒有一點辦法。這也是為什麽武魂殿對我們毫不在意的緣故。說白了。力之一族就是力大、禁打，禦之一族和我們的特點差不多，只不過我們偏向用力量攻擊，他們更偏向於皮糙肉厚。論防禦力，禦之一族絕不比七大宗門中地象甲宗差，他們的武魂乃是板甲巨犀，只不過攻擊力無法與象甲宗相比而已。”

“其他三族成立的時間都在百年之內，歷史還不如我們力之一族悠久，但四大宗族每一族卻都有自己的一項特長，從而彌補昊天宗的不足。像我們力之一族就擅長鑄造，禦之一族擅長的則是建造。當初，昊天宗宗門改建之時，全部是又禦之一族著手修建。而敏之一族擅長的是探查，他們因為全心修煉速度，所以敏捷極其驚人，可以說是最好的斥候。而破之一族以攻擊為主，他們所擅長的是製藥。”

“就現在來說，我們力之一族扎根於天鬥城，算是混地最好的，破之一族雖然當年損失慘重，但他們煉製的藥物在任何國家都會受到歡迎，所以情況與禦之一族也差不多。只有敏之一族現在混的最慘。他們又不願意加入其他魂師宗族，本身又沒有什麽好的謀生手段，要不是我們其他三族經常接濟他們，恐怕敏之一族衰敗的會更快。”

聽泰坦這麽一說，唐三對整個單屬性四宗族也算是有了一個初步的了解，心中暗想，難怪當初的昊天宗乃是天下第一宗門，但是這附屬單屬四宗族的特長就已經如此出色了。可惜當年宗門封閉地太急躁，沒有留住這些人才，不然地話，昊天宗想要重新崛起必然會變的簡單許多。

“長老，您剛才說破之一族擅長地是製藥，他們會煉製什麽藥物呢?”唐三問道。

泰坦道:“具體我也不太清楚，似乎治病救人的藥物他們會煉製。但毒藥他們同樣也會。在四宗族中，破之一族可以說是最神秘的一宗。當年依附於昊天宗地時候，他們本身就是與宗門關系最遠的，而且對宗族藥物極為保密。老宗主就曾經對他們產生過不滿。可他們卻是受宗門連累最嚴重的。說起來也真是倒霉。”

嘴角處浮現出一絲淡淡的微笑，唐三心中多少已經有譜了。

“長老，現在四宗族一共有多少族人?”

泰坦道:“我們力之一族的直系族人有二百多。算上家屬超過五百人。其他三族中，禦之一族和敏之一族與我們的情況差不多，破之一族地直系族人應該剛過百人吧。他們的元氣遠遠沒有恢復。”

唐三若有所思的道:“這麽說，單屬性四宗族相加，也有將近千人的數量了。”

泰坦道:“當初昊天宗如日中天的時候，直系族人也不過三百余，但附屬的魂師卻又接近五千之多。其中又分成若乾小宗族，在這些宗族之中，以我們單屬四宗族為首。昊天宗一隱居。可謂是樹倒猢猻散。真正留下的，也只有極少數了。我們四宗族直接就受到武魂殿的強大壓力。又得不到宗門支援，這才被迫分崩離析。那些小宗族散的更是快，其中有不少都選擇了接受武魂殿地收編。可以說，昊天宗與武魂殿雖然沒有真正一戰，但宗門封閉時也已經大敗虧輸。如果不是逼不得已，誰願意放棄自己的家園與宗門脫離?”

說到最後，泰坦的語氣明顯變得沉重起來，可以想象，曾經地魂師界巨頭甚至連打都沒打就已轟然隕落，對於他們這些附屬宗族來說。打擊是多麽嚴重。

馬車內安靜下來，但氣氛卻有些凝重。

半晌，泰坦才再次開口，“其實我也知道，宗門這樣選擇其實是最聰明的。老宗主去世，新宗主剛剛接位。主人又擊殺了教皇。我們昊天宗與武魂殿已是死仇。武魂殿就算傾力來襲，也有足夠的理由。就算七寶琉璃宗與藍電霸王龍家族願意幫我們。昊天宗覆滅的可能性也佔據了七成以上。而選擇隱居，無疑能夠保存昊天宗真正的實力。附屬宗族雖然散去，但宗門本身的力量卻並沒有損失。如果將來宗門重立。又有和武魂殿抗衡的力量，還怕沒有魂師來依附麽?”

這位老人的聲音中飽含著淒涼，他是在變相告訴唐三，對於普通魂師和宗族來說，只不過是那些強大勢力的棋子而已。需要放棄地時候，就會一腳踹開。這也是為什麽他們對於昊天宗如此怨念的重要原因。

深吸口氣，唐三也不知道該如何來安慰眼前的老人，空口白話根本沒有任何意義。

“少主。我有一事相求。”泰坦的目光突然變得火熱起來。

“長老，您說。”唐三趕忙說道。

泰坦沉聲道:“如果將來昊天宗重新回歸。您要與昊天宗合並的話。請允許我帶領力之一族退出唐門。”

唐三毫不猶豫的斷然道:“這種情況絕不會發生。唐門是唐門，昊天宗是昊天宗。我雖身屬昊天宗傳人。但我從來也沒想過要將唐門建立成一個魂師宗門。更不可能與昊天宗合並。”

聽了他這話，泰坦的神色明顯放松了幾分，“少主這麽說，我就放心了。”

唐門是唐門，那是唐三上一世全部的記憶，在異界將唐門發揚光大是他剛來到這個世界時唯一的想法，又怎麽可能輕易將唐門交給別人呢?更不用說與昊天宗合並，話語權交給昊天宗了。

為了不讓泰坦繼續陷入痛苦回憶之中，唐三道:“長老，您是鑄造界地泰鬥，路途遙遠，不如我們討論一下暗器吧。”

聽到暗器二字，泰坦頓時來了精神，讚歎道:“少主得到的那設計圖紙可以說是巧奪天工，我雖然能夠看透，但如果讓我設計，肯定是設計不來的。”

唐三微微一笑。道:“其實，比諸葛神弩厲害的暗器還有許多。其中，有一種暗器，體積不大，同樣只有尺長，卻是圓筒狀。如果能夠製造出來，保守估計，它也至少能夠破開魂聖級別魂師的防禦，包括武魂真身。就算是封號鬥羅，在猝不及防之下，恐怕也要受到重創。”

泰坦眼睛一亮，驚呼道:“還有這麽厲害的暗器?”

唐三肯定的點頭道:“只是製造起來卻困難重重。不但對材料要求極高，而且對製造工藝更是精益求精，哪怕是頭髮絲那麽細的些微誤差。也無法制造出來。”

泰坦在鑄造界乃是一代名將，聽唐三這麽一說，頓時心癢難搔。“少主，這暗器叫什麽名字，您現在有設計圖紙麽?別的我不敢說，在大陸上，論工藝，如果我都無法做到地，恐怕也就沒人能夠做到了。”

唐三道:“當初那本秘籍地所有設計圖紙我都已經記在了腦海中，我可以簡單的給您說說。這件暗器在發射時，有如孔雀開屏。輝煌燦爛，而就在目炫神迷之際，已奪人性命。所以名叫孔雀翎。”

泰坦讚歎道:“好，好一個孔雀翎，要是按你所說地那樣，我們能夠製造出大批的孔雀翎，還何懼武魂殿。”

唐三苦笑道:“沒那麽容易。孔雀翎雖然威力非凡，可不但製造工藝極難，而且。對材料的要求也非常高。否則，它又怎麽能破得了魂聖級別地防禦呢?孔雀翎的製造，必須是玄鐵。只有玄鐵打造的機璜和噴射的暗器才能達到那樣的威力。”

泰坦愣了一下，“玄鐵?那是什麽金屬?我怎麽沒聽說過。”

唐三心中一動，心想，在自己前一世叫做玄鐵，這一世或許並不是這麽稱呼，“玄鐵是一種極為稀有的金屬，同體積的情況下比普通精鐵要重上數倍。武器中只要摻雜少量玄鐵就能變為利器。如果由純粹的玄鐵打造武器。幾乎可以克制絕大部分金屬類武器。”

泰坦眼中流露出一絲思索的光芒，“難道你說地玄鐵就是黑紋鐵?黑紋鐵和你說的這種玄鐵的效果似乎差不多。也地確十分稀少。價格比黃金還要貴上許多。一向是打造金屬中的王者。”

聽泰坦這麽一說，唐三頓時大喜，他最怕的就是在這個世界上沒有玄鐵。稀少是很正常的，但只要有，孔雀翎就有製造的可能。

唐三微微一笑，道:“看來，這次的單屬性四大宗族聚會之後，我真的要和您去金屬之都庚辛城了。希望能夠有所斬獲吧。”

泰坦的興趣已經被唐三完全勾了起來，“少主，你快和我說說，這孔雀翎的設計是怎樣地?”

唐三道:“孔雀翎，乃是我那本秘籍中記載的最強大的幾種機括類暗器之一。本身形態為圓筒狀，長一尺，圓筒橫截面直徑為三寸。上有兩處按鈕。第一個按鈕是上機括之用。與諸葛神弩的原理類似，都是怕機括上的時間太長而導致磨損。只不過孔雀翎的機括就要比諸葛神弩精細的多了，只需要簡單的一按，瞬間就可以完成這個過程。而第二個按鈕則用來發射，有鬼神難逃之稱。整個孔雀翎一共分為三大部分。翎身、內機以及裝配暗器。其中，最難製作的就是內機。其構成極為複雜。孔雀翎內所藏暗器一共三百六十五枚，為一次性發射。一旦噴射，能夠覆蓋數十平方米范圍。三百六十五枚暗器分為十二類，因為體積緣故，全部為針形暗器。部分由玄鐵打造而成，還有一些為特殊材質。之所以使用玄鐵，除了增強暗器本身地殺傷力之外，重量也是一個很重要的原因。沒有一定的重量，暗器噴發後，威力自然有限。噴射後，威力最大范圍在三十米以內，超過三十米，威力會逐漸減弱，最多延伸到五十米。其中附帶的十二種暗器分別是穿骨針、雷火針、破甲針、裂刃針、鎮魔針、霸王針、冥陰針、斷龍針、滅欲針、龍須針、隕滅針和七殺針。”

“這十二類針幾乎包括了所有針類暗器中最為典型和威力最強的。每一種製作方法都不同，樣式和所用的材料也有所區別。譬如，穿骨針的作用主要是穿刺，前細後圓，通體由玄鐵打造而成，在細小的針上有八處血槽。每一處之間的距離必須完全相同。具有極強地穿刺攻擊能力。雷火針，其中要附帶一種名叫炸藥地物質，外皮也又玄鐵製造，但其中炸藥必須為高度濃縮，才能在碰撞時使爆炸力令玄鐵破碎，增強殺傷力。破甲針的作用和穿骨針有些相似，但穿骨針針對地更多是護體魂力，而破甲針針對的則是物理防禦。比如象甲宗那種厚實的皮膚，在破甲針面前將毫無作用。其他如冥陰針，乃是附帶劇毒，斷龍針作用是令敵人瞬間麻痹，使血液循環速度瞬間提升十倍。如果沒有及時救治，會令心臟爆裂而亡。龍須針乃是用最好的水晶中發金製造而成，入體後會瞬間收縮卷曲，令對手生不如死。至於威力最大的隕滅針和七殺針，更是可以瞬間奪命。如此十二種神針在瞬間噴射，除非對手的防禦力已經強悍到孔雀翎這十二種神針都無法攻破的程度，否則，只要中了一種，就可以說是必死無疑。”

唐三的講述其實已經很簡單了， 但還是聽的泰坦頭皮一陣發麻，在唐三剛開始說孔雀翎有毀滅魂聖能力的時候他還並不如何相信。可聽了唐三這十二種針的描述後，他突然感覺到，以前的自己或許真的是坐井觀天了。如果這暗器真的能製造出來，那麽，別說是魂聖，就是像自己這樣的魂鬥羅也未必就能阻擋的了。

“難怪少主說這暗器製造起來極為困難，老夫真是開了眼界。單是這十二種針的製造已是難上加難。更不用說是那能夠容納它們全部的孔雀翎主體了。想要製作出這東西，需要極為詳細細致的圖紙。同時，各類稀有金屬同樣必不可少。就算在力之一族中，能有此工藝的恐怕也只有我和另外兩位弟兄了。可笑，我剛才還想要批量製造。想要產生巨大的威力，所需要付出的也同樣是巨大啊！”

唐三微微一笑，其實，如果給他足夠的時間，這孔雀翎他也能夠製造出來，當初唐門失傳的三大機括類暗器王者就是排名第三的孔雀翎，排名第二的暴雨梨花針以及排名第一的佛怒唐蓮。

他連佛怒唐蓮都通過自己的研究製造了出來，如果有充分的時間，製作出另外兩種也並不是不可能。

月初求保底月票，謝謝。