十萬年魂骨的強大效果彰顯無疑，瞬間移動這個技能雖然會消耗一定魂力，但作用在魂骨中，唐三的瞬間移動是不需要蓄力時間的。

天涯感受到的壓迫力降臨在自己身上，鵝考雖然沒有天涯那樣的速度，但他的反應也同樣不慢，原地一個打滾，這個人已經翻了出去。雖是灰頭土臉，但唐三的一錘還是落了空。

盡管沒有轟中二人，但鵝考和天涯的臉色卻都已是一片慘白。

他們怎麽也不明白，為什麽眼前這名青年身上甚至連一個魂環都沒有，卻能夠施展瞬間轉移這樣恐怖的技能，還有那錘子上附帶的強大魂力波動，更是給他們一種無法抵抗的感覺。

這根本就沒法打，大范圍攻擊技能他們不是沒有，但在殺神領域不斷增強的作用下，他們心中本就不強的鬥志已經被徹底瓦解。

“不樂，撤吧。君子報仇，十年不晚。”鵝考有些淒厲的大喊一聲。

可是，現在的不樂就算想要撤走也已經不是那麽容易了。

不樂揮出的巨大罩子朝馬紅俊蔞頭蓋頂而來。當初，他就曾經用這罩子擋住了馬紅俊的鳳凰火線，然後將他困住，痛揍一頓。可現在的馬紅俊早已不是當年那個小胖子了。這麽多年的歷練，在雞冠鳳凰葵的幫助下，他的鳳凰真正覺醒，那粘稠的鳳凰火焰又豈是普通武魂能夠阻擋的?

火光驟然一閃，馬紅俊不閃不避的迎上了不樂那兩個罩子。不樂的武魂名叫天羅雙罩，是一種奇形武魂，或許是因為這家夥生性太淫蕩了，他這武魂根本就是從某些女性必需品演化而來地。

本身非常堅韌。尤其是在不了的魂力增幅下，用途多樣。在控制系魂師中，也算得上是一種奇葩了。

可惜，今天他遇到了鳳凰火焰已經完全覺醒的馬紅俊。

粉紅色光芒一閃。馬紅俊地身體已經被兩個天羅罩疊加後覆蓋其中。不樂頓時大喜。第三魂環光芒大量。天羅罩瞬間收緊。整個人也以極快地速度向馬紅俊地方向撲了過去。

死胖子。這下你死定了。老子也先弄掉你地那玩意兒。讓你也感受一下做不成男人地痛苦。

但是。還沒等他接近到馬紅俊身邊。突然。一股劇烈地灼熱感從內心深處驟然湧起。緊接著。這股灼熱衝喉而出。哇地一聲。不樂噴出一口鮮血。前進地腳步也頓時變地遲緩起來。

他駭然看到。自己那天羅雙罩竟然變成了火紅色。一道道火焰開始從其中透出。熾熱地感覺也不斷侵襲著他地身心。

武魂與魂師是一體地。當武魂受到損壞時。魂師也會受到一定程度地打擊。不樂地武魂又只是這天羅雙罩。不像唐三地藍銀皇無窮無盡。大驚失色中。他地神志已經從憤怒中清醒了幾分。趕忙毫不猶豫地將自己地天羅雙罩收了回來。

呼地一聲。一對巨大地鳳凰羽翼炫麗張開。巨大地鳳凰翅膀在馬紅俊背後舒展。雖然他本身胖乎乎地。但這對鳳凰羽翼卻是說不出地炫麗。動人地美感和那熾熱地火焰令周圍所有士兵。以及力之一族地族人們充滿了震撼地感覺。

那四名力之一族地族人本來還隻當馬紅俊就是個唐三地跟班而已。馬紅俊這小胖子生性又比較隨和，對身份這東西從來都不在意。也沒替自己解釋過什麽。此時當他展開自己的鳳凰雙翼，用出第三魂技鳳翼天翔，力之一族這些人才知道他地實力究竟有多強。但是武魂上的壓迫力，已經令他們這些同等級的魂師感到強大的壓力。更不用說胖子對面的不樂了。

不樂收回的天羅雙罩已經多處破損，眼看著馬紅俊展開的鳳凰羽翼，他知道今天自己恐怕是討不了好了。鵝考的呼喚聲就在這時響起，可是，想要撤又哪是那麽容易呢?

馬紅俊嘿嘿一笑，“該我了。”背後鳳翼天翔巨大翅膀拍動，帶著他那圓滾滾的身體驟然飛了起來，直奔不樂撲去。隨著魂力的提升，鳳翼天翔能夠令他支持在空中飛行的時間也已經變得越來越長。看上去雖然速度不快，但從馬紅俊身上爆發出來的鳳凰火焰卻死死的鎖定著不樂的身體，令不樂不得不全神貫注的面對他。

此時不樂如果要逃的話，速度又怎能比得上空中的馬紅俊，一旦被從後面追上來，那麽，他的結果只會更加淒慘。

無奈之下，不樂只能雙手握著自己那依舊滾燙的天羅雙罩擋在胸前，一臉的悲憤之色。當然，他那猥瑣面龐上流露出的悲憤實在很難令人產生共鳴。

“不樂”鵝考毫不猶豫的朝著不樂那邊撲了過去，天涯也作出了同樣的動作。他們都看得出不樂擋不住這一下。一旦被馬紅俊近身，他可以說是必死無疑。

“你們的對手是我。”唐三的第三錘由上而下轟擊而出，錘身略橫，進化後的昊天錘上霸氣比以前更加濃鬱，在殺神領域的作用下相得益彰，連續三錘是以亂披風錘法的方式揮出，雖然唐三的身體在不斷瞬移，但這卻並不能影響到他錘力的疊加。首發　w.hu.et

天涯和鵝考的眼睛已經有些紅了，“老子跟你拚了。”

鵝考身上的第六魂環驟然亮了起來，那同樣也是一個萬年魂環，天鵝雙翼瞬間轉化為黑色，整個人一個旋轉，黑光湧動之中，一股強勢而鋒銳的能量波動從雙翼上爆發開來。迎向了唐三的昊天錘。

“天鵝修羅刀。”

不管怎麽說，他也是一名六十級以上的魂帝，就算戰勝不了唐三，但在拚命的情況下爆發出的攻擊力還是相當可怕的。

而天涯也就趁著這瞬間地工夫躥了出去，飛身到不樂身前。手中斷刃高舉，同樣是地六個魂環釋放出奪目光彩，他那柄斷刃竟然開始了生長，眨眼的工夫變成了一柄四尺長刀。長刀在空中揮舞，數百道刀光在空中匯聚成一邊光幕，擋向馬紅俊的撲擊。正是天涯的第六魂技，斷刃百斬。

轟地一聲巨響，唐三的身體在巨大的衝擊力作用下應聲拋飛，整個人在空中後翻三圈，才超地面落去。

但是鵝考也同樣不好受，盡管唐三亂披風錘法隻積蓄了三錘的力量。但唐三本身的魂力就要比他高。還有昊天錘那八百斤的重量。所以。雖然沒有魂技增幅，但唐三這一錘擊下攻擊力也是相當恐怖。

作為器武魂之首，昊天錘何等威力?鵝考隻覺得雙臂欲裂，五內如焚，兩條小腿都已經陷入了地面之中。

唐三也很意外。因為他沒想到看上去貪生怕死的鵝考和天涯居然能夠在瞬間爆發出這麽強的力量。鵝考地天鵝修羅刀攻擊力極其強橫，雖然他有昊天錘阻擋。但凜冽地刀氣還是割傷了他右側肩膀。幸虧他反應極快，才沒有受到重創。

這一刀無疑是給唐三提了醒，也令他大為自責，明明實力比對手強，卻傷在對手手中，這只能說明一個問題，那就是自己的輕敵大意。鵝考在魂帝這個級別的魂師中絕對算不上強的。可自己還是小看了對方，導致自己險些被重創。

在唐三和鵝考這邊分開的同時，馬紅俊那邊也有了結果。一團濃重地火焰在半空之中爆發開來，化為無數火紅色的光團轟擊而出。數百團火焰在半空中仿佛炫麗地煙花。但每一團卻都包含著擁有者巨大爆炸力和熾熱無比的鳳凰火焰。

面對那斷刃天涯的第六魂技，胖子也終於施展出了自己的第五魂技。鳳凰流星雨。

胖子的這個魂技連唐三都沒見過，魂技展開，半邊天空都已經變成了赤紅色。武魂本身的優勢會隨著魂力提升而變得越來越明顯。作為最強大的獸武魂之一，馬紅俊的火鳳凰不斷升華。雖然這只是一個第五魂技，但也是胖子第一個萬年魂技。對上斷刃天涯的第六魂技竟是毫不落於下風。

觀戰的泰坦向那些士兵大喝一聲，“不想死地就跑遠點。”

士兵們被如此恢宏地場面早已經嚇呆了，聽到泰坦宛如獅子吼般的聲音這才反應過來，一個個哭爹叫娘地瘋狂跑開。

就在他們開始逃開的同時，兩大魂技也已經碰撞在了一起。

連串的轟鳴在空中爆響，一顆又一顆鳳凰流星與天涯的刀光撞擊在一起。兩者同時破碎，再碰撞，再破碎。

論魂力，自然是身為魂帝的斷刃要強一些。可是，他的武魂又怎麽能與馬紅俊相比呢?接二連三的劇烈碰撞之中，天涯手中的斷刃已經變得極其滾燙，迎面而來的巨大壓力令他越來越喘不過氣來。他的斷刃百斬已經逐漸回縮，眼看就要壓製不住鳳凰流星雨了。

馬紅俊能夠越級壓製他，除了自身的武魂和魂技原因之外，別忘了，他還擁有一塊魂骨，單是這塊魂骨附加給他的身體各方面屬性提升，就已經足夠彌補他與天涯之間並不算太大的魂力差距。在這種情況下，天涯又怎麽可能擋得住他的攻勢呢?

不樂的臉色已經變得極其難看，手中天羅雙罩一展，分別擋在自己和天涯面前。馬紅俊那強橫的鳳凰流星雨已經不是他現在這樣的實力所能插手的，他所能做的，就只是盡可能的幫助自己二人防禦一下。

終於，隨著一聲刺耳的破碎聲，天涯口中鮮血狂噴，他的斷刃也終究又變回了斷刃。武魂破碎，直接就令他受了重傷。

而此時，馬紅俊的鳳凰流星還至少有五、六十團之多。

鵝考氣血翻湧，雖然看到了這邊的情況，但想要援救也已經來不及了。不禁心中大急，忍不住也噴出了一口鮮血。

但是，誰也沒想到的是。胖子那最後數十團鳳凰流星卻並沒有落下，而是突然改變了方向，劃出一個弧線，朝著空中飛去。在半空之中漸漸變淡。

原本自付必死的斷刃和不樂眼中充滿了不敢置信的光芒。另一邊地鵝考也已經呆住了。

不過，同樣驚訝的還有唐三，他到不是為了胖子臨時收手而驚訝，而是因為自己肩膀上的傷。首發　www.shu

原本破損的傷口令他感到一陣刺痛，可是，當他扭頭向傷口看去時，卻看到一層淡淡地金光在傷口處閃爍著，緊接著。右腿一陣發熱。那層金光悄然消失之中，他肩膀上傷勢竟然就那麽痊愈了。如果不是肩頭的衣服破損，甚至看不出那裡曾經受到過創傷。

就在這一瞬間，唐三終於感受到了自己的藍銀皇右腿骨的另外一個技能效果。記憶不禁回到了當初自己自殘右腿時的景象，在自己自殺強行取出藍銀皇右腿骨的時候。就曾經感受到強烈的麻癢從體內創傷處傳遍全身，那似乎是血脈與藍銀皇右腿骨的共同作用。只不過當時地他一心隻想救下小舞。所以並未在意，此時想起來，終於明白了藍銀皇右腿骨地第二技能究竟是什麽。

作為藍銀皇血脈的繼承人，擁有了藍銀皇右腿骨之後，對於唐三本身來說，這塊十萬年魂骨的效果本就應比小舞產生的十萬年魂骨效果更強。直到此刻，唐三才終於明白了它強在什麽地方。

馬紅俊背後的鳳凰羽翼依舊伸展著，此時他已經落在了天涯和不樂身前，胖臉上流露出一絲笑容，“真沒想到。你們看上去這麽猥瑣。倒是還有幾分兄弟之情。”

天涯嘴上地大雪茄早就不見了，用沙啞的聲音道:“為什麽不殺我們?”

馬紅俊撇了撇嘴。“你很想死麽?我和不樂地事當初就已經解決了。他打了我，我也燒了他那裡。我對他早就沒仇了。我為什麽要殺他?你們在這裡打家劫舍的又和我有什麽關系。老子不高興殺人，行不行?還不快滾，讓開道路讓我們過去。”

不樂有些呆滯的看著馬紅俊，顯然，他沒想到馬紅俊會說出這樣的話，一時間，眼中的仇恨光芒雖然並未減少，但也不像先前那麽怨毒了。看著胖子背後那炫麗的鳳凰羽翼，眼中甚至還多了些什麽。

鵝考快速走到兩人身邊，拉了拉他們的衣服，不樂和天涯同時會意。都沒有再說什麽。不樂朝著遠處的士兵們擺擺手，“讓他們過去。”

士兵哪敢怠慢，他們之前敢於那麽囂張，就是因為有不樂他們這三名魂師在這裡撐腰，眼看自己的依仗都擋不住，趕忙將路障搬開，讓出了通路。

唐三走到馬紅俊身邊，沒有再說什麽，力之一族的四名族人雖然有些不滿，但在泰坦地眼神示意下也回了馬車。

馬紅俊向不樂嘿嘿一笑，道:“以後要找我就來天鬥城。隨時奉陪。”

不樂和天涯對視一眼，突然向馬紅俊道:“小胖子，我有幾句話要對你說。”

馬紅俊愣了一下，“還有什麽好說地。”

不樂歎息一聲，突然伸手摟住身邊天涯的手臂，“其實，我也並不是那麽恨你。你剛燒掉我那寶貝地時候，我簡直是痛不欲生。可後來，當我的傷口好了。我突然發現，做女人挺好。”一邊說著，他還故意將頭靠上了天涯的肩膀。一臉嫵媚的樣子。

當然，像他這麽長相猥瑣的人，流露出嫵媚的感覺，可以想象那是一種怎樣的感覺。

尤其是，不樂的眼神還不時的瞄向馬紅俊下身，自己的屁股扭動了幾下。舌頭舔舔嘴唇，似乎有點饞涎欲滴似的。

哇，胖子終於忍不住了，直接吐了出來，唐三雖然忍耐力強點，但也立刻展開瞬間移動回了馬車。

馬紅俊幾乎是落荒而逃，一邊跑向馬車還一邊高喊著，“快，快走，我受不了了。”

看著兩輛馬車飛馳而去，不樂這才松開摟著天涯的手臂，哼了一聲，“死胖子，老子打不過你。惡心死你。哼哼，你還是嫩了點。”

天涯嘴角抽搐了一下，“問題是，你不僅惡心到了他。也同樣惡心到了我。”

“呃……”

馬車一直跑出十來公裡，馬紅俊都沒有緩過來，不時趴在車窗上向外狂吐，他發誓，自己這一輩子再也不想見到那三個人。

唐三還好一些，他與泰坦又開始討論上了暗器以後，腸胃翻湧的感覺也漸漸消失了。

龍興城，位於星羅帝國北方。與兩大帝國交界處只有不足兩百裡的距離。是真正的邊境城市。

龍興城本身並不屬於星羅帝國皇室直接管轄，而是下屬一個王國境內地領地。因為貿易的緣故，這座不大的城市極為繁華。過往客商絡繹不絕。

王國、公國，這些表面隸屬於兩大帝國的勢力，事實上早已經不受帝國控制。而且還控制了不少經濟重鎮，背後又有武魂殿暗中支持。與帝國分庭抗禮。雖然衝突出現地並不多。但隨著帝國勢力被漸漸架空。尤其是最近七寶琉璃和藍電霸王龍兩大宗門被毀之後。王國、公國們的表現也越發囂張起來。有的甚至已經開始明目張膽的擴張自己的領地。雖然幅度並不大。但已經可以說明很多問題。

可出奇的是，兩大帝國對於他們的蠢蠢欲動卻是置之不理，一切都顯得很平靜。甚至沒有任何軍事調動的跡象。不知道那些王國和公國們是否自己心虛，兩大帝國極有默契地默不作聲反而嚇住了他們，一時間到不敢做地太過份。

力之一族的兩輛馬車在經過城門處簡單的盤查後進入龍興城。當然，外地客商入城的城門稅是必不可少的。按人頭算，最奇葩地是，連馬也算人頭。每人一個金魂幣，馬車三個金魂幣，再加上八匹健馬。足足被收了幾十個金魂幣之多。

眾人雖然都是魂師。但卻都不是隸屬於武魂殿。為了避免不必要的麻煩，索性就將錢交了。順利入城。

“長老。我們怎麽安排?”唐三向泰坦問道。這些天他和泰坦一直在討論暗器地事，甚至連單屬四宗族的聚會都沒什麽心思多想。

泰坦小心翼翼的將馬車內的圖紙整理好收到自己的魂導器之中，“我們直接去禦之一族的宗門。既然是他們主持，自然也就是他們來安排了。其實，每次聚會也只不過是大家久別重逢，聊聊最近一段時間內發生的事情，守望相助。並沒有什麽固定的程序。”

唐三聞言頷首，輕輕的撫摸著小舞柔軟的皮毛，臉上流露出若有所思地神色。已經來到龍興城，他也該開始考慮考慮如何來面對單屬性四宗族了。

泰坦也不去打擾他，自己坐在車廂裡閉目養神。經過這一路上地交流，如果他以前對唐三只是欣賞的話，那麽，現在卻已經多了幾分欽佩。

泰坦自問在鑄造界自己已經是巔峰級地人物，可是和唐三交流起來卻每每因為他的奇思妙想還有那些精巧的暗器設計而讚歎。從他的角度來看，唐三不只是記憶了暗器圖紙，而且對那些暗器極有見解。當兩人遇到分歧的時候，在仔細分析之後，妥協的往往是泰坦，而不是這個年輕人。

有了這段時間的交流，泰坦越發覺得自己的選擇是正確的。他明白，昊天宗恐怕又出了一個驚才絕豔的奇才。甚至還要比當初那被稱為大陸最年輕封號鬥羅的唐昊更有天賦。

泰坦雖然外表粗獷，但心思卻並不缺乏細膩之處，否則他也不能將自己的鑄造技藝領悟的那樣深刻。唐三此行跟來的目的他當然能夠猜到。原本他是一點也不看好的，但通過與唐三的交流，他卻發現這個年輕人身上有一股特殊的魅力。就像他是一名控制系魂師一樣，往往能夠很輕松的控制全局。根本不像一名才二十歲出頭的年輕人。

越磨礪，越鋒芒，或許，這與他的經歷有關吧。承受過無數次痛苦和付出無數努力之後，他才有今天，那絕不是僅僅憑借天賦就能達到的。

龍興城遠比天鬥城小的多，兩輛馬車在八匹駿馬的牽引下很快就來到了他們此行的目地地。

兩輛馬車在一座大宅院外停了下來，當唐三走下馬車看向這座院落的大門時。臉上不禁流露出一絲笑容。這宅院看上去竟然和力之一族的府邸極為相像，只不過門樓上懸掛的匾額是一個禦字。

泰坦微笑道:“我們四族地建築設計都是禦之一族弄的。所以很像。雖然整體建築看上去很粗獷，但實際上內部卻隱含了許多適合防禦的機關。禦之一族在建築方面的才能一點也不比我們力之一族在鑄造界差。據說，這座龍興城的城主府也經過他們改造的。也正是因為那次工程。他們才能在這裡扎下根基。”

兩輛馬車停下的時候，對面大門中已經跑出兩名壯漢。與力之一族的族人相比，他們看上去身材要矮一些，可卻給人一種更加厚重地感覺。

一名壯漢趕忙上前恭敬行禮，“您好，尊敬地泰坦族長，歡迎力之一族蒞臨我族。”

泰坦揮揮手，哈哈一笑。“不用客氣。老犀牛在沒在宗門啊?”

負責迎接的兩名禦之一族壯漢相視苦笑。心中暗道，恐怕也只有你敢叫我們宗主老犀牛這綽號了。

心中雖在腹誹，但表面上可不敢流露出來，其中一人道:“宗主在，正等待各位前輩蒞臨呢。看到力之一族的馬車。我們已經有人去回稟了。”

話音未落，就聽一個渾厚的聲音從禦之一族的府邸內傳來。“好你個老猩猩，我人還沒走出宗門呢，就聽到你那大嗓門了。居然敢叫我外號，哼哼。”

泰坦聽到這個聲音，頓時開懷大笑起來，“不服氣啊，有本事我們比比力氣。你贏了我以後我就不叫你老犀牛，怎麽樣?”

敞開地大門內，一根身高隻比泰坦矮半個頭的老者從裡面走了出來，此人面如重棗。一頭宛如鋼針般地短發已是花白之色。臉色紅潤，一雙銅鈴大眼炯炯有神。肩膀極寬，穿在外面的長袍雖然很寬大，但在行動之間還是能看出他那雄壯無比的身材。如果說泰坦像是巍峨的山嶽，那麽他就像是寬闊堅實的堡壘。

兩個老者一見面，幾乎同時張開了雙臂，堅實的胸膛重重的撞在一起，發出砰的一聲巨響，那響聲之大，下了唐三一跳。可見他們是多麽用力了。

泰坦站在唐三身邊低聲道:“習慣就好。單屬性四宗族中，我們與禦之一族的關系最好。爺爺和牛爺爺是鐵哥們。從小一起長大的。每次他們見面都這樣。”

果然，兩位老人在大力碰撞之後已經是緊緊地擁抱在一起，同時大笑起來。從泰坦手臂上紋起地恐怖肌肉就能看的出，他們這一抱可不是那麽簡單。

“好你個老猩猩，力量又有所長進啊！不過，老子雖然沒你力氣大，但你也別想勒斷我這身老骨頭。”

泰坦沒好氣地道:“誰不知道你皮厚啊。泰隆，過來。給你牛皋爺爺見禮。”

泰隆趕忙大步上前，恭敬的向那禦之一族的族長行禮，“您好，牛爺爺牛皋一把拉住泰坦的手臂，“見什麽禮，都是一家人，哪有那麽多俗套。恩，泰坦，你小子很壯啊，有你爺爺當年的風采。上次聚會還是你爸爸和你爺爺一起來的。我看，將來你的成就一定會超過你爸爸。泰諾那小子還是瘦小了點。”

一聽這話，唐三不禁暗暗抹了把汗，泰諾那樣的身材還算是瘦小?有沒有天理啊！

泰坦並沒有向牛皋介紹唐三，這是唐三自己要求的，他出身於昊天宗的身份很容易帶來麻煩，他需要先觀察一下情況，再決定自己要如何面對另外三個單屬宗族。

泰坦道:“走吧。還不帶我們進去。難道就讓我們在這裡喝風啊！”

牛皋嘿嘿一笑，“這不是見到你興奮的忘了麽?走，進去吧。你最喜歡的烈酒我可給你準備好了，今天晚上咱們兄弟可要不醉不歸，你要是不敢，你就是軟蛋。”

“狗屁，哪次不是你喝的爬回去。來啊，我還怕你不成。哦，對了，老犀牛，那兩個老家夥來了沒有?”

牛皋道:“還沒，你是第一個。每次都是你那麽積極。距離聚會還有兩天的時間呢。”

泰坦哈哈一笑，道:“不管了，先喝個痛快再說。最好是在他們來之前把你的酒都喝光。讓他們喝涼水。”

唐三一直在冷眼觀察，與泰坦、馬紅俊跟在兩位族長身後，四名力之一族弟子以及兩名充當車夫的弟子則跟在他們後面。

通過觀察，唐三發現，這禦之一族族長牛皋與泰坦的關系確實很好。如果通過這層關系來與之接近的話，應該會容易一些。只是不知道如何才能打動這位老人。

正像泰坦所說的那樣，禦之一族的建築風格與力之一族幾乎一樣，一進門就有種熟悉的感覺。

泰坦、牛皋這老兄弟倆把臂而行，開朗的笑聲幾乎就沒停下過。一直來到了大廳之中，這才分賓主落座。當然，泰坦與牛皋都是坐在上首位的。

泰隆沒有坐在客席首位，而是將這個位置讓給了唐三，自己與馬紅俊坐在下首。他這一行動，頓時引起了牛皋的注意。能夠成為族長的人，絕不只是擁有強橫的實力就行。牛皋的性格與泰坦有些相像，看到泰隆的動作，忍不住向泰坦問道:“老猩猩，你還沒給我介紹呢，這漂亮的像個大姑娘似的小夥子是誰啊?哦，還有那個胖子。這可不像是你們力之一族的風格啊！”

聽到牛皋的疑問，泰坦忍不住向唐三看去，心中略微思索了一下，才道:“這兩個都是我孫子的好友，一個學院出來的。這次我帶他們出來看看。”

“嗯?”一聽這話，牛皋眼中的疑問反而更多了。要知道，單屬性四宗族的聚會是十分秘密的事情，怎麽能讓外人隨便參與呢?從泰隆看唐三的眼神中，他清楚的看到了尊重的情緒。同年齡的年輕人，怎麽會出現這種情況?

牛皋是個肚子裡藏不住話的人，沒好氣的道:“老猩猩，跟兄弟我難道你還要藏著掖著的?這小子到底是誰?你怎麽會帶他來參加聚會了?”

聽牛皋問道這裡， 唐三知道，如果自己再不站出來，就算將來挑明身份，也必然會受到牛皋輕視。面對這種性格豪爽的前輩魂師，還是直來直去比較好。

當下，唐三站起身，向牛皋微微行禮，“牛皋前輩，您好。在下唐三。”

牛皋一愣，“你姓唐?”

唐三也不隱瞞，“家父唐昊。”

“什麽?”一聽這話，牛皋再也坐不住了，猛的從自己的位置站了起來，原本帶著微笑的臉色頓時陰沉了下來。扭頭向旁邊的泰坦看去，“老猩猩，你這是什麽意思?昊天宗難道害我們害得還不夠慘麽?要不是那唐昊，我們何至於淪落於此。”

泰坦眉頭微皺，“老犀牛，你冷靜點。難道沒有當初我主人的事，武魂殿就會放過昊天宗麽?我也同樣恨昊天宗，將我們這些附屬宗門當作棄子。但這與唐三有什麽關系?你也一把年紀了，就不能穩重點麽?”

喜歡鬥羅就請砸票支持吧，你們的支持是我最大動力，謝謝。