唐三道:“增強版的諸葛神弩，因為弩箭配備不同，威力也不相同。威力最大的能夠威脅到全力防禦的六十級魂師。威力最普通的也要比這基本版強上一個級別。足以令四十五級魂師飲恨，分為十二種弩箭，分別是穿骨箭、雷火箭、破甲箭、裂刃箭、鎮魔箭、霸王箭、冥陰箭、斷龍箭、滅欲箭、龍須箭、隕滅箭和七殺箭。其中最厲害的就是隕滅箭和七殺箭。只不過因為這些弩箭製作需要極為精湛的工藝和稀有材料。所以造價高昂。”

一邊說著，唐三拿回諸葛神弩，飛快的上好機璜，“前輩請看。”一邊說著，唐三抬手就射。伴隨著鏗鏘的機括聲。十六道殘影瞬間沒入地面。白鶴甚至沒看清楚它們是怎樣發射的。地面的花崗岩地磚上已經多了十六個小孔。

白鶴忍不住問道:“這東西的有效殺傷范圍是多大?”

唐三道:“五十米以內可以保證最大殺傷力，距離越遠，威力逐漸減弱。”

深吸口氣，白鶴的眼神掩飾不住的流露出激動之色，“好，這東西我買了。多少錢?我要二百個。”

唐三微微一笑，“不貴，一百五十個金魂幣。”

白鶴想了想，道:“能不能再便宜點?”雖然以他的性格是不願意講價的。但一百五十個金魂幣對於整個敏之一族來說，已經是筆不小的數字了。

白鶴從來不允許宗族子弟去武魂殿領取補助。整個宗門貧窮的程度在魂師界也算得上是名列前茅。

唐三想了想，道:“既然您和泰坦前輩是朋友。那我就給您個優惠價吧。一百二十個金魂幣。不能再少了。”

白鶴有點如釋重負的道:“好。那我買了。”一邊說著，從自己手腕上的魂導器手鐲中一抹，珍而重之的取出一袋金魂幣。

“這裡是一百個金魂幣。剩余的二十個，等破之一族來了之後，我會給清。”

唐三沒有接。有些為難地道:“前輩。您似乎是弄錯了。我說地是一百二十個金魂幣一個。如果您要二百架諸葛神弩。那麽價格應該是兩萬四千金魂幣。”

“你說什麽?”白鶴猛地站起身。臉已經有些漲紅。本來他就因為宗族地貧窮而痛苦。此時聽到唐三說出這天文數字。內心地傲氣頓時化為了憤怒。“你在耍我?”凌厲地壓力頓時從體內噴薄而出。雖然他是速度方向地修煉。但怎麽說也是一名魂鬥羅級別地強者。

坐在白鶴身邊地少女也跟著他站起身。瞪視著唐三道:“你怎麽不去搶?唐三淡然一笑。似乎沒有感覺到白鶴身上釋放地威壓似地。同樣是魂鬥羅。白鶴帶給他地壓力就要比牛皋小地多了。“前輩息怒。我們唐門做生意。絕對是童叟無欺。一百二十個金魂幣地價格隻低不高。我賣給七寶琉璃宗時。價格接近一百八十金魂幣一架。給您已經十分優惠了。您不要忘記。我這諸葛神弩乃是用鐵精打造而成。按照您希望地價格。我這諸葛神弩每一架還不到一個金魂幣?單是鐵精地成本價格都不止這些。更何況。其中地工藝和技術。我敢說是鬥羅大陸上獨一無二地。前輩在動怒之前。還是想清楚比較好。”

一邊說著。唐三抬腳在地面輕跺。淡淡地白光從他身上一湧即隱。白鶴清晰地感覺到自己釋放出地壓力被強行刨開。而地面上。十六道黑影彈跳而出。被唐三撈入手中。緩緩地將那十六根弩箭從容不迫地重新壓回到弩機之中。

泰坦說話了。“白鶴。這點我可以替他證明。這諸葛神弩賣一百二十個金魂幣絕對不貴。據我所知。七寶琉璃宗就是唐門地長期客人。給你這個價格已經很低了。我地意思是。你如果願意。可以買上一架用來防身。”

白鶴頹然坐回自己地位置。“這東西是好。可只是一架有什麽用?”正像牛皋所說地那樣。困擾敏之一族最大地問題就是攻擊力。如果他們能有足夠強大地攻擊力。那麽。就算是去專門獵殺魂獸。也足以支持宗族生存了。諸葛神弩地出現無疑令白鶴眼前一亮。可是。這價格對他來說。也實在是太難以接受了一些。

唐三微微一笑，道:“白鶴前輩，買賣不成仁義在。我們今天既然是初識，這架諸葛神弩就送給您當作見面禮吧。”一邊說著，他將諸葛神弩重新遞回到白鶴面前。

白鶴愣了一下，“你要送給我?無功不受祿。我不能收。”在他心中，一百二十個金魂幣可不是小數目。接受單屬四宗族地支援是一回事，接受其他人的饋贈可就是另外一回事了。如果他不是那麽驕傲，敏之一族也不回走到今天這一步。

唐三道:“那不如這樣好了。這位小姐應該是前輩的孫女吧。晚輩一向對速度也十分感興趣。不如我和這位小姐比試一場速度。如果我贏了。前輩手中這一百金魂幣歸我。如果我輸了，這架諸葛神弩就當作賭注給前輩。如何?”

一聽這話。白鶴頓時心動了。速度是他們這一族最大的本錢，雖然唐三剛才流露出的氣息不弱，但他卻絕不相信在速度上自己的孫女會輸給他。而且，在他想來，唐三本就打算將這東西送給他，這也只不過是找個理由而已。白鶴雖然很好面子。但諸葛神弩對他的誘惑力實在太大了。不禁下意識的向自己的孫女看去。

那美貌少女直接從椅子上跳起來，幾乎只是一閃身，就站到了大廳中央，“好，我和你比。”

唐三將諸葛神弩放在一旁，緩步走到那少女面前。此時，面對面相視，他不禁心中也暗讚一聲，這少女果然美貌，尤其是協調地身材。不過。他也只是欣賞而已，在他心中，除了小舞之外，早已經裝不下第二個女人。

少女高傲的仰起頭，看著比自己高上大半個頭的唐三，“你要怎麽比?”

唐三微微一笑。道:“素來久仰敏之一族速度驚人，以靈巧見長。我們就在這會客廳內。只要你能碰到我身體任何一處，就算你贏。時間一炷香。反之，我贏。”

少女毫不猶豫的道:“好，那就點香吧。”

唐三的二十四橋明月夜裡面什麽都有，隨手一摸，取出一支香，甩向馬紅俊，馬紅俊手指一彈。香頭頓時點燃，握在手中。

“唐門唐三，請教了。”唐三優雅的做出一個請的手勢。整個人頓時變的聚精會神起來。

少女不屑的撇了撇嘴，她可不認為唐三在速度上能和自己相比，“敏之一族白沉香。我要開始了哦?”

“請。”

唐三話音剛落，白沉香就已經動了，哪怕是以唐三地眼力，也只是看到身前殘影一閃，白沉香就已經來到了面前。

不過，他也早有準備，在說出請字地同時。腳下微微一動，向左側橫移一尺。

白沉香速度奇快，但也正是因為速度快的緣故，衝力自然也強。頓時從唐三身邊衝了過去，差之毫厘沒有碰到他。

此時，唐三地雙眼中的湛藍色中已經迸發出紫金光彩。他也是背脊一陣發涼，敏之一族的速度比他想象地還要可怕一些。不敢大意，直接用出了紫極魔瞳。精神力全開。

白沉香衝出的身體輕巧躍起，腳尖在會客廳內一根柱子上輕點。以比先前還要快的速度掠了回來。一衝一回，加起來也不過是眨眼的工夫。

唐三此時已經極為小心，紫極魔瞳鎖定著白沉香的身體，腳踏鬼影迷蹤，整個人頓時變的虛幻起來。

鬼影迷蹤絕不是步法中速度最快的一種，但卻絕對是最靈巧玄奧的。白沉香的速度雖快，但唐三地動作卻總是出乎她的意料之外，她這一撲又空了。

白沉香自然不會甘心，展開身形。全力追逐唐三。唐三索性不去看她。憑借著精神力對她的鎖定，自顧自地在狹小的范圍內走起了鬼影迷蹤步。在他看來。敏之一族如果能夠配上唐門暗器，那麽，就與前世的唐門弟子十分相像了。今日之所以如此應對，是他與泰坦和牛皋早就商量好的。其中最關鍵處，就是他能否折服對方。

速度是敏之一族最為擅長之處，就像在防禦上唐三擊潰了牛皋的心理防線一樣，如果在速度上他能贏得敏之一族。那麽，一切就都會變的容易許多。

選擇在會客廳內進行比試，唐三也算是煞費苦心。眼前的白沉香不難對付，難的是敏之一族族長白鶴。唐三知道，就算加上自己的藍銀皇右腿骨，在直線速度上也不可能與白鶴媲美。所以，他只有選擇靈巧。直線速度，沒有人能比敏之一族地魂師快。但直線速度快，身體靈活，卻畢竟沒有成熟的套路。唐三要的就是利用自己的鬼影迷蹤來征服對方。

剛開始的時候，白鶴的臉色還十分輕松，可隨著唐三接連幾次閃過白沉香的追逐，他的臉色已經漸漸沉了下來。

盡管此時白沉香還沒有使用武魂，可實際上，速度早已經沉澱在每一名敏之一族魂師的骨子裡，就算沒有武魂輔助，他們地速度也是極快的。

香燃燒的速度比平時有點快，這當然是馬紅俊鳳凰火焰的作用，只不過現在也沒人去關注他。就算香燃燒的再快，敏之一族的速度也足以在這段時間內做出無數次的撲擊了。

白鶴漸漸看出了一些門道，唐三的速度確實是比不上自己孫女的，可他那步法卻非常奇特，正是憑借著這玄奧地步法，他才能總在間不容發之際閃躲開白沉香地撲擊。

一炷香很快已經燃燒近半，白沉香也顧不得唐三並沒有使用武魂了。低喝一聲，頭上長發揚起，雙臂展開，武魂瞬間釋放而出。

兩黃、兩紫，四個魂環出現在她那曼妙的嬌軀周圍，二十歲，四十級以上地魂宗，實力已是相當不俗。而且還是最佳魂環配比。這丫頭雖然年紀不大，但卻是白鶴敏之一族的驕傲。白鶴深信。自己的孫女是有機會在未來衝擊封號鬥羅級別的。

武魂驟一施展，白沉香的身體已經閃電般彈起，雙腿並攏，仿佛貼在了一起似的，身體兩側展開的雙臂各自化為一隻翅膀，搖身一晃。伴隨著身上地第三魂環閃亮，已經憑空飛起，速度驟增之下，虛空撲向唐三。

這第三魂技無疑就是她的飛行技能。在飛行技能的作用下，地面上一些桌椅類的障礙物已經不能再阻擋她。再加上速度的提升，帶給唐三的壓力頓時大幅度增強。

緊接著，白沉香身上地第一魂技也施展開來，在她背後，同時出現四道殘影。而且是極為清晰的影子，就像她本人一樣，當她橫向飛撲時。看上去仿佛是五個白沉香同時撲向唐三。覆蓋的面積大幅度增加。盡管明知道那五個中有四個是幻影，但驟然出現這樣的情況，還是很容易令人產生視覺上的錯覺。

可惜，白沉香遇到的是唐三，紫極魔瞳光芒吞吐，所有幻影在他那強勢的眼眸中根本就沒有存在的意義。唐三腳下步伐也驟然增快起來，藍銀皇右腿骨開始發揮作用，雖然唐三沒有使用附帶技能，但隨著魂力的注入。他地速度也增加起來，之間一道身影宛如煙霧般在客廳內虛幻的閃躲著。

盡管釋放了武魂飛行技能的白沉香速度奇快無比，而且在空中極其靈活地飛撲著，可卻怎麽也無法捕捉到唐三準確的身影。兩人就這麽一追一躲，時間卻在不斷的流失。

白沉香心中充滿了不服氣的感覺，她能夠清晰的看到，就算是唐三加速之後，速度也還是不能和自己相比的，但他那行進的詭異路線卻給自己的判斷造成了很大的問題。總是看上去已經要碰到他了，卻被他仿佛預知似地瞬間閃開。

此時，觀戰的眾人中除了白鶴以外，就算是泰坦和牛皋也是一陣目眩神迷，客廳內六道身影不斷閃爍，他們已經很難看清雙方的行動。尤其是白沉香的。她的動作太快了。眼看著是直撲，但突然一個靈巧的翻身，身體就會在空中美妙轉折一下，瞬間就換了方向。可唐三的反應也不可謂不快。不論白沉香那尖尾雨燕飛行的速度有多快。他總是能夠適時閃躲，不讓白沉香碰到自己。

白鶴眉頭大皺。他知道，孫女已經盡力了，而這場賭戰，卻是己方輸了。白沉香的第四魂技只是對直線加速有利，在這種狹小空間內並沒有什麽作用。這樣子看下去，孫女無論如何也不可能碰到那個叫唐三地年輕人。低下頭，他有些心疼的看著自己手中的錢袋，心中暗想，難道上天真的要和我敏之一族作對麽?人不能貪心啊！在貪心之下，連這最後一點錢財也要保不住了。今後的日子，敏之一族要怎樣度過?難道真的去投奔什麽宗門麽?就算想要投奔，當今天下，上三宗已經不複存在，究竟還有幾個和武魂殿毫無關系又有足夠實力的宗門呢?

“時間到。”馬紅俊大喊一聲，手中的香已經燒到了盡頭。

兩道身影驟然停滯，唐三依舊是面帶微笑，優雅氣質不變，從容的理了一下身上因為急速運動而略顯散亂地衣服。

白沉香可就沒他那麽從容了，因為喘息，小有規模地酥胸上下起伏著，狠狠的瞪了胖子一眼，“你耍賴，一炷香地時間哪有這麽短的?”

馬紅俊嘿嘿一笑，“再給你一炷香，你也碰不到我三哥一根頭髮啊！結果還不是一樣的。”

白沉香還想再說什麽，卻被白鶴阻止了，沒有人看清白鶴是怎麽動作的，他就已經來到了白沉香身邊。手中裝著金魂幣的錢袋向唐三扔去，“他說的對。你是不可能碰到唐三的。我們輸了。願賭服輸。”

唐三接過金魂幣，卻並不收起，“白姑娘，承讓了。”

白沉香一臉不服氣的看著唐三，“承讓什麽承讓，有本事，我們比遠距離速度。”

唐三莞爾一笑，白鶴沉聲喝道:“夠了。人家和我們敏之一族比速度，自然應該選擇方式。是你自己修煉的不到家。還敢逞強?失敗並不可怕，但你必須要從失敗中找到原因。”

白沉香有些委屈，但顯然對白鶴很是畏懼，狠狠的瞪了唐三一眼，這才氣哼哼的走向之前自己的作為。經過馬紅俊身前時，她還“很不小心的”踩著馬紅俊地腳走了過去。弄的胖子一陣呲牙咧嘴，卻並沒有抱怨。這家夥對美女一向是十分寬容的。

白鶴看了唐三一眼，“閣下的步伐很是奇妙。這一場我們輸得心服口服。”

唐三微微躬身，道:“是晚輩取巧了。純論速度，卻是無人能與貴宗相比。”

白鶴眼中流露出一絲黯淡，“那又有什麽用?單屬四宗族，就屬我們敏之一族最沒用。”

唐三道:“話不能這麽說，只是沒有一個合適的空間給貴宗施展而已。前輩，不如我們再來比上一場。您也看到了。我們唐門有足夠武裝貴宗的暗器，而且我們也並非那種傳統意義上地魂師宗門。如果前輩輸了，我希望前輩能加入到唐門之中。唐門將提供給貴宗全部裝備。以及一切必要的資源。並且不會對貴宗進行任何命令式的要求。您看如何?”

白鶴眼中的光芒驟然凌厲起來，宛如兩柄利刃一般直刺唐三雙目，可是，他面對的卻是紫極魔瞳，想要從唐三眼中看出點什麽又談何容易?

“小夥子，你好大的胃口啊！”白鶴寒聲說道。

坐在主位上的牛皋不屑的哼了一聲，“就憑你，也敢和老白鳥比速度，年輕人有點傲骨沒什麽。可要是驕傲的過了，只能自找苦果。”

唐三雲淡風輕地笑了笑，“晚輩本來也沒想過能贏。只是希望嘗試一下。就像敏之一族加入我們唐門的可能本就十分微小一樣。白鶴前輩，如果我輸了，願意免費為貴宗進行全套暗器裝備。每個人的裝備標準為五百金魂幣。包括一架諸葛神弩，兩套無聲袖箭，一架緊背低頭弩，一架含沙射影，以及兩柄腿弩。”

聽了唐三地話。連泰坦和牛皋也不禁暗暗怎舌。牛皋的話顯然是變相激將法。但他們本來也沒打算唐三能在與白鶴比速度的情況下贏了他的。如果唐三輸了，大家就算是交個朋友，憑借著唐門暗器的吸引力，至少可以拉近雙方的關系。只是沒想到唐三居然會拋出如此之大的誘餌。這要是輸了，付出的課就有點多了。敏之一族也有二百多人，全套裝備五百金魂幣的裝備，那可就是十萬金魂幣。對於一些實力不俗地魂師宗門，這都算得上是不小數字了。

唐三自然不可能肯定自己會贏，但他還是願意賭一賭。固然是希望能夠更直接的得到敏之一族的支持。同時，也是為了在這幾位族長面前進一步展現自身實力。更好的得到他們的認可。更何況。唐三在之前與白沉香的較量中，還有很多秘技沒有使用。面對白鶴，他至少有五成把握能夠成功。

就算輸了，只要後續能夠令敏之一族加入唐門，這十萬金魂幣的裝備也絕不會虧。給自己人裝備，不是很正常麽?

“胖子。你來當靶子，行不行?”唐三看向馬紅俊。

馬紅俊直接跳了起來，“沒問題啊！來吧。”他正想找個當著美女面前展現自己的機會呢。巴不得承擔這任務。走到唐三身前十米外站定。

“三哥，等我準備一下。你那暗器可不是那麽好抵擋的。”一邊說著，胖子立刻釋放出了自己地武魂。

伴隨著武魂的釋放，馬紅俊的身形頓時挺拔了幾分，頭髮聚攏成莫西乾式，化為赤紅色，裸露在外的肢體露出炫麗的火紅色羽毛，整個人都顯得瘦了一些。最令人關注的，自然是他身上那五個魂環。

兩黃、兩紫、一黑。五環齊出。

哪怕是牛皋也是暗吃一驚，原本他對這個總是笑嘻嘻的胖子並沒有如何在意，卻沒想到，他居然也是一名魂王級別的魂師。從他叫唐三三哥來看，顯然年紀比唐三還要小一些。

白鶴與白沉香這祖孫二人的感觸就更深了，先不說馬紅俊地魂環，當他釋放出武魂地時候，祖孫二人同時感覺到一股莫名壓力撲面而至。那是一種令他們靈魂為之顫栗的感覺。乃是武魂先天上地恐懼。

怎麽會這樣?一向高傲的他們臉色頓時大變。

馬紅俊有些炫耀地道:“晚輩馬紅俊，五十七級強攻系戰魂王，武魂，火鳳凰。”

一邊說著，他身上的第二、第三兩個魂環同時亮了起來。騰的一下，熾熱的火焰驟然從身上冒起。整個會客廳內的溫度直線上升，一雙巨大的火焰雙翼從背後舒展開來，頓時令他這個原本看上去人畜無害地胖子充滿了壓迫性的威勢。

“三哥，來吧。”馬紅俊向唐三大喝一聲。

唐三從二十四橋明月夜中取出一件件暗器，就套在衣服外面。以他現在的實力，平時這些暗器是不帶在身上的，有非機括類暗器就足夠他使用了。此時為了展示，他的動作並不快。就按照剛才所說的那些，將除了諸葛神弩外的一件件暗器安裝在自己身上。

抬起雙臂。唐三道:“無聲袖箭。”兩隻手臂上，各射出一道暗影，一閃而逝。眨眼間就到了馬紅俊身前。

馬紅俊身上火焰驟然大熾。他早就做好了準備，鳳凰火線噴吐而出，在他巧妙的控制與兩大魂技的增幅下化為一片火光，帶著強橫地衝擊力擋住了兩枚袖箭。

緊接著，又分別是兩輪齊射，另外四枚袖箭也無聲無息的射了出去。都被馬紅俊擋下。伴隨著一陣叮當聲，六枚被燒得通紅的袖箭跌落在地，馬紅俊也為了化解衝力後退了半步。

唐三按上胸口處，“含沙射影。帶毒霧噴射。”噗地一聲，無數飛針伴隨著毒霧噴灑而出，他的動作並沒有停止，雙腿微動，憑借著肌肉收縮操控，腿上的弩機也同時噴射而出。

馬紅俊雙手飛快在胸前畫圈，魂力全力噴吐，在熾熱的鳳凰火焰面前，毒霧自然失去了效果。密集的噗噗聲不斷響起，馬紅俊接連後退數步，在面對腿弩的時候，他已經招架的有些困難了。

就在他好不容易抵擋住這一輪的暗器攻擊時，唐三猛一低頭，鏗鏘的弩機聲中，威力最大地緊背花裝弩驟然噴射，粗大的弩箭直奔馬紅俊胸口而去。

“三哥，你要我命啊！”馬紅俊右臂處紅光暴漲。背後火焰雙翼驟然增大。轟然爆鳴中，他一拳轟出。憑借著火焰右臂附帶技能鳳凰爆裂擊，才勉強擋下這一箭的攻擊。

唐三的整個攻擊過程如同行雲流水一般。這裡的每一名魂師都是高手，自然能夠感受到暗器噴射時的威力。當然，他們也感受到了馬紅俊強悍的實力，看上去他抵擋的手忙腳亂，可很明顯，這些暗器還不足以對他造成威脅。

唐三這才向白鶴道:“前輩，我所說的全套裝備都在這裡了。這就是五百金魂幣地全部配置。當然，這些還算不上我唐門最厲害的暗器。那些最強大的，只有本門弟子才有使用權力，請恕晚輩無法提供。這些暗器的威力您都看到了。我想，如果裝備在敏之一族的族人們身上，定能起到不錯的效果。您是否願意和晚輩賭這一場呢?”

白鶴神色連變，馬紅俊此時已經收回了自己的武魂，壓迫力也自然隨之消失了。唐三和馬紅俊的搭配給了他很大的震撼。更為重要地是這些暗器，令他這樣高傲地人也不禁產生出覬覦的情緒。唐三拋出地賭注，確實是他無法拒絕的。白鶴也絕不相信，面前這個年輕人能夠在自己的速度追逐下脫離。就算他那步法再神奇，在絕對的速度面前，作用也是有限的。

想清楚這些，白鶴沉聲道:“好，我就和你賭上這一場。如果我輸了。那麽，我就率領敏之一族加入你們唐門。你是老泰坦帶來的，我相信你與武魂殿應該沒什麽瓜葛，我醜話說在前面，如果將來你這唐門與武魂殿有了什麽關聯，我會立刻帶領族人退出。”

唐三冷然道:“唐門與武魂殿唯一有可能出現關聯的情況，就是將其毀滅。前輩，那我們開始吧。還是一炷香的時間，條件不變。”一邊說著，他又將一根香扔給了馬紅俊。

白鶴閃身到唐三面前十米外，當馬紅俊剛剛將香點燃的瞬間，他就已經動了。事關宗族命運，不得不令他全力以赴。

白鶴這一動，唐三才知道什麽是純粹的快。哪怕是他的紫極魔瞳也只是看到面前白影一閃，白鶴的手就已經到了眼前。只是這第一下，唐三就沒能憑借鬼影迷蹤閃開。

太快了，來的實在是太快了，這還是唐三擁有紫極魔瞳之後，第一次感覺到視力跟不上對手動作。

當然，他依舊沒有被白鶴碰到。白鶴的手，只是抓到了唐三留在原地的殘影。

“瞬間轉移?”白鶴有些吃驚的聲音響起。唐三已在另一個方向。左臂上粉紅色光芒閃爍。(前面有個地方寫錯了。小舞的魂骨在唐三左臂。這裡確認一下。寫錯的地方請大家原諒。以後都是左臂。)

白鶴站在之前唐三的位置處看向他，“難怪你會對自己自信十足，原來是有這樣的技能作為保證。我到要看看，你這瞬間轉移能夠閃幾次。小心了。”一邊說著，白鶴身上驟然光芒大亮，武魂釋放。

兩黃、三紫、三黑。八個魂環同時出現。在他武魂釋放的一瞬間，唐三的精神力略微波動了一下，他毫不猶豫的發動了第二次瞬間轉移。這一次，他甚至還沒有看到白鶴動。而下一刻，白鶴的手也已經從他之前所在的位置掠過。

好快。 唐三全身一陣發冷。不愧是單屬性武魂修煉，這速度之快已經不能用驚人二字來形容了。簡直就是驚世駭俗。

沒有任何猶豫的，唐三瞬間轉移又已經施展，這一次，他的身形出現在了門口處。

白鶴消失了，在整個會客廳內，所能看到的只有一道淡淡的幻影。他沒有使用任何魂技，所施展的只是武魂增幅下的純粹速度。唐三瞬間轉移出現在什麽地方，下一刻白鶴的手必然會出現在那裡。這樣一來，就造成了唐三必須要不斷瞬移，才能避開白鶴的追擊。而每一次瞬移之後，他也只有眨眼工夫的停頓時間而已。之前面對白沉香時施展的鬼影迷蹤步竟然完全失去了效果。

這就是魂鬥羅級別的敏之一族速度啊！唐三不斷的改變自己的方向，盡可能讓自己的行動沒有任何規律可言。紫極魔瞳和精神力釋放到最大程度，也只是勉強能跟上白鶴的身影而已。

明天就能寫到小舞復活了，書友們砸票支持小三吧，你們的支持是我最大動力，謝謝。