眾人聽到唐三要與楊無敵打賭，表情都變得怪異起來。

不過，唐三這方法雖然老套，但卻顯然很管用，尤其是用在楊無敵這種高傲又剛愎的人身上，更是效果非凡。

楊無敵冷哼一聲，“你也配和我賭?”

唐三淡然一笑，“前輩不敢麽?”

楊無敵不屑的道:“賭你能在我手上堅持幾個回合麽?”

唐三搖了搖頭，“不，我要和前輩賭勝負。如果我戰勝了前輩，我也不要別的。就請前輩答應我一件事。如果我輸了，任由前輩處置。如何?”

楊無敵真的懷疑自己耳朵出問題了，眼前這看上去不過二十歲出頭的年輕人竟然要和自己一個八十二級的魂鬥羅較量勝負。這實在是令他難以忍受的蔑視。

“好，好，好，好個不知死活的小輩。我到要看看，你憑什麽和我比勝負。只要你能贏我，別說是一件事，就算是十件百件，連我這條老命，都是你的。”

唐三微微一笑，目的已達，剩下的，就是實力的比拚了。快速後退五步，拉開自己與楊無敵之間的距離，以晚輩禮向楊無敵道:“晚輩唐三，六十六級控制系戰魂帝。向前輩請教了。”

六十六級?楊無敵心中頓時出現了一個問號，但他還是立刻冷聲道:“楊無敵，八十二級強攻系戰魂鬥羅。”

武魂，在刹那間同時從兩人身上釋放。

楊無敵被成為老山羊。並不是說他地武魂就是山羊。那只是年輕時。四族族長地戲言而已。武魂出現在右手。那是一柄丈二長槍。

長槍通體黝黑。閃爍著森冷地光澤。其中杆長八尺。寬達地槍尖竟然長達四尺。槍杆粗如常人手臂。兩黃。兩紫。四黑。八個最佳配比魂環同時出現在槍身之上。圍繞著這柄丈二長槍上下閃耀。頓時綻放出無比炫麗地光彩。

沒錯。破之一族地武魂就是槍。破魂槍。

長槍入手。楊無敵並沒有立刻進攻。作為長輩。又是一名魂鬥羅。他自然要等唐三將武魂全部釋放開來才能動手。

唐三自然也明白這些。所以。他從容不迫地釋放出了自己地武魂。

藍金色光芒閃耀。一株藍銀草從他右手掌心中跳躍而出。緊接著。他那完全可以象征自己身份地六個魂環悄然而出。圍繞著自己地身體上下律動。

還從沒有人看到唐三身上的十萬年魂環而不吃驚，楊無敵自然也不例外。眼看著那豔紅的光彩。他原本輕蔑的眼神頓時變的凝重起來。盡管對手只是一名魂帝，但是，不可能出現的十萬年魂環展現在對方身上，他心中地輕視頓時隨之淡化。

“你的武魂不是昊天錘?”在唐三展現了魂環後，楊無敵的聲音明顯不似先前那種高傲的冷硬了。面對一名強大的對手，出色的魂師，他情緒的改變源於尊重二字。

唐三淡然一笑，“前輩會看到我的昊天錘的。”

一邊說著，唐三上身微微前探。後背略微弓起，緊接著，背後喀喇一聲輕響，血色八蛛矛現身了。

面對楊無敵這個級別地強者，唐三也沒有十足的信心能夠獲勝。破之一族的特點就在於攻擊，絕對強勢地攻擊，充滿破壞性的攻擊。唐三只有全力以赴才有爭勝的可能。因此，一上來他就用出了自己的八蛛矛。

“這是……”就連牛皋和白鶴也瞪大了眼睛，他們還都是第一次看到唐三展現出自己的全部實力。

唐三並不隱瞞。他已經將眼前這些人當成了自己唐門未來的班底，對於他們也沒有什麽號隱瞞的，否則，他也不回輕易露出自己的十萬年魂環。

“這是我的外附魂骨，八蛛矛。”

外附魂骨四個字已經足以帶來強大地震撼力了。如果說十萬年魂環還有跡可循，可以去尋找十萬年魂獸的話，那麽，外附魂骨卻是絕對可遇不可求的寶貝。除非運氣絕佳，又怎能輕易碰的上外附魂骨呢?

但唐三卻發現。當楊無敵握住他那柄黝黑的粗壯大鐵槍時。整個人都已經變得不一樣了。之前所有情緒上的變化似乎在這一刻已經完全消失，所有的精、氣、神。都完全凝聚在自己手中的鐵槍之上，不論是唐三的十萬年魂骨，還是八蛛矛地出現，都不能對他現在的情緒產生任何干擾。

發現這些，唐三的臉色頓時變的凝重起來，能夠完全專注於武魂，舍槍之外再無他物，這樣的境界已經告訴了他很多東西，今日這一戰，必定極為艱苦。

楊無敵冷冷的看著唐三，“你準備好了?”對於他來說，不論對手怎樣，都不會影響到他的心態，惟有做到永遠保持必勝的信念，不因為對手出現的任何情況影響自身情緒，他才能在氣勢達到巔峰地程度用出自己最強地“破”。無堅不摧，無物不破，首先要催眠的，就是自己。

“請。”唐三低喝一聲，身體微微一動，無數藍銀皇已從身體周圍奔湧而出。

他之所以敢於正面挑戰楊無敵，就是因為明白對手地弱點。破之一族的所有能力都在攻擊上，而身為控制系魂師的他，憑借著自己的限制力，本身會有很大優勢。勝負的關鍵，就在於他能否顯著住楊無敵，能否憑借自己的限制技能破掉楊無敵的氣勢。

“嘿。”楊無敵猛然大喝一聲，長槍前甩，當槍尖直指唐三的刹那，他整個人都仿佛與槍融為了一體，那驟然升騰而迸發出的強大氣勢，甚至比唐三殺神領域進化技能殺神突擊還要恐怖。無比鋒銳的恐怖氣息，直奔唐三胸前撞去。身隨槍走，沒有任何多於的動作，直線扎向唐三胸前。

藍銀皇動了，伴隨著唐三第一個魂環的閃耀，藍銀皇纏繞技能發動。蜂擁而出的藍銀皇驟然纏向了楊無敵的身體。

楊無敵似乎並沒有看到那些閃爍著藍、紅、金三色光芒的藍銀皇枝條，動作絲毫不變。他的目光也始終鎖定在唐三身上。氣勢更是在不斷地攀升。

幾乎是一瞬間，唐三就認識到了楊無敵的恐怖，楊無敵身上亮起的也同樣是第一魂環，一股充滿爆震的氣勁驟然從他身上迸發開來，那些原本纏繞向他的藍銀皇被震的四散飛起，竟然無法完成技能效果。而楊無敵自身地氣勢卻在這爆震之中達到了巔峰狀態。令唐三清晰的感覺到，在那恐怖氣勢面前，自己的身體竟然變得遲滯了，在意識中，仿佛自己已經被那恐怖的長槍貫穿一般。

砰

楊無敵的身體重重的撞在了瞬間升起化為藍銀囚籠的藍銀皇上，爆震的氣勁與藍銀皇撞擊在一起，發出一連串令人牙酸的聲音。為了阻擋他，唐三不得不用出自己地第四魂技。同時，第三魂技也在瞬間釋放。一張巨大的蛛網，朝著被困在藍銀囚籠中的楊無敵罩去。

但是，唐三還是低估了破之一族這個破字。楊無敵這一槍刺出，就沒有停頓地可能。哪怕他的身體停頓了，但他仍舊完成了自己這次攻擊。左手猛的一拍槍尾，身體被困在藍銀囚籠之內，可長槍卻驟然加速，依舊奔著唐三胸前飛去。那種一往無前的感覺，令所有人都感受到了充滿肅殺的氣息。

好慘烈的一槍。

強橫的氣勁帶著恐怖的長槍，直接將後發的蛛網束縛頂起，再瞬間刺穿。槍尖已經到了唐三面前。

這一刻，唐三地身體已經在那恐怖氣勢的籠罩下變得極為遲滯，根本邁不出一步，更不用說是閃躲了。

長槍上的第三魂環閃亮，槍尖驟然迸發出一層黑色的光芒，這是楊無敵的第三魂技，“爆”。

他的第一魂技“震”，可以震開不夠強力的束縛，而這爆。卻會將攻擊力提升到更加恐怖的程度，一旦刺中任何物體，魂力就會產生出恐怖的爆炸力，令長槍擁有更強地破壞但是，楊無敵這一擊終究還是沒有得手，因為唐三的身體消失了。

十萬年魂骨技能，瞬間轉移，發動。

下一刻，唐三已經出現在了楊無敵身後。背後八蛛矛同時動起。直奔藍銀囚籠內的楊無敵全身刺去。妖異的紅光從那藍銀囚籠縫隙而入。而此時，因為先前那一往無前的氣勢。和擲出的長槍，楊無敵正處於全力輸出，防禦薄弱的時刻。

唐三這個時機把握的無疑很好。但是，破之一族的缺陷這麽明顯，他們又怎會沒有彌補地方法呢?

楊無敵甚至沒有轉身，那柄破魂槍就已經重新出現在他手中，反手，背刺。黑黝黝地槍尖直奔身後刺去。

八蛛矛雖長，卻在唐三背後，從八方刺出的距離再怎麽近，也不可能近地過唐三與楊無敵之間的直線距離。如果唐三依舊要用八蛛矛去刺他，那麽，首先被貫穿的，卻將是他自己的前胸。以楊無敵那柄破魂槍上附加的破壞力，如果那種情況發生，這場比試也就結束了。唐三的八蛛矛能否碰觸到他都是一個未知數。

楊無敵隻用了兩槍，就令唐三對他的評價提升了一個檔次，一前刺，一背刺，這充滿慘烈的兩槍將那恐怖的攻擊完美展現。同樣恐怖的攻擊氣息，唐三也只是在劍鬥羅塵心身上感受到過。但不要忘記，塵心可是被譽為攻擊力最強的封號鬥羅。

無奈之下，唐三不得不改變自己的動作，上身猛然後仰，右腳踢向破魂槍，同時，隨著後仰的動作，他背部下方的四根八蛛矛持續前探，依舊朝著楊無敵的身體刺去。以八蛛矛的吸血和劇毒，只要有一根刺中，唐三的目的也就達到了。

但是，楊無敵的下一個動作卻不得不讓唐三又一次用處了瞬間轉移。

長槍下劈。順著背刺之勢，沒有回身的楊無敵左手在槍柄處猛的向上一拍，巨大的槍尖頓時如同一柄重劍般劈向唐三胸膛。情況與先前驚人的相似，看上去又是兩敗俱傷，可楊無敵地攻擊卻依舊要比唐三更快。而這時的唐三，已經沒有了閃躲的機會。第二次瞬間轉移就這樣產生了。

這一次唐三出現在了楊無敵的上空。此時，楊無敵依舊沒有解除身體周圍阻礙自己的藍銀囚籠，唐三出現在他身體上空，殺神領域從空中揮灑而出，同時雙手下按，八蛛矛再次探出。這一次。卻是刺向楊無敵的頭部。八根蛛矛，同時刺向一個位置，不論是攻擊速度，還是威勢，都要比之前強上許多。

但是，楊無敵地動作還是那麽簡單，轉身，破魂槍後拽，右腳猛然踢出。直接踢在槍尖之上，巨大的破魂槍頓時掄了起來。這一次，破魂槍上的第四個魂環也亮了起來。整個破魂槍已經完全被黑色所渲染。

藍銀囚籠根本沒有起到一點阻擋作用，就被這掄起的破魂槍斬成了兩半，而那充滿了破壞力的長槍，直接掄向唐三的身體。

與先前略有不同的情況是，這一次唐三的動作要比楊無敵快一些，他的八蛛矛絕對可以搶先扎中楊無敵。但是，快地也只是那麽一絲而已，那一絲間隙，甚至還不足以讓他用出瞬間轉移。也就是說。他固然會刺中對手，甚至殺掉楊無敵，但是，他的身體也將毫無疑問的被楊無敵那恐怖地長槍劈為兩半。

好一個以攻代守。唐三這一次沒有再閃躲，他也想試一試，楊無敵的攻擊究竟強到了什麽程度。

身體在空中半轉，八蛛矛猛地甩了出去，與楊無敵掄起的破魂槍撞擊在一起。

叮

刺耳的爆鳴聲令整個會客廳都顫抖了一下。唐三偏轉的身體宛如炮彈一般被撞了出去。

八蛛矛沒有損傷，可它甚至沒有將破魂槍蕩開。要不是唐三用處借力之法，這一槍就已經掄到了他身上。

“喝”楊無敵大喝一聲，長槍上第五魂環亮起，刹那間，一圈黑色的火焰驟然從他身體周圍騰起，掄起的長槍並沒有改變，而是直接拍擊在地面上，下一刻，他整個人已經騰空而起。直追被撞飛的唐三。

沒有真正與破魂槍接觸。絕對無法明白它是一個多麽恐怖的武魂。

就是剛才那簡單地一次碰觸，此時唐三八蛛矛與背後相連的地方已經完全麻木了。翻湧的氣血令他嘴角處溢出了一絲鮮血。他是什麽樣的身體?竟然在一次碰撞之中就受了傷。盡管楊無敵是魂鬥羅，他只是魂帝，可他卻有四塊魂骨，身體強悍程度絕對要在楊無敵之上。可就是這樣，面對破魂槍絕強的防禦力，他卻還是受傷了。

殺神領域的森冷殺機爆發，可是，面對一往無前的楊無敵，殺神領域竟然根本無法影響到他的氣勢。藍銀領域令唐三體內的傷勢快速恢復著，但這也無法阻止楊無敵正在飛速接近。

瞬間轉移麽?不，不能再選擇逃避。因為唐三發現，每一次自己閃避開楊無敵地攻勢，楊無敵身上的氣勢就會從巔峰狀態再上升幾分。他本就是純攻擊魂師，如果讓他氣勢這樣持續攀升，自己根本沒有獲勝的機會。論魂力，他可是遠在自己之上的。消耗下去，只會對自己更加不利。

所以，這一次唐三沒有再閃躲，他整個人的身體驟然在空中停頓了一下，深吸口氣，猛然轉身，背後八蛛矛揚起。同時，藍銀皇第二魂技，寄生，釋放。

被藍銀囚籠籠罩過，楊無敵身上自然已經有了藍銀皇的種子，他那衝向唐三的身體頓時在空中停頓了一下。但是，唐三卻駭然看到，藍銀皇纏繞住他的身體後，也只是令他遲滯瞬間而已，楊無敵身體周圍的黑焰竟然令自己地藍銀皇瞬間破碎。黑焰蔓延，注入長槍之中，破魂槍前端頓時多了三尺長火焰槍鋒。

在空中轉身地唐三，兩顆鐵膽已經從手中甩了出去，正是那子母追魂奪命膽，同時，他氣貫全身，身體猛然下沉，朝地面落去。

砰的一聲，鐵膽互撞。無數飛針帶著毒霧直奔楊無敵撲去。

楊無敵地動作依舊不快，也依舊是那麽簡練，手中破魂槍驟然一顫，槍尖在空中劃出一個圓弧。毒霧依舊飛向他，但所有的飛針卻在瞬間被絞成了齏粉。

就利用這兩次攻擊的時間，唐三終於落在了地面上。他的右臂處，藍金色光芒驟然凝聚，身上第五魂環閃亮。手臂上的金光已經蔓延到了三米長度，就像一柄金光燦爛地長矛一般。

他必須要賭了，如果沒有一個完美的戰術，他知道，自己是不可能戰勝楊無敵的。難怪白鶴會說楊無敵在他們四個中實力最強。他已經達到了可以用攻擊代替一切的程度。別說是魂鬥羅，就算是一般的封號鬥羅對上他，也未必就能討好。

在這種時候。需要的不是莽撞地硬拚，而是智慧。

楊無敵在兩次阻擋後，身體落地。但他的攻勢卻絲毫沒有停止的意思，左腳跺向地面，身體貼地飛起，長槍依舊前指，直奔唐三發起了衝鋒。而唐三的右臂，在這個時候也已經抬了起來。

藍銀霸王槍凝聚完成，擁有了第六魂環後，使用這第五魂技唐三已經不需要太多的凝聚時間。眼中光芒大放，魂力驟然成型。

金光從手臂處一閃而沒。第五魂技，藍銀霸王槍，釋放。

楊無敵還是那麽簡單，長槍刺出，不論面前的敵人使用何種手段，對於他來說，迎接對手的只有自己的長槍。

但就在這時候，突然，大地顫抖了一下。楊無敵清晰的看到，唐三地第四魂環一閃而沒。下一刻，無數化為尖錐一般的藍銀皇驟然從地面奔湧而出。

楊無敵身上的第一、第五兩個魂環再次亮起，黑焰附帶震蕩同時出現，藍銀皇在他那恐怖地攻擊力面前摧枯拉朽的破碎著。可是，楊無敵的身體也遲滯在空中。長槍保持前探動作不變，但是他整個人卻陷入了短暫的眩暈。

藍銀皇第四魂技變異技能，藍銀突刺陣發動。

盡管藍銀突刺陣不可能給楊無敵帶來任何傷害，但是其附著的眩暈卻產生了足夠的作用。

而就在楊無敵眩暈的同時。藍銀霸王槍也已經到了他的面前。

以槍對槍。不同的是，唐三是全力以赴。而此時地楊無敵卻正處於眩暈狀態。

兩柄不同的槍，就這樣在空中碰撞在了一起。

不是唐三不想閃開楊無敵的破魂槍直接攻擊他的身體，而是因為，在楊無敵那破魂槍上有著一股恐怖的氣勁，所有正面向他的攻擊，都會自行被他的長槍吸引過去，必須要先與他的長槍發生碰撞，才有傷到他的機會。

兩股極致強橫地力量碰撞在一起會產生怎眼的效果?

答案瞬間揭曉。黑色終究還是破開了金色，但楊無敵的身體也真正的停頓下來，晃動中後退一步。兩股巨力碰撞產生的破壞性衝天而起，會客廳的房頂頓時出現了一個直徑五米的大洞。詭異的是，房頂被破，卻沒有任何聲音出現，也沒有任何灰塵落下。

從戰鬥開始到現在，楊無敵第一次真正停了下來，看著面前十余米外的唐三，眼神中地執著多了一抹什麽。

唐三一直都在仔細地注視他，連續釋放兩大魂技對他的魂力消耗也相當不小，他也需要回氣地時間。楊無敵眼中閃爍的東西他看清楚了，那竟然是興奮。因為與自己藍銀霸王槍的碰撞而產生的興奮。

唐三通過藍銀領域的探查清晰的知道，剛才那一下碰撞，因為楊無敵處於眩暈狀態，而自己的藍銀霸王槍攻擊又是那樣的恐怖，雖然楊無敵擋住了，可他卻受傷了。傷勢不重。但也要比自己先前與他破魂槍碰撞時受到的震傷要嚴重一點。但是，從表面上，卻一點也看不出來。

黑色渲染，從破魂槍蔓延到楊無敵身上，那閃爍著黑光的第七魂環瞬間將這一人一槍籠罩在內。

唐三眼神凝實的注視著他，第七魂環終於要出現了麽?對於魂聖以上級別的魂師來說。唯有動用了第七魂環，才能證明他們使用了全力。破之一族族長楊無敵的第七魂環器魂真身又會產生怎樣的效果呢?

器武魂的修煉相對於獸武魂而言，本身就要困難一些。因此，到了修煉後期，器武魂發揮的魂技威力往往要超過獸武魂。器魂真身就是這種情況。獸武魂的武魂真身雖強，但增幅效果卻要略微遜色於器魂真身。

唐三曾經親自嘗試過使用昊天錘器魂真身時地感覺，他當然清楚器魂真身的威力有多麽恐怖。他明白，自己的藍銀霸王槍終於逼出了楊無敵的全力，決勝的時刻也已經來臨了。

破魂槍並沒有像昊天錘那樣釋放了器魂真身後形態發生巨大改變，破魂槍看上去還是先前的大小。但是，整條破魂槍卻已經完全變成了黑焰形態，而楊無敵地身體也變成了黑色，與破魂槍一樣的黑色。只不過，他身上沒有那層火焰而已。

身槍合一，當楊無敵緩緩舉起破魂槍指向唐三的時候，這是唐三唯一的感覺。

觀戰的眾人都已經屏住呼吸，牛皋喃喃的道:“老山羊動了真火，他是要將我這會客廳毀了啊！老猩猩。唐三他能頂得住麽?”

泰坦此時也在全神注視著兩人的對拚，“我也不知道，唐三真正的實力有多少。恐怕也只有他自己才知道。你沒看到，他那十萬年魂技還沒有使用麽?”

雙腳平分，唐三右手一揮，藍銀皇收斂，所有的魂環也隨之消失，左手抬起，昊天錘憑空出現在他地掌握之中。就在面對全力以赴的楊無敵時，他竟然選擇了使用自己那沒有一個魂環附加過的第二武魂。

楊無敵地瞳孔略微收縮了一下，但這卻並不影響到他此時的狀態。恢宏的氣勢令他看上去身體周圍所有的空間都已經變成了黑色。魂環收斂，處於這種狀態的他根本就沒有使用魂技的打算。

驟然間，長槍噴吐，一股粗如手臂的黑焰直奔唐三衝去。

唐三的眼睛亮了，亮起的是那華麗地紫金色光彩。兩道湛然神光驟然爆發而出，在空中交匯於一點，竟然就那麽正面轟向了楊無敵破魂槍上釋放的黑焰。

轟然巨響中，兩股恐怖的魂力碰撞在一起，光芒都沒有消失。紫金與黑，兩色光芒就那麽在空中正面碰撞著。只不過黑色火焰卻正在一步步向唐三的方向推進。

唐三的嘗試失敗了，他原本的打算是這精神力的攻擊能否不受到被對手破魂槍吸引而直接攻擊到楊無敵本體。可是，當紫級神光爆發的瞬間，他就發現這根本沒有可能。

名為破魂槍的武魂，竟然對精神力有一定地震懾作用，不但能夠吸附物理攻擊，也同時吸附了精神攻擊。因此，紫極魔瞳正面撞上了器魂真身。

唐三的精神力。絕不在楊無敵之下。但是，面對楊無敵那純攻擊性的武魂。紫極魔瞳卻扛不住了。眼看著那紫金色的光芒，以肉眼可辨的速度朝著自己身前回縮而至。

最後較量的時刻來臨了，因為，在這一刻唐三的紫極魔瞳攻擊已經被楊無敵的攻擊所牽引，精神力凝固的情況下，這一次他想要施展瞬間轉移也不是那麽容易。更何況，此時地楊無敵氣勢已經接近了頂峰，他還能閃躲多少次呢?總是閃避無論如何也無法獲得勝利。楊無敵地攻擊反應實在太快了，想要利用瞬間轉移偷襲他，無疑是個笑話。

泰坦、牛皋、白鶴，三大族長都已經站了起來，目睹著完全處於不利狀態的唐三，他們此時地心已經完全揪緊。這一戰的勝負在他們看來其實並不是十分重要，就算輸了，今後也還有轉圜的余地。尤其是白鶴，他將水晶血龍參給了唐三，心中想著，只要這一戰唐三能充分的向楊無敵展示出自己的實力，之後再拿出水晶血龍參作為誘餌，讓楊無敵妥協還是有幾分成功機會的。

可是，白鶴又哪裡知道，他那寶貝水晶血龍參才剛到唐三手裡時就已經讓小舞給吃了。而唐三後面的計劃，全是以這一戰為基礎的，至少也不能輸給楊無敵，否則的話，收服破之一族的機會就會變的極其渺茫。

楊無敵眼中的光芒已經達到了鼎盛，通體漆黑的長槍，全身釋放的黑色，將其破之一字的凌厲釋放到了極致。其純攻擊的特殊性，令他在戰鬥中根本不會去考慮面前的對手是誰，內心中唯一的念頭，就是戰勝對手。而隨著紫級神光被壓迫，唐三的精神力正在受到持續不斷的壓迫和削弱，他舉例勝利也只有一步之遙。

可就在這個時候，令人意想不到的情況驟然發生了。

那抵抗著黑色火焰的紫金色光芒突然沒有任何預兆的消失了。是的，就那麽憑空消失了。誰也沒想到，居然會出現這樣的情況。唐三居然在這個時候，收回了自己紫極神光的攻擊。

一切都是在轉瞬間發生的，刹那的爆發頓時令楊無敵破魂槍上黑焰大盛，直接轟擊在了唐三胸前，同時，他自身也在氣機牽引之下，身槍合一，破魂槍直刺唐三胸前。

“不”泰坦怒吼一聲，大步衝了上去，但是，在這個時候，哪怕是速度最快的白鶴，也不可能阻止接下來發生的一切。

就在黑焰臨身前的一瞬間，準確的說，是唐三收回紫極神光的同時，他的身體奇異的扭曲了一下，憑借著瞬間爆發的殺神領域進化技能殺神突擊，他硬生生的令自己的身體在楊無敵鎖定下偏離了原本的位置，橫移半尺。同時，一層奇異的金光覆蓋全身。

柔骨魅兔左臂骨附帶第二技能，無敵金身，釋放。

黑焰重重的轟擊在唐三胸前的金光之上，但在那絕對的無敵狀態下，並沒有給唐三造成任何傷害，緊接著，楊無敵的破魂槍也帶著恐怖的破壞力刺到了唐三胸前。 不過，因為唐三之前身體的半尺橫移，他這一槍刺中的並非心臟所在位置左胸，而是唐三的右胸處。

無敵金身一共有三秒的時間，而此時，第一秒已經過去了。

唐三的臉色很冷靜，面對那擁有恐怖破壞力的破魂槍，他並沒有絲毫膽怯，仿佛沒有看到自己胸前正迸發著強橫攻擊試圖穿透無敵金身的器魂真身，在無敵金身的第二秒，他手中的昊天錘已經揮了出去。直奔楊無敵肩膀砸去。

楊無敵雙手猛的一托槍柄，硬生生的擋住了昊天錘的轟擊，昊天錘彈起，但那強悍的重量和攻擊力還是砸的破魂槍瞬間下沉，而此時，唐三背後的八蛛矛也同時向楊無敵身體刺去，彈起的昊天錘於無敵金身的第三秒再次揮出，這一次，唐三將自身全部魂力完全灌注在這一錘之中。昊天錘脫手而出，孤注一擲。

這是唐三唯一的機會，也是最後的機會。楊無敵無疑是攻強守弱的，唐三用自己的身體作為誘餌，承受了他最恐怖的攻擊，在這個時候，再以自己最強勢的昊天錘全力轟擊對手。喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，謝謝。