唐三、小舞和馬紅俊三人剛回到史萊克學院就遇到了前來挑釁的四元素學院，一眼看去，其中有不少人他們竟然多認得。

其中就包括當初神風學院戰隊隊長風笑天，熾火學院戰隊隊長火無雙，副隊長火舞，天水學院戰隊隊長水冰兒，和她配合能夠施展出武魂融合技的海豚魂師水月兒。還有雷霆學院戰隊隊長藍電霸王龍家族的玉天心。

而史萊克學院這邊，則是邵鑫、盧奇斌、李鬱松三名實力較高的老師主持。三人臉色看上去都不太好，顯然是與四元素學院的交流中吃了虧。

馬紅俊、唐三和小舞一出現，頓時吸引了對面四元素學院眾人的注意，馬紅俊哈哈一笑，道:“我當是誰呢，原來都是老熟人。怎麽?當初輸給我們不服氣啊，今天特意來砸場子的?”

風笑天顯然是四元素學院這些人的首腦，看到馬紅俊臉上頓時流露出一絲笑容，“好久不見了馬紅俊。哦，小舞也在。你們史萊克學院的其他人呢?”

看到馬紅俊和唐三回來，邵鑫等幾名老師頓時松了口氣。他們並不知道小舞的事，所以小舞出現也並沒有引起他們太多的驚訝。

火舞的目光則是落在小舞身上，看到小舞簽著唐三的手，不禁眉頭皺了起來，她可不認識改變了形貌後的唐三，心中第一個反應就是小舞移情別戀了。

馬紅俊沒好氣的哼了一聲，“風笑天，你少廢話。今天你們這麽多人到我們史萊克學院幹什麽?要是砸場子的話，我們兄弟接下了，你劃出道來吧。”

風笑天並沒有因為馬紅俊挑釁的話而發怒，依舊是一臉微笑，道:“我們四元素學院受天鬥帝國皇室邀請，將遷址到天鬥城。大家都是熟人了，今天這不是來打個招呼麽。當初我們那屆全大陸高級魂師學院精英大賽雖然輸得有些不服氣。不過我們還不至於來找茬。只是你們史萊克學院的學員們非要認為我們是來砸場子的，我也沒辦法。”

“你們不是來砸場子的。為什麽硬闖我們學院。還打傷了我們門外輪值的學員。”史萊克學院眾多學員中不知道是誰喊了一嗓子。

風笑天的眉頭微皺，道:“那只是個誤會，是我們的小學員一時衝動而已。”

“誤會?那我們要是把你們學院地人給打了。是不是也算作誤會?”人群分開。兩個人手拉著手走了進來。正是奧斯卡和寧榮榮。他們也是剛得到消息。立刻趕了過來。

胖子一看到他們倆也來了。頓時樂了。說話地正式奧斯卡。

火舞冷哼一聲。“不服氣你們就叫齊史萊克七怪。我們打一場就是了。誰輸了。就像對方賠禮道歉。”

風笑天看到奧斯卡。頓時心中一凜。奧斯卡地相貌沒變。但臉上那道獰惡地刀疤以及整個人地氣質卻和當初發生了天翻地覆地變化。曾經他是史萊克七怪中最不被注意地一個。可此時風笑天卻從他身上感覺到了強烈地威脅。奧斯卡身上那種氣息。絕非是憑借修煉就能產生出來地。

奧斯卡正準備答應下來。卻突然感覺到寧榮榮地手猛然抓緊自己地。扭頭向寧榮榮看時。寧榮榮已經松開握住他地手。猛地撲了出去。

“小舞”興奮地大叫聲中。寧榮榮宛如乳燕投懷一般撲了過來。猛地摟住了小舞地身體。淚水澎湃而下。

目光空洞的小舞被她這一抱先是嚇了一跳，眼中流露出驚慌之色，但她的情緒很快就穩定下來。下意識地抬起手，反抱住寧榮榮，大眼睛眨了眨，神色間流露出幾分親近。

奧斯卡此時也看到小舞了，趕忙大步走了過來，詫異的看向唐三，低聲道:“小三，這是怎麽回事?小舞她?”

唐三用只有他們幾個才能聽到的聲音道:“機緣巧合，得到了一件天材地寶。給小舞吃了後，她的身體恢復成了人形。應該算是徹底脫離了獸體。只是，恢復的也只有她的身體。現在的她沒有靈魂。只有一些本能的反應。”

寧榮榮一聽這話，淚水頓時從眼中流了出來，看向唐三，道:“三哥，你別難過。這已經是一個好的開始了。身體能恢復，以後靈魂也一定能。”

唐三堅定地點了點頭，“我也堅信這一點。好了。我們先處理眼前的事。別讓外人看了笑話。”

寧榮榮的反應顯然令四元素學院的人有些詫異。火舞忍不住道:“怎麽?你們史萊克七怪怯戰了麽?”

奧斯卡冷哼一聲，“想怎麽比試。你們說就是了。我們接下。”

風笑天微笑道:“痛快。看樣子，你們史萊克七怪人也不全。戴沐白、唐三和朱竹清都不在。我們也不佔你們便宜。就也出四個人和你們打這一場好了。你們看如何?”

奧斯卡向唐三看去，遞出一個詢問的目光。

唐三向他搖搖頭，道:“三個人吧。小舞需要有人照顧。”

奧斯卡轉向風笑天道:“我們就三對三好了。”

風笑天看了一眼小舞，他也發現小舞的不對了。現在的小舞無疑比五年前更美，但她那空洞的眼神，以及寧榮榮之前的反應都告訴風笑天，小舞有些不正常。

扭頭和四元素學院眾人商量了一下，風笑天、火舞、火無雙三人走了出來。其實，論實力來說，水冰兒和水月兒地武魂融合技冰雪飄零要比火無雙兄妹的實力更強一點。但她們卻無法與眾人中實力最強的風笑天達成配合。因此，才出現了這樣的組合。

唐三摸了摸小舞的頭，柔聲道:“小舞，你和榮榮在這裡，我馬上就回來。好麽?”

一邊說著，他試探著松開了握著小舞的手，將她的手交到寧榮榮手中。小舞自然無法回答唐三的話，開始她還有些遲疑，但當寧榮榮握住她的手，淚眼朦朧地看著她時。她有些不安地情緒才穩定下來。顯然，她的潛意識中是願意和寧榮榮親近地。

唐三松了口氣，向馬紅俊和奧斯卡點了點頭，“走吧。”

雙方六人在場地中央面面相對，火舞看著唐三，臉上頓時流露出一絲嫌惡的神情。“我們要戰的是你們史萊克七怪，而不是閑雜人等。”

連唐三都不明白，火舞這嫌惡的表情其實是為了他，眼看著他和小舞在一起，火舞在為唐三暗暗不平呢。

馬紅俊哈哈一笑，道:“你們不是來挑戰我們史萊克學院地麽?是不是閑雜人等，待會兒就知道了。”唐三看向風笑天，兩人的目光在空中碰撞，風笑天不禁愣了一下。因為他看到的，是唐三毫無情緒波動的藍色眼眸，表面看上去。面前的英俊青年竟像是沒有一絲魂力似的。

唐三淡然道:“風兄，好久不見了。各位此次前來我史萊克學院，不會是無的放矢。在開打之前，是不是先把話說清楚了。”

風笑天驚訝的道:“你認識我?閣下是……”在他印象中，又怎麽會有唐三現在這個樣貌的人呢?

唐三微微一笑，“五年不見，變化確實很大。也難怪各位不認識我了。我是唐

“什麽?你是唐三?”火舞吃驚地看著他，瞪大了雙眼。

唐三向火舞點了點頭，“機緣巧合。形貌發生了一些變化，難怪各位不認識我了。”唐門即將建立成功，唐三雖然不會去四處宣揚自己的身份，但也決定不再隱藏什麽。現在兩大帝國與武魂殿之間的關系微妙。兩大帝國皇城無疑是帝國皇室實力最強地地方。在這裡，武魂殿也無法輕易造次。就算武魂殿的人現在知道他在這裡，只要他不離開天鬥城，基本的安全還是能夠保證的。想要動他，也絕不是那麽容易的。

風笑天、火舞、火無雙三人面面相覷，以他們的認知實在無法明白為什麽一個人的外貌和氣質會變化如此之大。但奧斯卡和馬紅俊都沒有反駁唐三的話。顯然他說的是真地。

風笑天的神色很快變得正常起來，“我們現在都在各自學院任職。大家都是熟人，我也不瞞你們。此次四元素學院得到天鬥帝國官方許諾，才決定遷移到天鬥城來。我們雖然也不是十分看好兩大帝國與武魂殿之間的實力對比。但是，魂師界如果真的是一支獨大，對我們這些魂師來說絕不是好事。更何況藍電霸王龍家族殷鑒不遠，我們四元素學院同氣連枝。所以決定聯合在一起搬入天鬥城。而史萊克學院號稱天鬥第一學院。這個名字我們看著眼饞。而且也很喜歡你們這塊地方。你們這裡地方大，我們也想搬進來。這次就是來談判的。只是弗蘭德院長、大師他們都不在。引你們出來切磋一番也不錯。”

馬紅俊哼了一聲，道:“你說的到好聽。不就是來佔我們地方的麽?想得倒美。有我們在。你們想都別想。當然，你們要是願意被我們史萊克學院吞並。我們也沒什麽意見。”

“死胖子，你放屁。”火舞的火爆脾氣一點都沒變。一聽馬紅俊的話，頓時怒火上湧馬紅俊不屑地抬起頭，“不服單挑。”

火舞剛要發作，卻被風笑天拉住了手，這才悻悻的哼了一聲。

風笑天道:“五年了，唐三，我也想看看你們有多大進步。來吧，讓我們切磋一場如何?”

唐三心中一動，道:“等一下。風兄，四元素學院這次派你們來談判，這麽說，你在四元素學院能做主了?”

旁邊一直沒有開口的火無雙道:“四元素學院決定合並之後，因為笑天出色的天賦，被破格任命為副院長。這次談判可以全權代表學院。”

唐三點了點頭，看著面帶微笑的風笑天，道:“那不如這樣。今日一戰，如果我們贏了，就請四元素學院不要再打我們學院的主意。當然，只要你們是出於與武魂殿對抗的前提留在天鬥城，我們以後就是盟友。”

風笑天臉上的微笑消失了，目光驟然變得凌厲起來。“這麽說，你對自己很有信心了?”

唐三歎息一聲，將話挑明了，“風兄，如果今天你不敢接受我的挑戰。那麽，你一生也無法超越我了。”

風笑天知道唐三說地是實話。他已經輸給過唐三，如果今天因為學院地事產生猶豫心態不接受唐三地挑戰，那麽，今後再遇到唐三地時候，他就更難與之對抗。

看著風笑天猶豫的樣子，唐三突然笑了，他的笑容很平和，但卻充滿了自信，“不如這樣好了。就由我來單獨領教三位的絕學。如果我輸了。任憑處置。如果我贏了，今後四元素學院看到史萊克學院，請退避三舍。”

這一次。不只是火無雙、火舞兄妹怒了，連一向好脾氣的風笑天也忍不住了。

火舞怒道:“好你個唐三，五年不見。你竟然變得這麽囂張。笑天，答應他，我到要看看，他有什麽本事同時對付我們三個人。唐三，你輸了就任憑我們處置，這可是你說地。我讓你做奴隸你也肯麽?”

唐三淡然道:“只要你們有本事贏我。”

奧斯卡皺了皺眉，連他都覺得唐三有些過於囂張了。風笑天他們三人畢竟也是年青一代中實力相當出眾的，雖然還比不上武魂殿黃金一代，但也都有成為封號鬥羅的機會。尤其是風笑天。當年就曾經給唐三帶來過不小的麻煩。三人又在一起配合多年。以唐三一人之力，真的能夠與他們抗衡麽?

馬紅俊卻和奧斯卡的想法完全不一樣，親眼看到唐三戰勝了八十二級純攻系魂鬥羅楊無敵，他深刻的知道現在的唐三有多麽可怕。眼前這三人雖強，但魂力恐怕還都比不上唐三。就算聯手，也很難對唐三產生威脅。

風笑天大喝一聲，“好。既然如此，我們就賭這一戰。唐三，你輸了我也不難為你。就請你今後跟著我一起為四元素學院的強大而努力。”

奧斯卡還想說什麽，卻被馬紅俊拉著向後走去，大家兄弟多年，從馬紅俊表情上，奧斯卡就明白了很多東西。心中地擔憂也降低了許多。

雖然是三對一，風笑天也一點都不敢小看唐三，當初。在全大陸高級魂師學院精英大賽上。唐三製造了太多的奇跡。他可不希望自己三人再次成為唐三創造奇跡的對象。

風笑天口中發出一聲有些尖銳地長嘯，一層淡淡的青光從他體內澎湃而出。青光湧動，他的身體明顯發生了變化，伴隨著骨骼的劈啪聲，肌肉與骨骼同時膨脹，身材明顯變得龐大起來。頭上的長發也被渲染成了青色，左肩上，赫然冒出了他那象征武魂的狼頭。

青色狼首目光森然，盯視著唐三，一絲絲寒意不斷從它釋放出來。正是他的武魂疾風雙頭狼。

這一刻，唐三立刻就明白為什麽四元素學院會任命風笑天為學院副院長了。因為在他身上，出現了整齊的六個魂環。魂帝，他竟然也是一名魂帝。

要知道，當初的風笑天在參加全大陸高級魂師學院精英大賽地時候，就已經是二十四歲的年紀。魂師成長最快的年齡是在二十歲之前，超過了二十歲的他，竟然能夠在短短的五年之內也提升到六十級以上，可見他付出的努力有多大。雖然他當初的魂力等級要高於唐三他們，可實際上，他提升的困難程度卻也要高於史萊克七怪。

唐三也是魂帝，而且他的精神力已是極為強大，他能清晰地感覺到風笑天應該是剛剛獲得魂環進階的。可就算是這樣，能在二十九歲的年紀達到這種程度，他也相當了不起了。

火舞看著唐三眼中的驚訝，心中不禁有些快意，與哥哥火無雙一起，也釋放出了他們的武魂。

兩黃、兩紫、一黑，兄妹二人的魂環等級一模一樣。都是五十級以上的魂聖。濃鬱的火元素氣息迎面而來，灼熱而變得暴躁的空氣都展示著他們強悍地實力。

風笑天微微向唐三行禮，“六十一級敏攻系戰魂帝。”

火舞傲然道:“五十四級控制系戰魂王。”她地驕傲並非因為自己，而是因為風笑天，這些年。她和風笑天地差距已經拉開。她一直和風笑天在一起，也清楚地知道風笑天修煉有多麽刻苦。為了修煉，風笑天單是在一處每天都會產生颶風的山谷就生活了兩年之久。每天承受著恐怖的颶風吹襲。他能有今天的成就，可以說是付出了巨大的努力。

火無雙道:“五十三級強攻系戰魂王。”

看著面前地三個對手，唐三眼中的驚訝漸漸收斂起來，重新變得平靜了。他雖然不知道風笑天是如何修煉的。但也能想象的出，每一名魂師都有不同的際遇，風笑天必然也付出了巨大的努力才有今天的成就。可是，自己付出的努力難道就比他少了麽?不，當然不。

火舞有些不滿的看著唐三，“怎麽?你打算現在就認輸麽?還不亮出你地武魂。”

唐三看了她一眼，坦白說，他不太喜歡火舞的性格，她太潑辣霸道了。但又不得不承認這個真性情的女孩子要比很多偽善者好地多。

右手抬起，武魂驟然釋放，早晚會讓人知道的。當著眾多史萊克學院的學員，唐三在剛才決定對戰面前三人的時候就沒打算再隱瞞自己的十萬年魂環。小舞復活了，他心中橫梗著的那根刺也軟化了許多。該面對的總要面對，壓力也同樣是動力。他不會傻到現在就去找武魂殿報仇，但也不打算再掩飾什麽。要是在這天鬥城內還會被武魂殿壓製，那他也永遠不會有與武魂殿對抗的機會。

當然，武魂殿想要掌握他的行蹤絕不容易，在這邊向弗蘭德、大師他們交代之後，唐三他們就會立刻隱入力之一族。也就是他們地唐門。那裡才是他真正的藏身之地。唐門的一切現在才是最需要保密的。

晶瑩的藍銀草在正午的陽光照射下顯得更加絢麗多姿，近乎通透的武魂本體散發出無數炫麗光影，那代表著實力的六個魂環刹那現身，黃、紫、黑、紅四色掩映之下，令唐三看上去宛如從天而降的神詆一般。

風笑天三人幾乎被那炫麗地光彩晃花了眼，當他們看到唐三那排在第六的紅色魂環時，三人的表情精彩萬分。而周圍所有觀戰的學員和老師們也在刹那間完全陷入了寂靜之中。

“六十六級，控制系戰魂帝。請。”唐三低沉的聲音將面前三名對手驚醒。此時此刻，他們才真正明白為什麽唐三竟然有勇氣同時挑戰他們三個人。實力。那是絕對的實力。

“這，這不可能。”火舞不敢置信的看著唐三，她一直都認為，努力五年，至少風笑天能夠拉開與唐三之間的差距，畢竟唐三的武魂只是藍銀草。可此時此刻，她看到地確實是拉開地差距，可被拉開的，卻是他們。

五年後地今天。唐三用自己的實力向他們證明了。當初全大陸高級魂師學院精英大賽上史萊克七怪獲得冠軍實至名歸。

唐三淡淡的掃了火舞一眼，其實。就算沒有小舞的獻祭，他的實力也穩穩在風笑天之上。這五年來，他承受了太多，但也相應的得到了許多許多。

“請。”唐三第二次做出請的手勢。身體周圍的藍銀草略微波動了一下，手掌微微一揮，無數藍銀草已經朝著面前三人蜂擁而去。

風笑天第一個反應過來，瞬間加速，直奔唐三衝了過來，青光在他身後拉出一條長長的光影，速度奇快無比。

只見他那彈出狼爪的雙手伴隨著第一魂環閃亮而揮動，數十道銳利的風刃仿佛瞬間從他手中爆發出來似的四散紛飛之下，強行擋住了唐三正面撲來的藍銀草。

五年不見，風笑天的實力確實進步了許多，同樣是第一魂技，但展現出的實力卻已是截然不同。

不過，風笑天的風刃列陣也只是憑借衝擊力蕩開了唐三的藍銀皇而已，卻無法對藍銀皇產生任何傷害。四散激蕩的藍銀皇頓時在空中展開成更大的面積，在陽光的照射下也顯得越發炫麗。

火舞與火無雙也同時動了起來，火無雙爆喝一聲，在武魂火龍附體後。他地攻擊力全面提升，大踏步的朝著唐三正面衝來，咆哮聲中，強橫的火光已經在他覆蓋著龍鱗的雙拳凝結。他可沒有忘記，唐三的藍銀皇乃是火免疫，因此。他並為將火焰外放，而是完全內蘊於雙拳之上，讓自己的雙拳擁有更強地爆發力。

火舞的背後升起一片火影，星星點點的火光開始在她頭頂上方凝結。這些年他們一直在一起修煉，彼此默契十足，根本不需要交流也能把握好彼此之間每一個魂技釋放的間隙，不露破綻。

唐三沒有一上來就施展魂技，身體橫跨一步，數十根藍銀皇揮動。封死了風笑天前進的腳步，就算是風笑天這樣的實力，在藍銀皇面前也必然會被阻擋一瞬間。而唐三就利用這一瞬間的工夫腳下驟然加速，雙拳同時抬起，直奔火無雙迎了上去。身為控制系魂師的他，竟然要以拳對拳，正面與強攻系的火無雙硬撼。

火無雙自然不會退卻，爆喝聲中，包含著恐怖火元素地雙拳直奔唐三擊來。兩人的拳頭驟然碰撞之下，頓時炸響。

火無雙心道，就算你實力比我強。也總不能以自己的短處和我最擅長地正面強攻抗衡吧。

但是，當兩人四拳碰撞在一起時，火無雙的臉色頓時變了。他清晰的感受到，唐三那雙拳頭堅硬如鐵，堅實的令自己拳上爆發的火焰效果全部消失。恐怖的壓力正面撲來，雙拳同時一麻，緊接著，他的身體已經不受控制的飛速後退。

與此同時，唐三身上的第四魂環驟然閃亮。藍銀囚籠出現了。只是一個藍銀囚籠，而困住地目標卻是排開藍銀皇朝自己飛速而來的風笑天。

驟然被困住，風笑天雙手狼爪全力抓向藍銀皇，但他卻駭然發現，同樣是藍銀囚籠，可眼前的藍銀皇卻比以前的藍銀草堅韌了不知多少。他這全力一爪，竟然只是在上面留下了一道淺淺的痕跡而已。

唐三更是根本沒有看向風笑天的方向，腳步一錯，已經向跌退的火無雙追去。右肩下探。直接撞向火無雙的胸口。同時。兩根藍銀草同時纏繞在火無雙腰間，強行將跌退的他朝自己拉來。

火無雙畢竟是熾火學院戰隊地前任隊長。自然也不是那麽好對付的。雙臂酸麻，卻並不能阻止他發揮實力。只聽他大喝一聲，身上的第三、第四兩個魂環先後亮起，澎湃的火屬性爆炸力以自身為中心瞬間炸開，同時雙手之間利爪浮現，身體再次漲大，鱗片上爆發著金紅色的光芒。整個人威勢大盛。

他這個類似於戴沐白白虎金剛變的第三魂技將身體能力一瞬間就提升到了頂點。

噗的一聲，一圈濃鬱的火光出現在唐三面前，將他那前進的身體彈退，正是火舞地抗拒火環。而此時風笑天身上地第四魂技也驟然爆發出來，在他雙手指骨之間，各自彈出三柄長約尺半的利刃，虛幻地狼形光影在背後浮現，雙手左右一分，長達近丈的青光從那六道利刃中爆發而出，終於撕碎了面前的藍銀囚籠。

要知道，他這可是第四魂技的全面爆發，而唐三的藍銀囚籠本事一個群體魂技，隻對他釋放了一個就逼他用處了攻擊第四魂技，可見藍銀皇的堅韌程度有多麽恐怖了。

不過，唐三此時也畢竟被火舞的抗拒火環彈退，風笑天三人重新聚集在一起，風笑天趁著第四魂技效果還未消失，雙手合十高舉過頭，強烈的青光脫爪而去，直奔唐三斬出。青光斬出的一瞬間，唐三身體周圍的空氣劇烈的扭曲著，鎖死了他左右閃躲的路線，逼他硬拚。

唐三眼中寒光一閃，心中霸氣頓生，硬拚又如何?森冷的殺氣瞬間凝結成實質，澎湃的白光混合著極度暴力的氣息奔湧而出，刹那間化為一道白芒，正面迎上了風笑天的第四魂技。

風笑天並未看到唐三身上魂環閃爍，正在他猜測唐三這個能力從何而來時，那道白光與他斬出的青光接觸之下竟然並未產生對抗，而是一透而過，瞬間已經到了他面前。

大驚之下，風笑天顧不得節省魂力，全身青光再次爆發，趕忙拚命抵擋。但是，那白光卻悄然湧入，直接震撼了他的身體。

殺神領域進化技能殺神突擊，這本身就是一個類似於精神攻擊的能力，自然與他的能量攻擊不會產生衝突。而中了殺神突擊的風笑天由於自身準備不足，頓時如墜冰窖一般，在那瘋狂暴戾的殺氣之中，他隻覺得自己的身體宛如一葉小舟隨時有可能傾覆，體內魂力狂瀉，戰意更是直線下降，臉色蒼白的接連倒退幾步。而失去了他主控的那道青色光斬也就在尚未到達唐三面前時因為失去控制而消失了。

圍魏救趙，唐三用了一個最簡單的方法就化解了風笑天的這次攻擊。

“笑天，你怎麽樣?”火舞一隻手搭上風笑天的肩膀，將自己的魂力輸入風笑天體內。這幾年他們一直在一起，兩人的關系也早已經確定了，只差還沒有結婚而已。

聽到火舞的聲音，風笑天頓時精神一振，戰意這才沒有崩潰，猛的一咬舌尖，勉強提聚精神。長出口氣，面露恐懼之色，“好厲害。”

三對一，從交手到現在，落於下風的反而是人數多的一方。這令風笑天三人都不禁產生出幾分頹然。但是，他們也是久經戰陣的優秀魂師，自然不會就這麽被打垮，臉色凝重之下，火舞向風笑天點了點頭，與火無雙一起向唐三逼去，而風笑天身上的第二、第三兩個魂環則同時亮了起來。

一雙巨大的青色翅膀從風笑天背後舒展開來， 與此同時，青色光影在他背後凝聚，正是疾風雙頭狼的模樣。在那龐大炫麗的光影襯托下，風笑天騰空而起，背後翅膀只是一次拍打，借助空中的風，他的身體就已經扶搖直上，升高到了距離地面五十米的距離。

看到這熟悉的一幕，唐三嘴角處不禁流露出一絲淡淡的微笑，當初，風笑天不就是在使用這個技能是在自己手中吃虧的麽?怎麽，他還要故技重施不成?

火無雙已經撲了上來，而無數凝聚的火焰流星也伴隨著火舞身上的第五魂環亮起宛如流星趕月般朝著唐三飛來。她這火焰流星看上去和馬紅俊的第五魂技有些相像，只不過數量卻要少了許多。但這個魂技依舊不能小覷，因為那飛來的每一顆火焰流星中都蘊含著極強的爆炸力。就算不考慮火焰因素，也足以產生恐怖的攻擊了。

火無雙身上亮起的也是第五魂環，咆哮之中，只見他身體周圍騰起一條長約五米的巨大火龍，圍繞著他的身體朝唐三撲來。

喜歡小三作品的朋友們，請砸票支持吧，謝謝。