有任怨這位鐵匠師幫忙，麻煩頓時消弭於無形之中，士兵隊長灰溜溜的跑了。人群雖然散去，但卻都不願走遠，在遠處一臉崇敬的看著泰坦，眼中那灼熱的光芒似乎恨不得將泰坦融化了似的。

泰坦走回唐三身邊，有些不好意思的道:“少主，老夫魯莽了。”

正跟在他身邊的任怨一聽這話，腳下頓時一軟，險些摔倒在地。少……，少主?神匠大人居然管一個怎麽看也就是二十歲左右的青年叫少主。天啊！這究竟是怎麽回事?看唐三牽著絕色的小舞，那雲淡風輕的樣子，任怨不禁有些自慚形穢的感覺。他還從未見過如此英俊的青年和如此絕麗的少女。

唐三仿佛沒有看到任怨注視自己那怪異的目光，看著泰坦微微一笑，道:“反正我們也要去見這位樓高神匠，提前一些也沒什麽。”

泰坦自然知道周圍的民眾都在遠遠的看著，向唐三道:“少主，我們還是上馬車吧。等見過樓高之後，我在陪你好好在庚辛城中轉轉。”

一行人重新上了馬車，任怨也有幸和泰坦上了同一輛馬車，直接朝著庚辛城中心區而去。

任怨雖然很想問問泰坦唐三是誰，可他自知身份低微，不該問的還是不問為好。只是在一邊指揮馬車前進的方向，一邊目光不斷飄向對面的唐三，可唐三卻只是握著小舞的手，閉目養神。

庚辛城本身也不算太大，沒用多長時間，他們就來到了庚辛城中心區域。馬車停了下來。

任怨從馬車車窗向外看了一眼，“到了。各位請下車吧。”他第一個跳了下去，並且主動挑起車簾。

泰坦、唐三、小舞先後下車，後面馬車的奧斯卡、寧榮榮和馬紅俊三人也都走了下來。

眾人一下車，就都忍不住抬頭看去。

馬車停在了一座高大地建築物前。抬頭看去。這巨大地建築至少有三十米高。佔地面積極廣。在這市中心區域能夠佔據如此大地地方。可見其對於這座城市地重要性了。整體看上去。這座建築就相當於是索托城地大鬥魂場。在建築正上方。懸掛著一塊黝黑地鐵匾。上面沒有字。只有一柄錘子和一柄鑿子兩個凸起地圖案。

不用問唐三他們也知道這是什麽地方了。毋庸置疑。這裡就是那鐵匠協會總會所在。

這座巨大地建築看上去有些粗獷。並沒有任何華麗地裝飾。大門處甚至連個守衛都沒有。但來來往往地人流確實絡繹不絕。三扇大門敞開。從外面就能看到裡面熙熙攘攘地人流。

泰坦向眾人介紹道:“總會這裡分為五層。第一層是交易區。鐵匠們會將自己得意地作品或者一些金屬拿到這裡來交易。當然。也不乏專門販賣各種金屬地商販。二層是高級交易區。稀有金屬一般在二層交易。三層是鐵匠注冊考核區。專門進行鐵匠等級考核地。四層是貴賓區。也是拍賣區。一些特別珍貴、稀有地鑄造物品定期會在那裡進行拍賣。而五層則是鐵匠協會地辦公區。任怨。這些都沒變吧。說起來。我也很久沒來過總會了。”

任怨趕忙陪笑著道:“沒變。沒變。這是咱們鐵匠協會多年地規矩。您是直接去五層見樓高會長麽?”

泰坦呵呵一笑。道:“既然來了。總要先去見見老朋友。少主。我們走吧。”

眾人走入鐵匠總會，一層大廳有些喧鬧，這裡是一個全開放式的大廳，除了支撐建築的巨大柱子以外。都是空曠的場地。只是在最外圈挨著牆壁處有一大圈櫃台。櫃台後擺放著各種鐵匠鑄造的成品。

不用泰坦開口，任怨已經率先為他們介紹道:“一層大廳主要分為兩個區域，左邊都是鐵匠們寄賣各種成品的，右邊則是金屬交易區。協會會從中抽取百分之五地手續費。因此，前來進行寄賣的鐵匠大多都有鐵匠師的身份。這裡人多，主要是各地地客商。看中了什麽物品就可以直接出價購

唐三點了點頭，仔細的觀察了一下，果然如任怨所說那樣，大廳中人雖然多。但鐵匠裝扮的卻很少，大都是客商模樣。有的在詢價，有的在商議，盡是一副熱鬧的景象。

任怨有些得意的道:“相對來說，在總會，東西價格會比外面高一點。但卻絕對有質量保證。所有物品都是經過協會鑒定、評價之後，才會掛上價格。外面的鐵匠鋪雖多，也有可能淘到便宜的好東西，不過。不懂行地客商也很容易被騙。就像剛才那種情況。”

一邊說著。任怨引著眾人來到側面的樓梯處上樓。樓梯口有兩名守衛，不過泰坦帶來的兩名族人中。一人拿出了個什麽東西在他們眼前晃了一下，自然就放行了。

踏上二樓，給人的感覺頓時不一樣了。二樓沒有一樓那麽高，也不是完全開放式的。首先給人的感覺就是安靜。少了一層的嘈雜。這裡被分隔成一個個店鋪模樣的地方。兩行店鋪之間有寬約五米的人行道，在寬廣地面積中，這二樓的店鋪少說也有數百家之多。

任怨道:“這裡是高級交易區。能夠在這裡開店的，都是有一定底蘊的。也同樣分為成品區和金屬區兩大區域。這裡好東西不少，但相應的，價格也比較高。各位有興趣的話，可以來賺賺。”他的介紹當然不是針對於泰坦的，正因為泰坦對唐三的態度，他才介紹地如此詳細。

唐三也只是走馬觀花地看了幾眼，確實，感覺上這二層賣的東西要比一層櫃台後懸掛地那些東西品質好的多。

任怨一直將眾人送到從二樓上三樓的樓梯口，才停下腳步，謙卑的道:“我只能送各位到這裡了。”

泰坦向他點了點頭，道:“你很好，謝謝你了。”

二樓到三樓之間，同樣是兩名守衛，但和下面的兩名守衛就有了明顯的區別，唐三的精神力何等強悍。下面那兩名守衛雖然也是魂師，但給他地感覺並不很強，大約只是三十級左右的魂力。可眼前這兩人卻令他不得不注意一下，這兩名年約四旬的守衛至少有五十級以上的魂力修為。眼看眾人走來，頓時抬手攔住。也不說話，只是平靜的看著他們。

泰坦帶來的兩名族人趕忙走了出來。這一次唐三看清楚了，左側那名力之一族族人手中多了一塊金色地令牌，在那兩名守衛眼前晃了晃。

兩名守衛臉色一變，趕忙退到一旁，神態十分恭謹。

泰坦故意落後唐三和小舞半步，“少主，請。”

三樓和四樓上樓後看到的都是密閉的大門，無法看到裡面的具體情況，而每一層之間。也同樣都有兩名守衛，尤其是三樓與四樓之間的守衛，唐三吃驚的感覺到。這兩個人足以給自己帶來威脅，雖然他們沒有刻意釋放魂力，但唐三還是能感覺得出，這兩個人應該擁有七十級以上，魂聖級別的實力。果然不愧是鐵匠協會總會，能用的動魂聖級別的強者作為守衛，可見對四樓地重視程度了。

這兩名守衛一看到泰坦都愣了一下，左側的守衛道:“泰坦副會長，您怎麽來了?真是好久不見啊！”

泰坦呵呵一笑。道:“確實是好久不見了，你們兩個還在給樓高守樓梯啊！少主，我給你介紹一下，這兩位都是魂聖，也是鐵匠協會的老人了。他們是自願在這裡為協會出力地。說起來，他們的鑄造技藝僅次於神匠，都是宗師級別的技藝。他們之所以願意在這裡守樓梯，都是因為樓高的原因，他們是樓高的親傳弟子。樓高一共有四名弟子，就是輪流在這裡守衛的。左邊這個叫思龍，右邊這個叫思雨。今天找我們麻煩那個小子，就是另外兩個人中思迪的兒子吧。”

唐三向面前兩人點了點頭，而思龍、思雨聽泰坦稱呼唐三為少主，也是大為吃驚。思龍趕忙道:“泰坦大叔，我帶你們上去吧。老師這會兒正在鑄造房呢。最近他老人家不知道從什麽地方得了個東西，整天都在研究。估計要不是您來，換個人。他肯定是不見的。”

泰坦呵呵一笑。道:“好啊，我到要看看。他在研究些什麽。”

四樓和五樓之間是沒有守衛的。只有一扇大門阻隔在樓梯處，唐三也看不出那扇門是什麽材質，應該是多種金屬組成地合金。

思龍走到合金門前，抬手在門上輕敲，他敲的很有節奏，看著他的動作，唐三不禁眯起了眼睛，憑借著精神力輔助的仔細觀察，他發現，思龍手指敲擊的每一個位置都不同，力道也都有所區別，而那扇金屬門內也隨之發出輕微的機括聲。

當思龍一共敲擊了三十六下後，金屬門發出一陣扎扎聲，緩緩向旁邊敞開。露出了上樓的通路。

泰坦向自己帶來的兩名族人揮揮手，“你們就不要上去了，就在這裡等吧。”說完，這才與唐三一起，在思龍的帶領下登上了鐵匠總會地最高層，五樓。

一上到五樓，眾人立刻聽到了一些叮叮當當的敲打聲，泰坦低聲向唐三解釋道:“其實，這五樓就是鐵匠協會高等級鐵匠專屬於自己的私密鑄造區。每一名宗師級以上的鐵匠，都會在這裡擁有一塊屬於自己的地方。當初我也有，只不過因為不是住在庚辛城，平時也不回到這裡來進行鑄造，就還給協會了。”

每一個鑄造室門外都只有一個簡單的號碼，從最外側到最裡側，一共是三十六間鑄造室，其中發出聲響的，其實只有四、五間而已。顯然，在這鐵匠並不受到重視的歲月裡，宗師級的鐵匠實在是少地可憐。

思龍帶著眾人來到最裡面地一號鑄造室停下腳步，恭謹的站在門邊，抬手在金屬門上敲了敲。

這間鑄造室並沒有鍛造地聲音傳出，思龍這一敲門，頓時，裡面一個煩躁的聲音響起，“不是早就說過了麽，誰都不許來打擾我。”

思龍趕忙恭謹的道:“老師。是我。對不起打擾您了，但是，泰坦副會長來了。我不得不通知您。請您原諒。”

思龍的話傳進去，那煩躁地聲音立刻消失了，時間不長，伴隨著一連串的機括聲。那扇寬大的鐵門緩緩滑開。露出了裡面明亮的房間。奇異的是，這個鑄造室內並沒有任何窗戶存在，之所以明亮，竟然是因為室內屋頂上懸掛著一盞魔導器燈。實在是相當的奢侈。

開門地是一名身材矮胖的老者，身高也就是一米六左右，但他那腰圍恐怕也要有一米六了，招風耳、小眼睛，一頭亂蓬蓬的短發看上去也不知道多少天沒洗過了。身穿穿著寬大的長袍，胖乎乎的臉上還沾了一些金屬粉末似的東西。

“泰坦。你這老東西還活著麽?”一開門，這矮胖老者洪亮的聲音就響了起來。

泰坦哈哈一笑，“樓高。你這死胖子比我還大好幾歲，你都活的好好的，我怎麽可能死呢?”

果然，這矮胖老者就是當今鐵匠協會總會會長，神匠樓高了。坦白說，從他這外表，是一點都看不出神匠地模樣來。到像是一個和和氣氣的胖老頭。

“行了，你這老家夥來的正好。快來，我給你看樣好東西。我琢磨了很多天呢。研究出這東西地人，真是個天才。”一邊說著，他連看都沒看泰坦背後的眾人，立刻扯著泰坦的袖子就往裡面走。

泰坦愣了一下，趕忙跟了上去。泰坦作為力之一族族長，身高兩米開外，極為健壯，而樓高卻只有一米六左右，偏偏腰圍又奇大無比。他這一拉著泰坦往裡走，看上去著實有些怪異。

史萊克五怪都跟在泰坦身後走進了這間寬大的鑄造室，思龍卻沒有進來，悄悄的退走了，他還有自己必須要堅守的崗位。

鑄造室內顯得很亂，不過地方確實很大，足有五百平方米以上，兩旁到處都放的各種亂七八糟的金屬。角落裡，一個黝黑的鑄造爐和同色風箱引起了唐三地注意。那鑄造爐給他的感覺。竟然有幾分寒氣逼人。

仔細用紫極魔瞳一看。唐三頓時倒吸一口涼氣，那鑄造爐和風箱竟然是用玄鐵製造而成。而且不只是玄鐵，其中似乎還摻雜了一些其他金屬，形成了一種特殊的合金。

而在整個房間的陣中，是一個圓形的平台，這平台看上去更像是一個巨大的金屬柱子矗立在那裡，只有一米的高度，看上去極其堅實，史萊克五怪除了不能思考的小舞之外，其他四人都在暗暗琢磨著，這東西不會是實心的吧。如果是地話，那就太可怕了。

樓高正是將泰坦帶到那個圓台前，兩人的身體擋住了史萊克五怪的視線，只聽樓高洋洋得意的向泰坦道:“給你看看這個。沒見過吧。這可是我花了大價錢弄來的。有了這玩意兒，說不定我們鐵匠以後的地位就能翻身啊！不過，在拆除的時候，我一不小心弄壞了點零件，結果不能正常使用了。我正想著如何才能將它複原呢。真是麻煩，製造出這東西的絕對是個天才啊！如果我沒看錯的話，我之所以會弄壞了它，是因為這玩意兒裡面本身有保護裝置，我一拆除，它就自我破壞了。咦，泰坦，你看傻了，怎麽都不吭聲?”

一邊聽著樓高地話，史萊克五怪也圍了上去，當他們看到樓高向泰坦顯擺地東西時，五個人面面相覷，他們終於明白為什麽泰坦沒有開口，神色看上去還有些怪異了。

樓高手裡拿著一個尺長的黑匣子，看上去樣式很簡單，這東西別人或許不認識，但史萊克七怪又怎麽可能不認識地。唐三正是它的製造者啊！沒錯，出現在樓高手中的，竟然正是一架諸葛神弩。

唐三忍不住問道:“樓高前輩，你這諸葛神弩是從哪裡得來的?”他可不記得自己將諸葛神弩給過外人，怎麽到的樓高手裡就更不明白了。可在這個世界上，能夠製造諸葛神弩的也只有他一個人而已。

樓高瞥了唐三一眼，“你這小子是誰，不知道大人說話小孩子不可以隨便搭茬嗎?咦，你剛才說什麽?你認識這東西?”

唐三苦笑道:“您說的那個天才製造者，恐怕就是在下了。我當然認得。”

樓高抬起頭。吃驚的看向比他高的多的泰坦，此時泰坦也已經回過神來，臉上流露著似笑非笑的神情向樓高點了點頭。

“太好了。”樓高大叫一聲，嚇了眾人一跳，尤其是小舞，立刻撲入了唐三懷中。這胖墩墩地神匠一蹦足以兩米高。激動的就朝著唐三撲了過來。

唐三趕忙帶著小舞腳踏鬼影迷蹤後退幾步，“樓高前輩，您這是幹什麽?”

樓高沒有撲到唐三，也是愣了一下，“小子，你躲什麽躲，快，快告訴我這東西是怎麽弄的。怎麽能讓它恢復原樣。還有，你是怎麽研究出這東西的。你幫我解答出這些問題。我直接特批你做宗師級鐵匠。怎麽樣?”

唐三輕輕拍了拍小舞的後背，安慰著有些受驚的她，寧榮榮適時走過來。從唐三手中接過小舞。

唐三走到圓柱台前，從樓高手中接過那具諸葛神弩，仔細地看了看，眉頭頓時皺了起來，“榮榮，這架諸葛神弩是我賣給你們七寶琉璃宗的，怎麽會外傳了?”

樓高愣了一下，“什麽七寶琉璃宗，分明是我從武魂殿那裡高價買過來的。武魂殿那裡有好幾個呢。要不是我面子大。他們還不肯賣呢。如果我猜的不錯，他們也在研究這個東西。”

聽樓高這麽一說，唐三頓時就明白了。沒錯，眼前這諸葛神弩肯定就是當初自己為七寶琉璃宗製作而成的，武魂殿突襲七寶琉璃宗，在諸葛神弩面前傷亡慘重，但他們也殺死了七寶琉璃宗不少人，劫掠幾個諸葛神弩也是很正常的。畢竟，在自己為七寶琉璃宗製作的全套裝備中。只有諸葛神弩不是貼身裝備的。最容易被對手獲得。這就難怪了。

至於樓高將諸葛神弩拆壞了，並非是他的技巧不如泰坦，而是因為唐三在所有對外販賣地暗器中都做了手腳。他可不希望唐門暗器被別人模仿。所以，正像之前樓高所說的那樣，他在這諸葛神弩內專門做了防拆卸的裝置，一旦有人試圖拆開它，那麽，就會觸動裡面地機璜，令諸葛神弩內最關鍵的部件損壞。從而無法使用。自然也就不怕被人模仿了。而當初他給泰坦看的那架諸葛神弩是他自己使用的。自然不需要製造這種防拆卸裝置。要知道，增加一個防拆卸裝置。比直接製造出來還是麻煩幾分的。造價也更高一點。

樓高見唐三不說話，只是看著手中的諸葛神弩，不禁有些焦急。在研究鑄造這方面，他的熱情甚至還在泰坦之上，忍不住道:“這東西真的是你製造的麽?你倒是說話啊！”

唐三從自己地思考中回醒過來，“沒錯，這東西是我製造的。當初是為七寶琉璃宗而做。至於為什麽會出現在武魂殿手裡，恐怕就是和七寶琉璃宗那次遇襲有關了。”

樓高有些不耐的催促道:“和誰有關我管不著。我隻關心這東西倒地為什麽會壞了。小子，是不是你做了手腳?”

唐三淡然一笑，道:“諸葛神弩是我的專利。我當然要防止別人來模仿了。裡面有防拆卸裝置，您一拆開，它自己就損壞了。想要修複它，必須要換上幾個零件才行。”

樓高眼睛一亮，“沒問題，這沒問題。我這裡什麽金屬都有，你說吧，要什麽樣的零件，我現在就給你做。或者你自己弄也行，我這裡設備齊全的很。”

唐三搖了搖頭，道:“前輩，恐怕要讓您失望了。我不能幫您將這架諸葛神弩恢復。”

樓高小眼睛頓時瞪了起來，“為什麽?臭小子，你是泰坦的徒子徒孫吧。你知不知道老夫是誰?老夫可是鐵匠協會會長。我剛才不是說了麽，只要你幫我把這東西恢復了。我就讓你成為宗師級鐵匠，免考核。”

唐三莞爾一笑，道:“前輩，宗師級鐵匠這個稱號對我來說並沒有什麽用。您是神匠。我要是在您面前幫您把諸葛神弩恢復了，您豈不是也就將其中的秘密都看到了麽?這是屬於我們唐門的秘密，非唐門中人，是不可能知道地。就算是本門弟子。也只有核心才能知道具體的製作工藝。否則流傳了出去，我們唐門以後也不用混了。”

“唐門?唐門是什麽?小子，你很囂張啊！泰坦，你也不管管你帶來的小家夥。”樓高的心情卻是急切了一些，忍不住向一旁的泰坦瞪起了眼睛。

泰坦無奈的攤開雙手，道:“我也沒辦法。你面前這位。可不是什麽我地徒子徒孫，而是我們宗門的門主。我已經加入唐門了。添為長老。你這老家夥，試圖覬覦我們唐門的秘密，宗主沒找你算帳已經不錯了，你還指望我們告訴你這諸葛神弩是怎麽製造地不成?”

樓高眨了眨眼睛，“泰坦，你沒事閑地加入什麽唐門啊！你力之一族的族長就算做不下去了，也可以回咱們鐵匠協會啊！泰坦，你說說。老哥哥當初對你怎麽樣?”

泰坦呵呵一笑，道:“你對我不錯。當初我剛來鐵匠協會地時候，你就很照顧我。後來你做了會長。我做了副會長。”

樓高一拍大腿，發出啪的一聲，“就是啊！我們兄弟關系這麽好，現在哥哥有事，你好意思不幫忙麽?快，快告訴我這東西怎麽回事。你也是鐵匠協會的人，應該明白這玩意兒對咱們鐵匠有多麽重要。弄好了，以後連魂師都要來求咱們。”

泰坦歎息一聲，道:“老哥哥。我當然知道這東西的重要性，但也正是因為如此，我才更不能告訴你。我不能違背門規啊！其實，換了你是我，也一定會加入唐門的。這諸葛神弩雖然不錯，但在我們唐門中，還只是普通的暗器而已。對了，這種武器被我們統稱為暗器。我就是被它所吸引，才加入了唐門。非本門弟子。我們是不會透露秘密的。”

聽了泰坦的話，樓高立刻說出了一句令眾人絕倒的話，“這好辦啊！那我也加入唐門算了。以我地鑄造手藝，成為核心弟子沒問題吧。來來來，快告訴我。”

泰坦笑了，而且他的笑容看上去很狡猾。唐三則是一陣劇烈的心跳，看著樓高道:“前輩，您真地要加入我們唐門?可是，您是鐵匠協會的會長啊！”

樓高毫不在意的道:“沒事。我這會長早就做煩了。自從見到你這什麽諸葛神弩之後。我很多年都沒有過這種衝動的美妙感覺了。就像是當初剛剛開始學習鑄造時那樣。現在可以告訴我。這東西是怎麽弄的了吧。”

奧斯卡在一旁道:“加入唐門之後，您就是唐門弟子。今後只能為唐門服務。而且一切唐門技藝不得外傳。自然也不能傳授給任何非唐門的鐵匠。”

樓高愣了一下，“你們煩不煩。這也不行那也不行的。你們知不知道我們鐵匠現在混的有多慘?除了庚辛城之外，到了任何其他地方，我們都是最底層的存在。誰都欺負我們。為什麽?就是因為我們鐵匠沒地位啊！小子，你能研究出這東西，證明你也是鐵匠吧。難道你就不想為我們鐵匠這行業謀些利益麽?”

看著樓高那急切和真摯地樣子，唐三大腦飛速運轉，他知道，這對於自己來說，絕對是一個極好的機會，如果把握好了，對於未來唐門發展有著不可估量的影響。目光看向泰坦，泰坦也正在看著他，眼中閃爍著幾分殷切的光芒。

唐三深吸口氣，令自己的心情平複幾分，向樓高道:“前輩，您貴為鐵匠協會會長，還是不要加入我們唐門了。我不敢收。但您說的不錯，我也算是一名鐵匠，更是一位鐵匠的兒子。為鐵匠行業謀福利，我義不容辭。我創立唐門時，也曾想過會對鐵匠行業帶來的影響。但是，請您也要為我著想一下，如果我將所有秘技都傳授給鐵匠們。那麽，我們唐門又將如何存活呢?我知道鐵匠生活不易。不如您看這樣如何。我們唐門與鐵匠協會進行合作。由唐門正式來聘請一些功力深厚的鐵匠，為我們進行暗器鑄造。這樣一來，隨著我們唐門暗器發揚光大，鐵匠地地位也自然會水漲船高。將來我可以講一些相對普通一些的暗器製作方法傳授給鐵匠協會，由您來處理。當然，那不會包括您眼前的諸葛神弩。這種大威力的暗器，必須要由我們唐門自己掌控。”

聽著唐三的話，樓高不禁皺起了眉頭，眼中急切漸漸平靜下來，看著唐三，道:“小子，你究竟是一宗之主，還是個生意人?這麽說，你不論怎樣也不肯將這諸葛神弩的製造方法交給我了?如果我拿東西換呢?”

唐三淡然一笑，“不換。”

樓高怒道:“你都不知道我準備拿什麽來換，就肯定不換麽?”

唐三點了點頭，道:“不論什麽，都不換。”諸葛神弩是未來唐門的核心暗器之一，製作方法又怎麽可能外泄。更何況，一旦泄露給鐵匠協會。那唐門也就不是唯一的唐門了。

樓高猛的一拍身邊地金屬桌，發出砰地一聲悶響，巨大的聲響甚至傳遍了鐵匠協會每一處角落，“小子，你們和泰坦一起來，應該是來買東西地吧。你信不信，我一句話，就能讓你們在庚辛城毫無所獲。沒有人敢賣東西給你們。唐三認真的點了點頭，“我相信，前輩絕對有這個能力。但是，這還不足以威脅我。並不是只有庚辛城才會賣各種金屬的。 我們從天鬥帝國而來，路途本就很遠。我也沒打算以後要一直從庚辛城進行采購。”

眼看著面前這不過二十歲左右的年輕人軟硬不吃，樓高也沒辦法了，大步走到門口處，打開鐵門，朝著外面大吼一聲，“思龍，滾過來。”

只是幾次呼吸的時間，思龍就已經飛快的衝了過來，來到樓高面前，恭敬的道:“老師，您找我什麽事。”

樓高哼了一聲，道:“從現在開始，你就是鐵匠協會的會長了。老子煩了，要出去遊歷。以後有什麽事都別找我。當然，你也找不到我。”

“啊?老師，您不是開玩笑吧?”思龍目瞪口呆的看著樓高。

樓高臉上一板，“你看我像是看玩笑的樣子麽?我的那些作品就都留給你們兄弟四個了。以後我不在鐵匠協會，你們要齊心協力，將協會辦好。我老了。也該是退休的時候了。要是有實在處理不了的事，就派人到天鬥城力之一族找泰坦。他是副會長，又是神匠。”喜歡鬥羅就請砸票支持小三吧，謝謝。