要知道，雖然唐三的魂力高達六十六級，但他畢竟是戰魂師，戰魂師的提升要比器魂師容易一些。而在器魂師中，最難修煉的就是食物系器魂師。以奧斯卡看上去二十多歲的年齡就達到六十級以上，魂帝級別的高度，可想而知他是怎樣的天才。因此，四位族長紛紛還禮。

唐三第二個介紹的是寧榮榮，“寧榮榮，六十一級輔助系器魂師，我想，我只需要介紹一下她的武魂，各位族長就會對她有所了解了。榮榮出身於七寶琉璃宗，是當今七寶琉璃宗宗主寧風致前輩唯一的女兒，也是未來七寶琉璃宗的繼承人。她加入我們唐門，除了負責本門未來的財務工作之外，還有與七寶琉璃宗聯絡的重要責任。大家都是自己人，我也沒什麽好隱瞞的，唐門的成立，背後有七寶琉璃宗的大力支持。這樣才使得我們擁有充足的資金。”

七寶琉璃宗，曾經的上三宗第二位，僅次於昊天宗，單屬四宗族的族長們當然熟悉的很。單是寧榮榮作為七寶琉璃宗繼承人的身份，就足以令他們不敢輕視，更何況寧榮榮看上去比唐三年紀還要小一些，但卻也已經突破了六十級。七寶琉璃宗從未有人打到過八十級以上，可就算是七十幾級的寧風致，卻已經是整個大陸上最強大的器魂師。六十一級的寧榮榮代表著怎樣的能力毋庸置疑。

寧榮榮同樣站起身恭敬的向四位族長行禮致意，早在當初加入史萊克學院被捶打之後，她的驕矜之氣就已經消失，這些年更是在潛心修煉，雖然才剛剛二十歲，但也已經有了幾分父親的風范。

唐三目光轉向坐在自己右手邊最後一位的馬紅俊，“馬紅俊，五十八級強攻系戰魂師，武魂火鳳凰。他的年紀也要比我略小一點。在我們史萊克七怪中年齡第四。他的武魂決定了最擅長戰鬥的特性。暫時我決定讓他來負責唐門今後的戰鬥行動。專門從本門弟子中挑選最擅長戰鬥的弟子組成武堂，今後本門對外地行動。是武堂的職責所在。”

唐三目光最後才落在小舞身上，“我想，也該是讓各位長老知道她的身份了。小舞，曾經是我們史萊克七怪中的一員，排名第五。她也是我的愛人。但因為受到武魂殿的迫害，以至於靈魂離體。人雖然活著，卻已經失去了意識，只有一點本能而已。我也不瞞各位長老，小舞和我地母親一樣，原本都不是人類，而是十萬年魂獸。”

此話一出，四位族長以及神匠樓高同時大驚，看著小舞的目光頓時變的怪異起來。

唐三似乎並沒有注意到他們神色的變化，繼續說道:“各位長老都看到過我的第六魂環。我之所以能在第六魂環就擁有十萬年級別。那並非是我自身的能力所致。也不是我能突破魂師界的極限。而是因為小舞，小舞為了救我，選擇了獻祭。將自己的魂環獻祭於我。也正是因為這樣，她才變成了現在這個樣子，如果不是因為當初有一株名為相思斷腸紅的仙草，她早已經真正地死去了。”

“相思斷腸紅?”楊無敵驚呼出聲。

唐三點了點頭，“舅公給我的水晶血龍參也是讓小舞吃了，她就是之前我抱在懷中的小兔。正是在這兩大仙品地幫助下，小舞才徹底脫離了獸形，成為了人類。但她卻依舊沒有意識和靈魂。她的靈魂早已經隨著獻祭與我的第六魂環融為一體。”

雖然唐三的敘述很平靜，但唐門宗主府議事廳內的氣氛還是帶著一股淡淡的悲傷。看著小舞。包括樓高在內的五位長老眼中都流露出了幾分敬佩之色。為了自己心愛的人選擇獻祭。就算她是魂獸又如何?又有多少人能夠做到這一點呢?他們所能想到的，只有簡單地四個字，人不如獸。

深吸口氣。唐三平複了一下自己地心情。轉向五位長老。“單屬四宗族我打算這樣安排。因為我們本身就是宗門。再出現宗族地稱號不太恰當。單屬四宗族我想簡單改一下稱為。力之一族今後叫做力堂。主要負責本門地暗器鑄造。這也是未來本門最主要地盈利。泰坦長老兼任堂主之位。禦之一族今後更名為禦堂。負責本門防禦以及各種建築類地職責。牛皋長老兼任堂主之位。敏之一族更名為敏堂。負責刺探情報、偵察、消息收集。由白鶴長老兼任堂主之位。破之一族更名為藥堂。與禦之一族同樣負責本門防禦地同時。以煉藥為主。其中。藥品主要分為療傷與毒兩大類。具體情況我會與楊無敵長老協商。楊無敵長老兼藥堂堂主之位。”

“暫時我能想到地就只有這些。同時。在場地各位長老以及我、奧斯卡、寧榮榮、馬紅俊、樓高長老一共九人組成議事堂。凡是本門大事。我們共同商議。投票進行表決。每人一票。各位長老有什麽意見?”

史萊克七怪地幾人自然不會對唐三地提議有意見。唐三對唐門構架暫時就想到了這些。剩余地就是進行討論。

泰坦作為五位長老之首。第一個開口。他看著唐三地眼神中明顯充滿了讚許地光芒。“我沒什麽意見。宗主安排地很系統。如果說唯一地意見。我覺得宗主你地權力實在太小了一些。我建議。宗主地投票權變成兩票。就算是加上小舞姑娘地一票吧。同時。宗主擁有一票否決權。”

不只是泰坦。其他幾位長老也同時點了點頭。唐三在安排上雖然將單屬四宗族更名。但是他卻將所有地權力平分。根本就沒有大權獨攬地意思。這一點令四位長老極為欣賞。可他們也都是聰明之人。也看得出眼前史萊克七怪幾人未來不可限量地成就。如果只是貪圖目前地一點權力。那麽。日後單屬四宗族地未來卻有可能受到影響。這可不是他們願意看到地。更何況。唐三作為宗主。本來就應該擁有更大地權力。

樓高開口了。“宗主。現在他們都有職責。那我幹什麽?”

唐三道:“樓高前輩。您本身也應該屬於力堂，但是，我卻不想讓您在力堂中任職。泰坦長老負責唐門整體的暗器製作工作。我希望您負責唐門所有尖端暗器的製作。等思雨、思凱兩位鐵匠宗師到來後。就由您和他們一同來完成這個職責。我會將唐門所有最頂級地暗器製作圖紙以及所需材料提供給你們。我相信，未來唐門出產的暗器中，凡是帶有樓高二字的，都是神器級別。”

一聽唐三會提供給自己圖紙和材料。樓高眼睛頓時亮了，趕忙說道:“行，就這麽定了，我沒意見了。”

唐門第一次高層會議順利結束，沒有出現任何不和諧的聲音。唐門的整體構架和分工已經明確，這個剛剛成立的宗門立刻就開始了運轉。

五位長老離去，議事廳內就剩下史萊克五怪。

奧斯卡道:“小三，由我負責後勤是不是草率了一些?我在這方面可沒什麽經驗。”

唐三微微一笑，道:“這本來就是你和榮榮共同地職責。反正榮榮是我們的財神爺，你這後勤工作都需要她的支持，以你們的關系。我想不出誰比你更適合擔任這個工作了。難道你還不相信自己的能力麽?你的工作可是很多的，回頭你和榮榮要一起去倉庫，將我們這次購買的金屬進行統計，然後再提供給力堂，我們的發展必須要加快了。距離七宗重選大會地日子已經越來越近。”

奧斯卡無奈的笑笑，“好吧。你這是趕鴨子上架。對了，我們是不是應該先回一趟學院。不知道四元素學院的事情怎麽樣了。”

唐三點了點頭，道:“是應該回去一趟，榮榮走了這麽長時間。也該回去見見寧叔叔了。這樣吧，小奧，你和榮榮一起回七寶琉璃宗，我和胖子走一趟學院。老師他們也應該回來了。你們去過七寶琉璃宗後，回來與我們在學院匯合吧。”

唐門雖然剛剛建立，但現在卻有著許多得天獨厚地優勢。首先是位置，處於天鬥城之中，就算武魂殿發現了唐門的存在，也無法輕易對他們產生行動。同時，唐門背後還有史萊克學院、七寶琉璃宗，甚至是天鬥帝國皇室在背後支持。只要不走錯路，唐三相信，自己一定能夠在這片鬥羅大陸上將唐三發揚光大。

四人幾乎同時離開了唐門，分道揚鑣，唐三拉著小舞與馬紅俊一起朝著史萊克學院的方向走去。

他們正向前走著，突然，迎面遇上一隊百人左右的騎兵。他們居然就那麽在街道上飛速奔馳。就像是上次唐三遇到的四皇子雪崩那群人似的。因為帶著小舞，唐三不想她受到驚嚇。和胖子一起避讓到街邊。

那隊騎兵雖然速度很快，但騎術卻極為精湛，而且身上還帶著幾分肅殺的氣息。

唐三心中微動，隱約中感到了幾分不對，可他又說不上是為什麽。離開天鬥城有一段時間了，剛才也沒來得及和負責情報的白鶴長老多做交流。但他的直覺一向很準。伸手摟住小舞纖細地腰肢，向馬紅俊說道:“胖子，我們走快一點，天鬥城有可能出事了。”

馬紅俊愣了一下，“不會吧。我看一切都很正常啊！再說，有什麽事，白鶴長老剛才為什麽沒告訴我們?”

唐三搖了搖頭，道:“我也不知道，只是，剛才那隊騎兵有些奇怪，他們中並沒有貴族裝束的人，膽敢在街道上如此奔行，就只有另一種可能，那就是他們在執行任務。可天鬥城又會有什麽緊急任務呢?我們還是先去學院看看。有什麽情況應該就清楚了。”

很快，三人回到史萊克學院，一進學院，唐三先前因為那些騎士而出現了些許惶恐的感覺就淡化了許多。至少從表面看上去，學院並沒有任何變化。一切都顯得很正常。此時已經是下課之後的時間了。來來往往的學員們絡繹不絕。

這些學員自然是認識馬紅俊和唐三的，看到他們都紛紛讓路，站在路邊崇拜的看著他們向學院內走去。雖然唐三和馬紅俊現在已經算不上是學院的人，但是他們在史萊克學院中的地位卻一點也不比老師低，甚至可以說是史萊克學院地精神象征。

來到教學樓，三人直接來到了弗蘭德辦公室。胖子上去敲門。

弗蘭德那熟悉的聲音從房內傳來。“進來吧。”

胖子向唐三笑了笑，向他做個一切如常地手勢後推門而

弗蘭德正優哉遊哉的靠在自己的辦公椅上，一看來人竟然是馬紅俊，頓時笑了，“紅俊，原來是你回來了……”

他這句話也隻說道這裡就已經嘎然而止。猛然從辦公桌後站起來，眼中盡是駭異的光芒，因為他這時已經看到了跟在馬紅俊身後進門的唐三和小舞。

而就在唐三和小舞剛剛進門，外面已經傳來另一個他們熟悉的聲音。

“弗蘭德，你這家夥就什麽都不管。二龍說你又撂挑子了?”

僵硬地面龐，熟悉地身影出現在還未關閉地門前。唐三已經恭敬的回過身，“老師。”

來地正式大師，不過，此時的他卻像是沒有聽到唐三的聲音似的。與弗蘭德表情相差無幾，目瞪口呆的看著唐三身邊，一襲白衣。蠍子辮垂在胸前地小舞。

馬紅俊嘿嘿一笑，“很驚訝吧。小舞復活了。”

“這，小三，這是怎麽回事?”小舞的出現，已經超出了大師的認知范圍。以他對武魂、魂獸地研究，也不明白為什麽小舞能夠在這麽短的時間內重新恢復人形。

唐三充滿憐惜的看了小舞一眼，緊了緊摟在她腰上的手，將小舞復活的過程簡單的說了一遍。

聽著唐三的講述，不論是弗蘭德還是大師。臉上都流露出一絲會心的微笑。

“這樣就好了，身體恢復了，其他的總能想辦法。”弗蘭德輕歎一聲。

馬紅俊道:“老師，我們離開這段時間，天鬥城有沒有發生什麽大事?”

弗蘭德愣了一下，“沒發生什麽啊！一切如常。哦，對了，上次四元素學院地事你們處理的很好。現在他們已經正式並入我們史萊克學院了。如果隻論學院實力的話，我們史萊克學院絕對稱得上大陸第一。”

“什麽?”這一次。連唐三都吃驚了，“四元素學院並入了史萊克學院?”

弗蘭德嘿嘿一笑，道:“四元素學院不過是喪家之犬而已，難道還指望和我們在天鬥城分一杯羹麽?”

大師沒好氣的道:“那也是因為他們遇到了你這個奸商所致。你這個奸商去和人家學院的人談條件，還會吃虧麽?”

弗蘭德得意的道:“這還多虧了唐三他們幾個臨走前的安排。四元素學院那些人是被骨鬥羅和七寶琉璃宗嚇到了。而且，他們第二次來的時候，不止骨鬥羅在，連毒鬥羅也來了。有兩大封號鬥羅坐鎮，還怕他們不妥協麽?”

聽著弗蘭德的話。唐三心中一動。“獨孤博前輩來過?”對外他自然不會稱呼獨孤博老怪物。

弗蘭德道:“他是來找你地，好像挺急的。我當時就給四元素學院介紹了一下我們這位名譽院長。說起來。論實力毒鬥羅或許比不上骨鬥羅，可論威懾力，他可是要比骨鬥羅大的多了。他的毒可是可以無聲無息毀滅無數對手的霸道能力。”

先前已經淡化的危機感再次出現在唐三心中，他顧不得和洋洋得意的弗蘭德討論四元素學院的事，追問道:“弗蘭德院長，獨孤博前輩有沒有說找我什麽事?”

弗蘭德搖頭道:“那到沒說，我給四元素學院介紹了他之後，他就匆匆離開了。神色上似乎有些不正常。好像因為什麽事煩心似的。有可能是武魂殿地事情吧。”

不，不對。唐三心念電轉，立刻想起了上一次見到獨孤博時兩人交談地內容。當時的獨孤博正在為雪夜大帝治療混毒，而且據他說，已經治療地差不多了。能有什麽事情讓他有些焦急的來找自己呢?

以獨孤博的實力，自然不可能是因為力量上的原因。那麽，就只有一個可能。

簡單的分析之後，唐三對獨孤博前來找自己地原因已經判斷的不離十。心中也不禁多少有些焦急起來。唐門未來的發展，僅僅是依靠七寶琉璃宗自然是不行的，惟有背靠天鬥帝國這棵大樹才能將發展潛力最大的發揮出來。

大師和弗蘭德見唐三沉默不語。也都沒有打擾他，伴隨著史萊克七怪實力的提升，他們在魂師界地地位也潛移默化的提升到了越來越高的程度。尤其是這次唐三決定創辦唐門之後，盡管他不可能得到武魂殿的認可。但弗蘭德和大師都明白，這天賦絕佳的弟子已經真正意義上的步入了魂師界的舞台。只要一切順利，未來的唐三和史萊克七怪。必然能在魂師界大放異彩。

唐三回過神來，有些歉意的看向大師和弗蘭德，“對不起，我走神了。”

大師搖搖頭，道:“小三，你那唐門現在進行到什麽地步了?”

唐三道:“現在已是萬事俱備，馬上可以開始正常運轉了。我們前往龍興城以及庚辛城這兩趟收獲豐富。單屬四宗族現在都已經加入唐門之中，令宗門有了暫時地雛形。接下來一段時間，就將是宗門全力運轉。製造出第一批暗器成品的過程。等到我們生產的暗器具有一定規模和存量後，宗門就算是站穩腳跟了。”

聽了唐三地話，弗蘭德和大師不禁同時動容。單屬四宗族他們當然都知道。曾經的昊天宗，乃是魂師界的龐然大物。作為大陸第一宗門，昊天宗麾下，除了直系魂師之外，依靠它生存的魂師總數要超過四千名。這其中最著名的，就是單屬四宗族，單屬四宗族全盛時期，相加有近一千五百名魂師。這在魂師界已經是極其可觀的數字。而且，單屬四宗族雖然每一族都有很大的弊病。但同時他們也在自己所屬的領域中擁有極大的成就。應用得當地話。他們的力量將會極其可怕。

當初昊天宗老宗主選擇不與武魂殿正面抗衡而退避，雖然避免了昊天宗的劫難，但也未必就是正確的。武魂殿勢力雖然龐大，但昊天宗整體的實力也不算弱。現在唐三能將單屬四宗族收於麾下。只要運用得當，唐門未來成就可期。

大師道:“單屬四宗族存在於魂師界雖然時間不算很長，但他們各自的特點以及擅長的技能卻對唐門日後發展極為有用。小三，你定要善待他們。”

唐三點了點頭，“老師，您放心吧。我今天已經對唐門的整體構架進行了簡單的安排……”當下。他將今天唐門五堂成立，以及各堂職能都簡單地說了一遍。

“……目前唐門的主要力量還是都用在建設宗門，以及暗器製造方面。單屬四宗族雖然出色，但他們卻都不適合成為真正的戰鬥者。今後胖子掌管的武堂還要進行擴充，吸收一些擁有足夠實力的魂師加入。同時，我還打算以後成立一個刑堂，用來處置唐門內部事務。”

弗蘭德笑道:“小三，你這五堂倒是很有特點。那奧斯卡和寧榮榮不成立一個堂麽?”

唐三道:“暫時還不需要。小奧、榮榮、胖子，今後都是唐門的副門主。財務和後勤方面比較重要。在這方面我和榮榮商量過。打算先從七寶琉璃宗借調一些人過來。等一切走上正軌之後。再換上我們自己的人。現在還不適合成立堂

弗蘭德道:“今後你們有什麽需要學院幫助的就盡管說。現在因為武魂殿的原因，學院招收學員也開始出現了問題。武魂殿最近整合了大量高級魂師學院。導致年輕魂師大都加入其中。要不是我們史萊克學院還算有點名聲，恐怕情況會更差。魂師在學院學習後，總要尋找出路。我很希望你地唐門今後能夠成為這個出路。”

唐三點了點頭，但卻並沒有做出承諾。唐門才剛剛起步，他當然希望今後唐門能夠吸收一些優秀地魂師加入。但同時他也不希望唐門內良莠不齊。具體的情況還要看今後唐門地發展以及史萊克學院這邊的情況。大師仿佛知道唐三的想法似的，淡淡的道:“小三，這次我們帶領學院前往魂獸森林獵殺魂獸。也湧現出一批相當不錯的學員。我會從中進行一下甄別挑選。到時會選出一些可靠優秀地學員加入唐門。”

唐三苦笑道:“就怕他們到時候不願意。畢竟，現在唐門才剛剛起步。”

大師臉上流露出難得的笑容，“不，這你就錯了。你恐怕還不知道現在你在學員們心目中的影響力吧。經過幾次展現實力。現在你們幾個幾乎是學院內所有學員的偶像。一聽說有機會成為你成立的宗門中一員。幾乎學院內所有學員都報名了。半個月後就是畢業考試。同時也是對他們的測試。屆時我會挑選出實力與人品俱佳地一批學員交給你。年輕的魂師才有衝力和熱血。我相信你不會讓他們失望的。”

看著大師臉上淡淡的笑容，唐三心中一片溫熱，原來老師早就在為幫助自己而準備著。

“老師，謝謝您……”

大師微微一笑，道:“謝什麽。你是我唯一的弟子，我只是希望你能更加優秀。早日達到封號鬥羅。讓我看到雙生武魂真正的威力，那就是對我最好的謝意。我仔細研究過你現在的情況。在所有魂師之中，你可以算是最特殊的例子。六十級就擁有了十萬年魂環和四塊魂骨。還是雙生武魂。對你未來地發展方向和你自身情況，我按照魂力提升以及各種屬性的情況做出了一些簡單判斷。”

一說到武魂，大師的精神明顯變得亢奮起來，“雙生武魂最大地弊病，就是超過普通魂師魂環數量導致自身屬性增幅太大而身體無法承受。我曾經給你講過這個魂師界課題。魂師是人類，每個人都有自己的承受極限。這個極限越高，自身所能附加的屬性就越大。當然。這也和所獲得魂環、魂骨有著重要關系。”

“武魂殿當今教皇比比東，也擁有著雙生武魂。雖然我也不知道她現在具體的實力有多強。但我卻可以肯定。她必然已是兩個武魂同時修煉。以她在武魂殿的地位，每一個魂環附加的屬性自然不會差。可她的極限卻依舊未到。這些年我一直在思考這個問題。為什麽比比東身上屬性附加就沒有達到極限呢?自身屬性的提升和外界任何輔助都是無關的。身體承受能力更是如此。也就是說，她必然使用了什麽特殊方法來分擔自己提升過多地屬性。從這個角度來思考，我就找到了一些線索。但我卻一直不敢肯定。直到上次聽你說那由魂骨組成的鎧甲時，我才大體肯定了自己的判斷。如果我猜的不錯。如果能夠擁有六塊完美組合在一起的魂骨，就會形成魂骨鎧甲那種特殊的存在。而這種鎧甲本身會產生一定的變異，不但能夠防護自身，也會令魂師本身的承受能力大幅度增強。”

“同時，我也仔細研究了你現在的情況。你和比比東又不同。你地身體可以說是經過千錘百煉。尤其是服用過幾種仙品藥草，對身體產生了極大的改變。使得現在的你。身體強韌程度遠超普通人。因此我相信，當你的藍銀皇修煉到封號鬥羅級別後，就算繼續吸收屬於昊天錘的武魂，在至少四個魂環之內，應該不會出現任何問題。而在那時候，我希望你能已經擁有其余的魂骨。這樣就可以驗證我的猜想。如果我的猜想是正確的。那麽，你很有可能就會成為一名雙魂雙鬥羅地存在。”

唐三仔細地聽著大師的話，直到大師停止講述，他才開口道:“老師。那現在地教皇是不是已經是一名雙魂雙鬥羅?”

大師搖了搖頭，道:“不，應該還沒有。比比東雖然也是奇才。但她也同時是一個完美主義者。如果我猜的不錯，現在的她應該只是單一的封號鬥羅。她的第二武魂是什麽連我都不知道。但從她對小舞的行動來看，顯然，她那第二武魂的魂環還沒有集齊。她必然是期望能夠擁有更多強大的魂環進行附加。當然，我也可以肯定，現在的她，絕對是武魂殿有史以來最強的一位教皇。”

唐三對比比東的印象一直都維持在他們史萊克七怪參加全大陸高級魂師學院精英大賽時的樣子。那次父親出現時。比比東並沒有表現的太強勢。感覺上實力與菊鬥羅、鬼鬥羅似乎相差不多而已。

看著唐三眼中思索的目光。大師沉聲道:“小三，你一定要記住我的話。千萬不要小看比比東。哪怕將來你成為了雙魂雙鬥羅也絕不能小看她。比比東的性格我比較了解。她不但是那種為達目的不擇手段的人。而且也是一個極能隱忍的強者。否則。現在的教皇之位也不會是她的。哪怕是我，也是在她繼承了教皇位置後，才知道她竟然是雙生武魂。”

正在這師徒兩人討論著雙生武魂的時候，突然，外面傳來一個急切的聲音，“小怪物是不是回來了?”

“唐三回來了麽?我不知道啊！如果回來的話，應該在弗蘭德這裡吧。”回答他的聲音是屬於柳二龍的。

辦公室門開，沒等推開門的柳二龍進來，史萊克學院名譽院長，封號為毒的獨孤博就已經如同旋風般衝了進來。一看到唐三，他頓時大喜過望。

“小怪物，我聽寧家那小丫頭說你回來了。就立刻跑來找你了。快跟我走，大事不妙了。”

一邊說著，他直接就將唐三從沙發上撤了起來，嚇得一旁的小舞趕忙緊緊抓住唐三的手臂，身體躲閃在他背後。

獨孤博看到小舞也愣了一下，但顯然他心中的事情更加急切，“快走，快走。你這小子一走就是那麽多天。要是再晚些時候，恐怕就要出大事了。現在也只能指望你了。”

小舞被嚇到，唐三不禁有些皺眉，“老怪物，你別著急，就算事情再急也不差這一會兒工夫。是不是雪夜大帝中的毒發生了反覆?”

獨孤博一愣，“你怎麽知道?”

唐三苦笑道:“除了毒以外，以你的實力還有什麽是現在的我能幫忙的麽?弗蘭德院長一說你急著找我，我就猜到了。”

獨孤博看了看大師和弗蘭德，臉上流露出極為凝重的神色，“小三，這次恐怕麻煩了。雪夜大帝要不行了。”

“什麽?”弗蘭德辦公室內，除了失去靈魂的小舞以外，所有人同時驚呼出聲。全被這突如其來的消息震撼的呆滯了。

明天就要開始第二十八集了。從二十八集開始，也就是下一章開始，將進入。順求月票。

還有，在這裡說一下，小三平時從不對那些在書評區謾罵的人進行回復。但也請那些前來搗亂TX嘴下留情。雖然不知道你們是酸葡萄理論的支持者，還是某些馬甲，都清遠離這裡。小三的書，只寫給我唐門的兄弟姐妹還有支持唐門的所有書友。而不是你們。你們應該想想，在你們問候別人親屬的時候，又有多少人在問候你們的親屬?如果你父母知道了你在網絡上是這樣的，被人說成缺家教，不知道會如何?尊重他人，才是尊重自己。何必非要賜予自己一個腦殘的稱號呢?