想到這裡，唐三宛如醍醐灌頂一般，眼前的一切都變得清晰了，暗暗猜測，如果雪清河順利獲得天鬥帝國皇位後。那麽，接下來武魂殿要做的，必然是輔助雪清河統一整個天鬥帝國境內，將那幾個公國和王國收編。統一整個帝國之後，在武魂殿的支持下，只需要一個莫須有的理由，就可以向星羅帝國發動統一之戰了。

到時，既可以說是天鬥帝國統一了大陸，也同樣可以說是星羅帝國統一了大陸。果然是好計策啊！

雪清河見唐三不語，以為他已經被自己徹底打動了，繼續道:“唐三，如果你因為我毒殺親父而心裡有刺的話，這也不是問題。我雖做事以利益為先，但還不至於到這種程度。不怕告訴你，我本名並不叫雪清河，也並非雪夜親子。說起來，你父親還是我的殺父仇人。我甚至可以不計較這樣的仇恨，難道還不能證明我的誠意麽?”

雪清河這些話一說出來，唐三就只有兩個選擇，一個是真的歸順，另一個就是不死不休了。雪清河說出了自己最大的秘密，顯然是沒打算放過眼前這三個人，或殺或降，再沒有第三條路可以選擇。為了取信於唐三，他也顧不得許多了。

果然，雪清河的話再次令唐三大吃一驚，先前心中的些許疑惑也隨之解開，“你是武魂殿前任教皇之子?”

雪清河說了，自己的父親是他的殺父仇人，以他眼前所表現出在武魂殿的地位，作為武魂殿整個計劃的核心所在，唐三立刻就猜出了他真正的身份。

雪清河傲然微笑頷首，“唐三，我已經替你解除了心中全部的疑惑吧。說出你的第二個條件吧。我想，不論是我在武魂殿的地位，還是在天鬥帝國的地位，都足以幫你完成任何心願了。”

唐三深吸口氣。看了一眼身邊恢復人形地獨孤博，再看看宛如標槍般站立著的楊無敵，點了點頭，道:“我的第一個條件，是因為小舞的仇恨。而我的第二個條件，就是因為我的父母了。我地母親。為了救父親而慘死，父親也因為武魂殿的原因被家族所不容，因為思念母親而悲傷的度過後半生。你只要肯為我報了這後一個血海深仇，為你所用也沒什麽。”

聽了唐三的話，雪清河的臉色頓時變成了一片鐵青色，如果說唐三的第一個條件他還能夠辦到，那麽，這第二個條件就是根本不可能達成的。如果替唐三報仇，就相當於要毀滅整個武魂殿才行。又怎麽可能做到。

“你耍我?”雪清河的雙拳已經下意識攥緊。

唐三淡淡的道:“我只是說地是事實而已。可惜你做不到。太子殿下。你是一個很聰明的人，可也是個很天真的人。不是所有人都像你那樣一切以利益為先地。不論是我父母的事，還是小舞的事。我又怎麽可能與你妥協?武魂殿，將是我一生的仇人。寧為玉碎，不為瓦全。”

最後八個字。唐三說地斬釘截鐵。這八個字是屬於他上一個世界地。聽到這八個字。唐三身邊。不論是獨孤博還是楊無敵。瞬間氣勢大盛。而在說出這八個字地同時。唐三背後。帶著獰惡血光地八蛛矛也已破體而出。他給雪清河地答案。用四個字形容最為恰當。

死戰到底---

雪清河因為憤怒。而脖子上青筋暴跳。此時他地心情更是被驚濤駭浪一般地憤怒充滿。整張面龐上都因為憤怒而彌漫著一層青氣。

一縷光芒驟然從他身上亮了起來。那是燦金色地光芒。以他地額頭為起點。瞬間蔓延到全身上下。

一個個魂環接連出現在他身上。兩黃。兩紫。三黑。那竟是整整七個魂環。他地頭髮也變成了閃亮地燦金色。每一根都在發光。背後衣服裂開。兩對潔白地翅膀從背後湧出、展開。身體仿佛脫離了地心引力控制一般緩緩漂浮而起。停滯在離地一尺地位置。

在那強烈地金光渲染之下。雪清河地雙眼也完全變成了金色。一個看不清面龐地巨大虛影浮現在他身體背後。那金色光影與他本體唯一地不同。就是翅膀地數量。那金色光影背後地翅膀是三對六隻。

獨孤博和楊無敵的瞳孔都不禁收縮了一下，獨孤博忍不住低聲向唐三問道:“這是什麽武魂?”

唐三作為大師的弟子，可以說是魂師界最了解各種武魂的人之一，他自然不會不認識雪清河釋放的武魂所屬。臉色凝重地道:“這是一種傳說中地武魂，也是最頂級的武魂。老師說過，六翼天使象征著神地代言人。擁有這種武魂的人，不但是先天滿魂力，而且是先天二十級的滿魂力。只要擁有了第一魂環，就可以直接去獲得第二魂環。雪清河今年才三十出頭，還不到三十五歲，就已經超過了七十級。恐怕在武魂殿年青一代中，他才是黃金一代中的最強者。”

蛇矛鬥羅和刺豚鬥羅雖然都已經受傷了，但以他們的整體實力，卻依舊能和唐三他們這邊持平。但多了一個擁有超級武魂六翼天使的雪清河，情況就變得完全不一樣了。雪清河可不是周圍那些普通魂師。唐三幾乎可以肯定，雪清河的實力絕對在自己之上。以他武魂殿少主的身份，又怎麽可能缺少各種魂師的極品寶物呢?再加上超級武魂，因為實力未知而帶來的危險性，在唐三看來，還在那兩名封號鬥羅之上。有他與兩名封號鬥羅配合，本方可以說是沒有任何機會。

雪清河背後四翼展開，身體虛浮在半空之中，一雙金眸毫無感情的注視著唐三，“唐三，你會為你剛才的話付出代價。你應該明白，知道了我那麽多秘密，我是不可能放過你的。我再給你最後一次機會。是歸順，還是毀滅?”

唐三背後八蛛矛支撐著自己身體升高，保持與雪清河平視的位置，“我也再回答你一次。戰。”

雪清河冷笑一聲，“好，那我就成全你。讓我親自來體驗一下，你現在的實力能夠達到什麽程度。”

話音一落，雪清河背後拖起一道金色的尾焰，整個人宛如流星趕月一般朝著唐三疾飛而至。雖然他的速度不可能和敏之一族相比。但在前飛的時候，唐三卻清晰的感覺到面前地雪清河突然變得不真實了，他身體周圍的空間似乎都在輕微的扭曲著，以至於自己的精神力都無法鎖定他準確的位置。炫麗的金光，還有他背後那絢麗地金色光影同時綻放，強大而充滿神聖氣息的壓迫力撲面而至。

在雪清河發動的同時，蛇矛鬥羅與刺豚鬥羅也同時動了，兩大封號鬥羅這一次都毫不猶豫的直接用出了自己的第七魂技，武魂真身。

蛇矛鬥羅手中蛇矛迎空綻放。閃爍著青紫色光芒的長矛居然化為一道光芒反注自身，刹那間，蛇矛鬥羅的本體消失了。半空中驟然多了一條獰惡的青紫色大蛇，與獨孤博的碧磷蛇皇不同，他所化身地大蛇身長只有十余米，身上的鱗片是梭形的，而且完全張開，就像一柄柄利刃在身上乍起一般。蛇分雙頭，一青一紫，利劍一般地蛇信吞吐，充滿了獰惡的氣勢。

看到蛇矛鬥羅這武魂真身。唐三立刻想起大師給自己講過的一種武魂變異，器魂真身獸魂化。這種特殊的武魂真身既擁有了獸武魂真身的獸化增幅，又有器魂真身的堅韌強勢。乃是武魂真身的極品，只有在獲得第七魂環的時候遇到幾位特殊的魂獸，並且運氣極好地情況下才有可能出現。此時展現在眾人面前的，才是這位蛇矛鬥羅真正的實力。

另一邊的刺豚鬥羅又一次變成了直徑十米的巨大刺球。先前被刺破的傷口已經完全愈合了。在空中急速旋轉起來，直接朝著獨孤博的方向轉了過去。兩大封號鬥羅實力盡顯。

這一次，唐三可沒有去幫助獨孤博和楊無敵的能力了，他無法鎖定雪清河。雪清河卻已經完全鎖定了他。一圈圈金色的光環帶著奇異而美妙地聲音直接朝著唐三籠罩而至。而包裹在金光之中的雪清河甚至看不到釋放的是第幾魂技。

與此同時，最令唐三吃驚的是，雪清河身上釋放出的金光不只是在自己身上，蛇矛鬥羅與刺豚鬥羅兩人身上也都多了一層金光。而周圍的一切都變得有些金色朦朧。

雖然還未感受到這些金光帶來的作用，但唐三也能夠清晰的肯定，這金光與自己的殺神、藍銀兩領域是同一類型地能力。沒錯，這正是雪清河地天賦領域，超級武魂六翼天使所擁有的特殊能力。

面對雪清河帶來地威脅，唐三身體迅速前伏。八蛛矛同時插入地面。此時他是全身朝下，仿佛要匍匐於地面一般。下一刻。八蛛矛彎曲後迅速彈起，推送著唐三的身體衝天而起，直入半空之中。同時，無數藍銀皇在他升空的過程中朝四方散發開來，在空中劃出大片的藍金色光彩，直奔雪清河纏繞而去。

由於雪清河全部的精力都鎖定在唐三身上，唐三彈起，雪清河在氣機牽引之下，也改俯衝為高飛，直奔唐三追去。

唐三要將戰場改變在天空之中自然有他的目的。任何領域都是有范圍的，不論是他的殺神領域、藍銀領域還是雪清河的天使領域都是如此。唐三自問，以自己此時的實力，在領域增幅上能帶給戰友的幫助肯定不如雪清河的天使領域效果更好。因此，他要將自己與雪清河的這一戰拉到天空之中。這樣一來，雙方的領域就都無法作用在戰友身上。刺豚鬥羅和蛇矛鬥羅之前畢竟受傷了。以獨孤博與楊無敵的實力，至少短時間內不會落於下風，這樣一來，己方就有機會了。

雪清河同樣是聰明人，當然也明白唐三的目的，但他卻依舊追了上去。他對自己的實力有絕對信心。雖然他看中唐三的潛力，但唐三畢竟比他要小了十歲還多，而他自身的天賦也並不比唐三差。十年的差距，並不是努力就能輕易彌補的。只要擊殺唐三，獨孤博和楊無敵根本不算什麽。同時。他也想要通過戰勝唐三，來檢驗自己真正的實力。隱忍了這麽多年，通過武魂殿秘術隱藏著自己地實力，現在計劃終於到了實施的地步，他有一種迫不及待展現自己實力的。

金色光環驟然擴散，在空中帶起一圈圈炫麗的光暈。蕩開了唐三飛揚而下的藍銀皇，雪清河中宮直入，背後四翼舒展，宛如一顆金色流星一般朝唐三撞去。

眼看著面前放大的金色，唐三沒有絲毫畏懼，就那麽直接迎了上去，藍銀皇右腿骨飛行技能，發動。

在雪清河地資料中，對於唐三這飛行能力並沒有過多的記載。只是停留於八蛛矛超強的彈跳能力而已。眼看唐三突然朝著自己飛了過來，他也不禁有些驚訝。

第一魂環亮起，雪清河身上的金色光暈瞬間朝著右拳凝聚。驟然一拳直奔唐三揮去。凝聚的金光宛如一面巨大的圓盾，衝向唐三的身體。

唐三深吸口氣，雙手同時變成了玉色，玄天功在體內急速運轉，帶著藍金色光焰的濃鬱魂力透掌而出，控鶴擒龍勁迸發，沒有使用魂技，而是正面迎上了雪清河發出的金色光盾。

轟然巨響中，空中地兩道身影在短暫的碰撞後瞬間分開。

雪清河前衝的身體停頓下來。在空中一陣晃動，而唐三則是被轟擊地倒飛而出，在空中足足飛出三十米，才勉強控制住身體，體內一陣氣血翻湧。

通過這直接的碰撞，唐三立刻感覺到雪清河的魂力極其特殊，與他碰撞的時候，一股暖意從對手的魂力傳入自己體內，而自己的玄天功內勁在這股充滿神聖氣息的暖意之中竟然出現了消融的跡象。被壓製的無法發揮出全部威力。顯然。這超級武魂六翼天使不只是擁有先天領域，魂力本身也有著特殊地性質，而雪清河的第一魂技是將這擁有特殊性質的魂力集中發出而已。

雪清河的感受則是另一種，雖然他將唐三轟擊的飛了出去，但他也感覺到唐三的魂力中正平和，仿佛是天地間的浩然正氣一般，尤其是在相互接觸的一瞬間，產生出一種特殊的震蕩力，將自己原本如同長江大河一般地攻擊硬生生震散。看上去唐三是落在了絕對的下風。但實際上。他卻並沒有受到真正的傷害。尤其是他那雙宛如玉石雕琢而成的手，更是堅硬無比。仿佛能夠用肉掌撕開自己的能量攻擊似的。

淡淡的光芒閃爍，唐三臉上流露出一絲冰冷的神光，雪清河比他想象中還要強。他能夠正面應對普通魂鬥羅級別的強者，但是面對七十級開外地魂聖雪清河，卻沒有任何把握。

下面地戰鬥也已經展開了，楊無敵與獨孤博交叉換位，也同時釋放了自己的武魂真身。楊無敵迎上了刺豚鬥羅，獨孤博則迎上了那位同樣化身為蛇地蛇矛鬥羅。

青紫雙頭巨蛇迎上了體積比他更大的碧磷蛇皇。而帶有強烈黑焰的破魂槍，則迎上了那龐大的刺球。

獨孤博與蛇矛鬥羅的戰鬥完全是肉搏般的碰撞，雖然看上去獨孤博化身的碧磷蛇皇體積要大得多，但雙方一碰上，他就吃了虧。

青紫雙頭巨蛇兩隻蛇口中各自噴出如同利刃一般的蛇信，在碧磷蛇皇身上留下了兩道深深的傷口，翡翠般的碧磷蛇皇鱗片根本無法阻擋它那比利劍還要鋒利的蛇信。而碧磷蛇皇的蛇吻雖然也咬上了對手的身體，但卻並沒能傷害到青紫雙頭巨蛇，只是留下了一層痕跡而已，就連碧磷蛇皇的劇毒，也只是對其表皮產生了一點輕微的腐蝕作用。蛇矛鬥羅這武魂真身的堅硬程度竟是遠在碧磷蛇皇之上。

不論是蛇矛鬥羅還是刺豚鬥羅，都是雪清河專門針對獨孤博調遣而來的，自然對他的劇毒有著極強的抵禦作用。不過，青紫雙頭巨蛇想要在短時間內戰勝碧磷蛇皇也不是件容易的事。畢竟之前他受了不輕的傷，獨孤博發現自己的武魂被克制後，立刻轉攻為首，憑借著不斷噴吐的毒液、毒霧與對手周旋，而身體則盤繞成蛇陣，憑借最堅硬的頭部和對方碰撞。

另一邊的刺豚鬥羅實力本事遠在楊無敵之上地。但楊無敵的攻擊實在太犀利了，先前那黑焰給他留下了不可磨滅的記憶。再加上他要不時去吞噬獨孤博噴吐出的劇毒，以免傷害到旁邊的武魂殿其他魂師，他所化身的龐大刺球不斷與破魂槍碰撞，也戰成了一個均勢。這種級別地戰鬥，雙方都不會輕易拿出自己孤注一擲的手段，也就是最後魂技與對手碰撞。那樣很容易兩敗俱傷。因此，在魂力充足的情況下，就演變成了一場持久戰。

而空中對峙的兩人，雖然是所有戰鬥六個人中魂力最低的兩人，但他們的勝負無疑是決定雙方成敗的關鍵。如果唐三這邊獲勝，雖然在這皇宮大內之中，也有逃生的機會。如果是雪清河一方獲勝，毋庸置疑，眼前聽到了秘密的三個人全都要死。

八蛛矛在背後伸展開來。唐三深吸口氣，憑借著殺神領域霸道地殺氣強行將雪清河注入自己體內天使魂力附帶的淨化消融效果驅除。

說也奇怪，唐三那中正平和的玄天功對天使魂力地淨化毫無作用。可是殺神領域一出，卻仿佛正好克制住了天使魂力，立刻就使其那如同腐骨之蛆般的淨化效果消失不見。唐三很快明白過來，天使魂力應該是純正的神聖能量，而自己殺神領域中附帶的霸道殺氣卻正好反其道而行之。如果說天使魂力是正，那自己的殺神領域就是邪，正邪不兩立，彼此製約是自然的結果。就像自己的殺神領域也無法影響到充斥著神聖氣息的對手一樣。對方的天使領域內地淨化消融效果也對自己沒用。雪清河冷笑一聲，“好一個殺神領域。胡烈娜竟是和你一同獲得的這個領域。想必你也感覺出了。你的殺神領域與我的天使領域正好相互克制。可惜，有一點你可能還不知道，天賦領域真正的覺醒是要在擁有第七魂技武魂真身之後。沒有武魂真身的天賦領域只能起到有限的輔助作用，只有通過武魂真身，領域的效果才能真正顯現出來。就算你的領域乃是和我同一級別地，等級的差距卻是你無法彌補的。就讓你見識一下，天賦領域真正的威力。”

一邊說著，圍繞在他身上的第七魂環帶著濃鬱的黑色亮了起來，黑與金。兩種格格不入的光芒混合在一起。很快，那黑色魂環就像是被同化了一般，在釋放的過程中竟然轉化為了金色。

金光湛然，雪清河背後的虛影悄然向前，而雪清河自己則與那虛影迅速重合在一起，整個人包括皮膚和毛發在內，全部被渲染成了純粹地金色。身上地衣服就在那金色中淨化消失。炫麗的金色光焰包裹著他地身體，宛如神仙中人。就連身上的其他六個魂環在這一刻也都被渲染成了金色。

雪清河背後兩對潔白的羽翼上，金色從根部開始蔓延。一直蔓延到每一片羽毛的尖端。刺啦一聲。又是一對羽翼從他背後打開，六翼天使本相在第七魂環武魂真身的作用下完全顯現。雪清河的氣勢頓時如同鋪天蓋地一般膨脹而起。釋放了武魂真身的他。給唐三帶來的壓力甚至不低於一位封號鬥羅。

在大師的十大核心競爭力中提到過，武魂真身的增幅效果，與武魂本身的品質成正比。也就是說，武魂本身品質越高，施展武魂真身之後對自身的增幅就會越強。越是高等的武魂，擁有第七魂技的意義也就越大。因為武魂真身才能夠將武魂真正的威力展現出來。

唐三在以往戰鬥中，遇到過最強的武魂真身無疑就是昊天錘。但當時那位昊天宗長老只是用了四成力，沒有完全展現出昊天錘器魂真身時的全部威力。但從當初唐昊憑借一己之力就逼迫的武魂殿超過五名封號鬥羅同時迎敵，就能看出那武魂的威力。而眼前這六翼天使武魂，在品質上絕不會低於昊天錘。增幅效果也無意是極其恐怖的。

雪清河雙臂在自己身體兩側平伸開來，整個人在空中像是懸掛的十字，仰起頭，一聲悅耳動聽的長嘯從他口中發出，刹那間，他身上爆發出的金光以肉眼難辨的速度瞬間擴張，只是眨眼的工夫，就已經囊括了空中數千平方米地范圍。唐三直接就被其籠罩在內。周圍的一切突然都變成了金色，令唐三心中暗暗吃驚，但在這個時候，他知道自己絕不能慌張。這應該就是在武魂真身效果中的天使領域，也就是雪清河所說的真正天使領域。

身處在那金光之中，唐三首先感受到的就是來自四面八方的強大壓力。自己地感官被局限在狹小的范圍內，就連精神力探測也只能局限於身體周圍五米范圍內。整個人就像是來到了另一個世界。而這個世界的主宰，就是雪清河。

魂力被淨化消融的感覺又出現了，逼迫著唐三不得不立刻將自己的殺神領域釋放開來。

殺神領域與天使領域彼此之間是相互克制的，誰能克制住對手，就要看各自的實力。很顯然，現在的唐三在領域上是無論如何也比不上施展了武魂真身的雪清河。殺神領域被外界強大地神聖氣息壓迫的只能局限在唐三皮膚表面，勉強保持著他的魂力不被淨化。但它本身地增幅作用卻已經完全消失了。

唐三的雙眼亮了起來，通過紫極魔瞳。他的精神力毫無保留的釋放開來。精神凝聚之智慧頭骨的效果在這個時候就顯現了出來。唐三施展出紫極魔瞳後，自己精神力所能感受到的范圍立刻由先前的五米擴大到了五十平方米左右，紫極魔瞳也能勉強看到身體周圍一百米左右。勉強辨物。

“感受到我們之間的差距了吧。唐三。這裡是我的領域，我就是這裡地主宰。來到了這裡，就算是封號鬥羅也只能保證全身而退。而你的一切，卻已完全掌握在我手中。坦白說，我真的很欣賞你。你未來的成就絕不會在我之下。所以，我願意再給你最後一次機會。我實在不忍心將你這樣的天才扼殺。只有我們這樣的天才，才能明白彼此是多麽的偉大，你說不是麽?”

聽著雪清河的聲音，唐三盡可能的去感受他所在地位置。但這一切卻都是徒勞的。眼前這天使領域的作用實在太大了。雖然他通過自己的魂骨和紫極魔瞳來盡可能的增強感官能力，但和往常相比，還是被極大幅度的削弱。尤其是這領域內充滿神聖氣息的金光，更是令他為了支持殺神領域而飛快的消耗著魂力和精神力。如果不能破開這個領域，雪清河甚至不需要動手，只要一直這樣控制著自己，自己就會因為魂力消耗殆盡而敗亡。

當然，唐三也很清楚，同時施展了武魂真身和天使領域的雪清河。魂力消耗速度也必然是極快地。他是不會和自己這樣比拚消耗。

“答案我早已經給過你了。勝負尚未分出，有本事，你就殺了我。”一邊說著，唐三背後八蛛矛微微曲起，護住自己身後，同時身上第五、第六兩大魂環同時亮起。

藍金色地光芒在右臂凝聚，長達三米的藍銀霸王槍與手臂完全連接在一起，與此同時，唐三整個人也驟然變得虛幻起來。正是十萬年級別地第六魂技中那虛無的效果。

如果說魂力等級是雪清河的優勢。那麽，這十萬年魂技就是唐三的優勢了。

“十萬年魂技麽?讓我看看。你這十萬年魂技又能在我的天使領域中發揮出幾成效果。”

驟然間，唐三身體周圍來自天使領域的金色光芒瞬間變得濃鬱起來，令他仿佛深陷於一個金色的泥潭般，行動遲緩。

精神力輕微的波動了一下，唐三幾乎是第一時間做出反應，八蛛矛護身，同時身體一側，手中的藍銀霸王槍已經刺了出去，並不是釋放，而是當作武器刺向自己精神力感受到的方向。

強烈的金色人影從唐三身上一頭而過，唐三駭然發現，不論是八蛛矛還是自己手中的藍銀霸王槍都沒有刺中對方的實體。而那從自己身上掠過的金色身影也同時帶給自己一種眩暈的感覺。雖然身處於虛無狀態，可自己的精神力和魂力還是驟然下跌了一塊兒。要知道，在虛無狀態中，唐三對物理攻擊是免疫的，任何能量形式，包括精神力的攻擊也會減弱百分之五十。而雪清河剛才發動的這次攻擊，竟然和他的虛無有些相像，只不過唐三的虛無是偏重於防禦，而雪清河那虛幻的身影卻是偏向於攻擊。

“咦。不愧是十萬年魂環，果然有些門道。連我的天使領域二次進化技能天使降臨也不能將你擊潰。看來，我要有些嫉妒你了。不過，這還不夠。”

右臂上金光收斂，發現藍銀霸王槍在這種時候無法起到作用，唐三立刻就收回了這會大量消耗自己魂力的魂技，魂力內蘊。

來自精神的波動再次出現了，這一次比之前還要快速的多。有了上次的經驗，唐三這次終於憑借著自己的紫極魔瞳捕捉到了那道身影。正像他之前判斷的那樣，在自己的領域之中，雪清河已經化身虛幻，直奔自己衝來，不同的是，這一次他雙手之中已經多了一柄長劍， 完全由金色火焰形成的長劍。沒有實體，可上面恐怖的能量波動卻令唐三心頭為之一顫。

這是純能量形式的攻擊，就算是虛無狀態提升了自己抗性百分之五十，唐三也絕對不敢用身體去硬扛。

最令唐三痛苦的是，他現在根本看不到對手身上釋放的是哪個魂環。也就是說，他無法把握自己應該用怎樣的能力去應對。

雪清河選擇的時機無疑是極好的，正好是唐三剛剛收回藍銀霸王槍，來不及再次釋放的時機。而八蛛矛乃是物理攻擊，很難抵擋這種純能量形態的攻擊方式，再加上天使領域對他自身的增幅達到了百分之三十。就算因為唐三的殺神領域而無法削弱唐三百分之三十，也已經足夠了。他的魂力本就在唐三之上。

身處於這種真正的領域之內，唐三的感官、反應都要慢的多，如果說雪清河的第一次攻擊是試探，那麽，這次攻擊，就是他準備給唐三的沉重一擊，也是徹底確立優勢的一擊。就算不能將唐三一擊必殺，也至少要重創他。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，你們的支持是我最大動力，謝謝。