唐三沒有再侵犯小舞，就那麽摟著她，讓她在自己懷中沉沉的睡去，盡管在她真正陷入睡眠中時，她的靈魂已經重新回到自己體內，但是，這一夜唐三卻依舊感覺到自己是抱著小舞入眠的。這一夜，他睡的很香。外面的寒意絲毫無法影響到他內心的火熱。也同時燃起了他對實力的強烈渴望。只有早日達到九十級，才能復活自己的愛人。

清晨時分，海上彌漫著一層淡淡的晨霧，船員將準備好的早餐端了上來。暈船的三人神色都好了許多。身體狀態恢復，食欲自然也隨之恢復。

早餐是黑麵包、魚湯再加上一點煙熏三文魚和魚子醬。標準的海上早餐。值得一提的是，由於唐三他們出了大價錢，這魚子醬用的是黑魚子醬，味道相當鮮美。每一顆飽滿的魚子咬破，都會有一股動人的鮮味兒湧入口中。配上黑麵包，更是極品美味。

早餐準備的不少，但一會兒的工夫就被眾人風卷殘雲般的吃完了。

馬紅俊跳起來，道:“走，去甲板上換換空氣。天氣越來越冷了。要不要我幫你們暖和一下?”

奧斯卡也站起身，吃了早飯，他精神充足了許多，和唐三對了一下眼神，“謝了，胖子。不過我們還沒那麽虛弱。走吧。大家一起去甲板上呼吸新鮮空氣。”

出了艙房，來到甲板上。伴隨著陽光從東方升起，海上的晨霧正在漸漸散去。

船長海德爾帶著幾名船員走了過來，哈哈一笑，道:“各位貴賓，早餐的味道還好麽?”

馬紅俊伸出大拇指。道:“相當不錯。尤其是那黑魚子醬，真是鮮美啊！”

海德爾得意的道:“那是當然。這黑魚子醬如果賣到內陸去。可是價比黃金的。不過。更加美妙的感覺還在後面。時間也差不多了。”

就在他說話地同時，馬紅俊腳下突然踉蹌了一下，晃了晃頭，喃喃的道:“怎麽有點暈。”

海德爾微微一笑。道:“暈就對了。誰讓你剛才吃地最多呢?倒也。倒也。”

史萊克七怪除了小舞之外。臉色同時變了。從馬紅俊開始。緊接著是戴沐白、唐三、奧斯卡、寧榮榮、朱竹清。再加上一個白沉香。相繼倒地。惟有小舞還呆呆地站在那裡。

海德爾得意地哈哈大笑起來。“就算你們都是魂師又怎麽樣?到了海上。那就是我們地天下。這次不錯。這幾個年輕人不知道是哪家貴族地子弟。掏空他們地魂導器。我們發了。團長一定會大大賞賜我們地。動手。把他們先都捆起來。卸了四肢關節。”

大副碰了碰海德爾。指著小舞道:“怎麽還有一個沒倒下地。我記得剛才她也吃了啊！”

海德爾也冷了一下。看著目光呆滯。有些茫然失措站在那裡地小舞。也不禁皺了皺眉頭。

就在這時。幽幽地聲音響起。“她沒倒下。那是因為她不會像我們這樣裝。由大喜到大悲地過程豈不是更刺激麽?”

伴隨著聲音響起，原本倒地的史萊克七怪眾人一一站起。拍拍身上沾染的些許塵土，在海德爾和一眾水手目瞪口呆的注視下重新站在了他們面前。

“這。這不可能……”海德爾氣急敗壞的大叫，“我的雞鳴五鼓散足以讓人沉睡三天三夜。你們，你們……”

唐三有些憐憫的看著他，連解釋都懶得解釋，對身為唐門宗主地他用毒，這就像魯班門前耍大斧，關公面前弄大刀一樣。就算沒有唐三，只是小奧的解毒小臘腸也能輕松的解除那點迷藥。

“其實，第一天出海的時候，我就注意你們了。你們不過是一條海船，但作為船長的你，卻對魂師太了解了。雖然我不知道你們用了什麽方法來掩飾自己的魂力。但是，魂師和普通人畢竟還是不一樣的。你這些船員，一個個行動矯捷，力量明顯超過普通人。全部由魂師組成的船員，這配備還是令我們相當榮幸的。”

看著唐三那平淡卻似乎比海水更加深邃地眼眸，海德爾憤怒了，“被你們識破了那又怎麽樣?這裡是大海，你們這些陸地上地旱鴨子，就算是魂師，也一樣要死。動手，給我乾掉他們，讓他們知道知道我們的厲害。”

一邊說著，他們再也不需要掩飾，刹那間，以海德爾為首，這八個人同時釋放出了自己地武魂。

一圈圈靚麗的魂環亮起，海德爾這位船長身上足足亮起了五個魂環，他地大副也有四個魂環之多。另外六名魂師，有兩個三環，四個兩環。正如唐三所說的那樣，這八個人全是魂師。海德爾想的很清楚，就算這些年輕人都是魂師又怎麽樣?迷藥不成，動手也絕對能將這些人拿下了。這裡是大海，他們又都是海魂師，先天就有優勢。而眼前這些人，年紀都不過二十歲左右，能有多少成就?了不起是個三環的魂尊。以他自己魂王的級別，完全可以輕松的將這些年輕人收拾了。

看著他們一個個釋放魂環那囂張的樣子，唐三若有所思的道:“這些天我仔細觀察過了。如果是魂師的話，有三個人就足以操縱這條船正常行進。多於的人也沒什麽用。”

在他說話的工夫，對方八個人已經都撲了過來，這裡是大海，有豐富的水屬性能量讓他們調動，實在不行，還可以深入海中。當然，那是最後一步。這條船可是價值不菲，不到萬不得已，這些人還是不舍的毀船的。

寧榮榮和奧斯卡笑吟吟的站在那裡，當他們看到這些船員的魂力等級時，就一點動手的打算都沒有了。

動手地只有兩個人，唐三和馬紅俊。

晶瑩的藍金色光芒灑滿甲板，那一條條堅韌勝似鋼鐵地藍銀皇悄然而出。只是第一魂技纏繞。

除了船長海德爾之外，另外七人已經全部在那藍金色地光芒停止了他們做出的動作。甚至連自己的魂技都沒有放出。

而海德爾則保持著剛才揮手的姿勢卻動也不動。他那看著唐三的目光，就像是看怪物一樣。

黃，黃，紫，黑，黑。紅。六個魂環靜靜的圍繞在他唐三身體周圍。那每一個魂環都像是在嘲笑著海德爾。

在唐三地藍銀皇纏繞面前，哪怕是那名魂宗級別的大副也被纏繞的毫無還手之力。唐三當然不會給他們入水毀船的機會。作為一名控制系魂師，魂力又完全凌駕於眼前這些人，如果連這點都做不到，那他也不用混了。

馬紅俊一臉獰笑的走了上去，他身上同樣綻放著炫麗的魂環光芒，還有那熾熱的鳳凰火焰。海德爾想要攻擊，卻發現自己的身體徹底不能動彈了。他只是看到唐三身上的第四魂環黑光一閃，在自己身體周圍，就已經出現了一個無比堅硬的藍金色囚籠。萬年魂技。那是萬年魂技啊！

擁有三黃、兩紫五個魂環地海德爾，此時連一絲戰鬥的情緒都已經沒有。他知道，今天自己是栽了，而且栽的很慘很慘。難怪這些人敢到那個地方去，他們如此年輕，可為什麽卻擁有這麽強大的實力?

噗噗兩聲，馬紅俊的雙手分別拍在了大副和另一名船員的頭上。沒有血腥的場面，只是數股青煙從他們七竅中冒出，身體已經軟軟的倒了下去。如法炮製。在船員們歇斯底裡的求饒中。胖子卻心硬如鐵，唐三既然說了只需要留下三個人。那麽，就只需要三個人。

手軟?面對一群要搶劫殺人地海盜。需要手軟麽?眼前這些海盜哪一個死上十次恐怕都無法恕罪。

藍銀皇掠起，五具屍體甩出，直墜大海，那裡就是他們最後地歸宿。

這場本就沒有任何懸念的戰鬥就在這短短地時間內解決了。

另外兩名船員已經大小便失禁，如果不是被藍銀皇纏繞著，恐怕早已經嚇得癱軟在地。他們當然也殺過人，但殺過人和即將被殺那種恐懼感卻是完全不同的。

唐三藍銀皇再次甩起，將這兩名船員也扔到海中，以他們海魂師地身份，在海水裡泡泡是死不了的，總要洗乾淨他們身上的汙穢。

緩步走到身處於藍銀囚籠內，已經沒有半點反抗意思的海德爾面前，唐三淡然一笑，雙目灼灼的盯視著對方，在唐三眼中神光的照耀下，海德爾不禁感覺到精神一陣恍惚。他的精神力和唐三相比，相差實在太遠了。更何況還有紫極魔瞳的存在。

“我想，現在我們可以談談了。”一邊說著，兩根藍銀皇探入藍銀囚籠內，在海德爾胸前連點五下。海德爾隻覺得全身一麻，下一刻，體內的魂力仿佛被什麽東西禁錮了一般，身上的五個魂環同時消失。

以點穴手法封死對手的魂力，就像是上一世封死對方內力一樣。這樣狀態下的海德爾別說是興風作浪，就是想跳海都不成。

撤掉藍銀囚籠，唐三英俊的面龐上流露出一絲優雅的笑容，“海德爾船長。想必你們就是海盜了。剛才你說的團長，又是怎麽回事?如果你不希望自己像那五個手下一樣的話。”

海德爾面無人色，雙腿發軟，噗通一聲跪倒在地，“饒命，饒命啊！我說，我什麽都說了。只要你們不殺我就行。”

唐三居高臨下的俯視著他，道:“可以。我沒有別的要求。說出你們的來歷，然後將我們平安送到此行的目的地。我可以饒你一命。”

海德爾微微松了口氣，道:“我說。魂帝大人，我們這艘船，是隸屬於紫珍珠海盜團的。我們每個人，都是紫珍珠海盜團的成員。專門負責在港口那裡找到肥羊，在海上捕殺。然後再將劫掠來的財物上繳團裡。”

唐三點了點頭，道:“說說紫珍珠海盜船的情況。你們的巢穴在哪裡?有多少人。團長是什麽人。”

海德爾現在大有知無不言，言無不盡地意思，極為配合的回答道:“我們紫珍珠海盜團就在據此兩天海程地紫珍珠島上。近十年來。在團長紫珍珠大人地帶領下，我們收編或毀滅了這片海域所有的小海盜團。形成了龐大的組織。共有成員三千余人。其中。魂師二百多名。像我這艘海魔號。在團裡也是排的上的。跟著我的這些船員都是我地人。我原本自己也是一個海盜團的團長，後來被收編的。我們紫珍珠海盜團的團長大人是一位七十三級的魂聖。實力極為強大。年紀大概在三十七、八歲的樣子，但保養的很好，隻像二十多歲的樣子。非常漂亮。”

唐三眉頭微皺，“是個女人?”

海德爾點了點頭。“我們就是以劫掠為生，在海上收取海洋稅。”

唐三道:“瀚海城官方就不管麽?”

海德爾撇了撇嘴。道:“就算他們想管也管不了。先不說我們足有二百多名海魂師。單是武魂殿曾經發布過陸地魂師不得輕入海域這條，就讓他們不敢輕舉妄動。而且我們也是很有分寸的，不會把人逼急了。一般只是搶劫，不怎麽殺人。而且我們搶劫的對象都是貴族。貴族能有幾個好東西。”

戴沐白冷笑一聲，道:“那這麽說，你們是把我們當成貴族肥羊了?貴族就都是壞人麽?就該死麽?”

“這……”海德爾自知說錯話了，面龐顯得有些扭曲。

唐三道:“你起來吧。我不殺你。送我們去海神島。我對你們這些海盜不感興趣。不要再耍花樣。你應該感覺地到，自己的魂力已經被我完全封住了。我還在你身上留下了禁製。要是你妄動的話，只會有一個結果。生不如死。”說道最後四個字，他的聲音明顯變得森寒起來。一邊說著。藍銀皇甩動，那兩名在大海中洗禮的船員已經被重新扯到了甲板上。

“繼續航程吧。雖然我不太懂海上航行，但方位還是知道的。你應該還不算太傻。想要活命的話，就按照我的話去做。”

“是，是。”海德爾如獲大赦，趕忙帶著兩名船員跑了。

戴沐白邪眸中冷光連閃，“這種海盜團為禍一方，都不是什麽好東西。可惜我們人太少，又不願意節外生枝。不然。就應該將他們徹底毀了。”

奧斯卡笑道:“居然向我們下毒，真是可笑。白白送掉了性命。”

唐三道:“這些海盜貪生怕死。只要我們注意一些，也應該不會有什麽問題。不過。大家在休息的時候，從今天開始還是輪流值夜吧。以免他們玩什麽花樣。雖然我們不怕遇到大規模海盜團。但即將上海神島，還是盡可能地避免麻煩。”

海魔號繼續航行，但船上原本和諧地氣氛卻已經完全消失了。站在操控室中掌舵，海德爾先前卑微的神色已經漸漸消失。他確實怕死，非常怕死。剛才所做地一切都是本能下意識的驅使。可是，此時他漸漸冷靜下來後，臉色卻難看地可怕。面龐上扭曲的肌肉宛如一條條蚯蚓般悸動著。握住船舵的雙手不斷顫抖。內心之中，宛如被萬千蛇蟲啃噬一般。劇烈的痛苦不斷侵襲著他的心。

唐三的判斷都沒錯，按照正常情況，為了保命，海德爾肯定會和他們配合，送他們到海神島去。但是，人的判斷終究不可能猜到一切。唐三也沒有未卜先知的能力。他不知道的一點就是，在馬紅俊拍死的五名船員中，那名和大副一起，第一輪被拍死的船員，是海德爾的親生兒子，也是唯一的兒子。

海德爾雙眼微微眯起，兒子可以說是他唯一的希望，到了他這個年紀，再想生育幾乎是不可能的。他這些年所做的一切，也大都是為了兒子積蓄。他已經想好了。等多積攢點錢，就駕著海魔號到大海的另一邊去。給兒子搶個媳婦安度晚年。但是，今天發生的事，卻將他的計劃完全破壞了。他再也沒有了兒子，更不會有未來。

你們殺了我的兒子，我就讓你們為我兒子陪葬。此時此刻。海德爾眼中已經充滿了歇斯底裡的瘋狂。

目光看向萬裡無邊地大海，海德爾的瞳孔在收縮。有一句話他沒有欺騙唐三。在他腦海中。確實有著那張海魂獸分布地海圖。而在這張海圖之中，有一個絕對地禁區，就在前路。

又是一天的航程過去了，史萊克七怪已經適應了海上的顛簸。由於船員的數量少了，食物也只能是他們自己準備。不過，有奧斯卡這個食物系魂師存在。他們根本就不需要擔心食物匱乏。海德爾和剩余的兩名船員表現的很老實。

唐三一直都在仔細地注意著航程，基本上方位沒有錯誤，就是按照大師所繪製的地圖前進著。因此，到了晚上，他也漸漸安心下來。

還有七天，就能達到此行的目的地了吧。海神島，究竟是一個怎樣的所在呢?沒有真正到達那裡，恐怕誰也無法得知。

夜色漸深，唐三負責守夜，靠在船舷上。今晚星月晦暗，哪怕是他的紫極魔瞳，在這浩瀚無邊的大海上也很難極遠。但唐三很喜歡海風吹襲的感覺。在淡淡的寒意中感受著略帶鹹醒氣息的海風，說不出地舒服。

控制室內亮著一盞油燈，往常這時候應該是大副來控船，但現在沒了大副，海德爾並沒有休息。唐三站在船舷的位置，正好能夠看到控制室內的他。海德爾一邊掌舵，一邊呆滯的凝望著外面的黑暗。不知在想著什麽。

轉過身。再次看向遠方的黑暗，不知道為什麽。唐三突然感覺到自己身上有些冷。以他的實力，這還是第一次產生出這種感覺。這冷的滋味似乎並非是身體傳來的。而是來自體內。

唐三地精神力何等強大，很快，他就找到了這冷意來臨地地方。左手上光芒一閃，昊天錘已經憑空出現在掌握之中。唐三吃驚的看到，昊天錘上銘刻地殺神領域正在散發出奪目的白光。在這寂靜地黑夜之中，每一道紋理都是那麽的清晰。森森寒意令唐三機靈靈打了個冷戰。

他清晰的發現，從殺神領域內傳遞給自己的感覺很不好，那是一種充滿了危機的提醒。

難道會有危險降臨?這還是唐三在擁有了殺神領域後第一次產生出這種感覺。猛然轉過身，大步朝著控制室的方向走了過去。

“海德爾船長。”唐三敲了敲控制室的門。

海德爾把門打開，恭敬的道:“魂帝大人，您有什麽吩咐麽?”

唐三道:“我們的航向沒有錯誤吧?”

海德爾點了點頭，道:“當然沒有。我是完全按照您給的地圖進行航行的。這片海域名叫魔鯨海域。是附近最深的地方。據說水面下是深達千米的海溝。所以，如果是飛行魂師從天上看。這裡的大海是顏色最深的地方。”“魔鯨海域?為什麽會有這個稱呼?”唐三疑惑的問道。

海德爾道:“因為，就在這片海域下面的海溝中，生活著一條魔鯨。因此才有了這個稱呼。”

“魔鯨?它是海魂獸?”唐三心頭微動，看著海德爾的目光也逐漸變得凌厲起來。

海德爾點了點頭，道:“是的，這裡的魔鯨是一隻海魂獸。而且還是一隻極為強大的海魂獸。被稱之為海中霸主。應該是十萬年級別的存在。只是它生性懶惰。一般來說，只會在海底潛伏，只需要張開大嘴，吞噬海中生物就足以生存了。”

十萬年魂獸?唐三的心突然顫抖了一下，他清晰的感覺到，昊天錘上傳來的寒意正在變得越來越強。

“既然你知道這裡有十萬年級別的強大海魂獸，為什麽不繞開?”唐三冷冷的說道。手中昊天錘已經開始光芒閃爍。

海德爾故作驚訝的道:“不是您說的麽，我們要盡快抵達海神島啊！我並沒有繞路。哦，對了，還有一點我必須要告訴您。這隻魔鯨的左眼是瞎的。而他在一年四季中，春秋天，頭朝東方。而夏季和冬季頭朝西方。這樣一來，就算是通過魔鯨海域的船隻。只需要靠著它瞎眼的那個方向航行。就不會輕易觸犯到他。而我剛才說地，他很懶惰，不怎麽會主動出擊，並不包括侵入它領地范圍的敵人。現在是秋天，距離冬天還有一段時間，所以。它地頭是朝著東方。瞎掉地左眼在他身體北側。而我們海魔號，正好在他身體南側。”

看著海德爾臉上漸漸變得獰厲的笑容，唐三知道壞事了。趕忙上去掌舵，飛快的轉動舵輪。

海德爾眼中充滿了諷刺的笑，“晚了，來不及了。我們已經深入魔鯨海域。而且，我剛剛從這裡放開了船下面專門用來炸魚的火藥彈。你聽，這不是有聲音傳來了麽?這樣一來，就算是脾氣再好，那隻魔鯨恐怕也要被激怒了吧。哦。忘了告訴你。在大海中的十萬年魂獸，比陸地上地，還要恐怖幾倍。據說，正是因為這隻魔鯨太強大，所以海神才刺瞎了他一直左眼。”

果然，正像海德爾所說的，海面下不斷傳來幾聲悶響，原本平靜的海面，也開始出現起伏的波浪。

唐三停下了手上的動作。手中昊天錘輕揮。頂在海德爾胸前，將他的身體死死的頂在控制室的牆壁上。“為什麽要這麽做?你不怕死了麽?說，有沒有什麽補救的辦法?”

海德爾笑了。歇斯底裡的大笑，“補救?補救就是你們去死。你們殺了我地兒子，就給我兒子陪葬吧。兒子都死了，我還活著有什麽意思。這艘海魔號是我全部的家產。來啊，你殺了我啊！我就可以去見我的兒子了。哈哈，哈哈哈哈。”

看著海德爾，唐三愣了愣，原本凌厲的目光反而平靜下來，他終於知道自己錯在了什麽地方，但是，現在想要補救也已經來不及了。收回昊天錘，唐三在海德爾胸前連拍幾下，解除了他身上的禁製。

“我能夠理解你作為父親的心情。但是，你想過沒有。在你的海盜生涯中，殺害過多少父親的孩子?你說的魔鯨估計就要來了。我不殺你。如果你有本事，就逃吧。”從海德爾身上，他想起了自己地父親。以海德爾這樣貪生怕死地性格，為了兒子都可以與敵同歸於盡。父母之愛，果然是時間最為無私的。

對於一名海盜，唐三絕不會手軟，但對一個要為兒子報仇地父親，唐三卻下不了手。他留給海德爾的，就是自生自滅。

海德爾呆呆地看著唐三出了門，不禁愣了一下。他怎麽也沒想到會是這個結果，唐三居然會放過自己。

“大家都醒醒，趕快出來。”飛快的回到甲板上，唐三大喊一聲，同時釋放出了自己的武魂。而且是連八蛛矛一起釋放的，八根血紅色的蛛矛深深的插入甲板之中固定著自己的身體。出現任何情況也能來得及應變。

夜幕漆黑，但大海越是寂靜，他卻越能感受到那隨時都可能來臨的危機。但就算是現在，唐三卻依舊不失冷靜，有奧斯卡的蘑菇腸以及自己、馬紅俊和白沉香的飛行能力。他們只要快速通過飛行離開這裡，放棄海魔號。危險就會降到最低。至於重新入海後。大不了憑借龍淵艇自己劃過去。這是目前最好的應對方法。

唐三那一聲呼喊是加入了精神力的，盡管眾人或是沉睡或是修煉，都被他的聲音驚醒，紛紛從艙房內走了出來。

唐三負責守夜，又不舍的讓小舞睡在如意百寶囊那孤寂的世界中，就讓她和寧榮榮一起睡了。小舞也被驚醒了，但和寧榮榮一起出來時卻依舊是睡眼朦朧，依靠在寧榮榮肩頭。

“小奧，飛行蘑菇腸，給每個人。我們走。”一邊說著，唐三就要過去接過小舞。眾人一看到唐三釋放出武魂和八蛛矛，就知道出大事了。頓時從朦朧狀態中驚醒過來。

就在唐三話音尚未落，奧斯卡開始製造飛行蘑菇腸時，海魔號周圍空氣奇異的扭曲了一下。劇烈的震蕩驟然從腳下傳來，伴隨著令八人暫時失聰的巨響，將他們的身體連帶海魔號一起，狠狠的拋向空中。

海魔號那樣巨大的體積，而且是以鐵甲包圍的船體竟然就在那劇烈的衝擊下化為碎片。唐三即使是以八蛛矛插入甲板，這一刻也被完全震飛。

最為可怕的是，在那強烈的震蕩之下，所有人都陷入了眩暈狀態。被高高的拋起到百米高空。

原本平靜的海水劇烈的翻騰起來，驚濤駭浪。一股直徑十五米的粗大水柱衝天而起，帶著扭曲的空氣成為毀滅海魔號的罪魁禍首。

伴隨著海魔號的破碎，一個宛如小島般的龐大軀體緩緩從水下浮起。周圍所有的海水都浮上了一層濃濃的藍色光彩，此時此刻，仿佛天空才是地，而大海已經變成了蔚藍的天空。

一聲低沉的悶吼響起，龐大的聲波排浪而起。史萊克七怪還沒有從先前那劇烈震蕩帶來的眩暈清醒過來，就在那巨大的聲波作用下陷入了更深的暈眩。

從海下浮起的龐大身軀長度超過了二百米，通體呈現為藍寶石般的色彩，頭部有兩隻巨大的眼睛，果然如海德爾所說的那樣，左側的那隻只是一個黑洞，瞎了。每一隻都有直徑三米開外。僅存的右眼帶著冰冷的目光直刺半空。

只見它身體微微一動，一條巨大的尾巴已經從身後揚起，帶著扭曲的藍光，重重的拍擊在海面上。數以億萬的水滴衝天而起，每一滴都像是急勁的利箭一般。

半空中，奇異的水幕帶著藍色光彩照亮天際，而那龐大的水幕正是將破碎的海魔號，以及所有騰空的人都籠罩在其中。

和這濺起的水幕相比，當初馬紅俊遭遇的魔魂箭雨只能用垃圾來形容。最先接觸到的，就是海魔號散落的碎片。如果說前一刻它們還是碎片，那麽，下一刻它們已經化為了齏粉。

這就是十萬年魂獸真正的威勢，比封號鬥羅更加可怕的威勢。激怒一隻十萬年魂獸的下場，只有毀滅。

史萊克七怪中，第一個清醒過來的就是唐三。不僅是因為他擁有最強的實力，最重要的是他的精神力比其他人都要強大，他清醒的刹那，正好是那十萬年魔鯨尾部拍打在海面上濺起水珠的那一刻。

“醒來。”唐三一聲怒吼，宛如半空中的雷霆霹靂。他已經清晰的看到，海德爾與另外兩名船員在那片水幕中被撕成了碎片。更看到了海魔號慘不忍睹的情景。他深深的知道，眼前這片水幕，絕不是他們現在的實力所能抵擋的。

在唐三這一聲充滿精神力的大吼之中，除了小舞和白沉香，其他人都清醒了過來。

“七位一體。”唐三幾乎是聲嘶力竭的喊出這四個字。

大封推期間求月票、推薦票，謝謝。