在此之前，唐三也曾經見過金色的魂力，最有代表性的無疑就是千仞雪的六翼天使武魂。但是，眼前這一道金光和以往他所見到的任何金色都截然不同。這是充滿了威嚴和恢宏的王道之光。當它出現的那一瞬間，整座海神島上，不論是七聖柱、森林、丘陵，還是海中海，在這一刻已經完全被渲染成了金色。甚至所有的海魂師身上，史萊克七怪和白沉香身上，也都渲染上了那層特殊的金光。

而這道金光的終點卻只有一個，那就是站在海馬聖柱下，略微有些茫然的唐三。

如此恢宏浩大的場面，不亞於大自然的威嚴，難道，這個世界上真的有神麽?這是此時唐三心中思考的問題。

那金色光柱帶給他一種很奇異的感覺，仿佛體內有什麽東西被觸動了似的，緊接著，接連九片正方形的金色光幕憑空而至，出現在他面前。第一片光幕上的光芒最為閃亮，其他八面都顯得有些暗淡。沒等唐三多做思考，這些光幕已經宛如一顆顆金色流星一般直接飄入他眉心之中。

頓時，巨大的信息量直接灌入腦海之中，而這些信息由偏偏模糊不清，其中只有一股能夠辨識清楚。唐三明白，這也是為什麽之前朱竹清和戴沐白坐下思索的原因。

腦海中被那龐大的金色所充滿，緊接著，唐三感受到一種醍醐灌頂般的特殊能量波動，全身上下，仿佛都浸泡在清涼的液體之中，說不出的舒服。潛移默化中，唐三隱約感覺到，自己的身體在這道金光之中發生了什麽細微的改變。究竟是什麽他說不清，但那種感覺很神奇，就像是理順了他身體的機能一般，說不出的舒服。

不自覺的張口吐出一口濁氣。這似乎就是金光將體內所有雜質逼迫而出地濁氣。

金光漸漸淡化，首先是從空中和海中海處漸漸淡化。然後是四面八方的淡化。唐三地身體，就是這全部金光最後的終點。而那所有金光最後收斂的地方，就是他額頭正中。在那裡，留下的並不是一個星狀痕跡，而是一個金色的三叉戟標記。淡淡的金色三叉戟，帶給唐三地。是一種充滿威嚴的高貴。盡管他只是站在那裡，那三叉戟卻帶著一種俯視蒼生的感覺。

緩緩睜開雙眼，唐三那原本澄藍色地眸光看上去更加澄澈了。抬起手，下意識的摸了摸自己平滑的額頭，唐三向完全呆滯，宛如雕塑一般的海馬鬥羅問道:“前輩，紅色是頂級考核，那這金色又是什麽考核?我好想需要完成九樣考核才算通過。”

海馬鬥羅用力晃了晃頭，再仔細看向唐三，他看到的，依舊是那閃爍著燦爛金光的三叉戟烙印。沒錯，這不是在做夢。

“我也不知道。”這五個字從海馬鬥羅口中吐出似乎十分艱難。

唐三疑惑地看著海馬鬥羅。道:“那她呢?為什麽她會出現頂級一考地情況?”唐三摟過小舞。伴隨著他身上金光地消失。之前環繞在小舞身體周圍地紅光也已經悄然不見了。只剩下那一顆圓圓地紅點。

海馬鬥羅深深地注視著唐三。“頂級一考為什麽會出現。我同樣也不知道。但是。我可以告訴你她所要面臨地這一考是什麽。雖然只有一考。但卻絕對當得起頂級考核地難度。因為。她地考驗就是跟隨在你身邊。完成九考。”

聽了海馬鬥羅地話。唐三不禁一愣。他想不到海神考驗居然還會出現這樣地情況。但海馬鬥羅地話也無意令他地情緒放松了許多。只要能夠讓他幫助小舞。他也就放心了。總比小舞自己要面臨什麽考驗好地多。

“好漂亮地三叉戟。三哥。你更帥了。”寧榮榮忍不住讚歎道。

唐三看不到自己地容貌。“三叉戟?你說我額頭出現地烙印和你們不一樣麽?”

寧榮榮點了點頭。道:“不一樣地。你額頭上是一個金色地三叉戟。很漂亮。看上去特別高貴。”

唐三不禁有些無語了，抱著半分希望，他再次問向海馬鬥羅，“前輩，您再仔細想想，剛才的金光代表的究竟是什麽?我要面臨是頂級九考?”

海馬鬥羅剛想說話，一個悠然的聲音卻從遠方傳來，這聲音仿佛來自天界，優美動聽宛如來自天界一般，但又充滿了慈和的味道。

“不用難為他了。從海神島出現到現在，這種情況也還是第一次出現。你所要承受的，並不是頂級九考。而是海神九考。”

聲音由遠而近，當最後一個字傳入史萊克七怪耳中時，遠處，一個紅色的光點緩緩放大，眾人只是覺得空間似乎略微扭曲了一下，下一刻，海馬聖柱前就已經多了一個人。

她的身高看上去與小舞差不多，全身都籠罩在一層鮮紅色的長袍內，海藍色的長發披散在身後，雖然沒有小舞那麽長，但散開後也接近垂至地面。柔美的容顏看上去最多也就三十歲左右，她的美更多是來源於氣質，高貴、優雅還有和煦的溫潤。在她右手之中，握著一柄長達三米的權杖，權杖是金色的，就像剛才天際出現的那種金。通體雕刻著魔紋，杖首處是宛如長矛一般的菱形凸起。那長矛尖端下方五寸處，鑲嵌著一顆菱形的金色寶石。

如果只是看容貌，她絕對是不可多得的美女，而她的氣質確實任何人也無法相比的。哪怕是唐三曾經見過的教皇比比東，在氣質上也要遜色於她。

最令人驚訝的，還是她那雙眼睛，澄澈的藍眸比大海更加深邃，其中慈和的滄桑卻仿佛經歷了恆古歲月。這雙眼眸，又豈是三十歲的女子所能擁有的呢?

“參見大供奉。”海馬鬥羅微微躬身，向紅袍女子行禮，“屬下未能完成好海神大人的指引，請大供奉責罰。”

紅袍女子微微一笑，海中海似乎也因為她的笑容而波動著。

“這不怪你。我也同樣是第一次見到這樣的情況。”只見她目光流轉。在場地每一個人似乎都感覺到她在看著自己。而紅袍女子的目光，最後卻定格在了唐三身上。或者說是定在了他額頭上那金色地三叉戟烙印之上。

“年輕人。我等待了一百多年，終於在行將朽木之年見到了你。可以告訴我你的來歷麽?”

近距離的聆聽著她的聲音，唐三立刻感覺到自己的心跳驟然加速，那當然不是因為她的美麗，而是因為她那聲音之中充滿了來源於靈魂深處地觸動。她看上去就像是一個普通的人類女子，可是。唐三卻深刻的知道，眼前地她，就是當初曾與自己曾祖齊名。並且戰勝過曾祖以及武魂殿大供奉千道流的海神鬥羅波賽西。

就像是沒想到波賽西坐下的五大領主變成了七位一樣，唐三也沒想到這位強大到九十九級的絕世強者，竟然是一位女子，而且青春永駐，宛如三十許人。她的真實年齡，少說也要超過一百二十歲了吧。

“晚輩唐三參見前輩，家曾祖名諱為單字晨。”唐三幾乎彎腰近九十度，恭敬的向眼前這位代表著海神島最高權威的海神鬥羅行禮。

但是，令他沒想到的是，海神鬥羅波賽西身形微微一閃。出現在他側面。並沒有承受他的禮數。

“不必多禮。你是唐晨的曾孫?”波賽西地聲音中帶著幾分詫異。

唐三恭敬地道:“是的。”

波賽西深邃地藍眸中流露出一絲惘然的光輝，“時間過得真快啊！連他地曾孫都已經這麽大了。沒想到。我要等的人，竟然是他地曾孫。”

唐三沒有說話。只是靜靜的聆聽著波賽西的話，他的實力雖然遠遠不能與眼前的九十九級海神鬥羅相比。但他也能感覺得出，海神鬥羅波賽西對他並沒有任何惡意。

波賽西很快就回過神來，雙眼注視著唐三，“唐三，你看著我。”

唐三注視向波賽西的眼眸，目光澄澈，沒有絲毫退縮。波賽西鄭重的道:“從現在開始，你要記住，在海神島上，沒有任何人有資格承受你的禮數。包括我在內。”

“啊?”唐三驚訝的看著海神鬥羅，他不明白為什麽這位巔峰強者會對自己說出這樣一句話。

波賽西轉向海馬鬥羅，“歐亞，傳我的命令。這八人在完成海神大人的考驗之前，都是本島貴賓，任何人不得怠慢或冒犯。除了不可幫助他們完成考驗之外，盡可能滿足他們的條件。就住在你的海馬城吧。還有，召集其他六人，明日海神殿議事。”

“是。”海馬鬥羅歐亞極其恭敬的答應著。盡管十年未見這位大供奉，但在這海神島上，波賽西就是至高無上的存在。除非是海神親自降臨才能凌駕於她。

波賽西的目光再次落在唐三身上，向他微笑點頭，“很好，很好，我相信，你一定能夠通過海神大人的考驗。有什麽需要你們可以向歐亞提出。記住，你的海神九考，每年至少要完成一樣。否則，將會前功盡棄。”

唐三問道:“如果我失敗了，沒能通過考驗，結果和黑級考核一樣，也是死麽?”

波賽西臉色一變，唐三隻覺得眼前一花，波賽西就已經出現在距離他只有幾公分的位置上，原本慈和的雙目突然變得冰冷起來，無與倫比的威壓壓迫的唐三連呼吸都無法做到。

“唐三，你要記住，永遠不要讓你腦海中出現失敗這樣的念頭。我可以告訴你，你的考核，關系到海神島的存亡。如果你失敗了。那麽，後果絕不只是死亡那麽簡單。要比死亡可怕的多。”

話音一落，眾人隻覺得眼前紅光大放，下一刻，原本站在唐三面前的海神鬥羅波賽西已是鴻飛冥冥，消失不見。

戴沐白、馬紅俊、奧斯卡等人幾乎同時長出口氣，臉色一片蒼白，額頭上已是密布的汗珠。

“太強大了。僅僅是她剛才綻放那一絲氣息，我就覺得自己的身體像是要被壓爆了一般。”奧斯卡心有余悸的說道。

唐三沒有開口，波賽西臨走前的話語深深的烙印在他腦海之中。他仔細的琢磨著波賽西話語中地寒意。發現，這位海神鬥羅的出現應該就是因為自己地海神九考。能夠連她也驚動。並且說出自己考核關系到整座海神島，這究竟是為什麽呢?論實力，自己雖然比夥伴們略強一些，可海神考驗卻要明顯比他們難一大截。這又是為什麽?此時此刻，唐三心中已經充滿了疑惑。

正在這時，海馬鬥羅的聲音響起。“各位貴賓，請隨我來吧。”

濃鬱的藍光從海馬鬥羅歐亞手中亮起，微微一揮間。奇異的一幕出現了，海中海一側的海水湧起，在空中凝結，只是一會兒的工夫就已經化為一座橋梁。並不是通往他們來時地地方，而是通往海神島更深的森林。

海馬鬥羅的神態十分恭謹，顯然是因為之前海神鬥羅波賽西地話。一位封號鬥羅級別的強者如此恭敬的對他們這麽說話，史萊克七怪不禁都有些不適應。目光都落在了唐三身上。

唐三收斂思緒，他知道，此時並不是深思的好時間，向海馬鬥羅還禮道:“麻煩前輩了。”

當他們踏上海水凝結的橋梁時。驚訝的發現。這橋梁宛如腳踏實地一般。腳下是晶瑩的海水，這種奇異的感覺令每個人心中都充滿了新鮮和好奇的感覺。

踏上岸邊。立刻有十名黃衣海魂師迎了上來，恭敬的立於兩側。跟隨眾人前行。

海馬鬥羅並沒有走在第一位。在他地強烈要求下，竟是唐三走在首位。

海馬鬥羅一邊走。一邊微笑道:“各位貴賓，歡迎你們入住海神島，接下來很長一段時間你們可能都要住在這裡了。海神島沒有什麽過多地規矩。到了海馬城入住後，各位可自行決定何時開始進行考驗。除了已經完成考驗的這位小姐以外。其他貴賓每年都需要完成一件考核。你們可以自行感受海神大人詞語地考驗任務。任務是按照順序進行的。每完成一件，下一件地任務條件才會顯現出來，直到所有任務全部完成為止。有任何需要，各位貴賓都可以提出，我會盡量滿足各位。還有一點需要注意的是，各位在海神島上除了中央地禁地以外，任何地方都可以去，但請不要遮擋住額頭上的烙印，那是你們身份的象征。”

唐三點了點頭，道:“多謝前輩指點。今後還要請前輩多多關照。”

海馬鬥羅歐亞微笑道:“唐先生客氣了。您是大供奉欽定的貴賓。有什麽需要只要吩咐一聲就行了。”

前行大約一刻鍾的時間，走出樹林，映入眼簾的竟然真的是一座城市。

這是一座小城，城牆只有五米的高度，他們走出樹林時，所在的位置地勢較高，一眼就能看清這座小城的面貌。這座城市和天鬥帝國的城市相比要小的多，最引人注意的，就是城市中央一座高大的建築，那建築看上去和海馬聖柱有幾分相像，只是要寬大的多，而且在建築頂端，有一個極大的海馬雕像。

海馬鬥羅歐亞道:“海神島一共有七聖柱七城市。這裡是由我守護的海馬城。你們所看到的那座建築，是城主府。海馬城一共生活著大約一千多人，都是海神大人最忠誠的信徒。”

戴沐白道:“我們聽說，在海神島一共只有三千多位海魂師。您這海馬城就有一千多人，那其他城市的海魂師，豈不是很少麽?”

海馬鬥羅微笑道:“並非如此。所謂的三千位海魂師，是指守護海神大人的三千五百名海神戰士。每一座城市有五百名魂師守護。但海神戰士在年紀超過七十歲以後，就可以退休頤養天年。還有十八歲以下，尚未通過考驗的孩子們也不計算在海神戰士之中。所以每座城市實際的人數都在千余左右。我這裡的人數還算少的。最大的海龍城，人數已經超過兩千人了。各位貴賓，請隨我入城吧。”

這確實是一座小城，城門都只有最基本的四座。說是城門，其實更像是府門。眾人所來到的城門前，只有兩白兩黃，四名海魂師守衛。見到一身黑衣的海馬鬥羅出現。無不立刻躬身行禮。恭謹地迎接眾人入城。

不過，海馬城雖小。但也算是五髒俱全。不算寬闊的街道上極為乾淨，兩旁地建築都不算高大，以木質和石質為主。店鋪不多，但卻是是存在的。

看著這些城市中的店鋪，很難想象這是在一座島嶼上，仿佛又回到了內陸似的。

海馬鬥羅道:“各位就暫時安頓在城主府中休息。我不能離開海馬聖柱太久。所以一般都會在聖柱下修煉。我們這裡的人基本可以自給自足，種植一些簡單的農作物，再加上大海地養育。就可以生存了。所以海神島並不需要貨幣，一般都是以物易物的方式進行交易。當然，我們海神島也有專門的外出購買商隊。一定時間還是會出海一次地，與較近的海濱城市進行交易，購買一些必需品。”

唐三道:“我聽說，海神島上的魂師是不能離開海神島的。”

海馬鬥羅微微一笑，道:“海神島的船隊並非是由海神島魂師組成，而是一些不屬於海神島的海魂師，或者是曾經接受考驗失敗的海魂師自發組成，準確的說。是每隔一段時間。他們就會送來一批物資到島上。換取島上的一些特產。”

馬紅俊道:“這不好吧。不穩定啊，要是哪天那些人不想給海神島送東西了。海神島的魂師又不能外出。豈不是麻煩了麽?”

海馬鬥羅淡淡地看了他一眼，“所有地海鬥羅都是海神大人的孩子。沒有人會背叛。海神島，是海鬥羅地聖地。”

唐三微微點頭。海魂師的情況確實與陸地魂師不一樣，從紫珍珠海盜團那裡就能看得出，這海神島，乃是海魂師絕對地信仰，並不像武魂殿那樣依靠強權來統治。海魂師的凝聚力要強大地多了。這也是為什麽武魂殿一直沒有把手伸到海魂師這邊的原因。當然，這也和海魂師並不會觸動武魂殿利益有很大關系，就像再強大的陸地魂師來到大海也要受到極大的製約一樣，再強大的海魂師到了陸地上，實力也會大減。因此，雙方才一直相安無事。

走進海馬城，唐三一行人頓時引起了不少關注的目光，但有海馬鬥羅在，城裡的海魂師也沒有敢於靠近的。之前天空異象早已傳遍海神島。異象更是出現在海馬城。唐三他們想不引起關注也是不可能的。尤其是他們額頭上的標記實在是太明顯了。只要稍微留意一些，就能聽到來自海馬城住民們的驚歎聲。

城主府比想象的要小，住在這裡的除了海馬鬥羅歐亞之外，還有十余名通過紫級考驗的海魂師。可以說是海馬城的中堅力量。城主府一共分為三層。在海馬鬥羅的強烈要求下，他住的房間騰了出來給了唐三。三層的面積雖然不小，但卻沒有分隔什麽房間，一個巨大的客廳超過兩百平米，臥室卻只有一間。因此，史萊克七怪的其他人就都被安排在了二層居住。

海馬鬥羅安頓好眾人後，立刻就離開了，不用問，他是去傳達大供奉海神鬥羅波賽西的命令。

馬紅俊一屁股坐在三層大廳內柔軟的沙發上，長出口氣，“真不錯，沒想到來了這裡之後會這麽順利。三哥，這還是托了你的福啊！”

眾人紛紛坐下，唐三沉吟道:“我們確實成功的進入了海神島。但這只是個開始。對我們來說更關鍵的是能否完成那些考驗。現在只有香香算是通過了，而我們七個人最低的都有黑級五考。從海馬鬥羅當時的表情來看，我們要經歷的考驗絕不會輕松。一切還要從長計議。首先要面臨的就是第一個考驗。大家的第一考驗是什麽?”

戴沐白沉聲道:“我的第一考驗很怪，名叫穿越，海神之光。你們呢?”

朱竹清愣了一下，道:“我的也是。我們的第一考驗一樣啊！”

馬紅俊、奧斯卡和寧榮榮都還沒來得及查看自己的第一考驗是什麽，立刻凝神靜氣，精神力與自己額頭上的烙印相連，彼此的第一考驗也都漸漸地浮現出來。

“一樣，我也是穿越，海神之光。”

令眾人意外的是。他們地第一考驗竟然一模一樣，包括頂級七考的寧榮榮。也同樣是穿越海神之光這個考驗。

“小三，你的第一考驗是什麽?”

唐三的眼神顯得有些怪異，看看身邊的小舞，他現在越來越明白為什麽小舞只有一考，卻高達頂級考核了，“我的第一考核是。穿越，雙倍，海神之光。”

眾人面面相覷。再看看唐三，都有些無語了。

朱竹清道:“第一考核，穿越，海神之光，提示。前往海神島核心禁地。登上禁地前一百零八級台階。視為通過考驗。中圖可退出。時限一年。”

唐三撓撓頭，以他心性地沉穩，看著眾人的目光都流露出幾分羨慕，“第一考核，穿越，雙倍。海神之光。提示。前往海神島核心禁地。登上禁地前三百三十三級台階。視為通過考驗。中圖可退出。時限一年。”

馬紅俊愕然道:“不是雙倍麽?怎麽你的台階數快是我們地三倍了?”

唐三苦笑道:“我怎麽知道。不過，現在不是討論這個的時候。既然大家的第一考驗都差不多。我們來簡單分析一下。從考核提示和考核名稱來看。我們要通過的第一考核，應該是要穿過海神島禁地的一種特殊防禦。就類似於今天海馬鬥羅封鎖天空的那種光芒。而這海神島禁地的海神之光。在強度上肯定要更勝一籌。想必我們每通過一級台階，都要承受莫大的壓力。”

眾人紛紛點頭。寧榮榮苦著臉開口了，“我還以為我和你們一樣，原來也是不同的，我的穿越，海神之光，要登上一百三十六級台階才行。這就是頂級考核和黑級考核地區別吧。”

奧斯卡碰了碰寧榮榮地手臂，道:“沒事，不就是一百三十六級台階麽，我陪你就是了。”

正在他們說話間，唐三突然眼睛一亮，“我突然想到個問題。如果海神之光是用來阻擋敵人入侵的屏障，會在我們踏入其中時帶給我們壓力。那麽，這壓力會否激發我們自身地潛力呢?如果答案是肯定的。那麽，這第一考核大家一樣，對於我們來說只會是好事。”

史萊克七怪都是聰明人，眾人對視一眼，頓時明白了唐三地意思，奧斯卡道:“等我們休息過來，去看看就是了。聽上去一年挺短的。但從那海馬鬥羅地神情就能看出，想要通過這考核絕不是那麽容易。我們要抓緊時間才行。”

唐三點了點頭，目光轉向坐在角落中，俏臉紅暈未退的白沉香，道:“香香，回頭你也要跟我們一同前往。”

白沉香正在想著心事，突然聽到唐三叫自己的名字，先是愣了一下，然後才趕忙答應，“好。”

正在眾人說話的工夫，一名紫衣海魂師來到三層，告訴眾人，午飯準備好了，請他們去用餐。

吃飯的地方在一層，海馬鬥羅已經走了，讓人留話給唐三他們，有什麽需求盡管向這裡的紫衣海魂師提出。

午飯十分豐盛，要比紫珍珠海盜團那裡好的多了。長度超過兩尺的大龍蝦，直徑一尺的帝王蟹，還有各種貝殼類的海洋生物、魚類和一些蔬菜、主食。

這些日子在紫珍珠海盜團的夥食很一般，今天也就吃了點早飯，辛苦的來到海神島，大家也不客氣，立刻大吃起來。只有唐三還算斯文一些，因為他要照顧小舞。

小舞隻吃一些青菜類的食物，唐三試探著擇出一些龍蝦肉和螃蟹肉喂到她嘴裡，她到也吃。這些海洋生物都是鮮活時進行烹飪的，味道極為鮮美，又營養十足。

唐三最後一個吃完，看著大家一副滿足的樣子，微笑道:“看來我們的待遇實在不低啊！我們是明天再去看看那海神之光，還是下午就去?”

戴沐白道:“下午就去吧。剛才小奧說得對。我們來是為了修煉的，不能耽誤任何一點時間。剛吃完東西，大家回去休息一個時辰，狀態應該也就差不多調整到最佳了，然後我們就去看看。”

眾人紛紛點頭，表示讚同。各自返回房間休息。因為只有一個時辰的時間就要出發了，唐三也沒把小舞交給寧榮榮，而是自己帶著她回到房間之中。

扶著小舞讓她在沙發上坐下，唐三的眉頭微微皺起，當著夥伴們的面他並沒有提出，可實際上，他對小舞的情況還是十分擔心的。小舞的頂級一考考驗是跟隨。跟隨自己完成所有考核。也就是說，她的考核是與自己連接在一起的。如果是面對敵人，自己還能夠去戰鬥。盡可能保護小舞。但是，像穿越，海神之光這種考核，自己有該怎樣幫助她呢?萬一小舞的身體承受不住壓力，出現任何危險，都絕不是自己希望看到的。

摟過小舞，讓她舒服的靠在自己懷中，在她平滑的額頭上輕吻，唐三的目光漸漸變得堅定起來。絕不能讓小舞受到任何危險，這一切，就都由我來承受好了。

一個時辰後。

史萊克七怪重新在三層聚齊，並請來了一位紫衣海魂師。

“各位貴賓要去禁地?”聽到眾人表示要前往海神島禁地，這位年約五旬的紫衣海魂師十分驚訝。

唐三道:“是這樣的，我們接受海神大人賜予的考驗，第一考的內容是穿越，海神之光。因此，必須要到海神島禁地才行。所以還要麻煩您。”

紫衣海魂師這才恍然，趕忙道:“好的，那我這就帶各位貴賓前往。不知是否還有其他需要?”

唐三搖了搖頭， 表示沒有。

在紫衣海魂師的帶領下，眾人出了海馬城，直奔城外而去。

一邊走著，戴沐白有些疑惑的逼音成線向唐三問道:“小三，這是不是太容易了?我們要去的可是禁地，為什麽這名紫衣海魂師都沒有多問一句就帶我們去?”

唐三傳音道:“容易?現在的容易才代表我們要遇到的考驗有多麽艱難。如果我猜得不錯，這位紫衣海魂師之所以毫不猶豫的就答應帶我們前往禁地，有幾個原因。首先，是因為我們額頭上的烙印。如果我猜得不錯，海神賜予考驗的時候，不只是會考慮到被考驗者自身的實力和潛力，對於我們這些外來者，應該還會有心性的因素在內。而我們都獲得了高等考驗，尤其是驚動了大供奉海神鬥羅。所以，他們才不需要對我們有任何懷疑。而事實上，我們也確實不會做什麽對海神島不利的事。其次，既然我們要在海神島禁地接受第一個考驗，那麽，這海神島禁地的防禦一定是極其驚人的。其中就包括我們要禁受的海神之光。”

喜歡鬥羅就請砸票支持小三吧，謝謝。