海神鬥羅波賽西充滿讚賞的看著唐三，“很好，不愧是海神九考選擇的人。如此之快就能找到海神之光真正奧秘，也不枉費海神大人賜予你們的高等考驗了。”

聽到這位海神島上最強者的讚許，眾人頓時明白，唐三的猜測是完全正確的。

“不敢當前輩的讚許。但我相信，我們一定能夠完成海神大人的考驗。”唐三不卑不亢的聲音充滿了堅定的味道。

波賽西向他們點了點頭，道:“能夠幫助你們的只有自己，這是我唯一一次對你們的提示。當然，如果不是你已經猜到，我也不會肯定你的猜測。後面的考驗每一個都要比前一個更加困難。你們需要付出的只有更多。”

“多謝前輩。只是，能否麻煩前輩一件事?”唐三向波賽西說道。

“你說吧。只要不是與你們需要承受的考驗有關，我會盡可能的滿足你。”波賽西眼波流轉，史萊克七怪第一次發現，原來尊貴的氣息也會給人以壓力。對於他們來說，眼前的海神鬥羅與大海並沒有什麽區別，都是那看不透的深邃。

唐三道:“我希望您能讓人給我們提供一些食物和飲水。水最好多一點，您也看到了。”一邊說著，他指指自己，再指指夥伴們。眾人身上的衣服只能用慘不忍睹來形容，海神島四季如春，與外面大不相同。他們攀登階梯穿越海神之光的時候，每個人的衣服都被汗水打透了。雖然都有換洗衣物，但如果沒有足夠的清水來洗澡和洗衣服的話，恐怕用不了多久身上的味道就會出來了。

“如果有足夠的食物和清水的話，我們也好一直留在這裡修煉下去。以免耽誤這一年寶貴地時間。”

波賽西有些驚訝的看著唐三，道:“你們準備一直留在這裡?”

唐三直接替眾人作主了，“這一年的每一分。每一秒對我們來說都極為重要。前輩，請您成全。”

波賽西微微一笑，道:“好吧。我會吩咐人為你們準備。哦，對了，你們眼前這環形海中的海水鹽分很低，而且十分潔淨，用來清潔身體是完全可以的。”

唐三大喜。不用他說。眾人已經一起向波賽西行禮道謝。

波賽西地目光從唐三身上掠過。落在了馬紅俊身上。“我來看你們。其實主要是為了他。”

馬紅俊愣了一下。指著自己地鼻子道:“為了我?這個……”也不知道這胖子怎麽想地。脫口而出道:“前輩。您確實很漂亮。不過。我已經心有所屬了。”

哪怕是海神鬥羅這樣地強者。都被他說地愣了一下。緊接著。波賽西高貴地面龐上飄起一抹紅暈。“胖小子。你在胡說什麽。我做你曾祖母都有余了。討打。”一邊說著。只見她衣袖輕動。馬紅俊地身體已經如同皮球一般飛了出去。直接落到了環形海中。

沒等史萊克七怪反應過來。波賽西右手再揮。胖子地身體從環形海中飛出。重新落在了他之前地位置上。竟然沒有分毫差錯。

“滿腦子胡思亂想。讓你浸入水中清醒清醒。”

這還是眾人見到波賽西第一次施展實力，令他們驚駭地是，從胖子被摔出去到拉回來，他們竟然沒有感受到一絲魂力的波動。這就是九十九級超級強者的實力麽?

馬紅俊剛才一不小心喝了一大口水，苦著臉道:“前輩奶奶，我錯了。您就當我剛才在說胡話吧。”胖子外表看上去忠厚老實，其實是極為聰明的。面對決不可能戰勝的對手，他才不會硬來。

波賽西自然也不會再與他計較，微微一笑，道:“海神島上從未有人敢這樣與我說話，倒也新鮮。小胖子，我帶給你的是機緣。你坐下吧。”

馬紅俊愣了一下，詢問似地看向唐三，唐三趕忙向他點了點頭，示意他照做。消化，要是波賽西想要對付他們，隨便抬抬手也能令他們灰飛煙滅了。有什麽可欺騙的?

馬紅俊這才坐下，但他那極為隱蔽地眼神還是被波賽西捕捉到了。深邃的目光瞥了唐三一眼，她抬起右手，手腕一翻，掌心向上，露出了一個金色地珠子。

那金色珠子像是由最珍貴的金色水晶雕琢而成似地，通透的毫無瑕疵，最為奇特地是，在這顆珠子中，有一層淡淡的金色霧氣在不斷的波動，就像唐三他們承受海神之光壓力時身體周圍出現的金霧一樣。

金光一閃，那顆金色的珠子已經飛了出去，緩緩來到馬紅俊頭頂上方，波賽西屈指一彈，波的一聲輕響，那顆珠子已經在胖子頭頂處破碎，頓時，一股濃鬱的金色霧氣直灌而下，籠罩住了馬紅俊的身體。

波賽西的聲音在每個人耳中響起，“凡是接受了海神大人賜予的黑級以上考核者，在第一次達到瓶頸時，都可以擁有一次獲得神賜魂環的機會。不需要獵殺魂獸，神賜魂環會賦予你們最需要的魂技以及所能承受最大程度的等級魂環。每個人都只有一次機會。小胖子，仔細的去感受，用你最大的毅力承受神賜魂環的洗禮，才能獲得最大的好處。”

神賜魂環?

簡單的四個字，卻令史萊克七怪的目光完全變得呆滯了，就連唐三也不例外。

在唐三的腦海中，他一直認為神其實就是強大的人，或者說是強大的魂師。在這個世界上，又怎麽會有神的存在呢?可是，當波賽西拿出那神賜魂環賦予馬紅俊的時候，他卻有些茫然了。這也是人力所能達到的?最適合的魂環，那豈不是說，得到這神賜魂環時，自身實力越強就越有利麽?波賽西怎麽知道胖子已經達到六十級的?應該是在胖子衝擊海神之光的時候感受到的吧。但不論怎麽說，這神賜魂環對他們來說都是大好事。他們畢竟都是陸地魂師，這裡是大海，海魂獸並不是適合他們每一個人。只是可惜。每個人都只有一次機會。

金色的光霧帶著迷離地色彩漸漸淹沒了馬紅俊的身體，一圈圈光暈開始出現在他身體周圍，唐三通過紫極魔瞳才能勉強穿越那金蒙蒙的光華，看到馬紅俊臉上流露出的痛苦表情。

如果這金光能夠帶給他魂環的話，那麽，此時他這種表情再正常不過。當初唐三第一次越級吸收魂環的時候，比他現在的樣子可要痛苦的多了。一想到這裡，唐三就想起了那次小舞地失蹤。正是因為小舞的原因，才能讓他地心變得那樣堅定。承受住了越級吸收人面魔蛛魂環的痛苦。也正是從那時候開始，他才真正變得強大起來。

胖子的身體漸漸的開始顫抖起來，顫抖地幅度越來越大，皮膚表面浮現出一層不健康的潮紅色。可以想象，此時他所承受的痛苦有多麽劇烈。

噗的一聲，一股金紅色的烈焰從他背後升騰而起，瞬間化為巨大的鳳凰形態，在馬紅俊背後擺動著。

海神鬥羅波賽西一直在關注著馬紅俊地表情，唐三偶爾側目看向她時。能夠從她的眼神中看到幾分讚許。顯然，胖子現在承受地痛苦應該已經是極限了。唐三在心中為胖子加油著。曾經不只一次嘗試過越級吸收魂環的他深刻地知道，胖子每多堅持一秒鍾。得到的這魂環效果就會增幅一分。

馬紅俊確實在承受著巨大地痛苦，他的意志力本來是眾人中最差地一個。但自從史萊克七怪重聚之後。他是唯一一個沒有達到六十級魂帝的人。表面上雖然不說，但實際上胖子心中也在和自己較勁。連武魂劣勢最大的奧斯卡都能突破六十級。達到魂帝層次，擁有頂級武魂火鳳凰的自己為什麽反而落後了呢?

如果他只是自行修煉的話，以他現在這個年紀達到這樣的等級已經可以用天才來形容。但架不住他身邊的每一個人都是天才中的天才。或者說是怪物中的怪物。和唐三他們在一起，要說沒有壓力那是不可能的。胖子也絕不願意落後。

更何況，此時還有白沉香的因素在，白沉香雖然是為了完成考驗才吻了他，但在胖子心中卻更加堅定了要追求她的決心。那一吻讓他深刻的明白了，良家才是王道的真理。當著白沉香的面，他又怎麽能輕易與痛苦妥協呢?誰知道正在修煉的她什麽時候會醒過來。

此時，馬紅俊真正的體會到了為什麽唐三會說海神之光對他們來說是機遇，是海神考驗中最關鍵的一環。盡管只是在海神之光中承受過一次壓力。但面對眼前的痛苦，連馬紅俊自己都驚訝自己的忍耐力。似乎就是因為昨天經過了海神之光的壓迫，所以自己的忍耐力才隨之上升了。

就在這多重原因的作用下，胖子就在他即將崩潰的邊緣徘徊著。在劇烈的痛苦刺激下，他的皮膚表面甚至出現了一層帶著血絲的油脂。

就在這時，唐三向其他人揮了揮手，將大家的注意力吸引到自己身上，再指指那條通往海神殿的階梯。胖子吸收魂環不知道要多長時間，而有海神鬥羅波賽西在，這裡可以說是最安全的地方。與其繼續在這裡看著，不如抓緊一切時間來進行修煉。

唐三的提議立刻得到了眾人的響應，一同走到階梯前，波賽西並沒有看向他們這邊，但她的嘴角處卻流露出一抹淡淡的微笑。

唐三道:“我們試試自己各自的極限吧。在攀登之前，將所有輔助的能力附加在自己身上，然後再承受海神之光帶來的壓力，這樣能過能最大程度的登上更多階梯。大家都不要互相幫助，隻憑自己的能力攀登。看看我們現在的極限在什麽地方。當感到身體無法承受的時候，就立刻退下來，退下時的速度不要太快。感受一下因為壓力降低而放松的身體。這就像是一個三角形的鍛煉方法(實際上應該是金字塔鍛煉法，只不過書中的唐三不可能知道金字塔。。。)，從最低到最高，再從最高到最低。這樣的效果應該是最好地。下來之後大家先別急著進入修煉狀態，我還有另外一個想法，我們可以嘗試一下。”

唐三展現出的智慧早已獲得了夥伴們的認可。武魂瞬間釋放，由於之前小舞已經攀登過一次，所以唐三將她收入如意百寶囊中修煉。之前他的魂力雖然消耗不小，但通過剛才這段時間的休息，也已經恢復了一些，再加上原本的剩余，實力也有接近七成左右。

戴沐白直接就釋放出了自己的白虎護身罩、白虎金剛變、白虎魔神變三大輔助技能後，才昂然踏入了面前的海神之光。

奧斯卡吃下一根以戴沐白鮮血製作而成地複製鏡像腸。也同樣釋放出了相同的三個技能，雖然由他來使用。威力只能是戴沐白地八成左右，但也比他自行攀登效果要強得多了。奧斯卡也有自己的優勢，他可以在攀登的過程中不斷通過吃下恢復大香腸來恢復自己的體能和魂力，通過亢奮粉紅腸來提升自己地。不過。就算是這種情況，依舊不是他所能達到的極限，他還有另外一個相當有用的增幅技能，也就是他的第五魂技，也是他的第一個萬年魂環之技，這個魂技。就算是史萊克七怪的其他人也都沒有見過。

奧斯卡也很聰明，和唐三、寧榮榮一樣。他們都擁有頭部魂骨，思維地敏捷性就要比一般人強得多。他之所以現在沒有提出。就是希望能給夥伴們更大的動力去修煉。像唐三所說地那樣，最後時刻再去衝擊考驗。那時候。他再將自己第五魂技的能力顯現出來，無疑會是夥伴們通過考驗地雙保險。

唐三與戴沐白、奧斯卡一起站在第一排開始攀登。一上來，他毫不猶豫的再次開啟了自己地雙領域，同時釋放出了八蛛矛。達到了自己最強的增幅狀態。

寧榮榮、朱竹清則在他們後面。朱竹清身上湧起一層黑光，身上地第六個魂環悄然浮現，雖然在陽光的照耀下，可此時的她看上去整個人都似乎隱藏於一種特殊的黑暗之中。正是朱竹清的第六魂技，幽冥附體。

幽冥附體，技能奧義:閃避幾率增加百分之五十，自身抗性增加百分之二十，攻擊穿刺效果增加百分之三十。

這是朱竹清全部六個魂技中唯一的輔助技能。她是敏攻系魂師，以敏捷和攻擊著稱，不像戴沐白和馬紅俊作為強攻系魂師，本體的強橫更為重要，能有這麽一個輔助技能已經相當不錯了。這幽冥附體對於別人來說或許沒什麽用，但對於朱竹清來說，百分之五十的閃避幾率和百分之二十的抗性令她在戰鬥中擁有更大的存活能力。而百分之三十的穿刺效果更是令她的攻擊會變的更加恐怖。

此時，她用出這個輔助技能要的就是那百分之二十的抗性提升。至於閃避效果是否能夠抵擋海神之光的壓力，她到沒有多加考慮。

而寧榮榮就顯得極為奢侈了，力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防禦增幅，四個對她在海神之光中前進最有用的增幅能力直接丟到了自己身上。這才與朱竹清一同起步。

正像唐三預料的那樣，在事先施加好各種增幅效果之後，眾人對於海神之光的抗性打打增強。再加上已經有過經驗，走在前面的唐三、戴沐白和奧斯卡，在前二十級台階的攀登過程中就像是普通人登山一樣，保持著不錯的速度。

超過二十級台階，實力的差距就開始體現出來了，唐三和戴沐白攀登的速度不變，而奧斯卡就慢了下來。雖然他使用了戴沐白的三大增幅技能無疑令自己的身體狀態達到了前所未有的高度。可是，他畢竟只能使用出百分之八十的效果，而且他自己的身體也無法和戴沐白相比。

不過，就是這樣，後面的朱竹清也沒能超過奧斯卡。可見白虎武魂的三大增幅技能效果有多麽恐怖了。同時，奧斯卡的情況也充分體現出了他在史萊克七怪中的重要作用。只要有他的複製鏡像腸在，七怪中的任何一人都可以隨時擁有戴沐白的三大增幅能力，這也是為什麽唐三有把握大家能夠順利通過海神之光考驗地重要原因了。

當寧榮榮攀登到她上次的極限二十級台階時，速度已經變得極為緩慢，盡管是一開始就給了自己增幅。但她的身體強度還是和夥伴們有著不小的差距。要不是當初曾經吃過一株仙品藥草，以他輔助系魂師的身體狀態想要攀登到這裡都不可能。

最終，寧榮榮停在了第二十六級台階處，開始向下。雖然隻提高了六級台階，但也足以證明唐三的建議是十分有效的。

而此時，唐三和戴沐白都已經超過了四十級台階，奧斯卡也攀登到了三十三級，這時候。朱竹清才算追上他與他並駕齊驅。

很快，兩人的極限也已到達。奧斯卡憑借這戴沐白地邪眸白虎武魂三大輔助技能，最終隻比朱竹清落後一級台階，停在了第三十八級台階處，而使用了幽冥附體的朱竹清也攀登到了第三十九級台階。由於魂力地大量消耗。他們也同樣不敢有絲毫耽擱，緩緩後退。

而戴沐白和唐三卻依舊不斷向前。戴沐白虎眸之中金光吞吐，在史萊克七怪裡，他的身體可以說是僅次於唐三，在三大輔助技能的作用下，他就像是虎中魔神一般。強壯的身體有力地破開面前的重重阻隔，持續向上。

砰。一隻腳踏上第四十五級台階，戴沐白的動作明顯停頓下來。他的極限也快要達到了，呼吸明顯變得粗重起來。而他身邊的唐三也隨之停了下來。沒有繼續向前，而是保持著均勻的呼吸。調整著體內地玄天功。

在外界巨大的壓力作用下，唐三發現，自己玄天功運行地速度明顯要比平時自行修煉時更快，這不只是他加速催動的原因，也是身體在巨大壓力下本能地牽引著玄天功補充。骨骼、肌肉和經脈在壓迫之中奮力的反抗需要足夠地養分，而他的內功顯然就是驅動養分填補需要地關鍵所在。

如果此時脫掉衣服赤身，就能看到戴沐白身上的肌肉堅如精鋼，硬頂著壓力，而唐三身上的肌肉、筋脈卻在不斷的起伏，在壓力的作用下收縮，再飛快彈起，不斷重複著一個卸力的動作。就像當初唐三憑借藍銀皇來卸掉魂鬥羅級別強者帶給他的壓力一樣。

砰，又是一聲悶響，戴沐白勉強踏上了四十六級台階，這一次，他終於又感受到了第一次攀登時那種難以為繼的感覺，勉強看了唐三一眼，剛剛踏上的腳開始後退。緩步下行。

令戴沐白有些驚訝的是，唐三並沒有再向上衝擊，而是和他一起向後退了下來。戴沐白這一次衝擊幾乎拚盡了全力，盡管在後退中壓力不斷減輕，但他還是感覺到自己的身體已經被抽空。就在他覺得自己恐怕又要被彈飛的時候。一股清涼的氣息從腳下傳遍全身，充滿生命力的能量波動傳遍全身，同時，一只有力的大手抓住了他的肩膀，在柔和的力量作用下，穩定住了身體。

戴沐白扭頭向唐三看去，兄弟二人相視一笑，這才成功的退了下來。

退到山下，五人的身體再次被汗水浸透，要多狼狽有多狼狽，但那種由極度痛苦到極度輕松的過程卻令他們有種酣暢淋漓的爽快。

唐三剛想對夥伴們說什麽，另一邊的馬紅俊那邊卻傳來一陣劇烈的能量波動。吸引了已是疲憊不堪眾人的注意力。

馬紅俊身上那金蒙蒙的光華此時已經發生了轉變，化為了一圈圈黑色的光暈圍繞在他身體周圍，雖然唐三他們距離馬紅俊有幾十米的距離，但也能清晰的感覺到他身體周圍彌漫的魂力有多麽龐大。每一道魂力的注入，都令馬紅俊的身體發生著細微的變化，他臉上的痛苦已經消失了，平靜的神色與臉頰上流淌的汗珠形成了鮮明的對比。

終於，那一圈圈黑色光芒凝結在一起，變成了一個巨大的黑色光環緩緩朝著他的身體收縮過去，而他原本的五個魂環此時也都綻放出璀璨的光芒。最後的時刻來臨了。

嘹亮地鳳啼之聲驟然響起，馬紅俊背後那巨大的火鳳凰虛影仿佛凝聚成型一般，化為一隻真正的鳳凰，就在那鳳啼九霄的清越激昂聲中衝天而起，金紅色的火焰幾乎吞沒了馬紅俊的全部身體。那騰空的鳳凰火影在空中不斷收縮，最後縮小成為一隻翼展三米左右的火鳳凰在空中翱翔周。

火鳳凰所過之處，空氣留下一道扭曲地通道，只見它從天而降，落在馬紅俊背後三十米外，再驟然前衝，從背後瞬間衝入馬紅俊體內。刹那間，馬紅俊全身的衣服同時化為了灰燼。他地整個後背都被那衝擊而至的火鳳凰所覆蓋。火光收縮，如同紋身一般從他背部緩緩沒入。

胖子就在那火鳳凰紋路在背後消失的同一刻睜開了雙眼。那一瞬間，他的眼眸完全變成了金紅色，劇烈地鳳凰火焰轟的一下從他身體周圍騰空而起，直入十米高空後才緩緩回籠。

馬紅俊長嘯一聲。他全身的脂肪奇異的收縮了幾分，整個人都像是瘦了一圈似的，盡管依舊肥胖，但眾人都能感覺到此時此刻胖子體內蘊含的能量具有多麽強大地爆炸性威能。

完成了，兩黃、兩紫、兩黑，六個魂環整齊的排列在馬紅俊身體周圍。伴隨著火焰漸漸熄滅，他終於獲得了自己地第六魂環。

眼中金紅色光芒逐漸收攏。難以抑製的興奮從眼中湧出，胖子面對身前地海神鬥羅波賽西趕忙躬身行禮。“多謝前輩成全。”

波賽西並沒有回應他，在胖子身上的火光消失時已經轉過身去。一步步朝著海神殿地方向走去，她的腳步仿佛踏在雲間。身體隨之升騰，她地聲音也仿佛是在四面八方每一個角落中響起，“下一個人達到瓶頸時，我自會再出現。”

光影一閃，波賽西的身影已經消失無蹤。

胖子抬起頭，有些發愣的看著波賽西消失的方向，喃喃的道:“這位前輩怎麽不理我?”

戴沐白強忍著身體的虛弱，哈哈一笑，道:“胖子，本錢不錯啊！”

馬紅俊呆了一下，他發現，寧榮榮和朱竹清不知道什麽時候已經回過頭去。唐三、奧斯卡、戴沐白征用似笑非笑的目光看著自己，下意識的朝著自己的身體看去，頓時怪叫一聲，這才發現自己身體的情況，趕忙雙手掩住要害之處，飛快的跑到旁邊一株大樹後。心中萬幸的想到，幸好剛才白沉香還在修煉中，沒看到自己的窘態。

奧斯卡哈哈一笑，道:“跑什麽跑，放心，我們對你那白花花的大屁股沒什麽興趣。”

戴沐白扶著唐三的肩膀，道:“小三，我不行了，虛弱的厲害。我要開始修煉。”

唐三道:“別急，我有個想法。如果我們將修煉放在海神之光內，會有什麽效果?你們想過麽?”

朱竹清和寧榮榮回過身來，她們雖然也虛弱，但卻沒有戴沐白自身三大技能帶來的副作用那麽明顯，看著唐三的目光中都充滿了驚訝之色。

奧斯卡苦笑道:“小三，你的想法還真是層出不窮啊！這下又要受折磨了。”

唐三道:“在海神之光中修煉，我們隨時都要承受著外界的壓力。而且我發現，在海神之光的壓力之中，我們自身的魂力運轉速度會比平時自行催動時更快。就像是在使用魂技那樣。這樣的話，如果一切順利，我們修煉魂力的速度就會變得更快。”

戴沐白道:“行，那就試試吧。在第幾級台階上修煉比較合適?”

唐三沉吟道:“就從第一級台階開始吧。嘗試了確實有效果，以後我們再逐漸增加。總不能一口吃成個胖子。”

“三哥，不能這樣啊！我雖然胖了點，但你也不能把我當反面教材。”馬紅俊已經換好衣服躥了出來，正好聽到唐三最後的話。

唐三呵呵一笑，道:“胖子，你的第六魂技是什麽?”

聽唐三這一問，胖子頓時得意起來，“是一個單體遠程攻擊技能，名叫鳳凰穿雲擊，威力有多強我不知道，但我能感覺到，那神賜魂環至少也相當於四萬年以上魂獸形成的魂環。這威力，嘿嘿。”

唐三道:“你剛才的消耗也不小，與我們一起在海神之光中修煉吧。我們嘗試一下是否有效果。如果有什麽不良反應就立刻停止下來。”

在開始之前，唐三將自己剩余的魂力輸入奧斯卡體內一些，讓他製造出幾根恢復大香腸，令眾人的魂力略微恢復一些，這才重新進入海神之光的范圍之中。

這通往海神殿的階梯足有十米寬，足夠讓六人並行而坐了。唐三同時也將小舞從自己的如意百寶囊中抱出來，放在自己身邊。正像小舞自己所說的那樣，她現在這身體，在一般的壓力下根本不會受到什麽損傷。

盡管只是一級台階，但海神之光那無處不在的壓力還是全面的擠壓著眾人的身體，緩緩坐下，大家按照自己的修煉方式開始提聚自身魂力。

剛一開始修煉，他們就發現了唐三所說的情況，在外界海神之光的壓力下，自身魂力的運行速度明顯增加，甚至不需要刻意去控制，也要比他們平日裡自行修煉時運轉的速度要快。就相當於是在外界的刺激下魂力自行運轉修煉似的。

很快，眾人就驚喜的發現，在這第一級階梯上進行修煉，魂力的恢復速度比他們在階梯外修煉還要快。漸漸的，他們進入了修煉狀態，同時也都意識到，這第一考核，穿越，海神之光恐怕將是他們一生中不可多得的機遇。鬥羅殿位於武魂殿神山的最頂端。大有會當凌絕頂之勢。和教皇殿相比，鬥羅殿要小一些。但是，在這裡卻供奉著所有封號鬥羅的封號。

鬥羅殿之中，並沒有任何華麗的裝飾，整體是由古樸的岩石修葺而成，但如果仔細看，就會發現，在這些古樸的岩石上，泛起一層很淡的金光。用手去觸摸，就會感覺到一種奇異的能量在掌中遊動。

鬥羅殿除了入門的方向以外，三面的高牆上，都供奉著一塊塊燦金的方形牌匾，每一塊牌匾高約半米，寬一尺，上面都只有三個或是四個大字。放眼望去，三面牆壁上的金色牌匾相加，數量竟然不下數百之多。這每一塊牌匾，都象征著鬥羅殿建成以後在此獲得封號的一位封號鬥羅。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，謝謝。