波賽西艱難的收回了自己的右手，她的心，不受控制的牽動了幾下。回過身，看向那高高聳立在神山山頂的海神殿，她用一種奇特的聲音自語道:“他，成功了。”

紅色的身影騰空而起，誰也沒有看到，此時，在波賽西眼角處，低落了一顆晶瑩如珍珠般的水滴。

史萊克七怪都沒有去驚動唐三，唐三也就是那麽盤膝坐在那裡一動不動。仿佛變成了恆古久遠的化石一般。而此時的他，全身已經被血色所浸滿。整個人就像是一座血紅色的雕像。

戴沐白、奧斯卡、馬紅俊、朱竹清、寧榮榮，五人的目光在這一刻被一一點亮。唐三承受神賜魂環的過程，感染了他們每一個人。甚至沒有人說話。寧榮榮拉起小舞，六個人一起走上了通往海神殿的階梯。直接攀登到第二十五級處才坐了下來。唐三的極限已經突破，而他們的極限又在哪裡呢?哪怕是白沉香，也直接走上了第十級台階才坐下。

神山腳下，一切又恢復了平靜。努力修煉的六個人，被動承受壓力的小舞，還有那化為血色雕像，一動不動的唐三。

唐三這一坐，就是整整一百天的時間。一個月，他始終一動不動。身上鮮紅色的血液也變成了紫黑色，結成了一層硬痂在皮膚表面。如果不是能過感覺到他那微弱而穩定的心跳，以及海神鬥羅波賽西臨走時說的那句話，恐怕眾人都會以為此時地唐三已經永遠成為了雕像。

一百天。一動不動的一百天。就在最後一天來臨之際，撕裂般的破碎聲驚醒了正在修煉的眾人。

一道道裂痕，開始出現在唐三身上的硬痂上，那撕裂般的破碎聲正是由此而來。

七道身影飛騰而起，此時此刻，他們再也顧不得修煉，一百天的苦苦等候，他們所等待的人終於有了動靜。

破碎處越來越多。漸漸地，那一塊塊紫黑色的硬痂開始脫落，露出了裡面閃爍著淡淡藍金色的肌膚。令眾人有些吃驚的是，在這脫落地過程中。就連唐三的頭髮也一同脫落了，那與硬痂凝結在一起的頭髮也隨之落去。

“嗯”輕哼聲響起，唐三已經裸露出來的皮膚上開始泛起一層淡淡的藍金色，緊接著，藍金色變得越來越明顯起來。光芒向外擴散。每一道藍金色地光彩似乎都在驅逐著身上的汙穢。

啪地一聲。在這一刹那。時間仿佛停止了一般。唐三身上剩余地穢物在一瞬間全部彈起。露出了他那近乎完美地身材。強烈地藍金色光彩仿佛令他化為了另一個太陽。足以與空中烈日相比地另一個太陽。在那刺目地光芒和劇烈地能量波動下。眾人紛紛後退。

就在那藍金色地光芒之中。端坐於地地身影緩緩站起。雙臂有力地向身體兩旁伸展開來。只聽他身上傳來一陣鏗鏘地骨骼爆鳴聲。沒錯。就是鏗鏘地。似乎整個人都在向外伸展一般。

當他地身體伸展到極限時。驟然間。一聲宛如龍吟般地清越長嘯破空而出。史萊克六怪隻覺得身體周圍在這長嘯聲中瞬間變成了藍金色地海洋。下一刻。他們吃驚地發現。眼前地環形海和神山都消失了。他們竟然站在一片茂密地大森林中。而這片森林內。所有地植物竟然都是藍金色地。

地面上。是一層厚厚地藍銀皇輕輕擺動。周圍地植物都像是用藍寶石雕琢後沐浴在金色地陽光中。充滿了夢幻般地色彩。

沒等他們反映過來。突然。周圍景物一邊。原本地光明和無限地生命氣息毫無預兆地消失了。取而代之地。是極度地冰冷和一片白蒙蒙地世界。無數肅殺地氣息宛如利刃一般在他們身體周圍遊弋。令他們有種身體隨時會被撕碎地感覺。

最為恐怖地是發自內心地顫栗。恐懼地感覺幾乎一瞬間就令他們仿佛被一種特殊地能量徹底壓抑一般。哪怕是舉手投足都極為困難。如果不是長時間在海神之光中承受壓力。這在充滿殺機地世界中產生地極度恐懼仿佛就要令他們瘋狂一般。

幸好，這種恐怖的感覺並沒有持續太長時間，就在眾人感到自己的心臟仿佛都要爆裂的時候，周身一輕，那宛如修羅地獄一般的氣息瞬間消失。周圍又變回了他們熟悉的場景。還是那海神山腳下，面前也還是那清澈的環形海。

如釋重負的感覺令每個人的呼吸都變得粗重起來，大口大口的喘息著，眼露駭然之色下意識的後退。反倒是小舞依舊茫然的站在那裡，什麽事也沒有。沒有靈魂的她，似乎並沒有感受到剛才那令人驚恐的龐大壓力。

而實際上，她之所以沒有蒞臨先前那痛苦之境，並非是因為沒有靈魂之故，剛才那恐怖的景象也絕非單純的精神攻擊。小舞沒有受到任何傷害，主要是因為她的靈魂就在發動先前那恐怖景象之人的本體之內。氣機相親所致，自然不會對她產生任何傷害。

藍金色光芒漸漸收斂，眾人勉強定神，能夠看到那光芒之中人影閃動。很快，所有的光芒完全沒入那一個人的體內，露出了本相。

眾人大大的松了口氣，看著那顯現出的身影神色都變得古怪起來，笑容悄然浮現。

站在那裡的唐三，身上已經罩上了一件乾淨的長袍，遮蓋住了自己的身體，並沒有像馬紅俊在獲得魂環後赤身，先前在光芒掩蓋中的人影閃動，其實就是他在穿衣服。

不過，此時的他看上去甚至比當初的馬紅俊更加可笑。光滑地頭上沒有一根毛發，甚至能夠反射陽光。就連眉毛也沒剩下一根，雖然依舊是那麽英俊，雙眸中的澄藍也比以前更加清澈，可他這光頭的模樣還是令史萊克五怪與白沉香迅速從之前的恐懼中恢復過來。

此時的唐三，露在外面的皮膚上都氤氳著一層淡淡的金光，變化最明顯的除了他地頭髮和眉毛之外，就要屬背後的八蛛矛了。

八蛛矛的體積並沒有改變，也依舊像原來那樣透亮。但整體顏色卻發生了天翻地覆的變化，原本充滿了恐懼感地血色完全變成了釋放著神聖氣息的金色，在唐三背後展開，就像是八條燦金的手臂一般。金光閃爍。隱約中，一圈金色光輪就映襯在八蛛矛之後。

從實質上來說，這已經是八蛛矛的第三次進化了。從最早得到它，到唐三獵殺第二隻人面魔蛛以及獲得小舞十萬年魂環，再到眼前這一次。這外附魂骨在不斷的進化過程中不但沒有變地越來越猙獰。反而是越來越炫麗了。

“小三，你，哈哈哈哈……”戴沐白第一個忍不住了，頓時大笑起來。他這一笑可好，其他人也不禁都笑了起來。

唐三此時的精神意念才剛剛清醒過來，神志還略微有些朦朧，“你們笑什麽?”

寧榮榮輕笑道:“三哥。你的頭髮和眉毛……”

奧斯卡和馬紅俊對視一眼，兩人都不禁邪惡的笑了。頭髮和眉毛都沒了，那其他地方的毛發……。嘿嘿。

唐三一愣，趕忙抬手向自己頭頂摸去。這才發現了眾人笑料的源泉，低頭看向散落四周的硬痂。不禁面露苦笑。

不過，此時他內心地暢快卻是無與倫比的，清涼舒爽地感覺從全身上下每一個毛孔傳來。根本不需要用眼睛去看，周圍的一切景物已經呈現出立體般地圖像在他腦海之中。哪怕是空氣中的陽光強度變化，他都能清晰地感覺到。

那是一種掌控一切的美妙感覺。體內地玄天功內力由白色完全變成了金色，如同水銀一般在經脈中流淌傾瀉，伴隨著神志越來越清醒，更多的驚喜不斷出現。似乎自己的精神力也達到了與紫極魔瞳一樣的境界，那種入微的觀察神志能夠發現體內最小的神經在如何運轉。

但就算他現在能夠掌控自身的一切，他卻完全不知道自己達到了一個怎樣的境界。

幾乎是下意識的，唐三催動了自己的藍銀皇，刹那間，數十根澄藍色的藍銀皇從體內噴吐而出，這一次，藍銀皇內沒有了原本的金色紋路，但是，每一根藍銀皇卻都包裹在一層淡淡的金光之中。

伴隨著武魂的釋放，七個魂環接連從唐三腳下升起，彌漫在他身體周圍。

黃、黃、紫、黑、黑、紅、紅。整齊的七個魂環卻帶來無比動人的感覺。刹那間，唐三隻覺得自己似乎能夠傾聽到海神山上所有的植物脈絡跳動之聲，而那每一根藍銀皇更是像自己的手臂一般，他有信心，哪怕是再複雜的動作，這些藍銀皇也絕對能夠完成。

那險些將他徹底撕碎的痛苦並沒有白白承受，那排列在第七位，通體鮮紅如血的魂環就是最好的回報。

戴沐白、奧斯卡、寧榮榮、朱竹清、馬紅俊、白沉香，此時都已經收起了臉上的笑意。看著唐三那排列第七，代表著十萬年級別的紅色魂環，一個字也說不出來。

如果說唐三的第六魂環出現十萬年級別，那是因為特殊原因導致了小舞的獻祭，那麽，此時他身上那實實在在的第七魂環，卻是他憑借著自己大無畏的堅忍，無與倫比的意志力得來的。

為了這第七魂環，唐三所受到的痛苦，所付出的代價，絕對比吸收一個真正的十萬年魂環更加巨大。哪怕是擁有四塊魂骨，以他現在的實力也不應該能夠吸收十萬年魂環。那是絕對的越階。可是，他就是做到了。

對於魂師來說，最重要的飛躍點第七魂環，唐三用完美的十萬年級別繼續宣告著他的強大。如果說雙生武魂是天分，那麽，他這第七魂環就是盛開的拚搏之花。

唐三緩緩抬起自己地右手。那最新出現的第七魂環在他的手掌牽引下徐徐上升，在上升過程中放大，刹那間，化為一個血紅色的光罩將唐三的身體完全包覆其中。

紅光悄然滲入，唐三的身體頓時變了，在那紅光的融合之中，他整個人看上去都變得通透起來，皮膚表面蕩漾著和藍銀皇一樣的澄藍色光澤。還有那附帶著大自然氣息地金光掩映。

看上去，現在的他就像是人形的藍銀皇一般。

這正是唐三的第七魂技，藍銀真身。

藍銀真身效果，一切藍銀皇施展技能增幅百分之百。任何一根藍銀皇都可以成為唐三本身地寄體。也就是說，除非所有的藍銀皇全滅，否則，唐三隨時可以讓自己的身體出現在藍銀皇所及范圍內任何一處來躲避攻擊。

張開雙臂，唐三進入藍銀真身的本體雙眼驟然化為了金色。下一刻，以他的身體為中心，一層藍金色地光彩驟然從他腳下蔓延而出，幾乎是刹那間籠罩了直徑百米的范圍。

感覺上，直徑百米這個范圍似乎不大，但在這個范圍內，所有的一切卻都變成了藍金色。也包括史萊克七怪其他人的身體。

眾人清晰的感覺到。無與倫比的龐大生命氣息彌漫在自己身體周圍，說不出的舒服。但是。他們也同時發現，自身地行動開始變得遲緩起來。周圍的一切都是那麽地不清晰，而就在這一刻。唐三背後的八根八蛛矛金光綻放，一道道金色地光絲開始充斥在這藍金色的世界之中。

如絲如縷般地金光是無法閃躲的。眾人隻覺得身體微微一緊，緊接著，自身地魂力仿佛找到了宣泄口一般，就隨著那一道道光絲緩慢的流淌而出。

想要掙脫，可那光絲卻如同腐骨之蛆一般，始終黏在他們身上。而他們流失的魂力卻伴隨著那光絲化為更強的光芒最後匯聚到八蛛矛之中，再傳入唐三體內。

重重樹影出現，遮掩住了唐三的身影，海神山被籠罩范圍內的所有植物這一刻也都變成了藍金色，森森樹影伴隨著無數藤蔓就出現在周圍的空間之中。此時此刻，甚至連太陽的光芒也無法進入這藍金色的世界之中。龐大的生命氣息籠罩著每一個人，樹木的樹枝在瘋狂生長，植物的葉脈在迅速延伸，而它們的目標卻都是史萊克七怪的其他人。就是這幾次眨眼的工夫，眾人隻覺得自己已經被包圍了。

恐慌般的壓力在內心深處產生，在這壓力的逼迫下，眾人不分先後的釋放出了自己的武魂。

但哪怕是胖子那熾熱的鳳凰火焰，也只是給這藍金色的世界更增添了幾分金色的光彩。每個人都發現，自己的武魂被那滔天的生命氣息所壓製了。

“這是我的藍銀領域在第七魂技藍銀真身作用下釋放出的本來面目。也是藍銀領域第三次進化技能，森羅萬象。附帶效果，同化、壓製。通過領域，我可以讓這裡的每一處隨心意發生變化。同化技能指的是同化周圍一切植物，以藍銀領域點燃它們的生命火焰化為己用，植物越多的地方，森羅萬象的威力就越大。這些植物都可隨我心意發動攻擊。壓製技能會將你們的武魂屬性全部壓製百分之十，包括魂力釋放也會降低百分之十。在領域中停留的時間越長，壓製的效果也會隨之增強。”

“那抽取我們魂力的金絲又是怎麽回事?”聽到從四面八方傳來的唐三聲音，眾人心中的恐懼感頓時消失了。戴沐白立刻發出了疑問。

唐三的聲音再次響起，“那是藍銀領域與八蛛矛進化後自行融合出來的節能。本來森羅萬象的第三技能是利用同化技能把你們的生命力逐漸抽取注入到植物之中。而八蛛矛的加入，令它多了遠程吞噬效果。那些無法被攻擊的金色絲線就是八蛛矛吞噬技能的延伸，它會不斷抽取你們的魂力和生命力。生命力賦予領域內的植物，而魂力則通過八蛛矛的過濾為我所用。”

戴沐白瞪大了眼睛，“我靠，還能過濾?你這領域技能也太變態了。”

藍光驟然收斂。天光重現，唐三依舊是站在那裡的唐三，不論八蛛矛還是身上地七個魂環此時都已經收斂而回。

他向夥伴們展示自己新獲得的技能是為了今後能與夥伴們更好的配合，使他們不至於在自己的新技能中感到吃驚。而一名魂師將自己的魂技展現出來給另外的魂師看，這本身就是一種最親近的表現。

別說史萊克七怪的其他人覺得唐三新獲得地這些技能變態，就連唐三自己也覺得這些技能是那樣的恐怖。

尤其是八蛛矛與藍銀領域融合後的那個技能。遠程吞噬，而且還是無視攻擊、防禦的吞噬，這一項太可怕。同時唐三發現。八蛛矛在進化後，原本地吞噬技能自動多出了過濾的能力，從外界吸收而來的能量會自動過濾雜質，化為唐三所需要的能量融入他體內。

這樣一來。在最新的藍銀領域第三進化狀態森羅萬象中戰鬥，敵人地實力會不斷被削弱，而唐三卻可以通過這無視防禦的吞噬技能擁有更長時間的戰鬥能力。

唐三隱約中感覺到，伴隨著自己實力的成長，外附魂骨八蛛矛的進化能力現在才算是真正的顯現出來。那是其他魂骨。哪怕是十萬年魂骨也不具備的。

單從領域層面上看，唐三地藍銀領域已經大大超過了千仞雪曾經施展的天使領域。天使領域地技能主要是增強自身，壓製和迷惑對手。那天使之力也只能化去對手的魂力。

如果說天使領域化去對手魂力地效果是一，那麽，唐三藍銀領域這吞噬的能力就是二。天使領域地效果是損人不利己，藍銀領域就是損人利己。這其中的差距就相當之大了。

論武魂地等階，雖然藍銀皇可以說是植物系武魂中的巔峰存在。但與六翼天使這種超級武魂相比還是有一些差距的。唐三的藍銀領域效果之所以能夠超越千仞雪的天使領域，有兩個原因。一個就是八蛛矛進化後於領域的融合效果。另一個，就是因為唐三這第七魂環乃是十萬年級別。增幅的效果自然不是萬年級別的魂環所能比擬的。

為了這第七魂環。唐三耗費了一百天的時間，但這卻是完全值得的。十萬年魂環放在第七環的位置上。已經令他的實力又了全面的飛躍。以他現在所擁有的魂骨和技能，再也不是面對封號鬥羅時沒有一戰之力的情況了。這還是不計算殺神領域在第七魂環增幅後的效果。以及唐三第七魂環因為十萬年級別附帶的第二魂技。

有些尷尬的摸摸自己的光頭，唐三問道:“我入定了多長時間?”

此時，夥伴們已經為了上來，除了小舞還是眼神空洞之外，其他人都是一臉的驚奇和羨慕。

奧斯卡道:“你可是真能睡啊！這一下就是一百天的時間。這也就是你，要是換了我們，就算再能堅持，身體也絕對無法吸收那十萬年魂環的龐大能量。我也要第七魂環，啊！啊！啊！”這家夥毫不掩飾自己的羨慕。

唐三呆了一下，“你說什麽?一百天?我已經入定了一百天的時間?”

看著夥伴們紛紛點頭，唐三還是有些不敢相信。對他來說，似乎只是那劇烈的痛苦過後，一股熱流傳遍全身，漸漸散去，就是這麽一個簡單的過程後他就清醒過來了。可也就是這麽一個簡單的過程，卻令他在入定狀態下度過了一百天的時間。

臉上浮現出一絲苦笑，“沒想到耽誤了這麽久。我的海神之光啊！”

戴沐白流露出強烈鄙視的目光，“你這家夥明顯是站著說話不腰疼，得了個十萬年魂環還嫌不夠麽?你這新獲得的技能已經夠變態的了。換了我，就算是一年時間我也換。話說，一般來說這種越級吸收魂環都會令魂力提升吧。胖子上次都多提升了一級，現在和小奧他們魂力等級差不多，你現在魂力多少級?”

唐三內視自身，臉上的苦笑頓時變成了驚喜，“這樣也行?好像是提升了不少……”

寧榮榮好奇的問道:“不少是多少?”

唐三道:“好像是七十四級半地樣子。”

靜。靜的可怕，唐三這句話一說出來，他隻覺得大家仿佛要把他吃了似的。

戴沐白一臉悲戚的道:“沒天理了，真是沒天理了。我苦練三個月，還比不上小三吸收個魂環……”

唐三呵呵一笑，看著戴沐白眼底的笑意和積分悵然，摟住他的肩膀道:“戴老大，別著急啊！不要忘記。你們還都沒有吸收神賜魂環呢。我只是運氣比較好而已。”

戴沐白輕歎一聲，“小三，你那真不是運氣啊！不過，這三個月我們也沒閑著。海神之光確實是修煉寶地。我的魂力已經接近六十八級了。估計不出十天應該就能晉級。小奧六十四級，胖子也是六十四級，不過胖子應該快突破六十五級了。榮榮已經是六十五級，竹清也是。你說得對，我們都有獲得神賜魂環的機會。那時候，我們也一定會努力地。對於我們來說，這是一生中唯一的機會，在海神之光這一年，我們一定要爭取都達到七十級的程度。有了武魂真身的質變，再應對其他考驗就會容易地多了。”

“咕嚕。”就在戴沐白義正言辭的發表著計劃的時候，唐三的肚子卻悄悄的響了一下。

戴沐白一陣無語。“早上送來地吃的在那邊，小三你剛清醒過來。今天就先休息一下吧。過猶不及。走，我們繼續修煉去。一定要拉近和小三的差距。”

一百天沒吃東西。完全依靠能量的支持生存下來，唐三可是餓壞了。夥伴們重新投入了修煉，他也毫不客氣的大吃起來。以他內髒器官的強橫。根本就不怕暴飲暴食會帶來什麽不良後果。

碩大的霸王蟹，美味地龍蝦肉，魚子醬與黑麵包，再加上海神島上特產的蔬菜、水果。一頓大餐足足把今天大家地食物一掃而光。等都吃完了唐三才發現自己把夥伴們的那份食物也都吃了。幸好，他二十四橋明月夜裡還有存貨，只能讓大家今天先吃點乾糧了。

此時，戴沐白他們已經在海神之光中開始修煉了，唐三發現，經過了三個月地時間，現在夥伴們的修煉地點已經位於第三十五級階梯地位置。就連白沉香也已經提升到了第二十級台階。

實力質的飛躍，令唐三心中充滿了滿足和信心，他暗暗地告訴自己，距離幫助小舞復活，又近了一步。

沒有過多的休息，唐三直接投入到了修煉之中。由於進入了武魂真身境界。他直接將自己修煉的地點提升到了五十級台階的位置。他有信心，在這個位置自己也完全可以修煉。

當然，在開始修煉之前，他還要先檢驗一下自己實力提升後的成果，看看究竟能夠在這條艱難的道路上攀登幾級台階。也好為最後的通關做準備。

當唐三一腳邁入海神之光後，他就停住了腳步，錯愕的神色出現在面龐上。因為他發現，原本海神之光充斥著的壓力似乎消失了。踏上第一級台階後，似乎和在外面並沒有什麽區別。

這是怎麽回事?難道海神之光帶來的壓力消失了麽?不，不可能。夥伴們還在修煉，就證明海神之光並沒有出現問題。

帶著懷疑的態度，唐三繼續向上攀登。

一直攀登到了第二十級台階處，唐三才略微感覺到了一絲壓力，心中頓時清明起來。並不是海神之光的壓力消失了，而是自己的抗壓能力有了跳躍式的進步。

事實上，經過了神賜魂環的考驗之後，唐三的身體再次突破極限，對於壓力的抗衡直線飛躍。海神之光靠近外圍的威壓自然對他很難產生效果。由於壓力可以忽略不計，所以唐三才沒有什麽感覺。

繼續向上攀登，很快，唐三就登上了五十級台階。到了這裡，他發現，這個位置並不適合自己修煉，因為，壓力還不夠。這裡還達不到他在突破七十級之前修煉的地方所承受的壓力。

沒有開啟兩大領域，身體剛剛恢復過來，這次攀登嘗試唐三還是要有所保留的。畢竟身體剛修複，不能一下就衝擊到極限。有兩大領域作為後盾，自己退後的時候就會輕松很多了。

繼續向上攀登，很快，唐三就通過了之前自己所能達到的極限位置，登上了八十級台階。到了這裡，那種全面擠壓的威壓才再次感受到。深吸口氣，唐三繼續向上，一直攀登到第一百級台階時，他前進的步伐才變得緩慢下來。

唐三發現，登上一百級台階後，壓力明顯提升了一個檔次，就像是自己實力質的飛躍一樣，來到這裡，海神之光的壓力也來了一次飛躍。這個發現令他明白，對於戴沐白等人的黑級考驗，最為艱難的恐怕就是這最後八級台階。

千萬不要小看這最後的幾級，由於壓力發生了質的飛躍，每前進一步都要付出比之前大得多的代價，更何況，在之前的攀登中，魂力必定有不小的消耗，壓力陡增之下，想要完成這最後的攀登，確實不是一件容易的事。

穩定而持續的繼續向上攀登，身體的超強抗壓能力漸漸顯現出來，唐三額頭上的三叉戟烙印釋放出奪目的金光，每邁出一步，他心中都有一種征服的快感。

一百零八，黑級考驗需要通過的台階很快就踩在了唐三腳下，要知道，現在的唐三可不是一名普通的魂聖，擁有四大魂骨，兩個十萬年魂環的他，身體之強橫已經超越了普通的封號鬥羅。就是這樣，在他通過一百零八級台階後，也明顯感覺到身體沉重，再向上攀登任何一級都變得十分困難。

倒吸一口涼氣，唐三向上看去，在身體周圍升騰的金色霧氣影響下，上方的景物有些模糊。自己要通過的考驗可不是一百零八啊，而是三百三十三。以目前的情況來看，自己兩大領域從一開始就全開，最大的攀登程度恐怕也不會超過一百五十級台階，那可還不到考驗的一半距離。在夥伴們的增幅技能中，自己真的能夠通過三百三十三級台階的考驗麽?一個大大的問號出現在唐三心中。

時間的剩余已經不足半年，雖然在海神之光中的修煉速度比在外界要快得多，但唐三也不會自大的認為自己能夠在短短半年的時間中再有質的飛躍。看來，想要完成自己的第一考驗:穿越、雙倍，海神之光，絕非易事。自己還有更長的路要走。

沒有再繼續攀登， 周圍巨大的壓力已經領唐三體內的魂力運行速度達到了一個前所未有的高度，剛剛恢復的身體還需要時間條理，唐三絕不會做拔苗助長的事。他也沒有開啟領域，就從一百零八級台階的位置緩緩退了下來。

當他退到八十級台階的時候，停下腳步，略微猶豫了一下。按照之前在壓力中修煉的感覺，七十級台階的位置比較適合他現在的修煉。可唐三卻很清楚，在那裡修煉，半年之後，自己抗壓能力的提升恐怖不能完成那海神第一考。

趁著自己此時魂力還有不少剩余，猛一咬牙，唐三就在第八十級台階的位置上坐了下來。

不知大家是否猜對了唐三第七魂環的技能呢?嘿嘿，其實有很多技能要到實戰中才能完全發揮出來，大家拭目以待吧。最近這段可以說是迭起吧。昨天小三說了，不不足以求月票。

小三相信，今天這章內容一定會讓大家滿意，所以，月票、推薦票都投過來吧。別留著了。月底最後一周了哦。謝謝大家。