半年後，海神山腳下。

史萊克七怪整齊的站了一排，靜靜的看著正在通往海神殿那階梯上艱難上行的白色身影。

今天，是他們所要經過的海神考驗第一關的最後一天。他們沒有給自己留任何退路，通關的機會只有一次。不論是唐三，還是他的夥伴們，沒有一個人敢說自己能夠百分之百的完成這次考研。因此，他們才必須要破釜沉舟的發動這最後的衝擊。只有在沒有後路的情況下，才能最大程度的即發出他們自身的潛力。

一年的時間過去了，史萊克七怪的精神面貌都有了極大的改善，每個人的眼神中，都多了來這裡之前未曾有過的堅定。

承受著巨大壓力，一直修煉到現在，令他們不論是身體、魂力還是毅力，都有了長足的進步。

就在一個月前，戴沐白也終於完成了質變的過程，在神賜魂環的幫助下，突破了七十級的瓶頸，達到了和唐三一樣的魂聖境界。而其他人也都有著不同程度的提升。

史萊克七怪目前的魂力等級是:

邪眸白虎戴沐白，七十一級強攻系戰魂聖。

大香腸叔叔奧斯卡，六十八級食物系器魂帝。

千手修羅唐三，七十六級控制系戰魂聖。

邪火鳳凰馬紅俊，六十八級強攻系戰魂帝。

柔骨魅兔小舞。魂力不詳。身體抗性大幅提升。

七寶琉璃寧榮榮。六十九級輔助系器魂帝。

幽冥靈貓朱竹清。六十九級敏攻系戰魂帝。

一年在海神之光中地苦修。令他們每個人都大幅度地成長。魂力提升至少也在七級以上。這在他們這個等級地修煉中。幾乎是不可能完成地任務。

同時。這一年他們也付出了巨大地努力。幾乎是不眠不休地修煉著。盡管如此。他們還是沒能完成既定地目標。除了唐三和戴沐白以外。其他人還是沒能突破七十級。達到質地飛躍。不過。就算如此。他們也相信自己。絕對有完成這第一考驗地能力。

此時此刻。攀登在階梯上地。正是白沉香。在史萊克七怪正式開始衝擊第一考驗之前。白沉香在檢驗著她地進步程度。

盡管她早就達到了五十級魂力的程度。但卻因為沒有魂環的緣故沒能繼續提升魂力。但這些日子以來地苦修，也令白沉香的身體抗壓能力有了長足的進步。唐三相信，一旦她獲得了屬於自己的第五魂環，那麽，她的魂力還會有一個跳躍性地成長。至於能夠提升到什麽級別，卻是他也猜不到的。但唐三可以肯定的是，在過去的一年中，白沉香默默的努力，一點也不比他們七個人少。或者說。在史萊克七怪的影響下，白沉香對於修煉已經有了全新的理解。她再也不是以前敏之一族的那個千金大小姐了。

“胖子。你說香香能夠攀登到什麽位置?”奧斯卡碰了碰身邊正全神貫注的注視著白沉香地馬紅俊。

馬紅俊搖了搖頭，道:“不好說。我也從未看到過她傾盡全力的去攀登。不過。我相信她這一年來地收獲絕對不小。不只是身體上和魂力的改善。更重要地是對心的鍛煉。有了海神之光中這一年地經歷，不論是她還是我們。在面對困難時的態度都和以前不一樣了。不會畏懼，不會退縮。只會去征服。”

聽了胖子地話，奧斯卡像是第一次認識他似的，吃驚的看著他，“沒想到啊！胖子，你什麽時候說話也變得這麽有哲理了?”

馬紅俊的目光依舊沒有離開攀登中的白沉香，哼了一聲，道:“不要崇拜哥，哥只是個傳說。”

“傳說你一臉。香香差不多到瓶頸了。”

果然，此時白沉香已經攀登到了五十七級台階的位置，這是她以前從未打到過的高度。她的攀登沒有任何人的輔助，完全是憑借著自己的能力。身體在顫抖中前進。每踏出一步，都已經變得極其困難。

但此時的白沉香卻沒有一點放棄的意思，咬緊牙根，身形微斜，體內的魂力極限的運轉，釋放武魂後出現的雙翼在背後收起，盡可能的減少自己攀登時的阻力。繼續向上。

五十八、五十九、六十。三級台階的攀登，竟然足足用去了一炷香的時間。圍繞在白沉香身邊的，已經不只是那金蒙蒙的光芒，還有濃濃的水霧。那是她自身蒸騰而出的汗水所致。

這是最後的衝擊機會了，白沉香絕不願意輕易放棄，但是，她的身體已經達到了極限，就在六十級的台階處，她一次次抬起腿，又一次次放下。

不，我一定還能再前進，哪怕是一步也好。白沉香在心中拚命的呐喊著。

她沒有史萊克七怪那樣變態的天分，但是，這些日子以來一直和他們在一起，白沉香的心也充分收到了七怪的感染，尤其是唐三在承受神賜魂環考驗時那種永不放棄的精神，深深的觸動了她。令她深刻的明白，想要成為一名真正強大的魂師，後天的努力有多麽重要。

六十到六十一，只是短短的一級台階，但對於白沉香來說，卻是心的突破。她的實力不夠，但她卻絕不會放棄。下方看著她的馬紅俊雙拳已經不自覺的握緊，香香，加油，你行的，你一定行的。

第九次，白沉香抬起了自己的右腿，這一次，她沒有再放下，而是艱難的向前邁進。似乎有無數的力量在後面拉扯著她似的，哪怕只是前進一分，都是那樣的困難。

淡淡的血色開始出現在白沉香那潔白地衣服上，那是在巨大壓力作用下，從毛孔中滲出的血液。可見她透支的有多麽厲害。可就是這樣，白沉香那抬起地腿卻依舊在向前，向前……

“香香。放棄吧。”馬紅俊再也忍受不住這種煎熬，猛的上前一步，嘶聲大喊著。

“不”白沉香猛的呐喊出聲，一蓬血霧從她身上爆發開來，下一刻，她的身體終於踏上了第六十一級台階。

砰。那帶著血色的白色身影宛如炮彈一般衝天而起。登上了六十一級台階的白沉香再也無法與海神之光巨大地壓力抗衡，身軀高彈而出。

充滿悲傷的鳳鳴聲幾乎同時響起，金紅色的身影衝天而上，在半空中硬生生的截住了那宛如斷翼一般的雨燕。緊緊地摟著她的嬌軀從天而降。難以抑製的，兩行清淚順著胖子的面龐流淌而下。第一次向他深愛的女人發出了怒吼。

“笨蛋。為什麽要那麽勉強自己。”

落入馬紅俊溫暖而寬厚的懷抱之中，白沉香整個人的身體都軟了下來，她已經提不起一絲力氣，但俏臉上卻流露著一絲釋放的微笑，“我，我不要落後你們太多……，你也要，加油哦。”

只是說出了這一句話，下一刻。她已經在馬紅俊懷中暈了過去。

就在這時，海神殿的方向突然亮了起來。一道沾染紫光從天而降，筆直地照射在白沉香額頭上。

原本已經因為完成考驗的黃色光點重新出現。在那紫光地照耀下，黃色漸漸變成了紫色。

“你的堅持。你地努力，已經不是黃級所能限制。海神大人破格賜予你紫級權威。考驗通過升級為紫級。”

海神鬥羅波賽西的聲音幽幽傳來，雖然山腳下距離海神殿有幾百米地落差，但她的聲音卻像是響在耳邊一般。

白沉香用自己地堅持得到了海神的認可，從完成黃級一考直接提升到了紫級一考的程度。自身魂力也隨之發生了一些細微的變化。不過，具體的好處，還要等她獲得魂環之後才能展現出來。同時，通過了紫級考驗，再過環形海的時候她也不會再受到攻擊，也同樣有了登上海神山的資格。

看著胖子心疼的摟緊白沉香，唐三、戴沐白、奧斯卡、寧榮榮、朱竹清，五人的目光在空中凝聚在一起。唐三緩緩抬起握緊的右拳，注視著自己的夥伴們，沉聲喝道:“該我們了。小奧，你第一個，沐白第二，竹清第三，胖子第四，榮榮第五，我最後一個。開始吧。”

唐三的排陣是經過深思熟慮的。奧斯卡放在第一個，是因為他之後要為眾人提供恢復香腸，至於所需要的複製鏡像腸，都早已事先做好了。而戴沐白無疑是最不需要幫助的一個，在他通關的時候，奧斯卡也可以得到一定的休息，再繼續為大家製作香腸。而每一個人的通關，都必須要得到寧榮榮的幫助，因此，寧榮榮放在了倒數第二位。等到前面幾人完成了考驗之後，她恢復魂力再進行考核。而唐三放在最後一個，因為他的考驗最為艱難。也同時需要夥伴們的持續輔助。寧榮榮的九寶琉璃塔之光距離有限，如果不先通過考驗，是不足以對需要攀登三百三十三級台階的唐三持續輔助的。當然，還有一個最重要的原因，就是所有人也都需要他的兩大領域輔助。

奧斯卡用力的伸展了一下自己的身體，向眾人遞出一個充滿信心的眼神，走到階梯前。

“小奧，記住，半途再繼續服用複製鏡像腸的時候一定要提前。前進不能有停頓。我的領域和榮榮的九寶琉璃塔光芒會一直陪伴你前進，加油。”

奧斯卡用力的點了一下頭，摸出一根複製鏡像腸吃了下去。伴隨著一陣骨骼的劈啪聲，奧斯卡全身肌肉瞬間膨脹，整個人的眼神都變得犀利起來。

他吃下的自然是來自戴沐白鮮血為引的複製鏡像腸，效力產生，他立刻毫不猶豫的給自己身上釋放出了戴沐白的三大輔助技能。白虎護身罩、白虎金剛變、白虎魔神變。

籠罩在強烈的金光之中，奧斯卡開始了他的攀登。在他第一步邁出地同時，早已準備好的寧榮榮。手中九寶琉璃塔光芒電射而出，力量、敏捷、魂力、防禦，四大增幅技能同時落在奧斯卡身上。頓時令他全身金光更盛。與此同時。一藍一白，兩道光芒驟然從唐三腳下蔓延而出瞬間將他自己和奧斯卡籠罩其中。完成了最強勢的增幅效果。

奧斯卡隻覺得自己進入了一個藍與白交替閃耀地光芒世界，沒有任何停頓的，他開始了自己的攀登。

邪眸白虎的三大增幅魂技，寧榮榮的九寶琉璃塔四項輔助，再加上唐三兩個完成了第七魂環的領域。如此眾多地輔助之下，奧斯卡幾乎是健步如飛的踏上了階梯。前五十級台階，他幾乎沒有耗費什麽力氣，唐三始終跟隨在他背後，距離越近。他的領域效果就越強。為了給奧斯卡最好的增幅，他不惜耗費更多的魂力和他一起攀登。不過，現在對唐三來說，就算是一百零八級台階也不算什麽了。

過了五十級，奧斯卡地速度明顯降了下來。他的步伐變得堅實起來，堅實有力卻沒有半分停頓的繼續向上攀登。他知道，對於自己來說，真正的考驗從現在才開始。

六十、七十、八十，接下來的三十級台階也沒能對他產生任何阻隔作用。登上第八十級台階時。複製鏡像腸的三分鍾時間已過大半，奧斯卡取出第二根複製鏡像腸吃了下去。

到了這裡。他的攀登明顯變得艱難起來，每一步踏前。身體都會有略微的晃動。但他的步伐還算穩定，直到第九十級台階。奧斯卡有了他地第一次停頓。

鋪天蓋地的壓力，加上身體周圍迷離地光芒已經令他汗如雨下。幸好有藍銀領域不斷激發著他體內的生命力，殺神領域帶給他無與倫比地強大信心，他才能繼續攀登。

山下觀看的眾人已經握緊了拳頭，他們知道，最後地關鍵時刻來臨了。雖然台階只剩下最後十八級，但對於奧斯卡來說，這十八級台階比之前的九十級加起來都要難。大家都在心中為奧斯卡默默地數著階梯的級數。

九十一，九十二，九十三，九十四，九十五，九十六，九十七，九十八，九十九。

到了九十九級台階了，奧斯卡也第二次停了下來，這一次，他比之前停頓的時間還要長。同時，他也吃下了自己製作的第三根複製鏡像腸。因為又是一個三分鍾過去了。

在九十九級台階處停頓，是唐三給夥伴們制定好的戰術，因為達到一百級台階後，壓力會有一個跳躍式的增長。在九十九級的位置先調整一下再繼續向上，才能更有把握。

唐三站在奧斯卡身邊，對於他來說，在兩大領域增幅下來到這個位置並不會有太大的壓迫感。看著汗如雨下的奧斯卡，唐三向他遞出一個詢問的眼神。

奧斯卡不敢做出太大的動作回應，哪怕是多一絲的魂力消耗都可能會導致最後的失敗，他只是向唐三眨了一下眼睛，遞出一個充滿信心的眼神。

“上。”唐三沉喝一聲。奧斯卡終於邁出了自己的第一百步。

踏上第一百級台階，奧斯卡頓時感覺到如同山崩海嘯一般的壓力轟然而至，令他還為站穩的腳步險些向下滑落。不過，他還是勉強穩定住了自己搖搖欲墜的身體。可此時此刻，奧斯卡卻發現，別說繼續前進，自己哪怕是想要抬腿這麽一個簡單的動作都已經做不到了。之前在白沉香身上出現的情況也同樣出現在了他身上。皮膚表面已經漸漸泛起細密的血珠。

就在這時候，唐三的眼睛突然亮了起來，奧斯卡隻覺得自己身體周圍突然都變成了藍色，緊接著，一股股龐大的生命力注入體內，與此同時，他看到了唐三背後綻放出的八蛛矛，一道道金色絲線從八蛛矛上飄然而出，覆蓋在他和唐三的身體上。就在那金絲搭在他身上的刹那，奧斯卡隻覺得全身一輕，那令他已經完全無法前進的巨大壓力似乎減弱了幾分，而自己正在急劇消耗的魂力開始得到了如絲如縷地補充。

這是……

奧斯卡吃驚的看向唐三，這種感覺他曾經有過。在唐三剛剛提升到魂聖境界後，向他們展示領域能力的時候出現過。只不過那時候是他地魂力被抽取吞噬。而此時卻是被魂力注入。

唐三利用藍銀領域與八蛛矛的聯合技能吞噬金絲將他自己的魂力反輸入奧斯卡體內。雖然輸入的幅度不可能大，可在眼前這種情況下。對於奧斯卡來說，絕對是雪中送炭。

而且，唐三的魂力本就比奧斯卡強大的多，他傳遞給奧斯卡地魂力自然也相當可觀。

終於，奧斯卡繼續邁出了前進的腳步，全身顫抖著一步步踏進。每前進一步。他身上附著的吞噬金絲就會閃亮一下，一股股魂力不斷傳入體內。那是通過藍銀領域以及八蛛矛過濾後最純淨的生命屬性魂力，任何魂師都能輕松吸收。

一百零六，一百零七，終於到了最後一步。奧斯卡深吸口氣。這一刻，一種難言的感動於無與倫比地信念瞬間充斥在他全身每一個角落之中。似乎再沒有什麽能夠阻止他邁出這最後的一步。奧斯卡的眼睛如同星辰一般閃亮起來，用盡全身力氣，踏出了自己的最後一步。

一百零八，奧斯卡終於登上了那第一百零八級台階。刹那間，壓力如同潮水一般退去，驟然輕松的感覺令他仿佛覺得自己的身體要飛起來似的，藍光、白光，那些金色的光霧。在刹那間宛如冰雪消融一般退去。前所未有的暢快感傳遍全身。在山下夥伴們地歡呼聲中，奧斯卡耳中聽到叮的一聲輕響。

額頭上地黑色六芒星圖案中。一道黑氣飄然而出，在他面前凝結成一面黑色的方形光幕。下一刻，又是叮地一聲輕響。那道黑色光幕瞬間破碎。化為點點黑光重新注入奧斯卡眉心之中。

一種醍醐灌頂般的感覺驟然傳來，奧斯卡隻覺得自己飛速消耗地魂力驟然悸動了一下。一股力量感由內而外的產生。一個特殊地聲音在他腦海深處響起:

黑級六考第一考，穿越，海神之光，通過。魂力提升一級。

六十八到六十九，奧斯卡的魂力直接飛躍一級，提升到了六十九級的高度。

正在他想向唐三說出感謝時，卻發現收斂了領域的唐三已經回到了山腳下。他並沒有看到，之前唐三額頭上也出現了一層細密的汗珠。在一百級台階以上，反用吞噬金絲為奧斯卡增幅，對唐三也絕對是不小的消耗。

按照原定的計劃，奧斯卡立刻坐下開始休息，他知道，夥伴們還需要他的幫助，他必須要盡快回復自己的魂力。

回到山下，唐三略微調整了一下，立刻向戴沐白點了點頭。

虎吼聲，在海神山腳下響起，擁有真正邪眸白虎增幅的戴沐白開始了攀登。同樣是唐三的雙領域加上寧榮榮的四增幅。但戴沐白攀登時的樣子卻和奧斯卡截然不同。因為，一上來，他就用出了自己的第七魂技，白虎真身。

白色皮毛上附帶著黑色紋路，此時的戴沐白已經變成了一頭身長超過五米的巨大白虎。與他本體一樣，他所化身的這白虎真身也擁有著一雙邪眸。七個魂環圍繞在身上盤旋閃耀。盡管戴沐白沒能像唐三那樣從神賜魂環那裡獲得第十魂環，但戴沐白在那時候也拚盡了全力，獲得的這第七魂環同樣有著絕佳的品質。

在武魂真身釋放的同時，接連三道光芒從戴沐白身上亮起，白虎護身障、白虎金剛變、白虎魔神變，三大增幅技能同時出現。再加上武魂真身，這四重增幅已經將他此時的身體強度提升到了一個極其恐怖的境地。在七十級一檔的強攻系魂師中，此時的戴沐白絕對算得上是其中翹楚。虎乃百獸之王，雖然他的攻擊魂技並不多，反而是自身增幅技能佔了大多數，但就是因為這樣，戴沐白本體的攻擊實力才極為可怕。就算是唐三，也絕不會願意與他肉搏。

白色毛發在三大增幅技能的作用下已經變成了燦金色，巨大的白虎真身上，充滿了破壞性的爆炸式魂力。在唐三和寧榮榮地增幅下，戴沐白一頭就鑽進了海神之光中，開始了飛速的攀登。

他攀登的速度比奧斯卡還要快地多。巨大的白虎真身在攀登的過程中不但沒有絲毫停頓，而且還像是在持續加速一般。幾乎只是幾次呼吸的工夫，戴沐白就已經超過了五十級台階。直到九十級台階的位置，他都沒有片刻停頓，繼續向上攀登。武魂真身的優勢此刻就體現出來了。奧斯卡那山寨版地增幅又怎麽能與戴沐白這原版相比呢?

一百級台階，戴沐白才第一次出現了停頓。也是整個通關過程中的唯一一次停頓。震耳欲聾的虎嘯聲響起，虎掌堅定而沉穩的抬起、落下。最後八級台階一氣呵成。絲毫沒有先前奧斯卡那種滯塞的情況。

黑色地光幕從戴沐白額頭上噴吐而出，強烈的黑光普照，與奧斯卡一樣，一道黑色光幕從額頭黑色六芒星處衝出。瞬間破碎，再化為點點黑光重新融入戴沐白額頭之內。

強烈的金光從戴沐白全身爆發而出，白虎真身直立而起，在金光的包圍下重新化為人形，同樣的一級魂力獎勵將他的魂力推升到了七十二級。

接下來的考驗極為順利，不論是朱竹清還是馬紅俊，自身的身體素質都要強過奧斯卡，在他的複製鏡像腸與恢復大香腸幫助下，在唐三地全程陪同與寧榮榮的全程增幅過程中。兩人也都順利通過了考驗。朱竹清更是直接突破瓶頸，魂力晉升到七十級。

不過。不知道為什麽，這一次海神鬥羅波賽西卻並沒有隨著朱竹清地突破而出現。

七人已過其四。就剩下最後的寧榮榮、唐三和小舞了。而這第一考驗對於史萊克七怪最難通過地，也正是他們三人。

寧榮榮的身體還不如奧斯卡。她也沒有複製頭骨，奧斯卡地複製鏡像腸在她身上只能發揮出百分之七十的魂技效果。而不像奧斯卡那樣能夠發揮出百分之八十。更為重要地是，寧榮榮必須要登上一百三十六級台階才算通關，而不是一百零八級。

唐三已經嘗試過一百三十六級台階的強度，到了一百三十三級台階的地方，壓力會再次出現跳躍性的增長，以寧榮榮目前的實力，是根本沒可能通過的。

寧榮榮的劣勢，不僅在於複製鏡像腸會削弱的效果和她相對較差的身體狀況，更為重要的是，她的七寶琉璃塔武魂對於自身是不能增幅的。也就是說，她自己不能給自己增幅。雖然眾人也想出了變通的方法，由奧斯卡吃下以寧榮榮鮮血為引製造的複製鏡像腸對她進行增幅，但效果也終究只有百分之七十而已。此消彼長之下，別說是一百三十六級台階，就算是一百零八級也根本就無法完成。

調息了整整一個時辰，唐三和寧榮榮同時睜開雙眼，寧榮榮有些擔憂的看向唐三，“三哥，這樣做對你的消耗太大了。你……”

唐三揮揮手，沒有讓她繼續說下去，“我們早就商議好了，不是麽?只有你們全部通過了考驗，我才能全身心的去衝擊。何況，我在通關的時候，也需要你的幫助。”

已經恢復了部分實力的奧斯卡道:“榮榮，小三說得對，就聽他的吧。不然的話，你沒機會的。你看，我都不嫉妒。”

唐三沒好氣的瞪了他一眼，道:“嫉妒你一臉。我當榮榮像親妹妹一樣。”

寧榮榮也同樣瞪了奧斯卡一眼，“就是，以後你要是敢欺負我，就讓三哥揍你。”

奧斯卡看著兩人，一陣無語，不過他當然不會真的去嫉妒，他們都了解唐三，唐三的心中，所能容下的愛人就只有小舞一個。

“開始吧。”唐三向奧斯卡點了點頭。奧斯卡頓時收起臉上的嬉笑之色，取出了一根複製鏡像腸。寧榮榮也同時取出一根，一起吃了下去。

寧榮榮吃下的，自然是戴沐白鮮血為引的，而奧斯卡吃下的，正是以寧榮榮鮮血為引。

七寶琉璃塔出現在奧斯卡掌心之中，他的複製鏡像腸是無法複製出九寶琉璃塔的。寧榮榮直接釋放出了戴沐白的三大護體魂技。走到唐三背後。

半蹲下身體，唐三背起寧榮榮，雙眸中光芒吞吐，雙領域開啟，闖入了海神之光的范圍。

他們早已商議好，想要讓寧榮榮完成這第一考驗，就必須有外力的幫助，而唐三無疑是最為合適的一個。有了他的幫助，一百三十六級台階對寧榮榮來說，就不再是難以逾越的天塹。

寧榮榮因為使用了奧斯卡的複製鏡像腸，從而失去了使用自己九寶琉璃塔為唐三增幅的能力，只能伏在唐三背上，憑借著戴沐白的魂技效果保護住自己的身體。她的身體強度在眾人中是最差的一個。為了盡可能為唐三節省一些魂力，她在拚盡全力的釋放著技能的力量。

唐三攀登的速度非常快，腳下沒有任何停頓，幾乎只是一會兒的工夫就來到了一百級台階的地方。而到了這裡，他的腳步卻停了下來。並不是因為他自己的原因，而是因為寧榮榮。

雖然寧榮榮不像小舞那樣失去了靈魂，但是，帶著寧榮榮通過海神之光卻要比帶著小舞更加困難。因為寧榮榮的身體素質和現在的小舞本體來說有著極大的差距。唐三已經明顯感覺到，自己背後的寧榮榮此時正在大口大口的喘息著，她的汗水已經浸透了自己背後的衣襟。可就是這樣，寧榮榮也沒有任何表示。

寧榮榮雖然不說，但唐三卻不能不注意，他知道，雖然在自己的雙領域和奧斯卡模擬的七寶琉璃塔增幅下，寧榮榮的身體還是有些承受不住壓力了。這還是在過去一年中，身處於海神之光中修煉，她自身抗壓能力得到了很大提升的結果。 否則的話，唐三踏上第一百級台階的時候，就是寧榮榮身體徹底崩潰的一刻。

深吸口氣，唐三身上藍光大熾，輔助奧斯卡通關的吞噬金絲再次出現，將寧榮榮與他自己的身體緊緊的纏繞在一起。

但是，和輔助奧斯卡時相比，唐三此時所付出的代價要大得多。因為寧榮榮伏在他背後，他是無法釋放八蛛矛的。因此，他這吞噬金絲是直接通過藍銀皇與藍銀領域強行釋放出來。對於自身的魂力消耗幾何倍數攀升。

如果寧榮榮是被他抱在身前，當然不會有這種情況出現，但那卻是不可能的。倒不是怕奧斯卡嫉妒，而是因為海神之光中壓力最強的就是正面。因此，唐三只能選擇自己多犧牲一些魂力來保護她。

吞噬金絲一出現，寧榮榮的喘息聲頓時輕了許多，而唐三不但要用魂力幫她抵擋正面的壓力，還要承受著自身被抽取魂力的負荷。要知道，現在他可是沒有七寶琉璃塔增幅的，也沒有戴沐白的那種強體魂技。這所有的負荷都要落在自己身上。喜歡鬥羅的朋友們，請砸票支持小三吧，謝謝。