感受到寧榮榮已經可以承受，唐三繼續向前，很快就衝過了一百零八級台階的位置。

同時，寧榮榮的身體情況也確實令人擔憂，她雖然咬牙苦忍不肯出聲，可她的身體卻在壓力下不斷的顫抖著，伏在唐三背上，唐三又怎會感覺不到呢?

沒有絲毫猶豫的，唐三不斷增加著吞噬金絲傳遞能量的速度，同時，也將領域的能量盡可能釋放出來。保護著她。

可就是這樣，當唐三攀升到一百二十級台階的時候，寧榮榮的身體還是有些承受不住了。唐三分明感覺到有一股溫熱的液體從寧榮榮口中流出，落在了自己背上。

這樣不行。還有過了一百三十三級台階時那最後三步的跳躍性增長後的壓力。她絕對堅持不住。盡管唐三對困難已經有了充分的估計，但寧榮榮的身體強度卻比他估算中還要差了些。

暗歎一聲，唐三做出了他唯一的選擇。藍金色的光彩驟然變得強盛起來，寧榮榮隻覺得一股沛然強大的生命氣息宛如泉湧般注入自己體內，與此同時，周圍的一切都變成了藍金色，也包括唐三的身體。正是唐三施展出了他的藍銀真身。

刹那間，近乎實質般的藍銀領域將唐三與寧榮榮籠罩在一個藍金色的球體之中，雖然這樣令唐三承受壓力的面積更大，但也同樣盡可能的保護住了寧榮榮。

壓力陡然一輕，寧榮榮的心卻沉了下去，她當然知道施展武魂真身對於一名魂聖的魂力消耗有多大。更何況之前唐三還幫助其他人通關，魂力消耗也不小。絕非先前那一個時辰的休息就能為安全恢復的。為了自己，三哥承受了那麽大。之後他還要帶著小舞一起衝級三百三十三級台階啊！一百多級地壓力就如此恐怖了，那三百多級的壓力可想而知。就算他的魂力已經高達七十六級那也是難以逾越的天塹。

這一次。唐三沒有再停頓，徑直上衝，直接跨躍到了第一百三十六級台階的位置。

衝過一百三十六級台階的一瞬間，寧榮榮身體猛然顫抖了一下，一道紅光從她額頭上電射而出，竟然衝破了保護在身體周圍的藍銀領域。唐三悶哼一聲，迅速撤去自己的武魂真身，將寧榮榮放了下來。

但是，他這樣一來相當於承受的壓力變得更大，沒有了藍銀真身的保護。在這一百三十六級台階地地方壓力對他來說也相當巨大，尤其是他之前有一隻憑借吞噬金絲將自己的魂力轉給寧榮榮。

臉色略微有些發白。眼看著寧榮榮身上升起一層強烈地紅光。唐三不再停留。飛快地下山而去紅光環繞。寧榮榮額頭上那奇異地紅色七芒星綻放出奪目地光彩。一層層紅色光芒席卷而下。圍繞著她地身體歡呼雀躍著。紅色光幕從那七芒星中噴吐而出。悄然破碎。但卻並沒有像其他人那種黑色光幕似地直接化為光點從額頭處重新注入。而是凝聚成了一個紅色地光環從天而降。筆直地籠罩住了寧榮榮地身體。然後再漸漸地融入體內。

寧榮榮腦海中提示聲音響起:頂級七考第一考。穿越。增強。海神之光。通過。魂力上升一級。擁有魂環技能威力提升五百年。

之前奧斯卡、戴沐白他們通關後地獎勵寧榮榮也聽說了。但其中卻並沒有這所有魂環技能威力提升五百年這一項。顯然。這是頂級考核才會擁有地。

看上去。魂技效果增強五百年似乎並不如何重要。但是。寧榮榮現在已經擁有了六個魂環。整體增加也就高達三千年之多。

對於他第四魂技後面地節能。這五百年地增幅自然不算什麽。可是。對於前面地幾個魂技。卻有著相當大地效果。尤其是第一魂技和第二魂技。

第一魂技不過是剛過百年地魂環。一下提升到了六百多年。而第二魂技更是直接從五百年增幅到了一千年。令寧榮榮地第二魂環由黃色轉化為紫色。雖然九寶琉璃塔地魂技並不會受到魂環品質影響效果。但魂環越強。在使用該魂技時相應消耗地魂力就會越少。這六個魂環各自增加五百年效果之後。寧榮榮在施展自身魂技時。自身地消耗就會有所降低。支持地時間也自然會隨之增強。而寧榮榮地魂環顏色也轉變為了。黃。紫。紫。紫。黑。黑。

走下階梯，唐三沒有任何的停頓，立刻進入了修煉狀態，留給他的時間已經不多了，他自己也只有一次衝擊這第一考驗的機會。穿越，雙倍，海神之光，絕非兒戲。也不可能有人能像他幫助夥伴們那樣來幫助他。他能依靠的只有自己。何況，在攀登的過程中，他還要帶上小舞。

沒有人去打擾唐三，寧榮榮也來不及為了自己魂力突破七十級瓶頸而興奮，在沒有了海神之光壓力的階梯上飛速而下，和奧斯卡坐在一起開始修煉，以恢復自己消耗的魂力。稍後唐三最後的衝擊需要他們的輔助。

為了他們兩人成功通過考核，唐三耗費了不少心力，大家是夥伴，他們不會去說什麽感謝的話，但在唐三通關的過程中，他們也會全力相助。

唐三這次修煉，足足持續了三個時辰，當他從修煉中清醒過來的時候，天色已經暗了下來。距離這最後一天結束的時間，只剩下兩個多時辰了。

三個時辰的修煉，唐三不但盡可能的恢復了自己的魂力，同時，也將自身狀態調整到了最佳。

睜開雙眼，注視著眼前這條長長的階梯，唐三心中再無任何雜念，他沒有退路。惟有全力以赴的去衝擊。

在今天之前，唐三最高也曾經衝上過二百級台階的高度，而就在昨天。他還在位於一百五十級台階的地方進行修煉。盡管這後半年的時間他地魂力只是提升了兩級，但這兩級對他來說卻是相當困難。畢竟，他的魂力已經到了七十級以上的高度，每提升一級所需要的付出就要更多。但是，這半年的時間也令他那進入魂聖境界的身體格外凝練起來。

在一百三十六級台階後，海神之光並沒有什麽跳躍式的增幅，只是循序漸進的增加壓力。可就是這樣，到了二百級台階的位置時，壓力也是一百三十六級台階處的兩倍。三百三十三級台階那裡地壓力可想而知。而唐三也猜得到，既然一百零八和一百三十六都有跳躍式的增幅。那麽，自己所需要通過的三百三十三級台階沒有不增幅地道理。可以想象，達到三百級台階後。他自身所要承受的壓力有多麽巨大。見到唐三從修煉中清醒過來，夥伴們都圍了上來，此時白沉香也已經清醒了，其他人也都恢復了自身的魂力。每個人的目光都凝聚在唐三身上。

戴沐白有力的虎掌抓在唐三肩頭，“小三。加油。”

奧斯卡沉聲道:“我會給你充足地後援。小三，你一定會成功的。”

胖子上前給了唐三一個大大的擁抱，“三哥。我看好你。”

寧榮榮面帶微笑地來到唐三身前，輕輕的抱了抱他，“三哥。在你沒有踏過三百三十三級台階之前，九寶琉璃塔的光芒絕不會熄滅。”雖然她是微笑地說出這句話。但在場眾人卻都聽得出在她話語中那堅定的死志。她沒有說如果唐三不能通過考驗她會如何。

朱竹清同樣上前，抱住了唐三。“三哥，為了小舞。”

走後一個上前地是白沉香。她也同樣想給唐三一個擁抱，但終究因為羞澀而沒有做出動作。畢竟，她和寧榮榮、朱竹清相比，和唐三的關系還不是那麽親近。

“三哥，我知道你很想撮合我和胖子。我答應你。如果你平安度過難關，我就給他個機會。”

夥伴們地每一句話，都會令唐三心中升起一股濃濃的熱流，燙慰著他全身上下每一條經脈，無與倫比地鬥志，就在這感動中徐徐燃燒。雙眸中流露出前所未有的堅定，夥伴們的叮囑徹底激發了唐三的狀態，精氣神，在一瞬間提升到了巔峰。

拉起小舞的手，環視夥伴們一周，唐三用沉穩而堅定的聲音向夥伴們道:“我不會失敗的。”

來到階梯下方，唐三拉過小舞，在她額頭上吻了吻，然後扶著她的身體背轉過去，靜靜的站在她背後，打散了她的發辮。

檀木梳不知什麽時候已經來到唐三手中，他輕輕的為小舞梳攏著那長長的秀發。烏黑的發絲，就那麽在唐三手中變得順滑起來，他沒有放過任何一縷發絲，就那麽聚精會神的為小舞梳攏著。

此時，不論是正在梳頭的唐三，還是站在他身前的小舞，都顯得很靜。夥伴們都站在他們身後，卻沒有任何人打擾他們。

靜靜的看著唐三為小舞梳頭，奧斯卡下意識的擁住已是淚眼朦朧的寧榮榮，朱竹清也投入了戴沐白的懷抱。只有胖子想去抱白沉香的時候，卻被拍掉了手，但馬上，白沉香就主動握住了他那充滿肉感的肥厚手掌。

唐三的梳頭技藝已經得到了很大的提高，小舞的發絲被輸得十分整齊，蠍子辮在唐三靈巧的雙手下漸漸成型，從腦後眼神向下，一直到最後的完結。不顧夥伴們在看，當唐三打好繩結之後，從背後緊緊的將小舞擁入自己懷中，過往的種種不斷在腦海中閃現，是的，為了小舞，自己也絕不能失敗。

身影變換，小舞已經被唐三背在背上。下一刻藍金色的光彩驟然從唐三身上綻放出來。

經過仔細思考後，唐三並沒有選擇使用戴沐白的魂技，畢竟，複製來的白虎武魂真身終究不能和他自身的藍銀真身效果相比，而整體的增幅雖然白虎武魂要強一些，可唐三的藍銀武魂用地更得心應手，而且白虎武魂也畢竟只能有百分之七十的效果。反而不如他自身的武魂來的效果要好。

藍銀真身釋放，令唐三整個人都變成了藍金色，數根藍銀皇飄然而起，緊緊的將小舞纏繞在了唐三背後，並且纏繞住了她脖子以下的每一寸地方，這樣可以令外界的壓力對她干擾最少。

藍光從腳下冒起，在武魂真身的狀態下，唐三開啟了藍銀領域。並不是他不想同時開啟殺神領域，而是因為在武魂真身狀態中，他只能完全的使用一個領域。如果是兩個領域，反而有反效果。因此，他早已決定。兩大領域進行切換使用。在最適合的時候使用最適合地領域對自身進行增幅。

三根恢復大香腸飛到唐三面前，唐三毫不猶豫的吃了下去，背後同時四道光芒亮起，九寶琉璃塔增幅開始。唐三也在光芒臨身的同一時間，開始了攀登。

當唐三開始攀登時。眾人才第一次看到了唐三全部地實力。只見他身形微閃，整個人已經背著小舞如同一道藍色流光般飛速向上，幾乎是幾次眨眼的工夫。就已經超過了一百級台階。

眾人不敢怠慢，趕忙追了上去，包括白沉香在內。他們現在都不需要承受來自海神之光的壓力，自然可以肆無忌憚的再次攀登。

唐三保持著令人驚駭的速度在海神之光中迅速攀登著。而且他攀登地方法有些特殊，並不是直上直下的前進。而是斜向前進，在攀登過程中。忽而從階梯左側經過十余級台階後來到階梯右側，忽而又從階梯右側通過十幾級台階來到了階梯左側，整體看去，是一種蛇形前進的方式。

這是唐三從那次小舞攀登中領悟出來地。蛇形前進，能夠盡可能的規避正面最強的壓力，令自身節省一些體力和魂力。

二百級台階已到，唐三地速度也立刻降了下來，得到了寧榮榮的九寶琉璃塔增幅，此時此刻他隻覺得全身魂力充盈欲出，身體地每一處都充滿了力量。雖然正面不斷衝擊著自己的壓力是那麽巨大，但卻絲毫無法將他壓垮。似乎只能在他腳下一步步被征服。

藍銀領域第三進化森羅萬象唐三已經展開，只不過卻是圍繞在他和小舞身體外而已，配合著藍銀皇一起保護著小舞。在唐三地細心呵護下，現在雖然已經達到了二百級台階的位置，但小舞卻還沒有承受任何壓力。

史萊克七怪地其他人此時都已經追了上來，緊跟在唐三身後。二百級台階了，他們的心也都提到了嗓子眼。要知道，就像先前背著寧榮榮時一樣，現在背著小舞的唐三也同樣無法使用八蛛矛。

二百一十級台階通過，唐三心中暗暗讚歎，九寶琉璃塔不會是當今第一輔助武魂，在寧榮榮的輔助下，直到現在，自己的魂力在快速運轉中還能與消耗持平。也就是說，現在的他還處於巔峰狀態之中。

二百二十級台階，順利通過。壓力雖然巨大，卻依舊無法阻擋唐三前進的腳步。

但是，這種情況在他繼續邁過兩級台階後驟然出現了變化。

當唐三一腳踏上第二百二十二級台階時，他突然清晰的感覺到，自己周身的壓力出現了前所未有的變化，如果說之前的壓力就像是一個人擠入了皮球，要不斷承受皮球的彈力，那麽，此時他所面對的，卻像是一個鐵球，必須要將面前那固體般的壓力生生擠碎才能繼續前進。

怎麽回事?驟然增大的消耗令唐三不禁全身一緊。不但速度明顯下降，而且魂力的消耗也幾何倍數的增強，在他身體周圍升騰而起的金色霧氣已經轉化為了光幕，將他和小舞的身體包覆在內。

從海神山腳下一直到海神殿，一共正好是一千零一級台階，海神鬥羅波賽西靜靜的站在海神殿前，遙望著遠方的天際。

輕輕的歎息聲在她身周回蕩，“一定很痛苦吧。這是我當年所面臨的考驗。頂級八考的通過條件是二百二十八級台階，而從二百二十二級台階開始，那最後六級台階對我如同地獄一般的考驗，直到今日也無法淡忘。唐三，你後面要攀登的路。還十分艱難。但是，海神大人既然選擇了你，我相信，你一定能夠成功。”

唐三自然聽不到海神鬥羅的聲音，驟然艱難起來地攀登，令他的魂力開始加速消耗，但他沒有停頓，也不敢停頓。他知道，對於自己來說，這海神九考的第一考。現在已經正式開始。

在艱難的前行下，二百三十級、二百四十級、二百五十級，接連三十級台階先後征服在唐三腳下。而此時，他身上也已經升騰起了濃濃的霧氣。詭異的是，那水霧剛從他體內蒸騰出來，就會立刻化為一個個亮晶晶的水滴然後再化為齏粉散去。

到了第二百六十級台階，唐三也第一次停頓下來。魂力的大量消耗令他全身經脈、骨骼都在發出只有他自己才能聽到的艱澀聲。

奧斯卡適時遞上幾根恢復大香腸，寧榮榮的增幅也變得更加有力，令停頓了一下地唐三精神好了幾分。與此同時。他手中還多了兩根香腸。其中一根，通體粉紅色，釋放著旖旎的色彩。而另一根，則完全是墨綠色的。這墨綠色地香腸是奧斯卡唯一一種不能自己使用的香腸，也正是他從未在夥伴們面前展現過的第五魂技。

再次起步。攀登變得越發艱難，唐三的藍銀領域哪怕是在武魂真身的支持下。也開始了劇烈地顫抖，原本能夠完全阻擋在外的壓力也開始如絲如縷的入侵到領域之內，不但壓迫著唐三地身體，也開始對小舞的身體產生壓力。

小舞靜靜的伏在唐三背後，雖然外界地壓力入侵，但她身上還有那層藍銀皇包覆著，幫她抵擋住了絕大部分，剩余的少部分也有護體地八寶如意軟甲抵禦。在唐三的嚴密保護下。小舞本體現在所承受地壓力還不算什麽。

二百七十級台階了，唐三第二次停下了腳步，不斷有一層層晶瑩的汗珠在他身體周圍破碎著。他地魂力消耗已經達到了相當恐怖的程度，支撐自己的武魂真身也已經開始變得越來越困難了。

還差六十三級台階啊！為了小舞，在心中驟然呐喊一聲，唐三再次邁開了腳步，心中的執念開始發揮作用。一瞬間，他的速度甚至比先前增加了幾分，從二百七十到二百八十級這十級台階的邁進一氣呵成。

切換殺神領域麽?不，還不到時候，唐三沒有那麽做。殺神領域會令唐三破開面前壓力容易一些，但同時，殺神領域也沒有幫助唐三恢復魂力的能力。也就是說，一旦切換到了殺神領域後，他就必須要一氣呵成的完成後面的攀登，否則，只要一步停頓，立刻就會崩潰。

踏上二百八十一級台階，唐三向旁邊的奧斯卡用力的點了下頭。雖然做出這個動作極為困難，但他必須要給奧斯卡一個明確的指示。

奧斯卡毫不猶豫的將手中準備多時的兩根香腸遞了上來，一粉紅、一墨綠，同時落入唐三口中，幾乎沒咀嚼幾下，唐三就將它們吞咽了下去。

唐三吃下的這兩根香腸，正是奧斯卡的第四魂技，亢奮粉紅腸，以及奧斯卡的第五魂技，超越極限墨綠腸。

超越極限墨綠腸效果，瞬間增強魂力百分之三十，持續三分鍾。代價是使用後虛弱三天，傷及元氣。同時，一個月最多只能使用一次。香腸製造者奧斯卡無法使用。

增強魂力百分之三十這個效果極其霸道，但這超越極限墨綠腸是用來拚命的，絕不能輕易服用，如果吃的次數多了，身體會面臨崩潰的危險。因此，在先前攀登過程中，在眾人都相對有把握的情況下，誰也沒有吃奧斯卡這第五魂技製造的香腸。

但唐三此時已經不得不提前爆發，否則的話，魂力再消耗下去，他可以肯定自己將無法面臨最後的考驗。

如果只是他自己一個人，唐三還可以拚一拚，但他還帶著小舞。為了保護小舞，他已經什麽都顧不得了。只要自己能夠承受的，他絕不會讓小舞受到壓力。

兩大輔助香腸吃下，丹田內頓時升起一股澎湃的熱流。原本在飛速消耗的魂力宛如火山爆發一般膨脹開來。不但令唐三感覺到全身一輕，整個人也隨之亢奮起來。

沒有直接開始攀登，兩道紫金色的光芒從唐三眼中噴吐而出，下一刻，他腳下原本只有直徑一米左右的藍銀領域驟然爆發開來。幾乎是一瞬間，籠罩了整座海神山。

海神山雖然沐浴在海神之光中，但除了這通往山頂地階梯之外，整座山幾乎都覆蓋在植物之下。各種各樣的植物令海神山看上去極為漂亮。而此時唐三的瞬間爆發，卻利用藍銀領域之森羅萬象將整座海神山都包覆了起來。

海神之光雖然強大，卻無法抵擋領域和輔助類的技能。刹那間。海神山在原本的淡金色光芒下，完全變成了藍金色。

其他人都沒有來自海神之光的恐怖壓力，周圍突然變成了一片藍金色。但他們卻依舊能夠看清唐三此時所處的位置和情況。一種令人心悸的感覺瞬間傳遍全身。他們發現，唐三的藍銀領域之森羅萬象並非是針對他自身或者是海神之光的，而就是針對整座海神山上地所有植物。

盡管海神山並不算是高達的山峰，但覆蓋在山體上的植物數量也是相當可觀地。能在一瞬間憑借自己的領域之力將其囊括其中，可見此時唐三爆發出的魂力有多麽恐怖。

以唐三本身的實力。是無法令森羅萬象達到如此面積覆蓋的，但在寧榮榮地九寶琉璃塔和奧斯卡的兩大增幅香腸作用下，他瞬間爆發出的領域能力終於完成了籠罩神山地目的。

沒有邁步向前。這一刻，唐三全身的藍金色光芒變得前所未有地強盛起來，一道道藍金色的絲線不斷從四面八方湧來。湧向唐三地身體，交匯在他身上。

那是由海神山上的植物傳來地。每一株植物似乎都通過這種方式和唐三取得了練習，在藍銀領域龐大的氣息下。它們不但向唐三表示著臣服，也同時在藍銀領域之森羅萬象地刺激下激發了自身的潛能。唐三就這樣通過領域來吸取著這些植物所擁有的能量。

海神山上的植物常年覆蓋在海神之光中，本身所蘊含的能量就要比普通植物多。當然，其中任何一株植物拿出來放在史萊克七怪面前，都不算什麽。更不要說，此時唐三抽取的還只是它們十分之一的能量而已。十分之一能量的抽取，絕不會影響到這些植物的生長、繁衍。而由於藍銀領域的激發，他們反而會成長的更加茁壯，說不定就有成為植物系魂獸的機會。

但是，唐三吸收的並不是一株植物，而是一座山上的全部植物。當千萬株各種植物同時分出百分之一的能量通過藍銀領域匯聚到唐三身上時，這股能量就相當恐怖了。

只見唐三那藍金色的身體宛如氣吹一般膨脹起來，全身上下都充滿了恐怖的能量。如果是其他能量，或許因為紊亂已經直接令唐三爆體而亡了。但這些純粹的植物能量對於藍銀皇只有膜拜之心，根本不會出現任何反噬效果。在藍銀皇為中心的氣息引導下，不但迅速的補充著唐三自身的魂力消耗，同時也代替玄天功內力承受著海神之光壓力帶來的消耗。

這就是不同武魂領域在不同的地方所發揮出的特殊效果。

千仞雪的天使領域在越高的空中效果就越明顯，海神鬥羅的海神領域在大海之中縱橫無敵。而在擁有大量植物的地方，唐三的藍銀領域無疑是最為霸道的。

當然，唐三目前的情況還是極其危險的，由於身體的膨脹，他的防禦力已經降低到了極其可怕的程度，而植物匯聚而來的能量已經超越了他本身的魂力，一個控制不好，立刻就是傾覆之危。

前進的步伐再次邁動，唐三極其小心的開始前進。他知道，自己的情況決不可能持久。先不說奧斯卡的兩根香腸之力只能持續不長的時間，他自己的身體在內外壓力作用下如果長時間維持現狀，也會受到無法治愈的傷害。

二百九，三百。在藍銀領域之森羅萬象的支持下，唐三終於登上了三百級台階。也就在他踏上三百級台階的那一刻，唐三猛地張開嘴，噴出一股藍金色的光霧。

那並不是他自己想要這麽做的，而是在踏上三百級台階後，海神之光帶來的壓力已經不只是固態那麽簡單，而且增加了無比恐怖的壓力。身體周圍的重力也至少提升了三倍以上。在巨大的擠壓下，唐三不得不張嘴噴出一口體內積蓄的植物能量。否則的話，他的身體就要被壓爆了。

在那口藍金色的霧氣中，還帶著濃鬱的血腥氣息。唐三七竅中也同時碰觸了一股血霧。身體狀態直線下降。

但是，唐三的腳步卻沒有停止，反而迅速的前行。迅速的接連踏前五步。

最後的時刻已經來臨了，唐三知道，如果自己不能一蹴而就，那麽，就永遠也沒有再攀登到這裡的機會。而他釋放出的藍銀領域此時也正以極快的速度收攏著。能量已經不足以繼續支持大面積釋放了。而那些植物帶來能量的消耗也在直線上升。連唐三自己都不知道，還能堅持多久。

“加油啊，小三(三哥)。”一直陪伴著唐三攀登到這裡的眾人幾乎齊聲呐喊著。他們當然也看得出此時唐三所承受的壓力有多麽恐怖。也更加這是他唯一的一次機會。

寧榮榮猛的噴出一口鮮血，落在自己的九寶琉璃塔上，刹那間，原本的四道增幅之光驟然增強。她噴出的是一口自己的心血，在心血的作用下，能夠令自己的增幅再提升百分之十。但隨之而來的也是自身元氣大傷。可在這個時候，寧榮榮已經顧不上其他了。

沉重的腳步每前進一級台階，整座海神山仿佛都會隨之顫抖一下，三百零六、三百零七，……，三百二十一，三百二十二，三百二十三……

距離目標就只剩下最後的十級台階了。

唐三眼前的景物已經變得模糊了， 藍銀領域也已經重新回到了他身體周圍直徑一米的范圍。十級台階，此時在他面前，卻變成了無法逾越的天塹。身體是那樣的沉重，在那凝固的壓力中，唐三的呼吸已經變得極其困難。一道道血絲不斷從他皮膚表面中滲出，在空中化為星星點點的紅色固體，再破碎成齏粉飛散。

攀登到這裡，唐三的身體狀態已經差到了極點，面對這最後的十級台階，他抬起的左腿凝固在半空之中，說什麽也無法落上前方的石階。

就在這個時候，溫熱的能量從唐三背後傳來，靈魂之力悄然覺醒，那一直靜靜伏在唐三背後的小舞，雙眸之中重新匯聚了神采，宛如星辰一般閃亮。

猜猜小舞怎樣幫助唐三在如此危急時刻度過難關吧。唐三最後又會以怎樣的形式來通過這第一考，他和小舞的第一考獎勵又會是什麽呢?偷偷告訴大家，和其他人的不一樣哦。嘿嘿。

月底最後幾天了，還有月票的書友們也都別留著了，再留著要長毛了。都投出來給小三吧。鬥羅後面的內容一定會越來越精彩。