當唐三來到他要在海神之光中攀登的最後十級台階，已經近乎油盡燈枯的時候。在他背後的小舞卻恢復了神采。

哪怕唐三想要壓製小舞的靈魂，此時也已根本無法做到。他的玄天功維持自身都已經成為問題，又哪有余力去顧及小舞的靈魂。而且，小舞靈魂是以迅雷不及掩耳的速度回歸本體。

雙眸中神采重現，小舞的表情卻顯得很冷靜，悄然間，身體下滑，竟然宛如遊魚一般脫離了纏繞在自己身上的藍銀皇。要知道，就算現在唐三的魂力已經十分不足，想要做到這一點也是極其苦難的。但小舞的動作卻像是沒有受到任何阻礙似的就離開了緊貼的唐三。

此時，她所處的位置依舊是藍銀領域范圍之內。藍銀領域在外界龐大的壓力作用下，已經不足以替小舞抵禦全部的壓力了。皮膚上泛起一層濃鬱的玫瑰紅色，小舞的雙掌已經從後面纏繞上了唐三的脖子。

無敵金身技能發動，這是小舞的第四魂技，當她的靈魂回歸本體時，原本的魂技暫時可以使用。甚至還能使用作為唐三魂環的十萬年魂技。金光不只是出現在她身上，也同時渲染在唐三身上，令人無法明白這個魂技究竟是小舞釋放的還是唐三自己釋放的。

在無敵金身釋放的同時，小舞的身體驟然變得虛幻起來，再次用出了技能，而且。這一次她還是直接用出了兩個。虛無、爆殺八段摔。

雙手纏繞著唐三的脖子，小舞右膝曲起，頂在唐三腰間，將他的身體直接頂了起來。在無敵金身地狀態下，雖然無法抵禦壓力。但至少可以在壓力中持續維持三秒的不死。

轟——，唐三的身體在其他人目瞪口呆的注視下，被小舞硬生生的摔在了第三百二十四級與三百二十五級台階之間。而小舞自己也利用這瞬間的腰弓之力驟然前衝，身體依舊維持在唐三的藍銀領域范圍之內。

腳尖一勾，強烈的紅光蔓延在兩人身上，爆殺八段摔的持續攻擊展開。

轟、轟、轟、轟、轟、轟——

短短不到三秒的工夫。唐三被小舞接連其次重重地摔擊在地面上。而每一次摔擊，兩人地身體都會借助那恐怖的震蕩力向前推進至少一級台階。當第七次摔擊完成時，小舞和唐三已經來到了第三百三十一級台階的位置。

如果說。剛開始地時候七怪其他人還不明白小舞要做什麽。此時他們就已經完全看清了。在無敵金身地作用下。唐三自然不會受到重創。而小舞一直在藍銀領域范圍內發動摔投。自身又處於虛無狀態。外界壓力對她地影響就要比對唐三小得多。這才能讓她完成這個魂技。

而海神之光地規則。遇到任何攻擊魂技都會反彈。可小舞這攻擊魂技卻並不是針對海神之光。而且還是摔投技能。作用在唐三身上。自然不會受到那恐怖地海神之光進行反彈。就是憑借著這種特殊地方式。小舞將唐三和自己地身體推送到了第三百三十一級台階地位置。距離最後地目標。只剩下兩級台階。

可也就是這個時候。唐三地藍銀領域效果消失了……

鋪天蓋地一般地恐怖壓力。同時向兩人擠來。別說小舞。面對這樣地壓力。就算是唐三。在沒有領域保護地情況下。也會被彈飛出海神之光地范圍。

而就在藍銀領域消失地一瞬間。小舞地爆殺八段摔最後一摔也已經發動了。她就像根本沒有看到唐三藍銀領域消失似地。全身紅光暴射。氣勢提升到了頂點。雙手分別抓在唐三腰間和胸前。將他用力地摔向第三百三十三級台階地位置。

在這種時候。小舞連一絲猶豫都沒有。她當然知道。在這刹那地工夫她只有一次機會。要麽。利用重摔唐三。將自己推送上三百三十三級台階。要麽將唐三摔上去。絕沒有第三種選擇。而她幾乎是本能反應一般選擇了後者。她很清楚。當唐三被自己摔上三百三十三級台階地時候。也就是自己被海神之光噴射離去地同時。沒有與唐三一同完成穿越、雙倍。海神之光。她地頂級一考就算是失敗了。而後果也只有死亡。

在面臨生死存亡的關頭，小舞又一次做出了保唐三，犧牲自己的決定。

眼看著，唐三的身體就要被小舞摔上三百三十三級台階，從而完成他的海神第一考了。也就在這個時候，一直在小舞手中承受重摔的唐三，突然出現了變化。

亮晶晶的白色光芒驟然從唐三身上舒展開來，沒錯，就是像舒展一般彌漫而出，刹那間，籠罩住了他自己，也同時籠罩住了小舞的身體。

小舞隻覺得身體周圍突然一冷，全身被一種難以形容的恐怖感瞬間束縛，周圍的所有景物瞬間一變，不再是青山綠水，而是陰森的修羅世界。肅殺的陰風，恐怖而霸道的殺戮氣息，還有無數悲號和慘叫聲，頃刻間席卷了她的腦海。她的靈魂本就是暫時回到本體之中，並不穩定，又承受著海神之光巨大的壓力。在這突然出現的能量面前，甚至連反抗都無法做到，抓住唐三的雙手就已經僵硬了。眼看著即將被摔上三百三十三級台階的唐三，卻落在了三百三十二級台階的位置。

而下一刻，恐怖的海神之光能量已經驟然爆發，小舞再也無法控制自己的身體，就要像炮彈一樣被彈射出去。

而就在這個時候，那恐怖的白光驟然擴散開來，兩道晶瑩的藍金色光影已經卷上了她的腰間。

那藍金色地光影驟然繃緊，發出一連串劈啪聲響。但小舞卻看到了它盡頭的目光。

和施展藍銀領域時的藍金色不同。此時的唐三，全身已經蒙上了一層白色，毫無生機的白色，有的只是那無盡的殺意和殺機，就像眼前這白色的世界一般，帶來恐怖的冰冷。

周圍的白色突然動了，以無與倫比地速度旋轉起來，而那所有地白光也在刹那間都像是利刃一般融入這旋轉之中。刺耳的厲嘯宛如來自地獄一般恐怖，無限的殺氣與那恐怖旋轉中地白光融為一體，似乎要切割著周圍的一切。

原本海神之光那恐怖的壓力突然消失。藍金色光芒一收。小舞已經投入了一個冰冷的懷抱之中。冰冷的聲音在她耳邊響起，“如果你死了，那麽。就算海神九考全部通過，又有什麽意義呢?”

海神之光地壓力，在這一刻仿佛被完全割裂了一般，而偏偏，被割裂的又只是侵入白光的那一部分。最為奇特地是。那恐怖旋轉著的白光竟然並沒有帶給海神之光攻擊地反應。或者說是，海神之光無法反應。

破碎的聲音從唐三背後響起，被唐三緊緊箍在懷中地小舞用眼角余光勉強看到。在唐三背後，亮起無數金色的碎片。而兩人地身體，就在這碎片當中旋轉而上。跨出了那最後的一步。

那白色的光芒，毫無疑問。就是唐三的殺神領域。一直隱忍到最後時刻，唐三才用出它真正的威能。

並不是之前他不想用，而是這進化後的殺神領域需要消耗極其恐怖的魂力才能使用。在本身已經經過恐怖消耗之後，使用它，唐三也只能堅持極其短暫的時間。如果提前用了，那只會是飲鴆止渴而

小舞所感受到的那個白色世界，正是殺神領域進化技能，修羅地獄。就像藍銀領域進化技能森羅萬象一樣，在武魂真身的作用下，唐三的修羅地獄已經不是原本的殺神領域那麽簡單了。

修羅地獄與森羅萬象雖然同為領域，但它們的擅長卻相差極大。擁有吞噬金絲技能的森羅萬象，更多的是以增幅、迷惑對手、削弱對手為主。而作為殺神領域的修羅地獄，卻隻擅長一種能力，那就是毀滅。毀滅領域內的一切。殺氣在修羅地獄中會真的變成實質，變成恐怖的攻擊。哪怕是海神之光那樣巨大的威能，在驟然展開的修羅地獄中也要被切割破碎。

那急速旋轉，充滿了厲嘯的恐怖白光，就是修羅地獄進化後產生的技能，——修羅旋圓殺陣。殺戮中的巔峰之作。

為了施展出最後的底牌，為了保護著小舞與自己同時完成考驗，唐三在即將被摔上第三百三十三級台階的瞬間，釋放了殺神領域之修羅地獄，同時也釋放出了自己的八蛛矛。那最後的推動之力，不只是修羅旋圓殺陣，同時也是以八蛛矛破碎為代價。也正是八蛛矛的力量才令唐三施展出了修羅旋圓殺陣。

畢竟，殺神領域是昊天錘的天賦領域，以藍銀皇的武魂真身用出昊天錘的天賦領域，威力會大幅度降低。而就像與藍銀領域融合產生效果一樣，八蛛矛也隨著進化與殺神領域完成了融合，在修羅地獄的狀態下，八蛛矛會化為修羅之矛，成為唐三最強的利器。唐三犧牲了八根修羅之矛，利用它們破碎的能量引導自身最後的魂力激發了修羅旋圓殺陣，同時推動自己和小舞登上第三百三十三級台階。而此時的他。小舞看不到的背部，卻已經完全血肉模糊。被破碎後鋒利的修羅之矛切割的露出了森森白骨。

所有的壓力，在他們踏上三百三十三級台階那一刻宛如冰雪消融一般逝去。而唐三的身體，也就那麽軟軟的撲倒在了小舞懷中。溫熱的血液，幾乎一瞬間就染紅了他腳下的地面。

“哥，哥，你不要嚇我……”小舞的聲音顫抖著，在壓力消失的同時，唐三緊箍在她身上的手臂也隨之松了下來。原本充滿死寂和殺機的雙眸瞬間化為了灰色，整個人仿佛失去了所有的力氣和靈魂一般，完全依靠在小舞身上。

就算如此。唐三臉上還是掛著一絲微笑，溫和的微笑，艱澀而充滿寵溺地聲音在小舞耳邊響起，“那……一次……獻祭……，令我……抱憾終生……，我說過……要……保護你……的。只要……我……還……沒死。這……次……，我做到……了。我怎麽……會……讓……你……再為了我……而犧牲……呢?……傻瓜，別……哭……”

就在唐三已經完全失去了支撐自身力量，倒在小舞懷中的刹那。一道紅光從小舞眉心處湧出，光芒一閃而沒。與此同時。清晰可見的七道金光在空中匯聚。將夜空完全照亮，如同白晝一般。它們就在眾人頭頂處匯聚，驟然間。凝聚成一股沛然而落，籠罩住了唐三和小舞的身體。

在那金光的籠罩之中，唐三原本軟倒在小舞懷中的身體緩緩站直，雙目緊閉，額頭處的金色三叉戟綻放出璀璨的光芒。那金光，如絲如縷般從唐三額頭處蔓延而下，流向全身。所過之處，唐三的皮膚似乎都在顫栗。背後恐怖地傷口以肉眼能見地速度飛速愈合著。一片金色的光幕在唐三身前破碎。化為點點金光與那黃金三叉戟上流淌而下的光芒同時湧入唐三體內。

低沉而威嚴地聲音在他腦海中響起:“穿越，雙倍。海神之光，考驗通過。面臨危境而不放棄夥伴。面臨絕境卻壯士斷腕，果決、堅毅而不失睿智。第一考結束，海神親和力增加百分之五，目前整體為百分之五。”誰也沒有注意到，在這個時候，唐三眉心處閃過一絲詭異的藍光。

傳遍全身的麻癢感靈唐三險些呻吟出聲。對於他來說，這種感覺稱不上美妙。但那融入體內的金光卻帶給他力量，仿佛喚醒了身體所有技能一般，破損的一切迅速恢復著，崩潰地六感重新回歸，周圍所有的一切也隨之清晰起來。

小舞的身體被金光彈開，她額頭上地紅色光點連續閃動，沒有其他人通過時破碎光幕的情況出現，威嚴地聲音也同樣在她靈魂深處響起。

“不離不棄，為了愛人而能犧牲自己。完美的陪伴。頂級一考九分之一完成，獎勵開始疊加。”

唐三身上地金光足足持續了半個時辰的工夫，當天空重新化為黑暗時，他身上地傷口已經全部消失，就連魂力也恢復到了巔峰狀態。額頭上那黃金三叉戟的光芒隨之隱去，重新化為了烙印形態存在。

“小舞。”當唐三的目光恢復神采後，第一個動作就是將小舞拉入自己的懷抱之中。緊緊的摟著她，說什麽也不肯放松。在小舞施展虛無，暴殺八段摔的時候，唐三又一次深切的感受到自己要失去她。盡管這一次他能夠力挽狂瀾，但那種感覺還是令他那顆面對神賜魂環極限考驗時也未曾動搖的心在顫抖。

小舞沒有說話，只是緊緊的摟著唐三的脖子，她與唐三之間的感情，已經不再需要言語來表達。他們都可以為對方付出一切，真正的一切。

直到小舞的靈魂重新回到唐三體內，她的身體軟軟的在唐三懷中睡著時，唐三才漸漸回過神來。轉過頭，他看到的是夥伴們的微笑。

海神鬥羅波賽西不知道什麽時候已經來到了他們身邊，見唐三從深情流露中清醒過來，這才微笑說道:“恭喜你們通過了第一考。但是，更加艱難的考核還在後面。不論是黑級還是頂級考核，永遠不要忘記團隊的重要性。又有兩個人要接受神賜魂環了，當你們吸收魂環完畢，第二考計時將會開始。時間依舊是一年的限制。”

兩點金光從波賽西手中彈出，獲得獎勵後達到七十級的寧榮榮和朱竹清同時坐下，金色的光霧彌漫於她們身上，魂環的考驗開始了。

摟著陷入沉睡的小舞，唐三道:“前輩，我能否請教您一個問題?”

波賽西向唐三點了點頭，“你問吧。”

唐三道:“這神賜魂環，究竟是您的力量，還是海神的力量?”

波賽西淡然道:“當然是海神大人的力量。這是神跡。每當出現一名黑級考核者時，海神大人才會賜予一個神賜魂環的機會。除了神跡，誰又能賦予魂環呢?我是人。而不是神。”

深深地看了波賽西一眼，唐三點了點頭，道:“多謝前輩，我明白了。”

問完自己心中的疑惑，唐三很沒形象的坐在地上，用自己的大腿作為小舞的枕頭，盡管他的身體已經恢復了，但緊繃的精神隨著第一考核通過而放松下來。一年來幾乎不眠不休的修煉，盡管令他的實力飛速增長，但同時也令他的精神一直處於高度緊繃狀態。如果這時候再不放松一下。他地心恐怕就真地要崩潰了。

戴沐白道:“前輩。我們能否進入海神殿看看?”

波賽西瞥了他一眼，“現在還不是時候。會有機會讓你們膜拜海神大人的。如果你們現在非要進入海神殿，也不是完全沒機會。只要你們能擊敗我就可以了。恩。我還可以告訴你們。如果你們能夠擊敗我。除了唐三的海神九考只能算是完成前六考以外，其他人地考核都可以算是一次完成。我不介意你們選擇嘗試。我會全力以赴的。不過，卻不會手下留情。”不知道為什麽，聽著她話語中的誘惑之意，史萊克七怪卻都激靈靈打了個寒戰。

擊敗海神鬥羅波賽西?盡管這一年來大家的實力都飛速增強。但他們也絕對不會自大的認為自己能夠擊敗這封號鬥羅中地巔峰存在。那可是九十九級的絕世強者啊！

一屁股跌坐在地，戴沐白臉上剩下的只有苦笑，奧斯卡、馬紅俊、白沉香也先後坐倒在地。這一年來地經歷實在太辛苦了。沒有任何緩衝時間的修煉，令他們每個人面對地都是身心的極限。

三個時辰後。當天色漸亮，遠處東方漸漸泛起一層魚肚白地時候。寧榮榮和朱竹清終於完成了她們所能達到的極限吸收，神賜魂環考驗完畢。

就在兩人吸收完魂環。進入修煉狀態恢復體力地同時。剛剛有了幾分亮光的天色卻驟然暗了下來。除了白沉香之外，史萊克七怪每個人額頭上的烙印都同時亮了起來。

天空中，烏雲密布，海神山上，大有山雨欲來風滿樓之勢。在重新變得黑暗的神山上，那層覆蓋在山體表面的海神之光變得格外明顯起來。但在山外的環形海，卻開始了劇烈的沸騰。

浪濤奔湧，一層層奇異的能量在環形海中劇烈的波動，遠處天際，七道金光劃破長空再次匯聚。這一次，它們匯聚的位置卻是海神殿正上方。金光匯聚的時間很短，可以說是一閃而沒。但當那金光散去的同時，史萊克七怪眼中的環形海上已經蒙上了一層金色的光幕。

這層光幕距離海面只有十米左右的高度，就像他們剛到海馬聖柱時那樣，似乎阻擋著浪濤的衝動。這金光一直蔓延到環形海外圈的岸邊為止。

與此同時，史萊克七怪的腦海中都出現了一層嶄新的光幕。他們的第二考已經正式開始。

在環形海沸騰的時候，海神鬥羅波賽西的身影就已經消失了，史萊克七怪誰也沒有發現她是如何離去的。

戴沐白沉聲道:“第二考，突破，環形封鎖。考驗通過條件，在不殺死任何一隻海魂獸的前提下，突破環形海上的封鎖，抵達對岸。”

奧斯卡和馬紅俊對視一眼，都點了點頭，顯然他們接收到的考驗是一樣的。不用問，朱竹清和寧榮榮的考核也相差不多，只是寧榮榮因為是頂級考核的原因，難度會有所增加。

唐三臉上略帶苦笑，看著眾人注視過來的目光，道:“我的考驗和你們一樣。只是多了一個限制，不得使用任何魂環技能。”

“這……”戴沐白和奧斯卡幾乎同時皺起了眉頭。唐三不能使用魂技，就意味著他的實力將受到極大的限制。最為關鍵的是，他那兩大領域將得不到武魂真身的增幅。武魂真身乃是唐三的第七魂技，自然也在限制之內。雖然領域還能使用，可沒有武魂真身的增幅，領域就無法發揮出真正的效果。他們當然不會以為眼前這環形海地穿越會像在海馬聖柱時登陸那麽簡單。不用問。那環形海中等待著他們的除了狂濤怒浪之外，還不知道有多少強大的魂獸。而大家都不會游泳，那層金色光幕又限制了飛行，這一考的難度究竟有多大，只有在深入環形海後才能真正的體會到。

“這考驗真簡單啊！”馬紅俊大咧咧的靠在石階上，絲毫沒有緊張之色。

“簡單?”唐三、戴沐白和奧斯卡都不禁看向他。

胖子嘿嘿一笑，道:“當然簡單了。你們忘了我們怎麽登上海神島的了麽?三哥還有那瀚海乾坤罩啊！那可不是什麽魂技。我們再來次隱身偷渡就是了。這有什麽困難的。”

聽了胖子的話，戴沐白和奧斯卡不禁眼睛一亮，對啊！怎麽把瀚海乾坤罩這寶貝給忘

不過，他們很快就失望了。因為唐三的表情並沒有因為馬紅俊地話而放松。

果然。唐三立刻就給了眾人當頭一棒，無奈地道:“我剛試過了，瀚海乾坤罩似乎被一股特殊的能量限制。無法召喚出來。看來，這考驗只能憑借我們自己的實力了。希望這環形海中地魂獸不要太恐怖才好。”

奧斯卡道:“這可不好說。我們的任務目標是突破環形海的封鎖，抵達對岸即算通過考核。看上去，這考核並不難。水面一共不過數百米的距離而已，憑借我們的實力。又不需要獵殺魂獸，通過性很高。而這環形海能夠阻攔我們地，只有兩種力量。一種是來自於大海，而另一種。自然就是魂獸了。不需要獵殺，只要閃避就可以。這樣的話，阻截我們的魂獸想不強都不行啊！”

唐三道:“而且我們還要面臨另一個問題。環形海現在已經封鎖了我們地出路，也自然同時封鎖了進來的路。我們從今天開始，將不會再有食物補給。而且，還不能獵殺環形海中地生物來補充。”

戴沐白躍躍欲試的道:“不如讓我先去試試，看看這環形海中地魂獸倒地強到了什麽程度。”

唐三趕忙阻止道:“不行。現在情況不明，不能貿然行事。而且榮榮和竹清都在修煉之中，畢竟還有一年的時間，食物地事我們也不需要擔心，只是沒有美味而已。現在小奧、胖子的魂力也都到了六十九級，一年之內，他們怎麽也能突破到七十級的層次了。雖然胖子已經用過了神賜魂環的名額，但小奧還沒有。食物系魂師能達到魂聖級別，那就是相當恐怖的存在了。我相信小奧的武魂真身一定會給我們帶來驚喜，有了這一層保障，我們再嘗試通過這第二考驗不遲。不知道榮榮的第七魂技武魂真身能給我們帶來多大的驚喜。”

寧榮榮和朱竹清又用了一個時辰的時間，才從修煉狀態中恢復過來，毫無疑問，兩人身上都各自多了一個黑色魂的考驗，雖然經過一個時辰的調整，但清醒過來後，還是有些虛弱，但她們的精神卻都顯得很亢奮。第七魂環，對於任何一名魂師來說，都是極其重要的。也可以說是魂師的一個分水嶺。達到七十級以上，才能算是步入強者行列。

戴沐白和奧斯卡上前扶起她們，不用眾人問，寧榮榮已經率先開口，道:“我的神賜魂環相當於四萬年到五萬年之間的魂獸產生的，第七魂技為九寶真身。除了令我所有的魂技增幅程度達到百分之八十以外，在九寶真身狀態下，施展所有增幅技能魂力消耗減半。而且，我相信在九寶真身狀態下，會令我的分心控制變得更加自如。”

奧斯卡扶著她愣了一下，“不愧是頂級武魂，武魂真身的效果果然變態啊！魂力消耗減少一半，豈不是說，你對我們進行增幅時，增幅的時間就會增加一倍麽?”

寧榮榮點了點頭，道:“就是這個道理。不過，九寶真身我暫時卻用不了。”

奧斯卡愣了一下，“為什麽?”

寧榮榮苦笑道:“頂級第二考，突破，環形封鎖。第七魂技被封印。你們看。”一邊說著，她釋放出了自己的九寶琉璃塔。伴隨著那璀璨晶瑩的寶塔出現在手掌之上，眾人頓時看出了不同。盤旋在寶塔上的七個魂環中，最後一個應該是黑色的萬年魂環此時卻是灰色的。

眾人的眉頭不禁都皺了起來，唐三歎息一聲，道:“我的情況和榮榮一樣，只不過是全部魂環都被封印。”他也釋放出了自己的藍銀皇，搞笑的是，只有十余根藍銀皇從他體內釋放出來，而原本炫麗的七個魂環此時卻都已經變成了灰色。顯然是處於無法使用狀態。

“咦，榮榮，你的第二魂環怎麽變成紫色的了?”朱竹清本來正想說一下自己的第七魂技情況，但寧榮榮的魂環顏色令她像發現了新大陸一般。其實，之前寧榮榮在輔助唐三通過考核的時候，就已經是這樣了。只不過那時候大家的注意力都在唐三身上，根本沒心思去關注這些。更沒有人會想到寧榮榮的第二魂環會發生變化。所以直到此時才看出來。

寧榮榮嘻嘻一笑，道:“通過第一考核，除了提升一級魂力之外，我的六個魂環還都增加了五百年的修為。第二魂環本來就是五百年左右魂獸的，增加五百年，就變成千年魂環，所以就這樣了。”

胖子忍不住道:“果然是考核難度越大，好處就越多啊！三哥，你呢?你可是海神九考，第一考又那麽難，怎麽也要獎勵你兩級魂力吧。不然可說不過去。”

唐三這才想起自己在通過考核後腦海中出現的威嚴聲音，搖頭道:“沒有魂力獎勵，好像只是獎勵了一個什麽海神親和力，百分之五。一共也只有這百分之五，不知道是幹什麽用的。”

“海神親和力?”聽到這五個字，眾人也有些摸不著頭腦。

唐三灑然道:“不論是什麽獎勵都無所謂，在來到這裡後，我們的實力都有了質的飛躍，這已經是最好的獎勵

戴沐白道:“相應的，我們也承受著隨時有可能喪命的危險。但我們一定會闖過道道難關，完成這裡的所有考核。竹清，你的第七魂環情況如何?”

朱竹清道:“我的第七魂環可以用，第二考核只是突破、環形封鎖。第七魂技，靈貓真身，可化身為幽冥靈貓，速度增加百分之五十，在靈貓真身狀態下，所有魂技都增幅百分之五十，主要體現在攻擊力上。”

她這顯然是正常的武魂真身應有效果，雖然並沒有什麽出奇的地方，但無疑也是實力大增。

書友們猜對了麽?嘿嘿，小三是被小舞摔上去的。進化版的殺神領域是極其強大的能力。後面會漸漸向大家揭示。下一章，小奧也將獲得自己的第七魂環。大家猜猜，他的武魂真身會是什麽?嘿嘿。提示一下，可不是整個人變成大香腸啊！當然，其猥瑣程度肯定要高於這個。

為了小奧的強大，再求月票。多多益善。月票投過的書友，推薦票也可以投出來，小三同樣感謝。(未完待續，如欲知後事如何，請登陸m，章節更多，支持作者，支持正版閱