“看不下去了，我實在看不下去了。這倆家夥實在太猥瑣了……”馬紅俊嘴上雖然這麽說著，卻不敢上去揭穿這哥倆，他的不良記錄實在是比那兩個猥瑣的家夥還要多。

不過，作為當事人的朱竹清和寧榮榮，此時臉色卻已經都緩和了下來。寧榮榮看著一臉溫柔的看向自己的奧斯卡，忍不住抬起手摸著他面龐上的疤痕。盡管她也知道奧斯卡和戴沐白這番替對方辯解有著開脫的成分。但奧斯卡離去那五年卻是她的軟肋，尤其是當她看到奧斯卡臉上那道傷疤時，心就變得無比柔軟。

朱竹清那邊的情況也和她差不多，低聲問道:“你，你真的和小奧說過，如果我們無法通過家族考驗，你就……”

戴沐白歎息一聲，道:“當初你來史萊克學院的時候，我就明白你的目的。你是來督促我的。其實，我又怎麽願意連累你呢?那時候我就已經想好了。如果未來無法通過家族的考核，我就一力承擔下來，說什麽也要想辦法保住你。作為一個男人，怎麽能連累女人呢?後來，隨著和你在一起的時間越來越長，我卻不可救藥的愛上了你。我的心開始變得自私起來。我不想死了，因為我要和你在一起度過未來每一天美好的日子，一起度過未來的每一個春夏秋冬。所以，我開始拚命的修煉，不為生存，只為了能和你在一起的時間更長一點。”

朱竹清的眼圈有些紅了，她也知道之前戴沐白和奧斯卡那番話有演戲地成份，但她能夠深刻的感覺出。此時戴沐白所說地話完全發自內心。

以前如何並不重要，重要的是。現在這個男人隻愛自己一個，這就足夠了。又何必非要揪住過往地一切不放呢?更何況。不論是朱竹清還是寧榮榮，之前也沒打算過於較真。只不過是希望敲打一下自己的男人而已。此時兩個男人真情流露，她們這敲打自然也就進行不下去了。

白沉香掐了胖子腰間的肥肉一下，“你看人家，為了愛人肯付出那麽多。你還說人家猥瑣。哼。我看是你自己內心猥瑣才對吧。”

“我……”胖子一陣無語，“香香，你要相信我啊！為了你，我也可以付出一切的。”

聽了這話，白沉香的眼神也不禁柔化了幾分，面對危險時。胖子每次都毫不猶豫擋在她身前，如果說她絲毫不動心，那是根本不可能地。雖然胖子的外貌無法和戴沐白、唐三他們相比。但是。和這家夥在一起，那種安全感卻是毋庸置疑的。

胖子見白沉香像是默認了自己的話。頓時心中大喜，趕忙正色道:“我去修煉了。我也要爭取早日達到七十級。突破到魂聖境界。以後也能更好的保護你。”說完，他直接向一旁走去。留給白沉香一個厚重的背影。

隨著兩對有情人地相互理解，氣氛已經平複下來。奧斯卡的第七魂技雖然令人捧腹，但毋庸置疑，這第七魂技的效果令史萊克七怪地整體實力再次攀升。

“小三。我們現在是不是能夠嘗試一下這第二關了?”哄好了朱竹清。戴沐白向唐三問道。

唐三道:“可以開始嘗試了。在全力突破之前。我們必須先要弄清楚環形海中能夠帶給我們威脅地海魂獸都有哪些。大概是什麽級別。”一說到這裡。他心中不禁略微有些擔憂。暗暗祈禱著。希望自己地判斷不要成真才好。否則地話。眼前這並不算十分寬闊地環形海。就真地是無法逾越地鴻溝了。

戴沐白道:“那你安排吧。我們都聽你地。”

唐三在七怪中建立地權威可不只是實力。他地智慧、堅忍不拔。以及各方面地綜合能力都深得夥伴們地佩服。哪怕是戴沐白這樣高傲地人。也絕不會和他爭奪領導權。

唐三道:“我已經有所計劃。我準備在這環形海上走上一圈。你們仔細觀察。看看海中都有什麽魔獸。沐白。你和竹清隨時準備用幽冥白虎來接應我。榮榮。你為我增幅。小奧。你那金蒼蠅對魂骨技能有沒有用?”

奧斯卡搖頭道:“不行。只能增幅魂環技能。自創魂技、領域和魂骨技能都不在此列。”

唐三道:“那你給我一根亢奮粉紅腸吧。”

奧斯卡道:“你要不要試試我的複製鏡像腸，說不定你自己的魂技用不了，卻可以用我們的呢?”

唐三苦笑道:“不用試了。我的魂環都被鎖死，除了魂力能夠使用之外，就算有你的複製鏡像腸，也可能無法使用複製過來的技能。放心吧。我有瞬間轉移和無敵金身，就算不能通關，自保也問題不大。要是沒有無敵金身保命，這探查的任務就交給戴老大了。”

沒有了藍銀皇的種種技能以及武魂真身狀態下施展的兩大領域，唐三自問此時在整體實力上自己已經遜色於戴沐白、朱竹清他們這些同樣達到七十級以上的夥伴。當然，唐三層出不窮的各種自創魂技以及自身的潛力如果完全爆發出來，勝負之間還是很難說的。

戴沐白道:“那就開始吧，讓我們看看，這第二關究竟有什麽東西阻擋我們離開海神山。”

唐三點了點頭，腳尖點地，身體已經躥了出去，魂力的提升，令他的唐門武學也同樣大進，腳踏鬼影迷蹤，整個人看上去身後都帶著一串淡淡的殘影，最為奇特的是，他行進的路線看上去是直的，可卻給人一種捉摸不透的感覺。

幾個閃身，唐三已經來到了環形海邊緣，藍銀領域驟然釋放。將自己的感官增強，同時騰身而起。直奔環形海中撲去。身體撲出的一瞬間，藍銀皇右腿骨飛行魂技發動。在渾厚地玄天功內力推動下。令他的身體如同炮彈一般躥了出去，直射大海。

轟——

就在唐三身體剛剛躥出陸地不足五米，整個環形海驟然沸騰了，原本就洶湧地浪濤幾乎在一瞬間爆發而起，重重的轟擊在了海平面上方十米地金光屏障之上。奇異的是。這升騰而起的海水卻沒有絲毫濺出環形海，既沒有衝擊到環形海外的地面，也同樣沒有衝上海神山。唐三的身體，也就在這一瞬間，完全被籠罩在了海水之中。而史萊克七怪能夠看到地，卻是一個奇異的深藍色水世界。

璀璨的光芒從寧榮榮手中電射而出。雖然她無法使用自己的第七魂技九寶真身，但魂力大增之下，增幅的速度也比以前快的多了。一共六道光芒。幾乎同一時間落在了唐三身上，竟是力量、敏捷、魂力、防禦、攻擊、屬性。六大增幅齊至，毫無保留地穿入海水之中。落在唐三身

當這六道奇光進入海水後，寧榮榮臉色頓時一變。沉聲道:“我的九寶琉璃塔增幅受到海水中不明能量影響，增幅效果削弱百分之三十，實際給三哥帶去的增幅不到百分之六十。”要知道，她現在地增幅原本應該達到百分之八十的程度了。削弱百分之三十後，實際增幅卻只有百分之五十多而已。

唐三身上散發地藍銀領域光芒照亮了他身體周圍，除了為了進行精神探測之外，也同樣是為了讓夥伴們能夠從海神山那邊看清水裡的情況。

全身被海水瞬間浸沒，唐三也立刻發現了問題。浸入海水之中，海水內仿佛有一種特殊地能量存在著，遲滯著他的身形，加速著他魂力地消耗速度。就連藍銀領域探查的范圍也受到海水阻力大幅度縮小。一股一股的暗流，不斷衝擊著唐三的身體。再加上海水中強大的浮力，頓時令他身形一陣不穩。

幸好唐三曾經在瀑布下修煉過，對水性多少還有幾分了解，否則的話，在藍銀皇右腿骨推進的情況下，他恐怕直接就會失去身體的控制。

盡管唐三控制力很強，但驟然沒入水中，還是有些難以適應。這自然不是唐三第一次侵入水中，但他卻明顯感覺到這環形海中的海水與眾不同。除了那有所製約般的能量以外，海水中的阻力也是出奇的大。最重要的是，唐三並不知道自己在水中應該如何前行。藍銀皇右腿骨的飛行技能雖然能夠推動他的身體，但在有阻力的水中他還需要適應才能順利行進。

不過，沒等唐三開始適應，他已經身處於危境之中。曾經在當初他們登上海神山時出現，並襲擊過白沉香的箭形魚毫無預兆的出現在唐三身體周圍四面八方。它們在水中的速度奇快無比，甚至比當初躥出水面在空中行進的速度還要快。幾乎只是一瞬間，在唐三身體周圍已經圍上了一圈足有百隻以上的箭形魚，藍紫色的光芒圍繞在它們身體周圍，濃鬱的魂力波動在海水中勾織成一張大網，封死了唐三所有前進和後退的通路。

唐三面對過的危機不知凡幾，面對這突如其來的包圍絲毫沒有慌張，比這危險的多的局面他都曾經面對過。盡管水中的環境令他極不適應，但他也在最短時間內做出最正確的反應。

水中閉氣，對於修為突破七十級的他來說並不算什麽，玄天功內力在暢通無阻的奇經八脈中飛速運轉起來，形成美妙的內呼吸狀態，在這種狀態下，唐三至少可以堅持半個時辰以上而不會感覺到窒息感。

不過，此時此刻唐三也認識到了瀚海乾坤罩對於自己的重要性，如果此時又瀚海乾坤罩的存在，他根本不需要這麽被動。不但可以迅速沉入水下，不受波濤洶湧的水流影響，同時也不需要使用內呼吸來抵抗窒息感。

收斂藍銀皇右腿骨中的能量噴發，手上黑光一閃，閃耀著淡淡魔紋的昊天錘已經出現在唐三左手掌心之中，曾經伴隨唐三實力提升而進化後的昊天錘。此時重量已逾千斤，驟然出現在唐三掌握之中。頓時帶動著他地身體迅速向海下沉去。

先前唐三沒有任何動作的時候，那些箭形魚海魂獸只是圍在他身體周圍。此時他身體一動，那些箭形魚頓時也動了起來，同時向他發起了衝鋒。一時間，上百條箭形魚海魂獸就像是無數被魂力附著地利箭一般攢射向唐三。看那架勢，不將唐三的身體刺穿決不罷休。

岸邊地史萊克七怪眾人能夠清晰的看到。這些箭形魚在發起衝鋒的時候，全身都變成了先前彌漫在身體周圍的那種藍紫色，就像一道道流光一般，極為耀眼。而身在環形海中的唐三，根本沒可能在這毫無遮蔽物地海水中躲避如此眾多的箭形魚。海水的阻力根本無法將他的鬼影迷蹤優勢發揮出來。

戴沐白等人的心不自覺的揪緊起來，他們當然不會認為這些箭形魚能夠傷害到唐三。突破到魂聖境界之後，現在唐三地實力只能用恐怖來形容。這些箭形魚看上去不過就是千年魂獸級別左右，盡管數量眾多。但還不足以威脅到唐三的生命。但重要的是，他們這第二考有一個重要地製約條件。那就是在考核的過程中，不允許傷害任何一隻環形海中地海魂獸。這就令手持昊天錘的唐三也絕不能去擊殺它們。而從這些箭形魚地衝鋒速度來看。哪怕唐三不發動攻擊，只要任由它們撞擊在自己身上。結果都會是悲劇。這些箭形魚的攻擊分明就像是自殺式攻擊一般。唐三會怎麽辦?他能怎麽辦?

唐三很快給出了答案。只見他手中昊天錘輕如無物般動了起來，從左下到右上斜揮而出，同時身體在海水中旋轉一周，哪怕是那充滿阻力地海水也無法影響他此時的速度。

深邃的黑光從昊天錘上爆發而出，盡管昊天錘並沒有任何魂環附加，但此時它卻充分展現出了作為頂級器武魂恐怖的爆發力。黑光所及之處，海水劇烈的湧動起來。已經奔行到岸邊的眾人清晰的看到，唐三身體周圍的海水劇烈的扭曲，所有衝鋒到他身體周圍的箭形魚都被水中一股無形的大力蕩起，四散紛飛。它們衝鋒的速度快，被蕩開的速度更快。就像是從唐三身上射出的無數道藍紫色光芒一般迅速飛散開來。而唐三此時的身體也不再下沉，而是懸浮於水中，顯然是他憑借著魂力控制了昊天錘的重量。

不過，箭形魚海魂獸的攻擊才剛剛開始，驟然被震散之後，它們很快就在環形海中調整好了自己的身形，再次朝著唐三發起了衝鋒，只不過這一次它們不再是同時發動，百余條箭形魚極有靈性的分成十組，朝著唐三發起了近乎無縫隙的波浪式攻擊。每組十余條海魂獸衝擊，第一組被昊天錘震散後，第二組立刻就撲了上去。它們似乎是認準了唐三不敢傷害他們，衝擊的一波比一波凶猛，一波比一波迅疾。攪動的海水不斷出現扭曲的光暈。

面對箭形魚海魂獸改變方式的攻擊，唐三臉上神色宛如古井不波，昊天錘在左手之中上下翻飛，每一次震開這些箭形魚所用的力道恰到好處，既不會讓它們衝到自己身前，又能利用昊天錘帶起的暗湧將其掀飛且不傷害到它們。

隨著時間的延伸，唐三的身體在飛速的適應著海水的壓力、阻力，還有那奇特的限制性能量。對於箭形魚的不斷衝擊他已經有些不耐煩了。經過這段時間的嘗試，他雖然還不清楚這些箭形魚的承受力究竟有多大，但他也有自己的辦法。

昊天錘持續揮動，但附加的魂力卻開始攀升。箭形魚海魂獸每一次發動衝鋒後背震蕩的距離越來越遠，同時，它們原本迅疾的速度也隨著唐三的發力而開始降低了。

要知道，此時唐三身上可是有著寧榮榮六大輔助的增幅，魂力之強，絕不亞於一名魂鬥羅級別的強者，奇經八脈暢通，令他的回力速度奇快無比，這些箭形魚帶給他的威脅還遠遠不足，真正令他魂力產生消耗的，是這窒息的大海。內呼吸雖然能令他堅持更長地時間。但同時也會令他的魂力消耗隨著時間延長不斷增加。

心中冷哼一聲，暗道。不陪你們玩了，眼中冷光一閃。魂力再次加強，同時。昊天錘在揮動地同時，自身產生出一種奇異旋律的震蕩。哪怕是在岸邊地眾人也能清晰的看到，唐三每一錘揮出，昊天催本身都會蕩漾出一圈純粹的黑光，箭形魚海魂獸再次衝擊到他身體周圍時。一接觸那黑光，就如同觸電一般飛速彈起，在顫抖和痙攣中失去了行動能力。竟是被震得暈昊傳授給他的昊天宗本門絕學昊天九絕中地震字絕。昊天九絕，並非是九種技能或是招式，而是昊天錘九種發力的方法。每一種都有著自己的特色。這才是昊天宗真正的絕學。和有些雞肋的亂披風錘法相比，昊天九絕才是真正運用於實戰之中的強大能力。當初，唐三與那位昊天宗七長老比試地時候。那位長老並未用出昊天九絕，否則。唐三絕不可能戰而勝之。

哪怕是在昊天宗直系弟子中，也不是每個人都能得傳九絕的。只有得到宗主和長老的共同認可後，才能得以傳授。就像當初唐門最高深地暗器手法一樣。

在仔細探查過箭形魚海魂獸的承受能力後。唐三憑借著震字訣輕而易舉地化解了這輪攻擊。百余隻箭形魚被他先後震暈近半，剩余的再不敢發起衝鋒，隻敢在外圍虛張聲勢，不斷地在唐三身體周圍的海水中穿梭、干擾。

水性這東西對於唐三來說，實在不怎麽樣。但他卻有著自己地辦法，辦法很簡單，就是憑借著魂力控制著自身在水中的平衡。掌握好平衡之後，再利用魂力在水中推動自己的身體前進。盡管這樣會對他的魂力產生不小的消耗。而且行進速度也快不了，但這卻是他目前所能想到的唯一辦法了。

震退了箭形魚，唐三穩定住身體後開始繼續深入。此時他不過進入環形海二十余米，距離對岸還遠得很。當下，一邊熟悉著海中前行的方式，一邊小心翼翼的觀察著四多米而已，唐三此時已經進入了十分之一，距離對岸還有一百八十米。一百八十米，在陸地上對於他來說不過是轉瞬即到。可眼前他雖然擊潰了箭形魚，但剩余的這一百八十米顯然不是那麽容易通過的。

身形一閃，唐三突然在原本的位置處消失了。當他再次出現時，身體已經前移五米。沒錯，他用的正式自己的小舞魂骨技能瞬間轉移。

當唐三重新出現在大海中時，他的臉色已經變得有些難看。他終於明白海水中那種莫名的能量對他的製約在什麽地方了。如果是在陸地上，唐三的瞬間轉移已經完全能夠做到百米之內隨處瞬移。這是小舞魂骨所能達到的極限。而環形海不過是兩百米的寬度而已，正常情況下，只需要兩次瞬移，他就能夠抵達對岸。自從來到這裡後，唐三還沒有使用過這近乎變態的技能。可剛才這次瞬移卻令他大為惱怒，並不是他沒有用出全力，而是在全力以赴的情況下，他就只在海水中瞬移出了五米而已。一百米的瞬移能力竟然被壓縮了二十倍。這海水中的限制可想而知。唐三明白，海水中的限制能量恐怕就是針對瞬移或者增速之類技能的。不給接受考驗的己方眾人任何取巧的機會。

就在唐三試驗自己瞬移後心中頹然的同時，他突然感覺到周圍似乎有一股奇異的波動湧來。那是一種能量波動，但又像是聲音的波動。在海水中哪來的聲音?

下一刻，唐三立刻就意識到自己遇到麻煩了。因為，原本圍繞在他身體周圍雖然不敢再進攻，卻一直騷擾著他的箭形魚海魂獸此時已經四散奔逃，這些千年魂獸很有義氣的連它們那些被震暈的同伴也帶走了。一時間，唐三身體周圍的海域頓時清淨下來。窒息般的壓迫力也就在這一瞬間傳遍唐三全身。

一道巨大的暗影從遠處而來，還沒等唐三看清楚它的樣子，海水中已經傳來一股無可抵禦的巨力，唐三隻來得及用昊天錘護在自己胸前。還沒來得及做出下一個動作，整個人已經被那股洶湧地暗流衝擊的飛了出去。

噗地一聲。唐三破水而出，直奔海神山上撞去。海神之光雖然不會再帶給通過了第一考核的眾人壓力。但保護海神山地使命卻並未消失，唐三直覺的全身一軟，仿佛陷入了棉花堆中一般，下一刻，他的人已經像是嵌在了海神之光中一般。貼著山體緩緩滑落。

直到此刻，唐三彩清晰的感覺到氣血驟然翻騰起來，全身說不出的難受，似乎每一處經脈都受到了震傷。

傷勢並不重，唐三感覺自己就像之前地箭形魚一般，自己震飛了它們。而現在也被那突如其來的巨力震飛。全身一震麻軟。魂力飛速運轉中，這種無力的感覺才漸漸消失。

失敗並不可怕，唐三也沒想過自己能夠直接通過考核。他這次不過是試探而已。但令他鬱悶的是，他連自己是被什麽東西轟出環形海的都不知道。在收到暗湧衝擊的那一刻。他散開地藍銀領域都陷入了暫時的紊亂之中。

“小三，你沒事吧。”第一時間趕過來的戴沐白一把將唐三從地上拉了起來。

“我沒事。剛才是什麽東西?你們看清楚了麽?”唐三急切地問道。

聽他這麽一問，緊隨著戴沐白跑過來的眾人臉色都變得難看起來。戴沐白地神色更是極為凝重。

馬紅俊憤憤的道:“雖然猜到這考核變態，但也沒想到居然會變態到這種程度。我們仔細觀察了，除了開始攻擊你地那些箭形魚之外，就只出現了另外一種海魂獸，也就是最後攻擊你的海魂獸。這種海魂獸地數量也只有一

戴沐白接口道:“是一隻白色的鯊魚，身長達到二十五米左右，但龐大的體積卻絲毫沒有影響到它的靈活性。速度奇快無比。從出現到消失，只是幾次眨眼的工夫，我們幾乎只是轉念之間，你就已經被它身上釋放出的一種藍光帶動海水轟擊了出來。然後它就轉身離去了。”

唐三倒吸一口涼氣，“魔魂大白鯊?在這環形海中，竟然也有魔魂大白鯊的存在。”

戴沐白苦笑道:“不只是魔魂大白鯊那麽簡單。你還記得紫珍珠的話麽。她說過，在海神島外的水域之中，一直有著一隻鎮守海域的十萬年魔魂大白鯊，體長在二十米左右。剛才那隻魔魂大白鯊的體長絕對超過了二十米。雖然你現在無法使用魂技，在水中又受到了很大的製約。但剛才你畢竟是在榮榮的全力增幅之下。能夠令你毫無反抗能力就將你從水中震飛而出，已經很清楚的說明了它的身份。”

聽了戴沐白的解釋，唐三被震得有些發暈的大腦也頓時清醒過來，眼中光芒頓時變得凝固了許多，沉聲道:“難道，剛才襲擊我的竟然是魔魂大白鯊之王，那隻鎮守海神島的十萬年魔魂大白鯊麽?可是，它怎麽會來到這環形海的?”

奧斯卡道:“海神島內有數個內陸海，這些內陸海中可不是沒有鹽分的淡水。可以想象的到，這些海水應該也是來自於外面的大海。因此，在海神島下面或許這些內海與外海有著相連的通道。如果是這樣，就不難解釋為什麽魔魂大白鯊之王會出現在這裡了。肯定是我們的考核吸引它來到了這片環形海之中。阻擋我們完成任務。不過看它剛才攻擊你時施展的能力，似乎並沒有傷害我們的意思，只是阻擋我們不能渡海而

唐三點了點頭，道:“看來就是這樣了，只有這樣解釋才合理。十萬年魂獸。海神大人還真是看得起我們啊！在第二項考核中，就讓我們面對十萬年魂獸的考驗。”

眾人相視苦笑，臉色也都變得十分難看。

朱竹清道:“希望那隻魔魂大白鯊不會真的向我們發動致命攻擊吧。否則的話，我們在通過這片環形海的時候決沒有全身而退的可能。”

唐三腦海中靈光一閃，“對啊！我們接受的考驗雖然困難，但也不可能在第二考中就要面對十萬年魂獸。這考核的難度雖大，但應該還是有所限制的。我們通過考核的條件只是突破環形海的封鎖，抵達對岸。而並不是戰勝那十萬年魔魂大白鯊。剛才它既然沒有對我下殺手，那麽我們就可以暫時預判，這隻十萬年魔魂大白鯊的任務只是阻擋而不是殲滅。這樣一來，我們通過考驗的機會還是相當大的。或許，這也是我們增強實戰能力的好機會。”

馬紅俊愣道:“增強實戰能力?三哥，你不會是想讓我們和那隻魔魂大白鯊戰鬥什麽不可以呢?在擁有大量製約，且無法呼吸的海水中面對一頭十萬年魂獸。對我們產生的壓力可想而知。而這隻十萬年魂獸並不會真的傷害到我們。還有比這更好的陪練麽?不但能夠練習我們的水性，對於我們的實戰能力也必然有著極大的提高。這也是我們未來九個月內最好的修煉方式了。當然，前提是，我們必須確定魔魂大白鯊真的不會對我們產生實質性的傷害才行。”

奧斯卡恍然道:“這麽看來，海神的考核不只是考驗，同時也是給予參與考核者的修煉機會。我們面對的考核這麽難，但同時提供給我們的修煉方式也是最好的。我讚同小三的意見，第一考海神之光是錘煉我們的魂力，這第二考突破環形封鎖，很可能就是錘煉我們的實戰能力。而且還是在充滿阻力的大海中的實戰能力。看來，這次我們有機會學會游泳了。”

馬紅俊吞咽了一口唾液，苦著臉道:“我討厭水，我現在真是希望那位魔魂大白鯊之王下手能夠輕點。”

戴沐白嘿嘿一笑， 道:“怕什麽，不經歷風雨，怎麽見彩虹?沒有人能隨隨便便成功。走，小三，這次我和你一起下海。看看這位魔魂大白鯊是否會真的傷害我們。”

五分鍾後。

轟、轟——

兩條身影從沸騰的環形海中破水而出，重重的撞擊在海神之光上緩緩滑落。

戴沐白暈乎乎的爬起來，呲牙咧嘴的道:“這位大白鯊之王還真是不給面子啊！我的骨頭都要散架了。”

唐三苦著臉道:“你不錯了。你才是第一次，我這都第二次了。不過，這下我們也基本可以肯定，這位魔魂大白鯊之王對我們並沒有惡意。它用的這和我震暈箭形魚海魂獸差不多的攻擊方式更像是在惡作劇。”

8月最後一天，瘋狂求月票，再不投可就浪費了哦。大家都投給小三吧。稍後發布明天更新時間。(未完待續，如欲知後事如何，請登陸m，章節更多，