看著唐三和戴沐白那狼狽的樣子，奧斯卡和馬紅俊已經笑出聲來。史萊克七怪在年青一代中絕對是精英中的精英，而唐三和戴沐白又是最強的兩個，想要看到他們被人弄的如此狼狽可不是一件容易的事。偏偏他們眼前的情況又無可奈何。這就是實力上的絕對差距。

要知道，一隻十萬年魂獸比起一名普通的封號鬥羅還要強大。再普通的十萬年魂獸也差不多要相當於一名九十五級的封號鬥羅左右。而這魔魂大白鯊怎麽看也不是普通魂獸。在大海和在森林中還不一樣。森林還有各種植物作為遮蔽，一些實力弱小的魂獸還可以躲開強大的魂獸。而大海之中可是沒有什麽遮蔽物的，除非是一些特殊的專門生活在海底的魂獸才有可能躲避攻擊。因此，海魂獸的弱肉強食比陸地魂獸還要嚴重的多。能夠在大海中修煉到十萬年級別，自然也要比在森林中修煉到相應的等級難的多。這也是為什麽唐三他們之前遇到的那頭深海魔鯨如此恐怖的

第二次入海，唐三的感受明顯比先前那一次強的多，他發現，當自己進入大海之中，看到那龐大的白色身影時，周圍所有的海水似乎都成為了那魔魂大白鯊之王身體的一部份。而他和戴沐白浸泡在海當於是進入了魔魂大白鯊之王的領域，根本還沒做出反抗，就已經被海水中的暗勁逼出了環形海。而魔魂大白鯊實際上只是在海中簡單的動了動尾巴而已。而且在將他們轟出環形海的時候，似乎還朝著他們這個方向咧了咧嘴，似乎是在嘲笑他們似的。

正在唐三和戴沐白相視苦笑，心中完全想不到任何從魔魂大白鯊之王面前突破的時候。突然，那漲起的海水之中，巨大的白色身影迅速朝著他們這個方向而來。以它的速度，基本只是幾次眨眼地工夫，就已經來到了接近岸邊的地方。

危險的警兆驟然襲上唐三心頭。大喝道:“小心。”

史萊克七怪配合多年，行動自然是極其默契的，幾乎是第一時間，每個人都釋放出了自己的武魂，唐三更是趕忙一個瞬間轉移來到小舞身邊，將她摟入自己懷中，隨時準備將她收到自己的如意百寶囊之中。戴沐白、馬紅俊、奧斯卡、朱竹清四人在前，護住後面的寧榮榮，白沉香則已經騰身而起。飛入半空之中。她攻擊力不行，但也絕不會拖史萊克七怪的後退。

白色身影在眾人眼中放大，在他們吃驚的注視中，那巨大地魔魂大白鯊之王竟然就那麽從海水之中躥了出來，騰身到半空之中，刺目的灰藍色那完美的流線型身上綻放出來，奇異的是，它的身體竟然就在這光芒中飛速縮小著。在眾人吃驚的注視下，很快就化身為一個身材高挑的少女出現在史萊克七怪面前。

看上去。她的身高竟然和唐三差不多，如果是普通女孩子，達到這樣的身高很容易看上去不協調，可她地身材看上去卻是那樣的完美。一身白色皮衣般的裝束勾勒出完美的身材，一個個美妙的弧線令她看上去充滿了誘惑，灰藍色的長發披散在背後，竟然像小舞散開長發時那樣直接垂到地面。她的雙眸也是灰藍色的，皮膚白皙中泛起一層淡淡的灰藍色光彩，鼻梁高挺。面容有點刀削一般地棱角，但看上去卻並不突兀，反而極有特色。給人一種動人的異域風情。

看著她，在場的四個男人中除了唐三以外，戴沐白、奧斯卡和馬紅俊幾乎都是雙眼放光，如此有特色的異域美女外表對男人產生的殺傷力是極其恐怖的。

不過，此時這位魔魂大白鯊之王所化的女子可不是來和他們叫好的。她化身為人後落在地面上，雙目直勾勾的看著小舞，奇異的灰藍色光芒不斷在她雙瞳上閃過，唐三能夠清晰地感覺到。小舞身上正泛起一層奇異的能量波動。而這能量波動的出現顯然與魔接地關系。

“沒有靈魂?氣息在此。”魔魂大白鯊之王的目光從小舞身上轉移到了唐三身上，灰藍色地眼眸中驟然迸發出強烈的殺氣，冰冷地目光宛如利刃一般刺向唐三的雙眸。

唐三地紫極魔瞳完全出於本能反應亮起了紫金色光芒。盡管如此。他還是不禁悶哼一聲。摟著小舞接連後退三步才站穩身形。心中一片駭然。要知道。他現在地精神力已經相當強大了。但這位魔魂大白鯊之王地精神力卻給他一種宛如大海般深邃地感覺。而且她地精神力和她地本體一樣。充滿了強橫地攻擊性。

“卑鄙地人類。我要殺了你。”魔魂大白鯊之王地聲音有些僵硬。話音剛落之際。她地身體已經閃了出來。背後拖起一串虛幻地灰藍色身影。幾乎是眨眼地工夫就來到了唐三面前。

唐三雖然已經猜到魔魂大白鯊之王地殺機是因為小舞才對自己產生地。但這個時候他根本沒有解釋地機會。他做出了兩個簡單而有效地動作。先將小舞收入到自己地如意百寶囊之中。然後一個瞬間轉移離開了原位。再出現時已經和夥伴們站在了一起。

戴沐白大喝一聲。根本沒有任何猶豫。直接就用出了自己地第七魂技白虎真身。面對人類他可不敢有絲毫保留。作為強攻系戰魂師。他必須頂在最前面。

巨大地白虎身上另外三大增幅技能同時上身。戴沐白悍然迎著追擊而來地魔魂大白鯊之王衝了上去。

與此同時。馬紅俊身上已經騰起熾熱地鳳凰火焰。雙手在胸前合攏在一起。巨大地鳳凰虛影已經在他背後浮現而出。同時他身上地第六魂環也亮了起來。

朱竹清在戴沐白化身白虎的同時已經化身黑貓，同樣用出了自己的武魂真身，悄然從側面躥出，整個人的身體宛如煙霧一般，詭秘而又充滿了幽暗的感覺。

奧斯卡直接吃下了一根以戴沐白鮮血製作的複製鏡像腸。只不過他地第七魂技才剛剛得到，這根複製鏡像腸並不是在使用了第七魂技堅挺金蒼蠅後製作的，因此只有百分之八十的複製能力。製造的時候他又沒突破七十級，因此無法複製戴沐白的武魂真身，只能釋放三大輔助技能，緊隨著戴沐白身後衝了出去。

寧榮榮身上綻放出最為璀璨的光芒，奪目的九寶琉璃塔上除了最後一個魂環呈現為灰色之外，其他六個魂環已經交相閃耀。突破七十級後，雖然她現在無法使用自己的第七魂技。但魂力和對增幅魂技的控制能力也同樣大幅度提升。不同地光芒分別飛向不，各種增幅效果交錯釋放，充分展現出了自己的分心控制技能。最大程度而又最為節省魂力的給夥伴們進行增幅。

這所有的一切都是在唐三閃開魔魂大白鯊之王第一次攻擊後，回到夥伴們之間這短暫的過程中完成的。當魔魂大白鯊之王追擊而來，正好就迎上了白虎真身的戴沐白。

不屑的冷哼一聲，魔魂大白鯊之王全身灰藍色光芒大盛，身體一擺，右腿如同鞭子一般甩出，刹那間。七道帶著水樣波紋地灰藍色光刃爆發而出，在空中交錯閃過，同時切割向戴沐白身上的七個位置，對於能量控制之精妙，令人歎為觀止。

不過，戴沐白也不是吃素的，虎眸中雙瞳閃耀著奪目的光彩，面對魔魂大白鯊之王的攻擊分毫不退，上身驟然揚起。兩隻虎掌交替揮出，探出的虎爪同樣劈出七道金色光刃，而位置也正好迎上了魔魂大白鯊之王的七道攻擊。

密集的碰撞聲在空中爆響，戴沐白悶哼一聲，前衝的身體嘎然而止，身上釋放地金光也瞬間黯淡了一下。但也只是黯淡了一瞬間就重新爆發出更加奪目的光彩。竟是硬頂住了魔魂大白鯊之王的攻擊。

以戴沐白自身的魂力，哪怕是在使用了武魂真身的狀態下，也與魔魂大白鯊之王有著要忘記，他身上還有著寧榮榮的輔助。這裡是陸地。寧榮榮高達百分之八十的輔助效果毫無削弱的都增強在了他身上，相當於是另他擁有了百分之一百八十的攻擊力、防禦力和魂力。雖然還比不上封號鬥羅，但加上戴沐白自身地四大增幅技能。在這種硬碰硬的攻防中，就算是普通封號鬥羅的攻擊也能勉強抗衡了。

攻擊被戴沐白擋住。魔魂大白鯊之王前進地勢頭不禁一滯，灰藍色的眼眸中閃過一絲驚訝。不過他地攻擊並沒有停止，身體如同旋風一般擺動起來。又是一腿踢出，但這一次她卻並不是發出的能量攻擊，而是實打實地一腿抽向戴沐白的身體。

戴沐白怒吼一聲，巨大地身體騰空撲起，一對虎掌交叉架在身前，依舊是硬擋。強攻系魂師最直接的阻敵方式。

轟然巨響中，戴沐白的身體已經被直摜而出，半空中翻轉著跌飛到一旁。

而就在這個時候，魔魂大白鯊之王的身體卻在空中停頓下來，雙手化掌，一上一下在身前拍出，一圈漩渦般的灰藍色光芒驟然爆發而出。

她的停止當然不是要放過唐三，而是不得不停下來。因為，就在他正面，一隻翼展只有一米，由能量形成卻宛如實體一般的金紅色鳳凰迎面撞馬紅俊的第六魂技鳳凰穿雲擊就在戴沐白被轟飛的同時正好釋放而至。這一擊，可以說凝聚了胖子的全部力量。而且還經過了包括屬性增幅在內，九寶琉璃塔除了防禦增幅以外的其他五個增幅。

面對魔魂大白鯊之王帶來的巨大壓力，胖子這一擊可以說是超水平發揮。那透身而出，凝固如實體一般的金紅色鳳凰中蘊含的恐怖威力，連魔魂大白鯊之王這樣的強者都不得不謹慎對待。

灰藍與火紅，兩種顏色驟然在空中碰撞，灰藍色的漩渦就像是絞肉機一般切割著金紅色鳳凰。兩色光芒在空中爆發出恐怖的能量波動，刺耳的爆鳴聲與濃濃的霧氣不斷升騰而起。

水火相克，擁有鳳凰火焰的胖子無疑對魔魂大白鯊之王這樣地海魂獸擁有最大的殺傷力。

眼看著那體積在快速縮小的金紅色火鳳凰竟然就要突破漩渦的阻擋，魔魂大白鯊之王嬌喝，雙手虛幻般的閃動。那灰藍色的漩渦頓時重新增強。再次爆鳴之中，恐怖的能量波動四散紛飛，鳳凰穿雲擊也終於被化解了開來。

而就在這時候，魔魂大白鯊之王背後卻出現了一個黑色的虛幻身影，那黑色身影一共有七個，每一個都發出了一道月牙般的黑色光斬，悄無聲波動，同時切割向魔魂大白鯊之王腰間。正是朱竹清出手

實戰能力豐富地她。這次攻擊選擇的時機可謂是妙到毫顛。正好是魔魂大白鯊之王擋住馬紅俊攻擊之後，護體魂力略微放松的一刻。敏攻系魂師最強的能力就是偷襲。這一下在武魂真身狀態下的全力攻擊，在穿透力上，朱竹清展現出的破壞力甚至要比馬紅俊更強。

第五魂技幽冥影相連加第三魂技幽冥斬，七斬合一，威力極其恐怖。

與此同時，戴沐白也已經去而複返，全身上下每一根金色的毛發上都爆發出刺目的金光，龐大的身體在空中接連變換幾次身形。濃重地金光交叉爆發，在空中形成一個巨大的殺字，印向了魔魂大白鯊之王的身體。

這是戴沐白的第六魂技，白虎破滅殺。也是他目前為止，攻擊力最為強橫的一個魂技。

擁有武魂融合技的戴沐白與朱竹清，配合上極其默契，再加上之前與馬紅俊的銜接，根本就沒給魔魂大白鯊之王任何喘息的機會。而側面位置，奧斯卡也已然到位。同樣是一個白虎破滅殺。盡管沒有戴沐白那樣的武魂真身增幅，又只能複製百分之八十地魂力，但奧斯卡這次攻擊卻不是一個，而是兩個，他的複製從另一側也同樣爆發出了攻擊，封死了魔魂大白鯊兩側可以閃避的位置。一時間，令她要面對同時來自四個方向的攻擊。

黝黑的昊天錘從天而降，唐三不知道什麽時候已經來到了半空之中，昊天錘在魂力的全力催動下帶著沉重的力量從天而降。與此同時，白色的光芒已經從唐三身上爆發出來。籠罩了自己，也籠罩住了自己的三個夥伴和魔魂大白鯊之王。正是殺神領域。

哪怕是沒有第三進化技能修羅地獄在，殺神領域也畢竟是領域類地能力。削弱敵人，增幅己方。一瞬間就令四人的合擊威力再次提升了一個台階。

四個人，五個方向的攻擊。寧榮榮背後地全力輔助，這一次合擊完全可以相當於是史萊克七怪的必殺一擊。如果不是唐三地藍銀皇魂技被限制了。這一擊的威力將更加恐怖。不過，就算眼前這樣，哪怕是一名封號鬥羅在此，也極難抵擋。

“哼——”一聲怒哼從魔魂大白鯊之王口中爆發出來，唐三等四人同時感覺到自己地心跳仿佛隨著魔魂大白鯊之王的怒哼聲顫動了一下。魔魂大白鯊做出了一個很特殊地動作。左腳腳尖點地，右腳上提，貼在左小腿上，同時雙手環抱在自己胸前，整個人的身她那長可及地的長發宛如瀑布一般被甩了起來，如同鞭子一般抽向眾人的攻擊。先前擋住馬紅俊攻擊的漩渦此時由她本體來進行釋放。而且，魔魂大白鯊之王身上還釋放出一層灰藍色的光彩，周圍的一切都陷入了一片灰藍色世界之中。

窒息的感覺襲向眾人，每個人都感覺到自己的身體不在穩定，而是輕微的晃動起來，原本全力以赴的攻擊頓時在這不穩定的浮動中有些走形。然後才與魔魂大白鯊本體的旋轉碰撞在一起。

宛如雨打芭蕉一般的爆鳴聲驟然綻放開來，一聲清嘯從戰場的中心處響起，魔魂大白鯊之王的身體驟然膨脹開來，竟然在一瞬間轉化成了本體，將原本唐三四人圍攏的密集攻擊圈子強行擴大。強橫的能量與唐三撞擊在一起，更是令唐三的身體直飛高空之中。

化身本體的魔魂大白鯊之王實力大增，巨大地尾巴一甩，抽向戴沐白和奧斯卡，那恐怖的氣勢宛如山崩地裂一般。而從背後攻擊的朱竹清則碰上了魔魂大白鯊之王如同利劍一般的牙齒。在恐怖的攻擊力下，被逼迫的飛速後退。

關鍵時刻，奧斯卡做出了最正確的反應，複製體的他直接迎上了魔魂大白鯊之王抽來的尾巴，而他和戴沐白則飛速後退。斯卡的複製體已經化為一陣青煙消失不見，而他和戴沐白的身體也在鯊尾的余威之下翻滾而出，直到數十米外才重新站穩身體，兩人嘴角處都流出了一絲鮮血。

魔魂大白鯊之王並沒有去追擊他們。鯊尾再次拍出，但這一次是拍擊在地面上，蓬的一聲爆響，沙灘被拍出一個深深的大坑，而她的身體則借此而上，直追空中的唐三。同時，一圈奇異的能量波動從她頭部爆發而出，化為一圈圈灰藍色地光環籠罩天際。

刹那間，唐三隻覺得自己的精神力被極大程度的限制在腦海之中。竟然無法外放。在沒有精神力定位的情況下，他的瞬間轉移自然也用不出來了。這魔魂大白鯊之王的智慧絕不遜色於人類，她就是要逼迫唐三和自己硬拚。

面對魔魂大白鯊之王龐大的身體，唐三並未驚慌，淡淡的金光浮現在身體表面，當魔魂大白鯊之王與他的身體碰撞在一起時，他清晰地看到魔魂大白鯊之王眼中流露出一絲愕然之色，緊接著，她眼中的憤怒似乎更加濃重了。

灰藍色光影收縮。半空之中，魔魂大白鯊之王在唐三的身體於無敵金身狀態中被轟飛之後，重新化身為人類。如果是本體的話，龐大的體重已經要令她朝地面墜落了，可不在成為問題。雖然她並不能飛，但她也有自己的辦法。雙手向身下虛空按去，空氣中發出一聲滾雷般的爆鳴，竟然推動著她的身體再次向空中騰起，與此同時。一道道灰藍色的光芒在她身體周圍凝聚成型，宛如牙齒狀的數十道灰藍色光芒就像之前胖子地攻擊一樣，雖然是能量形態。但卻宛如實體一般，直接朝著唐三有層次的攢射而去。

魔鯊之牙。魔魂大白鯊的最強技能之一，當魔魂大白鯊之王爆發出這一擊之後。她地身體也不受控制的朝地面落下，從她起伏不定地胸前就能看出。先前那一連串的碰撞對她自身地消耗也相當恐怖。畢竟，同時承受六怪圍攻，可不是一件輕松的事情。這裡是陸地，並不是大海，對於魔魂大白鯊之王來說，她地實力本身就受到了一定製約。她破開圍攻追擊唐三這個過程，已經用出了全力。

唐三發現，自己身體周圍的空間仿佛凝固了，空氣就像是沸騰了一般，令他的身體遲滯，哪怕是殺神領域和藍銀領域也無法破開這層封鎖，而那魔鯊之牙也並不是一次性的攻擊，有層次感的追擊而上，完全在魔魂大白鯊之王的控制之下。顯然，她已經猜到了唐三的無敵金身是有次數限制的，就要以此方法來引誘唐三身能力用掉，最終還是要死在她的魔鯊之牙下。

這相當於封號鬥羅全力一擊的恐怖攻擊，已經將唐三逼到了絕境。

如果唐三還有藍銀皇七大魂技的存在，哪怕是面對這樣的攻擊，他也絕對有信心自保。自身兩大領域的第三進化能力也很有可能能夠破開魔魂大白鯊之王對自己身體的限制。最多也只是受到一些傷害而已。可受到限制的他卻沒有這樣的力量。難道，自己就要這樣死在那十萬年魂獸手中麽?

腦海深處，小舞的靈魂不安的悸動著，想要衝出來與他並肩戰鬥。盡管曾經受到過小舞的警告，可這個時候，唐三又怎麽能將小舞釋放出來呢?他絕不願意看到小舞受到任何損傷。

正在這危機的時刻，令所有人都意想不到的情況出現了，唐三額頭處的黃金三叉戟突然綻放出璀璨奪目的光彩。一個雕刻著複雜紋路，極其炫麗的巨大三叉戟虛影浮現在唐三背後，金光蕩漾，化為一圈奪目的光環綻放開來，那擁有恐怖攻擊力的魔鯊之牙在這圈金光地覆蓋下。竟然就那麽如同冰雪一般的消融了。

刹那間，在場所有人都感受到了一種難以言喻的威嚴。而唐三就是這威嚴氣息的核心。眼看唐三陷身絕境的戴融合技被硬生生打斷，飛身而起準備援救的馬紅俊也被那威嚴的氣息強行按回了地面。

而之前還一臉怒容的魔魂大白鯊之王突然呆滯了，腳踏實地地瞬間，她竟然就那麽噗通一聲跪倒在地，眼中的怒火已經完全被虔誠的光芒所代替。

眼前的這一幕是那樣的震撼，震撼到所有人的呼吸仿佛都要停止了一般，而作為當事人的唐三卻是一臉的茫然，他並沒有感受到那股威嚴氣息。只是身體周圍的壓力突然消失，扭曲沸騰地空氣也重新恢復了正常。

金光收斂，唐三背後的三叉戟虛影悄然消失，就像是從來都沒有出現過似的，額頭上的三叉戟烙印也恢復了原本的樣子。而此時此刻，哪怕是環形海都已經靜了下來。跪倒在地的不只是魔魂大白鯊之王。在海神山頂上，海神鬥羅波賽西也同樣跪倒在神殿之中，兩行淚水順著臉龐流淌而下，口中呢喃著什麽。

唐三落地。六怪聚攏在一起，其他五人看著唐三的目光都像是在看怪物一般，而唐三卻依舊是心中茫然，不明白剛才發生了什麽事。

這時，魔魂大白鯊之王卻開口了，她的神色顯得極其激動，朝著唐三就叩拜下來，“我錯了，尊敬的海神大人。我不應該違背您地旨意。請，我以後再也不敢了。”

唐三的大腦此時已經清明過來，他清楚的感覺到，魔魂大白鯊之王並不是叩拜他，而是在拜他額頭上的黃金三叉戟烙印。心中仿佛抓住了什麽，可他現在又不敢肯定。不過，怎麽說危機也已經度過了。看樣子，魔魂大白鯊之王是不敢再向他們發動攻擊。

說完那些話，魔魂大白鯊之王向周圍看了看，再看看天空。發現並沒有什麽異樣，這才松了口氣。她四處看的樣子，竟像是做賊一般。看的史萊克六怪都有種想笑的感覺。這還是剛才險些乾掉唐三的十萬年魔獸麽?怎麽到像是一個做錯了事情的小姑娘?

拍拍胸口，長出口氣。魔魂大白鯊之王從地上站了起來，看著唐三冷哼一聲。剛剛消失地殺氣重新綻放，“別以為有海神大人的庇護我就拿你沒辦法。敢拿我們十萬年魂獸的魂環、魂骨。還奴役她地身體。等你接受完所有考驗之後，我還是會找你算帳的。”

唐三眉頭微皺，“我想，你應該是誤會了。”一邊說著，他將小舞重新從如意百寶囊中釋放出來，淡淡地紅光一閃而過，雖然他不能使用自己的魂技，但卻不影響小舞地靈魂出現。紅光閃過，小舞本體眼中的茫然光芒消失，神采魔魂大白鯊之王明顯感覺到了小舞地變化，不禁愣了一下，呆呆的道:“你，你還能活?”

小舞不善的看著她，“你都沒弄清楚情況就胡亂攻擊?不錯，他是拿了我的魂環、魂骨，但卻是我主動獻祭的。你也是十萬年魂獸，應該明白獻祭是什麽意思吧。”

“你，你說什麽?獻祭?”魔魂大白鯊之王瞪大了雙眼，以她的理解，怎麽也無法相信十萬年魂獸竟然會向一個人類獻祭這樣的事。

小舞沉聲道:“沒錯，就是獻祭。後來因為我的本體在獻祭後服用了特殊的藥物，才保持活了下來。虧你還是十萬年魂獸的一員，竟然如此莽撞。如果不是我已經選擇化身為人，定要與你一戰。”

魔魂大白鯊之王眨了眨眼睛，修長的雙手歸攏著自己有些散亂的長發，喃喃的道:“這個……，我難道擺了烏龍?真事的。喂，你怎麽不早說。”最後一句話明顯是對唐三而說的。

看著魔魂大白鯊之王一副責問的樣子唐三不禁氣結，“你給我開口的機會了麽?”

魔魂大白鯊之王一愣，“是哦。好像是沒讓你解釋。我衝動了。也對，你是海神大人選擇的人，怎麽會……”剛說到這裡，她明顯看到唐三額頭上的金色三叉戟一閃，嚇的趕忙收聲。拍著自己高聳的胸脯，“對不起，對不起，海神大人，我不是故意泄漏的。我錯了。”

她不解釋還好，這一解釋，無疑帶給了唐三極為有用的信息，唐三的雙眸也不禁隨之亮了起來。心念電轉，一些無法理解的事開始在腦海中系統的串聯起來。

看著唐三額頭上的三叉戟烙印明顯有光芒增強的趨勢，魔魂大白鯊之王趕忙道:“是我錯了，我向你們道歉。剛才我說的話你們就當沒聽見哦。一定要當沒聽見。死了，死了，我怎麽會犯這種低級的錯誤。不過，你們的第二考我是不會放松的。為了補償你們，我可以告訴你們，我只會阻擋你們通過環形海，但不會真的攻擊你們的。我在海裡的實力比陸地上要強很多哦。你們自己努力吧。我走了。”

說著，扭頭就向環形海方向要離去。

“等一下。 ”唐三疾呼出聲。

魔魂大白鯊之王愣了一下，“幹什麽?”

唐三道:“我有個疑問。你明明還是十萬年魔獸的形態，可為什麽能夠化身為人類

“這個?”魔魂大白鯊之王指指自己的身體，“很簡單啦。你沒聽說過美人魚麽?我們魚類的海魂獸修煉到十萬到了陸地上，實力就會被削弱百分之三十，但也會隨之變成人類。當然，有時間限制的。如果超過一個時辰不返回水中，身體會逐漸虛弱，甚至死亡。在十萬年魂獸中，我們也算是特例了。我可沒有去修煉人形的膽量。何況，我還要守護海神島呢。我走了，哦，對了，我的名字可以告訴你們，我叫小白，以前海神大人都叫我小白白的。”

說完這句話，在眾人目瞪口呆的注視下，魔魂大白鯊之王小白已經翻身躥起，嗖的一下，沒入環形海中化為本體，眨眼之間在海水深處。

九月第一天，求保底月票。(未完待續，如欲知後事如何，請登陸m，章節更多，