“小白?還小白白?白癡的白吧。這名字取得真是恰如其分。”奧斯卡忍不住低聲說道。

戴沐白看著臉色不善，眼眸中依舊目光冰冷的小舞，咳嗽一聲，拉著朱竹清向一旁走去。胖子和奧斯卡也立刻反應過來，奧斯卡拉上寧榮榮，胖子向從天而降的白沉香打個招呼，在唐三眼中，這群沒義氣的家夥已經飛快的跑到一旁。隻留下了唐三和小舞站在那裡。

此時的小舞，看上去已經不是個美女，而是隨時有可能爆發的火山，唐三的精神力何等強大，他能清晰的感覺到，小舞已經處於爆發的邊緣。心中一動，學著先前魔魂大白鯊之王小白的語氣道:“是我錯了，我向你道歉。對不起，小舞。你知道的，我……”

小舞猛然回過神，看著唐三那一臉賠笑的樣子，臉上神色有些繃不住了，噗哧一聲，笑了出來。

看到他這一笑，唐三心中頓時一松，笑了就好辦了。趕忙上前就要去拉她的手。

小舞後退一步，躲開了唐三的手，笑容收斂，又變成了一臉冰冷的樣子，“別碰我。你還記得上次我對你說的話麽?”

唐三陪笑道:“小舞，別這樣，我這不是知道錯了麽?不是我不想讓你和我一同承受。只是當時那情況，我緊張啊！一緊張，我就……”說到這裡，連他自己都有些解釋不下去了。事實擺在那裡。唐三又一向不擅長什麽甜言蜜語，只能一臉尷尬地看著小舞。

小舞突然上前一步，一把抓起唐三的右臂送到自己嘴邊，在他小臂上用力的咬了下去。

唐三疼的直咧嘴，但又不敢出聲，老老實實的讓小舞咬著。還要控制自己的魂力不自行反彈。

就像唐三不知道該和小舞如何解釋一樣，小舞雖然生氣，可她也不知道該如何懲罰唐三。唐三是為了愛護她才怎麽也不肯讓她在危險時刻出現地。所以，她也只能借助這種方法來向唐三表示自己的不滿了。

當小舞松開嘴的時候，唐三趕忙收起呲牙咧嘴的樣子，沒事人的看著小舞，一臉關切的問道:“小舞，你的牙沒事

小舞愣了一下。看著唐三那一臉討好地樣子。終於忍不住又笑了出來。猛地撲入唐三懷中。用力地捶打著他地胸膛。“大笨蛋。你壞死了。不理你了。”

唐三傻乎乎地任由小舞捶打著自己。心中卻放松下來。每當他面對小舞地時候。在戰鬥中極為聰明地頭腦就是一團漿糊。

“我回去了。”小舞似乎捶打地累了。又在唐三堅實地胸肌上咬了一口。紅光一閃。重新回到他體內去了。小舞地本體自然也恢復了先前茫然地樣子。

唐三摟住小舞地身體。暗暗松了口氣。揉了揉自己地胸前。看著懷中茫然地小舞本體。心中一陣心疼。他寧可天天被小舞咬。看著她生氣地樣子。也不願意看到她現在眼中這種空洞和茫然。

在她額頭上輕吻一下。緊緊地摟住她。暗暗發誓。等在海神島地考驗結束後。無論如何也要先復活小舞。七十六級。距離復活小舞。還差十四級。

“哄好了?”馬紅俊探頭探腦地從後面伸出頭來。

唐三回身看去，五怪和白沉香都已經湊了過來。一個個強忍著笑的樣子，看上去十分的欠揍。沒好氣的道:“你們這群沒義氣的家夥。”

戴沐白咳嗽一聲。道:“小三，這也不能怪我們。是吧。小舞好不容易回歸本體和你親熱親熱，我們也不好打擾你們啊！”

奧斯卡立刻發揮他轉移話題地強大能力。“小三，剛才那個小白癡說你是什麽海神大人選定的人，是什麽意思?你想過沒有?”

他的轉移話題十分成功，唐三地眼神頓時變得清明起來，沉聲道:“真正的答案現在無法肯定。但從我這考核地名字，還有今天那個小白的話來看。我相信我們地考核應該比原本應該承受的考核要難。至於那不知是否存在地海神為什麽要這麽做我雖然猜不到。但應該不會有惡意。從剛才那金光保護我就能證明這一點。既然他沒有惡意，而接受這些考驗對我們的實力提升又有著巨大的幫助。我們現在就不需要想得太多，只要盡可能的提升自身的實力就足夠了。等到離開這裡的時候，我們的目標要定在八十級。那時候我們再重返大陸，也至少有自保的實力了。對上武魂殿的強者也就不怕

戴沐白問道:“那接下來，我們應該怎麽辦?”

唐三毫不猶豫的道:“除了胖子繼續努力修煉衝擊七十級以外，我們其他人要不斷的下水，嘗試在水中的戰鬥。海水的阻力本身就很大，又有著奇異的能量在其中。對我們也是一種壓力。而且，不斷嘗試突破魔魂大白鯊之王帶領下的海魂獸阻擋，與它們進行實戰，我們在大海中的戰鬥力就會不斷提升。連小白自己都說了，不會真正的攻擊我們。在這種情況下，你們不認為她就是我們最好的陪練麽?我們先不要去想如何過關，先在她的阻擋下練習水下戰鬥，這樣就相當於我們就在承受著類似於領域般的能力實戰。”

朱竹清道:“沒錯，如果我們在海水中都能配合默契的話，那麽在陸地上戰鬥時豈不是配合的速度就能更快、更加無懈可擊麽?”

馬紅俊道:“三哥，要不我也和你們一起訓練實戰吧。反正這裡也沒有合適地魂獸成為我的第七魂環。我就算修煉到七十級也無法突破。”

唐三道:“誰說沒有合適的魂獸就不能讓你擁有第七魂環了?你現在什麽都別管，就是努力的修煉，趕快突破瓶頸再說，到時候我自有辦法幫你獲得第七魂環。”

“啊?”馬紅俊愣了一下，不過他並沒有再問下去，直接選擇了相信唐三。其實。不只是她，史萊克七怪的其他六人，對於唐三都有一種近乎盲目的信任。唐三從來都不會無地放矢，人品絕對是可以完全信賴的。

朱竹清道:“三哥，我們什麽時候開始?”

戴沐白哈哈一笑，道:“這還用說麽?時間緊，任務急。有個十萬年魂獸當陪練這種好事可不容易找。還不會被真正攻擊。自然是恢復一下魂力，馬上開始。”

眾人相視一笑，不約而同的盤膝坐下，開始修煉。以恢復先前消耗的魂力。奧斯卡更是賣力的開始重新製作自己的複製鏡像腸。

唐三並沒有將自己的內呼吸方法教給眾人，因為這個世界的魂力修煉方法和他的玄天功是有著不小區別的，他和大師學習多年，自然之道這一點。眾人地魂力很難像他那樣進行內呼吸。不過每一個人的武魂不同，他們也都有著不同的方法。

從這一天開始，沉寂了不知道多少年，一直拱衛著海神山的環形海熱鬧起來。每天都是驚濤駭浪一般的劇烈波動，不時爆發出一團團強光，攪動的海水中不斷出現一個個漩渦。

水性這東西。技巧很多，但和修煉魂力一樣，都沒有太大的取巧成份，正所謂熟能生巧。雖然史萊克七怪一行人都是旱鴨子，但天天在水裡折騰，再加上他們本身強悍的實力，很快就適應起來。水性幾乎每天都在加強。雖然還不能說像遊魚一般在水中暢遊，但至少在水中行動已經不會受到太大阻礙了。

就連小舞也會每天回到自己本體一段時間，跟隨眾人一起下水。令其他人羨慕的是，魔魂大白鯊之王小白。唯獨就不會攻擊小舞。甚至在發動攻擊地時候還會特意躲避小舞。

小白在那一戰結束後說的話並非虛言，它的實力在大海之中才能真正意義上的展現出來。十萬年海魂獸在大海之中，那是何等恐怖的存在。唐三可以肯定。就算是四、五個封號鬥羅在大海裡也未必打得過她。不夠，她也確實手下留情。雖然眾人都被揍的經常是遍體鱗傷，但小白每次都只是將他們趕出環形海就停止攻擊。而且也從來都不會真正意義上的傷害他們。

通過不斷在大海中戰鬥。眾人明顯感覺到，他們的對手不只是海魂獸。也是整個環形海。在小白的控制之下，每一滴海水都成為了他們的敵人。排斥著他們。除了小舞以外，小白對唐三地攻擊算是溫和一些的，或許是因為那天的烏龍事件令她有所歉意。但她卻是絕不會放水地，對於她來說，她就是眾人第二考的考官，而這個權力和職責乃是海神所賦予，盡管她是那樣地強大，也絕不敢徇私。

不過，隨著日子一天天過去，眾人每天被小白在環形海中蹂躪，也漸漸蹂躪出了些感情。對於小白的實力，他們是身為佩服地。而小白也對眾人很是好奇。在她眼中，這些陸地魂師漸漸適應了大海中的戰鬥方式後，也逐漸顯露出了崢嶸。盡管還遠不是她地對手。可是如果在陸地上想要擊潰這些人，自己也必然會付出極大的代價，甚至有可能是生命。當然，那是要在唐三藍銀皇魂技能使用的情況下。作為考官，她當然知道唐三身上有著怎樣的限制。包括兩個十萬年魂技在內的技能不能使用，兩大領域無法發揮出真正威力，這樣的限制已是極其嚴厲。

轉眼間，三個月的時間已經過去。從第二考開始到現在正好是半年。

“啊——，小白，你就不能溫柔點。女孩子要溫柔。”奧斯卡被一股暗湧送出環形海，狠狠的摔在沙灘上。全身瞬間傳來的疼痛令他險些暈過去，不禁大聲抱怨起來。

不過。緊隨他之後，唐三、戴沐白、朱竹清、寧榮榮、小舞，也先後被送出了環形海。誰也好不到哪裡去，都是一身地狼狽。

小白的鯊魚頭從環形海中探出來，朝著奧斯卡口吐人言，道:“小奧。姐姐我已經很溫柔了。要不然，早把你屁股打成了八瓣。榮榮啊！真不知道你看上了這個家夥什麽地方。他那麽猥瑣，還什麽堅挺金蒼蠅，你們人類中的男人是不是都這麽淫蕩啊?不如，我給你介紹一個海魂師帥哥吧。可比他單純多

“……”寧榮榮無語的看向奧斯卡，眼神中充滿笑意。由於她是輔助魂師，小白對她也是很照顧的。化身為人類時也是美女的小白卻沒有人類女性那種會嫉妒其他美女地特性，反而對七怪中的三個女孩子很是親近。三女中只有小舞因為她險些殺掉唐三而對她愛答不理的，朱竹清雖然略顯冷漠，但也會在戰鬥間隙偶爾和她說幾句話。倒是寧榮榮和小白關系最佳。非戰鬥狀態時成了好朋友。

奧斯卡惱羞成怒的從沙灘上爬起來，“小白，你可不能汙蔑我。我這麽純潔的好男人，你居然說我淫蕩?說我猥瑣?魂技這東西是我能決定的麽?這是天生的。”

“你純潔?”小白的大眼睛中流露出濃濃的不屑，“算了吧你。魂由心生，你骨子裡不淫蕩，能有這麽淫蕩的魂技麽?一看你那雙眼睛就不是什麽好東西。下次打地你再厲害一點。同樣的魂技，你怎麽和戴沐白差距就那麽大

“打人不打臉，小白。你這是當面打臉啊，我和你勢不兩立。”奧斯卡在沙灘上跳著腳。不過他現在的魂力也已經消耗的七七八八，想衝上去也沒辦法。其他人卻是一臉笑意的看著他們。也不知道是怎麽回事，奧斯卡似乎就和小白天生就是對頭一般。每次眾人被轟出來，小白都忍不住會調侃他幾句。

小白遞給奧斯卡一個挑釁的眼神，“來啊！你來啊！老娘洗白白等著你。怕你啊！就怕你不行。不過，小奧，我可提醒你哦，男人可不能不行哦。”

“你……”小奧被氣得說不出話來，可打又打不過。一向機變百出的他遇到了小白後卻沒了辦法。

“不理你了。老娘在海裡等你們。快點恢復哦。可別讓我等的太久。”說完，小白掉轉身性，回環形海深處而去。臨走的時候，巨大地尾巴還不忘記掀起一片海水衝了奧斯卡一個跟頭。

“小白。老子跟你拚了。”奧斯卡吃癟吃的受不了了，就要往海裡衝。寧榮榮趕忙抱住他的腰，這才攔了下來。

“小奧。你和小白是怎麽回事啊?為什麽她總是針對你?你又沒有偷看她洗澡。”戴沐白在一旁幸災樂禍的說道。

奧斯卡氣哼哼的道:“我怎麽知道?這家夥每次攻擊好像都故意針對我似的，每次我都是第一個被打出來。摔的也最重。難道現在帥哥都已經不吃香了麽?”

“小奧，別那麽自戀好不好。”戴沐白哈哈一笑，“榮榮，你可要小心了。正所謂恨之切，愛之深。說不定小白是看上你家小奧了。所以才故意針對他哦。小奧的桃花眼可是很受女孩子喜歡的。”

寧榮榮哼了一聲，道:“你那雙瞳就不吸引女孩子了麽?我相信我們小奧。”

聽了寧榮榮的話，奧斯卡先前地怒氣頓時一掃而空，得意洋洋的看著戴沐白，不過，寧榮榮接下來的一句話卻令他險些摔倒。

“人家小白怎麽會看地上他呢?”寧榮榮嘻嘻笑道。

“我……”奧斯卡鬱悶的要死，惡形惡狀地要找寧榮榮算帳，寧榮榮卻已經先一步跑

正像奧斯卡說的那樣，小白確實有點故意針對他似地，每次的攻擊都對他額外照顧。不過，也正是因為如此，身為食物系魂師地他，實戰能力突飛猛進。雖然還不能和戴沐白這種真正的強攻系魂師相比，但用其戴沐白的魂技也已經有模有樣了。威力相當不俗。如果不是他自身的身體強度要弱於戴沐白不少，再這樣修煉下去。說不定真地能夠追上來。

不過，沒有了海神之光的輔助，眾人雖然天天都在艱苦鏖戰，但魂力提升的速度卻明顯慢了下來。半年的時間過去了，都還保持著原有的等級，只是接近了下一級的突破而已。可見魂力超過七十級之後修煉起來有多麽困難。魂聖以上境界地魂師。通常幾年提升一級都是正常的。他們每天面對這種壓力的戰鬥，才會有較快的提升速度。

正在眾人準備開始通過修煉恢復魂力的時候，突然間，嘹亮的鳳啼聲毫無預兆的從他們身後響起，海濱的空氣瞬間變得灼熱起來，充滿侵略性的熱流升騰而起，彌漫在空氣之中，甚至帶著幾分硝煙的味道。

驚喜地神色同時出現在眾人臉上，大家回身看去，只見一股充滿霸氣的橘紅色火焰衝天而起。化為一隻巨大的火鳳凰飛行於天際，就在那巨大的鳳凰火焰掩映之下，一道胖乎乎的身影緩步走出。

他的步伐沉穩有力，上位者的霸氣彰顯無疑，那並不是帝王家那種上位者的氣息，而是凌駕於萬物之上的霸氣。百鳥之王地恐怖氣息。

同樣作為飛行類魂師的白沉香看著那緩步而來的身影，雙腳不禁有些發軟，全身難以抑製的產生出顫栗的感覺，那是對同類高等武魂的恐懼感。盡管尖尾雨燕也是相當不錯的武魂。但和百鳥之王鳳凰相比，還是相差甚遠。

漸漸的，馬紅俊的面龐出現在眾人的視線之中，他地雙眼已經完全被火紅色的光芒代替，全身上下都升騰著橘紅色的火焰，宛如火神降世一般。哪有半點平時地猥瑣樣子。在火焰的映襯下，他看上去甚是高大，甚至連七怪眾人都能清楚地感受到從他身上帶來的壓力。

大家知道，經過不懈地努力修煉，胖子也終於完成了那重要的突破。成功地突破了七十級瓶頸。進入到了全新的境界。

火焰的光芒漸漸收斂，但感覺上，突破後的胖子氣質上有了很大的變化。屬於鳳凰的高貴在舉手投足之間展現出來。

一直走到眾人近前，胖子才停下腳步。看著眾人，“我成功了。”臉上帶著淡淡的微笑。那高貴的上位者氣息令白沉香不禁有種心跳加快的感覺。她突然覺得，爺爺替自己的選擇似乎也有點道

奧斯卡剛才的鬱悶還沒有完全消失呢。看著胖子的樣子沒好氣的道:“死胖子，不裝你能死啊?”

馬紅俊臉上的高貴微笑一僵，下一刻，原本的高貴仿佛破碎了一般蕩然無存，“我日，小奧，這你都能看出來?”

奧斯卡愣了一下，但馬上就反應過來，“我靠，你真是裝的。戴老大，我可不是挑事的人啊！不過這胖子在我們大家面前這麽裝，我們能忍麽?”

戴沐白陰森的嘿嘿一笑，“當然不能。揍他。”說著，兩個不良青年幾乎同時撲了出去。

“不要啊！”胖子慘叫一聲，雙手抱頭蹲在地上，也不反抗，任由撲上來的戴沐白和奧斯卡捶打自己。唐三只是笑，卻並沒有參與。總需要有一個沉穩的，唐三扮演的正式這個角色。

而事實上，戴沐白和奧斯卡也沒捶打馬紅俊幾下，就把他架了起來。

“行啊！胖子，這麽快就追上來了。”奧斯卡哈哈笑道。

胖子得意之色再現，“那是當然。咱可是鳳凰的傳人。”

寧榮榮噗哧一笑，道:“鳳凰看到你這麽胖，恐怕也要發火的哦。”

胖子哼了一聲，道:“就你家小奧最帥，行了吧。三哥，我突破了。怎麽才能擁有第七魂環?”身為魂師，誰不希望能擁有令自己質變的第七魂環呢?胖子也不例外，小眼睛中充滿了希冀的光芒。

唐三微微一笑，道:“少不了你的。接著。”手腕一抖，一團火紅色的光芒飄然而出，直奔胖子而去。

胖子伸手一超，將那團火光接入手中，頓時，一種奇異的感覺彌漫全身。不禁有些愣住了，“三哥，這不是你那顆十首烈陽蛇的內丹麽?”

唐三點了點頭。道:“沒錯，就是它。十首烈陽蛇，乃是蛇類之首，雖然並非鳥類，也非魂獸。而是遠古異獸。但它也是火屬性地。而且乃是至陽的火屬性。和你的鳳凰火焰正好相同。我曾經和老師討論過。可以確定，這十首烈陽蛇內丹相當於是儲存了十首烈陽蛇的絕大部分能力。也有著類似於魂環的效果。你服下它然後用鳳凰火焰進行消化，自然會化為你的第七魂環。十首烈陽蛇乃是蛇中霸主，但鳳凰正好是它地克星。雖然它的火焰霸道，但在你的鳳凰火焰下被消化是絕無問題的。我殺死的那頭十首烈陽蛇絕對不會比任何萬年魂獸差。給你做第七魂環正好合適。而且以它上古異獸的身份，作為你的第七魂環應該還會有些特殊的好處，具體是什麽我也說不好，必須要等你將它吸收後才能知道。現在就開始吧，我們大家給你護法。”

馬紅俊看看手中的十首烈陽蛇內丹，再看看唐三，眼睛不禁有些紅了。“不，三哥。這個我不能要，太珍貴了。”雖然他並不知道十首烈陽蛇是什麽東西，但作為鳳凰火焰的擁有者，內丹一入手他就能感覺到其中蘊含地龐大火屬性能量以及那令他心悸的特殊氣息。他明白，自己極難找到比這再好的東西作為自己的第七魂環了。以這顆十首烈陽蛇內丹的品質，就算做他的第八魂環都不委屈。

唐三眉頭一皺，“胖子，你叫我什麽?”

馬紅俊愣了一下。道:“叫你三哥啊！”

唐三怒道:“那你還廢什麽話?這東西我本來就是給你留著的。”

馬紅俊呆呆的看著唐三，半晌沒有吭聲，突然，他猛的抽了自己一個嘴巴，“對，我廢話什麽?三哥，胖子這身肥肉以後就是你地了。”說著，一口就吞下了手中的內來，“我可不要你那身肥肉，我只要我的四弟。趕快坐下吸收。雖然鳳凰火焰能夠克制十首烈陽蛇的火焰。但這十首烈陽蛇的火焰極為霸道，你一定要小心，不能有任何大意。”

馬紅俊在自己臉上摸了一把。把一些濕潤的東西甩掉，果然沒有再多說半個字。立刻坐倒在地開始修煉，但從他坐下時握緊的雙拳就能看出他此時的心情是怎樣的激蕩。

戴沐白走到唐三身邊。摟住唐三地肩膀，奧斯卡從另一邊走過來。勾住唐三另一邊的肩膀，兩人雖然都沒說什麽，但一旁的女孩子們卻都能感覺到眼前這四個男人身上彌漫著那種男人間地情意。

剛剛熄滅的橘紅色火焰迅速騰起，就連胖子地皮膚在一瞬間也變成了橘紅色，滿是肥肉的臉上流露出強烈地痛苦之色，就連端坐的身形都變得有些不穩。

唐三心中一驚，頓時明白，自己還是低估了十首烈陽蛇內丹地霸道。當初他能擊殺十首烈陽蛇本身就是有一定運氣成分的。趕忙掙開戴沐白和奧斯卡的手，身形一閃，來到馬紅俊背後。沉聲道:“你們都不要出手。你們的魂力各有特色，不適合幫胖子，我自己就足夠了。小奧，給我一根你的超越極限墨綠腸，一根亢奮粉紅腸，一根恢復大香腸。榮榮，你為我增幅魂力，給胖子屬性增幅。快。”

唐三的話如同爆豆一般飛快的說出。這時候就顯示出了真正的默契，在唐三話說完的時候，三根香腸就已經從奧斯卡手中甩出飛到他面前。而寧榮榮的九寶琉璃塔也已經釋放了出來。

盤膝在胖子背後坐下，唐三深吸口氣，毫不猶豫的將三根香腸吃了下去，一點也沒有在意超越極限墨綠腸的副作用。雙掌瞬間變成了玉般的白色，同時按上了胖子的後背。

之前他們剛剛經過與小白的戰鬥，魂力消耗極大，否則唐三也不需要小奧的那三根香腸輔助了。在這種時刻絕不能有任何猶豫，唐三很清楚，吸收十首烈陽蛇內丹在最開始的時候是最危險的。一旦出現問題，那胖子就有大麻煩接湧入胖子體內，魂力注入之後。唐三並沒有與胖子地鳳凰魂力融合在一起幫他輸導，而是將魂力緊貼著他的經脈布下了一層防禦。

他對於胖子的魂力運行方向並不了解，如果貿然幫助胖子去輸導，反而容易產生反作用。而他現在的做法，才是對胖子最好的保護。

寧榮榮的增幅也適時趕到，給唐三施加了魂力增幅。胖子是屬性增幅。頓時，鳳凰火焰大熾，強行頂住了十首烈陽蛇內丹恐怖地爆發力。

唐三能夠清晰的感覺到，十首烈陽蛇內丹爆發出的火屬性能量與胖子的鳳凰火焰顏色雖然一樣，但卻更加爆裂。只是屬性上被鳳凰火焰先天壓製，這才沒有一次性完全爆發開來。但就算如此，也是極其危險的。不過，胖子的承受能力也超出了唐三的預料。盡管十首烈陽蛇內丹的能量在他體內橫衝直撞，但胖子的鳳凰火焰卻不斷的化為盾牌毫不退縮地抵擋著。

唐三暗讚一聲，沉聲道:“不用管你自己的經脈。消融它。”

有了唐三作為後盾，胖子就不再需要分出一部份魂力來拱衛自己的防禦了。所有鳳凰火焰瞬間集中在一起，向十首烈陽蛇內丹的能量發起了反擊。一時間，兩種同樣充滿陽剛氣息的霸道能量在胖子體內展開了殊死搏鬥。強烈的碰撞不斷令胖子身上爆發出一團團熾熱的火焰。

在旁邊觀看的眾人此時的心都提到了嗓子眼處，唐三身上地衣服已經被烤成了焦黑色，在吸收了第七魂環後重新生長出來的頭髮已經在胖子體內爆發出的火焰下又化為了一片焦炭。但唐三的身體卻似乎沒有受到任何損傷。雙手依舊瑩白如玉，不斷將自己通過三根香腸和寧榮榮增幅強行提升起來的魂力毫無保留的注入到胖子體內。

要知道，唐三可是在冰火兩儀眼中經過淬煉的。他的身體本身就是水火雙免疫。只不過他的水免疫指的是寒冷，所以。準確地說應該是寒熱雙免疫。此時身上衣服和毛發雖然遭殃了，但他本身卻沒有受到真正的傷害。畢竟，鳳凰火焰再強，也只是人力。而冰火兩儀眼中的寒熱卻是天地之力。兩者之間還是有所差距地。不過，此時唐三的外表看上去卻有些嚇人，就像是整個人已經變成了焦炭一般。

此時其他人才真正明白唐三地意思，不只是他們不適合幫胖子，更重要的一點唐三沒說，因為他們誰也承受不起鳳凰火焰這樣持續地烘烤啊！

感動，在每一個人心間蔓延。從毫不吝惜的贈送仙草，到此時不惜自身地輔助馬紅俊吸收第七魂環，唐三所做的一切每個人都看在眼中。哪怕是身為七怪老大的戴沐白。對唐三也沒有任何妒忌之情，在他心中。唐三這兩個字的含義只有一個，兄弟。真正的兄弟，永遠的兄弟。一生一世的兄弟。

唐三和史萊克七怪的兄弟情義就像小三與我唐門的兄弟姐妹們一樣。 你們永遠都是我的兄弟姐妹，一生一世的兄弟姐妹。

月初第二天，眼看月票落後，小三要發布唐門召集令了。盡管和番茄的都是新書。並不影響我們的總榜排名。但小三看到書評區有些來搗亂的馬甲在喊，說鬥羅這個月還能第一就自宮表演。這個我們不能忍啊！月初第二天，聚我千萬唐門弟子，重上榜首。

同時，解釋一下。有人說我寫第一考就寫了7，8章，後面豈不都是考驗了?當然不會如此。第一考的重要性想必大家都看到了。小三總不能什麽都不寫，就讓史萊克七怪攀升到武魂真身吧。後面的考核有些不會詳寫。同時也悄悄透露一點給大家。並不是所有考核都要在海神島上完成。而且有些考核是和大情節有關的哦。嘿嘿。後面的內容絕對會令大家滿意，絕對精彩。

最後，小三再高呼一聲，月票、推薦票，投起來吧。讓我們重上榜首，聚我唐門弟子，令鬥羅再創輝煌。(未完待續，如欲知後事如何，請登陸m，章節更多，支持作者，支持正版閱