端坐在馬紅俊背後，唐三在三大香腸的刺激下，玄天功內力就像是當初在海神之光壓迫中飛速運轉，通過奇經八脈不斷的恢復，然後再輸出到馬紅俊體內。

放開手腳全力與十首烈陽蛇內丹抗衡的胖子，很快就發揮出了鳳凰火焰對十首烈陽蛇火焰克制的能力。漸漸抵擋住了十首烈陽蛇內丹初期的狂暴。神色也隨之穩定下來。

玄天功內力的純和，成為了最好的保護罩，絲毫也不會與馬紅俊自身的魂力產生任何衝突，在唐三強大的精神力巧妙控制下，沒有露出任何破綻，令那十首烈陽蛇爆發的能量無法傷害到他。

魂力的輸出終究是趕不上消耗的，三大香腸的效力逐漸消失，強烈的虛弱感開始衝擊唐三的全身。但唐三坐在那裡卻連神色都沒有出現任何變化，從他那一身焦黑的外表，戴沐白等人根本看不出任何跡象。他們誰也不知道唐三能夠支撐多長時間，也不知道胖子吸收著十首烈陽蛇內丹達到了什麽程度。能做的只有等待，近乎痛苦的等待。

橘紅色的鳳凰火焰越來越強烈，胖子皮膚上的橘紅色不斷的倏隱倏現，漸漸的，他的頭髮已經完全變成了金紅色，這一次，發色卻不再轉換。最令眾人驚訝的是，胖子原本圓滾滾的身體隨著時間的推移竟然在不斷收縮，皮膚也隨之回縮，似乎是那狂熱的火焰將他體內的脂肪都煉化了一般，說不出的奇異。

終於唐三全身上下唯一潔白的手離開了胖子的後背，戴沐白和奧斯卡趕忙從兩側躥上去，各自攙扶住他一條手臂。奧斯卡毫不猶豫的吃下了一顆剛剛製作不久地金蒼蠅，然後立刻製造出了幾根恢復大香腸塞入唐三口中。

在使用了武魂真身堅挺金蒼蠅以後製造的恢復大香腸，恢復能力以及補充元氣的效果要比普通版的強大許多。

唐三吃下香腸後。在兩人的攙扶下坐倒在一旁，大口大口的喘息著，他的呼吸都是那麽灼熱。這也就是他那寒熱雙免疫地身體，換一個人，早就被烤成真正地焦炭了。

足足過去一柱香的時間，唐三才緩過來幾分，由於他身體的強忍。超越極限墨綠腸對他產生的副作用有限。只不過此時體內空虛的感覺極為難受而已。

“大家放心吧。胖子的魂力已經全面壓製十首烈陽蛇內丹的能量了。將其徹底吸收只是時間問題。”

朱竹清從海邊打來清水。幫唐三擦掉臉上的焦炭。可憐唐三半年多長起來地頭髮又一次消失，面如金紙，虛弱的似乎隨時都有可能倒下去似的。

唐三道:“榮榮。可以停止對胖子地增幅了。大家誰也不要靠近他。讓他自行吸收就行了。我撐不住了。老大。你和榮榮注意他一點。一旦看他神色不對。榮榮你就對他進行屬性增幅。記住。只要屬性增幅。其他地什麽都不要給他施加。”

“好地。三哥。你趕快休息一下吧。”

唐三艱難地點了點頭。交代完一切。這才閉上雙眼開始修煉。

唐三地身體足足用了整整十二個時辰地時間才完全恢復過來。對於他這樣強韌地體魄已經是極其可觀地了。而當他醒來地時候。胖子對十首烈陽蛇內丹地吸收還沒有完成。只不過現在他身上地橘紅色光芒已經暗淡了許多。

海灘上多了一個人。化身成人形地小白正好奇地看著胖子。在她那雙動人地灰藍色眼眸中。隱約能夠看到幾分恐懼地感覺。似乎在因為胖子身上地氣息而恐懼。

看著正在修煉中地胖子。再看看令他心中感激地小白。唐三一陣感慨。其實。他最初並不想將十首烈陽蛇內丹給胖子地。因為當初泰坦巨猿二明曾經對他說過。復活小舞一共有三個條件。喚醒靈魂地聖魂草。脫胎換骨重塑人形地至寶萬年九品參王。以及幫助小舞魂體合一地上古靈獸內

實際上，在這三件寶物中，聖魂草和萬年九品參王已經都不需要了。隨著仙品中的仙品相思斷腸紅以及效力不遜色於萬年九品參王的水晶血龍參被小舞完全吸收。她的靈魂早已被徹底喚醒，身體也完成了脫胎換骨重塑人形的過程。唯一需要的就是將來在復活時幫她魂體合一的上古靈獸內丹而已。

在來到海神島之前，為了小舞的復活，唐三一直都將十首烈陽蛇內丹看的比自己生命還要重要。可是，經過了海神第一考之後，他卻發現了一個秘密。另一種幫助小舞魂體合一的方法，絕對要比使用十首烈陽蛇內丹可靠的多。

這個方法是唐三帶著小舞一起突破海神第一考時發現的。當時，小舞的靈魂回歸本體後，唐三因為身體的緣故，自己已經無法將全部壓力抵擋，有一部份壓力就落在了小舞身上。那時候，通過魂環、魂骨與小舞靈魂之間的聯系。唐三發現，小舞本體出現了一些特殊的變化，那龐大的壓力將她的靈魂牢牢的壓製在體內，甚至有切斷與唐三之間聯系的跡象。

在當時那種情況下，這樣的情況無疑十分危險，一旦切斷靈魂聯系，小舞就要魂飛魄散，因為她的靈魂是與給了唐三的魂環、魂骨連接在一體的。但是，如果魂環、魂骨回歸小舞本體之後，再通過這種壓力進行融合呢?

這是當時唐三心中出現的一個疑問，帶著這個疑問，他仔細的研究了很久，也沒能肯定自己的猜測。直到第二考開始後，一次無意中與小白的交流，才令唐三豁然貫通。

由於同為十萬年魂獸，唐三在一次戰後向小白仔細了解了一下關於小舞復活的可能方式。而令他吃驚的是，小白給出的復活條件和大明、二明截然不同。她說的只有一句話:只要你舍得，當你擁有九個魂環的時候，通過海神之光反灌自己地魂技給她。復活幾率百分之百。

唐三趕忙把當初大明和二明的方式說了出來。小白聽後，噗之以鼻。也看過了唐三拿出的十首烈陽蛇內丹，直接告訴唐三，如果他是用十首烈陽蛇內丹幫助小舞魂體合一的話，小舞必死無疑。沒錯，上古靈獸的內丹確實能夠幫小舞魂體合一。但也要看是什麽屬性。十首烈陽蛇內丹的屬性太過暴戾了，而處於合體過程中的小舞。靈魂是極為虛弱地。那時候沒有人能幫助她，除非她地靈魂能夠頂住十首烈陽蛇內丹能量的洗禮，否則必然會魂飛魄散。

聽了這話，當時就嚇得唐三出了一身冷汗，趕忙向小白討教。並將自己在第一考最後時刻發現的情況說了。

小白告訴唐三，海神大人的能力是無限大的，保護海神島的海神之光只不過是一種模仿海神大人能力的護罩而已。並非真正的海神之光。那種壓力確實有可能促成小舞地靈魂與本體融合，但卻絕不穩定。而且現在唐三和小舞也無法感受到那種壓力了。而她所說的海神之光。乃是真正的海神之光。只有海神才能具有地光輝。也就是那天自己要殺唐三時，唐三額頭上黃金三叉戟烙印中散發出的光芒。在這種光芒的作用下，溫和的海神之力就能幫助小舞輕松地完成融合過程。

當唐三問及小白如何能再次喚醒海神之光的時候。小白無語地看著他，告訴他，在整座海神島上，只有一個人能夠施展出真正的海神之光。不是大供奉海神鬥羅波賽西，而就是唐三本人。至於什麽時候能夠發出，那就要看唐三地海神親和度什麽時候能夠提升到百分之三十以上了。

當小白說到最後的時候。唐三額頭上地三叉戟烙印又一次亮了起來，這次還沒等小白反應過來。就直接被一道金光抽回了海裡。顯然，那烙印中蘊含的力量是在怪她多嘴一次對自己獲得那百分之五的海神親和力充滿了期待，也對小白極為感激。而十首烈陽蛇內丹自然也就不需要再留給小舞了，物盡其用，沒有了小舞的緣故，唐三自然不會吝嗇，直接成就了馬紅俊這第七魂環的修煉。

用力的伸展了一下自己的身體，唐三全身骨骼一陣劈啪作響，驚醒了正在為他們護法的眾人。

寧榮榮跳到唐三面前，“三哥，你醒了。感覺如何?好點了沒有?”

唐三點了點頭，道:“放心吧，我沒事了。胖子的情況看上去還算穩定。你們繼續守護著他。小白，我到環形海裡洗一下，你就先別攻擊我了吧。”

小白看著他那狼狽的樣子點了點頭，眼底流露出一絲奇異的光芒，身為十萬年魂獸，岸邊發生的事她怎麽會不知道呢?尤其是在胖子服用下十首烈陽蛇內丹後身上爆發出的那種連她也會感覺到恐懼的氣息，更是令她心生警惕。所以才先後幾次趕來看看。

唐三為了給胖子護法，不惜承受鳳凰火焰烘烤的情形完全看在她眼中，此時看著清醒過來的唐三，小白心中暗想，這就是人類中的情義麽?原來，人類也並不只是自私的。

唐三徹底的清理了一下自己的身體，換上一身乾爽的衣服，除了頭髮和眉毛又要重新生長一段時間之外，他的身體已經完全恢復了。

不過，這時候誰也沒有修煉的心思，大家都在期待著馬紅俊的突破。除了小舞以外，他是最後一個達到七十級魂力的。眾人並不是期待著他所能獲得的強大實力，而是期待著他能夠平安完成這吸收魂環的過程。

這一等，就是整整三天的工夫。眾人輪流修煉魂力，輪流守候。等待著胖子從修煉狀態中清醒過來。

看著修煉狀態中的馬紅俊，震撼最大的就要算白沉香了。三天的時間過去了，胖子的外表已經像是變了一個人似的。全身上下的肥肉都已經消失了，寬大地衣服下面，隱約能夠感受到他那堅實的肌肉。

隨著臉上的肥肉消失，他那緊閉的雙眼似乎也不是那麽小了，一切看上去都協調了很多。雖然論長相。他不可能和唐三、奧斯卡、戴沐白他們相比，但此時看去，相貌中上的他加上鳳凰武魂賦予的特殊氣質，竟然很有吸引力。

三天后。

夜幕降臨，正在眾人準備用奧斯卡的大香腸來充饑時，突然間，一絲奇異地感覺同時出現在在場每個人心中。眾人地目光幾乎是一瞬間就聚集在了馬紅俊身上。

原本已經消失在胖子皮膚表面的橘紅色火焰再次出現。晶瑩中帶著一些紅色的血絲一般騰起。胖子全身略微顫抖了一下，下一刻，他整個人已經完全被火焰所包覆。衝天而起的鳳凰火焰眨眼間已經密布於天空之中。龐大的火焰衝天而起，嘹亮的鳳鳴聲也隨之爆發開來。

炫麗的鳳凰火焰劃破夜空，幾乎照亮了整座海神山，伴隨著升騰，火焰漸漸褪去，露出了一個巨大的身影。

一隻火紅色地大鳥翱翔於半空之中。炫麗的火紅色尾羽，完美的體態，無不彰顯著他鳥中之王地威儀。最為奇特的是，這隻巨大的火鳳凰竟然有七個頭。按說一個生物擁有七個頭看上去一定是恐怖的。可眼前這火鳳凰地七個頭看上去卻出奇的和諧。顧盼生姿。

唐三用力地揮動了一下自己的拳頭，“成功了。”

嘹亮地鳳鳴聲不斷在空中盤旋，此時此刻。戴沐白第一次感覺到，胖子的實力已然追上了自己。甚至在某些方面已經超越了自己，翱翔於天際地他。真正擁有了那超級武魂。

噗的一聲水響，小白不知道什麽時候已經來到了岸邊。有些驚懼的看著空中的七首火鳳凰，眼中流露著驚疑不定的神色。

並不是說她懼怕化身火鳳凰的馬紅俊，而是因為火鳳凰的氣息幾乎是所有蛇蟲類和魚類的克星。胖子剛剛完成了武魂真身的融合，那一瞬間爆發出的最原始的鳳凰之力足以令任何天生被壓製的生物產生出恐懼的感覺。

小白知道，接下來這些來自陸地的人類再要衝擊自己的防禦時，抵擋起來就要艱難的多了。

半年的時間過去，小白是親眼看著史萊克七怪那恐怖成長速度的。坦白說，在她內心之中有些嫉妒。人乃是萬物之靈，修煉的速度是任何其他生物都無法媲美的。短短半年的時間，他們卻已經做出了如此巨大的突破。現在抵擋他們的衝擊已經變得越來越困難了。再不能使用自己具有強大殺傷力攻擊的情況下，想要阻止這些家夥，不但要依靠自己的領域技能，而且也需要環形海中其他的海魂獸進行配合才行。只有這樣，才能把他們一一轟回海面。

而在之前他們每天的衝擊中，這個胖子從未參與過。此時再多了一個不遜色於戴沐白的生力軍出現，想要繼續阻攔他們，自己恐怕就要全力以赴才行了。他們，真不愧是海神大人選擇的人啊！

鳳鳴九天之聲漸漸收歇，胖子圍繞著海神山盤旋一周，這才緩緩下降，朝著岸邊而來。七首火鳳凰之身尚未落下，強烈的熱流已經烘烤的地面開始發燙。幸好胖子在真正落下前收斂了自身的魂力，這才沒有產生出攻擊的效果。

巨大的鳳凰雙翼收斂，胖子腳踏實地的同時也已經重新變回了人類，這一次，他並沒有像得到第六魂環時那樣出醜，赤身。雖然解除了武魂真身，但全身上下卻還是籠罩著一層火紅色的羽毛。遮擋住了自己的皮膚和重要位置。

此時的馬紅俊，看上去是一名身材勻稱的青年，一頭紅色短發呈莫西乾式上豎，再加上那晶亮的火紅色羽毛映襯，整個人看起來極為精神，還帶著幾分高貴逼人的感覺。哪怕是站在那裡也會給人一種無形的壓力。

馬紅俊釋放著火紅色光芒的雙眼中充斥著不敢相信的光芒，顯示看看自己的雙手，再看看他那明顯瘦下來的標準身材，甚至還拍打了拍打自己胸前的肌肉，呆呆地站在那裡，一時間說不出話來。身上的火焰也在此時徐徐熄滅。

“胖子，看什麽呢?雖然比不上哥。但不得不承認你比以前帥了不少啊！”奧斯卡嘿嘿笑道。

“我真的瘦了，我真的瘦了?蒼天啊，大地啊，我這不是在做夢吧。哇哈哈……”胖子極其誇張的高喊著，興奮之色溢於言表，得意的哈哈大笑起來。

白沉香看著他那樣子不禁一陣無語，這家夥確實是瘦下來了。可性格還是和以前一樣。絲毫未變。

看著馬紅俊，唐三眼中也同樣流露著興奮的光芒，胖子成功了，也終於步入了魂聖境界。這一年多以來，胖子地努力得到了最好地回報，同時十首烈陽蛇內丹也找到了它最適合的歸宿。唐三心中不禁暗暗欣慰。

“三哥。”胖子大叫一聲，猛的衝到唐三身前，用力的給了他一個熊抱。

唐三有些無奈的讓他抱著。“注意情緒，可別把你的火焰釋放出來了。胖子，你可欠我一套衣服。”

馬紅俊抬起頭。看著唐三那清潔溜溜的光頭，呆了一下，“三哥，你的頭髮和眉

旁邊地戴沐白嘿嘿一笑。低聲道:“不止這些，我估計連鳥毛都沒有了……”

馬紅俊的眼圈明顯紅了起來。唐三從背後給予他的支持他當然清楚地很，此時看到唐三的光頭自然也能想得到之前發生了些什麽。咬了咬下唇。強忍著沒有說出任何感謝的話，只是再次用力的抱了唐三一下。

寧榮榮拍了拍自己地額頭。低笑道:“這要讓小舞看到，恐怕就要誤會了哦。胖子，我可以負責人的告訴你，三哥沒那種愛好。”

馬紅俊抬起頭看向她，“榮榮，以後可不要再叫我胖子了。你四哥我現在已經不胖了。是標準地帥哥一個。啊，我的香香呢?”

松開保住唐三地雙臂，目光很快找到了站在一旁的白沉香，立刻張開雙臂跑上去，“香香，你看到沒，我瘦了。這下我能配得上你了吧。總可以和我交往了吧。”

白沉香沒好氣地道:“你是江山易改，本性難移。誰要和你交往了。”一邊說著，飛快的後退兩步，閃開了馬紅俊的熊抱。

馬紅俊也不勉強，身材瘦下來，令他信心大增，哈哈一笑，道:“沒關系，哥可以等。哥會每天對你說一句，香妹，求交往。”

白沉香看著他的樣子一陣無語，可偏偏心中卻生氣一股暖意，白了他一眼，“你先好好修煉吧。等你通過了全部考核之後，我會考慮給你個機會的。”

馬紅俊用力的瞪大雙眼，“真的?”這可是他第一次面對面的聽到白沉香願意和自己交往的話。一時間，頓時是喜上加喜，扭頭就對身後眾人道:“走，走，我們去突破考驗。現在就去。”

“來吧，小胖子，姐姐會好好招呼你的。”小白不懷好意的向胖子說道。胖子身上那令她產生不安感覺的鳳凰火焰也同時激起了她的好勝之心。

唐三道:“小白，那就麻煩你在之後一段時間好好照顧照顧著胖子吧。”馬紅俊還沒有怎麽經歷過環形海中的歷練，確實需要通過小白的“照顧”才能更好的提升他在海水中的實戰能力。

“走，我們入水。”戴沐白大喝一聲，拉著朱竹清，招呼眾人，直奔環形海中衝去。有了提升到魂聖級別的胖子，頓時令他信心大增。

紅光閃爍，小舞的靈魂回到本體之中，被唐三牽著，七人化為七道身影，幾乎同時撲入環形海之中。而小白也在他們開始動作的同時嬌笑一聲，翻身撲入環形海內，刹那間恢復魔魂大白鯊之王本體，悍然迎上了眾人的衝擊。

五分鍾後……

砰——，一道紅色的身影重重的砸在海濱沙灘上，奧斯卡終於不再是第一個被扔上來的。被摔的七葷八素的胖子大口大口的嘔吐著腹中的海水，那樣子是要多狼狽就有多狼狽。

沒錯，現在胖子的實力確實是有了質地飛躍，可他卻從未在環形海中真正與魔魂大白鯊之王小白戰鬥過，驟然進入水中作戰，能適應的了才怪。這裡是環形海，可不是當初那能夠被他蒸發大半的鬥魂池。無法適應水中戰鬥的他。幾乎是第一時間就在小白的“刻意”照顧下被弄了出來。

胖子滿腔的興奮這才冷卻下來，他明白，想要通過這第二關的考驗，自己還需要不短地歷練時間。不過，不論怎麽說，現在地他也算是步入了高手行列，他相信。憑借著自己鳳凰武魂的爆發力。只要熟悉了海中戰鬥的情況，一定能夠和大家一起突破這一關的考驗。

五個月後……

史萊克七怪靜靜的站在海神山腳下環形海前，沸騰的環形海似乎正在呼喚著他們。透過那湛藍色的海水，能夠清晰的看到，在那寬達兩百余米地海水之中，以體型巨大的魔魂大白鯊之王小白為首，近千海魂獸漂浮在海水之中，靜靜的注視著他們這邊。

又是快一年地時間過去了。哪怕是年紀最小的朱竹清，也已經度過了自己的二十二歲生日。誠然，這第二年中。史萊克七怪的魂力速度提升遠不如第一年那麽快，但是，這一年以來，他們地實戰能力卻在環形海中承受了巨大的考驗。不斷地磨合。令當初那五年的分離再不是問題。此時此刻，七怪之間哪怕是不用眼睛去看。也能清晰地把握好每一次配合。

三天前，他們進行了最後一次海水中的磨練。之後，七人修整三天。特意通知了小白，今日，就是他們衝擊第二考地時刻。

史萊克七怪目前的魂力等級是:

邪眸白虎戴沐白，七十四級強攻系戰魂聖。

大香腸叔叔奧斯卡，七十二級食物系器魂聖。

千手修羅唐三，七十八級控制系戰魂聖。

邪火鳳凰馬紅俊，七十二級強攻系戰魂聖。

柔骨魅兔小舞，魂力不詳，身體抗性提升，水戰能力大幅度提升。

七寶琉璃寧榮榮，七十二級輔助系器魂聖。

幽冥靈貓朱竹清，七十三級敏攻系戰魂聖。

從魂力等級來看，唐三、戴沐白、朱竹清、馬紅俊、奧斯卡都提升了兩級。寧榮榮也提升了一級。九寶琉璃塔突破七十級後，修煉難度明顯增強，所以才只有一級多的提升。盡管如此，寧榮榮也很滿意了。她可是深刻的記得自己那身為七寶琉璃宗的父親在突破七十級後每提升一級有多麽困難。而且，按照上一考的情況來看，通過第二考應該還有可能得到魂力提升一級的獎勵。對於高等級魂師來說，這個獎勵已經是非常豐厚的。

唐三沉聲道:“大家準備。”

紅光閃爍中，小舞的靈魂從他體內飄然而出，回歸本體之內。不過，自從小舞獻祭之後，她身上就再沒出現過魂環，只是以前的技能還都能使在海水中行進二百余米，對於史萊克七怪目前的水性來說，只不過是很簡單的事，但他們要面對的對手卻絕不簡單。雖然環形海看上去不寬闊，可也就是因為這不寬闊的海域減少了他們輾轉騰挪的空間。面對數百各種等級的海魂獸，他們前進的道路幾乎被完全封死。而阻礙他們完成這第二考最大的難題自然還是來自魔魂大白鯊之王小白。不能通過小白那一關，他們就無法抵達對岸。小白雖然不會全力攻擊他們，但卻絕對會全力以赴的阻擋他們完成考核。有她統馭，環形海中的海魂獸就像是鐵板一塊。之前十一個多月的歷練中，眾人從未在環形海內前進超過一百米。

“走。”唐三低喝一聲，七個人同時展開身形，宛如七條遊魚一般撲向大海。

環形海中，小白早已經做好了準備，從史萊克七怪身上散發出那一往無前的氣勢她就明白，今日一戰絕不會像以前那麽簡單，這些來自內陸的人類要真正的向自己把守的第二考核發起衝擊了。

就在七怪撲出的刹那，馬紅俊全身金紅色光芒暴起，已是標準的身材瞬間膨脹，化為巨大的七首火鳳凰，帶著炫麗的尾焰，直接衝入了環形海之中。

與此同時，唐三樓上了小舞纖細的腰肢，其他四人各自吃下一根蘑菇狀的香腸，身形在空中變換，驟然匯集在馬紅俊背後，與衝在最前方的胖子形成一條直線。

九寶琉璃塔光芒閃耀，魂力增幅、屬性增幅、防禦增幅三大增幅屬性同時落在了前方的馬紅俊身上。令他身上鳳凰火焰大熾。

盡管那環形海中的海水充斥著一種特殊的魔力，但當化身七首火鳳凰的馬紅俊衝入其中的刹那，身體周圍的海水頓時汽化，並且被他身上爆發出的龐大能量驅散的向兩旁排貼在那層限制光幕下方的，因此，當海水排開後，上方不會有水壓下來。竟然暫時露出了無水空間。身體急速前飛，伴隨著海水汽化，在他身後形成了一條短暫的甬道。

而唐三六人，就在這瞬間衝入其中，唐三抱著小舞飛行，而其他四人背後都出現了一對透明的羽翼，緊隨其後，貼著上方的光幕急速前飛。

環形海深處的小白看到這一幕不禁愣了一下，出於慣性思維，她本來以為史萊克七怪會像往常一樣直接撲入大海之中，正面與自己和其他海魂獸戰鬥，再尋找機會突破。可她怎麽也沒想到，七怪竟然做出了如此巧妙的安排。

沒錯，現在七怪都有著不錯的水性，可是，就算他們水性再好，也不可能與真正的海魂獸相比。遊動的速度再快也不能快過飛行。而此時，通過飛行蘑菇腸以及胖子的熾熱鳳凰火焰開路，當魔魂大白鯊之王小白反應過來的時候。他們已經深入環形海超過了六十米，而且因為之前所有海魂獸都在海水四處布好陣型，竟然沒有遇到任何阻攔。

白光從唐三身上爆發開來，化為橢圓形的光暈，正好將己方七人籠罩在內，最前方的白光凝聚成尖錐形態，令馬紅俊的前衝之勢再次增加，正是殺神領域進化技能殺神突擊發動。

與此同時，通過殺神領域，強烈的殺氣驟然爆發開來， 令那些距離他們最近，最先反應過來的海魂獸在驚恐中遲滯，不敢過分接近。

眼看著，史萊克七怪的直線陣型就突破到了七十米的位置。要知道，現在寧榮榮給馬紅俊的增幅是在空氣之中，並不會受到海水影響而削弱。本就爆發力奇強無比的胖子自然衝擊力更盛。

小白有些怒了，心中暗想，這些人類真是狡猾，竟然用這種辦法想要通關?

本來想明天的更新再結實十首烈陽蛇內丹的問題，但考慮到大家的閱讀快感，小三還是將這段內容提前了。

進入第三十四集，海神考核的速度將隨之加快。唐三的第八魂環究竟是什麽呢?大家好好猜猜吧。三十四集絕對精彩。敬請期待。

月初第三天，新書上架的勢頭好猛啊！不過小三也有萬千唐門兄弟姐妹。讓我們奮起直追吧。小三相信大家的實力。如果大家月票已經投過了，那麽，投推薦票也一樣是對小三的支持。謝謝大家。(未完待續，如欲知後事如何，請登陸m，章節更多，