強烈的藍灰色光芒驟然從它體內爆發出來，周圍的海水幾乎在一瞬間沸騰，龐大的光芒頃刻間融入整片環形海海域之中，馬紅俊帶隊前衝之勢在海水被光芒渲染的刹那立刻就慢了下來。

魔鯊領域，魔魂大白鯊之王小白的專屬領域。一旦發動，所及范圍內的海水就會變的想她的身體一樣任由她操控。而其中蘊含的能量之龐大，再加上水火相克，自然就令胖子前衝的動作隨之緩慢下來。

盡管鳳凰火焰的強度要比小白的能量更加純粹，但二者之間的實力差距卻足以抵消水火之間的屬性差距。哪怕是胖子在寧榮榮的增幅下也無法改變這一狀況。

在爆發出領域的同時，小白巨大的身體在海水中擺動了一下，指揮著所有海魂獸從下方朝著史萊克七怪衝去，同時利用領域控制著海水全面擠壓過去。她絕不相信憑借馬紅俊一人之力能夠與自己領域所掌控的大海抗衡。

沒錯，馬紅俊一個人當然不可能與十萬年強者魔魂大白鯊之王抗衡，但他可並不是一個人啊！

金紅色的光芒暴起，原本在七怪中處於後方的一道身影突然加速，掠過前面的幾人，來到馬紅俊身邊，同樣的金紅色光芒暴起，同樣化身為巨大的火鳳凰，盡管他身上的光彩不能與胖子相比，鳳首也只有一個。但瞬間升騰起來的鳳凰火焰卻幫助胖子硬生生的頂住了海水中傳來的巨大壓力，原本遲滯下來的速度再次增加。排水前行，已經突破到了環形海八十米的位置。

這是……，小白的眼睛瞪大，她發現，自己又一次犯了慣性思維地錯誤。

那驟然釋放出鳳凰火焰的，正是奧斯卡。以往他一直是使用戴沐白鮮血為引製造出的複製鏡像腸。可這一次，他選擇吃下的，卻是馬紅俊鮮血為引製造而成的。在入水之前，他就已經吃下了自己的第七魂技堅挺金蒼蠅，此時再憑借複製鏡像腸的作用，他身上釋放出地鳳凰火焰絲毫不弱於馬紅俊。只是因為只有一首地緣故，在屬性上要遜色而已。

在奧斯卡前衝的同時。寧榮榮通過分心控制技能同樣的三個增幅電射而去。落在奧斯卡身上，憑借兩個人爆發的鳳凰火焰，硬是抵擋住了小白領域中爆發的能量，雖然前進速度依舊沒有開始那麽快，但也並沒有任何停頓。

與此同時，馬紅俊做出了一件令小白極為憤怒，而又極為驚訝的事。化身為武魂真身的他，七個鳳首同時揚了起來。七道金紅色的光環在空中地釋放過程中融為一體，驟然擴散開來。

這融合在一起的金紅色光環並沒有將他身下的海水完全化去，但卻令范圍所及內地海水全部變成了金紅色。就像岩漿一般密布在下方。這情況剛一出現，七怪前進的速度再增，幾乎是一瞬間就接近了他們從未突破過的百米深處。

領域。這是領域地力量。小白地瞳孔驟然收縮。這家夥竟然敢在我地地盤用領域與我抗衡?而且以前他從未使用過這個領域啊！

沒錯。馬紅俊七首火鳳凰所釋放出地這圈光環正是他地領域。一般魂師只有達到封號鬥羅級別後才有可能覺醒地領域。這是十首烈陽蛇內丹帶給他地最大好處。就叫做七首火鳳凰。領域施展開來。所及范圍內。任何非生命物質都將被鳳凰火焰所同化。馬紅俊在武魂真身狀態下才能施展該領域。在領域范圍內。他自己地鳳凰火焰地火屬性將會提升百分之五十。除非領域被破。否則他在領域范圍內就是不死之身。隨時可以通過其中地鳳凰火焰涅重生。

擁有領域地事。馬紅俊只是在自己獲得第七魂環後悄悄地告訴了唐三。甚至連其他夥伴都沒有說。表面上看去粗豪地他。其實心思十分細密。他們所要經歷地考核如此困難。關鍵時刻再顯露出自己新獲得地能力才能起到出奇製勝地效果。正是因為如此。在最後地三天休息時間中。唐三才制定出了眼前這種戰術。

七首火鳳凰領域一出。首先起到地作用就是將那些海魂獸全部阻擋在外。恐怖地火焰氣息逼迫地那些衝過來地海魂獸只能被阻擋在外。不敢衝擊。

由於這第二考以魔魂大白鯊之王小白為主導。因此。在環形海中除了小白以外。其實並沒有什麽過於強大地海魂獸。這或許就是考核地一種平衡。而實際上。小白也確實足夠恐怖了。在環形海內。她雖然不會發動致命攻擊。但以她一人地實力。足以相當於數名封號鬥羅級別海魂師地阻擋。想要通過這一關談何容易。尤其是唐三地所有魂技以及寧榮榮地第七魂技都被封印地情況下。

面對小白釋放領域地阻撓。馬紅俊第一次釋放出了自己在獲得第七魂環後擁有地領域。七首火鳳凰。

而七怪此時之所以能夠迅速前行，自然也是因為馬紅俊領域的作用，七首火鳳凰領域將范圍內的海水同化為火屬性，雖然並非真正的岩漿，但也絕對脫離了小白的控制。小白更是因為胖子敢於在環形海內施展火屬性領域與自己抗衡而出奇的憤怒。要知道，在這種環境下釋放相克屬性的領域，對魂力的消耗是極其恐怖的。馬紅俊絕對堅持不了多久。

可史萊克七怪從來都不是一個人在戰鬥，奧斯卡早已製造好的香腸，寧榮榮的九寶琉璃塔輔助，都令胖子的能力最大程度的發揮出來。在釋放領域的同時，他就已經吃下了一根亢奮粉紅腸。更重要的，還有唐三的運籌帷幄。

近一年的時間，史萊克七怪幾乎一直都是在與小白的不斷抗衡中度過的，對於小白的實力，他們可以說是再清楚不過。在這種情況下，唐三又怎會沒有精確地計算呢?他早已做好了最壞的打算。此時他們能夠衝到百米位置，已經超出了唐三的預計。

嗡——。環形海劇烈的顫抖了一下，憤怒中的小白，額頭處一圈藍晶晶的波紋擴散開來，直追史萊克七怪。與此同時，她身上爆發出的藍灰色光芒也隨之驟然增強，整個環形海中地海水凝聚如同固體一般。別說是她刻意針對地史萊克七怪，哪怕是海水中的其他海魂獸此時也都被這海水鎖定的動彈不得。

沒錯。唐三的領域有進化技能。強達十萬年的海魂獸小白也同樣有自己的進化能力。她身上那增強的灰藍色光芒，正是他的魔鯊領域進化技能，固化。這也是小白用來阻擋史萊克七怪最強有力地手段。

她頭部釋放出的藍色波紋可不是領域能力了，而是那曾經險些乾掉唐三的特殊精神攻擊，名叫絕望光波。一旦被成功籠罩，那麽，在絕望光波中地敵人將無法行動，而且全身魂技處於短暫的被封印狀態。就像是刀俎上的魚肉一般。任由小白宰割。

在釋放出兩大強悍技能的同時，小白那龐大地身體也動了起來，幾乎一閃身就已經衝到了史萊克七怪近前。她選擇的位置十分巧妙，並不是正面地馬紅俊和奧斯卡，而是中段位置，那給他們進行增幅的九寶琉璃寧榮榮。

寧榮榮無疑是七怪中最為弱小地一個。但她的能力卻是七怪中最不可替代地。有了她的增幅，所有人的綜合實力至少能夠提升百分之五十以上。在一些專項能力上更是提升到百分之八十的恐怖強度。

現在已經不是玩鬧時刻。小白極其豐富的戰鬥經驗令她在這時候選擇了最正確的攻擊位置。

從領域增強，絕望光波釋放。再到她本體發動攻擊，三方面的能力可以說是在瞬間爆發出了她那十萬年魂獸的強大實力。沒有這樣的實力。她又怎麽可能阻擋史萊克七怪一直無法前進超過百米。

不過，這一次小白面對的七怪顯然和以前不一樣了。

海水驟然固化，確實令眾人前行的速度隨之減緩，但卻並沒有像她預料的那樣令眾人完全停滯下來。

胖子的七首火鳳凰領域雖然在大海中釋放消耗極大，但效果卻極其強悍，哪怕是面對小白的領域進化技能，那宛如岩漿般沸騰的領域也在持續推動前行著。

而小白在帶著絕望光波上衝的瞬間，也遭受到了七怪的攻擊，向她發動攻擊的不是別人，正是史萊克七怪的靈魂，絕對的領軍人物，所有魂環技能全部被封印中的唐三。

兩道湛然的紫金色光芒迎上了扶搖而上的小白，那光芒正好從絕望光波正中穿過，直奔小白的額頭處轟擊而去。

剛看到那紫金色光芒的時候，小白並不以為意。以她那修煉了十萬年的身體，對於一些攻擊根本不需要在意。但是，她很快就發現了不對。因為那紫金色的光芒似乎並沒有受到海水折射的任何影響，而且當它光芒距離自己越來越近的時候，她能清晰的感覺到，自己原本能夠囊括整片環形海的感官突然變得遲鈍起來。

精神攻擊?還是高強度濃縮式的精神攻擊。小白第二時間終於做出了正確的判斷。她雖然自傲，但卻絕不傻。她的精神力量很強，也更加清楚精神攻擊一旦產生效果後的恐怖情況。尤其是唐三發出的這道蓄力濃縮精神衝擊令她也產生出很大的危機感。

當然，小白並不是怕唐三這道紫極神光能夠傷害到自己，在她施展絕望光波的情況下，精神力對衝，唐三想要傷到她根本不可能。但是，她卻清晰的知道，雖然唐三無法傷害到自己，但這種傷敵一千自損八百的對衝也同樣會令自己陷入短暫的暈眩，雖然唐三會傷的更重。可自己暈眩，就意味著領域將會暫時消失，暈眩，也意味著時間的拖延。憑借著馬紅俊和奧斯卡此時在前面開路，他們又是飛行前進的速度。一旦沒有了自己領域的阻隔，哪怕只是暈眩一、兩秒的工夫，也很可能被這些家夥突破封鎖，衝到對岸。

小白當然不會讓史萊克七怪這麽順利的就通過考核。那樣的話，她就失職了。無奈之下，她隻得放棄通過絕望光波將這些家夥限制住，再打出環形海地衝動。絕望光波在她完美的控制下驟然收縮，壓向唐三的紫極神光。同時化攻擊為一點，將攻擊的目標集中在唐三身上。

此時，小白的衝勢並沒有減緩。已經衝入了馬紅俊的七首火鳳凰領域之內。她清楚的看到。唐三嘴角處似乎浮現出一絲微笑。

他笑什麽?這個念頭剛剛從小白腦海中浮現出來，她立刻就發現不對了，發自內心地恐慌感傳遍全身，原本完全處於她掌控中地環形海似乎與她失去了聯系，周圍無比灼熱的氣息令她的精神也不禁為之顫抖。不但身體前衝之勢驟然停頓了一下，絕望光波對唐三的單體攻擊也受到了影響，威力大減。

波的一聲輕響，唐三在海水中悶哼一聲。七竅同時出血，宛如小蛇一般流淌而出，眼前一陣發白。暫時失去了視力。小白的精神力畢竟比他強上很多，雖然因為同時闖入他和馬紅俊的領域范圍削弱了許多，但還是令唐三吃了不小的虧。

小白那龐大地身體也因為精神力碰撞而停滯了一下。不過，這也喚醒了她的感覺。剛剛有所放松的魔鯊領域重新加強。七首火鳳凰領域內地氣息令她極不舒服，但就算是這樣。她也沒有直接撤離，身形一轉。鯊尾直奔寧榮榮抽去，這一下不但速度奇快無比。而且威勢十足。要是真的被抽中，寧榮榮立刻就會失去戰鬥能力。而七怪勢必不能放棄她，否則以寧榮榮一人之力，是不可能渡海成功的。小白這正是攻敵所必救，破壞七怪通關最好的方式。

不過，她地鯊尾卻並未能如願以償，因為，一道火紅色的身影已經驟然衝了上來，在鯊尾剛剛甩起地時候，就已經用力抱了上去。而她的攻擊目標必定是榮榮。你地複製體這時候就要派上用場了。如果我猜得不錯，小白為了不真正傷害到榮榮，一定不會用能量攻擊，而是用她那強悍的身體，鯊尾地可能性最大。這個時候，你就用你複製體來阻擋她。”

當複製體緊緊抱住小白的鯊尾悍然發動自爆時，奧斯卡腦海中不禁回蕩著唐三的安排。眼看著小白揮動而來的鯊尾，他不禁對唐三的判斷佩服的五體投地。

奧斯卡憑借複製鏡像腸幻化出的複製體會擁有他本體百分之八十的能力，而他目前的狀態，正相當於馬紅俊百分之百的魂力。雖然複製體不會享受寧榮榮的九寶琉璃塔增幅，但那充滿了鳳凰火焰的身體驟然爆炸之下，威力也是極其恐怖的。尤其是那鳳凰火焰對小白正有著天生的克制作

轟然巨響之中，周圍大片的海水汽化，小白揮出的鯊尾被炸的倒卷而回，雖然並沒有受到真正的傷害，但灼熱的鳳凰火焰湧入體內，全身如焚的感覺也絕不好受。

憤怒的感覺遍布於小白身心，處處掣肘，她完全凌駕於史萊克七怪的實力絲毫無法發揮出來，這種感覺又怎會令她不怒?

眼看著在這短暫的延誤之下，史萊克七怪已經前行超過一半的距離，接近一百三十米了。讓他們越靠近岸邊，變數就會越大，這一點小白當然極為清楚。不過，就在這樣的情況下，她的身體卻停頓了一下。

灰藍色的光芒從最突前的嘴部瞬間傳遍全身，她本身有著很多可以全面攻擊的方法來阻擋史萊克七怪，但那些攻擊的威力都太強了，一個不好，就可能要了這些人的命。所以，她不得不用其他辦法。

在那灰藍色光芒的蔓延之下，小白的身體突然變得晶瑩起來，白色的表皮完全變成了灰藍色的透明，周圍的海水在一種特殊氣息的影響下驟然停頓，魔鯊領域第三進化完成，這一次，不再是固化。而是真正地實體化，準確的說，應該是魔鯊領域第三進化技能，化晶。

整片環形海，就像是化為了巨大的藍色水晶。除了小白本體之外，任何想要從中突破的人都要受到如同水晶一般堅硬的海水阻擋。如果身在海水之中，小白憑借領域這第三進化。完全可以輕松的控制完成群殺。那只需要一個簡單的擠壓而已。哪怕現在史萊克七怪開辟出一條空氣通道。再想向前也是極其困難地，必須要破晶前行。而在領域內能夠隨意行動地她卻足以將這些家夥當成靶子進行攻擊。甚至通過領域內的變化，將這些空氣以及空氣中的人送回到海神山那邊去。

眼前重放光明，大腦雖然如同針扎一般疼痛，但唐三看到眼前的一切卻是不驚反喜。等的就是你這領域的第三形態。這種形態曾經在以前的戰鬥中看到過，利用種種形勢，終於逼迫小白用了出來。

“胖子，小奧。休息。沐白，竹清，發動。榮榮。為我增幅。”一連串的聲音冷靜地從唐三口中發出。

沒錯，環形海晶體化，固然令史萊克七怪再很難前行，但同樣的。他們也少了沉入水下的威脅。

盡管一年以來，眾人都是在海中與小白進行戰鬥。但這卻並不代表著他們最後衝關地時候也會那麽做。身為陸地魂師，不論他們的海戰技巧修煉的怎樣精深。也只有在腳踏實地的時候才能發揮出自身地最大優勢。更何況，在與小白修煉的過程中。為了更好地淬煉自身，七怪一直都是有所保留的。

馬紅俊和奧斯卡身上地光芒同時黯淡下來，兩人不再向前突破，恢復本體後立刻吃下奧斯卡數根恢復大香腸。要知道，現在奧斯卡還是在吃過堅挺金蒼蠅的狀態下。他所製造出地恢復大香腸比一般時候的效果要強的多。

與此同時，寧榮榮對他們的增幅也停了下來，手中金光一閃，雖然有些不甘願，但還是接連吃下了三顆堅挺金蒼蠅。那可是相當於奧斯卡的三個武魂真身效果啊！恐怕也只有食物系魂師的武魂真身才能以這種方式來使用。而每當寧榮榮吃下一顆堅挺金蒼蠅後，她的九寶琉璃塔都會釋放出一道彩光。在彩光原本的基礎上，都會多出一片金蒙蒙的光點蘊含其中。全部三道光芒，同時落在了唐三身上。

白光凝聚，不再擴散到夥伴們身下，而只是集中在自己身上，小舞跳開在一旁，略微有些緊張的看著唐三。

昊天錘入手，唐三就沐浴在寧榮榮的三道增幅光芒中開始了舞動。左腳腳尖點地，身體瞬間旋轉半周，昊天錘已經悄無聲息的揮動而出，烏光閃過，竟是沒有半分魂力的波動。更為恐怖的是，那晶體化以後極為堅硬的海水就在唐三身體一轉之際，以他的腳尖為中心，無數細密的裂紋開始朝周圍擴散。

而另一邊，小白卻面對著她自從見到史萊克七怪以來最大的難題。

白色與黑色，就在那不大的空間中融為一體，下一刻，一團無比奪目的光芒驟然爆發開來。那光芒雖然無法衝破頭頂上方海神之力凝聚而成的屏障。但晶體化的環形海中，卻以他們為中心，碧藍的海水化為齏粉迅速消融著。

光芒不斷擴散，巨大的壓力甚至連小白也無暇他顧，分明看到另一邊唐三的動作，卻根本無法分心去阻止。許久沒有經歷過的窒息感從正面那黑白兩色混合光芒中爆發出來。無與倫比的威壓令這位魔魂大白鯊之王竟是一陣顫栗，不得不後退蓄力。

瞳孔收縮，小白清晰的看到，在那黑白兩色光芒漸漸融匯的同時，一隻體長超過十五米，高八米，通體閃耀著黑色虛幻魔紋，背升雙翼的巨虎出現在自己面前。

它身上的每一道魔紋都散發著難以形容的恐怖氣息，在他身體周圍，不論是空氣還是小白那魔鯊領域內的海水都在輕微的扭曲著，額頭處那巨大的黑色王字感覺上更像是一隻另類的眼睛，散發著無盡的黑暗。

這，這是什麽?小白呆呆的看著這無比巨大地黑紋白虎，一時間心中竟然產生出幾許無法抗衡的感覺。

不過，她畢竟是十萬年魂獸，大海中的霸主之一。在短暫的吃驚後，很快就回醒過來。不論這是什麽，在自己的領域之中有什麽可怕的。

伴隨著暴起的灰藍色光芒，破碎地領域開始重新凝聚，朝著那巨大白虎地方向擠壓過去。由於這巨大白虎帶給她的正面壓力，她現在已經分不出能力再去控制唐三他們那邊了。

這巨大的白虎自然就是戴沐白與朱竹清在施展了武魂真身後融合而出的呃幽冥白虎，也是真正意義的幽冥白虎了。這才是他們真正的實力。史萊克七怪的殺手鐧。這一招一直留到現在才用。就是為了過關所準備的。別說小白沒見過，就連史萊克七怪，甚至是戴沐白和朱竹清自己，都不知道這種狀態下地幽冥白虎能夠強大到什麽程度。

哼——，一聲低沉的悶哼從幽冥白虎鼻端哼出，下一刻，他的一隻前爪已經拍了下去，刹那間。幽暗地黑光呈環形擴散開來，所過之處，竟然將他身下的晶體化海水重新化為了水。他那龐大的身體。直奔小白的方向撲了過去。這一撲之勢，竟是驚天動地。小白隻覺得自己被這巨大地白虎完全鎖定，周圍的一切似乎都暗了下來，也都變得不真實了。哪怕是借助領域地力量。她的精神也無法完全散開。

一股無與倫比地巨大壓力令小白為之窒息，危機之中。她已經顧不得不能真正傷害七怪的限制了，身形在海中一擺。一道道灰藍色地光芒在她身體周圍凝聚成型，宛如牙齒狀的數十道灰藍色光芒暴射而出。正是魔鯊之牙。

但是。同樣的技能，面對不同的對手，起到的效果卻不可能一樣。這曾經險些斷送了唐三性命的技能，在幽冥白虎面前，卻什麽也無法做到。

幽冥白虎面對魔鯊之牙的攻擊，整個身體突然變得虛幻了一下，緊接著，前肢的兩隻虎掌交相拍出，根本沒有任何閃避的意思，正面硬撼。

狂暴的能量不斷在海中炸響，碰撞的中心處，各種晶體碎片四散飛濺。最後的結果令所有人大跌眼鏡。

小白那龐大的身體被幽冥白虎一巴掌拍出，直接飛出數十米，身體在海水中翻滾，由於她本身不會受到海水晶體化的影響，這才卸掉了不少力氣，可就算如此，小白也被這一巴掌拍的七葷八素。但她卻知道，幽冥白虎拍在自己身上那一掌算是手下留情了，因為在拍中自己的時候，他的虎爪並沒有彈出，否則的話，自己身上就會多出幾道深深的傷

這，這怎麽可能?對於小白來說，眼前發生的一切實在是太難以相信了。以她十萬年魂獸，海中霸主之尊，竟然被陸地魂師拍飛。甚至還險些受傷。

幽冥白虎注視著小白，低吼一聲，也不追擊，只是用他那龐大的身體擋住史萊克七怪其他五人，凝練的目光帶著強悍至極的威壓鎖定在小白身中，鬼鬥羅和菊鬥羅曾經憑借他們的武魂融合技困住兩大陸地頂級十萬年魂獸泰坦巨猿和天青牛蟒。以他們封號鬥羅的級別也只能做到如此而已。在大海之中，魔魂大白鯊之王小白的實力絕不會比天青牛蟒和泰坦巨猿差，雖然戴沐白和朱竹清使用了武魂融合技，但以他們才達到武魂真身的實力，怎麽也不該擁有在小白領域中將其擊退的能力。

事實上也確實如此，戴沐白和朱竹清確實不可能與小白抗衡，哪怕是幽冥白虎也不行，這裡是大海，是屬於小白的世界。他們之所以能夠一擊擊退小白，看上去獲得了決定性的優勢，其實都是唐三計劃中製造出的種種因素綜合在一起的結果。

為了眼前的突破，早在半個月以前，史萊克七怪其實就已經開始準備了，最後的三天修整，更多的是為了細節制定以及另自身恢復到最佳狀態而已。奧斯卡準備的堅挺金蒼蠅自然不會只是給唐三和寧榮榮。

從進入環形海范圍後，戴沐白和朱竹清一直都沒有出手，為的就是先前這一擊。為了這一擊，他們不只是使用了武魂融合技，也同樣在這一擊之前各自吃下了三根香腸，只不過動作十分隱蔽，小白也沒有發現。

他們吃下的三根香腸，就是亢奮粉紅腸，超越極限墨綠腸以及堅挺金蒼蠅。

不論是亢奮粉紅腸還是超越極限墨綠腸，也都是奧斯卡在使用了堅挺金蒼蠅狀態下製作出來的最佳香腸。這樣一來，剛才這一擊，本就超過了普通封號鬥羅實力的幽冥白虎，爆發出了幾乎高達百分之二百的實力。將全部力量凝聚於一擊之上，這才在表面上看去，輕而易舉的破掉了小白的魔鯊之牙，並且將其震飛，在局勢上看去，完全佔據了上

而他們這樣做，真正的目的卻只有一個，為背後的唐三做掩護。這也是為什麽寧榮榮的增幅並不是作用在他們身上，而是落在唐三身上的原了，在這大海之中，除了那格外強大的深海魔鯨王之外，還從未有什麽生物令她會產生出這樣的無力感，面對那體型猶勝自己的巨大幽冥白虎，她的信心正在逐漸崩潰。而她看不到的是，在幽冥白虎的巨大身體背後，唐三的昊天錘正在如同車輪轉動般瘋狂揮舞，而偏偏他每一次揮舞所疊加的能量完全凝固在自己身體周圍，沒有絲毫外泄。寧榮榮吃下堅挺金蒼蠅後，驟然提升百分之一百五十的增幅能力也完全作用在了唐三身上。

從馬紅俊破開海水開始，史萊克七怪的目的就不只是加速前行，更為重要的，就是為了能讓寧榮榮的增幅能力完全發揮出來。沒有了海水的阻隔，此時寧榮榮附加在唐三身上的三大增幅所能起到的效果就是百分之八十加百分之四十，總共高達百分之一百二十之多。再加上唐三那亂披風錘法的不斷疊加，他那黑色昊天錘周圍，已經密布著一道道恐怖的黑色蛇電，極不穩定。哪怕是唐三兩大領域同時釋放，也已經有些無法承受這恐怖的能量了。

吼——，幽冥白虎又朝著小白的方向發出了一聲威脅式的低吼。小白體內的氣血依舊在翻湧著，先前被拍中的地方依舊隱隱作痛。想要衝上去，但看著幽冥白虎那巨大的虎掌，她還是有些猶豫了。

喜歡鬥羅就請砸票支持小三吧，謝謝。(未完待續，如欲知後事如何，請登陸m，章節更多，