因為小白的這份猶豫，她在再次攻擊之前，先將自己身後的領域解開，讓其他海魂獸飛速退到遠處。這一放一收的過程，又耽誤了數秒工夫。

突然，小白發現，面前這巨大的白虎似乎看上去有些什麽不同，好像它的身體並不像先前那麽凝固了似的，身體周圍的能量雖然看上去依舊恐怖，可是，它的本體卻在朝著透明的方式轉化。

小白畢竟在大海中修煉了超過十萬年的時間，須臾之間，她頓時醒悟過來。

上當了。他們應該只有那一擊之力。想到這裡，她頓時如同閃電一般撲向幽冥白虎。但是，她醒悟的還是晚了一些。就在她剛剛起步的同時，唐三的亂披風錘法九九歸一已經完成。

一種特殊的沉寂傳遍環形海，小白撲出的身形瞬間停頓了一下，與此同時，那巨大的幽冥白虎也已經重新分開，化為了戴沐白和朱竹清兩個人。

小舞嘴角處銀光一閃，一根銀色的香腸已然入腹，藍金色的光彩驟然釋放出來，化為六條，分別纏繞在其他六人身上。而已經收斂了鳳凰火焰的馬紅俊和奧斯卡也同時吃下了一根銀色的香腸。他們身上冒出的，是白色的光彩。

轟一一，昊天錘，終於轟出，帶著無數蛇電的黑光，宛如怒濤中的一條巨龍般奔湧而出。海水化為的晶體卻是堅硬，可是在這咆哮的黑龍面前卻頃刻間化為烏有，強烈的黑光衝破領域的束縛，直接從環形海的另一端海水中破穿而出。鏗鏘的破碎聲驟然蔓延開來，環形海，似乎破裂了。無數裂紋以及其驚人的速度四散紛飛。

，被封印的唐三，就是憑借著自身高大七十八級的魂力，加上奧斯卡、寧榮榮強力的輔助技能，以昊天宗這強大的疊加錘法轟出了一條通道。

小白隻覺得一股無法抵禦的巨，力驟然在海水中爆發開來，那並不是針對她的，而是針對她所發出的領域。盡管她施展的已經是領域的第三階段，但就在那一瞬間，她卻發現，自己已經真正失去了與周圍一切海水的呃聯系，眼前剩下的只有黑暗。

領域與使用者本體相連，領域被迫，小白受到了不可避免的巨大衝擊。鮮血從大嘴中噴吐而出，染紅了碎裂的海水，同時她也完全陷入了昏厥之中。盡管那時間並不長，可對亍早已準備好的史萊克七怪來說，已經足夠了。

，當今天下，什麽武魂是速度最快的?毫無疑問，屬於唐門敏之一族族人的尖尾雨燕是最快的。哪怕白沉香的魂力只是五十級，魂技更是只有四個。她的速度也能凌駕於史萊克七怪任何人之上。而馬紅俊和奧斯卡此時所吃下的，正是以白沉香鮮血為引，奧斯卡在服用了堅挺金蒼蠅情況下製作出來的複製鏡像腸。

白色的翅膀，在他們背後展開，盡管看上去有些不協調，但在此時此刻，這卻是他們能夠爆發出最快速度的唯一方法。

小舞吃下唐三鮮血製作而成的複製鏡像腸，成為了以藍銀皇連接眾人的橋梁，之前消耗最小的馬紅俊和奧斯卡使用尖尾雨燕複製鏡像腸，成為最好的助推器。大量消耗後的唐三、寧榮榮、朱竹清和戴沐白全部被連接在一起，七怪一體，下一刻，以在百米之外。

七道身影，有些散亂的衝出了環形海，就在他們飛出的刹那，背後的環形海已經轟然倒塌，驚濤駭浪翻卷，發出震耳欲聾的轟鳴聲。

撲倒在沙灘上，每個人都在大口大口的喘息著。為了突破小白的封鎖，他們可以說竭盡了全力。完美的計劃，從引誘、欺騙，各種小白未曾見過的技能，都成為了他們脫困的法寶。這才一戰功成。

噗的一聲，小白的大頭從海面上穿出，此時，海上的光幕已經緩緩消失。

憤怒的注視著那七個倒在沙灘上，正興奮喘息著的人類，小白忍不住怒道:”你們這些狡猾的家夥。你們最好析禱後面的考驗不要牽涉到我，否則定讓你們好看。“奧斯卡從沙灘上爬起來，哈哈一笑，手臂一抖，一連串的大香腸朝著小白的方向拋去”，先吃了這些吧。以後的事以後再說。“小白張嘴接過香腸吞入腹中，看著奧斯卡的笑容，不知道為什麽，心中的怒火平複了幾分。

唐三也已經爬了起來，站在奧斯卡身邊”，小白，對不起，不得以傷到了你。“小白連哼兩聲，感受著恢復大香腸對自己傷勢的好處，嘴角處牽動了幾下，想罵，卻沒能罵出聲。

其他人也都相繼站起，來到唐三和奧斯卡身邊，七人面面相覷，突然同時朝著環形海中的小白彎下了腰，直到九十度。

“謝謝你”小白。“當他們直起腰板時，小白清晰的看到他們每個人臉上真摯的微笑。

他們……，他們這是在發自內心的感謝我麽?小白愣愣的看著眼前這些人類，一種以前從未有過的情緒在心間流倘。

“不理你們這些無聊的人了。我走了。你們後面的考驗也絕不會輕松，自己小心吧。“小白的聲音在海面上回蕩，而她自己卻已經調轉身形，鑽入環形海中，身體幾下扭曲，宛如箭矢般消失不見。

看著小白離去的背影，史萊克七怪每個人心中都有一種悵然若失的感覺，在這近一年的時間裡，名為考驗，可實際上，小白相當於一直陪伴著他們修煉。沒有小白，他們的配合以及在海水中戰鬥的技巧決不可能如此快速的成長。對於他們來說，小白是亦師亦友的關系。所以，他們才真心的感謝小白，在這一年以來對他們的幫助。

就在這時，七道光芒同時從七怪額頭處亮起，唐三額頭亮起的是他那黃金三叉乾烙印，投射出海神九考的第二道光幕，瞬間破碎，化為光點融入體內。寧榮榮和小舞投射出的是血色光幕，其他四人投射出的都是黑色。

“巧妙的整合夥伴能力，發揮出更加強大的力量，突破十萬年魔魂大白鯊之王的防線。海神第二考，通過。海神親和度提升百分之五，總親和度，百分之十。“溫和的金光傳遍全身，這一次與通過第一關時感覺不一樣，唐三隻覺得自已消耗的魂力雖然沒有恢復，可被小白震傷的精神世界卻完全清明起來，甚至比以往要更加通暢。精神力有著很明顯的提升。全身上下蕩漾起一層藍色的光彩。然後再緩緩滲入皮膚之中。

那絕不是藍銀草的光芒。而是充滿了水屬性的氣息。

其他人的獎勵也都和第一關通過時一樣。除了小舞和唐三之外，每個人魂力提升一級，寧榮榮額外全魂環增加五百年修為。這樣一來，她的第一魂環也隨之變成了紫色。而小舞得到的獎勵依舊是一句簡單的獎勵疊加。

在第二考獎勵出現的同時，第三考的題目也已經出現在眾人各自的腦海之中。

“潮汐煉體?什麽意思?”奧斯卡疑惑的問道。

唐三道:”看來我們第三考的內容又是一樣的，我也是潮汐煉體，不過和第一考穿越，海神之光一樣，我是雙倍潮汐煉體。““很快你們就會知道潮汐煉體的含義。跟我來。”悠然之音在每個人耳邊響起，不知道什麽時候，一身紅衣，高貴的海神鬥羅波賽西已經出現在了他們身邊。看著眼前的七人，波賽西眼中流露出明顯的讚許，顯然對於史萊克七怪集體通過第二考而感到欣慰。

說完那句話“波賽西轉身朝著海神山相反的方向走去，她的速度看上去並不快，每一步都是那麽輕緩自如，可是，史萊克七怪在驚醒過來後，全力追趕，才能勉強追在她身後。其中寧榮榮還需要依靠夥伴們的幫助才能趕上。而剛剛飛過來的白沉香甚至連詢問的時間都沒有，就趕忙跟上眾人。

小舞的靈魂回歸本體，肉身由唐三帶著。

波賽西這一走，就是整整兩個時辰的工夫，以她的修為，雖然刻意控制了速度，但這兩個時辰行進的距離也是極為可觀的。

，穿越樹林，翻過山丘，也遇到了海神島內的其他內海，七人緊隨在波賽西身後，幾乎路過了海神島內所有的地形。

就在眾人感覺到因為急速行進魂力開始無法保持速度的時候，突然間，隆隆巨響之聲傳入耳中。盡管還未看到，但那巨大的轟鳴聲卻像是天際的滾雷一般一聲強過一聲，震耳欲聾。

波賽西飄身而起，整個人宛如在空，中自在飛翔，飛上了前方一座高達數百米的山峰。那山峰完全是由岩石形成的，上面寸草不生，通體漆黑。

數百米的高度對於史萊克七怪自然不算什麽，很快，他們也爬到了山頂。當他們看到眼前的一切時，他們的心，不禁被深深的震撼了。

呈現在他們面前的，是一個凹入海神島的山谷，外面，則是一望無際的大海。山谷從岸邊凹入島內，大約凹入數百米。周圍全是他們腳下這種黑色的岩石，僅僅是踩上去就能感覺到其不遜於鋼鐵的堅硬程度。

這些都不是令史萊克七怪吃驚的地方，大海雖然波瀾壯闊，但他們也不是沒見過。真正讓他們吃驚的，是在這凹入海神島的山谷之中那驚濤拍岸的壯觀景象。

不知道為什麽，在海神島外平靜的海水一旦進入這片山谷之中，立刻就會變成狂濤怒浪，最高的浪頭幾達百米，重重的拍擊在他們腳下的岩石上，那紅名就是由此而來。那恢宏浩瀚的大自然之威，令每個人都有種噤若寒蟬的感覺。和大海相比，他們感覺自己是那樣的渺小。

“這裡就是你們第三考的地方。名叫怒浪絕境。乃是海神島的奇景之一。就算是魔魂大白鯊那樣的海魂獸，也絕不會來到這裡。這也是大海中少有的海魂獸絕跡之地。你們知道為什麽會出現這個四陷的山，谷麽?”

戴沐白遲疑道:“不會是被海浪衝擊出來的吧?“波賽西淡然道:”你猜對了。這個山谷就是如此形成。在不斷的衝擊中，岩石被擠壓。有機會你們可以試試看，這裡的岩石因為被長時間拍打，不但堅如精鋼，而且密度極大，同等體積的重量幾乎可以與白銀相媲美。”

唐三問道:“那我們的任務，究竟是……”

就在他開口的同時，波賽西緩緩抬起雙手，刹那間，一圈海藍色的光芒驟然從她身上釋放開來，清晰的九個魂環浮現而起，令史萊克七怪驚駭的是，波賽西身上的九個魂環中，前八個竟然都是黑色，惟有最後一個魂環乃是紅色的。

八個萬年魂環，一個十萬年魂環?這種情況別說是看到，就算是聽也從未聽說過。盡管史萊克七怪對亍波賽西的實力早已有所估計，可當他們真的看到波賽西身上升起如此恐怖的魂環搭配時，每個人內心深處的震驚和恐懼還是前所未有的巨大。

她是怎麽做到的?難道她也是雙生武魂，眼前施展的是後修煉的第二武魂麽?

不，不是。唐三很快就否定了自己的猜淵。因為波賽西背後，已經浮現出了一個巨大的虛影。那虛影他們都看不清，但威嚴的氣息，以及對於波賽西的傳說令他們明白。這位海神鬥羅的武魂，就是海神。

以她對海神的忠誠以及海神人間代言人的身份，怎麽可能還有第二個武魂呢?

藍光普照，沒有給眾人帶來任何一絲壓力，那看似柔和得沒有任何魂力波動的藍光並不是波賽西的任何一個魂技。似乎到了她這樣的級別之後，是否使用魂技已經不再是戰鬥的關鍵。

藍光飄落山谷之中，很快，藍光就飄散到了下方山谷的每一處角落。而就是這時，奇異的景象出現了。

之前還怒浪濤天的山谷之中，一切突然變得平靜下來。平靜的極為突兀。仿佛那高達百米的怒浪就是被波賽西釋放出那看似毫無魂力波動的藍光硬生生的壓回了海面。

這時什麽樣的力量啊?憑借一已之力與大自然抗衡，還佔據了絕對的上風。雖然這是史萊克七怪第一次見到波賽西的實力，可他們對於九十九級欺峰鬥羅卻有了全新的認識。如果說普通的封號鬥羅強大，那麽，他們強大的還只是人力而已。而九十九級巔峰鬥羅就已經不再是人力。他們擁有的應該是天地之力的一部份才對。

藍光驟然增強，站在波賽西身邊的唐三清楚的看到，波賽西眼底閃過一層強烈的藍光。緊接著，那已經被壓製得平靜的海面上，七根灰色的柱子緩緩升了起來。它們上升的速度很快，所以也立刻就被史萊克七怪注意到了。

每一根柱子頂端，都有一根橫起來的小柱子，與粗大的柱體本身融為一體，看土去頂端就像是一個十宇架。而在這十宇架上，一共有五個灰色的環。

如果是別人看到這些，一定會以為那是石柱，因為那很像是灰色的岩石。可唐三卻憑借著紫極魔瞳看透了那灰柱的本體。

“深海沉銀，這是深海沉銀。“以唐三堅定的心性都忍不住驚呼出聲，深海沉銀的珍貴沒有人比他更清楚。要知道，暴雨梨花針製作時所需要的材料就是深海沉銀的銀母。而銀母完全可以通過深海沉銀提煉而來。眼看著那橫截面直徑大約在一米左右，已經升高到五十米的七根柱子，唐三的震撼可想而知。這要多少深海沉銀才能鑄造而成啊！要知道，同體積的深海沉銀比黃金還要重上幾倍。這七根巨柱每一根恐怕都有數十萬斤以上，難以計算。而它們就在海神鬥羅波賽西釋放出的莫名能量作用下從海水中升了起來。

“這裡，就是你們第三考的地方。我會一直在這裡陪著你們進行考核。有誰堅持不住，可以開口求救。黑級五考者，每天需在沉銀柱上堅持三個時辰，六考者為四個時辰，七考者五個時辰，至於你……”波賽西的目光落在唐三身上，緩緩的道:”海神九考者，十二個時辰。考核初期你們可以縮短一些時間，但從現在開始，之後的三百六十五天，平均下來在沉銀柱的時間必須是我州說的這些。否則，就是考核失敗。“眾人總算是明白了這第三考核的含義是什麽，竟然就是要讓他們在沉銀柱上承受這怒浪絕境中海浪的衝擊。也就是所謂的潮汐煉體。

“那現在就開始吧。大家不要勉強。麻煩您了，前輩。“說話的是唐三，自從來到這裡之後，他們就沒有其他的選擇。海神賜予的考驗必須要完成。這也是他們期待的壓力。

藍光化為七股，分別圍繞土了七人的身體，下一刻，光芒閃動之中，史萊克七怪隻覺得身體一輕，已經飄然而下，各自落向了一根沉銀柱。

七根沉銀柱的位置是呈三角形排列的。最前方的是一根，然後是兩根，四根。共七根。

唐三毫無疑，問的落在了最前面的一根沉銀柱前，灰色的沉銀柱上亮起一道銀光，唐三隻覺得身體一緊，整個人已經貼合在沉銀柱那十宇的位置上。上面的五個沉銀環同時扣住了他的身體。分別扣在脖子，腰間，雙腳以及兩個手腕處。將他整個人牢牢的固定在沉銀柱上。

其他六人的情況也和唐三一模一樣，位於唐三身後兩根沉銀柱上的，正是小舞和寧榮榮。再後面四個，依次是戴沐白、朱竹清、奧斯卡和馬紅俊。

，伴隨著海神鬥羅波賽西收回的雙手，藍光漸漸褪去，一股莫名的壓力也隨之彌漫於七怪心間。此時，他們的魂力在突破第二關以及接下來趕路的這段過程中已經消耗了大半。回想起先前驚濤拍岸的場景，多少也有些緊張。

沒有了波賽西的能量限制，眾人腳下的海水開始沸騰起來，五十米，看上去很高的高度，可隨著海浪奔湧，下方的海水已經距離開始距離他們越來越近了。海浪衝擊岸邊岩石的聲音也隨之響起。

時間不長，一個巨大的海浪已經撲，面而來，上升到了與他們等同的高度。轟然巨響中，第一個拍在了唐三的身上，緊接著是小舞、寧榮榮以及後面的四人。

，帶著詣天的氣勢，海浪重擊在七人身上，卻令他們心中產生出一種詫異的感覺。

並沒有想象中那種強烈的衝擊感。海浪雖強，衝到身上也令他們一陣窒息，但感覺上卻是完全可以承受的。有著沉銀環的固定，他們根本不用怕身體被海水衝走。沉銀柱也在海水的衝擊下紋絲不動。

難道說，這第三考比前兩考還要簡單不成?同樣的疑惑出現在史萊克七怪心中。不過，他們這疑惑也只是持續了不足一炷香的時間，臉色就已經出現了變化。

沒錯，一波海浪的衝擊並不是很強，但是，他們要面對的卻是永不停息的衝擊。

第一波海浪尚未完全過去，第二波海浪就已經衝了過來。他們所在的位置是在接近岸邊礁石的地方，海浪洶湧升騰到近乎百米的高度再重重的轟擊而下，以眾人魂聖的身體，剛開始的時候自然不會有太大的感覺。可衝擊的次數超過十次以後，他們就不得不催動起自身的魂力來抵擋了。因為那持續不斷的衝擊，已經令他們的身體出現了麻木的感覺。

不是疼，而是麻木，筋脈、血肉、骨骼，所有地方都傳來的麻木。

那驚濤駭浪就像是一名魂力強大的高手不斷催動著能量形態的攻擊衝撞在他們身土，每一次衝撞都全面的覆蓋了他們整個身體。接下來，短短一刻鍾的時間內，他們每個人都承受了數百次衝擊。麻木漸漸像疼痛轉變。他們因為先前大量消耗，魂力已經開始不足以護體了。只能硬生生的承受著那劇烈的衝擊。

在七人之中，情況較好的是唐三、小舞、戴沐白三人。他們三個的身體強度是七人中最強的。尤其是唐三和小舞，在不實用魂技的情況下，兩人的身體最為強悍。唐三經過不斷的磨練，身體早已達到了極其恐怖的堅韌程度，小舞本身是從十萬年魂獸修煉而來，又經過了相思斷腸紅的脫胎換骨。相思斷腸紅的作用之一就是不壞金身。所以，雖然現在的小舞並沒有靈魂控制身體，她自身的抗壓能力卻僅次於唐三。就算是戴沐白，在不施展魂技的情況下也要遜色於她。何況小舞身上還有一件護身的八寶如意軟甲。

情況最糟糕的就要屬寧榮榮了，七根沉銀柱，越靠前的受到的衝擊就越大。唐三首當其衝，其後就是寧榮榮和小舞。論身體狀況，寧榮榮比小舞可是差遠了。如果不是經歷了第一考時海神之光的壓力洗禮，恐怕此時她已經在數百次海浪的衝擊中昏迷過去。哪怕她的身體強度要遠高於一般的輔助系魂師，此時也是全身酸麻，說不出的痛苦。

唐三在前方承受著衝擊，對於他來說，這百來下的衝撞還不算什麽，雖然比當初那瀑布的衝擊要迅猛的多，但他的身體也確實強韌的令人發指。在承受海浪的同時，他也一直在關注著夥伴們的情況。寧榮榮這邊的狀況他自然發現了。立刻開啟了自己的藍銀領域，分出一道藍光籠罩在寧榮榮身上。

受到藍銀領域的刺激，寧榮榮自身生命力大幅度提升，同時防禦力也得到一定增加，這才能夠勉強支持。

很快，眾人就發現了第二個問題。那就是在這第三考之中，所有輔助型的魂技全部失效了。

第二考結束後，唐三和寧榮榮被封印的技能就已經解封。可此時，寧榮榮卻根本無法用出自己的九寶琉璃塔這次不是被封印，而是那不斷衝擊而至的海浪根本容不得他用九寶琉璃塔的光芒去輔助別人。奧斯卡就更別說了，雙手給限制住了，他就算能製造出香腸來，也沒法吃。

與此同時，戴沐白、朱竹清和馬紅俊都發現，自己增幅自身的技能全部失效。像什麽白虎金月變，浴火鳳凰之類的技能都無法施展。只能硬頂著海浪的衝擊。

對亍史萊克七怪來說，七根沉銀柱就像是鑄造時所用的鐵氈，他們的身體就像是被鑄造的金屬，而那無窮無盡的海浪就是鑄造錘的打擊。

海神鬥羅波賽西盤膝坐在山頂處，靜靜的看著他們。從這一天開始，史萊克七怪將要承受的，乃是長達三百六十五天的痛苦經歷。

第一次嘗試，哪怕是身體最堅韌的唐三，也只是堅持了三個多時辰，身體就已經麻木的沒了知覺。當七人依次被波賽西救上岸時，幾乎都是癱軟在那裡無法動彈。當麻木的感覺消失後，如同萬針穿心一般的痛苦折磨的他們欲生欲死。這痛苦足足持續了十幾個時辰才隨著他們狀態恢復開始修煉而消失。

經過了這次洗禮，他們才深刻的明白，這看似簡單的第三考，其實要比第一考、第二考加起來還要痛苦。

如果說第一考考驗的是他們的魂力，第二考是鍛煉他們在海中的實戰能力。那麽，這第三考就是錘煉他們的身體。而毫無例外的，這三大考核中重要的詛成部分都是對毅力的側試。只不過這第三考核的恐怖程度帶給了他們全新的認識而已。

接下來“史萊克七怪開始了他們生不如死的三百六十五天。其中承受痛苦最大的就是寧榮榮了。盡管奧斯卡在每次開始前都給她先吃下大量的香腸，甚至包括堅挺金蒼蠅來提升她身體的抗性。可是每次考核下來，寧榮榮卻都是痛不欲生。

，可就算是這樣，她卻依舊堅持了下來。從剛開始堅持半個時辰都極為困難，到一個時辰，兩個時辰，三個時辰，四個時辰，直到第三個月結束的時候，寧榮榮終於能夠勉強在海浪的衝擊下堅持五個時辰了。

但是，她在後面的時間中，承受海浪衝擊的時間還要增加。來彌補前面三個月欠下的。

在最初的一個月，哪怕是最沉穩的唐三都在痛不欲生的時候忍不住腹誹海神幾句。這考核實在太變態了。七怪在那無與倫比的痛苦中所承受的煎熬就像是在地獄生存一般。

可隨著時間的推移。當一個月過去後，他們卻發現，在海浪的不斷錘煉之中。他們的呼吸甚至都會隨著海浪的波動而變化。而身體也變得越來越強韌了。旺到舊這種情況變得越來越明顯。到了三，個月之後，他們甚至發現，在每天最初承受海浪衝擊的時候，不但不再感覺到痛苦，反而感覺到全身舒爽。說不出的痛快。當然，這種感覺隨著海浪衝擊時間的增加會重新變成那種痛不欲生的感覺。可身體實實在在的增強還是令他們咬牙堅持了下來。

，正所謂吃得苦中苦，方為人上人。不承受這樣的折磨，自身的實力又怎會快速進步呢?

海神鬥羅波賽西每天就坐在山頂，給他們必要的救援。沒見她外出通知過，但每天都會有人送來豐盛的飯菜供七怪實用。白沉香則完全成為了後勤工作者。在七怪痛苦的滿地打滾時照顧他們。衣服破損時為他們縫縫補補。照顧著他們在考核之外的生活。

當來到這裡的第六個月過去後，令人驚奇的一幕出現了。戴沐白在一次不經意的活動身體時，突然驚訝的發現，自己揮動的拳頭中竟然帶著一股海嘯般的聲浪。似乎身體也變成了海浪一般，魂力雖然也有所提升，可他發現，自己整體力量的提升卻絕不只是魂力提升那麽簡單。的力量幾何倍數的增強了。與魂力結合在一起後，能夠發揮出同等級更強的攻擊。

第二個驚喜是唐三發現的，在他摟住沒有靈魂的小舞時，他的手掌接觸在小舞的手臂上，小舞手臂的皮膚竟然會自行波動，如同波浪一般的律動似乎在化解著他的力量。

經過嘗試，眾人發現，這兩個發現是出現在每個人身上的。力量增強，皮膚的自動卸力。這無疑都是那驚濤駭浪賦予他們的能力。

也正是從這時候開始，他們才有了些苦盡甘來的感覺。其中，身體較強的唐三、戴沐白、馬紅俊已經增加在海浪中修煉的時間。

到了最後三個月的時候，唐三更是經常會在海浪中承受十二個時辰以上，直到筋疲力盡才會上岸。修煉三、四個時辰後再投入其中。

今天是來到怒濤絕境第十二個月的第一天， 唐三熟悉的來到了沉銀柱上。現在他已經不需要海神鬥羅波賽西的幫助自己就能憑借力量暫時壓製浪濤來到自己的位置。

沉銀環鎖定身體和四肢，深吸口氣，第一波巨浪已經衝上了他的身體。轟然巨響中，舒爽的感覺同時從四肢百骸傳來。份外舒適。體內的玄天功內力伴隨著海浪的衝擊自行運轉起來，皮膚、肌肉、經脈，甚至是骨骼，都會隨著海浪的衝擊而輕微律動。

給幾個好友做下廣告:

拖殺奇跡，一手遮天，永遠的激情熱血，不朽的暴君傳說！骷髏精靈新作《界王》廣告做完了，再來個預告吧。看到今天章節的結尾處留下的懸念了吧。嘿嘿。下章有驚喜哦。大家猜猜，唐三是什麽能力會提升。很重要的一個能力哦。也是小三一直很喜歡的一個能力。同時，下一章第三考也會隨之結束。

我們的月票還是第二名，距離並不算遠。小三深信，我們絕對有追趕的實力。貌似jj更新減少了。小三可從來未曾減少過更新，為了小三對書友們的忠誠，請大家把月票投給鬥羅吧。謝謝。