體伴隨海浪產生出的波動令唐三清晰的感覺到自己仿T3的融入了海浪之中，不需要使用魂技，甚至不需要魂力的保護，他也能清晰的感覺到自身正在完成一個卸力的過程。就像是一股巨力襲來，而他整個身體都與這襲來的力量保持著同樣的頻率，融入其中。這樣一來，自身所承受到的衝擊就會大幅度減少。

這種身體自然的反應就像是海浪賦予他的一項技能，面對海浪的衝擊是如此，面對其他能量形態的攻擊自然也會是如此。

每天都在痛不欲生中度過，無疑進一步壓榨著史萊克七怪自身的潛力，逼迫的他們哪怕沒有承受海浪衝擊的時候也必須要全力修煉魂力，才能令受創的身體盡快回復。魂力不再是單獨存在於體內的能量，在海浪的拍打下，融入了他們的經脈、血肉、骨髓之中。這種煉體方式無疑是十分霸道的，沒有大毅力和相當的實力，決不可能堅持下來。可一旦堅持下來以後，對於身體的好處也同樣是巨大的。

唐三的魂力現在已經七十九級了。在潮汐煉體第五個月的時候他就已經提升到了七十九級。現在他正朝著自己的第八個瓶頸衝擊著。魂鬥羅的境界已經在向他招手。

轟轟——，巨浪幾乎沒有任何間隙的轟擊著唐三的身體，感受著那巨大波浪每一次衝刷時帶動體內玄天功內力波動的感覺，唐三心中突然漸漸有了一種明悟。似乎他自身再不是一個人類，而是這怒浪中的一部份，天地之間的一部份。整個人都已經完全融入到了這美妙的感覺之中。

洶湧的海浪衝.擊感消失了，而他自己卻仿佛變成了海浪，感官數倍的增強著，甚至連海浪中撲來的每一滴水珠的動作都掌握在他那精神世界之中。

此時，正是朝陽升起.的時刻，遠處天邊一抹魚肚白悄然浮現，熟悉的抬起頭，凝望著天邊那一閃即逝的紫光，唐三的雙眼突然亮了起來。前所未有的感覺彌漫全身，轟的一聲巨響在他腦海中炸開，刹那間，他再也感受不到自己的身體，整座海神島似乎都已在他的視線之中。

周圍所有的一切都變得分外清晰。

不論是夥伴們的狀.態、海浪的衝擊，還是海神島上的點點滴滴此時都事無巨細的看在眼中，印在腦中。唐三那雙藍色的眼眸也在這一刻完全變成了紫金色，那似乎比大海還要深邃的光芒投射向水天相接的天邊。

突然間，唐三發現.，那剛剛已經消失的紫氣似乎又從天邊強盛起來似的，與自己雙眼相連，而他和那紫氣就像是一座橋梁的兩個支點，溝通著，釋放著。

眼前看.到的景物再變，不再只是局限在海神島，而是似乎覆蓋了整座大海，在他眼中，海水竟然是五彩斑斕的，有淡淡的淺藍，深邃的黑，也有水晶一般的澄澈藍色。而哪怕是這些顏色中的一絲微小變化，都無法逃脫出唐三的感官。

眉心處。黃.金三叉戟烙印之上。一點藍光悄然放大。三角體狀地瀚海乾坤罩就從哪裡湧出。漂浮在唐三面前。所有晶瑩地光芒似乎都在這一刻與那瀚海乾坤罩融為了一體。唐三地感官再次增強。雙眼不自覺地閉合。可那動人地畫面卻依舊浮現在他腦海之中。不需要用眼睛去看。他已經能夠掌握到大海上地每一分變化。

眼中地紫金色退.去。重新化為了藍色。但這一次。卻是深邃如夜空般地藍。顏色加深。就連唐三不長地頭髮也隨之變成了深藍色。一股難以形容地能量波動以他地頭部為中心爆發開來。化為奪目地光環向外擴散。

哪怕是盤膝端坐於礁石上地海神鬥羅波賽西也不禁為之動容。飄然起身。雙目炯炯有神地注視著唐三身上釋放出地光暈。直到它消失在遠方。

唐三地頭部開上去突然變得透明起來。隱約中能夠看到藍色地頭骨上閃耀著晶瑩地光芒。瀚海乾坤罩在他面前悄然變小。一會兒地工夫。就化為只有相當於雞蛋一般地體積。再重新衝向唐三地額頭。順著三叉戟烙印一透而入。

一聲咆哮般地怒吼隨著瀚海乾坤罩地湧入從唐三口中爆發開來。刹那間。原本無比瘋狂地怒浪絕境突然毫無預兆地安靜下來。可在下一刻。無比龐大地轟鳴聲驟然暴起。海浪不再是從正面而來。而是從下方席卷而上。就在唐三這一聲怒吼中衝天而起。宛如遮天蔽日一般衝入空中。爆發出無數晶瑩地水花。

一吼之威竟至於斯。唐三身後地六個人都已經看地呆了。他們完全不知道在唐三身上發生了什麽事。

黃金三叉戟的烙印就在這個時候亮了起來，一塊方形的光幕從唐三額頭上噴薄而出，在鏗鏘的爆鳴中破碎，化為點點星光重新融入他體內。

腦海深處，那熟悉的威嚴聲第三次響起，“超出考核預期，精神之覺醒，受那浩瀚精神之影響，頭部魂骨強行進化，經特殊能量注入而不至破碎。第三考潮汐煉體超額完成，海神親和度提升百分之十五，總親和度百分之二十五。”

就在這第三考潮汐煉體第十二個月的第一天，唐三提前完成了自己的考核。

與他一樣額頭處噴出光幕的還有一個人，那就是小舞。血色光幕破碎，化為光點融入小舞本體。得到的依舊是獎勵疊加的提示。小舞的考核很簡單，那就是陪伴。陪伴唐三經過所有考核。只要唐三的考核通過時她在身邊，那麽，她的考核自然也就隨之通過了。

隆隆的海浪再次開始了衝擊，但這次對於唐三來說卻已是截然不同。當那些海浪衝擊到他身前的時候，竟然會被一股無形的能量自動排開，根本不會落在他身上。同樣的情況也出現在小舞身上。顯然，通過了這潮汐煉體考核之後，怒浪絕境再也無法對他們產生任何傷害。

緩緩睜開雙眼，唐三的眼眸已經完全變成了深藍色，眼前的世界再不一樣，所有的一切都變得極有層次感。那並不只是來自於視覺的感受，更多的是來自於精神力。仿佛自己的精神力已經於大海連成了一體，就像是在森林之中時施展藍銀領域的感覺一樣。只是此時的

至要比施展藍銀領域的時候更加清晰。

哪怕是海神鬥羅波賽西那樣的人物也並不知道唐三身上發生了什麽，但唐三自己卻知道。之所以能夠提前完成考核。並非是因為他承受海浪衝擊的時間已經到了。而是因為，他那來源於唐門的絕學紫極魔瞳經歷了這麽多年的修煉後，終於晉升到了最終境界。

紫極魔瞳四大境界，分別是:縱觀、入微、芥子、浩瀚。唐三自從獲得了精神凝聚之智慧頭骨後，紫極魔瞳就自行提升到了芥子的境界。可從那時開始，雖然他每天依舊在堅持修煉，但紫極魔瞳卻再無半分提升的跡象。

但唐三多年的努力並沒有白費，直到此刻他才明白為什麽自己的紫極魔瞳會一直無法提升。

原因很簡單，就是來自於那幫助他將修為提升到芥子境界的精神凝聚之智慧頭骨。精神凝聚之智慧頭骨雖然幫他提升了一階紫極魔瞳，可實際上這頭骨本身也限制了紫極魔瞳的繼續提升。唐三每天吸收的紫氣都被壓迫在頭骨之中無法釋放。這就形成了一個不斷壓縮的過程。

而就在今天，無意之中，唐三在海浪衝擊中心中突然產生出一種特殊的明悟，那明悟不只是讓他體內的玄天功內力再上台階，也同時引起了頭骨內被壓縮的紫氣為之爆發。

不論是任何修.煉，到了一定境界後，就不只是通過努力就能有所提升的，瞬間的明悟覺醒更加重要。在驟然覺醒的過程中，紫極魔瞳終於跨越了從芥子到浩瀚的過程，達到了一個全新的境界。

明悟是一種很玄妙的.東西，哪怕是唐三自己也絕對無法重複這個過程。但結果對於他來說卻是無比驚喜的。紫極魔瞳提升到浩瀚境界，唐三的精神力幾何倍數的提升起來。如果說以前他的精神力像蛛網，那麽，他現在的精神力就像是無孔不入的水銀傾瀉而出。他也終於明白，紫極魔瞳修煉到最高境界後，就已經不再是通過肉眼去看，而是心眼。任何幻象也無法迷失的心眼。唐三相信，哪怕是自己再遇到千仞雪的天使領域，也絕對能夠看清那金光中的一切，紫極魔瞳達到浩瀚境界後，再沒有什麽能量或者物體能夠阻擋他的心眼。

這一次明悟對於唐.三來說意義十分重大，一年以來的海浪衝擊並沒有白白承受，紫極魔瞳的最終進化加上玄天功運行的特殊覺醒，令他在機緣巧合下一舉衝破了八十級的瓶頸。

當然，唐三也是幸.運的，當紫極魔瞳提升到浩瀚境界之後，他腦海中的精神力以及紫極魔瞳的威勢就不再是精神凝聚之智慧頭骨所能壓製的。從而導致精神凝聚之智慧頭骨隨之破裂。這也就是唐三所聽到的那個威嚴聲音所說的強行進化。

一般來.說，魂骨的能力都是在魂獸死後它出現時那一刻固定的。惟有外附魂骨才擁有進化的可能。這也是為什麽外附魂骨的價值僅次於十萬年魂骨的重要原因。

唐三的精神.凝聚之智慧頭骨雖然不錯，但卻決不可能進化，因此，隨著唐三精神力的暴增它也只能是破碎的命運。精神力的過度提升和頭部魂骨爆裂或許不至於要了唐三的命，但必然會對他產生極其恐怖的創傷，甚至大腦也會隨之受損。但就在這個時候，那神奇的瀚海乾坤罩卻出現了。自行化為一種特殊的能量融入到唐三破碎的頭骨之中，完成了這次強行進化的過程。魂骨的品質也隨之提升，但唐三卻隱約感覺到，自己的頭部魂骨並非十萬年魂骨，但也絕不是比十萬年魂骨等級低。那瞬間的融合之後，頭骨重新成型，原本瀚海乾坤罩上所擁有的各種技能也隨之融入了唐三的頭骨之中，就連他的紫極神光似乎也發生了一些變化。這塊最新成型的瀚海頭骨究竟能夠帶給他多大的驚喜，唐三也必須要在今後的實戰和修煉中才能漸漸摸清。

鏗鏘聲中，唐三.身上的五個沉銀環同時開啟，背部的肌肉下意識的收縮，將自己的身體吸附在沉銀柱上。同時他毫不猶豫的甩出一根藍銀皇，纏繞住了那正朝水中滑落的小舞，腳後跟在沉銀柱上一磕，騰身而起，帶著小舞一同朝岸邊飛去。

海神鬥羅波賽西看著來到自己面前的唐三，臉上流露出一絲會心的微笑，“恭喜你。雖然我不知道在你身上究竟發生了什麽，你又是怎樣以這樣的年齡達到的，但我可以肯定的是，你的精神力已經上升到了與我一樣的層次。不是麽?”

唐三有些呆滯的看著波賽西，因為他所聽到的聲音並非從波賽西口中說出，而是來源於自己的腦海之中。這是……，精神交流?

“是的，這就是精神交流，你只需要將精神集中，就可以感受到我的念頭。當然，這種精神交流只會存在於與我們擁有同等精神力的特殊魂師中。如果你不想自己的念頭被探知的話，可以用精神力封鎖自己的大腦。這樣誰也無法再探查到你的想法了。”

與海神鬥羅波賽西一樣的精神境界?雖然紫極魔瞳進化到最終的浩瀚境界，但唐三還是因為波賽西的話大為吃驚。隱約中，他感覺到自己似乎打開了一扇特殊的大門。這扇大門背後究竟有什麽，還需要不斷的摸索才行。

“謝謝您，前輩。”唐三由衷的向波賽西躬身行禮。

波賽西微微一笑，道:“沒什麽，這是我的職責。按照眼前的情況來看，你的夥伴們通過這第三考核應該沒有問題。既然你已經完成了考核，那麽，接下來就由你來照顧他們吧。我也該回海神殿了。”

“是。”唐三恭敬的應道，“前輩，我一直有個疑問。能否向您請教?”

波賽西神色一動，道:“你說吧。”

唐三正色道:“我想問的是，海神親和度究竟是什麽?”

波賽西平靜的雙眼中爆發出兩團奪目的光彩，如果是以前的唐三，恐怕連這樣的注視都禁受不起，可眼前的他卻坦然的承受下來，深藍色的眼眸宛如兩個漩渦一般接納了波賽西投射而來的目光。

“關於海神親和度，我也無法為你解答。但我可以告訴你的是，並非你完成了全部海神九

擁有百分之百的海神親和度。而百分之百的親和度，也是海神島所有人的期待。你現在的親和度是多少?”

唐三道:“百分之二十五。”

波賽西心中一驚，“二十五?那這麽說，剛才你提前完成考核後，得到的親和度很高?”

唐三道:“第一考和第二考得到的都是百分之五，而剛才得到的是百分之十五。”

波賽西深吸口氣，似乎在平複著自己內心激蕩的心情，“很好，百分之二十五。繼續努力吧。我相信你會成功的，海神大人既然賜予了你海神九考，就意味著你有達到百分之百親和度的機會。”

說完這句話，.波賽西沒有等唐三再開口，飄身而起，化為一朵紅雲，眨眼間消失不見。

“海神親和度。”唐.三喃喃的自語著，目光重新投射向浩瀚無垠的大海，通透的精神世界中，思緒高速運轉起來。從魔魂大白鯊之王小白以及波賽西的話中，他已經明白了很多東西。雖然現在還不能完全確定，但如果這是真的，那麽無疑對自己來說是個絕佳的機遇。

最後一個月的時間.過去，當所有人都完成了第三考核，站在山頂礁石上的時候，大家都有種恍如隔世般的感覺。其中感受最深的無疑是承受了最多痛苦的寧榮榮和奧斯卡。

寧榮榮明顯瘦了一.圈，原本白皙的肌膚變成了健康的小麥色，優雅高貴的氣質被勃勃英氣所取代。再無一絲以往那種輔助系魂師的感覺，看上去更像是一名戰魂師。

奧斯卡.的情況比她也好不了多少，皮膚被曬黑了，頭髮和胡子都是亂蓬蓬的，看上去就像個野人，但他的目光卻比以前銳利了許多。唐三所感受到的那種自身化力的感覺，他們每個人也都有著不同程度的感受。而這一年的時間雖然令眾人痛不欲生，可他們得到的好處也無疑是巨大的。盡管如此，要是再讓他們來一次，恐怕誰也不會願意。哪怕是在幾十年後，每當他們想起這潮汐煉體的經歷，還是不禁要為之顫栗，足以和大師當年的地獄集訓相媲美了。

伴隨著寧榮.榮額頭處噴發的光幕破碎，第三考，潮汐煉體結束。

“不行了。我們.真的要休息一下才行。”奧斯卡噗通一下坐在地上，此時他的身體倒不是十分疲倦，但心神卻已經到了極限。不只是他，除了唐三和小舞之外，每個人都有著同樣的感覺，一個個橫七豎八的倒在地上，甚至連第四考是什麽都沒心思去看。

確實，自從來到海神島那一天開始，直到現在，已經過去了整整三年的時間。雖然這三年中，他們每個人的實力都有了質的飛躍。可這三年以來他們卻也承受了非人的痛苦。短短三年中承受的一切甚至要比他們過去二十多年承受的都要多。有得到就必須要有付出。三年過去，他們身心所承受的折磨也終於要爆發了。再不調整一下，像奧斯卡、寧榮榮這種本身身體情況就弱於他人的輔助系魂師，甚至有瘋狂的可能。

看著夥伴們疲倦的神色，唐三道:“我們這次就多休息一段時間吧。大家確實太疲倦了。我剛看了第四考的題目，如果大家和我的一樣，那麽，我們就再不會像前三考那樣痛苦了。”

此言一出，頓時勾起了眾人的興趣，戴沐白枕著朱竹清的大腿看向唐三，“小三，你的第四考是什麽，等我看一下我的。”

唐三道:“我的第四考是，巔峰鯊鯨之戰，協助魔魂大白鯊群斬殺邪魔虎鯨群中的邪魔虎鯊王。”

“呃……”戴沐白一骨碌從地上爬了起來，“我的是鯊鯨之戰，協助魔魂大白鯊群，至少斬殺十頭以上的邪魔虎鯨。”

奧斯卡舉舉手道:“我也是十頭。”

朱竹清道:“我是斬殺八頭邪魔虎鯨。”

馬紅俊道:“我和戴老大、小奧一樣。”

寧榮榮的神色有些怪異，“我的考核和你們有區別。不是殺邪魔虎鯨，是保證魔魂大白鯊之王不死。”

眾人面面相覷，奧斯卡笑了，“這麽看來，按照一年完成一個任務來看，我們就算休息個大半年的時間也沒問題了?”

唐三微笑點頭，“看樣子是這樣的。我們索性返回海馬城，去好好休息一下。等到大家覺得狀態調整的差不多了，我們再去尋找小白。我估計，這所謂的邪魔虎鯨群應該是小白他們的死敵。這第四考是給我們一個回報小白的機會啊！”

馬紅俊嘿嘿一笑，道:“很好。

好久沒有殺生了，我手都癢了。這下終於可以真正的戰鬥，感覺一定很不錯。不知道我要是多殺一些邪魔虎鯨，會不會有什麽超額獎勵啊！”

戴沐白眼睛一亮，道:“真有這個可能。等我們先完成了各自的任務，然後就看自己的本事了。胖子，回頭我們比比誰殺的更多，怎麽樣?”

馬紅俊有些不滿的道:“戴老大，和你說了多少次了，不要再叫我胖子。我現在已經苗條了。你要是願意叫我帥哥我不反對。這胖子二字和我可沒任何關系。”

盡管他現在已經瘦下來了，但夥伴們還是習慣性的叫他胖子，這讓馬紅俊經常要出言糾正。

“你們一點也不擔心這考核的難度麽?”一旁的白沉香忍不住問道。

馬紅俊懶洋洋的躺在那裡，道:“要是你承受過潮汐煉體的痛苦，就會明白沒有什麽比那更恐怖的了。面對邪魔虎鯨，再大不了就是個死字，也要比潮汐煉體那生不如死的感覺好多了。更何況，我們又不是孤軍奮戰，還有小白他們呢。三哥的實力全恢復了，我們還有什麽可怕的。我現在最渴望的就是戰鬥。”

雖然沒有見過邪魔虎鯨是什麽樣子，但想來也不會比魔魂大白鯊強的太多。應該都是頂級的海魂獸存在，至少從考核的表面來看，這第四考確實不像前三考那麽困難。對於史萊克七怪來說，現在最重要的是調整。

足足在岸邊休息了兩天的時間，七怪加上白沉香才啟程返回了海馬城。當他們回來的時候，海馬鬥羅並不在，但留守的紫衣海魂師卻熱情的接待了他們

原本的住處都留著。

每個人放松自己的方式都不一樣，譬如，胖子就喜歡纏著白沉香，逗弄她。雖然胖子還沒有通過全部考核，但現在白沉香對他也不是那麽排斥了。笑鬧之間，兩人的感情無形中升溫。

而奧斯卡和寧榮榮就顯得休閑一些，寧榮榮拉著小奧在海馬城中轉轉，吃一些這裡的特產，用自己魂導器中帶來的東西與這裡的人交換一些物品。

海神島上的海魂師都十分純樸，交流起來毫不費力。尤其是當那些海魂師看到他們額頭上的標記時，都顯得十分尊敬。

戴沐白和朱竹清與他們正好相反，這兩個人一直留在旅店中，至於他們是不是在幹什麽少兒不宜的事，其他人都不知道。畢竟，誰敢去窺視戴老大的呢?而朱竹清解釋的理由是，為了不讓戴沐白出去招花惹草，禍害廣大海魂師中的女孩子，還是留在住處比較好。

唐三和小舞則.又是一副景象，回到海馬城後，唐三直接就進入了閉關狀態。小舞也是一樣。因為他深知，自己和夥伴們的情況不同。所要面對的每一個考核都是最難的。更何況，為了早日復活小舞，他絕不能攜帶。盡管現在魂力已經到了八十級，需要魂環才能繼續提升，但不斷的修煉積蓄還是有效的。

更何況，因為明悟而提升的紫極魔瞳，以及融入頭骨內的瀚海乾坤罩各種特性，唐三都需要熟悉。想要成為優秀的團隊核心，首先他就要了解自己的能力。雖然看上去第四考並不是那麽困難，但唐三卻知道，這些考核沒有一個是簡單的。想要通過絕非易事。尤其是他要擊殺的對象乃是邪魔虎鯨王。從小白的實力就能看得出，這位邪魔虎鯨王必定是一隻十萬年級別的魂獸。

唐三也隱隱感覺到，.這隻十萬年魂獸似乎就是海神在冥冥之中為自己安排的。因為自己現在缺少的，不就是魂環麽?同時，他也可以肯定，這頭邪魔虎鯨王的實力應該更在小白之上，否則也不會出現讓他輔助小白的考題了。榮榮的考核甚至是保護小白不死。

小舞每天都會將靈.魂釋放出來，回到自己本體之中陪伴唐三修煉一段時間，直到感覺自己靈魂之力有所不補時才返回唐三體內。

經過前三考的不斷.鍛煉，小舞的靈魂要比剛開始的時候凝練了許多，也能在自己身體之中停留更長的時間了。尤其是在唐三的紫極魔瞳提升到浩瀚境界之後，唐三明顯發現，小舞的靈魂之力受到自己精神力質變的影響也有了一個跨越性的提升。現在一天當中，小舞大概能有兩個時辰的時間停留在本體之中而不至於受到傷害。而且也不再局限於一次。只要總時間不超過兩個時辰，就不會受到傷害。

小舞靈.魂的變強無疑對她未來的復活有著極大的好處，唐三現在很渴望完成第四考，因為只要能夠完成，他的海神親和度至少就能提升百分之五，而當初小白說過，只要他的海神親和度達到百分之三十，就能自行釋放出那幫主小舞靈魂與本體融合的海神之光。有了這海神之光，剩余的就只差自己修煉到封號鬥羅境界了。對於唐三來說，還有什麽比復活小舞更加重要的事情呢?

這一次，史.萊克七怪可以說進行了徹底的休整，令大家有些驚奇的是，這次為期三個月的休整時間中，他們自身修為的提升速度竟然並不慢。似乎是因為始終緊繃的精神和身體得以放松，否極泰來的好處。

目前，史萊克七.怪的魂力分別是:

邪眸白虎戴沐白，七十八級強攻系戰魂聖。包括完成第二考和第三考提升的兩級。以及一年多時間的修煉，戴沐白一共提升了四級魂力。

大香腸叔叔奧斯卡，七十五級食物系器魂聖。食物系武魂畢竟難以修煉，一年多能提升三級，雖然有兩級是來自於獎勵，但奧斯卡還是很滿足了。

千手修羅唐三，八十級控制系戰魂聖。由於唐三沒有每次通過一個考核就提升一級的獎勵，因此夥伴們的魂力正在逐漸追近他。

邪火鳳凰馬紅俊，七十六級強攻系戰魂聖。憑借著十首烈陽蛇內丹的好處，以及鳳凰武魂的優勢，他終於超過了奧斯卡，不再是七怪中魂力最低的一個了。

柔骨魅兔小舞，魂力不詳，身體強度提升，考核獎勵疊加。

九寶琉璃寧榮榮，七十六級輔助系器魂聖。

幽冥靈貓朱竹清，七十七級敏攻系戰魂聖。目前她的魂力僅次於唐三和戴沐白。

三個月的休整，讓史萊克七怪不論是身體還是精神，都恢復到了最佳狀態。沒有了來自外界的壓力，他們明白，就算再苦修半年，魂力恐怕也很難再有等級上的提升了。既然如此，不如提前去完成任務。他們出來的時間已經不短。後面的考核還不知道要面對怎樣的難度。經過商量後決定去尋找魔魂大白鯊群，完成第四考，鯊鯨之戰。

準備好了必需品，七怪整裝出發。本來馬紅俊是怎麽都不同意白沉香隨行的， 畢竟，面對強大的海魂獸十分危險。但白沉香卻說什麽也要跟去。理由是要做一個合格的偵察兵。表示在高空之中自己不會有危險。

無奈之下，馬紅俊也隻得同意她同行。

海神島雖大，但以眾人的實力，很快就來到了島嶼最外側。

踏上那柔軟的銀灘，眾人不禁都流露出了會心的微笑，三年多前，當他們懷著忐忑的心情踏上這裡時，誰又能想到，僅僅是三年的時間，他們就都從六十多級的實力提升到了目前平均超過七十五級，真正成為魂師高手的程度呢?唐三更是已經達到了恐怖的八十級。要知道，他今年還不到二十四歲。在整個魂師界歷史上，他都應該是最強悍的記錄了。

喜歡鬥羅的朋友們，請砸票支持小三吧，謝謝。