望大海，奧斯卡道:“我們怎麽找小白?難道去海裡))不在，遇到了她的子孫什麽的不認識我們，向我們發動攻擊，可怎麽辦?”

唐三微微一笑，“別急，我自有辦法。胖子，你和我走一趟。”說著，也不釋放武魂，直接展開藍銀皇右腿骨的飛行技能騰空而起。

馬紅俊不敢怠慢，鳳翼天翔展開，雙翼輕拍，跟隨著唐三一起騰入空中。隨著實力的提升，他再不需要為自己鳳翼天翔的飛行能力擔心了，就算不實戰武魂真身，這第三魂技也足以支持他在空中正常的飛行。

“釋放你的武魂真身和領域。水火相克，你的氣息小白又很熟悉。只要她在附近海域，一定能夠感受到的。我幫你將領域范圍擴大。”

“好。”自從服用了十首烈陽蛇內丹之後，馬紅俊雖然表面不說，但對唐三的話卻是言聽計從。在他眼中，唐三不只是兄長，同時也是恩人。雞冠鳳凰葵化解了他的邪火，令他真正擁有了火鳳凰武魂。

十首烈陽蛇內丹更是將他的實力提升到了另一個層次，尤其是擁有了封號鬥羅才有可能產生的領域能力。這些恩情他從未敢忘。他知道，唐三不喜歡他記著這些，所以就隱藏在心中，胖子內心之中早已決定了，未來唐三在什麽地方，他就在什麽地方，唐三讓他做什麽，他就做什麽。

七首火鳳凰出.現在空中時，就連太陽也不禁為之失色，炫麗的尾焰在令天空蒙上了一層橘紅色的光彩。當馬紅俊控制著自己的武魂真身漂浮在半空時，他的七首火鳳凰領域開始釋放。

一圈圈金紅色的光芒.飛快的擴散開來，灼熱而爆裂的氣息從天而降，不但令空氣中的溫度隨之提升，同時也渲染著周圍的一切，展現著鳳凰的威嚴。

就在這時，唐三的.雙眼亮了起來，兩道深藍色的光彩悄然而出，兩道光芒在空中合二為一，直接落在了胖子的眉心處。刹那間，胖子身上釋放出那只能覆蓋直徑三百米的領域驟然暴增到一千米。而那金紅色的光芒也變得更加凝厚，就像是一個巨大的光罩出現在海神島外的海域上空。恐怖的威壓令近乎平靜的海水開始了輕微的沸騰。海面上，已經開始有海魂獸冒出頭來，可看到空中那恐怖的威勢卻絲毫不敢有攻擊的念頭。

唐三幫助馬紅俊增.幅的是他的精神力，他的精神力就像紫極魔瞳達到的最高境界一樣，帶著那浩瀚之力，柔和的湧入馬紅俊的精神世界中，刺激著他的精神力短時間內大幅度提升，瘋狂的吸收著空氣中的火元素轉化為鳳凰之力擴散開來。這個過程說起來簡單，可實際上卻是極難的。如果不是唐三的精神力要比馬紅俊高出太多，根本就無法做到。畢竟，就算馬紅俊再信任他，精神世界遭到入侵，身體本能還是會反抗的。可現在他的精神力在唐三那浩瀚無邊的紫極神光注入下，卻連反抗都做不到。而唐三自己也很清楚，正是因為紫極魔瞳突破到了浩瀚境界，自己也終於能夠真正意義上的正面挑戰任何九十五級以下的封號鬥羅了。哪怕沒有第八魂環也是一樣。這就是信心。

伴隨著.胖子的領域擴散開來，時間不長，逐漸沸騰的海面上，一個個三角形的白色背鰭開始出現，沸騰的大海重新變得平靜下來，至少數十頭魔魂大白鯊露出了它們的背脊。作為海神島的守護者，驟然遭遇到來自空中的挑釁，它們又怎會沒有反應呢?

沒等唐三和.馬紅俊開口。近三十頭魔魂大白鯊同時抬頭。一圈圈圓形地光波釋放開來。同時朝著唐三和馬紅俊二人奔湧而至。正是小白曾經施展過地絕望光波。

盡管眼前這些魔.魂大白鯊遠不能和小白相比。但此時它們卻勝在數量眾多。同心協力發動攻擊之下。大范圍地魔魂光波鎖定在唐三和馬紅俊身上。胖子雖然在武魂真身狀態下。卻依舊一陣戰栗。畢竟。眼下這些魔魂大白鯊恐怕都是萬年級別地啊！

唐三卻並未在意。靜靜地看著下方升起地光紋。他抬起右手。按上了自己地眉心。頓時。以他地頭部為中心。強烈地深藍色光芒瞬間奔湧而出。宛如浪濤一般劇烈地湧動著下壓。那所有光波在遇到這起伏地藍色能量後。立刻悄無聲息地消融了。同樣是精神能量地攻擊。雙方卻沒有產生任何地碰撞。感覺上。到像是魔魂大白鯊群發出地絕望光波被唐三釋放地藍光吞噬了一般。

“我們是小白地朋友。並沒有惡意。只是有事情找小白。麻煩各位通知一下。”

這句話唐三並不是開口說出地。而是通過他所釋放地那篇波浪般地藍色光芒傳遞出去地。這在以前根本無法想象地情況他現在卻能輕易做到。

經過這些日子地研究。唐三發現。自己地精神力確實提升到了一個嶄新地層次。這個層次究竟是什麽他說不清。但他卻發現了很多妙用。比如同等層次之間地交流。就像他和海神鬥羅波賽西那樣。還有眼前這種將自己地思想通過精神力傳遞給精神能力遠遜自己地人。這並不是交流。而是把自己地精神思想強加到對方腦海之中。當然。這種強加自然也能轉化為攻擊。如果說以前地紫極神光是單體攻擊地話。那麽。現在他這達到浩瀚境界地紫極神光就可以進行范圍性攻擊。而且攻擊地威力要比以前地單體還強大。

精神力更多的妙用唐三還在摸索，但他可以肯定，紫極魔瞳提升到瀚海境界給自己帶來的好處絕不遜色於武魂真身。

他那釋放的藍光，已經不只是以前的紫極魔瞳，同時還融入了瀚海乾坤罩的能力瀚海狂濤。精神凝聚之智慧頭骨與瀚海乾坤罩融合之後，就相當於他的紫極神光與瀚海乾坤罩原本的四個能力融合在一起。這也是為什麽唐三不敢肯定目前自己頭骨的等級。畢竟，就算是十萬年魂骨，也只不過能擁有兩個技能而已。但他現在卻是實打實的四個技能。這還不計算精神力增幅後本身的妙用。

感受到了唐三傳達的意思，海中的魔魂大白鯊都有些不安，唐三強加到它們腦海中的精神力雖然並沒有帶來實質性的壓力，可卻攻破了它們內心的防線。所有魔魂大白鯊都放棄了攻擊，掉頭潛入海中而去。

“成了。”唐三向馬紅俊打個

示意他收回自己的武魂真身。

胖子重新變回本體，借助鳳凰雙翼漂浮在唐三身邊，目光有些怪異的看著自己的這位三哥。

“怎麽?不認識了?為什麽這麽看我?”唐三有些好笑的看著胖子。

馬紅俊頹然一歎，道:“三哥，你現在給我的感覺是越來越深不可測。你究竟有多強大啊?”

唐三呵呵一笑，道:“你想這些幹什麽?不論我的實力如何，你也都是我的好兄弟啊！剛才那只是精神力的一種釋放方式而已，借助了瀚海乾坤罩。”

馬紅俊笑道:.“反正以後我都是跟你混，你越強大才越好。做你小弟也有面子嘛。哈哈。”

正在兩人說話的工夫.，腳下海水再次波動，小白那熟悉的身影出現在眾人視線之中。

巨大的鯊首露出水.面，有些驚疑不定的看向唐三，從族人們那裡得到的消息令她有些難以相信。此時看去，唐三似乎也並沒有什麽不同啊！難道說，一共才一年多的時間不見，這家夥又有什麽奇遇不成?

“小白白。”馬紅.俊帶著些許戲謔的叫道。

小白沒.好氣的道:“小白白也是你叫的麽?那是海神大人對我的專屬稱呼。你們這些人類可不能這麽叫。找我幹什麽?”

岸邊的奧斯.卡道:“小白，你不會是明知故問吧。難道你不知道我們的第四考和你有關?”

聽到第四考這三.個字，小白的眼神明顯變得凝重了幾分，反問道:“你們已經做好了準備?”

唐三和馬紅俊飄身而下，落在沙灘上，小白也從海水中騰身而起，化為人形落在眾人面前。

唐三道:“我們通過考核的時間只有一年，就算繼續修煉，自身實力也很難在這一年剩余的時間內再做出什麽大的突破。所以我們打算早一點完成這個任務。”

小白秀眉微皺，在陽光的照耀下，身上反射出一層灰藍色的光芒，“邪魔虎鯨可不是那麽容易對付的。它們可不像我這麽好說話，都是大海中極其凶殘的家夥。除了深海魔鯨王能夠對它們產生一定震懾之外，在大海之中這些混蛋一向是橫行無忌的。”

戴沐白道:“那這邪魔虎鯨究竟強大到了什麽程度?我們的任務總是要完成的。想來你口中的這些混蛋和你們魔魂大白鯊一族關系也不會太好吧。”

“好?當然很好。”小白咬牙切齒的說道:“我弟弟就是死在邪魔虎鯨王口中的。

如果有能力，我早就將那玷汙了大海的家夥徹底毀滅。在我們海魂獸中，也是分等級的。整體來說，我們魔魂大白鯊與深海魔鯨、邪魔虎鯨，都屬於海洋中食物鏈最頂級的存在。但實際上，我們三者之間也有著一定的差距。深海魔鯨無疑是最為強大的，但這個族群數量卻極少。而且都是單獨生活。而且深海魔鯨十分懶惰，一般只會在水下張開他們那傻瓜似的大嘴等著食物送上門。而除了深海魔鯨以外，最強悍的就要屬邪魔虎鯨了。雖然我不願意承認，但那些玷汙了海洋的家夥確實比我們還要強大一些。”

說到這裡，小白眼中流露出強烈的憎惡，“邪魔虎鯨是一種極為嗜殺的海魂獸，就算是深海魔鯨王也不願意輕易招惹他們。因為邪魔虎鯨乃是群居魂獸，因為幾乎沒有什麽天敵，所以他們的數量相當可觀。這些玷汙了海洋的家夥在大海中是肆無忌憚的，哪怕不需要食物的時候，它們也會不斷的殺戮，遇到任何生物都會毫不客氣的將其撕碎。任何海魂獸對於它們都充滿了憎恨。只是因為它們的實力強悍，沒有人敢於前去挑戰而已。距離我們這裡大約五百公裡外，就有一個邪魔虎鯨群。它們是我們的宿敵。幾乎每過幾十年或者數百年，我們兩個族群就會發起一場聖戰。”

看著小白明顯對邪魔虎鯨有所忌諱，朱竹清忍不住問道:“你們輸了?”

小白不甘願的點了點頭，“每一次我們都是處於劣勢，如果不是因為它們不敢靠近海神島，怕引發海神大人的怒火，恐怕我們這個族群早就不存在了。”

唐三道:“既然我們要面對它們，小白，你說說邪魔虎鯨的詳細情況吧。”

小白道:“成年的邪魔虎鯨身長在二十到二十五米，它們有著強壯的體魄，尖利的牙齒以及強大的各種技能。一隻邪魔虎鯨足以與我們兩隻成年的族人打成平手。這些凶殘的家夥從來不會留下活口。只要佔據了上風，就必定要撕碎對手才行。邪魔虎鯨族群的總數量大約也在三百頭左右，成年的大約有二百頭的樣子。和我們差不多。對於我們來說，唯一值得慶幸的恐怕就是它們的生育能力不如我們了。否則的話，它們的數量會更加恐怖。可以說，如果是由邪魔虎鯨王帶領的話，他們這個族群已經擁有挑戰深海魔鯨王的資格了。當然，那也可能引起他們的族滅。因此它們才始終不敢真的進入深海魔鯨王的勢力范圍內。”

史萊克七怪面面相覷，奧斯卡吞咽了一口唾沫道:“這麽說，我們的第四考要求協助你們剿滅這個邪魔虎鯨族群，就相當於是我們要承受一半的邪魔虎鯨攻擊才可以了?”

小白不屑的哼了一聲，道:“怎麽?你怕了?你要是怕了的話可以不去。”

小奧學著她的樣子同樣的哼了一聲，“我倒是想不去呢。可我要是不去，我的黑級六考就會要了我的命。再說了。就算是百隻邪魔虎鯨又能怎樣?你怎麽知道我們就贏不了?”

小白的神色顯得出奇的凝重，“我才不管你們是否有勇氣有實力。我擔心的是我的族人。經過幾十年的休養生息，我的族群好不容易才有了現在這樣的局面。萬一你們能力不足，沒能剿滅邪魔虎鯨群，那麽，我的族人就要付出生命的代價。”

聽了小白這句話，史萊克七怪眾人都沉默了，涉及到小白族人們的生命，他們不得不謹慎。可是，考核擺在眼前，他們真的能不去麽?

半晌，還是唐三開口，“小白，我不能保證你的族人不會受到損傷。但我可以向你保證的是，如果這次行動失敗了。那麽，我們一定會死在你前面。請你相信我，我們不會拿自己的生命來開玩笑。雖然你是我們第二考的考官，但你應該清楚，我們是把你當做朋

的。你的族人自然也都是我們的朋友。我只能說，TT)切努力減少你族人的傷亡。如果你實在不願意參與這場戰鬥的話，那麽，麻煩你將我們送到那裡去。我們會自己面對。”

小白沉默了，目光灼灼的看著唐三，“我們能不去麽?這不只是你們的考驗，也是海神大人給予我們的使命。殲滅邪魔虎鯨群，還我們的家園海洋以和平，作為海神大人的仆人，我們責無旁貸。既然你們自認已經準備好了，那就出發吧。”

一邊說著，小白轉向大海，張口發出一聲奇異的嗡鳴，剛開始的時候嗡鳴聲很小，但隨著時間的推移，聲音逐漸變得宏大起來，甚至壓過了海上波濤的聲音。

海神島前方的海水沸騰了，一條條矯健的白色身影開始在海面上露出他們的三角背鰭。排列成整齊的陣型。足有兩百隻魔魂大白鯊列隊的情景極為狀況。這些大白鯊的體長都超過十五米，每一個身上都釋放著強悍的能量波動。在海水的掩映下，它們就像是一支陣容齊整的軍隊一般。

小白口中的聲音收歇，轉過身，再次看向唐三，“唐三，我知道，你要經歷的是海神九考。否則也絕不會出現眼前這樣的考驗。在出發之前，我有一個請求希望你能答應。”

唐三毫不猶豫.的道:“你說。只要我能做到的，就決不推辭。”

小白的眼神變得柔和.了幾分，但在她眼神之中卻充滿了悲壯的意味，“如果這次我不能活著回來，在這片海域中，還有我族人的子孫們上百頭未成年的魔魂大白鯊，希望你能幫忙照顧。可以麽?”

唐三心頭一震，並.不是因為小白的條件，而是因為小白像是在托孤的語氣，顯然，她對即將發生的這一戰並不看好。

“小白，你不要悲.觀。我們一定會勝利的，一定會活著回來。不只是我們，還有你和你的族人。那些未成年的魔魂大白鯊，還等著你給予它們保護。或許你還不知道，榮榮的第四考任務就是保證你不死。如果你死了，我們的考核也就相當於是失敗了。”

小白愣.了一下，驚訝的看向寧榮榮，喃喃的自言自語道:“原來，海神大人並沒有放棄他的奴仆。難道，我們真的不用死了麽?”

奧斯卡湊到.小白身邊，“看樣子，你很怕那個邪魔虎鯨王啊，你不是一向高傲的很麽?同樣是十萬年魂獸。怎麽差距就這麽大呢?”

“你放屁。誰會.怕那個混蛋。”小白怒吼一聲，一巴掌把奧斯卡拍飛到一邊，怒聲道:“出發。”說著，騰身而起，撲入大海之中化為本體。

奧斯卡在地上打了個滾就站了起來，他驚喜的發現，小白那一掌雖然沒用什麽力，但原本應該出現的疼痛卻並沒有存在。自己的骨骼、肌肉在那一掌拍上身體的時候自行產生了卸力效果。看上去狼狽，可實際上連疼都不疼。

史萊克七怪同時騰身而起，在小白的指示下分別落在了七頭格外巨大的魔魂大白鯊背上。小白一鯊當先，猛的躥了出去。二百頭魔魂大白鯊緊隨其後，帶著史萊克七怪直奔深邃的大海而去。

唐三摟著小舞站在一頭魔魂大白鯊背上，以他們現在的實力，雖然魔魂大白鯊的後背十分光滑，但卻決不至於掉落下去。奧斯卡和寧榮榮雖然略顯狼狽，但憑借著魂聖級別的身體控制能力以及增強後的體魄，雖然不能像唐三那樣站在鯊首，但騎在魔魂大白鯊背上，抓住背鰭還是能夠穩定住自己身體的。

在真正的大海之中，史萊克七怪才真正體會到了魔魂大白鯊海中霸主的一面。乘風破浪，前進速度之快絕不是任何船隻所能相比的。呼嘯而過的海風宛如刀子一般切割著他們的身體，周圍的海水化為藍色光暈不斷從身體兩側掠過。那種感覺可以說是極為刺激又極為驚險的。

哪怕是飛行在空中，以速度著稱的白沉香，也不得不用出兩個低級魂技，才能跟在它們上方不被落下。

這才是魔魂大白鯊真正的實力體現。在環形海中，小白因為海水面積太小，一直都沒有發揮出真正的實力。不過，眼前的發現也更令史萊克七怪警惕起來。如此強大的魔魂大白鯊也會對他們此行的目標邪魔虎鯨有所懼怕，可見他們這第四考的難度了。

魔魂大白鯊前行，唐三也沒有閑著，有了魔魂大白鯊作為交通工具，他也可以全心全意的思索戰術。

毫無疑問，邪魔虎鯨群是極其強大的，甚至要超過魔魂大白鯊群一倍不止。他們七個人真的能夠對付上百頭大海中的頂級魂獸邪魔虎鯨麽?小白明顯是打不過邪魔虎鯨王的。連普通邪魔虎鯨都已經令他們捉襟見肘，就更不用說去幫助小白了。

從雙方的實力來看，唐三雖然對自己有信心，但卻絕不會盲目的去硬碰硬。

智慧，也同樣是實力的一部份。可以想象，邪魔虎鯨群的實力既然如此強大，那麽，他們必然會產生出自大和傲慢的習性。正面拚鬥就算最終贏了，魔魂大白鯊群也必定會損失慘重，那絕不是唐三希望看到的。小白那悲傷的眼神始終深深的烙印在他腦海之中。既然如此，那就要想想其他辦法。

五百裡的距離不近，但以魔魂大白鯊這種奇快無比的趕路方式，也不過是兩個時辰的工夫而已。在唐三的要求下，小白指揮著自己的族人在距離目的地還有五十裡的地方停下來修整。

唐三放出龍淵艇，給史萊克七怪落腳。小白也被他叫了上來。一向對新鮮事物好奇的她，此時卻沒有心情對龍淵艇多做欣賞。只是靜靜的坐在那裡沉思著。

唐三道:“小白，你還在擔憂麽?”

小白白了他一眼，似乎在說，要是你的族人即將身陷絕境，難道你會不擔心?

唐三微微一笑，道:“我現在有個辦法，或許能夠將我們的損失降到最低。不知你願不願意試試?”

小白眼睛一亮，“辦法?什麽辦法?我可告訴你，邪魔虎鯨有一種波紋探測方法。只要十裡之內出現擁有能量的生物，都無法逃出他們的探測。立刻就會遭受到毀滅性的打擊。你要是想用一些小伎倆來對付他們，趁早打消了念頭的好。要是那麽容易對付，我們早就將它們乾掉了。”

三眼中冷光一閃，道:“探測能力如何與我的計劃無你一句，邪魔虎鯨怕不怕毒?”

小白愣了一下，“毒?毒藥?沒錯，我們這些海魂獸並沒有抗毒的能力。但你不要忘記我們的身體有多麽龐大，再加上強大的魂力。就算是吃下大量的毒藥也能憑借自身免疫力抵抗住。海蛇的毒可以說是大海中最強的了。但不論是我們還是邪魔虎鯨都可以拿它們做食物。你能有什麽毒比海蛇還強麽?更何況，如果你是把毒下在海裡面，以邪魔虎鯨的警惕，很快就能發現。只會令它們變得更加凶殘。”

唐三淡然一笑，道:“這你就別管了。

我隻問你，敢不敢和我冒次險，就你和我兩個。”

小白眉頭皺起，“你和我?你不會打算是就我們兩個去攻擊邪魔虎鯨群吧?”

唐三道:“當然不是攻擊，是偷襲。難道你不知道有一門藝術名叫暗殺麽?”

小白看著唐三.，“我不明白，你能有什麽辦法接近邪魔虎鯨群而不被發現。”

唐三微微一笑，“那.你看著。”手指點在額頭上，下一個瞬間，他就那麽毫無預兆的在小白的視線中憑空消失了。

小白瞪大了眼睛，.強大的精神力驟然釋放而出，想要探查唐三所在的位置，但她卻吃驚的發現，唐三竟然像是真正的消失了一般，她的精神力已經蔓延到直徑數百米外的海域也沒有發現唐三的蹤影。甚至是抬手在唐三先前所在的位置揮動，也沒有碰觸到任何實體。

“唐三人呢?”小.白看向奧斯卡。

奧斯卡.攤開雙手，“我怎麽知道?你不是說他沒辦法無聲無息的接近邪魔虎鯨群麽?”

小白興奮的.道:“我信了，我信了還不行麽?唐三你快出來，和我說說你的計劃。只要能將那些玷汙了海洋的家夥徹底毀滅，冒險算什麽。”

淡淡的藍光輕閃.，唐三的身形已經重新浮現出來，依舊是坐在先前的位置，甚至連姿勢都沒有任何變化。就像是從未移動過似的。

“唐三，你是怎麽做到的?”小白驚喜的問道。

唐三微笑道:“這是我的一個技能。能夠將你我隱身。我需要你作為我的坐騎，這樣我們才能來無影、去無蹤。你說的沒錯，我也沒把握能夠毒倒邪魔虎鯨，不過，不試一下又怎麽能弄清楚它們的身體抗性達到什麽程度呢?而且，毒只是我給它們準備的第一道禮物而已。”

小白嘻嘻一笑，“既然如此，那我們還等什麽呢?”

唐三朝奧斯卡揮了揮手，同時將小舞的本體收入到自己的如意百寶囊中。

奧斯卡會意的拋來一串香腸，都是粉紅色和墨綠色的。至於小舞，那是唐三的無奈之舉，他要去冒險，小舞早就通過靈魂威脅他必須帶上自己。在唐三的極力反對下，最後兩人相互妥協，小舞被放入如意百寶囊中，這樣也算是跟隨在唐三身邊了。

戴沐白道:“邪魔虎鯨的探查能力不是只能延伸到十裡左右麽?那我們是不是應該再前壓一些，至少也到距離他們二十裡的地方。也好給你們做好接應。”

唐三和小白幾乎同時搖頭，唐三道:“雖然邪魔虎鯨的感受距離有限，但是，我們也絕不能大意。萬一讓它們發現了我們的大部隊，攻擊過來，逼迫我們正面交鋒，損失我們承受不起。你們就在這裡等我信號吧。沒有我發出的信號彈就按兵不動。小白，我們走。”

小白早就已經等不及了，縱身一躍已經直接落入海水之中化為本體，唐三飄身而起，腳尖輕點在她頭部。巨大的白色身影瞬間加速，直奔目的地而去。

唐三用魂力擋住迎面而來的風，向小白道:“你能感受到邪魔虎鯨群的具體位置麽?他們應該會不斷的變換方位吧?”

小白道:“你放心，如果連這麽點能力都沒有，我也不配統馭族群了。只要接近到它們五十裡范圍內，我就能聞到它們的氣味兒。論嗅覺能力，在這大海之中還沒有什麽魂獸能夠與我們魔魂大白鯊相比。”

沒有了族人的牽絆，小白的速度提升到極致，哪怕唐三以浩瀚之眼感受周圍的變化，也無法再完全把握周圍海水的波動。這種在大海中絕對的速度甚至在短時間內不比尖尾雨燕在空中飛行慢。

似乎只是過去了幾次呼吸的時間，小白的速度漸漸降了下來，她的聲音明顯壓低，“已經距離它們只有二十裡左右了。我建議不能再靠近。邪魔虎鯨王那家夥雖然可惡，但實力確實強悍。再前進我怕它會發現我的精神波動。”

唐三點了點頭，道:“好，那就在這裡吧。我們下潛。”一邊說著，他手點額頭，淡藍色的光芒悄然浮現，將他和小白的身體籠罩在內，悄無聲息的沉入大海之中。

當小白真正被這瀚海護身罩的光芒包裹其中時，她的心突然顫抖起來，那能量的波動是如此熟悉。原本猶豫不定的心在感受到這股特殊的氣息後再沒有任何搖擺，反而變得無比堅定。帶著唐三的身體迅速潛入到深海之中。

瀚海乾坤罩與唐三的精神凝聚之智慧頭骨融合之後，唐三就發現，自己再施展這技能的時候，就已經不受移動的限制，哪怕是在移動過程中，身體也不會顯形。但限制還是存在的，那就是不能使用任何技能，技能一旦施展，隱身效果就會隨之消失。

小三發現，我們的月票在接近了。感謝大家的支持。小三也同樣相信，最近的努力大家是看到的。進入情節之後，小三也寫的越來越有感覺了。這兩天已經將九考的全部內容想清楚。

小三相信，本月月票最終的第一還將會是鬥羅。因為小三一向自認持久力起點第一。嘿嘿。想想時間過得真快，五年半過去了，小三寫了差不多1700萬字了。為了小三這份堅挺，我們也不能輸啊。有月票的書友們繼續投給小三。沒有月票今天周一，大家把推薦票砸過來，讓我們在推薦榜搶個好位置也不錯。謝謝大家。