不過，有了瀚海護身罩的存在，在大海之中他根本不需要擔心呼吸的問題。瀚海護身罩只是籠罩在他與小白的皮膚表面，在他那浩瀚的精神力控制下，絲毫不會影響到小白遊動。為了減少前進的阻力，唐三伏在小白背上，一隻手抓住小白的背鰭固定自己身體。

一人一鯊就在這樣的情況下悄悄的朝著強大的敵人潛去。不論是唐三還是小白，此時此刻心中都充滿了緊張的情緒，除了緊張之外，還有幾分興奮。

小白越潛越深，憑借著十萬年魔獸的敏銳感覺，它發現，唐三身上釋放的這個瀚海護身罩不但能令他們隱身，也將他們的氣息全部籠罩在其中，不會外泄。但就算如此，她還是十分謹慎。

這片海域的海水很深，漸漸的，唐三開始感受到來自大海的壓力。不過，在海神之光那一年修煉，早已讓他擁有了強大的抗壓能力。魂力在壓力下自行調節，浩瀚的精神力也隨之波動，調整著瀚海護身罩不會過多的消耗。

“到了。”小白低聲道。微微向上方抬頭，示意對方就在上方的海水之中。

此時，小白帶著唐三已經潛入了至少深達五百米的水下，巨大的水壓令瀚海護身罩不斷的輕微波動著。柔和的精神波動悄然散開，小白吃驚的發現，唐三釋放出的精神能量一脫離他的身體，立刻就與周圍的海水融為一體，哪怕是她這樣的能力都無法再從海水中感受到什麽。那精神波動竟似真的成為了大海地一部份。這已經完全超出了小白地認知。

在她的認識之中，任何精神能量形態的攻擊都是有跡可循的，哪怕是精神力探測。也應該有精神波動出現。可她在唐三釋放出精神力的時候已經聚精會神的去感受他所發出的精神波動了，卻一無所獲。頭頂上方的海水還是那麽平靜，根本就沒有任何變化。

小白忘記了一點，她的認知其實是沒錯的，任何精神力釋放之後都會有跡可循，但想要探查到別人地精神力，首先自身的精神力就不能與對方相差太多。當然，這也不能怪她，她怎麽會想到自己的精神力竟然已經於唐三這個年輕的人類不在一條水平線上了呢?

唐三匍匐在小白背上，一隻手抓著她的背鰭。另一隻手按在她背上，一股柔和的精神波動悄然傳入。小白先是愣了一下，但感覺到那精神波動並沒有任何惡意，試探著用自己的精神力與之接觸。

當兩股精神能量碰觸到一起時，小白隻覺得自己的精神世界中突然一清，無數清晰景海之中。

這，這是?精神探測共享?小白大吃一驚。她這才認識到唐三的精神力已經達到了怎樣的層次。以她地能力，當然也可以通過精神探測來感知周圍的一切，但此時她卻根本不敢那麽做。因為她地精神力一旦發出，必定會被邪魔虎鯨所發現。立刻就會遭受到圍攻的局面。可此時唐三傳遞給她的信息不但比她自己探測要更加清晰，而且上方海中的邪魔虎鯨根本就沒有任何反應。

小白終於明白過來了。能夠達到這種程度地探測隻意味著一件事。那就是唐三地精神力已經超過了所有地邪魔虎鯨。包括邪魔虎鯨王在內。

唐三並不知道小白在想什麽。他只是通過自己地精神力全心全意地去探測。就像小白感受到地那樣。此時他地精神力已經於海水完美地融為一體。海水成了最好地遮掩。除非是海神鬥羅波賽西那樣強大地精神力。否則絕對無法從海水中找到任何蛛絲馬跡。上面地這些邪魔虎鯨自然也不行。

通過精神力探測。唐三第一次看到了邪魔虎鯨地樣子。它們地體型普遍比魔魂大白鯊要大了近一倍。身體極為粗壯。沒有魔魂大白鯊那種流線型地美感。但整體看上去卻充滿了力量。通體灰黑別巨大。偶爾張嘴時。露出如同刀劍般恐怖地巨大牙齒。暗紅色地雙眼充滿了凶悍地氣息。在這片海域之中。除了這邪魔虎鯨之外。竟然沒有任何遊動著地海洋生物。可見它們是何等霸道了。

看上去。這些邪魔虎鯨數量大概在兩三百條左右。其中大多為成年者。一頭體長超過三十米。格外巨大地家夥在整個族群中央漂浮著。灰黑色地表皮上閃耀著淡淡地金屬光澤。不用問。這位自然就是邪魔虎鯨王了。也就是唐三第四考地終極目標。

這些邪魔虎鯨在方圓上萬平方米地范圍內遊弋著。顯然。沒有什麽海洋生物會闖入它們地勢力范圍。獵殺食物必須要到更遠地地方才行。現在這些邪魔虎鯨地樣子。像是已經吃飽了。有一些都漂浮著不動。似乎在休息。

“我們上去。你動作慢一點。不要產生太大地水流波動。”唐三向小白示意。

小白此時的感覺很奇特，有了唐三的精神力探測，她根本就不需要用眼睛去看，就能按照唐三精神力的指引前行。瀚海護身罩雖然能幫助隱身，甚至達到虛無的效果。但他們的體積還是實際存在的，移動速度過快的話，還是會引起海水的波動。因此唐三才有了之前的提醒。小白畢竟是十萬年魂獸，對唐三的意圖心領神會，身體輕輕的擺動中緩緩朝水面方向上升著。

很快，他們就已經來到了距離水面大約二百米左右的深度，唐三這才再次示意小白停下來。

從二十四橋明月夜中，唐三摸出諸葛神弩，將其中的弩箭一一取出來，再從如意百寶囊中拿出一個手臂長短，粗如大腿的瓶子，瓶子的材質十分特殊。看上去像是玉質的。但卻有淡淡的白光流轉。

為了製作這瓶子，唐三可謂是煞費苦心，這玉瓶是兩層地，外面一層玉內裝著寒極陰泉所以才會出現白光閃爍。摸上去更是冰力十足。而裡面一層裝地則是熾熱陽泉。

冰火兩儀眼，得天獨厚，一眼雙生，兩儀互克，乃是天下至熱至寒之物。奪天地造化，吸日月精華而成。屬性之霸道，沒有任何東西能出其右。唐三正是在其中練就了寒熱不侵之體。

為了能夠將泉水帶出冰火兩儀眼。他好不容易才尋找到一塊兒溫玉。高價收購，然後找能工巧匠雕琢成這雙層玉屏。更是在同一時間將兩種陰陽極端的泉水注入其中，令其寒熱均勻，這才沒有直接將溫玉腐蝕破壞。得以帶出冰火兩儀眼。

溫玉天性平和，在兩種泉下，是盛放它們的最好器皿。

小心翼翼的將瓶塞拔開，唐三抬手一吸，就是一滴熾熱陽泉落入手中，然後迅速蓋緊瓶蓋，將手中弩機的機括上好。把一根弩箭的後半段裝入弩機之中，掰開中空的箭頭。深吸口氣。唐三的動作驟然變得虛幻起來。在幾乎二分之一眨眼的瞬間完成了幾個動作。

熾熱陽泉滴入弩箭，迅速裝好箭頭，按到弩機之中，直接發射。

不由得他動作不快，實在是熾熱陽泉地溫度太可怕了。哪怕弩箭是用鐵精鑄造而成。在熾熱陽泉的侵蝕下也只能維持一息時間。

在諸葛神弩強勁的推力下，弩箭破水而去。有著唐三那浩瀚級別的精神力指引，它自然不可能射失。噗的一下，射在了一隻邪魔虎鯨的下腹部。

諸葛神弩的勁道雖猛。但邪魔虎鯨的皮膚卻更為堅韌，正常情況下，別說是有百米距離，就算是十米，諸葛神弩十六支弩箭齊發，也決不可能射入邪魔虎鯨體內。

但是，凡是都有意外，這根弩箭就那麽悄無聲息的沒入了那頭邪魔虎鯨腹部。

唐三的精神力提升後，計算能力也幾何倍數地增強，那弩箭確實不可能射入邪魔虎鯨堅實的皮膚，可是，當弩箭接，也正是熾熱陽泉融化了弩箭箭頭的時候。無比熾熱的陽泉，在弩箭的推進作用下，輕而易舉的融化了那隻邪魔虎鯨地下腹部，直接插入了它體內。沒有鮮血流出，在極熱的陽泉作用下，弩箭剛一沒入邪魔虎鯨體內，傷口地位置就已經粘合了。

被弩箭射入，那頭邪魔虎鯨龐大的身體先是停頓了一下，緊接著，驟然翻騰起來。那瘋狂程度，就連小白也嚇了一跳。唐三地精神力傳來，指引著她飛速下潛。並且通過精神力探測將上面的情況不斷傳入她腦海之中。

在唐三地精神力探測中，那頭被弩箭射中的邪魔虎鯨瘋狂般在海水中攪動起來，體內蘊含的能量不受控制的不斷爆發而出。有兩頭髮現它異狀的邪魔虎鯨湊過來想要看個究竟，卻被它在瘋狂狀態下拚命攻擊，有一頭更是被他一口咬掉了半個腦袋，直接死於非命。大片的海水被邪魔虎鯨的鮮血所染紅。頓時引起了整個虎鯨群的注意。海中的氣氛頓時變得緊張起來。

那頭被弩箭射中的邪魔虎鯨並沒有掙扎太長時間，咬死那頭同伴之後，很快它的掙扎就開始變小，肚皮翻轉，向水面上浮去，生機渺茫。詭異的是。從被弩箭射中到最後喪命，它體內沒有流出一滴頭被它咬死的虎鯨流出的血液。

邪魔虎鯨本身就是極為嗜血的，血腥的氣息仿佛激發了它們殘暴的本性，一時間，海水中的能量波動頓時躁動起來。直到一聲低沉的吼叫通過震波方式傳入大海，這些邪魔虎鯨才算安靜下來。

邪魔虎鯨王龐大的身體動了起來，似乎只是身體擺動了一下，就來到了那隻死在弩箭之下的邪魔虎鯨身邊。此時，這頭邪眸虎鯨已經漂到了海面上。

看到這裡，小白內心的震撼是無以複加的，她當然看到唐三射出了那根弩箭，但弩箭能夠射入邪魔虎鯨體內就已經領她很驚訝了。那小小的弩箭和邪魔虎鯨龐大的身體根本不成比例。可就是這麽一根小小的弩箭，不但要了那頭邪魔虎鯨地性命。甚至還連帶著另外一隻也被咬死。

毒。她想到了這個字，感受著匍匐在自己背上地唐三，全身不禁一陣發麻。這究竟是一種怎樣的劇毒，居然如此可怕?她也不禁暗暗慶幸，幸好自己作為第二考考官時，考核的前提是他們不得傷害任何一隻海魂獸。否則，這種劇毒落在自己身上，恐怕也……

熾熱陽泉，乃是天下至陽之物。海魂獸大都是水屬性，屬陰者多。雖然射入那頭邪魔虎鯨體內的只有一滴熾但那恐怖的溫度爆發出來。頓時令那頭邪魔虎鯨五內焚燒，筋肉、血脈也隨之被高熱化為了焦炭。這就是為什麽它並沒有鮮血流出的緣故。

沒等小白再吃驚下去，唐三示意她朝側面遊去。有了剛才這一幕，小白無疑對於唐三的能力有了全新的認識。趕忙按照他的吩咐朝著一旁遊去。由於唐三之前使用地是諸葛神弩，而並不是任何技能。因此他與小白的身體並沒有顯形出來。

所有的邪魔虎鯨都聚集在海面上，邪魔虎鯨王深紅色的眼眸充滿了恐怖的氣息，猛的張嘴低吼一聲，頓時，數道帶著暗紅色氣息的水刃帶著刺耳的尖嘯落在了那頭被射死的邪魔虎鯨身上。

長達二十余米的巨大身體頓時被切成數截，露出了體內地一片焦黑。

看到這一幕。邪魔虎鯨王的瞳孔頓時收縮了一下，身體周圍地海水湧動起來。想要從這頭邪魔虎鯨的屍體上找出端倪。可是，熾熱陽泉融化的不只是這頭邪魔虎鯨體內的器官，同時也將弩箭的大部分融化掉了。剩余地那一點，對於邪魔虎鯨這麽龐大的身體來說實在太微小了。就算是邪魔虎鯨王地實力再強大一些，恐怕也找不出什麽線索。

而就在邪魔虎鯨王怒火中間，聚集在一起地邪魔虎鯨群中又躁動了起來。和先前一模一樣的情況再次出現。一頭提醒巨大地邪魔虎鯨猛的從海水中躍起，體內能量瘋狂爆發。掀起恐怖的氣浪。由於眾多邪魔虎鯨聚集在一起，它這一爆發。頓時撞傷了旁邊的幾名族人。

邪魔虎鯨王的反應極快，而且他也絕不會心慈手軟，用他那與身體完全不成比例的靈活猛然調轉身形，巨大的鯨尾抽擊在海面上，帶起一道巨大無比的暗紅色水刃狠狠的撞擊在那頭邪魔虎鯨身上，頓時將其切割成兩半。

體內器官同樣是變成了一片焦黑色。又是一頭邪魔虎鯨報銷了。

吼——，憤怒的大吼從邪魔虎鯨王口中爆發出來，滾滾的聲浪令方圓數萬平方米的大海隨之顫抖。類似的吼叫也出現在其他邪魔虎鯨口中。一時間，強烈的能量波動幾乎將它們所在范圍內的海水完全封鎖。海水變得如同膠質一般粘稠，強烈的精神波動滲入大海之中直奔最深處。

“邪魔虎鯨王在告訴他的族人，全力尋找敵人。它極為憤怒。已經到了暴走的邊緣。我們怎麽辦?”小白向唐三解釋著邪魔虎鯨王怒吼中的含義，話語中充滿了幸災樂禍。

唐三淡然道:“我們按兵的。他們總不能一直處於這種精神力釋放的狀態。我們的消耗總不會比它們更大。暗殺需要的就是耐心。”

在瀚海護身罩的保護下，隻用諸葛神弩進行攻擊，唐三這次的計劃本身就是極為嚴密的，根本就不會給對方發現自己的機會。否則他又怎麽會讓自己輕易涉險呢?

正像唐三所說的那樣，所有邪魔虎鯨雖然都已經行動起來，但對於隱身藏於海底的敵人，就算他們將大海翻轉過來也不可能找到任何線索。在探查中，一條距離他們最近的邪魔虎鯨幾乎是貼著小白的身體遊了過去，都沒有發現他們的存在。唐三一點也不著急，冷靜的就像恆古不變的冰山一般。在這個時候他絕不會輕易出手，神秘往往會帶給對手以恐慌。

邪魔虎鯨的精神探測一直持續了半個時辰，在這期間，邪魔虎鯨王的能量不時從海水中掃過。就算它們是海中霸主。也有疲倦地時刻，不斷用精神力對大海進行掃描本身就是很大地消耗。半個時辰的工夫一無所獲。就算邪魔虎鯨王再憤怒，也不得不命令自己的族人停下來。

而就在他們剛剛停止了探測的刹那，第三頭突然瘋狂的邪魔虎鯨出現了。盡管它身邊的族人反應很快，但也有另斷。

頓時，剛剛平靜下來的邪魔虎鯨群再次風聲鶴唳，作為大海中的霸主，它們絕不懼怕任何正面出現的敵人，哪怕是深海魔鯨王他們也敢於拚上一拚。可是，眼前這種情況卻這些海中霸主地族群之中也不禁開始出現恐慌的情緒。未知的敵人才是最可怕的。眼看著族人毫無預兆的突然瘋狂再莫名其妙的慘死，這些邪魔虎鯨又怎麽能不懼怕呢?

這一次，不用邪魔虎鯨王吩咐，所有的邪魔虎鯨都開始瘋狂的尋找著大海中那未知的敵人，不知疲倦的釋放著自己地精神力想要找到一些蛛絲馬跡。可他們真正的敵人，此時卻又沉入了深海之中，面帶冷笑地收回自己的精神力靜靜的休息。等待下一次出手的時間。

唐三帶著小白來到這裡，不只是要盡可能的擊殺對手，削弱邪魔虎鯨群地實力，同時也是為了消磨他們的意志。消耗它們地精力。正所謂，一鼓作氣。再而衰，三而竭，彼竭我盈顧克之。邪魔虎鯨實力再強精力也是有限的，在恐慌地狀態下，不論是精神力還是體力。都會快速消耗。而當他們每次想要休息一下的時候，唐三立刻就會再次發動悄無聲息地攻擊。結束一頭邪魔虎鯨的生命，令恐慌氣氛重新蔓延開來。來。先後已經有七頭邪魔虎鯨死在了唐三的諸葛神弩下，連帶著被瘋狂後邪魔虎鯨連累著被咬死咬傷的邪魔虎鯨也達到了兩位數之多。

對於整個族群。這先後一個多時辰的工夫，不到十分之一的族人或死或傷，還不足以影響到整個族群的實力。但是對於這些強大的海魂獸產生的心理打擊卻是無與倫比的。

唐三每次發動攻擊後就收回精神力在小白背上休息，小白更是根本沒有什麽消耗。可邪魔虎鯨群卻已經完全處於一種恐慌和疲倦的狀態之下。邪魔虎鯨王幾次暴怒的在大海中瘋狂攻擊海水，試圖將未知敵人逼迫出來。它的實力也確實令唐三吃驚，可結果卻只是白白浪費了體力。

當第八頭邪魔虎鯨死在唐三的諸葛神弩下時，邪魔虎鯨王終於退縮了。伴隨著命令的下達，整個族群飛快的朝著一個方向遊去。全速遊動，準備離開它們生存了不知道多少年的領地。

對於邪魔虎鯨來說，換一片海域生存不成問題。而繼續留在這裡卻只能看到族人們莫名其妙的慘死。就算是高傲如邪魔虎鯨王這樣的強者，也不得不有所打算。

“這些家夥想跑了。”小白有些興奮的告訴唐三。

唐三冷哼一聲，“跑?這虎鯨體積雖大，但它們的速度能比你們魔魂大白鯊更強麽?”

小白傲然道:“當然不能。在大海中，論長途行進，沒有任何海魂獸能比得上我們。在攻擊能力上或許邪魔虎鯨要強一些，但速度它們就不行了。否則，它們豈不是早就將我們滅族了麽?”

唐三冷然道:“既然如此，就讓我們將它們內心的恐慌繼續擴大吧。我們追。”

偷襲戰轉變為追逐戰。在正式開始追擊之前，唐三先讓小白浮出水面，發射了一枚信號彈。這是追擊的信號彈，他與戴沐白他們約好，綠色信號彈為追蹤，紅色信號彈為強攻。小白在海水中留下屬於自己的氣息後，再次與唐三一同隱入瀚海護身罩之內，直奔前方的邪魔虎鯨群追去。

信號彈奪目的光芒邪魔虎鯨群自然也看到了。不過他們一直生活在大海之中，又怎麽會知道這奇異的景象象征著什麽呢?邪魔虎鯨王有心回身搜尋，但他和他的族人們都被先前唐三的不斷偷襲弄的幾位疲憊。索性不再回身，朝著一個方向加速逃離。

小白並沒有誇大其詞，魔魂大白鯊地速度確實要超過邪魔虎鯨群，尤其是唐三地坐騎乃是魔魂大白鯊之王。很快。他們就追上了落在後方三的攻擊更加肆無忌憚了。有了先前的經驗，一會兒的工夫，就是三頭邪魔虎鯨死在了他的弩箭之下。雖然因為射殺的是在後面的邪魔虎鯨，令它們沒有攻擊到什麽同伴。但每死去一頭邪魔虎鯨，就會削弱對方一定的實力。銜尾追擊下，邪魔虎鯨不得不分心釋放精神力對周圍進行探測。或者是不斷向大海中發動各種攻擊。

這樣一來，他們雖然是在逃走，可自身的消耗卻變得更大了。

小白從來沒有過像今天這麽爽地感覺。追趕著從未戰勝過的速度，看著那一個個玷汙大海的邪惡生命不斷流逝。她心中充斥著前所未有的信心。她心中暗想，這是海神大人賜予的機會啊，如此好的時機絕不能輕易放棄。這次定然要將這群邪魔虎鯨徹底毀滅。

漸漸的，唐三手中的弩箭越來越少，不斷在追擊中被他偷襲而死的邪魔虎鯨數量也在不斷增加著。恐慌感從未離開這些強大的海魂獸。

“是該發動總攻地時候了。”當唐三射出第四十八枝弩箭後，他終於收起了那盛放著冰火兩儀眼神泉的玉瓶。他身上只有這四十八根弩箭而已。而邪魔虎鯨也就在這四十八根弩箭下死傷超過七十。接近了總數地四分之一。而標全部是成年邪魔虎鯨。

紅色的信號彈衝天而起。總攻的信號終於發出。小白帶著唐三猛然回身，閃電般朝來時的方向退去。

魔魂大白鯊群一直遠遠地跟著，別看它們控制不了距離，但不要忘記。它們卻有著邪魔虎鯨不具備的優勢，那就是偵察。

化身為尖尾雨燕地白沉香始終在高空之中。憑借著她那驚人的目力鎖定著邪魔虎鯨群地方位，將自己偵察到的消息不斷傳回魔魂大白鯊群中。

雖然為首地唐三和小白不在。但戴沐白、奧斯卡無一不是聰明之輩。聽白沉香說邪魔虎鯨的數量不斷減少，他們就明白唐三的偷襲絕對是成功的。綠色信號彈並不是讓他們攻擊，因此，他們指揮著魔魂大白鯊群始終在數十裡外跟隨著。有白沉香的方向指引，根本不怕跟丟。

一路上。魔魂大白鯊們不斷看到一隻隻邪魔虎鯨的屍體留在海水之中，原本不高的士氣不斷提升。此時紅色信號彈從遠方升起，戴沐白立刻下達了全面衝鋒的命令。

很快。小白帶著唐三與魔魂大白鯊群匯合在一起，唐三重新站起身。這一次，他是站在小白的背脊上。魔魂大白鯊速度全開，宛如兩百道白色的水箭一般直追前方的邪群。

當它們接近到邪魔虎鯨群十裡范圍內時，邪魔虎鯨王也終於發現了身後的狀況。精神探測發出，正好遇到小白爆發出的精神波動。兩者碰撞在一起，邪魔虎鯨王憋悶了大半天的怒火完全爆發。悍然掉頭，帶著自己的族人氣勢洶洶的迎了上來。

“吼——”一股水箭從邪魔虎鯨王背後噴出，怒吼中，渾厚而沙啞的聲音帶著滔天怒火響起，“是你殺死的我的族人?”

小白傲然道:“不錯，就是我們。邪虎，還記得當年你殺死我弟弟時我說過的話麽?今天就讓你血債血償。你們這些玷汙了海洋的混蛋，我們代表海神大人毀滅你們。”

“海神?早在幾萬年前他就已經不見了。想要與我相抗，你們這些不自量力的小魚，當年你弟弟怎麽死的，今天我會同樣用在你身上。”

一提到自己的弟弟，小白雙眼頓時變得通紅，咆哮一聲帶著自己的族人就衝了上去。

在小白前衝的同時，唐三單腳在她背上輕點，騰空而起，升入半空之中。冷靜的目光灑遍全場，向自己的夥伴們說道:“先完成你們的任務。榮榮，你為小白增幅。”

轟——，海洋中的兩大霸主族群狠狠的撞在一起。正魂大白鯊被邪魔虎鯨欺壓了不知道多少年。此時完全爆發出了百分之一百二十的戰鬥力。反觀邪魔虎鯨，雖然它們在瞬間爆發出的戰鬥力依舊很強。但先前大量的消耗已經令它們極為疲憊，根本不可能發揮出真正的實力。盡管如此，雙方一碰面，整個海域頓時被鮮血染紅。

種族之戰一向都是不死不休的，就像魔魂大白鯊一直在暗中等待機會一樣，邪魔虎鯨也一直希望找到機會把這些能夠威脅到自己霸主地位的海魂獸消滅。

“修，羅，地，獄。”冰冷的氣息在空中爆發，一圈白色的光暈以唐三的身體為中心驟然散發開來。刹那間，他整個人已經完全變成了藍金色。兩黃，一紫，兩黑，兩紅七個魂環同時閃亮。第七魂技藍銀真身已經釋放。同時釋放的還有殺神領域之修羅地獄。

原本就充滿了血色的世界頓時被一股無形的冰冷和恐懼所籠罩，屍山血海的景象在每一個生物腦海中閃過。但不同的是，魔魂大白鯊這一方感覺到的是自身殺氣無限提升，全身都充滿了瘋狂的戰意。而另一邊，邪魔虎鯨在之前本就一直處於恐慌的狀態之中，驟然被修羅地獄所籠罩，戰意頓時大幅度減退。本就疲倦的身體更加無法發揮出實力，攻擊的節節後退。它們自身的屬性也在這修羅地獄之中不斷被持續削弱。每與對手碰撞一次，似乎自身的膽氣就會消失幾分。

如果說藍銀領域之森羅萬象能讓唐三擁有近乎無限的持續戰鬥能力。那麽，這殺神領域之修羅萬象就是削弱敵人的最佳領域。殺神領域削弱的並不是對手的魂力，而是對手的精神力。意志不堅定或者實力較弱的人一旦被這領域籠罩，立刻就會因為嚇破膽而變得瘋狂。而且領域的持續效果會不斷產生削弱作用。哪怕對手的心志極為建議，也會不斷受到影響。

反之，魔魂大白鯊在修羅地獄的增幅之下，會感覺自己就像是修羅殺神一般，攻擊速度、攻擊力以及戰鬥意志都會不斷的升華。此消彼長之下，身體本就疲倦的邪魔虎鯨群漸漸的抵擋不住了。開始有越來越多的虎鯨被魔魂大白鯊撕碎。

喜歡鬥羅的朋友們，請砸票支持小三吧，謝謝。(未完待續，如欲知後事如何，請登陸m，章節更多，支持作者，支持正版閱