史萊克七怪的其他人自然也不會閑著，為了盡快完成任務，戴沐白和朱竹清直接用出了武魂真身幽冥白虎。幽冥白虎背有雙翼，在展開真身的情況下，幽冥白虎不但能夠從空中攻擊，而且他們的體積和下面的邪魔虎鯨相比一點也不吃虧。

就連小白都在幽冥白虎面前吃過虧，更何況這些疲倦的邪魔虎鯨了。一時間，幽冥白虎所過之處血肉橫飛。很多邪魔虎鯨甚至還沒有發出什麽技能，就被那巨大的虎爪百歲了頭部。腦漿迸裂而死。

馬紅俊獨自展開了攻勢，他的實力自然不能和幽冥白虎比，但水火相克，他的鳳凰火焰又是這些魚類天生的可行，化身為七首火鳳凰之後，他將自己的鳳凰領域內蘊於自身之上，把火焰的能力爆發到極致。不斷從天空之中俯衝而下。雖然一次俯衝未必能夠殺掉一頭邪魔虎鯨，但每次都會有所收獲。配合魔魂大白鯊，他的任務數字也在不斷的提升之中。

在七怪中，要說最猥瑣的，那無疑就是奧斯卡了。他也知道火克水的道理，而且胖子的武魂真身還能自由飛翔，因此，他吃下的複製鏡像腸正是以馬紅俊的鮮血製作出來的。化身成單首火鳳凰在空中盤旋。他不像戴沐白、朱竹清和馬紅俊那樣正面與敵是專門撿漏。一看到那隻邪魔虎鯨重傷將死，立刻就是一個俯衝結束其性命。這樣雖然猥瑣了點，但他的任務數字倒是也不落後。

如果說魔魂大白鯊和邪魔虎鯨是兩隻軍隊的士兵在一起碰撞，那麽，史萊克七怪這幾個人無疑就是帶領魔魂大白鯊這支軍隊的將軍。以他們為首，在唐三殺神領域的幫助下，一時間所向披靡。邪魔虎鯊的傷亡數字不斷上升。鮮血飛濺。龐大地能量波動不斷從海面上爆發開來。

唐三身在半空之中也沒有閑著。作為史萊克七怪地靈魂，此時他所做的就是掌控全局。在藍銀真身的狀態下，右手之上總是會凝聚出一根藍銀霸王槍。那邊有魔魂大白鯊遇到危險，他的攻擊立刻就會降臨。憑借恐怖的精神力，藍銀霸王槍的攻擊軌跡再不是不可控制的。以唐三的暗器手法，可以說是槍不落空，而且專找邪魔虎鯊的要害。

戰鬥剛開始的時候，邪魔虎鯨王還是自信滿滿，畢竟，一直以來他們都壓製地魔魂大白鯊毫無反抗之力。可當他與凶悍的小白碰撞在一起。展開對攻之後，邪魔虎鯨王開始發現不對了。

原本應該被他全面壓製的小白竟然和他戰了個棋逢對手。小白背後，不斷有一道入她體內，令她的攻擊、防禦、速度、力量等各方面能力都有著極大幅度的提升。同時，邪魔虎鯨王發現，自己的體力竟然還不到巔峰時期的七成。此消彼長之下，實力明顯弱於他的小白竟然不斷在他身上留下一道道傷口。

最令邪魔虎鯨王感到憤怒的就是周圍那殺神領域之修羅地獄的效果。不論怎樣，他也無法發揮出自己全部地力量。在小白的糾纏攻擊下，就算想要去援助自己地族人也做不到。只能眼睜睜的看著族人不斷死亡。

邪魔虎鯨王明白，再這樣下去。恐怕今天真的要全軍覆沒了。面前的小白雖然強悍，但他還能抵擋的住。但他地族人卻已經越來越無法堅持了。傷亡數量遠遠大於魔魂大白鯊群。

能夠修煉到十萬年級別。邪魔虎鯨王當然不是傻子，他明白，空中漂浮在那裡釋放領域的唐三才是關鍵。他那范圍極大地領域至少削弱了自己族人百分之十以上的戰鬥力，卻給魔魂大白鯊增幅了百分之十以上。這才導致了在同等數量地情況下，自己的族人竟然打不過魔魂大白鯊。

想到這裡。邪魔虎鯨王龐大地身體猛地在海水中一卷。緊接著。身體宛如弓弦一般彈出。硬受了小白一記魔出了數十道傷口。但他地蓄力也已經完成。一道粗如水缸地鐵灰色水柱從背後噴吐而出。直奔空中地唐三而去。

“小心。”小白怒吼一聲。身體騰起。重重地撞擊在邪魔虎鯊王身上。將其掀飛。再次化身悍婦。凶猛地攻擊。

半空之中。唐三地注意力始終在高度集中著。似乎早就猜到邪魔虎鯨王會對他發動攻擊似地。面對鎖定自身地鐵灰色水柱。唐三並沒有閃躲。右手食指中指並攏。在眉心處黃金三叉戟烙印地位置輕輕一點。然後再朝著下方甩出。

晶瑩地藍色藍色三角隨著他劍指甩出。三角體在空中擴張。眨眼間這等邊三角體已經擴張到邊長一米。通體釋放著深邃地藍。正面迎上了那道灰藍色地水柱。

邪魔虎鯨王那一擊可以說是全力以赴。為地就是要一次性毀滅唐三。讓自己地族人從修羅地獄中解脫出來。否則他也不會因為蓄力而承受了小白數次攻擊。

十萬年魂獸地全力一擊。唐三也敢硬擋?答案是肯定地。那深藍色地三角體就那麽從正面轟上鐵灰色地水柱。

無比龐大的能量波動在空中爆發開來。深藍三角體在空中滴溜溜旋轉，就像是瀚海乾坤罩的本體一般。而那爆發的鐵灰色水柱雖然強悍，但水柱中的能量似乎被瀚海乾坤罩分離開來，灰色的氣息四散紛飛，而無數藍色光點卻被瀚海乾坤罩強行攝入。

唐三甩出的，當然不會是瀚海乾坤罩本體，而是瀚海乾坤罩本身的技能，乾坤破魔。頭骨進化之後，這個技能就變成了純精神能力驅動。沒錯，唐三的魂力確實遠不能與十萬年邪魔虎鯨相比，但是他的精神力卻已經強悍到了海神鬥羅波賽西那個級別。乾坤破魔隻對能量形態的攻擊有效。可笑的是，邪魔虎鯨王為了追求攻擊力，噴出的鐵灰色水柱中並沒有真正地水。而是他自身提純地能量。自然就被乾坤破魔硬生生的擋了下來。

唐三早已做好了準備。哪怕乾坤破魔抵擋不住，他還有無敵金身作為後盾，自然不會有任何問題。

紅光閃爍，在抵擋住這一擊後，小舞也從唐三的如意百寶囊中鑽了出來，靈魂回歸本體之中，被唐三一隻手環抱在腰間，身體不至於墜落。她的考核是要跟隨唐三完成任務，在如意百寶囊中當然不行。此時大局已定，唐三自然就將她放了出來。

好不容易才再次抵擋住小白的攻擊。邪魔虎鯨王的心卻沉到了谷底，看著那藍晶晶的三角體回歸唐三眉心之中，厲吼一聲，“真的是海……”說完，小白已經再次撲上，一口狠狠的撕下了他胸腹部的一塊血肉。

唐三冷冷地掃了邪魔虎鯨王一眼，右手一道藍銀霸王槍甩出，洞穿了一隻險些咬住魔魂大白鯊的邪魔虎鯨頭部。精神力再次增強，修羅地獄強橫的壓製效果再次提升。

邪魔虎鯨群與魔魂大白鯊群的戰鬥此時已經沒有了任何懸念。憑借著幽冥白虎的恐怖勢力，只不過是這麽一會兒的工夫。死在戴沐白和朱竹清手下的邪魔虎鯨數量就超過了三十。胖子的收獲也有十三。就算是奧斯卡，也已經完成了自己的任務。

寧榮榮從容的站在一頭未參戰地魔魂大白鯊背後。不斷將一道道增幅能量注入小白體內，九寶琉璃塔的光芒覆蓋在她全身，顯然是已經用出了第七魂技九寶真身。以她現在地狀態，隻給小白一個人進行增幅，就算維持一個時辰也不成問題。九寶真身最大的好處就是增幅時間的延長。閑暇之間。她還能偶爾騰出手來暫時給一些處於劣勢的魔魂大白鯊進行短暫增幅，令其扭轉局勢。

邪魔虎鯨的數量已經變得越來越少。從剛開始只有成年地邪魔虎鯨投入戰鬥，到後來修為低的也進入戰鬥之中。魔魂大白鯊已經佔據了壓倒性地優勢。鯨都很清楚，比速度。他們不可能是魔魂大白鯊的對手，惟有一拚才能有半分生機。所以根本沒有後退地可能。但偏偏又被唐三那恐怖的殺神領域籠罩其中，戰意大減，實力根本發揮不出來，再加上史萊克七怪高爆發力地攻擊，如何還能抵擋的住。

一道巨大的火影驟然從七首火鳳凰處爆發而出，帶著熾熱的鳳凰火焰從天而降，重重的轟擊在一頭格外巨大的邪魔虎鯨背後。轟然巨響之中，炸的那邪魔虎鯨全身顫抖，背後開了一個焦黑的大窟窿。正是馬紅俊在武魂真身狀態下憑借著鳳凰領域增幅發出的鳳凰穿雲擊。

這一擊，直接就將這頭修為起碼在兩萬年以上的邪魔虎鯨徹底毀滅。馬紅俊也隨之化為人形。武魂真身對魂力消耗相當巨大，不間斷的戰鬥令他也有些承受不住了。漂浮在半空之中喘息著吃下幾根恢復大香腸補充體力。

戴沐白和朱竹清也在後方休息，同樣完成了任務，眾人的心情已經放松下來。

伴隨著雙方數量上的傾斜，戰鬥更加不成比例，剩余的邪魔虎鯨幾乎都被至少三、四頭魔魂大白鯊圍攻，根本就沒有任何機會。不再需要史萊克七怪相助了。而已經完成任務的眾人也自然放松了下來。突然間，一股特殊的能量波動從戰團的中心處暴起，原本漸漸壓製了邪魔虎鯨王的小白突然被一股巨力彈了開來。

邪魔虎鯨王龐大的身體漂浮在海面上停頓下來，並沒有追擊小白，他身上原本的金屬光澤迅速的被一層死灰色所代替。無比巨大的能量波動仿佛封鎖了整個海域。類似於小白領域中第三階段的固化海域狀態出現。令大海中不論是邪魔虎鯨還是魔魂大白鯊的行動速度都變得遲緩起來。

“不好。”小白驚呼一聲，再次衝上前，可是，邪魔虎鯨王身體周圍卻多了一層特殊的無形能量再次將她的身體彈開。此時，就連它那雙眼睛也從血紅色變成了灰白色，身體周圍的空氣都開始劇烈的扭曲起來。

“它要自爆。快阻止他。”小白恐懼地大吼一聲。

十萬年魂獸自爆是怎樣地情形在場任何人都不知道。但卻完全可以想象的道，一頭修煉了十萬年的魂獸將自己積蓄的能量與靈魂同時爆發出來那是何等恐怖的力量。一旦真的發生，恐怕在場能夠活下來的人沒有幾個。

誰也沒想到，到了最後關頭，邪魔虎鯨王居然如此暴戾，要以自己徹底從這個世界抹殺為代價與魔魂大白鯊和史萊克七怪同歸於盡。虎鯨在這一刻都表現出他們強橫的一面，不但沒有絲毫退意，反而發起了最後的攻擊。每一頭邪魔虎鯨都在以透支自己生命力為代價瘋狂地攻擊著周圍的魔魂大白鯊，不為了擊殺對手，只是纏住這些死敵。不讓他們脫離戰場。

藍金色的身影飄然來到了那邪魔虎鯨王巨大的身體正上方，冰冷的眼神沒有半分情緒波動。手掌中，那帶走了數十條邪魔虎鯨生命的兩儀泉水承載玉瓶再次出現在他手中。

此時，唐三想到的並不是眼前這一戰，而是當初他險些慘死在深海魔鯨強大攻擊時的情景。當時自己如果能夠想起取出這玉瓶，或許情況會完全不同吧。

“一起死吧。”邪魔虎鯨王歇斯底裡的怒吼著。他的身體開始急速膨脹起來。顯然是在點燃體內地全部能量。

“想要自爆，沒那麽容易。”小白也無法攻破的無形屏障，唐三自然不會認為自己能夠攻破。他做地事情很簡單，打開玉瓶，將其中兩色泉水傾瀉而下。

刺耳的爆鳴聲從邪魔虎鯨王上方十米處想起。龐大的白色霧氣升騰而起。原本無形的護罩變成了有形，只不過剩余的只有一半。凝結成寒冰地一半。而另一半卻悄無聲息的融化了。泉與熾熱陽泉地能力可不只是作用於物體上，它們對於能量也同樣有所作用，否則又怎麽可能被稱之為天地之間的至寒至熱呢?

紅色地泉水，在唐三的引導下，準確地滴落在邪魔虎鯨王背上那用來換氣的孔中流淌而入。

如果是邪魔虎鯨王正常狀況。他至少有一百種方法可以閃躲開或者用瞬間爆發的能量蕩開這泉水。但此時此刻，他正處於自爆狀態。身體根本不能移動萬分。龐大的軀體也只是依靠自爆過程中釋放出的無形能量保護。那可是連十萬年海魂獸小白都無法突破的屏障。他又怎會想到居然會被敵人以這樣的方法突破呢?

正在劇烈膨脹的身體驟然停頓下來。唐三也停止了玉瓶的傾倒，謹慎的將瓶塞塞好。

之前附加在四十根弩箭上的不過是四十滴熾熱陽泉而已。不到瓶子裡的十分之一。而此時唐三卻唯恐邪魔虎鯨王不死。足足將溫玉瓶內近半的兩儀泉水傾倒而出。

沒錯，兩儀泉水是相互克制的。不過，這邪魔虎鯨王可沒有吃過唐三當初服用的兩大仙草，烈火杏嬌疏和八角玄冰草。而且泉水又是直接入體。

他那龐大的身體在短暫的停頓過後，突然，哧的一聲，就像是氣球被扎破了一般，一亂的能量從背後那孔洞中噴出，將正上方的唐三吹的倒飛而出，好不容易才穩定住身體。而邪魔虎鯨王膨脹起來的身體也開始急劇收縮。快速的乾癟下來。最詭異的是，他的身體只有一半是乾癟下來的，另一半卻在寒極陰泉的作用下被凍結的堅如鋼鐵。他那原本無比強橫的氣息就像是散去的水蒸氣一般眨眼無蹤。一代海中霸主，十萬年魂獸邪魔虎鯨王就這麽死在了冰火兩儀眼中出產的兩大神泉之下。

說起來，也要算他倒霉，如果他不使用自爆這種技能，唐三也沒機會這樣向他傾倒泉水。如果不是他本體為鯨魚，背後有哪麽個巨大的呼吸孔，唐三也無法讓泉水在他體內發揮作用。換了大明、二明，一旦被泉水沾染上，只要立刻切掉那個位置的皮膚，以十萬年魂獸身體的強大抗性。也就是受點傷而已。這邪魔虎鯨王既可以說是死在了唐三的算計之下。也可以說是死在了自己身體特性之上。連最後自爆毀滅敵人的願望也沒能實現。

沒有了邪魔虎鯨王地領導，剩余地邪魔虎鯨根本沒能過多的頑抗，在小白面前，它們更不會有自爆的機會了。緩過氣來的史萊克七怪幫助魔魂大白鯊同心協力，很快，就掃平了所有殘存的邪魔虎鯨。畫上了一個完美的句號。

令人愉悅的熟悉光幕再次出現，戴沐白、奧斯卡、馬紅俊、朱竹清、寧榮榮五人腦海中出現的話語都是一樣的。

“第四考，鯊鯨之戰完成。由於特殊原因，降低了考核難度，獎勵減半。魔魂大白鯊傷亡不到百分之十。獎勵乘二。獎，魂力提升一級。”這一次，寧榮榮多出那五百年魂環修為的獎勵並沒有再出現。

小舞依舊是獎勵疊加。而當唐三額頭上噴薄而出地金色光幕破碎時，他卻得到與眾不同的獎勵話語。

蒼老而威嚴在唐三腦海中盤旋，“以智取勝，將損失降到最低，單獨擊殺超過五十頭邪魔虎鯨，親手殺死邪魔虎鯨王。智慧與力量並重，第四考超額完成。海神親和度增加百分之十，總親和度百分之三十五。”

黃金三叉戟烙印亮了起來。一改以往那黯淡內斂的樣子，奪目的光芒閃爍。就像是唐三額頭上多了一顆星星似的。同時，唐三感覺到，自己的精神世界似乎多了一扇大門，用精神力推開這扇門，立刻就會進入到一個金色的世界之中。

下意識的。他驅動自身精神力湧入這個全新的世界。頓時，唐三額頭上的黃金三叉戟金光大放。龐大地光芒照血色海水，也照耀在所有的魔魂大白鯊身上。

史萊克七怪都沒有什麽特殊地感覺。只是覺得那金光暖洋洋的，十分舒服。帶著幾分威嚴的氣息。

但是，魔魂大白鯊群的每一條鯊魚卻都開始了輕微的顫抖，哪怕是小白也不例外。發自內心地恐懼和尊敬，令它們都低下了自己高傲的頭，圍繞著唐三靜靜地膜拜著。

海神之光，這就是海神之光了。唐三心中大喜，感受著那並沒有任何攻擊和防禦能力的金色光芒沐浴全身，他甚至比紫極魔瞳提升到浩瀚境界時還要興奮。因為，有了這金光，就意味著小舞距離復活又近了一步。現在，他真地就只差實力提升到封號鬥羅級別了。

收回注入黃金三叉戟烙印的精神力，釋放地海神之光頓時收斂，但唐三額頭上的金色三叉戟還是閃亮的。這是和以前相比的重要區別。

沒有了海神之光的照耀，魔魂大白鯊們明顯平靜下來。這令唐三發現了海神之光的另一個功效。威懾。準確的說，應該是對於海魂獸的威懾。

奧斯卡有些不滿的嘟囔道:“我們都超額完成任務了。怎麽還弄個任務難度降低?”

戴沐白沒好氣的道:“還不算降低?你自己琢磨琢磨，考和前面三考相比感覺如何?要是沒有小三先把那些邪魔虎鯨弄的疲憊不堪，還乾掉了一部份。我們能這麽輕松的完成考核麽?能給個完整的獎勵就不錯了。那可是一級魂力啊！以我們現在的等級，苦修一年都未必能提升的了。”

“唐三大人，謝謝您。”小白從水中冒出頭來，眼眸中流露著真摯的感激，目光轉向其他人，“也謝謝你們。”

連她自己也記不清有多少年她和她的族人們一直生活在邪魔虎鯨的陰影下。不知道有多少族人在與邪魔虎鯨的種族之戰中喪生。今日一次解決，族人傷亡不到百分之十，這對於她來說，就像是做夢一樣。也更加堅定了她認為海神眷顧的想法。

唐三愕然道:“小白，你為什麽這樣稱呼我?”

小白苦笑道:“大人，您認為是誰都能擁有海神之光的麽?我不便多說。不過，現在您最好趕快將那混蛋的魂環收了吧。以它的修為，就算屬性不是十分搭配您的武魂，也足以產生相當強悍的魂技了。怎麽說，他也是海魂獸中僅次於深海魔鯨王地存在。”

聽到小白地提醒。唐三這才想起自己的魂力已經達到八十級。而眼前剛被擊殺的邪魔虎鯨王不正是一個極好的客氣，這裡除了他以外，其他人都沒有吸收十萬年魂環的能力，他們也都沒有達到魂力修煉的瓶頸。

“不只是我。香香，你也下來吧。這裡瀕死的邪魔虎鯨有不少，你也可以選擇一個適合你現在等級的殺掉吸收魂環。雖然邪魔虎鯨不是飛行類魂獸。但它的探查能力和魂環品質還是相當不錯的。你自己挑選能夠吸收地極限。你現在的魂力應該不止五十級，所以在挑選時可以選擇修煉年限略高一些的。小白，麻煩你讓你的族人們幫她確定一下邪魔虎鯨的修煉年份。”

“謝謝三哥。”白沉香從天而降。她的魂力達到五十級已經有很長一段時間了，雖然一直在努力的修煉，可始終沒有得到第五魂環令實力提升。眼前這麽多萬年級別的邪魔虎鯨，那些瀕死的都已經失去了反抗之力，自然能夠找到一個年份最佳的來吸收。正像小白所說地那樣，邪魔虎鯨的魂環品質已經足以彌補屬性上地缺陷了。這一點不論對唐三還是對白沉香來說，都是相當不錯的。

小白讓一頭體型較大的魔魂大白鯊暫時充當白沉香的坐騎，幫她挑選，並在其上吸收魂環。而她自己更是親自做了唐三的坐騎。

唐三本打算在龍淵艇上吸，但小白卻告訴他，邪魔虎鯨王的能量極為霸道，很容易外溢。令船體破壞，影響到唐三地吸收。唐三這才不再推辭。端坐在小白背上開始了吸收的過程。

暗紅色光芒湧動，幾乎一瞬間就進入了唐三體內。當唐三真正開始吸收邪魔虎鯨王地魂環時，他才理解為什麽小白會說邪魔虎鯨王魂環能量霸道。

唐三的第七魂環雖然也是十萬年，但那是承受了神賜魂環地考驗而來。換句話說，如果當時他承受不住痛苦。也隨時可以退而求其次，成就一個萬年魂環。

可眼前的情況卻不一樣。從吸收開始，他就再沒有反悔的機會。恐怖的十萬年魂環能量帶著極其霸道的氣息直接就衝入了唐三體內。那一瞬間的爆發，如果不是唐三身體已經經過千錘百煉。恐怕直接就要被摧毀。

就算他強行頂住了，也被衝擊的七竅流血，全身劇烈的顫抖起來。

要知道，邪魔虎鯨王乃是被唐三用冰火神泉殺死，而且未能自爆成功，魂環中蘊含的靈魂對於唐三的憎恨可想而知。臨死前的刹那，他也明白了自己族人之前死亡的原因。可以說有著萬分怨念。在這種情況下，唐三開始吸收它的魂環又怎麽不受到劇烈的衝擊。開始吸收，唐三就發現了不對，邪魔虎鯨王的魂環能量實在太霸道了。當初神賜魂環雖然也帶給他巨大的壓力，險些崩潰。但那畢竟是逐漸提升起來的，隨著他的承受能力而漸漸增強。魂力提升了十級，但唐三要面對的卻是將所有怨念徹底爆發出來的十萬年魂環。他幾乎在數息之後，就有些頂不住了。

小白作為唐三身體的承載著，立刻就發現了唐三身上出現的問題，無法被消化的能量已經從唐三體內溢出，衝入了她的身體。

小白趕忙凝聚起自己的精神力，大喝道:“用海神之光。”

小白的聲音如同醍醐灌頂一般令唐三清醒過來。對啊！邪魔虎鯨王就算再強大，也是海魂獸。海神之光能對所有海魂獸產生威脅，對他的魂環能量自然也能起到效果。畢竟海神之光本身就是一種特殊的能量形態。

精神力毫不猶豫的湧入黃金三叉戟烙印之中，頓時，濃烈的金光披灑而下，將唐三的身體全部籠罩在內，就像是鍍了一層金色液體般。

海神之光的威能出現，先前還極其霸道的邪魔虎鯨王魂環能量就像是火遇到了水，冰遇到了炭一樣，頓時被壓迫的收斂了許多。暴戾之氣在威嚴的海神之光面前宛如冰雪一般消融著。虎鯨王魂環的暴戾之氣被海神之光壓製，唐三也終於得以緩過口氣來，迅速調整自己的玄天功內力，並不與那邪魔虎鯨王魂環龐大的能量正面相抗，而是以第三考時所領悟的那種波浪卸力之法與之抗衡。

龐大的魂環能量發起衝擊時，唐三的內力一邊卸力一邊在卸力的過程中點點滴滴的吸收著那龐大魂力中蘊含的能量。他畢竟已經不是當初七十級的時候冒險吸收神賜魂環的級別了。八十級的魂力令唐三比那時候的整體實力強了太多，在局面穩定下來後，魂環的吸收就變得順利了許多。雖然邪魔虎鯨王的魂環能量還是帶給唐三很大的威脅，但伴隨著不斷的卸力和吸收，雙方實力對比的天平開始漸漸傾斜。

看著唐三的情況穩定下來，眾人這才松了口氣，小白為了讓唐三能夠在絕對穩定的狀態下吸收魂環能量甚至不惜用出了自己的領域，將自己身體周圍這一片海水完全凝固。使端坐在他背上的唐三就像是坐在陸地上一般。

全身籠罩在海神之光中的唐三，就像是大海中的一顆太陽，金光流轉，氣息漸漸均勻。而那不斷湧動的暗紅色能量也漸漸的平靜下來。

一個時辰後，白沉香率先完成了自己吸收的過程，黑色的第五魂環加入到她的魂環隊喜莫名的是，在獲得魂環提升後，自身的魂力直接從原本的五十級跳躍到了五十五級的程度。要知道，她今年也不過才二十二歲而已。以如此年齡達到五十五級的實力，別說是在敏之一族，就算是在整個魂師界也是相當可觀的。不考慮武魂本身能力的情況下，她現在的魂力等級已經可以與當初武魂殿的黃金一代相比

不過， 令眾人有些遺憾的是，他們搜索了所有邪魔虎鯨的屍體，卻並未找到任何一塊兒魂骨，由此可見，魂骨的出產率是多麽低下。當然，他們搜索的范圍並不包括唐三身前不遠處邪魔虎鯨王的屍體。十萬年魂獸必出魂骨。而這塊魂骨也毫無疑問的將屬於唐

等待是漫長的，但對於史萊克七怪來說也是興奮的。這一次，唐三高達八十級的魂力令他整個吸收魂環的過程變得輕松了許多。借助海神之光的壓製能力，經過三天三夜的努力，他終於完成了整個吸收的過程。

當那暗紅色光芒完全收斂時，一塊暗紅色的魂骨從邪魔虎鯨王身上破體而出，緩緩漂浮到唐三面前。

那是一塊兒腿骨狀的魂骨，仔細辨別能夠看出，那是一塊左腿骨，而這也是唐三正好缺乏的一塊兒魂骨。白沉香吸收魂環那裡出了一點小BUG，小三已經修改過了。實在抱歉。

現在已經沒問題了。當時我寫的時候還想著是瀕死的邪魔虎鯨，不知道怎麽就寫成