紅色的十萬年邪魔左腿骨通體透明，充滿了琥珀般的T.似乎有暗紅色的液體在不斷流轉。它並不是向外釋放光芒，而是仿佛吞噬著周圍所有的光芒似的。在腿骨到腳踝的位置處，並不像人類腳的形態看上去更像是虎鯨尾部的樣子。

驟然間，唐三眉心處黃金三叉戟烙印釋放的金光一凝，瞬間照射在這塊暗紅色的十萬年魂骨之上。那仿佛能夠吞噬周圍一切光芒的超級魂骨卻怎麽也無法吞噬這象征著海之威嚴的海神之光。

它在顫抖中拚命的掙扎著，似乎想要掙脫束縛，可是，在海神之光的籠罩下，它又怎麽又掙脫的機會呢?只能在那金光的牽引下，一點一點的朝著唐三的方向靠近。

叮的一聲輕響，唐三身上的能量驟然爆發開來，黃、黃、紫、黑、黑、紅、紅、紅，八個魂環同時浮現而出。在全部八個魂環之中竟然有三個都是十萬年的級別。

十萬年魂環，魂師界中最珍貴的至寶，在唐三一個人身上竟然出現了三個。這是何等恐怖的魂環配置啊！就算是封號鬥羅也要為之顫抖的魂環配置。

在這一刻，釋.放著海神之光的唐三仿佛成為了海洋的中心，那無法形容的龐大威壓再次令所有魔魂大白鯊為之垂首。就算是唐三身下的魔魂大白鯊之王小白也不例外。

十萬年邪魔左腿骨無用.的掙扎著，但海神之光根本不會給它任何機會，唐三的雙眼緩緩睜開，這一刻，眾人從他眼中看到的，完全是燦金色的光芒。

從小白背.上起身，唐三右腿突然跨出一步，就那麽走在了海面的虛空之中，海神之光的金色再次遍布全身，此時他並沒有使用藍銀皇右腿骨的飛行能力，卻就那麽懸浮於半空，這是魂力達到一定境界的特殊表現。

伴隨著右腿踏前，左腿閃.電般踢出，直奔那邪魔左腿骨而去。哪怕是史萊克七怪這樣的眼力，對於唐三這一腿也只是看到了一層虛幻般的光影。與此同時，唐三身上最新獲得的第八魂環血光綻放，光芒凝於左腿之上，只是一閃，當唐三左腿收回時，漂浮在空中的邪魔左腿骨已是消失不見。

轟——，海神之光收斂，.龐大的血色光焰騰空而起，一聲長嘯從唐三口中爆發開來，直衝雲霄，身下的海水劇烈的波動起來，化為一圈圈漣漪向周圍散去。奇異的是，這漣漪所到之處，原本起伏不定的海濤竟然全都暫時平複下來。就像是平靜的湖面一般。

這一手魂力威壓雖然和海神鬥.羅波賽西威壓怒浪絕境相比還有著很大的差距，但毫無疑問，能夠做到這一點的唐三，實力再次質變，達到了一個全新的境界。

這一聲長嘯足足持續了.一刻鍾地時間才漸漸收歇。伴隨著長嘯聲。唐三體內地濁氣完全排盡。同時體內地氣血、魂力、精神力也在這嘯聲之中融為一體。

戴沐白看著漂浮在那裡地唐三。心中不禁一陣感慨。原本以為憑借著黑級六考獲得地獎勵。自己地魂力會逐漸追上唐三。可從眼前地情況來看。恐怕自己這一生也不可能再有追上唐三地機會了。不論是魂力、魂環還是魂骨。唐三都已經在各方面遠遠超出了他們。出奇地。戴沐白對唐三並沒有任何嫉妒之心。只有羨慕。因為他知道。在唐三這一身實力背後付出地也是他們地數倍。

唐三身上散發地光芒伴隨著長嘯聲結束而收斂。重新飄落在小白背後。此時地他看上去已是神采奕奕。雙眼重新恢復成暗藍色。先前還威棱四射地氣息全部內斂。只有額頭上閃亮地三叉戟烙印給人與眾不同地感覺。

“讓大家久等了。”深吸口氣。唐三第一眼就落在了靠著寧榮榮肩膀地小舞身上。心情激蕩。距離復活小舞已經越來越近。小舞。你就要真正地回到我身邊了。

寧榮榮道:“三哥。你現在還不到二十四歲吧。武魂殿那些什麽黃金一代和你相比。簡直就是垃圾。”

唐三微微一笑。道:“我們地對手可不是他們。而是整個武魂殿。”

戴沐白道:“小三，你的魂力現在多少級了?十萬年魂環應該會讓你再有所提升吧。”

唐三點了點頭，“已經八十三級，接近八十四級了。”

戴沐白和奧斯卡、馬紅俊對視一眼，相顧無語，八十三級，這曾經對於大家來說遙不可及的數字，此時卻真的出現在唐三身上，他們又怎能不激動呢?

唐三繼續道:“老大，你得到了第四考的獎勵也應該有七十九級了吧。加油，用不了多久，你也就到八十級了。”

戴沐白道:“那要等到我們第五考結束了。你還沒看自己的第五考是什麽吧。趕快看看吧。這次我們的考核恐怕會不一樣了。”

唐三得到提醒，趕忙將精神力凝聚到黃金三叉戟烙印上，第五考核的內容出現在他腦海之中。哪怕是實力剛有所飛躍的他，在看到這第五考核的題目時也不禁駭然色變。呆呆的看著眾人說不出話來。

看著唐三呆滯在那裡的樣子，奧斯卡問道:“小三，你的第五考內容是什麽?”

唐三苦笑的看著夥伴們，清晰的將自己的考核內容說了出來，“海神九考之第五考，挑戰，聖柱守護者。從挑戰第一名聖柱守護者開始計時，三十六個時辰內，完成全部挑戰。擊敗七聖柱守護者方為通過。”

三十六個時辰，就是三天。眾人幾乎異口同聲的說道:“三天之內擊敗七名封號鬥羅?”

唐三得到自己的這項考核，也是一陣無語，“恐怕是這樣的。如果說第四考是集體的力量，那麽，這第五考，就應該是個體的力量了。你們的考核內容又是什麽?”

戴沐白歎息一聲，道:“本來我以為我們的第五考已經很變態了，但和你相比根本不算什麽。你說的沒錯，第五考是對個人能力的考核。我、繡清、小奧和胖子，都要各自擊敗一位封號鬥羅。榮榮是需要分別參加我們的四場戰鬥，給我們進行增幅。必須我們四個人全部通過考核，她才算過關。”

唐三沉吟道:“有沒有挑戰次數的限制?”

戴沐白搖頭道:“沒有。應該和我們之前面對的考核一樣，

一年之內挑戰成功就算過關。雖然我們的等級和封\大的差距，但憑借最佳魂環搭配再加上榮榮的增幅，我認為還是有很大機會的。就算是小奧，在複製鏡像腸準備充足的情況下，多嘗試幾次，過關也應該還可以。”

唐三搖了搖頭，道:“恐怕沒有你想的那麽簡單。你們可能忽略了一點，我們接下來要挑戰的不僅僅是封號鬥羅，而且還是海鬥羅。”

聽唐三這麽一說，眾人的臉色頓時變了，確實，他們之前想到的更多是第五考考官封號鬥羅的實力，卻忽略了這極為重要的一點。想到七聖柱所在位置的內海，無疑是七位聖柱鬥羅最佳的戰鬥地點。想要在這種最適合海鬥羅戰鬥的地方戰勝他們，難度無疑是巨大的。

唐三道:“不過大家也別太擔心，我們還有時間，回去先好好計劃一翻再說。

小白，辛苦你了。我們回去吧。”

精神能量的波紋從小白身上擴散開來，分散在四周的魔魂大白鯊群快速聚攏，在小白的帶領下，風馳電掣般朝著來時的方向折返。

史萊克七怪不.只是通過了第四考，同時，他們也真正意義上的獲得了魔魂大白鯊的友誼。在他們的幫助下，速度邪魔虎鯨被徹底剿滅，不論是小白還是她的族人們無不極為興奮。對史萊克七怪更是份外親近。

海水不斷從身下掠過，.唐三閉合著雙目，精神力內蘊於自身，感受著自己再次質變的實力。魂力突破八十級，進入到魂鬥羅的境界，兩大領域，三大十萬年魂環，五塊魂骨，唐三對於自己即將開始的第五考充滿了信心。哪怕對手是海鬥羅，他也確信自己有足夠的實力來通過這一關。第五考無疑是對他新增各種能力磨練的最佳考核。

“唐三，.你們需要我的幫忙麽?”小白的聲音從身下清晰傳來，在小白的堅持下，回程中她成為了唐三和小舞的坐騎。她的聲音絲毫沒有收到快速行進的影響。

“幫忙?”唐三疑惑的看.向身下的小白，“你是說，要向第二考那樣協助我們進行實戰訓練麽?”

小白道:“和那時候不一.樣。你們第二考的時候，我收到考核條件的製約，不能放手對你們發動攻擊。但現在我卻可以自由控制自己能力釋放的多少。別忘了，我可是海魂獸。而且七聖柱海鬥羅的實力我大都有所了解。理論上來說，我能夠模擬他們所擁有的各種實力給你們做陪練。這樣的話，你們再與他們戰鬥的時候，自然也會輕松一些。”

唐三大喜，“那太好了。多謝.你，小白。”

小白道:“你先別急著.謝我。有件事我要事先說好，你可不能用那個神奇的瓶子對付我。”

“神奇的瓶子?”唐三愣了一下，不太明白小白說的是什麽。

小白趕忙道:“就是你殺了大量邪魔虎鯨的那個瓶子。它太恐怖了，我可不想成為它的犧牲品。”

聽她這麽一說，唐三才明白小白擔心的是什麽，呵呵一笑，道:“放心吧，我怎麽會用它來對付你呢?你可是我們的朋友。而且，那東西看上去神奇，其實只是我使用方法得當而已。如果有了準備，別說是你這樣強達十萬年的海魂獸，就算是普通的萬年海魂獸也未必會中招。”

很快，在魔魂大白鯊的護送下，眾人返回到了海神島上，這第四考，可以說是大家用掉時間最短，完成最輕松的一項考核了。每個人都有著不同程度的收獲。最為可喜的當然是大家的魂力都有所提升，唐三更是獲得了自己的第八魂環。

在海上持續了一段不短的時間，再次腳踏實地的感覺是十分美好的。小白和眾人約定，三天后，她將在海中陪眾人修煉後，就帶著自己的族人潛入海中去處理族群善後事宜了。畢竟這一戰它們也有所傷亡。

碧海銀沙，看著遠方那水天相接的美景，七怪坐在柔軟細致的沙灘上，修整了三個月時間，隻用了幾天就完成了第四考，大家的心情都很好。哪怕接下來的第五考將更加困難，經歷了這麽多，他們也早已建立起了充足的信心。

唐三本應是最興奮的一個，可是，當他看著靠在自己肩膀上的小舞時，卻怎麽也興奮不起來。距離復活小舞的時刻已經越來越近了，可越是這樣，他內心就更充滿了急切的心情。小舞一天不能復活，他就一天不能安心。

……

轟——，金光爆裂，化為無數光絲渲染在天空之中。六隻龐大的金色雙翼在背後伸展開來，一輪金色光環從體內爆發。頓時，令那些爆裂開來的金絲如同海納百川一般從背後六翼湧入。化為凝實的能量。

懸浮在半空之中，千仞雪雙目閉合，雙手在胸前合十，神聖的氣息渲染著她本就高貴的氣質更有一種高高在上的感覺。

千道流靜靜的站在遠處，看著代替了太陽之光懸浮在空中的孫女，眼中流露出滿意之色。

千仞雪睜開雙眼，她的瞳孔已經完全變成了金色，眉心處，一個奇異的金色火焰魔紋悄然律動著。

“爺爺，我通過了第五考。天使親和度提升到了百分之四十。”

千道流微笑道:“你的根基深厚，方能在這短短幾年內通過五考。接下來的第六考尚算簡單。但最後三考，卻是難上加難。要有所心理準備才是。”

千仞雪眼中閃爍著堅毅的光芒，“不論有多麽困難，我都一定會完成。現在我隻想知道我的第六考是什麽。等到通過了這第六考核，才是我考慮最後三考的時候。”

千道流眼中精光一閃，“很好。不驕不躁。九考出現絕非幸運。不但代表著你擁有驚人的天賦和心性，同時也代表著六翼天使感受到了致命的威脅。只有當你與六翼天使的親和度達到百分之百，才能擁有毀滅敵人，捍衛天使榮耀的能力。你的第六考就是，在我的攻擊下，堅持一炷香的時間。時限，一年。”

不論先前千仞雪的神色有多麽堅定，當她聽到千道流這句話的時候，比以前更加亮麗的面龐還是變了顏色。

千道流並沒有給她過多的解釋，金色的光焰瞬間從腳下騰起，炫麗的九環伴隨著六隻巨大的金色羽翼在背後

。右手抬起，在他的掌心之中仿佛有著一顆金色的眼光爆發，下一刻，千仞雪的身體已被一道強光轟擊出百米之外，鮮血狂噴。

“記住，我是不會手下留情的。堅持不住，就修整後重新接受考驗。”

……

教皇殿，比比東站在巨大的陽台上，在這裡，她可以俯瞰山下超過二百七十度的景物。唯獨不能看到背後更高處的鬥羅殿。

仿佛感受到了什麽，她的雙眼突然變成了紫黑色，原本高貴神聖的氣息仿佛被這紫黑色的光芒破壞了一般，目光獰厲的掃向一個方向。緩緩抬起頭，一道道細密的魔紋從額頭處綻放開來，原本絕色的容顏瞬間變得獰惡起來。

猛的轉過身，.她背後的大門無風開啟，在她進入大門之前，只能隱約看到她的身體已經膨脹到恐怖的五米高度，下身更是極為龐大，釋放著極其恐怖的紫黑色氣息。不同於她在外人面前綻放的九環，此時她身上流露出的，是六黑一紅，七個深邃的魂環。

……

碧藍的海..水上空十五米處，一道矯捷的身影在空中翻滾，在他身下，巨大的白色身影悄無聲息的調轉身形，寬度超過兩米的龐大鯊尾在如同強弓般彎曲的身體帶動下驟然甩出，頓時，一道與鯊尾同樣形態的灰藍色光芒透體而出，並在空中擴大，直奔那翻滾的身影追去。

眼看著，半空中那不斷翻.滾的身影就要被鯊尾抽出的光芒追上時。突然間，一道強烈的紅光從拿到身影左腿處爆發出來，只見他整個人在空中顯示蜷縮成一團，緊接著，那條紅光暴閃的左腿如同鞭子般抽擊而出。

嗚——，低沉而凌厲的咆.哮聲竟然就那麽從他腿上爆發而出，緊接著，一道宛如剃刀般的暗紅色光影瞬間甩出，如同巨大的戰斧一般從天而降，像是要開天辟地似的正好撞擊在那灰藍色的鯊尾光影之上。

轟——

無比強烈的爆.鳴在空中.轟響，兩股龐大能量瞬間爆發出的威能令下方的大海濺起十余丈高的巨浪。當海浪落下時，大海之中已經多了一個直徑達到二十米的巨大漩渦。

海中那道白色身影在巨大的衝擊力作用下竟然被從海中掀了出來，在空中一個翻轉才重新砸回大海之中。看那體型，可不正是魔魂大白鯊之王小白麽。

而空中那筆她渺小的多的身影卻在盤旋中上升，左腿處帶起一連串的紅色波紋，就像是一柄柄利刃般將那龐大的衝擊波撕裂，他的身體就從那衝擊波破開的縫隙中如遊魚一般鑽過。反向撲擊而出。

此時方能看清，空中的那道身影竟然完全呈現為藍金色，反撲之中，無數道藍金色的長藤驟然爆發，他身上那兩黃、一紫、兩黑、三紅八個魂環足以象征自己的身份。正是唐三。

合身反撲，唐三身上閃耀的紅色第八魂環驟然亮起，將他的身體與爆發出的數百條藍銀皇完全渲染成了紅色。伴隨著身體的旋轉，每一條藍銀皇都帶起一道紅色的光幕。光幕擴散開來，瞬間籠罩了直徑一百米范圍內的海水。

詭異的一幕出現了，被紅色光幕籠罩的海水竟在瞬間凝固，與外界的海水完全隔絕開來，向海下延伸也達到百米之多。正好將砸回水中的小白身體籠罩在內。而這瞬間被光芒染紅的海水刹那間凝固，竟然變得如同鏡子一般晶瑩剔透，反射光彩。而唐三身體周圍的上百根藍銀皇不斷的圍繞著他旋轉起來，在半空之中形成了一個血色光輪。映襯著唐三的身體。

臉上流露出一絲淡淡的微笑，唐三看著下方凝結了的巨大紅色晶體，並沒有繼續行動。只是在那裡靜靜的等待著。隱約能夠看到那晶體之中魔魂大白鯊之王小白被鎖定的身體正保持著跌入水中的樣子，看上去甚是怪異。

足足過去了半柱香的時間，一連串的爆鳴聲才從那紅色晶體中爆發開來。一道道裂紋飛速蔓延，又是三次深呼吸的時間過後，蓬的一聲，巨大的紅色晶體化為齏粉爆發開來，而小白的身體也已正常掙脫。在海水中一個翻滾，瞬間加速，躥出數百米之外，這才回身看向空中的唐三。

“不打了，不和你這個變態打了。”小白不滿的聲音遠遠傳來。

唐三身形轉向她躥出的方向，同時收回了身體周圍的血色光輪以及藍銀真身，微笑道:“怎麽不打了?”

小白沒好氣的道:“真不知道讓你拿了邪魔虎鯨王那混蛋的魂環、魂骨對不對。它的技能正好克制我。雖然你的魂力還不能和我相比。但這幾個技能實在太討厭了。你就不能用點別的麽?”

唐三失笑道:“小白，戰鬥過程中，當然要選擇最有效的技能啊！”

小白有些頹然的道:“我承認，你確實變態，行了吧。三個十萬年魂環，五塊兒魂骨也有三個是十萬年的。再加上海神之光的威懾。

就算在大海裡，我想要戰勝你也很難了。在陸地上的話，恐怕我已經不是你的對手。我深刻的認為，你可以去完成你的任務了。三天時間雖然短了點，但以你的變態程度，想要戰勝那七個家夥也不是不可能。我可不陪你練了，剛才要不是你手下留情，我根本沒法全身而退。”

唐三看著小白那挫敗的樣子，安慰道:“好吧，那以後就不找你陪練了。其實你也不用難過。你並不是輸給我，是輸給了天敵啊！”

“呸呸呸。快走吧。不和你們玩了。”說完，小白鬱悶的掉頭而去，幾個閃身已經鑽入深海之中。

看著她那恐怖的速度，唐三心中暗歎一聲，小白不愧是大海中的霸主。看上去自己現在的能力已經能夠克制她。可實際上，如果是生死相搏的話，她只需要在大海中憑借速度和自己遊鬥，等到自己的魂力耗盡，又怎麽可能贏得了她呢?大海就是她最好的戰場啊！

飛身回到岸邊，看著夥伴們一臉無奈的注視著自己，唐三有些不好意思的撓了撓頭，“我不是故意氣走小白的。不過她說，我們應該可以去完成任務了。”

戴沐白、奧斯卡、馬紅俊、寧榮榮、朱竹清五人看著唐三那尷尬的樣子，異口同聲的說道:“變態。”

“呃……”唐三呆

下，但很快他臉上的神色就被帶著些許邪惡的笑容取T

“是這樣的，我認為吧，我的實力應該已經不遜色於以為普通的封號鬥羅了。既然你們的第五考是要面對封號鬥羅這樣的對手。小白不肯給我們陪練了，就讓我來彌補你們的損失吧。”

一邊說著，唐三雙肩微抖，全身骨骼頓時發出一連串的劈啪聲響，並不是那種沒有節奏的聲音，而是如同玉石碰撞，絲竹揚琴一般動聽的碰撞。

隨著身體的不斷淬煉，唐三已經漸漸的將玄玉手的工夫練到了全身，此時他所展現的，正是練骨如玉的境界。這還是他突破八十級之後得到第八魂環的增幅，身體剛剛達到的程度。雖然身上的骨骼還做不到和玄玉手同樣堅韌，但也已經相差不遠了。抗擊打能力極其恐怖。

看著唐三嘴角處邪邪的笑，戴沐白也笑了，點了點頭，道:“這主意不錯。不過，小三我有個問題。”

“什麽?”唐.三問道。

戴沐白指指自己和奧斯.卡等人，“你是打算一個人單挑我們五個呢?還是打算讓我們五個群毆你一個呢?”

唐三一呆.，“戴老大，這有區別麽?”

戴沐白歪著頭，邪眸中紫.光迸射，“好像是沒什麽區別。我們是不是現在就開始?”

唐三微微一笑，道:“也.好，那就來吧。”

這下輪到戴沐白發愣了，“小.三，你真的準備一個打我們一群?”

唐三道:“有什麽不可.以麽?開始。”話音一落，他根本沒給眾人再開口的機會，藍金色的光芒已經驟然爆發開來。

藍銀領域之森羅萬象，發動。周圍所有的一切在瞬間都化為了藍金色，要知道，這裡雖然是海邊，但海神島上的植物數量也是不少的。五怪幾乎一瞬間就被重重樹影所包圍。周圍的一切都變得虛幻起來。同時，頹然的感覺出現在他們內心之中。似乎周圍所有的植物都在抽取他們的生命力似的。突破八十級，唐三的領域能力已經更加變態了。

戴沐白大喝一聲，“聚集。”

不過，他話音未落，一聲悶哼已經從身側傳來。戴沐白大吃一驚，趕忙扭頭看去。

發出悶哼的是奧斯卡，一道藍金色的身影不知道什麽時候已經來到了他背後，一只有力的藍金色大手正好捏在他的兩腮之上，另一藍金色的手則抓住了奧斯卡的手，送到嘴邊的複製鏡像腸愣是沒能吃下去。

“睡一會兒吧。”唐三的聲音在奧斯卡耳邊響起，他想要反抗，可是，雖然擁有七十多級魂力，但在沒吃下複製鏡像腸之前，他只是一名身體強健些的食物系魂師而已。但論身體強健，誰又能和唐三相比呢?

一記柔和的精神衝擊刺入奧斯卡大腦之中，他的身體直接軟倒在了唐三懷中。

戴沐白巨大的拳頭就在這時到了，他沒有去搶奧斯卡，而是一拳轟向唐三的頭部，攻敵所必救，這才是救援奧斯卡最好的方法。

朱竹清化身幽冥，也已經從側面悄悄的撲了上去，黑暗的光芒直接劃向唐三腰間。要知道，唐三的五塊魂骨分別是頭骨、外附魂骨、右臂骨和兩條腿骨。這五個地方的防禦力自然是最強的。而腰部作為一個人身體的中心，起到承上啟下的作用，一旦腰部受創，那麽，唐三的實力必然會大幅度減弱。藍銀領域的削弱能力會隨著時間的推移而增加，這時候不用全力，後面只會更加困難。

朱竹清和戴沐白的攻擊全都落在了唐三身上，以唐三的實力本來是足以閃開的，但那樣的話，他剛剛控制住的奧斯卡必然會被戴沐白他們救回去。因此，唐三就硬生生的受了兩人的攻擊。不過，在承受攻擊的同時，他身上也多出了一層金光。正是小舞魂骨技能之無敵金身發揮了作用。

刺耳的摩擦聲和低沉的碰撞聲同時響起，唐三只是上身略微搖晃了一下，但在這同一時間，昏迷的奧斯卡已經被他收入到了自己的如意百寶囊之中。可憐奧斯卡甚至連自己的複製體都沒能放出來，就已經完全脫離了戰場。

下一刻，唐三的身體已經再次消失，又是瞬間轉移。

“胖子，保護榮榮。”戴沐白大喝一聲，同時搖身一晃，第七魂環大亮，釋放出了自己的武魂真身。化身為一隻巨大的白虎，與朱竹清一同朝著馬紅俊和寧榮榮的方向撲去。

此時，寧榮榮已經完成了自己的武魂真身，馬紅俊不用戴沐白提醒也知道她的重要性。寧榮榮的增幅能力無疑是眾人戰勝唐三最大的法寶。已經在唐三的偷襲下失去了小奧的助力，寧榮榮絕不能有失。

而戴沐白和朱竹清那邊，唐三想要在短時間收拾他們任何一人也不是那麽容易的。

馬紅俊在等，等戴沐白和朱竹清趕過來代替他保護寧榮榮。這樣他也能施展出自己的武魂真身，從而使用鳳凰領域。他的領域和唐三是不一樣的。唐三的兩大領域乃是先天領域，而馬紅俊的鳳凰領域卻是來自於十首烈陽蛇內丹，所以，他只有在武魂真身的狀態下才能使用出來。

火克木， 雖然唐三的藍銀皇有火免疫能力，但馬紅俊卻很清楚，只要自己能夠施展出鳳凰領域，至少可以保證己方目前的四人在自己領域范圍內將藍銀領域的影響力降到最低。再與唐三抗衡自然會容易許多。

不過，願望是美好的，卻往往是不能實現的。沒錯，史萊克五怪的實力同樣很強，戴沐白甚至已經接近了八十級。但唐三的魂力不但已經在最近這幾個月與小白的磨練中再上台階，從提升到八環時接近八十四級到現在已經突破了八十四級。更重要的是，作為團隊的靈魂，他對其他人的了解實在太深了。

虛幻的藍金色身影再次顯現，卻並沒有像戴沐白預判的那樣攻擊寧榮榮，而是悄無聲息的出現在了朱竹清身側。

喜歡鬥羅的朋友們，請砸票支持小三吧，謝謝。