竹清的反應相當快，化身武魂本體幽冥靈貓後，她有)]T\T於預知般的反應能力。飛身就朝側面的戴沐白滾去。

戴沐白的反應也不慢，發現朱竹清遇襲，他那龐大的白虎真身直接撞了過去，他深信，只要給唐三幾次呼吸的時間，他就有拿下朱竹清的機會。因此，他毫不猶豫的選擇了與朱竹清合體，發動武魂融合技幽冥白虎。這乃是他們想要戰勝唐三的重要法寶。同時合體之後，自身屬性大幅度提升，自然也不怕唐三的偷襲了。連小白都無法令幽冥白虎狀態下的他們受創，更何況魂力還遠低於小白的唐三了。

不過，他們的反應就算再快，也要比先手狀態的唐三慢了一拍。一道藍光從唐三眉心處噴湧而出，輕巧的籠罩在朱竹清身上。不但擋住了她那側滾的身體，而且還將她牢牢的禁錮在內。同時那三角形的藍光也正好擋住了寧榮榮馳援而來的數道輔助光芒。戴沐白龐大的身體是撞了過來，可是，有著那層藍光的阻隔，朱竹清不但沒能和他完成武魂融合技，更是被他這一撞撞的飛了出去。

這道藍光正是原瀚海乾坤罩的四大技能之一，瀚海定神罩，現在已經成為了唐三的頭骨技能。

眼看著被瀚海定神罩籠罩下的朱竹清被戴沐白撞擊的斜飛而出，唐三長笑一聲，“謝了，戴老大。”

光影一閃，周.圍藍金色森林變幻，戴沐白四人眼前頓時一片模糊，看不到了彼此。

金紅色的光芒在下一瞬.間膨脹開來，戴沐白剛剛被迷惑的景象重新清晰。正是馬紅俊的鳳凰領域釋放出來。眼看朱繡清被唐三攻擊，馬紅俊終於忍不住了，化身七首火鳳凰釋放了領域。他這領域釋放的恰到好處，將直徑二十米內的幻境驅散。飛快的保護著寧榮榮與戴沐白聚集在一起。但那被瀚海定神罩定住身形的朱竹清卻已是鴻飛冥冥，不見了蹤影。顯然就在胖子施展領域的這會兒工夫，她已經被唐三帶著離開了這二十米的范圍。

唐三與朱.竹清一對一，不用問他們也知道了結果。

不論是戴沐白、馬紅俊還.是寧榮榮，三人的心都沉了下去。原本他們以為，唐三就算再強，集中他們五人之力，也一定能輕易戰勝唐三。他們五人的戰鬥力相加，強於唐三本體那是毋庸置疑的。可是，戰鬥真正開始後，卻遠非他們想象的那樣。

原本是他們團隊依仗的藍.銀領域作用在他們身上，是那麽的令人痛苦，而且唐三層出不窮的各種技能更是令他們極為頭疼。五人只是幾次眨眼的工夫就只剩下了三個。

寧榮榮的各種輔助技能飛快的.丟在了馬紅俊和戴沐白身上。兩人都是擁有強大爆發力的魂師，再加上寧榮榮那恐怖的百分之八十增幅，正面對上唐三未必就不能獲勝，但他們卻要小心的防范。

瑰麗地九彩光芒從寧榮.榮身上釋放開來。釋放范圍也是直徑二十米。正好將三人地身體籠罩在內。他們能夠看到外界地一切。但從外界卻無法看透這迷幻般地九彩光霧。正是寧榮榮地頭骨附帶領域。幻之空間。

幻之空間加上鳳凰領域。終於算是暫時抵消掉了藍銀領域對他們地威脅。當然。也只是在眼前這直徑二十米地范圍內。

“老大。怎麽辦?”馬紅俊低聲向戴沐白問道。

戴沐白沉聲道:“小三地各種技能防不勝防。想要戰勝他。我們首先要衝出這藍銀領域才行。有著這麽多植物地輔助。他地領域時間一定比你們維持地更長。胖子。我們集中力量攻擊一點。試試能不能破開小三地領域。我們有榮榮地全力增幅。兩人地總魂力應該遠超小三。暫時突破領域應該是可以地。等我們衝出去。就全力向他發動攻擊。不給他釋放領域地機會。榮榮。我們一突破領域。你就用幻之空間籠罩住小三。讓他無法與周圍地植物聯系。”

寧榮榮苦笑道:“試試看吧。我地精神力和三哥相差太遠了。恐怕顯著不住他。”

戴沐白也是身經百戰。深知這個時候自己絕不能泄氣。否則這場戰鬥就不用繼續下去了。深吸口氣。和化身七首火鳳凰地馬紅俊對視一眼。在寧榮榮地全力增幅下開始釋放魂技。

“白虎，破——滅——殺——。”

“鳳凰，穿——雲——擊——。”

戴沐白和馬紅俊配合多年，兩人同時發動的攻擊直奔外界的藍銀領域之森羅萬象一點轟擊而去。在寧榮榮百分之八十的增幅能力之下，他們兩人的各自攻擊力都已經超過了唐三。更何況是單體攻擊向一點，加上兩人各自的增幅能力，就算是九十五級以下的封號鬥羅，也絕不敢正面硬接。

詭異的一幕出現了，就在兩人的攻擊剛剛離開幻之空間和鳳凰領域籠罩的直徑二十米范圍時，突然，周圍的所有藍金色全部消失了。沒有任何預兆的消失了。兩人那無比強橫的攻擊，直奔大海而去。轉瞬間就已經落入了大海之中。掀起近五十米的巨浪和澎湃的水蒸氣。

“小三呢?”戴沐白呆住了。不但是藍銀領域沒有與他們的攻擊發生碰撞，甚至在他與馬紅俊的攻擊落入大海之後，周圍的沙灘上空空如也，哪裡還有唐三的身影?

“難道三哥臨陣脫逃了?”馬紅俊有些不敢置信的說道。

“脫逃你一臉。

”馬紅俊聲音未落，在他背後已經傳來唐三的話語聲，馬紅俊隻覺得自己背後一陣發麻，唐三的積威產生了作用，他幾乎是毫不猶豫的催動著自己的七首火鳳凰真身前飛躲避。

“榮榮，去陪小奧吧。”唐三的身影在寧榮榮身邊出現，沒等她反應過來，唐三的右手就已經按上了她的額頭。同樣是一道精神衝擊，盡管寧榮榮的九寶琉璃塔能量產生了一定的保護作用，但與唐三那浩瀚級別的精神力相比，她確實相差太多。低哼一聲，就倒在了唐三懷中。

從藍銀領域撤去，馬紅俊與戴沐白攻擊落空，到唐三弄暈寧榮榮，只不過是兩次呼吸的時間而已。唐三的藍銀領域沒有與戴沐白、馬紅俊的攻擊碰撞在一起，他自然不會受到任

。而全力以赴釋放攻擊的二人卻正處於舊力剛去，~候。想要回援寧榮榮也是心有余而力不足。馬紅俊更是被唐三直接嚇得飛出數十米外。

寧榮榮的增幅效果消失，當馬紅俊和戴沐白趕回來時，唐三已經夾著她高飛而去，再半空中將寧榮榮放入了自己的如意百寶囊之中。

百余藍銀皇從唐三身上綻放開來，面對馬紅俊的追擊，唐三淡然一笑，左腳甩起，剃刀形的紅色光刃驟然帶出，硬生生的將武魂真身下的胖子轟的在空中一連串翻滾。

沒等戴沐白撲上來，唐三身上的第八魂環已經亮起，血色光輪再現，但這一次卻並不是凝結大海或是空間。而是釋放出了一圈圈血色光環。瞬間就籠罩住了戴沐白和馬紅俊的身體。

兩人幾乎同一時間陷入了眩暈狀態，這正是唐三第八魂環的另一個技能。

身形一轉，唐.三凌空撲向暈眩的馬紅俊，半空之中，一張巨大的蛛網已經揮灑而出，纏繞住了七首火鳳凰的身體，火免疫的藍銀草根本不會懼怕他護體的熾熱鳳凰火焰。

而同時另一道身影已經.與唐三分離，閃爍之間帶著虛幻的影像飄飛到了戴沐白背後，長長的蠍子辮甩出，纏繞上了戴沐白的脖子。虛幻的光影投射而出，下一刻，戴沐白的身體已在半空之中。正是唐三第六魂技，虛無、爆殺八段摔。

當馬紅俊.從眩暈狀態中清醒過來時，他看到的是八根金燦燦的長矛指著自己身上的八處要害，感覺到的是被緊緊束縛著自己身體的蛛網。

戴沐白比他更慘，他清醒.過來的時候只是覺得周圍一片虛幻，自己的身體不斷的被高拋狂甩。當然，那小舞靈魂化身的虛影並不會真的摔擊他，但此時此刻，他和馬紅俊都明白，這場戰鬥他們已經輸了。輸得是那麽的徹底。唐三甚至沒有讓小舞的靈魂回歸本體參戰，就輕而易舉的戰勝了他們。

從戰鬥開始到結束，一共.隻用了不到五分鍾的時間。當戴沐白和馬紅俊平安的落在地面上，所有攻擊效果解除時，兩個人都已經呆滯了。強烈的挫敗感充斥在心中。尤其是那種分明有實力，卻根本沒發揮出來的感覺，令他們更加難受。

唐三沒有說話，而是從自己的.如意百寶囊之中分別放出了寧榮榮、朱繡清和奧斯卡，最後放出小舞的本體，輕輕的摟著她。

寧榮榮和朱竹清一樣，.被放出來喚醒後，都呆滯而立，說不出話來。

而奧斯卡剛一清醒，就忍不住道:“我靠，小三，你太卑鄙了。竟然偷襲我。”

戴沐白沒好氣的道:“小奧，你第一天出來混麽?敵人會跟你先打招呼麽?你別忘了，我們是五個戰小三一個。”

奧斯卡一愣，吃驚的看著眼前這四個一臉挫敗的夥伴，失聲道:“你們不會輸了吧?有榮榮的超強輔助，戴老大你強橫的身體，胖子的恐怖爆發力，竹清的速度。你們加起來竟然還沒戰勝小三?戴老大，你和繡清沒用幽冥白虎麽?”

朱竹清輕歎一聲，“三哥根本沒給我們用幽冥白虎的機會。”

戴沐白的目光發生了幾分變化，看向唐三，沉聲道:“小三，告訴我們，這是為什麽?”

唐三自然明白他想要問什麽，沒有直接開口，而是目光一一從眼前的五名夥伴們身上掃過，等大家的注意力都集中在自己身上，這才平靜的說道:“原因很簡單，因為你們在我的攻擊下並沒有發揮出自身真正的實力。我利用了對大家的熟悉，每一次攻擊都正好切中要害。如果你們能夠謹慎、小心一點的話，我想要戰勝你們也並不容易。沒錯，你們五個人相加的實力絕對比我要強，但是，你們忘記了一點，那就是一個人要比五個人靈活的多。我的單體實力高於你們每一個人，如果你們無法用有效的聯合方法與我對抗，那麽，就算有所準備，你們的機會依舊不大。”

說著，唐三抬手指向奧斯卡，“我第一個攻擊的是小奧。因為我明白，在慣性思維中，你們必定會以為我搶先攻擊的目標是沒有實戰能力的榮榮，所以會將更多的注意力放在榮榮身上。可你們卻忽略了，在沒有吃下複製鏡像腸之前，小奧也比榮榮強不了多少。小奧，你知道你的失誤在什麽地方麽?雖然你第一時間在吃你的複製鏡像腸，但首先你沒有尋求夥伴們的保護，而且在那種我已經用瞬間轉移發動攻擊的時候，你就應該有所應變。如果你是先使用魂骨的複製能力分出分身，然後再吃下複製鏡像腸，至少自己就有百分之五十的機會逃離我的攻擊。

”

奧斯卡點了點頭，道:“確實是我的失誤。我也沒想到你第一個攻擊對象會是我。當時我還在想著自己吃下複製鏡像腸去保護榮榮。”

唐三正色道:“你的香腸武魂突破七十級以後，已經擁有了極強的實戰能力。你甚至可以複製他人百分之百的各種技能持續十分鍾的戰鬥時間。但是，有一點我要提醒你，你最大的弱點，就是在你沒有吃下複製鏡像腸之前那短暫的時間。這個時刻你才是最脆弱的。在這方面，你如果能夠想到一些辦法來彌補一下的話，會令你的破綻更少。否則，只要是對你武魂有所熟悉的對手，會想盡辦法不給你吃下複製鏡像腸的機會。”

奧斯卡深以為然的點著頭，垂首沉思，琢磨著自己的改善之法。

唐三的目光第二個轉到朱竹清和戴沐白身上，“你們也同樣走入了誤區。在小奧被我製住之後，想到要回援榮榮。但是，你們卻忘記了一件事。榮榮的增幅能力雖強，但卻並不能立竿見影的擊敗我。而在你們五人之中，唯一擁有瞬間將我擊潰能力的，就是幽冥白虎。所以，從戰鬥一開始，你們就應該手牽手，保持著身體接觸的姿態。這樣的話，就算我使用了領域能力，也無法真正意義的困住你們。有幽冥白虎在，你們就有獲勝的可能。如果你們當時手牽著手，那麽，我的乾坤定神罩就只能籠罩住你們兩個人，以幽冥白虎之力也完全是能夠衝出來的。而且，繡清，你的反應不

在擁有武魂真身的情況下，身為一名敏攻系魂師，你))就不應該出現任何停頓，要在戰場上不斷的飛速移動，利用周圍的一切，包括隊友的身體來掩護自己的身形，敏攻系魂師最大的特點就是強大的攻擊力和速度，但防禦力卻是敏攻系魂師的弱點。如果你讓對手鎖定了你的身體，那麽，如果我當時使用的不是乾坤定神罩，而是藍銀霸王槍，那麽，你很可能已經受到了重創。”

“沐白，竹清被我抓走後，你的心神就有些亂了。以至於在後面的戰鬥中，屢屢出現了失誤。雖然你們深陷在我的藍銀領域森羅萬象之中。但憑借著榮榮的領域，你們就足以自保了。何況還有胖子的。雖然你們的消耗會比我更快，但在兩個領域的作用下，你們可以輪流修整，又有著榮榮的保護。這樣你們還有機會保平。而你和胖子全力發動攻擊，試圖破開我的領域，雖然這確實有可能成功。但你們不要忘記，我是一名控制系魂師，對自己魂技的控制能力很強，所以才會在你們發動攻擊的同時撤去了領域，如果我願意的話，完全能夠在你們攻擊結束的時候將領域恢復。那個時候，你們已經沒有機會了。

”

聽完唐三的分析，戴沐白歎息一聲，“小三，你說的沒錯，我們五個人在先前都犯下了這樣、那樣的錯誤。但是，你也忽略了一點。並不是我們的配合不默契了，而是因為沒有了你的指揮。我現在才發現，原來我們對你的指揮是那樣的依賴。剛才沒有你居中指揮，我們的整體實力甚至連五成都沒有發揮出來。而有你在的情況下，我們卻很可能發揮出百分之一百二十的能力。”

唐三看著戴沐白，眼中流露出思索的光芒，確實，大家一直在一起，夥伴們對於自己的依賴確實很強。而且，作為團隊中唯一的一名控制系魂師，在整個團隊中他起到的也是穿針引線的作用。位置是極為重要的。

唐三微微一笑，道:“其實你們也不用氣餒。剛才也是因為沒有什麽準備。如果事先準備好的話。你們只要采取穩守反擊的方式，還是有很大可能戰勝我的。你們之所以拿我沒什麽辦法，一個是因為我的閃避技能太多，不論是瞬間轉移、無敵金身還是藍銀護身罩的隱身能力，能能助我飛快脫離戰場。而你們又沒有什麽先手控制技能存在。所以，想留住我就很難。”

戴沐白嘿嘿一.笑，道:“要是小舞在我們這邊，你就沒有任何機會了。”

唐三有些無語的看著戴.沐白，“老大，你還想要六戰一不成?”

戴沐白堂.而皇之的道:“你那麽變態，六戰一也沒什麽不可以。你的無敵金身只有三次，正像你所說的那樣。只要我們采取穩守反擊的態勢，輪流休息，你的領域就不可能一直持續下去。而你那瀚海定神罩對我和胖子都沒什麽用，我們的攻擊爆發力強，一旦你想要抓我們，自身精神力也必定會受到巨大的衝擊。而在你發動技能的時候，身體定然會遲滯。只要給我們一次機會，讓小舞憑借瞬間轉移近身到你跟前。你就完蛋了。”

唐三撓撓頭，道:“確實.，小舞的技能對我本就很克制。從某種意義上來說，小舞應該算是近身強攻系戰魂師。或者說是近身控制系戰魂師。雖然她的能力都需要近身才能發揮出最大威力，但同樣的，她的技能威力也要比我們一般的技能強上許多。至少她那爆殺八段摔我也承受不起。不過，戴老大，你認為小舞會幫你們對付我麽?嘿嘿。”

一旁的寧榮榮道:“不如.這樣吧。三哥，從現在開始，禁止你使用瞬間轉移、無敵金身、隱身這些閃避技能。只能硬拚。我分別輔助他們四個和你戰鬥。我們的第五考不就是這樣的麽?”

奧斯卡揮揮手，道:“算了吧.，榮榮。我們沒機會的。小三是控制系魂師。在他那神鬼莫測的藍銀皇面前，我們任何一個人都沒可能保護的住你。就算他不用那幾個閃避技能，只要一上來先控制住你，我們其他人就根本沒有機會。小三這種層次的控制系魂師已經不是敏攻系魂師所能克制的。我們這些就更不行了。我寧可直接去面對海鬥羅。也不願意再和小三練習了，我怕信心都弄沒了。小三這家夥，還是做我們的夥伴最好。當對手是在太過痛苦。”

奧斯卡此言一出，立刻.得到了戴沐白、馬紅俊和朱竹清的讚同。沒錯，在他們看來，唐三不論什麽時候都還是作為夥伴最合適。

唐三微笑道:“既然如此，我們就嘗試著通關吧。以我們現在的實力，應該還是很有機會的。對了，你們的考核有沒有固定要面對哪位海鬥羅?”

朱竹清道:“海馬鬥羅曾經對我們說過，七聖柱的名稱分別是海馬、海魔鬼、海之矛、海之幻、海魔女、海星、海龍。相應的也各自有一名封號鬥羅守護。我們目前見過的只有海馬鬥羅。但從他當初對我們的講述來看，這七個人中最強的應該是海龍鬥羅，很可能已經達到了九十五級。我的第五考考官是海魔女鬥羅，準確的名字可能會叫海女鬥羅。”

奧斯卡道:“我的考官好，老熟人，海馬鬥羅。”

戴沐白道:“我的考官是海之矛。應該叫海矛鬥羅吧。”

馬紅俊道:“我的考官是海魔鬼鬥羅，估計正確稱呼叫海鬼鬥羅。”

唐三松了口氣，道:“還好，你們的對手並沒有海龍鬥羅。不然的話，過關恐怕就艱難了。按照我們的實力來對比這些海鬥羅的話，那麽，海龍鬥羅無疑是最強的。而海星和海幻兩名鬥羅之所以沒有出現在你們的考核之中，很可能是因為他們是所有考核中最弱的。海馬鬥羅略強於他們。海女鬥羅、海鬼鬥羅和海矛鬥羅實力依次增強。我現在有一個方法，可以保證你們過關，但是通過考核後的獎勵有可能會被削弱。你們願不願意嘗試?”

戴沐白疑惑的道:“你能保證我們過關?”

唐三道:“是的。我的考核是在三天之內挑戰七名封號鬥羅，全部戰勝才可以。並沒有說明順序。如果在我挑

對應的封號鬥羅，並且將他們戰勝後，你們再出來挑TT乎可以肯定能夠過關。被我擊敗過的海鬥羅實力必定大減。”

馬紅俊瞪大了眼睛，“這樣也行?”

唐三道:“沒有什麽不行的。既然我們的考核內容並沒有不允許我們這麽做，那麽，我們這樣就是合理的。你們看如何?”

奧斯卡撓了撓頭，道:“憑借複製鏡像腸，我確實沒把握能夠過關。我琢磨了一下，小三說得對，我再使用複製鏡像腸的時候破綻很大。而面對一名封號鬥羅級別的強者，就算有榮榮增幅，我也不可能只是用一根複製鏡像腸的時間就戰勝對手。再我第二次服用複製鏡像腸的時候，太危險了。而如果第一次無法通關，那麽，後面再想通過就是難上加難。小三，請你幫我吧。”

朱竹清突然道:“三哥，如果按照你這麽說的話。反過來是不是也可以?由我們先挑戰了自己的封號鬥羅，然後你再去挑戰。這樣一來，你就能夠以逸待勞。畢竟，你的考核是要在三天之內戰勝七名封號鬥羅啊！”

唐三微笑搖頭.，道:“不用了。等你們先都通關之後，我再全心全意的去過關。你們要相信我的實力。”

“不。”戴沐白沉聲道.:“小三，竹清說得對。我們不能總是依靠你。小奧通關確實困難，就由你來幫助。

但我、竹清和胖子還是自行通關為好。我認為，你在全部七聖柱之中，最大的對手就是海龍鬥羅。在面對他之前，一定要盡可能的保存體力和魂力。你將我們三人挑戰的封號鬥羅穿插在你全部挑戰之間。這樣，你也能得到更好的休息。相信我們，我們有實力憑借自己的力量挑戰成功的。”

唐三猶豫.道:“可是，如果我通關成功，後面就無法幫助你們了。萬一……”

戴沐白斷然道:“沒有萬.一。如果做什麽事總是想著後路的話，我們也更不可能有所突破了。別忘了，獲得這一級獎勵對我來說也很重要，我就能夠突破八十級了。我可不希望因為獎勵削弱再用長時間去突破瓶頸。同時，這也是繡清的最後一考，我想，她如果不能憑借自身的實力通過這最後一考的話，她的總獎勵一定會被削弱的。小三，別說了，我們對自己有信心。第四考，主要是依靠了你的力量，這一考，就讓我們來幫助你吧。我們史萊克七怪永遠都是一個整體。”

“好，那就這麽定了。那.我們就休息一天，明天進行考核。”唐三沒有再推辭，他絕不會打消夥伴們的必勝信念。

第二天，清晨。

天剛.蒙蒙亮，史萊克七.怪一行人就已經來到了他們熟悉的海馬聖柱外的海中海。

因為是清晨，天空的藍色還有些暗淡，在東方漸漸露出身影的太陽渲染下漸漸變亮。

海馬鬥羅靜靜的端坐在海馬聖柱下，和唐三他們第一次見到時一模一樣。或許是因為感受到了他們的到來，海馬鬥羅緩緩睜開了雙眼。

“三年多不見，看樣子各位的實力都有了很大的增長。今日前來，可是為了第五考?”海馬鬥羅面帶微笑的看著岸邊眾人，當他的目光落在唐三身上時，明顯流露出尊敬之色。

唐三微微頷首，道:“不錯，今日正式為了第五考而來。請前輩賜教。”

話音一落，唐三已經騰空而起，朝海馬聖柱下的三角平台飛去。

出乎唐三意料的是，海馬鬥羅並沒有借助海馬聖柱的力量利用海中海向他發動攻擊，只是一次加速，他就已經平穩的落在了海馬聖柱台上。

海馬鬥羅看著落在自己面前的唐三，“您已經準備好開始第五考了麽?”

唐三頷首道:“是的，我已經準備好了。”

海馬鬥羅顯然是知道唐三考核內容的，“考核正式開始後，在接下來的三十六個時辰內，您必須逐一擊敗我們七聖柱鬥羅。如果超時或者未能全部擊敗我們，視為考核失敗。一年內，您還有再次挑戰的機會。在考核過程中，我們不會借助聖柱的海神之力。只會憑借自身的力量對您進行考核。”

“多謝前輩。”唐三躬身向海馬鬥羅行禮致意。

海馬鬥羅身體一側，並沒有承受唐三這一禮，右手一引，海馬聖柱光芒閃亮，一道金光衝天而起，將尚未光芒大放的黎明照亮。

緊接著，仿佛是響應著海馬聖柱發出的金光似的，遠處六個方向，分別騰起一道金光，與海馬聖柱發出的光芒匯聚在一起。七道金光在空中形成一個巨大的光團，散發出數十道凝實的金色光焰。

海馬鬥羅道:“這些光焰象征著你考核的時間。當它們全部熄滅時，就代表著三十六個時辰已道，此次考核失敗。請。”

藍金色的光芒驟然大量，唐三釋放出武魂藍銀皇的同時，也啟動了自己的第七魂技藍銀真身。盡管他對自己有著絕對的信心，但這也是他第一次一對一的挑戰一名封號鬥羅。 他絕不會大意。這裡是海中海，乃是最適合海魂師發揮實力的地方。不全力以赴，又怎能保證戰而勝之呢?

海馬鬥羅在唐三啟動武魂的同時，也釋放出了自己的武魂，刹那間，只見他全身上下被一層灰白色的奇異鎧甲籠罩在內，背後浮現出一個與海馬聖柱頂部雕像極為類似的巨大海馬虛影。兩黃，兩紫，五黑，九個魂環同時閃亮。在沒有十萬年魂環的情況下，這已經是最佳魂環配比。能夠成為海神七聖柱的守護者之一，海馬鬥羅自身的實力果然不同凡響。

不過，當海馬鬥羅看到唐三身上釋放出的魂環時，還是不可避免的呆了一下。兩黃，一紫，兩黑，三紅。八個魂環閃爍著奪目的光彩，不但比三年多之前多出了兩個魂環，而且那可是兩個十萬年的紅色魂環啊！

喜歡鬥羅的朋友們，請砸票支持小三吧，謝謝。