敵人仁慈就是對自己殘忍，後面還有著六關要過，唐T放棄眼前的機會。

腳下白光擴散，瞬間籠罩了整個海馬聖柱台區域，殺神領域之修羅地獄發動。

海馬鬥羅隻覺得全身一冷，眼前的唐三已經失去了蹤影，周圍已經化為了一片血紅色的世界，淒厲之聲在耳中回蕩，冰冷呈實質的殺氣瘋狂的從四面八方朝他衝擊而來，發自內心的膽怯不由自主的湧現。

領域。海馬鬥羅並沒有同唐三交過手，一上來就遇到了唐三的殺神領域，再加上他之前的瞬間失神，立刻就處於被動之中。

不過，身為封號鬥羅，他當然不會就這麽一蹶不振，並沒有因為外界的變化而慌張，搖身一晃，現出了自己的武魂真身。

只見海馬鬥羅的身體瞬間與自己身上的白色骨鎧融為一體，化身為一條身長三米開外的巨大海馬。搖身一晃，一圈奇異的波紋已經從他身上釋放開來。同時亮起的是他身上的第六魂環。

波紋呈淺藍色.，密布於他身體周圍直徑五米范圍之內，竟是硬生生將修羅地獄的殺氣逼迫在外，雖然無法破開修羅地獄，也無法影響到唐三，但卻將殺神領域對他的影響降到了最低。

那每一層波紋擴散開來.，都像是一層籠罩了海馬鬥羅全身的盾牌，與唐三的瀚海護身罩有些相似，只不過海馬鬥羅釋放的這波紋護罩乃是全部用來防禦的。

就在這時，.海馬鬥羅眼前的景物突然一變，先前凌厲的殺氣驟然消失了，取而代之的，是一片藍金色的世界。就在血紅與藍金兩種顏色切換的一瞬間，他捕捉到了唐三的身影。左腳踏前一步，樸實無華的一拳直奔唐三轟去。

.他看到的唐三，不只是身體變成了藍金色，而且背後還出現了八根燦金如同蛛腿一般的長矛。

化身海馬之後，他的上身有兩.條短小的手臂，這和海馬本體是有所不同的。可就是這樸實無華的一拳，亮起的卻是他的第五魂環。

一連串地爆鳴聲在空中響起.。空氣仿佛承受著無比巨大地壓力使得。而就在唐三背後地海中海之內。一股巨浪騰空而起。在空中凝結成一個巨大地拳頭狀。直奔唐三背後擊來。與海馬鬥羅那一拳形成了夾擊之勢。

岸邊觀.戰地眾人心中都有些揪緊。熟悉唐三地他們當然知道唐三是在切換領域。而海馬鬥羅就捕捉到了兩大領域切換地縫隙發動了攻擊。在殺神領域地壓製中還能如此清醒地捕捉到戰機。可見他地實戰能力有多麽強悍了。

但是。海馬鬥羅地這一擊。卻早已在唐三地預料之中。前後同時傳來地巨大壓力。以及全身被鎖定地狀態甚至連瞬間轉移都無法發動。這就是封號鬥羅地實力。不過。唐三卻絲毫沒有慌張。他也沒有任何閃躲地意思。就那麽硬受了海馬鬥羅這恐怖地一擊。

轟然巨響中。唐三地身體在空中紋絲不動。今日地第一次無敵金身。開啟。三十六個時辰。就是三天。他一共有九次使用無敵金身地機會。為了眼前這場戰鬥能夠盡快結束。唐三毫不猶豫地用出了第一次。

前後夾擊無疑能夠令攻擊達到最強程度。但面對唐三地無敵金身。卻是毫無辦法。甚至因為前後夾擊而沒有將他轟飛而出。

唐三選擇硬受這一拳。當然有他地道理。只有這樣。他才有絕對把握令海馬鬥羅再陷入到自己地藍銀領域之中。他已經看出。海馬鬥羅並沒有屬於自己地領域。而在領域中戰鬥。無疑是對自己最為有利地。而且。用身體承受海馬鬥羅地這次攻擊。也讓他有時間去做一些其他地事情。

攻擊無效，海馬鬥羅大吃一驚，他看到的，只是唐三右臂處紅光亮起，瞬間轉化為金光遍布全身。這是怎樣的防禦力量啊?魂力上自己明明高於他，可怎麽攻擊就沒有效果了呢?

就在吃驚的過程中，唐三的身影已經在他眼前消失了，藍銀領域之森羅萬象完成。雖然這平台之上並沒有任何植物，但唐三現在的精神力何等強大，平台上沒有，可不代表著岸邊沒有。他的領域瞬間就跨過了海中海，迅速的借助著岸邊植物將藍銀領域的威能展現出來。

與此同時，在這藍銀領域之中已經出現了無數金絲，飛快的籠罩向海馬鬥羅。這就是唐三硬受他攻擊時做的事。八蛛矛自然不會平白無故的出現，外附魂骨與領域融合技能，吞噬金絲，發動。

海馬鬥羅剛開始的時候還不以為意，但是，當那吞噬金絲落在他先前開啟的波紋防護罩上時，他卻大吃一驚。波紋防護罩的能量竟然在吞噬金絲的作用下瘋狂的流逝著。伴隨著唐三進入八十級，在藍銀領域之中，他的吞噬金絲已經不需要接觸人體進行吞噬，凡是非藍銀領域本身的能量在領域之中與吞噬金絲接觸，都會被吞噬。經過八蛛矛的轉化過濾成為唐三魂力的一部份。

削弱對方，增幅自己，這才是藍銀領域最霸道的地方。同時也是唐三製勝的法寶。

殺神領域不是不好，但殺神領域對魂力的消耗也是巨大的，在對手並沒有領域的情況下，藍銀領域無疑是最好的選擇。

波紋防護罩的范圍達到直徑五米，自然也就會承受更多的吞噬金絲，感受到吞噬金絲的效果，海馬鬥羅不禁大吃一驚。好可怕的領域。難怪他的第五考會是三條挑戰七聖柱鬥羅。

無奈之下，海馬鬥羅隻得先將自己的第六魂技波紋護罩收斂到身體周圍，盡可能的減少與吞噬金絲的接觸面積。同時他再次一拳轟出，這一次是朝空中轟擊的。但是，令他吃驚的事情再次發生了。

沒錯，吞噬金絲確實被他這一拳轟擊的飛蕩起來，但是卻並沒有被破壞，仿佛自身根本就不受力似的。而他轟出這一拳中的能量，卻有一小部分被蕩起的吞噬金絲吸收。

這也能吸?海馬鬥羅終於感到了危機。他明白，這樣下去，唐三甚至不需要對自己發動攻擊，只要保持領域，將自己的魂力吸光，自己就敗了。

身為七聖柱守護者之一，強大的封號鬥羅，他自然不

樣認輸。眼中白光大放，海馬鬥羅不再去管那些吞)口氣，雙手十指交叉，提起到胸前，掌心向下。同時，他身上的第九魂環亮了起來。

沒有領域的魂師面對擁有領域的魂師是極為吃虧的，海馬鬥羅現在要做的，就是憑借自己高於唐三的魂力，發動自身最強的攻擊。就算不能擊敗唐三，也要盡可能的消耗唐三的實力。這是他作為考核者的職責所在。他絕不會因為認識唐三，知道唐三的身份而放水。

盡管海馬鬥羅的第九魂環還是萬年級別的黑色，但實際上，他這黑色魂環也有高達八萬年修為的級別。乃是當初他費勁千辛萬苦才在大海中尋找到的合適魂獸。

此時第九魂環閃亮，黑色光環迅速擴張開來，形成一圈圓形的黑幕將他自身圍繞在中央，龐大的能量波動瘋狂湧動，周圍的空氣劇烈的扭曲起來。

觀戰的戴沐白等人清晰的看到，整片海中海全部沸騰起來，這一次可沒有海馬聖柱光芒的阻擋，海水竟然筆直的升起高達百米，並且那清澈的海水瞬間被渲染成了黑色，劇烈的湧動中散發著無窮能量。

史萊克五怪同.時色變，這就是封號鬥羅的第九魂技麽?好強大的威勢。就算是和十萬年魂獸的全力爆發相比，這一擊也毫不遜色。海馬鬥羅在被唐三領域完全壓製的情況下，發出了他最強的一擊。他的想法很簡單也很直接，卻又非常有效。

我不是看不透你的領域.麽?你不是要吞噬我的能量麽?那好，我一下將所有能量綻放出來給你吞噬。我不需要去尋找你的位置，以這全面攻擊的第九魂技，將自身實力與海中海融為一體全力爆發，全面的攻擊你的領域和你本體，就算這樣會令我自身大量消耗，你也同樣不會好受。

無疑，海馬.鬥羅的選擇是極為正確的，身為一名封號鬥羅，他的魂力在唐三之上，選擇這種全面碰撞正是將自己的優勢發揮出來。哪怕受到領域的削弱，他超過九十級的魂力也畢竟擺在那裡呢。

.黑色的海馬鬥羅第九魂環，代表的技能名叫旋風巨浪寂滅拳。魂力展開，借助周圍所有水元素形成巨浪漩渦，產生范圍性的殺傷。身處於海中海中心位置，無疑是旋風巨浪寂滅拳最好的發揮之處。那滔天的海浪已經開始瘋狂旋轉，海馬鬥羅的魂技蓄力正在飛速提升，當他蓄力完畢之時，就是這恐怖第九魂技在最佳舞台登場的一刻。

就在這個時候，唐三的身影出.現了，藍金色的領域內，他那藍金色的身影看起來一點也不明白，身體在空中優雅的旋轉，左腳已經踢了出來。

當他頭下腳上，左腿下劈的.一刻，他的左腿已經不再像是腿，而是如同一柄巨大的紅色戰斧般通天而降。那一刻，在他背後仿佛出現了邪魔虎鯨王甩起他那龐大鯨尾拍擊海面般的景象。

提到般.的紅色光芒寧為一股，扇形的紅光在空中閃耀著晶瑩的殘影。奇異的是，唐三攻擊的目標並不是海馬鬥羅本體，而是從他身上釋放開來的那一層黑色光芒。也就是第九魂環帶起的那圈黑色光幕。

這層黑色光幕就是海馬鬥羅第九魂技施展時的防護，防護能力甚至還在他那第六魂技波紋護罩之上。

唐三這一擊從天而降時，所有的吞噬金絲瞬間集中，凝結成兩股，正好在他這一擊的兩側。吞噬能力全開。

這樣一來，被瘋狂吞噬著能量的黑色光幕在兩股凝聚在一起的金絲吞噬下，中央光芒就出現了些許的暗淡。而就在這個時候，唐三左腿已經從天而降。

十萬年邪魔左腿骨之技，虎鯨邪魔斧。唐三一共有五塊魂骨，這塊最新得到的邪魔左腿骨可以說是唯一一塊兒完全作用於攻擊的魂骨。身為十萬年魂骨，它的攻擊力可想而知。它的攻擊技能一共有兩個，一個是范圍性攻擊，另一個就是唐三眼前施展的虎鯨邪魔斧，凝全身功力於左腿，經魂骨增幅，化為薄如蟬翼的戰斧利刃，直線型單體攻擊。

哪怕是小白那樣的實力，遇上唐三的虎鯨邪魔斧都要吃虧，可見這魂骨技能的恐怖程度了。十萬年魂骨或是十萬年魂環的效果全部用來攻擊的時候，絕對是極度恐怖的。

哧的一聲輕響中，紅光掠過，環衛在海馬鬥羅身體周圍的黑色光幕驟然一凝，下一刻，在兩股吞噬金絲中央，已經出現了一個巨大的缺口。

紅光再現，這一次已經不是魂骨的光芒，而是來自於唐三的第八魂環。那曾經定住戴沐白與馬紅俊的波紋狀紅光就在這第八魂環中蕩漾開來。沿著黑色光幕的缺口悄然流入，籠罩上了海馬鬥羅的身體。

唐三第八魂環之技，藍銀虎鯨魔之攝，釋放。

作為十萬年魂環，唐三這第八環一共有兩個技能，其中第二技能就是藍銀虎鯨魔之攝，技能特點，物理防禦無效，一旦被其產生的紅色波紋接觸，不論自身實力有多麽強大，強製暈眩三秒。能量可抵禦，但被它接觸的任何魂技釋放的能量攻擊，釋放者的魂力都會在此技能作用時間內呈三倍消耗。

這是一個全體控制技能，極其霸道的群體控制技能。那強製暈眩三秒的能力哪怕是封號鬥羅級別的強者也要為之顫栗。因為這暈眩能力是絕對成立的。只要接觸到就會產生。不會被任何技能或者內在魂力所抵消。

就算有能量護罩防禦，在被這藍銀虎鯨魔之攝接觸到之後，自身魂力也會飛速消耗。面對這樣的魂技，防又不是，不防又要被直接暈眩。正是高等級控制系魂師最讓其他類型魂師頭疼的地方。

此時，海馬鬥羅外圍的防禦能量已經被唐三的虎鯨邪魔斧所破，藍銀虎鯨魔之攝的血紅波紋自然是毫不客氣的攀上了他的身體。強製暈眩效果生效。

簡單的強製二字，帶給海馬鬥羅的乃是覆滅。如果是一般的暈眩技能，此時對海馬鬥羅還是無效的。施展第九魂技這種超強技能的狀態之中，海馬鬥羅本身就處於一種類似於霸體的狀態，別說有外面的防護罩，就算沒有，也很難被打斷。否則

魂技又怎配稱之為封號鬥羅的終極技能呢?

可是，第九魂技再強也架不住唐三的十萬年魂技能力變態。瞬間的眩暈頓時令海馬鬥羅無法再控制自己聚集起來的龐大魂力。

令整座海神島都為之顫抖的巨響之中，海中海內剛剛凝聚起來的巨大漩渦已經轟然砸回。飛濺起的巨浪衝擊在岸邊的眾人身上，讓他們全變成了落湯雞。

海馬鬥羅的第九魂技竟然就這麽被唐三強行打斷了。最可怕的是，施展第九魂技所聚集的能量雖然大部分釋放在外，但也有一部份是內蘊於體內，用來聯系和控制技能的。失去了海馬鬥羅自身的控制，這部分魂力驟然反噬。

悶哼聲中，海馬鬥羅口中鮮血狂噴，就連鼻子、耳朵之中也溢出了血絲，整個人向後跌退數步，直到撞擊在海馬聖柱上才穩住了身形。

藍銀領域之森.羅萬象悄然撤去，唐三重新出現在海馬鬥羅面前，他並沒有繼續攻擊，浩瀚級別的精神力可以說時刻都在掃描著海馬鬥羅的身體狀況，對於這位對他們一直心存善意的封號鬥羅，唐三當然不會落井下石。要不是因為之後奧斯卡還要挑戰他，唐三甚至不會讓這位封號鬥羅受創如此嚴重。

贏了，我戰勝了一位海.鬥羅。哪怕心志再堅毅，唐三此時的心情也不禁激動起來。這是他第一次在一對一的情況下戰勝一位封號鬥羅級別的強者啊！雖然說這場勝利更多的要歸功於他那各種技能的怪異和強悍。但毫無疑問，他是憑借著自身實力戰勝對手的。第五考，七分之一已經完成。

“前輩，承.讓了。”唐三微微向海馬鬥羅躬身行禮。

.三秒暈眩時間已過，海馬鬥羅身形不穩的站了起來，心中暗歎一聲，還禮道:“不必客氣，多謝手下留情。”在暈眩三秒的過程中，第九魂技的部分能量又出現反噬，那時候唐三如果想要殺他完全能夠做到。但他並沒有受到接踵而來的攻擊，顯然是唐三手下留情了。哪怕他現在還有再戰之力也沒有糾纏下去的理由。

此時，一道藍光閃過，另一道.身影出現在唐三身邊，正是小舞。小舞的考核是陪同唐三進行海神九考。在通過考核的過程中唐三當然不會忘了她。

在他與海馬鬥羅戰鬥一開始.，他就將小舞從如意百寶囊中放了出來，同時讓她靈魂回歸本體，再以瀚海護身罩籠罩在小舞身上。達到隱身效果。這樣一來，不但可以讓小舞相對安全的陪伴他通過考核。同時，隱藏在側的小舞也隨時可以發動攻擊，輔助唐三通過考核。

面對海.馬鬥羅的過程中，顯然並沒有用到小舞插手。而且，唐三也可以肯定，如果小舞插手其中，那麽，自己的考核程度就會被降低。本來在這次計劃中，後面的考核就有夥伴們的幫助，在肯定能夠獲勝的戰鬥中，唐三當然要自己一個人來完成了。

抬起手，海馬鬥羅轉身面對海馬聖柱，用右手食指在聖柱上艱難的刻畫出一個奇異的紋路。當最後一筆完成時，那紋路綻放出奪目的金色光彩，驟然照射在唐三額頭上的黃金三叉戟烙印之上。兩道光芒交相輝映之中，唐三腦海中得到提示，海馬聖柱考核已過。

小舞額頭上也同時亮起一道紅光，一閃而沒。

半空之中，原本的七道金色光柱屬於海馬聖柱的一道悄然熄滅，但空中那團金光卻並沒有削弱，只是周圍一圈金色光焰卻已經缺了一小塊兒，這是時間度過的跡象。

完成了認輸的過程，海馬鬥羅回身看向唐三，目光從他額頭上的黃金三叉戟掠過，“後面的考核會更加困難。還望您多加小心。你應該已經具有了海神之光的能力吧。海神之光本身雖然沒有攻擊力，但卻可以威懾海魂獸。同時，它的威懾之力也不只是海魂獸。”

看著海馬鬥羅眼中包含的深意，唐三頓時明白過來，感激的道:“多謝前輩指點。稍後如果有什麽得罪之處，還請前輩見諒。”

海馬鬥羅愣了一下，就在這時，兩道身影已經跨海而至，“奧斯卡、寧榮榮，請前輩賜教……”

海馬鬥羅這才明白唐三的話是什麽意思，不禁無奈的搖了搖頭，失笑道:“沒關系，這是考核允許內的戰術。不過，你們可不要以為我會那麽容易認輸。想要戰勝我，還要拿出你們的實力才行。那就，開始吧。”

唐三退回岸邊，也不去看海馬聖柱台上戰鬥，吃下一根恢復大香腸，直接盤膝坐下開始休息，恢復魂力和精力。

看上去他戰勝海馬鬥羅隻用了不長的時間，可實際上他消耗到精力卻是相當巨大的。戰勝一名封號鬥羅談何容易。唐三也明白，海馬鬥羅只是用全力在戰鬥，卻並非拚命戰鬥。否則，他也不可能贏的這麽輕松。動戰術的制定以及幾大強勢魂技的聯合應用。唐三自身的消耗也是不小的。幸好有吞噬金絲的輔助，讓他吸收了不少海馬鬥羅的魂力。消耗這才控制在可以接受的范圍內。

奧斯卡與寧榮榮聯手挑戰海馬鬥羅是一場沒有什麽懸念的戰鬥。在與唐三一戰中受了重創，魂力更是大幅消耗的海馬鬥羅甚至連堅持武魂真身都極為困難，又怎麽可能贏得了使用了複製鏡像腸複製馬紅俊百分之百魂技，再加上寧榮榮九寶琉璃塔輔助的奧斯卡呢?戰鬥進行的很直接，奧斯卡選擇了以大范圍攻擊魂技於海馬鬥羅碰撞的戰術。雖然從某種意義上來說有些卑鄙，但無疑是最有效的。只是三次碰撞，海馬鬥羅就已經堅持不住了。

寧榮榮百分之八十的全面增幅令奧斯卡的魂力甚至變得比唐三還強盛幾分。雖然沒有唐三那層出不窮的恐怖技能，但正面魂技碰撞的威勢還是令海馬鬥羅不得不承認這場失敗。

不過，也正如之前史萊克七怪判斷的那樣，奧斯卡取巧獲勝之後，他的到的獎勵不再是一級魂力，而是半級。令他略微有所鬱悶。但這已經是最好的結果。如果是面對全盛時期的海馬鬥羅，奧斯卡知道，自己是很難有機會的。

在臨走之前，奧斯卡給海馬鬥羅留下了十根恢復大

再次道歉後，眾人繼續啟程，前往他們此行的第二個\

接下來這一場，才是真正戰鬥的開始。因為，按照眾人的計劃，唐三的直接挑戰是夾在戴沐白等人每次挑戰之間的，這樣他才能有更多的時間休息。從而保持最佳狀態。因此，第二場他們選擇的，是海之矛聖柱。也就是戴沐白要接受考核的地方。他將面對海矛鬥羅。

在出發之前，眾人已經仔細研究過海神島上的地圖，第二戰選擇海之矛聖柱，不但是因為戴沐白是除了唐三以外最強的一個，同時也是因為海之矛聖柱的距離剛好合適。

一個時辰後，史萊克七怪加上白沉香來到了他們的目的地。海之矛聖柱所在的海中海。

守護在海中海外圍的黃衣、紫衣魂師看到眾人額頭上的印記時絲毫沒有阻攔，很快帶著他們來到了海邊。

目力所及，這.片海中海的大小與之前海馬聖柱那裡相差不多，只是形態略有不同而已。在海中海正中的位置，是一座圓形平台，平台中央，一根比海馬聖柱至少要高出三分之一的柱子豎立在那裡，金光衝天。僅僅是看這根聖柱的形態就能感受到逼人的銳氣。整根聖柱就像是一柄巨大的長矛一般豎立在那裡，金光正是從矛尖處射出，細密的魔紋在金光掩映下神奇異常。

聖柱下，一個人緊挨著.它盤膝端坐，淡金色的長發披散在肩膀上，雙目閉合。雖然歲月的風霜在他臉上留下了些許痕跡，但卻依舊能看得出，這位守護者海之矛聖柱的封號鬥羅年輕時是一位出眾的美男子。

戴沐白和唐.三對視一眼，“我們去了。”唐三完成考核是有時間限制的，他要盡可能為唐三節省時間。

.“加油。”眾人同時低喝一聲。奧斯卡將一把香腸塞給戴沐白。他第一個通過考核，也是為了能夠更好的輔助其他人。

唐三沒有多言，直接盤膝坐下.，繼續恢復他在第一戰消耗的魂力。其他人也都學著他的樣子坐好，進行修煉，保持自己的最佳狀態，只有已經通過了第五考的奧斯卡遙望海之矛聖柱前的戰鬥情況。

戴沐白帶著寧榮榮幾個起落.，腳尖在海水上借力，就登上了海之矛聖柱台。就在兩人一腳踏上聖柱台的同時，鋒銳的氣息頓時撲面而來。仿佛他們面對的不是一個人，而是一柄無堅不摧的長矛。

寧榮榮.輕移蓮步，飛快的閃身到戴沐白背後，不但釋放出了武魂，更是第一時間釋放出了自己的九寶真身。虛幻的光影飄蕩而出，頭骨技能幻之空間領域釋放。席卷海之矛聖柱台。

這是眾人計劃好的。戴沐白面對的海矛鬥羅很可能是在七聖柱鬥羅中實力僅次於海龍鬥羅的一個。這一點從他器魂師的身份就能看出幾分端倪。器魂師修煉到封號鬥羅境界要比獸魂師困難，但同樣的，器魂師的封號鬥羅一般也要比獸魂師封號鬥羅要強大。

“吼——”戴沐白怒吼一聲，邪眸中精光暴射，身體驟然膨脹開來，第一、第三、第五、第七，竟是一上來就釋放了四個魂技。搖身一晃之間，就在寧榮榮釋放的幻之空間內化身為一隻體長七米開外，通體燦金色的猛虎。四大增幅技能全開之下，戴沐白此時的身體狀態已經達到了巔峰。後肢發力，悍然撲出。

這聖柱台一共也沒有多大，直徑不過二十米而已。戴沐白的身長就超過了七米，幾乎只是身形一展，他那彈出鋒刃的利爪就已經到了海矛鬥羅的頭頂上方。與此同時，力量增幅、防禦增幅、攻擊增幅，三大增幅技能從背後正好追上他的身體，完成了增幅。

戴沐白的魂力畢竟已經接近了八十級，再經過寧榮榮的增幅，魂力強度絕不會低於封號鬥羅，這一撲更是將自身的霸氣完全爆發開來。

海矛鬥羅在戴沐白釋放出武魂真身的時候已經飄然而起，當他感受到戴沐白撲來的氣息時，睜開的眼眸中也不禁流露出一絲驚訝。

他的眼眸是藍色的，看上去沒有半分感彩，如果非要讓戴沐白找個人來比較的話，那麽，眼前這位海矛鬥羅的眼神與破之一族族長楊無敵十分相像。

迎上戴沐白虎爪的，是一柄金色的長矛，這根長矛並不像海之矛聖柱那樣有著眾多魔紋，通體光滑如鏡，沒有任何的裝飾，看上去是那樣的簡單、直接。但上面套著的兩黃、兩紫、五黑九個魂環卻顯示著它真正的實力。

第三魂環從長矛上亮起，矛影三分，其中兩道分別刺向戴沐白的兩隻虎爪，第三矛直奔戴沐白化身的白虎喉嚨處刺去。

這三矛速度奇快無比，戴沐白甚至沒有看清海矛鬥羅的雙手是如何動作的。三道毫不分散的攻擊同時降臨。攻擊極為凝聚，就像是三根鋒銳的針。攻擊尚未到，刺骨的寒意已經令金色巨虎背後的鬃毛乍起。

戴沐白也絕非易與之輩，前衝的身體去勢不變，兩隻虎爪驟然在空中交叉，帶起一道道鋒銳的金光。

刺耳的爆鳴聲連續響起， 一連串火星在長矛與白虎的碰撞中爆發。戴沐白身體一滯，落在地面。

而海矛鬥羅則被撞擊的倒飛而出，撞擊在身後不遠處的海之矛聖柱上才穩定住自己的身體。手中金色長矛上光芒一陣閃爍。臉上湧起一層血色，三次呼吸後才重新恢復平穩。

顯然，在先前的這次碰撞中，是戴沐白佔了便宜。

雙方的魂力確實有著不小的差距，七十九級面對對手至少九十級以上。可不要忘記，戴沐白剛才在撲擊的時候，四大增幅技能全開，背後還有寧榮榮的三項輔助技能籠罩在身，攻擊力、防禦力以及力量全部增幅百分之八十。眾多的輔助技能之下，他的整體攻擊力硬是超過了只是用第三魂技的海矛鬥羅。

喜歡鬥羅的朋友們，請砸票支持小三吧，謝謝。