目的紅光，驟然從畫面中小舞眉心處蔓延開來，化為+暈瞬間擴散。紅光所過之處，所有的一切都被渲染成了血色，所有的一切，也在這一刻為之靜止。

看到這裡，唐三的身體也同樣顫抖起來，感受著懷中小舞痙攣般的顫抖，額頭上的黃金三叉戟烙印金光迸發，幾乎用盡全身力氣的呐喊出聲“夠——了——。”

湛然神光驟然從烙印中噴發而出，與此同時，唐三雙眼內迸射出兩道恐怖的紅光，與那藍色光芒融為一體。只是刹那間，周圍所有的景物都如同冰雪一般消融著。藍與紅，兩色光芒混合在一起，化為一圈雙色光環飛速擴散開來，瞬間清掃著周圍的一切。光芒所過之處，景物變成了藍色光霧，藍色光霧再被淨化成透明的空氣。所有的一切都消失了。

當一切都重新變得清晰時，唐三和小舞已經站在一個六邊形的平台上，平台中央，是一根高約十五米，修長筆直的六邊形柱子。上面的魔紋虛幻不定，顯然正是海之幻聖柱。

在聖柱前，站著一個臉色愕然的中年男子，看上去五十歲左右，相貌還算英俊，只不過此時臉色十分蒼白。在他身上，兩黃，兩紫，五黑，排列著整齊的九個魂環。身穿黑色長袍，身體周圍虛浮著一條蛇狀的光帶，顯然是他的武魂，極為奇特。

唐三當然不認識，眼前這位海幻鬥羅的武魂，乃是一種極為神奇而稀有的海魂獸，名叫虛幻之蛇，介於獸武魂與器武魂之間，所以海幻鬥羅身上出現的才不是附體的情況，而是虛浮在他身體表面。

不過，這些對於唐三來說都已經不重要了。他眼中能夠看到的只是一片血色。

海幻鬥羅是極其吃驚的，他明明看到自己的領域已經完全控制住了唐三和小舞的情緒，找這樣發展下去，眼前這兩個接受考核者必敗無疑。可就在這時，唐三身上釋放出那神奇的雙色光芒不但破掉了幻境，甚至破掉了他整個領域。對他產生了強烈的精神衝擊。以至於他這封號鬥羅級別的強者一時間都緩不過氣來。

唐三開始的判斷是正確的，海幻鬥羅乃是海神七聖柱守護鬥羅中兩個擁有領域的鬥羅之一，實力排名第二，比海矛鬥羅更加強大。而他強大的地方也就在自己的領域上。唐三曾經見過時年施展的幻境領域和他相比，就像是小孩兒的玩意兒。海幻鬥羅的領域幻境能夠完全成為真實的情況，而不只是迷惑。在幻境中受到的攻擊完全真實，就像是營造出了一個全新的世界一般。一旦迷失或者是在幻境內受到無法治愈的傷勢，那麽現實中也就會死去。霸道十分。就算是海神七聖柱守護鬥羅中最強大的海龍鬥羅都不願意和他交手。

緊摟著小舞，唐三血紅色的雙目冷冷的看著海幻鬥羅，“你不該用那一幕來刺激我。沒有人可以傷害我的小舞，哪怕是在精神上的傷害也不行。”

唐三充滿侵略性和森然殺機的聲音聽上去極為刺耳，海幻鬥羅冷哼一聲，“挖掘敵人內心最痛苦的經歷加以打擊，是我的領域特性。不要以為你擁有了海神九考就能這樣對我說話。現在你還沒有通過全部考核。”

唐三沒有再開口。他用行動回應了海幻鬥羅。刺目地白光閃耀。幾乎一瞬間就將海之幻聖柱台籠罩其中。

海幻鬥羅隻覺得眼前景物一邊。周圍地一切已經完全變成了血色。實質般地恐怖殺氣宛如利刃般向他發起了瘋狂地衝擊。刺耳地淒厲尖叫聲從四面八方奔湧而至。

領域?海幻鬥羅心中一驚。此時。他自己地領域被唐三憑借海神之光與紫極魔瞳破掉。一時間已經用不出來了。而精擅領域地他當然知道這能力地妙用。身形一晃。身體迅速與盤旋地虛幻之蛇融為一體。釋放出了自己地武魂真身。

虛幻地大蛇足有十米長。九個魂環光芒交替閃耀。到了第六魂環時。黑光驟然大放。將他那虛幻地身體完全渲染成了黑色。扭曲地一擺一鑽。竟是震開了實質般地殺氣。身體周圍地空間飛速扭曲著。一道道細小地裂縫迅速融合。似乎像是開辟出一條空間裂縫般。

以領域為看家本領地海幻鬥羅自然有他對付領域地方法。眼前他所施展地第六魂技名叫破幻之身。專門破解各種幻境以及領域類地能力。憑借著封號鬥羅地實力。除非對手也擁有封號鬥羅級別地領域。而且整體實力還在他之上。否則是很難困住他地。

可就在他似乎能夠從殺神領域中掙脫地時候。突然間。一股強勢地藍光出現在他面前。殺神領域內那令他也不禁內心發寒。實力削弱地冰冷氣息瞬間大盛。面對那藍光。他不得不停下自己地動作。低喝一聲。蛇目中迸發出兩道燦爛地藍光。

海幻鬥羅已經想好了，只要突破了唐三的領域，立刻就躍入海中海內，等待自己的領域恢復。要知道，他的領域甚至能夠利用海水來製造幻境。之前之所以沒有這樣做，是因為他並不認為唐三有資格承受他最強的領域能力。但現在卻不一樣了，面對一個同樣擁有領域的對手，他當然要以最強之勢來應對。

可惜的是，他已經沒有機會了。

轟——，劇烈的碰撞瞬間爆發，周圍的修羅地獄中血色進一步加深。海幻鬥羅隻覺得自己的大腦仿佛被重錘砸擊了一般，他那虛幻之蛇的武魂真身在殺神領域中劇烈的顫抖著，每一次顫抖，身體都會縮小幾分。精神世界中傳來的劇烈痛苦令他難以抑製的呻吟出聲。

伴隨著身形收縮，武魂真身竟然被破了，重新現出了本體。

連唐三自己也沒想到，進入浩瀚境界的紫極神光居然如此強大，面對一個以精神力配合領域攻擊為主的封號鬥羅，雖然經過了殺神領域的削弱，之間精神又受到了衝擊無法使用領域。但能夠將對手的武魂真身直接震破，也可見紫極神光現在的強勢程度。

而事實上，唐三的精神力才是他目前所擁有能力中最強的一種，在怒火之中，精神力更是迸發出了恐怖的殺傷力。而海幻鬥羅又不知道唐三精神力的強度達到了如此恐怖的程度，選擇正面交鋒，自然吃了大虧。

唐三從不會給對手機會，這是前一世唐門的宗旨，也是他來到這個世界後一直秉承的，尤其是當他確認對手為敵人時。

次展現，第八魂環的光芒重新蔓延而至，就在這血色T之中，似乎與領域融為一體般的能量頃刻間籠罩在海幻鬥羅身上。

第八魂環第二技能，主動先手控制技能，藍銀虎鯨魔之攝，釋放。

頭痛欲裂，七竅溢血的海幻鬥羅根本沒有抵抗的可能，整個人就陷入了持續三秒的暈眩狀態之中。而在發出這第八魂技的同時，唐三的人已經瞬移到了半空之中。左腿化為死神鐮刀一般的紅光，宛如開天辟地一般狂斬而下。正是邪魔左腿骨之虎鯨邪魔斧。

幻境帶來的痛苦，小舞的悲傷，都成為了最強烈的催化劑，早在破開海幻鬥羅領域那一刻，唐三心中就已經充滿了殺機。盡管他面對的對手乃是海神七聖柱守護鬥羅之一，他也毫不在乎。小舞獻祭是他心中永遠的痛，在這種情況下他還怎能保持冷靜。

心中殺機越勝，殺神領域的威力就越恐怖，唐三左腿這一擊可以說是灌注了自身全部的實力。而本就不以防禦著稱，又處於暈眩狀態之中的海幻鬥羅又怎麽可能抵擋住這樣的一擊呢?唐三的攻擊，根本就不比封號鬥羅差。更何況是暴怒中的舍身一擊。

眼看著，海幻鬥羅就要在虎鯨邪魔斧下飲恨的刹那，突然間，唐三隻覺得身體一緊，整個人已經被限制住了，邪魔左腿骨攻擊力頓時大減，在他身上，亮起了一片金色光芒，仿佛是束縛一般，禁錮著他的身體。

轟然巨響之中，海幻鬥羅的身體被硬生生的劈了出去，重重的撞擊在海之幻聖柱上再反彈而回，跌落地面。這一次，他直接陷入了長時間的昏厥。他的鮮血甚至染紅了海之幻聖柱上那虛幻的魔紋。

飄身落地，唐三呆呆的看著自己的身前，小舞整個人緊緊的纏在他身上，用力的鎖住了他的四肢。正是小舞當初的第五魂技，柔骨鎖。

“為什麽?小舞。”唐三不解的看著自己的愛人。

“哥，你不能殺他。你的心情我能理解。但是，這裡是海神島，我們不能殺人。你要是殺了他，我們還如何在海神島上生存?哥，你冷靜一下。不要做傻事啊！”

為了阻擋唐三，小舞拚盡全力，盡管她的身體相當強韌，但剛才唐三這一擊所用的能量太過恐怖，以至於竭力阻止她的小舞也受到了震傷，一縷血絲順著嘴角處流淌而出。

看著小舞嘴角處流出的鮮血，唐三嚇壞了，趕忙將一根恢復大香腸塞入她口中，急促的問道:“小舞，你怎麽樣?都是我不好，傷到了你。

你先下來，讓我看看你的傷，我什麽都聽你的，不殺她就是了。”和小舞相比，海幻鬥羅的命又算什麽?

小舞見唐三的情緒穩定下來，這才松了口氣，放開柔骨鎖，腳踏實地，“哥，我沒事的。我可不像以前那麽脆弱了。”乖乖的吃下恢復大香腸，小舞向唐三展顏一笑，唐三用魂力和精神力仔細檢查了一下她的身體，發現她確實問題不大，心情這才穩定下來。

海之幻聖柱上的魔紋同時籠罩兩人的身體，他們終於擊敗了第三位封號鬥羅。不過，這一關卻並不像想象中消耗的那麽小。不論是魂力還是精神力，唐三的消耗都遠高於面對海馬鬥羅時。此時心情穩定下來，他才感覺到一陣虛弱。

兩次使用魂骨技能，兩次使用第八魂技，再加上兩次紫極神光的釋放以及精神受到幻境的影響，令唐三難以抑製的露出了疲態。

怕自己心中再產生出殺機，唐三甚至不再多看海幻鬥羅一眼，帶著小舞登上岸邊，與夥伴們匯合在一起。他知道，自己必須要休息一下才行。幸好前面的時間用的很少，和眾人打了個招呼，吃下一根恢復大香腸，直接盤膝坐在地上修煉起來。

此時，寧榮榮、奧斯卡、朱竹清和馬紅俊也都處於修煉狀態之中，戴沐白為眾人護法。

守護海之幻聖柱的黃衣和紫衣海魂師們面面相覷，看著唐三的目光難免流露出恐懼之色。並未身處其中，他們是能夠看到殺神領域中唐三與海幻鬥羅交鋒情況的。眼看著唐三最後一腿劈飛海幻鬥羅那狂暴的樣子，恐怖的實力。他們心中就不禁陣陣發寒。此時看著唐三進入修煉狀態，這才趕忙分了幾個人過去，帶著海幻鬥羅回海幻城養傷去了。

修煉了整整兩個時辰的工夫，唐三才重新睜開了雙眼，在白沉香指引方位之下，向下一個目標前進。

此時，從他們開始挑戰第五考到現在，已經過去了接近五個時辰。空中的光焰也少了接近七分之一。這是考核的時間。按照目前的情況看，第五考一切順利。

接下來要接受考核的，輪到了馬紅俊，胖子對自己可是信心十足。他完全有理由相信，自己要面對的對手實力絕不會比戴沐白面對的海矛鬥羅更強。而他也自問現在的實力就算整體不如戴沐白，但論爆發力還猶有過之。戴沐白都能較為輕松的通過考核，自己也是毫無問題了。

而事實也證明了這一點，當馬紅俊和寧榮榮遇到了擁有武魂魔鬼魚的海鬼鬥羅時，在唐三的精神力探測指揮以及奧斯卡的香腸輔助下。隻用了一頓飯的工夫，馬紅俊就獲得了勝利。而之後登場的唐三和小舞，自然也毫不費力的通過了這第四位封號鬥羅的考驗。

海鬼鬥羅留給眾人最深刻的印象，就是他那奇醜無比的容貌，確實不愧是海魔鬼之稱。

接下來，輪到了唐三要獨自迎戰的海星鬥羅。當他們來到海星聖柱的時候，挑戰的總時間正好過去了七個時辰。

唐三知道，對於自己來說，這必將是一場惡戰。甚至比之前兩戰還要艱難的多。海星鬥羅的實力或許不如海矛鬥羅和海幻鬥羅，但這也只是相對而言。試問，封號鬥羅中豈有弱者?而唐三之所以判斷這一戰難度很大，原因很簡單，因為他已經判斷出海星鬥羅所屬的魂師體系。海星鬥羅應該和他一樣，同為控制系戰魂師。

海星聖柱台就像一個巨大的海星伏在海面上，均勻的五角星形態很是別致，就連那高高聳立的海星聖柱本體也是呈現五角狀扶搖直上。上面的魔紋更是星狀的，仿佛它本身就是天上的星月之光凝聚的一般。

在海星聖柱台上站著一個怪人，同樣是黑色的長袍，但看上去卻有些破敗，最令人吃驚的是他那一

，令人感到恐怖的是，他那長發披散著一直到地面，發是唐三見過最長的了，但眼前這個怪人的頭髮卻比小舞還要長上一倍，看上去怕是有三米長短了。

經過休息，唐三的精神狀態已經恢復了一些，情緒也從海之幻聖柱那裡的憤怒回到了平靜狀態。

遙對海星聖柱台微微躬身，“前輩請了。在下唐三承海神九考之第五考，特來挑戰。”

聖柱台上的怪人掃了唐三一眼，向他招了招手。

唐三這才騰空而起，朝聖柱台的方向飛去。身體在空中時，一道藍光悄然綻放，背後幻影一閃而沒。正是瀚海護身罩隱身技能發動。小舞在一根藍銀草的牽引下，隱沒在了唐三背後。由於小舞實力的提升，靈魂變得更加堅韌。她靈魂能夠與本體結合的時間也增加到了兩個時辰，不再隻限制於一次。只要總時間不超過兩個時辰，就不會有問題。先前幾戰之中，在不是唐三單獨面對對手時，她的靈魂都只是出現一瞬間。現在兩個時辰的工夫才過了不到一半。此時隱在唐三背後，靜靜的與他共同對敵。

就在唐三即將落到聖柱台上時，突然間，那怪異的海星鬥羅全身光芒一閃，最佳魂環配比的九個魂環已經同時湧現。他的身體也發生了極其詭異的變化。如果說之前的海鬼鬥羅相貌奇醜無比。那麽，眼前的海星鬥羅就是份外惡心了。

他的手腳都瞬間延長，變成了巨大的觸角狀，每一個觸角上都有著無數慘白色的圓形吸盤，四肢是他的四條觸角，而作為海星的第五條觸角竟然就是他的長發，看上去髒的不像樣子的長發瞬間糾結在一起，竟然也化為觸手般的存在。那樣子看上去要多怪異就有多怪異。

五條觸手幾乎同時甩出，直奔空中的唐三而去，這位海星鬥羅一點也沒有身為封號鬥羅的身份覺悟，竟然直接發動了類似於偷襲的攻擊。當然，對於他來說，這是戰術。而且也是無奈之舉。

雖然海星鬥羅不知道之前唐三他們的挑戰中發生了什麽事，但注入空中光焰內的七道金光已去其四，顯然他已經有四位同伴被打倒了。而且在那四人中，不乏海矛鬥羅那樣的超強攻擊者，海幻鬥羅那樣的領域掌控者。海星鬥羅自問，實力還不如這兩人。他面對唐三又怎會大意呢?為了能夠佔得先機，索性搶先發動了攻擊。

而事實也證明了他的判斷，當他眼看著半空中唐三釋放出的武魂中竟然有三個都是十萬年級別的魂環，不禁到吸一口涼氣，他十分清楚，在擁有如此恐怖級別魂環的情況下，眼前這個年輕人的實力絕對是極其可怕的。三個十萬年魂環代表著什麽?很可能也同樣擁有三塊兒十萬年魂骨啊！但是這三塊兒魂骨對他的屬性附加，就足以彌補他們之間的等級差距了。

面對海星鬥羅的五條巨大觸手，唐三釋放出武魂的同時，五根藍銀皇也同時飆出。分別纏繞向了海星鬥羅的觸手。他必須要試試，海星鬥羅這觸手的威力究竟如何。從某種意義上來看，海星鬥羅作為控制系魂師的能力和自己有些相像。而對付高等級控制系魂師最好的方法就是以控制對控制，所以唐三才會感覺到這一戰的艱難。

五根藍銀皇飛快的與五根海星觸手糾纏在了一起。當二者碰觸的一瞬間，雙方都是心頭一震。

唐三清楚的感覺到，自己的藍銀皇雖然纏繞上了海星觸手，但立刻就被那粗大的觸手包裹在內，海星觸手上那一個個灰白色的圓形小吸盤飛快的吸附住了自己發出的藍銀皇。一股股強大的吸力頓時通過藍銀皇傳來。竟然是唐三極為熟悉的一種能力。吞噬。通過武魂與武魂相連的吞噬。

而海星鬥羅的驚訝則是因為藍銀皇的特性，他的觸手上，吸盤雖然已經牢牢的吸附在了藍銀皇光滑的表面，可是，他立刻就感覺到，這藍銀皇充滿了龐大的生命力，他的第三魂技吞噬發動之後，藍銀皇本身卻像是內部被封死了一般，任由他如何努力，吞噬效果也無法產生。

唐三擁有的武魂是藍銀皇，可不是藍銀草，他自身又精擅吞噬能力，又豈會那麽容易中招。憑借著精神力與藍銀領域強行封鎖了對手的吞噬效果。

海星鬥羅四肢一振，強大的拉扯力將空中的唐三扯向海星聖柱台。他這“五肢”力量大的驚人，就算是身在空中的唐三也很難與之抗衡。

被對手拉過去當然不會有什麽好下場，唐三直接用出了自己的第七魂技，藍銀真身。

而事實上，到了封號鬥羅這個級別的對決之中，武魂真身是必不可少的。最後的決勝一般都是第七魂技以上的拚鬥。

海星鬥羅的動作一點也不比唐三慢，通過最初腳踏實地優勢發起的突襲佔據了先手，他自然不會輕易讓唐三扳回。在唐三釋放出武魂真身的同時，他也釋放出了自己的武魂真身。整個身體變得極為柔軟，轉瞬間化為了一個巨大的棕色海星匍匐在海星聖柱台上。他那五肢傳來的力量頓時再次增加。

唐三任由他拉扯自己，只是控制著身體在空中不至於被海星鬥羅那麽順利就拉扯過去而已，同時右臂抬起，藍金色的光芒瘋狂的在他右臂處開始凝結，一柄巨大的長矛開始逐漸出現在唐三掌握之中。

伴隨著自身實力與極限的提升，唐三越來越發現自己這第五魂技藍銀霸王槍有所不同了。雖然威力並沒有什麽明顯的增長，但每當他使用了藍銀真身後再使用這個技能時都會產生一種錯覺，似乎這一擊才是自己攻擊威力最大的技能。只是自己還沒有將它的全部威能開發出來而已。而從攻擊方式上判斷，也確實如此，如果在攻擊能量相等的情況下，唐三的單體攻擊中，虎鯨邪魔斧也是線形攻擊，惟有藍銀霸王槍是集中攻擊於一點。

此時，面對海星鬥羅龐大的身體，唐三自然就選擇了以點突破。藍銀霸王槍上能量瘋狂提升，第五魂環光芒急速湧動著，隱約中，這黑色的魂環內帶著一些淡淡的紅影。

攻擊尚未發出，鋒銳的氣息已經直指海星鬥羅武魂真身正中的位置，激起他表皮上一陣痙攣。不過，也就在這時，海星鬥羅武魂真身本就相當巨大的身體瞬間膨脹，竟然在那一瞬間就擴張到了先前的十倍之多，巨大的還行本體，直徑

超過了十五米。甚至連海星聖柱台上都無法完全承\經滑入海中海內。龐大的拉扯力令唐三的身體再也無法控制，直奔他飛去。而那增大的吸盤中，吞噬能量也幾何倍數的增強起來，唐三竟然有些抵擋不住了，體內魂力開始通過藍銀皇被牽引著緩慢向外流逝。

水銀瀉地的精神力覆蓋海星鬥羅這龐大的身體，但唐三卻吃驚的發現，自己的精神力如此細致的掃描竟然無法從海星鬥羅身上找到確切的破綻。也就是說，眼前這海星鬥羅身體並沒有實際缺陷，就算是身體正中，似乎也只是比其他地方略微重要一點而已。

凝聚而成的藍銀霸王槍當然不會走空，藍金色的光芒暴射而出。但令唐三驚訝的事情再次發生了，藍銀霸王槍的發射速度何等之快，可就在他發射前的一瞬間，海星鬥羅龐大的身體略微扭動了一下，一條還吞噬著他藍銀皇的粗大觸手橫了過來，正好擋住了藍銀霸王槍發射的必經之路。

當然，這並不足以影響到藍銀霸王槍威力的發揮，只是，那龐大的觸角不但極為堅韌，而且在不停的扭曲著。

噗的一聲，藍銀霸王槍從觸角內一穿而過，但卻無法再直飛他的目標，最令唐三無法理解的是，在穿過那巨大觸角，帶起一片棕色粘液的同時，自己也失去了與藍銀霸王槍這一擊的聯系。

此時，海星鬥羅身上的九個魂環是平鋪在他身體正中位置上的，一環套一環，等級越低的魂環就在越外圍。隨著藍銀霸王槍的穿刺，他身上的第五魂環悄然閃亮，化為光暈覆蓋在被藍銀霸王槍破壞穿刺的觸角上。那觸角上的傷口頓時以清晰可見的速度飛速愈合，眨眼間已經完成了修複的過程。

而就在這個過程中，唐三的身體已經在他自己藍銀皇的牽扯下被拉到了巨大還行之前，那五條巨大的觸手同時向他纏繞過來，每一個吸盤都在此放大，就像是一個個白色的圓盾一般籠罩向唐三。而海星鬥羅這武魂真身也在飛快的蠕動著，似乎就是要這樣將唐三吞噬一般。

一股濃重的白霧從海星鬥羅所有吸盤中噴吐而出，唐三只是隱約看到，在毒霧噴吐的時候，海星鬥羅身上亮起的是第二魂環。

他還會用毒?稍微吸入一點，唐三就做出了準確的判斷，那是一種帶有極強腐蝕性的麻醉性毒液霧化後的攻擊。一旦被沾染上，不但會出現身體麻痹狀態，而且會被飛速的腐蝕。

同時，唐三也發現，海星鬥羅身上的每一個吸盤上都有精神波動傳出，也就是說，他身上的每一個吸盤都像是他的一個眼睛。難怪之前能夠做出如此準確的判斷了。

唐三之所以沒有在對方拉扯自己的時候做出激烈的反應就是要先熟悉對手的攻擊方式，只有這樣才有一舉製勝的可能。但眼前看來，這海星鬥羅比想象中更難對付。超強的恢復能力，柔韌的戰鬥方式。他並不和對手硬拚，而是采用死纏爛打的方法進行消耗。通過吞噬對手的能量來削弱對方、增強自己。以他封號鬥羅級別的實力采取這種戰鬥方式無疑是極其厲害的。

想看的差不多已經看清楚了，唐三不再等待，直接發動了自己的攻擊。黃金三叉戟烙印中，海神之光播灑而出，海星鬥羅在武魂真身狀態下雖然擁有著無數的探查之眼，但是，眼前唐三用出了海神之光，他所承受的總量也要比唐三之前遇到的對手大得多。

龐大的武魂真身在劇烈的痙攣中飛速扭動，吸盤中吞噬的能力頓時就消失了，就連那噴吐而出的毒霧也變得紊亂起來。

眼中閃過一道冷光，唐三心中暗道，你想比控制，好，那我就和你比比控制。

第四魂環驟然閃亮，藍銀皇第四魂技，藍銀囚籠進化技能藍銀突刺陣發動。

無數道藍金色的光芒驟然從聖柱台，甚至是海水中奔湧而出，刺在海星鬥羅龐大的身體上。不過這家夥也確實是皮糙肉厚。藍銀皇刺上去，就像是刺中了敗革一般，只是將他的身體頂起，卻少有能夠刺入其中的。反而被他那眾多吸盤反擊，吸住了藍銀皇。

不過，唐三的攻擊並沒有結束，他身上的第二魂環也亮了起來。你不是要吞噬麽?那我就讓你吞噬個夠。

無數藍金色的光芒從海星鬥羅龐大的身體上迅速蔓延，唐三第二魂技寄生效果發動。幾乎只是一瞬間，海星鬥羅身上就布滿了藍銀皇所化的藤蔓。他身上的吸盤固然將藍銀皇牢牢吸附住，但同樣的，先前從下方湧出的藍銀皇以及通過寄生生長出來的藍銀皇也死死的纏繞住了他的身體。

海星鬥羅此時心中是既興奮又不解。興奮的是，在這種全方位的接觸下，他的吞噬能力就能最大程度的發揮出效果。只要抽乾唐三的魂力，戰鬥也就結束了。他也不用繼續挑戰下去。不解的是，他不明白為什麽唐三在明知道他身上吸盤都擁有著吞噬能力的情況下還選擇與自己武魂真身進行如此密切的接觸，他是在找死麽?可是，已經連過四聖柱的家夥， 會笨到這種程度?

今天是小三和老婆的結婚三周年紀念日哦。呵呵。我們從99年315日正是確立男女朋友關系，06年9月15日領取結婚證書，075月19日舉辦婚禮。在一起已經度過了整整十年半的時間。盡管過去了這麽久，但過往的每一個日子小三還都深深的記得。今天，是我們領取證書的三周年，合法結婚三周年的紀念日。和往年不同，今年小三愛的女人又多了一個。那就是我與老婆愛情的結晶，我們的糖糖小公主。糖糖已經五個多月了。她很愛笑，只要你衝她笑，她就不停的向你笑。胖乎乎的，大眼睛，像個小肉丸，我天天管她叫肉球妹，糖球球。雖然有了她之後，小三的寫作更累，老婆更多的時間也要用在照顧她身上，但是，她依舊帶給了我無窮的快樂。

說這些，只是代表著小三的一些回憶和感慨，並非為了求票。小三今天也不求票。只希望大家能在書評區送上一句祝福，小三就心滿意足了。謝謝。