面接觸，唐三頓時清晰的感覺到自己的魂力以先前數T開始飛速流逝，只是眨眼的工夫，他就感覺到了自己整體魂力的下跌。但唐三臉上卻浮現出了一絲笑容，真正的大禮，現在才剛剛到來呢。

藍金色的光芒驟然播灑開來，龐大的生命氣息一瞬間就擴散開去，不只是籠罩了海星聖柱台、面前的海中海。也籠罩了岸邊廣闊的森林。龐大的生命力，頓時海納百川的注入進來。周圍的一切，也都變成了森羅幻影。

八根金色長矛在唐三背後釋放，無數金色的絲線輕巧的與那眾多藍銀皇融為一體。正是藍銀領域進化技能森羅萬象以及八蛛矛與藍銀領域融合技能吞噬金絲同時出現。

藍銀領域，乃是藍銀皇先天領域，在武魂本身的先天領域增幅下，藍銀皇本身頓時變得粗大起來。之前還飛速流逝的魂力驟然一滯，每一根藍銀皇都像是吝嗇的貴族一般阻擋著魂力的流逝。而當那一道道金色絲線附著在藍銀皇身上時，所有的魂力流逝全部停頓下來。

雙方衍化成了一場拉鋸戰。

吞噬金絲無法吞噬對手的能量，而海星鬥羅也無法通過它來吞噬唐三的魂力。

千萬不要小看海星鬥羅的吞噬能力。那雖然只是他的第三魂技，可實際上，卻是他那武魂海星的天賦技能。再加上他自身附帶著一塊兒擁有同樣效果的魂骨。這吞噬能力施展開來，絕對不會遜色於第八魂技的效果。就算是之前的海幻鬥羅、海矛鬥羅。要是被他像現在這樣牢牢的包裹住，也是必敗無疑。

而唐三的吞噬金絲雖然擁有著不錯的吞噬效果，可實際上，如果它和以吞噬為主要技能的海星鬥羅相比，還是有些差距的。但是，藍銀領域的增幅和削弱效果卻彌補了這個差距。在領域的壓力以及海神之光的威壓下，吞噬金絲附在藍銀皇之上，這才勉強與對手持平。不過，隨著海星鬥羅全力以赴發動吞噬，這持平的局面又開始出現了轉變，天平漸漸朝著海星鬥羅傾斜。

就算如此，此時海星鬥羅也是極為吃驚的，他怎麽也想不到，這個得到了海神九考榮耀的青年竟然也擁有著這麽強的吞噬能力。而且竟然敢用這種方式與自己比拚吞噬。

龐大的身體劇烈的蠕動起來，海星鬥羅身上的第九魂環終於閃亮，藍銀皇雖然纏繞著他的身體，但卻不可能覆蓋他身體的每一部分，而那些沒有被覆蓋加入到吞噬行列中的洗盤此時完全變成了藍色。海中海內，一道道海水宛如箭矢一般奔湧而出，就那麽從海星鬥羅的吸盤處注入，唐三發現，海星鬥羅竟然能夠通過吸盤來過濾海水，將水中的能量注入自身之中。而且，它的身體開始變得滑膩起來，身上所有吸盤都開始不規則的律動，吞噬依舊在繼續，但唐三的吞噬金絲卻再很難捕捉到海星鬥羅的身體，而海星鬥羅的吞噬卻在不斷的增強。

一圈圈藍色光暈不斷從海星鬥羅身上發出，隨著吸盤越來越多的變成藍色，他的身體也開始變得越來越堅韌起來，海中海內，一根根觸手鑽了出來，籠罩了整個內海的范圍，每一根觸手上的吸盤都釋放著奪目的藍光。不但是接觸著唐三藍銀皇的吸盤在吞噬，那些豎立於空氣中的觸手上，吸盤也在吞噬，吞噬的竟然是唐三藍銀領域的能量。

這就是海星鬥羅地第九魂技。千觸萬吸。吞噬觸手所及范圍內任何形態地能量。領域能量也不例外。並且將這些能量注入自身。補充所消耗地能量。海水無疑是他最好地增幅。在擁有海水地地方。技能威力提升百分之三十。絕對恐怖地第九魂技。

對付他這第九魂技最好地方法就是遠遁。不與他正面接觸。通過遠距離攻擊來打擊他。本體不進入到他吞噬地范圍之內。等到他第九魂技魂力耗盡。再予以撲殺。海星鬥羅當然知道自己這個魂技地缺陷。因此。每當他施展這個魂技時。前提都是對手已經在他技能吞噬范圍之內。並且正在被他吞噬。他這第九魂技。在這種情況下能夠發揮出最強大地實力。也可以說是近身必殺技。面對唐三地藍銀領域森羅萬象與吞噬金絲。小心謹慎地海星鬥羅毫不猶豫地拿出了自己地最強技能。以免夜長夢多。

就算是一向鎮定地唐三也沒想到海星鬥羅地第九魂技居然如此變態。完全放棄了攻擊力。而是傾注於吞噬之中。可以說。非飛行類魂師進入他地攻擊區域內想要幸免是極難地。因為你地任何攻擊都會被他那無數觸手吞噬能量。就算命中他地身體。攻擊力首先就有大部分被吞噬。再加上他那皮糙肉厚地程度以及強大地恢復能力。就算實力超過他。被他纏死也不是什麽稀奇事。

沒有別地辦法。唐三在一瞬間就做出了判斷。就算是自己最強地攻擊此刻施展出來。也絕對無法掙脫。用瞬間轉移脫離戰場不是不可以。但那就要放棄已經釋放出地所有藍銀皇。魂力損失。以及本體受到地牽連同樣是巨大地。接下來地戰鬥必敗無疑。因此。他現在只有一個選擇。那就是。繼續以吞噬對吞噬。

亢奮粉紅腸吃下。藍銀皇在強烈地刺激下頓時光芒大放。同時。唐三吃下了一顆堅挺金蒼蠅。面對如此變態地對手。他不得不為自己接下來地行動增加一份保險。

第八魂環閃亮。暗紅色地波紋如同浪濤一般奔湧而出。瞬間就蔓延到海星鬥羅武魂真身本體地每一部分。那先前還在拚命蠕動地龐大還行頓時停頓下來。但他那第九魂技可沒有任何消失地意思。

藍銀皇第八魂技第一技能，藍銀虎鯨魔之攝發動。先手限制，絕對成立技能。三秒暈眩已經落在了海星鬥羅身上，令他本體暫停移動。但此時唐三的藍銀皇與海星鬥羅的觸手盤根錯節，而且還被吸盤吸住，決不可能利用這三秒時間掙脫的。

而唐三本來也沒有要掙脫的意思，合身而上，宛如流星趕月一般撲向了海星鬥羅。小舞的身影從他背後浮現出來，為了這一擊，唐三已經無法再用瀚海護身罩

小舞隱身了。纏繞在小舞腰間藍銀皇也同時放開，T海星鬥羅觸手的縫隙中甩向空中。此時海星鬥羅正處於暈眩狀態之中，自然不可能阻擋的了。

噗的一聲，唐三的身體伏倒了海星鬥羅本體正中的位置，他的身體並沒有與海星鬥羅的身體接觸，盡管如此，他也能感受到下方那巨大吸盤帶來的壓力。八蛛矛狠狠的刺入了海星鬥羅的本體之上，強烈的金光驟然迸發。

海星鬥羅有他的第九魂技用來吞噬，同樣的，唐三也有著自己的八蛛矛本體。八蛛矛才是他真正用來吞噬的強大魂骨。作為外附魂骨，到目前為止，除了吞噬金絲和直接當作長矛使用之外，八蛛矛可以說就只有一個吞噬技能。它自身所附帶的毒素更多元素是來自於唐三服用過的兩大極端仙草。

這是唐三的孤注一擲，在堅挺金蒼蠅的作用下，八蛛矛的吞噬能力直接被提升到了百分之一百五十。

恐怖的吞噬能量，在一瞬間就爆發開來。三秒的時間很短暫，但對於唐三來說已經足夠了。第一秒，他撲到了海星鬥羅身上，接下來的兩秒。在八蛛矛恐怖的吞噬力作用下，能夠清晰的看到海星鬥羅本體在急速乾癟著。唐三將自身所有的能量都用在了眼前的吞噬之中。而且八蛛矛中附帶的劇毒也毫不客氣的注入到了海星鬥羅武魂真身體內。

當初，在面對深海魔鯨的時候，唐三都憑借著八蛛矛帶給深海魔鯨不小的傷害，此時，他的實力比當初已經多了兩個魂環，又吃下了堅挺金蒼蠅。八蛛矛的吞噬能力可想而知。

在范圍吞噬上，八蛛矛自然不可能與海星鬥羅相比，但在小范圍單體吞噬上，除非是海星鬥羅的吸盤能夠疊加，否則怎麽也不可能與它相比。

僅僅是短暫的兩秒，唐三從暈眩中的海星鬥羅身上就吞噬到了相當於之前第八魂技藍銀虎鯨魔之攝所消耗的魂力。而且劇毒也順利的傳入了海星鬥羅本體之內。他知道，海星鬥羅本身也擁有著用毒的能力，對毒素的抗性相當強，自身又是封號鬥羅。就算是八蛛矛上附帶的劇毒，也不可能一下就要了他的命。所以才如此毫無顧忌的釋放攻擊。

以八蛛矛刺入點為中心，巨大海星在劇烈痙攣中中心位置迅速乾癟，當海星鬥羅從暈眩狀態中清醒過來時立刻大驚失色。魂力、生命力，從八個創口飛速流逝，同時，極寒與極熱兩種令人瘋狂的痛苦飛速在體內蔓延著，令他的“五肢”一陣麻痹，魂力調動不但出現了遲滯，甚至連自己的第九魂技維持起來都變得困難了。

原本以為只是釋放吞噬金絲的那八根長矛刺入體內竟然帶來如此恐怖的感覺，海星鬥羅恐慌了。他拚命的掙扎著，想要通過身體蠕動將唐三彈開。可是，唐三卻如同腐骨之蛆一般牢牢的掛在他身上，他的肢體更是被藍銀皇死死的捆住，越是掙扎，體內的魂力和生命力流逝的就越快。

與他情況正好相反，伴隨著吞噬時間的延長，唐三身上的藍金色光芒變得越來越亮，在龐大的能量湧入之後，他先前的消耗正在飛速恢復著。就連吞噬金絲也漸漸壓製了後繼無力的海星觸手。面對在一定程度上克制自己的對手，唐三選擇了最正確的戰鬥方式，終於憑借著數次進化的外附魂骨八蛛矛佔得了先機，牢牢的將局面掌控在自己手中。

海星鬥羅的身體漸漸變得一半熾熱，一半冰冷。他的防禦力和自我修複能力雖強，但面對這內在的恐怖劇毒卻毫無辦法。只能盡可能的讓它們的蔓延速度降低下來，但卻無法阻擋自己的能量被飛速吞噬。這場挑戰到了這裡已經毫無懸念。半空中的小舞徐徐降落，唐三甚至有暇甩出一根藍銀皇纏繞在她腰間，支撐著她的身體懸浮在半空之中。這次，他甚至沒有讓小舞的靈魂附體。後面還有兩場挑戰，多留一些後路總是好的。

在堅挺金蒼蠅支持下的八蛛矛實在太恐怖了，海星鬥羅第九魂技崩潰，大海中冒起的觸手開始快速的回落，吸盤上的藍色也在快速褪去，就連他的本體也在飛速收縮著，依靠能量聚集來盡可能阻擋唐三的吞噬和毒素蔓延。

“前輩，認輸吧。”就在這時，唐三突然停止了吞噬，沒有再繼續下去。因為他已經清晰的感覺到了海星鬥羅的心跳聲。找到了對手的心跳，就意味著海星鬥羅已經沒有繼續保護自己的實力。再繼續下去，就要帶給他無法彌補的重創了。

“我輸了。”有些虛弱的聲音傳來。海星鬥羅雖然不甘心，但也並沒有太難過，畢竟，在他之前已經有四個同伴遭受了同樣命運。

八蛛矛並沒有立刻離開海星鬥羅的身體，而是快速的收回了注入海星鬥羅體內的冰火劇毒，並且將吸收海星鬥羅的生命力反輸回他體內。當然，被吸走的魂力唐三是不會歸還的，反正海星鬥羅通過修煉也能恢復過來，而需要繼續進行考核的唐三正需要這些魂力作為補充。

哧哧的輕響中，八蛛矛離開了海星鬥羅的身體，龐大的海星在快速蠕動和收縮中恢復了人形。變成了唐三最初見到時的怪人。

“剛才你最後用來攻擊我的力量可是外附魂骨?”海星鬥羅的聲音十分沙啞，聽起來有些不舒服。

摟過小舞，唐三點了點頭，道:“是我的外附魂骨八蛛矛。”

歎息一聲，海星鬥羅喃喃的道:“不愧是外附魂骨啊！我最得意的吞噬技能輸給了你，輸得心服口服。你贏了。”唐三已經對他手下留情了，並沒有帶給他真正的傷害，他當然也不會再做為難。一邊說著，他左手甩出，迅速變長，拍擊在海星聖柱上，頓時，一個個星狀的光芒飄飛而出，落在了唐三和小舞身上。第五聖柱考核，終於渡過。

謝過海星鬥羅，唐三背起小舞，回到岸邊。沒有休息，與夥伴們匯合後立刻趕往下一站。接下來，他們要面對的最後兩場挑戰，無疑是全部七場挑戰中最為困難的。唐三最後要面對海神七聖柱守護鬥羅中最為

海龍鬥羅。而黑級五考的朱繡清要面對的也是她最T7可想而知，作為最後一考，她要面對的難度顯然是在其他黑級考核之上的。渡過了這一考，她也就相當於得到了海神的認可，能夠成為這海神島的一份子了。而且還是與海神七聖柱守護鬥羅同樣的黑級權威。

穿行在森林之中，唐三向朱竹清說道:“竹清，稍後你在挑戰過程中千萬不要勉強。如事不可為，就保存體力認輸。等我擊敗海魔女之後，你再重新挑戰也能一戰功成。”

朱竹清當然知道唐三的好意，看著旁邊連連點頭的戴沐白，冰冷的嬌顏上流露出一絲微笑，“謝謝你，三哥。不過我相信，自己能夠成功的。前面的考核，你已經為我們做了那麽多事。這次也該讓我回報一下。別忘了，除了你和沐白之外，我的魂力可是最高的。”

朱竹清目前魂力七十八級，隨著戴沐白成功衝破八十級，下一個準備突破魂鬥羅境界的就是她了。作為團隊中真正意義的敏攻系魂師，她絕不會輕易言敗。或許她沒有戴沐白那樣強橫的身體，馬紅俊那樣恐怖的爆發力。但她卻有著他們都沒有的速度。

唐三當然不會打擊朱竹清的信心，目光轉向寧榮榮，“榮榮，你怎麽樣?還堅持的住麽?”

寧榮榮也已經參加了三場挑戰，雖然看上去她只是在背後輔助，可實際上，她消耗的魂力卻比除了唐三以外的任何人都要大。為了夥伴們的勝利，她必須要全力以赴的進行增幅，雖然有著奧斯卡的香腸做保證，每次唐三單獨挑戰的時候也能休息一段時間，但她又不像唐三那樣打通了奇經八脈，隨時隨地魂力都能恢復，此時的狀態已是大不如前。不過，她還是點了點頭。畢竟只剩下最後一戰了，輔助朱竹清完成挑戰之後，她也就完成了自己的第五考。

唐三沒有多說什麽，眾人飛速前進，戴沐白通過先前兩戰的休息，再加上奧斯卡的恢復大香腸，魂力已經恢復了一些，再次施展出白虎真身，帶著寧榮榮、奧斯卡和朱竹清趕路。當他們到達海神七聖柱第六柱海魔女聖柱時，空中的金芒顯示，已經度過了第八個時辰。從時間上來看，現在還是綽綽有余的，唐三還有二十八個時辰可以完成後續的挑戰。

唐三不能休息，此戰事關重大，關系到朱竹清能否通過她自身的全部考核，唐三必須要為她進行指導。

雖然經過之前那一戰的吞噬後，他的魂力恢復到了八成以上，但在前五戰中他消耗的精力卻遠未恢復。每一戰面對的都是封號鬥羅級別的強者，還有海幻鬥羅那一戰令他消耗的巨大精力，就算是他那浩瀚級別的精神力，現在也已經感覺到了疲倦。幸好，剩余的時間還很多。等到這第六戰結束之後，他還有充分的休息時間。

海魔女聖柱台的樣式十分簡單，只是一個正方形的平台而已，但是，在那平台正中的聖柱卻依舊是與眾不同。與其說它是一根柱子，到不如說它是一尊雕像。聖柱通體為白玉般的顏色，是一位少女的雕像，跪在聖柱台上，雙手合十在自己胸前，朝著海神殿的方向遙拜。雖然只是雕塑，但她臉上虔誠的表情卻是那麽清晰，栩栩如生。

在海魔女聖柱台的邊緣，一名少女正坐在那裡，令人驚奇的是，她有著一條巨大的魚尾，美妙的弧線一直蔓延到腰部。此時，她那魚尾正輕輕的拍打著海中海的水面。上身穿著一件黑色小衣，甚至連肚臍都沒有遮住。她有著一雙天藍色的大眼睛，與其說像海洋，到不如說像天空，絕色容顏是那樣的美，嘴角處始終掛著一絲淡淡的微笑。魚尾拍打著水面，玩的意興盎然。

似乎是感受到了史萊克七怪眾人的到來，抬起頭，她的目光朝著岸邊看過來，“你們是來挑戰我的麽?”銀鈴般的聲音帶著笑聲傳來，那動聽的聲音根本令人無法產生出任何敵意。

眼前這少女看上去雖然年輕，但眾人卻明白，作為海魔女聖柱的守護鬥羅，海女鬥羅。她的實際年齡絕不會比其他海神守護鬥羅小多少。

唐三微微躬身，道:“正是來向前輩請教。還請前輩手下留情。”

“好的呀。我會手下留情的。”令眾人沒想到的是，這位海魔女鬥羅竟然真的點頭答應了，天真的嬌靨看不出絲毫做作。史萊克七怪心中都產生出一個想法，難道，她真的是如此年輕麽?

“你們在奇怪麽?不用奇怪的。我並不是人類，而是美人魚一族，屬於半人半海魂獸吧。我們美人魚中的女性是永遠不會老去的。我可不是妖怪哦。嘻嘻。”海魔女微笑著向眾人解釋。

聽了她的話，別人還沒有太多的感受，唐三卻已是臉色大變，“讀心術?”

海魔女也同時驚訝的向他忘來，“呀！你居然能看出我的天賦能力。看樣子你很強啊！壞了，壞了，今天恐怕要輸了呢。為什麽我看不透你的心呢?”她那美眸之中盡是好奇之色，很快就看到了唐三額頭上的黃金三叉戟烙印，這才恍然道:“原來如此，你就是那個得到了海神九考榮耀的人類啊！有海神之光守護，難怪我會看不透你。你們好壞哦，竟然要用車輪戰對付我，你們忍心麽?”

看著海魔女那巧笑嫣然的樣子，史萊克七怪不禁一陣無語，感覺最深刻的就是戴沐白，這海魔女無疑有著巨大的吸引力，他寧可與海矛鬥羅硬拚，也絕不願意這樣的對手。幸好，這一戰挑戰她的是身為女性的朱繡清。

“這是我們的考核，與忍不忍心沒關系。”朱竹清清冷的聲音打斷了海魔女的聲音，拉著寧榮榮飄身而起，在海面上借力，幾個起落她們就已經落在了海魔女聖柱前。

海魔女一點也沒有攻擊她們的意思，好奇的睜大了眼睛看著她們，“兩位姐姐，你們好漂亮哦。我還是第一次看到有和我一樣漂亮的女孩子呢。”她這到不是自誇，論相貌，她確實是與朱竹清、寧榮榮一個級別的。更多了二女沒有的大海風情。

朱竹清將

擋在自己身後，直接釋放出了自己的武魂，寧榮榮卻T“姐姐?這位前輩，敢問你今年貴庚?”

海魔女鬥羅天真的掰了掰自己的手指，長長的魚尾從海水中抬起，落在聖柱台上，真的化為了雙腿，一條黑色長裙直接覆蓋其上，“我也記不清了，好像是九十六還是九十七來著?哇，姐姐，你的臉色怎麽這麽難看啊！我可不是說你們老，我們人魚一族，壽命是你們人類的五倍。按照你們人類的比例計算，人家還不到二十歲呢。叫你們姐姐也沒錯吧。你們看，這尊雕像就是我的祖先。當離開海水後，我們就會變成人的樣子，但卻只能短時間，不然就會死的。我的爺爺是當今人魚一族的族長，他說我天賦異稟，是人魚一族萬年一見的天才，就把我送來守護聖柱了。不過，這裡好無聊哦。我不喜歡這單調的生活，但是，我又不能離開這裡。兩位姐姐，你們那麽漂亮，我們也不要打打殺殺的好不好?我吹一首曲子給你們聽，聽完了，就算你們過關，怎麽樣?”

一邊說著，只見她左手在身前輕輕一動，一根黑色的短笛已經出現在她掌握之中，滴溜溜一轉，在雙手的掌控下送到了嘴邊。

“不要讓她吹，立刻攻擊。榮榮不要釋放領域，全力攻擊。”唐三沒有傳音，而是直接用大喊的方式高呼出聲。

朱竹清和寧榮榮被海魔女的話說的敵意越來越低，但唐三的聲音對於她們來說就像是命令一般。幾乎是條件反射似的，朱竹清已經躥了出去，身體化為一連串的虛影，攻向海魔女。寧榮榮九寶琉璃塔也在同一時間出現，首先落在朱竹清身上的，就是一道敏捷增幅。朱竹清的身體頓時變得虛幻了。鋒利的貓爪分別抓向海魔女的手腕和那根黑笛。

海魔女眉頭微蹙，身體周圍的光芒突然變得虛幻起來，整齊的九個魂環悄然浮現在那黑笛之上，第二魂環亮起，就在那虛幻之中，她的身影飄搖不定，面對朱竹清的急速攻擊雖然無法完全躲開，但手中的黑笛卻連點三下，都點在了朱竹清的貓爪之上將她彈退。

白了一眼岸邊的唐三，“你這個人好壞哦。一點也沒有憐香惜玉之心。真討厭。人家的笛子可是吹的很好聽的。”

雖然她嘴上這樣說著，但朱竹清和寧榮榮的神色卻已經都變得凝重起來，從那黑笛上出現的九個魂環，她們就明白之前自己上當了。要是真的讓這位海魔女吹出一曲，指不定是什麽情況呢。

海魔女似乎一點也沒有被看破的覺悟，身形飄轉，一邊閃避、格擋著朱繡清的攻擊，一邊有些焦急的道:“兩位姐姐，你們別聽那個壞人的。還是聽我吹一曲吧。真的很好聽呢。”

朱繡清沒有理會她，但她心中卻暗暗凜然，這海魔女並沒有用出什麽技能就能抵擋住自己的快速攻擊，而且看上去她應該是一名器魂師，這場挑戰的難度恐怕很大。

在朱竹清狂風暴雨般的攻擊中，海魔女似乎有些不高興了，撅起嘴道:“這位姐姐，你怎麽能這樣呢?你是女孩子呀，為什麽要像那些男人一樣粗魯。不過，我還是不會怪你的。給你聽曲子吧。”

一邊說著，海魔女的身體滑溜的一閃，躲過了朱竹清的貓爪，身體向後躍起，朝著海中海落去。

朱竹清當然不會讓她就這樣輕易得手，猛然追去，第三魂技幽冥斬驟然爆發。憑借著寧榮榮的速度增幅和攻擊增幅，雖然這只是她的第三魂技，但對於敏攻系魂師來說，擁有這樣的速度，攻擊力自然會大幅度增加。

黑色的光影在空中追上了海魔女倒翻的身形，但是，岸邊眾人卻聽到了一串銀鈴般的笑聲，“姐姐，你上當了。”

一圈奇異的波紋從海魔女身上擴散開來，籠罩在她與朱竹清身上，竟是強行切斷了寧榮榮的九寶琉璃塔光芒增幅，海魔女的身體就那麽在空中橫移三尺，正好閃過了朱竹清這一撲，腳尖在水面上輕點，兩條修長的大腿恢復成魚尾狀，身形一轉，巨大的魚尾已經抽向了攻擊用老的朱繡清。

看到這裡，岸邊的戴沐白不禁心中大急，他看的出，這海魔女的攻擊力、爆發力或許沒有多麽強大，但是她多變的技能卻是非常多的，配合她的讀心術以及那很容易令人上當的外表，已經將朱竹清和寧榮榮牢牢壓製。

正在這時，朱竹清的身體突然消失了，海魔女的大尾抽在了空氣之中，帶起一連串扭曲的波紋。她清澈的眼眸中流露出幾分怔忪之色，顯然不明白為什麽會變成這樣。朱繡清的想法她通過讀心術感覺到的很清楚，可眼前發生的一切卻似乎發生了變化。

朱竹清當然不會真的消失了，就在那魚尾衝擊而至的同時，她的身體突然分開了，沒錯，就是分開了。化為數十道身影在空中四散。每一道幻影似乎都是真的，都在海面上借力，再同時集中撲向海魔女。她所使用的， 正是自己的第四魂技，幽冥影分身。而這時候，岸邊的寧榮榮並沒有急於再來增幅，而是身形一閃，躲到了海魔女聖柱背後。

情況出現了變化，海魔女的應變卻非常快，面對來自四面八方的攻擊，她的身體突然加速，不是閃躲，而是下沉，噗的一聲，已經沒入海水之內消失不見。

朱竹清當然是被海魔女讀心術感受到了想法，但是，唐三通過傳音的指點卻令她成功的做出了變化，從唐三聲音出現到朱竹清使出幽冥影分身，只不過是一眨眼的工夫，這麽短暫的時間海魔女當然無法感受到什麽。

“榮榮，小心。”朱繡清身在空中，一邊朝著海魔女聖柱的方向撲去，一邊尖叫一聲。

喜歡鬥羅的朋友們，請砸票支持小三吧，謝謝。