嘻嘻，晚了呢。”海魔女的身體已經從聖柱台另一^7，手中黑笛上黑光閃爍，從笛上的音孔射出七道黑光，纏向寧榮榮的身體，隨之亮起的是黑笛的第三魂環。

不過，海魔女剛一發出攻擊就感覺到了不對，因為她的讀心術是無處不在的，早已習慣於在戰鬥中不斷通過讀心術判定對說的動向。除非對手的精神力與她相等或是更高，否則讀心術的成功率是極高的。可就在剛才還能通過讀心術感受到想法的寧榮榮，此時卻怎麽也感受不到她的思緒了。似乎寧榮榮的身體被一種特殊的能量包裹在內，保護著她的精神世界。

這是怎麽回事?

毫無疑問，這自然是唐三的傑作了。而下一刻，寧榮榮口中已經響起一聲嘹亮的鳳鳴，熾熱的火焰驟然從體內迸發出來，化身為一隻炫麗的火鳳凰直接撞上了海魔女的攻擊。

沒錯，海魔女是封號鬥羅，寧榮榮還不到八十級，使用的技能更是只有原本技能的百分之八十。但海魔女吃虧就吃虧在太相信自己的讀心術，對於寧榮榮也太輕視了。而且她本身也不想傷害到寧榮榮，因此，發出的雖然是第三魂技，但卻極為緩和，只是想捉住寧榮榮，令她失去輔助能力而已。在她看來，一個輔助系魂師在自己面前根本就不可能抵擋。可是，出現在她面前的，卻是那熾熱的鳳凰火焰。

誰規定寧榮榮在幫助夥伴們作戰的時候就只能輔助了?史萊克七怪中奧斯卡的作用絕不比寧榮榮小，他的複製鏡像腸令一切皆有可能。否則，眾人挑戰封號鬥羅時，除了唐三，誰敢說自己單獨能夠保護的好寧榮榮?

唐三之所以用精神力籠罩住寧榮榮的身體，就是因為她藏到海魔女聖柱後吃下了以馬紅俊鮮血製造而成的複製鏡像腸。武魂暫時轉化為鳳凰。此時，她直接施展出了鳳凰真身，幾乎是毫無懸念的就將海魔女發出的七道黑色能量汽化，同時撞擊在了目瞪口呆的海魔女身上。

鳳凰穿雲擊發動，寧榮榮雖然用不出馬紅俊那麽強的爆發力，但技能還是可以使用的，雙方身體一接觸，她直接就使用了馬紅俊最強的單體攻擊技能。盡管技能被削弱百分之八十，但在鳳凰真身的情況下使用出來，威力還是相當驚人的。尤其是雙方如此近距離接觸之下，海魔女根本沒有閃躲的機會。

與此同時，先前還在尖叫的朱竹清，已經化為一道黑影悄然而至，半空中，她的身體已經完全轉化為一隻靈巧的黑貓，幽冥化的身體更像是一道煙雲，幾乎是貼著海面掠過。

悶哼一聲，海魔女只能用黑笛擋在自己身前，但急切之中，她根本沒法發出任何技能來保護自己。被鳳凰真身這一撞，再加上鳳凰穿雲擊的正面轟擊，頓時令她之前還巧笑嫣然的俏臉變得一片火紅，身體在空中快速的旋轉三周，才算躲過了寧榮榮接下來的攻擊。同時黑笛幻化出無數虛影，帶著嗚嗚聲響，阻擋住寧榮榮的攻擊。

而就在這時，朱竹清已經趕到，她的身體再次幻化成影，但這一次卻不在是分散的影子，而是連接在一起的殘影，正是她的第五魂技，幽冥影相連。每一個殘影的攻擊力都會比前一個減少百分之十。一共九個殘影，單獨拿出來都不算什麽，但連接在一起，卻是極其恐怖的技能。充分顯現出了敏攻系魂師恐怖的攻擊力。只要被她的本體命中，那麽，之後殘影的攻擊就無法躲避。在發出這一擊的同時，朱竹清已經吃下了一根亢奮粉紅腸。

海魔女地心此時已經亂了。終日算計別人。此時卻被對手所算計。她實在不甘心。可是。不甘心又能如何呢?熾熱地火勁在體內蔓延。劇烈地痛苦蔓延全身。本就天性被火鳳凰克制地她。受到了鳳凰穿雲擊地攻擊後。在三秒之內。根本無法使用任何技能。而三秒地時間。足夠朱繡清發動三次以上地攻擊了。

就算是封號鬥羅。在沒有施展武魂真身地情況下。承受朱竹清那種級別地三次攻擊。結局可想而知。不死也要重傷。海魔女根本就沒發揮出自己地全部實力。想要玩弄對手。卻被對手玩弄於股掌之上。完全失去了獲勝地可能。

最大地優點往往也是最大地破綻。海魔女地迷惑能力極強。還有讀心術輔助。無疑是對手地噩夢。但同樣地。她對自己地這項能力也過於自信了。以至於在可以迷惑對手地情況下。絕不會多浪費魂力來攻擊。抓住了這一點。唐三才能營造出眼前地局面。畢其功於一役。你不是擅長迷惑麽?那好。我就反迷惑你。甚至不給你使用技能地機會。

寧榮榮打了對手一個措手不及。接下來朱竹清地攻擊帶給海魔女地就是毀滅性攻擊。無法使用技能地她就算扛住也必定會身受重創。

“我認輸了。”海魔女尖叫一聲。那海魔女聖柱上。一道湛然金光籠罩住她地身體。下一刻。朱竹清地攻擊落在空處。海魔女本人已經出現在了聖柱下方。蒼白地俏臉上甚至還帶著幾分後怕。

毫不猶豫地。兩道魔紋波動飛射而出。同時落在寧榮榮和朱竹清身上。她顯然很聰明。既然明知不敵。何苦讓自己受到重創呢?索性認輸。利用聖柱地力量避開朱竹清地攻擊。

這雖然不是史萊克七怪第一次看到海神七聖柱的威力，但卻是第一次在與海鬥羅對攻中見識到聖柱的能力。不用問，如果這些海鬥羅能夠借助聖柱的力量，那麽，他們將沒有任何機會。

寧榮榮額頭上的紅色七芒星光芒大放，身上的鳳凰火焰飛速褪去，平穩的落在聖柱台上。她所參與的四場考核終於全部通過，完成了海神第五考。盡管第一場她輔助小奧戰勝的海馬鬥羅已經被唐三擊敗。但後面三場戰鬥她都全力以赴，尤其是在戰勝海矛鬥羅那一場，以及眼前這一場，她發揮出了巨大的作用。

“憑借實力與智慧，領域與魂技，輔助夥伴通過考核。頂級七考，第五考通過。獎勵，所有魂環等級提升一千年，魂力提升一級。”

寧榮榮原本的七個魂環同時出現，光芒一陣波動，她

魂環配比極為平均，四紫三黑，魂力也隨著這一考的7)了七十八級。加上魂技修為的上漲，使她增幅的時間再次增加。自身屬性也隨之上升。

和寧榮榮不同，朱竹清的身體在接受了那道魔紋之後，整個人懸浮在半空之中。虛幻的黑色光幕在身前破碎後並沒有直接融入到她體內，無數黑色光點從她身體周圍冒出，與這新破碎的黑色光點融為一體。眉心處，黑色五芒星釋放出一圈圈實質般的光暈，將這些黑色光點吞噬其中。

一幕幕虛像開始在朱竹清背後浮現，從最開始第一考的穿越，海神之光，到後面的突破，環形海的封鎖、以及第三考、第四考和先前經歷這第五考的過程不斷掠過。

威嚴的聲音響起，這一次，不再只是她一個人能聽到，周圍所有人都清晰的聽到了那渾厚的聲音。

“第五考，挑戰，封號鬥羅，完成。黑級五考完成。憑借著過人的毅力和不懈的努力，闖過重重難關，全部考核完成。特獎勵海神島黑級權限，魂力提升兩級，神賜魂環一枚。”

黑芒湧動，化為一道湛然黑光在朱竹清面前凝聚，她額頭上的烙印漸漸消失，當那黑光完全凝固之時，曾經出現在海神鬥羅波賽西手中的一枚神賜魂環出現在朱竹清面前。

朱竹清驚訝的看著眼前神賜魂環，心中大喜，有些不敢置信的道:“波賽西前輩不是說，黑級考核只會獎勵一個神賜魂環麽?這是……”

海魔女有些嗔怪的聲音響起，“算你運氣好。黑級考核的最終獎勵除了你第五考的一級魂力之外，額外提升一級作為整體獎勵。同時，還會獎勵你一個輔助技能。而當你的魂力正好達到臨界點需要魂環幫助提升時，那麽，獎勵的技能機會轉化為神賜魂環。所以你才會擁有第二枚神賜魂環。有了它，毫不費力的擁有最適合自己、自己所能承受最高強度的魂技，真是太幸福了。當初我怎麽沒有這樣的好運氣呢?”

朱竹清在進行第五考之前，魂力正好是七十八級，提升兩級，剛好到了八十級的瓶頸，也正因為如此，才獲得了這第二枚神賜魂環的獎勵。

旁邊同樣獲得獎勵，興高采烈的寧榮榮笑道:“確實是運氣好，竹清，趕快上岸去吸收了吧。這樣你就能比你家沐白還早一步達到魂鬥羅級別。哈哈，戴老大這次要鬱悶了。海魔女，剛才真是不好意思，沒打疼你吧。”

海魔女哼了一聲，“人家都不好意思攻擊你們，你們卻那麽狠心。不過，也不能全怪你們，都怪那個臭男人。臭男人，你不是要挑戰我麽?來吧。我讓你知道我的厲害。至於她，也不用上岸了，就在這裡吸收吧。有聖柱的力量守護，才最為安全。”

一邊說著，海魔女在聖柱上微微一按，一道金光罩下，籠罩了朱竹清的身體，在那充滿神聖氣息的光芒籠罩之下，朱竹清猶豫的看向岸邊，見唐三向自己點頭，這才盤膝坐下，開始了自己第八魂環的吸收。

馬紅俊碰碰身邊的戴沐白，嘿嘿笑道:“戴老大，竹清比你先成為魂鬥羅，有何感想啊?”

戴沐白哼了一聲，道:“那是我老婆，她實力提升我當然高興。黑級五考最後出現的獎勵，我們六考也同樣有。等我通過了下一項考核，一樣會拿到神賜魂環上升到魂鬥羅境界。”

馬紅俊道:“我現在也七十八級了，這麽看來，只要黑級六考完成後，總獎勵不低於黑級五考，那我也要和你一樣成為魂鬥羅了。哈哈。戴老大，我也要追上你了。”

他們這邊說話之間，唐三已經摟著小舞飄身而起，上了海魔女聖柱台。先前海魔女罵的那個臭男人顯然就是他了。

海魔女狠狠的盯著唐三，“你也要接著挑戰吧。那就來吧。對你，我可是不會手下留情的。”

“哦?你知道?”唐三有些驚訝的看著她。

海魔女哼了一聲，道:“海神七聖柱守護鬥羅同氣連枝，我們自然有交流的方法。海神大人選擇的人竟然取巧。你等著吧。後面有你痛苦的。”

唐三道:“不如這樣如何，你的攻擊只針對我一人，我就聽你一曲。如果你一曲不能擊敗我。那麽，就放我過關。”

海魔女愣了一下，“你要聽我的鎮海神曲?不趁我體弱時發動攻擊?”

唐三淡然一笑，道:“聽你一曲又如何?我還從未見過以音波作為攻擊手段的封號鬥羅。就算是長長見識吧。而且你畢竟已經受傷，我還是有優勢的。”

海魔女看了一眼唐三身邊的小舞，也不裝可愛了，冷笑一聲，“好啊！既然你要聽，我就成全你。”

還在平台上的寧榮榮忍不住低聲道:“三哥，你後面還有挑戰，是不是……”

唐三向她微笑搖頭，道:“沒事。我是真的想見識一下海魔女前輩的笛聲。榮榮，你先上岸吧。”

聽他這麽一說，寧榮榮自然對自己這位三哥有著充分的信心，點了點頭，吃下一根飛行蘑菇腸，背後出現透明雙翼，回岸邊而去。唐三扶著小舞在朱竹清不遠處坐下。然後自己來到聖柱台邊緣，向海魔女做出一個請的手勢。

海魔女狠狠的瞪了他一眼，飄然入水，長腿再次化為魚尾，竟是破浪而去，在海中海內遊出了數十米才停下來。

臉上神色化為凝重，海魔女自然知道眼前這個青年要比史萊克七怪其他人強大的多，雖然在前面的五聖柱考核中他可以說是有所取巧。但是，他也憑借著自己的真正實力先後擊敗了海馬、海幻、海星三位封號鬥羅。海魔女自問強不過海幻鬥羅。此時又受了傷，怎麽能不全力以赴呢?

黑色的魔笛在胸前橫起，黑色的第七魂環驟然閃亮。她這第七魂技武魂真身也極為奇特，黑笛上釋放出的光芒同時籠罩了笛子和海魔女本體，緊接著，黑光湧動，衝天而起，海魔女的身體竟然幾何倍數的增大起來，連帶著手中的黑笛也是一樣。只不過，隨著身體的變大，整個人看上去多了幾分透明的虛幻。

海魔女的身體在海面上一直膨脹到十余米才停了下

大的魚尾輕掀波濤，橫在海面之上，放大後的她看上)7人，每一個細微的表情都是那麽的溫柔美麗。

看到這裡，唐三不禁暗暗點頭，海魂師的情況果然和陸地魂師不盡相同，眼前這特殊的武魂真身他同樣是第一次見到，雖然還不明白其原理，但卻絲毫不遜色於海矛鬥羅那人與矛合的武魂真身。

沒有再多看，唐三雙手掌心向下，放在自己的膝蓋上，正襟危坐，雙目閉合，整個人似乎在這一刻已經於天地融為了一體似的。寂靜的宛如一尊雕像。

嗚——，輕響聲在唐三耳邊回蕩，海魔女果然如她所說的那樣，將這笛聲隻傳入了唐三一個人的耳中，既沒有影響到聖柱台上的小舞和朱繡清，也沒有遠遠傳開，影響到岸邊的史萊克七怪其他人。

聽到第一聲笛音，唐三的身體明顯晃動了一下，但很快就恢復了正常，一層淡淡的藍光從他眉心處蕩漾開來，籠罩全身。

海魔女此時已經不再去看唐三，而是全情投入的吹起了她的黑笛，笛音嫋嫋，如泣如訴的聲音飄然響起。

海中海靜止了，所有的波濤在她的笛音中都凝固在上一秒的形態，惟有那一圈圈的黑色音波從海魔女身上擴散開來，與之同樣擴散的，還有她身上的第九魂環。

海魔女第九魂技，鎮海神曲。超大范圍攻擊技能。憑借著笛音的攻擊，令聽聞者無法產生出任何反抗的念頭，在笛音中消亡。由於技能是通過聲音傳播的，因此，就算攻擊范圍超大，也不會影響到其效果。

鎮海神曲，是精神層面的攻擊，也是海神七聖柱守護鬥羅中，范圍攻擊力最強大的技能。只是使用時，演奏者本身相對脆弱，而且使用該技能之前，海魔女必須要經過短暫的預熱。也就是說，想要真正發揮出這個技能，要麽在她演奏之前對手沒有打斷，要麽就是要有人守護她。

當初，邪魔虎鯨群追擊魔魂大白鯊群來到海神島時，海魔女就曾經憑借這一曲鎮海神曲將其驚退，可見這首曲子的恐怖。

唐三的身體不斷在那隻吹奏給他一人的曲中晃動，但不論如何晃動，他卻就是沒有倒下去。他也沒有釋放自己的領域，只是靜靜的聆聽著，只有黃金三叉戟烙印處不斷流淌出藍色光芒籠罩全身。

岸邊，戴沐白、奧斯卡、寧榮榮、馬紅俊都緊張的關注著聖柱台上的唐三。唐三不能輸，否則，一旦過了三十六個時辰，他就必須從頭來過。不只是要面對全部的七聖柱海鬥羅，而且，他的技能海鬥羅們也都已經見過了。如果重新挑戰一次的話，難度只會再次增強。

夥伴們都不明白唐三為什麽要讓海魔女將她的鎮海神曲威力發揮出來，唐三其實沒的選擇，因為，就在前一刻，當朱竹清和寧榮榮在他的指引下發動了最後攻擊，並且佔據了絕對上風逼迫海魔女認輸的時候。唐三體內魂力突然出現了異變。

從未脫離過管束的魂力突然劇烈的波動起來，剛開始唐三還以為是從海星鬥羅那裡吸收來的魂力過濾的不徹底。

但很快他就發現自己錯了。因為出現問題的是他的武魂藍銀皇與玄天功內力之間的矛盾。

藍銀皇似乎受到了什麽特殊刺激似的，它那專屬的氣息在唐三體內橫衝直撞，而玄天功內力自然要保護唐三的身體，頓時與這股氣息展開了搏鬥。原本融為一爐的兩種能量出現了分歧，唐三的身體變成了戰場。他在飛身登上海魔女聖柱台的時候，體內的狀況剛開始穩定。冥冥中，似乎有一道特殊的思緒牽引著他向海魔女說出了聽她演奏的話。連唐三也不太明白為什麽自己不選擇先休息再挑戰，而是做出了這樣的抉擇，隱約中，似乎正是額頭上那海神三叉戟烙印內出現的一些特殊精神波動影響了自己的決策。

等到鎮海神曲開始之後，唐三就已經沒有了別的選擇，正當他準備憑借著自己強大的精神力硬扛海魔女的笛音時。他突然發現，自己聽到第一聲笛音後，體內沸騰的玄天功內力與藍銀皇氣息同時平靜了幾分。這一發現令唐三用來維護穩定的精神力一空，這才使得身體劇烈的晃動了一下。

伴隨著鎮海神曲的繼續，唐三頓時發現，這鎮海神曲不但沒能傷害到自己，反而如同一個巨大的熔爐一般，輔助著自己體內突然沸騰的兩股能量重新開始了融合的過程。他巴不得鎮海神曲的時間再長一點，幫助自己完成這整體的融合過程。

與此同時，他身上擁有魂骨的五個地方也再次開始發熱，原本在擁有了武魂真身後已經好轉的情況重新出現，而且，這一次的熱度更是遠超從前。只是，唐三感覺到的不是痛苦，而是舒適的燙慰。

在全部五塊魂骨中，溫度最高的就是與瀚海乾坤罩融合後的頭部魂骨，黃金三叉戟烙印更像是燒紅的烙鐵一般。如果仔細看就能發現，唐三身體周圍的空氣竟是微微扭曲的。那就是因為他身上釋放出的熱量所影響。

唐三清楚的感覺到，在自己身上正發生著一件十分奇異的事情。究竟是什麽他說不好。但可以肯定，絕不是壞事。因為，那舒適的感覺開始變得越來越明顯。而他的感官也開始變得越來越清晰。雖然閉著雙眼，但周圍的一切卻無不在他的掌控之內。甚至看到了海魔女額頭上滾落的滴滴汗珠。

唐三這邊在享受著，海魔女那邊卻是越來越心驚。寧榮榮那一擊雖然創傷了她的身體，但對她的精神力卻是沒什麽影響的。此時施展出第九魂技，並不比她完全狀態下吹奏的效果差。在她看來，唐三選擇聽自己的鎮海神曲，根本就是自尋死路。

可是，隨著笛音展開，唐三看上去雖然如同大海中隨時都可能傾覆的小舟，可是，鎮海神曲一湧去，卻始終無法將這艘小舟掀翻。最令海魔女不解的是，坐在那裡的唐三，身體似乎變得越來越穩定了。就像是一座巍峨的山嶽，不論自己怎樣去撼動，都無法達到真正的目的。強大的群體攻擊第九魂技對這個人竟似失去了效用。就算他擁有海神之光，也不應該能

我的神曲啊！

長時間使用第九魂技，對自身的消耗無疑是巨大的。雖然海魔女這第九魂技的攻擊效果是通過精神力展現，但啟動武魂真身以及第九魂技都需要龐大的魂力作為後盾。技能威力沒有因為受傷減弱，但魂力卻受到了影響，雖然她已經竭盡全力，但隨著時間的推移，她的笛音已經開始漸漸散亂了。

海魔女很不甘心，就像之前敗在唐三手中的海矛鬥羅一樣，可是，事實擺在眼前，就算再不甘心又能怎麽樣呢?結果還是不會改變。

笛音就在這種情況下悄然停止，黑色的波紋消失，海魔女也重新恢復了身體的本來大小。臉色蒼白的滑入重新波動的海水之中。魚尾擺動，緩緩向岸邊而來。

就在這時，突然間，唐三的身上突然爆發出一圈奪目的金光，在那金光之中，帶著無數藍色光點，下一刻，藍金色的火焰如同瞬間點燃的篝火一般衝天而起，高度甚至超過了海魔女聖柱。

轟然巨響中，海魔女聖柱周圍的海中海瞬間沸騰，所有的海水都騰空數十米，再重重的砸落，就連海魔女的身體都被那莫名的力量激蕩而起，能量火焰化的藍金色光芒化為一圈光波擴散開來，詭異的一幕發生了。伴隨那光波所過之處。岸邊所有的植物在刹那間都變成了藍金色，下一刻，這些植物開始了瘋狂的生長。不論是什麽植物，都在幾次眨眼的工夫生長到了之前的三倍大小。

而被光波籠罩的眾人中，除了被海魔女聖柱光芒保護其中的朱竹清沒有受到影響以外，其他人都清晰的感覺到一股龐大到無法形容的生命力湧入體內，身體狀態瞬間恢復到了最佳。

哪怕是魂力有些透支的海魔女，在這藍金色光波從身上掠過之後，也失去了虛弱的感覺。

這，這是怎麽回事?同樣的疑問出現在每個人心中。而唐三身上，卻開始冒起一個個清晰的魂環。

“快看，三哥的第五魂環。”寧榮榮驚呼一聲。

唐三身上的八個魂環原本顏色分別是，黃，黃，紫，黑，黑，紅，紅，紅。

可就在這時，他那原本排列在第五位的黑色魂環卻出現這奇異的變化，在那藍金色光焰升騰之中，擁有魂技藍銀霸王槍的第五魂環開始由原本的黑色蕩漾出一層紅芒，紅色緩慢而堅定的蔓延著，直到布滿整個魂環。

……

“偉大的王，是我們應該感謝您才對。正是您的出現，才喚醒了我們更強大的生機。您現在所獲得的魂環，是我根據您身體所能承受的極限凝聚而成。按照人類的說法，您這個魂環大約等同於兩萬五千年魂獸所能出現的。他並非來自外界，而是來源於您自身。他將隨著您自身承受能力的增強而進化。每當您在您的子民世界中時，它都會自行根據您的身體而變。”

……

慈和的聲音在唐三腦海中回蕩，這是他在得到第五魂環時，藍銀王對他說過的話。

沒錯，隨著唐三身體承受能力的變化，他的第五魂環早就可以開始進化了，但是，由於他的第六魂環就出現了十萬年級別，以至於一直壓製了這個進化的過程。除非是唐三的第五魂環能夠直接進化到與第六魂環等同的級別，否則，這個進化就不會完成。

雖然唐三吸收第七魂環時，身體似乎已經能夠承受十萬年魂環的衝擊，可實際上，那是他突破極限的吸收，並非是身體承受能力真正達到了那樣的層次，而當唐三吸收了邪魔虎鯨王的魂環時，他才真正具備了足夠的承受力。達到了進化的條件。但沉寂了多年的第五魂環卻需要一個強烈的刺激。

這一次，他先後挑戰數位海神七聖柱守護鬥羅，強烈的刺激加上情緒的劇烈波動終於成為了進化的導火索，點燃了進化的序章。尤其是他吸收了海星鬥羅龐大的能量和生命力時，第五魂環的藍銀皇進化被徹底喚醒，這才出現了體內藍銀皇氣息與玄天功內力相互排異的情況。

在鎮海神曲的威壓幫助下，唐三的第五魂環終於完成了這艱難的進化過程。衝破了極限，也進入到了紅色的十萬年境界。

這是唐三身上出現的第四個十萬年魂環，也是所有人眼中最為奇特的一個十萬年魂環。魂環自身進化，已經超出了所有人的認知范圍。就在唐三完成了第五考挑戰第六位封號鬥羅的同時，他的第四個十萬年魂技出現了。

金色的魔紋從後方烙印上了唐三的身體，海魔女聖柱考核通過。而爬上聖柱台的海魔女此時眼中流露出的已經沒有了厭惡，剩余的只是尊敬，她以與海魔女聖柱同樣的姿勢朝著海神殿的方向拜了下去，閉上雙眼，嘴裡喃喃的祈禱著什麽。

藍金色光焰漸漸收斂，唐三同樣用驚奇的目光看著自己身上的第五魂環，伴隨著魂環的進化，他的身體屬性也再次出現了巨大的提升。他散發出的藍金色光波刺激著岸邊的植物迅速生長，而這些植物也同樣回以點點滴滴的生命力注入到他體內。先前消耗的精神力與魂力在這一刻完全恢復到了最佳狀態。

唐三向海魔女微微頷首，“麻煩你幫我們保護竹清吸收神賜魂環。我們要繼續第五考核的挑戰了。”

海魔女緩緩點頭，“大人，期待你早日完成九考。”

聽到大人二字，唐三心中湧起一絲奇異的感覺，那是一種仿佛能夠掌控一切的感覺，摟起小舞，再次向海魔女示意後，飛身回到岸邊。

朱竹清有海魔女的保護，吸收神賜魂環自然不是什麽問題。接下來，唐三要前往的就是他這第五考，挑戰封號鬥羅的最後一戰，海龍聖柱。他所要面對的對手，也是海神七聖柱守護鬥羅中唯一一個實力達到九十五級的封號鬥羅。海神七鬥羅中的最強者。

喜歡鬥羅的朋友們，請砸票支持小三吧，謝謝。