神七聖柱是均勻分布在海神島上的，而海龍聖柱，位?F靠近中心的位置，與不遠處的海神山遙遙相對，由此可見，海龍聖柱在七聖柱中的地位。

白沉香從天而降，飛到眾人頭頂上方，“再向前五百米就是海龍聖柱了。三哥，你們先去，我回去看繡清姐姐，要是她吸收完了神賜魂環，我就帶她來找你們。”

唐三道:“那就辛苦你了。胖子，你要不要和她一起去?”

沒等馬紅俊開口，白沉香已經搖頭道:“不要了。他飛的太慢。我走了。”說完，身形一晃，已在數百米外，速度之快，確實無與倫比。

胖子有些無奈的看著白沉香遠遁的方向，歎息道:“苦命啊！這丫頭怎麽還是對我若即若離的。”

寧榮榮笑道:“心急吃不了熱豆腐，慢慢來吧。香香現在對你已經比以前好多了。至少我都不止一次的看到她在一旁偷偷的看你。雖然不能說是含情脈脈，但至少也算得上關注了。總比以前連看都不願意看你強多了吧。人家給你機會，你就要把握住。”

馬紅俊大喜，道:“真的麽?她現在經常偷看我?”

寧榮榮噗哧一笑，道:“當然是真的。尤其是在你獲得了第七魂環變瘦以後，她看你的次數增加了百分之三十。不得不說，你瘦下來雖然算不上有多英俊，但至少也是個正常人了。人家估計是勉為其難的覺得，可以接受。”

馬紅俊沒好氣的道:“怎麽?我以前就不是正常人了麽?胖一點有什麽不好的。至少我不像某些人，用個魂技還要高喊，堅挺，堅挺，金蒼蠅。”說到最後，他還學著某人的樣子做出了幾個猥瑣的動作。

“喊你一臉。死胖子，我惹你拉。

”奧斯卡沒好氣的道，“行，就你正經。回頭等香香回來，我好好和她探討一下關於邪火上來壓不住的事。”

“呃。二哥。我錯了。”馬紅俊自知得意忘形。臉上地笑鬧之色瞬間收斂。變臉速度之快令人歎為觀止。一臉哀求地看著奧斯卡。大有你要什麽我都給你地意思。

“去。去。別用那種惡心地眼神看著我。哥對你沒興趣。”奧斯卡踢了馬紅俊一腳。馬紅俊正想再說什麽地時候。卻收住了聲音。臉上神色也恢復了正常。因為。他們此時已經走出了叢林。又看到了那熟悉地海中海景象。

和之前見過地六片海中海相比。眼前這片海域明顯要大上一些。澄澈地海水清澈見底。能夠看到一些體積很小地海洋生物在其中遊弋。似乎並沒有海魂獸存在。整個海中海呈現為圓形。岸邊是各種植物。藍天、綠樹。碧海。交織成一副動人地景象。

海中海中央地聖柱台似乎是與海中海呼應地。同樣是圓形。直徑大約在三十米左右。中央聖柱高度超過了二十米。通體呈現為海水一般地藍色。細密地鱗片雕琢地宛如真身一般。圓形聖柱上。盤旋著一條藍色地巨龍。

就在那聖柱台邊緣。站著一個著上身地男人。他地身高超過兩米。此時是背向著史萊克七怪眾人。整個身材就像一個倒三角形。寬闊地肩膀。花崗岩一般地背肌。一頭深藍色地半長發剛剛過肩。自然地卷曲著。在他那堅實地背肌上。紋著一條藍色地巨龍圖案。看那形態。與海龍聖柱上盤旋地那條巨龍幾乎一模一樣。從後方。根本看不出他地年紀。毫無疑問。他就是這裡地守護者。海神七聖柱守護鬥羅中最強大地海龍鬥羅。

此時。天空中那釋放著金芒地光團雖然依舊存在。可支撐著它地。卻只剩下了眼前地海龍聖柱。光芒從圓形聖柱頂端直衝雲霄。金光倒映在海面上。波光粼粼。

就在這時，站在聖柱台邊緣的海龍鬥羅緩緩轉過身，出現在眾人面前的，是一張古樸的面容，看上去只有三十多歲的樣子，厚實的胸肌、腹肌，宛如鎧甲一般閃爍著古銅色的健康光芒，同樣為深藍色的眼眸並沒有看向唐三等人，而是看向空中。

“你們比我想象中來的還要快。時間才過了不到三分之一而已。”

從開始挑戰到現在，已經過去了九個多時辰，從最初的清晨，到現在已是夜幕降臨，只不過有著空中那金色光團的照耀，絲毫也感覺不到黑暗。那由七聖柱凝結而成的光團就像是海神島上的第二個太陽。

唐三沒有直接飛身上島，而是拉著小舞在岸邊坐了下來，閉合雙目，靜靜的坐在那裡調息。盡管只是用眼睛去看，但他卻知道，這一戰對於自己來說，將是極其艱難的。雖然消耗的魂力和精力在上一戰幾乎恢復，但他還是要讓自己保持在巔峰狀態再面對這位魂力高達九十五級的封號鬥羅。他還深刻的記得當初劍鬥羅對自己說過的話。魂力達到九十五級後，就進入了另一個階段。九十五級封號鬥羅與九十四級封號鬥羅相比，是質的飛躍。

海龍鬥羅看到唐三盤膝坐下，古樸的面容上沒有任何神色變化，也就那麽在聖柱台上坐了下來，雙目微垂。他這一坐下，戴沐白、奧斯卡等人立刻發現，這位海龍鬥羅似乎消失了，消失的是他的氣息，仿佛他整個人都已經於周圍的一切環境融為了一體，再無分彼此。似乎他本身就像是那海龍聖柱上盤旋的藍龍。

除了唐三以外，其他人都已經完成了第五考，眾人也坐了下來，靜靜的等待著這一戰的來臨。他們當然也看得出這位海龍鬥羅的強大，但是，他們也更加相信唐三的實力。尤其是唐三的第五魂環剛剛進化到了十萬年程度。盡管魂力層次有差距，但四個十萬年魂環卻已經足夠彌補這份差距了。勝負之數，惟有真正戰過了才能清楚。

唐三這一坐，就是整整一個時辰的工夫，面對最後一戰，他沒有任何焦躁的情緒，當他重新睜開雙眼時，那雙比海龍鬥羅似乎還要深邃的藍眸中已經充滿了可怕的冷靜。

拉起坐在身邊的小舞，唐三將她摟入懷中，在她額頭上輕輕一吻。就那麽牽著她的手騰身飛起，藍銀皇右腿骨飛行技能發動，朝著海龍聖柱台飛去。

仿佛

了氣息牽引一般，當唐三睜開雙眼的時候，海龍鬥羅TTT了自己的雙眼，飄身站起，凝視著飛翔而至的唐三兩人。他既沒有輕視唐三的意思，也沒有搶攻的想法，任由唐三帶著小舞順利的落在了聖柱台上。

“歡迎來到海龍聖柱。”海龍鬥羅平靜的聲音響起，他的聲音渾厚低沉，聽在耳中有嗡鳴的感覺，聲音似乎並不是從他的聲帶中發出，到更像是此處海中海的共鳴。

“您好，海龍前輩。”唐三拉著小舞微微向海龍鬥羅行禮。

海龍鬥羅身形微側，並沒有受他這一禮，“我沒有資格承受你的禮數。唐三，你知道為什麽你的第五考是挑戰全部七位封號鬥羅麽?”

唐三眉頭微皺，“我不知道。這是海神大人的旨意吧。”

海龍鬥羅點了點頭，道:“不錯，這確實是海神大人的旨意。但同時，也是你得到七聖柱守護鬥羅認可的過程。之前你們通過考核的經歷我已經知道了。你雖然做的很好，但還是錯了。”

唐三眼中光芒一動，輕歎一聲，“是的，我錯了。我不該借助夥伴們的力量。或許，是各位前輩封號鬥羅的稱號令我的信心受到了影響吧。”

海龍鬥羅淡然道:“在前面六個人中，你隻得到了海馬、海之幻、海星、海魔女的認可。

海矛與海魔鬼那兩戰你卻沒有獲得他們的認可。這並不是第五考的原意。不過，這並不會影響到你眼前的第五考。我是你第五考的最後一位考官。讓我們現在就開始吧。”

“前輩，請。”唐三眼中的光芒瞬間變得銳利起來，海龍鬥羅的話並沒有影響到他的情緒。經過一個時辰的調整，此時他已是神完氣足，完全處於最佳狀態。不論是否得到全部海鬥羅的認可，至少要先完成了這海神第五考再說，大不了就是最後的獎勵有所削弱罷了。

藍金色的光芒瞬間從他身上蔓延開來，緊接著，兩黃，一紫，一黑，四紅，八個魂環透體而出，一根根藍銀皇飄蕩在身體周圍，其中一根纏繞上了小舞的腰間，同時紅光一閃，小舞靈魂進入本體之中，這已經是最後一戰，不需要再節省小舞附體的時間了。

小舞和唐三之間何等默契，身形一閃，已經隱沒在唐三背後。

眼看唐三釋放武魂，海龍鬥羅的身體也開始出現了變化，背後的藍龍紋身光芒大放，強烈的藍光瞬間包覆了他的身體，狂暴的能量波動瞬間奔湧，刹那間，聖柱台周圍的海水同時向外掀起一道巨浪。

著的上身，皮膚飛快的背藍色鱗片布滿，鱗片是圓形的，每一片上面都有隆起的棱角，很快，海龍鬥羅裸露在外的所有皮膚就都被鱗片所覆蓋。他本就雄壯的身體也膨脹幾分，胸口處有一個類似於眼睛似的暗藍色晶體浮出，隱約間，巨大的藍龍虛像浮現於背後。

毫無疑問，眼前的海龍鬥羅正是一位強攻系戰魂師。史萊克七怪中，戴沐白的能力與他最為相像。

一圈圈深藍色波紋從海龍鬥羅身上蕩漾開來，九個魂環從腳下升起，覆蓋在他身上，兩黃、兩紫、五黑。看上去和其他海鬥羅並沒有什麽區別。正是不考慮十萬年魂環情況下封號鬥羅的最佳魂環配比。

海龍鬥羅的雙臂格外粗壯，尖銳的龍爪就像是五根短矛凝結在一起似的。從武魂的能量波動來看，海龍鬥羅所擁有的海龍武魂在品質上絕不次於藍電霸王龍家族所擁有的藍電霸王龍武魂。只不過他的能力是水，而不是雷電。

藍光，從唐三腳下綻放，雖然他沒有一上來就施展出自己的第七魂技藍銀真身，但還是直接開啟了藍銀領域。面對擁有頂級武魂的九十五級強攻系封號鬥羅，正面相抗顯然是不智的。而森羅萬象與八蛛矛融合而成的吞噬金絲，顯然是對付海龍鬥羅的最好辦法。

藍銀領域的范圍本就極大，尤其是當唐三的第五魂環進化之後，他清楚的感覺到，自己的藍銀皇也隨之進化，意念一動，藍銀領域已經籠罩了整片海域。

海龍鬥羅並沒有因為唐三釋放的領域而驚慌，也沒有發動攻擊，依舊靜靜的站在那裡，對於身體周圍出現的重重樹影視而不見。

“唐三，在海神七聖柱守護鬥羅之中，惟有我與海幻擁有領域。我知道，你有兩個領域，這是我聞所未聞，見所未見的。不過，在我面前，不論你的領域有多少，都是沒用的。因為，我的領域名叫破魔，效果只有一個，那就是，破除一切領域能力。”

一邊說著，一陣奇異的藍色波紋從他胸前那眼睛般的藍色晶體內擴散而出，詭異的一幕出現了，唐三並沒有感覺到任何衝擊，但是，他的藍銀領域在那蕩漾的藍色波紋中就那麽悄無聲息的消失，森羅萬象帶來的幻境眨眼間蕩然無存，露出了海龍聖柱台上真實的場景。

破魔領域?唐三深吸口氣，天下之大，果然是無奇不有，居然還有這種能夠破除一切領域的奇特領域。雖然它本身並沒有什麽增幅效果，面對沒有領域的對手時甚至沒有半分作用。可是，所有擁有領域的強者卻都要受到這個領域的製約。而像自己這樣，擁有兩個領域的，完全就是一出悲劇。失去了領域，唐三的實力可以說下降了一個巨大的台階，不但增幅和削弱能力無法使用，而且也少了許多能夠應用的戰術，面對海龍鬥羅這樣的強者只能選擇硬碰硬的對攻，絕不是一件舒服的事。

眼看著藍銀領域冰消瓦解，海龍鬥羅眼中的光芒陡然大放，“小心了。”

砰的一聲，海龍鬥羅右腳重重的在地面上一掃，推動著他的身體宛如炮彈一般朝著唐三的方向衝了過來，發力的同時，能夠清晰的看到，他身上的鱗片全部豎起，就像是鋒利的鋸齒一般，強烈的藍光爆炸性的綻放開來，與他的第一魂環釋放效果融為一體，在他身體每一處都染上了一層藍芒，整個人身體前傾，前撲的過程中幾乎與地面平行，保持著完美的流線型，右手利爪直奔唐三胸前抓來。

海龍鬥羅出擊，唐三的雙眼也同樣亮了

強大的對手激發出他強烈的戰鬥，不閃不避，腳TT蹤，身體虛晃一下，右手在空中略微扭動了一下後從側面拍上了海龍鬥羅的利爪。

刹那間，唐三的右手完全變成了白玉般的色彩，沒有使用魂技，但這看似輕飄飄的一掌卻凝聚了他數種唐門絕學。

噗的一聲輕響，唐三的身體從海龍鬥羅身邊一抹而過，海龍鬥羅上身略微晃動了一下，左手在聖柱台上一拍，身形翻轉，又遞出一爪，抓向唐三面門。

依舊是虛幻的閃爍，唐三上身略微向後仰，同樣閃爍著玉色的雙手輕巧的搭上了海龍鬥羅的雙手，借力一吐，將海龍鬥羅強橫的力量卸掉，同時也破壞了他的重心。

“好。”海龍鬥羅興奮的大喝一聲，身體滴溜溜一轉，已經和唐三換了位置。

兩下簡單的接觸，雙方明顯都沒用全力，但也各自都感受到了對方強悍的實力。唐三清楚的發現，海龍鬥羅那利爪上鎖帶的勁道是那樣的恐怖，不但鋒銳異常，而且極其沉重。與其接觸，立刻就會感覺到一股山嶽般的壓力從其上傳來，上面附帶著充滿了破壞力的魂力波動。要是真的被正面打中，就算是一座小山恐怕都要為之破碎。

而海龍鬥羅則是另一種感覺，在他眼中，唐三優雅高貴的變換著身形，先後兩次接觸時，都正好是與自己發力的起點碰撞，他那雙手穩定而沉凝，而且帶著一種特殊的能量，自己吐出的力量竟然如同泥牛入海一般消失不見，而且自己的身體還被自身力量牽引著偏離方向。十分奇妙。

他哪裡知道，唐三先前已經用出了唐門絕學鬼影迷蹤使他無法鎖定，再用玄玉手與他相觸不會受到傷害，那奇異的能量則正是控鶴擒龍的手段。但由於海龍鬥羅一身豎起的鱗片，還有身上狂霸的能量，唐三才沒敢過於發力發動反擊，只是試探而已。論力量和魂力，唐三明顯不是對手。但要論卸力打力的工夫，別說是海龍鬥羅，就算是海神鬥羅波賽西也未必比他強。隨著實力的增強，唐三的控鶴擒龍已經越來越得心應手了。只不過能夠憑借魂技解決的問題，他輕易不會使用唐門絕學，這些不屬於這個世界的能力才是唐三最大的底牌。

“再來。”眼看唐三不實用技能，海龍鬥羅也沒有發動自身魂技，龍爪一分，就要合身撲上。

“等一下。”唐三突然大喝一聲，做出一個阻止的手勢。

海龍鬥羅實力何等強大，能發能收，身形一閃已經飄落地面，詫異的道:“幹什麽?”

唐三從容不迫的道:“前輩，我有一個提議，讓我們用一種特殊的方式來進行這場戰鬥，如何?”

“特殊的方式?說來聽聽?”海龍鬥羅眼中興奮的光芒吞吐不定，顯然是因為先前與唐三的交手已經徹底點燃了他戰鬥的。

唐三道:“雖然我的兩個領域被前輩的領域克制而無法使用。但是，我一共有五塊魂骨。其中四塊是十萬年級別。在魂技上，我絕不吃虧。

先前前輩曾經說了，在前面的挑戰中我取巧了。那麽，這一戰我希望能夠公平的與前輩戰鬥一場。我們都不實用任何魂環、魂骨技能。隻憑借武魂搏鬥，來決出勝負，前輩認為如何?”

海龍鬥羅愣了一下，看看唐三，在看看閃到一旁的小舞，“也包括她?”他的性格看上去粗豪，但卻絕不莽撞。唐三能夠通過前六根聖柱來到這裡，絕不只是取巧，自身實力也是極其驚人的。而且，剛才小舞靈魂回歸本體之後，海龍鬥羅立刻就發現，這個絕色少女對自己同樣會產生一定的威脅。不使用魂技的情況下一對二，自己肯定是要吃虧的。

唐三堅定的搖頭道:“當然不包括，雖然前輩年紀遠大於我，但這是男人之間的公平對決。就是你與我。”

“好，那就讓我們隻用武魂一戰。”海龍鬥羅不再猶豫，直接答應了唐三的提議。唐三那四個十萬年魂環可是清楚的擺在眼前，這個青年還擁有包括四塊十萬年魂骨在內的五塊魂骨，在技能上不但不吃虧，而且變化多端。之前在其他聖柱的戰鬥時就已經充分顯現了出來。他此時選擇不用魂技與自己戰鬥雖然不知道是出於什麽目的，但不論怎麽說，自己都絕不吃虧。怎麽說他也是前輩，自然不好意思不答應了。

聽到海龍鬥羅答應下來，唐三臉上流露出一絲淡淡的微笑，心中暗道，答應就好，就怕你不答應呢。

海龍鬥羅的想法沒錯，在不實用魂環、魂骨技能的情況下他是絕不吃虧的。唐三也明白這一點，但是，沒有了兩大領域的輔助，他是在沒把握戰勝海龍鬥羅。這裡是海中海，可不是陸地。可想而知海龍鬥羅使用了武魂真身後的實力是何等恐怖。沒有領域輔助，對方未知的第九魂技如何抵擋?戰鬥就要複雜的多，落敗的可能也要大得多。與其如此，到不如將局面簡化。純肉搏，唐三也有著他的優勢。

藍金色光芒收斂，連帶著那絢麗的八個魂環同時消失，看著唐三收回武魂，海龍鬥羅不禁愣了一下，他和唐三約定的是不實用魂技，可不是不用武魂啊！這小子把武魂收起來幹什麽?

唐三很快就給出了答案，一邊示意小舞退後到一旁，同時左手一招，黑光湧動之中，一柄黑色的錘子悄然出現在他掌握之中。正是昊天錘。

在不使用魂力的情況下，還有什麽比昊天錘更加適合肉搏的武魂呢?作為天下最具力量，最具有破壞性的強大武魂，昊天錘終於再次從唐三手中粉墨登場。

隨著唐三的實力不斷進步，尤其是魂力突破了武魂真身級別之後，盡管沒有魂環附加，但昊天錘也有了些變化，錘柄的長度達到一米五，上面有著隱含的螺紋，握上去更加穩定，錘頭特別巨大，圓柱體狀的錘頭橫截面直徑達到了一尺，錘頭長度更是達到了兩尺。上面銘刻著複雜的魔紋，同時還有殺神領域的印記。

由於昊天錘是他的武魂，唐三並不能感覺到昊天錘真實的重量，但根據他自己估計，此時昊天錘

至少也有兩千斤以上。重量，本就是昊天錘最恐怖如果唐三為其附加魂環後，重量會提升到更加恐怖的程度。據唐三所知，昊天宗宗主唐嘯的昊天錘，重量絕對超過萬斤。就算不實用魂技，每一錘配合魂力使用，破壞力也是毋庸置疑的。這也是為什麽昊天宗為昊天錘苦心研究出自創魂技，昊天錘能夠成為天下第一魂師宗門的重要原因。

作為海魂師的海龍鬥羅並不認識昊天錘，但他眼看著唐三手中突然多了一件武器，更是收回了藍銀皇，不禁大為吃驚，疑惑的看著唐三，“這是……”

唐三正色道:“這是晚輩的雙生武魂。請前輩指教。”

“雙生武魂?”海龍鬥羅微微色變。他雖然不認識昊天錘，但雙生武魂還是聽說過的，只不過還是第一次見到。雖然昊天錘上並沒有任何武魂，但海龍鬥羅卻隱隱有種上當了的感覺。但他畢竟是七聖柱守護鬥羅之首，說出的話就像潑出的水，又怎能後悔呢?

“來吧。”低喝一聲，海龍鬥羅向唐三抬起了自己的龍爪。

唐三左手握著昊天錘，主動發起了攻擊，飛快的踏前三步，昊天錘以舉火燎天之勢從下向上撩起，直奔海龍鬥羅胸前。

海龍鬥羅不退不避，沉喝一聲，兩隻龍爪同時下砸，他要試試唐三這雙生武魂究竟有什麽奇特的地方。

轟——，這是沒有任何技巧的碰撞。

唐三的昊天錘被砸下，帶動他的身體向前跌出兩步，而海龍鬥羅兩隻龍爪同時被彈起，上身一晃，也是後退了一步。由於臉上覆蓋著鱗片，看不到他的臉色，但從他的眼神就能看出，此時他是何等的驚訝。

海龍鬥羅清晰的感覺到自己的化為龍爪的雙手一陣發麻，從那漆黑的錘子中，傳來一股難以形容的震蕩之力，雖然他並不是全力攻擊，但這一交鋒之下他立刻就發現，在不實用魂技的情況下，自己的武魂似乎被眼前這並不起眼的黑色錘子克制了。

論強攻，還有什麽比昊天錘更強的麽?論暴力，又有什麽能和這天下第一宗門的武魂相比?

伴隨著身體前跌之勢，唐三並沒有停頓，左腳腳尖點地，整個人飛速的一個旋轉，昊天錘再次砸了出去，但令海龍鬥羅奇怪的是，他這一錘並沒有砸向自己，而是砸在了空氣之中，而且他整個人看上去都伴隨著昊天錘揮動帶起的大力旋轉一周，又是一錘揮出，宛如旋風一般前進，逼向自己。

自創魂技?海龍鬥羅的戰鬥經驗實在太豐富了，雖然只是看了兩錘，但他立刻就醒悟過來。眼中流露出一絲寒意，身體微微後蹲。

你有自創魂技，難道我就沒有麽?

強烈的藍光從海龍鬥羅的每一塊鱗片中爆發出來，那並不是魂技，而是他強橫無比的魂力。他背後那龍形虛影陡然變得清晰起來，伴隨著他身體的動作，低沉的龍吟聲緩緩從海面上響起。

海龍鬥羅猛然仰天長嘯，嘹亮的龍吟聲與海水的低吟交相呼應，刹那間，仿佛天地中所有的水元素都凝聚在他體內一般，重重的踏前一步，面對唐三的昊天錘，海龍鬥羅悍然迎上，左腳踏前一步，整個身體都飛了起來，龍爪握拳，整個身體在空中劇烈旋轉，沒有絲毫防禦的意思，通體包裹著強烈的深藍色魂力，如同流星般朝著唐三撞擊而至。

唐三使用的，當然是亂披風錘法，但又不是原本的亂披風，而是經過他自己改良之後，與鬼影迷蹤結合在一起的亂披風之舞。隨著實力的提升，這亂披風之舞他用起來已是得心應手。就在海龍鬥羅蓄力的時候，他已經揮出了十六錘，眼看對手撲擊而至，龐大的能量鎖定了太大的空間，第十七錘揮出，正面迎了上去。

轟——

當錘與拳碰撞在一起的同時，所有的一切仿佛都靜止了。下一刻，岸邊的戴沐白等人無不捂住自己的雙耳。一股強烈的震波從海龍聖柱台上驟然爆炸開來，聖柱台附近數十米內的所有海水全部下陷十米，巨浪滔天，重重的拍向岸邊。小舞也是躲到了海龍聖柱之後，才能避開這一輪恐怖的衝擊波。

破碎的鱗片在空中飛舞，化為點點晶瑩的藍光，同時飛蕩而起的，還有那猩紅的鮮血。

碰撞中心的兩個人都如同炮彈一般飛了出去，摔出五十米之遠跌入海中海內。

為了戰勝對手，盡管唐三和海龍鬥羅都不能使用魂技，但就是先前那一次碰撞，雙方卻都迸發出了自己全部的魂力。

兩千斤的昊天錘加上十七錘疊加唐三的全部魂力，其破壞力可想而知。

海龍鬥羅所使用的自創魂技名叫舍身技，在不進行任何防禦的狀態下，將攻擊力提升到百分之二百。要知道，他可是一名九十五級的封號鬥羅啊！瞬間將攻擊力提升到百分之二百，那又是何等的恐怖。

就是這樣的兩種攻擊悍然相撞。

唐三上身的衣物在瘋狂的碰撞下全部炸開，露出了堅實的肌肉，全身骨宛如爆豆一般的炸響。被轟飛在空中時已是鮮血狂噴。

另一邊，使用舍身技的海龍鬥羅也絕不好受，雙臂上的鱗片四散紛飛，同樣也是鮮血飛濺，倒飛而出時，同樣是逆血奪口而出。

硬碰硬，兩敗俱傷。

千萬不要以為海龍鬥羅憑借著武魂海龍進行附體後能夠在這種兩敗俱傷的局面下佔到便宜。唐三雖然不能武魂附體，但他與昊天錘渾然一體，昊天錘承受了對方絕大部分攻擊力。而且，唐三在擁有了五塊魂骨，四大十萬年魂環之後，他身體的強悍程度絕不在海龍附體的海龍鬥羅之下，甚至還要更加強韌。

冰涼的海水浸潤著身體，昊天錘的重量雖然對唐三無效，可對海水可是十分有效的，兩千斤的昊天錘帶著唐三直接就向海底沉去。

請大家看看後面的拉票章節。