然劇烈的震蕩令唐三五內如焚，但此時他的神志依舊)7他明白，剛才的碰撞還是自己佔了便宜。父親曾經對他說過，昊天錘，乃是一切強攻系武魂的克星，不論那強攻系武魂有多麽強悍，昊天錘自身所附帶的破力效果都會帶給對手沉重的打擊。更何況，在他揮動昊天錘發起亂披風之舞時，還使用了昊天九絕中的震字訣，在硬碰硬的情況下，無疑會產生出最大的效果。沒有這昊天錘，唐三又怎會放棄自己那神妙無方的各種魂技呢?

海龍鬥羅的舍身技雖然威力奇大無比，但是，他以與昊天錘碰撞，在雙方攻擊力相差無幾的情況下，絕對是自己佔了便宜。海龍鬥羅受到的創傷肯定比自己要重。

更加重要的是，唐三的恢復能力何等強悍，就算不實用奧斯卡的恢復大香腸，也絕對比海龍鬥羅要快。

不過，唐三現在卻沒有任何興奮，原因很簡單，因為他現在身處於大海之中，而不是留在聖柱台上。沒錯，剛才那一擊他確實佔據了上風。可是，從他目前所在的位置距離聖柱台還有幾十米之遠，自己能想到的，海龍鬥羅自然也想得到，身在海中，就是對方攻擊的最好時機。只有重新回到聖柱台上，自己才能將優勢逐漸轉化為勝勢。

這場挑戰和之前的挑戰都不一樣，簡化了對戰的局面，卻要比先前的任何一場挑戰都要凶險的多，哪怕只是一個微小的失誤，都可能導致潰敗。畢竟，在不能使用魂環、魂骨技能的情況下，不論是唐三還是海龍鬥羅，身體都要比正常戰鬥情況脆弱的多。否則，先前的碰撞他們也不至於雙雙噴血了。

因此，唐三在身體剛開始急速下沉的時候，立刻就收回了自己的昊天錘，同時釋放出了藍銀皇。只是用基礎武魂，他並沒有違犯雙方制定的規則。

與昊天錘正好相反，數十根藍銀皇釋放出來，頓時令唐三自身浮力大增，雙手蓄力向下虛按，雖然不能使用藍銀皇右腿骨的飛行技能，但唐三還是飛快的朝海面升去。

可就在這時候，唐三擴散開來的精神力卻清晰的捕捉到一條暗藍色的身影正以及其恐怖的速度超自己的方向而來，此時已經掠過了海龍聖柱台，以驚人的速度接近著。

來的好快。唐三的神色頓時變得凝重起來，簡單的計算他就知道，在海龍鬥羅來到自己身前時，自己還不能浮上水面。在這大海之中，他的速度要受到很大的製約，而身為海魂師的海龍鬥羅卻會有所增幅，甚至連攻擊力都可能受到大海的影響隨之增加。

海龍鬥羅現在也很鬱悶，先前那一擊，他感覺到自己的雙臂險些斷裂，手臂上的鱗片全部破碎，雖然此時已經通過武魂恢復了過來，但雙臂卻依舊在劇烈的顫抖著。昊天錘上傳來的霸道之力更是全部侵入他體內。唐三五內如焚，他卻更加慘淡，落入海中後又噴出兩口鮮血才算是將昊天錘轟入體內的霸氣驅趕出去。此時此刻，他已經深深明白了昊天錘這武魂的恐怖程度，也大為後悔為什麽自己要答應唐三不實用魂技肉搏。此時身在海中，恐怕是最後的機會了，絕不能讓那小子上岸，否則，再碰撞幾次，自己就要扛不住了。

因此，在唐三感覺到危機的同時，海龍鬥羅不顧自身傷勢，立刻在水中加速，海水只會成為他的推動力，卻絕不會成為他的阻力。很快，他就看到了唐三那正利用藍銀皇向海面上浮起的身影。

好機會。海龍鬥羅對昊天錘有所恐懼。但卻不怕藍銀皇。何況。身在水中。又不能使用魂技。唐三能發揮出幾分實力呢?

在這種時候。唐三當初第二考與小白磨練了一年地水戰能力就起到了關鍵作用。感受到海龍鬥羅地接近。他立刻給出了自己地回應。用來上浮地藍銀皇迅速收回。此時他距離海面也只有兩米左右。同時。昊天錘重新入手。沒有絲毫停頓地。唐三左臂揮動。昊天錘脫手而出。直奔衝向自己地海龍鬥羅而去。

只是昊天錘入手地一瞬間。那恐怖地重量就把唐三地身體向下帶了三米。拋出昊天錘後。唐三毫不猶豫地掉頭向上。飛快地遊向水面。

海龍鬥羅看著唐三地行動不禁暗暗好笑。這樣就想阻擋我對你地攻擊麽?我不和你硬碰就是了。不能使用魂技。你那錘子總不能追蹤我地身形吧。

想到這裡。海龍鬥羅身體微微一晃。身上鱗片張開再收起。身體急速下潛。就準備從飛來地昊天錘下方掠過。接下來。只需要一發力。他就能追上正向水面上遊去地唐三。到時候。可就是刀俎和魚肉地關系了。

但是。令海龍鬥羅想不到地事情發生了。只見唐三頭也不回。左手卻在背後呈爪形一抓一收。似乎是輕微地帶動了一下。海龍鬥羅剛想要上衝地身體頓時感覺到一股巨大地壓力從頭頂而來。抬頭看時。只見那閃耀著暗金色紋路地黑色大錘已經到了身前。

這樣也行?距離太近，昊天錘下落之勢又實在太快，令海龍鬥羅不得不打消了自己追擊唐三的念頭，雙爪架起，迎向昊天錘。

砰的一聲悶響。昊天錘雖重，又附帶著唐三的魂力，但畢竟不能和九十五級的海龍鬥羅相比。重達兩千斤以上的昊天錘竟然被轟擊的向上飛起。眼看著竟是要直接衝出水面似的。

但是，昊天錘的重量也並不是沒有一點作用，雖然這種情況下的它不可能傷害到海龍鬥羅，但它的重量以及雙方碰撞時爆發的力量卻也令海龍鬥羅的身體向下一沉，耽誤了至少一秒的工夫。

在這個時候，唐三的身體已經浮上了水面。左手一招，被海龍鬥羅轟擊飛出的昊天錘憑空消失，重新出現在他左手之中，唐三依舊是沒有絲毫停留，再次將昊天錘拋出，同時雙手猛的一按水面，人從大海之中騰起。

這一次海龍鬥羅沒有再閃躲了，先前昊天錘追擊他那一幕實在太過神奇，直接正面迎上，就在他以為昊天錘要被他再次擊飛的時候，昊天錘卻憑空消失了。海水中頓時被他強橫的魂力衝擊的暴起一團暗湧。而此時海龍鬥羅正處於唐三正下方。暗湧化為浪濤衝出水面，正好托著唐三剛剛開始下降的身體再入空中。

海龍鬥羅很鬱悶，他無論如何也想不到，唐三居然會利用這種武魂切換的

脫自己的追擊。不過現在他還在海面之上，一切還T[樣的雙手暗水，海龍鬥羅追著唐三的身體朝水面上而去。

昊天錘在水中消失的同時，唐三已經切換到了自己的藍銀皇武魂，一根藍銀皇破空甩出，化為藍金色光影飛速而去。橫跨幾十米的距離，纏繞在了海龍聖柱之上。

而當他做完這些的時候，海龍鬥羅已經追著他破水而出，在他的魂力操控下，一股浪濤直接催動著他的身體朝唐三追來，兩隻龍爪上光芒吞吐，唐三清楚的感覺到，就算是自己的玄玉手與這閃耀著藍光的龍爪碰上，也絕對討不了好。

藍銀皇纏繞上海龍聖柱，唐三用力一拽，原本要下沉的身體頓時急速橫飛而出，朝著海龍聖柱的方向而去。但是，海龍鬥羅的速度卻比他更快，大海在他魂力的操縱下，又是一股浪濤奔湧而上，撞擊在他身下，衝擊著他直奔唐三追來，竟然比唐三用藍銀皇拉扯自己的速度還要快上幾分。眼看著，那銳利無比的龍爪距離唐三已經越來越近了。看上去，無論如何唐三也無法逃脫海龍鬥羅的追擊了。

如果只是海龍鬥羅本體的追擊，唐三倒是還有機會，畢竟，他可以在空中與對手硬碰，借力回到聖柱台去。但是，與海龍鬥羅同時衝上來的還有巨大的波濤，一旦被這海浪重新卷入大海之中，海龍鬥羅絕不會給唐三任何機會。這一點，海龍鬥羅明白，唐三自然也清楚。

在這種時候，唐三就顯示出了他驚人的判斷力和戰鬥智慧，面對追擊，他毫不驚慌。左手上黑光一閃，連接他與海龍聖柱的藍銀皇已經消失，換成了昊天錘。

昊天錘的重量只是唐三感覺不到，但卻是實際存在的，昊天錘一出，唐三的身體頓時朝著海面落去，看上去像是飲鴆止渴一般。

但是，唐三卻並沒有手持昊天錘去迎擊對手，而是再次將昊天錘拋飛而出，砸向海龍鬥羅。而他自己的身體則因為昊天錘重量向下那一帶，斜斜的朝著水面落去，原本足以將他拉到海龍聖柱台的牽引力已經不足。但唐三卻像是毫不在意一般，任由自己的身體斜落，同時調轉身形，反而是面對著海龍鬥羅的方向。

海龍鬥羅冷笑一聲，還來?龍爪一封，擋向昊天錘。

神奇的一幕再次上演，那眼看著就要與海龍鬥羅雙爪碰撞在一起的昊天錘突然向下一沉，竟然躲開了海龍鬥羅的雙爪，然後在猛然向上撩起，轟向海龍鬥羅胸口的位置。變化之快，比在海水之中還要快了三分。

海龍鬥羅大吃一驚，他雖然自恃武魂強悍，但昊天錘先前給他留下了太深刻的印象，他可不敢讓這恐怖的錘子砸到自己身上。龍爪趕忙下封。可昊天錘卻又一次下沉，這一次，劃出一道巨大的弧線，掉頭而上，從上方下擊而至，目標變成了海龍鬥羅的頭部。

此時，眼看著就要落入海面的唐三，雙手正在不斷的揮動著，或抓或放，就像是有一根絲線牽引著昊天錘一般，令它做出種種神奇的變化。

沒錯，這就是控鶴擒龍。唐門絕學控鶴擒龍。

在海水中時，唐三就是憑借著控鶴擒龍令昊天錘轉變方向給自己爭取了破水而出的時機，而在他出水前的第二擊卻是借助了海龍鬥羅的慣性思維。他的控鶴擒龍雖強，但人已經在空氣中，昊天錘還在海水內，不同的介質令他也無法控制。只是海龍鬥羅出於對第一擊的警惕才停頓硬擋。

而此時，身在空氣之中，唐三的控鶴擒龍自然如魚得水，昊天錘在他精妙的控制下，憑借著玄天功內力的支持，化身為昊天飛錘，不斷變換騷擾，卻不與對手硬碰，為的，只是給自己爭取時間。

唐三清楚的知道，一旦昊天錘與對手的蓄力的龍爪碰觸，立刻就會被擊飛，海龍鬥羅必定能夠飛快的追上自己。但昊天錘的攻擊力畢竟恐怖，要是砸到海龍鬥羅身體的其他位置，他也承受不了。因此，他就是躲開海龍鬥羅的龍爪，不斷變換方位攻擊。這樣一來，海龍鬥羅追擊的速度看上去依舊很快，但受到昊天錘的牽製，還是慢了一拍。

就借助這短暫的工夫，唐三以左手控錘，右手向身後甩出，一道匹練也似的金屬光華破空而去，橫跨二十余米的距離，準確的抓在了海龍聖柱上那條巨龍雕刻的鱗片上收緊。唐三再次發力，拉扯著他那眼看就要落入水中的身體重新加速，朝著海龍聖柱台飛速而去。

飛天神爪，沒錯，那正是唐三的飛天神爪，早在先前落入海水，收起昊天錘釋放藍銀皇的時候，他就從自己的二十四橋明月夜中將其取出，扣在了自己的右前臂之上。先前藍銀皇那一拽，只是為了讓自己距離海龍聖柱更近一些，進入飛天神爪的抓取范圍。眼前他需要昊天錘來牽製海龍鬥羅，當然不能再切換到藍銀皇，飛天神爪這唐三幾乎沒怎麽使用過的唐門暗器，就在這時展現出了巨大的作用。

飛天神爪，經過唐三幾次改良後，有效距離增加到三十米，通過扣在手上的機關進行控制。以機括方式彈出，在唐門屬於機括類暗器中的索類暗器。既可以用來攻擊，也可以用在複雜地形的通過上。尤善於攀爬。在唐三前一世，唐門的飛天神爪可是翻城牆最好的利器。

此時，唐三正是憑借著飛天神爪力挽狂瀾，雖然飛天神爪的抓合力不可能刺入海龍聖柱之中，但抓緊那龍形雕塑的鱗片固定住卻毫無問題。以唐三的眼裡又怎會出錯呢?

眼看著唐三距離海龍聖柱越來越近，海龍鬥羅不禁心中大急，他知道，一旦讓唐三落回聖柱台上，他絕不會給自己再次將其逼入水中的機會。這場戰鬥也就結束了。之前碰撞帶來的傷勢已經在隱隱作痛。機會已是越來越渺茫了。而偏偏唐三那昊天錘又控制的神乎其技，令他不得不分心已對。想要追上再次加速的唐三，已是難上加難。

在這個時候，海龍鬥羅就展現出了他強悍的一面。昊天錘再次變換方位，從下方砸向他小腹的時候，他竟然沒有再閃躲，任由昊天錘轟擊在自己小腹之上，同時龍爪後拍，重擊在自己帶起的巨浪之上，整個人宛如炮彈一般朝著唐三追去。

成敗在此一舉。

砰——，海龍鬥羅的身體在昊天錘的重擊下騰起數米，但他

也已經達到，雙手後推海水，令他在短時間內速度達)7怖的程度，落在身後的昊天錘已經不可能再追上他。此時，他因為一直在追擊，距離唐三也不過只有十米而已。而唐三距離岸邊也尚有十米。這是決定勝負的距離，海龍鬥羅精確的計算到，就算唐三將昊天錘收回，再次拋出，也絕對不會比自己追擊的速度快。自己也絕對可以在他到達岸邊前，將其拉回到海中。

唐三的精神力比海龍鬥羅要強，對手能判斷到的情況，他又怎麽可能判斷不到呢?昊天錘來不及，那就不用昊天錘就是了。

不再控制昊天錘，左手在腰間抹過，無數晶瑩的金屬光芒宛如怒放的鮮花一般在唐三身前盛開，他甚至還來得及向海龍鬥羅打個招呼，“透骨針，破甲，有毒。”

在高達八十四級的魂力催動下，數十枚暗器封死了海龍鬥羅所有前進的通路，每一枚暗器都帶著刺耳的尖嘯，唐三可沒有欺騙海龍鬥羅，他發出的這些暗器，無一不是專破內家罡氣的，甚至還有兩顆子母追魂奪命膽。當初，毒鬥羅可就是憑借這東西從比自己更強的對手面前全身而退。

唐三現在的魂力加力量還要在毒鬥羅之上，當這些暗器宛如孔雀開屏一般在他身前綻放開來的時候，這場戰鬥的結局就已經注定。

感受著那近乎狂躁的衝擊力，海龍鬥羅雙眸內執著的光芒終於黯淡下來。身上的第五魂環閃亮，在劈啪的鏗鏘聲中，他身上的鱗片奇異的變化著，飛速在身前凝聚成一面盾牌，遮擋住了自己整個身體。

火星迸發，密集的碰撞聲在唐三與海龍鬥羅之間爆發開來。憑借著第五魂技神龍抖甲，海龍鬥羅完全擋住了唐三的暗器。但這時候，唐三也已經成功的落回了海龍聖柱台。

腳踏實地，唐三忍不住再次噴出一口鮮血，大口大口的喘息著，後退幾步，來到小舞身旁。右手連抖，飛天神爪機括收回，快速的彈回到他手腕的機關之中。

龍鱗重新回歸自身，海龍鬥羅在海浪的推動下也重新登上了海龍聖柱台，雙目有些失神，全身的龍鱗緩緩退去，露出了他那依舊剛毅卻已是蒼白的面龐。

挺直腰板，唐三的胸口雖然依舊在起伏，但他的目光卻依舊堅定，與海龍鬥羅對視，毫不退避。從海中海回到聖柱這個過程其實也只不過是數次呼吸的時間而已。可就在這短暫的時間之中，唐三可以說竭盡所能。在不能使用魂技的情況下，他已經爆發出了自己的全部潛力，看上去輕而易舉，可實際上對他自身的消耗比之前任何一戰都要大，尤其是心力。否則，最後他也不會用出子母追魂奪命膽這種消耗品了。

“你贏了。”海龍鬥羅的神色漸漸平靜下來，向唐三說道。他為了擋住唐三的暗器，已經使用了魂技，這場比拚勝負已分。如果說前一瞬間他還有些不服氣的話，看著唐三收回飛天神爪，再看看重新出現在他左手中的昊天錘。海龍鬥羅明白，自己輸得並不冤枉。

唐三道:“多謝前輩成全。如果使用魂技的話，勝負之數還未可知。”

海龍鬥羅搖了搖頭，道:“就算是使用魂技，你我之戰也是六四開。雖然你還未達到封號鬥羅的層次，但你那四個十萬年魂環以及五塊魂骨都會帶給我巨大的威脅。十萬年魂環和魂骨擁有的技能是兩個。眾多技能之下，我想戰勝你也不容易。更重要的是你的頭腦，精密的計算能力以及對戰鬥的掌控，無疑會將你的各種技能發揮到最佳狀態。完全可以規避你與我魂力上的差距。輸了就是輸了，沒有什麽可不服氣的。你那眾多的自創魂技已經令我大開眼界。只是，你能否告訴我，剛才你是用了什麽方法來控制你那武魂。那是什麽自創魂技?”

唐三道:“它叫做控鶴擒龍。是一種運用魂力的手段，練到極處就能像我先前那樣在一定范圍內控制物體。可以廣泛的應用於實戰之中。最後我向您發動攻擊的，是暗器，算是武器的一種吧。這一戰我依舊是取巧了。因為我沒把握能夠抵擋得住您的第九魂技。我與您的魂力差距很大，想用技能和其他手段來彌補絕非易事。”

海龍鬥羅點了點頭，沒有再說什麽，仰頭看了一眼空中那光芒閃爍的金色光團，抬手拍向海龍聖柱，刹那間，海龍聖柱上那條雕刻著的巨龍仿佛活過來了一般，金色的龍形能量在龍吟聲中盤旋而出，直接撞向唐三，從他胸口處透入。同時，龍形能量分出一道金光落在小舞額頭處。

“挑戰，封號鬥羅。海龍聖柱，通過。”

小舞額頭上的紅色光點率先亮了起來，噴吐出一面紅色光幕，在破碎中融入她體內，那熟悉而沒有新意的聲音再次響起，挑戰，封號鬥羅，跟隨通過，獎勵疊加。

緊接著，唐三額頭上的三叉戟烙印在那金色龍形能量注入後閃耀起奪目的光彩，唐三隻覺得全身都充滿了力量的感覺，先前與海龍鬥羅戰鬥帶來的傷勢瞬間痊愈，魂力也恢復到了最佳狀態。威嚴渾厚的聲音響起。

“第五考，挑戰，封號鬥羅，全部考核通過。由於在挑戰過程中存在取巧情況，以至於未能得到全部七聖柱守護鬥羅認可。因此，獎勵降低，只能獲得基礎獎勵，海神親和度百分之五。考核完成時間十一個時辰，不到總時間的三分之一，獎勵乘三。海神親和度增加百分之十五，總親和度，百分之五十。由於取巧反而獲得高額獎勵，第六考出現變化，難度增加。”

半空中，那完全失去了七聖柱射出金光支持的金色光團化為一道金色光柱從天而降，籠罩上了唐三的身體。溫熱的感覺從四面八方傳來，如絲如縷般從四肢百骸湧入體內。似乎在潛移默化的改變著什麽。

唐三自己也沒想到，在以取巧方式通過第五考後，自己竟然還能獲得百分之十五的海神親和度獎勵。心中不禁大為驚喜。他清楚的感覺到，額頭處的海神三叉戟烙印此時已經變得滾燙起來，一種莫名的能量波動在體內蔓延，之前因為第五魂環進化而發熱的五塊魂骨再次發熱，唐三想通過精神力去感受魂骨的變化，卻又沒有什麽特殊的感覺。似乎那海神親和度正在潛移默化的改變著什麽。

而在海龍鬥羅和小舞眼中，唐

上的海神三叉戟烙印卻出現了一些細微的變化，由原)7變成了暗金色，三叉戟烙印本身還多了一些十分細密的魔紋。因為烙印本來就很小，如果不仔細辨別的話，是很難看出這些魔紋出現的。和之前的平滑相比，此時的海神三叉戟烙印似乎從唐三的額頭上略微凸起了一些。

金光收斂，一切都恢復了正常，神完氣足令唐三覺得仿佛自己就算再挑戰一次七聖柱鬥羅也沒問題似的。不禁下意識的握緊雙拳，體內魂力一陣波動，隱隱又有所提升。

短短十一個時辰的工夫，先後經歷七戰，雖然不都是全力以赴的戰鬥，但先後挑戰七位封號鬥羅帶來的壓力還是令他再次成長。距離八十五級魂力已經邁進了一步。

海龍鬥羅微微向唐三行禮，“恭喜大人通過第五考。海神親和度超過百分之五十。”

唐三驚訝的道:“前輩，你知道我海神親和度的百分比?”

海龍鬥羅道:“因為烙印的變化，只有超過百分之五十，才會有此情況出現。對於海神親和度，我不能多說什麽，但我可以告訴大人。如果您想真正感受到它的奧妙，那麽，就在後面四考中努力，將它提升到百分之百吧。只有那樣，您才能真正的明白它的意義。”

“多謝前輩提醒。”

正在這時，原本身處於岸邊的眾人同時騰起，幾個起落，在海水上借力，登上了海龍聖柱台。每一個都是面無人色。仿佛遇到了什麽恐怖的事情似的。

“你們怎麽了?”唐三疑惑的問道。

戴沐白苦著臉道:“小三，你趕快看看第六考的內容吧。之前你沒完成考核前，我們的第六考題目也沒出現。但就在剛才，我們同時得到提示，第六考難度增加。”

“不用看了，還是我來告訴你吧。”柔和而高貴的聲音從身後響起，唐三回過神來，只見一身紅衣的海神鬥羅波賽西不知道什麽時候已經來到了自己背後。海龍鬥羅恭敬的退在一旁。

“前輩您好。”唐三趕忙上前行禮。

波賽西臉上流露出一絲淡淡的微笑，“我也沒想到，你們竟然能夠這麽快就走到眼前這一步。不過，該來的總是要來的。想必你也得到提示了，第六考的內容會因為你們在第五考的取巧而增加難度吧。”

唐三心頭一緊，“前輩，第五考取巧的只是我一個，和我的夥伴們無關。增加難度也應該是我一個人的才對。”

波賽西微笑搖頭，“海神大人是絕對公平的。奧斯卡那一考，你能說他是公平進行考核的麽?就算之後戴沐白他們三人，如果沒有你通過精神力探測後暗中提醒、布局。他們想要通過考核又談何容易?而且，除了奧斯卡以外，其他三人還都得到了相應的獎勵。”

唐三一陣無語，從這個角度來看，確實，第五考大家都取巧了。他心中已經明白，之所以在前面幾考並沒有出現他們在考核中取巧降低難度的提示，是因為那本身就是類似於團體的考核。大家相互幫助、使用技巧都是智慧的體現。也算是考核的一部份。而第五考考核的卻是個人實力。在這上面取巧，摻和其他人的實力來通過考核，才會被判定為投機取巧。

“前輩，那我們的第六考核是什麽呢?”唐三沒有去查詢，波賽西就在眼前，而且已經說了要告訴她，出於對這位絕頂鬥羅的尊敬，他直接詢問。

波賽西輕歎一聲，“原本，你們的第六考核應該是在海神七聖柱鬥羅的聯手攻擊下堅持一炷香。但現在，因為難度增加，卻改變了。”

聽了波賽西這句話，唐三頓時臉色大變，在海神七聖柱守護鬥羅的攻擊下堅持一炷香時間，這已經是極其變態的考核。要知道，七聖柱封號鬥羅單獨拿出一個來，唐三還有把握對付，但是，對方如果七個一起上，相互之間的能力互補，那就像是史萊克七怪在一起一樣，實力必定幾何倍數的提升。別說是一炷香，能否堅持過一輪攻擊都很難說。更加重要的是，史萊克七怪中，朱竹清只是黑級五考，已經完成了她全部的考核，第六考她不能參加。

少了一個人，史萊克七怪實力大減，更不能用出七怪目前威力最大的武魂融合技幽冥白虎。在這種情況下，六個人想要頂住一炷香，實在是難上加難。海龍鬥羅那破魔領域可不是吃乾飯的。沒有了唐三的兩個領域做保證，一炷香對他們來說就是夢魘一般。

可是，聽波賽西的意思，第六考難度增加後還不止於此，比同事面對海神七聖柱鬥羅還要更難的考驗，那會是什麽?這第六考，真的有通過的機會麽?

“前輩，那我們的第六考，究竟是?”唐三問出這句話顯得很艱難，他終於明白為什麽夥伴們的臉色會那麽難看了。

波賽西微微一笑，道:“你們的第六考還是堅持一炷香的時間。不過，攻擊你們的對象不是海龍他們七個，而是，我。”

小三自認最近的章節還是很好看的， 寫的也十分努力。現在番茄和都在凶猛的拉月票，咱也不得不拉一下。請大家都點點鬥羅書頁右側那個投月票的紅字，登陸以後點就可以，多點幾下。

小三不可能像番茄那樣爆發，因為鬥羅更新的基數比較大，不爆發的情況下也和別的作者爆發差不多了。而且小三向大家保證的是穩定。

目前排名月票前三的作者中，小三可以說是更新量最大的。訂閱也不少，為什麽咱們的月票就要落後呢?小三不會給大家一個爆發預告，只會給大家持續的穩定更新。保質保量的穩定更新。鬥羅小三寫的很認真，後面的主要情節設定最近也基本都安排好了。小三希望得到書友們的強力支持。我們始終是第一，我們依舊要第一。盡管這個月番茄和因為是新書，排名與我們無關，但我們還是要永爭第一，第一是我們永遠的目標。

大家只要登陸後點擊幾下鬥羅大陸書頁右側的投月票紅字，就是對小三最大的支持。同時預告一下，下一集，史萊克七怪將回歸大陸。