麽辦?唐三的大腦飛速運轉起來。在真正面對海神之前，誰也無法判斷她的實力究竟有多強。但一上來，她就給了眾人迎頭一棒。要知道，即使是現在，波賽西也還沒有使用自己的武魂。也就是說，她釋放出的這個巨大漩渦既不是魂環也不是魂骨帶來的魂技，而是憑借著自身魂力直接釋放出來的。就輕松的拉住了一個魂鬥羅，四個魂聖以及一個魂力未知的小舞。

寧榮榮和奧斯卡已經被拉扯的距離波賽西越來越近了。這個時候，就顯現出唐三的決斷。他義無反顧的返身飛撲，就借助波賽西身上發出的牽扯之力回身飛去。

唐三想的很明白，雖然在七怪之中，戰鬥力最差的就是奧斯卡和寧榮榮，但是，卻絕對少不了這兩個人。沒有了他們的輔助，七怪整體實力就會下降一個巨大的台階，在這個時候，他已經顧不了許多了。不論怎樣，都不能讓他們倆落在波賽西手上。那樣一來，以波賽西的實力，輕松擊破其他四人輕而易舉。

沒有換回自己的武魂，唐三依舊憑借著尖尾雨燕武魂飛行，身在半空之中，他的雙眼卻亮了起來。深藍色的光芒中，瞳仁卻化為了金色。同時，額頭上的海神三叉戟處驟然射出一道強烈的藍光，藍光聚而不散，直奔波賽西身上罩去，正是海神之光。

唐三當然不會無的放矢，海神之光所產生的威壓，具有威懾一切海洋生物以及海魂師的能力。

海神鬥羅波賽西就算再強大，她也不是海神。只是海神島的大祭司，也屬於海魂師的范疇之中。

果然，當海神之光照耀在波賽西身上時，她臉色微微一變，唐三明顯感覺到落在眾人身上的吸扯力放松了半分，就在這時，兩道湛然金光從唐三眼中電射而出，沒錯，是金色的，而不是以前的紫金色。金光很細，看上去就像是幾根絲線纏繞在一起那樣。但就是面對這樣纖細的金光，海神鬥羅波賽西臉上的神色卻變得前所未有的凝重起來。

面對波賽西，唐三沒有任何保留，或者說，在波賽西帶來的威壓面前，他自身的潛力已經被激發到了極限，眼前這一擊，可以說是他那紫極魔瞳在達到了浩瀚境界之後的巔峰一擊。所有精神力都壓縮在了那兩道小小的金光之中。甚至沒有半分能量外泄。以至於從外表看，根本就感受不到它有多麽強大。

但是，別人感受不到，精神力同樣達到了這個層次的波賽西卻感受的十分清楚。對於她來說，唐三的實力不算什麽。可是，唐三那浩瀚境界的精神力卻足以對她構成威脅。盡管唐三擁有這個級別的精神力時間還短。使用的還十分稚嫩，不能和她的操控相比。但是，那畢竟是同一個境界的能量。她也不得不謹慎對待。

波賽西原本環保在身前的雙手匯聚到面龐前合十在一起，一個紅色的烙印從她額頭上浮現出來。那烙印的模樣竟然和唐三額頭上的黃金三叉戟一模一樣，只不過唐三的是金色，而波賽西這個卻是暗紅色的。

一道暗紅色的光芒顯示照耀在她的雙掌之上，然後再爆發而出，如同一道光刃般斬出，迎向了唐三眼中噴發的兩道金光。

在這個時候。就顯示出了紫極魔瞳地強悍之處。紫極魔瞳。相當於是給了唐三一個釋放精神力。將精神力轉化為攻擊地方式。如果沒有紫極魔瞳。唐三釋放精神力只能是大范圍地。而無法像現在這樣將其凝聚在一起。波賽西顯然就沒有紫極魔瞳這樣地能力。但她能夠通過手掌來凝聚精神力再發動攻擊。已經是神乎其技了。但就算這樣。她地精神力凝聚程度。卻不如唐三地紫極魔瞳。

暗紅與燦金。兩色光芒驟然在半空中碰撞在一起。準確地說。是無聲無息地碰撞在一起。

史萊克五怪隻覺得身體一輕。原本落在身上地吸扯力。刹那間蕩然無存。眾人早已經計劃好了。他們連看都沒看戰場一眼。重新加速。再次朝著各自地方向疾飛而出。

由於雙手合十。波賽西手上地那根香也被她夾在了掌中。看上去樣子有些怪異。就像是要膜拜什麽似地。兩股精神力無聲無息地碰撞中。唐三身體劇烈地顫抖了一下。而波賽西地身體卻飄然後退。眨眼間已在千米之外。可見這並沒有聲息地衝擊是多麽恐怖。

唐三地臉色一下就變得慘白起來。鮮血同時從鼻孔和耳朵中流淌而出。像是蜿蜒曲折地小蛇。沒錯。在精神力凝聚方面。他確實比波賽西凝聚地要強。但是。精神力地整體實力上。他還是遜色於波賽西地。雙方在精神層面地碰撞之下。戰成了平手。而在這個時候。波賽西就展現出了她強大地一面。雖然雙方精神力互相攻擊戰成平手。受到地衝擊都應該是一樣地。但在這個時候。她和唐三地反應卻並不一樣。她只是後退。卻並沒有像唐三那樣口鼻出血。精神力受到了強烈震蕩。

唐三眼前一陣模糊。好不容易才恢復正常。在這個時候。他地大腦變得格外清明。一下子就找到了自己與波賽西之間地差距。

沒錯，從精神層面來看，自己確實已經達到了和波賽西同樣的境界。可是，在精神力的使用上，兩人卻根本不是一個級別的。波賽西對於精神力的掌控能力實在太強了。在兩人攻擊碰撞之後，她直接就以一種特殊的卸力方式化去了碰撞後的衝擊。

要知道，精神力可不比魂力，如果是魂力的話，唐三也有無數種方法可以化解衝擊波。但要想將精神力當成魂力來化解衝擊力，別說是做，他連想都沒想到過。波賽西無疑是用自己的行動給他上了深深的一課。不過，這一課也是相當慘痛的。

此時的唐三，隻覺得自己頭痛欲裂，腦海中精神力亂竄，盡管海神三叉戟中海神之光的能量幫他收束著這些能量。但這些能量還是帶給他巨大的痛苦。想要再發出一次紫極魔瞳，短時間內絕對無法辦到。而這個時候，千米外的波賽西卻已經返身而上，直接朝著唐三飛了過來。看上去，她似乎已經想清楚了，還是先要擊潰唐三，然後再去

人。畢竟，唐三的精神力是史萊克六怪中唯一能夠T+的。

面對波賽西，先不說她是否散發出能量來進行威懾，但就是看著這位海神鬥羅，也會令唐三內心之中產生龐大的壓力。絕頂鬥羅的實力竟然已經強大到了如此程度。根本就不釋放武魂，我竟然也遠遠不是對手麽?難道就這麽敗了?

換了普通人，在這種時候可能已經氣餒，甚至失去了反抗的信心。但唐三卻不會，面對越是強大的壓力，他的反彈也就越大。猛的一咬舌尖，利用舌尖的刺痛勉強令自己的精神凝聚幾分，強行將腦海中的不適壓製下去。不退反進，迎著海神鬥羅波賽西衝了上去。

看著唐三眼中執著的信念，波賽西不禁暗暗點頭，實力不足可以通過修煉來提升，但如果一個人沒有了信心、決心和恆心，那麽，就算再努力也不可能成為頂級強者。唐三無疑是具備這些優點的。

不過，欣賞唐三可不代表著她會手下留情，輕飄飄的一掌，直接向唐三按了過來。

看上去，她那一掌甚至沒有帶起半分能量波動。

唐三眼中光芒一閃，在他迎向波賽西的時候，已經解除了複製鏡像腸的效果，釋放出了自己的藍銀皇，同時也釋放了自己的第七魂技藍銀真身，第六魂技虛無。兩個技能同時使用下，頓時令唐三的身體看上去變得虛幻起來。藍金色的光芒在朝陽的照耀下份外炫麗。

光芒一閃，唐三的身體已經在原地消失了，小舞魂骨技能，瞬間轉移發動。再次出現時，他已經身在海神鬥羅波賽西背後，毫不猶豫的一拳轟擊而出。這次攻擊他沒有使用技能，並不是因為他拳頭上的力量有多強，而是因為用拳頭攻擊他才能有最快的反應，不會出現使用技能後那片刻的遲滯。

此時，海神殿前，靜靜的站著七個人，他們都在看著空中這一戰，能夠站在這裡，已經代表著他們的身份。這七個人正是海神七聖柱的七位守護封號鬥羅。

海星鬥羅歎息道:“多少年了，沒有人敢向波賽西大人主動發動攻擊。海龍，你敢麽?”

海龍鬥羅愣了一下，無奈的搖了搖頭，“不行。面對大人，我根本產生不了任何攻擊的念頭。我想，你們應該也一樣。大人在我們心中，早已成為了海神大人以外的第二位神。”

奇醜無比的海魔鬼道:“是啊！這小夥子真有勇氣，面對大人還敢主動攻擊。而且，他剛才竟然憑借那一記精神衝擊令大人後退了。單是這一點，他也足以自豪。上一次令大人後退的，好像還是那個什麽昊天宗的宗主，叫唐什麽的吧。”

海馬鬥羅接口道:“那個人就是唐三的曾祖。海龍，你沒發現麽，唐三那天擊敗你時使用的錘子和那個人很像。只不過他的錘子還沒有魂環而已。”

海龍歎息一聲，道:“這小子真是前途無量啊！如果他真的能將自己的兩個武魂都加到九環。或許，真有挑戰大人的力量也說不定呢。”

海魔女道:“那就不知道了。不過，我猜，他海神九考的最後一考，會不會就有擊敗波賽西大人這個前提條件?”

海龍皺眉道:“不要亂說話。海神九考我們誰也沒見過，前面六考還有跡可循，但後面三考究竟是什麽，恐怕波賽西大人也只有到了真正出現考核的時候才能知道。不過，我真的希望能夠早日看到那一天。我很想看看，比波賽西大人更加強大的力量會是怎樣的。”

他們這邊說話之間，那邊唐三的拳頭已經遞到了波賽西背後。雖然這次攻擊使用的是拳，但從瞬間轉移發動，到這一拳擊出，在巨大壓力面前，唐三可以說是超水平發揮。銜接的如同行雲流水一般。魂力也在拳頭即將接近波賽西的時候才悍然爆發，凝兒不散，直奔波賽西後背衝去。

波賽西沒有回身，紅色的長裙微微一動，仿佛裡面有氣體頂起一般，唐三這一拳只是轟擊在了那紅色的長裙之上。

緊接著，唐三清晰的感覺到，自己拳鋒之下，似乎有一股無法抗拒的龐大能量驟然盤旋起來，那股力量帶著他的身體飛速旋轉一周，甚至連使用瞬間轉移的機會都沒給他，他整個人就已經被拋飛而起。刹那間，唐三全身上下都被一股浩瀚無邊的魂力鎖定。下一刻，波賽西已經出現在他面前。

唐三還是第一次如此清晰的看到波賽西的雙眼。她的雙眼看上去是那樣的澄澈，令人很難想象，她竟然已經是一百多歲高齡的老人。輕輕的一隻手落在了唐三胸前，止住了他身體翻滾的勢頭。

也就在這一刻，唐三身上驟然泛起了強烈的金光。因為就在波賽西右手撫上他的胸口，在擁有藍銀真身以及虛無狀態的他，還是感覺到自己的心臟仿佛要爆炸一般痛苦。借助身體暫時的停頓，唐三立刻毫不猶豫的用出了自己今天的第一次無敵金身。

無疑，他的選擇是正確的，下一刻，唐三的身體已經宛如隕石一般從天而降，甚至因為速度過快，還帶起一聲尖嘯。

噗——，他的身體直接砸入海中海內，甚至沒有濺起波濤，唐三隻覺得全身一緊，他已經穿過了百米深的海水，直接陷入了海底的泥沙之中，並且還在不斷的下陷。眼前已是一片黑暗。伴隨著深度不斷增加，周圍的壓力也變得越來越大。

一己之力，竟至如斯，唐三不敢想象，如果沒有武魂真身的話，自己的身體是否會在波賽西的攻擊下支離破碎。她從始至終都沒有釋放過自己的武魂，可就是這樣的她已經如此可怕。以自己已經相當於封號鬥羅的實力在她面前根本就沒有半分還手之力。

此時此刻唐三才真正明白，為什麽武魂殿大供奉千道流下了嚴令，不允許武魂殿進犯海神島。確實，面對波賽西這樣的實力，你來再多的封號鬥羅又有什麽用呢?要知道，波賽西還可以借助大海的力量，借助海神殿的力量。在這裡，她與神也沒有什麽太大的區別了。

無法呼吸，但唐三卻在身體還沒有停下來之前就做出了反應，淡淡的藍光從

蔓延而出，他那依舊在不斷深陷的身形悄然消失了。TTT有的氣息也已經同時消失。

有著無敵金身三秒的保護，在波賽西這一擊下，他並沒有受傷。同時，他也做出了最正確的反應，雙手同時向身體兩次擊出，身體上方的海水、泥沙，在一片紅色光芒之中，全部化為了晶體，而就在這晶體內，唐三那隱藏在瀚海護身罩之中的身體宛如遊魚一般悄然滑動，飛速朝著一個方向翻滾而出。

轟——

又是一聲劇烈的轟鳴，剛剛凝結為晶體的海水和泥沙全部化為了齏粉，唐三的反應無疑是很快的，但還是被牽累到一點。幸好瀚海護身罩的防禦作用加上他自身的強悍，這才只是被這股力量激蕩的橫飛而出，而不是像那些晶體一樣被拍擊的粉碎。

漂浮在半空之中，波賽西皺了皺眉頭，在這項考核開始之前，她並沒有告訴唐三，唐三和其他人是不一樣的。對其他人，她可以不下殺手，甚至可以以大供奉的名義赦免他們無法通過黑級考核的結果。但是，唐三不行，如果他不能通過這次的考核，那麽，必死無疑。因為他已經知道了太多海神的秘密。

所以，波賽西並不會對他留手。唐三的夥伴們逃遁了。隻留下了他一個人在這裡，其實對於唐三來說是極其不利的。唐三可是海神級的考核，毫無疑問，他的考核難度要比別人大的多，按照考核標準，波賽西自然也要先照顧他。剛才這一拍加一拳，幾乎令環形海下陷百米。而波賽西看上去卻隻像是做了一件很簡單的事情而已。

但她還是皺起了眉頭，原因很簡單，因為她失去了對唐三氣息的感應。唐三的精神力與她在同一境界，瀚海護身罩又能夠隱藏身形和氣息，她找不到唐三也是正常的。但是，唐三還有一點不知道，身處考核之中的他，波賽西是可以通過考核產生的氣息牽引判斷出他大體的位置和身體狀態的。很明顯，唐三沒死，而且還就在環形海之中。

海神殿前，守護七鬥羅此時已是噤若寒蟬，他們也有很多年沒有見識過波賽西的實力了。眼看著那高貴優雅的大人以優雅的動作產生出如此恐怖的破壞力，七個人臉色都一陣發白。

海龍鬥羅立刻在心中收回了當初他自認為他們七人聯手可以抵擋波賽西一炷香時間的話。直到現在，他們也還沒看到波賽西釋放武魂啊！只是使用魂力而已，就爆發出如此恐怖的實力，這要是再使用武魂，那會是怎樣一番景象?用四個字來形容最為恰當，難以想象。

不過，唐三現在可沒這感覺，因為他根本沒心思去琢磨這些，他現在想的，是如何自保。如何在波賽西的攻擊下生存下來。按照時間計算，從開始到現在，過了不過是幾分鍾而已。那根香燃燒的程度絕不會超過六分之一。

唐三沒敢釋放出自己的精神力，波賽西可不像海神聖柱守護七鬥羅那樣無法探查到自己的精神波動。同樣境界的精神力，波賽西自然毫不客氣的全面探查唐三所在的位置，可一旦唐三的精神力進行反探查，雖然刻意相互鎖定，但他又怎麽可能面對波賽西的攻擊呢?

藍銀皇右腿骨飛行技能開動，唐三飛速的在海水中穿越著，憑借著瀚海護身罩的隱身能力，就算是掠過海水，海水也不會出現波動。

波賽西身在空中，憑借著考核的聯系尋找著唐三的位置，但唐三的位置卻始終都在變化著，他行動的方向很不規則。

就在波賽西準備直接向海中海發動攻擊時，她卻驚訝的發現，唐三已經脫離了海中海，氣息不再出現於海中海，而是落在了海神山之上。這一下，波賽西不禁再次皺起了眉頭。

別的地方她可以毫無顧忌的進行大范圍攻擊，但海神山卻不行，那是海神的聖地，上面還有海神殿，萬一攻擊到海神殿，海神的憤怒可不是她敢於承受的。

唐三顯然也正是因為這一點，才飛身上了海神山，趁著空中波賽西猶豫的時間，他也得到了片刻喘息，心念電轉之下，他明白，夥伴們此時應該已經分散在海神島各處了。波賽西想要抓住他們絕不容易。現在自己要做的就是活下來。

一邊想著，唐三開始飛快的朝著海神山上攀登，他沒敢飛行，因為怕自己脫離了海神山之後，立刻就會遭受到波賽西的全面攻擊。他的精神力雖然不能釋放出去，但也能感覺到波賽西的精神力始終在追著自己。

顯然她是有什麽方法能夠確認自己大概位置的。

八蛛矛從背後釋放開，唐三就在海神山的樹林中飛快穿行，快速向山頂方向一動。海神山不過是幾百米的高度，現在又沒有了當初海神之光的阻撓，只是幾次眨眼的工夫，唐三就已經接近了山頂的位置。

波賽西心中突然一驚，明白了唐三的意圖，眼中再次流露出一絲讚許，看了一眼手中不斷燃燒著的香，身形一閃，已經飄落在海神殿前。

波賽西突然降臨，嚇了海神七聖柱守護鬥羅們一跳，七人趕忙讓開，露出海神殿前的空地。

就在這時，一股無與倫比的威嚴氣息從波賽西身上釋放而出，龐大的藍光掩映之下，在她背後，一個巨大的金色虛像緩緩浮現出來，那虛像呈人形，威嚴的氣息正是從其上釋放出來的。雖然看不清相貌，但卻能夠隱約看到，在這虛像手中握著一柄巨大的三叉戟。

沒錯，這正是波賽西的武魂，海神。由於唐三的機敏，她終於不得不釋放出了自己的武魂。

八黑一紅，九個魂環整齊的排列在波賽西身上，她的身體並沒有因為釋放武魂而出現任何變化，似乎還是那個波賽西，只是身體周圍多了那九個魂環而已。

波賽西雙手合十在自己胸前，身上的第三個魂環突然亮了起來，緊接著，圍繞在她身體周圍的藍光如同流水一般擴散開來，竟然像是水銀瀉地一般朝著四周蔓延而出。遇到植物和山石，藍光會自行掠開，但卻沒有放過海神山上的任何一個縫隙。

此時，唐三的身體已經接近山頂，眼看著波

上釋放出的藍光，他心中一片駭然。並不是因為那\而是因為，波賽西身上發出的藍光竟然和她本人的精神力完全融為一體。融合的極為和諧。也就是說，她的每一點魂力都伴隨著一點精神力。這藍色的能量完全是具有雙重屬性的。以波賽西的精神力之龐大，配合魂力一同探查，就算唐三有瀚海護身罩護體，一旦被碰觸上也會立刻就被發現。而他要是飛離海神山，那麽，波賽西立刻就會毫不客氣的給他一記范圍攻擊。想跑都跑不了。

雖然終於逼出了波賽西的武魂，但毫無疑問，唐三的計劃被破壞了，此時此刻，他的情況已經變得更加被動。

就在這時，唐三眼前突然浮現出一幅畫面，當初，他帶領著史萊克七怪獲得了全大陸高級魂師學院精英大賽冠軍的時候，因為小舞身份暴露，眼看就要遭受到武魂殿打擊，這時，唐三的父親唐昊出現，並且憑借著一記攻擊，吸引了武魂殿強者們的注意，帶著唐三和小舞遠遁。

對啊！海神殿。

唐三在登山的時候，計劃就是遁入海神殿之中，在那裡，波賽西必定會束手束腳，憑借著自己的各項能力與其周旋，機會就要大得多。顯然，波賽西也明白這一點，這才落在海神殿前，釋放出了自身的武魂，就是為了不給唐三這個機會。

既然你不讓我進，那我就攻擊好了。想到這裡，唐三一邊在瀚海護身罩中飛快後退，一邊凝聚起自己的魂力，右臂抬起，濃鬱的藍銀皇能量飛速凝聚起來。

第五魂環閃亮，藍金色的光彩混合著那紅色光環擴張產生的能量波動，唐三的右臂蒙上了一層血色。

第五魂技藍銀霸王槍已經進化，進化到十萬年級別之後，藍銀霸王槍的名字也出現了改變，變成了藍銀霸皇槍，單體攻擊，十萬年魂技。而且是凝聚於一點的攻擊，目前來看，這雖然只是唐三的第五魂技，但因為其十萬年的級別和攻擊方式，卻是唐三所有魂技之中，攻擊力最強的一個。

只有在釋放混跡的時候，瀚海護身罩的效果才會消失，凝聚能量時卻並不會，眼看著自己即將退到山腳下。唐三不再躲避，不退反進，藍銀領域瞬間釋放。與此同時，立刻吃下了一顆堅挺金蒼蠅。

武魂真身狀態下釋放藍銀領域，直接進入到森羅萬象境界。在海神鬥羅波賽西的壓迫之下，唐三的潛力無疑已經爆發到了極致。領域釋放，吃下堅挺金蒼蠅，抬起右臂，藍銀霸皇槍爆發。整個過程銜接的妙到毫顛，沒有半分的停頓。要知道，他現在可是在同時施展領域與十萬年魂技。對魂力的消耗，以及精神力的使用上，都是極大的負荷，尤其是在他已經受到精神創傷的情況下還能完成，絕對是超水平發揮了。

藍銀霸皇槍與以往的藍銀霸王槍有所區別，不再是通體燦金，而是通體血紅，在血紅之中，夾雜著一道道金色的魔紋，看上去極其炫麗。槍體周圍，所有的能量都是凝固的，根本不會外溢。當那赤紅色的光芒從唐三手中爆發而出時，直接朝著斜上方的天空而去。速度之快，就算是唐三和波賽西這樣的精神力也絕對來不及捕捉。

與此同時，唐三的藍銀領域瞬間爆發到極限，他的大腦之中，精神衝撞已經平靜下來，此時更是完全附加在藍銀領域之中。同時，唐三雙拳猛擊自己胸口，哇的一聲，噴出一口熱血，直接噴灑在自己的領域之上。

唐三擁有的，是藍銀皇的血脈，盡管他的血液之中還包含著冰火兩種極端的能量，但在藍銀領域的作用下，此時卻將他血液的能量完全釋放開來，硬是強行將冰火兩種能量過濾掉，把藍銀皇的血脈通過領域傳遍海神山。

只見那海神山上的植物在藍銀領域之森羅萬象的作用下，以瘋狂之勢迅速暴漲。如果從遠處看，現在的海神山就像是瞬間膨脹起來一般。

波賽西有不能攻擊海神山的顧忌，唐三可沒有。為了保命，現在他什麽手段都用得出來。

而偏偏這個時候，波賽西根本顧不上去阻止唐三，哪怕已經發現了他的位置，也不能向他發動攻擊。原因很簡單，那根藍銀霸皇槍已經風馳電掣般從空中劃出一道完美的拋物線，直奔海神殿正上方而去。速度之快，就算是波賽西想要中途阻攔也極為困難，那畢竟是十萬年魂技啊！就算海神殿自身有防禦能力，身為海神島大祭司，她也絕不敢冒險。

哪怕是波賽西這樣的好脾氣，此時也不禁在心中暗罵唐三，竟然敢以攻擊海神殿的方式來延緩自己對他的攻擊，這小子可真算是膽大包天了。

而就在波賽西飛身而起，去阻擋藍銀霸皇槍的時候，海神山上的植物在唐三不計代價的催動下，已經如同浪濤一般蜂擁而上，朝著海神殿的方向急速蔓延，毫不理會就站在門前的海神七聖柱守護鬥羅，直奔海神殿湧去。 那惡形惡狀之態，大有將海神殿擠碎的意思。

要知道，這裡雖然是海神山，可是，植物可不是海魂師或者海魂獸，它們可不會聽從海神的調遣。而藍銀皇在植物界的地位雖然不可能與海神在海洋的地位相比，但在植物界能夠超越它的也是鳳毛麟角。在唐三的藍銀皇血脈配合藍銀領域的作用下，這些植物不發瘋才怪。尤其是唐三幾乎是在用自己的鮮血來滋養這些植物。他沒有抽取植物的一絲生命力，反而是將自己龐大的生命力注入其中，這些植物又怎會不瘋狂。它們單純的生命毫無偏差的執行著唐三的命令。

面對這些植物的瘋狂衝級，海神七聖柱守護鬥羅們幾乎是毫不猶豫的迎了上去，他們當然看不到，唐三嘴角處已經流露出了一絲淡淡的笑容。從考核開始到現在，他終於開始向掌握主動邁進。

新的一周求月票、推薦票，謝謝。