達百分之七十的海神之光起到了巨大的作用，眼看著)E三的努力下正在緩緩上升。而他手掌中流淌出的鮮血也覆蓋在越來越多的戟柄魔紋之上。變成了混合的金紅色光芒。

漸漸的，唐三看到了長柄與三叉戟戟首連接的位置，那是一個個圓環模樣的連接，緊密的扣在一起，越靠近戟首，就越粗大。

隨著連接處的離地而起，呈現為三角形的戟首邊緣出現了，兩邊各有一個月牙形的紋路。此時，唐三的鮮血已經蔓延到了哪個位置，染紅了那兩瓣月牙。從這個位置就能看出，戟首很大，而越向上拔，唐三就感覺到自己手中的長柄越沉重，只是這麽短暫的時間，他竟然已經開始有了虛弱的感覺。同時，他也感覺到，自己手掌上先前還是在流血，現在卻像是在被吸血，被那長柄上的花紋貪婪的吸噬著。

咬緊牙關，唐三雙腿發力，兩塊十萬年腿骨帶給了他莫大的助力，刺耳的摩擦聲響起，三叉戟正在漸漸的上升。從那三角形的邊緣，向兩側各自延伸出寬約三寸，棱角分明的厚重戟首底部，真正的戟首部分開始出土了。

三叉戟，自然是三分，左右兩側的相對較細，而中央的，卻格外寬大，感覺上就像是一柄劍。在那中央寬大的戟刃與下方連接處中心位置，有一個很大的菱形孔洞，令三叉戟整體看上去像是缺了點什麽。到了這個位置，戟首已經被拔出了三分之一。

在唐三手掌上流淌而出的鮮血滋潤下，海神三叉戟的長柄上的紋路已經全部被喚醒，雖然光芒並不強烈，但那金色的紋理卻要比先前通體黝黑的樣子絢麗的多。

而隨著鮮血向下流淌，注入到三叉戟戟首之中，金色依舊在蔓延，戟首下方的兩半月牙形紋路已是光芒大放，感覺上，金光猶如火山爆發一般從海神台正中的地面上綻放出來，照耀的唐三整個人都渲染上了一層金色的光澤。

但是，唐三卻發現，手中的三叉戟變得越來越沉重，不論他如何拚盡全力，也無法再上提哪怕半分。而鮮血流失的速度卻依舊在不斷的增加。這顯然不是一個好兆頭。

突然間，腦海中似乎有什麽東西閃過似的，一個奇異的念頭控制著唐三低下了頭，額頭處的暗金三叉戟烙印上噴發而出的海神之光逐漸從長柄上向下移動，經過丈余長的戟柄，落在了三叉戟露出地面那個菱形的空洞之中。

嗡——

就在這一瞬間，空氣仿佛凝固了，一圈強烈的金光瞬間從三叉戟戟首處爆發開來，唐三與海神三叉戟仿佛真正被溝通了一般，與三叉戟上一模一樣的金色魔紋從他身上驟然爆發開來，小舞和寧榮榮的身體在那股巨力的作用下身體同時被彈飛而出，落下了海神台。

台下地波賽西適時出手。將她們接了下來。

二女幾乎同時噴出一口鮮血。但寧榮榮卻絲毫沒有放棄為唐三增幅地一絲。九寶琉璃塔光芒反而變得更盛。全力為唐三增幅。

小舞一臉焦急地注視著唐三。她好恨。為什麽自己不能像榮榮那樣去幫助他。可她現在就是什麽都做不了。只能眼看著唐三在痛苦中掙扎著。

就在這時。唐三額頭噴射出地海神之光突然由金色轉化成為了藍色。宛如大海一般深邃地藍色。點點金光漸漸從藍色中消失。只剩下這純粹地顏色。

一個藍色地三角體緩緩從唐三眉心處飄飛而出。滴溜溜地旋轉著。通過藍光形成地橋梁接近海神三叉戟戟首處地菱形空洞。正是瀚海乾坤罩。

哪怕是唐三自己。也不明白為什麽會出現這樣地情況。因為他根本就沒有催動瀚海乾坤罩地能力。它完全是自行從體內飛出地。但是。從瀚海乾坤罩上。唐三卻感覺到了強烈地興奮情緒。似乎在這一刻。這個得自於天鬥帝國地至寶也同樣擁有了生命一般。

神奇的一幕出現了，當瀚海乾坤罩飛到海神三叉戟菱形孔洞的位置前三寸時，它停了下來，緊接著，只見那瀚海乾坤罩光芒轉折了一下，原本的三角體形態瞬間放大了一倍，就像是兩個瀚海乾坤罩連接在了一起，形態也同時發生了變化，竟然就那麽變成了一個深藍色的菱形寶石一般，大小也正好與海神三叉戟上的空洞一模一樣，強烈的藍光在這一刻甚至蓋過了金色光彩。唐三也清晰的感覺到自己的魂力、精神力、海神之光，還有體內的鮮血，都在以及其驚人的速度流逝著，強烈的虛弱感不斷衝擊著他的大腦，哪怕有寧榮榮從背後輔助，他也隱隱有支持不住的感覺了。

怎麽會這樣?難道，那瀚海乾坤罩……，就算唐三的智慧再高，也不可能料想到眼前這一幕的出現。但也就在這一刻，他的腦海中隱隱有一種明悟的感覺。

自從得到了瀚海乾坤罩之後，自己的身體就在潛移默化的改變著，尤其是幾塊魂骨經常出現那種灼熱的感覺都是因他而起。來到這裡後，按照海神鬥羅波賽西所說，自己原本最多也就是得到一個頂級八考，但最終卻是海神九考，難道，這一切都是因為這瀚海乾坤罩引起的麽?

天鬥帝國皇室不可能知道這樣的秘密，否則，就算他們再看重自己也沒有將瀚海乾坤罩贈予的道理。如果自己在海神島上所受到的待遇都是因為這小小的瀚海乾坤罩所引來，那麽，一切的解釋就都變得合理了。

存在於唐三內心中一直以來的疑惑在這一刻因為瀚海乾坤罩的變化而解除。如果說之前通過海神六考，絕大部分都是憑借著自身的實力與智慧，那麽，眼前這海神第七考，以及海神九考的出現，那就只能用運氣來解釋了。

或許，一個人所獲得的成就百分之九十九都要依靠努力得到，但是，那百分之一的運氣和機遇很多時候卻要比百分之九十九的努力更加重要。機遇來臨，抓住了機遇，那麽，就會成功，否則，就是一輩子的消沉。

毫無疑問，唐三是一個能夠抓住機遇並且把握機遇的人，盡管此時他身體已經虛脫，體內的鮮血更是流失過度，但他卻依舊沒有任何放棄的意思。他知道，如果沒有這瀚海乾坤罩的出現，哪怕是波賽西那樣的實力也不可能拔出這海神三叉戟才對。這是自己的機會，不但是生存下去的機會，同時也是通往神級實力的機會。他又怎麽

棄。

叮的一聲輕響，轉化為菱形體的瀚海乾坤罩終於烙印在了海神三叉戟那菱形的孔洞之上。刺耳的摩擦聲伴隨著無比澎湃的能量爆發而出。幾乎在一瞬間席卷整座大殿。

原本漆黑的大殿，似乎被那金光點燃了一般。不論是地面還是殿頂，不論是牆壁還是守護著海神台的另外七座平台，在這一刻都被一層金色的魔紋所洗禮。原本看上去古樸簡單的大殿，在這一刻竟然完全被金色所渲染，龐大的金光令這裡變得是那樣的奢華。一股前所未有的神聖氣息就從海神三叉戟的位置迸發出來，化為巨大的光柱衝天而起，直衝殿頂。

“啊——”唐三仰天怒吼，由於用力過度，他後背與手臂上的肌肉幾乎同時爆裂，但那象征著海神神權的三叉戟，也終於再次松動，緩緩的，緩緩的，脫離地面。

唐三揚起的頭上，暗金三叉戟烙印重新變成了燦金色，強烈的神光與海神三叉戟上釋放的光芒融為一體。

三叉戟那宛如長劍一般的主刃在兩側分刃的陪伴下緩緩上提，唐三的鮮血渲染而下，似乎洗掉了上面的黑色與塵埃，如水般蕩漾的金光是那樣的奪目刺眼，龍吟般的顫聲不斷從三叉戟上迸發而出。

海神台劇烈的顫抖起來，同時顫抖的還有海神殿，乃至於整座海神山。

站在海神山下，戴沐白、奧斯卡、馬紅俊、朱竹清、白沉香五人都瞪大了雙眼注視著海神山山頂的方向。

天空中，此時已是烏雲密布，令整座海神島的光線都變得暗了下來，可就在這時，海神殿卻亮了起來，恢宏的聖殿迸發出強烈的金光，光明劃破黑暗，照亮了海神山，也似乎照亮了整片海神島。粗大的金色光柱衝天而起。直刺烏雲。

與此同時，海神島上的海神七聖柱也同時亮了起來，七股粗細不同的金光，從不同的方向奔騰而起。與海神殿中噴發而出的金色光柱凝聚成一股。

光芒足足持續了十秒才收歇，半空之中的烏雲已經被它們所凝聚出的金色光團照耀的完全變成了金色的雲彩。那金色光團在空中緩緩變形，漸漸化為一個人性，隱約中能夠看到，那人形是虛幻的，身穿黃金鎧甲，深藍色的長發披散在肩膀上，鎧甲幾乎遮蓋了他身體的每一部分。最為重要的是，這個人形光影手中，正是我這一柄仿佛能夠通天裂地般的黃金三叉戟。

站在海神殿前的海神七聖柱守護鬥羅們仰望半空，他們幾乎同時跪倒在地，虔誠的目光充滿了熾熱的光芒，膜拜著那空中的虛像。

同樣的情況出現在海神島每一處有人的地方，島上的住民們，看到空中異象一個個都毫不猶豫的走出了房間，在空曠之處跪倒，向著那巨大的虛像拜服。

海神之威，千裡可見。大海之中，似乎所有的生物都感受到了那金色虛影的氣息，在這一刻，海洋突然陷入了停頓，怒浪平息，海中萬物停止了遊動，他們的身體都不自覺的轉向了海神島的方向，顫抖而恭敬的膜拜著。就連那即將化龍的深海魔鯨王此時也已經睜開了他那巨大的獨眼，眼神中流露的只有驚駭和不甘。

萬千道細小的金芒從四面八方出現了，這些光芒有的是來自於海神島，但更多的卻是來自於海洋。如果海神鬥羅波賽西看到這一幕，一定會明白，這就是她所說的信仰之力。來自海洋萬物對於海神的信仰。

承受著那信仰的光芒，半空中巨大的海神虛像漸漸變得清晰起來，宛如實質一般的清晰，戴沐白五人突然吃驚的發現，隱藏在那金色鎧甲之中的海神，面容竟然是那麽熟悉。

“小三，那，那是小三。”沒錯，那清晰的面容正是和唐三一模一樣，只不過神色卻是不可侵犯的神聖威嚴。

海神殿內，海神台上。唐三的右手已經高舉而起，通體長達丈二有余，閃耀著無限金光的海神三叉戟，就在他的右手掌握之中。

此時，海神三叉戟上的黑色已經完全消失，剩余的就只有燦爛的金光，每一條金色紋路都是那樣的清晰，一直延伸到頂端。三叉戟戟刃，中央的主刃長達兩尺，寬半尺，瀚海乾坤罩化身的巨大菱形寶石就鑲嵌在它的中下部，此時，原本藍色的它已經完全變成了金色，化身為金水晶一般與海神三叉戟融為一體。

主刃兩旁的分刃，閃耀著與主人同樣的水波般金光，分刃外側各有一個倒鉤。整個三叉戟三刃都是看不到鋒刃的，因為那裡已經完全被金光所替代。

是的，唐三成功了，他成功的拔出了海神三叉戟，成功的完成了這第七考。金色的光芒從他眉心處迸發而出，化為光幕破碎。與此同時，台下的寧榮榮與小舞額頭上也各自出現一片紅光後破碎。

小舞得到提示:“陪伴海神第七考完成，獎勵疊加。”

寧榮榮與她不同，這是她的最後一考，得到的提示也格外的長，“頂級七考，第七考完成。憑借優秀的輔助能力，幫助夥伴們度過一個又一個難關，展現出驚人的天賦和極為出色的增幅能力。七考全部通過，獲海神島紅級權限，授第二祭祀權威，獎勵魂力三級，全部魂環修為提升五千年。由於完成考核後等級達到瓶頸，特獎勵額外神賜魂環一枚，頂級七考通過獎勵神賜魂環一枚。”

聽著提示，連寧榮榮自己都感覺到有些不可思議，她比戴沐白他們只是多了一考，可就是這一考，卻讓她所獲得的獎勵比其他人要高出了幾個檔次。連神賜魂環都是兩枚。這是何等概念。她現在已經七十級，再需要的魂環也只有兩枚，而隨著魂環修為年限的增加，她自身的承受能力必然會大幅度增強。在這後兩枚神賜魂環都是有衝擊十萬年魂環的機會啊！

寧榮榮此時的九寶琉璃塔還沒有收回，七個魂環還浮現在身體表面。原本的魂環顏色為紫、紫、紫、紫、黑、黑、黑。

但是經過這最後一關的獎勵後，她的魂環顏色再次發生改變，變成了紫，紫，黑，黑，黑，黑，黑。竟是兩個千年魂環，五個萬年魂環。此時，她終於明白為什麽海神鬥羅波賽西的魂環會是八黑一紅了，正是來自於頂級考核的獎勵啊！波賽西是頂級八考，獎勵的魂環修為年限提升肯定比自己要高，所以才會出現全萬年以上魂環的壯觀景象

。

唐三此時已經完全沉浸在了那金色的光芒之中，手中的海神三叉戟感覺上似乎只有百余斤而已，比當初他所用的鑄造錘沉不了多少。但此時此刻，高舉三叉戟的唐三卻已經無法動彈。站在那裡，像一個血人似的。幾乎身上所有的肌肉都因為用力過度而爆裂，他也只能維持著這個姿勢站立著。

就在他完全陷入昏迷之前，隱約中聽到了來自腦海中的提示，“海神第七考，拔出，神器，海神三叉戟，通過。獎勵，海神親和度提升百分之十五，總親和度百分之八十五，得到海神三叉戟認可，擁有海神三叉戟使用權。”

海神殿外，那巨大的金色光影突然收縮，在吸收了無數祈禱之力後，化為一道流光從海神殿頂端灌入，穿過殿頂，直接注入到唐三手中的海神三叉戟之中。也就在這時，唐三再也堅持不住，普通一聲摔倒在地，昏迷了過去。

伴隨著他的倒地，大殿內原本閃亮的光芒頓時黯淡了許多，尤其是海神三叉戟的變化最大，幾乎是頃刻之間，又恢復了唐三將其拔出前那黝黑的樣子。大半壓在唐三身上，長柄尾部撞擊在海神台上，巨響聲令整座海神島都為之顫抖了一下。

“三哥。”

“哥——”

反應過來的寧榮榮和小舞幾乎同時撲了上去，小舞去扶唐三，寧榮榮抓住變得冰涼的海神三叉戟想要將它拿開，但是，那壓在唐三身上的海神三叉戟卻是紋絲不動。

要知道，寧榮榮現在的魂力得到獎勵後，如果吸收了魂環應該是八十二級，就算還沒吸收，也是八十級的魂力。盡管他是輔助系魂師，但八十級魂師的身體強度何等厲害，全力以赴下，力量也絕對不止千斤，可那海神三叉戟卻是紋絲不動，給寧榮榮的感覺，那不是一件武器，反倒像是一座不可撼動的山嶽一般。這種情況證明，眼前這東西至少有萬斤以上的重量才對。

但令她奇怪的是，這海神三叉戟壓在唐三身上，卻只是略微將唐三破損的皮肉壓的下陷而已，要是真的重過萬斤，怎麽可能只是如此?失去了抵禦能力的唐三，壓也被壓死了。

“我來。”波賽西平和的聲音響起，當寧榮榮扭頭看到她時，發現波賽西竟然在自己身邊蹲了下來。在她看來，波賽西的實力是高不可攀的，只是從唐三拿起海神三叉戟這種事，應該是虛空攝取就能輕易辦到才對。

可波賽西現在不但也蹲在唐三身邊，而且還是一臉的凝重之色，雙手同時抓住海神三叉戟，在浩瀚的魂力波動下，她還釋放出了自己的武魂。八黑一紅，九個魂環同時出現，為了拿起這海神三叉戟，看她的樣子，竟然像是全力以赴一般。

“起——”波賽西低喝一聲，能夠清晰看到，從她雙手中迸發出無比龐大的魂力包裹著海神三叉戟，就是這樣，三叉戟也不是一下被拿起，而是極為緩慢的離開唐三的身體，波賽西臉上神色緊繃，甚至能夠看到額頭上的青筋迸起，竟是真的用了全力。

見此情景，寧榮榮立刻釋放出自己的九寶琉璃塔，毫不猶豫的一個力量增幅一個魂力增幅，兩道彩光照射在波賽西身上。

九寶琉璃塔作為天下第一輔助類武魂的作用立刻顯現出來，得到寧榮榮的兩道增幅之光，波賽西的神色頓時平靜了許多，快速將海神三叉戟拿起，輕輕的放在唐三身邊。回頭看寧榮榮的時候，眼中多了幾分讚許。

“前輩，這三叉戟如此重?”寧榮榮忍不住問道。

波賽西道:“先救唐三再說。”

沒有了三叉戟的壓迫，唐三已經被小舞摟入懷中，眼看著唐三身上皮膚幾乎沒有一處完好的地方，小舞的淚水奪眶而出，正在拚命的將自己的魂力注入唐三提內。

唐三的右腿上，藍金色的光芒緩緩蔓延全身，藍銀皇右腿骨附帶技能野火燒不盡，春風吹又生自行發動。但治療的速度卻很慢，可見唐三身體的破損程度之嚴重。

波賽西一隻手按上唐三胸前，精神力幾乎是瞬間籠罩了他的身體，臉色頓時變得更加凝重。

“他的情況很糟糕，魂骨的力量或許能夠幫他修複，但剛才他血液流失的太多，必須要及時補充才行。否則的話，有生命危險。普通人的鮮血只要是去三分之一就難以活命了，他剛才通過雙手流逝的鮮血以及肌肉破裂流失的，恐怕要超過六成了。”

小舞毫不猶豫的道:“前輩，我把血給他。”

波賽西看了小舞一眼，目光慈和的摸摸她的頭，“你真是個傻孩子。唐三能有你這樣的紅顏知己，實在是他一生中最大的幸運。”

小舞搖了搖頭，哽咽道:“不，能遇到他，是我一生中最大的幸運才對。

前輩，我要怎麽做?”

波賽西深深的看了小舞一眼，“把你的右手給我。”

小舞聞言抬起自己的右手，波賽西手指輕彈，小舞的腕脈上頓時多出一道破口，鮮血流淌而出。

波賽西喃喃的道:“希望你的血液不要和他本來的血液發生衝突才好。”

小舞肯定的道:“哥吸收了我的魂環和魂骨，已經相當於與我的血液融為一體了，肯定不會排斥的。前輩，快救他。”

波賽西點了點頭，右手一引，小舞的鮮血頓時凝為一股，在空中聚集成一個紅色的血團。波賽西眼中神光大放，一層純淨的藍光播撒而出，籠罩在唐三身體上，也不知道她是怎樣做到的，在這藍光的注入下，唐三那藍銀皇右腿骨的修複速度明顯增加，波賽西右手連指，一道道血絲從血球中分離出來，同時從唐三多處破開的皮膚處注入他體內。那血球似乎成為了唐三和小舞之間的橋梁一般，不斷把小舞的血傳給唐三。

唐三宛如金紙一般的面龐漸漸恢復了一分血色，而小舞的嬌顏卻變得越來越蒼白了。但她的目光卻很欣慰，波賽西將自己探查唐三身體狀況的精神力共享給了小舞，她能清晰的感覺到，唐三的身體正以驚人的速度恢復著。顯然是自己的血液發揮了作用。

足足用了小半個時辰的時間，波賽西長出口氣，右手一揮，封住了小舞腕脈上的傷口，令血液不再流出。同時在唐三身上點了幾下，在藍金色的光芒蔓延下，唐三皮膚表面的傷口已經全部愈合。

，您別停啊！他還沒恢復過來呢。我還有很多血，

波賽西皺眉道:“你這傻丫頭，你已經有三分之一的血都給了他，再這樣下去，你自己就要先堅持不住了。別忘了，你的靈魂現在只是附體，而不是真正在自己體內，就算你曾經是十萬年魂獸，也受不了這樣的血液消耗。”

小舞毫不在意的道:“只要能救他，您不用管我的。”

波賽西微怒道:“你這麽不珍惜自己的身體，等他清醒過來，會高興麽?何況，你已經不需要擔心他了。他身上的傷勢換個人，肯定是致命的。但他的生存能力實在太強了，甚至已經超過了我。有了你剛才那些血液的注入，再加上他自己身體的回復，已經毫無問題。最多休息三天，憑借他那強橫的身體能力，就能恢復過來。倒是你，我看，你的靈魂在外面已經太長時間，該回去了。”

聽波賽西說唐三已經脫離了危險，小舞這才放松下來，身體晃了晃，險些暈倒。寧榮榮趕忙遞上一根恢復大香腸塞入她口中。

小舞勉強吞咽下去，道:“前輩，榮榮，等他醒過來，你們可千萬別告訴他我把血傳給他。否則他會難受的。”

寧榮榮眼圈一紅，“小舞，你……”

小舞哀求道:“榮榮，求求你了。我不想他難受。反正我也沒事的。答應我，別告訴他好麽?”

寧榮榮還能說什麽，隻得點了點頭，心中不但敬佩小舞，同時也被她與唐三之間的感情深深的感動著。難怪三哥為了小舞肯付出一切，他們之間，實在是……

小舞的目光再轉向波賽西，波賽西歎息道:“得妻如此，夫複何求。你趕快回到他身上去吧。我會為你保密的。你把血液給了他，或許也是件好事。”

小舞終於徹底的放松下來，紅光閃過，靈魂重新回到了唐三體內，隱入他的魂骨與魂環之中，立刻陷入了沉睡。她的身體也直接軟倒在了寧榮榮懷中，昏迷了過去。

唐三這次昏迷，整整持續了一天的時間，才從昏睡中清醒過來。波賽西對他的身體狀況判斷是沒錯的，唐三之前破損的不只是外表的皮膚和肌肉，因為用力過度，還傷及內髒、骨骼和筋脈，確實需要長時間的修複才行。

但波賽西不知道的是，小舞曾經吃下過水晶血龍參以及仙品中的仙品相思斷腸紅，她的血液又豈是普通鮮血所能相比的，足足有三分之一注入唐三體內，雖然大部分藥力都已經被小舞的身體吸收了，但僅是血液中帶有的少量藥力也大大增加了唐三的回復速度。那相思斷腸紅可是能生死人而肉白骨的啊！

從昏睡中清醒過來，唐三隻覺得全身一陣酸軟無力，精神漸漸清醒，感受著身下冰涼的石質地面，思緒漸漸回歸。

海神殿內已經不是他初來時的黑暗，大殿頂上到處都蔓延著華麗的淡金色紋路，雖然光芒不強，但也勉強能夠照亮大殿內部了。這些紋路順著牆壁一直向下蔓延，而唐三也能感覺到自己身體周圍也有著同樣的光芒。

無力感肯定是因為藍銀皇右腿骨的野火燒不盡，春風吹又生修複技能帶來的副作用。畢竟之前身體破損嚴重。不過，能夠通過第七考，他還是十分興奮的。尤其是，他還深刻的記得，在自己昏迷之前聽到的話。最重要的就是那句，獲得了海神三叉戟的認可，擁有海神三叉戟的使用權。對於唐三來說，這無疑是一劑強心針。

“醒了就起來吧。”波賽西的聲音在四周回蕩。

唐三翻身坐起，只見海神鬥羅波賽西就坐在自己面前不遠處，在他們之間，橫著那險些令他喪生的海神三叉戟。丈二長的巨大戟身依舊帶著強烈的厚重感。

坐起後唐三才發現，整座海神殿內，所有地方都蔓延著那淡金色的紋路，包括他身下的海神台以及周圍的其他七座平台。令這原本簡樸的大殿看上去極為華麗。

“恭喜你，唐三。通過了海神第七考，你已經開始真正得到了海神的認可。”波賽西微笑著向他說道。

唐三歎息一聲，道:“前輩，我明白。我能得到海神九考以及海神三叉戟的認可，恐怕都是因為那瀚海乾坤罩吧。您應該也知道這一點。可是，為什麽您之前不從我這裡取走它呢?我相信，您一定是有辦法的。”

波賽西輕輕的搖了搖頭，道:“不，你是海神大人選擇的人，又豈是他人所能替代的?我也沒有能力從你身上取走海神之心。是它自行選擇了你。這不只是幸運，而是你符合了海神大人的要求。這也是沒有人能夠改變的事實。”

海神之心?唐三目光落在三叉戟戟首位置上那顆菱形寶石處，此時，隨著三叉戟重新變成黑色，那菱形寶石也變成了透明的，絲毫看不出在三叉戟拔起時的尊威。

“海神之心?這才是瀚海乾坤罩真正的名字吧。”

波賽西頷首道:“不錯。海神之心，不只是海神三叉戟的核心，也是海神傳承的核心。當你得到它並被它認可的那一天起，海神大人對你的考核就已經開始了。從海神之心中，我看到了很多東西。它已經不止一次救過你。 舉個你知道的例子，還記得你們在來的路上遇到的那隻深海魔鯨王麽?”

一顆感恩的心。

昨天更新後，看到那麽多書友支持小三，一天漲了月票接近九百，讓鬥羅重新回到了榜首，小三真的熱淚盈眶。至少我一直以來的努力沒有白費，有這麽多的兄弟姐妹們陪伴著我。

今天不拉票，隻想和大家說一聲謝謝。小三一定會繼續努力，保持依舊不斷更，不請假。為了不間斷的寫書，很久沒喝酒了，但今天看著月票上漲的感覺，因為興奮有些暈乎乎的，就像喝酒了一樣，就當做是所有的書友陪小三喝了一頓吧。謝謝大家。

本月月底28號開始，好像說是月票要雙倍，一直到十月七號，大家如果有月票的話，能否先幫小三攢著。屆時投出的雙倍月票，粉絲積分也是雙倍的。