三心中一動，“當然記得，它險些要了我的命。”

波賽西沉聲道:“不是險些，是它本該要了你的命才對。如果不是海神之心中蘊含的海神之力嚇退了他。你當時就已經死了。與小白和邪魔虎鯨王相比，深海魔鯨王又要強大的多，可以說，它是當今之世不論海洋還是陸地，最強大的一隻魂獸。哪怕是我，也沒有必勝它的把握。如果用人類的實力來衡量，它應該也是一名九十九級的封號鬥羅。它甚至突破了十萬年魂獸生命的極限，距離化龍就只是一步之遙而已。如果能夠成功，那麽，它就會成為僅次於人的存在。”

“化龍?鯨魚也可以變為龍麽?”唐三好奇的問道。

波賽西淡然道:“千萬不要以為我所說的龍和你以前認知的龍一樣。如果它能夠化龍成功，那就是真正的海神龍。你知道這需要多少年的修煉麽?對於魂獸來說，需要整整一百萬年，期間要度過九次劫難。甚至比魂師修煉成神還要困難的多。”

“什麽?”唐三大驚失色，“您是說，那隻深海魔鯨已經修煉了接近一百萬年?”

波賽西搖頭道:“那到不是，那個家夥修煉了差不多有三十多萬年的時間，但他憑借著對其他海魂獸的吞噬，以及自己所具備的特殊技能，已經先後突破了八次劫難，也相當於是接近百萬年級別的修煉了。除了對海神大人有所懼怕之外，他就是海洋真正的霸主。”

唐三聽波賽西說到深海魔鯨的情況，忍不住吃驚的問道:“還有百萬年魂獸這個說法?”

波賽西道:“所謂的百萬年魂獸，其實就是魂獸成神。比魂師修煉成神還要困難的多。十萬年魂獸就算選擇修煉人形也要比這個容易的多。不但枯燥，而且那九次劫難幾乎都是不可逾越的天塹。也不知道這深海魔鯨王是如何做到的，居然能夠通過八次劫難。如果它能再過一次劫難，那麽，很可能就會成為史無前例的第一隻百萬年魂獸，稱霸魂獸界。如果在那之前，大陸上還沒有一位神存在，恐怕整個大陸都要遭殃了。我不妨現在就提前告訴你，你的海神九考中最後一考的分為兩項，其中之一，就是擊殺深海魔鯨王，只有擊殺了他，你才有來到海神殿，完成海神傳承的資格。”

唐三毫不掩飾掛起一臉苦笑，“擊殺深海魔鯨王，那不就是相當於要擊敗一個與您同一級別的對手麽?而且他本來就身在大海之中……”

波賽西淡然一笑，道:“魂獸畢竟不是人，何況，你忘了還有它麽?”一邊說著，波賽西的手指向唐三面前那黑黝黝的海神三叉戟。

唐三眼睛一亮，“前輩，我正想問您。我通過第七考後，得到提示，獲得海神三叉戟的認可，擁有海神三叉戟使用權。它都有哪些能力?”

波賽西微笑道:“這不是我能告訴你地。海神三叉戟。乃是海神大人地武器。又豈是我能知道地?它有怎樣地威力。需要你自行摸索。但你不要忘了。它是一件真正地神器。同時。你在去進行第九考地時候。也肯定不只是現在這樣地實力。先看看你地第八考題目吧。然後我再簡單地為你介紹一下這柄海神三叉戟。”

唐三聞言點頭。精神凝聚。他拔出海神三叉戟之後。額頭上地烙印重新變得平滑了。通過精神力感應。那烙印似乎有種虛幻般地感覺。但隨著海神親和度地提升。他發現自己地精神力似乎潛移默化地增加了一些。與那海神之光基本已經融為了一體。

“海神九考之第八考。完成條件。將武魂修煉到九環級別。集齊全部魂骨。復活陪伴考核者。時限。五年。完成第八考後。方可重返海神殿。接受最後地考核。”

感受到自己第八考地條件。唐三不禁有些熱淚盈眶。九環。自己距離九環已經越來越近了。也終於能夠復活小舞了。這與海神九考無關。這是自己最希望要做地事啊！

“你是不是覺得第八考太簡單了一些?”波賽西淡淡地說道。

唐三看向她。“和前面七考相比。這第八考地難度就應該在復活小舞上吧。以我目前地情況。五年修煉到封號鬥羅雖然有些難度。但難度絕不會太大。我有這個信心。關鍵是復活小舞後。我地魂力會隨著魂骨和魂環地離去下降十級。這樣一來。我有可能永遠都恢復不了封號鬥羅地實力。”

波賽西突然眼睛一亮，目光灼灼的盯視著唐三，“你現在後悔還來得及。只要你不復活小舞，讓她保持現在的狀態，這第八考我也有辦法幫你通過。然後直接進行第九考。或許海神親和度會受到一點影響，但影響絕對不大。

別忘了，你要是復活了小舞，不但魂力等級要下降，而且，還有一點，你也會少一塊兒魂骨。現在你雖然擁有了五塊魂骨，可實際上，只是四塊而已，外附魂骨是不計算在內的。五年內尋找兩塊魂骨本就不是容易的事，如果變成三塊，就更難了。我可以肯定，要是你復活了小舞的話，那麽，你絕不會再有機會通過海神第八考，更不用說最後的九考獲得海神傳承了。”

唐三看著波賽西，眼神漸漸變冷。

波賽西道:“你能走到今天這一步，付出了巨大的代價，難道你就不想成為真正的神麽?這將是你這輩子唯一的機會。復活小舞之後，終你一生也不過就是個魂鬥羅而已。哪怕你有十萬年魂環，不達到九十級以上，你也不可能真的強大。永遠也到不了我這樣的境界，更不用說超越我了。”

“您不用再說了。”唐三突然打斷波賽西，“前輩，我尊敬您，不想說些辱罵的話。但我可以告訴您。對我來說，現在沒有比復活小舞更重要的事。哪怕不能成神，不能達到封號鬥羅級別，哪怕因此而喪命，我也在所不惜。不過，我還是應該感謝海神的寬宏大量，這第八考，畢竟給了我五年的時間，能與小舞在一起五年，我也滿足了。我愛的是完整的小舞，而不是她的軀殼。如果我不能將她復活，就算死也不會瞑目。”

一邊說著，唐三站起身，

色凝重的向波賽西說道:“前輩，我最後有一個請求考的內容，請您不要告訴我的夥伴們，尤其是小舞。剛才我封住了她精神對外界的感知。這是我們之間的事，我不希望有任何外人摻和進來。”

說完這些，唐三甚至沒有去拿地上的海神三叉戟，腰板挺得筆直，大踏步的轉身向外面走去。

“站住。”波賽西一聲斷喝傳來。

唐三下意識的停下腳步，頭也不回的道:“前輩還有什麽吩咐麽?”

波賽西的聲音中帶著幾分笑意，“如果我說，我有辦法能夠讓你在復活小舞的同時，令你的魂力也不會下降呢?也不會影響到你今後的修煉。你想不想知道?”

唐三愣了一下，他心中突然明白過來，猛然轉過身看向波賽西。

波賽西此時眼中盡是滿意的笑容，“小舞的血並沒有白流。你很好，確實值得她那樣為你。”

唐三並沒有聽懂波賽西的話，以為她說的是小舞向自己獻祭的事。苦笑道:“前輩，您在考驗我麽?”

波賽西突然板起臉，道:“不過，你有一點很不好。”

“哦?”唐三眉頭微皺。

波賽西正色道:“我不是對你說過麽，讓你叫我大祭司，而不是前輩。”說完這句話，她自己忍不住笑了出來，顯見現在的心情非常好。

波賽西之前確實是在考驗唐三，盡管海神九考已經對唐三各方面都進行過考驗，但小舞為唐三獻血這件事還是對她觸動很深，她在感情上是悲劇結尾，她不希望看到小舞那樣好的女孩子最後也和自己的結局一樣。所以她才出言試探。

而唐三為了小舞，毫不猶豫的放棄成神之路也要將她復活，甚至放棄了自己的前途，作為魂師界一代奇才，他能做到這些，已經足以證明太多太多的東西。波賽西的心情又怎會不好呢?

看著波賽西臉上的笑容，唐三也明白自己上當了，本來，以他的智慧是不至於看不出波賽西意圖的，只不過關心則亂，尤其是涉及到小舞復活。

波賽西微笑道:“可憐海神三叉戟啊！剛剛找到了新主人就被毫不憐惜的遺棄了。堂堂神器，人家都不想要。”

唐三尷尬的道:“前輩，我錯了，我不是故意舍棄它，我……”

波賽西顯然沒有再繼續取笑唐三的意思，“我明白你的心情，你不用解釋了。你和小舞的情況我基本清楚。想要復活小舞，你現在只是欠缺魂力達到九十級。當你達到九十級之後，將全部魂環灌入小舞體內，再將她那塊魂骨歸還，在海神之光的照耀下，就能完成這個復活的過程。成功後，你將損失的是自己的右臂和右臂魂骨，以及全部魂環，我說的對吧。這應該是你之前的想法。”

唐三點了點頭。

波賽西道:“事實與你計劃的情況其實已經出現了差別。你知道為什麽在九十級後可以講魂骨取出而不死，但魂力又要下降十級麽?原因其實很簡單，突破九十級，準確的說，魂師就已經不再是人類范疇。擁有了遠超普通人類實力的封號鬥羅，自然不是那麽容易死亡的。而取出魂骨，必定要大傷元氣，尤其是自殘肢體時，魂力外泄，元氣外泄，就會落下不可彌補的損傷。所以才會出現魂力下降十級的情況。實際上，這也不能代表全部，能夠取下的魂骨只有四肢而已，頭部魂骨和軀幹部位魂骨，除非是死，否則是決不可能取出來的。這個道理就不必我多言了吧。”

“你現在的情況很特殊，不能以常理論之。復活小舞，其實需要的並不是你全部魂環，小舞因為獻祭給你，將自身的精華集中到魂環與魂骨之中，更是將靈魂依附其上，與你融為一體。復活她，就需要將這些還給她。而如果你真的將自己的全部魂環給了小舞的話，那麽，對她反而會有害。因為，你目前所擁有的魂環，根本就不是小舞所能接受的。”

“先不說你的第九魂環將是什麽，目前你的前八個魂環中，兩個為百年，一個千年，一個萬年，剩余四個，都是十萬年級別。而小舞向你獻祭的時候，不過是六十級魂力而已。她的身體雖然經過改造，十分堅韌，但並沒有那麽多魂力的基礎來接受你這些魂環。你全部傳輸過去只有兩個可能，一個是浪費，另一個是將她撐的爆體而亡。你是聰明人，回想一下你自己吸收十萬年魂環的情況，你就會明白。”

唐三急切的道:“那要怎樣才能合適小舞復活呢?”

波賽西道:“這兩天我仔細檢查過小舞的身體，根據她目前的情況來看，你在復活她的時候，我建議你將前四個魂環全部輸入她體內，然後跳過第五魂環，將小舞給你的第六魂環也輸入她體內。

那個第六魂環，其實就是她以前全部能力凝聚所致，而你的前四個魂環能夠起到很好的引導作用。你的第五魂環雖然在中間，但也不要給她，因為那個魂環與你本身武魂是融為一體的，一旦剝離，不但對你會造成巨大的傷害，甚至是死亡，而且，她也決不可能接受的了。那個魂環是需要血脈支撐的。”

唐三有些擔憂的道:“這樣就夠了麽?我怕……”

波賽西搖了搖手道:“你什麽也不需要怕，難道你以為，海神之光是無用的麽?憑借海神之光的作用，其實你就算隻將那第六魂環還給她，都能將她復活，只不過不能保證她達到獻祭之前的最佳狀態而已。你的海神親和度應該已經超過百分之八十了吧，那麽，我可以肯定的告訴你，你的海神之光中，將多出一種能力，就是治療。能夠治療一切內外傷，根據傷勢不同，消耗你的精神力。對治療精神上的創傷尤其有效。”

“小舞復活需要的魂環問題已經解決了，接下來就是魂骨，她的那塊兒魂骨是你必須要還給她的。而我發現，你的右腿骨有一個很強大的技能，身體複生，哪怕是斷肢應該也能自行生長出來吧?”

唐三頷首道:“可以的。如果不是它，我早就死了。這是我母親留給我的魂骨。”

賽西有些驚訝的看了他一眼，但卻沒有詢問，還是將T小舞復活上，“既然如此，那麽，你就有逃避那魂力降低的可能。前提條件是，在你復活小舞之前，再找一根右臂魂骨。當你切下自己右臂，把魂骨還給小舞後，立刻將這塊新的魂骨安在右臂的位置，然後憑借你右腿骨的回復能力令右臂重生，重新找到的魂骨威力越強，那麽，你可能流失的魂力就會越少。也就不會傷及元氣，影響你未來的修煉了。”

唐三認真的思考著波賽西所說的每一句話，事關小舞復活，絕對容不得有絲毫大意，經過仔細思考，他可以肯定，波賽西所說的都是合理的。就算出現問題，也只會是自己身上有問題，不會影響到小舞的復活。她說的很對，如果自己貿然將十萬年魂環輸入小舞體內，小舞很可能因為無法承受而出現危險。

想通這些後，唐三感激的道:“多謝大祭司成全。”

波賽西淡然一笑，道:“你不需要謝我。我也是為了你這未來的海神大人能夠真正完成海神傳承著想。你記住，你傳給小舞的五個魂環，要盡快尋找魂環來代替。而且，你重新尋找的魂環中，除了第六魂環以外，前四個魂環必須是和以前獲得魂環時獵殺的魂獸種族一樣。這樣才能完美的吸收。畢竟，你的武魂已經有所記憶，換了其他種類的魂環，必定會產生衝突。當然，魂環的修為年限就看你自己的本事了。都是十萬年不可能，都是萬年你總能做到吧?”

都是萬年?唐三的心頓時變得灼熱起來，怎麽讓波賽西這麽一說，復活小舞對自己不但不是壞事，反而變成好事了?

沒等唐三開口，波賽西繼續道:“還有一點你必須要注意，你的第八考說的是，將武魂提升到九環境界，這指的可不是一個武魂，是你所有的武魂。你與普通魂師不一樣，擁有兩個武魂。因此，復活小舞之後，你那錘子也要盡快尋找到合適的魂環進行增幅。你回來的時候，必須是雙武魂九環，這才符合第八考的要求。才算是通過了第八考。明白麽?五年時間，看上去很長，但你要獲得三塊魂骨，超過十個魂環，這也是一個不簡單的任務啊！”

“多謝大祭司提醒，五年的時間應該足夠了。”唐三充滿自信的回答道，不過，很快他就皺起了眉頭，想到了一個極為重要的問題，“前輩，我是雙生武魂，而人的身體是有極限的。每一個魂環都會對我的身體有所增幅，雖然我曾經服用過一些仙草，身體要比普通魂師堅韌一些，但我怕再給昊天錘附加了高等級魂環之後，身體會……”

波賽西灑然一笑，“這個問題如果出現在別人身上，確實需要注意，但你現在已經不一樣了，不要忘了，你是海神的傳承者，當你拔出海神三叉戟的那一刻，從某種意義上來看，你就已經不再是人類，而是一腳踏入神界之人。海神之光不只是能幫你復活小舞，它也同樣在潛移默化的改變著你的身體。這一點，我想你應該從海神之心上感受過。所以，你大可放心，盡管去吸收魂環，越強大越好，雙生武魂可是你得天獨厚的優勢，就算是當初的海神大人，也沒有這樣的能力。每吸收一個魂環，你的魂力還會隨之有所提升，以你現在的魂力，你的昊天錘已經能夠再吸收八個魂環，至少也會是萬年級別，等這八個魂環吸收完畢後，我想，你就算不修煉，魂力也差不多會達到九十級以上的高度了。”

成為海神的繼承人，竟然連這個問題也解決了，唐三不禁欣喜若狂。藍銀皇的控制力雖強，但唐三骨子裡卻一直感覺到自己缺乏攻擊的能力，白白放著昊天錘，卻不敢為其附加魂環。現在不一樣了，為昊天錘附加魂環不但不會影響到自己的身體，而且以自己目前的魂力等級和身體承受能力，最高極限的十萬年魂環也能夠吸收，再等到封號鬥羅級別已經沒有意義。而如果能夠讓昊天錘也達到八環，那麽，不只是魂力增加的問題，自己也隨時可以由控制系魂鬥羅切換為強攻系魂鬥羅，實力絕對會大幅度增加，在戰術安排上也將出現眾多變化，

波賽西微笑道:“我可以給你個提示，你的第九考的前提是要獵殺深海魔鯨王。那麽，就不要把它浪費了。讓他做你那錘子的最後一個魂環吧，他也會提供給你一塊魂骨，十萬年魂骨有一個特性或許你還不知道。誰殺死的它，它出現的魂骨必定會是這個殺死它的人所沒有的。這也是為什麽十萬年魂獸對於魂師來說那麽可貴的原因之一。也就是說，你最後不論缺少的是那塊魂骨，只要成功擊殺深海魔鯨王，都可以將魂骨集齊。以它所能帶給你的魂環、魂骨品質，對你完成最後的接收傳承將有著極大的好處。

”

唐三心中一動，“大祭司，聽您的意思，我在完成第八考的時候，可以離開海神島?”

波賽西道:“海神島的規矩，是針對通過考核的魂師而定。而你卻不只是魂師，更是海神的繼承者，在你拔出海神三叉戟之後，可以說，你已經算是半個海神。自然不受到這規則的製約。”

唐三大喜，“那我能否帶著夥伴們一起離去?”

波賽西淡然道:“你還是沒有完全了解你的海神之光啊！海神之光范圍之內，就是海神尊威的展現，在它的覆蓋下，海神的規則自然不會降臨。當然，你的海神九考是除外的。”

“我明白了。”唐三深吸口氣，臉上流露著掩飾不住的興奮，來到這裡四年多了終於可以離去。確實，海魂獸並不是十分適合他的藍銀皇和昊天錘，只有回到陸地上，他才能找到最適合自己的武魂。尤其是在復活小舞時要還給小舞的那些魂環，更是如此。

波賽西目光中流露出幾分慈祥，“你在島上休息幾天就可以離開了。對了，我將我對海神三叉戟知道的一些情況告訴你。你要記清楚了。”

“首先，海神三叉戟只能你自己手持，無法收入到任何魂導器之中，如果你試圖這麽做，那魂導器必毀。其次

須要注意到的是海神三叉戟的重量，這海神三叉戟在T+時候，重一百零八斤，但是，當它離開你的時候，重量就不再是一百零八斤了。而是……”

說到這裡，波賽西停頓了一下，才徐徐說道，“而是十萬八千斤。”

“什麽?”唐三大吃一驚，“十萬零八百斤?”

波賽西肯定的點頭道:“沒錯，就是十萬八千斤，我也不知道它是用什麽鍛造而成的。但我可以肯定，除非被它所認可，否則就是神級的力量都很難使用它。因此，在攜帶它的時候你一定要小心，不是能夠曾受這樣重量的地方，萬不可將其放下，最好是不離開你的身體，這樣它就只是一百零八斤。不會出現十萬八千斤的恐怖重量。”

“那這麽說，當我用它攻敵時，也是十萬八千斤的效果了?”唐三追問道。

波賽西微微一笑，“這就是神器的威力，就算當初你曾祖修煉到九十九級的魂力，他的昊天錘也不過一萬八千斤而已。海神手中的三叉戟，是無堅不摧的。就算是天使之神的聖劍，也不過三萬六千斤而已。”

唐三重新走到波賽西面前，彎腰將海神三叉戟拿起，他真的很難想象，這在自己手中不過百余斤的武器卻擁有十萬斤以上的威能。哪怕是不附帶任何技能，它也絕對是恐怖的，就算是主城寬厚的城牆也禁受不住它的一擊吧。

“當你想要使用它的時候，需要用海神之光來喚醒它，直到你真正成為海神，才能令他始終威能綻放，至於它的其他能力，就需要你自己來摸索了。”

“謝謝您，大祭司。”緊握海神三叉戟，雖然它通體黝黑，但卻依舊傳遞給唐三一種水乳交融的感覺。

波賽西微笑道:“我能叮囑你的都已經說過了，你可以走了，隨時可以離開海神島。我會在這裡等你回來。希望早日看到你繼承海神神位。哦，對了，還有，你在回來的時候，也必須將你那七個夥伴都帶回來，繼承海神神位時，你需要他們的輔助才行。”

唐三手握三叉戟，恭敬的向波賽西深施一禮，這才倒退著下了海神台，直到過了七座平台的范圍，這才轉身而去。

當他走到海神殿門前時，波賽西幽幽的聲音從背後傳來，“如果在這五年內你能見到你的曾祖，讓他來看看我吧。”她的聲音中充滿了惆悵。唐三轉過身，用力的向波賽西點了下頭，這才走出海神殿。

溫暖的陽光灑滿全身，令唐三從虛弱中清醒過來的身體被一股暖意所包裹。盡管外面的光線比海神殿內要強烈的多，但唐三還是很快就適應了，他的紫極魔瞳本來也不怕強光。

“參見大人。”七個聲音異口同聲的說道。

唐三微微扭頭看去，之間海神七聖柱守護鬥羅同時單膝跪地，向自己行禮。

唐三知道，他們拜的更多是自己手中的海神三叉戟，他們的目光更是都凝聚在黝黑的戟身之上，眼露崇敬。

“各位前輩不必如此，唐三承受不起。”唐三讓開幾步，算是受了他們半禮。

“就是，七位前輩，你們不要這樣。小三現在不是還沒成海神呢麽。”戴沐白等六怪加上白沉香也都等在殿外，小舞看上去也已經恢復了正常，當然，是沒有靈魂的正常，服用過相思斷腸紅的她，身體恢復能力相當強悍。

海龍鬥羅正色道:“唐三大人已經開始正式接受海神大人的神位傳承，同時也得到了海神三叉戟的認可，海神乃是統馭海洋之神，我們作為海神大人的屬下自然要拜。”

唐三微笑著迎了上去，右手握著三叉戟，誠摯的道:“我們馬上就要離開海神島了，這幾年在海神島上接受考核，承蒙各位前輩關照，尤其是海馬前輩，更是給了我們不少幫助。不論今後我能否繼承海神神位，在唐三眼中，各位都是我的前輩。”

沒等海神七聖柱守護鬥羅們有什麽表現，史萊克七怪這邊，馬紅俊已經驚呼道:“三哥，你說我們馬上就要離開海神島?”

唐三頷首道:“我已經於大祭司商議過了，我的第八考更多是要在大陸上完成，我們當然要離開這裡才行。不過，等第八考結束後，第九考時還是要回來的。大家如果沒什麽可準備的，我們這就準備出發吧。”

聽唐三這麽一說，眾人都不禁喜形於色，海神島上的風景再美，在這裡生活了數年，還都在艱難的修煉中度過，眾人也早已視覺疲勞了，而且在這裡畢竟沒有那種自由自在的感覺。除了小舞和白沉香之外，大家的實力都突破了八十級，也正希望能夠回到大陸上與武魂殿一較高下，終於可以離開，而且還是海神鬥羅波賽西同意的，他們怎會不高興?

奧斯卡哈哈笑道:“還有什麽可準備的?我們現在就走吧。我們離開了四年多的時間，不知道現在大陸上變成了什麽樣子。”

唐三向海神七聖柱守護鬥羅們道:“那我們在這裡就向各位前輩告辭了。五年之內，我們定會回歸。”

海神七聖柱守護鬥羅們一直將眾人送到海神山腳下才停下腳步， 目送著眾人踏波而去。

唐三右手握著海神三叉戟，左手摟著小舞，飛身在最前面，很快跨過環形海，眾人朝著來時的方向而去。

一邊走著，寧榮榮向唐三問道:“三哥，你的傷已經都好了麽?不需要休息一下?”

唐三道:“已經沒什麽了，魂力和精神力的回復在路上也是一樣。不知道為什麽，原本還沒什麽感覺，大祭司允許我們離開後，我卻有種歸心似箭的感覺。天鬥帝國不知現在是什麽樣子，武魂殿這幾年又有怎樣的動向。還有老師他們和咱們史萊克學院也不知道怎樣了。”

喜歡鬥羅的朋友們留著票28號後砸給小三吧，謝謝。