沐白道:“我們擔心這些也沒用,等回去後自有分曉

唐三問道:“老大,你要不要先回星羅帝國看看?”

戴沐白搖了搖頭,嘿嘿一笑,道:“我跟你說實話吧。我帶竹清出來的時候,就沒打算再回去。雖然我大哥一直想對我不利,但不論怎麽說那也是我的兄長,他的妻子又是竹清的姐姐。我可不想再去體會一次骨肉相殘的感覺。索性來個失蹤,讓大哥繼承皇位就是了。小三,你也看到天鬥帝國的情況了,當帝王可不是那麽輕松的事,日理萬機不說,還有無數壓力要承擔。哪有我現在這樣逍遙自在。雖然繡清以前說我不長進,但實際上,我就喜歡現在和兄弟們在一起的感覺,我和竹清商量好了,以後索性就不回去了。一切都等大哥繼承了皇位後再說。我們不回去,他們自然以為我們已經死了。就算今後發現又如何?以我們現在的實力,就算皇室想要對我們如何恐怕也沒辦法了。”

唐三有些詫異的看著戴沐白,無奈的道:“不知道多少人想要成為一國之君,你卻棄之如敝,老大,恐怕也只有你能將權力看的如此輕吧。”

奧斯卡笑道:“老大,我佩服你。你說的沒粗,當皇帝哪有我們這樣自由自在的舒服?你不用回去了,我簡直比知道能夠平安離開海神島還要開心。以後我們兄弟就再也不用分開了,我們史萊克七怪就一直在一起,等小三復活了小舞,我們大家剿滅了武魂殿,就一起在大陸上四處遊山玩水,豈不快哉?”

朱竹清微笑道:“我們就是這樣想的。與其追求權力,倒不如追求魂師的巔峰。三哥我們是比不了,但以我們現在的情況,達到封號鬥羅級別還是沒什麽問題的。我小時候最大的夢想就是成為一位女鬥羅。”

馬紅俊的目光一直好奇的落在唐三右手中的海神三叉戟上,此時忍不住道:“三哥,你這三叉戟黑黝黝的,看上去也沒什麽啊!我還以為這東西應該光彩奪目呢。能不能給我看看?”

唐三微微一笑,將手中三叉戟橫起,戟遞到馬紅俊面前。

馬紅俊伸手想要將三叉戟接過,卻發現唐三並沒有松手的意思,忍不住看了他一眼,心中暗想,難道因為是神器,三哥不舍的給我看?不會啊!三哥一向對於身外之物都不怎麽看重的。

唐三看出了胖子心中的疑惑,“不是不讓你拿,是怕你拿不動。這三叉戟很重。”

馬紅俊有些不信的道:“三哥,這你也太小看我了吧。我可也八十一級了。怎麽說也是魂鬥羅級別,雖然這東西是神器,我也不至於拿不動吧。”

唐三停下腳步。笑道:“好。那你就試試好了。”一邊說著。他彎下腰。將手中三叉戟平放在地面上。再向馬紅俊做出一個請地手勢。失去了唐三地掌握。海神三叉戟地重量立刻展現出來。雖然唐三是將它放在一塊兒岩石上。但這塊岩石立刻朝地面下陷去。足足有一半體積很快地沒入地面泥土之中。

“看上去是挺重地啊!我試試。”胖子不信邪地走上前。雙手抓住三叉戟。猛然發力。就想將它提起來。

重達十萬八千斤地海神三叉戟自然是紋絲不動。任由胖子怎樣發力。也無法將它移動分毫。

“真地好重。”胖子直起腰。大喝一聲。就釋放出了自己地武魂。然後再去抓三叉戟。

結果當然沒什麽區別。盡管他已經達到了八十一級魂力。但力量也不可能達到十萬八千斤地程度。

戴沐白和奧斯卡都有些躍躍欲試。但奧斯卡卻被寧榮榮用眼神止住了。她可是親眼看到過海神鬥羅波賽西都是全力以赴才勉強將三叉戟移動地。他們這些人地實力和波賽西相比。還是差地太遠太遠。又怎麽可能拿得動那三叉戟呢?

戴沐白剛想也去試試,唐三攔住了他,他可不想看自己的兄弟們出醜,胖子年紀小,又是第一個嘗試,還好一些,戴沐白畢竟是眾人中的老大,要是唐三還不說三叉戟的情況,就有些對不住兄弟了。

“不用試了。海神三叉戟在我手中的重量是一百零八斤,但是,對於別人來說,它的重量卻會增加一千倍,達到十萬零八千斤。你們要想拿動它,少說也需要九十五級以上的魂力才有可能。而且只有戴老大憑借力量有機會拿起。”

當下,唐三毫不隱瞞的將波賽西對於海神三叉戟的介紹說了一遍。

聽了他的話,眾人面面相覷,異口同聲的吐出兩個字,“變態。”

其實,唐三自己在指導海神三叉戟的重量時又何嘗不是這種感覺呢?他現在想的是,未來如何能將海神三叉戟當成自己的武器,如何來使用它。在唐門絕學中可沒有一門用戟的技能。

很快,眾人已經來到了海邊,唐三從二十四橋明月夜中找出一塊兒灰色的布,將海神三叉戟包住,畢竟,三叉戟雖然通體黝黑,但它的形態實在是太扎眼了,在海洋的世界中,誰不知道海神曾經用過的武器是三叉戟?就算不懷疑到唐三手持的就是那件神器,以為他是冒充的也不是什麽好事。

不用唐三說,馬紅俊已經故技重施,釋放出自己的鳳凰火焰在海面上召喚小白。

小白來的比他們想象中還要快,一會兒的工夫,它帶著十余條魔魂大白鯊已經出現在眾人的視野之中。灰藍色的光芒一閃,小白化身為人形走上了沙灘。

盡管已經見過她很多次人形的模樣,但再次看到她那修長曼妙的身形時,戴沐白、奧斯卡和馬紅俊三人還是忍不住暗暗吞咽了一口唾液,不過他們此時心有所屬,也不敢表現的太明顯,以免河東獅吼。

“唐三大人,前幾天空中的異象是不是和你有關?”小白才一上岸,就迫不及待的問道。

唐三點了點頭,道:“小白,我們這次來,就是要向你告別的。我已經完成了第七考,就要離開這裡了。大祭司說,只需要憑借海神之光籠罩,我們就可以不受到海神島規則的製約。”

唐三的話還沒說完,小白的目光已經變得灼熱起來,單膝跪倒,“參見

恭喜大人拔取海神三叉戟。”

唐三將小舞交給身邊的寧榮榮,趕忙上前將小白扶起,“小白,別這樣,我們早已當你是朋友。”

小白堅定的道:“不,唐三,不一樣的,海神大人對於我們海洋生物來說,是至高無上的,你是他的繼承者,就是未來海洋的主宰。雖然你現在還沒有通過全部海神九考,但我相信,你一定會成功的。那時,你就是海洋的共主,自然也是我的主人。

”

唐三笑道:“既然我是你的主人,那我命令你以後見到我不用行禮,以朋友相稱,這總可以了吧?”

小白大眼睛頓時亮了起來,“大人,您可是金口玉言。那我們就這麽說定了。嘿嘿。”

奧斯卡在一旁湊過來道:“小白,你不是早有預謀的吧?”

小白哼了一聲,“預謀你一臉。既然你們要走,那我就送你們一程吧。這樣也能快點。我們熟悉水路,你們想去什麽地方,從海上走,能節省不少時間。”

唐三道:“我們要回天鬥帝國的天鬥城,從海上也能過去麽?”

小白道:“我們能夠送你們到距離較近的地方,至少可以節省一半的路程吧。現在就出發吧。反正你們有小奧這家夥的香腸做食物。大概在海上需要航行三天。”

眾人也不客氣,紛紛上了小白族人的背,這已經不是他們第一次騎鯊了,有魔魂大白鯊的速度,回程的時間自然是大大的縮短。在小白的強烈要求下,唐三隻得帶著小舞上了她的背,按小白所說,能夠馱著海神的繼承人和海神三叉戟走一圈,她就是海魂獸中最幸運的了。當然,三叉戟必須要在唐三手中才行,否則,她也承受不起那恐怖的重量。

在海神之光的籠罩下,魔魂大白鯊們啟程開動,終於離開了這修煉了四年多的海神島。

由於是長時間航行,眾人都坐在魔魂大白鯊們背上,以眾人的身體素質,長時間航行根本就不算什麽,唐三一隻手摟著小舞,一隻手握海神三叉戟,感受著海風的吹襲,說不出的快意。

離開大陸已經四年多的時間了,踏上回程,史萊克七怪都有種歸心似箭的感覺。

嗅著小舞發間淡淡的香氣,唐三不禁想起了自己那個弟子吉祥,吉祥醫術高明,他也想過要帶他一起返回大陸,但經過仔細斟酌後,唐三還是打消了這個念頭。當初自己八人離開天鬥城的時候,鬥羅大陸已現紛亂,四年過去,武魂殿絕不會按兵不動,大陸上的情況指不定變成了什麽樣子,吉祥心地善良,純潔如白紙一般,讓他去沾染塵世間的紛亂和陰暗,並非好事。武魂殿勢力龐大,哪怕他們八人的實力都有了質的飛躍,唐三也毫無把握能夠與武魂殿抗衡。就讓吉祥留在那紫珍珠島,做他的醫生吧。對他來說,或許一生平淡了些,但至少是平安和快樂的。

剛到海神島的時候,唐三才六十多級魂力,但此時離開,史萊克七怪中,除了小舞魂力不清之外,大家都登上了八十級的門檻。唐三經過與海神鬥羅波賽西一戰,再加上拔出海神三叉戟時的超負荷,他的魂力已經極其接近八十五級,突破也就是幾天內的事。

戴沐白,除了唐三之外,他魂力最高,已經達到了八十三級,與唐三也不過只是一級之差而已。除了他以外,魂力最高的到要數寧榮榮了。通過第五考挑戰封號鬥羅時,她的魂力從七十七級提升到七十八級,通過第六考再升一級,達到七十九級,而最後的頂級第七考完成,更是給了她三級的魂力獎勵,不但憑借神賜魂環突破了八十級,達到八十一級,更是也達到了八十三級的程度,與戴沐白齊平。

從這一點就能看出,越是高級的考核獎勵就越大,寧榮榮不過是輔助系魂師,卻能追上戴沐白的魂力,可見其得到的好處,尤其是她的魂環修為那驚人的變化,除了前兩個魂環以外,已經全部變成了萬年級別以上的存在。值得一提的是,在唐三昏迷的那段實踐中,寧榮榮憑借自身這些魂環提升後對身體素質的改善,使用神賜魂環,終於也突破了十萬年的限制,獲得了自己的第一個十萬年魂環。如果從魂環以及魂力上來看,她現在才是除了唐三以外,史萊克七怪中最強的一個。高達八十三級的魂力不說,更是有著兩紫、五黑、一紅的恐怖魂環等級。

而擁有了第八魂環的寧榮榮也沒讓夥伴們失望,她的第八魂環不但多了兩個強大的輔助能力,而且所有魂技的增幅效果也整體提升到了百分之九十,令史萊克七怪實力暴增。

寧榮榮之後,奧斯卡、馬紅俊憑借著比朱竹清多一考的優勢,魂力等級追上了幽冥靈貓,現在他們三個都是八十一級的水準。

當然,得到收獲最大的還是唐三,盡管海神九考並沒有帶給他任何魂力獎勵,但他的魂力等級還是眾人中最高的一個,而海神三叉戟和海神之光無疑是最大的收獲,再加上紫極魔瞳達到浩瀚級別,以及額外獲得的兩個十萬年魂環,一塊十萬年魂骨和那進化為十萬年的第五魂環,雖然他只有八十五級的實力,但哪怕是遇上九十五級的封號鬥羅,也有一戰之力,更是勝勢要大很多。

如果說,史萊克七怪在前往海神島之前,還只是年青一代魂師中的者,那麽,現在的他們,就是擁有者與任何同等人數組合一拚之力的強大團隊。隨著眾人全部提升到魂鬥羅境界之後。唐三的兩大領域技能,寧榮榮高大百分之九十的增幅技能,戴沐白和朱竹清的武魂融合技,奧斯卡的強大增幅香腸以及馬紅俊的七首火鳳凰,無疑已經成為了一個近乎完美的團隊。就算是遇到同等數量的封號鬥羅,他們也絕對擁有一戰之力。

現在,就只差小舞復活了,唐三能夠清楚的感覺到,小舞與寧榮榮同樣作為頂級七考,她最後獲得的獎勵絕不會比寧榮榮差,甚至在獎勵疊加的情況下還有可能超過寧榮榮。這次返回大陸之後,唐三已經想好了,先盡快尋找合適的魂環施加在自己的昊天錘之上,憑借著吸收魂環來進一步提升自己的魂力

昊天錘的魂環完成吸收之後,也就差不多可以著手複)t至於大陸上的事情都要等到將小舞復活之後再說。而有了八環的昊天錘做保證,自己藍銀皇被削弱五個魂環也不算什麽,再去尋找合適的就是了。八環昊天錘的威力,不論怎麽說也不會比藍銀皇弱,畢竟,唐三可是計劃給自己昊天錘至少施加萬年以上級別魂環的。

理順了自己的思路,唐三緊了緊摟著小舞的手,小舞的腰肢還是那樣纖細,而且比以前更有彈性了,親親她的發鬢,唐三心中一陣滿足,小舞是他最珍貴的寶貝。

魔魂大白鯊在海中的速度確實恐怖,尤其是在小白的帶領下,身為魔魂大白鯊之王,小白本就是海中霸主之一,雖然他們出了自己的領地,不斷經過各種海魂獸領地范圍,但那些海魂獸們無不四散避開,讓開通路,唯恐惹怒這些海中霸主。

在海風吹拂下急速行進三天后,遠遠的,黑色的地平線終於出現在了史萊克七怪視線之中,這一刻,眾人無不歡呼出聲,離開了四年多的大陸,他們終於回來了。

唐三八人重新踏足大陸,在小白離開前,通過海圖確認了一下眾人所在的位置,這才與她告別。小白告訴唐三,等他們回來的時候,只需要在這裡釋放出海神三叉戟的光芒,她就能夠感覺到,三天之內,必定會來接他們。

小白在海中回首三次後,帶著族人們加速而去。漸漸的消失在水天相接之處。

重新踏足大陸,無疑是令大家興奮的,但小白的離去,也帶給他們幾分悵然若失的感覺。畢竟,他們也在海神島上生活了四年多的時間,對於普通人來說,一生中又有多少個四年呢?

戴沐白來到唐三身邊,“小三,我們的形成怎麽安排?”

唐三道:“先回天鬥城看看吧。畢竟離開這麽久了。不過我不會在天鬥城逗留時間太長,我要帶著小舞去尋找合適的魂獸獵殺,獲取魂環,把昊天錘的魂環加上去也好讓魂力快速提升,爭取早日衝破封號鬥羅級別,然後好復活小舞。”

戴沐白道:“這樣的話,索性你也不要耽擱了,直接帶著小舞去獵殺魂獸好了。以你現在的實力,遇到十萬年魂獸也不怕。我們先回天鬥城等你,不知道那邊的情況怎麽樣了。”

唐三道:“這樣也好。”一邊說著,他將地圖攤開,眾人圍了上來。

手指點在地圖上,唐三道:“這是我們所在的位置,小白說的沒錯,有他們的護送,我們至少節省了接近一半的路程,從這裡向正東的方向,大約有十天左右的行程就能抵達星鬥大森林,那裡生活著眾多魂獸,我就準備帶著小舞去那裡了,如果順利的話,我相信少則一年,多則兩年,我就能復活小舞。然後就回天鬥城與你們匯合。你們從這裡出發,朝東北方向走,上了官道後就能找到路了,我估計大約要二十天左右的時間,能夠回到天鬥城。”

馬紅俊嘿嘿一笑,道:“三哥,自己兄弟,我也就不跟你客氣了。香香年紀小,離家這麽多年也想家裡人了。

我就不陪你了。”

白沉香輕捶他一下,俏臉微紅,確實,作為一個女孩子,她又不像史萊克七怪這樣歷經風雨,除了這麽久,怎麽可能不想家呢?

唐三微笑道:“我的實力你們還不相信麽?誰也不用陪,你們都回去吧。老師那裡想必也需要助力,胖子,回去以後,你就留守唐門,在那裡坐鎮,同時把你那武堂也快點組建起來。以你現在的實力,當這個堂主絕不會有人不服。榮榮、小奧,你們回去後告訴寧叔叔,如果可以的話,將七寶琉璃宗新的府邸安置在我們唐門旁邊吧。也好守望相助。”

寧榮榮和小奧點了點頭。他們都知道因為當初的事,雪夜大帝對寧風致是有陰影的。這幾年過去,雪夜大帝應該已經駕崩了,不知道宗門情況。所以,他們也急於返回宗門,才沒有提出跟隨唐三一同前往星鬥大森林。

戴沐白道:“學院那邊我和竹清會過去,有我們在,你就放心吧。雖然過去了四年,但天鬥、星羅兩大帝國畢竟樹大根深,武魂殿想要動兩國也不是朝夕之事,天鬥城又是帝國首都,不會有太大變化的。雪崩那小子心機很深,是個聰明人,面臨武魂殿那樣強勢的危機,他必定會勵精圖治。你不用著急,你的第八考不是有五年的時間麽,你就先盡快完成了再說。回頭,我們好一起去獵殺那十萬年的深海魔鯨王,報仇雪恨。然後等你繼承了海神神位,我們再和武魂殿攤牌。”

唐三點了點頭,“那你們一路當心,盡可能的掩蓋行藏,雖然我們離開了幾年,但武魂殿裡必定會有我們的通緝令,路上小心。”

戴沐白霸氣十足的揮了一下拳頭,“武魂殿那些混蛋,來一個殺一個,來一雙就殺一雙。只要我們不是倒霉到能夠碰上武魂殿長老團,他們又能奈我何?”還沒到魂鬥羅的實力時他們都已經挑戰過封號鬥羅,更何況現在全部是魂鬥羅級別的實力,再沒有任何約束。就算少了一個唐三,以五怪的實力遇到兩、三個封號鬥羅也不算什麽。

唐三將小舞暫時交給寧榮榮,上前兩步,張開左臂和戴沐白用力的擁抱了一下,他的右手要拿著海神三叉戟。

戴沐白在唐三耳邊道:“小三,等我們再見之時,我可要看到一個完整的小舞啊!”

唐三在戴沐白背上拍了拍,“放心吧,老大,一定會的。”

松開手臂,他又分別與奧斯卡和馬紅俊擁抱了一下,夥伴們在一起這麽多年,雖然說這次分別時間應該不會太長,但離別的感覺總不是那麽美妙。

“三哥,你可不能厚此薄彼啊!”寧榮榮將小舞交給朱竹清,主動走上前,張開雙臂,給了唐三一個大大的擁抱。

唐三莞爾一笑,道:“我這不是怕某些人嫉妒麽?”

奧斯卡在一旁歪著頭,道:“沒事,誰讓咱們是兄弟呢,我就當暫時看不見。嗯,榮榮,差不多就行了,我可真的要嫉妒了。”

寧榮榮不理奧斯卡,眼圈微紅

唐三,道:“三哥,路上多多保重,照顧好小舞。我們都會為她祈禱的。”

“我會的,除非我死了,否則沒有人能再傷害到她。我會照顧好她的。”

寧榮榮松開手從朱竹清那裡接回小舞,扭過頭去,但淚水還是流了下來,她剛一離開,朱竹清就已經走了上來,同樣用力的抱了一下唐三,“三哥,我們都會想你的,早點回來。”

唐三微笑著點了點頭,揉了揉這七怪中最小妹妹的頭,“回去後戴老大要是欺負你,你就找榮榮去,有她幫你,肯定能打的戴老大滿地找牙。”

朱竹清本來眼圈也已經紅了,聽唐三這麽一說,忍不住噗哧一聲笑了出來,抹掉臉上的淚水,還是乖巧的點了點頭。

戴沐白苦笑道:“她不欺負我就是好的了,我欺負她?我可沒那本事。”

確實,朱竹清和戴沐白可謂是一物降一物,戴沐白那樣霸道的人,一遇到朱竹清卻是什麽脾氣都沒有了。

“三哥,我能也抱抱你麽?”白沉香怯怯的聲音響起。

唐三主動張開手臂,笑道:“當然可以,你可是我的嫡親表妹啊!胖子雖然有的時候跳脫了一點,懶惰了點,但他是真心喜歡你的。我也相信,他今後會一心一意的對你好。不過這家夥屬於三天不打就上房揭瓦那種,你也不能給他看太多好臉色,適時的就要敲打一下。還有,管他管的嚴一點。”一邊說著,他也抱了抱白沉香。

馬紅俊聽唐三說著前半段的時候本來還十分得意,但等到唐三說了後半段,不禁苦著臉,想辯駁時,卻看到了唐三遞來警告的眼神,顯然是在警告他,不許欺負白沉香,以後也決不許再去眠花宿柳。

戴沐白捏了捏拳頭,嘿嘿一笑,道:“這死胖子就交給我了,他要是有什麽不軌的行為或者是欺負了香香,我這個當大哥的定會好好教訓他的。”

女孩子們的眼圈都紅了,唐三沒有讓小舞的靈魂出來,因為他怕小舞因為情緒激動而導致靈魂不穩。

戴沐白用力的拍了拍唐三的肩膀,向眾人道:“趕快走吧,再這樣下去,大家都舍不得走了。暫時的分離是下次相聚的開始。走啦,走啦。”說著,他拉過朱繡清,當先朝東北方走去。朱繡清分明看到,戴沐白的眼圈也有些紅了。

“大家保重。”唐三頓了頓手中的海神三叉戟,作用在地面上十萬八千斤的重量令大地劇烈的顫抖了一下,從寧榮榮懷中接回小舞,不再停留,騰身而起,朝著東方而去。

戴沐白停下腳步,帶著朱竹清回頭望去,眾人一直目送著唐三和小舞的身影消失,這才漸漸回過神來,在分離的傷感中這才悄然離去。

唐三帶著小舞,整整走了一個時辰,情緒才漸漸恢復過來,看看懷中目光呆滯的小舞,堅定的信念取代了傷感,不論如何,這次一定要將小舞完全復活。此處地處偏僻,他索性不再用走路的,藍銀皇右腿骨飛行技能發動,帶著小舞騰身而起,飛入空中,迎著朝陽的方向疾飛而去。

史萊克七怪重新踏上鬥羅大陸的土地,似乎,烽火已經再次點燃。

在荒野中飛了接近兩個時辰的工夫,遠遠的,唐三已經看到了寬大的官道,打開地圖看了看,這裡是天鬥帝國邊境,屬於天鬥帝國附屬的一個叫做哈根達斯的王國境內。這個王國在天鬥帝國西北部,部分邊境與星羅帝國接壤。從現在這裡順著官道走過去,穿過哈根達斯王國,再經過巴拉克王國,就能抵達星鬥大森林了。而此處再向東兩百裡左右,就是哈根達斯王國的一座重鎮西魯城。

幾天的趕路加上之前先後通過海神第六考、第七考,唐三的身心都有些疲倦,雖然魂力已經恢復,但他還是決定帶著小舞在西魯城休息一下。然後再全速飛行,前往星鬥大森林。以飛行的方式前進,比在地面上全速前進至少要快一倍,最多只要五天就能抵達此行的目的地了。

兩百裡對於唐三來說早已是很短的距離,他帶著小舞一直來到距離西魯城大約還有十裡的地方才落到地面上,由於自己和小舞的相貌實在太出眾了,他從二十四橋明月夜內取出兩頂帶有面紗的鬥笠,兩人分別帶上。

來到西魯城外,這座城市算是主城級別的,比一般意義上的主城略小,城門前,有大約二十名士兵在檢查過往的行人,看樣子,檢查的非常仔細。士兵們一個個殺氣騰騰,軍容嚴整,一點也沒有因為只是守門就懈怠的意思。

最讓唐三感到奇怪的是,這些士兵身上的軍服樣式,在每一名士兵左胸位置都有兩個黃色的字,武魂。而且看上去,他們的軍服相當不錯,每一名士兵都穿戴了皮甲。這對於一般城市城門巡查士兵來說是很少見的情況。

這是什麽意思?為什麽士兵胸前都有武魂二字的標注?

唐三心中疑惑,不過,眼前的情況來看,他顯然不能和小舞從正門進入了,先不說他不希望自己和小舞的相貌被這些士兵看到, 海神三叉戟也是絕不能給他們檢查的。從檢查的嚴格來看,攜帶武器想要進城可不容易。三叉戟又這麽巨大。

想到這裡,唐三額頭上海神三叉戟烙印光芒一閃,在淡藍色的光暈籠罩之下,他和小舞的身體已經悄然消失。

盡管瀚海乾坤罩變回海神之心與海神三叉戟完成了融合,但唐三經過試驗後發現,只要自己手持海神三叉戟,當初瀚海乾坤罩的技能就還能用出來,似乎那四個技能都烙印在了自己的頭部魂骨之上。

憑借著瀚海護身罩的隱身能力,唐三帶著小舞騰空而起,掠過城頭,降落在西魯城內,找了個偏僻無人的角落,才重新顯現出身形。

--------------------------------------------

感謝書友們的支持,喜歡鬥羅就請把票留到28日雙倍後再砸給小三吧,謝謝。(未完待續,如欲知後事如何,請登陸anm,章節更多,支持作者,支持正版閱讀!)