三道:“小舞，你先別急，我全速趕過去，差不多一間就差不多了。大明和二明畢竟是星鬥大森林中的霸主，地利上他們處於絕對的優勢。而且他們都有著高等智慧，發現不能力敵時一定會想盡辦法與對手周旋。比比東他們雖然勢大，但一時半會兒想要獵殺大明、二明也不容易。我們進入森林後，盡快與他們會合，集中力量先逃脫出來再說。星鬥大森林這種大型原始森林最適合我的藍銀領域發揮作用，再加上瀚海護身罩的隱身能力，救走他們應該不難。”

小舞眼圈微紅，點了點頭，道:“哥，我從小和大明、二明一起長大，他們就像是我的兄弟一樣。我是一定要去救他們的。可是武魂帝國勢大，我又不想讓你有危險。我……”

唐三吻了吻她的額頭，“說什麽傻話呢，你的兄弟不也就是我的兄弟麽?當初要不是大明、二明他們及時趕到，我早就死了。

我還指望他們幫我將你完全復活呢。你什麽都不要多想了，我們一定能將他們救出來的。”

小舞乖巧的點了點頭，埋身在唐三懷中，但心中卻已充滿了擔憂，不知道為什麽，她總有種不好的預感。似乎有什麽事情要發生似的。

一天后，在急行中，唐三甚至沒有休息，經過整整十二個時辰的急速飛行，他們終於趕到了星鬥大森林。唐三的身體確實強悍，雖然沒有故意休息，但自身的愈合能力已經使他與唐晨那次碰撞受到的創傷基本痊愈。魂力也已經恢復到了最佳狀態，浩瀚的精神力更是不會感到疲倦。

唐三帶著小舞在星鬥大森林外圍降落下來，並不是不能繼續飛行，只不過星鬥大森林內強大的魂獸眾多，在空中飛行很容易被針對攻擊，而是用瀚海護身罩的話，對唐三的精神力又消耗不小。這次的對手極其強大，唐三必須要保持最佳狀態才有可能將大明、二明營救出來。

走進星鬥大森林，唐三停下腳步，小舞靈魂回歸本體。

“你幫我護法，我先尋找他們的蹤跡。”唐三向小舞示意後原地坐下。星鬥大森林面積如此廣大，如果只是漫無目的尋找無異於大海撈針。在這種時候，唐三的藍銀領域無疑能夠發揮出巨大的作用。

星鬥大森林外圍的魂獸不算強大，有小舞守護再加上藍銀領域自身的能力，保護唐三綽綽有余。

盤膝坐下，唐三將海神三叉戟橫於膝上，雙眼同時亮了起來，宛如兩顆藍寶石一般綻放光彩，藍銀皇的八個魂環同時出現，一圈藍色的波紋也從他身上釋放開來，以肉眼難辨的速度在森林中呈扇形向外蔓延。

每一株植物都可以作為藍銀領域地中轉站。早在唐三還沒有達到七十級之前。他地藍銀領域尚未進化時。就能探查到廣闊地面積。此時憑借著藍銀領域進化後大幅度增強地能力以及浩瀚無邊地精神力。究竟能探查多遠。連他自己也無法預估。但他可以肯定。像星鬥大森林這樣地所在。是藍銀領域最好地施展空間。

歡呼雀躍地生命氣息開始一個接一個地與唐三相連。龐大地生命力不斷向他奔湧而來。令他趕路後地一絲疲倦頃刻笑容。雖然閉合著雙眼。但唐三地視野卻隨著思感近乎無限地蔓延開來。森林中地每一株植物都變成了他地眼睛。

他看到了眾多修為各異。形態各異地魂獸。看到了弱肉強食地場面。當然。更多地是那一株株生存了恆古久遠地植物。森林內地勃勃生機感染著唐三。令他對自己藍銀領域地進化技能森羅萬象又有了些新地理解。

不過。他現在並沒有時間去深刻地感受這些。全部精力都放在了搜尋上。隨著思感地不斷蔓延。越來越多地植物加入到藍銀領域之中。每一株植物都釋放出一絲生命力注入藍銀領域。雖然藍銀領域擴張地范圍越來越大。但是。領域內地植物也越來越多。唐三地精神力不但沒有大幅度消耗。反而隱隱有激增之勢。而他那浩瀚境界地精神力。也將眾多植物帶來地各種信息極速分析著。不像以前那樣信息過多就無法掌握。只能將領域集中在一定范圍內。

不過。就算再強大地力量也是有極限地。當唐三地思感蔓延過大半個星鬥大森林時。過於龐大地信息量連他也有些承受不起了。但這時他地搜尋也有了效果。在植物們帶來地信息中。很快他就從一些蛛絲馬跡中找到了自己想要地東西。精神力集中。縮小探查面積。這樣一來。他地藍銀領域就更能極遠。

小舞雖然只是站在唐三身邊。但也能感受到他身上釋放出地藍銀領域中那蓬勃生機。在這份生機地刺激下。小舞有些驚訝地發現。自己地靈魂在本體中地消耗竟然減慢了許多。而且也更加穩固了。這樣一來。她就能夠在本體停留更長地時間。

整整用了半個時辰的工夫，唐三才重新睜開雙眼，但他卻並沒有收回自己的藍銀領域，臉色嚴峻的看向小舞，沉聲道:“我們趕快走。大明、二明情況不妙。”說完，一隻手抓起三叉戟，另一隻手直接正面抱住小舞的嬌軀，背後金色的八蛛矛釋放而出，身體前伏，在八根輝煌蛛矛的帶動下飛速朝星鬥大森林內部前進。

小舞趕忙問道:“哥，你找到他們了?他們現在怎麽樣?”

唐三道:“我的精神力掃描到了他們的大概位置，距離這邊還很遠，我們全速趕路也至少要六個時辰才能到達。目前來看，大明和二明應該還沒有生命危險，但他們在逃遁，後面追蹤他們的應該就是比比東那些人了。大明和二明的氣息很不穩定，忽強忽弱，應該收受了傷，而且很可能傷勢不輕。我們必須要抓緊時間營救他們。我剛才已經用精神力觸感接觸他們了。雖然距離太遠不能真正的聯系，但也可以引著他們朝我們的方向跑，這樣我們匯合的時間就會短一些。小舞你別擔心，吉人自有天相，他們一定不會有事的。”

嘴上雖然這麽說著，但唐三心頭卻十分沉重，以大明和二明這兩位森林之王的實力，

自己探查中已經那麽不穩定，可見他們受到的創傷有)兩位森林之王是憑借著他們的重力控制領域和遲緩領域才能逃出來的。但跟在他們身後的那些強大氣息卻並沒有被拉開。施展領域需要能量支持，兩位森林之王與這些人纏鬥顯然也不是一天兩天了，他們還能堅持多久?

星鬥大森林內的樹木極為茂密，還有許多低矮的植物，在森林中飛行是不現實的，憑借著八蛛矛的全陸地地形行進特性，唐三可以說已經將速度展開到了極致，宛如一道金色的流光般不斷在植物的縫隙中穿行。

小舞為了節省自己的靈魂之力以便於在戰鬥中幫助唐三，又將靈魂回到了唐三體內。讓唐三將她的身體收入如意百寶囊中，這樣無疑會讓沒有牽絆的唐三速度達到最佳。

時間一分一秒的過去了，通過藍銀領域的聯系，唐三能夠清晰的感覺到自己正在不斷接近兩位森林之王，可他們那不穩定的氣息卻正在變得越來越虛弱。已經數次與身後的強大氣息接觸，而每一次接觸，他們的氣息都會明顯削弱幾分。

星鬥大森林的另一邊，體型龐大的泰坦巨猿瘋狂的在樹林中奔行著，天青牛蟒巨大的身體纏繞在他身上，牛首朝後方，不斷釋放出一圈圈青色光暈。

他們身上已經被各自的鮮血染紅了，天青牛蟒受到的創傷尤其厲害，原本長達三十多米的身體，此時後面的七八米已經斷去了，而且傷口處還不斷滴落著腥臭的黑血，一雙巨大的眼睛已經失去了往日的光彩，每釋放一次那青色光環，他的眼神就會變得更加暗淡幾分。哪怕是他身上其他位置，也是傷痕累累，翻卷的傷口處大都是黑色腐爛著。身上還不時冒起幾股煙霧，煙霧所及之處，植物迅速枯萎，可見這作用在他身上的劇毒有多麽可怕。

泰坦巨猿的情況比天青牛蟒略好一些，但他身上也同樣有著多處傷口，尤其是胸前的一個巨大創口，深可見骨，隱約中，甚至能看到胸腔內有力跳動的心臟。這處傷口要是再向裡延伸一點，恐怕他的心臟就已經破碎了。

盡管現在他們已經十分虛弱，但兩大神獸眼中卻充滿了怨毒和不甘，這場戰鬥已經持續了太長時間，半個多月過去了，他們始終在邊打邊逃。

追擊他們的那些人類實在太強大了，尤其是那兩個上次用武魂融合技困住他們的家夥，要不是他們又用同樣的技能暫時定住兩大神獸的身體，令他們受到重創，這些人想追殺他們也不是那麽容易的。大明斷掉的尾部以及二明胸前的傷口就是那時候留下的。

除了那兩個人類之外，還有一個女性人類格外強大，她的正面攻擊連大明、二明這種級別的強悍都抵擋不住。

邊打邊逃，要不是他們擁有的領域正好能夠減緩對方追擊的速度，要不是他們對這星鬥大森林中極為熟悉，恐怕早已經被對方擊殺了。

大明和二明都擁有著不低於人類的智慧，他們當然知道這些人類追殺他們是為了什麽。他們不甘心，絕不甘心讓這些人類奪走自己的魂環、魂骨。哪怕是死，也不讓他們得逞。所以，盡管兩大神獸越來越虛弱，但他們依舊在拚命的奔逃，絲毫沒有放棄的意思。

“老二，我快撐不住了，你別管我，自己跑吧。留得青山在，不怕沒柴燒。我們不是接到了救援的信號麽。你趕快與他們會合。我來拖住這些卑鄙的人類。他們想得到我的魂環、魂骨，簡直是做夢。老子就是自毀，也不會便宜他們的。”大明眼中的怨毒已經達到了極致。

實力上，大明比二明更強，在這十多天的戰鬥中，他也承受了敵人更多的攻擊，受傷極重，尤其是身上所中的劇毒，一直都在侵蝕著他的身體。生命氣息一直在飛速的流逝。

“不，大哥。只要我還有一口氣，就決不會放棄你。”二明怒吼一聲，猛的雙腳踏地，一圈強烈的黃光向身後蔓延開來，令即將接近他們的敵人再次被延緩。強大的重力甚至令光芒范圍內所有植物都化為了粉。

“二明，放下我。你這樣我們誰也活不了。你快走。”天青牛蟒大明在二明背上劇烈的掙扎著，但他的身體卻被二明的雙手緊緊抓住，說什麽也不肯放開。

“大哥，你以為我還能活得了麽?那劇毒已經侵入了我的心臟。”

“什麽?”大明大吃一驚，牛首從大明肩膀處向下看去，這才看到，在二明胸前的那道傷口內部，也同樣變成了黑色。

二明苦澀的道:“大哥，你說的對，無論如何我們都不能落在那些混蛋手中。但他們既然敢來，就一定有辦法防止我們自毀魂環、魂骨。必須要拉開距離，有充分的時間我們才能做到。”

“這群混蛋。”大明怒吼一聲，猛的回過頭，一口強烈的青光噴吐而出，轟然巨響中，強烈的能量碰撞令背後一切都變成了迷霧，但大明的眼神也因此而變得更加暗淡了。

比比東不緊不慢的向前追著，如果唐三看到她，一定會吃驚的發現，比比東的雙腿消失了，從腹部向下，是一個巨大的圓形球狀體，從這球體處生長出八條粗壯的長腿，帶動著她的身體行走如飛。那八條長腿與唐三的八蛛矛有不少的相像之處，只不過上面生長著大蓬的綠毛，還帶有粘液，令人作嘔，滴落地面時不斷發出噗噗的聲音，強烈腐蝕。比比東始終不願在人前顯露自己的武魂，就是因為她施展武魂之後的樣子太醜。變化的不只是身下，上半身的皮膚上也覆蓋著一層紫黑色的甲胄，就連臉部都被一塊甲殼遮擋，雙眼之下，還有四隻生長出來的小眼睛。怎麽看，她都像是一頭巨大的毒蜘蛛。這就是比比東的第一武魂，死亡蛛皇。

黃、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑、紅，九個魂環整齊的排列在她身上。超級魂環配比，封號鬥羅級別的強大。

比比東一點也不著急，在她身後，跟隨著五名老者，包括菊鬥羅和鬼鬥羅在內。這次行動，她一共帶來

封號鬥羅級別的強者。其實她很清楚，就算是自己量，也足以擊殺那兩大神獸。但為了保險起見，這一次可謂是精銳盡出。

一切都按照她的計劃進行，經歷了這半個多月的追殺，前面逃竄的兩位森林之王都已經接近了油盡燈枯的邊緣。

比比東完全可以爆發出自己真正的實力將它們解決，但她現在一點也不著急，在她的特殊能力鎖定下，這兩隻森林之王根本就沒有逃走的可能性。她對自己釋放的劇毒十分了解，大明和二明跑的越快，劇毒侵蝕的也就越快。用不了多久，他們就會自行倒斃。

這兩個畢竟是森林之王，比比東選擇這樣耗下去，就是怕他們的臨死反噬。畢竟，這次帶來的六位封號鬥羅已經在兩位森林之王強悍的實力下死了一個。武魂帝國正是用人之際，比比東可不想再受到什麽損失。

只是，兩大神獸比她想象中還要頑強，也擁有著比他們想象中更加強大的生命力，在受到了如此重創的情況下還能一邊阻擋他們追擊，一邊瘋狂的逃遁。十萬年神獸威能盡顯。

比比東此時心中狠興奮，只要再得到這兩隻十萬年魂獸的魂環和魂骨，那麽，自己就有絕對的信心去衝擊那最後一步了。眼前這兩位森林之王越強大，就代表著他們的魂環和魂骨品質越高。對自己衝擊最後一關時就越有利。一想到這些，比比東就心情大好。得到這些，現在看來只是時間問題，而且，已經不需要太長的時間了。

她根本就不怕夜長夢多，除非是帝國大供奉千道流來到這裡，才有可能阻攔她。可是，千道流又怎麽可能來到這裡呢?除了他以外，就算是兩大帝國強者傾巢而出，也無法阻擋自己完成眼前的獵殺。跟隨在背後的五名封號鬥羅足以抵擋住任何魂師的攻擊了。

為了不被兩位森林之王臨死反噬，比比東甚至下令減緩追擊的速度，始終與兩位森林之王保持著千米左右的距離，而她的精神力則死死的鎖定在他們身上，從容跟隨，靜靜的等待她注入兩大神獸體內的劇毒發作。

眼看著，大明和二明的速度已是越來越慢，二明的步履已經開始變得蹣跚起來，再向身後釋放領域能量的時候維持的時間也已經更短了。

比比東冷笑一聲，自言自語的說道:“能夠堅持這麽長時間已經相當不容易了。倒下吧。成為我的魂環、魂骨，是你們的榮幸。”

“陛下，我們要不要再發動一輪攻擊?”鬼鬥羅低聲問道。

比比東擺了擺手，“不需要了。

你們五個散開，越是到了最後越要警惕，這兩個魂環我勢在必得。絕不容許有絲毫差錯。”

“是。”五位封號鬥羅從比比東身後悄然散開，呈扇形從遠處包圍向兩大神獸，他們要做的只是牽製就夠了，等待兩大神獸毒發身亡。以兩位森林之王現在的身體狀況，他們聯手也很難再擊敗任何一位封號鬥羅了。同時，這五位封號鬥羅也將自己的精神力全部散開，氣勢威壓播撒開來，恐嚇著周圍有可能出現的各種魂獸。讓它們不敢接近。只要等到兩位森林之王奄奄一息時比比東補上最後的攻擊，此行的任務就算是大功告成了。甚至比比東都不需要最後攻擊，只要兩大神獸是死在她的劇毒下，結果也是一樣的。

大明和二明眼中都開始流露出了絕望，他們知道自己就要支撐不住了，想突然發難再擊殺一個敵人，可是，武魂帝國這些強者一個個都奇精似鬼，他們剛一發動，對方就立刻後退，讓出距離。而等他們後退的時候，這些敵人又隱隱的保持著包圍圈。

兩位森林之王的速度已經不足以與這些封號鬥羅級別的強者相比了，他們只能無奈的感受著自己的身體正一點一點的變得虛弱，他們現在也明白了對方的目的，這些無恥的人類就是要將他們的生命消耗殆盡，直到最後一刻才出手擊殺。

比比東看似漫不經心的跟在後面，其實她的精神力一直嚴密監控著兩大神獸。想要獲得他們的魂環，那麽，最後殺死他們的就必須是自己。她必須要防備兩大神獸自殺或者互殺。她的魂技早已經準備好了，是絕不會給兩大神獸這種機會的。

大明和二明自然也感受得到比比東那恐怖的精神力，二明緩緩停下了腳步，將大明從自己背後放了下來。然後一屁股坐倒在地，他們已經不準備再走了。再繼續前行，也只不過是消耗生命力而已。停下來，或許還能拉上個墊背的。

二明胸前劇烈的起伏著，毒素已經侵入了他的心臟，如果不是他擁有著極其強健的身體，早就已經一命嗚呼了。

大明和二明對望一眼，二明沉聲道:“大哥，我掩護你。或許她能殺掉我們一個，但另一個一定有自殺的機會。”

大明看著二明眼中的絕望和無奈，突然間，他的眼睛亮了幾分，“不，再等等。或許，我們還有不死在他們手中的機會。”

就在這時，大明聲音未落，突然間，一道刺目的金光在星鬥大森林中亮起，不論是比比東還是其他四位封號鬥羅，都被這突然出現的金光所吸引。

金光是出現在身形飄忽不定的鬼鬥羅背後的，這道金光出現的沒有任何預兆，似乎是憑空產生出了這一股金色光柱一般，直接就籠罩在了鬼鬥羅身上。

鬼鬥羅慘叫一聲，身體周圍的黑色氣流瞬間瓦解，露出了他的本來面目，劇烈的痛苦令他全身痙攣。就在他面前五米處，一道身影悄然浮現。

巨大的鬥篷遮蓋住了這個人的身體，只是在他右手上，提著一柄長達丈二的黑色三叉戟。那道金光，就是從他額頭的位置發出的。

“小心。”這個人的出現，突然令比比東感受到了莫大的危機，趕忙下令，“殺了他。”

比比東自己沒有輕舉妄動，因為她必須要鎖定著兩大神獸，以免他們自殺，和鬼鬥羅的生命相比，兩大神獸的價值顯然要高得多。

鬼鬥羅作為敏攻系封號鬥羅反應本應是極

但此時此刻，他卻根本使用不出任何一個魂技，那道T落在普通人身上，只會是暖洋洋的感覺，甚至還會覺得很舒服，連身上的普通疾病都會被治愈。可是，它落在鬼鬥羅身上，卻不亞於岩漿地獄，鬼鬥羅全身上下仿佛都被那金光點燃了一般，劇烈的痛苦直入靈魂深處。

鬼鬥羅的武魂是極為奇特的，他幼年的時候曾經死過一次，但在機緣巧合之下，魂魄得以重新附體，從而武魂覺醒。出現了極為特殊的武魂情況，那就是鬼。從某種意義上來說，他的魂魄就是他的武魂，而他自己本身卻是個活死人。

鬼鬥羅最怕的就是類似於六翼天使武魂所釋放的那種神聖之光，這種光芒正是他武魂的克星。而眼前這到金光，甚至比他曾經感受過的六翼天使武魂釋放的神聖之光還要可怕。其中蘊含的神聖之力令他連掙脫的機會都沒有。更無法釋放出哪怕是任何一個魂技。他拚命的催動自己的魂力支撐著，想要通過封號鬥羅級別的魂力掙脫。只要能夠掙脫出來，最多損失幾級魂力，總還能繼續活下來。可是，面對一個無法移動的對手，他面前這釋放金光的強者會隻用那光芒照耀麽?

這突然出現的人，自然就是唐三。

其實，早在半柱香之前他就已經趕到了這邊。但是，他也同時感受到了一個比自己弱小不了多少的精神力。所以，他沒敢直接潛伏過來，而是使用了瀚海乾坤罩的隱身能力，將自己的氣息徹底隱藏，並且將精神力內蘊，以免被對方發現。

唐三看到比比東的時候，也是相當吃驚。但他很快就冷靜下來，分析著眼前的局面。當他看到比比東和她手下的封號鬥羅們始終與兩大神獸保持著若即若離的關系，再加上兩大神獸身上越來越弱的生命力，唐三就明白了比比東的想法。而正在這時，比比東命令手下封號鬥羅們分散開來，以免兩大神獸逃跑。從而給了唐三眼前的機會。

唐三清楚的發現，比比東的精神力全部鎖定著大明和二明，隨時可以給他們精神衝擊，並且發動毀滅性的攻擊。這樣一來，他的精神力只要小心一些，就不可能被比比東發現。

在選擇攻擊目標時，唐三考慮到了自己所有的能力，最終將目標定在了鬼鬥羅身上。

選擇鬼鬥羅，唐三當然有他的想法。比比東帶來的五名封號鬥羅中，唐三熟悉的只有鬼鬥羅和菊鬥羅，也曾經見過他們的部分能力。這兩位封號鬥羅單獨拿出來，實力都不算很強，都不是那種擁有頂級武魂的封號鬥羅。但他們在武魂殿的地位卻極高，原因很簡單，因為這兩位封號鬥羅擁有一個強大的武魂融合技。一旦施展出來，就算是九十五、六級的封號鬥羅也很難抵擋。上次正是因為他們困住了大明和二明，才導致小舞最後不得不獻祭來拯救唐三。

如果能將這兩人之中擊殺一人，那麽，無疑會令眼前這些武魂殿的強者減少一個極其強悍的限制技能，甚至有可能是這些人中最強的一個限制技能。

其次，唐三經過多次使用，尤其是在面對殺戮之王那一戰後，對海神之光的了解加深了很多，這看上去柔和的光芒有著強大的破邪能力。哪怕是不經過海神三叉戟施展出來，破邪的效果也極為強悍。冠以海神之名可謂是名副其實。鬼鬥羅一身鬼舞傍身，行動時令人無法看清他本來面目，陰氣森森，顯然不是正路。海神之光極有可能會對他產生一定的限制。在偷襲的情況下，很可能會為唐三製造一個將其秒殺的機會。就算不能秒殺，有海神之光的輔助，唐三也有重創對手的機會。

當然，唐三選擇鬼鬥羅而不是菊鬥羅，還有一個原因，菊鬥羅擁有奇茸通天菊武魂，曾經試圖收戴沐白為徒，唐三對他雖然說不上有什麽好感，但厭惡感卻遠不如鬼鬥羅那麽強烈。在這多方面原因的作用下，鬼鬥羅就成為了唐三首次攻擊的目標。

憑借著瀚海護身罩悄然潛伏到鬼鬥羅背後，海神之光驟然發動，效果比唐三預料中還要好。四周另外四名封號鬥羅在他一出現的時候立刻就用精神力鎖定他的身體，並且飛快的朝著這個方向撲過來，強力的威壓威懾唐三，想要憑借自身強大的氣息壓迫的唐三無法攻擊，甚至在震懾中被他們趕上來擊斃。

可惜的是，雖然四名封號鬥羅加在一起能夠帶給唐三的壓力相當不小，但和當初海神第一考時相比，這點壓力還遠遠不足以製約唐三。憑借著浩瀚級別的精神力，唐三直接無視了他們。四名封號鬥羅距離鬼鬥羅的位置最近的都有三百米以上。三百米，對於封號鬥羅來說當然不算什麽，幾乎是一兩次呼吸的時間就能趕到。可對於唐三來說，這一兩次呼吸的時間已經足以讓他完成很多事了。

眼看鬼鬥羅在海神之光下痛苦掙扎， 唐三心中大喜，他知道，自己誤打誤撞之下，竟然找到了鬼鬥羅的命門，沒有任何猶豫的，海神之光瞬間轉向，黝黑的三叉戟直刺而出。

鬼鬥羅隻覺得全身一輕，那令他痛不欲生的金光突然從自己身體轉移了。但是，還沒等他緩過勁來遠遁，面前金光再放，比先前要強烈十倍的光芒瞬間籠罩全身。巨大的三叉戟已經遞到胸前。

此時，他所能做到的只是抬起雙手，凝聚起自身全部的魂力試圖抵擋住這一擊，他明白，只要自己能夠擋住這一下，那麽，同伴就會趕來將眼前這個偷襲的敵人碎屍萬段。但是，就這一下他也抵擋不住了。

海神三叉戟三大戟刃之上，金光宛如水波般流轉，這真正的神器又怎麽是鬼鬥羅在收到海神之光重創後的身體所能抵擋住的呢?鋒銳的戟刃上，破魔能力綻放，鬼鬥羅隻覺得自己雙掌之上凝聚的魂力一瀉千裡，竟然從那海神三叉戟兩側滑過，下一刻，冰冷的感覺襲遍全身，那刺目的金光已從他身後奔湧而出。