「不——」菊鬥羅眼看著粗大的黃金戟刃從鬼鬥羅背後突出，強烈的金光瞬間蔓延在鬼鬥羅身體的每一部分，不禁瘋狂的怒吼著。自身速度達到極限，手中的武魂奇茸通天菊已經率先飛了出去，直奔唐三砸去。

但是他明白，此時此刻，一切都已經晚了。身為封號鬥羅的鬼魅再無生還可能。他身上所散髮的死氣在大戟破背的一瞬間煙消雲散。鬼鬥羅的身體已經完全凝固在那裡動彈不得。

海神三叉戟，重達十萬八千斤，別說鬼鬥羅在迎擊時身體已經被海神之光侵蝕，自身死氣大幅度潰散，就算他還保持著最佳狀態，如此用肉掌想去抵擋海神三叉戟，又怎麼可能。唐三的魂力比他若不了多少，力量更是遠在他之上，再加上海神三叉戟威能完全釋放，就算是曾經的大陸第一強者唐晨，都需要用品質類似的神器才能抵擋。

哧——，鬼鬥羅的身體在狂放的海神之光中淨化，化為一縷黑煙騰空而起，一塊黑色的魂骨從他身上掉落，海神三叉戟回收，左側小戟刃上的倒鉤正好藉助那塊魂骨，與此同時，瞬間轉移發動，下一刻，唐三已在百米之外。他沒有向兩位森林之王接近，而是飛速後退。因為，如果他朝前面衝鋒的話，救援的目的就會暴露，而且還會暴露在包括比比東在內的五名封號鬥羅圍攻。但後退卻不會，不但可以進一步拉開距離，同時也可以讓對手對他的目的生出疑惑。從比比東並沒有及時出手就能看出，她是怕大明、二明他們那邊出現變化。

數聲巨響從唐三先前所在的位置爆發開來，尤其是那全力以赴的奇茸通天菊，更是令周圍百米範圍內化作了一個巨大的深坑。

「老鬼。」菊鬥羅凄厲的大叫一聲，撲到先前鬼鬥羅被殺的位置，顫抖中淚水奪眶而出。

他與鬼鬥羅在一起的時間超過了六十年，一個甲子的時間，他們的感情至深，甚至超過了親生兄弟。此時眼看鬼鬥羅暴斃，而且是屍骨無存，菊鬥羅痛不欲生。

不論是對於菊鬥羅還是對於其他人而言，這一切發生的都太快了，快到他們現在還沒反應過來。從那被斗篷籠罩的人出現，到鬼鬥羅被殺，都是電光火石之間發生的。秒殺一位封號鬥羅，這是多麼不可思議的事。哪怕是偷襲，也是他們聞所未聞。比比東雖然自恃實力強橫，但如果說讓她秒殺封號鬥羅級別的強者，也需要動用到自己的最強魂技才有機會。

唐三能夠做到，自然不是因為他的實力超過了比比東，有很大程度是運氣，海神三叉戟對鬼鬥羅的克制太嚴重了。再加上背後偷襲，這才一舉建功。當然，鬼鬥羅對於海神三叉戟的不了解，也是他成功的重要原因。

瞬間轉移後的下一刻，唐三的身體已經重新隱沒於森林之中，藍銀領域小範圍開啟，輕而易舉的遮住了他的氣息，同時，瀚海護身罩重新啟動之下，也令他再次隱身。

沒有去看鬼鬥羅掉落的那塊魂骨，只是快速將其收到自己的如意百寶囊中，手持海神三叉戟，唐三悄悄的從另一邊繞了出去，為了不被比比東發現，他將自己的精神力完全內蘊於瀚海護身罩的保護之中。這樣一來，就算是海神鬥羅波賽西在這裡，只要他不攻擊，也很難被察覺。

鬼鬥羅突然被殺，比比東同樣大吃一驚，先前她還猜測著不可能有人能夠阻擋自己拿下那兩隻森林之王，但一名長老被秒殺，還是擁有武魂融合技能力的鬼鬥羅，頓時令她在大怒之下心中警惕大升。凝固在兩位森林之王身上的精神力瞬間擴散開來，警惕的搜尋著。同時命令四位封號鬥羅返回自己身邊。

此次行動，已經損失了兩位封號鬥羅，雖然比比東並不在乎他們的性命，但這都是武魂帝國最核心的力量。說不心疼那是不可能的。

「陛下，老鬼他……，您一定要替他報仇啊！」一向對比比東惟命是從的菊鬥羅此時有些控制不住自己的情緒，另外三名封號鬥羅也都默默的看著比比東，內心之中有些兔死狐悲的感覺。

「月關長老，冷靜點。鬼長老的死我很難過。這個人很強，有可能實力不在我之下。你們不要離開我身邊十米，一切小心。我們先殺了兩頭森林之王，以免夜長夢多。」

比比東的聲音中包含了她的精神力，在音波的衝擊下，四位武魂帝國長老精神一清，菊鬥羅臉上的神色也平復了幾分，但眼神中的怨毒卻更加濃重了，銳利的目光朝四周看去，恨不得將那擊殺鬼魅的人碎屍萬段。

唐三退後到遠處，既沒有與大明和二明聯繫，也沒有再試圖發動攻擊。眼看著比比東帶著四名封號鬥羅小心翼翼的向兩大神獸逼進，他一動不動，靜靜的等待著。

大明和二明親眼看到鬼鬥羅被擊殺，它們是魂獸，對於氣味兒格外敏感，雖然唐三手持海神三叉戟，身體還被斗篷包裹著，但他們還是一下就聞出了唐三身上的味道。兩大神獸的眼睛頓時亮了起來。

正所謂錦上添花易，雪中送炭難。在武魂殿這麼多高手圍攻他們的時候，唐三能夠及時趕到，令近乎絕望的兩大神獸心中一片溫暖。他們更加覺得小舞並沒有選錯人。而唐三所展現出的實力也令他們大吃一驚。海神三叉戟上散髮的光芒連他們也不禁為之顫慄。

希望重燃，大明和二明對視一眼，從跌坐改為匍匐，淡淡的能量波動開始在他們身上凝聚，正所謂百足之蟲死而不僵，更何況是強大的十萬年魂獸。雖然他們受創至深，但在潛力透支的情況下，各自的氣息從散亂重新變得凝重起來。唐三出現，帶給他們的除了希望之外，還有信心。並不是生存下去的信心，而是不成為比比東魂環的信心。

比比東隱藏在紫色甲殼下的臉色有些難看，原本完美的計劃因為突如其來的敵人而受到了破壞。現在想要等到兩大神獸自行毒發身亡已經不現實了。那隱藏在暗中的敵人既然能夠逃脫自己的精神力探測，實力可想而知，萬一到最後他突然出擊，擊殺兩大神獸，哪怕只是得手一個，對自己來說也是莫大的損失。那個人的速度很快，還會隱身，攻擊力又那樣強悍，很可能是一名敏攻系的封號鬥羅。可是，在比比東印象中，敏攻系並沒有這樣的強者。

海神三叉戟同樣也令她為之震撼，她是接近那個境界的人，對那神聖的氣息同樣充滿了排斥，那金色的三叉戟是神器。這點毫無疑問。

一邊向前，比比東精神力同時傳入身邊的四名封號鬥羅耳中，「稍後我攻擊兩隻森林之王，你們在四方守護，不論那個人從哪個方向出現，你們都必須要擋住他，直到我將兩隻森林之王擊殺。明白了麼？鬼鬥羅的死，是因為被偷襲和屬性相剋，你們不用怕。在有準備的情況下，那個人想要擊殺你們也絕不容易。不要辱沒了你們封號鬥羅的身份。」

實力越強，對於對手的判斷就越準確，比比東就看的很準，唐三雖強，但在四名封號鬥羅已經有所準備的情況下再想偷襲是沒有可能的。秒殺封號鬥羅這可不是什麼時候都能達到的事情。

大明、二明凝視著逐漸接近的武魂帝國五人，不斷發出低低的咆哮聲，二明身體周圍騰起土黃色的光芒，大明身上青光閃爍，尤其是牛首上的兩根角，更是生氣一圈圈青色波紋。

比比東的神色十分凝重，面對兩頭十萬年魂獸的臨死反撲，就算是她也不得不小心，更何況旁邊還隱藏著一個未知的敵人。

身體一晃，比比東上身向下匍匐，身上的紫黑色甲殼瞬間蔓延，整個人已經化身為一隻體型巨大的蜘蛛，八根蛛腿上的綠毛同時變成了紫色，全身上下都散髮著一層紫濛濛的光彩，所過之處，大地一片焦黃。

跟隨在他周圍的四位封號鬥羅同時側移兩步，遠離她身上的紫光。這正是比比東的武魂真身，死亡蛛皇。

紫光瞬間變得強烈起來，排列在比比東身上黑色的第八魂環驟然閃亮，奪目的紫光在她身體左側凝固，光影閃爍之中，竟然又多出了一隻與她本體一模一樣的死亡蛛皇。

這正是比比東第一武魂的第八魂技蛛皇分身。蛛皇分身效果：以魂技製造一個分身，擁有本體百分之百的威力，無智慧，須操控。

這百分之百的威力可不只是肉體的，而且也包括魂技，當然，只是前七個魂技，並不包括第八、第九兩個魂技在內。

蛛皇分身在比比東的控制下身體一彈，已經來到了比比東身前，與比比東本體一同加速，就像兩團紫色的幻影一般，朝著大明、二明衝了過去。

第三魂環閃亮，兩片紫色蛛網同時噴吐而出，帶著氤氳紫氣籠罩向大明、二明。那蛛網在空中飛速擴張，大明和二明身體雖然龐大，但眼看著這蛛網到達他們身前時，面積已經足夠將他們纏住。

與此同時，比比東本體與蛛皇分身上的第四魂環也亮了起來，一根根長度超過一米的紫黑色長刺密布在這兩個身體的每一處，身上的紫色甲殼也變得格外厚重起來。這是她的第四魂技，荊棘蛛鎧。這是一個單體防禦技能，同時，附帶的毒刺有劇毒。

在這種情況下，比比東也用出了全力，在攻擊的同時沒有半分忽略防禦。

就在這時，比比東前進的身體突然一滯，因為她一直釋放著的精神力突然感受到兩股精神波動出現在了自己探查的範圍中，而且那兩股精神波動正是連接大明和二明的。這突然出現的精神力層次極高，哪怕是另外四名封號鬥羅都無法察覺，更不能切斷。

他要幹什麼？這是比比東心中不可抑止出現的想法，原本前衝的身體也驟然停頓下來。下一刻，她清楚的看到，兩大神獸的眼睛都亮了起來。

緊接著兩團黃綠色的光芒突然從他們身後出現，在空中瞬間擴散開來，正好擋住了她釋放的兩片蛛網。以蛛網對蛛網，正是唐三的蛛網束縛。

攻擊發動，唐三的身形也同時顯現出來，但在下一瞬間，唐三、大明、二明，同時發動。

這一次，唐三出現的身體直接就是藍金色的，藍金色的光芒鋪天蓋地般綻放而出，頃刻間令周圍都變成了一片藍金色的海洋。正是藍銀領域之森羅萬象。

大明、二明同時咆哮，遲緩領域、重力控制領域也同時釋放出來。青、黃兩色光暈伴隨著藍銀領域同時釋放出來。不論是比比東還是四名封號鬥羅，立刻就感覺到全身宛如凝固了一般，在大明、二明拼盡全力的釋放下，他們的移動速度全方位下降。

「攻擊。」比比東怒吼一聲。她雖然帶來了六名封號鬥羅，但這六個人都沒有領域。只有她自己才擁有領域的能力。強烈的紫光從她身上奔涌而出，想要以領域對領域。但是，比比東終究還是沒能得逞。她所釋放出的紫光被一股澎湃的生命氣息所阻擋，硬是沒能蔓延到大明和二明腳下。

沒錯，比比東的領域能力很強，絕對要超過唐三和兩大神獸，但是，以一對三，而且是面對三種不同的領域，一時間她也難免受到壓製。更何況這裡是星斗大森林，乃是藍銀領域最佳的發揮環境。她的領域能力被完全擋住，同時在那藍金色的世界中也同時失去了唐三和大明、二明的身影。

比比東的領域名叫死亡領域，死亡蛛皇天賦領域，效果極其強悍，到達了她現在的修為，領域一共具有三大效果。自身全屬性增幅百分之十，敵人全屬性降低百分之二十，領域範圍內無法施展任何隱匿技能、瞬間轉移類技能，同時產生出精神威懾，自身精神力強度增加百分之二十，對手精神力強度削弱百分之二十。而最可怕的一個效果就是劇毒環境。

領域所及範圍內，全部充斥死亡蛛皇劇毒，超強腐蝕和擴散，還能降低對手速度百分之十。一旦中了劇毒，身體就會不斷的衰弱，直到死亡。如果作用在戰爭中，對於普通士兵來說，那就是災難性的存在。

大明、二明之前也是因為吃了這個領域的大虧，再加上比比東本身強橫的攻擊技能，才使得他們落得現在這步田地。

但不論怎麼說，在強大的領域也要將對手籠罩在內才可以產生效果。藍銀領域之森羅萬象藉助星斗大森林內無數各種植物的生命力形成了一層生命屏障，正好利用強大的生命力將死亡領域的死亡氣息阻擋在外。受到遲緩領域和重力控制領域的影響，比比東的領域本就受到了很大的制約，大明和二明的領域同樣威力強悍，不但能夠影響到生命體，同時也能影響到能量體，三大領域同時釋放，不但令那四位封號鬥羅暫時發揮不出應有的水準，同時也抵禦住了比比東的領域。

比比東沒有冒進，唐三擊殺鬼鬥羅那一幕給她留下了太深刻的印象，雖然她的領域沒能限制對方，但唐三的藍銀領域也被她抵擋住了，無法將她籠罩在內。但是，她的心卻已經有些亂了。她鎖定在大明和二明身上的精神氣息在藍銀領域籠罩的同時，已經被強行切斷。也就是說，她已經失去了對兩大神獸位置的判斷。

眼前的情形當然是唐三營造出來的。其實，唐三心中的震驚一點也不比比比東小。以前見到比比東的時候，他只是覺得這位武魂殿教皇實力很強大，但究竟強大到什麼程度他並不知道，但想來也就是封號鬥羅級別的實力，畢竟她的年紀才和大師差不多而已。

可是，這次再見，唐三的精神力已經提升到了浩瀚境界，再看之下，頓時看出了端倪。比比東雖然在刻意掩飾著自己的氣息，但在擁有同等層次精神力的唐三面前卻無所遁形。唐三清晰的感覺到，比比東的魂力至少也高達九十八級，就算比不上海神鬥羅波賽西，也不會相差太遠。以她的年紀達到這樣的程度，對唐三的震撼可想而知。

如果不是比比東擁有這樣強悍的實力，大明和二明只是面對六名封號鬥羅的話，在這星斗大森林中他們獲勝不易，可逃遁卻絕無問題。

不過，比比東的實力雖強，但她給唐三的感覺卻是以控制能力為主，攻擊力和海神鬥羅波賽西相比就遠遠不如了。最重要的是，唐三在暗而她在明，比比東又恨忌諱唐三手中的海神三叉戟，藉助天時地利，唐三在最佳時刻用出了自己的藍銀領域之森羅萬象，這才一舉切斷了比比東對兩大神獸的鎖定。

「想跑，沒那麼容易。」比比東怒極反笑，身體微微一晃，收回了自己的武魂真身，但她分裂出來的那隻死亡蛛皇卻依舊守護在身邊。

紫黑色的甲殼迅速退去，眨眼的工夫，她又恢復到了原本那高貴的樣子，額頭上，蛛網狀的紫黑色紋路亮了起來，緊接著，她身體周圍的領域再次擴張，將四名封號鬥羅籠罩在內，為他們驅除開藍銀領域的影響。同時，比比東身體再變，額頭上的蛛網紋路瞬間變成了墨綠色，一層晶瑩的墨綠色光芒從身上蔓延開來。這一次，她的雙腿沒有變化，但背後卻出現了三對墨綠色的蛛腿，雙臂也變成了類似的墨綠色長矛，下半身完全被一層墨綠色光芒包覆。

黑、黑、黑、黑、黑、紅、紅，七個魂環整齊的出現在她身上。身上的第三魂環在武魂釋放的同時亮了起來。

沒錯，這就是比比東的第二武魂。她的雙生武魂與唐三的雙生武魂有很大的區別。唐三的藍銀皇與昊天錘彼此之間並沒有任何聯繫，一個是植物系武魂，一個是強大的器武魂。但比比東卻不一樣，她的兩個武魂都是魔蛛類。與唐三曾經見過的人面魔蛛相比，更勝一籌。是真正的蛛皇，從某種意義上來說，就是昆蟲類魂獸的帝王之尊。

她的第一武魂乃是死亡蛛皇，而她的第二武魂則是噬魂蛛皇，從她此時身上的魂環就能看出，這第二武魂顯然是在第一武魂達到九環之後才開始吸收的。

伴隨著第三魂環閃亮，比比東第二武魂噬魂蛛皇的第三魂技發動，一層層墨綠色的光暈從她腳下蔓延而出，千萬不要以為這隻不過是個第三魂技，而事實上，在先擁有了一個九環武魂之後再為第二武魂吸收魂環，每一個魂環至少都是五萬年以上的修為，威力一點也不比第一武魂的第八魂技差。因此，比比東此時雖然身上只有七個魂環，可她這第二武魂的實力甚至比第一武魂的九環還要強。畢竟，武魂雖然變了，但魂力卻是不變的。

詭異的一幕出現了，哪怕是唐三的藍銀領域也無法阻擋那墨綠色的光芒蔓延開來。地面隨著那墨綠色的光芒蔓延，開始劇烈的顫抖起來。一隻隻身體直徑半米左右的墨綠色毒蜘蛛開始從地下爬出。這些墨綠毒蜘蛛的身體看上去有些虛幻。但它們可不是由能量形成的，而是在比比東的魂技影響下地下的死氣聚集而成。

星斗大森林是個弱肉強食的地方，每天都有無數魂獸會在相互殘殺中死去，比比東這個魂技就是吸收這些死氣化為這些擁有死亡劇毒的魔蛛。

魔蛛的數量實在太多了，到處都是，開始飛快的爬動起來，在森林中瘋狂行進，在比比東的精神力控制下尋找唐三和兩大神獸的蹤跡。這就是比比東第二武魂的第三魂技，魔蛛召喚。

或許這些魔蛛無法找到隱身狀態的唐三，但身上中了比比東劇毒的泰坦巨猿和天青牛蟒卻很容易被它們找到氣味。藍銀領域比比東看不清，但憑藉這些魔蛛她卻可以再次鎖定兩大神獸的位置，到了那時候，她絕不會給唐三第二次迷惑自己的機會。

比比東看不到唐三，唐三在藍銀領域中卻看的很清楚，雖然比比東用自己的領域保護著他們那些人，不會受到藍銀領域的影響，但通過藍銀領域，唐三的精神力卻得到了最大程度的發揮，全面觀察著這些人。

正面抗衡是不現實的，唐三本來的目的也只是救走大明和二明，眼看著四周開始出現的魔蛛，唐三冷哼一聲，想引我攻擊麼？海神之光正是這種以死亡氣息召喚來的魔蛛剋星，可如果我發動了攻擊，豈不是就讓你有鎖定我的機會麼？你有魔蛛，難道我就沒有幫手了麼？別忘了，這裡可是星斗大森林。

地面上，一根根藍銀草開始瘋狂的生長起來，化為長藤，宛如浪濤般席捲向那些魔蛛，一兩根迅速變化的藍銀草當然不足以困住這些強悍凶殘的生物，可如果是十根、百根呢？在藍銀皇帝皇氣息的刺激下，星斗大森林中擁有著最強生命力的藍銀草開始發起了反撲。

比比東召喚來的魔蛛數量雖多，但又怎麼能和大森林中的藍銀草相比呢？藍銀草澎湃的生命氣息成了這些魔蛛的剋星，一根根吞噬金絲也飛快的落在這些魔蛛身上，抽取著它們的能量，再補充到兩大神獸身上。在兩根藍銀皇纏繞的幫助下，大明和二明快速的來到唐三身邊。他們在發動了最後一次攻擊後，此時已經沒有了多少力氣，只能任由唐三擺布。

唐三明白，大明和二明的重力控制領域以及遲緩領域維持不了太長時間，一旦這兩個領域失去作用，僅憑自己的藍銀領域，是不可能抵擋住比比東的。要走必須趁早。但是，藍銀領域需要他全身心的控制才能阻擋比比東的視線，如果這時候他帶著大明和二明逃離，那麼，比比東必定會感覺到面前領域的削弱，自然會毫不猶豫的攻擊過來。

當機立斷，唐三立刻從自己的如意百寶囊中放出了小舞，光芒閃爍之間，小舞靈魂附體。

「大明、二明，你們怎麼傷成了這個樣子？」小舞一看到從小一起長大的兩個夥伴如此慘象，眼圈頓時紅了。

而大明和二明看到活過來的小舞也不禁大吃一驚，獃獃的說不出話來。

唐三沉聲道：「這裡不是說話的地方，小舞，你也熟悉森林中的地形，帶著他們快走。我為你們斷後。阻擋比比東他們一會兒。只要你們逃出五里以上，我就有把握憑藉藍銀領域干擾她的精神力無法探測到你們的所在。快走。」

小舞急道：「那你怎麼辦？」

唐三淡然一笑，指了指自己身上的八個魂環，「你還不相信我的實力麼？我也不是以前的唐三了，或許現在我還無法戰勝比比東，但逃總還是可以的。星斗大森林是最適合我的地方。別忘了，我有辦法讓她找不到我。」

小舞看著唐三眼中的自信，知道這個時候絕對容不得自己再做猶豫，唐三有無敵金身、瞬間轉移加瀚海護身罩三大保命絕技，比比東想要留下他確實不可能。更何況他還有海神三叉戟護身。

「哥，你要記住，我們是一體的。」說完這句話，小舞帶著強打精神的大明和二明快速朝著遠方而去。大明和二明身體龐大，但小舞的身體強韌程度也是今非昔比，雙手分別頂住他們的身體，借力給他們，令兩大神獸負擔大減，快速離去。

小舞臨走時說的話唐三當然明白，她是在告訴自己，如果自己死了，她也絕不會獨活。他們當然也不需要擔心無法聯繫上。雖然小舞的靈魂變得比以前強了許多，但她在靈魂附體後，離開唐三的極限也不過只有十里而已，而且唐三隨時能夠憑藉靈魂之間的聯繫找到她所在的地方。

大明、二明一走，唐三頓時心中大定，暗想，比比東，我就好好和你周旋一下，也看看你究竟有多強的實力。

在藍銀領域的掩護以及唐三的精神力隔絕下，比比東當然不知道那邊發生了什麼事。唐三利用森林中藍銀皇阻擋住她的召喚魔蛛不禁令她大為光火。怒喝一聲，「準備強攻。我破開他的領域後，你們就全力攻擊。」

「是。」四大封號鬥羅此時的憤怒一點也不少於比比東。他們在武魂帝國中都是一代強者，九十級以上的封號鬥羅，魂師都要仰望的存在，此時卻被一個對手戲耍至此。甚至鬼鬥羅還被對方秒殺，這口怨氣就算將對方碎屍萬段也未必能出盡。四人摩拳擦掌，同時施展出了自己的武魂真身，就準備隨時發動攻擊了。

這一切都看在隱沒於藍銀領域中的唐三眼中，想強攻殺我？好啊！我就讓你們看看，什麼才是我真正的實力。

深吸口氣，唐三感受著遲緩、重力控制兩大領域效果漸漸消退，舉起了手中的海神三叉戟。他今天已經使用過一次三叉戟的威能了，只不過當時並沒有遇到什麼阻擋，對他的消耗並不大。

伴隨著海神之光噴吐而出，唐三額頭上的三叉戟烙印與手中的海神三叉戟同時亮了起來。他的眼眸在這一刻已經完全變成了金色，背後八蛛矛支撐著自己的身體，海神三叉戟前指，中央最大的戟刃上，一道強烈的金光爆發而出，化作驚天長虹，直奔藍銀領域外的比比東斬殺而去。

唐三看得出，比比東的武魂也屬於邪惡一類，海神之光對她也應該有克製作用。藉助海神三叉戟釋放出的海神之光才是真正屬於神的光芒。

暴怒中的比比東臉色一變，背後的六根蛛矛加上變成蛛矛狀的雙臂同時在身前聚集，八根矛尖點在地面上，強烈的墨綠色光芒伴隨著她那第一魂環閃耀驟然騰起，八根長矛同時上揚，頓時，一道半月形的墨綠色光芒迎面斬出。正好與唐三海神三叉戟上發出的金色光刃碰撞在一起。

轟然巨響之中，劇烈的碰撞令兩人的領域同時出現了紊亂，唐三的藍銀領域紊亂程度更要明顯一些。身在領域中的他，蹬蹬蹬後退三步，才站穩身形，臉色一片慘白，忍不住低呼道：「好邪惡的力量。」

如果說鬼鬥羅所擁有的，只不過是鬼氣形成的武魂，那麼，比比東所擁有的，就是至邪之氣，這種極其純粹的邪惡，唐三只是在面對殺戮之王時才感受到過。而那時的殺戮之王還不是唐三曾祖唐晨，還沒有清醒過來。

比比東身上釋放的邪惡氣息甚至要比那時的殺戮之王還純粹，還要龐大。正像唐三判斷的那樣，她的魂力實在太強大了，哪怕是唐三手上的海神三叉戟幫他化解了絕大部分衝力，他還是被衝擊的後退三步，身體已經受傷。

---------------------------------

說話算數，兩大章，一萬七千字爆發完畢。十月一日，祝福大家節日快樂。祝福祖國六十華誕。

一號了，大家將保底月票投給小三吧。謝謝。依舊是雙倍哦。