比東也不好受，低吼一聲，全身閃過一層海神之光帶，原本浮現在身體表面的墨綠色光芒頓時黯淡了一下，才重新恢復。悶哼聲中，也是後退了一步。

比比東當然不是被唐三的魂力攻擊後退，而是那純粹的海神之光帶給她熾熱的神聖創傷。這就是真正的神器之威。憑借著手中的海神三叉戟，唐三在與比比東第二武魂第一魂技碰撞之下，雖然因為魂力不足吃了點虧，但能擊退比比東，他也足以自豪了。他判斷的沒錯，現在的比比東確實已經達到了巔峰鬥羅的實力，她的魂力不是九十八級，而是九十九級。如果不是有部分魂力她目前不敢使用，此時的她，只會比海神鬥羅更加恐怖。

畢竟，這裡是陸地。

不過，比比東雖然被唐三擊退，但她也同時鎖定了唐三所在的位置，豐富的實戰經驗加上強大的實力，她的死亡領域一下就爆發開來，飛速的侵蝕著唐三的藍銀領域。

兩人的領域相差了至少一個檔次，這是魂力的區別，失去了遲緩領域與重力控制領域的輔助，唐三的藍銀領域之森羅萬象飛速的消融著。

根本不需要比比東吩咐，四大封號鬥羅已經在比比東的精神力指引下，直奔唐三衝了過去。

面對五大強者，此時的唐三卻絲毫也沒有驚慌，正像他自己所說的那樣，他已經不是當初那個唐三了。從海神島歸來，他已經真正意義上的成長起來，成為了當世強者中的一員，想要殺他，可沒那麽容易。作為被神選擇的繼承者，他擁有著遠超目前魂力所顯示出的實力。

海神三叉戟上的金光並沒有在發動攻擊後消失，反而在唐三的海神之光注入下變得更加強烈。無數金色的光紋在海神三叉戟上蕩漾開來，那巨大的戟刃變得如同金色水晶一般通透。

唐三以左腳為軸，身體迅速原地旋轉一周，以小腿帶大腿，再帶動自己的腰部，背部，最後力冠手臂，在他手中重量一百零八斤的海神三叉戟如同流星趕月一般飛了出去。直奔那四名封號鬥羅而去。

在海神三叉戟脫手而出的那一瞬間，唐三的藍銀領域瞬間變成了金色，比比東的死亡領域在一瞬間就被加入了海神三叉戟威能的藍銀領域強行震退。

“小心。”比比東嬌喝一聲，顧不得去攻擊唐三，身形一閃，已經來到了自己四名屬下身邊。她已經容不得再有任何損失了。

雙臂所化地蛛矛瞬間發生了變化。變成了兩柄巨大地黑色鐮刀。正面迎向了海神三叉戟。

四位封號鬥羅也不是傻子。眼看教皇大人都對這突然出現地金光如此重視。再加上之前這巨大地武器曾經秒殺鬼鬥羅。他們立刻毫不猶豫地釋放出自己地單體攻擊技能。集中攻向那燦金色地三叉戟。

比比東這兩隻手臂所化地巨鐮。乃是左右兩臂地魂骨所化。這兩塊臂骨乃是從一頭十萬年修為地死亡蛛皇身上掉落地。同一隻魂獸出產兩塊魂骨地情況可以說是絕無僅有。這兩塊魂骨也是她攻擊手段中最大地殺招之一。此時面對海神三叉戟。她毫不猶豫地用了出來。

比魂力。唐三當然不是比比東地對手。甚至比武魂、魂環。他也都相差甚遠。但是。他卻有著一個比比東所沒有地。得天獨厚地優勢。那就是海神傳承者地身份。

先前憑借海神三叉戟發出地神聖光刃比比東能夠憑借自己強悍地修為擋住。可眼前這海神三叉戟本體攻擊。可就不是那麽好抵擋地了。

海神三叉戟本身重量就達到了恐怖地十萬八千斤。再加上唐三關注地魂力和海神之光。展現出本體能力地海神三叉戟。破魔、破邪、破滅。三大效果同時出現。就算唐三現在還不能發揮出它完整版地威力。但這孤注一擲地攻擊還是極其恐怖地。

巨響伴隨著暴閃的金光，神器之威震撼全場。四名封號鬥羅幾乎被同時震退，他們發動的攻擊落在海神三叉戟上，只是略微減緩了三叉戟前行的速度而已，但也引發的海神三叉戟上金光變得更加強烈。

真正抵擋住海神三叉戟的還是比比東。漆黑的巨鐮硬擋海神三叉戟，比比東高大九十九級的魂力全部爆發出來。可就是這樣，她的身體還是被那巨力帶動的向後飛去，海神三叉戟上附帶的破魔、破邪、破滅三大效果不斷震懾著她的身體，她雙臂所化的巨鐮上一道道裂痕飛速蔓延。

在這個時候，就顯示出了比比東真正的實力，她猛地怒吼一聲，背後六根蛛矛有力的插入地面，雙臂猛然一振，兩柄巨鐮同時爆炸，強烈的爆炸力終於擋住了海神三叉戟的衝擊，與此同時，她額頭上的蛛網又亮了起來。一絲絲紫色與綠色混合的氣流快速的在她身上遊走著。比比東臉上流露出一絲痛苦的神色，但是她的力量卻驟然增大，猛然間，身體一甩，重新化為手臂的雙掌在海神三叉戟下方一托，三叉戟頓時憑空飛起，一層紫綠色的氣流在三叉戟上蔓延，竟然逼迫的三叉戟上鎖附帶的海神之光削弱了許多。

攻擊維持到這時候，唐三也已經接近力竭，深吸口氣，雙手一吸，控鶴擒龍發動。海神三叉戟對他來說不過百余斤而已，在魂力的牽引下，朝著唐三疾飛而回。

剛才這一擊，唐三可以說是傾盡全力，甚至比他面對曾祖時那一擊還要強橫，畢竟，現在他已經八十五級魂力。能夠一擊震退五大強者，可以說都是海神三叉戟的功勞。

但是，此時海神三叉戟回歸，與它一同回來的還有滿臉獰惡之色的比比東。

此時此刻，唐三和比比東的領域都已經消失了，在先前那種級別的碰撞之中，唐三無法再維持自己的領域，而比比東的死亡領域卻是被海神三叉戟上附帶的三破特性直接擊碎。

她不需要調整麽?唐三心中暗驚，眼看著比比東跟隨海神三叉戟朝自己撲來，他左手回收，右手推出，半空中，海神三叉戟突然一橫，直奔比比東抽了過去。

唐三既然能用昊天錘施展出昊天飛錘，自然也能用海神三叉戟施展出空中飛戟。突如其來的變化令比比東這樣的強者也反應不及。她本來就想抓住海神三叉戟

這件神器的，所以追的極近，此時海神三叉戟突然轉她的身體，一時間她也只是來得及用雙手擋在身前。

砰的一聲，比比東的身體如同炮彈一般被轟了出去，海神三叉戟重新加速，回到了唐三手中。

唐三知道，這一下並沒有傷到比比東，比比東的魂力太強大了，在三叉戟抽中她身體的時候，她只是順勢卸力，看上去被轟擊的很遠，可已經變得黝黑的海神三叉戟沒有三破之力，僅憑重量還不足以給這位教皇大人帶來真正的傷害。

手握海神三叉戟，唐三不敢再有絲毫猶豫，猛然收斂自己的氣息，一個瞬間轉移向後飛出百米，同時瀚海護身罩施展開來，籠罩住自己的身體，進入隱身狀態之中。飛速的朝一側掠去。此時他已經暴露，以比比東的實力和她那強悍的領域，絕不會再給自己用森羅萬象隱藏的機會。就算能夠再施展出藍銀領域，憑借自己一人之力也擋不住比比東那領域的侵蝕，此時不走，恐怕就沒有走的機會了。

唐三何等聰明，他在逃遁時並沒有朝著遠處走，而是先向側面。正好躲過了四名封號鬥羅追擊發出的遠程攻擊。然後才快速遠遁。

比比東真的要發瘋了，到手的十萬年魂環就這樣被對手救走，她又怎能甘心?唐三的藍銀領域讓她感到熟悉而陌生。感覺上，似乎是當初那個小子，可他又怎麽可能在幾年之內變得如此強大了?雖然還不足以與自己抗衡，但他的領域和精神力卻都不比自己弱。差的只是魂力而已。

以一人之力戲耍六名封號鬥羅，還秒殺一個，在全大陸也找不到幾個這樣的強者。而且被他劫走的可是兩個十萬年魂環啊！關系到比比東第二武魂最後成就的兩個十萬年魂環。

憤怒中，比比東仰天發出一聲厲嘯，額頭處那蛛網狀的魔紋瞬間大量，刺目的綠光暴射而出，蛛網瞬間幻化成一直綠色的眼睛，一道慘綠色的光芒從中噴吐而出，飛速朝著前方掃過。比比東的全部精神力似乎都集中在了這一掃之上，刹那間，凡是被綠光掃過的地方，都蒙上了一層綠色光彩，而唐三那隱藏在瀚海護身罩的身形就那麽被照出了一個淡綠色的身影。

比比東頭部之精神免疫頭骨魂技，真實世界，發動。

這個頭部魂骨技能比比東是絕不會輕用的，因為它對精神力的消耗極其龐大，需要直接消耗掉比比東三分之一的精神力才能施展。先前她的精神力一直鎖定著兩大神獸，又怎能隨便使用?此時她已經顧不上這許多了，要是讓唐三逃遁了，那兩大神獸恐怕就真的沒機會再抓住，不計消耗的施展出了這強力的魂骨技能。

精神免疫之頭部魂骨技能真實世界，效果:免疫幻覺、魅惑實。任何迷幻類技能在其照耀下將失效。有些類似於唐三的紫極魔瞳，但卻沒有紫極魔瞳的攻擊能力。

身體被那慘綠色光芒掃中的一瞬間，唐三就意識到了不妙，他發現，比比東的精神力自己竟然無法再切斷，那綠色的光芒雖然沒有任何攻擊力，但卻如同腐骨之蛆一般緊緊的纏繞在自己身上。

而當唐三身形顯現出的同時，比比東一馬當先，帶著四名封號鬥羅就撲了上來。在她背後，六片薄如蟬翼的紫色翅膀破背而出，頓時令她的速度達到了極其恐怖的程度。

這乃是比比東的另外一塊兒魂骨，而且是與唐三八蛛矛一樣的外附魂骨，名叫六翅紫光翼，得自一隻名為紫翼蛛皇的魂獸。附帶技能飛行，可進化。

為了抓住唐三，一向善於隱藏自身實力的比比東連用兩大魂骨技能，可見她此時對唐三的痛恨已經達到了怎樣的程度。與此同時，比比東的身體在空中已經變成了一片慘綠色，通體爆發著綠色光霧，第七魂技噬魂蛛皇真身已經施展開來。

這可是十萬年魂環賦予的武魂真身，原本破碎的兩隻鐮刀形巨刃再次出現，慘綠色光芒大放，帶著虛影刹那間就來到了唐三背後。

比比東已經恨極了唐三，雖然她現在不能殺他，要從他身上得到兩大神獸的下落，但她也要先重創對手，出口惡氣再說。

比比東的速度確實很快，而且，在她追上來的同時，她那死亡領域就已經再次綻放開來，瞬間就將唐三籠罩在內。恐怖的毒物，強力的削弱效果，全部加諸在了唐三身上。

這就是實力上的差距，唐三在接連使用強大能力後尚未緩過來，比比東卻依舊能夠連續使用自己的領域和強力技能。兩柄鐮刀帶起兩道綠色的光帶，直奔唐三雙肩而至，很明顯，她要先卸掉唐三的雙臂再說。

就在這時，唐三手中的海神三叉戟又一次閃亮，比比東的真實世界效果發動實在太突然，令原本有絕對信心遁去的唐三大驚失色。這也是為什麽魂師都會盡可能隱藏自己技能的體現。唐三正是因為不熟悉比比東所擁有的各種技能，這才瞬間從優勢跌回劣勢。而且還是致命的劣勢。

在這種時候，唐三的戰鬥素養以及在海神島上多年的苦修效果就展現出來。

比比東無疑是速度最快的一個，如同流星趕月一般就衝了上來，而其他幾名封號鬥羅尚在後面，但他們的速度也非常快，只要唐三和比比東技能碰撞一次，他們就能趕上來。

唐三很清楚，自己逃生的機會只在刹那之間，就是在那四名封號鬥羅追上來前的瞬間，一旦被五人圍攻，恐怕只有曾祖那樣的實力再手持神器才有可能脫離了。

因此，唐三毫不猶豫的第三次將海神之光注入到海神三叉戟之中，黃金之色重新渲染，這件神器才是他唯一面對比比東優勢的地方。沒有揮動三叉戟去迎擊比比東，他反而將三叉戟直接插在了自己身前的地面上，同時腳踏鬼影迷蹤，身體一轉，轉移到黃金三叉戟背後。

如果比比東執意要斬掉唐三的雙臂，那麽她的身體必然就要撞擊在海神三叉戟之上，至於有什麽後果，比比東不知道，她也絕對不想知道。

金色的菱形寶石驟然在海神三叉戟上閃亮起來，強烈的金光瞬間就將比比東的死亡領域與唐三的身體隔絕開來。

就在唐三手持海神三叉戟，準備施展瞬間轉移技能再次逃遁時，突然間，他發現自己的身體不能動了。沒有任何預兆的，全身麻痹，仿佛中了定身法一般。最令唐三駭然的是，令他無法移動的能量並不是來自於比比東，而就是那海神三叉戟播撒的金光。

這一變化完全超出了唐三的計算，感覺上就像上一次身在星鬥大森林他帶著小舞逃走時突然撞上了一隻人面魔蛛，結果令自己與小舞身陷絕地一樣。難道說，這星鬥大森林對自己來說乃是大凶之地麽?

沒等唐三多想，就在這時，奇異的變化突然出現了。唐三原本是要借助海神三叉戟全力釋放破邪之光暫時阻擋住比比東，然後自己在瞬間轉移前，再給她一下紫極神光，憑借著自己不弱於比比東的精神力，對她的精神世界予以重創，令她再施展不出那頭部魂骨技能真實世界，憑借瞬間轉移拉開距離後再次使用瀚海護身罩隱身，這樣就能順利逃走了。

可是，那海神三叉戟的菱形寶石海神之心釋放的光芒卻比唐三預料中要強烈的多，不但將唐三的身體定住，同時，那強烈的光芒也刺激的比比東驚呼一聲，不得不借助下肢的力量飛速彈退。同時眉心處那隻綠色的眼睛也閉了起來，重新化為蛛網紋路，幻化出一層綠色光盾，才勉強抵擋住極其強烈的海神之光。就算如此，她那綠色光盾也在快速消融著。

另外追上來的四名封號鬥羅也都被海神三叉戟上綻放的奪目金光嚇得呆了一下，腳步也不由自主的停頓下來。

唐三的全身此時已經完全變成了金色，金蒙蒙的光華宛如火焰般從他身上升騰而起，在他背後，一個巨大的金色虛影緩緩浮現而出，光影虛幻，高度是唐三身體的三倍，隱約中能夠看到，那似乎是一個身穿金色鎧甲的人類。同此燦金的光芒充斥著無盡的恢弘之氣，全身鎧除了臉部以外全部籠罩，而臉部卻是完全虛幻而無法看清的。

“這是……”比比東突然心頭一沉，一股沒來由的強大壓力直接出現在她心間。此時，她已經顧不上去想那兩大神獸的事了。唐三身上突然出現的金焱，第一次令她感覺到能夠威脅到自己生命的氣息。

唐三雖然全身都不能動，但他的精神力卻並沒有受到限制，通過精神力的感應，他也看到了自己此時的奇景。這樣的情況並不是第一次出現，上次出現時，就是他拔出海神三叉戟的一刻。只不過這一次，似乎自己背後那金色的虛影變得更加清晰了似的。

就在這時，那浮現在唐三背後的金色虛影突然向前跨出一步，透過唐三的身體，來到他身前處，右手輕動，那重達十萬八千斤的黃金三叉戟就落入他那巨大的手掌之中。手掌一晃，三叉戟上頓時也被那金色的光焰所渲染，並且立刻增大三倍，與那金色虛影完全契合。

一個渾厚蒼勁，充滿威嚴的聲音在唐三腦海中想起，“吾縱橫鬥羅水世界千余載，終得海神之位。自創黃金十三戟，橫掃海內無敵。現傳你前三戟，我隻用一遍。第一式，無定風波。”

聲音在唐三腦海中回蕩，那金色虛影已經再次踏前一步，這一步踏出，周圍的一切頓時都變成了燦爛的金色，哪怕是所有的植物，也都像是黃金鑄造的一般，那是金色的光霧，海神三叉戟在那金色虛影手中抬起，輕巧的蕩出，帶起一個個炫麗的金色光環，每一個光環看上去像是雜亂無章，但它們卻如同長了眼睛一般朝著比比東五人籠罩而去。

在這金色的霧氣之中，比比東駭然發現，自己的死亡領域竟然完全失去了效果，根本無法釋放出體外，同時，自己的精神力也被全面威壓，壓迫的無法從本體釋放而出，周圍的一切，只能憑借眼睛去看。

眼看著那一圈圈金色光環迎面而來，比比東眼中寒光閃爍，身上那紅色的第六魂環光芒大放，慘綠色的光芒一下子變成了翠綠色，令她化為武魂真身後原本看上去獰惡的身體宛如變成了一塊兒綠色的翡翠一般，兩隻翡翠般的巨鐮同時揚起，一點綠光瞬間蔓延而下，令鋒刃處亮了起來，斜斜的，交錯斬出，一個巨大的叉形波紋直奔那金色虛影而去。

當那翡翠色的叉形光波與海神三叉戟上釋放的金色光環接觸時，竟然沒有產生碰撞，只是相互透過。

金色光環依舊朝著比比東五人而去，那翡翠色的光斬也直奔金色虛影的身體。

千萬不要小看這淡淡的廣播，作為十萬年魂技，在比比東強達九十九級的魂力支持下，威力又豈會一般?這十萬年的第六魂技名叫永恆之創，物理防禦無效，能量防禦降低百分之五十，一旦命中，創傷將無盡蔓延，只有依靠魂力來抵禦，直到魂力消耗殆盡油盡燈枯而亡。不論是沾染在身體什麽位置，它的效果都是致命的。乃是比比東最霸道的單體攻擊能力之一。

另外四名封號鬥羅也沒有閑著，面對那金色的光波，他們在武魂真身的狀態下，都拿出了自己至少第八魂技發動了攻擊，但他們的攻擊和比比東的永恆之創一樣，都沒能抵消掉那些金色光環，而是直奔金色虛影本體而去。

就在這時，那威嚴的聲音再次在唐三的腦海中響起:“無定風波，攻防一體，黃金十三戟中唯一的限制性技能，也是最強的限制性技能。一旦命中對手，不論對手有多強，八秒內絕對無法移動半分。”

海神三叉戟在那金色虛影手中仿佛活過來一般，當永恆之創來到它面前時，只見它輕巧的又帶起一個金色光環，光環主要是以三叉戟主刃上釋放，金色光環內出現了一層淡金色的光幕，就像是用海水衝去汙漬一般，比比東那樣強悍的技能，居然被直接抹掉了。是的，那感覺就是抹掉了。

緊接著，海神三叉戟又畫出四個光環，輕松的抹掉了另外四名封號鬥羅的攻擊。

唐三瞪大了眼睛，精神力全開，全心全意感受著眼前那金色虛影的每一個動作，並且深刻的感受著其內在的能量波動。當那金色虛影憑借海神三叉戟輕松擋住五名封號鬥羅的攻擊時，他終於明白了這無定風波為什麽叫做攻防一體

。

眼看著自己的攻擊竟然無效，而那虛幻的金色光環已到面前，比比東不禁臉色大變，在一瞬間做出了她的反應，不退反進，反而迎著那金色光環衝了上去，與此同時，她的身體出現了一個令唐三目瞪口呆的變化。

原本通體墨綠，散發著綠色光霧的身體在一瞬間竟然變成了紫色，整個形態也發生了轉變，由噬魂蛛皇真身變成了死亡蛛皇真身，七個魂環也自然變成了九個。

這一幕帶給唐三的震撼可想而知，在這個世界上，已知的雙生領域魂師一共只有兩個，一個是他自己，另一個就是比比東。這自然也是唐三第一次看到雙生領域在戰鬥中的實際使用。比比東完成的，竟然是武魂真身的切換。完全超出了武魂使用的常理。

按照正常情況，她應該是先收回噬魂蛛皇真身，然後轉變武魂，再施展死亡蛛皇真身，可她卻直接省略了中間的過程，完成了切換。這樣一來，無疑令她切換使用死亡蛛皇技能毫無間隙。

唐三不知道比比東是怎樣做到的，但同為雙生武魂，比比東既然能夠做到，那麽，從理論上來說，自己就也應該能夠做到才對。

伴隨著武魂真身的切換，比比東身上的第九魂環亮了起來，整個紫色的身體上布滿了一層奇異的紫色魔紋，而下一刻，那些金色光環已經籠罩了她與另外四名封號鬥羅的身體。

四名封號鬥羅的身體全部凝固，比比東也直接從空中墜落下來，一個個臉上的神色都變得呆滯了，全身氣息被完全壓製，雖然武魂和魂環扔在，但看他們的樣子卻是一動不動，甚至連掙扎都無法做到，每一個人身上都籠罩上了一層金色的光暈。

唐三到吸一口涼氣，好強大的控制技能，能夠同時封印四名封號鬥羅加上一名巔峰鬥羅，海神三叉戟真正的技能黃金十三戟居然強大到如此程度。按照那個在自己心中想起的聲音所說，這五個人竟然要被定住八秒時間。在生死相搏的戰鬥之中，八秒時間已經足夠做太多的事情了。哪怕這個技能不能削弱這些人的防禦，在這八秒內，自己也可以進行多種選擇，不論是離開戰場，還是全力攻擊，無疑都會佔據絕對的主動。在與夥伴們配合的時候，這個技能的作用也是毋庸置疑的。更何況，這無定風波本身還是攻防一體的技能，那金色光環對手根本就無法防禦，只能閃躲。而自己又可以憑借海神三叉戟之威化解對手的攻擊。簡直就可以用神技來形容。哪怕是十萬年級別的第九魂技，恐怕也就是如此吧。

正在唐三被極度震撼的同時，那金色虛影再動，“黃金十三戟，第二式，千載空悠。”

金色身影縱身而起，化為無數金光，漫天戟影，宛如一團團金色光雲一般令人眼花繚亂，光雲直接籠罩了面前五人，大部分光雲都集中在了比比東身上，大有一番前不見古人，後不見來者之勢。

“群攻技能。”唐三心中頓時響起這四個字。大量的信息不斷通過精神力烙印在他腦海之中，拚命的記憶著，唯恐遺漏半分。

轟然巨響之中，那大片的金色光雲幾乎同時爆開，宛如水銀瀉地一般籠罩在那五人身上。劇烈的轟鳴之中，他們的身體每一處都受到了強悍的攻擊，四名封號鬥羅口中同時鮮血狂噴，被那金色光雲炸的騰空而起，遠遠的摔了出去。眼看著就是不死也要深受重創。

比比東此時全身紫色魔紋流轉，在身體表面布下了一層紫色防禦，但當那巨大部分光雲在她身上響起震天撼地的轟鳴時，她也同樣被轟擊的飛了起來，武魂真身下的她看不到臉色，但從死亡蛛皇口中卻噴出了大量的紫色粘液，顯然是受創不輕。

“可惜，能量不足。”威嚴的聲音發起了一聲感慨，顯然，他雖然這一擊令五名強大的封號鬥羅同時重創，但他還是很不滿意。

但是，他的聲音馬上就變得強勢起來，“黃金十三戟，第三式，一去不返。”

但見那金色虛影在空中瞬間旋轉一周，手中海神三叉戟已經激射而出帶起一道虛幻半的金光，仿佛劃破了虛空一般，在虛幻扭曲的光影中已經到了比比東身上。

這一擊，與之前唐三發動的孤注一擲有些類似，但毫無疑問，威力要強大的太多了。至少是唐三那一擊的五倍以上。而此時的比比東還處於被無定風波限制的八秒之內，根本無法移動。

噗的一聲爆響，在那燦金的海神三叉戟之下，比比東的身體竟然爆裂成無數碎塊，在空中四散紛飛。強烈的金光直透千米，所過之處，所有的一切都化為金色光點消失不見。一擊之威竟至如斯，看的唐三如癡如醉。

金光收斂，黃金三叉戟再現時已經重新回到了唐三的掌握之中，變回了黑色。威嚴的聲音變得模糊不清，“掌握好這前三式，自保無虞，如遇到神級對手，無定風波的限制時間將會隨之縮短，但最短不會低於三秒。謹記，謹記。”

“那我什麽時候能夠學到後面的十式?”唐三在心中發出了呼喊。

“不要太貪心， 成為海神之日，就是黃金十三戟學全之時。那個人並沒有死，她擁有令身體不死的技能，除非繼承神位，否則你永遠不可能殺了她。不過她也被我的黃金神力侵入，身體修複後也需要至少半個時辰的時間才能完好如初。你現在可以走了。記住，不要辱沒了我的黃金三叉戟……”

咱絕不像某人，更新個九千字也號稱爆發，但咱卻可以說，這是。

不知小三在節日中的這份獻禮大家是否滿意，接下來的每一章都將極其精彩。月初第二天，小三仍舊不會出門，在大家歡度國慶的時候，小三會在家默默的碼字。希望小三的努力也能成為書友們國慶七天快樂的一部份。

雙倍月票十月第二天，麻煩大家，將你們的月票投給小三吧。小三會以更加優秀的創作來回報你們。