那在唐三腦海中響起的威嚴聲音說到最後，聲音已經變得虛無縹緲，但唐三卻肅然起敬，不用問他也明白，不論是那金色虛影還是這威嚴的聲音，都來自於真正的海神，或者說是海神留在這個世界的烙印。自己也終於第一次窺視到了神技的門徑。

在唐三恢復對身體控制的同時，受到重創的四名封號鬥羅才剛剛從遠處的地面爬起來，臉色一片駭然。而半空之中，比比東身體所化的紫色碎塊正在飛快的盤旋中凝聚，在一道道紫色光紋的作用下，竟像是縫合一般粘連在一起。同時，這些碎塊外圍還帶著一圈奇異的紫色光紋。

對於海神的話唐三深信不疑，既然海神都說自己成神之前殺不了比比東，那就肯定是沒有任何機會。沒有半分猶豫，在精神力幾乎消耗殆盡的情況下，他勉強提起一絲精力，催動瀚海護身罩隱身，悄然隱沒於森林深處。而那四位爬起來的封號鬥羅卻沒有一個敢追上來的。他們已經被黃金十三戟那真正的神技嚇怕了。

也難怪他們如此，一擊之力重創五位封號鬥羅，還包括了武魂帝國帝王，巔峰級別的比比東。這樣的實力他們又怎麼可能不怕呢？唐三手中的海神三叉戟帶給了他們太大的震撼。

紫色的魔紋變得越來越強烈，破碎的死亡蛛皇身體緩緩聚合，重新變回了破碎前的形狀。只不過她身上的紫色魔紋中卻多了一絲絲淡淡的金色。只是剛剛恢復真身狀態，比比東立刻就解除了自己的武魂真身，幻化為本體。甚至連武魂都收了回來。

哇的一聲，她噴出一口帶著金色的血液，身體一陣劇烈的晃動，美眸之中充滿了不甘，「此人，將是我一統大陸的最大障礙。」

說完這句話，她直接跌坐在地，雙手擺出一個奇異的姿勢進入修鏈狀態。

先前比比東所施展的死亡蛛皇第九魂技，名叫不死之身。一般魂師來說，最強的第九魂技肯定不會吸收成為一個輔助技能，但比比東乃是雙生武魂，她自然不怕。她這第九魂技就來自於一隻與自己武魂一樣的十萬年魂獸，死亡蛛皇。為了獵殺這隻魂獸，她當初足足耗費了整整一年的時間，才終於完成目的。獲得了這個魂環和死亡蛛皇魂骨。這個十萬年魂技帶給她的兩個技能之中，一個就是剛才她所施展的保命輔助技能，不死之身。哪怕身體在敵人攻擊中支離破碎，也能重新聚合。比起唐三藍銀皇右腿骨的修復能力更進一步。

當比比東明顯感覺到黃金三叉戟帶給她致命威脅的時候，她飛快的切換到了自己的死亡蛛皇武魂，然後用出了這足以保命的第九魂技，不論對方的攻擊有多麼強大，都不足以殺死自己。但是，海神的黃金神力也不是那麼好接的，雖然她憑藉不死之身抵擋住了絕大部分，但還是有少量入侵體內，需要她自行化解。

在這種情況下，比比東別說是用精神探測去尋找唐三他們，甚至連自保都成問題，武魂帝國的四位長老趕忙守護在她身體周圍。當然，從他們本心來說，哪怕是恨不得將唐三碎屍萬段的菊鬥羅也不敢再追出去。每個人的生命都只有一次，好不容易修鏈到封號鬥羅級別，他們誰又希望冒險呢？同時，唐三所展現出的實力也帶給他們一陣無力的感覺。這究竟是一個怎樣的對手，竟然強悍到如此程度，連教皇大人都受了重傷。

而實際上，以唐三的能力當然不足以做到這些，就像他不了解比比東的技能一樣，比比東和這些位封號鬥羅也同樣對他的技能，尤其是海神三叉戟一無所知。在這種情況下可以說是被打了個措手不及。再加上真正的海神烙印發威，這才將他們一句擊退。如果是真的海神在這裡，那第二式千載空悠就足以要了他們的命。哪怕是比比東也會直接重創。畢竟，九十九級巔峰鬥羅和神之間雖然只差一步，但實力卻是天差地遠。而且現在的比比東，也並非完整的比比東，她的部分實力都另作他用，無法抽調。那另外的用途，甚至要比獲得兩位森林之王的魂環更加重要。

唐三在逃走的時候，身體就已經透支了，海神三叉戟對精神力和魂力的消耗實在太大，哪怕是最後的攻擊都是憑藉海神烙印自己的能量使用的，但之前唐三已經用了三次，身體雖不說油盡燈枯，也是空乏無力。維持著瀚海護身罩的隱身能力都困難。

在靈魂的牽引下，很快，唐三就感受到了小舞焦急的靈魂波動，快速向他靠近。對於比比東那邊幾位封號鬥羅的情況他判斷的和現實幾乎一樣。至少在半個時辰之內，這些人絕不敢丟下比比東追過來。這樣一來，就給自己以充分的時間。

小舞他們跑出並不算很遠，距離之前交戰的地方剛過五里，當唐三來到這裡的時候，小舞正在失聲痛哭。

「大明，二明，你們要堅持住，你們不能死啊！哥馬上就來了。他是解毒高手，一定能救活你們的。」一邊哭著，小舞一邊不斷將自己的魂力注入到兩大神獸體內。

但是，不論大明還是二明，他們眼眸中的光芒卻依舊變得越來越暗淡，他們的身體已經無法再移動半分。

「小舞，不要再白費力氣了。我們已經不行了。那個人類的武魂中附帶有當世最強的劇毒。死亡蛛皇的毒素本就是無解的。更何況，劇毒不但侵入了我們的內臟，也侵蝕了我們的靈魂。別哭好麼，你和唐三能把我們救出來，不至於讓我們喪生敵手，我們已經很開心了。我們都活了十萬年，就算死也絕不是夭折。沒有死在敵人手中，沒有變成她的魂環，我們滿足了。」大明的雙眼已經快要閉合，連支撐著眼皮的力量都快要消失了。

正在他們說話間，唐三已經趕了過來，解除了瀚海護身罩的隱身狀態。

看到唐三，小舞就像抓住了救命稻草一般，趕忙拉著他，道：「哥，你快救救他們。大明、二明要不行了。」

唐三大吃一驚，顧不得身體的虛弱，趕忙湊到近前，從如意百寶囊中摸出兩顆自己當年煉制的解毒藥分別塞入兩位神獸空中。同時用自己剩餘不多的魂力催動著。

「唐三，別白費力氣了。就算是神來了，也不可能輓救我們。我們與你們人類的身體結構是不一樣的。正好你趕過來了，在我們死之前，來得及對你說上一聲謝謝。謝謝你沒讓我們死在那個人手中。」

唐三趕忙安慰道：「大明，你不會有事的。我一定會想辦法救活你們。」

突然間，大明猛的睜開雙眼，他的眼眸之中竟然重新擁有了強烈的光彩，彷彿在一瞬間恢復了活力似的。

「唐三，你聽我說。」隨著精神的回覆，大明的聲音都變得有力起來。看到這一幕，唐三卻臉色慘變，深明毒理的他又怎麼會看不出，此時的大明已是真正的油盡燈枯，精神的突然恢復乃是回光返照啊！

「我的時間不多了。」大明看看唐三，再看看小舞，旁邊同樣奄奄一息的二明也睜開了眼睛，但他那雙原本是黃色的眼眸此時已經變得灰暗了。

「唐三，我們自己的身體情況自己知道，這具身體已經被完全腐蝕，除非你現在就能拿出上次救下小舞身體的那種藥草，否則，我們已經沒有任何機會。我的時間不多了，讓我把話說完吧。」

大明指的藥草自然是相思斷腸紅，唐三又能從何處去尋？就算現在能去找到，也已經晚了。相思斷腸紅對於食用者的要求又是那麼苛刻。

唐三黯然的注視著大明點了點頭，小舞卻猛的撲上去，抱著大明粗大的脖子放聲痛哭。

大明眼中閃爍著悠然神光，「唐三，坦白說，剛開始的時候，我並不喜歡你。一直以來，小舞都和我們在一起，我們三個一起生活了近十萬年的時間。不論她做什麼，我和二明都支持她，哪怕她最後選擇了成為人類也是如此。當你出現的時候，我們發現，小舞的心已經全部放在了你身上，那種感覺你明白麼？就像是自己的姐妹跟別人走了一樣。但是，自從上次的事情發生後，我們都明白，你是真正愛小舞的。為了救小舞，你寧可不要自己的性命，小舞的選擇並沒有錯。你才是她最好的歸宿。這次，你們一起回來，我真的很高興，看到小舞已經能夠靈魂附體，我就明白，這些年以來，你一直都在為了她的復活不懈努力著。小舞真有眼光，找到了你，我為她感到高興。我就要走了，但是，我還有一個心願未了。我希望你能幫我實現，可以麼？」

唐三堅定的點了點頭，斬釘截鐵的說道：「你說吧。不論是什麼事，我都答應你。」不為別的，就為大明和二明的那份感情，他也要完成大明最後的心願。

大明向唐三點了點頭，欣慰的道：「謝謝你，唐三。今天可能是我一生中說謝謝最多的日子。小舞，不要難過。你和我們一樣，都活了十萬年。你有了唐三，進化為人類，有了新的希望。可我們在這片大森林中生活了十萬年，其實早已對這個世界沒有什麼留戀，從某種意義來說，死亡既可以算是結束，也可以算是一個新的開始。」

「唐三，我和二明對於生死都看得很透，死亡對我們來說並不可怕。沒有屈辱的死於敵手，我們就已經滿足了。我唯一放心不下的，就是小舞。我最後的心願，就是希望能夠在我一生中最後的時刻，親眼看到小舞完成復活的過程。」

唐三愣了一下，他沒想到大明竟然會提出這樣的要求，黯然道：「對不起，大明，我現在還做不到。我還沒有封號鬥羅的實力。恐怕要讓你失望了。」

大明的目光突然變得凌厲起來，灼灼的盯視著唐三，「我當然能感受的到，你現在的魂力乃是八十五級，對不對？不就是還差五級魂力麼？這五級魂力我和二明可以給你。但是，你擁有了這五級魂力之後，必須要將小舞復活。你能不能做到。」

唐三大吃一驚，「大明，你是要……」

小舞猛的抬起頭，緊緊的抓住大明身上的鱗片，「不行，大明、二明，你們不能這樣做。」

一直沉默的二明突然開口了，這個時候，他的眼睛也已經亮了起來，與大明一樣，進入了回光返照的狀態，同樣目光灼灼的盯視著唐三，「小舞，如果你不希望我們的死沒有任何價值，就不要阻攔我們。我和大哥剛才就已經想好了。既然必死，何不死的更有意義。能夠幫你復活，我們的死也是值得的。而且，我們成為了唐三的魂環之後，可以說是依舊守護在你身邊，唐三，你肯不肯？我們三個都是雄性，為了小舞，你願不願意和我們一起付出。」

大明和二明都知道，想要復活小舞對於唐三來說損傷有多麼大，他們兩個自知必死，希望在這最後時刻能夠逼迫唐三同他們一起復活小舞。

唐三的實力他們也看到了，復活小舞就意味著他要放棄最後的十級魂力，永遠也成不了真正的強者，而這一點對於一名天賦異稟的魂師來說甚至比死還要可怕。所以他們擔心唐三以後會讓小舞保持現在的狀態，而不幫她真正復活。

感受著兩大神獸的目光，唐三的雙眼也同樣亮了起來，冰冷的光芒閃爍，「大明、二明，你們在擔心什麼？雖然你們和小舞在一起十萬年，我和她在一起才不過十餘年，但是，我對小舞的感情絕不比你們淺。我這次帶小舞前來星斗大森林，本就是要幫她復活的。多說無益，你們看著。」

一邊說著，唐三突然一掌拍向旁邊的小舞，小舞此時已經完全獃滯了，怎會想到唐三會突然朝自己出手。還沒等她反應過來，唐三的手掌就已經落在了她的額頭上，小舞悶哼一聲，身體緩緩軟倒在地，紅光從她身上盪漾而起，但卻掙扎著不願意回到唐三體內。

「你幹什麼？」大明和二明同時咆哮起來。但他們現在卻一點也動不了，只能眼看著唐三的動作。

由於精神力不足，唐三的海神之光黯淡了許多，但當那金光出現時，還是立刻束縛住了小舞的靈魂，將她拘入自己體內。

目光掃向大明和二明，唐三嘴角撇了撇嘴，猛然間，左手調轉海神三叉戟，主刃直接砍在了自己的右肩上。海神三叉戟乃是真正的神器，哪怕是肉體再堅韌也無法與神器抗衡。血光崩現，他的整條右臂頓時被斬了下來。

唐三的臉色瞬間變得蒼白起來，但他卻連哼都沒有哼出半聲，目光依舊是那麼冰冷，腳尖一挑，將右臂挑入半空之中，同時左手連點，封住右肩傷口處的血脈。

看到這一幕，大明和二明原本凌厲的眼神全都變了，唐三沒有對他們過多解釋，用實際行動向他們證明了自己的決心。先將小舞靈魂拘回體內，然後立刻切斷了自己的右臂。

唐三的右臂，正是小舞魂骨所在之處，而作為一名尚未達到九十級的魂師，只有在死亡的時候魂骨才能分離，換一種說法，當魂骨從自身掉落的時候，本身就是致命的。唐三甚至為了怕自己不能斬下右臂，而使用了神器海神三叉戟，可見他的決心有多麼堅定。

唐三將海神三叉戟插在一旁，左手接住自己斷掉的右臂，猛然一抖，震碎外面的血肉，取出了裡面的小舞魂骨，托在兩大神獸眼前，冷冷的道：「我的時間也不多了，這是男人的約定。」

大明和二明對視一眼，此時，不止他們是瀕死的，唐三同樣也是瀕死的，只要他的魂力不能突破九十級，自斷魂骨之下，他必死無疑。

「對不起。」大明和二明同時開口，凌厲的眼神已然軟化，儘管他們的身體要比唐三高大的多，可此時此刻，唐三在他們心中卻要遠遠凌駕於他們之上。尤其是他那為了小舞不惜一切代價的瘋狂，更是令兩大神獸自慚形穢。他們自問，如果不是因為自己的生命就要不保，他們絕對無法做出和唐三同樣的舉動。是的，他是一個真正的男人。

兩聲氣勢滔天的咆哮聲同時響起，兩團熾熱的紅光就在這星斗大森林中燃燒。刺目的紅光，同時從兩大神獸眉心處綻放開來，所有的一切已經都已在那紅色光芒中變為了絕對的靜止。

獻祭，是的，就是獻祭。這就是大明所說，他和二明有辦法令唐三直接進入到九十級的方法。兩位星斗大森林中的霸主，兩大十萬年魂獸獻祭所產生的增幅，足以令唐三的魂力直接跳躍五級，提升到九十級的程度。

「唐三，小舞以後就交給你了。」大明和二明的聲音同時在唐三心中想起，唐三冰冷的目光變得熾熱起來，在那紅光驟然增強的一瞬間，兩行熱淚靜止在他面龐之上。他當然知道兩大神獸的選擇是什麼，他和小舞都知道。但正像兩大神獸所說的那樣，他們不希望自己的死沒有任何價值。幫助小舞復活，是他們最後的願望。

紅色的焰開始從大明、二明身上燃燒，那並不是火焰，而是一種極其特殊的血焰。而其中燃燒的更是他們的鮮血、生命還有那十萬年的修為。

這是唐三第二次接受十萬年魂獸的獻祭，儘管已經過去了很長時間，但此時他接受著大明和二明的獻祭時，腦海中卻不可遏止的回想起了當年小舞獻祭時的一切。

唐三的身體在血光之中已經無法動彈，但他用自己的靈魂向他們說道：「大明、二明，你們放心吧，我一定會幫小舞復活，並且用我的生命守護她。同時，我也一定會幫你們報仇，擊殺比比東，毀滅武魂帝國。」

大明和二明的身體已經在漸漸淡化，聽了唐三的話，兩大森林之王的眼神中都流露出了滿足之色。他們當然明白，這是男人的承諾，唐三一定會不遺餘力的做到。

血焰越燒越旺，漸漸由紅色變成了暗紅色，而大明和二明的身體也在這轉變過程中逐漸淡化，就像越來越透明的紅水晶一般。

大明的身體率先淡去，所有的紅色擴張成一個巨大的圓環緩緩收縮，圍繞著他和唐三的身體緩緩融入。沐浴在兩大神獸身上冒出的血焰之中，唐三全身不斷傳來麻癢的感覺，瀕死的感覺蕩然無存，體內因為斷臂而紊亂的魂力，之前與比比東拚鬥時消耗的魂力，此時正以幾何倍數的激增著，近乎瘋狂的衝過了一個又一個關口。

但此時的唐三，卻絲毫沒有因為自己魂力提升而興奮，心中反而充滿了悲哀。他這實力的提升，是通過大明和二明獻祭得來的。如果有的選擇，他永遠也不希望依靠這種方法來提升。

大明、二明，你們走好，我一定會為你們報仇的。武魂帝國，我們之間的仇恨又多了一項。

終於，大明身上的光芒完全淡去，一根血紅色的右臂骨未經控制，自己飛到了唐三斷臂之處，有力的插入在傷口之中。

大明最後的聲音在唐三心中想起，「你是我見到過最好的人類，其實，我和二明都喜歡小舞，只是因為我們是兄弟，都不願意傷害到對方，才便宜了你。唐三，我用魂骨和魂環補償你，或許，你不一定需要降級。所以，我們也不欠你的。不要忘記你的承諾，替我們守護小舞。在你自斷右臂的那一刻，我已經當你是兄弟……」

「大明……」唐三的淚水終於留了下來，大明的聲音在虛弱中消失，他那龐大的身體也已化為一條青色的小蛇平躺在地上，青光漸漸淡去，化為了一片死灰色。

而就在這時，唐三的藍銀皇已經透體而出，同時出現的，還有黃、黃、紫、黑、紅、紅、紅、紅八個魂環。由大明能量形成的巨大血色光環在空中緩緩收斂，收斂在唐三身體周圍，終於凝固在了最後的位置。

是的，在大明和二明聯合的獻祭之下，唐三的魂力終於衝破了九十級的瓶頸，晉陞封號鬥羅級別。大明獻祭所化的魂環也成為了他的第九魂環。森林中的帝皇，十萬年天青牛蟒第九魂環。

與此同時，伴隨著那血紅色的右臂骨插入唐三的斷臂處，唐三的藍銀皇右腿骨被引發的能量劇烈波動起來，一層層藍金色的光暈澎湃而出，晶藍色的光芒不斷圍繞著傷口的地方盤旋起來，肌肉和經脈開始圍繞著那血紅色的右臂骨快速蠕動起來，肉眼可辨的生長著。

封號鬥羅級別的魂力，令藍銀皇右腿骨的野火燒不盡、春風吹又生技能全面發揮出來，十萬年魂骨之技正是需要封號鬥羅級別的魂力才能全部激發。

大明可以說是星斗大森林中的第一強者，雖然他和當初的小舞同為十萬年，但可以想象，他的魂環和魂骨品質絕對要在小舞之上。這也是為什麼他會說不欠唐三的。就算唐三損失了魂骨和全部魂環，以他和二明的兩塊魂骨和兩個十萬年魂環，也絕對能彌補大部分了。畢竟，失去的魂環還能重新獵殺。可想要尋找兩個十萬年魂環加上兩塊十萬年魂骨，可不是那麼容易的。在看到唐三身上的四個十萬年魂環時，大明就已經明白，唐三復活小舞，絕不需要將全部魂環都給小舞。

二明身上的紅焰依舊在燃燒著，只不過比先前已經暗淡了許多，獻祭所能給予的魂力已經全部注入了唐三體內，如果不是他與大明的底蘊那麼強大，也不可能一下就幫唐三提升五級魂力，並且突破最為艱難的九十級瓶頸。

眼看著唐三的右臂重新生長出來，第九魂環也完成了與藍銀皇的融合。二明低沉的聲音響起，「該我了。唐三，請你不要告訴小舞我和大哥都喜歡過她。我們不希望她痛苦。你要永遠讓她開開心心的，讓她快樂。我相信，你能夠做到這一點。如果有一天，你真的突破百級成為了神，那麼，你就有能力將我們的靈魂凝聚，從魂環、魂骨中釋放出短時間，到了那時候，我們再與小舞相聚吧。還有，你現在的魂環品質太高，一定不要全部輸給小舞，那樣會產生反作用。其實，大哥說的不對，我們還是欠你的，如果不是你今天相救，我們連這獻祭的機會也沒有。善用我們贈予你的技能吧。好好愛小舞，祝你們幸福。」

血焰光環再次擴張，看著二明那雙目光柔和的巨目，唐三咬緊牙根。

血色光環落在唐三身上，頓時，藍銀皇悄然消失，他身上的九個光環也隨之收斂，取而代之的，是那黑色的昊天錘憑空出現在唐三面前，靜靜的漂浮在那裡。

昊天錘上的暗金色紋路如水銀般流動著，似乎像是已經知道自己就要擁有第一個魂環了似的，在興奮中期待。

血色光焰收斂，化為巨大的魂環籠罩了唐三和二明的身體，當那光環收縮到只圍繞唐三時，二明的身體已經徹底淡化。紅光最後在昊天錘上凝固，血色光芒令氣息本就厚重的昊天錘霸氣更增，錘身上銘刻的殺神領域也在這一刻迸發出一道白色光芒，任由這第一光環上的血色浸潤其中，使殺神領域的白光中增添了幾分血色光彩。

大明成為了唐三藍銀皇的最後一個魂環，而二明就成為了唐三昊天錘的第一個魂環。如果說十萬年魂環出現在第九的位置上恰如其分，那麼，二明所化的這個十萬年魂環加諸在昊天錘上成為第一魂環就可以算是史無前例了。

唐三今年才不過剛到二十五歲，不但創造了有史以來最年輕封號鬥羅的記錄，同時，也創造了武魂第一魂環就是十萬年的恐怖記錄。雖然不見得後無來者，但卻絕對說得上是前無古人了。

同時，大明和二明在獻祭時充分考慮到了唐三自身的能力，大明身材欣長，與唐三的藍銀皇單根形態有所相似，自然最適合成為藍銀皇的魂環，而二明以暴力和力量見長，正好符合昊天錘的需要。唐三一直都沒有給昊天錘施加魂環，連他自己也從未想到過，昊天錘的第一魂環竟然強悍至此。

但是，這一切還沒有結束，伴隨著昊天錘第一魂環的出現，一塊兒鮮紅的魂骨隨著二明身體變得透明消失而出現在唐三面前。那是一塊兒左臂骨。十萬年魂獸的獻祭雖然會令自己的靈魂也注入到魂環與魂骨之中，但同樣的，他們也可以決定獻祭時自身能量形成魂骨的樣子。左臂骨與右臂骨相互呼應，同時唐三的昊天錘又是在左手出現的，因此，二明就選擇了將自己形成的魂骨作用在唐三的左臂之上。

鮮紅的魂骨瞬間融入，與大明那柔和卻綿綿不絕的魂力不同，當二明所化的魂骨與唐三左臂融合的一瞬間，唐三全身都用出一種充滿了爆炸性力量的感覺，左臂表面看去雖然沒有任何變化，但唐三卻感覺到自己的左臂似乎在無線的膨脹，強有力的感覺充滿手臂，皮膚下的一條條經脈不斷蠕動，同時，這兩大十萬年魂環與魂骨的加入，也令唐三全身骨骼一陣劈啪作響。

不論是魂環還是魂骨，都會令吸收者身體的屬性增加，而十萬年魂環和十萬年魂骨無疑是其中翹楚。唐三本就已經擁有了八個強大的魂環，而且自己身體還經過冰火兩儀眼的錘鏈，在先天屬性上已是相當強悍，超越了普通的封號鬥羅。此時，再加入這強勢的兩大魂環兩大魂骨，頓時令他有一種身體要爆開的感覺。

以力量為主的各種屬性瘋狂攀升，唐三的皮膚也隨之變成了血紅色，體內經脈暴跳，血液流轉的速度提升到了以往的三倍以上，就連精神力都在飛速的律動著。

人體吸收能融入體內的能量當然是一件美妙的事，會令自己的身體各方面素質增強。但如果人體吸收的能量太過龐大，尤其是一次性吸收的情況下，那麼，一旦超過了人體承受的範圍，結果絕對是慘不忍睹的，輕則經脈爆裂成為廢人，重則爆體而亡。

這也是為什麼當初發現了唐三是雙生武魂後不論是大師還是唐三的父親唐昊都嚴令警告他不要輕易為第二武魂施加魂環的重要原因。

唐三自己也沒想到，自己的第二武魂只是吸收第一魂環就出現了這種身體負荷過大的情況。而實際上，這種情況出現當然不是因為他的身體承受能力差。正相反，正因為唐三的身體承受能力太強，才到了現在才出現這種情況。

-------------------------------------------

大明和二明死了，但他們的死卻重如泰山，為了小舞復活，在自知必死的情況下，他們甘願將自己獻祭給了唐三。更加精彩的情節將在明天，今天是雙倍月票第三天，也是十月的第三天，坐在書房之中，看著外面的萬家燈火，小三不禁在想，究竟有多少個家庭有書友在等待著我的鬥羅呢？相信這個數字會很大很大。同樣的，小三也就坐在自己的書房之中，靜靜的等待著，等待著書友因為支持小三而投來的月票，謝謝大家。