管唐三才剛剛為昊天錘附加了第一魂環，可是，如果T與一般魂師對比一下，就會發現他為什麽會出現身體無法承受屬性增幅的原因。

一般的封號鬥羅，哪怕是最佳魂環配比的情況下，九個魂環也只不過是:黃、黃、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。十萬年魂環幾乎是不可能出現的。魂骨能有一兩塊，就已經相當驚人。

可是唐三呢?唐三現在的第一武魂藍銀皇已經滿環，魂環配比是:黃、黃、紫、黑、紅、紅、紅、紅、紅。前三個魂環還算正常，但從第四個魂環開始，就已經完全是越階的存在了。而且，十萬年魂環更是多達五個。

按照魂環的總修為年限來看，一名最佳魂環配比的封號鬥羅，所有魂環修為年限相加絕對不會超過二十萬年，哪怕是超過十五萬年的都是少數。

可唐三呢?他的九個魂環總修為年限絕對在五十萬年以上，足足是普通魂師的二點五倍之多。更何況，他第二武魂的第一魂環就是十萬年級別，再加上十萬年修為。他的魂環總修為年限就是普通封號鬥羅的三倍，高達六十萬年之多啊！

這還不算，別忘了，在現在唐三已經擁有了多達六塊魂骨。外附魂骨八蛛矛伴隨著唐三自身突破封號鬥羅級別，正在進化之中，可以想象，當它進化完成後，也絕對能夠相當於一塊兒十萬年魂骨的存在了。

除了這塊額外的魂骨之外，唐三還擁有十萬年級別的天青牛蟒右臂骨，泰坦巨猿左臂骨，邪魔虎鯨左腿骨，藍銀帝皇右腿骨。整整四塊兒十萬年魂骨。唯一一塊兒不是十萬年級別的精神凝聚之智慧頭骨本身也是五萬年以上魂獸出產，再加上與瀚海乾坤罩融合之後，誰敢說它的效果比四塊兒十萬年魂骨差?在實戰之中，它的作用反而要排在第一位。

在這種情況下，唐三自身的屬性增幅足足超過了普通封號鬥羅兩倍以上，他的身體能夠承受到現在才出現狀況，已經足以證明其自身的強悍程度了。

對於別人來說，此時的情況或許是致命的，但早在離開海神島之前，唐三卻已經找到了破解的方法。

接受了兩位森林之王獻祭後的他，精神力和魂力都恢復到了巔峰狀態，沾染的海神之光播撒而出，直接射入旁邊的海神三叉戟上的海神之心中，頓時，燦爛的金光瞬間綻放，將唐三的身體完全籠罩在內。

波賽西說得對，屬性增幅對於人類當然是有極限的，人體的承受能力總有他的上限。可拔出了海神三叉戟，經歷了海神九考中的前七考之後，唐三可以說一隻腳已經跨入了神級領域，盡管他現在的修為還遠遠不夠，可是，他所擁有的神的氣息，乃是最正宗的海神能量。這一點絕對是毋庸置疑的。

在海神之光地照耀下。唐三頓時感覺到自己地身體仿佛進入了一個巨大地熔爐之中似地。兩大神獸獻祭所產生地紅光消失。但他身上卻冒起了更加強烈地金色光焰。

身體最熱地地方。就是六塊魂骨所在地位置。隱約之中。能夠看到那六個位置下面地經脈、肌肉。甚至是骨骼都在快速地蠕動著。

劇烈地痛苦不斷侵襲著唐三地大腦。海神之光帶來地雖然是灼熱。但卻要比先前地脹痛舒服了許多。令他感覺到自己整個人仿佛浸泡在高溫溫泉中一般。溫度雖高。但也並不是不能忍受地。

唐三身上地骨骼不斷發出令人牙酸地聲音。筋脈和肌肉更是不時傳來一陣陣爆鳴。眼看著他體表地肌肉就急速膨脹起來。變成了一個恐怖地肌肉男。但很快地。在海神三叉戟上地金光普照之下。那極度隆起地肌肉又逐漸地平複下去。恢復了唐三本來地身材。健壯而並不誇張。

古銅色地肌膚上渲染上了一層淡淡地金色。那可不是金屬光澤。而是神聖地金色。

唐三心中突然升起一絲明悟。他發現。當自己地身體承受能力達到極限之後。在這海神之光普照下。似乎完成了一次脫胎換骨地過程。不需要試驗。他也能感覺到自己地身體變得無與倫比地強韌。

兩大武魂全部收回到了唐三體內，他又恢復了本來的樣子，只不過身上的衣服早已經在狂暴的能量作用下蕩然無存，只剩下那帶著一層淡金色光芒的皮膚。

海神三叉戟竟然自行落入了唐三右手掌握之中，水乳交融的感覺瞬間傳遍全身，他深刻的感覺到，自己與海神三叉戟之間的契合又近了一步。

這一切本應該是完美的，可是，當一切結束後，唐三那雙深邃的眼眸中卻只有悲傷。重新將恢復黝黑的海神三叉戟插入地面，收起從自己右臂替換下的小舞魂骨，抱起平躺在地上的小舞，雙膝跪倒，朝著面前那已經變成初體形態的天青牛蟒和泰坦巨猿拜了下去。

標準的三拜九叩大禮。

唐三的雙眼之中閃耀著璀璨而冰冷的光芒，“兩位兄長，你們不會白死。我會先復活小舞，然後再為你們報仇。

英靈不遠，等我正式繼承了海神神位之後，一定會放出你們的靈魂與小舞再會。”

大禮完成，唐三將小舞先放在地上，然後珍而重之的把大明和二明的屍體收入到自己的如意百寶囊之中，強忍著不讓自己再流下淚水。大明和二明最後的期盼他還沒有完成，唐三認為，現在的自己還沒有哭的資格。

獻祭吸收魂環的速度雖然很快，但從開始到完成，也用去了小半個時辰的工夫，另一邊的比比東隨時有可能搜尋過來，這裡並不是符合小舞的理想之地。所以他必須走，找一個不會被打擾的地方復活小舞。

將昏睡中的小舞也收入到如意百寶囊之中，提起海神三叉戟，唐三朝著比比東所在的方向深深的看了一眼，“比比東，我們還會再見面的。”

瞬間騰空，突破九環，高達九十一級的強大魂力注入之下，唐三縱身而起，精神力釋放，隔絕著外界一切精神探索，朝著遠方而去。

他必須要離開這裡，離開星鬥大森林。在唐三心中，小舞比自己的生命還要珍貴，終於有了復活她的機會，唐三絕不會讓任何有可能發生的

現。星鬥大森林的部分面積在武魂帝國境內。身為\東隨時有可能調遣魂師大軍前來搜索自己的下落。在這裡復活小舞，無疑是不安全的。所以，他想到了另一個去處，在那裡，他幾乎有絕對的把握幫助小舞復活。而不會被打擾。

幾乎就在唐三離開的同時，另一邊，比比東也結束了自己的修煉，睜開雙眼。

和先前與唐三戰鬥時的暴怒相比，現在的她反而平靜了許多，目光凝望著一個方向，沉聲道:“你們感覺到了?”

四名封號鬥羅面面相覷，都默默的點了點頭。

比比東站起身，臉色沉凝的仿佛要滴下水來，“好，很好，搶了我志在必得的魂獸，還當著我的面吸收了他們的魂環。唐三，你倒是沒有令我失望。你成長的速度也大大出乎了我的意料。”

一旁的菊鬥羅月關忍不住驚呼一聲，“陛下，您說，那個人是唐三?”

比比東冷笑一聲，“除了他還能有誰。他可能自己也沒想到，正是因為他在這裡吸收了那兩頭魂獸的魂環，才暴露了自己的身份。只是我很奇怪，為什麽那兩個森林之王竟然沒有反抗，他又是怎麽如此快速的吸收了兩個十萬年魂環的。他的氣息已經消失了，應該是真的跑了。”

月關忍不住道:“陛下，我不太明白您的意思。”

比比東冷冷的掃了他一眼，鬼鬥羅死了，毫無疑問，菊鬥羅的價值就降低了許多，此時她又處於極度憤怒之中，要不是武魂帝國正值用人之地，她真想將眼前這個笨蛋撕碎。

“這還需要我解釋麽?能夠憑借實力與我們這麽多人抗衡，固然和那柄三叉戟的特殊效果有關，可如果他沒有封號鬥羅的實力，能戲耍你們阻擋我?擁有封號鬥羅實力還能吸收兩個十萬年魂環。除了雙生武魂之外，你們還找得到別的解釋?在鬥羅大陸上，除了我以外，擁有雙生武魂的就只有唐三一個。”

月關忍不住道:“那會不會是有人接應他，是別人吸收了那兩個魂獸的魂環?唐三今年才多大，還不到三十歲吧。他怎麽可能成為封號鬥羅?”曾經見過唐三不只一次的他實在不能相信唐三竟然會擁有封號鬥羅級別的實力。

比比東實在忍不住了，猛的一揮手，月關的身體頓時被震得飛了出去，“笨蛋，當年你們誰會相信他能帶著史萊克學院的一班人戰勝我武魂殿的黃金一代?你們誰能想到他那十萬年魂獸女友會為他獻祭?能人所不能者是為人傑。這個人，必將成為我們日後最難對付的敵人，甚至沒有之一。沒想到，他比他父親唐昊更難對付。”

另外三位封號鬥羅看著隨時有可能爆發的比比東噤若寒蟬。

比比東腦海中不斷回蕩著各種思緒，就這麽回去麽?不行，不能就這麽走了。此行的目的還沒有達到。如果沒出現唐三這個可怕的威脅，她或許還能再找機會尋覓十萬年魂獸，但現在顯然已經沒時間給她這樣做了。她需要巔峰，更需要跨出那最後一步。轉過身，比比東望向星鬥大森林深處，眼中已是寒光爍爍。

唐三當然不會再給比比東找到自己的機會，出了星鬥大森林，他立刻飛入高空之中，朝著一個方向急速而去。

終於達到了所有魂師的夢想境界封號鬥羅，但唐三臉上卻始終掛著一層寒霜，盡管體內魂力生生不絕，比先前八環時強大了一倍不止，推動著他的身體飛行在空中就像是一道幻影，而且因為飛行消耗的魂力還沒有自身恢復的速度快，可是，這些卻絲毫也無法令他產生興奮的情緒。在他的腦海中，始終回蕩著大明和二明獻祭時說的話，還有他們化為血色虛影漸漸淡去的情景。

小舞現在還處於昏迷之中，她的靈魂也被唐三強行壓製住不讓清醒，可現實總要面對，大明和二明的死無疑會對她產生巨大的打擊。

但不論怎樣，都要先將小舞復活了再說，仇一定要報，但卻不是現在。盡管唐三相信，憑借著自己已經達到的封號鬥羅實力加上海神三叉戟，已經擁有了和比比東一拚之力，但差距還是明顯的，而且自己馬上就要將魂環還給小舞，在魂環不全，而且比比東身邊還有大量強者的情況下，報仇的路還很遠。

幾乎是不停歇的飛行，在強大的魂力支撐下，唐三在空中整整飛了兩天時間，終於達到了目的地，這個地方，是比比東怎麽也不會找來的，因為這裡不但是天鬥帝國內陸。而且也是極其秘密的。

依舊是一片大森林，表面看去，與星鬥大森林的區別似乎並不大，但仔細觀察就能發現，星鬥大森林屬於熱帶雨林，而這裡更多的卻是適合北方生長的樹木和植物，唯一完全一樣的，還是那布滿森林地面的藍銀草。

沒有半分停頓，唐三穿林而入，順著自己熟悉的路徑前行著，這個地方他甚至要比星鬥大森林還熟悉的多。如果說星鬥大森林是他的悲劇，那麽，這裡就是他的福地。

在這裡，他得到了大量仙品藥草，幫助史萊克七怪有了與武魂殿黃金一代一拚之力，在這裡，他得以冰火煉金身為自己之後的修煉打下了堅實的基礎。同樣是在這裡，母親得到冰火兩儀眼的滋潤快速回復。或許在父親有生之年，夫妻就能團聚。沒錯，這個地方就是落日森林，曾經獨孤博的修煉之地。也是唐三父母現在的隱居之所。

落日森林，就是唐三選擇復活小舞的地方，冰火兩儀眼周圍，不需要擔心被魂獸打擾，而又幾乎是與世隔絕的地方，而這裡又有著唐三的父母，離開了快五年的時間，終於回歸大陸，他又怎能不先來看看父母呢?選擇這裡為小舞復活，無疑是最好的。

很快，唐三已經來到了那座熟悉的山，看上去，一切都沒有發生什麽變化，這一路行來，唐三開啟了瀚海護身罩的隱身技能，沒有遭遇任何魂獸的阻截，順利的來到了山腳下。根本不需要啟動八蛛矛，唐三直接憑借著母親的魂骨賦予技能飛了起來，眨眼間已經來到了山頂。

從山頂向下俯視，能夠清晰的看到，在冰火兩儀眼周圍，各種植物已

盆地，雖然還不能和當初唐三“洗劫”這裡時相比，)+品出現，但也是布滿了大量的上等藥材，成為天地至寶需要的只是時間而已。

唐三的目光並沒有在那些藥草上留戀，直接看向冰火兩儀眼交匯處的岸邊。只是一眼，他就找到了自己想看到的。

巨大的藍銀皇，整整佔據了數十平方米的面積，每一根草葉都寬達兩尺，清晰的金色紋路在陽光的照耀下爍爍放光，雖然冰火兩儀眼才是這裡真正的主人，可毫無疑問的是，從視覺上看去，那巨大無比的藍銀皇才是這片山谷的中心。

就在唐三望向她的同時，藍銀皇的草葉也同時動了起來，似乎感受到了什麽似的迎風豎起。藍銀皇旁邊，高大而蒼老的身影騰身而起，盡管他只有一臂一腿，但當他起身時所帶起的威凌之勢卻依舊令人窒息。

“什麽人?”斷喝聲震山谷，兩道冰冷的目光直接朝著唐三所在的位置望去。

兩天飛行以來，唐三心中一直積蓄著一股沉鬱之氣，終於再見父母，他再也忍不住內心之中的激動，仰天長嘯之中從空中直撲而下。似乎要借助這嘯聲將大明、二明死時帶來的抑鬱全部抒發出來似的。

聽到這聲長嘯，唐昊的臉色頓時變了，那悠遠得宛如九天龍吟般的嘯聲所需要的底蘊實在太可怕。哪怕是在他鼎盛時期，也不過如此而已。但是，他難看的臉色很快就再次發生了變化，轉化為錯愕，再轉化為狂喜。而在他身邊的巨大藍銀皇卻早已迎風舞動起來，興奮的飄蕩著。

“小三，是小三。”唐三母親阿銀的聲音從藍銀皇中央的位置飄蕩而出，藍金色的光芒從每一片草葉上綻放出來，在空中凝聚成一個淡淡的虛影，看上去三十許，絕麗無雙，癡癡的望著那從天而降的身影，她的聲音是哽咽的，只是這能量體無法流淚而已。

“小三，真的是小三。”唐昊已經看清了唐三的樣子，而唐三也自然看清楚了父親。

近五年的時間不見，唐三卻驚訝的發現，父親不但沒有變的更加蒼老，反而年輕了許多，原本散亂花白的頭髮已經梳理的十分整齊，而且絕大多數都重新變成了黑色，臉上的皺紋也少了許多，濁黃的雙眼也變得炯炯有神，雖然在激動之中，但舉手投足間依舊顯現出沉凝的氣度。

“爸——，媽——”唐三在距離唐昊和阿銀還有五米的地方就已經落了下來，從空中飛落，他直接是雙膝著地，滿臉淚水的拜倒在父母面前。

和夥伴們在一起的時候，唐三永遠都是最有智慧的一個，掌控全局的一個，最強大的一個。可是，在他內心之中也同樣有脆弱的一面，他畢竟是個人啊！對父母的思念，只能隱藏於心底，此時終於再見父母，他又怎麽能不激動呢?再加上大明和二明的死對他情緒上的影響，此時就像是發泄似的痛哭失聲。就像個受了委屈的孩子見到父母時一樣。

“不哭，孩子，不哭。”虛影狀的阿銀做出環抱的動作，但她那虛幻的身體卻並不能離開藍銀皇中央的位置，只能催動著那一根根寬大的草葉圍繞上唐三的身體，緊緊的包覆著他，帶給他靈魂上的溫暖。

淚眼朦朧的抬起頭，這還是唐三第一次看到母親的真容，盡管那只是虛影，可他卻看的那麽仔細。在上一個世界的時候，他就曾經幻想過不知道多少次母親的樣貌，到了這個世界，母親依舊從未見過，此時，終於見到了母親的樣子，唐三激動得無以複加，淚水不受控制的沾濕了藍銀皇的片片草葉。

唐昊同樣激動的快速跳動幾步，來到唐三身前，嘴唇嗡動著，“好，好孩子，回來就好。你這一去就是五年，你知道我們有多麽想你麽?”

“孩兒不孝。

”唐三的聲音已經哭的有些沙啞了，內心的積鬱在這痛哭之中完全發泄出來。

阿銀的草葉環抱著唐三讓他站了起來，只是卻不敢碰觸他手中的海神三叉戟，一片細小些的草葉輕輕的抹掉唐三臉上的淚水，“孩子，你哭吧，哭出來就好了。回到爸爸媽媽的身邊，我們一家人團聚了，不論發生過什麽，都已經過去。”

一邊說著，阿銀松開了草葉，唐三立刻張開雙臂，給了父親一個大大的擁抱。唐昊獨臂輕拍著唐三的後背，同樣也是老淚縱橫。

能和妻子在一起過上平靜的日子，一直都是唐昊最希望的事，但當唐三當初離開之後，唐昊才發現，原來在自己心中，還有一個人的地位是與妻子一樣的，那就是自己的兒子唐三。

從小到大，他可以說沒有照顧過唐三，反而是從小就很懂事的唐三一直照顧著他，平靜下來，與妻子在一起後。唐昊經常會想起唐三小時候的樣子，心中除了愧疚之外，還有濃濃的父愛。夫妻雖然團聚了，可父子卻分離。自費兩肢之後，唐昊雖然自問不欠昊天宗什麽，可是，他也失去了原本霸絕天下的實力，無法再去保護自己的兒子。阿銀對唐三的思念甚至比他還要多。可憐天下父母心，父母對孩子的情感是最無私，也是最偉大的。終於見到了比以前更加英挺的兒子，不論是唐昊還是阿銀，都陷入了興奮的激動之中。

一家三口就在這樣的氣氛中整整半個時辰再沒說一句話，但他們的心卻緊緊的貼合在一起。

唐三的情緒漸漸平靜下來，他畢竟不是常人，將手中海神三叉戟插在一邊，向父母道:“爸、媽，我還有件重要的事情要做，等我做完這件事，再和你們敘說離別之情。”

唐昊抹掉臉上的淚水，有些疑惑的看著唐三，“你還要去做什麽?”

唐三趕忙道:“爸，我不會離開，就在這裡就可以了。我要，復活小舞。”說道最後四個字，唐三的聲音中充滿了斬釘截鐵的鏗鏘聲。聽得唐昊和阿銀大吃一驚。

“小三，你……”唐昊不敢置信的看著兒子，在唐三去海神島前，他就已經聽唐三說過了復活小舞的條件。盡管之前唐三那聲長嘯已經告訴了他一些，可他還是很難相信。要知道，當年他就已經是最年輕的封號鬥羅了。而此時的兒子卻比

時候還要小上十幾歲。

唐三伸出自己的右手，藍光一閃，頃刻間，周圍的一切都蒙上了一層藍蒙蒙的光彩，母親阿銀的藍銀皇頓時得到了響應，同樣的血脈在瞬間產生出強烈的共鳴，同樣的藍金色光彩從這對母子身上擴散而出，唐三釋放出的光芒卻要強烈的多，刺激著山谷周圍的藍銀草都劇烈的生長起來，就連阿銀的本體也在這龐大藍銀皇氣息的刺激下劇烈的律動，草葉上每一根金色紋路綻放的光芒都變得格外強烈。草葉本身也變得如同藍水晶一般。

在唐昊和阿銀目瞪口呆的注視下，只見唐三身上接連攀升起九個魂環，當唐昊看到他身上九個魂環中最後的五個竟然全部是紅色的時候，整個人不禁完全呆滯了。

“小三，你的魂環，這是……”開口的是阿銀，曾經作為十萬年魂獸的她，對於那些獵殺已經擁有了高等智慧十萬年魂獸的魂師可謂深惡痛絕，她不敢相信，自己的兒子為什麽能擁有這麽多的十萬年魂環，而且當初小舞也是深受其害，為什麽兒子還會去獵殺。

唐三何等聰明，一看母親變了的臉色就明白她的意思，趕忙解釋道:“媽，您別誤會，我的這些十萬年魂環中，除了一個是獵殺了海洋中一隻邪惡的十萬年魂獸邪魔虎鯨王以外，其他的都不是通過獵殺魂獸得來。”

復活小舞重要，但唐三也絕不希望母親誤會，簡單的將自己的幾個魂環來歷說了一遍，對於在海神島的經歷，他只是輕描淡寫的提了句歷練而已，他不希望父母為自己擔心。

聽了唐三的解釋，連唐昊也不禁流露出一絲羨慕，“小三，你真算得上是得天獨厚了。你已經想好了，要復活小舞麽?也做好了準備?”

唐三堅定的點了點頭，“爸，我已經想的很清楚了。別說復活小舞不會帶給我太大的損失，哪怕是損失我全部的能力，我也會毫不猶豫。就像您和媽媽的愛一樣，我也同樣愛小舞。至死不渝。”

唐昊歎息一聲，苦笑道:“真不愧是我的兒子，連癡情都和你老子一樣。”

阿銀噗哧一笑，道:“你這是在自誇麽?”不過，她的臉色很快就變得凝重起來，注視著兒子，道:“小三，你有把握麽?”

唐三點了點頭，“萬事俱備。我帶小舞來到這裡，就是為了最大的把握性。爸、媽，你們放心。我絕不會讓小舞繼續受苦。”

阿銀和唐昊對視一眼，從他們的內心，當然不希望兒子冒險，但他們也知道，復活小舞，唐三是勢在必得，同樣經歷過無數痛苦的他們當然能夠理解唐三此時的心情。在這種情況下，他們不能拖兒子的後退，只有鼓勵他，祈禱復活的過程能夠順利完成。

唐昊拍拍唐三的肩膀，道:“事關重大，不要操之過急，你先穩定一下自己的情緒，然後通過修煉將自身調整到最佳狀態。這裡有我和你媽媽為你護法，身外之事你一律不用擔心。”

看著父親眼中的鼓勵和支持，唐三用力的點了下頭，再次用力的抱了一下父親，這才盤膝坐在地上，開始運行自己的玄天功。

玄天功內力，在唐三突破到九環的時候，也終於大成，達到了第九重境界，在前一世的唐門，哪怕是最強的長老也未曾修煉到如此程度。此時唐三體內的內力已經形成了道家所謂的真罡神力，運行之間，武魂收回，一層淡淡的白色霧氣緩緩從唐三每一個毛孔中冒出，將他的身體包裹在內，一會兒的工夫，就只能看到白霧，卻看不到唐三本來的身形了。

唐昊和阿銀都在一旁聚精會神的看著，唐昊當年也是一步步修煉到封號鬥羅級別的，但像唐三這樣的情況他卻是第一次看到，他自己身上並未出現過這種情況。那白色霧氣看上去柔弱，但唐昊卻能感覺到其中包含著一股強烈的韌性，保護著唐三的身體。

達到九環之後，這還是唐三第一次修煉，玄天功如同水到渠成一般伴隨著他催動的內力運轉正式進入第九重境界。漸漸的，護在唐三身體周圍的白色霧氣緩緩升騰在半空之中，凝聚成三朵巨大的蓮花狀形態。正是三花聚頂，五氣朝元之境。

呼吸吞吐之間，仿佛天上的雲也被引了過來，天地靈氣，哪怕是冰火兩儀眼中的靈氣都在無形中與那白色霧氣融為一體，再通過唐三的呼吸吞吐進入其體內。

唐三自身的感受則又是另一番景象，他清晰的感覺到，不論是玄玉手還是控鶴擒龍，都已經隨著玄天功進入第九重而完全大成。他明白，自己也終於有了可以自由施展唐門暗器排名中，排在前兩位的那兩種絕世暗器的能力。

唐門武學，至此已經被他修煉到了登峰造極的境界。如果放在當初的那個世界，足以在江湖上震古爍今。

不過，在這個世界中，唐三的修為顯然還沒有達到盡頭，他現在是九十一級魂力，後面還有更加艱難的道路在等待著他，不過，就算如此，玄天功大成之後，輔助著他的身體以及你個有自行吸收天地靈氣的能力。 不但在戰鬥中的恢復能力進一步增強，同時也令他的修煉速度大幅度增加，比起普通封號鬥羅來，有著極大的優勢。

漸漸的，白霧覆蓋的范圍越來越大，那是因為它吸收的天地靈氣越來越多，終於，當那白色霧氣被唐三宛如長鯨吸水一般吸入腹中之時，他的修煉結束了，本就沒有什麽消耗的魂力重新恢復到頂點，甚至還有了不小的進步，精神力也已完全凝聚，激蕩的心神完全穩定。

復活小舞的時刻，終於就要來臨了。

唐三一家人終於團聚了，小舞最後復活的時刻已經來臨，還猶豫什麽，拿出大家的月票，讓我們一起祝福小舞最後的復活吧。

小舞能否復活成功?唐門的兄弟姐妹們，用你們手中的月票告訴我吧。絕對中，求雙倍月票。