唐三睜開雙眼時，唐昊和阿銀分明看到在兒子眼眸上+淡淡的寶光，皮膚表面更是多了一層淡金色的光彩，整個人的精氣神已經達到了一個恐怖的高度。

唐三站起身，先向父母躬身行禮後，後退幾步，邁出五十米左右，在盆地中一片相對空曠的地方站定。小心翼翼的，從如意百寶囊中抱出了小舞的身體，將她平放在自己面前的地面上。

這本應是很簡單的過程唐三卻異常謹慎，對於他來說，這一刻實在太重要了，對於小舞的復活，他可是看的比自己生命還要重要啊！

抬頭望向天空，唐三在心中默默的說道:大明、二明，你們知道麽，復活小舞，是你們最後的期望，可卻是我唯一的希望，小舞的復活和我生存的意義是等同的。我不需要向你們保證什麽，如果小舞不能復活，我就已經沒有了活下去的意義。沒有人，比我更愛她。從見到小舞的那一刻起，她就是我宿命中的愛人。

……

“你們好，我叫小舞，跳舞的舞。”

“我的武魂是兔。很可愛的那種小白兔。你呢?”

……

“哥，你能不能幫我梳梳頭?我的頭髮有些亂了。”

“這把梳子的木質很好啊！”

“這是媽媽送給我的，是媽媽親手所做，以上好的檀香紫檀為原料雕刻而成。雖然沒有任何裝飾，但這卻是媽媽最後留給我的東西。”

“小舞。你真地好美。”

“哥。幫我梳頭。”

……

“哥。你真地好傻好傻。難道。你死了我還能獨活麽?我不要你死。我要你活著。真地好希望能夠和你在一起生活。就像以前那樣。可是。不行了。我不在了。你要好好保重自己。不然我會傷心地。

”

……

過往的一幕幕，不斷在唐三腦海中閃過，看著平躺在地面上，面容安詳的小舞，他的心痛如刀割。

“小舞，我們終於又要在一起了。我一定會幫你完美的復活。我不許你再這樣下去，你要永遠都陪伴在我身邊，直到有一天，我們蒼老而去。”

猛的深吸口氣，甩掉眼中的淚水，唐三右手緊握住身邊的海神三叉戟，左手從如意百寶囊中取出了那塊兒他替換下來的小舞魂骨。

晶瑩的紅色在魂骨上蔓延，十萬年魂骨的氣息散發著令人心悸的氣息，伴隨著藍銀皇的釋放，一個接一個魂環憑空出現在唐三身上。

強大的玄天功，在唐三的催動下以史無前例的速度瘋狂運轉起來，清晰可見的藍金色氣流圍繞著唐三的身體盤旋而上，他身上的九個魂環幾乎是第一時間閃亮，令他的身體如同璀璨的星辰一般。

一旁的唐昊此時已經握緊雙拳，阿銀所化的每一根藍銀皇都在輕微的顫抖著。

唐三將海神三叉戟高高舉起，額頭上的三叉戟烙印中金光噴薄而出，與海神之心形成了一道橋梁。燦爛的金光瞬間照亮了整座山谷，海神三叉戟那神的氣息完全綻放，籠罩了唐三和小舞，籠罩了唐昊和阿銀，也籠罩了冰火兩儀眼和這裡所有的一切。

阿銀突然吃驚的發現，自己的身體居然在這股金光的照耀下瘋狂的生長起來，來自靈魂的溝通令她能夠深刻的感覺到兒子此時的強大。同源的藍銀皇氣息成為了她溝通海神之光最有利的通道，那龐大的神之氣息毫無保留的進入她的體內，令她的修為幾何倍數的瘋狂攀升著。

唐三的身體猛的一掙，頓時，他身上的九個魂環同時高飛而起，飄蕩在他頭頂上空。瞬間失去魂環的痛苦令唐三不禁噴出一口鮮血，但他的目光卻已變得更加執著。

海神鬥羅波賽西的話唐三當然沒有忘記，可復活小舞究竟需要幾個魂環的力量誰也說不清楚，唐三絕不允許有任何瑕疵或者是變數的存在，所以，他毫無保留的將自己藍銀皇的九個魂環全部震離體外，那瞬間牽扯所產生的痛苦令他那無比堅韌的身體也暴起一蓬濃濃的血霧。

龐大的魂力，將手中的小舞魂骨送入空中，與那原本在唐三身上的第六魂環融為一體，紅色的光影在空中綻放，那第六魂環在唐三浩瀚的精神力控制下脫離了魂環隊伍，燦爛的紅光在空中播撒，就在那海神三叉戟上綻放的神光照耀下緩緩凝聚。

紅色的虛影漸漸成型，小舞透明的紅色身軀出現在空中，她不能說話，不能開口，但這是她的靈魂，那靈魂的氣息中充滿了悲傷和擔憂，那雙水晶般的眼眸注視著唐三，似乎在訴說著什麽。

唐三沒有退避，執著而堅定的注視著那虛影中的雙眸，一字一頓，用近乎嘶吼般的聲音呼喊道:“複——活——吧——！我——的——愛——人——。”

海神之光從鋪天蓋地的籠罩驟然凝聚，化為一道巨大的金色光柱，將小舞的靈魂與她的本體完全籠罩在內，緊接著，在唐三的調動下，他的前四個魂環同時飛了起來，盤旋在小舞靈魂周圍，保護著她，在那金光的照耀下朝本體飄然而落。

浩瀚的精神力，如同山洪暴發一般注入到海神三叉戟之中，轉化為最純粹的海神之力播撒而下，在那金光普照之中，小舞靈魂虛影最後充滿愛意的望向唐三一眼，下一刻，那紅色的光影已經於她的本體完全融為一體。

黃、黃、紫、黑，四個魂環按照順序，一個個緩慢的融入到小舞體內之中，每一個魂環融入，小舞的身體都會亮起一道紅光。

海神之光變得更加強烈了，靈魂附體與靈魂融入，完全是兩個概念。

小舞那憑借著相思斷腸紅與水晶血龍參重塑的身體能否與她原本的靈魂徹底融合，能否在外來的魂環能量支持下徹底恢復，是這復活儀式最重要的部分。唐三根本就是在不計後果的釋放著自己的精神力，他的第七魂環也被調動古來，漂浮在小舞身體正上方，一旦發現小舞的身體還能承受繼續吸收魂環的能量，唐三絕不會有任何猶豫。

他的第五魂環屬於藍銀皇進化而成，並不適合小舞，但這第七魂環卻是來自於神賜魂環，屬性絕不會與小舞產生任何衝突。

一層層強烈的紅光如同大繭般包裹著小舞的身體，唐三的精神力完全密布在這空間的每一個角落，縝密的感受著小舞靈魂與身體之間的變化。

融合的過程很

卻在不斷的進行著，沒有真正經歷，絕對無法想象那困難的過程。此時此刻，唐三深刻的意識到，如果最後用來幫助小舞靈魂與完全融合鞏固的乃是當初那顆十首烈陽蛇內丹，失敗的幾率至少超過五成。

而海神之光，無疑是最為光明純和的神力，在它的照耀下，所有可能出現的排斥完全被化解的蕩然無存，融合的過程雖然緩慢，但卻毫無阻礙。

海神鬥羅波賽西說的沒錯，小舞吸收了屬於自己的魂環和魂骨能量之後，再收了唐三的四個魂環，她的身體已經被完全漲滿。本來她的之中就因為服用兩大仙草以及在海神島上的歷練積蓄了極為龐大的能量，此時又從外界輸入如此巨大的能量和靈魂之力，再多傳輸，絕對會出現危險。

發現這一點後，唐三終於放心的找回了空中屬於自己的五、七、八、九四個魂環。雖然只有四個，但這四個可都是十萬年級別的魂環啊！如果只看表面，現在的他到像是一個全十萬年魂環的魂宗。不過，這也肯定是鬥羅大陸有史以來最強大的魂宗了。

實力提升到封號鬥羅級別，並且由原來的五塊兒魂骨變成六塊之後，唐三發現，自己對於海神三叉戟神力的借用要比與比比東一戰時容易的多。換作那時，像自己現在這樣不計後果的全力釋放精神力，恐怕早就承受不住了。可現在卻依舊遊刃有余。

並不是說他的精神力增強了多少，雖然有所增強，但精神力的進步肯定要比他魂力少得多。畢竟，他的精神力在紫極魔瞳達到浩瀚境界後就提升到了巔峰鬥羅的實力，再想大幅度進步除非是繼承神詆。而此時對海神三叉戟神力借用的變化就體現在他輸入的精神力與轉化而成的神力比例。

如果說以前輸入十單位的精神力只能轉化出一個單位的海神神力。那麽，現在輸入十個單位的精神力卻足足可以轉化出三個單位的海神神力。正是在這種情況下，唐三才全面支撐著小舞靈魂與本體融合的過程而沒有半分捉襟見肘的感覺。至少，在他此時精神極度亢奮的情況下，是什麽也感覺不到的。就算是有，也直接被他無視了。

不知道過了多長時間。

伴隨著嗡的一聲輕響，小舞身上綻放的紅光都如同海納百川一般被吸入她本體之中。只有額頭上那代表海神島頂級一考的紅色光點還閃耀著光彩。靈魂與本體終於完成了全部的契合過程。

如果說這還不能讓唐三放心的話，那麽，接下來他腦海中響起的提示，就令他內心的興奮提升到了頂點。

“海神第八考，復活夥伴，任務完成。第八考完成度百分之五十。需繼續增加實力，吸收魂環、魂骨。完成全部考核。”

唐三深信，神是不會騙人的，是的，小舞復活了，小舞終於在自己不懈的努力下復活了。

噗通一聲，唐三扶著海神三叉戟跪倒在地，此時此刻，他才感受到來自全身每一處的劇烈痛苦，才感受到大腦如同被掏空了一般的虛弱。可是，這些還重要麽?不，不重要了。復活了小舞，這些痛苦又算得了什麽呢?

金色的神光悄然消失，唐三也隨著那神光消失的同時倒了下去，倒在了小舞身邊。即使是這樣，在他昏迷前的刹那，還不忘記緊緊的握住小舞一隻溫熱的小手。

為了讓小舞能夠完美的復活，唐三可以說是將自己的精神力不記透支的釋放，再加上身心緊張，更重要的是剝離魂環帶給自身的傷害，這才導致他這樣的體魄都要陷入昏迷之中。

本來他是不用承受這麽大痛苦的，想要從自身剝離魂環，必須是有大威能的人，如果不是有海神之光作為後盾，唐三這魂環剝離出去，甚至就不能再通過獵殺獲取了。藍銀皇這個武魂就算是廢了。就算他有海神之光的輔助，可他為了讓小舞的復活能夠完美，一下將自己的九個魂環全部剝離下來，這種痛苦比剝皮抽筋還要恐怖。

可唐三當時卻愣是沒有半分反應，實在是因為精神太過集中。他那九個魂環自然是威勢強大，包括五個十萬年魂環，可是，魂環越強，剝離自身所帶來的影響就越大。可以說，他這種強行剝離，已經傷了元氣，哪怕是後來收回了四個十萬年魂環，也無法避免。

這也就是他的身體又經過了海神之光一次浸潤，再加上自身有六大魂骨作為基礎，守護本體，否則，他這種玻璃自身魂環的做法，直接就會傷及根本，永遠也無法恢復。

不知道過了多長時間，當唐三從昏迷中清醒過來的時候，周圍已是一片漆黑，劇烈的疼痛從四肢百骸傳來，那種痙攣式的劇痛令人根本無法忍耐，唐三忍不住低低的呻吟了一聲。

“啊，小三醒了。”母親的聲音在耳邊響起。

唐三想要睜開雙眼，卻發現自己的眼皮很沉，但他還是勉強叫道:“小舞，小舞怎麽樣了?”

話音未落，唐三的感覺已經恢復了幾分，他發現自己身體周圍很溫暖，似乎靠在一個柔軟的懷抱之中。

“哥，我在呢，你別動。”宛如天籟一般的聲音在唐三耳中響起。盡管他現在身體情況依舊十分差，可那聲音就像是一股最強力的興奮劑，刺激的唐三竟然直接睜開了雙眼。

月明星稀，周圍的光線十分暗淡，可唐三還是一眼就看到了那近在眼前，吹彈可破的嬌顏。

她似乎比以前更美了，在月光的照耀下，皮膚上閃耀著一層瑩潤如羊脂玉一般的白，長長的蠍子辮垂在一旁，一雙黑溜溜的大眼睛正焦急的看著自己。那雙美眸之中，再也沒有了半分空洞和茫然，有的只是無盡的深情。

“小舞，小舞……”淚水，猛的從唐三眼中奪眶而出，連他自己都已經忘記過去了多長時間。自從小舞當初為他而獻祭之後，他就從來沒有真正的快樂過。眼看著活生生的小舞出現在眼前，唐三喉中頓時像哽住了什麽一般，本有千言萬語想說，可這時候，卻一句也說不出口。

“哥，你好傻。大明和二明他們……”淚水大滴大滴從小舞美眸中滾落，先前唐三一直昏迷，她復活醒過來以後，就一直照顧著唐三，顧不上其他。此時唐三醒了，她再也忍不住悲傷的淚水。為了復活她，在她生命中最重要的兩個夥伴獻祭，她的愛人也身受

。

“小舞，不哭。大明、二明他們也絕不願意看到你為了他們如此傷心。等我成為海神後，一定召喚出他們的靈魂，與你再見。”支撐著說了這麽長的一句話，唐三因為小舞終於復活而帶來的興奮已經不足以支持他的身體，身體一軟，又暈了過去。只不過，這次他是滿足的昏迷，小舞終於復活，他最大的心願已經實現了。

唐昊特有的低沉嗓音響起，“小三說得對。逝者已逝，活著的人依舊要活著。他比我強，短短幾年時間就幫你復活了。孩子，珍惜眼前人吧。不要難過和悲傷，過去的都已經過去了，你們應該迎接新的生活。”

小舞淚眼朦朧的抬頭望向唐昊，輕輕的點了點頭，“謝謝您，叔叔。”

唐昊微微一笑，道:“上次你和他來這裡的時候，可不是這麽稱呼我的。”

小舞俏臉一紅，她沒想到像唐昊這樣威嚴的人也會打趣自己，內心的傷痛頓時減輕了幾分，囁嚅著低聲道:“爸爸。”

唐昊揉揉小舞的頭，看著她懷中的兒子，道:“小三元氣大傷，不過他身體強韌，休息一段時間會好轉過來的。”

小舞默默垂首，輕輕的撫摸著唐三的面龐，“爸，我會好好照顧他的。”

唐三再次清醒過來時，已經又過去了一天的時間，一天的緩衝，藍銀皇右腿骨的野火燒不盡、春風吹又生能力已經令他的身體恢復大半，雖然依舊全身劇痛，大腦依舊昏昏沉沉的。但唐三的精神已經好了許多。

感覺恢復，唐三頓時覺得全身清爽，他發現自己依舊靠在小舞懷中，但身上的衣服卻已經是換過了，而且沒有一絲復活小舞時留下的血汙。

小舞垂著頭，睡著了。

唐三沒有動，他怕驚醒小舞，顯然，小舞一直都在照顧他，已經十分疲倦了。

緩緩的深吸口氣，唐三打起精神，感受著自己身體的變化，只有先恢復了身體，才好雨讓小舞安心。

精神漸漸清明起來，唐三發現，自己的經脈、骨骼並沒有什麽變化，但魂力卻受到了一定波動，在體內有些紊亂。受創最深的反而是精神力，腦海中的精神力亂糟糟的。魂環技能的使用要由精神力控制，可以說與大腦是連接在一起的，強行剝離了五個魂環出去，對唐三的精神力自然創傷不小。

不過，幸好他還有那海神的三叉戟烙印在，精神力雖然散亂，但卻依舊盤旋在他那進化後的精神凝聚之智慧頭骨周圍，似乎被海神之光吸引著似的，雖然像是一塊塊精神碎片，可卻並沒有脫離控制。

閉上雙眼，運起紫極魔瞳的修煉方法，唐三開始修補自己的精神世界。復活了小舞，自己身體只是受到了這種程度的損傷，已經令唐三相當驚喜了。同時，他也不禁對海神之力充滿了感激。如果不是海神之光，他復活小舞絕對不可能這麽順利，也不可能只是暫時復出魂環。

或許，成為神的候選者不止他一個人，可是敢像他這樣把自己魂環剝離的恐怕還沒有。在沒有重新吸收魂環之前，唐三也不敢肯定自己是否能夠恢復藍銀皇的各種技能。但毫無疑問，他的魂力並沒有減少，依舊是九十一級的水準，只不過相對虛弱，需要時間來漸漸恢復。而且，就算藍銀皇不能恢復也沒什麽，剩余的四大十萬年魂環每一個都有兩個技能存在，僅僅是這四個魂環也要強過一般的封號鬥羅了。更何況，藍銀皇受損並不會影響到自己那只是吸收了一個魂環的昊天錘，雙生武魂的優勢彰顯無疑。

探查清楚了自己目前的狀況，小舞也已經復活，唐三靜下心來，開始恢復自己的精神力。通過自己能夠控制的一小部分精神力，小心的刺激海神之光，再以紫極魔瞳的修煉方法通過海神之光將自己那些破碎的精神力碎片聚攏吸附在一起緩緩融合。

剛擁有海神之光的時候，感覺上這個技能就像是雞肋一般，似乎只能威懾那些海魂獸和海魂師而已，可隨著時間的推移，唐三卻越來越發現它的妙用無窮，從某種意義上來說，甚至比海神三叉戟還要重要。畢竟，以他現在的能力，海神三叉戟也需要海神之光才能真正開啟效果。

唐三整整用了三天的時間，才完成了自己精神力的修複，而他的身體也已經在這幾天中自行修複，恢復到了原本的狀態，除了少了幾個魂環和魂技之外，並沒有太多的變化。而從整體上來看，他的技能其實也並未減少。失去的小舞那塊兒魂骨，得到了兩塊更強魂骨的補充，失去了五個魂環，卻又得到了兩個十萬年魂環，整體上看，他的技能甚至比以前還多了一個。

淡淡的金光彌漫全身，此時唐三已是盤膝坐在冰火兩儀眼旁，整個人看上去就像是黃金鑄造的一般，寶光流轉。

唐昊站在一旁注視著自己的兒子，小舞站在唐昊身側，美眸中滿是關切，唐三母親阿銀的藍銀皇本體自從那天受到了海神之光的照耀後，短短幾天時間，本就龐大的身體又生長了三分之一。

唐三的藍銀皇傳自母親，血脈相通，那海神之光對於一般魂師來說，只會給他們感到光明和溫暖。如果是邪惡的武魂，還會受到強有力的打擊。但對正在不斷生長中的阿銀來說，就像是陽光對於植物的光合作用，再加上唐三與她氣息一脈相通，在海神之光的照耀下就得到了莫大的好處，本來冰火兩儀眼這天材地寶之地就令她修為增加極快，經過神光照耀之後，阿銀的修為已經正式進入了萬年境界。短短數年時間，就能恢復到如此程度，成為達到藍銀王的級別，這近乎是不可思議的。

不過，這也和阿銀的底蘊有關，她本就修煉成為過十萬年魂獸，而不是從最低等的藍銀草開始修煉，擁有藍銀皇血脈的她對於藍銀皇的修煉方法自然熟悉，能夠使用最簡單有效的方式進行修煉，又得到過兒子那大補血液的滋潤，以及冰火兩儀眼、海神之光的輔助，這才能極快的回復。此時她所凝聚的那虛幻身影已經比唐三歸來時清晰了許多。

金光三次綻放，再三次收斂，終於完全從唐三額頭處的海神三叉戟烙印回復本體之內，全身上下淡金色的光芒悄然消失，當唐三睜開雙眼的時候，眼眸中寶光重現，已經恢復到了那天他剛來冰火兩儀眼時的樣子。

“爸、媽

。”唐三一睜開眼就看到了父母和愛人，那種滿足T:他精神力恢復還要令他興奮。

“哥——”小舞眼圈再次泛紅，顧不得旁邊還有唐昊和阿銀的存在，猛的撲了上去，投入到唐三的懷抱之中。

唐昊面帶微笑的轉過身去，阿銀幻化的虛影也在微笑中融回本體之中，他們知道，這對有情人終於能夠重新在一起，他們之間一定有很多很多話要說。

緊緊相擁，傾聽著彼此的心跳，不論是唐三還是小舞，內心之中都激動的無以複加。生怕失去了對方似的，誰也沒有開口，就是那麽緊緊的擁抱著，仿佛要將彼此融入自身才好。

盡管先前小舞附體時感覺上和現在並沒有太大的區別，可那時候的她卻並不是真正的存活於世啊！此時此刻，將活生生的小舞真切的摟在懷中，那種感覺令唐三體內的每一個細胞似乎都在歡呼雀躍著。

“小舞，我愛你。”唐三用近乎顫抖的聲音在小舞耳邊輕聲說道。

小舞的身體微僵，猛的抬起頭，看向唐三，四目相對，無盡的深情在此時凝固，不論是唐三還是小舞，等待這一天的到來都已太久太久。

“哥……，我也愛你。”

再次緊緊相擁，情感卻再次升華，分別在兩人左手和右手中指上，那由藍銀皇金絲凝結而成的戒指爍爍放光。那是他們訂婚的信物，而在此時此刻，他們才真正的感覺到擁有了彼此。

經過了那麽多磨難，他們終於能夠重新在一起，也正是因為經歷了那麽多，他們對彼此深情的體會才變得那樣深刻。

輕輕的吻了吻小舞的額頭，唐三輕聲道:“小舞，你願意嫁給我麽?我終於有資格對你說出這句話了。”

“我願意，我願意……”小舞毫不猶豫的答應著，她的聲音已經哽咽，她的眼眸之中已經充滿了淚水，但這一次不再是傷心而是幸福的淚水。

唐三柔聲道:“等我們返回天鬥城，稟明老師，我就正式迎娶你。我一定要給你一個盛大的婚禮，讓全天下都知道，你是我的妻子，你的快樂，將是我一生最大的幸福，我要愛你一生一世，生生世世。哪怕海枯石爛，天荒地老，也永不分離。”

小舞哽咽著用力點頭，她已經一句話也說不出來，她從未感覺過像現在這樣幸福。

唐三抬頭看向不遠處正看著自己和小舞微笑著的父親，拉起小舞的手，道:“在我們返回天鬥城之前，還有幾件重要的事情要做。”

小舞埋首在唐三懷中，輕聲道:“不論你要做什麽，我都會跟隨在你身邊。

”

唐三帶著小舞來到母親那巨大的藍銀皇面前，“我首先要做的，就是讓爸和媽像我們一樣幸福。”

兩片巨大的藍銀皇草葉卷起，將唐三和小舞圍攏在內，濃濃的慈母情懷在草葉中蕩漾，“孩子，苦了你們了。不論以前發生過什麽，現在你們終於能夠在一起。珍惜彼此吧。只要你們快樂，就是我和你們爸爸最大的幸福。”

唐三突然搖了搖頭，道:“不，媽，我要讓你和爸爸像我和小舞這樣能夠真正的在一起，你們比我們受了更多的苦難。以前我沒有能力幫你們，孝敬你們。但現在我回來了，我也相信自己有這樣的能力。”

接下來，唐三說出了一句令唐昊和阿銀完全震撼的話，“爸，我要幫你恢復右臂和左腿。媽，我要讓你像小舞這樣復活成人。雖然我沒有絕對的把握，但我的方法對你們肯定有益無害。”

哪怕是歷經滄桑，心態早已平和如水的唐昊，在聽了他這句話後也不禁臉色大變，猛的跳躍到唐三身前，單手抓住唐三的肩膀，激動的道:“小三，你說什麽?你能讓你媽媽活過來?”

唐昊並沒有關心自己的身體能否恢復，但一聽兒子說道要幫阿銀恢復人形，這個消息對他的刺激實在太大了。唐昊和阿銀的感情與唐三和小舞的感情又不一樣，除了那份從未減少過的愛戀之外，還有各種複雜的情感在內。阿銀當年為了救他而獻祭，令兒子失去了母親，唐昊內心對他們母子的愧疚可想而知。如果現在有人告訴他可以用性命去交換阿銀重化人形，唐昊也絕不會猶豫。

本來他以為這一生中再也無法見到阿銀了，冰火兩儀眼給了他機會，令他能夠與阿銀再次交流，這已經領唐昊欣喜若狂。

換一個人告訴他能幫阿銀復活或許唐昊還會保持懷疑態度，這對他來說太重要了，沒有百分之百的把握他也不會輕易嘗試，他絕不願意阿銀再受到任何傷害。但這話是從兒子口中說出來的，他又怎能不信呢?先不說親情的關系，單是唐三利用冰火兩儀眼令阿銀快速恢復就令唐昊對兒子帶來的奇跡深具信心。

同樣的，聽了唐三的話，阿銀也無比激動，眼看著丈夫殘肢的樣子，她一直將心痛深深的埋在內心深處，她很清楚，唐昊是為了能夠拋棄一切身外之事，這才自廢魂骨，安心的陪伴在自己身邊。可阿銀也明白，在唐昊內心之中還有太多放不下的事情。如果自己能夠復活，如果唐昊的手臂和腿能夠恢復。這一切無疑就會變的完美了。

可是， 這真的可能麽?一個是斷去了臂腿，一個是修為剛過萬年的藍銀皇。唐三真的能夠令他們恢復巔峰?

這一章，想必大家已經期待很久了。坦白說，連小三自己都期待了很久很久。小舞終於復活了，史萊克七怪終於齊聚。為了慶祝小舞的成功復活，大家還有月票的話，就投給鬥羅吧。沒有月票，推薦票也同樣可以。

去德國的稿子還差一些，還有三天的時間出發，小三仔細計算了一下，這三天大概都要從早上寫到夜裡了。為了小三的從不斷更金身，為了書友們能夠一直看到鬥羅，感受到小三的存在，這一切都是值得的。隨著小舞復活，鬥羅開始進入最後階段，大概還有六，七十萬字的樣子。小三一定會盡量寫好這最後的內容，以回報大家的支持。

趁此雙倍月票的機會，讓我們拉大與後面其他書的月票差距吧。謝謝大家。