著父母那驚喜又有些不敢置信的目光，唐三正色道:+)你們聽我說。本來我也不敢肯定。但通過這次復活小舞的過程，卻讓我找到了許多武魂修煉，甚至是魂獸修煉的奧秘。如果我沒看錯的話，爸，您這些年在這裡陪伴媽媽，一定吃了不少藥材吧。”

唐昊點了點頭，道:“那些都是你媽媽找來給我吃下的。有固本培元之功效，再加上我身體底子比較好，雖然斷去了臂、腿，但舊傷已經完全治愈，魂力也恢復到了七十九級的程度。”

唐三道:“當年，您為了回報宗門，自斷兩肢，放出體內淤血，也同時歸還了那兩塊魂骨。您的魂力也隨著魂骨的消失而被強行扣除了二十級。可實際上，您的九個魂環還在，只是因為沒有了魂力的支持，才使那最後的兩個魂環無法使用，對吧。”

唐昊道:“不錯，可是，肢體斷了還能恢復麽?”

唐三自信的道:“為什麽不能?媽媽賜予我的藍銀皇右腿骨技能，野火燒不盡，春風吹又生，雖不能生死人，肉白骨。但卻足以令斷掉的肢體重新接續。我的魂力達到九十級後，這魂骨的技能才能完全發揮出來，以我的精神力，完全可以控制這個技能不只是作用在我自己身上，也可以作用在他人身上。只要拿回那兩塊兒曾經與您契合的魂骨，我就有百分之八十以上的把握幫您斷肢重續。到了那時，您的身體恢復完整，只要通過修煉恢復，用不了多久，您就能重回巔峰。畢竟，您的魂力雖然消散了部分，可當年的苦修絕不會白費，肢體恢復、經脈健全之後，我想，不會超過一年的時間，您還是那位令武魂殿聞風喪膽的昊天鬥羅。”

唐三的話，無疑點燃了唐昊心中的希望，但他那閃亮的目光卻很快黯淡下去，搖了搖頭，歎息道:“小三，你忘了麽?我歸還那兩塊兒魂骨是為了贖罪。別說宗門不可能原諒我給我那兩塊兒魂骨，就算是你，現在也還沒得到宗門的真正認可。”

唐三冷哼一聲，“爸，您當初為了救母親而殺傷武魂殿眾人，何錯之有?是他們覬覦母親的魂環，才出現那樣的慘劇。武魂殿因此遷怒，宗門不但不幫您出頭，反而怯懦的選擇了退避。這是誰對誰錯?我是晚輩，不好評論爺爺的決策，可是，一味的退避，真的就能令我們昊天宗逃過劫難麽?我從不認為您當初做錯了什麽。宗門那些長老們如果不肯認可我們，那麽，我就打到他們認可為止。”

一直以來，因為父親的事以及自己在昊天宗的遭遇，唐三對於昊天宗就沒什麽好印象。否則他也不會單獨成立唐門了。面對危難之時，昊天宗不但不保護自己的門人，反而選擇了退避三舍，脫離魂師界避禍。從而導致了單屬四宗的悲慘遭遇。導致了昊天宗從七大宗門中除名，只能隱於孤山之上。

以前唐三沒有足夠的實力，他只能隱忍。但現在的他，已經成功進階封號鬥羅，還掌握了海神三叉戟這樣真正的神器，他早已是忍無可忍。那兩塊魂骨本就應該是屬於父親的，父親在宗門之中至少也應該是長老的地位，父親失去的東西，他定要幫父親討還回來。

看著兒子身上散發出的霸氣，唐昊雖面陳如水，但眼中的欣慰卻是顯而易見的。

“你越來越像當初的我了。只不過，當初的我只有衝動，卻少了你的才智。但是，小三，不論是我，還是你，畢竟都出身於昊天宗，我們的昊天錘乃是宗門傳承而來，不論到了什麽時候，我們都絕不能背叛宗門。這是底線，你明白麽?”

唐三目光灼灼地注視著父親。眼中流露著尊敬地光芒。“爸。我明白您地意思。我並沒有說過要背叛宗門。我知道。那並不是您希望看到地。所以。我要陪著您名正言順地回去。讓所有宗門中人都必須要承認您在宗門中地地位。您看。這是什麽?”

一邊說著。唐三手掌在二十四橋明月夜上抹過。掌心之中已經多了一柄金色地小錘。錘頭兩端各鑲嵌著一塊黑色地寶石。

看到這柄錘子出現。唐昊眼中不禁光芒大放。他地情緒驟然變得激動起來。猛地從唐三手上抓起錘子。“小三。快告訴我。你在什麽地方得到地它?”

唐三道:“這是曾祖賜予我地。曾祖他老人家不但賜予了我這枚信物。也同時賜予了我它所擁有地權威。當年之事。我詳細向曾祖稟報。曾祖並沒有怪你。連他老人家都說您沒錯。您還何錯之有?”

“祖父他老人家真地不怪我?”唐昊顫聲問道。他這樣地鐵漢。情緒都出現如此激蕩地變化。可見他對於宗門是何等看重。

唐三堅定地點了點頭。“爸。這是曾祖親口所說。”

唐昊緊握那金色小錘，眼中驟然亮起前所未有的神光，猛的仰天怒吼，哪怕是唐三都被父親吼出的強悍聲浪震蕩的後退一步。

這一吼，似乎吼出了唐昊心中所有的怨氣。唐三看的很準，在唐昊心中，阿銀無疑是第一位的，但是，從小受宗門培養，受封昊天二字的他，對宗門的忠心始終未變。前任宗主乃是他的父親，不論父親做的有多麽不對，唐昊都不回去反駁。而此時此刻，昊天宗的最強者，他的祖父確認他當初所做並沒有錯，對於唐昊來說，這份認可甚至要比他恢復實力更加重要。

當年他曾心灰意冷，可此時聽了唐三的話，內心的希望之火卻重新燃燒。他仿佛又看到了自己當初代表昊天宗的那份輝煌。

唐三道:“爸，等我幫媽恢復了人形，我們就回昊天宗。拿回您應得的一切。”

唐昊回過神來，將那黃金小錘鄭重的交回到唐三手中，“這是你曾祖給你的權威，一定要收好了。小三，你真的有把握讓你媽恢復人形?絕不能有任何風險。”

唐三道:“您放心吧，我雖然沒有絕對的把握，但我的做法對媽只有好處。就算現在不能恢復，也會令媽恢復的時間大大縮短。”

“小三。”一直靜靜聆聽著父子二人交談的阿銀開口了。

虛幻的光影閃耀，她那絕麗容顏上充滿了慈母的柔和，“你幫我恢復可以，但是，媽媽有一個要求。在你幫我恢復的時

不能對你自己有任何損傷。否則，我寧可永遠這樣年，你爸爸在這裡陪著我，將你從小到大的事情講給我聽。你是個懂事的好孩子，你知道麽，不論是你爸還是我，都覺得深深的虧欠你。我們將你帶到這個世界，卻沒有盡到父母的責任，你甚至沒有一個快樂的童年。媽媽已經很對不起你了，如果你為了讓我恢復人形自身再有什麽損傷，媽媽永遠都無法原諒自己。”

“不，媽媽，您別說了。”唐三噗通一聲跪倒在母親面前，“是的，小時候，我看著村子裡別的孩子都有母親，心中十分羨慕。渴望著您的愛。可是，您不在我和爸身邊，並不是您的錯啊！父母永遠都不會虧欠孩子，不論什麽時候，什麽樣的情況都是如此。你們將我帶到這個世界上，已經是最大最大的恩惠，我一輩子也無法償還的恩。沒有你們，就沒有我，我的生命都是你們給的，還有什麽虧欠可言。

媽，您放心吧，我幫您恢復絕不會傷害到自己。我以後還要好好的孝敬你們二老，而且我也還有小舞要照顧，怎麽會不珍惜自己的身體呢?我們一家人終於能夠幸福的在一起，我希望這個期限是永遠。”

聽著唐三的話，阿銀好想哭，可現在的她卻根本哭不出來。唐昊將唐三從地上拉了起來，“別這麽說，你這樣我和你媽媽心裡會更加難受。”

唐三點了點頭，抬頭看向母親，“那我們現在就開始吧。媽，您只需要敝開身心，感受我傳遞的能量以及周圍的一切能量融入就可以了。”

一邊說著，藍金色光芒亮起，唐三釋放出了自己的藍銀皇，同時，也釋放出了自己的藍銀領域。

血紅色的第七魂環閃亮，準確的說，這是現在唐三身上全部四個魂環中排在第二位的。藍金色蔓延全身，唐三進入了自己藍銀真身的狀態之中。刹那間，在藍銀真身的作用下，藍銀領域幾何倍數的膨脹開來，飛速的向外延伸，籠罩了父母和小舞的身體，籠罩了整個冰火兩儀眼的盆地，再越過山壁，向外圍的落日森林蔓延而去。

額頭上，海神三叉戟烙印光芒閃亮，浩瀚的精神力完全融入到他那藍銀領域之中。一根根藍金色的藍銀皇從唐三體內釋放而出，悄然的纏繞上了阿銀身體的草葉。每一片寬大的草葉上，都有一根唐三的藍銀皇緊緊纏繞。

唐三的身體飛了起來，飛行到了母親正上方，一根根藍銀皇就像是橋梁一般，將他們母子的身體聯系在一起。

阿銀輕聲驚呼道:“小三，你的藍銀領域已經到了巔峰境界?”

空中的唐三輕輕的點了點頭，“媽，注意吸收我傳給您的能量。”

藍銀領域突然變了，由先前的藍金色完全變成了浩瀚的藍色，就在這一瞬間，被藍銀領域所籠罩的整片落日森林已經完全變成了一片藍色的海洋。

森林內，每一根藍銀草都隨著特殊的韻律輕輕波動著，一絲絲柔和的金光從其中播撒而出，融入到那藍色的世界之中。再朝著森林中心的冰火兩儀眼匯聚而去。準確的說，是朝著唐三這位藍銀世界的帝皇凝聚著。

藍銀領域，最終進化技能，海納百川，發動。

伴隨著實力提升到封號鬥羅境界，唐三的藍銀領域也再次進化，如果說，武魂真身是領域發揮真正實力的基礎，那麽，封號鬥羅的實力，就是領域展現最高境界的必須要素。

濃鬱的藍色光芒，通過唐三與阿銀連接的藍銀皇柔和的注入到她體內。經過了唐三的匯聚和過濾，這能量已經變成了最純粹的藍銀皇能量。同源的血脈，令母子二人之間的能量傳遞變得沒有任何阻礙。

藍銀領域之海納百川，技能效果，在擁有藍銀草的地方，領域能夠將所有藍銀草的生命力轉化為藍銀帝皇所需要的任何形態能量。補充自身。只要還有藍銀草，那麽，藍銀帝皇的能量就不會枯竭。這能量轉化可以是生命力，也可以是魂力或者精神力。這最終極的領域效果無疑令藍銀帝皇在森林中與同等級對手戰鬥時能夠處於無敵狀態。

而此時此刻，唐三正是借助這個能力，將所有落日森林中藍銀草的能量轉化為最純粹的藍銀皇能量，以自己的身體為媒介，傳入母親體內，增加母親的修為。

這種方法，也只有在他們母子身上才能使用，而且必須要以唐三為主導才行，除非有一天阿銀的實力能夠超過他，主導才會改變。

落日森林內，所有的魂獸都悸動不安的潛伏在巢穴之中，那浩瀚的能量波動令它們根本不敢輕舉妄動，蔓延及整個落日森林的龐大能量，第一次令森林中最低等的藍銀草成為了大森林的主人。在藍銀帝皇的召喚下，它們毫無保留的釋放著自己的生命氣息。

在那藍光的滋潤下，阿銀的身體以幾何倍數快速膨脹著，每一片草葉都開始變得如同藍寶石一般透明，上面的金色紋路也變得越發粗大起來。她能清晰的感覺到，自己的修為正在以一種前所未有的速度增加著。

阿銀本就有著修煉到十萬年級別的經驗，自然知道這些與自己完全契合的能量應該如何處理。也能夠完全處理它們，只是，她心中卻有些不安。

對於藍銀領域之海納百川的能力她當然了解，當初在她決定轉修人形之前，也曾擁有過這樣的領域之力。她絕不希望看到，為了復活自己而令子民們過度消耗生命力而喪生。可此時主導權在唐三，她也只能被動接受。她更不願意傷了兒子的心。

唐三仿佛讀懂了母親的心一般，接下來他所做的一切，令阿銀完全安下心來。

右手一招，插於地面，那黝黑色的海神三叉戟已經落入了唐三掌握之中，海神之光再一次成為了唐三與這黃金三叉戟溝通的橋梁。奪目的金光衝天而起，代表著海神之力的神聖氣息伴隨著藍銀領域播撒而出。那令萬物複蘇的龐大生命力，如同浩瀚的海洋一般蔓延到藍銀領域的每一個角落，籠罩著整片落日大森林。原本因為生命力釋放而漸漸失去生機的藍銀草在這黃金三叉戟所賦予的海神之力中生機重燃。而唐三的藍銀領域在這一刻也已經完全變成了金色。準確

此時此刻他所施展的，應該叫做海神藍銀領域。

或許，這樣的領域對於戰鬥並沒有任何實際意義，可它對於通過藍銀草來吸收能量，卻有著巨大的好處。

單獨只是海神之光都能引起阿銀的修為快速增加，更何況是通過這種能量傳導的方式注入藍銀皇能量了。這也是唐三幫助母親恢復的底牌。正是因為有了海神黃金三叉戟的存在，他才不需要擔心使用藍銀領域之海納百川會傷害到這裡的藍銀草。也正是因為海神神力，他才更有把握幫助母親恢復成人形。

感受到海神之光對所有藍銀草所產生的作用，阿銀這才安心下來，全心全意的吸收著兒子傳遞而來的純淨能量。

冰火兩儀眼所在之地，本就是天地靈氣匯聚之所，阿銀在此溫養五年，作為藍銀皇的根本已經重新覺醒。植物系魂獸與動物魂獸最大的差別就是生命力。哪怕是大明和二明那樣強大的森林之王，在生命力上也不可能與藍銀皇相比，這也是為什麽阿銀在獻祭之後能夠留下種子，而小舞、大明、二明在獻祭後立刻就要面臨死亡的重要原因。

當初，唐三用自己的鮮血為引令母親在這裡生根，對阿銀的重生起到了至關重要的作用。正是因為他服用過八角玄冰草與烈火杏嬌疏的血液，才令阿銀在冰火兩儀眼旁成為了最大的受益者，可以毫無顧忌的吸收冰火兩儀眼中釋放的天地靈氣。就算沒有唐三此時的幫助，百年之內，她也必定能回到以前的程度。此時有了唐三以自身為引，將落日森林內的所有藍銀草能量轉入母親體內，大大加快了她的恢復速度。

事實上，此時唐三所做的一切，就相當於是將落日森林內無數藍銀草的修為灌注到母親體內。而他也並不是在殺雞取卵。他的藍銀領域配合海神之光，令落日森林內的每一株藍銀草都修為大增，而唐三從它們身上攝取的只不過是它們自身修為增長的一部份而已。

一株藍銀草的修為當然不算什麽，可是千萬株藍銀草的修為凝聚在一起，就已是無比龐大。

阿銀的身體以肉眼可辨的速度變化著，眼看著，巨大的草葉快速的延伸到冰火兩儀眼周圍盆地內的每一個角落。唐三也不斷從體內釋放出一根根藍銀皇與其相連。

唐昊和小舞在旁邊緊張的注視著，他們都能感覺到阿銀的能量正在飛速激增，唐昊此時也明白了為什麽兒子會說，不論能否幫助阿銀復活，他所做的一切都對母親有益無害。他這樣將藍銀草的能量注入母親體內，增加著母親的修為，就算阿銀現在不能恢復人體，恢復的總時間也會大大縮短。

唐三的海神之光足足支持著他傳輸了一個時辰，才後繼乏力。

藍光收斂，唐三從天而降，盤膝坐在母親身邊，直接進入了修煉狀態。他的精神力幾乎消耗殆盡，但卻並沒有透支。

經過這一個時辰的時間，阿銀的變化是巨大的，藍銀皇本體足足增加了數十倍，每一片草葉都靈動的在山谷內延伸著。隨著唐三進入修煉狀態，她的氣息也沉寂下去，盡管這些傳輸而來的能量根本不需要去融合就能成為自身的能量，但她還是要去適應自身的變化。

僅僅是這一個時辰的工夫，阿銀的修為就足足增長了兩萬年之多。藍銀草用數量彌補了質量，在唐三這種史無前例的中轉站式傳導中，憑借著藍銀領域終極技能海納百川與海神神力凝聚成的金光，完全達到了唐三預期的效果。

唐三恢復精神力足足用了兩天的時間，接下來的十天，他又先後四次使用同樣的方法幫助母親凝聚藍銀皇的能量，有著海神之光的輔助，落日森林內的藍銀草提供著取之不竭的能量。直到阿銀體內的藍銀皇能量達到與唐三完全等同的程度，才無法再繼續傳輸。

完成了最後一次能量的傳輸，唐三又進入到了修煉狀態，此時的阿銀，已經有了天翻地覆的變化。巨大的草葉不再分散，而是完全聚攏在一起，每一片草葉中不僅蘊含著龐大的藍銀皇能量，甚至還擁有著部分海神之光的氣息。草葉此時已經完全變成了金色，豎起凝結成一個直徑十米的大繭，金光通透閃亮，龐大的能量波動完全內蘊於草葉內部。

經歷過類似情況的小舞告訴唐昊，這是魂獸進化十萬年的標志，當阿銀破繭而出時，她就會重新回到十萬年級別。同時，在這由她本體能量形成的大繭內，她也又有了做出選擇的機會，或者成為人類，或者繼續做強大的十萬年魂獸。阿銀會如何選擇毋庸置疑。她已經有了一次修煉為人的經驗，這一次的覺醒後會貶稱怎樣的情況，連小舞也說不好了。畢竟，像阿銀這樣修煉兩次都達到十萬年級別的情況她也是第一次見到。

兩天后，唐三從修煉中清醒過來，這十幾天的時間內，他不斷將精神力用光再恢復，感覺上，自己的精神力似乎變得更加凝厚了幾分似的。

金色的大繭依舊在閃爍著淡淡的光彩，這個進化過程需要多久誰也不知道。唐昊就坐在大繭前等待著，眼中不時閃過焦急的光芒。雖然他已經等待了那麽久，按理說妻子很快就有回復的機會，可越是這樣，他心中的急切感就越發強烈。眼看著那金色大繭，迫不及待的想要見到嬌妻。

唐三一睜眼就看到了近在咫尺的小舞，她那雙烏黑的大眼睛正一眨一眨的看著自己，長長的睫毛卷曲上翹，長發披散著，垂在地面上，就像是黑色瀑布一般。

“小舞。”如果不是父母都在這裡，唐三真的想將她報過來肆意憐愛。

小舞喜道:“哥，你醒了。”來到這裡前後相加也有差不多半個月的時間了，唐三在幫助母親恢復修為的間隙，和小舞將大明、二明的屍體葬在了冰火兩儀眼另一邊。雖然明知不可能，但小舞心中還是期盼著這裡的靈氣能夠帶給這兩位森林之王一絲復活的機會。

在唐三和父母的開導下，小舞的情緒已經好了許多，雖然她內心的傷痛仍在，但她不希望唐三看到自己不開心的樣子。

小舞乖巧的投入唐三懷抱之中，她那長長的黑發就像是絲被一般遮蓋著兩人的身體，小舞輕聲道:“哥

道媽什麽時候能夠醒過來麽?”

唐三搖了搖頭，道:“連你都不知道，我就更不清楚了。但能量既然足夠，媽又曾經有過突破十萬年的經驗，應該不會太久吧。”

小舞道:“哥，我們出去走走好不好?這落日大森林中魂獸也不少，說不定能夠找到適合你的。你的藍銀皇就剩下四個魂環，光禿禿的真難看。”

唐三心中一動，道:“小舞，我還沒來得及問你。你現在的魂力是多少級了?雖然這幾年你的身體與靈魂分離，但畢竟服用過兩大仙品藥草，尤其是那株相思斷腸紅，更是效力極大。雖然你修煉的沒我多，可就憑借著這株仙草，你身體的強韌程度就不在我之下。”

小舞微微一笑，道:“我也不知道自己現在魂力是多少級，我現在是瓶頸，七十級的瓶頸。我從十萬年魂獸修煉成人，前六個魂環是不需要獵殺魂獸的，但到了七十級，我就真的成人了，而且在那兩種仙品藥草的作用下，我成就人形還要早一些，現在也需要獵殺魂獸獲得魂環才可以。感覺上，魂力應該不止七十級，但具體有多少，我也說不清。”

唐三拉著小舞站起來，熟練的從二十四橋明月夜中摸出把檀木梳，一邊為小舞梳攏著烏黑的長發一邊對她道:“那我們就去落日森林裡轉轉，以你現在的身體狀況，吸收十萬年魂環或許有些危險，而且也不太可能找到十萬年魂獸，但五、六萬年的魂獸魂環應該是沒問題的。等你趕快擁有了武魂真身。自保能力也就更強了。可惜，我們手裡沒有神賜魂環。”

小舞道:“我的頂級一考可能是因為靈魂與本體分開，所以獎勵一直都是在疊加的。要等你完成了海神九考後，才能獲得。你現在第八考還缺少十幾個魂環和一塊兒魂骨，媽現在處於進化狀態，我們就在這裡找找，有合適的也好幫你加上魂環，早日完成第八考。”

唐三摸摸小舞的頭，他當然知道，小舞是因為自己復活她失去了五個魂環才會這樣說的，實際上，曾為魂獸的她最不喜歡看到魂師獵殺魂獸。

一邊梳理著小舞的長發，唐三一邊向她道:“小舞，我向你保證，我所獵殺的魂獸，一定都是那些特別邪惡，擁有主動攻擊性的，而且絕不濫殺，好麽?”

小舞輕輕的點了點頭，她背對著唐三，但眼圈卻已經紅了，大明和二明死了，在這個世界上，她可以說就只有唐三這一個親人，唐三對她的好，對她的愛，正在潛移默化的溶解著她內心的悲傷。

一會兒的工夫，整齊的蠍子辮已經編織完成，盡管是編成發辮，小舞的長發都險些要垂到地面上。

小舞眼中的紅色已然褪去，轉過身向唐三嫣然一笑，“我們跟爸說一聲，就走吧。”

唐三點了點頭，拉起小舞柔嫩的小手來到唐昊身邊，唐昊的目光始終都在金色大繭上，“你們的話我都聽到了。去吧，注意安全。

”

唐三答應一聲，拔出旁邊的海神三叉戟，告別父親，飛身而起，翻過山頂，來到了落日森林之中。

腳踏實地，兩人手牽著手向森林內部走去，唐三並不急於去獵殺魂獸，這是小舞復活之後，他第一次帶著她漫步在森林之中，這種感覺極為享受，他並不願意用殺戮來打破眼前的這份寧靜。

小舞與唐三心意相通，柔順的跟著他，他們的身影漸漸沒入了茂密的森林之中。

走出不遠，小舞突然停下腳步看向唐三，輕聲叫道:“哥。”

“嗯?”唐三也停下腳步，向她看去。

“親親我好麽?”小舞俏臉微紅，但還是羞澀的說出了這句話。

唐三隻覺得熱血直衝頂門，灼熱的目光從眼眸中噴吐而出，這裡沒有父母在側，他內心的情感再也控制不住，幾乎是有些狂野的將小舞摟入懷中，充滿侵略性的吻不斷的落在小舞的額頭上、發鬢間、吹彈可破的俏臉上，最終，凝固在她那嬌嫩粉紅的唇瓣處。

溫軟如綿的觸感，清幽如蘭的香氣仿佛一瞬間吞噬了唐三的靈魂一般。小舞的雙臂纏繞上了唐三的脖頸，生澀的回應著。這一刻，兩人的淚水幾乎同時順著面龐滑落而下。經歷了那麽多風風雨雨，生離死別，他們終於能夠在一起。

這一吻，仿佛要到天荒地老、海枯石爛。誰也不舍的分開。

這又是純粹的一吻，沒有任何摻雜其中，只有濃如實質般的愛戀。

不知道過了多久，突然，靈魂上的觸動令唐三從愛意中驚醒，摟著小舞的嬌軀橫移而出，一抹黑光從他先前所在的位置處一閃而過，同時那黑色的光芒快速延伸，追著唐三和小舞的身體而來。

那是一道道銳利的黑色尖刺，上面帶著濃鬱的黑色氣息，唐三帶著小舞在空中接連轉換了幾次方位，可它卻依舊依依不舍的追上來。強橫的能量波動刺激的空氣發出一陣噗噗之聲，所過之處，地面上騰起一股股刺鼻的氣味兒。

這是……，地穴魔蛛的穿刺技能?

面對這樣的攻擊， 唐三不禁有種啼笑皆非的感覺，也同時因為被這攻擊打斷了自己與小舞的好事兒感到惱怒。

他和小舞進入森林之後，因為身心都在愛人身上，就並沒有釋放出自己的氣息，氣息內斂，反而招惹來了魂獸的攻擊。這不長眼的還是一頭修為相當不俗的地穴魔蛛。送上門的大禮沒理由不收，就連小舞，此時俏臉上也閃現著憤怒之色。惹怒小舞的結果只有一個，進階不久的千手鬥羅唐三會直接轉化為千手修羅。

小舞復活了，該是唐三實力再次提升的時刻。雙倍月票倒數第二天，小三再壓榨大家一下，嘿嘿。覺得最近情節還算精彩，讓大家爽了的，還有月票的扔出來吧。

順便也求一下推薦票，說實話，現在正在更新的書中，咱們的收藏是最高的，這推薦票努力一把，明顯能在推薦榜上有所提升啊！麻煩大家了。呵呵。