三和小舞正情到濃時，卻被突如其來的攻擊打斷，而5攻擊如同腐骨之蛆一般追著他們，看樣子，是不得手誓不罷休。

冷哼一聲，唐三在半空之中旋轉回身，海神三叉戟直奔那追擊的地突刺砸去。

噗的一聲，沒有任何懸念，那地突刺瞬間粉碎，唐三也隨之帶著小舞落在了地面上，黃金三叉戟在地上重重的一頓，那可是十萬八千斤的重量，轟然巨響中，大地劇顫，根本不需要用眼睛去看，在對方發動攻擊的那一刻，唐三的精神力就已經找到了這隻地穴魔蛛所在的位置，強橫的能量波動瞬間爆發，轟的一聲，一團巨大的黑影被黃金三叉戟那絕對的力量硬生生的從地面下震的飛了出來。

正像唐三的判斷一樣，那正是一隻地穴魔蛛，還是一隻體型格外巨大的地穴魔蛛，身長足有五米開外，比一般的圓桌還要大上幾倍，漆黑的甲殼上閃耀著灰色的紋路，下腹部極為鼓脹，那裡存貯著它的蛛絲和能量。閃爍著幽幽藍光的小眼睛驚駭的注視著唐三和小舞。顯然，它先在也知道，自己這回是撞上鐵板了。

不過，這隻地穴魔蛛的反應奇快無比，身體被強行震出來，本體還處於麻痹之中，它就已經強行掉轉身性，尾部一甩，一大片金燦燦的黃光朝著唐三和小舞籠罩而至。正是地穴魔蛛的絕學，蛛網囚籠。

與當年唐三吸收魂環的那隻萬年地穴魔蛛不同，眼前這隻地穴魔蛛發出的蛛網呈現為黃晶色，通透而明亮，一瞬間展開時，竟然給人一種遮天蔽日的感覺，可見它的籠罩范圍有多麽巨大。

僅僅從這一點唐三就判斷出，眼前這隻地穴魔蛛絕不是萬年級別那麽簡單，雖然它不可能是一隻十萬年級別的魂獸，但也不是地穴魔蛛那種級別，應該是修為超過了五萬年的地穴蛛皇，它那蛛網囚籠的威力至少是以前那隻地穴魔蛛的五倍以上。

感受到地穴魔蛛的實力，唐三不驚反喜，當世魂獸之中，十萬年級別的魂獸畢竟是絕少數。除了已死或者變化成人形的小舞與母親之外，唐三知道的另外兩隻十萬年魂獸就是魔魂大白鯊之王小白，以及深海魔鯨王。他從來沒有奢望過自己能夠擁有大量十萬年魂環，此時身具五個，已經超出了他的計算。所以，盡管他能夠吸收十萬年魂環，但這次回來之前他就將自己的目標定在了萬年魂獸上。憑借萬年魂獸形成的魂環來補充自己身體所需。在這種情況下，自然是修為越高的萬年魂獸效果就越好了。而他為了救小舞而消失的五個魂環，除了小舞原本形成的那個以外，另外四個魂環都必須要是與當初獵殺同一種類的魂獸才行。眼前出現了這麽一隻修為不俗的五萬年以上地穴蛛皇，自然是他補充自己第四魂環最佳的保障。對於這樣的好機會，唐三又怎麽會放過呢?

沒有把小舞放倒一邊，在他身邊，小舞才是最安全的。面對撲面而來的黃晶色巨大蛛網，唐三右手握住插入地面盈尺的海神三叉戟，以他支撐自己的身體，驟然翻轉起來，左腳迎著那黃晶色蛛網踢了出去。

強烈的紅光從唐三左腿處綻放而出，紅光閃爍，驚天斧刃倒卷而起，只聽刺啦一聲脆響，那極其堅韌的黃晶色蛛網已在空中一分為二，化為兩片。遠遠的飛了出去。

這地穴魔蛛的本命技能雖然強大，可它面對的卻是唐三得自邪魔虎鯨王的十萬年邪魔左腿骨技能，虎鯨邪魔斧。線殺傷的強大技能。又怎能逃得好去?現在的唐三是有單獨擊殺十萬年魂獸能力的，這隻五萬余年修為的地穴蛛皇在他面前根本就不算什麽。

地穴蛛皇發出一聲尖叫。早在唐三用海神三叉戟將它從地下震出來地時候。他就知道自己遇到了無法力敵地對手。達到萬年修為以上。魂獸就擁有了相當程度地智慧。更何況是它這修為在五萬年以上地地穴蛛皇了。發出那片蛛網囚籠地時候。它立刻毫不猶豫地轉身飛退。就要朝著樹林中遁去。可是。它在唐三面前真地能夠成功逃脫麽?

眼看那地穴蛛皇肥大地身體轉身就跑。唐三不禁有些啼笑皆非地感覺。想跑?恐怕沒那麽容易吧。

淡藍色地光暈從它眉心處一閃而沒。浩瀚地精神力已經鋪天蓋地般播撒出去。地穴蛛皇正拚命逃竄。突然。它駭然發現。那兩個人類不知道什麽時候已經擋在了自己前進地道路上。一陣無比強大地精神力覆蓋在它身上。強力地精神震懾頓時令這隻地穴蛛皇地速度明顯降低。

它本來就不是以速度見長地魂獸。眼看唐三和小舞擋在面前。趕忙轉身朝側面跑去。與此同時。大片地黑光湧動。地面上頓時亮起無數漆黑地地突刺。這是范圍性地突刺陣。就像當初唐三地第四魂技藍銀囚籠進化技能藍銀突刺陣一樣。只不過眼前這五萬年地穴蛛皇發出地攻擊更加強力而已。

唐三冷哼一聲。松開握住小舞地左手。握掌成拳。強烈地紅光驟然播灑開來。以他地身體為中心。大地驟然龜裂。那些黑色地地突刺尚未來到他和小舞面前已經紛紛破碎。化為齏粉重回地面。而地穴魔蛛地身體也像是被什麽東西重重地砸了一下似地。猛地向地面一撲。半個身體都被擠入到地面之下。

唐三所使用地。乃是他那泰坦巨猿左臂骨附帶地兩大技能之一。重力泥沼。技能效果。在一定范圍內。令重力瞬間增強或減弱。增強、減弱地幅度按照使用者所付出地魂力而變化。

這個技能乃是由泰坦巨猿二明的重力控制領域轉化而來，雖然不能像二明那樣控制巨大的范圍，但是，在技能使用范圍內所產生的重力效果卻要比當初二明的領域還要強悍。那些地突刺陣正是被突然增強的重力壓碎，地穴蛛皇也是在突然增強到二十倍以上的重力作用下，才被強行壓入地面幾分。

猛的從泥土中掙扎出來，地穴蛛皇沒有再逃跑了，反而猛然回身，狠狠的盯視著唐三和小舞，它知道，如果不能將這兩個敵人毀滅，自己是沒有機會逃脫的。惟有拚命才有活下去的機會。

唐三用挑釁的眼神盯視著它，也並沒有再發動攻擊，他並不急於殺掉眼前這隻地穴蛛皇。以往獵殺魂獸的經驗告訴他，魂獸在死亡時越是不甘和憤怒，所產生的魂環效果就越好。就像當初被他殺死的第一隻人面魔蛛，就是在極度憤怒中死去後，才給了唐三外附魂骨八蛛

。前這五萬年魂獸出產魂骨的比例要比普通魂獸高得T:未必用的上，但他還有夥伴，還有小舞需要魂骨。眼前這地穴蛛皇已經如同板上的肉，他當然不急。務必要將對手激怒到瘋狂狀態再將其殺死，以獲得最大的利益。

不論是地穴蛛皇還是人面魔蛛，這些都屬於極其邪惡的魂獸，專門以獵殺魂師和弱小魂獸，吞噬他們的能量來增強自己。對於這種魂獸，小舞也絕不會憐憫。

吱吱，地穴蛛皇怒叫兩聲，突然間，它整個身體再次鑽入地面之中，出現在唐三和小舞眼前的場面極其驚人，想那地穴蛛皇直徑達到五米的巨大身體竟然一下子就鑽入泥土之中，那場面是何等的怪異。最令人驚訝的是，在它整個鑽入的過程中，地面並沒有出現太大的變化，只有些許泥土翻轉的痕跡而已。

噗的一聲輕響，周圍的地面，大量的泥土驟然騰空，連帶著無數生長在地面上的植物也都沸騰而起，而緊接著，唐三竟然失去了對那隻地穴蛛皇的精神鎖定。

咦?怎麽回事?唐三有些驚訝的看著四周，剛才在泥土騰起的產那，那地穴蛛皇似乎從他的精神大網中完全消失了似的，甚至連一點蛛絲馬跡都沒有留下。

小舞問道:“哥，怎麽了?”

唐三微微一笑，道:“這隻地穴蛛皇的修為在五萬年之上，果然和萬年地穴魔蛛不同，它應該是有著一些我不知道的進化技能存在。我的精神力現在已經感受不到它的氣息了。真是有趣啊！”

小舞愣了一下，“連你的精神力也感受不到它的氣息?那它的技能豈不是和你的瀚海護身罩差不多了?”

聽了小舞的話，唐三腦海中靈光一閃，對啊！也只有類似於瀚海護身罩那樣的能力才有可能讓自己無法發現。低頭在小舞柔嫩的俏臉上親了一下，“老婆，還是你聰明。”

小舞俏臉微紅，“誰是你老婆，我還沒有嫁給你呢。”

唐三霸道的摟緊她，“有什麽區別麽?在我心中，你早就已經是我的老婆了。”

面對一隻五萬年級別的魔獸尚且如此談笑風生，恐怕整個魂師界也沒有幾人能夠做到。有了小舞的提醒，唐三已經做出了精準的判斷。那隻地穴蛛皇應該就是使用了一種隱身技能，而且，這隱身技能還能隔絕精神探測。不過，它的技能顯然不可能與自己得自於海神之心的瀚海護身罩相比，而且自己的精神力何等強大，此時感覺不到它的存在，那麽，很有可能這隻地穴蛛皇是保持靜止不動的。

先前突然騰起的大片泥土也就能夠解釋了，應該是那隻地穴蛛皇已經從地下鑽了出來，為了迷惑自己，才用能量掀起的那些泥土，以免被自己發現它所在的位置。只要等自己和小舞離開了，它自然就能夠逃離這裡，躲過自己的獵殺了。高等級的魂獸果然聰明。可惜，它遇到的是自己。

淡然一笑，唐三心中暗道，地穴蛛皇啊地穴蛛皇，你那麽巨大的身體，就算隱身不動，難道我就找不到你了麽?要是連你這麽一隻魂獸都搞不定，我還憑什麽找武魂帝國報仇?

正在唐三準備使用手段逼地穴蛛皇出來的時候，突然，他神色一動，低聲道:“有人來了。八個，都是魂師。其中有四人至少擁有魂聖級別的實力，有一個應該是魂鬥羅級別。應該是專門獵殺魂獸的魂師小隊。”

有自己的男人依靠，小舞甚至不願動腦子，“那我們怎麽辦?”

唐三淡然一笑，道:“先看看再說，靜觀其變。

”

兩人交談之中，另一個方向，八道身影已經飛快的來到了他們眼前。八個人中，有四人身穿白色勁裝，三人身穿黃色長袍，只有一人身上，穿著黑色的標準魂鬥羅長袍，這種裝束唐三當初在天鬥皇家學院的三位教委身上見過，高貴的黑色長袍上刺繡著金絲。不過，唐三的目光很快就冷了下來。獵殺魂獸的小隊他或許不會有什麽想法，可是，這突然出現的八個人左肩之上，都刺繡著兩個古樸的金色小字，武魂。武魂二字中央還有一柄金色的長劍。

這個標志唐三太熟悉了，正是武魂帝國的標記，那柄金色長劍，代表的應該就是六翼天使武魂所化的武器聖劍。在當初與千仞雪一戰之後，唐三就明白了為什麽武魂殿令牌上最重要位置就是這柄長劍標志。

顯然，眼前這八個人，是八名來自武魂帝國的魂師。只是，這裡乃是天鬥帝國境內，他們居然敢來這落日森林中獵殺魂獸，膽子也真是不小啊！顯然是自恃實力。

這些人的年紀全部都在五十歲開外，那四名白衣勁裝的魂師應該是六十級以上的魂帝，三名黃衣魂師是魂聖，那黑衣的，毫無疑問就是武魂殿的魂鬥羅了。這位魂鬥羅年約七旬開外，皮膚黝黑，陰鷲的雙眼中帶著陰沉的光芒，剛一出現，目光就凝視在了唐三和小舞身上。

黑衣老者一看唐三和小舞如此年輕，神情倨傲的仰起頭，向身邊的同伴擺了擺手。

在魂師界，實力是一切的根本，作為一名魂鬥羅級別的強者，他看不起唐三和小舞這樣的年輕人是一件再正常不過的事。

一名白衣魂帝朝唐三和小舞走了過來，看著小舞那絕色的容顏，眼中不禁閃過幾分貪婪之色，暗暗的吞咽了一口唾液。

在這些魂師中，他是最年輕的一個，今年才五十五歲，而魂師的身體要比普通人強的多，就算是七、八十歲享用女色也絕不是問題。像小舞如此清純絕色的女孩兒他還是第一次見到，在武魂帝國中又跋扈慣了，怎能不動心呢?

“喂，你們兩個，過來回話。”大刺刺的在唐三和小舞面前三十米外停下腳步，就像召喚仆人似的朝著他們揮了揮手，再指指自己面前的地面。那樣子，要多囂張就有多囂張。

小舞嘴角撇了撇，連看都沒看這白衣魂帝一眼，倚靠在唐三懷中，甚至閉上了雙眼。

其實，也算眼前這些魂師倒霉，對於武魂帝國的魂師來說，獵殺魂獸的主要地點也是在星鬥大森林，那畢竟是整個大陸出產魂獸最多的地方。可比比東為了獵殺泰坦巨猿和天青蟒牛時不被影響，前往星鬥大森林時下了嚴令，不許任何武魂殿魂師前往星鬥大森林之中。暫時禁止在那裡獵殺魂獸。

武魂帝國中，誰敢違抗這位女皇的命令?可是，當魂師的等級達到頂點，需要魂

行跨躍式提升的時候，又有幾個能忍得住?這也是為T延遲獲得魂環也不會影響提升魂力的理論並未被發現的重要原因。

眼前這七個人，都是因為達到了瓶頸才出來獵殺魂獸的。落日森林面積雖小，但卻專門出產高等級魂獸。這七個人加在一起，也算是相當強大的一股力量了。他們按捺不住提升實力的衝動，就在那位魂鬥羅的率領下悄悄的摸進了天鬥帝國境內，專揀偏僻的路徑行進，不久前進入了落日森林。

此時，這七個人中，只有那位魂鬥羅還沒有獲得自己所需的魂環，他雖然還身穿著魂鬥羅的裝束，可實際上他的魂力已經成功突破了九十級，就差一個魂環就能提升到封號鬥羅層次了。對於自己最後的一個魂環自然極為重視，這才久尋不獲，就在先前，唐三海神三叉戟頓在地面時所產生的強大能量波動，引起了這些武魂殿魂師的注意。那魂鬥羅老者自然認為是有什麽強大的魂獸出現，這才匆匆趕來。

如果他們再晚出來一段時間，見到唐三會立刻提高警惕，因為比比東雖然沒回武魂殿，但卻派遣了一名封號鬥羅回去傳令，命令武魂帝國全境通緝一名手持三叉戟的魂師。可此時這些武魂殿的高手們卻對一切茫然不知，眼看著唐三和小舞如此年輕，根本就沒有引起他們的警惕。

在他們心中所想，就算這兩個年輕人的實力能和當初的武魂殿黃金一代相比，在他們這個年紀，充其量不過五十多級魂力而已，能來到這落日森林深處已經是相當不錯了。又怎麽可能威脅到他們這以一位接近封號鬥羅實力強者帶領的團隊呢?

聽到對方的問話，唐三心中突然升起幾分戲謔之心，摟緊小舞，裝出一副緊張的樣子，“這位大叔，你們要幹什麽?我勸你們趕快離開這裡吧。剛才我們還看到這附近有一隻至少修為在五萬年以上的地穴蛛皇。要不是運氣好，我們已經成了它的午餐。這裡太危險了，趕快走吧。”

聽到地穴蛛皇四個字，那黑衣老者的眼睛頓時亮了起來。提升封號鬥羅所需的第九魂環，最好就是五萬年以上魂獸出產的。五萬年以上修為的魂獸雖然要比十萬年魂獸多的多，但符合自身屬性的卻少見。而地穴蛛皇這種魂獸則正是對他有用的。

那朝唐三、小舞呼喊的白衣魂帝哼了一聲，再次指指自己面前的地面，“我叫你們過來，聽到了沒有?趕快過來回話，別讓我動手。否則的話，就沒這麽客氣了。”

唐三皺眉道:“你們是什麽人?我好心提醒，你們怎麽如此霸道。”

那白衣魂帝剛要發怒，卻被黑衣老者的聲音阻止了，“好了，老六，你回來吧。”一邊說著，他身形一閃，已經出現在唐三二人十米外，雙手背在身後，倨傲的面龐上掛起一絲微笑，“小兄弟，別在意，他也是為了你們好。

這落日森林中不乏實力強大的魂獸，你們在這裡是很危險的。剛才你說那地穴蛛皇在什麽地方?往哪裡走了?你告訴我。要是我們抓住它，有你的好處。”

唐三驚訝的道:“老爺爺，你們有實力對付地穴蛛皇麽?這太好了。那你們抓住它以後，能不能帶我們離開這落日森林。我們本來只是在外面轉轉，找尋適合自己的低級魂獸。可卻遇到了一條萬年級別的沙羅曼蛇，慌不擇路的逃跑，誰曾想就跑到這裡來了。現在連方位都找不到。一看您就是強大的魂師，就麻煩您了。”

聽著唐三的話，小舞在他懷中將她扎的更深了，她當然不是因為害怕，而是怕自己的笑容被對方看到。她還是第一次看到唐三這樣戲弄人。當然，她也明白，這是因為自己復活之後，唐三的心情比以前輕松了許多，這才有此戲謔之心。自然不會影響愛人的玩鬧之心，在他懷抱中看好戲。

黑衣老者有些不耐煩的道:“可以，只要你們幫我找到地穴蛛皇，帶你們離開不過是小事一件。”

唐三點了點頭，道:“就在剛才，我還看地穴蛛皇就在這附近，我們嚇得躲到一邊。您看，這地面的泥土還有翻轉的痕跡呢。”

黑衣老者心中一凜，五萬年以上級別的魂獸，對他來說也是威脅，回身提醒道:“大家小心，地穴魔蛛最擅長隱藏在暗處偷襲，你們聚集在一起，釋放出武魂。準備戰鬥。”

“是。”七名魂師齊聲答應，同一時間釋放出了自己的武魂。

唐三心中暗歎，不得不說，武魂帝國訓練魂師確實有他的一套，這些魂師的實力都相當不俗，一個個氣度沉穩，雖然眼神陰鷲了一些，又十分傲慢，但畢竟有實力作為底蘊。

眼看著一個個炫麗的魂環從那七名魂師身上冒出，唐三驚呼一聲，“天啊！好多的魂環，我一輩子都沒見過這麽多魂環。”

確實，四名魂帝加上三名魂聖，魂環多達四十幾個，同時釋放，也確實是相當驚人了。

黑衣老者眼中閃過一絲不屑，淡淡的道:“你們既然也是魂師，也都釋放出魂環吧。別怪我沒提醒過你們，地穴蛛皇的攻擊如雷霆萬鈞一般。到時候，我可未必保護的了你們。”

唐三撓了撓頭，道:“算了，我們還是不釋放魂環了吧，我們等級低，釋放了也沒什麽用。”

黑衣老者眼中冷光一閃，斥道:“廢什麽話，讓你們釋放就釋放。”魂鬥羅級別的威壓油然而生，“嚇得”唐三帶著小舞接連後退幾步才站穩，臉色一片蒼白。

如果史萊克七怪其他人看到這一幕，一定會狂笑不已，唐三裝的是在太像了，如果不是熟悉他的人，絕對看不出一點破綻。憑借著強大的精神力，他將自己和小舞的氣息掩飾的天衣無縫。

“好，好，我這就釋放武魂。老爺爺，您能不能幫我拿一下武器。我釋放武魂要運魂力的。”

黑衣老者眉頭微皺，心中暗道，這兩個是哪裡來的菜鳥?釋放個武魂還需要運轉魂力?就算是悟性高一點的大魂師都不需如此。對兩人不禁更看輕了幾分。

不過，當他目光落在黝黑的海神三叉戟上時，卻不禁微微一愣，雖然海神三叉戟沒有海神之光的注入，通體黝黑，看上去毫不起眼。可近距離仔細看去，還是能夠看到上面銘刻的那些古樸紋路，尤其是三大戟刃的奇異造型和其上散發的厚重感，對於魂師來說還是很有吸引力的。

雖然黑衣老者對於拿著武器

有些不屑一顧，但他因為目光被海神三叉戟所吸引，T接。唐三演戲的水平相當不俗，此時，他根本就沒有提起一絲警惕。當然，除了演戲的成份之外，唐三和小舞的年齡也是在太具有迷惑性了。

唐三單手將海神三叉戟遞到黑衣老者面前，戟身斜著，直到那黑衣老者伸手握住了三叉戟時，這才松開了手。

黑衣老者抓住戟杆，心中頓時升起一絲奇異的感覺，不禁大為驚訝。就在他準備仔細看看這柄武器的時候，唐三那邊已經松手了。

那在唐三手中，看似輕描淡寫持有的海神三叉戟，一脫離了他的掌握，本體的重量頓時展現而出，黑衣老者在沒有任何準備的情況下，頓時感覺到那巨大的戟身上傳來一股宛如泰山壓頂般的巨力。

那根本就不是他所能抵抗的力量，三叉戟斜著壓下來，他的身體也隨之朝地面倒去。十萬八千斤一旦倒下來，那是何等的快速。黑衣老者大驚失色之下，甚至連驚呼都來不及發出。不過，他也不愧是即將晉升封號鬥羅的強者，危急關頭，雖然來不及釋放自己的武魂，但他還是做出了快速反應，猛的一腳踢在海神三叉戟戟身之上，令它產生了些許停頓，雙手同時用力在三叉戟上全力推出，雖然不可能推動三叉戟，但他自己卻借助反作用力倒躍而出。

直到此時，唐三臉上都還帶著淡淡的微笑，在黑衣老者一腳踢在海神三叉戟上的時候，唐三也踢出了一腳，不過，他這一腳卻是踢在海神三叉戟尾部的。因此，在黑衣老者身體後躥的同時，海神三叉戟也已經飛了起來，只是一瞬間，就追上了他的身體。

噗的一聲輕響中，血光崩現，巨大的戟刃在十萬八千斤的力量作用下，完全貫穿了黑衣老者的身體，烏光一閃，丈二長戟竟然透過他的身體遠遠的飛了出去。在唐三的控鶴擒龍召喚下，才翻轉而回，重新落入他的掌握之中。

神器就是神器，穿透一人身體，竟然沒有沾染上半分血跡。

黑衣老者接連倒退幾步，由於身體被貫穿的是在太快了，他竟然沒有倒下去，只是，胸腹之間，已經多了一個巨大無比的豁口。

“你，你……”直到此刻，他還不敢相信這一切是真的，抬手指著唐三，眼中充滿了不可思議的光芒。

唐三搖頭輕歎，“魂鬥羅級別的魂師，竟然也會如此愚蠢。真沒想到，擊殺您這樣級別的強者居然會如此容易，毫不費力。連魂技都沒用上。”

噗的一口逆血噴出，黑衣老者的眼珠險些要瞪出眼眶，死不瞑目，直挺挺的倒了下去。一名準封號鬥羅級別的強者，就這樣死在了唐三手中，連武魂都沒釋放出來，何其冤枉。

當然，這也與唐三和小舞本身的迷惑性有著密切關系，畢竟，誰能想到他們這看上去才二十歲左右的年輕人居然有如此強大的實力，那海神三叉戟的重量又恐怖到這等境地呢?

一切發生的實在是太快了，以至於那跟隨黑衣老者前來的七名魂師都沒反應過來，他們雖然釋放了武魂，但注意力都在周圍，防備那隻地穴蛛皇的偷襲，慘叫傳來，眼看著黑衣老者的身體被海神三叉戟洞穿，七人不約而同的都愣了一下。

既然已經發動，唐三自然不會再給對手以任何機會，先前黑衣老者讓他釋放的武魂，此時，他真的將自己的武魂釋放了出來，同時出現的四個紅色魂環是何等炫麗，何等震撼。在那些武魂帝國魂師們的眼中，這早已超出了他們的認知范圍。

一層紅色波紋驟然從唐三身上綻放開來，排列在唐三身上的第三個魂環光芒大放，在那紅色波紋的注入下，空氣如同水波般蕩漾開來，就在那波紋蕩漾中凝固著。

七名魂師此刻才反應過來，唐三在他們眼中畢竟太年輕了，怒喝聲中，一個個的同時朝著唐三撲來，各自想要施展自己的魂技。可惜，那紅色波紋影響下的空氣卻不會再給他們任何機會。

而就在這時，一個微弱的氣息出現在唐三的精神探查之中。唐三嘴角處流露出一絲冷笑，地穴蛛皇，你終於忍不住了吧。

魔獸對於危險的敏感比人類要強烈的多，感受到唐三身上釋放的能量波動，地穴蛛皇再也無法忍耐，飛快的朝著一個方向就想跑。

可是，面對唐三那看上去排列第三，可實際上乃是他第八魂環所釋放的技能，藍銀虎鯨鏡之滅的范圍攻擊，它又怎麽可能逃得了呢?

魂技剛開始的時候，給人的感覺只是遲滯，可下一刻，周圍的一切卻已凝固。面對這強大的十萬年魂技，除非是魂力比唐三強上一個檔次，或者是身體能夠承受住攻擊以外，結果就只能是毀滅。

今天是雙倍月票的最後一天了，小三也將於今天夜裡離開家，前往法蘭克福參加書展。從了這次能夠走的踏實，從上個月月初開始，小三一直就在拚命碼字， 到現在為止，距離存夠稿子還差一萬字左右，今天在走之前，要寫完這一萬字以及固定的九千字更新。小三就能踏踏實實的前往德國，在此期間不會斷更了。呵呵。不過這段時間小三也確實累壞了，現在腰上還有三貼追風膏。

最近的情節大家應該還算滿意吧。唐三將真正變得強大起來。今天是雙倍月票最後一天，起點弄了一個金榜題名，也就是說，在雙倍月票期間，看誰的月票更多，讀者支持更多。目前我們的雙倍月票排名第二，僅次於，和他相差近一千九百票，不計算雙倍的話就是九百多票。在這最後一天，我們能否趕超?金榜題名我們能否力拔頭籌，就看書友們的了。小三相信，支持鬥羅的讀者絕不會比任何書少。麻煩大家了，如果已經有了第二章月票，就趁著雙倍的機會砸給小三吧。讓我們奪得那冠軍之位，也在月票榜上拉開與後面書的差距，讓小三這十一天左右的時間走的踏踏實實，等我回來的時候，我們仍舊能遙遙領先。從八號到十八號的月票，到時候也就拜托大家了。謝謝。

從明天開始，每天早上更新時間不變，由小三老婆代為更新。祝我一路平安吧，哈哈。