有的一切都靜了下來，以唐三的身體為中心，紅色向此時的空氣已經完全變成了淡紅色水晶，在樹影間的陽光照耀下閃爍著萬道光芒。

就在不遠處，一個龐大的身影緩緩顯形，它那陰冷的眼睛中還帶著強烈的恐懼之色，可不正是地穴蛛皇麽?

唐三將三叉戟插在地面上，用手擋住了小舞的眼睛，眼中紅光一閃，“碎。”

清脆的爆鳴聲宛如瞬間想起的音樂，銀瓶乍破般響徹在這茂密的落日森林之中。

鏡子碎了，在鏡子中的影像自然也要隨之破碎，七名武魂殿高手，包括三名魂聖在內，在刹那間化為血霧在空中飛散。他們的實力確實不弱，可是，他們面對的卻是千手鬥羅唐三。封號鬥羅級別實力的強者所施展的十萬年魂技。哪怕他們同樣是封號鬥羅，都未必能討好，更何況魂力差距是那麽巨大。

抹殺掉這隻實力不弱的武魂帝國魂師小隊，對唐三來說輕而易舉。海神島之行結束後，現在的唐三已經真正蛻變，成為了鬥羅大陸上最頂層的那部分強者。

地穴蛛皇的身體並沒有化為齏粉，當然不是說它的實力足以應對唐三這十萬年的第八魂技，而是因為它還不能破碎成那樣，否則的話，唐三又如何吸收魂環呢?盡管如此，這位修為超過五萬年的地穴蛛皇身體也已經變成了一塊塊兒的破碎在地上，沒有了任何生命的氣息。令唐三有些失望的是，這隻地穴蛛皇雖然死於極度恐懼之中，可它卻並沒有留下一塊兒魂骨。由此可見，魂骨的出現是何等艱難了。

“等我，小舞。”唐三盤膝坐下，他那浩瀚級別的精神力自然不需要費勁，帶著武魂的氣息輕輕一引，一圈黑色的光暈已經從地穴蛛皇破碎的身體中飛了出來，籠罩向唐三的身體。

額頭上的海神三叉戟烙印亮了起來，唐三沒有任何放松大意，因為這個魂環他是要施加在自己原本第四魂環位置上的，海神鬥羅波賽西雖然肯定的告訴過他不會有問題，但這種情況唐三是第一次經歷，自然要小心的釋放出海神之光，以免意外發生。同時，他的藍銀領域也已然開啟，伴隨著精神力擴散開來，森羅萬象效果開啟，此時，不論是魂獸還是人類，如果接近到距離唐三千米范圍之內，立刻就會像進入了迷宮一般，不論如何也無法來到唐三實際位置。

整個魂環吸收的速度比唐三想象中要快得多，而他的做法也沒有錯，在海神之光的幫助下，他的身體宛如長鯨吸水一般，將那地穴蛛皇魂環吸入體內，海神之光所產生的威懾，令那原本應該極度掙扎的地穴蛛皇魂環變得無比安靜。

唐三現在吸收十萬年魂環都毫無問題，又有高達九十一級的魂力做後盾。整個吸收的過程只不過用了半柱香的時間。一個深邃的黑色魂環就已經出現在他身上。令他藍銀皇的魂環恢復到了五個。

當唐三完成吸收魂環的過程起身時，心中有些不解，因為他明顯感覺到，自己的身體屬性又有所提升了。可是，在之前幫小舞復活從自己身上剝離魂環的時候，卻並未感覺到身體屬性下降啊！難道，這還能來個二次增幅?就算失去的五個魂環增幅效果隻佔了很小一部分，可這重新再增幅一下，也太駭人了吧。

不過。唐三何等聰明。他並沒有思索太長時間就找到了原因。按道理說。在他將魂環注入給小舞地時候已經傷了元氣。不但魂環原本對身體增加地屬性會消失。而且隨著對身體地損傷。還應該降低更多才對。可是。唐三卻有著得天獨厚地藍銀皇右腿骨存在。他地身體雖然破損嚴重。但經過藍銀皇右腿骨地野火燒不盡、春風吹又生強力修複技能在一段時間內潛移默化地修補。竟然將他身體恢復到了之前地最佳狀態。原本失去魂環對身體應該產生地負面影響就這樣被抵消了。

比比東那不死之身地技能確實強悍。但它是從不死地角度來進行地。而唐三地藍銀皇右腿骨地作用則是修補。雖然不能令唐三免死。但受了再重地傷。只要他還有一口氣在。藍銀皇右腿骨沒有消失。就能幫他治療過來。或許從檔次上略低於比比東地不死之身。但隨著唐三達到封號鬥羅級別後能夠將這十萬年魂骨技能完全使用出來。把技能效果作用於他人身上以後。藍銀皇右腿骨地功效甚至要超過比比東那死亡蛛皇第九魂技不死之身。

“哥。怎麽樣?不會有衝突吧。”小舞有些急切地問道。唐三地魂環能否恢復。她甚至比唐三更加關心。

唐三從開始在魂師界嶄露頭角時。就是一代天驕。小舞絕不願意看到自己心愛地男人因為救自己而失去魂環技能。尤其是在看到唐昊英雄遲暮地樣子後。小舞心中地這種感覺就變得更加強烈了。

唐三微笑著將小舞柔軟地嬌軀摟入懷中。“放心吧。一切正常。感覺上。這次復活你不但沒損失。反而大有收獲。所有地魂環重新獲取一次。令我地實力會再次增加。等我把魂環全部恢復之後。就算再遇到比比東。也有一拚之力了。”

小舞道:“那我們就趕快尋找適合你地魂環吧。”

唐三點了點頭，道:“這個容易，我看，最多三天，就能完成為藍銀皇恢復全部魂環。達到了封號鬥羅級別的實力，我才真正明白雙生武魂有多麽巨大的優勢。封號鬥羅想要獵殺到十萬年魂獸不容易，畢竟，十萬年魂獸太少了。可獵殺第一個檔次的魂獸卻太簡單了。普通封號鬥羅就算有這個能力對自己也已經沒什麽用，他們的魂環是滿的，但我不一樣，我現在還缺少十幾個魂環，要是都能獵殺到像地穴蛛皇這種程度，同樣的魂力等級，我就要比那些普通封號鬥羅強得多了。更重要的是，我在森林之中尋找自己所需的魂獸比一般魂師容易太多，藍銀領域能夠輕松的幫我找到它們。既節省時間，又能找到最好的。”

確實，如果只是正常尋找，想要找到和他前面幾個魂環同類高等級魂獸，恐怕需要很長時間，但有了藍銀領域這在森林中無處不在的眼睛，這個

變得容易的多了。

接下來的三天，唐三憑借著藍銀領域和浩瀚的精神力為引，果然在這盛產高等級魂獸的落日森林之中找到了自己所需的另外四個魂環，將藍銀皇九個魂環補齊，整個過程十分順利。同時，他也幫小舞找到了一個適合她的魂環。

超過五萬年修為的魂獸數量雖然也不多，但卻絕不像十萬年魂獸那麽稀少。不過，經歷了唐三這次洗劫，也幾乎將落日森林內五萬年以上修為的魂獸消滅了大半。除了藍銀皇恢復到九環之外，他的昊天錘也吸收了兩個魂環。所有魂環，全部是五萬年以上修為。

之所以沒有再為昊天錘增加魂環，倒不是因為落日森林中已經沒有五萬年以上修為的魂獸，而是因為沒有再適合昊天錘的。昊天錘乃是最強力的強攻系器武魂，又是唐三的第二武魂，和恢復藍銀皇魂環不同，對於每一個施加在昊天錘上的武魂，唐三都極為重視。秉承著寧缺毋濫的心態，沒有十分合適的他絕不會出手。

不過，就算這樣，當唐三兩大武魂擁有了十二個魂環之後，他的身體也再次出現了變化，在海神之光的輔助下，增幅的屬性自然不會對他的身體產生威脅，皮膚表面那層金色光彩變得更加強烈了，在夜晚的時候，甚至會看到唐三身上自行發光一般。通過內視唐三發現，自己的骨也開始出現了一層淡淡的金色。隱約中他感覺到，不論是皮膚還是骨上出現的金色，都與小舞魂骨當初賦予他的魂技無敵金身中的金色十分相像。

大師曾經對他說過，無敵金身也是有極限的，只不過在以往唐三面對的對手中，從未有人能突破這個極限而已。根據唐三自己的研究，這個極限很可能就是九十九級和百級的差距。一旦超過百級，那麽無敵金身的無敵二字恐怕就沒用了。

而眼前自己身體出現的這種變化，無疑令唐三大為驚喜，他隱隱感覺到，如果自己的皮膚、骨骼、筋脈和血液都能變成與當初無敵金身一模一樣的金色，那他的身體就真的能夠成就為無敵金身了。非神級以下的攻擊將全部無效。

同時，隨著他的魂環增加，他吸收魂環的速度也變得更快，當他吸收自己第十二個魂環時，幾乎只是幾次深呼吸的時間就已經完成。盡管始終沒有在落日森林內找到一隻十萬年魂獸的存在，但唐三也滿足了。現在他身上的魂環亮出來，恐怕就能嚇倒一片人。

藍銀皇的魂環配比為:黑，黑，黑，黑，紅，黑，紅，紅，紅。他這第一武魂甚至超過了比比東為第二武魂施加的魂環效果。

對於戰勝比比東，現在的唐三還自認不行，但抵擋一陣應該毫無問題，至少自己現在的實力應該不低於九十七級的劍鬥羅塵心了。當然，這是計算上海神三叉戟的情況下。畢竟，從九十五級開始，沒提升一級，修為都會翻倍。那天面對比比東能夠全身而退，運氣和唐三那些特殊的技能以及兩大神獸的領域幫助起到了很大的作用。

不過，唐三也深刻的感覺到了魂力超過九十級以後提升的困難，他先後吸收了七個五萬年以上修為的魂環，魂力卻只是在這些魂環的提升中上升了不到兩級，目前他的魂力是九十二級，接近九十三級的程度，感覺上，如果沒有吸收十萬年魂環的情況下，就算昊天錘也滿環，他的魂力能達到九十四級就不錯了。難怪封號鬥羅往往十年才能提升一級。

這三天以來，最讓唐三驚喜的，是來自於魂骨的收獲。五萬年以上級別魂獸出產魂骨的幾率還算不低，算上小舞魂環那隻魂獸，一共八隻五萬年以上的魂獸，出產了兩塊魂骨之多。其中一塊兒還是非常適合小舞的頭部魂骨。唐三立刻就讓小舞完成了吸收。

而小舞在吸收了魂環和魂骨之後，她的真正魂力等級也展現出來，達到了七十六級，在沒有獲得頂級一考獎勵的情況下，魂力達到如此程度，已經不遜於史萊克七怪的其他人了。此時的小舞，也已經提升到了魂聖級別，她所吸收的那塊魂骨，名為精神凝聚之魅惑頭骨。得自出產她第七魂環的那隻近六萬年修為的三眼魔狐，擁有了這塊魂骨後，小舞那第二魂技的魅惑技能可以說是幾何倍數的提升。唐三曾經在精神力內蘊的情況下嘗試了一下小舞的魅惑攻擊，立刻判斷出，小舞的魅惑效果足以影響到包括封號鬥羅級別在內的全等級魂師，只不過影響的效果會隨著對手的實力不同而變化而已。

而且，這塊兒魂骨不但令小舞相當於進化了第二魂技，而且還帶給她一個相當實用的技能。再加上她的瞬間轉移、無敵金身這些技能，在戰場上的生存能力甚至還要超過史萊克七怪的其他人，僅次於唐三。

至於另外一塊魂骨，並不適合唐三和小舞，再加上唐三從鬼鬥羅處得到的那一塊，他現在已經儲存了兩塊魂骨。這些都是他給夥伴們準備的，那兩塊魂骨一塊適合戴沐白，另一塊則很適合朱竹清。魂骨雖好，但也要作用在最需要的人身上才能產生最好的效果。作為大師的弟子，唐三始終謹記老師的教誨。

“小舞，你看。”站在樹林中，唐三向小舞微微一笑，指了指自己身上。此時，他正釋放著藍銀皇武魂，那黑紅相間的九個魂環給人以強悍的視覺衝擊力。

就在這時，一層藍蒙蒙的光華從唐三體內溢出，緊接著，奇異的一幕出現了。他身上原本九個能令任何對手恐懼的魂環突然出現了變化。這變化是在顏色上的。

藍光流過，他所有的魂環突然都變成了白色，在小舞錯愕的注視下，又都變成了黃色，然後是紫色，最後則是黑色。

光芒再現，九個魂環突然少了一個，緊接著少了第二個、第三個，直到九個魂環全部消失，而此時此刻，唐三分明還釋放著自己的藍銀皇武魂。

“哥，你是怎麽做到的?”小舞驚訝的看著唐三，她發現，就連唐三的氣息也隨著魂環的變化在飛快的變化著。

武魂收回，唐三笑道:“這還是我在星鬥大森林中用藍銀領

的時候領悟的。經過這些天的研究，現在已經基本不上是領域中的技能，但卻是個非常實用的小技能。以我的精神力控制，能夠發揮很好的作用。我叫它偽裝。通過藍銀領域的變化，能夠讓我的魂環出現偽裝效果，可以隨便轉換顏色，甚至可以從視覺上令對手看不到我的魂環。再加上對氣息的收斂就可以完美無缺了。我現在的魂環配比太過扎眼，有了這偽裝能力，就好得多了。除非是比比東那個級別的強者，否則，就算是封號鬥羅也看不穿我的偽裝。”

小舞蹦蹦跳跳的撲到唐三懷中，兩條修長的大腿盤繞在唐三腰間，摟著他的脖子，道:“這個技能好，有了它肯定能減少很多麻煩。”

唐三低頭向小舞唇間吻去，小舞俏臉一紅，但卻並沒有抗拒，兩人這幾天在一起如膠似漆，歷經風雨，讓他們彼此的心更加契合。

除了最後一步沒有突破之外，親密程度已經不下於夫妻了。當然，那最後一步也不是小舞不肯給，是唐三主動要留到兩人新婚之夜。他太愛小舞了，不希望自己的愛人有半分遺憾。

正在這時，突然，唐三抬頭朝冰火兩儀眼的方向望去，小舞同時回身，只見冰火兩儀眼的方向，一道金光衝天而起，地面上的所有藍銀草在這一刻都輕輕的波動起來，似乎是因為興奮而顫栗著似的。

“媽成功了。”唐三驚喜的歡呼一聲，也不讓小舞下來，左手托在她挺翹的臀部下，右手抓起海神三叉戟，騰身而起，也不顧這是在魂獸森林之中，直接朝著冰火兩儀眼的方向飛去。身在空中，強悍的精神威壓直接從身上綻放出來，壓製著落日森林中的魂獸不敢對他們有任何想法。

轉眼間，山峰已到，而那衝天而起的金光卻還沒有收歇。

強烈的親切感令唐三有種要衝入那金光之中的感覺，那金光充斥的並不是光明之力，而是無比龐大的生命氣息，由無數星星點點的金光所組成。

就在唐三剛剛來到山峰上，還來不及進入山谷時，那巨大的金色光柱突然破碎了，化為點點金光在空中播撒而出，朝著落日大森林中飄去。

當那金色光點經過唐三的身體時，他清晰的感覺到一股龐大的生命氣息浸潤到自己身體之中，在精神中，母親柔和的聲音響起，“我的子民們，感謝你們無私的奉獻，才讓我獲得了新生，這生命之光，是我給予你們的獎勵，願你們早日進化。”

小舞並沒有聽到同樣的聲音，因為在她身體之中並沒有藍銀皇的血脈存在，但她也被那鋪天蓋地的金色光點所吸引，一陣目眩神迷。

小舞腳踏實地，唐三一手摟在她腰間，兩人宛如大鳥一般從天而降，在半空之中，他們已經看到了冰火兩儀眼旁，那俏生生的女子。

她的身體，完全在柔和的生命之光籠罩中，藍金色的長裙覆蓋全身，華貴高雅的氣質襯托著她那不似凡間的嬌顏，湛藍色的眼眸宛如藍水晶一般毫無瑕疵。裙擺四周翹起一條條金色的絲帶，淡淡的幽香蕩漾在空氣之中。

她看上去三十多歲的樣子，美眸凝望著身前那早已呆滯的身影，她的絕美與面前那獨臂獨腿的男人形成了鮮明的對比。可是，她看著他的眼神，卻充滿了無盡的柔情。

“阿……，銀。”唐昊幾乎是有些艱澀的叫出這兩個字，自慚形穢的感覺令他低下頭，有些不敢再看那絕色的容顏。

可就在這時，一雙柔嫩而修長的手掌卻捧住了他那胡子拉碴的面龐，將他的頭重新托起。

熟悉的味道，記憶了幾十年熟悉的味道頃刻間充滿了唐昊的身心，“昊，你永遠都是我的昊。這些年，雖然我為你獻祭而暫時失去了生命，可我知道，你卻比我更苦更苦。我們終於又能在一起了，這一次，我再也不會離開你。不論你變成什麽樣子，你都是我的男人。我愛你，永遠永遠愛你。”

阿銀的聲音是顫抖的，帶著哽咽的哭腔，淚水像斷了線的珍珠一般帶著點點金光從她面龐滾落而下。

唐昊終於再正視阿銀，比先前還要近得多的注視著她那雙美麗的藍眸。壓抑在心間二十五年的情感宛如山洪一般爆發而出，他猛地用獨臂摟住了妻子，緊緊的將兩人的身體貼合在一起，嚎啕大哭。

在魂師界，昊天鬥羅一向以剛猛鐵漢，無敵強攻著稱，可此時此刻，他那痛哭失聲的樣子卻像是個孩子，二十五年了，他身心之中所蘊含的情感是何等壓抑。

小舞為唐三獻祭，唐三立刻就在兩位森林之王的開導下知道有復活她的機會，可當初阿銀獻祭的時候，留給唐昊的卻只有一顆藍銀皇的種子，還有他們剛剛出世的孩子。那一刻對於唐昊的打擊何等沉重。

他深愛的妻子，兒子的母親，終於活生生的站在自己眼前，他內心的剛硬早已化為繞指柔情，劇烈的宣泄著。

看到這一幕，小舞也忍不住撲入唐三懷中淚流滿面，唐三也哭了，但他是笑著哭的。一家人終於團圓了，為了這一刻，他已經等待了太久太久，他終於有家了，父母雙全的家，還有溫柔美麗的妻子。他甚至感覺到現在自己已經別無所求。哪怕是海神神位都不足以吸引他。

唐三摟著小舞，悄悄的走了，父母肯定有很多很多話要說，他們更要好好的親熱一番。做兒子的，當然要將這裡的空間都留給他們。從未有過的溫情和幸福令唐三越發興奮。

這一夜，唐三是緊緊摟著小舞睡下的，沒有修煉，甚至沒有去思考任何和修煉有關的問題或者是其他什麽，在他腦海中、心中，只有濃濃的溫情。

清晨，濕潤的露水，蟲鳴鳥叫之聲，將唐三從睡夢中喚醒，小舞依舊在他溫暖的懷抱中甜甜的睡著，雙手還纏繞在他的脖子上，臉上充滿了幸福的甜蜜。

看著她那可愛的樣子，唐三忍不住咬了咬她那小巧的鼻尖，小舞鼻子輕輕的聳動了一下，睜開了朦朧睡眼。

大眼睛眨了眨，長長翹起的睫毛撲扇撲扇的，看著唐三如此近距離的看著自己，她依舊

有些嬌羞的鑽入唐三懷中，“哥，你幹什麽這麽看我

唐三輕聲道:“小舞，我恐怕一輩子也看不夠你了。怎麽辦?”

小舞呢喃道:“那我就讓你看兩輩子、三輩子，永遠，永遠。只要你不嫌棄我，我就永遠做你的妻子。”

唐三沒有再說話，回答小舞的，是一個令她幾乎無法喘息的深吻。

當唐三和小舞重新回到山谷時，只見唐昊和阿銀都坐在冰火兩儀眼旁，阿銀靠在唐昊的懷抱之中，目光迷離的看著面前冰火兩儀眼內升騰而起的兩色氣霧。

而在他們眼中的唐昊，此時就像是變了個人似的，原本還略有些花白的頭髮，此時竟然完全變成了黑色，臉上的皺褶似乎也消失了大半，清亮的眼眸顧盼生輝，偶爾還會流露出一道令人心悸的精光。似乎一下子年輕了十歲似的。

從小到大，唐三還是第一次看到父親如此容光煥發的樣子，忍不住叫道:“爸，媽。”

唐昊和阿銀同時扭頭向他們看去，唐昊的面龐上流露出一絲微笑，阿銀卻猛的站起身，看著高大昂揚的兒子，張開雙臂，顫聲道:“小三，小三，快過來，讓媽媽好好看看你。”

“媽——”唐三激動的大叫一聲，松開摟住小舞的手，海神三叉戟插在地上，猛然衝上幾步，跪撲在母親身前。

阿銀緊緊的摟住唐三寬闊的肩膀，兒子的身材很高，盡管是跪著，也到了她胸口的位置，這是這對母子有生以來第一次擁抱。

母親的懷抱是溫暖而柔軟的，那充滿母性的氣息是這個世界上任何其他東西都無法比擬的。母子二人就這麽相擁而泣。放聲痛哭。

唐昊眼中充滿了感慨，抬頭望天，他突然覺得，上天對自己不薄，盡管經過了這麽多痛苦，可最終自己一家人還是重聚在一起。這一刻，他就像昨天的唐三一樣，對所有的一切看得都淡了許多。張開雙臂，將妻子和兒子摟入懷中。

小舞站在不遠處，看著唐三一家三口擁抱在一起的樣子，不禁有些悵然若失，此時，她不禁想起了死去的母親，也想起了大明和二明。

正在這時，一條金色的絲帶卷上了她的腰間，下一刻，她已經被拉入了那溫暖的母親懷抱。

“孩子，不要悲傷。以後我就是你的媽媽。你永遠都不會是一個人，你有小三，還有我和你爸爸。我們都是你的親人。”阿銀輕輕撫摸著小舞的頭，柔聲說道。盡管因為哭泣，她的聲音有些哽咽，可聽在小舞耳中，這就是全天下最動人的聲音。

雖然二龍認她做了乾女兒，可二龍性格火爆與小舞的生母很不一樣。可眼前的阿銀，卻令她產生了一種幻覺，仿佛自己的母親真的複生了一般。同樣的溫柔和慈祥包裹著她的身體，也包裹著她的心，這一刻，她內心的孤單無助早已蕩然無存。

“媽——”

在幸福的淚水中擁抱，每個人心中都有著不同的感觸，感觸最深的就要屬唐昊了，足足過了半柱香的時間，他才從地上拉起唐三，“好了，今天是我們一家團聚的大喜日子，你們就都別哭了。”

阿銀點點頭，為唐三和小舞擦掉他們臉上的淚水，“你們爸爸說得對，今天是大喜的日子，我們應該高興才對。”

唐三此時也已回過神來，向阿銀問道:“媽，您的恢復情況如何?”這是他最關心的事，畢竟母親是二次重修十萬年，還借助了許多外界的力量，他唯恐母親的重生出現問題。

阿銀道:“比預料中的還要好。不但恢復了人形，而且也恢復到了當年我修煉人形時的等級。感覺上，就像是我的身體裡有記憶一樣。魂力剛好超過七十級。不過，又和哪會兒有所不同，可能是因為你的藍銀領域影響，喚醒了我的藍銀皇血脈本性，現在我的魂力雖然是剛達到魂聖的程度，但我的精神力，尤其是對藍銀草的親和力，都和我身為十萬年魂獸時差不多。但不論怎麽說，這都是好事。有你們父子在，我這七十多級的實力也足夠用了。”

唐三心中暗想，幸好母親重修人形不需要從頭再來，否則，她現在如果是個小孩子的樣子，別說父親接受不了，恐怕自己都會覺得很奇怪吧。

阿銀道:“我現在已經完成重生了。小三，我們這就上昊天宗吧。”

唐三當然明白母親的急切是因為什麽，立刻點頭，表示讚同。反倒是唐昊搖了搖頭，道:“先不著急呢。我們一家人在一起才更重要。阿銀，你才剛剛重生，還是先修煉鞏固一下。否則，我可不放心。”

阿銀無奈的道:“我現在這不是很好了麽。

放心吧， 我一定會善待自己的，為了我自己，也為了你和兒子、兒媳。”

在唐昊的執意堅持下，四人在冰火兩儀眼所在的山谷中過了三天其樂融融的家庭生活。每天，阿銀和小舞負責做飯，唐三和唐昊交流一些修煉心得。唐昊聽說唐嘯將昊天九絕交給了唐三，就讓他用了出來，自己從旁指點，妻子復活，唐昊死寂的心也重新活了過來。他看上去，竟然像是一天比一天年輕了，和當年剛剛斷肢時相比，簡直是判若兩人。

當然，現在的唐昊再沒有了唐三小時候的冷峻、嚴厲。看著長大成*人的兒子，眼中時刻帶著微笑。

三天過去，阿銀的身體沒有出現任何問題，唐昊在妻子的催促下，一家人終於決定離開落日森林，前往昊天宗。

落日森林毗鄰天鬥城，距離昊天宗也並不遠，為了幫助父親早日恢復手腳，雖然路過天鬥城，但唐三並沒有回去，一家四口直奔昊天宗而去。昊天宗唐三本來也是要去的，昊天宗長老堂五位長老提出的三個要求他已經都達到了。同時，那裡還有在鑄造唐門最強機括類暗器的樓高。