初，唐三將神匠樓高和大量珍貴金屬送到昊天宗的時T的配方也留在了那裡。他早就做過實驗，炸藥在這個世界完全能夠配出來。因此，神匠樓高不只是要製作暴雨梨花針，同時也要製作唐門最強大的暗器佛怒唐蓮。這在唐三前世中傾力研究的恐怖武器。

相對來說，製造佛怒唐蓮的工藝比製造暴雨梨花針更難，因為炸藥的調配以及本體的鑄造都非常困難。但是，唐三畢竟有過製造佛怒唐蓮的經驗，因此，他留給樓高的圖紙就要精準的多，精確到了每一個細節。所以，從樓高的角度來看，反而是製造暴雨梨花針要困難一些。

五年的時間過去了，唐三也不敢肯定現在樓高能否製造出這兩件絕世暗器。但想來有大伯的輔助，鍛造應該沒什麽問題。

昊天宗位於天鬥城以東三百裡外，遠遠的，唐三一家四口已經看到了那小山村中升起的炊煙。

唐昊當初雖然給了唐三這裡的地圖，可那地圖卻是唐三的姑姑唐月華給他的，他自己並沒有來過這裡。眼看著眼前這破落的小山村，唐昊的眼神中明顯閃過一道冷光。

曾幾何時，昊天宗還是天下第一宗門，此時卻落得如此下場，甚至要用這麽一個破落的山村作為外面的門戶。作為昊天宗曾經最強的封號鬥羅，唐昊此時的心情可想而知。

不過，他握緊的左拳卻被一雙柔軟的手抓住了，唐昊扭頭看去，只見妻子正在溫柔的注視著自己，阿銀輕聲道:“別想得太多了。你們父子倆既然回來了，昊天宗一定會重現輝煌。”

看著妻子，唐昊臉上的冷硬頓時柔和了許多，反握住阿銀的手，點了點頭。“放心吧，我沒事。只是離開了宗門這麽多年，終於回來，心中有些悵然。”

唐三看著父親殘缺的身體，忍不住道:“爸，昊天宗要是不肯容納我們，等拿回您的魂骨，我們走就是了。”

唐昊臉色一板，沉聲道:“住口。小三，你要記住，不論宗門對我們如何，我們都是宗門中的一份子，我們用的武魂都是宗門傳承的昊天錘。不論何時，你都是昊天宗的子弟。”

盡管唐昊只剩一臂一腿，但發起怒來，威嚴依舊。

“是。”唐三趕忙答應一聲。不過。在他心中。對於昊天宗卻是一點好感也沒有。遙望山村後地山峰。心中暗想。如果一切順利也就罷了。要是宗門那些長老們膽敢對父親不利。就別怪自己不留情面。

正在這時。唐三突然看到母親看過來地目光。在母親眼眸中他看到了支持之色。

唐昊為了回報宗門之恩。自斷兩肢。昊天宗多年以來甚至從未給過唐昊任何支持。這讓阿銀不僅是對昊天宗沒好感。甚至還帶有強烈地憎惡。自然是支持兒子地。

有了母親地支持。唐三頓時寬心大放。不論父親對宗門地感情如何執著。母親在他心中地地位肯定是更高地。到了關鍵時刻。母親地話一定會起到關鍵作用。

說話間。他們已經來到了村口。村落前。幾名村夫頓時看到了他們地存在。雖然唐三曾經來過。但這村子裡只是昊天宗外圍弟子。見過他地人並不多。眼看四人走來。頓時有人上來攔住他們。

“請離開這裡。我們這裡不歡迎外來者。”一名村民冷淡地說道。

唐三眉頭微皺，“連話都和上次一樣，一點創意都沒有。”一邊說著，他直接釋放出了自己的昊天錘。

黑光尚未出現，宛如烏雲蓋頂一般的壓力已經從唐三左手處澎湃而出。現在的昊天錘可不是當初那沒有魂環的昊天錘了。巨大的錘身看上去比黝黑的海神三叉戟還要威猛幾分，錘頭體積足足比以前增大了一倍。錘柄長度也延伸到了近兩米，現在的昊天錘，再不是鑄造錘的模樣，而是一柄貨真價實的戰錘。

黑色的錘身上暗金紋路流轉，尤其是銘刻的殺神領域，還帶給它一層血色光暈。霸氣中隱含著強橫的殺氣，如同實質一般擴散開來。

一紅，兩黑，三個魂環整齊的排列在昊天錘上，光芒內蘊，但卻充滿了無形的壓迫力。

那幾名攔在前方的村名同時臉色大變，慌不迭的後退，一直退到村口處才勉強站穩，注視著唐三手中的昊天錘，他們已經驚駭的說不出話來。

唐三淡淡的道:“速去宗門稟報，就說唐昊、唐三父子，攜眷屬歸來。”

幾名村民對望一眼，趕忙朝村子裡跑去。

此時，唐昊若有所思的在想著什麽，眉頭緊皺，阿銀則一臉淡然的站在他身邊，挽著他的獨臂。不時看看兒子，每當她看到自己那高大英俊的兒子時，眼中就不禁流露出滿足的笑容，得子如此，夫複何求。

昊天宗在這前哨小村中總會留有宗門弟子的，那些村民因為太過於吃驚唐三手中的昊天錘，甚至都忘記了引他們先入村。時間不長，一個人已經在村民的簇擁下走了出來。

這人穿著熟悉的灰衣裝束，倒是熟人，當初唐三第一次來昊天宗的時候，就是他與唐龍一起來迎接的自己，唐三還記得，這名年紀比自己要大上幾歲的三代弟子名叫唐玉。

唐玉看到唐三，明顯松了口氣，“真是你啊！我還以為那些外門弟子唬我呢。你好，唐三，歡迎回來。怎麽我剛聽他們說，二叔也跟你一起回來了?”

唐三眼神一黯，唐玉分明看到了父親，只不過，卻並沒有認出身體殘缺的父親，這不禁令他心中對昊天宗的怨氣更增幾分。沉聲道:“我父在此。”

唐玉作為昊天宗弟子，自然也不是普通人，立刻就感受到了唐三眼神中的變化，目光一轉，已經落在唐昊身上。盡管他在努力的克制著自己的情緒，但當他看到唐昊單臂獨腿時，還是忍不住流露出一絲吃驚之色。不過，他也算聰明，很快反應過來。趕忙上前兩步，躬身行禮，道:“晚輩唐玉，見過二叔。”

其實，唐昊在昊天宗二代弟子中並不是排名老二的，只不過他與唐嘯兄弟二人是上代宗主的嫡子，這才被三代弟子尊稱一聲二叔。

唐昊揮了揮手，道:“不需多禮，宗門罪人，早在二十年前

已經不算昊天宗中人了。”

唐三沉聲道:“唐玉大哥，麻煩你帶路，我們要上宗門。”

聽唐三這麽一說，唐玉頓時面露難色，苦笑道:“兄弟，你上宗門自然是沒問題的。只是，你也知道，咱們宗門現在封閉，不接待外人。而且，二叔的身份，現在又敏感。你就不要為難我了。”

唐三怒道:“什麽叫外人?我父親乃是上代宗主之子，封號昊天，這是我的母親與妻子，何來外人?”

“這個……”唐玉尷尬的道:“唐三，這個我實在做不了主。你看這樣如何。你先隨我上宗門，向宗主和長老們說明情況。然後再請二叔和家眷上山?”

唐三心中一動，目光看向母親，神色突然變得平靜下來，向唐玉點了點頭，道:“這樣也好。那我們現在就走吧。”

說著，他來到父親身前，“爸，我們也別為難他了，他確實做不了主，我就先和他上山一趟。稍後再下山來接你們。小舞，你也在這裡等我吧。”

小舞乖巧的點了點頭，唐三轉身就要走，正在他剛剛回過身之時，肩膀卻被一只有力的大手抓住了。

唐三重新回過頭來，只見父親正目光灼灼的盯視著自己，父子目光對視，那一瞬間，唐三就知道，父親已經明白了自己的意思，心中不禁暗歎，果然是知子莫若父啊！自己已經掩飾了，可還是被父親看了出來。

唐昊深深的注視著唐三，“小三，注意分寸。去吧。我們在這裡等你。”

唐三目光中流露出一絲驚訝，雖然父親在提醒自己，可是，他的話語中卻分明包含著一些特殊的含義，並沒有完全反對什麽。從這一點就能看出，父親對於宗門也是心存不滿的。當然，這也是因為父親心系宗門，急於回宗門祭拜祖父的原因。

向父親點了下頭，唐三這才轉身跟隨著唐玉而去。

穿過村子，來到陡峭的山壁前，唐玉招呼唐三一聲，騰空而起，在山壁每隔十米的凹陷處借力，向山頂拔去。

唐三淡然一笑，這一次，他可不像上回來時那樣循規蹈矩的前行了，身形微微一晃，已經飄蕩而起，光影閃爍間，已經來到山頂。修為達到九十級，突破進入封號鬥羅境界，他身上的十萬年魂骨技能效果也都能完全的發揮出來。藍銀皇右腿骨的飛行技能已經成為了他身體的一部份，意念所致，比有翅膀的飛鳥飛行還要迅速。

當唐玉攀登到山頂時，已經看到唐三站在那裡等他了，不禁揉了揉眼睛，他可是一點也沒發現唐三是如何上來的。

“我們加快一點速度吧，省的父親等急了。”唐三向唐玉點了點頭，抬手向他肩頭抓去。

作為昊天宗直系弟子，唐玉自然也有著一身不凡的實力，下意識的身體後縮，就想閃躲開去。可誰知道，唐三的手掌中似乎有一種奇異的吸力似的，唐玉隻覺得肩膀一麻，體內自行凝聚的魂力竟然就已經被限制住了，下一刻，他已是在驚呼聲中如同騰雲駕霧一般飛了起來。

唐三正是帶著他飛了起來，唐玉隻覺得凜冽的山風不斷從自己身邊掠過，耳中更是聽到陣陣尖嘯之聲。可奇怪的是，他卻絲毫沒有感覺到自己身體被寒風吹拂，反而是暖融融的，仿佛沉浸在溫水之中，說不出的舒服。

還沒等唐玉過多的享受這種感覺，腳下突然一震，已是腳踏實地，身體也同時恢復了控制能力。

唐三松開抓住他肩膀的左手，微微一笑，道:“得罪勿怪，這樣能快一點。”

唐玉這才發現，自己已經回到了昊天宗主峰之上，這前後只不過是幾次呼吸的時間啊！

無奈的搖搖頭，唐玉看著唐三的目光頓時變了許多，“唐三，你這次回來似乎比上一次更加可怕了。不過，我怎麽覺得你是來者不善啊！當著長老們你可不要是這種情緒。長老們的脾氣可都不太好。”

唐三淡然一笑，道:“多謝提醒，我會注意的。”心中暗想，自己表現的很明顯麽?連唐玉都看出自己來者不善了?不過，善於不善，還是要看宗門的抉擇吧。

唐玉看看唐三右手中那樣式奇古的海神三叉戟，“走吧。我們過去。”

堡壘般的石質建築又一次出現在唐三眼前，看到眼前這一幕，唐三不禁深吸口氣。

這一次他回來，要做的事情很多。勉強壓下自己心中憤懣的情緒，盡可能的讓自己的心態變得平和一些。他當然也希望一切能用和平方式解決。這樣父親也更容易被宗門所接受。不論怎麽看，父親對宗門的感情依舊是那樣深厚。

守在大門前的兩名青年一看到唐三，都不禁面露驚奇之色，他們可都是見過唐三的，當年唐三在昊天宗大展神威，擊敗了隻用四成魂力的七長老，給這些年輕人都留下了深刻的印象。盡管唐龍、唐虎一直是三代弟子之首，可在這些三、四代弟子之中，卻公認唐三才是三代第一人。

所以，看到唐三他們絲毫沒有阻攔的意思，眼中帶著幾分仰慕，讓到一旁。

走進宗門，唐玉道:“我先帶你到客廳去坐一坐吧。然後我立刻去通知宗主。”

唐三點頭道:“好。那就麻煩你了。”

唐玉呵呵一笑，道:“自家兄弟，客氣什麽。對你的實力，我們可都是佩服的很啊！有機會的話，指點指點我。”

唐三微笑不語，唐玉將他帶到客廳之中落座，立刻轉身去稟報了。

客廳很大，足以容納五十人同時議事，此時，唐三的思緒不禁沉浸在父親與宗門的恩恩怨怨之中。

當年之事，確實是父親帶給了宗門危難，可這也要從什麽角度來看。父親錯了麽?保護自己的妻子，何錯之有?是武魂殿要遷怒於昊天宗。當初唐三曾經以為是父親帶給了宗門災難，也曾認為父親責無旁貸。可這些年，經過了這麽多事以及與武魂殿的接觸。他已經明白，就算沒有當初的事，武魂殿也不會放過昊天宗的。

而那時候，宗門選擇了退避，而不是迎擊。確實，武魂殿的實力極為強大，可按照單屬四宗族四位族長所說，當年的昊天宗也是在鼎盛時期啊！如果那

夠聯合藍電霸王龍家族和七寶琉璃宗，武魂殿未必就\手。就算真的打起來，結局也絕不會比現在更差了。

曾經的七大宗門上三宗，現在卻弄得一亡、一殘、一退隱。昊天宗才真的是責無旁貸。作為天下第一宗門，卻只是為了自己宗門的利益而退避三舍，令武魂殿更加肆無忌憚的壯大。才有了今日武魂帝國傲視天鬥、星羅兩帝國之態。

從這些角度來看，當初父親又有什麽錯?宗門不但宣布與父親脫離關系，還以退避結束。那些長老們甚至將錯卻歸咎於父親身上。真的怪父親麽?二十五年過去了，父親一直生活在抑鬱之中。最後還自殘身體，回報宗門的培育之恩。

想到這裡，唐三不禁攥緊了拳頭，父親沒有錯，錯的是宗門。這個念頭不可遏止的在他腦海中蔓延開來。

正在他思索之間，突然，輕咦聲響起，“是你，你回來了?”

唐三抬頭看去，依舊是一位熟人，正是三代弟子中的翹楚之一，與唐龍競爭三代首席的唐虎。他正站在門外注視著自己。

多年不見，唐虎的氣息變得更加沉穩了，真像是一隻氣勢內斂的猛虎，舉手投足之間，都顯得極為沉穩。眼神中目光吞吐，驚訝之色只是一閃而過。但在他眼神深處，卻流露著明顯的敵意。

唐三現在還記得他那個叫做甜甜的可愛女兒。這些年過去，當初十三、四歲的小丫頭也應該長成大姑娘了吧。

“你好，唐虎大哥。”唐三站起身，禮不可廢，孝之道唐三還是十分重視的。

唐虎走進客廳，道:“什麽時候回來的?”

唐三道:“剛剛才到。”

唐虎點了點頭，道:“有機會，我們切磋切磋。”

唐三也不謙讓，“好，隨時恭候。”

唐虎不再多言，正在他準備走出客廳的時候，外面突然傳來一陣腳步聲，在唐玉、唐龍的陪伴下，昊天宗當代宗主唐嘯走了進來。看到唐虎也在，唐嘯不禁有些意外，不過，他此時也沒空理會唐虎。

“小三，你終於回來了。”

唐三趕忙上前幾步，單膝跪倒，“大伯。讓您擔心了。”

唐嘯一把拉住他，將他拽了起來，“一家人，不用那麽多禮。你這是從海神島回來了?”

聽到海神島三個字，不論是唐龍還是唐虎，眼中都爆發出兩道精光，這兄弟倆對視一眼，目光碰撞，分毫不讓，顯然，這些年以來，他們的競爭依舊沒有停止過。

唐三對唐嘯自然不需要有什麽隱瞞，當初還是唐嘯指點他前往海神島的，“是，我剛從海神島歸來。大伯，您怎麽親自過來了，召我過去就是。”

唐嘯哈哈一笑，道:“這不是你回來了，我高興麽。回來就好，回來就好。”

唐三問道:“大伯，我這次回來，是希望能夠祭拜祖父的。我父親，他也來了。”

原本還是一臉笑容的唐嘯，聽了唐三這句話，臉上的神色頓時凝固了，猛的抓住唐三的肩膀，“你說什麽?昊弟他也回來了?”

唐嘯的神情明顯變得激動起來，有些不能自已的看著唐三，眼圈頃刻間紅了起來，情緒極不穩定。

唐三道:“是的，大伯，爸爸這次和我一同回歸宗門，希望能夠認祖歸宗，祭拜祖父。”

唐嘯深吸口氣，努力的壓製著自己的情緒，“小三，還記得當年長老們對你提出的要求麽?”

唐三點了點頭，道:“當然記得。三件事。第一，修煉到八十級以上，擁有魂鬥羅級別的實力，第二，獲得一個十萬年魂環，第三，擊殺一名武魂殿封號鬥羅。”

唐嘯道:“那這麽說，你已經……”

唐三再次點頭，“是的，大伯。我父親還在山外等候，您是否現在就召集各位長老。您也知道，爸爸自廢兩肢，我不想讓他老人家等的太久。”

唐嘯被唐三帶來的一連串消息震的有些發呆，旁邊的唐龍、唐虎、唐玉更是吃驚的看著唐三。聽唐三話語中的意思，他顯然已經擁有了魂鬥羅級別的實力。他才幾歲?二十五，還是二十六?就已經是魂鬥羅了?這，這怎麽可能?

唐嘯上下打量著唐三，他驚訝的發現，自己竟然已經有些看不透這個侄子了。沉聲道:“小三，此事非同兒戲。你也知道，當初你父親所做之事對宗門影響有多大，鑄成大錯，他回宗門可不是兒戲啊！十年時間未到，你肯定你已經完成了那三個要求?不如，我先隨你去見見你父親可好?”

唐三眉頭微皺，“大伯，當年真的是我父親錯了麽?就算沒有那件事，難道武魂殿會放過我們昊天宗?”

唐嘯一愣，眼中頓時怒氣升騰，“小三，你知不知道你在說什麽?盡管你父是我親弟弟，但是，我也不能包庇他。如果不是他當年擊殺了武魂殿上代教皇。武魂殿又豈會輕易向我們動武?這件事早已蓋棺定論，驅逐你父親的命令，是你祖父下達的。這件事事關重大，你不過身為三代弟子，如果你當著長老們如此說，恐怕連你也……”

唐三深吸口氣，注視著唐嘯，道:“對不起，大伯，是我太衝動了。不過，當初長老們約定的三件事，我確實都已經做到。還是麻煩您召集眾位長老吧。他們答應過，如果我能在十年內做到這三件事，不但讓我祭拜祖父，也可以讓我父親回來祭拜。”

憑借著浩瀚級別的精神力，唐三在精神層面上的能力還要凌駕於自己這位魂力恐怕已經有九十七級左右的大伯。他能深刻的感覺到大伯此時情緒中的激動，那絕對是真摯的情感。

曾經，唐三也懷疑過大伯。畢竟，父親被驅逐出宗門，受益最大的就是大伯。而且當初大伯也曾喜歡過母親，不排除因愛成恨的可能。盡管他傳授了自己昊天九絕，但唐三對唐嘯心中還是有所警惕的。不過，這次歸來，他的想法卻改變了。一個人的情緒可以裝，實力可以裝，態度也可以裝。但精神波動卻是不能假裝的。唐三雖然不可能看透唐嘯的內心，但他在說話時，尤其是聽到父親歸來時精神波動與情緒完全融入的那種情感，極為真實。

苦中帶著濃濃親情的感覺。他想見父親，可又不太歸宗門，受到長老們和宗門弟子的責難，唐三能夠讀懂。也正是因為這樣，他對唐嘯的懷疑蕩然無存。父親的事，還是當著宗門長老們的面來說清楚。

唐嘯沉吟片刻後，才緩緩點了點頭，“既然如此，那好吧。唐龍。”

“在。”唐龍趕忙恭聲應道。

唐嘯道:“傳我宗主令，召集五位長老客廳議事。”

“是。”唐龍答應一聲，趕忙轉身而去，在他離開之前，還有意的看了唐三一眼，那目光中帶著幾分敬佩。唐龍雖然還來不及和唐三說話，但對於唐三已經達到八十級以上這件事，還是大為吃驚。不過，他相信，唐三絕不會拿這種事來開玩笑的。

時間不長，五個老邁的身影魚貫而入，正是當初唐三曾經見過的五位長老。二長老走在最前面，七長老走在最後。當他們看到唐三時，不約而同的都流露出了驚訝之色。面面相覷，顯然，他們已經猜到，唐昊召集他們議事必定是與唐三有關的。

前四位長老各自走到客廳內前排的位置坐了下來，惟有那曾經和唐三交過手的七長老直接來到唐三面前，上下打量了唐三幾眼，道:“你小子回來了。怎麽樣?那三件事不好做到吧?你可沒幾年的時間了，要努力。別給咱們昊天宗丟臉。”

就在這時，唐三卻說出了一句石破天驚的話，令包括唐嘯在內，所有昊天宗高層的表情同時凝固。

“昊天宗，還有臉面麽?”

“你說什麽?”距離唐三最近的七長老勃然大怒，一巴掌就朝唐三臉上抽了過去。

唐三右手中的海神三叉戟輕輕一動，正好在七長老手掌到的時候，擋住了。砰的一聲悶響，唐三紋絲不動，七長老的手掌落在戟杆之上，被反震而起，幸好他並沒有用太大的力，可就算這樣，也是接連後退幾步才穩定住身體。

“小三，你胡說什麽?”唐嘯幾乎是一步就來到了唐三身前，雖然看上去他是來責問唐三的，可他卻用自己的身體將唐三與七長老阻隔開來。

此時，另外四位長老也都已經看了過來，以二長老為首，向唐三怒目而視。

唐三臉色平靜，淡淡的道:“我沒有胡說，我說的是實話。在外面的魂師世界，現在還有多少人知道我們昊天宗的?提到昊天宗，他們是怎樣評價?只有四個字，縮頭烏龜。昊天宗還真的有臉面麽?”

“夠了。”唐嘯怒喝一聲，一巴掌甩在了唐三臉上，這一次，唐三並沒有閃躲，也沒有運功相抗，硬生生的受了唐嘯一掌。

不過，唐嘯這一掌也只是打的他臉一歪，在海神三叉戟強悍的重量作用下，唐三並沒有被打出去。而且，唐嘯看似盛怒，他這一掌最多隻用了一成力。

一縷血絲順著唐三嘴角處流淌而下，唐三並沒有去擦拭，反而抬起自己的左手，伸出三根手指，“今天，我來這裡一共有三件事。第一件事，向各位長老證明，我已經完成了當初你們提出的三個條件。第二件事，與我父親一同祭拜祖父。第三件事，也是最重要的一件事，我要為我父證明。當初的那件事，錯並不在我父親。同時，我也要為我父親拿回應得的那兩塊魂骨。”

“放肆。”面色和善的二長老終於開口了，凌厲威霸的氣息從他身上驟然綻放而出，全面壓製向唐三。但令他吃驚的是，唐三面對他釋放的壓力，竟然沒有半分感覺似的，依舊站在那裡。

“唐三，你當這裡是什麽地方?你有什麽資格和我們如此說話?老七，拿下他。宗主，他所作所為你也看到了，我要先問他一個不敬尊長之罪。”

七長老爆喝一聲，黑光湧動，昊天錘驟然釋放，就要動手。唐嘯趕忙攔在他身前，喝道:“且慢動手。”

唐三卻似乎並不領情，冷笑一聲，“要動手麽?我們到外面好了。”一邊說著，腳尖點地，手持黃金三叉戟倒翻而出，已是出了客廳。

唐嘯心中大急，“小三，你……”他話音未落，身後的七長老已經追了出去，無奈之下，唐嘯也只能跟出，另外四位長老眼中怒光閃爍，大踏步的跟在後面。

唐三除了客廳，幾個起落就已經出了宗門，來到了總門外峰頂平坦之處。七長老速度極快，眨眼間已經追了上來。

“小子，你今天吃錯藥了?”七長老怒聲喝道。

唐三對這位性格爽直的長老還是有幾分好感的，但今天他就是要為自己父親正名的，自然不會退縮。沉聲道:“七長老，我敬您是長老。如果您執意動手的話，可別怪晚輩不客氣了。”

七長老怒極反笑，“好小子，我看你是翅膀硬了。我到要看看，你如何對我不客氣。”

當初他輸給唐三，雖然隻用了四成魂力，但心中也是大為不服，那時候唐三才不過是一名魂王。先前那一巴掌擊在海神三叉戟之上，強烈的反震力令他的手掌現在還隱隱作痛。怒火中燒之下，再沒有留手的意思，手中昊天錘帶著強橫的氣勢，直奔唐三當頭砸來。

唐三也不釋放武魂，面對七長老的昊天錘， 他略微後退半步，雙手握住海神三叉戟，以戟杆向上迎去，大喝一聲，“開。”

就在錘戟相碰之時，也正是嘯天鬥羅唐嘯與另外四位長老追出來的時刻。眼看著身上九環閃耀的七長老手持昊天錘宛如泰山壓頂般砸向沒有釋放武魂的唐三，唐嘯不禁大驚失色，可此時，就算他想要營救也已經來不及了。

痛苦的閉上了雙眼。面對一名封號鬥羅這樣的攻擊，連武魂都不釋放，唐嘯想不出唐三會有第二個結果。

轟——

震耳欲聾的轟鳴在群山中回蕩，驚呼聲從唐嘯背後響起，唐嘯下意識的睜開雙眼，頓時被眼前的一切驚呆了。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，謝謝。