三依舊站在那裡，並沒有像他想象中那樣被砸成肉醬老的身體卻被反彈而起，在空中劇烈的翻轉數周才落在遠處，腳踏實地時，還接連後退幾步才勉強站穩身形。他的雙臂明顯在顫抖著。

整個山頂鴉雀無聲，只有那轟鳴在群山回蕩的聲音。

誰能想到會是這個結果?唐三傲立在山峰之上，手持海神三叉戟，大優睥睨天下之色。

以二長老為首的四位長老都瞪大了眼睛，他們根本無法相信這是事實。盡管七長老先前那一擊中並沒有使用任何魂技，可他作為封號鬥羅，昊天錘的重量至少也超過了五千斤。如此運力轟擊，其威勢可想而知，又是從上向下，本身就佔據了很大的優勢。可唐三卻就那麽擋住了他的攻擊，還硬生生的將七長老震退。當然，最令他們無法理解的，還是唐三那並沒有釋放出武魂的身體。

唐三豎起海神三叉戟，重重的在地面上一頓，頓時，轟鳴聲再次響起，整座昊天宗的堡壘都在他這一頓之下劇烈的顫抖起來，一道道巨大的裂縫從唐三腳下向外蔓延開來，哪怕是唐嘯這樣的強者，也覺得腳下略微虛浮。

唐三之所以能夠不釋放武魂就能擋住七長老這一擊，固然是因為海神三叉戟之威，但同樣也是因為他此時的身體強度已經達到了一個極其恐怖的境地。在獲得了泰坦巨猿和天青牛蟒兩大神獸的魂環、魂骨之後，不論是力量還是身體韌性上，唐三都可以說是提升到了極其恐怖的程度。從他皮膚表面變成金色時開始，他的身體就已經不完全屬於人類這一層次了。因此，盡管七長老實力強大，但在不實用魂技地情況下，還是別想傷到唐三。

“現在我有和各位長老談談的資格了麽?”唐三淡淡的說道。

二長老厲聲道:“唐三，你返回宗門，就是為了向宗門挑釁的麽?就算你有了點實力，如此不尊長輩，向宗門示威，該當何罪?”

唐三冷然道:“我沒有不尊敬長輩，也沒有向你們示威。我只是要替我父親討還一個公道。先動手的也是你們吧。我只不過是自衛而已。”

“好你個唐三，我到要看看，你究竟修煉到了什麽程度。”七長老再次被震退，不禁氣怒攻心，不過，經過這次碰撞，他也充分認識到了唐三的厲害，尤其是他手中那柄三叉戟，黑光湧動，手中昊天錘驟然增大，雙手一分，已經分別用出了自己兩個魂技，兩柄武魂真身中的昊天錘分別持在手上。眼看就要二次動手。

到了這種時候。就算是唐嘯也無法再阻止幾位長老。唐三表現地是在太囂張了。此時。在先前那劇烈地碰撞聲。以及唐三震撼大地地那一頓。已經驚動了整個宗門。大量地昊天宗弟子快速從宗門內湧出。站在長老們身後。驚訝地看著橫戟山峰之上地唐三。

“等一下。”唐三大喝一聲。喝止了七長老地行動。

二長老沉聲道:“你還有什麽要說地?”

唐三淡然道:“各位長老想必已經把我當成宗門叛逆了。如果這一戰。我贏了。我希望各位長老以及各位本門地族人能夠聽我為父親當初之事辯解一翻。”

二長老怒道:“就算你擊敗了老七。你也沒這個資格。老七。將他拿下。還要我再重複第三遍麽?”

七長老此時心中也是大為光火。被一名才二十多歲地三代弟子先後逼退兩次。面子上地損傷也是他承受不起地。怒喝一聲。左手地昊天錘真身已經朝著唐三飛了過來。

唐三依舊沒有釋放武魂的意思，右手握海神三叉戟，突然踏前一步，左手握拳，直奔那迎面而來的昊天真身轟去。一團黃色的光芒在他左拳上凝聚，在那黃光周圍，空氣似乎形成了一個扭曲的巨大漩渦，似乎空氣也在這恐怖的光芒中瞬間壓縮，每個人都覺得自己身體周圍地空氣變得凝重起來，下一刻，唐三的左拳已經硬生生的迎上了七長老的昊天真身。

一道巨大的黃色光柱從唐三左拳之中轟然而出，與昊天真身驟然碰撞在一起。比先前錘戟相交時更加強烈地轟鳴聲再次爆響，只見七長老臉上神色一變，手中的另一柄昊天真身也飛了出去。

雙錘合一，噴吐出兩股恐怖地黑色光芒，這才勉強抵禦住那厚重得宛如泰山壓頂一般的巨力擋住。不過，那土黃色地光芒卻在步步緊逼，壓迫的七長老連連後退，也不知道是因為羞怒，還是因為正面承受地巨大壓力，他的臉已經漸漸變成了紫紅色。

另外四位長老的神色頓時變得更加難看了，昊天宗的門人們也看的目瞪口呆。很顯然，唐三沒有使用自己武魂的能力。這應該是屬於魂骨技能。

可是，僅僅憑借一個魂骨技能就抵擋住了七長老雙倍的武魂真身，這是何等恐怖的實力?

一直壓迫著七長老退出三十米外，唐三左手猛的一抬，那兩道昊天真身伴隨著唐三手中發出的黃光騰空而起，在空中響起一聲爆鳴，兩道武魂真身竟然都失去了噴吐而出的光芒朝下方跌落而去。七長老慌忙召回，這才沒有令自己的昊天錘破碎。

並不是說昊天錘脆弱，而是唐三發出的攻擊太強，他的左臂魂骨，乃是泰坦巨猿所賦予，名為泰坦巨猿左臂骨。這塊魂骨賦予了他兩大技能，其中一個是重力控制，另一個，就是眼前唐三所施展的泰坦蒼穹炮。

泰坦蒼穹炮利用對重力的掌控，瞬間將空氣壓縮成恐怖的能量，賦予泰坦巨猿之力全力發動的攻擊。威力之強，足以與一般封號鬥羅的第九魂技相媲美。唐三這已經是手下留情了，他左手發出的這一炮，最後是在空中爆發地，否則，七長老絕不只是退後三十米這麽簡單。

三次擊退七長老，還沒動用武魂，這一次，七長老除了憤怒之外，心中不禁升起一陣恐懼。這唐三的實力他已經無法理解，為什麽會這樣?

唐三望向唐嘯和二長老，淡淡的道:“擊敗七長老確實不能代表什麽，所以，我希望挑戰的是全部五位長老。如果我能擊敗你們，那麽，我應該就有說話的資格了吧。”

“小三。”哪怕是唐嘯，聽了唐三這

不禁驚呼出聲。以一人之力，挑戰昊天宗五大長老昊天宗現在最強的他，也絕對沒有這個把握。盡管五位長老都是年長後才達到封號鬥羅的實力，獲得地魂環也都不是十分強大。但他們畢竟也是封號鬥羅啊，更何況他們的武魂還都是昊天錘。唐三的話，說地實在太囂張了，簡直就是對五位長老裸的藐視。眼看著幾位長老被氣得臉白了。

唐三這麽做，當然有他自己的目的，他從來都不是一個莽撞的人。之所以沒一上來就拿出曾祖賜予的信物，是因為他知道，就算自己有信物在手，如果沒有足夠的實力，這些長老們會聽自己地?會歸還父親的兩塊魂骨?那當然不可能，大伯雖然維護自己，但從之前他的話就能聽出來，他也認為當初父親是錯的。在這種情況下，唐三不得不用這種方式來進行。

魂師界，一向以實力為尊，唐三就是要憑借自己的實力折服所有宗門子弟，甚至包括自己的大伯唐嘯，只有這樣，他再說什麽才能令人信服。才真的有機會為自己的父親正名。雖然這有些是依靠強權來做到，可這也同樣是最節省時間地。唐三從來就沒打算過讓父親留在昊天宗，也沒指望過昊天宗能在未來與武魂帝國的戰鬥中幫自己什麽。因此，他就是要以這種雷霆萬鈞的手段來達到自己的目的。

二長老緩步走了出來，另外三名長老跟在他身後，他們每一步前行，都顯得格外凝重，也隨著前行地步伐，一個接一個的魂環從他們身上釋放出來。唐三在挑戰他們地權威，盡管以五戰一，絕不光彩。可從唐三應對七長老攻擊的手段來看，單打獨鬥他們恐怕真地不是這個年輕人的對手了。此時此刻，這幾位長老地心情也是十分複雜的，不只是唐三激起他們的憤怒，更多的是吃驚。五年過去，他們雖然不知道唐三身上發生了什麽，但也能清晰的感覺到，這唐昊之子已是脫胎換骨。

七長老也回歸到長老們的陣容之中，跟在最後面，臉色雖然難看，但他的眼神卻分外凝重。

這一戰，對於五位長老來說至關重要。雖然他們從未想過自己可能會輸，可就算是贏了，也絕不光彩。唐三敢於挑戰他們的權威，處理唐三也將是很麻煩的一件事。畢竟，作為宗門弟子的他，擁有這等實力，對於整個昊天宗來說都是意義非凡。

面對幾位長老同時上前帶來的巨大壓力，唐三的臉色也變得凝重起來。雖然這一次他面對的只是五名封號鬥羅，但是，他明白，這一戰絕不會比那天面對比比東帶領六位封號鬥羅時輕松。憑借著宗門武魂昊天錘，眼前這五位長老的實力絕對要比那天比比東帶領的六名封號鬥羅要強。而且，那天他的目的只是要救援兩位森林之王，只要遁走就可以了，但今天他要做的，卻是擊敗五位長老。

眼神神光大放，唐三終於釋放出了自己的武魂，藍銀皇。

頃刻間，藍金色的光暈從他體內播撒而出，無數藍金色的光芒，令空氣變得扭曲波動，唐三右手握海神三叉戟，全身沐浴在那藍金色的光芒之中，雖然面對滔天壓力，可他卻沒有絲毫畏懼，一個接一個的魂環從腳下浮現而出，身上每多出一個魂環，他的氣息就變得凝厚幾分，隱約中，竟然能夠與五位長老帶來的壓力分庭抗禮。

五位長老幾乎是同時停下了腳步，眼看著唐三身上冒起的一個接一個魂環，他們根本無法掩飾自己心中的震駭。

黑色，黑色，黑色，黑色，紅色，黑色，紅色，紅色，紅色。九個魂環靜靜的盤旋在唐三身體周圍。

這一刻，昊天宗宗門之前，這山峰絕頂之上雖有數百人，但卻是鴉雀無聲。

當初，五位長老提出的三個條件，唐三此時已經憑借自身地魂環色彩答覆了他們至少兩個。

整整四個十萬年魂環閃耀著奪目的紅色光彩，全部九個魂環代表著唐三與他們一樣封號鬥羅級別的實力。那全部萬年以上級別的魂環更告訴了他們唐三為什麽會變得如此強大。盡管唐三還沒有拿出擊殺武魂殿封號鬥羅的證據，但這個時候，不論是唐嘯還是五位長老已經沒有人再懷疑他完成了當初提出的三件事。而且絕對是超額完成。

二長老吃驚的看著唐三，眼中地怒氣明顯削減了許多，“你是怎麽做到的?”

唐三的回答只有簡單地四個字，“歷經磨難。”雖然只有四個字，但卻令山頂上昊天宗一眾門人弟子們心頭同時顫抖了一下。他今年多大?不過才二十五歲而已。眼前這一身萬年以上的九環，代表了的不僅是強大的實力，同時也代表著他不知道多少辛苦的付出。

唐嘯眼中的焦急已是蕩然無存，剩余的只有強烈地興奮，從唐三身上，他仿佛看到了當初那個帶領昊天宗縱橫天下無敵的宗主。自己的爺爺唐晨。從唐三身上，他還看到了昊天宗未來的希望。

唐三緩緩提起手中的海神三叉戟，在他眉心處的烙印已經亮了起來，紅色的第七魂環閃耀，頃刻之間，他的身體已經完全變成了一片藍金色。

二長老地情緒突然變得平靜了許多，沉聲道:“不錯，以你現在的實力，確實有在宗門發言的資格。我收回先前的話。但是，你對我們五名長老權威的挑釁，卻必須要受到懲罰。你現在只要肯承認自己錯了，我們不為己甚，會對你從輕發落。”

唐三緩緩抬起手中地三叉戟，淡淡的道:“我父親當年就沒有做錯過什麽，我也同樣沒有錯。我並非是挑釁五位長老地權威，而是要告訴你們，乃至於每一位族人，我們昊天宗這二十多年以來所做的一切真地錯了。”

一邊說著，唐三額頭上一道金燦燦的光彩驟然照耀在海神三叉戟上那枚海神之心上。頓時，整個山頂之上，亮起金光萬道。海神三叉戟終於綻放出了它應有地光芒。一道道金色紋路仿佛活過來一般，金光如水波般在那三大戟刃上波動，光滑如鏡。恐怖的氣息驟然從唐三身上爆發而出，神聖的威嚴驟然將五位長老身上爆發出的氣勢逼回他們自身。在這一刻，唐三已經成為了山頂上

中心。

“海神三叉戟，重十萬八千斤。各位長老小心了。”一邊說著，驟然間，周圍所有的一切全部變成了藍金色。五位長老眼中，也已經失去了唐三的身影。

“領域。小心。”二長老沉聲大喝，五人並未慌張，背靠背結成一個五角陣型，同時釋放出了他們的昊天真身。濃鬱的黑光在唐三的藍銀領域內形成了一個黑色的五角，五位長老的氣息幾乎是一瞬間就融為了一體。

他們都是封號鬥羅級別的實力，又都擁有者同樣的武魂，多年一起修煉，早已經熔煉出了一套合擊之術。哪怕是面對當今天下最強大的敵人，他們絕不會退縮。

“錘撼天地。”二長老大喝一聲。五人同時將手中昊天錘高舉對空。頓時，五道黑光凝為一股，衝天而起，竟是瞬間就衝破了唐三的藍銀領域升入半空之中。

一道道金色的絲線出現在藍銀領域之內，但是，它們卻無法侵入五位長老結成的五角陣型之中，那吞噬金色剛一接近，就被黑芒帶起的震蕩剝離開來，藍銀領域的削弱效果，也並未起到作用。

正在這時，五位長老同時感覺心跳加速，原本藍色的世界突然變成了紅色，唐三的身體也顯形在距離他們三十米的位置處。空氣先是粘稠，下一刻，他們身邊所有的空間卻都凝固起來。空氣仿佛形成了淡紅色的水晶一般。而唐三腳下，正在蕩漾出一圈圈紅色的魔紋。

這正是唐三的第八魂技，藍銀虎鯨鏡之滅。

眼看身體即將凝固之時，五位長老同時爆喝一聲，那衝天而起的黑光瞬間反罩，將他們地身體完全籠罩在內，一陣鏗鏘的爆鳴聲中，那籠罩而來的紅色全部破碎，空氣似乎變成了大片細密的裂痕。

受到氣機牽引的影響，唐三低低的悶哼一聲，退後一步。不過，他雖然受到了魂技反噬，可本體卻並沒有受傷。經過了這麽多魂環、魂骨以及海神之光的改造，他地身體實在太強韌了。以至於第八魂技的反噬也只能領他氣息微滯而已。

唐三的攻擊並沒有結束，又是一圈紅光蕩漾而出，亮起地同樣是第八魂環。

二長老眼中光芒一凝，沉聲道:“小心，十萬年魂環的第二魂技。”一邊說著，他身上的第八魂環奪目亮起，手中昊天錘朝著唐三悍然揮出，頓時，剛剛破碎的空氣完全變成了黑色，緊接著，二長老手中的昊天錘消失了。那所有的黑色在空中凝結，形成了一柄完全能量形態，但卻大如小山的超級昊天錘，直奔唐三砸來。

這個技能名叫凌天一擊，攻擊力甚至超過了二長老地第九魂技。在全部五位長老中，二長老這一擊也可以說是攻擊力最強的。

凌天一擊最霸道的地方就在於這個技能是不能閃躲的，只能硬接。哪怕是擁有瞬間轉移的技能也是一樣。會被它完全鎖定。

但是，就在凌天一擊在空中即將成型前的刹那，二長老突然看到了兩點藍光。從唐三眼中射出的兩點藍光。

空中的巨錘雖大，可在這一瞬間，二長老卻清晰地感覺到自己的大腦仿佛被另一柄更加巨大的錘子砸了一下似的，慘哼一聲，身體不受控制的跌退，七竅同時出血，不但破壞了五位長老地陣型，就連空中那即將完成的凌天一擊也被強行打斷。而就在這個時候，唐三腳下散發過來地紅色波紋已經來到了五名長老身前。

地位僅次於二長老的三長老第一時間接管了五人地指揮權，大喝一聲，“昊天護體。”

四柄昊天錘同時飛蕩而出，強烈的黑光驟然變成了暗金色，在這四柄昊天錘上亮起地魂環位置不同，最強的有第八魂技，最弱的甚至只是第二魂技，但它們所產生的作用卻是一樣的。已經暗金色的光芒幾乎同時覆蓋了五位長老的身體。給人的感覺，就像他們本身與昊天錘已經融為了一體似的。攻擊他們，就相當於是攻擊他們的昊天錘。

紅光蔓延，藍銀虎鯨魔之攝終於籠罩在五名昊天宗長老身上，他們也無一例外的進入到了身體僵持狀態之中。強行暈眩三秒同時作用在他們身上。可是，他們的人雖然陷入了暈眩之中，但給人的感覺卻像是一座鋼鐵堡壘般，根本沒有露出任何破綻。任何攻擊，似乎都將直接與他們的昊天錘對話。

這就是昊天錘的強大，天下第一武魂豈是浪得虛名?

因為唐三的藍銀領域，五位長老選擇了防守反擊的策略，藍銀領域並未能對他們產生什麽影響，雖然唐三的攻擊接踵而來，還憑借著紫極魔瞳打斷了二長老的攻擊。可是，一旦眼前這三秒暈眩時間結束。那麽，完全能夠想象，五位長老接下來的反撲將如同驚濤駭浪一般將唐三吞噬。

從真正的實力來看，唐三雖然擁有眾多技能，更是有著海神三叉戟，可在實力對比上，他一個人也終究不可能與五名封號鬥羅相比，尤其是這五人乃是昊天宗的長老，擁有著天下第一宗門的嫡傳武魂昊天錘。

唐三動了，他並不是向五位長老發動了攻擊，因為他能清晰的感覺到，不論自己使用哪一個魂技攻擊五位長老，將面對的，都是五為一體的強大防禦。

三秒的時間很短暫，除了攻擊之外，唐三能做的還有很多事。

海神三叉戟悄然蕩起，一圈圈金色光環從三叉戟主刃處蕩漾而出，光環有大有小，看似散亂，但又仿佛遵循著天地至理一般在空中蕩漾，劃破長空，朝著五位長老的身體籠罩而去。

此時此刻，唐三背後已經浮現出了一個巨大的金色虛影，那強烈的金光將他的身體也渲染地如同金子一般璀璨。神聖而威嚴的氣息，更是充滿了神秘而深邃的氣息。

那一個個金色光環劃破長空，再悄然而落，均勻的籠罩在五位長老身上，令所有昊天宗門人吃驚的是，五位長老的聯合防禦昊天一體並沒有起到任何阻擋作用。只能任由那一個個金色光環落在他們身上。

沒錯，這就是唐三得傳的海神絕學黃金十三戟第一式，無定風波。

當那閃耀著金色波紋地光環完全籠罩在五位長老身上時，先前藍銀虎鯨魔之攝的

消失。五位長老的神志雖然清醒了，但在下一刻，:覺到自己地身體已經無法動彈分毫，雖然依舊保持著昊天一體之勢。可這一次，他們卻明顯感覺到了強烈的危機。

身為控制系魂師，唐三對於戰場的控制從來都不會有絲毫大意。他之所以沒有直接使用黃金十三戟之無定風波，主要是因為當初海神的記憶曾經告訴他，無定風波對於實力越強大的對手，成功率就越低。但最低會低於百分之五十。此時，面對五位擁有昊天錘的封號鬥羅，雖然唐三有百分之七十以上的把握能夠將他們全部定住。可他還是先用出了藍銀虎鯨魔之攝。這樣一來，處於暈眩狀態中地長老們又怎麽可能抵擋住他那攻防一體的無定風波呢?

八秒，這一次，唐三帶給長老們無法行動的時間是八秒。

三秒和八秒，這完全是兩個不同的概念，三秒時間，最多只能讓魂師完成一個強力技能，可八秒卻能讓一名魂師從容的完成兩個，甚至是三個技能。在封號鬥羅級別的戰鬥之中，八秒無法移動，基本就已經注定了戰鬥的勝負。能夠擁有比比東那種不死技能的又有幾人?

此時，唐三地臉色也已經變得凝重起來，這是他第一次在戰鬥中使用海神賜予的三大神技，這也是他同時戰勝五位長老唯一的機會。

唐三所化的金色身影縱身而起，化為無數金光，漫天戟影，宛如一團團金色光雲一般令人眼花繚亂，光雲直接籠罩了面前五大長老。正是黃金十三戟中的第二式，千載空悠。

當初，海神烙印施展這一式地時候，因為能量不足並沒有真正發揮出它的效果，此時唐三在使用這一式時，立刻體會到了這一擊地恐怖。

幾乎在一瞬間，他就感覺到自己的魂力與精神力都被抽取了超過五成以上，在海神之光地帶動下，全部注入到海神三叉戟之中。

山頂之上，所有的一切都隨之變成了金色，就連山頂地霧氣也似乎成為了唐三攻擊的一部份，化為了大片金色的光霧隨之波動。

唐三手中的海神三叉戟就在這一刻消失了，那大片的光暈宛如水銀瀉地般湧到五位長老身前。所有光雲幾乎在同一時間炸響。與五位長老的昊天一體防禦發生了劇烈的碰撞。

致命的轟鳴聲，令天地為之顫抖，所有昊天宗弟子們都在唐嘯的指揮下飛速後退，海神之力沒有絲毫分散，全部集中在五位長老身上，五位一體昊天錘形成的防禦在這攻擊之下宛如風雨飄搖。

第一道裂痕出現了，就像是受到感染了似的，緊接著，一道又一道裂痕快速的出現在那本是極為強烈的防禦之上，就像是蛋殼一般在無處不在的金色光雲爆炸中轟鳴。

轟——

在那最後一聲爆鳴之中，五位長老同時被炸的飛了出去，他們聯合在一起的防禦終於被破。海神三叉戟的千載空悠之力，終究不是他們這被動防禦所能抵抗的。但他們能夠抵擋這麽久，已經比當初武魂殿那些封號鬥羅強得多了。要知道，唐三現在所施展的，可是完整版的千載空悠。只不過他現在並不具備真正的海神神力而已。發揮出的效果與海神使用時還有所差距。

海神三叉戟重新出現在唐三掌握之中，不過，他卻並沒有接下來發動黃金十三戟第三式一去不返，而是將三叉戟交到自己左手之中，右手朝著五位長老蓄勢虛抓。

整整四秒的蓄力時間後，巨大的青色爪影出現在半空之中，竟然將五位長老分散飛出的身體抓在了一起，五人此時尚處於無定風波那八秒的禁錮時間之內，根本無法反抗，只能盡可能的催動體內魂力，可千載空悠的爆炸力卻令他們現在這口氣還沒喘過來。五位一體的昊天防禦，此時只能變成單體。

那青色巨爪抓住五人的身體之後，五位長老隻覺得一種發自靈魂深處的痛苦驟然傳來，整個思維仿佛都變得遲鈍了似的，在他們眼前的一切，也似乎都變成了慢動作。

魂環與魂骨技能的不同，就在於，魂環技能，乃是獵殺魂獸的技能與魂師武魂相結合產生的新技能。而魂骨技能，則是魂獸本身最強大的能力。

唐三此時所施展的，正是天青牛蟒右臂魂骨技能之一，天青遲鈍神爪。作為天青牛蟒右臂骨所附帶的技能，面對天青遲鈍神爪，物理防禦無效。鎖定，追身。一旦命中，那麽，被抓住者的六感以及身體行動能力，將全部遲鈍十倍。

這個技能無聲無息，沒有任何能量波動產生，本身的作用就在於限制。

被它抓住，哪怕是再強大的高手，如果沒有破處的方法，也與死了沒什麽兩樣。

這是目前唐三對於這個魂技的理解，至於更多的作用和效果，以及在實戰中的種種應用，他還需要不斷通過實戰來理解。

天青牛蟒和泰坦巨猿不愧是最強大的森林之王，單是魂骨，他們各自帶給唐三的兩個技能就都是一控制一爆發。 威力無窮。

而魂骨技能威力或許並不比魂環技能強，但它最大的優勢就是對魂力的消耗。尤其是十萬年魂骨，所需要的魂力更是只有同等級別魂環魂技的五分之一以下。否則，當初唐三又怎能近乎無限制的使用小舞魂骨附帶技能瞬間轉移。可惜，現在他已經沒有這個技能了。

天青遲鈍神爪想要破解並不難，只需要使用至少第八魂技的能量形態攻擊，就能破處。不過，破處的時候，與它接觸的魂技也會隨之消失。可眼前五位長老還在被限制之中，又怎能破開這個魂技呢?青光消失，這五位長老每個人的六感和身體行動能力，都陷入了十倍的遲鈍狀態。

時間過得真快啊一轉眼我家糖糖今天都半歲了，有了孩子後真的感覺不一樣，最大的願望就是孩子健康成長。希望看到這裡的朋友們能在心裡也祝福我們的寶貝健康，謝謝。