紅色的波紋，令空氣為之凝固，在這藍色的世界之一切又多了一層淡紅色的光彩。周圍的一切似乎都變得晶瑩起來，化為一塊塊兒水晶般絢麗。

月關不愧是封號鬥羅級別的強者，盡管他的天賦並不是十分出眾的，但成為封號鬥羅已經有很多年了。奇茸通天菊武魂幾乎在一瞬間就釋放出來，九個魂環混合著龐大的魂力勃然釋放，第七魂環閃亮之中，那奇茸通天菊驟然增大，盤繞在他身體周圍，發出一連串的鏗鏘爆鳴之聲。

月關自知此時乃是生死存亡之刻，感知力提升到極限，沒有任何停頓的騰空躍起，在奇茸通天菊器魂真身的保護下衝入十米空中。

而就在他身體剛剛衝起的同時，一道黝黑色的光芒已經從他腳下掠過，一閃而沒。

“滅。”清冷的聲音在森林中回蕩。所有的藍色也在這一刻隨之不見。當月關眼前變得清晰的時候，他看到的，是自己帶來的四十九名魂師各自以千奇百怪的姿勢被凝固在空中。每個人的身體都被那通透的淡紅色水晶所包覆。

這一幕是何等的眼熟，盡管月關對那個人有著無盡的恨意，可此時此刻，這些恨意卻已經完全化為了恐懼。他的心在顫抖。根本沒有去援救屬下的打算，腳踏奇茸通天菊，身體化為一道金色流光，瞬間朝遠方遁去。

清脆宛如樂曲般的破碎聲響起，就在月關逃遁的同時，那凝固的淡紅色晶體已經在一股特殊力量的作用下化為齏粉，飄散於半空之中，連屍體都沒有留下。

四十九名武魂殿精銳魂帝，整體實力確實很強，他們甚至能夠輕松毀滅一支千人軍隊。可惜，他們遇到的，卻是在他們印象中隻存在於傳說的十萬年魂技。

千手鬥羅唐三的第八魂技，來自十萬年邪魔虎鯨王魂環的，藍銀邪魔鏡之滅。

身藏於瀚海護身罩之中，通過精神力探查選擇在這片森林中截擊，無疑都是唐三地傑作。小舞和馬紅俊沒有出手，那是因為他們出手的話，隱身效果立刻就會消失。唐三的選擇有兩個，一個是直接攻擊月關，另一個就是釋放大范圍攻擊。

如果直接攻擊月關地話。唐三有一成機會將他秒殺。畢竟。菊鬥羅不是鬼鬥羅。雖然實力上月關不如鬼魅。但海神三叉戟地神聖能量也對他沒有克制作用。想要秒殺一名封號鬥羅。還是一件十分困難地事。但就算如此。唐三在偷襲地情況下。也有把握重創菊鬥羅。

可他沒有那麽做。他還是選擇了釋放群攻技能。因為。在行動之初唐三就已經決定。絕不會放過任何一個武魂帝國派出地魂師。報仇到在其次。關鍵是因為。他不希望自己鎮守在補給線後方地消息傳到比比東耳朵裡。

魂帝級別地魂師。除非有極其特殊地情況出現。否則面對唐三地藍銀虎鯨鏡之滅又怎麽可能有存活下來地機會呢?

“既然來了。著什麽急走啊?”

月關正滿心恐懼地瘋狂撤走。他心中不斷呼喊著。是那個人。是那個人。可在此時此刻。他根本興不起一點為鬼鬥羅報仇地念頭。現在他身邊可沒有別地封號鬥羅。更沒有比比東撐腰。那個人連教皇大人地魂環都敢搶。更能秒殺鬼魅。更何況是自己了。

他現在唯一祈禱地。就是自己能夠趁著那個人施展了一個第八魂技之後。魂力需要調整地時間逃走。在他印象中。那個人絕不是一個敏攻系魂師。自己地奇茸通天菊妙用無窮。或許還有逃走地機會。

可是，一團濃烈的火焰卻令他心中的希望為之破滅。

轟然巨響之中，那充滿爆炸性的火焰硬生生的擋住了菊鬥羅的去路，兩黃，兩紫，四黑，全身燃燒著熊熊火焰，身帶八個魂環的馬紅俊擋住了他的去路。

抬起的右臂緩緩收回，馬紅俊剛剛使用地，正是他的爆裂焚燒之火焰右臂附帶技能鳳凰爆裂擊。

本來以月關地實力，就算面對馬紅俊的偷襲，也足以將他震飛，可惜，現在他的心已經亂了，內心之中，充滿了那個人的身影，還有那恐怖的金色三叉戟。這才被馬紅俊從旁偷襲，擋住了去路。

“史萊克七怪，滾開。”看到馬紅俊身上地八個魂環，月關已經顧不上吃驚了，手中奇茸通天菊疾飛而出，巨大的菊花在武魂真身狀態下再次放大，竟然達到了直徑十米開外，劇烈旋轉著朝著馬紅俊撞去，同時月關本人也已經飛身而起，落在那巨大地菊花之上，全身沐浴在菊花散發的金光之中，人與武魂地能量徹底融為一體。

憑借他那封號鬥羅級別的實力，這一擊又是為了逃命而施展地，威力相當強悍。馬紅俊現在的魂力不過八十一級，又沒施展武魂真身呢，根本不可能抵擋得住。

當然，月關也沒想要擊斃馬紅俊，他只是要打開眼前的通路，趁著那個人還沒追上來之前，奪路而逃。

可惜，他實在是低估了唐三的恢復速度，對於普通封號鬥羅來說，施展一個第八魂技或許需要時間回氣，可對於擁有六塊魂骨，魂環全部在五萬年以上級別，身體更是已經超越了人類素質存在的他來說，施展一個第八魂技又算得了什麽呢?

因此，當那燦爛的菊花即將來到馬紅俊身前時，月關看到的，卻是馬紅俊嘴角處不屑的笑容，以及一柄黝黑的巨大三叉戟。

轟——

月關去勢強勁，為了奪路而逃，他已經用出了全力，因此，雖然他眼看著那黑色的三叉戟擋住了自己前進的道路，也只能硬生生的撞了上去。

那瞬間的碰撞，令月關感覺到自己的內髒仿佛都要破碎了一般，整個人連帶著他那奇茸通天菊武魂，就像是撞上了一道無法逾越的鋼鐵壁壘一般。

奇茸通天菊武魂應聲破碎，連帶著月關的身體也被倒撞而回，眼前一片金星，口鼻之間鮮血外溢，身體沒有感覺到疼痛，但卻已是全部陷入了麻痹之中。

哪怕是九十七級的劍鬥羅，九十九級地比比東，從正面硬撼海神三叉戟也可能逾越它的阻隔。純力量的較量，在整個大陸上恐怕也還沒有誰能夠震開唐三手中的三叉戟。

十萬八千斤的重量實在太恐怖了，對付唐三的海神三叉戟，唯一的可能就是不與它碰撞。

月關固然是封號鬥羅級別的實力，這也

衝撞極為強大，但作用力有多大，反作用力也同樣有唐三完全是憑借蠻力與海神三叉戟的結合阻斷了他地去路，也就那麽憑借純粹的力量將這位菊鬥羅震飛而出。不只是震破了他的奇茸通天菊，甚至也震碎了他的膽子。

“你……”月關接連後退幾步，看著唐三，還有出現在他身邊的小舞，“真的是你，唐三。”

唐三淡淡的道:“我們又見面了，菊鬥羅前輩。”

月關臉色一陣急變，“唐三，放過我。你應該知道，我們所做的所有事，都是教皇陛下指示的。只要你肯放過，我加入到你們天鬥帝國也行啊！我可以幫你們對付武魂帝國。不論怎麽說，我也是一名封號鬥羅。”

唐三沒有再看月關，眼中流露出一絲濃濃地悲哀，不知道是因為月關的卑躬屈膝，還是因為他想起了什麽。

“月關前輩，當初，在那茂密的星鬥大森林中，你們可曾放過我和小舞麽?你們可知道，那次的事讓我和小舞受了多少苦?你們又可曾放過藍電霸王龍家族?可曾放過我的父母?還有無數慘死在你們武魂殿手中的強者。武魂殿做的孽已經太多了。挺直你的搖杆吧，是的，你是一名封號鬥羅，讓自己死的有尊嚴一些。”

月關地臉色再次變了，但這一次，他的臉色卻是變得冰冷了，從唐三地話語中他已經十分明白，眼前這個年輕人是根本不可能放過自己的。他從來沒想到，身為封號鬥羅的自己竟然也有這一天。

嘴角處流露出一絲苦笑，“是的，你說的對。身為封號鬥羅，我為什麽要如此卑躬屈膝?走到今天這一步，都是因為我自己。如果不是因為我貪戀武魂殿能帶給我地榮華富貴，又何至於如此。如果還有一次選擇機會的話，下輩子，我一定做一名自由魂師。直到現在我才明白，自由自在地生活，比什麽權勢、地位、金錢，都更加重要。或許，死亡對我來說，是一個新的開始。唐三，在你動手之前，能不能告訴我，為什麽你一個魂環都沒有，卻能用出如此強大地實力。”

唐三淡淡的道:“我有一種隱藏魂環地技能。人之將死，其言也善，我就讓你死的瞑目吧。”

一邊說著，唐三手中海神三叉戟緩緩前指，在他身上，一個接一個的魂環悄然出現。

黑，黑，黑，黑，紅，黑，紅，紅，紅。九個魂環，每一個的出現，似乎都令空氣變得凝重幾分，當它們完全顯露在唐三身體周圍時，不只是月關驚呆了，就連一旁的馬紅俊也已呆住。

“輸給你，我死的不冤。不過，我不會束手待斃的。想要我的命，就來拿吧。”

月關大吼一聲，全身光芒再亮，破碎的奇茸通天菊重新凝聚，一瞬間就完成了武魂真身，到了這時候，他已經放下了一切顧忌和對生命的渴望，將自己的鬥志與魂力徹底的燃燒。

“胖子，你和小舞退後。”唐三淡淡的說道。同時，他手中的海神三叉戟，也已經指向了月關胸前。

湛藍的光芒從唐三腳下升起，瞬間籠罩了他整個身體，藍銀真身已經發動，與此同時，唐三身上那排列在最後一位的紅色魂環自從附體以後，第一次亮了起來。

月關整個人此時看上去極為獰厲，奇茸通天菊真身在他不計代價的注入魂力之下，瘋狂的震顫著，他身上亮起的，也同樣是排列在最後一位的第九魂技。

巨大的奇茸通天菊破空而起，月關竟然沒用它來防禦自身，凝視著唐三，他一字一頓的高喊，他的聲音中似乎充滿了一種奇異的魔力，每一個字吐出，空中地奇茸通天菊都會變的巨大幾分，上面的金光也變得更加晶瑩欲滴。

“菊——花——殘——，滿——地——傷——，花——落——人——斷—腸——。

”

伴隨著他最後一個字吐出，半空中那已經變得無比巨大的奇茸通天菊轟然破碎，每一片燦金的菊花瓣都如同一柄月牙刃一般瞬間旋轉起來，所有花瓣，組成了一個巨大的金色龍卷，從天而降，直奔唐三而來。

與此同時，處於藍銀真身狀態中的唐三，身上的藍光突然變成了青色，一聲嘹亮的龍吟聲從他身上震蕩的魂力中釋放。紅色地第九魂環瞬間融入本體，緊接著，青光大放，一頭無比巨大的青龍，驟然從唐三身上釋放而出。

是的，天青牛蟒大明，一生都沒有完成的夙願，在他將自己獻祭給唐三後，成為了唐三的魂環，終於完成了。這青龍形態，就是獻祭後大明進化之形。這也是唐三藍銀皇十萬年第九魂技之一，藍銀天青龍之魂。

沒有任何花哨，那巨大的青龍驟然撞入菊花瓣形成的金色龍卷之中，無數劇烈的轟鳴聲，在空中爆響。兩大第九魂技的碰撞直衝雲霄，金與青兩色光芒所帶來地震撼，甚至令天空中的陽光在這一瞬間都變得暗淡了許多。

魂技的碰撞，本身就相當於兩名魂師的直接對話，幾乎就在兩大第九魂技碰撞的一瞬間，月關的臉色就已經變得一片蒼白。唐三沒有使用他的海神三叉戟，正面的第九魂技碰撞。可只是一瞬間，月關就明白，哪怕是這樣的魂技碰撞，自己也遠遠不是這個年輕人的對手。

他地奇茸通天菊所形成的龍卷，根本無法傷到青龍半分，每一片菊花瓣與青龍身上地龍鱗碰撞，都會瞬間消失。其產生的衝擊，只不過是讓那巨大的青龍身上亮起一道光華而已。

就在這時，另一聲轟鳴驟然響起，月關隻覺得腳下一震，下一刻，自己的身體就已經失去了控制能力，整個人衝天而起，在他身下，另一條巨大的青龍騰空而上，幾乎是一瞬間，就用巨大地身體將月關纏繞在內。強烈的擠壓力令他根本無法呼吸，魂力消耗巨大又受了傷地他，已經失去了全部的反抗能力。

唐三站在原地，臉色不變，淡淡地說道:“雖然同樣是第九魂技，但是，十萬年魂技與萬年魂技最大的差距，就是使用同樣地魂力，你能釋放出的只有一個第九魂技，但我卻可以釋放兩個。”

哧的一聲輕響，先前那條巨大的青龍已經衝破了奇茸通天菊花瓣的束縛，徹底破開了月關這最後的希望，從天而降，直奔另一條青龍撞擊而去。

唐三沒有再去看月關，轉身騰空而起，一根藍銀皇甩出

在小舞腰間，將愛人拉到自己身邊，“我們走。”

他根本不需要再去看，這場戰鬥已經結束。那纏繞住月關的第二條巨型青龍，正是他第九魂技的第二技能，藍銀青龍纏之韌。作為唐三魂環技能中最強大的控制技能。它既不像無定風波那樣攻防一體，也不像遲鈍神爪那樣足以令人遲鈍十秒。但它同樣也沒有無定風波的成功率限制以及遲鈍神爪的抓取要求。

被藍銀青龍纏之韌籠罩，想要掙脫，那麽，綜合實力必須要在唐三之上，這是首要要求，其次，還需要有足夠強悍的技能來衝破束縛。這兩點，月關都沒有，所以，他就只能在那青龍纏繞之中，承受另一個第九魂技龍之魂的洗禮。

劇烈的轟鳴在身後響起，哪怕不用眼睛去看，唐三也能感覺到月關連屍體也沒有留下。也同樣沒有貢獻魂骨。他不願意看到月關的死狀，畢竟，曾經他對這位封號鬥羅還產生過好感。

“再見。”唐三心中默默的說道。戰爭是殘酷的，他深悉這一點，不殺敵人，就要被敵人所殺，仁慈在戰場上就是罪孽。

“三哥，你的實力現在真是太恐怖了。”馬紅俊跟在唐三身邊，忍不住說道。

剛才那一戰，唐三皆是一力完成，準確的說，他使用了一個第八魂技和兩個第九魂技，就從這個世界抹殺了包括一名封號鬥羅在內的五十名魂師強者。整個過程持續不到一刻鍾的時間，乾淨利落。而且，馬紅俊絲毫也沒有感覺到連續施展三大強勢技能的唐三有魂力不足的感覺。全面壓製，沒有給對手任何一丁點的機會。他知道，自己這位三哥已經成長為了一名恐怖地控制系封號鬥羅。

唐三看了馬紅俊一眼，輕歎道:“如果有的選擇，我寧可不再殺戮。但現在不行。仇敵尚在，我們不能有半分仁慈。我會把我全部的實力作用在戰場上。”

當三人重新回到七怪聚集之處時，戴沐白四人已經不在了，只有幾名敏堂弟子留在這裡，正等待著他們回來。

“有情況?”唐三一落地，立刻問道。

“宗主。我們先後發現了三隊身份不明的魂師進入偵查范圍，都是由五十名魂師組成。正在從不同的方向包抄向後勤補給大軍。他們的行動速度很快。戴先生他們已經去迎擊一支。還有兩支在我們的監視之中，我們已經通知天鬥帝國護糧軍隊那邊了。”

唐三點了點頭，“武魂帝國這次是下了血本，只是不知道是否每一支魂師隊伍都有封號鬥羅帶領。走，帶我們去找最靠近的一支。”

小舞道:“戴老大他們不會有問題吧?”

唐三微微一笑，道:“千萬不要小看老大他們，他們四個在一起，有小奧和榮榮的輔助，或許效率比我們還要高呢。看來，我們暫時是匯合不了了。武魂帝國這次出動的截糧隊伍恐怕還會更多。剛才忘了把那些魂師地魂導器都截下來，被我的藍銀虎鯨鏡之滅給毀了。待會兒我們到要打劫他們一番，看看他們都帶了什麽好東西。同時，從他們身上弄些魂導器，也能讓我們的運量隊伍輕松一些，一個魂導器，最起碼也能運送一噸糧食。”

嘉陵關。

武魂帝國女皇比比東昂然站立在百米高的雄關之上，平淡的臉色看不出她此刻的情緒如何。

一身鵝黃色的華貴長袍更加襯托出她那高貴的氣質，作為武魂帝國第一任帝王，即將迎來她一生中最重要的一次戰鬥。

比比東身體兩側，各自站著四名氣度沉凝地老者，其中就包括唐三曾經見過的刺豚鬥羅與蛇矛鬥羅。這八個人的氣度遠非他們身後那些將領所能相比，有他們的存在，再加上比比東本人，盡管他們面對的，乃是五十裡外橫梗與平原之上的百萬雄師，但氣勢卻絲毫不遜。

“啟稟陛下，天鬥帝國大軍已經安營扎寨兩天，修整基本完成，不久之後必會有所行動。”一名身材高大，年齡在六旬開外的老者恭敬的向比比東稟告。

比比東點了點頭，“我軍情況如何?”

“三軍氣勢高昂，魂師軍團準備就緒，隨時準備破敵。”

比比東淡淡的道:“派出的奇襲部隊可有消息傳回?他們已經去了兩天了。

”

“尚無。”

“等。他們一有消息傳回，立刻向我稟報。”

“是。”

“報——”正在這時，一名傳令兵飛快地跑來，從他的動作就能看出，這名傳令兵是一名實力不俗地魂師。

“慌什麽?什麽事?”比比東掃了一眼那傳令兵，這是她武魂殿專有的斥候，直接受她掌控。武魂殿帶來的勢力可以說是武魂帝國立國的根本，這些力量比比東自然要牢牢的掌握在自己手中。

“啟稟陛下，我軍奇襲小隊有消息傳回。”

“哦?”比比東眼中精光一閃，“如何?”

“陛，陛下……”傳令兵遲疑了一下，抬頭看向比比東，有些不敢繼續開口。

“說——”比比東眼中威棱四射，一聲斷喝，頓時令那傳令兵險些癱軟在地。

“是，是，十支奇襲小隊，活著回來地不足三十人，據他們說，其余成員已經，已經……”

“已經如何?”比比東心中升起一絲不妙的感覺，右手一揮，一股無形地魂力頓時將那傳令兵抓了起來。

“已經全部殉國了……”

“什麽?”比比東臉色大變，猛的將傳令兵拉到自己身前，“說地詳細一點。”

“十支奇襲小隊只有四支隊伍有人回來，而且大都身受重傷，他們說遇到了天鬥帝國強大的魂師阻截，應該是封號鬥羅級別地強者。另外還有六支小隊蹤影皆無，恐怕已經是全軍覆沒了。”

“他們可曾燒毀天鬥帝國後勤補給線糧草?”

“沒有?他們甚至都沒有看到糧草，就遇到了伏擊。敵人極為強勢，是四個人。其中似乎有一名女魂師是七寶琉璃宗的。但她的魂環卻是八個之多。在她地輔助下，另外三個也是八環魂師的實力都達到了封號鬥羅的層次，奇襲小隊無法抵擋。”

比比東的氣息明顯有些不均勻，放開傳令兵，眼中光芒連閃。在她身後，一名年紀較大的封號鬥羅低聲道:“陛下，天鬥帝國哪裡來的這麽多強者?我們派出去的十支小隊都是六十級魂帝以上的高

至有一支還是由菊鬥羅月關長老帶隊。這其中有蹊

比比東此時還能保持冷靜，已經顯現出了她作為帝王的氣度，此時如果她亂了，那些來自各個王國和公國的將領地戰鬥意志必然會更加低落。

“天風長老，你去，詳細詢問那些回來的魂師具體情況。還有，去看看月關是否回來了。尤其是要問清楚那襲擊他們的四個人具體的武魂和魂技情況。”

“是。”天風長老快步而去。

比比東凝望著遠處那恢宏好大的天鬥軍營，臉上神色連變，盡管武魂殿擁有魂師高手眾多，但這十支奇襲小隊也絕對算得上是武魂殿精銳中的精銳。一名普通魂師修煉到六十級以上，至少也要五十歲，資質好的也需要四十歲。七十級的魂聖，八十級的魂鬥羅，更是千裡挑一。這一次地損失之大，就算是以魂師立國的武魂帝國也有些承受不起。

天鬥帝國，果然是有備而來啊！比比東眼中寒光閃爍，看來，比計謀，自己恐怕是無法和天鬥帝國抗衡了。這屹立大陸多年，與星羅二分大陸的強大帝國，軍事底蘊確實不是自己這臨時拚湊起來的國家所能相比。

“傳我命令。收回所有斥候部隊，將偵察集中在天鬥帝營之中，密切關注他們的魂師動向。同時，傳令水雲關，不得出戰，全力固守，不與星羅帝國正面交鋒。一切等我擊潰天鬥帝國大軍再論。”

“是。”

“天鬥帝國，奇兵我不是你的對手，那我們就正面碰撞。我到要看看，你們憑什麽來抵擋我這以萬人為單位的魂師軍團。”

而這個時候，唐三也和他們的夥伴們返回了天鬥帝國大營之中。在敏堂弟子的持續偵察中，他們清理了那十個奇襲小隊後，再沒有任何敵人的蹤跡。唐三當機立斷，派遣敏堂弟子叮囑了守護後勤補給地大軍之後，這才重回大營。

“哈哈，小三，這一下比比東恐怕要哭了。近五百名魂師，能回去的沒有幾個。而且這些魂師都應該算是武魂帝國地精銳了。我看，就算是他們，想要再派出這樣一支隊伍來，恐怕也很難。除非是他們不打算正面與我軍對戰了。”

戴沐白的心情很好，雖然那逃走的三十多個人，都是他和朱竹清、寧榮榮、奧斯卡攔截時跑掉的，而唐三出手的則全部是敵全滅。但他地心情依舊很好。多少年沒有這麽痛快的一戰了。毀滅地又是武魂帝國最強橫的力量。這一下打擊，無疑令武魂帝國痛不欲生。

唐三道:“比比東暫時應該不會再派人截糧了。我估計，她奇兵不行，一定會試一試正面地戰鬥。如果這一戰將我軍擊潰，那麽她必定會天天發動攻擊，憑借魂師軍團來不斷消耗我們的實力。如果失敗了，她才會據守嘉陵關，再想其他辦法。”

戴沐白道:“這戰爭就是天鬥帝國地事了，我們隻管對付武魂帝國的魂師就是。只是不知道，咱們唐門的暗器能否真的給予武魂帝國魂師軍團重創。”

唐三微微一笑，道:“我也正是有些擔心這一點，所以才急著回來。希望不要有什麽問題吧。否則這麽些年我們就被準備了。武魂殿雖然魂師眾多，但也是以低等級魂師為主，這第一戰我們所能帶給他們的損失無疑是最大的。一定要盡可能的利用好，讓咱們唐家軍的突然性給武魂帝國以重創。我這就去找雪崩，與他們商量一下戰術，看他們如何制定與武魂帝國正面交鋒。也好配合。學到用時方恨少，要是以前能看點兵書，現在也不至於什麽都不懂了。”

奧斯卡沒好氣的道:“小三，你懂得已經夠多的了，你要是什麽都懂了，成了全才，我們可就不跟你一起了。”

唐三心中一動，道:“小奧，你現在已經達到了魂鬥羅級別。像你這個級別的食物系魂師，恐怕整個大陸都沒有幾個。怎麽你在給我們製作恢復大香腸，那個只是第一魂技的時候，還需要一根一根的做出來?不是說，魂鬥羅級別的食物系魂師能夠維持數千軍隊的食物補給麽?到了封號鬥羅級別，甚至能維持萬人軍團級的食物補充。你那麽一根一根的做，怎麽可能?”

奧斯卡有些得意的道:“這你就不懂了吧。我給咱們兄弟製造的恢復大香腸，那都是高濃縮版本。難道你不覺得從你最初吃我的恢復大香腸，到現在，恢復的比例都是一樣的麽?那可不是恢復大香腸本身的功效，而是我濃縮魂力給你們製造的。如果只是起到最初時候那個級別的恢復作用，只不過是眨眼的工夫，我就弄做出千百根。”

唐三恍然道:“原來如此。那你能否大批量的製作飛行蘑菇腸?”

奧斯卡道:“要看是多大批量了。飛行蘑菇腸的保持期不長，這個你們也是知道的。就算是我現在已經達到了八十級以上，飛行蘑菇腸最多也只能保存十天而已。最基礎的飛行腸在我的能力加成下，再加上使用金蒼蠅製作的話，應該能堅持十分鍾的飛行時間。一天之內，我全力以赴，製作出一千五百根，問題不大。”

感受著夥伴們有些刮目相看似的眼神，奧斯卡不禁更加得意了， 補充道:“這還是沒有榮榮輔助的情況下，如果有榮榮的增幅，我這製作速度再提升一倍也沒問題。哥哥厲害吧。”

唐三讚歎道:“確實厲害。難怪老師說，越難以修煉的武魂，修煉到了高等級的能力就越恐怖。好像在大陸上還沒有食物系的封號鬥羅。

小奧，你這飛行蘑菇腸完全可以幫我們鑄就一支奇兵啊！不過，不論如何，都要等我們與武魂帝國真正交戰後再說。”

汗，老婆打電話給我，告訴我她電腦壞了不能發布，幸好我帶著電腦，小三費勁千辛萬苦，花了元，終於能暫時上一下網。本章是小三在德國發布。歡迎大家閱讀。終於保持沒有斷更。今天在法蘭克福書展創新論壇發言時小三還在說，作為一名作者，想要讓讀者忠誠，就一定要先對讀者忠誠。小三自問做到了，不是麽?哈哈。能不斷更，小三真的很開心。謝謝大家一直以來的支持。