晨，碧空萬裡無雲，微風和煦，深深的呼吸一口，清人心脾。

天鬥帝國長達近百裡的營盤如同一頭遠古巨獸般橫梗於嘉陵關外五十裡處，一大早，用過早飯之後，伴隨著雷鳴般的戰鼓聲，大軍集結。

一個又一個方陣出現在營盤外，每一個巨大的方陣都是由萬人組成，伴隨著一連串的將令從中央軍下達。十萬天鬥帝國大軍緩緩前移，那是整整十個重裝騎兵團，也是天鬥帝國這次帶來的全部重騎兵。這是真正的鋼鐵雄師。他們前進的速度不快，但那鋪天蓋地一般的壓迫力卻令大地也要為之顫抖。

緊隨在十個重裝甲軍團背後出動的，正是天鬥帝國集結的四千名魂師，他們在一萬兩千余唐家軍的簇擁下進入了戰場。

從遠處看，唐家軍只不過像是保護他們的輕騎兵而已，一般在戰場上，也是由輕騎兵與魂師配合作戰的，充分發揮速度上的優勢。

之後，又是十個輕騎兵軍團，從兩翼奔出。與武魂帝國第一戰的對陣，天鬥帝國一方，派出的竟然全部是騎兵。

哪怕是那些魂師，也都有馬匹騎乘。以重騎兵為主，進可攻，退可守。

嘉陵關上，比比東冷笑一聲，“天鬥帝國怕了。全是騎兵，固然容易進退，但那是常規作戰。難道對上我的魂師軍團，他們還能發揮出騎兵的優勢?傳我命令，重裝騎兵、重裝步兵八個軍團關前列陣，聖龍軍團，出戰。”

嘉陵關正面有四座關門，幾乎同時開啟，四座巨大的吊橋在嘎嘎的絞索聲中搭上了足有五十米寬的護城河。鏗鏘的盔甲聲中，大量地重裝士兵快速從嘉陵關中湧出。

不過，從陣容上來看，同樣是重裝軍團，這些從嘉陵關中出來的重裝士兵就不像天鬥帝國重裝騎士團那樣嚴整了。

首先。因為他們都是來自各個不同地公國和王國。因此。盔甲地製式就有所差別。和天鬥帝國一律玄色鎧甲地相比。武魂帝國這邊地重裝士兵鎧甲上至少有十幾個顏色。排列陣型地速度也要緩慢很多。顯然是武魂帝國內部地調整還沒有完成。

一共四個重騎兵軍團。四個重步兵軍團。這已經是整個武魂帝國內絕大部分地重型軍團了。另一邊抵擋星羅帝國進攻地關卡因為以防禦為主。並沒有調派重裝軍團前去。

天鬥帝國二十萬大軍在距離嘉陵關還有二十裡地地方停了下來。十個重裝騎兵軍團一字排開。中央讓出一條通路。在唐家軍地守護中。實際上是六千余名魂師出現於陣前。只不過屬於唐門地那兩千余名魂師與唐家軍地裝束是一模一樣地。輕騎兵由兩側燕翅排開。從背上摘下長弓。竟然都是弓騎兵。

另一邊。武魂帝國八個軍團直接在關前列陣。緊接著。一支萬人軍隊從關內疾馳而出。他們並沒有座騎。完全是跑步前進。但速度之快。竟然不下於奔馬。這一萬人竟然在嘉陵關前一字排開。全部是一身勁裝。勁裝上有金絲紋路裝飾。背後一杆大旗迎風招展。上有兩個金色大字。聖龍。

大師與唐三並肩而立。和他們在一起地。還有那位戈龍元帥。

戈龍元帥一揮手。“大軍前進。弓騎兵準備。進入十裡范圍後。交叉遊射。”

唐三也同時向唐家軍下達了命令，“檢查弩機，上機>。”

鏗鏘聲中，唐家軍士兵悄然摘下了自己背後的諸葛神弩，平放於馬鞍之上，快速的檢查著，尤其是其中的弩箭以及機璜狀況。檢查完畢後，立刻上好機璜。

一杆杆大旗迎風招展，在他們後方，天鬥帝國皇帝雪崩，親帥二十個萬人軍團為他們壓陣。

雙方大軍的距離不斷接近，就在二者之間還剩余十裡地時候，天鬥帝國一方的是個輕騎兵軍團動了起來。十支輕騎兵軍團同時發動，萬馬奔騰，直奔嘉陵關方向衝去。

武魂帝國一方，距離聖龍軍團最近地兩個重裝步兵軍團快速合攏，擋在聖龍軍團前方，將手中的巨盾擋在身前。

嘉陵關上，眼看著十萬輕騎兵井然有序地朝著嘉陵關方向衝來，比比東不禁皺了皺眉頭，“天鬥帝國這些家夥想要自殺麽?”盡管她對於兵法研究的也不算很多，但也知道輕騎兵衝擊重騎兵和重步兵陣型會是一個什麽結果，尤其是在雙方數量相差不多地情況下，簡直與自殺沒什麽兩樣。就算這些輕騎兵是要以弓箭襲擊，可他們面對的，可是全副武裝的重騎兵、重步兵，弓箭幾乎沒有什麽作用，都用不著自己的聖龍軍團有所行動。

就在比比東心中疑惑的時候，天鬥帝國輕騎兵軍團已經衝了過來，他們在距離武魂帝國這邊還有一裡的地方時驟然轉向，張弓搭箭，嗖嗖聲中，無數箭矢朝著武魂帝國這邊射來。

絕大多數是拋射，這樣距離足夠，而且，他們的目標是九萬敵軍，根本不需要瞄準。在輕騎兵們有意的行動中，更多的箭矢都是朝著聖龍軍團的方向拋射而去。重步兵擋得了正面，但這從天而降的箭矢可就不是他們所能抵擋的了。

一輪射完，輕騎兵絕不停留，一道道弧形帶起漫天塵煙，憑借著馬速，他們直接從側翼滑過，重新朝著本方而去。

一輪齊射，可就是十萬支箭啊！天鬥帝國這十個輕騎兵軍團，在武魂帝國面前充分展現出了他們極高的素質。十萬大軍奔騰遊射，陣型卻絲毫不亂，當他們盤旋一周，回歸本方時，天鬥帝國大軍已經又向前壓五裡。在漫天塵煙的遮掩下，仿佛他們像幽靈一般，瞬移到了現在的位置。

比比東心中暗歎一聲，淡然問道:“我國輕騎兵，可有如此水準?”

站在他身後那些輕騎兵軍團的將軍們一個個噤若寒蟬，沒有一個敢吭聲的。

“你們不是告訴過我，說天鬥帝國一盤散沙，軍隊懈怠，大多以吃空餉為主麽?這是攜帶地軍隊?那你們是什麽?”

眼看著那十個輕騎兵軍團耀武揚威陣容嚴整的給了自己一個下馬威，雖然他們並不能傷害到聖龍軍團地魂師或者是己方的重裝軍團。但

對武魂帝國士氣的巨大打擊。比比東明白，這些年是自己在隱忍，天鬥帝國也同樣在隱忍。按照以前的估計，天鬥帝隊，不過六十萬，而且大都沒有什麽實戰能力。可眼前呢?擺在她面前的，卻是訓練精良，補給充足地百萬雄師。天鬥帝國的軍事力量就算和星羅帝國相比，也差不了多少。

“傳令，聖龍軍團，魂環釋放，進攻。”這是雙方的第一次交鋒，士氣必須要找回來。比比東知道，那些王國、公國地軍隊是指望不上了。真正能夠依靠的，還是自己直屬的魂師。只要他們能夠擊潰天鬥帝國魂師軍團，那些收編來的軍隊撿便宜還是沒問題地。

燦爛的光華瞬間從武魂帝國一方亮起，一萬名魂師同時釋放武魂，那絕對是恢宏的一幕，數不清的魂環閃爍著白、黃、紫、黑四種顏色，雖然與他們的軍隊一樣參差不齊，但那驟然騰起的恐怖氣息，卻令天鬥帝國這邊二十萬大軍地呼吸也變得急促起來。

士兵們當然知道他們面對魂師意味著什麽。高等級魂師一個大范圍殺傷性魂技，就能令他們成百上千的死亡。對付魂師，就只有魂師才行。

戈龍元帥看向身邊地大師和唐三，微微拱手，“接下來就要看兩位王爺的了。”

大師點了點頭，抬起右手，“釋放武魂。”

唐家軍簇擁下地四千余魂師也在同一時間釋放出了自己的武魂，雖然數量要比對手少得多，但他們地動作卻是整齊劃一的，而且魂環顏色絲毫不亂。站在最前排的，竟然全部是七環和八環的魂師，他們雖然數量不多，但身上的魂環卻彌補了本身數量上的不足。在他們身後，才是六環、五環、四環、三環魂師組成的陣營。絕大多數魂師都在三環到五環之間。

最引人矚目的，就是那同時亮起的一百座七寶琉璃塔，炫麗的寶光直衝雲霄，他們位於整個魂師軍團的核心位置，寶光閃耀之中，七寶琉璃宗宗主寧風致凝望遠方，在他身邊，劍鬥羅、骨鬥羅，兩大封號鬥羅護在身側。

這一百七寶琉璃宗直系子弟，都是當年的幸存者，在他們身後，還有另外一百名七寶琉璃宗直系子弟，尚未釋放武魂。注視著對面的武魂帝國大軍，他們眼中只有仇恨的光芒。

嘉陵關上，比比東猛的一揮手，聖龍軍團萬名魂師，同時騰身而起，也只有武魂殿能夠對魂師進行軍團級別的訓練。所以，武魂帝國的軍隊雖然不行，但這魂師軍團卻絕對精銳。

敏攻系魂師瞬間從兩側繞開，強攻系魂師、防禦系魂師頂在前方，輔助系魂師在後方為他們施加各種輔助效果，控制系魂師緊隨強攻系魂師，一個個魂技都已經在準備之中。

這些魂師按修煉方向不同分為數個集團。聖龍軍團前方正中的，數百魂師，就是新七大宗門中的聖龍宗。

每一名聖龍宗的弟子身上都覆蓋著一層白色鱗片，身體健壯粗大，這是他們的武魂白甲地龍，白甲地龍並不能算是真正的龍族，只能說是龍族的近親而已，與當初的藍電霸王龍家族相比，還有著不小的差距。但他們畢竟也是龍，而且這聖龍宗在武魂殿的精心栽培下高手眾多，是直接從武魂殿分離出來組成宗門的，乃是新七宗的上三宗之一，這聖龍軍團也就是以他們為名。

聖龍宗旁邊的一群魂師，史萊克七怪都很熟悉，在當初全大陸高級魂師學院精英大賽上，他們曾經與這一系的魂師戰鬥過。那就是以防禦和力量見稱的象甲宗。象甲宗那些巨漢一個個武魂釋放，在宗主天象呼延震的帶領下，邁開巨大的步伐，跟在聖龍宗身邊一起衝鋒。毫無疑問，他們乃是聖龍軍團的中流砥柱，盡管兩大宗門加起來不到七百人，但他們的戰鬥力無疑是最強地。不論是白甲地龍還是猛獁巨象武魂，都是最適合出現在戰場上的。任何重騎兵也無法阻擋他們地前進。

“分陣。泰坦長老，牛皋長老，你們各帶唐家軍一千支援兩翼。其余士兵，一字長蛇陣。”唐三下達命令。

泰坦和牛皋各自帶著一千名唐家軍士兵飛速而去，剩余的八千唐家軍戰士飛快的橫列一排，擋在中軍魂師身前，一半下馬，一半在馬上，同時橫起了手中的增大版諸葛神弩。

唐三冷冷的道:“沒我命令，不得發射。我不在時，以國師號令為準。”

唐門那兩千余弟子護在唐三、大師和戈龍元帥身前，站在最前面地就是由禦堂與藥堂弟子兩人一組組成的陣線。剩余兩千名魂師以及大師麾下的四千余名魂師都靜靜地等待著。

“老怪物，可敢於我去衝殺一陣?”唐三高聲喊道。

哈哈怪笑中，獨孤博的聲音從魂師群中傳出，“有何不敢。單打獨鬥在封號鬥羅裡我不行，要說這群戰，誰敢說比我強?走。”

唐三扭頭向大師道:“老師，這邊交給您和戈龍元帥了。對方最前面的這些魂師防禦力太強，會影響到諸葛神弩發揮，且讓我們去破開他們正面的防禦。我們走。”

“藍昊王，你……”戈龍元帥正想阻攔，但唐三卻已經手持海神三叉戟飛身而起，在他身後，史萊克七怪其余六人根本不需要唐三招呼，同時騰空，朱繡清帶著寧榮榮，戴沐白帶著奧斯卡，七人加上一個藥堂堂主楊無敵，直接衝出了己方陣營。

嘉陵關上，比比東看到天鬥帝國一邊竟然只是出來了八個人，她先是愣了一下，緊接著，她一眼就看到了衝在最前面，手持海神三叉戟地唐三，頓時大叫一聲，“不好。長老們，隨我來。”一邊說著，她也顧不得自己身為帝王之尊，驟然從嘉陵關上騰空而起，背後紫色翅膀驟然展開，直奔下方滑翔而去。

藍銀皇右腿骨增速能力提升到極限，唐三的起步何等之快，而且他們距離衝上來的聖龍軍團明顯要近很多，人尚在空中，唐三整個人的身體伸展開來，右臂運力，將手中的海神三叉戟如同標槍一般投擲而出，目標直指正前方，那已經化身為巨型猛獁的象甲宗宗主呼延震。

同時，一圈帶著猩紅色地白光從唐三腳下散開，將本的八人以及從旁邊匯合過來地毒鬥羅獨孤博完全籠罩在內。正是殺神領域開啟。

呼延震面對唐三那毫無魂力波動的巨大海神三叉戟，哈哈一笑，不但沒有退避地意思，反而驟然迎上，全身散發著一層強烈的土黃色光芒，直接迎著就撞了上來。論防禦力，象甲宗地猛獁武魂恐怕也就是僅次於純防禦的禦堂板甲巨犀武魂了。雖然他還沒有達到封號鬥羅級別，但論及防禦，大部分封號鬥羅都還比不上他。這看上去連一絲魂力波動都沒有的長戟根本就沒引起呼延震的注意。

“不要硬接。”比比東的聲音從後方傳來。但是，她的聲音還是來得晚了一些。

唐三眉心處，一道湛然金光驟然追上了半空之中的海神三叉戟，直接刺入那海神之心中。只是一瞬間，海神三叉戟頓時化為了通體燦金，耀眼的金光在一瞬間就成為了全場焦點。

轟——

海神三叉戟主刃直接刺入了猛獁頭部之中，那瞬間爆發出的強烈金光令呼延震周圍的象甲宗弟子們同時遲滯了一下。

猛獁的防禦確實驚人，哪怕是海神三叉戟這樣強大的神器也沒能穿透天象呼延震的身體，可就算是這樣，也足足有近半戟身沒入其武魂真身狀態下的身體之中。十萬八千斤的恐怖重量，一瞬間就壓的呼延震四肢同時分開，噗通一聲撲倒在地，眼看是不活了。

魂力高達八十九級，即將衝擊封號鬥羅級別，魂師界新七宗宗主之一，以防禦著稱的天象呼延震，就這麽被唐三一擊秒殺。

不只是聖龍軍團的氣息一滯，就連天鬥帝國本方，戈龍元帥看到這一幕也禁倒吸一口涼氣。天象呼延震他當然是知道的，他自己也是擁有的防禦類武魂。眼看那呼延震被唐三在沒有使用武魂地情況下竟然一擊斃命，他此時此刻才明白，為什麽在中軍大帳之中，唐三的位置能夠排在自己前面，更被陛下尊為帝師了。這看上去只有二十出頭地年輕人，竟然強大到了如此程度。

伴隨著海神三叉戟同時降臨聖龍軍團的，還有那滔天的殺意，魂力提升到九十級以後，唐三的殺神領域也毫無疑問的提升到了最高境界。那恐怖地殺機，幾乎是一下子就席卷了正面所有象甲宗和聖龍宗的魂師。

“衝入陣中，以防集體群攻魂技。”唐三大喝一聲，身形閃爍之間，已經衝到了天象呼延震的身體之前，右手一揮，拔出海神三叉戟，在這個時候，他也同時釋放出了自己地武魂。

沒有任何掩飾，唐三在海神三叉戟的金光照耀之下，將自己那五黑四紅，恐怖的九個魂環驟然展現在所有魂師面前。那一瞬間的視覺衝擊力，帶給聖龍軍團地，乃是縱橫無敵的形象，而帶給天鬥帝國一方的，則是極度的震驚和狂喜。哪怕是沉穩的大師，此時此刻也不禁驚呼出聲。

轟——，唐三手中海神三叉戟一橫，將一名同樣釋放了武魂真身的象甲宗弟子直接拍飛，巨大地身體撞入後面的魂師陣中，頓時帶起一片慌亂，同時借力後翻，左腳紅光綻放，化為巨斧，瞬間刨開了兩名象甲宗弟子地身體。

比比東的精神威壓已經降臨，唐三知道，自己地時間不多了，必須要在比比東到來之前，盡可能的將自己地攻擊力釋放出來，殺傷敵人。

此時，不止是狂怒中的象甲宗弟子圍向唐三，聖龍宗的一些高手也朝著唐三衝了過來，為首一名化身為白色巨型地龍的魂師，直接朝著唐三噴出一口白色吐息，這個魂師身上的魂環，赫然是九個。

唐三沒有使用自己的群攻技能，面對如此眾多以防禦力著稱的強攻系魂師，哪怕他是封號鬥羅級別的實力，哪怕他擁有十萬年魂環，施展大范圍攻擊也只能令這些魂師受傷，而且還不是重傷。傷其一片，不如破其一點，比比東的氣息已經臨近，唐三知道，自己就剩下了這最後一擊的機會。

噗的一聲，一條巨大的青龍虛影從唐三背後浮現而出，他的右臂一瞬間完全變成了青色，連帶著手中燦金的海神三叉戟也化為了青色。自從他得到海神三叉戟之後，這件神器就只有兩種顏色，黑與金，可此時此刻，它卻又展現出了另外一種顏色，怎不讓人吃驚呢?

也在這個時候，三道彩光同時從背後落在了唐三身上，分別是魂力增幅、攻擊增幅以及屬性增幅，正是寧榮榮的支援到了。

伴隨著一聲震天撼地的龍吟之聲，哢嚓雷霆轟鳴，從海神三叉戟中央主刃上，一道龍形青色雷電轟然而出。

轟，白甲地龍噴吐出的吐息也是第八魂技，可在這青色龍形雷霆之中，卻連一點阻擋的作用都沒有起到。那聲龍吟響起的時候，所有聖龍宗弟子身上的鱗片幾乎在同一時間乍起，這是同族上位者威壓產生的效果。哪怕是封號鬥羅級別的這位強者也同樣受到了壓製。

噗的一聲輕響，那青色龍形雷電悄無聲息的消失了，就消失在那頭白甲地龍的身上。只是一瞬間，那白甲地龍的身體就被完全渲染成了青色，下一刻，在勁風的吹襲之下，化為一片青灰悄然散去。連骨頭渣子都沒有留下一點。

眼看這一擊的威力竟然達到了如此程度，唐三也不禁大吃一驚，回頭看了一眼身後的寧榮榮，他知道，自己的這一擊雖強，但如果沒有寧榮榮那高達百分之九十的增幅效果，也絕對無法秒殺這名封號鬥羅。畢竟，十萬年魂技還不至於能夠將同等級魂師秒殺這麽恐怖。

唐三所使用的青色龍行雷霆，乃是他那天青牛蟒右臂魂骨的第二技能，天青寂滅雷霆。單體攻擊魂技。

通過海神三叉戟發出這一擊，不但令天青寂滅雷霆的威力凝聚一倍，同時也為唐三節省了百分之三十的魂力。

真正的神器，又豈會簡單。唐三最近每天都在消化著海神三叉戟烙印在自己腦海中的那些資料，也每天都在努力地修煉著自己的三叉戟。海神三叉戟雖然強大，但只要對手熟悉了它地特

實際戰鬥中它所能發揮出的威力必然會大打折扣，隻自己的魂技完全融為一體，這神器才能發揮出全部效用。

唐三從出戰到現在，一共也不過是十次呼吸的時間，但他卻已經先後秒殺了象甲宗宗主天象呼延震，以及這剛剛死在天青寂滅雷霆之下的聖龍宗唯一一位封號鬥羅，聖龍宗宗主，聖龍拓跋希。同時，這兩個人也正是聖龍軍團地正副軍團長。連唐三自己都沒想到，在全力以赴之下，他竟然已經完成了這個斬首行動。

這也是為什麽比比東之前看到唐三出手時高喊不好，更是不顧身份的立刻就要加入戰場的原因。一名真正地強者，在戰場上所能起到的作用是無法想象的。

不過，也就在這時，唐三的危機同時降臨。腳下驟然一陣，唐三隻覺得身體被一股無形地能量瞬間限制，緊接著，無數紫黑色的尖刺驟然從他腳下冒出。想要穿透他的身體。武魂帝國女皇，比比東，終於到了。

在唐三進入戰鬥的同時，史萊克七怪也沒閑著，戴沐白以強勢之姿，直接衝入了對方的陣型，自身的輔助技能同時施加，化身白虎，已經解決了兩名象甲宗六十級以上地高手。馬紅俊先是釋放了一個鳳凰流星雨落在聖龍軍團後方，緊接著，一道鳳凰穿雲擊焚燒毀滅了一頭武魂真身白甲地龍。同時進入了戰鬥狀態。

奧斯卡吃下了以戴沐白鮮血為引製造的複製鏡像腸，同時化出分身。小舞則輕巧地扭斷了一名白甲地龍魂師的脖子。

他們個體地實力或許還達不到這樣的程度，但不要忘記，在他們背後，還有著天下第一輔助魂師寧榮榮地存在。在她那高達百分之九十的各種增幅之下，毫無疑問，現在的史萊克七怪每一個都擁有著封號鬥羅級別的實力。

楊無敵的破魂槍也同樣強橫，不論是猛獁還是白甲地龍，他們的防禦根本就無法阻擋楊無敵的破魂槍。論殺敵數量，反而是他最多。最強的攻擊加上最強的輔助，破壞力之恐怖，令人歎為觀止。

獨孤博陰陰的出現在他們後方，現出碧磷蛇皇本體，劇毒在噴吐中蔓延，連大地都在這一刻蒙上了翡翠色。

轟——，海神三叉戟戟柄重擊地面，令那些凸起的地刺全部化為齏粉，唐三也借助這一下騰空而起，藍銀皇瞬間隱沒，附帶著紅、黑、黑三個魂環的昊天錘驟然出現在他左手之中。沒有任何停頓的，昊天錘已然揚起，一道混合著黃與黑兩色光芒的巨大衝擊波，直奔半空中已經化身死亡蛛皇的比比東而去。

比比東此時已經動了真怒，胸前甲殼一凝，帶著利爪的雙手同時切割而出，無數紫黑色的鋒刃在他身前形成了一面詭異的盾牌，硬生生的擋住了唐三的攻擊。不過，比比東自己也覺得身體一沉，直奔地面落去。

唐三悶哼一聲，身體在半空中晃動了一下，倒翻而出，海神三叉戟點碎一頭猛獁的脊椎，接連後退十余步才站穩。

盡管他已經九十三級，盡管他是用昊天錘釋放的泰坦巨猿左臂魂骨之技泰坦蒼穹破，可絕對的魂力差距還是令他吃了點小虧。就像他之前全面壓製聖龍軍團這些魂師一樣，比比東的魂力也對他產生了全面壓製的效果。

武魂殿的魂師軍團不愧為精銳，在短暫的交戰之後，眼看比比東帶領一種封號鬥羅出現，快速的分成兩批，從兩側繞去，同時也給本方的封號鬥羅留出了戰鬥的空間。

比比東一共帶來了八名封號鬥羅，而唐三這邊，除了他以外雖然也是八人，但寧榮榮乃是輔助系魂師。在她的輔助下，夥伴們才能發揮出封號鬥羅的實力。毫無疑問，從實力對比上來看，武魂殿的強者全面壓製了天鬥帝國一方。這還是不考慮史萊克七怪中除了唐三以外，其他人封號鬥羅級別的修為都不能持久的情況。

武魂帝國七名封號鬥羅分別找上了戴沐白、奧斯卡、馬紅俊、小舞、朱竹清、楊無敵以及獨孤博。多出的一人，直取寧榮榮。他們自然也看得出，寧榮榮在這場戰鬥中起到的關鍵作用。只要擊殺了她，天鬥帝國一方瞬間就會潰不成軍。

“不用管我。”寧榮榮大喝一聲。輔助之光絲毫不減，魂力高達八十三級的她，同時為本方八人輔助，除了小舞以外，其他七人都頂住了自己的對手。

即使是小舞，短時間內也毫無問題，她雖然不可能戰勝封號鬥羅級別的對手，但在寧榮榮的輔助之下，再加上她的瞬間轉移和無敵金身，化為一隻輕巧的小兔，短時間內自保無虞。

楊無敵和獨孤博對上的都是老對手，楊無敵迎來的，是蛇矛鬥羅，而獨孤博遇上的，正是那克制他劇毒的刺豚鬥羅。

正所謂仇人見面分外眼紅，刺豚鬥羅上次受到重創之後，足足將養了一年才算是恢復了本來實力，此時再見獨孤博，二話不說，直接就發動了攻擊。飛快的吞噬著獨孤博釋放的劇毒。

遇到這麽一個對手， 獨孤博也是大為無奈，他的劇毒剛剛只不過是蔓延到了十幾個象甲宗與聖龍宗弟子的身上，還沒來得及全面發揮威力。就又遇到了這克制自己武魂的家夥。碧蛇皇光芒大放，直接朝著對方撞了過去。

那名攻向寧榮榮的，乃是一位敏攻系封號鬥羅，以速度和攻擊見長，武魂是一頭黑紋鬼豹。化身武魂真身後瞬間增速，只是在空中留下了一條淡淡的黑色殘影，眼看就要到達寧榮榮面前了。

可就在這時，寧榮榮九寶琉璃塔上的第八魂環悄然閃亮，黑色的光彩一閃而沒。刹那間，本就炫麗的九寶琉璃塔瞬間光芒大放，無數彩光凝聚，那九寶琉璃塔竟然驟然膨脹，只是光芒一閃，那位鬼豹鬥羅就覺得自己撞上了銅牆鐵壁一般，身體倒翻而回。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三吧，謝謝。