場上，寧榮榮的身體已經消失了，剩余的，只有一座分九層，閃爍著璀璨光芒的寶塔。

看到這一幕，天鬥帝國魂師陣營中的寧風致眼中不禁光芒大放，雙拳緊握，興奮之色溢於言表。

沒錯。這就是七寶琉璃宗從未有人達到過的第八環，在將前六環魂技增幅效果提升到百分之九十的同時，這第八魂技也成為了九寶琉璃塔魂鬥羅寧榮榮的保命絕學。

這第八魂技，名為九寶神光護體。雖然不是無敵金身那種絕對防禦，但九寶神光護體本身能夠免疫任何第九魂技以下的攻擊，同時將其攻擊魂力吸收，轉化為九寶神光護體的防禦力。而面對第九魂技攻擊時，能夠硬擋九次而不滅。

九寶神光護體一經使用，就與魂師本體脫離，不會再吸取寧榮榮的魂力，同時也不影響她進行其他增幅。要知道，哪怕是封號鬥羅級別的強者，全力以赴，能夠施展三、四次第九魂技的攻擊就已經相當不錯了。

這也是為什麽寧榮榮告訴夥伴們不用管自己的重要原因。

那名敏攻系封號鬥羅攻擊雖強，但他為了盡快結果了寧榮榮，因此將自己的魂力更多的施加在了速度上，再他看來，以自己的攻擊力，哪怕不實用魂技也足以將寧榮榮的性命輕易結果。可誰曾想，他卻一頭撞上了寧榮榮的九寶神光護體。

巨響聲中，那位可憐的黑紋鬼豹魂師倒飛而出，他那攻擊力所附帶的魂力全部被九寶神光護體所吸收，不但沒有傷到寧榮榮，反而是他自己被反震之力所傷。

戰場上現在已經變得有些混亂，以唐三為首的九人，對上了武魂殿九大封號鬥羅。先前還能大量殺傷對手的唐三等人，立刻被對方全面壓製。

唐三這邊地九個人之中，真正擁有封號鬥羅級別實力的就只有唐三和獨孤博兩人而已，獨孤博又被完全克制，唐三遇到的更是武魂帝國女皇，魂力高達九十九級的比比東，盡管比比東不能發揮出自己全部實力，但魂力的絕對壓製也令唐三抵擋的十分艱難。就算他有寧榮榮地增幅，在魂力上依舊與比比東有著不小的差距。

唐三這邊。目前狀況最好地。反而是唐門藥堂堂主。全攻系戰魂鬥羅楊無敵了。楊無敵地魂力雖然還沒達到九十級。但也要比史萊克七怪其他人渾厚一些。再加上寧榮榮地輔助。在魂力上。絲毫不遜色於蛇矛鬥羅。兩人拚個旗鼓相當。楊無敵那一往無前地破魂槍。給蛇矛鬥羅造成了很大地麻煩。尤其是一些兩敗俱傷地大殺招。更是令佘龍吃了點小虧。

與此同時。聖龍軍團雖然失去了團長和副團長。但他們此時也展現出了武魂帝國精銳地實力。萬余魂師從中央強者戰場上掠過。直奔天鬥帝國大軍而來。眼看著。就要進入魂技攻擊范圍了。

戈龍元帥有些焦急地看向大師。“國師。我們地魂師是不是也該釋放武魂。出手了?”

大師搖了搖頭。“還不到時候。元帥稍安勿躁。”

一邊說著。大師地目光朝著本方陣中七寶琉璃宗地方向看去。寧風致也正好朝著他地方向看來。兩人目光相對。大師向寧風致用力地點了下頭。寧風致會意地伸出右手大拇指。

伴隨著一聲蒼勁地長嘯。劍鬥羅塵心騰空而起。他那柄七殺劍光芒驟然綻放。在半空中迎風膨脹。與此同時。六道輔助光芒也在同一時間從寧風致手中地七寶琉璃塔電射而出。同時注入在這位劍鬥羅身上。刹那間。那七殺劍只是一瞬間就已經帶起一道百米長。三十米寬地巨大劍影橫掃而出。

這一劍並非攻敵，而是掃向了聖龍軍團前衝魂師們身前地地面。

九十七級的劍鬥羅，在寧風致高達百分之八十地增幅下，幾乎是一瞬間魂力就提升到了九十八級的程度，此時的他，已經足以和魂力不能完全釋放的比比東相比，那驚天一劍橫空出世，幾乎只是光芒一閃，就落在了聖龍軍團身前。

無與倫比的鋒銳劍氣，令整個萬人的聖龍軍團都為之一滯，緊接著，一連串巨大的轟鳴聲中，整個大地仿佛都為之爆裂開來。

衝在聖龍軍團最前面的象甲宗、聖龍宗魂師就在這一劍之威中被震的騰空而起，直接上升到了數十米的空中。鋒銳的劍氣割裂著他們的身體，雖然因為攻擊范圍太大而無法擊殺他們，但也令他們身上的毛發、鱗片四散紛飛，帶起大蓬的鮮血。

就在這時，大師猛的揮動右手，“唐家軍，放。”

嗡——

伴隨著震耳欲聾的鏗鏘聲，大片的嗡鳴同一時間響起，上萬唐家軍戰士在同一時間，也是在戰場上第一次，開啟了諸葛神弩的滅殺之箭。

黑色的弩箭，在空中形成了一片密集的虛影，分別在馬上和地面的唐家軍戰士，就用他們手中的諸葛神弩勾勒出了一片死亡的光彩。

擋在最前方，身體堅實的象甲宗、聖龍宗魂師已經無法為後方的魂師遮擋，兩側那些遊走過來的敏攻系魂師，也分別暴露在唐門力堂堂主泰坦和禦堂堂主牛皋率領的一千唐家軍戰士釋放的諸葛神弩面前。

一萬兩千余唐家軍戰士，每個人的諸葛神弩都噴吐出了十六根擁有鐵精箭頭的弩箭，那一幕是何等狀況。近二十萬支弩箭就像是一片出現在地面的黑雲，一瞬間就蔓延到了聖龍軍團前方。

為了令衝鋒更加有效，令魂師的實力能夠在第一時間完全發揮出來，聖龍軍團衝鋒的陣型展的很開。也正是因為這樣，他們就從正面承受了更多諸葛神弩的攻擊。

天鬥帝國大軍本陣之中，皇帝雪崩已經握緊了自己的雙拳，他等待這一刻來臨已經等的太久了，作為天鬥帝國最高統治者的他，當然明白諸葛神弩地效果對於此次大戰的意義有多麽重大。

哪怕距離主戰場足有數十裡的距離，上萬架諸葛神弩爆發的聲音依舊是那麽震懾心扉，同時，當那黑雲略入聖龍軍團大軍之中的刹那，大片血霧騰入空中的場景，雪崩也能為安全看在眼中。伴隨而來

那撕心裂肺的慘叫聲。

由諸葛神弩弩箭形成地黑雲所過之處，聖龍軍團的魂師們如同割麥子一般倒下。那是接近二十萬支足以穿透四環防禦魂技的弩箭啊！正面的聖龍軍團還好一些，畢竟他們大都是強攻系魂師，輔助系魂師還在後面。但兩翼的敏攻系魂師就沒有那麽幸運了。

敏攻系魂師地速度再快，也不可能快的過諸葛神弩噴射而出地弩箭，幾乎就是一瞬間，兩翼那些防禦相對弱小的敏攻系魂師就倒下了接近三分之一。只有等級較高，或者反應極為靈敏的才逃過這一劫。

正面的聖龍軍團魂師們雖然以強攻系魂師為主，但用抵擋如此密集的諸葛神弩攻擊，還是一件極其恐怖的事。衝在最前面地魂師每一個幾乎都要承受上百支弩箭的衝擊。十六根弩箭固然只能破掉四環防禦，但百支弩箭同時臨身，那就算是五環級別地防禦技能也未必能抵擋的住了。更何況，在諸葛神弩發射地時候，又有多少聖龍軍團的魂師釋放出了自己地防禦魂技呢?

整整兩排，足有上千名聖龍軍團的魂師身上爆發出一蓬蓬刺目的血霧，在那撕心裂肺的慘叫聲中倒在血泊之中。加上兩翼敏攻系魂師的損失。只是一輪齊射，整個聖龍軍團的魂師數量就銳減了近六分之一。

雪崩興奮的用力一揮手，唐家軍第一次出手，起到的效果就已經令他大為驚喜。雖然距離遠，看不清楚敵人損失的數量，但從他騰起的血霧也能看出敵人的損傷有多大了。更何況，這還只是剛剛開始而已。

“上機璜。上馬。”大師冷靜的就像一塊寒冰一般。在他的命令下，唐家軍戰士們飛快的上著機璜。而聖龍軍團的魂師們已經被這一輪齊射嚇的有點懵了。

與此同時，劍鬥羅一劍得手，毫不停留，身體在空中一個翻轉，魂力驟然從腳下噴射而出，宛如流星趕月般，直奔中央強者戰場上而去，七殺劍前指，目標正是那名黑紋鬼豹鬥羅。

比比東和唐三正在激烈的交手，她那死亡蛛皇的第六魂技吸血蛛刺眼看就要刺到唐三身上時，正好是諸葛神弩爆發的同時，沒等唐三閃躲，比比東自己的行動先停滯了一下，眼中充滿了不敢置信的光彩。

這樣的機會唐三怎會放過，右腳在地面上一跺，殺神領域全面爆發，紅白兩色光芒瞬間席卷全場，硬生生的將比比東死亡領域震退，使死亡領域的劇毒無法沾染過來，與此同時，一道金光注入海神三叉戟，令這件神器再次綻放出自己應有的光芒。

先前的戰鬥中，因為唐三先後秒殺兩名強者，自身魂技釋放過快，比比東猛然襲擊而至，令他連催動海神三叉戟的時間都沒有，在比比東的壓製下苦苦支撐。此時終於能夠緩過一口氣來。黃金三叉戟在身前一圈，憑借著無定風波的防禦之勢，帶起一圈金色光環，化解了她那吸血蛛刺。

化解了比比東這一擊後，唐三不進反退，腳踏鬼影迷蹤，飛快的向後方退去，強烈的藍金色光芒重新上身，藍銀真身發動。

他是一名控制系魂師，並不是強攻系魂師，在這種團戰之中，他更大的作用應該體現在控制上，而不是與比比東一人死拚。整體實力，己方無疑是要遜色於比比東一方的。時間拖的越久越不利，但在這個時候，他們卻就是要拖延，給大師的天鬥魂師軍團以及唐家軍爭取足夠的時間。

氣機牽引之下，比比東急速朝著唐三追來，對唐三她已經是恨極，雖然聖龍軍團那邊出了大問題，但此時她更急於解決了眼前的唐三，留著這個實力強大的年輕人，還不知道要給自己造成多大的麻煩。

轟然巨響之中，唐三臉上流露出一道強烈的神光，有了本體狀地海神三叉戟，他抵擋比比東就不是那麽困難了。海神三叉戟帶起一圈圈金色光環，朝著比比東身上套去。

看到這金色光環，比比東的臉色不禁變了，她還深刻的記得，上次在星鬥大森林中，正是因為中了這金色的光環，才逼迫著她不得不使用了自己的第九魂技，不死之身。就算是那樣，自己也還是受了不輕的傷。

因此，眼看著唐三海神三叉戟地無定風波發動，比比東自然在空中停頓了一下，雙手一揮，刺目的紫黑色光芒在身前凝結，將自己地身體完全保護在其中。

一絲淡淡的微笑出現在唐三嘴角處，當初能夠困住比比東，那可不是他的力量，而是海神之力。而他的魂力和比比東相差甚遠，無定風波雖然有成功的機會，但無疑也是很小地。他當然不會做無謂的事。那一圈圈金色光環逼退比比東地同時，突然向兩旁散開，分別籠罩向小舞的對手那位封號鬥羅，以及另一邊獨孤博面對的刺豚鬥羅刺血。

與此同時，唐三身上的第四魂環也驟然亮了起來，九道金光，同時從地面下鑽出，比比東九人腳下各自冒起一個金色的囚籠，將他們困在其中。雖然這囚籠對於封號鬥羅級別的魂師來說，只不過是能令他們略微停頓一下，就在他們強悍地攻擊之中化為烏有。但真正的高手對搏之時，往往差距就在這一瞬之間。此時此刻，唐三才真正地展現出了他作為控制系封號鬥羅的強大之處。

面前地對手突然停頓，唐三一方的魂師們當然不會放過這樣地機會。戴沐白和朱繡清一直都距離很近，就借助這瞬間的機會，兩人同時朝著對方衝去，強烈的光芒驟然在半空之中凝聚。

楊無敵的破魂槍上更是光芒大放，蛇矛鬥羅身體周圍的藍銀囚籠剛剛被他震碎，破魂槍已經帶著一往無前之勢來到了他身前，這一擊，凝聚了楊無敵全部的魂力，根本沒有做任何防禦。

蛇矛鬥羅清楚的感覺到，這一槍自己已經躲不開了，一直被楊無敵壓迫的他再也忍耐不住，在楊無敵的鎖定中強行讓自己的身體橫移三寸，手中的蛇矛當作戰刀使用，朝著楊無敵直劈而下。看上去，竟似要和楊無敵同歸於盡似的。

楊無敵當然不會退，如果退了，他

破之一族的族長了。噗的一聲輕響，破魂槍從蛇矛透而入，與此同時，楊無敵身體前衝，躲過了蛇矛前端的鋒刃，那蛇矛的長杆重重的砸在了他的肩膀上。

兩團血霧幾乎同時從兩位強者口中噴出，兩人的武魂也幾乎是在一瞬間消失，瞬間重創，令他們都無法再驅動武魂，以他們為中心爆發出的魂力硬生生的將他們震的倒飛而去。

楊無敵的傷勢十分沉重，整個左肩被那一矛抽的粉碎，甚至還連帶著斷了四根肋骨，內髒也受到了不小的損傷。但蛇矛鬥羅卻比他更慘。盡管他閃開了心臟要害，但楊無敵那一矛卻在他右胸上開了一個碗口大的窟窿，整個肺部被完全貫穿，甚至還擦到了一點脊椎。身體倒飛而出後，蛇矛鬥羅頓時癱倒在地，再也怕不起來了。這種級別的重創，令他已經失去了再戰之力。

戰鬥從這一刻已經變得極其慘烈，另一邊，馬紅俊所化的七首火鳳凰突然再生出一個頭來，這是他魂環增加到八個後出現的異變，強烈的鳳凰火焰瞬間包裹住面前敵人的身體，在唐三的殺神領域以及寧榮榮的全面增幅之下，現在的他已經完全是封號鬥羅級別的實力。鳳凰武魂強大的火焰屬性在這一刻彰顯無疑。如同腐骨之蛆一般侵襲著對手的身體，但他自己也被對方的魂技從側面抽中，翻滾著飛了出去。

奧斯卡的情況比小舞也強不了多少，他想要和對手硬拚也無法做到，只能趁著唐三那藍銀囚籠帶給他的時間立刻再吃下一根複製鏡像腸，整個人快速後退的同時，從懷中又摸出了一根如同毛毛蟲一般通體透明的小香腸。這根香腸上面，釋放著奇異的能量波動猛的一口吞下，只是一瞬間，奧斯卡整個人就像是重新煥發了青春一般，魂力刹那恢復巔峰狀態，再次幻化出一個自己的分身，返身撲上。

這就是奧斯卡地第八魂技，水晶毛蟲腸。效果，魂力瞬間全恢復。整個人像是打了強心劑一般。再吃下一顆堅挺金蒼蠅，一根亢奮粉紅腸，一道強烈的鳳凰虛影從他身體上爆發而出。正是馬紅俊的鳳凰穿雲擊。原來，他再次吃下的複製鏡像腸，乃是用馬紅俊鮮血為引製作而成的。

不可否認，奧斯卡本身的實力並不算很強，就算使用了他自己地金蒼蠅，也只不過是讓自己的技能使用變得更加有效。但他地複製鏡像腸卻令自己擁有了千奇百怪的魂技能力。突然從一名強攻系白虎戰魂師轉化為鳳凰戰魂師，由近戰變成遠戰，頓時令他的對手極不適應。再加上水晶毛蟲腸令他的魂力全部恢復，這一記鳳凰穿雲擊轟上去，頓時將那名封號鬥羅轟擊的倒飛而出。

與小舞交手地那名封號鬥羅已經逼迫的小舞用出了兩次無敵金身，瞬間轉移更是時刻不能停頓。就在這時，他地身體被藍銀囚籠限制了一下，小舞也正好瞬間後退。沒等這位封號鬥羅破掉那藍銀囚籠，金色的光環已經籠罩上了他的身體。他隻覺得全身一緊，整個人已經無法再移動半分。

另一邊，同時中了唐三無定風波的刺豚鬥羅就要幸運的多，他只是覺得心中一慌，身體就立刻又恢復了常態，不但將獨孤博的碧磷蛇皇撞了出去，還利用自己身上地尖刺給獨孤博身上留下了幾個傷口。

無定風波成功了只有百分之五十。就算這樣，唐三也已經很滿意了，畢竟，他現在正面承受著比比東的巨大壓力，能夠分出閑暇定住一名封號鬥羅八秒，已經相當不錯。

小舞被那位武魂是血魔狂熊武魂魔熊鬥羅逼迫的早已憋了一肚子火，眼看他被唐三地無定風波定住，這種好機會她又怎會放過呢?一個瞬間轉移，就來到了魔熊鬥羅背後，蠍子辮一甩，已經纏繞在了魔熊鬥羅脖子上，右腳腳尖在對方後腰腰眼處一點，腰弓瞬間發動。魔熊鬥羅的身體頓時被她甩上了半空。

小舞身上紅色地第六魂環瞬間閃亮，整個人化為一道虛影朝著半空中的魔熊鬥羅身體追去，她這第六魂環乃是她前身十萬年魂獸的本命魂環，唐三在復活她的時候反輸回她體內，與自身的契合無與倫比。此時魂環與本體融合所爆發出的十萬年魂技，更是不遜色於任何封號鬥羅的第九魂環，再加上她曾為十萬年魂獸的特點，對自身的魂力消耗好並不算很大。

虛無，爆殺八段摔爆發。

半空之中，整個魔熊鬥羅的身體瞬間被一團紅光所包裹，急速旋轉中就像是一顆流星般朝地面砸落。

小舞的危機暫時化解，唐三卻也陷入到了危機之中，眼看著無定風波的光環朝兩旁的封號鬥羅套去，比比東眼中噴吐著駭人的光芒，強烈的魂力波動沸騰到了頂點，光芒一閃，紫黑色的光芒已經變成了慘綠色，六黑一紅兩黑，九個魂環瞬間綻放。她已經釋放出了自己的第二武魂，噬魂蛛皇。

兩隻巨大的碧綠前鼇瞬間合攏在一起，一道驚天的碧綠色光刃直奔唐三迎頭斬落。這一擊，比比東將自身的全部魂力凝於其中。半空中，只見那碧綠色光刃極不穩定的閃爍著，扭曲的光芒根本無法判斷其真正要攻擊的位置。哪怕是唐三這個級別的精神力，一接觸到這攻擊范圍之內，立刻就被那扭曲的光芒絞的粉碎，所有探查的效果蕩然無存。

巨大的壓迫力，令唐三的心肺仿佛要爆炸一般，哪怕是將海神三叉戟橫於胸前，也無法削弱這種感覺。三叉戟接連幻化出的幾個金色光環竟然在那翡翠色巨刃前輩刨開成兩半。只能略微阻擋它前進的速度。

唐三明白，比比東已經對自己下了必殺之心，不論戰場上其他情況如何，一定要殺死自己才能甘心。

面臨如此危機，盡管擁有無數技能的唐三，此時也深深感覺到了絕對力量前的無力感。盡管比比東現在發揮出的還不是九十九級封號鬥羅的實力，可擁有那麽多高等級魂環，魂力達到九十三級地他還是有些抵擋不住了。唐三明白，和真正的巔峰強者相比，自己終究還有所差距。

光芒

刹那間，海神三叉戟上的金光升騰到了極致，唐三眉釋放的海神之光宛如汪洋大海一般渾厚。這一刻，他將自身所有的能量全部注入到了手中這柄真正的神器之中。

強橫地能量波動在一瞬間升騰到了極致，燦爛的金光將唐三整個人都渲染成了刺目地金色。回身，旋轉，出擊，三個簡單的動作一氣呵成，刹那間，天地之力仿佛都凝聚在他這簡單的動作之中，海神三叉戟已經激射而出帶起一道虛幻般的金光，仿佛劃破了虛空一般，在虛幻扭曲的光影，直奔比比東所發出地翡翠光刃而去。

比比東眼中此時已經充滿了冷厲的光彩，面對黃金十三戟第三式一去不返，她竟然做出了一個令唐三大驚失色，同時眼露絕望地改變。

翡翠光刃脫離於比比東本體之間的聯系，在半空之中劇烈的扭曲了一下，竟然繞過了唐三的海神三叉戟，直奔唐三本體而來。而比比東自身的噬魂蛛皇武魂又重新切換回了死亡蛛皇，同時，第九魂環瞬間閃亮。

唐三當然明白比比東要做什麽，她是要憑借自己的不死技能來硬接自己地黃金十三戟之一去不返，而她的攻擊也要同時落在自己身上。

當初，比比東在這一擊之下受了重創後，就仔細研究過那令她險死還生地恐怖神技。她沒有憑借魂技完全抵擋的把握，所以才想出了這個辦法。拚著自己再次受傷，也要將唐三徹底毀滅，以絕後患。在她看來，就算整個聖龍軍團全滅，也比不上擊殺唐三重要。這個年輕人繼續成長下去，就會對她形成致命地威脅。

遠處，幽冥白虎已然成型，瞬間將原本與戴沐白和朱竹清拚鬥的兩名封號鬥羅拍飛，朝著這邊撲過來，但幽冥白虎距離唐三這邊實在太遠了。他們地速度就算再快幾分，也不可能與比比東的攻擊速度相比。

馬紅俊和奧斯卡想要救援，但與他們戰鬥的封號鬥羅攻勢全開，硬生生的壓製著他們無法插手。

寧榮榮雖然拚盡全力的為唐三進行六屬性增幅，但她也明白，自己給予的只是增幅，卻無法令唐三用肉身抵擋住那樣的攻擊。

楊無敵才剛剛幻化出一柄新的破魂槍，支撐著自己的身體從地上爬起來。劍鬥羅塵心同樣用七殺劍強行逼開自己的對手，但想要援救，速度也同時不夠。誰也沒想到，比比東竟然如此強悍，用這種方式要絕殺唐三。

唐三發出了黃金十三戟的一去不返，已經沒有了余力，在比比東這種級別對手的鎖定之下，他也不可能閃躲的了。面對如此強悍的攻擊，他現在所能做的，竟然只有等待。

那雖然只是一瞬間，但對於唐三來說，卻像是恆古久遠一般。而就在這時候，一團巨大的紅色光球從天而降，帶著一層金蒙蒙的光彩重重的砸在了那翡翠色的光刃之上。

“小——舞——。”唐三失聲大叫。

轟——，爆裂、破碎，在那爆發的中心位置，整個空氣都被完全撕裂了，無數細密的黑色空間裂縫出現在爆發的中心位置。

血肉橫飛，無數破碎的屍體殘片被那些空間裂縫所吞噬，一道已經被完全染紅的身體應聲拋飛，狠狠的撞擊在唐三胸前，也擋住了唐三的身體，將剩余的翡翠光刃余波完全承受了下來。

比比東這一擊，乃是她最強大的魂技之一，也是噬魂蛛皇最強大的技能之一，空間撕裂之深淵斬。伴隨著她那強度高大九十八級的魂力，這一擊的威力絕對是毀天滅地級別的。

砰的一聲，唐三的身體被足足撞飛三十米，才被趕來的幽冥白虎接住。穩定下來。

而另一邊，比比東的身體也在海神三叉戟一去不返的恐怖威力下瞬間破碎，化為無數碎塊在空中後飛。

海神三叉戟卻沒有任何停留的飛向了她的後方，如同一道金色流星般衝入了數千米外的武魂帝國大軍之中。

金光所過之處，所有阻擋都變成了一片虛無，寬十米，直徑一直延伸到嘉陵關城前，所有站立在那裡的武魂帝國重裝士兵全部憑空消失。

那金色的光芒最後凝聚在城牆的一點之上，轟然巨響中，那厚達百米的城牆竟然被破開了一個直徑達到五米的大洞，直透關內。直到此時，海神三叉戟才金光盡退，跌落在城牆之下。在城前的地面上砸出一個深坑。

哧——，嗡——

諸葛神弩的第二次發射完成，大蓬的血霧再次橫空而起，這一次，死在諸葛神弩噴射之下的聖龍軍團魂師數量比第一輪還要龐大。所有七十級以下的敏攻系魂師全軍覆沒。

大師終於下達了進攻的命令，“天鬥魂師所屬，唐家軍所屬，殺——”

戈龍元帥同時舉起了手中的長劍，目大喝，喊出的只有一個字，“殺—”高大八十級的魂力幾乎全部注入到了聲音之中。十個重騎兵軍團，十個輕騎兵軍團頓時在嘉陵關外如同浩瀚無邊的驚濤巨浪一般掩殺而上。

衝在最前面的， 依舊是唐家軍，在馬背上，他們正在進行第三輪機>的上弦。他們的諸葛神弩內，還有十六根鋒利的弩箭。

紫霧氤氳之中，比比東破碎的身體重新合體，厲喝一聲，“聖龍軍團撤退。重騎兵、步兵軍團，迎敵。”

對於她來說，那些重騎兵、重步兵的死活並不重要，關鍵是武魂殿的根本不能動搖。雖然她現在還不知道聖龍軍團的損失有多大，但死傷已經十分慘重。如果被敵人這樣銜尾追擊，還不知道要死多少。那追擊的也都是魂師，還有那不知道是什麽的卻能令本方魂師大幅死傷的武器。

正所謂兵敗如山倒，諸葛神弩的兩輪齊射已經令聖龍軍團鬥志全無，再加上正副團長的死亡，比比東這一聲撤退令下，那就真是比誰跑得快了。

求月票