武魂帝國一方，除了聖龍軍團那位被唐三強行秒殺的軍團長之外，跟隨在比比東身邊的原本有八位封號斗羅，先前一戰之中，被小舞爆殺八段摔撞擊在比比東全力一擊之上，斃命一人。蛇矛斗羅被楊無敵重創瀕死，借給比比東精神力的那命封號斗羅也因為精神力受到牽累而重創，還有戰鬥力的就只剩下五名封號斗羅。

眼看著比比東被唐三那一擊硬生生的轟飛，撞擊在城牆上七竅出血，無明封號斗羅幾乎同時撲了下來，其中兩人接住比比東的身體，另外三人則擋在前方，以防唐三追擊。眼看唐三遠遁，他們不禁大大的鬆了口氣。今日一戰，這個看上去十分年輕，但在戰場上運籌帷幄帶給他們巨大損失的青年已經給這些魂師界的頂級強者們心中留下了深深的陰影。尤其是唐三又拿回了海神三叉戟，他們實在不願再與唐三交戰。

天斗帝國大軍如同潮水一般退回五里后，在大師和戈龍元帥的指揮下停了下來，重新排列成整齊的陣型，做出隨時準備二次衝鋒的樣子。在下令撤退的時候，黃金聖龍已經重新分為大師三人，唐三沖向要塞之時，大師已經下令，史萊克七怪的另外六人迅速迎了上去準備接應唐三。正好迎上了歸來的他。

與夥伴們匯合在一起，唐三立刻伸出左手拉住小舞，低聲道：「給我點力量，帶我回去。」說完這句話，他勉強深吸口氣，整個人輕微的晃動了一下，嚇得小舞趕忙將自身魂力輸入他體內，支撐著他。此時唐三給小舞的感覺，就像是隨時都有可能倒下去似的。

「哥，你沒事吧？」

唐三輕輕的搖了搖頭，「先回去再說。」

史萊克七怪在一起這麼多年，早已是默契十足，奧斯卡立刻塞過來一根恢復大香腸，讓唐三吃下去，六人將他簇擁在中間，快速返回到本方陣營之中。

此時，唐家軍又已經動了起來，不過，他們這次可不是攻擊，而是迅速打掃戰場。

唐門鑄造的弩箭，每一根都是價值連城，而且他們自身的補給就只有一百二十根，加上原本弩機中的四十八根，每一名唐家軍戰士配備的弩箭，就只有一百六十八根而已，所以他們必須要從戰場上回收射出去的弩箭，以便二次使用。這也是為什麼大師和戈龍元帥沒有帶領大軍直接撤回本方的一個重要原因。有他們在前面威懾著，嘉陵關一方的武魂帝國軍隊就不敢輕舉妄動。

在天斗帝國這邊，能看出唐三情況有些不對的，至少也要是魂斗羅以上的實力和極其熟悉唐三的大師而已。普通士兵甚至是那些魂師軍團的魂師們眼中，只有完勝歸來，重挫對手的藍昊王，在他們眼中，此時的唐三簡直就成為了無敵的代名詞。

「藍昊王，千歲，千歲，千千歲。」二十萬大軍，給予了唐三英雄一般的迎接。每一名戰士都高舉起自己手中的武器，忘情的歡呼著。

魂師之間的戰鬥一般情況下普通人只能在大斗魂場那種地方才能看到，而且也不可能看到封號斗羅這個層次的對決。今日大戰，絕大部分普通戰士都是第一次看到這種級別的魂師戰鬥。唐三的海神三叉戟給他們留下了太深刻的印象，此時他們那山呼海嘯般的吶喊根本就沒有任何人組織，完全是發自內心的。在他們眼中，就是這位年輕的藍昊王擊敗了武魂帝國女皇比比東以及一種武魂帝國強者，帶領著他們獲得了這場大勝。

英雄往往是最深入人心的，整個天斗帝國百萬雄師的士氣已經提升到了巔峰。此戰之前，誰又能想到武魂帝國魂師軍團竟然會被如此輕易的擊敗呢？武魂帝國的八個重裝甲軍團最後撤回嘉陵關的還不到六成，至少有三萬精銳損失在先前一戰之中。更重要的是，武魂帝國那個全部由魂師組成的聖龍軍團已經不成被打的不成建制。

這是一場完美的勝利，誰也沒有想到的完美勝利，人數本就占絕對優勢的天斗帝國憑藉這一戰，幾乎壓迫的對面武魂帝國喘不過氣來。不但士氣低落而且那些拼湊而來的將領們心中也都蒙上了一層陰影。甚至對聖龍軍團的損失還有幾分幸災樂禍的感覺。畢竟，一直以來，魂師軍團高高在上的地位不但令人嫉妒，而且那些囂張跋扈慣了的武魂帝國魂師們與這些普通將領、士兵的關係本就緊張。

唐三一直在咬牙支撐著，原本對他來說那百餘斤的海神三叉戟輕如無物，可此時此刻提在手中卻似乎有千鈞之重，魂力的透支還好一點，吃下奧斯卡的恢復大香腸之後有所緩和，他的身體畢竟是極其強悍的，但是，精神力的透支卻是無比痛苦的，彷彿整個大腦都像是被掏空了一般。而且這精神力他只能自己慢慢恢復。

戈龍元帥向大師問道：「國師，我們要不要再衝鋒一次，現在正是我方士氣最高，敵人士氣最為低落的時刻。或許，我們能有機會沖入城中，就算不行，拼消耗我們也拼的起。」

大師道：「戰略上當然是元帥作主，不過，我個人認為，現在不是衝鋒的好機會。嘉陵關的士氣雖然低落，但武魂帝國的士兵們也知道關口被衝破對他們來說意味著什麼，最為重要的是，在關口後面還有武魂帝國一個精銳的魂師軍團存在。元帥，您千萬不要因為今日我們戰勝對方魂師軍團就有所大意。魂師軍團真正的強悍之處，剛才我們攻擊他們時您也看到了。而我們這六千魂師遠遠無法與武魂帝國任何一個魂師軍團相比。他們憑險據守，令我方唐家軍的諸葛神弩威力無法發揮，如果強行衝鋒的話，恐怕會損失慘重。」

戈龍元帥原本的傲氣在這一戰之後已經蕩然無存，不論是大師和唐三所展現出的實力，還是唐家軍以及魂師軍團在大師調配下發揮出的威力，都帶給他很大的震撼。

聽了大師的話，他想了想，道：「好吧。我們首戰大捷，確實不宜過於冒險。來啊，傳我命令，鳴金收兵。」

天斗帝國大軍緩緩後撤，整齊有序的回到五十裡外的營地之中，雪崩親自迎了上來，雖然他不明白為什麼先前大軍要撤退，但此時在戰場之上，他並沒有多表示什麼。陣前質疑主帥，絕不是明智之舉。

回到營地時，唐三的神志已是迷迷糊糊的，甚至連自己怎樣進入營地，回到自己的營帳之中都不清楚。當小舞扶著他躺下的時候，他立刻就陷入了昏睡之中，自從精神力提升到浩瀚級別之後，尤其是進入封號斗羅境界，這還是唐三第一次透支的如此嚴重。甚至比替父親打通經脈，幫母親復活時的消耗還要嚴重。

那一道修羅魔光耗盡了唐三的精神力、心力和魂力。

唐三這一睡就是整整三天，三天之中，每天天斗帝國大軍都例行討戰，但嘉陵關卻是閉關不出，快速的將破損的城牆補好后，任由天斗帝國大軍陣前叫罵，卻怎麼也不肯再出戰。

唐三透支的固然厲害，比比東的傷勢卻要比他重的多，不但受創於海神三叉戟，最重要的就是唐三最後那一下修羅之光，幾乎令比比東一下就失去了意識，被五名封號斗羅搶回后，一直都處於昏迷之中。嘉陵關內已經有些混亂，幸好還剩下那五名封號斗羅以及天使軍團的存在，還能勉強鎮得住。但對於正面戰場的戰鬥，他們顯然是不肯再出關了。

天斗帝國也調來攻城器械，試探著攻城，但收效甚微，而且損失相當不小。正像大師所說的那樣，當唐家軍暗器無法發揮出威力，關內魂師軍團加入到守城陣容之中，就算是天斗帝國擁有百萬雄師，也難以越雷池一步。

從昏睡中清醒過來，唐三首先看到的，就是那如同瀑布一般的黑髮，小舞一身白衣，靜靜的伏在他身邊，睡的很香，她那一頭綢緞般的黑髮就像是被子一樣蓋在自己身上，勾勒出完美的曲線。看著她，唐三的心頓時充滿了溫柔的情緒。精神力的消耗已經恢復的差不多了，玄天功大成之後也不用他刻意修鍊，魂力也已經基本恢復。

悄悄的貼近小舞的身體，將她擁入自己懷中，感受著那令他心跳加速的充實感，唐三忍不住低下頭，在小舞的紅唇上輕吻一下。他是在太愛她了，哪怕只是這樣簡單的擁抱著，唐三心中最柔軟的地方也不斷被觸動著。

四唇相接，小舞的嬌軀先是輕輕的顫了一下，然後才回醒過來，當她睜開雙眼，看到是唐三時，已經抬起準備推拒的雙手如同水蛇一般纏上了唐三的脖子，熱情的回應著。兩條修長的大腿更是直接盤繞上了唐三的身體，就像是八爪魚一般，整個人都緊密的貼合在唐三身上。那充滿誘惑的感覺幾乎一瞬間就令唐三的血液完全沸騰。

就在唐三剋制不住的撫上了小舞的翹臀，兩人都已經有些情難自禁的時候，外面卻傳來了呼喊的聲音，「小舞，小三醒了么？」

聽到這個聲音，唐三和小舞頓時觸電般的分開，帳篷簾撩起，柳二龍已經從外面走了進來。看到臉色尷尬的唐三和俏臉酡紅的小舞，柳二龍頓時流露出羨慕的神色，「不好意思，打擾你們小兩口了。」

「媽——」小舞嬌羞的撲到柳二龍身邊，摟住她的手臂用力的晃動著來掩飾自己的嬌羞。

柳二龍失笑道：「別搖了，再搖我這把老骨頭就要碎了。」

唐三的情緒此時已經恢復過來，笑道：「師母，您還年輕的很啊！」

柳二龍嗔怪的道：「少來拍馬屁，既然你醒了，我和你老師也就放心了。你好好將養吧。外面的事不用管，武魂帝國現在已經做了縮頭烏龜。」

唐三道：「師母，我還是去看看吧，我的身體已經沒事了。」一邊說著，他歉然的向小舞點了點頭，小舞回以一個溫柔的微笑，過來挽住唐三的手臂，「我和你一起去。」

大師作為國師，又是天斗帝國魂師軍團的領導者，自己也有一座大帳，專門與頂級魂師們討論戰略。當唐三和小舞在柳二龍的帶領下來到這裡時，大帳中十分熱鬧，史萊克七怪全部得以列席，同時列席的還有毒斗羅獨孤博、代表唐門的力堂堂主泰坦，七寶琉璃宗宗主，魂師軍團副團長寧風致，七寶琉璃宗長老劍斗羅塵心、骨斗羅古榕。史萊克學院院長弗蘭德。無一不是天斗帝國魂師界的頂級強者。

唐三的出現頓時令大家臉上都流露出喜色，毒斗羅最不掩飾自己的情緒，直接站起身就給了唐三一個大大的擁抱，「小怪物，我就知道你的生命力比蟑螂還要頑強。怎麼樣，全恢復了吧。」

唐三呵呵一笑，道：「你這老怪物都沒事，我又能有什麼事呢？」

大師向唐三點了點頭，「小三既然來了，就列席吧，我們會議繼續。」

唐三因為是後來者，儘管他在天斗帝國大軍中地位超然，也沒有執意去坐在前面，只是在後面拉過一張椅子，坐在史萊克七怪其他人身邊。

大帳中坐在上首位的雖然有大師和寧風致兩個人，但看到神色淡然自若的七寶琉璃宗宗主，唐三不禁心中暗嘆。當年的事終究還是留下了後遺症，寧風致的判斷一點錯都沒有，他自己承擔了減少雪夜大帝壽命的責任。不然的話，不論從資歷還是實力來看，都應該是他坐在國師這個位置上才對。想來這也是為什麼寧風致會決定這次戰爭之後就將七寶琉璃宗宗主之位傳給寧榮榮的原因了。以寧榮榮和七怪的關係，必然會改善七寶琉璃宗與天斗帝國之間的隔閡，更何況就算雪崩記恨七寶琉璃宗也絕不敢真的對七寶琉璃宗做什麼，畢竟七寶琉璃宗與史萊克學院以及唐門的關係極為密切，而這三大體系撐起了整個天斗帝國魂師界。因此，雪崩也只能從權力上來制約七寶琉璃宗。

「儘管我軍在第一戰就取得了巨大的勝利，重創武魂帝國軍隊以及魂師軍團，但目前的形勢對我們來說依舊是十分不利的。」

大師繼續著他的講話，或許是因為這幾年身為上位者的原因，他那僵硬的面龐上比以前多了幾分威嚴。

「我軍看上去雄兵百萬，氣勢恢宏。壓迫的嘉陵關武魂帝國軍隊不敢再出擊。可實際上，嘉陵關憑險據守，遠比我們要輕鬆的多。我們要時刻防備他們隨時可能發動的突襲，而他們根本就沒有這方面的擔憂。同時，最為重要的是，正因為我軍龐大，對於補給的消耗也是天文數字。我們是拖不起的，儘管這些年我們一直在準備，可這樣拖下去，時間長了，後勤補給跟不上，我軍必將不戰而潰。武魂帝國看上去軍隊數量比我們少的多，但憑藉著嘉陵關天險，再加上他們龐大的魂師數量，我們想要破關很難。就算想要與對方對拼消耗，也同樣不是一件簡單的事。武魂帝國擁有魂師數萬，而我們卻只有幾千，如果不出動魂師，那麼在攻城時，我們的士兵消耗會達到極其恐怖的程度。如果派出魂師，我們又根本消耗不起。因此，我們的情況不容樂觀。我和陛下、戈龍元帥商量過，都認為必須要儘快改變這樣的局面。要麼找出一個好的攻關方法，要麼，就能再吸引武魂帝國出關作戰。而我們今日會議要商量的，就是怎麼做才能得到這兩種可能。」

聽了大師的話，幾乎所有人都皺起了眉頭，嘉陵關就像是一個毫無縫隙的要塞，城池堅固無比，背後又有大量的魂師軍隊作為防禦中流砥柱，在這種情況下，天斗帝國用以克制武魂帝國魂師軍團的唐家軍就無法發揮出最大的作用，有效的殺傷對手的魂師。他們明白的麻煩，武魂帝國自然也明白。現在這樣憑險據守目的就是要拖垮天斗。

戈龍元帥制定的計劃本來是與武魂帝國對耗，憑藉著強大的國力來擊潰對手。可當這幾天嘗試著用軍隊發動攻擊后，結果卻與他們計劃中的情況完全不同。由於嘉陵關內有大量武魂帝國魂師輔助防禦，其中又是強者如林，天斗帝國大軍在攻城時的損失數字相當驚人，這還不是最重要的，最為重要的是，在己方大量損失的情況下，給武魂帝國造成的損失幾乎可以忽略不計。這樣一來，無疑就打破了戈龍元帥原本的計劃。

攻城器械在魂師面前根本不算什麼，與戰士的損失差不多，戈龍元帥前兩天曾經提出要大師帶領魂師軍團輔助大軍衝鋒。卻被大師否決了。

大師對雪崩大帝的解釋很簡單，如果天斗帝國擁有與武魂帝國同樣數量的魂師，輔助攻城當然沒問題，只是個對耗的結果而已。但是，天斗帝國與武魂帝國的實際魂師對比差距太大，如果輔助魂師攻城，只要嘉陵關所有重弩都面向天斗帝國魂師發射，必定會令天斗帝國魂師軍團損失慘重，一旦傷了元氣，這場戰爭就更無法繼續下去了。

雪崩同意了大師的說法，關鍵是他也希望等待唐三身體恢復后，聽聽唐三的建議。那天的第一戰，唐三給所有人都留下了深刻的印象，也給這位天斗帝國新帝帶來了巨大的驚喜。

雪崩直到那時候才明白，為什麼父親對唐三如此看重，封其為藍昊王，除了唐門對天斗帝國巨大的作用之外，唐三本身的發展潛力也是最為重要的。不過，就算雪夜大帝復生，恐怕也想不到唐三的潛力居然這麼快就能發揮出來。

大師看向寧風致，「寧宗主，您有什麼建議么？」

寧風致微微一笑，道：「小三身體恢復了，還是聽聽他的建議吧。英雄出少年，現在已經是他們這些年輕人的世界了。」

聽了寧風致這句話，大師僵硬的面龐上不禁流露出一絲微笑，對於他來說，唐三無疑是他一生中最大的驕傲，比他現在坐在國師這個位置上還要榮耀的多。聽到寧風致誇獎唐三，大師也毫不掩飾自己的開心。對於沒有後代的他來說，唐三就是他的孩子。

大師的目光轉向唐三，微笑道：「小三，那你就說說吧。有沒有什麼好辦法？」

唐三想了想，道：「目前來看，我有兩個辦法。」

「哦？」眾人看著唐三的目光都不禁驚訝起來，這幾天他們一直在冥思苦想，都沒有什麼好主意，唐三這才剛剛恢復，甚至沒有詢問這幾天戰場上發生的情況，竟然就直接告訴他們有兩個辦法來解決目前的問題。

唐三站起身，道：「老師，寧宗主，各位前輩。剛才老師說的很對，我們從正面發動戰爭絕對是不智的。嘉陵關易守難攻，會給我們帶來太大的損失，強行進攻的話，很可能令這座關口變成絞肉機一般的存在。那日一戰，比比東受傷很重，據我估計，至少在半個月的時間內，她是不會再次出現於戰場上的，但她一樣可以下達命令，我想，不論是我們用什麼辦法來吸引對手，武魂帝國大軍都不會再輕易出戰。我的兩個辦法之中，第一個辦法具有一定的風險性。大家都是自己人，我們史萊克七怪各位前輩也都很清楚，在我們七怪之中，我的二哥奧斯卡，原來在史萊克學院中有個香腸專賣的稱號。而現在的他，已經是一位超過八十級的食物系魂斗羅。在他所能製作出的眾多香腸武魂之中，第三魂環技名為急速飛行蘑菇腸。以奧斯卡現在的實力，他所製造出的飛行蘑菇腸，可以令任何人擁有十分鐘的飛行能力，飛行速度至少與前年級別的鳳尾雞冠蛇相等，那已經是相當恐怖的速度了。飛行蘑菇腸製造出來后，十天內服用有效，十天時間，我這位二哥如果在大家的輔助下，至少應該能製造出兩萬根飛行蘑菇腸，如果作用在我們唐家軍身上，每個人就能配備兩根。當大軍從正面進攻之時，如果我唐家軍突然升空，從空中打擊嘉陵關城頭上的敵軍魂師，必然會起到奇效。而兩根飛行蘑菇腸足以令每一名唐家軍戰士完成飛入空中，發射諸葛神弩三次，再重新回到我軍陣中的時間。」

聽了唐三的話，眾人的焦點頓時都落在了奧斯卡身上，同時也有眼前一亮的感覺。唐三的想法無疑是大膽而天馬行空的，但仔細想想，從理論上來看，是很可能實現的。

大師點了點頭，道：「這個建議很好，如果操作得當的話，我們定能再給武魂帝國魂師一個驚喜。」

唐三道：「但是，這個辦法是有風險的，首先，我們的諸葛神弩射入城內，就很難再收回了，三輪齊射，損失的就是四十八萬根弩箭，超過我們全部弩箭的四分之一。其次，我們唐家軍升入空中之後，無疑就會成為對方的活靶子，雖然諸葛神弩的有效距離很遠，但只要是實力超過六十級以上，擅長於遠程攻擊的魂師，還是很容易給他們帶來殺傷的，再加上守城巨弩，唐家軍的損失恐怕會很大。因此，如果要使用這種方法的話，我軍的地面攻擊就一定要十分迅猛，儘可能的牽制對手。最好是將魂師軍團投入其中，發動全力攻擊。只有這樣，我們的攻擊才能起到最大的效果。也儘可能的減少損失。」

聽了唐三的話，眾人都不禁連連點頭，從目前來看，這是他們聽到的最好方法了。

但是，唐三很快又帶給了他們驚訝，「我的第二種方法相對來說比較穩定，那就是以我一人之力，來儘可能破壞對手的防禦。」

「那日我與比比東一戰的情況大家都應該看到了，憑藉著海神三叉戟，嘉陵關厚實的城牆並不算什麼，只要給我充足的時間，我甚至可以將他們的城牆完全破壞。我的第二個辦法就是，由在座的各位保護我，在近距離攻擊嘉陵關城牆，我相信，我破壞的速度一定會比他們建設要快。這樣做，不但有可能吸引對方魂師軍團主動出擊，同時也會為我們未來的總攻鋪路。」

說到這裡，唐三停頓了一下，眼中光芒大放，「當然，對我們目前來說，最好的做法就是這兩個辦法同時使用。對我們來說，比比東重傷，這本身就是一個不可多得的好機會。」

寂靜，整個大帳內都陷入了一片寂靜之中，每個人都在深深的思考著，大腦飛速運轉，計算著各種可能性。

唐三重新坐回自己的位置，他這兩個想法並不是現在才有的，早在來到嘉陵關之前的路上，他就已經做出了充分的思考。指揮戰爭他不行，但憑藉著靈活的頭腦，身為控制系魂師的他卻可以想出將魂師威力發揮到最大的方法。

足足過去了近半柱香的時間，大師猛地從自己的位置站起來，吸引了所有的目光。他看向唐三，「小三，走，隨我去見陛下。」不用問，眾人也看出，大師在仔細的計算之後，被唐三的建議徹底打動了。

只有奧斯卡苦著臉，可憐兮兮的看著唐三。唐三失笑道：「小奧，看來你現在就要開始準備了。榮榮，你和小奧一起吧。秘密製造，越快越好。兩萬根，一根也不能少。你們的動作越快，我們就能越早發動攻擊。少了比比東的存在，我們才有最大的機會。」

七天後。嘉陵關前，沉寂了多日的戰場再次熱鬧起來。這一次，天斗帝國百萬大軍幾乎全部調動起來，速度最快的輕騎兵，堅實的重騎兵、重步兵，還有大量的步兵，全部列陣，緩緩向前方推進。雖然軍隊數量眾多，但卻以軍團為單位，整齊有序的緩緩壓上。

嘉陵關城頭，代替比比東站在主位上的，赫然正是胡列娜。胡列娜也算是被臨危受命而來。那日一戰之後，比比東足足昏迷了七天的時間才清醒過來，醒過來之後，立刻傳令，命令負責武魂帝國大軍所有補給的胡列娜來接替自己的位置，全力防禦。身為武魂帝國前身武魂殿聖女的胡列娜，在武魂殿直系所屬的魂師中地位極高，又是比比東親傳弟子，攻敵不足，守城卻有餘。

此時，胡列娜站在城頭之上，帶領著五名封號斗羅，臉色凝重的注視著漸漸接近嘉陵關的百萬雄師，眉頭緊皺。

那可是百萬大軍啊！雖然戰鬥還沒有開始，但百萬大軍所產生出的無形壓力已經給人一種難以呼吸的感覺。

比比東以及兩位受了重創的封號斗羅都沒在，畢竟，沒有多少人能擁有唐三那樣的恢復能力，他們受的傷又比唐三重的多。比比東的恢復能力雖然也很強，可惜的是，這次她受創的是自己靈魂。唐三那一擊給了她極其沉重的打擊，而靈魂的受損只能憑藉時間來慢慢恢復。唐三對於她恢復需要半個月時間，本身就已經是保守估計。實際上，昏迷七天後清醒過來的比比東在下達了一連串命令后，就又一次陷入了昏迷之中。直到最近兩天，她才有了一定的好轉。

「聖女，不用擔心。天斗帝國只不過是色厲內荏而已。如果他們膽敢真的攻擊，我們就給他們一個結結實實的教訓。天使軍團已經準備完畢，聖龍軍團雖然損失很大，但剩餘的也都是精銳，我們的魂師總數還有超過一萬四千人，是對方的兩倍還多。」

說話的是胡列娜身邊的一位封號斗羅。聽著他的話，胡列娜緩緩搖頭，「不，天斗帝國這次應該不只是恐嚇，各位請看，先前你們所說的那隻特殊軍隊排列位置雖然靠後一些，但他們身上卻有著十分充足的殺氣。如果只是象徵性的恐嚇，是絕不會出現這種情況的。而且，在天斗帝國最前方的軍隊，都給我這種感覺。傳我命令，全軍準備。很有可能，天斗帝國是要趁老師傷勢未復之前發動總攻了。同時，傳我命令，斬斷四座弔橋。防止天斗帝國派遣高手強行降下弔橋。聖龍軍團全部上城，天使軍團在城內一級戰備。準備戰鬥。」

「是——」

與唐三一樣，擁有殺神領域的胡列娜，在這一刻全身殺氣畢露，在眾多將領和頂級魂師們面前，展現出了她強勢的一面。

---------------------------------------

推薦票已經掉下了第一的位置，還請大家支持讓斗羅恢復第一吧，謝謝。