三的動作很快，在出手的一瞬間，整個人就像是貼著一般，再加上胡列娜本身就是向前迎上，這突如其來的變化，被胡列娜身體擋住的比比東甚至都沒有看清。她的精神力創傷嚴重，還遠未恢復，並不能像以往那樣用精神力探測掌控全局。

直到唐三欺近胡列娜身前，比比東才發現他的攻擊，想要救援也已經來不及了。

以胡列娜的實力，雖然在年青一代魂師中依舊是佼佼者，但她還是遠遠不能與唐三相比，更何況是這種根本不抵抗的情況下了。眼看她就要香消玉殞在唐三手中時，突然，唐三那看上去快捷無比的左手猛的向上一抬，改拍為抓，胡列娜隻覺得自己肩膀上一麻，整個右肩已經被唐三那灼熱的大手所掌握。酸麻感瞬間傳遍全身，她隻覺得自己的身體一陣麻痹，整個人就已經如同騰雲駕霧般飛了起來落向一旁，在唐三控鶴擒龍勁的控制下，足足甩出數十米遠。

唐三的動作是完全連貫的，左手甩出胡列娜的同時，右手中的海神三叉戟已經掄起，帶起一道扇形的金光，直奔比比東斬去。巨大的三叉戟刃在這一刹那就像是金水晶雕琢的一般晶瑩，幾乎只是光芒一閃，就到了比比東頭頂。

比比東當然不會束手待斃，不論怎麽說，她也是巔峰級別的封號鬥羅，額頭上那個蛛網符號驟然一亮，身體爆退的同時，她的死亡領域已經開啟，不只是籠罩向唐三，也籠罩向嘉陵關城頭上所有天鬥帝國強者。

唐三自然不會讓她輕易得逞，如果是正常的情況下，他應對比比東當然十分困難，可此時地比比東精神未複，各方面能力全面下降，他自然不需要有任何擔心，藍銀領域第一時間開啟，就那麽憑借領域的力量與比比東的領域對撞了過去。

領域層面地碰撞，只有碰撞的雙方才能真正感受得到。雖然這並不是精神層面的能量碰撞，但卻是武魂彼此地撞擊，也同樣會牽涉到部分精神力。

唐三手中海神三叉戟前探，追向比比東身體的同時，領域的碰撞已經完成。唐三地身體略微停滯了一下，比比東卻是悶哼一聲，痛苦的皺起了眉頭，整個人上身略微後仰，搖身一晃，已經釋放出了死亡蛛皇狀態下的第八魂技武魂分神。本體與分身同時向兩側一閃，正好躲開了唐三的海神三叉戟，同時不退反進，伴隨第八魂技同時釋放地武魂真身令她那尖銳的蛛矛直奔唐三身上扎來。

唐三知道，比比東之所以不惜耗費魂力和精神力也要在戰鬥剛一開始就放出武魂分身，為的就是不給自己向她發動精神力攻擊的機會。她的分身與本體一模一樣，哪怕是自己這個層次的精神力都很難探查地到。如果貿然發動紫極魔瞳攻擊，如果命中的是分身，對於比比東這個級別地強者來說，立刻就會抓住機會。

唐三從來不會小看任何人，哪怕是舊傷未愈的敵人也是一樣，在敵人沒有真正倒下之前，戰鬥就沒有結束。

無數藍銀皇如同盛開地鮮花一般從唐三腳下爆發開來。瞬間就蔓延到了比比東身前。上百根藍銀皇如同大網一般向她罩去。正是唐三重新獲得了魂環後地藍銀皇第一魂技。纏繞。雖然同樣是第一魂技。但更換了五萬年以上魂環之後。這個魂技地強度已經達到了相當恐怖地程度。絲毫不遜色於普通魂師地第八魂技。那龐大地藍銀皇不但籠罩范圍大。而且堅韌程度之強。就算是劍鬥羅那柄七殺劍也不能輕易摧毀。尤其是在眼前這種與領域融合在一起地情況下。

唐三地藍銀領域與比比東地死亡領域相互碰撞、抵消。誰也無法用自己地領域抵擋對手。只是從這一點就能看出此時比比東地虛弱。否則地話。在領域碰撞上。唐三絕不是她地對手。

光影一閃。比比東身上地紫色瞬間切換成了綠色。正是她那一手在武魂真身狀態下切換第二武魂武魂真身地絕技。全身不但形態發生了轉變。顏色也由紫黑色變成了慘綠色。兩隻最上方地蛛矛頓時變成了利刃鐮刀一般。本體與分身瞬間貼近在一起。翡翠般地光暈蔓延全身。一層綠色地光幕頓時出現在兩個比比東面前。

那可不是什麽盾牌似地防禦魂技。而是比比東第二武魂噬魂蛛皇翡翠鐮刀斬出時速度帶快看上去地幻影。

噬魂蛛皇不愧是比比東地第二武魂。那翡翠鐮刀更是曾經險些要了唐三地命。翡翠色光芒所過之處。藍銀皇雖然不能一擊而斷。但也全部被蕩開。同時留下了深深地痕跡。只需要兩柄翡翠巨鐮交錯一下。立刻就會有藍銀皇徹底斷裂。

在這個時候。比比東也是強打精神。眼看嘉陵關如此不妙地形勢。再加上看到大師地刺激。將她自身地戰意完全激發出來。絲毫不顧及自己地精神狀態。將戰鬥實力完完全全地發揮了出來。

唐三的速度不可謂不快，但就是他發出一個纏繞技能的同時，比比東不但用翡翠鐮刀擋住了他的攻擊，同時還發出了反擊。一共八道碧綠色的月牙形光刃從那翡翠光幕中飛了出來，目標直指唐三，而且攻擊的位置更是刁鑽，除了正面的三道月牙光刃之外，另外的五道光刃全都切向空處，卻封死了唐三所有可以閃避的路線。在精神層面上的碰撞她已經不是唐三的對手，但在小心翼翼的情況下，精神力自保還是可以的，畢竟，九十九級封號鬥羅底蘊極其深厚。只要不給唐三發動紫極魔瞳的機會，其他精神類的攻擊還不足以對比比東造成真正的傷害。而在魂力上，比比東早就已經恢復了，她就是要在自己短時間內透支精神力的情況下，令唐三和她硬拚魂力。以己之長攻敵之短。甚至在那八道月刃即將到達唐三身前時都突然停頓了一下，瞬間改變方向，八道月牙刃竟然從不同的方向夾擊唐三。這方向地改變，無疑令唐三抵擋起來要困難的多。

千萬不要小看這些月牙刃，這都是比比東噬魂蛛皇的第一魂技半月，本身也是相當於五萬年級別地魂技。一下發出八道

比比東自身的魂力有多麽渾厚了。

面對比比東的攻擊，唐三不慌不忙，手中海神三叉戟在地面上一點，整個人騰身而起，左腿如同旋風般踢出，刹那間，一團濃鬱地紅光從唐三的左腿處爆發開來。

你不是要拚魂力麽?好，我就跟你拚。你用黑色魂環，我就用紅色魂骨來對付你。在左腿踢出前的一瞬間，唐三地雙眼突然亮了一下，海神三叉戟上的海神之心也隨之閃亮，一層淡金色的光暈幾乎在一瞬間蔓延開上千米范圍，嘉陵關上的戰場，除了唐三以外，不論是天鬥帝國還是星羅帝國地人，動作都停頓了一下，精神出現瞬間恍惚。

這就是唐三借助海神三叉戟發出的破魂效果，瞬間產生精神層面的震懾，只要是精神力不如他的人，都會受到影響。影響的效果時間不長，因此，這個技能又叫做震懾。

比比東發出的那八道半月技能都是由她自己控制地，在那金光震懾之中，那八道半月頓時在一瞬間與她的聯系有所松懈，上面閃耀地碧光也隨之黯淡了一下。而就是那黯淡的一瞬間，唐三地左腳已經踢出。

無數寬度只有一尺的暗紅色光刃從他地左腳上瞬間爆發，帶著刺耳的嗚嗚聲，擴散開來。這些紅色光刃，任何一個的體積都不大，單獨與半月相比，哪怕是現在黯淡了的半月，也相去甚遠。但是，它們的數量實在太多了，而且每一道紅色光刃上還都充滿了凌厲的殺氣，爆發之初，就完全吞沒了那八道月刃，發出一連串劇烈的碰撞聲。

比比東的操控固然精妙，幾乎控制到了每一道月刃，但唐三的反擊卻更是凌厲，先通過海神三叉戟進行大范圍的精神震懾，然後再發動范圍性攻擊邪魔虎鯨左腿骨群攻技能虎鯨碎牙斬，任你如何控制，我全面反擊，你的控制又能如何?身為控制系魂師的他，太清楚應該如何對付對手控制技能的情況了。

當然，這也是唐三利用目前比比東狀態不佳才會如此選擇，否則的話，如果比比東靈魂未曾受創，這種大范圍的精神震懾根本不會影響到她。

宛如滾雷一般的聲響驟然從城頭炸響，唐三和比比東幾乎同時悶哼一聲向後跌退。比比東的魂力確實比唐三強盛太多，盡管在技巧和精神壓製上唐三已經佔據了絕對的優勢，但這樣的碰撞他依舊無法佔據上風。當然，這也同樣是在唐三計算之內的。他要的也正是這種效果，任何技能使用都需要通過精神控制，比比東固然在盡可能避免釋放自己破損的精神力，但在雙方技能碰撞的情況下她的精神力依舊必須要隨之輸出，否則的話，魂技控制不住很可能就要反噬。唐三這樣選擇硬碰，為的就是在盡可能短的時間內令比比東的精神力徹底出現崩潰，只要她那分身無法繼續維持，那麽，唐三立刻就會通過純粹的精神力攻擊給予她重創。

大師站在不遠處靜靜的看著，他的雙眼依舊是一片血紅，但是，他終究沒有衝上來動手。固然是因為他個體的實力差距太大，但更重要的，卻是他那顆正在滴血的心。他這一生中隻愛過兩個女人，而第一個就是比比東，只有他和柳二龍才知道，在他內心深處，曾經最愛的還是眼前這個現在毒如蛇蠍一般的女人。

當初的他們，都是那麽的年輕，大師甚至現在還記得曾經的比比東是多麽的單純可愛，就像一滴至純至淨的甘泉，浸潤了他的心。在所有人都因為他的武魂變異至無法修煉而看不起他的時候。是她用自己的心溫暖了他，大師後來走的純研究路線，也正是當初的她提出來的。令大師重新有了振作地動力。

可也就是她，在兩人情到濃時的時候無情離去，返回了武魂殿，切斷了與大師所有的關系，並且冰冷地告訴他，她是武魂殿的聖女，不可能與他在一起。

那時候，大師甚至曾經表示要加入到武魂殿與她在一起，可她卻對他鄙夷的說，武魂殿不需要一個廢物。大師地心受創而去，直到又遇到了柳二龍和弗蘭德。

大師的一生可以說是悲劇的一生，先天武魂惡性變異，感情上又受到了巨大地挫折，好不容易找到了柳二龍這份真愛，卻發現她是自己的妹妹，直到有了唐三這個弟子，他的悲劇才算是畫上了句號。這也是為什麽大師將自己全部心力都傾注於唐三身上的重要原因。在唐三身上，寄予了他太多太多地厚望。

此時眼看著狀若瘋狂的比比東，在他內心中那清純的身影又再次浮現，但他卻怎麽也無法將當初的她與現在的她畫上等號，幾十年過去了，可他卻從未想通為什麽當初的她會那樣決絕。藍電霸王龍家族在她手中覆滅，得知這個消息地時候，大師心中痛不欲生的感覺幾乎摧毀了他心中地一切。直到剛才，他向比比東問出為什麽的時候，比比東給出地答案在此令他體會到了那種感覺。

就在這時，如同烏雲一般黑壓壓的身影從嘉陵關外悄然升空，幾乎是一瞬間就越過了城頭，伴隨著狂風驟雨般地鏗鏘爆鳴聲，刺耳的破空聲宛如颶風一般卷入城內。唐家軍終於發動。

城下的戰鬥早已進入了白熱化狀態，唐三破開四座大門，再加上護城河的失守，令整個戰場已經變成了一面倒的狀況，城頭上根本沒有足夠的遠程火力來防禦，戰鬥直接進入了白刃戰。城門處的絞殺不斷收割著一條條生命。

武魂帝國雖然人心不齊，但在這個時候他們也知道，如果讓天鬥帝國大軍攻入嘉陵關中，他們這些人就將徹底覆滅。那些王國、公國的將領更明白，天鬥帝國絕不會原諒一個背叛自己的國家。他們能做的，就是拚死抵抗，拒敵於嘉陵關外。

四座城門的開口雖然不小，但軍隊的數量也畢竟太多了，尤其是重裝軍團的擠入，更是令入口處變得狹窄異常。城牆畢竟起到了阻擋作用，武魂帝國天使軍團、聖龍軍團已經直接加入到了戰鬥之中，一萬多名魂師在武魂帝隊的掩護下，不斷將各種魂技傾瀉到城門處

時候甚至不分敵我。盡管天鬥帝國一方的魂師也在在嘉陵關城門的地方已經陷入了僵持。

唐家軍就是在這種情況下出現的，第一輪弩箭，正是直接射向了嘉陵關城門內側，不只是針對武魂帝國魂師，同時也針對那些死守城門的武魂帝國士兵。

十六萬支弩箭同時爆發出的攻擊力只能用恐怖來形容，當那諸葛神弩噴發出死亡的弩箭之後，整個嘉陵關內頓時騰起一團由血霧凝聚而成的雲朵，城門內守衛的嘉陵關武魂帝國士兵以及距離關前較近的一批魂師，頓時如同割麥子一般倒了下去，頓時空出一大片空地。天鬥帝國大軍又怎會放過這個機會，立刻從四座城門處宛如潮水一般奔湧而入。

“飛行魂聖給我上，滅了空中那些混蛋。”一個蒼勁有力的聲音驟然響起，大約七、八十道身影瞬間從天使軍團陣容中升空而起。要知道，此時在城頭上與唐三眾人纏戰的魂聖、魂鬥羅就有近百之數，此時又升空七、八十名飛行系魂聖，足以看出武魂殿的底蘊是多麽深厚了。

與此同時，大量強橫的魂技驟然從天使軍團的魂師手上爆發出來，剛剛衝入城內的天鬥帝國士兵頓時受到了強悍的阻擊。天使軍團與聖龍軍團終於踏上了第一戰場，強攻系、敏攻系在前、防禦系在側，輔助系在後。以迅猛之勢瞬間堵住了四個缺口，而天鬥帝國這一輪衝鋒也是死傷慘重。天使軍團比他們想象中還要強橫的多。幸虧天鬥帝國一方的魂師也加入到了戰鬥之中，在七寶琉璃宗、唐門弟子的帶領下，一眾魂師穩定住了局面。只是他們的數量畢竟要比對方少的多，個體實力也要遜色，眼前的狀況只能保證不被天使、聖龍兩軍團殺出城來，但想要攻入城內也是極難地。現在他們必須要依靠唐家軍空中的支援，或者是城頭上的戰鬥中唐三等人獲得壓倒性地勝利。否則，這嘉陵關依舊難入。

唐家軍第二輪的弩箭正在裝填的過程中，但天使軍團那七、八十名飛行系魂聖也已經各自施展出自己地武魂真身騰空而起。要是真讓他們殺入唐家軍陣中，雖然他們的數量還不到唐家軍百分之一，但也絕對是虎入羊群。唐家軍畢竟不是由魂師組成的，諸葛神弩也不可能阻擋住魂聖級別地魂師。唐家軍一旦被迫，戰場上的局面很可能就會被瞬間扭轉。畢竟，雖然比比東被唐三全面壓製，但他想要殺死比比東，也絕不是一時半會兒能夠做到的。

“小舞——”唐三手中海神三叉戟一橫，擋住了比比東一記蛛刃連斬，被轟擊的後退，但他也用一記虎鯨邪魔斧給比比東身上留下了一道傷痕，同時大喝出聲。他雖然在和比比東戰鬥，但同樣也關注著全場地局面，而面對這樣的局面，他早有準備。這次總攻，天鬥帝國可謂計劃周全，為了趁比比東重傷中一舉拿下，已是全力以赴。

小舞與唐三心意相通，自然明白他的意思，她本來就沒什麽強力的對手，只是在敵人中遊鬥，此時立刻一個瞬間轉移脫離戰場，整個人從城頭躍起，嬌軀在空中旋轉，一點紅光從她右手處瞬間甩出，宛如流星一般朝著空中那七、八十名武魂殿飛行系魂聖中心位置飛去。

當那紅光從小舞手中飛出的同時，唐三的心跳幾乎是驟然加速，比比東第一次從唐三眼中看到了狂熱地光彩，一向冷靜的他竟然會出現這樣地變化，那團紅光究竟是什麽?比比東的心幾乎在一瞬間揪緊，急促地喝道:“擋住那紅色的東西，快。”

唐三也意識到了自己神態上露出地破綻，可就算是他這樣沉穩的心性，此時此刻卻也根本無法抑製內心的激蕩。這一刻他等待的已經太久太久，不只是來到這個世界已經活了的二十多年，更是要加上前一個世界的二十多年啊！

是的，從小舞手中飛出去的那一點紅光，正是幾乎耗費了唐三前一世全部心力才研究成功的佛怒唐蓮。

盡管在這一世，這枚佛怒唐蓮並非他親手所製造，但那細致的圖紙，每一片蓮花花瓣的設計，全部是他數十年心血的結晶。終於要看到這唐門最強機括類暗器之一的威力了，又是傾注了他前一世全部心力的傑作，他又怎麽能不激動呢?

唐門的兩大類暗器，機括類和手法類，到了最巔峰的時候，各自有其不同的特點。機括類巔峰暗器的特點，就是可以讓一個哪怕從未見過暗器、使用過暗器的人也能憑借它擊殺絕頂強者。而手法類暗器的最終特點就是化繁為簡，以最樸實無華的攻擊產生最為強大的效果。就像唐三曾經用過的閻王帖，不就是簡單的一根毒針麽?但在他那特殊的手法和運力法門之下，閻王帖卻能發揮出極度驚人的效果。

從昊天宗歸來，唐三就將樓高神匠所製造的這幾件暗器都給了小舞防身，直到此刻，小舞才用出了第一朵佛怒唐蓮。那紅色的光芒，正是佛怒唐蓮中心，看上去如同紅寶石一般的所在閃耀的光彩。

佛怒唐蓮飛行的軌跡很簡單，當比比東高喊出聲的時候，那些魂聖們在空中不禁略微停頓了一下，茫然不明白比比東所說的是什麽。

佛怒唐蓮體積不大，而且沒有任何魂力波動產生，上面散發的光芒也不強烈，看上去就像是一朵小蓮花而已，又豈會引起這些強大魂師們的注意。

而就在這個時候，先前被唐三拋出的胡列娜卻猛的從城頭撲了出去，追向佛怒唐蓮。她的實力畢竟相當強大，身體衝出的速度，在一瞬間居然超過了佛怒唐蓮飛行的速度。

而就在這時，胡列娜突然身體一緊，衝出去的人已經被堅實的藍銀皇捆了個結實，還沒等她反應過來，整個人就已經被反拉而回，跌落城頭。正是唐三那看上去並不如何強大，卻每每起到奇效的第二魂技，寄生。

出奇的是，比比東眼看著唐三扯回胡列娜，居然沒有趁此機會攻擊，只是大口的喘息著，她額頭上已經充斥著一層細密地冷汗，唐三不發動正面攻擊，

抵擋她的精神力都會受到不小的牽扯，此時更是頭果不是強行支撐著，恐怕早就崩潰了。不過，這也不是她沒有趁機攻擊唐三地原因，之所以沒有趁著這個機會搶佔先手，更多的是因為胡列娜。她是喊了要人擋住佛怒唐蓮，但她卻絕不希望這個人是胡列娜啊！

就在這時，那一點紅光已經飛到了天使軍團魂聖們上方的位置，突然一沉，向下墜落。

此時，天使軍團地魂聖們自然也發現到了它的存在，這些魂聖也都是武魂殿的精銳，雖不說各個都是天才，但浸淫魂技這麽多年，他們地見識還是有的。看到佛怒唐蓮飛來，聽到比比東的警示，他們自然明白，這小小的東西絕不像表面看上去那麽簡單。其中一名控制系魂師立刻發出一股極為柔和地魂力，如同罩子一般籠罩向佛怒唐蓮。他成功了，佛怒唐蓮需要碰撞才能發揮出威力，像他這樣用柔和的力量擋住，是最好的選擇。佛怒唐蓮的威名勝在威力上，卻並不代表它並沒有破綻。

但是，如果當佛怒唐蓮加上一個唐三的話，那麽，它幾乎就是毫無破綻的。

“爆——”唐三眼中金光一閃，威棱地氣息瞬間迸發，就連他面前的比比東都有些窒息地感覺，本體與分身同時停滯了一下。

下一刻，也就是那名控制系魂聖想要將佛怒唐蓮甩出去的瞬間，佛怒唐蓮中心那抹妖異地紅色瞬間迸發。

叮——，佛怒唐蓮的爆炸聲，是奇異地，清脆而動人，就像是金玉碰撞時產生的聲音。但就是這麽一聲脆響，卻成為了全場矚目的焦點。在這一聲輕響發出的同時，一團金紅色的龍卷悄然擴散。半空中，一共七十六名來自天使軍團的飛行系魂聖們，就在那瞬間席卷而去的金紅色龍卷過後，靜靜的漂浮在半空之中，卻再也沒有了任何動作。要知道，這些魂聖此時都釋放了自己最強的武魂形態武魂真身啊！

噗——，不知道是那一名魂聖身上先響起了這樣的聲音，紅色的血霧，幾乎在一瞬間彌漫於半空之中。席卷了那七十六具身體。他們的人，就像是一個個破布娃娃一般鮮血從身體的每一處狂噴而出，同時墜落。

空中的唐家軍驚呆了，地面的天使軍團、聖龍軍團驚呆了，比比東、胡列娜驚呆了，發出佛怒唐蓮的小舞也驚呆了。

恢宏浩大的戰場上，凡是看到空中這一幕的人全都驚呆了。

哪怕是唐三自己，也沒有預料到佛怒唐蓮竟然恐怖到了如此程度，在他的預料中，佛怒唐蓮所起到的效果，應該是至少破開這些魂聖自身的防禦，唐門最頂級的暗器都有一個特點，那就是無視防禦，或者說是極限破防。不論是暴雨梨花針還是佛怒唐蓮，以及用手法發出的三大頂級暗器，都有這個特性。

因此，唐三的計劃是憑借佛怒唐蓮至少多那七十六名魂聖起到拖延作用，並破掉他們武魂真身的防禦，也就是破掉他們的第七魂技。空中的唐家軍已經開始準備第二輪諸葛神弩的發射了，這些魂聖雖然強大，可一旦武魂真身被破，他們的防禦必定會降到最低，唐家軍的下一輪齊射就能結果他們。

可是，佛怒唐蓮根本就沒有需要唐三計劃中的後手，自己就將那七十六名魂聖解決了。

要知道，那可是七十六名魂聖啊，而且是開啟了武魂真身狀態的七十六名魂聖。一名天賦不錯的魂師正常修煉，至少也需要三十年才能達到魂聖境界，而佛怒唐蓮只是在一瞬間，就將這麽多天使軍團中的頂級強者毀滅，不只是殺傷性，但是其展現出那強大威力所起到的震懾，就足以令武魂帝國的士氣再次被強力打擊。

就連比比東也忍不住呆呆的自言自語問了一句，“那，那究竟是什麽?”

唐三深吸口氣，第一個回過神來，他回到了比比東的疑問，“唐門暗器，佛怒唐蓮。”話音落下的同時，他也再次朝著比比東撲了過去。而半空中，第二輪鏗鏘的爆鳴聲也隨之響起，這一次，唐家軍攻擊的目標已經是那正面撲上的天使、聖龍兩大軍團魂師。

“藍昊王萬歲，殺——”已經趕到城外不遠處的天鬥帝國帝王雪崩正好看到了空中那一幕，七十六名魂聖隕落的一刻，他忍不住體內熱血沸騰，狂呼出聲。

萬歲的形容隻用於帝王，可此時此刻，他卻親口喊出了唐三萬歲的話，不只是為了鼓舞士氣，也同時將唐三在天鬥帝國的地位再次提升到了一個新的高度。

天鬥帝國大軍高喊著藍昊王萬歲的口號，瘋狂的發起了衝鋒，先前沒有出現在陣前的攻城器械此時也已經從後面運送了上來，盡管嘉陵關城頭上全是強者在交手，但總有空隙的地方，在戈龍元帥的指揮下，天鬥帝國大軍就是要給予嘉陵關武魂帝國守軍立體式的打擊。

地面的瘋狂衝鋒， 半空中唐家軍的諸葛神弩打擊，令整個嘉陵關內堅固的防禦開始出現了破綻，大量天使軍團低等級魂師覆滅在從天而降的諸葛神弩下，此時的諸葛神弩可是從天而降啊！正面還有天鬥帝國魂師和大軍的衝擊，天使軍團、聖龍軍團的魂師數量正在以極快的速度銳減著。

唐家軍沒有多做逗留，他們在敵人終於穩住後方陣腳，調上弓箭手軍團之前，發射完了弩機中最後一輪弩箭後立刻飛過城頭，快速後撤。他們的任務已經完成，急速飛行蘑菇腸的時限也即將到了。三輪齊射，他們的攻擊力完美的宣泄在了武魂帝國大軍頭頂，至少殺死了武魂帝國天使、聖龍兩大魂師軍團以及守城士兵多達兩萬余人，傷者更是不計其數。哪怕是重裝甲士兵的厚重鎧甲，也不可能阻擋諸葛神弩噴射的鐵精箭頭。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持吧，謝謝。