著想要撤退的天鬥帝國士兵們聽到城外傳來的戰不再次發起了。正所謂軍令如山，臨陣退縮，軍法無情。他們沒有別的選擇。只有魂師算是地位超然的，雪崩又下過命令，他們只聽從大師的調遣，這才飛快的從城門向外退出。

城內嘉陵關守軍本就不是那麽好對付的，盡管在佛怒唐蓮以及唐家軍三輪齊射中，天使軍團、聖龍軍團損失慘重，但死傷的大多數都是低等級魂師，真正的核心並未如何動搖。除了城頭上戰鬥的魂師之外，他們剩余的魂師總數依舊有接近一萬人。此時三大供奉出現，不但給了他們喘息的機會，也大大的提升了他們的士氣，魂師畢竟要比士兵素質高的多，尤其是武魂帝國組成多年的魂師軍團，飛快的重整陣型之後，在三大供奉的帶領下立刻反卷而回，迎上了天鬥帝國衝入城內的大軍。

城頭之上，唐三本來聽到大師呼喊的聲音略微放松了幾分，幾名供奉級強者也只不過是剛剛來到嘉陵關，尚未站穩腳跟，想要反擊也需要時間，如果能夠及時撤出嘉陵關，外面有百萬雄師接應，相信他們也不敢衝回去。可還沒等他的神經放松下來，城外的戰鼓聲已然響起。

雪崩，你糊塗啊！唐三心中無奈的呼喊一聲，險些被一根盤龍棍掃中，身形一閃，快速後退幾步。此時他已經顧不上其他了，先對付眼前這兩名巔峰鬥羅要緊。

兩位使用盤龍棍地武魂帝國供奉一人封號為千鈞鬥羅，一名封號為降魔鬥羅。乃是一對親兄弟。在武魂帝國七大供奉之中，排名最後。分列第供奉和第七供奉。但這卻並不代表他們的實力就是最弱的。單獨一個人，或許他們並不如何強大，只是一名普通的九十六級封號鬥羅。但如果兩個人在一起，哪怕是千道流面對他們想要戰勝也不容易。

千鈞鬥羅與降鬥羅的年紀都超過了一百二十歲，正所謂兄弟同心，其利斷金。兩名九十六級封號鬥羅聯手，加上他們配合了超過一百年，其默契程度已經根本不需要任何交流，兩根盤龍棍上下翻飛，甚至沒有使用什麽魂技，就逼迫地唐三節節後退，自身釋放魂技的機會也極少。海神三叉戟上擋下接，也已經應接不暇。

突然間，降魔鬥羅手中盤棍如同風車一般旋轉起來，盤龍棍上那條金龍竟然像是活過來一般伴隨著陣陣龍吟之聲環繞成一個巨大的金色圓環，直奔唐三撞擊而至。

而千鈞鬥羅=刻卻突然從降魔鬥羅背後騰空而起，手中盤龍棍沒有任何花哨的當頭之下。兩人身上亮起的同位第八魂環。一上一下，兩人配合的妙到毫顛，那恐怖的魂力更是如同摧枯拉朽一般從天而降。要是真的被他們正面轟中，恐怕唐三的身體強度也無法承受。

唐三先前已經被這兩封號鬥羅逼迫的節節後退，甚至連喘息地時間都沒有，兩位封號鬥羅又突然改變了攻擊方式，同時釋放強大魂技，雖然給了他片刻的喘息時間，但想要應變也是千難萬難。畢竟，現在的他並不是最佳狀態。

不，唐三依舊是唐三，他曾經在昊天宗力敗五位昊天宗長老聯手，面對的同樣是實力極其強大地對手配合。他在戰場上最大的製勝法寶就是時刻保持冷靜地洞察力。蓄力的時間很短，可不要忘記，唐三現在已經擁有了五塊魂骨，魂技技能釋放的時間要比魂環技能短得多。

這個時候。唐三已經沒有了退避地可能。只能選擇硬擋。如果他使用限制性魂技。那麽對手地攻擊也同時會落在他身上。就算限制住對方還有什麽用呢?

低沉地咆聲從唐三身上響起。那並不是從他中發出地。而是從他全身突然沸騰地魂力中爆發出來。

玄天功所化地乳白色魂力顯示經過藍銀皇轉化。變成藍色。緊接著。他地兩條手臂上。分別綻放出不同地色彩。

雙臂上地衣袖同時爆裂。左臂瞬間被黃色光芒所籠罩。右臂則化為了近乎透明地青色。在他背後。巨猿與牛蟒地龐大圖案悄然浮現。正是泰坦巨猿二明和天青牛蟒大明地樣子。緊接著。他地兩條手臂上都爆發出了一層強烈地紅光。各自與手臂上原本釋放地光芒融為一體。右手掌中海神三叉戟前指。指向空中地千鈞鬥羅。左手握拳驟然踏前一步轟擊而出。此時此刻。他竟然選擇了同時硬接兩名對手地第八魂技。

從魂力上看。唐三明顯要弱於眼前這兩位地任何一個。九十六級封號鬥羅地魂力足足就是九十五級封號鬥羅地一倍。更何況是九十級地唐三呢?而且他還是一下面對兩名九十六級地封號鬥羅。他選擇這樣地硬碰。看上去和找死並沒有什麽區別。

可實際上。唐三與眼前這兩位地差距並沒有表面等級看上去那麽巨大。沒錯。他在魂力上要遜色這兩位。但卻並不是普通魂師九十三級和九十六級地差距。千萬不要忘記。唐三自身擁有著六塊魂骨。再加上他比眼前這兩位多出地三個魂環。這些魂環、魂骨對他自身有著極大地改善。雖然在魂力總量上他只是九十三級地水準。可他地魂力卻要比一般封號鬥羅凝練地多。也就是說。佔據了同樣體積地魂力卻更加凝實。這也是為什麽他能夠與比比東這樣九十九級封號鬥羅抗衡。當初又能擊敗昊天宗五大封號鬥羅地重要原因。表面地魂力等級。其實更多地起到了迷惑地作用。

更何況，不論是魂環還是魂骨，十萬年魂技最大的特點不是威力強大，而是對魂師本身魂力要求地少。到了十萬年這個級別，越好的魂環不是說用龐大的魂力來發動強大的攻擊。而是用盡可能少的魂力來展現出強大地攻擊力。而魂骨在這方面的表現就更加明顯。

小舞在十萬年魂獸中算不上強大的，當初她帶給唐三的兩個魂骨技能瞬移和無敵金身幾乎都不會消耗唐三什麽魂力，雖然那都是輔助

的魂技，但由此可見十萬年魂技的強勢。因此，>

。他就是要憑借自凌駕於對手之上的十萬年>劣勢搬回來。

伴隨著魂技的綻放，唐三地雙臂都出現了奇異的變化，他的左臂驟然膨脹起來，足足漲大了三倍，肌肉隆起，一根根青筋如同小蛇一般在手臂上盤繞，恐怖的黃色光芒與象征著等級地紅色纏繞在一起驟然爆發，一個半弧形的紅黃兩色衝擊波悍然而出。

而另一條手臂上，則已經被一層青色鱗甲所覆蓋，正像是當初大明身上地鱗片一樣，陣陣龍吟聲不斷從骨骼爆鳴中想起，強烈的青光瞬間渲染了整個海神三叉戟。

一道龍形青色雷電光瞬間爆發，當初，他可是曾經憑借這一擊瞬間秒殺了聖龍軍團團長的啊！

唐三所施展的正是他的泰坦巨猿左臂骨魂技泰坦蒼穹破，加上他那天青牛蟒右臂魂骨魂技天青寂滅雷霆。他所面對的，則是降魔鬥羅地降魔盤龍圈以及千鈞鬥羅的千鈞一擲。

兩個第八魂技兩個魂骨魂或者說是兩個萬年魂技面對兩個十萬年魂技。

唐三所佔據地，是魂技等:的優勢，同時利用魂骨技能釋放地速度彌補了先前自己立足不穩的劣勢。而千鈞、降魔二鬥羅憑借地則是他們深厚的魂力底蘊。真正能夠看清這其中一切的大師，此時也無法斷定這一擊誰將會佔據上風。但他可以肯定的是，先前已經消耗不小的唐三，想要佔到優勢很難。但同樣的，對手想要一舉擊潰他也是不可能的。

哧——，喀喇——，半空同時傳出兩聲奇詭的聲響。千鈞鬥羅那從天而降的巨大盤龍棍與天青寂滅雷霆已經碰撞在了一起。

在那詭異的聲音中，千鬥羅整個人身上都彌漫了一層細密的青色雷電，整個人在劇烈的顫抖中向後摔跌而出。

天寂滅雷霆乃是當初天青牛蟒大明頭上獨角所能發出的必殺技，化為了魂骨技能為唐三所用。其攻擊威力在唐三所有的技能中恐怕也只是僅次於海神三叉戟那孤注一擲的威能了。尤其是瞬間的爆發力，更是恐怖到了極點。配合海神三叉戟增幅凝練，攻擊力已經達到了極其恐怖的程度，並不遜色於比比東曾經發出的翡翠斬。因此才有秒殺封號鬥羅那一幕的出現。驟然爆發之下，連千鈞鬥羅這樣的九十六級強者也吃了虧。

不過，他也算幸運的，畢竟現在唐三面對的是兩個對手，如果只是面對他一人，那麽，唐三這天青寂滅雷霆中很可能會加入海神之光，附帶上精神力的震懾。一擊之下，就有可能將九十六級的他重創。

另一邊，泰蒼穹破也與降魔鬥羅發出的光環碰撞在一起。巨大的龍行光環遇到了紅黃兩色交織而成的半圓形光波。瞬間爆裂產生的衝擊力直衝雲霄。轟然巨響中，降魔鬥羅接連後退七步才勉強站穩，握住盤龍棍的雙臂已是一陣麻痹。比力量，泰坦巨猿絕對是魂獸中名列前茅的。這泰坦蒼穹破正是以力取勝，其中還夾雜著不穩定的重力波動，可以削弱對手的攻擊。乃是真正強悍的攻擊型十萬年魂技。

噗的一聲，唐三仰天噴出一口鮮血，但他卻是寸步未退，甚至沒有利用擊退對手的時間休整，悍然踏前一步，身上排列在第八位的紅色魂環驟然閃亮，一圈紅色的光暈同時朝著那兩位封號鬥羅籠罩而去。

千鈞、降魔二鬥羅自從出現之後第一次色變。先前他們在遠處看到比比東被擊退，險些死在這個年輕人手上還有些不以為然。平日裡他們一直在修煉~是悠閑養生，對於比比東也並不十分了解。隻當是比比東實力不足。分出他們兩個人來對付唐三，他們自認已經是相當謹慎了。更重要地是因為唐三手中有那柄海神三叉戟的存在。

先前的攻擊他們也確實逼迫的唐三節節後退，雖然這個年輕人在如此年紀就能達到封號鬥羅足以令他們震驚，可在他們看來，今日一戰還是要將這個年輕人毀在手中。可他們卻怎麽也沒想到，唐三竟然在以一敵二的情況下瞬間爆發出兩個強大無比地魂力將他們同時擊退。尤其是空中的千鈞鬥羅，此時在天青寂滅雷霆的作用下全身陣陣麻痹，體內氣血奔湧，竟然已經受傷了。

唐三雖然口噴鮮血，可在如此劇烈的碰撞之後竟然沒有修整，還能發動魂技攻擊，單是這一點，兩位使用盤龍棍的封號鬥羅就已經是自歎不如。

不過，他們也都是戰鬥經驗極其豐富的巔峰鬥羅，兩人同時抬起自己手中的盤龍棍，雖然體內氣血翻湧無法使用強大的魂技，但他們還是第一時間將自己的魂力與手中武魂完全連接成一體，保持穩固的防禦之勢，就算唐三地攻擊落在他們身上，他們也能憑借這防禦的姿勢以自身全部魂力與唐三硬拚上一記。

但是，很快這兩位封號鬥羅就意識到了不妙，因為他們發現，自己對於周圍的感突然出現了短暫的停頓。所有地一切似乎都已經變得虛幻起來似的。

唐三甚至沒有修正就繼續發出地第八魂技，正是來自於邪魔虎鯨王的藍銀虎鯨魔之攝，強製暈眩敵人三秒。任何防禦技能無法免疫。在兩名巔峰鬥羅被擊退的過程中，他終於找到了這個機會。與此同時，右手中的海神三叉戟瞬間拋出，直奔空中被定住，尚未跌落地面的千鈞鬥羅飛去，而右手也成爪形向前抓出，伴隨著龍吟之聲，幻化出一隻巨大的龍爪抓向降魔鬥羅，正是天青牛蟒右臂魂骨地另一魂技，天青遲鈍神爪。

在被對手逼迫的節節後退，看上去即將無法抵擋之時，唐三爆發出了自己最強橫地實力，強大的十萬年魂技接連用出，竟然在一瞬間令局面反轉，發動了絕地反擊。

首先倒霉地就是千鈞鬥羅，然他的盤龍棍已經橫在身前，做出了一個任何攻擊都能夠抵擋地姿勢，但他面對的，卻是重達十萬八千斤的海神三叉戟。轟然巨響之中，海神三叉戟撞擊在盤龍棍上，毫無懸念的，千鈞鬥羅已經被轟擊的飛出了嘉陵關城頭。口中更是鮮血狂噴。雖然不至於受到重創，

下至少讓他想要重新登上城頭需要不短的時間。這此時狀態不佳，如果是在巔峰狀態之中，只需要以黃金十三戟中一去不返發出這一擊，千鈞鬥羅就沒有幸免的可能。

另外一邊，天青遲鈍神爪配上藍銀虎鯨魔之攝，同樣是效果驚人。沒錯，天青遲鈍神爪需要四秒的蓄力時間，但唐三這一擊，乃是在先前發出天青寂滅雷霆時就已經開始積蓄的，銜接的無比緊密，在甩出海神三叉戟的時候，爪形就已出現。硬生生的節省了一秒。當那降魔鬥羅剛能行動的同時，那巨大的天青遲鈍神爪就已經到了他面前。毫無懸念的抓在了他身上。

被天青遲鈍神爪命中，所有感官都會遲鈍十倍，幾乎就和死了沒有麽兩眼，如果不是那四秒的蓄力時間，單是這個技能唐三就足以橫掃封號鬥羅級強者。此時降魔鬥羅中了他這一爪，整個人隻覺得周圍一切都變得遲鈍起來，不論是調動魂力還是想要有所動作，都變得無比遲滯，身體一晃，險些摔倒在地。

唐三沒有再繼續發動攻擊，先後使用了天青寂滅雷霆、泰坦蒼穹破、藍銀虎鯨魔之攝以及天青遲鈍神爪四大十萬年魂技，盡管這些魂技對他的消耗還能夠承受，但也同樣是恐怖的。

更何況在先前的碰撞之中，他受的傷絕對不輕。只不過是被他自己憑借著無比強韌的身體強行壓製了下來而已。

此時擊飛千鈞羅，再遲鈍住降魔鬥羅，他也終於有了一絲喘息的時間，哇的一聲，再次噴出一口鮮血，大口的喘息兩聲，這才提起右手，轉控鶴擒龍，將海神三叉戟抓了回來。大戟刺出，直奔降魔鬥羅胸口刺去。降魔鬥羅此時畢竟還保持著防禦之勢，想要擊殺他，自然要憑借海神三叉戟地威力。十秒的時間，足夠他死上數次了。

唐三這邊情況的突然轉，頓時讓城頭上所有天鬥帝國一方強者氣勢大盛，戴沐白與朱繡清終於施展出了他們的武魂融合技幽冥白虎，大師也與弗蘭德、柳二龍釋放出了黃金聖龍，全力攻擊之下，令對手節節敗退。不少人已經被逼落城下，那幾名武魂帝國封號鬥羅也是各個受傷。

“撤退。”唐三在=神三叉戟刺向降魔鬥羅的同時大喝一聲，此時不走更待何時。雖然城頭上暫時佔據了優勢，但自己地戰鬥力已經所剩無幾，而對手還有五名巔峰級別的封號鬥羅。城下的局面已經相當不堪，這個時候撤退至少還能夠保持有生力量。那些受傷的封號鬥羅也不是那麽好殺的，自己能夠殺掉這個降魔鬥羅，已經算是收獲不小了。

轟的一聲，海神三叉戟借自身的重量，第一擊就挑開了降魔鬥羅防禦的盤龍棍，巨大的戟身一震，再次點出，那如同利劍一般的主刃一旦直接攻擊在降魔鬥羅身上，就算他地魂力再渾厚一些，也難逃喪命的下場。

可在這時，一聲斷喝突然想起，“你敢。”一股強烈的勁風直襲而來，從側面轟向唐三的身體。尖銳能量波動刺激的唐三全身寒毛炸起。那是足以威脅到他生命地攻擊，危機之中，唐三顧不得再殺降魔鬥羅，身形一轉，一道海神之光驟然注入到三叉戟中，一個金色的光環擋在身前。

但是，令他驚的是，無定風波所化光環幾乎在第一時間破碎，他的身體也在那巨力的作用下倒飛而出，再次鮮血狂噴。他此時才意識到，自己的狀態竟然已經降低到了如此程度，魂力、精神力都已經下跌到了不足三成。

一名同樣銀繡裝束地老者已經來到了城頭，正是先前送比比東與胡列娜下城的供奉。只見他眼中精光大放，身都籠罩上了一層細密地金色鱗片，先前那一擊，正是從他化為利爪的雙手中發出地。在他背後，還拖著一條滿是鱗片和突刺的巨大長尾。

這是，黃金鱷王武魂，頂級武魂之一。尤其是這供奉爆發出地恐怖魂力，更是令唐三大為吃驚。千鈞鬥羅與降魔鬥羅已經很強了，但這名老者的出現，竟然讓唐三感受到了仿佛面對的是比比東一般。保守估計，眼前這位黃金鱷王鬥羅的魂力至少也達到了九十八級。

唐三的判斷沒錯，眼前這位武魂帝國供奉，正是在長老殿實力僅次於千道流，排名第二的金鱷鬥羅。今年已經一百五十余歲，年紀甚至還在千道流之上，實力也達到了恐怖的九十八級之多。強悍的能力確實不遜色於一直無法發揮出全力的比比東。他一出現在城頭之上，好不容易由唐三扭轉過來的局面再次逆轉。

金鱷鬥羅冷哼一聲，左腳驟然踏前一步，身體調轉，背後的大尾橫掃而出，帶著一連串金色的光影直奔唐三抽擊而至，與此同時，他雙手向身後按去，強烈的金光驟然爆發，宛如一堵牆壁般擋住了想要前來救援的黃金聖龍。

這一次，唐三真的感覺到有些驢技窮了，武魂帝國的底蘊實在太深厚，強者竟然如此之多。面對金鱷鬥羅的攻擊，他只能勉強提起自己的海神三叉戟，盡可能的神之光注入其中來抵擋。整個人頓時被抽擊的飛了起來，重重的撞在背後的城垛之上，大片的城垛為之破碎，唐三眼前一黑，鮮血暈過去。

“咦。”金鱷鬥羅眼看自己一擊之下居然沒能將唐三擊斃也是有些意外。唐三明顯是強弩之末，在這種情況下竟然還無法將他擊殺，這個年輕人的天賦也實在是太驚人了。難怪比比東、千鈞、降魔都先後被他擊敗。這個人，絕不能留。

金鱷鬥羅眼中殺機大盛，一個巨大的鱷魚虛影從他背後浮現出來，身上的第六魂環瞬間閃亮，那巨大的虛影竟然像是變成了實體一般，咆哮聲中，直撲唐三。而金鱷鬥羅自己則是身形一轉，長尾甩出，將試圖救援唐三地天鬥帝國一眾強者逼退。九十八級的魂力實在太強哼了，哪怕是劍鬥羅塵心，在經過大量消耗之後，也無法從他的阻擋中穿越。

這一次，三心中也產生出了在劫難逃的感覺，他實在是已經無力防禦，九十八級封號鬥羅的攻擊，

經不在地他所能抵擋的。

就在這萬分危急的時刻，突然間，一聲爆喝響起，“誰敢傷我兒子。”無比巨大的黑色光芒如同一輪黑色的太陽一般從嘉陵關下升入半空之中，以無與倫比的狂暴之勢迎上了那虛影狀的黃金鱷魚。

轟然巨響之中，黑芒凝兒不散，那黃金鱷魚的頭顱居然被轟的四散紛飛，化為無數金光暴射，卻沒有一絲侵襲到唐三的身體。

盡管金鱷鬥羅將不少地力量都用來阻擋天鬥帝國一眾強者，但那黃金鱷魚畢竟是他的第六魂技，在九十八級魂力的支持下何等強橫，但卻就這麽被人一擊破碎，令這位第二供奉也不禁臉色大變，定神看向來人。

來人一身布衣，身材高大，一頭短發如同鋼針般根根立，威棱四射的眼眸如同恆古魔神一般地堅毅，全身肌肉隆起，右手之中，一柄無比巨大的黑色巨錘橫在身側，那巨錘但是錘頭就足有水缸大小，上面金色紋路隱現，還有一個白色地詭異紋路。

來的不是別人，是曾經鬥羅大陸上最年輕的封號鬥羅，唐三的父親，擁有昊天宗最高封號昊天的唐昊。

雖然只是他一個人擋在=三身前，但站在那裡的唐昊就像是一座巍峨地山嶽一般，被擋在身後的唐三頓時感覺到一種前所未有地安全感。

“爸——”被父親保的安令唐三忍不住呼喊了一聲。

唐昊似乎又恢復了當地冷硬，刀削斧鑿一般的面容如同玄鐵打造地一般，冷聲道:“這裡交給我了。你們先撤下去。大哥，城裡就交給你了。”

“好。”天鬥羅唐嘯的聲音響起，就從唐三背後，唐嘯的身影已經出現，跟隨他一起的，還有一百名同樣手持昊天錘的青壯年，飛速的翻過城頭，直奔嘉陵關內而去。

在這緊急關，昊天宗的援軍終於趕到了。而且還是由唐嘯、唐昊兄弟二人帶隊。

此時，嘉陵城下，伴隨著一連串的轟鳴之聲，無數碎屍從四座城門內被轟擊而出，先前天鬥帝國大軍衝入要塞內至少已經超過了五萬人，其中大部分還是重裝騎兵，可此時四座城門卻像是爆炸開了一般，無數屍體伴隨著慘叫聲噴薄而出。

不論是天鬥帝國新帝雪崩還是戈龍元帥，都是臉色大變。眼前的情況只能說明一個問題，那就是他們衝入嘉陵關內的軍隊已經全軍覆沒，加上先前攻城的軍隊，傷亡總數恐怕已經超過了十萬。

深深的懊悔彌漫在雪崩胸臆之間，悔不聽大師的話沒有及時撤退，以至於更多的戰士死在戰場上，雪崩雙目皆赤，怒吼道:“鳴金收兵。皇家禁衛軍，隨朕去斷後，掩護我軍撤退。”

“陛下，不可。都怪老臣，掩護的任務就交給老臣吧。”戈龍元帥一把扯住雪崩，他怎麽能讓身為帝王的雪崩前去犯險呢?不過，雪崩的話也令天鬥帝國大軍士氣再振，連帝王都不顧生死了，士兵們還有什麽可怕的呢?

戈龍元帥帶領著皇家禁衛軍洶湧衝出，鳴金之聲大響，衝鋒的天鬥大軍終於開始回撤。但是，令戈龍元帥意外的是，嘉陵關內的天鬥大軍明明已經被敵人肅清，可對方卻並沒有衝出來。惟有唐家軍還守在護城河另一端，端起他們的諸葛神弩準備掩護友軍。

當然不是武魂帝國大軍不想趁勢衝出，有三位供奉在，還有一眾魂師加上五千魂師生力軍，他們根本就不怕唐家軍的諸葛神弩。諸葛神弩勝在奇襲，在有所準備的情況下，這外在的武器終究還是無法與魂師抗衡的。

他們之所以沒有衝出，正是因為昊天宗援軍的出現。

昊天宗的人並不多，加上昊天宗宗主嘯天鬥羅唐嘯，一共也只有一百零一人，但正是這一百零一人，卻拖住了敵人的腳步。

唐嘯第一個落入城內戰場之中，那大小絲毫不遜色於唐昊的昊天錘展開，硬生生的擋住了三大供奉的攻擊，與此同時，一百道黑色的烏光同時亮起，武魂帝國衝在最前面的魂師頓時接受了這曾經天下第一宗門的至強武魂洗禮。一百柄昊天錘同時發動的攻擊，頓時遏止了他們前進的腳步，也給了天鬥帝國大軍撤退的時間。

城頭之上，唐昊橫在身側的昊天錘緩緩前指，指向前方的金鱷鬥羅，“是你傷了我兒子?”

金鱷鬥羅冷哼一聲，“是我又如何?昊天宗，哼哼，好一個昊天宗。沒想到你們這些縮頭烏龜也有重現的一天。你算什麽東西，竟敢和老夫如此說話，就算是唐晨在此，也要尊我一聲前輩。報上名來，老夫不殺無名之輩。”

從輩分上來看，金鱷鬥羅確實要比千道流、唐晨他們那一代還要高上一輩，也是現在武魂帝國中輩分最高的強者了。哪怕是千道流對他，也要禮讓三分。被唐昊這樣用昊天錘指著鼻子罵，他心中的怒火已是熊熊燃燒。

唐昊不屑的哼了一聲，“有志不在年高，無志空活百歲。 憑你也起我祖父名號。千道流何在，叫他來戰。你，還不行。”

金鱷鬥羅眼中怒光大放，“好，好，好，我到要看看，你這囂張背後有幾分實力。老夫已經五十年沒有離開過長老殿了，今天我到要看看，你們這些小輩能有幾斤幾兩。”

刺目的金光驟然從金鱷鬥羅身上爆發而出，他身上的每一片鱗甲都豎立起來，一頭白發也瞬間變成了厚重的角質，將頭部籠罩在內，上身微微前伏，就像是一隻巨大的鱷魚一般，身上九個魂環光芒閃耀，其中最後一個魂環竟然也是紅色的，與唐昊身上的魂環配比一模一樣。

唐昊哈哈一笑，“來吧。我讓你知道什麽叫空活百歲。小三，看清楚了。這才是咱們昊天宗昊天錘真正的威力。”

喜歡鬥羅砸票支持小三吧，謝謝。