唐三，為什麽會是你……”

出現在千仞雪靈魂深處的這一切影像完全是她內心中最深刻的記憶所產生的。但她怎麽也沒想到，這第三個執念出現，竟然是來自於唐三。眼前那輕撫豎琴的青年，不正是當唐三在月軒畢業典禮上表演時的樣子麽?

千仞雪直到此刻才明白，原來那時的唐三就已經被自己所牢記，當時她是為了雪清河的妹妹去參加那畢業典禮的，還笑言過那位公主看上了唐三，可她沒想到，自己卻也在那時心陷其中。她此時此刻也終於明白了，為什麽當初自己與唐三那一戰時明明有機會獲勝，可卻一再希望唐三能夠向自己臣服。原來，在自己內心深處竟然如此渴望征服他。這唯一一個走入自己心中的男人。

聽到千仞雪的呼喚，這在她靈魂深處的唐三身影緩緩起身，面帶微笑的看著她，向她張開了雙臂，豎琴消失了，在千仞雪眼中，只有那溫暖的懷抱。

她幾乎是毫不猶豫的撲入到了那懷抱之中，溫暖浸潤心靈的舒爽頃刻間傳遍全身，所有的痛苦在這一刻仿佛全部消失不見了似的，她緊緊的摟著面前這個優雅高貴的男人，仿佛想要將自己的身體融入他體似的。

不知不覺間，男身上的衣服也隨之消失了，兩具的緊緊的擁抱在一起，前所未有的快感，如同潮水一般侵襲著千仞雪地心，她甚至已經忘記了自己正在接受天使之神的傳承，所有的靈魂都已經被那男人的身影所漲滿。瘋狂地回應著，又被動變為主動，盡管她已經三十多歲了，但這還是她第一次與一個男人在一起。

她的心在顫抖，靈魂在顫，更是在痙攣中向那的巔峰邁進著。內心的痛苦與悲傷，所有的渴望，在這一刻完全爆發出來。

自從出生開，在千仞雪內心深處就始終有一個陰暗面存在著，在接受天使之神這光明神傳承的過程中，所有地陰暗面都在這個時候成為了遏止她成神的障礙，而在這一刻，她能夠將內心深處所有的痛苦都抒發出來，她地成神之路就已經變得通暢了許多。

天使神殿中，千雪的本體已經浮於半空之中，背後的六隻羽翼不斷的輕輕拍動著，而她地身體則在痙攣中扭動，身上的金光不斷起伏，隱約能夠看到她的肌膚已經完全變成了桃紅色，津津妙液順著大腿流淌而下，先前蔓延在她身上那流動著的金紋液體都脫離開她皮膚一厘米左右逐漸成型。

啊——，千雪突然大叫一，身體急劇的痙攣著，身上的液體如同井噴一般驟然噴發開來，下一刻，伴隨著一連串地鏗鏘之聲，她整個人都開始出現了奇異的變化。

那金紋液體瞬間成型。炫麗地金色鎧完全按照她地身體比例打造。隆起地胸鎧。收窄纖細地腰部鎧甲。金色長約尺半戰群。渾圓地肩鎧。以及完美包容著身體地其他鎧甲。將她整個人都籠罩在內。額頭上那小天使烙印同樣是金光綻放。化為一個圓環箍住了她地額頭。圓環正中央。一顆小天使狀地寶石光芒閃耀。一道一道地波瀾出現在圓環上方。一共七道波峰。組成了如同公主王冠一般地頭飾。

羽毛地花紋蔓延在鎧甲地每一處。背後地六隻羽翼已經完全變成了燦爛地金色。輕輕地震動中。一圈圈地金色波紋不斷以千仞雪地身體為中心擴散開來。她手中那柄完全變成了金色地天使之劍護手處展開。如同一雙天使羽翼一般。龐大地金色火焰從腳下攀升。瞬間彌漫在千雪身體每一處。在她背後。一個極其清晰地巨大天使虛像浮現出來。將她地身體囊括在內。在緩緩收縮。完全融入到她身體之中。

頭飾上地天使狀寶石光芒閃耀。化為一股冰冷地氣流驟然衝入千仞雪靈魂深處。再瞬間爆發。

所有地幻象頃刻間消失了。先前那還領她攀上巔峰地男子在金光中破碎。千仞雪地靈魂幾乎是一瞬間清醒過來。無與倫比地力量感代替了先前那極樂地巔峰。令她整個人機靈靈打了個寒顫。

雙眼緩緩睜開。周圍地一切都清晰起來。仿佛能夠掌控天地。指點星空般地力量令她險些呻吟出聲。

幻境。剛才地一切都是幻境。千仞雪失神地漂浮在那裡。她突然發現。當自己真正繼承了天使神位之後。並沒有預料之中地興奮。反而有些悵然若失。在她靈魂深處。甚至更為渴望沉浸在那溫暖地懷抱以及無與倫比地快感之中。

身下還有些滑膩的感覺，就算她的力量已經變得無比強大，但那從女孩兒變成女人的感覺卻久久不去。

“我，我竟然意淫了他……”連千仞雪自己都不明白自己現在是怎樣的心情。但她卻刻的明白，那在自己執念中出現的三道身影，那三道執念，是成神之後能夠影響到自己的人。

爺爺已經為了自己而獻祭，比比東不論怎麽說都是自己的母親，可是，那最後出現的唐三，幫助自己完成了這成神之路的最深執念，又要如何面對呢?他是敵人。想要破解自己心中的這份執念，就只有兩可能，要麽征服他，要麽毀滅他。

啊—，千仞雪再次大叫出聲，強烈的金色光紋驟然從她身上波動開來，在她身上，天使套裝已經化為了真正的天使神裝，一片片羽毛狀的光紋飄蕩而出，圍繞著她的身體劇烈的旋轉起來。

武魂城，長老殿。

大殿中心，巨大的天使雕像毫無預兆的突然顫抖來，一道道細密地金光開始出現在雕像身上，散發出一層層強烈的金色光紋。

轟——，整個天使雕像瞬間破碎，化為無數金色光點激蕩在半空之中，在它爆炸的核心位置，全身覆蓋在金色鎧甲之中，背後六翼輕拍的千雪回來了。準確地說，應該是，天使之神千仞雪，又回來了。

高舉過頭的天使之劍上，澎湃的金色火焰化為一道金色光柱衝天而起，瞬間衝破了大殿頂端的束縛，龐大的能量波動連串爆發，太陽也要為之失色。

……

比

在馬車內修煉。她的身體實在太虛弱了，以至於路，糖糖武魂帝國女皇，此時守護在身邊地卻只有一百名帝國魂師和胡列娜。

從嘉陵關出發已經近三天了，但距離回到武魂城，還是道路迢迢，比比東的傷勢也只是略有起色，距離恢復，還差的很多很多。

正在行進中，突然間，比比東額頭上那蛛網紋路亮了起來，先前還處於虛弱修煉中地她猛然睜開了雙眼，眼眸中充滿了難以掩飾的駭然，一閃身就衝出了馬車，朝著武魂城的方向看去。

她看到的，只有浩瀚地天際，但她卻好像真的看到了什麽似的，身體不受控制的顫抖起來，雙拳緊握，甚至連指甲刺入掌心都沒有發覺。

“不，這不可能。他只是天使之神的守護者，怎麽可能成神?為什麽會有這種氣息，為麽?”

“老師，您怎麽了?”列娜被比比東突然的舉動嚇了一跳，趕忙跟上來扶著她。

比比東整個人都像是脫了一般軟倒在胡列娜懷中，口中只是重複著那句，這不可能……

同時出現感地還有另外一個人。

用了三天的時間，在急速飛行之，唐三已經來到了星鬥大森林，就在他一腳剛剛踏入星鬥大森林地時候，突然間額頭上傳來一陣熾熱的感覺，牽引著他地目光朝一個方向看去。

隱約中唐三仿佛看到個巨大的天使虛像浮現於天際，那巨大地天使虛像仿佛將整個天空都遮蓋了一般，遮天蔽日，龐大的壓迫力令他額頭上的海神三叉戟烙印變得越來越熱，整個人體內的血液似乎都沸騰了一般。

這是……

唐三停下了腳步，臉色凝重的朝著氣傳來的方向看去，按照方位判斷，這正是武魂城的方向啊！難道說，武魂城內出現了什麽變異，這股能量似乎與當初自己和千仞雪交手時她那六翼天使武魂十分相像，但又要強大的太多太多。難道說是千道流?可是，這真的是人類能夠釋放出的力量麽?

唐三煉畢竟日短，對於六翼天使武魂的研究也遠不如比比東那麽深刻，因此他的感覺反而不像比比東那麽深，但也同樣感覺到自己胸前仿佛壓著一塊大石似的，說不出的難過。這種感覺知道遠方那天使虛像漸漸消失才恢復過來。

眼中閃爍著驚疑不定的光芒，半晌唐三才平靜下來。不管了，不論發生了什麽，自己目前的第一要務就是傳承海神神詆，只有成為了海神，才能真正擁有扭轉局面的能力。

想到這裡，唐三手持海神三叉戟，大踏步的走入了星鬥大森林。

唐三的昊天錘武魂已經有了三個魂環，他的海神第八考要求，武魂要拿滿魂環，再加上魂骨齊備，斬殺深海魔鯨王。因此，他這次前來星鬥大森林，就是要再拿下五個魂環，將昊天錘的魂環總數提升到八個，最後一個魂環和魂骨，就要等到獵殺了深海魔鯨王之後再獲得了。

星鬥大森林中魂獸眾多，雖然十萬年修為的魂獸有限，但超過五萬年修為的卻相當不少，憑借著藍銀領域在森林中的優勢，唐三這次前來，就是準備以最快的速度拿到五個魂環，然後就與夥伴們匯合，前去獵殺深海魔鯨王，再回海神島完成最後的傳承。

上次唐三遇到唐晨，唐晨也說了要去海神島，唐三也打算這次到海神島將曾祖請回來，曾祖現在至少也是半神境界，加上自己如果能夠繼承海神神位，那麽大陸之事就不會有什麽問題。徹底消滅武魂殿的日子也就不遠了。

因此，雖然先前從武魂城那邊傳來地氣息令他心頭沉甸甸的，但他依舊是信心十足，有曾祖在，或者是自己完成了海神傳承，難道還怕那千道流不成?

一腳踏入星鬥大森林，撲面而來的清新空氣混合著植物的清香沁人心脾，唐三不禁心生感觸。他還深深地記得第一次來到星鬥大森林時內心的忐忑和激動。那次經歷，可以說對他的成長起到了至關重要的作用。對於這片森林，他心中有著一份特殊的感情。

第一次來到這裡時，他就得到了千年人面魔蛛武魂，也正是那次讓他深刻的體會到了實力不足地痛苦。當然，那也是他第一次見到泰坦巨猿二明的時候。

大明、二明為了救小舞，獻祭給了自己，他們如果在天有靈，看到小舞復活也一定會很高興吧。星鬥大森林令唐三最感激的，就是他們孕育了小舞。小舞在這裡可是生活了十萬年啊！小舞，我一定會好好保護你地，一定不會讓你再受到任何傷害。等到武魂帝國毀滅了，我定要給你一個最最宏大的婚禮，讓你成為我的妻子。

一想到小舞，唐三心中就不禁一片柔情。雖然剛分開幾天的時間，但他心中卻已經充滿了小舞:子，正是一日不見如隔三秋。經過了這麽多事才能和小舞在一起，唐三分外珍惜。要不是這次的時間實在緊張，他是絕不會與小舞暫時分開的。

嗖的一聲，一隻魂獸從唐三身前不遠處躥過，唐三從對小舞的思念中清醒過來，唐三不禁啞然失笑。現在自己的心態果然和以前區別太大了。要是換了以前，說不定已經十分緊張地防禦了。可現在卻根本不需要有任何擔心。哪怕是自己放任這裡的魂獸攻擊，它們也不可能帶給自己任何傷害，就算是自己此行地目標五萬年魂獸出現在這森林外圍也不足以成為什麽威脅。

淡淡的藍色彌漫於唐三眼眸之上，為了節省時間，他直接用出了自己地藍銀領域。

柔和的藍色光芒如同水波般蕩漾開來，地面上地藍銀草一接觸到這層藍光，頓時像是活了一般輕輕的波動起來，草葉全部指向唐三的身體，歡快而愉悅的飄蕩著。唐三能夠深刻感受到它們的喜悅之情。

精神力中釋放著溫和撫慰的情緒，感受著越來越多藍銀草加入到自己的領域之中，唐三的精神力也隨之延展開來。藍銀草就是他的眼睛，到了他現在的境界，釋放著藍銀領域根本就產生不了什麽消耗。自身

複的速度要比藍銀領域消耗的速度快的多。雙生武神之光帶給他巨大的好處，哪怕是現在他一直施展著武魂真身前進，消耗也只是微乎其微的。

或許是因為感受到了藍銀領域中的能量波動，星鬥大森林中頓時安靜了許多，在唐三那浩瀚的精神力之中，大量低等級魂獸都安靜下來，它們甚至連逃走的心思都無法產生，只是靜靜的匍匐在原地，動也不敢動彈。而更高等級的魂獸，唐三根本就不會讓它們感受到自己的存在，藍銀域令他與整個星鬥大森林融為一體，他已經成為了森林的一部份。

騰身而起，在藍銀領域的指引下，唐三再次飛行，就那麽直接在森林中飛了起來，有藍銀領域的幫助，他根本不需要用眼睛去看，就能輕松的規避前方所有障礙物，如同一道藍色的煙霧一般飛速前進，朝著星鬥大森林深處額而去。高等級的魂獸只有在森林深處才有。

很快，唐三就找到了自己的第一個目標，在藍銀領域的探查下，鎖定了一隻~。

運氣不錯，還沒接近星鬥大森林深處，唐三就感受到了這隻魂獸的存在，藍銀領域再次進化之後，探查能力進一步加強，通過領域的探測，唐三甚至可以對魂獸修為估算精確到千年。這隻被他找到的魂獸，修為大約在六萬五千年到六萬八千年之間，是一個相當不錯的選擇。而且也正是他所需要的屬性。

唐三飛速接近，的速度加上藍銀領域的探測，在這大森林之中就算是敏攻系的封號鬥羅都未必追的上。只是一會兒的工夫，他就找到了自己鎖定地目標。

剛剛接近到距離目標尚百米的距離，突然，唐三感覺到周圍的光線都暗了下來，天空中分明萬裡無雲，陽光普照。可在森林之中，卻是一片昏暗。

咦，這是怎麽事?按照唐三藍銀領域的探查，他發現地這隻魂獸應該是以力量為主的虎類，由於要修煉大須彌錘的原因，他所需要的就是力量型，至於是什麽魂獸都無所謂。可眼前光線突然暗淡，就只能證明一個問題，這隻虎類魂獸並非普通魂獸，而是一隻擁有領域的魂獸。

要知道，在魂獸的世界之中，只有萬年魂獸才是肯定會擁有領域地，也是說，當魂獸修煉到十萬年後，會自動進化出屬於自己的領域，在這一點上，頂級魂獸甚至比封號鬥羅修為的魂師還要有優勢。而眼前這隻魂獸地修為才六萬多年就已經擁有了領域，那就證明，它自身的素質是相當驚人的。很可能是不亞於泰坦巨猿和天青牛蟒的存在，相差地只是修為而已。

這一發現令唐三大為喜，魂獸越強，帶給他的魂環以及自身的各種屬性、魂力增幅都會更強，以他的實力，滅殺普通的十萬年魂獸都不算太難。自然是不需要擔心這隻六萬年魂獸能夠給自己帶來太大的麻煩。當下，唐三毫不猶豫地根據藍銀領域的指引朝著目標飛了過去。同時，他也舉起了自己手中地海神三叉戟。

他沒有時間浪費在這裡，必須要速戰決才能早日前往海神殿。光線暗淡以及周圍氣息的變化，令經驗豐富地唐三立刻就判斷出眼前這隻魂獸的領域應該是黑暗屬性地。而自己的海神三叉戟乃是水、光雙屬性，附帶的神聖氣息對於這種黑暗領域有著極強的克制作用。

當然，暗也是可以反克光明的，不過，想要克制海神三叉戟，就算是十萬年級別的黑暗屬性魂獸也做不到吧。那可是真正的神器。屬性上，唐三已經足以完全壓製。

一道海神之光驟然從唐三的額頭處電射而出，注入到海神三叉戟之中，頓時，刺目的金光從海神之心處爆發開來，海神三叉戟也瞬間恢復了本來面貌金光大放。將周圍的黑暗驅散，照亮前路。

吼——，一聲低沉的咆哮聲伴隨著海神之光出現同時響起。唐三立刻就看到，不的樹林之中，一隻巨大的魂獸猛的從匍匐中站了起來，惡狠狠的盯視向自己的方向。

那是一頭黑色的巨虎，通體純黑，沒有一絲雜色，紅色的雙眼充滿了陰森的氣息，身長足足超過了八米，全身肌肉隆起，恐怕體重要在三千斤之上，額頭上的王字也是黑色的，但與皮毛的黑色不同，是一種陰沉如同霧氣一般的黑。最奇特的是它的尾巴，和普通虎類魂獸相比，它的尾巴要長的多，而且是向上豎起的，由無數骨組成，最頂端是一個巨大的倒鉤，閃耀著森然幽光。

看到它，唐三立刻就想到了大師曾經給自己講過的一種特殊魔獸，它的數量甚至比人面魔蛛存在還要少。

而且是幾乎絕跡的魂獸。大師也是在一本古籍中查閱到，因為這種魔獸很是奇特，數量又極其的稀少，大師在講述的時候並不算太詳盡，但卻肯定的告訴唐三，這是一種頂級魂獸的存在，也正是因為它太頂級，在魂獸世界中是很難生存的，所以才會那樣稀少。

按照古籍中記載，這種魔獸的名字叫做暗魔邪神虎，傳說中，是邪惡之神降臨到一白虎身上，令其發生變異，使白虎原本的光明屬性變成了黑暗屬性，生出代表著墮落的黑色雙翼，以及那如同蠍尾般的邪神鉤。

暗魔邪神虎的實力極為強勁，一般來說，魂獸都有可能是人類的武魂，但這暗魔邪神虎卻是個例外，從未有任何人的武魂是它。它本身並非是黑暗屬性，而是邪神留下的至邪屬性，根本就不是人類的身體所能承受的。如果按照武魂的等級來評定它的話，那麽，對是與六翼天使一個級別的武魂。

暗魔邪神虎有一個極其霸道的天性，它的成長並不是以自己修煉來進行的，它本身修煉是極其困難的，只有吞噬別地魂獸或者是人類魂師的魂力才能令自己的實力快速提升。因此，這種魂獸不論出現在什麽環境，都會立刻引起其他魂獸群起而攻之，務必要趁它未曾強大起來之前將它徹底毀滅。哪怕是千年級別的暗魔邪神虎都很少見，更不用說此時出現在唐三面前，修為足足超過六萬年地存

按照大師所說，這種頂級魂獸足以挑戰超越自己一也就是說，萬年級別的暗魔邪神虎甚至有可能挑戰十萬年級別的魂獸。

看到唐三猛然站起的巨大暗魔邪神虎血紅色的雙眼驟然亮了起來，面對海神三叉戟，它竟然沒有半分逃避或者躲閃地意思，在它那咆哮中，反而充斥著興奮的氣息。緩慢的抬起虎爪，一步步朝著唐三地方向逼進過來。

單單是面對海神三叉戟上釋放的神聖之光毫無退避之意這一點，就足以證明暗魔邪神虎本身實力的強悍。與此同時，唐三感覺到自己的左右雙臂同時熱了起來，興奮地能量波動一動。

那並不是來自於玄天功的波動，而是來自於他左右雙臂的魂骨。很顯然，蘊涵於泰坦巨猿左臂骨中的泰坦巨猿靈魂與天青牛蟒右臂骨中的天青牛蟒大明的靈魂是認識這隻暗魔邪神虎地。而且它們產生出的興奮並不是朋友之間地，而是那種充滿了敵意，但又毫不退縮的興奮。

正所謂見微知，唐三何等聰明，從這簡單地細節立刻就判斷出，這頭暗魔邪神虎一定與大明和二明交過手。能夠成為大明、二明這兩位森林之王的敵人，而且現在還能活生生地站在自己面前，就已經進一步證明了這隻暗魔邪神虎恐怖的實力。

唐三的判斷一點都沒錯，管大明和二明幾乎是星鬥大森林中的最強者，但它們的實力也不是絕對強大的。眼前這頭暗魔邪神虎的修為雖然只有六萬多年，但它那恐怖的技能和實力卻連大明和二明也十分忌憚。雙方幾次交手，雖然大明和二明成功的將暗魔邪神虎趕出了星鬥大森林，但也奈何它不得，無法真正的殺傷它。

大明和二明自己獻祭給了唐三之後，在這片廣袤的大森林中，就失去了這兩位森林之王的氣息，這頭暗魔邪神虎本就覬覦星鬥大森林中眾多的魂獸，在這裡它才能夠快速成長，所以就悄悄的摸了回來。

剛開始的時候，它還十分謹慎，一在探查著大明和二明的氣息，畢竟，在它達到十萬年修為之前，正面對抗，還是打不過兩大森林之王聯手的。

很快它就發現，星鬥大林中確實已經沒有了大明和二明的氣息，這才堂而皇之的回到了這裡。但是，它也知道自己的修煉方式十分招魂獸恨。所以沒有第一時間進入星鬥大森林核心內部，只是在外面遊弋，獵殺一些相對弱小的魂獸來增強自身的實力，準備等到實力足夠之後，再殺入星鬥大森林內部。找那些修為數萬年的魂獸們報仇。暗魔邪神虎如果修煉到極致，是極有可能成就邪神的。它的智慧絲毫不遜於人類。唐三眼前的這頭暗魔邪神虎更是格外聰明。

否則它也不可能活的這麽久，修煉到:在這種程度。

感受唐三手中海神三叉戟中的神聖氣息，它並沒有受到壓製，體內傳承的邪神血脈只是令他對海神三叉戟極為厭惡。但它同時也感受到了唐三身上的魂力波動。唐三那純粹的魂力氣息令它大為興奮。它很清楚，吞噬唐三這麽一個人類，恐怕要比吞噬一隻十萬年魂獸的修為還要好。雖然唐三手中的海神三叉戟令它略為不安，但它還從未敗給過人類。再加上修為已經達到了六萬多年的程度，自然信心滿滿。可就算是如此，它在前進的過程中還是極為小心，從唐三身上，它還是感覺到了危險。

不過，暗魔邪神虎還是無法忍受唐三對它的誘惑，它很清楚的判斷出，如果能夠吞噬了唐三的魂力，那麽自己很有可能時間內突破十萬年的界限。它的修為可是不需要用年頭來衡量的，只要實力到了就能進步。到了那時候，就算大明、二明複生也奈何不了它了。

腦海中閃過暗魔邪神虎的資料，再加上自己的判斷，唐三的神色也變得凝重起來。如果自己要面對的是一隻連大明和二明也沒能毀滅的魂獸，那麽，這一戰就並不是那麽簡單了。當然，殺死這隻暗魔邪神虎，以獲取它的魂環，無疑要比普通的五萬年以上魂獸強的多了。自己在星鬥大森林中一共要獲得五個~環，就讓這暗魔邪神虎成為一個完美的開始吧。

黑與紅，兩種顏色的魂環開始從唐三腳下升起，盤旋在他身體周圍，一根根晶瑩剔透的藍銀皇開始出現在他身體周圍，藍銀領域驟然收縮，只是維持在以唐三身體為中心，直徑一百米的范圍內。他並不想輕易借助森林中藍銀草的力量，因為畢竟他不可能在每一場戰鬥時都處於有藍銀草的地方。將藍銀領域縮小到這個范圍，正是對他自身藍銀皇武魂增幅效果最好的。面對這隻稀有的特殊魂獸，唐三已經完全認真起來，沒有絲毫的大意。

暗魔邪神虎背後那巨大的邪神鉤緩緩揚起，在身後輕輕的擺動著，每一次擺動，都會另空氣中帶起一串扭曲的奇異光暈， 它的身體是黑色的，但散發出的能量波動確實灰色，充滿邪氣的灰色。每前進一步，周圍的植物都會自行向兩旁排開，就算是藍銀領域范圍內的藍銀草也不例外。星鬥大森林內的溫度似乎陡然降低了下來，那是屬於邪惡的冰冷。這種冰冷，唐三只是從比比東使用第二武魂噬魂蛛皇時才體會過。

臉上流露出一絲淡淡的微笑，唐三緩緩抬起自己的右手，將海神三叉戟橫於身，黑、黑、黑、黑、紅、黑、紅、紅、紅，九個魂環整齊的排列，輕微的波動著。但他身體上卻並未釋放出強勢的能量，所有魂力波動完全內斂。

暗魔邪神虎也不是第一次面對人類魂師了，看到唐三身上這顏色相對整齊的魂環，它那雙血眸也變得謹慎起來，前進的步伐進一步減緩，但身上的氣息卻越發強橫起來。大戰一觸即發。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三，謝謝。