鬥大森林中，唐三與暗魔邪神虎這一人一虎面對而峙。暗魔邪神虎在距離唐三還有三十米的地方停下了腳步，它沒有再發出咆哮聲，冰冷的血眸看上去冷靜的可怕。不知道為什麽，看到它這雙眼睛，唐三竟然感覺到那是一種睿智的注視。

它在找我的破綻。唐三敏銳的精神力第一時間就感覺到了暗魔邪神虎的打算。這家夥真的是一隻魔獸麽?感覺上面對它比面對一名的封號鬥羅還要危險。

暗魔邪神虎身體周圍的灰色氣流悄然擴散開來，冰冷的邪氣令唐三身上釋放的藍銀領域無法侵入到那灰色氣流之中，也就無法對它產生任何的效果。而且，唐三還清晰的感覺到，先前暗魔邪神虎身上釋放出的領域此時竟然悄然收斂了，內蘊於自身。

沒有破綻麽?唐三嘴角處流露出一絲冷笑，那我就幫你製造破綻好了。玄天功悄然釋放，從他身上釋放出來的藍銀皇每一根都像是有了生命一般悄然撲出，緊貼地面，朝著暗魔邪神虎遊蕩而去。

而就在藍銀皇開始發動的一瞬間，暗魔邪神虎終於動了。與先前的緩慢沉穩截然相反，它這一動，唐三立刻感覺到一股腥風撲面，周圍的空氣劇烈的波動起來，狂風凜冽，暗魔邪神虎竟然在他的視線中瞬間消失了。

風的能力?唐三了一驚，要不是他的精神力極為強大，這一下就要失去暗魔邪神虎的具體位置。身形輕閃，唐三頭也回，向右側接連跨出三步，同時身體半轉，神三叉戟化為一道金色的流光向身後揮去。

但是，他這一擊卻落了空，突然出現在他身後的暗魔邪神虎凶猛前撲的動作竟然在半空中嘎然而止，龐大的身軀完全違反重力原理的瞬間落地，正好閃過了海神三叉戟的鋒芒，當海神三叉戟掠過後地瞬間，他的身體又重新加速，再次撲向空門大開的唐三，兩隻虎爪已然揚起，和戴沐白化身白虎時的利刃不同，它的虎爪竟然也都是黑色的，絲毫沒有光線反射，就像是黑暗中的幽冥，一隻虎爪直拍唐三後腦，另一隻則拍向唐三腰間，動作之快，令人歎為觀止。

速度也並影響到它的力量，雄渾的力道完全內蘊於虎爪之內，直到虎爪距離唐三身體只有一尺的時候，唐三才清晰地感覺到那其中恐怖的力量，就算是他這樣的身體強度，要是真的被拍中了也絕對會受傷。

不過，就在虎爪即將臨身的一刻，暗魔邪神虎也是略微愣了一下，因為，它那一雙虎爪拍中的只是一道殘影，一掠而過。並未拍中唐三的實體。它的反應實在太快了，就在這一瞬間的工夫後肢用力，長達八米地巨大身體飛速後退，又一次多閃過了重新砸來的海神三叉戟。一進一退都是瞬間完成，大有一擊不中遠遁千裡之意。

這一次試探性的交鋒，令一人一虎心中的警惕都大幅度增加。毫無疑問，暗魔邪神虎這是試探性的攻擊，唐三也是憑借著鬼影迷蹤試探了它應。雖然雙方並沒有真正的碰撞在一起，但暗魔邪神虎的冷靜、果斷，還有那一瞬間展現出的爆發力，都令唐三的神色變得凝重起來。

不輕易使用強大地技能。在試探中完將自己能力內蘊。但那隨時有可能爆發地危機感。卻更為恐怖。這頭暗魔邪神虎比想象中還要難對付地多。

一人一虎變換了方位。重對峙。暗魔邪神虎上身微微下伏。唐三認識到了它地強大。它同時也感覺到了這個人類似乎並不像前自己面對地那些魂師那麽好對付。不過這也更增強了它要吞噬唐三魂力地信念。在這一點上它和唐三地想法是一樣地。對手越強。吞噬後對自己地幫助就越大。

“好狡猾地家夥。”唐三冷冷地說了一句。身上地第三魂環突然亮起。海神三叉戟交到左手。右手一揚。頓時一顆黃綠色地光球飄飛而出。直奔暗魔邪神虎飛去。

光球在半空之中瞬間爆開。化為一張直徑超過二十米地大網。在旋轉中籠罩向暗魔邪神虎。正是唐三地第三魂技蛛網束縛。

暗魔邪神虎四肢同時發力。猛然橫移。巨大地身體還從兩顆大樹中穿過。想要閃開這蛛網束縛地捕捉。

如果這面蛛網是其他魂師釋放。哪怕那魂師地實力和唐三一樣。恐怕也就被閃過了。可惜。它面對地乃是唐門嫡傳弟子唐三地蛛網束縛。那蛛網雖然巨大。但在釋放地同時就已經被唐三用暗器手法所控制。再加上精神力地指引。龐大地蛛網也隨之橫移。豎著穿過森林中地大樹。陡然加速。眼看著就要籠罩到它身上了。

暗魔邪神虎眼中紅光一閃，背上雙翼猛然展開，用力的拍打了一下，頓時，無數黑光奔湧而出，化為數十道尺余大小的利刃騰空而起，與唐三的蛛網絞殺在一起。

如果說先前是雙方反應的試探，那麽此時就是技能的試探了。暗魔邪神虎再次帶給了唐三驚訝。他那提升到了萬年魂技級別的蛛網束縛遇到那些黑色光刃時，竟然被完全切割成了碎片。當然，強韌的蛛網也令那些黑色光刃徹底破碎。雙方的技能竟然抵消了。要知道，唐三這蛛網的強韌程度可是藍銀皇的一倍。而且又是五萬年以上級別的魂技。卻就這麽被暗魔邪神虎一個瞬發魂技抵擋住了。那看上去並不起眼的黑色光刃乃是又風與邪惡兩種屬性能量融合而成的，憑借著風屬性的強力切割，再加上邪惡屬性的強悍腐蝕，這才一舉破了蛛網。從這一點就能看出，暗魔邪神虎的邪惡屬性應該是暗屬性的進化，擁有暗屬性的特性，卻又更加強大。

暗魔邪神虎似乎被激怒了，右前爪驟然拍擊在地面之上，一道黑光呈直線狀緊貼地面直奔唐三而去。黑光所過之處，植物紛紛枯萎消失，幾乎只是一瞬間，攻擊就到了唐三腳下。

唐三看也不看，左手掌握的海神三叉戟直接插入地面之中，憑借著他那精神力的判斷，位置沒有分毫失誤。

轟的聲巨響，就在唐三以為憑借海神三叉戟能夠輕松抵擋住暗魔邪神虎的攻擊時，那道黑光在距離海神三叉戟只有半米的位置驟然凝聚

爆炸開來，頓時，漫天地塵土、破碎的植物衝天而龐大的邪惡之氣以及特殊的麻痹感，竟然暫時攪碎了唐三的精神探測。

這是……，唐三吃驚之下立刻做出反應，藍銀皇右腿骨飛行技能瞬間爆發，令他的身體如同炮彈一般超空中升去，同時左腿踢出，無數細碎的紅色光刃瞬間爆發，間不容發之同時朝著四面八方發動攻擊。

暗魔邪神虎用行動告訴了唐三，並不只是他才會製造機會。瞬間絞碎唐三的精神力探測，暗魔邪神虎巨大的身體也在急速之中消失於原地。而在先前那一擊之中，它也展現出了自己的第三屬性，雷。這是當初大師看到那本古籍中並無記載地。

邪惡、風、雷，三種屬性。

唐三在失去了對暗魔邪神虎探查的同時就意識到了不妙，所以才盡可能的朝空中升去，同時以邪魔虎鯨左腿骨附帶魂技虎鯨碎牙斬護住自己的身體。這乃是萬年魂骨之技，就算暗魔邪神虎攻擊強橫，在唐三看來，也能夠暫時抵擋了。

但是，不安的感又一次出現在唐三心中，虎鯨碎牙斬發出，卻並未感覺到與任何攻擊碰撞，完全落在了空處。而此時此刻，他看不到的是，暗魔邪神虎那龐大的身體就在他頭頂上方，它尾部那巨大的邪神鉤輕悄的揮動，毫無光芒閃耀地鉤尾直接朝著唐三頭頂襲來。

暗魔邪神虎有一個特殊衝刺技能，可以用在地面，也可以作用於空中，速度之快，甚至堪比瞬移，但和瞬移不同的是，它這衝刺技能必須要在直線前進的情況下才能達到既定目標。如果中途遇到阻攔是會碰撞的。而不像瞬移那樣能夠直接出現在另一個地方。但是，它在這直線衝刺的時候，邪惡之力也會完全爆發，這一條直線的攻擊是它平時攻擊的兩倍。因此，從某種意義上來說，它這技能比瞬間轉移更加可怕。暗魔邪神虎也正是利用這個技能來到了唐三頭頂上方，邪神鉤下揮，向唐三發出了絕殺。

從開始攻，到最後這一鉤，暗魔邪神虎始終都沒有使用任何需要大量能量支持的技能。但其計算之準確，對形勢營造之精妙，絕不遜色於一名出色的控制系魂師。

但是，魔邪神虎所面對地，也同樣是一名控制系的巔峰魂師。唐三真地會那麽容易就中招麽?

暗邪神虎也同樣沒有看到，當唐三的虎鯨碎牙斬落在空處的同時，他嘴角上已經浮現出層淡淡的笑容。他身上的第八魂環也就在那灰塵和雷電爆發地掩蓋下早已悄然釋放。

眼看著暗魔邪神虎的邪神鉤就要落唐三頭頂，突然，唐三上衝地身形嘎然而止，一層淡淡的紅色光暈飄然而起，暗魔邪神虎地身體在一瞬間就陷入了僵硬。

藍銀虎鯨魔之攝，強製三暈眩。唐三的藍銀皇十萬年第八魂技。

就怕你不攻擊，只要攻擊，就會有破綻。這藍銀虎鯨魔之攝唐三是朝著四面八方發出地，雖然他探查不魔邪神虎的位置，但這全方位的攻擊立刻就起到了作用。同時也通過藍銀虎鯨魔之攝讓唐三直接就找到了暗魔邪神虎的位置。

身體在半空中橫轉，海神三叉戟如同鞭子一般抽了出去，十萬八千斤的重量，硬生生的砸上了暗魔邪神虎龐大的身體。

可是，就在海神三叉戟砸上了暗魔邪神虎身體的一瞬間，唐三臉上的笑容突然凝固了。在他看來，憑借著海神三叉戟恐怖的重量，這一戟砸上去，暗魔邪神虎肯定會被砸的飛出去，受到重創。接下來，就是自己無盡的控制與強力攻擊，一直控制到這頭強大的魂獸死亡為止。

但是，當海神三叉戟狠狠的撞擊在暗魔邪神虎身體上的時候，唐三卻立刻感覺到一股極度冰冷的氣流驟然從海神三叉戟上傳來，令他機靈靈打了個寒戰，玄天功被硬生生的壓製了幾分，充滿邪惡地氣息引動著自己體內氣血仿佛要破體而出似的。要不是海神三叉戟本身消化了其中大部分能量，自己身體又足夠堅韌的話，這邪惡的寒氣就會令自己受傷了。

更令唐三無法理解的是，暗魔邪神虎並沒有被他這一戟抽飛，百試不爽的海神戟竟然被彈了回來。受到邪惡氣流影響，唐三藍銀皇右腿骨的飛行技能被強行打斷，整個人從空中跌落五米，才又重新恢復飛行能力穩定住自己的身體。同時抬頭向空中看去，他不明白，為什麽這暗魔邪神虎竟然能夠抵擋住自己的海神三叉戟。

當他抬頭看到空中的情形時這才恍然大悟。暗魔邪神虎那根長尾甩下，邪神鉤變成了灰色透明狀，一層灰色地光罩將它的身體完全保護在內，只不過此時這層光罩經過了海神三叉戟的轟擊之後已經出現了大量的裂痕，這時正好砰的一聲化為點點灰色氣流消失在空中。

暗魔邪神虎的反應也是極快的，眼看著藍銀虎鯨魔之攝所化的紅色光暈出現，立刻就意識到了不好，敏銳的感覺令它毫不猶豫地釋放出了自己的防禦技能，原本用來攻擊的邪神鉤瞬間爆發出一層強烈的灰色氣流保護自身。這個技能乃是暗魔邪神虎最強大的防禦技能，名叫邪神守護。瞬間憑借邪神的氣息保護自己身體。其防禦效果甚至可以媲美小舞的絕對防禦。只不過它的極限要比絕對防禦低上一些而已，可防禦的時間卻很長，而且不受自身行動限制。

可惜的是，他地邪神守護遇到的是海神之光注入海神三叉戟，十萬八千斤的重量加上海神三叉戟上的破魔、破防等一眾特性，雖然被邪神守護擋住了這一擊，但邪神守護也隨之破碎。

發現對方是用一個特殊的技能抵擋住了自己的海神三叉戟，而不是身體強度，唐三提起心頓時放了下來。此時，藍銀虎鯨魔之攝三秒的限制時間已到，暗魔邪神虎顯然是從先前唐三地攻擊中感受到了強烈的威脅，怒吼一聲，終於放棄了試探，強烈地灰色光芒凝聚成無數氣箭從天而降，直奔唐三襲擊而來。

那上去雖然是風屬性的攻擊，可實際上卻包含了澎湃地邪氣，連海神之光都無法將其消除的邪惡之氣，可見其強大。有

那一次的接觸，唐三當然不會給暗魔邪神虎任何機會

海神三叉戟回到右手之中，一圈圈金色的光暈在空中展開，不再有所保留，唐三終於用出他的黃金十三戟。

灰色的氣箭湧入金色光環頓時消失於無形之中，暗魔邪神虎畢竟不是真正的邪神，它的攻擊在全面爆發的黃金三叉戟面前，被無定風波完美防禦，每一個光圈都會帶走大量的氣箭，而那金黃色的光圈本身還朝著暗魔邪神虎飄蕩而去，並不是直接籠罩向它的身體，而是飛快的密布與半空之中，看上去唐三左一戟，右一戟，仿佛都是在無效的攻擊，可那金色光環卻在空中飄蕩著圍攏了暗魔邪神虎的身體。

吼——，暗魔邪神虎終於趕到了巨大的危機，它也終於發現，眼前這個人類的實力似乎已經超出了它所能對抗的范疇。那金黃色的光環充滿了令它為之顫栗的感覺。顯然，被這金色光環籠罩絕不是什麽好事。

在這一刻，暗魔邪神虎爆發出了強橫的實力，身後的邪神鉤驟然蕩起，一輪輪扭曲的波紋飛速的圍繞著它自身盤旋起來，強行阻隔唐三的精神力鎖定，同時，它身上散發出的灰色氣息都變成了灰色光芒，瞬間綻放之下，足足蔓延出數百米的范圍，將它自己和唐三籠罩在內。

終於發動了麽?三嘴角微微牽動了一下。暗魔邪神虎在感受到無定風波的威脅之後，終於展現出了它自身的領域。

無定風波的金色光環消了，它本身就不是百分之百成功的，在暗魔邪神虎的一再干擾之下，還是失敗了。不過，就算如此，也令暗魔邪神虎的身體遲滯了一下。

唐三身形閃，左手一抬，暗魔邪神虎龐大的身體驟然一沉，直接朝地面砸去，拚命拍打著翅膀才令自己的身體在空中穩定住。但巨重力卻令它的身體變得更加遲滯。

唐三手海神三叉戟金光閃耀，身形回轉之間，黃金十三戟第二式千載空悠已經施展了出來。之間大片的金色雲朵在空中匯集，將暗魔邪神虎釋放的灰色領域完全擋在外面，根本不給其侵襲自身的機會，與此同時，唐三身上也再次爆發出一圈白色的光暈，白光迎風變化，瞬間化為了血色，加入到千載空悠之中。殺神領域釋放。

吼——，魔邪神虎的怒吼聲驟然變得更加強烈起來，一層層的灰色光芒在它身體周圍凝聚成球狀，迎向唐三的攻擊。這也是暗魔邪神虎一個十分強大的技能，名叫暗魔邪雷，將自身魔力與邪力融為一體，然後再瞬間爆發出恐怖地威力。是風、雷、邪三屬性混合范圍攻擊。

轟轟轟轟轟轟轟轟轟——，如同驚雷滾滾，烈的轟鳴聲在這片星鬥大森林深處響起，恐怖的爆炸聲摧毀了周圍大量的植物。幸好附近的魂獸早就被暗魔邪神虎的氣息嚇跑了，才沒有遭受池魚之殃。

唐三漂浮在半空之中巋動，另一邊，暗魔邪神虎的身體已經倒飛而出，撞倒了不知道多少顆大樹，身上下都多了一層淡金色的閃電，不斷響起一聲聲劈啪的爆鳴。顯然，先前地碰撞它吃了不小的虧。

論修為，它終究還是差了唐三不止一籌，盡管天賦異稟，也沒能抵擋住唐三的神技。在千載空悠的轟擊下，不但暗魔邪雷全部被擋住，連一絲邪氣也沒能攻擊到唐三，同時，它自身也受到了劇烈的震蕩，身體被千載空悠中夾雜的神聖氣息入侵，那金色閃電就是神聖氣息與它自身的雷屬性能力碰撞後產生的特殊能量，正在不斷侵襲著它的身體。

大口大口灰色的液體從暗魔邪神虎口中吐出，一雙血紅色地眼眸似乎光芒黯淡了幾分，匍匐在遠處，不斷喘息著，每一次喘息，都會有灰色液體從七竅中流出。

唐三將海神三叉戟交到左手之上，右手緩緩抬起，朝著暗魔邪神虎的方向，強烈地情況然從手臂上騰起，細密的龍鱗從唐三衣服下的皮膚上出現，肌肉快速碰撞，指尖變成了利爪，正是化龍的跡象。

澎湃的青色光芒在他那化為爪形地右手上快速凝結出澎湃的青藍色光芒，同時唐三地精神力也完全鎖定在暗魔邪神虎身上。

正所謂獅子搏兔亦要全力，雖然看上去暗魔邪神虎已經身受重創，但唐三卻沒有絲毫放松的意思。他就是要使用自己那強悍地限制性技能，天青遲鈍神爪來徹底鎖定勝局。

四秒的蓄力時間在正常地戰鬥中雖然足以令對手抓住破綻，但此時暗魔邪神虎已經受到重創，又在百米之外，它想要打斷自己就是難上加難了。更何況，並不是說在凝聚天青遲鈍神爪的時候，自己就不能做別的。

果然，那暗魔邪神虎感覺到天青遲鈍神爪的氣息，黯淡的眼神重新變得明亮起來，咆哮一聲，強忍著傷痛瞬間朝著唐三衝來，它的衝刺技能再次發動，宛如幻影一般頃刻間就到了唐三面前。

“來的好。”唐三大喝一聲，他的左臂也同時膨脹起來，手中神三叉戟前指，澎湃的怒嘯聲從戟身上爆發開來，一團黃色的光球瞬間就從海神三叉戟主刃的鋒銳處釋放，化為一道恐怖的黃色光柱迎向了暗魔邪神虎巨大的身體。

轟——，暗魔邪神虎痛叫一聲，身體再次被掀飛，這一次阻擋它的，正是它的老對手，泰坦巨猿二明的泰坦蒼穹破。

不過，這暗魔邪神虎的實力確實強悍，身體也強韌的令人發指，重傷的情況下正面與泰坦蒼穹破碰撞，卻依舊只是加重了幾分傷勢而已。但是，在這個時候，唐三的天青遲鈍神爪也已經蓄力完畢。

青藍色的巨爪從唐三右手出透掌而出，迎風變大，瞬間朝著被撞飛的暗魔邪神虎身體抓去。只要這一抓成功，那麽，十秒遲鈍的時間，足以讓唐三將這隻可怕的魔獸徹底毀滅了。

就在這個時候，唐三突然發現，自己的右臂沒來由的抽搐了一下，他剛剛放松下來的身體立刻緊繃起來。

那輕微地抽搐來自魂骨，似乎是大明在提醒著自己什麽。難道說，已經收到如此重創的暗魔邪神虎竟然還有還手之力不成?

看著天青遲鈍神爪就要落在

神虎身上了，突然，先前已經沉寂的邪神鉤悄無聲息神虎背後甩起，邪神鉤重新變成了黑色，那鉤型的樣子也發生了變化，彎曲的鉤身瞬間挺直，如同一根長刺般，輕飄飄的扎在了天青遲鈍神爪爪心的位置。

只是雙方解除的一瞬間，唐三就感覺到自己已經失去了對天青遲鈍神爪的控制。下一刻，天青遲鈍神爪已經完全破碎，化為點點藍色光芒在空中消散。

唐三地實力雖然強大，但在接連釋放了幾大強勢技能之後，自身也需要回氣的時間，而這個時候，暗魔邪神虎的雙眼卻突然從血紅色變成了幽藍色，看上去，仿佛此時的它就是一個放大版的朱竹清武魂真身幽冥靈貓似的。

先前的疲態一掃而空，灰色氣流完全變成了黑色，帶動著它的身體如同一片烏雲般朝著唐三撲來。看上去，速度並不如何快捷。可是，當它撲出的一瞬間，那由邪神鉤化為邪神刺地長尾卻已經揮動起來，一點黑光瞬間出現在它與唐三中心的位置。強烈的黑光瞬間爆發，變成了一個直徑三米的巨大黑洞。

唐三在暗魔邪神虎用它那邪神刺破掉了自己的天青遲鈍神爪時，就明白，自己上當了。這隻特殊的魂獸竟然一直都在計算自己。在發現實力不如自己之後，它就在等待機會，自己的千載空悠一定是傷到了它，但後面的泰坦蒼穹破就未必了。天青遲鈍神爪更是直接被破掉。而先後施展三大技能之後，自己的魂力也出現了短暫的真空時期。暗魔邪神虎正是抓住了這個時間點，將全部實力爆發出來向自己發動了反擊。

唐三明白，自己了兩個錯誤，一個，就是不該用暗魔邪神虎可能熟悉地泰坦巨猿和天青牛蟒的技能向它發動攻擊。另一個，就是不改小看它背後那一直晃動著地邪神~很明顯，這條尾巴才是它最為強大的攻擊武器。

不過，唐三雖然上了暗魔神虎的當，但以他的謹慎，又怎麽會不給自己留下一條退路呢?當暗魔邪神虎那根邪神刺射出一點黑光，瞬間在唐三與它身體中央放大的時候，唐三也發動了反擊。反擊並不是針對那一點黑光地，而是針對的暗魔邪神虎地本體。

晶瑩的藍色光芒在空中一閃而沒，剛剛變得精神抖擻地暗魔邪神虎頓時慘叫一聲，身體周圍那層黑光頓時砰然破碎。

唐三攻敵所必救，釋放的正式他那強大地精神力攻擊紫極神光。他一直都將紫極神光內蘊，為的就是萬一出現什麽狀況好用來應變。此時果然派上了用場。魂力不足，精神力上。也打了暗魔邪神虎一個出其不意。不過，唐三沒想到的是，自己的紫極神光竟然只是令暗魔邪神虎身體周圍那層黑光破碎而已。卻並沒有真正重創它的本體。一種極為不妙的感覺瞬間傳遍全身。而那擴張到三米的黑洞處突然傳來無比龐大的吸力。剛剛使用了大量魂技和精神力攻擊的唐三也沒能抵擋住那強大的吸力，被直接吸了進去，而暗魔邪神虎自己的身體也同樣不受控制的消失在那黑洞之中。

唐三和暗魔邪神虎，都是極為擅長算計對手的，唐三吃虧就吃虧在對於暗魔邪神虎技能的不熟悉。其實，他先前的紫極神光如果是攻的那尚未擴散的黑球，那麽，這黑洞根本就無法產生。而暗魔邪神虎發出這一擊後，本身也已經是強弩之末了，只能任由他宰割。

而唐三對自己的信心實在太足了，所還是想要攻敵所必救，先將暗魔邪神虎的本體毀滅。可哪曾想到，暗魔邪神虎在發動這個終極技能的時候，本身是受到技能保護的。唐三的紫極神光攻擊威力雖然強大，也只是破掉了技能的保護而已，並沒有傷到暗魔邪神虎本體。

但暗魔邪神虎也同樣算上幸運，外面的防禦被紫極神光破掉後，它就再不能憑借技能本身的保護而豁免這個技能，而是在被吸入黑洞之後同樣承受著技能的威力。

暗魔邪神虎成為了唐三一直以來最難應付獸，而唐三又何嘗不是成為了它最難應付的人類魂師呢?

周圍的一切都陷入黑暗之中，唐三隻覺得自己的身體輕飄飄的毫不受力。更令他感到奇怪的是，自己的魂力波動似乎正在變得越來越弱，身體也似乎出現了什麽奇異的變化使得。在這黑暗的世界中，他想拚盡全力催動海神之光，可是，額頭上的海神三叉戟烙印竟然沒有半分反應，他的精神力也已經被完全壓製。

怎麽可能?這究竟是一個怎樣的技能?為什麽會產生這種效果?唐三的心，第一次有些慌了。

突然間，周圍一亮，腳踏實地的感覺傳來，唐三驚訝的發現，自己來到了一個奇特的空間。這裡像是一個巨大的擂台，看上去是圓形的，但卻一望無際。天空中沒有雲朵、太陽和星辰，有的只是無邊的黑暗。而那光芒卻是從擂台本身釋放出來的。

壓抑的感唐三的心也漸漸無法冷靜了。

而就在這時，他也看到了他的對手。但令他有些驚訝的是，對手似乎變了。

暗魔邪神虎就在唐三身前三十米外，此時也正在看著他，只不過此時它那虎眸之中充滿了憤怒的光芒，不斷發出一聲聲咆哮，一點也沒有了先前冷靜的感覺。

暗魔邪神虎原本的身體長度足有八米，更是極為雄壯，背後的雙翼展開，大有遮天蔽日之感。可此時的它，不但背後的雙翼沒有了，就連尾巴也變成了普通的虎尾，尾部的邪神鉤更是小的可憐，一點能量波動都沒有。而它的本體，更是已經變得只有一米五長，比先前縮小了太多太多。如果說先前的它是無比獰惡的，那麽，此時這隻暗魔邪神虎看上去反倒是份外可愛。更像是一隻黑色的大貓。

而當唐三無意中看到自己的身體時，也不禁驚呆了……

喜鬥羅就請砸票支持小三，謝謝。