唐三看到縮小版的暗魔邪神虎時，還覺得十分好笑。;他看到自己的身體時，就一點也不覺得好笑了。因為，此時的他，整個人已經縮小了許多，身高過一米二幾的樣子，看上去，全身都縮小了。就連身上的衣服也隨之縮小，怎麽看，也都是自己六、七歲時的樣子。

最令唐三感到恐懼的是，變化的不只是身體，他的黃金三叉戟就掉在一旁的地上，而他此時的魂力也下降到了自己六、七歲尚未突破第一重境界的時候。連昊天錘和藍銀草兩大武魂都沒有覺醒。只有淺薄的玄天功內力而已。

返老還童?唐三用力的吞咽了一口唾液。暗魔邪神虎究竟用了一個什麽魂技?怎麽自己和它的身體都變得這麽小了?還能不能再變回去?

身體不能動，似乎被一股奇異的能量鎖定著，所有魂技，包括魂骨技能全部無法使用，現在的他，就是當年六歲時武魂尚未覺醒的唐三。

奇異的聲音從四面八方響起。

“歡迎來到生死技場。一方死亡，方能結束這場生死之戰。脫離本空間。倒計時，五、四、三、二、一，開始。”

在這突然出現的聲音倒時過程中，唐三心念電轉，他現在唯一還是本來狀態的可能就只有思想了。雖然他不知道暗魔邪神虎是怎麽做到的，但自身全部能力都回到了六歲的時候，這爭的事實。

而暗魔邪神本身也已經縮小了。這就證明，自己身上出現的限制，在它身上也同樣出現了。那麽，這場戰鬥自己並不是沒有機會的。

那奇異聲音簡單的闡述中，唐三聽出，這是一場生死之戰，是自己與暗魔邪神虎返老還童後的生死之戰。戰鬥結束後應該還能回到先前的地方，身體也會隨之恢復。而在這裡戰死，那麽，在現實中也自然就死亡了。

暗邪神虎將自己與它帶到這麽個地方，估計就是因為魂獸地幼年要比人類魂師幼年強大的多，這個魂技也太奇特了。難怪大明和二明都沒能在以前收拾了這個家夥。有這麽個魂技存在，實在是難以對付。不過也幸虧大明和二明也是魂獸，回到這幼生期應該並不吃虧才對。

不容唐三多想。身體突然一松。限制已消失了。那停滯地感覺剛剛結束。暗魔邪神虎已經化為一道黑影。瞬間朝著唐三撲了過來。一雙紅色地眼睛流露出森然之光。似乎已經將唐三看成了一個死人。

對於成年地=三來說。一米五長地暗魔邪神虎當然不是什麽威脅。但對於只有六歲地他來說。此時暗魔邪神虎地任何一次攻擊都有可能對他造成致命地傷害。六歲時候地他。畢竟還是太脆弱了。但是。暗魔邪神虎要想就這麽容易地將他毀滅。也是不可能地。

換了其他魂師。恐怕連暗魔邪神虎第一次撲擊都躲不過。他們在六歲武魂還沒有覺醒地時候。就是一個普通地小孩子而已。也算暗魔邪神虎倒霉。它碰到地是唐三。兩世為人地唐三。六歲時候地他雖然還遠說不上強大。但是。六歲時候地他。卻已經修煉了唐門絕學有一定時間。

腳踏鬼影迷蹤。唐三身體迅捷地向側面一閃。頓時讓過了暗魔邪神虎正面地衝擊。同時腳下奇異地再跨出一步。整個人貼近暗魔邪神虎後腰地位置。肩膀輕輕一頂。暗魔邪神虎地身體頓時打橫。平衡破壞。在地面上一連翻滾數周才穩定住自己地身體。

唐三笑了。他極為開心地笑了。因為他知道。這場戰鬥已經沒有再繼續下去地意義。

暗魔邪神虎一擊不中。身體迅速在地面反彈。再次朝著唐三撲來。確實。它地實力也已經下降到了幼生期時地程度。連十年魂獸級別都達不到。但它天賦異稟。就算達不到十年修為。可真正地實力也是凌駕於十年魂獸之上地。以這樣地狀態對付唐三這麽一個小孩子。在暗魔邪神虎想來。是輕而易舉地。可第一次攻擊。唐三就用行動告訴了它。盡管是回到了幼年。想要殺死他也不是那麽容易地。

當暗魔邪神虎調轉身形，再次撲向唐三時，卻看到瘦小的唐三懷中抱著一個長約一尺地黑匣子。

黑匣子有點重，不過對於六歲時已經將玄天功修煉到第一重巔峰的唐三來說也算不了什麽，他那雙嬌嫩的小手正飛快的在黑匣子上移動著，一聲聲鏗鏘的金屬碰撞不斷響起。

眼看著暗魔邪神虎第二次撲上來，唐三身形一轉，腳踏鬼影迷蹤，飛快的橫移三尺，整個人又在地上打了個滾，再次閃開了暗魔邪神虎的撲擊。

暗魔邪神虎略微有些慌了，它不明白，為什麽這個人類在這麽小的時候身手就如此靈便，居然能夠輕而易舉的躲閃開自己的攻擊。低沉的咆哮聲中，暗魔邪神虎身上開始生氣一道道灰色氣流，灰色氣流呈現出旋渦狀，緩慢的在它身前凝結。

幼生期的暗魔邪神虎能量同樣很少，這逐漸在他身前凝聚成型的，正是一顆暗魔邪雷。與先前完全狀態與唐三戰鬥時~比極大，那時候，它幾乎是瞬發大片暗魔邪雷的，可此時想要凝聚這麽一顆也是如此困難。

但暗魔邪神虎深信，這凝聚了邪惡之力的一顆神雷，哪怕沒有直接命中唐三的身體，只是在他身邊爆炸，威力也足以讓他受製於自己，結束這場戰鬥了。

就在暗魔邪神虎身前的暗魔邪雷凝聚成形的同時，唐三手中的機括聲也停了下來。黑匣子緩緩抬起，對準了暗魔邪神虎。

嗖——，暗魔邪雷電射而出，但也就在這時候，鏗鏘的爆鳴聲帶著強烈的嗡嗡聲瞬間爆發。十六道黑光，如同幻影一般從唐三穩定的小手中那黑匣子內噴吐而出。

轟——，首先發出轟鳴的，就是那顆暗魔邪雷，它的爆炸力確實是驚人的，至少有六道黑光受其影響四紛飛，但是，剩余的十二道黑光卻也在這一瞬間光臨了暗魔邪神虎地身體。

噗噗噗噗噗噗——，一連串的悶響中，暗魔邪神虎的身體凝固了，灰色的氣霧從他身上爆發開來，每一團氣霧都帶>

信~神色。

唐三第二次開始拉起黑匣子上地機括，他的目光此時已經變得平靜下來，注視著暗魔邪神虎，“對不起了，我不得不說，你是我見過的所有魂獸中，最為陰險狡詐的一個，或者說，是最為聰明的一個。你不但有著強大的實力，而且對戰鬥的計算極為精確。難怪身為暗魔邪神虎中的一員，你居然能夠活到現在這個時候。我想，就算在整個暗魔邪神虎為數不多地族群之中，你應該也是絕對的王者吧。在計算和控制上，我承認，我輸了。我對你的實力還是估計不足，強的信心令我忽略了可能出現的危機。可惜的是，運氣並不站在你那邊。六歲時候的我，在正面交手上未必就會輸給你，因為我是唐門弟子。更何況，你這技能的限制能力雖然超強，但終究沒能限制我地魂導器。諸葛神弩，又一次成為了我製勝的法寶。當你、我都恢復到了幼年時候，來到這特殊的戰場時，你的失敗就已經注定了。但我要承認，你是一個值得尊敬的對手，一個強大地對手。”

說到這裡，唐三想著暗魔邪神虎微微躬身，表示自己對他的敬意。而暗魔邪神虎也仿佛聽懂了唐三地話一般，狠狠的盯視著唐三地雙眼，不甘的咆哮著，它那雙猩紅地眼眸中仿佛要噴出火來似的。

突然，唐三全身一陣發冷，從暗魔邪神虎的目光中，他明白了什麽，臉色頓時變得一片蒼白，“看來，我的運氣真的是太好了。再見吧。”

鏗鏗鏗……，哧哧哧哧哧

十六團灰色的霧再次從暗魔邪神虎身上爆發開來，不論它的身體有多麽強韌，這一次，它所有的生命氣息也在那鐵精弩箭面前徹底破碎。這場艱難的戰鬥終於結束了。

周圍的一切都變得扭曲來，所有的空間瞬間破碎，無盡的黑暗再次席卷而至，唐三放身體，靜靜的將諸葛神弩收回到自己的如意百寶囊之中。他的心卻在劇烈的跳動。

光明大放，全一輕，再次腳踏實地的時候，唐三已經重新回到了星鬥大森林之中，失去的力量感重新回到體內。所有的實力都回來了，海神三叉戟也靜靜的躺在他腳下。而在他面前不遠處，暗魔邪神虎龐大的屍體上，正漂浮著一顆奇異的珠子。那顆珠子看上去通體黝黑，但卻散發著青色與藍色兩種光彩。

是什麽?沒等唐三反過來，那將他身體釋放出來的黑洞突然一吸，那顆奇異的珠子頓時嗖的一下飛入黑洞之中，唐三的控鶴擒龍及時使用，但也就在他剛剛吸到了那顆珠子的同時，黑洞轟然閉合，撕裂的空間重新恢復正常，那顆從暗魔邪神虎屍體上出現的奇異珠子也就那麽消失了。

唐三愣了一下，眉頭大皺，不禁用力的拍了拍自己的臉，他知道，如果是正常情況下，以自己的反應速度足以拿到那顆珠子的。可證實因為自己的心情受到了影響，這才沒有成功。這顯然不是什麽好的跡象。

看著眼前暗魔邪神虎的屍體，唐三不暗暗感歎，這隻強大的魂獸帶給了他太多的驚訝。竟然令這一場原本以為十分簡單的戰鬥卻令自己險死還生。還是依靠運氣才獲得了最後的勝利。這隻魂獸實在太強大了，幸好，沒有任何人能夠擁有暗魔邪神虎這樣的武魂。希望它的魂環能夠帶給自己更多的好處吧。

想到這裡，唐三也不禁暗暗後怕。在暗魔邪神虎臨死之前看著他的眼神告訴他，暗魔邪神虎最後施展的技能並不是那麽簡單的。那個技能真正的效果，應該是唐三自己變成幼年狀態，而暗魔邪神虎被吸入其中後卻不受影響。正是因為自己最後施展紫極神光，破掉了他護身的防禦，才使得他也沒能豁免技能的效果，與自己一樣，進入了幼年狀態，這才死在了自己的諸葛神弩之下。試想，如果自己沒有發出紫極神光，或者紫極神光沒有起到效果的話，那麽，六歲時候地自己面對六萬年修為的暗魔邪神虎，結局可想而知。那是根本不成比例的戰鬥。這一戰，真的是好險好險。信心強大不是壞事，但如果過於強大了，就會變地驕傲。

自從離開海神島之後，自己經歷了幾場大戰，幾乎都獲得了便宜，又得到了大明和二明的魂環、魂骨，使得自己實力再上台階。信心膨脹到了驕傲的地步。今日這一戰，是充分地給自己敲響了警鍾啊！幸好，自己還是活了下來。

一邊自省，唐三緩緩盤膝坐在地面上，抱元歸一，藍銀領域散開，海神三叉戟插在自己身邊，憑借著領域布下了一層層重疊的防禦和迷惑結界。同時，藍銀領域終極技能海納百川發動。他再不會讓自己因為驕傲和大意而面臨危險了。在吸收暗魔邪神虎的魂環之前，他要將自己先前消耗的魂力全部恢復。

一點點藍色的光芒出現在唐三的藍銀領域之中，星鬥大森林是那樣的廣袤，雖然唐三在憑借領域吸收著藍銀草的能量，但每一株藍銀草他都只是吸收一點而已，絕不會對它們造成傷害，而不計其數地藍銀草卻給他提供了足夠的能量。幫助他將自身魂力快速的恢復過來。

直到魂力恢復到了巔峰狀態，唐三才將目光重新落在了暗魔邪神虎的屍體上，藍銀皇緩緩收回，昊天錘憑空出現在他掌握之中，藍銀領域也瞬間切換成了殺神領域，強悍的殺氣透體而出，唐三的精神力也極度擴張開來，在探查到數十裡內都沒有任何威脅之後。這才開始了昊天錘第四魂環的吸收。

黑色的昊天錘橫在身前，上面那一紅兩黑三個光環是那麽地明顯，注視著對面那龐大的屍體，唐三昊天錘一招，頓時，一道灰色的氣流從暗魔邪神虎屍體上飄然而起，瞬間在空中凝聚成圓環狀，並且迅速的由灰轉黑，化為了一道流光著昊天錘而來。光芒一閃，已經直接套在了昊天錘之上。與此同時，一股並不龐大但卻極其尖銳的冰冷氣流也在一瞬間刺入了唐三體內，瘋狂地衝擊著他玄天功內力布下的重重防禦。

那冰冷地氣流充滿了嫉妒的邪惡和強烈地不甘，在它衝入唐三體內的一瞬間，唐三就被刺激地噴出了

。

唐三先前的準備工作並沒有白費，眼前的事實也充分證明了他先將自己的魂力恢復到巔峰是多麽的正確。在被那冰冷邪氣瞬間衝擊之後，唐三的玄天內力已經完成了調整，中正平和的氣流與海神之光凝聚在一起，組成了一張大網，將那道冰冷氣流籠罩在內。魂環吸收開始了。

而隨著魂環離體而去，外面暗魔邪神虎巨大的屍體也開始化為一道道灰氣散發開來，緩緩的消散著。

玄天功加上海神之光，就像一個巨大的磨盤，一點一滴的蠶食著暗魔邪神虎魂環那充滿邪惡氣息的能量，暗魔邪神虎確實特殊，先前那顆凝聚的珠子就是趁著唐三不注意，被他最後的靈魂力量操控，衝入了黑洞之中，直接衝進另一個空間。至於去了什麽地方暗魔邪神虎也控制不了，但它就是不願意落在唐三手中。

吸收過程整整持續了兩個時辰，當唐三長出口氣，從修煉中清新過來的時候，隻覺得一陣神清氣爽，令他驚喜的是，只是吸收了這麽一個魂環，他的魂力就已經從九十三級提升到了九四級過半。

由此可見，暗魔神虎本身的素質是多麽驚人了。

昊天錘上，一個黝黑的魂靜靜的排列在第四的位置上，稍微將一絲魂力注入其中，立刻就會感覺到澎湃的邪惡氣息衝天而起，那充滿力量的感覺令昊天錘本體之上都浮現出一層詭異的灰色。說也奇怪，當這灰色蔓延到昊天錘上銘刻的殺神領域時，與殺神領域相互碰撞，竟然形成了一種彼此融合之勢。殺神領域的氣息也在瞬間變得濃烈起來。要知道，殺神領域本身就已經到了終極境界，受到這第四魂環影響再次提升，又怎能令唐三不驚喜呢?

提升的不止魂力，唐三也發現，受到暗魔邪神虎魂環的作用，自己身體的幾個屬性出現了大幅度上升。表現最明顯的有兩個，力量與精神力。力量就不用說了，從表面看，暗魔邪神虎本身就是一隻力量屬性的魂。而那精神力地提升，似乎是幫助唐三那融合了海神之心的頭部魂骨再次產生了進化效果，令唐三本就強大的精神力又有了大約百分之五的上升。

萬不要小看這百分之五，精神力達到唐三這個級別，已經是相當恐怖地了，要想再做提升，本身就已經是極為困難的事。一下就上升了百分之五，唐三就有可能憑借紫極魔瞳全面壓製比比東那種級別的強者啊！

辛並沒有白費，與邪神虎危險地一戰也換來了實力進一步提升，這一個暗魔邪神虎魂環的效果，足以相當於兩隻五萬年以上魂獸魂環提升的作用了。除了比十萬年魂環少一個魂技之外，它對於其他方面的提升，一點也不遜色於十萬年魂環。

不過，令唐三有點不甘心的是，他吸收暗魔邪神虎魂環之後，也正好看到暗魔邪神虎殘余的屍體最後化為灰煙消失的樣子。

沒有出現魂。這就是唐三不甘的原因，以暗魔邪神虎地特殊性，再加上他本身超過六萬年的修為，唐三幾乎可以肯定，它必然是應該出產一枚魂骨才對的。可它卻就是沒有出產。聯想到先前那顆珠子，唐三明白，那可能就是暗魔邪神虎的能力結晶。其中也明顯包含了三種屬性。真是可惜了。這隻極其聰明的魂獸直到最後也不願意讓自己從他身上得到全部的好處。

算了，人心不足蛇吞象，自己能夠獲得這麽好品質的昊天錘第四魂環已經是運氣不俗。就不要再貪得無厭了。那顆珠子既然已經進入了黑洞之中，誰也不知道它將被黑洞吞噬還是卷入另一個空間之中。

想到這裡，唐三的心情也漸漸平靜下來，簡單地總結了之前那一戰的得失，感受著實力的整體上升，心態重新進入平和。略作休息之後，重新展開藍銀領域，搜尋他此行的第二個目標。

經過剛才那一戰，讓唐三認識到了自己許多不足，其中最重要的不足就是他尚未能夠將自己眾多技能融為一爐。

兩個武魂、海神三叉戟，六塊魂骨。唐三現在地魂技加起來有幾十個之多。而且每一個可以說都是各有特點，各擅勝場。但因為魂技各自的來源不同，使用時需要地控制也不同，因此，唐三在魂技切換的時候，不可避免地會出現遲滯、無法銜接，或者技能在連續使用時產生出不必要的過多消耗，以及技能銜接後效果不佳地情況。

歸根結底，就是因為他沒有給自己的全部技能找到一個融合的方法。但想要將幾十個魂技融為一爐又談何容易。論熟悉，唐三最熟悉的就是自己藍銀皇的前五個魂技以及唐門絕學再加上他的第一塊兒魂骨八蛛矛。後面的魂技中，唐三對當初小舞賦予他的四個魂技也很熟悉，但卻已經全都歸還了小舞。之後短短五年之內，他獲得了大量的技能，實力也大幅度提升，在技能操控、轉換上，就遠不如前五個魂技那麽熟悉了。可是，隨著他實力的強大，面對的敵人也更強，哪怕前五個魂技都已經提升到了五萬年級別，也已經不能滿足唐三的需要了。所以，他必須要使用後面的魂技。

當他的敵人整體實力不足，或者因為其他原因被唐三壓製，他這銜接不足的毛病還表現的不明顯。包括比比東在內都是如此。比比東就是因為自身能力被海神三叉戟所壓製，又對唐三的各種技能一無所知，這才在先後幾次戰鬥中吃了虧。如果現在比比東再能恢復到最佳狀態和唐三戰鬥，那麽情況就又不一樣了。

唐三雖然聰明，但在短時間內想要將這麽多魂技都融合在一起顯然是不可能的。他也知道自己有這個問題存在，但連戰連捷，令他的信心提升到了巔峰，所以並沒有太過在意。經過與暗魔邪神虎這一戰，唐腦海中的警鍾被完全敲醒，他也明確了之後自己的修煉路線。哪怕是成為海神，這技能的配合也是必不可少的。神並不代表一切。在這個世界上並沒有絕對的強大。

展開藍銀領域，唐三一邊搜尋著一邊向星鬥大森林內部繼續前進，這一次他地運氣就沒那麽好了，尋找了大半個時辰卻一無所獲。

籠罩的范圍很大，但先前他與暗魔邪神虎的一戰;林內已經可以說是驚天動地了。感受到那麽龐大的能量波動，五萬年以上修為地魂獸要麽遠遁，要麽盡可能的隱匿自己的氣息。三地藍銀領域在探查時，距離自己越近，探查的就越清晰。當超過一定距離之後，如果魂獸的修為足夠，隱匿技能又足夠強悍的話，他也很難探查到。

來到星鬥大森林中已經差不多一天的時間了，先前又經過了一場腸大戰，眼看天色就要黑了。唐三決定暫時休息一會兒。

找了一株特別高大的樹木靠坐，唐三將海神三叉戟插在身邊的地面上，平心靜氣的讓自己進入到修煉狀態。精神力內蘊到直徑五十米范圍。以他現在地修為根本不需要擔心被偷襲，除非是有哪知魔獸嫌自己命長了。

到了封號鬥羅境界之後，魂師自身就會散發出一種特質，就像是十萬年魂無意中也會流露出強者氣息一樣，這種特質對於感覺靈敏的魂獸們來說，是極有震懾效果的，何況唐三身邊還有那比他更具震撼力的海神三叉戟。恐怕也只有暗魔邪神虎那樣自信十足的超級魂獸才敢與他正面抗衡吧。

閉合雙目，玄天功隨呼吸流轉，一層淡淡的白光從體內透出，形成一層護體罡氣圍繞在身體周圍，以唐三現在的修為，他這層護體罡氣雖然比不上之前暗魔邪神虎釋放的邪神守護，但也相差不多了。足以保護處修煉中地他。

找到了自身的足，哪怕唐三知道自己時間寶貴，在這休息的時候也難免會將精神集中在思考之中。思考著自己究竟應該怎麽做。他最先想起的，就是情況與自己類似的比比東。

在這個世界上，目前唐三知地魂師之中只有比比東和他一樣，都是擁有的雙生武魂，他和比比東交手也不止一次了。她地魂技應該比自己也少不了什麽，就算是少，也是少在了十萬年魂環數量不及。仔細回憶著比比東與自己交戰時對於魂技的使用，同時思索自身不足，唐三漸漸地進入了入定狀態。

修煉持續了個時辰，唐三雖然渴求自己的實力進步，解決目前自身問題，但他知道，更重要地還是盡快成就海神，時間寶貴啊！尤其是在剛進入星鬥大森林時就感受到的武魂城那股特殊氣息。

過，他這兩個時辰也不是白白度過的，~過仔細的思索，他發現，比比東也面臨著與自己類似的問題，只不過她處理的就要好一些。尤其是她那能夠在武魂真身狀態下輕松切換兩個武魂的能力更是大大的彌補了技能眾多，彼此協調。要不是自己的海神三叉戟確實對她產生很強的壓製作用，紫極魔瞳又利用了她的大意一舉建功，自己是不可能戰勝她的。而在其他技能的應用上來看，比比東在面對自己的時候似乎並沒有能發揮出全力，這才導致了失敗的結果。

而兩個時辰之中，唐三真正領悟的只有兩個字，銜接。

他不知道當自己的昊天錘也擁有七以上後，能否像比比東那樣在兩個武魂之間快速切換，但有一點卻可以肯定，真正解決自己目前問題的辦法，就是魂技之間的銜接。

以他目前的為，魂技對魂力的消耗雖然不小，但卻足以堅持一段時間內連續使用魂技，如何能夠做到將各種魂技完美銜接，不出現任何中斷，還要給予敵人足夠的打擊或者是控制，就是他目前需要修煉的方向。這當然不是一種銜接方式就能夠解決的，什麽時候能做到將所有魂技自如的進行銜接，才算真正的大成。

繼續向星鬥大森林內部前進，一邊思索著自己的魂技銜接問題，一邊開啟藍銀領域繼續探查。他與暗魔邪神虎的戰鬥已經結束了一段時間，森林中也重歸平靜。那些強大的魂獸都很聰明，它們也自然知道人類魂師在需要魂環的時候必須是自身魂力達到瓶頸才行，一次也只需要一個而已。自己獲得暗魔邪神虎魂環也有一段時間了，想來它們也會應該不再那麽恐懼了。

藍銀領域盡可能的與森林中的藍銀草融為一體，不流露出任何魂力波動，小心翼翼的點滴探查。尋覓著自己昊天錘的第五個魂環。

果然如唐三料想的那樣，經過了少半個時辰的探查，他終於又發現了一隻適合自己的魂獸，而且這次的發現再次令他大為驚喜。因為，那竟然是一隻他最熟悉的魂獸之一，人面魔蛛。僅僅是通過藍銀領域的探查，那陰冷、邪惡的氣息就告訴了他魂獸的類別。

人面魔蛛這種魂獸對於唐三來說，可以說是幸福與痛苦並存。他遇到的第一隻人面魔蛛，就令他擁有了外附魂骨八蛛矛這珍貴的至寶，憑借著八蛛矛，唐三在經歷各種戰鬥時，往往能夠出其不意，破敵製勝。但是，人面魔蛛也同時帶給過他度的憤怒和痛苦，那次在星鬥大森林中心，如果不是一隻人面魔蛛的突然出現，阻擋了他與小舞逃離的道路， 又怎麽會被那些武魂殿高手追及，以至於小舞為了拯救自己而獻祭呢?

不可否認的是，人面魔蛛絕對是一種極其強大的魂獸，不論是力量、劇毒還是它自身的種種技能，都是大部分魂獸的夢魘。在品質上它或許不及暗魔邪神虎，但對於其他魂獸來說，它的危險性一點也不比暗魔邪神虎遜色。再次發現這種魂，唐三又怎麽會放過它呢?不說別的，但是高等級人面魔蛛有可能對八蛛矛的滋補就是他絕不會放棄的。

今天更新晚了點，請大家原諒，糖糖有點發燒，昨天晚上378，心疼的小三不行，一宿都沒怎麽睡。到現在也還是燒。三待會兒要趕快碼字，把明天的更新寫出來，要是糖糖還燒的話，就要帶她去看看了。

月底了，今天三十號，大家還有月票的就投給鬥羅吧。再留著就要作廢了。謝謝。小三會努力寫好這一段的。