面魔蛛，這一發現令唐三整個人的精神都提振起來，百六十度釋放的藍銀領域悄然收斂，隻朝著發現人面魔蛛的方向凝固，牢牢的鎖定在它身上，這種單方面的精神鎖定，就算是人面魔蛛的隱匿技能再高明，也沒可能從唐三的探查中逃脫。

這隻人面魔蛛的修為雖然也就是剛過五萬年，但對於它這種品級的魂獸來說，能夠修煉到這種程度，可以想象多麽艱難了。對於這個魂環，唐三可以說是勢在必得。

飛速接近，在距離目標還有千米左右的時候，唐三的身體突然變得虛幻起來，一層淡藍色的波紋從額頭上釋放開來，頃刻間籠罩了他的身體，繼續前行十米之後，他整個人，連帶著海神三叉戟已經完全消失在空氣之中。正是海神之心當初與他頭部魂骨融合後的技能瀚海護身罩隱形效果發動。

有了與暗魔邪神虎一戰的教訓，唐三決定全力以赴面對後面魂獸的獵殺，速戰速決，所以，一上來他就用出了自己的隱身技能。五萬年修為的人面魔蛛雖然強橫，但精神力也不可能與他抗衡，自然就不可能探查到他的隱形狀態了。

距離越來越近了，唐三將藍銀領域收斂，以免領域的能量太強而被那隻人面魔蛛所發現。

此時，夜色已深，星鬥大森林內靜悄悄的，就連蟲鳴鳥叫之聲也十分少見。

悄然潛行，終於，唐三看到了自己的目標。

五萬年修為的人面魔蛛看上去比預料中要小上許多，甚至還沒有唐三上次見到的那隻萬年人面魔蛛體積大。但它地身體卻十分特殊，整體看上去身體直徑只有三米左右，靜悄悄的匍匐在地面上，八隻長腿也收縮在身體周圍。通體甲殼呈現為詭異的暗金色，如果不仔細看，會以為是黑色的。並沒有任何紋路出現。趴在地上在這深夜之中毫不明顯。在它身體周圍，有十余張漆黑的大網，密布在樹林之中，不用去碰觸唐三也能感覺到這些蛛網的強韌。

修為突破五萬年，這隻人面魔蛛可以用人面魔蛛皇來稱呼了，與唐三獵殺過的那隻地穴魔蛛皇相比，它顯然更加可怕。因為人面魔蛛地攻擊性要比地穴魔蛛強大許多。

唐三在距離人面魔蛛皇背後五十米外停了下來，輕巧的將海神三叉戟插在地面上，這一戰，他不打算再使用自己這件神器，而是要將自己先前不斷思索的銜接鍛煉一下。隨著實力地提升，還有那頭部魂骨在不知名能力下潛移默化的進化，瀚海護身罩雖然還是會在唐三使用攻擊型魂技的時候立刻顯形，但一些輔助系魂技卻不會受到影響，比如飛行或者是釋放武魂。

第一武魂藍銀皇就在這隱身效果之中悄然釋放開來。九個魂環交相閃耀。一根根藍銀皇開始圍繞在唐三身體周圍盤旋著。充滿了力量地感覺使得唐三緩緩抬起了自己地雙手。

銜接。銜接。唐三不斷在自己大腦中重複著這兩個字。身形輕展。整個人已經如同狸貓一般躥了出去。

身體在半空之中一個靈巧地反轉。他地攻擊已經開始了。左腿瞬間被紅光所包覆。身形倒翻之中。整條左腿如同一柄巨大地戰斧從天而降。刺耳地爆鳴聲中。一道暗紅色猶如斧刃般地巨大光芒應聲爆發。紅光帶著一連串地殘影幾乎是瞬間就破開了一張人面魔蛛皇釋放地黑色蛛網後。直接朝著它地本體飛斬而去。正是唐三左腿魂骨技能。虎鯨邪魔斧。單體攻擊地強大技能。

人面魔蛛皇地反應奇快無比。唐三地攻擊對它來說太突然了。但它那直徑三米地身體還是飛速地彈了起來。整個身體宛如磨盤一般劇烈地旋轉著。下腹露出。朝著唐三撲來地方向。

唐三清晰地看到。與後背地黑色甲殼完全不同。人面魔蛛皇地下腹部完全是白色地。或者說。那是一張蒼白地人臉。五官一應俱全。只是看上去無比獰厲。尤其是那雙慘白色地眼眸。更是令人會發自心底地產生出一股寒意。

兩道白光驟然從那雙眼睛中電射而出。直奔虎鯨邪魔斧迎了上來。與此同時。人面魔蛛嘴部一動。大片地黑色蛛絲噴吐而出。瘋狂地密布在它與唐三之間。

那兩隻白色的眼睛並不是人面魔蛛真正的眼睛，而是它的一種能力，它真正的眼睛在頭部下方，六隻幽藍色的小眼睛釋放著冰冷和驚訝的光芒。

轟的一聲巨響，兩道白光在虎鯨邪魔斧的絞殺中應聲破碎，與此同時，無數的藍銀皇已經如同波濤一般洶湧而來，與人面魔蛛皇噴出的蛛絲糾纏在一起。

人面魔蛛的蛛絲確實強韌，可是，與唐三那施加了九個強大魂環的藍銀皇比起來，還是要遜色許多。

藍銀皇直接發揮出第一魂技纏繞的效果，每一根藍銀皇都卷走了大量的黑色蛛絲，硬生生的開辟出一條通道。令原本打算利用蛛絲給自己以喘息時間的人面魔蛛皇重新暴露在唐三面前。

唐三的第三個魂技也已經在這個時候釋放出來，人面魔蛛皇隻覺得身下驟然傳來澎湃的能量波動。噗的一聲，十六根粗壯的藍銀皇瞬間鑽出，巧妙的將它那八根蛛矛分割開來，並且形成了一個直徑三米的囚籠，將它的身體夾在其中。正是唐三藍銀皇的第四魂技藍銀囚籠。

先後使用這三個魂技，唐三的動作沒有絲毫停頓，完全是連貫釋放的，一個魂骨技能，兩個魂環技能。

他的攻擊並沒有停止，右臂上，藍金色的光彩混合著那排列第五的紅色光環擴張產生的能量波動，唐三的右臂蒙上了一層血色，同時左手一揮，一層黃色光芒已經籠罩在人面魔蛛皇身上，泰坦巨猿左臂骨魂技重力控制發動。剛剛開始掙扎的人面魔蛛皇頓時感覺到全身一沉，本來準備爆發出地力量頓時遲滯了一下，但它背後的甲殼還是飛速裂開，化為六塊黑色的巨刃急速旋轉中瘋狂的切割著困住自己的藍銀囚籠。與此同時，它長在身體最前面的兩根蛛矛揚了起來，兩道漆黑的射線直奔唐三噴發

如同兩根黑色地細針一般，瞬間就來到了唐三面前，中，這種顏色的攻擊是極其可怕的，速度又快，又是透點攻擊，還有顏色保護，稍不留神就有中招地可能。

可惜，唐三在開始發動攻擊的時候，就已經全神貫注的感受著周圍每一絲變化。面對人面魔蛛的反擊，他在發動重力控制的同時，身體在半空之中突然虛幻的旋轉一周，竟然就那麽硬生生的從兩道黑色射線中鑽了出來，不但沒有被阻擋，反而距離人面魔蛛皇更加近了。

就在這時，第一層藍銀囚籠已經在人面魔蛛皇背後甲殼地絞殺中轟然破碎，就在人面魔蛛皇想要頂著重力控制的壓力準備騰身而起，拉開與唐三的距離時，大量的藍銀皇突然如同長矛一般從地面鑽出，就在它尚未脫離地面前的一瞬間，戳中了它的身體。

藍銀囚籠變異技能，藍銀突刺陣發動。這是唐三使用的第五個技能，藍銀突刺陣的攻擊力當然不足以傷害到人面魔蛛那強大地甲殼，但其中附帶的強製暈眩一秒還是成立了。頓時將人面魔蛛皇打算騰空而起的計劃破壞，打斷了它的技能，令這大家夥重新跌落地面。而此時，唐三也已經來到了距離它只有十米的位置，在唐三地右手上，一根並不算十分巨大，閃耀著奇異魔紋的長矛已經形成。

第五魂技藍銀霸王槍已經進化，進化到十萬年級別之後，藍銀霸王槍地名字也出現了改變，變成了藍銀霸皇槍，單體攻擊，十萬年魂技。而且是凝聚於一點的攻擊，這雖然只是唐三藍銀皇地第五魂技，但因為其十萬年的級別和攻擊方式，卻是唐三所有魂技之中，攻擊力最強地一個。以唐三的修為都需要一定時間來凝聚魂力來釋放這個魂技，可見它的威力是多麽強勁了。

藍銀霸皇槍與以往的藍銀霸王槍有所區別，不再是通體燦金，而是通體血紅，在血紅之中，夾雜著一道道金色的魔紋，看上去極其炫麗。槍體周圍，所有的能量都是凝固的，根本不會外溢。當那赤紅色的光芒從唐三手中凝聚成型的同時，也正是人面蛛皇被藍銀囚籠變異技能藍銀突刺陣遲滯那一秒的瞬間。

一秒的時間無疑是很短暫的，但讓唐三釋放他這十萬年級別的第五魂技卻已經足夠了。

宛如一條咆哮的怒龍一般，帶著一聲仿佛劃破天際的尖嘯，十米之內，只是紅光一閃而沒，強烈的紅光在空中瞬間爆發，但恐怖的是，它的攻擊卻只是凝於一點而已。

當人面蛛皇從那一秒遲滯清醒過來的時候，立刻感覺到的就是死亡的氣息，它那龐大的身體瘋狂的後翻，甚至將自己的八根蛛矛長腿全部架在自己身前，交叉在一起。不可否認的是，超過五萬年修為的它，在對危機的判斷上是極為敏銳的。或者說是藍銀霸皇槍鎖定的氣息太過強橫。它八根蛛矛交叉的那一點，正好是藍銀霸皇槍要攻擊的那一點，也就是說，當那一點紅光與人面蛛皇碰撞的時候，是與它那八根交叉的蛛矛碰撞在一起的。

轟——，劇烈的爆炸中，人面蛛皇整個身體周圍都擴散開一圈紅色的光暈，淒厲的慘叫驚醒寂靜的夜空。瘋狂的爆炸中，它那無比堅實的八根蛛矛幾乎在一瞬間前面交叉在一起的部分就全部被炸成了碎片。

要知道，人面蛛皇的蛛矛乃是它全身最為堅硬的地方，比鐵精還要堅硬十倍以上，八根蛛矛交叉在一起的防禦力可想而知，可是，面對藍銀霸皇槍透點的一擊，卻依舊不足以完全抵擋。瞬間的碰撞，立刻令它的防禦化為烏有。同時人面蛛皇龐大的身體被整個掀飛，旋轉著朝後方重重砸去，此時此刻，它隻覺得無比鋒銳的能量刺激著自己身體的每一處，根本無法再去控制身體了。

對於魂獸來說，只要它們的本體還在，斷肢並不可怕，還有機會重新生長出來地，關鍵是一定要留住性命才行。因此，人面蛛皇在向後翻轉的時候，它腹下那張臉雖然已經完全扭曲了，但仍舊不忘噴吐出一口濃鬱的白霧，掩護著自己的身體後飛。同時背後的甲殼再次裂開，這一次可不是用來切割什麽了，而是瘋狂旋轉著，竟然在短時間內當作翅膀使用，來穩定著自己的身體。

那白色的霧氣無疑是人面蛛皇保命利器，哪怕只是剛剛噴發在半空之中，就連空氣也似乎被腐蝕了一般發出噗噗聲響，同時這白霧以極快地速度朝著周圍蔓延開來，任何接觸到它的東西都會在瞬間化為一灘白水。好劇烈的毒性。

不過，唐三現在卻沉浸在了一個奇妙地境界之中，從最先出手時的虎鯨邪魔斧，到後面連接上的纏繞技能破開蛛絲，再用藍銀囚籠困住人面蛛皇的身體，發動重力控制限制了它破開藍銀囚籠的時間，再到藍銀突刺陣爭取的一秒時間使得藍銀霸皇槍恐怖的攻擊力展現出來。整個過程如同行雲流水一般銜接。

這其中，他使用了兩個魂骨技能，四個魂環技能，沒有出現任何銜接上地縫隙，果然起到了極好的作用，從戰鬥開始到他用藍銀霸皇槍將人面蛛皇的八根蛛矛全部轟碎，隻用了短短十秒的工夫，這是何等恐怖的爆發力。從正面攻擊到控制，再到正面攻擊，將主動權完全掌握在自己手中，根本就沒給人面蛛皇緩過來的機會，就壓製的它陷入了絕對的劣勢之中。

不過，在這個時候，先後使用了六個魂技地唐三，體內魂力也已經有所不補，玄天功運轉的速度已經有些跟不上他魂力施展的速度了。至少需要他深吸口氣，調整一下玄天功內力，才能再釋放魂技。而此時唐三已經面對上了人面蛛皇噴吐出的白色毒霧，而人面蛛皇也正利用它背後的甲殼飛速逃開。

如果是以往地時候，在這種情況下唐三一定會選擇暫時繞開面前的毒霧，然後從側面或者上面追擊人面蛛皇，同時緩過氣來，讓自己地內力調勻。這樣的話，他一樣有很大地機會將人面蛛皇擊潰。但此時此刻，唐三腦海中

接二字，根本就沒想過要停頓下來，眼看著那澎湃面而來，他幾乎是身體下意識地就做出了反應。

澄澈的雙眼瞬間閃亮，在藍銀霸皇槍將人面魔蛛轟飛，人面魔蛛噴出白霧的同時，兩道湛藍的光芒已經從他雙眼中射了出去，正是紫極神光。當然，這並不是當初他一擊重創比比東那種最大程度的紫極神光，只是將精神力凝聚在一起瞬間爆發的衝擊，威力只有完全版紫極神光的三分之一。但在這個時候，卻已經足夠用了。

就利用紫極神光射出的同時，他也深吸口氣，瞬間調整著自己體內的玄天功。同時，也在射出紫極神光的那一刻，背後衣服瞬間裂開，血紅色的八蛛矛悄然展現，瘋狂的吸力同時從八蛛矛八根矛鋒處奔湧而出，那面積巨大的腐蝕性白霧頓時凝成八股，被八蛛矛就那麽硬生生的吞噬了。而唐三自己身上也出現了變化。

轟的一聲，人面蛛皇給自己逃跑的安排不能說不緊密，有了那超強腐蝕毒霧的阻擋，按說應該能夠給它爭取到足夠的時間才對，可惜，它今天面對的卻是唐三，毒霧能夠阻擋物體，能夠阻擋唐三的身體，卻不能阻擋精神力的衝擊，湛藍色的光彩瞬間破開白霧，重重的轟擊在剛剛飛起的人面魔蛛身上。

慘嚎聲中，人面魔蛛的身體頓時在空中翻轉起來，口中，八根蛛矛破碎的傷口處，幾乎同時噴出腥氣撲鼻的白色液體，在紫極神光的精神衝擊中再受重創，同時，對它來說更加倒霉的是，紫極神光的轟擊，直接令精神力並不算十分強大的它陷入了短暫的昏厥之中，直徑三米的身體翻轉著被撞到了空中。

唐三的身體瞬間飛騰而起，朝著空中的一點飛去，而他飛起的時候，也正是人面魔蛛的身體被紫極神光撞擊再加上人面蛛皇自身飛行被擾亂身體翻轉而去地位置，所有的一切幾乎計算的精確到了毫米。

而這時候的唐三，身上早已經沒有了先前的藍銀皇盤繞，有的，只是一柄巨大的昊天錘。雙手握錘，唐三整個人地身體在半空之中向後舒展，形成了一個半弧形，就像是一柄巨大的戰斧斧刃一般，眼看著人面蛛皇的身體騰空而起，他手中地昊天錘頓時爆發出無與倫比的黑色光芒，與此同時，昊天錘帶給唐三的四個魂環從下到上如同波浪般閃耀一周，恐怖到極致的霸氣仿佛像是昊天鬥羅唐昊降臨一般，那昊天錘的體積又足足增大了百分之三十。帶著強橫的黑光，在血色的殺神領域瞬間爆發地同時，重重的轟擊在了人面魔蛛的身上。

噗——，轟——

恐怖的爆炸力，令森林中仿佛想起了一聲炸雷似的，人面蛛皇的身體如同炮彈一般被硬生生的砸了下來，甲殼、肌肉、白色的液體四散飛濺，它地身體雖然沒有被砸的支離破碎，但在胸腹之間，已經出現了一個巨大的坑，無數白色液體瘋狂湧出，它那存在了五萬年的生命氣息也在這一刻完全終結。

半空中的唐三卻並未就此結束自己地攻擊，昊天錘轟擊結束，他整個人又再半空之中借助反彈力旋轉一周，左手與右手交替閃亮了一下。這才漂浮著落向地面。

顯然，如果剛才那一擊還不能結束人面蛛皇的話，等待它地，將是唐三左手的泰坦蒼穹破和右手地天青寂滅雷霆。這兩大魂骨技能都是十分節省魂力又威力極為驚人的。加上它們，唐三正好能夠完成一個各種技能地十一連擊。別說是眼前這隻人面蛛皇，就算是先前的那位暗魔邪神虎要是完全承受了他這一輪的攻擊，恐怕也沒有機會再做出反擊了。

腳踏實地，唐三並沒有急於去查看人面蛛皇的屍體，整個人都陷入了思考之中。先前的無縫隙銜接，剛開始的時候是他刻意而為，但到了後來，卻是靈思泉湧，幾乎是順勢而為。那種感覺是極為美妙的。一隻強大的五萬年人面蛛皇根本沒有做出一次有效的反擊，就在自己手中徹底終結。這種連擊中斃敵的舒爽感甚至還要超過秒殺敵人。每當多一個魂技繼續發出的時候，唐三都有一種酣暢淋漓的暢快。仿佛身體的每一部分都加入到了這場戰鬥中一般。強大的實力，壓迫的對手根本毫無還手之力，也同時令他自己充滿了快感。

當然，這並不意味著唐三已經將這銜接的能力修煉成功了，畢竟他對人面魔蛛十分熟悉，最後八蛛矛又成功的克制了人面魔蛛釋放的毒霧。如果面對更加強大的對手，能否將技能銜接的如此完美，還是一個未知數。

但不論如何，唐三都明白，自己似乎已經找到了一條明路。而順著這條路走下去的基礎就是，自己必須要熟悉自身每一個技能的所有特性。只有這樣，在攻擊銜接的時候，才能如臂使指的將它們應用在戰鬥之中。

背後不斷傳來的灼熱感將唐三從興奮中驚醒，他發現，自己背部的八蛛矛此時都插在地面上，吸食著人面蛛皇身上流出的白色液體。那貪婪的吞噬仿佛是遇到了什麽大補之物似的，臉上流露出一絲笑容，唐三知道，自己八蛛矛再次進化的契機已經來臨。這隻人面蛛皇可以說是物盡其用了。

身體微微前伏，用八蛛矛支撐起自己的身體，右手朝著遠處一招，強大的控鶴擒龍將他插在另一邊地面上的海神三叉戟攝取了過來。八蛛矛全部插入人面魔蛛屍體之中，開始快速的吞噬著其中的汁液。

這隻人面蛛皇的身體雖然比以前唐三見到過的人面魔蛛要小上一些，但直徑三米的身體內能有多少這種類似於血液的東西?但他背後的八蛛矛確實毫不客氣的一直在吞噬，令人面蛛皇那龐大的身體逐漸乾癟下來。大有不吞噬乾淨決不罷休之勢。幸好，它吞噬的速度很快，唐三不需要擔心自己之後沒有時間吸收魂環。

伴隨著八蛛矛的吞噬，唐三隻覺得自己的背部越來越熱，尤其是八蛛矛棲息的那八根肋骨處，更是不斷傳來充滿了力量的感覺。唐三發現，自己地整個後

論是骨骼還是肌肉，此時都像是融合在一起的一塊一般，整體感十分明顯。而且，那充滿力量的感覺就像是後背上多了一面盾牌似的。八蛛矛不斷律動，原本上面血紅色的光芒漸漸褪去，被與那液體同樣的白色所代替。

從唐三地審美角度來看，白色顯然沒有血紅色那麽炫麗，那麽有震懾感，不過此時他也是無可奈何。八矛要朝著什麽方向進化，並不是他所能決定的。

漸漸的，唐三發現，背後那種充滿力量地感覺變得越來越強盛了，灼熱的能量燙慰的自己五髒六腑說不出的舒服，原本他體內的經脈、骨骼和血液都已經渲染上了一層淡淡的金色，令他的身體已經有些脫離了人類地范疇。此時此刻，當背後灼熱感強大到一定程度後，唐三發現，先前與小舞在一起，吸收魂環過多時那種漲滿的感覺又出現了，但卻只是出現在自己背部。

毫不猶豫的，海神之光亮起，冰藍色的光芒如同最滋潤的潤滑劑悄然流轉到背部，灼熱感不減，但那飽脹的感覺卻在逐漸消失，同時唐三也通過精神探測發現，自己背部的骨骼、肌肉和經脈，正在朝著純金色的方向發展，比起其他地方來，顏色都要深地多。竟然已經有點像是海神三叉戟上的那種顏色了。

怎麽回事?難道說，自己的後背竟然先全身一步，踏入了屬於神的境界麽?可是，自己還沒有開始接受海神的傳承啊?

其實，唐三自己並不知道，當他最初得到瀚海乾坤罩，也就是海神之心地時候，他的海神傳承就已經開始了。瀚海乾坤罩融入到他體內，一直都在用海神之力潛移默化地改善著他的身體。否則，他也不可能承受了那麽多魂環、魂骨之後身體才會出現漲滿地感覺。而一經使用海神之光，就化解了人體的極限，進入到脫離人類范疇地程度。這所有的一切，其實都是海神傳承漸漸在改變著他的身體。

伴隨著唐三的實力越來越強，海神之心加上海神之光對他身體的改善自然也就越來越大了。唐三得到的第一塊兒魂骨就是八蛛矛，八蛛矛也跟隨了他最常的時間，這塊能夠進化的魂骨幾乎伴隨著唐三每一次成長的過程。也在唐三每一次成長中得到好處。這也是為什麽它能夠多次進化的原因。

以前唐三感覺到自己身上所有魂骨都在發熱，其實就是海神的力量在改變他的魂骨。而其他魂骨都是固定的修為，想要改善相對困難一些，可八蛛矛卻沒有這個問題存在，它本身就是能夠進化的，又是最先成為唐三魂骨的，因此，在改變的過程中，它得到的好處無是最大的。

此時此刻，再次吞噬了一頭人面蛛皇的精華，量變終於引起了質變，這本來不應該出現的一次進化，出現了。唐三身上的六塊魂骨中，八矛也是第一塊踏入了神級境界的魂骨。從某種意義上來說，就像是天使神裝六塊魂骨的其中之一。

背後僵硬的感覺逐漸消失了，唐三發現，自己背部的肌肉除了力量之外似乎變得更有彈性了，在他的意念之中，那裡已經完全變成了一片金色，從而蔓延到整個後背，八蛛矛也從根部開始，逐漸像金色轉化。

以前八蛛矛也變成過金色，但那個時候，卻並非是內在的金色，而是屬於藍銀皇的顏色。在使用過技能之後，它自己又退化回了紅色。可這一次卻不一樣，八蛛矛是徹徹底底的變成了金色，而且在變化的過程中，唐三額頭上的海神三叉戟始終在閃耀著。這一次，它是徹徹底底的邁入了神級的境界，所差的，最多也就是缺少一個海神的烙印而已。

後背仿佛被大片的鎧甲所包覆，可偏偏又不會絲毫影響到自己的行動，八矛伸展開來，還是保持著三米的形態，但在八蛛矛上，卻出現了許多炫麗而細密的花紋。這些花紋都呈現出流線型的樣子，每三道花紋凝成一股，就像是海神三叉戟的三個戟刃一般，唐三意念隨意一動，一根八矛就會自行運轉。金光一閃，一道金色的光線就從八蛛矛中噴射而出，落在了不遠處一株大樹上。

這根金色的絲線並沒有脫離八蛛矛，不但輕而易舉的穿透了那株大樹，同時，唐三也立刻感覺到一股微弱的能量隨著那根八蛛矛輸入自己體內。而那株大樹也在瞬間枯萎，只是一次呼吸的工夫，就化為飛灰，消失不見了。仿佛從來都沒有存在過似的。

這還是八蛛矛的吞噬技能?唐三目瞪口呆的看著那布滿花紋，看上去極其炫麗的八蛛矛，整個人不禁一陣無語。

原本在八蛛矛配合藍銀領域的時候，也能釋放出吞噬金絲，來幫助唐三吞噬領域內敵人的魂力。但現在卻變得更加直接，也更加強大了。根本就不需要領域的輔助，除了吞噬之外，八蛛矛射出的那種金絲， 本身就具備著透點攻擊的能力，不但極其堅韌，而且還具有吞噬能力。這要是扎入的是一名敵人身體，可想而知那個敵人的下場。

當然，八蛛矛提升的還不只是這些，隱約中，唐三發現，在自己的八蛛矛之中，每一根蛛矛內似乎都多了一種特殊的能量內蘊，而這些能量仿佛是自行封印著似的，此時還並不能打開，而其中蘊含的能量卻令唐三相當吃驚。他唯一可以肯定的就是，這些被封印在八蛛矛內的能量與自己的海神之心有關。但海神之心究竟對八蛛矛做了什麽，就不是唐三現在所能知道的了。

不論如何，唐三此時心中充斥的只有驚喜，八蛛矛的超級進化，令他整體實力再次上升，就連魂力也伴隨著八蛛矛的跳躍式進化再做突破，竟然直接就使他的魂力突破了九十四級，進入到了九十五級的境界。

糖糖病了。。。