三輕輕撫摸著還有些灼熱的八蛛矛，心道:看來，星然是自己的福地才對，小舞的那次，只是意外。才不過來到這裡還不到十二個時辰，就憑借著一頭魂獸的魂環再加上另一頭魂獸的血液，就令自己的魂力連跳兩級。要知道，目前自己可是封號鬥羅級別啊，對於普通的封號鬥羅來說，魂力從九十三級提升到九十五級，就算是十年也未必能做到，自己卻就這麽在短時間內完成了。這一切感覺上都有些不可思議。可卻就真的發生了。唐三當然明白，這雖然和自己的努力分不開，但也正是潛伏在自己體內，正在不斷與自己融合的海神神力發揮了作用，不然的話，就算自己修煉的再勤奮，也不可能在這麽短的時間內就出現如此巨大的進步。

不自覺的流露出一絲微笑，八蛛矛輕輕一推，推動著唐三的身體落在一旁，他直接盤膝坐在地上，看著那已經完全乾癟的人面蛛皇屍體，心中暗道，這就是弱肉強食的法則啊！換了是自己敗了，恐怕它還要淒慘，直接就回被這大家夥吃掉吧。

閉合雙眼，凝神，玄天功運轉，黑色的昊天錘又重新出現在了唐三掌握之中，海神三叉戟插在身邊的地面上，在那黑光的誘導之中，人面蛛皇屍體中同樣被攝取出一道黑光，在空中凝結成型，朝著唐三手上的昊天錘飛來。

看著那魂環朝自己飛過來，唐三還深刻的記得自己第一次越級吸收人面魔蛛魂環時經歷了怎樣的痛苦，但對現在的他來說，這五萬年修為的魂環也已經是不夠看了。

黑光入體，人面蛛皇那邪惡冰冷的感覺幾乎一下子就被如同長江大河般地玄天功內力所吞噬。龐大的魂力根本就沒有給它任何作祟的機會，直接壓製了它的能量，瞬間提升的強勢魂力將其徹底壓製。

而這隻人面蛛皇本身就是輸在了絕對的實力上，雖然心有不甘，但面對唐三那巍峨如山嶽般的實力也沒有怎麽掙扎。就開始被唐三所吸收了。

與先前吸收暗魔邪神虎魂環時相比，吸收這個魂環就要輕松得多。唐三只是用了一刻鍾的時間，就完成了對自己昊天錘第五魂環的附加。他全部地魂環加起來，也已經有了十四個之多。在星鬥大森林中，還需要再三個魂環，就能完成此行的目標。

再次站起，唐三抬頭望天時，夜色已經漸漸褪去，黎明的曙光開始出現在遠處天邊，新的一天就要到來了。從二十四橋明月夜中取出一些食物簡單的吃了。他重新啟程。就在吸收魂環的同時，先前消耗地魂力就已經完全恢復了。

而且現在的他，還變得更加強大。哪怕已經將八蛛矛收回，背後那如同盾牌一般的堅實感還是存在地。給人一種十分踏實的感覺。隱約中唐三覺得，就算自己再一次遇到暗魔邪神虎，被帶到那特殊的空間之中，自己的八蛛矛也能夠不受那空間地束縛，伴隨自己出現在那空間之中。

不過，估計自己這輩子是沒機會再體會同樣的情況了。一想到暗魔邪神虎的冷靜和強大，唐三現在心中還有些後怕。在剛回到星鬥大森林的時候，他又哪裡會想到自己居然會面對一個險死還生的局面呢?在回來之前，他甚至認為，就算是再出現了大明、二明那樣的強者，他也足有一戰之力。就算不敵，至少離開還是足以地。但現在他明白了，不能小看任何對手，也不能給對手任何機會。自己不知道的強大技能太多太多，萬一出現什麽差錯，自己死了，父母怎麽辦?小舞怎麽辦?

藍銀領域再次展開。唐三發現。自己距離星鬥大森林地中心已經很近了。就在他地精神力漸漸接近星鬥大森林中心那片小湖地時候。突然。唐三一下子就發現了三股強大地氣息。

咦。一下子出現了三個目標?唐三惑地朝著星鬥大森林中心地方向看去。同時藍銀領域也在此收束。隻朝著那個方向探測而去。

伴隨著探測地詳細。唐三臉上漸漸流露出憤怒地神色。拳頭也逐漸攥緊。自言自語地怒聲道:“鳩佔鵲巢。大明、二明不在了。竟然連他們地地方都被侵佔了。”

唐三這次本來就是打算要去祭拜一下大明和二明地。雖然兩大神獸地屍體並不在這裡。但這裡畢竟是他們生活了十萬年地地方。來到了星鬥大森林。他又怎能不去一趟呢?在臨出來之前。小舞也特別叮囑過他。一定要去看看那片澄靜地小湖。一般來說是不會有什麽魂獸敢到那中心地帶去地。但如果遇到了。就驅趕掉。在小舞心中。始終不願意相信大明和二明已經死了。這片他們曾經生活過地地方更是要幫他們保留著。唐三明白。小舞是期待著有一天大明和二明也能像她那樣出現奇跡。重返人間。

雖然這幾乎是不可能地。但卻是小舞地心靈寄托。不論是為了大明和二明。還是為了小舞。唐三都不允許有任何魂獸來褻瀆那片兩大魂獸生活過地領地。

騰身而起。飛行速度瞬間增加。唐三直接將自己地速度提升到了極限。藍銀領域全開。甚至毫不隱藏自己地氣息。直奔星鬥大森林中心位置飛去。

半個時辰後，唐三那如同煙霧一般的身影終於來到了這片星鬥大森林的最深處，身體如同流星趕月一般朝著星鬥大森林中心而去。那三頭魂獸顯然已經發現了他的存在，但是，這三個家夥卻如同之前唐三遇到過的暗魔邪神虎一樣，並沒有退避的意思，更沒有逃跑，而是聚集在一起，等待著他的到來。

嗖的一聲，唐三從天而降，前方，是那澄靜的小胡，這裡的環境依然是那麽美，湖面上，蕩漾著一層淡淡的薄霧，此時尚是清晨，空氣份外清新，此地地濕度更是令人感到十分舒服。但唐三可沒有欣賞景色的心思，他的目光直接就鎖定在了此行的目標身上。

那是三頭一模一樣的魔獸，正冷冷的匍匐在湖邊看著自己。雖然之前他的藍銀領域已經有所探測，但看到這三頭魂獸本體，唐三還是不禁有些驚訝。

這一次他並沒有遇到像暗魔邪神虎那樣特殊的魂獸，而是遇到了三隻，在任何魂獸森林中都很容

的魂獸。千鈞蟻。

三隻千鈞蟻地身體一般大小，身長都在三米左右，單看體積的話，就算它們三個加起來，也比暗魔邪神虎的威勢差的太多了。甚至還不如擁有八根巨大蛛矛的五萬年人面蛛皇。

三隻千鈞蟻長約三米的身體上，各自覆蓋著一層暗金色地甲殼，各有六條粗壯有力的斷腿，此時面對唐三，它們都已經站了起來。頭頂上，也各有六隻眼睛，兩大四小。釋放著幽綠色的光芒。這些，都是千鈞蟻地特性。唐三以前見過不少這種魂獸，也聽大師詳細介紹過這種很普遍存在的魂獸。但是，他卻從未見過這麽大個的千鈞蟻。

在大師的講述中，千鈞蟻是一種生命力十分頑強地魂獸，身體防禦能力出眾，抗擊打能力極強，而且力量奇大無比。有著遠超身體比例的力量。

這就是千鈞蟻的全部特性了，作為一種魂獸，它們自身卻並沒有什麽魂技。在任何魂獸森林中，它們經常會成為其他魂獸的食物。它們的防禦雖然不錯，但終究是有限的，又缺乏攻擊手段，雖然力量不錯，但也很難發揮出來。

當然，也有不少魂獸對千鈞蟻不屑一顧，畢竟，破掉它們地防禦再吃它們實在是有些累。正因為生命力頑強，這種魂獸才會數量眾多的存在於魂森林之中。

當初大師向唐三介紹千鈞蟻地時候，唐三還笑言這種魂獸的特性與自己地武魂藍銀草有些相像，數量眾多，實力不足。到像是一種廢物魂獸。

可是，眼前這三隻千鈞蟻，卻沒有帶給唐三任何廢物的感覺。先前唐三看到地，都是它們與普通千鈞蟻一樣的地方。它們不同於普通千鈞蟻的地方，才是令唐三注意的。

一般來說，十年修為的千鈞蟻體長大約在三寸左右，只有嘴部有一對劍齒，能夠咬斷堅硬的東西。百年修為的千鈞蟻，體長也不會超過六寸。到了千年修為，才有長到一尺長的可能。這已經是很少見的千鈞蟻了。因為它們是在沒有什麽強大的保命手段，而且自身族群之中也經常會出現相互殘殺的情況。反正唐三也進入過不少魂獸森林，尤其是來過這片星鬥大森林多次，每次都能見到不少千鈞蟻，卻從未引起過他的注意，也從未見過體長超過一尺的千鈞蟻。

根據大師的判斷，如果千鈞蟻的修為能夠達到萬年，恐怕體長也就是長到兩尺左右，三萬年修為才有可能超過一米。大師在對魂獸的研究中，也仔細研究過這種力量大卻缺乏其他能力的魂獸。在他所知道的千鈞蟻中，最大的一隻也只是身長一米左右，修為在三萬多年，這也是他判斷的來源。而那隻三萬多年的千鈞蟻就因為力量的特性，成為了力之一族族長泰坦的第八魂環。大師是一次與他的無意聊天中得知的。泰坦的形容是，自己獵殺了一隻千鈞蟻王，這個魂環令他力量大增。

三萬年修為才能達到一米身長，而此時唐三眼前出現的三隻千鈞蟻的體長都超過了三米，唐三可以肯定，這三隻千鈞蟻都是千鈞蟻王級別的，不，應該說是千鈞蟻皇才對，它們的修為，恐怕要達到了九萬年左右。距離突破最後的界限，進入到十萬年級別，已經不遠了。

如果說暗魔邪神虎很難成長是因為它的危險性太大，容易被其他魂獸群起而攻之。那麽，千鈞蟻的成長困難就是因為它們自身太弱小了。唐三明白，千鈞蟻想要修煉到這種程度，付出的努力絕對要比暗魔邪神虎修煉到九萬年還要多。畢竟，暗魔邪神虎修煉到一定程度就有保護自己的能力了，而千鈞蟻卻不一定啊！自己怎麽會在這個地方遇到了如此奇怪的三隻魂獸?先前藍銀領域的探測都沒能準確的掌握它們的修為，只是探測到它們修為應該超過五萬年而已。

同時面對三頭九萬年魂獸，唐三並不擔心，但他吃驚地是面對魂獸的種類。而且，這三隻千鈞蟻皇的身體都有所變異。在它們背上，各自有一對碩大的透明翅膀，顯然是能夠飛行的，而且那兩根劍齒格外突出，同時，還各有兩個粗壯的前肢，前肢的樣子有點類似於蠍子的大鼇，但又不完全一樣，更像是三根尖刺凝聚在一起的樣子，左右兩側揮動，上面除了暗金色光芒之外，還有著一層特殊地綠色。

“誰允許你們侵佔了天青牛蟒和泰坦巨猿的領地?”唐三手提海神三叉戟，冷冷的說道。

就算千鈞蟻再低級，修煉到蟻皇的級別，智慧也會提升到一定程度。

唐三的猜測沒錯，這三隻千鈞蟻皇能夠修煉到今天這種地步是極不容易的，它們本身是三兄弟，在千鈞蟻族群中，都是強大地兵蟻。在一次與另外一個族群千鈞蟻戰鬥的時候，三兄弟表現出色，受到了蟻後的賞識，成為了兵蟻首領。之後南征北戰，縱橫於星鬥大森林中，不知道多少次險死還生，才逐漸成長起來。

隨著它們實力地強大，漸漸受到了蟻後的忌憚，決定將它們除去，這也是為什麽千鈞蟻很難變得強大的重要原因。族群中，蟻後是發號施令，並且負責傳宗接代的。但是蟻後本身並沒有任何攻擊能力。只能孕育後代，一旦出現了不受她控制地兵蟻，就有可能出現問題。因此，蟻後是從來不允許有強大兵蟻出現的。一旦兵蟻的修為達到千年時，立刻就會遭受到蟻後派遣的其他兵蟻攻擊，被徹底毀滅。

但是，這兵蟻三兄弟卻是幸運的，它們因為戰鬥驍勇，自身力量強大，而受到兵蟻們的擁戴，當蟻後命令其他兵蟻向他們發動攻擊地時候，被其他兵蟻事先通知，三兄弟得以逃之夭夭。

他們原本對蟻後忠心耿耿，竟然遭到了如此待遇，修為達到千年，已經有了一定智慧的他們自然是大為憤怒，因此，他們並未遠離，利用對族群地熟悉，在一起本族群與另外一群千鈞蟻戰鬥的時候，悄悄地摸入了蟻後的巢穴，將蟻後殺死，並且三兄弟吃掉了蟻後地屍體，逃之夭夭。

等他們逃出了原本族群的領地范圍後，突然驚喜的發現，自己的身體竟然變大了許多，力量也變得更加強大了。吃掉蟻後的身體令它們修

。這一發現，頓時令兵蟻三兄弟有了想法。從那時們就到處尋覓其他千鈞蟻的巢穴，尋找機會秘密潛入，擊殺其蟻後，兵將其吞噬。利用蟻後的營養來滋養自己的身體，快速成長。

剛開始的時候，它們還曾多次遇險，有幾次都險些死在反擊的兵蟻群中，但隨著實力不斷增加，突破了萬年級別後產生了第一次變異。他們就變得更加肆無忌憚了。有的時候甚至是正面攻入蟻穴，去獵殺蟻後。漸漸的，這三兄弟在整個星鬥大森林中成為了所有千鈞蟻的公敵。但奈何它們的實力越來越強大，也越來越狡猾，普通千鈞蟻又能拿他們有什麽辦法呢?只能將自己族群的蟻後藏的更加隱秘。

隨著實力的增長，千鈞蟻皇三兄弟的野心也越來越大了，眼前這片小湖不只是星鬥大森林的中心位置，同時也是靈氣最足，最適合於魂獸修煉的地方。它們自認實力不俗，就覬~上了這裡。可惜，它們還是自恃太高，在一次偷襲中，它們同時面對了泰坦巨猿與天青牛蟒的反擊，打的三兄弟落荒而逃。

憑借著強悍的防禦力和飛行能力才得以逃出生天。但它們也一直被大明和二明趕出了星鬥大森林。再也不敢踏入一步。

就像暗魔邪神虎一樣，當大明和二明獻祭給唐三之後，一直沒敢進入星鬥大森林，又舍不得這片風水寶地的它們，感受不到兩大森林之王的氣息就悄悄的摸了回來。只是它們的膽子比暗魔邪神虎還要大上幾分，直接來到了大明和二明修煉的地方。發現果然沒有兩大神獸的蹤跡，這千鈞蟻皇三兄弟立刻毫不客氣的霸佔了這裡。以他們三個九萬年的修為，又是兄弟同心，自認為在星鬥大森林中再無敵手，甚至以新地森林之王自稱。這也是為什麽它們感受到了唐三凌厲的氣息卻並沒有離開的原意。它們對自己有自信，同時，也要捍衛自己剛剛自封的森林之王的地位。

就在唐三來到這裡之前，這三隻千鈞蟻皇還憑借著千鈞蟻特殊的方式向整個星鬥大森林中的千鈞蟻族群傳令，命令他們每天要送上三十隻蟻後供它們食用。否則就逐個毀滅那些族群，千鈞蟻族群雖然憤怒，但卻也無可奈何，只能聽從它們的命令。

可惜，他們今天卻遇到了唐三，唐三又怎麽會允許它們繼續霸佔大明和二明棲息過的地方呢?緩緩橫起手中地海神三叉戟，唐三的目光逐漸冰冷。

面對唐三的質問，三頭千鈞蟻皇只是晃了晃自己的頭部，左右兩隻緩慢的向兩旁分開，對唐三形成半包圍之勢，漸漸的壓迫上來。它們身上地暗金色也變得越發明顯了。但自身的能量卻完全內蘊，沒有絲毫散發出體外的意思。

三隻又怎麽樣?藍金色地光芒閃爍，藍銀皇武魂附體，剛剛領悟了些許銜接奧妙的唐三，即使面對三頭九萬年修為的對手也沒有半分退縮的意思。他就是要看看，自己地實力究竟達到了什麽程度。

嗡嗡嗡嗡，千鈞蟻皇拍打著背後的翅膀，緩緩飛了起來，這三兄弟不愧是在一起生活了多年，動作整齊劃一，就像是鏡像一般，不論是翅膀拍打的速度還是從地面上升的高度都是一模一樣。

藍色的光芒瞬間擴散，由於面對的是三個對手，唐三當然不會給他們夾擊地機會，藍銀領域直接釋放出來，並且提升到了森羅萬象的境界。領域范圍內，所有地一切都變成了藍金色。樹影重重，唐三的藍銀皇在領域地增幅下頓時變得更加粗大晶瑩，而三頭千鈞蟻皇卻同時感覺到巨大的壓力從四面八方擠壓而至。劇烈地壓迫著它們的身體，限制著他們自身的實力。

不過，這三頭千鈞蟻皇卻並沒有絲毫驚慌，依舊漂浮在那裡，似乎在靜靜的等待著什麽。

唐三可不會等下去，藍銀皇瘋狂的從體內用出，如同萬千靈蛇一般，朝著三頭蟻皇纏繞而去。試探性攻擊開始。

千鈞蟻皇看不到唐三，但唐三卻能夠看到它們，就在藍銀皇纏繞住三頭蟻皇的一瞬間，唐三突然看到，這三個家夥的六隻眼睛中都閃過一道詭異的光芒。感覺上竟然像是興奮，又像是看到了等待了許久的目標似的。

心中一動，唐三暗道:難道它們等的是我的攻擊?

此時，他的藍銀皇已經完成了纏繞的過程，將三頭千鈞蟻皇的身體完全纏繞住。強力收縮。也釋放出了腐蝕性毒素。

但就在這時候，異變突生。三頭千鈞蟻皇被纏繞著的身體同時外翻，巨大的拉扯力頓時從三個方向傳來，纏繞在它們身上的藍銀皇頓時被拉的筆直。唐三在空中的身體竟然被拉的向前移動出十幾米遠。

不論是唐三，還是三頭千鈞蟻皇，此時的想法都只有四個字，怎麽可能?

唐三的吃驚是有道理的，他自己的體重確實不大，也就是一百多斤，可不要忘記，在他手中還拿著一柄海神三叉戟啊！對於他來說，海神三叉戟只有百余斤，可是對於外界的任何生物來說，這海神三叉戟卻是十萬八千斤的重量。這驟然拉扯之中，三頭千鈞蟻皇竟然能夠拉動他的身體，也就是說，它們的合力已經超過了十萬八千斤這個數字。更何況，這還沒有考慮到唐三自身魂力能夠產生的力量。

而三頭千鈞蟻皇也是大為吃驚，這三兄弟屢試不爽的強大力量竟然一上來就吃了癟，雖然它們身在藍銀領域之中，能力會受到一些限制，可是這發自本源的力量，還是三兄弟合力，竟然沒能起到預料中的效果，還是它們始料未及的。

這三頭千鈞蟻皇絕不像普通千鈞蟻那樣只有低等智慧，它們心意相通，一看到唐三身上釋放出的藍銀皇，就想到了戰鬥的方法。藍銀皇是與唐三本體相連的，它們就是在等待唐三的攻擊。藍銀皇纏繞上身，三頭千鈞蟻皇的想法就是它們三個共同發力，憑借瞬間地爆發力，通過與唐三身體相連的藍銀皇，直接將唐三的身體撕碎，連自斷藍銀皇的機會都不給他。可就當它們集體發力的時候，卻都感覺到自己拉動的仿佛是一座山嶽似的，雖然被拉的動了，可卻微乎其微，更不用說是讓那

撕碎了。

這一變化，頓時令三頭千鈞蟻皇心中產生出一種不信邪的倔強，強烈地暗金色光芒幾乎同時從它們身上爆發出來，內蘊的力量在這一刻瞬間暴漲，只是一刹那，竟然又將力量提升了一倍之多，強悍的拉力，這一次真的拉動了手持海神三叉戟的唐三，同時，巨大的拉扯力也令唐三感覺到了痛苦。

好強地力量。唐三大吃一驚，他已經無法穩定住自己的身體了，整個人被三個方向的千鈞蟻皇拉扯，危機之中，他只能快速地用海神三叉戟纏上自己的藍銀皇，以免強大的拉力直接作用在自己身上。

千鈞蟻皇的力量實在令他太吃驚了，也正是因為如此，他想要看看，這三頭千鈞蟻皇究竟能發出多大地力量。因此，他沒有斷開自己的藍銀皇。

在這個時候，唐三腦海中不禁浮現出了大師曾經對他說過的話:一隻螞蟻的力氣再大，也舉不起一個半斤重的蘋果。而人類隨手拿起的蘋果地重量，以一個體重為二百斤的人為例，僅僅相當於於我們體重地四百分之一。將這個比例換算到螞蟻的世界裡去。也許擁有這個重量地，只是螞蟻身上的一根體毛。螞蟻可以拖動比自身體重超過五十倍重量地物體，如果單純按照絕對比例來看，這就相當於一個體重二百斤的人要扛起一萬斤的東西。

而千鈞蟻作為魂獸，又是螞蟻中力量最大的一種，它的力量與體重比例更是達到了一百倍。眼前這三隻身長超過三米的千鈞蟻皇身體並不算太大，各自的體重大約在一千斤左右，在魂獸中根本不算什麽，和強大的魂獸相比，更是很普通的。可是，如果它們的力量能夠達到自己體重的一百倍，那麽，它們的極限力量就能達到十萬斤。三頭千鈞蟻皇加起來的極限力量就是三十萬斤啊！

想到這裡，唐三立刻就明白自己能夠被拉動的原因了，千鈞蟻不是強大的魂獸，但它的力量能夠達到這麽恐怖，就是因為其用心唯一，力量可以說是它的絕對屬性。眼前這三頭千鈞蟻皇釋放出的力量至少相當於二十萬斤，所以才能令自己產生出痛苦的感覺，並且拉動自己，自己本身的魂力轉換成力量，加上的力量以及海神三叉戟的重量，應該也就是能達到十五萬斤左右的樣子。難怪，難怪。它們現在依舊沒有用出全力啊！

想清楚了這些，唐三心中也有了打算，在這個時候，他臉上依舊流露出一絲笑容。

憑借二十萬斤的力量就想拉動我麽?你們的想法還是太單純了一些。好，就讓你們看看，我所能達到的絕對力量究竟有多少。

一邊說著，唐三迅速的將自己的左手也握在了海神三叉戟的戟柄之上，土黃色的光芒頃刻間蔓延在海神三叉戟之上。也就在這土黃色光芒蔓延的一瞬間，他整個人連帶著海神三叉戟，頓時在空中穩定住了自己的身體，纏繞在千鈞蟻皇三兄弟身上的藍銀皇也在瞬間緊繃。巨大的拉扯力令唐三清晰的感覺到那些藍銀皇的內部結構正在被飛速的破壞著。

唐三加上海神三叉戟的力量都不足以與三頭千鈞蟻皇抗衡，他穩定住自己身體的方法卻很簡單，泰坦巨猿左臂魂骨技能重力控制直接作用在了海神三叉戟上。對於唐三來說，那只不過是由百余斤變成千余斤，千斤重量對他根本不算什麽，可是對於三頭千鈞蟻皇來說，卻是十萬八千斤一瞬間就變成了一百零八萬斤。就算它們發揮出巔峰力量，也不可能再拉得動唐三啊！

三個三米長的身體在瞬間緊繃的藍銀皇拉扯下同時停頓，反彈而回，也在它們反彈的一瞬間，那些藍銀皇同時破碎，發出刺耳的爆鳴聲。藍銀皇能夠堅韌到如此程度已經相當不容易了。

感受著那三頭千鈞蟻皇處於震驚中被甩飛，唐三心中卻是靈光大放。是啊！我以前怎麽從來沒想到過這一點。要是在以前的戰鬥中，就將這重力控制作用在海神三叉戟上，將十萬八千斤的重量變成一百零八萬斤，那它就是絕對的力量，恐怕就算是神遇到了這超過百萬斤的重量也會有無可奈何的感覺吧。這個發現，甚至比唐三直接殺了這三隻千鈞蟻皇，獲得它們的魂環還讓唐三興奮。百萬斤的重量何等恐怖，如果再加上黃金十三戟的招式，摧毀嘉陵關城牆也不在話下。

大喜之下，唐三甚至沒有立刻就追擊那三頭千鈞蟻皇，體內魂力運轉，輕輕的揮動了一下手中的海神三叉戟。

千斤的重量根本不足以影響唐三發揮它，不過，這樣一來問題也就出現了，唐三必須要將海神三叉戟持在左手中，才能讓它受到重力控制的影響，變成一百零八萬斤。

如果是右手持有，再用左手附加技能的話，就會影響到唐三本體。身體要是被施加了十倍重力，可就和武器增加到一千斤不是一個概念了。那絕不是唐三想看到的。

不過，現在顯然不是研究重力控制加海神三叉戟威力的時候。 被甩入空中那三頭千鈞蟻皇又動了起來。不過這一次它們沒有再飛行，而是飛快的收斂翅膀，直接朝著地面落去。

唐三淡然一笑，在這藍銀領域之森羅萬象中，它們想要找到自己都很難，到要看看，它們還有什麽辦法。九萬年的魂獸總有些特殊的能力吧。

與滅殺人面魔蛛時不一樣，因為千鈞蟻皇引發了唐三對自身能力新的發掘，讓他對這三兄弟興趣大增，倒想看看它們還能引發自己什麽靈感，就用左手握著海神三叉戟，重力控制技能沒有停止。他是看出來了，千鈞蟻皇三兄弟主要的能力還是在力量上。自己手中有一件百萬斤重的武器，就已經立於了不敗之地。

十一月第一天，別的不多說，相信小三，覺得投月票給小三值得的書友，請投出你們本月保底月票吧。小三能夠回報的，還是那份執著和堅持。謝謝。