頭千鈞蟻皇在這個時候都擺出了一個奇怪的動作，內，它們的六條腿全部揚起，而只有肚子匍匐在地。靜靜的趴在那裡不動，就像先前等待唐三攻擊時一樣，一動不動。

又在等待機會?唐三啞然失笑，意念一動，金色的光芒破背而出，八蛛矛驟然從背後伸展開來。背部充實而凝重的感覺令唐三全身屬性大增，他也悄無聲息的落回到了地面上。既然你們在等待機會，那我就給你們機會。

砰砰砰，三聲悶響就在唐三落地的一瞬間暴起，千鈞蟻皇三兄弟的六肢同時拍擊在地面上，恐怖的力量撞擊地面帶給他們極強的反震力，如同三顆炮彈一般，同時朝著唐三衝了過來。那一刻所達到的速度之快，甚至不遜色於暗魔邪神虎的衝刺技能。幾乎只是黑光一閃，就來到了唐三面前。

它們這次等待的就是來自地面的感知，唐三落地雖輕，但終究還是會引起一絲力量波動的，而它們就借助這個判斷，朝著唐三衝了過來。

竟是用身體直接向唐三發動了撞擊。

三隻千鈞蟻皇來的速度太快了，唐三的反應雖快，他手中的海神三叉戟也只能擋住其中兩個，最後一個還是撞擊向了他的身體。

砰砰，兩聲悶響中，兩隻撞擊在海神三叉戟上的千鈞蟻皇被直接掃的飛了出去，比它們來時的速度一點都不慢。在重力控制增持下，海神三叉戟體積范圍內的重力增強十倍，令其重量達到了天文數字，千鈞蟻皇力量雖大，但也還沒達到那麽恐怖的程度，只是撞擊的海神三叉戟一陣嗡鳴，兩頭千鈞蟻皇就已經飛了出去。

但是那最後一頭千鈞蟻皇卻從側面衝了上來，唐三身體一橫，用後背面對它的衝擊。轟的一聲巨響，唐三的身體被撞的向前一個趔趄，要不是海神三叉戟地恐怖重量，恐怕這一下他就要被撞飛了。

但是，那頭撞擊在他身上地千鈞蟻皇也不好受，全身上下閃爍著一層金色的電光倒飛而出，在地面上一陣打滾，雖然它被撞飛的沒有兩個兄弟那麽遠，但也只有它才陷入了麻痹之中。

原來，唐三讓它撞上的位置，正好是八蛛矛從背部鑽出那中心地地方，也是唐三自我感覺背部最堅硬的地方。八蛛矛進化之後，唐三一直都想試試，自己這塊外附魂骨不斷傳遞給自己的堅硬感究竟能夠防禦到什麽程度。

當然。他自己也已經做好了準備。玄天功內力瞬間凝聚到背部。一旦八蛛矛凝聚成地能量防禦不住千鈞蟻皇地撞擊。玄天功內力也能讓他地傷害降到最低。

巨大地衝擊力令身體向前撲跌。但唐三卻是不驚反喜。雖然他這體會自己防禦地方式有些冒險。但結果卻是極其完美地。

千鈞蟻皇地衝擊力可想而知。可是在它地衝擊之下。唐三身體雖然被撞地前撲。但卻並沒有受到太強震蕩地感覺。只是覺得背部一陣發熱。那撞擊地力量瞬間擴散到整個後背。先前堅實地感覺化為無數細密地灼熱漩渦。將那衝擊力飛快地消融著。沒有放過一絲透出八蛛矛防禦。通過精神力地觀察。唐三發現。自己地整個後背地皮膚都已經變成了金色。隱約有一層奇異地突起。就像是鎧甲一般保護了自己地身體。那千鈞蟻皇被反彈出去後。身上出現地金色閃電波紋。就是唐三背部地灼熱傳入其體內所產生地。顯然是一種類似於傷害反彈地效果。

唐三明白。自己地判斷是完全正確地。八蛛矛應該真地已經進化到了那個境界。哪怕只是剛剛踏入。尚未完全成為那種境界地能力。對他目前來說也是一件大好事。眼前這三隻千鈞蟻皇或許不算什麽。但接下來他要面對地。可是茫茫大海之中最強大地魂獸。已經超越了十萬年魂獸范疇地深海魔鯨。那個大家夥可就是這麽好對付地了。

上一次面對它地時候。唐三就是憑借八蛛矛讓它吃了個小虧。此時八蛛矛再次進化。唐三再與它戰鬥自然就能多幾分把握。

“不跟你們玩了。”嘴角處掛起一絲冷笑。唐三沒有去追擊那頭被他身體反彈而出地千鈞蟻皇。而是再次飛向空中。隱沒於自己地藍銀領域之中。之所以沒有去追擊。並不是他不想分而殲之。而是他從千鈞蟻皇三兄弟地行動整齊劃一看出它們地心意相通。如果自己攻擊其一。另外兩個就算被自己地藍銀領域所迷惑也一定能夠適時援救。再次以三圍一。不要看這三隻千鈞蟻皇是九萬年魂獸。但它們三個配合在一起。就相當於是擁有著三位一體融合技地三個強者。雖然不是黃金鐵三角那樣地武魂融合技。但也是相當難對付地。可惜。它們地弱點實在明顯。尤其是最擅長地力量又被自己克制住了。這場戰鬥到了此時就已經不在有任何懸念。

人在空中，八蛛矛完全伸展開來，筆直而距離均勻的舒展在唐三背後，燦金色的八蛛矛加上唐三手中的海神三叉戟，還有額頭上的海神三叉戟烙印，令他看上去真的有幾分海神的樣子。

八道金光，幾乎同時從八蛛矛上射出，在藍銀領域的掩護下，瞬間就落在了那頭先前被唐三八蛛矛反噬的千鈞蟻皇身上。

鐺鐺鐺鐺……，八聲脆響同時暴起，在八道金光的撞擊下，那頭千鈞蟻皇背上竟然暴起一連串的火星。踏入神級境界的八蛛矛，這一擊竟然沒能直接擊穿它的甲殼，八道金光只是在千鈞蟻皇的甲殼上留下了八個凹坑。

好強的防禦。唐三讚歎一聲，不過，防禦強卻並不等於沒有辦法。八道激蕩起來的金絲伴隨著八蛛矛輕微的調整，頓時如同八道絲線一般，將那隻千鈞蟻皇纏了個結實。

刺耳的摩擦聲伴隨著一層淡金色的煙霧從千鈞蟻皇身上暴起，尖利的慘叫聲令這頭千鈞蟻皇一下子就爆發出了自己全部的力量，瘋狂的扭動著自己地身體，似乎是想要將八蛛矛噴射出地吞噬金絲扯斷。

可惜，吞噬金絲可不是藍銀皇，它本身是並沒有實體的，而是完全能量狀態形成，任由那千鈞蟻皇怎麽掙扎，最多就是吞噬金絲輸出的光芒增強一些，變得長一點，根本就沒有任何拉扯力傳到唐三這邊來，更不用說掙脫

而那從千鈞蟻皇身上升騰起的金色霧氣，乃是吞噬金絲與它身體接觸之後所產生地，進化後的吞噬金絲不僅有強大的穿透力，同時也具有著極其恐怖地腐蝕力。人面蛛皇的劇毒，加上以前八矛所積累的毒素和冰火兩儀眼的冰火劇毒混合在一起，絕不會遜色於比比東那死亡蛛皇武魂釋放地死亡領域，甚至還猶有過之。千鈞蟻皇的防禦雖然強橫，但在多重劇毒的腐蝕之下，還是零它感到萬分痛苦。盡管一時半會兒之間吞噬金絲也不能將它的甲殼消融，但卻始終在不斷腐蝕著它的身體，時間越長，腐蝕的就越厲害。而且，吞噬金絲地另一個特性吞噬也在這時候發揮出來，伴隨著千鈞蟻皇的掙扎，它地力量正在一點一滴的被吞噬金絲吸收，再傳遞到唐三體內，吞噬能量地速度之快，比唐三維持著吞噬金絲和藍銀領域的消耗要多地多。甚至還有令他玄天功內力緩慢增加的跡象。

另外兩頭千鈞蟻皇立刻就發現了這邊的狀況，顧不得尋找唐三的位置發動攻擊，飛快的躥到自己兄弟身邊，想要幫助那隻千鈞蟻皇掙脫吞噬金絲。

可是，當它們才剛剛到來，唐三背後的八蛛矛每一根又多出了兩個尖刺，又是十六道吞噬金絲噴吐而出，令它們立刻就步了先前那頭千鈞蟻皇的後塵，也被纏了個結實。

令唐三有些驚訝的是，這三頭力量驚人的九萬年魂獸一被吞噬金絲纏繞住，它們的力量似乎削減了許多，甚至連逃跑的能力都沒有了似的，只是不斷的在原地打滾掙扎，試圖掙脫吞噬金絲。之前爆發的那種速度一點都沒展現出來。

這是怎麽回事?這可是三頭九萬年級別的魂獸啊！難道說，進入神級的八矛真的已經強大到如此地步了麽?

其實，唐三不知道的是，神級固然是吞噬金絲能夠困住這三頭千鈞蟻皇的保障，但更加重要的，還是八蛛矛本身對於它們產生的威壓。

八蛛矛乃是來自於人面魔蛛的外附魂骨，而人面魔蛛正是昆蟲類魂獸的天敵，要是普通的千鈞蟻被人面魔蛛的氣息沾染，甚至連移動都無法做到。沒錯，這三頭千鈞蟻皇確實有著九萬年的修為。可唐三的八蛛矛也是普通人面魔蛛的氣息，經過了多次進化之後，他這八蛛矛散發出的氣息就相當於是神級的人面魔蛛。吞噬金絲纏繞住它們的身體，這種完全壓製它們的氣息頓時令千鈞蟻皇連五成能力都發揮不出來。

這三頭千鈞蟻皇最強大的能力有三個，就是力量、防禦和速度。它們雖然沒有什麽強力的魂技，可就憑借著自身的這三個特性在千鈞蟻中所向披靡。其他魂獸也很難戰勝他們。物理攻擊，它們憑借堅硬的甲殼直接無視，能量攻擊也無法破掉它們的防禦，而在它們的速度與力量攻擊下，經常能夠將對手的身體撞的粉碎。哪怕是遇到擁有控制系技能的魂獸，它們也能夠憑借自己過人的力量掙脫，再發動反擊。

而唐三的吞噬金絲，可以算的上是能量攻擊，但卻是控制屬性的能量攻擊。想要掙脫本身就是難上加難。還附帶有吞噬效果、劇毒腐蝕效果。使得這千鈞蟻皇三兄弟陷入了巨大的危機之中。

不過，如果只是吞噬金絲的話，它們還可以憑借自己的速度朝著三個方向逃竄，總有兩個能夠逃脫吞噬金絲的攻擊，畢竟，唐三八蛛矛的吞噬金絲也不可能無限的延長。可惜，它們倒霉的遇到了人面魔蛛神級境界的氣息，壓製的它們六肢酸軟，根本無法逃走，這才被壓製的死死的，不斷被吞噬金絲吸取它們的力量，腐蝕它們身上的甲殼。唐三根本不需要再增加任何攻擊，它們也已經失去了逃脫地機會。

剛開始地時候，唐三還怕這三個家夥像之前的暗魔邪神虎那樣示敵以弱，尋找機會反擊。可隨著三隻千鈞蟻皇漸漸無法支撐吞噬金絲上面的劇毒，掙扎越來越微弱，同時被吸取能量的速度也越來越快，唐三這才肯定，它們是再沒有任何機會了。

試探著飄身落地，果然，千鈞蟻皇根本就沒有任何反應。唐三這才撤去了自己地藍銀領域。

沒想到擊殺這三個家夥比擊殺暗魔邪神虎要容易的多，看樣子，是自己的八蛛矛全面壓製了它們才對。以它們地力量和修為，足以成為自己昊天錘的六、七、八三個魂環了。力量附加對昊天錘顯然是最有用的。等吸收了它們的魂環，自己這次前來星鬥大森林地事情就辦完了，也可以與夥伴們在海邊聚齊，前往海神島。

雖然這次前來星鬥大森林遇到了危險，但對唐三來說，整個過程還算順利，比他計劃中所用的時間還要少了許多。

沒有急於將這三頭千鈞蟻皇徹底殺死，此時唐三自己的身體已經是漲的難受，吞噬金絲傳給他的能量實在太龐大了。他又不需要使用魂技來釋放。索性坐在地上，再次釋放出藍銀領域護體，吸收這些外來的能量。

這一開始吸收，唐三立刻發現吞噬金絲與以前地區別。除了吞噬速度之外，最令唐三驚喜的就是通過吞噬金絲而來地能量不再是單純吞噬過來那麽簡單，經過八蛛矛的中轉之後被過濾了一遍，雖然並不是和唐三玄天功一樣地能量，但卻是沒有任何屬性，極為純粹的能量，吸收起來根本不需要再經過他用玄天功進行過濾，直接就可以與自己地魂力進行融合。

這一發現不禁令唐三大為驚喜，如果是這樣的話，那麽以後自己在面對敵人時使用吞噬金絲，就可以在戰鬥中沒有任何損耗的將吞噬來的能量轉化為自身的能量，再加上藍銀域的終極技能海納百川，毫無疑問，自己在戰場上的持續戰鬥力將增強到一個恐怖的程度。而敵人面對吞噬金絲時，也更難掙脫。吞噬金絲帶毒，這是八蛛矛進化後出現的全新能力。以它的能量形態都能傳遞毒素，不愧是神級的外附魂骨啊！

濃鬱的白霧伴隨著唐三的呼吸蔓延全身，三花聚頂重現，淡淡的香氣從他身上蔓延而出，體內的六塊魂骨同時傳來溫熱的感覺，體內的魂力伴隨著將外來能量一點一滴的轉化為自身能量緩慢的增長著。

九十五級，

號鬥羅的瓶頸，盡管三頭九萬年千鈞蟻皇被吞噬的能人，但經過玄天功吸收轉化為自身後，卻如同泥牛入海一般，只是令唐三感覺到細微的增幅而已，增長速度甚是緩慢。

唐三也並不著急，九十五級到九十六級這一級之差往往是百分之八十的封號鬥羅終其一生都無法突破的，又豈是那麽容易提升。但每增加一分魂力，對於未來的提升就會更有保障一些。正所謂水滴石穿，拔苗助長才容易出現危險。

三頭千鈞蟻皇掙扎的越來越弱，它們那堅硬的外殼在吞噬金絲的強烈腐蝕之下漸漸破碎、融化，生命氣息正隨著力量被抽取一點一滴的減弱著，當它們體內最後一點能量也被吞噬金絲榨取之後，強烈的腐蝕性劇毒也同時帶走了它們的生命。

唐三不敢耽擱時間，他需要在一個時辰內吸收三個魂環，時間緊迫。感受到三隻千鈞蟻皇喪命，立刻收回自己的吞噬金絲，卻並不收回八蛛矛，以自身最佳狀態，開始吸收它們的魂環。

但是，意外還是發生了，當唐三釋放出自己的昊天錘武魂，向一隻千鈞蟻皇發出魂環召喚的時候，三道黑氣同時從三頭千鈞蟻皇體內釋放而出，化為黑中透紅的魂環朝著昊天錘而來。

這一幕嚇了唐三一跳，他分明只是向一頭千鈞蟻皇發動召喚而已，可出現反應的竟然是三個，這是怎麽回事?

不過，很快他就明白了其中的原因。他現在已經擁有了十四個魂環，自身對於魂環的吸扯力極大，再加上昊天錘又修煉了大須彌錘，本身何等霸道。雖然他只是向一隻千鈞蟻皇的屍體發動召喚，可這三兄弟的屍體距離很近，在昊天錘強大的霸氣面前，都出現了反應，在絕對壓製之中，同時朝著昊天錘飛了過來。

怎麽辦?眼看著那三個黑中帶紅的魂環飄飛而至，現在唐三只有兩個選擇，一個，就是立刻放棄這三個魂環，任由它們在空中散去，再重新尋找適合自己地魂獸。另一個，就是同時將它們附加在昊天錘上，同時進行吸收。

同時吸收三個魂環，在整個魂師界都未有先例，也只有唐三和比比東這種擁有雙生武魂地魂師才有可能面對這種情況。可是魂師在吸收魂環的時候何等謹慎，同時出現兩個以上可以吸收的魂環又少之又少。

在這之前，可以說是根本就沒出現過類似的情況。唐三頓時面臨著艱難地抉擇。同時吸收三個魂環會出現什麽情況可以說是一個未知數。但如果放棄這三個魂環，再去尋找五萬年以上修為的魂獸，卻肯定要耽誤大量時間。運氣不會總伴隨著他，五萬年魂也不是那麽容易尋找的，更何況還要適合昊天錘才行。

想起先前八蛛矛對於三頭千鈞蟻皇地全面壓製，再看了一眼身邊的海神三叉戟，唐三猛一咬牙，就那麽任由三個魂環同時套上了自己的昊天錘。自身強大的實力是他信心地來源。從未有人試過又如何?以自己的半神之體，難道還怕這三個尚未達到十萬年修為的魂環不成?

如果是以前的唐三，或許還不會這樣選擇，但自從唐昊將大須彌錘傳授給他之後，隨著修煉大須彌錘，唐三霸氣日盛。此時又是給昊天錘施加魂環，昊天錘本身沉凝的氣息令他做出了堅定的選擇。

當那三個魂環同時套上昊天錘地瞬間，唐三隻覺得轟的一下，一股無與倫比地澎湃能量瞬間從昊天錘衝入體內。那是完全力量屬性的魂力，就像是當初在海神島上面對驚濤駭浪地衝擊一般。唐三整個人的身體都在那衝擊之下瞬間脫離地面，向後飄飛出數十米，才落在地面上。

黑色地昊天錘在這一刹那竟然完全變成了紅色，就像是燒紅了的烙鐵一般。強烈的能量波動令唐三身體周圍的地面寸寸龜裂。

魂環是對武魂的錘煉和進化，換了品質差一些的武魂，同時附加三個魂環恐怕一下就會引起武魂爆裂。但昊天錘卻不一樣，它是何等樣的存在?天下第一宗門的鎮宗至寶。在那龐大能量的衝擊下，雖然通體紅，但它卻強行將那三個魂環的能量完全收納，同時自身已經擁有的五個魂環都亮了起來，擴散成五個巨大的光環守護者昊天錘本體，任由那三股巨力如何衝擊，也壓製的它們無法離錘而去，更不會因此而破碎。

與此同時，昊天錘上銘刻的殺神領域綻放出血色光彩，強橫的殺氣與昊天錘的霸道融為一體，配合著五個魂環的能量對這後來的三個魂環全面壓製。硬是讓這些能量全部融入到唐三體內。

昊天錘是沒問題了，唐三卻面臨了大問題，那瞬間奔湧入體的能量實在是過於可怕，幾乎一下子就將他的玄天功內力衝散。盡管唐三已經做好了準備，但還是眼前一黑，險些被衝擊的昏過去。

緊咬牙關，唐三猛然間目怒喝，張嘴噴出一口血霧，整個人就像是怒目金剛一般，在這個時候，他是不能使用藍銀領域的，因為他釋放的是昊天錘武魂。否則憑借藍銀領域的海納百川終極技能，通過森林中藍銀草的幫助會好一些。可現在的他，卻只能硬頂。

來吧，唐三在心中狂吼一聲，左手抬起，按在自己的心臟位置，聚集玄天功護住心脈，右手握住海神三叉戟。一道海神之光直接注入到海神之心中，瞬間將自己與海神三叉戟連成一體。與此同時，背後八蛛矛完全伸展開來，金光沾染，強勢的八蛛矛氣息被唐三憑借著浩瀚的精神力硬是拉入體內，配合著自己的玄天功內力頂了上去，抵擋住了那三股融為一體的巨力衝擊。

唐三的身體，成為了雙方碰撞的戰場，同時吸收三個魂環的能量實在太龐大了，也幸虧唐三體內的經脈、血肉都已經提升到了半神境界，這才沒有被一下衝垮。體內的每一條經脈都被擴張到了極限，強烈地壓迫力令唐三地血液流動速度瞬間提升十倍，心臟強有力的跳動著，硬是接納了這十倍速度循環的血液。

執著的信念與無與倫比地霸氣在心中蔓延，也就在這一刻，唐三突然明白了大須彌錘的真諦。也明白了父親為什麽能夠憑借著大須彌錘以弱勝強。

大須彌錘的

是，一旦發動，那麽就只有一種信念，勝利。在大前，沒有強大地敵人，只有會被自己擊潰的敵人。極度執著的信念與執念才能將大須彌錘的霸氣完全展現，融入到骨子裡。

就像是在自己體內施展大須彌錘似地，面對千鈞蟻皇三兄弟所化魂環帶來的能量強橫衝擊，唐三沒有任何引導的意思，就那麽催動著自己的全部力量帶著無與倫比的霸氣正面撞了上去。也就在這一刻，他的大須彌錘終於真正地練成了。

轟——，第一次碰撞，唐三頓時是七竅噴血，整個身體猛的從地面上彈了起來，再帶著海神三叉戟重重地摔在地面上。兩股巨力碰撞的地方，至少有一條主經脈，十余條分支經脈破碎。劇烈地痛苦瞬間席卷全身，令唐三整個人皮膚上都浮現出了一層血色。

但就算是這樣，就算他無法再保持著坐姿，卻是根本不管自己身體的傷勢，毫不猶豫地催動著殘余能量瞬間組成了第二波衝擊，甚至衝入他體內那些能量在被擊退後還沒有發動攻擊，唐三的第二波攻擊就已經正面衝了上去。

如果有人看到這一幕，一定會認為唐三瘋了，這可是以他自己的身體為戰場啊！他這麽做，首先傷到的就是自己的身體。可是，有些事情是沒有道理可講的，唐三就是那麽做了。強橫的碰撞再次展現，這一次，唐三自身的各種能量在他那強橫的霸氣下被擠壓著完全融為一體，化為錘型，就像是昊天錘似的，再次轟了上去。

第一次轟擊，三頭千鈞蟻皇魂環凝聚的能量被震得向後飛散，被震碎融入唐三體內的並不多，但是，它們也需要經過時間重新凝聚。唐三卻根本就沒給它們這個時間。當那澎湃的能量還沒有完成二次凝聚的時候，他的攻擊都已經到了。

劇烈的轟鳴聲再次響起，唐三的口鼻耳之中，淡金色的鮮血頓時呈霧狀噴發而出，所過之處，就連周圍的樹木都被血霧瞬間摧毀。而他的身體再次因為劇烈的震蕩而騰起，再重重的摔在地面上。

這個時候，唐三的右腿悄然亮起，紅色的光芒混合著藍金色光芒瞬間蔓延全身。藍銀皇右腿骨的修複技能被自動的引發了出來。可見唐三的身體現在有多麽糟糕了。

此時的唐三，已經完全沉浸在了大須彌錘的狀態之中，拋棄了一切的顧忌，甚至沒有去思考如果這個時候外面再來一隻魂獸怎麽辦。而正是因為他這毫無顧忌的第二次攻擊，先前那無比強勢的魂環能量就這麽被強行的鎮壓住了，恐怖的衝擊力削弱了許多。再次飛散後凝聚的速度也慢了。

而這個時候，唐三卻並沒有發出第三次衝擊，而是停了下來。但是，他停下並不是因為體內經脈多處破損或者是後力不濟，而是帶著一種輕蔑的心態，站在王者的巔峰俯視那團龐大的魂環能量。

就這麽將你吸收，那是欺負你。你不是要凝聚麽?那好，我就讓你凝聚。你凝聚了又能怎樣?

這才是唐三停下的原因，他的心已經完全進入了狂霸狀態，執著的信念令他全身的能量全部融為一體，手中那通紅的昊天錘更像是長在了他左手上似的，上面不斷亮起一道道金色紋路，似乎在興奮至極的呼喊著。

……

“小三，你對武魂有什麽看法?你認為武魂是什麽?”大師微笑的看著剛剛收下的弟子，向他發出了詢問。

還不到七歲的唐三眨了眨眼睛，“老師，我覺得武魂是我們身體的一部份，或者說是另一種形態存在的自身吧。”

大師驚訝的看著他，“看來我真的沒有收錯徒弟，你是個天才。以你這個年紀，能夠想到這些，實在令我吃驚。你說的沒錯，武魂就是我們身體的一部份。更準確的說，我們的本體與武魂，本身就是一對雙生子。只不過是以本體為主導。而修煉武魂，讓它與我們的本體共同成長，這就是對我們這個兄弟最好的善待。你明白麽?”

唐三點了點頭，“可是，老師，如果武魂是我們本體的雙生子，那為什麽我們能夠思考，武魂卻沒有思考的能力呢?”

大師搖了搖頭，微笑道:“不，你錯了，武魂並不是沒有思想的。正相反，武魂也有著自己的靈魂，只是我們感覺不到而已。想要讓它真的變得強大，那麽，首先你就要了解它。

當有一天，你能夠發現你這雙生子的本心，用你的行動像他證明自己，讓他完全接受你的時候。你才能得到它真正的認可，讓你們兄弟之間再無分別。也才能真正發揮出它的力量。”

“老師，那我應該怎麽做，才能真正體會到我的武魂想要什麽呢?”

大師搖了搖頭，道:“我也不知道，每個武魂都有屬於自己的特性，這只能依靠你自己去摸索。我只能給你指出一條路，卻不能帶你去走。你明白麽?”

……

藍銀皇，因為阿銀傳給唐三的藍銀皇右腿骨， 還有她那皇者的血脈將本心展現在唐三面前，讓他能夠完全掌握。而昊天錘呢?此時此刻，唐三那充滿了狂霸之氣的內心世界，也終於激發了它的武魂之心，得到了這天下第一宗門鎮宗武魂的認可。

謝謝書友們讓鬥羅的月票排在了第一位，月初的爭奪是最為激烈的。小三真的很感動。小三很想以爆發的方式來回報大家，可是真的有心無力。糖糖不發燒了，但卻出了皮疹，不知道是不是玫瑰疹。擔心的不行。今天打算帶她去看看。在這種心亂的情況下，小三寫一章已經需要很長時間，真的沒法用爆發的方式來感謝大家，只能盡可能的寫好每天的更新，希望大家理解。

今天是周一，推薦票目前我們的排名很低，還要麻煩大家幫忙頂一下，還有月票的書友們就請多多支持小三吧。小三要照顧孩子，要碼字，在起點的鬥羅，就拜托眾位唐門的兄弟姐妹了。謝謝大家。請你們照顧好我們共同的鬥羅吧。