那強橫的狂霸狀態之中，唐三已經完全忘記了疼痛，在霸氣之中凝聚著自己全部的能量，在這個時候，不論是海神之光的能量、精神力、玄天功內力、八蛛矛的氣息、昊天錘的氣息，都已經無分彼此，完全融為一體。唐三清晰的感覺到，自己的全部力量就是一柄在體內的昊天錘，還是使用了大須彌錘的昊天錘。

三頭千鈞蟻皇的能量終於從被擊散狀態下重新凝聚在一起，但是，卻已經沒有了先前的衝擊力，只是凝聚在那裡，仿佛是因為唐三那滔天霸氣膽怯了似的，不敢再發動衝擊。

你不來?那好，我來。

凶猛的能量在唐三的精神力控制下再次帶著一往無前的氣勢衝了過去，巨大的能量之錘直接就朝著那團能量砸了下去。

轟轟轟轟轟——，一聲聲外界無法聽到的巨響不斷在唐三體內炸起，每一擊下去，那團千鈞蟻皇三兄弟魂環凝聚的能量就會被砸擊的壓縮幾分，砸碎的能量直接就被唐三全部能量所化的昊天錘所吞噬，強行同化。根本連一點掙扎的機會都沒給它。

連唐三自己也不知道轟擊了多少錘下去，到了最後，那團剩余不多的魂環能量竟然主動的迎了上來，直接就把自己融合到了唐三這團恐怖的能量之中。而唐三卻還有一種意猶未盡的感覺。

以這樣的方式來吸收魂環，唐三不知道自己的父親是否嘗試過，但那種痛快淋漓地感覺甚至比武魂增加了魂環本身還要暢快地多。

沒有了攻擊的目標，狂霸的狀態漸漸淡化，直到此時，唐三才注意到，自己體內的經脈已經變得散亂的散亂、破碎的破碎，劇烈的痛苦襲來，但他還是咬牙撐住了，沒有讓自己昏迷過去。在這個時候，他腦海中浮現地是父親那句話。永遠都要挺直腰杆，哪怕是死。

此時，唐三身體周圍到處都是點點淡金色，那是他先前體內承受衝擊時噴出的鮮血，當他睜開雙眼時，都感覺到眼前一片模糊，想要看清楚周圍的景物都很難做到，以自己的身體為戰場，對他造成了巨大地損傷。如果不是他的身體已經達到了半神地境界，恐怕此時已經一命嗚呼了。

模模糊糊的看到插在自己身邊的海神三叉戟，在先前瘋狂攻擊時，伴隨著身體的震動，他抓住海神三叉戟的手早就松脫了。

唐三緩慢地抬起右臂。手臂仿佛灌了鉛一般極為沉重。但他還是咬牙支撐著。一點點地朝著海神三叉戟伸去。他地意志力經過先前體內那一戰再次飛躍。可以說。體內這一戰比他真正面對三頭千鈞蟻皇時還要危險多。甚至不遜色於面對暗魔邪神虎地時候。但他支撐了下來。就像是又跨過了一條鴻溝一般。

右臂終於伸到了海神三叉戟旁。皮膚蒼白地右手猛地抓住海神三叉戟厚重地戟杆。冰涼地感覺通過掌心傳遍全身。那水乳交融般地氣息令唐三精神一振。猛一用力。劇烈地疼痛仿佛是全身都撕裂了一般。但唐三就那麽憑借著右臂地力量將自己地身體強行扯了起來。

當他把自己拉拽到海神三叉戟旁邊時。做出地第一個動作就是停止了自己地背脊。就是這麽一個簡單地動作。又讓他接連噴出幾口鮮血。但體內卻舒暢了許多。盤膝坐好。緊咬牙關。強忍著無處不在地劇痛。硬是強行保持著靈台地一點清明開始修煉。

唐三毫不猶豫地將體內殘余地能量全部朝著自己右腿注入進去。以引發藍銀皇右腿骨地修複能力。此時。他發現自己體內地六塊魂骨都變得極為灼熱。滾燙地感覺幫助他減輕了幾分痛苦。

一絲絲藍金色地光彩從右腿向上攀爬。快速地蔓延到唐三全身上下。就像是他地身體被一張藍金色地大網籠罩了似地。強大地修複能力開始發揮作用。唐三體內紊亂地經脈。破碎地經脈。都在以驚人地速度恢復著。

額頭上地海神三叉戟烙印亮起。被唐三緊握在手中地海神三叉戟漸漸亮了起來。炫麗地金色紋路與唐三身上地藍金色光芒交相呼應。屬於海神地能量也同樣傳入唐三體內。與藍銀皇右腿骨地修複能力融合在一起。令唐三那強悍身體恢復地速度進一步增加。

當極度的痛苦一點一滴的褪去時，其實也是一種舒爽，唐三此時就在感受著這種快感。尤其是他精神力內視，眼看著一條條紊亂的經脈開始恢復到本來的地方，破碎的經脈快速的生長起來。甚至是有些移位的五髒六腑重新歸位，那種感覺，就像是獲得了新生一般。每一條經脈暢通，都會立刻引起他體內的能量自行流轉過去，瞬間增強幾倍，在暢通的經脈中運轉，原本就相當強大的力量更是在一點一滴的聚合著。

伴隨著功力的一點點提升，唐三呼吸之間，玄天功的霧氣又開始出現了，但這一次，霧氣卻變了顏色，由原本的白色變成了金色，這其中固然有他體表那藍金色的光芒以及海神三叉戟光芒掩映的原因。但唐三體內釋放出的霧氣本身，也不再是單純的白色，而是散發著一點點的淡金。同時唐三也發現，當自己的經脈恢復的同時，魂力快速的壯大，而且經脈、筋骨、內腑的金色都加深了許多。

這既是唐三吸收了三個魂環的作用，也同樣是因為他終於得到了昊天錘全面的認可之後，本身與武魂的契合令他的身體又有了進化。雖然他還沒有去接受海神的傳承，但雙生武魂和六塊魂骨已經令他舉例神級越來越近，至少身體強度已經在朝著這個方向發展。

而同樣擁有雙生武魂的比比東卻沒有出現這種情況，這其中就和唐三當年吃過地兩株仙草以及冰火煉金身地作用有關了。當年的基礎直到現在才完全發揮出來，再加上唐三拿到了海神三叉戟這件神器，同樣是雙生武魂的唐三與比比東，在身體層面就有了不小的差距。否則，唐三又怎麽可能與比比東抗衡呢?

由內而外的淡金色漸漸變成了純正的金色，但也只是倏隱倏現，在淡金色和金色之間徘徊，畢竟，唐三本體並未真正進入神級境界，想要將身體完全修煉到神級也是不可能的。要是真地那樣，對他來說反而麻煩了。因為境界和修為未到，身體先達到神級的話，反而會阻礙那兩者的提升。

時間一分一秒的過去了，唐三自身地氣息釋放的越來

，那種接近神地氣息令周圍的一切都蕩漾著一種特這裡本就是星鬥大森林中心，所有魂獸都知道，這裡生活著最為強大的魂獸，沒有誰敢輕易到這裡來。而此時唐三身上釋放出的氣息，更令方圓百裡之內的魂獸都感覺到了由內而外地顫栗，不自覺的向外遷移。

這並不是先前唐三與三頭千鈞蟻皇戰鬥時產生地效果，而是從他開始在體內狂霸的攻擊三個魂環融合在一起地能量時產生的。

連唐三自己都不知道，當他全力地去攻擊體內的三個魂環融合能量時，每一次劇烈的碰撞，就會有一圈金色氣浪從他身上擴散開來，那金色氣浪本身並沒有任何攻擊能力，只是氣息的釋放，但那又是絕對強者的氣息釋放，試問，以唐三的實力，再加上他當時的狂霸狀態，又有多少魂獸能夠不為之恐懼呢?那可是摻雜著一絲八蛛矛神級氣息以及海神三叉戟這真正神器氣息的恐怖波動。這也是為什麽唐三從開始吸收魂環到現在，根本就沒有任何魂獸能來到這裡打擾他的重要原因。

一下吸收三個魂環，在整個魂師界可能都是史無前例的，更何況是同時吸收了。唐三現在所做的一切，可以說是開創了魂師界的先河。在各種條件的輔助下，竟然真的讓他成功了。兩個武魂，十七個魂環對身體的提升，令他的實力再次進化。

當他的身體在藍銀皇右腿骨野火燒不盡、春風吹又生技能作用下逐漸修複完畢的時候，唐三驚喜的發現，自己的魂力提升了一大截，雖然還沒有突破九十六級。但經過之前吞噬人面魔蛛能量，到後來吞噬三頭九萬年級別千鈞蟻皇以及它們的魂環，他的魂力也有了質的飛躍，距離從九十五級突破到九十六級，只剩下一線之隔。

這也同樣是雙生武魂帶來的好處，一般的封號鬥羅，到了九十級以後，就只能憑借自己的刻苦修煉，哪能像唐三這樣再通過吸收強大魂獸魂環來提升自己的魂力呢?這第二武魂昊天錘的九個強大魂環機會都成為了幫助唐三提升魂力的有力支持。雙生武魂的優勢，到這時候才真正體現出來，比比東能夠在如此年紀修煉到九十九級也與這方面有著很大的關系。

體外的能量漸漸歸攏，與自身融合，六塊魂骨不斷傳來的灼熱感漸漸失去，全身上下都帶給唐三一種完全通達的感覺，他的精神力能夠精確的控制體內每一絲魂力的走勢。

深吸口氣，唐三緩緩睜開了雙眼，意念一動，整個人已經從地面上漂浮起來，他並沒有使用任何魂力，只不過就是意念促使了身體發生變化而已，似乎現在的他已經可以完全脫離地面引力的阻礙了似的。

雙腳穩穩的站在地面上，此時此刻，唐三忍不住高舉手中海神三叉戟，仰天長嘯。清越的嘯聲伴隨著他體內能量的升騰變得越來越激昂，那種舍我其誰的霸氣震撼著整座星鬥大森林。

快要九十六級了，面對深海魔鯨王的時候也必然會更有把握，感受著海神三叉戟與自己更加契合的海神能量波動，唐三臉上的興奮難以掩飾。自從修煉了大須彌錘之後，他的性格出現了細微的改變，以往的沉穩內斂中多了幾分狂放不羈。如果說以前的他更像母親阿銀，那麽，現在的他，性格上卻在朝著父親地方向轉變。沉穩而霸氣。

“都吸收好了麽?”就在唐三嘯聲漸漸收歇，整個人都沉浸在興奮地喜悅中時，沒有任何預兆的，一個淡淡的聲音如同一瓢冰水灌頂般，從旁邊響起。

機靈靈打了個冷戰，唐三的第一反應就是身體爆退，海神三叉戟橫向劃出，朝著聲音傳來的方向劃出一個金色的光環。

這突如其來的聲音帶給他地震動實在太大了，要知道，就算是在他與體內那三股能量搏鬥的時候，他也一直釋放著自己的精神力，感受著周圍的一切，就算他處於狂霸境界，也不可能不關心周圍地動靜。他怎麽也不會讓自己處於險地的。可是，從始至終，他都沒有感覺到除了自己和三頭千鈞蟻皇外，再有任何一個強大地生命存在。可是，這聲音卻就是這麽突兀的出現了。

毫無問，這個聲音的主人精神力要在唐三之上，而且差距絕不會小，否則他又怎麽能在唐三的精神力全面探測中從容的隱藏自己而不被發現呢?在唐三認識的強者中，就算是比比東也沒有這樣地能力啊！他的實力達到了現在這種程度，哪怕是海神鬥羅波賽西或者是自己地爺爺在此，唐三也有把握自己能夠通過精神力探測找到他們存在的蛛絲馬跡。

面臨危機地時候，唐三的大腦往往也是最清醒地時候，他在一瞬間就讓自己從興奮和喜悅中冷靜下來，飛速的分析著這聲音的來源。幾乎是在下一瞬間就在自己腦海中羅列出三種可能不被自己精神力探測到的可能性。

第一個可能，就是這個聲音的主人擁有一個類似於自己瀚海護身罩那樣的隱身技能，而且這個隱身技能還有免疫精神探測的能力。而第二個可能，就是遇到了一名純敏系的封號鬥羅，也就相當於是白沉香的尖尾雨燕武魂修煉到了九十級以上，憑借著無與倫比的速度，也有逃出自己精神探測的機會。如果是這前兩樣，對於唐三來說都不算可怕。但他最怕的，就是第三種可能。這個聲音的主人，在精神力上能夠全面壓製自己，這樣的話，他自然能夠從容的出現在自己身邊而不被自己發現。而這樣的敵人，那絕對是擁有致命威脅的。

“不用緊張，如果我想要殺你，你先前已經死了幾百次了。”平靜的聲音再次響起，這一次唐三辨別出，這是一個女人的聲音，伴隨著聲音傳來，就在唐三身邊只有十米外的一株大樹後，走出了一個人。

她身穿一件金色的宮裝長裙，長裙是連體的，似乎是用金絲織就，沒有過多的花紋裝飾，樣式古樸而典雅，金色的立領護住了她那雪白而修長的脖頸，一頭金色的長發很隨意的披散在身後，並沒有仔細梳理。與她那一身整齊的宮裝形成了鮮明的對比。

金色眼眸平靜如水，沒有半分能量波動，看上去就像是一個普通人似的，可是，就在她那雙金色眼眸之中，唐三能夠捕捉到一種特質，一種他也無法形容的特質。而就在這個人的眉心之間，擁有著一

的六翼天使烙印。雖然那烙印很小，但以唐三的眼清晰的看到。肌膚勝雪，絕色容顏，她看上去像是只有十八、九歲的樣子。

她的出現顯得很自然，並不像先前她聲音響起的時候那麽突兀。仿佛她本就是在那裡的，就應該在這個時候出現使得。那種和諧的感覺反而讓唐三覺得十分難受而怪異。最令唐三驚訝的是，她顯得太普通了。全身上下連一絲魂力波動都沒有，就像是一個普通人。可是，唐三仔細觀察卻立刻發現，這個女人的雙腳並不是走在地面上的，而是走在空中，在距離地面三寸的地方，就像是踏著地面上的藍銀草而來。

如果說這些還不足以令唐三感受到致命威脅的話，那麽，當他看到這個人，將自己浩瀚的精神力全部凝聚在一起，想要鎖定對方的時候，他心中才真正感受到了恐懼。因為他發現，自己的精神力竟然根本無法鎖定對方，甚至依舊是沒有感覺到她的存在。

哪怕她只是一個靈魂，也應該有靈魂的能量波動才對，可是，什麽都沒有。真的是什麽都沒有。

這個人唐三認識，曾經，他與她有過一場決定天鬥帝國命運地大戰，那一戰，唐三是最後地勝利者。但是，唐三卻知道，在那一戰之中，其實眼前這個女人是有機會殺死自己的。如果當時她肯於身邊的封號鬥羅聯手。那一戰的結果或許就會改變。但是，她卻並沒有那麽做。她保有了身為魂師應有的尊嚴。所以，盡管是敵人，唐三對這個人的惡感卻並不強烈。盡管她變得年輕了許多，但看著她的眼神，唐三還是可以肯定，自己並沒有認錯人，只是他怎麽也想不到，這個曾經冒充天鬥帝國太子雪清河長達十幾年時間，險些顛覆了整個天鬥帝國地女人，怎麽會突然出現在這裡。他還記得她的名字，叫做:千仞雪。

在吃驚和一絲恐懼中，唐三很快就冷靜了下來。慌亂，永遠都不能成為解決問題的辦法。只有冷靜的分析問題，盡可能利用自身優勢來面對問題，才有解決地可能。

“你已經來了很久了麽?”唐三微微一笑，淡然反問。

千仞雪對於唐三能夠如此之快的就平靜下來，美眸中不禁流露出一絲欣賞。優雅地點了點頭，“是的，在你剛剛面對那三隻螞蟻，釋放出領域的時候，我就已經來了。”

聽了這句話，唐三的嘴角不禁輕微的牽動了一下，在自己釋放藍銀領域的時候就來了?這意味著什麽，意味著就算是她在自己地領域范圍內，自己也依舊沒有發現她的存在。

上一次面對時，千仞雪七十多級，唐三六十多級，那時候唐三知道，千仞雪也同樣是個天才，不遜色於自己地天才。她還擁有著強大的武魂六翼天使，也是千道流地孫女，武魂殿上一代教皇的女兒。可是，為什麽現在自己已經看不透她了?

“好久不見了。看上去，你地變化很大。”唐三臉上的微笑不減，就像是在與一個普通朋友聊天似的。

千仞雪歎息一聲，“是啊，真的是好不久不見了，這一晃，就是六年的時間過去了。普通人的一生，也沒有多少個六年吧。我的變化很大，你不是也一樣麽?就在剛才，我才見證了魂師界有史以來最神奇的一幕。恐怕，就是曾經那些修煉到神級的強者們，也沒有過你剛才那樣的經歷吧。”

“同時面對三隻修為達到九萬年級別，又幾乎是單純屬性的魂獸，戰而勝之。這還不算什麽。最神奇的是，你竟然敢於同時吸收它們三個的魂環，而且還成功了。我真的要恭喜你才行。”

唐三苦笑道:“有什麽可恭喜的，難道你看不出，剛才那只是一個意外麽?你以為我願意同時吸收三隻千鈞蟻皇的魂環麽?你應該說，我那是一種找死的行為才對。”

千仞雪輕輕一笑，她的笑容仿佛擁有著什麽特殊的魔力似的，看的唐三都不禁呆了一下。周圍所有的樹木上，樹葉輕輕的擺動，發出沙沙的聲音。

自從千仞雪聲音響起時，唐三的精神力一直是全力釋放著的，此刻他吃驚的感覺到，在自己精神力能夠感受到的范圍內，所有樹木都做出著同樣的動作，同時在晃動著自己的樹葉，似乎是因為千仞雪的笑容而迷醉一般。還不只是樹木，除了能夠感受到自己氣息，就在自己身邊附近的藍銀草以外，所有植物都在用各種不同的形式來表達著自己的愉悅。

“我聽說過一笑傾城，再笑傾國。沒想到今天卻真的見識到了。只是，為你傾倒的卻是這片星鬥大森林。”唐三感歎著說道。

千雪笑容更盛幾分，“我可以理解，你這是在讚美我麽?”

唐三優雅的輕撫手中海神三叉戟，“當然可以。我只是闡述了一個事實而已。”

千雪微笑道:“但你剛才也妄自菲薄了。不是麽?在你同時攝取出三個魂環的時候，或許是個意外。但那個時侯，你也完全有能力選擇不去吸收它們。可你還是那麽做了，依舊將它們收入體內。並且以一種我從未聽說過的方法將它們徹底的與你自身融合。不過，你剛才的樣子真是很嚇人，我有幾次都忍不住想要出手幫你一把。只是，如果我那樣做的話，恐怕會影響到你對魂環吸收地效果，反而不美。而你也確實在我眼前創造了一個奇跡，同時攝取三個魂環，以雄霸天下之姿令其臣服。

這就讓我不得不說出佩服二字。如果我是你，我自問沒有那樣做地勇氣。”

深深的看著眼前這個女人，但唐三卻依舊發現，不論自己怎麽看，卻依舊無法看透她。臉上流露出一絲苦笑，“千雪小姐，如果我沒記錯的話，我們應該是敵人。”

千仞雪幽幽一歎，“在這個世界上，沒有永遠的朋友，也沒有永遠的敵人。更何況，就算你我是敵人，我也希望能夠面對一個完全狀態的你，而不是趁機偷襲。有的敵人，是同樣可以尊重地，不是麽?”

唐三點了點頭，“你是一名真正的魂師。如果不是立場不同，我真的不想與你敵對。可惜，我卻不得那麽做。”

這一次，流露出苦笑的人變成了千仞雪，“為什麽我們就一定要做敵人呢?唐三，你是我見過地，最有天賦的魂師。我剛才已經看到了，現在地你，已經是一名封號鬥羅，甚

就要突破九十六級了。可是，你今年才多大?二十十六歲?還是二十七歲?你已經為魂師界創造了太多的歷史。可以說，如果你身在我們武魂殿，擁有武魂殿全力支持的話，你的成就可能會更大。你的未來更是沒有人能夠想象的。我幾乎可以肯定，不久地將來，你一定能夠憑借自己的努力突破人類極限，真正地踏足到百級之後的境界。”

唐三微微一笑，“你想要說服我麽?不得不承認，你地聲音很有感染力。”

千仞雪有些落寞的道:“這應該是我第二次試圖說服你了吧。上一次，你毫不猶豫地拒絕了我，也擊敗了我。雖然我不明白你是如何做到的，如何憑借六十多級的實力擊敗已經擁有了武魂真身的我。但我確實敗了，敗的心服口服。可是，現在的你，卻已經不是我的對手。難道你真的非要我擊敗你，才肯好好的聽我說話麽?”

唐三笑了，他的笑容很隨意，貴族的優雅加上幾分狂放不羈，雖然他的笑容並不能像千雪那樣，令星鬥大森林為之傾倒。但卻令千仞雪看的有些呆了。六年不見，她眼前的這個男人已經更有魅力。

“千雪小姐，我不是一直在認真的聽你說話麽?”

千雪的目光漸漸變得凝重起來，先前那種輕松的感覺正在漸漸消失。唐三頓時感覺到，仿佛天地之間的空氣也隨著她的表情而發生著變化，所有先前晃動的植物，都立刻進入了一個相對靜止的境界。

“唐三，加入武魂帝國吧。天鬥帝國能夠給你的，武魂帝國也一樣能夠。”

唐三似乎並沒有受到周圍氣氛凝重的影響，微笑道:“天鬥帝國新帝雪崩拜我為師，奉我為帝師，與他平起平坐，冊封藍昊王。這些，恐怕你還不知道吧。”

令唐三沒想到的是，聽了他這句話，千仞雪竟然毫不猶豫的說道:“除了不能認你為帝師之外，其他的我一樣可以給你。”

唐三一呆，他雖然知道千仞雪看重自己，但也沒想到這份看重竟然到了如此地步，驚訝之下忍不住說道:“千仞雪小姐，武魂帝國女皇現在是比比東，似乎並不是你。比比東恨我入骨，就算你是上任教皇的女兒，恐怕她也不會聽你的吧。”

聽到比比東三個字，千仞雪的臉色頓時沉了下來，嬌顏上多了一層冰冷，“那是以前。當我從長老殿走出來的那一刻開始，未來的武魂帝國，就只能聽從我一人的命令。”

唐三點了點頭，“是的，你確實有這個實力。比比東雖然很強，但是，她還不是神。”

千仞雪臉上的寒意退去，微微一笑，“你已經看出來了?”

唐三無奈的道:“你都已經以這種方式出現了，如果我還看不出什麽，那有怎麽禁得起你先前的誇獎呢?雖然我的魂力不算很高，但我的精神力卻不在比比東之下。連我都無法探測到你存在的氣息，那麽，答案就已經揭示。靈魂之力我能探測到，可是，神的力量，卻是我無法探測的。我說的對麽?天使之神千雪小姐。”

千仞雪看著唐三，半晌沒有說話，她的目光雖然平靜而柔和，但卻依舊帶給唐三一種特殊的壓力，直接來自靈魂深處的壓力。

半晌，千仞雪才幽幽歎道:“看來，我對你的認識還是太少了。沒想到，你能夠看出這麽多東西。看來，你對神的境界也應該有一定的了解了。”

唐三笑了笑，“該說驚訝的是我才對，我怎麽也想不到，短短幾年時間不見，你就已經完成了所有封號鬥羅的夢想，也應該是你祖父千道流前輩的夢想，百級成神。我原本以為，武魂帝國最有希望做到這一點的，應該是比比東才對。”

“她?她也配成神麽?”千仞雪冷笑一聲，“一個內心黑暗的女人，也配成為神?唐三，我看得出，你也在向著這條路在邁進，你手中這件我也無法看透的武器就證明了這一點，這應該是一件真正的神器吧。我的基礎比你身後，六年來又有祖父的全力相助才能走到今天這一步。可你卻能夠突破封號鬥羅境界，並且達到如此地步，已經令我十分欽佩了。既然你已經知道我成為了天使之神，那我們就不用再繞圈子了。天鬥帝國能夠給你的，只是天鬥帝國的藍昊王。

如果你肯加入武魂帝國，當我統一大陸那一刻，你就是整個大陸的藍昊王，與我平起平坐的王。”

唐三注視著千仞雪，沉靜的道:“我不明白，你為什麽這麽看重我。只是看中我的潛力麽?你就不怕，當有一天我也成為神的時候，再判出武魂帝國?”

千仞雪微笑道:“你是一個會違背諾言的人麽?如果你是，那就只能證明我看錯了人。至於我為什麽這麽看中你，只有在你選擇加入了武魂帝國之後，我才會告訴你。現在，告訴我答案吧。我相信，以你我聯手之力，大陸再無人能夠抗衡。”

“那就戰吧。”唐三淡淡的說道。

千仞雪一呆，不可思議的看著唐三道:“你明明知道我已經成為了神，還要選擇與我戰鬥?”

“人又如何?神又如何?難道你不知道，在這個世界上有些事情是不能改變的麽?有一句話你可能沒聽過，我現在教給你。”

“是什麽?”千仞雪的臉色已經開始變得難看了。

唐三斬釘截鐵，一字一頓的說道:“寧——為——玉——碎——，不——為——瓦——全——。”

月票爭奪第三天，求月票，求推薦票。大家有的話就請多多幫忙吧。看了這章大家應該猜得到，大就要來了哦。看唐三如何面對神級強者千仞雪。

推薦一本極其純粹的架空歷史小說，喜歡架空歷史的書友不可不看。在起點寫書，看書多年了。小三還是第一次看到如此純粹，行文如此舒暢的架空歷史:《青雲記》，正在強推之中的那本。周點榜上有名，已經寫了差不多30萬字。有興趣大家一定要看卡。