明明知道我已經成為了神，還要選擇與我戰鬥?”

“人又如何?神又如何?難道你不知道，在這個世界上有些事情是不能改變的麽?有一句話你可能沒聽過，我現在教給你。”

“是什麽?”千雪的臉色已經開始變得難看了。

唐三斬釘截鐵，一字一頓的說道:“寧——為——玉——碎——，不——為——瓦——全——。”

“你——”千仞雪臉色大變，微笑蕩然無存，一股無法形容的威嚴從她身上綻放開來，撲面而至的壓力令唐三竟然有些腳步虛浮的感覺，要不是有海神三叉戟幫助，恐怕他就要後退了。

一層金蒙蒙的光華如同霧氣一般從她身體表面浮現出來，刹那間，她整個人就像是成為了天地之間的核心一般，那種與天地元氣融為一體的感覺令唐三覺得眼前的千仞雪已經不再真實，她的身體就像是充斥在空間中的每一處，而並不是真實的在自己面前。

這就是神的力量麽?感受著那天地間龐大元氣的壓力，唐三發自內心的生出一股無力感，單是氣息就產生了這樣巨大的壓迫力，可想而知，神的力量將會達到怎樣程度。

眼前的千仞雪全身上下無處不在發光，似乎舉手投足之間，都可以掌握周圍的一切，唐三手中的海神三叉戟傳來一股灼熱的溫度，似乎它在興奮的渴望著與面前這天使之神的碰撞。但唐三心中卻也因此而泛起一絲苦澀，海神三叉戟是真正的神器，它當然不會懼怕於任何對手。可是，握住它地自己，卻還沒有達到神的層次。

“唐三，難道你認為，今日在我面前還能夠幸免麽?”千仞雪盯視著唐三的雙眼，冰冷而充滿壓迫力地目光仿佛要射入他的靈魂之中似的。

唐三搖了搖頭，“難道你沒有聽懂我地話麽?寧為玉碎，不為瓦全。我沒想過能夠幸免，但就算是死，我也不會卑躬屈膝的成為一個投降者。我的父親曾經教導過我，一個男人，不論何時，都要挺直自己地腰杆。”

一邊說著。唐三重重地頓了一下手中地海神三叉戟。轟鳴聲中。以他身體為中心。方圓十米內地地面同時龜裂。強盛地氣勢混合滔天戰意。硬是抵擋住了千雪那無處不在地威壓。

唐三那帶著霸道地堅定令千仞雪略微失神。下意識地說道:“誰讓你卑躬屈膝了。難道你沒聽明白我地話麽?我只是希望你我聯手。並不是讓你向我臣服。”

唐三冷笑一聲。“放棄自己地信仰。與臣服又有什麽區別?換了是你。你會放棄自己地親人、朋友、國家和所有地一切去臣服麽?生。亦我所欲也。義。亦我所欲也。二者不可得兼。舍生而取義者也。”

“你……”千雪胸中地怒火終於被徹底點燃。而就在這個時候。唐三卻搶先出手了。

“看戟。”爆喝聲中。金光大放。

引用了一句孟子地話。將自己地氣勢瞬間提升到巔峰。唐三左腳驟然踏前一步。海神三叉戟毫無花哨地朝著千仞雪當胸點去。在海神三叉戟出手地同時。他額頭上地海神三叉戟烙印就已經射出一道湛然金光。照耀在海神之心上。瞬間金光大放。海神之力完全澎湃起來。看上去簡單地一戟。唐三卻灌注了自己地全部力量。以踏前地左腿發力。爆炸性地力量瞬間擴散。強勢地能量波動在三叉戟戟刃之上匯合。一團金光從鋒刃處仿佛炸開了一般瞬間爆開。海神三叉戟周圍。空氣如同水蛇一般扭曲起來。所有地能量輸出被唐三限制地完全凝聚在一條直線之上。

這一擊，是他氣勢達到了巔峰的一擊，不是魂技卻勝似魂技。在攻擊的同時，藍銀皇武魂已然釋放而出，同時釋放的，還有那踏入神級，燦金色的海神三叉戟。

神級強者究竟有多強，唐三不知道，但從千仞雪釋放出的氣息他就明白，這一戰對於自己來說，可能是有史以來最艱苦的一戰，幸免的可能性恐怕連一成都不到，只有全力以赴才有可能有一線生機。所以，一上來他就毫無保留的將自己的能力全部釋放，準備拚死一搏。

“以人撼神，你還不覺悟麽?”千仞雪同樣向前邁上一步，面對海神三叉戟的鋒刃，竟然沒有半分退避的意思，右手抬起，那充斥著金光的手掌，直接抓住了海神三叉戟的主刃。

華貴的金光瞬間迸發，當千仞雪的右手與海神三叉戟主刃上那團暴起的金光接觸前的一瞬間，一層金色光暈瞬間流入手掌之中，令她那整隻手掌都變得透明起來，就像是完全由能量凝聚而成的似的。

海神三叉戟爆發的金光與千仞雪的手掌碰在一起，就像是融化了似的，被千仞雪手掌上幻化出的一層金光包覆在內，根本無法真正的爆發出來，就已經被那透明如金水晶般的手掌正面切入，一把就抓在了海神三叉戟的主刃之上。

前刺的海神三叉戟猶如驚濤拍岸，可千仞雪的手卻像是巍峨雄壯的山脈，兩者碰撞，浪濤嘎然而止，那十萬八千斤的重量，那唐三全力以赴迸發的魂力都在這一瞬間停滯，由動轉靜，整個過程只是一瞬間，可海神三叉戟卻再也無法前刺半分，就那麽硬生生的停止在千仞雪的右手之中。

沒有能量衝擊海神三叉戟，唐三甚至感覺到自己的海神三叉戟仍舊是那麽充滿力量，可是，不論他如何努力，卻怎麽也無法令自己手中的神器再前進半分。此時的千雪，甚至連自己的武魂都還沒有釋放出來。

差距，這兩個字出現在唐三心中，但他心中的戰意卻並未削減半分，神級的對手要真的好對付，那才是怪了。

藍金色地光華如同一圈光環般瞬間從唐三腳下擴散開來，擴散的范圍，就只有從他的身體到千仞雪這短短地距離。毫無問，唐三將自己藍銀領域的能力濃縮在最小的范圍之內。澎湃地藍金色光芒化為一道巨大的藍金色光柱衝天而起，恐怖的能量波動令唐三氣勢頓時大增，注入海神三叉戟內地能量也呈現幾何倍數的增加。

但是，就在這藍金

柱衝天而起，唐三體內能量瞬間提升的同時，從那藍之中，卻亮起了一點更加強烈地金光，那金光的形狀正是一個小小的六翼天使形態。

“驅散。”清冷的兩個字從千雪口中吐出。

藍金色的光柱幾乎在下一刻就完全變成了金色，然後化為點點金光，就像是無數星星降臨人間，凝聚在一起後又瞬間散去的樣子。而唐三那極度凝聚地藍銀領域就這麽消失了。

千仞雪依舊沒有釋放出自己的武魂，她看上去還是那樣地從容，只有額頭上那閃亮的小天使烙印，與唐三額頭上地海神三叉戟烙印交映生輝。只是光芒要強盛的多而已。

“我地驅散，能夠驅散任何非神級領域，沒用的，唐三，雖然我承認你的實力成長的很快，甚至還超出了我的判斷，不過，你就算魂力能達到九十九級，也只不過依舊是人類范疇。又怎麽可能戰勝我呢?這柄神器不錯，可惜，掌握它的並不是神之手。”

“就算不是神之手，海神的武器也不是你能抓住的。”唐三怒喝一聲，左手猛然抓在海神三叉戟之上。

在今天之前，他使用海神三叉戟完全都是憑借右臂單手，為的是能夠空出左手，釋放出其他技能來輔助，這還是他第一次用雙手掌握自己的這件神器，的力量也在這一刻完全迸發，與此同時，一層黃蒙蒙的光彩從左臂中奔湧而出，注入到海神三叉戟內。

千仞雪隻覺得海神三叉戟上傳來的力量幾乎在一瞬間就提升了十倍，哪怕她已經成為了天使之神，竟然在這一刻再也壓製不住海神三叉戟，驚呼聲中被那股巨力震蕩的倒飛而出，同時海神三叉戟上那團被她右手壓製的金光也在這一刻爆發開來，澎湃的金色能量炸的她右手高高揚起，雖然沒能給她帶來傷害，卻也令她胸前空門大露。

這樣的機會唐三怎麽會放過呢，身隨戟走，身體與海神三叉戟合二為一，急速上衝，與此同時，一層奇異的青藍色光芒瞬間從右臂湧入海神三叉戟之中，令海神三叉戟原本單純的金色變成了金、藍、青三色光芒混合。

宛如憑空響起的一聲霹靂，一道強橫無比的三色電光已經從海神三叉戟主刃處噴吐而出，重重的轟擊在千仞雪胸前。

千仞雪實在太自負了，根本就沒有釋放出自己的神級武魂，在她成為六翼天使之神後，她的信心已經空前膨脹，怎麽也想不到唐三能夠給自己帶來什麽傷害。可是，唐三就在被她全面壓製的情況下卻突然發起了如此凌厲的反擊，那明明被她掌握住的海神三叉戟，卻硬生生的破開了她的力量。

千仞雪整個人的身體上都彌漫了一層金、藍、青三色混合電光，不受控制的凌空倒飛而出。麻痹的感覺令她整個人都陷入了半暈眩的狀態之中。

不過，神級就是神級，唐三這全力一擊配合海神三叉戟的天青寂滅雷霆，換了是一名封號鬥羅，恐怕此時都已經化為了飛灰。在重力控制的增幅下達到一百零八萬斤的海神三叉戟也只是勉強震開千仞雪，而並不是將她一戟刺穿。

在對手的大意之下，唐三也終於獲得了瞬間的機會。他明白，面對千雪這個神級強者，機會轉瞬即逝，想要憑借自己的技能對她造成連擊幾乎是不可能的，因此，在這短暫控制住對手的情況下，唐三立刻就用出了自己最強的攻擊技能。

身體在空中半轉，海神之光毫無保留的灌入海神三叉戟之中，湛然金光令這柄神器瞬間幻起來，龐大的金色能量瞬間寧為一股，下一刻，金光脫手而出，如同幻影一般追上了千雪的身體。正是黃金十三戟第三式，一去不返。

在這一戟拋出的同時，唐三背後八蛛矛同時噴吐出八道金光，追擊而至，電射千仞雪。

面對神級地對手，唐三用出的也是他能夠使用的神級攻擊。在千雪帶來地強大壓力下，此時他的狀態已經達到了前所未有的巔峰。

身體在半空中倒飛，震驚中地千仞雪怎麽也想不到唐三竟然能夠打出那樣的一擊，真正令她麻痹的自然不是天青寂滅雷霆地雷電之力，而是海神三叉戟內那被瞬間引動的神力，在一百零八萬斤海神三叉戟的瞬間爆發之中，這一擊已經無限接近於神的力量了。

唐三地追擊不可謂不快，但千仞雪那神級的反應又怎麽會慢呢?身體倒飛而出，她額頭上的天使烙印就已經亮了起來。蓬的一聲，六隻巨大的羽翼從她背後釋放而出，也就在這一刻，那金色羽翼強行驅散了身上的全部電光。而在千雪手掌之中，也多出了一柄金焱升騰地長劍。

長劍出現的瞬間，正是海神三叉戟來到面前地一刻。

轟——，千雪整個人的身體再次後飛，她手中地長劍正好架在了海神三叉戟主刃與分刃之間。自從唐三學會了黃金十三戟的前三式之後，她也是第一個能夠正面擋住這一式一去不返地人。但一切來的太過倉促，她那柄天使之劍雖然出現的及時，但一去不返這一擊何等霸道，帶起的金光還是從側面掠過幾分，割破了她左臂的肌膚，赤金色的鮮血頓時流淌而出。也只有這真正的神器，才能帶給神級的千仞雪創傷。

一位神對一個人，受傷的竟然是神，僅僅是這一點，唐三已經足以自豪了。

不過，此時的唐三，心情卻依舊是沉重的，八蛛矛的八道吞噬之光並沒有起到任何作用，千仞雪只是六翼合攏，就護住了自己的身體，八點金星從千仞雪那六片金色羽翼上亮起，八蛛矛射出的八道金光反彈而起，四散在半空之中。

只是一刹那，千雪的身體就被瞬間達到一百零八萬斤並且釋放了神技一去不返的海神三叉戟帶出了千米之遠，可見這一擊是怎樣的霸道了。在星鬥大森林中，實力再次提升的唐三，實力已經達到了一個新的高度，幾乎將一去不返這一擊的全部威力都發揮了出來。可惜的是，現在的他卻已經後繼乏力。眼看著千雪被瞬間撞遠，唐三毫不猶豫的掉轉身形，身體

，倒飛而出。鑽入了星鬥大森林之中。

浪濤般的海神之力從肩膀處破開的傷口處傳入體內，痛苦的感覺卻令千仞雪清醒了許多。她知道，自己還是小看了這個男人，這個總能帶來奇跡的男人。眼看著唐三沒入森林之中，她卻別無他法，在海神三叉戟的全面壓製之下，她又未能釋放出真正的神級力量只能被壓製的後退。整個過程竟然持續了五秒之多。唐三憑借自己的力量竟然能夠壓製天使之神五秒，別說是千仞雪自己，換了任何一個人也不會相信的。

終於，海神三叉戟一輕，一百零八萬斤的重量重新變回了十萬八千斤，燦爛的金色也隨之收斂，令它重新變回了黝黑。千雪的身體也在空中嘎然而止。手中天使之劍一挑，將海神三叉戟落入自己的左手掌握。對於神級的她來說，十萬八千斤雖然很重，但卻並不是不能持有的。

“好，好一個唐三。不過，你現在連神器的都沒有了，還憑什麽再與我抗衡?”千仞雪看向自己左肩的傷口，赤金色的血液已經停止了流出，就在這片刻之間，她已經將侵入自己體內的海神神力驅除。正像她先前所說的那樣，掌握海神三叉戟的畢竟不是神之手。

沒有急於去追擊唐三，千雪反而是仔細打量起手中這柄變得黝黑，卻異常沉重的大戟。先前，在海神三叉戟一百零八萬斤的時候，哪怕是她，也沒有抓住這柄大戟的把握。就算她已經是神，但神的力量也終究是有限的。當初唐三在第一次聽到神存在時就說過，神其實依舊是強大的魂師，只不過是跨入了另一個境界的魂師而已，而並不能真正的掌控整個世界。否則早已出現過神地鬥羅大陸就不會是現在這個樣子了。一百萬斤已經是神的力量極限。當然，這已經是極為恐怖的數字，當初地巔峰鬥羅波賽西，想要拿起十萬八千斤的海神三叉戟已經十分困難，更何況是重量增加十倍呢?

千仞雪一邊看著手中的海神三叉戟，她突然笑了，“唐三啊唐三，既然你也是被神眷顧地魂師，那麽，失去了這件神器，你的神還會眷顧於你麽?沒有它，你又怎能傳承神詆?”

已經成神的千雪當然明白，自己手中地這件海神三叉戟，就像是當初武魂殿的至寶天使神裝六魂骨一樣，都是成神的重要器物，沒有了它，唐三是不可能繼承海神之位的。雖然被唐三擊退，但千仞雪知道，這只不過是因為自己太過大意地原因。唐三的實力還遠遠不足以對自己構成威脅。海神三叉戟在自己手中，唐三就沒有成神的可能，也自然就不可能成為自己真正的威脅，別說他無法逃脫自己的掌握，就算真的讓他逃走了又如何呢?

千仞雪從來都不是一個脾氣很好地人，今日面對唐三，她之所以一直試圖說服他，而不是武力壓製，並不是因為唐三是她唯一看中的男人，千雪從來沒有多思考過關於感情地事，父母之間的悲劇已經領她對感情徹底失望。她之所以不願意輕易傷害唐三，希望逼迫他向自己妥協，為地是在她成神之時出現的唐三身影。唐三已經成為了她天使之神最大地破綻。如果她就這麽殺死了唐三，那麽，她心中的這個破綻就永遠也無法彌補。一旦遇到與自己同為神級的對手時，就會出現大問題。

但如果唐三選擇了向她臣服，那麽，她對唐三的好感就會大幅度降低，唐三在她心中的地位也會出現變化，這樣一來，她就能夠漸漸的將唐三從自己心中抹去，只有到了那一刻，她才能真正彌補這個破綻。而且，只要唐三在她身邊，與她一心，這個破綻本身就不會成為破綻了。所以千雪才處心積慮的想要勸說唐三向自己妥協。甚至不惜拋出類似於一字並肩王之類的權威引誘。

可惜的是，唐三的性格比她印象中還要剛硬，尤其是唐三先後說出他前一世的兩句古文，更是令他的身影在千仞雪心中變得更加深刻了。

“寧為玉碎，不為瓦全。好一個寧為玉碎，不為瓦全。唐三，你真不愧是被我看中的男人。”千雪遙望著唐三消失的方向，嘴角處浮現出一絲複雜的笑意。回想著唐三先前那昂然怒喝的樣子，她的心神不禁一陣波動。

背後燦金的六翼舒展開來，光影一閃，千仞雪的身體就像是一顆金色的流星般在星鬥大森林上方掠過，唐三無法通過精神力感受到她的氣息，但她又怎麽會不鎖定住唐三呢?她的飛行速度已經不能用速度來形容，幾乎只是一閃身的工夫，就已在數千米之外。

一邊飛著，千仞雪還喃喃的念叨著:“生，亦我所欲也，義，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取義者也。唐三啊唐三，難道你注定了是我命中的克星麽?咦……”

千仞雪本來一直鎖定著唐三的身體，此時卻突然驚訝的發現，當她憑借神力追及時，出現在面前的卻並不是唐三，而是一團生長起來，凝結為一團的藍銀草。

手持海神三叉戟和天使之劍飄身落在那藍銀草凝聚而成的人形面前，千仞雪心中突然有種啼笑皆非的感覺，身為天使之神的自己，竟然在先被唐三擊傷之後，又被他給騙了。他竟然有能力從自己的精神鎖定中逃逸。這實在是大大出乎了千雪的判斷。但也令她心中生起了一種貓捉老鼠的戲謔感。

人與神，毫無問，實力的差距猶如間隔了一道巨大的鴻溝。唐三雖然有很多地方都已經接近了神級，更是接近完成了海神第八考，可他現在畢竟還只是一個人，而不是神。但是，他也有著他最強的地方。至少在兩種情況下，他有可能逃脫千雪的精神鎖定。當然，這本身也是要建立在千仞雪大意的情況下。如果先前她能第一時間去追擊唐三，唐三也根本沒時間能玩出這些花樣。

這兩個地方就分別是森林和海洋。

唐三要繼承的是海神的神位，到了大海之中，他就會擁有常人所不具備地生存能力，憑借著海神的氣息，浩瀚無邊的大海就會給予他庇護，就算是神級強者想要在

中獵殺一心求生地他也是極其困難的。

而在森林之中，唐三擁有著能夠控制所有藍銀草的藍銀領域。沒錯，藍銀草十分弱小，弱小地只是普通人就能將它輕易折斷。藍銀草與高高在上的天使之神相比，絕對是一個天上一個地下，就像是一粒灰塵之比豔陽。但是，正所謂積薄而為厚，聚少而為多。在這茂密的星鬥大森林中，又有多少藍銀草呢?

在生命危急之刻，唐三一潛入森林，立刻就將自己地藍銀領域重新釋放，並且擴大到了最大程度，在一瞬間就釋放出了藍銀領域的幾大進化效果。森羅萬象與海納百川同時作用，吸收藍銀草的能量令自己恢復巔峰狀態，利用森羅萬象與海納百川令自身於森林中的藍銀草完全融為一體。他迷惑千雪地方法，就是讓自己的氣息變得像一株藍銀草，而又讓所有的藍銀草的氣息瞬間強盛起來。就利用那一瞬間的反差，強行脫離了千仞雪的精神探測，同時用藍銀草模擬出一個自己地氣息，朝著一個方向逃走。而他自己，卻憑借著藍銀皇右腿骨的飛行能力貼地而去。

唐三此時逃走地方法既簡單又十分謹慎，除了藍銀皇右腿骨的技能之外，他利用藍銀領域將自己地身體完全限制住，然後再釋放出瀚海護身罩的隱身能力掩蓋自己地氣息後逃走。

隻用藍銀皇右腿骨，無能夠讓他的氣息與藍銀草始終保持一致不至於泄露了自己的氣息，在這種多重保護之下，在星鬥大森林之中，就算是千仞雪，一時間也拿他沒辦法。想要找到他並不容易。

關鍵問題還是在於千雪太托大了，哪怕是唐三用海神三叉戟孤注一擲的傷了她，她也依舊沒將唐三看成是需要自己花費精神的對手。

不過，千仞雪的這種大意很快就消失了。站在藍銀草聚成的人形前，千仞雪將海神三叉戟暫時插在地上，手按額頭，一圈金色光暈頓時以她的身體為中心擴散開來，這一次，她並不是在簡單的用精神力探測，而是用自己的神念去掃描整片星鬥大森林，尋覓唐三的蹤跡。

金色的光芒以一瞬千米的速度迅速向周圍蔓延著，天使之神的神力隻用了不到頓飯的工夫，就掃描遍了星鬥大森林所有范圍。

“怎麽可能?”當手離開額頭，完成對星鬥大森林的掃描時，千仞雪忍不住詫異的自言自語道。因為她哪怕是用神念老掃描，也依舊沒有發現唐三的蹤跡。

她很清楚，唐三現在肯定還處於星鬥大森林范圍內，他根本不可能在這麽短的時間就離開星鬥大森林的。而自己以神念都無法掃描到他的蹤跡，就證明現在他是以一種神級的能力在逃遁。

千仞雪的神色第一次變得凝重起來，成為天使之神後，這是她第一次行動，本來她是準備前往前線嘉陵關，去掌握武魂帝國大軍的，路過星鬥大森林時正好感受到了龐大的能量波動，這才以神念催動自身過來查看，正好看到了唐三殺死千鈞蟻皇三兄弟，並且一起吸收它們魂環的一幕。遇到唐三，她當然不會放過這次機會了，可誰曾想，兩人交談片刻之後，剛一動手，吃虧的竟然是成神的她，而且還被唐三給逃走了。如果說唯一的收獲，那就是手中這柄海神三叉戟了，但千仞雪先前也探過了，自己的天使之力根本就無法傳入這柄武器之中，別說是使用它，就算想要摧毀它都不容易。這是與自己天使之劍一樣，真正的神器。

此時，以神念搜索都沒能找到唐三的蹤跡，千仞雪才真正的認真起來，成神第一戰要是就這麽讓唐三逃了，那就是她輸了啊！她又怎麽能甘心呢?

不論怎麽說，你都在星鬥大森林不是麽?一定是憑借著什麽海神的寶物再加上藍銀領域才能隱藏自身，不被我發現。好，那我就和你耗下去，我倒要看看，你究竟離不離開這裡。只要你出了這星鬥大森林，沒有藍銀草的氣息幫你掩護，你還如何逃出我的神念定。

想到這裡，千仞雪沒有再動作，收回背後的天使六翼，手中的天使之劍也化為一道金光融入自身，脫掉手臂處被劃破的衣服，換上一件新的宮裝長裙，就那麽盤膝坐在藍銀草凝聚的人形面前。

她可不是席地而坐，而是虛空而坐，盤膝懸空，整個人在距離地面兩米的地方，皮膚處不時閃過一層淡淡的金光，整個人就像是一個發光體似的。只有她額頭上那天使烙印是始終閃亮的，每過三次呼吸時間，就會有一層金色光暈以她為中心蕩漾開來，掃描整座星鬥大森林。

從此時千雪的行動就能看出神級實力是何等強大，幾乎是不間斷的掃描如此浩瀚的大森林，看上去卻對她本身沒有太大的消耗。 哪怕是擁有藍銀領域的唐三，也是遠遠做不到的。一旦唐三出現在神念探測之中，千仞雪下定決心，一定不會再給他逃脫的機會。

在千雪發出第一輪神念探測的時候，唐三就已經發現了，那奇異的金光從瀚海護身罩上掃過時，唐三頓時全身一緊，匍匐在地面上，靜靜的等待神念從自己身上掃過。擁有藍銀領域的他當然知道千雪在幹什麽。同樣的掃描方式他也進行過，只是他能明顯感覺到，千雪這神念的探查要比自己藍銀領域的掃描強大的多了。

也幸好他一直都釋放著藍銀領域令自身內蘊，再加上瀚海護身罩的隱身效果，這才騙過了天使之神的神念。不過，唐三也在暗暗叫苦。千雪想到的，他自然也想得到。雖然神念掃描之間有所間隔，利用這間隔，唐三一直在向星鬥大森林外圍移動，可是，真正到了星鬥大森林邊緣，他卻發現，自己並不能就此離去。精神力清晰的感覺到一波接一波的神念不斷從身邊掠過，飄飛出星鬥大森林范圍才漸漸消失。他知道，只要自己一腳踏出星鬥大森林，下一刻立刻就會被千仞雪發現。他可不認為，自己的速度能與千仞雪相比。