就在這個時候，被轟飛千米的唐三又回來了，他就火一般，根本就沒給自己任何緩衝的時間，在身體後飛之勢止住的同時就重新撲了上來，九環已去其三，可他的氣勢卻有增無減，那藍金色的火焰包裹著他的身體，額頭上的海神三叉戟烙印綻放著澎湃的光芒。整個人都像是進入了一種狂暴的狀態之中。這樣的狀態千仞雪曾經見過，那就是在唐三同時吸收千鈞蟻皇三兄弟魂環的時候。那個時候，他不就是現在這個樣子麽?

我倒要看看，你能接我多少次攻擊。千雪迎上了唐三，劇烈的轟鳴伴隨著唐三第四個魂環破碎的同時，唐三的身體又一次被轟了出去，但這一次他不再是後飛，而是直接被千仞雪一拳轟入了天空之中。龐大的金色火焰追逐著唐三的身體，就要將他完全吞沒。

就在這時候，唐三額頭上的海神三叉戟烙印突然變得無比善良，身在半空之中，淡金色的血液如同小蛇一般從他七竅之中流淌而出，但身在空中，他卻猛的雙手拍擊了一下自己的身體，讓上身後仰，用自己的背部和收斂折疊的八蛛矛擋住了那金色火焰的吞噬。

強烈的魂力腐蝕感令唐三身上那藍金色的光芒為之一黯，但下一刻，從八蛛矛上卻噴射出數百道金色光芒，硬生生的侵入到那天使神力的金色火焰之中。在它們被金色火焰毀滅的同時，硬是從金色火焰中瘋狂的吞噬千仞雪的神力重新注入回唐三體內，令他身體周圍那藍金色地光芒重新變得強盛起來。

噗，唐三又噴出了一口鮮血，在八蛛矛那如同自殺般的自我吞噬之中，他的力量被重新提升到巔峰，但後背那破裂般地痛苦還是令他的身體不可遏止的劇烈痙攣著。可就是這樣，唐三那鋼鐵般地意志卻沒有絲毫動搖。掉轉身性，頭上腳下，雙手合十在頭頂上方，整個人就像是一柄藍金色的利箭從天而降，身上的第五個魂環轟然破碎，融入到他地藍金色火焰之中，迎著追擊上來的千仞雪撞了過去。

從戰鬥開始到現在，如果要用簡單的一句話來形容唐三在戰鬥中的過程，那麽千仞雪肯定會說上一句:太狂野了。

是地，唐三在自知實力不如千雪的情況下，使用了一種類似於飲~止渴的方式向千仞雪發動了自殺般的攻擊。千雪在先前的兩擊之中甚至感覺到如果自己輸出的天使神力能夠再強一點，就能夠令唐三地身體徹底破碎。可是，四次碰撞之後，唐三卻依舊好好的活著，還發動了更加凌厲地第五擊。他這持續不斷的攻擊，甚至令千雪都變得有些茫然。她相信，換了任何一名封號鬥羅，恐怕都不能做到這一步。

第五次碰撞發生在唐三合十地雙手與千仞雪如同升龍拳一般的右拳之間。這一次，金色地光焰如同光環一般橫向擴散。十裡之內，所有與他們碰撞時齊平的高大樹木全部被削去一截。龐大的能量波動令空氣為之凝固。這一次，被轟飛而出的竟然不再是唐三，而是千雪。

唐三的身體只是在空中微微一震，整個人的身體晃動了一下，強忍著沒有再噴出一口鮮血，而千仞雪的身體卻應聲墜落，雙腳落地的同時，深陷地面半尺之多。顯然，她沒能完全化解唐三那一擊中的力量。那凌厲的攻擊力一侵入她的天使神力就爆發出無與倫比的爆炸力，以至於她那天使神力充滿能量吞噬、燃燒的特性根本就沒能發揮出來。

“哈哈，再來。”唐三的遲滯只是片刻的，當他身上的藍金色火焰強行將身體周圍的金光驅散後，他又如同流星趕月一般衝了下來。直奔拍動六翼，從地面掙脫的千仞雪而至。

“你真地要找死麽?”千仞雪怒喝一聲。接連失利已經領她心中怒火熊熊燃燒。面對唐三地第六次攻擊。她雙手做出一個捧心地動作。一個巨大地天使虛影出現在背後。恐怖地金色火焰凝聚成一柄巨大地天使之劍。這可不是那件神器。而是完全由千雪自身神力凝聚而成地。長達百米地巨劍猶如實體。當初劍鬥羅曾經施展過類似地能力。但劍鬥羅地攻擊和千雪此時爆發出地能量波動相比。簡直就是螢火之與皓月。

唐三臉色一凝。但他眼眸中地狂野卻沒有絲毫減退。在他身上。第六、第七、第八。三個魂環竟然同時破碎。化為一道道藍金色地流光將他整個人籠罩在內。此時地他。身體看上去都像是透明地一般。澎湃地海神之光從額頭上地海神三叉戟烙印中電射而出。同樣是一個巨大地虛影出現在唐三背後。那巨大地虛影正是海神三叉戟地模樣。

被千仞雪插在地上地海神三叉戟似乎感覺到了這股氣息似地。主刃之上發出一聲興奮地嗡鳴。雖然它不能加入到這場戰鬥之中。但此時地它。卻像是在為唐三呐喊助威一般。

凝聚三環之力。瞬間爆發。虛幻地藍金色海神三叉戟與那仿佛要斬開天地地天使之劍分別橫於半空之中。

千仞雪沒有急於發動。注視著唐三那狂野地目光。她眉頭大皺。她深刻地感覺到。唐三現在正不斷地透支著自己地生命力。就算有星鬥大森林內全部藍銀草地支持。他用這不知名地方式向自己發動攻擊。最可能地情況就是玉石俱焚。當然。他是不可能殺死自己地。難道他那賭約只是為了找一個借口?讓自己不使用神器地借口不成?

千仞雪不攻擊。可不代表唐三不會攻擊。換了其他人。或許會利用這機會喘息一下。可唐三不。他從戰鬥開始地那一刻。就沒響過要停止自己地攻擊。海神三叉戟虛影光芒大放。橫空出世。直奔千仞雪而來。那飛出地樣子。不正是黃金十三戟地一式一去不返麽?手中沒有神器。但唐三這一擊卻絲毫不遜色於先前曾經阻擋千仞雪時地攻擊。不同地是。現在地千雪已經做好了完全地準備。不會再被他打個措手不及了。

千仞雪深吸口氣，不論如何，這個男人不能征服就必須要趁著他尚未完全成長起來之前徹

。天使之劍上冒起澎湃的金色火焰，與千雪身體+橫空下劈。

轟——

兩柄虛擬地神器在空中碰撞，整個天空在這一刻完全變了顏色，就像是太陽落在了地面上一般，星鬥大森林上空，完全呈現為一片燦爛的金色。哪怕是在千裡之外，也能清晰的看到這一幕。

……

“那是……”比比東從馬車內朝著星鬥大森林地方向望去，眼看著天空被金色渲染的那一抹奇景。整個人都呆住了。以她的修為，能夠清晰的感覺到那碰撞中地氣息，只有那個級別的氣息，才能達到如此程度啊！

“老師，那究竟是什麽?為何如此可怕?”胡列娜看著那金光，她的感覺和比比東完全不同，在她心中產生的，是那種膽戰心驚的感覺。呼吸不暢，俏臉一片慘白。趕忙低下頭，不敢再去注視那金光。

千裡之外只是注視會給人這樣的感覺，這金光中包含地能量有多麽龐大可想而知。

“神級，怎麽可能，又是一個神級。大供奉，你到底在做什麽?”比比東的雙拳不自覺地握緊。緊咬下唇，眼中卻爆發出無比堅定的光芒。

多年地努力，絕不能就這麽付諸東流。

“娜娜，傳我命令，全體加速，盡快趕回武魂城。”她已經下定決心，不論付出多麽巨大的代價，都一定要盡快達到那樣地層次，她要讓自己變成這個世界最強的人，不，應該是最強的神。比比東驕傲的內心決不允許任何人凌駕於自己之上。她已經下定決心，不惜一切代價，哪怕是……，也一定要將自己的實力提升上去。

……

唐三的身體平靜的躺在地面上，在他身前，是一條寬五米，深五米，長達五百米的巨大鴻溝。而這條鴻溝，正是他的身體撞擊出來的。

如果不是他一直緊咬牙關，此時早就應該暈過去了。身體宛如撕裂一般疼痛，每一根骨頭都像是碎裂了一般。更為可怕的是，那充滿了吞噬力量的天使神力已經侵入了他的身體，正在消融著他的魂力。幸好有海神之光的能量，才能勉強抵擋住。但想要將這些天使神力驅散出體外，卻是千難萬難。

千仞雪自然不會像唐三這麽狼狽，她靜靜的站在一株大樹旁，她身上釋放出的天使神力保護著插在樹上的那炷香，才使其沒有被能量的余波所震碎。戰鬥從開始到現在，這炷香已經燃燒了一半。但在千雪看來，這場戰鬥已經結束了。

唐三雖然不斷激發著自身潛力，並且用特殊方法將自己的實力暫時提升到了神級，但面對真正的神，他依舊毫無懸念的敗了。千仞雪只是呼吸略微有些急促，臉上多了一層潮紅而已。可唐三卻靜靜的躺在遠處。

天使神念告訴千仞雪，唐三並沒有死，傷勢雖然嚴重，但還遠不足以致命，自己的天使神力正在不斷蠶食著他的身體。

千仞雪彈掉香頭上變長的香灰，正在她準備拔出那根香的時候，唐三有些沙啞的聲音卻傳了過來。

“我們的賭約還沒有結束，我還沒輸呢。”

千雪驚訝的朝著那條鴻溝的盡頭看去，只見唐三的雙手已經從鴻溝深處露了出來，同時露出的還有兩根金色的蛛矛，猛的插在地面上，將唐三的身體從鴻溝之中提了上來。

腳踏實地，唐三身上衣服多出破碎，臉色更是如同金紙一般，身體晃動著，要不是有八蛛矛支撐，千雪毫不懷他隨時都會倒下去。他身上先前燃燒著的藍金色光芒已經消失了，甚至連他那藍銀皇武魂也已經不見。完全狀態的他尚且不是自己的對手，難道現在這個樣子的他還打算和自己繼續戰鬥不成?千仞雪實在不明白，唐三還有什麽可以依仗地能力。

深吸口氣，唐三努力的挺起胸膛，讓自己的腰杆變得筆直，右手從如意百寶囊中摸出了幾根香腸，塞入了自己口中。

那幾根香腸分別是，三根恢復大香腸，一根亢奮粉紅腸，一根超越極限墨綠腸，這三種香腸毫無疑問都是恢復身體提升狀態地，而唐三最後拿出的一根香腸最為奇異，那是一根通體透明，看上去晶瑩剔透，如同水晶般的香腸，上面還有許許多多地水晶刺，看上去，就像是一隻奇異的毛毛蟲。

看著這根香腸，唐三停頓了一下，才將它送入自己口中，臉上也流露出一絲怪異的笑容，他這笑容到不是說他對這場賭約有什麽把握，而是想起了這根香腸地主人，和它的來歷。

這根水晶般，如同毛毛蟲一根的香腸，正是奧斯卡的第八魂技，水晶毛蟲腸。在使用這第八魂技地時候，奧斯卡猥瑣的魂咒是:老子有根毛毛蟲……

唐三還清晰的記得，奧斯卡那家夥在第一次使用這個魂技時臉上是多麽的無奈，恨不得找個地縫鑽進去。他那樣子實在是令人忍俊不禁。想起奧斯卡，想起自己的夥伴們，唐三體內的痛苦似乎也隨之消失了很多，自己從來都不是一個人在戰鬥，還有夥伴們陪伴著自己。為了朋友、親人，今天這一場賭約他也絕不能輸。

吃下水晶毛蟲腸，唐三整個人身上都蒙上了一層扭曲地透明光彩，皮膚像是變得透明了一般，產生著奇異的波動。千雪地神念立刻感覺到，唐三受到重創的身體，以一種極其驚人地速度恢復著，傷勢幾乎只是在幾次呼吸間就已經蕩然無存，黯淡了的眼神也與此同時亮了起來。全身骨骼一陣劈啪作響，就像是之前從未有過戰鬥一般，恢復了正常。

這是……，千仞雪瞪大了眼睛，他究竟吃下了什麽?竟然能夠令自己地傷勢瞬間痊愈，身體狀態也恢復到了最佳，雖然魂力沒有同樣的提升，但僅僅是恢復身體也足以令人震驚了。

水晶毛蟲腸效果，瞬間治愈非殘肢類全部傷勢，只要還有一口氣在，就能令其恢復過來。這根香腸在製作時，需要消耗奧斯卡百分之五十的魂力，而且每七天才能製作一根。可見其珍貴程度。而且這種香腸也是每個人

的，奧斯卡在製造水晶毛蟲腸的時候，如果只是正常麽，這根香腸就隻對他自己有作用，令他在戰場上的生存能力大增。如果想要讓它對其他人產生作用的話，那麽，在製造時就必須要摻雜那個人的三滴鮮血才行。而且，製造成功後，也只有提供鮮血的這個人使用才有作用。體力、傷勢全恢復。

這東西對於一名魂師來說，就相當於是第二條生命了，只是魂力無法恢復而已。

正是因為有了它，唐三才敢於直面三頭魂獸的魂環，而在吸收完三個千鈞蟻皇魂環後他都沒舍得使用水晶毛蟲腸，而是憑借自己的實力慢慢修複身體。達到了八十級之後的奧斯卡，憑借水晶毛蟲腸，在史萊克七怪中的地位無更加重要了。擁有這個技能之後，他立刻就用了四十九天的時間，給每個人都製造了一根，以備不時之需。此時拿出來使用，也算得上是唐三最後的殺手鐧之一。水晶毛蟲腸是沒有保質期的，也就是說，只要它不破損，什麽時候使用，都會產生效果。這就是頂級食物系魂技的好處了。如果不是製作起來消耗過大，過於困難，它幾乎就可以說是神一般的技能存在。

當然，這水晶毛蟲腸之所以能夠恢復全部體力，治愈全部傷勢，還有另一個原因。那就是在製造時，奧斯卡要吃下一顆堅挺金蒼蠅，令香腸效果翻倍。而本身水晶毛蟲腸的效果應該是治療百分之五十傷勢，恢復百分之五十體力的。在這裡，也就體現出了堅挺金蒼蠅的重要性。

眼看著唐三體力竟然就這麽恢復過來，千仞雪卻沒有急於進攻，只是冷然道:“就算你的體力恢復了又如何?如果我沒猜錯的話，你的藍銀皇武魂已經無法再用了吧。先前那魂環破碎的場景應該不是假地。雖然不見得是你的武魂真正破碎了，但至少短時間內，你應該無法再使用它們才對。”

唐三默默的點了點頭，“不錯，你地觀察很仔細。你說的很對，我的藍銀皇前八個魂環確實已經無法使用了。但是，你也不要忘記了，我是雙生武魂，除了藍銀皇之外，我還有另外一個武魂地存在。這場賭約勝負之數還未可知，我還沒有輸。”

千仞雪笑了，“好啊！我倒要見識見識，天下第一宗門的武魂昊天錘，那曾經令我父親重創的昊天錘，究竟有多麽強大。”扭頭看了一眼那炷香，此時，香正好燒過了一半，正在繼續燃燒。唐三取出地香一點也沒有取巧。

黑色的光芒從左手處湧動，唐三身上騰起的不再是藍金色的光芒，而是深邃地黑色。那深邃的黑色之中，混合著淡淡的金光以及充滿凌厲氣息的暗紅色。一柄巨大的昊天錘憑空出現在唐三左手掌握之中。

和以前相比，擁有了八個魂環的昊天錘變化很大，錘頭雖然還沒有像昊天鬥羅唐昊那樣變成水缸般大小，但也只是小上一號而已。上面卻多了唐昊地昊天錘上所沒有的細密金紋。

帶著螺紋地長柄足有三米長，怎麽看都像是一把雙手武器，錘身表面上，一層扭曲的黑色不斷流轉，凝厚地氣息宛如連綿起伏的山脈一樣，給人極其沉穩地感覺。不用去接觸，千雪也能隱約感覺到它那恐怖的重量。而最令她吃驚的，還是昊天錘上排列整齊的八個魂環。

紅、黑、黑、黑、黑、紅、紅、紅。整齊的八個魂環，四黑、四紅。與昊天錘本身附帶的黑紅光彩交映生輝。那澎湃的能量波動使得唐三整個人站在那裡就像是一尊魔神。強烈的氣勢，甚至還在先前使用藍銀皇的時候之上。要知道，他現在的昊天錘可並不是九個魂環，而只有八個而已。在這種情況下，釋放的氣息還要超過藍銀皇，可想而知這柄昊天錘在他手中有多麽強大了。

“這怎麽可能?那三隻螞蟻不是九萬年的麽?”千仞雪吃驚的看著排列在昊天錘最後的三個魂環，忍不住驚呼出聲。

不只是她吃驚，連唐三自己也忍不住瞪大了眼睛，他不但發現昊天錘的重量比自己預料中要沉重的多，而且，那最後的三個血色魂環也令他大吃一驚。是啊，那應該是三個九萬年魂環才對，最多也就是黑中透紅，可現在卻怎麽都變成了紅色的呢?

唐三幾乎與千雪異口同聲的說道:“變異。”

沒錯，除了變異之外，他們想不出另一種可能。這三個魂環都變成了十萬年，只有一個解釋。那就是因為唐三同時吸收這三個魂環，並且以哪種特殊的方式，導致了這個魂環本身出現了變異。在變異的過程中，跨越了一萬年的修為，從九萬年魂環進化到了十萬年層次。至於為什麽會出現這樣的變異，千仞雪是萬萬也無法明白，而唐三卻隱約想到了一些什麽。

在吸收千鈞蟻皇三兄弟的魂環時，唐三用的是正面硬撼的方法，那也正是大須彌錘的攻擊方式。以無比狂霸、爆裂之勢令對手臣服。本身就相當於是用大須彌錘來鍛造了一遍這三個魂環。很有可能是這鍛造的過程令這三個魂環被提純了，所以才出現進化。不但令唐三一下就擁有了三個魂環，還令這三個魂環都提升到了十萬年的境界，這是唐三始料未及的驚喜。

“你還真是得天獨厚呢。”原本已經自負必勝賭約的千雪，臉色又重起來。金色的火焰重新從她身上燃燒而起。她能清楚的感覺到，目前的唐三要比先前使用藍銀皇時的唐三更加強大，魂環少了一個，實力卻提升了。這可以說就是武魂的差別了。

藍銀皇確實是植物系武魂中的極品，但不要忘記，藍銀皇乃是控制系的武魂，而唐三手中的昊天錘，卻可以說是當今之世最強大的強攻系武魂之一。而且，昊天錘比藍銀皇少的，只是一個五萬年以上魂環，十萬年魂環的數量卻是一個也不少。再加上錘身銘刻的修羅領域更增添了昊天錘本身的威勢，以及唐三純粹追求力量的魂環附加，昊天錘在少一個魂環地情況下，已經完全超越了藍銀皇的整體水平。不要忘記，它的

魂環可就是來自於森林之王泰坦巨猿啊！

淡淡地光芒從唐三身上閃亮，他緩緩提起了手中昊天錘，指向遠處的千雪，血色與黑色瞬間融為一體，化為了一種奇異的暗赤金色。很快，這層暗赤金色就傳遍全身，他手中地昊天錘更是瞬間暴漲，巨大的錘頭足足擴張了十倍。長柄也由先前的三米增長到了十米。變成了一件奇形巨兵。

暗赤金色渲染在唐三身上地全部八個魂環之中，每一個魂環都變成了同樣的顏色，就像是先前使用藍銀皇發動攻擊時一樣。那個時侯的唐三，是赤手空拳的，而此時地他，手中卻擁有著這麽龐大的一件武器。

毫無問，唐三那強行將自身實力提升到神級，面對千仞雪的方法，就是來自於大須彌錘。也是大須彌錘中最為霸道的一門絕學。

當初，正是因為唐昊講述到這門絕學的時候，唐三才極度吃驚，認為這根本是不可能使用的技能。這門絕學就名叫:炸環。

每一個魂環都可以進行一次炸環，炸環後，魂環地力量將完全被迸發出來，瞬間變成自身的力量，融入到攻擊之中。產生出遠超自己本來地強大力量。炸環時，魂環的品質越高，所起到地效果就越大。就像唐三第五次炸環時能夠擊退千仞雪，就是因為他那藍銀皇的第五魂環是十萬年級別地。最後能夠憑借六、七、八三個魂環擋住千仞雪的天使聖劍，也正是因為其中有兩個十萬年魂環的存在。

這是大須彌錘拚命的技能，每一個魂環發動一次攻擊，當所有魂環全部經過炸環之後，使用者本身也將進入虛弱狀態。而且炸環的時候是極其危險的，一個控制不好，自身能力無法壓製炸環產生的能力，就有可能被炸環的能量所吞噬。這也是為什麽昊天宗只有歷代昊天鬥羅才有修煉大須彌錘的原因。沒有強大的天賦和深厚的底蘊，施展這門絕學與自殺沒什麽兩樣。

唐三的身體無疑是極為強悍的，他那進入半神級的身體，在炸環時，幾乎不怕被炸環本身的力量所反噬。

所以才能很快上手。之前他正是憑借著大須彌錘的炸環之法，作用在了自己的藍銀皇武魂上。使用了這種方法，自然是沒辦法釋放魂技的，並不是他不想用魂技。而千雪也因此被牽製，盡管最後一擊重創唐三，卻也被唐三成功的拖延了賭約的半程。而是用昊天錘，才是唐三真正的殺手鐧。畢竟，這才是大須彌錘能完全發揮出威力的武魂。

炸環的代價也是巨大的。使用了一次大須彌錘的炸環之後，三天之內，所有魂環全部消失。惟有魂力存在。整整需要三天的時間，魂環才能逐漸恢復。而使用了一次炸環之後，至少要間隔三十六天才能再次使用。否則就有魂環真正被破壞的危險。今天唐三把千雪引來，為的就是用這炸環之法來搏，給自己拚出離開這裡的機會。在引來千雪之前，他已經仔細的計算了。將千雪性格的特點，以及對自己的重視種種可能都加入到了計算之中，除了千仞雪不肯把海神三叉戟還給他這一點之外，其他的全部成功。就連戰鬥的進程也都在他的計算之內。哪怕是狂霸狀態下的唐三，也絕不會失去冷靜。或許，這就是他與父親的區別。哪怕是使用大須彌錘，他也永遠不可能達到父親那種將霸氣與自己性格融為一體的能力。

昊天錘並沒有海神三叉戟那種在主人手中就減輕重量到千分之一的能力，但也能夠令主人隻承受昊天錘本身重量的十分之一，此時唐三將武魂真身釋放之後，昊天錘在手中是極其沉重的。以他對重量的敏感，能夠清晰的判斷出，此時自己手中的昊天錘已經超過了萬斤。如果只是本體重量十分之一的話，那麽，這武魂真身下，巨大無比的昊天錘，在重量上竟然幾乎能和自己的海神三叉戟持平。

盡管，這並不意味著昊天錘就能與神器海神三叉戟相比，但也完全證明了唐三全部力量型魂環加成的成功。而昊天錘力量能夠達到如此變態的程度，最重要的原因還要歸於最後那三個變異成十萬年魂環的千鈞蟻皇三兄弟。這三兄弟每一個的力量都超過五萬斤。變成魂環之後，除了令唐三本體的力量屬性幾何般暴增之外，也連帶著令昊天錘自身的力量達到了極其恐怖的程度，武魂真身的第七魂環本身就是他們三兄弟之一。

在力量屬性上，唐三甚至可以肯定，自己已經超過了波賽西那樣的九十九級巔峰鬥羅。波賽西在不實用強大魂技的前提下，她的力量極限應該就是十萬年，但唐三卻能感覺到，自己的力量極限絕對不止十萬年。半神級的身體能夠承受更多。這萬斤的巨錘雖然沉重，但是他單手拿起還是如臂使指， 根本產生不了負重狀態下的遲滯。

也正是手中這柄巨大的昊天錘，帶給唐三在面對千仞雪之後前所未有的信心。沒錯，自己確實不是千雪的對手，但在對方不實用神器的情況下，至少要在昊天錘能夠發動攻擊的過程中，令對手毫無辦法。當然，換成了昊天錘武魂，對唐三也有一點不利的地方。那就是他無法再借助星鬥大森林中藍銀草的力量了。之前之所以能夠做到那一點，是唐三經過試驗的，在使用大須彌錘心法的時候，它的藍銀皇武魂會產生出一種特殊的感染力，不需要釋放領域，也能和周圍的藍銀草融為一體，發揮出類似於藍銀領域終極技能海納百川的效果。至少在整個炸環的過程中，這種效果不會消失。而現在使用的是昊天錘，而且也同樣是大須彌錘心法，所展現出的氣息完全是昊天錘的，就算唐三想要雙開藍銀領域，也是不可能的。

和第一距離很近，朋友們請砸票支持小三，謝謝。