著唐三那一身暗赤金色，千仞雪身上的金色火焰已經高，除了那株插著香的大樹之外，周圍所有的植物全部在這火焰中化為了灰燼。沒有半分停留，這些龐大的神聖火焰直接在空中凝聚成了天使聖劍的模樣。香燃燒過半，千雪不打算再給唐三任何機會。一上來，就用出了先前攻擊唐三藍銀皇武魂時的最後一擊。

唐三手中的昊天錘雖然巨大，但和那長達百米的天使聖劍比起來，還是小巫見大巫的。可唐三自己，卻並沒有用海神之光注入到昊天錘中，幻化出先前那麽巨大海神三叉戟的形態抵擋的意思。

飛快的踏前三步，唐三最後一步跨出時，左腳重重的跺在地面上，一股無形的氣浪瞬間爆炸，以被他踏中的地方為原點，直徑三十米之內的地面在轟然巨響之中，帶著無數煙霧和植物的碎片完全下沉十米。可見唐三這一踏的力量有多麽恐怖了。

面對天使聖劍，唐三沒有半分的氣餒，這一刻，千仞雪清晰的看到，唐三的雙眼完全是血紅色的。沒錯，就是血紅色。如果說藍金色是神聖而優雅的，那麽，這血紅色才最配大須彌錘的狂霸之氣，那威棱的氣息伴隨著無與倫比的強大氣勢，凝練的殺氣伴隨著唐三的身體一起衝天而起。

就是這手持昊天錘的憑空一躍之間，唐三突然體會到了為什麽自己的曾祖唐晨要選擇修羅之神的神詆來繼承。昊天鬥羅這門大須彌錘與修羅神的氣息結合起來才是真正完美的。此時的自己，只不過是人類范疇的融合，就已經擁有了如此狂霸的氣息和力量，那瞬間升騰的能量，無與倫比的信心，絕不是藍銀皇能夠帶給他地。

同時，唐三也更加明白，為什麽父親在使用大須彌錘的時候，甚至不需要使用炸環，就能夠抵擋住那位武魂帝國的二供奉。大須彌錘的存在，令昊天錘已經根本不需要任何魂技。憑借著絕對力量的壓製，一力降十惠，將最為威霸的力量徹底爆發。這一刻，唐三隻覺得自己與昊天錘已經完全融為了一體。他這一躍，並沒有使用任何飛行的能力，而是就那麽憑借著與武魂融合後產生的力量跳了起來。竟然直達千米高空之中。的力量能夠達到如此程度，可見唐三的身體是多麽接近於神地存在了。

“千仞雪，接我這一錘，須彌凌天。”雙手握住巨大的錘柄，面對天使聖劍那麽龐大的金色能量，唐三沒有被動挨打，而是主動發出了攻擊。只是一瞬間，他身上的第一個魂環，那屬於泰坦巨猿的十萬年魂環已經轟然爆開，與自身完全融為一體。在這一錘揮出的同時，他右臂上的衣袖瞬間爆裂，澎湃地黃色光芒從錘柄之上瘋狂注入。

人錘合一，唐三發出了自己巔峰狀態的一擊。

千仞雪冷哼一聲，雙手在胸前合攏，左手前伸上托，右手在胸前下按，那柄長達百米的天使聖劍隨之憑空而起，燃燒著熊熊金色烈焰，以那麽巨大的體積竟然在半空中做出了一個舉火撩天的上挑之勢。

而唐三這一錘，開始的時候，他是以身代錘，但等到他這一擊真正發出的時候，卻變成了以錘帶身，就像是一顆巨大的暗赤金色流星，從天而降。昊天錘的體積雖然不小，但與天使聖劍相比，還不在一個級別。

暗赤金色與完全地燦金在空中劇烈碰撞。詭異地一幕發生了。按照唐三使用藍銀皇時與天使之神千雪對攻地樣子。當二者地能量碰撞時必然會產生出巨大地光明和能量。但這一次卻不同。當二者碰撞地一瞬間。天地之間卻突然暗了下來。

一股強烈地不安驟然從千仞雪胸中升起。她幾乎是下意識地切斷了與天使聖劍之間相連地神念。她不愧是已經進入了神級地強者。在如此情況下依舊做出了身體倒飛地動作。硬生生地從二者碰撞時相互鎖定地能量中掙脫了出來。

天空中。在短暫地黑暗之後突然光明大放。刺目地光亮照耀大地。令周圍所有地一切都隨之閃亮起來。無數破碎地金色光點從天而降。所過之處。就像是無數顆小太陽一般照亮大地。一連串地劇烈轟鳴之中。每一點金光都在星鬥大森林中炸出一個巨大地深坑。令周圍地氣息為之凝固。空氣中充滿了狂躁地神聖氣息以及暴戾地殺戮氣息。

天使聖劍破碎了。那由天使之神千仞雪凝聚地天使聖劍竟然就那麽破碎了。半空之中再也找不到它地蹤跡。而那無數金色星光就是在它破碎時形成地。

千仞雪盡管反應很快。退避地時機也掌握地非常好。但作為天使聖劍地締造者。她還是受到了波及。身體在空中接連晃動。被硬生生地壓在了地面上。俏臉上閃過一抹蒼白。身形不穩中跌退。

怎麽可能?在千仞雪心中想起地。就只有這四個字。唐三。唐三竟然憑借一擊之力粉碎了自己地天使聖劍?那雖然不是自己地神器。但也是真正神力凝聚而成地強大攻擊啊！他又怎麽可能破掉?先前他哪怕使用了三個魂環破碎地力量。也被自己一劍轟飛。險些直接形神俱滅。可為什麽他只是換了一個武魂。只是使用了一個魂環地力量卻將形勢逆轉呢?

千仞雪當然不知道，唐三利用的，就是她的慣性思維。沒錯，唐三先前憑借三個魂環破碎的力量都沒擋住她的天使聖劍，而且那時候唐三絕不是在做作，如果他沒有使用全力的話，一直憑借神念鎖定著他的千雪又怎會感覺不出呢?

六、七、八三個魂環凝聚的力量也無法做到的事，昊天錘就算要強過藍銀皇，只是一個第一魂環，自然也做不了什麽。這就是唐三利用先前雙方戰鬥中所產生的情況灌輸給千仞雪的想法。從思想上來說，神與人並沒有什麽區別，尤其是剛剛成神不久的千仞雪，她的思維還是人的思維。這就是唐三找到的千雪破綻之一。

昊天錘不是藍銀皇，更不是唐三的拳頭所能比擬地。昊天錘高達十萬年的自重，在唐三泰坦巨猿左臂骨的重力控制作用下

強行增大十倍，這也是為什麽開始的時候他是以身錘，而後來卻是被昊天錘所帶動了。就算削弱到十分之一，昊天錘在唐三感覺中也是重達十萬年的，想要控制這樣的武器並不容易，所以，唐三在全力出手之後，才將重力控制附加在昊天錘之上，從而產生出百萬斤的恐怖重量。

另一個，唐三破碎的昊天錘第一魂環是從何而來?那可是來自於泰坦巨猿二明啊！就算同樣是十萬年魂環，泰坦巨猿的魂環品質要遠遠高於那三個千鈞蟻皇。他本身又是力量系魂獸中的巔峰存在，而那重力控制本身也是出自於泰坦巨猿地魂技，在二者合一之後，令唐三在破碎這第一魂環之後，就擁有了千仞雪所想象不到的龐大力量。

更何況，昊天錘上還銘刻著已經完成了終極進化的殺神領域，殺神領域對於千雪的天使領域都有一定的克制作用，內蘊於昊天錘之中，借助這炸環的力量，將自身威力完全與昊天錘融為一體，此時所產生出的爆炸力就變得極其驚人。威力之強，遠遠超出了千雪地預料。在唐三發現重力控制作用於自身武器後所能產生巨大威力之後，他的攻擊爆發力就完全提升了一個台階。不過，這重力控制也必須要作用在武器上才有用。而且，唐三在使用了海神三叉戟進行百萬斤級別的攻擊時就發覺，重力控制的效果雖好，但是，因為控制之下產生的力量太過龐大，一下就會抽空他泰坦巨猿左臂骨所擁有的能量。一天之中，這種百萬斤的增幅只能使用一次全力攻擊。但盡管只是一次，也完全可以成為他的殺手鐧。這一次，他就是在這最關鍵的時候，瞬間憑借著重力控制改變了局面。

一錘得手，唐三全身劇烈地顫抖了一下，他雖然令天使聖劍破碎，但自身也受到了天使之力的反噬，不過，他顯然沒有就此停手的意思，重力控制在劇烈的碰撞中已經消失了。但他整個人卻在空中偏轉了一下身形，一腳踢在空氣之中，刺耳的空氣撕裂聲響起，憑借著邪魔虎鯨左腿骨的虎鯨邪魔斧，他硬生生的強行推動自己身體在空中進行了一個如同瞬移一般速度地移動。與此同時，身上的第二個魂環瞬間爆開，混合著殺神領域的龐大殺機，強行驅散了體內的天使之力，巨大的昊天錘從天而降，直奔千仞雪當頭砸下。

此時，正是千雪身形晃動，舊力被破，一身神力處於短暫被阻地時候。面對唐三這幾乎沒有半分停頓的攻擊，無奈之下，千雪隻得抬起雙手，凝聚出一個金色光團贏了上去。

霸道、暴戾，充滿了爆炸性地大須彌錘在炸環的威力作用下，重重地轟擊在了千仞雪剛剛凝聚的能量之上。

轟然巨響中，唐三和千仞雪幾乎是同時悶哼出聲，唐三口中鮮血狂噴，千仞雪地情況雖然要比他好得多，但也被這一錘砸的飛退，這一口氣依舊沒有緩上來就被唐三逼退。

昊天錘揚起，將口中噴出的鮮血沾染其上，唐三只是在半空中一個旋轉，身上的第三魂環就已經炸開，在武魂真身狀態下，昊天錘借助炸環之力，通體完全被渲染成了暗赤金色，這第三錘又在間不容發之際從天而降。

轟——，千雪向後退了一大步，雙手交叉架在自己身前，十字星般的天使神力擋住了這第三擊。唐三再次噴出鮮血，但是，千仞雪也同樣被轟擊的再次後退。以她神級的實力在唐三這種不顧自身的拚命攻擊之下，也沒有絲毫辦法。只有被不斷的逼退。

唐三的臉色已經變得蒼白了，但他那雙眼眸中的血色卻依舊是那樣的強悍，絲毫沒有因為自身狀態而有所變化，就像是吐血的根本就不是他似的。

就在唐三炸開第四魂環，揮出第四錘的時候。千仞雪終於爆發了。她這一口氣一直被唐三所壓製，雖然唐三並不能真的傷到她，但這種完全被壓製的感覺對她來說卻是奇恥大辱一般，要知道，她可是神級的實力啊！以神級之力被如此壓製，簡直就是個笑話。

這一次，千仞雪沒有再用自己的雙手去抵擋唐三地攻擊，背後六翼同時向前包覆，將她的身體包裹在內，使整個人看上去就像一個金色的大繭一般。

劇烈的轟鳴聲中，千仞雪的身體應聲拋飛，但是，她身在半空之中，一個巨大的金色虛影已經包裹住了她的身體，那是一個天使虛像，與千雪本身一模一樣的天使虛像，接住了千仞雪的身體，同時，虛像背後六翼抖動之中，無數金色的羽毛激蕩而出，從四面八方攢射向唐三。

在唐三地大須彌錘逼迫下，千雪終於用出了自己的魂技。憑借身體硬接唐三一擊的同時，給自己帶來了回力的機會。

唐三臉色不變，仿佛沒有看到那來自四面八方的攻擊一般，身上的第五魂環隨之炸裂，澎湃的暗赤金色光芒覆蓋在他地身體和昊天錘之上，巨大的昊天錘在空中一卷，整個人已經再次飛了出去。雙手握錘，直追千仞雪本體。

眼看著，那無數金色的羽毛就要刺中唐三身體的刹那，突然間，他身上的第六魂環也炸開了。這也是千鈞蟻皇三兄弟帶給他的第一個魂環，十萬年級別的魂環。

轟——，龐大的赤金色光芒席卷而起，就像是一個巨大的漩渦突然崩裂了一般，那來到唐三身體周圍地金色光芒就被他這炸環之力徹底絞碎。而他本身的速度卻沒有絲毫減弱。只是眨眼的工夫，就來到了千雪面前。那巨大的昊天錘，還是砸了下去。

千仞雪看到的，是唐三那執著而充滿了無盡霸氣的血色雙眸。哪怕是在面對自己這樣的神，他地戰意也絲毫沒有減弱的意思。千雪不明白唐三是怎麽做到的。但是，她卻不得不再次抬起雙手，架住了唐三這一擊。而這一次，她的身體更是被硬生生的砸向了地面。

先前硬受了唐三一錘以獲取釋放魂技地機會，但是，千仞雪真正被昊天錘砸中才明白唐三這攻擊威力是何等恐怖，炸環之後產生

實在太霸道了。她地天使六翼能夠抵擋住所有爆發卻抵擋不住那刺骨地霸氣與殺機。大須彌錘的霸氣與殺神領域地殺氣完全融為一體，直接透過了六翼衝入她體內，使得她在釋放那魂技攻擊的時候，威力至少減弱了四成。必須全力運轉天使之力才能將唐三注入到她體內的氣息逼出。

而唐三的第五錘就是在這種情況下來到了她面前，千仞雪抵擋的力量又怎會足夠呢?這才被一錘轟擊而下，跌落地面而去。

直到這個時候，千仞雪才深深的懊悔，自己不應該小看唐三，成神之後，在潛意識中，這個世界根本就不應該有自己的對手。在面對唐三時，她也是一直抱著貓捉老鼠的態度，始終都沒有用出全力。而這個男人，似乎十分明白自己的心態，也正是在這種情況下，利用種種他自身的優勢竟然把自己逼成了如此程度。千仞雪相信，如果再來一次的話，自己絕不會給唐三這樣的機會，一定會第一時間先全力以赴把他拿下再說。

不過，現在後悔也已經有點晚了，一擊得手，唐三氣勢越發的熾熱，第七環毫不猶豫的爆裂，他整個人就是追著千仞雪從天而降的，為了能夠銜接，他根本就不管自己的身體目前處於什麽狀態之中。在發動攻擊之時，完全以摧毀對方為目標。不論自己的身體如何痛苦，他還是堅持破開了自己的第七魂環。

不能再用重力控制，但當這第七魂環炸環之力融入到昊天錘時，唐三還是發現，自己的昊天錘重量驟然激增一倍以上，而且，這一錘的力量明顯要大得多。雖然還不能喝泰坦巨猿魂環那一擊相比，但也比之前強橫的多了。

這是唐三真正意義上第一次使用大須彌錘，身體的痛苦完全無法掩飾他那炸環之中連續暴擊的快感。

千仞雪雙腳重重的落在地面上，爆發出一聲巨大的轟鳴，而這個時候唐三的第七錘就已經到了她頭頂之上。

千仞雪現在也同時明白，為什麽當初自己父親的實力應該遠超唐昊，卻被那位昊天鬥羅重創了。昊天宗能夠千年傳承，曾經達到天下第一宗門的高度，絕非易與之輩。原來，他那破碎魂環的方法，需要用在這錘子之上，才能真正發揮出威力的。

額頭上，金色地小天使亮了起來，一層淡淡的流光突然從其中流轉而出，就像是在千仞雪身體外頭貼上了一層瓷似的，形成了一個奇異的罩子。而千雪自己，則在罩子中雙手合十，眼眸中所有情緒在這一刻完全收斂，就像是一名虔誠的信徒一般。面對唐三那從天而降的第七錘不聞不見。

轟——，昊天錘硬生生的砸在了那如同金蛋般的外殼上，劇烈的轟鳴中，千雪的身體連帶那金色蛋殼竟然被直接砸入了地面之中。但是，唐三地臉色卻微微一變，因為，巨大的反震力險些令他無法握緊自己的昊天錘，整個人也在反震之力作用下被彈回到百米高空之中。

大地，在下一刻完全變成了金色，千仞雪的聲音平靜的從四面八方同時響起，“唐三，能逼迫著我用出神技天使之盾來防禦自身，你已經足以自豪了。你真的讓我吃驚，難怪，你有這樣的把握與我抗衡。可惜地是，最後你依舊不會是勝利者。我要讓你知道，神，是不可戰勝的。”

大地的金色漫天遍野的擴散開來，那金蒙蒙的光彩從地面上飄蕩而起，朝著空中籠罩。

唐三的臉色變得很難看，他終究沒有立刻炸開第八個魂環，因為，在這個時候他已經完全失去了千仞雪的蹤跡，但她的氣息卻並沒有消失，而是存在於四面八方，所有金色光芒所及之處。

自己確實應該感到自豪了，引出了千仞雪那類似於絕對防禦的神級防禦技能，還讓她用出了神級地天使領域，也是真正的天使領域。真不知道是應該感到興奮還是悲哀。用出了天使領域，也意味著千仞雪終於要全力出手了。

那炷香還好好的燃燒著，插著它的那株大樹上始終有一股千仞雪的神力保護著，單是這分神化念的能力，唐三就自問遠遠不及。

此時，香只剩下最後一點，可能連三分鍾都已經沒有了。單是，自己真的還能再堅持這最後地三分鍾麽?

周圍盡是一片金色的世界，唐三已經感覺不到星鬥大森林的存在了，身處於天使領域之中，就像他第一次與千仞雪戰鬥時一樣，自己的領域又被對方完全壓製了，相差了一個級別。只不過，這一次的差距更加巨大，是人與神地差距。

雙手緊握昊天錘，唐三緩緩閉上了自己的雙眼，他知道，這個時候用眼睛去看已經沒有任何意義，身處於神地領域之中，這裡已經完全是千雪掌控的地方。

身體放松，感受著四肢百骸不斷傳來地劇痛，唐三臉上的霸氣漸漸消失了，取而代之地，是一種難以言喻的平靜。似乎他整個人就在這時處於一種特殊的狀態之中。而那排在昊天錘上最後一位的第八魂環，也在這個時候被唐三直接炸開，化為一團暗赤金色的氣流融入到昊天錘和他本體之中。

周圍的溫度突然升高了起來，唐三通過精神力觀察的，乃是無數條金色的火龍朝著自己撲了過來，每一條金色火龍都是由天使神力凝聚而成的，在這天使領域之中更是相得益彰。千仞雪無從尋找，但這龐大的金色火龍陣卻已攢射而至。

轟——，昊天錘轟飛了第一條火龍，緊接著是第二條，第三條，第四條。唐三將炸環的力量內蘊於昊天錘之中，就是不肯將其輸出，完全憑借著技巧與昊天錘本身的力量與那些金色火龍相抗衡。

他就漂浮在原本的位置，每一擊揮出，自己的身體都會隨之旋轉一周，手中巨大的昊天錘帶起一股強烈的狂風，他那看上去從未移動過的腳步，卻巧妙的在小范圍帶動著他的身體虛幻般閃動，正是唐門絕學鬼影迷蹤。

唐三的鬼影迷蹤早已經大成，隨之大成的還有他的自創魂技，鬼影迷蹤與亂披風錘法融

亂披風之舞。此時他在天使領域中跳動的，正是或者說是他的自創魂技。

哪怕是昊天錘那樣龐大，也無法阻礙唐三身形地靈巧，在亂披風之舞中，面對無數火龍的攢射攻擊，他總能在最好的位置讓手中的昊天錘迎上一頭火龍的攻擊，也只是一頭。從來不會讓自己同時面對兩頭火龍。那些火龍看上去是不分先後的，可隨著唐三身形在空中的移動，卻就造成了這樣的情況。

每一錘轟出，都會令一條火龍為之破碎，不過，很快，就會在不遠處再次凝聚出一條，瘋狂的撲向唐三。

千仞雪的神念冷冷觀察著在自己領域中的唐三，正像唐三判斷的那樣，在用出天使領域的那一刻，她就沒打算再放過唐三。

時間雖然已經不多了，但千雪更清楚，唐三的力量已經幾乎消耗殆盡。根本等不到香燃燒到盡頭，他就會被自己領域中幻化的火龍消磨得失去全部魂力而敗亡。唐三啊唐三，你把我逼到這一步，也真的是難得了。不過，我可不能再留你，就算你已經成為我心中地破綻，我還是要將你殺死。你實在太可怕了。哪怕是神級的我，也同樣能夠感覺到你的可怕。真的讓你再繼續發展下去，可以肯定，有一天你一定會超越我。而我是絕不願意看到那一天來臨的。

唐三借助種種形式，和千仞雪拚鬥到了這個時候，千仞雪也終於放棄了征服他的夢想，她深刻的感覺到，這個男人根本是不可能征服的，哪怕是有賭約的存在也不可能。這次要是不殺了他，那麽，下次見到，他指不定會強大到什麽程度，到了那時，恐怕敗亡地就會是自己了。唐三做到了堅持，完美的利用了千雪自身一些未能完善的弱點，但是，他也成功挑起了千仞雪胸中殺機。決定再也不給他任何機會了。

但就在這個時候，千仞雪的臉色突然微微一變，因為她吃驚的感覺到，唐三那一錘接一錘的轟擊不但沒有魂力下降的意思，反而一錘強過一錘，之前他一錘轟出，還需要徹底與自己釋放地金色火龍碰撞才能勉強將其擊碎，而此時，哪怕只是錘風沾染，也能輕易的令一條火龍破碎了。火龍重新凝聚，再發動攻擊的速度，已經遠遠比不上唐三揮錘的速度。

這怎麽可能?突然間，千仞雪腦海中靈光一閃，明白了過來。

好一個唐三，他竟然在這種情況下還沒有放棄，居然還用出了昊天宗那雞肋的亂披風錘法。

千仞雪發現地不可謂不快，但是，唐三的亂披風錘法也已經揮出了整整八十錘，就在他最後一錘揮動地同時，周圍的火龍全部消失了，六翼天使，也是千仞雪地本體，背後六翼齊張，整個人的身體就像是透明地一般，帶著炫麗的金色尾焰朝著他衝了過來。

經過了這片刻的休整，千仞雪不但已經喘息過來，而且也將自身的神力提升到了最強大的程度，在不使用神器的情況下，這幾乎是她最強的攻擊。而迎上她的，卻是唐三亂披風之舞的最後一錘。

昊天錘上的黑色突然消失，就在唐三揮出這最後一錘的時候消失了，他整個人在空中仿佛都變得虛幻了一般，在唐三背後，一個圓盤狀的虛影閃現出來。那是一個紅色的圓盤，完全的血紅色，充滿了無限殺戮氣息的紅色。在那紅色之中，蘊含著一種特殊的氣息波動。竟然將周圍天使領域的氣息暫時逼退。使得唐三這一錘的全部威力只是凝聚向前方的千仞雪。

八十一錘合一，力量疊加。盡管在先前每一錘都因為要消滅一條火龍使得威力有所減弱，但此時此刻，當這八十一錘爆發出來的瞬間，唐三也將自己第八魂環炸環時所凝聚的全部能量都釋放了出來。

毫無問，這也是他目前所能達到的最強一擊。

以最強碰最強，唐三的雙眼就在雙方即將碰撞前的一瞬間睜開。就從他那雙眼眸之中，兩道赤金色的光芒電射而出，哪怕是千仞雪這樣的強者在如此近距離的情況下，又是雙方攻擊急速衝撞的過程中，也來不及閃躲。被那兩道赤金色的光芒硬生生的射入眼中。

神念劇震，千仞雪隻覺得仿佛有兩根尖針狠狠的刺入了自己的大腦一般，強大的神念在這一刻竟然變得紊亂起來，原本十二分的攻擊竟然銳減四分，最多只剩下八分而已。就連她的天使領域也因為神念被刺激而出現了劇烈的波動。

轟——，如同恆古久遠的碰撞，如同開天辟地的轟鳴。唐三的昊天錘宛如赤金色的怒龍一般，狠狠的轟上了千仞雪。這一刻，他那昊天錘上再也不到一絲黑色。憑借著亂披風錘法和炸環之力，唐三竟然強行把自己的昊天錘提升到了神器境界。唐三知道，如果自己一直能夠讓昊天錘保持這樣的話，那麽，自己也就是神了。而昊天錘就不在是自己的武魂， 而是自己的武器。就像海神的海神三叉戟一樣。當年的海神，黃金三叉戟就是他的武魂啊！最後被淬煉成了真正的神器，否則的話，又怎麽會擁有那麽龐大的神力呢?

半空之中，完全是金色的天空突然出現了一道裂痕，一道身影嗖的一下從天而降，重重的摔擊在地面上，龐大的氣浪令地面炸開一個巨大的深坑。而空中的金光，也在這一刻快速朝著一點收斂著。

那從裂縫中衝出，墜落地面的，毫無問就是唐三，此時的他，隻覺得自己全身骨骼仿佛都要破碎了一般，而失去了全部魂環的昊天錘也在這個時候化為點點黑光融入體內，無法再使用了。但是，唐三卻依舊是興奮的，因為，他憑借著自己的智慧和力量，竟然硬是破開了神級的領域。要知道，那可是神級的領域啊！

喜歡鬥羅就請砸票支持小三，謝謝。