於普通人來說，經脈破裂是致命的傷害，但對於唐根本不算什麽大事，哪怕就是他全身經脈全部破裂了，只要還有一口氣在，他也絕對死不了。藍銀皇右腿骨在唐三所有魂環和魂骨之中，是唯一一個沒有攻擊力的。但它卻依舊是十萬年級別。

飛行這個技能對於中低等魂師來說確實狠重要，但到了唐三現在的修為，哪怕是不實用魂骨技能，憑借著魂力的協調他也完全能夠飛起來。就像當初他看到海神鬥羅波賽西憑空飛行一樣。

所以，飛行並不是藍銀皇右腿骨附帶的多麽珍貴的技能，它的強大之處，幾乎完全體現在那野火燒不盡、春風吹又生之上。

試問，連肢體殘缺了都能夠恢復，可見這個技能有多麽強橫了。只要唐三還有一口氣在，他幾乎就是不死的。只不過恢復的速度會根據傷勢輕重不同而已。

就像現在，當唐三體內經經脈在戰鬥中破裂的時候，藍銀皇右腿骨的能量立刻在第一時間介入，控制住破損的經脈，直接封住破損經脈的橫截面，令他不至於體內大出血。唐三口中噴出的鮮血都是在劇烈震蕩中經脈剛剛破開瞬間出現的。否則，以他施展大須彌錘時經脈破損的程度，早就完蛋了。

而當脫離戰鬥之後，藍銀皇右腿骨的能量就會先在他體內凝聚成經脈的形態，將每一根斷裂的經脈彼此連接在一起，形成正常經脈的溝通，令血液重新循環起來，然後再通過這份力量，將牽引著的斷裂經脈漸漸愈合。這也是為什麽唐三的魂力能夠恢復那麽快的重要原因了。

此時，唐三完全靜下來，立刻就沉浸在修煉的美妙之中，整個人都陷入了完美的修煉狀態。深刻地感受著每一條經脈在修複過程中的那種感覺。作為一名強者，首先必須熟悉的就是自己的身體，在每一次身體屬性增加之後，如果不能及時地掌握自身狀態，就不可能在戰鬥中把握好自身情況。尤其是像唐三擁有大須彌錘這種既霸道，又危險的能力。他更是必須要掌握好自己身體的極限，才能在戰鬥中不突破這個極限，保住性命。

完全沉浸在修煉之中，身體無是恢復得最快地，這次與千仞雪一戰，唐三可以說是殫精竭慮，他從未像現在這樣疲憊過。以往他雖然也面對過實力超出自己許多的強者，但差別卻都沒有這次這麽巨大。不要看他當時和千仞雪只不過是五級的差距。但正像千仞雪所說的那樣，他們之間是人與神的差距。要不是唐三利用種種形勢迫使得千雪沒有動用神器，更是沒有在一開始就全力以赴，他根本就沒有任何機會。

最後能夠贏得和千仞雪之間的賭約，更是拿回了自己的海神三叉戟，唐三消耗的心力遠比體力更多。尤其是那最後一擊，他第一次用出了觀音淚，幾乎將自身所有潛能全部抽空。重創了千仞雪，但他自己也接近了油盡燈枯地地步。幸好有奧斯卡的恢復大香腸支持，這才能夠支撐著離開星鬥大森林。

唐三之所以堅持脫離千仞雪的神念監測范圍後才開始修煉，倒不是為了隱藏自己想要離開的方向，而是為了不讓千仞雪直到自己的身體情況。如果是在星鬥大森林中修煉，被千雪神念所監控。那麽，她就能通過唐三的修煉、恢復時間大概估算出唐三的傷勢，以及恢復後剩余的時間能夠逃出這裡多遠。

為了能夠贏下與千仞雪地賭約。唐三也已經是底牌盡出。千仞雪對他地整體實力情況可以說是極為了解地。唯一值得慶幸地就是魂力等級地提升。令魂力比先前超出了一輩。可以作為在千雪追殺時有利地保護。三天地時間對於強者來說已經不短了。但三天地時間對於現在地唐三來說卻遠遠不夠。他可以肯定。不論自己用什麽方式離開。千仞雪都有追上自己地可能。只不過追及地時間不好判斷而已。所以。從他選擇離開千雪神念感應范圍之後才開始修煉這一刻起。兩人地又一次博弈就已經開始了。

足足用了近八個時辰。唐三才將自身經脈全部修複完畢。正如他所判斷地那樣。自己確實晉級了。經脈完全修複後。九十六級魂力立刻就體現出了效果。玄天功每運轉一周。魂力恢復地速度至少比以前又增加了百分之三十。幾個周天下來。魂力整體就已經恢復到了六成。六成魂力。足以讓唐三保持全速飛行了。至於剩余地魂力。一邊飛一邊自行恢復足以。

時間比自己預計地要提前了幾個時辰。唐三知道。自己在千仞雪追殺下生存下來地可能就更大了幾分。這與他先前能夠冷靜下來。全身心地沉浸在修煉中是分不開地。

再次騰空而起。認準方向。唐三全力加速。帶起一道虛幻地殘影。直奔海邊地方向飛去。魂力大增之下。連飛行地速度都增加了幾分。

唐三幾乎是始終保持著最高速度飛行地。為了能夠將速度完全展開。他在距離地面差不多千米左右地高空前飛。到了這個高度。是很少有鳥類地。不會受到什麽干擾。而且千米地距離。從地面看也不是很清楚。何況他速度又是奇快無比。

唐三每隔六個時辰才停下來暫時休息一下。在極速飛行地狀態下。消耗地不只是魂力。還有精神。當然。如果唐三願意地話。他也完全可以保持這種速度一直飛上三天不停頓。但是。唐三卻知道。如果那樣做地話。自己必然不可能將實力保持在最佳狀態。一旦被千仞雪追上。應對起來就更加危險。而每六個時辰休息一下。他就能將自己地身體狀況始終保持在巔峰狀態。隨時準備應變。

經過兩天多的飛行，他與千仞雪之間約定的時間就快要到了，而在他全速飛行之下，距離海濱也已經越來越近，他甚至已經在空中聞到了大海的鹹醒氣息。

瀚海護身罩在六個時辰之前釋放出體外，令他處於隱身狀態下，這當然是為了隔絕千雪神念搜索的。唐三知道，如果千仞雪的神念真的追上自己，自己恐怕無所遁形。除非

一個面積不下於星鬥大森林地地方，他才有五成把握。但很顯然，在整座鬥羅大陸上，像星鬥大森林那樣的存在少之又少。更何況，那樣也並不保險。先前千雪在用神念搜索他的時候並沒有使用過任何神器，誰知道她在使用了神器之後，神念會增強到什麽地步呢?因此，唐三只是用瀚海護身罩簡單的隱藏住自己地身體，還是保持急速飛行。他現在最希望的就是千雪在搜索自己的時候能夠判斷錯方向，或者是她那神級地實力速度也有所限制，無法在短時間內追上自己。按照目前的情況來看，最多再有三個時辰，自己就能抵達海邊了。只要到了那裡，進入大海的范圍內，千仞雪的神念就算再強大一倍也沒用了。

作為海神的傳承者，要是在大海之中還被對手鎖定，唐三也就不用混了。大海就像是藍銀草，只不過，大海的面積可要比星鬥大森林大的太多太多了。海神的力量足以成為唐三最好地掩蓋。

時間一分一秒的過去，唐三整個人都陷入了緊張狀態，右手緊握海神三叉戟，讓自己保持在高速飛行的狀態之中。

今天的天氣格外晴朗，飛行在空中能見度很高，更何況唐三本身的紫極魔瞳就能夠看的極遠。兩個時辰過去，他已經遠遠的看到了大海的身影，更感受到了那滔天地水汽。

快一點，再快一點，哪怕是沉穩如他，在這種時候心跳也比平時要快上幾分，就要到了，不用一個時辰，自己絕對能抵達海濱。

已經過了約定的時間兩個時辰，千仞雪依舊沒有趕到，很顯然，就算她是神，速度也還是有一定限制的，並不能在整座大陸上像是瞬移一般到處移動。看來，自己真的要逃脫她的追擊了，千仞雪，等我成就海神之後，一定要將今日被你給予我地恥辱討還回來。

不過，唐三顯然有點高興的早了些，一刻鍾後，就在他距離大海更進一步地時候，突然間，唐三感覺到自己身體一陣發緊，尤其是靈魂更是產生了一陣顫栗般的感覺。心中暗道不好，急速飛行中扭頭向身後看去。一顆心頓時沉入谷底。

在不知道有多遠地方，一個很小的金色光點正在快速接近著，幾乎只是眨眼地工夫，那金色光點就增大了一倍，可以想象她的速度有多麽恐怖了。除了千雪，還有誰能達到這樣的速度呢?

唐三心中暗歎一聲，他最擔心的事情還是發生了，他明白，就算千雪是神，她也不可能猜到自己是從哪個方向離開的，但她還是能追上來，就只能證明一個問題，在自己身上一定被她留下了什麽印記。憑借著她的神念，才能如此準確的把握自己離開的方向。而這個印記是自己也無法發現的。

同時，唐三也能感覺到，那正在不斷向自己接近的光點擁有著怎樣的決心，這一次，千仞雪必然下定決心要將自己徹底毀滅。想要利用她對自己的那種矛盾心態已經不可能了。而且，這次的她也明顯要比上次強大的多。看來，自己要面對的將是穿上了天使神裝的天使之神啊！

只剩下半個時辰的路了，眼看著就要到達目的地，就要脫離生命的危機卻被對方追上，這種感覺絕不舒服。

千仞雪的身影已經出現在視線之內，用不了幾分鍾，自己就會被她徹底追上了。怎麽辦?

唐三眼中寒光一閃，用海神三叉戟的主刃平拍在自己的額頭之上，讓戟刃上那冰涼的觸感使自己能夠冷靜幾分，猛一咬牙，掉頭向下，直奔地面飛去。

天使之神，可以說是天空的掌控者，當初唐三祖父唐晨與千道流齊名的時候，就有唐晨地面無敵，千道流天空無敵，波賽西海洋無敵的說法。很顯然，在空中想要與千雪抗衡，那幾乎是不可能的。

因此，唐三選擇了最適合自己戰鬥的地面。全速朝著地面衝去。此時，在他身下，是一大片丘陵地帶，過了這片丘陵，再翻過兩座山，就能抵達海邊了。

一邊向下飛，唐三同時舉起了自己手中的海神三叉戟，像是招呼千雪似的，一道海神之光射入海神之心，三叉戟頓時暴起一層強烈地金光衝天而起。同時，他已經飛速衝入下方丘陵之中，八蛛矛適時從背後彈射而出，如同星丸跳躍一般，快速前行著。

海神三叉戟上發出的光芒千仞雪當然看到了，嘴角處流露出一絲冷笑，身體再次加速，背後六翼同時伸展開來，再瞬間後拍，天使之神的金光就像是破開了空間一般，幾次呼吸的工夫，千仞雪就已經來到了唐三頭頂上方。

澎湃地金光從天而降，就像是陽光普照大地一般，任由唐三的速度如何之快，也不可能快的過光。那強烈地金色光芒，一瞬間就籠罩了整個空間。金光波動，正是天使領域。

與上一次相比，千仞雪的天使領域至少增強了一倍，那恐怖到粘稠狀的金光就像是實體一般，真的被它籠罩住身體，唐三這次絕不會有任何機會，哪怕是炸環加上亂披風錘法終極一擊，也不可能再破開這神級的領域。

千仞雪和上次面對唐三時已經完全不同，沒有了那身優雅高貴的宮裝，取而代之的，正是那身由天使套裝六塊魂骨進化而成的天使神裝，天使聖鎧。

炫麗地金色鎧甲像是完全按照她的身體比例打造，隆起的胸鎧，收窄纖細的腰部鎧甲，金色長約尺半戰裙，渾圓的肩鎧，以及完美包容著身體的其他鎧甲，將她整個人都籠罩在內，額頭上那小天使烙印處被一個圓環箍住了她的額頭，圓環正中央，一顆小天使狀的寶石光芒閃耀，一道一道地波瀾在圓環上方，一共七道波峰，組成了如同公主王冠一般的頭飾。

羽毛狀的花紋蔓延在鎧甲的每一處，背後的六隻羽翼已經完全變成了燦爛而透明地金色，輕輕的震動中，一圈圈地金色波紋不斷以千仞雪的身體為中心擴散開來，她手中那柄完全變成了金色地天使之劍護手處展開，如同一雙天使羽翼一般。龐大的金色火

在千仞雪身體每一處。

毫無問，這樣地千仞雪，才是真正的天使之神，那從天而降的龐大金光，正是從她額頭上那天使頭環中央，小天使形態金色寶石中釋放而出。

幾乎只是金光閃爍之中，唐三的身體就已經凝固了，前行的速度嘎然而止，釋放著八蛛矛的他就像是落入了大網的蜘蛛一般，哪怕是前行一步也極為困難。

千仞雪冷笑一聲，她的人雖然漂浮在那裡，但聲音卻是從四面八方響起的，就像是唐三上一個世界中曾經聽過的梵音一般，震懾心魄。

“唐三，馬上就要逃脫卻被追上的滋味怎麽樣?是不是很絕望?”千雪眼中已經失去了那份想要收服唐三的渴望，有的，只是森然殺意。如果不是已經成神，她早就死在唐三那觀音淚手中了。她怎麽也想不到，自己神級的身體都無法應對那一擊。重塑心臟，哪怕對於神來說，也絕不是一件輕松的事情。其中的痛苦，不亞於在接受一次天使傳承。畢竟，天使並不是以恢復能力著稱的。只能憑借龐大的神力重新凝聚成心臟。這個過程整整折磨了千仞雪三天。而她也就利用這三天自己身上所受的痛苦，使自己心中的殺意提升到前所未有的程度。全力以赴，追殺唐三。

正像唐三預料到的那樣，千仞雪在星鬥大森林中與他戰鬥時，就將一絲神念烙印在了他身上，這可是天使之神的神念，雖然不會對唐三造成什麽傷害，但只要他還在這個星球，這片大陸之上，不論在任何位置，千仞雪都能憑借自己的神念將他找出來。

神就是神，九十六級的唐三拚命跑了兩天半的時間，千仞雪卻隻用了兩個時辰就追了上來，這其中還要包括她修複了心臟之後恢復神力的時間，真正全力追擊，只不過是一個時辰而已。真正是千裡一瞬。

“確實不好受。千雪，你穿這身鎧甲的樣子，倒是更顯英姿颯爽，這就是你身為天使之神所得到的神器吧。”

唐三抬頭望天，這次籠罩他身體的雖然依舊是金光，但卻是透明的，令他能夠看到天空中的千仞雪，但那濃烈的天使領域已經開始吞噬他地魂力了。

千雪冷冷的道:“不錯，這就是天使之神的鎧甲。以你的實力，應該能夠感覺得到，你現在與我地差距有多麽龐大。

哪怕你再全力以赴，也不可能與我抗衡。距離目的地已經很近了，可惜，你再也沒有機會了。你既然是海神的傳承者，我又怎麽可能讓你回到大海之中呢?去死吧。”

沒打算再和唐三多說什麽，因為千仞雪怕動搖了自己地殺念，手中天使之劍緩緩舉起，護手處那兩片羽翼處釋放霞光萬道，頓時，能夠清晰可見的看到無數金色飛快的像那天使之劍凝聚而去。

詭異的一幕出現了，除了千仞雪所在的位置，周圍的光線都變得暗了下來，太陽的光芒竟然在這一刻收束，只是照耀在她那柄天使聖劍之上，恐怖的太陽之力瞬間升騰，令千仞雪全身都蒙上了一層赤金色地光彩。可以想象，這天使之神的雷霆一擊，借助太陽神力的一擊，會有多麽恐怖。

唐三自然不會束手待斃，他當然明白，這一擊絕不是自己所能承受的。黑光湧動，昊天錘已經出現在他左手之上，八個魂環已經全部恢復，第一魂環幾乎在千仞雪舉起天使聖劍的時候就亮了起來。與此同時，一圈奪目的金光也從他右手中的海神三叉戟上蕩漾開來。

千仞雪和三天之前不一樣了，唐三也不一樣了。雖然他不可能像千雪那樣，通過天使神裝令自己真正發揮出神級的實力，但不要忘記，他手中也多了那柄與他心神合一地海神武器，海神三叉戟。

海神三叉戟的波紋一瞬間擴散開來，短暫，但卻清晰的將天使領域暫時排開半分，而唐三的昊天錘就在這個時候揮了出去，不是朝著空中的千雪，而是朝著他腳下地地面。

在第一魂環魂技釋放的情況下，那漆黑地昊天錘悄無聲息的沒入地面之中，下一瞬間，唐三地身體竟然消失了。就在那半空之中，凝聚了太陽神力的天使聖劍下劈地一瞬間消失了。

赤金色的劍刃，像是將整個大地犁開了一般，那赤金色的光芒與地面碰撞的一瞬間，沒有任何聲音，但整個大地卻被劃開了一個巨大的口子，空氣完全扭曲著，無數泥沙、石塊在那恐怖的太陽神力中消融。這一擊，可是真正的神之一擊，名叫太陽聖劍。乃是天使之神特有的能力。威力之強，就勝在爆炸力上。

六翼天使之神，本身的屬性是以神聖為主，火焰為輔。此時在千雪的天使聖劍作用下，兩大屬性通過這太陽神力完全爆發出來，這一劍，足足斬入地面前面，籠罩了直徑五百米范圍。一個無比巨大的深坑，在赤金色光芒過後，出現在大地之上。而且，那深坑還在不斷的變大過程中，因為它整體都渲染著一層赤金色，正在伴隨著不斷融化而擴張。

當太陽聖劍落在地面上那一瞬間，千仞雪臉上流露出幾分悲哀的神色，在她看來，唐三怎麽也不可能再逃脫自己這一次的攻擊了。畢竟，這是她唯一喜歡過的一個男人啊！結果卻是死在自己手中。那種痛苦不斷啃噬著她的心。她知道，自己判斷的很正確，唐三早已成為了自己內心深處最大的破綻。此時親手斬殺他，已經令這個破綻變得巨大。絕不能讓任何人知道這一點。

不過，她臉上的痛苦和悲傷並沒有持續太長時間，眼看著地面上那無比巨大的深坑在融化擴張，千仞雪臉上的神色突然凝固了。

在太陽聖劍落在地面的一刻，哪怕是她的神念也要收斂，以免被那恐怖的太陽真火所波及。但此時太陽聖劍的威力擴散開來，她的神念自行散出體外後卻發現，那始終被自己神念鎖定的氣息，並沒有隨著太陽聖劍這一擊而消失，正以奇快無比的速度，朝著大海那邊而去。

怎麽可能?這是千仞雪心中第一個念頭。下一刻她已經飛了

目光注視著渺無人煙的地面，嘴角處流露出一絲釋這一刻她竟然有點心情大好的感覺，甚至有些要忘記心臟破碎時的痛苦。

唐三沒死，他的氣息沒有消失，還在逃走，他沒死。不過，千雪也很快警惕起來，臉上地笑容在幾分尷尬中消失了。明明自己是來殺他的，為什麽他沒死自己的心會這麽舒暢?經過一次生死徘徊，似乎他在自己心中的地位更近了一步似地。千雪眉頭大皺，她知道再這樣下去，恐怕唐三沒殺死，恐怕自己的心先要淪陷了。

身體驟然加速，朝著地面衝去。唐三，你還真行，這樣的辦法都能想得出來。也真虧你能做得到。

唐三怎麽逃過太陽聖劍這一擊地?看似不可能完成，但真的說出來卻十分簡單。他只是用了一個魂技，就讓自己脫離了太陽聖劍籠罩的范圍。

唐三從來都不是一個會浪費時間的人，這兩天多的飛行中，他的思考就沒有停止過。他絕不會僥幸的期待千雪追不上自己，未雨綢繆才是智者所為。因此，他一直在思索著，當自己被全盛狀態的千仞雪追上後，要如何才能應對她地追殺。這其中，他就想到了一個方法。

飛天顯然是不可能逃過千仞雪追擊的，她是天使之神，既然飛天不成，那我就遁地好了。

在唐三兩個武魂全部十七個魂環之中，只有一個魂環與大地有關，但就是這麽一個魂環，對他來說就已經足夠了。那就是來自於泰坦巨猿二明的昊天錘第一魂環。作為一個十萬年魂環，這個第一魂環賦予了唐三兩個十萬年魂技。唐三自己還從未用過，他一直使用的，都是泰坦巨猿左臂骨中的兩個魂技。

魂環帶來的兩個魂技分別是泰坦之錘和大地之力。並不是兩個攻擊技能，而是一強攻，一輔助。泰坦之錘的威力唐三曾經試驗過，這個十萬年魂技的攻擊力之強，一點也不比他令這第一魂環破碎後施展出地大須彌錘差。甚至猶有過之。只不過在施展之後卻有短暫的蓄力時間，不像大須彌錘在炸環中能夠連續攻擊。而另一個技能大地之力的作用就完全是輔助效果了。

控制大地的力量為自己所用，如果與泰坦之錘結合起來，再加上唐三的種種屬性加成和昊天錘自身地威勢，足以成為唐三所有魂技中強攻正面最強悍的攻擊武器。

但此時，唐三利用地並不是這兩個魂技所能產生的破壞力，而是借助了大地之力對大地地掌控。

泰坦這個名字，在鬥羅大陸的遠古時期，代表地就是大地之神。泰坦巨猿還有一個稱呼，叫大地之子。這也是為什麽泰坦巨猿能夠成為森林之王，成為頂級魂獸的重要原因。試問，唐三的藍銀皇最多掌控的就是所有藍銀草，而只要有土地所在的地方，泰坦巨猿就能發揮出最強大的實力。這其中的差距顯而易見。

因此，唐三釋放出昊天錘第一魂環後，立刻就令自己的身體瞬間潛入地面之中，同時藍銀皇右腿骨的飛行技能全開，利用大地之力排開泥土、岩石，飛速從地下遁走。同時，為了將速度提升到極致，他還用出了左臂骨技能重力控制，這次可不是增加重力了，而是減少重力，配合著大地之力的控制，令唐三在短時間之內在地下也如同在地面上飛行一般。如同一條遊魚快速脫離戰場。

天使之神乃是掌控天空的神，因此，就算是千仞雪的神力也不可能讓自己的天使領域作用在地下，脫離了領域束縛的唐三飛速的鑽了出去。但就是這樣，他還是被太陽聖劍的威力捎上了一絲。熾熱的感覺險些令他直接融化。幸好那進化到了神級境界的八蛛矛將這股太陽真火之力化解。

逃脫了千仞雪的攻擊，唐三還哪會猶豫，全力加速，飛快的朝著大海的方向而去。

等千仞雪發現的時候，他已經跑出去近萬米了。

千仞雪對唐三一直都是佩服的，在她眼中，唐三就像是一個無底洞，只要你用力的擠擠，或者是他面臨生命危急的時候，總能創造奇跡，總能令人吃驚。毫無疑問，帶給千仞雪最大的驚訝就是那洞穿了她心臟的觀音淚，而此時，唐三能夠在地下飛速離去，也令千雪吃驚不小。唐三明白的事她當然更清楚，在地面以下，她的戰鬥力將會被大幅度削弱。

唐三也同樣感受到了千仞雪的氣息，她正在空中鎖定自己，下一擊什麽時候到來唐三不知道，他的精神力已經被千仞雪的神念完全壓製了，根本無法探查到任何與自己有關的有用信息。

無奈之下，唐三第一時間做出了選擇，身體猛然向下，集中魂力注入到昊天錘之中，飛快的朝著地下深處潛去。只有到達了一定深度，才能憑借著大地的厚度阻擋住千仞雪。雖然這樣持續控制大地之力對自己消耗不小， 但這也是唯一能夠逃生的手段了。

唐三的身體抗壓能力極強，盡管大地的壓力要比海洋沉重的多，但他還能暫時承受，就在千仞雪一擊準備發出的時候，他已經快速的潛入了地面五百米以下。到了這個距離，就算是千雪發動神級的攻擊，以唐三強悍的身體，借助大地的緩衝和阻擋，千仞雪也無法對他造成真正的傷害了。

千仞雪銀牙緊咬，好你個唐三，你實在是太狡猾了。就算是身在地下，你就能逃脫我的追殺了麽?她很清楚，唐三只要從地底潛入大海之中，恐怕自己就真的殺不了他了。大地雖然對她的能力有很大製約，但畢竟也比海洋要強。海洋乃是海神的領地，在那裡唐三能夠發揮出的能力顯然會更多，自己的神念能不能繼續追擊都不好說。因此，千雪下定決心，一定要在唐三逃到海邊之前追上他。

===~===================

汗一個，已經掉到第三了，朋友們，請砸票支持小三吧，謝謝。