雪高舉手中天使之劍，太陽的光芒再次收束到她一，與此同時，千仞雪那身天使神裝亮了起來，瘋狂的吸收著太陽真火，原本燦金色的鎧甲上，每一個花紋都亮了起來，變成了閃亮的赤金色，光華流轉，就像是有岩漿在其上流淌似的。千仞雪眼中神光閃爍，目光鎖定在地面上一點，下一刻，她整個人已經如同流星趕月一般朝著地面而去。

哧的一聲輕響，就像是沒有遇到任何阻隔似的，千仞雪的身體直接穿入大地之中，消失不見。在她進入的位置，留下了一個直徑不到一米的坑，坑的邊緣，就像是先前被太陽聖劍轟擊出的深坑一樣，在赤金色的光芒中融化著。

千仞雪果然是藝高人膽大，她選擇追擊唐三的方法極為霸道，竟然就是借助太陽真火與自己的天使神力，令天使神裝的溫度達到極其恐怖的程度，所過之處，大地為之融化，就那麽融化大地的情況下鑽入地面之中，發起了追擊。

毫無問，千雪這樣的做法，她的消耗要比唐三大的太多太多了，唐三是操控大地之力，而她卻是直接破壞大地之力，所要承受的壓力和阻力都要比唐三大得多。但是，完全狀態下的天使之神，在實力上也要比唐三強大的太多了。她的神力恢復速度也遠超唐三的魂力。固然在地面下會對千仞雪產生極大地阻礙，大大削弱她的實力。但是，她卻依舊是恐怖的天使之神。在那太陽真火環繞之下，幾乎是一瞬間就拉近了與唐三之間的距離。

我靠，這樣也行?就算再冷靜，當唐三感覺到背後追來的千仞雪是以何種方法接近自己的時候，也忍不住爆了粗口。他的精神力被完全壓製在地面之下，此時乃是憑借著精神力與大地之力融合感受到千雪追來地。那驚人的速度和灼熱的能量波動已經告訴了唐三千仞雪是用了什麽方法。本來唐三這精神力融合大地之力只是為了感受千仞雪攻擊從什麽方向而來以便於閃躲，此時到重新成了他的眼睛。這就是千雪在地面下受到製約的地方了，要是在外面，唐三的精神力根本就起不到任何作用。

來就來吧，在地面上我沒機會，在地下可就說不定了。臉上流露出一絲冷笑，唐三一邊加速前行，一邊不斷向地下深入。

他這種做法無是損人不利己地，越向地下深入，身體所受到的壓力就越大。

大地可不比海水，那強大的擠壓力絕非一般，他身體穿過地地方都會立刻塌陷。而隨著身體的不斷深入，大地的擠壓力就會變得越來越大。

憑借著大地之力對周圍的操控，唐三暫時還沒有收到速度地影響，但毫無疑問的是，他潛入的越深，魂力消耗的速度就越快。

唐三現在想的很清楚，他就是要和千仞雪比拚消耗。不論怎麽說，使用太陽之火強行破入地面的千仞雪，比他地消耗要大得多。越深入地底，她的消耗也會快速增大。因為大地不斷向下擠壓，她地太陽之火就需要不斷融化這些泥土。潛入越深，擠壓的就越快，她需要融化地泥土也就越多。而且，越深的地方，壓力也越大，對唐三消耗大，對千仞雪就是幾何倍數地增加消耗。至少憑借重力控制和大地之力，唐三的速度暫時不會受到影響，但千仞雪的速度必定會出現一定影響的。

當然。唐三這種方式對他自己來說也十分危險。一旦他地魂力消耗殆盡。不足以再支持大地之力地控制。那麽。毫無問。他立刻就會被擠壓在地底深處。決沒有生存地可能。

很快。唐三地深潛就起到了效果。當他潛入地面大約一千米左右時。千仞雪已經追到了距離他只有不足兩百米地地方。但千仞雪地速度在這個時候也已經降低了下來。

這倒不是純粹因為深度地原因。更主要地是千仞雪從太陽光中借助地太陽真火已經消耗殆盡了。她原本地打算是憑借太陽真火之力。瞬間衝入地下。向唐三發動致命一擊。但是唐三在地下地速度卻比她想象中快了很多。猛然潛入之後。並沒能第一時間接近到唐三。在地底攻擊不比在外面。就算她是神級地實力也不可能進行大范圍攻擊。因為大范圍攻擊地話。或許一瞬間能夠追上唐三。但上面地泥土和岩石就會立刻壓下來。幫助唐三化解她地攻擊力。因此。千雪只能進行單體攻擊。盡可能地縮小攻擊面積以確保擁有足夠地攻擊力。而這樣地話。唐三自然就有閃躲地可能。不到一定距離內。只要留給他充足地空間。千仞雪想要一擊殺掉他是極難地。畢竟。海神三叉戟在手。憑借著純粹地海神之力。唐三在地底還能勉強做到不被千仞雪神念鎖定。

此時。太陽真火消耗殆盡。千雪就必須要憑借自己地天使神力來破開泥土、岩石進行追擊。速度自然就有所下降了。雖然依舊比唐三要快上一些。但也快不了多少。

千雪地心頭已經有些煩躁。這些泥土和岩石對她是構不成威脅地。就算被埋在地下。她也不用擔心像唐三那樣直接斃命。神級地強大生命力足以令她很長時間不需要呼吸。憑借著天使聖鎧地保護。就算是爬她也能爬出去。但是。這種有力無處使又不斷巨大消耗地追擊令她心中十分鬱悶。唐三地狡猾實在是很令人頭痛。

還有二百米。唐三全力加速。他知道。千仞雪就要追上來了。只要她接近到自己一百米地范圍內。憑借著她那強大地神級力量。想要秒殺自己也是不可能地。

面對生命地危機，唐三也拚了，不顧大地之力令他魂力消耗越來越大，拚命的向下深潛，同時接連吃下了幾根恢復大香腸以恢復自己消耗的魂力。玄天功就像是一個巨大的漩渦，在他體內飛速運轉著，大地之力與重力控制全面發揮。

唐三向下深潛還有一個優勢，那就是他手中昊天錘與海神三叉戟本身的重量。昊天錘沒有施展出武魂真身，重量到還不算什麽，但海神三叉戟那十萬八千斤的重量，令他只需要破開

根本就不用去操控自己的身體，就會飛速下潛。

兩個人之間地距離很快就縮短到了一百八十米，而這個時候，唐三也已經帶著千仞雪潛入到了距離地面一千二百米的地方。這已經是普通人類根本無法想象的深度。大地的擠壓力越來越強，而且更多的岩石與泥土混合在一起，令他們破開泥土前行的速度不斷降低。

突然間，唐三心中一動，仿佛想到了什麽似地，臉上神色頓時變得古怪起來。昊天錘上閃爍的第一魂環光芒突然收斂。重力控制以及大地之力也在同一時刻收回。他的身體頓時在大地深處停頓了一下。

在不遠處追擊過來地千仞雪大喜過望，她的速度本來就比唐三快，神念清晰的感覺到唐三停頓了一下，兩人之間的距離幾乎是一瞬間就拉近到了百米之內。

終於到了能夠攻擊地位置了，千仞雪自然不會有半分猶豫，地下的消耗實在太大，她的神力都是入不敷出的。手中天使聖劍前指，全身天使神裝上的花紋同時爆發出強烈的光芒，先前收回在背後地六翼瞬間擴張開來，盡管這樣會令她在一瞬間承受更多的大地壓力，但為了將攻擊力全部展現出來她也顧不得這許多了。

強烈地金光瞬間凝聚成巨大的金色火焰，在這一刻，以千仞雪身體為中心，直徑五米內地所有泥土同時在金色火焰中消失，深達一千二百米地下那巨大的壓力也無法進入到這個范圍之內。在千仞雪身體周圍，仿佛出現了一圈炫麗地金色光輪一般。手中天使聖劍前指，所有的能量瞬間凝聚到劍鋒之上，千仞雪手腕輕抖，接連揮出四劍，四道金光，在空中交叉成一個米字，瞬間破土而去。直追前方唐三的身體。

而停頓下來的唐三，此時已經在泥土中轉過身來，左手昊天錘一揮，護在自己胸前，昊天錘上的第八魂環瞬間閃亮，一層強烈的紅光反卷，將他的身體完全包裹在內，那紅光猶如實質一般，凝聚成如同甲殼一般的存在籠罩在他全身之上，只是緊貼皮膚，看上去不像是能量形態的防禦，反倒是像物理防禦一般。與此同時，唐三右手抬起，盡管現在沒有大地之力幫他來控制周圍的泥土，但他魂力還在，移動是沒有任何問題的。

海神三叉戟金光閃耀，在這一刻唐三也拚盡了全力，海神之光不計消耗的瘋狂注入到海神三叉戟之中，手腕不斷的抖動，一個又一個金色光環從海神三叉戟主刃處幻化而出。在唐三身前形成了九個金色光圈，正是無定風波的那一記守勢。

米字斬幾乎在一瞬間就到了唐三面前，無定風波布下的九重防禦幾乎在一瞬間就被那恐怖的米字型光斬破處，但是，能夠清晰的看到，米字型光斬每破掉一記無定風波，本身的攻擊力就會削弱幾分，當九道無定風波被全部破處之後，它的攻擊力已經不足先前的一半了。

而就在這個時候，唐三已經轉過身，用後背迎上了這剩余的攻擊力。

八矛整齊的折疊在背後，在八蛛矛外，就是唐三昊天錘上帶起的第八魂環所釋放的魂技。

轟然巨響之中，整個大地都出現了劇烈的震蕩，如果此時地面上有人，一定會以為是地震了。唐三的身體如同炮彈一般被轟擊的在泥土中穿行。直接就穿出了超過一百米。而他護體的那層甲殼狀能量此時也已經完全破碎，就連那神級的八蛛矛也是寸寸斷裂，連帶著唐三背後的衣服全部化為了飛灰。

不過，唐三的本體卻並沒有因此而受到重創，如果千仞雪在他身邊，就能看到，此時唐三地背部的皮膚完全是金色的，那是八蛛矛帶來的整體防禦。在破掉了無定風波、甲殼防禦以及八根蛛矛之後，終究沒能再破開唐三後背的防禦力。只是將他轟擊的飛了出去，卻並沒能結果他的性命。

唐三隻覺得背後一熱，哇地一聲，噴出一口鮮血，整個人隻覺得體內血液仿佛燃燒了一般，劇烈的痛苦令他險些窒息。

在這個時候，就體現出了唐三強大的意志力，面對那巨大的痛苦，他沒有半分猶豫，瞬間轉換武魂，將昊天錘轉換成了藍銀皇，並且直接炸開了自己藍銀皇的第一魂環，一層強烈的藍金色光芒瞬間籠罩全身，以炸環為代價產生地巨大能量充斥在他體內。而唐三也就利用這股能量瞬間排開泥土飛速前衝。

大須彌錘在使用的時候限制很多，一旦使用大須彌錘，使用的那個武魂就無法在使用任何魂技了。而當那藍金色籠罩全身，令唐三體內能量再次充裕，也利用炸環之力將侵入自己體內地天使神力化解的同時，他又將武魂切換回了昊天錘。同時，昊天錘上的第六、第八兩個魂環同時閃亮。

先前那層甲殼再次出現在唐三身上，而唐三手中的昊天錘則被第六魂環籠罩後閃耀著一層妖異地紅光。說也奇怪，被甲殼籠罩之後，周圍泥土對唐三的壓迫力竟然消失了，哪怕是身在深達超過一千二百米的地下，唐三也沒有感覺到任何壓力。這個感覺，先前在他第一次使用的時候就已經有了，這也更堅定他此時所有行動的信心。而另一方面，那第六魂環籠罩在昊天錘上後，唐三只是輕輕揮動昊天錘，前方的泥土和岩石就輕松地被破開，自行向兩邊裂開，唐三前行的速度甚至比先前使用大地之力和重力控制兩大技能時還要增加了幾分。最為重要地是，使用了這兩個魂技本身雖然消耗了不少魂力，但是使用之後，持續消耗的魂力要比先前少了很多。令他能夠毫無顧忌地加速，向更深更遠的地下潛去。

怎麽可能?千雪一擊發出之後，身體立刻被岩石和泥土所擠壓，天使神裝上釋放出一層強烈地金光，也只能將這些岩石和泥土阻擋在距離身體不遠的地方。

以她神念的探測，當然知道唐三並沒有被自己這一擊擊殺。可是，她剛才那一擊已經用出了天使之神的真髓。雖然在這地底深處，她不敢使用最強的天使之神技能，但從先前她

的戰鬥中來判斷，殺掉唐三應該足夠了啊！最讓她無是，中了自己一擊之後，唐三不但沒有半分遲緩，反而身上迸發出巨大的能量後，以比先前更快的速度前衝而去。再加上自己那一擊將他送出的百米距離，兩人之間的距離反而又拉大到了兩百米以上。

別說千仞雪不明白，其實唐三自己也是在先前靈光閃現的那一刻才突然想到了自己還有更好在地下行進的方式，這也是為什麽他突然收回了大地之力和重力控制寧可停下來承受千仞雪一擊的原因。

那一瞬間的停頓雖然會遲滯唐三的身形，但如果他想要迅速銜接的話，也不至於讓千雪直接接近到百米之內。他那是故意為之的。

在地下施展魂技攻擊，毫無問，比在地面上的消耗要大上幾倍。而威力卻會因為大地的壓力而減小，這是毋庸置的。而唐三又憑借著無定風波盡可能的去削弱了千仞雪的攻擊。再通過自己昊天錘上附加的第八魂環十萬年魂技來防禦，神級的八蛛矛又作為了最後防禦的武器。不論怎麽說，他都不相信千雪能夠一擊就轟殺自己。

事實證明，唐三的猜測是完全正確的。在他承受攻擊的時候，起到最大作用的自然是海神三叉戟使用的無定風波，但第二重要的卻不是破碎的八矛，而是他那個第八魂技。

唐三在獵殺了千鈞蟻皇三兄弟之後，一共獲得了三個十萬年魂環，排列在他昊天錘的六、七、八三個位置上。其中，第七魂環除了武魂真身之外，還賦予了他一個魂技，第六魂環自然是兩個魂技。但是，最奇特的卻是第八魂環，身為十萬年魂環的它，賦予唐三的魂技卻只有一個。而這千鈞蟻皇三兄弟一共帶給唐三地四個魂技中，沒有任何一個是重複的。

第八魂環賦予唐三的這個魂技名叫千鈞壁壘，是一個純防禦魂技，當初在唐三發現第八魂環是這個魂技時大感無奈，要知道他是以攻擊和控制為主的，需要防禦的時候很少，有這麽一個強力防禦魂技，幾乎是沒有什麽實際作用的。可是，在此時逃命的時候就顯現出了這個純防禦魂技地重要性。

十萬年魂環隻帶來一個魂技，意味著什麽?意味著少了一種選擇，少了一個魂技。

但也同時意味著，這單獨的一個魂技威力之大，要超過普通的十萬年魂技，相當於是兩個魂技融合為一了。

千鈞蟻皇最強的能力就有三個，速度、力量和防禦力。它們身上的甲殼防禦之強，就算是唐三用昊天錘去砸也沒能砸開，連海神三叉戟在不使用黃金十三戟的時候都無法傷害到它們。最後還是憑借著神級八蛛矛那強大地腐蝕性毒素加上八蛛矛對千鈞蟻皇的屬性壓製，才解決了那三個家夥。

唐三這昊天錘第八魂技，所得到的就是千鈞蟻皇地防禦力。而且比當時千鈞蟻皇三兄弟的防禦力還要更強。這不只是因為唐三的魂力強度要高於那三隻魂獸，同時也因為這個魂技隨著魂環進化到十萬年，境界提升了。九萬年和十萬年只差一萬年，但實際的效果卻差了很多，就像九萬年魂獸和十萬年魂獸地差距。

因此，使用了千鈞壁壘這個技能進行防禦之後，唐三的防禦力就達到了前所未有的強度，哪怕是千仞雪那神級的攻擊，在破開它之後，威力也降低了許多，再加上八蛛矛的阻擋，這才沒能重創唐三。

這還不是唐三想到的辦法，他之所以肯定下來承受攻擊固然是因為想起了這個強大地防禦技能，但也同樣因為，他想起了自己昊天錘魂技的其他妙用。

千鈞蟻皇是什麽?是昆蟲，它們最擅長地就是在地下造蟻穴，生存在地底深處。它們的大地屬性甚至要比泰坦巨猿二明更加純粹。至少二明還是生活在地面之上地。而千鈞蟻本身就擅長在地面下行進。當唐三釋放出千鈞壁壘之後，立刻就發現，泥土的壓力消失了，這顯然是千鈞蟻皇地特性幫了他。而他所施展的第六魂技則是魂環賦予的兩個技能之一，名叫大地蟻皇斬，其原理就像是千鈞蟻破開泥土前行時揮動前鼇的樣子。攻擊力成直線，與虎鯨邪魔斧有點像。但是，唐三卻想到了它與虎鯨邪魔斧的不同之處，先不說通過昊天錘施展，形態肯定會出現區別，單是它來自於千鈞蟻皇，就給了唐三很大的提示。此時，唐三能夠在地底深處快速穿行，正是得益於千鈞蟻皇的鑽地能力，以第六魂技大地蟻皇斬開路，再憑借千鈞壁壘護身，毫無問，比先前使用大地之力和重力控制的時候更加輕松寫意。消耗魂力也減少很多，沒有了壓力的情況下，他的魂力恢復速度也隨之增加了起來，此消彼長之下，他自然能夠在地底深處存活更長的時間。

唐三引誘千仞雪發動攻擊，做好了充分的準備，至少要比被她追上來發動突然襲擊要好很多。同時也大量消耗千雪的天使神力。而他炸環的時候選擇了藍銀皇而不是能將大須彌錘發揮到最佳效果的昊天錘武魂，也是為了能夠繼續使用昊天錘武魂上的魂技。

能夠在短短幾次呼吸之間做出這樣的決斷，唐三已經將自己的潛力完全爆發出來。自從遇到千雪之後，他一直徘徊在生死邊緣，這種巨大的壓力也無意促成了唐三更快的進步。此時妙計得逞，連唐三自己都有些驚喜，他知道，自己的綜合實力在千仞雪的逼迫下又有所上升。

對於任何生物來說，如果遇到逆境，要麽適應，要麽就是滅亡。唐三絕不想滅亡，所以他必須不斷的進步，不斷的接近那神級的層次，利用自身種種優勢獲得生存的機會。

感受著唐三向更深的地方潛去，千雪眉頭緊皺，在後面緊追不舍。在今天追上唐三的時候，她就已經下定了決心。不論遇到任何困難，也決不讓唐三見到明天地太陽。盡管現在她自身的消耗也是巨大的。可是，到了神級境界之後，她的神力比以前不知道高了多少倍。此時雖然消耗巨大，但還不足以打消

唐三的念頭。

不過，隨著繼續向地下深入，唐三的魂力消耗因為兩大千鈞蟻皇魂技的作用始終恆定，但千仞雪地消耗卻在增加。神力消耗速度她可以不在乎，但她卻不能不在乎自己速度不斷下降的事實。她和唐三之間的距離拉近已經變得越來越慢了。

此時距離唐三還有一百六十米，但想要再拉近已經很難。最令千雪憤怒的是，這個距離似乎還有漸漸拉開的趨勢。如果再這樣下午，毫無疑問，她是無法在唐三進入大海前殺掉唐三的。她也不知道唐三地魂力能堅持多久，但她決不允許這種情況繼續出現。到了大海之中，誰知道唐三還有什麽方法來對付自己。她是光明與火焰雙屬性，在海水中火屬性就會被大幅度克制，實力很可能被壓製的更加厲害，而擁有海神三叉戟的唐三顯然是沒有這個劣勢地，對他來說，這反而是優勢所在。

唐三飛快的前行著，突然間，他發現，背後的千仞雪停了下來。就像他先前停頓時一樣，極為突兀。

本來千雪停下，讓唐三拉開距離唐三應該興奮才是，可他的真實感覺卻是心臟劇烈收縮。隱約中感到了幾分不妙。身為神級強者地千雪，絕不會這麽快就耗光了神力。此時雖然已經在地下一千五百米的深處了。可是，她絕不會這麽輕易放棄追殺自己的。她停下來，只有一個可能，要釋放某種神技了。

但不論怎麽說，現在唐三也沒的選擇，只能全力向前加速，有千鈞壁壘輔助防禦，再加上自己的應變和海神三叉戟，在如此深入的地底，唐三有信心至少不被千仞雪一擊秒殺。

千仞雪卻是停了下來，懸浮在大地深處，強烈地金色火焰再次出現在她身體周圍，又一次排開了泥土。背後六翼舒展開來，一層層強烈的金光從天使神裝和天使羽翼中爆發開來，千仞雪在地底大喝一聲。手中天使聖劍高舉。從她背後閃現出一個她本體地虛影，瞬間注入到天使聖劍之中。下一刻，強烈的金光已經從天使聖劍處迸發而出。

金光所及之處，直徑一米內地泥土瞬間笑容，那強烈的金色光柱竟然穿破泥土，朝著地面地方向射去。

她要幹什麽?

千仞雪很快給出了答案。神級的恐怖勢力在這一刻彰顯無，那強橫的金色光柱竟然直接穿過了一千五百米的距離，硬生生的破地而出，直衝雲霄。千雪竟然就這麽在地下打出了一條甬道，讓自己重新看到了天空。

甬道出現，來自正上方的大地壓力頓時蕩然無存，雖然只有直徑一米，但站一個千仞雪卻已經足夠了。壓力消失，千雪的神力頓時以先前幾何倍數的速度飛速恢復著。神級強者的恢復能力絕不是人類魂師所能想象。只是三次深呼吸，千雪先前消耗了不少的神力就恢復了一半。

但這還不是她破開地面的緣故，就算不用這種方式恢復，她的神力也能支持她在地下作戰持續很長時間。她這麽做還有一個更加重要的原因。

天空，重新變得黑暗起來，因為太陽的光芒只能籠罩在直徑一米的范圍之內。熾熱的太陽真火就從那直徑一米處直灌而下，對於太陽真火來說，有了這條甬道和天使聖劍的吸引，這點距離根本不算問題。

赤金色，一瞬間蔓延在千仞雪全身上下，這一次，她不但是使用了天使聖劍來吸引太陽真火，同時也發動了天使神裝的屬性。整個人如同海納百川一般強行吸食著太陽真火中包含的能量。漸漸的，她身上的天使神裝竟然已經完全變成了赤紅色。就連她那頭長發都被渲染成了同樣的顏色。

美眸之中，仿佛燃燒其了兩朵火焰一般，千仞雪冷哼一聲:唐三，我看你這回還往哪裡跑。

赤紅色的身影帶著虛幻的殘影直接印入了大地之內，強烈的太陽真火瞬間爆發，千仞雪的速度與先前相比至少提升了三倍。就像是地底深處出現了一顆熾熱的流星，瘋狂的追向唐三。三千米的距離在轉瞬之間就被拉近。

動了真怒的千仞雪，已經將天使之神真正的實力完全爆發出來，就算是在這地底深處，她也要證明，自己的實力遠超唐三，也要將他完全毀滅。

千仞雪蓄力一共用了八秒，這八秒鍾，唐三已經身在三千米開外，在地底深處，他的精神力無法蔓延到太遠，再加上沒有大地之力輔助，已經失去了千雪的蹤跡。在這個時候，唐三甚至在猜測，難道千雪真的要放過自己了不成?

但是，下一刻，強烈的危機感瞬間蔓延全身。唐三幾乎是發自身體本能的反應做出了最正確的選擇。

額頭上的海神三叉戟烙印閃亮，與海神之心瞬間完成了溝通的過程，海神之心帶來的魂技瀚海狂濤瞬間化為一層藍色的波紋傳遍全身，與此同時， 唐三也瞬間將自己的武魂切換回到藍銀皇狀態。毫不猶豫的爆開了藍銀皇剩余的全部八個魂環。

這是此時唐三所能做到的一切，因為那發自內心的恐懼，連海神三叉戟都在顫抖的恐懼令他知道，自己的生命很可能就此終結。所以，在這一刻他根本不敢有半分保留。將自身所能展現出的實力完全爆發了出來。

轟——，藍金色的光芒一瞬間就將唐三的身體完全包裹在內，失去了昊天錘那兩大魂技的輔助，唐三在地下的速度也頓時變得遲滯下來。

此時此刻，唐三的身體已經完全變成了藍金色。同時炸開八個魂環，就算是創立大須彌錘的昊天宗先祖也從未嘗試過。但這一刻，唐三卻不得不嘗試，不如此，他根本不會感受到半分安全。而他也在能量爆炸開的同時，將這些近乎瘋狂的能量全部注入到自己的海神三叉戟之中。

也就在這個時候，無與倫比的恐怖紅光出現在了唐三身體周圍，就像是能夠吞噬一切的黑洞，張開了猙獰的大嘴。(未完待續，如欲知後事如何，請登陸m，章節更多，支持作者，支持正版閱