管之前唐三已經與千仞雪大戰連場，但這卻是他第一了死亡的危機。魂師的感覺本就比普通人敏感，更何況是唐三這樣的強者了。手中的海神三叉戟都因為背後傳來的威脅而顫栗，可想而知那襲來的攻擊有多麽強橫了。

拉開的三千米距離在一瞬間跨躍，唐三隻覺得周圍的一切都變成了赤金色，仿佛整個大地都在這一刻燃燒起來了似的。

這可是在深達一千五百米的地下啊！唐三心中的震撼無以複加，也第一次感受到了神級的實力有多麽恐怖。

整個人身體迅速蜷縮在一起，同時炸開藍銀皇八環所帶來的龐大能量完全內蘊與體內。下一刻，唐三隻覺得熾熱的感覺從四面八方襲來，那恐怖的溫度令他的身體仿佛要融化了一般。

體內的魂力沸騰了，由炸環得來的能量也完全升騰起來，與自身能量融為一體。同時炸掉八個魂環乃是唐三的無奈之舉，但毫無問，在這種情況下他已經達到了自己所能達到的巔峰。

那全部的能量瘋狂的湧入海神三叉戟之中，黝黑的大戟在展現出了它作為海神神器的強橫威力，通體覆蓋著一層藍金色，湛然藍光從海神三叉戟戟刃中央的那顆海神之心處爆發開來。唐三釋放出的瀚海狂濤與其完全融為一體，藍色的光彩圍繞著他的身體蕩漾，硬生生的將周圍那恐怖的太陽真火之力隔絕在外。

盡管那藍色的波濤在不斷的蒸發，但海神三叉戟也不斷迸發出新的力量，任由那太陽真火如何龐大，也不能侵入到唐三身體分毫。

但是，就在這個時候，唐三眼前的泥土卻突然分開，他隻覺得身下一空，周圍的泥土和岩石突然消失了。地下深達一千五百米的地方出現了一個巨大的空洞。

毫無問，這都是因為太陽真火而形成的，盡管這空洞只能維持短短地瞬間，但唐三也看到了身穿天使神裝的千仞雪，就像一顆赤金色的流星一般帶著虛幻的光影，轉瞬間衝到了自己身前。手中天使聖劍前指，太陽真火加上她的天使神力，令她自身已經變得如同一柄鋒利的神劍。

沒有別的選擇，千雪的速度實在太快了，唐三能做的，就是完全憑借本能，將海神三叉戟擋在自己身前，並且把重力控制技能釋放在戟身之上，令海神三叉戟的重量直接化為一百零八萬斤，帶著他地身體向下沉去的同時，迎上了千仞雪這必殺的一劍。

叮——

天使聖劍從天而降。正好斬在了海神三叉戟主刃地尖端處。唐三整個人地身體就像是觸電一般劇烈地顫抖起來。下一刻。混合著藍、紅兩色光芒地能量就像是火山爆發一般瞬間炸開。

原本被破開空洞地大地。上方泥土和岩石迅速墜落。但就在這時。那兩大神器碰撞後產生地能量卻爆發了。

所有墜落地岩石和泥土。就在那紅、藍兩色光芒爆發中消失。根本沒有任何接近唐三和千仞雪地可能。

熾熱地天使聖劍就在唐三頭頂上方不足一尺地地方。完全憑借海神三叉戟才架住了它。唐三又一次近距離地看到了千仞雪。她那雙已經泛紅地眼眸中充斥著凌厲地殺意。恐怖地太陽真火正在不斷吞噬者唐三地護體能量。

兩人地身體一直落到空洞最底部。唐三地雙腿直接沒入了堅硬地岩石之中。

天使聖劍一點一點的下壓，唐三那足有一百零八萬斤的海神三叉戟竟然也無法抵擋住她此時地爆發力，只能眼看著那熾熱的神劍不斷接近自己。

此時此刻，唐三的大腦已經是一片空白，炸環得來的能量固然幫他頂住了千仞雪先前的爆發力，但是，炸環帶來地能量是消耗最快的，伴隨著無比龐大地壓迫力，唐三清晰的感覺到，自己地身體已經完全被千雪那神級的力量鎖定了。再也沒有任何逃跑地機會。

三次面對千仞雪，三場大戰，唐三一直殫精竭慮的利用各種優勢來抵擋對手。可到了此時此刻，他所有的殺手鐧都已經用盡，面對全身神裝的對手，哪怕是他提升了一倍的魂力也再沒有任何作用。只能眼睜睜的看著那天使聖劍不斷壓向自己的頭部。

要死了麽?唐三全身的潛力都已經爆發出來，但卻依舊無法抵擋住天使聖劍的壓迫，他很清楚，當自己注入到海神三叉戟之中的炸環之力消失，那麽，這場戰鬥就真的結束了。在這結合了太陽真火的天使聖劍面前，恐怕自己練屍骨都不會留下。

海神大人，讓您失望了。小舞，我不能再和你在一起了。

殊不知，此時千雪內心也同樣面臨著強烈的煎熬，手中的天使聖劍一步步下壓，眼看著唐三就要喪命在自己手中，可現在的她，心中卻沒有半分興奮和快感。

感受著抵抗力漸漸削弱的海神三叉戟，看著唐三眼中已經流露出絕望和不甘的光芒。她內心最深處的地方正在劇烈的刺痛著。無法抑製的，當初她在衝破天使傳承最後考驗時，唐三那優雅的身影，還有那近乎瘋狂的合體都化為影像不斷出現在她腦海之中。以至於她手中天使聖劍釋放的能量也在隨之減弱。

理智告訴千雪，她判斷的很對，在傳承了天使之神神詆之後，唐三已經成為了她內心之中最大的破綻，必須要立刻將他殺死，沒有別人知道這個秘密，只要自己將他殺掉，固然內心的破綻會更大，但也沒有誰能利用的了。

但是，感情卻告訴她，不能殺了眼前這個男人，如果殺了他，那麽自己一定會後悔終生，那痛不欲生的後悔感將永遠侵蝕自己的內心，讓自己不得安寧。就算自己擁有神級的實力，也永遠都不會感到幸福和快樂。只有這個男人還活著，自己心中才能有一絲寄托，才能不那麽痛苦。盡管自己與他發生的一切都是在虛幻的幻想之中，但是，他畢竟是自己的第一個男人啊！

這種矛盾的心理令千仞雪手中那天使聖劍上釋放的神力並不堅決，否則以唐三此時的情況，那天使聖劍就應該已經切下來，將他毀滅了。

不過，千仞雪一向是個聰明人，她心中雖然在感性和理性中掙扎，但理性還

佔據了上風。因為她很清楚，如果自己不殺了唐三，來，唐三必定會成為自己乃至於整個武魂帝國最可怕的對手。千雪幾乎可以肯定，要是讓他也成就了神級，自己恐怕就不是他的對手了。現在的他都這樣難纏，神級的唐三，那還不成為無敵的代名詞麽?

終於，千仞雪的眼神漸漸變得凌厲起來，理性強行壓製住了她內心的感性色彩，自己的一切都是爺爺給的，令武魂帝國發揚光大是爺爺地遺志，就算痛苦終生，自己也絕不能讓爺爺失望。

千仞雪的殺機唐三也感覺到了，這一刻，他瞪大了雙眼，此時此刻，就算他想要將武魂轉換成昊天錘也根本無法做到，在對手的全面壓製下，他根本沒有半分回力的機會。

死亡，就要降臨了麽?這一刻，唐三眼中的絕望和不甘漸漸的消失了，反而變得異常平靜。既然結果已經注定，就算再絕望又能如何呢?平靜的注視著千雪，唐三身上地藍金色漸漸褪去。那閃耀著赤金色光芒的天使之劍突然失去了所有的阻擋，直奔唐三當頭斬下。而也就在這一刻，唐三那突然縮回的手，重新將海神三叉戟送了出去。先前收斂的能量一瞬間全部迸發出來，主刃直指千仞雪胸膛。

感受著唐三的做法，千仞雪腦海中頓時浮現出唐三曾經說過的八個字:寧為玉碎，不為瓦全。到了這種時候，他依舊沒有半分放棄的打算，就算是死，也要臨死反噬攻擊自己。

海神三叉戟或許穿透力還不如觀音淚，但是，它是真正的神器。神器帶來地創傷可並不是那麽容易恢復的。不過，千仞雪卻根本沒有一絲擔心，唐三刺出的海神三叉戟也更加堅定了她心中的殺意。三叉戟雖然是神器，但是，唐三現在殘余的力量又能有多少呢?身穿天使聖鎧的她根本就不需要擔心這一戟能夠破開自己的鎧甲。更不用說傷到自身了。

但是，就在唐三眼看著即將被毀滅在千雪手中地時候，一聲悠然長歎突然在她靈魂深處響起，緊接著，千仞雪隻覺得自己全身一緊，一股浩瀚的能量波動瞬間奔湧而出，硬生生的將她的身體彈了出去。

不只是千仞雪吃驚，連唐三也已經愣住了，就在他和千仞雪之間，一個身高三米左右，虛幻的金色身影憑空而立，而唐三手中地海神三叉戟也已經到了他的手中。

燦爛地金光從海神三叉戟上爆發而出，興奮的情緒不斷釋放，顯然，在這金色虛影手中，它又重新得回了自己地真正力量。

“海神?”千雪冷冷的看著面前這個金色身影，此時，雖然他們在地底深處，根本就沒有空氣，但也影響不了她這神級地強者，連唐三暫時不呼吸都不會有問題。這個空洞也因為先前她與唐三那一擊爆發的能量將周圍破碎的泥土和岩石在擠壓中變得堅固，暫時不會塌陷。

“不，你不是海神。最多只不過是海神在這個世界留下的一個念頭而已。”千雪冷笑一聲，手中天使聖劍緩緩前指，背後六翼展開，一圈圈金色光環從她身上釋放而出。

那金色的虛影用平和而淡然的聲音道:“不錯，這確實只是我在這個未免留下的一個幻影。每一個神都會在自己離開這個世界時留下同樣的神念。只不過，你所繼承的天使之神因為神念被許多人調動過，早已消失了。而他，卻是我成就海神，離開這裡之後的第一個選擇。我想，以後我也不可能再找到比他更加出色的傳承者了。小姑娘，盡管你已經成就了天使之神，但你還不能真正運用天使之神的技巧，更何況，這裡也並不是適合天使之神的地方。你的舞台應該在天空。”

千雪冷哼一聲，“那又如何?你只不過是一個念頭而已，唐三我必須要殺，你認為，你能夠阻擋我麽?”

海神淡淡的一笑，“你何不試試呢?”一邊說著，他緩緩舉起了自己手中的海神三叉戟，柔和的金色光暈頓時如同水波一般擴散開來，並沒有去攻擊千仞雪，而是向他的身後蔓延，瞬間就融入了背後的泥土之中，消失不見。

“作為海神，要時刻記得，隨時隨地借助大海地力量。大海才是我們真正的身體，也是我們的力量源泉。”這句話顯然是說給唐三聽的。唐三此時已經緩過一口氣來，身上光影一閃，武魂切換到了昊天錘上。總算有了一絲自保的力量。

赤金色的光芒在空中虛幻閃耀，幾乎是一瞬間，千仞雪就已經分成了九個身影，光影交錯，從不同的角度，以不同的方式，熾熱的太陽真火混合了天使神力瞬間撲向海神。

唐三瞪大了眼睛，這金色的虛影曾經出現過一次，那次，是在他險些被比比東殺死地時候，它的出現拯救了自己的生命，同時也傳授了自己黃金十三戟中的前三式。但當時他就告訴過自己，他的能量並不多，那一次就險些將能量耗盡。

而眼前，他所面對的是一個真正的神，這只是由一絲神念產生地海神降臨，真的能夠擋住千仞雪的攻擊麽?現在這個時候，似乎正是自己應該轉身逃離的時候。利用海神降臨擋住千雪，自己盡快逃回到大海之中。

但是，唐三沒有這麽做，他的感性戰勝了理性，他不能就這麽拋棄眼前降臨的海神。盡管這或許只是海神的一絲神念，但是，他畢竟是為了救自己而來，如果自己就這麽走了，就算能夠活下來，唐三相信，他也無法原諒自己。更何況，他已經發過誓，決不讓海神三叉戟再離開自己。

所以，他沒走，只是手握昊天錘，靜靜的站在海神背後，聚精會神的注視著這身高三米地虛影。

海神的虛影是金色的，但實在太過虛幻，令人無法看清它真實的樣子，而就在千仞雪發動攻擊的同時，他也動了。海神三叉戟像是與他自身融為了一體似的，虛幻的在空中劃過，一個個金色光環就像是從他身體分裂出來一般，悄然而出，總共九個光環，正好擋住了千仞雪九個身影前衝地位置。

第一次見海神使用無定風波的時候唐三還並不會這神的技能，但這

一樣，在他聚精

注視下，他發現了很多無定風波的技巧，以及自己在錯處。其中，最大的錯誤就是自己沒有真地和海神三叉戟融為一體。或許那是因為自己還沒有成為海神的原因。可是，那也不是絕對地原因。

從任何一方面感覺，千仞雪的能量波動都要比這以神念方式降臨地海神強橫的多，但是，當她那帶著太陽真火的攻擊撞入無定風波之時，那九道攻擊卻就那麽憑空消失了。

九道身影重新歸一，千仞雪眼中流露出強烈的驚訝。她沒有感覺到任何阻擋，但自己的攻擊卻似乎被對手以一種特殊的方式將能量卸掉了，哪怕是太陽真火的力量也無法將對方摧毀。

不過，接了千仞雪這一擊之後，海神的身影卻變得更加虛幻了，似乎隨時都有可能消失似的。

正在千雪準備再次發動攻擊，將眼前這個家夥徹底毀滅的時候，突然，她眼中流露出了駭然。

唐三也感覺到了，他猛的回頭看去，他看到的，是一片藍色，在這黑暗的空間中，哪怕只是借助千仞雪身上釋放的光芒，他也清晰的看到了那屬於大海的蔚藍色。

是的，唐三背後的泥土、岩石，在這一刻都變成了那樣的顏色。緊接著，澎湃的藍光附帶著無與倫比的龐大水元素瘋狂而至。

海神三叉戟亮了起來，連同海神一起，同時轉化為藍色，屬於大海的藍色，大戟前指，那無與倫比的大海之力澎湃迸發。朝著千仞雪撲去。

千雪能做的，只是迅速收斂自己的六翼，將身體完全保護在內，下一刻，她整個人已經被那蔚藍色的能量送入了泥土之中。而周圍的一切，此時此刻也變成了藍色。

海神高舉三叉戟向身後輸出的能量並不是白費的，他是在召喚大海的力量啊！

先前唐三與千仞雪的追逐戰中，已經令他距離大海很近了，而這降臨地海神正是發揮出了海神三叉戟真正的力量，引來了大海那浩渺無邊的龐大能量，連千雪這樣的神級強者也被直接送了出去。就像海神先前所說的那樣，這裡，並不是屬於她的舞台。

那變得更加虛幻的身影緩緩轉身，光影一閃，在那令唐三無比舒適的藍色光芒中，海神來到了他面前。

盡管唐三此時看不到海神的容貌，能夠看到的只是那淡化到極點地虛影，可他卻能清晰的感覺到海神傳來的欣慰和慈祥。

“我令您失望了。”唐三慚愧的低下了頭。

“不，你已經做的很好。連我自己都沒有想到，我所選擇的傳承者竟然會如此出色。其實，就算是不傳承我的神位，我相信，有一天你也一定能夠突破百級。你地天賦比我當初還要好的多。”

“這一次，我真的要離開你了。留在這個世界的神念在先前已經全部消耗。未來的一切就只能依靠你自己的力量。你記住，離開了這個世界的神，是不可能返回的。天使之神並不可怕，只要你能傳承了我的力量，就足以與她抗衡。只不過，這次為了救下你，恐怕你在接受傳承地時候會遇到很大的困難。不過，我相信你一定能夠完成的。永遠都要記住，大海是你最堅強的後盾。再見了孩子，祝你能順利傳承。”

海神伸出手指，點在唐三額頭處的海神三叉戟烙印之上，唐三隻覺得自己腦海中一清，下一刻，澎湃的水元素瞬間轉化為最純淨的能量注入到他體內，先前所有地消耗，包括炸環帶來的負面影響竟然在那浩瀚的能量注入中完全消失。周圍的景物也在這一刻變得虛幻起來。唐三隻覺得全身一松，一切的壓力蕩然無存，周圍已經變成了純粹地藍色世界。

海神的虛影消失了，重新變成黝黑色地海神三叉戟又回到了唐三手中，但是，令唐三大吃一驚的是，海神三叉戟主刃下方地海神之心竟然消失了。露出了他第一次看到海神三叉戟時的空洞。失去了海神之心地三叉戟，雖然重量不變，但唐三卻清晰的感覺到它仿佛失去了靈魂，再也沒有那種水乳交融的感覺，就像一件普通的武器被他掌握在手中。

唐三終於明白了海神臨走時說的話，自己的傳承要變得困難，恐怕就是因為海神之心的消失吧。先前他為了救自己，一定是釋放了海神之心全部的能量，他的攻擊、引來大海之力、幫助自己完全恢復，借助的都是海神之心破碎後的能量啊！

緊緊的將海神三叉戟摟入懷中，淚水流淌而出，還是你救了我。但我卻沒能保護好你。我的夥伴，你放心吧，不論付出多大代價，我一定會幫你找回靈魂，找回那失去的海神之心。

……

轟、轟、轟……，海浪拍擊著沙灘，不斷發出震耳欲聾的轟鳴聲。碧藍的大海一望無際，陽光普照大地，看著眼前的美景，感受著那鹹醒的大海氣息，恐怕任何人都會產生心曠神怡的感覺。

可惜的是，此時站在海邊的六個人卻一點這種感覺都沒有。他們每個人看上去都是氣勢十足，炫麗的魂環圍繞著他們的身體，哪怕是擁有魂環最少的一個，也足足擁有七個閃亮的魂環。而另外五人，一律都是八環。

一名魂聖，五名魂鬥羅，這放在大陸上任何地方，都是一股絕對強大的力量。但此時他們的眼眸中卻都流露著強烈的焦急。

“怎麽還不來?戴老大，讓我去迎迎他吧。”小舞焦急的說道。

這六個不是別人，正是史萊克七怪除了唐三之外的其他六人。他們來到海邊已經有一段時間了，也聯系上了魔魂大白鯊，就等唐三拿夠魂環之後趕來匯合一同前往海神島。

可是，就在剛才不久，他們收到了來自唐三的信息。海神三叉戟衝天而起的金光令他們的心都緊張起來。

雖然他們都知道，在大陸上應該沒有誰能夠威脅到唐三的生命，可是，唐三發出的海神之光正是和他們約定好，讓他們全神防備的意思。

更令他們擔心的是，就在那道海神之光發出之後，前所未有的大爆炸和能量波動驟然傳來，雖然距離這邊還有很遠，可那劇烈的波動，令大海地波濤都變得狂躁起來。史萊克七

未感受過那種級別的能量波動，一時間眾人吃驚之下出了自己的武魂，隨時準備接應唐三和應變。

可是，他們等待了半天，在那巨大的能量波動之後，只是大地像是地震一般顫抖了幾次，卻始終沒有感受到唐三的氣息，更沒看到他歸來的身影。一時間眾人又怎能不焦急呢?

最急的自然是小舞，這才提出要去尋找唐三。

“不行。小舞，你別著急。”戴沐白沉著的說道:“我們和小三約好了在這裡見面，不能輕易離開。我想，小三可能是遇到麻煩了。但是我們一定要相信他的實力。要是你現在去找他，萬一你遇到危險，或者是他來了，豈不是我們還要為你擔心麽?小三的魂力已經到了九十三級，再加上他地海神三叉戟和雙生武魂，就算是面對九十九級巔峰鬥羅也一樣能夠全身而退。他應該很快就會到來的，你也別太擔心了。”

寧榮榮走上來拉住小舞的手，“小舞，戴老大說的對。我們現在走散了反而會有問題。要是三哥來了見不到你，豈不是會更加著急麽?我們再等等，要是再過一刻鍾還不見三哥到來，我們就一起去找他，也過你一個人單獨行動啊！”

小舞默默的點了點頭，但她還是很著急，她曾經為唐三獻祭過，唐三又將自己的魂環反輸給她，因此，她與唐三之間，有一種特殊的聯系。雖然戴沐白、寧榮榮他們說地都很有道理，按照正常情況看，唐三怎麽也應該遇到不可逃脫的危險。可小舞還是感覺到這次不一樣，那種心驚肉跳的感覺令她心中極為煩躁又充滿了擔憂。

等是一種煎熬，對於任何人來說是如此，一刻鍾的時間很快就過去了，小舞再也忍耐不住，“不行，我要去找他。”說著，轉身就要朝先前海神之光亮起的方向拋去。

朱竹清速度快，趕忙一把拉住小舞，“小舞，你別衝動，要去我們也一起去。”

小舞急的眼圈已經紅了，淚水在眼圈裡打轉，“那我們就快走吧，這次不一樣，真的，這次和以前都不一樣。我能感覺到，哥有生命危險。我們快去救他。”

戴沐白也不再猶豫，“走，我們去接小三。”

“等一下，你們看。”正在這時，奧斯卡突然大喊一聲，眾人順著他的聲音看去，只見先前還波濤洶湧的大海突然安靜了下來，所有波浪仿佛都在這一刻平複了似地，海面光滑如鏡，就像是一座巨大的湖泊。而就在他們視力所及的地方，大約距離岸邊五百米，一個巨大的漩渦正在形成，澎湃的能量波動令整個海面都渲染上了一層藍色的光彩。

“那是……”眾人吃驚的看著海面上地變化。小舞在這時候卻已經撲了出去，“那是他的力量，是海神的力量。”

就在小舞如同美人魚一般撲入大海的同時，噗的一聲輕響，就在那漩渦正中，一道身影衝天而起，直入半空之中。可不正是唐三麽?

只不過現在地他怎麽看怎麽狼狽，全身不說，後背兩側還露出八蛛矛破碎後的斷茬，海神三叉戟更是暗淡無光。

“小三，你怎麽從海裡出來了?”戴沐白看著唐三歸來，雖然他地樣子顯然是遇到了強敵，但兄弟們聚集在一起，他也算是松了口氣。

唐三從天而降，直接落在撲入海中的小舞身前，一把摟住她地嬌軀，沉聲道:“現在來不及解釋了，快走，跟我下海。”一邊說著，他額頭上海神三叉戟烙印藍光一閃，瀚海護身罩釋放而出，將六人的身體籠罩在內，魂力迸發，牽引著六人地身體朝大海而去。

雖然眾人都不知道發生了什麽，但他們很久都沒有見過唐三神色如此凝重的樣子了，誰也沒有多問，趕忙跟隨著唐三快速朝大海中而去。

剛一入海，唐三就看到了遠處快速遊來的好朋友，正是魔魂大白鯊之王小白的族人們。一共七條格外強壯的魔魂大白鯊正朝著這個方向快速而至。顯然，它們也感受到了海神之力的波動。看到它們，唐三不禁大喜過望。趕忙控制著瀚海護身罩令他們幾個顯形出來，召來魔魂大白鯊，通過精神力向它們下達了命令。

魔魂大白鯊乃是海中霸主之一，智慧極高，被小白派來的這幾個修為都超過了三萬年，立刻就領會了唐三的意思，七條魔魂大白鯊同時遊動到瀚海護身罩下方，在唐三的控制下，將瀚海護身罩融合在它們的身體上，它們同時加速，頓時朝著海底更深的地方遊去。

唐三發現，海神注入到他體內的能量不只是讓他恢復了實力，同時也令他對海神之光的控制，以及和海神有關技能的控制增強了很多，要是在以前，他帶著六名夥伴，絕對無法將瀚海護身罩控制的如此神妙。但不論怎麽說，現在他們終於暫時安全了。

在地面上使用瀚海護身罩和在大海中使用瀚海護身罩那可完全是兩個概念，在大海之中，這來自於海神的技能能夠完全與大海融為一體， 借助大海的力量掩蓋自身氣息，當初在唐三還沒能完全發揮出它的作用時，就憑借著瀚海護身罩帶著史萊克七怪摸上了海神島，此時他實力幾何倍數提升，海神傳承者入海，就算是千仞雪也沒有任何辦法。

就在唐三七人進入大海後不到一刻鍾的時間，金色的身影從天而降，落在岸邊。全身籠罩在天使聖鎧中的千雪臉色極其難看。

海神那一擊並不能真的傷害到她，就像她說的那樣，那畢竟只是海神的一個神念，並不是真正海神的力量。但是，那力量雖然不能傷害到她，卻將她推出了近萬米的距離，同時，她施加在唐三身上的神念也被強行切斷了。好不容易先前又發現了唐三的氣息，可此時此刻，唐三的氣息卻已經再一次消失。

======================================

感謝大家昨天的幫忙，距離已經拉近，請幫小三繼續拉近距離吧，謝謝。