仞雪的臉色沉凝的仿佛要滴出水來，她怎麽也沒想到竟然會困難到這種程度，如果說上一次在星鬥大森林的時候她還沒有使用全力的話，那麽這一次，她卻已經是將神級的實力充分發揮出來，甚至連天使套裝附帶的技能都用上了，卻依舊沒能將唐三殺死。

不過，千仞雪也清楚的感覺到，海神三叉戟在阻擋了自己之後，本身靈性已經消失了，那海神神念能夠暫時釋放出海神的力量絕對不是沒有代價的，在這種情況下，他絕對禁受不起自己的再一次攻擊。

可是，看著眼前這浩渺無邊的大海，千仞雪卻感覺到一陣無力。神的力量也是有限的，就像當初唐三所說的那樣，在鬥羅大陸上，神的含義就是達到了一定實力的人類，或者說是最強大的人類魂師，突破了百級達到另一個境界的魂師。

千仞雪在不屬於自己的領域之中，就算是她那神級的實力，也不是無所不能的。至少，她的神念一旦進入大海之中，就會受到很大的掣肘，越深的海水，遇到的阻礙也就越大，遠不如在空氣中靈敏，她深知，以唐三那受到海神眷顧的能力，再想要找到他無異於登天之難。

深吸口氣，平複著自己內心中的情緒，回想起先前地底一戰，千仞雪不禁暗自歎息，那神念所化的海神說的沒錯，自己雖然成為了天使之神，但畢竟不是一步一個腳印修煉到的神級，其中有很多過程都因為爺爺的幫助而簡化了。天使之神的精神自己完全領悟，可天使之神的全部能力自己卻還沒有完全掌握。否則的話，在施展技能的時候又怎麽會有那麽多地停頓和遲滯，給了唐三可乘之機。

遙望無邊大海，千仞雪的心漸漸平靜了下來，她和唐三一樣，也是不世出的天才，只是這些天被唐三以種種技巧逃生而影響了心態，眼看著此時再沒有追上殺死唐三的機會，她的心反而平靜下來。她很清楚，如果自己不能將因為追殺唐三未遂帶給自己的挫敗感抹去，那麽，自己的修為恐怕會大受影響。

心情漸漸平靜下來，屬於天使之神地神念緩緩的盤旋在千雪身體周圍，在陽光的照耀下，天使神裝綻放著絢麗奪目地光彩。

“唐三，你既然走上了海神的傳承之路，那麽，我相信，以你的聰明才智一定能夠成就海神。之前，我希望能在這之前將你徹底毀滅。是我內心之中仍舊無法將過往你帶給我地震撼抹去。但現在不會了，我就在這裡等你，等你成就海神又如何?等你成神之後，再讓我們好好較量一番，看看是你的海神厲害，還是我天使之神更加強大。唐三，我等著你。”

金色的波紋，伴隨著千仞雪的聲音注入到海水之中，盡管她無法憑借神念探測到有瀚海護身罩保護地唐三，但此時這一吐氣開聲，憑借著強大的神念將自己的聲音波動傳入大海之中，竟然足足傳出千裡之外，只要唐三沒有出這個范圍，就一定能夠聽到她的聲音。

說完這番話，千雪就那麽盤膝在沙灘上坐了下來，眼眸中再也沒有半分激動、焦急以及任何其他神情，一切都歸於平淡，就像是她成神之後剛剛見到唐三時的樣子，而且比那個時侯還要平靜。平靜的不只是她地心，還有她的靈魂。

主動放棄追殺唐三。用自己地話語告訴自己。直面成為海神地唐三。令成功地將內心地挫敗感抹去。同時也借助那永不服輸地信念。將自己一直以來人類魂師地想法終於提升到了真正地神地層面。天使神力豁然貫通。再也沒有半分遲滯。可以說。如果當初唐三遇到地是這樣狀態地千仞雪。他根本就沒有任何幸免地可能。千仞雪也可以說是在唐三地幫助下。真正地走入了神地世界。徹徹底底地成為了天使之神。

她決定在這裡等唐三。而不是回到武魂帝國那邊地戰場上。能夠將戰場上地得失拋卻。充分顯示出了他自身地境界。

在這裡。她要做地就是靜下心來。把自己成神之後得到地種種一切融會貫通。將神地實力真正地展現出來。

大海之中。正在迅速前行地魔魂大白鯊們突然停頓了一下。海水雖然只是在那特殊地波紋中輕微震蕩。但在這一瞬間。千裡范圍內地所有海洋生物神志都出現了短暫地空白。一個清晰地聲音傳入到它們腦海之中。

這個聲音。身在瀚海護身罩內地史萊克七怪自然也聽到了。除了唐三之外。其他六人不禁同時色變。駭然地看向唐三。眼中充滿了不敢置信地神色。

要知道。眾人之中。實力最弱地小舞也有魂聖級別地實力。還是從十萬年魂獸修煉而來。見聞廣博。可他們從未想到過有人能夠通過海水來傳遞聲音。而且那一瞬間地震撼令他們地靈魂也要為之顫抖。此時此刻。他們才終於明白為什麽先前唐三如此狼狽。而且又如此焦急地帶著他們迅速潛入海中了。這聲音地主人。究竟是怎樣地存在。

此時，在魔魂大白鯊們的全力加速下，雖然時間不長，但史萊克七怪已經被它們承載著遊出了數十裡。憑借瀚海護身罩的防護，再加上海水的掩護，唐三可以肯定，就算千仞雪再有通天徹地之能，想要找到自己也是不可能的，他的心神在這一刻也終於放松了幾分。不過，當他看到海神三叉戟那失去了海神之心的空洞，眉頭還是不禁緊皺起來。

馬紅俊想開口發問，卻被戴沐白用眼神止住了，馬紅俊也立刻醒悟過來，他們誰都沒有去問唐三，這麽多年的兄弟了，他們當然知道，如果唐三想說，一定會說的。著急也沒用。

小舞站在唐三身邊，她的觀察最仔細，她清楚的看到，唐三握住海神三叉戟的右手已經變成了一片青白色，骨節突出，顯然是用力過度所致。這傳來的聲音明顯帶給他很強地刺激。

小舞默默的用自己一雙小手包裹住了唐三那攥緊的大手，感受到小舞手掌傳來的溫軟，唐三扭頭看向她，歎息一聲，道:“這幾天以來，我不

感覺到再也見不到你們了。哪怕是今天，如果不是恐怕你們連我的屍體都無法看到。”

唐三終於開口了，眾人也忍不住發出了問，戴沐白皺眉道:“就是這聲音的主人麽?她是怎麽做到的?為什麽聲音能夠通過大海傳來。難道說，她地實力還要超過比比東?可比比東應該已經有九十八、九級了吧。比她還強大，最多也就是在武魂上而已。總不可能出現個三生武魂的敵人吧。就算真的如此，以你現在地實力加上海神三叉戟，也不至於連跑都跑的如此狼狽才對啊！”

唐三苦笑一聲，他知道，夥伴們是怎麽也不會往那方面想的，他們雖然在猜測千仞雪地實力，但怎麽也想不到千仞雪究竟是什麽級別。

“那個人你們都知道。上次，在天鬥帝國的時候，她險些控制了帝國皇室，乃至於整個帝國。她的父親，就是因我父親重創而死的前任教皇，她地爺爺，就是當今武魂殿大供奉，巔峰鬥羅千道流。”

奧斯卡道:“你說的是千仞雪?就憑她也能把你追殺成這樣?是不是她和她爺爺一起來了?”如果是千道流追殺的唐三，他們還能理解。

唐三默默的搖了搖頭，“如果是千道流的話，我至少有三成把握自保，有七成把握能夠順利逃出他的追殺。但是，面對千仞雪，我卻一成把握也沒有。這次完全是憑借一時地血氣之勇再加上技能的使用和更多地運氣，才能再次與你們相見。因為，千雪已經不是人。”

馬紅俊下意識的說道:“不是人?不是人能是什麽?難道她也是十萬年魂不成?”

馬紅俊地反應慢，可並不代表著其他人也反映不過來，其中最為聰明的奧斯卡已經長大了嘴，寧榮榮則是捂住了自己地嘴，沒讓自己驚呼出聲，小舞原本只是柔柔的握住唐三的雙手同時緊緊的摟住他的手臂，眼中充滿了駭然之色，仿佛是在懼怕立刻就會失去唐三似的。

戴沐白是心態最穩定的一個，但仍舊忍不住疾呼出聲，“你，你是說……”

唐三點了點頭，“是的，她已經成為了神，六翼天使之神。如果我猜的沒錯，這天使之神的神詆一直就在武魂殿的長老殿或者是供奉點、鬥羅殿之類。千雪應該是在千道流的幫助下，傳承了天使之神的神詆之位。這些年，我們一直在努力，但武魂殿也並沒有閑著啊！果然不愧是掌控了魂師界這麽多年的組織，他們竟然真的培養出了一位神級強者。”

馬紅俊張大了嘴，呆呆的道:“這，這不可能吧?這才幾年啊！那個千雪怎麽會……”

奧斯卡苦著臉道:“沒什麽不可能的，看看小三就知道了，小三能在短短幾年時間內從六十多級一直提升到現在的九十多級，武魂殿的底蘊比我們深厚的多，為什麽就不能培養出一名神級強者呢?只是，他們這神級強者要是再能晚出現幾個月就好了。”

寧榮榮道:“三哥，你與千雪交手的情況如何?你……”

唐三呵呵一笑，道:“你是想問，為什麽我能夠從一個神的追殺中活著逃出來吧。坦白說，這次運氣至少佔了五成以上，我的努力佔五成。

我之所以說運氣佔了一半，主要是因為，我碰到千仞雪的時候，她應該是剛剛傳承結束，獲得了神詆之位，對於神級的力量尚不能完全掌握。再加上她可能是因為當初在天鬥城一戰後對我產生了心理陰影，被我用話語擠兌，沒有一上來就發揮出全部實力，這才讓我成功利用，從而逃出了星鬥大森林。另外的一次運氣，就是海神的幫助了，否則的話，我依舊不可能再見到你們。神級的力量，真的不是人類范疇所能想象的。你們知道麽，千雪竟然能夠借到大量的太陽之力向我發動攻擊。單是這一點，幾乎就能令她地力量無窮無盡，我自問已經營造了對自己很有利的局面，但卻依舊是險死還生，就算活了下來，也付出了海神之心破碎的代價。”

聽到神這個字，大家都有些失神，畢竟，他們雖然因為唐三得到海神認可，並且接受了海神的考核，對於神有所認識，可是，他們畢竟從未真正的見過神，也更無法想象神的力量究竟達到了什麽程度。

但是，他們卻很清楚唐三的實力，從海神島返回之後，唐三就憑借著自己強大地實力屢屢力破強敵，不論是獲得了昊天宗的認可，還是在戰場上力挽狂瀾，以及數次擊敗或者是破壞武魂帝國女皇比比東的計劃，可以說是完美展現了他天才地實力。就算是在百萬雄師的戰場上，他也能夠成為左右雙方戰局的強大力量，可以說，如果沒有唐三，天鬥帝國決不可能取得那樣輝煌地戰果。可是，此時唐三在提到神級的千雪之後，臉上神色更多的卻是無奈和僥幸，由此可見，他是遇到了怎樣的危機。神級強者地出現，無疑打亂了眾人的計劃。

瀚海護身罩內靜的落針可聞，唐三看著夥伴們臉上的神色變化，他明白，就像自己剛剛遇到千仞雪時那樣，大家的信心都受到了打擊，而且，神級強者的出現，也令他們都有了不安地感覺。

唐三沒有去勸說夥伴們，他開始了平靜的講述，“事情要從我到達星鬥大森林開始說起，我開始為自己增加昊天錘地魂環，……”

唐三詳細的講述起了自己此行地全部經過，他在講述的過程中說地十分細致，沒有漏掉一點細節，哪怕是在與魂獸之間的戰鬥，尤其是那頭暗魔邪神虎之間的戰鬥，都講述的巨細無遺。甚至連自己在修煉中的體會，以及對大須彌錘的感受和魂技的銜接，也毫無保留的講述了出來。

從獵殺第一頭魂獸開始，漸漸的，講述到了他以近乎狂暴的方式同時吸收三頭千鈞蟻皇。

“當我完成了全部的吸收過程後，令昊天錘擁有了八個魂環時，甚至沒來得及看一眼或者是感受一下自己的魂環效果，我就看到了千仞雪。只是在那一瞬間，我就感覺到了不妙，因為

已經提升到了九十五級，精神力再有所增加的我，卻感覺到她的存在，哪怕是我的藍銀皇與藍銀草的聯系，也沒能告訴我她是如何到來的。在那時候，我雖然不願意相信，但是心中也已經有了猜測……”

講完了自己獵殺魂獸的過程，關鍵的地方到了，隨著唐三的講述，夥伴們的心神都被他的話語所吸引，將目光都投到了唐三身上，尤其是在他講述自己險些被暗魔邪神虎算計之後，眾人都不禁吃了一驚，再聽著唐三同時戰勝三頭千鈞蟻皇時，他們又充滿了熱血沸騰的感覺。先前的頹然和不安，在這個時候已經被唐三的故事漸漸衝淡了。

唐三對於自己與千雪的三次戰鬥，講述的更加細致，不但講述了整個戰鬥過程，同時也將自己當時的心理變化，以及對千仞雪心理變化的猜測和自己應對的方式說了出來。

沒至關重要的作用。通過講述時巧妙的運用語言，唐三敘述的過程雖然和真實情況並沒有什麽出入，但讓眾人感覺到的，卻是絕對的實力並不代表一切，智慧同樣重要。面對那樣的神級強者，唐三最終還是逃了出來，站在了他們面前。

“……，如果我也能擁有神級的實力，對上千仞雪，我有百分之百的把握能夠戰勝她。沒錯，我的魂力提升速度一點也不比她慢，甚至還要比她快上一些。但是，我和她的情況卻並不一樣。如果我猜得不錯，她也一定經歷了類似於海神九考之類的神詆傳承考核。但是，為她引導考核的，會是她的爺爺千道流。千道流對千雪肯定不會像海神鬥羅波賽西前輩對我那樣。他對千仞雪必定是極度幫助，幫她度過重重難關，而我們，卻始終都是依靠自己的力量來完成的。

同時，千雪提升實力的時候，恐怕千道流也起到了極其重要的作用。因此，她在整個提升到神級的過程中並不扎實，雖然成了神，但絕不是完美的神。否則，她地心靈也不會出現破綻被我抓住了。當然，千道流在培養她的時候應該也想到了這一點，但他同樣也知道，我們這個世界已經沒有了神，只要將孫女培養到神級，就算不是最強的神，也依舊是無敵的存在，所以他才用最快的速度培養了千仞雪，而千仞雪也並沒有讓他失望，終於衝破了最後的阻隔。”

說到這裡，唐三停頓了一下，目光從夥伴們面龐上掃過，此時此刻，從他身上驟然迸發出一股無與倫比的強大信心，哪怕是在瀚海護身罩外地魔魂大白鯊們也能清晰的感覺到。

“但是，我們不一樣。沐白、小奧、胖子、榮榮、繡清、小舞。我們七位一體，共同經歷了海神的考核，我們是一點一滴憑借著自己地力量，數次險死還生才走到了今天這一步。沒錯，我的魂力提升的也很快，可是，你們要明白，我地提升速度與我自身的武魂有著很大的關系。或許，我的昊天錘與藍銀皇任何一個在品質上都要略微遜色於六翼天使武魂，但我卻是一個雙生武魂地擁有者。在這方面，就算是比比東也無法和我相比，她雖然也是雙生武魂，但是她的雙生武魂卻是同一種類的生物，都是以蜘蛛為基礎的。但我不是，我的兩個武魂可以說是天差地遠，是父母的基因讓它們同時出現在了我身上。而我既然能夠將它們都提升到頂點，就證明我已經超過了比比東，在基礎上更是要比千雪扎實地多。因此，只要我能夠成就海神，就算是千雪能將六翼天使之神的所有能力全部融會貫通，我也有絕對地把握戰勝她。”

聽著唐三慷慨激昂的聲音，感受著他那前所未有地個人魅力和無與倫比的霸氣，眾人仿佛看到了充滿智慧地大師與狂傲強悍的唐昊形成的結合體，而事實上，他們作為唐三的老師和父親，正是將自己所有的一切都傳承給了眼前的唐三。

“我們相信你，小三。”戴沐白用力的握緊拳頭，“你說的對，神級強者又如何，我們也同樣有成為神級強者的可能。只要你成就了海神，就算天使之神再厲害一些又能如何?而且，她就算在強大，也只不過是一個人，而你不同，你還有我們，我們永遠都會陪伴在你身邊，共抗強敵。我們的計劃不會改變，海神島依舊是我們唯一的目標。”

唐三堅定的點了點頭，也同時將海神三叉戟交到最受之中，把自己的右手伸到了夥伴們面前。

七隻手重疊在一起，水乳交融的感覺，令他們那十四道目光在中央凝聚，因為神級千仞雪而帶來的影響在這一瞬間已經消弭於無形之中，每個人心中形成的障礙都已經消失了，這其中也包括唐三自己。就像在海邊千仞雪憑借著意志力令自己充滿了信心一樣，他們內心的問題已經完全解決。當然，不論是對於唐三，還是對於千雪，他們想要真正解決自己心中出現的問題，都必須要直面對手，擊敗對手。

唐三安撫好夥伴們，這才說道:“我們還不能直接去海神島，在前往海神島之前，要去另一個地方一趟，我的昊天錘還差最後一個魂環，這個位置早在當初我們離開海神島之前，就已經決定留給它了。”

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“那可惡的家夥當初差點令我們覆滅，甚至成了紫珍珠那女人的俘虜。這次可是要找它算算總帳了。我們可不是當初的史萊克七怪。”

唐三所說的目標大家當然知道是什麽，那就是大海中的霸主，最強大的海魂獸深海魔鯨王。

這時，小舞卻皺起了眉頭，唐三趕忙握緊她的手，“小舞，你心裡不舒服麽?如果你不願意讓我獵殺十萬年魂獸，我可以……”

小舞知道唐三誤會了，趕忙搖頭，道:“不，我不是不讓你獵殺它，只是這深海魔鯨王讓我感到很不安。當初你在面對它的時候，我與你共同抗敵，它給我的感覺與十萬年魂獸很不一樣。你利用了無敵金身才能夠接近它，吞噬了它一點

從而令自己的魂力再做提升。但是，當時我的靈魂意識一起陷入昏迷之前，卻感覺到了兩件不可思議的事。”

“哦?什麽事?”唐三心中一動，趕忙問道。

小舞道:“第一個，自然就是它地實力，那頭深海魔鯨王的實力太強大了，我從未見過像它那樣龐大的身體以及那麽龐大的能量，我可以肯定，就算是大明和二明自身的能量加起來，也遠遠不如它一個多。它所積蓄的能量就像大海一般深不可測，我根本感覺不到有盡頭。另一個，就是你使用無敵金身被它的攻擊命中時地感覺。你也知道，無敵金身本來是我的技能，這個技能我們一直認為都是無敵三秒防禦，可實際上，它也是有極限的。當時你在與深海魔鯨王戰鬥，已經拚盡全力，自然無暇顧及其他，但我被你限制不能離開你地身體，但我的靈魂卻能清晰的感受到無敵金身地狀態。你知道麽，那個時侯，你所釋放的無敵金身已經到了即將崩潰的邊緣。而當時，深海魔鯨王發出的攻擊肯定不是全力以赴，更像是隨手一擊。”

“只是隨手一擊就能險些破開無敵金身地防禦，可見它的攻擊力有多麽強橫了。當時它絕對是大意了，根本沒想到你有無敵金身這樣的能力，才被你破開了它的攻擊，到了它身體上方，從而利用八蛛矛吸取了它一點能量。但就算是這樣，按當時的情況來說，你也是沒有活下來可能的。從你與千雪一戰來看，當時你之所以能夠活下來，很可能也是被海神神念所救，否則地話你必死無。因此，我要對大家說的是，千萬不要小看深海魔鯨王，它絕對不是普通地十萬年魂獸那麽簡單。它的修為，很可能已經超越了十萬年魂獸地范疇。這大海中的霸主，並不是我們想象地那麽好對付的。我們就算是要去獵殺它，也一定要做好萬全準備。”

聽了小舞的話，大家都沒有反駁，因為他們知道，出身十萬年魂獸的小舞無是最了解十萬年魂獸的人，連她都看不清深海魔鯨王的實力，可想而知，這頭恐怖的魔獸有多麽強大。

唐三點了點頭，“小舞，你提醒的很及時。否則的話，我們貿然前去，很可能要吃虧。不過，深海魔鯨王也必須要擊殺，殺死它，是我海神第八考的內容之一。只有將它除掉，才算是完成第八考，方有前往海神島進行海神傳承的可能。到時候盡可能有我一個人出手，大家退的遠一些，如果出現問題，你們就接應我一下。深海魔鯨王擁有控制大海的力量，但我的海神之光應該能起到一定的製約作用，雖然千雪成神令我們的時間緊迫，可越是這樣越不能操之過急，否則只會起到反效果，一切以安全為重。”

聽了唐三這番話，小舞不由得笑了，她知道，唐三明白了自己的良苦用心。在這種時候還能保持冷靜，很顯然，他在各方面的能力又有了長足的進步。並沒有因為千雪的強大而亂了方寸。

“哥，我們先接近深海魔鯨王吧，深海魔鯨王瞎了一隻眼睛，只要我們不過於靠近它，進入它的領地，就不會引起它的注意。我們之前到這裡的時候，已經讓小白的族人去叫她了。等小白來了，我們再動手，她對深海魔鯨王比我們要了解的多，而且有了她的幫助，我們對付深海魔鯨王也更有把握一些。”

唐三大喜，忍不住摟過小舞在她額頭上用力一吻，“小舞，你真是我的好老婆，有了小白的幫助，我們對付深海魔鯨王希望大增。至少也能留下條後路。”

小舞俏臉羞的通紅，不敢去看夥伴們似笑非笑的眼神，主動投身到唐三懷中，低聲呢喃道:“哥，我還沒嫁給你呢。”

唐三呵呵一笑，撓撓頭，道:“早晚的事，你是跑不了的。”

寧榮榮噗哧一笑，道:“三哥，我一直以為小奧就已經很不浪漫了，原來和你比，他還算好的了。你就一句話就想讓小舞嫁給你啊！你都沒求婚呢。真不浪漫。”

“呃……”唐三尷尬的看著懷中小舞，再看看寧榮榮，苦笑道:“怪我，怪我。等我們該做的做完，一定正式向小舞求婚。”

奧斯卡有些得意的道:“小三，你實力雖然比我強，但這甜言蜜語就不行了吧，回頭哥哥教你兩招，保證讓你受用無窮。”

寧榮榮沒好氣的瞪了他一眼，“好哇，你跟我說的那些原來都是甜言蜜語，你這個口腹蜜劍的家夥。

”

“榮榮，我對你的甜言蜜語可都是發自內心的啊！嘿嘿，我突然發現小三的方法也不錯，夠直接。反正這輩子你也只有我這個選擇了，誰要是趕來招惹你，我就打的他媽媽都不認識他。”

“你……”寧榮榮看著奧斯卡一臉無奈的樣子，拿他也沒辦法。

“好了，不要鬧了。我們現在離海邊還不算太遠，萬一被千仞雪的神念搜索到就麻煩了。”戴沐白沉聲說道，他的臉色看上去有些難看，眉頭緊皺。

唐三看向戴沐白， “戴老大，我知道你在擔心什麽。不過，你的擔心應該不會成為現實，至少短時間內不會。”

“哦?為什麽?”戴沐白疑惑的看著唐三。

唐三道:“你一定在想，像千仞雪這樣的強者，如果到了戰場上，豈不是所向披靡，不論是天鬥帝國大軍，還是你們星羅帝國的軍隊根本就沒有阻擋之力，隨時有滅國的危險，對吧?”

戴沐白點了點頭，其他人可以不在乎戰場上國家之間的戰鬥，但他畢竟是星羅帝國皇子，又怎麽可能不在乎呢?他絕不願意看到星羅帝國覆滅在武魂帝國之手。此時看著唐三胸有成繡的樣子，心中的擔憂才算是減弱了幾分。

喜歡就請砸票支持小三鬥羅吧，謝謝。