三正色道:“剛才千仞雪已經通過大海傳話給我了，不錯，她所說的等，應該就是在海邊等我，等成為傳承海神之後的我。只有擊敗了與她一樣達到了神級的我，她內心之中因為我出現的陰影才會徹底消失。而且，通過與我的戰鬥，她也一定找到了自己身上的不足之處，完善自己的能力，遠比盡快毀滅天鬥、星羅兩大帝國對她來說重要，只要她能完美的掌握天使之神的能力，再將我擊殺，統一大陸那是早晚的事。反之，如果她急功近利，急於去幫助武魂帝國大軍橫掃天鬥、星羅兩國，等到我成神之後反擊回來，她的一切努力都將白費。千雪也是聰明人，這種賠本的買賣，她是絕不會乾的。因此，我斷定，她一定會留在海邊，一邊等我回歸，一邊完善自己的實力，讓自己真正的掌握全部天使之神的能力。”

戴沐白恍然大悟，“原來如此。難怪你一點都不擔心她會前往天鬥帝國那邊找麻煩。不過，萬一她到前線去，擊潰天鬥帝國大軍，俘虜我們的親人、朋友來威脅我們，該怎麽辦?”

唐三想都不想，搖了搖頭，道:“不會的，強者有強者的尊嚴，雖然我和千雪接觸不多，但這個女人極為驕傲，這種事她是不屑去做的。如果換了是比比東的話到有這種可能，千仞雪的話，絕對不會。所以，至少短時間內前線那邊不會有事。但就算這樣，我也必須盡快獲得海神傳承，將一切不利的可能遏製在搖籃之中。我們要和時間賽跑。”

就在這時，唐三突然低頭向瀚海護身罩下看去，承載著他們的魔魂大白鯊突然略微變換了一下方向，速度也隨之降低下來。

其他人的反應雖然比唐三慢了一拍，但也立刻發現了它們的變化，沒等他們發出問，清澈的海水中，遠處一條巨大的身影已經告訴了他們魔魂大白鯊們變化地原因。盡管距離還遠，但憑借著紫極魔瞳，唐三也立刻認出了它的身份，可不正是魔魂大白鯊之王，他們的朋友小白麽?

小白的身姿還是那麽矯健，它自然也感受到了族人的氣息，身體再次加速，只是一會兒的工夫，就迎了上來。身形調轉，龐大的身體在海水中一個靈巧地翻身，就像是為眾人護航一般來到了族人的身邊，共同前進，與此同時，小白的聲音也通過水波震蕩，傳入了瀚海護身罩之中。雖然看不見，但她自然之道唐三他們就在自己地族人身上。

“你們終於來了。剛才是怎麽回事?唐三，那個聲音是誰的。太可怕了。”魂獸的感覺要比人類敏感地多，小白剛才也身處於千仞雪神念傳遞的海域范圍內，自然是聽到了千仞雪的聲音，此時提起還是心有余悸，身體細微的抖動了一下。

唐三苦笑著解釋了一遍，聽了他地講述，小白的眼睛不禁瞪得大大的，“竟然真的有神要出現了，看來，大陸要亂了啊！我曾經聽長輩說過，神都是成雙成對出現的，相互製約，唐三，看來你必須要盡快成為海神才行，只有這樣，才能製約那個天使之神。”

唐三道:“我也是這麽打算的，不過，在這之前我必須要先完成海神第八考，同時把我地第二武魂增加到九環。”

小白道:“你們的目地我知道，我這次快速趕來一個是幫你們，另一個也是要提醒你們。波賽西讓我轉告你們，深海魔鯨王不同於一般十萬年魂獸，它的修為深不可測，就算是她也未必能夠戰勝深海魔鯨王，讓你們一定要謹慎小心。”

唐三道:“深海魔鯨王乃是大海中地魂獸。小白。你一定比我們熟悉地多。給我們講講深海魔鯨王地各種能力以及整體實力吧。以便我們想出辦法來對付它。”

小白巨大地尾巴甩了甩。道:“我知道地也十分有限。你們這次可真是要面對一根難啃地骨頭了。就算整個邪魔虎鯨群加起來。恐怕也沒這家夥恐怖。否則地話。以邪魔虎鯨那樣地侵略性。又怎麽會放過深海魔鯨王呢?要是能殺了它。無會得到很多好處。”

奧斯卡道:“小白。你就趕快說吧。這深海魔鯨王究竟強大到了什麽程度。”

“你急什麽。人家唐三還沒急呢?哼哼。”小白最喜歡和奧斯卡作對。聽到他地聲音就忍不住反駁一句。不過她還是將自己對深海魔鯨王地了解說了出來。

“唐三。坦白說。我從來都沒見過深海魔鯨王。對於它地能力更是一無所知。”小白地第一句話就令唐三大吃一驚。

唐三皺眉道:“不是說你、邪魔虎鯨王和深海魔鯨王並稱為海中三大霸主麽?你怎麽會連見都沒見過它呢?”

小白苦笑道:“什麽海中三大霸主啊！那根本就是你們人類強行安在我們身上的而已。我可從來都沒有承認過。你知道大海有多大麽?在這個世界上，大海的面積是陸地的四倍，所以，你千萬不要以為陸地魂獸數量眾多，其實，海魂獸的數量比陸地魂獸不知道多了多少倍。陸地只是一層平面上可以生活魂獸，可在我們大海之中，任何深度都可以有魂生存。而且，大海中的魂獸，尤其是深海、遠海的魂獸更是很難遭受到你們人類的騷擾，因此，我們海魂獸的成長要比陸地魂獸容易的多。只要本身強大，族群又實力不俗，就很容易生存下去。因此，大海中的十萬年魂獸，絕對是你們陸地的百倍以上。什麽海洋三大霸主，對我來說，這稱呼只是個笑話而已。如果說我們是鬥羅大陸近海三大霸主還差不多。在遠海、深海之中，還不知道有多少十萬年魂獸呢。當然，我們魔魂大白鯊在海中確實屬於比較強大的一支而已。”

唐三驚訝的道:“那這麽說，大海之中豈不是有成百上千的十萬年魂獸?”

小白道:“可以這麽說。不過，你可不要以為海魂獸眾多就能有很多強大的海魂師。正相反，正因為我們海魂獸的實力太過強大，你們人類根本就不敢到深海和遠海去獵殺。海魂獸要比陸地魂獸團結的多，遇到前來獵殺魂獸地魂師，絕對會群起

。像上次，如果不是有我們與你們進行合作去攻擊群，你們要面對的就絕不只是它們一個族群，就算你們毀滅了邪魔虎鯨群，也會受到大海中其他強大生物阻擊的。”

唐三點了點頭，道:“你說這些，和深海魔鯨王又有什麽關系呢?”

小白道:“我說這些就是要從另一個方面告訴你它的強大。你知道為什麽我從來都沒有見過它麽?因為，我出生的時候，長輩們就嚴令告誡，決不允許任何我們族群中的族人進入深海魔鯨王的海域范圍。不只是我們，如果我猜得不錯，邪魔虎鯨王也受到過長輩們同樣地警告。不過，這家夥膽子大，曾經試圖進入深海魔鯨王的海域，當時的情況我不知道，但那次之後，邪魔虎鯨族群整整一百年沒有向我們發動過戰爭，顯然是吃了大虧。”

唐三突然明白過來，吃驚地道:“你的意思是告訴我，深海魔鯨王根本就需要受到魂獸修煉到十萬年之後年齡的限制，絕不是再活一萬年就會死亡地麽?”

小白道:“還是你聰明，比某人強多了。我的意思就是這個，連我也不知道深海魔鯨王究竟存活了多少年。反正我出生的時候，他就已經是這邊絕對強大的霸主了。我可不敢違背長輩們傳承下來地命令，因此，也從未接近過它的領地范圍，最多就是從遠遠的地方看上一眼。而深海魔鯨王是個極其懶惰的家夥，它也從來不離開自己的領地，更多的就是隱藏在深海，也不知道在乾些什麽。當然，要是有人敢侵入它地領地范圍，它也是絕不會客氣的。因此，深海魔鯨海域一向是你們人類船隻地禁地。”

這一點唐三也是深刻的體會過，點了點頭，道:“聽你這麽一說，這深海魔鯨王還真是很難對付啊！它地修為起碼超過了二十萬年。”

小白道:“可能還不止。我可以肯定，不只是我不知道它的實際年齡，就算是這片海域之中，也絕對沒有任何海魂獸知道。當然，有一點我可以肯定地告訴你。雖然這海中三大霸主的名頭是你們人類強行安上的，我自愧不能接受。但是，這深海魔鯨王被稱之為霸主卻絕對是實至名歸。而且，它很可能是整個大海中的第一霸主。無人能敵的霸主，就算沒有你們人類神級的力量，估計也相差不多了。”

史萊克七怪幾乎是不分先後的倒吸一口涼氣，立刻意識到了問題的棘手，深海魔鯨王原本在他們心中就是一隻體積龐大的十萬年魂獸，但聽了小白的話，這個估計頓時變成了實力未知。

唐三的大腦立刻開始了高速運轉。一般來說，十萬年魂獸的修為就相當於人類魂師中的封號鬥羅級別高手。而一些特別強大的十萬年魂獸，譬如森林之王天青牛蟒、泰坦巨猿這些，就要相當於人類九十五級以上的封號鬥羅了。

毫無問，這深海魔鯨王的實力要比大明、二明他們更加恐怖，肯定要超過這個范疇，如果說海神鬥羅波賽西都沒有把握能夠擊殺它的話，那麽，這家夥的實力就很可能相當於九十九級巔峰鬥羅的存在。不過，它從不會是神級強者，這一點唐三是可以肯定的，否則，它早就成為了第二個海神，上次自己無論如何也無法逃生了。

得到了這些結論，唐三臉上的神色變得更加凝重，如果他計算的正確，那麽，他們將要面對的，就是一個等同於波賽西的對手，而且戰場還是人家最擅長的大海。如果深海魔鯨王的實力與波賽西相等，那麽，它對大海的控制還很可能強過波賽西，畢竟，它可是一直在大海中生活的，其修為達到了什麽程度，誰也不知道。

放棄是絕對不可能的，不擊殺深海魔鯨王，自己就沒有傳承海神神詆的可能。這一戰不可避免，唐三眼中的光芒漸漸變得堅定起來，九十三級的時候，自己就曾利用種種形式擊敗過比比東，現在自己已經九十六級了，更是掌握了大須彌錘的奧義，難道還無法對付這深海魔鯨王麽?不論是為了報仇，還是為了神詆地傳承，都必須要將那隻海中霸主斬殺。

下定決心，唐三的臉色漸漸恢復了正常，他隱約已經猜到，自己的海神第八考真正的難點應該就是擊殺深海魔鯨王，連海神都要提到的海魂獸，又作為自己海神九考第八考的最後難關，不好對付也正常。而且，如果自己擊殺了這海中霸主，就相當於片面的證明了自己擁有擊敗任何海魂獸地實力，從而使得自己在成為海神之後，方能令四海臣服。因此，完成這海神第八考，就是在海神傳承前的必要鋪墊，為自己鋪平這條成神之路。

“小白，從這裡到深海魔鯨王的海域還要多久?”這次他們是從另一個方向進入大海，與上次不同，要多久才能到他自然不清楚。

小白道:“用最快速度趕路地話，差不多要三天的時間吧，和回海神島差不多。唐三，你已經準備好要對付它了麽?”

唐三點了點頭，道:“我一定會戰勝它的。三天時間足夠我進行準備了。”

在小白地引路下，魔魂大白鯊們全力加速，朝著目標的方向前進，而唐三也靜下心來，一邊恢復自己先前透支的實力，一邊對三天后關系到自己能否成為海神的重要一戰進行著詳細地計劃。他從來都不缺乏信心，更何況，深海魔鯨王再強大，也總不會強過千仞雪吧。

不過，這也是唐三判斷錯誤的唯一一點，在深海之中，千仞雪還真的未必就能擊殺深海魔鯨王。

三天的時間很快就過去了，對於史萊克七怪來說，這海中生活的三天卻並不寂寞，除了修煉之外，唐三對於接下來這一戰進行了詳細的部署，最忙碌地就要屬奧斯卡了，在魔魂大白鯊背上，成天忙著製作各種香腸。

魔魂大白鯊前進的速度逐漸慢了下來，不需要小白提醒，唐三也知道，他們已經接近了魔鯨海域，距離此行地目的地只剩下最後短短地距離了。

盤膝坐在跨下的深海魔鯨背上，唐三輕輕地撫摸著橫放在自己膝蓋上的海神三叉戟。對於

器，他早已不像剛剛得到時那樣只能僵硬的使用，可以輕松的控制海神三叉戟的重量，就像現在，他身下的深海魔鯨根本就感受不到海神三叉戟那十萬八千斤的恐怖重量，否則也無法承載著唐三前進了。

但是，自從上次海神降臨，幫助唐三逃過了千仞雪追殺之後，唐三雖然依舊能夠使用它，控制它的重量，卻再也無法與這柄海神三叉戟進行溝通。它似乎已經不再是神器，而只是一柄重量恐怖又極為堅實的武器而已。

每當唐三看到主刃下方，那空出來的菱形孔洞時，就會從其中感受到幾分蒼涼。正是因為自己，海神之心才會破碎。沒有了心和靈魂的神器，又怎能再散發出神器應有的光彩呢?

唐三不知道如何來恢復這件神器，他甚至可以肯定，這一點連海神鬥羅波賽西恐怕都不知道。當初，海神之心還是他帶上海神島的。也正是因為他擁有了海神之心，才會得到海神的認可，成為了海神的傳承者。可現在，海神之心卻破碎了，唐三也不知道該如何讓它恢復過來。

這件神器無法釋放出應有的光輝，唐三能否傳承海神神詆都是問題，但出奇的是，此時的唐三卻並沒有擔心這個問題，卻是發自內心為了這個菱形孔洞而愧疚。他不只一次向海神三叉戟懺悔著。如果自己擁有足夠的實力，又怎會讓這件海神的神器在千仞雪的天使聖劍下受辱呢?唐三已經下定決心，不論如何，只要自己力所能及，一定要將這件神器徹底恢復過來。不為了傳承海神之力，只為了他早已將海神三叉戟當成了自己最親密的夥伴。這位夥伴不止一次保護了他的生命，可他卻沒能保護好他。

每次唐三撫摸著海神三叉戟的時候，這份愧疚都會隨著他的手流入海神三叉戟之中。隱約的，唐三也能感受到海神三叉戟傳來的一絲回應。但不論他將海神之光如何注入，少了海神之心地溝通，海神之光卻不得其門而入。

但是，唐三沒有放棄，每天都用自己的海神之光照耀著海神三叉戟，他相信，總有一天，海神三叉戟會感受到自己的誠意，會在自己的能力中獲得重生。

魔魂大白鯊徹底的停了下來，在小白的帶領下緩緩浮出水面。這裡距離岸邊已經十分遙遠了，就算千仞雪的實力再強，也不可能將神念搜索到這麽遠地海域來。大海中無數海魂獸產生的能量波動就足以阻擋她的神念，更何況還有孕育著無窮能量地大海。

重見天日的感覺令史萊克七怪都做出了同樣的動作，對著天空，深深地吸了口氣。新鮮、濕潤帶著鹹醒味道的空氣吸入肺腑之中，滋潤著他們的五髒六腑，令人感到分外舒適。他們每個人都坐在一頭魔魂大白鯊身上，在離開海面的同時，唐三也收回了自己地瀚海護身罩。

小白在水中身體一擺，龐大的身體直立而起，只露出頭部在海面上看著眾人，鄭重的向唐三道:“我最後再問你一次，你真的已經準備好了麽?我要提醒你，千萬不要以為深海魔鯨王的身體龐大就不夠靈活。它一旦發力，大海中沒有什麽生物能夠比它的速度更快。或許我能保住其他人逃走，但是你……”

唐三當然明白小白地好意，她是要說，其他人或許有機會逃走，但作為主攻者的他，必定要承受深海魔鯨王瘋狂地報復。

臉上流露出一絲淡淡的笑容，“連一個神都沒有殺死我，你認為現在這個時候我會退縮麽?”

小白點了點頭，“我明白了，那麽，我衷心地希望，你能坐在我身上吸收深海魔鯨王的魂環，這將是我永遠地榮耀。”

唐三微笑道:“一定會的。按原計劃進行吧。”

一層藍灰色的光芒從小白頭部釋放出來，在空中分成七股，分別注入到她七名族人頭部的位置，淡淡的藍灰色光芒頓時彌漫在她與七名族人之間。這是小白的魔鯊領域一種特殊的使用方法，通過這種方式，她能夠將自己的領域共享給特定的族人，雖然並不是利用大海的力量，但這樣做，卻能盡可能的為他們的身體進行加成。尤其是速度，只要這個聯系還在，她的這些修為都超過了兩萬年的族人們在速度上就能與她相等。這也是小白施展這個技能的目的。以她的實力，在沒有其他消耗的情況下，保持這個領域就算是十二個時辰也毫無問題。

“小三，加油。”六怪的目光都集中在了唐三身上。開口的正式戴沐白，他的聲音充滿了鼓勵。其他人也同樣注視著唐三。尤其是小舞，除了鼓勵之外，她將自己內心中深深的擔憂盡可能的隱藏著，可是，唐三又怎麽會看不出來呢?

抬起頭，看向空中那輪金色的烈日，唐三猛然間發出一聲亮的長嘯，嘯聲如同利箭一般刺破蒼穹，似乎是在向那烈日宣戰，又似乎是要將當初千雪帶給他的屈辱全部抒發出來似的。此時此刻，在唐三身邊的眾人以及魔魂大白鯊們，都能清晰的感覺到，唐三心中的戰意正在以幾何倍數的速度攀升著，很快就達到了一個恐怖的程度。

在他身上，一層淡淡的金光亮了起來，那並不是武魂的力量，光芒的來源正是他的皮膚。

經過與千仞雪幾番大戰的洗禮，唐三的身體恢復之後，變得更加強韌，也更加接近神級的層次了。這淡淡的光芒雖然還遠不能和千雪那燦爛的金色相比，但也意味著，現在的他，已經不是純粹的人類，而是真正的半神之體。

長嘯聲中，唐三騰空而起，帶著那淡淡的金光，眨眼間已經衝入了半空之中，速度之快，就像一道虛幻般的金色流星一般，而他飛行的方向正是深海魔鯨王潛藏的魔鯨海域。

一聲奇異的嗡鳴同時從小白口中發出，她驟然加速，帶領著承載著六怪加上唐三空出來的族人們快速追著唐三的方向前進著。端坐在魔魂大白鯊背上的史萊克六怪也都各自釋放出了自己的武魂。這一場不可避免的戰鬥，終於就要開始了。

唐三完全釋放地怒吼聲何等龐大，那充

力的聲音上破蒼穹，下潛深海，就在這長嘯聲中，c了魔鯨海域。右手之中，海神三叉戟斜指海面，眼中充斥著不可一世的霸氣。一頭藍發隨風飄揚，白色長袍看上去沒有優雅，有的只是肅殺。額頭上，那三叉戟烙印釋放出刺目的金光，就像是他的第三隻眼睛。

唐三的長嘯雖然不能像千仞雪融合神念地聲音傳的那麽遠，但他這一聲長嘯也驚動了魔鯨海域周圍海域的大量海魂獸。

已經不知道有多少年沒人敢來挑戰深海魔鯨地威嚴了，這突如其來的挑戰者，實在是令海魂獸們大吃一驚。

在它們心中，深海魔鯨王是不可戰勝的恐怖存在啊！而這個挑戰者竟然還是一個人類。大量地海魂獸浮出水面，遠遠的看著天空中漂浮的唐三。聰明的海魂獸都退得遠一些，膽子大地則小心翼翼的向魔鯨海域靠近幾分。當然，它們之中，絕對沒有誰敢進入魔鯨海域的，那可是它們絕對的禁地。

唐三保持在距離海面五百米左右的空中，這個位置是他仔細計算過的，深海魔鯨作為最強大地海魂獸，飛行在空中，並不能避免被其攻擊，他之所以飛到這個位置，是因為這是對他最有利的攻擊所在。

澄澈地大海，漸漸發生了變化，原本天藍色的海水漸漸變得深邃起來，魔鯨海域內地波濤漸漸平複下來，與周圍海域起伏的浪濤形成了鮮明地對比，這片平靜既沒有向外蔓延，也沒有任何波濤能夠影響到他，凝厚的氣氛令空氣似乎都在微微的扭曲著。

唐三神色不變，藍金色的光彩從腳下浮現，一個接一個魂環飄然出現在他身上，經過三天休息，他炸環帶來的副作用已經消失了，藍銀皇武魂已經又能夠使用。

海神三叉戟交到左手之中，右手斜指下方，濃鬱的藍金色光芒伴隨著第五魂環上綻放的紅色迅速發生著變化，瘋狂的凝聚著。正是他那藍銀皇第五魂技，藍銀霸皇槍。

遠處，小白帶著自己的族人們已經停了下來，寧榮榮縱身一躍，跳到了小白背上，雖然她並不是戰鬥類魂師，但憑借著魂鬥羅級別的身體素質，這簡單的跳躍還不算什麽。

閃耀著璀璨光芒的九寶琉璃塔托在掌中，寧榮榮的神色變得前所未有的凝重，在她左手中，似乎還抓著什麽東西似的。

戴沐白與朱竹清聯合在一起，來到小白身邊，兩人此時站在同一頭魔魂大白鯊背上，手掌相握，白與黑兩色光芒不斷在他們之間流轉，在武魂放的情況下，隨時都能夠爆發出最強的力量。唐三分配給他們的任務很簡單，保護寧榮榮。此次前來獵殺深海魔鯨王，除了唐三之外，最為重要的可能就是寧榮榮了。

小舞在一側靜靜的注視著空中的唐三，她額頭上那代表著頂級一考的血色紅點已經開始發熱了，很顯然，這在預示著，她又將與唐三共同迎敵。雖然他們此時的位置距離魔鯨海域中心很遠，但也已經進入到了魔鯨海域的范圍之內，在這個范圍中，小舞就被海神考核認定為與唐三共同對敵。這也同樣是先前唐三詳細計算下的結果。

馬紅俊道:“大家小心，我也去了。”一邊說著，他也同樣發出一聲長嘯，瞬間騰空而起，熾熱的鳳凰火焰瞬間傳遍全身，直接就釋放出了自己的武魂真身，八首火鳳凰，在修為突破魂鬥羅境界之後，他的火鳳凰也自然而然的進化了。按照馬紅俊自己的猜測，當他達到封號鬥羅級別時，武魂真身就會變成九首火鳳凰，要是他真的能夠突破神級，才有可能達到十首火鳳凰的程度，那是十首烈陽蛇與火鳳凰之間的融合，也是上古兩大神獸之間的融合。

帶著燦爛的光芒，很快，馬紅俊也同樣來到了高空之中，只不過他飛起的高度要比唐三還高上百米，正好是在唐三正上方，張開了自己的鳳凰雙翼，七首下望。

就在馬紅俊剛剛飛到位置的同時，下方的海面，此時已經變得如墨水一般烏黑，巨大的壓力令空氣似乎凝固了似的。更加恐怖的是，在整個魔鯨海域上方，大片大片的武魂凝聚，上與下，天與海，同時變得漆黑如墨。

轟——，一道直徑五米，無比龐大的藍色光柱毫無預兆的在那轟然巨響之中，驟然破海而出，幾乎只是瞬間，就破開了五百米的距離，來到了唐三身下。

盡管不是第一次面對這恐怖的攻擊，但唐三還是不由得心中一緊，他的實力已經達到了九十六級，可也正是這樣，他才能更加深刻的體會到這攻擊中包含的能量有多麽龐大。那並不是純粹的能量攻擊，更像是大海的咆哮。就像千雪能夠借助太陽之力發動攻擊一樣，這藍色的光柱之中，真正屬於對手的能量並不多，更多的是大海的力量。

能夠分析對手攻擊中能量的組成部分，這可不是唐三現在能達到的能力，他之所以能夠看出這股能量的構成，那是來自於紫極魔瞳與海神之光的結合。 他要傳承的乃是海神，還有誰能比海神更熟悉大海的力量呢?

冷哼一聲，唐三我在左手中的海神三叉戟虛空下點，一道藍蒙蒙的光彩從額頭上的烙印釋放而出，籠罩在海神三叉戟之上，直接迎向了下方的攻擊。

盡管海神三叉戟已經失去了海神之心，但它畢竟是海神的神器，深海魔鯨王發出的龐大的能量幾乎在一瞬間就出現了變化，原本無比凝視的能量驟然分散，大量的藍光化為海水四散紛飛，只有少量的能量與唐三的海神三叉戟碰撞在一起。

轟鳴來自於海水回落撞擊大海，唐三身在半空之中，連晃都沒有搖晃一下，就破掉了深海魔鯨王這一擊，與此同時，他右手中的藍銀霸皇槍也在瞬間爆發，化為一道金色的流光沒入海中。

喜歡鬥羅的朋友們請砸票支持小三，謝謝。