到唐三如此輕松的就化解了深海魔鯨王慣用的攻擊，三上空的馬紅俊，還是在遠處魔鯨海域邊緣的魔魂大白鯊和其他人，都不禁信心大增。

而事實上，唐三之所以敢於前來挑戰這實力未知，卻很有可能不次於巔峰鬥羅的深海魔鯨王，他最大的憑借不是大須彌錘，也不是任何一個技能或者是自己的技能銜接能力，而是海神之光。

深海魔鯨王的實力就算再強，它也終究是海魂獸的一員，海神之光，是曾經統馭大洋的海神傳承能力，單憑這一點，唐三在面對深海魔鯨王的時候就有一個巨大的優勢，深海魔鯨王原本極其強悍對大海的控制力對它所能起到的作用就變得非常有限了。此時嘗試之下，正如唐三料想的那樣，以大海的力量攻擊海神傳承者，深海魔鯨王的攻擊效果大幅度降低，這才被唐三從容化解。

淡淡的光芒閃爍，唐三臉上流露出一絲強橫的能量波動，藍銀霸皇槍幾乎一瞬間就沒入了大海之中，只是在海面上留下了一個金色的光點。

面對深海魔鯨王，雖然也同樣承受著巨大的壓力，但有一點卻令唐三放心很多，深海魔鯨王畢竟是海魂獸，以龐大的能量著稱，它的精神力並不如何強大，至少不會比海神鬥羅波賽西更強，而唐三現在的精神力修為可以說已經是一腳踏入了神級境界，除非是遇到千雪那樣的神念級精神力，否則都可以佔據上風。再加上海神之光的輔助，在這大海之上如虎添翼，令他清晰的把握到下方深海魔鯨王的動向。將戰場的主動權掌握在自己手裡。

轟——，無數金色光點從海面上乍起，無比龐大的身軀也隨之浮上了海面，它那藍水晶一般地身體哪怕是在沒有陽光的情況下看上去也是那麽恐怖，一隻獨目冷冷的望著空中的唐三，在它那寬厚的背脊上，此時正有一個金色光點漸漸消失。

唐三心頭一沉，盡管他對深海魔鯨王的估計已經很高了，但對手的強大還是超出了他的計算。藍銀霸皇槍的試探性攻擊沒有起到任何效果，甚至沒有逼迫深海魔鯨王再發動一次技能來抵禦，只是憑借它那堅韌地表皮就頂住了藍銀霸皇槍的攻擊。

要知道，藍銀霸皇槍可是一個十萬年魂技啊！就算是當初唐三面對地千鈞蟻皇防禦那麽強大，要是正面對上藍銀霸皇槍，也不可能全身而退。但此時的深海魔鯨王卻仿若無事。它那麽龐大的身體，如果每一處都有如此強橫的防禦力，那就太可怕了，簡直就是海中的一個巨型堡壘。難怪小白會說深海魔鯨王很可能是大海中排名第一地絕對霸主。

“原來是你。”低沉的聲音仿佛是從大海中發出地，奇異的音波傳入半空之中，唐三聽得一陣皺眉，似乎體內的血液都在隨著這奇異的能量波動在顫抖似的。這種感覺可並不美妙。

“你認識我?”對於深海魔鯨王能夠說話這一點，唐三並沒有感到奇怪，連小白都可以，深海魔鯨王怎麽會不能說話呢?上次它並沒有開口過，肯定是因為覺得自己根本就不夠資格與它對話。

“海神選擇地人。我怎麽可能不認識。不過。就算你是海神選擇地人。也不能來我地海域撒野。而且還向我發動攻擊。很好。今天你也別想走了。就留下來吧。不知道吞噬了海神地傳承者後。能否幫助我突破那最後一關。”

唐三冷哼一聲。“那我倒要看看。是你把我吞噬了。還是我將你毀滅。”

深海魔鯨王笑了。他地笑聲極為難聽。就像是一塊巨大地岩石被砸碎時發出地聲音似地。“小子。你知道什麽叫做自不量力麽?上次我就上了當。那根本就不是海神地真身。卻將我嚇退了。否則地話。你以為你還能在這裡向我挑釁麽?這個世界上早就沒有了海神。我才是大海地主宰。看上去。你地魂力大概是九十六級左右。身體強度倒是不錯。接近半神層次了。可惜。你地身體最多也就是有四成轉化成了神級程度。可是。我地身體卻已經有九成九都進入了神級。就憑你手中那已經沒有了海神之心地三叉戟也想和我對抗麽?就讓我吃了你。把最後地百分之一補上。成就史無前例地妖神吧。”

一邊說著。深海魔鯨王巨大地身體猛然間在大海中劇烈地翻騰了一下。龐大地尾部瞬間甩起。朝著空中地唐三扇了過來。一片藍紫色地光芒電射而出。呈扇面狀朝著唐三和馬紅俊掃出。那龐大地能量所過之處。空氣被硬生生地撕裂。使得那藍紫色地扇面光華周圍還帶上了一層黑色地細小閃電。

這回深海魔鯨可沒有再借助大海地力量。而是用它地身體發出地純粹攻擊。

聽了深海魔鯨王地話。唐三心中突然明白了什麽。能夠將如此龐大地身體修煉到九成九神級地程度。他所說地最後一步就是成神了。從魂獸形態直接成神。就算大師也從未聽說過這種情況。那需要多少年地修為啊！

沒時間去多做思考，雙手握上海神三叉戟，唐三眼中光芒閃爍，又是一道海神之光照耀在三叉戟上，與此同時，凝重的土黃色與活躍的天青色同時注入到三叉戟之中，令那黝黑的戟身發生了變化。

唐三做出了一個奇異的動作，猛的將海神三叉戟甩出，雙手都抓在戟柄末端，以自己的身體為中心，帶動著海神三叉戟在空中劃出一個巨大的圓圈。三叉戟不再有金色的光彩，但在他左臂的重力控制技能注入下，在半空中也勾勒出了一個土黃色的圓形光圈。同時，那青色的電光彌漫在光圈周圍，竟是正面迎上了深海魔鯨王的攻擊。

鯨尾甩出的能量與唐三劃出的圓圈劇烈的撞擊在一起，頓時，半空中地光線驟然一暗，這一次，竟然沒有爆發出任何一個聲音，天空中靜的可怕，先前的能量幾乎在同一時間都悄然消失了，連一絲痕跡都沒有留下。

“咦——，看樣子，你還真從海神那裡學到幾分技能。不過，也只有這點皮毛吧。當年，海神就是用這柄三叉戟戳瞎了我一隻眼睛，你只不過是他的傳承者而已，也敢上門尋釁。你以為，你真的是神麽?就算你真的是神，我也要讓你脫層皮。”

一提到海神，這深海魔鯨王的聲音中就充滿了憤怒，平靜的海水瞬間沸騰，龐大的能量波

瞬間甚至將唐三地精神力阻隔在外。

唐三沉聲道:“魔鯨王，如果我猜的不錯，你地修為恐怕有接近百萬年了吧。魂獸修煉比我們人類魂師更加困難。就像我們打到九十九級巔峰的難度一樣，你們魂獸想要修煉到最強實力，就需要更長的時間，想要突破神級，更是要有大量的時間積蓄能量。你憑借著自己龐大的身體，盡可能將自己逐漸變得能量化，從而獲得更長地生命修煉。在這方面，我不得不佩服你。”

深海魔鯨王本來打算繼續攻擊，聽了唐三的話，卻惑地道:“你能看出我的修為?難道你已經成神了?不，不可能，你的氣息還遠遠達不到神級的程度。”它嘴上說著不怕海神，可實際上，海神是這個世界中它唯一的克星，除非它能突破瓶頸，提升到妖神的境界，否則地話，根本就沒可能與海神抗衡。屬性上的完全克制，就算它地能量再龐大，也拿海神沒有任何辦法。

唐三這一問，其實也是試探性的，聽到深海魔鯨王肯定地回答，他心中不禁到吸一口涼氣，天啊！自己要面對的，竟然是一頭百萬年魂獸。先不說自己能否將它擊殺，就算真地擊殺了，自己能夠將它的魂環完全吸收麽?

握住海神三叉戟的雙手不自覺的攥緊，唐三的目光也出現了些許變化。

這時，深海魔鯨王已經明白過來，“小子，你只是猜測而已吧。沒錯，告訴你也無妨，我在大海之中已經生活了百萬年，就差最後一步，就能進入神級了。你說的沒錯，魂獸成神極為困難，早在十萬年前，我就達到了現在的程度，可到現在依舊沒能突破最後的屏障，看來，就是少了個神詆之位，今天你這海神的傳承者送上門來，就讓我把你吞噬了，接受了你的神詆，我就是新任的海神。”

就在深海魔鯨王話音未落之時，唐三突然動了，他的發動極為突兀，沒有任何蓄力、作勢。整個人突然化為一道流光，海神三叉戟在最前方，唐三全身的魂力都凝聚其上，天青牛蟒右臂骨魂技天青寂滅雷霆瞬間釋放，與此同時，釋放的還有他那藍銀皇第九魂技之藍銀天青龍之魂。

一條巨大的青龍覆蓋了唐三的身體，不論是他還是手中的海神三叉戟，在這一刻已經完全變成了青色，而在發動之前，唐三還特意吃下了一顆堅挺金蒼蠅，將自己這一擊的威力瞬間提升。

增幅還不止於此，遠處，七道彩光，化為驚天長虹，照耀在唐三身上，令他身上釋放的青光驟然膨脹，唐三的身體看不見了，他手中的海神三叉戟也看不見了，在深海魔鯨王的獨目之中，所能看到的就只有一條青龍從天而降，直撲自己。

“你找死。”深海魔鯨王怒吼一聲，這一次它沒有再發動能量攻擊，再次調轉身形，兩百米長的巨大身軀展現出了極強的靈活性，調轉身形的同時，它那巨大的鯨尾已經甩了起來，抽擊向從天而降的青龍。

盡管他的身體已經有九成九都進入了神級境界，但從唐三這一擊上，他還是感覺到了強大的威脅。經過了堅挺金蒼蠅與九寶琉璃塔的雙重增幅，再加上唐三以重力控制將海神三叉戟重量提升到一百零八萬斤以及他那兩個頂級攻擊魂技，如此眾多強大的能力結合在一起，別說是深海魔鯨王，就算是神級的千仞雪也必須要認真對待。唐三這一擊，絕對達到了神級的程度。

與千仞雪一戰之後，唐三在技能使用以及對自身各種能力產生爆發性攻擊方面，都有了長足的進步。這才能在一瞬間爆發出如此巨大的攻擊力。

轟——，巨大的鯨尾毫無懸念的重重抽擊在青龍身上，那鯨尾周圍彌漫著一層強烈地藍紫色光芒，就像是無數雷電凝聚在一起似的。

深海魔鯨王以百萬年積蓄的能量實在太龐大了，確實只差最後一步就能進入神級境界，感受到了唐三攻擊帶來的威脅，他這一擊也幾乎用出了全力。

當鯨尾抽中青龍的刹那，唐三所化的巨大青龍外面那層情況就被擊散了，但是，唐三也不是那麽好對付的，盡管這一下抽擊的他全身骨骼仿佛散了一般，但他手中的海神三叉戟卻依舊狠狠地插在了深海魔鯨王的尾巴上，三道戟刃都破開了深海魔鯨王皮膚表面堅韌地皮，深深的刺了進去。

海神三叉戟的大小和深海魔鯨王的身體比起來就像是個小小的玩具，但是，就算它已經失去了靈性，它地前身畢竟是真正的神器。深海魔鯨王痛叫一聲，龐大地身體拚命甩動，恐怖的能量波動從它身上綻放出來，就想將唐三和海神三叉戟甩飛。

唐三這一擊是早就計劃好了的，又豈能讓它這麽輕易的甩出去，強忍著全身的劇痛，雙手緊緊的抓住海神三叉戟，又是一道海神之光注入其中，將海神三叉戟刺入地更深幾分，用力的絞動了一下，使深海魔鯨王無法通過控制肌肉將他彈開。

與此同時，黃金色地八蛛矛從唐三背後瞬間探出，這上一次就曾經帶給深海魔鯨王傷害的外附魂骨，又一次插入了深海魔鯨王地體內。

當初，唐三可以說是運氣奇佳，再加上深海魔鯨王的輕敵，以至於被唐三衝到了他最為脆弱地背部噴水口，這才能將八蛛矛插入。可現在的八蛛矛已經進化到了神級程度，再不需要那樣去尋找要害，鋒銳的矛尖狠狠刺入後，立刻發揮出了恐怖的吞噬作用和強大的毒素，將唐三的身體緊緊的貼攏在深海魔鯨王尾部，任由它如何躁動，也無法將唐三從自己背上甩出去。

強烈的痛苦刺激的深海魔鯨王龐大的身體一陣痙攣，雖然以它的身體強度，想要毒死它幾乎是不可能的，但唐三那八蛛矛上吸收了太多恐怖的劇毒，尤其是來自於冰火兩儀眼的冰火至毒，那是連深海魔鯨王也無法完全抵抗的。再加上海神三叉戟的刺入以及八蛛矛那強悍的吞噬能力，深海魔鯨王疼的瘋狂的在水中翻動。他的魔鯨領域也在瞬間爆發出來，藍紫色的光芒布滿了整個海域。

可惜，不論是它的翻騰還是它的領域，對於唐三來說，都沒有任何作用。

海神之光籠罩全身，再加上一層瀚海護身罩，大海的力量根本無法對唐三造成任何影響，憑借著海神之光的保護，唐三完全可以無視深海魔鯨王的

而深海魔鯨王的震動再強大，唐三都將自己的身體固上了，又能起到什麽作用呢?

劇烈的拍打、海水的衝擊，對於半神級別的唐三來說，根本就不算什麽，先前在剛剛粘上深海魔鯨身體的時候，他還噴出了一口鮮血，那是被深海魔鯨王尾巴正面抽中受到的創傷，不過，在八蛛矛固定住身體之後，唐三立刻就吃下了一根奧斯卡使用了堅挺金蒼蠅以後製造出來的水晶毛蟲腸。雖然奢侈了一點，但現在唐三可不用那麽節省了。奧斯卡身上的存貨早就都到了他的如意百寶囊之中。

就像當初在海神島通過考核時一樣，表面看去唐三是一個人在作戰，可實際上，在他背後，有著眾位夥伴的支援。

八矛的吞噬能力全開，唐三也不管毒素能夠起到多大作用，但他肯定的知道，吞噬深海魔鯨王的能量對自己可是大有好處的。

神級八蛛矛的吞噬能力實在是太恐怖了，幾乎只是在深海魔鯨王幾次劇烈的掙扎之中，它就已經吞噬了大量的能量，並且轉化為適合唐三吸收的純淨能量，將先前他發動技能時的消耗全部補齊。而且還在通過不斷的吞噬幫助唐三能量提升。被八蛛矛刺入的地方，不但彌漫著一層金色，而且還在迅速的乾癟著。這八蛛矛吞噬的可不只是能量，還有深海魔鯨王的生命力。如果唐三身體足夠儲存地話，那麽，它甚至可以一直將深海魔鯨王的所有能量吸光，當然，這需要一個十分漫長的過程。

滔天巨浪在大海中瘋狂肆虐，戴沐白等人這邊早已經不再平靜，不過，在小白和她的族人幫助下，這點浪花還不足以影響到他們。他們每個人都聚精會神的看著大海中拚命翻騰的深海魔鯨。

眼前發生的一切完全在唐三的計劃中，唐三對大家說過，深海魔鯨王的實力必定極其強大，正面對抗，想要擊敗它幾乎是不可能地。那時候，唐三還只是以為深海魔鯨王擁有幾十萬年的修為，但就算是那樣，他也明白，幾十萬年地積蓄，深海魔鯨王體內蘊含的能量足以輕松的耗死自己等人。

但是，唐三也說出了深海魔鯨王的一個弱點，那就是它那強悍而龐大的身體，沒錯，這巨大如同堡壘一般地身體可以輕松的保護它不受到任何傷害，可是，就算它再靈活，身體地體積也依舊擺在那裡，只要能夠接近到它一定范圍內，他那龐大的體積必定會成為製約。

這是唐三根據當初自己曾經傷到深海魔鯨王而想到的，先前，他在一瞬間利用堅挺金蒼蠅、寧榮榮的增幅，百萬斤的海神三叉戟，成功的完成了既定目標，衝到深海魔鯨王身邊，雖然正面地衝擊令他受傷，但深海魔鯨王也絕不好受。

而且，唐三並沒有就此停頓，整個人緊貼在深海魔鯨王身上，就像是一隻金色的大蜘蛛一般，八蛛矛起落之間，緩慢地向上攀爬。八蛛矛每一次起落，都會在深海魔鯨王身上留下一個被吞噬的乾癟地凹陷，從而引得深海魔鯨王龐大的身體產生痙攣。更令深海魔鯨王痛苦地是，它那乾癟後的皮膚無疑會防禦力大減，唐三就那麽拖著海神三叉戟，利用海神三叉戟鋒利的主刃，切割著它的皮膚，血肉外翻，並且取出兩個瓶子，不斷把瓶子中的紅色、藍色液體倒入它的傷口之中。

深海魔鯨王的翻騰再劇烈，也禁不住唐三這所有的行動都是在他的能量保護下進行的，不論深海魔鯨王怎樣行動，它那魚類的龐大身體就決定了，它無法把唐三怎麽樣。這種情況，深海魔鯨王也是第一次遇到。他有心向自己身體發動攻擊，拚著受傷也要乾掉唐三。可是，它純能量的攻擊方式都必須要依靠身體發出，正好夠不到自身，只有那些利用大海發動的攻擊才能落在它自己身上。可這些利用大海發動的攻擊方式，卻對唐三一點用都沒有。任你如何攻擊，我自一道海神之光。

唐三往深海魔鯨王傷口中倒入的自然不會是什麽好東西，雖然存貨不多了，但這時候他也顧不得節省，冰火兩儀眼內帶來的泉水可是好東西啊！當初憑借這東西，他殺死了大量的邪魔虎鯨。深海魔鯨王的身體強度當然不是邪魔虎鯨所能相比的，但在那冰火兩重天的煎熬之中，它的身體機能也被快速破壞著。而最令它痛苦的是，唐三正在將附加在它身上的痛苦不斷延伸。

吼——，巨大的鯨尾重重的拍擊在海面上，掀起滔天巨浪，而深海魔鯨王那龐大的身體也借助這一次拍擊驟然從海水中騰起。那可是長達二百米的巨大身軀啊！能夠如此騰入空中，可見其力量有多麽渾厚。就連它背上的唐三也在這劇烈的震蕩下不得不暫時停止自己的動作。

如果此時深海魔鯨王能夠看到唐三的表情，一定會發現，這個帶給他巨大痛苦的人類嘴角處正流露出一絲得逞的笑容。

深海魔鯨王那些被割裂的傷口之中，要麽凍成了冰、要麽變成了烤肉，但是，在這兩者之中，卻都多了一層淡淡的藍金色光芒。

無與倫比的龐大能量從深海魔鯨王頭部瞬間爆發開來，在這一刹那，它那長達二百米的身體竟然就那麽停頓在天空之中了。

深藍色的光芒從下方的大海中騰起，而半空中那大片的烏雲之中則降下了九道粗如水缸的巨大雷電，重擊在深海魔鯨王身上。幸好這九道紫電連深海魔鯨王也無法控制方位，這才沒有落在馬紅俊身上，但他還是全身一陣麻痹，嚇得趕忙向旁邊飛出千米。

強烈的藍紫色光芒瞬間彌漫在深海魔鯨王龐大的身軀之上，不論是下方的藍色，還是上方落下地紫色雷電，落在它身上後都多了一層淡淡的金光，深海魔鯨王皮膚表面仿佛凝結了一層藍紫色水晶一般，同時，它那巨大的身體以無與倫比的速度開始了收縮。

九道紫色雷電落在深海魔鯨王身上的同時，唐三就感覺到自己全身一震麻痹，神級八蛛矛自然不會就此掙脫，不過，在這個時候，唐三卻選擇了主動退避。身形一閃，八蛛矛已然收回，搖身一晃，已是數百米之外。與此同時，他將海神三叉戟交到了自己右手之中，身上武魂瞬間切換，巨大的昊天錘被左手掌握。

“胖子，準備。

這家夥的屬性是水和雷。”唐三大喝一聲，八蛛矛在他

展開來，那強烈的金光令唐三氣息大盛。沒錯，深身體卻是比他要強悍地多，但是，他的八蛛矛卻不再是半神級，而是真正地神級，這也是為什麽先前他能夠那樣克制深海魔鯨王的重要原因。

唐三當然知道深海魔鯨王要幹什麽，就像他先前對深海魔鯨王口吐人言毫不吃驚一樣，連小白都能在陸地上暫時幻化人形，這修煉了百萬年的深海魔鯨王會不能?想要讓它身體龐大的弱點消失，他就只有這一條路可以選。這也是唐三給它設計好的路。

當初在海神島地時候唐三就聽小白說過，任何海魂獸，就算能夠幻化成人形，一般也不會這麽做的。因為幻化成人形之後，它們身體地優勢就將蕩然無存，整體實力都會隨之下降。

憑借著神級八蛛矛的特殊能力和戰術的完美安排，唐三硬是令深海魔鯨王不得不拋棄它那龐大如保壘一樣的身軀，只要他幻化成人型，雖然少了破綻，但對付起來也就要容易的多了。

而事實上，深海魔鯨王也不得不這麽做，他以往面對的敵人，根本就沒有用唐三這種方法和他戰鬥地，就算那些對手想要這麽做，也沒有八蛛矛這種變態的外附魂骨，既能夠破開它地防禦，又能夠瘋狂的吞噬它地能量，還能釋放劇毒。深海魔鯨王深刻的感受到，如果繼續這樣下去，唐三完全有磨死自己地機會。

他吞噬過多的能量，可以通過技能釋放出來，也攻擊到自己身上，那八蛛矛就是無盡吞噬，雖然時間長一點，但自己就要完蛋了。無奈之下，他才不得不做出了眼前的選擇。而作為海中霸主，化為人形對他來說，比小白削弱的還要厲害。至少龐大身體帶來的各種好處蕩然無存，整體能量也無法全部使用。

事實證明，唐三及時脫離是多麽的正確，在深海魔鯨王身體表面凝結出的那層藍紫色晶體轟然爆裂，半空之中頓時形成了一片藍紫色的龐大漩渦，破碎的晶體就像是一片片利刃，充滿了強橫的切割力，水、雷雙屬性，要是真的身處其中，恐怕不死也要脫層皮。

不過，就算如此，空中情況的變化還是令唐三吃了一驚。

龐大的藍紫色漩渦並沒有隨著釋放而消失，反而是快速的收縮，在劇烈的旋轉中瘋狂擠壓，不斷的壓縮著自身能量。而其中深海魔鯨王的身體已經看不到了。

“你以為，逼迫我變成人形你就能有機會了麽?不錯，人形狀態的我確實無法擁有原本那麽龐大的能量，可是，這卻並不代表我會暫時放棄自身的能量。百萬年的積累，豈是你能揣測的?”

聽著深海魔鯨王的聲音，唐三的臉色沉了下來，此時馬紅俊已經來到了他背後，熾熱的火焰將空中照的通紅。

馬紅俊的聲音在唐三耳邊響起，“三哥，這家夥在幹什麽?好狂暴的能量，你要小心。”

唐三點了點頭，他也不知道深海魔鯨王在幹什麽，但在這個時候他是絕不會冒進的，那凝聚了水和雷，甚至還帶有風能量的藍紫色漩渦絕不是那麽簡單，貿然進入，很可能就會被深海魔鯨王抓住機會。對於深海魔鯨王的戰鬥經驗，唐三是絕不會懷的。

左手昊天錘，右手海神三叉戟，唐三整個人都保持在一種特殊的狀態之中，精神力空靈外放，這天地之間，雖然都充滿了深海魔鯨王的龐大能量，但唐三的精神力卻充斥在深海魔鯨王能量之間的每一個縫隙之中，這些縫隙看上去不起眼，但卻完完全全的將深海魔鯨王的能量籠罩在內。不能影響到深海魔鯨王的能量，但卻能夠清晰的將深海魔鯨王能量中的每一分變化準確的傳遞到唐三的腦海之中。

浩瀚的精神力告訴唐三，深海魔鯨王那無比龐大的能量正在以及其恐怖的速度壓縮著，而且壓縮的非常有層次感，而越靠近核心的位置，能量波動就越強烈，到了真正的核心，就連唐三的精神力也探測不進去了。

不過，唐三並沒有再白費力氣，因為他很快就看到了結果。

藍紫色光芒收斂，身長兩百米的巨大深海魔鯨不見了，出現在唐三視野中的，是一名臉色古樸的中年人。

此人身高三米開外，深藍色的長發披散在背後，最為奇特的是，他穿著一身奇異的深紫色鎧甲，鎧甲呈現為晶體狀，由胸鎧、肩鎧、腹鎧、戰裙以及四肢鎧甲組成，全身一體，看不到任何連接的縫隙，高高的護頸立甲將脖子也保護在內，頭戴一頂半包圍式的深紫色，兩側有著魚~一般的紋路，空氣中所有的能量在他出現的那一刻似乎完全歸攏在一起，與此同時，在他背後還出現了一個巨大的深紫色漩渦。漩渦緩緩上飄，旋轉著從他背後來到身前，最後凝聚在他胸鎧正中的位置，化為了一顆拳頭大小的寶石，可就算是化成了寶石，它裡面也依舊閃爍著旋轉的能量，看上去極為奇異。

這幾天很難受， 一個是身體上的，前天開始嗓子疼，然後發現自己感冒了。頭總是暈暈的，寫鬥羅的時候要用兩倍的時間才能寫出更新，說實在的真的很疲倦。但小三知道，自己不能休息，多年保持的人品不斷更不能就這麽破掉。但是，小三精神上也有點受傷。小三的默默更新熟悉小三的書友們都知道。我的更新從來沒少過，小三也在盡量的把內容寫的好一些。但這個月，我們的月票卻落在了第三位。難道小三也要少更新一個月，然後多攢些稿子爆發一個月麽?小三絕不想那麽做。衷心的希望，在身體痛苦掙扎中碼字的時候，一直支持小三的書友們能夠讓小三的精神保持愉悅，這樣，小三或許會寫的輕松一點。

月中了，相信大家也都有第二張月票了，投出來吧，支持小三。小三會盡可能的寫好鬥羅最後的部分。然後再依舊保持無縫隙連接直接開啟新書以確保大家的閱讀慣性。就為了小三這份執著，也麻煩大家幫助我們的鬥羅重新回到月票第一。是的，鬥羅是小三的作品，也是屬於你們大家的，因為是你們的支持才讓鬥羅走到了今天。