睹著半空中的變化，小白駭然色變，失聲驚呼道:“，看來它並不是吹噓，恐怕真的已經達到了接近神的境界。當年的海神大人正是在成神之時能夠將能量與自身融合，形成鎧甲神器，並將自己的武魂幻化成海神三叉戟，成為自己的武器。這深海魔鯨王雖然還不能做到這一點，它只是將能量變化成鎧甲，並不能與身體完全融合，但也真的只是一線之差而已啊！”

戴沐白的臉色也同樣變得很難看，“化身人形後，無法完全凝固入體的能量就壓縮成這鎧甲穿在身上，依舊可以利用它來發揮出原本能量的威力。幾乎沒有什麽損失，看來，小三要失算了，這深海魔鯨王比我們想象的還要強大得多。”

半空中的唐三卻顯得格外冷靜，戴沐白能夠想到的，他當然也不會想不到，只是他看的筆戴沐白更深，畢竟，他是曾經面對過真正神級強者的人。深海魔鯨王這利用自身能量幻化出的鎧甲固然強悍，但與千雪的天使套裝還有著不小的差距。而對唐三有利的就是，不論他幻化出的鎧甲多麽強悍，想要借助大自然的力量更多也是借助水，他的另一個屬性雷只不過是附屬屬性而已。而身為海神傳承者的唐三，最不怕的就是水。當初，尚未完全領悟天使之神神技的千雪都被唐三壓著打，面對深海魔鯨王，他又怎麽會退縮呢?

從能量上來看，深海魔鯨王的強大毋庸置，他的整體能量強度甚至不遜色於千仞雪，但他畢竟還不是神，而且他的本源深海魔鯨雖然也是頂級魂獸，可與唐三曾經見過的暗魔邪神虎相比，本身屬性還是有所差距的。暗魔邪神虎那才是真正的三系平衡，要是唐三面對的是百萬年級別的暗魔邪神虎，他連想都不會多想，肯定是掉頭就跑。而且按照唐三的猜測，暗魔邪神虎如果想要成神，也根本用不了一百萬年地時間這麽久。

八矛緩緩伸展，矛鋒指向深海魔鯨王，唐三的目光凝固而冰冷，絲毫沒有因為對方的強大而動搖。

深海魔鯨王看著唐三的樣子不禁有些失望，不過，他對唐三的恨意已經提升到了極限，雖然化為了人形，但體內的痛苦卻依舊存在著，八蛛矛的吞噬能力以及附帶的毒素還好一點，關鍵是冰火兩儀眼那兩種泉水帶來的冰火兩重天現在還令他的身體忽冷忽熱地，份外難受。雖然那兩種能量已經被中和了一部份，但想要全部消除卻不是一時半會兒的事情了。單是這份創傷，就需要不短的時間來恢復。

一人一鯨就這麽在空中對峙著，彼此目光分毫不讓，雖然深海魔鯨王的能量要遠高於唐三，可在氣勢上他卻佔不到一點上風，唐三的精神力尤在他之上。深海魔鯨王深紫色的獨目與唐三澄澈的藍色眼眸對視，他地氣息竟然被唐三的眼神一點一點的壓製著，化為人形後本應該提升到巔峰的氣勢竟然緩緩的下降著。

在戰場上，士氣往往能夠成為決定勝負的關鍵，士氣越低，自身的能力發揮出來的也就會越少。這一點誰都知道，所以，深海魔鯨王決定不再等下去。精神力高又如何，能量的差距是不可動搖地。

“去死吧。”深海魔鯨王低吼一聲，右手猛然抬起，一顆顆紫色的光球出現在他身體周圍，只是一瞬間，就密布在數百平方米的范圍內。每一顆光球都鎖定在唐三身上，龐大的能量波動頓時令深海魔鯨王一方的天空變成了紫色，而且還在微微的扭曲著。

刺耳的破空聲響起，從凝練到發出，只不過短短一次呼吸地時間，那成千上萬顆紫色光球就已經如同流星雨一般朝著唐三砸來，速度之快，只能用電光火石來形容。

三分水、七分雷。這就是唐三對深海魔鯨王這一擊地判斷。那每一顆紫色光球之中都是由兩種能量融合而成。可以說是複合型地屬性攻擊。毫無疑問。它們就像是一顆顆雷珠。一旦發生碰撞。就會爆發出恐怖地攻擊力。這種大范圍地鎖定攻擊。是不可能閃躲地。

唐三也根本就沒有閃躲地意思。冷哼一聲左手錘背在身後。右手海神三叉戟抬起。一式樸實無華地無定風波已經施展了出來。

被千仞雪追殺地險死還生。第二次看到海神施展無定風波之後。唐三對這一式神技地理解力已經提升到了前所未有地高度。盡管現在他地海神三叉戟已經不是真正意義地神器。但卻並不妨礙他將這一擊釋放出來。哪怕是不用海神三叉戟地神威。這一式也依舊是神技。

一個巨大地光環在空中亮起。光環地顏色是暗紅色地。這回不再是先前藍銀皇地能量。而是來自於昊天錘。冰冷地殺氣也在這一瞬間彌漫天空。唐三那背在身後地昊天錘上。殺神領域已經釋放。

在殺神領域地渲染下。海神三叉戟幻化出地光環頓時變成了血紅色。唐三地動作並沒有停止。手中三叉戟左一圈。右一圈。不斷將一個個血色光環帶到空中。

說也奇怪。這些光環仿佛有著巨大地吸力似地。深海魔鯨王攻擊地雷珠范圍雖然很大。但只要這光環出現一個。立刻就會吸收一蓬珠子過去。

深海魔鯨王臉色微微一變，原本他的想法是，憑借自己優勢的能量以及雷屬性攻擊的爆發力炸死唐三。可是，當他發出的雷珠被無定風波圓環套住之後，竟然立刻被切斷了與他之間的精神聯系，而那些雷珠也根本沒能爆開，就在無定風波幻化的血色光環中悄無聲息的消失了。

這怎麽可能?深海魔鯨王大吃一驚，他自己釋放的能量有多麽強大他自己當然最清楚。在他看來，唐三的精神力就算強過自己也強不了多少，根本不可能這樣切斷他一個如此大范圍技能的全部精神聯系。他唯一沒想到的就是，唐三現在所施展的，乃是海神的神技。

深海魔鯨王在驚訝之中心神略微遲滯了一下，而就在這短短的一刹那，他發出的攻擊已經全部落在了空處，竟然沒有一顆雷珠發生爆炸。

“唐三的實力已經強大到這種程度了?”小白驚歎道。在她出聲地同時，她背上的寧榮榮再次舉起了手中的九寶琉璃塔，又是七道光芒電射而出，照耀向唐三。

寧榮榮現在八環，她所釋放出的之所以是七道光芒，那是因為她在釋

的時候，將自己的第七魂技九寶真身也釋放了出去，的身體。這也是身為九寶琉璃塔魂師強大的地方。

她這第七魂技既可以作用在自己身上，也可以作用在夥伴身上。前六個魂技，都可以對唐三進行百分之九十的增幅，而這第七道光芒卻可以令唐三也享受到九寶真身的妙用，那就是在施展自身魂技地時候，魂力隻減少原本應該消耗的一半。這樣一來，唐三的持續戰鬥能力自然會大幅度增加了。

先前唐三是拚著受傷才接近深海魔鯨王龐大身體的，但他的傷勢已經被水晶毛蟲腸全部治好了，再加上吞噬深海魔鯨王得到的能量，此時的他，正處於前所未有地巔峰狀態，當寧榮榮的七道增幅落在他身上的那一刻，唐三整個人的精氣神都凝練到了一個極其恐怖的程度。大喝一聲，仿佛半空中響起一聲霹靂雷霆一般，已經如同箭矢似的朝著深海魔鯨王衝了過去。

深海魔鯨王毫不示弱，全身紫光綻放，猛的朝著唐三迎了上來，雙手成拳，在胸前互碰，一圈紫色的光暈從胸口處蕩漾開來，就像他胸口處那個閃爍著漩渦般剛忙的寶石似地。紫光所過之處，空氣頓時變得凝固起來。

這是深海魔鯨王的魔鯨領域衍化出來的一個技能，與唐三的藍銀虎鯨魔之攝效果類似，一旦被籠罩其中，立刻就會陷入短暫的暈眩狀態，而到了他們這個層次的對決，哪怕是片刻的眩暈帶來地結果也會是致命的。

但是，就在那紫色光芒即將於唐三身體接觸的刹那，唐三身上的第二個魂環瞬間爆開，強烈的暗赤金色能量波動一瞬間爆炸，硬生生地將那及體的紫光炸散，與此同時，唐三手中地昊天錘迎風暴漲，整個人在半空中旋轉一周，那無比巨大的昊天錘朝著深海魔鯨王當頭就砸了下來。正是大須彌錘之奧義，炸環。

憑借著炸環地威勢瞬間化解對手的限制性技能，再將凝聚而來地能量爆發出強橫的攻擊力。唐三這一刻的應對絕對可以用完美二字來形容。

深海魔鯨王也想不到看上去優雅淡定的唐三剛一發起攻擊竟然就如同狂風暴雨一般狂暴，面對那閃耀著暗赤金色魔紋的昊天錘，他也不敢大意，雙手同時架起，全身鎧甲光芒大放，充分調動鎧甲中壓縮的能量迎上了唐三這一擊。

事實證明，炸環的威力絕對是恐怖的，在寧榮榮的增幅下，唐三各方面的能力都提升了一倍，魂力相當於是從九十六級提升到了九十七級，但還不止這些，他的力量、攻擊力、速度、攻擊屬性，都隨之提升，本身的實力就已經接近了九十八級巔峰鬥羅的程度。而大須彌錘之奧義炸環一用出來，他此時所爆發出的力量立刻就達到了九十九級絕世鬥羅最鼎盛的攻擊強度。何況，他手中的昊天錘還被施加了重力控制，暴增的重量就算比不上重力控制下的海神三叉戟，也是相差無幾了。

轟——

在小白和她的魔魂大白鯊族人，以及史萊克六怪目瞪口呆的注視中，那百萬年魂獸，看上去不可一世的深海魔鯨王竟然就那麽被唐三從空中一錘砸了下來。噗通一聲撞入海面，引起了一道高達百米的巨大浪濤。

唐三一擊得手，絕不停留，在寧榮榮的持續增幅下，他的眼神變得無比凌厲，身錘合一，大須彌錘的威力在這一刻完全爆發出來，第一魂環炸開，屬於泰坦巨猿的魂環注入給他更加龐大的能量，與此同時，他左腿甩出，一道戰斧般的紅光從天而降，硬生生的將那炸開的浪花展開，乃至整個海面都被割裂出了一道深達百米的巨大溝壑。露出了深海魔鯨王剛剛穩定住的身形，唐三這第二錘就已經從天而降，帶著一往無前的氣勢，帶著恐怖地炸力，當頭就砸了下來。

攻擊既然已經開始，唐三就沒打算停下來，不將對手徹底毀滅，決不罷休。

深海魔鯨王也是大驚失色，先前唐三使用海神之光時，他心中還有底，唐三顯然還沒能繼承海神真正的力量，他自信，面對這樣一個對手，無論如何自己也不會輸的。可是，當他與昊天錘碰撞的那一瞬間，以他的力量和龐大的能量竟然被砸的墜入大海之中，那狂暴凶猛的能量，那霸絕天下的氣勢，還有那凌厲的實質殺氣都告訴他，眼前這個對手並不是那麽容易抗衡地。甚至很可能會帶給他致命的危機。

深海魔鯨王在大海之中生活了百萬年的時間，他的經驗自然是毋庸置疑的，眼看大海已經無法成為自己的庇護，再感受到唐三那柄大錘上更加凌厲的威勢和更加狂躁地能量，他做出了一個奇怪的動作。

雙手擺成喇叭狀在自己耳邊，對著從天而降的唐三，他猛然張開嘴，一聲嘹亮的長吟聲從口中發出，同時出現的，還有一道匹練一般的白氣。

“唐三小心，那是深海魔鯨王的丹氣。”小白看到那白氣，急忙高聲提醒。

唐三肯定是聽到了她的聲音，可他的動作卻沒有絲毫改變，大須彌錘地概念中，根本就沒有閃躲這兩個字，明知不可為而為之，方能將自身潛力全部激發出來。所以，唐三依舊是悍然迎了上去。

深海魔鯨王口中發出的聲音剛開始的時候還有些沙啞，但很快，伴隨著那白色氣流的噴塗，他的聲音漸漸變成了龍吟般的聲浪，空中的團團烏雲瘋狂地湧動著，似乎在呼應著他的長嘯，那白色丹氣也在空中凝聚成一團，正好迎上了唐三的昊天錘。

轟——

白氣四散，連帶著空中的烏雲都被這一擊帶起的震蕩波吹地四散紛飛，露出了太陽的光彩。深海魔鯨王從口中噴吐出地丹氣被唐三硬生生的砸散了，深海魔鯨王地身體也劇烈的晃動了一下，眼底閃過一絲血氣，顯然是受到了影響。

而唐三也並不好受，他地攻擊沒能繼續下去，白色的丹氣固然被他砸散，但他自己也被一股反彈的巨力拋向空中，昊天錘發出一連串的嗡鳴之聲，炸開第一魂環帶來的能量消耗殆盡。

唐三對付深海魔鯨王的計劃不止一套，最理想的當然是通過八蛛矛將他吞噬而死，那樣的話，不但能夠殺死深海魔鯨王，唐三也可以肯定，自己的魂力一定能夠突破。而深海魔鯨王如果轉化成人型的話，他就要以迅雷不

之勢，趁著深海魔鯨王對他的實力不了解，憑借大須義，九連用，徹底將其毀滅。就眼前的形勢來看，唐三的第二計劃顯然又被破壞了。

當然，他也絕不是沒有收獲的，深海魔鯨王已經受傷了。

憤怒的咆哮從深海魔鯨王口中響起，只見他猛一按海水，整個人如同炮彈一般飛向唐三，身體尚在空中，龐大的紫色光芒已經在他身體周圍凝結成一個巨大的光球，與此同時，在他背後，一個龐大的深海魔鯨虛影浮現出來。他已經動了真火，這一擊再不是試探。

深海魔鯨王身體所化的紫色光球瞬間與他本體脫離，化為兩柄巨大的紫色戰錘，體積絲毫不遜色於唐三手中的昊天錘，全身的能量完全內斂，就那麽朝著唐三飛了過去。看上去，竟然像是要和唐三肉搏硬拚一般。

千萬不要小看這肉搏硬拚，能量完全內斂的近距離攻擊，才是強者將自身攻擊力最大程度發揮出來的方法。如果兩者實力接近的情況下，一方選擇了這種危險的攻擊方式，另一方是沒有別的選擇的。因為，如果你用能量攻擊，對手內斂的能量能夠輕易破開。很難傷到對手。

這一點唐三當然也明白。和我近距離戰鬥麽?好，那我就成全你。

又是一顆堅挺金蒼蠅吃下，唐三毫不躲避的迎上了深海魔鯨王，左手錘，右手三叉戟，眼看著兩人即將碰撞在一起，唐三的身體虛幻般一閃，深海魔鯨王隻覺得眼前一花，唐三就已經來到了他側面，手中海神三叉戟前點，冰冷黝黑的大戟已經到了他腰部的位置。

但是，深海魔鯨王的選擇也讓唐三吃了一驚，他竟然不閃不避，任由唐三的海神三叉戟刺向其腰間，雙臂卻將那對深紫色的八棱梅花錘揮了起來，頭蓋頂的朝著唐三當頭砸下。這一下要是真的被它砸上了，唐三就算是靈魂恐怕都要破碎。深海魔鯨王這對錘子當中可是包含著他強大地能量。

唐三何等聰明，一瞬間就明白了深海魔鯨王的想法，這家夥是要以傷換命！他有那能量凝聚的鎧甲保護，我這一戟下去，肯定殺不了他，但他這兩錘要是砸實了，自己可就完蛋了。倒是打的好如意算盤啊！

唐三當然不肯這樣交換，無奈之下，身體在空中爆退，腳踏鬼影迷蹤，這才閃開了深海魔鯨王的一擊。

深海魔鯨王得理不饒人，瞬間跟上，雙錘在空中揮舞起來，借著先前的攻勢，頓時將唐三壓製在下風，他這一對八棱梅花錘雖然沒有什麽章法，但勝在勢大力沉，速度又奇快無比，在他自身龐大的能量作為後盾的情況下，竟然逼迫的唐三節節後退。

唐三也是沒辦法，深海魔鯨王太狡猾了，他充分利用自己身上的鎧甲優勢，根本就不閃躲唐三地攻擊，一味猛攻，這樣一來，唐三的整體能量本就遜色於他，頓時被完全壓製在下風。一時之間只能不斷的通過後退來閃避。就像先前他用大須彌錘壓製深海魔鯨王一樣，現在反倒是他處於了危險境地。要知道，被壓製的時間越長，對手的氣勢和積蓄的持續攻擊能量就越強，也就越難以翻盤。面對深海魔鯨王這種等級的對手，想要等待對手失誤，那無疑是癡人說夢。

馬紅俊在不遠處看地大急，但他也知道自己的實力和正在戰鬥中的二者相比差的是在太遠，就算是衝上去也不會有任何作用。

即使在如此劣勢之下，唐三的表情依舊十分平靜，只是不斷後退閃躲著，深海魔鯨王的速度再快，想要攻擊到有寧榮榮速度增幅，又有鬼影迷蹤技巧的唐三也不是那麽容易的。

深海魔鯨王嘴角處已經流露出了猙獰的笑容，唐三地閃躲他固然沒有辦法，但是，他這每一錘揮出可不是那麽簡單的，無形的能量，正在編織著一張大網，只要再多揮出幾錘，讓這張大網完善起來，唐三再想閃躲可就沒那麽容易了。

可是，就在深海魔鯨王自以為得逞，眼看要將唐三毀滅在手中的時候，突然間，唐三的身體毫無預兆的消失了。

嗯?深海魔鯨王愣了一下，消失了?怎麽可能?他的精神力瞬間全開，由於距離如此之近，他又是將自身精神力凝聚在一個狹小地范圍內，幾乎是一瞬間就找到了唐三。

但是，他的攻擊動作也不得不遲滯片刻。

深海魔鯨王那張大網已經編織的很完美了，可唐三又怎麽會不知道呢?他的精神力一直都在仔細偵察著周圍的每一分變化。以他那鬼影迷蹤地精妙，早在深海魔鯨王發出第一次攻擊的時候就有機會脫離深海魔鯨王地攻擊范圍，他之所以沒有那麽做，正是為了讓自以為得計的深海魔鯨王大幅度地消耗自身能量。

借助瀚海護身罩瞬間隱身，唐三自身又沒有發動攻擊，深海魔鯨王自然看不到他了，如果拉開一點距離的話，就算用精神力，深海魔鯨王也不可能找到唐三地蹤影。

對於唐三來說，一瞬往往就是永恆。戰場的局面也就在這一瞬出現了變化。昊天錘收回，八蛛矛收回，唐三整個人就像是一顆隕石一般，在海神三叉戟的帶動下從天而降。就從深海魔鯨王編織的大網最後一道縫隙處鑽了出來。與此同時，藍銀皇武魂釋放，一根長長的藍銀皇如同藍金色閃電一般朝著斜下方飛去，而得到了唐三通知的馬紅俊早就已經等在了那裡。

當深海魔鯨王的追擊到達前的一瞬間，唐三已經借助藍銀皇的拉扯，如同違背了重力原理一般，瞬間加速，眨眼的工夫，就回到了馬紅俊身邊。

費盡心機營造的機會就這麽沒了，對於任何人來說，都絕不好受。深海魔鯨王也不例外，他明明感覺到自己的實力在唐三之上，可就是拿唐三毫無辦法，這種感覺絕對是痛苦的。

煞氣從深海魔鯨王眼中一閃而沒，半空之中，他猛的一旋身，左手中地紫色八棱梅花錘已經飛了出去，直奔唐三追擊而去，與此同時，他的右手錘也飛了出去，但卻並不是指向唐三，而是鎖定了小白背上的寧榮榮。

他早已看出，寧榮榮的存在乃是唐三能夠與他持續抗衡的重要人物，要是能夠將寧榮榮擊殺，再殺唐三無就要容易的多了。

魔魂大白鯊與史萊克六怪也進入了他的海域

會不知道呢?此時正好找到這個機會，在憤怒之中，的攻擊。

面對深海魔鯨王拋來的大錘，唐三雙手握住海神三叉戟，一圈一挑，依舊是那一記無定風波，將那紫色大錘卷入空中，也同時切斷了它與深海魔鯨王之間的聯系。這就是無定風波地厲害之處。我切斷了你的控制能力，你的技能攻擊力再強又能怎麽發揮?

淡然，這還不是唐三所做的全部，馬紅俊在唐三的示意下，雙手同時按上了他的後背，強烈的鳳凰火焰頓時瘋狂地湧入八蛛矛之中。在唐三的控制下，八蛛矛沒有轉化這部分能量，而是將其快速的凝聚在自己的矛鋒之內。以其神級的能力，暫時封印了這部分鳳凰火焰的能力。而在輸出鳳凰火焰的時候，馬紅俊身上亮起的正式他那最後一個魂環，第八魂環。

迅速的輸出之後，馬紅俊地臉色變得有些蒼白，吃下兩根大香腸，這才重新變回七首火鳳凰形態遠遠的飛了出去。他的任務已經完成了。

唐三的八蛛矛不可能長時間儲存那麽狂暴的鳳凰火焰，當他讓馬紅俊將鳳凰火焰注入自身的時候，就已經決定了，到了他要發起總攻的時刻了。

而深海魔鯨王因為向兩個不同方向同時發動攻擊，行動必然會有所遲滯，所以他根本無法阻止馬紅俊將鳳凰火焰能量傳給唐三地行動。更令他心中吃驚的是，原本他以為必定會在自己那一錘之下隕滅的寧榮榮，一點也沒收到他攻擊的影響。

戴沐白和朱繡清等待這一擊已經等了很久，唐三早就猜到深海魔鯨王有可能會向他們發動攻擊，而因為唐三與他的戰鬥，深海魔鯨王必然不可能使用太複雜地攻擊手段，譬如蓄力大范圍攻擊之類。因此，有戴沐白和朱竹清的守護就已經足夠了。

巨大地幽冥白虎展開雙翼出現在半空之中，與那紫色的大錘撞擊在一起，龐大地能量波動將幽冥白虎砸到海面上，不過，深海魔鯨王這一擊也注定了無功而返。兩名魂鬥羅級別強者發動的武魂融合技，在一瞬間釋放地能量是相當可觀的，更何況，為了確保擋住這一擊，他們還各自吃下了一根堅挺金蒼蠅，將幽冥白虎的一次攻擊提升到不遜色於巔峰鬥羅的程度。分心下的深海魔鯨王又怎麽可能得逞呢?

“你的對手是我。”唐三冰冷的聲音在深海魔鯨王耳中響起，接連發動強勢攻擊，就算是深海魔鯨王這種級別的實力，體內能量也有所不補，不得不喘息一下。而就在這個時候，唐三已經回來了，他的左手之中，昊天錘已經再次出現。而另深海魔鯨王瞳孔劇烈收縮的是，這一次，唐三身上剩余的六個魂環同時炸開。無比龐大的暗赤金色光芒完全凝聚在那昊天錘之中，而從唐三背後，隱約中浮現出了一個暗紅色的身影。這個身影和以往唐三釋放的海神有所不同。

海神是高大魁偉的，而這個身影卻顯得有些纖細，但卻要更高，冰冷的氣息完全是由實質的殺氣凝聚而成。對於這份異象，唐三將其歸結為殺神領域在注入天文數字的能量後出現的變異形態。炸開六個魂環帶來的能量實在太龐大了，充斥在昊天錘的每一個角落之中，也自然充斥在殺神領域內，這異象的形成，正是殺神領域內光芒的釋放。

使用大須彌錘的情況下同時炸開六個昊天錘魂環，還包括三個十萬年魂環，哪怕是在面對千仞雪的時候，唐三都沒有這樣做過。由此可見，他這一擊的強大會達到怎樣的程度。而他如此決絕，不給自己留任何後路的做法，也嚇了深海魔鯨王一跳。尤其是唐三背後出現的那個暗紅色虛影，雖然十分淡薄，但卻令深海魔鯨王發自內心的顫栗著。

海神三叉戟交到背後，由八蛛矛卡住，唐三已經改成了雙手握錘，那凝聚了六個魂環的爆炸性能量在昊天錘中實在太恐怖了。

深海魔鯨王沒敢上前，甚至在緩緩的後退著，他已經有了想要逃走的想法，眼前這個看上去年紀不大的青年實在太瘋狂了，如此恐怖的能量，他就不怕自己一旦控制不了就炸體而亡麽?

吃驚的不只是深海魔鯨王，唐三的夥伴們也同樣用震驚的目光看著唐三，在同時炸開後六個昊天錘魂環之後，在背後的暗紅色虛影掩映下，此時的唐三就如同魔神降臨一般，就連他的頭髮和雙眼都已經變成了暗紅色，天空中再次被烏雲籠罩，只不過，這一次烏雲並非來自於深海魔鯨王的力量，因為它們完全是血色的。同樣變成紅色的，還有下方的海水，唐三此時此刻所凝聚的力量已經改變了周圍的環境，這是只有神才能夠達到的境界啊！

要不是有神級的八蛛矛，大須彌錘心法以及半神級的體質和水晶毛蟲腸作為後盾，唐三也絕不敢如此嘗試。就算千雪在這裡，遇到唐三這種傾盡全力的一擊，臉色也會變的很難看。

寧榮榮的臉色也發生了變化， 因為她突然發現，自己的九寶琉璃塔再不能對唐三產生任何增幅作用了，所有的增幅都被反彈而回，九寶琉璃塔釋放出的光芒根本無法進入到那片血色之外。從小修煉至今，這種情況她還是第一次遇到。只有一個可能能夠解釋眼前的情況，那就是神級強者是無法被人類輔助系魂師所增幅的。此時此刻的唐三，絕對已經達到了神級的程度。

非常感謝書友們，幫助小三一天就漲了300多月票，拉近了與前兩名之間的距離。這幾天感冒真的很難受，欲仙欲死的。但為了書友們這份支持，小三決定，等過幾天感冒好了，一定爆發一次。書友們給小三點刺激吧。小三承諾，什麽時候咱們月票回到第一的位置，第二天就加更一章。八千五百字的一章哦。沒有月票的書友們，就投出你們的推薦票支持小三吧。同樣感謝。小三這幾天趕快努力，盡量爭取多寫出一章來。月票這邊，就靠大家了。希望等小三多寫出這一章的時候，正好看到我們的月票已經重回第一了。謝謝大家。