色環繞中的唐三看上去絕對是可怕的，全身都釋放光，他的動作看上去有些遲緩，可實際上，被他精神力完全籠罩的深海魔鯨王就算想要逃走也不可能，如果他轉身就跑的話，在氣機牽引之下，只會敗亡的更快。

深海魔鯨王怎麽也明白，為什麽以唐三這樣的實力竟然能迸發出如此恐怖的能量，這根本是他所無法想象的。唐三此時所展現出的實力已經超過了他自身魂力數倍之多。尤其是那恐怖的殺戮氣息，並不是用領域影響周圍，而是影響了整個大自然。

唐三自己此時卻是另一種感受，面對千仞雪的時候，他也曾經一次破碎多個魂環，但那時候，他炸開的是藍銀皇的魂環，並不是昊天錘的。此時昊天錘後六個魂環一炸開，他隻覺得自己腦海中似乎多了點什麽，海神之光與精神上的聯系似乎被一種特殊的能量阻隔了，而自己體內的血液在這時候也仿佛完全沸騰了一般，眼前一片血紅，所能看到的，就只有深海魔鯨王那身穿紫色鎧甲的強悍身體。而心中的想法也化為了必勝的執念。所有的計謀、智慧，這一刻全部被強烈的戰意所替代。全身能夠感覺到的，只有火熱。體內的能量就像即將爆發的火山岩漿一般，不斷在體內翻騰著，尋找著宣泄的缺口。

外界的聲音已經被那龐大的能量完全隔絕了，唐三所能聽到的就只有他自己強勁有力的心跳聲。唐三能夠清晰的感覺到，自己的身體已經達到了極限。似乎只要再增加一丁點的能量他的身體就會爆炸似的。

殺戮之氣，瘋狂的在空中蔓延著，哪怕是最熟悉唐三的史萊克六怪們也不知道唐三身上這層紅色是屬於什麽，哪怕在魔鯨海域邊緣，他們也能清晰地感覺到此時唐三身上散發出的能量有多麽恐怖，一旦爆發出來，必然是驚天地、泣鬼神。

深海魔鯨王存在了百萬年之久，自然不會等死，感受著唐三的強大，他也似乎變得瘋狂了，雙手做出捧心狀，掌心上方，正是他胸口處那枚內有旋渦的寶石。恐怖的能量驟然爆發開來，龐大的能量波動瞬間升騰。轟然巨響之中，深海魔鯨王身上的鎧甲竟然瞬間爆開，重新化為龐大的能量，那鋪天蓋地的紫色漩渦又出現了，強行將他這一方的空間由紅色變成了紫色，完全被壓製地氣息雖然未能完成反卷，但也與唐三形成了分庭抗禮之勢。

這就是百萬年魂獸的底蘊，盡管深海魔鯨王沒有唐三那麽多的技能，也沒有能夠瞬間爆發出自身幾倍實力的大須彌錘，但是他百萬年的底蘊一旦爆發出來，在短時間內也同樣可以達到神級的程度。

史萊克六怪無不攥緊雙拳，尤其是小舞，她隻覺得自己的心臟仿佛都要從口腔跳出來似地。他們都知道，最後的時刻來臨了。唐三能否擊殺深海魔鯨王在此一舉。

在來到這裡之前，唐三安排好他們要做的事，除了寧榮榮之外，其他人多少都有些不滿，在戴沐白、奧斯卡他們看來，應該是集中七人的力量共同擊殺這深海魔鯨王才對，以唐三一個人為主，實在是太冒險了。

可是，當他們看到眼前這一幕之後，才明白唐三的決定是多麽正確。以他們都沒有達到封號鬥羅以上的實力，面對這樣的對手根本就沒有任何機會，要是此時他們在戰場之中，恐怕……

同時。他們也明白。自身與唐三之間地差距。恐怕永遠也無法消除了。現在地唐三。已經真真正正地成為了一名頂級強者。

幾乎是不分先後地。唐三與深海魔鯨王同時動了。這不再是試探。而是真正地拚命了。

刺目地紅光將唐三手中地昊天錘完全渲染成了紅色。無盡地紅光瞬間膨脹。詭異地一幕出現了。唐三背後出現地那紅色身影竟然在一瞬間前衝。與唐三地身體融合在一起。在眾人地視覺之中。唐三消失了。動地是那紅色地身影才對。再仔細看。竟然像是唐三地身體膨脹到了與那紅色虛影一樣巨大。人與光影再也無法分清。而原本在他手中地昊天錘也到了那巨大地光影手中。伴隨著一聲宛如來自上古魔神般地怒吼。毫無花哨地。昊天錘迎面而下。

在這一錘揮出地同時。在那巨大地虛影背後浮現出一個圓形地複雜魔紋。那魔紋之大。竟然達到了直徑一百米。遮天蔽日。如果胡列娜在這裡。一定會吃驚地發現。這圓形地魔紋。就是當初她和唐三一起得到地殺神領域。只不過此時出現地這個巨大領域紋路充斥著無法形容地龐大能量。恐怖到極點地能量。所有看到這一幕地生物。內心無不處於極度地震撼之中。身體顫抖著無法動彈。

這是怎樣地力量啊?為什麽唐三地殺神領域在這一刻竟然能夠變得如此強大。神一般地強大。那是因為。他此時地殺神領域已經不再局限於原本地領域。進化到了另一個層面。直到不久之後。唐三在傳承了海神之後。才明白這是怎麽回事。

深海魔鯨王背後。又浮現出了那巨大地魔鯨虛影。這一次。它整個身體都在那龐大地紫色漩渦中爆發。就像是將大海中地漩渦帶到了空中一般。破碎地鎧甲。加上他自身全部地能量。完全傾注在這一擊之上。那巨大地漩渦竟然瞬間調轉。如同尖錐一般地尾端迎上了那無比龐大地血色昊天錘。

紅與紫，兩色光芒碰撞的瞬間，整個空間仿佛都劇烈的扭曲起來，每個人眼前的一切都變得不真實了，海面陡然下降百米，竟然被那澎湃的能量壓製出了一個巨大的凹陷，幾乎整個魔鯨海域都處於同樣的情況之中。

史萊克六怪和魔魂大白鯊們也毫無懸念的被壓製在下，哪怕是小白這樣的十萬年魂獸也無法再漂浮在海面之上。內心的顫栗，恐怖的能量，令他們連反抗之力都沒有。而當他們的身體被壓入大海之後，也頓時感覺到海水中的壓力竟然數以十倍地增強了。這顯然也是因為空中能量所致。

轟——

那天、那海，在這一刻似乎已成永恆。

恐怖的紅色與龐大的紫色在空中交匯，最後竟然凝聚成一點

爆發。

無與倫比的氣浪，令大海咆哮，數百平方裡范圍內，龐大的海嘯瞬間彌漫。

天空一下子變得陰靈了，再也看不到那奪目的陽光，仿佛連太陽都變成了紅紫交加的顏色。

龐大的能量波動，令整個世界為之震撼，哪怕是遠在海濱的天使之神千雪也感覺到了這一擊之威。

龐大的能量波動令空氣為之破碎，無數巨大地裂痕出現在半空之中，瘋狂的吞噬著空氣和空氣中所有的一切。

兩道身影，幾乎在瞬間分開，紅色的巨大虛影消失了，紫色的魔鯨幻影也同樣破碎，只剩下兩個人類的身軀瞬間分開數百米。以他們的身體為中心，無數狂暴地能量衝天而起，這也是為什麽天空會變色的原因。在那劇烈的碰撞之中，連他們自己也無法控制這狂暴的能量了。

唐三手中的昊天錘消失了，八個魂環全部破碎，在這瘋狂的一擊之中，昊天錘再也無法存在。

深海魔鯨王身上的紫色鎧甲也消失了，毫無遮蓋的身體在不斷的顫抖著。

鮮血如同蜿蜒地小蛇一般從唐三七竅中流淌而出，滴落在海面上，竟然像是一顆顆小型炸彈一般不斷的爆炸，連鮮血都蘊含著如此恐怖的能量，可見先前那一擊是多麽的慘烈了。

唐三沒有像深海魔鯨王那樣顫抖，他的腰杆依舊挺的筆直，盡管他的臉色已經比紙還要蒼白，但是，他眼神中那凌厲地殺氣卻沒有半分減弱。

深海魔鯨王的情況要比他強上一些，身體雖然在顫抖，但他卻只有口鼻出血，在身體的損傷上，已經有九成九達到神級程度的他要比唐三輕上許多。

但是，的損傷並不能代表一切，唐三地身體雖然受傷嚴重，但是，那龐大的紅色身影爆發出地一擊卻已經破掉了深海魔鯨王獲勝的信念。此時此刻，這強大地百萬年魂獸內心你之中竟然充滿了恐懼，面對著那明明已經是身受重創的唐三，在他地感知中，卻仿佛是面對著一尊不可戰勝的魔神一般。自從它開始修煉，這百萬年來，同樣的感覺就只出現過一次，那就是在他面對當年的海神，並且被海神殘掉一目的時候，也只有那時，他才會產生如此無力的感覺。

深海魔鯨王的理智還在，他拚命的告訴自己，眼前這個人類已經十分虛弱，根本不可能再戰勝自己，可是那發自內心的顫栗，還有先前深深烙印在他內心之中的血色，卻令他怎麽也提不起攻擊的，此時此刻，他心中所想，竟然只有逃走。

唐三的四肢百骸仿佛都破碎了，體內的經脈紊亂程度絲毫不亞於上次面對千雪時炸掉全身全部魂環的情況。但是，他心中的戰意卻支撐著他的一切，沒有殺死對手之前，他絕不允許自己倒下去。

一根水晶毛蟲腸塞入口中，面對著正在凝視著自己，在顫抖中緩緩後退的深海魔鯨王，唐三甚至不等水晶毛蟲腸的效果發揮出來，整個人就已經衝了上去。

此時此刻，他的身體情況決定了他的速度不可能有多快，可是，就是這樣的速度飛上去，卻依舊令深海魔鯨王內心的恐懼幾何倍數的加深著。深海魔鯨王再怎麽想要讓自己振作起來也無法做到。猛的怪叫一聲，掉頭就跑。

“你沒機會了。”兩道紫金色的光芒從唐三眼眸中電射而出，如同閃電一般劃破天空，所過之處，哪怕是被撕裂後尚未愈合的黑色空間都被瞬間穿破，直奔深海魔鯨王頭部而去。

生死關頭，深海魔鯨王下意識的回過身，口中低吼著，從頭部發出一連串的圓形波紋，想要阻擋唐三這傾盡全力的紫極魔瞳。

紫色的圓環狀能量對上唐三的紫極魔瞳，沒有劇烈的轟鳴，只有刺耳的摩擦聲，半空中仿佛有無數金屬在摩擦時爆發出的火星。

一圈圈紫色能量不斷在紫極魔瞳的攻擊下破損，紫極神光長驅直入，令本就處於極度恐懼中地深海魔鯨王更加顫栗，他只能拚命的將自己的精神力向外輸出，盡可能的抵擋紫極神光的攻擊。

而就在這時，唐三發出紫極神光後，整個人的身體劇烈的旋轉起來，七竅中噴發出的鮮血伴隨著他的旋轉飛蕩起來，但這些血液並沒有遠離，而是圍繞著唐三的身體，令他那急速旋轉地身體周圍多了一層淡淡的紅芒。沒有人知道唐三現在在做什麽，被壓入水下的史萊克六怪等人此時才剛剛從海水中掙扎出來，他們看到的，正好是紫極神光破開深海魔鯨王防禦的那一瞬間。

紫金色的光芒最終還是轟擊在了深海魔鯨王頭部。深海魔鯨王在半空之中，頓時陷入了眩暈之中，可不知道為什麽，在他陷入昏迷的一刹那，本身意識還在地那一刻，他突然感覺到了一種強烈的解脫感。內心的恐懼似乎也因為這眩暈的到來而消失了似的。直到此時，深海魔鯨王才突然明白，自己內心的恐懼並不是因為懼怕唐三，而是因為現在那紅色昊天錘轟中自己時，那狂暴無比的能量侵入內心的結果。那究竟是什麽樣的能量啊！這是他陷入半昏迷狀態前最後地念頭。

在沒有絕對把握的情況下，唐三是絕不會輕易發動紫極神光的，哪怕他的精神力現在又提升了很多，但紫極神光一旦發動，對他自己也是巨大的負荷。戰鬥進行到了這個時候，他已經再沒有任何保留，也不需要有任何保留。

唐三那旋轉的身體突然突兀的停了下來，一動一靜，顯得極其怪異，可就在他停下地一瞬間，一串九道紅光同時從他手中甩了出去，而先前圍繞在他身體周圍的那一層紅色也隨之消失了。

如果仔細看，能夠發現，那九道紅光像是九片橢圓形的葉子，除了自身的血紅色之外顯得樸實無華。

發出這九道紅光之後，唐三的身體在空中劇烈地晃動了一下，竟然像是無法支撐自己的身體在空中繼續飛行了。

而就在這個時候，先前遠遠飛開地八首火鳳凰已經到來，正好從下面接住了唐三。換了其他人，或許會被那鳳凰火焰灼傷，但唐三本身就是水火免疫的身體，並不在乎這鳳凰火焰地溫度。

俊在接住唐三之後，也快速的幻化回人形，憑借著鳳持著自己在空中飄浮，雙手拖住唐三地肋部。他沒有貿然將自身能量注入唐三體內，而是帶著唐三快速後退。

唐三交給馬紅俊的任務就是接應自己，此時就顯示出了他那如同未卜先知一般的智慧。在馬紅俊的幫助下，這才沒有墜入大海之中。

而就在馬紅俊飛過來的同時，那九道紅芒也毫無懸念的完全命中在深海魔鯨王身上。

九道紅芒命中的位置只有一個，那就是深海魔鯨王心臟的部位。每一道紅芒落在深海魔鯨王身上，並不是穿透，而是爆炸。接連九聲劇烈的轟鳴中，失去了鎧甲保護的深海魔鯨王胸前被炸出了一個巨大的窟窿，整個胸腹之間仿佛開了一個圓形的窗戶似的，血肉橫飛，它那巨大的身體也在空中快速向後漂浮，顫抖中恢復了神志。但是，一切都已經晚了，心臟、內髒幾乎被完全炸碎，別說他還沒有成神，就算是真正的神，受到了如此嚴重的傷勢也未必能夠恢復過來。

深海魔鯨王的眼神有些呆滯，他的身體依舊能夠漂浮在半空之中，注視著唐三，眼眸內充滿了不甘的光芒，而這光芒也正在被死寂的氣息所替代。想要說什麽，但開口之時，卻只有紫黑色的血液從口中奔湧而出。

終於，這強大的百萬年魂獸再也無法支撐自己的身體，三米高的身體帶著大蓬的血液從空中墜落，直奔大海而去。

失去了能量的支持，他也再無法保持自己的人形，尚在半空之中，深海魔鯨王已經重新化為魔鯨之體，兩百米長的巨大身軀轟然砸在海面之上，而在他的身軀中前部卻有著一個險些要斷開的巨大傷口。龐大的身體砸入水中，大海頓時被它的血液染紅了。澎湃的能量波動也隨之爆發開來，又一輪海嘯擴散開來。以小白那樣的實力，在沒有準備地情況下也被掀飛到遠處，帶著寧榮榮鑽入海底後才避過了這一輪的海浪衝擊。

眼看著深海魔鯨王已經死的不能再死了，唐三也終於松了口氣，大口大口的喘息著，這一戰，他可以說是耗盡了心力。看上去他一直都佔據著優勢，可唐三卻知道，先前如果深海魔鯨王的膽氣如果沒被自己破掉的話，這一戰的結果還很難說，他至少有和自己兩敗俱傷的能力。他那強悍的身體也不是那麽容易被殺死的。

一想到這些，唐三就不由自主地想到先前那龐大的紅光，在他揮出昊天錘的時候，整個人都被一股無比龐大的能量包裹，那股能量雖然極其冰冷，但卻浩然博大，也將他的信心、氣勢提升到了前所未有的巔峰。就在那一瞬間，唐三清晰的感覺到自己地境界又有所提升。並不是魂力的提升，而是他的精神力，又上升到了另一個境界。能夠完全控制自身氣息、氣勢以及戰意的境界。這種感覺他現在還沒能充分體會，但唐三肯定的知道，能夠隻付出如此小的代價就殺死深海魔鯨王，與那紅光出現有著極其密切的關系，可以說，是這紅光幫助了他，才令能夠如此順利的完成目標。

水晶毛蟲腸的效果開始發揮出來，紊亂地經脈開始被漸漸的理順，體內的傷勢也在水晶毛蟲腸強大的作用下漸漸恢復。與此同時，寧榮榮的輔助能量再次落在唐三身上，脫離了神級境界的他，得到七道光芒的支持，自身地魂力被重新喚醒，整個人也變得舒服了許多。

唐三示意馬紅俊松開抱住自己的雙手，身體恢復了一些，他也能夠重新飛行在半空之中了，八道金光從天而降，筆直的射入大海之中，全部插在了深海魔鯨王那巨大的屍體上。那正是唐三舒展開來的八蛛矛發出地實體吞噬金絲。

深海魔鯨王雖然死了，但他體內那些龐大的能量卻沒那麽快就消散，這種機會唐三又怎能放棄呢?尤其是他現在地魂力又大量消耗的情況下。

沒有了深海魔鯨王自身地控制，八蛛矛的吞噬能力完全發揮出來，比先前他在深海魔鯨王身上時吞噬地速度要快了數倍。龐大的魂力不斷被唐三吞噬到體內，令他自身的魂力快速恢復著。

一邊吞噬著，唐三不禁暗暗感歎，這深海魔鯨王的底蘊實在太豐厚了，百萬年的修為豈同一般。如果不是他自身的戰鬥技能有限，而且又正好被自己的海神之光以及最後變異的殺神領域所克制，想要戰勝他無異於癡人說夢。就算是千雪在大海中面對他，在屬性互不相克的情況下，也很難將它獵殺吧。

隻用了大約十分鍾的時間，唐三自身的魂力就已經重新回到了巔峰狀態，再加上水晶毛蟲腸的治療效果，他的身體已經完全恢復，唯一未能恢復的就只有他那疲倦的精神。這一戰唐三同樣是殫精竭慮，絲毫不比面對千仞雪的時候輕松。不過，就算精神再疲憊，他現在也還不能休息。

“大家快過來。用飛行~腸。”唐三高聲招呼自己的夥伴們。

眾人先前眼看著深海魔鯨王被唐三擊殺，不由得歡呼出聲，他們雖然不知道唐三已經恢復過來，但看他能夠自己飛行在空中，就知道他沒什麽大礙，在唐三的招呼下，眾人紛紛吃下奧斯卡的飛行蘑菇腸，一個個騰空而起，來到唐三身邊。

“小三，你最後那紅光是什麽?怎麽會有這麽大的威力?”戴沐白還沒飛到唐三面前，就迫不及待的問道。

唐三道:“那是我的一種暗器，也是我最強大的暗器之一，名叫菩提血，將自身魂力注入到自身血液之中，濃縮、凝固，然後再以特殊的手法發出，落在敵人身上就能產生出無與倫比的爆炸力。

之前我全力向他發動攻擊之後，在血光消失之前就已經重新釋放出了藍銀皇，借助藍銀皇的力量和最後僅存的魂力發出那一擊。要是還殺不死他，我自己也要油盡燈枯了。否則又怎麽會連飛行都困難。”

沒錯，唐三先前發出的最後九道紅芒，正是唐門暗器百解中排名第二的暗器，在排名上，僅次於觀音淚，它的穿透力不及觀音淚，但威力卻絲毫不遜色。之所以叫做菩提血，不只是因為它

時樣子如同菩提樹的樹葉本身又是血色，同時還有:義，就算是菩提老祖面對這樣的攻擊，也要流血。當然，在鬥羅大陸這個世界中，並沒有菩提老祖的存在，唐三自然就不會向夥伴們多做解釋了。

“好了，大家先別多說，趕快做好準備，我要將這深海魔鯨王地能量注入給你們。我們一起吸收，這樣能快一點，它的能量太龐大了，要是任由就這麽流失掉豈不可惜。或許，還能幫我們有所提升。”

一邊說著，唐三的八蛛矛略微抖動了一下，又發出七道吞噬金絲，分別落在夥伴們的右手手腕上纏個結實。這可就不是吞噬了，而是當作橋梁將夥伴們連接在一起。

沒錯，唐三的吞噬金絲現在能夠吞噬龐大的能量，並且轉化成最純粹的能量供唐三吸收，但他能夠吸收消化的畢竟有限，而且，他吸收的時間也是有限的。對於他來說，更重要地是要吸收深海魔鯨王的魂環和魂骨，因此，這吞噬深海魔鯨王能量的時間就只有一個時辰，一個時辰內，不論能夠吞噬多少，他都必須要在最後時刻開始吸收魂環、魂骨，從而完成海神第八考的最後任務。

史萊克六怪與唐三太熟悉了，雖然他們還沒太明白唐三的意思，但還是立刻按照唐三所說做好了準備。

很快，純粹而龐大的能量通過吞噬金絲流入他們體內，眾人在吃驚的同時趕忙進行吸收。

剛一開始，唐三怕夥伴們因為驚訝而忙中出錯，只是少量地將能量傳輸給他們，隨著眾人吸收的速度越來越快，進入狀態，他也開始將更多的能量釋放出來，與夥伴們共享。七人就在天空之中飛快的吞噬著深海魔鯨王的能量，有吞噬金絲拉著，再加上唐三又釋放出藍銀皇纏繞在他們腰間，他們也需要擔心自己會從空中掉下去。

當然，唐三也不會忘記小白，他先前又釋放出的七道吞噬金絲有一道就是給小白的。對於小白來說，深海魔鯨王的能量就算不進行過濾對她也絕對是大補，她自然大為興奮，對唐三更是充滿了感激。在這一片海域之中，邪魔虎鯨王、深海魔鯨王先後被唐三斬殺，可以說就成了他們魔魂大白鯊的世界，作為魔魂大白鯊之王，多吞噬一些深海魔鯨王地能量，說不定她也能成為真正的海中霸主。

時間一分一秒的過去了，唐三還好一些，他自身的經脈都已經達到了半神程度，不論是消化能量還是轉化能量都要快的多，就算能量充滿了，他也能在自己體內進行壓縮後再慢慢吸收。而其他人就沒他這麽強的接受能力了，其中身體最弱的寧榮榮和奧斯卡，都只是吸收了十幾分鍾就停了下來，讓唐三將他們放入海中，坐在魔魂大白鯊們身上修煉去了。如果吸收地再多，他們的經脈就有破開的危險，他們可沒有唐三的藍銀皇右腿骨那樣變態的修複技能，就算是使用水晶毛蟲腸，一旦經脈破損，還是會對他們造成很大地傷害，說不定不但提升不了實力，反而會起到反作用。

朱竹清、戴沐白和馬紅俊堅持到二十多分鍾也出現了同樣的情況，眾人修煉多年，都明白貪多嚼不爛地道理，沒有勉強自己的身體，落入水中修煉去了。惟有小舞，她還一直堅持著與唐三共同吸收深海魔鯨王地能量。

雖然在眾人之中，小舞的魂力是最低地一個，只有七十六級，但是，曾經服用過水晶血龍參和相思斷腸紅這兩種天材地寶的她，身體強度是最接近唐三的一個，因此，她的承受能力也最強。尤其她以前又是十萬年魂獸，本身在能量的吸收運用理解方面也要強過其他人，因此，她才能一直堅持著。

當然，這也和小舞內心的想法分開，聽唐三描述與千仞雪那一戰的險死還生，眼看著他與深海魔鯨王戰鬥中那艱難的景象，小舞心中充滿了痛苦的感覺，她為了自己不能幫助唐三而痛苦。所以，她才更加渴望得到強大的實力，好幫助唐三在未來共抗強敵。在心中執念的作用下，她的潛力自然能夠最大程度的發揮出來。

時間一分一秒的過去了，唐三始終在控制著吞噬金絲，為了盡可能的利用這深海魔鯨王的能量，當夥伴們吸收完畢後，他又將吞噬金絲搭在了那幾頭充當他們海中座騎的魔魂大白鯊身上，也算讓它們沒有白辛苦一場。

魔魂大白鯊們自然是大喜過望，經過了吞噬金絲過濾的能量極為純淨，他們吸收起來毫不困難，修為頓時大幅度增長。要知道，魂獸修煉可要比人類魂師困難的多，是需要用時間堆砌起來的，在唐三的幫助下，它們可以說節省了大量修煉的時間，至少要比其他族人少用上萬年就有衝擊十萬年修為的可能。對於唐三它們自然是感激涕零。

落在深海魔鯨王身上的吞噬金絲不斷變換著位置，因為每當它吞噬一段時間後，被吞噬的地方就會因為能量和生命力流逝而完全乾癟下去。同時，唐三也通過這種方法在尋找著他想要的東西。

時間越來越近了， 唐三通過吞噬金絲和自己精神力的探查也基本掌握了深海魔鯨王身體的情況。

金光一閃，吞噬金絲已經收回，唐三眼底已經多了一層金色。面帶微笑的看向小舞。

小舞緩緩睜開雙眼，臉上流露著欣喜的笑容，“哥，我的魂力已經八十級了，而且我還感覺到吸收的不止於此，這深海魔鯨王的能量真是龐大啊！等我拿到第八魂環之後，魂力一定還會再次進步的。”

累死了，不過終於寫出了一千多字存稿。小三看到大家的幫助了。我們的月票正在節節攀升。大家努力啊！我們已經從落後第一名一千票到落後五百票了。追上已經不遠。小三說話一向算數，從未鴿子過。

追上第一，絕對加更一大章。今天周一，大家也把咱們鬥羅的推薦票先頂起來。同時求月票。