三點了點頭，道:“走，我們也下去吧。”一邊說小舞纖細而充滿彈性的腰肢從天而降，沒等他落在海面上，小白已經遊了過來，正好做他的落腳點。

從小白眼中，唐三看到了濃烈的感激之情，雖然說，要是讓小白去吃深海魔鯨王的屍體對她也會有不小的好處，但那終究不如吞噬金絲這樣過濾後將能量傳入她體內的效果好。這種方法不但直接，而且也省去了吃屍體的麻煩。小白雖然是肉食動物，但對於一個生活了百萬年，老皮老肉的深海魔鯨王可沒什麽興趣。

更重要的是，唐三不只是幫了她，而且還利用吞噬金絲幫她那七名族人提升了實力。對於整個魔魂大白鯊族群來說，這絕對是件大好事。作為族長，她自然大為興奮。

“謝的話就不用說了，你知道的，我們已知當你是朋友。”唐三也不客氣，直接在小白背上坐了下來，在她的背脊上拍了拍。

小白歎息一聲，道:“唐三，我一直以為你們人類，尤其是海神島以外的人類都是十分奸詐、狡猾的。可認識了你之後我才知道，原來人類也有好壞之分。你無疑是我見過的最好的人類了。說實話，我有些慚愧，本來，我還想要將那東西獨吞的，投桃報李，那本來就應該是你的東西，我不該多想。等你吸收完了深海魔鯨王的魂環之後，一定要劈開他的頭，那裡面一定會帶給你不小的收獲。”

“哦?”唐三有些驚訝的看著小白，但他也沒多說什麽，為了能盡可能的吞噬深海魔鯨王的能量，先前他已經消耗了大量的時間，他可不想自己的努力白費。而且，深海魔鯨王的魂環絕不是那麽好吸收地。百萬年的修為，還不知道自己在吸收魂環時會帶來怎樣的麻煩呢。

再次拍拍小白的背脊，小舞主動跳躍到了另一頭魔魂大白鯊背上，將更充裕的空間留給唐三，唐三從背後的八蛛矛上摘下自己的海神三叉戟，橫放在膝蓋上，眼中神光一閃，左手抬起，再次召喚出了昊天錘。

和之前戰鬥時相比，現在的昊天錘明顯要弱小了許多，失去了全部八個魂環的它只能保持最基礎的形態。但是，在那黝黑地錘身上，鮮紅色的殺神領域烙印卻分外明顯，從它身上，唐三頓時又感覺到了先前自己與深海魔鯨王決勝一擊時的那股能量氣息。而當他這昊天錘召喚出來的同時，在他身下的小白明顯顫抖了一下。

小白可是十萬年魂獸，只是略微感受到昊天錘的氣息就有這麽大反應，可見昊天錘的品質達到了怎樣的程度。不，應該說是殺神領域變異後的氣息是多麽地恐怖才對。

唐三額頭上的海神三叉戟烙印亮了起來，他絕不會盲目的去吸收深海魔鯨王的魂環，那樣的話，很可能帶給他滅頂之災。只有充分利用自己全部可以利用的東西，他才能有完全的把握。

在海神之光地照耀下。昊天錘上蒙上了一層淡淡地藍光。唐三這才朝著深海魔鯨王地身體揮動他這第二武魂。同時釋放出了自己地精神力。

奇異地一幕出現了。沒有唐三地控制。在昊天錘上銘刻地那紅色魂環光芒突然釋放開來。它也沒有吸取唐三地魂力進行支持。強烈地紅光一瞬間就將昊天錘包裹在內。甚至連唐三照耀在其上地海神之光也被瞬間驅散。

這是怎麽回事?唐三分明感覺到昊天錘上釋放地紅光竟然在排斥他地海神之光。沒有多做思考地時間。一股強烈地紫光已經從深海魔鯨王那龐大地身體中奔湧而出。快速地旋轉著朝空中凝聚。

就像先前唐三與深海魔鯨王戰鬥時那樣。這澎湃地紫光在空中形成了一個巨大地紫色漩渦。然後才朝著唐三手中地昊天錘飛了過來。

在這種時候。唐三已經沒有了其他選擇。他決不可能放棄深海魔鯨王這個百萬年級別地魂環。唐三可以肯定。雖然到了神級之後。實力都會有所飛躍。但在成神之前實力越強。魂環越強。成神之後地實力也自然會越強。他未來地對手是千雪這個天使之神。想要戰勝她。就要在各方面都超越她。因此。唐三沒有多做猶豫。左手飛快地取出一根水晶毛蟲腸。同時吞下一根堅挺金蒼蠅。昊天錘揮動。向那紫色漩渦發起了召喚。

昊天錘紅光大放。無與倫比地霸氣瞬間爆發開來。唐三清晰地感覺到身下地小白身體猛地向下一沉。劇烈地顫抖了一下。顯然。她對於昊天錘上釋放出地能量極不適應。這還沒有開始吸收魂環就已經如此了。等到真正開始吸收地時候。豈不是更容易出現變數。既然如此。索性就不用小白地身體當落腳點了。

“我在海中吸收魂環，你們都退的遠一些。”大喝一聲，唐三騰身而起，腳尖在小白背脊上輕點，直奔空中那深紫色的漩渦迎了上去。

昊天錘上釋放的紅光就像是一張恐怖的大嘴一般，朝著那紫色漩渦亮出了獠牙，說也奇怪，那看上去極為強勢的紫色漩渦，剛一接觸到昊天錘上的紅光，頓時就老實了下來，如同海納百川一般，蜂擁而入，加入到昊天錘之中。

唐三原本騰起的身體頓時凝固在半空之中，他隻覺得一股前所未有的巨力瞬間撞入了自己的經脈，不要說操控自身能量去抵擋，在這一刻，他甚至已經無法做出任何抗衡的反應。隻覺得自己的精神世界轟然炸響，腦海中已是一片空白。

而在其他人眼中，此時的唐三，身體瞬間變成了紫色，就連手中的昊天錘也變成了紫色，就那麽直挺挺的朝著海中倒了下去。噗通一聲，沒入大海之中。很快就消失不見了。

“不要輕舉妄動，我們聽唐三的，退的遠一點。”小白大喝一聲，令焦急的史萊克六怪清醒過來。同時，她釋放出一層藍灰色的光芒，控制著海面的水流，帶動深海魔鯨王龐大的屍體緩緩退去。雖然他地魂環已經被抽取出來，但是它這身體還有很多好處可以開發出來。

清涼的海水無法接近唐三的身體，他之所以墜落的那麽快，就是因為他身體周圍的紫色能量直接排開了海水，帶動著他的身體

海的最深處潛入。要知道，深海魔鯨王生活的地方附近萬裡海域內最深的海溝。唐三隻覺得周圍的光線越來越暗，而他體內地能量翻騰的也越來越劇烈。這吸收魂環的過程已經完全脫離了他的控制范圍。

聽天由命吧。唐三心中苦笑一聲，幸好，昊天錘就像是黏在了他手上一樣，並沒有脫手飛出。唐三看不到的是，在那紫色包裹中的昊天錘上，原本只是銘刻在錘頭一面的殺神領域，此時在那龐大的紫色能量刺激下正在生長，紅色的紋路變得越來越密集，蔓延在昊天錘地每一處。

剛開始的時候只是錘頭，當錘頭布滿了紅色魔紋後，又開始向錘柄蔓延。很快，整個昊天錘通體都被這層紅色魔紋所密布。但這還不算完，那紅色的魔紋在佔據了昊天錘表面之後，又開始向昊天錘內部深入。熾熱的感覺正是由此而來。也正是因為昊天錘上這奇異的紅光震懾，湧入唐三體內那麽龐大的深海魔鯨王魂環能量才沒有爆發開來。反而在昊天錘變異的過程中，不斷被融化著。

這個過程很奇怪，除了不能移動以外，唐三只是覺得自己的左手似乎出現了變化，他雖然無法動彈，但因為他左手昊天錘一擊在衝向紫色漩渦時抓在右手中的海神三叉戟重量原因，此時他是面朝下，雙手抓著兩件武器下垂的。因此，他正好能夠看到自己左手地變化。

昊天錘在紫光包裹之中看不到，但唐三卻清晰的看到自己地左手正在從紫色漸漸變成了紅色。而這紅色還在快速的蔓延。伴隨著顏色的變化，唐三隻覺得自己的左手與左臂變得極其冰冷，那紅色並不是代表灼熱，反而是強烈到刺骨的寒意，充滿了殺戮氣息地寒意。可偏偏這股殺戮的氣息卻又充滿了正大光明地恢宏之氣。

這是昊天錘變異的能量麽?紅光一直蔓延到唐三左肩肩頭才停了下來，反覆地在他左臂中流轉，唐三能夠感覺到，在自己左臂變化的時候，那紫色地能量正在被逐漸吸收著。而且，他已經失去了與自己泰坦巨猿左臂骨之間的聯系。

正在唐三不明白這是怎麽回事的時候，突然間，那原本停頓在他肩頭的紅光突然動了，而且這一動就如同雷霆萬鈞一般，刺骨的冰冷一瞬間蔓延開來，通過唐三的肩膀，直接蔓延到他全身每一處。只有唐三額頭上的海神三叉戟烙印周圍三寸才沒有被紅光所侵襲。

暴戾、強橫、霸道，各種強烈的情緒充斥在唐三體內每一處。他清晰的感覺到，就連自己的三叉戟烙印也伴隨著這紅光的加入而微微的顫抖著。難道說，這紅色光芒竟然連海神之力也要感到一絲恐懼麽?我這殺神領域究竟變成了怎樣的存在?

就在唐三心中有些惶恐的時候，這紅光卻又出現了變化，它快速的朝著唐三身體內的六塊魂骨集中過去，唐三隻覺得魂骨們一冷，龐大的能量波動險些令他的魂骨集體爆裂，劇烈的痛苦使得他不得不噴出一口鮮血，詭異的是，唐三噴出的鮮血並沒有在海水中散去，而是被他的皮膚直接吸收了回來。

本來，在唐三的預料中，這深海魔鯨王魂環龐大的能量一旦吸收，必定會強烈的衝擊自己體內的能量，必須憑借著海神之力對它的克制，一點一滴的將其吸收。

可這吸收的過程根本就沒有按照唐三預料中那樣發展，海神之光沒有起到任何作用不說，那深海魔鯨王的能量也並沒有帶給他什麽麻煩。所有的主導權反而都落在了他手中的昊天錘之上，似乎只有昊天錘上的能量才能主導他的身體似的。

海面上，眾人焦急的等待著，突然間，小白臉色一變，在它保護下的深海魔鯨王屍體中段，突然劇烈的顫抖起來，小白剛想憑借自己地能量去壓製，轟然巨響中，深海魔鯨王的身體已經炸開了一個巨大的窟窿，緊接著，一塊紫色的骨頭騰空而起。

那是一塊類似於脊椎骨的存在，只不過上面還有著其他骨骼相連，正是身體魂骨。通體紫瑩瑩的，就像是紫水晶鑄造而成，最為奇異的是，它本身釋放出的能量形成了一個小型的紫色漩渦，承托著它。

沒錯，這正是十萬年以上魂獸必出的魂骨，也是按照殺死他地唐三所需要的那樣，出產了一塊身體魂骨。

對於魂師來說，所需的六塊魂骨中，重要性排在第一位的就是身體魂骨，而唐三所缺少的也正是這樣一塊魂骨。

眾人注意到，在這塊紫色身體魂骨下方，有一道紅光相連，就算是它周圍那紫色的漩渦，也無法對那紅光造成任何影響。

海水詭異的裂開了，就像是被利刃切開一般，露出了一個不大的縫隙，嗖的一聲，這塊紫晶一般地身體魂骨瞬間而入，直奔深邃的海底而去。

看到這一幕，六怪不禁同時長出口氣，顯然，是唐三要吸收他所需要的這最後一塊魂骨，還有余力吸收魂骨，足以證明他並沒有什麽危險。

可是，他們又怎麽知道，現在的唐三根本就是有苦說不出。

就在那紅色能量凝聚在他身上已有的六塊魂骨，不斷將冰冷的能量注入其中後，唐三額頭上的海神三叉戟烙印不幹了。強烈的金光從海神三叉戟烙印中釋放開來，將海底照亮了一大片，同時，六道金光也從那海神三叉戟烙印中流淌而出，注入到唐三的六塊魂骨之內，頓時將先前那冰冷的感覺驅散，取而代之地，是唐三極為熟悉的灼熱感。

這一冷一熱，極寒極熱地滋味絕不好受。

當初，唐三在獲得八角玄冰草與烈火杏嬌疏這兩大仙草時就曾經體會過一把這種冰火兩重天的感覺。但和那一次相比，這一次的感覺卻更加強烈。

八角玄冰草和烈火杏嬌疏只是純粹的冷和熱。可現在海神的金色與殺神領域變異而出地那紅色卻不只是溫度那麽簡單。

海神的金色之中，帶著恢宏博大地光明神聖之氣，而那殺神領域變異的紅色之中，卻帶有恢宏博大充滿恐怖地浩然殺戮之氣。這二者之間格格不入，頓時就發起了衝突。這戰場，自然就是唐三身上的六塊魂骨

最可憐地還不是唐三，應該算是深海魔鯨王魂環，它那龐大的紫色能量本是極其恐怖的，可是，這紅色與金色兩種光芒一爭奪起來，竟然壓製的它那紫光根本就不敢有任何動作。而且，紅、金兩色光芒在爭奪之中，還在不斷吸收著它的能量來增強自身，就像是在比拚誰吸收的快似的。深海魔鯨王的魂環能量雖然龐大，但在這種恐怖的吸收速度之中還是一點一滴的消失著。

怎麽自己的魂骨成了戰場了?唐三大呼吃不消，忽而神聖、忽而殺戮、忽而冰冷、忽而熾熱，而且這兩種氣息還都是帶有不同情緒的。不斷的變換之中，不只是身體上痛苦，就連唐三的靈魂也仿佛要被它們分成兩塊似的。

就在唐三感覺到自己即將崩潰的時候，突然間，一道紫光從天而降，還沒等他反應過來，那紫光已是直接融入到他身體之中。

頓時，先前原本因為紅、金兩色光芒吸收而有些黯淡了的紫色光芒驟然變得強盛起來，就連那紅、金兩色光芒都被壓製的遲滯了一下。

唐三也終於有了緩口氣的機會，拚命的催動著自己的精神力在腦海中凝聚，同時，他在這短暫掌握身體控制權的刹那，立刻用海神三叉戟與昊天錘朝著對方碰撞過去。隱約中，唐三感覺到，自己身上的變化與手中的兩件武器也是有關的。

唐三的想法是沒錯的，但是，當昊天錘和海神三叉戟碰撞在一起的一瞬間，他的麻煩也又來了。

原本因為深海魔鯨王形成的深海魔鯨身體魂骨加入，使得深海魔鯨王那百萬年魂環的能量重新爆發，壓製的金、紅兩色能量，在這兩件武器碰撞的同時再次崛起。

恐怖的殺戮之氣，恢宏的海神神聖之氣幾乎同時爆發開來，可憐深海魔鯨王那麽強大的能量，頓時被再次壓製。那金、紅兩色明明沒有它強大，可是它就是不敢反抗。

而這個時候，唐三也明顯感覺到一股強烈地力量感從自己身體軀乾的骨骼中傳來，身體屬性急速攀升，體內原本的淡金色幾乎在一瞬間就完全變成了金色，而且那金色正在快速蔓延，蔓延在自己的經脈、肌肉、血液、骨骼之中。

軀乾魂骨?唐三頓時明白過來，只是他不明白的是，這魂骨是怎麽來的?自己可沒召喚它啊！不過，伴隨著這塊身體魂骨的加入，唐三先前的痛苦也被減輕了許多。

好像是因為身體的抗性增加了，那寒、熱兩股能量的交替變換雖然變得更加頻繁，可唐三地感覺卻削弱了許多。

不過，令唐三有些興奮又有些擔心的事情也在這個時候出現了。受到海神三叉戟碰撞之後，原本籠罩在昊天錘上的那層紫色破碎，露出了密布著紅色魔紋，充滿了強烈殺戮之氣，仿佛是一件大殺器的變異昊天錘。

而海神三叉戟也毫不示弱，消失多時的金光伴隨著唐三額頭上烙印的一道奇異輸出，再次出現在海神三叉戟之上。強烈的神聖氣息與那恐怖的殺戮氣息交映生輝。

天啊！它們是想要將我分成兩半不成?海神的能量唐三能理解，可這紅色地能量究竟是什麽啊！同樣是自己身體內出現的能量，為什麽海神的能量就會這麽排斥它呢?或者說它們是相互排斥，似乎是在爭奪自己身體內那六塊，不，現在是七塊魂骨的控制權。

唐三現在很想說，你們爭吧，能不能讓我先昏過去，等你們爭奪出個結果來再讓我清醒過來?

可事實上，這顯然是不可能的，身體雖然痛苦，可唐三的精神也變得異常清醒。甚至連與深海魔鯨王戰鬥時的消耗在這個時候也都補了回來。伴隨著二者的不斷拚鬥，唐三漸漸發現，自己的身體上的變化也變得越來越明顯了。

體內地一切都變成了純粹的金色，不只是光芒籠罩，而是完全內蘊，融入他身體地金色。這就意味著，他的身體基本上已經達到了神的程度。

唐三曾經仔細思考過千仞雪的身體情況，他知道，金色代表的是神級，千仞雪施展最強能力地時候，她的皮膚曾經出現過赤金色，那應該是只有真正地神才能出現的。經過這魂環和魂骨地吸收，不論那兩種顏色的爭奪是什麽意思，至少自己地身體依舊在進化。他們的爭奪總會有個結果，只是希望這結果不會太差吧。對於他來說，最差的結果就是這二者一個佔一半自己的身體。要真是那樣，唐三恐怕哭都沒地方哭去。

事實證明，運氣總是站在他這一邊的，隨著時間的推移，唐三在越來越強的痛苦中發現，佔據了上風的還是自己的海神之力。首先，海神三叉戟烙印霸佔了最重要的額頭位置，那紅色光芒幾次想要侵入其中，控制頭部魂骨都無功而返。另一個，海神三叉戟雖然失去了海神之心，但畢竟是曾經的神器，而昊天錘卻是在那紅光注入後才變異的，這其中的差距也導致了天平的傾斜。

兩種顏色的主要戰場在剛剛融入唐三體內的深海魔鯨軀乾魂骨以及唐三的外附魂骨八蛛矛這兩個地方。代表著海神能量的金色正在一點點的佔據優勢，並且將優勢擴大。

海神能量能取得這樣的結果令唐三大大的松了口氣，雖然他早就猜到最後的勝利者應該屬於金色的海神，但這戰場在他自己身體裡，他又怎會不擔心呢。唐三的猜測當然是有根據的，千萬不要忘了，他的身體現在在深海之中，而這大海，本來就是海神的領地。在這裡，那紅光想要和海神的金光鬥，顯然是很難戰勝的。

連唐三自己也不知道過了多長時間，當那紅光終於被金光重新逼回唐三的左臂之中時，彌補在他體內的紫色光芒也漸漸的消失了。伴隨著金紅兩色爭鬥，深海魔鯨王的魂環能量已經完全被唐三的身體所吸收了。雖然唐三不明白那兩種光芒在吸收深海魔鯨王魂環能量的時候對自己的身體做了些什麽，但至少，還是完成了這最關鍵的一步。

可惜地是，海神能量雖然強勢，但將那紅光壓製到唐三左臂後，卻再也無法將其繼續驅趕，以唐三的左肩為界限，海神能量佔據了絕大部分區域，而

固守唐三左臂，說什麽也不肯被驅散了。

涇渭分明的二者伴隨著深海魔鯨王魂環能量的消失而停止了拚鬥，顯然，它們是絕不舍得用自己最純粹的能量與對方相拚的。就像是兩個極為狡詐的對手。而倒霉的，就是那深海魔鯨王魂環了。

終於結束了……，唐三心中長出口氣，他寧可再和深海魔鯨王打上一場，也不願意經歷這痛苦的煎熬。

在他雙手之中，海神三叉戟的金光漸漸褪去，昊天錘上地紅色魔紋卻並沒有內斂的意思，只是上面的紅光變得暗淡了一些而已，而在那昊天錘之上，已經多了一個魂環，一個讓唐三大為吃驚的魂環。

魂環通體呈現為赤金色，與千仞雪身上的最後一個魂環有些相像，不同的是，沒有千仞雪那第十魂環那麽強烈的神聖氣息，可取而代之的，卻是深不可測的龐大殺氣。

這個?是百萬年級別地魂環，還是神級魂環?唐三沒有答案。但不論怎麽說，這東西肯定是要比十萬年魂環強的。而且，也應該不是自己能夠吸收的原本的深海魔鯨百萬年魂環，因為，在它之中，還摻雜了那變異的殺神領域紅色能量。威力究竟如何，就要等實戰中去檢驗了。

就在這時，唐三腦海中響起了熟悉的聲音，“海神第八考，完善，海神套裝，通過。獎勵，海神親和度提升百分之三十，總親和度百分之九十九。”

聽了這個聲音，唐三不禁皺起了眉頭。在他完成第七考，拔出，神器，海神三叉戟的時候，他的海神親和度就已經達到了百分之八十五。而這第八考又得到了百分之三十的親和度。按理說，應該是百分之一百一十五的親和度才對。

就算海神親和度最高只能提升到百分之百，那麽，他也應該就是那最高地百分之百。

海神鬥羅波賽西曾經對他說過，當海神親和度達到百分之百的時候，他就是海神。而在接受最後一考，海神神詆傳承之前，這海神親和度越高，傳承地時候就越容易通過。

難道是因為自己還沒有經過最後一考，所以海神親和度才沒有達到百分之百?不，應該不會。低頭看向手中的海神三叉戟，唐三突然明白過來，為什麽他的海神親和度在這第八考並沒有完全體現出來。因為，海神之心破碎了。恐怕，自己在傳承海神神詆的時候，因為海神之心破碎還會出現一些變數。

不管了，不論怎麽說，這第八考已經完成，至於海神第九考最後的傳承情況如何，等回到海神島，再向海神鬥羅波賽西詢問吧。而且，曾祖也在海神島上，肯定會對自己有所幫助地。

藍銀皇右腿骨飛行能力發動，同時唐三收回昊天錘，控制海神三叉戟重量減輕，借助身體的浮力，快速朝著海面上升去。在上升地過程中，他開始檢測自己的魂力情況。唐三驚喜地發現，深海魔鯨王不愧是百萬年魂獸，吸收了他的魂骨，對自己產生了莫大地好處。

先不說身體屬性的變化，單是魂力的提升已經帶給了他巨大的驚喜。魂力不但衝破了九十七級的屏障，而且又連破兩級，直接提升到了巔峰絕世鬥羅的九十九級。數以倍計的魂力提升，令唐三甚至有信心和千雪再拚一次。

其實，唐三不知道的是，他的魂力之所以能夠提升這麽多，可不只是深海魔鯨王魂環、魂骨帶來的好處。要知道，魂力過了九十五級之後，每提升一級都極其困難，深海魔鯨王的魂環、魂骨蘊含的能量雖然龐大，但最多也就是幫助他提升到九十八級。之所以能夠突破九十九級，就是因為他所承受那近乎無法忍受的劇烈痛苦。海神的金色與變異殺神領域的紅色以他的身體作為戰場，潛移默化的也對他的身體產生了極大的好處。那神級的碰撞令他的魂力受到擠壓、刺激，再加上達到神級的身體與釋放的能量完美結合，這才推動著他的魂力成功的達到了人類所能達到的極限，九十九級。

“哥成功了。”海面上，小舞興奮的呐喊著。他們已經等待了整整七天的時間。雖然說先前因為深海魔鯨軀乾魂骨被吸入大海之中令眾人安心許多。但這整整七天的等待絕對是痛苦的。就連小白也曾數次潛入深海之中，卻都沒有發現唐三所在。只是覺得深海內有一股令她感到深深恐怖的能量正在劇烈的波動著。

此時，小舞額頭上那紅色的烙印正閃爍著奪目的光彩，在她腦海中也響起了那久違的聲音，“陪伴海神第八考，完成，獎勵疊加。”

小舞話音剛落，還沒等眾人反應過來，噗的一聲水響，一道金光衝天而起，手持海神三叉戟的唐三已經破水而出，他身上的衣服早就不見了，皮膚表面蕩漾著一層強烈的金光。

寧榮榮和朱竹清趕忙別過頭去，小舞雖然也同樣羞澀，但眼看自己的男人平安歸來，心中的興奮戰勝了羞澀的感覺。激動喊到:“哥，我們在這裡。”

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“小三，你裸奔了。”

唐三這才注意到自己身體的情況，趕忙從二十四橋明月夜中取出一件長袍披在身上。不論衣服如何破損，他這二十四橋明月夜以及掛在上面的如意百寶囊是絕對不會丟的。

飄身而落，唐三的目光看向夥伴們，用力的揮舞了一下自己的拳頭，“第八考通過了，就剩最後的海神傳承。”

戴沐白笑道:“那我們還等什麽?趕快出發吧。”

“不，當然要等。唐三，你忘了我對你說過的話了麽?”這阻止了眾人的正是小白，在她的能量作用下，深海魔鯨王那已經開始腐爛的屍體被海水托了起來。露出了巨大的頭部。

謝謝書友們的支持和第一的距離已經拉的很近了，還有三百多票。

距離加更票數也就還有三百多票了，加油啊，只要重回第一小三一定加更一章以示感謝。