唐三自己都忽略了，成功的通過海神第八考之後，他海神更加渴望。在這裡已經耽誤了不短的時間，戴沐白當初的擔心唐三也同樣心中打鼓，萬一千仞雪去了戰場，那就麻煩大了。那邊可都是他們的親人朋友啊！此時在小白的提醒下，他才記起，這深海魔鯨王可能還有好東西留給自己。小白絕不會無的放矢。作為同樣的魚類魂獸，她對深海魔鯨王的了解肯定比自己更深。

向小白點了點頭，唐三微笑道:“多謝。”盡管此時他對自身情況還有些迷茫，但不論怎麽說，海神第八考都已經通過了，後面的一切，都要等到了海神島上再說。殺死深海魔鯨王以及吸收魂環的過程雖然是艱難的，但相對來說也還算順利，至少一切都按照既定目標完成了，並沒有帶給他太大的麻煩。尤其是魂力提升到了九十九級之後，唐三有信心，就算現在遇到千仞雪，在短時間內也不會被千仞雪所擊殺。當然，前提是戰場要在大海之上或者是在森林中。

騰身而起，澎湃的魂力瞬間注入到海神三叉戟之中，盡管這件神器無法再發揮出它應有的光彩，但在唐三龐大的魂力注入下，以及藍銀皇武魂的釋放中，強烈的藍金色光芒瞬間充斥在海神三叉戟內，令它那三柄主刃重新閃亮。

深海魔鯨王不愧是百萬年級別的魂獸，雖然已經過去了七天，身體又在海水中浸泡著，但它身體的腐蝕程度很輕微，而且，當唐三騰身而起後才發現，在周圍這片魔鯨海域之中，已經到處都是魔魂大白鯊。顯然是小白用了特殊的方法將她的族人都召喚了過來，不為別的，肯定是她不舍地這深海魔鯨王的一身好皮肉。

盡管在剛剛殺死它的時候自己已經吸收了它屍體中絕大部分能量，但卻依舊有所剩余，再加上深海魔鯨王地又達到了接近神的程度，讓這些魔魂大白鯊吃掉一些，對它們本身地進化有著巨大的好處，完全可以想象，經此一役之後，魔魂大白鯊群整體實力必定會大幅度提升，小白甚至也有可能超脫十萬年魂獸的年齡限制，成為大海之中真正的霸主。

不過，小白對深海魔鯨王的頭部保護地非常完好，被吃掉的只有它的骨肉而已，九十九級的魂力全力爆發，不需要任何魂技，完全憑借的力量加上魂力對海神三叉戟的注入，鋒利地主刃直奔深海魔鯨王頭部插去。

“從側面，小心一點。”小白趕忙叮囑了一句。

唐三在空中點了點頭，海神三叉戟微微一側，從深海魔鯨王魚~的部位插了進去，這本來就是深海魔鯨王身體中比較脆弱的部分，此時又失去了能量保護，海神三叉戟輕松的插入其中，發出噗的一聲輕響。

唐三手腕轉動，身體在半空中橫飛，就從破入地位置硬生生的劃開了深海魔鯨王的頭部。

出乎意料地是，唐三原本想象中應該出現的腥臭味道並沒有出現，反而是一股馥鬱濃烈地香氣從破口處奔湧而出。距離最近的他也不禁大力地嗅了幾下，頓時有種心曠神怡的感覺。

海上地魔魂大白鯊此時都停止了它們地動作。不再遊弋。同時朝著這個方向看過來。甚至連小白眼中也流露出了幾分渴望地光芒。

海神三叉戟向上一翻。深海魔鯨王地頭殼被掀了起來。頓時。金色地光芒充斥在海面上。要知道。這深海魔鯨王地身軀極其龐大。它地頭部就足有十幾平方米。掀開頭殼。頓時露出了裡面地鯨腦。

鯨魚地體積雖大。但腦子卻很小。哪怕是深海魔鯨王這樣強橫地存在也不例外。大腦地限制也是它精神力不如唐三地重要原因。此時。那十幾平米地頭殼掀開之後。露出地大腦還不到一平方米。但是。那馥鬱地香氣正是從這不到一平方米地鯨腦中傳出地。

鯨腦呈現為純正地金色。看上去是膏狀地。就像是融化了地黃金一般。濃濃地香氣極為誘人。而在那鯨腦正中地位置。一顆拳頭大小。通體散發著紫金色地珠子靜靜地躺在那裡。盡管鯨腦已經很吸引人了。但看到這顆珠子。唐三地目光卻再也移不開了。

在他殺死暗魔邪神虎地時候也曾看到了一顆珠子。那顆珠子是三色地。但體積和這一顆相比就要小了很多。唯一不同地是。暗魔邪神虎所化地那顆珠子上靈性更足。眼前這顆看上去到像是死物。可是。要論蘊含地能量。眼前這顆鯨珠就要龐大地多了。只是用眼睛一看。唐三就發現。這絕對是一個天材地寶。

小白地聲音從背後幽幽傳來。“十萬年以上地海魂獸。腦部都會進化。成為一種特殊地藥材。這種藥材對於任何生物都是極其大補地。而且蘊含龐大地能量。可以起到很多作用。這深海魔鯨王修煉百萬年。它地鯨腦自然是好東西。不說生死人、肉白骨。也絕對是寶貝了。至於怎麽用。就看你地了。你殺了它。這是你應得地。也不怕告訴你。當初你幫我們殺了邪魔虎鯨王之後。我就悄悄把邪魔虎鯨王地鯨腦吃了。你是不是覺得我很自私?”

唐三搖了搖頭，道:“這有什麽，我當你是朋友。更何況，當初我已經獲得了最大的好處，邪魔虎鯨王的魂環和魂骨還都被我吸收了。別說是那塊鯨腦，就算是眼前這塊，你想要的話，也可以拿走。

”

“真的?”小白驚喜的瞪大了眼睛。

唐三微微一笑，道:“怎麽?我有說話不算過麽?”

歎了口氣，小白搖頭道:“算了，你的好意我心領了，但這東西還是你自己留著吧。我不能要。倒不是我和你客氣，只是最近我吸收的外界能量太多了，已經足以令我的修為再上一個台階，貪多嚼不爛的道理我還是明白地。你收好了吧，看這深海魔鯨王鯨腦的樣子，恐怕就是你成為了神，吃下它都會對身體有好處。你接下來還要去傳承海神神詆，有了它，說不定能夠幫你渡過最後一關的難題。”

唐三微微頷首，指著那枚平躺在鯨腦上地鯨珠道:“那是什麽?是從深海魔鯨王腦子裡長出來的東西?”

有些茫然地道:“這個我也不知道了。有可能到了別的修為才會出現這種東西吧。不過想來應該是深海魔鯨王多年修煉吸收天地靈氣凝聚而成的，肯定是件寶物了。

你用它鑲嵌在武器上，說不定就能煉製出神器。”

聽了小白的話，唐三不禁心中一動，看向手中海神三叉戟上的那個菱形空洞。扭頭向夥伴們看去，戴沐白笑道:“跟我們你還客氣什麽，就算這些東西多我們有用，也等我們到了海神島再說吧。波賽西前輩一定比我們更了解這些東西。你趕快收起來，我們好出發了。”

唐三點了點頭，摘下了腰間地如意百寶囊，盛放這種藥材類的東西還是如意百寶囊最適合，不過這鯨腦太多，他可沒有這麽大的容器，只能在如意百寶囊中空處一片地方，先將其放進去再說。

右手虛抓，一層淡淡的藍金色光芒密布在唐三的指掌之間，強大的吸力凌空攝取，首先飛出地就是那顆鯨珠，唐三將它接了下來，濃鬱的香氣令他大腦一清，深深的吸了幾口，說不出的舒服。

鯨珠入手溫軟，就像是一個雞蛋黃似的，只不過要大了許多，抓住它雖然很溫軟，可實際上鯨珠表面地那層皮還是十分堅韌的，想要將其破開絕不容易。而且唐三隱約感覺到，這溫軟的鯨珠內，並不是液體。而是它整體十分柔軟，就像是膠質地一般。

沒有仔細的查看，唐三將鯨珠先收入了如意百寶囊之中，然後手掌中吸力大放，控鶴擒龍用出，隱約中，唐三身上釋放出地藍金色光芒流轉到手臂上，淡淡的龍吟響起，就像是一條龍生長在他手臂上做出長鯨吸水之勢，那漿狀地鯨腦頓時像是一條金色的條狀物被吸了出來，直接收入到如意百寶囊之內。

獵殺深海魔鯨是痛苦的，但收獲也同樣是巨大的，單是那級別未知的魂環和強大的軀乾魂骨就令唐三實力再次上升了一個台階。

“我們走吧。”噗通一聲，小白從唐三神別掠過，落在他身前的水面上。

唐三微微一笑，騰身而起，同時右手一揮，一根藍銀皇纏繞在小舞腰間，將自己的愛人帶了過來和他一同落在小白背上。那幾頭被唐三用吞噬金絲注入了深海魔鯨王能量的魔魂大白鯊也紛紛承托其史萊克七怪其他人，同時加速，朝著海神島的方向遊動而去。

小舞倚靠在唐三懷中，卻一句話也沒有說，只是靜靜的摟著他的腰，她的安靜令唐三覺得有些奇怪，這和以往的小舞似乎有些不同。

“小舞，你怎麽了?生氣了麽?我也不想冒險，可你知道……”

小舞趕忙搖搖頭，“不，我沒生氣。哥，我知道的，你也是被逼無奈才會這麽做。如果你不強大起來，又如何能應付那些強大的敵人呢?我只是恨我自己幫不上你。”

唐三雙臂用力，讓小舞那動人的嬌軀緊貼在自己身上，低聲道:“誰說你幫不上我?只要你在我身邊，就是對我最好的幫助。因為只有看到你，我的心才不會迷茫，我所做的一切才更有價值。每當我想到，眼前這一切危難過去之後，就能和我最愛的小舞在一起過上平靜的生活，我心中就充滿了幸福的感覺。正是這份未來的幸福，才激勵著我。在我被千雪追殺的時候，我腦海中想到的都是你，我時刻告訴自己，不論如何我也要活下去，為了我的小舞活下去。我絕不能再讓你傷心難過了。要是沒有這份執念，我未必能堅持活著回來見你們。”

“哥……”聽著唐三那並不算是情話，但卻又是那樣真切的話語，小舞的喉嚨間仿佛哽住了什麽，反手緊緊摟著唐三，她的眼前已是一片模糊。

唐三歉然道:“都是我不好，你復活之後，我都沒有什麽時間陪陪你。小舞，你知道麽，我真的好想娶你，用大陸上最隆重地婚禮娶你做我的新娘。你記住，這是我對你的承諾。不用太久，等我們擊潰武魂帝國，我一定會讓你成為我地妻子。以後我所有的時間都用來陪伴你好不好?到了那時候，你再給我生幾個孩子，你喜歡哪裡，我們就住在哪裡。”

“咳咳，受不了你們，這還有我在呢，你們能不能別那麽肉麻?”小白地身體微微的晃動了一下。不過，她那眼眸之中流露出的，卻是羨慕。

唐三微笑不語，小舞的俏臉卻羞得通紅，將頭埋入唐三懷中，她那嬌俏的樣子，美豔得不可方物。看地唐三不禁有些癡了。

從深海魔鯨王所在的海域到達海神島，經過魔魂大白鯊們全力遊動，隻用了一天的時間。

再次看到那碧海銀沙，史萊克七怪眾人都有種揚眉吐氣的感覺。上一次來到這裡，他們就像是小偷一樣，好不容易才利用瀚海護身罩的隱身能力，還是從海底走過來的。那時候，就算實力最強地唐三，魂力也不過才六十多級而已。

可此時，史萊克七怪的實力卻已經有了天翻地覆的變化。先不說達到了巔峰絕世鬥羅九十九級的唐三，其他人的魂力也都在吸收了深海魔鯨王地能量後有了極大的進步。

按照等級來計算，戴沐白的等級提升地最少，但那是因為他自身的修為是除了唐三以外最高地，此時已經達到了八十八級的程度，距離封號鬥羅已經很近很近了，以他地天賦，如果是正常修煉的話，不出五年，一定能晉升成為一名年輕的封號鬥羅。雖然不像唐三那麽變態，但現在的戴沐白也還沒到三十歲啊！

奧斯卡因為身體原因，吸收的能量較少，但他的魂力也有了一定的進步，達到了八十五級。作為一名食物系魂師，能夠達到這種級別，已經是極其恐怖的存在，奧斯卡相信，自己一定能夠成為史無前例的食物系封號鬥羅。到了那時，一定能夠擁有更強大的封號鬥羅級香腸。只是他心中祈禱，千萬別在來個什麽老子有根毛毛蟲這樣的魂咒了。就算臉皮再厚，心理承受能力也終究是有限的。

馬紅俊的魂力比奧斯卡還要高上一級，這當然是因為他身體強度更高，在吸收深海魔鯨王能量時吸收

原因，八十六級的他，攻擊力更加恐怖，鳳凰火焰的潛移默化的增加著。等級越高，他這種頂級武魂的優勢也就變得越明顯。在史萊克七怪中，除了唐三之外，也只有戴沐白的實力能和他相比了。

小舞的魂力達到了八十級，當然，這只是眼前的情況，根據唐三的估計，小舞當時吸收的能量之多，僅次於自己，她的魂力至少還應該能提升三級左右，也就是說，當小舞獲得魂環達到八十一級後，可能會直接跳到八十四級的程度，這樣一來，她距離夥伴們就十分接近了。而且有一點唐三一直沒有忘記，小舞在海神島上經歷的是頂級一考，她這頂級一考要等唐三完成了海神九考最後一項時才算完結，之前所有的獎勵都疊加了，很明顯，小舞這頂級一考將得到的好處還要超過寧榮榮的頂級七考。寧榮榮獎勵了多少魂力等級唐三可是清楚的記得，等到他完成傳承之後，小舞的魂力很可能會追上戴沐白也說不定。

寧榮榮的魂力達到了八十七級，她到成為了僅次於戴沐白的一個，盡管在吸收深海魔鯨王的能量時，她吸收的也不算太多，但是，她的九寶琉璃塔武魂實在是太出色了，而且在通過頂級七考之後，她的魂力提升的也要比夥伴們多。此時魂力不禁已經超過了馬紅俊，達到了更強的程度。

朱竹清的魂力八十六級，她個人的實力在團隊中不算什麽，但千萬不要忘記，一旦她與戴沐白聯合發動幽冥白虎，就算是現在九十九級的唐三也不敢說能夠在短時間內擊敗他們。而且，這武魂融合技會伴隨著他們自身實力的提升而變得越來越恐怖。

最低魂力都有八十級，比起六年前，平均超過了二十級以上，再加上唐三這個巔峰鬥羅的存在，此時的史萊克七怪，就算是要挑戰海神島上的所有強者也有著深厚地底蘊。要知道，他們之間的默契和配合，甚至是海神島守護七鬥羅都無法相比的。

從進入史萊克學院地那一天起，他們就一直在一起修煉，到現在，已經度過了十幾年的時間。生死與共中培養出地默契，絕不是一般魂師只是天天在一起修煉就能達到的。史萊克七怪，可都是能將自己生命交托給夥伴們的。

“就送你們到這裡了。我要回去消化能量了。唐三，祝你好運。等你真正成為海神的時候，我會與大海中所有的生物共同向你祝賀。”小白直立在水中，前面地魚鰭朝著史萊克七怪們揮了揮。這才掉轉身形，帶著她的族人們轉身沒入到大海之中。

唐三深吸口氣，右手握著海神三叉戟，左手拉起小舞的手，抬起頭，朝著海神殿的方向看去。盡管從他現在的位置，視線是被遮擋了的，但那海神殿地氣息卻與他遙相呼應，仿佛是在呼喚著他似的。

海神島、海神山、海神殿，我唐三又回來了。最後的考核即將來臨，海神，我一定會真正擁有你的力量，在這世界上再次展現出你的尊威。

戴沐白來到唐三身邊，“我們現在直接過去麽?你需不需要休息一下?”他這麽問自然是有道理地，自從離開天鬥帝國大軍之後，唐三可以說是毫不停歇，在星鬥大森林內獵殺強大的魂獸，又遇到了神級千雪的追殺，好不容易逃到海上，因為炸環帶來地影響才剛剛恢復，他就又開始了與百萬年魂獸深海魔鯨王的戰鬥，再加上最後吸收深海魔鯨王龐大地能量。唐三內心的疲倦可想而知。

看著夥伴們關切地目光，唐三微笑搖頭，道:“放心吧，我沒事。現在我的身體恢復能力很強。就算持續一個月不睡覺，也不會有什麽問題。”

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“那是，有了我的水晶毛蟲腸，受傷都不怕。更何況，你們不要忘了，小三可是個怪物。我們史萊克七怪雖然都是怪物，但他絕對是最大個的。別耽誤時間了，就算要休息，也等到了海神殿再說吧。相信波賽西前輩也不會讓小三在狀態不好的情況下接受海神傳承的。”

就在七人準備起步的時候，突然間，唐三眉頭微皺，抬頭朝著前方的樹林看去。

樹林中，一個接一個的身影緩緩的走了出來，看到他們的出現，唐三和夥伴們不禁有些驚訝，一共從樹林中走出了七個人，正是當初曾經作為眾人考核，並且分別守護一根海神柱的海神七聖柱鬥羅。他們也可以說是整個海神島的中堅力量，在海神鬥羅波賽西的帶領下，這股力量足以與任何大陸魂師相抗衡。

海龍鬥羅走在最前面，其他六人跟隨在他背後，眾人緩緩上前，看著他們臉上的神色，唐三不禁微微皺眉，因為他發現，這七位封號鬥羅的臉色都不太好看，眉頭微皺，眉宇間還帶著淡淡的悲傷。

難道海神島出事了?唐三心中一驚，趕忙迎了上去，“各位前輩，你們這是?”

海龍鬥羅強打精神，擠出一絲微笑，道:“我們得知您和您的朋友們歸來，特地前來迎接。波賽西大人正在海神殿等你們。”

聽海龍鬥羅話語中的意思，海神島上應該並未出事才怪，可是他們臉上的神色又是怎麽回事?

唐三惑的道:“海龍前輩，是不是島上發生了什麽事?你們的臉色怎麽這麽難看。”

海龍鬥羅心中一凜，趕忙收斂心神，恭敬的道:“沒什麽事，只是等待了這麽多年，我們的守護任務終於要隨著您的傳承而結束了，多少有些悵然罷了。”

唐三這才恍然，是啊！等他接替了海神神詆之位，就再不需要這七位鬥羅守護聖柱了。他們的責任也算是卸下。這麽多年來一直為守護聖柱而默默奉獻，已經成為了習慣，這一閑下來，也難怪他們會不適應和不舍。

當下，他不由得勸慰道:“七位前輩，不論未來如何，你們都是海神島的中流砥柱，這裡都少不了你們。”

海龍鬥羅微笑頷首，道:“大人，請隨我們前往海神殿吧。”一邊說著，他已經轉過身去，當他的目光和其他幾位海神七聖柱守護鬥羅相對時，微笑卻已消失，濃濃的悲

底一閃而過。只不過他此時是背對唐三的，唐三並

眾人都是實力強大地魂師，展開身形，半個時辰的工夫，就已經重新看到了海神山。海神山看上去和以前並沒有什麽兩樣，唐三的目力現在已經變得更加強橫了，眺望海神山頂，他一眼就看到了身穿藍色長裙，靜靜地站在山頂處朝自己這邊望來的海神鬥羅波賽西。

不過，看到了波賽西也令唐三大吃一驚，在唐三記憶中地波賽西，或者說是從他第一次見到後就沒有變化過的波賽西是一名看上去三十歲左右的美婦，她有著高貴、優雅、溫潤、內斂的動人氣質，給人一種高不可攀的感覺。她地美是動人心魄卻又不會讓人生出遐想的。

唐三還深深的記得，當他第一次看到波賽西時，一身紅袍的波賽西手持黃金權杖，給他留下了極其深刻的印象。可是，此時凝目眺望之下，他看到的波賽西卻完全變成了另一副樣子。

依舊是一身紅袍，依舊是那黃金權杖，甚至她那雙湛藍色深邃如大海般地眼眸都沒有改變，可是，她的容顏卻已是青春不在。雞皮鶴發，蒼老的面龐就像是風燭殘年一般，盡管她站在海神殿前，依舊有種會當凌絕頂，無人可及的感覺。可是她容貌上的變化卻令唐三心中產生出了極大地震撼。

如果不是她身上釋放出的氣息依舊是那麽強大，唐三真的不敢相信這還是那個海神島上地最強者，海神鬥羅波賽西。怎麽會?怎麽會變成了這樣?以波賽西的實力，她根本不需要去刻意保養，也能永葆青春，直到死亡地那一刻。可是，她現在修為沒有變，人卻已經老了，似乎隨時都會隨風逝去似的。

“唐三，我等你很久了，上來吧。”幽幽地聲音從海神山上傳了下來，盡管和那邊還有一定距離，但波賽西的聲音還是清楚的傳入了史萊克七怪每一個人的耳中。她的聲音很平靜，似乎什麽也沒發生過似的，只是從那平靜之中，唐三聽出了幾分漠然。

唐三看向海龍鬥羅七人，海龍鬥羅從他的眼神中就知道，唐三已經看到了波賽西的樣子，歎息著向他搖了搖頭，沒有多說什麽，加快腳步，朝著海神山的方向而去。

唐三眉頭微皺，和夥伴們一起跟上。一會兒的工夫，他們已經來到環形海外圍。此時的環形海，已經不再是能夠阻擋他們的考驗。唐三只是自己騰身而起，六根藍銀皇甩出，就帶著夥伴們順利的跨越了那兩三百米寬的海面，來到了海神山腳下。

海神山上的海神之光依舊是那麽動人，所有的景物也和當初他們離去時一模一樣，通透的空氣、絕美的景色，令人心曠神怡。可惜，唐三此時根本就沒有心情去欣賞這一切，不等海神七聖柱守護鬥羅們帶路，猛然加速，直奔山頂而去。幾乎只是幾個起落，就來到了海神山頂上的海神殿前。

唐三自然是不會眼花的，他先前看到的一切都沒有改變，波賽西蒼老了，風燭殘年的模樣令唐三心中不禁一痛，這將一生經歷都投在了海神島上的老人，為什麽到了這把年紀卻……

波賽西靜靜的看著唐三，她那澄澈的藍眸中似乎多了些什麽，只不過，她卻什麽都沒有說，仿佛要從唐三臉上找到些什麽似的。

唐三也沒有開口，任由她注視著自己，他想要發問，但在波賽西那澄澈毫無雜質的眼神注視下，卻怎麽也問不出口。

其他人也陸續來到了山頂，當戴沐白他們看到波賽西的樣子時忍不住驚呼出聲。尤其是寧榮榮和朱繡清，更是捂住了自己的嘴，惟有沒怎麽與波賽西正面接觸過的小舞還好一點。

波賽西目光慈和的從眾人臉上掃過，“很奇怪是不是?其實這也沒什麽，容貌對我來說，早已經沒有任何意義了。你們先在外面等一下，唐三，你自己跟我進來吧。我有些事情要交代給你。”

唐三默默的點了點頭，跟在波賽西背後一起走進了海神殿。

波賽西隨手一揮，柔和的魂力承托著兩扇大門緩緩閉合，將外界的一切隔絕開來。沒有光芒的海神殿內依舊是那麽黑暗，那七座平台也和以前一模一樣。

走進大殿後，波賽西並沒有向裡面走，而是直接停下了腳步，走到大門內的一側，盤膝坐了下來，同時指了指對面，示意唐三也坐下。

唐三按照她的要求坐下身體，看著波賽西，他深深的吸了口氣，“前輩，您現在的樣子，是不是與我曾祖他老人家有關?難道說，曾祖他老人家，還不明白您的心意麽?”

作為當世巔峰鬥羅，能夠令波賽西出現如此巨大的變化，不可能是因為敵人，波賽西是何等身份，就算她真的遇到了神級強者，那麽也必然會為了保衛海神島而奉獻出自己的生命，卻絕不是變成眼前這老態龍鍾的樣子，在唐三的印象中，波賽西本身就是一個極端高傲的人，否則的話，當初她也不會用那樣的方法拒絕自己的曾祖唐晨以及千道流了。

所以，她現在的樣子就只有一個解釋，那就是因為與自己分離後來到這裡的曾祖有關，波賽西心中是愛著曾祖的，曾祖是她一生中唯一愛過的男人。唐三能夠想到的也只有這種情況下，波賽西的身體才會出現如此巨大的變化。

看著唐三，波賽西眼中流露出一絲淡淡的笑意，只不過，她這份笑意中卻包含了更多的異樣情緒。

“唐三，你很聰明，而且，我也要謝謝你。你終於還是讓我見到了他的最後一面。我真的要感謝你才是。你能一下就猜到我是因為他而變成這個樣子，恐怕連唐晨都想不到吧。”

距離第一名還差五百票，只需要我唐門兄弟五百出山，一人一票我們就能追上。小三的存稿依舊在為大家準備著。同時，求一下推薦票，麻煩大家每天順手投一下，謝謝。