三猜到了波賽西的變化是因為自己的曾祖唐晨，可沒有想到事情的真相竟會是這樣……

波賽西幽幽的道:“不過，有一點你猜得不對，並不是唐晨不明白我的心意。當他來到這裡的時候，我們再次相見，以前所有的一切都沒有意義了。百年了，我們都在這個世界上活了超過百年的時間，還有什麽可放不下的呢?可惜的是，他的到來，帶給我的雖然是快樂，但也是更深的悲傷。這一切都不怪他，是我，是我當初太過驕傲，是我沒有明確的告訴他，甚至沒有暗示過他我對他的感情。所有的錯都在我……”

波賽西的情緒有些失控，她雖然還是端坐在那裡不動，但她的身體卻在微微的顫抖著，右手更是緊緊的抓著自己的黃金權杖，權杖與地面接觸，發出嘎嘎的聲音。

“前輩，您……，到底發生了什麽事?曾祖他老人家在哪裡?”

波賽西有些失神的看向唐三，“知道麽，你和他年輕的時候很像，只不過當年的他要比你張揚的多，並沒有你這樣的內斂。當然，這也和他自身的實力有關，三十多歲的時候，他就已經是一代強者了。在同齡人中，無人能出其右。也正是因為如此，明知道他已有家室，我卻仍舊忍不住喜歡上了他。唐晨啊唐晨，你真是我命中的魔星，哪怕是在生命的最後時刻，也仍舊不肯放過我。”

“什麽?”聽了波賽西地話，唐三大吃一驚，忍不住猛的站了起來，看著波賽西，眼中的光芒已經變得駭然。

波賽西的聲音低沉了幾分，“是的，唐晨他已經去了，永遠的去了。他雖然明白了我的感情，也尋了來，可他讓我見到的，卻是他的最後一面。三天，他隻給了我三天的時間，就離我而去。之後，我就想一日十年，就變成了現在這個樣子。”

“不，這不可能。”唐三忍不住激動地道:“波賽西前輩，我曾祖他老人家已經是半神之體，怎麽會，怎麽會就這麽去了呢?您一定是搞錯了，一定是的。”

盡管唐三與自己的曾祖只有一面之緣，可在他心中，曾祖的地位卻極為崇高，哪怕是父親那樣的人物，在提到曾祖時也是充滿了尊敬。而且，當初曾祖唐晨又已經開始接受修羅神的傳承，本身已經是半神之體。這次來到海神島，除了他自己傳承海神神詆之外，同時也是要請曾祖出山地，有曾祖主持大局，再加上他的力量，那麽，大陸的局面自然出不了掌控。此時聽了波賽西那心碎的話語，他怎麽也無法相信這一切是事實。曾祖那樣的實力，怎麽會就不明不白的死了呢?

波賽西抬頭看了唐三一眼，“孩子，坐下吧。我叫你自己進來，就是要將這件事向你說清楚。這也是你曾祖的交代。”

唐三帶著滿心地疑惑。內心充滿壓抑地重新坐回地面。注視著波賽西地目光中充滿了不解。

波賽西用她那平靜卻充滿心碎地聲音淡淡地道:“當初。你曾祖和千道流在聽我說了條件之後。一同離開地海神島。千道流和我一樣。他是神詆地守護者。守護著六翼天使之神。是永遠也不可能真正成神地。所以。他自然就選擇了放棄。但是。你曾祖卻沒有。除了對我地那份感情之外。他內心地驕傲令他在沒有完成對我地承諾之前都不願回來。歷盡千辛萬苦。他找到地。卻是他後半生地夢魘。他應該對你說過吧。在殺戮之都。他發現了修羅神地神詆傳承。可也正是在那裡。他地神志迷失。成為了血紅九頭蝙蝠王地寄生體。也成為了殺戮之都地殺戮之王。”

唐三默默地點了點頭。當初他和曾祖見面地時間雖然短暫。但這一段曾祖卻向他描述過。

“唐晨在殺戮之都生活了那麽多年。盡管他最後在你用海神三叉戟地幫助下。掙脫了束縛。重新找回了自我。但是。他自己地身體卻早已經被完全腐蝕了。血紅九頭蝙蝠王地劇毒。早已侵蝕了他地身體。盡管他擁有那麽強大地能量。可他地身體卻根本不足以支持那能量地存在。原本是殺戮之王地時候還好一些。體內地能量還不算太龐大。又是被血紅九頭蝙蝠王控制著身體。還能保持生命。可是。當他恢復神志之後。屬於他本身地實力。以及修羅神部分地傳承之力入體之後。龐大地能量立刻就讓他地身體崩潰了。他拚命堅持著。堅持著來到這裡。見到我地面……”

唐三目瞪口呆地注視著波賽西。喃喃地道:“是我。是我殺死地曾祖……”

波賽西苦澀地道:“傻孩子。別說傻話了。他就算死了。也比被那血紅九頭蝙蝠王當作寄生體要強地多。更何況。你還讓他找回了自我。你那曾祖哪怕是在臨死之前。也依舊以你為榮呢。唐晨來到這裡地時候。他地身體就已經要崩潰了。我想盡辦法也沒能讓他堅持住。他本來還想等你回來。親眼看到他地子孫後代能夠繼承神詆。擁有神地力量。可是。他等不到了。修羅神地能量太過霸道。他那殘破地身體又怎麽能堅持地住呢?”

“唐晨來到這裡之後，在他生命的最後三天中，他一直在不停的和我說話，似乎要將這麽多年沒有說出的話一股腦的都說給我聽似的。他說了很多很多，我和他聊著天，不知不覺的，三天的時間就已經過去了。”

淚水大滴大滴的從波賽西臉上滑落，她的身體已經不再顫抖，整個人就像是癡呆了一般坐在那裡，每當回想起唐晨的死，她都心痛的無法呼吸，她沒有說地是，當唐晨在她懷中含笑而逝後，她抱著唐晨的屍體不眠不休不動，整整七天的時間。七天之後，她就變成了現在這個樣子。

“前輩，您節哀吧。

沒想到，我只是見了曾祖一面，就已是天人永隔。”波賽西的悲傷根本不可能作假，剛剛回到這裡，就聽到了這樣的噩耗，對於唐三的衝擊也十分巨大，就算他心理素質相當強悍，也還是有些難以接受，畢竟，那死去的是他的曾祖啊！

良久，波賽西才控制著讓自己的情緒平靜了幾分，臉上的悲傷漸漸消失了，取而代之地，卻是一絲溫和的笑意，“好了，不提這些傷心事了。人老了，

死的。這是大自然的規律，除非是成為神，才有超可能。你曾祖雖然在殺戮之都受了許多困難，但他也活了上百歲，也有過極其精彩的人生。他這一生，並不白活。他所留下地一切，必定會在你們昊天宗名揚千古。他所受的苦也都是因我而起，下輩子，我一定會好好的伺候他。”

“你曾祖臨去之前，唯一的遺憾就是沒能見到你成為神，傳承海神神詆。唐三，如果你真的尊敬他的話，就一定要完成他的遺願。還有，他在死之前，留下了一樣東西給你。你要收好了，就算是留個紀念吧。”

一邊說著，波賽西手腕一翻，朝著海神殿側面一招，頓時，一道紅光驟然亮起，光芒一閃，已經來到了波賽西和唐三中間。

那是一柄長度超過兩米的血色巨劍，正是當初唐晨曾經用之抵擋住唐三海神三叉戟，並且震飛他的那柄劍。

修長而寬厚的劍身上密布著暗金色地魔紋，通體血紅的長劍充滿了極其凌厲的殺戮氣息，哪怕是波賽西這種級別的強者，在面對這柄魔劍上的氣息時也忍不住皺了皺眉頭，顯然是受到了它的影響。

但是，當唐三看到這柄劍的時候，他整個人卻呆住了。

唐三完全沒有波賽西那樣的感覺，他絲毫也沒有覺得這柄魔劍上的殺戮之氣對自己的身體有什麽影響，相反地是，看著這柄長劍，唐三內心之中立刻就產生了強烈的衝動，他的左手更是不受控制的自行抬起，在紙掌之間，也流露出了同樣的紅色魔紋，冰冷地氣息一直通到肩頭，那柄魔劍似乎與唐三形成了一個完美的默契一般。

刹那間，唐三心中一直存在地巨大惑豁然貫通，他終於明白那幫主自己擊殺了深海魔鯨王，後來又在自己吸收深海魔鯨王魂環時起到重要作用的血紅色能量是怎麽回事了。

沒錯，那就是自己地殺神領域變異產生的，而自己殺神領域達到頂級後變異而來地，已經不再是殺神領域的力量，而是和自己曾祖所傳承的修羅神力量一脈相通啊！

是啊！如果不是這樣的話，那充滿殺戮氣息的血紅色能量又怎麽可能在一段時間內與自己的海神之力都能分庭抗禮呢?如果不是也達到了神級的力量，自己的海神之力怎麽會抗衡的那麽困難?深海魔鯨王又怎麽會被完全壓製?修羅神，自己竟然也擁有了修羅神的部分力量?這，這究竟是怎麽回事?

理智，令唐三做出了最正確的選擇，他猛的抬起右手，一把抓住自己的左手，沒有讓左手去碰觸那柄魔劍。在唐三心中，已經隱約感覺到，如果自己在這個時候去抓住那柄魔劍的話，那麽，在自己體內已經被海神之力全面壓製的修羅神之力就有可能重新抬頭。到了那個時侯，自己的身體恐怕就要再次成為它們的戰場。

那可不是鬧著玩的，上一次在海底的時候，還有深海魔鯨王魂環的能量供它們吸收，可現在卻沒有了，它們真的在自己體內打起來，恐怕倒霉的還是自己。正所謂貪多嚼不爛，唐三絕不敢想自己能夠去同時繼承兩個神詆的力量，那無異於癡人說夢。

或許，修羅神要比他現在準備傳承的海神更加強大，可是，那修羅神的神力，連自己的曾祖用了這麽多年都沒能吸收，最後還因其而死，可見這修羅神力是何等的霸道了。海神之力相對而言就要溫和的多，而且唐三傳承海神神力地過程是一步一個腳印的，逐漸通過了海神九考的前八考，就剩余最後一考。盡管海神三叉戟破損，但唐三還是會選擇它來做自己的傳承神詆，這是毋庸置的。

因此，他絕不能給自己體內修羅神力複蘇的機會，曾祖留下這柄劍是好意，給自己多一個選擇，或者說，他留下的這柄修羅魔劍很可能就是修羅神傳承的關鍵，可是，現在自己絕不能接觸這柄魔劍。至少也要等到自己完成了海神神詆的傳承再說。傳承神詆實在太危險了，等以後有機會摸清楚了這魔劍中的能量再說吧。

事實上，唐三地猜測至少對了七成，唐晨將這柄修羅魔劍留下來，就是要讓唐三多一個選擇，當初他與唐三相見的時候，就看出了唐三已經擁有了殺神領域，但唐昊、唐三父子以及胡列娜都不知道，他們所擁有的殺神領域，其實就是修羅神的第一個考驗。只有通過了這第一個考驗的人，才有傳承修羅神神詆之位的可能。而唐晨留下地這柄魔劍，代表的是他已經通過了修羅神的絕大部分傳承之力，只要是擁有殺神領域的魂師，就都有傳承修羅之神的可能。

修羅神的傳承與海神的傳承有著本質的區別，主要就體現在對於傳承者的選擇上。海神傳承者的選擇絕對是專一地，只要選擇了一個，就會盡可能的潛移默化去培養，直到這個被選者擁有了足夠的成立完成傳承的過程。這一點，從海神之心中存在的那一絲海神神念數次拯救了唐三的生命，以及他來到海神島之後直接導引出海神九考，並且傳授給他黃金十三戟的前三式就能看出來。

而修羅神的傳承就要危險的多了，修羅神作為殺戮之神，對於自己傳承者的要求更加苛刻，哪怕是沒有羅刹神地搗亂，想要傳承修羅之神也不是那麽容易的。因此，修羅神在選擇自己傳承者的時候，秉承的是普遍撒網，逐個培養的思路。只要獲得了殺神領域地人，就都算是被選者，而到了最後，誰能夠傳承修羅之神的神位，那就要看各自地努力了。

當然，還有一點是唐三不知道的，就目前地情況來看，除了他以外，已經再沒有人能夠傳承修羅神位了。修羅神的品級比起海神、羅刹神、天使神都要高上半級，前一代修羅神雖然早就不在這個世界了，但他留下地神念卻並不需要有任何載體，只要有人能夠將殺神領域修煉到一定程度產生變異，轉化成修羅神之力，它的神念就會發現。

之前，唐晨在唐三釋放的海神之光作用下清醒過來，立刻就得到了修羅神的認可，所以他才能直接進入修羅神的半神之體，只要再完成傳承，就能傳承修羅神的神詆之位了。畢竟，當年的唐晨已經通過了修

絕大部分考驗。

可惜的是，唐晨本身的身體情況已經不允許他再進行傳承，他那殘破的身體也禁受不起體內龐大的能量衝擊。在勉強來到海神島之後，隻堅持了三天就離開了這個世界。而在臨死之前，唐晨當然不甘心讓自己的能量就這麽流逝在天地之間，因此，他將自己獲得的修羅神之力精煉後濃縮到這柄修羅魔劍之中，他相信，只要唐三拿起這柄劍，就有選擇傳承修羅神的可能。而且，他也明確的指導，修羅神的實力比起海神來更加強橫。

唐三為什麽能壓製那深海魔鯨王?就是因為殺神領域進化到了修羅領域的作用。修羅神的氣息，哪怕是神也會感到顫栗，深海魔鯨王雖然是百萬年魂獸，實力也極其強大，但它的境界畢竟相差太遠了。

之所以說，現在除了唐三以外誰也無法傳承修羅神之力，正是因為他的殺神領域在進化成修羅領域的時候已經得到了修羅神認可的原因。唐晨死了，擁有修羅領域的唐三自然就成為了修羅神的第一順位繼承人。除非他也死了，否則，這修羅神的神詆就隻可能由他來傳承。

當然，唐三不選擇傳承修羅神，就是另一回事了。

殺神領域的存在，從某種意義上來說就像是唐三獲得的海神之光以及海神親和度，伴隨著唐三實力的增強，殺神領域的不斷進化，其實就相當於唐三在不斷接受修羅神地考核。

當他面對百萬年深海魔鯨王的時候，同時炸開六個魂環，令附加在昊天錘上的殺神領域被極其龐大的爆炸性力量所刺激，從而產生了質的飛躍，進化到了修羅領域。而唐三在為昊天錘附加最後一個魂環，也就是那深海魔鯨魂環時，更是給殺神領域進化帶來了充足的能量，也就是昊天錘由黑變紅的那個過程。真正完成了修羅領域的進化過程。

後來吸收能量，修羅神霸道的殺戮之氣直接侵入唐三體內，試圖入侵他的所有魂骨，將自己地神念浸入其中，立刻就遭到了早就與其融合的海神能量的排斥，這才引起了那場在唐三體內的大戰。

如果唐三體內的海神能量有智慧的話，一定會覺得十分鬱悶，總有個先來後到吧，人家都選擇了唐三這麽長時間，你這個外來者剛一來就想要霸佔哪有那麽容易。

盡管修羅神比海神要更加強大一點，可海神地神力畢竟先在唐三體內扎根，又有海神三叉戟的存在，潛移默化了這些年的海神之力最後還是佔據了上風，但就算是這樣，海神之力也只能將修羅神之力壓製在唐三的左臂之中而無法將其驅除，可見修羅神的力量有多麽霸道了。之所以它最後停留在唐三的左臂，主要還是因為那是唐三釋放昊天錘武魂的地方，昊天錘現在已經成為了修羅神在唐三身上的聚集之所。

唐晨留下來的這柄魔劍，乃是他多年積蓄的修羅之力凝聚而成，再加上他臨死前將全身能量注入其中，本身已經達到了神器地程度，是得到了修羅神認可的，品質絕不亞於唐三的海神三叉戟，也算是修羅神傳承的媒介。因此，要是唐三真的拿起這柄魔劍，恐怕他體內的情況立刻就會大變。至於最後的結果會如何，誰也不知道。就算修羅神的神力再霸道，不要忘記，這裡可是海神殿，又是在大海中的海神島，鹿死誰手還未可知，但可以想象的是，被兩個神爭奪地唐三，他自己絕不會好受，說不定就是萬劫不複了。

唐三的聰明才智在關鍵時刻起到了至關重要的作用，他沒有去貪圖修羅神的力量，而是牢牢的抓住自己地左手，甚至接連後退幾步，拉開自己與修羅魔劍的距離，強忍著修羅魔劍那強大地誘惑力，硬是沒有上當。

“唐三，你怎麽了?”波賽西看著唐三奇怪的動作忍不住問道。

唐三苦笑道:“沒什麽，曾祖留給我地，還真是一件大禮呢。不過，不論怎麽說，我還是先傳承了海神神位再說吧。曾祖留下這修羅魔劍中的能量太過霸道，我現在收下它，恐怕會影響到我地海神傳承。”

波賽西深深的看了唐三一眼，默默的點了點頭，“這樣也好，早點幫你完成海神傳承，我也能早一些解脫。”一邊說著，她右手一揮，牽引著修羅魔劍，將其重新放到海神殿的角落之中。

與修羅魔劍之間拉開距離，它那強大的吸引力頓時有所減弱，唐三的臉色也恢復過來，要論意志力，經歷過那麽多磨難的他絕對是當世最強者之一。很快將念頭轉換過來，轉身看向海神殿中心處那座最大的平台，在那裡，他曾經拔出過海神三叉戟。

波賽西道:“叫你的夥伴們都進來吧，海神的能量太過龐大，你在傳承神詆的時候會有大量能量溢出，為了不毀了這裡，有他們幫助，不但可以將你溢出的能量吸收，同時也能夠保護這裡不被破壞。”

“前輩，在傳承開始之前，有件事我必須要告訴您。”一邊說著，唐三抬起了手中掌握的海神三叉戟，遞到波賽西面前。

波賽西愣了一下，當她的目光落在海神三叉戟主刃下方的空洞上時，頓時臉色大變，“海神之心呢?這是怎麽回事?”

先前見到唐三之後，波賽西的心中充滿了唐晨的身影，並沒有注意到唐三手中的海神三叉戟，此時唐三自己將海神三叉戟遞上，波賽西這才看到出了大問題。

唐三苦澀的道:“都怪我，沒能保護好海神三叉戟，事情是這樣的……”當下，他將自己如何被千仞雪追殺，海神三叉戟如何在最後時刻海神之心破碎，海神神念保護他逃入大海之中地事說了一遍。

聽著唐三的話，波賽西的臉色變得越來越難看，看著面前的海神三叉戟，不禁不光連閃。

“……，就是這樣，為了救我，海神之心破碎了。前輩，您是海神鬥羅，是海神島的大祭司，您有沒有辦法，能夠讓海神之心重塑。如果不行的話，我還能否接受海神的傳承?”

波賽西眼中光芒連閃，流露出思考狀，但她的臉色卻一直都很難看，顯然，海神之心的破碎絕不是那麽容易恢復的。

“唐三，還記得你當初經歷地海神第七考，拔出

海神三叉戟麽?”

唐三點了點頭，道:“當然記得。”

波賽西沉聲道:“那你一定記得，那時候你第一次見到這三叉戟的時候，它也是沒有海神之心的。是你將它拔出之後，將海神之心烙印在其中。海神之心本來就是你帶到這裡的。而事實上，海神神詆的傳承，最主要的也是在海神之心。海神之心不會在海神島上，它在什麽地方，連我這個海神島地大祭司都不知道，只有當它遇到了適合傳承海神神詆的人，才會與之融合。默默的引導著那個被選者來到這裡，經歷海神的考驗。通過全部考驗之後，方能成為海神。海神之心的重要可想而知。”

“根據你所說的情況，首先我能確定的有兩點，第一點就是，海神之心對你的認可度很高，所以不惜自身破損也要救你性命。但另外一點就是，海神三叉戟也因為海神之心的破碎而失去了靈性。

從而令你失去了這件神器的能力。海神留下地資料中顯示，當初的海神大人，絕大部分能力都要通過海神三叉戟來釋放，可想而知，在傳承的過程中海神三叉戟所起到的作用有多大了。你能獵殺了深海魔鯨王，之前的考核又完成的那麽出色，如果有完整的海神三叉戟在，我幾乎可以肯定，你在傳承的過程中將進行的極為順利。但是，現在沒有了海神之心，失去了海神三叉戟的輔助，在傳承海神神詆地過程中會發生什麽，我也不知道。”

唐三道:“就沒有修複海神之心的辦法麽?”

波賽西歎息一聲，道:“我已經告訴你了，海神之心是我也無法明白的存在。更不知道它需要怎樣才能修複。或許，如果你能完成海神傳承，這海神三叉戟就會自行恢復。可是，這傳承也將變得無比艱難。你是唐晨的曾孫，也是他最為出色的子孫，又是這樣地出色，不到三十歲，就達到了九十九級的高度，坦白說，唐三，從我個人地角度，或者從你曾祖的角度來看，我不希望你進行傳承。你要知道，傳承一旦失敗，你地結局只有死亡。”

唐三歎息一聲，“前輩，您的好意我明白。但是，我不可能不去傳承海神神詆。如果這個世界上一直沒有神地出現，憑借我現在九十九級的實力應該也能夠應付了，不成為神也沒有什麽。但是，現在已經出現了一個天使之神，如果我不能完成海神的傳承，那麽，這個世界上將無人能與之抗衡。我絕不能看到武魂帝國統一整個大陸。如果您不允許我傳承海神神詆，那麽，我就冒更大的風險，去嘗試傳承曾祖留給我的修羅神詆了。但您也知道，連曾祖他老人家那樣的驚才絕豔，最後都落得身死的下場。而且我體內已經擁有了大量的海神神力，一旦選擇傳承修羅神，恐怕危險性更加恐怖。所以，前輩請您成全。我答應過海神三叉戟，不論如何，都一定要幫它恢復。它是我的夥伴，我絕不能讓它就這麽一直失去靈性。”

波賽西注視著唐三，“你真的已經想好了。沒有海神三叉戟的幫助，你傳承的過程很可能是九死一生。就像天使之神的傳承需要有天使套裝作為媒介，幫助傳承者來吸收天使之神的神力一樣，海神傳承，也需要以海神三叉戟的能量為引，來進行傳承的過程。沒有了海神三叉戟，你在傳承的過程中將沒有任何緩衝。而且恐怕還會遭受到更加厲害的考驗。”

唐三默默的點了點頭，“前輩，您不用勸我了，我意已決，傳承海神是我唯一的選擇。我沒有退路。”

波賽西長歎一聲，“唐三啊唐三，你這份執著簡直和你曾祖一模一樣。你們唐家的人，都是這麽一副硬脾氣。哪怕你這看上去心思縝密，內斂許多的小子也是一樣。”

唐三沒有再開口，但他眼中那越發堅定的眼神已經告訴了波賽西答案。是的，他沒有選擇，為了擊敗千仞雪，為了替父母、小舞報仇，為了讓大陸能夠盡早結束戰爭。他都必須要這麽做。

波賽西揮揮手，她仿佛有些疲倦了似的，轉身朝著大殿中心那平台處走去，“叫你的夥伴們進來吧。”

唐三默默的點了點頭，“前輩，還請您替我保密。我不想夥伴們為我而擔憂。”

波賽西默默的點了點頭。

唐三這才打開海神殿大門，迎著光明走了出去。

海神七聖柱守護鬥羅以及史萊克六怪都在外面等待著。眼看唐三走了出來，小舞等人眼中都流露出詢問的目光。

唐三向他們微微頷首，道:“大家跟我進來吧。要開始傳承了。”

海神七聖柱守護鬥羅們幾乎同時臉色一變，其中的海魔女想要說些什麽，卻被海龍鬥羅攔住了。

此時唐三整個人都沉浸在即將要進行的傳承之中，並沒有注意到這些細節，招呼上夥伴們，轉身就回了海神殿。

海龍鬥羅用凌厲的目光看向其他七聖柱守護鬥羅。另外六個人這才緩緩低下了頭。在海龍鬥羅的帶領下，同時單膝跪地，沉聲喝道:“恭送大人。”

厚重的海神殿大門伴隨著史萊克七怪的進入重新閉合。 將內外的一切隔絕開來。海魔女再也忍耐不住心中的激動，“為什麽，為什麽一定要傳承神詆。波賽西大人她已經夠可憐了……”

海龍鬥羅歎息一聲，道:“海魔女，不要亂說話。你忘記了我們的使命麽?我們的使命，就是要等新一代的海神降臨。能夠親眼見證這一幕，我們已經比歷代七聖柱守護鬥羅強的多了。”

海魔女哽咽道:“可是，海神傳承要付出的，是波賽西大人的生命啊！”

哈哈，我們的月票就差三百票就能回到第一了。今天兄弟們能否再衝一把，讓咱們奮起直追，直接回到榜首的位置，今天榜首的話，明天早上，直接兩大章一萬七，小三就算熬夜也一定弄出來。。這可已經到了傳承神詆的關鍵時刻了哦。加油，加油。求月票。