羅，你給我站住，把話說清楚了再走。你這明顯去神界委員會本座也不怕。你那種選傳承者的方法本來就不地道，普遍撒網，逐個培養。我可是專心致志的就培養了這麽一個。”

盡管海神的話依舊很強硬，但此時卻已經有點色厲內荏的味道了。

修羅神停下腳步，頭也不回的說道:“還有。你剛才幫助唐三清除雜念時說的話我聽到了。想讓你那代言人波賽西與我曾經選中的人在一起，你似乎還沒問過我同意不同意。唐三的曾祖唐晨，雖然成就了神魂，但損傷嚴重，我還沒考慮好要不要耗費神魂幫他修補。”

說完這句話，修羅神一步跨出，已經消失在海神神殿大門處。

“不帶這麽威脅人的。”海神悲憤的吼了一嗓子，“修羅神，你是我哥，咱們有話好說啊！等等我。”

修羅神冰冷的聲音在空氣中飄蕩而來，“一切都等唐三傳承結束之後再說吧。就算我想讓他成為神界執法者，那也是萬年之後的事情了。”

海神也衝出了神殿，高喊著，“一切好商量，你可是與兩位神王地位並列的三大執法者之一，可不能在神界委員會亂說話啊！”

神界執法者，在神界地位極為崇高，有管理一切，監督主神，甚至是神王的權力。在特定的情況下，他們甚至可以通過神界特殊的方法到人界執法。

而神界委員會，就是由兩位神王與三大神界執法者組成。遇到神界大事之時，將由神界委員會五大委員進行投票。其中兩名神王各擁有兩票。神界執法者各自擁有一票。但三位執法者如果意見相同的話，盡管只有三票，卻可以否決兩位神王的決定。這五大委員並稱為神界五至尊，而海神雖然不屬於五至尊之一，但也是僅次於五至尊的主神一級，實力又極為強悍，所以到也不怎麽怕修羅神。

金色的光芒令唐三有些迷失，他隻覺得自己眼前似乎有一個巨大的金色漩渦圍繞著自己似的，眼前除了金色以外已經失去了其他一切。

突然。迷茫地感覺瞬間消失。那漩渦般地金光也隨之消失。唐三發現。自己出現在一個圓形地平台之上。

這個平台是金色地。淡淡地溫熱感從腳下傳來。圓形平台周圍。是一望無邊地海洋。但令唐三吃驚地是。這海水地顏色竟然全都是金色地。金色地海洋。是何等奇特地景象啊！而且。就連天空都是金色地。這個地方似乎只有這一種顏色。只是在顏色光暗不同。才能有所區別。

唐三何等聰明。定下神來。他首先想起地就是先前海神最後地表情變化。毫無問。自己地猜測一定是正確地。海神肯定是有什麽原因不能真正透露給自己。才將自己直接送入傳承之中。至於這個地方。應該是一個特殊地領域才對。專門用來進行海神神詆傳承地。這是目前唐三通過自己地感知所能了解地全部。

在這圓形平台周圍。斜上方。漂浮著八個小型地圓形平台。看上去都在直徑兩米左右。以唐三所在地平台為中心。八個小型平台?先前海神說過。自己要完成海神傳承。需要通過八個難關。看來。應該和這八個圓形平台有關了。

就在唐三思考地工夫。突然間。他腳下那圓形平台上。一層層波浪般地金光奔湧而至。全部湧向了唐三地身體。唐三隻覺得自己地身體在瞬間就被這些能量凝固住了。完全無法反抗。

漸漸地。那波浪般地金色能量將唐三地身體完全籠罩在內。令唐三哭笑不得地是。居然連呼吸也被完全封閉了。除了眼睛還能看之外。他已經進行任何反應。體內地玄天功內力流轉地速度明顯變得遲緩起來。非常緩慢地波動著。想要用精神力去調動內力。可他地精神力和內力都被一股莫名地能量所壓製。

突然，沒有任何預兆的，一股熾熱的感覺驟然從背後傳來，緊接著，在唐三還沒反應過來的時候，一股強烈的撕裂感化為劇痛，疼的唐三眼前一陣發黑。仿佛是身體被刨開了一般。刺耳的摩擦聲從背後響起，此時，唐三的精神力雖然被封印住了，可他的感覺卻變得格外敏銳。可是，越是敏銳的感覺，對痛苦的感覺也就越明顯。

那劇烈的痛苦，就像是有人用鋸齒在切割著他的後背，當皮膚、肌肉和經脈切割開來之後，又在切割著他背後的肋骨，而且是專門向骨頭的縫隙中下手。哢吧一聲，似乎有一根骨頭被強行的從唐三身上拆了下來。

破皮肉，拆骨骼，這種痛苦在感覺被放大的情況下，換了別人，恐怕疼死都有可能。而就算是唐三，他的意志力再堅強，在這種痛苦之中，全身的每一條經脈也都在痙攣，那種前所未有的痛苦刺激的他體內每一根神經都在劇烈的顫抖。

與此同時，那圍繞在唐三落腳的圓形平台周圍的八個小平台中，有一個飛了出來，漂浮在唐三面前一米處。平台上閃耀著好看的波浪形金色紋路，可惜，現在的唐三在如此痛苦之中還哪有心情去欣賞。

一道金光從唐三背後到了身前，正好落在那圓形的小平台之上，沒有撞擊，而是漂浮在那圓形小平台上方大約五十公分的位置。赫然正是一根肋骨。唐三的肋骨。唐三的感覺一點錯都沒有，正是他的骨頭被強行拆了下來。

如果唐三的海神之心沒有破碎的話，憑借著擁有海神之心的海神三叉戟，雖然依舊要在傳承中被拆掉骨頭，但痛苦的感覺就要小很多。海神之心會用海神之力護住他的感知，盡可能的降低痛苦的感覺。可此時，唐三沒有海神之心的幫助，就像是一個病人在做手術的時候沒有麻醉藥一樣，被硬生生的直接破皮拆骨，那種滋味……

肋骨，金色的肋骨。唐三強行壓下心頭地一絲恐懼，在如此痛苦之中，他依舊在告訴自己，一定要冷靜。這根被拆掉的肋骨，似乎正是他那八矛中的一根。要知道，他的八蛛矛已經成就了神器級別，竟然還被拆下來，這束縛住他的能量有多麽強大啊?

仿佛是要驗

的判斷似的，那根肋骨剛一在小平台上穩定後，立刻放，猛然擴張，化為了一根長達三米的蛛腿，正是八蛛矛釋放時一根蛛矛地樣子。

痛苦如同波浪般重複，又是嘎嘣一聲，唐三隻覺得自己的身體都伴隨著又一根肋骨被強行拆下而軟了一下。體內的玄天功內力被完全壓製，無法起到鎮痛的作用，唐三此時所承受可想而知。

就在這個時候，唐三在進入海神神殿之前所聽到過的冰冷聲音突然響起，“束縛將解開，如阻擋魂骨拆卸，考核將被強行中斷，考核中斷後果，最嚴重為抹殺。不得離開平台中心兩米范圍，不得改變自己被拆魂骨主要身體位置。否則，視為放棄傳承。”

聲音一落，所有地束縛頓時消失了，唐三又恢復了行動能力，他幾乎在第一時間就深吸口氣，拚命的催動其自己的玄天功內力，不是向背後衝去，而是直接衝向自己胸腔，用玄天功形成一層感覺，盡可能地阻斷自己的痛感神經。

但是，他的感覺至少被放大了五倍以上，這劇烈的痛感又豈是那麽容易被隔絕地呢?強烈的痛苦中，第二道金光亮起，又是一根蛛矛出現在唐三面前的圓形平台之上。八蛛矛所依附的八根肋骨中，已經被硬生生的拆掉了兩根。

而這個時候，唐三突然意識到，自己恢復行動能力，還不如像先前那樣被完全封印住。身體被封印，至少在這劇烈的痛苦之中自己還能將全部心力都放在迎接痛苦上。可是，眼前這行動能力一回復，在如此劇烈地疼痛中，他幾乎是下意識的就想要衝出去，或者是向背後發動攻擊。可一旦做出這樣地動作，他的海神傳承也自然就會被中斷。因此，他必須要全心全意地去控制自己的身體，盡可能保持現在地姿勢不能移動。哪怕是身體疼的已經痙攣的皮膚都有些扭曲了，他也必須要堅持著不能移動。這種感覺比先前還要更痛苦。又被動承受痛苦變成了主動承受痛苦。

這才只是剛剛開始啊！如果這種時候自己就堅持不住了，後面的傳承還怎麽進行。唐三心中湧起一股狠勁，硬是咬牙不動，肌肉、神經的顫抖是控制不住的，但他卻像是釘子一樣站在那裡，軀乾就在肌肉的顫抖中保持著原本的位置。

嘎嘣，又是一根肋骨被拆了下來，劇痛令唐三眼前一片發黑，可他的精神卻偏偏清醒異常，甚至能夠將疼痛的過程都進行分解。唐三的心臟，正以平時三倍以上的速度劇烈的跳動著。唐三甚至有些擔心，在如此劇烈的痛苦之中，自己的心臟是否能夠負荷的起。更加詭異的是，他的肋骨雖然被拆掉，可地面上卻沒有流下一絲鮮血，而且，在那肋骨被拆掉之後，也只是被拆掉的部位一陣發軟，除了劇痛之外，並沒有胸腔支撐力被影響的感覺。

很快，唐三就明白了，實際上，並不是自己的肋骨被拆了下來，被拆下的應該是自己的八蛛矛魂骨，而自己真正的肋骨卻還在身上。背後那不知名的能量所進行的，就是將自己的魂骨強行與身體分離。

要知道，這種事情唐三也曾經乾過，但那時候，他卻只是將自己的手臂斬斷，強行分離出了魂骨，卻並沒有將魂骨從自己的骨骼中分出，反正他的藍銀皇右腿骨也能夠令他斷肢重生。而且，主動去掉一塊魂骨，哪怕是封號鬥羅級別的強者也會因此而降低十級魂力，當初他和父親唐昊都曾經體會過這種感覺。但眼前這魂骨和本身骨骼分離的過程雖然痛苦，但唐三的魂力卻絲毫沒有受到影響。這就是神的力量啊！除了神的力量又有什麽能夠做到這些呢?

有了這樣的認識，唐三似乎覺得背後的痛苦也不是那麽強烈了，真正的認識到了這時神力再作用，而且還如此神奇，令他在心理上已經接受了這種痛苦。唐三的意志力本就是極其強大的，甚至比他那神級地體魄還要強橫。再加上他的聰明才智讓他明白了背後劇痛的原理所在，忍受痛苦時就令他的心更加堅韌。

當然，這種劇烈的痛苦對他的身體消耗也是巨大的，汗出如漿，大滴大滴的汗水不斷滑落地面，唐三沒有大口大口地呼吸，那樣會加劇他體力的消耗，他知道，在神的傳承中，恐怕任何外力都是沒有作用的，所以，他也沒有去嘗試吃奧斯卡給他準備的香腸。腦海中只是不斷告訴自己，每忍受一次疼痛，自己地實力就會進步一分，在這種強烈的心理暗示之下，唐三就那麽硬生生的頂了過來。

嘎嘣、嘎嘣，每一聲令人牙酸地聲響中，都會有一根肋骨飛到唐三面前的圓形平台之上，化為一根八蛛矛。

終於，當最後一根屬於八蛛矛的肋骨也出現那痛苦的斷裂聲後，劇烈地疼痛終於沒有再延續下去，唐三頓時大大的松了口氣。

人在正常的時候，從來不會覺得自己有多麽幸福，但是，當一個人從劇烈的痛苦走出來，逐漸恢復正常的過程，卻會給人以一種巨大的幸福感。此時地唐三，就正在享受著這種幸福的感覺。同時，這幸福地感覺也在令他的身體產生著一些奇異地變化。

八根蛛矛根部相連，構成了完成的八蛛矛形態，燦爛地金色在其上流轉，甚至能夠看到吞噬金絲在吞吐。這跟隨了唐三十幾年之久的外附魂骨就這麽被剝離開來，唐三身上的痛苦雖然消失了，但內心卻出現了強烈的失落感。

就在這時，唐三眼前的八蛛矛卻開始出現了變化。

金色的海洋之中，飛出八道水柱，每一根水柱都與八蛛矛同樣粗細，同時衝上了八蛛矛，頓時，那金色的海水將八蛛矛完全籠罩在內，再被八蛛矛一點一滴的吸收進去。

身體的痛苦已經消失了，帶著那幸福感以及八蛛矛被剝離的失落感，唐三聚精會神的看著眼前這一幕。他可不想放棄這一生中只能見識一次的神詆傳承過程。

一層層如同波濤般的金色花紋開始從八蛛矛根部出現，漸漸的密布在八蛛矛的每一個角落之中。那紋路的樣式大膽而簡潔，完全是力

結合，令原本就十分絢麗的八蛛矛變得更加漂亮。約感覺到，在這八股海水注入之後，自己眼前的八蛛矛似乎膨脹了。並不是變長，而是在逐漸的變粗，伴隨著它的變化，八蛛矛上面的波浪雲紋也在漸漸變大。

奇異的明悟出現在唐三心頭，隱約中，他似乎感覺到自己的八蛛矛傳來一絲依依不舍的情緒。魂骨會有情緒傳遞給自己?難道說，八蛛矛已經有了自己的靈魂成?

沒等唐三多想，突然間，無比震撼，極度瑰麗的一幕出現在唐三面前。

那八根修長的蛛矛突然收縮變短，但也變得更加粗大，每一根都變得大約有兩米左右長，下一個瞬間，那充滿了波浪雲紋的八蛛矛竟然瞬間舒展開來，就像是破繭成蝶一般，八扇巨大的金色翅膀在同一時間展開。

“啊——”看著這一幕，唐三忍不住驚呼出聲。

那八扇翅膀，每一個都有兩米余長，寬達的翅膀上，波浪雲紋就是它的羽毛，伴隨著它每一次的輕輕律動，那波浪雲紋就會隨之波動，幻化出璀璨晶瑩的金色光影。翅膀末端是極為鋒銳的，就像是劍鋒一般。那絢麗的光影是如此動人，每一次輕動像是它對唐三的呼喚一般。

這，這還是我的八矛麽?內心產生出劇烈的震撼之中，緊接著，一股無法言喻的狂喜瞬間從唐三心中奔湧而出，那強烈的喜悅幾乎在一瞬間吞噬了他的心、他的靈魂。唐三幾乎克制不住，就要衝出去，去撫摸那動人的羽翼。而八蛛矛所化的八翼也仿佛像在他招手一般，傳來濃鬱的喜悅之情以及強烈的依戀。那是屬於他的啊！唐三的雙手已經抬起，內心似乎有一個聲音在告訴著他，只要他走上前一步，去撫摸著那璀璨的八翼，就立刻能夠擁有它，擁有這件更凌駕於魂骨之上的真正神器，不遜於海神三叉戟的神器。與他自身水乳交融的神器。

唐三地左腳已經抬了起來，短短的一步，只需要這短短的一步，他就能擁有這融合了海神之力的海神八翼了。比起千雪的天使六翼還要多出兩翼，這種感覺是何等的美妙。

可就在這個時候，突然間，一股強烈的危機感突然從面前的八翼傳來，硬生生地令唐三那已經抬起的左腳停在半空之中。

危機感是海神八翼傳遞給唐三的，也可以說是八矛傳遞給唐三的，先前所有的喜悅在這真實地危機感之中都化為了烏有，唐三保持著先前的動作，整個人的身體都凝固在那裡，臉上地神色也變得僵硬了。

發自靈魂深處的恐懼令冷汗順著他的額頭流淌而下。

這一步怎能邁出?先前那冰冷的提示音言猶在耳，如果自己離開了現在地位置，那麽海神傳承就失敗了啊！好恐怖的傳承考核。

機靈靈打了個寒戰，唐三立刻收回了邁出的腿和伸出的手，內心的狂喜也被他硬生生的強行驅散。

此時他已經完全醒悟過來，先是劇烈地痛苦，他承受住了，在痛苦之後是擁有強烈對比的幸福感，幸福感之後又是看到八蛛矛轉化為如此炫麗海神八翼地狂喜。一個人，哪怕是意志力極其堅定的人。在事先沒有任何預兆地情況下，他或許能夠忍受強烈的痛苦，可是，他又能忍受地了強烈的喜悅麽?唐三就是一個例子，如果不是最後時刻，八蛛矛所化的海神八翼突然傳來了危機感，打消了他內心的狂喜，恐怕此時的他已經在海神傳承中失敗了。

和千仞雪的天使傳承相比，唐三的海神傳承似乎太過艱難了，這畢竟只是傳承過程中的八個考核之一，本不應該如此艱難的。可是，不要忘記，唐三失去了海神之心。如果有海神之心在，那麽，現在他在開始傳承之前，海神之心就會給他一個極為有用的提示，以唐三的聰明，如果得到了那個提示，自然就不會這麽容易上當了。

而實際上，八蛛矛能夠提示唐三，這也算是海神給唐三走的一個後門了。當然，並不是海神讓八蛛矛提示他的，違犯神界法則的事海神絕不會乾。但他卻可以讓唐三經歷的傳承中八個考驗的順序改變。將已經是神級魂骨的八蛛矛作為第一個，以八蛛矛和唐三的親密程度，擁有了器魂的它，強行衝破了傳承中的迷惘屏障，才給了唐三這些微提示。而有了這第一考驗的提示，後面的傳承過程，唐三必然會謹慎的多。海神不可謂不用心良苦。

伴隨著唐三從狂喜中清醒過來，重新穩定住自己的心神，在他面前這小平台上，頓時升騰起一層濃鬱的藍金色霧氣，將海神八翼籠罩在內，就像是浸潤著它似的。

光芒閃爍之中，這代表著第一個傳承考驗的圓形平台緩緩飛起，飛到了它先前的位置。只不過，在它之上，卻已經多了那無比炫麗，有著波浪雲紋的海神八翼。

就在它離去的同時，第二個圓形平台已經悄然而至，來到了唐三面前，有了第一次的經驗，唐三趕忙收斂心神。也正如他料想的那樣，劇烈的痛苦再次傳來，這一次，痛苦來自於他的右臂。

清晰可見的，一個金色的能量手掌出現在唐三的右臂處，做出虛抓的動作，而劇烈的痛苦也從這一刻開始。唐三用右手緊緊抓在自己腰間的肌肉上，強忍著那充滿了撕裂性的痛苦，任由那金色的掌形能量開始剝離他的右臂魂骨。

經過了第一個考驗，唐三已經隱約明白，在這海神考核之中，這痛苦是要不斷經歷的，恐怕自己的七塊魂骨都要先後被剝離，而那最後的一項考核應該就是複原海神三叉戟了。加起來正好八考。而在考核中，痛苦雖然常在，可卻並不是真正考核的內容。像先前第一考，雖然自己經歷了那麽強烈的痛苦，可最後險些令他傳承失敗的卻是來自於內心的喜悅。很明顯，考驗是在後期出現的情緒變化，其根本，就是要用各種方式影響自己，讓自己離開這圓形平台中心的位置，只要自己稍一離開，傳承就失敗了。

有了這樣的認知，以唐三的聰明，自然做好了充分的準備。右臂魂骨

度比起八蛛矛來要快上一些，承受的痛苦也自然要這一點唐三也是在自己觀察的。他隱約明白，魂骨剝離的時間越長，證明著魂骨的品質越高，經過海神能量浸入後也會產生越好的效果。天青牛蟒右臂骨雖好，但和自己已經達到神級的八蛛矛相比還有一定差距，因此，它在被剝離的時候，速度就要快上一些，想來它所能起到地效果也就會比八蛛矛差一點。

令唐三好奇的是，在又一次忍受了劇烈痛苦之後，他很想知道，既八蛛矛變成海神八翼之後，這天青牛蟒右臂骨又會變成什麽呢?

答案很快就揭曉了，只是這個答案卻給了唐三一個大大的驚詫。是的，不再是驚喜，而是驚詫，甚至是驚怒交加。

被剝離而出的天青牛蟒右臂骨悄然落在那圓形平台之上，一股金色浪濤打上平台，將其吞沒其中。

很快，金色海洋地能量，也就是海神的能量融入到天青牛蟒右臂骨之中後，這塊右臂骨出現了奇詭的變化。

魂骨變大，變得像唐三地右臂一樣粗，但卻不再有彎曲的地方，直挺挺的戳在那圓形小平台的地面上，最上方，是一個圓形地蘑菇頭狀，那樣子，只要是個男人看到，都會感覺很熟悉。如果縮小了的話，也有點像奧斯卡的那個飛行蘑菇腸。最令人忍無可忍的是，在那蘑菇頭正中央的位置，還噴出一道金色的液體，在空中劃出一道拋物線，淋在了唐三身上。唐三甚至都隱約聞到了一股腥臊地味道。

怒火瞬間熊熊燃燒，劇烈的憤怒再次令唐三抬起了他地右手，而就在這時，一個極盡天下猥瑣之能事，類似於唐三以前見過那個猥瑣魂師不樂的聲音響起，“不好意思，改造失敗。”

轟——，唐三隻覺得自己地大腦仿佛被怒火炸開了一般，侮辱他不要緊，但是，眼前的一切侮辱地卻是大明用獻祭、用生命換來的魂骨啊！他體內的魂力無法輸出，但同樣的，只要上前一步，他立刻就能將這看上去無比惡心的東西劈碎。

哪怕是唐三已經有了警覺之心，但他的內心深處最重要的就是親人和夥伴，如果被侮辱的是他自己，唐三一定會警醒過來，可是被侮辱的卻是為了救小舞獻出了生命的大明。唐三又怎麽能忍得住呢?

這一步，終究還是要賣出啊！唐三的腿抬了起來，此時他甚至已經意識到了這是傳承的陷阱，可就算是陷阱又如何，就算不進行這個傳承了，自己也不能讓大明承受如此的恥辱。

但是，就在唐三這一步即將邁出的一瞬間，熟悉而微弱的聲音突然想起，“不要上當，我的兄弟。你的怒火讓我感受到了你對我的這份尊重，對我來說，夠了。能夠成為神的一部份，是我的榮幸。”

這……，唐三已經要邁出的步伐被硬生生的頂住，而頂住他的，正是那從蘑菇頭中噴出的腥臊液體。液體竟然轉向了。

“大明……”唐三的眼睛有些模糊了。他知道，這是大明作用在魂骨中的靈魂起到的作用啊！

“什麽都不要說了。難道你想因為沒有完成傳承而死在這裡讓小舞傷心麽?”大明的靈魂已經極為虛弱，這是他最後能說出的聲音，但這句話的殺傷力對唐三來說卻是巨大的。

對於一般魂師來說，他們所擁有的魂骨都是獵殺魂獸得來，自然對魂師本身充滿了敵意，除非是像八蛛矛那樣，進化到神級，達到另一個層次與唐三水乳交融那樣，才會產生新的情緒。

但是，唐三卻不一樣，他這天青牛蟒右臂骨乃是大明心甘情願的獻祭而來，大明的靈魂一直都存在於魂骨之中，看著唐三復活小舞，他只有欣慰。在這種情況下，雖然這塊魂骨並非神級，但大明卻借助自己的靈魂爆發之力提醒了唐三，寧可自己受辱，也不讓唐三破壞傳承的過程。

這一次，不再是海神的安排，也不能算是運氣，而是大明挽救了唐三的傳承。

唐三的雙眼濕潤了，他是眼含著淚水收回了自己抬起的腿，“大明，我一定不會讓你失望的。”

化悲憤為力量，唐三猛的怒吼一聲，硬生生的將自己內心之中的怒氣強行壓了下去，但他的雙拳卻已經緊緊握住，努力的控制著自己的情緒。

當唐三的情緒終於穩定下來，重新恢復了平靜時，眼前的一切也出現了變化。那~頭狀的物體突然爆開，在大片的金色霧氣掩映之下騰起，一聲嘹亮的龍吟聲響起，唐三仿佛又看到了大明的本體，只不過是縮小版的，而大明這本體也在那金色的霧氣中快速的出現了變化，天青牛蟒，牛首蟒身，盡管其中只是有大明的靈魂而沒有。但在這一刻，他卻似乎完成了深海魔鯨王百萬年都沒有完成的跨越。

眨眼的工夫，大明已經化為了一頭金色的龍，在那圓形小平台上飛騰。盡管他的身體很小，但卻依舊給人一種翱翔九天的感覺。盤旋在那升騰的金色霧氣之中。圓形小平台飛回本位。

是啊！這才應該是大明所化的天青牛蟒右臂骨真正的進化效果啊！唐三抹掉自己眼中的淚水，他的心也徹底的冷靜下來。

先是以狂喜來影響自己的心，而傳承的第二關卻是以憤怒來影響自己的心神。好恐怖的傳承考核。以侮辱大明的方式激怒自己，再加上潛移默化的傳承能量引導自己的情緒出現變化，哪怕是在明知道這有可能是陷阱的情況下自己依舊險些踏入進去。這海神的通關居然會如此艱難?

通過了兩關，唐三對於這海神傳承也有了更加深刻的印象，正所謂舉一反三，唐三這樣聰明，腦海中立刻想起了他前一世曾經學過的儒家啟蒙典籍《三字經》中的一句:曰喜怒、曰哀懼，愛惡欲，七情具。

喜歡的朋友們請砸票支持小三鬥羅吧，謝謝。