級一考完成，陪伴海神完成傳承之路，疊加獎勵魂力等級提升十級，所有魂環修為增加兩千年，神賜魂環三枚。”

震撼，當這句話出現在小舞耳中的時候，她心中只有震撼，不只是因為自己的修為提升而震撼，同時也為了那全身覆蓋在藍金色鎧甲之中，背後八翼展開，展現著無與倫比威勢的唐三而震撼。

同樣是頂級考核，小舞的提升明顯比寧榮榮的頂級七考還要高上一籌，這不單是考核本身的難度原因，同時也是獎勵疊加的體現。

而與此同時，戴沐白等五人腦海中也同時響起一個聲音，“輔助海神傳承，獎勵神賜魂環一枚。

”

而事實上，史萊克六怪所獲得的獎勵還不止於此，就在唐三高舉海神三叉戟，完成最後海神傳承的同時，澎湃的藍金色光芒衝天而起之際，他們一直守護著的赤金色光門也隨之變成了藍金色，六道藍金色光芒擴散開來，分別注入他們體內。這並不是唐三給予他們的力量，而是在海神傳承完成的刹那，唐三吸收了絕大部分能量後擴散開來的殘余海神神力。對於唐三來說，這些神力當然不算什麽，可對於史萊克六怪來說，這卻是地地道道的神級力量啊！眾人的魂力在這神力的作用下，迅速的攀升著，每個人的心跳都加快了幾倍。那種魂力充盈的感覺實在是太美妙了。

周圍的一切變得虛幻而不真實了，原本那金色世界中所有的能量都在那藍金色光柱衝天而起時全部融入其中，也融入到了唐三體內。海神傳承的八道難關全部通過，海神三叉戟重鑄。身穿海神神裝的唐三深刻的感覺到那另一個境界的氣息，掌控一切地感覺實在是太美妙了。

而這一切還沒有結束。他身上那九紅一藍金十個魂環緩緩退去。又是嶄新的魂環重新從他腳下攀升而起，當這新的魂環出現時，在唐三左手之中，一道暗紅色光芒衝天而起，暗赤金色的光暈擴散開來，正是那已經被修羅領域浸透的海神三叉戟。

當它剛一出現的時候，唐三心中還有些擔心，但很快這種擔心就已經蕩然無存，修羅領域十分安靜的沉浸在昊天錘之中，伴隨著它地出現，新的十個魂環出現在唐三身上。

紅、紅、紅、紅、紅、紅、紅、紅，前八個魂環和先前的藍銀皇魂環一模一樣，只是，在其上卻並沒有包裹著那層藍金色，似乎海神地神力並沒有與這昊天錘進行融合似的。但海神傳承完成時得到的五萬年修為增加，卻同樣作用在了這昊天錘之上。僅僅是這一點，就足以令唐三驚喜了。更令唐三驚訝地是，伴隨著前八個魂環出現，第九個魂環也同時展現，那是一個暗赤金色的魂環，與唐三昊天錘一模一樣的魂環。在前八個魂環的掩映下，份外奪目。

它地顏色當然不會引起唐三多少關注。關鍵地問題是。當這暗赤金色地第九魂環出現時。唐三地神念清晰地感覺到。這竟然是。竟然是一個神級魂環。和現在自己藍銀皇融合了海神神力後出現地第十魂環同一檔次地神級魂環。

這是怎麽回事?唐三在吃驚之後。心中不禁興奮起來。自己竟然擁有兩個神級魂環?盡管是出現在不同地武魂上。但僅僅憑借這神級魂環對自己身體地附加。就令自己地基本屬性要超過其他地神了吧?

很快。他就明白過來。他這昊天錘地第九魂環來自於深海魔鯨王。那強大地海中霸主本身就是百萬年級別地修為。距離成神之時一步之遙。而海神神詆完成傳承後為自己魂環增加地五萬年修為無給了它巨大地好處。令這百萬年魂環終於邁出了最後一步。成就了神級。

可是。自己這個附加在昊天錘上地神級魂環為什麽是和修羅領域一樣地暗赤金色。而不是與海神一樣地藍金色呢?這實在有些難以理解。不過。不論怎麽說。至少這修羅神之力並沒有影響到自己地海神傳承。這就足夠了。

沒有再多想什麽。唐三神念微動。昊天錘已經伴隨著那九個魂環同時收回到他體內。周圍地所有光芒也瞬間歸攏。融入他體內。

眼中神光一閃。右手海神三叉戟輕飄飄地前揮。閃爍著藍金色光華地主刃在空中閃過。一道裂痕頓時出現在這已經變得空曠地空間之中。唐三背後海神八翼收斂。光芒一閃。已經直接從那裂痕中穿越而過。

周圍景物一變，腳踏實地，唐三重新回到了他面見海神的海神神殿之中。只不過，現在這神殿也空了下來，並沒有海神的蹤跡。

海神不在了?回想起先前海神對自己的指點，唐三臉上不禁流露出一絲淡淡的笑意，朝著大殿最內側那張巨大的椅子方向，他緩緩單膝跪倒，拜了下去。這一拜，是唐三發自內心的感激。如果沒有海神數次相助，恐怕他早已經死了，更不用說他還獲得了如此強大的海神神力。傳承了海神神力的他，本已有資格坐上那張椅子，但他卻並沒有那麽做，這是他對海神的尊敬。哪怕他已經足以成為這座神殿的主人，他也永遠不會坐上那張椅子。那是前任海神的，永遠都是。

沒有多做停留，唐三仿佛聽到了夥伴們的呼喚，盡管在他成神的同時，那座光門再也不需要夥伴們的力量來支撐，他的海神神力已經完全連接其上，但他也不願意在這裡停留下去。

藍金色的光芒化為一道流光悄然閃爍，下一刻，唐三已經出現在海神神殿之外。回首望去，深深的看了一眼那宏偉的巨大宮殿，唐三臉上的笑意更加濃鬱了，身體飄然而起，光影一閃，已經輕松的穿過了那曾經阻擋著他的光罩，進入了那澄靜的海水之中。

再次入水，感覺卻已經完全不同，唐三隻覺得這海水就像是自己的身體似地，根本不需要催動神力，只是一個念頭，海水就會將他推送到他想要去的位置，他能夠感受到這海水中所蘊含的每一分能量，也完全可以將其據為己用。是的，現在自己已經是大海的主宰，不論是什麽樣的海，在哪裡的水，它們都是自己所掌控地力量。

海神三叉戟再動，重新鑄造成型的海神之心中藍光一閃，在海水中原本已經消失的那扇光門悄然出現在唐三面前，轉變為藍金色地光門上依舊是焰火閃爍。看著這已經化為了藍金色的火焰光門，唐三心中暗暗的祈禱著:“波賽西前輩，希望您能和曾祖在神界重逢吧。

在那裡，你們一定會在一起地。”

一邊想著，唐三邁開步伐，手持海神三叉戟，終於離開了這神界與人界之間的緩衝之地，也是眾神的傳承之地。

眼前豁然開來，當唐三一步跨出光門的同時，整座海神殿內地光紋全部變為了藍金色，似乎在興奮的迎接著王者歸來。七座圓台上，光芒瞬間收斂，露出了唐三那六位夥伴的身影。

六個人，十二道目光，同時集中在唐三身上。他們的目光中有羨慕、有慶幸、有欣慰，甚至還有一點點的嫉妒，但更多的卻是興奮，為了唐三地傳承成功而興奮。史萊克七怪，終於出現了一位神詆，第一位神詆。

但不論是戴沐白、奧斯卡還是馬紅俊，他們都在暗暗的下定決心，唐三是第一個，但絕不是史萊克七怪中最後一個成神地，總有一天，他們也要向那個境界邁進。

六怪身前，除了小舞面前漂浮著三顆金色的神賜魂環之外，其他人每個人身前都漂浮著一枚。但他們都沒有伸手去拿，與神賜魂環相比，唐三地平安歸來才是更加重要的。

唐三沒有開口，抬頭看向海神殿殿頂，緩緩舉起了手中地海神三叉戟。在這海神島上，海神山頂的海神殿中，他要向所有大海中的生命宣布，護佑他們的海神，回來了。

藍金色的光芒呈現出一圈圈波浪般向殿頂凝聚，轟然巨響之中，整座海神神殿周圍的牆壁瞬間消失，就在那藍金色的光芒中消失，隻留下了神殿中那七座圓形平台。巨大的藍金色光柱衝天而起，化為一道無與倫比的海神之力直入九天高空。

這一道光芒，是那樣的恢弘博大，這一道光芒，又是那樣的震天撼地，令海面上的天空完全變成了同樣的色彩。

大海沸騰了，海水瞬間暴漲百米，所有的海中生物，都瘋狂的向海面遊動。在那龐大的海神之力牽引下，他們爭先恐後的去看那大海上已經變成了藍金色的天空。

淡淡的光芒閃爍，唐三臉上的神色變得異常平靜，他並沒有因為這恢宏好大的能量而興奮。在他的神念之中，只有溫和的撫慰，撫慰著所有大海中生靈們心中的悸動。

海神七聖柱守護鬥羅此時已經雙膝跪倒，恭敬的朝著唐三的方向拜了下去，他們眼中的悲傷此時已經消失，取而代之的，只有近乎瘋狂的興奮。就在那藍金色光柱衝天而起的一瞬間，唐三的神念已經侵入了他們的大腦之中，將海神對他說的那番關於波賽西歸屬的話烙印在了這七位守護鬥羅腦海之中。令他們心中那最後一絲芥蒂也消失無蹤。

海神島上的所有駐民此時都已經來到了空曠的地方，朝著海神山的方向拜服下來，他們眼中閃爍著激動的淚花，多少年了，經過了多少代人，他們終於等到了這一刻，等到了海神大人的歸來，那是他們的信仰啊！

海神島外，海面上，魔魂大白鯊族群全部出現在水面，魔魂大白鯊之王小白更是望著海神山的方向，望著那衝天而起的藍金色光柱，大大的眼眸中流淌著激動的淚水。她知道，從這一刻開始，自己將真正成為大海中的霸主，因為，她曾經做過海神大人的坐騎。

紫珍珠島上，所有的海盜們都看著遠方那一幕奇景，看著那藍金色的天空。他們都呆住了，那來自海神的威壓，令每一個海盜都放下了手中的武器，只是呆呆的注視著。

吉祥和紫珍珠並肩而立，看著那海神島方向的巨大光柱，激動地說不出話來。他們不知道那是怎麽回事，但吉祥卻隱隱從那藍金色的光芒中，感受到了老師的氣息。

海濱，千雪背後的六翼同時舒展開來，天使之劍也隨之出現在她掌握之中，遙望著天空中的藍金色，她用力的深吸口氣，自言自語的道:“終於完成了麽?唐三，你果然沒有讓我失望。海神，海神，我在這裡等你。”抬起手，天使聖劍直指蒼穹，熾熱地光明聖力輕而易舉的與太陽溝通在一起，形成了一道巨大的赤金色光柱，出現在天與地之間，也是太陽與天使之神之間。這是她地挑戰，向新晉海神唐三的挑戰。

武魂帝國，武魂城。

漆黑的暗室之中，全身紫黑色地身影面前，正出現這一個紫黑色的巨大光門，她的一隻腳，已經就要踏入那光門之中。可也就在這時，光門卻劇烈的顫抖了一下，一層淡藍色地光芒一閃而過。

“這是……”紫黑色的身影呆滯了一下，“又一個，竟然是又一個。好，好。等著我，我一定會回來的。”一邊說著，她堅定的邁出了自己的步伐，那紫黑色的光門仿佛吞噬了所有地光滿，下一刻，那紫黑色的身影與光門一起，就在這充滿陰森氣息地黑色暗室之中一同消失了。

那藍金色的光芒足足持續了半個時辰才完全結束，唐三緩緩閉上了雙眼，感受著天與地之間，感受著大海之中地每一聲呼喚和膜拜，信仰之力滋潤著他的心，大海中無法計數生靈們正用他們最虔誠的聲音呼喚著自己。而唐三的海神之力也就在這信仰中升華。

八翼緩緩收斂，閉合在背後，唐三收回了自己的海神神力，他已經用自己的神念，向整片大洋宣布了海神的歸來。從這一刻開始，沒有誰再能玷汙海洋。他將完成海神的使命，守護著海洋中的每一分海水。

“小三，恭喜你。”戴沐白看著唐三，眼中光芒多少有些悵然，曾幾何時，他還是史萊克七怪中最為強大的大哥，可現在，他與唐三之間的差距恐怕永遠也無法拉近。看著全身籠罩在海神神裝之中的唐三，他甚至有一些距離感。畢竟，從實力上來看，他們已經是兩個世界的人。

“你們幹什麽用這種眼神看我?不認識了麽?”唐三笑

懷的笑了，他的聲音和以前一樣，並沒有任何變化，是和夥伴們同樣的親近。

“我早就說過，神這個稱號不過是人力達到一定程度後所產生的。神也依舊是人，只不過是更加強大的人而已。如果說人是借用大自然的力量，開發自身的潛力。那麽，神就是掌控這一切。你們的年紀都和我差不多，也同樣是人類中的天才。或許，用不了多久，你們也會和我一樣，來到這個領域之中。你們也看到了我傳承的過程，也聽到了我和海神大人的交談，身為一名神，他過的似乎還沒有我們人類幸福。我永遠是史萊克七怪中的唐三。你們也永遠是我的兄弟姐妹。”

一邊說著，唐三身上的藍金色光芒突然收斂，所有鎧甲甚至是海神八翼都像是融化了一般融入他體內，只剩下一件藍金色的長袍覆蓋在身上，就連他手中的海神三叉戟都化為一道流光沒入額頭中的海神烙印內。

前一刻，他還是震古爍今的一代海神，但在這後一刻，完全收斂了氣息的唐三感覺上卻還不如一名普通魂師似的，看上去，就是一個人類。當然，他的頭髮比以前長了不少。

馬紅俊長出口氣，“太好了，三哥還是三哥。我還以為，三哥成神之後，就會是高高在上的那種感覺呢。”

寧榮榮噗哧一笑，道:“我怎麽沒這麽覺得。就算三哥真的是高高在上那種，也不會是對我們。這下，我們再也不用怕武魂殿了，我們有三哥坐鎮。那個千雪還算什麽?”

氣氛重新變得輕松起來。眾人先後從自己所在的平台上跳了下來，聚集到唐三身邊。他們身前的神賜魂環也各自抓入手中。

“其實，對付武魂殿，你們才是主力，可不是我。”唐三微笑著拉起小舞的手，小舞的手是潮濕而冰冷的，唐三有些愧疚的看了她一眼，他知道，小舞手中這冷汗，都是因為擔心自己而出現地。

“我們是主力?小三，你沒搞錯吧。”奧斯卡瞪大了眼睛。

唐三道:“當然是你們。難道還是我不成?沒錯，我是已經成就了海神。但武魂殿那邊也有天使之神千仞雪在。剛才，她已經在向我發出挑戰了。等到了戰場上，我和她這一戰還不知道要多長時間，就算我能夠戰勝她，恐怕也影響不了戰場上的大局。真正能夠改變戰場上局面的，應該是你們才對。你們現在的魂力，應該都已經達到瓶頸了吧。那你們還等什麽?難道你們不想趕快達到人類的巔峰，進入那我們曾經夢寐以求的級別麽?”

史萊克六怪相互對視一眼，馬紅俊第一個挑了起來，“是啊！盡顧著為三哥高興了，我怎麽把這茬給忘了。哈哈，我也要成為封號鬥羅了。沒想到這一天來的這麽快。等我回去，香香看到我成為封號鬥羅，還不知道要多高興呢。你們說，我弄個什麽封號好?”

奧斯卡猥瑣地道:“叫邪火鬥羅好了，你以前不是常說，邪火上來壓不住麽?你那武魂又是邪火鳳凰變得。”

“放屁，老子才不叫邪火鬥羅，難道你要叫香腸鬥羅麽?還是蘑菇頭鬥羅?或者是蒼蠅鬥羅?”馬紅俊立刻反擊。

奧斯卡的臉色頓時變得尷尬起來，確實，要說他這稱號，恐怕還真是最難起的一個了。

戴沐白哈哈一笑，道:“先別管自封什麽，小三說地對，讓我們先成就了封號鬥羅，擁有了封號鬥羅的實力再說吧。等待這一天，我們已經等的太久了。這次沾小三地光，這麽快就能進入九十級層面，我可不願意再等下去了。”

一邊說著，戴沐白直接在原地坐了下來，拿出自己剛剛獲得的神賜魂環開始修煉吸收。

眾人相視一笑，各自盤膝坐下，只有小舞依偎在唐三懷中沒有動。

得到了海神神力余波的能量，史萊克七怪眾人的魂力都提升到了巔峰，哪怕是小舞地魂力也穩穩的站在了九十級之上。她之前吸收了大量的深海魔鯨能量，本來就已經到了八十級，而且還是沒吸收魂環，導致自身魂力沒有完全展現出來的情況。此時完成了頂級一考，又獎勵了十級魂力，怎麽說的魂力也突破九十級了。再加上吸收的海神能量，真正魂力等級達到什麽程度，還要等吸收了神賜魂環後才能知道。

“小舞，你也吸收魂環吧。”唐三摸摸小舞地黑發，面帶微笑的說道。

小舞突然搖了搖頭，看著已經開始吸收魂環地夥伴們，輕聲道:“我知道你要去做什麽。哥，你不是答應過我麽，不論什麽時候，都不離開我身邊。吸收魂環不急，我想和你一起去。”

唐三失笑道:“怎麽?你還不放心我?”

小舞道:“不是不放心，我只是，只是怕被人家比下去了……”小舞當然知道唐三要去做什麽，傳承了海神神詆，唐三第一件要做的事，就是再與千仞雪一戰，以神級戰神級，這一戰是不可避免地。也是唐三必須要做的。其他人因為興奮忽略了這一點，小舞又怎麽可能不記得呢?而且，她記憶更加深刻地是，當唐三在傳承海神神詆的第七關時出現在唐三意識中的考驗，那可正是千仞雪啊！她不是不放心唐三對她的愛，只是怕自己不如千仞雪，有些自慚形穢。

“傻丫頭，你想什麽呢?在我心中，誰也無法和你相比，你是我最最重要的寶貝，難道你還不明白麽?千仞雪的實力是不錯，但我愛的是人，又不是實力。我這一生，隻可能愛一個人，那個人的名字就叫做小舞。好吧，既然你堅持，那我就帶你去。”

小舞開心的點了點頭，雙手緊摟住唐三的腰，將面龐貼在他胸膛之上。

唐三摟著小舞飄然而起，落在已經不存在的海神殿外，海神七聖柱守護鬥羅還等在這裡。

以海龍鬥羅為首，七人同時拜服下去，“參見海神大人。”

唐三大手一揮，一股純和的能量將七位封號鬥羅的身體托了起來，他的動作很柔和，但釋放出的能量卻是封號鬥羅級別強者也無法抗衡的。

“七位前輩不必多禮，即

了海神神位，我也依舊是以前地唐三。沒有外人的+叫我的名字就好了。波賽西前輩的死，我也很難過。不過，她終究算有一個好的結局。這樣我們也可以放心了。海神的話總不會是假的。”

提到波賽西，海神七聖柱守護鬥羅地眼神都有些黯然，畢竟，波賽西對於他們來說，不只是海神島的大祭司，也是他們的老師。不過，他們眼中地悲傷卻並沒有再出現，不論怎麽說，波賽西都有一個好的歸宿，這已經是最好的結果了。

唐三回首看向只剩下七座平台地海神殿，道:“海神殿已經不複存在，海神，是護佑大海中一切生靈的，不應該躲在神殿之內。就麻煩七位前輩鎮守在這裡，我在這裡留下一道神念，海洋世界中有任何巨大的問題，你們都可以直接在這裡告訴我。海神神詆再現，天使之神已經發出挑戰，我必須要走一趟。我的夥伴們在這裡吸收魂環之力，就麻煩各位前輩為他們護法了。今後這海神島還要多多仰仗各位，海龍前輩，波賽西前輩不在了，這海神島大祭司地位置就由您來繼承吧。”

“什麽?我?”海龍鬥羅愣了一下，目光看向唐三那些夥伴們，顯然，經過這次吸收魂環後，唐三的這些夥伴都能夠進化到封號鬥羅級別，再不弱於他們海神七聖柱守護鬥羅了。而且他們和唐三的關系又是那麽親密，海龍鬥羅怎麽也想不到，唐三會讓他來接替這大祭司的位置。要知道，大祭司不但可以擁有海神鬥羅的稱號，在這海神島上，也是一人之下，萬人之上的高位。海神不在之時，所有地一切都由大祭司說了算。

“海神大人，您的夥伴們也承受了海神地神力，當初大祭司讓他們來輔助您完成海神傳承，為的就是讓他們在未來輔佐您掌控大海。還是由他們其中地一位來擔任大祭司比較合適。”海龍鬥羅雖然心中激動，但還是說出了心裡話。

唐三微笑道:“海龍前輩，您就不用推辭了。他們都是我的兄弟姐妹，我還不知道他們地性格麽?讓他們一直在這裡生活下去，他們可是不會乾的。你們七位依舊是海神七聖柱守護鬥羅，這大祭司的位置也非你莫屬。今後我不在的時候，這海神島的一切事務就由您和各位前輩統一管理。”

海神七聖柱守護鬥羅面面相覷，他們怎麽也沒想到，當唐三傳承了海神之位後，他們的權力不但沒有被削弱，反而進一步的增強了。這裡是他們的家，擔任了這麽多年守護鬥羅，在他們內心之中，又怎麽願意放棄這份權力呢?

七人不在猶豫，在唐三澄澈的眼神注視下，同時跪倒在地，恭敬的道:“謹遵海神大人旨意。”

唐三微微一笑，承受了他們這一拜，此時他的身份已經不同，受這一禮是應該的，也是必須的。

等七位封號鬥羅拜過後，唐三這才向他們告辭，帶著小舞騰空而起，背後海神八翼從體內出現，悄然展開，輕輕揮動之間，周圍的一切都幻起來。

唐三此時的飛行速度無與倫比，但在他懷中的小舞卻感覺不到半分疾風的吹襲。

“哥，海龍鬥羅他們似乎很感激你。”小舞微笑著說道。唐三終於完成了神詆傳承，也算是度過了最艱難的一關。她心中的興奮此時才漸漸釋放出來。

唐三微笑道:“那本來就是他們應該得到的。為了海神島，他們付出了一生的心血，盡管我已經傳承了海神神詆，但說實話，我們卻都是外來人。又怎麽能鳩佔鵲巢，影響他們的生活呢?將來，等我們結婚了，你想住在哪裡我就陪你到哪裡。今天的安排也是為了我們以後的自由著想啊！”

聽到結婚二字，小舞的俏臉不禁紅了起來，靜靜的伏在唐三胸前，“哥，這一次，我真的感覺到我快要成為你的妻子了呢。”

唐三哈哈一笑，道:“那是當然。當我六歲時第一次見你的時候，就已經注定了，你是我的。”

小舞噗哧一笑，道:“我怎麽記得，當初我們第一次見面的時候，某人被我摔了個大馬趴。說起來，我也算是摔過神的人呢。”

“呃……”唐三撓撓頭，“那時候還小嘛，你的柔術又那麽厲害。摔就摔吧。打是親，罵是愛。小舞，你知道麽?我這一生中最快樂的時間，就是從六歲到我們參加全大陸高級魂師學院精英大賽結束之前。因為，在那些年，我們一直都在一起，而且可以無憂無慮的生活。

每天能和你一起修煉，看到你的笑容，就是我最滿足的事。”

小舞輕輕的點了點頭，“我也是。”

“快到海邊了。待會兒你只需要遠觀就是。”

小舞有些驚訝的抬起頭，但她發現，自己能看到的只是周圍虛幻的光影，根本看不到身處於何地。“這麽快?”感覺上，才只是過了幾分鍾而已。而那路程，即使在魔魂大白鯊全力遊動中，也需要三天的時間啊！

唐三微笑道:“別忘了，這裡是大海，是屬於我的領地。而且，我的八蛛矛也進化了，飛行能力恐怕千仞雪還不如我吧。”

淡淡的光芒閃爍，唐三臉上流露出一絲柔和的笑容，一層藍金色的光芒已經覆蓋在小舞身上，小舞頓時感覺到，自己的心似乎與唐三的心已經完全連接在一起。抬起頭，有些迷惘的看向他。

唐三道:“雖然千仞雪不是一個卑鄙的人，但也不能不防。有了我這海神本源之力的守護，你和我就成為了一體，只要我不死，就沒有任何能量能夠破開這層海神之光傷害到你。”

小舞沒好氣的瞪了他一眼，“不許說死。你現在是神，是不死的。”

唐三呵呵一笑，道:“對，對，我現在是神，是不死的。小舞，不要擔心。我一定會贏的。”

求月票，推薦票，謝謝。