舞噗哧一笑，道:“我為什麽要擔心?我才不擔心呢和千雪同樣是神，可你在成神之前就是雙生武魂，那時候她都殺不死你，更何況你現在已經成就了海神呢?我從來就沒擔心過你還會輸給她。我只是要監督你，可不能讓你被她迷住了。哼哼，我可記得，在她的記憶之中，還和你……”

說到這裡，小舞的俏臉不禁紅了起來，唐三低笑道:“還和我什麽呀?”

小舞輕捶唐三胸口一下，“哥，你壞死了。我不說。那種事太羞人了。”

唐三呵呵一笑，道:“放心吧。我在傳承的時候不就說了麽。我的處男身只會留給我的小舞呢。那種羞人的事，自然也只能和我的小舞去做了。你說對不對?”

出乎唐三意料的是，小舞的俏臉雖然羞的像一個熟透了的紅蘋果，但她竟然還是鄭重的朝著唐三點了點頭。她那樣子，實在是可愛極了。哪怕是唐三那樣堅強的神念，也無法抵擋心中如同潮水澎湃一般的愛意，用力的在她那俏臉上親了一下。

千仞雪靜靜的漂浮在半空之中，她身上的天使神裝已經完全變成了赤金色，那是純粹的太陽真火之力，遠遠的，她已經看到了那顆藍金色的流星。大海中的生靈們看到那藍金色，只會膜拜，更看不清其中的一切。但同樣作為神，千雪卻能清晰的看到，在那藍金色光芒包裹之中，唐三正低下頭，吻著懷中少女的面龐。

一種前所未有的呃感覺從千仞雪內心之中升騰起來，這種感覺就叫做:嫉妒。

右手緊緊的攥著天使聖劍，千仞雪原本因為即將到來的神戰而出現的緊張已經完全被嫉妒所帶來的憤怒取代。

一聲長嘯從千雪口中發出，她吸收在身體周圍，已經充滿天使神裝地太陽真火瞬間爆發開來，天使聖劍遙指唐三，神念瞬間爆發。整個海面上，頓時掀起了一片狂濤。

吻過小舞，唐三也感受到了來自千仞雪的巨大威脅，冷哼一聲，右手一揮，將小舞收入到了自己的如意百寶囊之中，這樣才是最保險的，有如意百寶囊和他的海神之力雙重保護，千仞雪就算再強，也不可能傷害到小舞。當然，憑借他的神念聯系，小舞即使在如意百寶囊中，也能清晰的看到這一戰的全部過程，而且是從唐三地視角來觀看。

右手從額頭上抹過。海神三叉戟憑空出現在唐三地掌握之中。濃烈地藍金色光芒爆發開來。海神神念宛如驚濤駭浪般反卷而出。硬生生地將千雪地神念逼出了大海地范圍。身為海神。他是大海地守護者。唐三決不允許千雪地神念傷害到大海中地生靈。

千仞雪眼神一凝。漂浮在半空中地身體迅速後退。她並沒有和唐三比拚神念。反而是避實就虛。向後閃電般退出萬米之外。

她這樣做當然是有原因地。和海神在大海上戰鬥。無對她十分不利。這些日子以來。千雪不只是修煉著自己地天使之神各項神技。同時。她也好好地回憶了一遍自己與唐三之前地數次戰鬥。尋找著為什麽自己地實力遠在唐三之上卻就是無法將其殺死地原因。在認真地回憶中。她發現。唐三太善於運用對於自身有利地各種條件了。不論是在星鬥大森林中對於森林地運用。還是在後來對於大地地運用。都是他能夠逃脫自己追殺地關鍵。而在這方面。自己就要比他差地多。只是憑借著強橫實力一味強攻。對於各種有利形勢以及天時、地利地運用上要差了許多。

從年紀上來看。千仞雪要比唐三大上不少。可是。在實戰經驗上。她卻發現。自己卻遠不如唐三。唐三能夠以弱勝強。固然和他那雙生武魂以及自身地強大實力有著密不可分地關系。但更加重要地還是他將自身智慧與所有可以利用地一切結合在一起。產生出遠超自身實力地實戰能力。從而在自己成神之後。都還被他重創過一次。險些死在他那名叫觀音淚地絕學之中。

因此。千雪經過這段時間地認真總結。不但對於自身神技地應用趨於完美。同時在實戰經驗方面也大幅度提升。面對其他對手。或許純粹地實力就能輕松壓倒。但面對唐三這狂暴如獅、狡猾如狐地對手。卻需要全方位地提升。尤其是這次她要面對地。是同樣已經達到神級地唐三。想要戰勝他就更加困難了。現在對於千雪來說。她唯一地優勢就是比唐三成神要早上一段時間。對於神級力量地理解要比唐三更加深刻。

所以。雙方地戰鬥還沒開始。千仞雪已經盡可能地將戰場設置在對於自己有利地空中。而不是對於完成了海神傳承後對唐三更有利地大海之上。

眼看著千仞雪飛速後退，唐三臉上流露出一絲淡淡的笑容，看來，她果然是學聰明了。可是，你真的以為，不在海面上我就無法借助大海的力量了麽?在這個世界上，大海佔了總面積的五分之四，身為海神，我在大陸的任何一個角落都依舊能夠借助大海的力量。就像你在任何地方都能借助太陽的力量一樣。

沒有去追擊千仞雪，唐三手中藍金色的海神三叉戟橫在身側，注視著萬米之外的對手，微微一笑，“讓你久等了。”

千仞雪看唐三並沒有追過來，更加堅信他在海面上的戰鬥力一定是最強狀態，神念微動，淡淡的金光密布在半空之中。

這是以前唐三所看不到的顏色，只有達到了同樣的級別，才能感受到對方的神念。如果此時再有一名神級高手在這裡，就能看到，那萬米的天空之中，從中央位置開始，一側是發紅的淡金色，另一面則是淡淡的藍金色。唐三與千雪的神念涇渭分明。各佔一半。

“唐三，恭喜你成就了海神。”千雪看著手持海神三叉戟，一身藍金色長袍裝束的唐三，她發現，自己的心跳竟然加快了幾拍。唐三在原本的優雅氣質之中，又增加了幾分神聖之氣，還有連她也看不透地深邃。深邃，是男人最大的魅力之一。因為它代表著內涵。相貌絕不是男人吸引女人的唯一武器

某些女性而言，內涵才更加重要。

而身為海神的唐三，無是兩者兼具。心中本就有破綻的千仞雪自然而然的會被他所吸引，哪怕兩人是生死強敵也無法避免。

“不客氣。我想，現在我有實力和你正面一戰了。感謝你之前曾經的手下留情，我想，我已經明白了其中的原因。如果今天我勝了，我也同樣會留你一命，給你一次機會。還你一份人情。”

“你明白了?”千仞雪大吃一驚，她地神之心也不禁為之動搖，腦海中瞬間閃過當初在傳承天使之神時那旖旎的一幕，股間甚至微微的有些濕潤了。看著唐三，不禁一陣心生搖曳。

不過，她很快就反應過來，沉聲道:“唐三，你想動搖我的神之本心麽?”

唐三微微一笑，道:“如果我是你心中的破綻，那麽，就算我什麽都不說，這個破綻也始終是存在地。哪怕我們實力相等，在這種情況下你也可能戰勝我。放棄吧，千雪小姐。如果你肯覓地隱居，從此不再過問武魂帝國的事，我可以放過你。畢竟，你我之間並沒有真正的仇恨。”

當初千仞雪雖然在天鬥帝國隱藏多年，但她破壞和損害地都是天鬥帝國的利益，和唐三自身並沒有什麽衝突。並不像比比東那樣的血海深仇。而且，千雪不只一次展現出武者風范，也從未做出過類似於偷襲的齷齪事，令唐三對她印象不錯。所以，他才有此一說。

千仞雪冷哼一聲，“唐三，如果你想要動搖我地信念，我勸你別做夢了。沒錯，在實戰經驗上，你確實豐富，但你以為，我還會再次上當麽?現在你也已經成就了神位，那麽，就讓我們憑借各自的神級力量全力一戰。就算你是我心中的破綻，只要擊殺了神級狀態的你，這個破綻也將不複存在。”

唐三歎息一聲，他沒有解釋，那已經是多余的。只有用實力來證明一切了。晶瑩的藍光從他額頭上地藍色海神烙印處亮起，背後的海神八翼豁然展開，緊接著，奪目地藍金色光芒瞬間擴散開來，再快速的與唐三地身體契合，鏗鏘有力的爆鳴聲中，一塊塊炫麗地藍金色鎧甲悄然上身，海神神裝極具震撼力的呈現在千仞雪面前。

看到唐三身上的鎧甲，千仞雪並不如何驚訝，畢竟，在她所繼承的天使之神記憶之中，任何神詆都會擁有屬於自己的神裝，天使之神如此，海神自然也不例外，只不過每一個神的神裝來歷都不同，像她所繼承的天使神裝，就是當初天使之神留在人間的，傳承起來就要容易許多。尤其是她看到海神神裝上那波浪雲紋，更展現著它專屬於海神的氣息。但是，令千雪無法理解的，是唐三背後展開的八隻羽翼。

那羽翼的大小和她的天使之翼相差不多，但卻多了兩片，竟然足有八翼之多。什麽時候海神也擁有羽翼了?神都會飛，這毋庸置疑，但作為天空的掌控者，天使之神的飛行能力在眾神中算得上是出類拔萃的。而海神更加出色的應該是水中作戰能力。可眼前的唐三，背後羽翼竟然比善於空中作戰的自己還要多出兩片，這應該如何理解?

更令千仞雪瞳孔收縮的，是唐三身上緩緩出現的十個魂環，九紅一藍，絢麗奪目的十個魂環呈現在她面前。至少都是十萬年以上的修為啊！千仞雪隻覺得自己的呼吸已經開始變得有些急促了，她明白，先前唐三話語中的自信絕非自大。他在傳承了海神神詆之後，確實有著極其強橫的實力。

在吃驚之後，千仞雪卻迅速的讓自己平靜下來，手中天使聖劍緩緩抬起，前指唐三。熾熱的太陽真火從她身上爆發出來，形成赤金色的熊熊火焰燃燒在她身上與那天使之神的武器之上。同樣是十個魂環透出體外，對比唐三，雖然要遜色一籌，但至少在數量上兩人是一模一樣的。

神級戰鬥一觸即發，天使之神VSS海神，唐三與千雪，終於站在了同一起線上。兩人面對對方，自身神力都瘋狂的提升著。

沒錯，唐三是剛剛才獲得了海神神力，屬於海神的眾多技能他也隻來得及全面了解，根本來不及實戰演練。但是，不要忘記，唐三的傳承過程和千雪是不一樣地。千雪在進行天使傳承時，所通過的眾多考核中，都有他祖父千道流的身影，在千道流的幫助下，她避免了很多麻煩，論天賦，她不及唐三，卻能比唐三更早一步成就天使之神，千道流在其中起到的作用可想而知。

而唐三卻不一樣，他在進行海神九考的時候，海神鬥羅波賽西別說不會幫他，甚至多次對他產生過殺機，整個考核過程也變得更加困難。這也是為什麽他的海神親和度能夠在八考完成就超過了百分之百的重要原因。

一個是在祖父幫助下快速提升，一個是一步一個腳印，吃盡了苦頭才得到了今天地實力。在對於各自神詆的理解上，唐三雖然剛剛傳承完畢，卻也絕不是千雪想象那樣對海神的能力極為生疏。不要忘記，當初，在他還沒有成神之前，就從海神手中學到了黃金十三戟的前三式。

赤金色與藍金色，在空中形成了鮮明的對比，兩人地神念互相壓迫，一個是背靠大海的海神，一個是在陽光普照下的天使之神，他們地神念在對方的壓力下漸漸提升到了最高程度。他們也沒有施展出各自的領域，同為神級，誰先施展領域，就有可能被對手找到破綻。而最簡單直接，又最不容易出現破綻的戰鬥方式，就是最直接地進攻。

淡淡的光芒閃爍，唐三眼中的光芒變得越來越明亮，眼中光芒每一次閃爍，空氣都會產生波浪般的律動，海神三叉戟斜指天空，仿佛要將太陽戳破一般，璀璨的藍金色光暈令他那海神神裝上每一個波浪雲紋都緩緩的律動起來。但從各自地神裝來看，唐三的海神神裝已經凌駕於千雪地天使神裝之上，更加絢麗。

首先發動的是千仞雪，她那積蓄已久地太陽真火之力已經凝聚的太過龐大，再不爆發，連她地身體也要承受不了了。

指

的天使聖劍驟然高舉過頭，刹那間，澎湃的赤金色火騰，巨大的赤金色劍影出現在千仞雪頭頂上方，以她的天使聖劍為根本，直指天空，但那鋒刃處卻完全鎖定了唐三的身體。此時此刻，千雪的神念也與這一劍融為一體，精氣神瞬間提升到了巔峰。

果然不一樣了，看來，這不到一個月的時間她果然沒有白費。

唐三心中暗暗感歎著，手中的海神三叉戟也輕微的動了起來。

轟——，唐三背後，千米之內，大海瞬間沸騰，瞬間化為千米巨浪轟然而起，所有在這海浪中的大海生靈都被柔和的力量悄然送到更遠的海水之中，激起在空中的，只有最純粹的海水。

最純粹的水元素瞬間化為一道晶瑩的藍色匹練，盤旋而出，在海神三叉戟的牽引之下憑空而上。

千仞雪當然不會等待唐三蓄勢完畢，那長達百米的太陽聖劍憑空而下，半空之中，閃過一道黑色的冷電，那是太陽聖劍切割開空氣出現的奇景，幾乎只是一閃之間，赤金色的巨劍就已經到了唐三頭頂上方。大量的水元素，尚來不及凝聚，就在那恐怖的太陽真火下蒸發。赤金色巨劍也在一瞬間就來到了唐三頭頂。

一抹淡淡的冷笑出現在千仞雪嘴角處，為了等待唐三的到來，她已經提前吸取了大量的太陽真火，就等唐三來臨了。蓄勢已久的太陽聖劍面對倉促應戰的唐三，就算不能將他重創，至少也可以將新晉為神的他打的手忙腳亂。神級戰鬥，一方落在劣勢之中再想扳回來可就沒那麽容易了。

但是，有很多事情，真實的情況與想象是不一樣的。面對那從天而降的太陽聖劍，眼看著大量水元素被其蒸發，唐三卻一點也沒有慌張。正像小舞說的那樣，還只是封號鬥羅時候的他都不懼怕千雪，更何況現在已經成就了海神的他呢?

海神三叉戟在半空之中劃出一個巨大的圓弧，那新鑄地海神之心光芒大放，瞬間將尚未被太陽聖劍破壞的水元素收攝其中，一個巨大的藍金色光環憑空出現在唐三頭頂上方，正是黃金十三戟的第一式，無定風波。

現在的唐三，確實還沒能將所有海神神技都融會貫通，但早就學會的黃金十三戟前三式他卻記得太清楚了。擁有了真正的海神神力，這強大的神技直接就發揮出了真正地效果。

半空中，強悍如斯的太陽聖劍在那藍金色光環的牽引之下竟然被引得偏開了許多，唐三手腕連動，一個接一個的光環出現在他頭頂上空，在那藍金色光環的圍繞之下，太陽聖劍地能量竟然被一點點的消磨了。而且，在無定風波的引導抗拒之下，它竟然無法真正地劈斬下來。

千仞雪神念瞬間爆發，想要將無定風波所化的光環破開，但唐三早就放著她這一手，也同樣是神念爆發，背後海神八翼輕拍，一層波浪板的藍光衝天而起，硬生生的切斷了千仞雪與太陽聖劍之間地神念聯系，配合無定風波，硬生生的將這一記太陽聖劍化解了。

赤金色的流光在空中形成了一道奪目的光彩，千仞雪眼看太陽聖劍無法爆發出攻擊力，當機立斷，萬米距離對於他們這樣的神級強者來說，只不過是轉瞬之間，身劍合一，天使聖劍已經直指唐三胸前。所有赤金色的火焰瞬間內斂在天使聖劍之上，她那聖劍在這一刻竟然變成了透明地赤金色，就像是一塊赤金色的水晶一般，可見其中蘊含地太陽真火有多麽恐怖了。

比近戰?唐三怕過誰。面對千雪的攻擊，唐三腳踏鬼影迷蹤，身體虛幻般地在空中閃爍，海神三叉戟更是帶起一道道虛幻般的光影，一個接一個地藍金色光環釋放而出，無定風波除了化解敵人的攻擊之外，更加重要的就是能夠長時間限制住敵人。以前唐三還是封號鬥羅時面對千仞雪當然不會使用，因為那不可能成功。但現在不一樣了，他已經成就了海神，同樣級別的情況下，無定風波的成功率至少也有百分之五十。而一旦千雪的身體被他頂住高達八秒的時間，那麽，這場戰鬥至少也就結束了一半。

眼看著那朝自己湧來的藍金色光環，千仞雪心中頓時生出一股強烈的危機感，背後天使六翼瞬間張開，原本急速前衝之勢嘎然而止，竟然就那麽硬生生的停頓在半空之中，六翼下拍，她前衝的身體直接在空中劃出一個九十度的轉折，衝天而起。

太陽，成為了千雪的背影，巨大的金色虛影從她背後浮現出來，與她本體一模一樣。天使聖劍高高舉起，千雪鳳目含煞，朱唇輕啟，吐出冰冷的四個字，“天使，審判。”

嗡——，天地之間，空氣劇烈的顫抖了一下，唐三隻覺得自己的身體仿佛被什麽東西用力的擠壓了一下似的，竟然出現了片刻的遲滯，這遲滯的時間還不到一秒。可也就在這短短的時間之內，千仞雪的攻擊已經完成了。

一道澄淨的金光從天空中照落，直接落在了自己身上，這道光芒可不是千仞雪發出的，而是來自於那高高懸掛在天空中的太陽。審判之光，天使之神奧義之一。擁有極其恐怖的殺傷力。

唐三隻覺得一股無與倫比的熾熱瞬間傳遍全身，他身上的海神神裝頓時釋放出無比強烈的藍金色光彩，抵擋著這金光的侵襲，盡管如此，他的身體卻還是被從空中強行壓了下來。在那熾熱的光芒照耀下，他的動作變得極其遲緩，而體內的神力也像是冰雪消融一般快速的潰散。

千仞雪用了一個不可思議的九十度轉折動作加上閃電般的神技轉換，硬是命中了唐三的身體。這實戰中的神級技巧，無是她這些日子以來的收獲。

如果換了一個屬性偏向黑暗的神，被這一記審判之光落在身上，必定會受到重創，審判之光內蘊含的神聖光明之力實在太強大了，那根本就是光明聖火凝聚而成，也是天使之神借助太陽神力的強勢攻擊。

不過，唐三的海神本身就擁有光明屬性，是光明與水的結合，面對這神聖光明的審判之光，至少短時間內

於受到重創，但單單是對唐三神力的消耗也是極其可要時間一長，他和千仞雪之間地實力對比立刻就會發生變化。

“海神，吞噬。”沉穩而清朗的聲音從唐三口中吐出，海神三叉戟，就在那審判之光中被他緩緩舉起。胸口處，那菱形的藍寶石光芒大放。澎湃的藍金色光芒從唐三身上席卷而出，瞬間圍繞著他的身體形成了一個直徑十米的藍金色漩渦，強行把那籠罩身體的審判之光驅除，頂起。

千仞雪眼中寒光一閃，作為審判之光的主持者，她自然能夠感覺到唐三所釋放地強大反抗力，但在佔據了優勢的情況下她當然不會放棄這樣的機會，手中天使之劍在空中劃出一個十字，化為一個赤金色的十字星融入到那審判之光中。

“天使，淨化。”

轟——，審判之光驟然爆開，化為一個巨大的赤金色光球將唐三和他所釋放地藍金色漩渦完全籠罩在內。高溫直線攀升，幾乎只是一瞬間溫度就攀升到了恐怖的幾千度。這由審判之光轉化而成的淨化之光擁有著極大地粘性，而且在千仞雪不斷輸入的天使神力和引入的太陽真火作用下，那赤金色的光球變得越來越大。溫度也越來越高，千雪就要憑借著恐怖地能量將唐三的身體煉化。

感受著身體周圍如同熔爐一樣的烘烤，以及那不斷增強的太陽真火，唐三不禁皺起了眉頭。他可以說是被千雪打了一個措手不及。確實，剛剛獲得了海神傳承的他對自己的海神神力還不夠熟悉。體內地玄天功內力已經完全轉化為了海神神力，不再是以往那熟悉的乳白色，中正平和地能量。這也令唐三在掌控自身力量時有些瑕疵。不過，唐三的接受能力極強，千雪分明是要利用他還未能熟悉神力地機會將他直接擊潰，但唐三的韌性又豈是那麽容易被破掉地?

意念微動，唐三的海神神力瞬間與天使神裝融為一體，背後海神八翼回護自身，形成一層藍金色的光罩籠罩著他的身體，將那熾熱的太陽真火隔絕在外，與此同時，唐三右肩上那龍首狀的肩鎧驟然閃亮起來，一道龍形的藍金色能量透體而出，嘹亮的龍吟聲中，圍繞著唐三的身體旋轉一周，硬生生的將那太陽真火驅散幾分。

唐三海神三叉戟後甩，一式千載空悠直接在自己身後爆發，有了海神神力的支持，這黃金十三戟的第二式充分發揮出了它應有的威力。劇烈的轟鳴聲暴起，狂躁的能量波動產生出強烈的爆炸力。

毫無問，太陽真火將唐三的身體限制住，正面的能量是最強的，而背面自然就要弱上幾分。在千載空悠的劇烈爆炸力中，頓時被炸開一條裂縫。

千仞雪的神念時刻都在關注著唐三，眼看他發動反擊自然不會給他這樣的機會，天使神裝光芒大放，太陽真火進一步增強，只是眨眼的工夫就將那裂痕彌補，根本不給唐三能夠破出這太陽真火牢籠的機會。

唐三本來也沒想借助這一擊的力量就突破千仞雪的封鎖，如果那麽簡單，那他面對的也就不是一個神了。瞬間出現的裂痕對他來說已經足夠。那從肩鎧上飛蕩而出的藍金色龍形能量就借助那一瞬間的機會，從太陽真火中鑽了出去。

龍吟之聲，響徹九天，大海沸騰，無數藍色的光點瘋狂的從大海之中奔湧而出，朝那龍形能量凝聚而去。千雪此時的精力都用在釋放太陽真火，試圖將唐三煉化上，眼看著那龍形能量飛向大海，她也沒什麽辦法。唐三自身爆發出的海神神力比她想象中還要龐大的多，只要她稍微松懈一點，唐三就有可能破火而出。現在千仞雪想要做的，就是趁著唐三的反擊還沒有全面發動之前，盡可能的消耗他的海神神力，將自己的優勢進一步誇大。

但是，千仞雪還是小看了海神的神力，或者說，是小看了大海的力量。

那龍形能量在大海中升起的那些藍色光點注入下，身體幾何倍數的增大，幾乎只是幾次眨眼的工夫就已經增大到了百米長，成為了一條藍金色巨龍。

千仞雪所凝聚的，乃是太陽真火，而唐三施展這藍金色巨龍所凝聚的，則是大海中的太陰真水之力。

沒錯，太陽的能量比起海洋來，更加取之不盡，也更加強大。但是，越強大的力量也就越難以操控。千雪是天使之神，並不是太陽神，她不可能完全去吸收太陽的力量，只能是借用一小部分。而唐三卻和她不一樣，身為海神，大海全部的力量都能由他掌控。

在神界，天使之神和海神都是主神。

而作為兩大神詆的傳承者，誰的力量更強，就要看他們在傳承之前的底蘊了。

百米巨龍，帶著它那由太陰真水凝聚而成的龐大身體，驟然而至，從後方咆哮著撞向了太陽真火形成的熔爐。

哧——，一道龍卷風狀的白霧漩渦瞬間衝天而起，太陽真火與太陰真水兩大極端能量驟然爆發之下，直徑萬米內的天空之中，一切都變得扭曲起來，那旋渦狀的白霧在空中爆開，萬裡之內所有空中飛行的生物在這一刻完全被從這個世界上抹殺。令這范圍內的空間變得空空蕩蕩，

太陽真火與太陰真水之龍同時消失，千仞雪也在那強烈的衝擊力作用下倒飛而出，但是，她卻不驚反喜。沒錯，唐三是憑借反擊掙脫了她那太陽真火熔爐，但她能清晰的感覺到，在自己太陽真火的灼燒下，唐三的海神神力大幅度消耗，至少要比自己的消耗大得多。在雙方各自能夠憑借神力急速恢復的情況下，這一點優勢將不斷擴大，那麽，這場勝利就是屬於自己的了。

唐三的身體已經接近地面，他的樣子看上去確實要比千仞雪狼狽一些，披散在背後的藍色長發顯得有些散亂，不斷拍動著海神八翼才能穩定住自己的身體。只是，他的目光卻依舊平靜，深邃而悠遠。似乎並沒有受到先前一擊的影響。