仞雪右臂平舉在身側，天使聖劍與手臂保持一條直線赤金色光芒從她那天使套裝的每一部分釋放出來，右手握著天使聖劍，凝重的向下方劃下，以右肩為中心，迅速劃出一個巨大的圓弧。在天使聖劍後帶出一連串的殘影。

當這圓弧的起點與終點融合的瞬間，一個赤金色的光環出現在千雪身體周圍，而這光環內，赤金色光芒瞬間奔湧，就像是太陽從天而降，出現在千仞雪背後似的。

“天——使——領——域——。”千仞雪將天使聖劍高舉過頭，她不會給唐三喘息的機會，專屬於天使之神的天使領域終於釋放。

天空，刹那間完全變成了金色，惟有千仞雪背後那如同太陽一樣的赤金色圓盤還是那麽明顯，就連真正的太陽光，在這一刻都已經被遮擋在外，天地之間，仿佛已經全部被這金光所充滿，就連遠方的大海也被映照成了金色。給唐三的感覺，就像是重新又回到了那賦予他神力的傳承之地似的。

突然間，天空中的景象變了，在那神聖的金光普照下，千仞雪的身體瞬間變化，一化二，二變四，眨眼間，分裂出無數千仞雪出現在半空之中，而每一個千仞雪都是手持天使聖劍高舉過頭，背後一輪赤金色的圓盤照耀大地，而這所有出現的千雪，她們背後那圓盤照耀的方向都是唐三。

唐三隻覺得自己的身體仿佛突然變得百萬斤重，以他神級的實力都被壓迫的喘不過氣來。

“大日，天使，萬陽凌天。”那數不清的千仞雪同時大喝出聲，半空中聲浪滾滾，唐三身體周圍的地面在這聲浪中寸寸破裂。在那赤陽照耀下的范圍內，整個陸地竟然在緩緩下沉。

仰頭望天，唐三卻閉上了雙眼，手中海神三叉戟緩緩指向天空，他的臉色顯得有些凝重，海神神裝上地波浪雲紋仿佛活過來一般，尤其是背後呃海神八翼，不斷輕微地扇動著，一層層水藍色的光暈從唐三體內蕩漾而出，面對已經變成金與赤金交加的天空。哪怕是在這范圍的海洋似乎都被那空中地天使領域完全壓製了。他能怎麽辦?千仞雪根本就不給他喘息恢復神力的機會。攻擊銜接毫無縫隙，最為可怕的是，她每一次發動地攻擊都要比上一次更加強橫。

海神三叉戟緩緩舉起，那波浪般的藍光以海神三叉戟為中心緩緩凝聚，唐三頭上海神三叉盔中心的菱形寶石突然亮了起來，以他的身體為中心，那水藍色地波紋瞬間擴張開來，天空是金色的，但在這一瞬間，大地卻完全變成了藍色，那被金光照耀同樣變成金色的海水也恢復了本來的顏色。

“海——神——領——域——。”

淡藍色地霧氣。就從這無盡地藍色中悄然升騰。原本波濤洶湧地大海突然變得異常平靜。巨大地海神虛影緩緩從唐三背後浮現而出。他身上地十個魂環全部綻放出奪目地光彩。

在這一刻。唐三地身體突然變得虛幻了。但他地神念卻變得異常凝實。千雪原本已經借助自己這天使之神奧義地萬陽凌天牢牢鎖定了他地身體。但此時卻突然發現。唐三地身體竟然變得飄忽不定起來。他分明站在那裡。卻充滿了不真實地感覺。

萬陽凌天。終究是有范圍地。但唐三身上釋放出地藍色。卻點燃了整片大洋。水藍色地能量。從海面上攀升而起。大海之中最純粹地水元素能量轟然而起。就像是從原本地大海中又剝離出了另一片海洋似地。在唐三那超越千仞雪。更加凝實地神念帶動下。化為無邊無盡地滔天巨浪。就從大海地方向席卷而起。

“碧波、海神、無盡蔚藍。”低沉地聲音從唐三口中吐出。他地聲音似乎並不具備攻擊地力量。但在這一刻。他那沉穩地聲音卻成為了大海力量爆發地源泉。

萬陽凌天幾乎在同一時間爆發。每一個千仞雪背後地赤陽。都化為一個巨大地赤金色流星從天而降。朝著唐三地方向砸去。而也就在這個時候。那由整片大海形成地蔚藍色波濤也隨之洶湧而至。

當火遇上水。赤陽遇上碧波。太陽真火面對太陰真水。天使之神面對海神。截然相反。卻同樣層次地能量瞬間碰撞在一起。最後地結果。就要憑借他們那絕對地力量來決定。這一擊。不論是唐三也好。千雪也罷。根本都沒有半分取巧地機會。他們只能盡可能地催動自己所能發動地一切力量與對方碰撞。

赤金與蔚藍，澎湃的轟鳴聲甚至令整座鬥羅大陸都在為之顫抖，距離此地最近的一座城市大約有三百裡左右，所有駐民都清晰的看到了遠方這如此炫麗的一幕。

大地在震顫，仿佛世界要毀滅了一般，那城市中的平民們陷入了極度的恐慌之中。

赤陽終究沒能蒸發掉全部碧波，那無窮無盡的蔚藍色光芒卻將那數不清的赤金色流星悄然吞噬。

千仞雪帶著一臉的不可思議，充滿震驚的被那蔚藍色的光芒席卷入高空之中，她感覺到的，卻是無盡的溫暖，在這溫暖而柔和的蔚藍碧波懷抱之中，疲倦困頓的感覺油然而生，仿佛只有在這其中沉睡過去，才是最美妙的事情。

千仞雪緊咬舌尖，赤金色的光芒驟然從天使神裝中綻放出來，強忍著那疲倦的感覺，瞬間衝天而起，終究還是破開了那蔚藍色的包圍，自身化為一道流光衝入高空之中。而她的神力和神念，卻在先前那蔚藍的席卷之中大幅度下跌，而且是毫無感覺的降低，直到脫離了它，才真實的感覺到。

天空依舊是金色，那是金色的天使領域，大地也依舊是藍色，那是藍色的海神領域。

兩大神級強者，誰也無法用自身的領域毀滅對方的領域，只能用之作為自己神技的增幅。在已經被壓製在絕對劣勢的情況下，唐三力挽狂瀾，不但擊潰了千雪那奧義地攻擊，更是反將她地天使神力悄然化去了一部份，雖然並沒有造成傷害，但毫無問，這一次的碰撞，唐三佔據了全面的上風。

為什麽會這樣?千仞雪沒有再發動攻擊，任由背後天使六翼依靠空中天使領域的照耀快速地恢復著自

力。她不明白，雙方是同一級別的神，為什麽自己下施展地奧義，卻無法與唐三抗衡。難道就是因為他背靠大海的原因麽?

“很奇怪是吧?”唐三睜開雙眼，面帶微笑的看向空中的千仞雪，他也沒有再發動攻擊。

千仞雪冷冷地看著他，抿著嘴唇，體內的天使神力瘋狂運轉，隨時準備做出下一擊。

“其實，你不需要奇怪，我所能調動的力量之所以能夠超過你。並不是因為我挨著大海的緣故。我們都是神，就像你可以在任何時候，任何情況下調動太陽的力量一樣，我也可以隨時隨地調動大海的力量。這一擊，之所以我能在劣勢中還佔據了上風，這就是你和我之間絕對地實力差距。雖然你、我都是神，但是，你的神念卻遜色於我。而調動外界地力量，卻是由神念來決定的。你地神念不如我，你所調動的太陽之力自然就不如我調動地大海之力更多。又怎麽可能戰勝我呢?”

“你胡說。同樣是神，為什麽我的神念就不如你?”千仞雪怒目而視，“想要影響我的信心，你是癡心妄想。”

一邊說著，千仞雪狠狠的盯視著唐三，捕捉他說話時的每一個細節，觀察著是否現在的唐三已是強弩之末。但是，她失望了，她的神念甚至無法鎖定唐三的身體，而唐三所釋放出來的海神之力沒有半分動搖，穩如磐石的沉浸在大地之上。

唐三淡然一笑，“由不得你不承認。沒錯，我們都是神，但是，我們成神的過程卻截然不同。我敢說，在這個過程中，我經歷的考驗遠超過你。而實際上，我的精神力本身也要比你高上許多。同樣成神，先天的優勢自然能夠體現出來，早在剛成為封號鬥羅的時候，我的精神力就能夠和九十九級巔峰鬥羅相比，更何況是現在了。千仞雪，你不是我的對手。”

千仞雪沒有再說話，她強迫自己不要去聽唐三的聲音，唐三的每一句話似乎都在動搖著她的信心。

天使聖劍再次高舉，萬道金光從天而降，照耀在千仞雪身上，赤金色漸漸轉變成純金色，而千仞雪身體周圍的能量波動也在這一刻出現了質的變化，天使神裝上，多了一層液態的金光流轉。口中發出一聲長嘯，手持天使聖劍，千仞雪掉轉身形，直奔唐三撲來。

唐三沒有等待，背後八翼微動，他已經出現在半空之中，海神三叉戟前指，直接迎向了下撲的千仞雪。

兩人的身體在空中一錯而過，直到他們各自變換了位置，一聲清脆的爆鳴才從空中飄蕩開來。

唐三的身體在空中一陣晃動，在海神八翼的作用下才穩定住自己的身體，千仞雪一劍得手，毫不停留，雙手握住天使聖劍的劍柄，整個人在空中完成了一個絢麗的大回轉，天使聖劍帶起一連串的金色光環，直奔唐三絞殺而來。

大范圍技能攻擊奈何不了唐三，千仞雪只能將其歸咎於此處距離海洋太近，她還是決定要以近身肉搏的方式來解決戰鬥。

突然，唐三手中彈出一點藍光，他那充滿磁性的聲音在千仞雪耳邊響起，“觀音有淚。”

簡單的四個字，卻在刹那間令千仞雪的天使聖劍驟然變得散亂起來，原本攻敵的金色光環瞬間回縮，同時她的身體也在急速旋轉之中驟然改變方向，原本上衝之勢改向地面沉去。嬌顏上也流露出了一絲驚恐之色。

觀音淚給她留下的印象太深刻了，當初，唐三還只不過是一名封號鬥羅的時候，就憑借這一擊擊碎了她的心臟。此時此刻，再聽到觀音有淚這四個字，對她的刺激可想而知，盡管現在她身穿天使神裝，可現在的唐三也已經成就了海神，身上的天使神裝竟然一點也無法令她感覺到安全。

眼看著千仞雪那驚慌的樣子，唐三臉上不禁流露出一絲淡淡的微笑，他所彈出地那一點藍光也在空中悄然破碎開來，手中海神三叉戟一擺，一圈圈水藍色地光暈在身前蕩漾開來，正是無定風波的起手式。

沒有任何威脅臨身，當千仞雪的身體下墜到接近地面的時候，正好看到那一點藍光破碎，她先是愣了一下，緊接著立刻反應過來，怒喝道:“你騙我?”

唐三微微一笑，“兵不厭詐，你就那麽怕我地觀音淚麽?既然如此，你又如何能夠戰勝我?”他沒有追擊，唐三有唐三的想法，今日這一戰，他並不準備擊殺千仞雪，就像他說的那樣，千仞雪曾經給了他生存下去地機會，這個人情他必須要還。而從這場戰鬥一開始，唐三大部分時間都處於被動之中並不是因為千仞雪的強大，而是他刻意營造出來的形勢。今日他不能殺千雪，但他卻要盡可能的摸清天使之神地各種能力，下次再相見時，他就絕不會再給千雪任何機會了。千雪雖然在反思中找到了自己在戰鬥中不少缺點，但她的大局觀和智慧終究還是遜色於唐三一籌，也正像唐三所說的那樣，兩人雖然擁有同一級別的神詆，但神念卻已經不在一個級別之上。

氣餒，對於正在戰鬥的一名強者，尤其是一名神級強者來說，是極為可怕的，千仞雪心中此時就產生出了這種感覺。面對如同大海般深邃地唐三，她仿佛覺得，不論自己如何努力，都無法戰勝他似的。沒有再攻擊，千仞雪只是靜靜地看著唐三，眼中光芒閃爍，手中天使聖劍輕微的擺動著。她知道，今日即使再戰鬥下去，自己也不可能贏得了他，難道，自己永遠都無法戰勝他了麽?等到他那傳承地海神技能熟悉之後，再次戰鬥，恐怕自己會變的更沒有機會。

唐三似乎看透了千仞雪地心，“離開這紛紛擾擾的世界吧。平靜的生活有什麽不好?只要你放棄武魂帝國，我不會去找你麻煩。有一天，當我們在神界相見，再沒有了凡俗之事侵擾的時候，說不定我們會成為朋友。”

突然，千仞雪笑了，她輕輕的搖了搖頭，唐三驚訝的發現，先前千雪眼神中的那一絲頹然竟然消失不見，天使聖劍上光芒一閃，已經悄然收回到她體內，看著唐三，千仞雪道:“唐三，你真的很強，不愧是被我看中的男

以說，你是我一生中唯一動心過的男人。從現:

話音一落，千仞雪驟然收翼後退，在唐三目瞪口呆的注視下，眨眼間已經化為一道金色的流星消失在天空盡頭，而空中的天使領域也隨著她的離去而緩緩散去。

手持海神三叉戟，唐三的臉色漸漸變得凝重起來，千仞雪並不可怕，天使之神他也沒放在眼裡。但是，一個準備隨時與自己同歸於盡的神級高手，卻是致命的威脅。

千仞雪說的沒錯，她或許不是唐三的對手，但如果她以生命為代價與唐三拚鬥的話，那麽，最後的結果就很難預料了。一個神不惜生命所能爆發出的力量，絕對可以用恐怖二字來形容。唐三實力雖然要強過千雪，但也只是一線之隔。

一絲苦笑浮現在唐三嘴角處，左手在如意百寶囊上拂過，將小舞釋放了出來。只有摟著自己的愛人，唐三有些激蕩的心情才能平複幾分。

低低的歎息一聲，唐三道:“沒想到，在我帶給她的壓力作用下，她竟然能破開自己的心魔，也彌補了我這個破綻。再遇到她的時候，恐怕就好對付了。我本想在她心中種下一顆失敗的種子，今後她再遇到我時，就會產生出無法戰勝地想法。

可她卻用同歸於盡這四個字破開了自己地心魔，她沒有牽掛，可我卻有，我舍不得父母、舍不得你和我們的夥伴，我做不到她同樣視死如歸的境界，本來應該存在的優勢恐怕就要被她拉平。”

小舞輕輕地靠在唐三的肩膀上，“別想的太多了。總有辦法地。她應該會去武魂帝國與天鬥帝國對峙的前線吧。我們這次回歸，帶回去的不只是你這個海神，同時，還有我們六個人，我們都達到了封號鬥羅級別，天鬥帝國整體的實力大幅度提升。你當然不需要和千仞雪拚命，就算她拚命地話，你打不贏，難道還纏不住麽?只要我們戰勝了武魂帝國。總有辦法對付她的。必死的意志出現容易，但想要一直維持卻並不是那麽簡單啊！”

唐三有些訝異的看著懷中小舞，“沒想到你比我看的還要清楚，你說的對。我是絕不會和她拚命地。只需要不讓她影響到主戰場就可以了。老婆，看樣子，你比我還要聰明啊！來，讓哥親親。”

小舞的話，令唐三心中地一點擔憂蕩然無存，第一次運用神力就擊退了一個神，他此時的心情自然開懷。

小舞噗哧一笑，趕忙把頭埋進唐三懷中，“哥，我們可還沒正式成婚呢。趕快回去吧。不知道大家地魂環吸收的怎麽樣了。這是他們最後地一個魂環，肯定都十分拚命，千萬不要出現危險才好。”

聽小舞提到夥伴們，唐三也顧不上再和她親熱了，點了點頭，背後八翼舒展，化為一道藍色幽光，和千仞雪正好相反的方向飛去，直奔海神島。

千仞雪走了，正如小舞所說，她一定會去主戰場。自己也不能在這邊耽擱太長時間，萬一她在那邊憑借神力傷害到了自己的親人，可就後悔莫及了。

藍金色的光芒從天而降，唐三帶著小舞重新回到海神山山頂之上，海神七聖柱守護鬥羅靜靜的盤膝坐在那裡，眼看唐三和小舞歸來，趕忙起身見禮。

唐三微笑揮手，“各位前輩不用多禮。我不是說過麽，今後只要沒有外人在的情況下，你們直接叫我名字就是了。他們的情況怎麽樣?”

海龍鬥羅道:“還都在吸收魂環之中，似乎在突破極限。他們的意志力比我們當年要堅定的多了。”

以戴沐白為首，奧斯卡、寧榮榮、馬紅俊、朱竹清，五人還都沒有完成對魂環的吸收。但每一個人身體周圍都有一層淡淡的粉紅色霧氣，那可不是什麽能量，而是從他們毛孔中散發出的鮮血與身體周圍能量融合在一起產生出的效果。

也難怪他們會拚盡全力去衝擊自己的極限，眼看著唐三已經成神，對眾人的刺激可想而知，七怪親如一家，他們當然不願意被落下的太遠，追上唐三的步伐是不可能了，但盡可能的提升自身實力就是他們目前唯一的想法。尤其是神賜魂環不可多得，有了這個機會，他們又都是衝擊最後一個魂環的吸收，這是擁有十萬年魂環的絕佳機會啊！他們又怎會不全力以赴呢?

史萊克七怪，最少也經歷了海神島上的黑級五考，他們心志的堅毅程度遠超普通魂師。其實，他們每一個人放在鬥羅大陸上都是出類拔萃的魂師強者，只不過有唐三這麽個怪物擺在前面，他們自己才不覺得自身如何強大。此時，完全將心神放在融合魂環之中，不達到最佳效果他們絕不會善罷甘休。

小舞從唐三懷中掙脫出來，微微一笑，道:“我也要開始了。”

唐三向她點了點頭，“加油。”有他在，自然不怕夥伴們出現閃失。小舞的身體強度更是僅次於他，吸收魂環不成問題。而且，小舞目前要吸收的是兩個魂環，直接從魂聖跳躍到封號鬥羅級別。

小舞就在唐三身邊盤膝坐下，取出一枚神賜魂環，在她的意念控制下，魂力注入其中，開始了自身第八魂環的吸收。神賜魂環化為一圈金色的流光，盤繞進入小舞體內。

夥伴們吸收魂環還需要一定時間，唐三身上的海神神裝以及三叉戟都已經收回體內，此時沒有釋放神力的他，看上去就像是一個普通人，背負雙手，遙望遠方大海，他的神念無盡地

去。腦海中卻回想起先前與千仞雪地一戰。

盡管戰鬥的時間並不長，但整個戰鬥過程還是極為激烈的，唐三能夠反敗為勝，就是佔據了神念超過千雪的優勢，而實際上，他在技能上地優勢還沒有體現出來。

經過先前那一戰，唐三發現，自己在傳承海神神詆前的所有魂技還都能夠使用，而且，經過海神之力的浸潤之後，這些魂技都成為了自己地海神神技。再加上傳承自海神的技能，自己現在所擁有的神技相當之多。海神的技能還需要摸索、熟練，而自身地技能卻已進化。

就那麽靜靜的站在原地，唐三腦海中開始出現一個又一個技能，到了他這樣的層次，根本不需要去實際演練技能，只需要通過神念在心中模擬，就能將技能中的奧義在實戰中應用出來，這也是為什麽千仞雪在海邊坐了那麽長時間，而並非真正的進行技能釋放了。

望著那遙遠而深邃的大海，一個接一個技能出現在唐三地意識之中，唐三仔細的熟悉著這些技能，再結合自己先前與千仞雪一戰之中海神領域地效果，雖然是站在那裡，但他也漸漸的進入了入定狀態。

當然，他始終留下了一道神念在周圍，關注著夥伴們地情況，一旦誰的情況出現危險，他立刻就會從入定狀態中清醒過來。

隨著時間地推移，六怪身上散發出的氣息變得越來越強大，幾乎每個人都被濃鬱的霧氣包裹在其中。這種情況對於魂師來說是極為危險的，想要突破自身極限，就要時刻令自己的身體處於崩潰邊緣，一旦身體承受不住，或者心中的那份堅持崩潰，那麽，他們也將徹底被神賜魂環的力量摧毀。

海神七聖柱守護鬥羅在旁邊看著史萊克七怪，眼神交流之中，他們都看出了彼此心中的那份驚駭。這些年輕人實在是太出色了。唐三就不用說了，才二十多歲的年紀，就能憑借自身實力修煉到九十級以上，就算其中有運氣的成份在內，他的天賦也是毋庸置的。回想他通過的海神九考前八考，哪一項不是徘徊在生死邊緣?而且，就連小舞那頂級一考的大部分壓力也都是由他一肩承擔的。

在外人看來，唐三在短短五年時間內就從不到七十級的實力一直提升到八十多級，離開海神島。可海神七聖柱守護鬥羅卻清楚的知道，那是拿命換來的。一個不好，隨時都有可能覆滅。那時候的海神鬥羅波賽西，可不會給予他任何幫助。

除了唐三以外，這其他的六個人，也都同樣承受了巨大的壓力。而他們也都一一挺了過來。當初，海神七聖柱守護鬥羅雖然也至少都經過了黑級四考，但那時候，他們是在海神鬥羅波賽西的指點下完成的，一旦遇到危險，波賽西還會盡可能的去幫助他們。對於他們來說，波賽西不但是大祭司，也是他們的恩師。而且，在進行考核的時候，他們的年紀要比眼前的史萊克七怪大得多。這些年輕人，憑借著自己的力量，他們集體的智慧，衝破重重阻隔，才有了現在的成就，眼看著，他們年紀最大的恐怕都不到三十歲。可以說，鬥羅大陸的未來是屬於他們的。天知道未來他們之中還會出現幾個神級強者。以他們現在的年紀，完全是有可能實現的。

就在這時，一直站立在那裡眺望無盡大海的唐三突然回過身來，身形一閃，他已經來到了奧斯卡身前。奧斯卡身邊的霧氣悄然升騰而起，在唐三的神念作用下升到他頭頂上方。

從霧氣中露出的奧斯卡，看上去有些恐怖，他現在的皮膚已經完全變成了赤紅色，尤其是臉部，更是紅得發紫，身體不受控制的顫抖著，眼看著就要崩潰似的。

看到奧斯卡的情況，海神七聖柱守護鬥羅們不禁大吃一驚，他們心中只有一個念頭，這個年輕人在拚命麽?他這麽做，簡直就是在拿自己的生命開玩笑啊！

毫無問，在史萊克七怪中，奧斯卡的身體狀況是最差的一個，盡管他可以憑借複製鏡像腸擁有實戰能力，可在根本上，他卻依舊是一名輔助系魂師。同樣是輔助系魂師的寧榮榮就要比他的情況強多了，憑借著進化的九寶琉璃塔，這天下第一輔助系武魂，寧榮榮的身體屬性還要在奧斯卡之上，而且她的九寶琉璃塔擁有護主的特點，武魂的先天優勢使得在進行魂環吸收時，她就要比奧斯卡安全的多了。

唐三正是感受到奧斯卡即將崩潰，才出現在他面前的。

奧斯卡平日裡雖然最愛嬉笑，而且他那魂咒也顯得十分猥瑣，但唐三卻知道，奧斯卡其實有著一顆高傲的心，只不過在夥伴們之間他從來都不表現出來而已。

作為一名輔助系魂師，還是一名食物系魂師，能夠讓自己的魂力始終不被夥伴們拉開，奧斯卡付出的努力幾乎是其他人的一倍以上，他經常會在大家都休息的時候自己繼續修煉。 當年他與寧榮榮的五年之約，誰也不知道在他身上發生了什麽。奧斯卡自己也從來不說。但唐三卻能猜到，那五年對於奧斯卡來說，可以算是從死人堆中爬出來的。否則，他也不會提升那麽多。他只是不願意讓寧榮榮擔心而已，但從不說出當初的細節。

眼前，眾人都在吸收自己的神賜魂環，奧斯卡完全可以將神賜魂環吸收到五萬年級別以上後就完成魂環附加，以食物系魂師的身份達到封號鬥羅，這本身就已經是前無古人的巔峰了。可是，很明顯，此時即將崩潰的他，正在和其他人一樣，努力的去追求十萬年級別。他這份執著、這份驕傲，將男人的自尊完美演繹。唐三明白，奧斯卡是怕自己配不上寧榮榮，他要讓七寶琉璃宗乃至全天下的人都挑不出任何瑕疵。他也要擁有和夥伴們一樣的十萬年第九魂環。

你們給了我整片森林，謝謝大家。我們終於又重返月票第一了，說話算數，今天一萬七爆發。