中暗道一聲好樣的，唐三緩緩抬起右手，食指遙指一滴藍金色的血液緩緩從他指尖透出，唐三額頭上海神三叉戟烙印光芒一閃，一道藍金色的光芒已經籠罩上了奧斯卡的身體。直接從他皮膚處浸入，暫時護住了他的身體不至於被撐爆。

但是，吸收魂環，必須要依靠自己的力量，外力是幫不了他的，唐三也沒打算幫助他吸收魂環。光芒一閃，他指尖上那一點藍金色的光芒悄然印上了奧斯卡的眉心，只是略微閃爍了一下，那藍金色的光彩就已經融入到奧斯卡體內。

只是這一滴鮮血，竟然令唐三看上去有些疲倦，那是他的神之血，盡管只有一滴，但對於神來說，卻是極其珍貴的。當初，千仞雪被唐三的觀音淚擊穿心臟時沒有流出鮮血，正是這個原因，神哪怕是失去一滴鮮血都會傷到元氣。此時，唐三為了幫助奧斯卡，不惜耗費自身元氣，他怎麽也不能看著奧斯卡爆體，更發自內心的希望幫助自己這個兄弟一把。

海神之光收回，奧斯卡臉上的血色漸漸褪去，他的神色變得平靜了許多，雖然身體依舊在顫抖著、痙攣著，但他的危機也已經度過。

一圈圈魂環出現在他身體周圍，奧斯卡在海神島上經歷的考核是黑級六考，並不像寧榮榮那樣增加了魂環修為，因此，他的前八個魂環依舊是兩黃、兩紫、四黑。此時，隱約之中，第九個魂環已經漸漸出現，那殷紅如血般的顏色預示著，奧斯卡就要成功了。

唐三臉上流露出一絲淡淡的微笑，奧斯卡在他那一滴神之血的幫助下，身體融入了神的力量，將他的經脈、血肉都得到了神的能量滋潤，在身體強度上，再不弱於其他人了。也正是因為如此，他這最後的第九魂環吸收已經完成。

終於，那虛幻的魂環漸漸凝實，虛懸於奧斯卡身體最上方，強烈地魂力波動從奧斯卡體內一輪一輪的爆發而出，十萬年魂環的氣息令空氣為之顫抖。

被唐三驅趕到他頭頂上方的霧氣飄然下落，筆直的落在奧斯卡身上，和當初唐三憑借呼吸吞入不一樣，這些霧氣從奧斯卡張開地全身毛孔處緩緩融入他體內，突破封號鬥羅級別所產生的龐大魂力不受控制的從他體內爆發而出，澎湃的氣息，令奧斯卡全身上下都出現了一層虛幻的能量波動。

魂師界歷史上，有史以來第一位食物系封號鬥羅終於出現了。

奧斯卡身體地顫抖漸漸停止，臉上的痛苦神色也漸漸的舒緩下來，他地呼吸變得沉穩有力，每一次吞吐都是那麽的悠長，淡淡的粉色光芒從他體內釋放而出，九個魂環交替閃亮，釋放著奪目的光彩。

成了。唐三臉上流露出一絲笑容。飄身後退開十米。

奧斯卡緩緩睜開雙眼。他地雙眸和以前相比多了一層瑩潤地光彩。釋放於體外地氣息緩緩收斂。一個接一個地魂環逐漸融入體內。轉化為平靜溫和地氣息。整個人看上去更有一種面如冠玉地感覺。成就了封號鬥羅地他。不僅實力踏入了另一個層次。就連精氣神也發生了變化。

就在唐三以為奧斯卡這成就地第九魂環已經完全結束地時候。突然間。半空之中。一道同樣是粉色地光芒毫無預兆地出現。飄然落在奧斯卡身上。那光芒來地速度極快。哪怕是身為海神地唐三在沒有任何預兆地前提下也沒有來得及阻攔。粉紅色地光芒直接從奧斯卡地眉心處鑽入。奧斯卡地表情明顯變得凝固了。整個人地身體就像是化為了一尊雕塑似地一動不動。

“不好。”唐三大吃一驚。在他地守護下。要是夥伴們地傳承還出了問題。他怎麽向其他人交代。一個閃身。他就已經來到了奧斯卡身邊。澎湃地藍金色光芒瞬間化為一個光罩將奧斯卡地身體籠罩在內。同時唐三地右手也直接按上了奧斯卡地額頭。

但是。出乎意料地是。當唐三用自己地神念牢牢鎖定奧斯卡地身體。探查他身體地每一部分時。卻並沒有發現任何不妥。眉頭皺起。唐三忍不住朝著天空中先前出現那粉紅色光芒地地方看去。

此時。奧斯卡已經回過神來。呆滯地目光重新變得有了靈性。只不過他此時全身都被唐三地海神神力鎖定。絲毫動彈不得。

唐三將海神神力收回一部份，但依舊用神念鎖定著奧斯卡的身體，以免有意外發生，但也同時解除了對奧斯卡身體的禁錮。

“小奧，你還好吧?”唐三擔憂的問道。

奧斯卡猛的站起身，突然哈哈大笑起來，“好，好的不能再好了。小三，咱們兄弟之間，哥哥就不說謝了。”

唐三松了口氣，奧斯卡沒事就好，“剛才有一道粉紅色的光芒在你完成九環吸收後突然從天而降，落入你眉心之中，你有沒有什麽感覺?”

奧斯卡嘿嘿一笑，臉上流露出一絲神秘的色彩，“兄弟，這回我可是中大獎了。”

“哦?怎麽回事?”唐三好奇的問道，成就海神之後，他大有掌控一切的感覺，可先前那突如其來的變化卻並不在他掌控之中，他又怎能不好奇呢?

奧斯卡低聲道:“剛才吸收完第九魂環，那十萬年魂環令我感覺到自己的實力已經達到了質的飛躍，那實在是太美妙了。第一次讓我有了那種絕對強大的感覺。我的魂力應該達到了九十二級，吸收你的海神神力作用真不小啊！其他人恐怕比我的效果還要好，畢竟，他們吸收的應該更多一些。然後，我就覺得一股暖流突然湧入我的眉心之中，一個很溫和的聲音在我腦海中響起，他說‘成就食物系封號鬥羅，年齡未超過四十歲，我擁有足夠的潛力繼承他的神詆。讓我將魂力修煉到九十九級，自然就能開始下一步的傳承。’”

唐三瞪大了眼睛，“神詆?你說那粉紅色的光芒是一個神傳給你的氣息?這……”唐三實在有些無法理解，不論是他所傳承的海神，千雪所傳承地天使之神，還是曾祖努力多年試圖傳承的修羅神，都有固定的神念留存之地，而且都是在觸發後才出現的考核。

可剛才那粉紅色光芒卻是自己找上門來的。這與他

地情況一點都不一樣。但從另一個角度來看，那粉能夠在他的監視中依舊衝入奧斯卡眉心之中，說它是神級也無可厚非。

看著陷入沉思的唐三，奧斯卡笑道:“小三，你也不要想太多了。不要忘記，哥哥我可是第一個食物系封號鬥羅。單是這一點就是史無前例的。說不定，這就是那個神地考核中最關鍵的一步。正是因為我成就了食物系封號鬥羅，又年輕英俊，所以他才選擇了我啊！哈哈，看來，我也有成神的機會了。就算時間漫長一點，至少不用去尋找神詆。哇哈哈哈哈。”

奧斯卡得意地大笑起來，他完全是發自內心的興奮，一直以來，他在史萊克七怪中都是最弱的一個，他的香腸輔助雖然效果不錯，但和寧榮榮地九寶琉璃塔比起來還有差距，論戰鬥力，他雖然能夠憑借複製鏡像腸使用夥伴們的能力，但真正單挑的話，他誰都打不過。此時突然得到了一個神的清眯，他又怎能不興奮呢?再也不需要擔心自己配不上寧榮榮的問題了。

“小奧，這個找上你的神稱呼是什麽?”唐三問道。

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“很適合我，他說，他是食神。嘿嘿，這下哥哥地封號也有了，以後請叫我食神鬥羅。拉不拉風?帥不帥氣?”

食神?唐三心中恍然，看來，奧斯卡的猜測應該是正確地，成就了第一個食物系封號鬥羅，很可能就是食神傳承考核的第一步，也是最關鍵地一步。夥伴們擁有了傳承神地的可能，唐三又怎麽會不高興呢?回想起海神對他說過地孤單，唐三不禁笑了，看樣子，自己就算以後成神，也不會孤單才對。要是每一個夥伴都能擁有小奧這樣的好運氣就好了。

正在奧斯卡興奮的大笑之時，又是一團霧氣緩緩收斂，露出了裡面的人形，這霧氣收斂的正是史萊克七怪中年齡最小的幽冥靈貓朱竹清。

炫麗的紅色魂環出現在朱竹清身上，她同樣成就了自己的第九魂環，憑借著比奧斯卡原本強上許多的體魄，再加上強大的魂力作為支撐，十萬年第九魂環成為了她身為魂師最好的結局。

眼看朱竹清完成了魂環的吸收，唐三和奧斯卡卻沒有看她，兩個人不約而同的朝著空中看去，希望能夠迎來下一道自己找上門的光芒。

不過，事實證明，運氣這東西不是你想讓它來它就會來的，天空中寂靜萬分，絲毫沒有再出現任何光芒的跡象。

朱繡清緩緩睜開雙眼，黑色的眼眸宛如兩顆黑珍珠一般光彩奪目，整個人身體周圍形成的那層虛幻感要比奧斯卡明顯的多，當她從地上站起時，舉手投足之間，都給人一種虛幻不真實的感覺。仿佛在她身上始終帶著一串殘影似的。

“小奧，三哥，你們在看什麽?”朱竹清有些好奇的看著正死死瞪視著空中的唐三和奧斯卡，不禁好奇的問道。

“呃……，沒什麽。繡清，你也成了。怎麽樣?多少級魂力?”奧斯卡和唐三回過神來，他們知道，好運氣並沒有再次降臨，發出問的是奧斯卡。

朱竹清微微一笑，她雖然年紀最小，但性格卻十分沉穩，對待夥伴們她那層冰冷的保護色並不存在，“要多謝三個的海神神力和那深海魔鯨王的能量。我九十三級了。真的有種一步登天的感覺。從沒想到過，不到三十歲就能成就封號鬥羅。

”

唐三微笑道:“平安吸收魂環就好。反正我們史萊克七怪被人看作怪物也是一天兩天了。現在我還記得，當初我們剛到史萊克學院時，老師們就說過，史萊克學院只收怪物，不收普通人。不過，就算是弗蘭德院長恐怕也想不到，他培養出來的這些怪物會怪到這種程度吧。”

聽了唐三的話，奧斯卡和朱竹清不由得都笑了起來。

唐三問道:“竹清，你現在也成就了封號鬥羅。我們又不需要武魂殿來加封，你準備自己的封號叫什麽?”

朱竹清想了想，道:“封號無所謂，就用我的武魂來命名吧。就叫幽冥鬥羅好了。”

奧斯卡撇了撇嘴，道:“真陰森。繡清啊！你可是女孩子。還不如叫靈貓鬥羅。”

朱竹清噗哧一笑，道:“算了吧，香腸鬥羅，我自己的封號當然要自己作主。全身黏糊糊的，我要先去清洗一下。”說著，她轉身就朝著山下而去。

“竹清，你等等我。我也要去洗，什麽香腸鬥羅，哥哥我的封號是食神，你要叫我食神鬥羅才對。”奧斯卡一邊不滿的叫著，一邊向朱繡清追去。可是，以朱繡清那敏攻系封號鬥羅地速度，又怎麽是他能夠追上的呢?朱竹清可絕不會給他偷窺自己的機會。

看著兩人離開的背影，唐三不禁微笑著搖了搖頭，自己是在是太貪心了，奧斯卡身上出現的情況，恐怕在整個魂師界都是獨一無二地吧，還怎能奢望在其他夥伴們身上也出現同樣的情況呢?如果是那樣的話，那神也實在是太不值錢了。不過，小奧想要修煉到九十九級，還有的路好走。畢竟，他不能再吸收魂環輔助提升魂力，一切都只能依靠自己的力量，在這方面，就算已經成為海神地自己也無法幫助他。不過，幸好他現在還不到三十歲，以後還有的是時間，以封號鬥羅級別的實力，活個二百歲也是正常地，九十九級應該是能夠實現的才對。等一切事情都結束後，自己和夥伴們還是盡量在一起吧，這樣，不論是奧斯卡在接受真正食神傳承前的修煉，還是夥伴們尋覓神詆，自己也能至少守護者他們不受傷害。唐三決不允許曾祖唐晨那樣的情況出現在夥伴們身上。

就在唐三思索之間，他地神念突然微微一動，目光頓時朝著一團濃霧方向投去，霧氣瞬間升騰，竟然變化了形態，原本只是圓形的一團，此時卻突然收攏、拔高，漸漸變成了另一個形態。

那是一個寶塔般的樣子，看著那栩栩如生的霧氣，就算不用神念掃描唐三也知道這霧氣中的主人是誰。“看來，榮榮也要完成第九魂環的吸收了。”

奇異地景象出現在海神山山頂之上，那霧氣凝結而成的寶塔漸漸發光

氣悄無聲息地消失時，出現在那裡的並不是寧榮榮，高達七米地巨大寶塔。寶塔上九彩流轉，在陽光的照射下是那樣地璀璨動人，每一層寶塔都是雕欄玉砌，晶瑩的寶光給這海神山頂上增添了一道奇異的景色。就連海神七聖柱守護鬥羅都看的呆了。

唐三暗暗點頭，寧榮榮的九寶琉璃塔終於大成了，在當初自己送與她的仙草作用下，七寶琉璃塔進化為九寶琉璃塔，此時此刻，當她具有了這第九魂環，她的九寶琉璃塔也算是真正意義上的完成了。

果然，九個魂環先後出現，那排在最後的，同樣也是一個象征著十萬年的紅色魂環。巨大的九寶琉璃塔開始變得虛幻起來，隱約中，能夠看清裡面的寧榮榮正襟危坐。不過，和奧斯卡、朱竹清比起來，她卻一點也不狼狽，至少身體表面並沒有任何汗漬或者是血漬，寶相莊嚴，面帶微笑，本來就是絕色的她更增添了幾分神聖的美感。

九寶琉璃塔光芒漸漸收斂，本體也緩緩縮小，變回原本的大小，漂浮在寧榮榮面前。正在唐三準備迎上去恭喜寧榮榮完成了第九魂環的吸收時，突然間，半空中一陣雷霆爆鳴之聲響起。

唐三一愣，這可是晴天啊！哪來的霹靂之聲?

緊接著，一道九彩霞光從天而降，飄然落在了九寶琉璃塔之上，頓時，原本就十分璀璨的九寶琉璃塔就像是煥發了青春一般，奪目的彩光化為一道光柱衝天而起，在空中變幻。

隱約中，半空中一個巨大的虛像飄然出現，那虛像十分清晰，是一名身穿九彩霞衣的女子，面帶微笑，她先是朝著唐三的方向微微行禮，然後才朝著寧榮榮的方向嘴唇嗡動，似乎在說著什麽。

唐三悄悄的在自己額頭上抹了一把並不存在的冷汗，心中暗道，今天這是什麽日子?難道說，我們這史萊克七怪真的就是怪物轉世不成，竟然又出現一個神詆自己找上門來地。不用問，天空中這虛像是來自於一位神詆的神念。雖然感覺上不如海神、天使神、修羅神的氣息那麽強大，但也絕對是一個神詆沒錯了。

一天有兩個神詆找上門來要把神位傳承給他們，這要是傳出去，恐怕整個魂師界都要轟動了。不知道正在清洗身體的小奧看到這一幕，會笑成什麽樣子。就算成神，榮榮也可以和他一起了。

想到這裡，唐三的目光不禁下意識地投向小舞身上，心中暗下決心，不論如何也要想辦法以後給小舞也找一位神詆進行傳承，將來自己去神界的時候，也好帶上她。

微風吹過，空中身穿九彩長裙的女子悄然而逝，寧榮榮面前的九寶琉璃塔也落在了她手上。帶著幾分迷茫，她睜開了雙眼。一眼就看到了站在自己身前不遠的唐三，趕忙跳起來，“三哥，剛才有個叫什麽九彩神女地聲音跟我說，讓我傳承她什麽神詆。不過要等我到了九十九級才對我進行考核。這不會是真的吧?”

在史萊克七怪中，寧榮榮最愛的當然是奧斯卡，但最信任地卻是唐三這個三哥，心中有問自然第一個找上的也是他。

唐三微笑頷首，道:“恭喜你，榮榮，這應該是真的。你可要努力了哦。到了九十九級，有三哥在旁邊幫你坐鎮，你一定能夠通過九彩神女考核的。”

寧榮榮眨了眨眼睛，竟然搖了搖頭，低聲道:“不用了，我不想傳承什麽神位。”

唐三愣了一下，“榮榮，你怎麽了?不知道多少封號鬥羅為了尋找神位而努力一生都沒能獲得神詆地清眯。就連我曾祖那樣的巔峰強者都是如此。神詆眼下找上門來，你怎麽卻……”

寧榮榮似乎突然警醒過來，朝身邊看去，發現原本奧斯卡坐著的位置已經空了，再看看周圍，並沒有奧斯卡的身影，趕忙問道:“三哥，奧斯卡呢?”

唐三微笑道:“小奧已經完成了魂環的吸收，去清洗身體了，一會兒就回來。怎麽?這麽會兒看不見就著急了麽?”

寧榮榮像是松了口氣似的，走到唐三身邊，在他耳邊低聲道:“三哥，你答應我一件事好不好?”

唐三有些驚訝地道:“怎麽了，榮榮?你怎麽怪怪的?”

寧榮榮低聲道:“三哥，你不要把剛才有神詆找上門地事告訴奧斯卡，他雖然表面上放蕩不羈，其實自尊心很強。從當初他追我的時候就是這樣，現在好不容易我們要修成正果了，要是讓他知道我被神詆找上門，我怕他又會暗自自卑，我可不想當初那五年地一幕重演。所以，你千萬別告訴他啊！”

唐三這才明白寧榮榮的意思，似笑非笑地看著她，道:“那這麽說，你不願意以後去傳承這神詆之位，也是為了小奧了?”

寧榮榮被唐三看的俏臉一陣發燒，輕輕的點了點頭。

唐三揉揉寧榮榮的頭，輕歎道:“榮榮，你真的長大了。現在想想我們剛認識時你那大小姐的驕矜，我還覺得有些不可思議。難怪連九彩神女都會找上你。不過，你確定未來不接受她的傳承麽?”

寧榮榮堅定的點了點頭，“不能和心愛的人在一起，成神又有什麽意義。三哥，你一定要替我保守這個秘密。”

唐三哈哈一笑，道:“這可是你說的哦，你可不要後悔。小奧，榮榮的話你都聽到了吧。你自己看著辦吧。”

“啊?”寧榮榮吃了一驚，目光一轉，正好看到奧斯卡賊頭賊腦的從山下鑽出來，只不過，他此時的臉色變得很怪異，呆呆的看著她，一步步緩緩走來，眼眸中似乎隱隱有水光閃爍。

寧榮榮扭頭再看唐三，眼圈頓時紅了，“三哥，你怎麽能這樣?你明知道他來了，為什麽不阻止我說那些話。你……”

一邊說著，她猛的朝著奧斯卡跑過去，幾步就跑到了奧斯卡面前，主動的投入到他懷中，緊緊的抱著他，柔聲道:“小奧，你，你別誤會。我不是有意要瞞你，你放心，我一定不會去傳承那神詆之位，以後我永遠和你在一起，等這次天鬥帝國和武魂帝國的戰爭結束，我就嫁給你，好不好?”

奧斯卡低下頭，呆呆的看著懷

榮榮，喉嚨間仿佛哽住了什麽似的，一個字也說不出

“小奧，你別嚇我。實力並不代表一切，而且，現在我們也都是封號鬥羅了啊！答應我好不好，等戰爭結束，就娶我，好麽?”寧榮榮已經急得哭了出來，淚水順著嬌顏流淌而下。

“榮榮……”奧斯卡突然狠狠的將寧榮榮摟緊，“我願意，我當然願意。你是我地，永遠都是我的，榮榮，你對我真是太好了。”

在這種時候，一向聰明的奧斯卡卻只能說出這種直白的言語，看著他們的樣子，唐三臉上已經被微笑充滿，溫柔地目光投向了自己的愛人，心中暗道，小舞，到時候，我們也與他們一起成婚好不好?

寧榮榮得到奧斯卡的回應，這才放松了許多，主動送上芳唇，奧斯卡當然不會放過這麽好的機會，兩人旁若無人的熱吻起來。

寧榮榮一向羞澀，當著大家地面，很少有和奧斯卡親密的動作，更不用說是眼前這種毫無顧忌的親吻了。

“咳咳……，你們準備當眾表演麽?”朱竹清清冷卻帶著幾分戲謔地聲音從一旁響起，她也清洗完身體，換了一身乾淨的衣服回來了。

唇分，寧榮榮嬌羞的將頭埋入奧斯卡懷中，“都怪你，都怪你，讓他們看笑話了吧。”

奧斯卡呵呵一笑，道:“是，是，怪我，怪我還不行麽。不過，榮榮，回頭你那九彩神女的傳承可一定要進行啊！”

“什麽?”寧榮榮抬頭看向奧斯卡，剛剛釋然地面龐上重新流露出擔憂之色，“小奧，你別這樣，我說了，我不會離開你的。”

奧斯卡嘿嘿一笑，道:“就是因為不離開我，你才要傳承那九彩神女的神位啊！哦，小三還沒來得及告訴你吧，剛才，我先你一步，也被一個神找上門來。他叫食神。”

寧榮榮呆呆的看著奧斯卡，眨了眨眼睛，再扭頭看看唐三，唐三一臉無辜的看著她，道:“不是我不說，是你太著急了，還沒給我機會說啊！小奧是第一個成為封號鬥羅的食物系魂師，得到了神界中地食神清眯。我剛才不是問過你麽，你確定今後不接受九彩神女的傳承?”

“你，你們，你們壞死了。”寧榮榮直到此刻才醒悟過來，難怪唐三會讓她地話被奧斯卡聽到，還把奧斯卡叫了出來。自己實在是關心則亂。

粉拳像雨點一般落在奧斯卡身上，奧斯卡任由她打，臉上卻始終是笑吟吟的。先前寧榮榮和唐三說地話，本來他應該是聽不全的，那時候他還在上山地路上。但唐三卻通過神念，將寧榮榮的聲音傳入到他耳中。為了他，寧榮榮甚至願意放棄成神，奧斯卡又怎能不激動呢?在他內心中，以往存在的那一絲隔閡，此時此刻早已是蕩然無存。對榮榮只有無盡的愛意。

“榮榮，我愛你。”奧斯卡深情的凝望著面前羞憤的愛人。

寧榮榮呆了一下，拳頭再也落不下去，猛的投入奧斯卡懷中，放聲大哭。

朱竹清走到唐三身邊，低笑道:“三哥，你們真是太壞了。這樣算計榮榮。”

唐三哈哈一笑，道:“這可不關我事，是小奧造成的。他要是一出現就告訴榮榮他也得到了食神的清眯，自然就不會被榮榮誤會了。他們自己的事，就讓他們解決吧。”

朱繡清微笑道:“真要恭喜他們，同時得到了神的清眯，這可比你進行海神考核還要幸運啊！”

唐三道:“這也是他們自己努力的結果，你也知道，不論是榮榮的九寶琉璃塔還是小奧的食物系武魂，能夠修煉到封號鬥羅何等艱難。在大陸上，神留下的遺跡應該不少。現在大家都是封號鬥羅級別的實力了，我們又都還年輕。等到戰爭結束，我們毀滅了武魂帝國之後，今後的日子，我們就可以一邊在遊山玩水中修煉，一邊尋覓其他神詆的蹤跡。我相信，總有一天，我們史萊克七怪在神界也一樣能夠聚齊的。”

唐三正說著，突然，一聲嘹亮的鳳鳴衝天而起，熾熱的溫度布滿了整個海神山山頂，那圍繞著馬紅俊的霧氣瞬間變成了赤紅色，緊接著，一頭巨大的火鳳凰騰空而起，在空中化為一道赤金色的光帶。

光帶最前端，長達十米的鳳凰雙翼展開，一共九個鳳首顧盼生姿，他所散發出的火焰能量，令整個天空都渲染上了一層淡淡的紅色。

“胖子也成功了。”唐三抬頭望向空中那九首昂揚的鳳凰，心中的那份悅不自覺的再增添幾分。

馬紅俊身上的最後一個魂環同樣是紅色的，在他那一身鳳凰火焰的照耀下並不十分明顯，但從他身上爆發出的能量來看，唐三就能感覺出，馬紅俊此時的實力已經極其強悍，尤其是鳳凰火焰的爆發力，恐怕就算是遇到九十五級魂師，也有一拚之力。

不過，事實也證明了，好運不可能永遠眷顧史萊克七怪，完成封號鬥羅進階的胖子並沒有得到神的垂青，他展開雙翼，足足在空中盤旋了三周，才落了下來。身體在半空之中火焰收斂，重新幻化為人形。身上的汙漬已經被那熾熱的鳳凰火焰完全清除了。落地之前，馬紅俊取出一道長袍罩在自己身上，眉宇間神采飛揚，毫不掩飾自己內心中的得意。

“哇哈哈，九十三級，榮榮、竹清，哥哥九十三級了，厲害吧。鳳凰鬥羅降世。哈哈哈哈。”

此時，寧榮榮的情緒已經穩定了許多，沒好氣的瞪了胖子一眼，“九十三級怎麽了?虧你還是強攻系魂師，還擁有頂級武魂火鳳凰呢，魂力還沒我高你也好意思說?我都九十四級了。”

“呃……”胖子不滿的道:“不要打擊我好不好。你那可是天下第一輔助系武魂，而且本身的基礎也比我好，你魂力可是一直都比我高的。看樣子，你們都成了吧。

以後請叫我鳳凰鬥羅，謝謝。”

一萬七爆發完畢，求月票、推薦票。