斯卡沒好氣的道:“什麽鳳凰鬥羅，應該叫邪火鬥不，叫勾欄鬥羅是不是更好一些。榮榮，我覺得吧，我們回去以後，應該和香香好好的講一下這勾欄鬥羅中勾欄二字的來歷。”

“不要啊！二哥，我錯了。”一提到白沉香，馬紅俊的臉色頓時就垮了下來，先前的得意蕩然無存，求助的看向唐三，“三哥，你可要替我做主啊！你看他們夫妻倆，就會欺負我。到現在香香還沒有完全接納我呢。你可不能讓他們破壞我們的感情啊！”

唐三哈哈一笑，道:“這是你們之間的事，我可管不了。其實，當初的事也沒什麽，那時候你畢竟是邪火上來壓不住麽。”

聽唐三這麽一說，奧斯卡、寧榮榮、朱竹清不由得都大笑起來。

馬紅俊悲憤的道:“我的名譽啊！都被你們給毀了。咦，戴老大怎麽還沒完事?”

盡管胖子有轉移話題的嫌，但眾人的目光還是不由得落在了尚未完成傳承的戴沐白身上，小舞他們當然不會擔心，一個是小舞最後才開始傳承，另一個，有唐三在，小舞又怎麽可能出問題呢?

唐三道:“放心吧，戴老大不會有事的，他也快完成吸收了。他的身體素質比你們要強一些，吸收神賜魂環時所能承受的極限也要高上幾分，所以他吸收的時間也會相應變長。說實話，我真的很期待戴老大和繡清在封號鬥羅級別下施展的幽冥白虎能夠達到什麽程度呢。當初，菊鬥羅和鬼鬥羅施展武魂融合技的時候能夠將大明、二明這兩位森林之王都限制住很長一段時間。他們地武魂融合技契合度並不是很高。沐白和繡清的實力已經超過了他們，契合度更是要高得多，你們施展武魂融合技的時候，恐怕神級強者也會無可奈何吧。”

朱竹清噗哧一笑，道:“短時間或許可以吧，不過，沒試過誰也不知道會達到什麽程度。”

就在眾人說話之時，戴沐白身體周圍的霧氣轟的一聲驟然爆開，澎湃的霧氣飄散到他背後，在眾人的注視下，眼看著形成了一個巨大地白虎虛像，戴沐白猛然睜開了雙眼，兩道冷電劃破空氣，眸光所過之處，空氣中竟然發出一連串的雷電爆鳴之聲。

戴沐白並未作勢，他背後的那巨大白虎卻仰天長嘯，那完全由能量爆發出地氣浪在海神山山頂之上帶起一陣強烈的颶風席卷而上。雲從龍，風從虎，戴沐白的白虎武魂在這一刻終於大成。

戴沐白雙肩一晃。宛如神龍抖甲一般。猛地跳了起來。身上一層血汙竟然被他直接震離體面。沒有一絲汙漬殘留。那來自白虎地王者霸氣驟然釋放。強大地氣流在他身體周圍爆發出一連串地嗚嗚聲。

骨骼爆發出一連串地爆鳴。戴沐白用力地伸展了一下自己地身體。全身上下。無處不充滿了強橫地力量感。九圈魂環逐一出現。從腳下攀升而起。在最後地血色魂環。顏色上要比其他人更加深邃幾分。隱隱已經於唐三當初地十萬年魂環相差無幾。只有唐三能夠看得出。這樣境界地十萬年魂環至少也相當於當初大明和二明獻祭給他地魂環級別。最令唐三驚訝地不是戴沐白強攻系封號鬥羅地實力提升。而是他地精神力。在戴沐白先前眸光閃爍地時候。唐三能夠清晰地感覺到。他地精神力已經提升到了一個相當強悍地高度。雖然還無法和自己當初地浩瀚境界相比。但他那霸氣十足地精神波動配合著那一雙邪眸卻是另辟蹊徑。

“九十五級。戴老大。恭喜了。”唐三微笑著向戴沐白點了點頭。

戴沐白哈哈一笑。“沒錯。就是九十五級。真沒想到。竟然能達到這樣地程度。實力飛躍地感覺真爽。這下。就算面對那些武魂帝國地供奉也沒什麽可怕地了。他們有六個供奉。我們除了小三也正好是六個人。回頭就好好和他們較量一番。讓武魂帝國知道我們地厲害。”

眾人紛紛點頭。戴沐白地話絕非誇大。盡管武魂帝國地供奉們都是九十五級以上地實力。但真正最強地。只有那金鱷鬥羅一個。達到了九十七級。但是。不要忘記。除了唐三之外地史萊克六怪中。不止有戴沐白這樣九十五級地實力。以及他和朱竹清這封號鬥羅級別地武魂融合技。更為重要地是。他們還有奧斯卡和寧榮榮地雙重增幅。尤其是達到了封號鬥羅級別地九寶琉璃塔。幾乎在瞬間就能將眾人地實力都提升到九十五級以上地程度。與武魂帝國六大供奉正面硬拚。也並非什麽難事。

戴沐白轉向唐三。道:“小三。你準備什麽時候去收拾那個天使之神?你現在地實力。應該沒問題了吧。”

唐三微笑道:“我已經去過了。小舞和我一起去的。千雪不敵而退。”

“你去過了?”眾人吃了一驚，面面相覷之下，奧斯卡道:“小三，你是怕我們擔心，所以趁著我們吸收魂環的工夫接受千仞雪的挑戰。你……”

唐三呵呵一笑，道:“也不是怕大家擔心，這不是能充分利用時間麽，如果不是小舞執意要去，我也不會帶她去的。我還未成神之前千雪都拿我沒辦法，更何況我現在已經進入神級了呢?不過，她在神級技能的領悟上進步很大，只是因為先天原因，身體本身的素質以及神念都不及我，這才被我擊退。

我估計，她已經前往嘉陵關了。等小舞吸收完魂環，我們也盡快趕過去，與大軍會合，一戰勝之，配合天鬥、星羅兩大帝國，將武魂帝國徹底毀滅。讓武魂殿這個組織永不存在，我們也就再沒有什麽需要擔心的，可以去追尋自己喜歡的一切了。”

戴沐白好笑的道:“小三啊小三，明明是你自己不告訴我們就去與千雪神戰了，居然還能說地冠冕堂皇。我們才不會擔心你呢，只是沒看到神級的碰撞是什麽樣子的，有些遺憾而已。就算在神界你估計都是個怪物，你那些魂環中連個黑色的都沒有。”

唐三眼中光芒一亮，“你們一定會看到的。嘉陵關前，我和千仞雪必將決戰，我絕不會再給她任何機會。”

那將是不可避免的戰鬥，也是唐三

雪的最後決戰。千雪離去，唐三之所以沒有立刻是因為千仞雪地神念已經被他震傷了，這種神級碰撞下的傷勢不是那麽容易恢復的，等千雪恢復過來，他也自然能和夥伴們及時趕回去了。嘉陵關前，很可能就是最後決定勝負地地方。武魂帝國的陣容依舊強大，六大供奉，再加上六七名封號鬥羅級別的強者，還有武魂帝國留在武魂城的大量魂師以及一個九十九級的巔峰鬥羅比比東，這些力量無疑是恐怖的。但隨著史萊克七怪真正成長起來，身為海神的唐三足以抗衡天使之神千雪，而在天鬥帝國一方，強者地數量也並不遜色多少，唐嘯、唐昊兄弟二人，黃金鐵三角所化的黃金聖龍，劍鬥羅塵心、骨鬥羅古榕、毒鬥羅獨孤博無不實力強大，等到史萊克七怪回歸之後，至少又增加了六位封號鬥羅級別的強者。與武魂帝國對比，實力至少是均等的。

唐三知道，嘉陵關這場戰爭，雙方的實力將會隨著他們史萊克七怪的歸去而變得均等，他與千仞雪之間的神戰誰能獲得最後的勝利，就是決定戰爭勝負地關鍵。試問，雙方戰陣之中，誰能加入一名神級強者，立刻就會扭轉整個戰爭的局勢。毫無問，唐三對自己信心十足，經過先前與千仞雪的戰鬥，他已經基本摸清了天使之神的大部分能力，他絕對相信自己能夠擊潰千仞雪，從而獲得戰爭最後的勝利。只要破開嘉陵關，武魂帝國將再也無法組織起有效地抵抗力量，天鬥帝國大軍將一馬平川的殺入武魂帝國境內，下一步就是與星羅帝國大軍會師於武魂帝國境內，集兩國大軍，蕩平武魂帝國，指日可待。

戴沐白向唐三點了點頭，看向夥伴們，笑道:“怎麽樣，你們想好自己地封號沒有?我們可都是封號鬥羅了。”

奧斯卡嘿嘿一笑，“當然想好了，兄弟我以後的封號就叫食神，食神鬥羅奧斯卡，帥氣吧。”

戴沐白一愣，“小奧，你怎麽想出這麽個封號，我覺得，你還是叫香腸鬥羅更貼切。”

奧斯卡哼了一聲，得意洋洋地將自己與寧榮榮得到神之眷顧的事說了出來，聽地最後完成魂環吸收的馬紅俊和戴沐白瞪大了眼睛。

馬紅俊忍不住道:“真是狗屎運啊！榮榮獲得九彩神女的清眯我還能理解，我就不明白，食神怎麽會看上你這個猥瑣的大香腸叔叔。”

“猥瑣你一臉，哥哥我可是第一個成為封號鬥羅的魂師，這食神傳承自然是實至名歸。我知道你是嫉妒我比你帥，更嫉妒哥哥有了神詆傳承，哈哈哈哈。”

看著奧斯卡大笑的樣子，馬紅俊沒好氣的道:“我會羨慕你?你那食物系武魂想要修煉到九十九級估計要等到二百歲了吧。我這鳳凰武魂可是很容易就能修煉到那個級別的，說不定，那時候我隨便找一個神詆傳承，都要比你快。”

戴沐白笑道:“行了，胖子。

小奧和榮榮雖然運氣好，我們也不差啊！能夠在三十歲之前成就封號鬥羅，我們已經開創了鬥羅大陸的先河。小奧封號是食神，那你們呢?”

很快，眾人的封號就都定了下來。

九十五級強攻系戰魂師戴沐白，封號:白虎。

九十二級食物系器魂師奧斯卡，封號:食神。

九十三級強攻系戰魂師馬紅俊，封號:鳳凰。

九十四級輔助系器魂師寧榮榮，封號:九彩。

九十三級敏攻系戰魂師朱竹清，封號:幽冥。

當然，還有史萊克七怪中的靈魂，百級控制系神詆唐三，神詆:海神。

眾人定下封號，目光也就都集中在正處於修煉之中的小舞身上，寧榮榮道:“現在就差小舞了，等小舞也完成了魂環吸收，我們史萊克七怪就是一神詆、六鬥羅。三哥，小舞的封號叫什麽?”

唐三微微一笑，看著小舞，目光中充滿了溫柔，“就叫柔骨吧。當初，我們給她起地綽號不就是柔骨魅兔麽?以後小舞就叫做柔骨鬥羅。讓我幫她一把，好盡快完成魂環吸收，我們也好趕到前線去。她曾獻祭給我，我們氣息相通，應該不會有問題。”

夥伴們已經都完成了第九魂環的吸收，唐三也能夠騰出手來，將精力全都放在小舞身上。小舞和其他人不同，其他人吸收最後一個魂環，除非遇到像奧斯卡那樣的危險，否則唐三是不會輕易出手幫助的，因為貿然幫助他們吸收魂環，會影響他們未來的發展。但小舞卻不一樣，她曾經是唐三身體的一部份，兩人心意相通，甚至是血脈相通，唐三對她的能量實在太熟悉了，憑借這份熟悉，唐三完全可以在幫助小舞地情況下卻絲毫也不影響到她未來的發展。

光影一閃，唐三已經來到了小舞背後，盤膝在小舞背後坐下，唐三雙手緩緩抬起，各自豎起食指和中指，在他背後，藍金色的光芒悄然湧動，將小舞與唐三地身體籠罩在內。

在那藍金色光芒之中，是唐三釋放的神念，他的神念凝聚在小舞身體周圍，漸漸與小舞的念頭融為一體。這就是他為什麽不能盡力去幫助其他人而只能幫小舞吸收魂環的重要原因。兩人的靈魂曾經共生在唐三一人的身體之中，他們地靈魂之力不會有半分相互排斥，哪怕是唐三的修為已經提升到了神級也是如此。只要略微感受到一點唐三的氣息，就算是在修煉這重要的關頭，小舞的靈魂和精神力也會全部放開，任由唐三的神念進入自己的精神世界。

“放松，隨我導引。”唐三的聲音在小舞靈魂深處響起。小舞原本因為吸收魂環而皺緊地眉頭頓時舒展開來，身心完全開放，甚至不再去阻擋那神賜魂環所化的龐大能量對自己身體的侵襲。

要知道，這是極其危險的，一個不好，被神賜魂環能量衝破經脈或者是精神力的防線，她就將在那龐大地能量中被徹底毀滅。但小舞還是這麽做了，不為別的，就為那份不需要任何理由地信任。將自己的未來，甚至是生命交付給唐三，在小舞看來，這是再正常不過地事。唐三是她在這個世界上最親的人，他們彼此之間都可以為了對方

藍金色地能量氣息一下就出現在了小舞的身體之中，唐三並不是憑借著自己的神級實力直接對抗神賜魂環的能量，如果是那樣的話，這神賜魂環不但不會被吸收，反而會被直接破壞。所謂神賜魂環，本身就是神賜予人的，要是遇上神來吸收，又怎麽可能有效果呢?

唐三所做的，是憑借著自己的神念接管了小舞自身的能量，由他的神念控制著小舞的力量來吸收這神賜魂環。

小舞放棄抵抗的一瞬間，唐三就已經掌控了她的力量，再次擋住神賜魂環的侵襲。此時，唐三能夠清楚的看到小舞體內的一切變化。

首先唐三看到的，就是小舞體內那一片淡金色，對於這一點，他好不吃驚，憑借著相思斷腸紅這絕世仙草的作用，再加上後來吸收的水晶血龍參，單是這兩種仙草，就足以讓小舞的身體達到這個強度，如果換作唐三是半神級的時候吃下相思斷腸紅，甚至能直接就將自己的身體衝擊到神級層次。這也是為什麽小舞能夠承受的能量比戴沐白他們還要多的重要原因。也正是憑借著這樣的半神級體質，小舞在吸收神賜魂環時也要比他們輕松的多了。就算沒有唐三幫助，她也一樣能夠順利完成吸收。

唐三的神念何等龐大，小舞自身的魂力在他神念入體之後，立刻就被分成數股，完全掌控，就像是一名戰魂師在施展魂技似的，面對神賜魂環的龐大能量，避實就虛，輕松的抵擋著。有了唐三的神念進行控制，小舞再也感受不到任何痛苦，面龐上甚至帶起一絲淡淡的微笑。

唐三一邊用神念控制小舞的魂力來對抗神賜魂環地壓力，潛移默化的吸收著，另一邊，他本體的雙手也動了起來。史萊克五怪隔著那層藍金色的光芒能夠看到，唐三雙手虛幻般閃動，在小舞背後化為一片幻影，以他們的眼力都無法看清唐三做了些什麽。

而先前還面帶微笑的小舞，臉色突然變得僵硬了一下，整個人身上都湧現出一層特殊的能量波動。

唐三要做地極為複雜，他不只是要幫助小舞吸收神賜魂環，更是要幫助她將這些日子以來吸收入體內的深海魔鯨王能量以及海神能量完美吸收。在他的神念控制下，神賜魂環地能量硬生生的被小舞自身的能量阻擋在一定范圍，小舞的經脈韌性足夠，一點也不需要擔心會被神賜魂環的能量傷害到。與此同時，唐三也將自己的海神神力灌入小舞體內，不是把力量給她，而是幫助她打通體內的經脈。

小舞地經脈本來就已經十分暢通了，水晶血龍參和相思斷腸紅幫她疏通了絕大多數經脈，但當時的小舞畢竟沒有足夠的力量來引導藥力，貫通全身經脈，因此，就算有些經脈已經貫通，通道也是十分狹窄。唐三此時做的，就是幫她打通正經十二脈以及奇經八脈。不論是否暢通，唐三憑借著海神神力，都令其變成康莊大道。

心分二用，這一點就算寧榮榮也能輕松做到，她的分心控制技能已經達到了相當強的程度，但是，她的分心控制只是分別控制不同的技能施加在不同對象地身上。而唐三這心分二用卻是做兩件完全不同的事，一邊掌控著小舞體內的能量對抗神賜魂環，一邊全力以赴幫她疏通經脈。

這兩項中的任何一項，對於封號鬥羅級別的強者來說都是難上加難，更何況是兩項一同施展了。就算是唐三，在沒有成就海神之前，也絕對不敢這樣做。

強大地海神神念，令他擁有了絕對的能量和精神力來完成這項創舉，小舞那淡金色地經脈在藍金色的海神神力作用下一一暢通，殘留在經脈中地仙品藥力以及堆積的能量，在唐三地海神神力引導之下都流入到了小舞的經脈之中，只是一個循環，小舞自身的魂力就幾乎壯大了一倍。甚至破壞了沒有魂環魂力就不能攀升到一定高度的界限，硬生生的將神賜魂環逼迫到了一個新的境界，而且在唐三的海神神念引導之下，吸收這第八魂環的速度也在幾何倍數的增加。

當初，唐三在幫助父親打通經脈的時候，曾經疲倦之極，但此時他分心二用卻依舊神采奕奕，這就是神級的力量。

從唐三坐到小舞背後，到那絢麗的血色第八魂環從小舞身上攀升而起，隻用了盞茶的工夫，小舞體內的魂力，宛如長江大河一般，在暢通無阻的經脈中任意縱橫。龐大的能量，是的小舞皮膚表面出現了一層瑩潤的光澤，瑩白如玉。

第八魂環吸收完成的同時，唐三打通經脈的任務也已經完成。小舞體內的魂力呼之欲出，龐大的能量波動已經直衝魂鬥羅級別的巔峰。接下來，就是第九魂環的吸收了。

“哥……”小舞輕喚一聲。

唐三沉聲道:“不要分心，用第二枚神賜魂環，我們繼續。”

小舞噗哧一笑，“有你在，我分不分心有什麽關系麽?”

唐三正色道:“小舞，不要過度的依賴我，那對你未來的修煉並沒有好處，在我幫你抵抗神賜魂環的時候，你要認真感受我對你體內能量的操控，這對於你未來的實力提升很有好處。”

由一名神級強者來操控自身能量，對於任何魂師來說都是極其寶貴的經驗。小舞輕輕的點了點頭，收斂心神，拿出了第二枚神賜魂環。

在獎勵疊加之下，她一共獲得了三枚神賜魂環之多，而這第二枚，就足以將她的修為推升到巔峰了。

一圈金色的光環悄然擴散，再瞬間融入到小舞體內，柔和的能量在一進入到小舞身體之後立刻變得狂躁起來，由於小舞已經有了一個十萬年魂環，因此，這神賜魂環的能量一進入她的身體，立刻就提升到了最高強度。

唐三坐在小舞背後，從容不迫的調動起小舞自身地魂力頂住神賜魂環最初的爆發，這個時候，是吸收神賜魂環最關鍵的時刻，能夠抵擋住神賜魂環多大的爆發力，在接下來的吸收過程中也就能夠獲得多大的好處。

唐三為了穩妥起見，盡管已經完成了為小舞打通經脈的過程，但他卻依舊將雙手按在小舞背後，幫助她來吸收這最後一個

分心二用，唐三尚且能夠幫助小舞抵抗住神賜魂環地力量更何況此時他將心神全部用在控制小舞能量上了。

感受著唐三對自己體內魂力的控制，小舞的感覺只能用兩個字來形容，那就是:震驚。

神賜魂環地能量爆發時，是根據小舞自身魂力的總量進行爆發的，然後憑借巨大的壓力，來激發她自身的潛力，能夠承受多大的壓力，就能獲得多強的魂環。而在神賜魂環能量爆發之後，唐三地做法卻令小舞大開眼界。

唐三將小舞自身的能量分成了十股，每一股都由一道神念進行控制，其中九股能量在唐三的控制下，不但頂住了神賜魂環的爆發力，而且還不斷的向其發動反擊，從各個方向對它進行衝擊。雖然這樣做，並不能吸收神賜魂環，但卻硬是將神賜魂環的能量衝擊的只能凝聚在一個固定的位置上。

小舞地魂力不如神賜魂環強大，但唐三卻用自己的神念硬是將小舞的魂力壓縮到一定程度，壓縮魂力爆發出的能量自然會大幅度增加。如果只是一股能量這樣操縱，小舞自問也可以試試，但唐三卻是在不同的位置同時對九股魂力進行操作，這等控制力小舞連想都不敢想。原本吸收神賜魂環應該是一種考驗，可現在小舞所吸收地這個神賜魂環卻變成了小舞魂力強行攻擊，並且被完全限制的對象。如果神賜魂環有靈魂地話，一定會感到十分委屈吧。

最讓小舞吃驚的是，唐三控制著九股魂力不斷憑借壓縮後爆炸性地衝擊力限制著那神賜魂環的能量，卻經常能夠在衝擊中，炸開一點神賜魂環，令其能量流失出一絲。而唐三所分出地最後一股能量，也就是沒有加入到正面戰鬥中的那一股，就會輕松的包裹住這一絲神賜魂環的能量，將其吸收入小舞體內。

剛開始的時候，唐三這樣做效果還不十分明顯，畢竟神賜魂環一上來的爆發力是極為強橫的，但隨著時間的推移，神賜魂環被炸開的能量越來越多，神賜魂環與小舞自身的能量對比也逐漸發生了變化。

唐三漸漸的開始，將阻擋與吸收九比一的能量分配進行調換，變成了八比二，也就是八股魂力抵擋，兩股進行吸收。這樣一來，吸收的速度無會大幅度增加。八比二漸漸變成七比三，再變成六比四。當這個分配變成五比五的時候，唐三將小舞的能量完全集結在一起，向神賜魂環發動了最後的總攻。

“這樣也行?”小舞驚駭的感受著自己體內能量的變化，對唐三的佩服五體投地。先不說唐三用神念控制她魂力控制的多麽精妙，但是這個想法就已經足夠驚人了。面對一個實例超過自己的對手，憑借一部份力量吸引住對方的大部分力量，再用一小部分力量以優勢能量解決對方分離出來的小股能量，逐漸蠶食其本體，以達到最後勝利的目的。可憐那神賜魂環，竟然就這麽硬生生的被小舞的魂力吸收了。而這樣的吸收過程顯然是不會有一絲浪費的，神賜魂環的效果必將完全發揮出來。由此可見，全力控制神念的唐三有多麽可怕。

但是，就在唐三控制著小舞那十股魂力將小舞體內的神賜魂環能量完全吸收，一個血紅色的魂環呈現在小舞身上，排列第九的時候。突然，異變發生了。

沒有任何預兆的，唐三隻覺得自己左手掌心中微微一涼，一股冰冷的氣流驟然從他緊貼在小舞背上的掌心中鑽入到小舞體內。這個時候，也正是唐三準備收掌的一刻。那突然出現的寒流令唐三大驚失色，不但不敢收回自己的雙手，趕忙迅速催動小舞體內的魂力瘋狂的朝著冷流湧入的地方凝聚而來。甚至唐三還立刻將自己的海神神力毫不猶豫的輸入到小舞體內。先前他還十分平靜的臉色瞬間變得鐵青，額頭上已經被冷汗布滿。

究竟是什麽能夠讓達到神級的唐三如此震驚，甚至是恐慌?

那股冷流在離開唐三手掌的時候，唐三就已經感覺出來了，那赫然正是自己進化之後的修羅領域的能量。真正意義上的實質殺氣，而且還是神級的殺氣。

當初，這恐怖的修羅殺機連深海魔鯨王那樣的百萬年魂獸都被壓迫的不敢反抗。這樣的能量湧入小舞體內會發生什麽?遇到這種突如其來的變化，唐三又怎麽可能不恐慌呢?

小舞的身體雖然已經達到了半神級，更是剛剛提升到了封號鬥羅，在唐三的幫助下，將體內的能量完美吸收，魂力之高，不在戴沐白之下，雖然沒有突破到九十六級，但也達到了九十五級巔峰的程度。這已經是相當可怕的實力了。可是，她的身體要面對的，乃是修羅之神的氣息啊！那品級甚至還在海神之上的修羅之神。那曾經耗費了昊天宗一代最強昊天鬥羅唐晨終生努力都沒能傳承的神詆之力。神界的五大至尊強者、三大執法者之一的恐怖殺氣。而且，這股能量還是從唐三體內傳給小舞的。要是小舞有什麽不測， 唐三不敢想，他真的不敢想那種時刻自己會變成什麽樣子。

在這一瞬間，恐懼、後悔等種種負面情緒已經充滿了唐三的內心，甚至連他的神念都變得有些散亂了。正所謂關心則亂，至愛遇到生命危險，唐三一向的冷靜再也無法保持。

和唐三瞬間出現的情緒劇變相比，小舞反而要平靜的多，她只是感覺到一股冰冷的寒意湧入自己體內之後，頓時化為清涼的氣流向全身散去。而在這個時候，唐三已經調集了她本身高大九十五級巔峰的魂力，以及唐三自身能夠在短時間內湧入小舞體內又不至於傷害到她的海神神力，迅速的向那股寒氣絞殺過去，務必要在它沒有擴散開來之前將其徹底毀滅。

感謝朋友們昨天的大力支持，讓小三與第一的差距又拉近了許多，喜歡鬥羅的朋友們，在鬥羅即將結束的時候請讓他再輝煌一把吧，謝謝。