這個時候，唐三根本就沒去思考這股修羅神之力與自，將它絞殺會不會對自己的身體有影響，他所想到的，就是小舞不能有事，哪怕是自己死了，也絕不能讓這修羅之神的能量傷害到她。

唐三的反應不可謂不快，但是，這一切卻來的太突然了。從那股修羅神之力湧入小舞體內，到唐三反應過來立刻救援，雖然只是短暫的一秒，但對於神的力量來說，就是這麽一秒就已經足夠了。

修羅神之力在小舞的感覺中只是清涼而柔和的，最多就是速度快一點。但在唐三的感覺之中，這股修羅神之力卻充滿了破壞性。小舞的魂力迎上來，根本就沒能起到半分阻擋作用，那恐怖的修羅神之力就像一根根尖針一般，硬生生的穿過了小舞魂力的阻擋，直接朝著她體內的經脈中流動而入。

這個時候，唐三的海神神力也終於追上來了。可是，等他追上的時候，修羅神之力卻已經劃分千萬，同時湧入小舞不同的經脈之中，緊貼著小舞的經脈瞬間滲入，竟然和小舞的經脈融為了一體。唐三已經蓄滿勢頭，準備憑借自己神力將其籠罩消滅，可現在卻無從下手，除非他準備將小舞的經脈全部破壞。否則，就根本拿那些融入小舞體內的修羅神之力無可奈何。

怎麽會這樣?唐三心中慘叫一聲，他現在能做的，只是盡可能將自己的海神之力快速的湧入小舞經脈內，保護她的經脈，唯恐修羅神之力瞬間爆發，將小舞的身體摧毀。

但是，令唐三意外的是，那些劃分千萬的修羅神之力在融入小舞體內經脈之後，立刻就與小舞的經脈進行了一個融合的過程。並沒有任何爆發地跡象，甚至連半分殺氣都沒有擴散開來。唐三眼睜睜的看著，小舞本來略帶神聖氣息的淡金色經脈，在那修羅神之力的浸透之中變成了暗紅色，充滿寒氣和殺機的暗紅色。

這，這個究竟是……

盡管唐三絕頂聰明，在這個時候也不禁呆住了，他清晰地感覺到，自己原本和小舞的心意相通只是若隱若現，必須要在高度緊張或者是全神貫注的情況下才能略微有所聯系的感覺，在這時候卻變得清晰起來，尤其是那血脈相連的感覺，更是極為明顯。仿佛小舞已經成為了他左手地延伸，成為了他身體的一部份似的。

當唐三緩緩睜開雙眼，充滿不可思議地看著小舞時，他已經有些無語了。小舞看上去並沒有任何不妥，俏臉上掛著淡淡的紅暈，就像是紅蘋果一般，份外可人，身上的能量氣息竟然伴隨著修羅神之力的融入再做突破，衝破了九十五級地瓶頸，進入到了九十六級程度。

就算是唐三，也需要通過海神神念的探查，才能感覺到她身上所蘊含的那股修羅神之力。

收回雙手。唐三牢牢地盯視著面前地小舞。他現在感覺到十分恐懼。唯恐下一刻小舞地身體就被那恐怖地修羅神之力炸開。而他現在所能做地。就只有祈禱。小舞地身體可以說已經被修羅神之力浸透了。就算是唐三。在它爆發時也決不可能阻止。

而就在這時候。誰也沒有注意到。角落中。一道暗紅色地光芒突然升起。朝著小舞和唐三這邊飄蕩了過來。

唐三神念微微一動。頓時感受到了那股氣息地存在。扭頭看時。之間那柄長達兩米已經被自己遺忘在海神殿中地修羅魔劍。正緩緩地朝著他和小舞飄飛而至。

奇怪地是。在唐三沒有傳承海神神力之前。這柄魔劍曾經讓他感覺到無比渴望地氣息。極其想用自己地左手握住它地那種感覺。現在卻已經消失了。

對於這一點。唐三到並不驚訝。畢竟。他現在已經成就了海神。修羅魔劍作為另一個神所傳承地武器。不再對他這個神有感覺也是正常地。

右手掌心中藍金色光芒一閃。海神三叉戟已經出現在唐三右手掌握之中。一圈藍金色地光環憑空出現在他和小舞側面。強烈地海神能量頓時將那柄無緣無故漂浮而至地修羅魔劍擋在了外面。

先前小舞的身體已經被修羅神能量侵入了，此時這修羅魔劍又飛過來，種種不明跡象令唐三心中有些迷惘，但內心的恐懼卻淡化了幾分。

“哥，它好像是來找我的。”小舞的聲音在唐三身邊響起，完成了魂環的吸收，她已經睜開了雙眼，直勾勾的看著那修羅魔劍，眼中流露出渴望的光彩，在修羅魔劍上釋放的暗紅色光芒照耀下，小舞皮膚表面隱約中流露出一層淡淡的暗紅色魔紋。

“找你的?”唐三扭頭看了小舞一眼，突然間，他心中產生了一個想法，小舞和寧榮榮、奧斯卡一樣，剛剛達到了封號鬥羅級別的實力，在她體內，也有著自己的氣息。難道說，修羅神的神詆在發現無法讓自己傳承之後，感受到小舞已經擁有了相當的力量以及自己的氣息，特意引導著自己進化後的修羅領域融入小舞體內，再接受他的傳承麽?如果是這樣的話，倒是一件好事。

從內心角度來看，唐三對於修羅神並不感冒，他選擇傳承海神固然是因為已經過了海神八考，也和他對修羅神的感官有很大關系。

畢竟，為了傳承這修羅神，他的曾祖付出了生命代價也沒能成功。而且這修羅神之力太過霸道，充滿了無與倫比的凌厲殺氣。力量越強就越不好控制，哪有他對海神神力的熟悉。

此時，發現修羅神似乎選擇了小舞，唐三雖然覺得這應該是一件好事，但他卻怎麽也高興不起來。成就修羅之神無疑是一件極為危險的事，小舞現在的實力雖然已經提升到了相當的程度，但距離成神還有著不小的差距。而在這個過程之中，哪怕是發生一丁點的不妥，恐怕都會出現危機，她又怎麽可能承受得住修羅神的凌厲殺氣呢?要知道，越強大的神在傳承時就越危險，雖然小舞的心性柔和中帶著堅韌，可是，面對修羅神這無比鋒利地神詆之位，她能夠完成麽?

唐三心中已經陷入矛盾之中，以他神級的實力，想要阻止那柄

劍飛到小舞面前自然是可以的，只要他始終憑借海神自然就能擋住那只不過是被能量吸引過來的修羅魔劍，畢竟，他一個真正的神在這裡，而那修羅魔劍中只不過是蘊含著修羅神地能量而已。

但是，這對小舞來說絕對是個機會，唐三可以肯定，這修羅魔劍飛過來，對小舞絕無惡意，否則先前自己的修羅神能量自行湧入小舞體內就能夠輕松的殺死小舞了，就連自己都無法阻擋，根本不需要再牽引著這魔劍來尋找小舞。

唐三看向小舞，臉上的神色也變得凝重起來，“小舞，剛才我殺神領域進化出的修羅領域能量注入到你體內，你應該也感覺到了。就是那股冰冷地能量。這修羅魔劍乃是我曾祖唐晨留下來的至寶，與海神三叉戟是一個級別的神器，現在它向你飛過來，有可能會帶給你修羅神傳承地機會。可是，修羅神是一個相當強大的神詆，應該是掌管殺戮的神，想要完成他的傳承無是十分危險地。我曾祖努力一生也未能成功。我怕你有危險。接不接受它，你自己決定吧。”

唐三實在不知道自己應該怎麽做，這柄修羅魔劍對於小舞來說，就是一柄雙刃劍，只有讓小舞自己來決定比較好。

聽了唐三的話，小舞的雙眸頓時亮了起來，幾乎是毫不猶豫的道:“哥，我接受。”

唐三沒想到小舞這麽快就給了自己答案，忍不住道:“小舞，你可要想清楚了。修羅神傳承的難度恐怕還要在我的海神之上，海神傳承你也看到了，我所有經歷地過程你幾乎都在身邊。你真的想好了麽?這神詆傳承一旦接受，就必須要進行下去，連後悔地機會都沒有。”

小舞堅定的道:“我接受。哥，你聽我說，能夠受到一個神詆地清眯恐怕要比神詆傳承更加困難。你已經成就了海神，如果將來我想永遠和你在一起，也必須要成神。成神之路又哪有不危險的呢?更何況，我也不知道以後能否再找到一個神詆，我不想離開你，我要永遠和你在一起，就讓我試試吧。有你在身邊幫我，我一定有機會地。否則，這修羅魔劍也不會選擇我了。”

看著小舞那執著的目光，唐三緩緩點了點頭，心念一轉，畢竟這修羅魔劍乃是自己曾祖修羅多年所得，按照曾祖留下的遺言，這修羅魔劍本身就代表著已經通過了修羅神傳承的一部份，在這種情況下，小舞通過傳承的機會確實不小，她說的也有道理，有自己在旁，一旦遇到危險自己也可以幫助她。

“既然如此，你要小心了。”一邊說著，唐三收起自己的海神三叉戟，身形一轉，已經來到小舞身旁，神念牢牢的鎖定在那修羅魔劍之上，盡管他知道修羅魔劍不太可能對小舞不利，但事關愛人生命，他還是極其謹慎的做好了隨時應變的準備。

沒有了海神三叉戟的阻隔，紅光一閃，那柄修羅魔劍已經來到了小舞面前，奇異的一幕出現了，當那修羅魔劍來到距離小舞只有三米的位置時，紅光一閃，那巨大的魔劍竟然幻化成一共九道暗紅色氣流，飄然而上，分別從小舞身體不同的位置湧入小舞體內。

頓時，小舞原本白皙粉嫩的肌膚上浮現出一層暗紅色的魔紋，這魔紋並不是直接出現在她皮膚上的，而是虛懸於皮膚上寸許位置的一層光芒能量。唐三清晰的感覺到這股能量中所蘊含的恐怖氣息，那冰冷的殺戮之氣就連他這個海神都忍不住皺了皺眉。

小舞卻並沒有什麽感覺，她只是覺得九道清涼之氣湧入體內，說不出的舒服，很快，那九道氣流就融入到自己身體之中，皮膚表面的暗紅色魔紋也漸漸淡化，融入體內。並沒有引起任何變化。

看到小舞的身體恢復正常，唐三也算是松了口氣，至少暫時小舞不會有什麽問題，他趕忙問道:“小舞，你心中有沒有出現什麽提示的聲音?”

小舞搖了搖頭，道:“沒有啊！只是覺得那些氣流很涼，然後就融入到我身體之中了，沒什麽特殊的感覺。也沒有任何提示。”

聽了小舞的回答，唐三不禁一陣苦笑，這修羅神果然是不走尋常路，選擇神詆傳承的方法都這麽怪異。不過，從目前情況來看，小舞的身體既然融合了他的能量，就應該不會有太大問題，至少也是傳承地前兆，應該是小舞自身的實力還沒有達到相應的程度，才沒有得到修羅神的提示吧。

按照眼前的情況來看，唐三地判斷顯然是最為合理的，但是，他卻忽略了一點，雖然先前從他的修羅領域中傳出了一部份能量進入小舞體內，與小舞自身融合，但是，他那昊天錘上的修羅領域卻並沒有消失。

依舊還存在著。而事實上，唐三的判斷並不正確，修羅魔劍融入小舞體內，絕非他想象地那麽簡單。只不過眼前的情況他不可能分析出事實真相。

唐三拉起小舞的手，檢查了一下她地身體，他發現，小舞體內的經脈、血液、筋肉都已經變成了暗紅色，除此之外並沒有什麽特殊的地方。而在顏色轉變之後，小舞的身體正在潛移默化地被修羅神的神力滋潤著，一切都朝著好的方向發展。唐三仔細檢查了幾遍，才確定了小舞身體的情況，暫時不需要再擔心了。至此，史萊克七怪最後一位封號鬥羅也已經出現。在魂力上，小舞甚至超過了達到九十五級的戴沐白。成為僅次於唐三的史萊克七怪魂力第一強者。

“小三，我們趕快走吧。以免嘉陵關那邊出事。”眼看小舞也完成了傳承地過程，戴沐白提議道。先前唐三和小舞的話他們也都聽到了，眼看著夥伴中又有一個人得到了神詆地清眯，戴沐白也不禁有些羨慕。不過現在還不是對神詆的事情多做思考地時候，一切都要等到殲滅了武魂帝國再說。

唐三點了點頭，“我們走。”

一邊說著，他來到海神七聖柱守護鬥羅們面前，“各位前輩，海神島就拜托給你們了。我們這一去不知道什麽時候才能再次回來，不過你們放心，我留下了

念在海神山頂，如果有什麽事情，你們只要在這裡中上呼喚，我就能聽到你們地聲音。”

海神七聖柱守護鬥羅們同時躬身行禮，“恭送海神大人。”

藍金色的光芒從唐三身上綻放開來，化為一個巨大的光環，將自己和夥伴們籠罩在內，光芒一閃，眾人的身體已經閃爍而出。為了能夠盡快趕回嘉陵關，他們甚至來不及再和小白打招呼了。

不過，唐三離開海神島後的第一個目的地，卻並不是重返鬥羅大陸。

紫珍珠島。

吉祥站在沙灘上，凝望著前方三十米外的一個木牌，精氣神似乎都集中在了眼眸之上。在他眼底深處，隱隱流露出一層紫氣。

突然間，吉祥身形微動，整個人在原地快速的閃動起來，施展的，正是唐三那玄奧無雙的鬼影迷蹤步。

盡管吉祥的鬼影迷蹤不能和唐三相比，但他也已經練得極為熟練，身體移動之間，已經能夠在周圍形成一連串淡淡的殘影。

九道寒光飄然而出，從九個不同的方向劃破長空，光芒一閃，咄的一聲，九道寒光同時落在了三十米外的那塊木牌上，因為它們落下的是同一瞬間，竟然隻發出了一個聲音。

那是九柄柳葉飛刀，插在木牌上，宛如花瓣綻放一般，圍成一個圓圈，每一柄飛刀之間的距離完全相等，不論是手法、眼力，這一手飛刀絕技吉祥都已經練到了爐火純青的地步。

自從六年前唐三收他為徒，將唐門絕學傳授於他後，吉祥日夜苦練，武魂，再也不會成為他阻擋他修煉的障礙。短短六年時間，他成長的極快，再加上當年唐三對他的幫助，現在在紫珍珠島上，他已經隱隱成為除了紫珍珠以外的第二高手。

長出口氣，吉祥站定身體，眼中浮現出一絲喜色，“看來，可以練習下一種暗器手法了。之前海神島方向出現奇景，不知道是不是像他們說的那樣，真的是海神降臨了。咦，那是什麽?”

突然間，吉祥看到遠方一點藍金色的光芒正朝著紫珍珠島的方向快速飛來，六年修煉，他的紫極魔瞳也已經有了一定的水平，目力比普通人強地多。可是任由他如何凝望，也看不出那藍金色的光芒究竟為何。

那藍金色的光芒來的極快，幾乎只是幾次呼吸的工夫就已經在他眼中擴大，吉祥飛快地扣上一把飛針，冷靜的向島內方向緩緩退去，但他的身體卻始終面向那藍金色光芒。這是唐三交給他的，永遠不要將自己的後背給敵人。對於唐三地每一個教導，吉祥都記憶深刻，而事實也證明了，唐三教他的東西都可以用真理來形容。

“吉祥，不用緊張。”藍金色光芒一閃，吉祥隻覺得眼前一花，沙灘上就已經多了七個人。看到這七個人，他先是愣了一下，緊接著，他的目光就凝固在為首那名身穿藍金色長袍地青年身上。

一頭水藍色的長發披散在背後，英俊的面龐上帶著淡淡的微笑，優雅、神聖地氣質，那深邃的令吉祥發自內心顫栗的眼神，還有那充滿親切的氣息，這一切的一切，都是那麽熟悉，而又有些陌生。

六年不見，唐三的外表並沒有太大變化，變化地是他的氣質，畢竟，他經歷了從人到神地過程，看上去又怎會一樣呢?

“老師。”吉祥猛的上前幾步，噗通一聲跪倒在地，就向唐三拜了下去。他一向平淡地性格在此時也不由得激動起來，唐三可以說給予了他新生，對於這位年紀比自己大不了多少的老師，他發自內心地尊敬。

唐三微微一笑，右手一揮，一道柔和的能量托起了吉祥，“不用多禮。六年不見，你的進步令我驚喜。看來，你一直都在努力的修煉。

”

吉祥用力的點了點頭，卻已經哽咽的說不出話來。

唐三道:“你是我收下的唯一一名弟子，現在海神島禁令已經解開，如果你願意的話，可以到海神島上去修煉。”一邊說著，唐三抬起手，朝著吉祥的方向虛點。一道藍金色的光芒頓時烙印在他額頭上，赫然是一個三叉戟的圖案，與唐三額頭上的海神三叉戟一模一樣。不過，吉祥頭上的這個烙印只是唐三憑借神念留給他的一個記號。有了這個記號，不論是海神七聖柱守護鬥羅，還是魔魂大白鯊群，都會認得。

唐三扭頭看向小舞，小舞微微一笑，將自己的最後一枚神賜魂環遞給唐三，唐三向吉祥道:“這枚神賜魂環送給你，不過，你一定要留到未來衝擊第九魂環的時候再用，我還有重要的事情要去辦，如果你去海神島的話，只要讓他們看到你額頭上我留下的烙印，他們就會相信你的身份。你就說，你是海神的弟子。我們要走了，如果一切事情順利的話，或許，幾年內我們會再相見吧。”

微笑著向吉祥點了點頭，唐三右手一揮，藍金色光環再次出現，光芒閃耀之中，那巨大的光環承托著唐三七人的身體瞬間衝入高空之中，只是眨眼的工夫就消失在遙遠的碧空。

“老師，老師——”吉祥大叫幾聲，直到此刻，他才反應過來，看著手中的神賜魂環，淚水頓時奔湧而出，盡管唐三只是停留了那麽短暫的時間，但吉祥心中卻在瘋狂的呐喊著，老師並沒有忘記我，他還記得我，可是，老師為什麽你要走的這麽快，我還沒來得及和你說上幾句話，讓你看看我已經練成的暗器手法。

跪伏在沙灘上，吉祥向前爬動幾步，當他意識到自己不可能追上唐三的時候，猛的趴在地上，用力的朝著唐三離去的方向叩首。

“吉祥，你在幹什麽?”熟悉的女聲從後方傳來。

依舊是一身紫衣的紫珍珠幾個起落已經來到了吉祥身邊，有些惑的道:“剛才下面的兄弟來向我稟報，說看到有一團藍金色的光芒飛到咱們紫珍珠島了，你看見沒有?”

吉祥依舊跪在沙灘上，喃喃的道:“老師，那是老師。”

紫珍珠一把將吉祥拉起來，“你說什麽?是唐三來了?他，他們人

紫珍珠有些激動的問道。

曾幾何時，男人這兩個字，在她心中只是肮髒的代名詞，但是，那個男人，卻給她留下了太深刻的印象，六年的時間過去了，她卻依舊無法忘記，那個男人為了救下他的夥伴與自己戰鬥時的情景。他那份淡定從容，還有那完全壓製自己地實力，以及那冷漠中帶著優雅的眼神，依舊歷歷在目。

“老師走了。”吉祥抹掉臉上的淚水，用有些顫抖的聲音說道。他緩緩看向紫珍珠，“姐姐，你知道麽，老師說，以後我可以告訴別人，我是海神的弟子。”

紫珍珠呆呆地看著吉祥，“海神……”

……

嘉陵關。

近一個月的時間過去了，嘉陵關的城牆已經完全修複，只是城外的護城河卻並未再引入河水。武魂帝國大軍清理了護城河內的屍體之後，在乾涸地河底立起了大量削尖的木樁。雖然這樣的防禦不可能比河水更好。但至少也比沒有強。唐三當初在大戰中操縱河水衝擊城頭地一幕實在太過震撼，導致武魂帝國大軍根本不敢在給河裡注水。

盡管嘉陵關的城牆已經修補完畢，但看上去卻無法和以前相比，城牆上就像多出了一塊塊大補丁似的，那外觀，實在是令人不敢恭維。當然，對於武魂帝國來說，這並不重要。城牆實際的防禦作用，才是他們現在最需要地。

最近這一個月，天鬥帝國大軍後撤五十裡，修建兼顧的營地和各種防禦設，卻並未再主動進攻過。看上去，給嘉陵關守軍的感覺，就是他們做好了進行持久戰的準備。

嘉陵關內，自從比比東被六大供奉聯手趕回武魂城後，這裡的大軍就由他們統一掌管，而身為二供奉的金鱷鬥羅，無就成為了嘉陵關內地最高統治者。

天鬥帝國後撤扎營，準備長久戰，金鱷鬥羅當然樂意見得，畢竟，他們六大供奉都是知道千仞雪在進行天使之神傳承的。他們此來地目的也並不是幫助武魂帝國擊潰天鬥帝國，而是從比比東手中奪過兵權，並且穩守嘉陵關就足以了。而目前看來，他們地任務完成的很好。

近一個月以來，天鬥帝國始終都沒有主動出擊，金鱷鬥羅曾經派遣魂師小隊作為斥候悄悄刺探。卻也沒討得好。天鬥帝國那飛在空中地純敏系魂師速度實在太快了，而且目力驚人，嘉陵關為了利於防禦，可以說是堅壁清野，關前都是大片的平原，在這種情況下想要接近天鬥帝國大軍刺探軍情無是十分困難的。在幾次嘗試铩羽而歸後，金鱷鬥羅索性也不再派人出去了。就在關內命令武魂帝國守軍修複防禦工事，清理護城河，同時利用武魂帝國的魂師軍團，將各國聯軍的兵權全都收到自己掌握之中，並且加強訓練。

打持久戰他有什麽可怕的，就算不說千仞雪成神後趕來，對面天鬥帝國百萬雄師，每天消耗的糧草、補給都是天文數字。

而嘉陵關存糧極多，又背靠武魂帝國，補給要容易的多。

要不是在天鬥帝國大軍中確實有不少強者，尤其是唐三父子對他的震懾很大，說不定金鱷鬥羅就悄悄的帶著幾位供奉到帝國另一邊去先對付星羅帝國大軍了。

金鱷鬥羅老成持重，決定還是先穩守嘉陵關再說，一個是因為星羅帝國想從另一邊突破並不容易，在一個，他好不容易掌控了這邊的軍權，就等千仞雪到來了。只要千雪完成神詆傳承，來到兩軍陣前，就算有再多的中低等魂師支持比比東，這武魂帝國的大權也將被奪回來，至於對面的天鬥帝國大軍，就更不是問題了。有一名神級強者帶領，想要毀滅天鬥帝國還不是反掌之易麽?

此時，金鱷鬥羅正帶領著其他五位供奉站在城頭上遙望著遠方天鬥帝國大軍。

“有武魂城的消息麽?”金鱷鬥羅問道。

旁邊的幾位供奉都是剛被他召集過來的，他們自然明白金鱷鬥羅在問什麽，五供奉刻意壓低聲音，一臉興奮的道:“二哥，事情可能成了。我剛接到消息，大概一個月前，咱們武魂城出現了異象，有劇烈的金光衝天的景象，那神聖氣息就像是天神降臨一般。我看，少主應該是完成了。”

聽了五供奉的話，金鱷鬥羅卻並未興奮起來，反而皺起了眉頭，“你說什麽?一個月前?不好，恐怕是出事了。”一邊說著，他的臉色都有些變了。

五供奉惑的道:“二哥，不會吧。按照傳來的消息看，應該是少主成功了才對啊！”

金鱷鬥羅搖了搖頭，沉聲道:“當初大供奉交代過我，如果小姐完成了神詆傳承，就會第一時間趕來嘉陵關與我們會和。要是小姐真的成功完成了天使之神傳承，已經過去了整整一個月的時間，她怎麽還沒來?我怕……”

四供奉道:“二哥，你是不是想的太多了，大供奉不是說了麽， 小姐至少有八成把握能夠完成天使之神的傳承。這神詆傳承究竟是什麽情況我們誰都不清楚。我想，既然是成神，神的力量又那麽龐大。就算小姐完成了傳承的過程，恐怕也需要一定的時間來吸收神力，熟悉神級的各種能力。說不定就是因為如此，才耽擱了。”

金鱷鬥羅的臉色略微好看了一些，點了點頭，道:“有這個可能。你說得對，這神詆傳承究竟是什麽情況我們都不清楚。希望小姐能夠快點趕來吧。那樣的話，我們也就有主心骨了。我最大的心願，就是能夠輔佐小姐統一大陸。”

“二哥，你看，那是什麽?”一旁的三供奉突然指向遠方，他的武魂決定了視力最強，六大供奉順著他手指的方向看去，只見遠處天邊，正有一個金色的光點變得越來越亮。

本月最後兩天了，還有pp票推薦的朋友們請砸票支持小三，謝謝。