大供奉的目光都朝著那金光的方向看去，並不是那~越亮，而是它距離這嘉陵關要塞越來越近，這金光來的好快，幾乎就是三供奉說話的工夫，它就已經放大了十倍，眾供奉凝望之時，已經隱約能夠看清楚了。

“那是……”二供奉極目遠眺，他的情緒瞬間變得激動起來，以他那百歲高齡，在這一刻也不禁因為興奮而高聲呼喊，“是小姐。那是小姐，她成功了。你們快看，天使神裝，那不正是我們武魂殿的天使神裝麽?象征著天使之神的天使神裝，小姐她真的成功了，哈哈，太好了，這真是太好了，這下我看那天鬥帝國還如何與我們爭鋒。”

強烈的金光，漸漸照亮了整個天空，不只是要塞城頭的眾人看到，整個嘉陵關內的武魂帝國守軍都開始注意到了這天空中出現的奇異景象。

六翼舒展，千仞雪一臉冰冷，天使神裝上綻放著奪目的光輝，此時此刻，從嘉陵關向空中仰望，竟然已經看不到太陽的光輝，而只有那燦金的天使之神。

六大供奉對視一眼，心意相通，同時吐氣開聲，將自身魂力全部灌注到聲線之中，仰天高呼，“天——使——降——臨——。”

六位同為九十五級以上的封號鬥羅全力呼喊所能產生的聲音有多麽巨大，恐怕只有真的聽過才知道。站在城頭上的武魂帝國守軍如同割麥子一般倒下一大片，被震暈者眾，他們的聲音籠罩了整個嘉陵關，甚至也遠遠傳去，就算不能聲傳百裡，到對面的天鬥帝國大營之中，也足以震撼整個嘉陵關了。

原本大多數武魂帝國守軍就被突然變成了金色的天空所吸引，此時再聽著眾位供奉地呼喊聲，頓時屏住呼吸，充滿不可思議的看著那絕美的天使從天而降。那些並非魂師的普通戰士，在天使之神強大的神念威壓下不禁一個個跪伏於地頂禮膜拜，這種現象如同瘟疫一般在整個嘉陵關內傳開，就連武魂帝國魂師軍團的人看到這一幕也無不跪倒在地。因為在武魂帝國首都武魂殿，凡是進行考核地時候，他們都曾經見過那充滿神聖氣息的天使雕像，此時六翼天使從天而降，再加上那無與倫比地神念威壓，這些魂師無不欣喜若狂，他們都明白，這必定是強大的援軍到了。

二供奉率領其他五大供奉退後幾步，激動的單膝跪倒，看著那漂浮在半空之中，鳳目威棱四射的千雪恭敬的道:“武魂帝國供奉殿六供奉，參見天使之神。”

連六大供奉都跪倒在地了，那些在城頭上還有些迷茫零散地沒有跪倒的人還有什麽可猶豫地，嘉陵關城頭再沒有一個人站著，黑壓壓的跪倒一片。

千仞雪淡然道:“各位供奉請起。”她曾經在天鬥帝國冒充太子多年，再加上神級的氣息，那高高在上的威嚴無形中散播開來，此時才從天而降，緩緩的落在城頭之上，背後天使六翼收斂。雙手一揮，一圈金色光暈以她的身體為中心蕩漾開來，頓時，先前被六大供奉聲音震暈地守城士兵都清醒了過來，一個個趕忙跪伏於地。沒有昏厥的也感覺到一股暖意傳遍全身，說不出地舒適。

這就是神念。強大無比地神念。神地氣息在這一瞬間就征服了城頭上所有守軍地心。千雪不止強大。更是那樣地絕色。可偏右絲毫不會引起他們遐想。只有發自內心地崇拜。

六大供奉先後起身。金鱷鬥羅幾步就來到千仞雪面前。低聲道:“小姐。你成功了?”

千雪微微頷首。一抹晶瑩地淚光從眼中閃過。“爺爺他……”

金鱷鬥羅眼中充滿了興奮地火焰。顫聲道:“大供奉舍去自身。成就小姐成神。多少年了。我武魂殿終於擁有了一位神級強者。

小姐您不要難過。大供奉在天有靈。看到您現在地成就也一定會十分欣慰地。”

千雪微微搖頭。如果沒有唐三。或許她會對金鱷鬥羅地話深以為然。但是。她此次來到嘉陵關。卻並不會是這戰場上唯一地神。對於唐三。她心中已經有了一種莫名地抵觸情緒。唐三在她心中種下地那顆失敗地種子早已生根發芽。

“二供奉，說說現在嘉陵關的情況吧。比比東呢?”千雪聲音轉冷，以金鱷鬥羅這樣的修為，在她那浩瀚無邊的神念面前也不禁有些戰戰兢兢。

“我們六人來到這裡後，比比東已經在與天鬥帝國的戰爭中被一個叫唐三的人重創，我們借機奪回了軍隊的掌控權。現在比比東已經被我安排人回到武魂城去養傷了。這裡暫時由我們六人指揮，現在小姐您歸來了，指揮權自然交給您。等到我們擊退了天鬥帝國大軍之後，我們就一起擁護您廢黜比比東的皇位。您才是名正言順的帝國女皇，現在您已經成就了神詆，那比比東就算在咱們武魂殿中有些死忠，也不足以對您構成威脅了。”

提到比比東，千仞雪的眉頭就不僅有些皺起，尤其是聽到比比東被唐三重創後，不知道為什麽，她心中有些煩悶。喃喃的道:“唐三，又是唐三。你真是我命中的魔星啊！”

“小姐，您……”金鱷鬥羅有些惑的看著千仞雪。

千仞雪回過神來，淡然道:“六位供奉，整軍，明日出戰。”

金鱷鬥羅就等這句話呢，轟然應諾，“這次，我們定要將那天鬥帝國大軍徹底擊潰。”

千仞雪的嘴角不自覺的牽動了一下，徹底擊潰?真的有那麽容易麽?除非那個人不出現在戰場上吧。事已至此，沒有讓她遲的機會，這一戰遲早要開始，不知道唐三是否已經回到了天鬥帝國大軍之中。不論怎樣，明日一戰，也該是了結的時候了。唐三，沒錯，你在我心中種下了一顆失敗的種子，但是，我打不贏你，難道還不能拉你一起去死麽?既然活著我不能征服你，那麽，死後到了另一個世界，我也一定要將你征服。就算你是我命中的魔星，我也要和你同歸於盡。

強烈地戰意從千仞雪眼中釋放而出，正是憑借著這玉石俱焚的心態，才讓她有勇氣來到嘉陵關。千雪心中暗

啊唐三，我會讓你知道，一個神在拚命的時候能麽強大的力量。你不是很愛那個小舞麽?我偏不讓你們在一起，我拉著你一起去死，卻絕不會傷害她，你只能和我在一起，哪怕是死。

轉過身，千雪遙望天鬥帝國大軍駐扎的方向，六大供奉並沒有看到，在千雪眼中，正釋放著一種歇斯底裡般的瘋狂目光。

此時，天鬥帝國大營也並不平靜，來自唐門敏堂弟子地回報已經傳回大營之中。其實，就算沒有他們傳來的消息，天鬥帝國這邊也有很多人都看到了先前嘉陵關方向地情景。

天鬥帝國皇帝雪崩，立刻下令，召集統軍將領中軍大帳議事。一種天鬥帝國強者以及各個軍團的首腦，戈龍元帥等人全部到場。

雪崩坐在帥帳主位之後，擺了擺手，“各位請坐。”當然，他這句話並不是讓所有入帳的將領都坐下，能夠有座位的也只是那麽少數幾個人而已。軍方這邊，只有戈龍元帥獲得如此殊榮。而另一邊，坐在上首位的，正是天鬥帝國國師，統帥天鬥帝國魂師軍團地大師玉小剛。

玉小剛下首，就是昊天宗宗主唐嘯，再下手自然就是昊天鬥羅，藍昊王唐三的父親唐昊。然後依次是七寶琉璃宗宗主寧風致，劍鬥羅塵心、骨鬥羅古榕、毒鬥羅獨孤博這些封號鬥羅級別地強者。也只有他們這個級別，才有資格在這裡擁有座位。

雪崩面向大師、唐昊他們這邊，道:“突然召集各位前來，是因為先前嘉陵關方向突然有變。有一團非常明亮的金色光芒降臨在嘉陵關城頭方向。根據唐門敏堂弟子的回報，那似乎是一個女人，那個人身上釋放出的氣息極其強大，令敏堂弟子也不敢接近，隱約中聽到嘉陵關方向有聲音在呼喊，天使降臨四字。各位都是魂師界的一代翹楚，這究竟是怎麽回事?”

第一個皺起眉頭的就是大師，他絕不是魂師界最強地一個，但卻絕對是魂師界知識最豐富的一個，先前有人通知空中出現金光地時候，大師就走出帳篷朝著嘉陵關的方向看去。其他人也大都是如此。普通士兵或許並沒有感覺，甚至等級相對較低地一些魂師也沒覺得有什麽，但是，像唐嘯、唐昊兄弟二人，以及各位封號鬥羅心中，卻都感受到了強烈的不安。

在那金光出現地時候，他們每個人心中都仿佛出現了一塊大石頭，壓抑的喘不過氣來，這種情況出現在這些魂師界頂級強者心中，顯然是很不正常的。

雪崩見眾人都沒有開口，大師的臉色更是有些難看，眼中不禁流露出擔憂之色，“難道，是老師所說的那個武魂帝國大供奉千道流來了不成?”

“不是千道流，千道流是個男人，根據我祖父留下的記錄，千道流看上去是一名中年男人的樣子。而敏堂弟子回報，那卻是個女人。”開口的是昊天宗宗主唐嘯。其實，在他們這些強者心中，都已經有了答案，只不過他們都不太願意承認，更不想說出來動搖軍心罷了。

雪崩沉聲道:“能夠發出那麽奪目的光彩，照耀百裡之外，而且我在看到那金光時還有些喘不過氣來，這是怎樣強者才能達到的程度?國師，各位前輩，請你們為我解惑。”

七寶琉璃宗宗主寧風致歎息一聲，“隱瞞也不是辦法。陛下，根據我們的觀察，那團金光所釋放的能量絕非封號鬥羅所能比擬，尤其是那龐大的精神威壓，哪怕是以精神力著稱的藍昊王殿下也達不到那樣的程度。而藍昊王的精神力應該不低於九十九級封號鬥羅。因此，我們猜測只有一個可能，那就是嘉陵關來了一名百級強者。”

“百級?”不論是雪崩還是戈龍元帥和那些將領們，聽到寧風致的話都不禁倒吸一口涼氣。百級是什麽概念說實在的，他們不是很清楚。但在戰場上強大的魂師所能起到的作用他們卻是一清二楚，唐三憑借著自己地實力，幾乎扭轉了整個戰局。而他也只不過是九十多級而已。更何況，百級代表的還有另外一個含義啊！

雪崩有些艱難的吞咽了一口唾液，“寧宗主，您的意思是說，武魂帝國那邊，來了一個，神?”

他這神字一出，大帳內頓時一片嘩然，盡管這是以帝王主政的中軍大帳，在這一瞬間將領們心中所產生的恐慌還是令他們忍不住驚呼出聲。

“肅靜。”戈龍元帥大喝一聲，鎮壓住了將領們地聲音，但他們的眼神卻沒有改變，一個個都流露出驚慌之色。

雪崩也不禁亂了方寸，不論他如何聰明睿智，但他也畢竟是一個只有三十歲出頭地年輕人，面對這如同災難一般的消息，他又怎麽能不驚慌呢?雖然依舊在強自鎮定，但他的目光已經不由得有些閃爍起來，雙手緊緊的按在面前的桌子上，臉色陰晴不定。

唐昊沉聲道:“寧宗主說地不錯，那可能就是一個神，而且，從那團金光釋放出的能量來看，應該是傳承了武魂殿地天使神力，這才有天使之神的稱呼。根據我們昊天宗內部的記載，武魂殿又一套完整的六塊魂骨，名叫天使套裝。據說，如果有人能夠將這六塊魂骨全部吸收，那麽，他就能夠突破百級，成為神級強者。雖然我不知道那個女人是誰，但是，幾乎可以肯定，她就是傳承了天使套裝的強者。武魂帝國有了這麽個強援，明日必將出戰，還請陛下早作準備。”

以唐昊的霸氣，在感受到先前天使之神神念之後，也不禁失去了幾分信心。大須彌錘再強大，他也不認為憑借這錘法能夠與一位神來抗衡。更何況唐三帶領著史萊克七怪離開大營之後，這邊地整體力量本就空虛，這也是天鬥帝國大軍為什麽選擇後撤，固守營盤的原因。如果沒有千仞雪地到來，唐昊自問憑借他們兄弟二人加上其他強者，至少能夠頂住嘉陵關武魂帝國守軍的進攻。可這神級強者一出現，雙方地實力對比就頓時變得極其懸殊。

可以說，一個神級強者，就足以對付現在大帳之中這所有的天鬥帝國強者了。這樣地戰爭還怎麽繼續?

崩的心態還算穩定，雖然這消息令他心中同樣驚慌這短暫的時間，他也勉強穩定住了自己的情緒，他知道，現在自己絕不能亂，否則，恐怕軍隊就有可能出現嘩變。只是在他心中也明白，人力怎麽能和神力抗衡呢?

雪崩強自鎮定，臉上突然流露出一絲從容的笑意，“眾位不必擔心，其實這所有的一切，早就在我和老師的計算之中。老師曾經說過，神只不過是實力達到了一定程度上的人，歸根結底也終究是人而已。只要是人，就有對付的方法。更何況，我剛剛接到消息，老師也已經完成了神級傳承，就在這兩天即將返回大營。到了那時候，別說是一個小小的武魂帝國，就算征服鬥羅大陸也不算什麽。因此，不論敵人有多麽強大，這兩天的時間，我們一定要頂住武魂帝國的反撲。說什麽也要堅持到老師歸來。老師一定會帶領我們，徹底摧毀嘉陵關，掃平武魂帝國。”

聽了雪崩這番話，不止那些將領們眼中驚慌的神色消失了，就連大師、唐昊他們這邊也不禁流露出一臉喜色，大師驚喜的道:“小三就要回來了麽?這真是太好了。”

至於那些將領們，在反應過來後一個個更是喜笑顏開，唐三在戰場上展現出的實力曾經帶給他們深深的震撼，更是不只一次力挽狂瀾，連武魂帝國女皇比比東都重創在他手中。可以說，唐三在軍中的威望無人能比。雪崩的這番話，無疑令眾將信心重燃。

雪崩淡然一笑，道:“眾位愛將，你們可能也發現了，在這近一個月的時間裡，我的老師，藍昊王並沒有出現。你們一定很惑為什麽吧。那好，現在我就告訴你們。我們之所以暫時撤軍，就是因為藍昊王並不在大軍之中，如果在這個時候出戰，顯然是很難有勝跡的。為了不動搖軍心，所以我才下令封鎖了這個消息。現在看來，是該讓你們知道的時候了，我們偉大地藍昊王，離開軍營就是為了進一步提升自身實力，好幫助我天鬥帝國大軍徹底毀滅武魂帝國。所以，他選擇了一條成神之路，去接受神詆的傳承。老師現在已經完成了這最後的突破，現在正在趕回來的路上，你們告訴我，這最後的兩天時間，你們能否堅持住，能否支持到我們的藍昊王歸來，踏平嘉陵關?”

“能——”戈龍元帥第一個站了起來，噗通一聲跪倒在地，“陛下，就算是戰至一兵一卒，我們也決不後退，一定堅持到藍昊王殿下歸來。死戰不退。”

“死——戰——不——退——。”眾將地信心此時已經被完全調動了起來，一想到唐三在戰場上的強大，他們就充滿了信心，跟著戈龍元帥一起高呼。呼啦啦跪了一地。

雪崩滿意地點了點頭，道:“戈龍元帥，如何安排明日之戰，就交給您了。堅持住這一戰，帝國必勝。”

戈龍元帥猛的站起身，轉向眾將，嘶聲高喊:“帝國必勝。”

頓時，帝國必勝的呼喊聲響徹大帳，因為千仞雪出現而帶來的恐慌氣息蕩然無存。在雪崩的示意下，戈龍元帥親自率領著眾將離開中軍大帳，去安排明日之戰地排兵布陣了。

等到他們全都走了出去，大師這才激動的問道:“陛下，小三具體什麽時間回來?他怎麽沒通知我們。”

雪崩先前還一臉狂熱地神色此時卻如同冰雪般消融，揮揮手，遣退左右內侍，歎息一聲，苦澀的搖了搖頭，低聲道:“我也不知道。”

“什麽?”大師大吃一驚，唐昊、唐嘯、寧風致等人也都吃驚的站起身來。

雪崩擺擺手，示意眾人坐下，“國師，各位前輩，剛才的情況你們也都看到了。如果我不給將士們足夠的希望，恐怕我軍就要不戰自潰了。我並沒有得到老師的消息，更不知道他能否及時趕回來。”

大師地臉色也頓時變得難看起來，“可是，陛下，您這只是在飲鴆止渴，如果小三不能及時趕回，我們根本就沒有與武魂帝國那個神對抗的資本。恐怕連明日這一戰都堅持不下來啊！”

寧風致道:“陛下，大師說地對。現在我們誰也知道藍昊王何時才能歸來，面對不可戰勝的對手，不如我們暫避一時。等藍昊王歸來再與對方決一死戰如何?”

雪崩搖了搖頭，他地目光頓時變得堅毅起來，“不能退。正所謂，兵敗如山倒。一旦後退，我們恐怕就再也沒有機會了。萬一我們今天晚上後退，明日老師就趕了回來，可我們卻要在撤退中面對強敵，豈不是更沒有機會麽?哪怕老師傳承成功，他也是神級強者，面對我軍後退的頹然，迎擊與他同一級別地對手，恐怕也很難獲勝。退一步，說句不敬的話，萬一老師回不來了，我們退又有什麽意義呢?武魂帝國大軍在那個神的帶領下長驅直入，我們也未必就能多活幾天。倒不如就在陣前拚死一搏。支持一天，老師就有一天回歸的時間。如果真的支持不住了，我死也要死在戰場上，絕不能死在敗退的路上。寧可做陣亡的帝皇，也絕不做逃跑的孬種。”

聽了雪崩這番話，包括唐昊在內，眾位強者心中只有一個感覺，那就是震撼。

毫無疑問，雪崩的實力在他們面前來說與螻蟻無異，他這帝皇的位置更可以說是撿來的。至於他拜唐三為師，在唐昊看來，這只不過是想要利用唐三的力量而已，這些強者們心中沒有一個真正看得起他，只不過因為他那帝皇的身份才對他略微恭敬。

但是，此時此刻，眾人的心態卻發生了天翻地覆的變化，面臨如此危境，面臨對方有一個神級強者的存在，作為帝皇的雪崩不但沒有絲毫膽怯，更沒有退避的打算。居然就要以這種硬碰硬的方式與武魂帝國拚死一搏。要知道，在這雙方強者實力對比差距巨大的情況下還如此選擇，與自殺也沒什麽區別，除非唐三能夠及時趕回來。能夠擁有這樣的勇氣，哪怕是略微顯得有那麽一份魯莽，雪崩卻也在這個時候第一次得到了眼前這些強者的尊敬。

“好——”唐昊大喝一聲

軍大帳嗡嗡作響，強橫地霸氣油然而生，直視雪~點頭，“不愧是我的徒孫。沒錯，你說的對，只有戰死的我們，沒有逃跑的孬種。那個神就交給我了，就算是死，我也要給她留點記號。生亦何歡，死亦何苦?人生在世，能轟轟烈烈而死，未嘗不是一件幸事。”

唐嘯笑了，“二弟，你忘了我麽?我們兄弟二人已經有多久沒有共同面對一個敵人了。能和一位神級強者交手，就算是我們的祖父他老人家都沒有過這樣地經歷。我們可比他老人家還要幸運啊！”

大師哈哈一笑，“雖然軍中不許喝酒，陛下，我們今天能否破例一次?我突然很想喝酒。”

雪崩也笑了，猛然站起身，大喝一聲，“來人，擺酒，就讓我與眾位前輩一醉方休，在決戰前痛飲一場。”

一名內侍快速的從後面跑了上來，神色有些尷尬地在雪崩耳邊說了幾句什麽。雪崩愕然道:“壞了，我為了嚴明軍紀，這次出征不允許攜帶酒水。這個……”

唐昊哈哈一笑，道:“徒孫啊徒孫，如果你能度過這次難關，我敢肯定，未來你一定是一代明君。就讓我們以茶代酒吧，也是一樣。”

身為帝王，如果換了別人，被人當眾喊著徒孫，心裡多少回有些不痛快，但雪崩此時心中卻充滿了興奮，他明白，眼前這些魂師界的一代強者已經真正的認可了自己。

“好，那就以茶代酒。”

夜幕降臨，不論是嘉陵關還是天鬥帝國大營，都緊鑼密鼓的忙碌起來。肅殺的氣息在雙方大軍之間地平原上悄然蕩漾。沉寂了一個月，最後的一戰就因為那突然到來地天使之神而一觸即發。

一夜無話。第二天清晨。

沒等武魂帝國大軍出城，天剛蒙蒙亮，戰鼓的轟鳴之聲已經在天鬥帝國大營中炸響。

咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚咚咚。

牛皮打造的戰鼓在軍中大力士的敲擊中爆發出震耳欲聾的轟鳴，百萬大軍之中，至少有千面戰鼓同時敲響。天鬥帝營所有營門大開，大軍如同潮水一般從軍營中湧了出來。

首先衝出營帳的，就是輕騎兵。輕騎兵駐扎在大軍兩翼，此時從營帳內狂奔而出，就像是天鬥帝國大軍地兩隻翅膀一般飛速展開。

緊接著出現的，是中軍步兵，輕裝步兵在前，重裝步兵在後，邁著整齊而有力地步伐開入戰場之中。

中軍左右兩旁，分別是大師率領的唐家軍以及由唐嘯、唐昊兄弟二人率領地天鬥帝國魂師軍團。之所以如此交換，就是因為唐家軍中的精銳不少都是來自於單屬性四大家族，他們隊昊天宗地怨氣還在，為了不在戰鬥中出現影響，所以統軍者才暫時交換。

中軍之後，就是天鬥帝國大軍中的絕對主力重裝騎兵軍團，這一戰，天鬥帝國大軍可以說是傾巢而出，超過十個重裝騎兵軍團在兩翼步兵的護衛下最後衝出大營。百萬雄師燕翅排開，浩浩蕩蕩的朝著嘉陵關方向壓迫過去。

那可是百萬雄師啊！在這一刻，強大的壓迫力令嘉陵關守軍都有些喘不過氣來的感覺，面對天鬥帝國如此恢宏的氣勢，哪怕是千仞雪站在嘉陵關城頭也不禁皺起了眉頭。她雖然已經進階成神，但以她自己的力量所釋放出的氣勢也可能和百萬大軍相比擬。

此時，千仞雪心中不禁略微有些動搖，唐三回來了?不然的話，為什麽天鬥帝國大軍會選擇在這個時候傾巢而出呢?

“傳我命令，開城，出戰。”千雪沉聲喝道。

“是。”六大供奉同時領命。只不過，他們的命令卻延遲了一些才產生作用。嘉陵關守軍可以說已經被天鬥帝國大軍打怕了，哪怕是武魂殿的魂師軍團也不例外。此時眼看著天鬥帝國大軍以史無前例的氣勢壓了過來，他們心中又怎麽能不為之顫栗呢?不過，在魂師軍團的壓迫下，六大供奉的催逼之中，武魂帝國的各個軍團還是心不甘情不願的集結完畢。

嘉陵關城門大開，一共十萬大軍，從關內湧出。

十萬人，聽上去已經不少了，但與對面那百萬雄師對壘，戰爭尚未開始，武魂帝國這邊的士兵已經有不少人雙腿都在顫抖了。在他們看來，這樣的戰爭與送死何異?

就在千雪準備帶領一種武魂帝國強者出戰，激勵己方軍隊氣勢的時候，突然間，一聲龍吟虎嘯般的長嘯聲宛如滔天巨浪般從遠方呼嘯而至。

“千仞雪何在。

”伴隨著那長嘯之聲，從天鬥帝國大軍側面，之間一團藍金色的光芒瞬間放大，只是眨眼的工夫，就已經來到了天鬥帝國大軍上方，在那藍金色光芒掩映之下，七道身影出現在半空之中。

為首一人，全身藍金色鎧甲覆蓋，背後炫麗的波浪雲紋八翼舒展，頭戴三叉海神盔，手持海神三叉戟，正是傳承了海神神詆之位的唐三。

唐三手中海神三叉戟直指對面嘉陵關城頭， 他那龐大的神念幾乎在一瞬間就鎖定在千仞雪身上。

“海神唐三在此，千仞雪何在。”唐三口中發出一聲斷喝，龐大的神念宛如水波一般從天而降，天鬥帝國大軍隻覺得甘霖飄灑，精氣神瞬間提升到了巔峰。原本就已經恢宏浩瀚的氣勢在唐三故意高呼出自己海神的身份時更是提升到了巔峰。

借助著百萬雄師凝聚而成的信念，唐三的氣勢也同時提升到了頂點，一圈藍金色光芒從他身上擴散開來，身邊的戴沐白、小舞等六人在海神之力護送下落入大軍前方。他們每個人身上都釋放出同樣的九個魂環，尤其是那排列在最後的十萬年紅色魂環，是那樣的奪目炫麗。

十一月最後一天，也是鬥羅最後一個整月。別的不說了，今天拿下月票第一，明天咱就一萬七。讓月票雨來的更猛烈些吧。