仞雪不計一切代價的開始吸收太陽真火之力，唐三慢，開始在這萬米高空之中吸收大海中的能量。

萬米高空，對於唐三來說本來是應該有所影響的，但因為他這本不應該出現在海神神裝中的外附魂骨八蛛矛所化海神八翼的存在，導致他在借助大海之力的時候就要輕松的多。盡管是在如此高空之中，卻依舊不能影響到他吸收大海之力。

唐三的神色也變得沉凝起來，看著千仞雪沒有再開口，他看得出，千雪是真要拚命了。她身上那海神神裝上，已經不再有金色，竟然完全變成了火焰的赤紅，甚至連上面的花紋都已經看的有些不清晰。可見她現在吸收的太陽真火有多麽龐大。要知道，這種不計代價的吸收太陽的能量，一個控制不好，她就有可能引火，正常情況下，她又怎麽會這樣做呢?

高空中，雙神對峙，地面上的戰爭也已經拉開了帷幕。

唐三與千仞雪同時升空，雙方將士也自然同時失去了神級領域的籠罩，天鬥帝國大軍這邊，高昂的氣勢只是微微一滯，武魂帝國這邊的守軍卻像是失去了主心骨一般，畢竟，先前他們的氣勢被壓迫的太厲害，天使領域籠罩的時間還不足以將雙方的氣勢對比扭轉過來。這也是為什麽唐三要憑借自己的海神領域步步緊逼，逼迫千仞雪提前與自己動手的原因，他絕不願意讓自己營造出來的氣勢優勢被千仞雪所改變。而千雪在無奈之下，也只能和唐三提前進入到戰鬥狀態。

坐鎮軍中的雪崩，可以說是此時天鬥帝國百萬雄師之中最興奮的一個，他怎麽也沒想到自己一個善意的謊言竟然在這最重要地時刻變成了事實。而這個變化，也令他的心從死寂中被強行拉了回來。他當然也看得出，唐三面對千仞雪是有優勢的。而且，唐三的回歸，還帶回了已經進化到封號鬥羅級別的其他六怪。原本是準備孤注一擲的搏命一戰，頓時就變成了傾巢而出，徹底毀滅對手的絕佳時機。對於這種機會，雪崩又怎麽會放棄呢?

當雪崩抽出自己地天子劍，高舉在天空之中，幾乎將自己吃奶的力氣都用來呐喊的時候，唐三這個名字已經在他心中上升到了無與倫比的位置。唐三今日的出現，不只是扭轉了這一戰，也可以說是拯救了整個天鬥帝國啊！雪崩那萬歲的呼喊雖然莽撞了一些，但他卻一點也不後悔，因為在他心中，唐三絕對值得這樣的稱呼。

“天鬥帝國所屬，我們偉大的藍昊王已經修煉成神，今日一戰，嘉陵關就在眼前，我們不會再給敵人任何機會，我們要用敵人的鮮血和嘉陵關的所有權，來為我們地帝國守護神藍昊王慶祝。全軍衝鋒。”

全面進攻的命令下達了，而熱血沸騰的又豈止是雪崩一個人，所有天鬥帝國大軍的將士們，此時心中剩余地，只有那必勝的信念，唐三在他們面前，已經多次展現了什麽叫做不敗地神話，帝國守護神這五個字從雪崩口中說出，正說到了這些將士們的心坎之中。

百萬雄師，轟轟烈烈的發起了衝鋒，從軍隊最高統帥戈龍元帥，到等級最低的軍隊將官伍長，每個人此時的心情都變得無比激動。軍團保持著完整的陣型緩緩散開在諾大地平原之上，步步緊逼，直撲嘉陵關。

史萊克六怪衝在最前面。戴沐白首當其衝。成為了百萬雄師地箭頭。其他五人跟隨在他身邊。此時。他們都吃下了奧斯卡那加強版地飛行~腸。背後虛幻地雙翼拍打。距離嘉陵關已經越來越近了。

唐昊、唐嘯兄弟二人對視一眼。心意相通。兩人同時騰身而起。幾個起落已經來到大軍前方。漆黑地昊天錘各自出現在他們地右手掌握之中。與史萊克六怪並排而立。

如何才能避免戰場上己方將士大幅度傷亡?毫無問。強者之間先決定勝負。是最重要地。唐昊和唐嘯都深知這一點。

嘉陵關城上。毫無問。是有大量魂師組成地防禦。想要攻破這樣地防禦。隻憑借戰士是不可能地。等級達到一定程度地魂師。以一當百並非難事。更何況還有堅固地嘉陵關。因此。強者之間地碰撞。就成為了最重要地。只有擊殺了對方最強大地魂師。在己方強者地帶領下。才有盡快攻破嘉陵關地可能。

知道這一點地自然不只是唐昊兄弟。毒鬥羅獨孤博、劍鬥羅塵心、骨鬥羅古榕、七寶琉璃宗宗主寧風致。以及唐門四堂堂主。都已經衝了出來。加上史萊克六怪。十余名強者拍成一行。同時加速。率先朝著嘉陵關地方向撲了過去。

正所謂藝高人膽大。嘉陵關上足有數萬武魂帝國魂師。他們還敢如此發動攻擊。可見對自身地實力是多麽有信心了。

嘉陵關上，眼看著敵方大軍壓境，百歲高齡的群金鱷鬥羅眼睛都有些紅了，大喝一聲，“八十級以下的魂師散開，其他人隨我滅了這些無知小兒。”魂力超過八十級的魂師，就不是憑借數量所能對付的那麽簡單了。武魂帝國在與天鬥帝國這段日子的戰爭之中，魂師數量損失慘重。要知道，魂師培養可不是那麽容易的，金鱷鬥羅也不想手下魂師被雙方大戰的余及，導致損傷慘重。

正所謂，兵對兵、將對將。如果說唐三和千雪是王對王，那麽，眼前雙方即將展開的，就是將對將的戰鬥。

嘉陵關已經越來越近了，戴沐白大喝道:“那六個供奉交給我們。其他的就交給各位前輩了。”一邊說著，戴沐白仰天發出一聲瘋狂的咆哮，身上的第七魂環驟然閃亮，只見他全身驟然暴漲，金色的皮毛透體而出，眨眼間，已經變成了一頭身長超過十米的巨虎，全身毛髮根根豎立，宛如金針一般，九個魂環在身上爆發而出，尤其是最後那個紅色的十萬年魂環，更是給人驚心動魄地感覺。邪眸中充滿了狂野的氣息，後肢瞬間用力，刹那間就越過了護城河，竟是第一個朝著城頭上撲去。

伴隨著戴沐白的發動，一聲嘹亮的鳳鳴響起，刺目的紅光衝天而起，

白撲出的巨大身體交映生輝，九個鳳首在空中長嘯，翼帶起一股澎湃熱浪。正是鳳凰鬥羅馬紅俊地武魂真身，九首火鳳凰。

這還只是個開始，更為炫麗的還在後面，伴隨著戴沐白和馬紅俊的搶先撲出，一道黑色的流光，在虛幻中悄然跟隨上了戴沐白的身體，那虛幻的身影，根本無法看清，感覺上就像是戴沐白的影子一般。與她同時發動的是奧斯卡，奧斯卡吃下一根複製鏡像腸，整個人搖身一晃，竟然變成了和戴沐白一模一樣的樣子，就連氣勢也絲毫不弱，緊跟在真正的白虎背後，撲上了城頭。

粉紅色地光芒伴隨著他們一起爆發而出，那粉色的虛幻中，小舞的身體迎風暴漲，她的武魂真身竟然不是變成兔子，而是在她身邊，多出了六道與她一模一樣地身影，只不過是由粉紅色光芒凝聚而成，護衛在小舞身側。光影閃爍之中，七道身影同時撲向城牆。

小舞的武魂真身與唐三、戴沐白他們都不一樣，她是由十萬年魂獸修煉而來，實力突破之後，已經徹底由獸化人，雖然她地武魂依舊是柔骨兔，但在施展武魂真身的時候由於自身獸形完全被煉化，變成了人形，就導致了她的武魂真身也不可能再變成武魂的形態。而這六個分身，卻每一個都擁有著她自身七成的實力，但只能按照本能發動攻擊，以保護小舞自身為主。要知道，現在的小舞，實力可是高達九十六級，就算只有她七成地實力又只能本能攻擊，這六個分身也是極其恐怖的。

就在五怪同時撲上地同時，作為最後一人，寧榮榮卻並沒有越過護城河，而是在護城河邊站定，被她托在受傷的九寶琉璃塔瞬間放大，眨眼地工夫，已經變成了一座高達十三米的真正寶塔。而寧榮榮自己，則悄然消失在這寶塔之中。

先前地九寶琉璃塔被她托在手中還沒什麽，至少能看清楚的人不多，此時數以百倍計的放大，頓時成為了戰場上的焦點。

魂環的大小也伴隨著九寶琉璃塔同樣放大開來，九個炫麗的魂環每一個都變得足有直徑十米開外，那是何等炫麗的場景。尤其是最後一個血色魂環，更是像城頭那些武魂帝國的魂師們昭示著十萬年的強橫。

看到那絢麗的九寶琉璃塔，七寶琉璃宗宗主寧風致雙眼中光芒大放，心中暗道，自己終於是到了可以退休的時候了。榮榮的九寶琉璃塔終於完成了最後一關。九環啊！七寶琉璃宗所有族人的夢想，今時今日，終於在自己女兒的身上實現。

毫不猶豫的，寧風致搖身一晃，又一座寶塔出現，雖然只有七層，魂環也只有七個，光芒更是要黯淡許多，但同時出現在戰場上的震撼卻絲毫不小。

誰都知道，七寶琉璃宗乃是當世第一輔助宗門，更是最多只能有七個魂環，此時，一個頂級的七寶琉璃宗武魂出現，還有另外一個九層的九寶琉璃塔存在，這顛覆式的展現，給了城頭上武魂帝國強者們以強烈的震撼。

而事實上，寧風致所化的七寶琉璃塔只不過是虛幻的，只是對自己在輔助時進行一定的增強，而寧榮榮這九寶琉璃塔可不只是她的第七魂技武魂真身，同時也是她的第八魂技，九寶神光護體。憑借這個防禦，除非是唐三、千雪那樣的神級強者，否則誰也別想一擊破掉。作為輔助系魂師，能夠擁有這樣強大的防禦力，在戰場上，無能夠將自己的力量全部發揮出來。

當寧榮榮的九寶神光護體完成的一瞬間，她立刻就向戰場上所有的魂師們展現出了什麽叫做輔助系第一宗門，什麽是輔助系第一魂師的風姿。

整整三十道炫麗的彩光驟然從寧榮榮所化的九寶琉璃塔上迸發開來。在九寶琉璃塔上的前六個魂環同時閃亮，這炫麗地一幕甚至讓雙方將士暫時忘記了那兩位升入高空中戰鬥的神詆。

三十道光芒，每六道落在一個人身上，正好為衝上嘉陵關的史萊克五怪進行了完美增幅。要知道，達到九十級以後，寧榮榮的各方面增幅已經達到了百分之百，也就是說，被她這六道光芒照耀上，史萊克五怪在力量、敏捷、魂力、防禦、攻擊、屬性這六個方面，都將增幅一倍之多。

哪怕是九十五級以上的魂師，九十五到九十六級，也只有魂力增加一倍，其他各方面增加的也沒有這麽多。在寧榮榮的增幅下，此時史萊克五怪地整體實力已經全部突破到了九十五級以上，每個人身上的光芒都爆發出無與倫比的二次綻放。

第一個衝上去的戴沐白，此時依舊在最前面，當寧榮榮的六道輔助之光籠罩在他身上的刹那，戴沐白頓時爆發出他作為史萊克七怪中最強強攻系戰魂師的強大實力。一層充滿瘋狂氣息的紅色光芒驟然從他右腿中冒起，瞬間傳遍全身，最後凝固在他那雙邪眸之上，戴沐白的氣息也頓時變得瘋狂起來，已經長達十米的身體在六大增幅和這紅光地作用下再次暴漲，身長沒有增加，但所有的肌肉卻都誇張式的隆起，恐怖的氣息在那一刻竟然壓迫地城頭上那些九十級以下的武魂帝國喘不過氣來，連阻擋他釋放地魂技也都弱了三成以上。

那紅色的光芒正是戴沐白所擁有的嗜血狂化之颶風右腿所附帶的技能嗜血，瞬間令他的戰鬥力提升到最大，戴沐白很清楚，此時是最為重要的時刻，只有強攻上城頭，才能真正地正面與武魂帝國那些強者魂師們正面戰鬥。而也就是在這衝上城頭的過程中，所要面臨地攻擊最多。因此，在剛一發起衝鋒的時候，他們幾個每個人都吃下了一根奧斯卡地第七魂技堅挺金蒼蠅，就連寧榮榮也不例外，所以，寧榮榮對他們的增幅並不只是百分之百那麽簡單，這驟然釋放地輔助光芒雖然多達三十道，但在她那達到九十級以後的強大實力和控制力支持下，竟然做到了同步釋放，使得這三十道光芒雖然沒有達到單一增幅再堅挺金蒼蠅影響下所能達到的百分之一百五，也足足提升了百分之二十，達到了百分之一百二十的強度。

戴沐白本身使用堅挺金蒼蠅的增幅，他這武魂真身一來，一瞬間所達到的實力絕對是恐怖的，絲毫不亞於嘉陵關城頭上最強的金鱷鬥羅。

其他人的身體也在這增幅下各自出現了變化，跟隨在戴沐白身邊那虛幻的身影，正是幽冥鬥羅朱竹清，她的身體變得更加虛幻了，如同一僂黑色的煙雲纏繞在戴沐白身旁。奧斯卡則是身體暴漲，他也暫時充當了強攻系戰魂師的角色，堅挺金蒼蠅他是唯一一個沒吃的，因為他吃了也無法令自己在吃下複製鏡像腸後再增幅百分之五十的下一個魂技攻擊力，只能增幅製造香腸的能力。但是，這家夥卻毫不客氣的將戴沐白所有的輔助技能全部釋放了一變，白虎金剛變、白虎魔神變、白虎護身罩再加上武魂真身，一股腦的用了出來。有著寧榮榮的背後支持，雖然他這個是克隆版的白虎鬥羅，但此時所展現出的實力也足以相當於一名九十五級的強攻系戰魂鬥羅所釋放出的實力，從側面跟上戴沐白，幫他承受著部分壓力。

而半空中的馬紅俊則已經令那嘉陵關城頭變成了一片火紅色，他只是施展了自己的第五魂技，鳳凰流星雨，無數巨大的火球從天而降，朝著嘉陵關城頭上無差別的砸了下去。

千萬不要小看這第五魂技，馬紅俊已經成為了鳳凰鬥羅，他那鳳凰火焰的熾熱程度也已經達到了相當恐怖的地步，最重要的是，他這鳳凰流星雨不但有著堅挺金蒼蠅百分之一百五的增幅，同時還有來自寧榮榮的增幅。寧榮榮的六大增幅作用在他身上是最為明顯的，原因很簡單，那屬性增幅對馬紅俊的作用最大，令他的鳳凰火焰不論是熾熱程度還是焚燒能力，都提升了一倍啊！這如此大面積的攻擊，更是將其威力完全展現出來。當然，馬紅俊並沒有指望自己的這個魂技能夠起到什麽決定性的作用，只是盡可能地騷擾對手，給夥伴們登上城頭帶來機會。

最令人吃驚的還是小舞那邊，先前她身體所化的那六道身影，此時竟然變成了九道之多，顯然是堅挺金蒼蠅的作用發揮了，同時，這九道身影在小舞本體得到寧榮榮增幅之後，每一道身影都由火紅色變成了赤紅色，翻倍增幅的情況下，它們此時每一個的實力都比未增幅前的小舞絲毫不弱。隻比戴沐白慢了一拍，就掩護著小舞撲上了城頭。

眼看著史萊克六怪全面爆發，唐昊、唐嘯兄弟二人，以及劍鬥羅、鬼鬥羅他們也都是大吃一驚。雖然他們身上也得到了來自寧風致地增幅，但很顯然，增幅效果就要比寧榮榮施加在史萊克六怪身上的增幅差了許多。盡管先前他們已經看到了史萊克六怪達到了封號鬥羅級別，可此時真正看到他們將各自的實力展現出來，這些老一輩的封號鬥羅們才真正認識到這些年輕人有多麽強大。

一直以來，史萊克六怪因為唐三的光芒太過耀眼而被掩蓋了許多，此時此刻，在這與武魂帝國決戰的戰場上，他們用自己的表現和自身的實力告訴了所有人，史萊克七怪，絕不只是唐三一個人的舞台，他們每一個人都是來自於史萊克學院的怪物，真正強橫地怪物，每一個都是魂師界不世出的天才。

當然，武魂帝國一方也沒有閑著，他們當然不會讓對手那麽容易衝上城頭，以金鱷鬥羅為首的六大供奉，再加上這些日子從其他地方抽調以及原本在嘉陵關的總共八位封號鬥羅，十四名強者，在上百名八十級以上魂鬥羅地輔助下，向著衝上來的戴沐白等人發起了瘋狂地攻擊。目的只有一個，就是不讓他們登上嘉陵關。

轟——，鳳凰流星雨成為了第一波攻擊，當馬紅俊騰入空中的時候，就已經引起了城頭上武魂帝國強者們的注意，十四名封號鬥羅級別的強者中，立刻分出一名水屬性武魂的封號鬥羅，釋放出了一個范圍性地防禦技能。

一個巨大的藍色光罩在城頭上撐起，試圖阻擋馬紅俊地攻擊。這名封號鬥羅也算得上是僅次於供奉們的強者，魂力高達九十四級，比起馬紅俊來修為還要高上一點，而且他這個防禦魂技是第八魂技。在武魂帝國一眾強者看來，足以抵擋馬紅俊那第五魂技了。

可是，事實證明，小看史萊克七怪地人都要吃虧。這一次也不例外。

轟——，當第一顆鳳凰流星砸上那藍色光罩的時候，那名封號鬥羅地臉色就變了，大叫一聲，“不好，小心空中。”

僅僅是一顆鳳凰流星，就砸的他那藍色光罩上蕩漾起一圈強烈的光暈，一絲裂痕已然出現。他的提醒不可謂不快，但可惜的是，現在所有武魂帝國強者們的目光都集中在了向城頭髮動衝擊的戴沐白等人身上。根本沒想到那第八魂技還擋不住空中而來的攻擊。所以，他們的攻擊技能都是向城下傾瀉的。就算反應過來，也來不及在向頭頂上方發動攻擊了。

一連串的轟鳴如同滾雷一般在嘉陵關城頭上炸響，那名九十四級的水屬性封號鬥羅瞬間臉色變得蒼白，立刻釋放出自己的武魂真身，化為一隻巨大的海龜，不斷的將魂力向自己的防雨罩注入。可惜，他實在太小看馬紅俊了。

從屬性上來看，水火互相克制，誰的屬性更強，誰就能佔據上風。他的武魂雖然也不錯，但和頂級火系武魂鳳凰相比，還是要差了許多。更何況現在的馬紅俊所有屬性都是翻倍的，還有那顆堅挺金蒼蠅的作用。

三秒，只是短短的三秒。

半空中那藍色光罩轟然破碎，化為無數藍色光點四散紛飛，而它所阻擋住的鳳凰流星雨卻只有三分之一。更多的火焰流星轟然而下，砸向了人群之中。

“怎麽回事?”金鱷鬥羅怒吼一聲，千仞雪不在，他必須要掌控大局，因此在其他人出手的時候，他是最後一個準備動手的，此時就展現出了他身為武魂帝國第二供奉的強橫實力。眼看著火焰流星從天而降，他猛然躍入半空之中，身體一晃，已經施展出武魂真身，化為一頭巨大的鱷魚，與此同時，甚至都沒讓人看清他身上

魂環綻放出的光芒，無數閃耀著金屬光澤地鱗片已射而出，迎向了空中的鳳凰流星雨。

轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟……，宛如滾雷陣陣，劇烈的轟鳴在空中爆響，無數火星四散飛濺，煞是炫麗。絕大部分鳳凰流星竟然都被金鱷鬥羅擋了下來，只有少部分炸入武魂帝國眾魂師強者陣中，令一些八十多級的魂鬥羅受到了一定傷害，卻都不足以影響到他們的戰鬥力。

半空之中，馬紅俊所化的九首火鳳凰眼中盡是冰冷的殺機，目光鎖定在金鱷鬥羅身上，九首同時揚起，發出一聲嘹亮地鳳鳴，驟然從天而降，全身鳳凰火焰大熾，直撲金鱷鬥羅，他的氣息也完全鎖定在了金鱷鬥羅身上。

盡管馬紅俊的鳳凰流星雨沒能真正影響到城頭上的大部分武魂帝國魂師，但他的攻擊也無在一定程度上打亂了武魂帝國眾魂師的節奏，尤其是他以一己之力吸引了敵方最強的二供奉金鱷鬥羅，令他沒能加入到阻擊天鬥帝國一方強者登城，使得戴沐白等人所承受的壓力就要小了許多。

金鱷鬥羅更是大吃一驚，此時他清晰的感覺到，強大的壓力撲面而來，他怎麽也沒想到，就是這麽一個明顯實力不到九十五級地飛行魂師，居然會讓自己產生出這種壓迫性的感覺，使得他不得不認真面對，巨大的鱷魚首昂起，凝視下撲的馬紅俊。

沒錯，馬紅俊地實力當然不如金鱷鬥羅，即使他在寧榮榮的增幅下，實力最多也就是九十五級到九十六級之間，綜合實力絕不會超過九十六級，和魂力高達九十八級地金鱷鬥羅還有著不小的差距。他之所以能夠帶給金鱷鬥羅這麽強的壓力，主要是因為武魂相克的原因。鳳凰可以說克制絕大部分爬行類武魂，金鱷鬥羅的武魂正是屬於這一類的，他就算再強也不可能飛行，面對從天而降地鳳凰，那種來自於武魂本源上的壓力才是他此時被動地關鍵。

史萊克六怪實在太熟悉了，在一起這麽多年，他們甚至不需要眼神，也能明白彼此在戰鬥中要施展的能力。空中地馬紅俊吸引了金鱷鬥羅的注意。下面地戴沐白等人也已經從正面與武魂帝國強者們的攻擊碰撞在了一起。

戴沐白充分的像所有人展現出了什麽叫做強橫，他化為武魂真身，尤其是身體在寧榮榮增幅下以及嗜血技能作用下二次膨脹後，無是最引人矚目的，因此，至少有六名封號鬥羅的攻擊集中到了他身上，其中還包括了三名供奉級的強者。這些武魂帝國魂師目的很明確，就是要將戴沐白一舉擊殺。

他看上去再強大，實力也終究是有限的。別說是他，就算換了金鱷鬥羅，也絕對不敢同時承受這麽多封號鬥羅級別強者的同時攻擊。

可事實上，戴沐白就是從正面承受住了這六名封號鬥羅的攻擊，而且還直接衝上了城頭。當然，那並不是他一個人的力量。

黑與金，虛幻與真實，兩道光芒在半空之中瞬間完成了融合的過程，原本已經十分龐大的白虎在這一刻宛如伸了個懶腰一般再次膨脹。燦爛的金光消失了，戴沐白身上的毛發重新變成了白色，但是，那卻是如同乳白色水晶一般的白。一隻背生雙翼，全身宛如水晶雕琢一般，身長足足超過了三十米，無比巨大的恐怖白虎，驟然出現，雙翼拍打之間，它那上衝之勢再次增強，一圈強烈的白色光環從他身上驟然爆發開來。

這白虎身上有著黑色的紋路，尤其是額頭上那巨大的王字更是那樣的明顯，兩隻虎目足有直徑百米，幽幽紅光，盡管是武魂帝國的幾位供奉看了也不禁為之膽寒。

戴沐白不是傻子，他當然知道自己第一個撲向城頭要承受怎樣的攻擊，朱繡清自然也知道。就在這強攻的第一時間，他們也發動了史萊克七怪中除了海神唐三以外的最強技能，幽冥白虎。

那水晶般的巨大白虎背後還拖著一道虛幻的光影，六個強力的封號鬥羅技能與他所釋放的那圈白色光環碰撞在一起，竟然被全部彈飛而出。

唐三曾經說過，契合度極高的戴沐白和朱竹清達到封號鬥羅級別後，他們的幽冥白虎很可能能夠短時間內達到神級的實力。白虎也屬於貓科動物，與朱竹清的幽冥靈貓契合度高達百分之七十，在天鬥帝國一方能夠施展武魂融合技的魂師中，僅次於大師、弗蘭德和柳二龍的黃金聖龍。但是，那三位只有兩名魂鬥羅而已。他們可是兩位封號鬥羅，而且戴沐白的實力還達到了九十五級，又有寧榮榮背後的全力支持以及奧斯卡的堅挺金蒼蠅進行增幅，這瞬間的爆發力實在太恐怖了。

此時，哪怕是唐三和千仞雪出現在這裡，也一定會被這超級版的幽冥白虎嚇上一跳，他們面對這等層次的攻擊也要有所猶豫，正面碰撞也未必能夠將幽冥白虎轟下城頭啊！

轟——， 幽冥白虎以無比強橫之勢，硬生生的撞上了城頭，長達三十米的身體只是一甩，就將至少五名封號鬥羅震的飛了出去。

仰天一聲狂放的虎嘯，幽冥白虎那巨大的身體並沒有再向這些武魂帝國強者發動攻擊，誰也沒想到，他在剛一登上城頭，下一刻就撲向了金鱷鬥羅。而此時，也正是馬紅俊從天而降，即將衝擊到金鱷鬥羅頭頂上方的刹那。

這就是配合，完美的配合，從一開始，戴沐白、馬紅俊他們就在算計這金鱷鬥羅。曾經交過手，他們當然知道這個二供奉的重要性，不只是在實力上的，千仞雪有唐三對付，不可能回來主持大局，這金鱷鬥羅無疑是對方最重要的統帥，要是能夠將他重創，對於今日這一戰的重要性可想而知。因此，戴沐白寧可將這堅挺金蒼蠅的攻擊增幅只是傾瀉在他一個人身上。

大開始，爆發一萬七完畢，求十二月保底月票。