看著幽冥白虎和馬紅俊瞬間夾擊，城頭上的其他人想~鱷鬥羅也已經來不及了，戴沐白和朱竹清所化的幽冥白虎與馬紅俊從天空中的攻擊，形成了完美的空地一體。硬生生的將金鱷鬥羅同時要承受他們兩方面的進攻。盡管嘉陵關城頭上有那麽多的武魂帝國魂師，但此時金鱷鬥羅的感覺卻完全是孤立無援的。那種感覺絕不美妙，更可以說是痛苦萬分。

金鱷鬥羅第一個沒想到的，是馬紅俊帶給他的威脅，第二個沒想到的是天鬥帝國那邊的一眾強者能夠在這麽短的時間內就突破防線登上城頭。第三個沒想到的自然就是幽冥白虎恐怖的實力了。在這一瞬間，就算讓他單獨對付幽冥白虎他也討不了好，更何況還有一個鳳凰鬥羅馬紅俊。

馬紅俊本身的攻擊確實不足以給金鱷鬥羅帶來太大的麻煩，但是，他不需要將金鱷鬥羅怎麽樣，只是從空中斷掉金鱷鬥羅所有的退路，逼迫著他必須要在提防自己的情況下與幽冥白虎硬拚就已經足夠了。

危險關頭，金鱷鬥羅展現出了他自身作為武魂帝國曾經僅次於千道流的第二供奉全部實力，只見他全身鱗甲片片豎立，身體劇烈的晃動著，每一次晃動都會帶起一層虛幻的金色光影，令戴沐白和馬紅俊無法完全鎖定住他的身體。與此同時，他那巨大的身體驟然調轉，鱷魚尾回收到嘴邊，一口咬住了自己的尾巴，令他整個身體變成了一個圓環，將身上最堅硬地鱗片都露在外面，而相對脆弱地部分護在內部。同時，整個身體就像一個巨大的風火輪一般迅速的旋轉起來，伴隨著身上的魂環光芒綻放，在城頭上猛的一彈，直接朝著空中的馬紅俊撞去，避實就虛，柿子自然是招軟的捏。

毫無問，這是金鱷鬥羅全力以赴發動的攻擊，他也在最關鍵的時刻選擇了最正確的方法。九十八級封號鬥羅地全力一擊絕對是恐怖的，如果這個時候馬紅俊閃開，那毫無問，以金鱷鬥羅的實力，立刻就能拉開一定距離，而其他的武魂帝國強者們也能及時援手，至少金鱷鬥羅不必再承受馬紅俊和幽冥白虎地夾擊，想要重創他就很難了。而如果馬紅俊不退，硬頂上來，金鱷鬥羅也要憑借自己強橫的實力盡可能逼開他，奪路而逃。當然，那樣地話，他很可能會被幽冥白虎追上。他現在就是在賭，賭馬紅俊不敢硬擋自己的全力攻擊，只要他稍微遲一分，那麽金鱷鬥羅就有機會了。

馬紅俊會躲麽?他用實際行動向戰場上的所有人證明了史萊克七怪的強橫，眼看著金鱷鬥羅朝自己撞過來，馬紅俊心中暗罵一聲，九首火焰齊噴，那可不是噴向金鱷鬥羅的，而是噴向他自己的身體，澎湃地鳳凰火焰將他自身完全籠罩在內，與此同時，鳳凰雙翼合攏，九首全部扎入其中，整個身體蜷縮成一團，硬是沒有半分猶豫和閃躲，就那麽撞了上去。

轟——

那由九首火鳳凰所化的火焰流星瞬間就被撞飛到高空之中，半空中，馬紅俊甚至無法再維持自己地九首火鳳凰真身，直接變回了人形，口中更是鮮血狂噴，顯然是受了重創。全身火焰光芒更是四散飛濺，臉色蒼白如紙。

但是，他的受傷是值得地，同時，馬紅俊也憑借這一擊真正展現了他現在所能達到的最強實力。那如同風火輪一般地金鱷鬥羅硬是被他撞擊的停頓在空中遲滯了一秒，而且全身都被一層熾熱的火焰所包裹，令他衝擊的氣勢瞬間消散。也就在這個時候，幽冥白虎就已經到了。

砰——，一隻巨大的虎爪，結結實實的排在了金鱷鬥羅身上，金鱷鬥羅所化的金鱷真身不可謂不大，但和身長超過三十米的幽冥白虎相比就是小巫見大巫了。千萬不要小看這一記虎爪，那可是包含了堅挺金蒼蠅增幅之力的，戴沐白又是蓄勢已久，這一擊拍上去，金鱷鬥羅的身體直接就被拍的不轉了。半個身體都嵌入在城牆之上。

“敢傷我兄弟。老子滅了你。”幽冥白虎口中吐出戴沐白地聲音。一個巨大地白色光球驟然轟出。毫不客氣地砸在了金鱷鬥羅身上。

此時地金鱷鬥羅是全面防禦。馬紅俊那一撞實在是令他痛苦萬分。只能硬受戴沐白地攻擊。那一記虎爪他是不可能躲開地。一巴掌拍下來。金鱷鬥羅已經是眼冒金星。鮮血直接從口鼻中飆了出來。他現在能做地。就是將自己九十八級地魂力全部爆發出來。配合魂技保護住自己地身體。

只見一團白光驟然在嘉陵關城頭上爆炸開來。整個城頭都被炸出了一個巨大地缺口。無數破碎地鱗片四散紛飛。金鱷鬥羅地悶哼聲連距離嘉陵關尚遠地天鬥帝國大軍都聽到了。

不過。戴沐白也隻來得及發出這一擊。根本沒工夫去看金鱷鬥羅地情況。猛地調轉身影。就迎上了其他武魂帝國強者地攻擊。為了接連兩次攻擊命中金鱷鬥羅。幽冥白虎至少承受了超過十次以上地攻擊。其中封號鬥羅地攻擊就佔了一半之多。

在幽冥白虎成型地一瞬間。寧榮榮地增幅就對它失效了。因為寧榮榮地九寶琉璃塔是不能對神級強者進行增幅地。而堅挺金蒼蠅地能力就只能維持一擊。因此。戴沐白在發動過一次攻擊之後。又承受了那麽多攻擊。它也有些受不了了。幽冥白虎地身體已經變得開始虛幻起來。三十米地身體固然能夠蘊含巨大地能量。但目標也是極其明顯地。

可憐那金鱷鬥羅。此時已經被直接轟回了人形。馬紅俊受到重創雖然淒慘。但比起他來還算是好地。這位二供奉此時地狼狽恐怕他一生都沒有經歷過。整個人地身體都嵌入到了城牆地岩石之中。那些破碎地。都是它金鱷真身地鱗片。也就相當於是他自身地血肉。身上多處血肉模糊。口中更是大口大口地吐著鮮血。臉色難看到了極點。只能是大口地喘息著。要知道。幽冥白虎那神級地一擊全部都傾瀉在了他身上啊！他又怎麽能好受地了?金鱷鬥羅本身就過了百歲高齡。承受這樣地攻擊。雖然

直接失去了戰鬥能力，但一身強橫地實力也去了七要恢復過來，甚至比當初重傷的比比東還難。

畢竟，歲月不饒人。

他是萬萬沒有想到，作為戰場上的指揮者，一上來就被對方重創至此。而對方付出的代價卻只是一名封號鬥羅重創而已。心中地鬱悶比傷勢更加痛苦，金鱷鬥羅鮮血狂噴也有此原因在內，毫無問，史萊克六怪的斬首行動是極為成功地。

更讓金鱷鬥羅瞪大了眼睛的是，那分明已經被他重創，甚至打回人形的胖子，在半空之中竟然又重新變回了武魂真身，而且從目測看去，他的實力似乎沒損傷幾分，竟然又從空中撲了下來。這怎麽可能?

沒有什麽是不可能的，不要忘記，史萊克七怪是雙輔助，除了天下第一輔助魂師之外，他們還擁有一位天下第一食物系魂師。水晶毛蟲腸雖然製作困難，但史萊克六怪每個人都配備了一根在身。馬紅俊是受了重創，但這水晶毛蟲腸的效果卻實在強悍，是奧斯卡吃下堅挺金蒼蠅後特製而成地。瞬間治療傷勢。而馬紅俊的魂力消耗又不算太多，傷勢這一回復，自然看上去是沒什麽大礙了。

不過，史萊克六怪攻上嘉陵關也不全是一帆風順地，畢竟，武魂帝國強大的魂師數量太多了。奧斯卡雖然有寧榮榮地增幅，但他可沒有幽冥白虎這樣的強悍技能輔助，直接就被轟下了城頭，還受了點傷。

小舞那邊，她地九個分身有四個直接被轟碎，另外五個成功蹬上了城頭，化為五道紅色身影各自找上了一名魂鬥羅。

面對封號鬥羅，或許不能一擊製勝，但面對等級遠低於自己的魂鬥羅，小舞的武魂真身就展現出了恐怖的實力。

只見五團紅光同時爆發，直接衝入空中，五個爆殺八段摔瞬間完成。在九十六級的小舞面前，中了她的爆殺八段摔，就算是唐三恐怕都要脫層皮。至於小舞的本體，更是毫無懸念的來到了城頭之上。千萬不要忘記，小舞的兩大強悍保命技能，瞬間轉移和無敵金身。

只是一個無敵金身，就讓她既幽冥白虎之後，第二個衝上了嘉陵關，緊接著一連串令人目眩神迷的瞬間轉移，四名八十級以上的魂鬥羅已經被小舞扭斷了脖子。依舊是柔技，但此時小舞的柔技已是截然不同。她的身體周圍散發著一層虛幻的光芒，出手時只是這與他本體相似的虛影出擊，就能輕松的完成柔技。封號鬥羅級別的柔技。

小舞的表現頓時引起了武魂帝國強者們的注意，三供奉身形一閃，已經朝著她撲了過來。自然是不能讓小舞全力施展開來，一名超過九十五級的強者衝入一群魂鬥羅之間，與虎入羊群也沒什麽區別。

一絲淡淡的微笑從小舞臉上流露出來，一個瞬間轉移，快速後退，同時，一點紅光也從她手中飄飛而出，朝著那些武魂帝國高等級魂師們身後落去。

“小心。”曾經見過同樣情況的一位武魂帝國封號鬥羅幾乎是用嘶喊的聲音狂吼出聲。

那一點紅色曾經帶來的恐怖實在是太具震撼性了。那一次，數十名魂聖以上的強者就是被它瞬間秒殺啊！

沒錯，從小舞手中甩出的，正是神匠樓高所製作的三枚佛怒唐蓮中的第二枚。

但是，小舞的行動還沒有結束，她的一隻手甩出了佛怒唐蓮，另一隻手手腕翻轉，一個精巧的圓筒已經出現在她掌握之中，下一刻，燦爛的光芒帶著無比絢麗的彩色，憑空出現在嘉陵關城頭上。不論是在嘉陵關內的武魂帝國將士，還是正在全面衝鋒的天鬥帝國大軍，都看到了奇異地一幕。一片扇形地光芒出現在嘉陵關城頭，宛如孔雀開屏一般煞是好看。

只有一個人感覺不出它的美麗，那就是衝向了小舞的三供奉。那孔雀開屏一般的絢麗光彩，籠罩的正式他。

小舞在施展出唐門機括類暗器中威力最恐怖的群攻暗器佛怒唐蓮之後，又用出了威力同樣恐怖的單體攻擊暗器，孔雀翎。

孔雀翎射出的，是各種各樣的特質針類暗器，當初在看到圖紙的時候，不論是泰坦還是樓高這兩位神匠，都吃驚地合不攏嘴。這是它第一次在這鬥羅大陸中展現，它的威力也是第一次釋放出來。倒霉的三供奉，也成為了它的實驗品。

各種不同地聲音幾乎同一時間爆發，哪怕是三供奉這樣的實力，也不可能在孔雀翎面前閃躲。就算是發射出孔雀翎地小舞也不禁為之驚歎。

恐懼的情緒，令三供奉第一時間施展出了自己最強的防禦技能來應對。但是，孔雀翎的這些特製針類暗器幾乎都有著破開護體罡氣的效果，穿骨針、雷火針、裂刃針、鎮魔針、破甲針、霸王針、冥陰針、斷龍針……，各種各樣的針類暗器形成了完美地組合。

刺痛、爆鳴，不斷出現在三供奉身上，也幸虧他的順利已經達到了九十六級地程度，在防禦魂技減弱了這些針類暗器攻擊威力的同時，堅韌地皮肉成為了最後一道盾牌，盡可能的化解著這些攻擊。但是，劇毒、爆炸等種種破壞性攻擊力，還是令這位三供奉陷入了極度地痛苦之中。全身上下被孔雀翎攻擊的鮮血淋漓。

而就在這個時候，佛怒唐蓮也已經在人群中爆炸了。

什麽是最強的群攻類暗器?那就是，哪怕你知道它的恐怖，在面對它的時候也根本沒有閃躲的可能。

恐怖的爆炸力帶著那刺耳的尖嘯聲，金色的蓮花瓣幾乎在瞬間就洞穿了超過三十名武魂帝國魂鬥羅的身體。魂鬥羅級別的強者，防禦力卻是比魂聖強上許多，不過，培養三十多名魂鬥羅是何等困難?在佛怒唐蓮面前，他們的身體就像是被撕碎的布偶一般，大蓬大蓬的血花勃然綻放。

與此同時，虛幻的紅色身影已經出現在了三供奉背後，一只看似柔嫩的小手已經抓在了三供奉的脖頸上。正是小舞。

承受了孔雀翎的攻擊，三供奉再也沒有余力來提防小舞的進攻，更何況此時的小舞，在寧榮榮的增

實力已經超過了他。

右膝頂上了三供奉的後腰，下一刻，這位供奉大人的身體就已經被小舞甩了起來。史萊克六怪的其他人根本不用在去看這一角的戰場。等級相差無幾的情況下被小舞的柔技鎖定，換了沒有成神前的唐三也不會有任何反抗的余地。更何況是已經在孔雀翎下受傷不輕的三供奉，他的結局只有一個，也只會有一個。

唐昊等人此時的心情絕對是震驚的，城頭上武魂帝國最強的六大供奉，竟然被史萊克七怪直接就乾掉了兩個。這不但是一個完美的開端，同時也將影響到整個戰局啊！

此時，幽冥白虎硬頂上了兩名供奉的攻擊，從天而降的馬紅俊纏上了一個，六大供奉的富余人手就只剩下了一個而已。這還不算小舞剩余的五個分身已經纏上了一名非供奉的封號鬥羅。史萊克六怪已經將他們能夠做到的做到了最好。

巨大的昊天錘找上了最後一名供奉，那是昊天宗宗主唐嘯的昊天錘。只是一錘，就將那名供奉逼迫的快速後退。

唐嘯出手了，又怎麽少得了昊天鬥羅唐昊呢?大須彌錘一圈，硬是圈住了敵方的三名封號鬥羅。劍鬥羅塵心、骨鬥羅古榕兩人聯手，也圈住了四名封號鬥羅。

當然，這還不是天鬥帝國的全部實力，奧斯卡與黃金鐵三角形成的黃金聖龍最後登陸，他們的目標，就是那些八十多級的魂鬥羅級別強者。一時間，大戰如火如荼的展開了。原本應該處於劣勢的天鬥帝國眾人，不但沒有被壓製，反而還佔據了幾分上風。

此時此刻，黑壓壓的天鬥帝國大軍已經接近了護城河，雪崩雖然看不清楚城頭上的戰況，但己方強者能夠全部登陸城頭，足以想見，自己這邊並未吃虧。至少短時間內不會有問題。

高舉天子劍，雪崩大喝一聲，“三軍將士，全體衝鋒。”

近一個月地平靜，天鬥帝國大軍駐扎在營地之中並未閑著，有唐門敏堂弟子地時時偵察，嘉陵關要塞有什麽變化盡在掌握之中。他們當然知道護城河的情況。

因此，大軍剛一到護城河邊，立刻就有四個輕騎兵軍團蜂擁上前。每一名輕騎兵的馬鞍兩側，都各自掛著一個沙袋，裡面裝滿了泥土。一個沙袋大概是三十斤，兩個就是六十斤。

作為武魂帝國最重要的要塞，嘉陵關前的護城河自然是很深的。六十斤的沙袋扔下去自然不算什麽，但是，當四個輕騎兵軍團，整整四萬人輪流將攜帶的沙袋拋入護城河內，其作用就立刻顯現出來。盡管還不能將整條護城河填平，但填出幾條寬闊的通道卻是毫無問題。

在戈龍元帥的令旗指揮之下，天鬥帝國大軍分工明確，輕騎兵完成了填充之後，立刻從兩側撤走，重裝步兵開始渡河。

此時，嘉陵關城頭上大部分都是武魂帝國地魂師軍團，拋開那些強者對陣的戰場不說，由魂師守關固然是固若金湯，但也有一個缺點，魂師的攻擊技能都是有一定距離的。哪怕是六、七十級地魂師，也很難令自己的攻擊極遠。像馬紅俊那種鳳凰流星雨地魂技畢竟是極為少見的。哪怕是戴沐白的白虎流星雨也只能局限於百米之內。因此，這些魂師們只能眼睜睜的看著護城河被填充，卻是毫無辦法。此時他們的作用甚至還不如普通士兵組成的弓箭手軍團。

鏗鏘地金屬聲響在天鬥帝隊中想起，最前方的幾個軍團緩緩向兩側讓開，只有六個重裝步兵軍團如同盾牌一般擋在前面，在他們身後，是一個個面容冷峻，手持黑色長匣地特殊戰士，他們，曾經在這片戰場上創造了前所未有的輝煌，以普通人類地能力滅殺了幾乎整整一個武魂帝國萬人魂師軍團。沒錯，他們就是唐三所創建的唐門延伸，唐家軍，裝備有能帶給低等級魂師死亡顫栗諸葛神弩地唐家軍。

和唐家軍在一起的，還有天鬥帝國唯一的一個魂師軍團，位於最前方的，正是唐門四堂弟子。

端坐在雪崩身邊高大座騎上的戈龍元帥下達命令，身邊的傳令兵手中舉起了一根黃色令旗。看到這根令旗，天鬥帝國魂師軍團最前方的兩支隊伍動了。這兩支隊伍的總數量只有三百人，但他們卻是完全由唐門弟子所組成。分別是一百五十名禦堂弟子以及一百五十名力堂弟子。站在最前面的，就是兩堂的堂主，泰坦和牛皋。

泰坦和牛皋此時眼中都燃燒著興奮的火焰，並不是為了戰爭而興奮，而是為了那升入高空，終於在最後關頭趕回來的門主而興奮。

曾幾何時，他們單屬四宗族如同喪家之犬一般離開了昊天宗，魂師界幾乎任何一個宗門都能夠欺凌他們。直到那一天，唐三出現，建立唐門，將他們重新歸攏。哪怕是現在，泰坦、牛皋他們回想起當初的情形，還不禁為之慶幸。當時唐三是用實力打動了他們，可實際上，他們卻是在賭。借助唐三這個契機令四大宗門重新聚攏。他們怎麽也沒想到，唐門有一天會達到這樣的地位。

自從天鬥帝國來到嘉陵關完成了第一戰之後，唐門在整個百萬大軍之中就確立了自己獨一無二的地位，哪怕是天鬥帝國魂師軍團都要被唐家軍壓下幾分。只要是提到唐門，提到唐家軍，沒有人不豎起大拇指的。

就算是在戰爭開始之前，唐門在天鬥城內，也已經成為了首屈一指的大宗門，在帝國的支持下，他們的地位甚至要凌駕於七寶琉璃宗之上。而這一切，都是因為唐三的存在。藍昊王、帝師、唐門宗主。如果說在最初還有許多大臣不理解為什麽唐三會獲得如此多的殊榮，那麽，在這次戰爭開始後，所有人已經為之釋然。

唐三回來了，就在今天這決戰之前的一刻回來了，而且他已經成就了海神，那可是神啊！身為八十多級的魂鬥羅級別強者，泰坦他們當然知道百級成神地說法，但這個說法在他們心中卻一直只是傳說般地存在。唐三將這個傳說變為了現實。哪怕是當初單屬四宗族依附在昊天宗時，昊天宗

為天下第一宗門，也並沒有一個神級強者存在。此+的長老、堂主們是何等的揚眉吐氣自不用說。泰坦和牛皋的興奮也正是由此而來。

兩堂弟子一共三百人，禦堂弟子在前，力堂弟子在後，由於泰坦和牛皋的關系最好，以至於這力堂弟子和禦堂弟子之間的配合也是最為默契的。他們可並不是那麽簡單的上前，雖然僅有三百人，但他們這一出場，就帶給雙方大軍同樣強烈的震撼。

一百五十名禦堂弟子，每個人的身體都已經在武魂釋放中膨脹起來，板甲巨犀地防禦力完全釋放出來，同時，他們每個人手中都拿著兩面高達五米，寬兩米，厚度足足超過一米的巨型塔盾。哪怕是這塔盾本身在鑄造時是力堂的弟子們用特殊合金打造，並不像看上去那麽沉重而有有著極為強悍的防禦力，那本身重量也足有數千斤。一人兩面這種塔盾拿在手中，簡直就像是裝甲保壘一般。禦堂弟子本就高大，再加上這東西出現，一百五十個人，三百面塔盾，就在陣前布下了一層最為堅實地防禦，要知道，他們手中這塔盾，就是最為出色的重裝步兵也需要十個人才能抬得動。

毫無問，有了這些力堂弟子所打造地特殊塔盾，禦堂弟子們的防禦力已經提升到了前所未有的強度。就算是高等級魂師想要破開他們的防禦，也絕非易事。至於用弓箭、重弩這一類的攻擊手段，那是根本無視的。

更加強悍地還在後面，禦堂弟子的力量雖大，但他們更主要地能力是在防禦上，真正的力量強者還在後面。

一百五十名力堂弟子，分成四組，每組力堂弟子都是四十幾人，之前在大軍行進地時候還看不出來，此時他們這一脫離本陣，同時大喝一聲，每一組的四十多人同時發力，頓時，巨大地攻城武器撞城錘出現了。

正常情況下，戰爭中所用的攻城撞城錘都是由專門的撞城車負載的，可他們拿出來的這撞城錘卻完全是人力。

不過，只要仔細看一眼那撞城錘，就能明白為什麽需要人力才能弄的動，而且還要四十多名力堂弟子來支持了。

這撞城錘本身是由大量千年鐵木所打造，外麵包上了一層鐵皮，最前面的三分之一，則完全是用鐵精打造的。整個撞城錘長達百米，直徑超過了五米。唐三的海神三叉戟重不重?這裡的一根撞城錘就相當於五柄海神三叉戟的重量，足足超過了五十萬斤。哪怕是在魂師界，恐怕也只有當年的力之一族這些族人們，在專修單屬性力量的情況下才能使用這種恐怖的撞城錘吧。這樣的重量，又哪裡是任何撞城車所能負載的?

這四根撞城錘在天鬥帝國大軍開拔的時候還沒有完全做好，是在半個月前才運送過來的，由力堂弟子親自弄到戰場上，否則，要是換了普通戰士，還不知道需要多少人力物力才能弄得動這四根大家夥呢。

當四根撞城錘被力堂弟子扛上肩膀，正式出現在戰場上的那一刻，嘉陵關要塞城頭上的武魂帝國魂師們已經都驚呆了。這東西，這的是人力能玩得動的麽?

力堂弟子用實際行動像所有人證明了，這確實是真正的撞城錘。

禦堂弟子迅速分散，分別來到力堂弟子們身邊，他們手中的塔盾在頭頂豎起，將力堂弟子完全掩護在其中。至於那撞城錘突出來的地方，是根本不需要任何掩護的。有本事，你們就來破壞啊！這東西材質雖然不是最頂尖的，但那五十萬斤的重量是那麽容易破壞的?要知道，鐵木本身不但重量不次於鋼鐵，堅硬程度比普通鋼鐵還有過之。要不是天鬥帝國專門有一個行省盛產這種鐵木，唐門又有天鬥帝國全力支持，還真打造不出這東西。

為了這四根撞城錘，天鬥帝國調集的鐵匠高達萬人，由唐門力堂統一指揮。這東西要的就是重量和威力，根本不需要精細，普通鐵匠足以完成。

當塔盾在空中架好，這三百人立刻分成四組，踏著先前墊平護城河的沙石，飛快的朝著嘉陵關要塞衝去。與此同時，唐家軍以及天鬥帝國魂師軍團也同時行動起來，朝著嘉陵關城頭髮起了如同潮水一般的遠程攻擊，很明顯，他們就是要掩護那三百破城突擊的唐門弟子。

當然，天鬥帝國大軍的攻擊還遠不止此，步兵序列中，整整六個弓箭兵軍團在重裝甲步兵的掩護下來到了護城河邊，彎弓搭箭，除了城頭激戰正酣的雙方強者那一段城牆外，六萬名弓箭手開始朝著嘉陵關城頭以及嘉陵關城內開始了無差別的覆蓋性射擊。

哪怕是在當初唐三擊敗比比東的時候，天鬥帝國大軍也沒有如此凶猛過。今日一戰，雪崩並不知道唐三能夠及時歸來，因此，今日大軍出戰，已經將天鬥帝國所有的底牌都帶了出來。百萬雄師，又豈是那麽容易對抗的。天鬥帝國存在於鬥羅大陸多年，底蘊極其雄厚，又豈是武魂帝國這剛剛成立的國家所能相比?以往，天鬥帝國對各個下轄的各個王國、公國都放任自流，主要是看在武魂殿的面子上。所以才沒有收拾他們。直到此刻，這天鬥帝國上的龐然大物才真正展現出他雄厚的實力。

大戰幾乎就在這一瞬間徹底點燃，整個戰場上都變得火熱起來，無數箭矢從天而降，對於魂師們來說，一輪射擊當然不算什麽，但架不住那是無差別不停頓的不停射擊啊！想要傷害到他們很難，但騷擾卻足夠了。而且，更多的流矢直接落入到嘉陵關城內，沒什麽準備的武魂帝國士兵頓時倒了霉，大量的士兵如同割麥子一般倒下。等他們整頓陣型來應付從天而降的箭矢時，已經有了幾千人的傷亡。

鬥羅3號就要結束，請喜歡鬥羅的朋友們把手裡的保底月票砸給鬥羅吧，謝謝。