鬥帝國百萬大軍驟然迸發出強橫的戰鬥力，尤其是那種配合以及整體調度，百萬大軍竟然絲毫不亂，井然有序。

這就是大國氣象，是武魂帝國這臨時拚湊起來的國家所無法擁有的。武魂帝國的成立，完全是憑借著武魂殿強大的實力和勢力，以及佔據了整個大陸百分之六十以上的魂師為基礎，威逼利誘之下。再加上那些王國、公國感覺到來自兩大帝國的危機感不得不依附於武魂帝國而成立的。毫無疑問，在魂師這方面，如果不是天鬥帝國出了一個唐三，天鬥帝國根本連一點機會都沒有。哪怕是昊天宗復出，也絕不足以彌補這個差距。

唐三對於天鬥帝國最大的作用並不是他個人的實力，而是他的唐門暗器，憑借著唐門暗器組成的唐家軍才真正成為了武魂帝國致命的威脅。如果說魂師上的對比相差巨大，那麽，在將士的對比上雙方的差距就更大了，當然，這一次強弱的對比是完全逆轉的。天鬥帝國大軍氣象森嚴，調度得當，更是士氣高昂。將令下達，如臂使指。只要武魂帝國的魂師軍團不能在戰鬥一開始佔到大便宜，那麽，他們的普通軍團是根本不可能與天鬥帝國抗衡的。

哪怕有這嘉陵關的存在也依舊是很難對抗。

不論是千仞雪還是二供奉金鱷鬥羅，他們畢竟都不是統軍大將，他們個人的實力強則強矣，但對於統軍方面，卻並沒有什麽特殊的才能。在他們看來，嘉陵關防禦如此森嚴，就算天鬥帝國大軍想要攻破，也必定要發動攻城戰，先要通過城頭這一關，哪怕是想要攻擊城門，也有他們的魂師從城牆上發動攻擊。

戰鬥剛一開始的時候也確實是如此，天鬥帝國的強者們直接選擇了向城頭髮動攻擊，但是，唐門力堂、禦堂兩堂弟子的行動，卻立刻令城頭上的魂師們慌了神。誰都知道，一旦城門被破，那麽，嘉陵關內地守軍就要直接面對百萬雄師無休止、不計代價的全力衝鋒。魂師的魂力是有限的，就算全力去殺，又能殺多少呢?想要殺死普通步兵還容易，而想要殺死那些身披重鎧的重裝甲士兵，也是需要相當強度地魂技才能做到的。

原本，武魂帝國的魂師和將士們對他們重新鑄造好的厚實城門都很有信心，那可是厚達五米，生鐵打造的城門，重量足足超過了十萬斤。但是，當他們看到由唐門兩堂弟子抬起的撞城錘時，他們地信心已經蕩然無存。如此巨大的撞城錘他們都是第一次看到，誰也不能肯定這城門能夠頂住多久。

更加強悍的還是唐門和天鬥帝國魂師軍團聯手發動的攻勢，天鬥帝國魂師軍團的作用，更主要地是護住唐家軍，他們的位置距離嘉陵關城頭正好是絕大多數魂師的攻擊手段無法企及的，只有少數擅長遠距離攻擊的魂師才能將攻擊傾瀉過來。天鬥帝國魂師的數量雖然要少了許多，但防禦住這些遠距離攻擊還是沒有什麽問題的。畢竟，武魂帝國最強大地那批魂師都被以史萊克六怪和唐昊、唐嘯兄弟為首的天鬥帝國魂師強者們纏住了。

魂師的攻擊不能極遠，但唐家軍戰士手中的特質諸葛神弩可沒有這種限制，為了增大這諸葛神弩的威力以及減弱對材料地要求，在泰坦的主持下，這些諸葛神弩地的弩機體積都做地比原版諸葛神弩要大得多，在材料相應差一些的情況下，攻擊威力卻反而有所上升，畢竟，體積大，就決定了機>地體積也隨之增大，弩箭的體積也是如此。弩箭的攻擊距離就算不像弓箭那麽遠，但這特質的諸葛神弩在四百米內就能保持它那恐怖的殺傷力。

一萬名唐家軍戰士只是一輪齊射，就壓製的城頭上的上萬名武魂帝國魂師抬不起頭來。更是立刻就出現了大幅度的傷亡。盡管這次的發射不可能像上一次有飛行蘑菇腸作用下那麽大，但壓製城頭上這些魂師是毫無問題的。

在戰場上。有地時候並不全由實力來決定勝負。士氣和心態也是極其重要地。唐家軍曾經給武魂帝國地魂師們留下了極其“深刻”地印象。雖然眼前城頭上地魂師並不是都經歷過當初地情況。但是。參加過上一戰地魂師也不在少數。對於唐家軍那令他們無法理解地攻擊方式。早已是一傳十、十傳百流傳在武魂帝國魂師軍團當中。此時真正面對上了唐家軍。他們地心中已經充滿了恐懼。誰也不願意首當其衝地與之硬。紛紛在城頭上後退。又怎麽可能有效地阻擋下面地唐門兩堂弟子發動衝擊呢?

少量魂師地攻擊。根本不可能威脅到禦堂弟子地防禦。他們手中地塔盾加上堅實地身體。硬是護送著力堂弟子將撞城錘抬到了嘉陵關城下。

劇烈地轟鳴幾乎不分先後響起。力堂弟子在距離城門還有不到二十米地地方開始發起衝鋒。他們將自身地力量完全凝聚在四肢之上。全力衝刺。撞城錘也在他們地肩膀上綻放出最強悍地衝擊力。

錐形錘頭重重地轟擊在了那生鐵打造地城門上。這一擊轟上去。哪怕是力堂弟子這樣恐怖地力量也被震地倒退而回。有少數實力較弱地弟子。虎口處已經被震裂了。但是。他們地這一擊並沒有白費。城門上已經出現了一個巨大地凹陷。周圍地岩石更是出現了一道道巨大地裂痕。

五十萬斤地重量。實在是太恐怖了。哪怕只是這一下。也足以動人心魄。

“守住城門。魂師軍團。全力攻擊。城下軍隊。頂住城門。”金鱷鬥羅好不容易才從城牆中爬了出來。卻在四下撞城錘地轟擊中又被震倒在地。幽冥白虎地攻擊力實在是恐怖。在堅挺金蒼蠅地作用下。令這位百歲鬥羅地身體遭受到了前所未有地重創。勉強提聚一口氣爬起來。大吼聲中。忍不住又噴出了幾口鮮血。

十幾名武魂帝國輔助系魂師的輔助能力紛紛施加在金鱷鬥羅身上，他的臉色才略微好看了一些，但身上地魂環光芒卻黯淡到了極點。金鱷鬥羅不禁暗歎一聲，歲月不饒人啊！伴隨著身體機能的減退，受傷之後的恢復速度也隨之下降。但是，在這個

知道自己絕不能退下去，天鬥帝國這第一波攻擊是最，一旦守住了這波衝擊，就可以平安的等到千仞雪與那個海神交手地結果了。在小姐回來之前，這邊的戰場自己一定要堅持住。

金鱷鬥羅扭頭觀看了一下戰場上的局面，在他的指揮下，武魂帝國的魂師們已經快速的組織起來，向城下地唐門兩堂弟子發動了凶猛的攻擊。而這個時候也正是唐家軍第一輪齊射結束後的真空期。在眾多紛亂的魂技攻擊下，力堂和禦堂的弟子也有些頂不住了，在塔盾地防禦中快速後退，暫時退回到了護城河之後。

不過，天鬥帝國的弓箭手們卻始終沒有停息，一波攻擊就是六萬羽箭，稍不留神魂師軍團就會出現傷亡。

金鱷鬥羅這才發現自己的失誤，趕忙下令，調遣武魂帝國的弓箭手軍團上城，同時對城上的守城巨弩操控。在雙方還沒有進行接近戰的情況下，弓箭手的作用甚至比魂師還要好。

在下達了一連串地命令之後，經過輔助系魂師們的幫助，金鱷鬥羅也算是緩了口氣過來。他沒有再加入戰鬥的打算，在這個時候，指揮全局才是最重要的。

嘉陵關城頭上的戰鬥已經到了白熱化地程度，被孔雀翎重創後又遭到了小舞的近身攻擊，三供奉成為了武魂帝國六大供奉中第一個戰死地強者。

當金鱷鬥羅看到他的時候，他地身體已經扭曲的不像人形，而小舞此時則已經殺入了那些魂鬥羅群中，展開了全方位地攻擊。她的瞬間轉移在這個時候展現出了最大的作用，憑借著九十六級魂力的底蘊支持，這些八十多級的魂鬥羅單體攻擊根本就不可能命中她，群體攻擊更是不敢使用，怕誤傷到自己人。就這麽一會兒的工夫，已經又有四個魂鬥羅死在了小舞的柔技之下。

不過，戰場上對於武魂帝國來說，也並不全是壞消息，戰鬥持續到這個時候，戴沐白和朱竹清的幽冥白虎也終於堅持不住了。龐大的身體隨著點點光芒化去，戴沐白和朱竹清現出本體。

幽冥白虎的巨大消耗，令兩人的臉色都顯得有些蒼白，畢竟，他們在之前攻擊金鱷鬥羅的時候也承受了不少攻擊。

他們先前擋住的是四供奉和五供奉，這兩大供奉的實力相當強悍，雖然幽冥白虎實力驚人，但他們也是勉強頂住了幽冥白虎的攻擊，在節節敗退中保全了自己。此時壓力突然消失，此消彼長之下，兩大供奉頓時暴起，猛的朝著戴沐白和朱竹清撲了過去。

金鱷鬥羅看到這一幕，臉上頓時流露出一絲喜色，陰霾的目光中充滿了怨恨，就是這一對男女利用武魂融合技重創了自己，這一次看他們還有什麽機會，場面上的平衡也必然會因為他們的後繼乏力而發生改變，擊殺了他們之後，兩名供奉級強者加入到戰場中，必定能夠扭轉整個戰場的局面。

就在金鱷鬥羅計算著雙方的實力對比的同時，突然間，他發現，臉色蒼白的戴沐白、朱竹清眼中並沒有任何驚慌的光芒，此時甚至還流露出幾分色，一絲不祥的預感頓時從金鱷鬥羅心中升起，毫不猶豫的大喊道:“小心。”

四供奉和五供奉是全力發動攻擊的，眼看著他們的攻擊就已經落到了朱竹清和戴沐白身上，金鱷鬥羅的聲音雖然他們聽到了，但卻並沒有意識到這聲音是在提醒自己。要知道，此時他們的精神力已經將戴沐白、朱竹清二人完全鎖定，作為武魂帝國的供奉，他們一生都在研究各種武魂，自然知道武魂融合技結束後魂師會處於怎樣的虛弱狀態。而且，在這一刻，他們身後還得到了數名魂鬥羅級別輔助系魂師的增幅。攻擊力達到了頂點，別說抵抗，朱竹清和戴沐白看上去連逃跑的機會都沒有。

但是，他們卻並沒有看到，城外，護城河畔，就在戴沐白和朱竹清的武魂融合技結束的同時，那籠罩著寧榮榮的九寶琉璃塔增幅光芒突然停頓了下來，奧斯卡、小舞和馬紅俊都暫時失去了來自寧榮榮的增幅。與此同時，盤旋在九寶琉璃塔上那紅色地第九魂環也是第一次在戰場上閃亮。兩道金紅色的寶光電射而出，悄無聲息的登上了嘉陵關，幾乎在同一時間落在了戴沐白和朱竹清身上。

刹那間，戴沐白和朱竹清二人身上都籠罩上了一層奪目的金紅色光芒，而就在這同一秒中，兩大供奉的攻擊也分別落在了二人身上。

四供奉和五供奉心中剛是一喜，但他們很快就感覺到了不對，以他們九十六級封號鬥羅發動地攻擊何等強悍，但是，轟擊在面前的兩個敵人身上，他們所傾瀉的攻擊力卻宛如泥牛入海一般消失不見。

金紅色的光芒在他們攻擊傾瀉完畢後的下一瞬間已經消失，與此同時，來自寧榮榮的各六道增幅之光卻同時落在了戴沐白和朱竹清身上。

一團白光與一團黑光幾乎同時彈起，就在四供奉和五供奉攻擊用老地時刻，抓住了這千鈞一發的時機。

為了追求攻擊的速度，戴沐白和朱竹清都沒有拿出他們最強的魂技，朱竹清的身體化為一團虛幻地黑光，悄然投入到了五供奉懷中，幽冥附體加幽冥百爪，這是她所能達到的最快攻擊。作為敏攻系封號鬥羅，幾乎只是一瞬間，她就完成了幽冥附體的增幅，無數鋒銳的爪影驟然在對手懷中爆炸開來。

戴沐白的攻擊則要簡單的多，一個巨大的殺字出現在他那雙金色地虎爪之上，正是第六魂技，白虎破滅殺。

四供奉和五供奉怎麽也沒想到，他們在面對戴沐白和朱竹清武魂融合技幽冥白虎的時候都沒有被對方擊敗，卻在這個時候陰溝翻船。

慘叫聲中，兩大供奉的身體幾乎是同時後翻而出，鮮血如同噴泉一般在空中播撒，盡管他們在最後時刻已經盡可能的運用自己魂力來保護身體了。可是，不要忘記，他們所面對的對手同樣也是封號鬥羅級別地強者。而且他們在這一刻所面對的並不是兩個封號鬥羅，還要加上一個大陸第一輔助系魂師地九彩鬥羅寧榮榮。也正是那來自九寶琉

兩道奇異光芒扭轉了整個戰場地局面。不同的是，清早已知道寧榮榮地援助會及時到來，但這兩位供奉卻絲毫不知。所以，不但他們護體的魂力被破，兩人身上也都受到了恐怖的創傷。

最直接的效果，兩名供奉在被轟飛的同時，已經無法支持他們的武魂真身，鮮血飛濺之中，白虎鬥羅和幽冥鬥羅恐怖的魂力已經鑽入了他們經脈之中，雖然沒能一擊斃命，但這兩位供奉也是身受重創。胸腹之間更是血肉模糊。

寧榮榮在戰場上第一次用出了她的第九魂技就扭轉了四名強者間對決的局勢，再一次證明了她天下第一輔助系器魂師的實力。她所施展的技能名叫九寶無敵神光，效果類似於小舞的無敵金身，所不同的是，小舞的無敵金身只能作用於自身，無敵時間三秒。而寧榮榮的九寶無敵神光卻可以作用在任何對象之上。每天能夠施展十次，而且不消耗她的任何魂力。這就是十萬年魂技的恐怖效果了，當然也和九寶琉璃塔本身的超級品質不可分割。

聽上去九寶無敵神光加起來也不過就是無敵十秒的時間。但是，在真正強者的對決之中，無敵一秒就相當於多出了一條命啊！就像先前這一擊，如果沒有寧榮榮的九寶無敵神光，受到重創的就要換成戴沐白和朱繡清了。史萊克六怪再一次憑借著他們默契的配合以弱勝強，重創了兩名強敵，雙方強者之間的對決局面上也終於打破了平衡。

戴沐白和朱繡清並沒有去追擊，他們的消耗並不是裝出來的，在施展過武魂融合技之後又強行發動了先前這一擊，兩人的魂力都已經跌倒了谷底，從戰鬥開始到現在，毫無問，施展了幽冥白虎的他們承受了最多，自然也是消耗了最多。寧榮榮的能力只是增幅，卻不能幫他們恢復消耗掉的魂力。但是，寧榮榮不能幫他們回復，卻並不代表他們就不能回復先前的消耗了。

戴沐白和朱竹清手中各自多出了一樣東西，那是一根通體璀璨，有著無數橫切面的圓柱體，如果他們不說，誰也不會認為這竟然是一根香腸。反而更像是珍貴的鑽石。兩人相視一笑，有些無奈地將手中的特殊香腸吞入腹中。要是誰打算以咀嚼的方法來吃這種香腸的話，一定會被崩掉門牙。要知道，這香腸的硬度真地和鑽石一樣。只有直接吞咽下去，它的作用才能發揮出來。這就是食神鬥羅奧斯卡的第九魂技，多一半鑽石腸。

何為多一半鑽石腸?這多一半指的就是在戰場上，你所有的能力都比敵人多上一半，就是這麽個簡單的意思。可它實際帶來地功效卻絕對是恐怖的。

如果說，奧斯卡的第八魂技水晶毛蟲腸是最好的療傷食物，那麽，這多一半鑽石腸就是最佳的恢復香腸了。它地功效可不是奧斯卡那第一魂技恢復大香腸所能相比的。吃下一根多一半鑽石腸，三秒之內，體力、魂力、精神力全部恢復一半。

試問，當你在和一名實力相差無幾的對手戰鬥到精疲力竭的時候，來上這麽一根香腸，結果會變成什麽樣?尤其是，奧斯卡在製作每一根多一半鑽石腸的時候，也都要先吃下一顆堅挺金蒼蠅。從而導致了他這多一半鑽石腸的十級效果應該叫做多一倍鑽石腸才對。魂力、體力全恢復。

三秒，不過是兩次呼吸的時間，戴沐白和朱竹清沒有追擊，但就是這短短兩次呼吸之間，他們臉上地蒼白之色已是蕩然無存，又恢復到了全部實力。

如果說，寧榮榮的九寶琉璃塔是史萊克六怪的堅實後盾，那麽，奧斯卡的香腸，就是他們的秘密武器。這多一半鑽石腸製作起來相當困難，對奧斯卡地消耗極其巨大。能在回來的路上這短短時間內製作出六根，讓六怪人手一根，這可不是奧斯卡一個人地力量，他是在唐三的海神神力幫助下才能完成這艱巨任務地。這也是史萊克六怪為什麽有信心正面面對六大供奉的重要因素。憑借著奧斯卡地香腸，他們幾乎相當於是以雙倍的力量對付對手啊！戰局的變化也就從這個時候開始了。

四供奉和五供奉強忍劇痛，在地上一連串的翻滾才爬了起來，他們的臉色已經變得極其難看，而戴沐白和朱繡清神色和氣息上的變化卻正好被他們看在眼中。兩位供奉的眼神裡頓時充滿了不可思議的光芒，幾乎同時低吼出聲，異口同聲的道:“這不可能。”

戴沐白哈哈一笑，“要是你們武魂帝國也能有一個食物系的封號鬥羅，你就知道這並不是不可能的了。尤其是這個食物系封號鬥羅還有著一個十萬年魂技。不和你們玩了。”一邊說著，戴沐白和朱繡清同時彈身而起，卻並不是繼續攻擊那兩位供奉，而是倒翻而出，直撲嘉陵關城頭的武魂帝國魂師軍團。在那裡，最強的魂師也只不過是魂聖實力而已。

“不好。”金鱷鬥羅臉色大變，高喊道:“快，魂鬥羅級別的主教，阻止他們。”

但是，他的呼喊還是晚了一些，朱竹清作為敏攻系封號鬥羅速度何等之快，幾乎只是一閃身，就衝了過去，還順手用她那鋒利的貓爪劃開了一名魂鬥羅的咽喉。戴沐白的速度按說是不如朱繡清的，但是他的魂力達到了九十五級，還開啟了自己颶風右腿的效果。速度大增之下，在短時間內也比朱竹清慢不了多少。尤其是他們身上的輔助光芒各自隻留下了兩道，敏捷增幅和魂力增幅。所以，只是光芒一閃的工夫，兩人的身體就已經穿插而去。留下的只有一蓬血雨。

四供奉和五供奉強打精神，朝著戴沐白和朱竹清的方向追去，可就在這時候，一聲慘叫響起，一大片碎肉攔住了他們的去路。

“你們的對手是我。”唐昊洪亮而又充滿無盡霸氣的聲音爆響，剛才那一片碎肉正是他面對的三名封號鬥羅中的一個。唐昊的發動很簡單，炸環。他炸開了自己的第一個魂環，瞬間爆發出的攻擊力根本就不是那名剛剛達到封號鬥羅級別不久，只有九十一級地強攻系封號鬥羅所能抵擋的，頓時被昊天錘恐怖的威力轟殺

肉。

四供奉和五供奉隻覺得一股大力傳來，只見那昊天鬥羅手中昊天錘一圈，兩人就已經被唐昊劃入了自己的戰圈之中。

以一己之力同時對戰四名封號鬥羅，先前還擊殺了一名封號鬥羅，這樣的強橫，在眼前地戰場上恐怕也只有唐昊才能做到了。

多年的積鬱仿佛在這一刻完全爆發了出來似的，唐昊手中的昊天錘宛如一條黑龍般在空中上下翻騰，以一敵四的情況下，他看上去到成了進攻的一方。這是何等威猛、恐怖地實力啊！

戴沐白和朱竹清的表現已經將這位昊天鬥羅心中的戰意完全激發了出來，大須彌錘完美展現，要知道，唐昊在大須彌錘上浸淫了幾十年，唐三學習的時間還短，就憑借大須彌錘阻擋過神級的千仞雪，唐昊將這門絕學全面發動起來，就算面對四名強者，也是毫不遜色。尤其是那四供奉和五供奉都受了不小地創傷。

沒有了後顧之憂，戴沐白和朱竹清在半空中再次融為一體，那恐怖的幽冥白虎重新現身於城頭之上，不同的是，他們這次所面對的，再不是二供奉金鱷鬥羅，而是那些普遍不到七十級的武魂帝國魂師軍團。

什麽叫做虎入羊群?當幽冥白虎衝入到那人群之中的同時，武魂帝國的魂師們充分明白了這句話地含義。

迎戰?連二供奉那樣的強者都被直接拍進了城牆，他們能做什麽?恐懼瞬間蔓延開來，幽冥白虎在衝入人群的一瞬間，就帶走了數十條武魂帝國魂師的性命。更加可怕的是，一些魂力不到四十級地低等級魂師在幽冥白虎恐怖的威壓面前，竟然被直接嚇暈了。在這種地方暈厥，與死亡也沒什麽區別，他們同伴地腳，就足以結束他們的生命。

要知道，在這城頭之上，足有近兩萬名武魂帝國地魂師，金鱷鬥羅為了阻擋天鬥帝國大軍攻城，幾乎將所有的魂師力量都集中在了這裡。可是，面對一個能夠在短時間內達到神級地強者，這些普通魂師又能做什麽呢?

幽冥白虎背後雙翼驟然拍打，將它那龐大的身體推送到空中的同時，一圈恐怖的白色光芒驟然下壓，直徑一百米之內，整座城牆上都發出支離破碎的轟鳴聲，在這個范圍內的魂師更是血肉橫飛，沒有一個還能看到明天的太陽。

在這個時候，就算和幽冥白虎還有一段距離的魂師們也已經完全恐慌，誰還顧得上向下方傾瀉攻擊。瘋狂的逃命，一擊各色魂技光芒不斷在城頭上閃爍著。

這種機會天鬥帝國大軍怎能放過，力堂、禦堂組成的撞城小隊二次發動，重新朝著城門發起了攻擊。

也在這個時候，武魂帝國的魂師們並沒有注意到，一頭提醒巨大的碧綠色大蛇悄悄的爬上了嘉陵關的城牆。深邃的墨綠色緊貼著嘉陵關城頭向外蔓延著。而這大蛇的身體則匍匐在地面上，看上去好像很是老實的樣子。

不用問，這條碧綠色的大蛇正是擁有碧磷蛇皇武魂的毒鬥羅獨孤博了。

正面攻城，獨孤博是不行的。在封號鬥羅級別的強者中，他可以說是最弱的一個，甚至一名魂鬥羅級別的強攻系戰魂師的正面衝擊力都比他要強。但是，在這戰場上要說殺傷力，天鬥帝國這邊唯一敢說能夠超過他的，恐怕也就只有唐三了。

毒這種能力確實不是正大光明，面對真正強者的時候，能起到的作用也有限。畢竟，實力強大的魂師對於毒的抗性都是很強的。但是，如果將毒修煉到獨孤博這種程度，達到封號鬥羅級別，那就又是另當別論了。就算是明明實力比他強橫的封號鬥羅也不願意輕易與他戰鬥。在以前的戰鬥中，天鬥帝國都是派出專門克制他的刺豚鬥羅來限制他，但現在刺豚鬥羅卻正是被唐昊昊天錘圈住的三個封號鬥羅之一，雖然他不是先前被唐昊乾掉的那個，但想要再來阻擋獨孤博顯然是不可能的了。沒有了能夠克制自己的對手存在，獨孤博陰冷的神色閃爍著邪惡的光彩，碧磷蛇皇武魂真身悄悄的趴在地面上，一層層墨綠色的光芒緩緩擴散開來，正是朝著城頭大量的武魂帝國魂師方向擴散而去。

從一開始，獨孤博沒有加入到整個戰場上是大師的主意，他等待的就是眼前這種混亂局面所帶來的機會，在這個時候，沒有人關注他，他就有充分的時間來釋放自己的碧磷劇毒。封號鬥羅級別的劇毒，毫不誇張的說，是擁有屠城之力的。在當初比比東帶領大軍來到嘉陵關的時候，計劃中第一個要鏟除的就是獨孤博，只是因為唐三的橫空出世才沒能完成。此時，武魂帝國就要為他們這重大的失誤而付出代價了。

為了能讓自己的劇毒全面發揮出作用，獨孤博陰險的將自己的武魂真身小，而且在釋放劇毒的時候也不是直接領毒素發揮出作用， 只是潛移默化的將自身碧磷蛇皇毒傳入嘉陵關城頭的地面之中，只有地面逐漸變成墨綠色，並且快速的延伸，此時就算是站在地面上的魂師們也不會有任何感覺，因為那毒素完全是內蘊於地面岩石之中的。戰況如此激烈，又有著那恐怖的幽冥白虎橫衝直撞，這種時候誰會注意到地面上岩石顏色的變化?更何況地面的岩石是用花崗岩建造而成，花崗岩本身是深灰色，變成墨綠色顏色的差別並不是十分明顯。

獨孤博這個老毒物在放毒的時候絕對是極其狡詐的，他這毒素還沒有朝著那些魂鬥羅的方向釋放，實力越強的魂師，越容易發現他的行動，他的目標就只是那些數量龐大但大多數都是七十級以下的中低級魂師而已。一絲邪惡的笑容已經漸漸出現在獨孤博臉上。

感謝書友們的支持，現在已經回到第二的位置，喜歡鬥羅的朋友們，請砸出你們寶貴的月票，讓鬥羅最後風光的退場吧，謝謝。