然出現的武魂帝隊中飛出的並不是兩個人，應神。天使之神千雪，與一身紫色神鎧的羅刹神比比東。而此時唐三也已經看清，在下方統帥武魂帝國大軍的，赫然正是武魂帝國聖女，胡列娜。

藍色的光華圍繞著唐三身體悄然成型，藍光一閃，整個嘉陵關依舊已經變成了一片藍色的世界，強行將那暗紫與金紅兩色從城上天空中驅趕而去，唐三的身體也已經飛出了嘉陵關，出現在半空之中。

怎麽會這樣?唐三的大腦有些空白，原本所有的一切都在他掌控之中，但他卻怎麽也沒想到會有如此局面出現。

沒錯，武魂帝國那不到十萬殘軍根本不算什麽，但是，出現在他面前的比比東與千仞雪卻是足以顛覆整個天鬥帝國的神。

比比東的相貌變化極大，以前的她，是那樣的高貴絕色，哪怕是作為敵人，唐三也不得不承認她的氣質是自己所見過的女性中最高貴的一個。但是，此時此刻，比比東身上所散發的，只有濃鬱而強烈的邪惡之氣，用青面獠牙來形容現在的她絕不過分。青色的面龐與紫色的鎧甲形成鮮明對比。她那一身鎧甲上，到處氤氳著一層帶著邪惡味道的紫氣，從背部兩側，各自延伸出四柄巨大的鐮刀。

但是，毫無問，時的比比東已經不是以前的比比東，她的氣息雖然邪惡那神級的能量波動卻一點不假。也正是她的能力先前才能隱瞞過自己的神念，遮蓋住她自己與千仞雪的氣息。

凝著比比東，唐三沉聲:“三天前，你就已經回來了不對?”

比比東冷笑聲，“小子，沒想到吧。不只是你和她成為了神，我也繼承了羅刹神的神詆。你們和我比起來，度過的過程要簡單的多。為了羅刹神的傳承，我用去了整整二十年的時間。難道你以為我為什麽會在武魂殿擁有那麽至高無上的地位千道流都不敢輕易動我?那是因為，他感覺到了我身上神的氣息。要不是我一直在潛移默化的接受著羅刹神的傳承，你以為當初在魂力比我弱小那麽多同樣是雙生武魂的你能夠擊敗我?現在，我終於完成了羅刹神的傳承，在傳承之時，我已經是九十九級巔峰鬥羅生武魂。就算你擊潰了我的魂師軍團又如何?這所有的一切，我都會找回來。鬥羅大陸，本就應該是屬於我的領地。”

唐三冷冷的看著比比東，“套用你前說過的話，你就不怕風大閃了舌頭麽?”

比比東笑了，她的笑聲分尖銳在耳朵裡給人一種極其難受的感覺。哪怕是唐三釋放出的藍色海神領域都在她這尖笑聲中劇烈的波動起來。

“唐三。到了現在你還嘴硬?沒錯確實強。在年輕一代中承認你是絕對地佼者。甚至連我這傳承了天使之神地女兒都不是你地對手。但是現在面對地已經不只是她一個人。還有我。就算是一對一。你都未必能勝得了我。同時面對我們雙神。你還有什麽機會?今天。就是你地死期。你說地沒錯。三天前我就來了。可惜。還是晚了一步。錯過了那場大戰。讓你們得逞。為了先治療好小雪地傷勢。幫她恢復實力。我才隱忍了三天。”

唐三然笑了。“比比東。這就是你地自信麽?如果你自問能夠戰勝我。又何必等這三天呢?看來。你地神念並不通達。”

千雪在沉默了半天之後。終於開口了。凝視著唐三。寒聲道:“多說無益。比比東。你記住。我從來都沒承認過我是你地女兒。先殺了唐三再說。你我之事。以後再解決。”

比比東橫了千仞雪一眼。她地雙眼頓時變成了碧綠色。在那碧綠色之中。還有一層如同網狀地黑色。看上去極其詭異。一柄巨大地紫黑色鐮刀憑空出現在她手中。與手持天使聖劍地千仞雪。一左一右。瞬間分開。

對於唐三來說。這所有地一切來地實在是太突然了。先前沒有追殺到千雪地時候。他心中雖然不舒服。但也沒有過於在意。畢竟。千仞雪被他在心中種下失敗地種子之後。已經完全無法威脅到他。在整體實力上。千仞雪也不是他地對手。

但是。比比東地出現。卻打亂了唐三地一切。後悔是無濟於事地。但此時此刻在他心中還是不禁升起了強烈地悔意。自從比比東被他擊敗之後。唐三對於比比東就有些忽視了。尤其是千雪成神。對他展開追殺。他更是將千仞雪當成了自己最強大地對手。自己也成就海神之後。唐三更是不會把當初自己還未成神前就擊敗過地比比東當成威脅。他忽略了。比比東和他一樣。也是雙生武魂。更是早早就達到了九十九級地高度。她怎麽可能沒有衝擊神詆地想法呢?

退一步說，如果那天他能先擊殺了千仞雪再回救嘉陵關，眼前的情況也不會如此被動。如果是單獨面對比比東，唐三自問至少也有一拚之力，鹿死誰手還未可知。可是，眼前的敵人變成了兩個。一個神對兩個神，那絕不是一個魂師面對兩個同等級魂師那麽簡單。

嘴角微微牽動，唐三流露出一絲自嘲的神色，三天前，他面對千仞雪的時候，還在處處提防千仞雪隨時可能發動的同歸於盡。可此時此刻，雙方的角色卻已是完全調換。要拚命的換成了自己。

嘉陵關城頭上，此時已是一片死寂，士兵們不會有什麽感覺，在他們心中，唐三就是無敵的象征，但是，一眾強者們卻都看出了眼前情況的不妙。這一點從比比東身上釋放出的紫光完全和千仞雪身上釋放出的天使神力能夠分庭抗禮就能看出來。唐三對付一個千仞雪顯然是沒問題的現在是至少相當於兩個千雪的戰鬥力。以一敵二，他還能戰勝麽?

就在陰霾籠罩在嘉陵關上的同時，空中的戰鬥已經開始了。

率先出手的竟是以一敵二的唐三。

藍光驟然收斂，唐三的身體猛然向空中升去後海神八翼瞬間展開，全力拍動之下，推動著他的身體如同一顆藍色流星一般電射向左側移開的千仞雪。由於他在一瞬間將先前散

的海神領域完全收攏在自己身邊，在這一刹那之間，完全被藍光所包圍，根本看不到裡面的人影。

千雪心中一驚管她這次是與比比東同來，但面對唐三，她心中的壓迫感卻絲毫沒有減弱竟，一直以來，每次與唐三交戰她都處於下風，這種習慣性的心態令她的神念在面對唐三時根本無法通達。眼看唐三朝著自己發動了攻擊手中天使聖劍快速豎起，強烈的金光如同太陽一般綻放開來，自身也化為一個金色的光團，迎上了唐三的攻擊。

唐三首先選擇向千雪發動攻擊自然是有道理的。畢竟，他和千雪交手數次，對於她的能力十分熟悉完全佔據上風，和比比東相比然是對付千雪更有把握。以一敵二，如果還不先發製人的話這場神戰就沒法繼續下去了。讓對方母女雙神蓄滿了神力，他可沒有擋下來的自信。

比比東也沒想到唐三的攻擊發動的這麽快她臉上的神色卻沒有絲毫變化，手中那柄巨大的鐮刀悄然揮動，詭異的一幕出現了，天空之中，先前屬於她的那部分紫光竟然伴隨著這巨型鐮刀的一揮席卷而下，凝聚成一道長達數百米的巨型紫刃，直奔唐三背後斬去。攻敵所必救，正是圍魏救趙的上策。

在背後威脅到來之前，唐三已經來到了千仞雪面前，面對著那熟悉的太陽真火之力，唐三眼中神光大放，他那以無與倫比之急速前衝的身體竟然就在距離千仞雪還有三十米的地方嘎然而止，硬生生的停了下來。要知道，他先前是真的以海神之力全力前衝的，卻突然停下，相當於是自己攻擊了自己一般，臉上神色一陣波動，顯然是承受著強烈的衝擊力。但是，就算在這種情況下，唐三的動作卻沒有半分遲滯，依舊如同行雲流水一般，完成了自己的計劃。

只見他身上的神神裝轟然炸開，刺目的藍光瞬間合攏，他的本體、鎧甲與海神三叉戟瞬間三合為一，又化為了那巨大的海神三叉戟，強烈的藍光席卷而起，正好迎上了比比東的攻擊。

比比東沒見過唐三這種鬥方式，千仞雪可是見過的，但她正在全力防禦準備到來的攻擊，等看到唐三突然停滯在半空之中改變了攻擊的方向時，再做反應已經來不及了。

三個都是神，家的攻擊速度都是電光火石之間就會完成，可以說，神之間的戰鬥第一感覺最為重要，一旦感覺錯誤，立刻就要付出代價。

海神三叉戟已經化為最純粹的色，那一點熟悉的金光飄然而起，正好融入到比比東仿佛要開天辟地一般的紫色鐮刀巨刃之中，緊接著，黃金三叉戟一圈一轉，那巨大的紫色鐮刀光刃到像是它發出的攻擊一般，就那麽斬向了千仞雪。要知道，現在千雪距離唐三只有二十米，當唐三三叉戟卷出的時候，紫色鐮刀就已經到了千仞雪面前。

轟——

連唐三自己都吃驚的果出現在眼前，千仞雪所化的赤金色光團竟然被那紫色鐮刀硬生生的劈了出去，她身在空中，還發出一聲悶哼。顯然是受了傷。

比比東竟然這麽強?雖然憑借鬥轉星借力打力佔了便宜，但唐三卻是暗暗吃驚。雖然千雪是倉促應對，又因為他的攻擊突然停滯使得防禦失去了節奏，但同樣是神，比比東這一擊竟然能夠將千仞雪轟飛，可見這一擊之中蘊含的能量有多麽龐大了。而且，就算唐三只是憑借自己的力量作為引導，也能清楚的感覺到一股極其冰冷邪惡的神念直衝己身得他耗費了不少神念才將其阻擋在體外。

“好個猾的小子。”紫影一閃，比比東虛空邁步，只是一步，竟然就來到了唐三面前中紫色鐮刀憑空下滑，一個詭異的曲線出現在黃金三叉戟面前。

光影一閃，金色的身影從黃金三叉戟中脫離開來，正是唐三，只不過，現在的他身海神神裝已經完全變成了金色，而不是原來的藍色。手握黃金三叉戟向上一挑一圈，一個完美的圓圈出現在半空之中。以無定風波之勢擋住了比比東的攻擊。

鏗鏘的爆鳴聲在空中響起三隻覺得自己的黃金三叉戟揮動之中，速度明顯被減緩，比比東那紫色鐮刀上的力量並不比他強，但是其中蘊含的那邪惡念頭卻在雙方神器碰撞之中不斷的衝擊著他的神念令他感到極其難受。很明顯，海神神力中附帶的光明神力是不足以抵擋住羅刹神那特殊的邪惡。這一點，從先前千仞雪被劈飛也能清楚的知道，連天使神力那純粹的神聖之力都無法完全化解羅刹神的邪惡，更何況是唐三這只有少量光明氣息的神力呢?

嗡的一聲，唐三和比比東的身體在空中閃電般分開層紫黑色的氣流已經纏繞上了唐三的身體，比比東身上也多了一層藍色的漩渦狀能量。兩人的神力同時侵襲到了對方的身體顯然是誰也沒有佔到便宜。

表面看雖然是如此，但其實還是唐三略微吃虧竟，他先前為了憑借鬥轉星移借力攻擊千仞雪時強行停止住自己全力飛行的身體氣息不勻。又施展了黃金十三戟的最後一式，再接連面對比比東的攻擊，自然不可能是最佳狀態。幸好，現在唐三所展現出的才是真正的海神之力，尚能抵擋得住。

只有幻化出黃金十三戟，令自身海神神裝重新變成金色，才是他的海神神力與自身神念完全結合的象征，就像是千雪與太陽真火結合時一樣。由此可見，在之前與千雪的戰鬥中，唐三是何等小心，始終都留有後手。但到了眼前這個局面，已經容不得他再有任何保留了。

這個時候，唐三知道，自己絕不能停下來，否則的話，一旦被對方母女雙神圍攻，他就危險了。

因此，當唐三的身體與比比東瞬間分開的同時，他背後八翼用力一拍，整個人在空中完成了一個大翻身，借助比比東攻擊中所帶來的衝力，全力加速，返身飛去。

此時，千仞雪的身體剛在空中控制住，臉色一陣發紫，她那絢麗的天使神裝上不斷閃爍著一道道紫色光芒。比比東對

以說是恨之入骨，之前的第一擊更是將蓄勢已久的羅發動起來，連千雪這樣的神級強者承受下來都難免受傷。不過幸好她的天使領域是純粹的光明屬性，對羅刹神的邪惡之氣有著很強的抵抗力，但就算是這樣，她的臉色也極為難看，多少受了點傷。

三天的時間，千仞雪的天使神裝雖然已經恢復了，但她那天孤注一擲攻擊唐三畢竟消耗太大，傷及本源，並不是這麽幾天就能完全恢復過來的。再加上唐三臨時變招，利用鬥轉星移又完全出乎意料，這一下她可挨的不輕。

此時還沒等千仞雪緩過氣來，眼看著那變為金色的身影正迅速在自己眼前放大，千雪不禁心中氣苦，唐三啊唐三，你真把我當成軟柿子了不成?眼中金光一閃，在這種情況下，千雪做出了一個唐三萬萬想不到的決定。

她猛的一咬舌尖，一口鮮血噴在自己的天使聖劍之上，整個人的身體似乎也隨之暴漲幾分，轟然巨響之中，就在這一瞬間，她身上的天使神裝瞬間破碎，化為一輪巨大的火焰席卷而出，這由天使神裝破碎所形成的太陽真火之力在空中凝聚成了一個巨大的天使形象，那恐怖的能量令周圍的空間竟然都變成了黑色，正是三天前她曾經用來和唐三拚命的太陽天使。

不同的是，千仞雪這一次並沒有用太陽天使直接攻擊唐三，而是控制著那極度膨脹的天使之神全部能量，凝固在自己身前，無與倫比的太陽真火伴隨著她的移動強行擋住了唐三的去路。

事實證明，狗急跳牆，更何況是一個神。唐三也萬萬沒想到，千仞雪在這種明明是她們母女絕對優勢的情況下竟然會不惜再次耗費自身本源之力做出如此選擇。原本最弱的一點突然變成了最強的一點熾熱的令空間都為之破碎的太陽天使，實在是產生出太大的威脅。

哪怕千仞雪稍微遲一下，情況也不會如此不堪，至少唐三還能有反應的機會，但是，當千仞~放出太陽天使的時候距離千仞雪又已經到了那微妙的二十米。這一次和先前卻是完全不同。太陽天使的能量實在太恐怖了，千仞雪憑借著瞬間爆發出的神力，完全鎖定住了唐三。以太陽天使而爆發出的神念作最純粹的壓力。金紅色的光芒一下就包了上去。太陽天使巨大的六隻羽翼瞬間合攏。

這一次的爆發和三天前還有所不同，三天前，千仞雪是在與唐三大戰良久，消耗了神力後才在最後關頭髮動的太陽天使這一次她卻是一上來就發動了這至強攻擊。因此，她依舊有幾分余力控制著自己身體依舊漂浮在半空之中。

看到千仞雪的反應，比比東也是吃了一驚，但這樣的好機會她又怎麽會放過呢?刺目的紫光瞬間爆發，了她手中的那柄巨大鐮刀之外，背後那八柄暗紫色的鐮刀也同時飛了出來柄鐮刀瞬間融合為一，化為一柄通體黑紫數魔紋盤旋的羅刹魔鐮脫手而出，直奔唐三背部斬去。

背後傳來的致命威脅加上正面的巨大壓力唐三突然明白了一件事，神級的對抗要控戰場是極其困難的。因為在這等級別的戰鬥中，變數實在太多了。原本自己以為已經控制住的場面，卻因為千雪近乎歇斯底裡的拚命而功虧一簣，還讓自己陷入了被前後包夾的窘境。兩個神作為對手，她們哪怕是下意識的，也能夠通過彼此神念形成最默契的配合。

轟——，拚命，並不是千仞雪的專利，面對近乎絕殺的不利局面，唐三爆發了。

在他身體周圍，包括神級魂環的全部十個魂環，在一瞬間破碎，他竟然將自的大須彌錘中的炸環以神級的力量用了出來。

黃金三叉戟，虛幻般在空中變換，那極其玄奧的招式一氣呵成，在瞬間幻化出無數戟影，黃金十三戟，十三合一。在唐三身體周圍，海神之力在十個魂環同時爆發的情況下，宛如火山噴發一般爆炸開來。

也在這一瞬間，他的身體硬生生的在太陽天使前十米外停了下來，以太陽天使那麽恐怖的能量，在他炸環的一瞬間，太陽真火也無法逼進半分。

冰冷的聲音在空中回蕩，那聲音中充滿悲涼和浩瀚，“海——神——的—黃——昏——。”

唐三整個人的身體包括海神神裝在內，此時全都變成了奇異的黃晶色，一道巨大的黃色光柱驟然從他身上噴射而出，目標正是面前這威脅巨大的太陽天使。

水與火，本就是相互克制的，當那無比純粹的海神能量與千仞雪的太陽天使碰撞在一起時，一股無與倫比的巨大衝擊波出現在天空之中。

白熾色的光環以兩股能量碰撞為中心瞬間爆發開來，近五百米的高空在這一刹那完全變成了白熾色。盡管這爆發是在空中，但那恐怖的壓力還是令下方封號鬥羅級別以下的所有人全都跌倒在地，顫栗的無法動彈。

太陽天使消失了，而唐三發出的那巨大黃色光柱卻依舊還有三分之一存留，唐三用事實證明了，千仞雪與他之間的差距。但是，這海神的黃昏最終卻未能轟擊在千仞雪身上。

就在兩股恐怖神力碰撞後的一刹那，比比東的羅刹魔鐮也已經來到了唐三背後。面對羅刹魔鐮的，是唐三的海神八翼。八翼瞬間合攏，試圖將那羅刹魔鐮夾在其中。但是，這凝聚了羅刹神比比東全力一擊的恐怖神器並不是那麽容易抵擋的。

在那龐大衝擊波爆發的同時，唐三的海神八翼也已經在恐怖的邪力之中被絞的粉碎。在海神與天使神全力碰撞下產生的衝擊波隨著海神八翼的全部破碎之力，也未能完全抵擋住這羅刹神的全力爆發，畢竟，唐三的全部攻擊力都傾瀉在了正面的太陽天使之上。他最後能做的是盡可能的把身體橫移半尺，避開了心臟要害，紫黑色的光芒從他右背部沒入，再穿透他的身體與胸鎧，從右胸前突出，唐三也再無法保持身體的穩定整個人向前一栽，海神的黃昏頓時歪了，剩余的那三分之一力量幾乎是貼著千仞雪的身體掠

雪的一條左臂就那麽憑空蒸發消失不見。她的巨力的帶動下疾飛而出，在空中劇烈旋轉著朝下方落去。

“混蛋。”比比東怒吼一聲，一根紫黑色的長絲劃破長空，瞬間纏繞住了千仞雪的身體她扯了回來。身為邪惡之神的她，此時心中也充滿了恐懼，就差那麽一點啊！千仞雪就被唐三的海神黃昏所吞沒。不論比比東與千雪之間的關系多麽僵化，畢竟血濃於水，她終究是她的女兒。

當比比東扯回千仞雪的時候，這位天使之神已經完全陷入了昏迷之中。而比比東的神力又偏偏無法對她進行救治只能讓她自行恢復。

一圈紫黑色的光環從比比東右手處爆發開來，朝著那破入唐三體內的羅刹魔鐮做出虛抓的動作。她已是恨極了唐三那羅刹魔鐮徹底爆發，毀滅這險些殺死自己女兒的海神。

噗——三的雙手同時抓在了胸前突出的羅刹魔鐮之上。他的神念和殘余的神力，在這一刻完全凝聚在自己雙手之上。硬是強頂著不讓那羅刹魔鐮上的邪惡神力爆發出來。

唐三覺得有點似乎是發自靈魂的冰冷。

毫無問，在對方近乎絕的合擊之下，擊潰千仞雪，令其徹底喪失戰鬥力，還險些將千仞雪完全斬殺，他已經不可能做的再好了。但是，他面對的終究是兩個神啊！比千仞雪更加強大的比比東又豈是全力爆發之後的他所再能對付的。

難道，就這樣到了生命的盡頭麽?那冰冷的感覺越來越強烈，仿佛要將他的靈魂也完全吞噬了似的。

緊緊的握住那巨大的羅刹魔鐮，三竟然一點一滴的將這羅刹神的神器從自己胸口處向外抽出，羅刹魔鐮與海神神鎧摩擦發出的聲音令下方觀戰的每個人心頭都在顫抖。

“小三——”唐昊急怒攻心，猛從嘉陵關城頭上撲出，人在半空之中，他的昊天錘已經飛了出去，同樣是大須彌錘，九環盡碎，將全部的能量都爆發在這一擊之中，朝著比比東飛去。

大師幾乎是和唐昊同時痛呼出聲，他有衝出去幫助唐三的能力，他的雙手緊緊的抓在城頭上，十指指甲全部破碎鮮血淋漓。

轟——，一巨大的身影從嘉陵關城頭飛了出去，那竟然是一隻巨大的骨龍，正是骨鬥羅古榕的第九魂技骨化神龍。在它背上，正是劍鬥羅塵心。

七彩的光芒從城頭上射出，寧風致全力的增幅落在他們身上。他們的目標只有一個，從比比東手中搶回唐三。

比比東冷哼一聲，她的右手依舊在控制著羅刹魔鐮，身上釋放的那根深紫色絲線已經將千雪送了下去，落在胡列娜懷中。空出的左手向外一掃，一道紫黑色的光芒正中唐昊全力以赴炸環發出的昊天錘。

轟——，無數光雨在空中四散飛濺，比比東臉色微微一變，顯然，她沒想到唐昊的攻擊竟然能爆發出如此實力，全力以赴之下，已經十分接近神的實力了。

伴隨著唐昊這一擊，比比東控制著唐三那邊的神念瞬間出現了波動，而唐三也就接著這個機會，驟然將那羅刹魔鐮從胸口處拔了出來。帶起漫天金色的血雨。

“哼——”比比東冷哼一聲，唐三剛剛抓在手中的羅刹魔鐮驟然爆裂，重新化為九柄巨大的鐮刀，在他身前爆開。唐三雙手在那九柄魔鐮之下被絞的粉碎，連帶著雙臂上的海神神裝也化為了碎片，四散紛飛。在發動了海神黃昏之後，他的魂力實在太脆弱了。根本不足以抵擋比比東的攻擊。慘哼一聲，身體直接向下墜落。幸虧在他神念控制中的海神三叉戟橫空而出，才勉強擋住九柄魔鐮的追殺。

巨劍橫空，劍鬥羅塵心身劍合一，從骨龍背上撲出，直奔比比東，此時，在這位劍鬥羅眼中，已經充滿了死志，在完全忘卻了生死的情況下，這一劍成為了他有生以來最為巔峰的一擊。

骨鬥羅那龐大的身體更是直接朝著比比東撞了過去。全身骨骼都釋放著慘白色的光芒。

這兩位七寶琉璃宗長老已經將自己全部的魂力、生命力，都爆發在了這一擊之中。正所謂覆巢之下豈有完卵。他們都明白，如果唐三死在比比東手中，那麽，就算武魂帝國沒有一兵一卒，也將是天鬥帝國的災難。

比比東那獰惡的面孔上充滿了不屑之色，光影一閃，她的身體已經消失不見，而取代她先前位置的，正是她那九柄魔鐮。

“比比東，你敢。”唐三怒吼一聲，眼中神光大放，勉強控制著自己的身體穩定下來，面對驟然出現在面前的比比東，他沒有絲毫畏懼，刹那間，一股澎湃的神魂之力驟然從唐三身上爆發出來。兩道燦金色的光芒電射而出，直襲比比東。

比比東心中頓時產生出一種怪異的感覺，她明知道這兩道金光乃是唐三最後所凝聚的神魂能量，是他最後孤注一擲的一擊，但卻怎麽也無法去閃躲，似乎是被他眼中的光芒吸引住了似的，她的神魂仿佛要脫體而出一般。

“不好。”比比東暗叫一聲，她明顯沒想到，唐三在這種時候還能凝聚出這等級別的攻擊力。

但是，不論怎麽說，唐三也無法阻擋另一邊的局面。那九柄邪惡的羅刹魔鐮已經迎上了劍鬥羅塵心與骨鬥羅古榕。

兩邊的碰撞幾乎是同時出現的，無數慘白色的骨骼在天空中破碎，塵心那柄跟隨了他一輩子的武魂之劍也在瞬間斷折。兩位縱橫大陸一生的封號鬥羅同時慘死在半空之中。這是人與神的差距。

嘉陵關城頭，一臉慘白的小舞正和寧榮榮、奧斯卡剛剛登上了嘉陵關城頭。他們得到消息晚了一步，也只能正好看到唐三與比比東最後碰撞的這一幕。

“哥——”

鬥羅進入最後一本階段，喜歡這套書的朋友們，請砸票支持讓他輝煌的結束吧，謝謝。