榮榮和奧斯卡對望了一眼，他們都看出了對方眼中~:。他們並沒有告訴這些所有關注著唐三的人們，其實，對於復活唐三，他們甚至連半分把握都沒有。

先前，當他們雙手相握，出現那奇異光彩的時候，沒錯，他們心中都得到了提示。他們也沒有說謊。十萬年第九魂技的第二技能，正是武魂融合技復活之光。

武魂融合技復活之光:復活條件，死後一個時辰內，身體未殘破。復活後，實力恢復百分之五十。寧榮榮與奧斯卡同時失去魂力一個月。

毫無問，這是一個極其強大，甚至是有史以來最為強悍的輔助系復活技能。試問，由天下第一位食物系封號鬥羅配合天下第一輔助系封號鬥羅所使用的武魂融合技又豈能差得了呢?

但是，毫無問，這復活之光所指的復活對象是針對於人類的。可是，此時寧榮榮和奧斯卡要復活的卻是海神，海神唐三。

他們當然知道，活一個人和復活一位神是截然不同的，先不說他們這復活之光對唐三是否有用，就算真的有用，復活一個人和復活一位神的代價能一樣麽?

這些問題換了任何人都猶豫，但此時此刻，卻已經沒有讓奧斯卡和寧榮榮思考的時間。在那種時刻，如果他們不站出來，或許，眼前的這些人就都已經變成了屍體。這是最後的希望了，當奧斯卡和寧榮榮在呼喊眾人時對視的時候，他們就已經下定決心。

復活一個人，失去一個月的魂力，那麽，復活一位神呢?就算是永遠失去魂力他們也心甘情願至是付出他們的生命。

這不只是因為他們與唐三之間感情，更是為了這最後的希望，覆巢之下，豈有完卵。如果天鬥帝國真的投降了，難道他們還能芶活麽?沒辦法也就算了，這最後的一絲希望就在眼前，讓他們怎麽能夠放棄。

看著唐三那毫無生機的，寧榮榮在心中默默的道:三哥，一直以來是你在前面為我們遮風擋雨，為我們付出。可以說，榮榮能有今天的成就，都是拜你所賜。今天，就讓我和小奧將這份恩情還給你吧。大不了，就是我們一起在地獄路上作伴。

奧斯深吸口氣“小舞。你讓開吧。”

小舞抬起頭。她地雙眼中此時已經沒有了淚水本絕望地眼眸中。現在隻充斥著最後一絲希望。看著她地眼睛。寧榮榮和奧斯卡都忍不住機靈靈打了個寒戰們毫不懷。如果唐三沒有復活成功。小舞必將隨他而去。他們地生命。似乎早已經融為了一體似地。

“拜托你們了。”小舞低下頭。在唐三地嘴上輕輕一吻。在她將唐三地屍體放在地上時身都在不停地顫抖著。體內似乎有一股特殊地力量在左衝右突圖從身體裡突圍而出。尤其是在她吻上唐三地那一刻。小舞隻覺得自己地身體已是一片冰冷。整個人地皮膚都開始微微泛紅起來。

充滿不舍地看著唐三小心翼翼地將他地身體平放在地面上。此時大家關注地目光都在唐三身上誰也沒有注意到她身上地變化。

站起身。小舞緩緩退到旁邊。此時。她已是雙拳緊握。體內那股冰冷到極致地能量似乎變得更加強烈了。她現在唯一能夠想到地。就是走火入魔。在唐三地心臟被比比東捏碎地那一刻。她地心也仿佛破碎了似地。整個人都陷入到了一種無法形容地狀態之中。也正是在那之後。這冰冷地氣流才漸漸出現。而且變得越來越強烈起來。

小舞沒有發出一點聲音。她甚至沒有去思考任何關於自己地事。在她眼中。只有唐三。牙齒咬著自己地下唇。雙手更是握地緊緊地。目光完全凝聚在唐三身上。

奧斯卡和寧榮榮幾乎是同時抬頭看向彼此，從對方的目光中，他們看到了同樣的答案。毅然決然的答案。不論付出多少，不論多麽困難，哪怕用他們的生命也只能換來一絲機會，他們也決不放棄。

挪動腳步，他們分別來到唐三身體兩側站定，同時抬起雙手，十指緊握，他們的手臂，就像是在唐三身體上方搭建的兩座橋梁一般。

強烈的魂力波動奔湧而出，魂環一個接一個從他們腳下浮現而起，盤旋而上。當那最後的紅色魂環出現時，每個人的心都提到了嗓子眼。

奧斯卡和寧榮榮雖然說的肯定，但復活這種事誰都沒看到過，復活一個人對他們來說都是聞所未聞之事，更何況是復活一個神了。當初，小舞的復活是建立在她沒有任何損傷，靈魂隱藏於唐三魂環、魂骨之中，通過魂環、魂骨的重新回輸再加上天材地寶的神藥為引，才令小舞重生。但從某種意義上來說，那並不是真正的復活。

此時此刻，唐三屍體上那巨大的傷口在眾人眼中是那麽清晰，在唐三的胸腔裡已經沒有了心臟，他與比比東最後的神魂碰撞之後就再沒有清醒過來的跡象，很有可能已經神魂被破。在這種情況下，他能有幾成的復活機會誰也說不清楚。對於每個人來說，這都是不可思議的，但在他們心中卻不得不將寧榮榮和奧斯卡的話當作是最後的希望，他們更不願意相信唐三真的死了。

奧斯卡看向寧榮榮，沉聲道:“開始吧。”

寧榮榮點了點頭，兩個人的眼睛同時亮了起來，奧斯卡的雙手已經完全變成了白色，而寧榮榮的雙手上則充滿了九彩光暈。在眾人眼中，奧斯卡和寧榮榮身上的其他八個魂環都變得暗淡下來，甚至消失不見，惟有那第九魂環驟然大量，綻放出奪目的光彩，兩圈紅色光環飛快的擴大，將彼此的身體籠罩在內。當那兩個紅色光環合二為一融為一體的時候。奧斯卡手上的白色變成了粉色，而寧榮榮手上的九彩光芒反而變成了白色。白粉兩色光芒交相閃耀，澎湃的光芒驟然爆發開來。頓時，整個議事大廳之中，都充滿了無比奇異的能量氣息。

這股能量氣息給人的感覺並不咄咄逼人，也沒有強大的壓迫力，但卻依舊能讓人感受到其中所蘊含的能量有多麽龐大。一

十米，高三米的金色光罩就在這光芒擴散的時候悄奧斯卡和寧榮榮還有唐三的身體都籠罩在其中。前一刻還在劇烈波動的能量在這一刻驟然收斂全被那光罩籠罩其中，感覺上，就像是憑空消失了似的。但是，光罩內的情景也開始發生著變化。

大師眉頭微皺，喃喃的自語道:“這是小奧他們故意釋放出的能量，阻擋他們這個技能的氣息外放。這些孩子們真是長大了這種時候依舊能夠保持冷靜。”

眾人圍在那金色光罩外向內看去，感覺上，那金色光罩就只有隔絕能量的作用並不能隔絕其他東西。眾人都聚精會神的關注著光罩內的情況。同時，唐昊、毒鬥羅、黃金鐵三角、小舞他們也都打起精神，隨時準備應變。以防有可能出現的比比東。

那金色的光罩，感覺上就像是另一個世界一個奇異的世界。伴隨著紅光的包裹，地面上的唐三並沒有什麽變化，但奧斯卡和寧榮榮的身體卻出現了奇異的變換。

兩人身後各自浮現出一個虛幻的光影，奧斯卡背後出現的，是一個黃色的身影，身材修長乎穿著一件黃色的長袍，頭戴高冠身體周圍有柔和的黃色能量波動。而寧榮榮背後，則出現了一個九彩身影九彩長裙圍繞，還有無數彩帶飛揚顯是個女性的身形。

這兩個虛幻的出現後，原本散發著紅光的兩個魂環消失了。奧斯卡和寧榮榮就那麽彼此握住對方的手閉上了雙眼。兩人的身體也在背後的光影照耀下釋放著同樣的光彩。

在他們背後的光影漸漸，與他們的身體漸漸融合，虛幻的身影變得越來越真實，而奧斯卡和寧榮榮卻消失在那光芒之中。仿佛是與那虛影融合了似的。

“大師，這是怎回事?”唐昊忍不住向大師問道。

大師搖了搖頭，道:“我也不知道。這層次的武魂融合技本就少見，更何況是技能融合產生的武魂融合技。我們要堅信，他們一定能夠創造奇跡。讓我們一起為小三祈禱吧。小三不會死的，一定不會。”

唐昊用力的點了點頭，他也都各自閉上雙眼，在心中默默的祈禱著。

虛影本體融合完畢，出現在那金色光罩中的，正是一名身穿黃色長袍頭戴高冠的男子與一名身穿九彩長裙的絕色女子，奇異的是，他們的身形雖然出現了變化，裝束也變成了這奇異的樣子，但面龐卻依舊是奧斯卡和寧榮榮的。此時此刻，兩人臉上流露著神聖不可侵犯的光芒，在他們各自身體周圍，都渲染著奇異的光彩。雖然能量波動被那金光隔絕了，但這個時候，外面的幾位封號鬥羅卻能清晰的感覺到那神聖氣息是何等龐大，他們甚至感覺到，如果這氣息從金色光罩中湧出，是他們絕對無法抗衡的。

握住的四隻手緩緩松，奧斯卡和寧榮榮各自將手收回自己胸前，做出捧心的動作，奧斯卡所化的黃色男子雙手之中，一個粉紅色的光球緩緩浮現而出，伴隨著這光芒的出現，奧斯卡身上的黃色卻在漸漸的變得稀薄。

寧榮榮的情況和奧斯卡差不多，只不過她手中出現的，卻是一個九彩光球。這兩個光球在他們身前交映生輝，釋放著柔和但又無比強烈的能量波動。

在眾人之中，接觸過神力最多的，無就是小舞，她也清楚的知道奧斯卡和寧榮榮當初在完成最後一個魂環吸收時發生的情況。小舞已經完全忘記了自己身體上的痛苦，在她雙手之上，紅色魔紋隱現，但她卻硬生生的用意志力強行壓製著體內那冰冷的能量，不讓自己流露出任何痛苦的表情和一絲聲音。

這就是食神和九彩神女麽?哥有希望了。小奧和榮榮的這個第九武魂融合技，似乎引來了兩大神詆的降臨時借助了他們的力量，難怪他們說這個技能能夠幫助哥復活，如果是神詆降臨，那就真的有可能了。按照屬性來看，這兩大神詆應該也是輔助系的，兩個輔助系的神幫助哥復活，一定有機會，一定有機會的。哥，你一定要活過來。

小舞在心中瘋狂的呐喊著那強烈的祈禱信念令她整個人的精氣神都處於一種奇異的狀態之中，而就在這種狀態中，原本已經浮現在她皮膚上的紅色魔紋，竟然被硬生生的壓製住了。連那冰冷的能量也在這執著的信念壓迫之下漸漸消失在經脈之中，令小舞脫離了痛苦。但是，這些對她來說卻一點也不重要果唐三不能復活，這些根本就沒有任何意義。

食神和九彩神女緩緩推出雙手，他們手掌中那枚能量球漸漸靠近能夠清晰的看到，一道道彩色電光在兩個光球之間激蕩，它們似乎在相互排斥著對方似的。食神和九彩神女臉上，都流露出些許痛苦之色。但他們的雙手依舊在穩穩的向彼此靠近。

眼看著兩枚能量球越來越近，它們之間的激蕩的電光也變得越來越密集了，劇烈的能量波動甚至令外面那層金色光罩有些搖搖欲墜，忽明忽暗起來。

唐昊攥緊了拳頭，和所有人一樣，他們都在心中瘋狂的呐喊著定要成功啊！

終於，那兩枚能量球就在唐三身體的正上方準確的說，是正對著唐三心臟處那顆巨大的傷口轟然合攏。

頓時比閃亮的光芒就那麽在食神和九彩神女之間迸發開來，那是一道強烈的白光芒迸發之間，照耀的兩個降臨之神的身體都變得虛幻透明起來，白色光柱轟然而下，重重的轟擊在唐三胸口上的巨大傷口之上。

唐三的身體在白光照耀下，劇烈的顫抖起來，身上的每一塊肌肉都在急劇痙攣之中。一道道白色蛇電從那白光落下的位置四散分開，蔓延在唐三身體的每一個角落。無與倫比的龐大能量在空氣中凝結，唐三胸前的傷口處金光隱現，原本封死的經脈似乎暢通了，金色的血液飛濺而出。

那血液只是濺起了一瞬間，就被白光所吞噬。也再也沒有人能夠看清楚那傷口處的情況了。唐三整個人身上都蔓延上了那一層奇異的白色光彩。

食神

神女都是眉頭緊皺，他們的雙手已經被白色光芒完夠清晰的看到，食神這邊，一圈圈黃色光芒不斷從他腳下升起，再朝著上身凝聚，最後輸入到雙手之中。而九彩神女那邊，只是光芒變成了九彩，也同樣在不斷的做出能量輸出。

毫無問，這白色的光芒，就是先前奧斯卡和寧榮榮所說過的復活之光，也是唐三最後的機會，這復活之光堅持的時間越長，唐三復活的機會也自然就會越大。

果然，在那白光的照耀下，唐三胸前傷口處的肌肉開始快速的收縮起來，首先出現收縮的，並不是心臟位置的致命傷，而是另一處被羅刹魔鐮刺穿的傷口，那道傷口劇烈的扭曲蠕動著，一絲絲紫黑色的氣流漸漸被逼了出來，當那紫黑色氣流與白光接觸的時候，外面的眾人似乎能夠聽到淒厲的尖叫聲。正在一點一滴的消失著。

也就在這個時候，先前小舞體內已經消失的冰冷突然毫無預兆的在一瞬間奔湧而出，哪怕是以小舞的意志力，也在這突如其來的劇烈痛苦中險些心神失守。她的神經一直在緊繃著，提防著外界有可能出現的危機。這突如其來的極致寒意中充斥著強烈的殺戮氣息。為了不讓自己痛呼出聲，小舞快速的後退一步，抬起右臂，一口要在自己的右臂之上，整個人的身體劇烈的痙攣著，可是，她卻怎麽也沒有讓自己的聲音發出。她絕不允許因為自己而打擾到對唐三的復活。

伴隨著那冰冷狂流的出現，不論是小舞還是其他人，都沒有初一到，一層淡淡的紅光從小舞腳下悄然蔓延開來，融入到這嘉陵關元帥府的議事大廳地面之中。

漸漸的，這紅光開來也一直都在承受著那恐怖冰冷的衝擊，但是，在議事大廳外面，卻出現了變化。

此時，所有的天鬥帝國百雄師，都在朝著元帥府的方向默默祈禱著。他們突然看到，從元帥府這邊升起一道紅光，那紅光並不算十分強烈，卻將元帥府內的議事大廳完全籠罩在內。

“你們看那是麽?”一名士兵驚呼道。

“還用問麽?一定是海神大人就要活的先兆。趕快為海神大人祈禱吧。海神大人為帝國付出了那麽多，我們一定要虔誠的為他祈禱。這同樣也是為了我們自己和我們的親人。”

也在這紅光剛剛將議大廳籠罩的同時，議事大廳內，那原本籠罩著奧斯卡、寧榮榮和唐三三人的金色光罩轟然破碎，澎湃的神力波動瞬間充斥在大廳之中。

“不好。”師和唐昊同時駭然色變。周圍的一切此時都已經變成了白茫茫的。他們想要出手，可是都發現自己的身體在那白光之中竟然無法動彈，甚至連身邊的人都看不到。

小舞心中也同樣生出警兆，但奇怪的是發現自己心中似乎並不擔心，只是那恐怖的殺戮寒意卻依舊在瘋狂的衝擊著她的心。小舞的牙齒，已經深深的咬入了自己手臂的皮肉之中，說什麽也不肯發出一點聲音由那寒流在體內肆虐，而她自己心中卻依舊是對唐三那復活在不斷的祈禱著。

金色光罩被破，只能意味著一件事，那就是奧斯卡和寧榮榮已經沒有一絲多余的力量去控制那光罩保護他們的氣息不外露了。大師和唐昊他們自然會擔心，擔心這邊的能量氣息外露，將比比東引來。

可事實上事大廳這座建築雖然在瞬間變成了白色，但是其中的白色卻絲毫無法突破剛剛在外面形成的那層紅色光罩，被完全壓製在內並沒有半分流逝的跡象。

武魂帝國大營。

端坐在帳篷內，比比東正在緩慢的修補著自己的神魂所受到的傷勢是任何人都想象不到的。其實，在她色厲內荏的殺死唐三後空中爆發出的能量，幾乎是憑借著最後一點神念進行控制。那個時候，如果天鬥帝國這邊的強者暴起攻擊，說不定真的有可能擊殺她。但是，比比東掩蓋的是在太好了。她以給大師面子為由，帶著千仞雪和胡列娜返回營帳之中。在那個時候，她已經感覺自己的神魂要崩潰似的。唐三臨死反噬發動的神魂攻擊太恐怖了，比比東的神魂本來都已經被他擊潰了，比比東是憑借著自己的第二武魂，也就是現在的第二神魂，才勉強將自己破損的神魂拉回了一部份回到本體，暫時控制住自己的身體，這才奪回了一條命。她給天鬥帝國的這三天時間與其說是讓對方考慮，不如說是給自己和千仞雪的。只要有三天，她和千雪的傷勢就都能恢復過來。到了那時候，天鬥帝國就是囊中之物。

此時，處於修補神魂狀態中的比比東突然睜開了雙眼，一道紫光從眼底閃過。在她的全力修補之下，神魂已經恢復了一些。

“氣息消失了?我留在唐三身上那一縷羅刹神念已經完全消失。這就意味著，神念所寄體的海神神念已經完全消散。唐三啊唐三，你的神魂果然強大，在被我完全擊碎之後，又被擊殺的情況下還堅持了這麽久神魂才散去。可惜，真是可惜了。”

青色的猙獰面龐上流露出一絲真切的歎惋，比比東自言自語的道:“唐三的天賦確實在我之上，同時面對兩個神，卻險些將我們一起擊殺。他的智慧和實力實在是我也無法比擬的。只差一點，就讓他成功的與我同歸於盡。可惜，你還是死在了我手裡。”

重新閉上雙眼，比比東嘴角處流露出一絲釋然的笑容，在她的意識中，唐三已經徹底死亡，她留在唐三體內的那一絲羅刹神念並沒有帶來半分報警，她認為，自己可以完全放心的修補神魂了。就等三天后接收嘉陵關乃至整個天鬥帝國。

比比東又哪裡知道，為了瞞過她，在嘉陵關元帥府議事大廳之中，竟然出現了三個神的氣息，不但化解了她那絲神念，更是強行將那絲神念的所有氣息全部隔絕。

唐三被羅刹魔鐮穿透的傷口緩緩收攏清晰的看到裡面的肌肉和骨骼在快速的恢復著。當羅刹魔鐮所帶入他體內那羅刹神念和劇毒完全被淨化之後，這個傷

徹底融合完畢。

接下來，就是最關鍵的地方了，唐三的心臟被比比東捏爆，必須要重塑心臟，並且與身體完全契合，他才有復活過來的可能。

此時，食神與九彩神女手上融合後爆發出來的白光已經升騰到了定點。白光籠罩之下，那巨大傷口周圍的肌肉正在劇烈的蠕動。一根根經脈在蠕動中從肌肉裡鑽出傷口處凝聚成一條條通道。

那金色的經脈看上去極為奇異，其中所蘊含的能量更是異常龐大，幾乎是每一次能量波動，那些經脈就會延長幾分，漸漸融合在一處。

食神身上的黃色和九彩神女身上的彩色正在變得越來越暗淡，從他們身下升起的光環也變得越來越稀薄顯然，寧榮榮和奧斯卡這個武魂融合技的能量就要消耗殆盡了。

之所以能夠發這個武魂融合技，除了瞬間領悟之外是兩人的武魂契合了。當他們得到了最後一個魂環的時候，各自獲得了一位神詆的清眯。但是，他們卻並不知道，食神與九彩神女在神界本就是少有的幾對夫妻之一。當他們分別接受了兩位神詆的選擇之後們那原本風馬牛不相及的兩個武魂也自然出現了神級的契合，也就是所謂的百分之百完美契合。否則，他們又怎麽能利用武魂融合技引來兩位神詆的暫時降臨呢?

其實，說起神詆的選擇，寧榮反倒是沾了奧斯卡的光，食神選擇奧斯卡是必然的情況因為他是鬥羅大陸上第一位食物系封號鬥羅。而九彩神女卻未必就要選擇寧榮榮，寧榮榮的天賦雖好魂也強，但還沒到必須要被神詆主動選擇的地步非她的武魂能夠達到九十九級，才有那種可能。九彩神女之所以選擇了她主要的是因為食神選擇奧斯卡，作為妻子，她當然不能讓丈夫單獨傳承。他們夫妻只有將神詆也傳給一對夫妻，在神界才能繼續處於同一階層永不分離。

當然，此時奧卡和寧榮榮之所以能夠直接引出兩位神詆降臨來發動這個復活之光還有其他的一些原因存在。可不論是什麽因素發動了這神級的復活之光，奧斯卡和寧榮榮本身的武魂融合技能量卻並不會改變，也是說，如果他們的能量最後無法支撐到這個技能完成的話，唐三依舊不會復活。復活一個神，又豈是那麽容易的呢?

海神島。

七聖柱守護鬥羅此時都聚集在海神山頂，分別端坐在一個平台之上。

當唐三被比比東擊殺隕的那一刻，這七位封號鬥羅就都已經感覺到了。因為，唐三留在海神島上的那一絲神念徹底消失。除了死亡，神留下的痕跡又怎麽會消失呢?七聖柱守護鬥羅大驚之下，在海神山頂聚集。還沒等他們開始商量的時候，他們突然又感覺到了海神神念的些微波動。似乎在有一股什麽力量幫助海神神念重新恢復似的。

在這況下，七聖柱守護鬥羅立刻明白過來，海龍鬥羅端坐在當初唐三進行海神傳承的那個中央平台之上，另外六位鬥羅分別端坐於一個平台。這七位海鬥羅每個人身上都升騰起了一層藍色的光暈。這並不是唐三賦予他們的能量，而是在他們成為海神七聖柱守護鬥羅之一時，就已經擁有的能量。

藍色的光芒分別飛向同的方向，刹那間，在整個海神島上，七個不同的位置，分別亮起一道強烈的金光，金光衝天而起，七道光芒在半空之中凝結為一體。形成了一個如同太陽一般的巨大光球。

緊接著，整個海神島都在這一刻變成了金色，特殊的能量波動驟然從海神島向外釋放，釋放到海洋的每一個角落。

這是海神的呼喚，是當初海神留在海神島上的最終防禦技能。只有在生命危機的情況下才能由大祭司帶領海神七聖柱守護鬥羅來發動。

但是，此時海龍鬥羅帶領眾人發動這最終防禦的目的，卻並不是為了防禦，而是呼喚。呼喚大海中的每一個生物，為了海神而祈禱。

當初的海神神詆，就是在海洋生物們的信仰中誕生，他們的信仰，毫無問是對海神神念最大的補充。

首先加入這祈禱之中的，就是小白為首的魔魂大白鯊族群，實力越強大的海洋生命祈禱的力量也就越強，魔魂大白鯊族群的虔誠祈禱頓時將一股龐大的信仰之力注入到海神島的防禦金光之中，轉化為最純粹的靈魂波動來到了海神山山頂。唐三所留下的那絲神念殘余在這股信仰之力的注入下，頓時再次出現了輕微的波動。

這只是一個開始，唐三在成為海神時的宣言早已經傳遍了大海的每一個角落，更何況，就算沒有這宣言的存在，大海中的生命們在歷經這麽多年之後終於再有了信仰，它們又怎麽會不忠實於海神?

如果此時有一個神能夠來到大海上方觀察，那麽，他就能發現，在海水之中，一圈圈淡金色的光芒正以無與倫比的速度朝著海神島的方向凝聚著。這些淡金色的光芒，正是海洋之中數以萬億的生命共同祈禱的聲音。

它們在為了海神而祈禱，用他們自己的信念壯大著海神的那一絲神念。

也就在這個時候，嘉陵關內，唐三的復活已經到了最後時刻。

奧斯卡和寧榮榮的本體，已經在降臨的雙神光影中漸漸顯形，而食神和九彩神女的神力也在漸漸的與他們的身體脫離。武魂融合技的能量終於到了油盡燈枯，就要消失的地步了。

此時，唐三胸前那巨大的傷口已經愈合了一部份，隱約中能夠看到，一顆金色的心臟正在漸漸成型，每一根血脈都在與它相連，進行著最後的對接……

鬥羅又掉到第三了，請喜歡他的朋友們砸票支持小三，讓鬥羅在下架前輝煌一把吧，謝謝。

新《陰陽冕》書號6015朋友們現行收藏，周日鬥羅結束就會開始上傳。