三轟飛的同時，比比東身體也是一陣晃動，哇的一一口紫黑色的鮮血。但是，嘉陵關城頭上觀戰的眾人卻都明白，這場戰鬥的結局已經注定了。

唐三的身體在空中倒飛，全身都不斷有那紫色的電光閃爍著，恐怖的怨念正瘋狂的衝擊著他的神念，逼迫的他只能全力以赴的硬頂，憑借自己要高於比比東的神念將那怨念和邪氣一點點排出。此時的唐三，戰鬥力已經下降到了極點。而眼看著比比東噴血的千雪，卻已經手持天使聖劍，整個人在空中帶起一連串的金紅色殘影追殺而來。唐三根本沒有多余的力量去阻擋她這一擊。海神面對完全聯合在一起的天使神和羅刹神，終究是沒有任何機會的。能夠再次重創比比東，已經是唐三完成的奇跡。

就在這時，一道粉紅色的身影突然憑空而出，來到了唐三身邊，她沒有去阻擋千仞雪，只是張開雙臂，猛的抱住了那身上還有大量羅刹神力閃爍的唐三身體。將自己的後背對著即將到來的天使聖劍。

她的動作很快，沒有半分的猶豫，哪怕是在天使之神這樣的攻擊速度面前，也在天使聖劍降臨前的一刻抱住了唐三。

看到這個人的出現，千仞雪頓時一滯，是她，是小舞，唐三心中唯一愛著的女人。此時此刻，千雪心中突然有一種怪異的想法。如果她和唐三不是敵對的是情侶，面對致命一擊時，自己能否像小舞這樣用自己的身體擋在唐三面前?在這一刻，她也終於明白了為什麽唐三對自己是那麽的不屑一顧，為什麽他心中就只有他的那個她。

妒火熊熊燃燒雪猛的尖叫一聲，手中天使聖劍再次加速，澎湃的太陽真火劃破長空，直奔小舞背後刺去。既然你要和他死在一起，那我就成全你們。

其實，早在小舞看到千仞和比比東真正聯合的時候，她就已經做好了準備，她一直在等這一刻的來臨。否則的話，她又怎麽能夠恰到好處的出現在唐三身前呢?

緊緊的擁抱唐三，任由唐三身上還殘留的羅刹神力侵入自己的身體卻沒有半分抵抗，因為抵抗已經沒有任何意義。她的目光只是看著唐三，帶著無盡溫柔的看著唐三。似乎在告訴他，哥你死在一起，我已心滿意足。

松開了黃金三叉戟沒有試圖扭轉小舞的身體，而是也同樣的摟住了她，結果已經不可改變，盡管他心中是那樣的不甘，但他已經盡力了，用盡了自己所有的能力。既然這一切已經無法改變麽，他現在想要做的是和自己的愛人在一起，不論生還是死在唐三飛出嘉陵關卻並未將小舞放入臨時空間的時候，他就已經決定了。他知道果自己戰死，小舞無論如何也會獨活。因為他就是她生存的意義。哪怕是自己讓她能多活一時，接下來，她卻還是會跟隨而來。既然如此，當這一刻真正來臨的時候，到不如共赴黃泉。至少他們不會分開，永遠都不會分開。

至父親，唐三只能為他和母親祈禱，至少除了自己之外，父親還有母親這個牽掛在。

此時此刻。不是唐三還是小舞。他們彼此地眼中就都只有彼此。那轟然而來。要將他們徹底焚燒地天使聖劍他們根本就不在乎。在唐三和小舞心中。都回蕩著同樣地一句話:

不能同年月同日生。但求同年同月同日死。

轟——。天使聖劍準確地刺中了小舞地身體。那神級地攻擊。充滿了千雪嫉妒火焰地一擊。毫無保留地轟擊在了小舞身上。就算有小舞這個阻隔。它也依舊能夠輕松地貫穿已經沒有多余防禦力地唐三身體。將他們徹底從這個世界上抹殺。就在這所有地一切已經出現在千仞雪腦海之中。她心中已經開始有些悵然若失。就在下方胡列娜已經再次跪倒在地。哭喊出聲地時候。誰也沒想到地變化出現了。

天使聖劍刺到小舞背後地一瞬間。突然。一層強烈地紅光驟然從小舞身上爆發開來。竟然將那熾熱地太陽之火完全阻隔在外。

千雪驟然一驚。趕忙加力。將自己地神力完全注入到天使聖劍之中。

但是。就在這時。那突然出現地紅光卻完全釋放。化為一個巨大地紅色漩渦。將唐三和小舞地身體席卷在內。而那恐怖地紅光也在一瞬間將千仞雪地太陽真火完全震碎。巨大地反震力。連帶著她地身體也是倒飛而出。

嘶——，原本在唐三身上和正在侵蝕小舞身體的羅刹神力瞬間化為烏有，就像是被完全淨化了似的。唐三和小舞原本已經充滿死志的對望不禁都流露出了震驚之色。

唐三隻覺得懷中抱的不再是小舞，而是一塊熾熱的火炭一般，那股灼熱的溫度甚至還要超過千雪的太陽真火。而小舞的感覺則是完全相反，她隻覺得自己體內那原本已經沉寂了的冰冷寒氣就像是被什麽東西點燃了一般轟然爆發。前所未有的瞬間炸開，蔓延在她的每一寸肌膚，她整個人都已經失去了行動的能力。

紅色，將小舞的身體渲染，只是一眨眼的工夫，小舞身上的衣服就已經蕩然無存，整個人完全變成了如同燒紅金屬一般的樣子，刺目的紅光晃花了唐三的眼，但他又怎麽可能放開小舞呢?哪怕是小舞將他燒死，在這個時候他也要緊緊的抱著她。

神奇的一幕就這樣再嘉陵關前上演，在萬眾矚目之下，小舞那變得通紅的身體竟然一點一滴的向著唐三體內融入了進去。就像是一塊燒紅的金屬硬生生的烙印到了唐三體內似的。

比比東此時已經穩定住了自己的身體身形一閃，衝到了千仞雪身邊，千仞雪充滿駭然的扭頭向她看去，眼中流露著詢問的光芒。她怎麽也不明白，這紅光究竟是如何而來的能量然連她的神級攻擊也無法攻。

但是，當千仞雪看到比比東的臉色時，她的心不禁沉了下來，比比東那原本慘綠色的猙獰面龐，此時此刻竟然完全變成了白色，而且她的身體還在微微顫抖著。從四面八方向她凝聚而來的紫黑色氣流更是變得異常散亂，仿佛遇到了一股強大的排斥力似的，不敢接近比比東的身體。

盡管千仞雪不知道這是怎麽回事，但她還是第一時間做出了最正確的反應，一把拉住比比東飛速後退眼已經飛出了數千米之外，因為她隱隱感覺到，比比東的變化正是因為唐三和小舞身上出現的那層強烈血色紅光。

“不，這不可能。那是……”比比東的聲音顫抖著，盡管她的身體已經恢復了吸收怨念和邪惡氣息的能力看著那紅光，她眼中的恐懼卻並沒有絲毫減弱。

嘉陵關城頭，原本已經絕望了的大師等人也瞪大了眼睛，眼看著半空之中那巨大的血色漩渦，雪崩不禁顫聲向大師問道:“國師，這究竟是怎麽回事?老師他，他……”

大師也呆住了“我不知道，可是怎麽像武魂融合技。只是，一個人為什麽能夠和一個神進行融合究竟是怎麽回事?”很明顯，在今日之前，唐三和小舞絕不知道這種融合的方法，而那充滿奇異氣息的血色漩渦更是讓大師感覺到了強烈的危險。是吉是凶，大師不知道，眼看著空中那血色漩渦旋轉的越來越劇烈，他的心跳也已經達到了前所未有的速度。

小舞的身體，一點一滴的融入到唐三體內，那無與倫比的熾熱竟然連唐三的海神神裝都無法產生任何阻擋作用。仿佛那海神神裝被完全過濾了一般。

小舞的神情是分奇異的，眼看著自己的身體與唐三貼合，她的眼中卻漸漸流露出了一絲喜色。

“哥。”

“小舞，這究竟是怎麽回事?道，你又向我獻祭了?”唐三想要抗拒這熾熱的力量，但他卻發現，自己的身體已經完全無法移動，而且，就連身上的海神神裝也正在一點一滴的崩潰，一塊一塊的融入自己體內而消失。小舞的雙腿和腰部已經有一半融入到了他的身體之中，那無比的熾熱感放入令他自己也完全燃燒了似的。

“不，我已經是類，又怎麽能再次獻祭呢?哥，直到現在我才明白。還記得當初我所吸收的那柄修羅魔劍麽?並不是它選擇了我作為傳承對象，而是它選擇我成為了它的劍鞘。”

劍鞘?唐三呆呆的看著舞，就在他還沒有完全明白過來的時候，小舞卻猛的張開雙臂，摟住了他的脖子，她那熾熱的身體也在無與倫比的高溫之中轟然融入，徹底與唐三化為了一體。

“啊——”劇烈痛苦與小舞消失在自己身上的雙重刺激之下，唐三仰天怒吼，無與倫比的殺戮氣息轟然爆炸，原本圍繞著他和小舞劇烈旋轉著他紅色漩渦也在這一刻被炸的粉碎，化為一道道紅色氣流瞬間融入唐三體內。

此時此刻，以三的身體為中心，周圍千米之內，所有的一切都變成了血紅色，能夠清晰可見的看到，一道道血色紅光不斷從地面湧出，融入到唐三體內。他身上更是交替的閃爍著藍與紅兩色光芒，這詭異的能量波動每一次爆發，溜回令唐三身上湧出一股龐大的能量波動。

“修羅神。”比東口中終於吐出了這三個字，她心中萬分不願意承認，但是，這展現在她和千仞雪面前的龐大紅光，正是來自於修羅神的神力。也只有那修羅之力，才能讓她如此驚懼。修羅與羅刹，同為掌控殺戮，修羅神掌控的是世間一切殺氣，而羅刹神掌控的則是邪惡與怨念形成的怨恨殺戮。兩者之間雖然同屬殺神，但卻格格不入。修羅神的氣息，正是羅刹神真正的克星至比光明神對她的克制還要恐怖。

用更加直接的方法來形容，那麽，修羅神就是光明殺神，而羅刹神則是黑暗殺神。修羅的光明，是純粹的光明而羅刹的黑暗則是渾濁的黑暗。身為神界五大巨頭之一的修羅神，在整個神界都是首屈一指的強大神詆，此時他所散發的氣息，比比東又怎會不感到恐懼呢?

“你怕什麽?修羅神又如何?我們能斬殺海神，也同樣能夠斬殺修羅神。

”千仞雪握住天使聖劍，作為天使之神的傳承者，她並不知道修羅神有多麽可怕，修羅神的氣息也並不克制她，此時的她，反而要比身邊的母親更有勇氣。

“不不是單純的修羅神啊！”比比東痛苦的閉上雙眼，她此時竟然有些連逃跑的勇氣都沒有了。修羅神的氣息所產生的威壓，令那些剛剛融入到她體內的怨念和邪氣都在劇烈的躁動著、顫抖著。

沒等千雪發問，眼前的一切已經向她解釋了比比東的話。

唐三身體周圍閃爍著不穩定的藍與紅兩色閃電連他的雙眼也不斷交替的閃爍著紅色與藍色，他的面容已經有些扭曲了然在承受著巨大的痛苦。

千仞雪吃驚的道:“修羅神，海神，難道他一個人的身體竟然能夠承受兩個神的神力?這不可能。沒有人能做到的。”

千仞雪話音未落，突然，唐三的身體劇烈一振，似乎是要將什麽抖出體外似的身一晃之中，那紅藍兩色光芒驟然分開個巨大的藍色虛影出現在他背後，而他的本體卻已經完全變成了紅色。

那紅色的鎧甲明顯要比海神、天使神和羅刹神的神裝都要大上一些且上面的花紋也更要炫麗的多，在他手中著一柄巨大的錘子，錘子上魔紋閃耀，竟然就那麽在他手中融化了，強烈的紅光伴隨著無與倫比的殺戮之氣悍然爆發開來，錘子所化的紅光重新凝結，一柄兩米多長的巨劍，憑空出現在唐三掌握之中。

唐三的雙眼變成了暗紅色，這一身血色鎧甲上布滿了紅色利刃，幾乎每一個角落都有尖刺突出，前所未有的壓迫力令千仞雪先前還極為旺盛的戰意被完全壓製，她能清晰的感覺到，眼前的這個唐三比起海神唐三更加恐怖。

而出現在唐三背後的那個藍色虛影，卻並不時分虛幻，能夠清晰的辨別出那也是唐三的容貌，身穿藍色天使神裝，手持藍色的海神三叉戟。雖然並不是海神最強的金色狀態，但他那疊加在血色唐三背後的身影還是帶來更加巨大的壓力。

“這，這是……”千仞雪的聲音同樣開始了顫抖。

血色唐三，或者說是修羅神唐三，緩緩抬起頭，冰冷得毫無感情氣息存在的血色雙眸凝視向比比

仞雪，“很驚訝是麽?我告訴你答案，這是我和小舞合技雙神共存。”

是的，當小舞的身體完全融入到唐三體內之後，小舞所吞噬的修羅魔劍能量，與唐三昊天錘上所擁有的修羅神力瞬間合二為一，再與唐三本身的神念進行融合，就成就了眼前這獨一無二的完美武魂融合技。

如果說，寧榮榮和奧斯卡的武魂融合技，是最為完美的輔助系魂師融合，那麽，唐三與小舞在這性命交關的情況下所完成的，就是神級的融合。

其實，從某種程度上來說，唐三與小舞的融合還要感謝比比東。比比東的羅刹神力在侵入小舞體內時，徹底的激發了修羅魔力的迸發，這才讓她能夠在第一時間完成與唐三神級的完美融合。這種級別的融合，就算是神也無法打斷，這也是為什麽先前千仞雪攻擊無效的原因。

如果沒有比比東的羅刹神力刺激，小舞體內的修羅魔劍依舊會被激發，但如果是那樣的話，她就要在千仞雪的攻擊中被激發出來，那時候，小舞能否全身融入很難說了。她雖然有九十六級的實力，但神級的攻擊又豈是那麽容易承受的?

雙神共存，說出只是簡單的四個字，可真正做到，別說是在人間，就算是在真正的神界也是獨一無二的。無比強悍的修羅魔力在唐三身上緩緩蕩漾開來比比東和千仞雪甚至再也無法看到嘉陵關，所能看到的，只是眼前的一片血紅。

修羅魔劍緩緩抬起，唐三血色目光一直順著劍柄向劍鋒處延伸，此時心中已經完全通達。他與小舞能夠完成這完美融合，絕對是不可複製的。首先，小舞曾經為了救他而獻祭，成為了他身體的一部份。當小舞在唐三的努力下復活之後，兩個人之間因為曾經完全契合在一起而產生了心靈上的聯系。這是產生百分之百武魂融合的前兆。而當小舞的身體融入了修羅魔劍之後，修羅魔劍內所蘊含的能量以及當初唐三曾祖唐晨耗費多年時間完成的修羅神考驗，也隨之都融入到了小舞體內。但是，小舞本身卻並不具有支配這份能量的能力。因為她從未得到過修羅神的認可，這也是為什麽小舞在開始與唐三融合的時候告訴唐三，她其實只是修羅魔劍的劍鞘而已。自從魔劍入體之後修羅魔劍都是以她的身體為載體靜靜的等待著。

一個人，確實只能夠繼承一個神詆，但是，有了小舞的身體進行融合三的昊天錘成為了調動修羅神力的鑰匙，而小舞的身體則成為了修羅魔劍的載體。這才產生了修羅神降臨神並存的一幕。

此時降臨的修羅神，與斯卡和寧榮榮的武魂融合技還不一樣，這是真正的修羅神，唐三本身就是神，再引動了修羅神力，只要他願意這樣的狀態就能夠一直保持下去。當然，小舞也就只能一直融合在他體內。而唐三也可以隨時解除這樣的狀態。這才是完美的融合有任何副作用的強大神技。

淡的光芒閃爍，唐三臉上流露出一絲冰冷的神光羅魔劍前指，血色魔光瞬間綻放只有在他背後的海神虛影才是另一個顏色。

比比東和千雪對視一眼，母女二人心中都產生出強烈的恐懼，尤其是氣息被完全壓製的比比東，羅刹神在修羅神面前，竟然就只有顫栗的份。別說唐三此時的狀態是雙神並存，就算只有一個修羅神，她也無法產生與之抗衡的心態。

“拚了吧。他不會放過我們的。”千雪大喝一聲，手中天使聖劍遙指天空，澎湃的天使神力瞬間爆發開來，太陽真火席卷而下，在強大的壓迫力下，她竟然再次突破。整個人的身體完全與那太陽真火融為一體，不再是破碎天使神裝產生的太陽天使，而是以她本體為基礎化身為太陽天使。帶起一道金紅色的流光，直奔唐三迎面撞來。

此時的千雪，內心之中十分平靜，甚至已經忘記了生死和勝負。在這種情況下，她的天使神念與本體所化的太陽天使達到了前所未有的契合度，那巨大的金紅色天使，幾乎只是一閃身，就來到了修羅神唐三面前。

比比東在千仞雪那一聲大喝中就反應過來，女兒說得對，此時的唐三真正有多少實力他們都不清楚，但不論如何，他也是不會放過她們的，拚死一搏，說不定還有機會。畢竟，他這雙神共存能夠達到什麽程度誰也不知道。

碧綠色的火焰再次爆發而出，羅刹魔鐮點燃了比比東整個身體，帶著一連串碧綠色的殘影，憑借著更高一籌的神力，瞬間追上了千仞雪，一左一右，同時朝著唐三攻來。這一次，她們都沒有將自己的能量外放，完全將神力內蘊本體之中，爆發出最為強大的神力攻擊。

“你們還不覺悟麽?”面對羅刹神和天使神的攻擊，唐三目光如同古井不波，沒有半分動容，手中前指的修羅魔劍瞬間變成了血紅色，一道湛然血光瞬間爆發。

轟——，那血色劍芒，正中千仞雪的天使聖劍。刹那間，神力完全內蘊，並且再做突破的千仞雪，如同觸電一般全身劇震，身體所化的太陽天使，金紅色的光芒竟然被徹底撲滅了。她自己也如同一顆金色流星般倒飛而出。

只是憑借能量攻擊，就將最強狀態的千仞雪擊潰，這是何等神力?身為神界五大巨頭之一的修羅神就是這樣的強悍。

而這個時候，比比東的羅刹魔鐮已經出現在了唐三頭頂上方，從天而降帶著刺目的慘綠色火焰當頭劈下。

唐三冷哼一聲，身體原地半轉，修羅魔劍直接由先前的前指變為上撩，血色紅光呈扇面狀閃現。在擊退千仞雪之後，行雲流水的擋住了羅刹神比比東的羅刹魔鐮。

洶湧的紅光盡的殺戮之氣，神念上，一瞬間就令比比東體內的怨氣完全破碎。羅刹魔鐮上的慘綠色光焰也隨之變淡黯淡了幾分。當這綠色與修羅魔劍的紅光接觸的一瞬間，半空之中，似乎有萬千冤魂在哀號著。比比東整個人都被渲染上了一層紅光。

唐三的動作並沒有停頓，修羅魔劍向下一代，冰冷的四個字從口中吐出，“修羅，審判。”

是的，作

執法者修羅神具有審判絕大部分神詆的能力，羅刹外。一共六道紅光，宛如鮮花盛放一般綻開，

慘叫聲中比比東全身上下頓時密布上一片紅色的電光，盡管她已經拚盡全力去用自己的羅刹魔鐮抵擋了是，就算她擋住了那修羅魔劍的本體，修羅魔劍上所帶起的魔光也無從抵擋，那令她最為恐懼的紅光還是侵入了她的身體。

“唐三，我跟你拚了。”金紅色的光芒再次點燃，千仞雪背後六翼瞬間爆開為六團奪目的金紅色光芒，硬生生的將自己身上的修羅神力震開同時也成為了助推器，推動著她的身體宛如炮彈一般朝著唐三的方向射來。一口鮮血從千雪口中噴出天使聖劍再次光芒大放，刺目的太陽真火這一次是真的點燃了千仞雪的身體竟然在燃燒自己的生命力來釋放這一擊。

眼看比比東在修羅魔劍的紅光中掙扎，千仞雪突然感覺到心痛如絞，立刻不計代價的發動了這一擊。面對這樣的攻擊，哪怕是化身修羅神的唐三，也不禁微微動容。

手中修羅魔劍一振，將比比東的身體甩了開去，同時身形閃爍之間，紅藍切換，瞬間轉換為海神。

沒錯，就算是唐和小舞完成了武魂融合技，他也不可能讓海神與修羅神同時出手。雙神共存，指的是他能夠控制雙神的力量，但一次只能控制一個。可即使是這樣，也是極其恐怖的存在了。要知道，修羅神本就凌駕於天使神和羅刹神之上，完全能夠壓製她們，而唐三更可以在修羅神和海神之間瞬間切換，當一個神的神力不足時，他立刻就可以切換為另一個神，給神力不足的那一個以休息的機會。可以說，他此時雖然不能讓雙神同時攻擊，但他所擁有的力量就是兩個神。而且還是一對一都能戰勝千仞雪和比比東任何一個的強大存在。

如果是海神先出手的話，許比比東和千仞雪還能有幾分機會，畢竟，海神的神力還不足以壓製她們，但是，修羅神的神力實在是太恐怖了。只是一個照面，就令這對母女雙神產生出無法抵禦的感覺。

比比東的身被唐三甩飛，就變成了天使神千仞雪單獨面對唐三切換而回已經完全恢復到最強狀態的海神。

海藍色的光芒化為洶的波濤奔湧而出，那藍色的光芒也在一瞬間變成了金色。面對千雪的攻擊，一圈圈強烈的金光從海神三叉戟中爆發而出，還是無定風波，迎上了千仞雪的拚命一擊。

轟——，道身影重重的撞擊在一起，千仞雪口中始終爆發著尖銳的長嘯。這一擊，可以說是她拚盡全力，也是最後力量的一擊。哪怕是切換回最佳狀態海神的唐三，抵擋起來竟然也十分困難。

眼看著唐三為金色的身影在空中竟然被千雪的天使聖劍頂著飛速後退，他手中的黃金三叉戟上也開始出現了一道道裂痕，強烈的太陽真火，像是要將海神完全融化似的。

但是，當千雪抬起頭，看著唐三的雙眼時，她卻發現，唐三的神色始終都沒有變化，依舊是那麽平靜。

“去死吧，去死吧。”千雪瘋狂的呐喊著，越發龐大的太陽真火，燃燒著她的神魂和龐大的神級生命力瘋狂爆發。唐三手中的黃金三叉戟在這瘋狂的能量中已經開始融化，就連他身上的海神神裝也同樣出現了融化的跡象。

這就是一個神拚命時所爆發出的全部力量。千仞雪就像是瘋了一般，在她額頭上，那想橫著天使神位的頭箍已是轟然破碎，就連那小天使烙印也隨之化為點點金光，融入到了手中的天使聖劍之中。

這一擊，不論是成功還是失敗，她都不可能再是天使之神，她以破碎神位為代價，爆發出了遠遠超出自己實力的攻擊。唐三仿佛真的是在面對整個太陽似的，承受著太陽真火瘋狂的衝擊。

黃金三叉戟融化的越來越厲害，唐三身上的海神神裝也已經完全變成了熾熱的存在。但是，就在這個時候，唐三背後那雙巨大的羽翼卻動了起來，這由八翼轉化而成的雙翼實在太大了，從兩側撲出，直接裹上了千仞雪的身體。盡管在它們碰到千雪的那一刹那就已經被太陽真火點燃。但也就是那一刹那，大量的太陽真火被這兩片巨大的羽翼所沾染。

轟——，雙翼分，這海神神裝最強大的部分從唐三身上剝離，但是，它們也強行帶走了千仞雪高達一半的太陽真火，升入半空之中。

刺目的金光從唐三額頭上的三叉戟烙印中爆發出來，正好照耀在手中的海神三叉戟之上，與此同時，海神神裝胸前的那塊菱形寶石上也爆發出一個巨大的金色漩渦。二者合一，黃金三叉戟重現輝煌，完全恢復到了巔峰狀態，唐三的雙手都握在了這巨大的黃金三叉戟之上，百萬斤的重量瞬間展現，千雪的最後一蓬太陽真火也在這一刻化為烏有，她的身體，被硬生生的震飛而出，但與此同時，唐三身上的海神神裝也化為點點碎片消散於半空之中。

能夠將全盛狀態的海神逼迫到如此地步，千仞雪也足以自豪了，但是，她現在已經不再是天使之神。

藍與紅，再次切換，當唐三的身體重新換回那恐怖的血色時，修羅魔劍已經化為一道驚天血虹，直奔被轟飛的千仞雪追去。除了意識還清醒著，失去了太陽真火也同樣失去了天使神裝的千仞雪，只能眼看著那紅色的光芒在自己眼前放大……

雙神戰雙神，這是小三早就設計好的，從最開始出現武魂融合技的設定那一刻開始，這個結局就已經在小三的構思之中，明日將是最後一章，希望大家能夠滿意這個結尾吧。同時，明天在最後一章結束的同時，新書【陰陽冕】也將同步開始上傳，每天保底兩章，不定期爆發。明天是第一天，自然要三章回報大家。所以今天還是先麻煩大家收藏新書，也把給鬥羅的推薦票轉過去吧。謝謝。