一個老舊的鎢絲燈被黑色的電線懸在屋子中央，閃爍著昏暗的光芒。

靜謐的氣氛猶如墨汁滴入清水，正在房間內暈染蔓延。

房間的正中央放著一張大圓桌，看起來已經斑駁不堪，桌子中央立著一尊小小的座鐘，花紋十分繁複，此刻正滴答作響。

而圍繞桌子一週，坐著十個衣著各異的人，他們的衣服看起來有些破舊，面龐也沾染了不少灰塵。

他們有的趴在桌面上，有的仰坐在椅子上，都沉沉的睡著。

在這十人的身邊，靜靜地站著一個戴著山羊頭面具、身穿黑色西服的男人。

他的目光從破舊的山羊頭面具裏穿出，饒有興趣的盯著十個人。

桌上的座鐘響了起來，分針與時針同時指向了「十二」。

房間之外很遙遠的地方，傳來了低沉的鐘聲。

同一時刻，圍坐在圓桌旁邊的十個男男女女慢慢甦醒了。

他們逐漸清醒之後，先是迷惘的看了看四周，又疑惑的看了看對方。

看來誰都不記得自己爲何出現在此處。

“早安，九位。”山羊頭率先說話了，“很高興能在此與你們見面，你們已經在我面前沉睡了十二個小時了。”

眼前這個男人的裝扮實在是詭異，在昏暗的燈光下嚇了衆人一跳。

他的面具彷彿是用真正的山羊頭做成的，很多毛髮已經發黃變黑，打結粘在了一起。

山羊面具的眼睛處挖了兩個空洞，露出了他那狡黠的雙眼。

他的舉手投足之間不僅散發著山羊身上獨有的羶腥味，更有一股隱隱的腐爛氣息。

一個紋著花臂的男人愣了幾秒，才終於發現這件事情的不合理之處，帶著猶豫開口問道山羊頭：“你……是誰？”

“相信你們都有這個疑問，那我就跟九位介紹一下。”山羊頭高興的揮舞起雙手，看起來他早就準備好答案了。

一位名叫齊夏的年輕人坐在距離山羊頭最遠的地方，他迅速打量了一下屋內的情況，片刻之後，神色就凝重了起來。

奇怪，這個房間真是太奇怪了。

這裏沒有門，四面都是牆。

換句話說，這個屋子四周、屋頂和地板都是封閉的，偏偏在屋中央放著一張桌子。

既然如此，他們是怎麼來到這裏的？

難不成是先把人送過來，而後再砌成的牆嗎？

齊夏又看了看四周，這裏不管是地板、牆面還是天花板，統統都有橫豎交錯的線條，這些線條將牆體和地面分成了許多大方格。

另外讓齊夏在意的一點，是那個山羊頭口中所說的「九位」。

坐在圓桌四周的無論怎麼數都是十個人，加上山羊頭自己，這屋裏一共有十一個人。

「九位」是什麼意思？

他伸手摸了摸自己的口袋，不出所料，手機早就被收走了。

“不必跟我們介紹了。”一個清冷的女人開口對山羊頭說道，“我勸你早點停止自己的行爲，我懷疑你拘禁我們已經超過了二十四個小時，構成了「非法拘禁罪」，你現在所說的每一句話都會被記錄下來，會形成對你不利的證詞。”

她一邊說著話，一邊嫌棄的搓弄著手臂上的灰塵，彷彿對於被囚禁來說，她更討厭被弄髒。

清冷女人的一番話確實讓衆人清醒不少，無論對方是誰，居然敢一個人綁架十個人，不論如何都已經觸犯法律的底線了。

“等等……”一個穿著白大褂的中年男人打斷了衆人的思路，他緩緩的看向那個清冷女人，開口問道，“我們都剛剛纔醒過來，你怎麼知道我們被囚禁了「二十四個小時」？”

他的語氣平穩而有力，但卻一針見血。

清冷女人不慌不忙的指了指桌面上的座鐘，回答道：“這裏的鐘表指向十二點，可我有晚睡的習慣，我上一次在家中看錶就已經十二點了，這說明我們被囚禁了至少十二小時。”

她說完之後又用手指了指四周的牆面，繼續說道：“你們也該發現了，這屋子裏沒有門，說明這個人爲了讓我們進到這個屋內費了一番功夫，他說我們已經沉睡了十二個小時，如今時鐘再次指向十二點，說明至少轉了兩圈，所以我懷疑「超過二十四個小時」，有問題嗎？”

白大褂聽完這個回答，冷冷的看了女人一眼，目光之中依然帶著懷疑。

畢竟在這種環境內，這個女人過於冷靜了。

正常人面對這種綁架行爲，會冷靜的說出她這番話嗎？

此時一個穿著黑色t恤的健壯年輕人開口問道：“山羊頭，爲什麼這裏有十個人，你卻說有九個？”

山羊頭沉默著，並沒有立刻回答。

“冚家鏟，我不管這裏有幾個人……”花臂男人罵了一聲，一撐桌子想要站起身來，卻發現自己的雙腿癱軟使不上力氣，於是只能繼續指著山羊頭說，“粉腸，我勸你識相點，你可能不知道惹了我有多麼嚴重的後果，我真的會要了你的命。”

此言一出，在座的男人們的表情都漸漸嚴肅了起來，這個時候確實需要有一個牽頭人，如果能一起將這個山羊頭製服，那情況還在控制中。

可是衆人卻發現自己的雙腿不知是被人注射了什麼東西一樣，此時完全使不上力。

於是他們只能用語言威脅著山羊頭，大聲的叫罵著。

齊夏沒有開口，伸手微微撫摸著下巴，他盯著桌子上的座鐘，若有所思。

事情似乎沒有想象中的那麼簡單。

他知道山羊頭所說的是「九個參與者」，如果這裏有十個人的話，只能證明其中一人並不是參與者。

那他是誰？

這屋子裏坐著五男五女，難道有一人是「綁架者」嗎？

山羊頭不再言語，緩緩的來到齊夏身邊，站到了一個年輕人身後。

衆人也跟著他的目光看去，才發現眼前的年輕人與在座的所有人都不同，他的臉上雖然也很髒，但卻洋溢著一股幸福的微笑。

山羊頭將手掌緩緩的舉起，放在了年輕人的後腦杓上。

年輕人的笑容越發詭異，他神色激動看了衆人一眼，看起來他早就知道了什麼。

只聽一聲悶響，羊頭人把年輕人的頭狠狠的撞在了桌面上。

粉白色的東西如傾灑的顏料，霎時間在桌面上橫向鋪開，每個人的臉旁都漸到了血點。

這個年輕人的頭顱居然在桌面上被撞了個粉碎。

房間外，再次響起了一陣遙遠的鐘聲。

齊夏離死者很近，他感覺到有一塊不明物體粘到了自己的臉上，溫熱，黏膩。

他自問自己的心理素質已經足夠強大了，卻沒想到此刻也發起抖來。

坐在死者右邊的女生愣了三秒之後終於面容扭曲，放聲尖叫。

這聲尖叫撕破了衆人的心理防線。

能夠將人類最堅硬的頭骨用手在桌面上撞碎，那個山羊頭還是「人」嗎？

他瘦弱的身體爲何可以爆發如此強大的力量？

山羊頭緩緩的開口說道：“之所以準備了十個人，是因爲要用其中一人讓你們安靜下來。”