女人的尖叫停止，衆人的思緒也戛然而止。

方纔正在叫囂謾罵的幾個男人此刻也噤了聲。

如今已經不是「違法」的問題了，眼前的這個怪人真的會殺人。

足足沉寂了一分多鐘，山羊頭才微微頷首：“很好，九位，看來你們都安靜下來了。”

衆人變顏變色，卻誰都不敢開口說話，正如他所說，現在真的是「九位」了。

齊夏伸出顫抖的手，將一塊粉黃色的東西從自己的臉龐取下。

那塊被擊碎的大腦帶著體溫，還在微微的跳動，可是沒幾秒之後，它就像泄了氣的皮球一樣失去了生機。

“下面請容我自我介紹一下……”山羊頭伸出血淋淋的手指，指了指自己的面具，說道，“我是「人羊」，而你們是「參與者」。”

衆人聽後一怔，隨即有些不解，「人羊」，「參與者」？

“如今把你們聚在一起，是爲了參與一個遊戲，最終創造一個「神」。”山羊頭語氣平淡的說道。

這接連的兩句話卻讓衆人紛紛皺起眉頭。

經過這幾分鐘的相處，衆人已經大抵了解了眼前的男人是個瘋子，可這個瘋子卻說自己要創造一個「神」？

“創造……什麼神？”健碩的年輕男人有些緊張的問道。

“和「女媧」一樣的神！”山羊頭手舞足蹈的說著，他散發著羶腥味，聲音帶著一份猙獰，“多麼美妙啊！你們將與我等一起見證歷史，曾經的女媧創造了人類，卻在補天時化作彩虹……我們不能失去女媧，所以要創造一個女媧！有一個偉大的任務，正等著「神」去做！”

他的聲音逐漸高昂起來，整個人好似打了雞血。

“女媧……”健碩的年輕人眉頭緊鎖，總感覺這件事實在是太難接受了，他頓了頓，開口問道，“你們是某種宗教嗎？”

“宗教？”山羊頭微微一怔，轉向這個年輕人，說道，“我們比「宗教」恢弘的多，我們有一個「世界」！”

聽完這句話，衆人又開始沉默不語。

健碩男人的問題很有針對性，這個羊頭人的所作所爲與邪教無異，但大多數的邪教都傾向於虛構一個新的神，而不是用女媧這種英雄式的人物。

“既然如此……”健碩男人繼續開口問道，“你想要我們來這裏「參與」什麼？”

“我說過了，一場遊戲而已。”山羊頭不假思索的回答道，“若是贏了，你們當中的一個就會成爲「神」。”

“冚家鏟……”花臂男似乎冷靜下來了，他罵罵咧咧的開口說道，“「封神榜」是吧？若我們贏不了呢？”

“贏不了……”山羊頭看了看自己手上的血跡，有些失望的說道，“贏不了就太可惜了……”

雖然他沒直說，可衆人也明白了他的意思。

贏不了，就死。

他給出的選項中沒有「活著出去」這一條路。

要麼成爲他所謂的「神」，要麼像那個腦袋開花的年輕人一樣死在這裏。

“如果大家都明白了……那這一場「遊戲」正式開始，本次遊戲名爲「說謊者」。”山羊頭從懷中緩緩的掏出了一遝紙，然後漫不經心的走到每人身邊，放下一張。

隨後他又掏出幾支筆分給衆人。

桌子上有不少血跡，每個人的白紙落到桌上時都沾染了紅色，翻過紙來拿手一擦，血紅色就像顏料一樣鋪開，使白紙變得更紅。

“接下來，我要你們每個人都講述一段來到這裏之前，最後發生的故事。”山羊頭繼續說，“但要注意，在所有講故事的人當中，有一個人說了假話。當九位都講完故事，你們便要開始投票，若九個人全部都選中了「說謊者」，說謊者出局，其餘人全部存活。若有其中一人選錯，則說謊者存活，其餘人全部出局。”

“說謊者……？”

衆人略微有些不解，真的會有人在這生死關頭說謊嗎？

“等等，我們可以商討「戰術」嗎？”健碩男人忽然問道。

“隨意。”山羊頭點點頭，“遊戲開始之前，你們有一分鐘的時間自商討戰術，請問是現在使用……還是等會使用？”

“我現在就要用。”健碩男人不假思索的說道。

“請便。”

山羊頭向後退了一步，遠離了桌子。

健碩男人抿了抿嘴，然後環視了一下衆人，目光儘可能的繞開了趴在桌面上那具丟了腦袋的屍體，開口說道：“我不知道你們當中有誰待會兒要撒謊，但這個「規則」聽起來太過武斷了，只要有一個人投錯票，我們大家都會死。而就算我們選對了，那個說謊者也會死，這樣看來無論如何都會出現死者，現在我想到了一條所有人都可以活下來的辦法……”

衆人聽到這句話，紛紛看向健碩男人。

讓所有人都活下來，這種事辦得到嗎？

“那就是我們所有人都不說謊。”健碩男人不等大家想明白，隨即公佈了答案，“我們九個人都說真話，最後在這張紙上寫下「無人說謊」，這樣的話不違反規則，我們也可以順利活下來。”

白大褂用手指微微敲著桌面，片刻之後開口說道：“你這個計劃很好，但有一個前提，那就是「你自己不是說謊者」，可我們該怎麼相信你？若你本來就是說謊者，那我們都寫下「無人說謊」，最後存活下來的也僅僅是你。”

“你這叫什麼話？”健碩男人的面色有些微怒，“我若是說謊者，怎麼可能提出這種建議？我只需要保住自己就好了。”

山羊頭微微的揮了下手，說道：“一分鐘的時間到了，請停止交流。”

兩個男人紛紛冷哼一聲，不再言語。

“下面，請大家抽卡。”山羊頭從褲子口袋中又抽出一小疊卡片，那卡片看起來有撲克牌大小，背面寫著「女媧遊戲」四個字。

健碩男人一愣，問道：“這是什麼東西？”

“這是「身份牌」。”山羊頭大笑著說道，“若是抽到「說謊者」，則必須說謊。”

健碩男人狠狠的咬著牙：“你在耍我們？！有這種規則爲什麼不提前說？！”

“這是爲了給你一個教訓。”山羊頭冷笑著說道，“我還未說完規則，你便問我是否可以商討戰術，是你們浪費了寶貴的一分鐘，而不是我不提前說。”

健碩男人的面色有些難看，但想到這個山羊頭殺人的手段，還是把怒氣嚥了下去。

一分鐘的功夫，九個人都從山羊頭的手中抽到了一張卡片，可是誰都不敢翻開看一看。

若卡片上寫著「說謊者」，那就變成了自己活還是其他人活的問題。

四個女生的手都有些微微發抖，而男人們的臉色也並不好看。

這抽的並不是「身份」，而是「生死」。

齊夏深呼一口氣，漫不經心的用手扣住自己的卡片，然後挪到自己眼前。

輕輕翻看一看。

上面赫然寫著「說謊者」三個字。