“說謊者……”

齊夏在心中把這三個字唸了幾遍，確認自己的身份之後，又不動聲色的將卡牌扣住。

就在一分鐘以前，他也曾經幻想過「所有人都活著離開」這樣的念頭。

但現在不同了。

雖然自己和眼前的八人並不認識，但這一次，死的只能是他們了。

“如果大家沒有異議，請牢記規則，本次遊戲「有且只有一個說謊者」……”山羊頭伸出手指了指齊夏左邊的性感女孩，“那麼從你開始，順時針輪流。”

“啊？我？”女孩一愣，隨即嘟起了嘴。

齊夏扭頭一看，從自己左手邊的女孩開始順時針輪流講述的話，對自己並不是很有利。

自己將成爲最後一個講述者。

在極度緊張、壓抑的情況下，人們通常只能記住第一個講述者和最後一個講述者。

但現在提出質疑的話，未免顯得太過跳脫了，只能走一步看一步。

只見性感女孩眉頭緊蹙，一雙大眼睛提溜亂轉，最終還是嘆了口氣，說道：“好吧……我先講，但我從小不會講故事，如果講得不好大家不要怪我……”

此刻的衆人都不知道說什麼，只能靜靜的聽著。

性感女孩伸出纖細的手指，將一縷頭髮別到耳後，然後說道：

“我叫甜甜，是個……呃……是個「技術工作者」。我們憑本事賺錢，我也不覺得丟人。”

此時大家才注意到這個叫做甜甜的女孩穿得很少，僅僅穿了一件髒兮兮的低胸短裙，該擋的地方都沒擋住。

但看起來她也並不在意這件事情。

“我的故事很多都不方便拿出來給大家講……總之叫我「行動」可以，叫我「描述」真的是不知道怎麼開口，畢竟有點文化的話誰會幹我這行啊……”

“總之我來之前正在上班。但我遇到的那個客人真的很奇葩……我們店裏明明提供了服務場地的，但他執意要去他的車裏，說這樣會比較刺激……於是爲了賺錢我也只能跟他去了……”

“我這也是第一次在車裏上班，沒想到看起來挺高檔的車，裏面卻那麼窄，沒多久的功夫就渾身是汗了。我真的不知道在這種破地方到底有什麼「刺激」可言，這期間那個客人的手機還一直在響，他死活不接電話，我真是煩躁的要命……”

甜甜似乎還想接著罵兩句那個客人，可是眼神一不小心瞟到了桌面上的死屍，立刻嚇了一個激靈，然後深呼一口氣說道：

“哎，算了，我選擇的這個行業，我認了。只是我沒想到會忽然發生「地震」啊，我一開始還以爲我們的動作太大了，所以搖晃的厲害，誰知道真的地震了。”

一說到「地震」二字，所有的人面色都微動了一下，似乎想起了什麼。

“我們的車子停在小巷裏……正上方就是個大廣告牌啊……那個時候我的頭伸在車外面，正好看到了。”甜甜的手指著自己的頭頂比劃著，聲音發抖的說，“那個巨大的廣告牌不知道爲什麼，「哐啷」一聲之後就斷了，直接落到了車上，我就沒了意識……”

她又長舒了一口氣，說道：“等我醒來，就出現在這兒了，我真的要嚇死了……”

甜甜露出了一臉委屈的表情，這表情看起來是專門練習過，讓男人看了就有些心動。

坐在她一旁的花臂男微微愣了一下，說道：“各位，我們還需要繼續講嗎？”

白大褂一愣，看著花臂男：“什麼意思？”

“這個「小姐」已經撒謊了，咱們直接投票就可以。”花臂男信誓旦旦的說道。

“你……！你說什麼？！”甜甜一驚，“我哪裏撒謊了？”

花臂男目光冷峻的看了一眼甜甜，說道：“你的名字，你說你叫「甜甜」，可是所有的陪酒小姐都是化名，像「甜甜」、「小芳」、「麗麗」這種化名很常見，所以你隱瞞了自己的真名，就已經撒謊了。“

這一句話的說完，甜甜的臉都憋紅了。

“你……你胡說八道什麼？我就叫甜甜！我的本名好多年沒用過了！”說完之後她又環視了一下大家，又補充道，“在我上班的地方，只有叫我「甜甜」才能找到我，說我本名都沒有人認識的！”

衆人此刻都開始沉思起來，而齊夏的臉色也有些嚴肅。

從剛纔甜甜的那一段話中，齊夏聽不出任何說謊的感覺，她在描述故事的時候節奏平穩，語氣舒緩。

這種跟朋友聊天一樣的講述手法，只能證明兩個結果。一是她所講述的故事要麼是老早以前就編好，給自己講述了很多遍；二是她說的是真話。

可現在花臂男給齊夏提供了另一種思路。

那就是「名字撒謊」。

名字撒謊不需要涉及到邏輯性和合理性，一般人很難看出破綻。

畢竟在座的所有人都素未謀面，名字也只能通過對方的講述得知。

齊夏又仔細回想了一下山羊頭的話，他說「在所有講故事的人中有一個人說謊了」，這個規則沒有說明說謊者必須要用「假故事」來撒謊，「假名字」也一樣適用。

甜甜見到自己被懷疑，眼睛瞪得大大的，看起來非常緊張：“你、你們要是還不相信的話，我的本名叫張麗娟……我是陝西人……你們可以叫我本名試試啊，你們叫本名我是不會答應的，我只會答應「甜甜」這個名字……我、我……”

聽到這裏，齊夏默默的搖了搖頭。

這個女人並不如想象中的聰明。

也就是說，她不可能提前編織好這個謊言，更不可能臨時想到「姓名說謊」這個計謀。

山羊頭說「有且只有一個說謊者」，那這個人只能是齊夏自己。

如果其他人都沒有注意到「甜甜」這個問題的嚴重性，那他就找到了一個必勝的方法。

要編造名字的話，「齊」不是一個很好的姓，這個姓雖然不稀有，但也不算常見，要避免這種容易讓人記住的姓出現。

換句話說，他所講述的一切內容都要儘可能的不惹人注意。

所以他準備叫自己「李明」。

剩下的故事他可以正常講述，這樣就算是再厲害的人也不可能看出破綻。

遊戲已經要結束了。