此時，花臂男舉起了手，看向山羊頭：“喂，裁判，像這種有化名的要怎麼算？算作撒謊嗎？”

山羊頭沒有點頭也沒有搖頭，只是淡淡的說道：“所有的過程本人都不會再參與了，你們只需要按照你們自己的想法寫下名字即可。你們只需要記住，「規則是絕對的」。最後，我會親自對敗者進行「製裁」。”

「製裁」兩個字擲地有聲，讓衆人不免打了個寒顫。

“這、這就說明我沒有說謊！”甜甜著急的喊道，“要是說謊的話，我現在就死了，對吧？就算是化名，我的化名也真的叫「甜甜」！”

衆人誰都沒有回答她，現在已經是你死我活的關鍵階段，任何的疑點都不能放過。

“那接下來輪到我講了。”花臂男撇了撇嘴，一臉的不情願，“如果這個小姐的故事不算撒謊，那我肯定也不算。”

“我叫喬家勁，在廣東生活，沒有什麼職業。來這裏之前，我正在收債。”

何家勁的普通話比較差，衆人只能仔細的去聽。

“要說現在的人可真是有趣，借錢的時候什麼都答應，到了還錢的時候就開始哭慘了。”

“冚家鏟，他們罵我們這些收債的人是魔鬼，是冷血。”

“可是那個粉腸也應該換個角度想想，在他最無助、最需要錢的時候，是我伸出了援手。在所有機構都不會借錢給他的時候，是我借給了他。對他來說我並不是魔鬼，而是救世主。”

“可是他怎麼對待我這個救世主？”

“他到處哭慘，說自己多麼的不易，被人騙走了二百萬。又痛斥我們討債的人多麼冷血，居然想用街坊鄰居的同情來解決自己的困境。可他借錢的時候我們簽了合同，所有的利息清清楚楚的告訴了他。如今他還不上，就是我們的問題嗎？”

“昨天晚上，我準備讓他長個教訓。就把他綁到了一家酒吧的天台，可沒想到忽然地震了，本來我不想要他的命，可這粉腸居然趁亂掏出刀子準備殺掉我！”

“在一片混亂之中，我抱著他摔下了天台，撞到了一塊廣告牌。後面的事情……我都想不起來了。”

衆人聽完這個男人的故事紛紛皺起了眉頭。

而甜甜似乎發現了什麼一樣，怒笑著說道：“看吧！我就說你爲什麼會往我身上潑髒水！原來你纔是那個說謊者！”

“什麼？你憑什麼說我說謊？”喬家勁惡狠狠的說道。

“我在陝西，你在廣東！”甜甜指著他說道，“你這個故事根本就是照著我的故事編出來的！我那裏地震，你居然也地震。我被廣告牌打到，你竟然也撞到了廣告牌！你這不是撒謊是什麼？”

“我管你在哪？我就是遇到了地震。”花臂男瞪著眼睛說，“我如果隱瞞不說那才叫說謊！至於廣告牌，全世界不可能只有一塊廣告牌吧？”

“總之你就是說謊！”甜甜指著喬家勁說道，“你這職業本來就是壞人才乾的，說謊也不奇怪！”

“呵，你的職業比我好到哪去？”

齊夏看了看激烈爭論的二人，覺得這件事確實有點蹊蹺。

並不是因爲這二人誰說的話是假的，而是因爲他也遇到了地震。

他既不在陝西也不在廣東，而在山東。

在這個世界上，存在這麼大範圍的地震嗎？

這個地震橫跨了半個國家，涉及三個省份。

如果他們說的都是真的，這豈不是一場前所未有的災難？

“別吵了，早點結束吧。”坐在對面的健碩男人喝止了兩人，然後看了看下一個女生，“該你了，如果真的要評判誰在撒謊，不如所有人都講完了再說。”

二人聽到這句話後都冷哼一聲，不再言語。

喬家勁身邊的女人怯生生的點了點頭，開口說道：“嗯……我、我叫肖冉，是一名幼師。”

看起來這名叫做肖冉的女孩嚇得不輕，她的聲音很小，帶著顫音。

“來這裏之前，我正在陪著一個孩子等家長，那個孩子原先都是媽媽來接的，後來聽說媽媽得了重病，腦子裏長了東西，要做手術……所以這幾天換成爸爸來接了，只是他爸爸好像經常忘記過來……”

“昨天已經晚上六點多，其實我早就已經過了下班的時間，可不知道爲什麼，那孩子的父親始終不接電話……”

“我不知道孩子家的地址，無法送他回家，只能和他站在路口一直等。”

“其實那天晚上我也有事情的……我約了心理諮詢師，我感覺自己不是很喜歡現在的工作，我希望心理諮詢師能幫我開導一下。”

“但我沒想到一等就是好幾個小時，晚上約的見面也泡湯了。”

“就當我走神的時候，整個地面忽然搖動起來了，我嚇得不行……過了好幾秒我才發現地震了……”

“地震的感覺和聽說的不一樣……大地不是跳動的，而是左右搖晃的，那感覺像是我站在一張桌子上，然後有人不斷的搖晃那張桌子……”

“我第一時間將身邊的孩子抱在懷裏，可是我也不知道該怎麼辦，我看到遠處的崇聖寺三座塔都開裂了……幸虧我們站在空地上。”

“緊接著，我看到一輛失控的小轎車衝著我們急速奔來……我只能搖搖晃晃的抱著孩子向一旁跑去，可是晃動的大地讓我每跑一步都會摔倒。”

“最後摔倒的時候我撞到了頭……然後直接暈了過去，等我醒來，就已經在這裏了。”

這是一段沒什麼亮點的講述。

唯獨讓齊夏覺得奇怪的，便是「崇聖寺三塔」。

這三座塔在雲南大理。

齊夏輕輕的撫摸著桌子上的卡牌，雖然用手扣住了那三個字，但他知道那裏寫的是「說謊者」。

那麼，會有多個說謊者嗎？

如果「規則是絕對的」，那山羊頭剛剛所說「有且只有一個說謊者」就是絕對的。

自己既然抽到了「說謊者」，便證明其他人不可能是說謊者，說謊者僅有一人。

他們說的都是真話。

可是這橫跨了三個省份的故事卻隱隱的連在了一起。

不僅僅是地震，就連他們所講述的內容也都連了起來，這不是太奇怪了嗎？

此時所有人的目光又轉向下一個人，那個穿白大褂的中年男人。