“我……”白大褂看起來比其他人更加冷靜，甚至連桌面上的那具屍體也影響不了他，“我叫趙海博，是一名醫生，你們應該從我的穿著就能看出來。”

他伸手扯了扯自己髒兮兮的白大褂，繼續說道：“來這裏之前，我正在給一位女士做手術。那女士得了腦室內腫瘤，腫瘤增長迅速，近半年來持續增大，已經引起了輕微腦積水，若不盡快開顱處理，會有生命危險。”

“我選擇的是額葉的手術入路，在ct定位下直接穿刺至腦室，其實這種手術每一次進行都伴隨著相當大的風險，但那位女士爲了長期陪伴自己年幼的兒子，選擇了冒險。”

“通常來說，手術室爲了保證環境的穩定性，連微風都不可以有，可誰也沒想到比風厲害的東西來了。”

“地震來臨的時候，我剛剛取下那位女士的頭骨，正在剪切腦硬膜，這一步若是出現問題，極容易造成大腦挫傷，留下毀滅性的後遺症。”

“我當機立斷，決定終止手術，將女士的頭骨暫且蓋回去。否則在到處揚塵的環境之下，那位女士的性命堪憂。”

“可我沒想到這一步比我想象中的難度要大，我連站都站不穩，又怎麼可能將一小塊頭骨準確無誤的蓋回去？”

“身旁的護士將我撞的東倒西歪，所有人都無法保持平衡。我在慌亂之中只能先用無菌牀單將那位女士的頭部蓋上，然後馬上轉身組織衆人撤離，可此時卻被一輛醫療小推車撞到了腿，整個人摔到了地上。”

“不等我重新站起來，手術室的天花板直接開裂了，我立刻就失去了意識。”

衆人聽完醫生的講述，面色都不太自然。

在這段故事之中他使用了很多醫學術語。

這些術語當中若有一個詞是瞎編的，任誰也無法識別。

“趙醫生，你是哪裏人？”健碩男人漫不經心的開口問道。

“我並不覺得有義務回答你的提問。”趙醫生回答道，“我的故事已經講完了。”

健碩男人張了張嘴，卻沒說什麼。

“該、該我了嗎？”一個戴著眼鏡的男生眼神閃爍了一會兒，說道，“我叫韓一墨，我是個……”

“等等。”山羊頭忽然開口打斷了韓一墨的發言。

這個舉動把韓一墨嚇了一跳，他不明所以的回過頭去。

“怎、怎麼了？”

“到「中場休息時間」了。”山羊頭訕笑著說道，“下面休息二十分鐘。”

衆人都有些不知所措。

這種時候居然還有「中場休息時間」？

齊夏看了一眼桌子中央的座鐘，從醒來到現在，已經過去了半個小時。

現在是十二點半。

“也就是說這個「休息」是強製性的。”齊夏心裏默默唸道著，“當十二點半時，無論講述者是誰，都會強製休息二十分鐘……”

可是遊戲才進行了三十分鐘，如今光休息就要二十分鐘？

齊夏皺起眉頭，他知道這並不是他要考慮的事情。

這個遊戲的舉辦者本來就是瘋子，沒必要用常人的思維去考慮。

於是他只能在心中一遍一遍的給自己洗腦。

“我叫李明，山東人。”

只有將這段話無數次的灌輸給自己，輪到自己講述時纔可以脫口而出。

衆人都面露爲難的靜靜等著。

說是「中場休息」，可是衆人的氣氛卻更加壓抑。

“請問……我們可以講話嗎？”健碩男人開口問山羊頭。

“噢，當然，你們現在是自由時間，我無權干涉。”

健碩男人點了點頭，又看向了趙醫生：“趙醫生，你到底是哪裏人？”

趙醫生的面色沉了下來：“我說，你似乎從一開始就對我很不滿，我爲什麼一定要告訴你我是哪裏人？”

“你不要誤會，我並沒有惡意。”健碩男人聲音沉穩的說道，“你說的越多，真實性就越強，既然大家都說了自己的家鄉，你也沒必要隱瞞了吧？”

“說的越多，真實性就越強？”醫生不置可否的搖了搖頭，“我只知道「說多錯多」，如果規則是絕對的，我現在的講述不存在任何問題。況且我也不相信你們任何一個人。”

“這話有些偏頗。”健碩男人說，“在場一共九個人，只有一個是敵人，你若是願意和大家配合，我們可以齊心協力將那個說謊者揪出來，如今你越是隱瞞就越可疑，我已經是第二次問你了，你還要隱瞞嗎？”

健碩男人看起來非常擅長盤問，僅僅幾句話就將趙醫生逼入了邏輯死角。

他的話意思很明確。

只有「說謊者」纔不需要相信別人，畢竟他知道自己的身份。

如今醫生繼續隱瞞的話，反而會成爲衆矢之的。

可是能夠成爲腦科醫生的人又怎麼會是泛泛之輩，只見他冷哼一聲，開口問道：“那你先回答我，你是誰？做什麼的？”

“我？”健碩男人沒想到醫生會忽然反將一軍，表情有些不自然。

“沒錯，既然在我講述之後，你不依不饒的問我，那我也可以在你講述之前先問問你。”趙醫生笑了一下，“很公平吧？”

健碩男人思索了一下，點了點頭，說道：“你說得對，我沒有什麼可以隱瞞的，我叫李尚武，是一名刑警。”

一句話出口，衆人紛紛看向了他。

在這個時候，「刑警」兩個字給了衆人想象不到的安全感。

“你是警察？！”醫生愣了一下。

難怪從一開始就感覺這個男人在打探著什麼，他也是第一個提出「要讓所有人都活下去」的人，說不定他真的想救所有人出去。

醫生的態度很明顯改觀了不少：“如果是這樣的話，那我對剛纔的態度道歉，我是江蘇人。”

此時花臂男喬家勁的面色有些難看：“我說，趙醫生，你要相信這位李警官嗎？”

“嗯？”趙醫生不明所以的看了看喬家勁，“你要說什麼？”

喬家勁用手指敲了敲桌子，淡淡的說道：“現在不是「講述時間」啊，換句話說……現在所有人都可以撒謊。”