“你小子不要挑撥離間了。”李警官瞪著喬家勁，非常嚴厲的說，“你是放貸的，而我是警察，你覺得大家會相信誰？”

齊夏看了看正在吵鬧的衆人，他知道李警官應該沒有說謊，他真的是個刑警。

可是他的方向錯了。

也許是職業天性，也許是正義感使然，他始終想把衆人有序組織起來。

中場休息的時間已經過半，衆人漸漸沒了聲音。

齊夏在這段時間裏已經在心中說了無數次「我叫李明」，直到自己都有些心煩。

畢竟他身邊一直趴著一具頭顱破碎的屍體，讓人無法靜心。

血液順著桌子滴答滴答的流到地上，衆人跟這具屍體共處一室已經快一個小時了，一股詭異的臭味開始飄散。

齊夏漫不經心的看了看身邊的屍體，他的褲子已經骯髒不堪。

人在死後，短時間內各種器官都會失去肌肉力量的約束，造成失禁。

在屍臭到來之前，一股惡臭就已經撲面而來了。

齊夏和另一個女生分坐在屍體兩邊，那女生似乎是對這氣味很不滿，一直用手掩著口鼻。

又過去十分鐘，山羊頭終於開口說道：“二十分鐘中場休息結束，遊戲重新開始。”

方纔那位叫做韓一墨的年輕人定了定心神，深呼了一口氣然後說道：“我叫韓一墨，是個網絡小說作家。”

“來這裏之前，我正在租來的房子中撰寫一部小說的大結局，由於書裏登場了上百個人物，在大結局的時候幾乎都要登場，所以我正在聚精會神的撰寫，完全沒有聽到外面的動靜。”

“甚至……我連我什麼時候地震、什麼時候失去意識了都不知道……”

韓一墨所講述的故事和衆人都不同，目前看來，他是完全「獨立」的，並且短短三五句話就戛然而止。

“就這樣？”健碩男人微微一怔，“你說一句「不知道」就算結束了嗎？”

“因爲我不能說謊，所以我沒必要因爲迎合大家而編造一個答案。”韓一墨的聲音雖然不大，卻莫名的讓人信服。

“好……那下一個吧。”李警官面色依然帶著懷疑，又開口說道，“該那位女士了。”

“喂，條子。”喬家勁對眼前這個李警官的態度有些不滿，“大家都是「參與者」，你不要把自己搞得像個隊長一樣。”

“總得有人出來組織大家纔行吧？”李警官辯駁道，“我說過了，我們當中只有一個是敵人，剩下的八個人必須要團結起來。”

“那也輪不到你在這指揮。”喬家勁完全不把李警官的話放在心上，“在外面我或許會怕你，可現在這種情況，誰也不知道你是不是「說謊者」。”

“二位不要再吵了。”清冷女人開口打斷了二人。

這個清冷女人從一開始便指責山羊頭囚禁了衆人二十四個小時，看起來條理清晰，非常冷靜。

見到二人冷靜下來，她繼續說道：“這一次所謂的「遊戲」，無論最後誰贏了，剩下的人都會視作「間接殺人」，這纔是你們應該要考慮的問題。”

聽到這句話，齊夏的面色微微動容了一下。

若是自己真的從這間屋子裏活著出去了，那他確實「殺死」了其餘的八人。

可那又能怎麼辦？

自己面前的卡片是一張貨真價實的「說謊者」，有誰會願意主動放棄自己的生命，讓其他人活下去？

“我叫章晨澤，是一名律師。”清冷女人雙手環抱，面無表情的說著，“很遺憾在這種詭異的地方和大家見面，否則我一定會遞上我的名片。”

衆人根本理解不了這個章晨澤的幽默，但看起來她本人也並不在意。

“來這兒之前，我正在整理開庭資料。我的當事人被騙走了二百萬元，涉及金額巨大，性質惡劣。”

在說到「二百萬」這個數字的時候，衆人表情如常，但喬家勁明顯震驚了一下，問道：“二百萬？”

“沒錯，二百萬。都說律師是最公正無私的人，但我們也有私情，那個男人爲了養活家人，不惜借了高利貸，讓人十分擔憂。但非法借貸是另一起案件了，和我無關。”

“當地震的時候，我正開車去見當事人，在青羊大道上，剛過了杜甫草堂，途徑武侯祠附近，我記得……當時我開的並不快，大約四十邁左右，忽然見到前方不遠處的地面開裂了。”

“我立刻剎車，穩穩的停在裂縫前面，卻沒想到身後的車子避讓不及，發生了連續追尾。”

“我只聽到幾聲巨響，車子被頂入到了裂縫中，隨後就昏迷了，來到了這裏。”

又一段故事結束，此時僅僅還有三人沒有講述了。

“武侯祠……”趙醫生思索了一下說道，“是成都的武侯祠嗎？”

“是的，我在成都工作。”

看來這一次地震遍佈了全國。

僅憑這一段又一段陌生的故事，想要猜出誰在撒謊真的太難了。

“下面該我了。”李警官看了看衆人，“剛纔我已經說過了自己的名字，我叫李尚武，是一名刑警，內蒙人。”

“來這兒之前，我正在蹲守一個詐騙犯，據可靠消息，我們已經掌握了犯罪嫌疑人的確切行蹤。”

“這個犯罪嫌疑人詐騙金額巨大，高達二百萬元，是我市今年接到的第一起金額巨大的詐騙案。”

“我和我的同事一直都在車裏監視，只等那個詐騙犯的出現。”

“可是那個嫌疑人比我們想象中的還要聰明，他似乎嗅到了什麼危險的氣息，一連三天都沒有露面。”

“我們這三天喫喝拉撒全在車上，精神都要崩潰了。”

“可你們知道對於一個成年男人來說，比沒有喫的、喝的更要難受的是什麼嗎？”

“是沒有煙了。”

“我們兩個人身上連一根菸都沒有了，按照原則來說我們絕對不能離開崗位，可沒有煙的滋味太難受了。”

“於是我讓我同事跑步去買菸，而我則緊緊的盯著犯罪嫌疑人住所的出入口。”

“可讓我沒想到的是，我同事離開沒多久，整個大地都開始劇烈的搖晃，我本想下車看看究竟發生了什麼事，卻忽然被人從身後用細線勒住了脖頸。”

“雖然我們都很擅長近身搏鬥，但從車子後座勒過來的細線非常難處理。我不僅完全碰不到身後那人，更無法將細線從我的脖頸處取下。”

此時衆人盯著李警官看了看，發現他的脖頸處確實有一條紅紅的痕跡。

“於是我立刻將座椅放倒，恢復了呼吸，可我卻無法轉過身來，畢竟我的身材高大，雙腿被卡在方向盤低下。”

“身後那人趁我躺倒的功夫，不知用什麼東西狠狠的打在了我的頭上，我便失去了意識。”

衆人聽完了李警官的話，不禁開始懷疑起來。

他講述了一種完全不同的情況，在他之前，所有參與者都是由於意外而受傷昏迷的。

只有他是被人襲擊而來到了這裏。

如果非要在衆人當中選一個最可疑的人，那不就是他了嗎？