“條子，你在說謊。”喬家勁冷聲喝道。

“哼，我早就知道你會這麼說，但你又有什麼證據證明我在說謊？僅僅是因爲有人襲擊我嗎？”

“當然不是。”喬家勁微微一笑，“雖然不知道原因，但之前所有人講述的故事或多或少都有聯繫，這些故事當中有許多共用的角色，如果拋開地理位置不談，衆人的講述都是合理的。”

“那又怎樣？”

“問題就出在這裏。”喬家勁伸手指向了律師章晨澤，“你和律師的故事中有一個共同人物，那就是「騙了二百萬的詐騙犯」，可你們的故事是相互矛盾的，這說明你們當中有一個人說了假話。”

李警官也跟著頓了頓，問道：“哪裏矛盾了？”

喬家勁搖了搖頭，看著李警官說道：“章律師已經要準備開庭了，這說明在她的故事裏已經「抓到了嫌疑人」，而你卻還在蹲守，說明在你的故事中，「嫌疑人仍未落網」，這不是矛盾了嗎？”

李警官微微沉思了一下，開口說道：“不得不說，你的話有一定的道理，但我認爲你被這個「遊戲」給影響了，首先你要明白一個大前提，那就是之前所有講故事的人跟其他人都不在同一個城市。換句話說，我們的經歷就算是再相像，說的也絕不可能是同一件事。既然是不同的事情，自然會有不同的結果。”

齊夏靜靜的看著這始終在爭辯的二人，並沒有開口阻攔。

是的，爭辯吧，爭辯得越兇越好。

只要他二人有任何人給對方投一票，說謊者都贏了。

畢竟規則是絕對的，除了說謊者外，有任何一個人投錯了票，會讓剩下的人全部陪葬。

雖然李警官已經給出瞭解釋，但是喬家勁的話還是印在了衆人心中。

畢竟這是大家第一次發現了兩個人故事中有相違背的劇情。

齊夏不由得對這個叫做喬家勁的混混高看了一眼。

他雖然看起來放蕩不羈，但比想象中的聰明。

“嗯……該我了……”一個姑娘開口說道。

衆人這才收起思緒，看向了她。

這個女生在一開始死人的時候發出了劇烈的尖叫。

此時她似乎冷靜下來了，只是目光一直不敢往身邊看。

“各位好，我叫做林檎，是一名心理諮詢師。”

齊夏微微一頓，因爲「林檎」這個名字很有意思。

在唐代以前，「林檎」是「蘋果」的意思。

這兩個字富含詩意，讓人印象深刻。

或許這位林小姐的父母想讓他們的女兒有一個與衆不同的名字，但這個名字很顯然會在這裏害死她。

在場的人當中有作家，有教師，有律師，有醫生，有警察，他們都有可能知道「林檎」的意思。

只要將這個名字在心中盤旋幾次，那麼林檎所講的故事就會讓人印象深刻。

林檎發現衆人沒什麼反應，於是伸手捂著自己的口鼻繼續說道：“我是寧夏人，到這兒之前，我正在等待一個諮詢者，她是一名幼師。”

衆人見怪不怪的看了一眼那名叫做肖冉的幼師，這一次的故事又有聯繫了。

“據她所說，現在的幼師行業很難做，孩子打不得，罵不得。家長把幼師當保姆，孩子把幼師當傭人，每一個教室裏面都裝著監控，家長實時監測，你的語氣稍微嚴厲一點，家長就會一個電話打到園長那裏去。”

“可是家長把孩子送到幼兒園，不就是讓孩子建立三觀的嗎？”

“如果老師不可以嚴厲教導，那孩子如何認識到自己的錯誤？”

“她覺得長期以來，自己一直處於迷惘、壓抑的狀態。”

“所以我給她整理了一份一個月左右的治療方案。”

“可是不知道爲什麼，那個諮詢者始終沒有來赴約，我就一直在工作室裏等。”

“地震來臨，我根本沒有逃出去的機會。畢竟我的工作室在二十六樓。”

“樓層越高，震感就越強烈，我感覺整個大樓都在晃動。”

“以前我從來都不知道寧夏也會有地震，這一次讓我感受到了。”

“後來我隱約記得天花板塌下來了，我眼前一黑，就什麼都不知道了。”

大家聽完林檎的故事，似乎又想到了什麼。

喬家勁率先說道：“我有兩個問題。”

“你說。”林檎捂著口鼻問道。

“你說每個教室裏都裝著「監控」，是什麼意思？”

衆人沒想到何家勁關注的點居然是這個，但林檎不愧是心理諮詢師，她非常耐心的解答道：“我想，之所以安裝「監控」，是爲了讓家長在任何地方都可以看到教室中的畫面吧。”

“原來是「閉路電視」……是個貴族幼稚園嗎……”喬家勁自言自語了一句，而後又問道，“那你約見的那名幼師，就是旁邊這個肖冉嗎？”

“這我不知道。”林檎搖了搖頭，“我和那個人隻加了微信，其他的情況準備見面再談。”

“微信？”喬家勁愣了一下，似乎沒明白。

李警官伸手打斷了二人，說道：“混混，你又來了。肖冉在雲南，而這位林檎在寧夏，有誰會跨越這麼遠的地理位置去找一個心理諮詢師？”

喬家勁也毫不示弱：“我只是覺得有疑點，這是第一次有人的故事提到了其他的參與者。”

趙醫生這一次覺得喬家勁說的話有道理，也在一旁點了點頭，問道：“肖冉，你去找心理諮詢師的理由，和這位林檎所描述的一樣嗎？”

“嗯……”肖冉怯生生沉吟了一下，說道，“不是很一樣……我是因爲被一位家長長期指責，所以有些抑鬱……”

“那就證明這只是個巧合了。”趙醫生點點頭，“畢竟是兩個地區的事情，咱們也沒有必要強行關聯起來。”

此時大家都沉默了一下，章律師卻忽然開口了：“這位林女士，你所講述的故事有一半都是那位「幼師」的故事，這不違規嗎？”

“啊？”林檎微微愣了一下，“我講那位幼師，是爲了讓你們更好的理解我的工作內容……”

“你別誤會，我沒有別的意思。”章晨澤微笑了一下，“我想說的是，若那位幼師的經歷是你編的，自然會跟肖冉的故事有出入，也就能證明你撒謊了。”

“你……！”林檎沒想到眼前的女人居然可以如此咄咄逼人，只能辯解道，“剛纔趙醫生和李警官都說了，我們的省份不一樣，這都是巧合而已！”

“巧合，是嗎？”章晨澤雙手環抱，繼續說著，“你們仔細想想吧，爲什麼單單選擇了我們九個人聚集在這裏？別忘了，我們可是九個陌生人，如果要在對方的故事中聽出破綻，必須要給我們一點線索。而這個「線索」就是所有人的故事都是相連的，聽了每個人的故事，我感覺我們是被特意挑選的人。這樣我們纔可以順利在衆人的故事中發現破綻，找到說謊者，否則這個遊戲就太離譜了，因爲「說謊者」的贏面實在太大了。”