這一番話幾乎是把衆人點醒了，也同樣點醒了齊夏。

是啊，「說謊者」的贏面確實太大了。

齊夏的眉頭皺了一下，爲什麼自己的贏面會這麼大？

跟一羣陌生人說謊，他們並不認識自己，也不瞭解自己，隨便縐一個謊言任誰都很難看破。

難道用一個假名字真的可以葬送八條性命嗎？

還是說……

抽到「說謊者」的人是天選之子，這本來就是一場不公平的遊戲？

“不對……”齊夏心中暗道，“如果抽中了就能活下來的話，不如直接在卡牌上寫上「生」和「死」，這樣的話會更容易達到目的。否則這接近一個小時的遊戲又有什麼意義？”

一股深深的違和感在他心中蔓延。

齊夏不斷回想著山羊頭所說過的每一句話。

難道……

“喂，該你了。”喬家勁伸手拍了拍齊夏。

他這纔回過神來，發現衆人正在用異樣的目光看著自己。

事到如今已經來不及多想，否則自己會顯得更加可疑。

只見他定了定神，重新整理了一下思路。

他的腦海中不斷回想著「我叫李明，山東人」這句話……

可是此時此刻絕對不能用這個答案，想要找到這個遊戲的「解法」，只能賭一把。

齊夏睜開眼睛，對衆人說道：“各位，我叫齊夏，山東人，是一個職業騙子。”

“騙子？”

在場的衆人只聽到齊夏說的第一句話便紛紛驚呼出聲，畢竟「騙子」這個角色出現在了很多人的故事裏。

這個騙子也將衆人的故事若隱若現的連在了一起。

更諷刺的是，他們要判斷一個「騙子」說的是不是真話。

“來這裏之前，我正在想辦法洗乾淨自己手裏的那二百萬。”

“總之是費了一番功夫吧，最終到手一百四十萬。這已經是我能想到的最省錢的辦法了。”

“可是在拿錢回來的路上，卻忽然遇到了地震，我看到我家的房子在不斷的搖晃。”

“按理來說，這種時候絕對不可以進入室內，畢竟房屋隨時都有倒塌的危險。但我很擔心屋內的人，只能在這種時候衝進去了。”

“果然，在我進入房間的同時，門廊倒塌，我被壓住，失去了意識。”

齊夏語氣平淡、寥寥幾句話的講完這個故事，衆人都警惕的盯著他。

他知道自己在做一件很冒險的事情，但只有這樣，才能驗證自己的想法是否正確。

只要那個山羊頭此刻開口，那就說明自己猜測的八九不離十了。

正如齊夏所想，山羊頭緩緩的走上前來，對衆人說道：“很好，所有的人已經講完了故事，下面是二十分鐘的自由討論時間，二十分鐘後，需要每個人在自己眼前的白紙上寫下一個名字。”

“果然！”齊夏眉頭一揚，“果然有二十分鐘的時間！”

這樣一來一切都解釋的通了！

衆人此刻有些慌亂起來，畢竟距離決定他們的生死僅僅只剩下最後二十分鐘了。

喬家勁和李尚武都想要把票投給對方，或許是因爲職業的關係，二人充滿了敵意。

而趙醫生開始質問作家韓一墨，畢竟韓一墨的故事跟所有人的故事毫無關聯。

章律師和肖冉似乎對齊夏持懷疑態度，而林檎、韓一墨、甜甜三個人仍在猶豫。

按照表面規則來說，這一場遊戲「說謊者」已經要贏了。

因爲票數不統一。

規則說的很清楚，只有衆人都選中了說謊者，八個人才能一起活下來。

齊夏不參與任何的討論，默默的閉上了眼。

無數個線索在他腦中盤旋。

山羊頭說「講故事的人中，有且只有一個說謊者」。

山羊頭說「規則是絕對的」。

山羊頭說「各位已經沉睡了十二個小時」。

齊夏睜開了雙眼，現在就只差最後一個信息，這道「題」就能解開了。

可是那個信息在哪裏呢？

忽然，一道靈光在腦海中乍現。

牆上、地板上那一道道橫豎交錯的線讓他瞬間清醒起來，他又看了看桌面上的時鐘，現在已經快要1點了。

“原來是這樣……”齊夏瞪大了眼睛，“好懸……我明明是個騙子，卻差點被你們騙了。”

衆人似乎發現了齊夏的異樣，只是這個騙子從一開始就很少說話，也不知道他到底在想些什麼。

“喂，能再給我一張紙嗎？”齊夏問道山羊頭。

聽到這句話，山羊頭很明顯的一愣，然後試探性的問道：“你……還要一張紙？”

“是的。”齊夏點點頭，“我需要一張草稿紙。”

山羊頭沉默了半天，從自己的西服口袋裏又掏出了一張紙，遞給了齊夏。

齊夏也不客氣，接過紙來便開始計算。

他數了數牆面上的大方格，總共是九個，而地板和天花板的方格總共是十六個。

“沒猜錯的話……”齊夏快速動筆寫著什麼，“方格是每平方米一個，也就是說我們現在位於一個高三米，長和寬都是四米的房間中……”

“四乘四乘三……四十八立方米。”

齊夏的手微微顫抖著：“不夠……完全不夠……”

衆人不解的盯著齊夏，這明明是一個推斷誰在撒謊的問題，可他卻做起了數學題。

只見他又列出了很多豎式，最後得出了「54.6」和「49.14」這兩個數字。

在看到這兩個數字的時候，齊夏面如死灰，彷彿在試圖接受什麼。

如果他所想的猜測完全正確，那現在的情況真是太恐怖了。

他的眸子不斷的扇動，思緒早就飛到了九霄雲外。

衆人的爭辯聲也漸漸小了下來。

眼前這個男人不參與任何的討論，僅僅是一直在計算著什麼，難道他真的找到了這道題的「答案」嗎？

過了好久，他才擡起頭來，看著衆人。

那眼神當中帶著幾分恐懼、幾分猶豫、幾分懷疑和幾分迷惘。

“各位。”齊夏清了清嗓音，小聲說著，“本來我不想救你們的，可是如果你們選錯了，我也會死，我絕對不可以死在這裏，有人在外面等我，所以無論如何我都要想辦法出去。我只能在此公佈答案，希望你們聽我仔細說完。”

“靚仔，「答案」是什麼意思？”離齊夏最近的喬家勁微微一愣，“你知道誰在說謊了？”

齊夏沒有回答，只是伸手拿起自己的「身份卡」，然後在衆人面前緩緩掀開。

“這是我抽到的身份。”

衆人定睛一看，卡片上面「說謊者」三個字格外醒目。