衆人看到這三個字之後面色都有些錯愕。

“我抽到了「說謊者」。”齊夏緩緩的說，“但是這張牌掀不掀開都無所謂，因爲根本不重要。”

他將卡牌拿起來，隨意的丟在桌子中央。

“我若沒猜錯，你們每一個人手中的牌都是「說謊者」。”

衆人聽後誰都沒有動，過了一會兒，李警官纔開口問道：“所以……你是說剛纔大家都說了謊？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“各位比我想象中的要聰明，你們都在自己的故事中加入了一個小小的謊言，讓故事在劇情邏輯不受影響的情況下完全成立。”

李警官思索了一會兒，好像也想到了什麼。

“如果你說的是對的……”李警官意味深長的嘆了口氣，“問題就更棘手了。”

衆人又看向李警官，不明所以。

李警官繼續說道：“按照規則來說，只有我們所有人都選中了說謊者，我們才能一起活下去，但這樣一來說謊者就輸了。所以我們……”

趙醫生率先明白了李警官的意思：“你是說……我們可以隨意投票，因爲大家都在說謊，這變成了「必贏的遊戲」，只有被投票的人要死？”

“沒錯。”李警官點點頭，“現在最優的方案，就是將所有的票數都集中在一個人身上，這樣可以將損失降到最小，畢竟剩下的人能活下去……”

他的這句話又將衆人的氣氛壓抑到了極點，而反觀山羊頭卻沒有任何動作。

這樣說來……他們只是在投票讓其中一個人去死？

齊夏無奈的嘆了口氣，看著李警官說道：“警官，喜歡打斷別人說話是你的愛好麼？這樣會讓你有成就感？”

“你這叫什麼話？”李警官皺著眉頭回答道，“我不是在幫你出謀劃策嗎？”

“我不需要你幫我。”齊夏不假思索的說道，“你的想法會害死大家的。”

“什麼？”李警官一愣，“我爲什麼會害死大家？難道我說的不對嗎？如果所有人都在說謊的話，豈不是任何一次投票都可以成立？”

“李警官，山羊頭說過，「規則是絕對的」，「有且只有一個說謊者」，你還記得嗎？”

“這……”李警官微微沉吟了一下，回憶起山羊頭確實說過這兩句話。

“我現在給大家整理一下思路。”齊夏冷冷的說道，“這一場遊戲中，看起來「說謊者」的贏面很大，因爲每個人都感覺自己要贏了，可若我們隨意投票，最後死的會是我們全部的人。”

坐在齊夏身邊的喬家勁摸了摸自己的花臂，自言自語的說道：“因爲我們破壞了「規則」……”

“是的。”齊夏點點頭，“但是這個遊戲的有趣之處在於，我們根本無法推斷對方是否在說謊，正如章律師所說，我們只能靠各自的經歷是否矛盾來推斷，可我們根本就不是一個地區的人，就算髮生的事情再矛盾，也沒有百分之百的把握證明對方說謊了。”

齊夏看了看陷入沉思的衆人，然後又說道：“「舉辦者」特意選了我們九個坐在這裏，必然有他的目的，那就是讓我們從一個個看似相互關聯的故事當中，自以爲是的找出破綻。”

“但是那樣真的對嗎？我們有什麼把握能夠知道對方一定在說謊呢？”齊夏冷笑一聲，“在這個遊戲當中，我們唯一能從已知的線索中百分之百確認的「說謊者」，只有這一個人。他所說的話，和我們目前的處境完全不同。”

齊夏拿過筆，在紙上「刷刷」的寫下了「人羊」兩個字。

“我之前就在好奇，爲什麼山羊頭會在一開始的時候向我們介紹「人羊」這麼一個奇怪的名字，看起來很多此一舉。現在想來，這也是遊戲的一部分。”

衆人緩緩的扭頭看了一眼「人羊」，他依然沒有任何動作。

李警官錯愕了一下，然後搖了搖頭：“騙子，我有個疑問，山羊頭說的規則是「所有講故事的人當中有且僅有一個說謊者」，可他並沒有講故事啊。”

“沒有嗎？”齊夏不置可否的聳了一下肩膀，“我可記得山羊頭清清楚楚的說過他把我們聚集到這裏，是爲了創造一個「神」，這不是一個匪夷所思的故事嗎？”

李警官默默低下了頭，他覺得齊夏所說的話非常有道理，但總覺得哪裏怪怪的。

“可是……”趙醫生開口了，“你這所有的假設，都是建立在「所有人都是說謊者」的前提之下，可你爲什麼會斷定我們是說謊者？假如我們翻開卡牌，只有你一人是「說謊者」又該如何？”

“你們不可能說了真話。”齊夏苦笑一聲，表情有些絕望，“我也花了些時間來驗證這個問題，我不僅知道你們都在說謊，更知道你們在哪裏說了謊。”

他將自己的草稿紙向前一推，然後看了看身邊的甜甜：“甜甜。你當時在車裏「工作」，把頭伸在外面，掉落的廣告牌真的砸在車上，讓你失去意識了嗎？”

甜甜抿著嘴脣，不敢言語。

“喬家勁，你從那麼高的地方摔到了廣告牌上，真的只是「失去意識」而已嗎？”

喬家勁沉默。

“肖冉老師，你帶著那個孩子，真的躲開了那輛疾行過來的汽車嗎？”

肖冉的眼神閃躲了一下。

“趙醫生，腦科手術室爲了環境穩定，大多都建在地下，你卻說「天花板」蹋了，地下室的天花板蹋了代表著什麼？”

趙醫生把頭扭到一邊。

“韓一墨，你說你完全不知道發生了什麼，可是專心寫作時最怕打擾，你不知道自己是怎麼來到這裏的嗎？”

韓一墨微微嘆了口氣。

“章律師，你的車子被撞入了裂縫，那個裂縫有多深？”

章律師雙手環抱，面無表情。

“李警官，你開的是什麼牌子的車？能夠瞬間將座椅放倒，掙脫身後人的束縛嗎？”

李警官摸了摸自己脖子上的紅色痕跡，欲言又止。

“林檎，你的天花板也塌下來了，但你說你的工作室位於高層，高層一旦開始塌陷，整座樓都不會存在了吧？”

林檎深深的低下了頭。

齊夏見到衆人的表情，咬了咬牙，說道：

“各位，承認吧，包括我在內，我們所有人都已經死了。”