這一次的沉默足足有幾分鐘的時間，大家都在接受這個難以置信的事實。

片刻之後，李警官率先翻開了自己的身份牌，上面果然寫著「說謊者」。

衆人也將自己的卡牌一一翻開，全部都是「說謊者」。

“你很厲害……”章律師向齊夏投去了認可的目光，“可你是怎麼發現我們都已經死了的？”

齊夏指了指自己的草稿紙，說道：“這不難。我一直在想，房間爲什麼是密封的？牆壁和地板爲什麼要畫線？桌子中央爲什麼要擺座鐘？而羊頭人又爲什麼要讓我們強製進行「中場休息」？”

“正常人的空氣消耗量在每分鐘0.007立方米，每小時就是0.42立方米，這個房間裏總共有十個人，也就是說每小時的空氣消耗量會達到4.2立方米。”

“按照羊頭人所說，我們不僅在這個房間裏沉睡了12個小時，更進行了將近1個小時的遊戲。如果用4.2立方米乘以13，便得到了「54.6」這個數字。”

齊夏用筆將草稿紙上的「54.6」圈了出來，說道：“這是我們應該要消耗掉的空氣立方數。”

他又環視了一下房間，說道：“可是我們這個房間總共有多少個立方呢？”

衆人也跟著他的目光看去。

“主辦者給我們留了線索，他們在牆面和地板畫上了線，將牆面和地板分割成了許多個正方形，而每個正方形的邊長都在1米左右。”齊夏指了指牆上的痕跡，“牆面的正方形數量是3乘3，地面和屋頂是4乘4，這個房間的長寬高就是4乘4乘3，共48立方米。”

“而48立方米的房間，如何容納54.6立方米的空氣？”齊夏皺著眉頭，表情黯然的說道，“過了這麼久，按理來說空氣正在變得稀薄，可我們沒有任何缺氧的感覺……”

趙醫生沉思了一會兒，拿過齊夏的草稿紙，又指了指上面的「49.14」，問道：“這個數字又是什麼意思？”

齊夏面色十分嚴肅的看了看趙醫生，回答道：“這也是需要消耗的空氣數，只不過計算的是「九人」的。”

“九人？”

趙醫生愣了一下，畢竟這屋裏明明有十個人在消耗空氣，他卻計算「九人」的數量？

“我做了一個大膽的假設。”齊夏面無表情的說道，“假如羊頭人「不是人」，那我們的空氣數夠用嗎？很顯然也不夠。”

“你是個什麼瘋子？”趙醫生沉吟一聲，“居然做出這麼詭異的假設？”

“很難理解嗎？”齊夏指了指自己右手邊的無頭屍體，“趙醫生你應該非常瞭解頭骨，一般來說人類用單手，能夠擊碎頭骨嗎？”

趙醫生沒有回答，因爲他知道這是完全不可能的。

不必說人類的頭骨，就算是一隻兔子的頭骨，想要單手在桌子上擊碎都不是一件簡單的事情。

齊夏收回了目光，又看了看衆人，說道：“時間不多了，我已經寫下了我的人選，接下來就看你們了，但要記住，只要有一個人的答案和我不同，在座的衆人都要被「製裁」。”

衆人有些膽怯。

一個能隨意殺人的怪物，如今要被他們「投票淘汰」。

他甘心嗎？

喬家勁用餘光看了看羊頭人，發現他始終沒有動作，深邃的目光從山羊面具裏穿出，不知在思索什麼。

“冚家鏟，豁出去了！”喬家勁大手一揮，也寫下了「人羊」二字。

衆人猶豫了一下，也紛紛寫下了答案。

齊夏放眼一望，無一例外全都是「人羊」。

時鐘指向了1點，遊戲結束。

羊頭人緩緩的走上前來，說道：”恭喜各位，你們在「說謊者」遊戲中活下來了，下面我將親自對敗者進行「製裁」。”

還不等衆人反應過來，羊頭人從懷中掏出一把手槍，轉過槍頭抵住了自己的心臟位置，直接扣動了扳機。

一聲難以想象的巨響在狹窄的房間中迴盪。

在這種封閉的空間之中聲音難以消散，衆人都感覺有些耳鳴。

緊接著，山羊頭捂住了自己的胸膛開始慘叫。

巨大的叫喊聲很快壓過了槍聲的迴響，在房間內不斷的激盪，叫的每個人心裏都有些發寒。

山羊頭一邊慘叫著一邊吐著血，隔了足足一分多鐘聲音才小了下來，變成痛苦的悶哼。

“搞……搞什麼……”喬家勁愣愣的看著羊頭人，“他來真的？”

又隔了幾分鐘，悶哼聲也聽不到了。

在座的九人忽然發現自己的雙腿可以使得上力氣了。

趙醫生率先站了起來，走到羊頭人身邊，伸手摸了摸他脖頸處的動脈，發現已經停止了跳動。

“喂！”趙醫生衝著山羊頭大喝一聲，“遊戲結束了，我們怎麼出去？！”

可是一具安靜的屍體給不了趙醫生任何的回答。

其餘人也緩緩的站起身來。

這個房間什麼變化也沒有，唯獨多了一具屍體。

“真奇怪……我們真的死了嗎？”甜甜彷彿還在糾結這個問題，她伸出纖細的手掌，狠狠的抽了自己一個巴掌。

“哎呀！”甜甜驚叫一聲，“還是很疼啊……爲什麼死了還能感覺到疼？”

喬家勁無奈的搖了搖頭：“怎麼，你以前死過？”

“我……”甜甜微微愣了一下，“好像確實沒死過……”

“所以說，誰知道死了之後會怎麼樣呢。看這情形，說不定這裏就是地獄了。”喬家勁看了看屋內的兩具屍體，感覺渾身不自在，“我不僅能感覺到疼，還能問到臭味。”

“所以我們是什麼？魂魄嗎？”作家韓一墨問道。

趙醫生聽後也檢查了一下自己的身體，發現自己的心跳、體溫、脈搏全都正常，自己也在正常呼吸，可是居然不消耗氧氣。

看來死亡真的是個神祕的東西，任何醫學常識都解釋不了。

“不管我們是什麼，我可不想往後的日子裏都困在這個小房間中。”李警官說，“找找怎麼出去吧。”

李警官走到山羊頭身邊，順手拿起了落在他手邊的槍。

這個舉動把衆人嚇了一跳，下意識的遠離了他。

李警官熟練的拉開槍膛看了看，然後又退出彈夾，發現這把槍只有一發子彈，現在已經空了。

這既是個好消息也是個壞消息。

好的是他們無需擔心有人會拿著這把槍再傷害別人，壞的是遇到其他危險時他們也無法自保。

而喬家勁膽子很大，他伸手慢慢的摘下了羊頭人的面具，發現面具之下是一個面容完全腐爛的男人。

他的雙眼上翻，已經沒有生命跡象了。

“好可怕的臉……”

章律師在一旁附和道。