齊夏一直在座位上坐著，既沒有站起來也沒有去尋找線索。

他感覺還是有點怪怪的。

同樣沒有站起來的還有心理諮詢師林檎。

“你在想什麼？”林檎漫不經心的捂住自己的口鼻問。

“我？”齊夏一愣，“怎麼？你要給我的心理診斷一下嗎？”

“那倒不是，雖然像你這麼聰明的人或多或少都有些心理問題，但現在這個處境實在不適合心理治療。”林檎微微笑了一下，“我只是想問問你在想什麼？”

齊夏沉吟了一下，說道：“我在想原因。”

“原因？”

齊夏沒有理會林檎，反而叫住了趙醫生，問道：“醫生，一般人被槍打中心臟，能夠存活多久？”

趙醫生回過頭來，微微思索了一下，說道：“若我記得不錯，心臟中彈，人在幾秒之內就會進入無意識狀態，但由於醫學上的「死亡」指的是「腦死亡」，所以就算無意識，大腦也會再工作幾分鐘的時間。”

齊夏點了點頭：“剛纔那個羊頭人慘叫了幾分鐘，說明他的身體構造比一般人類要強韌得多吧？”

“是的。他在心臟中槍的情況下足足幾分鐘才完全失去意識。”

衆人聽到齊夏和醫生說話，不由得安靜下來。

方纔都是因爲這個騙子的思路清晰，九人才能全部存活。

“那你們說這是爲什麼呢？”齊夏伸出自己的食指和大拇指，比成了一把槍的形狀，放在了自己的太陽穴上，“一般人都會選擇這樣自殺。”

他想了想，又用手從下往上對準了自己的下顎：“或者這樣。”

齊夏收回了手，指向了自己的心臟：

“無論怎樣……自殺者都會選擇一種讓自己儘量不痛苦的方式死去，可他爲什麼要對準自己的心臟呢？”

喬家勁的手裏把玩著羊頭面具，然後翻了翻那男人的頭，說道：“說不定這個粉腸腦袋更硬，一槍都打不死嘅。”

“既然他會吐血，那就證明他和我們的身體構造是一樣的。”李警官說道，“就算他再強壯，這種距離下一槍打中頭顱也必定會死。”

齊夏點了點頭：“既然如此的話，我就只能想到一個原因了。”

他伸手指向喬家勁手中的面具，說道：“羊頭人之所以選擇自己的心臟開槍，八成是爲了保護某樣東西，「遊戲」恐怕還未結束。”

喬家勁一怔：“你是說……他怕打壞自己的面具？”

“沒錯。”

在齊夏的指揮之下，喬家勁將羊皮面具翻了過來，那粗糙羊皮的內襯暴露在衆人眼前。

一股腐爛酸臭的味道也從中傳出。

果然如齊夏所料，羊皮面具的內部用黑色的鋼筆寫了字。

只是有些地方沾染了血跡，喬家勁也不在意，抓起自己的t恤擦了擦，字跡終於可以辨認了。

“搞什麼？”喬家勁愣了一下，開始用他那不標準的普通話閱讀上面的字：

“我是「人狗」。”

“你們受了詛咒。”

“我希望你們活下去。”

“時鐘一刻不停，四面皆有殺機。”

“若想活下去，請往家鄉的方向轉動一百次。”

“對了，都說雨後春筍，爲什麼春筍不怕雨打？”

“雨後見。”

齊夏微微皺起了眉頭，果然是下一個遊戲的提示……

這籠罩在衆人面前的死亡陰影始終揮散不去。

他們已經死了，卻還要再死一次嗎？

“喂，騙子，這是什麼意思？”喬家勁問道。

“我怎麼知道？”齊夏冷哼一聲，“這裏有九個人，難道非要我來思考麼？”

章晨澤律師緩緩的坐到椅子上，說道：“雖然不想承認，但你的思路跟「舉辦者」非常契合，如有什麼想法的話你還是說出來吧。”

“我……”

不等齊夏說話，四周的牆面忽然發生了變化。

在衆人一臉震驚之下，一個個孔洞憑空浮現出來。

原本水泥砌成的牆面此刻竟然像一個不斷變化的軟體。

片刻之後，一排排孔洞整齊的排列在了牆壁上，好似原先就在那裏一樣。

同一時刻，四面都響起了鏈條的拉扯聲。

“什麼情況？”衆人一瞬間慌亂起來。

“快看屋頂！”不知是誰驚叫了一聲。

衆人擡頭仰望，發現連屋頂也是密密麻麻的孔洞。

齊夏終於站起身，從喬家勁手中拿過羊皮面具，仔細看了看上面最後一句話。

「雨後見」。

“雨……？”

喬家勁躡手躡腳的走到牆邊，趴在空洞邊往裏一看，頓時嚇了一跳，連著退了好幾步。

“我丟！”

他大叫著想找地方藏起來，卻發現根本沒有地方可以藏。

“怎麼了？裏面是什麼？”肖冉有些害怕的問道。

衆人知道喬家勁的膽子已經很大了，如今能讓他嚇得連連後退，必然是什麼不得了的東西。

“我丟你老……！”喬家勁大喊一聲，“是魚叉啊！孔裏面全都是「正在後退」的魚叉！”

“「正在後退」是什麼意思？”趙醫生不解的問道。

“應該是在「上弦」。”齊夏說，“從剛纔開始，四面就不斷的傳出鏈條聲，現在這些魚叉都上了弦，隨時可能發射。”

“喂！騙子，你快想想辦法啊！”喬家勁來到齊夏身邊，著急的說道，“這四面八方一齊發射的話，咱們往哪藏啊？”

齊夏仔細思索了一下，自己活下去倒是不難，畢竟現場已經有兩具屍體了。

魚叉的貫穿力有限，只需要把兩具屍體堆在牆角，自己藏在屍體後面，這樣一來雖然有可能受傷，但存活率還是很高的。

“這一次想讓所有人活下去估計會很難，我也需要自保，所以不會再救你們了。”齊夏輕聲說道。

“你……”喬家勁欲言又止，只能又向李警官和趙醫生求助，可是那二人看起來更加手足無措。

齊夏又看了看羊皮面具上那幾句提示語。

難道自己理解錯了嗎？

只有剩下最後一個人，這個「遊戲」纔會真的結束。

如果始終讓大家都活下去，這種殺人遊戲會不斷的浮現。

畢竟這個房間非常詭異，四面的牆壁會隨時發生變化。

這看起來不符合任何的科學道理，更像是魔法。

可如果舉辦者是能夠施展魔法的厲害人物，爲什麼要爲難他們九個死人？

這難道是什麼管理鬼魂的機構進行的惡趣味遊戲嗎？

正在齊夏出神的時候，林檎卻看著他手中的面具開口了：“這上面……寫了讓我們存活下去的方法，說要「向家鄉的方向轉一百圈」。”

衆人稍微冷靜了一下，開始思索起這句話來。

“難道是面向家鄉的方向，自己轉圈？”甜甜問道。

“不對吧。”喬家勁搖搖頭，“在這屋子裏，你要怎麼判斷家鄉的方向？而且自己轉上一百圈，除了頭暈之外也不會有什麼效果啊。”

“不管了！我先試試！”甜甜隨便找了個方向，開始自己轉圈。

齊夏微微思索了一下，知道事情不可能這麼簡單。