如果「規則是絕對的」這句話依然適用於這第二個「遊戲」，那面具上所寫的東西就是破解之法。

可這要如何破解？

魚叉又要什麼時候發射？

「時鐘一刻不會停」……

難道是一點一刻？

齊夏轉頭看了看桌面上的座鐘，現在已經一點五分了，如果「一點一刻」就是魚叉發射的時間，那現在僅剩下十分鐘不到。

「向家鄉的方向轉動一百圈」……

在場九個人的家鄉各不相同，況且「一百圈」也不是個小數目。

如果思考的方向錯了，他們很容易就會把這十分鐘浪費掉。

可是這個房間裏，除了自己，還有什麼能夠「轉動」的東西？

齊夏的目光停留在桌子中央的座鐘上。

他探出身子，伸手輕輕的撫摸了一下座鐘，卻發現它被死死的固定在了桌面上，移動不了分毫。

“鍾動不了，難道是椅子？”

齊夏低頭看了看自己身下的椅子，這是一把老舊的，散發著發黴味道的普通椅子，它就隨意的擺在地上，不存在任何機關。

既然如此，那就只剩下……

齊夏伸出手轉動了一下桌面，果然從桌子內部傳來了隱隱的鏈條聲。

但是桌子很重，他用了不小的力氣也只能轉動桌子幾釐米。

“一百圈……”

這個數字絕對不是僅靠兩三個人就能完成的，在場的九個人需要齊心協力轉動桌面，纔有可能獲得一線生機。

林檎敏銳的捕捉到了齊夏的動作，於是喊停了衆人。

衆人紛紛走到桌子旁邊來看了看，發現這桌子果然可以轉動。

“真有你的啊，騙子。”喬家勁點點頭說道，“咱們把這個桌子轉動一百圈，應該就能打開那道看不見的房門了。”

齊夏又看了一眼時鐘，雖然時間緊迫，但現在的問題變得更純粹了。

把這張圓桌向「家鄉」的方向轉一百圈，無非就是兩個答案。

向左，或是向右。

可是衆人的家鄉分別落座東南西北各個方位，如何能確定向左還是向右？

“齊夏，你是不是已經知道魚叉什麼時候發射了？”林檎捂著口鼻問道。

“提示說時間「一刻不停」，估計會在一點十五分。”齊夏輕聲說道。

喬家勁聽後面色一變：“那豈不是剩下不到十分鐘了？咱們快點開始轉吧。”

趙醫生將趴在桌面上的屍體移到一邊，也緩緩坐了下來，伸手試了試桌子的重量，說道：“可我們只有一次機會，這麼沉的桌子轉動一百圈，如果錯了方向怎麼辦？”

“那也有百分之五十的生存希望了啊！”喬家勁著急的說道，“如果不動的話怎麼都是死，轉起來的話還有五十的希望能活，抓緊時間吧！”

說罷，他便用盡力氣開始向左轉動桌面。

喬家勁雖然看起來瘦弱，但他的力氣非常大，僅僅一個人就將桌子轉動了半圈。

“還愣著幹什麼？！我丟，幫忙啊！”喬家勁對衆人吼道。

剩下的人知道喬家勁說的有道理，只能暫且幫他一起轉著。

如今根本沒有正確答案，只能賭一把了。

而齊夏卻始終沒有動。

他不知道思考方向在哪裏。

左，還是右？

爲什麼關鍵詞是「家鄉」呢……

大家都是中國人，所以是「東方」？

上北下南，左西右東，答案是「右」？

那住在西邊的人又怎麼辦？

亦或者在場各人的家鄉都跟春秋時期的「左傳」有關，答案是「左」？

齊夏雙眼微閉，本想用兩具屍體來擋住自己，可如果其他人全都死了，下一個遊戲來了的話又該如何呢……

“現在還不是放棄他們的時候。”

齊夏暗道一聲，然後伸出手，從轉動的桌面上抓起了一張白紙，拿起筆站起身來走到一邊，他找了一個空地坐下，開始「刷刷」的書寫著什麼。

衆人雖然有些不解，但手上的動作依然沒停，至今已經把桌面轉了十幾圈了。

“要不是他自我介紹的時候說的是「騙子」，我以爲那哥們就是個數學家呢。”喬家勁對一旁的甜甜說道。

甜甜剛纔自轉的有些頭暈，只能敷衍的點了點頭。

這一次的齊夏卻沒有列出豎式，只是在紙上大體的畫了一個國家地圖。

“家鄉……？”

他的頭腦飛速運轉，忽然想到了什麼。

“慢著慢著……”齊夏瞪大了眼睛，“如果說「舉辦者」的神通如此廣大，可以從這麼多省份中找出經歷相似的人，那「省份」也是一個重點嗎？”

他回過頭，看著正在旋轉桌子的衆人，認真的問道：“你們剛纔有人在「家鄉」的問題上說謊了嗎？”

衆人紛紛搖頭。

畢竟「家鄉」牽扯到口音和表達習慣，說謊的話容易露出破綻。

“很好。”齊夏微微頷首，“現在請輪流把你們的家鄉再跟我說一次。”

李警官率先說道：“我是內蒙人。”

齊夏伸手在內蒙的位置畫了一個黑點。

“我是四川人。”律師章晨澤冷冷的說。

“我在陝西啦……”甜甜說。

“雲南大理。”幼師肖冉說道。

“廣東。”喬家勁說。

“寧夏人。”心理諮詢師林檎說。

“我在江蘇工作。”趙醫生說道。

齊夏將衆人的家鄉在地圖上一一標註，又寫上了自己的「山東」。

此刻所有人都將目光聚集在了作家韓一墨的身上，因爲他從一開始就沒有說過自己的家鄉。

“韓一墨，你是廣西人還是臺灣人？”

韓一墨一愣，問：“你怎麼知道？”

“時間緊迫，你先回答我。”

“我是廣西人……”

齊夏點點頭，此時留給韓一墨的只有兩個省份。

廣西省和臺灣省。

若他的答案不是這兩個的其中一個，則他就說了天大的謊。

所幸他說了實話。

齊夏將最後一個省份也在地圖上標註，此刻草圖上正有九個黑點。

“果然如此。”

齊夏低聲說道：“快停下來，向右轉。”

“右？”

齊夏快步跑到桌子旁邊，將白紙往桌子上一扔，開始向反方向轉動桌面。

衆人雖然有些不解，但也跟著他轉動起來。

趙醫生看了一眼桌面上的地圖和那九個黑點。

“爲什麼是「右」？”