齊夏一邊努力轉動桌子，一邊說道：“「寧夏」和「山東」的位置可以連成一條橫線。”

“「內蒙」、「四川」、「雲南」可以連成一個「撇」。”

“而「廣西」、「廣東」、「陝西」、「江蘇」四個點可以連成一個方形，這正是「右」字。”

“不管最後韓一墨的家鄉在哪，只要是廣西省和臺灣省的任何一個，都會組成一個「口」字，所以答案從一開始就確定了。”

衆人一邊加快著手中的動作，一邊露出異樣的目光。

齊夏的思路太過跳脫，但卻連續兩次揭開了謎底，這不禁讓衆人開始懷疑起來。

齊夏自己也明白了這一點，於是開口對衆人說道：“你們也不要誤會，如果下一個遊戲是拋棄你們自己活命，我也會義無反顧的讓自己活下來。”

聽到他這麼說，衆人只能沉默下去，咬緊牙關的轉動著桌子。

九個人圍坐在桌邊，不斷的向右邊撥弄。

“多少圈了？”喬家勁問道。

“二十六圈。”林檎回答道。

“這你也能數出來嗎？”喬家勁眨了眨眼睛，“這桌子看起來都一樣。”

“我看著桌子上的血跡數的。”林檎認真的說道，“計數對我們心理諮詢師很重要。”

齊夏皺了皺眉頭：“還不到三十圈，得抓緊時間了。”

衆人遂安靜下來，加快了手上的動作。

可這桌子越到後期越難移動，似乎內部的鏈條越上越緊了。

“我丟，怎麼回事？”喬家勁咬著牙說道，“這也太沉了。”

“加油……說不定它真的連著門！”甜甜也呲牙咧嘴的說道。

她的這句話讓衆人在絕望之中看到了一絲希望。

門。

既然這個房間能夠憑空變出孔洞，爲什麼不能憑空變出門？

大家的胳膊都有些痠痛，但還是一圈一圈的旋轉著桌子。

“大家不要放棄！還剩最後五圈！”林檎大聲叫道。

此刻的衆人都在咬緊牙關使著力氣，沒有一個人敢鬆懈。

「喀拉、喀拉」。

隨著最後一圈結束，桌子很明顯被鑲嵌到了什麼東西中。

大家也終於鬆了一口氣，胳膊的痠痛感逐漸湧現出來。

此刻距離一點一刻僅剩三分鐘。

“門呢？！”喬家勁著急的大喊一聲。

四周的牆面毫無變化，漆黑的空洞之中還能看到冰冷的魚叉泛出的寒光。

“我丟！沒有門啊！”喬家勁的聲音當中帶著一絲絕望。

“錯了！我們猜錯了！”肖冉尖叫一聲，“應該往左轉的對不對？！我們不該相信那個騙子的！我們都要死在這了！！”

齊夏微微皺眉……

錯了？

還不等衆人反應，桌子中央的座鐘忽然起了異樣。

它輕微抖動了一下，隨即射出了八道激光。

八道激光從座鐘發出，漸漸移動到桌邊停止。

在衆人的不解之下，座鐘將桌子猶如披薩一般精準的分割成了九個一樣大小的扇形。

「嘩啦」！

一聲巨響，桌子四分五裂。

中央的座鐘此刻隻立在一個小小的木樁上。

時間太過緊迫，衆人都手忙腳亂。

“這是什麼東西？”韓一墨驚叫一聲，“桌子怎麼還碎了？”

李警官此刻發現每個扇形桌面的背部竟然還有把手，常年的職業經驗讓他瞬間就明白了什麼。

“是盾牌！”

他把扇形桌面拿起來，擋在自己身前。

“我們可以用這個盾牌來擋住魚叉！”

衆人聽到這句話也紛紛舉起自己的桌板。

可僅僅十幾秒大家就發現了問題所在。

“我們該怎麼擋住？！”律師章晨澤罕見的露出了一絲慌亂，“四面都有魚叉的話，我們只能擋一個方向啊。”

“要合作。”齊夏回過神來開口說道，“我們圍成一個圈，互相擋住對方的身後。”

衆人聽後趕忙調整隊形，靜靜的等待著。

此刻大家安靜的只能聽見彼此的呼吸聲。

九個陌生的人此刻卻成了隊友，缺一不可。

齊夏此時不經意的回頭看了一眼作家韓一墨，發現他的臉上全是細汗，渾身都在發抖，看起來格外緊張。

此時房間外面遙遠的地方再次響起了一聲鐘聲。

“你沒事吧？”齊夏問道。

“沒、沒什麼……”韓一墨搖搖頭。

“喂！趙醫生，你把你的桌面倒過來！”章晨澤忽然開口說道。

“爲什麼？”趙醫生看了看自己手中的桌面，他的尖頭在下，寬頭在上。

“你這樣無法擋住我的腿！”章晨澤緊張的說，“我會被射中的！”

“倒過來我就無法擋住我的頭了！”趙醫生也不甘示弱，“頭重要還是腿重要？”

有些人聽到了二人的爭吵之後覺得趙醫生的話頗有道理，此刻居然紛紛把扇形轉了過來。

尖頭在下，寬頭在上。

這樣一來形成了一個詭異的局面。

那就是四面八方飛射過來的魚叉只會被擋住上半部分，所有人的腿都會受傷。

“這樣真的對嗎？”肖冉愣了一下，“就算我們能把腿藏到尖頭裏，擋住正面，可是身後飛來的魚叉怎麼辦？天上飛來的魚叉又怎麼辦？”

“我來擋住上面吧！”李警官將自己的桌板舉了起來，“都靠近一點，我保護你們。”

林檎快速的思索了一下，說道：“剩下的人按照一上一下襬放吧，我們每個人可以錯落開！”

“對！有道理！”喬家勁也附和道。

“不對。”齊夏開口打斷了二人，“如果大家的桌板都與魚叉垂直，太容易被貫穿了……”

“靚仔，那你說怎麼辦？”喬家勁問道。

齊夏的目光停留在了地上的羊皮面具上。

“爲什麼春筍不怕雨打？”

最後一句提示語讓齊夏若有所思。

“慢著慢著……再給我點時間。”齊夏皺了皺眉頭。

衆人屏住呼吸，看著時間一分一秒的過去，離魚叉發射僅剩一分鐘了。

“先不管他了！”趙醫生冷喝一聲，“就按照林檎說的，錯落排放吧！”

“你個粉腸給我收聲！”喬家勁也大叫一聲，“我相信騙子說的話。”

“你！”趙醫生咬了咬牙，把話嚥了回去。

“有了！”齊夏忽然瞪大眼睛，“所有人尖頭朝上！”

衆人雖說略帶懷疑，但大多數人的頭腦只剩一片空白，只能暫且照辦。

趙醫生微微思索了一下，也將尖頭倒轉過來。

“大家都俯下身子！”齊夏繼續說道，“將尖頭向後移，靠在一起。李警官你也不必擋住上方了，和我們一起！“

衆人在齊夏的指揮之下，竟然將所有的扇形慢慢並列，形成了一個錐體。

誰也未曾想到所有的扇形居然嚴絲合縫，擋住了四面八方和正上方的空隙。

遠遠看去，椎體猶如春筍，正在等待一場大雨的來臨。

衆人在漆黑的空間中緊張的心臟「砰砰」直跳，唯有呼吸聲在衆人之間迴響。

“要來了……”

齊夏心中算了算時間，開口輕聲示意。

下一秒，衆人只聽到風聲炸裂，一根看不見的東西狠狠的撞在了齊夏手中的桌板上。

緊接著，四面八方的響聲猶如狂風暴雨席捲而來。

魚叉的力道出奇的大，衆人隻感覺手臂被震得生疼，眼看就要握不住桌板了。

好在所有人的桌板此刻都頂在一起，形成了一種微妙的平衡。

“啊！”

肖冉面前的桌板忽然被一根魚叉貫穿，使得她驚叫一聲。

齊夏一回頭，發現那根魚叉在距離肖冉的眼睛僅僅兩三釐米的地方停住了。

幸虧桌板夠硬，否則肖冉現在已經死了。