“撐住！”李警官大喝一聲，“魚叉數量有限，再撐一會兒我們就活下去了！”

衆人還不等回答，又聽到一聲尖叫。

扭頭一看，竟是甜甜。

她沒有肖冉那麼幸運，貫穿的魚叉刺破了她的手掌。

甜甜一時之間失了力氣，面前的桌板也被呼嘯而來的魚叉撞得東倒西歪。

“小心啊！”

喬家勁一咬牙，伸手去抓甜甜面前的桌板。

就在這間隙，一根魚叉準確無誤的從縫隙飛了進來，貫穿了韓一墨的肩膀。

韓一墨痛苦的慘叫一聲，但手依然緊緊的抓著桌板。

“不要慌！”

李警官伸手扶住韓一墨，然後雙手分開，替他頂住了半邊桌板。

喬家勁也當機立斷，伸手替甜甜扶住桌板。

好在這兩個人力氣非常大，整個陣型又開始穩定起來了。

隨著衝撞聲漸漸小了下來，衆人才明白這個陣型到底有多麼合理。

若按照李警官和趙醫生所想，將桌板錯落擺放由衆人手持的話，那麼桌板與魚叉便是垂直的，極其容易被貫穿。

現在「雨後春筍」的造型會讓五個方向的魚叉與桌板的接觸面都變爲斜面，魚叉的貫穿力大幅度下降。

尤其是從正上方飛射而來的魚叉，此刻都因爲錐形的特性而改變了行進路線。

又過了一會兒，桌板外面徹底沒了聲音。

“結束了嗎？”韓一墨咬著牙問道。

“再等一分鐘。”齊夏回答說。

衆人又舉著桌板靜靜的等了一分鐘，發現外面確實已經沒有動靜了。

喬家勁小心翼翼的挪開一個縫隙，向外瞧了瞧。

“我丟……”他瞬間就被眼前的景象驚呆了。

衆人也慢慢的將桌板移開，發現地上、桌面上幾乎插滿了魚叉。

而地上的兩具屍體更是慘不忍睹，此刻就像兩隻刺蝟，密密麻麻的插滿了刺。

每一根魚叉都有繩子相連，繩子的另一頭連接牆壁的空洞，此刻屋內一片狼藉。

趙醫生當機立斷的挽起袖子，來到韓一墨身邊。

他的情況不容樂觀，魚叉貫穿了他的肩膀，需要馬上處理。

韓一墨慢慢的坐下，苦笑一聲：“剛纔我就在想自己會不會那麼倒黴，沒想到真的中招了……”

甜甜的表情非常內疚，她趕忙跟韓一墨道歉。

可是衆人知道這也不是甜甜的問題，她也被魚叉刺破了手掌。

“喂，靚妹，過來。”喬家勁招了招手，“我能給你包一下。”

“嗯？”甜甜一愣，“你會包紮？”

“小小會一點。”

喬家勁從死去的山羊頭身上撕下了一條西裝布，又將布撕成了兩條。

一條緊緊的綁在了甜甜的胳膊上用以止血，另一條仔細的纏在了傷口上。

“我以前在街上的時候經常受傷，所以就自己學了一些包紮。”喬家勁說。

甜甜微微的點了點頭，沒有言語。

來到這裏之後，衆人難得清靜，彷彿暫時擺脫了死亡的陰影。

可是四周依然沒有出現房門，這個該死的房間仍然把他們困在了這裏。

這到底是什麼地方？

房間外面又是什麼？

不到一分鐘的功夫，趙醫生的方向便傳出了嘆息聲。

齊夏扭頭一看，正在給韓一墨處理傷口的趙醫生此刻竟然一臉爲難。

“怎麼了？”李警官問道，“傷得很重嗎？”

“傷倒是不重。”趙醫生搖搖頭，“只是我沒法把魚叉取下來。”

衆人往前湊了湊，發現問題確實很棘手。

魚叉的尖端是倒鉤，拔出來會對傷者造成更大的傷害。

而魚叉的尾部又連著繩子。

此刻的韓一墨像是一條被射中的魚，無論遊到哪裏都會被這根繩子死死的牽住。

“只能割斷繩子，然後從正面把魚叉抽出來了。”趙醫生擡頭說道，“可是我手邊沒有利器。”

韓一墨此刻嘴脣有些發白，貫穿在肩胛骨上的魚叉讓他痛苦不堪。

“就用其他的魚叉吧。”李警官當機立斷的說道，“雖然魚叉是尖的，但也算利器。”

“只能如此了。”趙醫生也點點頭，“作家，我要你選擇一個最放鬆的姿勢趴下，我們需要切割你背上的繩子，你不要著急，慢慢來。注意你正面的魚叉，小心不要二次受傷。”

韓一墨點點頭，開始艱難的挪動身體。

齊夏看著這一幕總感覺有些違和感。

慢慢來？

現在這個場合真的有時間讓他們這麼做嗎？

他看了看滿地的繩子，腦海中浮現出了一股不詳的預感。

如果猜得不錯，他們仍然在爭分奪秒。

“不能慢慢來！”齊夏忽然開口說道，“馬上給他把魚叉取下來！”

他快步走到醫生身邊，一臉認真的對韓一墨說：“你忍一忍，我現在就給你把魚叉拔出來！”

韓一墨有些不解，但也沒有拒絕。

“你搞什麼？！”趙醫生沒好氣的推了一把齊夏，“你這樣會讓他的傷勢加重的！”

“沒有時間了！再磨蹭的話他真的會死的！”齊夏也推開趙醫生，從身後一把就抓住了韓一墨背上的魚叉。

一聲慘叫聲傳了出來。

帶著倒刺的魚叉貫穿起來容易，想要取下來難上加難。

“喂！”李警官此刻也跑了過來，一把拉開齊夏怒喝道，“你小子要殺人嗎？”

齊夏兩次被阻，面色也難看了起來。

“我理解你們要救人，可如果不抓緊時間的話，魚叉就會……”

還不等齊夏說完，四周的鏈條聲又響了起來，彷彿有什麼巨大的機關再次發動了。

隨之而來的還有韓一墨撕心裂肺的慘叫。

衆人這纔回過神，發現所有的魚叉居然在繩子牽引之下慢慢回收。

而地上的韓一墨此刻也被巨大的力量拖動著。

齊夏老早就發現了這一點，魚叉上的繩子可不是擺設，他們早晚都會把魚叉收回去的。

衆人慌亂的跟著韓一墨跑著，期間李警官試圖拉住繩子，對抗那黑色孔洞之間的巨大力量，可最終都是徒勞的。

地面上插滿了魚叉的桌板此刻漸漸被魚叉撕得四分五裂，也開始漸漸後退。

這種能夠撕碎木板的力量絕對不是徒手可以抗衡的。

韓一墨雖然疼痛難忍，但他很快發現了另一個問題。

如果自己被拉扯到牆面，卻依然沒有掙脫魚叉的話，整個人就會被牢牢的釘在牆面上等死了。

想到這裏，他痛苦的站起身來，重新抓住齊夏，一字一頓的說道：“幫我把魚叉拿下來！現在就拿下來！”