衆人雖不懂什麼醫療知識，但也大體明白了趙醫生的意思。

現在對他們來說抽離魚叉很簡單，縫合一個傷口很難。

“現在作家的命已經保住了，我們唯一要做的就是趕快離開這裏，然後找一個有條件的地方重新給他處理傷口。”

趙醫生一句話又將衆人的思緒拉回了現實。

如果不能離開這個詭異的房間，他們的下場早晚都會跟韓一墨一樣。

“可是要怎麼離開？「遊戲」結束了嗎？”林檎捂著口鼻問。

齊夏仔細思索了一下，搖了搖頭。

那面具剛剛寫的很明白，那個叫做「人犬」的人希望他們活下來，又說「雨後見」。

按理來說，在這一陣如同暴雨的魚叉亂射之後，那個所謂的「人犬」就會現身，他有可能帶來下一個遊戲。

可他爲什麼不現身呢？

“喂，騙子。”喬家勁緩緩的走到齊夏身邊，一臉嚴肅的問道，“你有辦法活下去的，是吧？”

“怎麼？”齊夏冷冷的回答道，“我能不能活下去，和你有什麼關係？”

“我沒你那麼聰明，只能找個人合作。”喬家勁似乎在推薦自己，“你有腦子，我有力氣，咱們合作吧。”

齊夏聽到這句話，微微皺了一下眉頭。

“對不起，我是騙子。除了自己之外我不打算相信任何人。”

不等喬家勁再說話，李警官處忽然傳來一聲疑問。

“這是什麼？”

衆人聽後扭頭看去，卻發現李警官此刻正在仔細的端詳手中的魚叉。

“怎麼了？”

趙醫生靠近了李警官，小心翼翼的問道。

“有字。”李警官把魚叉遞給了趙醫生。

趙醫生接過來看了看，面色一變，這手指粗細的魚叉尾部果然有細小的文字：

“我是「人羊」，能看到這段字，說明你們活下來了。”

“可是你們到底活下來幾個人呢？”

“有人受傷嗎？”

“我真的非常擔憂你們。”

“我不能眼睜睜的看著你們去死。”

“一刻鐘後，死亡再次天降。”

“躲開它們，想辦法活下來。”

趙醫生咬了咬牙，隨即狠狠的將魚叉摔在了地上。

“當我癟色是吧！沒完沒了了！”他大聲的咆哮著，似乎想要把至今全部壓抑情緒都釋放出來。

“你冷靜一點！”李警官沉聲說道，“如果控制不住自己的情緒，你要怎麼活下去？”

“活下去……？可我們已經死了啊！！”趙醫生終於忍受不了了，“我們已經死了，卻還要被死亡的恐懼折磨，「主辦者」到底想要什麼？！他就不能乾脆的殺了我們或者放了我們嗎？”

大家的臉色此時都有些難看，是啊，這一波又一波的死亡威脅，到底想要做什麼呢？

真如那個羊頭人所說的，要選拔一個「神」嗎？

難道除了一個人會成爲「神」，剩下的就要下地獄嗎？

“各位，我們已經活過了兩個「遊戲」，你們認爲是自己聰明嗎？不！”趙醫生用力的攥著拳頭，“我們是運氣太好了！可是下次呢？下下次呢？在這千變萬化的房間裏，我們究竟能活到什麼時候？！”

李警官抿了抿嘴春，走上前去，伸手揪住了趙醫生的領子：“喂……哥們！在這種性命攸關的時刻，最不能缺的就是「士氣」！若你不想活了，可以自己去死！不要在這裏動搖軍心！”

“我……！”趙醫生嘴脣微微顫抖著，“可我們要怎麼出去？你有辦法能帶我們出去嗎？”

李警官沉吟了一會兒，說道：“「辦法」我沒有，我只知道要活下來！只要活下來，便一切都有希望。”

他鬆開了抓住趙醫生的手，走到一旁拿起魚叉看了看，然後又走到韓一墨身邊看了看他肩膀上的魚叉，發現兩個魚叉上有一樣的文字。

看來他們的運氣真的是太好了。

剛纔的這一關不僅要躲開致命的攻擊，更要留下至少一個魚叉纔可以知道下一關的線索。

“不管怎麼說，這次至少給了明確的線索。”李警官仔細讀了讀魚叉上的字，開口說道，“跟剛纔不同，這一次的攻擊只會來自上方。”

他指了指魚叉上「死亡再次天降」幾個小字。

話音剛落，整個房間又變化起來。

牆壁上所有的孔洞此刻都在緩緩消失，而天花板上的無數個孔洞也開始移形換位。

最後隻留下了九個。

每一排三個孔洞，總共三排。

“看起來遊戲正在變得簡單。”李警官看著天花板上的九個孔洞，嘆了口氣說道，“這也算不幸中的萬幸了。”

“可這次爲什麼又變成「人羊」了？”章律師指了指地上那一具被魚叉搞得四分五裂的屍體，開口問道，“人羊不是已經被我們殺死了嗎？”

齊夏微微思索了一下，也覺得很奇怪。

剛纔死掉的那個羊頭人確實稱呼自己爲「人羊」，可他的面具裏卻寫著「我是人狗」。

一會兒羊，一會兒狗。

這難道也是線索之一？

“沒什麼時間了。”李警官開口對衆人說道，“已經一點二十三分了，用不了多久天上那九個孔洞就會往下射魚叉。大家先拿起桌板靠牆站好吧。”

此時地上大部分桌板已經四分五裂了，只有一些小型的還勉強能用。

好在天花板上的九個孔洞全部都聚集在中央，看起來牆邊是安全的。

大家默默的走到地上撿起碎裂的桌板，來到了牆邊分散站好，遠離了中央的孔洞。

而此刻齊夏沒有動彈，又緩緩的閉上了眼睛。

無論從哪個方面看，第三個遊戲都太過蹊蹺了。

因爲「主辦者」非常直接的給出瞭解決方案。

在齊夏看來，這一次的提示非常多此一舉。

究竟是想要他們死，還是想要他們活？

爲什麼要單獨說明「人羊」和「人狗」？

假如「人羊」和「人狗」指的不是姓名，那會代表什麼呢？

“喂，騙子，快過來啊！”喬家勁喊了一聲，“你站在孔洞下面會死的！”

“死……？”齊夏冷眼看了看天上的孔洞，“我不可能死在這裏的，我有不得不出去的理由。”

“怎麼回事……看起來最聰明的人也變二五仔了嗎？”喬家勁有些不解。

齊夏伸出食指，輕輕的敲了敲自己的太陽穴。

“慢著……慢著……再給我點時間。”

衆人連呼吸也放慢了下來，靜靜的看著房間中央的齊夏，大家都有些不明白如此明顯的遊戲有什麼地方還需要反覆思索。