“羊和狗……”齊夏眯起眼睛，仔細的思索著所有事情。

一開始那個自稱「人羊」的人想要他們自相殘殺，可現在這個「人羊」卻說非常擔憂他們這幾人，又說不能眼睜睜的看他們去死。

“這不是在說謊嗎……”

忽然，齊夏腦海當中有一道亮光閃了一下。

是了！

就是這個！

說謊！

這一切都跟齊夏預想的方向一樣，「羊」和「狗」根本不是什麼人名，而是「遊戲類型」！

「羊」大概率代表了「狼來了」的故事，放羊的孩子因爲說謊多次而無人施救，所以「羊」是「說謊類」遊戲。

而「狗」代表忠誠，也就是「合作類」遊戲。正如剛纔的魚叉遊戲中，他們若是沒有一起合作，現在應該一個都活不了。

齊夏又拿起魚叉看了看，他知道，「羊」在解說規則的時候就有說謊的可能。

可是這短短的幾句話，到底哪一句說了謊？

「我不能眼睜睜的看著你們去死」，如果這一句話是謊言的話……

“等下……”齊夏慢慢張大了眼睛，“這段話並不是「答案」，而是害死衆人的陷阱。”

“你講什麼？”喬家勁不解的問道。

“這段話全都是謊言！”齊夏果斷的說道，“站在牆邊會「死」，站在孔洞下面纔是「生」！”

趙醫生和李警官面面相覷，不知道齊夏到底要表達什麼。

“各位，還記得嗎？「羊」是會說謊的！”齊夏站在屋子中央，企圖讓衆人靠近自己，“我們按照他所說的規則去做，最終會害死自己，這就是「羊」和「狗」的區別！”

“可是這樣真的合理嗎？”肖冉有些膽怯的問道，“整個房間中只有你的頭頂有孔洞，怎麼想那裏也是最危險的地方吧……”

關於這一點齊夏也沒思考明白。

這頭頂的孔洞到底會掉下什麼東西，才能害死牆邊的人？

“嗯……”齊夏又思索了一下，改了說法，“無礙，這一關結束之後，我們有很大的概率能出去，所以你們按照你們自己的想法去選擇就好。”

“你怎麼知道我們能出去？”李警官警惕的問道。

“因爲這一次的提示中，沒有關於下一次遊戲的「預告」。”齊夏回答說，“這樣想來有兩個可能，要麼代表這是最後一個遊戲，要麼是主辦者有很大的把握能夠在這次遊戲中將我們全部擊殺。”

衆人聽後面色沉重，但也無言反駁。

“總之我會站在這裏。”齊夏又指了指自己的腳下，“至於你們怎麼選，就看你們自己了。”

聽完齊夏的一番話，喬家勁緩緩的來到了他的身邊，說道：“我說過了，我相信你。”

“可我是騙子。”齊夏冷冷回答。

“無所謂。”

林檎仔細思索了一下，也捂著口鼻朝著屋子中央走去。

“喂！你做什麼？”肖冉貼著牆大喊道，“你真的相信他啊？”

林檎微微點了點頭，說：“是的，你們仔細想想，我們是靠誰才活到現在的？”

肖冉聽後一怔，忽然覺得林檎說的頗有道理，做了一會兒思想鬥爭之後也跟上去了。

韓一墨用手捂住自己肩膀上的傷口，也走了過去。

“你叫……齊夏是吧？我也相信你。”

甜甜、章晨澤跟著走了過去。

此刻竟只剩下趙醫生和李警官還緊貼著牆壁了。

“喂，你們不過來嗎？”甜甜喊道。

“我……”趙醫生看起來有些猶豫，似乎沒有決定到底怎麼選。

“沒必要強迫他人。”齊夏伸出手擺了擺，“這一關不牽扯合作，只要自己能活下來就行。”

地上的時鐘漸漸來到了一點二十八分。

李警官眯起眼睛盯著齊夏。

他並不認爲這個騙子此刻會選擇尋死，可他爲什麼要帶著衆人站在孔洞下面？

此時林檎看出了二人的心思，衝著他們說道：“齊夏不像是說謊，你們要過來嗎？”

“你看得出來？”李警官低聲問道。

“沒錯。”林檎點點頭，“因爲工作的關係，我大多時候都能分辨對方是否在說謊。”

“既然如此……”李警官和趙醫生互相看了一眼，默默的走上前去，對著林檎說道，“有專業人士開口了，我們就相信你。”

雖然這樣說著，但他們二人手中依然抓著碎裂的桌板。

二人走到孔洞下面，伸手舉起桌板擋在了自己的頭頂，這樣不管從孔洞裏掉下什麼東西，第一時間也能有所防備。

“你們還挺有心機。”喬家勁罵罵咧咧的也要去地上撿一塊桌板。

齊夏瞟了一眼時間，拉住了喬家勁。

“別去了，來不及了。”

話音剛落，時鐘來到了一點三十分，屋頂處響起了巨大的鏈條聲，好像有什麼看不見的東西在上弦。

“真的沒問題嗎，騙子？”喬家勁有些膽怯的擡頭一看，總感覺現在的場景有點像在賭博，只不過這次賭博的代價有點大，是九條人命。

齊夏搖搖頭：“我也是猜的，就看能不能猜對了。”

忽然之間，整個房間微微抖動了一下，讓九人心裏一緊。

甜甜下意識的向李警官和趙醫生的方向靠攏了一些。

齊夏擡起頭，死死的盯著那九個靠在一起的孔洞，一雙眼睛彷彿要看破黑暗，找到隱藏在其內的玄機。

下一秒，九個孔洞裏有一些暗黑色的東西猛然噴射而出，衆人嚇得趕忙閉上了雙眼。

唯獨齊夏看清楚了那些暗黑色東西的真實面貌。

竟是九條老舊骯髒的麻繩。

他伸手一接，將一條麻繩握在了手中。

這些麻繩大約兩根手指粗細，剛好能穩穩的握住。

“壞了……”齊夏面色一變，“比我想象中的還要遭。”

衆人慢慢的睜開眼，發現眼前是散發著腐爛氣味的一根根繩子。

“什麼情況？”

不等幾人問明白現在的處境，齊夏立刻開口喊道：“抓緊繩子！！”

反應比較快的三四人立刻伸手握住了繩子，剩下的幾人也有學有樣，伸手抓了上去。

齊夏扭頭一看，韓一墨由於右肩受傷，此刻只能用左手有氣無力的抓住繩子。

“不行，你……”

齊夏剛要開口說什麼，衆人腳下的地板轟然碎成粉末。

“啊！”

“我丟！”

驚呼聲同一時刻爆發出來。

衆人的身體通通往下一墜，幸虧有手中的這根繩子，此刻纔沒有直接掉落下去。

韓一墨咬著牙，用左手死死的握住繩子，可他已經開始失血，身上的力氣正在流失，此刻齊夏眼睜睜的看著他的左手一點一點鬆動。