九個人此時如同天花板上的吊燈，在一根繩子的牽引下盪來盪去。

林檎向下一看，心涼了半截。

底下是大約十米深的空洞。

如果沒有抓住繩子，此時必然已經摔死了。

“喂，作家，你抓緊啊！”喬家勁此時也發現韓一墨正在不斷向下滑落，頓感著急，“關鍵時刻你怎麼無力啊？”

“我……”韓一墨的臉上寫滿了喫力，但左手還是在鬆動著。

喬家勁距離韓一墨很近，立刻鬆開一隻手，抓起他的繩子，在他的腰上纏了一圈，可他只有一隻手，無論如何也纏不緊。

李警官見狀也伸手去幫忙，二人一人一隻手，將韓一墨的繩子的末端綁在了他的腰上。

衆人剛要鬆一口氣，卻又聽到一聲悶哼。

扭頭一看，甜甜忍不住叫出聲來，此時幾人纔想起她的手也受過傷。

可是這姑娘看起來非常能忍，一直到自己的血液沾滿了繩子才悶哼出聲。

她右手鬆開，僅用一隻左手抓住繩子，可是女生的力氣本來就小，想用一隻手撐起全身的重量更是難上加難，於是猛然向下滑去。

齊夏神色一變，立刻伸手抓住了她受傷的手腕。

短短一觸碰，他發現甜甜消瘦的身體一直在微微的在發抖，手腕也十分冰涼。

“喲，騙子，你人還不錯嘛。”喬家勁開口說道。

齊夏無奈的嘆了口氣，說道：“我只是不想再看見屍體了，你別想多了。”

時間一分一秒的過去，衆人的手臂都開始痠痛起來。

長時間的吊掛對任何人來說都不是件易事，就連李警官的額頭也開始冒汗了。

“我們得吊到什麼時候？”林檎問一旁的齊夏。

“不知道。”齊夏沉聲回答道。

他知道目前已經沒有「下一個遊戲」的提示了，可衆人依舊看不到希望。

若是主辦方再狠心一點，就這麼讓衆人吊掛著，他們喪命也只是時間問題。

可是……

真的沒有下一個遊戲的提示了嗎？

齊夏心中有些打鼓。

會不會有什麼未知的提示隱藏在看不見的地方？

他低頭望著下方的地面，若有什麼提示，一定會在下方的某處。

“嗯？”

他放眼一望，由於地面坍塌，底部出現了新的牆壁，在下方最角落處的牆壁上，似乎有一個門。

可那個門對於衆人來說實在是遙不可及。

他們距離底部的地板還有差不多十米的距離，從這個高度跳下去不可能安然無恙。

林檎跟著齊夏的目光看了半天，也發現了問題。

“是門？”

衆人聽後紛紛向下望去，果然發現了在底部那扇破舊的木門。

正在衆人瞠目結舌的絕望之際，那門竟然緩緩的打開了。

一個黑色人影從陰暗處走了進來，齊夏放眼一望，這人也穿著黑色的西裝，但他的面具和羊頭人完全不同。

他竟然戴著一個墨綠色的巨大的蛇頭。

“久違了，各位，我是「人蛇」。”他緩緩的開口說道。

“人你老母！”喬家勁大喝一聲，“羊、狗之後是蛇？你信不信我現在就宰了你？”

“請不要激動。”人蛇的聲音很平穩，他擡頭望了一下衆人，爾後說道，“你們正在進行最後一輪考驗。我的手邊有一根拉桿，只要我拉動它，你們就能緩緩降落，誰都不會受傷。”

衆人循聲望去，在木門的一旁果然有一根不起眼的拉桿，剛纔由於燈光昏暗誰都沒有注意到。

“那……那你會拉下它嗎？”肖冉怯生生的問道。

“我……”人蛇不易察覺的笑了一下，開口說道，“我和你們玩一個遊戲，能不能活下來，就看你們自己的表現了。”

“又是遊戲……”趙醫生的頭髮有些凌亂，他狠狠的咬著牙，似乎想要喫人。

“聽好了，各位，這個遊戲叫做「是與非」。”人蛇微微的走上前來，對懸掛在天上搖晃的衆人說道，“接下來你們所有人總共可以問我三個問題，而我的回答只有「是」和「否」，要注意，我不會說假話。三個問題問完之後，如果我答應救你們，那我就會拉下拉桿，若我沒有答應，便會將這道門鎖上，任由你們自生自滅。”

齊夏眉頭一皺。

三個問題？

只能回答「是」和「否」？

這個遊戲未免太刁鑽了一些。

無論如何，衆人的目的是讓這個蛇頭人放他們下來，所以只能圍繞這個話題提問，可他會答應嗎？

幼師肖冉趁衆人思考之際，當機立斷的開口了：“喂，你能放我們下來嗎？！”

“別！”齊夏一驚，趕忙伸手去捂住肖冉的嘴，可是這姑娘快人快語，問題已經清清楚楚的傳到了人蛇的耳中。

只見人蛇冷笑一聲，開口說道：“否。”

“喂！靚女？！”喬家勁大叫一聲，“一共三個問題，你不要亂搞啊！”

“我……”

肖冉爲難的低下頭，表情非常難過。

“還剩兩個問題。”人蛇不動聲色的向後退了一步，讓自己更加靠近木門。

看起來他已經放棄了衆人。

肖冉不經意間的一句提問，讓這個遊戲變成了地獄難度。

人蛇當然不會那麼容易放他們下來。

若他有心救人，又何必設置這個遊戲？

但話又說回來，如果他不想救人，又該怎麼讓他答應拉下拉桿？

就算問題換成「你不會放我們下來嗎」，他的回答也只會變成「是」。

“騙子，你有辦法嗎？”喬家勁回頭看向齊夏。

齊夏微微閉上眼睛，心思雜亂。

辦法，辦法。

作爲一個人，哪裏有這麼多辦法？

從進入這個房間開始的每一步都需要齊夏的辦法，他憑什麼可以揹負這麼多人的性命？

但他緊接著又感覺有些絕望。

若他放棄了，衆人還有活下去的辦法嗎？

“我不能死在這裏……”齊夏的眼睛再次亮起微弱的光芒，“她還在等我……”

一個溫柔的女聲在齊夏腦海中響起：“夏，你知道嗎？這世上的道路有許多條，每個人都有屬於自己的那條。”

他微微的睜開眼，腦海中的思路瞬間清晰了很多。

是了，他錯就錯在完全跟著對方的道路走了。

“蛇頭人。”齊夏低聲的開口叫道。

李警官一愣，回過頭來問道：“喂，你要問什麼？咱們提前溝通好，免得再造成剛纔的那樣的情況。”

“沒關係，我已經想到活下去的辦法了。”齊夏信誓旦旦的低下頭，俯視著人蛇，“你們不要說話，這一切馬上就結束了。”

“你真的有辦法？”章晨澤問道。

“應該。”齊夏深呼吸了一口氣，仔細思索著接下來要問的兩個問題。

不，準確來說是一個問題。

僅僅需要一個問題，這個遊戲就結束了。

這個遊戲從一開始就不能糾結如何讓對方拉下拉桿，只要考慮「是」和「否」的邏輯即可。

人蛇看似對齊夏很感興趣，那雙眼睛正從蛇皮面具的空洞向外張望。

齊夏頓了頓，開口問道：“人蛇，假如我的下一個問題是「你會不會拉下拉桿」，你的回答會跟這個問題一樣嗎？”