“我……”人蛇微微一怔，他想要選擇一個答案，卻發現無論如何回答都是徒勞的。

“哈哈哈哈哈！”

人蛇忽然之間大笑，笑的前仰後合，不多久就收起笑聲，說道：“你可真是有意思。”

“有意思？”齊夏冷冷的看了看人蛇，“哪裏有意思了？我不是已經贏了麼？”

人蛇緩緩來到牆邊，伸手拉下了拉桿。

衆人隻感覺身體一墜，而後開始慢慢的下降。

喬家勁滿臉的不解，他扭頭問道齊夏：“騙子，什麼意思？爲什麼這樣就算贏了？”

齊夏發現繩子果然在下降，暗暗鬆了口氣，說道：“你思考一下吧，只要這個問題問出口，無論如何我們都已經得救了。”

“假如我的下一個問題是「你會不會拉下拉桿」，你的回答會跟這個問題一樣嗎……”喬家勁默默的重複了一遍這個問題，根本想不明白。

“原來如此……”趙醫生面帶思索的點點頭，“若他回答「是」，那下一個問題也只能回答「是」，這樣我們就得救了。畢竟下一個問題是「你會不會拉下拉桿」。”

“可他要說「否」呢？！”喬家勁感覺自己發現了什麼漏洞，“他說「否」不就行了嗎？”

“他若說「否」，下一個問題也只能說「是」。”韓一墨有氣無力的說道，“這個問題妙就妙在，若他回答「否」，就承認了兩個問題他會給出不一樣的答案，還記得嗎？這個蛇頭人說他不會說假話。”

喬家勁一怔，再次轉過頭來看向齊夏，開口問道：“這都是你剛剛想到的嗎……你是個什麼怪物？”

“怪物不敢當。”齊夏搖搖頭，“我只是個浪跡江湖的騙子。”

說話間，幾人已經緩緩的落到地上。

由於長時間的吊掛，大家的手掌都有些火辣辣的疼痛，而兩個傷者的情況更是不容樂觀。

“各位，恭喜你們在「面試」中活了下來，推開這扇門，一個新世界在等著你們。”蛇頭人將手背在身後，站到木門的旁邊。

“撲街仔……”

喬家勁惡狠狠的走了上去，似乎想要把所有對於「人羊」、「人狗」的不滿都發泄到眼前的「人蛇」身上。

人蛇冷眼轉過身，看著氣勢洶洶的喬家勁卻毫不動彈。

“你們一個個都是變態嗎？！”喬家勁大喝一聲，上前就抓住了人蛇的衣領，“戴著這些奇怪的面罩，一次次的想致我們於死地，現在終於讓我逮到了！”

人蛇冷笑一下，低聲說道：“趁你還活著，勸你早點放手。”

“你說什麼？！”

喬家勁用力舉起拳頭，眼看就要飛到蛇頭人的臉上時，卻被李警官拉住了手臂。

“喂，你忘了那個被敲碎頭顱的男人了？”李警官低聲喝道，“若他們都是一樣的人，你準備怎麼打敗他們？”

“我……”一絲不甘的表情浮現在喬家勁硬朗的臉上，他咬了咬後槽牙，緩緩吐出幾個字，“可是這些天殺的……”

“放心，我們不是能出去了嗎？”李警官打斷他，低聲說道，“只要能出去，我一定會給他們好看的。”

衆人聽後不再言語，只是緩緩的來到了人蛇面前。

近距離看著此人，才發現他有多麼詭異。

這個蛇頭人周遭的氣溫比其他地方更低，他老舊的西裝和頭上戴著的面具一起散發著詭異的腥臭味。

他的雙眼正從面具之中射出目光，明顯是個人類。可他身上的味道又像一條死了很久的蛇。

“各位，歡迎來到新世界。”

蛇頭人悶悶的聲音從面具裏傳出，然後回頭打開了屋門。

隨著吱嘎一聲輕響，屋外的亮光傳了進來。

齊夏皺了皺眉頭，他發現門外根本不是室外，反而是一條走廊。

“外面是哪兒？”齊夏問道。

“我說過了，是新世界。”蛇頭人緩緩的舉起雙手，“將來的「神」會在你們之中產生！將會在新世界中產生！多麼令人振奮！”

“又是神……”喬家勁惡狠狠的問道，“你們到底在策劃什麼東西？”

見到有人提問，蛇頭人明顯來了興趣：“一個無所不能的神……！他可以實現一切想法！”

“無所不能？”喬家勁的眉頭都擰成了一股繩。

趙醫生在一旁不動聲色的衝喬家勁擺了擺手，然後對蛇頭人說道：“好的，我們知道了，快讓我們出去吧。”

蛇頭人一頓，然後點點頭，讓到了一邊。

齊夏率先走了上去，身後的衆人看起來也不想在此處多停留，紛紛加快了腳步跟著。

衆人一步踏入走廊，一股特殊的味道就灌滿了鼻腔。

該怎麼形容那種味道？

沉重，一股非常沉重的味道。

這味道就像是全世界的幾十億人都死了，然後暴露在空氣裏腐爛，這股腐爛的味道吸引來無數蟲子爭相進食。

它們大量的繁衍，又大量的死亡，然後也腐爛了。

將這鋪天蓋地的腐爛氣味沉澱一段時間，等它變得不再刺鼻時，就成了現在這般沉重的味道。

齊夏過了好久才緩過神來，然後睜開眼睛看去，卻發現眼前是另一番讓人絕望的景象。

他們正身處一條望不到頭的走廊中，這裏的天花板低矮又壓抑，順著這條走廊一直向前鋪陳。

而走廊的兩側，無數個木門正在緩緩打開。

正如他們身後的木門一樣。

沒多久，木門開始漸漸的出現人影。

大部分都是渾身是血的面具人，遠遠望去，只有極少數的門裏走出了正常人。

而那些所謂的「正常人」看起來也都神色疲憊，顫顫巍巍。

和齊夏一樣，他們也活下來了。

“什麼情況……”韓一墨虛弱的問道，“被抓來的不止我們九個？”

齊夏的面色格外沉重，眼前的情況遠遠超出了他的想象。

這個組織抓來了無數的人，然後進行殺人遊戲？

“可是……活下來的人實在是太少了……”章晨澤暗歎一聲。

放眼望去數以千計的門裏，走出來的只有寥寥數人。

像齊夏所在的房間裏「全員生還」的情況甚至連一個都沒有見到。

“各位，請。”

蛇頭人向一旁揮了揮手，示意衆人前進的方向，然後站在門邊負手而立，看起來他不準備離開。

“走吧。”

衆人知道此地不宜久留，排成一條長隊緩慢的離開了。

經過一扇扇破舊的木門時，衆人近距離看到了那些戴著動物面具的人。

其中有牛，有馬，有狗。

還有先前見過的羊和蛇。

他們無一例外的散發著詭異的氣息，瀰漫著腐爛的味道。而門裏的景象大多都是滿地的屍體，不知道他們究竟參與了什麼「遊戲」。

又走了十幾步，衆人被眼前兩個動物面具嚇了一跳。

左邊那人戴著一個巨大的老鼠面具，倚靠在牆上；而右邊那人戴著一個巨大的公雞面具，雙手環抱在胸前。

這兩個面具明顯不是人造產物，而是實實在在的動物頭顱做成的。

可世上哪裏會有這麼巨大的老鼠和公雞？

這兩人與其他頭戴動物面具的人一樣，只是淡淡的看了齊夏等人一眼，沒有其他動作。

“這些動物都是什麼……”林檎有些被嚇到了，下意識的遠離了那二人。

齊夏微微一皺眉頭，彷彿想到了什麼。

羊、狗、蛇、鼠、雞……

“是生肖。”他嘴脣微動，吐出幾個字。

衆人一怔，紛紛看去。

那些穿著破舊西裝的人所戴的動物面具果然都在十二生肖之內。