十二生肖代表著什麼？

走廊的盡頭又是什麼？

陰曹地府嗎？

在這條看不見盡頭的昏暗走廊之上，衆人顫顫巍巍的向前移動。

經過先前高強度的幾輪「遊戲」，所有人都感覺身心疲憊。此刻忽然之間放鬆下來，一直纏繞在幾人身邊的死亡氣息也淡化了。

齊夏不經意間轉過頭，看到了站在自己一旁的林檎。

她始終用手捂著口鼻。

“你這樣不會難受嗎？”齊夏學著林檎的樣子，將手也放在了自己的口鼻之上，“雖然這裏的味道很難聞，但你這樣會呼吸困難。”

“呼吸？”林檎微微一怔，隨即露出了一個微笑，“我不覺得呼吸困難，只是不捂住口鼻總感覺怪怪的，就像……”

“像什麼？”

“像沒穿衣服一樣。”林檎不好意思的笑了笑，然後拿下了捂住口鼻的手。

她的鼻子很挺拔，嘴脣也很紅潤，完全沒有遮擋的必要。齊夏並不理解「像沒穿衣服一樣」是什麼意思。

林檎微微一笑，還是感覺不太自在，於是用手又捂住了口鼻。

“有點害羞啊……你們不會覺得彆扭嗎？”林檎問道齊夏，“就這樣露著自己的口鼻。”

“爲什麼會彆扭？”齊夏感覺很奇怪。

“就是「口罩」啊……”林檎也非常不理解的看著齊夏，那眼神像在看一個外星人，“不戴「口罩」，你們爲什麼可以這麼坦然？”

“口……”

還不等齊夏反應過來，遠處忽然傳來了一絲詭異的亮光。

衆人被這道亮光吸引，紛紛向前看去。

是出口。

有一道像是夕陽晚霞一樣的亮光，從出口處傳了進來。

“要出去了！！”喬家勁激動的叫了一聲，“我看到夕陽的光了！”

這一句叫喊無疑是給幾人打了一針強心劑，趙醫生攙扶著韓一墨，跟隨衆人一起加快了腳步。

“夕陽？”齊夏稍微思索了一下，對衆人說道，“我們醒來的時間是十二點，經過了一個多小時的遊戲時間，現在應該是兩點左右。無論是凌晨兩點還是下午兩點，都不可能見到「夕陽」。”

“我看你是多慮了。”李警官搖了搖頭，“房間裏的時間也不一定準確，說不定現在真正的時間就是傍晚。”

齊夏微微點了點頭，他知道李警官說的沒錯，他對於時間的一切認知都來自於房間裏的座鐘，可誰也不能保證房間裏的座鐘是正確的時間。

又向前走了幾步，衆人在出口的旁邊見到了一個黑影。

隨著不斷前進，那黑影漸漸浮現出人形，他同樣戴著動物的面具，可這面具卻讓衆人感覺到一陣反胃。

與其他所有動物面具都不同的是，此人的面具不是用某一只動物的頭顱做出來的，而是用絨線縫合了許多器官製造出來的產物。

他的嘴巴像是鱷魚，鼻子又像是牛，臉旁用的是魚鱗，脖子用的是蛇皮，除此之外，他還在自己的面具上縫合了獅子的鬃毛和雄鹿的角。

這個動物，簡直就像是……

“你們好，我是「人龍」。”那個縫合而成的怪物緩緩的開口了，“全員生還？真是新奇啊。”

“龍……？”

衆人下意識的停下了腳步，渾身的神經都緊繃了起來。

並不是因爲「龍」有什麼可怕，而是他們太熟悉這個開場了。

每次有人這樣介紹自己，接下來就會是一場可怕的遊戲。

“諸位不要緊張，你們的「考驗」已經告一段落了。”人龍擺了擺手，衆人才發現他的手上還帶著鷹爪的手套。

他身上的一切動物器官都有些腐爛臃腫，散發著難聞的氣味，可他就像什麼都不知道一樣，自顧自的說著：

“我不會給你們帶來新的「考驗」，只是給你們一點建議。”

衆人沒有說話，緊緊靠在一起，一臉警惕的看著眼前的人龍。

“十天，你們有十天的時間改變這一切。”人龍緩緩的說道，“若十天之內你們得不到三千六百個「道」，那你們所在的世界就會湮滅。你們目之所及的一切也都會一起陪葬。”

短短的一句話讓衆人難以理解。

“三千六百個「道」？”齊夏皺起眉頭，“「道」是什麼東西？你說我們所在的世界會湮滅，那又是什麼意思？”

“有問題，嘿嘿嘿，很好。”人龍點了點頭，“有問題說明你們還很清醒，所謂「道」，就是……”

人龍將手伸進自己的黑色西裝口袋中，摸索了半天，掏出了四顆金色的小球。

那小球外圈是白色的，內圈是金色的，渾身上下閃著金光，看起來有些奇怪。

“這就是「道」。”人龍繼續說，“只要三千六百個「道」，你們就有救了。”

齊夏沉吟了一下，伸手接過了一個小球，這個小球摸起來並不堅硬，甚至還有些彈性。

“拿著吧，這本來就是你們的。”人龍笑著說。

齊夏思索了一會兒，接過了四顆「道」。

“你們度過了四個考驗，「說謊者」、「雨後春筍」、「天降死亡」、「是與非」，這是你們的獎勵，也是你們的「籌碼」。”

衆人從未料想過自己多次用性命換來的東西竟然是這些不起眼的小珠子，此時都不知道該說什麼好。

“「道」……”齊夏皺了皺眉頭，一臉無奈的說，“你的意思是說，我們如果找不到三千六百個這樣的小球，這裏就毀滅了？”

“嘿嘿嘿，沒錯。這裏毀滅的話……你們可出不去哦。”人龍點點頭，他臉龐上的魚鱗與獅子鬃毛跟著他的頭部一起晃動，看起來非常彆扭。

“貌似你有不少這樣的小球，難道你自己湊不齊三千六百個嗎？”李警官當機立斷的說道，“而且你比我們都要強大，明明可以自己去找的，爲什麼要選我們？”

“我？”人龍嗤笑了一下，“我們都是有罪之人。有罪的人得不了「道」，只有像你們這樣的天選之人，才能得「道」，最後成「神」。”

“這太荒唐了！”章晨澤開口打斷人龍，她的雙手抱在胸前，有些微怒的問道，“你知道自己在說什麼嗎？”