“當然……嘿嘿，我當然知道自己在說什麼。”人龍緩緩的向前走了一步，對衆人說道，“這個門裏走出過上無數個人，這番話我對每一個人我都說過。”

“無數個……”

衆人愣了一下，李警官惡狠狠的說道：“你們到底是什麼東西？究竟抓來了多少人？”

“「抓」來？”人龍歪了一下腦袋，從面具的空洞之中露出一雙汙濁的眼睛，他冷冷的盯著李警官笑道，“你會不會搞錯了？真的是我們把你們「抓」來的嗎？”

“難道不是嗎？！”李警官咬著牙說道，“我們難不成是自己來的？！”

林檎嘆了口氣，對齊夏和李警官說道：“你們都知道他們是瘋子，所以不要試圖和他們爭論。我們快出去吧。”

她的一番話讓衆人清醒不少，這些戴著動物面具的人本來就不正常，眼前這個將各種動物頭顱縫合在一起的人更是瘋的厲害。

若是跟著瘋子的思路走，自己用不了多久也會瘋掉的。

衆人繞過人龍，走向了他身後的出口。

“要記住，沒有三千六百個「道」，誰也出不去。”人龍最後低聲提醒道。

齊夏鬼使神差的扭過頭，問他：“我們要怎麼獲得「道」？“

“我丟，你理他幹嘛？”喬家勁沒好氣的推了齊夏一把，“你真的要去找那些金珠？”

“不管怎樣，我一定要出去。”齊夏的眼神透著一股堅毅，“有人在等我。”

人龍微微的點了下頭，說道：“就是你們所經歷過的「遊戲」，不同的遊戲可以獲得不同的「道」。”

齊夏的面色有些難看，他低頭審視了一下手中的金珠：“你是說……我們要主動去參加遊戲，才能獲得「道」？”

“嘿嘿，沒錯，拿著，拿著它們。”人龍髒兮兮的手不斷的揮舞著，“一定要離開這裏啊。”

齊夏看著手裏的珠子，若有所思。

衆人也不知怎麼勸他，只能先後走出了門。

一股微風撲面而來，帶著那股難以名狀的沉重味道。

在場的幾人緩緩睜開眼，卻沒有如獲新生一樣的喜悅。

因爲眼前是一座猶如廢墟一般的死城。

暗紅的天空之上，掛著一輪土色的太陽。那太陽的表面有著絲絲黑線，正在向內部蔓延。

在這怪誕的天空之下，映入眼簾的是一座破敗的城市。

看起來是一座小城的繁華地帶，只不過像被炸彈轟炸過一次，然後又被焚燒殆盡。

大火燒了幾天幾夜沒有撲滅，最後成了這般模樣。

房屋大多損壞了，牆體開裂。無數暗紅色的植物爬滿了牆壁。

李警官嚥了下口水，問道：“喂，人龍，你帶我們來的是什麼鬼地方……”

他轉過頭去，話音戛然而止，慢慢張大了嘴巴。

衆人隨著他的聲音也回頭一看。

他們的身後根本沒有建築物，而是一個空曠的廣場。

此刻的九人孤零零的站在廣場中央，彷彿從天而降。

“我們怎麼會在這裏？”

“我們出來的門呢？！人龍呢？！”

可惜在這裏沒有任何人能夠回答他們的問題。

廣場最中央，有一個格外顯眼的大型電子顯示屏，看起來用了有些年頭，連邊緣都有些生鏽了。

屏幕上此刻亮著一句讓衆人摸不著頭腦的話：

“我聽到了「招災」的迴響。”

“招災？什麼鬼東西？”喬家勁把這句話讀了兩遍，還是沒明白。

齊夏發現電子顯示屏的上方還立著一座巨大而斑駁的銅鐘。

這種古老的東西與電子顯示屏放置到一起，看起來非常不和諧。

過了許久，作家韓一墨慢慢的擡起頭，低聲說了一句：“所以我們真的死了……這裏就是陰曹地府，對吧？”

看到這番景象之前，他還抱有一絲希望。

說不定他們並沒有死去，只是臨死前被人抓到了這裏。

可是這明顯不正常的世界又怎麼解釋？

“我不知道我們死沒死，我只知道若再不給你處理傷口，你就真的死了。”趙醫生強打精神，架起了韓一墨的手臂。

這句話也把衆人從恍惚之中慢慢拉回了現實。

不管怎樣，他們現在好像是「活著」，既然好像活著，那就不能放棄。

“那裏好像有個便利店。”林檎伸手一指遠處，“雖然看起來毀壞的很嚴重，不知道裡面會不會有針線和紗布？”

喬家勁二話不說，架起了韓一墨的另一隻手臂，苦笑了一下說道：

“去看看吧，要是能有點喫的就更好了。”

衆人向前緩緩前進著。

這裏的景象無時無刻都在透露出一股古怪的氣息，讓衆人有些心神不寧。

便利店在一條道路的中央位置，門口的玻璃已經完全破碎，招牌也塌了一半。

在衆人馬上就要走到門口時，卻緩緩的停下了腳步。

便利店的對面有間餐廳，一個人影正站在店門口。

他戴著牛頭面具，身著黑色西裝，揹著手，彷彿一尊雕像。

衆人的心情不由地有些緊張。

這些戴著動物面具的人都是瘋子。

現在他站在此處，難道又要頒佈什麼「考驗」嗎？

幾人小心翼翼的等待了一會兒，發現那個牛頭人完全沒有動彈。他不僅沒有說話，甚至連看都沒有看幾人一眼。

衆人這才終於壯起膽子，又向前挪動了幾步，來到了便利店門口。

“是個假人嗎？”甜甜小心翼翼的問道。

齊夏仔細瞧了瞧牛頭人，他面具之下的眼睛還在微微轉動，應當不是假人，像是在守護身後的餐廳。

“管他是什麼人，我們就當他不存在。”李警官轉身打開便利店破敗的房門。

門剛打開，一股噁心的味道就撲面而來。

這座城市的味道本身就已經分外「沉重」，而便利店的味道更是不妙。

腥味、臭味、燒焦的氣味夾雜著絲絲熱氣，在這間屋子中迴盪。

這些味道聞起來都很新鮮，像是剛剛纔散發出來。

“嘔……”

律師章晨澤承受不住，直接彎下了腰乾嘔了起來。

甜甜有些擔心的看著她，問道：“大律師，你沒事吧？”

“我沒事……”章晨澤擦了擦嘴，望著甜甜說道，“你看起來好像一點都沒受影響……”

甜甜的表情不太自然，只能苦笑了一下說道：“可能跟我的職業有關……我聞過更難聞的東西。”

“別……別說了……”章晨澤差點又吐了。

齊夏掩著口鼻來到室內，這裏的貨架大多都倒在地上，地板黑漆漆的，黏糊糊，不知道是些什麼東西。