“真噁心……”喬家勁皺起眉頭看著地上髒兮兮的東西，“這種撲鼻的臭味，不會是排泄物吧？”

排泄物？

齊夏忽然轉頭看向喬家勁。

這是個很有意思的觀點。

換言之這裏除了他們九人和動物面具之外，還有其他的人。

亦或者說……其他的「東西」。

這個人或者「東西」像是在此處生活了很久，否則也不可能留下滿地的排泄物了。

衆人四下翻找了一下，根本找不到針線和紗布。而便利店外面也見不到有藥店或者診所，盲目出去尋找，韓一墨怕是堅持不了那麼久。

“這可怎麼辦……”李警官雙手叉腰，無奈的望向趙醫生，似乎在徵求他的意見。

還不等趙醫生說話，便利店的收銀臺後面一陣響動，員工休息室的門緩緩打開了。

九人大驚失色，立刻後退了幾步，看向那扇緩緩打開的門。

一個瘦弱的人影，從那門後閃了出來。

定睛一看，出門的竟是個瘦到不成人形的姑娘，根本看不出年紀。

她的面頰深深的凹陷下去，眼睛向外凸著，好似整張臉上的肉都沒有了。

她抿了抿乾裂的嘴脣，好奇的望向幾人。

在短暫的愣神之後，她似乎是反應過來了一樣，趕忙整理了一下自己髒亂破舊的衣衫，用沙啞的嗓音開口說道：“歡迎光臨……”

歡迎……光臨？

李警官仔細理解了一下這句話的意思，貌似是明白了。

“你是……店員？”

女生點點頭：“嗯。”

衆人沒有再說話，因爲這件事透露著一股不合理。

且不說爲什麼這裏還有其他的人類，就算她真的是「店員」，又爲什麼會在一個已經完全破敗的便利店中工作？

店員見到衆人沒有動作，只能試探性的說一句：“請隨意挑選。”

雖然話是這麼說，可是這裏哪還有「挑選」的空間？

貨架上幾乎沒有商品，僅有的東西也都腐爛了，沾滿了汙穢物。

店員的眼睛呆滯，死死的望著幾人。

這目光讓幾個女生有些害怕。

“有針線麼？”齊夏面不改色的問到店員。

“針……線？”店員無神的眼睛微動，然後伸出手，模擬著穿針引線的動作，“你是說……這種針線？”

衆人這才發現她的手上沾滿了乾涸烏黑的血跡，甚是駭人。

齊夏又往前走了一步，說道：“就是這種針線，你有賣嗎？”

“騙子，你……”喬家勁在認識齊夏之前，覺得自己是天底下膽子最大的人，可如今就連他也不敢跟這個女人搭話，“這女人不正常，你看不出來嗎？”

“看出來又怎麼樣？”齊夏平穩的說道，“我們的情況不能比現在更壞了。”

女店員又呆呆的思索了一會兒，忽然之間打開了前臺的隔板，衝了出來。

衆人這纔看清她的全貌。

她的身上穿著一件又髒又肥大的白色襯衫，就如同衣服掛在衣架上一般不協調。

襯衫上不知道抹了些什麼東西，感覺像油，又像是血。

這件襯衫幾乎到了她的膝蓋，她的下身好像沒有穿褲子，大腿上全都是乾涸的血跡。

齊夏微微皺了一下眉頭，想要往後退一步，卻被女店員一把扼住了手腕。

他感覺自己的手腕像是被一根老樹藤纏住了，乾枯又生疼。

“我這裏有啊！！”女店員張開嘴，露出發黃的牙齒，“有「針線」的！你跟我來啊！”

她的手不斷的指向「員工休息室」，彷彿想讓齊夏跟她進去。

衆人屬實是被她嚇到了，就照這女人目前的表現來看，跟她走進去實在不是一個好主意。

“算了……我們不買了！”喬家勁走上去試圖拉開那女人的手，“你先放開。”

可女店員彷彿沒有聽到一般，一邊拉著齊夏挪動著腳步，一邊露出開心的微笑。

“這屋子裏面就有「針線」！你來啊！”

她的力氣甚至比喬家勁和齊夏兩個大男人加起來都要大。

“喂！！快來幫忙啊！”喬家勁回頭吼了一聲。

李警官和趙醫生回過神來，也趕忙衝了上去。

女店員不由地加快了腳步。

齊夏隻感覺一股巨大的力氣拖動著自己，完全無法掙脫。

二人距離那間員工休息室本就不遠，如今六七步的功夫已經進了房門。

趙醫生和李警官正在向外拉著齊夏，卻沒想到女店員忽然鬆開了手。

“啊！”

一聲驚呼，幾個人差點摔倒。

各自站穩身體之後，卻見到女店員並沒有在意幾人，反而回身過去，在屋子裏翻箱倒櫃找起了東西。

四個男人也驚魂未定的打量了一下這個房間。

這裏比外面要稍微乾淨一些，角落中放著一張摺疊牀，被褥都已經發黃了。

上面還有一大攤血跡，看起來比較新鮮。

另一個角落，一個簡易的爐子上正擺著一口鏽跡斑斑的鐵鍋，裏面咕嚕咕嚕的正在烹煮著什麼。

而女店員對一切熟視無睹，正在一個老舊的箱子裏翻弄。

“在哪兒呢……針線……”她不斷把箱子裏的東西丟出來，那裏面有易拉罐，有老舊的雜誌，還有鍋碗瓢盆。

喬家勁摸了摸自己的鼻子，看向那口鐵鍋。

“說起來，我還真挺餓的。”他小聲的對齊夏說道，“如果她不是個瘋女人就好了，我想問問她可不可以讓我蹭頓飯。”

齊夏忘了鐵鍋一眼，裏面煮著一個白白的東西。

他也感覺有點餓。

“這地方的東西你也敢喫？”李警官問道，“誰知道那東西多麼髒……”

“可是聞起來很香啊。”

喬家勁說的沒錯，託這口鐵鍋的福，屋子裏的氣味居然香飄飄的，蓋住了惡臭。

“你在煮什麼？”喬家勁大著膽子問道，看來他真的想分一口。

“小豬崽。”女店員回答道。

“小豬崽？”

喬家勁來了興趣，正想去鐵鍋那裏看一看，女店員卻驚呼一聲。

“啊！找到了！”

只見她轉過身，雙手捧著一物，興沖沖的對衆人說道：“看啊！針線！”

李警官上前一看，面色有點爲難。

這並不是什麼「針線」，而是一個生鏽的魚鉤，外加一小捆雜亂的魚線。

他轉過身看向趙醫生，用眼神向他示意了一下。

趙醫生微微一思索，盯著魚鉤和魚線開口問道：“姑娘，還有其他的針線嗎？”

“沒有了。”女店員搖了搖頭，“只有這個，你們買嗎？”