趙醫生爲難的看了看齊夏，齊夏也不知該如何回答。

“這個可以用麼？”齊夏小聲問。

“雖然不是最佳選擇，但確實可以用。”趙醫生點點頭，“把魚鉤掰直，穿上魚線，應該也可以縫合傷口。”

齊夏思索了一會兒，對女店員開口說道：“姑娘，我們沒有錢，可以用東西和你換嗎？”

“錢？”女店員雙眼直愣愣的看著齊夏，似乎在理解「錢」是什麼意思，過了很久，她纔開口說道，“我不要錢，你和我睡覺吧。”

“睡覺……？”齊夏嘴脣微動，“什麼意思？”

“我們睡完覺就可以喫小豬崽了！”女店員露出了一絲癲狂的表情，而後竟然流下了口水。

話罷，她走到了髒兮兮的牀邊，彎腰坐了下來，然後拍了拍自己身旁的位置。

那個位置正好有一大灘乾涸的血跡。

“來啊，快過來。”

女店員麻利的脫下了自己的上衣，她裏面什麼都沒穿，乾癟的身體沾滿了髒泥和血跡，看起來像個骷髏。

喬家勁沉默了半天，才用胳膊肘戳了戳齊夏，說道：“你就獻身吧。”

“你怎麼不去？”齊夏沒好氣的說。

“老闆點的是你啊。”喬家勁幸災樂禍的說道，“沒聽到嗎？只要你跟她睡覺，我們就可以喫她鍋裏的小豬崽，況且作家也在等那魚鉤救命呢。你這怎麼說都算功德無量……”

還不等齊夏回話，女店員好像聽到了喬家勁所說，於是轉臉對他說道：“你也可以來！你們四個都可以來！”

“啊？”喬家勁一愣，“我……？”

“搞什麼……”李警官終於忍不住了，從警這麼多年，眼前的情況完全超出他的認知，“姑娘，你圖什麼呢？我們是來買東西的，你爲何還要搭上自己？”

“我……”女店員瞪大了眼睛，忽然之間大吼道，“我要喫豬崽啊！！”

說完，她似乎又想起了什麼，趕忙把手中的魚鉤和魚線放到牀上，然後跑到鐵鍋旁邊往裏面看去。

“小豬崽……可別被煮壞了……”

她有些擔心的拿起一根樹枝，在鍋裏挑弄了幾下。

齊夏趁著這個功夫，悄悄走到牀邊，然後將魚鉤和魚線拿了起來，回頭交給趙醫生，說道：“先去救人，這裏我們對付。”

“好！”

趙醫生拿著魚鉤和魚線來到外面，從地上找了一塊還算乾淨的石頭，開始處理魚鉤，他把屋內的情況三言兩語的跟幾個女生說了一下。

甜甜身爲專業人士，依然不能理解屋內店員的行爲。

“別管那些了，齊夏說的對，先救人吧。”林檎接過魚線，又回頭去查看韓一墨的情況。

趙醫生用石頭把魚鉤上的鐵鏽打磨掉，然後儘量的將它掰直，林檎也在一旁將雜亂的魚線整理好。

“差不多了……”趙醫生確定一切都準備好了之後，回頭對韓一墨說，“我要給你取下魚叉，然後縫合傷口了。”

“好……”韓一墨微微點了點頭。

“但是我們沒有麻藥。”趙醫生爲難的說，“這股疼痛可能會超乎你的想象。”

“沒事……至少我能活下來，對吧？”韓一墨苦笑了一下問道。

“如果傷口不感染的話……活下來是沒問題的。”

“那就好……來吧……”

……

屋內，三個男人站在女店員身後，看著她撥弄著鍋子。

她一件衣服都沒穿，可三個男人的內心卻毫無波瀾，甚至有點想逃。

“喂，騙子。”喬家勁小聲問道，“你把人家的「貨」偷了，她一會兒生氣了怎麼辦？”

“我不知道。”齊夏搖搖頭。

李警官在一旁沉默了一會兒，小聲說道：“我們不是還有「道」嗎？不知道她要不要？”

“那怎麼行啊？！”喬家勁有些不悅的說道，“那是用我們所有人的命換來的「道」，你就這麼給這個瘋子了？”

“咱們這也是在救人命啊！”

二人正在爭論，女店員緩緩的回頭過來。

她像是放心了一樣，神色泰然的走到牀邊，那裏本來放著魚鉤和魚線，現在空空如也。

她有些由猶豫的看了看牀，似乎覺得哪裏不妥：“咦？”

但很快她就搖了搖頭，說道：“對了……睡覺。你們四個誰先來？”

女店員擡起頭，望著眼前三個人，神色又恍惚了一下，問道：“不是四個？你們一直都是三個人嗎？算了，三個也行。”

喬家勁搖了搖頭，小聲說道：“看吧，她瘋的比我想象中還厲害。”

“嗯……”齊夏愣了半天，開口說，“我們不想和你睡覺，我們只是來買東西的。”

話罷，他從口袋中掏出一個金光閃閃的「道」，放到了女店員身邊，然後繼續說道：“我不知道這個東西算不算值錢，但我們只有這個了。”

按照齊夏所想，生活在這裏的人肯定認識那些動物面具，也肯定或多或少的聽過「道」，這種拿命換來的東西，不管怎麼想都是有些價值的。

女店員好奇的看了看那顆珠子，然後拿起來捏了幾下。

接著在三個人震驚的目光之下，將珠子扔到了嘴裏。

只聽「咯吱」一聲，珠子被她咬碎嚼了嚼，吞到了腹中。

“不好喫……”女店員搖搖頭，“比小豬崽差遠了。”

“這……”

三個大男人從未想到自己用命換來的東西會被人當做零食，一時間都語塞了。

“不睡覺……那你們走吧……”女店員無奈的嘆了口氣，表情十分的失落，“總有人會來和我睡覺的。”

雖然情況讓三人理解不了，但現在好歹是可以走了。

三個人悻悻的退出屋外，正在盤算著該如何與衆人說他們損失了一個「道」，卻見到眼前趙醫生已經拔掉了韓一墨身上的魚叉，此時他的鮮血噴湧，滿頭都是虛汗。

“快來幫忙！”林檎叫了一聲。

喬家勁和李警官趕忙衝了上去，幫忙按住韓一墨的手腳。

在這種極度疼痛的情況之下，人會不由自主的亂動。

“韓一墨，你看著我！”趙醫生嚴肅的說道，“還知道我是誰嗎？！”

“你是趙醫生……”韓一墨皺著眉頭、咬著牙說道。

“沒錯，你要保持清醒！”趙醫生將魚鉤穿了線，一下子就刺破了他的皮肉。

韓一墨又悶哼一聲。

“你和我聊聊天！”趙醫生不慌不忙的說道，“聊些你感興趣的事來分散注意力！”

“我感興趣的事……？”韓一墨苦笑了一下。

“你不是小說作家嗎？”趙醫生說道，“聊聊你的作品怎麼樣？”