“呵呵……”韓一墨苦笑一下，“趙醫生，你想多了。我身爲小說作家，最不想聊的就是自己的作品……若有閒暇時間，我想暫時忘掉作品裏的一切，讓自己好好放鬆一下。”

“那就聊別的！”趙醫生已經在慢慢的縫合傷口，可是這道傷口是圓形的，縫合起來比一般的傷口更加複雜，他定了定神，又問道，“告訴我，你平時除了寫作，都怎樣放鬆自己？”

“我……會玩遊戲。”

趙醫生點點頭：“那可太好了，我下班了也會玩遊戲，你都玩什麼遊戲？”

韓一墨由於失血過多，現在的思維非常緩慢，過了好久他才說道：“英雄聯盟……裏面有個女忍者叫「阿卡麗」，我很喜歡這個角色。”

“哦？”趙醫生笑了笑，“那還真是巧了，我也玩英雄聯盟，也很喜歡阿卡麗。”

雖然他語氣平穩的說著話，但衆人都看到他的雙手在微微顫抖，畢竟從醫這麼多年，這是第一次在不打麻藥、患者清醒的情況下縫合傷口。如今也不知道他是真的喜歡這個角色，還是單純的想順著韓一墨的話題聊下去。

“趙醫生你也喜歡阿卡麗嗎？”韓一墨無力的點了點頭，“我對阿卡麗的一切都很著迷……這個叫做「暗影之拳」的女忍者，我感覺她的故事背景也……”

趙醫生手上的動作微微一停，然後撫摸著韓一墨的臉，問道：“韓一墨，你看得到我嗎？”

“嗯？”韓一墨不知道趙醫生爲何忽然問出這個問題，只能回答道，“我看得到你……”

“我是誰？”

“你是趙醫生……”

趙醫生聽後又點了點頭，說道：“韓一墨，你現在已經出現幻覺了，一定要保持清醒。”

“幻覺？”韓一墨感覺自己現在的狀態還算正常，不明白趙醫生所言何意，“我不是正在和你正常聊天嗎？怎麼會出現幻覺呢……”

“應該是失血過多的症狀，你的大腦供血不足。像你所說的阿卡麗，她的英雄稱號叫做「離羣之刺」，並不叫「暗影之拳」。”

“離羣之刺？”韓一墨眯起眼睛，不由得有些猶豫，他從未聽過這個名字，難道這也是幻覺的原因？

喬家勁在一旁戳了戳齊夏，問道：“騙子，他們在說什麼呢？”

“不知道。”齊夏搖搖頭，“我不玩遊戲，聽不明白。”

“我倒是打過電玩。”喬家勁撇了撇嘴，“可我沒聽過他們說的這個遊戲啊，這個英雄什麼的對戰遊戲比「餓狼傳說」還有趣嗎……”

齊夏不想參與這個話題，走到一旁，找了一個乾淨的石頭坐了下來。

他正在思考另一件事。

韓一墨和趙醫生的聊天也沒了聲音，估計是韓一墨的幻覺太多，導致聊天根本進行不下去。

衆人的氣氛漸漸沉默下來。

林檎發現自己幫不上什麼忙，於是坐到齊夏身邊。

“你在想什麼？”林檎問道。

齊夏扭頭望了林檎一眼，表情冷淡。

“這是你第二次問我「在想什麼」了。”齊夏說道，“你做心理諮詢的時候每次都這麼直白的問患者嗎？”

“可你不是我的患者呀。”林檎搖搖頭，“我們也不會把諮詢者稱爲「患者」，那樣很不禮貌。我只是單純的好奇，你這麼聰明的一個人，腦子裏究竟都裝了些什麼？”

“裝著我的妻子。”齊夏一臉悵然的開口說道。

“你的妻子？”林檎默默的點了點頭，“之前你說，有人在外面等你，那人就是你的妻子嗎？”

“是。”齊夏點了點頭。

林檎微微笑了一下：“我沒猜到是這個答案，原來你已經結婚了嗎？”

“我爲什麼不能結婚？”齊夏感覺林檎好像話裏有話。

“我沒有冒犯你的意思。可你是一個騙子，你的妻子又是個怎樣的人？”

“你……”齊夏罕見的有些生氣，他緩緩的站起來，眼神冰冷無比，“什麼意思？我是騙子，所以能嫁給我的人也只會是三教九流，是嗎？”

“啊？我……”林檎被齊夏的氣勢嚇到了，“我真的不是有意冒犯，只是很好奇……”

“我勸你不要對我好奇。”齊夏依然冰冷的說道，“我是個騙子，我說的話也不會是實話。”

二人的聊天不歡而散，但林檎的表情看起來並不在意。

趙醫生那頭也終於縫合好了傷口。

“差不多了……”趙醫生一邊擦著手上的血跡一邊說道，“目前我們能做的都做了，接下來只能希望傷口不要感染。”

“謝謝……”韓一墨的嘴脣蒼白，緩緩的對趙醫生說。

見到一切都告一段落，齊夏緩緩的站起身，對衆人說道：“各位，是時候告別了。”

其餘八人聽到這句話紛紛露出疑惑。

告別？

“你要去哪？”喬家勁問道。

“這就和你們無關了。”齊夏看著街對面的餐廳，若有所思。

“你不會真的要去找「道」吧？！”李警官愣了一下。

“怎麼？你有什麼指教？”齊夏似乎默認了這個答案。

“恕我直言，你這是在送死。”李警官無奈的搖了搖頭，“三千六百個「道」！三千六百個「道」是什麼概念？！如果每次都能獲得一個「道」，之前那種瀕臨死亡的遊戲，你要通關三千六百個！”

“是。”齊夏點點頭，“聽起來機率非常渺茫，但還是有希望的吧。”

“有希望？”李警官嘆了口氣，“十天，三千六百個遊戲，平均一天三百六十個。就算你每天什麼都不做的去通關遊戲，這個時間也遠遠不夠。更何況你會隨時死在遊戲中，但若你什麼都不做，十天之後纔會死。”

說完之後他頓了頓，又說道：“而且這個「死」，是建立在「人龍」所說的話完全屬實的基礎上。換言之，十天之後我們不一定會死，這裏也不一定會毀滅。你找齊了三千六百個「道」，他也不一定會放你出去。”

“道理我都明白。”齊夏打斷李警官的話，說道，“但我不準備在這裏等。哪怕我只是出去轉轉，也比待在這裏好多了。”

“可你……”李警官還想跟齊夏爭論些什麼，員工休息室的門又「嘎吱」一聲打開了。

衆人轉頭看去，之前那個女店員走了出來。

她一絲不掛，滿嘴都是油漬，手中攥著什麼東西，乾癟的身體彷彿只剩下骨架。

章晨澤微微皺了皺眉頭，將自己的女士西裝脫了下來，然後走上去披在她的身上。

她轉過頭望著幾個男人，面色微怒：“你們幾個大男人進到房間到底都做了什麼？這姑娘的衣服哪去了？”

喬家勁無奈的搖了搖頭，說道：“這一時半會可說不明白，我勸你也別管她了。”

“你人真好。”女店員的雙眼直直的看了看披在自己身上的衣服，又看了一眼章晨澤，“可惜你不是男人，不然我一定要跟你睡覺。”

“睡覺？”章晨澤被這個姑娘嚇了一跳，“你在說什麼胡話？”

“既然不能睡覺，那我把這個給你喫……”

她攤開髒兮兮的手，手中握著一根已經煮爛了的嬰兒手臂。