章晨澤雙眼圓睜，一句話都說不出來，她只能不自覺的往後退著。

“怎麼了？”喬家勁被章晨澤擋住了視線，不知道發生了什麼。

只見這位趾高氣昂的大律師退了好幾步，然後一屁股坐到了骯髒的地面上。

“你……你……”章晨澤伸手指著女店員。

衆人也循聲望去，發現那女店員攤開的手掌中捧著一小截手臂，那手臂非常小巧，不像是成年人的。況且上面的手指根根分明，也絕對不是什麼動物。

看來這個女店員確實烹煮了一個嬰兒。

嬰兒的手臂此刻散發著誘人的香氣。

齊夏看到了這一幕，又聯想了一下這個古怪房間的環境，瞬間明白了什麼。

“這就是……小豬崽？”齊夏試探性的問道。

“沒錯呀。”女店員點點頭，“你們不喫嗎？”

齊夏沉著臉，又問道：“你說讓我們和你睡覺，你就能喫小豬崽，喫的就是這種小豬崽？！”

“嗯。”女店員呆滯的看著齊夏，“小豬崽很好喫。”

這裏的血腥味很重，女店員的大腿和牀上都有血跡，若齊夏猜得不錯，這個女人分娩沒有多久，接著就將孩子烹煮了。

她讓男人和她睡覺，只是爲了喫掉孩子。

“我大約一年才能喫一次小豬崽……”女店員笑了笑，露出幹黃的牙齒，“我就是想問問你們有沒有人願意和我睡覺？我可以用豬蹄跟你們換……”

“我、我們不喫……”李警官搖搖頭。

“既然不喫……那就算啦……”她摸索了一下，將那根煮爛了的嬰兒手臂塞到了衣服口袋裏，又抹了抹自己手上的油。

章晨澤看到自己披在對方身上的衣服被搞成這樣，什麼話也說不出來。

在此之前她從未想過烹煮人肉會有這麼多油漬。

甜甜慢慢的走到女店員身邊，表情複雜的對她說道：“姑娘，你喫掉的不是小豬崽，是個孩子……”

“孩子？”女店員無神的雙眼轉了轉，“那就是小豬崽呀，它忽然就竄出來，還把我撞疼了。”

衆人面面相覷，誰都接不上話。

“嘿……我又餓了。”女店員一揚眉頭，“我去喝豬肉湯了，能喫飽真好啊。”

說完，她轉過身子，再次走進了員工休息室，關門之前她似乎想起了什麼，又傻笑著對衆人說道：“請隨意挑選！”

然後重重的關上了門。

幾個人沉默了半天，氣氛非常壓抑。

終於還是齊夏打破了沉默，開口說話了。

“各位，就算十天之後這個破地方毀滅不了，我們也回不到現實世界。”齊夏伸手摸了摸額頭，“如果要永遠留在這裏，我們遲早會跟她一樣瘋掉的。”

這次李警官沒有反對齊夏。

他也猶豫了，在這看起來明顯不正常的城市裏，在這暗紅色的天空、土黃色的太陽之下，人類能保持理智多久？

屋內傳來了廚具碰撞的聲音，聽起來女店員似乎又給自己盛了一碗珍饈，此刻正在大快朵頤。

僅僅一門之隔，一個女人在喫自己剛生下來的孩子。

這個地方的一切都太反常了。

“我想出去看看。”齊夏開口說道，“你們不好奇嗎？這裏到底是什麼地方？這些人都是誰？城市有邊緣嗎？外面是什麼？我們怎麼來的，又要怎麼出去？”

與其說是「好奇」，衆人臉上的表情更像是害怕。

“我隻覺得這裏處處都有危險……”肖冉搖了搖頭，對齊夏說道，“與其說出去參加那些「遊戲」，我寧可找個安全的地方呆著。”

“靚女，這裏沒有喫的也沒有喝的。”喬家勁摸了摸肚子說道，“我們要活命，總不能真的去喫那個小豬崽吧？”

他的立場不言而喻，與其呆在這裏等死，他也想要出去看看。

九個人此時似乎被分成了兩隊，有人想走，有人要留。

趙醫生看了看身旁的韓一墨，說道：“出去看看是沒問題，可是傷者去不了，他註定只能留在這。作爲醫生，我也應該留下照顧他。”

“那我留下陪你們……”肖冉小聲說道。

“你們是不要命了嗎？”喬家勁搖搖頭，“一個病患，一個弱女仔，外加一個醫生，你們三個人準備在這生活了？”

“我也留下。”李警官忽然開口。

趙醫生三個人扭頭看向他，知道若是有體格健壯的李警官也留在這，自然會更加安全。

李警官衝著趙醫生點了下頭，說道：“這個混混說的對，你們三個獨自在這兒太危險了，不必說那些動物面具，就算是裏面那個女人發起瘋來，你們也應對不了。”

如今選擇留下的人數已經到達四個，衆人又把目光停留在甜甜、章晨澤和林檎身上。

這三個女生還未表態。

“我當然是留下。”章晨澤微微一笑，“我是律師，在情報沒有完全到手之前，我是不會主動出擊的。這會讓我做出錯誤的判斷。”

說完，她便起身走到了李警官和趙醫生一側。

此時的齊夏和喬家勁兩人似乎成了另類，他們在這看起來危機四伏的世界中想要出門探險，就像是沒長大的孩子。

甜甜看了看身旁的林檎，然後走到了齊夏身邊，卻始終沒有說話。

她似乎並不需要什麼理由就可以加入齊夏的隊伍。

“嗯？”喬家勁嘴角一揚，“我以爲你會留下呢。”

“留下？”甜甜苦笑著搖搖頭，然後伸出手指了指地上，說道，“你們看不到嗎？這裏有一道牆，這道牆讓我不得不走。”

“牆？”齊夏和喬家勁低頭看了一下，沒有發現什麼「牆」。

“牆的那一側，是警察、是律師、是醫生、是作家，而牆的這一側，是騙子、是混混、是妓女。”甜甜語氣平淡，她將一絲額頭的散發縷到耳後，又說，“我們的「陣營」從一開始就確定好了，是吧？”

齊夏和喬家勁神色一動，明白了甜甜的意思。

是啊，就算他們九人都是被迫來到此處的普通人，但依然有他們自己的「陣營」。

齊夏、喬家勁、甜甜都是生存在灰色地帶的人，註定了與其他人格格不入。

如今沒有選擇自己「陣營」的人只剩林檎。

按照她「心理諮詢師」的身份，應當也會去到「牆」的另一側。

可讓衆人未曾想到的，是她竟慢慢走到了齊夏等人身旁。

齊夏隱隱的感覺到這個姑娘有點問題，可又說不出哪裏怪。

“你也來？”甜甜疑惑的看著這個姑娘，“你和我們不是同類人，跟著他們的話或許……”

“但我很有用。”林檎捂著口鼻衝甜甜笑了笑，打斷了她的話，“我瞭解人性，說不定能幫得上忙。”

喬家勁伸了個懶腰，緩緩說道：“好啊，兩個靚女相伴，我和騙人仔也不會無聊了。”

“不要叫我騙人仔。”齊夏皺著眉頭說道，“而且我也不需要你們跟著。”

“行，行……”喬家勁點點頭，“咱們什麼時候走？現在嗎？”

“我……”

不等齊夏說完話，林檎就開口說：“現在的時間真的不早了，我個人建議還是明天出去吧。”

“明天？”衆人扭頭望了望窗外，天色果然已經變暗了。

那天空更加暗紅，不斷散發著危險的氣息。