“說是十天后，現在應該算是「第零天」吧？”林檎換了一隻手捂住口鼻，又說道，“你們現在出去，一會兒就看不清道路了，畢竟這裏也沒有路燈。”

齊夏自知林檎所言有理，於是靜靜的走到一旁，找了一個乾淨的貨架坐了下來。

他確實有些著急了，竟然連時間都忘記看。

可他迫不及待的想離開這個鬼地方，去見自己的妻子。

去見餘念安。

去見那個喜歡穿著白衣的女孩。

“小安，我馬上就會從這個鬼地方逃出去。”他喃喃自語的說道，“你等著，咱們馬上就有錢了。”

齊夏的表情始終與其他人不同，他並未慌亂、並未悲傷，只是有些著急。

隨著天色天色變暗，衆人紛紛找乾淨的位置坐了下來。

幸虧這裏的夜晚並不寒冷，大家只是有些飢餓，差不多一天的時間水米未進，每個人都感覺使不上力氣。

沒有人再開口說話，他們只是緩緩的看著天上那輪土黃色的太陽落下，世界完全掉入黑暗。

這一天的經歷對所有人來說都像是一場可怕的噩夢，衆人都幻想著再次睜開眼的時候，眼前的所有異象能夠消失。

整個城市似乎都靜謐了下來，不知在醞釀著什麼，衆人聽見遠處似乎有婆娑的聲音，但又聽不真切。

這裏太黑了，黑到分不清自己的眼睛到底是不是睜著。

衆人自小在城市中成長，從未見過伸手不見五指的黑夜。

“騙人仔，你睡了嗎？”喬家勁在齊夏的不遠處忽然開口問道。

“怎麼？”

“你說這裏……有其他的「參與者」嗎？”

齊夏沉默了一會，回答說：“我也想過這個問題，「人龍」說門裏走出過上千萬個人，按道理說這裏不止我們九個……”

喬家勁也沉默了一會兒，又問：“那個女店員，會不會就是曾經從門裏走出來的人？”

“嗯？”齊夏微微一愣，他從未往這個方向思考過，畢竟那個女人看起來在這裏生活了好多年。

可仔細想想這並不衝突，提前十年將人抓來，或是提前十天將人抓來，這並不重要。重要的是按照「人龍」的說法，這裏將在十天后湮滅。

他們或許有著不同的起點，但終點相同。

值得慶幸的是，他們應該不會像女店員那樣完全瘋掉，畢竟他們只需要在這裏待上十天。

無論如何，十天之後都會看到「結果」。

“騙人仔？你睡了？”喬家勁問。

齊夏不再理會他，反而將頭扭向一旁，認真的思索著今天發生的事。

這一切怪異的情況，究竟是因爲什麼？

得不到齊夏的回答，喬家勁也不再自討沒趣，漸漸沒了聲音。

過了沒一會兒，又有兩個人在黑暗中開口說話了，聽起來像是趙醫生和李警官。

“趙醫生……”

“怎麼？”

“我想問問……若一個女人長時間營養不良，能夠孕育生命嗎？”

趙醫生略微沉默了一下，明白了李警官的意思。屋內的女店員看起來很久沒有喫過飯，卻爲何能夠產下嬰孩？

其他人彷彿也對這個問題感興趣，都在靜靜的等待他回答。

趙醫生整理了一下思路，說道：“這個問題很複雜，女性若是長時間營養不良，容易導致月經不調，甚至絕經、閉經，換句話說，缺乏基本的維生元素會導致她們無法排卵，自然無法受孕。”

“所以……這又是一個科學無法解釋的事情嗎？”李警官沉聲問道，“那個女店員的身體情況看起來很差。”

“具體情況不能下定論，在非洲的某些地區，人們的營養攝取量也非常低，但也有較高的出生率……”趙醫生嘆了口氣，“但這畢竟不是我的專業領域，牽扯到每個人的體質、以及關鍵營養的攝入，我所瞭解的也不多。”

李警官聽後不再說話，也沒了動靜。

屋內的衆人又陷入了沉默。

齊夏本來不想睡，但在完全丟失視覺的情況下，人的感知會變得模糊，最終慢慢停止思考。

伴隨著街道上靜謐的「沙沙」聲，齊夏的眼皮沉了下去。

他不知道自己是什麼時候睡去的，夢中，他見到了餘念安的身影。

“夏，你知道嗎？這世上的道路有許多條，而每個人都有屬於自己的那條。”

“是的，小安，我知道。”夢中的齊夏點了點頭，“我馬上就能出去了，你等著。”

不知時間過了多久，只聽一聲巨大的、幾乎是近在耳邊的鐘聲如炸雷般響起。

齊夏睜開眼，慌忙站起身，發現外面天色已然亮了。

一回頭，衆人驚魂未定，都和齊夏一樣四下張望著，那鐘聲太過巨大，驚醒了他們。

“怎麼回事？！”肖冉下意識的躲在了李警官身後。

還不等衆人做出反應，房間的角落裏傳來了一陣詭異的咳嗽聲。

那咳嗽聲像是含了一口水。

趙醫生髮現聲音來自背後，於是慢慢轉過身，卻看到了驚恐的一幕。

韓一墨躺在地上，他的腹部插著一把純黑色的巨劍，那巨劍像一顆釘子，將他死死的釘在了地上，整個劍身似乎用了很大的力氣插下，有一大半都沒入了地裏。

他的嘴裏噴吐著鮮血，不斷的咳嗽。

“喂！作家！”喬家勁趕忙跑上前去查看他的情況。

“咳咳……齊……齊夏……”韓一墨伸出手，聲音不太自然，聽起來不像是痛苦、不像是恐懼，更像是疑惑。

齊夏微微皺眉，然後走過去蹲下身，握住了韓一墨的手。

“我在。”他一邊回答著，一邊擡起頭看了看建築的天花板。

整個天花板都完好無損，這把黑色的巨劍並不像是從天而降。

韓一墨嘴脣微動，眼睛開始泛光，嗚咽了一聲之後竟然開始痛哭。

“這……這地方不對勁……齊夏……咳咳……這不可能發生的……這把「七黑劍」……絕對……咳咳……不可能……齊夏……「七黑劍」是不……”

他的咳嗽聲越來越大，一句完整的話都說不出來，血水從口中噴出，又倒灌進鼻子裏。

韓一墨大聲的咳嗽了幾聲，緊接著渾身一僵，失去了生機。

在難以呼吸的情況下，短短幾個字就會讓他用盡全部的力氣。

是啊……真正的瀕死之人，哪裏會有那麼多的時間交代遺言？

接下來是沉默。

久久的沉默。

衆人知道韓一墨應該還有很多話想說，但留給他的時間顯然不夠，一條鮮活的生命就這樣在衆目睽睽之下死去了。

齊夏見到韓一墨無神的雙眼，眉頭一皺，忽然之間頭痛欲裂。

他捂著額頭蹲下身軀，感覺有什麼東西要從自己頭腦中鑽出來一樣，隨即撕心裂肺的慘叫了一聲。

“啊——！！”

衆人還沒從韓一墨死亡的事實中回過神來，緊接著又被齊夏的慘叫嚇了一跳。

“騙人仔，你沒事吧？”喬家勁小心翼翼的問道。

靜默了半分鐘，齊夏才慢慢的平整呼吸，說道：“我沒事……先看看韓一墨吧……”

衆人見到齊夏確實沒有什麼異樣，才扭頭看著韓一墨的屍體，心中五味雜陳。

一個念頭在他們心中不斷的盤旋。

他們真的死了嗎？

人死後，還會再死嗎？

“韓一墨……被人殺了……”肖冉小聲的說道。

這句「被人殺了」將衆人一語驚醒。

是的，現在要考慮的不是「死後會死」的問題，而是「兇手」問題。

韓一墨被發現時還有意識，也就是說那把巨劍剛剛纔刺入他的腹部。

換言之，殺死他的人沒走遠，更有可能隱藏在剩下的八人之中。