“齊夏。”章晨澤雙手環抱，面無表情的說道，“韓一墨受傷後第一個叫出的人是你，你們之前認識嗎？”

齊夏眼皮也沒擡，右手扶著額頭回答道：“不認識。”

“那你對他的死有什麼頭緒嗎？”章晨澤繼續問道。

齊夏不再回答，反而端詳起韓一墨身上的巨劍。

這把劍古風古色，像是一件精美的藝術品。

上有戰痕累累，又像是經歷了很多爭鬥。

可是現在這個年代，有誰會拿著這麼一把巨劍與人爭鬥？

“齊夏，我在問你話。”章晨澤沒好氣的說道，“你不準備解釋什麼嗎？”

“我需要解釋什麼？”齊夏問道，“你想說我殺了韓一墨？”

“不管兇手是不是你，你總要說點什麼來洗脫嫌疑吧？”

齊夏依然沒回答，反而伸手去拔劍。

“喂！”李警官見狀趕忙走了上來，“齊夏，不管兇手是不是你，我們保護案發現場！要不然……”

“要不然什麼？”齊夏打斷道，“要不然等你們警察來調查的時候，容易丟失證據？”

李警官嘴巴微動，語塞了。

現在不必說等警察來調查，就連他能不能活著出去都是個問題。

齊夏見到李警官沉默，於是雙手用力，繼續拔劍。

他幾乎是用盡了全身的力氣，纔將劍身完全抽離地面。

喬家勁見狀也上去幫忙，這才發現巨劍比他想象中的還要重，這通體漆黑的古劍不知是用什麼金屬打造，重量大約在一百五十斤上下，相當於一個強壯的成年男子。

齊夏大口的喘著粗氣，將鐵劍扔在地上，發出了巨大的聲響。

過了一會兒，齊夏平穩了呼吸，才終於開口對章晨澤說道：“章律師，我和你確認一下，這把鐵劍有一人長，一百多斤，你現在懷疑是我舉起了這把鐵劍，在黎明時分悄無聲息的殺死了動都動不了的韓一墨，並且我還把劍身深深的插入了地面？”

章晨澤抿了抿嘴脣，面色不太好看。

“而在那之前，爲了不讓你們發現，這把鐵劍一直都藏在我的褲子口袋裏，是吧？”齊夏又問道。

李警官見到氣氛有些不妙，於是站出來打圓場：“齊夏，既然你沒有殺死韓一墨，爲什麼非得把劍拔出來不可呢？”

齊夏也不與章晨澤糾纏，反而是低頭看了看這把沾滿鮮血的巨劍。

他仔細查看了一番，搖了搖頭，又將鐵劍翻了過來。

果然，在另一面的劍柄處，刻著「七黑劍」三個小字。

方纔韓一墨所說的內容中，有用的信息不多，他好像一直都在試圖接受什麼事實，只可惜到死他都沒想明白。

而這段話中唯獨讓齊夏記住的信息就是「七黑劍」三個字。

“這把劍叫「七黑劍」？”喬家勁在一旁問道。

齊夏微微撫摸著下巴，喃喃自語的說：“這三個字在韓一墨的另一側，也就是說他被刺穿的時候，不應該知道這把劍的名字。可他爲什麼會提到「七黑劍」呢？”

“我覺得你的思路很另類。”李警官搖搖頭說道，“爲什麼要去管一件兇器的名字？現在的問題不是應該考慮韓一墨的死因嗎？”

齊夏看了李警官一眼，又說道：“韓一墨被刺殺時天是亮的。就算他當時在睡覺，受到這麼重的創傷也絕對會睜開眼，理論上他應該看到了兇手，可他卻對兇手的名字隻字不提，反而兩次提到了「七黑劍」，這不是很奇怪麼？”

“可他叫了你的名字……”肖冉在一旁小聲說道，“不管那是什麼劍，韓一墨確實第一時間喊出了你的名字……”

“所以呢？”齊夏問。

“所以你是兇手啊……”肖冉有些膽怯，她躲在李警官身後，不敢看齊夏。

齊夏也沒有辯解什麼，只是盯著肖冉看。似乎在判斷這個女人究竟是真正的兇手，還是單純的傻。

“而且我們的同伴死了，你完全不悲傷，卻在此處冷靜的分析了起來，可你是個騙子啊！你的分析有什麼用？！”肖冉幾乎是帶著哭腔的說道，“我們之中有誰會相信你？”

“「悲傷」？”齊夏皺著眉頭，彷彿有些不理解，“你是說……我應該爲這個認識不到一天的人而悲傷？”

“你這麼冷血，所以才我說你像兇手！”肖冉的聲音漸漸變大了，“你昨晚不是要走嗎？爲什麼非要在這裏過夜？仔細想想的話，你就是爲了殺人才故意留下的吧”

齊夏此時已經大抵明白了，眼前這個女人並不一定是兇手，但一定是愚蠢。

她在一開始的房間中也曾經大喊過「我們爲什麼要相信這個騙子」類似的話。

對她來說「邏輯」沒什麼用，她只相信自己想要相信的結果。

喬家勁有些聽不下去了，對著肖冉說道：“喂，笨女仔，你如果不喜歡動腦，就別打斷人家講話。我覺得騙人仔分析的有道理。”

“可是你們三個本來就不是好人啊！”肖冉委屈的反駁道，“我們這裏出了人命，你們三個是最可疑的吧？我笨又怎麼了？我笨也不會做壞事啊！”

這一句話針對的不僅是齊夏，連喬家勁和一旁的甜甜也包含在內了。

是啊，他們三個，本來就不算什麼好人。

齊夏點點頭，答道：“你說的對。”

他放棄了查看屍體和巨劍，反而緩緩的站起身來：“沒有繼續看下去的必要了，人就是我殺的。”

衆人聽到齊夏這麼說，紛紛面無表情。

只有肖冉顯得有些激動：“你們看！他自己都承認了！他剛纔囉嗦了一大堆，是想用那把劍的名字轉移注意力！”

李警官在一旁皺著眉頭，不知在思索什麼。

“喂！騙人仔！”喬家勁有些理解不了了，“你就算承認了又有誰會信？不必說你，這把劍就算你和我一起搬動，也不可能不發出響聲啊。”

齊夏擺了擺手，走出了便利店。

“無所謂，反正只有十天的時間，被扣上兇手的罪名又能如何？況且我不喜歡跟愚蠢的人爭辯。”

聽到齊夏這麼說，喬家勁也撇了撇嘴，跟上去了。

然後是甜甜，她從一開始就決定要跟齊夏和喬家勁走，如今更是沒有留下的必要了。

林檎回過頭，意味深長的看了李警官一眼，似乎想要說些什麼，但還是沒有說出口，搖搖頭，走了。

僅剩八個人的隊伍分成兩隊。

留下來的四人面色都有些複雜，只有肖冉看起來像是放了心：“太好了……那幾個看起來很壞的人終於走了……”

“肖冉，我們好像忘了件事……”趙醫生在一旁小聲對肖冉說道。

……

肖冉跑出屋子，喊住了四人。

“站住！”

齊夏冷冷的回過頭，不知道對方要做什麼。

“你們是不是忘了什麼事？”肖冉問道，“「道」呢？”

“「道」？”

“沒錯，四顆「道」，我們九個人拚上性命贏回來的「道」，總不能讓你全都帶走吧？”