趙醫生此時也走了出來，面色閃躲。

看他的樣子，並不像是前來阻攔的，反而像是來助陣的。

“沒有四顆「道」，只有三顆了。”齊夏說。

“三顆？！”肖冉眉頭緊皺，“你弄丟了一顆？”

齊夏看了看肖冉身後的趙醫生，眼神帶著一絲陰厲。

趙醫生似乎也注意到了齊夏的眼神，只能開口說道：

“肖冉，並不是齊夏弄丟了，而是他用其中一顆「道」，跟那個女店員換取魚鉤和魚線了。”

“什麼……”肖冉的眼睛微微動了一下，隨即嘆了口氣，又對齊夏說，“行吧，你用「道」去做交易是你自己的事，現在我要你把屬於我們隊伍的兩顆還給我們。”

“屬於你們的兩顆……？”齊夏面色一冷。

“肖冉……”半天沒動靜的甜甜忽然插話道，“不能這麼說吧，如果非要算清楚的話，那損失的一顆「道」是爲了救「你們隊伍」的韓一墨，和我們也沒什麼關係。”

“我說過了，那是齊夏自己決定做的交易，跟我們隊伍無關。”

“你老母……”喬家勁往前走了一步，面色兇狠，原先並不標準的普通話完全變成了粵語，“我從不打女人嘅，但你個女仔好唔要臉！”

“喂……冷靜點！”林檎上前拉住了喬家勁，說道，“那些「道」是齊夏贏來的，就讓他決定怎麼分配吧。”

喬家勁有些忿恨的抿了抿嘴脣，勉強把怒火壓了下去。

齊夏伸手緩緩的摸了摸自己的鼻子，然後說道：

“「人龍」說過，這些「道」既是我們的獎品，也是我們參與遊戲的「籌碼」，你們準備在這裏等死，所以我一顆都不會給你們。”

“怎麼，不用「騙」，改用「搶」了嗎？”肖冉怒笑道，“這世上沒有哪裏是「法外之地」，我勸你想想清楚，這麼做對嗎？我們這裏可是有警察的！”

李警官此刻聽到屋外的爭吵，也走了出來。

兩個隊伍本來並無隔閡，此時卻因爲這名叫做肖冉的幼師而顯得劍拔弩張。

“怎麼了？”李警官問道趙醫生，“我在屋裏都聽到這裏有好大的動靜。”

“沒事……肖冉有話跟齊夏說。”趙醫生尷尬的笑了一下。

“她「有話跟我說」？”齊夏面色一冷，“趙醫生，你可真行啊……你確定是肖冉有話跟我說嗎？”

齊夏知道肖冉只是一把「槍」，而趙醫生纔是這件事情的發起者。畢竟憑肖冉的智慧和膽量，若是沒有人慫恿的話，不可能出門與齊夏四人對峙。

打掉對方的「槍」可以止住攻勢，但打倒對方的「人」纔可以一勞永逸。

“我……”趙醫生一怔，隨即有些不好意思的對齊夏說道，“齊夏，可能你會有些不滿……那些「道」也確實是你幫我們贏來的……可那是屬於我們所有人的，我們也有所付出……你理應給我們一半。”

“是麼？”齊夏聽後認真的點了點頭，回道，“可是趙醫生，昨晚你和我一起殺韓一墨的時候，並不是這麼說的啊。”

“什麼？！”趙醫生聽到這句話，眼珠子一下子瞪大了，“你、你個八怪在講什麼鬼東西？！我什麼時候和你一起殺韓一墨了？！”

李警官和肖冉的臉色瞬間都變了。

“不是你說的嗎？”齊夏漫不經心搓了搓手，“你和我說「那個人的傷口都沒縫好，肯定活不成，少個人就少個累贅，剩下的人出去的希望會更大一些」。”

“胡說！！”趙醫生徹底被齊夏激怒了，額頭上的青筋都鼓了起來，“你要往我身上潑髒水嗎？！雖然韓一墨的傷口確實很難處理，但我給他止住血了……！你……你……”

“怎麼生這麼大的氣？”齊夏往前走了一步，拍了拍趙醫生的肩膀，對肖冉和李警官說道，“別在意，我是個騙子，剛纔的話也是我胡謅的。”

“你……！”趙醫生氣的嘴巴都歪了。

“你討厭被顛倒黑白嗎？”齊夏低聲說道，“我也同樣討厭，若你跟那個女人再來糾纏我，問我要不屬於你們的東西，我一定給你們個教訓。”

趙醫生被這句話嚇得不輕，也終於知道眼前這個男人絕非善類。

在以前的遊戲中，齊夏雖然一次次的伸出援手，卻不代表他可以任人宰割。

肖冉此時也想到了什麼，喃喃自語的開口說道：“原來是這樣……因爲你是醫生……出現傷者的話不得不去照顧，你爲了擺脫這個累贅而殺了他……”

“我……”

“怎麼可能呢？”趙醫生還未說話，齊夏便搖頭否認道，“肖冉，剛纔的話真的是我瞎編的，你可千萬別信。”

可是懷疑的種子已經在肖冉的心中悄然紮根，又怎能輕易拔除？

“齊夏……這演的是哪一齣？到底發生了什麼事？”李警官皺著眉頭問道。

齊夏看了看眼前這個健碩的男人，他對這位警官的印象還算不錯，只希望他們沒有沆瀣一氣的貪圖自己的「道」。

“肖冉說，我應該把「道」分給你們兩個，你覺得呢？”齊夏問道。

李警官聽後一愣，隨即搖了搖頭，說：“咱們已經試驗過了，「道」在這裏不能作爲貨幣，留下也沒什麼用，況且那本來就是你贏來的，還是你拿著吧。”

“那怎麼行？！”肖冉有些激動的說道，“那些「道」是用我們的命換來的啊！”

李警官苦笑一下，說道：“既然你知道那些「道」是用你的命換來的，就更應該感謝齊夏曾經救了你的命。”

“我……”

肖冉被嗆住，一時之間說不出話來。

李警官說的也不無道理，如果沒有齊夏，她早就死在那個可怕的房間中了。

齊夏默默點了點頭，從懷中掏出一顆小球衝著李警官拋了過去。

李警接住，翻手一看，赫然是一顆「道」。

“嗯？”他面帶疑惑的看了看齊夏，“你這是做什麼？我不會去參加遊戲的，給我「道」也沒有用。”

“暫且寄存在你那裏。”齊夏揮了揮手，“就當洗個錢，那一顆給你，我手裏的兩顆就「乾淨」了，你們也別來煩我了。”

“這……”李警官還是有些疑惑，卻不知該說什麼好。

趙醫生與肖冉的面色更是複雜至極，二人心中十分雜亂。

衆人等了一會兒，發現李警官依然站在原地沒有離去。

“條子？還有事嗎？”喬家勁問。