李警官沒有看喬家勁，反而對著齊夏問道：“我確實有件事，關於韓一墨……你剛纔是不是有話沒說完？韓一墨的死代表了什麼？那把劍又是什麼意思？”

齊夏眯起眼睛，仔細打量了一下李警官：“警官，你擅長的是刑偵，我擅長的是詐騙，現在你向我請教案子，不會很奇怪麼？”

李警官無奈的低下頭，說道：“都已經來到了這種鬼地方，「刑偵」怎麼可能還派的上用場？”

齊夏聽後略微沉默了一會兒，決定將自己想到的線索告訴他：”警官，我只能說……韓一墨有可能認識那把劍。”

“認識？”李警官皺起眉頭，然後略帶思索的點了點頭，“你是說他曾經見過那把劍？”

“這些都不是你要考慮的問題了。”齊夏說道，“你還是關心一下自己的處境吧。”

“什麼意思？”

齊夏嘆了口氣，轉身就要走，卻被李警官一把拉住了。

“你別走，我到底是什麼「處境」？”

林檎捂著口鼻，湊到了李警官耳邊，然後小聲說道：“警官先生，齊夏不願意說，我可以替他說，你要小心的地方有兩個。”

“兩個？”

“沒錯，第一，能夠輕易舉起那把巨劍的，在場只有那個瘋掉的女店員，她的力氣非常大，換句話說，如果韓一墨真的是被人殺死的，那麼女店員就是最大的嫌疑人。你們要趁早離開這個地方。”

李警官面色沉重的點點頭，又問道：“第二呢？”

“第二，就是你的「隊友們」，他們看起來並不值得信賴。”

李警官的嘴脣微動，彷彿想到了什麼。

如今站在他這一邊的，有一個受情緒左右、看起來並不聰明的幼師肖冉，有一個對所有的事都漠不關心，只看利弊的律師章晨澤，還有一個曾經與自己對峙過，有些以自我爲中心的趙醫生。

他們四個人的組合，若是遇到了威脅生命的考驗，能夠互相信賴嗎？

李警官做了很久的思想鬥爭，才終於開口說道：“齊夏，不管怎麼說，我會以便利店爲本營，在附近幾個區域探索，若你們有什麼情報的話……也可以來找我交換。”

齊夏沒有答應也沒有拒絕，淡淡的看了他一眼，轉身走了。

剩下幾個人也不知該說些什麼，跟了上去。

李警官望著四個人的背影出神了一會兒，和趙醫生、肖冉一起回到了便利店。

他又何嘗不知道，外面的四個人在關鍵時刻更值得信賴，但他們要去收集「道」，換句話說，他們在找死。

跟著他們也並不安全。

如今想要順利的活下去，只能先找到一個根據地，然後從長計議了。

……

齊夏帶著幾人不斷前行，不多久就來到了昨天降臨的廣場上。

他想來此處確認一件事情。

那就是清晨聽到的巨大鐘聲。

這裏如同昨天一樣，中央有一個巨大的電子顯示屏，而顯示屏上方懸著一口銅鐘。

韓一墨被人刺殺的時候，巨鐘響了。

林檎眨了眨眼睛，開口說道：“我似乎聽到過好幾次鐘聲……”

“好幾次？”喬家勁一頓，問道，“什麼時候？”

林檎的瞳孔稍微轉了一下，回憶道：“你們還記得……我們在房間中剛醒來時，被「人羊」打碎了頭顱的那個男人嗎？他在死亡時，似乎也有鐘聲響起。”

甜甜似乎明白了什麼：“難道說……每次有人死亡，就會敲響鐘聲？”

幾人紛紛點頭，覺得這個猜測方向應該是正確的，眼前的銅鐘似乎像是喪鐘，在向衆人通報死亡的人數。

“不對。”齊夏搖搖頭，“我們經歷過的那條走廊，少說也有上千個房間，在我們經歷「遊戲」的同時，各個房間都在死人，若這東西是喪鐘，我們不可能只聽到兩次鐘聲。”

“這……”甜甜覺得齊夏說的也有道理，可既然如此，巨鐘響起的條件究竟是什麼？

“咦？”林檎擡頭仰望了一下顯示屏，發現上面空空如也，“我記得昨天這上面有一行字。”

衆人擡頭一看，上面的字確實消失了。

“好像是……迴響什麼的……”喬家勁摸著下巴說道，“我回響了招災？”

“我聽到了「招災」的迴響。”齊夏說。

“啊對……”喬家勁點點頭，“那是什麼意思？”

齊夏搖搖頭。

這可不是靠「猜」就可以知道意思的東西，他們對這個城市的瞭解太少了。

招災是什麼？迴響是什麼？「我」又是誰？

“算了，去別的地方看看吧。”

齊夏轉過身，剛要走，卻忽然之間怔住了。

他的眼前是一張枯槁的、帶著笑容的臉。

這張臉不知從什麼時候出現在他背後，此刻正在直勾勾的盯著他看。

齊夏瞳孔一動，趕忙往後退了兩步。

剩下三人也嚇了一跳，眼前是一個枯槁的老人，他踮起腳尖，身軀彎得像一棵死樹。

“我想到了……”老人微微一笑，露出僅剩的一顆牙齒，“你問我的問題，我想到了！”

齊夏被這老頭盯著，隻感覺背後發寒：“你在跟我說話？”

老人抿了抿乾裂的嘴脣：“小夥子，我知道答案了！就是「賭命」啊！只要賭上你的命，一切都好辦了！”

他伸出帶著骯髒指甲的手，便要去抓齊夏。

“我們距離出去已經近在咫尺了！只要你願意賭上命……”

齊夏皺著眉頭又退了幾步，雖然聽不懂老人在說什麼，但他口口聲聲要自己的命，實在是太詭異了。

“喂！老頭，你是誰？”喬家勁有些狐疑的開口問道，“你以前見過齊夏？”

老人神色一動，扭頭看向喬家勁。

他表情複雜的張了張嘴，然後問：“你不認識我？”

“我爲什麼要認識你？”

氣氛一時之間有些沉默，老人渾濁的眼睛不斷閃動，過了很久才終於想到了什麼：“原來如此……你們……已經見過「天龍」了……”

“天龍？”四個人面面相覷。

“沒希望了……”老人搖著頭，慢慢背過身去，“我們鬥不過他的……我們永遠迷失在這裏了……怪不得「生肖」再次回來了……”

他一邊唸叨著一邊走遠，背影看起來非常落寞。