“冚家鏟，又是瘋子。”喬家勁往地上吐了一口口水，“總感覺在這裏待的時間久了，我們也會瘋掉的。”

齊夏被這個老頭搞得心煩意亂。

“齊夏，你沒事吧？”林檎在一旁問道。

“沒事。”齊夏定了定心神，“這些人阻止不了我，我要去參與「遊戲」了，你們可以不必跟來。”

“我跟你去。”林檎說道，“不管你去參加什麼「遊戲」，我都和你去。”

聽到這句話，齊夏慢慢停下了腳步，他回過頭，冷冷的看著林檎。

這個眼神分外冰冷，把林檎嚇得不輕。

“怎、怎麼了？”

“林檎，你的動機是什麼？”

“動機？”林檎有些疑惑的反問道，“我需要有什麼動機嗎？”

齊夏再一次盯著林檎的雙眼，說道：“你接近我是爲了什麼？無論怎麼想，你也應該跟著另一隊行動吧？我們三個和你不是一路人，更不該成爲同伴。”

聽到齊夏這麼問，林檎只是微微一笑，說道：“我說過，我對你很感興趣，我想知道你在想什麼。”

“我想出去。”齊夏不假思索的說道，“我說了很多遍，我要出去，見我的妻子，她不能沒有我，你聽明白了嗎？”

林檎眼睛眨了一下，回道：“聽明白了。”

“我的妻子叫餘念安，她爲我喫過苦，替我遭過罪，是我此生全部的念想，所以我要回去找她，這就是我的全部想法，夠不夠清楚？”

“夠清楚。”

“現在你知道我在想什麼了，還不準備離開嗎？”齊夏冷言說道。

林檎微微低下頭，思索良久之後，回答說：“對不起，因爲某些原因，我還是不能走。”

齊夏皺著眉頭看著林檎，他雖然沒從對方的身上感受到危險和謊言，但他始終看不透林檎的目的。

“隨便你……”齊夏見到說不通這個女人，只能回過身去繼續往前走。

喬家勁也跟著齊夏走了上去，開口說道：“騙人仔，我們說好的，你有頭腦，我有力氣，咱們合作。”

“你也有不得不出去的理由嗎？”

“是。”喬家勁點點頭，“雖然沒我不想死，但也不想坐以待斃。”

“合作是沒問題，但我要先說好。”齊夏看了一眼喬家勁，繼續說道，“我和你素無交情，如果最後只有一個人能出去，我會毫不猶豫的拋棄你。”

“我丟……你是一點義氣也不講嗎？”喬家勁無奈的搖了搖頭，“真是不討人喜歡。”

聽到幾人在交談，甜甜默默低下了頭。

每一個人似乎都有一個明確的目標。

可與他們比起來，自己又在做什麼呢？

假設她真的排除萬難，從這個鬼地方出去了。

假設她真的回到了現實世界，迴歸了原本的生活，那自己會再次過上暗淡的日子，與那些骯髒的老男人熱情相擁。

這樣想來的話……說不定「死在這裏」也是個不錯的歸宿。

“甜甜，你怎麼了？”林檎問道。

“沒什麼。”

離開了廣場，衆人來到了另一側的街道。

這裏與便利店的街道不一樣，似乎都是一些小型民居，一棟棟低矮的房子交錯排列，不知道是否有人住在此處。

沒走幾步，四人又看到了一個動物面具。

那人此刻正站在一個老舊房間的門口，負手而立。

齊夏徑直衝著他走了過去。

走近了才發現，此人戴著一個巨大的老鼠面具，散發著難聞的味道。但此人的身材很瘦小，並不如之前見過的動物面具那般強壯。

喬家勁開口問：“「鼠人」，是吧？”

鼠頭人也終於注意到了眼前的四個人，然後笑了笑，開口說道：“我不是「鼠人」，是「人鼠」哦。”

她的聲音很好聽，是個女孩子。

這應當是衆人第一次遇到動物面具之下是女人的情況。

“撲街，你還蹬鼻子上臉了……”喬家勁沒好氣的說，“我管你是什麼東西？”

“人鼠就是人鼠，叫錯了可就麻煩了。”那女生嘿嘿笑著說道，“難得有人光顧我這裏，你們要參與「考驗」嗎？”

齊夏看了看人鼠身後的房子，然後問她：“什麼規則？”

“鼠類「考驗」，門票一個「道」。”人鼠就像是一個非常耐心的導購員，溫柔的向幾人介紹，“你們很難在其他城區找到難度這麼低的「考驗」啦。”

“所以你身後的是什麼遊戲？”齊夏又問道。

人鼠回身推開了房門走了進去，這是一個小型的倉庫。

“我的遊戲叫做「倉庫尋道」，現在這個房間中有一個「道」，限一個人進入，五分鐘之內找到「道」，你們就贏了，那顆「道」也歸你們了。”

齊夏感覺有點不妥，於是又問道：“若我們找不到呢？”

“找不到？”人鼠「噗嗤」一聲笑了出來，“找不到的話……你們門票作廢，就損失了一個「道」呀。”

“損失一個「道」？”齊夏一愣，“就這樣？”

“那還能怎麼樣？”人鼠疑惑的看了看齊夏。

這是怎麼回事？

齊夏皺起眉頭仔細思索了一下，門票一個「道」，獲勝獲得一個「道」，失敗則失去一個「道」。

這個遊戲很違和，聽起來既不會獲得更多的「道」，也不會因此而喪命。

既然如此，參與這些遊戲的目的是什麼？

“這不是個好機會嗎？”甜甜說道，“我們趁此機會參與一次，可以更好的瞭解我們的處境。”

“可是……”齊夏還是有些疑惑，就算這次的遊戲贏了又能代表什麼呢？

“我可以先去試試。”甜甜回頭對齊夏說，“死了也沒事。”

“這叫什麼話？”林檎感覺甜甜的狀態不太對。

“真的。”甜甜淡定的說道，“我剛纔想通了，我感覺我出去或是不出去，根本沒什麼區別。”

話罷，她問齊夏要過一個「道」，回頭遞給了人鼠。

“這樣就可以了嗎？”甜甜問。

“是的，已收到「門票」，從你進入房間之後遊戲便會開始。”人鼠熱情的點點頭，“我再重申一次遊戲規則，現在這個房間中有一個「道」，若你在五分鐘之內找到並且帶出來，這個「道」就歸你了。”

“好，我知道了。”甜甜再次點了點頭。

“你準備好了嗎？”人鼠問道。

“準備好了。”甜甜點點頭。

“很好。”人鼠說，“遊戲開始，祝你好運。”

說完她便關上了門。