房間之外的幾人畢竟是第一次主動參與遊戲，每個人都有些緊張。

“齊夏。”林檎叫道。

“怎麼？”

“你曾經說過，不同的動物代表的是不同的遊戲類型，是吧？”

“應該是。”

林檎聽後看了看眼前的人鼠，然後小聲問道：“你覺得「鼠類遊戲」是什麼遊戲？”

齊夏也在考慮這個問題，如果不提前知曉遊戲類型，甜甜的處境就會比較被動。

可是「鼠」跟什麼有關呢？

“看起來現在正在進行的遊戲很符合「鼠」的特性，那就是在衆多雜物之中尋找目標。”齊夏低聲說道，“難道「鼠」就是「尋找」類遊戲嗎？”

……

房間內的甜甜先是大體環視了一下房間，發現這裏有許多貨架。

而每個貨架上都擺著大大小小的紙箱，放眼一望至少有上百個。

甜甜隨意拿來一個紙箱看了看，裏面裝滿了雜物。

她心中盤算了一下，若是在這五分鐘之內將紙箱一一打開，然後翻找裏面的東西，怕是無論如何也找不到「道」，畢竟箱子的數量太多了。

她又擡起頭，發現這個不大的倉庫中僅有一盞白熾燈，而開關就在身邊的牆壁上。

甜甜思索了幾秒，忽然之間計上心頭。

她運了運力氣，直接將一個貨架推倒，發出巨大的聲音。

屋外的幾人聽到之後立刻慌亂了起來。

“喂！靚女仔，你沒事吧？”喬家勁大喝一聲。

“我沒事。”甜甜高聲說道，“我只是想到了一個辦法。”

齊夏微微思索了一下，點頭說道：“沒錯，確實是個好辦法。”

“哎？”喬家勁一愣，“這你都知道？你們二人是有武俠小說裏的「傳音入密」嗎？”

只聽屋內的聲音越來越大，甜甜將所有的貨架全部推倒，紙箱也撒了一地。

各種雜物一時間傾瀉而出。

有的紙箱裝著塑料的盤子和碗，有的紙箱裝著舊衣服，還有的紙箱裝著廢紙。

她又走到幾個完好無損的紙箱前，大力的踩踏著，沒多久的功夫，原本整齊的倉庫就已經一片狼藉。

她氣喘籲籲的看了看，覺得時候差不多了，然後走到牆邊，關閉了白熾燈。

房間內瞬間一片黑暗，只能聽到甜甜的呼吸聲。

“這……”甜甜環視了一下，慢慢的皺起眉頭。

在她的印象裏，那個叫做「道」的小球散發著隱隱的光芒，若是此處的雜物撒亂一地，在黑暗中有極大的概率能夠發現「道」。

可在她關燈的瞬間，整個房間都陷入了黑暗，再無一絲一毫的亮光。

她有些不信邪，大著膽子走了上去，然後用腳不斷的踢動各種紙箱，加大自己的搜索面積。

一個能夠發光的小球，爲何會在黑暗的房間之中完全失去蹤跡？

踢了半天，甜甜感覺所有的紙箱都被自己打開了，卻依然沒有發現任何發光的東西。

此時人鼠在室外敲了敲門，說道：“還剩十秒”

甜甜無奈的搖了搖頭，打開了燈。

藉著這突如其來的燈光，她發現自己腳下居然是一箱罐頭。之前的罐頭裝在紙箱中，如今傾灑了一地。

她伸出手，拿起一瓶罐頭讀了讀標籤，發現裏面裝的是「豆子」。

甜甜搖動了一下罐頭，果然傳出了「沙沙」的聲音。

“我好像個瓜慫……”甜甜咬了咬牙，“難道在這些罐頭裏？！”

「吱嘎——」

人鼠從外面扭動把手，推開了門：“時間到了，挑戰失敗。”

甜甜一驚，擡起頭來，正對上人鼠那張詭異的臉。

門外三人立刻迎上前去，喬家勁問道：“怎麼樣，靚女仔，找到了嗎？”

“不行……”甜甜將罐頭一扔，一臉悲傷的站起身，“我懷疑「道」裝在這些罐頭裏，只是要在五分鐘之內把這幾十個罐頭徒手打開……也不是件容易的事。”

齊夏低頭看了看，這些罐頭都是蠶豆罐頭，在裏面藏一個「道」很合理。

可他還是感覺有哪裏不太對。

甜甜悻悻的退出房間，有些恐慌的看了看人鼠。

可人鼠沒有其他動作了，她只是關上房門，繼續站在門口。

“原來真的只是損失一個「道」？”甜甜小聲問道，“她不準備要我的命……”

人鼠笑了笑，問道：“我什麼時候說過要你的命？”

喬家勁見到這一幕也算是明白了：“我說……騙人仔，照這樣的話……我們可以再來一次吧？”

“再來一次？”齊夏皺了皺眉頭。

“我們已經知道「道」大概率放在那些罐頭裏了，這一次進去可以直接開罐頭，反正她也不會殺我們。”

齊夏看了看自己的口袋，那裏只剩兩顆「道」了。

當初「人龍」說過，這些「道」既是他們的獎勵，又是他們的「籌碼」。

這樣看來，參與這些遊戲需要繳納一定的「道」，從而和對方進行對賭，若是他們在此處消耗了過多的「道」，那日後的遊戲就無法進行了。

“靚女仔，你確定你找了其他所有的箱子？”喬家勁跟她確認道。

“我並沒有仔細翻找，只是將所有的箱子打開，然後關上了燈。”甜甜搖了搖頭，“但我沒有發現任何有亮光的地方，所以……「道」應該被裝在密封的容器中。”

“很好，那我再進去試一次！”喬家勁點頭說道。

可此時齊夏卻忽然伸手攔住了他。

“等等。”

“嗯？”

齊夏看了看人鼠，問道：“我能再聽一次遊戲規則嗎？”

“當然！”

人鼠笑了笑，回頭打開了房門。

衆人這才發現屋內居然嶄新如初，所有的貨架都回歸了原位，箱子也擺了回去。

“我丟！”喬家勁一愣。

林檎和甜甜也驚詫一聲。

人鼠慢慢的走了進去，環視了一下，問道：“怎麼樣，我的「遊戲」很神奇吧？”

齊夏點了點頭。

人鼠又說：“我的「遊戲」叫做「尋道」，門票需要消耗一個「道」。現在在這個房間中有一個「道」，只要你們能在五分鐘之內找到，那麼「道」就歸你們了。”

說完，她又熱情的笑了起來。

齊夏聽後，慢慢的點了點頭。

“我要再玩一次。”他說。

“好，沒問題。”人鼠點點頭，“你們想玩幾次都沒問題。”

“這一次，我要賭命。”齊夏說。