一語過後，衆人皆驚。

甚至連人鼠都微微怔了一下。

“你要……賭命？”人鼠確認了一遍。

“沒錯。”齊夏點點頭，“我要賭上我的命。”

人鼠的喉嚨微動，嚥了下口水，然後說道：“沒、沒必要吧？”

她的反應超出了齊夏的想象。

本以爲這些動物面具應當是願意自己賭上性命的，可她爲什麼慌亂了？

“我、我這只是一個很簡單的「找尋」遊戲，你、你賭上性命也太誇張了……而且我的門票只要一個「道」，你沒必要賭上性命的啊……”

林檎和喬家勁也在一旁不解。

“這遊戲……還能賭命的嗎？”喬家勁皺著眉頭問道，“可是騙人仔你爲什麼要賭命啊？咱們的「道」不夠了？”

“我想起那個枯槁老頭說的話，想在這裏試一試。”齊夏低聲說道，“看對方的樣子，似乎很害怕我「賭命」。”

“我知道你很想贏。”林檎插話道，“可是你賭上性命去開罐頭，若是出現了問題怎麼辦？「道」不在裏面怎麼辦？”

“我會贏的。”齊夏說完便擡頭看向人鼠，“我已經下了賭注，可以開始了嗎？”

人鼠沉默了半天，才終於顫顫巍巍的說道：“你若真想賭命，那就別後悔……現在遊戲開始。”

齊夏走進了房間。

人鼠正要退出房間將門關上時，齊夏卻一把拉住了她。

這個動作讓人鼠的渾身都一怔。

齊夏面無表情的伸出手，緩緩的從人鼠的上衣口袋中，掏出了一個「道」。

“我找到了。”

門口的三人紛紛張大了嘴巴。

這樣可以嗎？

遊戲開始的瞬間，在裁判的身上找到「道」。

這樣真的沒有破壞「規則」嗎？

只見人鼠不斷的顫抖，看起來非常害怕。

“我若沒猜錯的話，只要你關上房門，這個房間就不可能再有「道」了，是吧？”齊夏咄咄逼人的問道。

“你怎麼知道……”

“很簡單。”齊夏輕聲說，“你每一次在解說遊戲規則的時候，一定要站到房間中，告訴我們「現在」這個房間中有一個「道」。你這句話說的沒錯，可惜是個巨大的陷阱。”

見到人鼠沒有回話，齊夏繼續說道：“「現在」房間中確實有一個「道」，只可惜馬上就會消失了。”

人鼠面具之下的眼睛開始瘋狂的轉動，憋了好久才問道：“你就因爲這個大膽的假設，賭上了自己的命？”

“假設？當然不是。”齊夏繼續說道，“真正讓我確信的，是你在宣告甜甜「遊戲失敗」的時候。”

“什麼？！”

“當時她關著門，按理來說我們所有人都對裏面的情況一無所知，可你打開門的瞬間就跟甜甜說她失敗了。”齊夏無奈的搖了搖頭，“你爲什麼會知道她沒有找到？”

“我……”

“答案顯而易見，你知道屋子裏不可能有「道」。”

人鼠的身體微微打了一個寒顫。

“而「鼠類」遊戲則是另一個陷阱，我們都以爲鼠類喜歡晝伏夜出，在黑暗中找尋目標，這也是甜甜思考的方向，按理來說她沒錯。可這世上還有其他的鼠類，它們會把重要的東西藏在自己的嘴巴中，是吧？”

人鼠盯著齊夏看了半天，知道自己真的輸了。

她頓了頓，忽然之間使出了很大的力氣將齊夏推倒，扭頭就跑。

“我丟！”喬家勁見狀立刻伸手去抓人鼠，可她就像真正的老鼠一般，一個轉身躲開了。

她的奔跑速度很快，順著街道揚長而去。

幾人此刻都有些無措，他們從未想過這些動物面具居然會逃跑。

“什麼情況啊……騙人仔？”喬家勁從地上將齊夏扶了起來，一臉的不解，“她爲什麼跑路了？”

“我也不知道。”齊夏搖搖頭，但看錶情彷彿是想到了什麼。

難道「賭命」，指的是……

他往人鼠的方向看了看，想確認一下自己的想法，卻不由得瞪大了眼睛。

“怎麼了？”

齊夏伸出手，顫顫巍巍的指著遠處。

三人扭頭一看，也瞬間愣在原地。

只見半空之中出現了一個漂浮的人，攔住了人鼠。

“我丟……終結者嗎……？”喬家勁的聲音略帶顫抖，眼前的景觀已經完全超乎了他的想象。

只見半空中那人輕輕的揮了揮手，人鼠就癱坐下來，彷彿渾身都使不上力氣了。

緊接著，二人在遠處消失，下一秒又出現在齊夏四人身前。

這如天神下凡的一幕，讓在場的四人一時之間頭腦空白。

半空之中漂浮的是個體型瘦長的男人，他赤裸著身體，披著一件血紅色羽毛做成的披風，散亂的長髮上也插了幾根羽毛，此刻整個人在空中上下翻動，好似一隻飛鳥。

四個人被眼前的景象嚇到不輕，誰也不敢開口說話。

而人鼠更是渾身發抖，面具之下彷彿聽到了嗚咽。

“人鼠，你要做什麼？”男人輕聲問道，“你剛纔是要逃跑嗎？”

“我……我……”人鼠不斷髮抖，聽起來聲音都變形了。

“逃跑可不行。”男人慢慢落地，伸手溫柔的撫摸著人鼠的頭，“你要乖一點，「賭命」就是「賭命」。”

“朱雀大人……！”人鼠哭號著叫道，“請饒了我……！”

“那可不行哦。”被稱作「朱雀」的人伸出修長的手指，不斷的在人鼠的面具上遊走，“願賭就要服輸，是對方要和你賭命，我也沒有辦法呢。”

齊夏心中有了一絲不祥的預感，他壯起膽子，跟對方搭話道：“我……我不想要她的命，我賭上自己的命，只是爲了獲得更多的「道」而已。”

“哦？”朱雀擡起眼睛看了看齊夏，手卻慢慢下移，挪到了人鼠白皙的脖子上，像握住一隻真正的老鼠那樣握住了她。

人鼠渾身僵硬的發著抖，一句話都不敢說。

“有這個必要嗎？”齊夏皺了皺眉頭，“我是「賭命」的發起人，現在我不想要她的命了，隻想要「道」，殺了她對我來說沒有益處。”

人鼠聽到齊夏似乎在爲自己求情，緩緩的擡起頭來看著他，眼睛充滿了淚水。

朱雀聽到齊夏的話，將自己的手慢慢縮了回來，「撲哧」一下笑了。

“有意思啊……人鼠，快起來吧……他放過你了。”他拍了拍人鼠的後背。