人鼠驚魂未定，慌張的看了看朱雀，似乎在徵求他的同意。

“怎麼？需要我把你扶起來嗎？”朱雀笑著問道。

“不、不用……”人鼠顫顫巍巍的站起身來。

她頓了半天，纔對齊夏說道：“謝謝！謝謝！”

齊夏搖搖頭：“你不必謝我，我只是……”

「撲哧」。

話還沒說完，齊夏就看到有一隻手從人鼠的腹部穿了出來。

她的身體一怔，聲音也戛然而止。

溫熱黏膩的血液，濺了齊夏一身。

朱雀從背後慢慢的抱住人鼠，像抱住了一個戀人。

“這孩子很有禮貌呢。”朱雀閉著眼睛，貼著人鼠的臉龐，彷彿在嗅她身上的味道，“會說「謝謝」是個好習慣，可是你違反了規則，竟然妄圖逃跑，他放過了你，我可不會放過你。”

說完，朱雀便伸出另一隻手，摘下了人鼠的面具，丟到了地上。

齊夏與人鼠面對面，此時看的清清楚楚。

這個「人鼠」分明只是一個十幾歲的少女。

她的臉上有還未褪去的稚嫩，滿含淚水的眼中全是恐懼與絕望，嘴中也咳著鮮血。

“好……好疼……”人鼠噴出了一大口鮮血。

“乖……馬上就不疼了……”朱雀用鼻子蹭著人鼠的頭髮，“你馬上就會死的，放心……放心……死了就結束了……”

“你是個什麼變態？！”喬家勁有些看不下去了，“她還是個孩子啊！我丟你老母……你放開！”

朱雀冷笑一聲，抽出了自己血淋淋的手，將人鼠順勢向前一推。

齊夏下意識的抱住了這個女孩，表情盡是錯愕。

沒錯，這就是「賭命」。

自己贏了，對方就會死。

就算自己不想要她的命，她也一定會死。

這個叫做人鼠的小女孩，是被齊夏活活逼上死路的。

他以爲賭的只是自己的命，卻未曾想過對方會開出同樣的價碼。

可他們不是遊戲的舉辦者之一嗎？

這些動物面具難道也是某種「參與者」嗎？

“齊夏，你爲什麼會在這裏呢？”朱雀甩了甩手上的血，冷冷的開口問道。

“什……”齊夏一愣，擡起頭來看著他，“你知道我的名字？”

朱雀嘴角微微揚了一下，然後指著四人，輪流叫道：“齊夏、喬家勁、林檎、張麗娟。你們爲什麼會在這裏呢？”

甜甜也跟著怔住了，「張麗娟」是她的本名，可是自從十四歲之後就沒有用過了。

“什麼叫「爲什麼在這裏」？”林檎問道，“我們不在這裏，又應該在哪裏？”

朱雀的臉上一直都帶著一股意味深長的笑容，只見他緩緩的搖了搖頭，說道：“看來你們真的不知道自己爲什麼會在這裏，這簡直太可悲了。”

“你有話就直說，遮遮掩掩的算什麼。”齊夏懷中抱著奄奄一息的人鼠，眼神格外冰冷，“你以爲賣關子會讓你顯得很深沉麼？”

聽到這句話，朱雀的眼神慢慢冷峻下來，一直掛在臉上的笑容也消失了。

“齊夏，我果然跟你合不來。”朱雀輕蔑的看著他，“你永遠也逃不出去，就在這裏腐爛吧。”

“哦？”到了現在這個田地，齊夏也沒有什麼好怕的了，他咄咄逼人的繼續問道，“讓我在這裏腐爛？你現在要殺了我麼？”

朱雀一個閃身飛身到齊夏身旁，身後的羽毛披風也飄了起來。

他伸手抓住了齊夏的衣領，惡狠狠的說道：“若不是規則限制，我一定在這裏撕碎了你！”

“也就是說……按照「規則」，你不能殺我。”齊夏回道。

“呵呵……”朱雀終於又露出了笑容，“我不殺你，你也會死在這裏。”

在衆人警惕的目光之中，朱雀緩緩的飄到了半空之中，猶如神明。

“爲什麼你覺得我會死在這裏？”齊夏擡起頭問道。

“因爲你是齊夏，所以註定要死在這裏。”朱雀冷哼一聲，然後在空中消失無蹤。

他並不像電視劇中的仙人那樣飛走，也不像施展了魔法一樣發出光芒，整個人只是在空中倏地消失了。

這突如其來的變化讓衆人摸不著頭腦。

“因爲我是齊夏……所以我會死在這裏？”

“咳……”躺在齊夏懷中的人鼠咳嗽了一聲。

齊夏低下頭，看了看她，這個女孩的臉龐很乾淨，不像是這個世界的人。

他的心情有些複雜，若自己沒有選擇賭命，那這個少女應該不至於有此下場。

仔細想想，她從一開始就沒有對齊夏不利。

一個「道」，換一個「道」。

或許真如她自己所說，齊夏再也不可能找到這麼簡單、這麼安全的遊戲了。

人鼠將手伸進口袋裏，慢慢的拿出了三顆「道」，然後艱難的說道：“真是可惜呀……我在這裏等了很久了，你們是第一批參與者，我還以爲能賺到「道」呢……”

她將「道」遞到齊夏的手裏，然後斷斷續續的說：“這裏的一顆是你們的門票，另外三顆是我自己的「道」，現在都歸你了……”

四個人看著眼前的女孩，卻不知道該說什麼好。

按照立場來說，他們本應是敵對的。可這女孩的無助感、絕望感，卻又深入幾人的內心，引起了一種說不清、道不明的共鳴。

“你也是某種參與者嗎？”齊夏語氣冷淡的問道。

人鼠聽到這句話反而笑了出來，她的嘴中又開始流出鮮血：“這裏誰又不是「參與者」呢……說實話……我寧可像你一樣，從未戴上「鼠」的面具……儘管我們都出不去……”

她的頭緩緩的躺到一邊，手臂也垂到了地上。

兩個女生在一旁嘆了口氣，連喬家勁也一臉悲傷。

可齊夏的表情一如既往的冷淡。

他將女孩在地上放平，緩緩的站起身來，誰也不知道他在想什麼。

“齊夏……你沒事吧？”林檎問道。

“我？”齊夏微微一怔，“我看起來……像是有事嗎？”

“因爲你的臉上沒有任何表情……這不太正常。

“我……”

話音未落，齊夏整個人忽然頭痛欲裂，他淒厲的慘叫一聲，抱著自己的頭蹲了下來。

“喂！騙人仔！”喬家勁感覺齊夏的狀態有些不對，今晨韓一墨死亡時，齊夏也出現了頭痛的情況。

齊夏隻感覺腦袋像要裂開，有什麼東西在大腦的深處跳動著。