齊夏死死的揪住自己的頭髮，耐心的等待那陣頭痛消失。

過了大約半分鐘，他才平穩了呼吸，慢慢的放下手，站起身來。

他的表情就像什麼都沒發生過一樣。

那陣頭痛如同刮過身邊的一陣風，來的雖說猛烈，卻總在某一時刻淡然消失。

林檎看了一眼齊夏，問道：“你、你沒事吧？你經常頭痛嗎？”

“不，在我記事以來這是第二次。”齊夏嘆了口氣，說道，“估計跟這鬼地方有關。”

林檎還想再問些什麼，可看起來齊夏並不想糾纏這個問題。

“我們的時間很緊迫，就算我腦袋裏面生了蟲，我也不準備在這個地方診斷。”齊夏擡頭看著暗紅色的天空，繼續說道，“託這個小姑娘的福，我們知道了很多有用的信息。”

“有嗎？”甜甜看了看地上人鼠的屍體，表情還是有些悲傷，“我感覺唯一有用的信息，就是關於「賭命」的規則了。這個孩子也因此喪了命。”

“不僅如此。”齊夏說，“我本以爲這是一片充滿著混亂和瘋狂的土地，可現在看來，這地方也有屬於自己的「規則」。”

“「規則」……？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“剛纔那個叫做「朱雀」的男人，應當就是此處的管理者之一。”

“管理者？你是說那個「鳥人」？”喬家勁問。

“是，他現身是爲了保證「規則」不被破壞。”

“可是管理者爲什麼不穿衣服啊……”甜甜有些不理解，“他赤身裸體戴著一個披風，看起來好奇怪。”

“跟他的種種詭異行爲比起來，「不穿衣服」已經是最正常的一項了。”齊夏頓了頓，又說道，“這只是我們目之所及的線索，或許「管理者」的上面還有其他人。”

林檎似乎想到了什麼：“對了……那個叫做朱雀的人曾經說「如果不是規則限制，一定殺了你」之類的話。”

喬家勁也點點頭：“能夠限制住那種有特異功能的瘋子，相信他上面的人會更加可怕。”

“「特異功能」？”齊夏皺了皺眉頭，“我好久沒聽這個詞了。”

“難道不是特異功能嗎？和終結者一樣。”喬家勁比畫道，“那人可是在天上飛啊！”

聽到這句話，三個人都頓了一下。

“「終結者」是什麼意思？”林檎好奇的看了看喬家勁。

“看你穿的挺時髦，結果卻是個土老帽？”喬家勁憨笑了一下，“連終結者都沒看過嗎？”

“時、時髦？”林檎尷尬的張了張嘴，這兩個字現在只能在老一輩那裏聽到，能夠說出來就已經夠土的了。

可自己卻被這種人嫌棄了。

喬家勁用胳膊肘捅了捅齊夏，問道：“騙人仔，你應該看過的吧？阿諾施瓦辛格，簡直不要太帥！”

“阿諾施瓦辛格……？”林檎好像聽過這個名字，又好像沒聽過。

“我不在乎什麼「終結者」和施瓦辛格，我也不在乎那個鳥人有多麼不可思議。”齊夏緩了緩，說道，“我現在隻想知道「規則」的範圍有多大，能夠規範到什麼程度。”

三人不懂齊夏所言，面面相覷。

“騙人仔，你要做什麼？”

齊夏緩緩的伸出手放在自己的脖子上比劃了一下，對三人說道：“我想知道，「殺人奪道」到底可不可行。”

此言一出，林檎和甜甜各自往後退了一步。

只有喬家勁原地沒動。

“殺人奪「道」？”喬家勁皺了皺眉頭，表情嚴肅至極，“你是說……若是十天之內你沒有湊齊三千六百個「道」，就要去搶別人的？”

“是，這是我能想到的最有效的辦法。”齊夏說道，“如今我們也是一支隊伍了，如果要完成這種大事，必須有你們的幫助，所以我現在把計劃說出來，聽聽你們的意思。”

“我不會幫你的。”喬家勁果斷搖搖頭，“就算這個地方天塌下來，我也不會做不義的事。那些有「道」的人恐怕都跟我們一樣，歷盡千辛萬苦才活下來，我們有什麼理由殺掉他們？”

“是麼……”齊夏神色複雜的點點頭，“可如果我們要逃出這個鬼地方，只能用這種辦法了。那可是三千六百個「道」啊……你們真的不打算試一試麼？”

“我也拒絕。”林檎也開口說道，“我認爲這個主意並不好，如果我們真的殺了人，就算能夠從這裏出去，也不可能過上和以前一樣的生活了。”

甜甜思索了半天，開口說：“是的，如果說要殺死別人的話，我更想自己先死。”

齊夏看著三個人的眼睛，思忖了半天，嘴角才微微的一揚：

“很好，如今我可以放心的告訴你們我真正的計劃了。”

“什麼……”喬家勁一愣，“我丟，騙人仔，你在試探我們？！”

齊夏點了點頭，說道：“若你們三個可以接受「殺人奪道」這種計劃，只能證明我們不是一類人，我會隨時放棄你們。”

“你……”喬家勁差點被齊夏給氣死，“我還以爲你真的要去殺人呢。”

“按道理來說，「規則」不可能允許「殺人奪道」這種情況發生。”齊夏解釋道，“雖然我不清楚這裏的規則究竟是什麼，但似乎一直在保持著一種「詭異的公平」，那些管理者們更像是「裁判」，如果真的是「裁判」，那就一定會保證參與者們的安全。”

他頓了頓，又說：“換句話說……他們希望我們能夠死在遊戲中，而不是自相殘殺。”

衆人聽到齊夏的話，都有些沉默。

過了一會兒，林檎回過神來問道：“既然如此，你真正的計劃是什麼？”

“我的計劃不復雜。”齊夏回答道，“既然這些遊戲不會送命，那我們就去一個一個的「試探」，你們先去搞清楚遊戲規則，順帶收集線索，當有把握了之後……我就去「賭命」。最後獲得的所有「道」我們都平分，在到達三千六百顆之前，我們可以一直用這個戰術。”