“哎？”三個人一臉震驚的看著齊夏，這個計劃雖然不復雜，但聽起來處處都是危險。

“你要一直跟對方賭命？！”林檎問道，“這樣聽起來也太……”

“這就是目前的破解之法。”齊夏說，“如果你們同意的話……我們現在就可以開始行動。”

喬家勁思索了一會兒，說道：“騙人仔，你真的不怕死嗎？”

“怕。”齊夏說道，“但我一定要出去。”

甜甜嘆了口氣，忽然一臉認真的說道：“齊夏……你知道我並不是因爲相信你、或是想要依託於你才加入這個隊伍的。我來「這裏」，是因爲「那裏」容不下我。”

“我知道。”齊夏點點頭。

“所以我很難相信你最後會把「道」平分給我，我也不認爲自己能在最後關頭打敗你，成爲唯一活下來的那個人。”

“所以呢？”

“所以我跟你的合作都是暫時的，若我覺得眼下的情況對自己不利，會隨時背叛你。”甜甜苦笑了一下，說道，“雖然對我來說，活下來和死在這裏沒什麼區別，但如果有希望，我也會爭取一下。總而言之，我和你們三個人一起，只是爲了獲取屬於我的那份。”

齊夏聽後並沒有表現出什麼異樣的表情，反而是有些放心的點了點頭：“這樣很好。”

“很好？”甜甜眨了眨眼睛，“我說的不夠明白嗎？我只是爲了「道」，你也可以不用太相信我。”

“這世上最牢固的關係就是僱傭關係。”齊夏說道，“我沒什麼意見。”

此時的喬家勁和林檎卻互相看了一眼，甜甜都已經把話說到這個份上了……真的可以相信她嗎？

“既然我們大家都談妥了，那就出發吧。”

甜甜似乎沒想到齊夏會答應的這麼痛快，讓她心中有些不踏實。但仔細想想，自己還有什麼被騙的空間嗎？

四個人懷著不同的心情，再度向城市深處前進。

靜謐的城市時刻都在散發著危險的氣息，齊夏發現他們似乎在不斷的向繁華地帶深入。

這裏能隱約的看到一些「原住民」，他們如同行屍走肉一樣的徘徊在荒敗的街上。

“人似乎變多了……”齊夏喃喃自語的說道。

這裏不僅有各種原住民，更能時不時的見到動物面具站在建築物前面，彷彿越往城市深入走去，見到的人就會越多。

齊夏正說著話，卻見到一個「原住民」抱著一遝紙，向著他們四人徑直走來。

那人的身形和女店員一樣消瘦，如同一具骷髏。

喬家勁眉頭一皺，往前踏了一步。

本以爲會有什麼危險，卻見到那人將紙遞給喬家勁一張，開口說道：“游泳健身瞭解一下。”

不等喬家勁伸手接過來，那人就像一具殭屍一樣鬆開了手，傳單也掉到了地上。

可他就像什麼都沒看到一樣，緩緩走開了。

“英勇劍神？”喬家勁眨了眨眼睛，“英勇劍神是什麼鬼東西……”

他將紙片撿起來一看，上面的字跡幾乎都被磨掉了，看起來十分陳舊。

“這裏居然還有發傳單的？”甜甜感覺有些不可思議。

“便利店裏既然有店員，那街上有發傳單的也不奇怪吧。”齊夏說道。

“「傳單」是什麼？”林檎問。

短短的一句話，卻讓三個人都略微愣了一下。

“你說什麼？”齊夏以爲自己聽錯了。

“我問「傳單」是什麼？”林檎又清清楚楚的說了一遍。

「傳單」是什麼？

三個人同時向林檎投去了異樣的目光。

這是正常人能夠問出來的問題嗎？

“你不知道「傳單」是什麼？”齊夏問道。

“不知道啊。”林檎很自然的搖搖頭，“你們都知道？”

三個人都沒有回答，但心中依然疑惑。

這個林檎從一開始的表現就很奇怪，她喜歡捂著口鼻，又執意要跟著齊夏，如今又連最基本的常識都不懂……

她難道……不是人類？

亦或者說……她是「主辦者」的一員？

這個可怕的想法開始在齊夏的頭腦中盤旋。

若她真的不是人類，那她的目的是什麼？

“我說，林檎……”齊夏終於還是開口了，如果不搞清楚林檎的身份，他是無論如何也不可能放下心來的，“「傳單」這種東西是常識物品，你怎麼會不知道？”

“常識？”林檎的表情顯然很不解，“就因爲你們三個知道，它就是「常識」了嗎？”

喬家勁此時插話道：“這不是我們三個知不知的問題，「傳單」這種東西又不稀有，人人都應該知道的，爲什麼你會不知？”

“是啊……”甜甜也點點頭，“你難道沒有見過傳單？”

“你們真的好奇怪。”林檎有些被問煩了，“我不知道「傳單」是什麼，那又怎麼了？你們要爲了這張紙片而懷疑我嗎？”

齊夏看了看眼前這個女孩，她的行爲確實很難理解。

如果她是「舉辦者」之中的一員，露出了這麼明顯的破綻，至少應該撒個謊把這件事情圓過去纔對。可看她的樣子根本不像在隱瞞什麼，而是真的有些生氣。

她並不覺得不認識「傳單」有什麼不妥。

難道她是清白的？

可是正常人不認識「傳單」的機率大嗎？

齊夏想了想……如果硬要說的話，確實有極小的機率可以讓一個人從未見過傳單。比如說林檎是資本家的女兒，從小出入貴族場所，出行有車接車送。又或者她在其他地方深造，近期纔回到國內。

但不管怎麼說，這種機率都很小。更何況……她只是一名心理諮詢師。

“所謂「傳單」，就是印在紙上的廣告。”喬家勁跟林檎說道，“你從沒見過？”

“沒有。”林檎很認真的點點頭。

齊夏也不知該怎麼問，一直皺著眉頭思索。

“喂！哥們！”

馬路對面忽然傳來一聲叫喊，讓幾個人心頭一驚。

只見對面有一個穿著很破爛的眼鏡男正在招手：“看這裏！哥們！”

這是衆人第一次在這裏見到其他的正常人，不由地有些緊張。

來的人到底是敵是友？

“你在叫我嗎？”齊夏試圖跟對方搭話。

“沒錯！你們也是「良人」吧？”眼鏡男笑了笑。

“良人？”

“就是正常人啊。”眼鏡男說道，“你們不這麼叫嗎？”

齊夏頓了頓，回答道：“我們看起來也不像瘋子吧？”

“哈哈！我就知道！”眼鏡男笑著說道，“我們找到個不錯的遊戲，有沒有興趣一起去賺點「道」？”

那人始終跟齊夏等人保持著距離，似乎也有些忌憚。

齊夏和喬家勁互相對望了一眼，不知道該不該相信對方。可是再仔細一想，這個地方的規則不允許搶奪「道」，對方如果圖謀不軌，只能「騙」。

可真要說到「騙」，齊夏沒怕過誰。