“怎麼賺「道」？”齊夏又問。

“我們找到了一個牛類遊戲，聽規則能夠賺取大量的「道」，可是那個遊戲需要二十個人才能夠開啓，我們還差五個人，你們要不要一起來？”

“還差五個人？”齊夏一愣，“你們已經集齊了十五個人？”

看來這裏真的有許多參與者。

“沒錯。”眼鏡男點點頭，他伸手指了指遠方，那裏果然人頭攢動，看起來有了不少人。

齊夏微微思索了一下，點頭說道：“好，我們也去看看。”

“好的！那我先過去等你們了！”眼鏡男很識趣的走開了。

“喂！”喬家勁感覺有些不妥，“咱們一起過去？！如果那是一個暴力團夥怎麼辦？你希望我給你露一手嗎？”

“不會的。”齊夏說道，“每個房間最多只有九個人，在這種環境之下，想要組成一個十多個人的團夥還是太勉強了。不必說這些陌生人，就連同一個房間走出來的我們也不見得完全相信對方。”

說完他便看了看林檎，似乎話裏有話。

林檎顯得有些不悅，她似乎不知道自己爲什麼被懷疑了，難道就是因爲自己不認識那個「傳單」？

走過一條老舊的馬路，四個人來到了一座大型建築前面。

正如眼鏡男所說，這座大型建築的門口站著一個戴著水牛面具的男人。

門外的衆多參與者們三三兩兩的各自爲伍，刻意與對方保持著距離。

這些人雖說都是陌生人，但能夠看到這麼多正常的人出現在一起，齊夏四人還是感受到了一絲久違的安心。

就算這些人看起來再不順眼，他們也是活生生的人。

“可以啊小眼鏡！”一箇中年人拍了拍眼鏡男，“一下子就找來了四個人！”

齊夏看了看眼前的牛頭人，走上前去問道：“遊戲規則是什麼？”

牛頭人淡淡的說道：“牛類遊戲，每人門票一個「道」，需要二十個人才可以開啓。遊戲過程當中會有玩家淘汰，當遊戲結束時，留在場上的玩家每個人都可以獲得與通關人數相同的「道」。”

“與通關人數相同的「道」？！”齊夏一怔，“你是說，若場上最終剩下二十人，那麼這二十人每個人都可以獲得二十個「道」？！”

“是。”

喬家勁一聽也張大了嘴巴：“我丟！那豈不是一次就發達了？！這一下子就是四百個「道」啊！”

“會有這麼容易嗎……”甜甜感覺有些不可置信，“喂，人牛，你不會賴帳吧？”

牛頭人聽後沉默了一會兒，然後搖了搖頭，說道：“請容我糾正你一下，我並不是「人牛」。”

“不是「人牛」？”甜甜疑惑的看了看眼前這個大漢，“可是你們不都叫「人」什麼的嗎？”

“我是「地牛」。”牛頭人淡淡的說道，“若你以爲我是「人牛」，會讓你吃不了兜著走的。”

衆人這才發現眼前的「地牛」確實和之前見到過的動物面具不太一樣，他的面具很乾淨，簡直如同活牛一般栩栩如生，他的黑色西裝也一塵不染，好像專門熨燙過，他在說話時……彷彿面具的嘴巴也在微微張動。

可是人牛和地牛有什麼區別？

“地牛……”齊夏撓了撓頭，搞不清楚其中的關係，他擡起頭來，又問道，“地牛，你的遊戲是什麼？”

地牛稍微頓了頓，說道：“繳納門票，知曉內容。”

“繳納門票……”

齊夏現在唯一在意的，是四個人同時參與遊戲的話，那之前商討的戰術就失效了。

他們四個人將同時投入到一個未知的遊戲當中，風險極大。

但若參加的是賭注這麼大的遊戲，風險和收益似乎又成了正比。

“騙人仔，你覺得「牛」的遊戲類型是什麼？”喬家勁在一旁問道。

齊夏微微沉思了一下，回答道：“估計是我最討厭的類型。”

“哦？你還有討厭的遊戲類型？”喬家勁一下子來了興趣，“是什麼？”

“「牛」生而勤耕，若我猜的不錯，應該會是「體力型」遊戲。”齊夏淡淡的看了一眼喬家勁，“可能會比較適合你這種莽夫。”

“哈！”喬家勁將袖子一擼，露出了自己健壯的花臂，“終於輪到我表現……等下，你說誰是莽夫？”

齊夏無奈的搖搖頭，說道：“若不是看在「道」的份上，我估計不會進入「牛」的房間。”

“放心，你叫我一聲大佬，牛類遊戲我都給你過了。”喬家勁一臉壞笑的說著，“聽起來很劃算吧？”

齊夏回過頭來看了看眼前的喬家勁：“你和我年紀看起來差不多，頂多二十六七歲，我憑什麼叫你「大佬」？”

“你要這麼說，我可得跟你好好算算了！”喬家勁撓了撓自己的頭，“你是哪一年生的？”

齊夏總感覺喬家勁身上帶著一股天不怕地不怕的氣質，在如此壓抑的環境之中還可以嬉皮笑臉。

“你有這個功夫，不如趁早熱熱身。”齊夏愛答不理的說著，“免得待會抽筋了。”

“別呀。”喬家勁來了興致，“你快說啊！要是你比我大的話，我也可以叫你一聲大佬！”

“唉。”齊夏實在是拗不過喬家勁，只能嘆了口氣說道，“行，那你先說，你是哪一年生的？”

“79年。”喬家勁嘿嘿一笑說道。

“79年……好笑麼？”齊夏一皺眉頭，“你爲了騙取這個「大佬」還真是不擇手段，我不想跟你談這個話題了。”

“哎？爲什麼啊？”喬家勁疑惑的看了看齊夏，“你快說你是哪一年生的啊，你是不是比我小啊？”

甜甜也在一旁笑著搖搖頭，看來跟喬家勁待在一起是個正確的選擇，他的性格會讓衆人心頭之上的陰霾消散一些。

喬家勁又叫了幾聲齊夏的名字，發現對方完全不理自己了，隻好無奈的搖搖頭。

時間過去了幾分鐘，目前的人數仍然是十九人。

看來這裏雖然有著不少參與者，但也並不是隨處可見。想要在短時間內湊齊二十個人確實有些勉強。

“他還沒來嗎？”中年男人問道身旁的小眼鏡，“是不是睡過頭了？”

“我也不知道，他今早答應要過來的。”小眼鏡撓了撓頭，“要不然我再去街上拉一個人過來吧。”

“算了算了……”中年男人擺擺手，“現在已經十九個人了，還是等等他吧，我可不想死的不明不白。”

他們的對話被不遠處的齊夏一字不差的收入耳中。

“死？”齊夏眉頭一皺，“死是什麼意思？這個遊戲會死？”

還不等他想明白，遠處便出現一個懶洋洋的身影。

他赤裸著上身，露出一身的傷疤，下身穿著一條迷彩褲，一邊伸著懶腰一邊朝這裏移動。