“來了！”小眼鏡高興的叫道，“終於來了！”

只見那個大漢緩緩的來到眼前，他身高大約一米九，留著寸頭。

他一邊打著哈欠一邊摸著口袋，然後問道牛頭人：“多少？”

“門票一個「道」。”

大漢從兜裏掏出一顆小球，用大拇指彈給牛頭人，被牛頭人穩穩的抓在手中。

“睡飽了……開始吧。”大漢伸了個懶腰，又活動了活動脖子，悶聲說道，“讓我看看你們又搞出了什麼名堂。”

齊夏四人看向這個長相兇悍的大漢，感覺他並不是善類。

喬家勁並沒有怎麼理會大漢，畢竟他在街上見過太多這樣的人了。

這些人仗著自己強健的身體便在街上橫行霸道，喬家勁還親手打哭過其中幾個。

只是不知道眼前這個大漢……是否也是紙老虎？

人數湊齊二十個，大家開始緩緩的走上前去繳納「門票」。

齊夏思索了一會兒，也掏出了四顆「道」。

這對他們來說並不是一個小數目，上繳了這四顆，他們的「道」便僅剩一顆了。

“我們真的要參與這個遊戲嗎？”喬家勁問道，“咱們的戰術怎麼辦？”

“我也在糾結。”齊夏說道，“雖然這樣做很冒險，可我感覺二十個人一齊參加的遊戲不是這麼容易碰到的，值得賭一把。”

在徵得其他三人的同意之後，齊夏在牛頭人眼前的箱子裏投入了四顆「道」。

“很好。”牛頭人點點頭，然後回過頭去打開門，只見門內是一個向下的樓梯，通向地下室。

“各位參與者，請進。”

他回過身去，緩緩的走下樓梯。

而參與者們也在各自帶著謹慎的表情跟在他身後，向著地底深處走去。

“這個場地看起來很大……和「人鼠」的完全不在一個等級。”甜甜小聲說道。

“要小心。”齊夏回道，“我有不祥的預感。”

那個中年男人在參與遊戲之前便斷言這個遊戲會「死」，這讓齊夏十分在意。

可如今他怕的並不是死，而是怕永遠被埋葬在這個詭異的地方。

身爲一個騙子，他經歷過太多次賭上性命的冒險，可無一例外的都活下來了。

仔細想想，這次跟以往的情況並沒有什麼不同，都是在刀尖上舔血罷了。

沒多久的功夫，衆人來到了樓梯盡頭。

這裏是一個不大的房間，昏暗的燈光下充斥著老舊的味道，在房間中央放著二十把椅子。

而房間的兩側各有一個門，門上用油漆塗了顏色，一黃一綠。

“各位，請坐。”牛頭人說，“不必擔心，現在遊戲還未開始。”

衆人聽後將信將疑的坐下，齊夏四人也並排坐到了一起。

這時他們才發現椅子兩側的扶手處各有一個小燈，一黃一綠。

“由於此次是團隊遊戲，爲保證遊戲公平，下面要進行「隨機分隊」，請各位在座位上不要走動，否則會提前對衆人進行「製裁」。”

一句話說出，衆人面色都有些不自然。

反應最大的便是小眼鏡與中年男人了：“啊？！分隊？！”

齊夏摸著下巴微微思索了一下，知道這個設定隻對舉辦者有利。

如果這是一場「對賭」的遊戲，那一定要使參與者的贏面降到最低，如此想來最好的辦法就是打亂所有人的隊伍。

牛頭人走到房間的一角，找到了一個按鈕開關，然後回過頭來意味深長的看了一眼衆人，說道：“遊戲正式開始。”

話罷，他將按鈕按下，所有人椅子兩側的燈都閃爍了起來，黃色和綠色的光芒開始不斷變換，在這陰暗的空間裏形成了一副詭異的畫面。

齊夏看著自己扶手上的小燈，略微也有些緊張。

如果「牛」真的代表了體力型的遊戲，那並不在自己擅長的範圍，這一次的遊戲還是要靠一身蠻力的喬家勁。

可自己能夠這麼想，其他人同樣也會。

例如那個小眼鏡和胖胖的中年男人，他們叫來了那個大漢作爲幫手。

可所有人的小心思似乎全都在地牛的掌握之中，他會盡量避免這種事情的發生，所以纔有了這次「隨機分隊」。

齊夏知道，若是自己運氣極差，和喬家勁分到了兩個隊伍的話，這次的遊戲的收益就變得難以捉摸了。

還未等齊夏想出一個完全的計策，兩色燈光就停止了閃爍。

一部分人的黃燈亮了起來，另一部分人的綠燈亮了起來。

看來這就是隨機分隊。

齊夏扭頭環視了一下四個人的分隊，喜憂參半。

喜的是他跟喬家勁同時亮起了黃燈，看來分到了一隊。可憂的是兩個姑娘亮起了綠燈，分到了另一隊，若這真的是體力型遊戲的話，對她們來說會非常不利。

人羣中的唏噓聲此起彼伏，看起來除了齊夏的隊伍之外，其他人的分隊也不盡人意。

“下面宣讀遊戲規則。”牛頭人悶悶說道，“雙方獨立進行遊戲，各自擁有一個場地，互不關聯。只要能在場地之中堅持十分鐘不被淘汰，則視爲過關。最後每個人都可以獲得和過關人數一樣的「道」。”

聽完這個規則，很多人坐不住了。

“喂！”中年男人一下子站了起來，“你這他孃的跟沒說一樣啊！我們到底去參加什麼遊戲？我們會遇到什麼東西？”

衆人聽後也靜靜的看向地牛，本以爲他會再解釋一下遊戲規則，可他只是看了看中年男人，隨後淡淡的說道：“請黃燈隊伍跟我來。”

“你……！”中年男人咬了咬牙，卻又不敢開口大罵。

他沒有跟自己的隊友分到一起，本身就一肚子火，如今連規則也搞不清楚，整個人的情緒非常不穩定。一旁的小眼鏡人只能不斷地拉扯著他的衣服，試圖讓他冷靜下來。

齊夏扭頭看了看甜甜和林檎，說道：“不管那個門裏是什麼東西，一定要小心，記得保命爲主。”

“嗯。”兩個姑娘緊張的點了點頭。

“我們走吧。”齊夏和喬家勁向前走去。

二人看了看自己的「隊友們」，發現情況也不容樂觀，這十個人當中竟然有六個都是女人。

除了齊夏和喬家勁之外，另外兩個男人是小眼鏡與中年男人。而旁邊的隊伍卻只有甜甜和林檎兩個女生。

“丟……”喬家勁看了看那兩個隊友的身材，不由的暗罵了一句，“一個排骨仔，一個肥佬……”

“別說了。”齊夏說道，“我們只能靠自己了。”

十個人排好隊，在黃色門前站好。

另外十人也在牛頭人的指揮之下，在綠色門前站好。

隨著一陣低沉的鏈條聲響起，衆人面前的門打開了，儼然又是一段向下的樓梯。

喬家勁二話不說就走了下去，隊伍中的其他人也跟著他加快了腳步。

這個樓梯不長，但卻有些陡峭，衆人大約走了幾十階纔來到了一個空曠的場地上，這裏約莫有半個籃球場那麼大，在場地中央放著一個桌子大小的圓形鐵板。

齊夏快速審視了一下這裏的環境，此處四面都是高牆，正面有一個大鐵門，而大鐵門的上方有一個倒計時的電子時鐘，時間定格在十分鐘。