“有點奇怪……”齊夏小聲說道，“我本以爲「體力型的淘汰遊戲」，應當會有很複雜的場地，這樣才能夠不斷的淘汰參與者。”

“說的對啊。”喬家勁點點頭，也看了看這方正正的場地和中央的鐵板，面容也疑惑了起來，“在這裏要怎麼淘汰我們？”

話音剛落，衆人眼前的大鐵門振動了一下，隨後緩緩升起。

“嗯？”胖胖的中年男人看到門開了，一臉的疑惑，“這是什麼？還要往前走嗎？”

就在門完全打開的同時，牆上的倒計時也動了起來。

看來遊戲真的開始了。

“搞什麼？”

大家面面相覷，根本不知道眼前是什麼情況。

可下一秒，一陣低沉的悶吼聲從門內傳出。

那聲音……並不是人類。

“我丟……”喬家勁身上的汗毛立了起來，“有沒有搞錯……”

只見一隻通體漆黑的巨大動物從中走出，它用雙腿站立，嘴巴微微張開，不斷的滴淌著口水，看它的眼神像是餓了三天。

在它完全走出鐵門之後，鐵門也隨即關閉了。

“這是……熊？！”喬家勁不由得往後退了一步，若對手是人，他有十足的把握跟對方拚一拚，可對方居然是一隻一人多高的熊。

齊夏定睛一看，面色沉了下來，這熊的品種是「黑熊」，它在脖頸處有很明顯的白色月牙圖案，可是這一隻黑熊的體型實在是太大了。

一般來說黑熊的體身高很少會超過人類，大約在一米六到一米八之間，可這一只看起來至少有兩米多高，非常駭人。

“啊！！！！”

一個女人忽然發出了撕心裂肺的尖叫。

這一聲尖叫不僅讓衆人一個激靈，更嚇了黑熊一跳。

黑熊在短暫的停頓之後發出更加低沉的悶吼，看起來像是被激怒了。

“這他媽什麼鬼遊戲！”中年男人哀嚎著大叫一聲，隨後回頭就跑，可三步之後便愣在了原地。

他發現衆人下來時的樓梯已經不見了。

此時他們的身後只是一堵高牆，完全沒有退路。

中年人像是失了神，一屁股坐到了地上：“完了……死了……我們死定了……”

“我丟……怎麼辦？”喬家勁扭頭看向齊夏，“這已經不是靠體力就能搞贏的事情了。”

“不太好辦……”齊夏的神色也開始沉重起來。

爲什麼對手偏偏是熊？

熊的近距離殺傷力甚至大過老虎和獅子，而這範圍有限的場地，正是它絕佳的狩獵場所。

看著巨大的黑熊一步一步的靠近衆人，離它最近的兩個年輕女孩已經嚇的不會動彈了。

“快、快裝死！”坐在地上的中年大叔大喝一聲，“遇到熊裝死還有一線生機的！！”

這一嗓子把最前方的兩個女生嚇的回過神來，她們立刻躺到地上，渾身顫抖的閉上眼睛。

“不行！”齊夏也大喝一聲，“快起來！跑啊！”

可是那兩個女生卻根本不聽齊夏的話，躺在地上一動未動。

見到有人裝死，也其餘衆人也都四仰八叉的躺倒一片，如今站在場上的只剩齊夏、喬家勁和一個微胖的姑娘了。

“騙人仔，裝死不對嗎？”喬家勁也神情嚴肅地開口問道，“遇到熊不是應該裝死嗎？”

“如果遇到棕熊裝死還有一線生機，可是黑熊不行！”齊夏一臉認真的搖搖頭，“棕熊不會喫人，攻擊人類只是要守護領地，當它認爲死亡的人類對它不構成威脅時，就會停止攻擊。可是黑熊不一樣，黑熊在極度飢餓的情況下是會喫人的！”

話音剛落，那隻巨大的黑熊便靠近了其中一個裝死女孩，用鼻子嗅了嗅她的臉。

“愚蠢……”齊夏暗道不妙，人類遇到黑熊就算全力逃跑都九死一生，更不必說躺在地上等死了。

果然，那隻黑熊嗅了幾秒鐘，忽然張嘴咬住了女孩的脖子。

女孩慘叫一聲，但聲音戛然而止，卡在喉嚨中完全發不出來。

她慌亂的雙手不斷的捶打著黑熊，卻感覺錘在一個堅硬的沙袋上。

黑熊並未鬆口，反而伸出前掌，穩穩的拍在了女孩的胸前。

那胸口肉眼可見的塌了下去，看起來骨頭全都碎了。

女孩噴出一大口鮮血，整個人直接沒了動靜。

看到這一幕，齊夏的心臟彷彿停跳了一拍。

動物傷人的新聞他只在手機上看過，卻從未親眼見到，這場面簡直就是虐殺。

“啊！！！！！”一個女人又開始撕心裂肺的尖叫起來。

此時她們才終於相信裝死沒用，紛紛四散而逃。

人類雖然是地球的統治者，卻在這些地球原住民面前完全不堪一擊。

若是沒有工具和武器，究竟要怎麼對抗這隻熊？

等一下……工具和武器？

齊夏忽然想到了場地中央，那塊和桌子一樣大小的鐵板。

誰說這裏沒有工具和武器了？主辦者不是還放了一樣東西在這裏嗎？

“喬家勁，我們要拿到那個鐵板！”齊夏說道，“雖然不知道那是什麼東西，但看起來能保護我們。”

“丟……你可真會挑啊……”喬家勁看了看那幾乎放在黑熊腳下的鐵板，爲難的說道，“那東西暫時缺貨，這位顧客您要不要換個別的？”

“別廢話了！”齊夏說，“若是不用那個鐵板擋住黑熊，咱倆的死只是時間問題。”

“行吧……”喬家勁似乎下了什麼決心，“我引開黑熊，你去拿鐵板。”

“引開……？”齊夏雖然有些猶豫，但知道這是此時唯一的辦法了，“黑熊的奔跑速度能達到48公裡每小時，你是跑不過它的，儘量跟它周旋。”

“我知了。”喬家勁點點頭。

二人商議好對策，隨即分頭行動。

只見喬家勁慢慢的接近了黑熊，忽然高喝了一聲：“喂！蠢材！”

黑熊一愣，擡起頭來看向他，眼神之中淨是謹慎的殺機。

它慢慢的向前一步，似乎在試探。而喬家勁也不客氣，同樣也向前一步。

這個舉動卻讓眼前的畜生猶豫了，它看不出喬家勁的深淺。

“正蠢材，你想跟我過兩招？”喬家勁擠出一絲笑容，伸出手朝自己揮了揮，“來打我。”

雖然黑熊不懂人類的語言，但也明顯被喬家勁的態度挑釁到了。

只見它慢慢直起上身，用雙腿站立，讓自己的體型看起來更大。

“吼——”

黑熊嘶吼一聲，彷彿在給自己增加氣勢，嘴裏的腐爛味道也噴灑而出。

巨大的咆哮迴盪在不大的場地裏，所有人的汗毛都倒立起來。

喬家勁慢慢的流下一絲冷汗，感覺自己好像招惹了一個不得了的東西。