黑熊再次向前進了一步，距離喬家勁的距離已然只有一米多。

這一次喬家勁無論如何都不敢再向前挪動了，那黑熊的臂展很長，再往前就進入了它的攻擊範圍，無疑是送死。

於是他只能慢慢的向後退了一步。

見到這一幕，齊夏露出了一絲緊張的神色。

動物之間的對峙規則非常簡單，若一方退了，則是怕了。

怕了，就會變成獵物。

黑熊看到喬家勁退了一步，猶豫的氣勢漸漸變得狂暴起來，現在它幾乎已經確信眼前的生物對自己構不成威脅了。

在停頓了三秒之後，黑熊忽然往前一撲，粗壯的前臂如同一根石柱一樣揮下。

喬家勁也不再逞強，一縮身子躲開了這一擊，順勢在地上向後翻滾了一圈後立刻跑動起來。

黑熊嚎叫一聲，四肢著地追了過去。

現在的黑熊已經完全把喬家勁當做了獵物。

“騙人仔！你抓緊時間啊！”喬家勁一邊跑著一邊大吼，“我這條爛命可交給你了！”

“你也別太相信我！”齊夏也有些緊張的說道，“那個鐵板是什麼東西我都不知道……”

“你廢他媽什麼話？”喬家勁大罵一聲，“趕緊去「取貨」啊！”

見到黑熊跑開，齊夏立刻跑向地上的那枚鐵板。

按理來說，之前見過所有的「遊戲」都不是死局，一定會有一條「生路」，在這一覽無餘的房間中，生路定然會跟這鐵板有關。

跑近了一看，這枚鐵板表面有些斑駁，還有許多生鏽的地方。

“這……”

齊夏伸手摸索了一下，才發現這就是一個非常普通的圓形鐵板，上面沒有任何的機關，更沒有文字提示。

“搞什麼……”齊夏感覺自己被擺了一道，這個鐵板簡直就像一個隨處可見的垃圾。

喬家勁跑了大約十幾步，發現黑熊和自己已經近在咫尺了，立刻停止奔跑，忽然轉過身來大吼一聲：“蠢材！！”

黑熊被喬家勁嚇了一大跳，也馬上後退一大步，再次雙腳站立。

喬家勁冷笑一聲，伸出手指惡狠狠的指著黑熊說道：“是不是嚇了一跳？正蠢材，你以爲我怕你嗎？你給我聽好了……”

黑熊愣愣的看著喬家勁，似乎真的在等他說話。

而在場的衆人此刻也有些懵了，都一齊看向喬家勁，不知他到底要跟一頭黑熊說什麼。

可讓衆人始料未及的是，喬家勁見到穩住了黑熊，沒有一絲猶豫，轉過身去拔腿就跑。

黑熊知道自己被戲弄，更加狂暴的咆哮了一聲，又追了上去。

而此時，場地中央的齊夏正已經把鐵板翻了過來，正仔細的研究著，這鐵片非常厚重，上面連個把手都沒有，想舉起來抵抗熊的攻擊都做不到。

還不等齊夏想明白，卻忽然感覺到後背喫痛，似乎有什麼東西狠狠的撞在了自己身上。

他本就蹲在地上，受到如此大力的衝撞難以穩住身形，倒在了一旁。

這纔看清撞到自己的是隊伍裏的中年男人。

中年男人看了看被撞翻在地的齊夏，低聲說了一句“對不起了”，然後將地上的鐵板立了起來，咬住牙，慢慢的在地上推動著，沒幾步就來到了牆角，接著用鐵板擋住了自己，瑟瑟發抖的縮在角落。

齊夏眉頭一皺，心說不妙。

這個辦法自己先前也想過，只要用鐵板把自己擋住，然後躲在房間的角落，存活下來的機率會大幅提高，可如此一來存活下來的只會有一人，遊戲也失去了意義。

拿一個「道」來賭命，最後贏得一個「道」。

如果讓齊夏選的話，他不會選擇這個結果。

“騙人仔，還沒好啊？！”喬家勁又大喝一聲，“你是真沒把我當回事啊！”

“慢著慢著……”齊夏有些猶豫的回道，“再給我點時間……”

他頭腦快速的旋轉著，知道現在就算將鐵板奪回來作用也不大，畢竟他至少要救下自己和喬家勁兩人的命。

可那鐵板麪積有限，只能勉強擋住一人。

這可要怎麼是好？

眼下算是託了喬家勁的福，剩餘的八位參與者暫且安全，可時間畢竟纔過去一分多鐘，想要在十分鐘的時間裏活下來，不可能全都指望喬家勁一人。

此時一個看起來微胖的女生跑向了中年男人的方向，語氣顫抖的說著：“能不能讓我躲進去……？求你了……我不想死……”

“不行不行！”中年男人躲在圓形鐵板後面大聲叫道，“這裏只能躲一個人……你進來咱倆都要死！”

“不會的！”女生的聲音不斷髮抖，雙腳也變得停使喚，“咱們一人躲一邊，肯定不會死的……”

二人正說著話，先前和中年男人一隊的小眼鏡慌慌張張的跑了過來，他沒有問中年男人的意思，直接掀開了鐵板，擠到了牆角。

“喂！小眼鏡！”中年男人一下子慌亂了，“你做什麼？”

小眼鏡咬著牙回道：“老呂，你不能只顧自己活命啊！”

原先還可以抵在牆上的鐵板由於小眼鏡的加入而東倒西歪，畢竟老呂身材肥胖，這鐵板完全無法抵擋住二人的身形。

微胖女人見到這一幕，也不再與老呂攀談，掀開鐵板的另一側也鑽到了牆角。

其餘四人也不再到處亂跑，紛紛向鐵片靠近。

畢竟那是他們最後的生路。

“愚蠢……”齊夏也緩緩的靠近了人羣，此時僅僅過了幾秒的功夫，衆人已經因爲搶奪鐵板而打做一團。

“老呂！你不能太自私了！把鐵板讓出來，我們再想想辦法！！”

“小眼鏡！你還年輕，你可以跟熊跑，我可不行啊！”

“快上去搶鐵板！”

“你滾開！鐵板後面沒位置了！”

如今他們每個人的氣勢看起來都能單殺一隻熊，但到了這個危急關頭，他們寧願狠狠的抓住對方的脖頸和頭髮，打的滿嘴是血，也不願意向熊的位置靠近半步。

鐵板也彷彿受到冷落，孤零零的躺在地上。

而另一端的喬家勁被黑熊逼到了牆角，眼看無路可去，只能故技重施，再次大喝了一聲轉過身來。

這一次黑熊雖然也嚇了一跳，但很明顯沒有後退的意思，它伸出自己的前臂向前一撲，被喬家勁側身躲開。堅硬的爪子也在牆壁上留下了深深的溝壑。

“丟！”喬家勁死死的盯著眼前的黑熊，“你有點太過分了……”

齊夏知道若自己再不做點什麼，喬家勁必死無疑，而喬家勁若是死了，剩下的人也會被一一虐殺。

畢竟敢和黑熊正面周旋的只有喬家勁一人，他一個人不僅要抵抗黑熊的攻擊，更要保護所有的人不受傷害，這豈不是太荒唐了？