“等一下……”齊夏一皺眉頭，彷彿想到了什麼，“既要抵抗敵人，還要保護自己人？”

聽起來真是一個很耳熟的處境。

有了……這一次真的有辦法了。

齊夏跑到鐵板旁邊，將這枚沉重的東西扶了起來，在地上慢慢滾動著，彷彿在驗證自己計策的可行性。

“喂！喬家勁！”齊夏叫道，“我找到「答案」了！來我這裏！”

“我等你這句話可等了好久了。”喬家勁緩緩說道，“等著，我馬上就來。”

黑熊隱隱的感覺眼前的「獵物」想要逃跑，於是再次雙腳站立，加大了自己的攻擊範圍。

可喬家勁卻完全沒有逃走的意思，只見他忽然向前一個跳步，雙腳跨立，肩隨腰動，右拳向著黑熊的臉頰一百八十度旋轉打出。

「碰」！

一聲巨響，這一拳結結實實的飛在了黑熊臉上，居然將黑熊打退了一步半。

黑熊先是微微頓了一下，鼻子不斷噴著熱氣，然後甩了甩頭，似乎被這突如其來的一拳打的有些頭昏腦漲。

它從未想過眼前這個一直逃跑的「獵物」居然有這麼可怕的爆發力。

喬家勁也甩了甩自己被震的生疼的手臂，罵罵咧咧說道：“你這蠢材還真夠結實……”

黑熊回過神來，張著嘴大吼了幾聲，惱羞成怒的再次揮擊而下。

喬家勁仔細的盯著對方的動作，右腳一個小撤步，緊接著左右腳變換轉移了重心，不僅躲開了這一擊，更讓黑熊重心不穩險些撲倒。

趁此空隙，他稍微一貓腰，一個上勾拳從下方甩出，狠狠的打在了黑熊的下顎。

一聲詭異的哀嚎響起，黑熊又吃了一拳。

雖然這種傷害對於皮糙肉厚的它來說造不成什麼威脅，但它確實對眼前的男人有些忌憚了。

“我丟，手都快斷了，你還不暈倒？”喬家勁往地上吐了一口口水，然後一個前滾翻從黑熊身旁溜走了。

見到這一幕的齊夏也稍微有點愣神，他以爲喬家勁只是一個尋常混混，可看起來對方的格鬥能力非常強悍。

這一招一式不像是街頭打架，更像是綜合格鬥。

喬家勁來到了齊夏身邊，一邊甩著自己的右手一邊問道：“咱們該怎麼做？”

“你來！”齊夏回過神，衝著喬家勁招了招手，“你將這塊鐵板抵住，來阻擋黑熊的攻擊。”

“就這樣？”喬家勁有些不解，“騙人仔你是昏頭了嗎？我以爲你會有更好的主意！”

“不，這就是最好的主意！”齊夏把喬家勁拉到身前，讓他扶住鐵板。

可這塊鐵板畢竟是圓形的，放在地上並不穩定，極其容易滾動。

喬家勁只能低下身，用肩膀抵住桌板，儘量讓它穩固一些。

“這東西非常沉……”喬家勁咬了咬牙，“我舉不起來……”

“你不必舉起來。”齊夏解釋道，“只需要在地上滾動就可以了！”

“丟，那我明白，可我這樣就看不見那畜生了。”喬家勁說道，“這大鐵板擋住了我的視線，我根本不知道它在哪，怎麼抵擋攻擊？”

此時的黑熊已經越發的憤怒，朝著喬家勁小心翼翼的走了過來。

“我來幫你看。”齊夏站在喬家勁身後說道。

“你？”

“沒錯，我會從身後拉住你的衣服。”齊夏說道，“我向右拉，你便向右滾動鐵板，我向左拉，你就向左滾動鐵板。”

“行……”喬家勁點了點頭，開始調整鐵板的方向，讓它儘量衝著黑熊，“這樣想來咱倆應該是死不了……就是不知道那羣粉腸會不會來搶鐵板。”

“他們不會來搶的。”齊夏說道，“因爲我要保住這裏所有的人。”

“講咩？”喬家勁一愣，“你要用這塊鐵板擋住所有的人？！”

“喂！”齊夏扭頭向著那羣打做一團的人吼道，“你們再打下去就真的要死了，不想死的話就來到我背後。”

衆人聽到齊夏的話都回過神來看著他，也看了看喬家勁手中的鐵板。

中年男人率先站起身來，擦了擦混戰中不知被誰抓破的臉：“你們兩個瓜皮，給我把鐵板放下！”

他跌跌撞撞的跑向喬家勁，似乎想要將鐵板奪回去，可此時的喬家勁無法放手，只能用眼神瞪向中年男人。

齊夏此時卻向前一步，擋在了二人之間。

“喂！讓開！”中年男人吼道，“小眼鏡！快來幫忙！”

齊夏頭腦飛轉，心中響起一個聲音：“二八定律，決定權往往隻掌握在百分之二十的人手中。想要控制住一個羣組，只需要控制住其中少數的人……”

還不等中年男人請來幫手，齊夏忽然伸手死死的抓住了他的脖子。

對方從未想過眼前這看起來斯文的男人居然會如此狠辣，一時之間失了神。

“別鬧了。”齊夏說道，“想要活命就聽我的。”

“聽你的？！”中年男人的眼神之中充滿了憤怒，“你算老幾？我憑什麼聽你的？”

齊夏的右手不斷的用力，死死的卡在對方喉嚨上：“我不是在跟你商量。”

喬家勁見到齊夏的表現，不由地皺了皺眉頭。

他先前隻覺得齊夏很聰明，跟著他或許有一線生機，未曾料想到對方還有如此兇狠的一面。

“咳咳……你、你放手……”中年男人看就要窒息了，伸出手不斷的捶打齊夏的胳膊，“你是個瘋子嗎……”

“要麼在這裏被我掐死，要麼就老老實實的站到後面。”齊夏的眼神冰冷無比，似乎從未有過感情，“這兩個選項你挑一個。”

小眼鏡見狀趕忙跑上來，帶著哀求的語氣說道：“大哥啊……不至於、不至於的啊……你先把老呂放開……”

他雖然這麼說著，但卻不斷的調整身形，站到了齊夏側面，並且一步一步的靠近他。

齊夏快速打量了此人一番，發現他的眼鏡在混戰中不知被誰打碎了一側，看起來有些狼狽。

“狩獵法則……”齊夏的眼睛死死的盯住二人，心中默默唸叨著，“狩獵者定然比獵物更加兇猛，再狡猾的獵物也有其罩門與要害……”

“大哥你先放開……要不然啊……”

小眼鏡一步一步的向著齊夏靠攏，似乎另有打算。

齊夏面色一寒，立刻伸出另一隻手，這一次他沒有扼住對方的脖頸，反而捏住了對方的臉頰，一隻大拇指按在了碎裂的眼鏡上。

“我靠！”小眼鏡驚呼一聲，隨即緊緊的閉上了眼睛。

“你若也想找麻煩，我就把眼鏡碎屑揉到你的眼睛裏。”

“別別別……！”小眼鏡慌亂的揮舞著手，此刻他半蹲著身體，仰著頭，連動都不敢動一下，“我錯了、錯了大哥，你們說啥我們都聽。”