“很好。”齊夏點點頭，“我必須要在這裏活下來，如果有人阻撓我，後果會非常嚴重。”

這一句話可把在場的衆人都嚇得不輕，畢竟齊夏的眼神像極了一個殺人犯。

他似乎真的會殺人。

連一向嬉皮笑臉的喬家勁此刻也神色嚴肅起來。

一個疑問不禁在他心中浮現——

齊夏到底是個什麼樣的人？

經此一變，衆人像一隻隻綿羊一樣乖巧的站起身，然後來到了鐵板後面。

齊夏見狀也緩緩的放開了手，中年男人和小眼鏡驚魂未定的互相攙扶了一下。

齊夏知道自己的目的達到了，現在他是這個羣組的唯一領導人。

“你要怎麼讓所有人都活下來？”一個微胖的女生問。

“一句話就可以說明白。”齊夏緩緩的回答道，“答案就是「老鷹捉小雞」。”

“老鷹……捉小雞？”衆人似乎有些不理解。

“現在三個角色都有了。”齊夏伸出手，指向了不遠處的黑熊，說道，“老鷹。”

然後他又指了指狼狽的二男五女，說道：“小雞。”

最後又看了一眼喬家勁，叫道：“母雞。”

“母你老母啊……”喬家勁一臉嫌棄的說道，“能不能換個名字？！”

衆人此刻有些明白過來了。

地上的那塊鐵板非常沉重，想要用它來抵禦黑熊，最好的方式就是在地上滾動，可鐵板麪積有限，靈活度也很差，人員一旦分散了，處境就會變得危險。

最好的方式就是讓一個人挪動桌板，而剩下的人排成縱列跟在他後面。

正在衆人思考之際，黑熊已經靠了過來，此刻它的眼中似乎沒有其他的目標，隻盯著喬家勁一人。

“來了！”齊夏小聲對喬家勁示意。

喬家勁聽後立刻將雙腿向後伸出，整個身體成斜角，用肩膀抵住鐵板。

下一秒，黑熊揮舞著粗壯的前臂狠狠的擊打在了鐵板上。

「鐺！」

一聲巨響傳出，黑熊的攻擊被彈開，它與喬家勁都後退了一步。

幸虧喬家勁提前做好了防禦姿勢，否則這一下雖然打不破鐵板，也足夠把他壓成肉餅。

衆人見狀不妙，趕忙將隊列站的更緊密了一些。

四個男人站在隊伍前方，五個女人站在後方。

中年男人也乖乖的揪住了齊夏的衣服。

“喂，騙人仔，這樣的攻擊還有幾次……？”

齊夏看了看遠處牆上的時鐘，說道：“放心，只剩七分鐘了。”

“七……”喬家勁一愣，“我丟，這不就是剛開始？！”

“黑熊的耐力並不好。”齊夏說道，“我不相信它會在剩下的時間裏不間斷的攻擊，只要熬過前期就可以了，不要掉以輕心。”

只見黑熊調整了一下身形，不斷的向一旁挪動。

齊夏也拉扯著喬家勁的衣服，控制著他的方向，讓鐵板在地面上滾動了起來。

這個舉動可把黑熊難倒了。

它雖然有著毀滅性的力量，但畢竟不屬於敏捷型的追獵者，無法立刻從側面發動進攻，只能不斷挪動著自己巨大的身軀。

可不管它挪動到哪個位置，鐵板都會面衝著它。

“嗚——”

黑熊不斷低鳴著，它已經圍著衆人繞了一整個圈，可卻依然無法找到可以攻擊的破綻。

其實「老鷹捉小雞」有一個非常容易破解的方法，那就是「老鷹」忽然變向，比如一直向右移動的「老鷹」忽然向左移動，「小雞」的隊伍就會由於移動慣性被抓住末尾的人。

這是所有人在童年玩了許多次得出的戰法，齊夏並不相信眼前的黑熊會在短時間內想出這麼聰明的招式。

“很好……很好……”齊夏喃喃自語的說著，“就這樣僵持下去……”

此時衆人一個拉一個，雖然隊伍很長，但都和黑熊保持著絕對安全的距離。

“你這辦法說不定真的能行……”喬家勁小聲說道，“就是我有點累……”

“再忍忍。”齊夏說道，“六分多鐘很快就過去了。”

“可是我畢竟一天一夜沒喫飯了，我……”

“來了！！”齊夏大喝一聲。

喬家勁立刻調整重心，將整個身子壓低，再次與黑熊對撞在了一起。

「鐺！！」

這一次的力氣明顯比上一次要大，喬家勁險些連人帶板一起被打翻。

“這熊瞎子真是沒完沒了！！”中年男人緊張的大喝一聲，“喂！最前面的小夥子，你得好好頂住啊！”

“你他媽來頂一個試試！”喬家勁沒好氣的罵道，他隻感覺自己的全身都被震得生疼，骨頭像是要散架了。

黑熊發現自己的全力一擊還是沒有打破防線，顯得十分惱怒。

只見它原地頓了頓，開始緩緩地後退。

“什麼情況？”小眼鏡問道，“它放棄了？”

齊夏微微一皺眉頭，感覺不太妙。

後退？

“糟了！”

他忽然想到了什麼，也立刻低下身形，與喬家勁一齊抵住了鐵板，然後回頭對中年男人說道：“喂！你來控制方向！”

“啊？”

雖然有些不解，但中年男人知道眼前的鐵板代表著衆人的命，自然不敢怠慢，只能學著剛纔齊夏的樣子，拉動著二人的衣服，控制著鐵板的方向。

如同齊夏料想的一樣，黑熊後退並不是放棄了，而是準備用助跑來增強攻勢。

“它準備全力一搏。”齊夏看了看身旁的喬家勁，說道，“這一次能擋住的話，我們十有八九能活下來。”

“你這話跟沒說一樣。”喬家勁無奈的搖了搖頭，“咱們現在的問題就是不知道能不能擋下來啊！”

黑熊不斷的向後退，眼看退到了牆邊。

一直在掌握方向的中年男人看到這一幕，不由地嚥了下口水。

黑熊的原地一擊已經足夠致命，若是它加上助跑，再壓上自己全部的體重，僅靠這塊鐵板能夠擋得住它的飛奔突襲嗎？

“肥佬！”喬家勁大叫一聲，“它發動攻擊的時候記得說一聲啊！”

可中年男人此刻就像什麼都沒聽到一樣，眼球快速轉動，彷彿在思索著什麼。

黑熊在地上磨了磨自己的前爪，忽然之間開始加速。

中年男人見狀也不再猶豫，直接拋棄了衆人向後方的一處空地跑去。

“喂……你！”喬家勁還未開罵，就已經聽到了沉重的腳步聲響起，只能先慌忙的壓低身形。

此刻小眼鏡站了出來，一拉齊夏的衣服，大吼道：“方向不太對！再往右一點！！”

齊夏和喬家勁同時瞪大了眼睛：“來不及調整方向了！頂住！”

話音剛落，二人感覺就像被一輛飛奔的卡車撞到，自己的身體竟然連同鐵板一起騰空了，不受控制的向後飛了半米，然後重重摔在地上。

這一次衝撞不僅讓整個隊伍東倒西歪，更是把鐵板撞倒，壓在了二人的身上。