“咳咳……”喬家勁躺在地上不斷的咳嗽著，感覺自己的五臟六腑彷彿都被撞碎了。

小眼鏡反應迅速，立刻爬起身來，開始將鐵板復位。

“快來幫忙！”他對身後的幾個女人吼道，“這倆人若是倒了，我們就都完了！”

幾個女生雖說被嚇壞了，但也知道此時事態緊急，大家都俯下身，咬著牙開始搬動鐵板。

齊夏躺在地上，整個人都有些頭暈。

黑熊的這一擊連似乎把他的魂魄都撞飛了，真不知道喬家勁一個人是如何抵擋住兩次攻擊的。

“我要讓那個逃跑的肥佬不得好死……”喬家勁咬著牙罵道。

“趨利避害……人之常情……”齊夏躺在地上，嘴中默默唸叨，“《奏記大將軍梁商》曰「至於趨利避害，畏死樂生，亦復均也」……”

“你被撞傻了？”喬家勁艱難的睜開眼睛看了看齊夏，“跟他媽大將軍有什麼關係，要不是那個粉腸忽然之間拋棄了我們，這鐵板也不至於倒成這樣……”

此時的鐵板已經被幾個女生扶了起來，小眼鏡又俯身去拉齊夏和喬家勁：“哥們，你們還好嗎？”

二人站起身，有氣無力的扶住鐵板。

“不能說「還好」，只能說「沒死」。”喬家勁一邊回答著一邊看了一眼黑熊。

經過這次衝撞，那畜生的情況也沒強到哪去，巨大的身軀看起來暈頭轉向，不斷的甩著自己的腦袋來保持清醒。

“這次換我吧！”小眼鏡說道，“你們倆先到隊伍後方休息一下。”

話罷，他便學著喬家勁的樣子，放低身形，用肩膀抵住鐵板。

可小眼鏡看起來實在是太瘦弱了，僅僅是抵住桌板就顯得十分喫力，他的雙腿不斷的發抖，額頭上青筋暴起。

“我靠……這鐵板這麼沉嗎……”他似乎感覺自己的姿勢有問題，稍微調整了一下雙腿的角度，結果鐵板並沒有變輕。

“兄弟，我不是不相信你。”喬家勁無奈的搖了搖頭，“靠你抵住桌板的話我們站在後面也沒什麼意義了，橫豎都是死。”

“要、要不還是你來吧……”小眼鏡尷尬的笑了一下，站到了一旁。

此時隊伍基本已經調整好了防禦陣型，喬家勁也重新抵在了鐵板上。

黑熊也差不多清醒過來，它本想再度向著鐵板進攻，卻看到了孤零零站在一旁的中年男人。

“糟了！老呂！”小眼鏡一下子慌亂起來，“你快過來啊！”

“哼。”喬家勁冷哼一聲，“那肥佬自己要出去尋死，就由他去吧。”

“不行……”小眼鏡神色一冷，“老呂以前救過我的命，我不能不管他！”

“你有夠傻的。”喬家勁說。

可還不等小眼鏡想出辦法救下老呂，黑熊已然擋在了人羣和老呂之間。

它彷彿也明白老呂一旦躲到鐵板後面，自己就再也沒有擊殺他的可能了。

此時的小眼鏡看起來非常著急，他憋了半天，纔回頭對齊夏說道：“能不能救救老呂？！”

齊夏眼神一冷，說道：“可以，你去救吧，我不攔你。”

“我、我沒有辦法……所以想要拜託你……”小眼鏡顫抖的說著，“你看起來是個很厲害的人，能不能幫幫我……”

“不能。”齊夏毫不猶豫的說道，“要去你就自己去。”

小眼鏡聽完之後還想說什麼，但仔細想想自己確實沒有什麼合適的理由來拜託一個陌生人賣命。

他思忖良久，只能咬著牙說道：“那、那好……那我去救……”

他緩緩的放開抓住齊夏衣服的手，盯住黑熊。

緊接著，小眼鏡非常滑稽的深呼吸了三次，然後大叫了一聲給自己壯膽，右腳一跺地面，向著黑熊就要衝過去。

就在千鈞一髮之際，齊夏伸手攔住了他。

“哎喲我去……”小眼鏡嚇了一跳，差點被這一攔扭到腰，“幹嘛啊？！”

“你會死的，不怕麼？”齊夏緩緩的問道。

“我他媽能不怕嗎？！”小眼鏡都快哭出來了，“可是我也不能眼睜睜的看著老呂死啊！”

“既然如此，我和你做個交易。”齊夏盯著不遠處的黑熊說道，“這場遊戲如果我能讓你們活下來，你們倆的「道」歸我。”

“哎？”小眼鏡沒想到齊夏此時會忽然提出這等要求，一時之間不知該怎麼回答。

“當然，如果你不願意的話，也可以自己去救他。”

齊夏的語氣不容反駁，一時之間將小眼鏡陷入了兩難的境地。

他和老呂賭上性命來參與這次遊戲，結果卻連一顆「道」都沒有獲得，那這一切有什麼意義？

“我只能答應把我自己的「道」給你，可老呂的……”小眼鏡爲難的說道，“我不知道他願不願意。”

“那你替他做個擔保。”齊夏說道，“你倆是一起的吧？”

“我……我……”小眼睛思索了再三，還是覺得「命」比「道」重要的多，“行吧……我替他做擔保，如果我們倆都活下來了，我們的「道」歸你。”

“好。”齊夏點點頭，“把鞋脫下來給我。”

“什麼？”

“你的鞋。”齊夏重複了一遍。

小眼鏡不知他要做什麼，趕忙將兩隻髒兮兮的運動鞋脫了下來，遞給了齊夏。

“狩獵法則，動物生性敏感……”齊夏心中再度默唸，“第一忌，襲擊背部。”

齊夏將一隻運動鞋拿在手中掂量了一下，忽然向前一個跨步將鞋子用力投擲出去，正打在黑熊的後背上。

這一下把黑熊嚇了一大跳，它整個身體似乎都顫抖了一下，趕忙回過身來四處張望。

“第二忌，重傷鼻子。”

齊夏拿起另一隻運動鞋，衝著黑熊的面龐狠狠擲了過去。

這隻鞋子飛到了黑熊的鼻子上，力量雖然不大，卻打了它一個趔趄。

黑熊再次被激怒，完全無視眼前的老呂，轉頭就向齊夏衝了過來。

齊夏反應迅速，立刻拉動喬家勁的衣服，調整著鐵板的方向。

黑熊這一次的攻擊看起來毫無章法，只是單純的用前掌拍在了鐵板上。

一次，兩次，三次。

它雖然瘋狂的吼叫著，但這幾次攻擊的威力明顯不入之前，全都被喬家勁和鐵板擋了下來。

老呂也在此時慌亂的跑過來，加入隊伍中。