黑熊不間斷的攻擊了七八次，攻勢一次比一次輕微。

沉重的撞擊聲也慢慢變成了可有可無的拍擊聲。

“差不多了……”齊夏說道，“它的攻擊應該到此爲止了。”

果然如齊夏所說，結束了最後一次有氣無力的攻擊之後，黑熊謹慎的看了看眼前的鐵板，鼻子中噴吐了幾口熱氣，放棄了。

它看起來並沒有很累，但卻停止了攻擊。

“這就結束了？”喬家勁從鐵板一旁探頭瞄了一眼，“那傢夥應該還有力氣啊。”

“動物和人類不同，爲了應對自然界中隨處可見的危險，它們很少會讓自己陷入精疲力竭的狀態。如今就算還有餘力，它也不準備跟這塊鐵板死磕到底了。”

果然，黑熊默默的轉過身去，走向了地上的一具屍體。

這是遊戲剛剛開始時就喪命的女人。

同樣，她也是黑熊更加穩定、安全的食物。

黑熊的眼睛盯著鐵板的方向，又嗅了嗅地上的屍體，隨後張開嘴，「噗嗤」一聲就咬破了屍體的肚子。

聽聲音就像咬破一個裝滿水的塑料袋，鮮紅的東西灑落一地

接著，黑熊用鼻子拱了拱，開始用舌頭挑選滿意的器官，沒多久的功夫，就傳來了「吧唧吧唧」的聲響，好像喫的很香。

衆人扭過臉去，實在是不敢看這一幕。

黑熊則一邊喫著，一邊看向鐵板，雙方形成了一種詭異的對峙局面。

幸好時間所剩無幾。

在衆人緊張、壓抑的氛圍之下，黑熊沒有更進一步的動作，只是將那具屍體的腹部全部喫空，露出了幾根森森的肋骨。

齊夏看了看時間，只剩三十多秒，看來遊戲要結束了。

可此時，喫飽喝足的黑熊忽然之間低吼了一聲，再一次扭動著巨大的身軀跑了過來。

它似乎也知道時間所剩無幾，準備放手一搏了。

“來了！！準備好！！”齊夏大喝一聲，提醒著喬家勁。

喬家勁雙腳向後一蹬，整個人呈斜角抵在鐵板上。

身後的縱隊也趕緊站好，此時的衆人有些團結，每個人都用手穩穩的扶住前面的人。

本以爲這一次的攻勢也可以安然度過，卻不曾料想那黑熊跑到鐵板前竟然一仰身子站了起來，兩米多高的身形給了衆人極大的壓迫感。

“壞了……”齊夏頓感不妙。

下一秒，黑熊將兩隻前掌搭在了鐵板上方，把頭探了過來。它張著嘴，牙縫裏還有人肉的碎屑。

“吼——！！”

一聲巨吼，齊夏感覺自己的耳朵都要被震聾了，黑熊那腥臭的口水也噴了自己一臉。

“頂住啊！”小眼鏡大叫一聲。

喬家勁死死的咬住牙，用力的推著桌板，他明顯的感覺到有幾百公斤的重量正在向前推，企圖把自己壓成肉餅。

“我……他……媽……”

喬家勁連說話都變得困難，齊夏立刻上前去與他一起頂住，黑熊的力量太過恐怖，以至於身後的人都有些嚇呆了。

黑熊又用力向前推了幾次，發現鐵板前進不了分毫，竟然雙手扒住邊緣，猛然朝自己的方向一拉。

喬家勁和齊夏本來就在抵住桌板向外用力，卻從未想到黑熊也向外用力，順勢將桌板直接拉翻在地。

二人瞬間失力，撲倒在地上。

「鐺！！」

隨著一聲鐵板觸地的巨響，所有人都暴露在了黑熊眼前，包括破綻最大的喬家勁和齊夏。

還不等二人反應，黑熊立刻伸出前掌向喬家勁打去。

喬家勁陡然一翻身，險險的躲開了這一擊。

“喂！騙人仔！快站起來！！”滾到一旁的喬家勁大吼一聲，“再躺下去你就死了！！”

齊夏倒在地上不斷的打滾，感覺剛纔好像撞到了胸口，一時之間呼吸有些困難。

喬家勁爬起身，焦急的看向齊夏的方向：“壞事……騙人仔，你快起來啊！”

齊夏也想起，可身上實在疼的厲害，試了幾次都摔倒在地。

黑熊彷彿也發現了齊夏的情況，隨即放棄了身手靈活的喬家勁，轉而向齊夏撲去。

喬家勁一咬牙一跺腳，助跑了兩步之後飛身而起，從側面使出一招原地頂膝，剛好撞在了黑熊的臉上。

黑熊哀嚎一聲，立刻雙眼一閉，用前爪一揮，甩在了喬家勁的腹部。

“呃啊！”

這一擊看起來打的隨意，卻偏偏打在人體最柔弱的地方，喬家勁直直的飛了出去。

“咳咳……丟……”喬家勁感覺自己的肋骨好像斷了。

“怎、怎麼辦……”小眼鏡緊張的說道，“我們得救他們……”

說完他就想到了什麼，立刻回頭對中年男人說道：“老呂！你快脫鞋！我有辦法救他們！”

“別傻了！”中年男人說道，“小眼鏡，你想引火上身嗎？！現在黑熊只要吃了他倆，我們就安全了！時間馬上到了！”

小眼鏡擡頭一看，遊戲果然只剩不到二十秒就結束了。

黑熊此時又衝著齊夏伸出了前臂，照目前的情況來看，雖說遊戲即將結束，但齊夏必死無疑。

這個男人方纔一直在鐵板前盡力與黑熊周旋，不管他的最終目的是什麼，但他確實救了衆人的命。

小眼鏡做了一秒的思想鬥爭之後，立刻下了決心。

“喂！王八蛋！！”他一邊大叫著一邊向前跳了一步，“別動他！！”

黑熊一愣，向後縮了一下。

中年男人也嚇了一跳，低吼一聲：“我靠！小眼鏡你瘋了？！”

“你個熊瞎子……”小眼鏡沒理中年男人，反而罵罵咧咧的衝著黑熊說道，“有本事你來追我……”

話還沒說完，黑熊立刻撲了過來。

小眼鏡大驚失色，轉頭便跑。他本以爲自己能和喬家勁一樣，能與這黑熊糾纏個幾十秒。

可他從未想過被一隻巨大的、充斥著無盡殺氣的狩獵者追逐會是這麼可怕的一件事，自己的背後不斷的傳來熱風，散發著隱隱的惡臭，雖然他已經讓自己儘量冷靜下來，可他的雙腿不斷髮抖，每跑兩步就要摔倒一次。

他只能不斷的站起來再摔，摔了再起。

看這情形，在黑熊殺死他之前，他有可能先把自己摔死。