原本整齊的隊伍幾乎在瞬間土崩瓦解，衆人四散而逃，黑熊卻隻追著小眼鏡。

“完了完了完了……”小眼鏡一邊絕望的唸叨著，一邊在房間裏跌跌撞撞的跑動，“媽媽呀……我這次真的要死了……”

不出十步，黑熊已然把小眼鏡逼到了牆角。

小眼鏡的雙腿徹底不聽使喚了，癱坐在地上移動不了分毫。

他倚在牆上，回頭一望，一張極度恐怖的黑臉映滿了視線。

醜陋、猙獰、惡臭。

黑熊伸出鼻子，嗅了嗅小眼鏡的臉龐。

小眼鏡的面色蒼白，目光呆滯的望著前方，一直到黑熊將嘴巴靠近了他的脖子都沒敢動一下。

“媽媽……”小眼鏡唸叨著，“我回不去了……媽媽……別等我了……”

黑熊張開散發著腐爛氣味的嘴，剛要咬下去的時候，躺在地上的喬家勁忽然大喝一聲。

“喂！！時間到了啊！！天殺的！！你們要耍賴嗎？！別再殺人了！！”

衆人扭頭一看，牆上的電子鐘果然已經結束了倒計時，停在了「0」。

下一秒，遠處的鐵門忽然打開，黑熊渾身一怔。

緊接著，一股強大的吸引力從鐵門當中迸發而出，黑熊如同一個隨風搖曳的紙片，它痛苦的哀嚎一聲，隨後以極快的速度被一個看不見的東西抓入了門裏。

遊戲結束。

衆人活了下來。

“結、結束了……”過了好幾分鐘，一個女生才顫顫巍巍的說道，“黑熊走了……”

女生們慢慢的站起身，互相抱在了一起，喜極而泣。

小眼鏡似乎被嚇傻了，只能坐在地上大口的喘著粗氣。

“我丟……”喬家勁活動了一下痠痛的身體，捂著自己的腹部一臉疲憊的說道，“真是不容易啊，騙人仔，多虧你的「老鷹捉小雞」了。”

齊夏站起身後沒有說話，反而表情有些擔憂。

“怎麼了？”喬家勁問。

“你說……”齊夏開口問道，“她們倆人活下來了嗎？”

“她們……”

喬家勁自然知道齊夏說的是甜甜和林檎，可他不敢胡亂猜測。

誰也不知道另一個房間裏到底發生了什麼事。

她們也和這裏處境一樣，被一頭黑熊追殺嗎？

她們的隊友能夠團結起來，想出「老鷹捉小雞」的計策嗎？

衆人回過身，發現來時的樓梯已經出現在身後了。

“別想了，我們直接去看看吧。”喬家勁拍了拍齊夏的肩膀，“走吧。”

老呂把小眼鏡扶了起來，一行人互相攙扶著緩緩的走上樓梯，來到了先前放有椅子的房間中。

地牛靜靜的站在這裏，等待著衆人的「凱旋」。

“活下來九個？”地牛微微一頓，“不錯。”

“冚家鏟……”喬家勁小聲罵了一句，“總有一天我要揍這些人一頓。”

“請稍作片刻，另一個房間的人還未歸來。”地牛衝幾人揮了揮手，示意他們坐下。

衆人也不再客氣，紛紛坐到了椅子上，對於死裏逃生的他們來說，這裏沒有什麼會比那頭黑熊更可怕了。

大約等了兩分多鐘，喬家勁坐不住了。

“喂，老牛。他們的遊戲還未結束嗎？”

“你們雙方同一時刻開始，現在都應該結束了，可他們還未回到這裏。”

“什……”齊夏一皺眉頭，感覺自己的頭痛好像要犯了，他趕忙捂住自己的額頭，問牛頭人，“遊戲結束了卻沒有人回來，那豈不是說明他們全都死了……？”

“我不知道。”牛頭人晃動了一下腦袋，“請各位稍坐，不要著急。”

說是不急，可是誰又能不急？

這次的隊伍是隨機打亂的，換句話說，在場的參與者中幾乎都有隊友分到了另一隊。

齊夏一轉頭，看到了坐在自己前方不遠處的小眼鏡，他正在跟身旁的中年男人低聲說著什麼。

“啊？！那怎麼行？！”中年男人驚呼一聲。

小眼鏡趕忙衝他揮手，小聲的解釋了幾句。

“不行不行，我不同意！”中年男人頭搖的像個撥浪鼓，“說什麼都不行。”

說完他一回頭，正好對上了齊夏的眼神，但他立刻將眼神挪走，像是什麼都沒看到一樣，然後繼續用不大的聲音說道：“如果真是這樣，我就得讓張山替我做主了！”

“呵。”齊夏冷笑一聲，大體猜到了二人對話的內容。

等了足足五六分鐘，衆人才聽到了一個沉重的腳步聲從一旁的門裏漸漸浮現。

“來了……”

在這陣腳步聲之後，更有大量的腳步聲響起。

聽起來這支隊伍的存活人數也不少。

漆黑的門裏慢慢的鑽出一個大漢，他面容冷峻，然後快速的環視了衆人，臉上慢慢露出一絲笑容：“幹……你們都活著？”

“張山！張山！”小眼鏡激動的跑上前去，“太好了！你沒事……我靠！！！”

小眼鏡大叫一聲，趕忙後退了一步。

眼前的場景實在是太駭人了。

方纔這位叫做張山的大漢站在黑暗中，未能見得全貌。

可隨著他不斷的走到燈光底下，那一身駭人的傷痕也顯露了出來。

他的全身都是血跡，胸前更有三道深深的抓痕，他的右臂夾著兩根黑黑東西，像兩根粗壯的樹木。

而甜甜和林檎也漸漸的從門裏現出身形。

“靚女仔！”喬家勁上下打量了一下二人，“你們沒事吧？”

“我們沒事……”甜甜苦笑了一下，“你們還好嗎？”

“還是老樣子。”喬家勁無奈的搖搖頭，“靠騙人仔的主意，我們還是活下來了。”

“啊？”甜甜不可置信的看了看齊夏，“這次遊戲也能靠齊夏？”

林檎也覺得有些不可思議：“喬家勁，你不是說要自己搞定「牛類」遊戲嗎？”

“丟，別提了……”喬家勁罵罵咧咧的說道，“對方要是個人的話也就算了，那可是個黑熊！這世上誰能打得過黑熊啊？”

甜甜和林檎對視了一眼，有些爲難的開口說道：“說不定……真有人可以打死一隻熊……”

聽到二人這麼說，齊夏和喬家勁看向了那名叫做張山的強壯男人。

難道他……打死了熊？

只見他身後不斷走出隊友，二人數了數，正好十人。

顯然，他們的隊伍裏沒有任何人死亡。

張山將腋下夾著的兩個東西往地上一丟，然後一臉疲憊的坐到了椅子上：“幹……老牛，你還真是不客氣啊，「熊」這種東西都準備好了嗎？”

衆人低頭一看，發現他扔到地上的根本不是什麼樹枝，而是兩條血淋淋的黑熊前臂。