地牛沒有搭話，只是掃了掃存活的衆人，然後略帶不悅的說道：“每人十九顆「道」，遊戲結束。請各位依次上前來領取自己的「道」。”

小眼鏡看了看張山的傷口，不由地流下了冷汗：“張山……你真的沒事嗎？”

“老子好著呢。”張山笑著拍了拍小眼鏡的頭，“你們那邊怎麼樣？我看你和老呂都還挺精神的。”

“啊……！”小眼鏡忽然叫了一聲，“張山，說到老呂啊，我有件事要和你商量……”

老呂此時也著急的湊到張山面前，手舞足蹈的說道：“是啊是啊！你可要爲我做主啊！”

“做主？發生什麼了？”

見到竊竊私語的三人，齊夏的面色一沉，然後回頭問道林檎：“你們那裏到底發生了什麼事？”

林檎深呼吸一口氣，說道：“說實話，我本來以爲我們死定了……”

“沒錯……”甜甜也在一旁說道，“黑熊走出來的時候，我和林檎嚇得連站都站不住了。”

“然後呢？”喬家勁問道。

“然後……”林檎眨了眨眼睛，思索著說道，“我隻記得那個叫張山的男人大喊了一句「你們讓開」，便一個人擡起鐵板向黑熊打了過去。”

“什麼？！”齊夏和喬家勁同時低喝一聲。

“我倆根本不敢看……”林檎說道，“簡直太殘忍了，那人用鐵板將黑熊撲倒，壓住了對方的身體，然後騎在鐵板上一直攻擊黑熊的頭部，整個場地全都是血……”

“我丟……這可真是終結者了……”喬家勁咬著牙說道，“那個大塊頭好犀利啊。”

“他好像知道黑熊的弱點，遊戲還沒結束，黑熊就已經被打的面目全非，它鼻子斷了，牙也被打掉了好多顆……”林檎說。

甜甜也補充道：“但那個張山自己也不好過，黑熊臨死反撲，掀開了鐵板，隨後用爪子不斷的撓向他，撓得他渾身是血，幸好不到一分鐘黑熊就倒下了。也是託他的福，剩下的人都沒事……”

齊夏聽後不由地皺了皺眉頭，怪不得甜甜和林檎會認爲這個遊戲靠自己贏不了。

原來在她們的場地裏，並沒有人使用和自己一樣的方式過關，反而有人將那枚沉重的鐵板當做武器，和黑熊打了起來。

“既然如此……你們爲什麼遲遲沒有上來啊？”喬家勁問，“遊戲都結束三四分鐘了你們纔回來，我和騙人仔都要給你們準備後事了。”

“這就更可怕了……”林檎抿了抿嘴脣，低著頭說道，“那個大漢將熊打死了之後，忽然說了句「已經好幾天沒喫飯了，熊掌可是好東西」，於是就指揮我們一起用鐵板砸斷黑熊的雙臂……”

“所以那兩個熊臂……”喬家勁還想說什麼，卻忽然見到那個大漢、小眼鏡以及老呂三個人直直的向這邊走了過來。

他們三人的腰上都掛著一個小布包，看起來已經領到了自己的「道」。

爲首的大漢一臉冷漠，眼神不斷的盯著齊夏，似乎來者不善。

“喲……”喬家勁忽然想起齊夏和小眼鏡的「交易」，知道情況有些不妙，“騙人仔，怎麼搞？”

“馬太效應……”齊夏喃喃自語的低聲唸叨著，“凡有的，加倍給他，叫他多餘。沒有的，連他所有，也要奪取。”

“什麼意思？”

齊夏沒搭話，低頭不動聲色的打量了一下這裏的環境，將一把椅子拖到自己身前，可以保證自己與對方隔開距離。

他身旁還有三把椅子，他仔細看了看，發現其中的一把椅子放在自己最容易拿到的地方，它的腿部快要折斷了，正是極好的武器。

牛頭人距離此處還有十步，無法在第一時間出手阻攔，齊夏知道只要一切順利，絕對可以放倒張山。

“問題不大……”齊夏用冰冷的眼神看了看張山，“他能打死熊，但很可惜，我不是熊。”

“你要做什麼……？”林檎感覺有些害怕。

喬家勁也一臉嚴肅的看著走過來的三人，稍微活動了一下脖子。

氣氛一時之間有些緊張，空氣中瀰漫著火藥的味道。

如果這個大漢的真是給對方「出頭」的，那定然是一場惡戰。

張山來到齊夏面前，若有所思的看著他。

齊夏也擡起頭，望著這個身高一米九的大漢。

“我聽說……你跟我的朋友們發生了點故事。”張山淡淡的說道。

“沒錯。”齊夏說，“那個大叔用「道」從我這買了命。”

“幹……你以爲你是誰……”張山伸出小拇指撓了撓自己的耳朵，“從你這裏買命，你是閻王爺嗎？”

“我可以是。”齊夏往前走了一步，讓自己更靠近椅子，“我可以救人命，也可以讓人死。”

張山皺了皺眉頭：“你這人是怎麼回事？不會好好說話嗎？”

“我能否好好說話，主要取決於你們是否會把「道」給我。”

“你可真夠討人厭的。”大漢皺了皺眉頭，“我如果不給，你打算怎麼樣？”

小眼鏡聽後一愣，趕忙小聲說道：“張山！啥意思啊？這跟說好的不一樣啊！”

“你別管。”張山回頭小聲說道，“我自有安排。”

“你如果不給，我就自己拿。”

“嗯？你小子活夠了？”

不等張山反應過來，齊夏立刻將自己腳邊的椅子向前一踢，撞到了張山的膝蓋上。

張山喫痛，趕忙後退了兩步。

齊夏趁此空隙立刻向前跑去，順勢抄起地上的椅子，抓住了椅子腿部，他知道張山身上有傷，要想放倒他，現在是極好的機會。

“三十六計，擒賊擒王。”齊夏心中暗道一聲，之後便將椅子掄了起來。

張山見狀不妙，馬上一貓腰，伸手護住自己的頭部。

下一秒，椅子在他手臂上炸開了花。

「哢！」

這一下雖然很痛，但卻沒有傷到要害。

“摧其堅，奪其魁，以解其體。”齊夏再度默唸。

張山很明顯的惱怒了：“你小子來真的？”

可還不等他罵出聲，卻發現齊夏的手中居然還握有一根斷裂的椅腿。

齊夏藉著慣性轉了一圈，然後將椅腿掄到了對方頭上。

張山明顯不是泛泛之輩，他立刻轉過頭，用最堅硬的額頭撞向這根木棍。

「劈啪」！

椅腿應聲斷裂，在張山頭上留下了一道紅紅的痕跡。

“有意思……！”張山咬著牙說道，“你小子打架下死手……那我也不客氣了！”