他見到齊夏沒有後招，便立刻大胯一步向前跑來。

齊夏也毫不猶豫，將身旁的兩把椅子再度向前一推，擋在自己和張山之間。

身材高大的張山本身就有些行動緩慢，此時又被這兩把椅子阻擋，險些摔倒。

“龍戰於野，其道窮也。”

齊夏一個助跑，踏上椅子跳了起來，還不等張山穩定身形，他便直接撲了上去，騎到了對方身上。

他知道張山跟小眼鏡、老呂有著本質區別，絕對不可能靠威懾就讓他妥協，於是趁對方反應過來之前，騎在他身上亂拳衝著對方的臉頰打出。

張山第一時間曲起雙臂，護住了自己的下巴和側臉，同時用雙眼盯住對方的肩部，通過判斷對方的出拳，不斷的抵擋著齊夏的攻勢。

齊夏的拳頭如雨點一般打在對方的胳膊上，隻感覺像打在牆上一樣堅硬。

“小子……你在找死！”

齊夏趁著對方說話的間隙，將拳頭從張山的兩條胳膊之間打下，直衝對方的鼻子。

可張山卻像早就料到了一樣，直接用雙臂一夾，齊夏的拳頭就前進不了半分。他卡住齊夏的關節，又順勢將他的胳膊抓住，向旁邊一扭，齊夏就滾到了一旁，張山也掙脫了束縛。

“我還真是小看你了……”張山緩緩的站起身，拍了拍身上的塵土，“你小子來到這裏之前是個殺手嗎？哪有這麼打架的？”

齊夏也面色嚴峻的站起身來，大口的喘著粗氣。

剛纔的襲擊已經是自己孤注一擲了，可沒想到對方幾乎完全沒有受到影響。

“喂喂喂！！”小眼鏡此時跑上前來，一臉著急的說道，“你倆好端端的怎麼打起來了啊……都先冷靜點……”

“我冷靜不了了。”張山怒笑著說道，“今天我必須打的這小子心服口服。”

還不等齊夏想出下一個對策，張山已經掀飛了所有的椅子衝了過來，他那粗壯的手臂如同一根柱子一樣向著齊夏的面龐揮舞過去。

千鈞一髮之際，喬家勁伸手勾住了他的胳膊。

“大隻佬，你可不能打他。”

張山見到自己被人阻擋，又加大了幾分力道，卻發現眼前這個清瘦的花臂男人力氣很大，自己完全動不了。

“又跳出個出頭鳥。”張山冷哼一聲，“我憑什麼不能打他？”

“因爲他是我的「大腦」。”喬家勁人畜無害的笑了笑，“你要是打壞了他的頭，我倆可就都變傻了。”

“他是你的「大腦」？”張山覺得眼前的男人有點意思，“那你是什麼東西？”

“我嘛……”喬家勁放開張山的手，脫掉外套，露出滿身的紋身和橫練的肌肉，“如果非要說的話，我是他的「拳頭」。”

張山揚了一下眉毛，說道：“有點意思，那我就和你這個「拳頭」過過招。”

話罷，張山擺出拳擊架勢，一隻胳膊蜷起護住下巴，另一隻胳膊隨著胯部扭動直接甩向喬家勁。

喬家勁一個俯身前衝，躲開拳頭的同時立刻來到對方身前，掄起自己的右手打出一記上勾拳。

張山一仰頭也閃了過去，隨即馬上調整身形，將右手抵在前方，拉開了與喬家勁的身位。

短短一錯身的功夫，二人就知道對方必然是練過兩下子，否則也不可能有此身手。

張山僅僅思索了半秒，便再一次跨步上前，用左手打出一記重拳。

喬家勁這一次沒有閃躲，反而抓住了對方的整隻手臂，然後身體騰空而起轉了一圈，一隻腳勾住了對方的脖子，用自己的體重直接將對方拉翻在地。

他兩隻手抓住張山的胳膊放在自己的大腿之間，不斷向後拉，雙腳也在尋找合適的位置，一隻壓住對方的頸部，另一隻正準備壓住對方的胸口。

張山有些難以置信，但此刻也已經回過神來，這是一招綜合格鬥中常見的地面技術「十字固」，若對方扭住了自己的胳膊，那自己必敗無疑。

想到這裏，他伸出右手，與自己的左手死死的握在一起，兩隻手的手指相扣，讓喬家勁暫時無法將自己的胳膊拉直。

他無論如何也想不通爲何一個痞裏痞氣的混混能夠使出如此標準的招式，好在自己對格鬥技術也略有研究，此時雖然沒有破解對方的十字固，但也未讓對方得逞。

喬家勁發現張山的左手無法拉動，便伸出一隻腳蹬在對方的右手臂上，靠大腿的力量讓對方的兩隻手強行分離。

張山此時已經汗流浹背，自己的雙手畢竟只是手指相扣，受力並不牢固。

很快，張山的兩隻手分開，左手瞬間被拉直，巨大的痛感使他哀嚎一聲。

但他畢竟體型龐大，很快就一扭身，用右手衝著對方的腹部打去。

喬家勁將壓在對方脖頸上的右腿一縮，用膝蓋擋住了這一擊。

張山似乎發現了一條生路，不斷的用右拳衝著喬家勁打去，喬家勁只能用膝蓋不斷抵擋。

「十字固」想要施展成功，關鍵之處有兩點，一是要牢牢控制住對方的一隻手臂，二是要用雙腿壓住對方的脖頸和胸口。

喬家勁爲了抵擋對方的攻擊，只能將腿縮了回來，失去了右腿的束縛，張山可以起身了。

於是他用力一抽自己的左臂，整個人翻身而起，想要反客爲主，壓住喬家勁。

喬家勁見到對方掙脫，立刻伸出右腳抵住了他。

張山無法近身，便不斷的用雙拳向著喬家勁招呼過去。

喬家勁縮起雙臂左右遮擋，並始終用右腿與對方保持著距離。

趁張山不注意，喬家勁舉起來的右腿陡然下落，猛地踢在對方小腿上。

張山再度失去重心，眼看就要摔倒，喬家勁趁勢而起，繞到了對方身後，伸出右臂勒住張山的脖子，左手與右臂相扣增大力度，向後一跳再次將兩人拉倒在地，使出了一招「裸絞」斷頭臺。

喬家勁正準備鎖緊對方脖頸，卻忽然發現情況不太對。

仔細一看，原來張山將一隻手擋在了脖頸前，裸絞之勢一時之間無法形成。

雖然擋住了喬家勁的攻勢，但張山也並不好過，他護住了自己的要害，卻讓自己的手也被鎖住了。

二人此刻誰都無法掙脫，互相鎖在了一起。

“喂……大隻佬……”喬家勁咬著牙說道，“你要不要認輸？你叫我一聲大佬，我現在就放手……”

“幹！老子就算是死在你手裏，也絕對不可能認輸……”張山不斷繃緊身上的肌肉，想要找到一個突破口，可是喬家勁的架勢非常穩定，暫時找不到任何破綻。