正在圍觀的衆人一臉驚慌之際，地牛緩緩的走了過來。

“二位，停手。”他淡淡的說道，“你們就算殺死了對方都沒關係，但麻煩你們出了這間屋子再動手。”

二人油鹽不進，完全不把地牛放在眼裏，此刻都在咬著牙暗中使力。

地牛看了看扭打在一起的二人，也索性不再勸說，反而俯下身，將喬家勁的胳膊從張山的脖頸處毫不費力的拿開，然後左手揪住張山的衣領，右手抓著喬家勁的胳膊，輕輕一拋，二人便像是兩顆小石子一樣各自飛了出去，撞翻了所有的椅子。

“我丟……”喬家勁感覺自己的骨頭差點斷了。

另一側的張山也不太好過，他躺在地上痛苦的打滾，身上的傷口全都在流血。

“幹……死老牛，總有一天我要扒了你的皮……”

此時衆人也趕忙上前去查看二人的情況。

“喂，喬家勁，你還活著嗎？”

喬家勁聽後苦笑一聲：“你說呢……”

甜甜和林檎也圍了過來，三個人一起扶著喬家勁站起身。

而另一側的張山也被小眼鏡和老呂扶了起來。

“沒事吧？張山？”小眼鏡問。

“老子沒事。”張山撓了撓頭自己身上的傷口，感覺不太好受，但還是回過神來對小眼睛說，“看來你說的沒錯，那兩個人有點意思。”

“是吧！”小眼鏡似乎自己受到了誇獎一般，開心的笑了起來，“花臂男的力量很強，而那個叫做「騙人仔」的非常聰明，他們二人絕對夠資格的。”

老呂卻在一旁不斷的撇嘴，彷彿不太認同小眼鏡所說。

“走，咱們再過去聊聊。”張山爽朗的笑了一下，帶著二人再度向前走去。

還未走出三步，地牛便伸出一隻漆黑的手按在了張山肩膀上。

“還準備惹事？”

張山看了看地牛，說道：“放心，只是單純的談話。”

地牛微微思索了一下，將手收了回來。

“小心點，我看著你呢。”

幾步的功夫，張山與齊夏、喬家勁再次面對面。

喬家勁往前一步，擋在了齊夏面前：“大隻佬，準備出門之後和我再分一次勝負嗎？”

“算了。”張山撓了撓自己胸前觸目驚心的傷口，說道，“今天我沒力氣了，下次再和你約。”

“哈。”喬家勁被對方逗笑了，“既然你不是來打架的，找我們做什麼？”

“這話說的真不講理。”張山無奈的搖搖頭，“我從一開始就不是來找你們打架的，是你那個兄弟忽然之間跟我動手。”

喬家勁思索了一下，發現確實如此。

“不是找我們打架的？”齊夏感覺眼前這人有點奇怪，“那你來找我們做什麼？”

張山回過頭，衝著小眼鏡和老呂揮了揮手，二人便從腰間摘下布袋，遞給了他。老呂雖說一臉的不情願，但看起來對張山有所忌憚，也只能照他的吩咐去做了。

張山將兩個布袋拿在手中一掂量，隨後拋給了齊夏。

“總共三十八個「道」，給你。”

齊夏不可置信的接過兩個布袋，打開一看，果然是金燦燦的小球。

“這是什麼意思？”喬家勁狐疑的看了張山一眼，“我們還沒分出勝負呢，爲什麼你要把「道」給我們？”

“因爲這是在遊戲中說好的，願賭就要服輸。”張山回頭看了看小眼鏡，繼續說道，“況且小眼鏡在我面前一而再再而三的誇你們，說你們倆很不錯。”

“很不錯？”齊夏和喬家勁面面相覷，不知對方要做什麼。

“我一開始來找你，也並不是來找麻煩的。”張山伸出一根指頭，敲了敲自己的太陽穴，對齊夏說，“小眼鏡告訴我，你靠這裏打敗了那隻黑熊，是真的？”

齊夏沒有回答，依然面帶謹慎的看著張山。

“別多想。”張山說道，“我們正在聚集一批厲害的人物，然後一起走出這個地方，你們兩人有沒有興趣加入？”

“沒有。”齊夏回答。

“別拒絕的這麼快嘛……”張山憨憨的笑了一下，伸手拍了拍齊夏的肩膀，“你們可以再考慮考慮。”

“是啊！”小眼鏡也走上前來，對著齊夏和喬家勁說道：“喬先生，騙先生，你們倆的能力都很出衆，我們有很大希望可以走出這裏的。”

“騙先生？”齊夏以爲自己聽錯了，“你叫我？”

“是啊……”小眼鏡以爲自己說錯話了，“這位喬先生不是一直喊你「騙人仔」……？”

齊夏無奈的搖了搖頭，說道：“算了，名字只是一個稱呼，你怎麼叫都行，但我是不會加入你們的。”

“爲什麼這麼堅決？”小眼鏡有些不理解，“俗話說人多力量大呀，而且我和你一起參與過遊戲，知道你是一個值得信賴的隊友，我們如果一起的話……”

“可我不相信你們。”齊夏打斷道，“況且這地方只有一個人能出去，你們聚集了再多的人又如何？最後關頭還不是充當炮灰？”

“隻、只有一個人能出去？”小眼鏡微微一怔，“你在說什麼傻話？這裏爲什麼只有一個人能出去？”

“難道不是嗎？”齊夏反問道，“那些動物面具說過……”

齊夏剛要說什麼，卻忽然愣住了。

等一下。

自己爲什麼會認爲只有一個人能出去？

有人說過類似的話嗎？

不，並沒有。

人羊曾經告訴齊夏，若是贏下遊戲，他們其中有一個人會成爲「神」。

當時喬家勁曾經清清楚楚的問人羊「若是贏不了遊戲會怎樣」？

人羊的回答是——「贏不了，就太可惜了」。

他並沒有說過逃離這裏的問題。

“難道是我理解錯了……？”

「可惜」這個詞很有歧義。

人羊當時的「可惜」，是在替誰「可惜」？

替他自己……還是替參與者？

齊夏眨了一下眼睛，感覺自己好像明白了什麼。

這個鬼地方，除了「成神」與「被毀滅」之外，難道還有「逃離」這個選項麼……

“你們……爲什麼覺得可以一起逃離這裏？”齊夏問道。

“當然是因爲我們見到過逃離這裏的人啊。”張山回答。