“你說什麼？”齊夏一下子瞪大了眼睛，“你說你見過……有人逃出了這裏？”

“沒錯。”張山點點頭，“不過準確來說……我們只是找到了那人的筆記。”

“這……”齊夏感覺這件事有點怪異，“你只找到了筆記，就認定那人逃出了這裏？”

張山笑著點點頭，對齊夏說道：“哥們，我先把話說清楚，如果你要加入我們，我們可以和你分享這些消息。可現在……不管你信不信，但我的話就說到這了。”

齊夏也大約明白了張山的意思，可他實在是無法推斷對方說的是真是假。

此時一個微胖女生聽到了張山的話，湊上前來，問道：“哥……你們還收人嗎？我什麼都可以做……”

張山看了看這個女生，笑著說道：“姑娘，不是我不想收你，可我們的目標是「攻破所有遊戲」，你有這個決心應對接下來的危險嗎？”

微胖女生聽後默默低下了頭，思索了一會後開口說道：“我可以。”

“哈哈！”張山似乎並不相信微胖姑娘的話，緩緩走上來對她說道，“姑娘，別逞強，好好活著吧。”

姑娘沒有說服張山，面色一沉。

見到整個房間內沒有人再說話，張山又看了看齊夏，從口袋裏翻出來一張廢紙，用手指頭蘸了蘸自己身上的血，簡單的畫了一幅草圖。

“這兒是我們位置。”張山將廢紙遞給齊夏，“如果你想通了，可以來找我們。”

齊夏接過廢紙，依然面帶謹慎的看著三人，可張山毫不在意，摟住小眼鏡，從地上撿起那兩隻熊臂，便一瘸一拐的向門外走去。

“喂。”齊夏叫道。

“嗯？”

張山回過頭，卻發現一個白花花的東西衝著自己的面龐飛來，趕忙伸手一接。

是個布袋。

“這次我改主意了，只收一半。”齊夏說道，“那個戴眼鏡的人還不錯，他的「道」我不要了。”

張山看了看手中的布袋，愣了幾秒，忽然爽朗的笑了出來：“哈哈哈！夠意思！”

小眼鏡在一旁一臉的不解：“啊？爲什麼啊？這是我自願的……你之前明明說……”

“我是個騙子。”齊夏冷冷的說道，“我的話不要信。”

“可、可是騙先生……”

“我叫齊夏。”齊夏說道，“別叫我騙先生，太難聽了。”

“齊夏……”張山重複了一下這個名字，“有趣，我會記住你的。”

說完，他便舉起一條黑熊的前臂，拋給了三人。

“我丟！”喬家勁嚇了一大跳，但還是把這個毛茸茸斷肢接了過來。

它發現這個斷肢格外的重，至少有二三十斤，此時正在嘩啦嘩啦的滴著血。

張山說道：“這東西我們三個人吃不了那麼多，拿著也很沉，你們幫我拿去丟掉吧。”

“丟掉？”

張山擺了擺手，轉過身去了。

齊夏四人看著這條熊臂不知該說些什麼，一直到張山帶著那兩個人出了門。

過了一會兒，地牛走上前來，將四個骯髒的布袋遞給他們。

“拿著。”

齊夏等人這纔回過神，接過了屬於自己的獎賞。

這一次的「道」非常多，多到幾人都有些不知所措。託張山的福，衆人還得到了久違的「食物」。

微胖的女生站在不遠處看了一眼齊夏，緩緩的走過來，帶著試探性的問道：“我……可以加入你們嗎？我的隊友都死在「面試」中了……”

齊夏似乎沒聽到那女生的話，只是掂量了一下手裏的布袋，對三人說道：“走吧。”

說完他便轉身向著出口的方向走去，留下那個女孩一臉尷尬的站在原地。

喬家勁衝著女孩無奈的聳聳肩，說道：“別生氣，他一直這樣。”

見到喬家勁看起來是個很好溝通的人，女孩一把抓住了他的胳膊，然後面帶緊張的說道：“請讓我加入你們吧……我現在好害怕……”

“這……”喬家勁一臉歉意的笑容，“也行吧……靚女，要不然你先跟著……”

“喂，喬家勁。”齊夏站在遠處回過身來叫道，“走了。”

喬家勁看了看齊夏，發現齊夏對他微微皺了一下眉頭。

“噢，好的，我來了。”喬家勁似乎明白了什麼，他點點頭，回身說道，“靚女，這次不行了，下次再約吧。”

說罷，他也像齊夏一樣，再也沒有理會那個女生，向出口走去了。

微胖女生見到喬家勁也走了，原先一臉委屈的表情冷漠下來，漸漸的變成了陰狠。

此刻屋裏僅剩她與地牛二人，參與者們都已經離去了。

地牛一邊收拾倒在地上的椅子，一邊擡頭看向她，過了一會兒，才淡淡的開口問道：“你還在幹老勾當？”

“是啊。”微胖女生點點頭，“真是可惜，我們這行越來越難幹了。”

“爲什麼你不能正常一點？”地牛轉過頭來問道，“我們一起聽從指令不好嗎？”

“哈哈！”微胖女生被逗的露出一臉怒笑，她走上前去一把抓住了地牛的衣領，面帶兇狠的問道，“你憑什麼敢這麼跟我說話？！說到「正常」，你們「生肖」能比我們強到哪去？！”

地牛把頭扭到一邊，靜靜的說：“至少我們在向著同樣的目標努力……”

“那就各自努力，看看誰纔是對的。”微胖女生鬆開了手，轉身走到出口，臨走前又嚴肅的說道，“張山不能留。至於那個齊夏……我去想想辦法。”

……

“騙人仔……”喬家勁出門之後小心翼翼的回頭張望了一下，然後低聲問道，“什麼情況？那女人有問題嗎？”

“我不確定，但八九不離十。”齊夏說道，“在這種地方還是小心些吧。”

“你還會面相？”喬家勁笑了一下，“憑那個女人慈眉善目的樣子，我倒是看不出什麼問題。”

“這根本不是面相的問題。”齊夏搖搖頭，“第一，她說她的隊友全都死在「面試」中了，如果這件事是真的，那她肯定用了什麼極端手段，否則我很難相信九個人裏面會單單活下來一個弱女子。”齊夏說道，“第二，她在孤身一人的情況下存活至今，再結合她在遊戲中那求生的手段，足以證明她不是尋常人。她極有可能是爲了我們的「道」才接近我們的。”

喬家勁聽後也恍然大悟的點點頭：“原來如此啊……丟，我還以爲她很可憐呢。”

“當然，我說的也有可能全是假的。”齊夏說道，“我隻不想輕易相信別人。”

說完他又回過頭，問道三人：“對了，你們的「道」，給我用一下。”