喬家勁聽後未曾猶豫，將腰間的布包遞了過去，林檎也緊隨其後。

甜甜看了看這二人，表情有些不自然，但自己畢竟是弱勢，再三思索之後，還是交上了自己的布包。

齊夏接過所有的布包，坐到一旁開始鼓搗著什麼，沒多久的功夫，他就丟掉了一個空的布包，站起身來對三人說道：“我們這次賺了五人份，總共九十五顆「道」，這個數字不能被四人平分，只能加上一開始我們剩下的那顆，湊成九十六顆，每人二十四。”

他將三個布包向前一遞，對三人說道：“我給你們裝好了，記得當面清點，事後我不會認帳。”

甜甜趕忙伸手接過布包，打開數了數，確實是二十四顆「道」，一顆不少。

林檎和喬家勁則將布包重新掛回腰上。

“你們不清點一下嗎？”齊夏說道，“我可是騙子。”

“沒關係。”林檎搖搖頭說，“如果以後發現少了，我就從你那裏搶。”

“是的，別來這套。”喬家勁也揮了揮手，“接下來去哪？”

齊夏看了看喬家勁懷裏的熊臂，思索了一會，說道：“我們去喫點東西吧……”

……

幾個人的想法很簡單，若是能將這條熊臂煮熟，只要能果腹，不管它是什麼味道都可以嚥下去。

可是在這座破敗的城市裏，想要找到烹飪的必需品非常困難。

乾淨的水源、爐竈、鍋子、打火機，這些東西一個都沒有。

幾人在城市中廢棄的建築中徘徊了一個多小時，仍然一無所獲。

在走到一個廢棄的餐館時，喬家勁終於忍不住了。

“這樣下去不是辦法。”他將熊臂扔到地上，活動了一下痠痛的手腕，“咱們帶著這幾十斤肉到處逛，最後沒餓死也累死了。”

“辛苦你了。”林檎笑著對喬家勁說，“要不要換我拿一會兒？”

“那倒不用。”

“感覺這裏希望很大。”甜甜環視了一下這個餐館，發現這裏被破壞的並不嚴重。

果不其然，幾人在其中稍微一翻找就在一個桌子底下找到了鋁鍋。

這口鍋看起來還算乾淨，只是稍微有些變形。

“柴火的話，這裏到處都是。”齊夏看了看地上那些損壞的傢俱，“唯獨缺少水和火。”

“我去廚房看看。”甜甜直接向餐廳的後廚走去，“說不定那裏有水。”

齊夏略微點了點頭，便開始在房間中尋找其他有用的東西，過了幾秒之後，齊夏覺得不太妥當，又對喬家勁說：“喬家勁，你去和甜甜一起吧，小心「原住民」。”

“有理。”喬家勁也點點頭，向後廚的方向走去，可還未走出三步，便遠遠的聽到甜甜的講話的聲音。

“咦？你怎麼在這裏？”

“呀！姐姐，你也在這裏啊！”

與甜甜對話的是個女聲。

齊夏與喬家勁立刻向後廚跑去，一打開門，卻發現這裏站著那個微胖的姑娘。

她伸出手，親暱的挽著甜甜的胳膊，對衆人說道：“你們怎麼都在這裏？這麼巧嗎？”

齊夏冷眼看著這個女人，表情有些不悅。

“你跟蹤我們？”

“啊？”女生露出一臉不可置信的表情，“怎麼可能啊？！是我先來這裏的啊。”

喬家勁也不知道眼前到底是個什麼情況，這姑娘爲什麼要特意在這裏等著他們呢？

“你們在找東西嗎？”女生又問。

“是的，我們在找水和火。”甜甜回答道。

“水和火？”女生又笑了起來，“那太好了，這裏都有的。”

在齊夏謹慎的目光之下，那女人帶著甜甜走到了一處壁櫥，她翹起腳，將壁櫥的門打開，裏面果然放著幾個塑料桶，當中裝滿了清水。

接著她又從口袋裏掏出一個打火機：“看。”

齊夏隻感覺這一切簡直太過巧合了，就像被人安排好的一樣。

甜甜有些高興的接過女人遞來的打火機，問道：“小姑娘，你真的要把這個借給我們嗎？”

“姐姐你別那麼客氣。”女人人畜無害的笑道，“我們這些倖存者本來就應該互相幫助的。”

甜甜對這個女人頓生好感，連連道謝。

“你想要什麼？”齊夏在一旁問。

微胖女生聽後茫然的轉過頭，回答說：“想要什麼？我什麼都不想要啊，只是幫你們個忙而已。”

“最好是這樣。”齊夏不再理她，轉身去收集可以當柴火的東西了。

“那個哥哥很奇怪啊。”女孩眨著一雙大眼睛，“他怎麼對我這麼防備？”

“他的性格就是這樣，你習慣就好了。”甜甜也笑著說，“小姑娘，你叫什麼名字？”

“姐姐，你叫我瀟瀟就好啦。”

林檎在一旁看了看瀟瀟，總感覺哪裏有些怪。

這姑娘的身材微胖，肩膀也很寬，身上穿著一件非常肥大的t恤，可她的臉頰卻很消瘦，與身形不成正比。

“瀟瀟，你留下來和我們一起喫點東西吧。”甜甜說，“我們四個人喫不完那條熊臂。”

“嗯。”瀟瀟開心的點了點頭。

齊夏見到這個叫做瀟瀟的姑娘有心隱瞞，自己也不再逼問，他只希望對方不要班門弄斧，在這裏妄圖欺騙自己。

喬家勁找了幾塊磚，搭成了一個簡易的竈臺，在裏面丟了一些廢舊木頭點燃了。

甜甜在瀟瀟的幫助下，將鍋子洗刷乾淨，又煮了一鍋沸水。

齊夏則在一旁處理熊臂。

他在家中經常烹飪，但卻從未烹飪過熊臂，只能暫且把它當成一隻雞來處理。

在用熱水簡單的燙了一下之後，便拔掉了毛，剝去了皮，又用清水衝淨了血，他堅持讓瀟瀟不許接觸食材，衆人也沒反對。

喬家勁從廚房拿出一把生鏽的菜刀，簡單打磨了一下，將處理好的熊臂砍成兩段，直接整段扔進了鍋裏。

這是他們所能做到的最完美的烹飪方式了。

肉湯。

看著鍋中的水慢慢煮沸，響起「咕嚕咕嚕」的聲音，幾人都圍坐在一起，靜靜的看著鐵鍋，一言不發。

沒多會兒，林檎開口問道：“熊肉會好喫嗎？”

“好喫。”喬家勁立刻點頭說道，“你沒喫過熊掌嗎？”

“你喫過？”甜甜扭頭問。

“有幸喫過一次。”喬家勁說，“那味道我終身難忘啊，有朝一日從這裏出去的話，我一定要再喫一次。”

甜甜聽後無奈的搖了搖頭：“你可真是個亡命之徒。”

“亡命之徒？”喬家勁被逗笑了，“甜甜，你傻啦？又不是我自己去殺熊，去餐館喫就好了啊。”

“喫熊掌犯法。”甜甜又補充了一句，“這東西再好喫又能怎麼樣？你想爲了它進局子嗎？”

“胡說八道什麼呢。”喬家勁略帶不屑的看了看甜甜，“喫熊掌什麼時候犯法了？”

甜甜皺了皺眉頭，總感覺自己和喬家勁有時很聊得來，有時又不在一個頻道。

“你真該多上上網。”甜甜嘆了口氣，“不要每次都這麼理所應當的顯示無知。”

“「網」？”喬家勁撓了撓頭，“你是說……前些年興起的那個「因特網」？”