正在攪拌鍋子的林檎聽到這句話，手一抖，險些將餐具掉到地上。

「因特網」這個詞自己只在歷史書上看過。

甜甜的眼珠也微微顫動，她看著喬家勁，一臉嚴肅的問道：“喬家勁，你上次說……你是哪一年出生的？”

“我不是說了嗎？79年。”喬家勁伸出一根指頭撓了撓鼻子，一臉不在意的說道，“1979年，怎麼了？”

甜甜慢慢的站起身來，謹慎的盯著喬家勁的眼睛：“你不是在跟我開玩笑嗎？你若真的是79年生人，今年應該四十多歲了。”

林檎聽到這句話微微一愣，轉頭看向甜甜：“好像不對吧……”

齊夏沒有理會正在爭論的衆人，反而自己給自己盛了一碗肉。

喬家勁眉頭一鎖，感覺甜甜說的話非常難以理解：“甜甜你怎麼回事？餓傻了嗎？我這樣血氣方剛的靚仔哪裏像四十多歲？“

是的，他不像四十歲。

以他的長相和身體素質來說，絕不可能四十多歲。

一旁的瀟瀟聽到幾人談話，和齊夏一樣，始終沒有動作。

林檎嘴巴微動，問道：“喬家勁，現在是哪一年？”

喬家勁面色狐疑的盯著她：“2006年啊。”

他一扭頭，發現甜甜和林檎一臉不可置信的盯著自己，感覺更加奇怪了。

“你們都盯著我做什麼？”

林檎感覺整件事情透露著說不出的詭異，他又扭頭看向甜甜，問道：“甜甜，你來自哪一年？”

“我來自2019年……”甜甜皺著眉頭說，“這是怎麼回事？”

林檎感覺渾身無力，慢慢的坐了下來：“各位……我來自2068年……”

“啊？？”喬家勁大驚失色，“2068年？？”

齊夏聽後默默的點了一下頭。

是的，她確實很像來自未來的人。

這樣一來一切都說的通了。

在她的那個年代，從小就要戴著口罩，口罩會像尋常衣物一樣從出生就普及。

所以她不戴口罩時會露出異樣的神情，感覺自己像沒穿衣服。

隨著網絡的快速發展，她也不需要認識「傳單」是什麼東西，網絡廣告足以讓人眼花繚亂了。

齊夏默默地搖了搖頭，沒想到衆人還是注意到了這個問題。

“這樣不就更詭異了麼……”甜甜的嘴脣微微發抖，對衆人說道，“我們沒有來自同一個年份，卻聚集在了同一天，這難道真的是「神」所做的……”

林檎聽後也不可置信的說道：“如果我們不是來自同一天，那我們來這之前所遭遇的「地震」也不是一回事……”

說完她又看向喬家勁：“可在我的記憶中，卻沒聽說過你們所在的地區有過大規模的地震……”

“那你呢？”甜甜忽然問齊夏，“你來自哪一年？”

“我來自2022年。”齊夏說。

“這到底是怎麼回事？！”喬家勁感覺自己有些頭暈，“騙人仔，爲什麼會這樣啊？你那麼聰明，是不是猜到什麼了啊？”

齊夏搖搖頭，他所知道的任何理論知識都解釋不了眼前的情況。

爲何大家都來自不同時間段？

「神」選拔這些人究竟是隨機挑選，還是有意爲之？

參與者們的時間跨度又有多長？

“不管怎麼說，我們只會在這裏聚集十天。”齊夏看了看窗外暗紅的天色，眼神非常堅定，“不管這一切是不是「神」做的，我都不關心。我現在隻想填飽肚子，早點去找「道」，就算你們對這個問題非常在意，我也不建議你們去探求真相。”

衆人聽到齊夏的話，都緩緩坐了下來。

是的，齊夏說得對，他們要出去。

不管衆人來自哪一年，都有共同的目的，那就是逃離這個鬼地方，回到他們原本的生活。

如果花上幾天的時間來調查「時間段」的問題，會與他們的目標背道而馳。

五個人取來了餐廳裏的小碗，每人盛了一碗肉湯，表情依然有些不自然。

這個地方的謎團似乎一層包裹著一層，衆人想要搞清楚的事情非常多。

但正如齊夏所說，想要探求真相，就一定會浪費大把的時間。

究竟是「真相」更重要，還是「逃脫」更重要？

“是啊……別想了。”甜甜嘆了口氣，“我們經歷過的「不可思議」還少嗎？”

林檎與喬家勁相對一望，都無奈的搖搖頭。

甜甜拿起一個老舊的炒杓，將熊臂上的肉緩緩撕下，在每個人的碗裏都裝了一些。

熊臂已經被燉煮的稀爛，輕輕一碰，肉就脫離了骨骼。一股肉香也隨之飄散出來，帶著滾燙濃鬱的汁水，衝擊著每個人的鼻腔。

“還……挺香的。”喬家勁嚥了下口水，拿過了自己的碗。

齊夏也將碗捧在手中，沒有動彈。

他用餘光撇了一眼瀟瀟，看到她也開始吃了之後，齊夏又默默等了一會兒。

直到確定眼前的食物完全沒有問題了之後，才從骨頭上撕下了一條白肉。

他將熊肉拿到鼻前聞了聞，香氣撲鼻，隨後將肉扔進了嘴中，輕輕一咬，滾燙的肉汁就在嘴中炸開。

“呼……”齊夏被燙了一下，趕忙呼出了幾口熱氣，隨後胡亂嚼了嚼，就將白肉吞了下去。

難喫。

他從未想過，熊肉竟然如此難喫。

進嘴的觸感又肥又膩，嚼了幾下之後留下滿嘴的羶腥味。

或許是因爲他們沒有任何的調味料，也或許熊肉的味道本就如此，總之齊夏隻吃了第一口，就已經不想再碰這碗東西了。

他看了看一旁的林檎，她也同樣皺著眉頭，五官扭在一起，像是吃了一片極酸的檸檬。

喬家勁和甜甜卻沒什麼感覺，他們一邊大口的嚼著肉，一邊看向兩人。

“怎麼了？不好喫？”喬家勁問。

“你說呢？”齊夏問，“咱們年代不同，難道味蕾也不同麼？”

“確實很難喫。”喬家勁口齒不清的說道，“可是咱們得活命啊，騙人仔，你小時應該沒喫過垃圾裏的剩菜吧？”

齊夏聽到喬家勁的話，感覺有點意思，他把手中的碗一放，略帶戲謔的說道：“喬家勁，你平常的食譜可夠充實的，你不僅喫過熊掌，還喫過垃圾？”

“騙人仔你有點放肆了啊……”喬家勁又塞了一大塊肉進嘴裏，說道，“你知道我比你大了多少嗎？以後叫我「喬爺」，我會罩你。喬爺這輩子喫過的垃圾比你喫過的熊掌還多。”

“我再說一次，我既沒喫過熊掌，也沒喫過垃圾。”

甜甜和林檎又被這兩人逗笑了，彷彿手中的食物也變得好吃了一些。

是的，不論衆人來自哪個年代，此刻都是戰友。

齊夏也不再和喬家勁鬥嘴，從碗中又挑了幾塊肉吃了下去。

不管怎樣，喫點東西總比餓著肚子強多了，接下來不知道還要進行什麼樣的遊戲，需要時刻保持充沛的體力。

熊的手掌部位恰好在齊夏的碗中，他本以爲所謂的「熊掌」會跟其他部位有所不同，可是僅僅咬了一口，齊夏就連連乾嘔。

這個部位比其他的部位更加肥膩，入口就像是一塊帶著肥肉味道的鼻涕，腥臊無比。

“古人真的把這個東西當做珍饈？”