幾人吃了小半部分的熊肉，緊接著又喝乾淨了肉湯。

不得不說，肉湯的味道比熊肉好一些。

也或許是因爲衆人太渴了，喝什麼都覺得香甜。

“把剩下的熊肉留在這裏吧。”齊夏活動了一下身上的筋骨，對衆人說道，“要是晚上我們有命回來的話，可以再喫一頓。”

瀟瀟忽然開口道：“我要再喫一碗。”

說完她便拿過自己的碗，又挑了一些熊肉進去。

“隨便你。”齊夏緩緩的站起身來，看了看天色，現在應當是下午。

“得抓緊時間了。”齊夏說道，“我們四個人隻贏得了九十五個「道」，按進度來看遠遠不夠，今天的目標是三百六十個。”

“說的也對。”喬家勁也站起身來，“咱們走吧。”

甜甜和林檎收拾好東西，拍了拍身上的塵土，二人扭頭一看，瀟瀟依然沒有站起身，她就像什麼都沒聽到一樣繼續的喫著碗裏的肉。

“瀟瀟妹妹，你不走嗎？”甜甜問。

瀟瀟將一大塊肥膩的肉扔進嘴裏，又舔了舔自己的手指，卻始終沒有回答。

“別理她了。”齊夏知道這個女人目的並不單純，衆人早點分道揚鑣也好，“我們走吧。”

喬家勁點了點頭，轉身向齊夏走去。

正在此時，遠處傳來一陣巨大的鐘聲。

「鐺！！！」

衆人面露疑惑。

齊夏剛要說什麼，卻忽然看到自己的眼前飛來一道「牆」。

“什麼？”

還未等齊夏反應，自己就重重的撞在了那道牆上。

隔了好幾秒，他才反應過來眼前的情況。

原來那並不是什麼「飛來的牆」，而是自己面衝下倒在了地板上。

他從未有過這種詭異的感覺，好像自己的感官全都混亂了一般。

齊夏艱難的扭過頭去，發現喬家勁、林檎、甜甜三個人也都四仰八叉的倒在了地上，他們閉著眼睛，彷彿失去了意識。

“這是什麼……”

齊夏感覺現在的情況非常詭異，於是不可置信甩了甩頭，他想伸出左手，卻伸出了右手。

他想要站起身來，卻摔在了地上。

這種感覺像極了醉酒，可頭腦卻意外的清醒。

瀟瀟盯著自己的碗，大口的喫著剩肉，像是什麼都沒看到一樣。

“你……做了什麼？”齊夏盯著瀟瀟，“你下毒了？”

雖然嘴上這麼問，可是齊夏心中還是覺得有些疑惑。

這些熊肉瀟瀟喫的比任何人都多，如果真的是下毒，她爲什麼沒事？

“齊夏，你聽，鐘響了。”瀟瀟淡淡的說道。

“鐘響了……是什麼意思？”

“意思就是……我想跟你談個條件。”瀟瀟放下空碗，站起身來。

“條件……？”齊夏有些不可置信的看著眼前這個微胖的女人，他原先以爲這個女人最多有點心機而已，可現在看來她似乎比自己想象中的更要可怕。

現在對方已經完全掌握了主權，自己也沒有拒絕的權利。

“你要談什麼條件？”齊夏問。

“不要再收集「道」了。”瀟瀟說，“安心在這裏生活吧。”

“什麼……？”

齊夏想過好多種可能，唯獨沒有想到過這個情況。

對方竟然不是爲了「道」而來？

“你說讓我在這安心生活？！”齊夏想要爬起來，卻發現自己的手腳完全不聽使喚，只能伏在地上惡狠狠的說道，“我他媽爲什麼要在這裏生活？！”

瀟瀟在褲子上擦了擦手上的油，然後走到四個人身邊，將他們腰間的「道」全都拿了下來。

最後她蹲到了齊夏身邊，面無表情的說：“因爲你太強了，你有機率收集到足夠數量的「道」。”

“那不是正好嗎……”齊夏咬著牙說，“我會解開這個鬼地方的謎團，帶所有人出去的。”

“不，我不能讓這種事發生。”瀟瀟冷靜的搖了搖頭，“我不允許有人收集成功，我要保護這個地方，若你繼續執迷不悟，我會讓你後悔的。”

“原來如此……”齊夏冷哼一聲，“你看起來是個正常人，結果卻是個瘋子……你想讓我跟那些行屍走肉一樣，永遠生活在這裏？難道沒有人告訴你這個鬼地方只剩十天的壽命了嗎？這裏要湮滅了！”

“這裏要湮滅了？”瀟瀟點點頭，似乎對這個答案並不意外，“那我換個說法，我要你在這幾天內靜靜的等待湮滅，不許再去收集「道」。”

“你……瘋子……”齊夏緩緩的說，“若我不照做，你會怎麼樣？殺了我嗎？”

“或許吧。”

“你不會的。”

“哦？爲什麼？”

“因爲你現在就有機會殺我。”齊夏說，“你本來可以直接殺掉我，卻要跟我「談條件」，這是爲什麼？”

瀟瀟聽後眉頭一皺，轉過身去將鍋子拿開，把所有的「道」都扔進了爐火中。

“喂！！”齊夏大喝一聲，“你到底有什麼毛病？！”

隨著爐火劈啪作響，齊夏等人用命拚來的「道」全部化作了灰燼。

瀟瀟也在此刻回過頭來，一臉悲傷的對齊夏說道：“我不殺你，是希望你在將來的某一天能加入我們。”

齊夏感覺跟這個叫做瀟瀟的女人根本無法溝通：“你是聽不懂嗎？這裏只剩下十天了！十天之後一切都會消失的，什麼叫做「將來的某一天加入你們」？”

說完之後他頓了頓，又問道：“「你們」又是誰？”

“齊夏。”瀟瀟說，“十天之後你全都會明白的，這地方、這些人……”

她指了指地上躺著的三人，對齊夏說道：“他們都不重要，他們死不足惜。但你不一樣，你要在這裏生活。”

“別扯了。”齊夏說，“他們對我重不重要，你又怎麼可能知道？”

“我……”瀟瀟微愣了一下，似乎是想到了什麼一樣對齊夏說道，“我可以證明給你看，他們死不足惜。”

“你、你要做什麼？”

說完，瀟瀟便脫掉了自己的上衣，露出了裏面一件運動背心。

此時齊夏才發現，眼前的女人哪裏是什麼「微胖」，她身上的肌肉含量甚至遠超喬家勁，她的腹肌線條分明，雙臂也猶如石柱。

當時見到這個女人身形龐大，肩膀寬闊，很自然的會以爲她的身材肥胖。

雖說她的臉龐消瘦，但任誰也想象不到在那寬大的T恤之下會是一身強健的肌肉。