瀟瀟隨手打碎了一張桌子，從地上拿起了一塊帶有釘子的木板，慢慢的走到喬家勁身邊。

“喂！！”齊夏感覺不妙，“你要做什麼？！你等一下……”

“這些人死了就死了。”瀟瀟說，“他們死不足惜，我證明給你看。”

“別！”齊夏著急的喊道，“我懂了！你說的話我都照做，你先把東西放下！”

瀟瀟就像什麼都沒聽到一樣，緩緩擡起了手中的木板。

“喂！你說的條件我都答應！你不需要證明給我看！！”

見到瀟瀟就像發了瘋，齊夏又趕忙去叫喬家勁：“喂！喬家勁！你別裝死啊！起來啊！！”

話音剛落，瀟瀟的木板就落了下去，帶有釘子的那一側直接插入了喬家勁的頭骨。

“極道萬歲。”她笑著說。

只見喬家勁渾身一顫，手腳猛然抽搐了幾次，隨後靜默了下來。

“喂……喬家勁……”

齊夏瞪大眼睛，嘴脣微動。

“你說話啊喬家勁……你他媽裝什麼……熊都沒打死你……釘子怎麼可能殺死你……？”

齊夏沒有等來喬家勁的回答，反而看到了那擴散而開的血跡。

他知道，用一根釘子插入大腦，任誰都活不下來。

喬家勁死了。

“喬……”齊夏不可置信的看著眼前的這一幕，腦海中不斷的迴響著一句話……

「你有頭腦，我有力氣，我們合作吧？」

“齊夏，你看。”瀟瀟笑著說，“他們死不足惜的。”

“啊————”

齊夏忽然之間慘叫一聲，腦海深處傳來了一陣劇痛的感覺，他的雙手雙腳瞬間恢復知覺，但此刻也只能抱著自己的腦袋打滾。

見到齊夏忽然之間能夠隨意活動，瀟瀟明顯頓了頓。

這一次頭痛的時間非常之久，齊夏感覺那根釘子沒有刺向喬家勁，反而像是插入了自己的大腦，那根釘子不斷的攪動著他的腦漿，讓他生不如死。

兩分鐘之後，齊夏的頭痛陡然消失，他面無表情的站了起來。

“真厲害，齊夏。”瀟瀟笑道，“你可以無視我的「迴響」嗎？”

“我勸你適可而止……”齊夏冷冷地說道，“有什麼事情你衝我來……”

“不。”瀟瀟說，“我得讓你明白，這些人可以隨便殺，你也可以殺死他們的。”

“我爲什麼要殺死他們……”齊夏的雙眼極度冰冷，整個人看起來不帶有任何感情，“我跟你們這些瘋子不同，別把我和你們相提並論。”

“看來你還是不明白。”瀟瀟無奈的搖搖頭，然後一抖手，將釘子木板從喬家勁的腦袋上拔了出來，她甩了甩上面的血，對齊夏說，“等我把他們都殺了，你自然會懂的。”

說完，她又徑直的走向甜甜。

“瘋子，你夠了……”齊夏嘴脣微動，“我們幾個好不容易纔苟延殘喘的活到現在，你憑什麼決定我們的生死……”

“所以我說那沒有意義。”瀟瀟再一次舉起了木板。

齊夏這次沒有給她機會，立刻衝了上去，本想直接將這個女人撞倒，可莫大的衝擊力之下，那女人卻紋絲未動。

齊夏只能臨時改變對策，抱住了對方那如同承重牆一般厚實的腰，將對方向後推去。

瀟瀟退後了兩步，面色冷峻了下來。

“齊夏，我明明在幫你，你卻執迷不悟，我很心寒。”瀟瀟搖搖頭，掐住了齊夏的脖子，隨後像扔一隻狗一樣將他隨手扔了出去。

齊夏撞到牆上，痛苦的哀嚎一聲，他感覺眼前的女人的力量異常強勁，應當經受過相當嚴苛的訓練。

“極道萬歲。”瀟瀟笑了一下，手中的木板再一次落下，擊穿了甜甜的頭顱。

齊夏的腦海中響起了甜甜的聲音——

「我來到這裏，只是因爲那裏容不下我。」

那股撕裂至極的疼痛再次席捲而來，齊夏在地上抱著自己的腦袋痛苦哀嚎。

甜甜也死了。

齊夏感覺自己的腦袋要裂開了。

他的眼前一片漆黑，整個人的意識都在逐漸模糊。

在暈倒之前，他聽到遠處又響起了一陣巨大的鐘聲。

……

“夏，你看。”餘念安拿著一件破舊的襯衫，似乎在給齊夏炫耀，“看這裏。”

她伸出白皙的手指，指了指襯衣胸前的口袋處，那裏縫有一個卡通的小羊。

“你破掉的地方我給你補好啦！手藝不錯吧？”

“確實不錯。”齊夏一邊大口的喫著泡麪，一邊點了點頭，“可是爲什麼不買一件新的？”

“省點錢呀！”餘念安笑了笑，“等以後我們有錢了，你想買幾件就買幾件，現在先湊合著吧。”

齊夏聽後微微一頓，將泡麪放下，說道：“小安，我們馬上就會有錢的，我那一單成功的話，咱們就有二百萬了……”

“我相信。”餘念安笑著點點頭，“夏，這世上的路有許多條，而每個人都有自己的那一條，我相信你一定會成功的。”

“嗯。”齊夏點點頭，感覺格外的安心，他還想跟餘念安說點什麼，卻忽然看到了窗外的天色。

那暗紅的天空上掛著一輪土黃色的太陽。

齊夏眨了眨眼睛，感覺事情有些奇怪。

“怎麼回事……”他回過頭來看了一眼餘念安，卻發現她的臉已經變成了瀟瀟。

瀟瀟笑著對齊夏動了動嘴脣，開口說道：“極道萬歲。”

下一秒，瀟瀟身後浮現出了兩個人影，赫然是喬家勁與甜甜。

他們的額頭流著腦漿與鮮血，正在猙獰的看著齊夏，眼神帶著一絲怨恨、一絲不甘。

“你、你們……我……”

齊夏忽然感覺到一陣恐懼，於是立刻從椅子上翻身而下，跑出了門外。

他要逃離這個鬼地方。

這一切都是噩夢。

等他打開了自己房間的門，才感到一股更深的絕望。

門外是一條無盡的走廊，兩側有千萬個房門，此刻正在不斷的走出戴著動物面具的人。

……

“齊夏！齊夏！！”一陣焦急的聲音響起，將齊夏拉了回來。

他慢慢的睜開眼，發現眼前是林檎乾淨的臉龐。

“林……”齊夏皺了皺眉頭，感覺頭痛欲裂，“怎麼回事？”

林檎的雙眼噙著淚，嗚咽著說道：“真的嚇死我了……我以爲你跟喬家勁和甜甜一樣死掉了……”

齊夏這纔回想起那恐怖的經歷，渾渾噩噩的站起身來，看向了不遠處喬家勁與甜甜的屍體，一時之間失了神。

雖然這裏不是夢境，卻是比夢境更加可怕的現實。

“齊夏……到底是怎麼回事……”林檎哽咽著問，“是誰殺了他們？”

齊夏沒有回答，反而面無表情的看向林檎，略帶疑惑的開口問道：“你爲什麼還活著？”