林檎聽完之後明顯一愣。

“什麼叫「我怎麼還活著」？”她漸漸的向後退了一步，感覺眼前的齊夏有些危險，“你、你要做什麼？”

齊夏看到林檎的反應之後似乎明白了什麼，於是慢慢的走到喬家勁和甜甜的身旁。

“齊夏……你是不是知道什麼？”林檎帶著顫音問道，“到底發生了什麼事？”

齊夏蹲下身，盯著這兩位相處不過兩天的「戰友」，心中五味雜陳。

雖然心情低落，可每當想到與二人在一起的時刻，自己的腦海當中就似乎有一條蟲子想要破體而出，讓他頭痛欲裂。

林檎有點害怕的看著齊夏：“你說話啊……你……”

“那個叫做瀟瀟的女人殺死了他們。”齊夏低聲說道，“我要讓她血債血償。”

“瀟瀟……？”林檎不可置信的眨了眨眼，“是之前我們遇到的那個女孩……？”

齊夏輕輕撫摸了一下甜甜的額頭，那裏有一個小小的空洞。

這是被釘子刺穿之後留下的痕跡。

甜甜曾經說過她可以死在這裏。

但如今，她連自己因何而死都不知道。

“可我不明白這是爲什麼……”林檎說道，“爲什麼她要殺死喬家勁和甜甜？”

齊夏微微一頓，說道：“我也想知道爲什麼她要這麼做，我更想知道……爲什麼她沒有殺死你？”

“難怪你會那樣問我……”林檎似乎知道齊夏的意思，“可我也不知道自己爲什麼活了下來，你就算懷疑我，我也沒有辦法證明自己的清白。”

“剛醒來時我確實懷疑過你，但現在已經沒有疑慮了。畢竟你剛似乎在害怕我殺了你，這不像是同謀者會露出的表情。”齊夏又不捨的看了一眼喬家勁和甜甜，緩緩站起身來，“你剛纔以爲是我殺了他們，對吧？”

“我……”林檎懊惱的低下頭，“確實，畢竟只有咱們兩人活下來了，兇手也只能是……”

齊夏沒有在意，繼續說道：“瀟瀟說讓我放棄尋找「道」，可我不打算聽她的。”

林檎皺著眉頭仔細理解了一下這句話，不由地發出了疑問：“她讓你放棄尋「道」？爲什麼？”

“我不知道。”齊夏搖搖頭，“她們好像是一個組織，如果沒猜錯，他們正在阻止別人收集「道」。”

“這就太奇怪了……”林檎一邊說著，一邊伸手去摸自己的腰間，“啊！我的「道」呢？”

說完她看了看齊夏的腰間，又低頭看了看喬家勁和甜甜的腰間。

衆人的「道」都沒有了。

“這正是我想和你說的。”齊夏喃喃道，“那個女人不是在收集「道」，而是在摧毀「道」。”

說完齊夏指了指不遠處已經熄滅的火爐，對林檎說：“我親眼看到她把我們的「道」燒燬了。”

“可這事不對啊……”林檎似乎有些不能理解，“你不是說過，「裁判」不可能允許「殺人奪道」這種事情發生的嗎？”

齊夏低頭思索了一會，回答說：“那個叫瀟瀟的女人很聰明……或者說，她深諳此處的「規則」。第一，就像我說的，她沒有「奪道」，她只是把「道」摧毀了。第二，她在取下「道」或者摧毀「道」的時候，喬家勁和甜甜都還活著。無論從哪個角度來看，她都沒有違反「規則」。”

“也就是說「殺人」是被允許的，「奪道」卻不行……”林檎低下身子，表情格外傷心，她一屁股坐到地上，問齊夏，“如今我們一顆「道」都沒有了……就算想參加遊戲也不行了……是吧？”

齊夏看了看林檎，淡淡的說道：“你很在意是否參加遊戲嗎？之前我並未感覺你想要走出這裏。”

林檎點點頭：“是的，本來我對這裏沒有一絲一毫的興趣，可現在……我有一件事必須要回去確認一下。”

“回去確認？”

“沒錯。”林檎也一臉認真的看著齊夏，“我要回到現實世界，去確認一件事情。”

齊夏盯著林檎的眼睛看了三秒，彷彿在判斷她是否在說謊。

過了一會，他緩緩的站起身來，說道：“林檎，不管怎麼說，我們分開吧。”

“分開？”

“是的，分開。”齊夏點點頭，“那個女人是衝我來的。繼續跟著我，你會非常危險。”

林檎也站起身來，回答說：“我不能離開，我必須要和你一起行動，否則我回到現實也無法確認那件事。”

齊夏聽後微微一頓，問道：“你說的「那件事」，和我有關？”

“是。”

“你對我這麼感興趣，也是因爲「那件事」？”齊夏問道。

“是。”

“到底是什麼事？”齊夏很少遇到自己完全想不明白的情況，眼前這個叫做林檎的女孩實在讓他太好奇了。

“抱歉，我真的不能說。”林檎搖搖頭，“你只需要記得，我們不是敵人。”

齊夏略微沉默了一會，然後語重心長的勸說道：“你跟我在一起，可能會死。”

“嗯……”林檎顯得有些猶豫，但還是回答說，“我準備賭一把，說不定我不會死，還會從這裏出去。”

見到林檎如此執著，齊夏也不再勸說，他緩緩的走到門口，看了看已經變暗的天色。

“既然如此，我們就一起賭一把。”齊夏說道，“我們並不是沒有「道」了，還有一顆存放在熟人那裏。”

“你是說……”林檎也想到了什麼，“李警官會把「道」給你嗎？”

“他會。”齊夏頓了頓又說，“但他的那三個隊友不會。”

“那怎麼辦？”

齊夏轉移目光，看了看地上的喬家勁，咬著牙說道：“我去求他們，那一顆「道」我勢在必得，只要我不斷的進行遊戲，那個叫做瀟瀟的女人一定會再次出現的。我不能讓喬家勁和甜甜死的不明不白。”

說完，他便將剩餘的熊肉連同鍋子一起拿了起來，而後推門走了出去，林檎也緊跟其後。

此時天色已經有些黯淡，城市之中似乎有著不少蟲鳴，到處都能聽到蟋蟀窸窸窣窣的聲音。

“我們得快點了。”齊夏說，“希望他們能看得上這些熊肉。”

林檎再一次擡頭看了看齊夏，感覺心裏空空的。

眼前這個男人似乎沒有感情，他對所有人的死亡都漠不關心。