二人抱著一口老舊的鋁鍋，不斷在城市中穿行。

齊夏從未想過，一座城市若是沒有了燈光，竟然會比野外還要漆黑。

僅僅走了十幾分鍾，天色便像滴了墨一樣沉寂下來。

四周窸窸窣窣的蟲鳴聲交相呼應，讓齊夏心煩意亂。

“林檎，你還在嗎？”齊夏問。

“我還在。”林檎應聲回答道，“你走慢一點，小心摔倒。”

“不能再慢了。”齊夏看了看天色，“現在還勉強能看清一點路，我們要趁早趕到便利店，你抓住我的衣服吧。”

林檎點點頭，伸手抓住了齊夏的衣服。

二人憑著記憶，又走了大約二十分鐘，才終於來到了之前降臨的廣場。

好在這裏視野空曠，大體能看清輪廓。

進入廣場向東走去，二人看到了一家亮著火光的店。

那裏應該就是便利店的位置了。

“生了火……”林檎有些疑惑，“他們怎麼找到火源的？”

說完她就明白過來，店裏有女店員，當衆人與她相遇時，她就在生火做飯，估計火源也是問她借來的吧。

二人在一片黑暗之中衝著火光前進，終於來到了便利店門口。

讓二人感到奇怪的是便利店對面的餐館本來站著一個牛頭人，此刻也已經消失不見了。

“李警官，章律師，你們在嗎？”林檎試探的問了一句，“肖冉、趙醫生？”

屋內很明顯傳來了動靜，但卻沒有人應答。

“怎麼回事？”

林檎剛想進去看看，卻被齊夏拉住了。

“靠後點，我先進。”他小聲對林檎說。

伴隨著窸窸窣窣的蟲叫聲，二人進了店。

可當齊夏剛剛踏入大門時，一塊木板便衝著他的面門飛來。

好在齊夏早有防備，立刻向後一閃，險險的躲開了這致命一擊。

“啊……！”林檎驚呼一聲，趕忙扶住齊夏，“你沒事吧？”

他們這纔看清屋內手持木板的不是別人，正是趙醫生，他的身後跟著肖冉。

趙醫生看了看齊夏，又看了看林檎，這才擠出了一絲笑容，說道：“啊！原來是你們倆啊……我還以爲是誰……”

齊夏仔細打量了一下二人，面容略帶不解。

趙醫生赤身裸體穿著白大褂，連鞋也沒穿，他將白大褂像一個風衣一樣裹在身上，面色十分不自然。

而他身後的肖冉頭髮散亂，衣衫不整，臉上的妝容也花掉了。

二人像是被打劫的小情侶一樣緊緊依偎在一起。

齊夏算是看明白了眼前的情況，但卻不知道爲何會出現這種情況。

“齊、齊夏你別誤會啊……”趙醫生一臉陪笑說道，“肖冉說她好像受傷了，我在幫她檢查呢。”

“你跟他解釋什麼？！”肖冉用胳膊肘捅了一下趙醫生，“支支吾吾的，你還算個男人嗎？”

齊夏搖了搖頭：“我不想管你們的事，李警官和章律師呢？”

“啊……”趙醫生又露出一臉尷尬的笑容，“他們二人白天出去探查附近的情況了，至今還沒回來。”

“什麼？”齊夏眉頭一皺，“至今還沒回來？”

如今天色已經完全變暗，李警官說過他會調查附近的區域，所以二人不太可能在外面留宿。

如今還未回來，難道是死了？

亦或者是……這二人在撒謊？

齊夏慢慢的走進屋子，環視了一下這裏的情況。

雖然地面還是非常髒亂，但看起來沒有新鮮的血跡，更沒有打鬥的跡象。

屋內點著微弱的篝火，不遠處擺放著韓一墨的屍體，讓氣氛顯得既曖昧又詭異。

齊夏回頭看了看那做賊心虛的二人，緩緩的開口問道：“你們不是一個隊伍麼？他們二人天黑都沒回來，你們非但不擔心，反而有閒情逸致在這裏玩起來了？”

“這……擔心也沒用啊。”趙醫生說道，“天這麼黑，我們也沒法出去尋找，只能等天亮再說了……”

“你管得著嗎？！”肖冉怒喝道，“我們的隊伍裏的人什麼時候輪到你來擔心？”

齊夏沒有回答，走到員工休息室，輕輕的推開了門。

屋內，那個女店員蹲在牆角，面衝牆壁，嘴中喃喃自語的唸叨著什麼。

看來她一直都在這兒沒有動過。

齊夏將門關上，又回頭看向趙醫生，畢竟趙醫生還算可以溝通。

“「道」還在這裏嗎？”齊夏問。

“這……”趙醫生的面色明顯有些防備，“齊夏，你們到底來做什麼？”

“我來借「道」。”齊夏說，“白天放在這裏的「道」，我想借來用用，事後加倍奉還。”

“借「道」？”趙醫生微微思索了一下，然後打量了一下齊夏那更加髒亂、沾著幾絲血跡的衣服，“你們自己的「道」呢？那個混混和妓女呢？”

“他們有名字。”林檎忽然開口說，“不要這樣叫他們。”

“哦……”趙醫生敷衍的點點頭。

“立什麼牌坊啊……”肖冉裹了裹自己的衣服，也走了上來，“他們倆不會是參加遊戲，然後死了吧？”

齊夏面色沉重，微微點了點頭：“差不多。”

“哈！”肖冉怒笑一下，面帶戲謔的說道，“你不是信誓旦旦的要收集三千六百個「道」離開這嗎？現在害死了隊友，又來借我們的「道」？”

齊夏聽後擡起眼皮，看了看這個女人，淡淡的說道：“雖然情況確實如此，但我勸你適可而止。”

趙醫生此時趕忙上來打圓場：“算了算了，有話好好說……”

說完他又扭頭看向齊夏：“我們不是不想借給你，而是李警官把「道」帶走了……”

“帶走了？”齊夏頓了頓。

“沒錯。”趙醫生指著門對面的餐廳說道，“在你走後，他們二人去那裏參加了遊戲，好像贏了。之後他們又去了別的地方。”

齊夏順著趙醫生的手指看去，很快就發現了疑點：“什麼叫「好像」贏了？你們離得這麼近，連他們贏沒贏都不知道？”

“這個……”趙醫生皺著眉頭乾笑了幾聲，“本來肖冉不讓他們帶著「道」出去的，可是李警官非要去看看……他們觀念不同，吵了一架，我們也沒法去問，就由他們去吧。畢竟這種送死的事誰要跟他們一起……”

“由……他們去？”

齊夏聽後瞬間瞪大了眼睛，他一把抓住了趙醫生的衣領，力氣非常大。

“哎喲？”

肖冉看後一愣，趕忙衝著齊夏撲了上來：“你幹嘛啊？！”

齊夏一個側身，緊接著伸腳一絆，肖冉立刻撲倒在地，在這佈滿汙穢的地上摔了個實實在在的「狗喫屎」。

齊夏深呼吸一口氣，對趙醫生說惡狠狠的說道：“虧我看在李警官的面子上對你們客客氣氣，可你們他媽的居然分道揚鑣了？！”