林檎被齊夏的舉動嚇了一跳，趕忙上前來拉住他：“齊夏……你冷靜點……”

她有些不明白一向沉穩的齊夏爲何會忽然之間暴躁起來。

齊夏依然沒有鬆手，他緊緊的抓著趙醫生的衣領，咬著牙說道：“你要我怎麼冷靜？你知道今天一天，我見到了多少人死在我面前嗎？！”

林檎聽後默默的低下了頭。

是啊，從一開始的「人鼠」開始，到最後的喬家勁和甜甜，他們經歷了太多瀕臨死亡的瞬間了。

“難怪……”齊夏繼續說，“難怪你們聽到有人進門，第一反應是拿木板打過來……你們知道李警官和章律師根本不會回來的，是吧？”

趙醫生臉上露出了一絲慌亂：“不是……齊夏你聽我說啊，我也沒有辦法啊，他們二人真的想去送死……”

“送死？”齊夏冷哼一聲，“你們從未踏出過這個房門，所以對這裏一無所知，李警官定然是跟對面的牛頭聊過了，他發現這裏的遊戲不會送命，反而有可能得到「道」，所以才帶著章律師一起走了。”

“哎？”趙醫生露出了一臉疑惑的表情，看起來他確實是第一次聽到這個消息，“不會送命？怎、怎麼會這樣？”

肖冉此時從地上爬了起來，擦了擦臉上的汙泥，一臉憤怒的回過頭：“趙海博！你還愣著幹什麼？！人家都欺負到咱們頭上了！”

“可、可我……”趙醫生的面色顯然不太好看。

“廢物！”肖冉著急的叫道，“你怎麼這麼廢物？！”

齊夏看了看肖冉，又看了看趙醫生，忽然感覺有些心灰意冷。

他哪裏還有時間在此處跟二人糾纏？

想到這裏，他默默放開了手。

現在的齊夏完全失去了方向。

李警官和章律師會去哪裏？

他們有沒有見到「地」字開頭的「生肖」？

他們有參加賭命的遊戲嗎？

他們還活著嗎？

窸窸窣窣，窸窸窣窣。

門外蟲子的叫聲更加嘈雜，彷彿有一隻蟋蟀正趴在門外，讓人始終無法靜下心來思考。

“齊夏，我們該怎麼辦？”林檎一臉悲傷的問道。

齊夏擡起頭，問趙醫生：“他們二人有沒有說去哪裏？”

他的心中抱有最後一線希望。

李警官爲人謹慎，如果真的要遠去，應該會留下一絲線索纔對。

“沒有……”趙醫生搖了搖頭，“但我看到他們參加完對面的牛頭遊戲之後，順著街道向右走了……”

“右？”齊夏看了看外面漆黑的天色，心中暗自盤算起來。

李警官應該不會走得太遠，只是想遠離這兩個人罷了。

畢竟他跟自己說過，有朝一日希望能夠再次見面互換情報。

既然如此，他應該還會在這一帶附近活動，除了街對面的餐廳，極有可能在距離這裏最近的「遊戲房間」。

確定了大體方向之後，齊夏心中有了底。

如今雖然天色漆黑，但他實在不想繼續跟這兩個人在同一個地方。

於是從屋內拿起一根木棍，緩緩的走到韓一墨的屍身旁邊，低聲說道：“兄弟，死了也不得安寧，委屈你了。”

“你又要做什麼？”肖冉沒好氣的問。

齊夏沒回答，只是撕下了韓一墨身上的一塊衣服碎片，纏在了木棍頂端，然後又拿著木棍在地上塗抹了一些乾燥的汙物。

做完這一切，他走到屋內的火光旁邊，將帶有衣服碎片的那一側點燃，一個簡易的火把就做好了。

“林檎，我準備出去找他們。”齊夏說道，“不知道外面會不會有危險，但我不想留在這。你要在這裏等到天亮嗎？天亮之後不管我找沒找到他們，都會回來接你。”

林檎聽後扭頭看了看肖冉二人，搖了搖頭：“不，我跟你一起吧。”

說完，她便抱起了那裝有熊肉的鍋子，站到了齊夏的身旁。

“這是什麼……”趙醫生終於發現了那口破舊的鋁鍋，雙眼都有些發光了。

“這是……”林檎頓了頓，然後搖搖頭，“沒什麼。”

“是喫的？！”趙醫生立刻向前一步，“你們找到喫的了？”

肖冉此刻也面色微變：“有東西喫？”

他們二人的眼神變得有些不像人，反而是餓極的野獸。

齊夏將林檎向身後一拉，擋在幾人之間，緩緩的說道：“不好意思，這東西不是給你們喫的。”

“齊、齊夏……”趙醫生顫顫巍巍的說道，“不、夏哥……剛纔我們有點過分了，你別往心裏去。”

“是啊……”肖冉也努力的擠出一絲笑容，“這世上哪有不拌嘴的人……再說你身爲個大男人，難道真要跟我這個女人生氣啊？剛纔都是和你開玩笑呢……”

“就是就是……”趙醫生跟肖冉二人一唱一和，“你們這鍋裏東西不少，我們就喫一點，不可能全都喫光的……”

齊夏的面色再度沉了下來，說道：“這鍋裏的東西是喬家勁拚了命掙回來的，你們可以去問問他，他若答應了，我也沒意見。”

肖冉聽到這句話，臉上的表情一陣變化，停頓了片刻之後直接向那口鍋子撲了過去。

齊夏早就料到了這一招，只能無奈的嘆了口氣，伸手攔住了她。

“怎麼，不用「騙」，改用「搶」了？”齊夏略帶嘲諷的說道，“這世上沒有哪裏是「法外之地」，我勸你好好想想清楚，你們的隊伍裏「原先」可是有警察的。”

“你……”

齊夏冷哼一聲，將肖冉推開，舉著火把走出了門外，林檎也緊隨其後。

肖冉和趙醫生此刻才知道什麼叫做「煮熟的鴨子飛走了」。

那一鍋帶著微微香氣的東西明明就在眼前，他們卻連碰都碰不到。

“不許走！”肖冉大叫一聲，再次跟著齊夏衝出了門外。

門外的世界除了昏暗的火光和蟲鳴之外漆黑一片。

可讓肖冉沒想到的是，齊夏和林檎此時竟然靜靜的站在門外三步之遠的地方背對著她，一動沒動。

“嗯？”

沒幾秒，她又看到齊夏和林檎慢慢的後退了一步。

“喂，你們怎麼了？”肖冉問道。

林檎像個機器人一樣，極其僵硬的回過頭來，眼中充滿了恐懼，她把一根手指放在嘴脣上，做出噤聲的動作。

“有毛病是不是？”肖冉沒好氣的說，“你們要走可以！把鍋留下！”

說完這句話，肖冉感覺不太對。

齊夏手中的火把照亮了一小片區域，那昏暗的火光之下好像有什麼東西在動。

下一秒，肖冉看清了火光之下的東西，她的眼睛瞬間張大，臉上湧現出了極度恐懼的神色。

就在齊夏面前，有一個瘦到不成人形、渾身發白的赤裸男人。

他四肢著地，兩條腿撐在身後，以一個極其不協調的姿勢在地上爬動。

在那乾癟的臉上，掛著兩個被挖空的眼眶，他的嘴巴撅起，不斷的發出聲音：

“窸窸窣窣——”

“窸窸窣窣——”