肖冉剛要慘叫一聲，趙醫生立刻從身後捂住了她的嘴。

那聲慘叫也變成了悶哼，壓抑在喉嚨中。

趙醫生看到剛纔出門的三個人都沒了動靜，好奇跟出來看看，卻見到了如此詭異的一幕，也差點嚇丟了魂。

四個人誰都不敢發出聲響，靜靜的看著眼前這個造型好像蟋蟀的「人」。

只見他像個蟲子一樣快速擺動後腿，整個人不斷的改變著方向，彷彿在尋找著什麼東西，又時不時的擡起自己臉上的兩個血窟窿四處張望。

他的脖頸扭動也不像人類，反而像昆蟲一樣快速，扭動幅度也大的駭人。

幾秒之後，那「人」忽然之間高高躍起，向著便利店的牆壁跳去。

齊夏趕忙舉起火把照亮，企圖跟隨對方的身影，畢竟在這漆黑的環境之中最忌諱的就是丟失目標的行蹤。

可是火把舉起的瞬間，就算是以齊夏的心理素質也差一點腿軟坐到地上。

火光所照到的牆壁上，密密麻麻的爬滿了「人」。

放眼一望至少有十多個，他們都在牆壁上快速移動著。

火光一照，他們像是感覺到了什麼一樣，又紛紛向黑暗處爬去。

他們像是蟋蟀、像是蟑螂、像是蜘蛛。

總之不像人。

齊夏隻感覺自己渾身的汗毛全都慢慢倒立了起來。

這一路上他跟林檎摸著黑來到便利店，曾經不斷聽到此起彼伏的蟲鳴。

那蟲鳴聲有時很遠，有時很近。

原來那都不是蟲子……而是一個一個的「人」。

一想到自己和林檎在前進時，身旁的地面，不遠處的牆壁上全都是這種東西……

這種感覺甚至不能用「後怕」來形容了。

齊夏流下一絲冷汗，慢慢轉過身，衝著幾人揮了揮手。

衆人也明白了他的意思，都緩緩的後退著。

齊夏舉著火把，緊緊盯住牆壁上的「人」，然後和身後三人一步一步的退到室內。

他們全程不敢發出一絲聲響，動作極其緩慢。

這些人看起來眼睛都被挖掉了，應該只能通過聲音尋找方位，好在衆人都知道保命要緊，誰也沒發出聲音。

關上門之後，齊夏又從一旁拿來一個木板抵在門後，衆人繼續向後退著，一直退到牆角。

這冰冷而斑駁的牆面給了衆人一絲安全感。

“那……到底是什麼東西……”肖冉顫抖著問道。

“是人……”趙醫生說完之後立刻搖了搖頭，“不……人類的骨骼不可能做出那種動作，他們只能是蟲子……”

齊夏深呼吸了一口氣，說道：“昨天晚上我也聽到了窸窸窣窣的聲音，說明這些東西不是今天才出現的，而是一直都在。”

他回過頭，一臉嚴肅的對林檎說道：“我們倆的運氣實在是太好了，一路上都沒有踩到這些東西……”

林檎也驚魂未定的點了點頭，看起來被嚇得不輕。

四個人隨即陷入了沉默。

在沒有見到這副可怕的景象之前，或許衆人在晚上還能睡個安穩覺。

可此時衆人說什麼也不敢閉上眼睛，只能靠在牆壁上死死的盯著門口，隨時提防那些東西破門而入。

失去了睡意和聲響的夜晚，格外的漫長。

衆人在牆邊站立了足足半宿，現在已是腰痠腿痛。

他們漸漸的發現一個問題。

門外的那些「蟲子」似乎真的只是蟲子。

它們壓根不想闖進這個燈火通明的地方來。

齊夏正在用這裏的規則解釋這裏的現象。

就算他們長得再詭異，就算他們的雙眼一直都在淌著血，他們也只是蟲子。

如果「蟲子」和「店員」是一樣的東西，那一定會認真扮演好自己的角色。

這樣想來門外的蟲子危險性不會太大，就算它們會主動攻擊人類，也不見得會成羣結隊的撞門。

想到這裏，齊夏緩緩的坐下，活動了一下痠痛的四肢。

見到有人帶頭，其餘的三人也坐下身來，但他們依然滿臉緊張。

“齊夏……我們怎麼辦？”林檎問道。

齊夏摸了摸自己的下巴，開口說道：“睡吧。”

“睡？”

“睡一會，保存體力。”齊夏找到一塊乾淨的木板，鋪在林檎身邊，“天亮之後我們出發，去找李警官。”

“可是門外那些……”

“放心。”齊夏毫不在意的說道，“它們不會進來的，只要我們不出去，暫時不會有危險。”

林檎聽後如同一個孩子一樣小心翼翼的點了點頭，然後躺了下來。

而齊夏也來到牆角，找了一塊乾淨的木板蓋在鍋上，自己則坐在木板上，壓住了鍋子。

肖冉和趙醫生面面相覷，他們互相看了對方一眼，又看了看齊夏和林檎。

他們哪裏睡得著？

就算可以完全不在意門外的蟲子，可肖冉一直覺得齊夏是個危險人物。

在一開始講述的故事中，他是一個詐騙了二百萬的詐騙犯，這樣的人怎麼可能會是個好人？

與他睡在一起，第二天凌晨會不會再次莫名其妙的死去？

齊夏完全不在意肖冉和趙醫生的表情，反而靠在牆上閉目養神。

對他來說，這兩個人就算徹夜難眠也和自己無關。

躺在木板上的林檎看了看坐在牆角的齊夏，有些於心不忍，於是往旁邊挪了挪，開口說道：“齊夏，這個木板足夠大，你也躺上來吧。”

齊夏擡了一下眼皮，說道：“不用，我習慣坐著睡。”

“坐著睡？”林檎聽後微微思索了一下，站起身，將木板移到了齊夏身邊，然後重新躺下來，繼續說道，“那你就坐在我旁邊睡吧。”

齊夏也沒有拒絕，比起肖冉和趙醫生來說，林檎給他留下的印象還算不錯。

林檎躺在木板上，略微有些好奇的看了看齊夏，問道：“爲什麼你會習慣坐著睡？”

齊夏聽後揚了一下眉毛，隨後認真的思考了一下這個問題：“因爲坐著睡不會讓我進入「放鬆」的狀態，能讓我的大腦隨時開始運轉。”

林檎點了點頭，但似乎又想到了什麼：“你一直都坐著睡？”

“是的。”

“很多年來都是這樣？”

齊夏感覺林檎很奇怪，於是轉頭看向她：“這個問題很重要麼？”

林檎嚥了下口水，又整理了一下語言，才終於開口問道：“可你是有妻子的……就算是你們二人住在一起，你也每晚都坐著睡嗎？”