“嗯？”

齊夏一愣，他沒想到林檎的出發點竟然是這個。

“你是不是想多了？”齊夏搖搖頭說，“我每天都會抱著小安，一直等她睡著，然後自己再坐到書桌旁邊。”

“哦……”林檎像是忽然放下心一樣的點點頭，“那你這樣不會很辛苦嗎？”

“我……”齊夏想要說什麼，但一時有些語塞，“林檎，你可能不瞭解我這個行業，如果我在某一刻放鬆警惕，等待著我的很有可能就是萬丈深淵。”

“這樣嗎？”林檎似懂非懂的答應了一聲，然後喃喃自語一樣的說道，“其實我對你真的很好奇，你看起來是個非常聰明的人，結果卻靠騙人爲生……”

聽到這番話，齊夏默默低下了頭。

“我也不想。”他說，“可這是我唯一能做的了。”

第二天的長夜比第一天的更加漫長。

漆黑的夜色懸在半空，猶如一個久未見面的朋友一樣遲遲不肯離去。

雖說齊夏和林檎或多或少都睡了一會兒，可天亮時分還是感覺渾身都痠痛難忍。

而趙醫生和肖冉看起來似乎一夜沒睡，他們一直都在盯著大門和齊夏，此時二人的面色都有些憔悴，黑眼圈也很重。

他們不僅害怕門外的那些「蟲子」衝進來，更害怕齊夏會在黎明時分舉起一把黑色的巨劍謀殺他們。

好在一直等到天亮時分，這兩件事都沒發生。

“走吧。”齊夏伸了個懶腰，對林檎說，“是時候開始今天的旅程了。”

時間過去了一天，齊夏的收益是零。

原先的每天收集三百六十個「道」的指標，也變成了每天收集四百個。

按照昨天的情況來看，許多遊戲的獎勵會根據難度的攀升而提高，若想快速達成目標，今天必須要進行幾場極度危險的遊戲。

二人並未跟肖冉和趙醫生告別，便站起身，抱起鋁鍋出了門。

門外已經完全看不見「蟲子」的蹤影了，不知道那數量驚人的怪物白天的時候都躲在哪裏？

難道都在附近的建築物裏嗎？

空氣依然渾濁，但齊夏已經漸漸的習慣了這股腐爛之中帶著惡臭的味道。

他帶著林檎出門之後經過了對面的餐廳，然後向右側的道路走去。

這裏的建築物跟齊夏遇到「人鼠」的地方不同，大多都是商鋪。

二人順著街一直走到盡頭，也沒有發現有人活動過的痕跡。

如今站在丁字路口，齊夏向左右兩側都看了看。

他們如果來到過這裏，是去了左邊還是右邊？

齊夏自問並不算了解章律師和李警官，也無法推斷他們的決策。

正在此時，林檎在靠近右側的牆角發現了什麼。

“齊夏，你看。”她指了指牆邊一個角落，那裏有些發白的痕跡。

齊夏聽後俯身過去，發現這裏有兩個歪歪扭扭的符號，既像數字「5」和「2」，又像字母「S」和「Z」。

“這會是他們留下的嗎？”林檎看了看這兩個符號，有些疑惑的問道。

“八成是。”齊夏點點頭，“「Z」有可能代表章律師。”

“「S」呢？”林檎又問，“如果是李警官的話，不是應該用「L」嗎？”

“我也不能理解……”說完之後他頓了頓，問道，“林檎，你還記得李警官的本名嗎？”

“本名……？”林檎低頭思索了一會兒，忽然想到了什麼，“啊，他在第一個遊戲時曾經說過，他叫「李尚武」！”

說完她就看了看那個既像「S」又像「5」的符號。

“難道這真是他們留下的？”林檎說道，“可他們怎麼會知道我們要來？”

齊夏也有些疑惑，如果真要給他們留下什麼信息，其中的內容應該要更加明確纔對。現在想來唯一的可能是他們好像是怕自己迷了路，所以才留下這種只有自己能看懂的符號。

“不管怎麼說，這個方向一定有人，我們先去看看吧。”

二人確定了方向，再次出發。

順著破敗的街道往前走著，果然不到二十分鐘，齊夏就在一個建築物裏聽到了嘈雜的吵鬧聲。

“天殺的！這次不算！再來！”一個男人大吼道，“有本事再來啊！”

話音剛落，他就被一股巨大的力量推出門來，重重的摔在了地上。

“哎喲……我的娘……”男人揉著自己的屁股，罵罵咧咧的說道，“你給我等著的……”

齊夏看了他一眼，面容沉了下來。

這個被推出門的不是別人，正是先前見過的矮胖中年男人，老呂。

齊夏身處的城市看起來規模也不小，居然能夠連續兩天碰到同一個人，真是太巧了。

老呂也注意到了齊夏：“哎？你小子……？”

說完他似乎又想起了什麼，於是搖搖頭，站起身，一臉懊惱的就要離去。

“等一下……”齊夏喊住了他，“你在這裏見到過別的人嗎？”

老呂聽後回過頭來，面露輕蔑的看了一眼齊夏：“喲？這不是閻羅王大人嗎？從您那裏買的命我還沒用完呢，又來收錢了？”

齊夏聽後無奈的搖了搖頭，說道：“我不想和你爭論之前的事，我現在在找我的同伴，如果你能幫忙的話，我會想辦法報答你。”

“報答？”老呂的眼珠子轉了一下，然後帶著一臉假笑走了過來，“行，既然你這麼說了，那你幫我個忙。只要你讓我滿意了，剛纔見到的那兩個人在哪，我立刻就告訴你。”

“兩個人……？行，你要我幫什麼忙？”齊夏冷冷的問道。

他伸手一指眼前的房間，那是一家圍棋社。

“幫我進去，賭贏那隻豬。”老呂笑著說道，“我要讓他輸的褲衩都不剩。”

“豬？”齊夏扭頭一看，圍棋社裏果然坐著一個髒兮兮的豬頭人。

他的面前擺著黑白兩色的棋子，旁邊還放有兩個空碗。

齊夏摸了摸鼻子，然後轉過身來問老呂：“老呂，讓我幫你沒問題，可你得先回答我，剛纔你真的見到過別的人嗎？”

老呂頓了頓，說道：“見過啊。”

齊夏又往前走了一步，貼近了這個肥胖男人，又問：“我再問你一次，你見到過別的人嗎？”

老呂有些害怕，他不斷的盯著齊夏的兩隻眼睛看：“我真的見過啊……”

“兩個人？”

“是。”

“一男，一女？”

“是啊……”

“什麼特徵？”

“啊？”老呂聽後趕忙回憶道，“男的一本正經，女的不怎麼愛說話……”

老呂不斷的往後退，看起來對齊夏心有餘悸。

他知道這個男人曾經把張山按在地上打，非常不好惹。

而齊夏也通過幾次接連的逼問，發現對方並不像在撒謊，於是說道：“行，我答應了。”

林檎的嘴角略微上揚了一下，小聲說道：“齊夏，你還懂心理學？”