“我倒是不懂什麼心理學。”齊夏搖搖頭，小聲回答道，“只是習慣了當個惡人。”

見到齊夏答應了請求，老呂對他的態度也改觀了一些。

“喂，小子，咱們可先說好，贏下來的「道」都歸我。”

“我要留下一顆。”齊夏說。

“不可能。”老呂毫不猶豫的搖搖頭，“你小子在跟我談條件嗎？之前你拿走我十九個「道」，現在還想要？你要是這個態度，我現在就走。”

齊夏點點頭，說道：“好，「道」我不要了，但是「門票」你要幫我交。”

老呂聽後眼珠子又轉了轉，湊上前來說道：“小子，我可警告你，那兩個人不在這個區域，你要是敢耍弄我，我絕對不會告訴你他們的行蹤的。”

“放心，耍弄你只是在浪費我的時間。”

老呂這下有了底氣，拉著齊夏就要走進房間。

“等等。”齊夏說道，“保險起見，你還是和我說一下這個遊戲吧。”

“哦哦！”老呂一拍腦門，“我他孃的差點忘了，小子，你以前沒玩過「豬類遊戲」嗎？”

“你說呢？”齊夏皺著眉頭問。

“嗨，豬類遊戲，顧名思義，把自己當成豬就行了。”

“當成豬？”齊夏有些不理解，“爲什麼要把自己當成豬？”

“就是不用動腦啊。”老呂笑著說道，“豬類遊戲全部都是「運氣類」遊戲，就像猜拳或者猜大小那樣。”

“什麼？”齊夏頓了頓，“你是說……輸贏全憑天意的運氣遊戲？”

“對啊！”老呂點點頭，然後又看了看齊夏，“你不會反悔了吧？”

“我……”齊夏雖然算不上「反悔」，但也確實有些不能理解，「豬」和「運氣」有什麼關係？

“豬類遊戲你怕啥啊。”老呂有些無奈的說道，“之前看你挺聰明的，真到拚運氣的時候卻害怕了？”

拚運氣？

齊夏知道，「豬」可不是什麼低智商動物。

在全球所有物種裏，豬的智商可以排到前十位，它們的智力水平相當於五歲的兒童。

況且老呂所說的「猜拳」或者「猜大小」，也並不是純運氣遊戲。

只要戰術得當，絕對可以輸少贏多。

“我還是想問問，這個遊戲究竟是玩什麼？”齊夏看了看眼前的建築物，這裏分明是個圍棋社，怎麼會有人在圍棋社玩運氣遊戲？

“簡單來說，兩堆一樣多的棋子，一黑一白，你閉著眼睛隨意摸一顆，摸到黑子就算贏。”

“就這樣？”

“對啊！”老呂說道，“我都跟你說了啊！運氣類遊戲！”

說完他就從口袋裏掏出一枚白色棋子，狠狠的摔在地上。

“我他孃的連續兩次都摸到白子，運氣糟透了！”

齊夏簡直不敢相信自己的耳朵，如果情況真的是這樣，自己根本不能保證能贏過豬頭人。

他撿起地上的白子看了看，確實是一枚非常普通的棋子，不存在任何機關。

“小子，你到底行不行？”老呂有些著急了，“不想要那兩個人的行蹤了？”

齊夏知道自己沒有別的選擇，自己現在「身無分文」，只能把希望壓在李警官身上。

而要詢問李警官的行蹤，又要撬開這個老呂的嘴。

退一萬步說，現在他已經沒有可以輸掉的東西了。

就算這次的運氣類遊戲輸了，自己也並沒有損失什麼，更能趁此機會了解「豬」。

“沒有，我只是在考慮對策。”齊夏說，“進去吧。”

老呂聽後興奮的點點頭，拉著齊夏就進入了房間。

林檎感覺情況有些離譜，但沒出言阻止，默默的也跟了上去。

一進屋子，豬頭人就高興的手舞足蹈：“哼哼！來啦！又有人陪我玩啦！”

他的聲音非常低沉，但說話的語氣卻很幼稚。

齊夏不由得捂住了口鼻，豬頭面具的氣味實在是太難聞了。

“死豬頭！”老呂大喝一聲，“今天我要你輸的連褲衩都不剩！”

“哈哈哈哈哈！好呀好呀！”豬頭人拍著手，“誰來和我玩？”

齊夏緩緩的坐到了豬人對面，說道：“我來。門票怎麼算？”

“門票隨便給，最多五個「道」，贏了就翻倍！！”豬頭人說，“拿來拿來！”

“隨便給……”齊夏搖搖頭，“「人豬」是嗎？”

“是的！我是人豬！我是人豬！”說完之後他又指著齊夏，“你是笨豬！你是笨豬！”

衆人都沒理他，畢竟誰也不想跟瘋子溝通。

老呂咬了咬牙，從自己的口袋中拿出了五個「道」，一臉不情願的遞給了人豬。

齊夏發覺老呂的眼神真的很像一個賭徒。

這明明是運氣類遊戲，他卻願意一直投入。

“老呂，五個？”齊夏有些疑惑的看了看他，“賭注會不會太大了點？”

“小子！”老呂一臉認真的看著齊夏，“我剛纔連玩了兩局，第一局一個「道」，第二局兩個「道」，結果全都被這死豬贏去了，只要你贏下這一局，我不但能回本，還有富餘。”

齊夏略微思索了一下，重新看向人豬，道：“遊戲規則是什麼？”

“很簡單哦……”

人豬將眼前的黑白棋子往前一推，開口說：“黑白棋子各五十顆，我要你全部放到這兩個碗中。”

他又推來兩個一模一樣的大瓷碗。

“至於兩色棋子怎麼分配……就看你自己了。”人豬憨憨的笑了笑，“當你分配完畢，就要蒙上眼睛，我會打亂兩個碗的位置、搖勻其中的棋子，接下來，你要隨意挑選一個碗，再從碗中隨意挑選一枚棋子，只要你能挑中「黑子」，就算你贏。當然，期間如果有人妄圖干擾遊戲，或是給你任何提示，我都會對在場的衆人進行製裁。”

齊夏聽後面無表情，他低頭看了看桌子上的碗和棋子，竟然冷哼一聲。

“嘿嘿，你笑什麼？”人豬笑著說道，“只要你足夠好運，說不定能贏啊。”

齊夏隻感覺有些可笑。

自己分配棋子的數量，自己挑選棋子？

運氣類遊戲？

豬類遊戲？

這看起來輸贏五五開的遊戲分明是一個火坑，吸引著無數參與者跳入其中。

“人豬，我小看你了。”齊夏說，“你比我想象中的聰明太多了。”