“哦？”人豬有些不解，“我聽不懂你是什麼意思。”

老呂也有些疑惑：“小子，你說啥呢？這遊戲難道有「必勝法」？”

“必勝法不敢說。”齊夏搖搖頭，“但是「豬類遊戲」絕對不是「運氣類」遊戲，而是徹頭徹尾的「概率學」。”

“什麼意思？”老呂有些摸不著頭腦，“不管你怎麼分配，黑子白子的數量都是五十顆，也就是說你摸到所有棋子的概率都是二分之一啊。”

“是嗎？”齊夏不置可否的搖搖頭，“就因爲這一點，才讓這個遊戲看起來趨近於「運氣類」。”

“實話跟你說，小子。”老呂湊到齊夏耳邊，小聲說道，“第一次我把黑白兩色的棋子分開放，這樣只要我能挑中裝有黑子的碗，那就贏了，可惜我輸了。第二次我將黑白棋子均勻分佈到兩個碗中，結果還是沒摸到黑子，運氣實在是太差了。”

老呂摸了一下下巴，又說：“仔細想想的話，如果將比例打破，每個碗的黑白棋子有多有少，這樣反而會更不利於我摸到黑子。所以不管怎麼說也不可能有必勝法。”

齊夏點點頭：“這個遊戲是不可能「必勝」的，我只能儘量讓自己獲勝的機率變高一些。”

“嗯？你有辦法了？”

齊夏沒有回答，反而跟人豬說：“我準備好了，開始吧。”

人豬憨笑了一下，然後伸出手，做出「請」的姿勢：“開始分配。”

齊夏看了看兩個一模一樣的碗，又看了看質地、觸感都一樣的黑白棋子，默默的抓起了一把棋子，放入了碗中。

老呂默默的看著齊夏，不知道他到底要如何安排這一百個棋子。

只見齊夏一直抓起棋子，不斷的丟入碗中，彷彿根本不計算黑白子數量。

“喂……能行嗎？”老呂有些猶豫的問道，“你要不要算算已經放了幾顆了？”

齊夏並未說話，只是一直向一個碗中丟著棋子。

老呂和林檎互相看了一眼，都不知道齊夏要做什麼。

直到齊夏將所有的棋子都丟入了同一個碗中，他才停下了動作。

豬頭人見狀有些生氣：“喂喂喂！犯規了啊！必須要分配到兩個碗裏！”

“我知道。”齊夏點點頭，“分配還未結束。”

說完，他從碗中拿起一枚黑色的棋子，丟入了另一個碗中。

“我的分配結束了。”齊夏擡起頭，淡然的看著人豬。

“什麼？！”

在場的幾人都有些錯愕。

這是什麼分配方法？

一個碗中有一顆黑子，另一個碗中有其餘的九十九顆棋子？

老呂看著桌面上的兩個碗，瞳孔動了動，過了好久纔開口說道：“妙啊……妙啊……”

他明白了齊夏的戰術。

原先不管老呂如何分配，兩個碗中棋子的「最優分配」就是雙雙變爲二分之一。

這樣他才能保證自己有一半的機率摸到黑子。

可齊夏打破了這個均衡。

他讓一個碗中摸到黑子的概率變爲百分之百，而另一個碗摸到黑子的概率儘可能的接近二分之一。

由於一開始就要隨即機選擇一個碗，所以齊夏很有可能直接就選中那個裝有黑子的碗，他不需要從碗中再挑選棋子，直接獲勝。

就算他運氣不好，選中了另一個碗，那麼選中黑子的概率也與二分之一所差無幾，畢竟是百分之四十九

他等於給自己獲勝加了一層隱祕的「保險」。

人豬見到這一幕，面具下的眼神很明顯變得陰冷了一些。

“你是在跟我耍小聰明嗎？”人豬的語氣變了，聽起來不再那麼幼稚，反而帶著一絲狡詐。

“小聰明？”齊夏感覺有些好笑，揚了一下眉毛說道，“我所做的一切都沒有違反規則，怎麼會是小聰明？”

人豬從口袋裏掏出一個眼罩，緩緩的遞給齊夏，說道：“我認識不少聰明人，他們大多數的運氣都很差。”

齊夏點點頭，接過眼罩：“這我無法反駁，畢竟聰明人做事很少會仰仗運氣。”

“可我們歸根結底是在賭博。”人豬語氣低沉的說道，“賭博最重要的就是「強運」，你很聰明，但你的運氣又如何呢？”

“不知道。”齊夏答道，“不過咱們馬上就會知道了。”

齊夏緩緩的帶上眼罩，雙手放在桌上不再動彈。

人豬拿過兩個碗，開始搖勻其中的棋子。

這個規則原本是爲了應對某些投機取巧者，他們會用白子打底，然後將黑子全都鋪在上層，方便自己摸到。

可如今對於齊夏的戰術來說，這個規則完全失去了效果。

人豬知道，不管他如何搖勻棋子，眼前這個男人都會毫不猶豫的選出一顆。

畢竟他要做的事都已經做完了，接下來，他準備把一切都交給自己的「運」。

想到這裏，他隨意的搖了搖，又打亂兩個碗的位置，一左一右的重新擺好。

“喂，你要選擇哪個碗？”人豬問道，“你的左手邊……還是右手邊？”

“我……”齊夏低頭沉默了一會兒，開口說道，“左邊，我選左邊。”

林檎和老呂同時一怔，心中頓感不妙。

因爲齊夏的左手邊正是裝有九十九顆棋子的碗！

人豬的眼神忽然亮起了一絲光芒：“很好，接下來請你從中選擇棋子吧。”

他略帶嘲諷的將那個碗推到齊夏面前，彷彿在看他的笑話。

齊夏嘴角微微上揚，說道：“你不是想要測試我的運氣嗎？用這個碗來測試剛剛好。”

“什……”人豬一愣，“你、你知道這個碗是「錯」的？！”

“差不多吧。”齊夏慢慢的將手伸進碗中，說道，“其實選擇「左右兩側」，和選擇「剪刀石頭布」一樣，看似是均衡的概率，卻總是由於人類的思維而導致偏差。”

“什麼意思？”老呂在一旁不解的問道。

“就像大多數人剪刀石頭布會先出剪刀一樣，其實概率並不均衡。”齊夏解釋說，“「布」會讓自己的手掌大開，丟失安全感，而「石頭」又會握緊手掌，讓人潛意識覺得壓抑，所以「剪刀」就成了最中庸的選擇。選擇左右兩側也同樣如此，人的潛意識中會認爲「左側更安全」，畢竟這世上大多數人是右撇子，他們經常使用右手，右手受傷的機率也遠遠高於左手，所以當選擇一個安全方向時，很容易選擇「左側」。”

“你……確實不是普通人。”人豬說。

“沒必要誇我，因爲你也明白這些道理。”齊夏說道，“你把九十九顆棋子擺在我的左手邊，應該不是無意而爲吧？”