人豬沒有說話，反而靜靜的看著齊夏，說：“就算你把這些都看透了，依然要在百分之四十九的概率裏拿到黑子。”

“沒錯。”齊夏不斷的在碗中摸索，“當所有的科學都不再起作用時，我也會相信玄學。”

“那麼你的玄學理論是什麼？”

“就是我一定要出去。”齊夏說，“我相信我自己百分之百能夠從這個鬼地方離去，所以我一定要在這裏摸到黑子。”

說罷，他從碗中抓起兩顆棋子握在掌心。

然後舉到人豬面前，翻手給他一看。

人豬的臉色瞬間變了，面具之下的眼睛一直在顫抖，他簡直不敢相信自己看到的。

兩顆都是黑子！

那兩顆晶瑩透亮的黑色棋子猶如兩顆空洞的眼睛，躺在齊夏的手中靜靜的看著人豬，看得他心裏發毛。

等了一會兒，齊夏見到人豬沒有說話，於是嘴角再度一揚，將其中一顆黑子丟了回去，留下了另一顆。

“我選完了。”

幾秒之後，人豬才明白了過來：“你、你敢耍我？！”

他一拍桌子站了起來，想要立刻發作，但仔細想想，齊夏什麼也沒做。

他只是把棋子舉到自己眼前而已。

人豬失算了。

當齊夏將兩顆黑子舉到他眼前的時候，他應該說點什麼的。

哪怕是一句嘲諷，哪怕是一句戲謔。

哪怕是催促對方快點做出選擇——

可他錯就錯在什麼都沒說。

畢竟在這種情況之下，只有兩顆都是黑子的情況，才足以讓人沉默。

他以爲齊夏將一切都交給了「運」，卻沒想到他在最後時刻依然在做心理博弈。

人豬剛剛還在疑惑，爲何眼前的男人會一次性掏出兩顆黑子？

他的「運」有這麼強嗎？

現在想來，對方根本就不知道自己掏出的棋子是什麼顏色。

他在看自己的反應。

他會根據自己的反應或是語言來進行下一步的動作。

人豬像是被徹底擊敗了，緩緩的坐下來，說道：“不得不承認，你不僅心思縝密，「運」也強的可怕。”

齊夏將棋子放在桌上，慢慢的摘下了眼罩：“多謝。”

老呂一下子跳了起來，將壓抑了半天的喜悅之情全部釋放了。

“你真他孃的是個天才啊！”他激動的抱住了齊夏，“小子，之前我跟你的恩怨一筆勾銷了！哈哈哈哈哈！”

齊夏無奈的搖搖頭：“我是不是還得謝謝你？”

林檎也替二人高興，雖然這一次他們沒有獲得任何的「道」，但是「贏了」就是讓人開心。

人豬一臉不情願的走到一旁，從一個盒子中取出了十顆「道」，交給了老呂。

老呂喜笑顏開，將「道」收到口袋裏，然後回頭對齊夏說：“小子，不是我不想給你，這次是我出的「門票」，所以見諒了。”

齊夏也不在意，點點頭站起身來：“「道」無所謂，我現在要知道那兩人的行蹤。”

“哦，那好說。”老呂說道，“我老呂雖然摳門，但絕對恩怨分明。你跟我來，早上我在一個遊戲房間外面見到那兩個人了。”

“太好了。”齊夏和林檎紛紛點頭，站起身來就要出門。

“喂……”人豬叫了一聲。

三個人茫然的回過頭：“怎麼了？”

“你叫什麼名字？”人豬盯著齊夏問道。

“齊夏。”

“齊夏……”人豬重複了一次，然後在桌子前面緩緩的坐了下來，似乎在思索著什麼。

等了半天，人豬都沒有再說話，搞得衆人有些迷惘。

“是不是一下子贏得太多，給這死豬整瘋了？”老呂小聲說道，“估計他在這一天都賺不了十個「道」。”

“瘋？”林檎撇了撇嘴，“他們本來就是瘋的吧……”

就當衆人都收拾好東西準備離去的時候，人豬終於說話了。

“齊夏。”

聽到人豬叫自己的名字，齊夏再度回過頭來，表情都有些不耐煩了：“到底什麼事？”

“我要和你再賭一次，這次我要賭命。”人豬語氣沉穩的說道。

三個人聽到這句話，呆呆的站了一會兒。

彷彿誰都理解不了人豬的意思。

“什……什麼？！”老呂反應過來之後，一下子後退一大步，“你個死豬真的瘋掉了？！”

林檎也趕忙抓住齊夏的胳膊：“咱們別理他……”

齊夏聽後皺起眉頭：“我拒絕。”

“拒絕？”人豬雙手抱在胸前，“你要拒絕？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“我不可能在勝算只有五成的情況下賭上自己的命，這對我沒有任何意義。”

老呂扭過頭，狐疑的看著齊夏：“小子……你在說什麼鬼話……”

“怎麼了？”齊夏扭過頭去，“你也覺得我應該賭命？”

“這哪裏是什麼「應該不應該」的問題？！”老呂著急的直跺腳，“在這個鬼地方，只要有一方提出「賭命」，另一方必須要接受啊！”

齊夏微微一怔，像是明白了什麼。

原先自己跟「人鼠」提出賭命的時候，雖然她也萬般不情願，但最終還是接受了。

現在想想這是一個很詭異的決定。

她的遊戲非常簡單，如果對方真的選擇賭命，那十有八九是找到了破解之法。

在對自己這麼不利的條件之下，應該無論如何都會拒絕的吧？

可當時的她沒有。

原來在這裏只要提出「賭命」，就會強行簽訂生死狀嗎？

如若破壞了這個規則，像「朱雀」那樣的審判者就會從天而降，對違反規則的人進行製裁。

齊夏的臉色變得異常冰冷，那個朱雀巴不得想殺了他，如果自己在此選擇逃跑，後果不堪設想。

更絕望的是齊夏剛纔使出的所有計策，在第二次使用時都會失效，失敗的概率將大幅提高。

“別害怕。”人豬彷彿看透了齊夏心中所想，於是開口說道，“我可不是那麼不講道理的豬，我們這次換個更有意思的玩法。”

他從一旁的箱子中掏出兩副眼鏡，放在了桌子上。

“這可是我跟羊哥借來的好東西……”

衆人定睛一看，這眼鏡與尋常的眼鏡沒有什麼不同，只是在眉心的鼻託位置有一個小型的裝置，不知是何作用。

“兩位，我要你們幫我一個忙。”人豬憨笑著說。

“幫忙？”老呂瞬間撅起了嘴，“幫你？不可能。”

“你們若是不答應，我會宣佈和你們所有人賭命。”人豬語調怪異的說。