“你他媽真是個瘋子……”老呂嚇得差點沒站住，“不就是贏了你十個「道」嗎？至於玩的這麼大嗎？”

“你們以爲我想在這個鬼地方當作一隻豬，每天都靠運氣來過日子嗎？”

人豬伸出手，摸了摸面具上的豬嘴，雖然面具沒有表情，可他卻總給人一種猙獰的感覺。

“你們不瞭解我……只有「賭命」……只有和厲害的人物「賭命」，這裏的生活纔有意義。”

人豬的眼神給齊夏一個感覺——他一直都在扮豬，等待有朝一日能夠喫掉老虎。

“真的是瘋子……”老呂有些爲難的看了看齊夏，眼前的人豬點名要和他賭命，此時就算逃跑也來不及了。

“人豬，換個方式吧。”齊夏思索了一會兒說道，“我自己留在這和你賭命，不需要他們倆人的幫忙。”

“哎？”老呂和林檎同時一愣。

“小子，你這是做什麼？”老呂一愣，“這次的遊戲是我拉你來的，你自己留在這賭命算什麼？”

齊夏同樣不解的看了看老呂，發現自己之前對他確實有點偏見，沒想到老呂在關鍵時刻居然意外的靠得住。

“大叔。”齊夏說道，“留下來的人越多越危險，如果我死了，你就帶我的這位朋友去找那一男一女。”

“不行，我不會走的。”林檎搖頭道，“齊夏，你忘了我和你說過的話了？”

“我他孃的也不走。”老呂搖搖頭，“小子，這個人豬點的是你，按理來說我和這個小姑娘是安全的……不過你放心，你要是死了，我親自給你收屍。”

齊夏無奈的撓了撓頭，雖然對老呂的看法有些改觀，可他說話依舊很難聽。

“聽起來真不吉利……既然如此，我也不勸你們了。”齊夏嘆了口氣，擡頭看向人豬，“你說有新的玩法，是什麼玩法？”

人豬再次露出激動的神情，將兩副眼鏡推給二人：“來，戴上！戴上！”

林檎和老呂在遲疑了片刻之後，將兩副眼鏡戴了起來。

下一秒，眼鏡腿的尾端伸出兩條機械臂，繞著二人的後腦杓「哢噠」一聲，首尾相連的扣在了一起。

林檎感覺不太妙，她想要將眼鏡摘下來，卻發現這小小的眼鏡帶有複雜的機關，此刻就像金箍一樣死死的套在了頭上。

“怎麼回事……”林檎剛要說話，人豬卻伸手打斷了她。

“美女，不要隨便開口。”人豬笑著說道，“現在開始，只有按照我的規則來，你們纔會安全。”

“規則……”

“現在你們的眼鏡已經開始「生效」了。”人豬解釋道，“你們其中一人會感覺眼鏡有些冰涼，另外一人會感到眼鏡有些灼熱，在接下來的時間裏，感到眼鏡冰涼的人，只允許說假話。而感到眼鏡灼熱的人，只允許說真話。”

齊夏有了不祥的預感，這個遊戲模式似曾相識。

“如果你們想要動什麼歪心思，或是在遊戲之前就開口說話的話……”人豬伸手指了指自己的眉間，“這裏就會被貫穿，明白了嗎？”

林檎聽後立刻閉上了嘴巴。

因爲她發現自己眉間的位置似乎有什麼機關正在觸發，這副眼鏡的內部上了發條，有可能是弓弦，也有可能是激光。

老呂的臉色也青一陣紫一陣，他知道「說多錯多」，自己不一定哪一句話就會觸發機關。

人豬見到二人沉默下來，又扭頭看向齊夏，開口說道：“而我和你要玩的遊戲，大體規則與上一次相同，只不過這一次……我來分配。”

“你分配？”齊夏看了看桌子上的棋子，略微思索了一下，“你分配之後……我來挑選？”

“不錯。”人豬點點頭，“聽起來是不是對你很不公平？”

“當然不公平。”雖然嘴上這麼說，但齊夏知道「規則」還沒有結束，畢竟關於「真話」和「假話」的規則還未登場。

“所以我大發慈悲，給你加上一條規則……”人豬憨笑著哼唧了幾聲，“你在挑選完畢之後，需要向這二人詢問來進行顏色確認。但是無論你挑選的是誰，總計只能詢問一次。”

說完，他又擡起頭，對林檎和老呂說：“爲保公平起見，你二人只能回答「黑色」和「白色」兩個答案，有沒有問題？”

二人面帶恐慌的點了點頭。

齊夏似乎是明白了，這個規則很離譜。

現在他無法知道林檎和老呂誰會說真話，詢問的話會使情況變得更加複雜。

“手錶定理……”齊夏閉上眼睛默唸道，“人在只有一塊手錶的時候會清楚的知道時間，可當有兩塊時間不同的手錶時，卻無法相信任何一個……”

“你準備好了嗎，齊夏？”人豬問道。

齊夏深呼吸一口氣，擡起頭來看著人豬：“同樣的話我也想問你，這可是賭上性命的一戰，你準備好了麼？”

“性命？嘿嘿嘿……”人豬哼哼唧唧的露出笑容，很快便笑的渾身發抖，“我們在這裏生活，哪裏還有性命可言……只有在「死」的時候，我才能感覺自己活過。”

齊夏點了點頭，他知道人豬似乎已經在這裏生活很久了，尋常的思維根本無法說服他。

於是齊夏伸手拿起眼罩，戴了起來。

人豬則默默地分配起棋子。

林檎和老呂在一旁看著這泰然自若的兩人，明明他們纔是賭命的主角，可二人始終神色淡定，彷彿全都不在意接下來要發生的事。

反倒是林檎和老呂緊張的雙腿直抖。

“你想出去嗎？”齊夏忽然問。

“什麼？”人豬頭也沒擡，漫不經心的說。

“除了死在這裏之外，你沒想過逃出去嗎？”

人豬的手停在半空頓了一下，回答道：“往哪裏逃？”

“從哪裏來的，就回哪裏去。”齊夏戴著眼罩，卻面色認真的說道，“難道你不想回去嗎？”

人豬微微思索了一下，說道：“我如果不想回去，又怎麼會甘願成爲「豬」？”

“什麼？”齊夏感覺自己好像得知了什麼重要線索。

“可是我並不打算「逃出去」，齊夏。”人豬將棋子全部放置好，然後鄭重其事的說，“我準備從這裏光明正大的走出去。”