“光明正大的走出去……？”齊夏露出一臉沉思的表情，不知在思索什麼。

“我已經分配好了，該你了。”人豬將兩個碗都向前一推，“選擇吧，選擇你和我當中活下來的那個。”

林檎和老呂看到這一幕紛紛蹙眉。

人豬將所有的棋子平均打亂，每個碗中都黑白參半。

接下來的一切真的要靠「運」了。

齊夏根本沒有動作，他側過耳朵，彷彿想用聽覺來判斷棋子的顏色。

過了一會兒，齊夏開口說：“人豬，你幫我選吧。”

“什……”人豬一愣，“你說什麼？”

“我說你幫我選。”齊夏認真的說道，“幫我選兩顆，我再從中選一顆。”

“齊夏，這可是「賭命」，你不準備自己掌握命運嗎？”

“沒關係。”齊夏看起來並不在意，“你說過你想參與到「賭命」當中，來讓你感覺自己曾經「活過」，可仔細想想，這個遊戲從頭到尾都是我在玩，你並沒有參與。”

人豬沉默不語，事實確實如此。

“所以我給你「參與進來」的機會。”齊夏指了指眼前的碗，“這個遊戲是我和你之間的博弈，所以我很想知道你會怎麼選。”

人豬伸出手來緩緩的撫摸著自己的下巴。

那下巴處長著沒清理乾淨的豬毛，於是他就像撫摸鬍鬚一樣的撫摸起了豬毛，看起來有一種詭異的睿智。

他思索了很久，始終猜不透齊夏的動機。

這本來是一個勝負各佔五成的遊戲，可如果自己來挑選棋子的話，對於齊夏來說結果會變得更加難以預料。

在這麼緊張的「賭命」時刻，眼前的男人卻把生死全都交給了敵人來定奪……

他是放棄了？還是在耍小聰明？

“別猶豫了，人豬，你選完了我才更好選，不是嗎？”齊夏說。

“我選完了……你才更好選？”

過了一會兒，人豬終於點了點頭：“我明白了，那麼就讓我來送你上路吧。”

齊夏點點頭，不再說話。

人豬則向著桌子上的碗伸出了手，果斷拿起了兩枚白子。

對於齊夏來說，這兩顆白子就是通往地獄的門票，無論他到最後怎麼詢問，白色也不可能變成黑色。

他正要將這兩枚白子交給齊夏的時候，腦海中卻忽然閃過了什麼。

人豬猛然擡起頭，心中暗道：“等一下……不對。”

難道齊夏沒有料到自己會選兩顆白子給他嗎？

這可是「對賭」啊，是一場對方贏了自己就會喪命的比賽，他爲什麼會信心滿滿的讓自己挑選？

“啊……”人豬恍然大悟，慢慢的將手縮了回來，“他在耍詐……”

什麼叫「你選完了，我才更好選」？

人豬的思緒豁然開朗。

這兩顆白子一旦交給齊夏，齊夏就會立刻反悔，他會將這兩顆白子放在一邊，然後從剩下的碗中再度挑選棋子。

這個小小的舉動會打破碗內的平衡，讓白子剩餘四十八顆，黑子剩餘五十顆。

齊夏獲勝的機率直接提高了一些。

畢竟齊夏不是「生肖」，他在遊戲中說出的話不是「規則」，只是他自己的建議罷了。

既然不是「規則」，那麼齊夏自己也不需要遵守。

所以「反悔」是極有可能的。

“你可真是好算計啊……”人豬心中一陣後怕，自己險些著了齊夏的道，他思索了一下，又拿出了兩枚黑子。

可此時他又猶豫了。

將兩枚黑子直接交給對方，這樣做反而更加危險。

如果對方預判了自己的預判，豈不是直接獲得勝利？

人豬低下頭，看了看手中的棋子，他的左手是兩顆白子，右手是兩顆黑子。

他發現不管是哪一種選擇，居然都會增加齊夏獲勝的機率，情況有些離譜。

難道這一切都是齊夏提前計算好的？

“果然還是應該給他兩顆白子嗎……？”他眯起眼睛，再度思索了一下，至少白子會略微提高齊夏獲勝的機率，但黑子是大大提高……

不，不對。

人豬再次搖了搖頭。

兩黑兩白都不行，畢竟他不知道齊夏的策略會是什麼。

人豬只能被迫調整了自己的策略，捨棄了兩黑兩白的戰術，將一黑一白拿在手中。

他此時只有一個念頭——既然無法讓對方獲勝的機率降低，那就保持原狀。

讓一切迴歸到二分之一的狀態，這樣的情況對於齊夏來說應當更加棘手。

“沒錯……就是這樣……”人豬點點頭，將一黑一白放到了齊夏手中。

“齊夏，我挑好了。”人豬說道，“這道送命題，再次回到了你自己的手中。”

“送命題……”齊夏摸了摸手中的兩顆棋子，面色頗爲複雜。

人豬終於鬆了一口氣，至少在目前階段，自己已經做出了最優的選擇。

對於齊夏來說，一黑一白的情況應該最難處理，他要挑出其中一顆來詢問那兩個人棋子的顏色。

他既不知道自己挑出的棋子是什麼顏色，也不知道自己詢問的人會說真話還是假話。

在這種雙重迷霧之下，齊夏獲勝的機率將無限降低。

老呂和林檎看到齊夏手中的一黑一白，紛紛流下了冷汗。

這二人也不是蠢人，自然明白其中的利害關係。

看起來齊夏前期的計策已經全部都失效了，一切回到了原點。

現在棋子依然是一黑一白，二人依然是一真一假。

若是沒有極強的「運」，究竟怎麼才能活下來？

老呂抿了抿嘴，擦了擦額頭上的細汗，兩隻手已經緊張到冰涼。

“齊夏，你要詢問誰？”人豬問道。

齊夏扭頭衝向老呂的方向，又扭頭衝向林檎，面色沉重的思索著。

到底誰是說真話的人？

大約三十秒，齊夏才做出選擇：“我選林檎……”

林檎聽後渾身一顫，像是被嚇到了。

“好。”人豬扭過頭，衝著林檎揮了揮手，“來吧小姑娘，切記規則，你只能回答「黑色」或「白色」，如果敢說出其他的話，或是給出任何的暗示，你都會直接斃命。”

林檎臉色蒼白的點頭。

人豬又回過頭衝著齊夏：“開始吧，齊夏，你只有一次詢問的機會，能否保住自己的命，就看你這一問了。”