齊夏舔了舔發乾的嘴脣，從手中拿起一枚棋子。

林檎看到之後瞳孔瞬間瞪大了。

那是一顆白子。

“齊夏……我只能說假話……你千萬不要相信我……”林檎在心中大聲呼喊，希望有奇蹟發生，能讓齊夏聽得見。

她現在非常害怕，害怕齊夏對她的信任會害得他喪命。

“千萬不要相信我……”林檎在心中一遍一遍的念道。

只見齊夏思索了一會兒，並未發問，反而又拿出了黑子。

林檎眉頭緊鎖，她知道不管是黑子還是白子，自己只能給出相反的答案。

只見齊夏將黑子慢慢的舉了起來，湊到林檎眼前，說道：“林檎，告訴我……”

林檎伸手捂著自己的嘴，整個人都要崩潰了。

她根本不想告訴齊夏「這是白子」，可如果她不說假話，眼鏡上的機關就會觸發。

齊夏似乎感覺到了什麼一樣，淡淡的說道：“別緊張，林檎，保持大腦運轉，一切都還沒結束。”

林檎聽後，絕望的點了點頭。

在確定她的情緒變得相對穩定了之後，齊夏開口問道：

“林檎，告訴我，老呂會說這顆棋子是什麼顏色？”

“哎？”

林檎和老呂同時一愣，人豬也轉了一下眼球。

“聽好了我的問題，林檎，我再問一遍。”齊夏重複道，“老呂會說這顆棋子是什麼顏色？”

老呂……？

林檎回頭看了一眼老呂，頭腦飛速運轉。

自己的眼鏡觸感冰涼，定然是說假話的。而人豬至今爲止都沒撒過謊，說明他的規則是絕對的，所以老呂會說真話。

既然如此，老呂會說這顆棋子是「黑色」。

林檎剛要將「黑色」兩個字脫口而出的時候，忽然想到了什麼——

自己是說假話的，所以不能告訴齊夏「黑色」這個答案。

就算老呂說「黑」，自己也要說成「白」。

這樣一來，一切不是又回到原點了嗎？！

這個遊戲的關鍵點根本不在老呂，而是在自己這裏啊。

林檎咬了咬嘴脣，最終還是艱難的說出兩個字：“白色。”

此時她感覺自己就像是扼住了「真話」喉嚨的人，所有的真話只要經過她的口中，最終都會變成假話。

老呂懊惱的捂住了自己的額頭，感覺一切都完了。

“白色嗎……”齊夏扭過頭，似乎在看自己手中的棋子，然後嘴角揚了揚，說道，“原來如此。”

人豬沉思了一會，心中暗道：“你要怎麼辦？齊夏，你最信任的人告訴你手中的棋子是白色，你會做何選擇？”

只見齊夏將手中這顆黑子緩緩的放到一邊，然後拿起了另一顆白子。

他將白子往前一遞，遞到了人豬手中。

“哦？你選好了？”人豬問道。

這一次的人豬有了前車之鑑，故意讓自己的語調盡顯平淡。

這樣一來齊夏就不可能通過自己的語言來判斷手中的棋子顏色了。

“是，我選好了。”齊夏點點頭說，“但不是你手中的那顆，那一顆白子是你的。”

“什麼？”

齊夏沒有理會人豬，反而將面前的黑子握在手中，說道：“我手上的這一顆黑子是「生」，你手中的那一顆白子是「死」，遊戲結束。”

在所有人都目瞪口呆的情況下，齊夏慢慢的摘下了自己的眼罩。

一切都跟自己預想的一模一樣。

對他來說，現在唯一讓人覺得彆扭的，就是眼罩戴久了，對燈光有些敏感吧。

“你……”人豬激動的渾身發抖，“你在開什麼玩笑……”

齊夏睜開眼看了看人豬，說道：“我都和你「賭命」了，怎麼會是開玩笑？”

說完他又指了指林檎和老呂：“把他們放了吧，願賭服輸。”

人豬睜大眼睛愣了半天，最終懊惱的嘆了口氣，從抽屜中拿出一個遙控器，六神無主的按了下去。

老呂和林檎只聽「哢噠」一聲響，眼鏡的機關解除了。

二人趕緊把這要命的東西摘了下來，隨手丟在一旁。

“齊夏！你小子真他孃的行啊！！！”老呂激動的大吼，走上來一掌就拍在齊夏後背上，“你是不是中過彩票啊？！這都是啥運氣啊？！”

“運氣嗎……”齊夏搖搖頭，“這次賭命我根本就沒有靠任何的運氣，只是人豬輕敵了。”

人豬聽後默默地轉過頭，說道：“我輕敵……？”

“沒錯。”齊夏整理了一下自己的衣服，緩緩站起身，“我老早就和你說過，聰明人不會仰仗運氣，可你卻未放在心上。”

“所以你是說……”人豬也不可置信的站起身，“剛纔的一切……都是你計劃好的？”

“是的。”齊夏點點頭，“我的計策非常簡單，只要你挑選給我一顆黑子一顆白子，那麼我就贏了，而且是百分之百會贏，不存在任何的意外。”

人豬瞪大了眼睛，瞳孔不斷放大。

這是他在成爲「豬」以來，第一次輸的如此徹底。

“爲了讓你順利的給我挑選一黑一白，我還特意告訴你「你選完了，我才更好選」。”齊夏伸出手，從桌子上拿起兩顆黑子和兩顆白子，分別抓在手中，彷彿在模擬人豬當時的心理活動。

“你應該做了一會兒思想鬥爭吧？結果發現不管怎麼選擇，給我一黑一白纔是最保險的。”

人豬的面具裏傳來不可置信的聲音：“你連這都算到了……”

“該說你是太謹慎了，還是太粗心了？”齊夏掂量了一下手中的兩顆白子，“若你能相信自己的第一直覺，直接給我兩顆白子，我現在已經死了。”

人豬不再說話，只是忿恨的盯著齊夏。

齊夏又說道：“當我手持兩色棋子時，只要像剛纔那樣提問，便百分之百的知道了手中棋子的顏色。”

林檎聽後趕忙思索了一下。

片刻之後，她就張大了嘴巴。

齊夏剛纔問的問題簡直太巧妙了。

他詢問「另一個人會說這是什麼顏色」，不管被詢問的人會說真話還是假話，只要齊夏手持黑子，對方統統都會說出「白色」這個答案。

當他詢問林檎時，林檎知道老呂的答案是「黑色」，卻由於自己說假話的特性而改成「白色」。

當他詢問老呂時，老呂會直接說出林檎的答案，「白色」。

退一萬步說，就算齊夏收到的答案不是「白色」，而是「黑色」，他也會立刻知道自己手中的另一顆纔是正確答案。