“你畢竟不是「羊」。”齊夏對人豬說道，“第一次遇見人羊時可讓我們吃盡了苦頭，你以爲在自己的遊戲中加入說謊機制會讓你的勝率變高，卻沒想到這個抉擇反而害死了你。”

人豬聽後沉默了一會兒，便伸手摘下了自己頭上的面具。

在這骯髒發臭的面具之下，是一個五官端正的男人，他看起來四十歲上下，眉眼之間充滿了睿智。

“只可惜就差一點。”人豬說道，“差一點我就能從這裏堂堂正正的走出去了。”

齊夏聽後眼神微動，隨即問道：“人豬，到底什麼叫做「堂堂正正」的走出去？”

人豬怔了怔，重新打量了一下眼前的年輕人，發覺他很像年輕時的自己。

“齊夏，你犯過錯嗎？”

“犯錯？”齊夏認真的思索了一下，「犯錯」這兩個字其實不太好理解，從某些方面來說，自己的職業本身就是一個錯誤，可從另一方面來說，自己沒有選擇，只能如此。

“無關於「法律」。”人豬又說，“而是那種足以改變你整個生命軌跡的錯誤，讓你懊悔不已的，讓你後悔萬分的，讓你餘生都在還債的「錯」。”

齊夏聽後眉頭狠狠的皺了一下，大腦深處有什麼東西正在瘋狂跳動。

“你什麼意思？”齊夏冰冷的問道。

“我們都是有罪之人啊……”人豬苦笑著說，“果然啊，有罪之人得不了「道」，我最終還是會死在這裏……”

有罪之人得不了「道」？

齊夏好像聽過這句話。

“齊夏，你知道麼？商場如賭場。”人豬緩緩站起身來，走到一旁的抽屜裏翻找著什麼東西，“我曾將集團所有的流動資金拿去賭一個「希望」，現在看來，那和「賭命」本身就沒有什麼區別。”

人豬找了半天，才從抽屜裏找出一把陳舊的左輪手槍。

他吹了吹手槍上的灰塵，又打開輪盤看了一下僅剩的一顆子彈，繼續說道：“當時我的勝算不足五成，董事會裡的其他股東都持反對態度。可我知道，我賭上的只是流動資金，並不會導致集團破產，反而給未來的發展帶來了一絲希望，可誰也沒想到……一場席捲全球的傳染性疾病忽然爆發，集團收益嚴重受創，後期由於流動資金不足難以週轉，導致持續虧損。”

人豬擡起絕望的眼神看向齊夏：“本以爲我在賭一張去往天堂的門票，可沒想到我來到了地獄。”

說完，他繼續仔細的擦拭著槍膛。

齊夏感覺人豬的話讓自己心中的疑惑稍微解開了一些：“所以你認爲這裏是地獄？”

“誰知道呢？”人豬搖搖頭，“明明是我自己一手創建的集團，可我最後卻被董事會開除了。身爲董事長，我失去了權利。爲了還債，我又低價賣出了股權。我的妻子陪我白手起家，最後卻拿不出治病的錢。我在國外留學的女兒沒錢繼續唸書，最後成了學校裏有名的妓女。跟現實比起來，這裏簡直就是我的天堂，我每天什麼都不需要考慮，只需要想辦法讓你們去死。”

人豬的語氣漸漸失控起來：“我時常在想，要是我那一次沒有賭上五成的勝算，結果會如何？”

齊夏沉默了半天，才終於吐出四個字：“願賭服輸。”

“哈、哈哈……”人豬忽然間像失了神，苦笑了幾聲，說道，“是的，願賭服輸。”

“可我還有一件事不明白……”齊夏又開口說道。

人豬擡起深邃的眼睛，看向齊夏，然後緩緩的說：“我回答了你太多的問題，這樣對其他參與者很不公平。”

“什麼？”齊夏有些不解，“這些消息難道不可以告訴我們嗎？”

人豬聽後將左輪手槍的輪盤打開，飛速的旋轉了一下，然後一抖手腕甩進了槍膛。

接著慢慢的將手槍舉起，抵在了自己的太陽穴上。

“就將一切交給「運」。”人豬說，“你每問我一個問題，我都會扣動一次扳機，只要槍沒響，我就會回答你。”

齊夏看罷無奈的嘆了口氣，說道：“你曾經是集團的董事長，難道不想走的體面一些嗎？”

“體面……”人豬無奈的笑道，“我戴著這個臭氣沖天、毛髮骯髒的豬頭已經很久了，還談什麼體面？”

“既然如此……”齊夏點點頭，“那我得罪了，大叔，你爲什麼要自願成爲「人豬」？”

「哢」！！

人豬毫不猶豫的扣下了扳機，連眼睛都沒眨。

槍沒響。

“因爲我要「贖罪」”人豬回答說，“有人告訴我，只要戴上面具，用遊戲的方式送參與者去死，終有一日可以贖罪。”

“什麼叫做「贖罪」？”

「哢」！

槍沒響。

人豬嘆了一口氣：“所謂贖罪，就是可以修改自己的過去，彌補之前所犯下的錯誤，畢竟所有的「生肖」都是「罪人」。”

齊夏將腦海中支離破碎的線索串聯了一下，感覺有些不可置信，他組織了一下語言，又問：“所以你曾經有機會出去，但你沒有，反而選擇留在這裏「贖罪」？”

「哢」！

人豬皺了皺眉頭，正如他所說，齊夏有著極強的「運」，連續三槍都沒響。

“我不確定能不能出去，但我留下來了。”人豬繼續說道，“希望你們都沒有犯過錯，否則，你們終究和我一樣，會選擇自願留在這裏。畢竟留在這裏會有一絲看不見的希望。”

齊夏慢慢的湊上前去，非常嚴肅的問：“所以，從這裏出去最快捷的方法是什麼？”

「哢」！！

人豬閉上眼睛，渾身一顫，結果槍依然沒響。

“我不確定。”人豬說道，“三千六百個「道」顯然是最緩慢的方法，就算我戴上了面具，卻依然有許多不知道的事情，畢竟我還是「人」，如果你想探求這個地方的真相，那就要想辦法贏下「天」和「地」。”

說完之後他頓了頓，又說道：“不……不要妄想贏過「天」，只要贏過「地」就好了。「天地人三才生肖」從上而下排列，皆以「龍」爲首，想要在這個地方活下去，第一不要招惹「天」，第二不要對上「龍」。”

人豬的四次回答確實讓齊夏的思路清晰不少，看來想要逃出這個地方並沒有想象中的那麼困難。

他已經沒有問題要問人豬了，可對方卻依然舉著槍，眼中的表情很複雜。

齊夏知道，第五槍的死亡機率是百分之五十，第六槍百分之百。

眼前的場景似曾相識，似乎又回到了剛纔五成機率賭命的時刻。

齊夏站起身，轉身走向出口處，林檎和老呂不知何意，也緩緩的跟了上去。

正要出門時，齊夏轉頭問出了第五個問題：“大叔，你覺得後悔嗎？”

問完此言，齊夏並沒有等人豬回答，帶著林檎和老呂轉身走了。

偌大的棋社此刻顯得空空蕩蕩，只有人豬孤身坐在中央。

他思索了良久，慢慢吐出三個字：

“謝謝你。”

一聲巨大的槍響迴盪，人豬倒了下去。