“他怎麼會死了？！”齊夏不可置信的說道，“昨天分別的時候還好好的。”

“我也感覺很奇怪。”老呂說，“可能是失血過多？晚上睡覺之前還有說有笑，可今天早上就沒醒來。”

齊夏瞳孔微縮，感覺這件事情有說不出來的詭異。

張山雖然受了傷，但顯然不致命，從林檎和甜甜的描述來看，黑熊只是給他造成了一些皮外傷，並未傷到內臟。

可他怎麼會在睡夢中死去了呢？

“他有沒有受什麼其他的傷？”林檎問道，“比如清晨被刀劍刺中之類的……”

“沒有。”老呂有些悲傷的搖搖頭，“但我也不好說，畢竟我們不是法醫啊，只知道張山不動了，不喘氣兒了，胸口窩子也不跳了。”

齊夏撫摸了一下下巴，感覺這件事八成和「瀟瀟」有關。

在地牛的遊戲中，喬家勁和張山無疑是最出彩的兩個人，沒有他們倆，這兩局遊戲不可能存活這麼多人。

可僅僅是一夜的功夫，二人便雙雙殞命了。

若不是瀟瀟乾的，那定然是地牛乾的。

“你們在耍賴嗎……”齊夏咬著牙喃喃自語，眼神之中帶著一份冰冷。

“誰？我？”老呂一愣。

“不……”齊夏心中有了一股不妙的預感，照這個趨勢下去，有通關希望的人會越來越少。

想到這裏，他扭頭對老呂說：“老呂，既然你們的「組織」已經不在了，能不能告訴我關於逃出去的事？”

“不在了？”老呂尷尬的撓了撓頭，“也不能說不在了……只是張山死了，我就不能留在那裏了……”

“嗯？”齊夏沒明白，“張山不是你們的首領嗎？”

“那倒不是。”老呂搖搖頭，“我們的首領不是張山，他算是組織裏的三號人物。”

“三號人物？”

“嗯。”老呂繼續說道，“我們的組織叫做「天堂口」，有差不多二十個人，首領叫做「楚天秋」，是一個非常聰明的男人。二號人物叫做「雲瑤」，她的運氣非常好，對賭的時候經常會贏，而且長得非常漂亮，聽說來這兒之前還是個明星。至於張山，由於以前當過兵，所以大多挑選「牛類」……”

“等、等一下……”齊夏感覺自己好像發現了什麼漏洞，趕忙打斷了老呂，“你說你們這個組織有二十個人？！”

“現在估計不到二十了……張山一死，我們這些「廢物」就被踢出來了……”

“不是這個問題！”齊夏一臉疑惑的說道，“老呂，你們是哪一天來到這個地方的？”

“兩天前啊。”老呂不假思索的說道，“你們不是嗎？”

齊夏這下更加疑惑了：“我們確實是兩天前來的，但我還是不明白……你們短短兩天時間就能建立好一個組織？甚至還能分出三位首領？你們彼此能夠互相信任嗎？”

說完之後齊夏又搖了搖頭：“不……不對，你們在昨天就已經有了組織，換句話說你們第一天就建立了這個叫做「天堂口」的東西？！”

“嗯。”老呂嚴肅的點點頭，“這都是楚天秋的主意，他在第一天的時候沒有參加遊戲，反而是奔波在城市的各個角落來尋找強者，由於我和小眼鏡、張山是一個房間裏走出來的，所以就一起加入了他。可現在張山死了，我就……”

“慢著……”齊夏再次伸手打斷老呂，“你是說那個叫做楚天秋的男人，用了一天的時間聚集了二十個人？”

“是啊。”老呂認真的看著齊夏，“所以我說楚天秋非常聰明。”

“可你們爲什麼會相信他？”齊夏不解的說道，“遇到陌生人前來組隊，難道不是應該持懷疑態度嗎？”

“因爲張山相信他。”老呂解釋道，“我不知道他跟張山悄悄說了什麼，總之張山思考了幾分鐘之後就帶著我和小眼鏡一起加入了「天堂口」，不過不得不說，那裏的人都還不錯，相比之下我是最廢物的一個。”

齊夏不可置信的看著老呂，彷彿在判斷他說的話是真是假。

如果真有「天堂口」這種東西，真的有「楚天秋」這麼厲害的人物，爲什麼他會沒事？

「生肖」真的想要除掉厲害的參與者，那第一個被除掉的就應該是首領楚天秋。

“小眼鏡沒和你一起嗎？”齊夏又問。

“沒。”老呂有些失落，“小眼鏡比我強，所以留在「天堂口」了。他從小學習好，不像我啊，光擺攤賣襪子就賣了二十多年。”

齊夏點點頭，看來雖然張山死了，但一切都沒有改變。

這個叫做「天堂口」的組織依然掌握著逃離這裏的方法。

張山曾經提到過的「逃出這裏的筆記」，應該在首領身上，以老呂的身份不可能知道詳細內容。

齊夏也漸漸的明確了自己的目標。

這一次找到李警官之後，儘量跟對方組隊，畢竟他是少數齊夏可以信賴的人之一。

接著他們可以去「天堂口」毛遂自薦，一方面可以追求「逃脫」的方法，另一方面，如果那裏真的有一批厲害人物，齊夏不介意與他們一起參與這些要命的遊戲。

齊夏正想著，三個人便經過了那個寫有「S」和「Z」的街口。

老呂帶著二人直接向反方向走去。

林檎一愣，轉頭對齊夏說：“原來是我們方向走錯了嗎？那個「S」和「Z」不是他們留下的？”

“不知道。”齊夏搖搖頭。

老呂聽到了二人談話，也遠遠的瞥了一眼那兩個既像字母又像數字的文字。

“「S」和「Z」？”老呂遲疑了一下，“那不是「52」嗎？”

“你知道這是什麼意思？”齊夏又問。

“我倒是不知道什麼意思，但是我在很多地方都見到了這樣的數字啊。”老呂說道，“可能是方便讓人記路的數字吧？比如這裏就叫做「52大街」一類的。”

當齊夏知道這兩個符號跟李警官無關的時候，也已經不關心它的含義了。

畢竟這裏讓人疑惑的事情太多，根本沒有時間一一調查。

“我們快到了，就在前面。”老呂加快了腳步。