繞過一個街角，三人來到了一間破舊的警局。

這裏門口站著一個兔頭人。

“就在這兒！”老呂說道，“好像已經結束了……”

齊夏看了一眼兔頭人，這似乎又是一個女人。

她的面具很破，西服也沾滿了灰塵，明顯是「人兔」，這就說明李警官如果真的參加了她的遊戲，肯定也沒有生命危險。

“要玩我的遊戲嗎？”人兔笑著問道。

“不……”齊夏搖搖頭，“我想問問之前來參加遊戲的一男一女還在這裏嗎？”

“一男一女？”人兔一隻手抱在胸前，另一隻手托住了下巴，看起來有些嫵媚，“噢……你是說那個健碩的小夥子，是吧？”

“沒錯。”

“那可是個不懂情調的男人啊。”人兔扭捏的揮了一下手，“我都說了可以不要「道」，只要陪我玩一天就行，可他就像個木頭一樣呢……”

齊夏有些不耐煩的嘆了口氣：“他在哪？”

“小夥子，你長得也蠻俊俏嘛……”人兔忽然伸手摸了一下齊夏的臉龐，這個舉動把他嚇了一跳。

“雖然你看起來沒那麼健碩，但只要能陪我一天，我不僅給你「道」，還告訴你那個男人的去向，怎麼樣？”

齊夏推開人兔的手，回頭對二人說道：“算了，咱們在附近找找吧。”

老呂和林檎也深知不能跟「生肖」糾纏，紛紛隨著齊夏轉身離去。

“要自己尋找的話……可得快點呢。”人兔嫣然一笑，“那小夥子受傷不輕，要是晚了，可就來不及了。”

“什麼？”齊夏剛走出三步，忽然怔在了原地。

“爲什麼他會受傷？”齊夏不解的回過頭，“你的遊戲有那麼危險嗎？”

“那倒沒有。”人兔扭了一下腰，往前走了一步，“我的遊戲都是「逃脫類」遊戲，姐姐我啊，可是設計了非常精密的機關呢，可是那個小夥子仗著自己體格不錯，偏偏要用蠻力破解，我有什麼辦法？”

齊夏聽後沒再說話，一扭頭，忽然在地上看到了幾絲新鮮的血跡，他面色一冷，開口說道：

“我們走吧。”

幾人順著血跡不斷向前行進。

以這個出血量來說，李警官受傷應該不重，人兔八成是在危言聳聽。

很快，幾人跟著血跡來到了一間藥店的門口，屋裏不斷地傳來碰撞聲，顯然有人在裏面。

“李警官？”齊夏開口叫了一聲。

屋內的動靜停了一下，章律師率先走了出來。

“齊夏？！”她看起來有些不太一樣，原本整齊的面容顯得有些狼狽。

她身上全都溼透了，彷彿剛剛下過水。

“發生什麼事了？”齊夏問道，“李警官呢？”

章律師的眼睛忽然瞪大，一把就抓住了齊夏：“你快幫幫我吧！李警官已經不行了！”

“什麼？！”

齊夏感覺有些疑惑，他們一路跟隨著淅淅瀝瀝的血跡過來，看起來頂多是手臂劃破的程度，怎麼會不行了呢？

三人跟著章律師進了門，一股非常濃重的鐵鏽味飄了出來。

沒走幾步，他們看到了渾身通紅的李警官。

他的全身都沾滿了鮮血，讓人一時之間根本不知道他哪裏受了傷。

只見他嘴脣發白，面色鐵青，渾身無力的癱坐在地上。

“怎、怎麼回事……”林檎顫抖著跑上前去，“李警官……你到底傷到了哪裏？”

李警官扭過頭來看著齊夏和林檎，臉上擠出一絲苦笑，他緩緩的伸出手，彷彿想要說些什麼。

齊夏低頭一看，心臟猛然跳了一下。

這根本不是「傷到哪裏」的問題——

李警官的整隻右手全都消失不見了。

他的手腕處有一個非常粗糙的斷口，看起來根本不像是被切斷的，而是被扯斷的。

而他似乎是爲了止血，找了一根鐵絲勒在了手臂，那鐵絲緊緊的嵌在皮肉中，將附近的血肉勒得發紫。

也正因如此，手臂的斷口處隻流出了少量的血液。

“天哪……”林檎想要幫忙做點什麼，卻發現自己根本幫不上忙，“章律師，到底發生了什麼事？”

“那個兔子的遊戲……”章晨澤用力的咬了咬嘴脣，“那個女人簡直就是變態……”

齊夏的眼神漸漸陰冷下來，他來到李警官身旁，想要說些什麼，可是每一句話都如鯁在喉。

他曾設想過許多和對方見面的場景，可無論如何都料想不到是如今的局面。

“章律師，帶他們出去吧。”李警官忽然開口說道，“我想跟齊夏單獨聊聊。”

“單獨聊聊？”幾人聽後都有些疑惑。

章晨澤思索了一會兒，點了點頭，帶著林檎和老呂出了房間。

見到衆人離去，李警官苦笑了一下，對齊夏說道：“皺著眉頭幹什麼？看起來跟受了多大委屈一樣。”

“我……”齊夏嘆了口氣，只能說道，“我會替你報仇的，那個兔子……”

“不……”李警官搖搖頭，“那個女人是瘋的，不要參與她的遊戲。”

齊夏還未出口的話又哽在喉嚨中，不知所言。

李警官有氣無力的笑了一下，“你找到離開這裏的方法了嗎？”

“沒有……”齊夏失落的說道，“我想我可能錯了，我不僅沒有找到離開的方法，甚至還害死了喬家勁和甜甜。”

這裏只剩李警官一人，齊夏終於說出了隱藏在心中的難過：“我把一切都想的太簡單了……”

李警官發白的嘴脣咧了一下，然後挪動了一下身體，讓自己的坐姿舒適了一些。

“怎麼了呢？”李警官問道，“還有你解決不了的事情嗎？”

齊夏不知要如何描述關於「瀟瀟」的事情，只能搖了搖頭。

如今連他信任的李警官也要死去，齊夏感覺自己的頭痛又要犯了。

他甩了甩頭，假裝沒事的問道：“爲什麼把我單獨留下？”

“我有些話，想在死前找個人說。”

李警官摸了摸口袋，掏出了一個破舊的煙盒，裏面居然有兩根發黴的香菸，估計是他在某個廢棄的建築裏找到的。

他拿起一根菸吊在嘴上，然後摸了摸其他的口袋，低聲罵了一句髒話。

“忘了我沒找到火，死前都抽不上這一口……”