齊夏聽後立刻從自己的口袋中掏出一個打火機，這是「瀟瀟」借給他的。

他將打火機點燃，伸手湊了過去。

李警官一愣，隨後用滿是鮮血的左手捂住了火焰，然後探頭過來將香菸點燃。

片刻之後，他拍了拍齊夏的手。

“呼——”

一口濃烈的煙霧吐出，李警官整個人看起來都放鬆了一些。

“舒坦啊。”李警官笑了笑，“現在死了也不怕了。”

“你要跟我說什麼？”齊夏坐到李警官對面，略帶嚴肅的看著他。

李警官沒有回答，反而問道：“齊夏，甜甜和喬家勁是怎麼死的？”

“被人殺了。”齊夏毫不猶豫的回答道，“昨天中午過後，被這個打火機的主人活活打死了。”

說完他將打火機向前一遞，塞到了李警官手中。

李警官低頭看了看這個綠色的塑料打火機，眼神有些失落。

“是嗎……”他擡起頭，對齊夏說，“那個人在殺死喬家勁和甜甜的時候……有沒有什麼奇怪的地方？”

“奇怪的地方？”

齊夏摸著下巴整理了一下思路，要說「奇怪的地方」實在是太多了，他簡單的組織了一下語言，把昨天下午發生的事情一五一十的告訴了李警官。

包括那個女人奇怪的體型，以及那讓人摸不著頭腦的下毒。

最後，齊夏又補充了一句：“對了，在她殺人之前和殺人之後，我分別聽到了兩次「鐘聲」。”

李警官聽後將煙舉起，顫顫巍巍的又吸了一大口，他在吐出了團團煙霧之後又說道：“鐘聲響起的時候，我恰好在那個巨大的顯示屏前面。”

“什麼？”

“那巨大的鐘聲從我耳畔響起，讓我以爲整個世界都爆炸了。”李警官開玩笑似的說道，“你知道屏幕上寫了什麼嗎？”

齊夏這纔想到那個屏幕上會無緣無故的顯示文字，於是問道：“寫了什麼？”

“我聽到了「嫁禍」的迴響。”李警官一字一頓的說道。

“嫁禍？”齊夏喃喃自語的思索起來，“之前是「招災」，這次是「嫁禍」……”

李警官將煙盒裏僅剩的一根香菸遞給了齊夏：“要麼？”

齊夏點點頭，伸手接過了煙。

李警官用左手給他點上。

“我就知道你抽菸。”李警官叼著煙，將打火機扔給了齊夏，“動腦子的時候最適合抽菸了，是吧？”

齊夏沒回答，接過打火機之後，品了一口這有些發黴的菸捲。

香菸在放置很長時間之後，口感會變得辛辣，這支也不例外。

“我很多年沒吸菸了。”齊夏說道。

“是啊，戒菸好。”李警官點了點頭，“戒菸對身體好……”

他說完之後頓了頓，兩個人陷入了沉默。

二人緩緩的吐著煙霧，就像學生時代一起藏在廁所吸菸的同學。

“第二次鐘聲呢？”齊夏問道，“屏幕上有新的字嗎？”

“沒有。”李警官叼著煙搖了搖頭，“第二次鐘聲響起的時候，那行字消失了。”

齊夏若有所思的盯著手裏的香菸，感覺事情還是有些詭異。

“這到底是什麼意思？”齊夏問道，“那個鍾根本不是「喪鐘」，而是某種其他的警示。”

“這個問題就交給你去思考了。”李警官無奈的靠著牆壁，吸著手上最後一根香菸，“我只是把我看到的情況告訴你，你比我更有希望在這裏活下去。”

“爲什麼？”齊夏有些不甘心的問道，“爲什麼你不可以在這裏活下去？”

“因爲我是警察。”李警官笑了笑，舉起了自己斷裂的右臂，“這隻手是爲了救章律師而丟掉的。本來我可以完全不用管她的，但我做不到見死不救。可你不一樣……齊夏，你沒有包袱。”

齊夏似乎明白了李警官的意思。

這個男人從一開始就想救下所有的人。

他的原則貫徹始終，從未變過。

這個原則會在這裏害死他的。

齊夏面色沉重的點了點頭，又問道：“你把我單獨留下，應該不是爲了告訴我這些事吧？”

“是……”李警官的臉色更加蒼白了，“齊夏，我心中有一個祕密，至今都沒與任何人講過，我不想帶著這個祕密去死，所以要在死前說出來。”

“那爲什麼是我呢？”齊夏不解的問道，“你明明可以講給章律師。”

“因爲你和「他」一樣，都是騙子吧……”李警官苦笑著搖搖頭，“雖然你們一點都不像，但仔細想想，這似乎就是冥冥之中的安排。”

齊夏聽後舉起煙深沉的吸了一口，然後說：“你說吧，我聽著。”

李警官雙眼無神的望著前方，緩緩道出了他「真正」的故事。

整整十分鐘的時間，齊夏靜靜的聽他講完所有的一切。

齊夏的眼神不斷閃爍，彷彿聽到了完全不可置信的內容。

“李警官……原來你在第一個遊戲裏，撒了這麼大的謊？”他嘴脣微微顫抖的問道。

齊夏隻覺得李警官當時的講述有些詭異，可沒想到他居然用一個天大的謊言貫穿始終。

“是。”李警官的雙眼瞬間變得通紅，“這是此生犯過最大的錯……”

“僅僅是「犯錯」？！”齊夏皺著眉頭站起身，之前對李警官的崇敬之情也沒有了，“你跟那個騙子沆瀣一氣，一直在想辦法幫他脫身，結果你卻騙我們說你當時在蹲守……？雖然我也不是什麼良好市民，但我這輩子最看不起的就是黑警。”

李警官一仰頭，熱淚便順著他的臉龐滑落了。

“是啊，黑警……”李警官苦笑了一下，“來到這裏的時候我並不意外，因爲我覺得這就是對我的「審判」……”

“什麼……”

齊夏眉頭緊鎖，冷眼望向李警官。

“說不定我死在這裏，就是贖罪了……”

李警官話音剛落，遠處忽然傳來一陣巨大的鐘聲。

「鐺！！」

齊夏扭頭向室外一看，滿臉都是震驚。

鍾爲什麼又響了？

這一次屏幕上寫的是什麼字？

李警官就像什麼都沒有聽到一樣，伸出顫抖的手從地上拿起空了的煙盒，然後從裏面掏出了一支菸。

他從自己的口袋中一摸，又摸出了一個金屬打火機。

在齊夏不可思議的目光之中，李警官把香菸重新點燃，臉上露出釋然的微笑。

接著他緩緩的把頭低下，似乎自言自語的說道：“齊夏，我死了就是贖罪了……”

齊夏愣了愣，看了看他口中那根乾淨無比的香菸，感覺情況十分詭異。

“喂……李尚武，你先別死……”齊夏衝到李警官身邊跪坐下來，發現他已經沒有呼吸了。

他的口中依然叼著那根香菸，手中握著一個有些陳舊的ZIPPO打火機。