如果角色對立，章晨澤知道自己絕對不會爲了對方的性命而斷掉自己的手。

可是李警官真的這樣做了。

他最初的想法非常簡單，只要將自己的手掌打到脫臼，很容易就可以從手銬裏脫離出來。

可是他失誤了。

齊夏記得李警官當初從「魚叉」之下拯救韓一墨的時候，情況也依然非常緊急，可他卻未曾失誤。

或許這一次的他真的有些慌亂了。

他在擊打手掌的時候用木棍不小心擊打在了手銬上。

而手銬的原理就是這樣，若是從外部用力，手銬只會越銬越緊。

他知道自己就算將手掌的骨頭全部打碎也不可能抽離了。

看到魚缸裏的水已經沒過了章律師的脖子，李警官當機立斷，放棄了敲碎自己手掌的計劃，反而轉向了自己的小臂。

這一次他的力道比之前更大，大到他好幾次都要昏厥過去。

章律師也只能將頭仰起，不斷的在水面上尋找空氣。

就在她的意識也快模糊的時候，那個男人來了。

他第一時間關掉了水閥，又用木棍擊碎了魚缸。

接著他用僅剩的左手解開了章律師身上的鐵絲。

就這麼短短一兩分鐘的時間，李警官右手斷裂處已經在瘋狂流血了。

章晨澤趕忙折斷一截鐵絲，給他緊緊的綁在手臂上。

這下子二人才算是從那個鬼地方逃了出來。

章律師面帶悲傷的看了看李警官的屍體，開口說道：“正如他所說……他是個警察，所以不能見死不救。”

“不……”齊夏緩緩的搖了搖頭，“他或許只是在彌補自己曾經犯過的錯。”

“犯過的錯？”衆人不解的看向齊夏，“什麼意思？”

齊夏本想說些什麼，可還是把話嚥了回去，李警官方纔講述的事情應該不希望有太多人知道，既然他已經死了，就讓這個祕密跟他一起陪葬吧。

林檎將自己身上的外衣脫了下來，給章律師披在了身上。

“章律師，你身上都溼透了，小心感冒。”

一旁的老呂感覺自己有點多餘，他手足無措了半天之後，才把那口鋁鍋抱了過來，對章律師說道：“哎，小姑娘，節哀順變啊，你喫點東西不？”

章律師略微一愣，問道：“這位是？”

“我是呂……你叫我老呂就行。”老呂憨憨的笑了一下，“人是鐵飯是鋼，一頓不喫餓得慌。”

“他是我們在參與遊戲時候認識的人。”林檎解釋說，“章律師，你肯定餓了吧？齊夏特意帶著這鍋肉來找你們。”

“肉……”

章律師確實有些餓了。

從來到這裏開始算起，她已經整整兩天沒有喫過東西了。

她趕忙接過鍋子，抓起裏面已經涼透了的腥臊肥肉，大口大口的吃了起來。

看著她渾身溼透，披頭散髮，狼吞虎嚥的樣子，任誰也想不到她曾經是個趾高氣昂的律師。

在喫下了幾塊肉之後，章律師才口齒不清的說道：“齊夏，謝謝……”

齊夏沒有說話。

畢竟這鍋肉是給李警官的，如今李警官死了，給章律師也沒什麼不妥。

至少她看起來比肖冉和趙醫生靠譜一些。

“齊夏，本來我對你有些看法的。”章律師繼續說道，“可你不僅給我們帶來了喫的，還給李警官帶來了煙，你真的很細心。”

她伸手指了指李警官叼著的香菸，開口說：“他花了很久，才找到兩根發黴的香菸……”

齊夏聽後微微思索了一會，走上前去，從李警官的嘴中拿下了那根香菸。

齊夏從未見過這個牌子的香菸，在菸蒂處寫著四個字「冬蟲夏草」，放到鼻子前一聞，有股濃鬱的奶香味和中草藥的香氣。

“沒錯，這是我帶來的煙。”齊夏神色複雜的說道，“只可惜李警官還沒來得及抽就死了。”

林檎感覺有些不解，自己幾乎和齊夏寸步不離，卻從未記得他找到了香菸。

齊夏又從李警官的手中拿起了那個金屬打火機：“這個打火機也是我帶來想送給李警官的，如今看來只能我自己用了。”

衆人自然沒有反對，只是林檎有些疑惑。

齊夏走到一旁，拿起打火機和香菸不斷的端詳。

他總感覺這件事情有說不出的詭異，難道這一切都和那個鐘聲有關嗎？

想到這裏，他又從地上撿起了那個老舊的煙盒，仔細檢查了一番，並沒有發現任何機關。

“怎麼了？”林檎走過來輕聲問道，“有什麼不對嗎？”

齊夏眉頭一皺，根本沒法回答。

他要怎麼告訴林檎？

李警官從一個煙盒中掏出了煙？

還是說李警官從自己的口袋裏掏出了打火機？

這些不足爲奇的事情說起來絲毫不會讓人覺得奇怪，卻偏偏讓齊夏摸不著頭腦。

“興許是我自己看錯了。”齊夏將香菸和打火機都裝到煙盒裏，回頭說道，“章律師怎麼樣了？”

“情緒已經穩定了，我們該怎麼辦？”

齊夏點點頭，說道：“我們的目的一直以來都只有一個，不是嗎？”

說完他就緩緩的走向了章律師，說道：“章律師，我有話就直說了……能不能問你借一個「道」？”

“借……一個「道」？”章律師眉頭一揚，有些不解。

“沒錯。”齊夏點點頭，“實不相瞞，我們的「道」被人燒燬了，現在一顆都沒了。”

章律師聽後慢慢的低下了頭，似乎在思索著什麼。

“齊夏……我可以把「道」都給你。”章律師擡起頭，一臉認真的說，“我們組隊吧。”

齊夏抿了抿嘴脣，說道：“我並不是不想和你組隊……只是待在我身邊似乎會有危險……”

他將喬家勁和甜甜的遭遇簡明扼要的告訴給了章晨澤，然後說：“我現在被盯上了，他們會殺死我身邊的人來阻止我。”

“喬家勁和甜甜死了，你有受影響嗎？”章律師問。

“這……”

“你根本不會受影響。”章律師說道，“也就是說殺死你身邊的人來威脅你，這一招是行不通的。”

“理論上是這樣。”

“那我就是安全的。”章律師緩緩的站起身來，“我們做一個協議，我的「道」都給你，我也會在接下來的時間幫助你，但作爲交換，你要幫我逃出去。”