齊夏聽後面色有些沉重，他嘆了口氣說道：“你會不會太樂觀了？我並不知道要怎麼從這個鬼地方逃出去。”

“李警官曾經說過，如果這個地方真的能逃出去的話，齊夏八成做得到。”

齊夏聽後沉默了。

在他的人生之中，事情很少會超出自己的預料。

他通常會以精密的計劃來掌控一切事情。

可自從來到這裏，他曾許多次的感受到了無力。

這裏的一切似乎都不會按照他的計劃發展。

一開始，齊夏制定了戰術，想要倚靠「賭命」來獲得「道」，可是緊接著就遇到了會在遊戲中喪命的「地牛」。

後來喬家勁和甜甜在齊夏的注視之下死了，他縱然有萬般不甘卻根本無力阻止。

現在，他本想來和李警官組隊商討下一步的對策。

可是李警官也死了。

他只能被迫和章律師組隊。

可是章律師到底是個什麼樣的人？

“不能運籌帷幄的感覺真的讓我很不舒服。”齊夏喃喃自語的說，“章律師，我能問你幾個問題嗎？”

“問我幾個問題？”章律師思索了一下，說道，“好，只要不牽扯隱私，你問。”

“你不得不出去的理由是什麼？”

“我……”章律師覺得這個問題有點意思，“我就算沒有要出去的理由，也不可能甘願待在這裏吧？”

齊夏點了點頭，又問：“你覺得「殺人奪道」是可行的嗎？”

“殺人奪「道」……”章律師託著下巴，仔細的考慮了一下這個問題，然後慎重的回答道，“我覺得這個辦法是可行的，但我不想這麼做，這觸犯了法律。”

齊夏思索了一會兒，又說：“好，最後一個問題……你犯過錯嗎？”

“犯錯？”章律師一愣，“你是指犯罪嗎？”

“無關於「法律」。”齊夏說，“而是那種足以改變你整個生命軌跡的錯誤，讓你懊悔不已的，讓你後悔萬分的，讓你餘生都在還債的「錯」。”

章律師的眼神忽然冰冷下來，她直勾勾的盯著齊夏，問道：“什麼意思？這個問題和我們的組隊有什麼關係嗎？”

她沒有回答，但齊夏也已經知道答案了。

看來一切的起因都在第一場遊戲中。

每個人都撒了謊。

“好的，我知道了，我們一起行動吧。”齊夏點點頭，對章律師伸出了手。

章律師有些狐疑的看了齊夏一眼，也慢慢伸出了手，和他握在了一起。

老呂看到衆人的表現，感覺自己又成了局外人，彷彿想要融入這個小團體還需要花點功夫。

他知道齊夏絕非一般人，跟他一起行動的話獲得「道」的機率會大幅提高。

想到這裏，老呂走上前憨笑了一聲，然後對齊夏說道：“既然人找到了，那我是不是也該走了？”

齊夏面無表情的點了下頭，淡然說道：“不送。”

“哎？”老呂稍微愣了一下，“齊小子，你不準備留我嗎？”

“沒那個必要。”齊夏轉過身去緩緩坐下，繼續打量著手中的打火機。

老呂一臉尷尬的站在原地，本想上演一出「衆人不捨，被迫留下」的感人戲碼，結果眼前的年輕人完全不喫這一套，這可怎麼是好？

他又轉頭望向林檎，眼神之中還帶著一絲期待。

可林檎太瞭解齊夏了，他不可能留一個陌生人在身邊。

畢竟之前喬家勁和甜甜的遭遇，就是那個叫做瀟瀟的陌生人造成的，所以林檎並沒有搭理老呂。

見到林檎半天都沒有反應，老呂只能又看向章晨澤。

他心說這個女人看起來也很面善，應該不會那麼無情。

於是俯身到章律師身邊，替她將衣服裹得嚴實了一些，然後說道：“小丫頭，我可走了，你得照顧好自己啊。”

讓老呂沒想到的是，章晨澤比林檎更加冷血。

“大叔，不勞您費心。”章晨澤冷言道，“另外和您聲明一下，除非緊要關頭或是醫療場合，否則請不要碰我。”

“你們……”老呂氣得牙癢，但又無話可說，畢竟是他自己提出要走。

以前只見過自己給自己臺階下的，卻沒見過用一個臺階把自己架上懸崖的。

這一次輪到老呂戀戀不捨了。

他一步三回頭的走向門口，發現確實沒有任何人挽留他，於是只能悻悻的走到門外。

剛要離去，老呂猛然之間想到了什麼，於是趕忙退了回來，對衆人說道：“我今天早上發現了一個需要四個人組隊才能參加的遊戲……你們有沒有興趣？”

聽到這句話，林檎和章晨澤雙雙望向齊夏。

齊夏緩緩擡起頭，思索了三秒之後問道：“什麼動物？”

見到齊夏果然對「道」感興趣，他索性一屁股坐了下來。

“嘿嘿，是「狗」啊！”老呂說道，“這可是驗證咱們小隊配合度的遊戲，肯定沒問題啊！”

“狗？”齊夏一怔，低頭沉吟了一會兒。

「狗」是「團隊配合」類的遊戲，林檎和章晨澤都不算蠢人，並且她們會聽自己的指使，配合起來問題不大，唯一的變數是眼前的老呂。

齊夏面色複雜的盯著老呂，彷彿在思考團隊遊戲的可行性。

“齊小子，你怎了啊？你不信我？”老呂有些著急了，“我說過了，越到關鍵時刻我越聰明啊！”

“老呂，你能答應我一個要求麼？”齊夏問。

“可以！你說！”

“在進行遊戲的時候，一切都聽我的指揮。”

老呂聽後眼珠子轉了一下，然後點點頭：“好，還有呢？”

“沒了，就這一個要求。”

“嗨，我還以爲是啥事兒！”老呂笑著擺擺手，“你放心啦齊小子，到時候都聽你的。”

齊夏始終覺得不靠譜，又囑咐道：“或許我會做出看起來很詭異的決定，但想要贏得比賽就必須聽我的。”

“哎，我知道了！”老呂認真的點了點頭。

見到老呂一臉嚴肅，齊夏也不再糾纏，轉身來到章律師身邊，問道：“喫飽了嗎？”

“嗯。”章晨澤從地上撿起一片還算乾淨的廢紙，仔細的擦了擦手上的油漬。

“雖然這麼說有點不太好，但你要不要換上李警官的衣服？”齊夏說。

章律師聽後一怔，看了看自己身上溼透的衣服，又看了看李警官那渾身是血的T恤，思考了片刻之後搖了搖頭。

“我有潔癖，就穿我這一身吧。”