在簡單收拾了一下之後，衆人跟隨老呂前往遊戲場地。

或許就像老呂自己說的，由於他常年在街邊擺攤的關係，所以他對城市中錯綜複雜的小道特別熟悉。

衆人跟隨他在各種小巷之中穿梭，齊夏有好幾次都感覺自己迷失了方向。

但老呂反而閒庭信步，一直左拐右拐。

期間齊夏有好幾次同樣看到了老呂所說的「數字」，除了之前見過的「52」，齊夏還見到了「19」和「34」。

他猜測老呂可能是對的，這些數字只是某人爲了記路而寫下的標誌。

大約二十分鐘的功夫，衆人來到了一間破舊的旅館前。

「狗」正站在門口，似乎在跟幾個人說話。

齊夏四人走近一看，瞬間變了臉色。

眼前的「狗」面具實在是太逼真了，那是一隻大型鬥牛犬的面部，他的西裝黑的發亮，貼身的襯衣也一塵不染。

“是「地狗」……”齊夏愣了一下。

章晨澤微微眨了下眼，問道：“「地狗」是什麼意思？不是「人狗」嗎？”

“「地狗」比「人狗」要高一級……”齊夏摸了摸下巴說道，“在「地」級遊戲中是會死人的。”

“死人……”章晨澤一怔，“那我們還參加嗎？”

“這……”

齊夏皺起眉頭思索了一下，就算是「地級」，但遊戲依然是「合作類」，只要他們四人齊心，齊夏有把握能贏。

想到這裏，他回過頭，又慎重的看了看章晨澤和老呂，說道：“你們能保證聽我安排嗎？”

“可以。”章晨澤點頭。

“能。”老呂也附和道。

齊夏聽後也算放了心。

“太好了，有人來了！”地狗的方向傳來了一聲叫喊，“這下就可以開始了吧？”

齊夏扭頭一看，發現地狗身邊的那幾個年輕人都在朝這裏看。

“怎麼回事？不是四個人組隊嗎？”齊夏疑惑的問老呂。

“我也不知道啊，早上那隻狗跟我說四個人組隊纔可以參加的。”

齊夏走上前去打量了一下這四人。

三男一女。

他們看起來年紀都在二十多歲，其中一男一女互相摟著對方，似乎是情侶。

這些人痞裏痞氣，頭髮也染得五顏六色，給齊夏的第一印象並不是很好。

如果說喬家勁給人的第一印象是混混中赫赫有名的打手，那這些年輕人就像是混混中最底層的嘍囉。

“要來參加我的遊戲嗎？”地狗低沉的聲音忽然響起，“每人一個「道」，生死各安天命。輸了的隊伍會全員淘汰，存活的隊伍會獲得每人五顆「道」的獎勵，以及淘汰隊伍的全部戰利品。”

“全員淘汰？！”衆人一愣。

“什麼規則？”齊夏冷言問道。

“繳納門票，知曉規則。”

“又來了……”

齊夏無奈的搖了搖頭，之前地牛的遊戲也是這樣，在繳納門票之前，連會遇到什麼事情都不知道。

“喂，行不行啊你們？”一個染著綠色頭髮的混混看起來有些不耐煩了，“還沒玩就怕了？”

齊夏沒理會綠毛，思索了一會兒又問道：“地狗，你的遊戲會「隨機分隊」嗎？”

“隨機分隊……”老呂和林檎似乎想到了什麼。

這確實是個問題，若是地狗學習地牛，在繳納門票之後忽然打亂衆人的組隊，勝負將難以預料。

“不會。”地狗說道，“你們將始終保持現在的分隊，你們所做的一切努力也都是爲了爭取團隊的利益。”

聽到這句話，齊夏才緩緩放下心來。

看來這是徹頭徹尾的「團隊合作」類遊戲，只不過現場有兩支隊伍，八成會進行對抗。

老呂看到齊夏一直在猶豫，趕忙掏出四顆「道」遞了上去。

“老呂……”齊夏一皺眉頭，“你做什麼？”

“這次我請。”老呂奸笑了一下，“最後要是贏了的話，也給我多分一點兒。”

“我不想多分給你。”齊夏說，“贏來的「道」所有人平分，否則我現在就走。”

“這……”

老呂嘆了口氣，隨後不太高興的點了點頭：“哎，行吧行吧……你小子真是一毛不拔啊。”

兩支隊伍紛紛繳納了門票。

讓衆人沒想到的是，在繳納門票之後，地狗的態度忽然一百八十度轉變，他高興的手舞足蹈，像接待客人一樣的將八個人讓進了屋內。

“快請進啊各位！”地狗笑著說道，“歡迎來到我的遊戲場地！”

衆人雖說一臉不解，但也只能悻悻的跟了上去。

進屋之後，齊夏四下打量了一下這個破舊的旅館。

內部構造比較簡單，左右各有一條長長的走廊，每條走廊都有幾個房間。

“不知道幾位喜不喜歡看諜戰劇？”地狗搓著手問道。

齊夏發現地狗的手背毛茸茸的，似乎戴了很逼真的手套。

“諜戰劇？誰看那玩意？”一個金髮混混搖搖頭，“你別廢話了，快說咱們要玩什麼。”

“真是心急啊……”地狗從前臺的抽屜裏抽出兩摞卡片，然後往前一遞，說道，“雖然你們是以四人爲單位的小隊，但每個人在隊伍中都有自己的身份卡，現在請抽取你們的身份。”

齊夏看了看那摞身份卡，很像第一次見到人羊時候的卡片，它們的背面都寫著「女媧遊戲」四個字。

站在隊伍最前面的林檎將四張卡片接了過來，然後回頭說道：“誰先抽？”

“都一樣，你發牌吧。”章晨澤說道。

林檎聽後點了點頭，將卡片背過來洗亂，然後逐一發給了三人。

齊夏接過「身份牌」一看，一臉的不解。

上面寫著「發信人」。

“這個要保密嗎？”老呂將卡牌扣在胸前，小心翼翼的問道。

衆人看向地狗。

“不需要。”地狗笑著說，“組員可以互相查看對方的身份，如果你們喜歡的話，也可以互相交換身份。”

幾人聽後紛紛的向齊夏圍了過來，站成一個圈。

他們將卡片一一翻開，每個人的身份都不同。

齊夏的身份爲「發信人」。

林檎的身份爲「收信人」。

章晨澤的身份爲「人質」。

“你的呢？”齊夏看向老呂，發現他始終不肯亮出自己的牌。

“我……我這個……怎麼說呢……”

事到如今齊夏也不再詢問，直接扣住老呂的手腕，將那張牌強行亮了出來。

上面寫著「奸細」。