“奸細？”齊夏仔細思索了一下，不明白這張身份牌的意思。

若四個人中存在奸細，按理來說身份應該保密。可地狗開局就讓衆人互相查驗身份，甚至還允許交換身份牌，到底是要玩什麼遊戲？

“各位，你們要交換身份嗎？”地狗站在旅館的前臺處問道。

齊夏看了看衆人手中的牌，感覺有些爲難。

連接下來要進行的遊戲是什麼都不知道，如何才能得知最重要的身份是哪一個？

如果「奸細」的身份是用來破壞團隊合作的，那這張牌給老呂非常合適。

他爲人不算聰明，齊夏對付起來難度不大。

可是「發信人」和「收信人」又是做什麼的？

“齊夏，我和你換吧。”林檎拿著自己的「收信人」往前一遞，“雖然我沒搞懂這兩個身份的意思，但是看字面意思「發信人」在前，「收信人」在後。我來做第一個，你當「收信人」的話好歹有個周旋的餘地。”

齊夏覺得林檎說的不無道理。

他確實有必要作爲「後手」。

“好，我們交換。”

二人交換了卡片，林檎成爲了「發信人」，齊夏是「收信人」。

“那個……”老呂拿著手上的卡片不知所措，“我、我這個……”

齊夏拍了拍他的肩膀，開口說道：“老呂，不管「奸細」的任務目標是什麼，你儘管做好分內的事，要記住我們是一個團隊，必要的時候多思考。”

老呂似懂非懂的點了點頭，齊夏又回頭看向章晨澤。

她此刻正拿著一張「人質」牌出神，她的身上溼漉漉的，齊夏能想象到這種寒冷。

“章律師，你還好嗎？”齊夏問道。

“這個「人質」……”章晨澤嘴脣微微一動，“會不會是那種「被綁在魚缸中」的人質？”

齊夏認真的思索了一下這個問題，點了點頭：“確實有可能。需要我跟你交換嗎？”

“不必……”章晨澤搖搖頭之後苦笑了一下，“說不定你們幾個都不如我有經驗，我來當這個「人質」再好不過了。”

看到章晨澤臉上那故作堅強的表情，齊夏不知如何勸說，只能淡然開口道：“放心，我會救下你的。”

“我不擔心我的處境，只是希望你不要也打斷自己的手。”

齊夏幾人確定了身份，反觀對方隊伍也已經交換完了卡片。

綠毛、金毛、光頭的身份分別是「發信人」、「收信人」和「人質」，他們團隊中唯一的女孩是「奸細」。

女孩好像並不滿意自己的身份，似乎是別人跟她交換的。

“雙方選定了身份請列隊站好。”地狗笑眯眯的說著。

齊夏微微一愣，他發現地狗在笑時，整個面部肌肉都在動，彷彿他不是戴著狗頭面具，而是長了一顆真正的狗頭。

“首先有請抽到「奸細」的玩家出列。”地狗伸手做出「請」的姿勢。

老呂和女孩在思忖了片刻之後站了出來。

“請大家給予掌聲！！”地狗自顧自的拍起了手。

衆人誰都沒動，靜靜的聽著他悶悶的掌聲自顧自的迴響。

“首先我要恭喜二位，在這場遊戲中抽到了存活率最高的身份。”

“存活率最高？”二人同時皺起眉頭。

“不錯，從現在開始，你們由於「奸細」的特殊身份，將會在對方的隊伍中行動。”地狗伸出手，一邊比劃一邊解釋道，“你們有兩個完成任務的方式，第一是當好「奸細」，替原本的隊伍獲得勝利，從而全隊存活。第二，你們也可以拋棄原本的隊伍，替現有隊伍贏得比賽，只要在最後關頭，你們所在的隊伍願意接納你們，你們就可能以新的身份存活下來。”

老呂自己理解了一下這番話，然後開口問道：“也就是說我們不是「奸細」，而是「雙面間諜」？我們不管替哪個隊伍獲得勝利，都算是贏了？”

“沒錯，只要新的隊伍願意接納你們，你們便贏了。”地狗笑著點點頭。

齊夏感覺這個規則有點漏洞，開口問：“那爲什麼要有兩個奸細？牆頭草的話一個不就夠了嗎？”

“問得好。”地狗點點頭，“這也正是本次遊戲最有意思的地方，如果新的隊伍要接納「奸細」，必須要拋棄自己隊伍派出去的「奸細」。換句話說，一個隊伍最多只能有四人，不存在兩個「奸細」都加入了同一陣營的情況。”

說完這番話，齊夏的臉色有些難看。

果然，這個地方發生的一切都不會在計劃之內。

原來「奸細」是可以叛變的？

還不等齊夏說什麼，老呂就回過頭來問道：“齊小子，你們不會拋棄我吧？！”

齊夏盯著老呂的眼睛沉默了一會兒，反問道：“你呢？”

“我拋棄你們有啥好果子喫啊？！四顆「道」的門票都是我交的。”老呂有些著急的說，“贏了的隊伍每人獲得五顆「道」，外加對方身上的戰利品，對吧？可是你們身上窮的叮噹響，只有那個律師身上有幾個「道」，我幫對方殺死你們的話，頂多獲得五顆「道」的收益，也就是我忙活半天只能賺到一顆「道」啊。”

齊夏點點頭，說道：“你明白這個道理就最好了。我是不會拋棄你的。”

“那咱可說好了啊。”老呂抓住了齊夏的手，“我會盡量把對面搞得一團糟，替你們贏下比賽。”

“等會兒。”齊夏將老呂一把拉到身前，低聲說道，“有幾件事我要和你交代一下。”

……

另一邊，那個同爲「奸細」的女孩聽了規則之後也很爲難，她來到了自己的男朋友綠毛身邊，一臉不情願的說道：“搞什麼啊，我要去對方的隊伍了？”

“放心啊寶貝。”綠毛伸手摟住了女人的腰，“就是去走個過場，那些老弱病殘怎麼可能搞得贏你？”

“走個過場？”女人意味深長地看向齊夏的隊伍，“確定能行嗎？”

“你這說的啥話？我不要你，要那個老頭？”綠毛將女人往前一摟，二人的臉幾乎貼在了一起，“寶貝，你別一直拒絕我，今晚能不能……”

“看情況。”女生伸手按住綠毛，隨後說道，“這其中有個邏輯關係，那便是要看你能否贏下遊戲。”