“地狗，剩下的規則呢？”齊夏問道，“這個遊戲到底是玩什麼？”

“請各位跟我來，我們一邊走一邊講解。”

地狗說著話，將衆人領到了旅館的一條走廊中，開口說道：“這旅館一共有兩條平行的走廊，走廊的佈置全部都是相同的，兩個隊伍各佔一條走廊開始進行遊戲，誰能最先完成任務便可以宣告勝利。”

說完他就推開了走廊的第一扇門，門上寫著「發信人」。

“這是發信人的房間。”地狗說道，“遊戲開始後，兩位「發信人」只能在各自的房間中，不可以外出，你們的任務就是將一封裝有密碼的信件投遞出去。”

這空蕩蕩的房間只有一張桌子，桌子上的東西也一目瞭然。

一封信，一個鐵盒，一把金色鑰匙，一把金色鎖。

林檎思索了一會兒，問道：“既然我們不能出這個房間，又要怎麼把「信」送出去？”

“很簡單，把信給「奸細」。”地狗說道，“請各位跟我來。”

他帶著衆人出了房間，來到了走廊上。

“走廊就是所有「奸細」的活動區域，你們在各自的走廊中穿梭，負責送信。”

“讓「奸細」幫忙送信？！”衆人聽後都愣了一下。

“各位有看過諜戰劇嗎？”地狗笑著又說道，“有時候明知道送信人是奸細，也有不得不把信送出去的情況。”

衆人聽後都不知該說些什麼，在場的大多都是年輕人，又有幾個人研究過諜戰劇？

“這是什麼？”林檎看到走廊中有一個小型機器。

那機器看起來像個電暖器，上方有一個巴掌大的小孔。

“這是粉碎機。”地狗說道，“「奸細」可以隨自己的喜好，將任何東西丟入粉碎機中，包括信、鑰匙、鎖。但值得一提的是，由於尺寸限制，「鐵盒」是丟不進去的。”

“也就是說我們可以讓「奸細」送任何東西？！”林檎問道，“單獨送一把鑰匙也可以？”

“沒錯，只要你們願意，可以讓奸細在走廊中多次往返。”

衆人隱隱的感覺這個遊戲並不簡單，將要發生的情況也完全難以預料。

“前半部分規則就先說到這裏了。”地狗笑著說，“請「發信人」回到自己的房間，接下來的規則不需要你們參與了。”

林檎看了齊夏一眼，然後緩緩的走向了房間。

對方隊伍中的金毛也去到另一條走廊，進入了房間。

齊夏看了看走廊上的粉碎機，忽然有些後悔。

看來「奸細」纔是這場遊戲中變數最大的角色。

“二位「奸細」，不論你們收到什麼東西，一定要在三分鐘之內送到，除非那個東西你們已經毀掉了。”地狗伸手指了指走廊上的電子錶，那裏有一個三分鐘的計時，“若是時間爲零，貨物依然沒有被處理的話，就會被製裁。”

老呂和女生聽後一怔：“不是說我們的身份最安全嗎？”

“當然，你們只要將東西送到了或者毀壞了就會安全。”地狗笑著說，“這是爲了避免有人拖延時間而定下的規則。”

見到衆人不再言語，地狗又說道：“請「奸細」留下，剩下的人跟我來。”

老呂和女生留下了。

地狗帶著剩下的人繼續向前走去。

目前雙方都只剩下「收信人」與「人質」。

走廊的盡頭有另一個房間，門上寫著「收信人」。

地狗推開門，只見門裏依然有一張桌子，桌子上僅有一把銀色的鑰匙，一把銀色的鎖。

房間的角落裏有一個像電冰箱一樣的大型設備。

“這就是「收信人」的活動空間。”地狗說道，“除了「奸細」之外，你們不能與任何人聯繫。”

說完，他又走到大型設備旁邊，說道：“這個櫃子是「人質」需要待的地方，遊戲開始之後你們會被困在櫃子中。”

齊夏率先上去查看了一下櫃子，櫃門上有個電子顯示屏，此刻顯示「未鎖定」。

而櫃子內部的構造也頗爲怪異，櫃壁是用金屬打造的，上面還有不少孔洞，看起來就像是……

“這是我定製的大型微波爐。”地狗說道，“半個小時之後，若是沒有任何人打開櫃門，裏面的人就會變成肉。”

一旁的大光頭聽後倒吸一口涼氣，他正是對方隊伍的「人質」。

“微波爐？！媽的什麼鬼？！”他大叫一聲向後退去，“老子纔不要進去！”

“喂！”金髮男一把抓住了他，“別鬧了，你要在這退縮了，阿目出去之後會殺了你的。”

此言一出，光頭明顯被嚇到了。

“那，那我也不能鑽進微波爐裏啊……”

“放心，這些人怎麼可能是阿目的對手？”金髮男抓住光頭的肩膀，“相信他的手段吧。”

光頭思忖半晌，略帶猶豫的點了點頭。

“至於「收信人」，你們的規則和「發信人」並無不同。”地狗繼續說道，“唯一需要注意的是若你們成功的收到了信，請立即打開信封，破解其中的開門密碼將隊友解救，最先解救出隊友的隊伍視爲勝利。”

齊夏見到一旁的章晨澤始終在沉默，於是淡淡的開口問道：“你相信我麼？”

章晨澤沉吟了半刻，說道：“齊夏，我相信你，但這個遊戲的變數太多了。在這個房間中你無法跟其他人交流，更不可能商討戰術。就算我相信你，也不代表你一定能救我出來。”

“這……”齊夏一時語塞。

地狗看到正在交談的二人，非常不合時宜的湊上前來，微笑著開口說道：“就算是現在，你們想要交換身份的話，我也不會反對。”

聽完這句話，齊夏一怔，掏出自己那張「收信人」看了看。

章晨澤剛剛經歷了從魚缸中逃生，緊接著又進入了微波爐中，這樣對她是不是太過殘忍了？

“章律師，按照道理來說，我確實應該和你交換……”齊夏有些爲難的說道，“讓你接連兩次成爲人質，對你來說太……”

“沒關係。”章晨澤說道，“齊夏，從利益最大化的角度出發，你應該拿到這張「收信人」。站在整個遊戲的中間地帶，你會更容易掌控全局。相比於其他人，我也更放心讓你來打開門鎖。”

“你不會覺得對你很殘忍嗎？”齊夏問。

“殘忍？”章晨澤擠出一絲笑容，“只要是正確的事情，就應該無條件執行。正好我身上的衣服還溼著，就當進去烘幹了。”