“各位若是已經明白規則了，請各自就位，接下來的指令請聽房內廣播。”

地狗將衆人安排好，獨自來到了前臺。

兩條走廊中，衆人皆已就位。

「發信人」們都坐在走廊的第一個房間中，走廊中站著對方派來的「奸細」，而最後一個房間則有「收信人」和「人質」。

這場遊戲的規則看似很簡單，那便是「發信人」將密碼遞給「奸細」，「奸細」遞給「收信人」，「收信人」查看密碼，最後開門。

可是三言兩語就能講明白的規則，卻讓衆人心裏都沒底。畢竟這個遊戲最重要的一環掌握在對方的隊伍中。

“各位。”地狗在前臺處拿著一個話筒說道。

同一時刻，各個房間以及走廊的廣播裏都傳出了他的聲音。

“遊戲將在十分鐘後開始，現在請「奸細」們與「發信人」接頭。”

林檎在房間中看著各種道具，腦海中不斷的思索著對策。

箱子、鎖、鑰匙、信。

四樣物品當中有三樣都有可能被粉碎機粉碎。

想要躲開粉碎機，必須將信封裝在箱子中，然後上鎖。

這樣一來整個箱子都無法被丟入粉碎機中，「奸細」只能送達對面。

可問題是「鑰匙」怎麼辦？

雖然她不知道齊夏手頭有什麼工具，但按照遊戲的設定來看，必然不可能有配對的鑰匙或是任何開鎖工具。

那他收到盒子之後要怎麼打開？

「咚咚咚」——

一陣微弱的敲門聲響起，「奸細」女生從外面打開了門。

“好了嗎？”她面無表情的問道。

林檎看了看女生，問道：“你叫什麼名字？”

“江若雪，你好了嗎？”

“若雪，你要不要加入我們？”林檎開門見山的問道。

叫做江若雪的女生思索了一下，說道：“加入你們這件事情風險太大，我不能賭。”

“風險？”

“沒錯。”江若雪點點頭，“若是幫你們贏下比賽，你們在最後關頭選擇不接納我的話，我一樣要死。”

她的表情很認真，彷彿早就思索過這個問題了。

“你的擔憂不無道理。”林檎點點頭，開始了她最爲擅長的聊天手段，“但我們不妨來做一個假設，在你的瞭解中，你的隊伍想要贏下比賽的話，他們會用什麼方法？”

江若雪微微皺了一下眉頭，說道：“你是說……他們也會和「奸細」合作？”

“嗯，就是這個意思。”林檎說道，“就像面試一樣，我們如今是「雙向選擇」，你也一樣，你要考慮的不是我們會不會拋棄你，而是你原本的隊伍會不會拋棄你。”

“他們不會的。”江若雪堅定的說道，“爲了一個糟老頭子而拋棄我，不論怎麼想都不可能。”

“他們並不是「爲了一個糟老頭子」，而是「爲了活下去」。”林檎儘可能的放緩語氣，這樣能使對方的心裏戒備持續降低，“一般人會把性命掌控在自己手中，而不是別人手中吧？”

江若雪這一次很明顯猶豫了。

她張了張嘴，彷彿想說些什麼，但還是沉默著。

“而我和你合作，也只是爲了活下去。”

“那你們派出去的「奸細」呢？”江若雪說道，“他明明是你的隊友，你卻可以直接放棄他嗎？”

“我和他認識的時間不超過四個小時，更不可能因爲這四個小時的相識而賭上自己的性命。”林檎一臉認真的說道，“而你又和自己的隊友認識多久了？他們會爲了你而選擇冒險嗎？”

江若雪呆愣了一陣。

她再三思索之後，還是沒有答應林檎的請求。

“我不能相信你，你快點準備好信吧，建議你做得結實一點，我會想盡一切辦法毀壞裏面的信。”江若雪搖搖頭說，“其他的話不要再說了。”

“我能問問你這麼堅持的原因是什麼嗎？”林檎最後問道。

“阿目是我的男朋友，還需要什麼其他的理由嗎？”

身爲心理諮詢師的林檎知道想要在幾分鐘之內瓦解一個人的心理防線幾乎不可能，這是只有在科幻小說裏纔會出現的情節。

正常人對於陌生人的防備心理極其嚴重，尤其是在這種生命攸關的場合，雙方所說的每一句話都有可能讓對方喪命，只會比平時更加小心。

林檎也不再浪費時間，反而把注意力放在了眼前的箱子上。

如果完全不考慮跟「奸細」合作的話，有沒有辦法讓齊夏拿到信？

另一邊，坐在「發信人」房間的阿目也見到了「奸細」老呂。

“我說小夥子，你趕緊把東西給我啊。”老呂一隻手扶著門框，非常不耐煩的說道。

阿目撓了撓自己翠綠色的頭髮，向老呂投去了輕蔑的目光。

他沒有看桌子上的東西，反而思索了一會兒說道：“老頭，十顆「道」，買你同伴的命，怎麼樣？”

“啥玩意……？”老呂一愣，“十顆「道」？”

“你看起來不是蠢人，自然知道這裏的生存法則吧？”

老呂思索了很久，才緩緩開口說道：“你這個小夥子說什麼傻話呢？爲了十顆「道」怎麼能出賣隊友？況且門票都是我交的……”

“十五顆。”阿目繼續說道，“除了這場遊戲本該獲得的獎勵之外，我會另外給你十五顆「道」。”

老呂的眼神慢慢看向地面，臉上寫滿了猶豫。

“別想了，老頭，你應該知道如何才能「百分之百」活下去。”阿目的手指敲了敲桌子，聲音裏充滿了警告的意味，“我們會接納你，讓你活下去，出門之後我們各奔東西。”

老呂小心翼翼的問道：“給我十五顆「道」……你們豈不是一無所獲？”

“沒關係啊。”阿目毫不在意的搖搖頭，“我們取了對方的命，就可以得到對方身上的戰利品，也不能說一無所獲。”

“那個女人呢？”老呂又問道，“她不是你對象嗎？”

“女人而已！”阿目湊上前來惡狠狠的看著老呂，“女人死了再找就是了。可我一旦死了，情況就會有點糟糕啊……”

老呂感覺眼前這個男人有股說不出的危險。

但仔細想想，齊夏等人渾身上下也掏不出十五個「道」，在這裏答應對方的請求自己將賺的盆滿鉢滿。

“我要定金。”老呂說道，“現在就給我五顆「道」。”

“什麼……？”

“這樣一來你就不能殺我了。”老呂露出笑容，虛汗也從臉龐滑落了，“「殺人奪道」是不行的，對吧？”