“老狗，你還挺聰明的。”阿目的臉色瞬間沉了下來。

“當然……關鍵時刻我很聰明的。”老呂露出一臉難看的笑容。

“真希望你的隊友能看到你這副面孔。”阿目從懷中掏出五顆「道」，像喂鴿子一樣的撒在了地上。

老呂趕忙趴在地上將「道」一顆一顆的撿了起來，然後裝到口袋中。

“嘿嘿……我的隊友們會理解我的。”老呂拍了拍手上的塵土，“我早就提醒過他們「我關鍵時刻很聰明」，他們自己沒有料到我會叛變，我也沒辦法啊。”

阿目露出一臉皮笑肉不笑的表情，將上鎖的箱子連同金色的鑰匙一起遞給了老呂。

“那接下來的事情可就交給你了。”

……

另一邊的「收信人」房間。

齊夏正坐在椅子上閉目養神。

“「囚徒困境」嗎？”他嘴中喃喃自語的說道，“不，應該是「水桶定律」……”

“隊伍中最弱的成員將決定隊伍的整體強度……”齊夏的手指微微敲動桌面，心中正在計時，“可到底哪一塊「板子」才屬於我們這個水桶呢……”

“雙方的「奸細」應該都與「發信人」碰過面了。”他依然閉著眼睛，在腦海中儘可能的模擬雙方見面時的場景。

“時間大約過去十分鐘，我們的「奸細」還沒有把信送過來，說明林檎的遊說失敗了。畢竟戀愛中的女人沒有什麼理由親手害死自己的戀人。”

“至於另一邊……”

齊夏睜開眼睛，伸手玩弄著桌子上的銀色鑰匙。

“老呂大概率已經叛變了。”

他的面色漸漸冷淡下來，開口說道：“從現在開始，對方將同時有兩名「奸細」的幫助，事情正在朝著最壞的方向發展。”

“好消息是「水桶定律」正式失效，我方隊伍之中不再存在短板。”齊夏緩緩的露出一絲冷笑，“接下來就是「米格-25效應」。”

正在此時，門口忽然傳來一句話語：“前蘇聯在打造米格-25戰機的時候，明明所有的配件都不如美國，卻可以通過提升綜合性能，使其成爲世界一流戰機。這就是「米格-25效應」，是吧？”

齊夏扭頭看去，「奸細」江若雪正站在門外，面無表情的看著他。

她的手中抱著一個盒子，盒子上了鎖。

“你覺得「米格-25效應」是正確的嗎？”江若雪問道。

“我不太確定。”齊夏同樣面無表情的說道，“我不確定現在屬於我的「零件」是否好用，可你一出現，我所有的疑慮都消失了。”

“我一出現就讓你頓悟了？那你可真是個百年難得一見的天才。”江若雪略帶嘲諷的將盒子放到齊夏面前的桌子上，“下面就請你用你的「米格-25效應」打開這個箱子吧。”

齊夏仔細打量了一下這個盒子，金色鎖頭牢牢的鎖住了它。

他用手邊的銀色鑰匙試了試，完全打不開。

他又將盒子抱起來，輕輕的晃了晃，果然聽到其中「沙沙」的聲音。

有信。

“怎麼稱呼？”齊夏問道。

“江若雪。”

“江若雪，你剛纔有粉碎過鑰匙嗎？”齊夏問道。

“你覺得你的隊友會把鑰匙給我嗎？”江若雪雙手環抱，彷彿正在看一出好戲，“像你這種自認爲聰明的人，沒有鑰匙就打不開盒子了嗎？”

“她沒有把鑰匙給你，那可太好了。”齊夏嘴角一揚，對江若雪說道，“你剛纔聽到了嗎？”

“聽到？聽到什麼？”

“腳步聲。”齊夏說，“這個老舊旅館的隔音並不好，在你行動之前，應該就聽到腳步聲了吧？”

“那又怎麼樣？”江若雪撇了撇嘴，“整個建築物裏能動彈的就我和那個老頭，有腳步聲也不足爲奇。”

“可他爲什麼比你出發的要早呢？”齊夏用敲著桌子，略帶深意的看著江若雪，“我們的「奸細」爲什麼會第一時間就出發了？”

“你……”江若雪神色一怔，彷彿想到了什麼。

“你覺得在這個遊戲中自己有多大的概率活下來？”齊夏不斷的敲著桌子，試圖用語言擊破對方的心理防線，“若你的隊伍跟我們的「奸細」合作了，你還有勝算嗎？”

“我懂了。”江若雪的眼神漸漸冰冷了下來，“你打不開盒子，所以把目標轉到了我身上？這樣做會不會太幼稚了？”

齊夏點了點頭，說道：“這都被你看透了嗎？”

“你不要妄想蠱惑我了。”江若雪向後退了一步，“我是絕對不可能相信你的。”

齊夏不再說話，反而看向自己敲桌子的手指。

“時間差不多了……”他面色一冷，喃喃自語道，“就讓我驗證「零件」是否好用……”

還不等江若雪明白這句話的意思，另一條走廊忽然傳出了嘈雜的叫喊聲。

聽起來像是有人在打架。

只可惜離得有點遠，聽不清具體內容。

“很好，是「上等零件」。”齊夏手指不再敲打桌面，反而緩緩的站起身，開口說道，“江小姐，若你剛纔答應和我們合作，結局將會完全不同，但如今已經沒有機會了，你只是「備用零件」。”

“呵，真有意思。”江若雪無奈的搖了搖頭，“那我倒要看看，你如何才能拿到信。”

齊夏根本沒有想辦法打開鎖。

反而拿起自己的銀色鎖頭，又鎖在了盒子上。

此時的盒子同時擁有兩把鎖。

“你已經精神失常了嗎？”江若雪問道，“再上一把鎖，難道是想「負負得正」嗎？”

“我精神失常？還真有這個可能。”齊夏將盒子拿起來，塞給了江若雪，“勞駕，幫我送回「發信人」。”

“什麼？！”江若雪一愣。

將這個兩把鎖的箱子送回「發信人」？

“原來是這樣……”她瞬間大驚失色，直接明白了齊夏的計策，“你、你等一下……”

齊夏不等對方說完，直接將她推出了房間，然後將門上了鎖。

江若雪一腳踏進走廊，牆壁上的倒計時亮了起來，三分鐘。

她此刻握著盒子面色複雜。

早知道對方是這種人物，剛纔應該假意答應下來纔對……

來到走廊，另一條走廊的聲音也變得清晰可聞。

江若雪回過神來，緩緩的趴在牆上聽了聽。

不一會兒，她的表情就變得凝重了起來。

阿目聽起來非常生氣，他一直在大喊：“你個老狗居然把鑰匙毀了？”