走廊另一邊，「發信人」的房間。

老呂已經被打的鼻青臉腫，他的兩個鼻孔都在流血，手指也被掰斷了一根。

“別、別打了……”老呂求饒道，“要是把我打死，就沒人給你們送信了……饒了我吧……”

“老狗！！”阿目一把薅住老呂爲數不多的頭髮，惡狠狠的說道，“我對你不好嗎？！啊？「道」給你了，「信任」也給你了！你他媽居然敢粉碎掉我的鑰匙？！”

“真是抱歉……”老呂用力擠出一臉苦笑，“我都送完了盒子，才發現還有鑰匙沒送……我本來想立刻送過去的，可是三分鐘倒計時只剩下三秒了，我不把鑰匙丟進粉碎機的話會死的……”

“你以爲我會相信你嗎？！”阿目拽著老呂的頭髮將他狠狠的撞在了牆上。

這一下撞到了眼眶，老呂的眉毛處開始血流不止。

“哎喲……別打了……”老呂抱著額頭在地上哭嚎，“再打真的要打死了……”

阿目稍微平穩了呼吸，慢慢的鬆開了手。

“老狗……幸虧我沒有完全相信你。”他緩緩的站起身，從自己懷中掏出了一封信。

“什……”老呂看到那封信，瞬間愣在了原地，“你沒有把信放進去？！”

“你們這些小伎倆，在我面前如同小孩子一樣。”阿目面帶怒笑的蹲到老呂身邊，說道，“老狗，我再給你一次機會，如果這一次信沒有送到對面的話，我可不管什麼「製裁」不「製裁」，一定第一時間衝到走廊上戳瞎你的眼睛，咬碎你的喉嚨，聽明白了麼？”

老呂渾身發抖的點了點頭。

這個阿目絕對做得到。

他是真正的亡命之徒，就算遊戲輸了，他也絕對不可能放過自己的。

“齊小子……我這把老骨頭就幫你到這了。”老呂喃喃自語的說道。

另一側，江若雪正抱著盒子拖延時間。

她已經沒有任何辦法了。

沒有想到那個年輕人出乎意料的聰明。

她手中兩把鎖的盒子被破解只是時間問題，現在唯一能做的就是儘量拖延時間，希望自己的隊伍能靠這點時間率先獲得勝利。

時間一分一秒的過去，距離倒計時結束只剩十秒的時候，江若雪敲開了林檎的房門。

林檎似乎沒想到自己還會收到「回信」，一臉的不解。

她方纔將帶鎖的盒子寄出去，希望齊夏手邊能夠有趁手的工具打開盒子，可現在盒子不僅完好無損，甚至還帶著兩把鎖寄回來了。

“快拿著！我沒時間了！”江若雪說道。

林檎害怕「奸細」死後無人送信，趕忙接過了盒子。

她看著盒子上的兩把鎖，慢慢瞪大了眼睛。

“原來是這樣……原來他有第二把鎖？我明白了！”

林檎趕忙掏出自己的金色鑰匙，將金色的鎖頭解了下來。

如今箱子上只剩一把銀色鎖頭。

“快！”林檎將箱子重新遞迴給江若雪，“快送回「收信人」！”

江若雪咬著牙看了看手中的盒子，知道大事不妙。

眼前這個女人僅用幾秒鐘就看透了這個戰術，顯然也不是泛泛之輩。

“喂……讓我加入你們吧……”江若雪一臉尷尬的說道，“我們合作吧，只有合作才能讓你們勝利啊。”

林檎仔細盯著江若雪的雙眼，很快露出了一絲笑容，說道：“真奇怪，若你真的想跟我們合作，齊夏應該不會想出這個計策。”

“齊夏……？”

“事情已經發展到現在這個程度，你就算不跟我們合作我們也不會輸掉比賽的。”林檎面帶歉意的笑了笑，“抱歉，這次不行了。”

江若雪盯著林檎，心中不知在思索著什麼。

“若雪，你現在唯一能做的就是拖延時間了。”林檎將門緩緩的掩上，“對不起。”

來到走廊上的江若雪反而沒有了之前的表情，她緩緩的來到走廊中央，嘴中微微呢喃著。

“原來他就是齊夏？真是得來全不費工夫。”

隔了幾秒之後，她似乎是在跟什麼人對話一樣，連連點頭。

“是的，我可以死。可接下來的事怎麼辦？”

“好。”江若雪點點頭，“需要我給他留個小驚喜嗎？”

“知道了。”

她抱著手中的鐵盒緩步上前，徑直來到了齊夏的房門口。

江若雪微微閉上了眼睛，伸手敲了敲門。

齊夏打開門後第一時間看了看她手中的盒子，心滿意足的笑了。

那盒子上只剩一把銀鎖。

這個隊伍裏全都是「上等零件」，無論如何也做不出「下等戰鬥機」。

“怎麼，現在就把盒子給我嗎？還是你要再拖延一會時間？”齊夏問。

江若雪緩緩睜開眼，遠處卻忽然傳來了一陣巨大的鐘聲。

「鐺」！！！

齊夏一愣，心中有了一股不詳的預感，他趕忙四下環視了一圈，卻沒有發現任何的異樣。

“我現在就給你吧。”江若雪說道，“你應該知道就算得到了這個東西也不能立刻打開門的吧？”

“當然。”齊夏面帶謹慎的伸手接過盒子，依然小心翼翼的盯著對方，“對面的老呂應該早就把信送到了，可我們現在還沒輸，說明「收信人」就算看到了信的內容也無法立刻開門。”

“讓我看看你的手段。”江若雪說道。

齊夏有些狐疑的看了看她：“你若是見識到了我的手段，可能會沒命的。”

“沒關係。”她笑著說，“誰會輸還不一定呢。”

“也對。”

齊夏拿出自己的銀色鑰匙，順利的打開了箱子上僅剩的最後一把鎖。

他掏出信封打開看了看，臉上的表情並沒有什麼變化，隨後來到大型微波爐面前，仔細的觀看了顯示屏上的提示。

這是一個很高級的觸摸屏，支持手寫輸入。

留給齊夏寫密碼的位置是四個空格，現在唯一不確定的是需要輸入四個數字還是字母、漢字。

齊夏又回頭拿出這封經過加密的信。

接下來要做的事情是破解密碼。

他將信舒展開來，露出上面孤零零的一行字母。

「MLGDRZDQVXL」。

除了這行字母之外，信上再沒有其他提示了。

江若雪看到這行字母之後也有些疑惑，似乎不太明白這個密碼的原理。

“每個遊戲都有「生路」。”齊夏喃喃自語的唸叨著，“設置一個過於複雜的密碼會讓參賽者們失去這條「生路」，所以破解這條密碼的方式不會太困難。”

“而在我已知的簡易密碼破解方式中，不牽扯到數字的僅有一種。”

“凱撒密碼。”