所謂凱撒密碼，是目前最簡易也最廣爲人知的一種加密手段。

簡而言之，就是將字母表上的所有字母都進行平移，如「A」變成「B」，「B」變成「C」等。

比如常見的英文單詞「CAN」，用凱撒密碼的加密方式將字母平移一次，寫出來就變成了「DBO」。

這樣看起來寫下的是一串亂碼，但經過破譯之後卻可以成爲準確的單詞。

“現在唯一需要確認的……便是字母進行了幾次平移？”

齊夏畢竟不是破解密碼的專家，儘管他知道了大體方向，但剩下的問題只能使用最笨、最直接的方法——

嘗試。

他先假設每個字母都被偏離了一次，可花了幾分鐘的時間破解之後依然得到了一串亂碼。

於是進行二次偏離。

這看似簡單的一步卻讓齊夏沉默很久。

「MLGDRZDQVXL」。

他的手邊沒有紙筆，一切都只能靠大腦的運算，要將這一長串字母每一個都平移兩次，將「M」想成「K」，將「L」想成「J」，屬實不是一件簡單的事。

“還是不對……”

幾分鐘之後，齊夏慢慢的皺起眉頭。

他已經試了兩次，卻始終沒有破解密碼，難道是自己的思考方向錯了？

所有的字母總共可以偏離二十五次，換句話說「A」可以是除了「A」之外的任何字母，如果每一個都要靠心算，工程量會大到難以想象。

“這就是你的手段？”江若雪在一旁靠著門框問道。

齊夏沒回答，只是定了定心神，開始第三輪偏離。

現在開始，他要將每個字母都試圖向前偏離三次。

將「M」想象成「J」，將「L」想象成「I」。

可是這一次，僅僅試驗了五個字母，齊夏的神色就變得沉重起來。

江若雪也饒有興致的看著他：“哦？你是不是解出來了？”

齊夏嘴脣微動，念出了自己的答案：“JI……DAO……WAN……SUI？”

“對對對！”江若雪高興的拍著手，“破譯之後原來真的是「極道萬歲」呀？我還以爲沒有成功呢。”

一提到這四個字，齊夏罕見的有些恐慌了。

他一屁股坐到座位上，有些驚恐的看著看著江若雪，嘴中喃喃自語的問：“你們到底要做什麼……？”

“也沒什麼啊。”江若雪搖搖頭，“我反正也要死了，這一次就當和你打個招呼。”

“打招呼……”齊夏狠狠的咬著牙，“你們上一次跟我「打招呼」，殺死了我的兩個同伴……”

“哦？有這事？”江若雪微楞了一下，“原來瀟瀟動過手？她倒是沒跟我們提過這件事，不過也無所謂啦，你要多擔待，瀟瀟一直都是那樣，不過她人還不錯啦。”

“你們在跟我扯什麼鬼話……”齊夏慢慢的站起身，“「人還不錯」？我現在恨不得把她碎屍萬段……”

“你好像真的很生氣……”江若雪走上前來拍了拍齊夏的肩膀，說道，“這樣吧，這次遊戲之後我會死，以命換命，這樣會不會讓你消消氣？”

齊夏沒有回答這個問題，隻感覺眼前的江若雪很怪。

或者說，「極道」的人都很怪。

他頓了頓，回頭拿起桌面上的那一封信，問道：“原來的密碼呢？你們改掉密碼，豈不是又會害死我的隊友？”

“你在說什麼呢，這就是「密碼」啊。”江若雪不解的看著齊夏，“這不是你隊友發出來的信件麼？”

“你……”齊夏同樣有些不解，“你說「極道萬歲」就是密碼？你們跟「地狗」是一夥的？”

“那倒不是，我們和「生肖」沒有關係。”江若雪搖搖頭，“齊夏，你要明白一個邏輯關係，既然地狗說「信就是密碼」，而「信是極道萬歲」，那麼「極道萬歲」就是密碼。”

“什麼……？”

齊夏總感覺這是一個很詭異的邏輯關係。

江若雪看起來不像是那種完全沒有理智的瘋子，但她說出來的話依然難懂。

齊夏緩緩的走到櫃子前，將信將疑的在觸摸屏上手寫了四個漢字「極道萬歲」。

江若雪見狀笑著說道：“這四個字從你手中寫出來，還真是有點不可思議呢。”

只聽「哢噠」一聲輕響，櫃門打開了。

章晨澤此時正坐在裏面瑟瑟發抖，她一擡頭，對上了齊夏的視線。

還不等齊夏說什麼，章晨澤立刻撲了上來，與他抱在了一起。

“齊夏！！”

“我……”齊夏神色有些尷尬，兩隻手都不知該放在哪裏。

“太好了……真是嚇死我了……”章晨澤的渾身都在發抖，不知是因爲恐懼還是因爲寒冷，“我還以爲自己會在裏面被活活烤死……”

“章、章律師，我記得你好像不喜歡別人觸碰你。”齊夏尷尬的說道。

“啊……”章晨澤趕忙放開手，擦了擦哭的梨花帶雨的雙眼，“不好意思……我沒有給你帶來困擾吧？”

“倒是沒有困擾，只是嚇我一跳。”齊夏搖搖頭，“我不太喜歡超出預料的事情，在我印象中你不是這種人。”

“對、對不起。”章晨澤慢慢的低下頭，恢復了往日的神態。

就在二人沉默時，屋內的廣播又響了起來。

“有隊伍成功解救了隊友，遊戲結束。”

整個建築物裏的人瞬間嘈雜了起來。

正所謂有人歡喜有人憂。

齊夏只聽一陣劇烈的腳步聲響起，似乎有什麼人正在向他所在的房間跑來。

他感覺不太妙，立刻出門看去。

只見老呂鼻青臉腫，此刻像是逃命一樣的跑向自己。

“齊小子……救命啊！！”

齊夏眉頭一皺，發現老呂身後跟著一個綠毛，此刻正像一條瘋狗一樣追打著他。

“老狗！我和你說過了吧？！我要是死了一定要你償命！！”綠毛似乎殺紅了眼，緊緊跟著老呂。

“那不是你男朋友麼？”齊夏扭頭問道，“「極道」的人都這麼瘋？”

“他可不是「極道」。”江若雪雙手環抱，“這一次我的角色扮演遊戲也到此爲止了，要演一個戀愛腦的女人真的好累。”

“意思就是接下來發生的事你不管了？”齊夏說道。

“不管了，我等死。”江若雪進屋坐了下來，開始閉目養神。

齊夏點點頭，從桌子上抄起了那個鐵盒。