老呂終於在即將被追到的最後關頭來到了齊夏的身邊。

“齊小子！！殺人了啊！！”老呂將齊夏推到身前，“你可得救救我……”

“發生什麼事了？”齊夏疑惑的問道。

見到齊夏擋在面前，阿目顯然怒不可遏。

“滾開！！”

齊夏沒有讓開身位，反而伸手攔住了阿目。

“哥們兒，有話好說，到底發生什麼事了？”他有些著急的問道，“我這位隊友是不是惹你生氣了？”

阿目漸漸停下腳步，狐疑的看了看齊夏：“你是他們的首領？”

齊夏聽後撓了撓頭，並沒有回答阿目的問題，反而問道：“總之你先別動手，跟我說說情況。”

“好，既然你有疑問，我就讓他死個明白。”阿目惡狠狠的說，“剛纔這個老狗……”

話還未說完，一個鐵盒便朝著阿目的臉龐飛了過去。

他根本想不到眼前的男人會忽然出手，一時之間來不及閃躲，被擊中了鼻子。

短短一個趔趄的功夫，阿目便迅速調整了身形。

“媽的……真有你的啊。”

雖然鼻子還是很酸，但阿目已經明白眼前的男人不太好惹，如果掉以輕心的話自己很有可能在「製裁」到來之前被殺掉。

他剛剛站穩腳跟，還未擺出還擊的架勢，齊夏便甩出一拳再一次打在了他的臉上。

阿目見到齊夏出拳的樣子很業餘，本以爲這一拳不會有什麼實際威力，可沒想到自己卻直接被撂倒在地，整個太陽穴都在隱隱作痛。

齊夏緊接著衝著他的下巴猛踢一腳，阿目便在地上站不起來了。

見到對方已經失去戰力，齊夏緩緩的扔掉了手中握著的鎖頭，被這東西擊中太陽穴，一般人爬不起來。

“誰在乎到底發生了什麼？”齊夏冷冷的說道，“我的隊友你也敢動……願賭就要服輸。”

正在此時，光頭和金毛也趕到了此地。

齊夏感覺有些奇怪，爲什麼對方的櫃門也打開了？

難道對方緊隨其後也破譯出了密碼？

“阿目！”

二人著急的跑上前來，發現阿目已經被人打翻在地。

“殺了他們……”阿目有氣無力的說道，“再不動手咱們就要被製裁了……”

“媽的！”二人站起身，紛紛從兜裏掏出一把摺疊刀。

見到這一幕，齊夏和老呂都向後退了一步。

雖然齊夏下手頗爲狠辣，但面對兩個注意力高度集中的持刀混混，依然想不出任何的對策。

“喂！地狗！！”齊夏咬著牙大喝一聲，“玩傢俬鬥，你不管嗎？！”

隔了幾秒鐘，遠處才傳來地狗有氣無力的聲音：“管，當然要管！但請各位稍等啊，我正在收拾東西，晚點再來。”

“呵……”光頭混混將刀緩緩的舉了起來，說道，“「生肖」本就希望我們在遊戲裏自相殘殺，又怎麼會出手阻攔？”

齊夏的面色陰沉到極點，他從未想到玩家們自相殘殺也是被「規則」默許的。

之前他們和張山在地牛的遊戲場地大打出手，地牛也是最後纔出手阻止的。

看來這次的情況只會比當時更糟。

“老呂……帶著章晨澤跑。”齊夏低聲說道，“我剛纔待的房間裏有窗，打破窗子跑。”

“齊小子……那你呢？！”老呂有些心慌的問道。

“我來想辦法對付他們。”

“你……”老呂的眼珠子轉了轉，很快就下了決定，“那你自己小心！”

他回頭拉起章晨澤的手衝進房間裏，將座位上的江若雪一把拉開，然後舉起椅子打碎了窗戶。

“快走！”老呂衝章律師喊道，“那羣人是亡命之徒，真的會殺人的！”

一旁的江若雪饒有興趣的看著二人，嘴角也揚起一抹微笑。

“不行，我不能走。”章晨澤說道，“大叔，請不要碰我。”

“都他孃的啥時候了啊？！”老呂感覺眼前的姑娘實在是有點太倔強了，“現在可是在逃命啊！我碰你一下怎啦？！”

“齊夏不走我也不走。”章晨澤說道，“要逃命的話你自己逃吧。”

說完，她從地上撿起一塊細長的玻璃碎片，反手握在手中，轉身就要向門外走去。

“丫頭片子你秀逗了？！”老呂都快急瘋了，他上前一步抓住章晨澤的手腕，“你拿這個破玩意要幹啥啊？人家可是有刀的！”

“請不要碰我。”章晨澤的眼中透出一絲冰冷，“在這種地方想要活下去，光跑是沒用的，我去和他們拚命。”

江若雪聽著二人的聊天，不由得樂開了花。

“你們真的好有意思啊……”她捂著嘴，非常不合時宜的笑著。

二人同時望了她一眼，但誰都沒有答話。

老呂繼續勸說著章晨澤：“小丫頭，你看過電視劇吧？本來逃走就沒事的，有的人非要回去送死……你現在不就是這種添亂的人嗎？”

章晨澤仔細思索了一會兒，說道：“若是只有齊夏一人，他的死亡機率確實很高，可如果我帶著兇器加入戰局，我和他二人的生存機率將會成指數倍的增長。”

“啥玩意……”老呂聽得一頭霧水，“你他孃的拿個玻璃碴子衝上去就成指數倍的增長了？”

江若雪被逗的不行，在一旁笑出聲來。

“你到底在笑什麼？”章晨澤問道。

“我……”江若雪走到章律師身邊，開口問道，“能不能告訴我，你準備怎麼對付那兩個人？”

“我也不知道。”章晨澤看了看自己手上的玻璃碎片，“運氣好的話，我能用這個東西捅破一個人的喉嚨。”

江若雪緩緩的伸出手，握在了章晨澤的手，一字一頓的說道：“姐姐，你要明白其中的「邏輯關係」。”

“邏輯關係？”章晨澤有些不解。

“沒錯，就像你自己說的……”江若雪笑著對章晨澤說道，“正因爲你的加入，你和齊夏的存活機率纔會變高。所以你出現一定會殺死其中一個人，而你要殺死其中一個人，就一定要用玻璃刺破他的喉嚨，這一切都是註定好的，所以不要說什麼「運氣好的話」。”

“什麼意思……？”章晨澤還是不懂，“女士，你不是和對面是一夥的嗎？”

“我都死到臨頭了還在乎誰是隊友嗎？”江若雪慢慢的放開了章晨澤的手，說道，“去吧，一條人命等著你去拿。”