江若雪的一番話將老呂和章晨澤都說的有些懵。

但如今事態緊急，根本來不及過多的思考。

章晨澤深呼吸了三次，拿著玻璃碎片就衝了出去。

齊夏此時正脫下自己的外衣綁在手臂上，試圖跟兩個男人周旋。

“齊夏！我來幫你了！”章晨澤將碎玻璃舉起，站在了齊夏身邊。

“幫我？！你瘋了？”齊夏咬著牙說道，“快走啊！”

“沒事的……”章晨澤似乎是在安慰自己，“我們會沒事的……”

金毛混混見到齊夏分心，立刻向前跑去，只要在這千鈞一髮之際將刀子塞進對方的胸膛，一切都結束了。

“齊夏小心！”章晨澤也向前一步，緊緊的閉上了眼睛，然後胡亂的將玻璃碎片往前一遞。

金毛見到這一幕不由覺得好笑，難道對方真的想憑藉這根玻璃殺人嗎？

他向旁邊一側身，想要躲過眼前的女人，卻不曾料想一腳踩到了地上的金屬盒子。

“哎？！”

他的身形一歪，整個人立刻失去了重心，接著向前一撲，用自己的喉嚨撞在了玻璃碎片上。

“咳……咳……”金毛的嘴中立刻吐出了大量的鮮血，“你……”

齊夏一愣，趕忙一把將金毛推走。

脫離了玻璃碎片，他的喉嚨如同打開的水龍，嘩嘩的噴著鮮血。

“阿力！！”光頭大吼一聲，快步上前來扶住自己的同伴。

光頭不斷的用手堵住金毛喉嚨上的傷口，看起來非常慌張。

齊夏也驚魂未定的看著眼前這一幕。

那個金屬盒子是自己之前攻擊綠毛時掉在地上的，沒想到在此時居然幫了大忙……

這是多麼幸運的巧合？

章晨澤此刻才終於睜開眼，忽然發現自己的雙手沾滿了鮮血。

“啊！！”她嚇得趕忙丟掉手中的玻璃碎片。

之前口口聲聲說著要殺人，如今真的殺了人，讓原本是律師身份的章晨澤花容失色。

齊夏沒有猶豫，在章晨澤丟掉玻璃碎片的同時，立刻從地上撿起來方纔金毛掉落的匕首。

戰鬥還沒有結束，他們絕不可以掉以輕心。

“你們他媽的找死！！”光頭髮了瘋一樣的怒吼一聲，然後舉起匕首揮舞著砍了過來。

齊夏立刻將章晨澤推進屋裏，緊接著後退了幾大步。

這種沒有章法的攻擊最難躲避，因爲根本不知道對方要攻擊哪裏，齊夏只能儘可能的與光頭拉開距離。

可齊夏畢竟站在走廊的盡頭處，三五步的功夫就已經被逼入了死角。

雖然雙方都手持匕首，但齊夏的想法只是保命，對方卻像是一隻失了智的瘋狗。

“我和你拚了！！”光頭舉著匕首狠狠的揮下，齊夏趕忙側身閃避。

趁著對方揮空的功夫，齊夏當機立斷的劃傷了對方的胳膊，齊夏自知這一下劃得非常深，似乎割到了骨頭。

“想死的話就來吧！”齊夏威脅道。

光頭完全沒有在意傷口的疼痛，舉起刀子轉身就刺向齊夏的心臟。

齊夏自知來不及閃躲，趕忙將身姿放低，本該刺向心臟的刀子也刺進了他的肩膀。

他痛苦的悶哼一聲，立刻用自己的匕首朝著對方的腹部刺去。

可下一秒，光頭伸出左手，牢牢抵住了齊夏的刀刃，匕首也毫不留情的刺穿了他的手掌。

“就憑你也想殺我……？”光頭瞪著眼睛惡狠狠的說道，“你殺過人嗎？！”

不等齊夏回答，光頭立刻將齊夏肩膀上的匕首狠狠的一轉，大片的血肉被挖開。

“呃！！！”

齊夏痛苦的慘叫一聲，整個人痛的快要昏厥了。

就在此時，一個肥胖的身影忽然衝了過來，從背後死死的抱住了光頭。

光頭一愣，右手的匕首也脫了手。

“媽的……”光頭髮現抱住自己的人正是「奸細」老呂，更是氣不打一處來，“就是你毀掉了我們的鑰匙是吧？”

老呂雖然非常害怕，但依然死死的抱住對方，他知道自己一旦鬆了手，齊夏必死無疑。

光頭將自己左手翻轉過來，從手上的血肉中拔出匕首，翻手一刺就掖進了老呂的肋骨。

“哎？”老呂一愣，隻感覺有個冰涼的東西闖進了自己的血肉，這種感覺他從未體會過。

光頭咬著牙，將匕首拔出來又連刺了幾次。

這下老呂才終於感受到了徹骨的疼痛。

老呂渾身發著抖，可依然沒有鬆手，他張開嘴咬住了光頭肩膀，狠狠的一扭頭，居然連皮帶肉撕了一大塊下來。

光頭哀嚎一聲，拿起匕首準備徹底了結老呂的時候，林檎不知從哪冒出來，拿著一塊玻璃碎片刺中了他的手臂。

“齊夏！！你再不動老呂就要死了！！”她面容慌張的大喝一聲。

這一聲吼叫讓即將昏厥的齊夏醒了過來，雖然他的整個左邊身體都失去了知覺，但此時此刻絕不是倒下去的時候。

等他看清眼前的局勢之後，面色一驚，毫不猶豫的拔出了自己肩膀上的匕首，怒吼了一聲就刺進了光頭的脖子。

光頭瞬間沒了力氣，幾個人也都因爲失力而倒在了地上。

“老呂……”齊夏一把將光頭掀開，趕忙查看老呂的情況，可是僅僅看了一眼，齊夏的聲音就開始發抖了，“老呂……你怎麼樣？”

老呂躺在地上不斷的抽搐，他的左側肋骨已經血肉模糊了。

“齊小子……你關鍵時刻不太聰明啊……”老呂苦笑了一下，臉色已然蒼白無比。

“是……我不如你聰明……”齊夏伸出顫抖的雙手，用力捂住了老呂的傷口，可鮮血還是從他的指縫中流出來，“老呂你別死……這次的門票我還沒還給你……”

“我他孃的怎麼會死呢……”老呂嘆了口氣，說道，“齊小子，要知道我的本名叫什麼，肯定就不擔心我了……”

“叫什麼……？”

“我說了你可別笑……”老呂苦笑一聲，“以前我跟別人說我的本名，別人都會笑的……”

“我不笑……我保證不笑。”齊夏正在想辦法給老呂止血，可是光頭下手實在是太狠了，血完全止不住。

“我叫呂鳳先……”老呂乾笑了幾聲，“我父母給我取的名字……是不是一聽就死不了？”

“你他媽的是呂布在世，當然不會死……”

齊夏跪在地上不斷的顫抖。

一直到自己頭痛欲裂，一直到老呂沒了動靜。

……

齊夏將老呂一把拉到身前，低聲說道：“有幾件事我要和你交代一下。”

“跟我交代？”老呂有些摸不著頭腦，“齊小子你是不是有什麼對策？遊戲馬上就開始了，趕緊告訴我啊。”

齊夏聽後沉思了一會兒，開口說道：“也不算「對策」，老呂，如果對方邀請你加入的話，你也可以答應下來。”

“啥？”老呂愣了一下，隨即明白了過來，“「計中計」是不是？我先答應下來，然後再從內部把他們給……”

“不。”齊夏搖搖頭，“老呂，我們就在這分開吧。”

“哎？”

“我仔細思索了一下，我們隻認識了很短的時間，爲了你而賭上性命的話，整支隊伍都不會安心的。”齊夏認真的解釋道，“所以最好的辦法就是你提前脫離隊伍，一旦對抗起來的話，我們大家都沒有壓力。”

“你……”老呂的表情有些失落，明明是個中年胖大叔，看起來卻委屈的像個孩子。

“對不起，老呂，我只是做出最正確的選擇。”

“齊小子。”老呂忽然開口打斷道，“你說你們不能爲了我而賭上性命，但我可以啊。”

“什麼？”

“不管你有什麼辦法，都先不要行動，我會在第一時間拿出我自己的「誠意」，你看了之後再做決定也不遲。”老呂說道。

“可如果最後關頭我們不接納你，你就死了。”齊夏說。

“你可不是那樣的人。”老呂憨笑著說，“我老呂雖然賣了一輩子襪子，但關鍵時刻看人很準啊，你等著的！”

“唉……”齊夏無奈的搖了搖頭，“話雖這樣說，但我還是不會完全相信你，只能看看你的表現再說。”