痛。

齊夏抱著自己的腦袋，全身顫抖不已。

林檎站在齊夏身邊，一臉爲難的看著他。

雖然這個場面她曾不止一次的見到過，但齊夏的表現總令人不安。

齊夏一直都跪在地上哀嚎，腦海中傳來的巨大痛感已經遠遠超過肩膀上的刀傷。

江若雪見到這一幕後將一縷頭髮別到耳後，說道：“你們的隊長看起來很奇怪，他一直都是這樣？”

“好像每次有人死了，他就會頭痛。”

“那他殺人的時候怎麼不痛？”江若雪問。

“這……”

林檎根本不知道齊夏頭痛的原理，但根據她的記憶，齊夏確實是在每次有人喪生之後纔會頭痛的。

“他看起來就像是被人催眠了一樣。”江若雪繼續說道，“每次要感到悲傷的時候，大腦就會以疼痛來麻木這個感覺。”

林檎聽到這番話彷彿醍醐灌頂一般的瞪大了眼睛。

“催眠？！”

“哦？你懂催眠？”江若雪扭過頭，看向眼前的林檎。

林檎沒有回答，反而陷入了思考：“有道理……若是「催眠」的話，的確有可能造成這個效果……可那不僅需要極其高超的催眠技術，更要齊夏的全身心投入的配合纔行……這種水準國內應該沒有人能夠做到……”

林檎說完之後感覺更加疑惑。

如果國內沒有人能做到，國際上的催眠師就更不可能了。

催眠不同於其他的心理諮詢手段，若對方使用的語言不是自己的母語，人類很難放鬆心理戒備，更不可能使大腦進入無意識狀態。

“所以你是心理醫生？”江若雪問道。

“我是心理諮詢師。”林檎回答說，“江若雪，你是不是很懂催眠？”

“不懂。”江若雪搖搖頭，“但我被人催眠過，當時催眠師給我舉了一個類似的例子，說是在某些特定條件下，人類通過催眠可以把自己的情緒「封印」起來的，我看這個齊夏就很像這種情況。”

“是的……這種技術只能存在於理論中，現實中幾乎不可能有人做到的……”

二人正說著話，一陣沉重的腳步聲響起，地狗終於現身了。

“哎喲……搞成這個樣子……”他看了看地上已經死掉的光頭、金毛和老呂，表情有些爲難，“你們這些參賽者打架真是沒輕沒重的……”

話音剛落，他就來到了奄奄一息的阿目身邊，舉起自己的右腳狠狠的踩碎了對方的人頭。

鮮紅的腦漿伴隨著翠綠色的頭髮霎時間如煙花般濺落一地。

章晨澤和林檎都別過臉去，雖然他們見到了很多次死人的場景，卻依然忍受不了人命像牲畜一般被屠戮。

“我好像該上路了。”見到緩步走來的地狗，江若雪衝二人笑了笑，“沒什麼事的話我就先掛了，有空再聯繫。”

地狗見到對方如此識趣的送死，好像也明白了什麼。

他不再廢話，伸出手抓向了江若雪的脖子。

“慢著……”齊夏慢慢的站起身來，看錶情已經不再頭痛了。

“做什麼？”地狗扭頭看向他。

“這個「奸細」我們接受了。”齊夏捂著自己的肩膀說道，“從現在開始她是我們隊伍中的一員，你不可以殺死她。”

在場衆人聽到這話紛紛一愣，連江若雪本人都呆了一下。

“你搞什麼……我從頭到尾都沒幫過你們啊。”

“那不重要，總之這不違反規則吧？”齊夏看著地狗，一臉認真的問道。

地狗思索了一會兒，說道：“確實如此，只要你們拋棄自己隊伍的「奸細」，就可以接納新的「奸細」。”

說完，他慢慢的縮回了手，從懷中掏出了一個非常髒的布包。

“這裏是二十顆「道」，連同地上的所有屍體，現在都是你們的獎品了。”地狗擺了擺手，將「道」扔在地上，轉身離去了。

“「屍體」也算是獎品……”齊夏的眼神逐漸暗淡下來，“我開始厭惡這個鬼地方了。”

“這就是你不識貨了。”江若雪對齊夏說道，“「屍體」可是好東西，有許多幸存者都靠喫屍體活著呢。”

“喫屍體……？”林檎一愣，“真的假的？”

“怎麼，在這個地方除了「屍體」，你們還能找到別的東西喫？”

還不等林檎回答，不遠處的章律師忽然開口了：“「刑法」第三百零二條，侮辱屍體罪。盜竊、侮辱、故意毀壞屍體、屍骨、骨灰的，處三年以下有期徒刑、拘役或者管制。”

“你沒事吧？”江若雪不解的看向章律師，“在這個地方法律還生效嗎？”

章律師有些恍惚，她低頭看著自己沾滿鮮血的雙手，繼續說道：“「刑法」第二百三十二條，故意殺人者，處死刑、無期徒刑或者十年以上有期徒刑……”

江若雪和林檎面面相覷，紛紛搖了搖頭。

“你只是自衛。”齊夏說道，“我親眼看到那個男人自己撞到了玻璃上，和你沒關係。”

章晨澤這纔回過神來，一臉擔憂的來到齊夏身旁，看了看他的傷口。

這個傷口讓她想起了韓一墨。

韓一墨左側肩膀受傷之後很快就死了，這一次會不會輪到齊夏？

“各位，這二十顆「道」，還有屍體身上的那些……你們分了吧。”齊夏將布包往前一推。

“我們分了？你呢？”章律師問。

“我止不住傷口的血。”齊夏默默地低下頭，“就算我包紮好了傷口，往後的幾天也會因爲刀傷無法行動，這場遊戲我輸了。”

“你在說什麼……”林檎瞬間有些慌亂，“你現在放棄的話……之前的努力都算什麼？”

“對啊，現在還不是放棄的時候……我們回去找趙醫生吧？”章律師也帶著哭腔說道。

“沒用的。”齊夏搖搖頭，“就算趙醫生真的肯幫我，也頂多是幫我包紮傷口罷了，他無法讓我在接下來的幾天內傷勢變輕。”

齊夏咬著牙站起身來，看了看二人，表情非常失落。

“我本來不想放棄的，我的妻子一直都在家中等我……但我做不到了，剩下的事只能交給你們了。”齊夏思索了一會兒，又說道，“如果你們不想再去參與遊戲，我也不會有意見，畢竟每個人的命都是自己的。”

江若雪雙手環抱在胸前，漫不經心的開口說道：“齊夏，你在演戲給我看麼？”