“什麼……？”齊夏扭過頭，一臉淡然的盯著江若雪。

“雖然不知道原因，但我不傻。”江若雪笑著說，“你若是怕我阻攔你，又爲何把我留下呢？”

齊夏捂著自己的傷口，臉色逐漸蒼白了起來。

“讓我來猜猜，你是希望我給其他「極道者」報信，讓所有人都以爲「齊夏已經放棄了」，所以才留下我的性命的，對吧？”

“極道者？”林檎和章晨澤面面相覷，完全不明白她的意思。

“你確實很聰明。”江若雪點頭道，“可你算錯了一件事，那就是我根本不關心你是否會集齊三千六百個「道」，我也不會阻攔你。”

齊夏的面色異常陰沉，沒想到自己所有的想法都被對方看透了。

“雖然同爲「極道者」，但我們每個人的追求都是不同的。”江若雪從自己的手腕上拿下一根皮筋，將自己散落的頭髮紮成丸子頭，然後說道，“有的人熱衷於破壞比賽，有的人喜歡毀掉「道」，還有的人在街上招搖撞騙的扮演原住民，但我不同。”

“你有什麼不同？”齊夏問。

“我喜歡體驗不同的遊戲，看人們勾心鬥角。”江若雪毫不避諱的回答道，“「極道者」們雖然都是一羣瘋子、騙子、賭徒，但每個人都在以自己的力量守護這裏。而我守護這裏的方法，就是煽動那些良人蔘與遊戲。”

“所以……你是「託」？”齊夏一針見血的問道。

“託……？”江若雪思索了一會兒，點了點頭，“照你這麼說……我還真是託，只不過沒人給我錢。”

齊夏一時之間無話可說，心中只能不斷地思索一個問題——「極道」到底是什麼東西？

“所以你呢？”江若雪問，“真的要放棄嗎？”

“你說呢？”

齊夏鬆開捂住傷口的手，然後給江若雪展示了一下手指間的血跡：“你能讓我痊癒嗎？”

“這我確實做不到。”江若雪搖搖頭，“我想不明白讓你痊癒的「邏輯關係」，否則我一定會救你的……畢竟你剛剛保下了我的命。”

見到齊夏三人依然面帶警惕的看著自己，江若雪也不再自討沒趣，她伸了個懶腰，露出自己性感的曲線，然後問道：“你們要殺我嗎？不殺的話我走了。”

三人本就不是窮兇極惡之徒，自然沒有殺江若雪的理由，轉念再一想，他們甚至沒有留下對方的理由。

“我真走了？”江若雪又確認了一遍。

見到衆人還是沒有反應，她無奈的搖了搖頭，激起了遠方一陣鐘聲。

聽到這陣激盪心靈的聲音，齊夏終於忍不住開口問道：“鐘聲到底代表著什麼？”

江若雪回過頭來，沉思了一會兒，說道：“念在你救了我的命，我可以破例回答你這個問題，但你也要回答我一個問題。”

“好。”齊夏點頭。

見到齊夏答應下來，江若雪纔開口說道：“目前已知只有兩種情況會讓鐘聲響起，第一是「聽到迴響」，第二是「迴響消失」。”

“什麼是「迴響」？”齊夏又問。

“這是第二個問題了。”江若雪搖搖頭，“我們的關係有這麼好嗎？”

齊夏捂著傷口，面色逐漸暗淡下來。

江若雪似乎有些於心不忍，便說道：“齊夏，這一次我破例多回答你一個問題。「迴響」是個很抽象的東西，有的人終生理解不了，而有的人就算理解了，也無法發揮「迴響」的力量……今天我的運氣很好，連續成功了兩次「迴響」，這也是你們能活到現在的原因。”

章晨澤彷彿想到了什麼：“果然……被我用玻璃殺死的那個人，是你動的手腳……”

“如果你們的認知依然停留在「動手腳」上，怕是一輩子也理解不了「迴響」。”江若雪轉過身就要離去，走了三步之後，忽然又想到了什麼，停身說道，“齊夏，不要壓抑你自己的悲傷，人在極端的情緒之下才會聽到「迴響」。”

話罷，江若雪推開旅館的門，走上了街道。

“喂，你不是有問題要問我嗎？”齊夏遠遠喊道。

“先欠著吧。”江若雪沒回頭，僅僅揮了揮手。

她的一番話讓衆人聽的雲裏霧裏，但齊夏卻感覺自己抓住了什麼線索。

按照齊夏的理解，「迴響」似乎是某種超能力。

這種超能力會隨機出現在某些人的身上。

而此時，巨鍾也會響起，屏幕上會提示「我聽到了迴響」。

換句話說，之前的每一次鐘聲響起，都是有人獲得了這個名叫「迴響」的超能力，而第二次鐘聲響起，代表使用者隱藏起了超能力，或者……使用者喪命了。

“李警官是「迴響者」……”齊夏喃喃自語的說道。

“李警官？”林檎和章晨澤同時看向齊夏。

“李警官臨死之前響起了第一次鐘聲，他死後又響起了第二次鐘聲。”齊夏試圖將李警官當時的詭異行動跟這個超能力結合起來，“這說明他在臨死之前獲得了這個能力，可是他的表現很奇怪。”

齊夏從自己的口袋中掏出了那個老舊的金屬打火機，對林檎和章晨澤說道：“他當時就像一個魔術師，從空煙盒中掏出了煙，又從空口袋中掏出了打火機。”

“什麼？”章晨澤疑惑的看著齊夏，“這兩樣東西不是你帶給他的？”

“不是。”齊夏搖搖頭，“當時怕你們的精力過多的關注這些問題，所以我隱瞞了沒說，但現在想想，他確實是短暫的獲得了這份超能力。”

“所以你是說……”林檎伸出自己的手比劃著，“這個叫做「迴響」的超能力……可以讓人憑空變出東西？”

“不。”齊夏再次搖了搖頭，“若是仔細理解一下江若雪的話，再結合之前發生過的所有事情，我們不妨做出一個大膽的假設……這個叫做「迴響」的東西分爲很多個類別，每個人所獲得的能力也不相同，目前已知的有「招災」和「嫁禍」，以及李警官的「隔空取物」。”

章晨澤也在此時點頭插話道：“那個江若雪的能力也與李警官不太相同……她好像可以控制一件事情的「邏輯關係」……”