“邏輯關係……”

不管怎麼說，這個叫做「迴響」的超能力都已經超出了衆人的理解範圍。

在這個詭異的地方，不僅有著像神一樣的人，還有遍佈街道的瘋子。衆多參賽者在這裏被隨意屠戮，現在居然還可以獲得超能力……

若這不是一場夢，誰又會相信？

“齊夏……”章晨澤看著齊夏的傷勢，表情很是擔憂，“你剛纔沒有騙到江若雪，接下來我們該怎麼辦？”

“騙？”齊夏捂著傷口搖了搖頭，“我沒有騙人，而是真的要放棄了。”

“哎？”二人著實有些愣了，“你真的要放棄？”

“是的。”齊夏的眼睛如同一汪死水，“我的身上被人刺了這麼大一個窟窿，想要繼續參與遊戲是不可能的了。”

章晨澤和林檎未曾想到齊夏居然會如此果斷的放棄，一時之間都不知該如何是好。

“你不要灰心，我也會一些包紮。”林檎說道，“我們先找個地方給你把血止住，接下來還有好多天的時間，說放棄有些太早了。”

“止血……”齊夏擡起頭看了看天色，這一天過得格外漫長，現在纔到傍晚。

“是啊齊夏……”章晨澤也在一旁附和道，“你比我們都有希望集齊三千六百個「道」，你若是放棄了，我們真不知道該怎麼辦了。”

……

三人找了一間破舊的按摩店落腳。

按照章晨澤的想法，按摩店有單獨的隔間和牀鋪，至少能讓齊夏好好養傷。

這間按摩店和其他的建築物一樣，屋內幾乎已經完全破敗了，好在還能找到一些布幔。

林檎將布幔撕成細條，正在爲包紮做準備。

章晨澤也收拾出了一個乾淨的單人沙發，二人將齊夏扶到沙發上，然後脫掉了他的上衣。

齊夏的上衣已經完全被血液浸透，拿在手中感覺很沉，只要稍微一扭動，衣服裏的血水就嘩嘩的往下掉。

二人此刻也終於明白，就像齊夏自己說的，他的傷勢不必說繼續參與遊戲，連站著都要用盡全力。

林檎看了看齊夏的傷口，感覺有些不妙。

那個光頭將匕首刺進了齊夏的肩膀的時候旋轉了刀刃。

這個動作使得原本應該是一道切口的傷勢綻放成了一朵紅色的肉花，不僅使體表的皮肉完全撕裂，更有可能傷到了體內的肌肉組織。

“我們沒法縫合傷口了……”林檎說道，“你先忍一忍，我給你包紮。”

“光包紮沒有用。”齊夏從口袋中掏出了那個破舊的金屬打火機，“找一塊乾燥的木頭，點燃之後可以給我止血。”

“這……”林檎有些爲難的接過打火機，“可能會很疼……”

“沒事……”齊夏剛要說什麼，卻忽然聽到了不遠處有輕微的響動聲。

那聲音就像有什麼東西非常有節奏的撞在牆上。

“怎麼了？”

“噓！”齊夏讓二人噤了聲，側耳仔細聽去，“這棟建築物裏好像有人。”

“有人？”二人趕忙將自己的聲音壓了下來，也仔細聽了聽，屋內確實有什麼東西在響動。

“可能是原住民……”齊夏緩緩站起身，說道，“不知道會不會有危險，我們換個地方吧。”

“別，你的傷勢不允許再四處走動了，我去看看。”章晨澤說道，“我們進來這麼久的時間，如果有危險的話早就死了。”

“不行……”齊夏剛想伸手攔住章晨澤，可她做事總是雷厲風行，一個健步已經衝了出去，齊夏見狀只能回頭叫林檎，“快攔住她，沒必要冒險。”

林檎點了點頭，趕忙跟了上去。

可是這間按摩店本就不大，走廊兩側加起來只有四個隔間，章晨澤幾秒的功夫就找到了發出響動的房間。

她稍微思索了一下，伸手敲了敲門。

“晨澤！”林檎有些著急的小聲說道，“小心「原住民」啊！”

“原住民應該不會傷害我們。”章晨澤見到沒人應答，便伸手推開了房門。

剛剛推開門，一股惡臭就傳了出來，將二人紛紛逼退了一步。

屋內，一個瘦骨如柴的男人正背對門口的方向，在給牀上的「客人」按背。

二人看清眼前的景象之後紛紛倒吸一口涼氣。

是的，「原住民」不會傷人。

可是原住民的行爲總是能夠讓人脊背發寒。

那趴在牀上的「客人」根本就是一具乾屍，精瘦男人卻將雙手交叉，不斷的在乾屍的後背按壓著。

他看起來已經按了很久了，乾屍的整個後背都被壓扁了下去，惡臭的液體也濺的滿牀皆是。

“客人……力道還可以嗎……客人……力道還可以嗎……”

精瘦男人一邊毫無生機的詢問，一邊用力的向下按壓著。

他的手隔著乾屍撞在了牀板上，發出「咚、咚」的聲音。

兩個女生愣在原地，半天沒動。

齊夏緩緩的走來，從二人背後伸出了手，將房門關上了。

“別受影響。”

說完，齊夏就找了一間還算乾淨的隔間走了進去，坐在了牀上：“去找根木頭吧。”

林檎回過神來，知道現在給齊夏止血纔是當務之急，於是趕忙轉身去尋找乾燥的木頭了。

而這一頭，章晨澤看著剛纔的房間若有所思，幾秒之後，她開口問道：“齊夏，你說這些人……原來都和咱們一樣嗎？”

齊夏沒有回答，反而對章晨澤說道：“章律師，你以後不要這麼衝動了，若房間裏面不是原住民，而是一羣像之前光頭那樣的亡命之徒，你要怎麼辦？”

章晨澤慢慢低下頭，回答說：“我有點「關心則亂」了。如果這裏不能休息的話，你的傷勢會加重的。”

“關心則亂？”齊夏感覺稍微有點尷尬，他思索了一會兒對章晨澤說，“章律師，你要知道，我從那個巨大微波爐裏救下你，是因爲只有這樣做才能贏得遊戲。這並不代表我對你有什麼特別的關照。”

“我知道……”章晨澤點了點頭，“可能是因爲李警官的事情，一個那麼好的人就在我眼前死去了……我擔心你也會變成那樣。”

“那麼好的人……？”齊夏沉默了。

他回想起李警官彌留之際給自己講述的故事。

李警官真的可以算是一個「好人」嗎？