我叫李尚武。

我說謊了。

二零一零年五月二十二號，我和同事接到任務，前去蹲守一名詐騙犯。

這名詐騙犯名叫張華南。

他爲人非常狡詐，有過數次前科。

更加棘手的是，張華南具有極其高超的反偵察意識，曾數次逃脫警方的圍捕，而這一次的詐騙案中，張華南也被迅速列爲重要嫌疑人之一，由我和同事日夜蹲守。

“李隊，來一根？”

小劉從懷中掏出了我最愛的冬蟲夏草煙，他不是什麼有錢人，卻總愛揣著五十多塊錢的煙，平時自己不抽，動不動就給我遞一根。

“小劉，你每個月掙多少錢？”

我沒有接那根菸，反而從自己的口袋中掏出紅將軍，八元一包，便宜、勁大。

“兩千七。”小劉說道，“李隊您不是知道嗎？”

“你每個月兩千七，抽冬蟲夏草？”我叼了一根將軍，小劉趕忙遞上打火機。

“李隊您這是說哪兒的話……”小劉趕忙賠笑說道，“冬蟲夏草我哪兒捨得抽？這不是給您備著嘛……”

我無奈的搖搖頭，對他說：“咱是刑警，誰能辦案子誰就牛逼，職場上的那一套你少學。”

“是是是……李隊您說的是。”小劉把冬蟲夏草放進懷中，自己又掏出一包六元錢的長白山，“我這不正在跟您學習辦案子嗎？”

說實話，小劉人很聰明，悟性也很好。據說在警校的時候也一直都名列前茅，可不知道他的父母是怎麼教育他的，小小年紀偏偏學了一身油膩的官場本事，一加入警隊就讓我們這些前輩頭痛不已。

“李隊，您說咱能蹲到那個張華南嗎？”

“這……”我微微思索了一下，“你管那麼多？上頭讓咱在這蹲著，咱們隻管遵守命令就行。”

我們把車停在張華南家的馬路對面，全神貫注的盯著唯一的出入口。

這種蹲守一般都是兩人一隊，方便其中一人休息換班，可我們不知道要在此蹲守多久，這種未知的煎熬會在無形之間增大煙癮。

“早知道我該帶條褲衩來的……”小劉說道。

“幹什麼？你小子要在這兒換褲衩？”

“哈哈！”小劉毫不在意的笑了笑，“開玩笑的，李隊，再來一根？”

我們在這封閉的空間裏一根一根的抽著煙，由於不敢打開車窗，車內很快就霧濛濛的一片了。

小劉每隔一段時間就打開空調換換氣，否則在這種環境下，肺癌的機率趨近於百分之百。

時間整整過去一天，我們二人都沒閤眼。

我因爲經常熬夜的關係感覺還能扛得住，可小劉已經昏昏欲睡了。

“你休息一會吧。”我說，“我一個人盯著就好了。”

“李隊……那能行嗎……您還沒休息，我怎麼能先睡……”他雖然嘴上在逞強，但眼皮已經在打架了。

“沒關係，你睡吧，晚上我叫你。”

“那、那行……我就眯半個小時……”

不到二十秒，小劉的鼾聲就響了起來，看起來這孩子累壞了。

在確認他熟睡之後，我從口袋裏慢慢的掏出手機，看了看未讀短信。

四條短信中有三條都是萱萱發的。

「爸爸，你今晚回來喫飯嗎？」

「爸爸，奶奶說你這兩天出任務去了，你要注意安全呀！」

「爸爸，下個禮拜五下午開家長會，到時候你能回來嗎？」

我略微皺了一下眉頭，還是給萱萱回了一條信息。

“過兩天我就回家了，你好好喫飯。”

發送完成之後，我打開了第四條未讀短信。

那個陌生號碼僅僅發來三個字：“還在蹲？”

我再次瞟了一眼身旁熟睡的小劉，然後向另一側挪了挪身體，快速的回覆道：“別他媽廢話，藏好了。”

做完這一切，我把手機揣起來，又將座椅慢慢放倒，準備也小眯一會。

隊裏新買的車真是有點高檔，這座椅竟然是電動的，會慢慢的放倒，不至於像以前的車那樣忽然倒下去，讓人閃到腰。

至於蹲守張華南……

別逗了，有我在，他是不可能出現的。

不知道過了多久，我忽然被一陣猛烈的搖動給晃醒了。

我慌忙的睜開眼，發現小劉正在一臉緊張的看著我：“李隊啊！！你怎麼也睡著了？！”

“嗯？”我剛睡醒有點懵，想了半天才明白到底發生了什麼事，“哦……你醒了？”

“壞了！李隊，咱倆都睡著了，要是張華南那小子現身了可怎麼辦？”

“沒事，他跑不了。”我揉揉眼睛，將座椅迴歸原位。

“跑不了？”

“噢……我是說我剛剛纔睡下，應該不會那麼巧的……”

“哎……”小劉看起來還是一臉的不放心，他用力的拍了拍自己的臉頰，說道，“我就說我不該睡的，這下慘了，第一次執行任務就犯了錯。”

“沒事兒的，小子。”我拍了拍他的肩膀，“出事我扛著。”

說來也奇怪，小劉從這一刻開始彷彿打了雞血，一連兩天沒閤眼。

中間我都睡了好幾次，可每次醒來都能看見小劉直勾勾的盯著對面的樓棟。

“你小子想猝死嗎？”我有些擔憂的問，“現在我醒著，你睡一會吧。”

“不行。”小劉的黑眼圈非常重，整個人看起來有些憔悴，“李隊，我這次說什麼也不休息了，必須等到張華南現身。”

正在這時，我口袋中的手機又響了。

就算是諾基亞6300，如今也快耗盡電量了。

我打開手機一看，張華南那小子居然又給我發短信了。

我不動聲色的側了側身體，想看看對方發了什麼，小劉卻冷不丁的在我身後問道：“隊裏有命令了？”

“哦，沒有。”我笑了笑，手中捏著手機往旁邊躲了躲。

“不是隊裏？那是誰發的？”他呆呆的望著我手中的手機。

我知道一般人可問不出這種失禮的話，小劉現在由於長時間缺乏睡眠，整個人有些恍惚了。

見到他的樣子，我頓時心生一計。

我把手伸進兜裏，將煙盒中的煙挪到口袋裏，然後把空煙盒拿出來在他眼前晃了晃。

“小劉，你去買包煙吧。”

“買菸？這附近沒有小賣部啊。”他愣了一下說道。

“可是我一根菸都沒了。”我把煙盒和手機都揣進懷裏，對他說道，“附近沒有的話就去遠一點的地方，長時間熬夜的話沒有煙可不行。而且車上的礦泉水和麪包也快沒有了，你方便的話也都買一點。”

他呆愣的思索了一會兒，然後點點頭，說道：“好的李隊，我去去就回。”