見到小劉慢慢的消失在遠處的街道，我頓時氣不打一處來，立刻給張華南迴了信息：“你不要命了嗎？別主動聯繫我。”

讓我沒想到的是，電話那頭的張華南在收到短信之後沒有任何動靜。

我也只能從口袋中掏出先前藏好的煙，又點上了一根。

時間一分一秒的過去，我的心情也逐漸焦躁起來，要蹲守一個根本不會出現的人，這簡直是在浪費我的時間。

就當手上的煙快要抽完的時候，我忽然聽到車門響動，本以爲是小劉回來了，可那人卻直接坐在了後排。

“李警官，別來無恙。”

一個許久未曾聽到的聲音在我背後響起，讓我渾身一顫。

張華南。

“你他媽瘋了？知道這是什麼車嗎？”

張華南從我手中拿過菸蒂，狠狠的吸了一口。

“什麼車？反正沒有警車的塗裝。”

我從後視鏡裏看到他漫不經心的表情，感覺越發的生氣：“你難道不怕我現在就開車把你拉到警局？”

“喲？老李，咱們可是一根繩上的螞蚱啊。”張華南譏笑著望向我，“七年前你抓我的那一次，我可是給了你十萬塊錢給萱萱治病，你得知恩圖報啊。”

“你的恩我他媽早就報完了。”我咬著牙，心中萬分糾結，早知道我就不該和這個人渣扯上關係，“我讓你消停一些，結果你卻接連惹上案子……我還是應該親手把你送進警局的。”

“你就這麼跟萱萱的救命恩人說話？”張華南將抽完的菸蒂丟出了窗外，“萱萱現在上小學了是吧？我記得是……四年級六班？”

“你……”聽到萱萱的名字從這個人渣嘴中說出，我瞬間怒不可遏，“你要是敢動萱萱，我絕對把你碎屍萬段。”

“咱們是相互的。”張華南笑了笑，“你幫我逃脫追捕，我就不會動她。”

我心中隱隱的知道，只要上了這艘賊船，我一輩子都不可能下去。

七年前我親手抓捕張華南的時候，他卻忽然要給我十萬元買他自己的命。

雖然我向來嫉惡如仇，可我的女兒萱萱卻患了非常罕見的疾病，醫生說那叫克裡格勒納賈爾綜合徵，他告訴了我這個病有多麼罕見，也說了很多應對這種疾病的方法，可我一個字都聽不明白。

我只知道萱萱要移植肝臟，我需要錢。

張華南的十萬塊錢確實救了萱萱的命。

可也從那一天起，我便和這個人渣有了勾結。

我若不幫他一次一次的逃離警方的追捕，他就威脅我會把當年的事情捅出去。

張華南哪裏是「有極強的反偵察意識」，他只是有我的幫忙而已。

我不能讓萱萱出事，她是我已故戰友的孩子，叫了我十年的爸爸，自然是我的女兒。

“張華南，我是有底線的。”我看著後視鏡裏的人渣開口說道，“你若是不想被抓，這些年最好老實一些。否則我絕對會讓你後悔的。”

“媽的……”張華南的表情忽然陰冷下來，惡狠狠的罵了一句，“李尚武，你還跟我談上條件了？我要是被抓，道上的兄弟絕對不會放過萱萱。”

聽完這句話，我心中狠狠一揪。

“你什麼意思？”

“意思就是你老老實實的當我的狗，別給我動什麼歪心思。”張華南用腳踢了一下前座，“否則我不僅讓你身敗名裂，更會讓你家破人亡。”

我從後視鏡裏看了他一眼，心中閃過一個念頭。

張華南如果被抓，事情會變得很麻煩，自己身敗名裂並不重要，畢竟錯誤是自己犯下的，理應承擔後果。

可是萱萱怎麼辦？

所以張華南不能被抓。

他得死。

我已經受夠了每天給一個詐騙犯提供幫助，也受夠了昧著良心活在提心吊膽之中。

如今萱萱的病治好了，我也該還債了。

留下張華南的命，這世上只會有更多的人受他迫害。

如果一切可以重來的話，我選擇當年就把他送進監獄，而不是背上這麼多年的良心債。

可我不知道如果真的那樣做……萱萱會不會原諒我？

“張華南，你喫飯了沒？”我淡淡的開口問道。

“喫飯？”他略微一愣，似乎不明白我的意思。

“被蹲守了這麼多天，我帶你喫頓好的去吧，剛纔的話就當我說多了，你別往心裏去。”

“這還像句人話。”張華南仰躺在後座，緩緩的伸了個懶腰，“你們一蹲就是三天，我他媽的天天都在喫掛麪。”

我點了點頭，給車子打了火，然後掛檔起步。

現在我需要找一個隱祕的地方，讓張華南的屍體儘量晚幾天被發現，雖然我一定會被抓，但也要在那之前安頓好萱萱。

我一邊緩慢的開著車，一邊從腰上打開了手槍的保險。

張華南一直都在後座眯著眼睛，正在閉目養神。

見到這一幕，我把車緩緩的開到了一旁的小巷中。

可還未等車子停穩，身後的張華南忽然發難，他伸過來一根堅硬的鐵絲瞬間套在了我的脖子上。

我頓時感覺不妙，這小子居然也想殺了我。

“張華南……你找死……”我咬著牙不斷的拉扯著脖子上的鐵絲，想要轉過身去，可是雙腿一直都被方向盤卡住。

“你真是好算計啊李警官……”張華南一邊用力一邊說著，“你們應該是兩個人一起蹲守吧？結果你卻開車帶我出去喫飯……這不是太奇怪了嗎？另一個人發現你不見了，不會聯繫隊裏嗎？”

僅僅十秒的功夫，我感覺眼前黑的厲害。

張華南真的準備下殺手，我知道一旦我死了，萱萱的處境將會非常危險。

想到這裏，我立刻掏出腰間的手槍，反手朝後猛開三槍，連我自己也不知道打中了沒有。

封閉的車廂內，巨大的手槍聲讓我的耳朵一陣鳴叫。

“我他媽的給你錢花……你居然還想殺我？！”張華南怒喝一聲，加重了手上的力氣。

這一下勒得太狠，我隻感覺自己的血管都要爆炸了。

危急時刻，我立刻按下座椅上的按鍵，此時若是能夠放倒座椅，說不定還有逃脫的希望。

可我忘了。

這輛高檔汽車會以最舒適、最緩慢的節奏慢慢的將座椅倒下去。

有可能是爲了保護人的腰部，也有可能是爲了讓人在疲勞的時候能夠睡個好覺吧。

在這種緩慢的節奏之下，我的眼前全都黑了。

一分錢一分貨，高檔有高檔的道理。

腰果然不痛呢。