“爸爸，下個禮拜五下午開家長會，到時候你能回來嗎？”

我在恍惚之間猛然睜開眼，脖子上傳來的劇痛讓我知道此時絕對不能放棄。

雖然座椅放倒的速率十分緩慢，但此刻也已經讓我完全躺倒了。

張華南在這個角度根本沒法用力，只能不斷的向後躲避。

我將座椅完全放倒之後，左手繼續摸索著，很快找到了另一個按鍵。

這個按鍵一旦按下去，整個座椅都會緩緩的往後平移。

“你他媽的……”張華南被我的座椅不斷向後擠，眼看就沒有活動空間了。

我也終於逃脫了鐵絲的束縛，隻感覺整個喉嚨都在隱隱作痛，但現在是生死攸關的時刻，不致命的都只能算皮肉之傷。

我立刻舉起手槍轉過身，可眼前一片漆黑，大腦還沒從缺氧中緩過神來。

我根據聲音和經驗，將槍瞄準正前方，準備收拾掉張華南。

可此時整輛車子卻猛然搖晃了起來。

幾秒之後我纔回過神，這居然是地震。

我在內蒙活了三十多年，從來都沒有經歷過地震。

可這一次的地震是那麼清晰，讓本來就有些頭暈目眩的我更加難以穩住身形。

連續兩槍射空之後，張華南忽然起身發難，緊緊的抓住了我的手。

我以前和他對過招，這個騙子的力氣並不大，可是一招一式都很陰險。

他一隻手按住我的手槍，另一隻手伸向了我左手的小拇指，抓住之後狠狠的掰了一下。

我沒料到這一招，瞬間將左手縮了回來，下一秒我終於恢復了視力，卻見到張華南不知從何處掏出一把錘子。

還不等我反應，那錘子就飛到了我的頭上。

霎時間我感覺天旋地轉，整個人的魂魄彷彿都要從身體脫離了。

我知道這是即將暈厥的前兆，接下來的幾秒將是我最後的機會。

此時的車子也因爲劇烈地震的關係開始隨意滑行，我從車窗裏隱約看到巷子兩邊的房屋正在倒塌，牆壁產生裂縫，甚至連遠處的天空上都產生了裂痕……

等等……天空裂開了？

不等我反應過來，張華南的錘子再次落下，被我險險的躲過。

我回過神來，知道若是不能在這裏要了張華南的命，他就會要了萱萱的命，以後也會有更多的人被他詐騙，就算我要死在這裏，也絕對要把張華南拖入地獄。

我伸出一根手指狠狠的刺向張華南的眼睛，隻感覺手指一陣溼熱，直接刺穿了他的眼球。

他哀嚎一聲，鬆開了握住手槍的手，我立刻瞄準他的胸膛開了一槍。

子彈清清楚楚的鑽進了他的肺管，可同一時刻，他的錘子又掄了過來，飛在了我的太陽穴上。

接下來的幾槍不知是因爲地震太劇烈，還是因爲我的太陽穴被擊中，方向完全失去了控制，雖然我很想再補上幾槍，可我整個人的平衡已經被完全破壞了。

眼前能看到一片漆黑，我連自己暈倒在哪裏都不知道。

錘子似乎還在我的頭上落下。

可我沒有任何感覺了。

溫涼的液體浸溼了我的雙眼，只聽到自己的頭骨傳來了「砰砰」的聲音。

一切都在搖晃，一切都在破裂。

遠處巨大的聲音如同海浪般襲來，慘叫聲、吶喊聲，車輛碰撞的聲音，樓體倒塌的聲音瞬間爆發出來。

不行，我還是不能死。

我得趕緊搞定張華南，然後下車去救人。

我需要給隊裏打電話，請求支援。

要救人，要馬上救人。

地震的時候每耽誤一分鐘寶貴的救援時間，都是在白白的葬送生命。

我有我的使命，我不能坐視不理……

可我……還會活著嗎？

……

我現在算是活著嗎？

當我睜開眼時，面前坐著九個陌生人。

這個地方有些像審訊用的房間，可我們從來不會準備圓桌。

圓形不會給人壓迫感，反而給人團聚和舒心的感覺，所以審訊室的桌子通常都是方形的，而酒店的餐桌纔是圓形的。

一開始我以爲這是張華南搞的什麼小把戲……可仔細想想，我和他應該都死了纔對。

我伸出手摸了摸自己的頭，頭骨稍微有些凹陷，但是沒見到出血。

我又摸了摸自己的脖子，感覺到一陣刺痛。

看來當時受的傷依然在，可我沒死，這是怎麼一回事？

脖子和頭骨都是致命傷，可我卻好端端的坐在這裏，我不僅能夠看見、聽見，還能摸得到自己的傷口。

警局裏的前輩曾經跟我說過，人在死的時候會把一生中做過的事情如同走馬燈一般的回憶一遍。

可我卻不記得自己曾經見過眼前這九個人，他們每個人都頂著一張陌生的臉，和我一樣都在四處張望。

所以這不是回馬燈，而是一場奇怪的夢嗎？

一分鐘後，那個戴著山羊頭面具的人毫不猶豫的殺了一個人，我也終於知道了自己的使命。

就算這是一場奇怪的夢，就算這裏是地獄。

我的使命都還沒有結束。

這是讓我繼續還債的地方。

我要蕩平那些惡人，更要拯救所有無辜的人。

這一次我絕對不會再猶豫，也絕對不會讓自己後悔。

我是一名警察，就算在這裏，我都要履行我自己的職責。

沒想到我抽到的身份竟然是「說謊者」，接下來就是兩難的選擇。

我究竟是要先保住無辜者的性命……還是要活下來親自手刃那個戴著面具的變態？

在做了幾秒鐘的思想鬥爭後，我明白了。

永遠不要跟著嫌疑人的思路走，他要我們自相殘殺，可我偏偏所有人都要救。

只要大家都活下來，一切都還有希望。

只可惜，就算贏下這個遊戲，我也回不去了。

我殺了人。

我無法面對萱萱了，等待我的只有法律的製裁。

所以我的終點只能是這裏。

人生沒有重來的機會，我沒有辦法改變我的過去。

只可惜我的兜裏連一根菸都沒有，萱萱用零花錢給我買的打火機也沒帶來，接下來的日子不知該有多麼難受。

若是有可能的話，真希望能再抽一根冬蟲夏草。

所以就讓我做完我該做的事情，然後靜靜的去吧。

我叫李尚武。

我要開始說謊了。