屬於第三天的土黃色太陽再次爬上了暗紅色的天空，本應又是惡臭和平靜的一天，可按摩店內的林檎和章晨澤卻慌了神。

因爲齊夏不見了。

她們找遍了按摩店內的所有角落，甚至還能感受到齊夏的血液在牀上被風吹得冰涼，可就是見不到他的蹤影。

走廊最深處，那個原住民依然在給乾屍按摩，讓人感覺十分不安。

“他走了……”章晨澤看著門外的方向悵然若失，“就像他自己說的，他累了，放棄了。”

“不、不會吧？”林檎感覺有些難以置信，“他說不定太擔心我們倆，所以自己去參加遊戲了……”

“二十顆「道」都在這裏了。”章晨澤拿起牀上的小布包，衝著林檎揮了揮，“齊夏一顆「道」都沒帶走，又要如何參加遊戲？”

林檎一時語塞，完全不知道該說些什麼。

齊夏能去哪裏呢？

他如今受了傷，身上又沒有「道」，拖著這副重傷的身體又能做什麼？

“章律師，你願意和我去參與遊戲麼？”林檎定了定心神，緩緩說道。

“咱們倆？”章晨澤微微一愣，“你有把握嗎？”

“我肯定不如齊夏那麼強，所以我們儘量找一些「人級」遊戲，若是贏了就是賺到，輸了也不會喪命。若是有一天齊夏能回來，咱們也有足夠的「道」重新接納他。”

章晨澤聽後微微思索了一下，隨後點了點頭。

齊夏能夠回來？

距離湮滅僅剩七天，齊夏的傷勢在接下來的幾天只會加重，完全不可能痊癒。

他真的能回來嗎？

二人收拾好東西，迎著嶄新的太陽走出了按摩店。

……

齊夏手中拿著一張血液畫成的地圖，正踉踉蹌蹌的走在街道上。

他從未想過失血過多會讓手腳都不聽使喚，才走了一個多小時就已經滿頭虛汗了。

他低頭看了看手上的地圖，知道這是最後的希望。

「天堂口」。

經過三天的試探，齊夏對這裏的情況已經大體有數了。

想要在這些遊戲中集齊三千六百個「道」，難度和原地登天沒有什麼區別。

畢竟每個遊戲的獎勵都太過稀少了。

就算「人級」遊戲可以通過和生肖賭命的情況下來擴大收益，可是「地級」遊戲卻根本沒有賭命機會，參與者在遊戲中本身就會遭遇致命危險。

換句話說，不管是「人級」還是「地級」的遊戲，想要獲得較多的收益，都要毫不猶豫地拚上自己的性命。

目前齊夏見過最危險的遊戲來自於地牛的黑熊狩獵，若不是喬家勁和張山的存在，那幾乎是必死的遊戲。

可是如此危險的境地，每個人最多隻可以獲得二十顆「道」。

如果齊夏真的想通過參與遊戲來收集「道」，那麼像地牛那般危險的遊戲，需要在「全勝」狀態下連續參加一百八十個。

這期間要死多少人？又要受多少傷？

自己又有什麼把握能夠撐到最後一刻呢？

齊夏計算了一整夜，都算不出自己能夠活下來的機率。

想來想去，唯有「天堂口」纔是最好的去處。

張山曾經說過，他們見到有人逃脫了這裏，並且還找到了「逃脫者」的筆記，現在筆記就在首領楚天秋的手中。

齊夏順著張山當時留下的地圖不斷前行，終於在正午時分來到了「天堂口」的總部。

這裏是一間廢棄學校。

由於學校的牌匾已經破敗了，齊夏也分不出這是小學還是中學，只能看到映入眼簾的教學樓和籃球場。

一個男人站在校門外面，正警惕的盯著四周。

他穿著一件運動背心，頭上扎著辮子，看起來竟然只有十五六歲的年紀。

齊夏將肩膀上的繃帶重新緊了緊，朝著眼前的年輕男子走了過去。

見到有人走來，男生提高了警惕，開口問道：“良人？”

“良人？”齊夏感覺眼前的男人的口音有些奇怪，但也只能點點頭，“我是良人。”

“你……需要幫助嗎那樣？”

眼前的男人不僅口音奇怪，語法也很奇怪。

“我……”齊夏仔細思索了一會兒，開口說道，“我想見楚天秋。”

“見楚哥……”男人微微皺了一下眉頭，“請問怎麼稱呼？”

“齊夏。”

男生思索了一會兒，衝齊夏點了個頭，說道：“哥，你稍等。”

只見他走進校門裏，然後將大門上了鎖，隨後快步的向教學樓的方向跑去了。

一樓最南邊的教室裏，一個身穿黑色襯衣、戴著眼鏡的男人正在黑板上「刷刷」的寫著什麼。

在他的不遠處，一個長相極美的女子正坐在座位上塗指甲油。

“楚哥！雲瑤姐！”扎辮子的男生在門口叫了一聲。

“進來。”雲瑤頭也沒擡，淡然的開口說道。

男生推門進來，看了看二人，然後鞠了個躬，對黑色襯衣的男人說道：“楚哥，外面有個人要見你那樣。”

楚天秋繼續寫著字，漫不經心的問道：“叫什麼名字？”

“齊夏。”

“齊夏？”楚天秋手上動作一停，然後向左側移動了兩步。

他在黑板上密密麻麻的文字當中尋找著什麼。

很快，他就找到了那一行文字。

「編號：87，說謊者、雨後春筍、天降死亡、狡詐之蛇」。

他在這行文字下面畫了一條橫線，然後低頭思索著什麼。

“怎麼了？”一旁的雲瑤問，“你聽過這個名字？”

“這可是個極其厲害的人物。”楚天秋微笑了一下，“負責87號面試的三個生肖，都是半隻腳踏入「地」的人，你覺得他們會設計出什麼樣的遊戲？”

雲瑤聽後也微微一愣：“那豈不是全員陣亡的面試？”

“不。”楚天秋搖了搖頭，“因爲這個名叫「齊夏」的年輕人，這次面試活下來九個人。”

“全員存活，有這種事？”雲瑤擡起一雙明眸看了看楚天秋，忽然想到了什麼，“「齊夏」，不就是小眼鏡這兩天一直掛在嘴邊的那個良人嗎？”

辮子頭少年好像明白了什麼，點了點頭開口說道：“楚哥，我現在就把人帶進來那樣。”

“不……”楚天秋伸手攔住了少年，又說道，“金元勳，你幫我問他個問題吧。”

“問題？”

“嗯。”楚天秋點了點頭，“你幫我問問那個叫做齊夏的人「你是哪一天來的」。”

“哥，可是我去問他問題，他會不會聽不明白那樣？”

“沒關係，你正好趁此機會練練漢語。”楚天秋笑著說。

叫做金元勳的年輕人雖然有些不解，但他知道楚天秋向來深思熟慮，只能點了點頭出了門。

“我不太懂。”雲瑤將指甲油吹乾，然後扭上了瓶蓋，“你明明說那個叫做齊夏的是個「極其厲害的人物」，卻不準備把他收入麾下嗎？”

楚天秋微微一笑：“雲瑤，這正是「王不見王」。”