“王不見王？”雲瑤覺得這個說法有點意思，“你是說那個叫齊夏的……甚至和你一樣厲害？”

“不，他比我強大的多。”楚天秋將粉筆放了回去，找了個椅子坐下，“只不過他經受的磨鍊太少了，想要藉助他的力量，我們還要等個機會。”

金元勳出門之後，看了看在門口默默等待的齊夏，面色有些尷尬。

“他要見我了嗎？”齊夏問道。

“不……”金元勳搖搖頭，“楚哥讓我問你個問題那樣。”

“問題？”齊夏思索了一會，點點頭，“謹慎是對的，他要問什麼？”

“請問你是哪一天來到這裏的？”

齊夏眉頭一皺，感覺頗爲奇怪。

明明有很多問題可以問，可楚天秋卻單單問這件事？

“我是三天前到這裏來的。”

“三天前……”金元勳點點頭，“哥，你稍等，我去回覆一下。”

齊夏面色嚴肅的點了點頭，可他已經有些站不住了。

……

“三天前？”楚天秋笑了一下，“他是這麼說的？”

“是的。”金元勳點點頭，“呀，哥，我們都是三天前來這裏的，所以也不奇怪吧那樣……還需要問什麼嗎？”

“不必再理他了。”楚天秋說，“這次他回答錯了，我們也不必再給他機會了。”

“啊？”金元勳一愣，“哥……那個人看起來受了很重的傷那樣，如果不理他的話，很有可能……”

“那就讓他死吧。”

“呃……”金元勳一愣，“哥……你不是說……”

“還不是時候。”楚天秋回頭看了看雲瑤，“雲瑤，你幫我送送他吧。”

“好，明白了。”

雲瑤伸了個懶腰站起身，衝著門外走去。

“阿西……哥，我們若是想逃出去的話，不是應該藉助強大者的一個力量那樣嗎？”金元勳一臉的不解，“那個男人如果真的很厲害，爲什麼不讓他加入？”

“他一定要加入我們，只不過不是現在。”楚天秋微笑著說道，“現在的齊夏猶如一條受傷的蛇，他憎恨這裏的一切，他想活下去，也想逃出去，這樣的狀態是無法加入「天堂口」的，我們也無法把他視爲隊友。”

金元勳愣了半天，似懂非懂的點了點頭。

雲瑤出門沒幾步，就看到了站在院外的齊夏，他的半邊衣服全都是鮮血，看起來頗爲駭人。

“齊夏？”雲瑤問道。

“是。”齊夏點點頭。

“我問你，如果一個七位密碼的前半部分是「YMWDH」，後面兩位應該填什麼？”

“「MS」。”齊夏不假思索的回答道，“你們「天堂口」的人都這麼無聊麼？”

“真的假的？”雲瑤愣了一下，“你僅用了一秒就想到了？”

“英文的「年、月、周、日、小時」，按照時間長短來算，最後兩位一定是「分鐘、秒」的首字母所寫。”齊夏說道，“這算是「天堂口」的面試嗎？”

“那倒不是，只是我的個人測試。”雲瑤嫣然一笑，“我很喜歡聰明人，爲了破解這個密碼，我們可是死了一個隊友。”

“那說明「天堂口」也不過如此。”齊夏回答說。

“不，只是我的水平太差了而已。”雲瑤搖搖頭，糾正道，“若是楚天秋出面，估計也隻用一秒就可以破解。”

“所以我什麼時候可以見到楚天秋？”齊夏問道，“他已經讓我等了二十分鐘了。”

“你見不到他了。”雲瑤笑顏如花，彎著一雙眼睛回答說，“你沒有通過「面試」，所以「天堂口」也不準備接納你。”

齊夏聽後露出了一絲難以置信的表情。

“也就是說第一個問題纔是面試。”他盯著雲瑤說道，“那個問題我回答錯了？”

“這我不知道。”雲瑤嘟了一下嘴，“楚天秋說你錯了，那就是錯了。”

“我明白了。”齊夏點了點頭，回過身去準備離開。

“喂！”雲瑤叫了一聲，“雖然「天堂口」不準備接納你，可我很喜歡你啊。我很喜歡幫助落魄的帥哥，你要不要以我「緋聞男友」的身份留下？相信楚天秋也不會拒絕的。”

齊夏回過頭看了一眼雲瑤，表情帶著一絲戲謔：“心領了。”

“真冷淡啊。”雲瑤撓了撓頭，從身後掏出一瓶礦泉水，“這個給你，我們交個朋友吧？”

看到雲瑤手中的塑料瓶，齊夏吞了下口水。

他已經將近一天沒有喝過水了。

“這瓶水算我欠你的。”齊夏伸手接過，扭開蓋子、閉起眼睛，一口就將水全喝掉了。

現在的他身負重傷，就算對方下毒也沒什麼可怕的。

“好甜……”齊夏呼了口氣，“看來我缺水太久了。”

“之所以這麼甜，是因爲這瓶水我喝過一口哦。”雲瑤露出一抹意味深長的微笑，“現在咱們就算「間接接吻」了吧？”

“謝謝你的水，有機會我會還你的。”齊夏將瓶子隨意丟在地上，轉身離去了。

看著齊夏遠去的背影，雲瑤感覺有些生氣：“真沒禮貌啊，當紅偶像愛豆親自示好都被拒絕了。”

“他走了？”楚天秋出現在雲瑤身後開口問道。

“走了。”

“他放棄了嗎？”

“看錶情不像放棄了，反倒像下了什麼決心。”雲瑤搖了搖頭，“這個人真的很厲害，我要喜歡上他了。”

“哦？前兩天還說喜歡我，這麼快就移情別戀了嗎？”楚天秋苦笑了一下，“我還真是猜不透你。”

“愛豆的心思你別猜。”雲瑤聳了聳肩，“期待下次與齊夏見面的日子嘍。”

二人從大門口離去，破敗的校園再次恢復了沉寂。

而那名叫做金元勳的少年也重新站在了門口，再次謹慎的望著四周，好似什麼都沒發生過。

齊夏找到一面碎裂的牆，坐下休息了半個小時，然後重新站起身來，沿著馬路向前走去。

經過這一次和楚天秋的間接會面，他越發的清楚這個鬼地方的「規則」了。

情況恐怕比他想象的要複雜得多。

現在他只剩最後一個念頭，那就是到城市的邊緣看一看。

如果還有什麼能夠逃離這裏的方法，一定會在邊緣處。