齊夏怎麼也沒想到，他沿著馬路整整走了一天，一直到太陽墜入了地平線，他都沒有看到這座城市的邊緣。

正常人每小時的步行速度可以達到五公裡，但齊夏測算了一下，以自己的身體狀態，每小時的行進速度只在三公裡左右。

今天一天他已經走了七個多小時，大約二十多公裡的路程。

現在隻感覺頭暈目眩，雙腿都在不斷的發抖，能夠繼續向前走，幾乎都靠著雙腿的慣性。

“只希望我能晚點死……”

又走了十幾分鍾，齊夏確實有些走不動了，他找了一間破舊的建築物走了進去，天將入夜，若是在室外會碰到那些詭異的「蟲子」，雖然暫且不知道那些蟲子究竟有什麼危險，但他還是選擇提前規避這些不必要的麻煩。

齊夏用李警官的打火機點燃了一個火堆，然後將「天堂口」的地圖拿了出來，翻到背面，用手指頭沾著自己的血液，大體的記錄了一下之前走過的路程。

這座城市比他想象中的要龐大太多了。

本以爲沿著道路走下去，至少會來到像野外一樣的地方，可沒想到身邊的建築物逐漸高大了起來，彷彿自己正在從郊區走向市中心。

“普通城市的直徑很少會超過五十公裡……”齊夏一邊用自己的鮮血畫著圖，一邊盤算著什麼，“理論上明天下午之前就會到達城市邊緣，到時候一切就會見分曉。”

想到這裏，他靠近火堆，找了一個還算舒服的姿勢躺了下來，身上的血跡已經全都乾涸了，散發著難聞的鐵鏽味。

昨夜林檎用火把給他處理了傷口，雖然血止住了，但被燒傷的地方既痛又癢，讓他整夜都難以入眠。

天亮之後，齊夏拖著已經接近報廢的身體爬了起來。

一夜的休息並沒有讓他恢復任何的體力，他現在整個人都已經透支了。

沒有水源、沒有食物也沒有藥品。

齊夏甚至有些羨慕韓一墨，可以死的那麼幹脆。

他從房間裏找了幾張還算乾淨的廢紙，撕成碎片之後嚥了下去。

若是肚子裏什麼都沒有，怕是見不到城市的邊緣了。

迎著朝陽，齊夏再次出發。

他離最初的廣場已經很遠了，這裏聽不到「鐘聲」，也很少會看到「生肖」。

可隨著他的不斷深入，城市中的原住民也漸漸多了起來。

這裏彷彿就像一座真正的城市一樣，只不過街上的人大多都是行屍走肉，他們沒有表情，沒有攻擊性也不與其他人交流，只是漫無目的的徘徊在街上。

齊夏有那麼一瞬間，感覺自己和這街上的行屍走肉一樣。

他們的動作，神態，表情甚至走路的速度都沒有任何區別。

這是多麼的諷刺？

難道這些人也曾經被人紮了一刀，然後目標明確的走向城市邊緣嗎？

隨著太陽越來越高，齊夏感覺自己的狀態不太對。

他摸了摸自己的額頭和脖子，貌似已經開始發燙了。

看來用火燒傷口還是太冒險了，就算能暫時止住血，也避免不了傷口的感染和發燒。

齊夏感覺自己越走眼皮越重，整個人隨時都有可能一頭栽到地上，這一次若是倒了下去，怕是再也站不起來了。

又過去將近半個小時的時間，齊夏在路邊緩緩的停下了腳步。

他一步都走不動了。

此時他把手搭在路旁的一輛老舊出租車上，大口大口的喘著粗氣。

“真是可惜啊……”齊夏眺望了一下遠處的道路，明明還有很長的路可以走，只可惜自己要倒在這裏了，看來在生命的最後時刻，他依然見不到這裏的最終祕密。

齊夏扶著老舊出租車，懊惱的低下頭，剛想原地坐下的時候，卻忽然發現車裏有人。

那人不像是一具屍體，反而是一個正在眨眼的女人。

“「原住民」嗎……”

齊夏看了看僵硬的地面，又看了看車子裏的軟座椅，露出了一絲苦笑。

如果真的要死在這裏的話，他至少要選擇一個柔軟的位置。

想到此處，齊夏鬼使神差的打開車門，直接坐到了副駕駛。

車上很香，是印象中女生的車。

不知算不算好消息，齊夏在最後關頭可以擺脫那股瀰漫整座城市的惡臭了。

“以前我從未想過汽車的座椅會這麼舒服……”齊夏喃喃自語的說道，“這下可以安心死了。”

“請問去哪？”身旁的女人淡淡開口問道。

“去哪？”齊夏苦笑著搖搖頭，“我現在還能去哪？”

他用手拍著自己的大腿，慢慢的念著歌詞：“開，往城市邊緣開，把車窗都搖下來，用速度換一點痛快……”

“城市邊緣嗎？”女人思索了一下，“我不知道那是什麼地方，您給我指路吧。”

話罷，女人就按下了車內的計價顯示器，然後扭動了一下鑰匙。

和齊夏預料之中一樣，車子傳來老舊的聲音，沒有發動。

女人並未放棄，連續扭動了好幾次鑰匙，終於在五次用力的扭下車鑰匙之後，整個車子都顫抖了起來。

齊夏一愣，扭過頭來不可置信的看著女人，她看起來果然不像是「原住民」，至少她的面色紅潤，體型也很勻稱，難道是個「良人」？

一個有著自己汽車的「良人」……

“您系一下安全帶，出發了。”女人伸手掛一擋起步，松離合給油門一氣呵成。

齊夏有些不知所措的摸來安全帶，卻發現手邊只有一根鬆緊繩，上面的金屬卡扣已經鏽爛了。

他來不及思考這些，只能試圖跟女人搭話：“你……你是……出租車司機？”

“客人您真會開玩笑。”女人搖了搖頭，然後從二擋掛到三擋，“我不是司機難道還是偷車的？”

見到眼前的女人溝通順暢、對答如流，甚至還能開個小玩笑，齊夏更是不理解了。

精神這麼正常的女人，明顯不是「原住民」，那她就應該是「參與者」，可是「參與者」爲什麼會開出租車？

“你難道沒有發現……這個地方很不正常嗎？”齊夏指了指窗外的景象，試圖搞清楚眼前這個長相平庸的女人的立場。

“是嗎？”女人聽後望了一眼窗外，淡淡的說道，“是有些不正常，陰天了。”

齊夏無奈的嘆了口氣，看來眼前的女人依然是「原住民」，可她好像是剛剛纔轉變成「原住民」的，目前思維還比較清晰。

“你叫什麼名字？”齊夏又問道。

女人沒說話，指了指齊夏面前的位置，那裏掛著女人的從業資格證，上面有女人的照片和姓名。

她有一個很好聽的名字，叫許流年。