“許……流年。”齊夏微微點了點頭，“很有詩意。”

“好聽吧？”許流年微微一笑，仍然目視前方的開著車，“我還以爲這個名字會讓我成爲大明星呢，結果最後開了出租車，哈哈。”

齊夏跟著她有氣無力的嗤笑了幾聲，可下一秒，他的面色卻陰冷下來。

“許流年，你在跟我開什麼玩笑？”

“怎麼了？”

齊夏伸出毫無血色的手，指著面前的出租車從業資格證。

“這上面的照片……確實是你。”

“是啊，這是我的車，所以掛著我的從業資格證，有什麼問題嗎？”許流年露出一臉不解的表情。

“別跟我裝傻……”齊夏猛然咳嗽了幾聲，然後深呼一口氣說道，“這裏掛著你的從業資格證，說明這輛車真的屬於你……那你是誰？這座城市裏爲什麼有一輛車屬於你？”

“我聽不懂。”許流年搖搖頭，“客人，你平時都和別人這麼聊天嗎？”

“「參與者」怎麼可能帶著一輛車被抓來這裏？！”齊夏感覺自己的世界觀都要炸裂了。

雖然在這個詭異的地方談起「世界觀」有些可笑，可面前的女人的存在確實超出了齊夏的理解範圍。

他本以爲那些如同行屍走肉一般的「原住民」都是先前的「參與者」，他們在這裏待了太久的時間，所以瘋魔了、迷失了。

可眼前居然還有許流年這種人物……

她的行爲很怪異，可是她的思維卻很清醒。

她在這座城市中有屬於自己的財產。

“我確實聽不懂。”許流年搖搖頭，“客人你要是存心找麻煩的話，還是趁早下車吧。”

齊夏用力的甩了甩頭，讓自己儘量的保持清醒，也希望通過這種方法來確保眼前看到的東西不是幻覺。

“許流年……”他叫道。

“又怎麼了？”眼前的女人已經沒有了之前的客氣，語氣當中充斥著不耐煩。

“你開出租車，一天能拉幾個客人？”齊夏話風一轉，聊起了家常。

“我……”聽到這句話後，許流年明顯愣了愣，好像從來沒思考過這個問題一樣，思忖了半天才開口說道，“你好像是我今天的第一個客人……”

“那你一週能拉幾個客人呢？”齊夏又問。

許流年感覺自己腦海中有一塊隱藏許久的黑暗地帶，正在被眼前男人的一個個問題慢慢撕開。

在遇到這個男人之前，她感覺自己一切都好。

可遇到這個男人，僅僅聽到了幾個問題之後，她腦海中的痛苦回憶猶如翻江倒海一般傾灑而出。

“我好像……一週都沒有拉過客人……”她的神情開始恍惚起來，眼球不斷的轉動，彷彿在思索著什麼。

齊夏發覺自己的問題正在動搖對方，於是繼續追問道：

“這一週你都喫什麼？喝什麼？收車之後又去哪裏？”

“我……我……”許流年的表情漸漸慌亂，整個人正處在崩潰的邊緣，“我很久都沒有喫東西了……沒有客人的時候，我就一直停在路邊……”

“你在路邊……停了多久？”齊夏雖然語氣平淡，可是整個人卻汗毛豎起，生怕聽到什麼詭異的答案。

一陣巨大的摩擦聲響起，許流年將車子狠狠的剎停在了路中央。

她嘴脣顫抖著看著前方，眼神變得有些不一樣了。

那眼裏有感情，跟街上的行屍走肉完全不同。

“我在路邊停了兩年啊！！！”她失聲吼叫出來，隨後嚎啕大哭，“天啊……我這是怎麼了？！”

“兩……”齊夏喉嚨微動，嚥了下口水，“你不喫不喝不睡，在路邊停了兩年？”

她伸出自己的雙手看了看，這才明白過來。

“是這輛車……當我在城市裏見到這輛車的時候，整個人就像著魔了一樣……”

“這輛車有什麼古怪嗎？”齊夏問道。

“我怎麼可能在這裏見到這輛車……我根本就不……”許流年猛然回過頭，這才發現齊夏那沾滿血跡的衣服，“你受傷了？”

“沒事……”齊夏搖搖頭，“這傷不要緊……你現在清醒了嗎？”

許流年雙手顫抖的查看著齊夏的傷勢，這才發現傷口表面已經被人粗暴的處理過，整片血肉被高溫燙爛，雖然止住了血，但是燒傷痕跡非常重。

“你受了這麼重的傷……若不趕緊找到藥品的話……”說完她就哽咽了一下，“我差點忘了，這裏根本不可能有藥品……”

“是的，這裏根本不具備讓我們生存下去的條件。”齊夏失落的望著遠方，“許流年，我活不久了，你最後能幫我個忙嗎？”

“你、你說。”

“繼續往前開。”齊夏說道，“我想逃出這裏，想要看看這座城市的邊緣。”

許流年有些悲傷的看了看齊夏，知道他現在能保持清醒基本上算是個奇蹟了。

“好，我帶你去城市邊緣，你要撐住。”

她再次掛上了檔，顫顫巍巍的將車子重新啓動。

齊夏將頭靠在車窗上，看著外面漸漸倒退的風景。

他輕輕的咳嗽了兩聲，感覺喉嚨中有什麼東西正壓著自己的氣管，呼吸極爲困難。

生命即將進入倒計時的時候，齊夏看到的不是走馬燈，而是那些破敗的、飛速後退的高樓。

記得那一天，自己也是坐上一輛出租車，義無反顧的奔往另一座城市。

他本以爲再次回到家鄉的時候，自己和餘念安就可以過上好日子。

可沒想到……

在空無一人的街道上，許流年將車子開得飛快，齊夏用力的咬著自己的舌頭來讓意識保持清醒。

沒多久的功夫，他的嘴裏就含滿了鮮血，隨後打開車窗，將一大口血水吐了出去。

“你、你沒事吧？”許流年著急的問道。

“沒事。”齊夏擦了擦嘴，輕聲說道，“我現在感覺很好，不需要爲「活著」發愁，這些天從未感覺如此放鬆過。”

二人在沉默中飛速前進，車子又開了將近半個小時。

“喂……你還活著嗎？”許流年降低了車速，伸出右手不斷的搖晃齊夏，“我們到達城市的邊緣了，你要怎麼逃出去？”

齊夏用盡全身力氣回過頭睜開眼，努力的看著前方，幾秒之後，他的瞳孔漸漸放大了。

眼前正是一個高速公路收費口，上面的指示牌已經鏽跡斑斑，分辨不出字跡了。

順著高速公路的收費口看去，一條條寬闊的公路向前鋪陳著。

道路四通八達，綿延不絕。

很遠很遠的地方，更是有其他的高樓若隱若現。

“原來這裏根本沒有邊緣……”齊夏嘴脣微微一動，再次被眼前的景象擊垮了。

「人羊」曾經的話語在齊夏耳邊緩緩響起：“我們比「宗教」恢弘的多，我們有一個世界！”

是啊，如果這裏根本不是一座城，而是一個世界的話，要怎麼逃出去？

“我們接下來去哪？”

許流年回頭看向齊夏，卻發現他毫無生機的躺在了座位上。

他的眼神帶著一絲不解、一絲怨恨、一絲不甘，甚至到死都沒有瞑目。