“客人！”一個聲音緩緩響起，“醒醒哎！”

齊夏慢慢的睜開眼，發現自己依然坐在出租車上，此時正在公路上奔馳。

他茫然的坐了起來，第一時間看了一眼瓦藍的天空，整個人震驚到不能自已。

“客人你怎了？”身旁的聲音繼續問道。

齊夏沒有理他，反而伸手摸了摸自己的肩膀，沒有傷口。

他又趕忙搖下了車窗。

一股甘甜清香的味道直接蠻不講理的灌入了鼻腔，帶著高速行駛特有的風聲瘋狂的吹打著面龐。

是新鮮的空氣。

是涼爽的風。

“我逃出來了？！”他不受控制的大喝一聲，臉上帶著難以壓抑的喜悅。

難道這輛出租車纔是破局的關鍵點？

它就像「冥河之舟」一樣，能夠帶著人自由地出入那個詭異的「終焉之地」，而這位名叫「許流年」的女人就像冥河擺渡人「卡戎」一樣，她負責運送上車的人往返陽間……

齊夏回過頭，不經意間一愣，眼前哪裏有什麼許流年？

身邊是一個帶著墨鏡的大漢，由於職業關係，他的皮膚被紫外線灼燒得黝黑髮亮。

“客人你怎麼一驚一乍的？”大漢有些害怕的看了看齊夏，“你不會嗑藥吧？”

“你……我……”齊夏感覺自己好像見過這個大漢，可仔細想想又毫無印象，“我們這是要去哪裏？”

“客人你別嚇我啊。”出租車司機看起來五大三粗，但還是緊張的嚥了下口水，“不是你要打車去濟南嗎？這都跑了快三百多公裡，你可別給我搞失憶啊。”

大漢指了指眼前的價位表，上面已經跑到九百多塊錢了。

“什麼？！”齊夏震驚的看了看道路上方的指示牌，發現車子果然正要進入濟南。

他瞬間回憶起了一切，自己確實曾經見過這個大漢。

因爲自己在地震之前的一天，正是坐他的車義無反顧的奔赴濟南。

“我回到了前一天？”齊夏一摸口袋，掏出了自己的手機，他掃了一眼之後立刻露出一臉疑惑，“九月二十七日……果然是「地震」前一天……這是怎麼回事？”

想到這裏，他趕忙去摸自己胸前的口袋，那裏有一張小小的紙片。

“還好……還在。”

“客人……你到底怎了……”司機已經不知道該怎麼辦了，只能從兜裏摸索手機，大拇指始終放在緊急撥號上。

“師傅，說好的一來一回兩千塊錢車費，我會一分錢都不少的給你。”齊夏忽然開始放下心來，雖然不知道究竟發生了什麼，但一切似乎重新來過了。

“真的？”司機看到齊夏的表現正常了一些，也稍微放鬆了警惕，“你這小夥子一驚一乍的，我還以爲嗑藥了……”

“沒有，我只是做了一個非常可怕的噩夢。”齊夏開著窗，不斷地吹著九月的風，感覺心情無比舒暢，“好在我現在夢醒了。”

“嗨，年輕人是不是都喜歡熬夜啊？”司機非常老成的說道，“晚上不睡覺，白天呼呼大睡，那能做什麼好夢？”

“師傅你說的對。”齊夏漫不經心的答道。

對齊夏來說，如今的他有了第二次機會。

雖然在明天的正午時分地震會來臨，但現在的當務之急是拿到錢，畢竟今天是「最後期限」了。

又過了大約一個小時，出租車終於到達了濟南市內。

師傅也很識趣的打開了導航，前往歷下區二環東路。

“小夥子……你要去的這個地方……”司機仔細的看了看導航，“好像是省級彩票中心？”

“開好你的車，師傅。”齊夏再次開始閉目養神。

沒多久，車子在彩票中心門口停了下來，齊夏也果斷的從口袋中數出了一千元遞給了司機：“師傅，麻煩在這等等我，如果你願意空車返回的話我也沒意見。”

“這話說的……我肯定得在這等你啊。”

齊夏前往彩票中心樓下，那裏已經有一個工作人員在迎接他了。

“齊先生，是吧？”

“是我。”齊夏點點頭。

“我已經等您很久了，這邊請。”工作人員衝著齊夏一招手，將他引入了大堂，走了幾步，他又耐心解釋道，“現在的彩票領取流程已經簡化了，一會兒會有工作人員將您的彩票驗明真僞，之後現場就會給您開具銀行支票，請稍等片刻。”

“我趕時間，麻煩快一點。”齊夏點點頭，跟著工作人員來到了彩票檢驗處。

“那個……能把彩票給我嗎？”工作人員說。

齊夏從胸前的口袋裏掏出了那張皺巴巴的小紙，遞給了工作人員，而工作人員又轉頭交給了窗口內的檢驗員。

對方十分重視，立刻開始查驗真僞。

“獎金一百九十萬，您稍等。”檢驗員開始掏出儀器，掃描彩票上的號碼。

齊夏靜靜的候在一旁，讓先前引路的工作人員有些疑惑：“齊先生，您看起來怎麼不開心啊？”

“開心？”

“是啊，中了將近二百萬的獎金，您應該開心纔是啊。”

“或許吧。”齊夏點點頭。

“嗨，跟您說，前些日子有個人中了一百萬，結果明明是八月天，那人穿著羽絨服，帶著大面具就來了。您說現在這個社會，誰還把一百萬當個寶啊？”工作人員自己把自己逗得哈哈大笑，反觀齊夏一點反應都沒有，場面頗爲尷尬。

“還有多久？”齊夏問道。

“呃……您彆著急啊……”工作人員揮了揮手，“最近用假彩票詐騙的案件也時有發生，所以我們得仔細查驗。”

“你什麼意思？”齊夏一愣，看向對方。

“哎？您別誤會……”工作人員趕忙賠笑，“我可不是說您帶來的彩票是假的，齊先生看起來也不是那種會詐騙的人啊。”

齊夏沒答話，繼續在一旁等待著。

沒多久的功夫，查驗員收起了儀器，露出一臉笑容：“查驗完畢了，彩票沒有問題，可以開支票了。”

齊夏心中冷笑一聲。

彩票當然沒有問題。

這張中獎一百九十萬的彩票是自己花費二百萬現金買來的，是貨真價實的中獎彩票。

雖然要交三十八萬的稅，可是剩下的錢就「乾淨」了。

想要將手裏詐騙得來的二百萬變得來路正常，這是最簡單的方法之一。

“真是恭喜您啊齊先生……”工作人員繼續賠笑道，“我這就安排人給您開支票，請問您要捐款嗎？”

“捐款？強製性的嗎？”齊夏問。

“那倒不是，只是中彩票的人大多都會捐款。”

“既然不是強製的，那我一分錢都不捐。”