齊夏拿著一張支票走出了彩票中心，徑直走向了出租車。

“呀？這麼快啊小夥子。”

司機正站在車子外面抽菸，他身旁那輛海藍色的車子顯得與當地薄荷色的車子格格不入。

齊夏沒答話，伸手拉開車門坐了下來。

“咱……現在回去嗎？”司機問。

“嗯。”齊夏點點頭，但爲了保險起見，這一次他選擇坐在了車子後方。

“得了。”師傅將菸頭扔到地上踩滅，坐上了駕駛室，“話說小夥子，你不準備在濟南玩玩嗎？我有個老夥計在這裏，你要是不趕時間的話……”

“我趕時間。”齊夏說道，“開車吧。”

“噢……”師傅尷尬的點了點頭。

齊夏回憶起上一次，自己就是在濟南耽誤了半天的時間去銀行取錢，最後帶著一大包現金回到家裏。

本意是想給餘念安一個驚喜，可這一次，他不得不把這些形式化的東西全都省掉了。

如今的他必須在第一時間趕回家中，帶餘念安逃離到空曠地帶。

想到這裏，齊夏掏出手機想要給餘念安打個電話，讓她提前收拾幾件衣服，方便二人在接下來的日子裏住在外面。

他打開通訊錄，找到了第一個聯繫人，那個備註爲「A」的人，直接撥打了電話。

這個備註是齊夏特意給餘念安寫下的，只有字母A纔可以讓她的電話一直保持在通訊錄的第一位。

等了十幾秒，電話那一頭卻依然沒有人接聽。

“怎麼回事……”齊夏有些疑惑，印象中的餘念安從不會離開手機，可如今爲什麼不接電話呢？

齊夏掛斷電話又撥了幾次，可始終都無人接聽，這不免讓他有些擔心。

他看了看手機上的時間，現在已然是下午四點了。

“師傅，七點半之前要是能回到青島，我多給你五百元車費。”齊夏擡頭對司機說道。

“真的？”師傅從後視鏡裏看了一眼齊夏，然後又看了看錶。

三個半小時，三百五十公裡。

雖然有些勉強，但對於老司機來說卻不是難事，只要在高速上全程保持一百二十邁的車速，估計七點半之前剛好能到。

一天之內能賺到兩千五百元的機會確實不多，司機顯然有些不敢相信。

“我不騙你。”齊夏點點頭，“注意安全，開車吧。”

司機心中隱約猜到了什麼，一般人誰會選擇打車前往另一座城市呢？

出租車雖然費用昂貴，可唯一的好處就是不像火車、動車那樣需要實名製購票。

也就是說眼前的男人是想要偷偷摸摸來到濟南，不希望任何人發現，所以綜合看來，他應該真的中了彩票。

只有中獎一百萬元以上，才需要到省級彩票中心領獎，說不定實際獎金比一百萬還要多。

想到這裏，司機無奈的搖搖頭。

聽說中彩票的機率比被雷劈中還要低，真是人比人氣死人，眼前的男人年紀不大卻偏偏有著這麼好的運氣，自己已經到了中年卻依然在幹體力活。

齊夏坐在後排，用餘光看著司機在駕駛室那神色複雜的樣子，不由得嘴角一揚。

是啊，對於一般人來說，一箇中了彩票的人就坐在自己身後，誰又能不胡思亂想呢？

“只可惜你始終是個有賊心、沒賊膽的人。”齊夏心中暗道一聲。

眼前的出租車司機是齊夏在衆多司機裏面「精心挑選」的，當時他們幾個出租車司機正在酒店門口等活兒，眼前這位五大三粗的司機卻因爲插隊，被一個精瘦的同行罵的連連求饒。

那一刻齊夏看透了他。

明明都想掙錢，誰也不比誰差，可他卻如此膽小。

這樣的人不可能「殺人劫財」的。

只見司機的表情陰晴不定了半天，最終還是嘆了口氣，老老實實的目視前方開車了。

齊夏也仰靠在座椅上，再次撥通了餘念安的電話，卻依然沒有人接聽。

如此安靜的環境下，齊夏又回想起了在「終焉之地」發生的事情。

那一切都太真實了，完全不像是一場夢。

他伸手摸了摸自己的左側肩膀，此時也完全沒有受傷的痕跡，可自己卻清清楚楚的記得發生的一切。

他記得韓一墨、喬家勁、甜甜、李警官、張山、老呂都死在了那裏，自己明明也死了，卻回到了之前的生活。

這樣說來，那些人會不會也回到了他們自己人生……？

這一切恐怕都是一場詭異的惡作劇吧。

隨著天色變暗，高速公路護欄上的燈光緩緩亮起。

雖然只在那個鬼地方待了三天，可齊夏感覺自己已經很久沒有在夜晚見到燈光了。

隨著視線不斷向後快速平移的夜光燈讓他感覺莫名的心安。

看起來司機真的很想掙到那五百塊錢，一上了高速公路就全程保持最高限速。

他與世上的其他人都一樣，始終都在爲了一日三餐奔波。

齊夏暗下決心，就算最後超時了，他也會把五百元交給司機。

師傅有幾次試圖和齊夏搭話，可漸漸的也發現這個年輕人實在不算健談，於是只能打開了車上的收音機，試圖讓氣氛沒有那麼尷尬。

“您現在正在收聽的是89.7交通廣播。”

略帶磁性的聲音緩緩傳出，這似乎是出租車司機都愛收聽的頻道。

“現在是北京時間的十九點整，我們來看一下網絡平臺的網友留言。”

主持人說完這句話後明顯愣了愣，接近十秒鐘都沒有說出下一句話，絕對算的上是直播事故了。

“哈哈！”司機幸災樂禍的說道，“小夥子，你看這都啥玩意？現在的主播是不是都是花錢買的崗位啊？”

齊夏微微皺了下眉頭，感覺事情沒那麼簡單。

直播主持人的心理素質都非常強悍，就算網絡平臺的留言大多都是無用的，他們也會在第一時間挑出關鍵信息播報出來，可如今爲什麼十多秒了還沒有說話？

“我們這邊的網絡平臺留言有些奇怪哈……”主持人語氣怪異的說道，“平臺連續收到了幾十條留言，都在說青銀高速靠近青島出入口的「上方」出現了一條詭異的裂縫，我們這邊會盡快聯繫交警，確認一下這道裂縫是來自於指示牌還是其他建築物，請過往車輛小心避讓一下。”