“裂縫？”司機師傅打了哈欠，開口說道，“咱這就是青銀高速啊，一會兒進青島的時候正好路過，到時候看看是誰家的豆腐渣工程又被曝光了。”

“「上方」出現裂縫？”齊夏略微感覺有些奇怪，雖然他知道地震會在明天中午來臨，可在那之前會不會出現奇怪的徵兆？

還沒等齊夏想明白，司機忽然開始猛踩剎車，原本一百二十邁的速度陡然直降。

坐在後排的齊夏根本沒系安全帶，這個緊急剎車差點讓他撞到了前排座椅。

“怎麼了？”他穩住身形之後疑惑的擡起頭。

“奇怪啊……高速上排長龍了。”

齊夏順著司機的目光向遠方看去，果然發現前方的交通十分擁堵，馬路上五顏六色的車輛一眼望不到邊際。

司機有些著急的看了看時間：“哎呀……估計是發生連環相撞了，我以前遇到過，至少堵一個小時……前面就是進青島的出入口了啊……馬上就七點半了，這可怎麼是好……”

他不斷的左右張望著，似乎在想著如何變換車道才能繞過這擁擠的車流。

“沒事，師傅，這就算到青島了。”齊夏說道，“你慢慢開吧。”

“哎呀……”司機從後視鏡裏略帶慚愧的看了一眼齊夏，“小夥子你挺實在的，你放心，八點半之前我肯定把你送到家。”

齊夏點了點頭沒再說話，師傅也將車子慢慢的排到了隊伍最後。

讓二人未曾想到的是，這條長龍從他們加入開始就沒有再動過，他們的身後也源源不斷的有車駛入，如今他們被夾在整條隊伍的中央，進退兩難。

“真是怪事……”等了一個多小時，時間眼看就來到八點半，師傅只能無奈的撓了撓頭，“就算有連環碰撞也應該處理完了啊……”

齊夏有些心急，但此時此刻除了等待也沒有更好的辦法了。

他們所在的位置距離齊夏的住處仍然有著二三十公裡的距離，若是齊夏再像之前那樣徒步前進，怕是天亮才能到達。

想到這裏，他再次掏出手機撥打餘念安的電話，仍然沒有人接聽。

手機另一頭的忙音提示讓齊夏更加心煩。

此時二人都各自沉默著，唯有車內的廣播依然在沙沙作響。

“各位聽衆，青銀高速出現不明氣候現象，實際情況有待專家分析，有條件的司機朋友請提前繞行。”

“氣候現象？”師傅第一次在廣播裏聽到這種新鮮詞，有些摸不著頭腦。

“估計就像「球狀閃電」或者「海市蜃樓」那樣吧。”齊夏解釋道，“說不定引起大量人員圍觀，也有可能間接引發了交通事故。”

“原來是這樣？小夥子你懂得真多啊，大學生吧？”

齊夏沒再理會司機，繼續靠在座椅上閉目養神。

在上一次的記憶裏，他並沒有選擇當晚回到青島，所以對高速路上發生的事情一無所知，只知道第二天早上出發時，整條道路已經恢復正常了。

換句話說，眼前的交通堵塞不會持續很久，齊夏目前最好的選擇就是等待。

可是人在長時間、漫無目的等待的時候，都會產生煩躁的情緒，畢竟誰也不知道要等到何時。

馬路上漸漸響起了此起彼伏的喇叭聲，吵得人心緒不寧。

再過一會兒，司機們漸漸熄了火，下了車，開始互相攀談起來。

出租車師傅一看就是閒不住的人，見到有人走動便第一時間下了車，他不再理會齊夏，反而叼起香菸，與附近的幾個司機侃起了大山。

齊夏嘆了口氣，拿出手機給餘念安發了信息。

“安，明天可能要出事，你收拾點日常用品，早上我帶你出去避避。”

齊夏特意將事情說的嚴重一些，目前最重要的事情是讓餘念安在看到信息的瞬間就明白事情的重要性，至於「地震」、「異象」一類的話的都可以暫時不提。

做完這一切，齊夏才靠在座椅上閉上了眼睛。

不知道爲什麼，就算知道明天是地震，只要在餘念安身邊就會感到安心。

他能力有限，救不了太多的人。

如今到處宣揚明天會地震的消息，自己只會因爲擾亂公共秩序而第一時間被捕，所以在有限的範圍裏，齊夏只能選擇救下少數人。

他從來不覺得自己是救世主，他所作的一切也僅僅是讓自己在這個世界活下去。

齊夏閉上眼睛眯了一會兒，不知道過去了多久，忽然被司機的開門聲吵醒。

“小夥子，你快來看這個！”他也不管齊夏是不是在睡覺，大著嗓門就嚎了起來。

“什麼？”齊夏茫然的睜開眼，看到司機正拿著一個手機衝他晃悠。

他接過手機，發現是一張照片，拍攝地點應該就是前方的高速公路入口收費站。

“這是前面的司機拍的，在這條路上都傳開了！”司機一臉激動的說道，“小夥子你學問多，你快幫忙看看這是什麼氣候現象？”

齊夏放大了一下圖片，不由得皺起了眉頭。

要說「氣候現象」，這東西未免也太冷門了。

只見天空上懸著一道裂縫，有許多發光的東西從裂縫中傾瀉而下，好似星星掉落了，許多車子被這片光幕擋住，根本前進不了。

“天裂了？”齊夏疑惑的問道。

“是啊，看起來真的很像天上裂了個口子，這個氣候現象是不是叫做「疑是銀河落九天」？”

齊夏無奈的撇了撇嘴：“大叔，雖然我不知道這是什麼現象，但你說的這個現象肯定不存在。”

司機憨憨的笑了一下，坐到了駕駛室的位置：“不過據說這個口子正在變小，應該一會兒就消失了，那些發光的東西一旦不擋路了，我們也就能走了。”

齊夏點點頭，掏出了手機，瞬間愣了一下。

“凌晨三點多了？！”

“是啊……”司機也伸了個懶腰，“小夥子你人實在，大哥我也不是摳門的人，所以我早就把計價器關了，要不然路上等待的時間也不少錢呢。”

齊夏關注的問題根本不是這個，而是他發現到現在爲止餘念安都沒有回信。

一股不安的感覺在他心中蔓延。