隨著時間一分一秒的過去，車流終於動了起來。

只是前進的比齊夏想象之中的要緩慢不少。

看來最接近入口的地方，確實因爲這道奇怪的氣候現象而引發了車禍。

等到那詭異的裂縫消失、車流重新開始進入青島，已經是早上八點了。

齊夏在這段時間裏不間斷的撥打餘念安的電話，可始終無人應答。

思來想去，只有一個理由能夠解釋現在的情況。

餘念安已經被警方控制了。

“師傅，換個目的地吧。”齊夏敏銳的察覺到了這一點，知道自己家不能回了，於是和司機說道，“我上車的地方不用去了，我給你一個新地址。”

齊夏說完便在手機上搜了一個地址，伸手遞了過去。

“哦？”師傅接過手機，掃了一眼就知道了目的地，“行，公裡數差不多，我直接拉你過去。”

終於在上午十點半左右，司機師傅將齊夏拉到了目的地。

這裏是市北老城區的一片廉價出租房。

“終於到了啊小夥子。”師傅長舒一口氣，“真是沒想到耽誤了這麼久。”

“沒關係，師傅。”齊夏從口袋中又掏出一千五百元現金遞給了司機，“謝謝你了。”

“沒事沒事！這都是應該的！”師傅激動的接過錢，“小夥子你有事的話再叫我啊！”

齊夏點了點頭，正要朝出租屋走去，卻忽然想起了什麼一樣回頭說道：“師傅，我知道你現在已經很累了，但是中午之前先不要回家，累了就在車上待一會兒。”

“嗯？”司機愣了一下，“啥意思？家都不讓回了？”

“我沒理由騙你。”齊夏說道，“馬上要發生一件大事，待在外面會安全一些。”

齊夏說完話後便不再理會司機，朝出租屋走去了。

這是齊夏和餘念安租下的備用落腳點，正是爲了應對這種特殊時刻。

他準備在這裏收拾幾件衣服，然後再打算接下來的事情。

走出七步之後，齊夏口袋中的手機忽然振動了起來。

他心頭一驚，趕忙掏出來看了看。

「A」來電。

“安？”齊夏一愣，感覺自己的推斷好像出了什麼問題。

餘念安難道沒有被警方控制？

亦或者……這個電話是其他人讓她打來的？

“喂？”齊夏接起電話，語氣平淡的打著招呼。

他知道就算這個電話來自警方，自己也一定要讓他們帶著餘念安離開室內，否則後果不堪設想。

“夏！”餘念安有氣無力的叫道，“對不起啊……我好像生病了，從昨天下午就開始昏睡，一直到現在才醒過來。”

“生病了？”齊夏微微皺了一下眉頭，問道，“昨天你餵魚了嗎？”

“噗……”餘念安微笑一下，“幹什麼啊？還給我搞「暗號」？沒有情況發生，只是我真的有點不舒服。”

齊夏這才明白過來，趕忙說道：“安你聽我說，馬上收拾一下東西在樓下等我，我這就去接你。”

“嗯？”

“沒時間解釋了，相信我。”齊夏著急的說道，“我騙過很多人，唯獨沒騙過你。”

“好……”餘念安答應道，“我這就去收拾東西，你大約多久到？”

“我……”齊夏翻手看了看手機，感覺情況有些不妙。

從此處搭車過去少說也要一個小時的時間，恐怕會正好趕上那場可怕的地震。

“你先不要管我多久到，總之你要趕緊離開家，哪怕站到門口都好。”

“噢……那好吧。”餘念安點點頭，“我洗把臉，十分鐘左右就下去。”

“好！”

齊夏掛掉電話，趕忙回頭尋找出租車司機，發現他果然沒走，此刻正坐在駕駛室用一個微型的紫外線手電檢驗假鈔。

“師傅！”齊夏敲了敲車窗，把司機嚇了一跳。

“唉呀媽呀！”司機趕忙收起錢，這才發現眼前的不是別人，正是那位「大客戶」。

“小夥子？”他把車窗搖了下來，左右打量了一下問道，“又怎了？”

“帶我去昨天我上車的地方！”齊夏說道，“這次也要儘快，給你一百！”

“嗨！”師傅笑著對齊夏招了招手，“我知道了，快上來吧！”

齊夏打開車門坐了上去，臉上的表情依然有些著急，他在車上不斷的查看著手機，只可惜在地震發生的剎那他沒有記住時間。

只知道地震大約在中午時分來臨，可到底是十一點還是十二點？

想到這裏，他又催促了一下司機：“麻煩再快一點。”

“小夥子你也有點太強人所難了，我現在可是疲勞駕駛啊……”

“大叔，我真的很趕時間。”

“好好好……”

司機拗不過齊夏，只能又踩了踩油門。

原本一個小時的路程，僅僅四十分鐘就到了。

“謝了師傅。”齊夏扔下一百元，頭也不回的下了車。

可放眼一望，他就覺得有些詭異。

餘念安根本就不在樓下等他。

“怎麼回事？”

齊夏的第一個反應是餘念安可能在附近的便利店裏買東西，他撥打對方的手機，卻依然沒人應答。

“安，你去哪了……？”

不等他想明白，遠處忽然傳來了陣陣巨響。

只聽轟鳴聲接踵而至，好似有數萬輛火車正在馬路上行駛。

下一秒，大地猛然抖動起來，齊夏一時之間重心不穩，狠狠的摔在了地上。

“糟了！”

他心知不妙，上一次地震來臨的時候他也是站在這個位置。

好像冥冥之中自有安排，同樣的時間點，同樣的位置。

就算一切重新來過了，可卻什麼都沒有改變。

四周車輛開始連環碰撞，人們的尖叫聲此起彼伏。

齊夏顧不上許多，只能朝著自己家的單元樓跑去，就算餘念安有萬分之一的可能在家裏，自己也一定要把她救出來，可是地震的時候實在是太難行動了，齊夏摔倒了五六次，才終於找回了平衡。

“安！！”他朝著樓上大吼一聲，明明自己家隻住在三樓，應當能聽到聲響纔對。

齊夏重新定了定心神，走進了單元門。

他記得自己之前走進單元門的時候門廊倒塌了，他也是因爲這個才喪了命。

想到這裏他趕忙向旁邊閃身一躲，一塊巨大的石頭瞬間就砸到了先前他站立的地方。

這塊石頭非常碩大，被砸到不可能活命。

“看來我之前果然是死了……”