齊夏重新穩住身形，擡頭看了看樓梯。

在這巨大的晃動之下，老舊的樓房開始有了大量的裂痕。

青島是一個很難見到地震的海濱城市，所以在此地建造的房屋根本不知道能夠撐得住多少級的地震。

齊夏擔心房屋隨時都會倒塌，必須趕緊找到餘念安纔可以。

“安！聽得見嗎？！快下來啊！”齊夏再次大喝一聲。

整座樓房都在晃動，巨大的聲響很快就壓過了齊夏的聲音。

“安……”齊夏穩住身形，繼續向樓上跑去。

可是地震會造成正常人平衡感的紊亂，更不必說要跑上樓梯了，齊夏隻感覺自己雙腿被磕的滿是淤青，但也手腳並用的不斷向上攀爬。

若是餘念安在這次地震中喪了命，齊夏也沒有什麼理由再活下去了。

“媽的……還在晃……”

齊夏再一次摔倒在地，整個膝蓋都失去知覺了。

他曾看過新聞，震感最強烈的地震通常只會持續很短的一段時間，最多也不會超過三分鐘。

可齊夏感覺整個大地已經搖晃了接近五分鐘，卻依然沒有停下的意思。

這該是一場規模多麼龐大的地震？

終於，齊夏拖著一身傷痕來到了三樓。

大樓依然在持續搖晃，齊夏想要敲門，可忽然想起餘念安有可能會躲在桌子下面，此時亂跑會更加危險，於是只能從口袋中掏出鑰匙。

可是他根本沒法把鑰匙插進鎖裏。

人在晃，手在晃，樓在晃。

視野裏的一切都在晃，遠處依然有著大量巨響傳來，甚至還有玻璃破碎的聲音。

“媽的！媽的！”

齊夏雙手拿住鑰匙，終於插進了鎖裏。

隨著「哢噠」一聲響，房門打開了。

“安！！你在嗎？”齊夏大叫了一聲，可是屋內一片安靜。

他瞬間想到了什麼。

屋內無人應答，只有一個可能。

餘念安早就出門了。

齊夏二話不說扭頭就要走，可忽然想到餘念安給他打的電話。

“不，還有第二個可能……”

她病倒了！

齊夏瞬間陷入兩難的抉擇，整棟大樓搖晃的越來越厲害，若是不趁早跑出去，自己定然要死在這裏。

可他絕對不能拋下餘念安。

“安！你在嗎？”

齊夏推門進了房間，空蕩蕩的房間沒有任何人說話，幾樣簡陋的傢俱也在地震之中東倒西歪，齊夏瞥了一眼小餐桌下方，那裏空空如也。

“不在這裏，難道在臥室？”

他扶著單人沙發艱難的向前走著，三五步的功夫來到了臥室門口。

如果餘念安還在家中，那就只能在這裏了。

“安！”

推開門的瞬間，齊夏露出了一絲安心的表情，臥室裏半個人都沒有，目光所及之處只有一張書桌和一把座椅。

齊夏長舒一口氣，他知道餘念安大概率已經逃到了安全的地方，如今就算自己死了也沒什麼可怕的。

他剛要轉身逃走，卻忽然猶如晴天霹靂一般的愣在原地。

好像有哪裏不太對。

一股毛骨悚然的感覺漸漸的在齊夏心頭升起，讓他寒毛根根豎立，久久不能平靜。

在巨大的地震中，齊夏茫然的轉過頭，看了看這間詭異的「臥室」。

爲什麼只有一張桌子一把椅子？

牀呢？

他完全無視天花板上掉落的細小碎片，一步一頓的走到書桌旁，印象中，桌子上有一張自己和餘念安的合影。

可當齊夏走近拿起那張照片時，卻發現畫面中只有呆呆的自己。

他站在大海邊面無表情的望著鏡頭，留下了這張孤單的照片。

“安……？”

齊夏似乎失了神，剛剛找到的平衡感全都消失不見。

他隻感覺天旋地轉，又迴歸到了一步一跌的狀態，摔了無數跤才爬到客廳中。

這裏有一張單人沙發，一個單人使用的小餐桌。

這屋子裏甚至沒有給第二個人準備座位。

“開什麼玩笑……”齊夏露出了一絲絕望的笑容，“你們在跟我開什麼玩笑……？！”

他又想起了什麼，趕忙爬到門口，那裏放著一個小鞋櫃。

齊夏狠狠一咬牙，打開了鞋櫃的門。

裏面只有一雙男士皮鞋。

這間屋子從內到外，完全沒有餘念安生活過的痕跡。

齊夏忽然沒了力氣，一屁股坐到了地上。

跟餘念安在一起相處的畫面全都歷歷在目。

她身上的味道、她手掌的溫度、她笑起來時彎彎的眼睛，每一個細節齊夏都清清楚楚的記得。

可她爲什麼根本就不在這裏？！

齊夏想不通。

發生的一切他都想不通。

餘念安不到一個小時之前還給自己打過電話，她怎麼會不在這裏呢……？

齊夏顫顫巍巍的從口袋中掏出手機，再次撥打了「A」的電話。

他緩緩的嚥了下口水，整個人的身體顫抖不已，他似乎已經預感到了什麼。

“您好，您所撥打的號碼是空號，請覈對後再撥。”

隨著冰冷的中英雙語播報響起，齊夏手中的手機也掉落到了地上。

這一切都太可怕了。

餘念安……不存在？

“不可能……”齊夏的眼神忽然之間堅定了起來，他明明能夠回憶起跟餘念安第一次見面的時候，也能回想起二人生活的每一天。

她不可能不存在。

“齊夏，你知道嗎？”餘念安的聲音在腦海中迴響，“這世上的路有許多條，而每個人都有屬於自己的那條。”

齊夏猛然站起身來，在晃動的房間之中屹立著，他思索片刻，再次走向臥室，二話不說拉開了衣櫥。

衆多男士衣服裏面有一件老舊的白襯衣。

他將白襯衣拿來翻手一看，胸口位置縫著一隻卡通小羊的補丁。

這是餘念安親手縫的。

齊夏從來不會縫補衣服，破舊的衣服只會被他丟掉。若是餘念安不存在，這隻小羊也不應該存在。

“天殺的……我懂了……”齊夏冷漠的擡起頭，看向窗外，“「終焉之地」……你們想逼瘋我？你們想讓我以爲自己是個瘋子？”

他慢慢站起身，表情帶著一股前所未有的仇恨。

“就算你們是「神」，我也要你們把餘念安還給我。”

話音剛落，齊夏看到窗外的天空上居然裂開了一道道巨大的痕跡，裂縫中漆黑一片，猶如無垠宇宙。

整個天花板也在此時轟然倒塌，隨著一聲毀滅世界般的巨響，齊夏被狠狠的壓在了亂石之下。

彌留之際，林檎的聲音在他耳邊響起。

“我對你真的很好奇。”

“我沒有冒犯你的意思，可你是個騙子，你的妻子又是一個什麼樣的人呢？”

“你是有妻子的……就算是你們二人住在一起，你也每晚都坐著睡嗎？”