一個老舊的鎢絲燈被黑色的電線懸在屋子中央，閃爍著昏暗的光芒。

靜謐的氣氛猶如墨汁滴入清水，正在房間內暈染蔓延。

隨著桌面上的時鐘指向「十二」，一陣低沉的鐘聲從很遠的地方震盪而來。

桌子旁邊的十個人陡然驚醒，紛紛看著這詭異的場景。

齊夏瞪大了眼睛，看著這熟悉的場面，心中猶如萬馬奔騰一般不能平息。

他回來了。

每個人都回來了。

山羊頭依然站在衆人身邊，散發出獨特的腐爛氣息和羶腥味。

雖然早就想到會回來，可當齊夏再一次坐到圓桌旁邊的時候，心中只有絕望。

“早安，九位。”人羊熟悉的聲音再度響起，“很高興能在此與你們見面，你們已經在我面前沉睡了十二個小時了。”

齊夏趁此機會不動聲色的打量了一下那些熟悉的臉龐，發現他們的表現如同自己第一次見到他們時一樣。

喬家勁愣愣的看了看人羊，開口問道：“你……是誰？”

經此一問，齊夏皺起了眉頭。

搞什麼？難道所有人都不記得之前發生的事情了嗎？

既然如此的話，自己爲什麼還記得？

“既然你們都有這個疑問，那我就跟九位介紹一下……”

人羊剛要揮舞雙手，慷慨陳詞的時候，章律師開口說道：“不必跟我們介紹了，我勸你早點停止自己的行爲，我懷疑你拘禁我們已經超過了二十四個小時，構成了「非法拘禁罪」，你現在所說的每一句話都會被我記錄下來，形成對你不利的證詞。”

齊夏茫然的看了看章律師，又看向趙醫生。

該他提出質疑了。

果然，趙醫生開口了：“等等，我們都剛剛纔醒過來，你怎麼知道我們被囚禁了「二十四個小時」？”

“到底怎麼回事……”齊夏嘴脣微動，這些人都跟不認識對方一樣，他們說著和上一次同樣的話，做著和上一次同樣的動作。

一切彷彿什麼都沒有改變，只是重新來過一次。

章律師趾高氣昂的和趙醫生解釋了一番，引起了衆人的側目。

是的，在齊夏的印象裏，章律師一開始的表現非常可疑，她在利用一切機會宣揚自己的強勢，這恐怕是她冷靜外表下的保護色。

在她解釋完之後，衆人隨之陷入了沉默。

沉默足足持續了十幾秒。

齊夏感覺有點奇怪，上一次，似乎有誰在這個時刻說了些什麼，可這次他沒有說，所以後面的一系列事情都沒有發生。

這種現實與記憶產生的割裂感讓齊夏甚是疑惑。

“各位可能也發現了，這屋裏明明有十個人，我卻稱呼你們爲「九位」。”

“冚家鏟……我不管這裏有幾個人，我勸你這個粉腸識相點！”喬家勁惡狠狠地說道，“你可能不知道惹了我會有什麼後果，我真的會要了你的命！”

齊夏猛然想到了什麼，扭頭看向自己右手邊的年輕人。

那是一張既熟悉又陌生的面孔。

也是齊夏只見過一面的，屋子裏的第十個人。

他依然帶著一臉詭異的笑容看著衆人。

由於已經在這裏走了一遭，齊夏有些明白了。

臉上掛著這種笑容的幾乎都是「原住民」，難道這第十個人僅僅是人羊找來湊數的嗎？

人羊走到年輕人身邊，將手放在了他的後腦杓上。

齊夏一驚，趕忙將臉不動聲色的扭到另一邊。

上一次這個年輕人的腦漿迸濺到了自己的臉上，他無論如何都不想再體驗一次那溫熱的感覺了。

只聽「砰」的一聲悶響，年輕人的腦袋在桌面上開了花。

同一時刻，遠處傳來了一陣鐘聲。

而也就是這一陣鐘聲，讓齊夏陡然想到了什麼。

這個剛剛纔死去的男人或許並不是「原住民」，而是一個「迴響者」！

可他的表現爲何如此呆滯？他的作用爲何如此荒唐？

“之所以準備了十個人，是爲了用其中一個人讓你們安靜下來。”人羊甩了甩手上的血說道。

林檎瞬間傳來了尖叫聲，和上次的時機分秒不差。

齊夏早該想到的，他們醒來的瞬間聽到了鐘聲，說明此時至少有一個人獲得了「迴響」。

當年輕人死掉的時候鐘聲再度響起，「迴響」結束。

若隻發生一次的事情可以視爲巧合，可年輕人接連兩次死亡都響起了鐘聲。

他定然是「迴響者」。

隨著林檎的尖叫聲戛然而止，人羊怪笑幾聲：

“很好，九位，看來你們都安靜下來了。下面請容許我自我介紹一下，我是「人羊」，而你們是「參與者」。”

“如今把你們聚在一起，是爲了參與一個「遊戲」，最終創造一個「神」。”

這一次的齊夏沒有因爲死人而受到驚嚇，所以注意力全都集中在人羊的講解上面。

可此時衆人又陷入了沉默。

齊夏有些忘了當時誰說過話，隻記得有人問人羊「創造一個什麼神」？

可他爲什麼不開口？

“你們不好奇我們要創造一個什麼「神」嗎？”人羊愣愣的看了看衆人。

“你愛說不說！”喬家勁咬著牙冷哼一聲，“在我面前殺個人我就要服你嗎？”

“罷了……”人羊搖搖頭，說道，“我們要創造一個和「女媧」一樣的神，他能實現我們的一切想法！一個偉大的任務，正等著「神」去做！”

看了看沉默不語的衆人，山羊頭無奈的嘆了口氣：“你們好無趣啊，都沒有問題嗎？”

幾個女生明顯是被嚇壞了，齊夏又看了看剩餘的男人們。

李警官面色嚴肅的盯著人羊，和上次沒有什麼不同。

趙醫生跟韓一墨也在見到死人之後顫顫巍巍，臉上帶著幾分害怕的神情。

而喬家勁則一臉不屑，露出屬於他的獨特表情。

見到沒人說話，喬家勁無名火起，別人都害怕人羊，他可不怕。

“冚家鏟，「封神榜」是吧？我們和你做遊戲贏了，你就給我們封個神？若我們贏不了呢？”

“贏不了……”人羊看了看自己手上的鮮血，語氣有些失落的說道，“贏不了就太可惜了……”

“替誰可惜？”齊夏冷不丁的開口問道。

人羊回過頭看著齊夏，眼神冰冷至極。

“替這個世界可惜。”

“替這個世界？”齊夏一愣，好像明白了什麼，可腦海中的疑問更多了。

也就是說若不能創造出「神」，損失最大的就是「終焉之地」？