“可是這裏……”

齊夏還想問些什麼，人羊卻忽然把一隻手放在了他的肩膀上。

他渾身一顫，把到嘴邊的話生生嚥了下去。

上一次人羊從來沒有觸碰過齊夏。

這隻手代表著什麼？

齊夏隻感覺那隻手微微的用了一下力，好像在跟他暗示什麼。

他擡頭看了一眼人羊，卻發現對方並沒有看自己。

“下面我給大家介紹遊戲規則。”人羊離開齊夏身邊，開口說道，“接下來，我要你們每個人講述一段來到這裏之前最後發生的故事。但要注意，在所有講故事的人當中有一個人說謊了，當所有人都講述完畢時……”

跟上次一模一樣的規則。

所有人中有且只有一個「說謊者」，需要大家投票選取。

這個遊戲險些讓當時初入此地的衆人當場喪命。

人羊將手中的白紙交給在座的九人。

齊夏拿著這張紙，腦海中有一道微光閃過。

好像又有一種違和感在心中陡然浮現。

對了……

此時此刻不是應該有個人問人羊「我們可以商討戰術嗎」？

可那個人爲什麼不說話了？

齊夏的瞳孔忽然放大了一些。

是了，原來是他！

他在這一次的經歷中忽然變得寡言少語了。

先前每一次齊夏感到違和，都是因爲這個人在應該開口的時候沒有開口。

原先他要問的那些問題，這一次一個都沒有問。

他爲什麼沒有疑問了？

齊夏知道答案只有一個，那個人不需要再問那些問題了。

他也存有「上一次」的記憶！

齊夏將頭轉過去，面帶疑惑的盯著那個健碩的男人。

李警官！

只見李警官面色嚴肅的用手指敲打著桌子，彷彿對任何事情都漠不關心。

“既然各位沒有疑問了，下面開始分發「身份牌」。”人羊從口袋中掏出一疊撲克牌大小的卡片，走到了每個人身邊。

“提前聲明，若是抽到「說謊者」，則必須要說謊。”

衆人都從人羊的手中領過自己的卡片，每個人的面色都不太好看。

齊夏則在這期間有意無意的看向李警官。

是的，他變了。

他甚至都沒有著急查看自己的身份。

齊夏也用手掌扣著自己的「身份牌」，腦海中一直在思索著什麼。

現在情況比較棘手。

若是貿然跟衆人說出這一切是「第二次」了，估計沒有人會相信他說的話，反而會在此時瞬間成爲衆矢之的。

畢竟九個人中不是每個人都有過人的智慧，只要有人把節奏帶偏，齊夏被投票出局的可能性很高。

所以這裏不是表明自己身份的最佳場合。

既然要不引起任何人的懷疑，齊夏必須像以前一樣的帶領衆人渡過這些難關。

他擡起頭看了看四處的牆壁和地面，如同上一次一樣，被一些線條整整齊齊的分割成了很多個正方形。

遊戲場地沒變，遊戲規則沒變。

“那個……要不我說兩句吧。”趙醫生沒有請示人羊，自顧自的開口了。

衆人此刻都面帶懷疑的扭頭看向他。

“咱們都是第一次見面，我也不知道你們都是誰，但我建議「說謊者」還是提前自己站出來吧。”趙醫生嚴肅的說道，“爲了你一個人，而導致剩下的八個人勾心鬥角，實在是太殘忍了。”

“是啊！”肖冉忽然附和道，“你們誰要是抽到了「說謊者」就直接承認吧，爲什麼要讓這麼多人陪著你一起玩命啊。”

齊夏苦笑一聲，無奈的搖了搖頭。

這二人的格局和李警官有著很大的不同。

他們手上的牌明明是「說謊者」，此刻卻忽然站在了道德的製高點開始發話。

這麼做並不是想讓「說謊者」站出來，而是急於向大家傳遞一個錯誤信息，他們不是「說謊者」。

畢竟在正常人的思維裏面，「說謊者」可不會讓「說謊者」站出來。

而反觀李警官當時的發言，從始至終都希望所有人團結起來，不要說謊。

齊夏本以爲在場的衆人根本不可能理會這倆人，可沒想到身旁不遠處的喬家勁面色卻面帶猶豫。

他拿起自己的卡牌看了半天，彷彿一直都在下什麼決心。

齊夏一愣，瞬間感覺不太妙。

沒錯，喬家勁是這種人。

他太天真了。

他會被這倆人蠱惑的。

他不知道所有人的手牌都是「說謊者」，他只知道爲了遵從道義，自己沒必要拖累大家，所以有可能在此時自曝身份。

只見他長嘆了一口氣，剛要開口的時候，齊夏趕忙搶話問道人羊：“喂，快講故事吧，從誰開始講？”

喬家勁被嚇了一跳，話到嘴邊沒有說出，此時又重新猶豫了起來。

人類就是這樣的動物，若是下了很久的決心忽然被打斷，那就要重新下一次決心。

“既然大家沒有異議，那本次遊戲正式開始，你第一個講述。”人羊伸手指了指甜甜。

“啊？我？”甜甜嘟了一下嘴，隨後緩緩道來了她的故事，“好、好吧，我叫甜甜，是個……「技術工作者」……”

甜甜整篇講述和之前沒有任何不同，若是齊夏記得不錯，甚至一個字都不差。

在她講述完畢之後，喬家勁也自然的發出了疑問。

他指責「甜甜」是假名字，理應視作說謊，二人甚至還爲這件事大吵一架。

接下來便是衆人一個一個的講起故事。

齊夏被逼無奈，只能裝模作樣的認真聽著，儘管這些故事他已經聽了一次。

聽故事之餘，齊夏又看了看自己面前的那張「身份牌」，背面寫著「女媧遊戲」四個字。

他忽然發現自己從剛纔開始就沒有看過自己的身份，若是有人注意到了這一點很有可能把矛頭指向他。

想到這裏，齊夏面無表情的翻開身份牌，打眼一掃。

見到卡片上的字，他略微一愣，又把卡牌拿的靠近了自己一些。

下一秒，他隻感覺渾身一顫，整個人呆住了。

那卡牌上根本沒有寫「說謊者」三個字，反而是一句莫名其妙的話——

「不要告訴任何人你還記得。」

“什麼？”

齊夏認真的讀了幾遍這句話，又擡起頭來看了一眼人羊，可人羊並未理他。

“不要告訴任何人我還記得……”

齊夏低下頭，揉了揉眼睛，那張卡牌上面的字又悄然變化了。

變成了「說謊者」。