齊夏茫然的擡起頭，目前講故事的人已經變成了李警官。

“我叫李尚武，內蒙人，我是一名刑警。”李警官淡然說道，“來這裏之前，我正在蹲守一名詐騙犯。”

“可是我失手了，明明等到了那個人，卻和他在地震中扭打了起來。”

“我被他打暈了，來到了這裏。”

原先冗長的故事此刻僅僅變成了三句話。

所有人講述的故事都沒有什麼不同，但此刻李警官卻表現得十分反常。

好在只有齊夏記得曾經的事情。

“刑警？”肖冉此刻驚呼一聲，“你是警察，爲什麼不想辦法救我們啊？”

“因爲我……”李警官略微愣了一下，“說實話，我不知道要怎麼帶大家出去，如果有那種機會的話，我一定會盡力而爲。”

“這是什麼狗屁不通的道理？”肖冉不解的問道，“你是警察，你就應該自己去調查，去想辦法！難道每次有兇殺案，你都說「我不知道兇手是誰」就可以結案了嗎？”

“這不一樣……”李警官搖搖頭，“我現在能做的事情太有限了，我只能盡力保住大家的性命……”

肖冉越說越激動，直接伸手指著一旁的人羊：“這不就是「兇手」嗎？你直接抓他啊！！”

“夠了。”齊夏實在看不下去了，出言打斷道，“一直大呼小叫的，煩不煩？”

喬家勁也點點頭：“條子不是人嗎？我們現在都動不了，生殺大權全在羊頭人手中，你讓條子拿什麼抓他？”

“你們……！”肖冉還想爭吵兩句，卻忽然看到齊夏那冰冷的眼神，又瞟到了喬家勁健壯的花臂，瞬間知道這兩人絕非善類。

她明白有著這種眼神的人跟警察可不一樣，她可以一直對警察大呼小叫，警察絕不敢出言不遜，可眼前這兩個男人不能惹。

“我……我只是太害怕了。”肖冉露出一臉委屈，搖搖頭說道，“唉，也可能是我太相信警察了吧。”

“陰陽怪氣，欺善怕惡。”齊夏冷哼一聲，“你該不會是挑撥離間的「說謊者」吧？”

“怎麼可能啊？！”肖冉大叫一聲，“我怎麼可能是「說謊者」，你不要血口噴人啊！”

“哦？”齊夏點點頭，“既然你不是「說謊者」，那你的卡牌上寫的什麼字？”

“寫的是……”

肖冉剛要脫口而出，卻瞬間愣住了。

羊頭人從頭到尾都沒有說過除了「說謊者」以外的身份牌是什麼。

他隻說過「若是抽到說謊者則必須說謊」。

自己想要洗清嫌疑的話，必須當衆說出自己的身份纔可以。

可是另一個身份寫的是什麼字？

「實話者」？

「普通人」？

「參與者」？

還是空白卡片？

肖冉隻感覺自己身上的血都涼了，整個人害怕到不能自已。

眼前的年輕人實在太過聰明瞭，僅僅一句話就把自己逼入了萬劫不復的境地。

有幾個人此刻也都愣愣的看向肖冉，面色頗爲疑惑。

是的，若是他們開始懷疑肖冉是「說謊者」，那情況就有點複雜了。

在已知的規則裏，現場「有且只有一個說謊者」，而每個人都以爲那個人就是自己，所以理論上不可能出現其他的說謊者的。

所以他們現在陷入兩難的境地，都在思考是否會存在「多個說謊者」的情況。

“我、我爲什麼要告訴你？”肖冉見狀不妙，只能破罐子破摔，開口狡辯道，“萬一你纔是「說謊者」，只是想從我這裏套取答案怎麼辦？”

齊夏點了點頭：“你說的也有道理，既然如此，我和你賭一把。”

“賭一把……？”

“沒錯，我喊「三二一」，你和我同時喊出自己卡牌上的字，讓現場的衆人判斷一下誰的身份是編的。”齊夏準備在此好好的治一治肖冉，害羣之馬沒有什麼留下的必要。

“這……”肖冉明顯猶豫了。

齊夏心中冷笑一聲，若這真的是「有且只有一個說謊者」的遊戲，她必死無疑。

因爲在場的衆人沒有任何人知道另一個身份是什麼，只要齊夏信誓旦旦的說出一個身份，自己就已經贏了。

“三。”

“二。”

齊夏面帶色冷峻的倒數起來。

他的「一」字剛要開口的時候，趙醫生忽然出來打圓場了：“哎，算了算了……”

齊夏扭頭看向他。

“兄弟，咱不能爲難女人啊，我看你倆都不像「說謊者」，真要投票的話還是等到大家都講完了故事再說吧。”趙醫生一臉賠笑的說道。

齊夏當然不可能在這裏將肖冉定罪爲「說謊者」，畢竟真正的答案有待揭曉。

後面「雨後春筍」的遊戲也需要九個人的共同努力，肖冉還不能死，所以他答應了趙醫生的請求。

“行吧。”齊夏點點頭，“只要那個女人不再對其他人指指點點，我沒什麼意見。”

“我哪有指指點點……”肖冉嘟起了嘴，露出一副惹人憐愛的表情，“我只是太害怕了。”

“別怕，我相信你。”趙醫生在一旁笑著說道。

李警官講述完故事，接下來便是林檎。

她講述了自己在二十六樓的高層中遭遇地震的故事。

最後是齊夏。

齊夏也將自己的故事全盤托出。

當他講完的時候，不由得感慨「時間」真的是個很奇妙的東西。

雖然自己知道曾經發生的一切事情，可當他第二次講述這個故事的時候，依然和第一次有不小的區別。

包括各種語法、措辭、敘事順序。

可再看看其他人，除了李警官之外，他們明明不知道之前發生的事情，卻跟上一次的講述一字不差。

這樣來說的話，誰是正確的？誰又是錯誤的？

當齊夏也講完故事之後，人羊宣佈衆人進入到了二十分鐘的自由討論時間。

齊夏也問人羊要來了另一張空白的紙，將之前已經寫過一次的公式一字不差的寫了下來。

接下來的事情幾乎順理成章。

齊夏帶領衆人將矛頭指向了「人羊」，而「人羊」也在衆人一臉詫異之下，再度開槍自盡了。