如果有可能的話，齊夏很想跟人羊問個明白。

爲什麼他拿到的卡片會寫著那樣一句話？

但是人羊若是活下來，這場遊戲「參與者」就輸了。

也就是說他無論如何都不可能搞清楚人羊的想法，他也不知道李警官是不是領到了一樣的卡片。

當所有人的都爲了自己能重新站起身來而激動不已的時候，齊夏卻始終在關注另一個問題。

“人羊傳遞的到底是什麼重要的信息？”

等等，人羊是會說謊的，他有沒有可能傳遞出了一個錯誤的信息？

齊夏始終都搞不清楚該不該相信他。

現在「說謊者」的遊戲結束了，若是讓其他人知道自己擁有接下來的「遊戲攻略」難道會出現什麼問題嗎？

保險起見，齊夏決定暫時遵從人羊的意思，畢竟這對他來說沒有任何損失。

他就算隱瞞了一切，依然可以帶衆人逃出這間屋子。

齊夏儘量讓自己像上次一樣，帶領衆人發現了人羊面具下的文字。

但這一次，齊夏還要儘量收集上一次錯過的線索。

在衆人查看人羊面具的時候，他和李警官同時來到了人羊身邊。

李警官意味深長的看了齊夏一眼，張了張嘴，但卻沒有說話。

齊夏也沒有說話，二人彷彿有什麼默契一般，開始同時搜索人羊的遺體。

上次他們只看了對方的面具，卻沒有搜索對方的身體。

讓齊夏始料未及的是，人羊身上居然連一顆「道」都沒有。

他也更確信身旁的李警官記得一切了，因爲人羊自殺用的手槍明明放在一旁，李警官卻連看都未看一眼。

“這是什麼？”李警官從人羊的口袋中搜出了一張紙，他大體掃了一眼，直接遞給了齊夏。

齊夏很自然的接了過來，仔細讀了讀，瞬間露出了一臉疑惑。

這是一份簽了字的合同。

文件的開頭寫著「生肖飛昇對賭合同」。

“這是……”

“你先收起來吧。”李警官拍了拍齊夏的手，“出去再看。”

齊夏也知道這裏不是說話的地方，於是將那份合同疊好，放進了自己的口袋中。

看來這一次真的是獲得了不得了的東西，這個生肖身上有這份合同卻沒有「道」，說明他和其他的生肖有本質區別。

當魚叉來臨的時候，屋子裏的一切東西都會被損壞。

上一次齊夏只顧著考慮如何逃脫，卻忽略了這些線索。

“雨後春筍是什麼意思？”

“向家鄉的方向轉一百圈又是什麼啊？”

遠處的衆人七嘴八舌的問道。

對於齊夏來說，現在需要精湛的演技，讓他可以像上次一樣不動聲色的帶領衆人逃脫。

“你要是太辛苦了，接下來的遊戲我可以替你說出答案。”李警官低聲說道。

“我不是不相信你，可你搞不定那些「道德高手」。”齊夏小聲回答說，“我沒有包袱，更好對付他們。”

齊夏走向桌子，緩緩的站到了喬家勁身邊。

“喬爺，我需要你的幫助。”齊夏說道。

“「喬爺」……？”喬家勁一愣，瞬間露出了一臉自豪的笑容，“你這靚仔說話很中聽啊，以後我罩你了，你需要什麼幫助？”

聽到他這麼說，齊夏莫名有些安心：“待會兒你鉚足了勁，帶大家活下去吧。”

“哦？”

衆人此時發現四周的牆壁如同橡皮泥一般變化起來，露出一排排孔洞，衆人剛要上前查看，卻被齊夏止住了。

他轉身對衆人說道：

“各位，先不要管牆壁，我找到答案了，向家鄉轉動一百圈，就是找個東西向右側轉動一百圈。”

“右側？”衆人聽到齊夏說話，紛紛側目看向他，“爲什麼是右側？”

齊夏拿起一張白紙，簡單的畫了個草圖，然後跟衆人耐心的解釋了一番。

“原來如此，你好聰明。”林檎點點頭，“可是我們要把什麼東西轉動一百圈？”

“會不會是我們自己？”甜甜眨了眨眼睛問道，“我們自己向右側轉一百圈嗎？”

齊夏搖搖頭，說道：“大家找一下這個屋子裏除了自己，有什麼東西是可以轉動的吧。”

韓一墨率先發現了眼前的桌面居然可以轉動，趕忙把這個消息告訴了衆人。

大家在齊夏的帶領下，開始有序的向右轉動桌面，目前看起來一切情況都在掌控之中。

這一次喬家勁格外賣力，喊著口號帶領大家轉動著桌子。

當一百圈轉完之後，桌面再度被激光分成了九塊，這一次大家拿到桌板的時間比上一次早了將近五分鐘。

“接下來我會告訴大家提示的後半段「雨後春筍」是什麼意思。”

他讓衆人拿著桌板，然後解釋如何才能組成一個錐形，這一次他有了經驗，提前告訴衆人無論發生什麼事情，都不要讓桌板之間出現間隙。

齊夏還是有些擔心，畢竟上一次的魚叉直接導致了韓一墨的死亡，若是有可能的話，他想盡量保下這個人的性命。

衆人在讚歎齊夏聰慧的同時，也不免有些懷疑。

眼前這個人爲什麼會這麼有條理？

他不僅破解了遊戲，更提前預知了待會兒會發生的事情，看起來這個遊戲簡直像他自己設計的一樣。

“我們把桌板擺成這樣是爲了什麼？”喬家勁問道，“一會兒真的要下雨嗎？”

“那倒不是，一會兒我們擺好了桌板，就……”

話還沒說完，齊夏不經意間看了一眼韓一墨，發現他的額頭上滲出了不少虛汗，身上也在忍不住的發抖。

“韓一墨，你……沒事吧？”

韓一墨笑著搖了搖頭：“我沒事……我只是有些害怕。”

齊夏眉頭一皺，問道：“你怕什麼？”

“我……”

韓一墨還未回答，遠處響起了一陣巨大的鐘聲。

「鐺」！！！

齊夏瞬間瞪大了眼睛，這一切的經歷都太熟悉了。

韓一墨迴響了。

他一把抓住韓一墨的肩膀，壓抑著聲音一臉著急的問道：“韓一墨，我都已經把所有的情況都提前跟衆人說明了，你到底在怕什麼？”

“我……我……”

“你說啊！”齊夏確實有些著急了，他有一股非常不祥的預感。

“我害怕那些魚叉……”韓一墨看起來真的非常恐懼，冷汗都從他的額頭滑落了，“我感覺那些魚叉一定會射穿我……”

聽到這句話，齊夏的面色漸漸冷峻了下來。

“韓一墨……我什麼時候說過那些孔洞裏面射出來的東西是魚叉？”