“啊……”韓一墨眼神逐漸恐慌起來，“那些孔洞裏不是魚叉嗎？”

聽到韓一墨的話，喬家勁果斷放下桌板，走到牆邊向那些孔洞裏看去。

不看不要緊，一看嚇一跳。

“我丟！”他大喝一聲，連忙倒退了幾步，“確實是魚叉啊！洞裏面全都是「正在後退」的魚叉！”

衆人慌亂不已，大呼小叫的聲音此起彼伏。

而齊夏卻始終面色複雜的看著韓一墨。

“你早就知道裡面是魚叉了？”齊夏問道。

“不是……我只是剛纔無意間看到了……”韓一墨的眼神一直在躲閃，明顯是在撒謊。

“難道你也……”齊夏愣愣的看著韓一墨，卻還是把到嘴邊的話嚥了下去。

韓一墨也記得。

他隱瞞了這個事實。

從另一個方面來說，記得之前事情的人，似乎都收到了人羊的卡片。

由於齊夏並不知道暴露記憶會發生什麼事情，所以只能選擇不戳穿他。

“沒必要害怕。”齊夏話鋒一轉，一臉認真的看著韓一墨，低聲說道，“這次魚叉不會貫穿你的。”

“可……可是齊夏……”韓一墨似乎也有話想說，可始終不知道怎麼開口。

若齊夏猜得不錯，韓一墨想說的是「我上一次就被貫穿了」。

“這次我們調整位置，你站在我跟李警官之間。”齊夏看向衆人的方向，“若是你的身邊不會露出空隙，魚叉是沒有理由貫穿你的。”

韓一墨略帶感激的看了一眼齊夏，茫然的點了點頭。

當衆人冷靜下來之後，齊夏重新安排了隊伍的站位。

儘量讓每個女生的身邊都有男人，接著又把韓一墨保護了起來。

不管怎麼說，韓一墨也是一名「迴響者」，保住他的性命不會有錯。

“另外我還要再安排一個應急方案，請大家過來一下。”齊夏指揮衆人說，“若是一會兒有人的桌板出現難以穩定的情況……”

齊夏安排好一切，便讓衆人提前站好陣型，將所有的桌板靠在一起，組成了一個牢不可破的尖錐。

站在尖錐中的衆人背靠背，黑的看不到一絲光亮。

齊夏能感覺到身邊的韓一墨正在不斷的發抖，似乎這個陣型對他來說根本沒有安全感。

“不好意思……”韓一墨好像知道自己很惹人注意，只能小聲道歉說，“我一直都有幽閉恐懼症，從小就很害怕封閉的空間和漆黑的環境。”

一句話出口，齊夏忽然想到了什麼。

韓一墨在漆黑的錐體之中被魚叉射中，又在漆黑的黎明被巨劍刺穿。

難道這都跟他的「幽閉恐懼症」有關嗎？

忽然之間，錐體四周響起了巨大的破風之聲。

“要來了！”

在齊夏的一聲令下，衆人開始輕移重心，牢牢的頂住眼前的桌板。

畢竟齊夏給出的策略看起來萬無一失，現在最主要的就是保證錐體的牢固性。

魚叉開始如暴風驟雨般在錐體上落下，衆人隻感覺手掌被震得生疼，但好在這一次的九人有了心理準備，錐體堅固的有些難以置信。

“碰！！”

一聲巨大的響聲在肖冉的面前出現，她手中的桌板瞬間被打歪了。

一道扎眼的光亮從裂隙之中穿了進來，齊夏頓感不妙，畢竟肖冉的身後就是韓一墨，這個裂隙射進魚叉的話，百分之百會要了韓一墨的命。

“轉！”齊夏大喝一聲。

衆人得了令，紛紛拿著桌板向右側轉去。

整個錐體如同暴雨之中旋轉的陀螺，此時不僅以斜面接觸魚叉，自身更是旋轉不止，一些想要進入裂隙的魚叉紛紛被拒之門外。

兩圈之後，一旁的趙醫生替肖冉扶穩了桌板。

“停！”

齊夏再次大喝一聲，衆人又一次將桌板穩住，雨中的春筍落地生根。

隨著桌板附近的碰撞聲逐漸減小，魚叉的攻勢延緩了下來，又過了半分鐘，那些撞擊完全聽不到了。

“結束了嗎？”不知是誰小聲問了一句。

“再等一分鐘。”齊夏非常謹慎的說道。

衆人自然沒有反駁，在這極度安靜的錐體之中又靜靜的等待了一分鐘的時間。

齊夏將桌板小心翼翼的掀開。

他看了看已經安全的房間，伸出手拍了拍韓一墨的肩膀，說道：“你看，我們會沒事的。”

韓一墨依然在發抖，但還是面帶感激的點了點頭：“沒事了嗎……可我總感覺……”

其餘幾人也紛紛掀開桌板，卻被眼前的場景驚得說不出話來。

地上的兩具屍體此時猶如刺蝟一般被扎滿了魚叉，鮮血濺落的到處都是，儼然一副地獄般的景象。

“哦？這是什麼？”李警官用浮誇的演技撿起了地上的一根魚叉，“這上面好像有字。”

齊夏無奈的搖搖頭，讓李警官做這種事還真是難爲他了。

趁著李警官帶領衆人查看魚叉的時候，齊夏又確認了一下韓一墨的情況，他看起來雖然還是很害怕，但狀態比剛纔好多了。

“韓一墨，我說過的這次會沒事的。”

韓一墨聽後苦笑了一下，說道：“齊夏，謝謝你……但不知道爲什麼，我總感覺那些魚叉一定會射中我。”

齊夏剛要說點什麼，卻忽然感覺不太對。

這個房間的某個地方依然能夠聽見隱隱的鏈條聲。

難道還有魚叉？

喬家勁此刻好像也發現了什麼。

有一根繩子此時繃得筆直，橫在房間的中央的半空中。

“這搞什麼啊？”喬家勁看了看這根繩子，發現它的兩端都在孔洞中，與地面上那些拴著魚叉的繩索很不一樣。

齊夏也感覺有些疑惑。

爲什麼繩子的兩端都在孔洞中？

魚叉呢？

喬家勁走上前去輕輕的摸了一下繩子，發現它正在微微抖動：“好奇怪啊……”

他試著拉了拉繩子，發現繩子居然可以被抽離。

齊夏略微一愣，瞬間想到了什麼。

那根本不是「懸在半空中」的繩子，而是有一根魚叉陰差陽錯射入了牆上的一個孔洞中，這根魚叉卡住了另一根魚叉。

“喬家勁，別碰它！”