喬家勁聽後立刻縮回了手。

但他剛剛觸摸時給繩子加入的一丁點力量，已經足夠打破這個詭異的平衡了。

只見某一側的孔洞中不斷髮出巨大的鏈條聲，連帶著繩子一起顫抖不已。

齊夏立刻從地上拿起一塊桌板，大喝一聲：“韓一墨，來我身後！！”

韓一墨聽後趕忙跑到了齊夏身後躲了起來，他抓著齊夏的衣服，看起來非常緊張。

“墨菲定律嗎……？”

齊夏拿著桌板不斷的向遠離孔洞的一側移動，韓一墨也在他身後不斷的挪動著。

按理來說齊夏與孔洞已經不是垂直關係，裏面射出的魚叉也絕不可能飛向他們，更不可能傷到他身後的韓一墨，可齊夏就是莫名的感覺不安。

站在孔洞旁邊的喬家勁看到齊夏的表現甚是不解，他看了看繩子，又看了看齊夏，疑惑的開口問道：“騙人仔，你搞什麼？”

“喬家勁，離那裏遠點，還有一根魚叉，小心受傷！”齊夏嚴肅的回答道。

話音剛落，孔洞當中忽然一陣巨響，兩根魚叉同時噴出。

第一根是之前陰差陽錯射進孔洞中的闖入者，而第二根顯然是蓄力已久的本尊。

「嗖」！！

一切都發生在一秒之內。

第一根魚叉噴出孔洞之後直接飛到一旁，有氣無力的插到了地面上。

而第二根魚叉卻卯足了力氣，朝遠離齊夏的另一側陡然飛去。

見到魚叉的飛行軌跡並不是自己的方向，齊夏剛剛覺得有些安心，卻忽然見到那根魚叉準確無誤的射在了房間之中依然站立的座鐘之上。

這臺座鍾在之前很長的一段時間內都是衆人得知時間的重要工具，可沒想到此時卻成了地獄使者的跳板。

一聲金屬與金屬碰撞的聲音炸開，無數火花四濺。

不知那座鐘是什麼材料打造，被魚叉猛烈撞擊之後依然屹立不倒，可魚叉也因爲這次撞擊而改變了方向。

它如同一條忽然發現獵物的毒蛇，猛然轉頭，衝著齊夏和韓一墨飛奔而來。

魚叉的身姿放得很低，幾乎全程貼地飛行，齊夏見狀立刻將韓一墨向後一推，自己拿著桌板迎了上去。

按照魚叉如今的飛行方向來看，它一定會在射中韓一墨之前優先撞到桌板。

就當魚叉和桌板近在咫尺的時候，貼地飛行的魚叉撞到了地面，反彈力讓它瞬間拔地而起。

這個不可思議的軌跡讓它直接飛躍了齊夏，下一秒又撞到了屋頂，再次改變方向之後義無反顧的奔向齊夏身後的韓一墨。

在所有人的眼中，這根魚叉就像是一條彎折前進的閃電，繞開一切障礙物之後準確無誤的飛向目標。

正如韓一墨所說，他一定會被魚叉射中。

眼前這根魚叉的一切行動軌跡都是那麼的詭異，它的目標從始至終都是韓一墨。

齊夏自知自己根本不可能在這電光火石之間挪動桌板擋住魚叉，表情已經略顯絕望。

現在沒有任何人能夠救韓一墨了，縱然是有千萬分之一的機會，那也是韓一墨能夠自己躲開。

可看他那緊張發抖的樣子，估計連一步都難以挪動，這一次他還是要死。

就在魚叉距離韓一墨不到五公分的時候，站在孔洞旁邊的喬家勁忽然伸手抓住了孔洞內噴射而出的繩子，然後猛然往後一扯。

繩子扯動魚叉，牽一髮而動全身。

他的出手速度非常快，讓高速移動的魚叉瞬間像是被狂風吹過的花朵一樣瞬間失去了平衡。

那根魚叉也終於停止了前進，在半空之中不甘的搖晃了幾下，隨後掉在了地上。

這一秒之內發生的事情太過驚心動魄，讓衆人全都停止了呼吸。

半晌之後，韓一墨一屁股坐到地上，汗水已經把衣服全都打溼了。

喬家勁看了看手中的繩子，罵罵咧咧的說道：“這跟魚叉來蹦迪的嗎？在屋子裏竄竄竄，竄你媽個頭啊。”

齊夏放下桌板，驚魂未定的來到韓一墨身邊，將他扶起來，問道：“你怎麼樣？”

“我沒事……現在真的沒事了……你們救了我的命，太感謝你們了……”

齊夏扶著韓一墨的手一頓，發現他已經不再發抖了。

“原來是這樣……”

他默默的點了點頭，現在他大概率已經猜出什麼叫做「招災」了。

“接下來……你還會怕嗎？”齊夏問道。

“有點……但是沒有特別害怕。”韓一墨擠出一絲苦笑說，“知道接下來的遊戲有你在，我感覺比較安心……”

聽到這句話，齊夏感覺把韓一墨救下來真的是個再正確不過的決定了。

雖然「招災」的全部能力尚不清楚，但目前看來他可以預知到接下來要發生的危險。

若是跟那些生肖對決的時候帶著韓一墨，齊夏應當可以通過他的恐懼程度來判斷遊戲的危險程度，若是再順利一些，齊夏可以得知是否可以跟對方賭命。

當然這一切都只是美好的假設，當務之急是帶領韓一墨活下去。

從這一刻開始，他沒有必要再救那些不重要的人。

接下來的「天降死亡」和「是與非」，就算只有少數人能過關也無所謂。

“李警官。”齊夏叫道，“你剛纔說魚叉怎麼了？”

“噢……”李警官反應了過來，然後趕忙配合道，“這個魚叉上有字啊，你們來看看！”

齊夏裝模作樣的看了看魚叉之後，開口說道：“原來如此，那我明白了，各位，這次的出題人又變成了「人羊」，可是「人羊」是會說謊的……”

他把自己的推斷一五一十的告訴了衆人，然後徑直走到了房間中央的孔洞下面。

他知道地面會在幾分鐘後塌陷，而那時天花板的孔洞會掉出繩子，救他們一命。

齊夏說出自己的推斷，本意只是想救下其中的部分人。

可沒想到衆人紛紛的信服了他的話。

當齊夏站到孔洞下面的時候，第一個站到他身旁的就是肖冉。

此時的肖冉露出了一臉仰慕的表情，幾乎是無條件相信齊夏說的話。

或許是因爲齊夏的幾次表現全都堪稱完美，讓肖冉產生了愛慕之情。

“齊哥，不知道爲什麼，我特別相信你！”肖冉諂媚的說道。

“呵。”齊夏冷笑一聲，“那我還真是謝謝你了。”