第三個遊戲也完全不出預料的平安度過，齊夏帶領衆人吊掛在繩子上，靜靜的等待人蛇到來。

“久違了，各位。”人蛇終於現身，開始與衆人攀談，“我是人蛇。”

“人你老母！”喬家勁大喝一聲，“羊、狗之後是蛇？你信不信我現在就宰了你？”

“請不要激動。”人蛇的聲音很平穩，他擡頭望了一下衆人，而後說道，“你們正在進行最後一輪考驗。我的手邊有一根拉桿，只要我拉動它，你們就能緩緩降落，誰都不會受傷。”

“那你會拉下它嗎？”肖冉問。

“我……”人蛇淡然一笑，“我和你們玩一個遊戲，能不能活下來，就看你們自己了。”

齊夏聽後扭頭看向衆人，開口說道：“待會兒誰都不要說話，交給我來。”

人蛇饒有興趣的看了半空中的齊夏一眼，走上前來說道：“我有一個有趣的問題，說誰能在三次之內說中答案，我便拉動拉桿放你們下來。”

“有趣的……問題？”齊夏略微一愣，他感覺人蛇之前好像並不是這樣說的。

“聽好了，各位，若是你們身患重病且流落荒島，手裏有兩種長相一模一樣的特效藥各十片。已知這兩種藥只有每天各喫一片才能活命，可你們不小心將藥混在一起，分辨不出了。假設救援會在十天之後到來，那麼這十天之內你們要如何服藥活下來？”

齊夏皺了皺眉頭，感覺有些奇怪。

之前的人羊和人狗設計的遊戲與上次完全相同，可人蛇卻忽然改變了問題。

“請、請問藥片的顏色有差別嗎？”肖冉開口問道。

人蛇冷冷的看了她一眼，說道：“還剩兩次機會。”

“喂！靚女？！”喬家勁大叫一聲，“一共三次機會，你不要亂搞啊！”

“我……”

肖冉爲難的低下頭，表情非常難過。

此時齊夏對她的瞭解又加深了一分，她不僅自以爲是，甚至還不聽勸。

“齊夏……這是什麼情況？”李警官看向他，小聲問道，“爲什麼問題變了？”

“我不知道。”齊夏搖搖頭，“上一次我就感覺這個人蛇怪怪的……”

“哪裏怪？”李警官問。

“上一次我們贏了，人蛇卻沒死。”齊夏一針見血的說道，“人羊輸給我們之後死了，可人蛇沒有，這顯然很矛盾。”

“你這樣一說……確實是……”李警官搖了搖頭，知道現在不是糾結這個問題的時候，改口問道，“那你現在有答案了嗎？”

“有。”

這個問題和「是與非」一樣，是一個尋常的邏輯問題。

齊夏懷疑「蛇」類遊戲恐怕是「邏輯類」或是「智力類」，也算是比較符合蛇類狡詐的特性。

見到衆人都在盯著齊夏，人蛇也向他投去了目光，開口問道：“你知道破解方法了嗎？”

“是。”齊夏點點頭，“答案就是把所有的藥片搗碎成粉末然後攪拌均勻，最後再儘可能的平分成十份，每天服下一份。”

“哦？！”人蛇露出興奮的目光，然後不動聲色的從懷中掏出一個小本子，看了一眼之後說道，“原來是這樣？”

他自言自語的聲音很小，不仔細聽的話根本不知道他在說些什麼。

齊夏總感覺人蛇的表現很奇怪，彷彿連他自己都不知道答案。

幾秒之後，人蛇忽然露出一陣大笑：“哈哈哈哈哈！你可真有意思！”

“有意思？”

齊夏眼神一冷，忽然想起人蛇在上一次的遊戲中，當他破解了「是與非」的答案時，人蛇笑的前仰後合，也說出了這句話。

“等著，我現在就把你們放下來。”

人蛇拉動把手，衆人緩緩落地。

“各位，恭喜你們在「面試」中活了下來，推開這扇門，一個新世界在等著你們。”蛇頭人將手背在身後，站到木門的旁邊。

“撲街仔……”

喬家勁惡狠狠的走了上去，似乎想要把所有對於「人羊」、「人狗」的不滿都發泄到眼前的「人蛇」身上。

人蛇冷眼轉過身，看著氣勢洶洶的喬家勁卻毫不動彈。

“你們一個個都是變態嗎？！”喬家勁大喝一聲，上前就抓住了人蛇的衣領，“戴著這些奇怪的面罩，一次次的想致我們於死地，現在終於讓我逮到了！”

人蛇冷笑一下，低聲說道：“趁你還活著，勸你早點放手。”

“你說什麼？！”

喬家勁用力舉起拳頭，眼看就要飛到蛇頭人的臉上時，卻被李警官拉住了手臂。

“喬家勁，算了。”李警官說道，“這些人是瘋子，別理他們。”

衆人沒有人再跟人蛇說話，喬家勁也不甘的縮回了手，大家在李警官的帶領之下走出了屋子。

齊夏站在隊伍最後，剛要出門的時候，人蛇卻忽然開口了。

“齊夏，期待下次再和你玩啊。”

齊夏渾身一怔，愣在了原地。

他扭過頭來看向人蛇，咬著牙問道：“你們也都記得一切，是吧？”

“嘿嘿嘿嘿……”人蛇晃動著腐爛的蛇頭慢慢湊近齊夏，“爲什麼會不記得呢？這裏的一切是多麼美妙啊？以後的日子裏，我們會像老朋友一樣定期見面，而你會解答我的各種疑問。”

聽到人蛇這麼說，齊夏忽然感到了深深的絕望。

是的。

接下來的日子裏，他會和人蛇定期見面。

「終焉之地」第十天會湮滅，齊夏也會隨之死亡。

可他在這裏死亡之後會暫時回到現實，等待一天后經歷那場巨大的地震，而後又在現實中死亡。

不論是「終焉之地」還是現實世界，齊夏都像進入了一個詭異的輪迴，永遠都逃不出去。

他的人生最短是一天，最長是十天。

只要這個詭異的地方還在，他就永遠迴歸不了自己的生活。

這些瘋子不僅把齊夏永遠的困在了這裏，還把餘念安從她的生命中抹去了。

“人蛇，你們這樣戲耍我，一定會後悔的。”齊夏冷冷的說道。

“後悔？”

齊夏沒再理他，走出門去跟上了隊伍。

一出門，那熟悉的沉重味道撲面而來，讓齊夏感覺有些噁心。