“齊哥，你怎麼纔出來？”肖冉站在門旁笑著問道。

看起來她一直都在等齊夏。

齊夏沒理她，衝著不遠處的衆人走出。

“哎，齊哥，你等等我啊！”

走廊兩側的房門緩緩打開，許多生肖渾身是血的走了出來，他們跟人蛇一樣，一動不動的站在門邊。

李警官見到齊夏跟了上來，低聲問道：“你準備怎麼辦？”

“我不知道，你呢？”

李警官神色複雜的思索了一會兒，說道：“我現在內心很動搖，完全沒有方向。”

“動搖？”

林檎有些好奇的看著竊竊私語的二人，然後往前一步來到了二人身邊。

她輕輕捂著口鼻開口問道：“奇怪，你們在來這裏之前就認識嗎？”

“不認識。”齊夏搖搖頭。

林檎盯著齊夏看了半天，居然分辨不出他是不是在說謊。

李警官沒回答，仍然目視前方向前走著。

走了許久，衆人才漸漸的看到了遠處的亮光。

人龍戴著一張極度醜陋的面具，直直的站在那裏。

“你們好，我是人龍。”

他的樣子將那些「第一次」見到他的人嚇了一跳。

“諸位不要緊張，你們的「考驗」已經告一段落了。而我也不會給你們帶來新的「考驗」，只是給你們一點建議。”

喬家勁非常不耐煩的看了他一眼，問道：“什麼建議？”

“十天，你們有十天的時間改變這一切。”人龍緩緩的說道，“若十天之內你們得不到三千六百個「道」，那你們所在的世界就會湮滅。你們目之所及的一切也都會一起陪葬。而如今你們度過了四個考驗，「說謊者」、「雨後春筍」、「天降死亡」、「兩種藥丸」，這是你們的獎勵，也是你們的「籌碼」。”

他從懷中掏出四顆閃閃發光的金色小球，遞給站在最前面的李警官。

“這是什麼東西？”肖冉問道，“看起來好奇怪……”

她伸手拿過了「道」，發現這顆小球外圈是白色的，內圈是金色的，造型像個立體的荷包蛋，捏起來還有股莫名的彈性。

“這就是「道」！”人龍揮舞著雙手高興的說著，“只需要三千六百顆「道」，你們就可以逃出去了！”

趙醫生聽後微微思索了一下，問道：“我們該怎麼獲得那麼多「道」？”

“去參與遊戲！”人龍說道，“這個城市中有著遍地的遊戲，只要你們足夠強大，就一定能獲得「道」。”

“你是說我們要主動參加這些要命的遊戲？”趙醫生感覺很不能理解，“你們到底是什麼瘋子？”

“我們不是瘋子，只是想努力活下去罷了。”人龍忽然有些失落的低聲說道，“難道你們不想活下去嗎？”

聽到他的問題，衆人又沉默下來。

齊夏往前一步，開口問道：“人龍，我們若是集齊了三千六百顆「道」，之後要怎麼辦？”

“之後？”人龍似乎從來沒想到有人會問這個問題，一時有些語塞。

“是的，我們要把三千六百顆「道」交給某人嗎？”齊夏又問，“還是說需要把它們帶到某個地方？”

“這……”人龍思索了半天，開口說道，“如果我沒猜錯的話，當你們集齊三千六百顆「道」，自然有人出來找你們。”

“什麼叫「你沒猜錯的話」？”齊夏感覺有些不可思議，“換句話說你也不知道集齊之後要怎麼辦？”

“是的，我不知道。”人龍如實回答道，“我只知道你們在這裏的一切行動都會被監視，所以集齊之後自然會見分曉。”

齊夏皺了下眉頭，看著眼前這似人非龍的怪物，知道他雖然是「龍」，可他的等級畢竟是「人」，他不可能知道所有的事情。

“你們有很多「問題」，這樣很好……”人龍的語氣聽起來依然失落，“有問題說明你們還很清醒，希望你們可以永遠都這麼清醒……”

“我們走吧。”齊夏不再理會人龍，回頭對衆人說道。

衆人點點頭，繞過人龍的方向，先後走出了走廊。

齊夏記得上一次衆人出門之後，身後的建築物詭異的消失了。

於是這一次他特意在出門之後立刻回頭看去，李警官也意識到了什麼，同時回過頭。

二人發現了一扇孤零零的「門」。

他們依然站在空曠的廣場上，可身後卻立著一道詭異的門，通向了另一個空間。

人龍正站在那個空間之中幽怨的看著二人，似乎有千言萬語壓抑在喉嚨之中。

接著，那道門在齊夏的注視中慢慢縮小，僅僅幾秒之後就消失不見了。

“咦？”甜甜也發現了異樣，回頭驚叫一聲，“我們出來的門呢？”

衆人聽後紛紛回頭，眼前的一幕實在是太難理解了。

他們此時站在四通八達的中央廣場上，背後是一個電子顯示屏和巨型銅鐘，那屏幕上寫著一句話：“我聽到了「招災」的迴響。”

可衆人此時完全不知道該做些什麼，也不知道該去向哪裏。

“我要去收集「道」。”齊夏說道，“需要幾個隊友。”

“啊？”趙醫生一驚，“不是吧……你真的要去參加那些遊戲啊？咱們現在出來了，肯定要先想辦法逃命啊。”

“沒關係，你去逃命就行。”齊夏說道，“有人願意和我一起嗎？”

喬家勁聽後扶著下巴微微思索了一會兒，說道：“我加入。你有頭腦，我有力氣，我們合作吧？”

“好。”齊夏點點頭，“還有嗎？”

甜甜看到喬家勁也加入了，自己思索了半天，她看了看自己身旁的律師、警察、教師、醫生，又看了看喬家勁和齊夏，開口說道：“那……我也加入吧。”

齊夏見到這熟悉的一幕，不知道怎麼規勸，只能點了點頭。

林檎思索了半天，也緩緩的走了過來。

“我也可以加入嗎？”

齊夏此時有些爲難，沒想到這一次的分隊和上一次一模一樣。

他雖然相信林檎和甜甜，但從利益最大化的角度來說，他更希望這一次加入隊伍的是李警官和韓一墨。

這樣一來隊伍中有著四個男人，並且每個人都有各自擅長的能力，贏下遊戲的機率會提高一些。

尤其是考慮到「極道」的存在，甜甜和林檎跟著自己，極有可能會遇到情況之外的危險。

還不等他說些什麼，隊伍中的肖冉忽然走了出來，開口說道：“齊哥，你那麼厲害，能不能也帶我一起走啊？”

“不能。”齊夏回答道。