肖冉聽後表情略微一怔，隨即恢復笑容，走上前來貼著齊夏。

一股柔軟溫熱的感覺不斷蹭著齊夏的手臂。

“齊哥，你那麼聰明，一定能帶我們出去的吧？你就當帶帶我。”

甜甜面色無奈的打量著眼前的姑娘，感覺她的狀態比自己的同事們還要專業。

不……說白了她和她的同事們沒有誰真正喜歡這份職業，全部都是因爲生活而被逼無奈，所以任誰都不會露出這種諂媚的表情。

“我們合不來。”齊夏油鹽不進，冷冷的看向肖冉，“你換個隊伍吧。”

肖冉的眼神之中閃過一絲陰冷，但很快又恢復如初。通過剛纔幾個遊戲的表現，她知道齊夏是個極其聰明的人，若是不跟著他，自己絕對沒有活下去的可能。

“齊哥……”肖冉委屈的嘟起了嘴，“你就那麼不喜歡我啊？”

“是，我非常不喜歡你。”齊夏再度點點頭，甩開了肖冉，遠離了她，“還有人要跟我一起走嗎？沒有的話我們就此別過了。”

他的目光盯著韓一墨和李警官，帶著一絲期待。

齊夏希望這二人能夠自願參加遊戲，這樣他們纔可以蛻變成值得信賴的隊友。

“齊夏。”李警官忽然開口叫道。

“怎麼了？”

李警官嘴脣微動，彷彿在組織語言，過了一會兒他才問道：“你覺得我……出得去嗎？”

齊夏聽後緩緩的低下了頭，眼睛看向了地面。

這個問題一語雙關，很難回答。

若是李警官能夠回到現實世界，那他就成了一個名副其實的殺人犯。

就算運氣好，能夠讓李警官回到殺人之前的一天，那他也是個勾結詐騙犯的黑警。

這種兩難的處境像是兩把尖刀，分別抵住了他的喉嚨和心臟，讓他前進不了分毫。

難怪李警官至今都一臉猶豫，他根本沒有出去的理由。

齊夏思索了一會兒，鄭重其事的問道：“你有牽掛嗎？”

“牽掛……”一張胖乎乎的可愛笑臉浮現在李警官的眼前。

那是萱萱。

“我當然有牽掛……可我該如何面對她……”

“我會幫你。”齊夏打斷李警官的話，“不管是「出去」還是「處境」，我都會幫你。”

李警官一愣，有些不可置信的看向齊夏，瞬間明白了對方的意思。

可由於雙方都有顧忌，誰都沒有在此把話說開。

難道齊夏已經有辦法對付張華南了？

仔細想想，齊夏和張華南的水平甚至不在一個維度，若他願意給自己出謀劃策，一定可以擺脫那個人渣。

對於張華南來說，尋常的道理已經不管用了，如今只能「以惡製惡」。

“好，我相信你。”李警官說道，“我也加入。”

齊夏點了點頭，又看向了韓一墨。

但他什麼都沒說，僅僅給了對方一個眼神。

這一次相比於上一次來說，唯一的變數就是韓一墨。

李警官目前還未「迴響」，韓一墨就成了隊伍當中唯一的「迴響者」。

這樣看來……雙方都有「迴響者」的情況下，他們是不是有希望對抗「極道」？

“我……可不可以拒絕？”韓一墨回答道。

“可以。”齊夏點點頭，“但我想知道原因。”

“我……”韓一墨一臉爲難的擡起頭，“齊夏，雖然你剛纔救了我，我很想報答你，但以我的心理素質完全承受不了這些遊，我會崩潰的……”

他給出了一個非常誠實的理由，誠實到齊夏都不知該如何反駁。

韓一墨最大的問題就是「膽小」，並且據他自己所說，他患有很嚴重的幽閉恐懼症，許多遊戲對他來說都是致命的。

但齊夏轉念一想，按照江若雪的說法，越是極端情緒下的人就越容易聽到「迴響」，這恐怕也是韓一墨率先覺醒出這個能力的原因。

“若是不需要你參加遊戲呢？”齊夏問。

“不需要參加遊戲？”韓一墨有點沒聽懂，“那我豈不是更沒理由加入你們的隊伍了？”

齊夏也覺得這個要求有些牽強，但爲了拉韓一墨入夥，實在是沒有更好的辦法了。

“沒關係，你跟著來就是，幫我們出謀劃策就可以。”齊夏說道，“如果真的能夠贏得「道」，我會分給你。”

韓一墨聽後略加思索，也加入了隊伍。

見到衆人積極分隊，在一旁看了許久的章律師有些不理解，開口問道：“在對情報一無所知的情況下，你們都這麼有信心嗎？”

肖冉站到齊夏身邊，很自然的挽起了他的手：“有齊哥在，我們還需要什麼情報？”

“放手。”齊夏喝止了肖冉的動作。

章律師說的不無道理，齊夏做的一切都太可疑了。現在除了章律師和趙醫生之外，幾乎所有的人都站到了齊夏這邊。

這讓雙方的隊伍人數變成了七比二，極其不平衡。

趙醫生看了看現在的分隊情況，也往前走了一步，說道：“我說兩句吧……既然大家都站到了警官那邊，其實我感覺我們也沒什麼必要「分隊」了。大家乾脆一起行動，這樣不是更安全嗎？”

“對對對！”肖冉也趕忙說道，“大家一起走才安全啊。”

事情漸漸的發展到了一個奇怪的方向，齊夏很想出言製止，可他沒有理由。

在此處強行讓衆人分成兩隊，反而更加讓人懷疑。

李警官見狀也點了點頭：“如此看來也確實不用分隊了，大家一起走吧。”

齊夏知道，上一次見到並且記得肖冉真實面目的人只有自己。

李警官算是跟肖冉有小摩擦，但也算不上敵對。韓一墨更是在第一晚就死了，完全不知道後面發生的事情。

只有齊夏明白這個女人有可能從內部瓦解掉整個團隊。

可現在要怎麼找一個名正言順的理由把她踢出去呢？

“各位……雖然我不是很想打斷你們……”林檎在一旁忽然開口說道，“但有件事我一直很在意……”

“怎麼了？”喬家勁扭頭問道。

林檎伸出一根手指指向遠方，那裏正站著一個少年。

“從剛纔開始，好像一直有個人在盯著我們。”

少年見到衆人注意到了自己，也毫不避諱，衝著人羣緩緩走了過來。

見到他的樣貌，齊夏不由得一愣。

只見那個扎著辮子的少年來到衆人面前，象徵性的鞠了個躬，然後說道：“各位，之前見到你們一直都在交談，所以我沒有插話那樣。現在你們聊完了嗎？”