少年的口音和語法都很奇怪，讓衆人有些不解。

齊夏仔細的思索著眼前的情況，這個少年明顯是「天堂口」的人，可他爲什麼會出現在這裏呢？

“你是……？”李警官問道。

“哥，我叫金元勳。”少年俊朗的臉龐露出一絲笑容，衝李警官再度鞠了個躬，然後擡起頭來問道，“請問哪位哥叫齊夏？”

衆人紛紛扭頭看向齊夏的方向。

齊夏只能無奈的走上前去，說道：“我是。”

“太好了，哥，我已經在這裏等你很久了。”

“等我？”

“是。”金元勳點點頭，“我想問你一個問題。”

在場的所有人除了齊夏之外誰都沒有見過金元勳，不由得一臉疑惑。

肖冉此時往後慢慢退了一步，一臉謹慎的問道：“齊哥，爲什麼你在這裏會有熟人啊？”

齊夏沒理肖冉，反而在考慮金元勳的動機。

“你一直在這裏等我，就是爲了問我一個問題？”

他似乎知道對方要問什麼了。

“就是這樣。”金元勳點點頭，“哥，能借一步說話嗎？”

齊夏點點頭，跟著金元勳來到了幾步之外。

“哥，有個人讓我問你，「你是哪一天來到這裏的」？”

聽到這個問題，齊夏略微思索了一會兒，似乎在盤算著什麼。

「天堂口」可以相信嗎？

若他們還跟上次一樣，像無頭蒼蠅一樣的在「終焉之地」亂竄，估計結局也不會太好，既然如此，不如相信楚天秋一次。

齊夏小聲回答道：“我的肉身來這裏第十一天了，我的精神僅僅四天。”

“呀西巴……”金元勳暗罵一聲，“楚哥真的是神那樣的男人……”

“你說什麼？”齊夏一愣，看向眼前的少年。

“哥，實話說吧，我們明明都是第一天來到這裏，可我今天按照楚哥的吩咐問了好幾個人這個問題，居然沒有一個人回答「第一天」那樣……你說楚哥是不是知道些什麼？”

楚天秋當然知道些什麼。

若猜的不錯，他也保有上一次的記憶。

可讓齊夏在意的還有第二件事，爲什麼楚天秋在上一次時就問出了這個問題？他在上一次就已經保留記憶了嗎？

難道……

他們比自己來這裏更早？

齊夏經歷了兩次輪迴，可楚天秋經歷的次數更多？

他每一次都可以保有記憶，所以他按照記憶來挑選隊友？

這樣說來，「天堂口」的強大應該超乎齊夏的想象。

肖冉見到二人一直在竊竊私語，非常不合時宜的走了過來，她假裝漫不經心的問道：“你們在聊什麼？”

金元勳微微一笑，說道：“哥，咱們過去吧，接下來的話需要告訴你們所有人。”

……

金元勳再次來到了衆人面前，開口問道：“各位，我們現在正在集結一批厲害人物，成立一個組織來一起攻破遊戲，現在齊夏哥已經通過了首領的問題，被準許加入，你們有那樣的一個興趣嗎？”

“你說的組織……是做什麼的？”李警官小心翼翼的問道。

“呀，就是一起參與遊戲的攻略組那樣子，哥。”金元勳說，“遊戲分爲很多個種類，我們可以讓某些人有針對性的參加某些遊戲那樣。”

李警官仔細的盯著金元勳看了半天，然後問道：“你是朝鮮族嗎？”

“是的，哥。”金元勳點點頭，“我在延邊生活的區域那裏大家很少說漢族語那樣，所以我也不是很擅長，如果說得不明白請見諒。”

李警官點點頭，他所在的城市也有很多蒙古族。

“是誰讓你來找我們的？”喬家勁問道。

“是和我一起走出房間的哥，叫做楚天秋。”金元勳一臉認真的回答道，“他是個非常聰明的人，我正在執行他的一個命令那樣。”

齊夏伸手摸了摸下巴，仔細的思索了一下這件事。

說實話他並不瞭解楚天秋。

他對此人的一切瞭解，僅限於「他有一份可以逃脫此處的筆記」。

“金元勳，楚天秋隻邀請了我一個人嗎？”齊夏問。

“是，但不完全是。”金元勳耐心的解釋說，“楚哥這樣邀請了你，但你可以隨意帶上你的人。剛剛來了一個叫做張山的大哥，他也帶了自己的人那樣。”

“張山……”聽到這個名字，齊夏的腦海中忽然浮現出了老呂和小眼鏡的臉。

他現在有些明白爲什麼張山會帶著這兩個人一起加入了，他們二人的確值得成爲隊友。

齊夏回頭看了看自己身邊的八人，忽然有了主意。

帶著這八個人貿然前去參與遊戲的話自然會有許多變數，既然人數已經如此龐大了，不如直接帶著所有人一起加入「天堂口」。

這樣一來既可以甩掉拖油瓶，又可以想辦法獲取筆記。

想要讓一滴墨水消失，最好的辦法就是把它丟到大海裡。

“那我們九個人可以一起加入嗎？”齊夏又問。

“可以，楚哥說過，只要你答應加入，你提的要求我們都會盡量滿足。”

這一下衆人都開始猶豫了。

他們願意加入齊夏的隊伍，是因爲親眼見識過齊夏的手段。

可是這個至今都沒有現身過的「楚天秋」能夠信任嗎？

“各位，我要加入「楚天秋」的組織。”齊夏不等衆人思考明白，便開口說道，“你們若是同意可以跟來，不同意的話也可以自己行動。”

衆人聽後都露出了猶豫的神情。

“哦對了。”金元勳開口補充道，“根據楚哥所說，你們在接下來的日子裏很難獲得食物和水源，但我們的組織會盡量保證每個人的食物分配。”

“這麼好？”喬家勁依然有些懷疑，“你們讓我們免費喫喝，目的是什麼啊？”

金元勳聽後環視了一下衆人，開口說道：“我們的目標是攻破所有遊戲那樣，組織裏不養閒人，所以全體成員必須聽從楚哥的指揮，他會帶領我們出去的。”

“所有遊戲……”衆人愣了一下，難道不是集齊三千六百個「道」就能出去嗎？

爲何要攻破所有遊戲？

“「道」怎麼分配呢？”肖冉問道。

“多勞多得。”金元勳回答，“楚哥並不是很在意「道」那樣，所以你們不必擔心。”

齊夏發現楚天秋似乎在走一條很怪異的路。

這一切恐怕都跟他手上的那份「筆記」有關。

難道筆記裏記載離開這裏的方法並不是收集「道」，而是攻破所有遊戲嗎？

“齊夏哥，你怎麼說？”金元勳最後確認了一遍齊夏的心意。

“不用說了，我加入。”齊夏說。