雖然衆人各懷心思，但最終還是決定一起加入「天堂口」。

畢竟大多數人都對這個世界一無所知，如今有個人信誓旦旦的站出來告訴他們「能夠出去」，任誰都會想去看看的。

金元勳帶著衆人剛要離開，齊夏卻一眼瞥到了廣場旁邊的小路。

這條小路他曾經去過一次，通向「終焉之地」最安全的遊戲。

一個「道」，換一個「道」，全程沒有任何危險，就像是旅遊觀光。

如果有可能的話，齊夏想去見一見人鼠，跟那個孩子說一聲抱歉。

“各位，你們先跟金元勳去吧，我隨後就到。”齊夏默默的退到隊伍最後，跟衆人說道。

金元勳聽後有些不解：“哥，你隨後到？你知道我們組織在哪裏嗎？”

齊夏自知失言，改口說道：“是我忘了問，你給我畫個地圖吧。”

金元勳點了點頭，從懷中掏出一張早就準備好的地圖，遞給了齊夏：“我們組織在一座學校那樣，這是我之前畫好的地圖。”

喬家勁面帶思索的看了一眼齊夏：“騙人仔，你去做什麼？”

“只是去附近轉悠一下。”齊夏回答道，“不會耽誤太久的。”

“我和你一起吧。”喬家勁有些謹慎的環視了一下四周，“我總感覺這裏怪怪的。”

“和我一起？”齊夏疑惑的看了喬家勁一眼。

“是啊，咱們不是合作了嗎？”喬家勁開朗的笑了一聲，“你可是我的「大腦」，你要是走丟了的話，我就回不去了。”

齊夏聽後安心的點了點頭，儘管喬家勁不記得以前發生過的事，但他依然是他。

“既然如此……”金元勳走到二人面前，“兩位哥，我會帶著剩餘的人前往組織，你們要注意安全。”

……

“騙人仔，咱們要去哪裏逛逛？”喬家勁伸了個懶腰問道。

“跟我來吧。”齊夏面色冷靜的回答著，將喬家勁引向了小路。

二人在小道中穿梭半天，齊夏按照記憶一直在尋找人鼠的小倉庫。

那個倉庫雖然很小，但卻承載了人數的全部希望，她應該是從很多地方收集了各種各樣的雜物，然後精心設計了這個遊戲。

可這一切都被齊夏給毀了。

如果這次能夠見到她，不妨給她提幾個改進遊戲的合理建議，讓她多賺點「道」，全當賠罪了。

“奇怪……”齊夏在街上大體環視了一圈，並沒有發現哪個建築物的門前有人，他喃喃自語的問道，“是我記錯路了？”

“你在尋找什麼東西嗎？”喬家勁疑惑的問道。

“我……”齊夏話到嘴邊卻沒有出口，他雖然信任喬家勁，可依然沒有暴露自己的記憶，“沒有，我只是在隨便看看。”

二人轉過街角，正要繼續走的時候，卻看到不遠處一個黑黑的東西橫在了路中央。

齊夏一愣，心中有了一股不妙的預感，他正要向前一步，卻被喬家勁拉住了。

“我丟……騙人仔，等下。”

喬家勁將齊夏擋在身後，緩緩的走上前去。

地上是一具已經發黑了的瘦小屍體。

她的面容青黑醜陋，皮膚開始潰爛溶解，地上還流了許多惡臭的黃色膿水。

而在屍體的小腹處，開著一朵腐爛綻放的肉花。

“怎麼會這樣……”齊夏不可置信的看著這個瘦小的身影，腦海之中滿是驚恐。

她分明就是人鼠，可她卻死在了這裏。

喬家勁蹲下身來，捂住鼻子大體看了看，說道：“屍體已經度過了腫脹期，開始高度腐爛發黑，少說死了有十天了。”

“十天……？”齊夏心頭一驚，“你說這具屍體死了十天了？”

“也有可能超過十天。”喬家勁站起身，捂著口鼻往後退了一步，“我一來到這裏就感覺很奇怪，空氣中的臭味非常不尋常，說不定這個城市裏死了很多人。”

齊夏緩緩走上前去，感覺腦海之中有什麼東西在隱隱作痛。

爲什麼所有人都復活了……可人鼠卻沒有？

難道這孩子沒有復活的「權利」嗎？

可齊夏轉念一想，明明人羊也復活了，同爲「生肖」的人鼠爲什麼還在這裏？

“騙人仔，你認識這個人嗎？”

認識……

齊夏不知怎麼回答。

他根本不知道這個孩子叫什麼名字，二人也只是慌亂的見了一面，可如果自己不出現的話，她根本不會躺在這裏。

他走到一旁，從路邊摘下了一朵暗紅色的小花，回身放在了人鼠胸口。

如果這個孩子有選擇的話，她可能會選擇從來沒有見過自己。

“我不認識她，只是看到一個這麼小的孩子死在這裏，有點惋惜。”齊夏對喬家勁說道，“走吧。”

喬家勁雖說不理解齊夏的行爲，但也只能跟著「大腦」走了。

齊夏走出三步之後，忽然想到了什麼，停在了原地。

“怎麼了？”喬家勁問。

齊夏疑惑的回過頭，看了看人鼠的屍體。

總感覺有一股違和感。

他又看了看人鼠的身邊，除了流灑一地的膿液之外，居然空無一物。

面具呢？

齊夏皺了皺眉頭，如果這裏的樣子一直保持在十天之前，爲什麼面具不見了？

是有人偷了，還是「朱雀」收走了？

雖然自己已經保有記憶回到了「終焉之地」，可齊夏依然對這裏一無所知。

要想搞明白這裏的事情，只能去見一見楚天秋了。

“沒事，我們快點去跟別人匯合吧。”

二人離開了小巷，回到了之前的廣場，這裏已經空無一人了。

齊夏擡頭再度望了一眼屏幕，上面依然寫著：“我聽到了「招災」的迴響。”

他曾見過的「迴響者」從來不會持續「迴響」這麼久，看來韓一墨的能力確實很特殊。

盯著屏幕看了一會兒，齊夏忽然發現顯示屏下面的立柱上好像刻著什麼字。

走近了一看，竟然是兩個數字，「87」。

他伸手輕輕的摸著這兩個數字。

這些數字似乎遍佈了城市的各個角落，到底代表著什麼呢？

“我現在有太多問題想問楚天秋了。”

齊夏轉過身，卻忽然發現面前有一張枯槁、微笑的老臉。

那人翹起腳尖，整個身體像是一顆枯死的老樹。

他在用自己佈滿皺紋的臉龐不斷的貼近齊夏。