“我……”齊夏猛然後退一步，卻發現這一幕似曾相識。

“我丟！”

喬家勁也嚇了一大跳，二人明明剛剛纔來到這裏不足一分鐘，這個老頭是從哪冒出來的？

他爲什麼會悄無聲息的站在齊夏背後？

“小夥子，天龍真的不能招惹啊！”老人露出僅剩的一顆牙齒，伸出枯槁的手臂抓向齊夏，“賭命……就算賭命都不一定能行啊……”

喬家勁剛要上前阻攔，齊夏卻把他拉了回來。

“慢著，我想跟他聊聊。”

他將喬家勁拉到一旁，也伸手抓住了老人。

二人如同兩個許久都未曾見面的朋友一樣扶著對方的手臂。

“老人家，你認識我嗎？”齊夏問道。

老人聽後微微一愣，差一點老淚縱橫。

他抓住齊夏的手不斷的用力，抓得齊夏生疼。

“你願意和我說話了……太好了……我能等……”老人顫顫巍巍的說道，“就算一切重新來過，我都可以等……你馬上就可以毀掉這個鬼地方，解放我們所有的人……”

老人看起來瘋得比較厲害，齊夏只能順著他的話往下問。

“解放所有人？”齊夏問道，“「解放」是什麼意思？”

“我們被困在這裏了！！”老人哀嚎道，“有人撒了謊……有人撒了天大的謊！！他把所有的人都耍了！！”

“老人家，你先冷靜一點。”齊夏放開了老人的手，抓住了他的肩膀，試圖讓他的情緒穩定下來，“誰把我們耍了？他撒了什麼謊？”

“是……”

老人剛要說話，天上忽然響起了一陣悶雷。

齊夏在這裏第一次聽到雷鳴，他猛然擡起頭，卻發現天上連一片雲彩都沒有。

既然沒有雲彩，何來雷鳴？

“我不能說……”老人驚恐的低下頭，聲音變得非常小，“我說出來會死的……”

會死？

“好，那我們換個問題。”齊夏繼續問道，“你說我們被困在這裏了，那是什麼意思？”

老人擡起頭來，面色恐懼卻語氣認真的說道：“小夥子，誰都出不去啊……死了也出不去……生了死，死了生……”

“爲什麼都出不去？”齊夏問道，“就算我們收集了足夠的「道」，也依然出不去嗎？”

“「道」？”老人一愣，然後疑惑的擡起頭盯著齊夏，問道，“「道」是什麼東西？”

「道」是什麼東西？

齊夏從未想過老人會問出這個問題。

他口口聲聲喊著讓齊夏「賭命」，結果卻不知道「道」是什麼東西？

“「道」就是……”齊夏一摸口袋，發現自己身上沒有「道」，之前人龍給的四顆全都在李警官身上。

於是他只能描述了一下「道」的外形，開口說道：“就是一個黃白色的小球，核桃大小，閃閃發光。那東西是我們參加遊戲的「籌碼」，據說集齊了三千六百顆就能出去。”

“三千……六百顆「道」？”老人的眼神逐漸疑惑起來，“原來如此……就算這個地方已經變成了這副不堪的樣子，他依然記得主人說的話……”

“「主人」？”齊夏一愣，“「主人」是誰？”

“我不能說。”老人斬釘截鐵的回答道，“你在這裏問我的問題會害死我的。”

齊夏感覺眼前的老人身份非同一般。

他絕對保有之前的記憶。

他的記憶可能比任何人的都要長，說不定能在關鍵時刻幫上大忙。

“老人家，你要不要跟我一起走？”齊夏又問，“我們那裏有東西喫，你餓嗎？”

老人看起來骨瘦如柴，臉上的皮膚也如同老死的枯樹皮一樣佈滿開裂的皺紋，他應該很久都沒喫過東西了。

“喫東西……別傻了，我根本不需要喫東西。”老人面色一暗，整個人看起來非常失望，“你居然邀請我喫東西……真是天大的笑話……”

“不需要喫東西？”

齊夏仔細想想，知道老人說的不無道理，他們就算在「終焉之地」餓死了都沒關係，自然不需要喫飯。

喬家勁在一旁看了老人半天，無奈的嘆了口氣。

“騙人仔，他明明是個瘋子，你還能聊這麼久？”

齊夏還未回話，老人就看向了喬家勁。

他一步一步的靠近喬家勁，逼得他節節後退。

“喂喂喂……”喬家勁明顯有些慌亂了，“我不打老幼和女人的啊，你別亂來……”

老人沒有理會喬家勁，一把扼住了對方的腕子。

“你……”喬家勁把手往回一抽，卻根本動不了分毫，“我丟……你這是什麼力道？練家子嗎？”

“喬家勁……”老人抓著他的手緩緩的說道，“你爲什麼不記得我？齊夏都記得，你卻不認識我？”

齊夏慢慢的眯起眼睛，這個老人果然認識他們。

“哎？”喬家勁一愣，他這輩子從來沒跟瘋子打過交道，看起來非常緊張，“我點解要識你？你係邊個呀？”

老人沒說話，抓著喬家勁的的手腕沉默了半晌，若有所思的點了點頭：“原來如此……上一次你死在「迴響」之前……”

“迴響什麼啊迴響……”喬家勁有些不客氣的說道，“你現在搞得我腦袋嗡嗡響，再不鬆手的話我真的要打人了！”

老人猛地把手鬆開，喬家勁也忽然失力，後退了一步。

“你要保護好齊夏。”老人緩緩的說道，“想要解放所有人，我們還需要依靠你的力量。”

老人說完後沉默下來，慢慢的低下頭若有所思。

齊夏向前一步，說道：“老人家，你真的不跟我們回去嗎？我還有很多事想要問你。”

“不了。”老人點點頭，“你不需要找我，只需要等我來找你就可以了。”

“這……”齊夏有些爲難的看了看他，這個老人心中似乎隱藏著什麼大祕密，這個祕密讓他看起來痛苦不已，“好吧，我可以知道你的名字嗎？”

老人向後退了幾步，開口說道：“我沒有名字，但是在這裏，他們都叫我「白虎」。”

話音一落，老人的身體陡然浮起，然後在空中倏地的消失了。

他既不像武俠片那樣飛走，也不像玄幻片那樣使出法術，整個人只是在空中倏地消失了。