“我丟你……”喬家勁瞬間張大了嘴巴，他顫顫巍巍的指著剛纔老人消失的地方，“騙人仔你剛纔看到了嗎？終結者啊！！”

“白虎……？”齊夏微微唸叨著這個名字，感覺十分怪異。

這個「白虎」……難道是和「朱雀」有著相同地位的那個「白虎」？

看他在空中消失的樣子，明顯不是尋常人類，極有可能是和朱雀一樣「管理者」。

可他看起來爲什麼如此瘋癲？

明明身爲管理者，卻似乎在幫著齊夏逃脫這裏。

齊夏正在思索著，喬家勁忽然大力拍了拍他的肩膀：“騙人仔！你不會嚇傻了吧？”

“嗯？”齊夏一愣，“嚇傻了？”

“你怎麼不驚訝啊！”喬家勁看起來既害怕又興奮，“一個活生生的終結者老頭啊！阿諾·老頭·施瓦辛格啊！”

說完他頓了頓，又唸叨著：“或許該叫阿諾·施瓦老頭·辛格……”

“打住。”齊夏擺了擺手，“越說越離譜了，咱們趕快去「學校」吧。”

喬家勁意猶未盡的點點頭，又看了看老頭剛纔消失的方向，小聲嘟囔著：“難道是在拍電影？”

二人跟著金元勳給的地圖，朝著學校出發。

一路上二人看到不少站在建築物門口的「生肖」，這種景象雖說齊夏已經見過一次，可喬家勁卻顯然是第一次見到，讓他驚訝不已。

上一次齊夏拖著受傷的身體，走了整整四個小時纔來到學校，如今不到兩個小時就到了。

門口站著兩個陌生的面孔，正在謹慎的打量著四周。

齊夏緩緩的走了上去。

“良人？”一箇中年男子開口問道。

“是。”齊夏點點頭，“我們兩個都是良人，被楚天秋邀請過來的。”

另一個年輕人略微思索了一下，問道：“你們二人當中有人叫做「齊夏」嗎？”

“我就是。”齊夏點頭答道。

年輕人聽到這個答案，扭頭看向中年人，二人交換了一個眼神。

這個細節被齊夏清清楚楚的捕捉在眼裏。

“原來如此，二位請跟我來吧。”年輕人露出一絲笑容，然後身子一轉，衝二人招了招手。

齊夏與喬家勁也對視一眼，跟著年輕人走進了校園。

那年輕人故意加快了腳步，跟齊夏和喬家勁保持著不遠不近的距離。

中年男人則在三人走後，馬上朝另一個方向離去了。

“這是什麼貴族學校？”喬家勁踩了踩腳下的塑膠籃球場地，露出一臉的不可思議的表情，“我丟，這地面是用橡皮做的嗎？比沙子地貴多了吧？”

齊夏擡頭看了看教學樓，幾個窗戶前面似乎有人影在向這裏看，但當齊夏擡頭的瞬間，他們全都裝作忙碌的樣子，紛紛離開了。

“有點不對。”齊夏小聲念道一句，“喬家勁，當心點。”

“當心？”剛剛還吊兒郎當的喬家勁聽到這句話後面色忽然一冷，露出了一副打手特有的狠辣表情，小聲問道，“有情況？”

“我不知道，總之很奇怪。”齊夏回想著剛纔的幾處細節，總感覺「天堂口」不像在歡迎新成員，反而像在「甕中捉鱉」。

二人跟著年輕人走進了教學樓，他們的身後遠遠的跟著幾個人，那幾個人不靠近也不遠離，一直保持著安全距離。

喬家勁敏銳的察覺到了這一點，然後不動聲色的活動了一下脖子。

“真有你的，騙人仔，這都能提前看出來。”他活動完脖子之後又扭了扭手腕，“咱們被圍了。”

“看清楚有幾個人了嗎？”齊夏問。

“九個。”喬家勁回答說，“身後四個，面前一個，左右兩側各兩個。”

齊夏面色一沉，狠狠的皺了一下眉頭。

這是怎麼回事？

「天堂口」的目的是殺人嗎？

可既然如此，爲什麼不直接在齊夏衆人落地的時候動手，偏偏要費這麼大周折，把人帶到這所學校裏？

齊夏又轉念一想，還是覺得有些不對。

李警官、韓一墨、趙醫生他們呢？

如果對方真的要殺人，警校畢業的李警官絕對不是一般人能對付的。

在這個地方或許只有張山和李警官有一戰之力，可齊夏見過張山，他並不是濫殺無辜的人，根本沒有理由對衆人出手。

既然如此的話，這個詭異的包圍圈是怎麼回事？

齊夏心中的疑問非常多，但現在也找不到人給自己解答。

“騙人仔，你打架水平怎麼樣？”喬家勁問道。

“不怎麼樣。”齊夏搖搖頭，“但我讀過兵法。”

“兵法？那讓你對付九個人還真是屈才了。”喬家勁笑了一下，“你呆著別動，我給你露一手。”

話音一落，喬家勁漸漸加快了腳步，直接走到了身前的年輕人身邊，伸手摟住了對方的肩膀。

年輕人似乎沒想到這個情況，神色稍微愣了一下。

“靚仔，你們這裏蠻大嘛。”喬家勁笑嘻嘻的跟對方攀談著。

“是、是嗎？”年輕人擠出了一絲笑容，“這裏原來是個學校，當然很大了。”

“你知嗎？”喬家勁一臉認真的看著年輕人，“想要圍堵的話，最好是在空曠的場地，這裏的地形太複雜了，圍堵很容易失敗。”

“啊……？”年輕人眼神飄忽了一下，“你在說什麼，我有點不明白……”

“你看啊……”喬家勁伸手指了指地面上廢棄的桌椅板凳，“這地上隨處都是障礙物，不僅能夠阻攔圍堵者，還能讓我撈起來當武器，你覺得在這種場合，九個人攔得住我嗎？”

年輕人漸漸發覺事情不太妙，想要掙脫喬家勁的胳膊，可喬家勁的力氣非常大，他根本動彈不了分毫。

“靚仔，爲什麼堵我們？”喬家勁面容漸漸陰冷下來，“我們的隊友呢？”

年輕人再次嘗試掙脫，卻被喬家勁死死的按住，最終也只能放棄了。

“你看起來好像真的很厲害……”年輕人擠出了一絲苦笑，“可你們算錯了一點，圍堵你們的不是九個人，而是十個人。”

話音剛落，二人身旁的一扇房門忽然炸裂。

竟然是一個壯漢撞破了門衝了出來。

他如同一隻野牛，狠狠的撞向喬家勁。