還不等喬家勁反應，那個堅硬如山的男人便狠狠的撞在他的小腹上，然後雙手一抱，將他不斷向後推去。

喬家勁終於回過神來，伸出一隻腿向後一蹬，正好蹬在牆面，穩住了自己的身形。

緊接著他伸出雙拳，不管三七二十一的就敲在了對方後背。

幾拳下去，喬家勁忽然發現這個大漢似乎專門鍛鍊過，後背的肌肉非常強硬。

他臨時改變對策，直接用手肘向下砸去。

巨大的撞擊聲不斷迴響。

見到大漢還是毫無反應，他又飛起自己的膝蓋，狠狠撞向著大漢的面龐。

大漢也立刻伸起自己的右腳，阻截了這次攻擊。

此時的大漢也有些疑惑，本以爲這人身材瘦弱，應當三兩下就能放倒，可對方的一招一式明顯不是尋常人，定然也是練過的。

自己的後背被打的生疼，再挨幾下恐怕要掛彩。

“幹！你們看什麼呢？！快來給老子按住他！”大漢怒吼一聲。

四周的人見狀趕忙跑了上來。

齊夏驚呼不妙，立刻審視周圍的環境，在這種情況下自己最多能夠撂倒兩人，可剩下的人怎麼辦？

就算那些人都被撂倒了，張山怎麼辦？

他爲什麼忽然之間攻擊喬家勁？

見到有人朝喬家勁跑去，齊夏立刻跑向距離自己最近的桌椅，他把桌椅隨便往走廊上一推，形成了一個屏障，然後順手從地上抄起了另一把椅子。

學校的桌椅幾乎都是鐵質的，被這東西打到很難站起來。

齊夏面前的兩個人被阻擋，但其他方向仍有人跑動，他只能一咬牙，朝著另一個方向狠狠的丟出了椅子，再次攔住了兩個人。

“媽的……這個叫齊夏的也有問題嗎？”一個人怒吼一聲。

“別管他！先按住那個花臂男！”

幾個人直接繞開了齊夏，朝喬家勁和張山的方向跑去。

齊夏一皺眉頭，感覺甚是奇怪。

他們的目標僅僅是喬家勁？

“放開他！”齊夏衝著衆人衝去，沿途還踢倒了一人。

但雙拳難敵四手，齊夏根本沒有經受過格鬥訓練，面對這種以少敵多的局面幾乎不可能靠頭腦化解。

“我攔著齊夏，你們趕快去抓他！”一個男人忽然抱住了齊夏，對剩餘的人喊道。

齊夏一咬牙，直接揪住那人的耳朵，然後狠狠的轉動起來。

“哎喲喲喲！！”男人痛的吱哇亂叫，“你放開放開放開！！”

齊夏見到男人被自己控制住，直接甩起胳膊十分用力的撞在了對方喉嚨上，那男人立刻乾咳一聲，倒地不起，不斷做出乾嘔的動作。

“你們真的要惹怒我嗎……”齊夏咬著牙，惡狠狠的看著四周的人，“又想當著我的面殺我的隊友？這一次我拚了命也不可能讓你們得逞。”

齊夏真的發了瘋，用胳膊肘撞碎了身旁的窗戶，然後取下了一根細長的玻璃碎片。

他的眼神充滿憤怒，似乎真的想要殺人。

見到眼前的男人宛如惡魔化身，幾個人紛紛向後退去，誰都不敢靠前。

齊夏不再理會嘍囉，直接轉身走向了張山。

現在的張山和喬家勁互相抱在一起，誰都無法鬆手。

正當齊夏要對張山出手時，一個肥胖的身影不知從哪裏鑽了出來，一下子抱住了齊夏的腰。

“你他孃的拿玻璃碴子幹什麼？！要殺人嗎？！”那個肥胖身影大叫一聲，“張山！快跑啊！”

齊夏面容陰冷至極，將細長玻璃反手一握，衝著肥胖身影就要刺去。

可距離對方還剩三公分的時候，齊夏看清了那人的樣貌，隨後渾身一怔，楞在了原地。

是老呂。

自己馬上就要刺下去的位置，正是之前光頭刺死老呂的位置。

之前的老呂爲了救下自己，也是這麼莽撞的抱住了殺人者，可這次，自己似乎成了那個惡人。

此時此刻的處境，和那個賓館中的走廊又有什麼區別？

只不過是兇手從光頭變成齊夏罷了。

齊夏真的要殺死老呂嗎？

或許他可以無條件的殺死這裏的任何人，可老呂不行。

他也終於理解了當時的小眼鏡爲什麼面對一頭殺人不眨眼的黑熊，仍然要執著的救下老呂。

當時小眼鏡信誓旦旦的說：“老呂救過我的命，我不能不管他。”

是的，老呂就是那樣的一個人。

現在的齊夏也一樣，老呂救過他的命，他不能殺老呂。

見到老呂咬著牙抱住自己，齊夏也沒了辦法。

他一身的力氣都沒有用武之地，呆愣了片刻，手中的玻璃也慢慢的掉到了地上。

衆人趁機一擁而上，拿出一根繩子將喬家勁五花大綁。

“我丟……”喬家勁可真是沒見過這場面，“你們到底要幹什麼啊？有本事和我接著打啊！找個莽夫一直抱著我算什麼啊？”

張山見到喬家勁終於被製服，也面帶痛苦的扭了扭腰：“楚天秋說的還真沒錯，如果不下殺手的話，你這小子沒有七八個人根本按不住。”

“喂！大隻佬！看你挺能打的，結果人多欺負人少？”喬家勁不斷扭動著身體，高聲叫罵道，“搞騙術，搞偷襲，搞圍堵，你他媽還算個男人？有本事放開我單挑！生死各安天命！”

“我……”張山的臉上浮現出一絲尷尬，“我他媽又不是來和你比武的，誰和你單挑？！楚天秋說要綁住你，我就綁住你，就這麼簡單。”

“那就讓楚天秋和我單挑！”喬家勁明顯被惹怒了。

他臉上似乎寫著六個字——士可殺不可辱，他寧可被人打倒在地，也不想被一根繩子綁住。

見到那個瘋狗一樣的男人被綁住，老呂慢慢的鬆開了手，他有些後怕的看了看掉在地上的玻璃，然後拍了拍齊夏。

齊夏扭過頭看著他，不明所以。

“小夥子……你剛纔……是不是停手了？”老呂問道。

“我……”齊夏根本不知道要怎麼回答，語塞了。

“真是嚇人啊……你明明可以殺了我的……”老呂的額頭上此時才後知後覺的浮現出虛汗。

“我只是還個人情。”齊夏搖了搖頭，“大叔，以後你別這樣抱住別人了，渾身都是破綻，下次能不能換個安全點的動作？”