“還個人情……？”老呂明顯是沒聽明白。

齊夏無奈的搖了搖頭。

眼前這個中年男人膽小、貪婪、愛說謊、愛衝動、易上頭，幾乎聚集了所有缺點於一身，可齊夏就是無法討厭他。

齊夏只能不再與他交談這個問題，徑直走向了張山。

這些人似乎一直都不對自己出手，情況有些怪異。

“爲什麼綁住我的隊友？”齊夏問道。

張山活動了一下自己被打痛的後背，說道：“老子不是說了嗎？這是楚天秋的意思啊，你小子剛纔下手也挺狠，楚天秋居然沒讓我把你綁起來……”

“如果楚天秋給不出正當理由，我下手只會比這更狠。”齊夏的語氣很嚴肅，一點都不像在虛張聲勢。

“幹，你不會好好聊天嗎？不過也無所謂了，楚天秋本來就要見你。”張山衝著不遠處揮揮手，小眼鏡就跑了過來，齊夏也再次見到了熟悉的面容。

“張山，你沒事吧？”小眼鏡問道。

“我沒事，你帶這個人去見楚天秋吧。”張山揮了揮手，然後活動了一下後背，扶起被齊夏打倒在地的年輕人，帶著喬家勁離去了。

小眼鏡打量了一下齊夏，然後說道：“齊先生是吧？請跟我來。”

齊夏面色謹慎的點頭，跟了上去。

二人一直在走廊中前進，一直來到了最南邊的一間教室門口。

小眼鏡伸手輕輕的敲了敲門：“楚先生，雲小姐，我把人帶來了。”

“讓他進來吧。”一個男人在屋內說道。

不等小眼鏡說話，齊夏就推門走進了教室。

雲瑤正坐在一張課桌前塗抹著指甲油，而一個斯文的陌生男子此刻似乎正在黑板上「刷刷」的寫著什麼。

二人一見到齊夏，紛紛轉頭望向他。

“呀！落魄的帥哥！”雲瑤指著齊夏高興的叫道，“你答應成爲我的「緋聞男友」了嗎？”

齊夏沒有理會雲瑤，反而盯著那個陌生男人看。

“齊夏？”陌生男人笑了笑，將粉筆放在了黑板的凹槽中，然後拍了拍手上的灰塵，“久仰，我是楚天秋。”

齊夏點了點頭，走了上去，身後的小眼鏡識趣的關上了門。

雲瑤站起身，向齊夏走了過來，她的身上帶著一股沁人心脾的香味：“齊夏，你來了可太好啦！”

楚天秋也走向了齊夏，臉上一直帶著一股儒雅的笑容：“很抱歉會以這樣的方式和你見面，希望你能見諒。”

“楚天秋，告訴我你這麼做的理由。”齊夏開門見山的說道。

“你是說……我控制住你的隊友？”楚天秋微笑一下，“我該怎麼和你說呢？這裏畢竟是我們的地盤，其實我沒必要和你解釋。”

“我和你確認一下……”齊夏微微一皺眉，“你把我們騙到這裏，然後控制了我的隊友，還不準備跟我說明原因？”

“是又怎麼樣呢？”楚天秋推了一下自己的眼鏡，“齊夏，你第一次來到「天堂口」，或許不知道這裏的規矩。”

“那麼，這裏是什麼規矩？”齊夏問。

“我就是規矩。”楚天秋再次露出微笑，笑得齊夏很不舒服，“只要大家聽我的，我早晚會帶所有人出去的。”

齊夏冷眼看著楚天秋，不知在盤算著什麼，空氣中瀰漫著一股異樣的氣氛。

“哎呀……你倆這是在聊什麼呢？”雲瑤走上前來打圓場，“明明是第一次見面，怎麼搞得這麼嚴肅？以後大家要當隊友的。”

見到二人都沒回話，雲瑤想起楚天秋之前說過的「王不見王」，或許這兩個人的確不適合當隊友，但他們二人畢竟都很有頭腦，是不可或缺的力量，不論誰走了都是「天堂口」的巨大損失。

“能不能給愛豆個面子？”雲瑤笑著拉起齊夏的手，又拉起楚天秋的手，“你們二人當著我的面握握手，以後大家都是好朋友。”

“不必了。”齊夏抽回自己的手。

“沒錯。”楚天秋也收回了手，“雲瑤，別擔心，齊夏是個聰明人，看來他也明白這個地方的「規矩」了。”

“我最後再和你確認一下。”齊夏微微的皺了一下眉，“你把自己當成一個「土皇帝」，所以加入「天堂口」的人都要無條件受你指使，聽你差遣，並且不能提出疑問，是吧？”

“雖然有些偏頗，但大體意思差不多。”楚天秋推了一下眼鏡，“當然，我並不是什麼「土皇帝」，只是這個地方的首領。你也知道，若是「羣龍無首」的話，這麼多人就會像是一盤散沙，最後誰都出不去。”

雲瑤無奈的搖了搖頭：“齊夏，你別見怪，楚天秋雖然是我們的首領，但他的目的是帶領我們出去，大家畢竟還是「隊友」呀。”

齊夏再次點了點頭，看了看身前的兩人，忽然扭頭對雲瑤說：“你能往後退一退嗎？”

“退後？”雲瑤一愣，隨即笑著問道，“怎麼？我身上的味道不好聞嗎？”

“不，很好聞。”齊夏說道，“但我希望你往後退一退。”

雲瑤思索了一下，點了點頭，退到了兩步之外：“我懂了，你是想打量一下我的身材嗎？”

雲瑤說完，自顧自的轉了個圈。

“不，我只是怕傷到你。”齊夏說道。

“傷到我？”

不等雲瑤和楚天秋反應，齊夏忽然一個跨步上前，他學著記憶裏喬家勁擊打黑熊的樣子，肩隨腰動，右臂像一根繩子一樣甩出，拳頭在空中旋轉一百八十度打出。

本來瞄準的是楚天秋的下巴，可這一拳卻飛到了他的嘴上，看來自己的格鬥技術真的需要多加練習。

「碰」！

楚天秋根本來不及反應，結結實實的捱了這一拳，整個人哀嚎一聲，然後像一顆被砍倒的大樹一樣直挺挺的倒在了地上。

雲瑤嚇得用雙手捂住了嘴巴，她不知道爲什麼事情會如此發展。

齊夏甩了甩有些脹痛的右手，再次走向了楚天秋。

楚天秋的嘴裏被齊夏打的全都是血，整個人躺在地上露出了痛苦的表情。

齊夏緩緩的在他身旁蹲了下來，盯著對方的眼睛一字一頓的問道：

“楚天秋，你在跟我裝什麼？”