“裝……？”楚天秋努力的擠出一絲微笑，“你說我在裝？”

“我可不管你是「天堂口」的首領還是統治這裏的神明，你爲什麼要招惹我呢？”齊夏冷冷的說道。

“我……”楚天秋的表情明顯有點異樣，他無論怎麼想都想不到齊夏居然是這樣的性格，“我哪裏招惹你了……？”

“上次我來找你，你故弄玄虛的耽誤了我半個小時的時間，你知道當時的半個小時對我來說多麼重要麼？有話直接說出來不好麼？”齊夏扭過頭，從地上抓起了一塊磚頭大小的石頭，“這一次我相信了你，帶著衆人集體過來，你又二話不說綁了我的隊友。楚天秋，你爲什麼要招惹我呢？”

齊夏在手中掂量了一下這塊石頭，感覺足夠讓一個人腦袋開花了。

“你、你等等……”楚天秋確實有些害怕了，他趕忙揮了揮手，“你聽我說，我這麼做都是有原因的！”

“只可惜你沒有提前告訴我原因。”齊夏面無表情的說道，“我這一生最討厭的事，就是超出我預料的事。你可能覺得這樣故作神祕會讓你顯得很強大，可在我看來十分幼稚。接下來不管你說出多麼讓人震驚的「真相」，我都準備打破你的腦袋。”

“齊、齊夏……你等等！”雲瑤趕忙跑了過來拉住了齊夏的手，“你要做什麼啊？你不能在這裏殺楚天秋啊！”

“那麼我在「哪裏」可以殺？”齊夏問道，“需要特意把他搬到走廊去嗎？”

“你……”雲瑤的臉上陰晴不定，看起來十分慌張，“齊夏，我替楚天秋道個歉……但如果你現在殺了他，我們就沒有出去的希望了……”

“沒關係，反正我們死了都能活。”齊夏冷笑一聲，“這一次我打爛你的腦袋，讓你長個記性，「來世」別再招惹我。”

“別……”楚天秋瞬間瞪大了眼睛，“我現在還不能死……”

齊夏的眼神冰冷無比，看起來絕對不是在虛張聲勢。

在楚天秋和雲瑤一臉驚慌之下，齊夏將石頭高高舉起，然後狠狠的砸了下去。

巨大的聲音陡然響起，地面霎時間塵土飛揚。

雲瑤趕忙閉上眼睛，將頭轉到一旁。

可印象中腦漿四溢的景象並未出現，那顆石頭落在了楚天秋一旁的地面上。

看著楚天秋慌亂的神情，齊夏緩緩的問道：“我說的話你都記住了嗎？”

“記、記住了……”楚天秋結結巴巴的回答道。

“記得什麼了？”

“不、不能招惹你……”

“很好。”齊夏拍了拍手，站起身來，然後找到了個椅子坐下，問道，“爲什麼綁走喬家勁？”

驚魂未定的雲瑤趕忙去扶起楚天秋。

楚天秋尷尬的笑了一下，從地上撿起自己被打飛的眼鏡緩緩戴上了。

“你果然是個厲害人物……”楚天秋難看的笑道，“本以爲今天能給你個「下馬威」，可我卻差點被你的馬踩死。”

“楚天秋，如果你想讓我成爲一個可靠的隊友，那就收起你的「套路」，和我真心換真心。”齊夏冷冷的回道，“我不是尋常人，若你一直跟我耍小心思，只會激怒我。”

“是了，我現在深深體會到了。”楚天秋往地上吐了一口血水，也找了個座位坐了下來，看起來老實了不少，“剛纔看你的眼神，我以爲你真的會殺了我……”

“可我是個騙子。”齊夏說道，“我說的話你只能信一半。”

三個人分三個方向坐著，氣氛有些沉默。

“你還沒回答我。”齊夏說，“爲什麼要綁走喬家勁？其他人呢？”

“齊夏，你的處境很危險。”楚天秋定了定神，擡起頭來說，“你的隊伍出現了很嚴重的問題。”

“嚴重的問題？”齊夏皺了皺眉頭，“你指哪方面？”

“人數不對。”楚天秋一針見血的說道，“走出你們房間的男女比例有問題。”

“哦？”齊夏看向眼前這個斯文的男人，“男女比例有問題？”

“沒錯。”楚天秋嚴肅的點點頭，“實話告訴你，從你們房間裏走出來的人，應該是「六男三女」，可如今卻是「五男四女」。”

“嗯。”齊夏點了點頭，說道，“我知道了，然後呢？”

“然、然後？”楚天秋一愣，“齊夏，你不明白我的意思嗎？你的隊伍裏面極有可能混入了「極道者」，我不確定闖入者究竟有幾人，所以將所有人都控制起來了。”

“我說我知道了。”齊夏開口說道，“還有其他的理由嗎?”

“我……”楚天秋完全沒預料到齊夏是這個態度，瞬間瞪大了眼睛，“原來如此……你這個人簡直太可怕了……難道你早就知道這件事了？”

齊夏默默地點了點頭：“楚天秋，我現在有些懷疑。”

“懷疑？”

“你如此大驚小怪的，真的是個聰明人嗎？”齊夏緩緩的站起身，那雙深不可測的眼裏充滿了疑惑，“如果你發現我們隊伍當中有一個人是「極道」，難道不應該低調的拔出這根刺嗎？可你卻大張旗鼓的打草驚蛇，這不像是聰明人的作爲。”

“你……”楚天秋意味深長的看了齊夏一眼，“是我失策了，我沒有想到你早就知道這件事。”

“我早就知道我的隊伍裏大概率有「極道」，但這個人很奇怪。”齊夏說道，“我與他們當中的大多數人組過隊，也在很多人面前暴露過自己毫無防備的時候，但既沒有人傷害我，又沒有人搶奪「道」，所以我一直都在考慮要不要花幾天的時間來處理這個問題。”

齊夏自知整支隊伍裏唯一沒有跟自己組過隊的女人就是肖冉。

可她是「極道」嗎？

縱觀她的表現，就差把「可疑」兩個字刻在她的臉上了。

「極道」真的會安排一個如此愚蠢的人臥底到隊伍中嗎？

“既然根本沒有人圖謀不軌，你怎麼知道隊伍裏有「極道」？”一旁的雲瑤問道。

“這是很簡單也很詭異的道理。”齊夏撓了撓頭，說道，“若我沒猜錯，你們一開始的面試房間裏，都是「九人」吧？”

“是的。”雲瑤在一旁點點頭，“難道你們不是「九人」嗎？”

“沒錯，我們的房間裏有「十人」。”

齊夏的一番話讓二人紛紛錯愣一下。

“十人？！”