“沒錯，十人。”

雲瑤和楚天秋紛紛沉默了一會兒。

楚天秋忽然擡起頭問道：“既然你所在的房間是「十人」，你又怎麼推斷出我們的房間是「九人」？”

“因爲當我們九人走出房間的時候，「人龍」居然說我們房間裏的人是「全員存活」。”齊夏冷笑一聲，“真是奇怪，若是「全員存活」的話，我們不應該走出來十個人嗎？”

楚天秋默默地點了一下頭，齊夏的聰明程度和他想象中的相差無幾。

“可是「九人」在某些程度上來說又顯得很合理，畢竟房間中的逃生裝置全部都是「九人份」。”齊夏繼續說著。

“我們的房間中有九塊桌板、九條繩子。如果房間之中真的有「十個人」，遊戲資源根本難以分配。”

“也就是說我們的遊戲本來就是給九個人準備的，只要房間裏走出九個人，那麼就被視爲「全員存活」。”齊夏面容嚴肅的的看了看窗外，低聲問道，“既然如此，房間裏爲什麼會有十個人？”

見到二人沒有回答，齊夏繼續說道：“所以我大膽的推斷，我們的房間中多了一個人。這個人或者發動了某種特殊的能力，也或者直接簡單暴力的買通了「人羊」，總之人羊殺死了我們房間真正的「參與者」，爲的就是保下她的身份。”

楚天秋眨了眨眼睛，問道：“你就通過這點蛛絲馬跡，推斷出了這麼準確的答案？”

“不能算是「準確」，因爲見到你之前，我也不確定對方是男是女。”齊夏說道，“接下來換我來問問你了。”

“好。”楚天秋點點頭，“你想知道什麼？”

“你爲什麼會知道我們房間的人員配置？”齊夏問道，“連我們當事人都不知道的事情，你又是如何得知的？”

楚天秋緩緩的舔舐了一下自己有些發乾的嘴脣，說道：“這個問題我不能回答，它幾乎是「天堂口」的核心祕密。”

齊夏扭頭看了楚天秋一眼，再一次露出懷疑的表情。

「天堂口」的核心祕密不就是那本筆記嗎？

也就是說這是筆記上記載的內容？

“那我換個問題。”齊夏問道，“「保存記憶」的原理是什麼？爲什麼只有少數的人可以保有記憶？”

“你應該猜到了吧？”楚天秋說道，“齊夏，答案就是「迴響」，只要是在十天內聽到「迴響」的人，下一次輪迴就可以保有記憶。”

“你說只有「迴響者」可以保有記憶？”齊夏曾經也考慮過這個方向，但他還是感覺很疑惑，韓一墨跟李警官確實是「迴響者」，他們保有記憶是正常的。

可自己爲什麼也記得一切呢？

自己難道「迴響」了嗎？

齊夏思索了半天，感覺答案只有一個。若自己真的是「迴響者」，那他「迴響」的時間應該在自己死前的一小段時間，畢竟那裏距離廣場很遠，理論上聽不到鐘聲。

但是自己若是真的「迴響」了，那獲得的能力又是什麼呢？

雲瑤微笑了一下，說道：“齊夏……看你的表情，似乎不知道自己「迴響」了？”

這女人一語道破了齊夏的窘境，讓齊夏對她另眼相看。

看來能夠加入「天堂口」的人果然都不是泛泛之輩。

“我確實沒有印象。”齊夏如實回答道，“當時我離巨鍾很遠，有可能我錯過了這個信息。”

“「很遠」？”雲瑤沉思了一下，“城市東南西北四個角落都有巨鍾，應該不會聽不到的。”

齊夏一皺眉頭，心說原來如此。

巨鐘不止一座，反而有四座。

可是這四座都在城市中，難道齊夏沒有聽到鐘聲是因爲自己到達了城市邊緣？

“齊夏，若真如你所說，你根本不知道自己什麼時候「迴響」的話，事情就會有些棘手了。”楚天秋嚴肅的說道。

“棘手？”

“沒錯。”楚天秋點點頭，“你不知道上一次的經歷中自己「爲何迴響」，所以無法在這一次的經歷之中復刻。換句話說，你並不能穩定獲得「迴響」，也就不能穩定保有記憶。”

齊夏摸著自己的下巴沉吟了一會兒，說道：“怪不得剛纔我要敲碎你的頭顱時，你說「我現在還不能死」，那是因爲你還沒有來得及「迴響」，若是現在死了，之前的記憶就都不復存在了。”

“是。”楚天秋點點頭，“這點小事自然瞞不住你。但我還是要奉勸你趁早找到自己「迴響」的原因，否則你會迷失在這裏的。”

二人相對一望，齊夏又開口問道：“假如上一次……某個人在瀕死之際短暫獲得了「迴響」，這一次想要復刻的話，難道也需要讓他進入瀕死之際嗎？”

“理論上是這樣沒錯。”楚天秋回答道。

齊夏腦海中浮現出了李警官的臉龐。

這當中似乎有一個悖論。

若是李警官「迴響」的契機是「瀕死」，那理論上他絕對不可能丟失記憶。

不管他死在遊戲中、死在湮滅中、還是被「生肖」或是「管理者」殺死，他都會保有記憶。可看李警官的樣子，他僅保留了一次記憶而已。

這似乎從側面印證了一個問題。

齊夏和李警官等人極有可能很晚纔來到終焉之地。

他們隻經歷了兩個輪迴。

“不、等一下……”

齊夏謹慎的打斷了自己的思路。

假設上一次的輪迴中，李警官就已經保有記憶了，但他聽從了人羊的指令，對自己的記憶進行了隱瞞的話……這樣的可能性有嗎？

有，並且還不小。

這也證明了李警官爲何一開始沒有加入齊夏的隊伍，反而選擇留守。

因爲他知道收集三千六百顆「道」根本不急於一時。

可他最後卻爲了救人而死……

這就是齊夏所說的悖論。

如果李警官真的保有記憶，他應該知道就算章律師溺死了也沒關係，幾天之後就會復活，又爲什麼要選擇一個這麼痛苦的方式搭上自己的性命呢？

那麼話又說回來……

韓一墨又保留了幾次記憶？

他也是極其容易「迴響」的體質，按理來說只要他來到「終焉之地」，就有非常大的概率保有記憶……

齊夏越來越發覺眼前的情況有點細思極恐。

他到底來到這裏多久了？