會不會有這樣一種巧合？

在某一次輪迴裏，他們九人恰好沒有任何人聽到「迴響」，所以他們同時丟失了記憶。

另外，與九人曾經認識的其他「參與者」也恰好沒有「迴響」，所以他們不管在這裏如何行動，都很難碰到「熟人」。

這個情況發生的可能性定然是有，只是可能性非常低。

“無限猴子定理。”齊夏喃喃自語的說道。

如果讓無限隻猴子，花費無限多的時間在鍵盤上隨機敲打字母，那麼它們當中的某一隻一定可以在某一天，連續、準確的敲出莎士比亞的所有著作。

儘管概率無限低，但它是可以發生的事情。

齊夏此時就是這樣的處境。

如果他們輪迴的次數足夠多，那一定會在某一刻，以極小的概率發生「全員失憶」的情況。

這會讓他們以爲自己剛剛來到這裏。

但是這樣說來的話……不就太可怕了嗎？

正如「白虎」所說，他們被困在這裏。

生了死，死了生。

誰都出不去。

“楚天秋，出去的方法到底是什麼？”齊夏有些絕望的問道，“三千六百顆「道」到底有沒有意義？”

“齊夏，很高興我們的談話進入了正題，接下來要和你談的內容，全部都是機密。”楚天秋緩緩站起身來，表情同樣絕望，“三千六百顆「道」無論怎麼想，都是一個遙不可及的目標，我們就算能夠在一次一次的輪迴中得到「道」，可這個世界畢竟存在「極道」，他們會想盡辦法阻撓我們，所以我們只能在表面上收集「道」，但實際上進行我們自己的計劃。”

“是的。”雲瑤也附和道，“我們的敵人非常多。”

“那你們的計劃是什麼呢？”齊夏又問，“「天堂口」的人口口聲聲說「要攻破所有的遊戲」，到底是什麼意思？”

“不知道你發現了沒有……”楚天秋低聲說道，“我們可以輪迴，但城市中的「生肖」不行。”

齊夏腦海中浮現出人鼠的屍體。

“那代表了什麼？”

楚天秋推了一下眼鏡，嚴肅的說道：“代表只要我們花費足夠多的時間，就一定可以賭死所有的「生肖」。”

“什麼？”齊夏一愣，“原來如此……怪不得是「攻破」所有的遊戲，而不是「通關」所有的遊戲。”

“沒錯。”楚天秋點點頭，“假如這座城市裏的「生肖」全部都死亡了，「遊戲」和「道」沒了意義，最上面的人自然要出來見我們，那時就是我們出去的機會。”

“也就是說……「天堂口」的最終目的是直面「舉辦者」。”齊夏感覺這個方法非常荒唐，但說不定可行。

“爲了這個目標，我們可能會死許多次。”楚天秋說，“但就像你剛纔提到的「無限猴子定理」……只要我們堅持下去，總有一天會達成這個目標的。”

齊夏略微的點了點頭，現在他對「天堂口」的看法稍微有些改觀。

“可我還有一個問題。”齊夏說道，“我曾參與過兩次「地」級遊戲，根本找不到「賭命」的契機，在「地」級遊戲中我們本來就會喪命，又要怎麼拉「生肖」下水？”

楚天秋和雲瑤同時沉默了。

他們似乎知道答案，但看錶情卻難以啓齒。

“與「地」級賭命行動我們僅僅進行了一次，就被暫時擱淺了。”楚天秋搖了搖頭，“那幾乎就是必死的遊戲，所以在我們找到正確的方法之前暫時不考慮與「地級」賭命。”

“必死？”根據齊夏對這裏的瞭解，他不太相信會有「必死」的遊戲。

“齊夏，「人級生肖」每個動物都有九到十二位，而「地級生肖」每個動物有二到三位，現在僅僅是和「人級」生肖賭命就已經讓我們傷亡慘重了。”楚天秋語氣開始變得深沉，“我們從市中心一直向這裏進發，幾乎掃平了沿途的「生肖」，但也僅僅消滅了「人級」的一半，三個月前，我們開始紮根在這個學校，準備以這裏爲根據地，再度向附近出發。”

齊夏聽後似乎明白了什麼。

他去過市中心，那裏確實很少能見到「生肖」，大多都是原住民。

原來是「天堂口」的傑作嗎？

楚天秋見到齊夏不太相信自己，解釋道：“我們曾經有一個隊友跟「地馬」賭過命……”

“後來呢？”齊夏問。

“後來……”楚天秋的表情悲傷至極，“她輸了，並且沒再出現。”

“沒再……回來？”齊夏一愣，“難道她……”

“她沒有復活。”楚天秋說道，“輸掉的那一次「遊戲」，讓她永遠消失了。”

齊夏慢慢的瞪大了眼睛：“你是說……她真的被「淘汰」了？”

“沒錯，她跟我來自同一個房間。”楚天秋喃喃說道，“自從她與「地」級賭命失敗之後，不管輪迴幾次，那個座位永遠都是空的。”

聽到這句話，齊夏深吸了一口氣。

看來加入「天堂口」的決定十分正確，現在齊夏不僅對這個鬼地方更加了解了，也對行動的方向更加明確了。

“能和我講講那次賭命嗎？”齊夏問道。

“可以。”楚天秋點點頭，開始緩緩說出了這個故事。

那個勇敢的女孩叫做許流年。

她與楚天秋、雲瑤、金元勳等人來自同一個房間。

他們的「面試遊戲」爲：人豬、人馬、人牛。

總體難度不算很大，可是衆人直到第三次輪迴時，才能保證最多八人存活。

那時的「迴響者」楚天秋、雲瑤、許流年已經開始嶄露頭角，帶領衆人突破難關。

許流年是個平凡的姑娘，卻有一個不平凡的夢想。

她想成爲一個演員。

爲了這個夢想，她十六歲就去了橫店，在那裏待了很久。

由於許流年的長相太過平庸了，一開始只能扮演死屍。

工資四十元一天，每天通常要躺八個小時，若是劇組超時拍攝，每個小時會有五元錢補貼。

那些年的橫店不像這幾年，就算是扮演死屍，也不是每天都能遇到的肥差。

許流年很快就因爲溫飽問題而傷透腦筋。

她每個月只能賺到幾百元，就算天天喫泡麪都不一定能攢的出房租。

後來她準備改變戲路，自己在網上學了一點功夫，腦子一熱就跑去面試武行。

女性武行人數稀少，不論是當做替身還是羣演，都有不錯的待遇。

許流年也成功的賺到了一筆小錢。

本以爲她能像許多表演界的前輩一樣，從一個龍套慢慢熬成大腕，可是天不遂人願。

她在一次替身演出時受了重傷，被一根腳手架撞到了腰部。

這次經歷險些傷到脊椎，讓她癱瘓。

從那往後，許流年的身體不允許她長期站立，所以「演員」的夢想破滅了。

但她捨不得橫店，於是在二十四歲那年，她用自己攢下的錢在橫店當地盤下了一輛出租車，成爲了一名出租車司機。