許流年與來到此處的衆多人一樣，在地震中失去了生命，成爲了「終焉之地」的一員。

同樣，她也成爲了楚天秋和雲瑤的隊友。

由於她性格很好，與大家都很合得來，自身又帶著點散打功夫，很快就成了隊伍當中的主力軍，引領衆人度過了不少難關。

她腰上的病痛在此處竟然被淡化了。

所以在沒有張山的那段時間，許流年可以得心應手的參與「牛」、「虎」、「雞」類的體力型或爭鬥型遊戲。

但最適合許流年的，無疑是「馬」類遊戲，競速類。

武行的演員真的是個神奇的職業。

無論競速的內容是輪滑、滑板、山地車或是摩托車，許流年多少都會一些，她出色的平衡性和反應能力讓她無往不利。

這也最終造就了她的失敗。

地馬。

地馬的遊戲非常極限。

規則是給每個隊伍一輛自動擋的老舊汽車，用以雙方競速。

而地馬手中有八張卡牌，分別寫著「剎車」、「油門」、「油門」、「方向盤」、「方向盤」、「車門」、「擋風玻璃」、「座椅」。

兩支隊伍輪番上前挑選自己需要的卡片，裁判會將未曾得到的零件從車上拆除。

參賽的兩個人猜拳，勝者可以選擇卡牌的「先挑權」，敗者可以選擇自己的車子擺放在內側跑道或是外側跑道。

在許流年贏下猜拳時，她果斷提出了與地馬「賭命」。

在那一刻，遊戲的規則變化了，一個叫做「玄武」的人從天而降，成爲了新的裁判。

參賽者也不再是兩支隊伍，而是許流年與地馬。

當時的楚天秋竭盡自己的腦力，儘可能的爲許流年提供計策。

他知道若是雙方輪番挑選，我方一定要拿到「剎車」和「油門」。

由於比賽場地是一個類似於操場跑道的圓圈，所以還要拿下「方向盤」。

「油門」和「方向盤」都有兩張，拿到的概率很大，當務之急是誰能拿到「剎車」。

好在許流年贏得了猜拳，可以第一個挑選，她可以先手拿下「剎車」，之後與對方平分「油門」和「方向盤」。

至於「座椅」、「車門」、「擋風玻璃」都是可有可無的配件，在關鍵時刻可以捨棄。

當楚天秋的故事講到這裏時，齊夏略微皺了一下眉頭。

他感覺楚天秋的計策出了問題。

但當時的許流年完全相信了楚天秋。

她第一個上前，果斷拿下了「剎車」。

而地馬也不出所料的拿下了「油門」。

第二回合，許流年挑選了「油門」。

本以爲地馬會拿下「方向盤」，可對方卻拿下了「車門」。

這個動作讓當時在場的衆人都摸不著頭腦。

許流年已經獲得了「剎車」和「油門」，可地馬卻拿下了「油門」和「車門」。

「車門」對於競速來說，是個重要的零件嗎？

第三回合，許流年按照定下的戰術拿下了「方向盤」，此時對她來說，競速必備的三樣東西已經齊全了。

可衆人誰也沒想到，在這一回合，地馬還是沒有拿「方向盤」，他拿了「座椅」。

在場的衆人全都面露疑惑，根本不知道地馬的計策是什麼。

若他始終不拿下「方向盤」，又要怎麼度過彎道？

楚天秋當機立斷，讓許流年搶下第二張「方向盤」。

這個計策在當時看來顯然是絕殺。

雖然許流年浪費了一次選擇的機會，可卻讓對方永遠都不可能拿到「方向盤」。

此時的對方沒有「剎車」，沒有「方向盤」，車子上只有「油門」、「座椅」、「車門」，以及最後剩給他的一張「擋風玻璃」。

這輛車子根本不受操控，要如何競速？

而反觀許流年的車子，獲得了「剎車」、「油門」以及兩張「方向盤」，雖然沒有座椅，但就算蹲著開車，在這種情況下也絕對不是問題。

兩個人在裁判的監視之下，完成了對車子的改造。

許流年從地上隨意撿起了一個木箱放在車上當成座位，競速正式開始。

在一個環形跑道上，地馬選擇將自己的車子擺放在跑道內側，許流年的車子在外側。

一般情況下，內圈的跑道都會比外圈的短一些，這樣選擇無可厚非。

許流年全神貫注的目視前方，她知道對方不能過彎，如今只要度過第一個彎道，比賽就可以宣告勝利了。

隨著玄武一聲令下，二人踩下了油門。

楚天秋講到這裏，臉上流下了冷汗。

“齊夏，我錯了。”他喃喃自語的說道，“若我早知道會發生那樣的事情，就應該換個策略的……”

要贏下一場競速比賽，其實有兩個方法。

第一，率先到達終點。

第二，失去一個司機。

很明顯，地馬從一開始就選擇了第二種方法。

他根本就不需要方向盤和剎車。

二人雖然在一開始的直線區域齊頭並進，地馬的車子也緊緊的跟著許流年，可許流年的車子是有「剎車」的。

正常人在車子有剎車的情況，過彎時都會選擇減速。

可地馬的變態程度超乎衆人的想象。

由於他選擇自己的車子在跑道內圈，所以許流年在過彎時一定會在某個瞬間經過他的面前。

而地馬就把自己的勝算，全都賭在了那一個瞬間。

楚天秋雖然已經明白了這一點，可他畢竟距離許流年太遠，自己的大喊也完全無法傳到對方的耳朵中。

在許流年經過地馬面前時，地馬將油門踩到了底。

兩輛車子轟然相撞。

由於地馬的車子有擋風玻璃和座椅，相撞的瞬間沒有讓他立刻飛出車子，反而是一頭撞在了擋風玻璃上，將玻璃撞了個粉碎，他的馬頭也瞬間皮開肉綻，流出大量的鮮血。

許流年沒有料到對方會直接拚了命相撞，整個人霎時間在車子內東倒西歪，同樣也被撞的頭破血流。

可她畢竟是武行出身，很快就從混亂中回過神來，猛打方向盤。

這是許流年最後的機會，只要度過這個彎道，地馬就只能認輸了。