可是地馬的每一個選擇，似乎都是深思熟慮之後做出的決定。

他沒有給許流年留下「車門」。

所以兩輛車子原地摩擦的時候，地馬直接擊碎了自己的車窗，伸手去抓許流年。

許流年見狀不妙，趕忙側身閃躲。

她知道對方已經癲狂了，他要在這裏殺死自己。

見到無法抓住許流年，地馬改了計策，他不再去抓許流年，反而抓住了對方的車門門框。

此時此刻，地馬放棄了駕駛汽車，坐到了自己車子的副駕駛，然後死死的抓住了許流年的車子。

他強悍的肉身迸發出無窮力量，竟然將自己的車子「掛」到了對方的車子上。

對方轉彎，自己便轉彎，對方加速，自己也加速。

這就是和「地」級賭命。

他們不僅要有過人的智慧，還要面對「生肖」身上無比強悍的力量以及他們癲狂的想法。

許流年畢竟是個普通人。

她想了很多辦法，根本無法讓地馬的手從車子上脫離，只能面帶驚恐的繼續向前飛馳。

此時的許流年知道自己絕對不可以剎車。

若是車子停了，地馬就會直接撲到自己的車上來把她大卸八塊。

「規則」裡根本沒有提到關於「殺人」的問題。

想到這裏，她只能繼續加速，既然正面拚不過，就只能按照原有的規則，靠「速度」取勝。

好在許流年車技不錯，她在急速前進的同時，不斷用車子撞向對方的車子。

由於地馬的手臂在車子中央，所以很快被兩輛車夾得血肉模糊。

本以爲這樣就可以強迫對方鬆手，可她低估了地馬的決心。

地馬從一開始就沒打算留下這隻手。

那手臂被撞得稀爛，已經能看到黃白色的骨頭，可地馬的臉上卻詭異的露出了笑容。

他死死的抓住許流年的車，整個人從自己的車子裏探出身來。

許流年被眼前的怪物嚇得渾身發抖，卻拿他毫無辦法。

“居然妄想跟我們賭命，你知道我們多麼想在這裏活下去嗎？”這是小年聽到的最後一句話。

在高速行駛的車子上，地馬殺死了許流年。

這場荒謬的比賽開局不到三十秒就落下了帷幕。

他們甚至都沒有經過第一個彎道，其中一個司機就已經身死，比賽被迫結束。

聽楚天秋講到這裏，雲瑤露出悲傷的表情。

她緩緩的站起身來，看向窗外，說道：“齊夏，你知道當我們看到小年死了，第一個反應是什麼嗎？”

“是什麼？”齊夏問道。

“是「下次要換個戰術」。”雲瑤苦笑一聲，“這個地方真的太可怕了，在一次又一次的輪迴之中，我們完全失去了對「死亡」的敬畏。”

楚天秋也在此時開口說道：“而我們的隊友小年……從那天開始再也沒有出現過。”

聽完這個故事，齊夏的頭腦有些混亂。

“這就是你們所說的「暫且不要跟地級賭命」。”齊夏說道，“你們至今爲止連一個地級都沒有殺死嗎？”

“是的。”二人點點頭。

“那麼「天」級呢？”齊夏問，“你們的戰術聽起來非常不完善，「地」級之上還有「天」級，若你們連「地」級都殺不死，又爲什麼定下這個計劃？”

“這……”楚天秋沉思了一會兒說道，“齊夏，我們來到「終焉之地」，滿打滿算已經兩年多了，這兩年我們基本上轉遍了城市的每個角落，可卻從未見過「天」級「生肖」。”

齊夏微微皺了一下眉頭，說道：“你的意思是……這裏不存在「天」級？”

“我不敢確定。”楚天秋說道，“目前已知的情報就是如此。”

齊夏默默的點頭，他現在已經大體明白了。

難怪上一次在地牛的遊戲中見到張山，他沒有選擇跟對方賭命。

「天堂口」組織目前畏首畏尾，只能選擇對抗「人」級「生肖」。

他們認爲若是跟「地」級生肖賭命失敗，便會從「終焉之地」徹底消失。

可齊夏知道實際情況並不是這樣。

“既然你們兩人願意把「機密消息」說給我聽，那麼我也分享給你們一個消息。”齊夏的面色漸漸嚴肅起來，“這個消息可能會顛覆你們的整個計劃。”

“什麼？”二人疑惑的看了看齊夏。

“我見過許流年。”齊夏說道，“許流年根本沒有被「淘汰」，而是即將變成「原住民」。”

楚天秋完全沒料到這個情況，一時之間錯楞了一下。

“變成「原住民」？”楚天秋怔了怔，“你是說……變成「癲人」？”

“哦？你們這裏是這樣稱呼的嗎……「良人」和「癲人」？”齊夏點點頭，“按照你所說，確實是個「癲人」。只是她遊離於「良人」和「癲人」之間，看起來還有救。”

雲瑤一步走上前來，著急的問道：“小年在哪裏？！我要去找她！”

楚天秋也點了點頭，說道：“齊夏，雲瑤和小年非常要好，若小年真的還留在「終焉之地」的話……你就告訴她吧，「天堂口」會報答你的。”

齊夏聽後點了點頭，問道：“有紙筆嗎？我畫給你們看。”

雲瑤聽後從自己的包裏逃出了一個散發著香味的小本子。

“那裏距離此處很遠。”齊夏在本子上大體的畫了一下，“從這裏出去有一條大路，那條大路幾乎貫穿了整座城市，順著這條大路向北走大約二十五到三十公裡，在一座破敗的黑色大樓旁邊有一輛老舊的出租車，許流年就在那裏。但那畢竟是上一個輪迴的事情，我不確定她現在是否還在。”

二人不可置信的捧過齊夏畫的地圖看了看，表情陰晴不定。

因爲這個地方距離此處很遠，正常人難以到達。

“天秋，你怎麼說？”雲瑤問道。

“不管她在不在，哪怕有一絲希望，我們都要派人去找到她。”楚天秋嚴肅的說道，“雲瑤，後院的車子差不多修好了，你帶著小眼鏡和金元勳一起去吧，就算小年是個「癲人」，也一定想辦法把她帶回來。”

“好！”雲瑤一改往日的神態，拿著自己的包包著急的出了門。