見到雲瑤走出屋子，齊夏又看向楚天秋。

“我的隊友能放了嗎？”

“可是你們隊伍中那個「極道」……”

“我會處理。”

楚天秋點點頭：“本來還準備了一個「迎新會」，現在估計要暫時往後放一放了。”

他走到教室門口，將門打開，張山正站在門外不遠處。

“你們談完了？”張山說完一愣，盯了盯楚天秋的面龐，“幹，你怎受傷了？”

“我這不礙事。”楚天秋擺擺手，“張山，剛纔都是一場誤會，把齊夏的隊友都放了吧。”

……

齊夏跟著張山前往學校的二樓，在走廊最盡頭處的器材室裏找到了自己的隊友。

楚天秋做事也算謹慎，他並沒有把幾人鎖起來，只是準備了一些罐頭和瓶裝水，然後安排了一個大嬸拉著衆人聊天。

那大嬸脖子上既戴著佛牌又掛著十字架，看起來信仰頗爲複雜。

她此時正拉著李警官，和他講村子裏神仙幫助警察辦案的例子。

“齊夏，你來了？”李警官見到齊夏，像看到了救命稻草一樣率先站起身來。

“你們沒事吧？”齊夏問道。

“我們能有什麼事？”李警官疑惑的看了齊夏一眼，“倒是你，怎麼現在纔來？”

“我去見楚天秋了。”齊夏話罷環視了一下衆人，問道，“喬家勁沒來嗎？”

“那個混混不是和你在一起嗎？”李警官問道。

站在二人身後的張山此時無奈的搖了搖頭：“那個瘋狗在另一個房間。我早就告訴他如果不動手就給他喫的和喝的，可他死活不聽。”

在他的帶領下，齊夏又找到了喬家勁。

他看起來一切都好，就是氣得不輕。

“喂！騙人仔！”喬家勁雖然被五花大綁，但氣勢依然非常強硬，“趕快來把我放開，今天我要打哭這個大隻佬！”

張山也有些被說煩了：“你這花胳膊是不是真的把我當成紙老虎了？我不用真功夫，你是不是真覺得自己能撂倒我？”

“不試試怎麼知道？”喬家勁冷哼一聲，“騙人仔，你怎麼站到「敵軍」那邊去了？是不是對方給你威逼利誘了？”

“那倒沒有。”齊夏搖搖頭，“喬家勁，這些人本來是準備要放了你的，可是你的狀態非常狂躁，他們一時之間不知道該怎麼辦。”

“狂躁？！你說我狂躁？！”喬家勁大喝一聲，“他們把我綁了起來，還不許我狂躁？！”

“喬家勁，你也動手打人了。”齊夏說道，“要不你跟他們道個歉，也不用給你綁得這麼辛苦了。”

張山聽後覺得有些難以理解，喬家勁連「正常溝通」都費勁，又怎麼可能「道歉」？

“對不起。”喬家勁忽然之間低頭說道，“我給大家誠摯道歉，麻煩給我鬆綁吧。”

“哎？！”張山一愣，伸出一根手指指向喬家勁，“我還以爲你這小子很有原則啊！怎麼一瞬間就道歉了？”

“聽說我道歉就能給我鬆綁，我瞬間覺得之前的事都是我的錯。”喬家勁憨笑了一下，“我這個人就是這樣，向來能屈能伸。”

在喬家勁也迴歸隊伍了之後，衆人根據張山的指引，來到了一樓最北邊的房間。

楚天秋給了九人分配了一間教室。

教室內已經提前擺放了許多生活必需品。

有幾牀老舊但還算乾淨的被子，有少量的瓶裝水和罐頭，還有兩個打火機和一個手電筒。

這一層似乎住了很多人，大家以隊伍爲單位，各自住在教室中。

此時天將入夜，許多人坐在教室裏聊天。

這裏的生活跟齊夏上一次「荒野求生」般的生活比起來簡直是雲泥之別。

他們來到教室內，率先鋪好牀鋪，喬家勁用一個廢舊的鐵盆在教室中央點起了篝火。

李警官拿來幾份罐頭給衆人打開，放在鐵盆旁邊加熱。

九個人圍坐在一起，靜靜的等待著，氣氛有些沉默。

齊夏擡起頭看了看身邊的幾個男人，喬家勁、韓一墨、李警官、趙醫生，心中也在自顧自的盤算著什麼。

“還習慣嗎？”張山從門外走了進來，看向屋內的九人，“我們的位置也比較有限，只能讓你們九個人待在一起委屈委屈了。”

“山哥，謝謝你。”肖冉站起身來，衝著張山不斷微笑。

李警官站起身，友善的衝張山點點頭，說道：“哥們兒，安排得很好，費心了……有煙嗎？”

“煙……？”張山聽後沉默了一下，從自己的口袋中掏出小半盒香菸，表情有些不捨，“我就這些了……”

“沒事沒事。”李警官很自然的接過了那小半包煙，“我不嫌少，謝了啊。”

張山見到自己的「精神食糧」被拿走，頓時有些慌亂：“不是……兄弟，你好歹給我留一根啊！”

“我實在是憋得太久了。”李警官抽出一根香菸叼在嘴上，點燃了。

“那行吧。”張山搖了搖頭，“你們今晚好好休息，明天應該就要去進行遊戲了。”

送別了張山，肖冉冷眼看了一下李警官。

“怎麼了？”李警官疑惑的問道。

“能不能別在這裏抽菸？”肖冉說道。

“哦，好，我這就出去。”李警官點點頭。

他又轉頭看向了齊夏，問道：“要抽菸嗎？”

齊夏微微思索了一下，接過了一根香菸。

他明明告訴過李警官自己很久不抽菸了。

“韓一墨，你抽嗎？”李警官又看向韓一墨。

“啊？”韓一墨沒明白李警官的意思，笑了一下說道，“我不會抽啊……”

“我教你。”李警官將一根菸直接塞到韓一墨的嘴裏，“這東西不難，一睜眼一閉眼就會了。”

說完他又看了看剩下的幾人，說道：“咱們三個抽菸的話在這裏確實不太合適，畢竟還有不抽菸的，跟我來吧。”

齊夏此時明白了李警官的意思，於是搭住韓一墨的肩膀，跟著李警官一起來到了走廊。

三個人誰都沒有說話，一直盯著著四周，謹慎的向前走著。

他們接下來要談論的事情太過敏感，爲了提防「隔牆有耳」的情況，一定要找一個安全的地方纔可以。

可是這偌大的學校之中到底哪裏纔是絕對安全的地方？

“齊夏，去天台的話會不會安全一些？”李警官問道，“或者地下室？”

“不。”齊夏搖搖頭，“操場中央最安全。”