三個人來到了操場中央，李警官給齊夏和自己點燃了香菸。

韓一墨尷尬的笑了一下，然後將香菸叼在嘴中，問道：“這東西要怎麼學？”

李警官伸手直接將他嘴中的香菸拿了下來，裝回了煙盒：“學個屁，你知道我現在多麼羨慕不抽菸的人嗎？這東西百害而無一利，不會最好，千萬別學。”

“嗯？”韓一墨有些聽不明白了，“李警官，可你剛纔還說……”

齊夏擺了擺手，打斷了韓一墨的話，然後問道：“韓一墨，什麼是「七黑劍」？”

“啊……？”韓一墨的面色一頓。

若是齊夏不提，他差點忘記了那次詭異的遭遇。

他在上一次的輪迴之中，被「七黑劍」刺穿了肚皮。

韓一墨來回踱步了幾次，才擡起頭對二人說道：

“六十年前，江湖之中有一位名震天下的「罰惡使」，喚作「初七」，他使得一把沉重巨劍，配上他那神出鬼沒的輕功，在江湖之中依照自己的喜好「賞善罰惡」，被他認定爲「善」之人，賞賜紋銀一兩七錢，被他裁定「惡」之人，定被巨劍刺穿丹田。一時之間搞得天下人心惶惶，紛紛不知自己是善是惡。”

“而他揮舞之巨劍，因其劍身、劍尖、劍脊、劍刃、劍柄、劍穗、劍鞘七處全部都是漆黑顏色，故名「七黑劍」。”

李警官聽的一愣一愣的，他往前走了一步，伸手敲了一下韓一墨的頭。

“哎！”韓一墨被嚇了一大跳，“李警官你幹什麼啊？我正在回憶呢……”

“你小子是不是以爲我第一次審問別人？”李警官無奈的撇著嘴，“看你的眼神我就知道這些東西都是你編的，給我說實話。”

“這些東西本來就是我編的啊！”韓一墨有些著急的說，“爲了編這些東西，我可是費了好大的力氣呢……”

“這是你的小說？”齊夏忽然開口問道。

“是啊。”韓一墨點了點頭，“在我的筆下，這個名叫「初七」的俠客被奸人所害，本以爲江湖能迴歸平靜，可未曾想到那把「七黑劍」並未在江湖絕跡，它仍在神出鬼沒的「賞善罰惡」，只不過再也見不到使劍之人，彷彿這把劍自己有了生命，總會在黎明時分刺穿人的丹田……”

李警官努力讓自己接受這個設定，然後問：“這和你被殺有什麼關係？”

“要怪就怪我的想象力太豐富了……”韓一墨有些尷尬的低下頭，“你們有過這樣的感覺嗎？就是「想象力無處安放」的感覺。”

齊夏聽後搖搖頭：“有點抽象。”

“簡單來說，就是我腦海中的東西太多了。”韓一墨指了指自己的眉心，“我總感覺……若不能找到一個宣泄口，將我腦海之中的東西疏導出來，我就會憋死。所以我試過很多途徑，一開始是畫畫，可是我畢竟沒有經歷過系統的訓練，所以我的畫筆不能承載我的想象，於是我選擇了寫作。”

李警官深吸了一口煙，笑了一下說道：“我聽說很多人窮盡自己的一切來成爲作家都沒有成功，可你卻是「被逼無奈」？”

“差不多。”韓一墨點點頭，“我的大腦中有一個世界，隨時都在等待傾瀉而出，所以我不能呆在封閉的環境之中，否則我的大腦會不受控制的胡思亂想。”

齊夏似乎抓到了什麼重點，開口問道：“你是說……這把劍是你的「胡思亂想」嗎？”

“只能是這樣了。”韓一墨回過頭來，非常嚴肅的說道，“在那個漆黑的黎明，我一直都在瑟瑟發抖，我很害怕漆黑的環境，所以我擔心自己會死在這裏，後來我的思緒飛躍，居然開始擔心那把「七黑劍」會像故事中記載的那樣刺破我的丹田。”

齊夏微微一愣，這個情況似曾相識。

在面試房間中的時候，韓一墨也擔心過魚叉會貫穿自己的身體，當時若不是喬家勁出手阻攔，現在他也已經「美夢成真」了。

“結果我真的被刺穿了……”韓一墨苦笑一下，“這個地方真不錯，我建議所有的作家都過來走一遭，只要待過一天，絕對不會靈感枯竭。”

“不、不是這個問題吧？”李警官仔細思索了一下，才發現這件事有多麼的不合理，“照你這麼說……「七黑劍」根本不應該存在於世上，這只是你想象出來的東西，可爲什麼它會刺穿你？”

“我不知道。”韓一墨搖搖頭，“那種感覺真的很奇妙……我看到「七黑劍」時，既有些開心，又有些害怕。每一個作家都希望自己筆下的世界變成真的，但當你真的看到書中的東西成爲現實，任誰都會害怕的吧。”

是的，這種感覺非常詭異。

齊夏摸了摸自己的下巴，開始理清其中的邏輯。

韓一墨預感到魚叉會刺穿自己，所以會發抖，會害怕，這種情況尚在可以理解的範圍之內。

可「七黑劍」是怎麼回事？

難道他是提前預感到了「七黑劍」會刺穿自己，所以纔會整晚都在害怕嗎？

但是這把劍理論上是不會出現的，他在怕什麼？

「招災」……

齊夏的眼睛慢慢瞪大了。

等一下……

如果韓一墨能夠提前預知危險，那這個「迴響」根本不應該叫做「招災」，而應該叫做「避險」或者「預知」之類的名字……

爲什麼是「招災」？！

齊夏瞬間猶如五雷轟頂，他之前的推斷方向全部都反了。

魚叉根本不會刺穿韓一墨！

「七黑劍」也根本不會殺死他！

這一切都是因爲韓一墨的「呼喚」！

他認爲魚叉會刺穿他，於是那根魚叉排除萬難都要刺穿他。

他認爲自己會死在「七黑劍」之下，所以這個世界上就算憑空產生「七黑劍」也要刺穿他的丹田。

只要韓一墨相信這個災難會發生，那麼它就一定會發生。

此所謂「招災」！

齊夏慢慢的往後退了一步，眼前的年輕作家讓他感覺極度危險。

本以爲將他帶在身邊可以規避災難，可他的存在即是一個活脫脫的災難！

第二次鐘聲至今都沒有響起，韓一墨仍然在「招災」。