可是現在要把這個消息告訴他嗎？

這並不是個好主意，人類最難控制的就是自己的「思想」。

韓一墨的情緒看起來還算穩定，如果此時將這個消息說出來，難免會影響他的思緒。

“韓一墨，你現在感覺害怕嗎？”齊夏小心翼翼的問道。

“倒是不怕。”韓一墨淡定的搖搖頭，“這裏燈火通明，而且看起來也沒有什麼危險。”

“那、那就好……”

李警官發現齊夏居然有些慌亂了。

“可是誰也不知道意外和明天哪個先來啊……”韓一墨悵然的望著天空，“齊夏，你說我們會不會永遠都出不……”

“別！”齊夏上前捂住了韓一墨的嘴，額頭慢慢的流下一絲冷汗，“韓一墨，你冷靜點，我們一定會從這裏出去的。”

韓一墨聽後微微點了點頭，齊夏也鬆開了手。

“齊夏，不知道爲什麼，我很相信你。”韓一墨說道，“你就像我筆下曾經的一個人物，在故事的大結局，他突破了根本不可能破解的難關。”

“你能這麼說那就最好了……”齊夏努力擠出一絲苦笑，“有我在，所以你不要擔心。”

看著齊夏的表情，李警官也似乎想到了什麼。

難道「招災」就是「烏鴉嘴」嗎？

“對……韓一墨你可千萬別胡思亂想……”李警官後知後覺的說道，“我和齊夏會帶大家出去的。”

韓一墨感覺眼前的二人有些奇怪。

“你倆怎麼了？”

“我……”李警官和齊夏對視一眼，話都卡在了喉嚨裏，“沒、沒什麼。”

現在當務之急是想辦法關閉韓一墨的「迴響」，否則以他這驚人的想象力，火車有可能會開到操場裏，天空之中會下起隕石雨。

“你倆真的好怪……”韓一墨嘆了口氣，“半夜把我叫到操場中央，結果話又不說清楚。”

齊夏感覺自己的大腦有些混亂。

目前已知的「迴響者」看起來根本不像是尋常的「超能力」。

他們不存在飛天遁地那般的神通，反而朝著一個詭異的方向發展。

韓一墨可以召喚災難來臨，江若雪可以強行爲兩件不相乾的事情建立邏輯關係，而李警官又可以憑空拿出不存在的東西。

而那個名叫瀟瀟的女人，在殺死喬家勁和甜甜時，也是一動不動，僅僅吃了一碗肉，衆人便全都倒地不起。

齊夏記得她的「迴響」叫做「嫁禍」。

既然如此，完全可以大膽推測一下，瀟瀟確實是下了毒，但她根本不需要將毒藥下在衆人的碗中，只需要下在自己的碗中。

屆時她將自己的中毒「嫁禍」出去，便可以完成這次謀殺。

齊夏露出了一絲苦笑，若是在現實世界中，提出這種推理的人必然是個瘋子，可在「終焉之地」裏，這種推斷莫名的讓人信服。

“我有點困了。”韓一墨伸了個懶腰，“你們不回去睡覺嗎？”

“我們再抽支菸，你先去吧。”李警官說道。

“那好吧。”韓一墨點了點頭，“我先去了，你們也早休息。”

話罷，他轉身走向燈火通明的教學樓，在途中似乎又遇到了張山，二人聊著天消失在遠方。

如今只剩齊夏與李警官，已經沒有什麼該隱瞞的東西了。

齊夏轉過身，開門見山的問道：“李警官，你還記得自己的「迴響」嗎？”

“我的……「迴響」？”他皺了皺眉頭，似乎在回憶著什麼，“我上一次「迴響」了嗎？我隻記得自己抽了根菸就沒了意識。”

“問題就出在那根菸上。”齊夏說道，“你從老舊的煙盒中掏出了一根乾淨的「冬蟲夏草」，你還記得嗎？”

齊夏自知這個問題有些爲難李警官了，他當時的情況非常糟糕，不僅失血過多，甚至還伴隨著劇烈疼痛和意識的模糊。

“我似乎有點印象……”李警官點點頭，“「冬蟲夏草」是我們內蒙的特色煙，一包要一百塊錢呢。我隱約記得自己在死之前好像抽到了「冬蟲夏草」，但我根本不知道它是怎麼來的。”

“那打火機呢？”齊夏摸了摸自己的口袋，發現打火機早就不在了，於是只能伸手比劃道，“一個用了很久的zippo打火機，看起來是比較尋常的款式。”

李警官一愣：“你怎麼知道這個打火機的？那是萱萱用自己的壓歲錢給我買的禮物……我平常一直帶在身上。”

齊夏點了點頭：“那我明白了。李警官，我懷疑你的「迴響」非常強大，可以憑空變出自己想要的任何東西。”

“你說啥？！”李警官的眼睛瞬間瞪大了，“你是說我不僅「迴響」了，甚至還變出了萱萱送我的打火機？”

“是的，我、林檎、章律師曾經親眼見到了你的「迴響」，只不過現在除了我之外，沒有其他的證人了。”

李警官低下頭，表情十分複雜。

“你怎麼了？”齊夏問道。

“齊夏，只有「迴響者」才能保有記憶嗎？”

“我聽說是這樣的。”

“而我……會在瀕死時聽到「迴響」？”

“是。”齊夏再次點點頭。

李警官慢慢擡起頭來，說道：“齊夏，我似乎找到了一個逃出這裏的方法……”

“什麼？”齊夏扭頭看了李警官一眼，“是什麼辦法？”

“想辦法讓我死。”李警官擡起頭來認真的說道，“讓我進入瀕死狀態。”

齊夏眉頭一皺：“你瘋了？”

“不，我沒瘋。”

李警官的眼神不斷閃爍，似乎一直在腦海中判斷這個計劃的可行性，半晌之後，他開口說道：

“我會在瀕臨死亡的時候，想辦法掏出三千六百顆「道」，這樣你們就都能出去了！雖然我不知道這個能力具體要怎麼發動，但我在瀕死的時候一定會有所感知的！”

他的眼神非常嚴肅，絲毫不像是在開玩笑。

“一個「道」有核桃大小，正常人怎麼可能在身上裝著三千六百顆？”齊夏感覺這個計劃太冒險了，“我覺得不太靠譜，還是思考一下別的方案吧。”

“一次不行就兩次，兩次不行就三次。”李警官一臉認真的說道，“我會讓所有人都活下來的。”