“夠了。”齊夏打斷了李警官的發言，“李警官，你憑什麼要救所有的人？爲了那些萍水相逢的陌生人，你寧可讓自己一次一次的死去嗎？”

李警官微微一笑，拿出一根菸又點上了。

“這話說的就不對了。”他搖了搖頭說道，“我是刑警，怎麼可以隻幫助自己認識的人？這世界上的受害者對我來說都是萍水相逢，但我一定會拚上性命保護他們，就是這個道理。”

“總之我不同意。”齊夏說道，“你的「迴響」能力只是我的猜測，具體能不能隨心所欲的變出物品根本不得而知，如果你只能變出打火機和煙又要怎麼辦？”

“那我們也沒有損失。”李警官回答道，“試一試也未嘗不可。說不定你的猜測是正確的，我真的能夠毫不費力的帶大家出去呢。”

“可如果你用自己的生命換來三千六百顆「道」，我們出去了，那你怎麼辦？”齊夏皺著眉頭說道，“按照這個邏輯來看，你在集齊三千六百顆「道」的瞬間死亡了，根本沒有出去的權利！”

“那不是正好嗎？”李警官爽朗的笑了一下，“齊夏，我最好的結局就是爲了拯救衆人而死在了這裏。”

“別說這麼晦氣的話。”齊夏有些擔心的回答道，“在我們沒有弄清楚情況之前，你不可以斷定自己的結局。”

他知道李警官說到做到，死在這裏對他來說是最好的歸宿。

“可是張華南……”李警官喃喃自語的小聲說著，“有他在，我沒法回去。”

“李警官，你來自二零一零年，對吧？”齊夏問道。

“是的。”

“我給你個聯繫方式，你回到現實世界之後聯繫當時的我。”齊夏說，“我會幫你對付張華南。”

“聯繫當時的你……？”李警官略微眨了眨眼，“齊夏，你來自哪一年？今年多少歲？”

“我來自二零二二年，今年二十六歲。”

李警官低頭沉思片刻，擡起頭來說道：“你在二零一零年只有十四歲，你知道張華南是什麼樣的人物嗎？”

“沒關係。”齊夏搖搖頭，“他鬥不過十四歲的我。”

“你……”李警官發現自己根本看不透眼前的男人，一個十四歲的少年，難道真的能鬥得過窮兇極惡的騙子嗎？

可李警官忽然想到，齊夏也是一名騙子。

但是他的眼神與李警官見到的所有罪犯都不同，那眼裏沒有「惡」，只有「絕望」。

“齊夏，你真的是個騙子嗎？”李警官淡淡的問道，“你騙了幾次？騙了誰？”

“這和我們逃出這裏沒有關係。”齊夏扭頭說道，“總之我不會傷害無辜的人。”

“也就是說……在第一個故事中你也說了謊。”李警官問道。

“那不重要，你只要記得我會幫你，而你作爲交換，答應我不要輕易爲了別人而斷送自己的性命。”

李警官仔細思索了一下齊夏說的話，找不到可以反駁的理由。

“我答應你。”李警官點頭說道，“但若是我在某一次遊戲中「死於意外」，那我無論如何也要試一試這個能力。”

“行吧。”

雖然李警官還是不放棄，但這次他提出的方案比之前的要好一些。

“齊夏，你的「迴響」是什麼？”李警官忽然問道。

齊夏聽後撓了撓頭，說道：“我不知道。”

“不知道？”李警官一頓，“這情況可就難辦了……也就是說下一次你不一定會保有記憶嗎？”

“是的。”齊夏點點頭，“但你不一樣，李警官，除非被一槍打爆頭顱，否則你一定會保有記憶的，可以說我們逃出去的希望都聚集在你身上。”

“可只有我一個人的話又能做什麼？”李警官爲難的說，“若你們都忘掉了這一切，我又怎麼可能成功？”

齊夏知道這件事確實很棘手，若真的想要逃出這個詭異的地方，理論上保有記憶的人越多越好。

隨著遊戲的不斷進行，輪迴將一次又一次的開始，所以「迴響者」的數量也應該水漲船高。

也就是說……「保有記憶」這件事是瞞不住的，既然如此，人羊的那一句警示有什麼蹊蹺嗎？

該小心的人是誰？

是「生肖」？是「極道」？還是其他的參與者嗎？

齊夏表情嚴肅的思索了一會兒，對李警官開口說道：“李警官，若下次我忘了這一切，你就跟我說一句話。”

“一句話？”

“嗯。”齊夏點點頭，“你只要告訴我「餘念安說：咚咚咚」，我就會明白一切。這是只有我和她才知道的祕密。”

與餘念安待在一起的時候，齊夏總會陷入沉思狀態，此時餘念安就會說「咚咚咚」。

而聽到這三個字的齊夏會回過神來，笑著問道：“門外是誰？”

“原來齊夏在家啊。”餘念安總會調皮的回答，“半天不理我，我還以爲齊夏不在家呢。”

這樣傻兮兮的遊戲二人做了不下幾十次，成爲了齊夏印象中餘念安的獨特標誌。

“這樣就可以了？”李警官點點頭，“你會相信我嗎？”

“都到了這種鬼地方，還有什麼是不能相信的嗎……”齊夏一臉惆悵的說道，“我必須要從這裏回去，但在那之前，我要問「終焉之地」要回屬於我的東西。”

“屬於你的東西……？”李警官眨了眨眼，明顯沒聽明白。

齊夏沒有糾結這個問題，反而又想起另一件事。

他從懷中掏出一張皺巴巴的紙，這是在人羊身上搜出來「生肖飛昇對賭合同」。

之前一直都有外人，齊夏還未有機會閱讀這篇詭異的合同。

如果這個地方還有什麼不爲人知的祕密的話，從這份合同之中定然能夠窺得端倪。

李警官見狀也湊了上來。

二人一人拿著一側，藉助四周教學樓昏暗的燈光，將這份合同通體閱讀了一番。

李警官讀完之後露出一臉複雜的表情，他感覺自己要瘋了。

一個正常人，能夠寫得出這種東西嗎？