生肖飛昇對賭合同。

鑑於：

甲方爲乙方提供飛昇機會，乙方爲甲方選拔面試者，故雙方本著平等互惠、互相信賴、生死無悔原則，經甲乙雙方友好協商，自願簽訂本協議。

1、合同標的物：

1.1本合同適用於人級生肖，在簽訂本協議時，生肖確認已無剩餘數量的道，並自願進入面試房間，成爲房間主理人。

1.2自合同簽訂之日起，乙方甘願墮入無限輪迴，直至合同到期或房間內空無一人。

1.3若乙方出現連續三次空房間的情況，請乙方立即自殺，甲方會第一時間履行甲方義務。

1.4乙方會在合同完成後晉升爲地級，並離開面試房間。

1.5若在合同期間，乙方思維不再正常，或出現其他無法溝通（包括但不限於癲狂、智力缺失、螻蟻化）等情況，本合同自動作廢。

2、雙方權利及義務：

2.1甲方應保證乙方在簽署該協議之後得到肉體強化，強化標準應大於最強參與者十倍。甲方承諾該強化不會隨著乙方離開面試房間而消失。

2.2甲方保證乙方會在每次死亡後保留記憶並順利復活，直至合同完成或乙方違約。

2.3乙方承諾簽署此協議時本人不存在迴響特性，否則給甲方造成的損失，由乙方一力承擔。

2.4乙方承諾會給參與者建立正確的世界觀，並保證能夠正確引導參與者主動、自願、坦然走向死亡，期間乙方不得濫殺無辜、公報私仇。

2.5甲乙雙方在簽訂本協議時，承諾雙方神志清醒，思維正常，能夠進行簡單交流，否則本協議作廢。

3、注意事項：

3.1所有參與者皆爲人類或人型生物，若在參與者中見到「生肖」或非人類生物，不要試圖與對方交流，請馬上自殺。

3.2面試房間爲全封閉式房間，若在面試房間中見到璀璨星空，請確保乙方神志清醒，若清醒則立即緊閉雙眼，馬上自殺。

3.3面試開始時全員都不可行動，若乙方見到有人走動，請立即遠離走動之人，確保自身安全之後，請馬上自殺。

3.4甲方絕不會主動出現在乙方面前，若有人聲稱自己爲甲方成員，請乙方將其擊殺，並馬上自殺。

3.5若自殺失敗，請儘可能破壞自己的雙眼以及聽覺，在面試房間之中安靜等待救援，甲方將派出專人將乙方殺死。

3.6參與者人數應小於等於九人，若發現參與者多於九人的情況，請先確認乙方神志是否清醒，若清醒，設法殺死多餘人員，並在遊戲結束後自殺。

3.7本合同規定內容到「4、合同期限」爲止，若乙方發現合同分類超出四條，請確保本人神志清醒，若清醒，則立刻撕毀合同，並馬上自殺。

4、合同期限：

自合同簽訂之日十年，十年後無論對賭是否成功，本協議自動作廢。

5、合同期限：

自合同簽訂之日起永恆，本協議永不作廢。

6、請無視以上內容，馬上自殺。

7、請馬上自殺。

8、請馬上自殺。

9、請馬上自殺。

10、請馬上自殺。

本協議一式兩份，甲乙雙方各持一份，甲方擁有最終解釋權。

甲方：陰魂管理局委託代理人，天龍。

乙方：生肖代號人羊，張強。

看完這份合同，不必說李警官，連齊夏都感覺自己好像是瘋了。

滿腦子除了「請馬上自殺」之外根本不記得其他的內容。

很難想象人羊在那個昏暗的房間之中，每天都靠這封信支撐著自己。

他還清醒嗎？

“齊夏，你、你怎麼想？”李警官問道。

“我……”齊夏根本不知道怎麼回答。

這份合同確實包含了很多內容，但同樣也讓人費解不已。

按照字面意思來理解，「天龍」作爲這份合同的發起人，也就是合同中的「甲方」，似乎許給了人羊「飛昇」的權利。

只要人羊讓面試房間之中的人全部消失，並且保持三次輪迴，那麼他就成功了。

合同達成，他可以離開面試房間，成爲「地羊」。

再結合楚天秋的說法，若要讓房間之中的人消失，那就需要在和「地級」生肖的賭命遊戲中失敗。

換句話說，「生肖」的目的其實和「天堂口」一樣。

雙方形成了一種詭異的對峙局面，他們都要在一次一次的輪迴之中殺死對方。

只有某一方成功了，這裏的輪迴才能被打破。

齊夏的腦海中忽然有了一個大膽的想法——

若是「天堂口」的計劃並不牢靠，那麼成爲「生肖」又如何？

人豬曾經也說過，他想從這裏光明正大的走出去，所以才成爲豬。

可以再大膽推斷一下，「道」對於這些人級生肖來說並不是什麼必不可缺的物品。

他們的目的是殺人。

只要殺死的人夠多，他們纔有權利獲得「生肖飛昇對賭合同」，前往「面試房間」，畢竟合同中提到「簽訂本合同時生肖已無剩餘數量的道」。

也就是說，「面試房間」既是參與者的面試，也是「生肖」的面試。

當通過了面試，生肖就可以搖身一變，從「人」成爲「地」。

“難怪如此……”

齊夏默默的點點頭，難怪「人鼠」和「人豬」看起來更加接近「人」，他們有人類的感情，並且沒有顯示出強悍的力量，原來只有簽下了「生肖飛昇對賭合同」，才能夠獲得像「人羊」、「地牛」那般的力量。

也就是從這個時刻起，「生肖」開始漸漸脫離「人」的範疇，他們的外貌和力量將更趨近於怪物。

齊夏感覺「終焉之地」似乎就是一個大型的流水線，似乎在「生產」著什麼東西。

這裏不需要其他的外力參與，自己就可以形成一個體系。

可是這個體系產生的原因是什麼？

齊夏摸了摸合同上的甲方姓名。

陰魂管理局委託代理人，天龍。

「陰魂管理局」是個什麼東西？

它爲什麼要委託「天龍」來代理這件事？

齊夏沉吟片刻，將自己的推斷告訴了李警官。

本來有些懵的李警官聽完之後，大腦徹底宕機了。

想要推斷出這種詭異的現象，首先要把自己變成一個瘋子。

然後再用瘋子的視角，重新審視這個世界。

只可惜李警官完全做不到。