“好處是我們知道了「生肖」的動機。”齊夏說道，“這算不算拿住了對方的軟肋？”

“這……”李警官面色爲難的搖了搖頭，“如果這份合同都是真的，那麼確實有可能。”

“什麼意思？”

李警官指了指這份合同的第五條到第十條，說道：“合同裏寫著，這份合同只有四個分類，說明這幾條內容應該不存在合同中，難道說這份合同是被改過的？”

“確實如此。”齊夏點點頭說道，“但這並不奇怪吧……你都能憑空變出香菸，所以我也能理解合同上憑空出現文字。”

“你的理解包容性也有點太強了。”李警官無奈的嘆了口氣，“我怎麼就理解不了呢……”

“按照合同上的內容來說，若是人羊看到了超過四條內容，那麼就證明他的神志不清了。”齊夏思索了一會兒，又說道，“但看情況，我們也能看到超過四條內容，所以這和神志是否清醒無關，不排除是「天龍」在用這一招除掉人羊。”

“但是人羊有些懷疑……所以他沒有把合同撕毀，反而一直留在身上？”李警官問道。

齊夏轉過身，嘴角一揚：“我說李警官，你的理解包容性也很強。”

“你就別取笑我了。”李警官搖搖頭，“我學的是正經刑偵，那些詢問、勘驗、檢查、搜查、扣押一類的技巧，在這裏很難派得上用場。”

“總之這份合同的事咱們先不要告訴別人……直到出現下一個我們能夠信任的「迴響者」。”齊夏將合同折起來，放進自己的口袋中。

李警官點點頭，只能暫且把這件事埋進心裏。

“對了。”李警官從口袋中掏出四顆「道」，“齊夏，這東西給你吧。”

“給我？”齊夏沒有伸手去接，反而搖了搖頭，“李警官，我們現在是「天堂口」的人了，他們想讓我們賣命，所以得讓他們出「道」，這四顆留在身上保命吧。”

“那也留在你身上保命吧。”李警官說，“你比我更會用「道」，它們在你手裏能翻倍，在我手裏純屬浪費。”

“嗯……”齊夏沉吟了一會兒，伸手拿過了一顆「道」，“這樣吧，如果我全拿走，定然會引起隊伍裏「道德高手」的不滿，上次我給了你一顆，這次我拿回來一顆，就當扯平了。”

李警官只能無奈的嘆了口氣，答應了這個方案，二人隨即轉身回到教學樓。

在這座燈火通明的教學樓裏，齊夏感覺莫名的安心。

這是一種與「人」住在一起的感覺。

遠處的馬路上依然傳來了悉悉索索的聲音，看來「蟲子」已然出動了。

但他們都在下意識的遠離這裏，看來人越多越安全，那些蟲子如果要做什麼出格的事情，「天堂口」也不可能大搖大擺的維持這麼久的時間。

回到房間時，大多數人都已經睡下了。

李警官和齊夏對視一眼，也找了個地方躺下，不一會兒就響起了鼾聲。

齊夏漫不經心的確認了一下韓一墨的狀況，然後回身關上教室門，又從旁邊拿來一個塑料打火機放在門把手上。

做完了這一切，他也來到角落裏，拿起之前加熱的罐頭簡單吃了幾口，然後找了一張椅子坐下了。

自從來到這個鬼地方，這是第一次能安穩的睡個好覺。

在半夢半醒之間，齊夏閉上了雙眼。

不知過了多久，一聲難以察覺的響聲傳入耳中，齊夏立刻睜開了雙眼。

打火機掉落在水泥地上的聲音甚至還不如屋外的蟲鳴響亮，但齊夏很少讓自己進入深度睡眠的狀態，所以一有風吹草動就會醒來。

篝火已經完全熄滅了，整個屋內漆黑一片，齊夏用了幾秒鐘才大體看清四周的環境。

黑暗之中似乎有什麼人開門進來了。

齊夏本以爲是某個隊友深夜去上了廁所，可若真是那樣，打火機應該早就掉落了，換句話說，今夜房門第一次被打開。

想到這裏，齊夏又數了數黑夜之中躺著的八個黑影，更加確信了自己的推斷。

除了他自己之外，屋內躺著八個人，站著一個人。

站著的人是誰？

齊夏感覺情況有些不妙，他保持著安靜，然後摸了摸自己的口袋，發現根本沒有可以防身的武器。

只見那個黑影慢慢的走到一個躺著的人身邊，低下頭看了看她。

若齊夏沒記錯，躺在那裏的是林檎。

“難道有人圖謀不軌？”

齊夏緩緩的站起身來，挪動著自己的腳步。

對方有些大意了，他不可能料到屋內有人竟然整晚都坐著睡覺。

只見那人伸手撫摸了一下林檎的頭髮，然後低下頭嗅了嗅林檎身上的香氣，又轉身走向另一個人。

齊夏慢慢停下腳步，靜觀其變。

那人又來到了韓一墨身邊，這一次他沒有動，只是靜靜的在韓一墨身邊站了一會。

正在齊夏一臉疑惑之際，那人又朝另一個人走去，看方向應該是李警官，李警官鼾聲陣陣，完全沒有注意到身旁的變化。

黑影的方向在愣了幾秒之後，傳出了幾乎聽不到的「奇怪」二字。

緊接著他又挪動腳步，似乎在房間之中尋找著什麼。

而齊夏一直在對方身後不遠處站立著，跟著他的腳步一起挪動，始終避開對方的視線。

黑影開始查看屋內的情況，齊夏便一直在對方身後三五步的位置。

對於齊夏來說，目前這個黑影尚未做出任何出格的舉動，就算將對方製服也沒有任何的說辭。

若對方是「天堂口」的人，假意來探望衆人住的習不習慣，該當如何？

亦或者對方聲稱走錯了房間，又當如何？

正所謂「捉賊要捉贓」，齊夏只能謹慎的盯著黑影，時刻準備忽然發難。

只見黑影在屋內環視了一圈之後，疑惑的摸了摸自己的下巴，接著又伸出指頭，數了數躺著的八人。

片刻之後，他楞在了原地。

齊夏微微皺了下眉頭，感覺事情不太妙。

若對方很瞭解屋內的衆人，此時應該知道少了一位。

想到這裏，齊夏立刻回身去關閉房門。

同一時刻，那個黑影扭頭就跑。

二人幾乎是同時奔向了教室的屋門，齊夏自知關門已經來不及了，隨後伸手去抓對方，可對方竟然一個轉身躲了過去。

“能夠在第一時間決定逃跑，看來也不是個蠢貨……”

齊夏思索了一瞬，立即大喊道，“站住！”

一聲大吼，驚動了整座教學樓。

若是有其他人醒了，眼前的黑影根本無處遁形。

那黑影沒再猶豫，順著走廊大步流星的跑走，齊夏距離對方僅僅三五步。

剛要伸手抓住對方，齊夏卻看到那個黑影在平地上跳了一下。

還不等齊夏反應過來什麼意思，感覺自己腳下猛然一絆，立刻飛身摔了出去。

對方竟然在地上提前佈置了繩索！

見到對方一溜煙消失在走廊盡頭，齊夏感覺情況不妙，他顧不上疼痛，略微思索了一下之後，直接轉身跑回教室，此時衆人漸漸的開始甦醒了。

“齊夏，發生什麼了？”林檎有些擔憂的問道。

“有人闖入！”齊夏拉開教室的窗子，直接翻身跳到院子中。

喬家勁聽後也眉頭一鎖，趕忙跟了上去。