“喂！騙人仔！”喬家勁在身後著急的問道，“誰闖入了？”

“我不知道。”齊夏來到校園中，俯下身子快速前進。

“這破地方還有賊嗎？”

喬家勁沒穿上衣，露出了一身刀疤，齊夏這才發現對方不僅僅有一雙花臂，更是紋了個滿背。

讓他有些疑惑的，是喬家勁小腹的傷口。

那道傷口很新，像是被刺不久，它綻放著刀口但卻未曾流血，難道這就是喬家勁真實的死因？

“估計不是「賊」那麼簡單。”齊夏回過神來說道，“我們先去看看。”

話罷，他帶著喬家勁直接前往校園的大門處。

此時仍然有人在站崗，只不過那個大漢看起來搖搖晃晃，已經要睡著了。

“張山？”齊夏認出了站崗那人，但並未叫醒對方，只是在校門不遠處藏著。

“騙人仔……你來這裏做什麼？”喬家勁問。

“我想抓住那個鬼。”齊夏說道。

此時教學樓的各個房間中已經升起了火焰，看起來很多人都醒了。

一時間衆人吵吵鬧鬧，都在紛紛議論著剛纔的騷動。

齊夏隱遁身形，認真的盯著校園出口，他繞了近路，明顯可以比那個黑影更快來到校門口。

若沒有人從出口處逃離，只能說明那個黑影來自「天堂口」內部了。

“騙人仔，你看那個大隻佬。”喬家勁朝張山的方向努了努嘴，“他看起來快睡著了，我要去踹他一腳。”

“等、等一下……”齊夏拉住了喬家勁，“踹他一腳是什麼意思？”

“什麼意思？”喬家勁眨了眨眼，認真的解釋道，“所謂「踹一腳」，就是我會擡起我的腿，用大腿發力，然後膝蓋帶動小腿，隨後用腳掌接觸他的臀部，給他造成一些傷害。”

“我……”齊夏也有點聽蒙了，每次跟喬家勁聊天總有一種「秀才遇上兵」的感覺，“我不是問你這個，你爲什麼要去踹他？”

“下戰書啊。”喬家勁說道，“我現在踹他一腳，他就會發火，他發火，就會和我單挑，單挑，我就會揍他，這就是我的全部計劃。”

“你這也能稱得上「計劃」？”齊夏搖搖頭，說道，“你和那個人打起來事情就麻煩了，你倆估計都得受重傷。”

“是嗎？”喬家勁疑惑的看了看齊夏，“你說那個大隻佬有兩下子？”

“是，他不僅有兩下子，而且人還不錯，我建議你們找機會結識一下。”齊夏說道，“你倆若是能聯手，估計能無傷打死「熊」。”

“打死「熊」？”喬家勁露出了一副看傻子的表情，“騙人仔，看起來你確實沒打過架，你知道「熊」是什麼級別的對手嗎？”

“哦？”齊夏饒有興趣的盯著喬家勁，“「熊」是什麼級別？”

“就這麼說吧。”喬家勁伸手比劃了一下，“雖然我喬爺打遍天下無敵手，但假設現在有一頭熊站在我面前要和我單挑，我絕對絕對不可能動它一根汗毛，只會立刻恭恭敬敬的給它跪下認輸然後等死，慢一秒都是我不識擡舉。”

齊夏聽後撓了撓頭，一臉無奈的說道：“「絕對絕對不可能動它一根汗毛」……？我認識的大部分人都是看起來嘴硬，但行動比較慫，你這個情況似乎有點發育反了……改天讓林檎給你看看病吧。”

“我可沒錢看心理醫生啊……”喬家勁小聲嘟囔了一句，“我看起來病了嗎？”

二人有一搭沒一搭的聊著，足足等了半個小時，直到天矇矇亮都未曾見到有人從校園裏出門。

現在教學樓的人幾乎全都醒了，不太可能藏匿一個陌生人。

若那個黑影沒有選擇逃跑，只能說明他來自「天堂口」。

可他的目的是什麼？

這個人的心思非常縝密，甚至在進門之前就給自己安排好了逃脫的路線又佈置好了繩索，所以不太像個臨時起意的色狼，更像是在有計劃的探查著什麼。

“看來「極道」早就滲入了「天堂口」。”齊夏嚴肅的自言自語道，“但我真的搞不懂這些人的目的是什麼……”

齊夏站起身來，活動了一下蹲麻了的大腿，對喬家勁說：“不必等了，咱們走吧。”

他深知那個人已經錯過了逃離的最好機會，現在天亮了，門口還有守衛，逃離更加不可能了。

喬家勁點了點頭，站起身跟著齊夏回到教學樓。

“騙人仔，我們是不是得讓這個地方的扛把子替我們主持一下公道。”喬家勁摸了摸自己的胳膊，看來清晨的涼風讓他有些微寒，“這小賊都闖進咱們地盤來了，是不是有點目中無人？”

“扛把子……”齊夏無奈的嘆了口氣，“楚天秋是這裏的「首領」，不是「扛把子」，況且這件事也不能讓他處理。”

“爲什麼啊？”

“因爲我們還不能完全相信他。”齊夏低聲說道，“闖進咱們的房間的，也有概率是楚天秋的人。”

二人說話間已經來到了教學樓門口，楚天秋正披著一件衣服走出來。

“齊夏？樓上怎麼都亂成一團了……”楚天秋疑惑的推了一下眼鏡，“你們倆怎麼從外面進來？”

“沒事，我可能看錯了，追個黑影追了半天。”齊夏伸了個懶腰，“把大家都驚動了，抱歉。”

楚天秋聽後略微沉思了一下，說道：“這個地方的夜裏確實會有許多詭異的東西出沒，但那些東西應該不會傷人的。”

齊夏點了點頭，他知道楚天秋說的是那些蟲子，索性也沒有再解釋，改口問道：“怎麼就你自己？雲瑤呢？”

“還沒回來。”楚天秋的臉上露出一絲擔憂的神色，他將披著的衣服再次裹了裹，說道，“昨晚他們開車去找小年，到現在還沒回來。”

“是嗎……”齊夏聽後面色也有些沉重，自己畫的地圖並沒有什麼問題，若他們找不到那個叫許流年的女人，只能說明對方換了一個位置。

難道在城市邊緣？

上一次齊夏搭著她的車前往城市邊緣之後，那個女人難道留在了那裏？

齊夏正準備將這個消息告訴楚天秋，卻忽然聽到了身後引擎的轟鳴聲。

三個人同時放眼望去，只見一輛老舊的白色轎車亮著車燈遠遠駛來。