“回來了！”楚天秋神色一動，趕忙迎了上去。

楚天秋縱然有些小缺點，但他似乎很看重隊友。

張山打開了校園大門，車子緩緩來到廣場中央。

雲瑤率先打開車門，慌慌張張的跑了下來：“要死了要死了要死了……全都是「螻蟻」……嚇死我了……”

“雲瑤！”楚天秋上前問道，“怎麼樣？找到小年了嗎？”

“沒有。”雲瑤懊惱的站起身來，“齊夏說的那輛出租車我們找到了，上面掛著小年的照片，但是小年不在那裏。”

“不在？”

楚天秋愣了一下。

“齊夏……你真的在那裏見到小年了？”楚天秋問。

“你說呢？”齊夏皺了皺眉頭，“那輛車上有那個女人的從業資格證和照片，難道我會胡謅嗎？”

“確實很奇怪。”雲瑤點點頭，“爲什麼小年的出租車會出現在「終焉之地」？這也不是她的「迴響」啊。”

楚天秋低頭沉思了一會兒，說道：“不管怎麼說，我們幾乎可以確定小年還在「終焉之地」活著，只要我們堅持不懈，早晚會找到她的。”

金元勳和小眼鏡也下了車，看起來兩人都累壞了。

“你們辛苦了。”楚天秋微笑著說道，“今天你們休息吧，剩下的人行動即可。”

“那怎麼行啊？”雲瑤果斷搖了搖頭，“今天可是我跟齊夏第一次並肩作戰的日子，就算我再困都要堅持。”

“什麼？”齊夏一愣，“和我並肩作戰？”

“是呀。”雲瑤點點頭，“這是「天堂口」的規矩，由我帶你們去參與遊戲，考察一下你們的本事。”

楚天秋此時湊到齊夏身邊，小聲說道：“我先聲明，以前沒有這規矩。”

齊夏聽後一臉無奈，問道：“那我的隊友呢？他們怎麼安排？”

“你想親自安排的話也可以。”楚天秋回答，“若沒什麼特殊的要求，我會讓他們去參與一些「人級」的遊戲，有一些已經有了完整攻略，可以進行「賭命」了。”

“我可以親自安排？”齊夏意味深長的點點頭，“隊伍當中有個女人叫肖冉，她心思縝密，溫柔有禮。還有一個男人叫做趙海博，他智力超羣，大公無私。我希望能安排這兩個人去參與一個「人兔」的逃脫類遊戲，我把地圖畫給你。”

“沒問題。”楚天秋點點頭，“你對你的隊員比我更加了解，我會聽從你的建議安排他們過去的。”

齊夏又問雲瑤借來了紙筆，畫了一張大體的草圖，遞給了楚天秋。

“其他人呢？”楚天秋接過地圖之後問道，“還有需要特別關照的嗎？”

“應該沒了，但請務必保證其他人的安全。”

“好。”楚天秋答應道。

“那我們呢？”齊夏問，“我們以「天堂口」的身份參與遊戲，有什麼需要注意的嗎？”

“沒有。”楚天秋笑道，“按照你自己的想法行動就可以，但是「天堂口」有一條不成文的規定，那就是將所有同伴的屍體帶回學校，統一安葬。我不允許我的夥伴曝屍荒野。”

“好，知道了。”這是個非常沉重的話題，齊夏沒有反對。

楚天秋點點頭，從懷中掏出一張紙片給了雲瑤，說道：“雲瑤，這是今天你的遊戲安排，順路做了吧。”

“好，我會和齊夏一起加油的。”雲瑤說。

齊夏想了想，又說：“要出去行動的話，我要帶著旁邊這個沒穿衣服的傢夥。”

喬家勁尷尬的雙手環抱，衝大家一笑：“所以我能先去穿個衣服嗎？”

見到喬家勁慌張的跑走，雲瑤笑了笑：“那個人好可愛啊。”

齊夏看了雲瑤一眼，問道：“你要帶誰？就咱們三個行動嗎？”

“我能帶誰啊？”雲瑤委屈巴巴的看向身邊的幾個男人，“小眼鏡和金元勳不愛搭理我，楚天秋又要在此坐鎮，你說我好端端一個愛豆，怎麼混成這樣了？”

“呀？姐，我什麼時候不搭理了那樣……”金元勳嚇了一跳。

“你看看。”雲瑤指著金元勳對齊夏說，“聽到這個人叫我什麼了嗎？他叫我「姐」，還不如不搭理我呢。”

“我……”金元勳直接呆住了，本來就不善言談的他看起來確實對付不了雲瑤。

小眼鏡此刻也在一旁賠笑著說道：“雲小姐，我也不是不搭理你，只是咱們倆確實沒有什麼共同話題。”

“你聽。”雲瑤拍了拍齊夏的肩膀，“「雲小姐」三個字多麼的響亮，我得有二十年沒聽過這個稱呼了。”

齊夏無奈的嘆了口氣：“聽起來似乎是你不想搭理他們，而不是他們不搭理你。”

“都一樣。”雲瑤掏出一個脣膏在嘴上抹了抹，“反正我和他們倆互不搭理。”

兩個老實巴交的男人被雲瑤說的如坐鍼氈，搞得楚天秋也不知如何是好。

齊夏此時忽然想到一個問題——雲瑤憑什麼可以成爲「天堂口」的二號人物？

她比這裏大部分人都要強嗎？

不一會兒的功夫，喬家勁穿好了衣服下了樓，讓齊夏疑惑的是他身後還跟了一個人，甜甜。

“什麼情況？”齊夏低聲問道。

“呃……讓她自己和你說吧。”喬家勁撓了撓頭，有口難言。

“你們倆要出去參與「遊戲」嗎？”甜甜問道。

“是。”

“帶上我吧。”甜甜面色爲難的說，“我沒法留在這裏，這裏容不下我。”

“這……”齊夏瞬間明白了甜甜的意思，但卻沒有馬上答應。

甜甜始終認爲這裏沒有人會看得起她，所以她會下意識的跟自己和喬家勁靠攏。

這個可憐的女人並沒有什麼求生的慾望，她極有可能會死在遊戲中。

雖然二人之間交情不深，但齊夏希望對方好好活著，她的人生已經很不易了，沒必要繼續折磨自己。

“不方便也沒關係。”甜甜似乎發現了齊夏的窘境，改口說道，“我自己出去轉轉，說不定能給大家把「道」帶回來呢。”

說完之後她摸了摸口袋，然後又看向齊夏：“能借我一顆「道」嗎？”

齊夏身上僅有一顆「道」，但他不想給甜甜，這顆「道」會害了她的。

“算了……你和我們一起吧。”齊夏搖搖頭說，“如果獲得「道」，我會分給你一份。”

“是嗎……”聽到這句話，甜甜並沒有很開心，齊夏知道她並不想要「道」，只是想找個名正言順的理由加入隊伍，“既然如此，那我得先和你說好了，我和你們一起行動，只是爲了「道」，你們可以不用相信我……”

“好，我知道了。”齊夏點點頭，然後又看向雲瑤，“愛豆，我們三個身上可窮得叮噹響，你確定要和我們一起嗎？”

“齊夏，今天我就讓你感受一下被富婆包養是什麼感覺。”雲瑤拍了拍自己的包包，“今天的門票我請了，你只需要提供「大腦」就行。”