四個人組成了一個臨時隊伍，開始向城市中出發。

這個隊伍看起來確實有些詭異。

雲瑤和甜甜兩個八竿子打不著的人，竟然會組成隊伍。

“小姐姐，你來這裏以前是做什麼的？”雲瑤漫不經心的問道。

“我、我是……”見到雲瑤光鮮亮麗的外表，甜甜一時之間語塞了，她的臉上寫滿了自卑二字，甚至連話都說不出來。

“她正在家待業呢。”喬家勁此時忽然開口說道，“你沒看她穿得這麼少嗎？那是睡衣。”

“哦？原來是這樣。”雲瑤點點頭，“自我介紹一下，我叫雲瑤，是個偶像組合的主唱，小姐姐你長得也很漂亮，如果沒有工作的話要不要考慮成爲愛豆？”

“愛……豆？”甜甜明顯沒聽過這個詞。

“你不追星嗎？”雲瑤耐心的解釋道，“愛豆就是「idol」的音譯，也就是偶像藝人的意思啦。”

“我都這個年紀了……”甜甜苦笑了一下，“而且我也不配成爲偶像。”

“不配？小姐姐，你看起來非常難過。”雲瑤忽然嚴肅起來，盯著甜甜問，“以前有人欺負過你嗎？”

“我……”

喬家勁此時拍了拍雲瑤，說道：“靚女，你看起來很喜歡聊天啊，要不咱倆聊，你別騷擾她了。”

“哦？”雲瑤被喬家勁吸引了注意力，“那你又是做什麼的？”

“我丟……”喬家勁尷尬的笑了笑，“被你這麼一問，我好像也沒正經工作。”

“搞什麼啊？”雲瑤疑惑的看了看眼前的二人，“你們的面試房間是「失業專場」嗎？”

說完她似乎又想起了什麼，看向齊夏：“齊夏，你呢？你那麼聰明，應該會有一個很好的工作吧？”

三個問題問懵了三個人。

“你要不要換個話題？”齊夏說道。

他現在終於知道爲什麼小眼鏡和金元勳應付不了這個女人了，照這個聊天方式，估計也就喬家勁能跟她對兩招。

“換話題……？”雲瑤思索了一會兒，又問道，“你們都擅長什麼？”

“我沒什麼特別擅長的。”齊夏說道，“只是比別人多看了點書。”

“這我看得出來。”雲瑤一臉崇拜的點點頭，“我就喜歡博學的男人。”

“我也沒什麼擅長的。”喬家勁聳了聳肩，“只會打架。”

“打架？”雲瑤一愣，“我第一次聽到這個「特長」。”

“呃……”喬家勁不知道怎麼回答，只能乾笑兩聲，“那你擅長什麼呢？”

“我嘛……”雲瑤忽然停下腳步，轉頭對三個人說道，“我的運氣非常好。”

運氣非常好？

齊夏和喬家勁面面相覷。

“你這個特長聽起來比打架還不靠譜。”齊夏說道，“你準備用你的運氣帶領我們贏得遊戲嗎？”

“有何不可？”雲瑤笑了一下，“我從小運氣就特別好，所以這就是我的特長。”

“盲目自信和特長還是有區別的。”齊夏說道，“「運氣」不管怎麼說也是個不可控的東西，難道你……”

話說到這裏，齊夏略微一愣。

他扭頭看向雲瑤，眼神之中閃著一絲不可置信的光芒。

“沒錯，就是你想的那樣。”雲瑤笑著點點頭，“你果然很聰明，它的名字叫做「強運」。”

齊夏寧可自己沒有猜中。

雲瑤的「迴響」居然是「強運」？

這樣說來……世上豈不是沒有東西可以難倒她了？

“我丟……你們到底在聊什麼啊？”喬家勁明顯一頭霧水，“「強運」是什麼東西啊？誰的名字叫「強運」？”

齊夏沒有回答，只是越想越後怕。

跟這些人比起來，自己簡直是太莽撞了。

這些擁有超能力的「迴響者」都謹慎的組成團體進行遊戲，可自己居然一直以凡人之力與「生肖」賭命。

“所以你可以百戰百勝嗎？”齊夏問道。

“百戰百勝？”雲瑤疑惑的看了一眼齊夏，“哦，我差點忘了，你還不瞭解「迴響」，所以你可能不知道……想要百戰百勝是絕對不可能的。”

“不可能？”齊夏顯然沒聽明白，他低聲問道，“如果你的超能力就是「強運」，你又怎麼可能會輸？哪怕你面對的是一隻黑熊，黑熊也有可能突發疾病而死吧？”

雲瑤聽後略微思忖了一下，面色嚴肅的回答說：“齊夏，誰告訴你「迴響」就是「超能力」了？”

“難道不是嗎？”齊夏說，“「迴響者」做的事情、他們所發揮的力量，都是尋常人所不具備的，這還不算超能力嗎？”

雲瑤聽後略微點了點頭，說道：“難怪你會這麼想……但實際情況卻有點差別，齊夏，「迴響」不是一種「超能力」，而是一種「信念」。”

“信念？”

這個詞比「超能力」要抽象的多。

齊夏忽然想到江若雪曾經的解釋，她也說過「迴響是個很抽象的東西」。

“我很難解釋這種感覺。”雲瑤伸出自己的手看了看，又說道，“總之我的「迴響」並不會保證百分之百成功，甚至……失敗的機率還不低。”

“這……”齊夏眨了眨眼，“也就是說，你有可能會發動「強運」，但也有可能失敗？”

“嗯，就是這個意思。”雲瑤見到齊夏明白了這個原理，高興的點了點頭。

看到雲瑤開心的表情，齊夏一點都笑不出來。

他覺得雲瑤瘋了。

這是什麼狗屁「迴響」？

有時可以「強運」，有時則不能。

要按這個說法，自己又何嘗不是間歇性的「強運」？

可是雲瑤確確實實保留了記憶，她的確是個「迴響者」。

很難想象她會憑藉這麼雞肋的能力大搖大擺的生存至今。

齊夏不再考慮這個詭異的「迴響」，改口問道雲瑤：“我們去參與什麼遊戲？”

“隨意。”雲瑤笑了一下，“我感覺我們這支隊伍很強的，遇到誰都可以碰一碰。”

“可以。”喬家勁也點了點頭，“騙人仔，上次我被綁住了，沒發揮出來，這次給你露一手。”

甜甜此時也開口道：“如果有什麼比較危險的項目，我想第一個去試試。”

齊夏慢慢的捂住了額頭，他感覺這支隊伍到處都是問題。