雲瑤最終選擇了一個「猴」類遊戲。

那門口的「生肖」戴著的面具根本不是猴子，而是一隻腐爛的大狒狒。

“怎麼樣？齊夏，敢試試嗎？”雲瑤站在門口問道。

“我試試？”齊夏望了一眼狒狒，又看了一眼雲瑤，“我倒是挺想知道「強運」的意思，要不然你給我展示一下？”

“你是不是搞錯了。”雲瑤無奈的搖了搖頭，“我早就說過，這次的組隊目的是探查你們的實力，方便接下來的遊戲類型分配，怎麼成了你們考驗我了？”

齊夏三個人有些不知怎麼應對她，看來這個愛豆還是有些任性的。

“也就是說你完全不插手？”齊夏問道。

“「人猴」而已，大多是智力類或者靈巧類，這還能難得倒你嗎？”雲瑤笑著問，“如果你願意的話，也可以直接跟對方賭命哦。”

“賭命？”喬家勁一愣，“這裏還能賭命？”

齊夏自知現在跟對方賭命絕對不是個好主意，他不清楚「猴」的套路，自己也沒有得到「迴響」，此時賭命若是失敗了，會葬送已知的全部信息。

想到這裏，齊夏無奈的嘆了口氣，走到了大狒狒身邊，問道：“「人猴」是嗎？”

“沒錯。”人猴點了點頭，“要參加我的遊戲嗎？”

“什麼規則？”齊夏問道。

“我們輪流從箱子中往外拿「道」，拿到最後一個「道」的人贏，贏的人可以獲得檯面上的所有「道」。”人猴聽起來年紀不大，像個少年，他非常清晰的說明了規則。

齊夏輕輕的撫摸了一下下巴，問道：“「門票」呢？”

“「門票」即是「箱中道」，看你想出多少個，我比你出的隻多不少。”

“哇……這是「隨機門票」的遊戲啊。”雲瑤看起來很開心，“若是能贏，我們就真的賺到了。”

“我的天，豪賭啊！”喬家勁大叫一聲，回頭興奮的對雲瑤喊道，“靚女！快拿一千八百個「道」出來！騙人仔這次贏了我們就直接回家！”

“我哪有那麼多？”雲瑤沒好氣的說道，“我渾身上下就一個小包，去哪兒給你變出一千八百個「道」？”

“這個鬼地方不可能有人帶著一千八百顆「道」還不被「極道」發現……”齊夏嘟囔了一句，又擡頭看向人猴，“猴子，你一共還剩多少？”

“我……”人猴微微一頓，“這我不能說。”

“你怕我跟你賭全部家當嗎？”齊夏說道。

“不管你是什麼意圖，我都不會透露自己的「道」。”

“有意思。”齊夏點了點頭，“那我們開始吧。”

四個人紛紛進了屋，可這畢竟是「人」級小遊戲，參與者只有齊夏自己。

一進屋齊夏就發現自己似乎上當了。

屋內有一張桌子，桌子上分明擺了兩個箱子。

“我的遊戲叫做「箱中道」，我們將各自的「道」分別放入這兩個箱子中。”人猴拍了拍桌面上的兩個箱子，又說，“我放入的「道」只會你比多，遊戲開始後，我們輪流從任意的箱子中取出任意數量的「道」，但要注意，誰取完「道」之後兩個箱子都空了，誰就贏了，換句話說，拿到最後一顆「道」的人勝利。”

齊夏聽後又陷入了沉思，他打量了一下兩個密封的箱子，發現它們的洞口很小，只能勉強伸進一隻手。

如果想要定製一個策略的話，很明顯牽扯到一個「先手」或是「後手」的問題。

“那麼誰先取？”齊夏問道。

“猜拳決定。”人猴耐心的解釋道，“贏了的人可以指定誰先從箱子中取「道」，輸了的人指定取「道」的箱子，唯獨不能指定取「道」的數量。”

“原來如此……”齊夏點點頭。

雲瑤在一旁看了半天，問道：“齊夏，你想賭幾顆？”

“十顆。”齊夏說道。

“十顆？！”雲瑤一愣，“你有把握嗎？”

“差不多。”

若是從同一個箱子中取「道」，齊夏倒是有贏下的把握。

可如今人猴準備了兩個箱子，讓遊戲的變數更大了一些。

從任意的箱子當中拿走任意數量的「道」，這個遊戲跟「人豬」的邏輯遊戲不同，完全看參與者的策略。

“雲瑤，開局的猜拳非常重要。”齊夏低聲對雲瑤說道，“你能用你的「強運」幫我嗎？”

“這……”雲瑤爲難的低下頭，說道，“對不起，我沒有把握。”

“好吧。”齊夏料到了這個答案，於是說道，“那我就自己來。”

雲瑤愧疚的點點頭，開始從自己的包中取「道」：“齊夏，你幫我一下。”

她先拿出了四顆塞到齊夏手中，齊夏一隻手握不住，只能雙手捧做碗狀。

沒多會兒的功夫，雲瑤又掏出兩顆，然後接著翻找，她的包看起來東西非常多，不僅有著各種老舊的化妝品，甚至還有包裝紙、擦過嘴的紙巾和用過的卸妝棉。

“你的包該整理了一下了。”齊夏說道。

“愛豆的包包你別管。”雲瑤沒好氣的說了一句，接著又掏出來三顆，“幾顆了？”

“九顆了。”齊夏無奈的回答道。

“好了好了找到了。”雲瑤掏出最後一顆「道」，放入齊夏手中。

齊夏捧著這一堆「道」來到人猴面前，舉起雙手晃了晃，說道：“十顆，我放進去了。”

人猴點了點頭，然後掏出了十二顆「道」，在衆人面前清點之後，投入了另一個箱子中。

“猴子，來猜拳吧。”齊夏說道。

齊夏有些害怕這種一局定勝負的猜拳。

他可以在連續多次的猜拳中通過判斷對方的性格、出拳邏輯來保證猜拳的結果，可若真的要一局定勝負，就成了純粹的運氣遊戲了。

“猴子，你出什麼？”齊夏問。

“這招對我沒用，我不會回答的。”人猴說道，“開始吧。”

齊夏無奈的嘆了口氣，只能將一切都交給運氣了。

二人一局定勝負，卻同時出了「布」。

緊接著第二回合，二人又都出了「石頭」。

見到這一幕，齊夏感覺這次猜拳非比尋常，對方竟然使用了跟自己完全相同的策略。

第三回合，齊夏出了「石頭」，而對方依然是「布」。

“你果然花了心思，自始至終都不肯出剪刀……”齊夏喃喃自語道。

“承讓了。”人猴說道，“我猜拳向來很強。”

“是麼？”齊夏瞳孔微動，意味深長。