正如「規則」所說，人猴是猜拳的勝利者，他可以指定誰做「先手」。

“我自己先手。”人猴說，“你來指定箱子。”

齊夏低頭思索了一下，說道：“十個「道」的箱子。”

人猴聽後面色一沉，瞳孔竟然抖動了一下，他感覺自己的場地似乎來了個不得了的人物。

眼前這個男人究竟是早就找到了破解之法……還是無意而爲？

在思索了片刻之後，人猴站到了十個「道」的箱子面前，從中取出了一個「道」。

如今兩個箱子變成了十二顆，九顆。

看到人猴隻拿出了一個，齊夏面色也略微一動。

“一顆……？你也不是個蠢人啊。”

二人的思想博弈已然刀光劍影，可表情卻依然平淡。

喬家勁像模像樣的看了半天，小聲問道雲瑤：“這遊戲有那麼難嗎？”

“你覺得很簡單嗎？”雲瑤雙手環抱，輕聲說，“齊夏現在的每一步走得都很妙，包括他故意輸下猜拳，爲的就是「指定箱子」。”

“咩？”喬家勁一愣，“騙人仔故意的？可就算猜拳輸了，遊戲就能贏了嗎？”

“我們不妨來模擬一下。”雲瑤說道，“此時一個箱子裏有九顆，另一個箱子裏有十二顆，你會選哪個箱子，又會拿幾顆？”

“嗯……”喬家勁想了想，“我可能會把十二顆全都拿走。”

“那麼我就會把另一個箱子的九顆都拿走，我贏了。”雲瑤笑著說。

“那我在箱子裏留下一顆，隻拿十一顆呢？”喬家勁又問。

“那我也在箱子中留下一顆，隻拿八顆，下一回合我還是贏了。”

“嘶——”喬家勁倒吸一口氣，發現自己怎麼都贏不了，“這麼說來，下一個拿「道」人不是必輸嗎？”

“不，齊夏不會像你這樣決策的。”雲瑤說道，“我喜歡的人可不是傻子。”

“說的也是……”喬家勁剛要答應，卻忽然想起了什麼，“我丟，你是在說我是傻子嗎？”

只見齊夏走到十二顆「道」的箱子面前，思索了幾秒之後，伸手從裏面掏出了三顆。

此時的兩個箱子都是九顆了。

人猴的眼神猶如一潭死水，彷彿正在盤算著什麼。

“猴子，這樣可以了嗎？”齊夏問，“現在認輸的話我會給你留幾顆「道」。”

經過上一次人豬的賭局之後，現在的齊夏格外小心，他擔心對方會在輸盡「道」之後破釜沉舟的選擇賭命。

人猴沒有說話，只是默默的從面前的箱子中掏出一顆「道」。

齊夏搖搖頭，也掏出一顆「道」。

看來規則不允許「認輸」，否則人猴也沒有必要堅持了。

人猴又從箱子中拿出了兩顆「道」，齊夏也拿出了兩顆「道」。

接下來的遊戲成了垃圾時間。

無論人猴從箱子中拿出多少顆，齊夏都只會拿出一樣的數量。

如此做法，可以保證他永遠都是最後一個取「道」的。

就算箱子中是一萬個「道」，齊夏也絕對不可能輸。

開局幾個簡單的博弈，讓他漸漸立於了不敗之地。

“我丟……我好像明白了。”喬家勁眼睛張大了，“這不就直接贏了嗎？”

“嗯。”雲瑤點點頭，“在兩個箱子中剩下相同數量的「道」時，後手必勝。”

“你確實很厲害……”人猴喃喃自語的說道，“可是你疏忽了……”

“疏忽？”齊夏眉頭一皺，不由得有些疑惑。

在這幾乎是必贏的遊戲裏，人猴難道還留有後手？

齊夏看了看雙方面前的「道」，人猴眼前是五顆，自己眼前是六顆，數目已經如此明顯了，難道還……

等一下，齊夏渾身一怔。

人猴眼前爲什麼是五顆？

他總共從箱子中取了三次，分別是一顆、一顆、兩顆。

齊夏清清楚楚看到的，怎麼會變成了五顆？

這是什麼時候的事？

從表面上看，現在人猴面前的箱子剩餘五顆，齊夏面前的箱子剩餘六顆。

而此時輪到人猴選取了。

他來到了齊夏面前，從六顆「道」的箱子中拿出了一顆。

齊夏眉頭直皺，短短一瞬間，雙方的立場居然被顛倒了。

現在看來兩個箱子中都剩五顆，接下來無論齊夏從哪個箱子中取多少顆，人猴也只會取出跟自己一樣的數量，最後一個取「道」的人變成了人猴。

正如雲瑤所說，當箱子中的「道」數量相同時，後手必勝。

齊夏輸了？

“喂，出老千要砍小指的啊。”喬家勁看出了端倪，惡狠狠上前說道，“你個臭猴子是不是偷球了？”

“是。”人猴直言不諱的回答道，“我作弊了，你能怎麼樣？”

“我……”喬家勁沒想到對方會承認的這麼幹脆，竟然一時之間沒了脾氣。

人猴見到幾人陰晴不定的表情，慢慢的伸手朝向桌子上的「道」。

只見他用兩根手指夾住一顆，輕輕一拿，桌子上立刻少了兩顆「道」。

他翻過手來給衆人展示，這才發現他的掌心捏著另一顆「道」。

“這叫「掌心藏法」，魔術中最基本的手段。”人猴微笑著說道，“你是不是該慶幸沒有和我賭命？”

齊夏露出了一絲苦笑。

是啊，誰說不能作弊呢？

人猴在某一次取「道」的時候看似取了一顆，實則取出了兩顆。

“這麼致命的動作你卻沒有注意。”人猴玩弄著手裏的兩顆小球，“看來你輕敵了。”

“是，我確實輕敵了。”齊夏一臉無奈的點點頭，“我們讓遊戲結束吧。”

接下來，齊夏一口氣掏出了五顆「道」扔在桌子上，雲瑤也在一旁露出了複雜的表情。

齊夏居然破罐子破摔了，難道他一直都是這樣的性格嗎？

人猴微微一笑，也從箱子中掏出了五顆「道」。

遊戲結束了。

甜甜和喬家勁也無奈的看了對方一眼，表情複雜。

對他們來說，十顆「道」是什麼概念？

衆人經歷了四輪死亡遊戲也才獲得了四顆「道」，如今一口氣就輸掉了十顆。

人猴把桌面上的所有「道」都攏到了自己的面前。

“沒想到今天一早就有人送這麼多「道」，真是感激不盡。”人猴笑著說。

“我也沒想到有人會提前幫我歸攏好，同樣感激不盡。”齊夏說。

“是啊，你……”人猴微微一愣，“什麼？”