齊夏伸出手，略微晃動了一下自己面前的箱子，結果卻清晰可聞的傳來了「道」的滾動聲。

“猴子，接下來該我了吧？”齊夏問。

“你……”人猴的喉結略微動了一下，他計劃好了每一步，卻不知在哪裏出了問題。

箱子中還有一顆？！

他趕忙數了一下桌面上的「道」，確確實實是二十二顆，箱子裏的那一顆是什麼？

“你一開始的賭注根本就不是十顆……”人猴慢慢瞪大了眼睛，“王八蛋，你騙我？！”

齊夏伸手掏出了最後一顆「道」：“是的，你能夠用你的魔術手法，我自然也可以用我的特長。”

說完，他將「道」拿出來放在桌面上，緩緩的說：“幸虧我一直把這個箱子放在自己面前，讓你沒有什麼機會檢驗裏面的「道」。”

“騙術嗎……？”人猴有些失神的說，“你早就知道我會作弊了？”

“那倒不是，只是給我自己加一道保險。”齊夏說道，“我的箱子比你的箱子始終多一顆「道」，這不會影響我的勝負，只要我在最後一次將「道」全都取出來，一切就變得順理成章了。你說過你的「道」比我的「隻多不少」，而我是十一顆，沒有破壞規則。”

“可我想知道你是什麼時候做的手腳？”人猴問，“那個女人把「道」給你的時候，我可是清清楚楚的都看到了，分明是十顆。”

“我確實沒有你那般華麗的手法。”齊夏拿起一顆「道」，學著人猴的樣子想把它不動聲色的藏在手心，可惜試了好幾次都失敗了，“我想要加一顆「道」到籌碼當中，只能從一開始就把它握在手裏。”

人猴瞬間明白了過來。

在那個女人將「道」拿出來的時候，這個男人的手中已經有一顆「道」了。

他把手捧做碗狀，接過了那女人遞過來的四顆「道」時，就已經是五顆了。

“沒想到我那麼早就已經失敗了。”人猴漸漸沒了力氣，坐到了一旁的椅子上，頓了一會兒，他擡頭看向齊夏，似乎有話想說。

齊夏發現了這點，但卻不緊不慢的將「道」拿了起來，交給了雲瑤。

最後他留了兩顆在桌上，推給了人猴。

“猴子，我勸你別那麼做。”齊夏緩緩的說道，“這兩顆「道」給你東山再起，你好不容易纔走到這一步，沒必要意氣用事。”

“什麼……你……”人猴沒想到對方竟然如此恐怖，當場看透了他的想法。

“如果你真的孤注一擲的話，我也會亮出我的底牌。”齊夏說，“我不介意拚個魚死網破，反正我沒有損失，但你絕對鬥不過我的。”

人猴徹底低下了頭，眼神之中寫滿了「放棄」二字。

“很好，我們有緣再會了。”齊夏點了點頭，帶著身後三人快步離開。

出了門之後，齊夏才長舒一口氣。

“齊夏，你怎麼了？”雲瑤問道，“你是在害怕人猴跟你賭命嗎？”

“沒錯。”齊夏不斷的回頭張望，生怕人猴跟出來。

“可你不是有「底牌」嗎？”雲瑤感覺齊夏很有趣，開口說，“你的聰明才智比那個人猴強多了，真要賭命的話我覺得你的勝算也很大。”

“我有個屁的「底牌」，快走吧。”齊夏拉著衆人匆匆前進，“剛纔都是騙他的，這個人猴太出乎我的意料了，居然會作弊，若真是賭命的話，我根本不知道他會使出什麼作弊手段。”

“啊？騙他的？哈哈哈哈！”雲瑤瞬間大笑起來，“你演的好像啊，你不會是個騙子吧？”

“快走吧。”齊夏無奈的說。

三個人找了個路邊稍作休息，明明天亮才一兩個小時的時間，衆人卻感覺過了好久。

“我們把「道」分了吧。”齊夏說，“賺了十顆，由於你和我都出了「道」，所以我和你分到三顆，喬家勁和甜甜每人兩顆。”

“齊夏，我能和你談戀愛嗎？”雲瑤冷不丁的忽然問道。

“什……”齊夏差點被這句話噎住，“你搞什麼？知道我們現在是什麼處境嗎？”

一旁的喬家勁和甜甜也張大了嘴巴，他們感覺這姑娘好像確實有點問題。

雲瑤聽後眨了眨眼，又對著齊夏問：“你喜歡我嗎？”

齊夏眉頭緊鎖，隨後搖了搖頭：“承蒙愛戴，但我結婚了。”

“沒關係。”雲瑤毫不猶豫的說，“我可以隻當你「終焉之地」的女朋友，出去之後互不聯繫。”

“你有病嗎？”齊夏有點看不透眼前的女人，“我話都說到這個份上了，你聽不明白？我有妻子！”

雲瑤面無表情的看了看齊夏，然後撓了撓自己的頭，小聲嘟囔道：“還是不夠嗎？”

“不夠？”

雲瑤深呼一口氣，說道：“齊夏，別在乎你那妻子了，難道我比她醜嗎？難道我不如她好嗎？與其掛念一個遙不可及的人，不如……”

“雲瑤，不要葬送我對你的好感。”齊夏的眼神瞬間冰冷無比，彷彿想要殺人，“我不允許有任何人用這樣的語氣談論我的妻子，你應該知道我不是什麼好人。”

“怎麼了？你想罵我嗎？”雲瑤說道，“或者你想打我？來，我就在這等著。”

喬家勁徹底看懵了。

這突如其來的火藥味是他無論如何也想不到的。

“喂喂喂……你二人有話好說啊。”喬家勁趕忙過來勸道，“這突然之間是怎麼了？”

空氣之中有著一股莫名的壓抑。

見到齊夏似乎真的生氣了，雲瑤「噗嗤」一聲笑了出來。

“哎呀……好啦好啦……”雲瑤擺了擺手，“剛纔都是開玩笑的，對不起，齊夏，我不該那樣說你的妻子的。能嫁給你的姑娘，一定是個非常好的人。”

齊夏皺了皺眉頭，同樣被雲瑤說的雲裏霧裏。

“你在搞什麼？”

“我想試一下自己能不能聽到「迴響」，好像失敗了。”雲瑤懊惱的搖了搖頭，“也不知道是你罵我罵的不夠狠，還是我沒有那麼喜歡你……總之我可能太過著急啦，齊夏你千萬別生氣哦。”

“試一下自己能不能聽到「迴響」？”齊夏似乎明白了什麼，“難道你「迴響」的契機是……”

“是「求而不得」。”雲瑤有些不好意思的說道，“從小到大，只要是我喜歡的東西都會得到，當我陷入「求而不得」狀態時，即會響起鐘聲。”