求而不得。

這是多麼可笑的契機？

世上的所有人，誰又沒有過「求而不得」的時候？

如果僅僅是想要的東西無法得到，那雲瑤在這種物資極度匱乏的地方豈不是應該時時刻刻都在「迴響」嗎？

可她沒有。

喬家勁聽到這裏表情有些不自然。

“騙人仔，偶像女，你們是不是有什麼事情瞞著我們？”他狐疑的盯著二人看了看，“我雖然不愛動腦子，但我不傻，你們到底對這裏知道些什麼？”

齊夏聽後表情略微有些爲難，他不習慣對信任的人說謊，現在的處境讓他有些被動。

“喬家勁，在回答你之前……我想再最後問雲瑤一個問題。”

“問我？”雲瑤一愣，“是什麼？”

齊夏把雲瑤拉到一邊，小聲問道：“我們……若是暴露自己的「記憶」，會怎麼樣？”

“怎麼樣……？”雲瑤眨了眨眼，瞬間不知道怎麼回答了，“能怎麼樣呢……？要不我誇誇你？你好厲害哦……”

“嗯？”齊夏愣了一下，完全沒有想到雲瑤竟會給出這種答案。

“我不明白，暴露記憶怎麼了？”雲瑤問，“我們比別人擁有著更多輪迴的記憶，這不是好事嗎？你難道一直在隱瞞這件事？”

“我……”齊夏的大腦一直盤算，雲瑤說的不無道理，難道人羊真的傳遞了一個錯誤的信息？

“若你一直隱瞞不說，又怎麼跟隊友相認？”雲瑤繼續問道，“這樣一來，你們每一次輪迴都好似新的開始，根本不可能出去啊。”

是的，仔細想想，「天堂口」從一開始就沒有遵守過這個規則。

若楚天秋隱瞞記憶，又怎麼可能聚集組織內的所有人？

齊夏越來越覺得這是人羊的一條計策。

因爲他要履行合同條約，引導衆人「主動、自願、坦然走向死亡」，所以他會在衆人前進的路上儘可能的添加絆腳石。

如果真的有人相信了這句話，無疑是浪費了一次輪迴的機會。

好在「天堂口」來了。

他們的做法與人羊完全相悖，打消了齊夏的顧慮。

“既然如此。”齊夏轉過身來看著喬家勁和甜甜，“我們已經是隊友了，理應把真相告訴你們，接下來我要說的話十分重要，關乎我們所有人的存亡，你們要仔細聽好。”

“重要……？”甜甜一愣，“那我不聽了……”

說完她就往後退了幾步，躲到了很遠的地方。

“搞什麼……”喬家勁走上前去拉住甜甜，“既然騙人仔和偶像女都知道，那說明這也不是「聽到了就要殺頭的消息」啊……”

“不了。”甜甜有些侷促的擺擺手，“我本來就不是個聰明人，知道的東西自然越少越好，齊夏也說了這些消息關乎每個人的存亡，我可負擔不起所有人的存亡……”

“這……”喬家勁不知該怎麼勸說，向齊夏投去了一個求助的目光。

“甜甜，沒關係。”齊夏說道，“你來一起聽著，反正你只是想要「道」，對吧？我記得你的目的，不會爲難你的。”

“我……”

齊夏花了差不多二十分鐘的時間，跟二人娓娓道來了一切。

期間喬家勁聽的津津有味，好多次都露出了異樣的表情。而甜甜一開始完全不感興趣，可聽了幾句之後也漸漸的被吸引了——畢竟齊夏所講述的事情太過匪夷所思了。

什麼叫做他們會一直在十天之內生了死，死了生？

什麼叫做「迴響者」會保留記憶？

“我丟啊……”喬家勁聽完之後目瞪口呆，“騙人仔你說的都是真的嗎？”

“這是目前我所知道的一切。”齊夏說，“喬家勁，我和你不是剛剛纔認識，上一次輪迴之中，我們已經是生死相依的戰友了。”

“我不是問這個……”喬家勁眨了眨眼，“我想問我真的打了一隻熊嗎？”

齊夏一頓，最終還是決定不理他了。

“總之，現在沒有任何可以隱瞞你們的事情了。”齊夏說道，“雲瑤是「迴響者」，她的能力就是「強運」，而我保留了記憶，所以我也有可能是「迴響者」，但我不清楚自己的能力是什麼。”

“所以你們一直聊的「迴響」就是這個意思？”喬家勁思索了一下問道，“就是特異功能唄，搓牌、透視、聽骰子這種。”

雲瑤聽後立刻給出了否定的答案：“我不是說了嗎？「迴響」是一種信念，它是潛在的。”

“行吧……”喬家勁無奈的搖了搖頭，“潛在就潛在。”

當雲瑤第二次提到「潛在」這個詞時，齊夏好像明白了什麼。

也就是說「迴響」其實是一種特性，它不會牽扯到「發功」問題，只要聽到了「迴響」，這個能力就會一直存在——甚至你不想要它時，它也會一直存在。

韓一墨就是最好的例子。

他根本擺脫不掉這個「迴響」。

四個人一邊聊著一邊前進，竟然來到了齊夏等人先前降臨的場地。

屏幕上依然寫著那句滲人的話。

“我聽到了「招災」的迴響。”

韓一墨的「招災」已經持續一天了。

“招災。”雲瑤擡頭看了看，“我第二次見到這個「迴響」了，只是不知道誰是這個幸運兒呢？”

幸運兒？

齊夏無奈的嘆了口氣，他不知道韓一墨到底是幸運還是不幸。

“所以你知道很多「迴響」的種類嗎？”齊夏問道。

“我確實知道一些種類，因爲上一次輪迴時沒有人跟我組隊，楚天秋就派我駐守最西邊的那個顯示屏，我負責每天都向他彙報顯示屏上的文字，一連守了三天。”

“什……”齊夏瞬間瞪大了眼睛，“你是說……上一次你在顯示屏前面待了三天？”

“對。”雲瑤點點頭，“前三天有點熱鬧的，「迴響聲」此起彼伏。”

“告訴我。”齊夏著急的說道，“你都看到了什麼「迴響」？”

雲瑤聽後摸了摸自己的下巴，說：“你對這個很在意嗎？“

“我非常在意。”

齊夏知道「迴響」的名字很重要，大多都能通過名字來判斷對方的能力。

雲瑤點點頭，然後緩緩道來：“首先是第一天，一連觸發了兩次迴響，第一個名爲「替罪」。”