“「替罪」？”齊夏疑惑的看了雲瑤一眼。

難道不是「招災」嗎？

等一下……

齊夏默默的低下了頭。

第一個「迴響」的人並不是韓一墨，而是那個面露古怪笑容的「第十人」！

他纔是「替罪」的「迴響」。

可是「替罪」是什麼意思？

“第二個，就是屏幕上寫的「招災」了。”雲瑤繼續解釋道，“我很少見到第一天就觸發兩次「迴響」的情況，縱然是「迴響者」，大多數人也會選擇在後面幾天纔開始發動能力。”

“後來好像是……「嫁禍」？”雲瑤回憶了一下，“這個「迴響」都只出現了很短的時間，我也有可能看錯了。”

齊夏聽後面色沉重的點了點頭，那是瀟瀟的手段。

“緊接著是「激發」，然後是……”

“等等！”齊夏趕忙喊住了雲瑤。

激發？

按照先後順序推斷，齊夏知道這一次「迴響」的人是李警官。

可「激發」是什麼意思？想了很久，齊夏都想不到「激發」和憑空變出物品的聯繫。

“你接著說，後來呢？”齊夏問。

“再後來的「迴響」比較有意思……隱約記得是個成語的前半句。”雲瑤擡起頭來不斷的思索著，“是什麼來著……？”

“啊！我想起來了！”雲瑤笑著說，“是「探囊」啊！”

“「探囊」……？”

“沒錯。”雲瑤點點頭，“就是「探囊取物」的「探囊」。”

齊夏默默的重複了幾遍這兩個字，心中慢慢浮起一絲不妙的感覺。

這纔是李警官的「迴響」。

可爲什麼不是「創造」？

難道李警官的能力根本不是憑空創造出物品，而是「將原有的物品取出」？

這確實很抽象。

換句話說，李警官只能「拿出」東西，而不是「變出」東西。

他從「終焉之地」掏出金屬打火機的時候，現實世界的打火機就會消失。

此所謂「探囊」。

所以他在死前無論如何也不可能掏出三千六百顆「道」……除非他真的有這麼多。

“看來得找個機會把這個消息告訴他……”齊夏喃喃自語的說，“要不然那個男人一定會不斷尋死的。”

話又說回來……李警官和瀟瀟之間，爲什麼多了一個「激發」？

這又是誰發動了能力？

齊夏感覺頗爲疑惑，由於剛剛來到「終焉之地」，所以他對每一次鐘聲響起的時機都很在意。

他記得瀟瀟的鐘聲之後緊接著就是李警官。

“不對……”

齊夏謹慎的皺起了眉頭。

在瀟瀟連續殺了喬家勁和甜甜之後，齊夏曾因過度的頭痛而暈厥了一小段時間。

如果真的有一個「迴響者」現身的話，只能在這一小段時間裏。

可那是誰？

齊夏略微思索了一下，隨即搖了搖頭。

他好像陷入了一個誤區。

誰說「迴響者」就必須是自己認識的人？

這城市中有數不清的人在各自進行著遊戲，誰都有可能聽到「迴響」。

“最後一次就是我的熟人了。”雲瑤撫摸了一下自己的臉頰，說道，“是「極道」的人，其「迴響」名爲「因果」。”

“因果……”齊夏默默的點了點頭，這就是江若雪口口聲聲掛在嘴邊的「邏輯關係」。

縱觀她的能力來說，似乎可以先確定一件事情的「結果」，然後創造一個符合邏輯關係的「成因」。

當時在她修改掉鐵盒中的密碼時，也說過類似的話。

因爲鐵盒當中的信就是開門密碼，信是「極道萬歲」，所以「極道萬歲」就是開門密碼。

也就是說無論原先的密碼是什麼，只要江若雪發動了能力，那麼箱子中無論寫的是什麼，都會無條件的成爲密碼。

這些能力聽起來一個比一個詭異。

但好在江若雪似乎有個缺點，若她無法想到兩件事之間的邏輯關係，便不能使「因果」成立。

最直觀的一點就是她當時有心想救齊夏，可卻親口說自己做不到。

因爲人受了重傷就會死，所以她也無法強行改變其中的邏輯。

“我以前可從來沒有遇到過「迴響」如此密集的開始。”雲瑤笑了笑，“讓我一度以爲「天堂口」和「極道」提前進入全面戰爭了呢。”

“你們兩個組織以前有過戰爭嗎？”齊夏問。

“應該沒有吧。”雲瑤思索了一下說道，“我不清楚，因爲我曾經也丟失過記憶，畢竟大夥兒不可能百分之百的在一個輪迴中獲得「迴響」，所以「天堂口」的人除了楚天秋之外，或多或少的都失憶過。比如張山……他上一次幾乎是猝死在了第二天的夜裏，根本沒有機會獲得「迴響」，但也沒有關係，只要有一個人還記得之前發生的事，「天堂口」就不會倒下。”

雖然雲瑤在笑著，但齊夏卻從這句話中聽出了一絲悲傷。

說起來「天堂口」應當是整個「終焉之地」最悲傷的地方。

因爲這裏的人大多數都存有記憶，他們清清楚楚的知道自己根本出不去。

不知道他們經歷了多久的思想掙扎，才最終願意站在一起，慷慨赴死。

而那些沒有「迴響」的普通人則不同，每一次的經歷對他們來說都是新鮮的，他們永遠都認爲自己剛剛纔來到這裏，所以天真的以爲一定有辦法逃離。

或許這就是「天堂口」選址在學校的原因，因爲他們要把記憶「代代相傳」。

“那楚天秋的「迴響」是什麼？”齊夏又問。

“我不知道。”雲瑤回答。

齊夏感覺自己好像聽錯了，又問道：“你說什麼？”

“我說我不知道。”雲瑤又重複了一邊。

“你不知道……？”齊夏感覺這是一個非常詭異的回答。

“不僅我不知道，連楚天秋自己都不知道。”雲瑤笑著說，“他「迴響」的契機非常獨特，只可惜每次「迴響」之後必然會死，所以連他自己都不清楚自己的能力是什麼。”

“哦？”齊夏忽然想到了什麼，開口問道，“難道楚天秋「迴響」的契機也是瀕死？”

“當然沒有那麼簡單。”雲瑤苦笑一聲，“齊夏，楚天秋「迴響」的契機是「見證終焉」。”