“見證終焉……”

如此說來，楚天秋的「迴響」契機既苛刻又穩定。

首先，他必須足夠隱忍，在十天之內儘量不去參與任何遊戲，一直等到「終焉之日」來臨，在這期間，無論他有多少同伴死亡，他也只能置若罔聞。

同時，他還要逃避「極道」的追捕，想盡一切辦法讓自己活下去。

最後，他見證一切的毀滅，並跟隨終焉一起消失。

“昨天你真的嚇死我了。”雲瑤說道，“你那一磚頭拍下去的話，幾乎葬送了「終焉之地」所有良人逃脫的希望。”

“是麼……”齊夏還是感覺很疑惑。

如果楚天秋真如雲瑤所說，那他絕對是個厲害人物。他來到這裏兩年，七百三十天的時間裏至少經歷了七十三次輪迴。

他每一次都能活下來，並且保留了記憶。

如此城府和手段，爲什麼會在昨天暴露出巨大的破綻？

齊夏如果是極道的話，楚天秋已經死了。

“我還是小看了你……”齊夏自言自語的說道。

幾人在路邊稍事休整了一會兒，隨即前往下一個遊戲場地。

“不好意思……我能不能去上個廁所？”喬家勁說道，“憋好久了……”

“呃……”齊夏扭頭看了他一眼，面露尷尬的說道，“那你換個地方吧，這裏有女生。”

“當然，當然。”

喬家勁點點頭，立刻鑽入了一旁的小巷，剩下的三人只能原地等待。

說起來，人的思緒真的是個很神奇的東西。

正當齊夏心中盤算著如何才能完美復刻上一輪的經歷，從而再次獲得自己的「迴響」時，他就看到了那三個男人。

綠毛，金毛，光頭。

當然，江若雪沒有跟他們在一起，不知道在何處扮演什麼角色。

在那三個人迎面走來的時候，齊夏的臉色變了。

一看到光頭的臉，齊夏就夢迴老呂和自己被殺的時刻，他身上好幾個位置都隱隱作痛。

肩膀、心頭、大腦。

這個人不僅心狠手辣的殺死了老呂，更是重傷了自己。

雲瑤見到齊夏的狀態不太對勁，開口問道：“怎麼了？你認識那些人嗎？”

“我……”

光頭也在不遠處用胳膊肘捅了捅綠毛：“阿目，有人了。”

阿目微微一笑，徑直走到了三人面前，開口說道：“朋友們！朋友們！”

“朋友？”雲瑤笑著問道，“你是誰？”

“我只是個苦命的路人。”阿目無奈的搖了搖頭，“實在抱歉，你們身上有「道」嗎？我們剛纔不小心輸掉了所有的「道」……”

趁二人說話之際，齊夏不動聲色的環視四周。

可惜，這裏太空曠了。

手邊沒有武器，附近更是沒有可以借用的道具，既然如此又要怎麼撂倒眼前的三個人？

這可真是「龍戰於野，其道窮也」了。

“別緊張，我們不是什麼壞人。”阿目說，“兩位小姐姐看起來非常漂亮，我們可以一起坐下聊聊，我們的據點離這裏很近的。”

他一步一步的走上前來，一把就抓住了雲瑤軟嫩的手：“美女，我阿目是出了名的專一，你不介意的話我們可以認識一下。”

而光頭此時也伸摸了一下甜甜的胳膊。

甜甜見慣了這種情況，甚至都沒有躲避。

“可以啊，我可以借給你們幾顆「道」。”雲瑤抽回了自己的手，點點頭，轉身去掏自己的揹包，“我們在這種地方活下去本就不容易，應該互相幫助的。”

甜甜聽後有些不解，一臉疑惑的盯著雲瑤。

正在齊夏思索之際，卻猛然看到雲瑤從包中掏出一瓶防狼噴霧，直接噴到了阿目臉上。

“啊啊啊啊！”

阿目根本沒想到眼前這個長相甜美的姑娘會忽然出手，一不小心吸了一口那古怪的煙霧，隻感覺鼻腔中猶如著了火，一時之間眼淚噴嚏不停。

“你當我三歲小孩啊！”雲瑤甩起揹包掄在了對方的頭上，緊接著又補了一腳，大叫道，“你自己輸了「道」憑什麼我給你買單？還大言不慚的要認識我，你知道我是誰嗎？！”

甜甜呆呆的望著這一幕，一時間竟不知所措。

齊夏當機立斷，狠狠的飛起一腳將阿目撂倒，緊接著一拉雲瑤和甜甜，說道：“不能糾纏，先走！”

他知道對方身上都揣著刀，真要拚起命來肯定會受傷。

“往哪走？！”金毛頓時反應過來，從兜裏掏出摺疊刀。

光頭一個跨步上前，來到了衆人身後，堵住了去路。

齊夏伸出手將雲瑤和甜甜擋在身後，用餘光不斷的看著左右兩人。

甜甜確實見慣了這種場面，她雖然很緊張，卻依然從地上撿起一塊小石頭握在手中。

當下最麻煩的地方在於他們不可以受任何的傷，否則傷口處理不了，接下來的日子只能等死。

“你包裏還有利器嗎？”齊夏小聲問道雲瑤。

“沒了，剩下挖耳杓，指甲刀……”雲瑤說道，“這些能行嗎？”

“挖耳杓可以。”齊夏說道，“足夠廢掉一隻眼。”

雲瑤聽後點點頭，趕忙從身後將一根小鐵棍塞到了齊夏手中。

她似乎有些慌亂，在打人之前從未想到自己招惹的竟然是些亡命之徒。

接過挖耳杓之後，齊夏感覺自己還是有點太樂觀了。

廢掉對方的眼睛確實不難，但挖耳杓的攻擊距離非常「極限」，當自己能夠把挖耳杓插入對方眼睛的同時，對方也一定可以將匕首刺入自己的身體。

“拳頭……你他媽迷路了嗎？！”齊夏咬著牙大喝道。

“打殘之後先拿「道」！”阿目捂著眼睛叫了一聲，“挑斷手筋腳筋讓他們自己等死就行！”

說完他就睜開紅腫的眼睛，顫顫巍巍的從口袋中也掏出一把摺疊刀。

可他剛要上前，一隻紋著花臂的手卻輕輕握住了他的手腕。

“靚仔，等下等下。”那花臂的主人說道，“先聽我說。”

阿目嚇了一跳，立刻回過頭來：“你又是誰？！”

“別緊張，放輕鬆，我就是個「小拳頭」。”男人微微一笑，然後擡起頭來對另外二人招了招手，“都把刀放下啊，先聽我說。”

阿目感覺不太妙，他分明從對方的笑容之中感受到了一股極度恐怖的氣息。