阿目趕忙用力，想要甩開這男人的手，卻發現自己的腕關節被非常巧妙的扣住，一動就痛。

他嚥了下口水，擡起頭略帶恭敬的問道：“你、你要說什麼？”

“聽我說，打架就好好打架，不要抄刀子。”

“是那個女人先動手的！”阿目惡狠狠的說道，“我們好端端的過來問個話，她直接就動手了！這不給她點教訓怎麼能行？！”

此時的金毛和光頭也注意到了阿目的神色不太自然，果斷放棄了包圍，朝著喬家勁一步一步的走來。

“你說那個靚女揍你了？”喬家勁點點頭，“這還真是稀奇，她怎麼沒揍我呢？”

“你……你他媽找茬……”阿目咬著牙說，“你要真想動手的話我們也不怕你！”

光頭和金毛的眼神一冷，舉著刀子又往前了一步。

“那可太好了，我正愁找不到理由動手呢。”

喬家勁伸出左手抓住了阿目的衣領，緊接著右手捏住對方的手腕用力一握，阿目便慘叫一聲將刀子脫了手。

光頭一個箭步衝上來，舉起刀子就要刺，喬家勁一運力，竟然將阿目整個人提了起來，在空中畫出一道完美的弧線之後，狠狠的摔向光頭。

光頭自知根本無法接住阿目，只能閃身躲避，阿目也隨即摔在了地上。

他的後背完全著地，整個人摔得七葷八素。

光頭閃躲之後趕忙衝上去，拿著刀子橫向一劃。

大多數人見到這種攻擊都會後仰躲避，雖說可以避開致命一擊，但也會露出巨大的破綻。

可喬家勁偏偏沒躲，在光頭出手的瞬間他也向前一步，幾乎鑽到了光頭的懷中。

下一秒他用左手的手肘撞向對方的右手小臂，短暫的阻擋了攻擊，緊接著又伸出右手手肘揮向對方的下巴，這種超近距離的格鬥，手肘要比拳頭好用得多。

大漢結結實實的捱了一肘，整個人剛要向後倒去，喬家勁又伸手抓住了對方的衣領，把即將要倒下的光頭拉了回來。

“我要殺……”

大漢回過神來剛要大叫一聲，喬家勁立刻化拳爲掌，從下而上的懟在了光頭的下巴上。

光頭張開的嘴巴直接被強行關閉了，上牙和下牙撞在一起，霎時間發出巨大的聲音。

這下他徹底沒了動靜，一仰頭倒了下去。

喬家勁並未放鬆警惕，他一個側身，躲開了身後刺過來的尖刀。

隨後把對方的整個手臂夾在腋下，右手在下，左手在上，直接鎖住了對方的胳膊。

金毛此時忽然意識到了什麼，大叫一聲：“別……！”

可他慢了一步，還不等他說完，喬家勁輕輕用力一撅，對方的手臂就脫臼了。

一聲淒厲的叫聲傳了出來，金毛的刀子也脫了手。

喬家勁回過神，同樣抓住了金毛的衣領，然後一個下盤掃腿，再次放倒了對方。

剛纔還囂張跋扈的三個人僅僅三十秒之內就全都躺在了地上，發出痛苦的悶哼。

“哇！你真的好厲害啊！”雲瑤高興的上前來拉住了喬家勁的胳膊，“你是武術家嗎？”

喬家勁不好意思的摸了摸鼻子，又回頭看向齊夏：“怎麼樣，騙人仔？我沒騙你吧，我真的有一手。”

“是，我早就知道了。”齊夏點點頭，“但跟我印象裏有點差別，你怎麼一直去抓對方的衣領？這是什麼武功路數？”

“嗨……”喬家勁面露一絲尷尬的微笑，“哪有什麼武功路數，我剛纔方便的時候不小心沾到手上了……”

雲瑤聽後一頓，趕忙放開了拉住喬家勁的手。

……

綠毛、光頭、金毛三個人低頭哈腰的站在齊夏等人的面前，除了光頭之外，那二人臉上都是謙遜的笑容。

“哎……其實是一場誤會……”阿目笑著說道，“我們居然跟勁哥動手了，真是有眼不識泰山啊……”

「啪」！

喬家勁一巴掌抽在了對方臉上，說道：“好好道歉。”

“是是是！”阿目被抽了一巴掌，反而笑的更燦爛了，“各位大哥大姐，我們真的錯了，要早知道勁哥有這身手，我們說什麼也不敢找麻煩……”

「啪」！

又是一巴掌。

“怎麼？我沒有這身手你就可以找麻煩了？”

“不不不……”阿目擺了擺手，“我們以後誰的麻煩都不找了，從此改過自新，絕對不再惹事了！”

「啪」！

“哎？”阿目被打蒙了，“不是……勁哥，我剛纔說的話也沒問題啊。”

“是，你沒問題了，你的兩個馬仔呢？他們爲什麼不說話？”喬家勁問。

阿目捂著自己的臉，面露委屈：“他們不說話你打我幹什麼啊……”

「啪」！

連續幾個巴掌下來，阿目的兩個臉頰都腫了。

“我錯了錯了！”阿目趕忙回頭抽了光頭一個嘴巴子，“你們倆也給我道歉啊！”

“我不道歉！”光頭大喝一聲，“剛纔被打倒只是我的疏忽，阿目，我們爲什麼要怕他？這根本不像你的作風！”

“你小子……！”阿目急的齜牙咧嘴，他知道剛剛喬家勁展露出來的身手十分了得，但他依然面不改色心不跳，對付三個拿刀的敵人遊刃有餘，說明他的真實實力不止於此。

喬家勁看了光頭一眼，問道：“你想怎麼樣？”

“單挑！”

“單挑……？好。”喬家勁點了點頭，然後來到了一處空地，活動了一下脖子。

隨後他指著光頭說：“你，出來。”

光頭咬著牙看著喬家勁：“你以爲你每次都會那麼好運嗎？！”

“出來。”喬家勁沒回答，只是招了招手。

光頭也來了脾氣，立刻脫下自己的上衣摔到地上，露出一身雪白、強健的肌肉。

這身肌肉看起來在健身房中下過不少功夫。

喬家勁微微一笑，也脫下了自己的上衣。

光頭見狀，微微嚥了一下口水，感覺對方和自己並不在一個層次上。

雖說喬家勁的肌肉不如光頭髮達，但那栩栩如生的紋身映襯著滿身駭人的刀疤，讓他顯得格外耀眼。

只見此人左側是過肩龍，右側是下山虎，後背紋有一隻巨大的龍鯉，正在洶湧的海浪之中輾轉騰挪。

就在龍鯉的身前，一行草書的字體龍飛鳳舞的由上而下排列——

「天地本寬，而鄙者自隘」！

“光頭佬，既然決定單挑，那就不是點到爲止的事情了。”