我叫喬家勁。

我說謊了。

我並不生活在廣東，只是來找人而已。

但對於我來說，在哪裏都一樣。

畢竟在我替榮爺蹲完四年苦窯之後，鉢蘭街已經變成了我不認識的樣子。

那天接我出獄的只有一個滾友。

幫裏的兄弟一個都沒有現身，榮爺也沒現身。

四年裏只有九仔來過幾次，但我也很久沒見到他了。

“勁哥！這裏！”滾友見到我出來，站在馬路對面熱情的跟我招手。

“你是……”我有點忘了在哪裏見過他了。

“滾友亮啊，勁哥。”

滾友亮，這種爛大街的名字不知道聽過多少，實在對不上號。

四年前我就有一百多個小弟，小弟還有小弟，哪裏記得這麼多？

我只能假裝認出了那人：“你怎麼來了？”

“勁哥，我來接你。”他把我拉到了旁邊一輛老舊的皮卡旁邊，“快上車，苦窯辛苦！我帶你去哈皮呀。”

那一刻我不知心裏是什麼滋味。

我替榮爺頂了罪，可四年來他未曾望過我一眼。

但要問我後悔嗎？

不後悔。

十一歲那年我和九仔拿著小刀捅死了一個地頭蛇。

要不是榮爺從九龍城寨帶將我和九仔帶出來，讓我學打拳，給我們差事做，現在我們早就橫屍街頭了。

四年的時間並不足讓我報恩。

榮爺和九仔應當很忙，我只能去幫裏見他們了。

車子一直開往旺角，卻並未進入鉢蘭街，反而在山東街轉了半天，最終停在了一家麪館的門口。

這是一間很小的麪館，我不太清楚來這裏的目的。

滾友亮拉住手剎，回頭對我笑著說：“勁哥！你肚餓沒啊？先喫點東西？”

“我不餓，帶我去見榮爺。”

“嗨……”滾友亮打開車門走了下來，對我說道，“見榮爺也要喫得飽飽，難道要讓榮爺管飯呀？”

我拗不過他，只能下車走進麪館，這裏空無一人，店家是個老漢。

“喫什麼？”老漢沒好氣的問道。

“隨便來！”滾友亮笑道，“來招牌！”

我坐了下來，不禁感嘆時代變化飛快，旺角的樣子和四年前天差地別，不知道這條山東街是誰在管？

還是爛牙仔嗎？

店家老漢將兩碗雜碎面端了過來，非常不客氣的扔在桌面上，一時間湯水飛濺。

我拿起筷子嚐了一口。

好喫。

比苦窯裏的東西好喫太多了。

我幾乎全程都未咀嚼，將那些滾燙的湯麪一股腦吞下了肚，這一刻我才感覺我真的活著。

將湯碗放下，我看到屋內有了其他客人，那幾個老友叼著牙籤，始終在看我們的方向。

見到我喫完，那一桌四個人站了起來，來到了我們面前。

滾友亮感覺不對，立刻站起身來：“呀……幾位大哥……什麼指教？”

“喫完啦？”領頭的老友笑著說，“在這裏吃麪要交「吃麪費」，每人一百塊。”

我擡頭看了一眼老店家，他嘴中罵罵咧咧：“整天就知道來，收收收，收了給你老媽上墳！”

雖然嘴上罵得厲害，但店家依然自顧自的洗碗，看來對這種情況已經司空見慣了。

“老不死的你說話當心點啊！”一個嘍囉指著老漢說道。

“怎樣啊？！”老漢一摔碗，順手抄起一把菜刀來，“搞我啊？！”

“好了好了……”領頭的老友擺擺手，“我們已經收了保護費，按照規矩不能找他麻煩，今天就只收個「吃麪費」。”

我確實有些不理解。

時代是變了，變得我看不懂了。

收店家保護費我尚能理解，可是「保護」呢？

如今不僅不保護，甚至還準備問食客要錢。

“你們跟誰的？”我問道。

“怎樣啊？要找我大哥？”老友拍了一下桌子，“你算老幾啊？你又是混哪裏的？”

“我混哪裏的？”

聽到這句話我真的坐不住了，旺角是榮爺的地盤，這裏居然有人不識得我嗎？

見到我要起身，滾友亮趕忙攔住我：“別別別……勁哥，交給我，我能處理！”

只見他從口袋裏掏出一把零錢，數出二百塊，交給了對方。

“各位大哥見諒，我們喫完就走啦！”

老友收了錢，笑眯眯的拍了拍滾友亮的臉：“識相啊！”

我自知出來不足三個小時，還是不要惹事的好，況且強龍不壓地頭蛇，所以並未阻攔滾友亮，只能由他去吧。

可誰知那老友收了錢並未走，又開口說道：“飲湯費呢？你們不僅吃了面，還飲了湯，飲湯費每人五百。”

“啊……？”滾友亮賠笑道，“大哥，我們哪有那麼多錢啊，能不能給個面子啊……下次收？”

我將筷子放下，緩緩站起身來，眼下的情況已經不是滾友亮能處理的了。

“勁哥勁哥！”滾友亮走過來拉住我，“我能處理……”

“做什麼？要動手？”老友將滾友亮推到一邊，對我說道，“看你的眼神像是不服啊。”

“店家，一張桌椅多少錢？”我問。

“看你怎麼用了。”老漢說道，“你自己撞壞的收一萬，那四個雜種撞壞的不要錢。”

“那你可能要虧了。”

我根本沒有料到放到這幾個人竟然隻用了十秒。

不，確切來說是八秒半。

他們看起來像是從未經歷過幾十個人廝殺的實戰，難道這個時代只需要唬人就可以賺錢嗎？

“大哥……別打了……”老友哀嚎著向我求饒，“我錯了……你到底是哪條道上的……”

“我不管你們是誰的人，告訴你們大哥，鉢蘭街阿勁回來了，有什麼問題讓他親自跟我談，我照單全收。”

我看到滾友亮聽到這句話後立刻露出慌亂的表情，我腦子不聰明，不知道他在想什麼。

“阿勁……”老友聽後愣了半天，“你是賭鬼榮手下的那個四二六紅棍？”

他的臉上露出了意味深長的表情，隨即一句話未說，和其餘幾人站起來跑走了。

“勁哥……慘了……”滾友亮著急的看了看那幾人跑走的方向，回頭對我說道，“你回來的消息瞞不住了，快去大陸避一避吧！”

“避？”我十分不理解，“我有什麼可避的？帶我去見榮爺。”

難道我替榮爺蹲苦窯，蹲出罪過來了？

我太笨了，根本想不通其中的緣由。，

“你見不了榮爺了！”滾友亮著急的說，“勁哥，榮爺拿了幫裏的錢，和九哥一起跑路了！”

“什麼？”這句話像晴天霹靂一般炸入我的腦海，“榮爺偷了幫裏的錢？”

“榮爺拿了二百萬，現在全幫都在追殺他！”

聽到這句話，我慢慢的坐了下來。

鬼扯。

九仔和榮爺在一起，怎麼會做出這麼傻的事情？

從我小時候起，榮爺就把一句話掛在嘴邊——

“阿勁，阿九，你們一人是拳頭，一人是大腦，對我來說缺一不可。”