滾友亮見到我無動於衷，更是著急萬分。

“勁哥！幫裏已經沒有你的位置了，現在話事人是肥通，他向來和榮爺有過節，會要了你的命的！”

我從身旁拿起一瓶可樂，打開了瓶蓋。

“滾友亮，你走吧。”

“走……？”

“接下來的事情是我和通爺的事，你待在這裏會連累你的。”

我飲了一口可樂，常溫，不好喝。

滾友亮沉默了半天，才緩緩站起身來。

他給店家付了面錢，然後回身衝我鞠了個躬：“勁哥，你以前幫過我，如果下輩子需要我的話，你講一聲……”

“好，走吧。”我擺了擺手。

滾友亮思忖了一會兒，從口袋裏掏出一把摺疊刀放在我的面前：“勁哥，防身用的。”

“我打架從不抄刀子。”我搖了搖頭，“拿走。”

“你拿著吧，勁哥，我沒什麼能幫你的了。”

看著他一步三回頭的走出麪館，我的心裏依然不能平靜。

我真的好笨，究竟發生了什麼事？

我和麪館老漢靜靜的待在一起，他洗碗，我飲可樂，誰都沒有講話。

二十分鐘過去，門口的街道傳來了車聲，黑壓壓十幾輛車停在了屋外。

一大羣面色嚴肅的人齊刷刷的衝了進來。

這些人我大多沒見過，爲首的男人我卻認識。

衝哥，幫裏的白紙扇。

他的臉上有一道從左額頭到右下巴的狹長刀疤，很是顯眼。

衝哥來到我的面前，緩緩的坐下，拿起另一瓶可樂。

“常溫的。”我說。

“沒關係。”他用牙咬開了瓶蓋，「咕咚咕咚」的飲了好幾大口。

他咬了咬嘴脣，看起來有苦難言。

“衝哥，來見我要這麼大陣仗嗎？”我看了看屋內擠滿的幾十個人，面無表情。

“四年前最兇狠的紅棍，你一個人能夠赤手空拳打翻了三十七個人，不帶這個陣仗怎麼能行？”

“那麼……是通爺有話對我講嗎？”

衝哥思忖了片刻，回頭對衆人說道：“你們去街上等著，沒我的命令不準進來。”

“是，衝哥。”

待到衆人走後，衝哥深嘆一口氣。

“阿勁，你說你爲什麼要回來呢？”

“這裏是我的家，我爲什麼不可以回來？”

衝哥一把抓住我的衣領，壓抑著聲音說道：“阿勁啊！我和通爺都有心放過你，可你大搖大擺的回來還打了人，你要讓他怎麼出面處理這件事？你可是叛徒的心腹啊！”

要說衝哥有心放過我，我尚可以理解，畢竟他以前也很照顧我。

可通爺有什麼理由放過我？

“榮爺不是叛徒。”我說，“這其中一定有什麼誤會。”

衝哥聽後無奈的嘆了口氣，他鬆開了手，然後從懷中掏出兩樣東西。

左邊是一張機票，右邊是摩托車鑰匙。

“阿勁，自己選吧。去泰國，通爺有差事給你做，保證你下半輩子餓不死。要麼騎上後門的摩托車走，以後不要再露面了。”

衝哥好像是第一天認識我，居然讓我選。

“兩樣東西我都不選，衝哥，我坐你的車。”我站起身來，向門外走去。

衝哥搖搖頭，收起桌面上的東西，跟在了後面。

正要出門，我又想起了什麼。

“衝哥，我沒有錢，那兩瓶可樂你付了吧。”

……

幫裏沒什麼變化，只是穿堂而過的馬仔，全都換成了通爺的人。

我知道通爺喜怒無常，他常年和榮爺摩擦，而我對他來說無疑是最大的眼中釘。

“通爺，阿勁來了。”衝哥敲了敲門。

“讓他進。”

衝哥點了點頭，站在門外打開了門，我跨步走入了房中。

屋內光線很暗，煙霧繚繞，隱約能聽到佛珠的撚動聲。

“通爺，阿勁啊。”我說。

“給二爺上香。”陰影處傳來了通爺低沉的聲音。

我點點頭，來到一旁的關二爺像前，將三支香舉過額頭，恭恭敬敬的拜了三次。

“來。”通爺坐在暗處招了招手。

我來到通爺面前坐下，叫道：“通爺。”

“嗯，阿勁啊……”通爺大腹便便的仰坐在沙發上，手中撚動著手串，“你在賭鬼榮手下做事的時候我就聽過你，風頭很勁的。”

“通爺擡愛了，我阿勁就是一個莽夫，只會打架。”

“瞎講。”通爺有氣無力的咳嗽了一聲，“我聽說賭鬼榮送你去學的都是國際上最流行的格鬥技術，若不是這四年苦窯，你現在都是職業拳手了。”

“是，榮爺教我喫飯的本事，是我的恩人，阿勁永遠忘不了。”

聽到這句話，通爺撚動手串的指頭停頓了一下，隨即又說道：“可是阿勁啊，賭鬼榮犯了幫規，你說……這筆帳要怎麼算？”

我點點頭，說道：“我不相信榮爺偷了錢，二百萬可不是個小數目，他不會那麼糊塗的。”

通爺聽後冷哼一聲，將手中的手串扔在桌面上，隨後從陰暗處直起身，露出了自己臃腫的面龐。

“阿勁，不是「偷錢」，而是「欠錢」，他問我要了二百萬，到了還錢的時候就跑路了。”通爺咬著牙說道，“那個粉腸拿的不是幫裏的錢，是我的錢啊……”

“什麼……？”

通爺看起來非常生氣，他深呼吸了幾次才慢慢平靜下來，依然咬著後槽牙問：“你說，該怎麼算？”

“我的命能不能抵？”我問。

通爺沒有說話，只是重新拿起了手串，閉著眼睛繼續撚動了起來。

我等了幾秒鐘，通爺依然沒有講話，我想我明白了他的意思。

“多謝通爺成全。”

我站起身，從口袋裏掏出摺疊刀，退後了兩步，抵在了自己的脖子上。

可還不等我割下去，我的身後忽然衝出了兩個人將我死死按在了桌子上。

我沒料到這房間裏還藏著別人。

“好小子，真有種。”通爺點點頭，只見他乾笑了幾聲之後又立刻沉下臉來，“阿勁啊……可是我取了你這條爛命有什麼用？我的錢呢？”

“通爺，我沒用，拿不出二百萬。”我被按在桌子上，咬著牙說，“這筆帳你想怎麼算？如何才能放過榮爺？”

“阿勁啊……阿勁，你可真夠傻的。”通爺一伸手，旁邊的人遞過一支菸給他點上了，“你替賭鬼榮蹲了四年苦窯，出來之後依然要幫他擋刀，這又是何苦呢？”

“我說過了，榮爺對我有恩。”

“可他一直拿你當槍使，從來都不顧你的死活。”通爺吸了一口煙，嚴肅的問道，“那個叫做滾友亮的粉腸既不是我的人也不是你的人，爲什麼偏要帶你來旺角呢？”