“我……”

我的腦海中想到了一些不好的念頭，我居然在那個瞬間懷疑了榮爺。

“而你剛剛出來，身上又怎麼會有刀呢？”通爺拿過我手中的刀，仔細端詳了一下，“這刀仔仔細細的打磨過，鋒利異常，足夠殺人了。可是那個粉腸沒想到你會這麼傻，竟然想用這把刀殺自己。”

我不懂通爺的意思，只知道他說的絕對不是好話。

他在冤枉榮爺。

“阿勁，我有一個辦法，讓我和賭鬼榮那個粉腸的帳一筆勾銷。”他揮了揮手，將那些按住我的人支開了。

我直起腰，活動了一下筋骨，問道：“什麼辦法？”

“你來幫我做事，我給你飯喫。”

他見我沒答話，又說道：

“我也可以讓你去學拳，你有案底，成不了職業拳手，但我會推薦你去地下拳館。賭鬼榮能給你的我都能給你，以後跟我吧。”

我略微愣了一下。

“通爺，我阿勁爛人一個，真的能抵得過二百萬？”

“你可不是爛人一個。”通爺搖了搖頭，“除了你，我去哪裏找一個又能打又忠心的馬仔？”

我好像明白了。

原來之前的機票真的是通爺的意思。

他不僅不殺我，居然還要收我？

“你在獄裏四年，上下我都打點過了。”通爺繼續抽著煙，用他那低沉的聲音說道，“這些年來沒有任何人爲難過你，是吧？”

確實如此，四年來沒有人找過我的麻煩。

“通爺……”我向通爺深鞠一躬，“承蒙擡愛，但我的大佬是榮爺，只要他還在，我就不能認第二個大佬。”

通爺聽後沉默了很久。

他慢慢站起身來，身高隻到我的肩膀，可是整個人卻有一股迫人的氣勢。

“阿勁，我感覺我給足你面子了。”

“是。”我點點頭，“通爺的大恩大德我沒齒難忘，但我一直都把榮爺當父親，他出了這麼大的事情我不能不管不問。”

“好小子，你有種。”通爺伸出手在我臉上狠狠的拍了兩下，拍得我生疼。

我和他之間隔著一個榮爺，又怎麼可能認他當大佬？

只見通爺在我身邊停留了一會兒，轉身走到窗口，看起了風景。

我始終捉摸不透這個男人的想法。

“通爺……那二百萬到底是怎麼回事？”

聽到我的問題，通爺傳來了難聽的笑聲。

“呵呵……要說現在道上的人可真是有趣，借錢的時候什麼都答應，到了還錢的時候就開始哭慘了。”

通爺抽了口煙，看了一眼窗外的車水馬龍，然後繼續用低沉的聲音說道：“賭鬼榮罵我是魔鬼，是冷血。可是那個粉腸也應該換個角度想想，在他最無助、最需要錢的時候，是我伸出了援手。在所有機構都不會借錢給他的時候，是我借給了他。對他來說我並不是魔鬼，而是救世主。”

我還是感覺不太理解，榮爺居然向通爺借錢，阿九沒有攔著他嗎？

“可是他怎麼對待我這個救世主？他到處哭慘，說自己多麼的不易，借來的二百萬也被騙走了。又痛斥我阿通多麼冷血，居然想用幫中老傢夥們的同情來解決自己的困境。”

“可他借錢的時候我們簽了合同，所有的利息清清楚楚的告訴了他。如今他還不上，就是我的問題嗎？”

通爺越說越激動，整個人似乎都在發抖。

“他以爲我是什麼人？那二百萬有沒有被騙走，我還不知道嗎？”

聽到這番話我低下了頭，我不瞭解實際情況，更不敢妄加評判。

“通爺……我聽說九仔跟榮爺一起走了，是真的嗎？”

“是。”通爺點點頭，“聽說賭鬼榮想把阿九培養成下一個白紙扇，他可真夠有野心的，手下養著一個紅棍一個紙扇，真把自己當成龍頭了。”

“阿九是我的兄弟。”我對通爺說，“我想去見他們，如果可能的話，我會讓榮爺把錢還給你。”

通爺聽到這句話明顯有些生氣。

“很好，你想走的話，就走走看。”通爺點了點頭，之後又揮了揮手。

他身後的兩個人慢慢走上前來，立在了我的面前。

“阿勁，你自詡四二六紅棍，我覺得你是謙虛了。”通爺往後退了兩步，坐到了沙發上。

“那通爺的意思是……？”

“這兩位是我手下的雙花紅棍。”通爺自顧自的又掏出一支菸點燃了，“不知道你們誰更狠？”

我微微一笑，瞬間擡起左腳踢中了其中一人的膝蓋，他哀嚎一聲跪下身，我又飛起右腿膝蓋撞在了他的下巴上。

電光石火之間，我又甩出右手擊中了另一個人的小腹。

趁他彎腰的功夫，我抓住他的頭髮，狠狠的撞向牆面。

只聽一聲悶響，牆壁上濺滿了血液。

見到第一個人馬上要起身，我放開了手，騎到了第一個人身上，飛起亂拳朝他臉上打去。

他終於反應了過來，開始曲起手臂護住自己的臉頰，可這對我沒有用。

手臂的防禦範圍有限，我的攻擊範圍無限。

他擋下巴，我便打太陽穴。他擋兩側，我就打鼻子。

他一直在擋，我一直在打，拳拳到肉。

我比平時更加賣力，似乎想將這四年壓抑的情緒全部發泄出來。

先前被我撞到牆上的紅棍也清醒了過來，馬上從身後抱住了我。

可他沒有立即調整好自己的架勢，如果能第一時間鎖住我的喉嚨，說不定他還有勝利的希望。

我伸手一握他的手肘，朝反方向一扣，此時留給他的只有兩個選擇，要麼鬆手，要麼脫臼。

可紅棍畢竟是紅棍，如果能屈服在力量之下，對不起這個名號。

那人被我生生的脫掉了關節，卻依然咬著牙，用另一隻手扼住我的脖子。

我自知不能再繼續用力了，否則他的手就廢了。

於是我放開了倒地之人，伸出手肘撞在了身後人的肋骨上，趁他走神之際，我又用後腦杓磕向對方的鼻子。

他的鼻子剛剛被撞在牆上，此時又被我的後腦擊中，整個人痛苦不已，終於鬆了手。

我回身一個掃腿，將此人撂倒，此時兩個人全都倒地了。

趁他們還不能動，我將二人疊羅漢似的拽到一起，左右兩側分別露出他們的臉，然後撲身壓上去。

隨後亂拳打出。

左手一拳打左臉，右手一拳打右臉。

這世上的人好端端的，偏偏要有兩張臉。

你們都是人前一張臉，人後一張臉。

能不能告訴我……到底哪一張纔是你們真正的臉？！

榮爺，你騙了我嗎？

九仔，你也騙了我嗎？

“夠了。”通爺冷冷的說道。

可我並未停手，我心中的苦悶太多了。

“我說夠了。”

不知道打了多久，我才終於被人攔住。

回身一看竟然是衝哥，他不知道什麼時候進到房間來，此時正帶著一衆小弟拉著我。

我低頭，發現那兩個紅棍已經被我打成了豬頭。

好在我沒下殺手，否則他們現在應該一顆牙也不剩了。

“好小子，真夠狠，一個人撂倒兩個雙花紅棍，還叫自己四二六？”通爺站起身，面容冷峻的朝我走過來。

“對不住，通爺。”我朝他低下頭，面露愧疚。

通爺看著我，眼神非常深邃，我根本不知道他在想什麼。

他最終擺了擺手，背過身去。

“阿衝，叫他走。”

“是，通爺。”