我不明就裏的來到了衝哥的辦公室。

“阿勁，坐。”他抽了支菸，支開了左右的人，然後拉開抽屜，將一遝鈔票扔在了桌子上。

“衝哥……你這是？”

“榮爺在廣東，我給你地址，你去找他吧。”衝哥淡淡的說道。

“什麼？”我有點不明白，“不是說現在全幫都在追殺榮爺嗎？原來你知道他的位置？”

“是。”衝哥點點頭，“追殺他只是我放出去的障眼法。”

“可這是爲什麼？”

“阿勁，我知道通爺的心意，與其要那二百萬，他更想要你這個人才，你能給他再賺一個二百萬。可若我把這個消息告訴了通爺，出於江湖規矩，他必須要去殺了榮爺，到時候又要怎麼收你？”

我微微皺了一下眉頭，始終理解不了。

“所以這個消息只能攔在我這裏。下一步該怎麼做，只能等你見到通爺之後再做打算。”

“衝哥，你說通爺要收我，可我畢竟是榮爺的人……”

“阿勁，有過節的是兩個大佬，你只是聽命行事，通爺不可能不明白這點。”衝哥呼了一口煙，表情有些難過，“只是你讓他失望了。”

我的表情忽然也有些黯淡。

“衝哥，我是個笨人，認死理。榮爺一天是我的大佬，就一輩子是我的大佬。現在他跑路在外，我理應去照顧他。”

“你可能會後悔的。”衝哥咬著牙說道，“有的人嘴上說的好聽，背地裏讓你乾的都是要命的差事。有的人看起來不近人情，卻是真心想留下你這個人才……”

我很笨，但我不蠢。

榮爺怎麼可能要我的命？

他讓我學拳，就算手骨折了都要繼續練，那是爲了鍛鍊我。

他讓我一個人打三十多個人，那是爲了磨鍊我。

他讓我和九仔抽籤替他蹲苦窯，也只是爲了測試我。

我拜過關二爺，這些道理我都懂的。

“衝哥，替我謝謝通爺。”我打斷他的話，站起身來，拿過了桌子上的鈔票，“這筆路費我會想辦法還給他的。”

見到我油鹽不進，衝哥也來了脾氣。

“媽的硬頸仔……你去吧！你最好死在廣東吧！”

他坐在轉椅背過身去，怒氣衝衝的揮了揮手：“趕緊滾。”

出門之前，我停下腳步，回身問道：“衝哥，通爺爲什麼這麼認可我？”

我見到衝哥的背影繼續吞吐著煙霧，他思索了好久，才終於淡淡的說道：“因爲現在這個時代，很難找到你身上這麼純粹的「江湖氣息」了。恩是恩，仇是仇，做的不是好事，但儘量當個好人。你很像我們的年輕時候。”

他從懷中掏出一條項鍊，頭也沒回的拋給了我。

我接過來翻手一看，是一塊小銅牌，中間刻著一個「通」字。

“若是你辦完了事想回幫裏的話，這東西能幫你，滾吧。”

我把銅牌揣進上衣口袋，向衝哥深深鞠了一躬。

這世上對我有恩的人很多，等我報完了榮爺的恩，一定來報通爺和衝哥的恩。

……

第二天我就來到了廣州。

按照衝哥給出的信息，榮爺現在住在一個還算高檔的公寓裏。

知道他過的不錯，我也能夠放心了。

傍晚，我敲響了榮爺的房間門。

那頭隔了很久才傳出動靜，門緩緩打開後，我見到了他。

榮爺還是那個樣子，和四年前相比毫無變化。

“阿勁……？”

他先是一愣，隨即露出欣喜的表情，可接著又把欣喜壓了下去。

短短一秒內變換了三次表情，看起來心情十分複雜。

榮爺把我讓進屋子，這裏的裝修很簡單，僅有一些必備的傢俱。

屋內還有另一個人，我本以爲是九仔。

結果卻是一個女人。

“榮哥……這是？”女人問道。

“靜蘭啊，阿勁。”榮爺說完之後又看了看我，“阿勁，大嫂。”

我向那女人低了下頭，叫道：“大嫂。”

榮爺揮了揮手，讓那女人暫且離開了。

那女人走之前不斷狐疑的看著我，我也毫不示弱的盯著她。

我自小在榮爺身邊長大，從不記得有這個大嫂。

“榮爺，九仔呢？”我環視了一圈，感覺這裏住不下三個人。

“阿勁……”榮爺抽出一支菸，“阿九死了。”

我的瞳孔微微一顫，希望是自己聽錯了。

“你說九仔怎麼了？”

“我們逃來廣東的路上，阿九被肥通的人砍死了。”榮爺深呼一口氣，懊惱的低下了頭。

什麼？

九仔被通爺的人砍死了？

我感覺自己的心頭猛然跳了一下，像是丟了什麼重要的東西。

腦海之中閃過無數個片段，可那些片段就像空炸開中花火，我想要伸手去抓住，卻被燙得生疼。

記得十一歲的時候，九仔沒心沒肺的笑著對我說：“阿勁，你有力氣，我有頭腦，咱們一起跟榮爺吧！”

可現在「拳頭」回來了，我卻沒有「大腦」了。

榮爺和通爺給了我完全相反的說法，僅憑我自己的智慧，根本想不明白是怎麼回事。

“什麼時候的事？”我聲音顫抖的問。

“十多天了吧。”榮爺搖搖頭，“阿勁，我對不住阿九，也對不住你。你昨天出來，我沒辦法去見你。”

我緩緩的坐下，感覺大腦之中一片空白。

到底是怎麼回事？

我感覺一切都有些奇怪，可我說不出問題所在。

榮爺騙了我……還是通爺騙了我？

這個時候……若換成九仔，他又會怎麼做？

我實在是太笨了。

“阿勁，苦窯辛苦。”榮爺說道，“你今天在我這裏休息一下吧。”

“今天？”我搖了搖頭，說道，“不止今天，榮爺，我還想繼續跟你。”

“跟我？”

我點點頭。

“是，就像十多年前那樣。”我說，“你是我的恩人，我還沒有報答你的恩情。”

榮爺微微一頓，菸灰掉在了地上。

“阿勁，別想了，我帶你下樓喫點東西。”他站起身，披上自己的外衣。

我也跟著他走出了屋門。

我們在街邊的小攤點了啤酒，榮爺很沉默，我也很沉默。

他點了一份燒熊掌，這是我見都沒見過的東西。

看著他喫的狼吞虎嚥，我想，那東西一定很好喫吧？

是的，熊掌一定很好喫。

榮爺喫過，就等於我喫過了。

幾瓶啤酒下肚，心裏有些壓抑。

我很想念九仔，那是我的兄弟，沒想到四年苦窯過後，連最後一面都沒有見到。

想到這裏，我打開了一瓶啤酒灑在了地上。

敬給我的兄弟。

榮爺見到我的表情，無奈的搖了搖頭，然後站起身來買了單。

他似乎想要說點什麼，但半天都開不了口，此時看到了一旁的錄像廳的招牌。

只見他思索了半天，開口說道：“阿勁啊，你不喜歡嫖的吸的，我帶你看個電影散散心吧。”

那是個洋鬼子拍的電影，叫「終結者」。

我這輩子從來沒有看過這樣的電影。

後來又想了想，我也沒有錢看電影。

但這不妨礙我對「終結者」的喜歡。

電影拍的都是真實發生的故事嗎？

它太震撼了，震撼到我一度忘記了九仔的事情。

一直到電影結束，開始黑屏出英文的時候，我都遲遲不願起身離開。

若九仔能看到這個該多好？

他那麼聰明，一定可以告訴我這些機器人是怎麼製造出來的。

明明是機器，結果卻願意讓人拍他們。

可惜九仔再也看不到了。

“阿勁，我想金盆洗手了。”

榮爺的聲音從我一旁傳來。

“什麼？”我扭頭看他。

“我年紀大了，不適合這樣下去了。”榮爺搖搖頭，“你走吧。”

“走……？”我眨了眨眼睛，“榮爺，你要我去哪裏？”

“別走這條道了，去哪裏都行。”他苦笑了一下，說道，“這天地是很大的，還記得嗎？天地本寬，而鄙者自隘。”

我怎麼會不記得？

那是我後背的字。