“我可以不走這條道。”我回答說，“只要能跟著你，讓我走哪條道都可以。”

榮爺面色一變，懊惱的說道：“阿勁，我不需要有人再跟我了，我的錢夠花到我老死了！你是在拖累我，知不知？！”

“我……”我被榮爺的一番話說得很難受。

可能是我喝太多酒了，畢竟以前我沒這麼難受過。

榮爺不再需要我了，九仔也不需要我了。

我成了漂浮在半空的拳頭，沒有了身體和大腦。

我該落在哪裏？又該安放在哪裏？

“我知了。”我點點頭，感覺眼睛和鼻子有些難受，“榮爺，我不會給你添麻煩的，明天天亮我就走。”

回到榮爺家中，我躺在沙發上始終難以入睡。

到底怎麼了呢？

爲什麼一切都變了？

那個傻「大腦」，「拳頭」不在，他不會跑嗎？

爲什麼要搭上自己？

平時的聰明才智都去哪了？

媽的，我看你根本不是「大腦」，你就是個傻子吧。

我越想越難受，夜越來越深，我卻再也靜不下心來了。

只要一閉上眼，九仔的臉就浮現在我眼前。

他曾經那些如同放屁一樣的廢話，此時我卻記得分外清楚。

“阿勁，你要是沒有我這個「大腦」，你該怎麼辦？”

“阿勁，你平時得多笑笑，現在看起來跟塊木頭一樣。”

“阿勁，跟我學「我丟」！這樣說比較有氣勢，「我丟」！你不喜歡嗎？那「冚家鏟」怎麼樣？”

“阿勁，你記得穿上衣啊！怎麼又這樣出來了？”

“阿勁，保護我啊！我丟！「大腦」被打壞了，你也就變傻了！”

“阿勁，如果有一天我不在了，你就再找個「大腦」吧。”

“阿勁，若是找不到「大腦」，你就多笑笑吧，至少做個笑死鬼。”

我摸了摸自己的臉頰，竟然流下了東西，冰冰涼。

“我丟……”

我苦笑一聲，想要活在這世上真的很難。

想到這裏，我翻身而起，從冰箱裏拿了一瓶啤酒，輕輕打開房門，來到了天台。

“阿九，你是因爲早就知道活著這麼辛苦，所以纔會一直笑的嗎？”

我坐在天台邊緣，兩隻腳垂在外面。

看著樓下璀璨的霓虹，此時此刻我好像腳踏整座城市，心中有著說不出的自由。

飲了一口酒，又往地上倒了一口酒。

凌晨的微風吹得我身上冰涼，我又忘記穿上衣了。

“九仔，今天我們喝個痛快。”

“哎啊！”我身後忽然傳來一陣驚叫，嚇得我差點跳樓。

我穩住身形回過身去，看到地上癱坐著一個大嬸，她的左手拿著一支掃把，右手拿著一遝黃紙。

她顫顫巍巍的看著我，彷彿看到了什麼極度恐怖的東西。

我感覺不太妙，立刻翻身下來，前去查看她的情況：“大嬸，你沒事吧？”

“你……你……”大嬸皺了皺眉頭，但表情很快冷靜下來，“年輕人，你要嚇死我啊？！”

“我……？我不太明白，我只是坐在這裏喝酒，怎麼會嚇到你？”

“你！”大嬸氣急敗壞的指了指我的身後，“你的紋身啊！誰讓你這樣紋的？！”

我似乎意識到了什麼，說道：“大嬸你放心，我有紋身，但我不是壞人。”

“誰說這個了？”大嬸站了起來，拍了拍身上的土，“你說你紋什麼不好，非紋一行字，我還以爲見鬼了呢。”

我的大腦當中忽然之間閃過了什麼。

“大嬸……你還見到過其他人背上也有一行字？”

“可不是嘛……”大嬸蹲下身子，在地上鋪開黃紙，“之前有個小夥子和你背上的紋身很像，上週在這兒跳樓了。要不是你倆長得不一樣，我還真以爲自己見鬼了。”

“你說什麼？！”

“怎麼？我大半夜的特意來騙你嗎？”大嬸將黃紙小心翼翼的分散開，然後從懷中掏出一個打火機，“今天是那小夥子的頭七，我雖然是個掃垃圾的，但該講的規矩還是要講。”

只見她點燃了黃紙，雙手合十，嘴中默唸：“我只是個掃地的，無意打擾，冒犯莫怪，冒犯莫怪……”

搖曳的火光在凌晨晃動，映襯著我猶如一潭死水般的眼神。

“大嬸，別燒了。”我面無表情轉過身子，將後背上的紋身展示給她，“你仔細看看，確定他跟我的紋身很像嗎？”

大嬸不耐煩的看了我一眼，說道：“像啊，當然像，就是字不同嘛。你這是「天地本」什麼東西的，他那是「風啊花啊」的，字數比你多一些。”

聽到這句話，我的心徹底死了。

“哎，警察說那個小夥子根本就不是這樓上的住戶，你說他好端端的爲什麼非要在這跳樓呢？搞得我……”說完之後大嬸自知失言，拍了三下自己的嘴，“呸呸呸！講錯話了，莫怪莫怪！”

我算是明白了。

九仔七天之前在這裏跳了樓。

所以榮爺騙了我。

我扭過頭，看向天台的邊緣，似乎看到九仔的影子站在那裏。

他赤裸上身，後背同樣有一行龍飛鳳舞的草書文字——

「風花雪月本閒，而擾攘者自冗」。

“可你爲什麼會跳樓呢？”我問。

九仔的影子苦笑一聲，說道：“阿勁，你帶著我的笑容活著吧。”

我眨了眨眼，那個影子就消失了。

我不知道是我今夜喝了太多的酒，還是九仔頭七真的回來了，那一刻我彷彿真的見到了他。

他的表情非常難過。

我瞭解九仔，若他被人砍死，不會露出這副難過的表情。

他只會囂張的叫我幫他報仇。

可他爲什麼這麼難過？

因爲他根本不想死。

我學著九仔的樣子，露出那副沒心沒肺的笑容，試圖站在他的角度思考。

“這一次，把你的大腦借給我。”

以前有榮爺和九仔在，根本不需要我自己動腦，可現在不同了。

那麼……

通爺追殺榮爺，目的是什麼？

是要錢。

所以通爺不可能下殺手，否則人財兩空，他是最大的損失者。

更何況「追殺」這件事是交給衝哥辦的，而衝哥想替通爺收了我。

因爲他就算探查到了榮爺的位置，也沒有派人直接殺死榮爺。

所以「追殺」這件事根本就不存在。

九仔被砍死更是無稽之談。

我擡起頭來望著月亮，問道：“出於道義或是其他考慮，你想讓榮爺把錢還給通爺，對不對？”

天空之中安靜無比。

“榮爺不僅不聽，還以爲你要反他，對不對？”

我再次問月亮，沒有人回答。

“你根本就不知道榮爺要殺你，所以毫無防備的跟他來了天台，對不對？”

那月亮看起來毛絨絨的，隱藏在凌晨的薄霧中。