我坐在榮爺的牀邊，輕輕的拍了拍他。

他慢慢的睜開眼，低聲問道：“阿勁？怎麼了？”

“榮爺，出來一下吧。”我看了看一旁熟睡的大嫂，同樣低聲說道，“我有事想要問你。”

走到客廳中，我剛要出門，忽然又想起了什麼。

天台上很冷，我要穿上我的上衣。

我明明記得上衣掛在衣架上，可我卻是在沙發上找到它的。

但衣服這種東西對我來說無所謂，就算它沒了都無所謂。

我披上上衣，來到天台等榮爺。

榮爺耽擱了一會兒纔上來，看起來沒有睡醒。

“怎麼了？阿勁，這麼晚。”他裹著一件睡衣，吸了吸鼻子，“遇到什麼難事了嗎？”

“是，我遇到一件很難很難的事。”我咬了咬牙，問道，“榮爺，你爲什麼需要錢？”

榮爺頓了一會兒，說道：“我說過了，我想金盆洗手，所以要給自己留點棺材本。”

“那你爲什麼要去借通爺的錢呢？你自己的積蓄應該也夠養老了。”

他又沉默了一陣，說道：“事到如今，我也不怕告訴你了，阿勁，我拿幫裏的錢去澳門，輸了八十多萬。”

“是嗎……”我默默低下了頭。

上一次榮爺輸了錢，被三十多個人砍，是我替他擺平的。

這一次我不在，誰能替他擺平呢？

“在這件事暴露之前，我必須想辦法填上幫裏資金的缺口。”榮爺淡然的說道，“我不管問誰借錢都還不上，所以只能選擇了跟我有過節的肥通。”

“你偷幫裏的錢去賭，九仔沒有攔著你嗎？”我問。

“阿九……”榮爺的眼神飄忽不定，“要不是阿九……我那天在澳門早晚可以回本！都是他不讓我賭！他算是個什麼東西？”

我的心裏狠狠一痛。

他是什麼東西？

他是我的兄弟。

“阿勁，阿九絕對被肥通收買了！”榮爺咬著牙說道，“我借錢的時候他就一直阻攔，借到了之後又讓我儘快歸還，我爲什麼養了這麼一個吃裏扒外的東西？要不是我，他能活到現在嗎？”

我點點頭，問道：“你說九仔一直都在勸你還錢，那他是在天台勸你，還是在家裏勸你？”

“家裏有那個女人，這種事情我叫他不要說！所以只能在天……”

他語塞了。

我的眼睛很難受，好像有東西要流出來。

“榮爺，九仔在逃亡廣東的路上就被通爺砍死了，他卻來這裏勸你還錢。”

我捂著額頭，感覺自己非常難過。

這四年之間的每一天，我都在幻想著與榮爺和九仔重逢。

我從未想過等待我的會是這樣的結局。

還未等我說什麼，卻忽然感覺小腹一陣冰涼。

有什麼東西刺入了我的腹部。

我條件反射般的伸出右手捏住對方的喉結，左手往下一按扼住對方的腕子。

可是這裏哪有別人呢？

能夠刺中我的只有榮爺。

榮爺的眼睛瞪得很大，看起來很憤怒。

可他刺中了我，爲什麼會憤怒？

而我捏住他喉結的手指也在顫抖。

這到底都是爲什麼？

榮爺緩緩的從自己的口袋中，掏出一條項鍊。

那是一個銅牌，上面寫了一個「通」字。

“靜蘭說的沒錯……阿勁，連你也賣我？”

我盯了那個銅牌好幾秒，才終於認出那是什麼東西。

“你身上帶著肥通的牌子，這次來是取我人頭的嗎？！”

我渾身都沒了力氣，兩隻手漸漸都放開了。

這條命是榮爺的，他想要，我還給他。

我慢慢的移開了榮爺握住匕首的手，然後用自己的衣服擦了擦匕首上的指紋，最後將匕首拔出來扔在了地上。

我沒有再看榮爺，反而一步一步的來到了天台旁邊。

九仔的影子又出現了，他和我肩並肩站著。

“阿勁，你不帶著我的笑容活著了嗎？”他問。

“我很難受，我笑不出來。”我的眼睛裏有什麼東西一直都在往外流，“九仔，要是有下輩子，那時我再笑吧。”

不等我跳下去，整個天台忽然之間劇烈抖動了起來。

我本想穩住身形，可仔細想想沒什麼必要，於是縱深一躍，向下跳去。

就在這時，榮爺跑過來抓住了我的手腕。

我如同一個鞦韆一樣的在半空之中晃動，隨後茫然的擡起頭，看了看榮爺。

他在哭。

“阿勁……究竟爲什麼……爲什麼你們都要賣我？！”他的眼淚落到我的臉上，讓我感覺很不舒服。

我不想回答這個問題。

我以爲我是來報恩的，可是我太笨了，讓榮爺誤會了。

“榮爺，鬆手吧。這樣我就是摔死的，和你沒有關係。”

榮爺抓著我的手嚎啕大哭，我不知道他在想什麼。

“榮爺，你的恩我報完了。”

劇烈的晃動之中，榮爺最終還是鬆了手。

我隻感覺自己撞在了一塊巨大的廣告牌上，渾身的骨頭都好像斷了。

假如真的有下輩子，我要先找到九仔，然後回去給通爺說聲謝謝。

我想我誤會通爺了。

如果能再選擇一次，我可能不會替榮爺蹲苦窯。

這樣一來九仔就不會死。

我也不會死。

不，如果真的能再選一次，我想回到十一歲那一年。

我會搶下九仔的刀子，教他不要殺死地頭蛇。

這樣我們就能擁有正常的人生了吧？

……

當我再次醒來，依然理解不了眼前的狀況。

這都是什麼？

拍電影嗎？

那些穿著過度時髦的男人女人。

那帶著面具，穿著西裝的男人。

“早安，九位。”那個面具人說話了，“很高興能在此與你們見面，你們已經在我面前沉睡了十二個小時了。”

如果真的是拍電影，應該跟「終結者」好好學一學，他的服裝道具實在是有點破爛。

可是接下來我該怎麼辦呢？

我太笨了，理解不了這個地方。

他說的話我聽不懂，大家的問題我也聽不懂。

“阿勁，跟我學「我丟」！這樣說比較有氣勢，「我丟」！你不喜歡嗎？那「冚家鏟」怎麼樣？”

“阿勁，如果有一天我不在了，你就再找個「大腦」吧。”

“阿勁，若是找不到「大腦」，你就多笑笑吧，至少做個笑死鬼。”

是啊，關鍵時刻還是聽九仔的吧，他的計策從來都沒有錯過。

爲了讓自己顯得更加迫人，再加上通爺的口頭禪怎麼樣？

“冚家鏟，我不管這裏有幾個人……”我拍了一下桌子，指著面具男惡狠狠的說道，“粉腸，我勸你識相點，你可能不知道惹了我有多麼嚴重的後果，我真的會要了你的命。”

幸虧他們不瞭解我，要不然一眼就能看出破綻。

我以前從來不會說「冚家鏟」和「粉腸」，我也從不想殺人。

在找到我的新「大腦」之前，就這樣假扮下去吧。

我是喬家勁。

我要開始說謊了。