齊夏、甜甜、雲瑤三個人紛紛扭過臉去。

眼前這一幕實在不忍直視。

說得好聽一點叫「單挑」，說的難聽一點就是單方面的痛毆。

那個光頭大漢在喬家勁面前就像個剛剛學會走路的孩子一樣毫無招架之力。

這場比賽沒有裁判，所以雙方使用什麼招式都不會有人上前阻攔。

齊夏感覺喬家勁很奇怪，他每次打架的時候似乎都會變成另一個人。

之前第一次進入「天堂口」的時候就是這樣，他的眼神總是會忽然冷峻下來。

“大、大哥……”阿目被嚇的結結巴巴，他現在終於知道對方的實力和自己的差距有多少，“別打了吧……再打下去他真的要死了……”

喬家勁停了手，那光頭大漢站在原地搖搖欲墜，嘴裏滴答著鮮血。

“道歉。”

光頭迷迷糊糊的伸出手，彷彿在作揖，然後用完全腫了的嘴脣說道：“對不起……”

阿目和金毛趕忙跑上前來扶住光頭，眼中滿是驚恐。

“滾吧，以後別讓我再見到你們了。”喬家勁擺了擺手。

阿目和金毛點點頭，轉身就要帶著二人離去。

“不能走。”齊夏眼神一沉，喊住了三人，他知道這些人的品性，如果走了極有可能再去殺人。

喬家勁疑惑的回過頭：“怎麼了，騙人仔？”

“這些人是禍害。”齊夏說道，“絕對不能放走。”

說完，他便從地上撿起了一把摺疊刀，緩緩的走上前來。

喬家勁皺了皺眉頭，伸出一隻手擋住了齊夏。

“騙人仔，把刀子放下。”

“你說什麼？”

“我說把刀子放下，打架就是打架，不要動刀子。”

喬家勁自知當年就是因爲自己十一歲時動了刀子殺了人，自己的人生才活到如此模樣。

齊夏的眼中閃過一絲殺氣，但還是沉住氣，扭頭看向喬家勁：“他們比你想象中的還要心狠手辣，絕對不能留。”

“你真的想好了嗎？這可是在殺人。”喬家勁低聲說道。

“他們還會復活的。”齊夏說，“我現在殺了他們只是希望接下來的九天沒有人打擾我。”

“那也不行。”喬家勁始終捏著齊夏的手腕，“騙人仔，該教訓的我都教訓過了，你如果覺得不解氣，可以再去補上幾腳，但你不能殺人。”

“你……”齊夏頓了頓，他發覺喬家勁的眼神很認真，不像是在開玩笑。

“不管他們能不能復活，你一旦開始殺人，就再也回不去了。”喬家勁從齊夏的手中緩緩的接過刀子，“「他們很危險，我要殺掉他們」，這個想法本身就極度危險，我們是人，不是動物。若你習慣了這個想法，便不可能回到正常的世界去了。”

齊夏聽後慢慢的閉上了眼睛。

想來也是諷刺，在上一次輪迴中，他還用「你覺得殺人奪道可不可行」這個問題來試探喬家勁，在得知喬家勁拒絕殺人之後，才放心的把他收爲了隊友。

僅僅幾天的功夫過去，齊夏的心態已經發生翻天覆地的改變了。

正如喬家勁所說，一旦習慣了「殺人」這個想法，他便徹底融入到了「終焉之地」，與那些生肖無異。

倘若有朝一日能夠回到現實，他也註定要揹負著人命債活下去。

“喬家勁，就算我們不殺人，也總會有人殺我們。”齊夏冷冷的說，“你身上揹負著「道義」，可並不見得所有人都揹負著你這種「道義」，當這裏所有的人都覺得「殺人」是一件正常行爲的時候，我們又要怎麼辦？”

“交給我，我能處理。”喬家勁說。

“你能處理到什麼時候？”齊夏表情有些黯淡，“若是你死了呢？”

“我……”喬家勁嘆了口氣，臉上也露出了無奈的表情，“騙人仔，我不如你聰明，所以想不了那麼遠，我只知道現在你不能殺人，我不同意。”

事情彷彿進入了僵局。

平時看起來最牢不可破的一對搭檔，此時竟然有了分歧。

一旁的甜甜面帶悲傷的看著這兩人，她知道他們誰都沒有錯，只是快被這裏逼瘋了。

在這種地方，到底要不要把自己當成「人」？

想到這裏，她緩緩走上前去，從喬家勁的手中拿過了刀子。

“我有個主意。”甜甜說。

兩個人扭頭望向她，不明所以。

“我去殺。”她輕柔的聲音緩緩道來，“你們不需要糾結了，我去殺人就行。”

“什……”喬家勁一愣，“靚女，這不是誰去殺的問題！你想當殺人犯嗎？”

“我無所謂。”甜甜搖搖頭，“這可能就是我存在的意義。畢竟我就算回到現實世界中，也依然要過暗無天日的生活，仔細想想，我最好的結果就是死在一個沒有人認識我的地方，這樣的話……沒人會同情我，也沒人會笑話我。”

齊夏眨了眨眼，感覺事情好像有點朝著不好的方向發展了。

“所以啊……”甜甜苦笑了一下，“我並不在乎自己是不是殺了人，你們讓我去殺誰都沒關係，只是出去的時候不要帶上我。”

說完她就朝著那三個人走去了。

阿目摔傷了腰，金毛脫臼了胳膊，光頭被打的頭昏腦花，他們不知道齊夏等人在討論什麼，只能看著這個女人舉著匕首緩緩走來。

“阿、阿目，好像不大對啊……”金毛開口說道，“她是不是要殺我們？”

“不、不會吧……”阿目愣愣的說道，“我們道了歉也捱了打……況且我們根本沒傷人啊……沒必要吧？”

“要不要跑啊……？”

“可是……”阿目看了看喬家勁，如果他真的想要了結自己的性命的話，他們拖著重傷的身體又能跑到哪去？

甜甜已然來到面前，舉起了刀，她的手哆哆嗦嗦，整個人的狀態看起來非常糟糕。

“大、大姐……”阿目嚥了下口水，“你到底要幹嘛？”

“我只是想爲信賴我的人做點貢獻。”甜甜哽咽著說道，“對不起。”

她的手雖然抖，可下手時卻未曾拖泥帶水，匕首衝著阿目小腹飛過去的時候，齊夏一把將她拉了回來。

匕首掉了，阿目也緊張的摔到了地上。

“算了，甜甜……”

齊夏的心中非常糾結，他將甜甜扶在懷中，發現這個姑娘渾身都在發抖，她害怕得不得了。

是的，這可是殺人啊。

對方的眼睛死死的盯著你，你卻要把刀子捅入他的小腹。

“已經夠了。”齊夏說道，“不需要這樣。”

他將甜甜慢慢的扶到一邊，看了看眼前嚇壞了的三個男人，這三個人都受了很重的傷，接下來的幾天想要鬧事都不行了。

“今天算了，你們好自爲之吧。”