李警官看了看身旁的金元勳和小眼鏡，又看了看另一側的章晨澤，心裏有些打鼓。

雖然他和章律師短暫的組過隊，但說白了這三個人他都不太熟悉。

在這種詭異的地方，不熟悉的人居然要組隊進行遊戲，真的合理嗎？

那個叫做楚天秋的人這樣安排，到底是什麼打算？

“李先生，聽說您是警官？”小眼鏡問道。

“是。”李警官點點頭，“在這裏遇到警官，是不是很諷刺？”

“那倒沒有。”小眼鏡非常禮貌的搖搖頭，“在這裏我們都是一樣的人。”

“那你是做什麼的？”李警官問道。

“我是教書育人的。”小眼鏡說，“咱們都是很辛苦的行業，所以我很理解您。”

李警官聽後點點頭，他看了看小眼鏡的形象，這個男人身材精瘦，一雙眼睛炯炯有神，有些看不出年紀。

“原來你是老師嗎？”

“是。”小眼鏡點點頭，二人隨即沒了話。

李警官無奈的嘆了口氣，要不是那個叫做楚天秋的如此安排隊伍，他更想跟韓一墨一起行動。

若是不能守著那個傢夥的話，他有可能會害死身邊的人。

章晨澤此時看了看金元勳，那個少年似乎邊走路邊發呆，看起來有些好笑。

“你是學生嗎？”她問。

“呀……我？”金元勳尷尬的笑了一下，“姐，我確實是學生。”

章晨澤發現這個年紀僅有十三四歲的少年，眼神裏卻有一股成年人的深邃。

四個人非常尷尬的聊著天，很快就來到了一個遊戲場地。

門口站著一個戴著縫合面具的怪物。

李警官盯著面前那個怪物一樣的臉龐，不由得撓了撓頭。

與之前見過一面的人龍一樣，眼前這人也是用許多動物皮膚拚合而成的面具，可看起來又與人龍不太一樣。

可之前見過的人龍面具，是用牛和鱷魚的面部拚成的。

眼前人卻是用馬頭和蛇皮，他身材非常瘦弱，同樣在面具上粘貼了巨大的鹿角。

“各位好。”那人開口說話了，聽聲音竟又是個女人，“要參加我的遊戲嗎？”

李警官上一次被人兔害死，聽到女裁判的聲音不由得有些忌憚。

小眼鏡看了看眼前這人，又掏出自己懷中的地圖看了看，面容有些猶豫。

他們此行是楚天秋安排的，可爲什麼目的地是這麼個怪物？

“金元勳啊，我們會不會走錯了？”小眼鏡把地圖拿到金元勳眼前，“你幫我看看。”

金元勳拿來地圖看了看，感覺方向沒錯。

可地圖上的這個地點分明寫著「人虎」，並且附了幾十個字的攻略。

眼前的怪物哪裏像虎？

“我是「人龍」。”那女人說道，“免費遊戲，有人要玩嗎？”

四個人面面相覷。

她居然是「人龍」。

只不過她的面具跟之前見過的「人龍」並不是一個風格。

“也難怪……”小眼鏡點了點頭，“楚先生說這裏的遊戲都是按照十二生肖分類的，所以遇到「龍」也沒什麼奇怪，畢竟都在十二生肖之內。”

剩下三個人點點頭，除了李警官外，其餘三人都未能保有記憶，所以只能按照楚天秋的指揮行動。

可就算是保有記憶的李警官，也是第一次見到龍類的遊戲。

如今地圖出了差錯，要參與遊戲嗎？

“我覺得沒必要冒險。”李警官說，“地圖出了差錯，就說明楚天秋給的攻略也行不通了，咱們還是回去吧。”

“可「道」不要。”金元勳說。

“什麼？”

“哥，「道」一個不要。”金元勳解釋道，“門票那樣不要，不虧的啊。”

小眼鏡皺了皺眉頭，明白了金元勳的意思。

這是免費遊戲，也就是說最差的情況是不賺不賠。

若是贏了，更能給組織做點貢獻，畢竟楚天秋還說過，「人」級遊戲大部分都是安全的。

可「龍」的遊戲內容是什麼？

小眼鏡忽然想到了什麼：“對了，警官，楚先生說你是「迴響者」？”

章晨澤聽後一愣，她跟金元勳面面相覷：“「迴響者」……？那是什麼？”

“我確實是「迴響者」。”李警官點點頭，“但恐怕要讓你們失望了，我很早就被淘汰了，所瞭解的東西也非常有限，並不知道「龍」是什麼。”

“原來是這樣……”小眼鏡點點頭，對三人說道，“目前只有兩個選擇擺在我們眼前了，要麼打道回府，拿上另一份地圖再度出發。要麼在這賭一把，但這不是我一個人的事情，所以要和你們大家商議一下。”

李警官想了想，說：“投票表決，有人決定回去嗎？”

見到沒人舉手，李警官自己舉起了手：“我個人建議從長計議，貿然參加未知的遊戲有點冒險。”

又等了幾秒，發現衆人都沒答話，他悻悻的放下了手，又問道：“那麼有人決定要參加這個遊戲嗎？”

金元勳舉起了手。

小眼鏡思索了一下，也舉起了手。

二比一。

衆人扭頭看向章晨澤，她始終沒表態。

“我棄權。”章晨澤說道，“在沒有詳細的情報時，我不會貿然做出任何選擇。”

“沒關係，已經有結果了。”李警官點點頭，“既然我們是一個隊伍了，那少數服從多數，我們去「人龍」的遊戲碰一碰，就算失敗了，也爭取帶一份攻略回去。”

三人紛紛點了頭，向人龍走去了。

在他們走進那個建築物的時候，人龍關上了門。

可下一秒，整個建築物在街道上陡然消失了。

彷彿這裏本來就是一片廣場，什麼都沒有。

天堂口。

楚天秋坐在一個昏暗的房間中，四周的架子上擺滿了沾染血跡的動物面具。

他嘴裏輕輕哼著古典音樂，拿手指打著節拍，看起來心情非常好。

沒多久，他睜開眼，看了看桌面上的國際象棋棋盤。

上面擺著黑色的棋子和一些破舊的塑膠玩具。

他將四枚「兵卒」拿起來，輕輕的放在一個巨大的怪獸玩具面前，自言自語的問道：“「屠龍者」們，機遇已經擺在這裏了，你們要選擇怎麼死？”

說完他笑了一聲，又看了看怪獸玩具的身後。

那裏放著另外四枚棋子。

一個「王」，一個「後」，一個「馬」，一個「象」。

這四枚棋子外加之前的四個「兵」將塑膠怪獸左右圍住，形成了圍剿之勢。

“齊夏，你說這是爲什麼呢？”楚天秋閉上眼睛，繼續哼起了古典樂。

“爲什麼棋盤上始終只有一個「王」呢？”