放走了那三個人，齊夏的表情依然有些凝重。

他不知道自己和喬家勁到底誰對誰錯，但無論怎麼說也不能讓甜甜替自己殺人。

“我們接下來去哪裏？”齊夏問。

雲瑤聽後從懷中掏出了一張地圖，那是出發之前楚天秋地給她的。

她仔細看了看之後，說道：“距離這裏不遠，是個「虎」，要一起去看看嗎？”

“「人虎」嗎？”齊夏問。

“是的。”雲瑤點點頭，“進入終焉之地前幾天，楚天秋很少會安排人進入「地」級遊戲，畢竟要保存實力，後面幾天纔是重頭戲。”

“哦？”齊夏一頓，“爲什麼？”

“因爲經歷過前期的磨鍊，「迴響者」們逐漸復甦，那時候進行「地」級遊戲要容易的多。”

“原來如此。”齊夏點點頭。

“但也有特殊情況。”雲瑤說，“雖然說楚天秋並不在意「道」，但爲了讓「天堂口」招納厲害人物，每次也都會有強者帶隊，在前期參與獲得「道」的遊戲。”

齊夏想起自己第一次見到張山的時候，他便帶著老呂和小眼鏡參與了地牛的遊戲。

“既然如此，我們去那個「虎」看一看吧。”齊夏點點頭，“我還從未經歷過虎的遊戲。”

喬家勁此時也洗去了陰霾，變得開朗起來：“騙人仔，虎，聽起來就適合我有沒有？”

“是，有。”齊夏點點頭，無奈的瞥了一眼喬家勁，“你厲害的不得了，但你能不能先把上衣穿上？”

喬家勁這才發現自己還光著上身，他在與光頭單挑的時候把衣服摔在地上，至今都沒撿起來。

“失誤了。”喬家勁尷尬的笑了一下，走到一旁撿起自己的上衣穿上了。

……

衆人走了大約十幾分鍾，跟著地圖拐入了一個非常隱蔽的小巷，才終於看到了一個生肖。

可那根本不是「虎」。

是比「虎」更可怕的東西。

“是龍……”齊夏眯起眼睛，喃喃自語的說道，“這是怎麼回事？”

雲瑤此時也有些不解。

“咦？是「人龍」？”她低頭確認了一下自己的地圖，上面分明寫著「人虎」。

齊夏拿來地圖看了看，地圖畫得雖然有些簡單，但關鍵信息很清楚，包括應該在哪個路口轉向。

可衆人根據這個地圖到達的遊戲房間卻是人龍。

“要參加我的遊戲嗎？門票免費。”那個戴著縫合面具的男人說道。

“不能參加，走。”齊夏冷言一聲，轉身就要離去。

“等一下啊，騙人仔……”喬家勁拉住了齊夏，問道，“「龍」怎麼了？和「虎」有什麼區別嗎？”

“我不知道。”齊夏搖搖頭，“我只知道有人告訴我，第一不要對上「天」，第二不要招惹「龍」。”

喬家勁雖說有些不理解，但他知道要相信「大腦」：“好吧，那算了。”

二人正要離去，卻發現雲瑤站在原地一動未動。

“偶像，你不走嗎？”喬家勁問。

“我覺得機會很難得。”雲瑤說道，“我們在市中心隻遇到過一次「龍」，所以我想去搞清楚「龍」是什麼類型的遊戲。”

“可我感覺「龍」很危險。”齊夏說，“我建議你再考慮考慮吧。”

“對我們來說有什麼是「危險」的？”雲瑤苦笑了一聲問道，“就算這個遊戲會死，你覺得危險嗎？”

“這……”

齊夏眉頭一皺，感覺雲瑤說的也頗有道理。

這裏的遊戲再難也只是讓人死。

可如今他知道「死」根本沒有什麼好怕的。

只要不牽扯賭命，所有的參與者都是絕對安全的。況且人龍的遊戲無需門票，換句話說衆人根本沒有損失。

齊夏低頭沉思了一會兒，發現唯一的疑點就是楚天秋了。

爲什麼他會給出錯誤的地圖？

難道他比自己想象中的還要更笨、更粗心嗎？

“雲瑤，你說你見過一次「龍」，那是什麼遊戲？”齊夏問。

“見過「龍」的不是我，是楚天秋。”雲瑤輕聲說道，“他說「龍」問了他一些智力問答，他沒有全部答對，所以失敗了。”

“智力……問答？”齊夏的瞳孔一動，“雲瑤，你在跟我開玩笑嗎？”

“我騙你做什麼？楚天秋就是這麼說的。”

齊夏再次思索了起來。

詭異，這一切真的太詭異了。

十二生肖中，龍生而爲神，有莫大的法力。

按照「人豬」的說法，龍是絕對不能招惹的。

可他的遊戲居然是「智力問答」？

“齊夏，你們在這裏等我吧。”雲瑤說道，“我想自己去看看。”

甜甜和喬家勁此時扭頭望向齊夏，不知他是什麼打算。

可對於齊夏來說，他也沒有別的路可走。

想要知道楚天秋真正的想法，只能投身到「人龍」的遊戲中去。

他難道想借人龍的手除掉自己？

可是雲瑤明明和自己在一起，若是有危險，雲瑤怎麼辦？

齊夏慢慢閉上眼睛，將念頭放空，仔細的思索著。

“楚天秋……你在盤算什麼？”

而另一頭，楚天秋哼著古典樂，不斷拿手指打著節拍。

“齊夏……你會怎麼選？”

二人相隔甚遠，思緒卻猶如刀劍般碰撞了起來。

沒過多久，齊夏睜開了眼：“雲瑤，我決定和你一起。”

“嗯？”雲瑤扭過頭來，“沒必要啊，我自己去就行了。”

“不，我和你一起。”齊夏說，“讓喬家勁和甜甜在這裏等著。”

雲瑤拗不過齊夏，只能無奈的聳聳肩，然後走到了人龍面前。

喬家勁和甜甜一臉無奈的對視一眼。

“我們倆想參加遊戲。”雲瑤對人龍說道。

“不可以。”人龍搖了搖頭，“最少四人蔘加。”

“四人？”

聽到這句話，喬家勁緩緩的走了上來。

“騙人仔，你不帶「拳頭」想去哪？”

“喬家勁，你別亂來，我感覺這裏面有古怪。”齊夏皺著眉頭說道，“你和甜甜在這等著，我們再等兩個路人。”

“那不行，讓甜甜自己在這等著。”喬家勁搖搖頭，“要去就一起。”

“別鬧了！”齊夏眉頭緊皺，“我不能再讓你出事！”

“「再」？”喬家勁一愣，“雖然我聽不明白，但我也一樣，我不能再失去「大腦」。”

“什麼鬼東西……”齊夏也沒聽明白，“不是說了聽我的嗎？我讓你在這兒待著，不要逞能。”

喬家勁完全不聽，往前走了一步：“騙人仔，你知道不？一個人如果沒了「拳頭」還能活，可若沒了「大腦」就活不了。”

“你……”

此時甜甜也走了上來，說道：“也帶上我吧，會有用得到我的地方的。”

齊夏有些爲難。

他不想看到喬家勁和甜甜出事，畢竟上一次的輪迴還歷歷在目。

可如果遊戲真的是「智力問答」的話，其實帶著幾個人都無所謂，畢竟毫無危險可言。

只見齊夏又思索了一會兒，擡頭問道：“人龍，你的遊戲是什麼類型？”

“團隊合作。”人龍不假思索的說道。