“團隊合作？！”齊夏一愣，“你是說……我們四個人爲一組，合力進行遊戲？”

“沒錯。”

齊夏吸了一口氣，感覺「團隊合作」要比「智力問答」更加靠譜。

也就是說他可以用自己的力量儘可能的保護喬家勁和甜甜。

“具體規則是什麼？”齊夏又問。

“進入房間，知曉規則。”

齊夏看了看人龍身後的房間，那是一個面積非常小的屋子，看起來還沒有公共廁所大。

如此說來，在這個房間內進行的遊戲定然不會太過複雜，就算往最壞的情況考慮，也頂多是個團隊逃脫類。

“你這個遊戲……會有「奸細」嗎？”齊夏問。

“自然不會。”人龍搖了搖頭，“只要你們四個始終一條心，勁往一處使，一定可以贏得遊戲。”

“我們四個有可能會自相殘殺嗎？”齊夏又問。

“我答應你，絕對不會。”人龍搖了搖頭。

聽到這句話，齊夏知道值得賭一把。

“既然如此，我們一起吧。”

人龍緩緩露出笑容。

“好，很好。”他點點頭，讓開了自己身後的門，他並未進入，只是給齊夏等人讓出了一條通道。

齊夏和雲瑤對視了一眼，緩緩的走了上去。

喬家勁和甜甜也緊跟其後，四個人進入了房間。

此時才發現房間頂多三四個平方，四面都是金屬材質，腳下是鐵網做成的地板。

房間角落裏放著一把老舊的木頭矮凳，矮凳上面放著一把磨得發亮的長刀。

而左手邊的牆上掛著一個倒計時的電子鐘，時間停在十分鐘。

在這個一目瞭然的「小廁所」裏，到底要進行什麼遊戲？

「啪」。

一聲脆響，四個人身後的房門不出意料的關上了。

齊夏回過頭去，發現身後變成了一面鐵牆。

“我丟……”喬家勁暗罵一聲，“那個粉腸還未說規則啊，他是不是搞忘了？”

“不會的，耐心等等看。”

話音剛落，四個人同時發現一個詭異的現象。

他們腳下是鐵網，可鐵網下方的地面居然開始快速下降，四個人站在鐵網地板之上，彷彿懸空了。

雲瑤有些緊張的扶著金屬牆壁，仔細感受了一會兒，發現了端倪：“我們的房間好像在上升……？就像電梯一樣。”

是的，和「廁所」比起來，這裏確實更像「電梯」。

畢竟四面都是金屬牆壁，可腳下爲什麼是鐵網？

四個人感覺房間正在快速移動，可他們根本看不清外面是什麼，只能通過腳下的鐵網看到一片漆黑。

好在鐵網還算結實，不用擔心摔死。

“小心點。”喬家勁走到矮凳旁邊，用手拿起了刀，把它護了起來，“晃得這麼厲害，小心踩到刀子。”

不知道過了多久，衆人感覺房間一震，似乎停了下來，但情況依然不妙。

他們感覺房間就像拴在一根彈力繩上，不斷的上下晃動，非常不穩定。

再一低頭，他們的腳下十幾米的地方傳出了火光，那火光在四人的正下方熊熊燃燒，此時有著絲絲煙霧瀰漫到了「電梯」之中。

“這是做什麼？”喬家勁蹲在地上，順著鐵網往下看了看，“做叉燒嗎？可這火離得也太遠了點。”

齊夏知道人龍不可能做沒有意義的事情，可「火」代表什麼？

“各位，歡迎來到我的遊戲場地。”人龍的聲音忽然從四面八方響起，很是詭異。

“喂！你這個粉腸在哪裏啊？”

喬家勁往前一步，可這一下讓整個房間晃動的更厲害了，嚇得他趕忙扶住一旁的牆壁。

“別動！”齊夏感覺不太妙，“我們好像被栓在了一個並不結實的東西上！”

衆人仔細感受了一下，感覺齊夏說得非常有道理。

人龍的笑聲從四面八方傳來，隨即大聲說道：

“本次遊戲名爲「蹺蹺板」，只要未被淘汰，則每人獲得十顆「道」，下面遊戲正式開始。”

話音剛落，十分鐘的「倒計時」開始走動了。

“什麼？！”雲瑤一愣，“這就開始了？規則呢？！”

“不……”齊夏略帶恐慌的說道，“「蹺蹺板」三個字恐怕就是規則……”

他慢慢的移動了幾步，然後摸索了一下四周的牆壁，果然找到了一扇暗窗，那暗窗直徑僅有五六公分，像個網球大小。

他輕輕向外一推，一個小窗口就被打開了。

齊夏嚥了一下口水，順著這個小窗口往外一看，一瞬間，他身上的汗毛根根倒立。

龍畢竟是龍啊。

這種建築物真的存在嗎？

齊夏的眼神不斷閃爍，慢慢的後退了幾步。

剩下幾人見到齊夏的表情，也紛紛往那個小窗口看去。

可僅僅一眼，所有人的心頭都涼了半截。

只見小窗外面，映入眼簾的是一根向外延伸的，幾十米長的巨大金屬柱子。

這根巨大的金屬柱子一頭連接著齊夏等人的「電梯」，另一頭連接著另一個「電梯」。

那個「電梯」裏也有人發現了暗窗，此刻也往這個方向看過來。

只是暗窗太小，距離又太遠，雙方根本看不清對方的面貌。

這根巨大的金屬柱子就像一個蹺蹺板，中央被固定，兩頭掛著兩個房間，此刻正在微微晃動。

“媽的……蹺蹺板……”齊夏暗罵一聲，“這就是你們想要的嗎？”

“騙人仔……這到底是……”喬家勁不斷的眨著眼睛，他看了看腳下遠處的火焰，不由得流下了冷汗。

蹺蹺板是個很難穩定的物理結構，用不了多久，雙方一定會因爲細微的重量差別而導致其中一頭墜到地底。

可他們的腳下是火焰。

若是沉了下去，房間內的人就會直接墜入火焰中被活活燒死。

“要變輕……”齊夏喃喃自語的說道，“我們的房間只有變輕才能活下去……”

還不等齊夏說完，他們感覺自己的房間正在緩緩下墜。

他們比對方更沉。

“糟了……”

除了甜甜之外的三個人面色一驚，立刻往靠近鐵柱的一側活動。

“甜甜你也過來！”喬家勁說道。

甜甜聽後點了點頭，趕忙站到三人身邊。

按照槓桿原理來說，他們不能站在房間的最外側，否則會導致房間的作用力大於對方。

看來對方提前發現了這一點，說明他們也不是好對付的。

……

楚天秋哼完了一段音樂，緩緩的露出了笑容。

“讓我猜猜。”他睜開眼說道，“你想用自己的力量保護隊友，所以會答應參與「人龍」的遊戲，是吧？”

楚天秋直起身子，看了看棋盤。

右邊是四個「兵」，而左邊是「王」、「後」、「馬」、「象」。

這八個棋子此時正左右開弓，圍剿一隻怪獸。

“有時候，自作聰明也是一種絕症。”

楚天秋沉思了一下，伸手將棋子中央的怪獸緩緩拿走了。

此時的陣型有些奇怪。

八個棋子分左右兩側，劍拔弩張對峙著，可他們卻不像是在圍剿怪獸。

反而像是在自相殘殺。