楚天秋慢慢站起身，不再去看桌上的棋盤，反而走到一個餐桌前停下了。

那裏有他給自己準備好的精緻早餐。

“咚咚咚——”

微弱的敲門聲傳來，楚天秋手裏的動作頓了頓。

“怎麼？”他問。

“要是死人的話，會不會很難解釋？”門外說。

“這裏所有人死了都沒關係，只要那個自作聰明的齊夏還活著就夠了。”楚天秋露出了一個詭異的笑容，“此時的他既聰明又自大，我們要把最慘痛的「悔恨」送給他。”

“我知道了。”門外那人在門口沉默了一會兒，隨後緩緩離開了。

……

齊夏四人緊緊的貼在牆壁上，正在緊張的深呼吸。

蹺蹺板的兩頭又進入了非常詭異的穩定狀態。

“我們的運氣太好了……”雲瑤喃喃自語的說道，“兩個房間的重量居然恰好是一樣的……”

“與其說我們運氣好……不如說「人龍」本就是這麼安排的。”齊夏咬著牙說道，“現在這樣僵持住是最好的情況了，若是我們能一直僵持到找到解決辦法……”

話音剛落，幾人的房間又開始緩緩下降。

齊夏想要「僵持」，可奈何對方不想「僵持」。

“既然你們想死……”齊夏咬了咬牙，“別怪我。”

“我們該怎麼辦？”喬家勁貼著牆，臉上流下了冷汗，“到底如何才能比對方更輕？”

甜甜看了看喬家勁手中的長刀，嚥了下口水，說道：“會不會是需要我們砍斷一隻手……”

“別傻了。”齊夏打斷了甜甜的想法，“不管你砍下了哪隻手，在這個密封的房間裏都扔丟不出去，我們的重量始終不變。”

“這……”甜甜默默的低下了頭，表情有些難過。

“靚女，你的想法也太危險了。”喬家勁把刀藏在背後，“這個想法我也給你否決了，再想想別的吧。”

雲瑤二話不說來到了網球大的小窗口旁邊，把自己揹包裏的「道」拿了出來，然後像投硬幣一樣一顆一顆的投了出去。

“你……”

齊夏微愣一下，但知道此時也沒有更好的辦法了，重量能減一點是一點。

“我們一起。”

衆人紛紛掏出了口袋中的「道」，現在不是心疼「道」的時候，若是在這裏沉了下去，這次輪迴就要結束了。

喬家勁和甜甜掏出自己的「存款」，一股腦的丟了出去。

齊夏也掏出了幾顆「道」丟了出去，爲保險起見，他在口袋中留下了一顆。

那是李警官給他的，齊夏用這顆「道」贏了人猴，這是他的幸運物，希望能夠在這一次的劫難中再次帶來好運。

可衆人丟完了幾乎所有的「道」之後，發現房間的位置並沒有變化。

這說明對方也正在想辦法變輕。

“看來那支隊伍中也有一個聰明人物。”齊夏喃喃自語的說道，“還有什麼能丟的？”

雲瑤咬了咬嘴脣，緩緩的拿起了自己的揹包，非常不捨的從裏面掏出一支脣膏。

化妝品在「終焉之地」甚至比「道」還要稀有，她看起來非常心疼。

猶豫了幾秒之後，她便將脣膏丟了出去，緊接著是粉底、遮瑕、眼線筆、脣彩……

各式各樣的化妝品猶如下了一場小雨，劈裏啪啦的往下落。

同爲女生的甜甜見到這一幕，竟然也感覺有點心疼。

此時四個人才終於感覺房間正在緩緩上升，腳下的火光也離得越來越遠。

“很好……”齊夏緊張的貼著牆，遠遠的往下看了一眼，“就這樣保持下去吧……一斤兩斤的重量也足夠分出勝負了。”

可他們上升了還不足一分鐘，平衡又被打破了。

不知道對方的房間做了什麼手腳，重量也在不斷下降。

金屬柱子連接著兩個房間，發出巨大的「吱嘎」聲。

齊夏明顯感覺到自己的房間正在下沉。

兩個房間雖然未曾見面，但他們都在想盡辦法活下去。

“「道」丟完了，「刀」呢？”喬家勁看了看手中的刀子，“這把刀也有兩三斤，直接丟了吧？”

“不行。”齊夏說道，“喬家勁，現在有一個非常困難的任務交給你。”

“困難的任務？”喬家勁一頓，“什麼事？”

“這個任務恐怕只有你能做到了。”齊夏指了指一旁的小矮凳，“把它劈碎了。”

這個小矮凳從一開始就放在房間中，想來也不時無意而爲，定然有它的作用。

喬家勁明白過來，拿起小矮凳掂量了一下，實木的，確實很重。

“要論力量的話，只有你能短時間內把它劈成碎片，但一定要注意，動作幅度不要太大，否則我們很難保持穩定。”

“我知了。”

喬家勁點點頭，然後深吸一口氣，掄起長刀就劈在了矮凳上，瞬間打出了一條裂縫。

只見他沒有繼續用刀，反而伸出手指拿住裂縫，然後用力一掰，木紋開裂，矮凳被他分成了兩半。

他甩了甩手，又砍向剩下的部位。

由於暗窗的面積有限，喬家勁只能將這個矮凳砍得非常細小，纔有可能將它解體丟出去。

所以他果斷採用了和「劈柴」一樣的策略。

只見他拿起一條矮凳的凳腿立在地上，猛然從上面一劈，然後用手一掰，拿下了一根細長的木條。

“你們先拿去丟！”喬家勁說。

三個人分工明確，喬家勁砍矮凳，甜甜將木條拿起來遞給齊夏，齊夏再遞給雲瑤，由雲瑤丟出去。

這樣能儘可能的保證四個人的動作幅度最小。

短短兩三分鐘之內，四根凳子腿已經被分解完畢，全部都丟了出去，如今只剩一塊木板。

“奇怪……”雲瑤不斷順著暗窗往對面看去，“爲什麼我們還是平行的？他們到底在用什麼戰術？”

可下一秒，她就遠遠的發現對面的暗窗裏似乎也丟出了木頭碎塊。

“糟了，對面好像也在劈凳子……”雲瑤說道，“咱們得快一點了！”

齊夏知道對方這樣的做法無可厚非，畢竟雙方的房間佈置應該是一樣的。

也就是說雙方的房間內都只有一把矮凳和一把長刀。

在這種情況之下不論是誰都會選擇劈碎椅子的。

越早劈碎椅子，他們距離死亡就越遠。

喬家勁不由得加快了手上的速度。

不得不說他的力量用得非常巧妙，雖說動作幅度不大，可是每一刀都精準無誤的順著木頭的紋理劈下去，矮凳很快就四分五裂，成爲了一堆碎片。

甜甜不斷拿著木條遞給二人，喬家勁覺得還是有些慢，便又拿了很多細小的木頭從地板上的鐵網處丟了出去。

時間過去六分鐘，牆上的倒計時也僅僅剩下四分鐘時，他們的房間內已經完全沒有矮凳了。

此刻四人的房間慢慢升起，明顯比對方輕了不止一個檔次。

“穩住……”齊夏讓衆人全都聚在自己身邊，儘量讓房間變得更輕。

雲瑤此時微微思索了一下，從喬家勁的手中奪過了長刀，將手裏的皮包也砍成了碎片，順著孔洞丟了出去。