房間上升的速度再度攀升。

齊夏趴在暗窗上向外一看，對方的房間此刻如同失去了繩索的電梯，正不斷奔著火焰沉下去。

他心中有些不是滋味。

對面的房間中也是一支隊伍嗎？

也是四個人嗎？

他們可能就要這樣不明不白的死了。

就在對方馬上就要墜入火焰之中的時候，下降的速度忽然延緩了下來。

齊夏眉頭一皺，知道對方也已經將矮凳全部丟出去了。

看來對方也有個身強力壯的傢夥。

現在雙方的重量相差不多，甚至有可能再度回到一開始的狀態。

齊夏微微思索一下，馬上脫下了自己的上衣，捲成了毛巾狀，順著暗窗扔了出去。

他回頭剛要說什麼，發現喬家勁也把上衣脫掉了。

“把我的也拿去丟！”說完他就開始脫褲子。

“啊你……”雲瑤尷尬的捂了一下眼，“你怎麼忽然就……”

“別擔心！我不全脫！”

“那……那我們呢？”甜甜有些尷尬的問道。

“你倆就算了。”齊夏搖搖頭，“你們的衣服沒有多少重量，脫了也沒用。”

齊夏接過喬家勁的上衣和牛仔褲，二話不說就塞了出去。

緊接著他又脫下了自己和喬家勁的鞋子丟了出去。

雲瑤和甜甜此刻也學著他們把鞋子脫下來，用刀切碎之後丟出去了。

兩個大男人脫的只剩貼身短褲，然後來到牆邊緊張的向外看。

果然，平衡再次被打破。

對方的房間剛剛有上升的趨勢，緊接著又沉了下去。

對面確實有個聰明人，可是他的策略總是慢齊夏一步。

在這種命懸一線的遊戲中，不必說慢一步，哪怕慢一瞬都會墜入地獄。

這一次，對方只能墜入火海了。

齊夏見到遠處加速下落的房間，眉頭猛然一皺。

他忽然想到了什麼。

“不對！”他趕忙回過頭來對三人喊道，“抓穩地上的鐵網！！”

“啊？”

三個人一愣，馬上學著齊夏的樣子蹲下身子，然後緊緊的抓住地上的鐵網。

他們發現從腳下的鐵網正好可以看到遠處下方的情況。

只見遠處的房間勢大力沉的撞到了火焰之中，無數流火四濺而開，瞬間照亮了附近的區域。

下一秒，房間又因爲撞擊的反作用力從火中彈起，如同真正的蹺蹺板一樣。

連接兩個房間的金屬柱也迸發出巨大的聲音。

而齊夏幾人的房間也跟對方同步，猛然上升之後又驟然下降，若不是幾人提前抓住了鐵網，現在應該都被摔傷了。

一陣陣非常縹緲的慘叫聲從遠處的房間傳來，根本聽不真切。

但衆人知道，對方不是被燒傷就是被撞傷，此刻損失應該非常慘重。

雖然他們僅僅掉入火中一瞬間，但這突然而來的高溫足夠燒燬他們的衣服和頭髮。

“媽的……”齊夏咬著牙，狠狠的錘著地面，“這到底是爲什麼……？”

他閉上眼，不忍再看也不忍再聽。

可想象中的慘叫聲並未再次傳來。

“喂……騙人仔……好像不太對啊……”喬家勁搖晃了一下齊夏，“你快看看！”

齊夏一睜眼，發現他們的房間正在緩緩下降，而對方的房間卻如同一輪太陽，掛著火焰穩穩上升。

“怎麼回事？”

撞擊地面的反作用力雖然會讓他們短暫上升，但絕對不可能持續上升……

他們又有了計策？

難道還有可以丟的東西，但自己卻沒想到？

“是什麼？”

齊夏不斷的環視著四周，他們的身上已經沒任何的額外之物了。

可爲什麼對方仍然在上升？

此時甜甜慢慢伸出了自己的手，舉到了喬家勁面前。

“做什麼？”喬家勁瞪著眼問道。

“我的手很瘦小，應該可以丟出去。”甜甜聲音顫抖著說。

“我說了不行！”喬家勁不斷的搖頭，“一定有別的辦法！我們再想別的辦法！”

“沒有時間想別的辦法了！！”甜甜大叫一身，“用不了一分鐘我們就會掉到火裏！我寧可疼死也不想被燒死！”

“不不不……”喬家勁繼續搖頭，“還有騙人仔在，他會有辦法的！”

“你不願意砍，那我就自己來！”甜甜說道，“把刀子給我！”

“我說不行啊！”

兩個人嘈雜的聲音吵得齊夏大腦陣陣作痛。

他定然不能讓甜甜砍下自己的手，可是……

除了這樣做，還有其他的辦法嗎？

說不定砍下甜甜的一隻手或是兩隻手……

亦或者……

齊夏猛然一皺眉頭，狠狠的抽了自己一耳光。

“齊夏，你他媽的在想什麼？”他喃喃自語的說道，“不能這樣對她，冷靜點……冷靜點……仔細想想該用什麼知識！”

雲瑤扭頭看了看齊夏，他看起來非常的痛苦，他眼中的絕望之情比平時更強。

“藍斯登原則嗎……？不不不……災難偏誤法則……不……這不是……”齊夏抓著自己的頭髮，不斷的喃喃自語。

房間緩緩下降，駭人的熱氣已經瀰漫到了整個房間之內。

四個人開始汗流浹背，此時每一秒的時間都如同一年一般漫長。

喬家勁有些不忍心的看了看齊夏，然後拿著刀子走到了房間的角落中，一言不發的朝著地面的鐵網狠狠的揮了下去。

“你做什麼？”雲瑤擦了擦汗問道。

“我想幫騙人仔。”喬家勁淡淡的說道，“但我很笨，唯一能想到的辦法就是砍掉一部分鐵網。”

“砍掉……鐵網？”雲瑤和齊夏同時一頓。

“沒錯，我只能想到這個辦法了。”

“是啊！”齊夏慌張的站起來，他的表情異常扭曲，“好主意啊！”

他跌跌撞撞的來到喬家勁身邊，盯著他砍鐵網。

可是鐵網分外堅硬，喬家勁用了很大的力氣，連續砍了許多刀，才砍斷了其中一根鐵絲。

照這個速度，衆人定然會墜入火海。

雲瑤也蹲下身，懊惱的捂住自己的額頭，一切都結束了。

但是喬家勁和齊夏依然沒有放棄，他們把刀子放在一旁，伸手抓住了鐵網的缺口，然後用力拉扯著。

巨大的聲音發出，鐵網被他們拉起，但是根本沒有斷裂。

他們的重量始終不變。

“喬家勁，這裏再砍一下！”齊夏指了指鐵網的連接處。

“好！”

他回身去摸刀子，卻發現刀子不見了。