齊夏和喬家勁慢慢的轉過頭，發現甜甜顫顫巍巍的舉著刀子。

她的眼裏不斷的流著淚，表情非常複雜。

她看起來不想死，但也不想活。

“我、我……”甜甜嘴脣顫抖著說，“我有辦法……”

“喂……”喬家勁伸出手，慢慢的站起身，“我知道你有辦法，但你先把刀子放下。”

齊夏也站起來，慢慢的靠近甜甜：“你的辦法行不通……你先聽我說……”

“別過來……”甜甜往後退了一步，“對不起，我只能這樣了……”

“不！”喬家勁打斷道，“我剛纔看過了那個孔洞的尺寸，你的手就算切下來也丟不出去的！我們還需要時間把你的手切碎！可是我們沒時間了！”

齊夏嚥了下口水，對甜甜說：“喬家勁說的對，你這麼做是沒用的。”

“可你們也根本砍不斷鐵網！”甜甜哭著大叫道，“我有更好的辦法！”

“沒有更好的辦法！”齊夏也大喝一聲，“砍鐵網就是唯一的辦法！”

“不……！”甜甜跪倒在地，痛哭不止，“其實你早就想到了吧……齊夏……這纔是唯一的辦法啊……”

“那個辦法不行！！”齊夏又往前了一步，“我們試試別的！”

“齊夏……我不想成爲一具焦炭，我骯髒了一輩子，死得時候想漂亮一些。”

“喬家勁！快把刀子搶下來！！”齊夏失聲大叫，“快！”

還不等喬家勁一步跨上前，甜甜猛然舉起了刀子放在自己的左側脖頸的動脈處，狠狠的割下了一刀。

她完全沒有猶豫。

一陣水管破裂一樣的聲音陡然響起。

血液噴出一米多高，霎時間像是吹來了一陣夏天的霧，帶著熱氣染紅了所有人的面龐。

刀子落到地上，甜甜也撲倒在了地上。

她身體中的血液止不住的噴湧而出，爲地面下起了紅色的雨。

“甜甜！！”

喬家勁和雲瑤同時跑過去，按住了她脖子上的傷口。

可血液根本按不住，狡猾地從二人的指縫當中滑走。

雲瑤急的流下了豆大的淚水。

她經歷過了無數次在遊戲中隊友死亡的情況，此時卻是第一次想要流淚。

這世上居然還有這種傻姑娘嗎？

就算知道自己死了會活，可誰又會心甘情願的死？

“我丟！”喬家勁用兩隻手不斷的按著甜甜的脖子，卻看到她的臉肉眼可見的變成了蒼白的顏色，“靚女……你到底搞什麼……”

齊夏慢慢的捂住自己的額頭。

那陣熟悉的痛感又來了。

“呃……！”

齊夏跪倒在地，痛苦的捂著自己的額頭。

“騙人仔！”

“齊夏！”

雲瑤又趕忙來查看他的情況，卻發現他痛得渾身發抖。

“這是怎麼回事？”雲瑤問，“齊夏患有什麼疾病嗎？”

“我也不知……”喬家勁說道，“騙人仔，你哪裏不舒服嗎？”

齊夏沒有回答，只是蜷縮在地上等待那陣劇痛過去。

重量的平衡再度被打破了，房間開始上升。

齊夏知道這一關破局的關鍵就在於「放血」。

一個成年人身上的血液可以達到5000毫升，約等於十斤的重量。

這是切斷兩個手掌都不能比擬的。

兩個房間之中的重量差異本來就很小，若是某一方可以快速「丟掉」幾斤，則定然可以獲勝。

如果想要在很短的時間內放出大量的血，割破動脈就是唯一的方法。

足足半分鐘過去，齊夏才面無表情的站起身來。

“你……”雲瑤感覺齊夏的表情不太對，“你沒事吧？”

“我看起來像有事嗎？”齊夏反問一聲，而後繼續面無表情的說道，“看著吧，我們要贏了。”

喬家勁和雲瑤面面相覷，不明所以。

剛剛還一臉痛苦的齊夏忽然之間好像換了個人。

他既不悲傷也不恐慌，整個人如同一汪死水，好像對所有人的死亡都漠不關心。

齊夏走到牆邊，看了看還在垂死掙扎的對面，將刀子也丟了出去。

正如齊夏所說，他們要贏了。

隨著甜甜身體內的血液大量的流出，他們的房間也開始緩緩升高，遠離了腳下的火焰。

對方看起來又想了什麼辦法，可是都失敗了。

遠處的房間如同飛蛾，義無反顧的撲向烈火。

慘叫聲再度襲來。

火焰已然完全吞沒了房間。

齊夏漫不經心的扭過頭，卻發現牆上的倒計時結束了。

倒計時結束的下一秒，他們的房間猛然抖動起來，似乎在急速飛行。

三個人扶著牆壁穩住身形，隔了好久才感覺房間停止了抖動。

“怎麼回事？”喬家勁問道。

齊夏低頭看了看腳下，鐵網地板下面變成了木質地板，看起來他們又來到了一個陌生的地方。

「哢」！

「吱嘎」！

身後一陣輕微的聲響，衆人發現那面牆又變成了門，此刻已經打開了。

門外是一條走廊。

而正對面是另一道鐵門。

齊夏率先走出房間，然後回頭一看，他的背後果然是一個電梯。

可是這個電梯剛剛通向了哪裏？

對面的鐵門是另一個電梯嗎？

“恭喜。”人龍站在一旁開口說道，“你們贏得了遊戲。”

齊夏扭頭看向他，發現他站在走廊中央，左右兩側各有一個櫃子，櫃子中放了一些衣物。

“我的遊戲是很注重服務的，你們丟出來東西我已經全部收好，放在了這裏。”人龍笑了一聲，“快穿上衣服吧，別感冒了。”

衆人心裏都有些不是滋味，但也默默的走了過去，拿起了衣服穿上了。

雲瑤的包包和鞋子已經砍得稀巴爛，但她卻找回了自己的化妝品。

“人龍……這樣耍弄我，你會後悔的。”齊夏穿好了衣服說道。

“耍弄你？”人龍面具之下的眼睛眨了眨，“我哪裏耍弄你們了？”

說完他又走到另一個鐵門前，伸手敲了敲門：“請問還有人要出來嗎？”

鐵門冒著熱氣，無人應答。

“真是奇怪啊……我請你們玩個蹺蹺板，怎麼還玩出人命來了？”人龍意味深長的看向齊夏，“你說這是爲什麼？”

“什麼？”

齊夏眉頭一皺，死死的盯著人龍。

人龍笑著回答說：“這個遊戲規則很簡單的，大家都不要動，倒計時結束就可以出來了。”