“你他媽的在耍我們？！”喬家勁一把就抓住了人龍的衣領，力氣非常大。

“怎麼會呢？”人龍搖搖頭，“我都說了這次的遊戲是「蹺蹺板」，你們爲什麼要自相殘殺啊？哈哈哈哈！”

喬家勁瞬間將對方撲倒，然後在他臉上狠狠的打了一拳。

“你在放什麼狗屁？”喬家勁咬著牙說道，“既然是「蹺蹺板」，我們怎麼可能保持全程穩定？哪怕有一個人動了一步，我們的平衡都會被打破！這是一個註定有人要死亡的遊戲！你明明殺了人，卻還在這裏說風涼話？”

人龍捱了一拳，笑的卻更大聲了。

“那也是他親手殺的人啊！”人龍大笑著說，“殺人者不是我！是他啊！！”

人龍一邊狂笑著一邊伸手指向了齊夏：“他是個大騙子！他騙了你們啊！！是誰第一個提出「要變輕」的？！哈哈哈哈哈！！”

“你現在還在挑撥離間……”喬家勁惡狠狠的挪動著手掌，慢慢捏住了人龍的脖子，“你們真的要逼我殺人嗎……”

人龍的力氣完全像是普通人，他掙扎了幾下發現掙脫不開，隨即又露出笑容，艱難的大叫著：“哈哈……殺裁判……殺裁判……”

雲瑤聽到這句話趕忙上前將他拉開：“喬家勁……不行！！你會引來上層人物的！！”

喬家勁聽到這句話微微一頓：“上層人物？”

“她說的沒錯。”齊夏面無表情的點點頭，“喬家勁，放手。”

“騙人仔你……”喬家勁愣愣的看著齊夏，不知他到底作何打算。

“怎麼……不殺我了？”人龍躺在地上笑著說道，“再用點力……我馬上就死了……”

齊夏面色如常的看了人龍一眼，淡淡的回頭說道：“我們走吧……”

“騙人仔……你在搞什麼？”喬家勁問。

“沒什麼，只是遊戲結束了，該走了。”

喬家勁看起來非常難過，他咬了咬牙，走回剛剛的房間之中，從地上抱起了甜甜的屍體，她的臉慘白無比，身體也變得非常輕盈。

“不用怕了，靚女，我帶你走。”

三個人無視了躺在地上的人龍，正要離開走廊的時候，卻忽然聽到另一個鐵門中傳出了輕微的咳嗽聲。

“有人還活著？”雲瑤一愣，看向那個鐵門。

齊夏微微思索了一下，剛纔對方的房間落入火中二三十秒，確實有活下來的可能，可現在該怎麼辦……？

“我去看看。”雲瑤果斷走上前去，“本來就是我們把他們害成這樣的，如果留在這裏的話他們一定會死的。”

說完她就敲了敲門：“有人嗎？”

那鐵門很燙手，門內一點動靜都沒有。

此刻走廊的另一頭傳來了一陣清脆的腳步聲，衆人扭頭一看，不由得嚇了一跳。

那是另一個「人龍」。

她走起路來步伐婀娜，應當是個女人。

只見女人龍走到躺在地上的男人龍身邊，伸手將他扶了起來，接著又回頭對幾人說道：“你們要打開門嗎？我可以幫你們。”

齊夏和喬家勁盯著對方，誰都沒有開口說話。

印象中，這是第一次有兩個「生肖」同時出現站在一起，更何況他們都是「龍」，讓人感覺非常不妙。

“把門打開。”雲瑤回過神來說道，“我要帶他們回去。”

“呵呵……”女人龍微微一笑，“那就如你所願。”

她輕輕的一揮手，另一扇鐵門也打開了。

一陣駭人的熱氣從中傳出，進接著便是刺鼻的燒焦味。

“咳咳……咳……”

咳嗽聲不斷的從門內傳來，讓齊夏心頭一驚。

這個聲音他彷彿在哪裏聽過。

“不……不會吧……”齊夏瞪大了眼睛，他一路跌跌撞撞的站到了房間門口。

雲瑤和喬家勁也感覺不太妙，紛紛靠近了房間。

房間內，李警官的半邊身體被燒得面目全非，他的左手已經被砍掉了，現在正用右手顫顫巍巍的從口袋裏掏著什麼東西。

難怪在他們第一次掉入火焰之後，房間就開始緩緩上升。

李警官切掉了自己的手，他也在流血。

只不過他流血的速度遠遠慢於甜甜。

“爲……爲什麼？”

齊夏瞳孔顫抖著，而李警官旁邊，躺著早就已經燒死的三具屍體。

他們的衣服被燒爛，與皮膚融爲了一體，這加速了他們三人的死亡。

而李警官之所以能活到現在，很有可能是因爲他脫掉了自己的上衣。

齊夏算到了一切的事情，卻未曾算到李警官在對面。

“齊……夏……？”李警官的嗓子聽起來已經完全沙啞了，“太好……了，你快來……”

一陣巨大的鐘聲在此時響起，該來的總會來。

齊夏慢慢的走到李警官身邊，蹲下身。

他的大腦狠狠的一痛，因爲他看到李警官身旁放著三顆「道」。

而李警官繼續在自己的口袋中摸索著。

爲什麼？

爲什麼對面的房間是李警官？

誰和他組了隊？

林檎、章律師、韓一墨在這裏嗎？

“三顆「道」……你看……我已經拿出了三顆「道」……”李警官喫力的笑著說，“有希望的……你再等等……”

“我不著急……李警官……我不著急……”齊夏咬著嘴脣，看著地上的三顆「道」，表情非常絕望。

李警官本來就有三顆「道」。

換言之，他一顆都沒有「變」出來。

“齊夏……我會讓所有人都出去的……誰都不用死……”他繼續摸索著口袋，可是眼裏的淚水已經開始嘩嘩的流下來。

那口袋是空的。

他自己比誰都清楚。

爲什麼口袋是空的呢？

“我相信你，李警官。”齊夏低聲說道，“你不要有負擔……”

李警官摸索了很久，同樣也哭了很久。

“我……”李警官的眼中慢慢流出鮮血，與眼淚糅雜在一起，看來他的眼睛也被燒傷了。

隔了好一會兒，這個高大的男人才終於哽咽出聲：“齊夏，對不起……我可能做不到了……”

李警官真的要走了。

他的雙眼失了神，最後一次將手伸進了口袋裏。

齊夏捂著額頭，不知道該如何應對接下來的情況。

他可以看到別人毫無預兆的死去，但不想見到一個好人露出絕望的表情。

只見李警官伸手胡亂一摸，隨即露出了震驚的表情。

他用力擠出笑容，顫抖著將手拿了出來，翻開給齊夏一看，那手中果然有一顆「道」。

“你看……齊夏……你看……”他沙啞著說道，“可以的……我可以的……這個辦法可以……誰都不用死……”

還不等齊夏接過那顆「道」，李警官忽然噴出了大量的鮮血，緊接著整個人劇烈的抽搐了一下，手垂到了地面上。

鐘聲再次響起，他走了。

齊夏表情非常複雜。

他看著那顆多出來的「道」，久久不能平靜。

難道李警官真的可以憑空摸出「道」嗎？

他下意識的摸了一下自己的口袋。

露出了絕望的笑容。

先前李警官送給自己的那顆「道」不在自己的口袋中了。