「探囊」畢竟是「探囊」，就算李警官的信念再強，他也不可能成爲造物主。

齊夏從地上撿起幾顆「道」，下一秒就痛得難以言表，「道」也滾在了地上。

“騙人仔你……”喬家勁上前扶住齊夏，一臉不解。

他根本不知道齊夏哪裏出了問題，只能看到他渾身顫抖的蜷縮著。

雲瑤沒有理會齊夏，反而愣愣的看著李警官身旁的兩具屍體。

雖然他們已經面目全非，頭髮和衣服也都被燒燬，可那二人的身材太顯眼了。

一個看起來是個少年，而另一個人身材精瘦。

“不會吧……？”雲瑤的嘴脣微微顫動了一下，“我們剛纔……一直都在和他們自相殘殺嗎……”

“偶像，別說了……”喬家勁小聲說道。

“也就是說甜甜拚了命的放幹自己的血……只是爲了殺死我們自己的同伴……”雲瑤瞪著眼，心中猶如萬馬奔騰。

“別再說了……”喬家勁看了看幾乎已經失控的齊夏和雲瑤，一時之間手足無措，“你們都冷靜一點……”

“如果「龍」是這樣的遊戲……我們怎麼才能帶領全部人出去？”雲瑤眼神黯淡下來，“楚天秋從來都沒有告訴過我……”

齊夏終於回過神，慢慢的站起來，臉上的表情全都消失了。

“騙人仔……你……”喬家勁看了看眼前齊夏，總感覺自己和他相隔很遠，不像是來自同一個世界。

“喬家勁，你看到了嗎？”齊夏說，“就算我們不殺人，也遲早會被殺死。”

喬家勁的眼神也變得冰冷起來，說道：“騙人仔，我不懂那些大道理，我只知道你沒做錯，這就夠了。”

“你覺得我沒做錯嗎……？”齊夏慢慢的從地上撿起一顆一顆的「道」，“總有一天你會後悔的，喬家勁，你會後悔跟我站在同一個戰線的。”

“不會的……”喬家勁說，“騙人仔，保持冷靜，你快要被這個地方影響了。”

齊夏聽後沒再說話，他冷冷的推開兩個人龍，出了屋子。

喬家勁只能跟了上去。

雲瑤思忖了半天，也跟著他們走了。

“喂，你們的獎勵還沒拿。”男人龍笑著扔過來一個布包，“三十個「道」啊，你們還是賺了。”

齊夏伸手接過布包，感覺非常諷刺。

賺了？

五條人命，還不如三十個「道」值錢嗎？

那麼三千六百顆「道」又價值幾何？

齊夏完全沒有心思繼續接下來的遊戲，畢竟他用五條人命瞭解了「龍」。

可捫心自問，這種感覺「悲傷」嗎？

不，他只是覺得心裏很空，卻沒有感到悲傷。

三個人帶著甜甜的屍體回到「天堂口」。

楚天秋正站在教學樓前，看到遠處走來的三人面容一驚，立刻迎了上來。

“怎麼回事？”他皺著眉頭問道，“怎麼第一天就有人死了？”

齊夏和喬家勁互相看了一眼，喬家勁點點頭，將甜甜遞到了齊夏懷中。

甜甜的身體格外的輕，通體冰涼。

“粉腸，你出來。”喬家勁衝楚天秋揮了揮手，然後擼起了自己的袖子。

“做什麼……？”楚天秋慢慢後退了一步。

“我有事要問你，你出來。”

發現楚天秋依然一動未動，喬家勁只能主動走上前去。

“你們到底要做什麼？”楚天秋緊張的看了看喬家勁，“是準備在這裏動手嗎？”

“爲什麼你給的地圖通向「人龍」？”喬家勁開門見山的問道，“你有什麼目的？”

“什麼？”楚天秋一驚，“人龍……？”

齊夏嚴肅的盯著楚天秋的雙眼，這個男人的疑點太多了。

“我給的地圖是「虎」啊！怎麼會是「龍」？”

看他的表情好像真的什麼都不知道。

正在此時，齊夏扭頭看到身後又有四個人走來，林檎、韓一墨、老呂、張山。

看來他們是同一個隊伍。

由此推斷，李警官身旁死去的人是章律師。

他們四人似乎也參與了遊戲，此時拿著一個布包回來。

“林檎，你來的正好。”齊夏說道，“來幫我測個謊。”

“測謊……？”

林檎還沒反應過來，一眼就看到了齊夏懷中的甜甜。

她面容一驚，快步走上前來查看甜甜的情況。

可甜甜的膚色已經白的發紫，完全不像活人了。

“怎麼回事？”

“楚天秋這個人渣又耍小聰明。”齊夏低聲說道，“我懷疑他早有預謀，你幫我判斷一下他是否在說謊。”

“好。”林檎點了點頭站起身，來到了喬家勁身旁，與他一起面對楚天秋。

張山此刻感覺情況不太對，也大步上前來到了楚天秋身邊。

“我幹……劍拔弩張的，怎了？”

“大隻佬，我沒工夫陪你玩。”喬家勁說，“你的大佬害死了人，我要他一個解釋。”

“解釋？”張山皺了下眉，而後冷哼一聲，“「天堂口」的規矩就是服從楚天秋的安排，況且遊戲本來就會死人，要什麼解釋？”

齊夏嘆了口氣，說道：“所有人去參加的遊戲都是楚天秋安排的，他在這一次安排中同樣害死了小眼鏡和金元勳，這可是第一天啊，你們沒有任何疑問嗎？”

“什……”楚天秋明顯一愣，“小眼鏡和金元勳死了？”

張山也有些疑惑的看向楚天秋，畢竟小眼鏡和自己來自同一個面試房間，他爲人非常仗義，對誰都謙遜有禮，這麼好的一個人……怎麼會這麼死了？

老呂聽後也瞬間驚掉了下巴：“啥玩意？！誰他孃的害死了小眼鏡？！”

可再看楚天秋，他依然一臉委屈。

“你在跟我裝什麼？”齊夏語氣冰冷的說道，“我有沒有跟你說過，讓你收起你的如意算盤？”

“這其中肯定有什麼誤會啊！”楚天秋擺了擺手，“我給你們的地圖都是「虎」，絕對不可能是「龍」？你仔細想想，我根本沒有理由害死金元勳和小眼鏡的。”

林檎緊緊盯著楚天秋的表情，面露疑惑。

他看起來並不像在撒謊。

這隻說明兩個可能，第一，此人完全不知情，第二，他做過相應的微表情訓練。

他的眼神、嘴脣、鼻孔，手和腳的擺放位置全都不像說謊的人。

“齊夏，有點奇怪。”林檎說道，“他沒有說謊的概率更大。”

“是嗎？”齊夏微微點頭，楚天秋果然不是個尋常人物。

難道楚天秋給的確實是「虎」類地圖，可是「龍」鳩佔鵲巢，霸佔了「虎」的遊戲場地？

可如果這麼說的話……

爲什麼李警官和金元勳的隊伍會跟自己自相殘殺？

齊夏思索了半天，忽然露出一副意味深長的表情，心中不由暗道，楚天秋，你難道和我是一樣的人嗎？

你是一個騙子？

“我知道你始終很懷疑我。”楚天秋對齊夏說道，“但我真的沒有惡意，我們的目的是逃出這裏，留下的人自然越多越好。金元勳和小眼鏡都是有潛力的「迴響者」，你仔細想想吧，在他們「迴響」之前，我有什麼理由讓他們去死呢？”