這個理由不管是不是編造的，看起來還算充分。

就算楚天秋要安排一場對抗類的遊戲，爲了保險起見也應該讓自己人率先「迴響」。

況且自己和雲瑤組成隊伍，如果遇到危險她肯定逃脫不掉，楚天秋又怎麼會輕易的葬送組織裏的二號人物？

他若是一直以這種策略行事，張山和雲瑤便不可能一直追隨他了。

只可惜李警官的隊伍全軍覆沒，使得這場看似陰謀的行動死無對證。

這樣一來……一切就變得很有意思了。

“我理解你的心情，齊夏。”楚天秋面帶悲傷的說，“在遊戲中失去隊友是一件極其痛心的事情，有時候我們寧可死掉的人是自己。”

“可你根本不參加遊戲，又怎麼知道這種感受？”齊夏淡然的回道。

“誰說我不用參加遊戲呢？”楚天秋搖了搖頭，“當遊戲有了詳盡攻略之後，我也會帶隊參與的。只是偶爾會存在意外，我的隊友們爲了保下我的「記憶」，便會替我去死，那種感覺比殺了我還要難受。”

齊夏冷眼盯著楚天秋，並沒有說話。

這個人真的很有趣。

他自始至終都在說真話。

到底要如何才能做到毫無痕跡的表演？

“學校後面有一片荒地，你們可以把隊友帶到那裏埋葬。”楚天秋指了指教學樓後方，“這幾個月來，「天堂口」逝去的所有成員都在那裏。另外……你們告訴我小眼鏡和金元勳的位置吧，我會派人把他們帶回來的……”

齊夏盯著楚天秋的雙眼看了很久，嘴角竟然微不可見的上揚了一下。

太有趣了。

這纔是他來到「天堂口」期待看到的畫面。

只有和真正厲害的人博弈，才能繼續挖掘自己的潛力。

隊友死了又怎樣？

「人龍」又怎樣？

當他知道楚天秋不是一個蠢人的時候，竟然莫名的有些開心。

“讓我看看你的手段吧，楚天秋。”齊夏心中暗道，“只有這樣還是遠遠不夠的。”

……

在雲瑤的帶領下，齊夏和喬家勁來到了這片荒地。

可映入眼簾的卻是一大片用破舊木頭搭起來的墳墓。

密密麻麻，數量衆多。

甚至連雲瑤本人的墳墓也屹立在角落中。

那墳墓裏鼓鼓的，埋著東西。

見到這個土包，齊夏忽然感覺不太對。

“雲瑤……”齊夏思索了一會兒，然後指著雲瑤的墳墓問道，“如果你站在這裏的話……那麼墳墓裏面是誰？”

“原來你還不知道嗎……”雲瑤悲傷的低下頭，“齊夏，死了就是死了。而我們再度回來，就會變成一個新的自己。”

“什……”齊夏一愣，感覺這句話有點超出了自己的理解範圍。

一旁的喬家勁更是直接死機了。

雲瑤指了指幾處不同的地方。

“這裏、這裏、這裏，還有那裏，都是我。”雲瑤苦笑著說，“我明明被埋葬在裏面，可卻依然站在這裏，所以……我還是原來的我嗎？”

齊夏慢慢的睜大了眼睛。

等一下……這個情況太過詭異了。

也就是說現在喬家勁、甜甜、李警官在第一輪時死去的屍體依然躺在「終焉之地」的某處，可他們又可以絲毫不受影響的進行第二輪。

倘若現在能去到城市邊緣，那裏也一定有一具齊夏的屍體。

“一個嶄新的自己……？”

齊夏想到了一個新的觀點。

結合這兩次經歷來看，每次所謂的「輪迴」其實並不準確。

因爲「時間」沒有重置，「人」也沒有重置。

這裏的時間的確是一天一天向前推進的，最有利的證據有兩個。

一是便利店的女店員生下了孩子，喫下了「小豬崽」。

若是時間一直在十天之內輪迴，她如何生下孩子？

若是每十天就會重來，她爲什麼會瘦成那般模樣？

二是人鼠的死亡時間超過了十天。

她的屍體呈現出了超過十天的腐爛狀態，這就是最佳的證據。

可既然如此，爲什麼進入「終焉之地」的人會認爲這裏是一個「輪迴」？

畢竟每當十天過後，一批嶄新的人就會被扔進來。

新的時間和新的人，又爲何會被稱之爲「輪迴」？

但由於某些詭異的原因，一部分嶄新的人會繼承屍體的記憶。

認爲自己在不斷的輪迴。

可是這裏真的是「輪迴」嗎？

能做到這種詭異事情的東西，確實像個「神」。

可「神」爲什麼要讓衆人一次一次的去死呢？

「終焉之地」的人類就算再厲害，也沒有人會釋放出魔法。

那些叫做「迴響」的能力看起來雖然讓人驚奇，可仔細思索之後明明是一個又一個的無用技能，難道衆人要靠這些能力弒神嗎？

“難怪這個地方有著非常驚人的腐爛味道……”齊夏喃喃自語的說道，“屍體的數量隻增不減，這一切再一次超出了我的預料……”

“還有什麼是不能理解的嗎？”雲瑤嘆了口氣，露出笑容，“有朝一日，這個世界會被我們的屍體填滿的。”

喬家勁慢慢的把甜甜放到平地上，從一旁拿起了一個生鏽的鐵鍬，開始默不作聲的挖土。

齊夏和雲瑤所探討的內容太過深奧，進入不了他的腦海。

他只知道甜甜很可憐，她很冷。

不應該讓她繼續這麼冷。

不一會兒的功夫，一個坑洞挖好了，喬家勁正要抱著甜甜放進去，雲瑤卻把他叫住了。

“等一下。”

她從口袋中掏出了一支脣彩，俯下身子給甜甜仔仔細細的塗了上去。

面色慘白的甜甜看起來瞬間有了氣色。

她思索了一會，又拿出腮紅輕輕的在甜甜的臉上撲了撲。

“她說過她想走得漂亮一些。”雲瑤欣慰的笑了一下，“這樣看起來好多了，不會有人笑話她，更不會有人看不起她。”

喬家勁點點頭，把甜甜抱入了土坑中，然後拿起鐵鍬將土揚了上去。

雲瑤看著被土漸漸掩埋的甜甜，一臉嚴肅的說道：“我喜歡她，從下一次開始，甜甜將成爲我的「正牌女友」，我會用我最大的努力保護好她。任何跟她作對的人都是我的敵人。”

齊夏和喬家勁對視了一眼，不知怎麼回答。

雲瑤明明是個姑娘，卻要找個女友。

“其實你沒必要這樣。”齊夏說道，“你假裝自己喜歡很多人、很多東西，其實是爲了尋找「求而不得」的契機，是吧？”

雲瑤一愣，她沒想到自己竟會被齊夏一眼看透。

“但真心的喜歡和嘴上說的喜歡是不同的。”齊夏搖搖頭，“你似乎陷入了一種很奇怪的狀態裏，當一個人說她喜歡面前的所有東西時，說明面前的東西她都不想要。”

“或許你是對的，但這一次不同。”雲瑤搖搖頭，把手放到了自己的胸口，“這個叫做甜甜的女孩子讓我心裏很難受，她明明自己已經過得很不如意了，卻依然在爲別人考慮。現實世界中我保護不了她，但在這裏，我會盡我所能。”

“可是她不會記得你。”齊夏說道，“她會傻傻的再次醒來，經過一番痛苦的內心掙扎之後再度尋死，到時候你要怎麼保護？”

“我的機會有很多次，她總有一次會記得我的。”雲瑤苦笑了一下說，“愛豆的戀情你別管，愛豆的心思你也別猜。”

喬家勁默默的從一旁摘下一朵暗紅色的野花，放在了甜甜的墳墓上。

他的心也很痛。

想要保護的人沒有保護到，這是多麼痛心的一件事？

他感覺自己的耳邊總是聽到奇怪的響聲，像個鐘。

可是那鐘聲稍縱即逝，總是聽不完整。