齊夏用廢木板給甜甜簡單的做了一個墓碑，刻上了「張麗娟」三個字。

如果她可以選的話，應該不會想要成爲「甜甜」。

“我們回去吧。”

三個人表情複雜的來到校園中，發現張山正在四處張望。

“搞定了？”張山向齊夏走來，“你們又有隊友回來了，看起來受了一頓折磨呢，快去安慰一下吧。”

“好。”齊夏點了點頭，他正要走，忽然感覺不太對。

又有人回來了？

哪裏還有人？

甜甜、喬家勁跟自己在一起，林檎跟韓一墨之前就回來了。

李警官和章律師留在了人龍的場地。

還有誰？

“不會吧……”齊夏微微皺了一下眉頭，“兩個人都回來了？”

“是啊，看起來遭了不少罪，但也把人兔的面具拿回來了。”張山點頭說道，“總算是沒有白白受苦吧。”

“他媽的開什麼玩笑……”

齊夏推開張山，快步走進教學樓，喬家勁和雲瑤也緊隨其後。

三人來到了齊夏隊伍所居住的教室中。

只見趙醫生正在勸肖冉把溼透了的衣服脫下來。

“齊哥？”肖冉一瞬間就看到了齊夏，趕忙把衣服脫了下來，隻留下了貼身衣物，“我正在換衣服，你怎麼進來了？”

喬家勁無奈的將頭扭到一邊。

齊夏冷冷的看著肖冉和趙醫生，心中有些疑惑。

這不是太奇怪了嗎？

肖冉很明顯被綁在了魚缸中，她的衣服都溼透了，可她爲什麼會沒事？

這兩個人居然能夠破解人兔的遊戲，並且賭死了對方……？

難道有人在說謊？

“你們……沒事？”齊夏問。

“齊哥，你擔心我啊？”肖冉穿著貼身衣物走到齊夏身旁，伸手挽住了他，不斷的用身體蹭著齊夏的手臂，“怎麼會沒事呢？剛纔我差點就嚇死了。”

“那你爲什麼沒死？”齊夏冷冷的問道。

“嗨……你還說呢……”肖冉嘟起嘴巴，“剛剛趙醫生死活都不救我……”

“我也是沒有辦法嘛……”趙醫生乾笑幾聲，“我被銬住了，動都動不了。”

“齊哥，那個人兔設計的遊戲真的好弱啊。”肖冉開始擺弄自己溼漉漉的頭髮，“她用一個巨大的魚缸把我困住，可是魚缸的粘合併不牢靠，當水要滿出來的時候，魚缸的其中一面就會因爲承受不住而被水壓倒，我也就得救了。”

“是啊……”趙醫生點點頭，“魚缸的一面倒了，肖冉就可以把鑰匙用腳踢出來，我解開手銬，接著就能救她了。”

“什……”齊夏慢慢的瞪大了眼睛，心中有一萬句髒話都沒有說出口。

原來「人兔」遊戲的破局關鍵……是「見死不救」？

“媽的……”齊夏咬著牙暗罵一聲。

憑什麼？！

這他媽的是憑什麼？

這個遊戲「專殺好人」！

李警官之所以會死，正是因爲他迫切的想要救下章晨澤。

假若他的心再狠一點，一直等到水流灌滿魚缸，兩個人就都會得救了。

可是誰又敢賭？

就算自己會賭，李警官也肯定不會。

按照齊夏對李警官的瞭解，若是有人在他面前遇到危險，無論是刀山火海，他一定要去救。

「人兔」畢竟是「人」啊，她的遊戲應該非常簡單。

正如她自己所說，這是個非常簡單的逃脫遊戲，簡單到根本不需要逃脫。

“真是好人不長命，王八活千年。”齊夏低聲說道。

“什麼？”肖冉感覺自己好像聽錯了，“齊哥你說什麼呢？”

“滾。”

齊夏來到一旁緩緩坐下，表情懊惱不已。

是啊，若是李警官和甜甜不想救人的話，他們不會落得如此下場。

可是這樣的世界觀真的對嗎？

到最後幾天的時候……這裏都會留下什麼怪物？

難道好人就理所應當的在前期被淘汰，隻留下一羣人渣來見證終焉嗎？

肖冉明顯有點生氣了，她來到齊夏面前，開口說道：“齊哥，你這就有點過分了吧？你說誰是「王八」？”

齊夏微微皺了一下眉頭，冷眼看向肖冉，他現在的心情非常差，這個女人難道要在這裏找麻煩嗎？

“你沒聽清楚嗎？”齊夏說道，“掀起你的耳朵給我聽好了，我說你「王八活千年」。”

“你有病是吧？”肖冉怒笑了一下，雙手環抱起來，“我整天給你好臉，你真以爲自己是個人物了？”

齊夏從椅子上慢慢站起來，表情格外陰冷。

“喂……騙人仔……”喬家勁感覺不太對，趕忙走上來，在他耳邊小聲說道，“雖然她很討厭，可是打女人的話……”

“還有你！”肖冉指著喬家勁惡狠狠的說，“整天紋個花臂晃晃悠悠，後背還紋著噁心人的字，你以爲你是個什麼東西？”

喬家勁一愣，慢慢回過頭來。

他忽然忘記「不能打女人」到底是誰說的了。

肖冉嘴角微微一揚：“我可是聽說了啊，那個出來賣的死了。”

“出來賣的……？”

齊夏和喬家勁瞬間握緊了拳頭。

肖冉冷笑著說道：“能叫你一聲「齊哥」我真是給足了你面子了，你帶著這麼多人出去，不僅沒賭死生肖，還死了個賤貨，所以你連我都不如，到底在驕傲什麼？”

趙醫生見狀趕忙上前打圓場：“哎呀……肖冉，算了算了，大家都不容易。”

“不容易個屁！怎麼，你們兩個人之前的威風去哪裏了？”肖冉往前走了一步，氣勢洶洶的說道，“就知道欺負我這個弱女子是吧？讓我猜猜，你們的遊戲一到關鍵時刻，兩個男人就推那個賤貨上前擋槍，對不對？”

“肖冉，你少說兩句吧！”趙醫生也明顯感覺不太對。

“怎麼了？”肖冉仰起頭來瞪著雙眼，“多大的本事啊？要打女人？來啊！讓這裏所有的人都看看齊夏打女人了！大夥快來看啊！”

齊夏氣得渾身發抖。

他可沒有喬家勁那般道義，他現在就想讓這個女人徹底閉嘴。

肖冉一個混喫等死的人，憑什麼這麼說甜甜？

肖冉見到齊夏無動於衷，氣焰更加囂張：“自己沒有本事，氣全撒在女人身上了？”

“你找死！”

正當齊夏要上前撕爛肖冉的嘴時，旁邊一個高挑的身影瞬間衝了上去。

她拉住肖冉的頭髮，將她狠狠的摔倒在地。

緊接著她邁開自己的長腿，直接騎在了肖冉身上，掄圓了自己的手臂給了她一個狠狠的巴掌。

肖冉還未反應過來是什麼情況，卻看到眼前的女人巴掌連環劈下，惡狠狠的抽向她。