“啊！你幹什麼？！”

肖冉驚叫出聲，可是那個高挑的身影並不打算放過她。

她一連抽了幾十個巴掌，才終於緩緩停下來。

“齊夏和喬家勁不打女人，我打。”雲瑤喘著粗氣說道，“你還有什麼意見？”

“你他媽的……”

肖冉咬著牙想要推開雲瑤，卻又被雲瑤抓住了手臂，又賞了三個巴掌。

“你再講啊！”雲瑤吼道，“你再說甜甜試試看啊！”

肖冉被打的臉頰通紅，看起來既生氣又痛苦。

“趙海博！！”她大叫道，“有人打我了，你看不見嗎？！剛纔白讓你摸的嗎？”

趙醫生此時才終於反應過來，趕忙走上前要拉住雲瑤。

在他馬上就要觸碰到雲瑤的時候，兩隻強而有力的手按住了他。

只見齊夏和喬家勁一左一右，擋在了他的身前。

“趙醫生。”齊夏叫道，“女孩子的事情讓女孩子自己解決吧，我們別插手。”

“是啊是啊趙醫生。”喬家勁笑了笑，“單挑的時候不要干擾。”

趙醫生的臉上陰晴不定：“可……可是你們……”

“或者你要和我單挑嗎？”喬家勁笑著問，“我現在有檔期，可以接。”

“我……”趙醫生爲難的看了看喬家勁，又看了看地上的肖冉，一時不知如何是好。

只見雲瑤又甩了十多個巴掌，打的肖冉毫無還手之力。

“姐！別打了！別打了！”肖冉哭嚎著叫道，“你男人牛逼！你男人牛逼行了吧！”

「啪」！

“這句話不對，再說！”雲瑤生氣的說道。

“你牛逼！你最牛逼！”

「啪」！

“再說！！”

肖冉徹底懵了：“姐……你要我說什麼？”

「啪」！

“說！”

「啪」！

“對不起！對不起！”肖冉哀嚎著大叫，“我不該這樣說她的，我錯了！我再也不敢了！”

雲瑤果然沒再打了。

肖冉也鬆了口氣。

“說十遍。”雲瑤說。

“啊？”

「啪」！

“我叫你說十遍啊！”

在雲瑤的友好協商之下，肖冉生生的道歉了十次。

“你給我記好，在這裏說話當心一些，有人治得了你！”雲瑤又狠狠的揪了揪肖冉的頭髮，算是警告，最後才緩緩的站起身來。

她低頭看了看，自己的雙手也通紅了。

“偶像女，你沒事吧？”喬家勁問。

“我沒事，就是手有點疼。”

“哦，那我帶你去冷敷一下。”齊夏揚了一下眉頭說道，“腫了可就不好了。”

“是的是的！”喬家勁連忙點頭，二人扶著雲瑤出了屋子。

趙醫生一臉尷尬的從地上扶起肖冉，不知該說什麼好。

肖冉的一雙眼睛都要瞪出血來。

“媽的……她算個什麼東西？！”她咬了咬牙，發現嘴裏全都是血，她往地上惡狠狠的吐了一口口水，唸唸有詞的說道，“我一定要殺了你……”

齊夏用瓶裝水打溼了一條毛巾，給雲瑤慢慢的包在了手上。

“那個肖冉真的太可惡了……”雲瑤完全沒在意手上的紅腫，仍然生著氣說道，“這世上怎麼會有這麼可惡的人？我真的氣死了！同樣都是女生，她說的話我一句都理解不了！”

齊夏點點頭：“你要晚出手一秒，打她的就是我了。”

“算了吧。”雲瑤嘆了口氣，“你要是打了她，那女人肯定鬧得沸沸揚揚，一邊敗壞你的名聲一邊裝成弱者，這就是「癩蛤蟆跳到腳上」，它不咬人，噁心人。”

“無所謂，我不在意名聲。”齊夏搖搖頭，又給雲瑤的毛巾上倒了一些水。

“那也不行。”雲瑤說道，“真的遇到這種事，聽衆只會認爲弱者有理，我曾經歷過一次，所以想來想去還是我把她痛打一頓最好了。”

齊夏點點頭，但話鋒一轉說道：“我猜那個肖冉不會善罷甘休的，以後不要跟她組成一隊，小心她背後下黑手。”

雲瑤聽後默默的點了點頭：“你說的對，我會注意的。”

三人在洗手間附近正聊著天，迎面忽然走來了一個大嬸。

齊夏對這個大嬸有印象。

她的脖子上掛了一個佛牌和一個耶穌像，今天手腕上又多了一串珠子。

“童姨？”雲瑤站起身來，開心的笑了一下，“有事嗎？”

“小雲啊……”被稱作童姨的女人慈祥的點點頭，“我聽說這次有很多人都沒能保留記憶，所以我準備繼續開課了，你要來聽嗎？”

“啊……？我……”雲瑤露出了一臉爲難的表情，“要不我就不去了吧……我有記憶的……”

齊夏和喬家勁不解的看了看雲瑤和大嬸。

“開課？”

童姨見到齊夏感興趣，趕忙上前來拉住了齊夏的手。

“阿彌陀佛，上帝保佑。小夥子你看起來很虔誠，要不要一起來聽一聽我的課？”

“我虔誠？”齊夏無奈的苦笑一下，“大嬸您看人不太準，我長這麼大沒有信過神。”

童姨的臉上依然露出笑容，說道：“可是小夥子，若這世界沒有神，這個地方又是怎麼回事？”

“這……”

大嬸簡短的問題問住了齊夏。

她又轉頭看向喬家勁，從上到下打量了對方一番，說道：“小夥子，看起來你也不信神吧？”

“大嬸，您看人確實不太準。”喬家勁尷尬的說，“我拜了十多年的關二爺。”

“好嘛，無所謂的嘛。”大嬸搖搖頭，“今天下午我在北邊的教室上課，會給大家講解「終焉之地」的由來，以及「迴響」的原理，你們有空的話都可以來的嘛。”

“什麼？！”齊夏一愣，“大嬸您知道「終焉之地」的由來和「迴響」的原理？！”

說完他就看了看雲瑤，可雲瑤露出了一副無奈的表情。

“是的，這都是真主的安排。”童姨點頭說道，“我佛向來慈悲，會讓我們明白聖母的一切旨意。”

齊夏感覺眼前的大嬸信的東西有點多。

短短一會兒的功夫就聽到了「上帝」、「我佛」、「真主」、「聖母」，這世上的主流宗教都快被她信完了。

“要不然我也……”齊夏剛想拒絕，大嬸卻一把拉住了他。

“小夥子，想要在這裏活下去，必須要摒除心中的餘唸啊。”