“餘念……？”

“你還有餘唸吧？”大嬸笑著問道，“你這樣如何才能得到「迴響」？”

“我……爲什麼要摒除我的「餘念」？”齊夏的眼神瞬間冰冷下來，“你到底什麼意思？”

“小夥子，來聽我的課吧。”大嬸笑著說道，“我會將衆人的疑問一一解答的。”

說完，大嬸一隻手合十，一隻手在胸前畫了十字，跟衆人告別離去了。

雲瑤無奈的搖搖頭，對齊夏說道：“我建議你別去。”

“怎麼？”

“童姨的理論天馬行空，她的課會把你講瘋的。”

齊夏本就是無神論，自然不想去。

可「摒除餘念」這四個字猶如一聲炸雷，掉在了他的心間。

“我們今天下午還需要參與遊戲麼？”齊夏問。

“倒是不需要。”雲瑤說，“你們倆的實力我已經完全認可了，接下來就是自由時間，你們可以去探查遊戲，制定攻略，有空的話去賺點「道」。畢竟「天堂口」後期的食物和水是需要用「道」來換取的。”

“好，我知道了。”齊夏點點頭，“既然沒有別的安排，那我下午就去見一見這個大嬸。”

告別了雲瑤，喬家勁和齊夏回到教室中簡單的吃了點罐頭。

肖冉和趙醫生已經不在這裏了，隻留下了林檎跟韓一墨，二人正在聊天。

四個人簡單的打了個招呼。

“齊夏，你們今天怎麼樣？”林檎問道。

“非常不好。”齊夏搖搖頭，“甜甜、李警官、章律師都死在遊戲中了。”

“啊？”韓一墨一愣，“李警官和章律師也死了……？不、不是吧……”

齊夏感覺不太妙：“韓一墨，你別太擔心，他們會回來的……”

韓一墨沉重的點了點頭：“說的也對……但我還是有些難過……”

齊夏思索了一會兒，開口說道：“今天下午你們跟我去個地方吧。”

……

下午大約一點多的時候，齊夏、喬家勁、林檎、韓一墨四個人來到了北邊的教室中。

讓齊夏未曾想到的是這裏居然已經坐著十多個人了。

他還在人羣中見到了老呂和張山。

幾人微微點頭行禮，並未過多交談。

四個人找到一個角落中坐下，靜靜的等待著。

齊夏發現每個人的桌上都有紙筆，在這裏聽課難道還要做筆記嗎？

沒一會兒的功夫，童姨打開門進來。

“人還是不少的嘛……”她慈祥的笑了一下，將一個茶杯放在了講臺上，然後回頭擦起了黑板。

她舉手投足之間真的很像個老師。

齊夏和喬家勁面面相覷，感覺這好像是個很正式的課程。

“首先自我介紹一下哈，我叫童嬋，你們可以叫我「童姨」或者「童老師」。”童姨慈祥的環視了一下房間內的衆人，然後說道，“在座的很多人，其實都和我是生死之交，但是你們都忘了，今天我的課程會讓你們明白這個世界的一切。”

“好！”老呂起立鼓掌，“大家給童老師一點鼓勵好不好？”

衆人疑惑的看了看老呂，隨即稀稀拉拉的拍了兩下手。

“老呂，別搗亂，坐下。”童姨揮了揮手說道。

她再次環視衆人，然後說道：“今天上午我們損失了五個同伴，首先請大家和我一起悼念。”

說完她就將兩隻手握在一起，放在自己的下巴前，緩緩念著：“慈愛的母神，今天我們聚在這裏，乃不是爲了五個逝去的靈魂而悲傷，而是爲了五個將要進入您的國的靈魂而高興。”

她念完之後擡起頭對衆人說：“請大家跟我一起念。”

十多個人中只有一兩個人有氣無力的跟著她念出了聲。

“雖然我們心中萬分悲痛，但那只是因爲想念與不捨。慈愛的母神，願他們與您同在。”

“他們都是您屬靈的孩子，一生都在您的看護之下，在此我們感謝您，也希望您寬恕他們五人所犯的罪。”

“願您讓他們的靈魂在您的國，得以安息。”

“慈愛的母神，願您因信仰，賜福於他們。願您因虔誠，賜福於他們的後代。願他們所追求的信仰，被他們的後代所傳承，直到您的國降臨。”

齊夏的臉色慢慢冷峻下來：“我有點受不了了。”

“怎麼了？”喬家勁扭頭問道，“這大嬸說的多好啊，跟演戲一樣。”

“這大嬸覺得有東西在保佑我們，所以我們纔有了這些詭異的經歷嗎？”齊夏冷笑一聲，“若是保佑我們的東西真的是她所說的那個「母神」，我真是慶幸自己從來不信神。”

林檎在一旁聽得也直皺眉：“還有個奇怪的地方……”

齊夏和喬家勁同時看向她。

“這一段話如果我沒記錯，應該是基督教的悼詞。”林檎思索了一會兒說道，“可如果真是基督教……應該向「天父」禱告，而不是「慈愛的母」。”

“所以她根本分不清瑪利亞跟耶和華？”齊夏說道，“這事怪我，耽誤你們的時間了，咱們走吧。”

還不等幾人站起身，童姨忽然慷慨激昂起來。

“偉大的「創世母神」！請接受我最真誠的禱告吧！”

衆人聽後鴉雀無聲。

“創世……母神？”齊夏略微一愣，他並未聽過這個神。

開天的是盤古，造人的是女媧。

難道創世母神指的就是女媧？

齊夏思索了一會兒，扭頭問韓一墨：“你是寫小說的，聽過女媧的某個名號叫做「創世母神」嗎？”

“沒……”韓一墨搖搖頭，“這不像是咱們的傳統稱呼，就算叫「神母」也比「母神」正規一些。”

在場的衆人都有些如坐鍼氈，看來不止齊夏自己想走。

人羣中一個穿著西裝的中年男人開口問道：“大姐，先別拜了，能不能告訴我們這個地方到底是怎麼回事？”

童姨意味深長的笑了一下，然後回過身，在黑板上寫下了一個大大的「神」字。

“神？”

衆人念出了聲。

“不錯。”童姨點點頭，“能夠建造終焉之地的，必定是個神，她就是「母神」。”

在座的各位聽到這個解釋都沉默了半天。

“大姐。”中年男人搖搖頭說道，“這就是你的「課程」？你想告訴我們這個地方都是神話故事？”

“我只是個領路人。”童姨依然保持著儒雅的微笑，“母神的啓示並不是凡人所能領悟的，所以你們有疑問也很正常。”

“爲什麼你會覺得是那個什麼神把我們帶來這裏的？”一旁一個長相清秀的年輕人問道，“你曾見過她嗎？”

“當然沒有。”童姨搖搖頭，“母神是看不見也摸不到的，但她無處不在，我能感受到她。”