“越說越離譜了。”中年男人沒好氣的說道，“大姐，我們是相信你纔跟著過來的，你爲什麼要跟我們扯這些東西呢？”

“孩子，你還是悟不到。”童姨搖了搖頭，“但是沒關係，母神會諒解你的。”

她伸出自己的手，做出擁抱的姿勢：“鍾震，母神會諒解你的罪。”

“你……”中年皺了皺眉頭，但表情依然將信將疑。

這裏的人口口聲聲說他們曾經見過，所以對方知道他的名字也不足爲奇。

“爲什麼「神」要我們死呢？”清秀的年輕人問道。

“孩子，你錯了。”童姨搖搖頭，“仔細想想吧，神並沒有讓我們死，只是我們自己本就該死。”

“我們該死？”衆人還是不理解。

“你們一定記得自己來這裏之前所發生的的事情，我們都死了。”童姨仰起頭說道，“我們本就該死的，但是「母神」讓我們復活了，她不是在殺戮我們，而是在孕育我們！無論我們死去幾次，都一定會以嶄新的姿態活下來！是「母神」賜予了我們另一種生命啊！”

齊夏隻感覺後背有些發寒。

這是什麼鬼邏輯？

如果真有這個「母神」，那她爲什麼要讓衆人在這裏，而不是現實中復活？

復活之後，爲什麼又要讓她的子民再去死亡？

“這簡直就是邪教。”齊夏深嘆一口氣，“能活著來到「天堂口」的人都不是傻子，估計沒有幾個人會信她的。”

正如齊夏預料的一樣，在座的衆人沒有任何人搭話，大家的表情都不太自然。

他們不僅懷疑童姨，甚至開始懷疑「天堂口」這個組織。

此時一個黑瘦的女生舉手問道：“那我們死後爲什麼不去陰曹地府，反而來到了這裏？”

“那正是因爲我們有罪。”童姨解釋道，“雖然我不瞭解你們所有人的過去，但我知道你們一定有罪。我們都是來贖罪的。”

聽到這句話，有的人慢慢皺起眉頭。

“你是說我們犯了法？”叫做鍾震的中年男人問道。

“不。”童姨搖搖頭，“你的人生有罪，不代表你一定做了犯法的事情，但歸根結底，我們所犯的都是要下地獄的罪。挑撥離間是罪、以訛傳訛是罪、拋棄所愛是罪，甚至連糟蹋糧食都是罪。”

“這個大嬸說的我好像有所耳聞……”韓一墨此時小聲對齊夏說道，“我在寫書的時候曾經查過資料，十八層地獄中有很多層都是爲了懲戒一些微不足道的小事而建立的，她剛纔提到的「糟蹋糧食」、「挑撥離間」、「以訛傳訛」都在其中。”

“是麼？”齊夏疑惑的看了看韓一墨，這個知識他倒是第一次聽說。

“可是「地獄」不是佛教用語嗎？”黑瘦女生繼續問道，“阿姨您身上帶著這麼多東西，到底是什麼信仰？「母神」是哪個宗教的？”

“孩子，「母神」怎麼可能是某一個宗教裏的人物？”童姨耐心的解釋道，“她即是「一切」啊！我身上帶的所有的東西、這世上的所有宗教都是「母神」建立的啊！我只有相信她所建立的一切信仰，才能盡力的去理解母神的想法。”

“可是阿姨，這世上沒有一個宗教是「神」建立的，建立宗教的都是人，這都是有歷史可查的。”黑瘦女生不客氣的說道，“您如果願意去查資料的話，甚至可以洞悉一個宗教的整個發展史，到時候您就不會說出這樣的話來。”

“孩子，你總會懂得。”童姨繼續笑著說，“若你只相信這世上的一個宗教，那你總會遇到無法理解的事情，可若你追隨「母神」的腳步，這世上的一切都可以解釋了。”

林檎此時用胳膊輕輕的捅了捅齊夏，問道：“你不覺得奇怪嗎？”

“你是指哪方面？”齊夏有些疑惑，因爲這個大嬸的奇怪之處特別多。

“我是說爲什麼楚天秋會把她拉進「天堂口」？”林檎思索了一會兒問道，“不是說這裏都是「厲害人物」嗎？”

齊夏聽後眉頭一皺。

林檎說得對，這個大嬸到底哪裏有過人之處？

難道……

楚天秋認同她說的話嗎？

「鐺」！！

一聲巨大的鐘聲在遠處響起。

齊夏微微的眨了眨眼，但還是回過神來看向大嬸。

現在他所認識的人都未曾參與遊戲，這個「迴響者」八成不是自己人。

“下面是本堂課的第二個課題，何爲「迴響」。”童姨微笑著看向衆人。

在座的衆人只能耐著性子，姑且聽聽這第二個課題是什麼內容。

童姨先是簡單的介紹了鐘聲響起的時機，這跟齊夏所知道的內容相差無幾。

唯一的區別是童姨聲稱屏幕上寫的「我」即是「母神」。

「我」聽到了「迴響」。

即是「母神」聽到了「迴響」。

不得不說她的解釋目前找不到破綻。

“當我們感受到「迴響」時，就可以暫時借用「母神」的力量，她會賜予我們無限可能。”

童姨見到衆人並不相信自己，於是說道：“你們面前都有紙筆，現在請隨意寫下一句話。我會向你們證明「母神」的存在。”

說完這句話，她便背過身去，面朝黑板。

衆人竊竊私語了一會兒，還是將信將疑的在紙上寫上了文字。

齊夏四人的面前也有一張紙，衆人看了看，將這張紙遞給了齊夏。

看來他們都沒有什麼話想說。

齊夏的臉上露出一絲悲傷，接過筆來思索良久，默默寫下了：“安，我真的好想你。”

“現在，你們可以向我隨意提問。”童姨笑著說，“我會知道你們所有人紙上寫的內容。”

“扯淡。”齊夏第一個舉起了手，問道，“大嬸，我寫了什麼？”

童姨聽後微微思索了一下，說道：“你寫的內容無非是心中重要之人，若我沒猜錯的話，是「安，我好想見你」。”

“呵。”齊夏冷笑一聲，“意思差不多，但內容不太準確，你的「迴響」可能還需要磨鍊一下。”

齊夏將桌面上的紙拿起來，剛要給衆人展示的時候，卻如原地炸雷一般忽然瞪大了眼睛。

那紙上分明寫著：“安，我好想見你。”

這五個字確實是齊夏自己的字跡，墨都沒幹。

怎麼回事？

難道自己剛纔記錯了？

“騙人仔……你做什麼？”喬家勁不解的問道，“大嬸不是猜對了嗎？”

“你……你們難道沒有看到我剛纔寫的是什麼嗎？”齊夏瞪著眼睛問。

“你剛纔寫的就是這句話啊。”三個人同時露出疑惑的表情。