“不是……我……”齊夏感覺情況有點怪，“你們說我剛纔寫的就是這個？”

“你沒事吧？齊夏……你看起來好像很累。”林檎說道，“人要學會紓解自己的壓力，否則會承受不住的。”

“你以爲我瘋了？”齊夏皺起眉頭看了看自己手上的紙，他知道自己很清醒，絕不可能在這裏瘋掉。

剛纔的鐘聲一定是童姨發動了能力。

她有可能篡改了自己寫下的內容。

她的能力或許和江若雪的「因果」能力差不多，無論童姨說出來的內容是什麼，都會無條件成爲齊夏寫下的內容。

這個能力的可怕之處在於其他人根本發現不了端倪，彷彿在他們的記憶中這段文字本來就該是這樣。

唯有寫下文字的本人才有可能知曉內容發生了變化。

童姨微微一笑，說道：“原理稍後揭曉，還有其他人需要猜嗎？”

在場又有幾個人稀稀拉拉的舉起了手，童姨毫不猶豫的給出了答案。

很明顯她的答案與衆人記憶中的不同，但卻與紙片上的內容相同。

這讓衆人不禁竊竊私語了起來。

直到完全沒有人舉手，童姨才轉過身，掃視了一眼衆人，然後盯著齊夏淡淡的開口問道：“小夥子，你覺得我說的對嗎？”

雖然齊夏知道她的的答案是錯的，但如今沒有任何證據能夠證明這一點。

“對。”齊夏點點頭，“可能不能告訴我，你爲什麼是對的？”

童姨聽後微微點了點頭：“這個問題很巧妙，你是個非常聰明的孩子。”

她轉身在黑板上又寫下一個字，是「信」。

“其實能夠聽到「迴響」的人非常多，但是能夠完全操控「迴響」的人非常少。”童姨輕輕的敲了敲黑板上的字，說道，“關鍵點就在於「信」。”

衆人聽後還是不太明白。

齊夏只知道雲瑤曾說過，「迴響」是一種「信念」，難道這句話來自童姨嗎？

“「迴響」的能力來自母神，她將能力賜予我們，以求我們在危難之地得以自保，可卻有幾個人真的感恩母神？那些「迴響者」們使用著自己的能力，卻未能表現出他們的虔誠。”

聽到這句話，齊夏知道自己的推斷還是有點樂觀了。

這個大嬸所寫的「信」，是「信仰」。

童姨繼續說道：“我所見過的「迴響者」中，沒有任何人發動「迴響」的成功率高於我，歸根結底，是因爲我相信母神一定會護佑我，畢竟我是她最虔誠的孩子。”

按照這個說法，齊夏感覺童姨發動「迴響」的成功率確實很高。

當時的江若雪僅僅發動了兩次「因果」能力，便說自己「運氣太好了」，可再看童姨，她一連說出了七八個人紙片上的內容，卻未曾遭到一次反駁。說明她每一次都成功了。

“信……”齊夏默默的思索了起來。

他感覺自己好像抓住了一絲飄渺的線索。

相信「母神」……？

片刻之後，齊夏慢慢的張大了眼睛……

沒錯……

原來這纔是童姨出現在「天堂口」的原因！

她的理論非常重要！

自己有些先入爲主了，剛剛居然一直沒有把她說的話當回事。

“大嬸……”齊夏再次舉起了手，一臉認真的問道，“你是說……想要成功的發動「迴響」，我們必須相信這一次「迴響」一定能成功？”

“是，你確實是個聰明的孩子。”童姨笑著說，“你要從心底裏完全相信「母神」賜給你的力量，纔有可能窺得端倪。”

這樣說來的話，一切都變得清晰了。

“如果……”齊夏繼續驗證著自己的想法，“我的「迴響」是從口袋中掏出一摞鈔票，按照您的理論應該如何實施？”

“很簡單，那就是你的潛意識認爲，你的口袋裏真的有這樣一摞鈔票。不可以有任何的懷疑和顧慮，這樣你就可以借用「母神」的力量，從口袋中掏出鈔票。”

“原來如此……”齊夏有些迷茫的低下頭，一直喃喃自語的說道。

火車根本不會開進城市裏，天空也不可能下起隕石雨。

韓一墨是安全的。

因爲那些匪夷所思的災難在現實中不會發生，他的潛意識裏不可能相信這些災難的來臨。

就算他始終是「招災」，可招來的依然是「力所能及」的災難。

房間中的魚叉亂竄，所以他相信自己會被貫穿，這在合理的範圍之內。

可「七黑劍」呢？

這個問題很有意思，爲什麼韓一墨會相信這個世界上真的存在「七黑劍」呢？

恐怕只有一個答案了。

這個作家在寫作的時候，爲了更好的推進故事，他始終相信這個世界上真有這樣一把劍，他儘可能的把自己當成一個故事的講述者，而不是故事的編造者。

若是一個作家自己都不相信自己所寫的東西是真的，讀者又怎麼可能相信？

所以他在那個漆黑的黎明憑空凝聚了「七黑劍」，而這把劍也跟他想象中一樣，分毫不差的刺死了他。

而李警官的行爲也同樣得到了解釋，在他第一次掏出打火機和煙的時候，整個人已經因爲失血過多而接近昏迷，那時的他可能連自己身處何方都不知道。

所以他的潛意識裏認爲自己的口袋中應該始終帶著打火機和煙。

這也證明了他爲什麼只有在死前最後關頭才掏出了一顆「道」，當他清楚的知道自己身上只有三顆「道」的時候，絕對不可能掏出第四顆。

可當他要放棄時、要死亡時，竟然忘記了自己將其中一顆交給了齊夏。

所以第四顆出現了。

而童姨之所以能夠以極高的概率發動「迴響」，其實並不是因爲她對「潛意識」控制得當，而是她完全相信這個世界上有一個「母神」，一切都是「母神」的力量，她認爲自己只要虔誠的向母神參拜，便會百分之百的成功借用這個力量。

這個陰差陽錯的巧合使他成爲了強大的「迴響者」。

“這太合理了……”齊夏喃喃自語的說道，“這簡直是「迴響」最完美的解釋了……它不是「超能力」，確實是一種「信念」，它是潛在的，它是持續的……”

林檎等人見到齊夏正在沉思，一時間面面相覷，不知道該說什麼好。

“林檎……”齊夏忽然扭過頭來看著林檎，“你能不能幫我一個忙？”

“幫忙？”