“我想要控制「潛意識」。”齊夏低聲說道，“我需要讓韓一墨不要去想某些東西。”

林檎微微思索了一下，說道：“齊夏，你閉上眼睛，我和你做個試驗。”

“好。”齊夏點點頭，閉上了眼睛。

“齊夏，請你不要去想象一隻黑色的貓。”林檎說道。

齊夏聽後，閉著眼默默皺起了眉頭。

“現在，請你不要想象那隻黑色的貓正在看你。”

“也不要去想象它有一雙棕色的、漂亮的瞳孔。”

齊夏沉默著。

“現在，請你不要想象那隻黑色的貓正慢慢的朝你走來。”

“我……”齊夏的眉頭慢慢的鬆開了，靜靜的聽林檎講述著。

“也絕對不要想象，那隻黑貓蹭了蹭你的腿，似乎是餓了。”

“你沒有意識到，那隻黑貓的毛髮非常柔軟。”

“你也不知道，它其實很喜歡你。”

見到齊夏的表情已經完全平淡了下來，林檎緩緩的開口問道：

“那麼齊夏……你四下看看，你現在站在哪裏？”

齊夏聽後微微一皺眉，他四下一看，自己竟然站在家裏。

“你如果很累的話，可以在牀上休息一會兒。”林檎說。

齊夏慢慢的轉過身，發現身後有一張牀。

可他從來不在牀上睡覺。

他愣了愣，瞬間睜開了眼睛。

那臉上的平淡表情消失殆盡，取而代之的是冰冷和絕望。

“林檎，你在催眠我？”

“也不算催眠，只是個精神放鬆。”林檎笑著點點頭，“齊夏，你看起來非常累，內心也非常壓抑，這樣你會撐不住的。”

“沒必要。”齊夏搖搖頭，“我們還是探討點更重要的事情吧。”

“嗯。”林檎點點頭，“其實我已經給你舉了一個例子了。”

“例子……？”

林檎點點頭：“你發現了嗎？人類是聽不懂「否定詞」的。”

正如林檎所說，在她一直勸告自己「不要」去想某些事情的時候，齊夏的腦海中會把它塑造的格外清晰。

“這是一個很典型的心理學現象，人們很樂意用「你別做某件事」來勸說他人，比如「你別太累了」「你別太在意別人的眼光了」，在別人耳中就會變成「你很累」「你很在意別人的眼光」，勸說效果會適得其反。”

齊夏聽後點點頭，一臉惆悵的說：“所以我們無法干涉別人的思想嗎？”

“說實話，我們連自己的思想都控制不了，又怎麼幹涉別人的？”

問題確實很棘手，韓一墨這條路很難突破，關鍵點可能還在李警官身上。

齊夏只能又問道：“那假如我想讓一個人的潛意識相信一件不可能的事情，這樣可以做到嗎？”

林檎聽後眨了眨眼睛，問道：“你是不是認識這個大嬸所說的「迴響者」？”

“是的。”齊夏點點頭，“李警官。”

“他是那個能掏出鈔票的人？”林檎又問。

“差不多。”

“那也很難辦……”林檎說道，“人之所以被稱爲「人」，是因爲我們都有基本的認知能力，況且一般人在不確定自己口袋中是否帶了現金的時候，第一個念頭是「我口袋中可能有鈔票」而不是「我口袋中一定有一摞鈔票」，按照大嬸的說法，第一個情況是會失敗的。”

齊夏點點頭：“那就沒有什麼辦法可以影響他嗎？”

“有兩個方法可以試一試。”林檎說道，“第一是長期的洗腦，類似於催眠，雖然會浪費大量的時間，但也會讓對方永遠認爲自己的口袋裏裝著鈔票，但這也有弊端，那就是可能會影響對方正常的邏輯思維。他會認爲自己的口袋裏除了鈔票之外不可能存在其他的東西。”

齊夏再次點了點頭：“第二呢？”

“第二就是……”林檎爲難的嚥了下口水，說道，“讓這個人徹底失去正常的認知能力，陷入神志不清或者思維混亂的狀態……這樣他會永遠相信自己。”

“也就是變成一個瘋子？”齊夏問道。

“沒錯。”林檎點點頭，“你會發現這世上凡是被稱作「瘋子」的人都很純粹，包括精神病人也一樣，他們的信念感極強，會對某些奇怪的東西深信不疑。”

若是這樣看來，「極道」的人不正是一羣瘋子嗎？

他們發動「迴響」的概率很高，正是因爲她們瘋得足夠純粹。

而眼前的童姨，她深信著「母神」，看起來也不太正常。

可是林檎爲什麼會知道這麼多呢？

“林檎你……”

齊夏有話想說，但思考了一會還是沒有說出口。

有些話不方便當衆講，或許當二人獨處的時候再說會更好。

當幾人回過神來的時候，童姨已經結束了對於「迴響」概念的闡述，開始講起了「迴響」的契機。

按照她的說法，「迴響」通常只有在「起初階段」需要藉助契機，當一個人多次感受到「迴響」之後，說明他完全獲得了「母神」的青睞，屆時可以主動發出「迴響」，從而獲得無上的能力。當然，也有些人的「迴響」太過特殊，他們始終都要藉助契機。

“那「迴響」要怎麼關閉？”齊夏舉手問道。

“關閉？”童姨盯著齊夏看了看，“爲什麼要關閉？這世上有誰會主動放棄「母神」的賞賜？”

“有可能你的「母神」給的不是賞賜，而是詛咒。”齊夏說，“總會有人想要關閉自己的「迴響」的。”

“孩子，你可以把「迴響」理解成一種聲波，在它覆蓋到你的時候，你纔可以聽得到它，但是聲波是會散去的。”

齊夏聽後頓了頓，問道：“你是說「迴響」都是暫時性的？”

“沒錯。”童姨點點頭，“我們從來不需要主動關閉「迴響」，只需要等待它慢慢散去。”

齊夏漫不經心的看了一眼韓一墨。

他已經「迴響」了整整一天。

那麼……他的「迴響」會持續多久？

會不會是十天？

接下來童姨又開始宣揚起了「母神」的偉大。

由於她展示出來的「迴響」太過詭異，又有好幾個人信服了她的話。

不知爲何，齊夏在童姨的宣揚中感受到了更深的絕望。

當一個世界只能祈禱「神」來拯救自己的時候，便證明活在這個世界的「人」已經完全沒有了辦法。

他們真的能夠從這裏逃出去嗎？

自己真的能問這裏的「神」要回餘念安，然後再次擁抱她嗎？

“我纔剛要給她更好的生活……”

齊夏的眼神落寞起來，心中痛苦至極。

童姨繼續對衆人說道：“只要我們摒除了心中的「餘念」，便一定能夠得到「母神」的青睞，最終獲得「母神」的力量！”

齊夏皺了皺眉頭，感覺非常不舒服，不由地開口問道：“大嬸，一般都說「摒除雜念」，可你爲何總要說「摒除餘念」？”

“孩子，你不明白嗎？「餘念」就是「雜念」啊。”童姨緩緩的說道。