“你說什麼……？”齊夏慢慢站起身來，看起來非常不冷靜，“不要跟我胡扯……別人的餘念是才雜念，我的餘念是我的一切……！”

“喂……騙人仔你冷靜點……”喬家勁伸手拉了拉齊夏，“忽然之間這是怎麼了？”

林檎也發現了這一點，齊夏很奇怪。

他的情緒並不穩定。

他的心理狀態始終是痛苦的、壓抑的、焦慮的。

“我的妻子就叫餘念安。”齊夏對大嬸說道，“這一次我回家的時候，她消失了。”

童姨聽後略微思索了一下，問道：“孩子，「消失」是什麼意思？”

“她存在的痕跡被抹除了。”齊夏說道，“這個手段確實很像你說的那個變態「母神」，如果你能感受到她，能不能讓我直接和她對話？我有很多事想要跟她問個明白。”

童姨微微搖了搖頭：“孩子，雖然你的情況很可憐，但連我都無法跟「母神」交談，又怎麼幫你建立聯繫？況且……這也是我第一次聽說「存在痕跡被抹除」的情況。”

“什麼……？”齊夏皺了皺眉。

“一般來說，「迴響者」回到死亡之前的那一天，是非常明顯的「神賜」，他們可以帶著「母神」的力量享受一天的神之體驗，可沒想到你卻感受到了痛苦。”童姨意味深長的看了齊夏一眼，“孩子，你也有記憶，說明你也得到了「神賜」，那麼抹除你妻子存在痕跡的……會不會是你自己？”

齊夏剛要說什麼，卻慢慢張大了眼睛。

這段話的信息量實在太大，搞得齊夏一時半會無法反應。

原來「迴響」不止是「終焉之地」的專屬能力嗎？

他們甚至可以帶著「迴響」回到現實世界中度過一天？

可是這也無法解釋餘念安爲何消失不見。

“就算我的「迴響」真的是「抹除一個人」，我又怎麼可能抹除我的妻子？我到現在都不能相信我的妻子消失了！”齊夏咬著牙說道，“我絕不可能摒除我的「餘念」。”

“那會不會有這樣一種可能……”童姨擡起頭來盯著齊夏，她的眼神格外深邃，“孩子，你會不會根本就沒有妻子？”

“你！”齊夏瞬間憤怒了，“你在說什麼胡話？我有沒有妻子，難道連我自己都分不清嗎？你憑什麼說她不存在？！”

林檎和喬家勁趕忙站起身來將齊夏拉住。

“齊夏……你……”林檎始終有話說不出來。

他真的很奇怪。

正常人提到自己的妻子時，大多是自豪的、思念的、嚮往的。

可很少有人會像齊夏這般。

只要是提到「餘念安」三個字，幾乎都會讓他瞬間變得敏感、脆弱、易怒。

兩個人將齊夏拉著坐下，發現他身上在微微發抖。

童姨盯著齊夏又思索了一會兒，說道：“孩子，去問問別人怎麼樣？”

“問別人？”齊夏一愣。

“當你回到現實世界的時候，問一問你和妻子的共同好友。”童姨端起茶杯，輕輕抿了一口茶，“若他們也記得你的妻子，便說明她的消失確實是被人做了手腳，可能是「母神」，也可能是「迴響」。可若他們不記得你的妻子，那就只能說明……”

“別說了！”齊夏打斷道，“我自然會回去查清楚的。”

話雖這樣說，可他卻不記得自己和餘念安有「共同好友」。

餘念安……有朋友嗎？

“不對……”齊夏嘴脣微微動彈了一下，一個更加詭異的念頭開始盤旋在他的腦海，“我……有朋友嗎？”

童姨無視了這個小插曲，又向衆人交代了幾句「母神」的偉大，隨後宣佈下課。

當衆人緩緩離開教室的時候，齊夏依然坐在原地沒有動。

“齊夏……你沒事吧？”林檎輕輕的拍了拍他。

齊夏回過頭來：“我……沒事，只是很多事情想不明白。”

“怕什麼？”韓一墨忽然插話道，“這不是有一個無所不知的大嬸嗎？”

齊夏嘆了口氣，問道：“韓一墨，你真的相信那個大嬸所說的？”

“怎麼說呢……”韓一墨摸著下巴微微思索了一下，“齊夏，一般像我們這種處境……我是說忽然降臨到一個異世界一樣的地方，都會有「前輩」帶路和指引的，只要跟著前輩說的做，最後應該會獲得很好的結局。我看那個大嬸扮演的就是這個角色。”

如果齊夏猜的沒錯，韓一墨在試圖用小說裏的橋段解釋現在的現象。

“你上次死的早，可能不知道……”齊夏搖了搖頭，“我們在「終焉之地」遊蕩四天，沒有任何指引者和帶路者，不僅是我們，就連這裏的「生肖」都一樣，他們也始終在摸索著前進，大家都在一頭霧水中以命相拚，這纔是我認爲最可怕的地方。”

“啊……？”韓一墨稍微一頓，隨即又思索了起來，他喃喃自語的說道，“那會不會因爲我纔是「主角」……？”

“什麼？”

“上一次因爲「我」沒有出現，所以你們也沒有獲得指引……”韓一墨組織了一下語言，試圖讓自己的觀點更加易懂，“我是說，這一次「主角」出現了，所以「指引」也隨之而來了。”

齊夏搖了搖頭，一言不發的站了起來。

他從來不知道作家的想法會這麼詭異。

“韓一墨，雖然我對這裏的瞭解不多，但我知道那個大嬸所說的東西有一大半都是假的。我建議你不要跟隨她的腳步，否則會瘋掉的。”

說完他便緩緩的走出了教室。

三個人互相看了一眼，也跟著他一起走了。

如今天色已近傍晚，第一天也要宣告結束。

好消息是齊夏得知了許多上一次沒有得到的情報，距離那虛無縹緲的「逃脫」又更近了一步。

壞消息是一天之內痛失了三名隊友，甜甜、李警官、章律師。

四個人回到教室的時候，趙醫生正坐在裏面喫罐頭，肖冉不知去了何方。

他見到齊夏和喬家勁，臉上露出一絲尷尬，並未打招呼。

韓一墨和林檎不明所以，只能找地方坐了下來。

齊夏跟喬家勁給他們二人取了食物，四個人圍坐在一起。

沒一會兒的功夫，雲瑤從門外進來，她向裏面打量了一下，說道：“齊夏……雖然這麼說有點冒昧……但今晚有個「迎新會」，你們要參加嗎？”