齊夏微微思索了一會兒，問道：“「迎新會」？”

“是的。”雲瑤點點頭，“本來應該昨晚舉辦的，可是昨晚我們開車去找小年了……所以推遲到了今天。”

“有這個必要嗎？”林檎插話問道，“我們已經損失了很多隊友……這個「迎新會」聽起來實在是太諷刺了……”

“我知道，所以我才說「有點冒昧」……”雲瑤苦笑了一下，“沒關係，那你們休息吧，我再去問問別人。”

還不等雲瑤離開，齊夏又叫住了她。

“這個「迎新會」主要是什麼目的？”

雲瑤聽後微微思索了一下，說道：“主要是介紹大家相互認識，方便後期的行動……對了，我們還會拿出啤酒招待大家。”

聽到這裏，喬家勁「噌」的一聲站了起來。

“我丟……聽起來真的很重要啊，我們一定得去。”

韓一墨似乎沒聽明白：“哪裏重要了？”

“「迎新會」啊！寫字仔……”喬家勁略顯激動的抓著韓一墨的手說道，“聽起來就很重要啊……”

韓一墨疑惑的看了看齊夏，他還是不明白，「迎新會」怎麼了？

齊夏無奈的嘆了口氣：“你以爲喬爺能有什麼深遠的打算？他都快把「想喝啤酒」四個字寫臉上了。”

“是啊……”喬家勁不好意思的笑了笑，“我這四年來就喝過一次啤酒，還是死之前喝的……”

……

雖說齊夏並不想參加這個「迎新會」，但畢竟喬家勁想來。

齊夏知道他很少會這麼有主見，所以決定滿足他的心願。

四個人出發時，韓一墨執意要拉上趙醫生。

他說趙醫生在上一次輪迴的時候試圖救他，不但給他縫合了魚叉的傷口，還一直陪他聊天讓他不要失去意識，所以一定是個好人。

齊夏不敢說趙醫生是不是個好人，但至少他是一名合格的醫生，在救人的時候展現出了非常專業的一面。

至於做人方面……人都是複雜而多面的，只能不予評判。

「迎新會」在學校的食堂舉辦。

衆人將食堂中的所有的桌子堆到一起，擺成了兩個長桌，長桌上點著不少蠟燭，將這不大的食堂照得燈火通明。

許多罐頭、膨化食品、乾果和飲料堆放在桌子上，看起來頗爲壯觀。

不知道楚天秋到底從哪裏找到這些東西的？

五個人找了個位置緩緩坐下，現場已經有三十多個人了。

此時楚天秋、張山、雲瑤站在衆人的最前方，正在跟來往的人一一打招呼。

看來正如小眼鏡和金元勳描述的一樣，這裏的所有人都是楚天秋找來的。

“怎麼一直沒有看到那個肖老師？”林檎問道，“她出去了嗎？”

齊夏和喬家勁同時扭頭看向趙醫生。

“我不知道……”趙醫生搖了搖頭，“我也有一會兒沒見到她了。”

“沒了更好。”喬家勁拿起桌子上的飲料看了看，“那個女仔都快煩死人啦。”

話雖這樣說，但齊夏心中總有一股不安的感覺。

喬家勁沒在意，只見他翻弄了一會兒桌面，忽然面色嚴肅起來：“糟了……我們被擺了一道！”

“啊？”坐在他身旁的韓一墨被他嚇了一跳，趕忙四處張望著，“怎、怎麼回事？誰擺了我們一道？”

喬家勁一臉認真的回過頭來，說道：“寫字仔，這裏沒有酒啊！我們被騙了！”

看著喬家勁的表情，齊夏恨不得揍他一頓。

面對黑熊的時候也不曾見他露出這副表情，「沒有酒」難道比黑熊還可怕嗎？

“我說……你最好別嚇唬韓一墨……”齊夏勸說道，“他膽子小，嚇壞了可就麻煩了。”

“膽子小？”喬家勁伸手摟住了韓一墨，“寫字仔，有我和騙人仔在這裏，難道還會遇到對付不了的事？”

韓一墨聽後微笑一下：“被你這麼一說還真是……”

衆人紛紛落座之後，站在最前面的楚天秋開口了。

“各位……雖然我們都已經見過面了，但我還是要做個自我介紹。”他衝衆人儒雅的點頭行禮，“我叫做楚天秋，目前是整個「天堂口」的領路人。”

說完他又向旁邊一伸手：“這位是雲瑤，她是「天堂口」的副首領，若我不在這裏的話，一切後勤、安排任務等都由她做主。”

衆人見狀也向雲瑤打了個招呼，在座的大部分人都見過楚天秋，可並不是所有人都見過雲瑤。

她那人畜無害的氣質和平易近人的笑容，讓衆人見她第一面時便留下了好感。

“而左邊這位叫做張山。”楚天秋繼續介紹道，“他也是「天堂口」的副首領，主要負責帶領衆人蔘與遊戲。”

張山向衆人點了點頭。

“大家沒必要太壓抑了。”楚天秋說，“這裏是我們輪迴不止的淒涼之地，無論你們死掉幾次，都會被我帶回「天堂口」，你們永遠都是這裏的一份子。所以你們可以拋開人世間的一切顧慮，專注完成我們的目標。”

說罷，他扭頭看了一眼張山，給了他一個眼神。

張山心領神會的點點頭，從一旁的桌子底下搬出了兩箱啤酒。

“今天是「迎新會」，我們會拿出大量的食物資源招待大家，但從明天開始，每個人都需要花費「道」來購買食物，做不到的人可以隨時退出「天堂口」，這裏不養閒人。”

喬家勁此時默默舉起了手。

“怎麼？”楚天秋看向他。

“「道」可以買酒嗎？”

“可以。”楚天秋點點頭，“但酒比一般食物貴。”

“那沒關係。”喬家勁笑了笑，“我比一般人厲害。”

“很好。”楚天秋笑了一下，“從明天開始，將由張山帶隊進行「地」級遊戲，高風險有高回報，有想要參與遊戲的可以聯繫他。不過明天不建議新手參與，隻招收記憶保留者。”

齊夏記得上一輪的第二天，也是由張山帶隊參與遊戲，他們與自己在「地牛」的遊戲中碰面了。

張山將啤酒發到桌子上，每人一瓶。

齊夏和韓一墨都不喝，讓給了喬家勁，他看起來格外開心。

他用牙咬開瓶蓋之後「咕咚咕咚」的喝了好幾口，露出了享受的表情，可過一會兒便有些失落的說道：“常溫的，不好喝。”

“差不多得了。”齊夏搖搖頭，“這個地方去哪裏給你找冰的？”