「酒」確實是個好東西。

原本氣氛有些沉默的「迎新會」，在衆人幾瓶啤酒下肚之後，氣氛逐漸變得活絡起來。

不少人開始拿著自己的酒瓶與其他人碰杯，然後做著自我介紹。

在接下來的日子中，衆人將會成爲一起赴死的戰友。

“喬家勁。”齊夏喫著花生問道，“你不得不出去的理由是什麼？”

“我也不知道。”喬家勁看著遠方熱鬧的人羣，緩緩的開口說道，“報恩吧？或是報仇？我也不清楚。”

他猛喝了一口啤酒，表情十分平淡。

平日裏嬉皮笑臉的喬家勁此時好像換了個人。

“你呢，韓一墨？”齊夏又看向韓一墨。

“我想完結我的小說。”韓一墨回答道，“我只差最後一個章節就可以結束這段故事，就算是要我死，我也想完結了小說之後再去死。”

“那也太絕對了。”齊夏搖搖頭，“小說比你的命還重要？”

“那倒不是。”韓一墨苦笑了一下，“誰會真的想死呢？可是「地震」來了啊，我定然是要死的……可我爲什麼不直接發表那一章，反而要自己覈對一遍呢……”

齊夏聽後無奈的嘆了口氣。

韓一墨說的並不是「出去的理由」，反而更像「死前的願望」。

此時一個黑瘦的女生和一個穿著西裝的大叔拿著酒瓶肩並肩走了過來。

齊夏記得這二人。

他們參加過童姨的課程。

“各位，認識一下吧。”黑瘦女生笑著說道，“你們是來自一個房間的人嗎？”

“是的。”林檎在一旁點點頭，“你們也是嗎？”

“嗯，我叫李香玲。”黑瘦女孩衝著林檎伸出了手。

林檎也伸出手，二人簡單的握在了一起。

接觸的一瞬間，林檎發現這個女孩的手掌有不少老繭。

“我叫鍾震。”西裝男人朝著幾人點頭。

齊夏面帶疑惑的看著二人，然後問道：“你們其他隊友都死了嗎？”

“沒有。”叫做李香玲的姑娘搖了搖頭，“我們存活了五個人，但剩下的三人不想來到「天堂口」，所以只有我和大叔過來了。”

“我叫喬家勁。”喬家勁拿起自己的酒瓶，碰了鍾震的酒瓶一下，“叫我阿勁就行。”

“好的兄弟。”

二人和林檎、喬家勁、韓一墨交談起來。

原來他們的隊友是三個罪犯。

那三人從到達城市開始便一直在尋找防身用的匕首，鍾震和李香玲自知跟對方不是一路人，本想單獨行動，卻遇到了前來遊說的張山。

在短暫的溝通之後，二人便決定來「天堂口」看看。

“三個都是罪犯？”齊夏皺了皺眉頭。

“是啊……他們當中有兩個人是刑滿釋放的，還有一個人是從監獄裏來的……”李香玲不由得露出一絲後怕，“感覺真是好嚇人。”

齊夏自然知道對方說的這三人是誰，可此時他卻有了另一個疑問。

如果說來到這裏的所有人都是來「贖罪」的，那麼阿目、光頭、金毛三個人真的在反悔自己的行爲嗎？

就像童姨所說，來到這裏的人全都有罪，可齊夏已經親眼見到了許多人並無悔過之心。

對於阿目他們三個來說，這裏不像是讓他們「贖罪」的地方，反而是讓他們完全解放的地方。

雲瑤此時走了過來，見到齊夏一直在喫花生，不由得有些疑問。

“齊夏，你怎麼不喝酒？”

“因爲我要保持清醒。”齊夏說道，“你們喝吧。”

“何必那麼累？”雲瑤坐到了齊夏身邊，給他打開了一瓶酒，“我們本來就身處一個必死的地方，還有什麼是需要處處小心的嗎？”

齊夏感覺雲瑤說的話不無道理，可是這麼多年來他已經習慣了。

“還是算了，我喫花生吧。”

齊說完他便繼續剝起了花生。

雲瑤感覺齊夏很奇怪，他面前的花生殼都快堆成小山了，這個人是有多麼喜歡喫花生？

“哼，不喝算了。”雲瑤一撇嘴，扭頭又看到了林檎，“小姐姐，你是做什麼的？”

“我是心理諮詢師。”林檎微笑了一下回答道。

“哇……”雲瑤高興的跟她碰了一下酒瓶，“我們團隊以前也有專業的心理顧問哦。”

“團隊？”林檎頓了頓，“那你是？”

“我們是少女偶像團體，叫「奇思妙」。”她笑了一下問道，“我們在2027年就已經出道了，小姐姐你瞭解過嗎我們的組合嗎？你是來自哪一年的？”

聽到這句話，林檎面露一絲尷尬：“沒、沒聽過……我的時間比較往後……”

齊夏無奈的搖搖頭，也替雲瑤尷尬。

林檎來自2068年，她追星的時候估計雲瑤都要退休了。

可雲瑤看起來毫不在意，拉著林檎滔滔不絕的聊了起來，從生活起居到哲學思想，也幸虧林檎肚子裏有東西，無論什麼話題都能聊上幾句。

沒一會兒的功夫，一個「天堂口」的人拿來了幾節電池交給雲瑤。

她見狀開心的轉身離開，來到一個老式收音機面前，裝上電池，按下了播放鍵，然後回過身來對在場的衆人說道：“各位各位！！今天的「迎新會」，我們招納了幾個之前沒有見過的隊友，我很喜歡他們，所以心情特別好，準備給大家演唱一首歌。”

衆人聽後趕忙熱情的鼓著掌。

喬家勁、韓一墨、鍾震、李香玲、趙醫生紛紛湊上前去，找了個位置極好的座位坐下了。

隨著收音機裡老舊的旋律傳出，雲瑤也非常大方的跟著唱了起來。

她長相甜美，颱風也很好，不太像是偶像團體，反而像是專業的歌手。

收音機放出來的歌聲耳熟能詳，在場的很多人都會唱。

這場演出從雲瑤的獨唱，慢慢的變成了大合唱。

其中喬家勁唱的最起勁。

「在你身邊路雖遠，未疲倦。」

「伴你漫行，一段接一段。」

「越過高峯，另一峯卻又見。」

「目標推遠，讓理想永遠在前面。」

這是鄧麗君在1984年發行的「漫步人生路」，不知爲何，放在這裏總感覺很應景。

看著遠處高唱的衆人，齊夏也被他們感染了，似乎有一瞬間忘記了自己身在何方。

這首歌看起來只有他跟林檎不會唱，二人坐在角落中，彷彿被這個世界孤立了。

“齊夏。”林檎叫道，“我有件事想跟你說。”

齊夏剝花生的手停了一下，隨後若無其事的問道：“說什麼？”

“我是在終焉之地遊蕩的「極道者」，我的目的是肅清整個「天堂口」。”

林檎開心的一笑，望著遠處的衆人喝了一口啤酒。

「願將歡笑聲，蓋掩苦痛那一面。」

「悲也好，喜也好。」

「每天找到新發現。」

遠處，衆人依舊大聲的唱著歌，洋溢著開心的氣氛。