齊夏剝花生的手沒停，他將一顆花生上的紅色薄皮用手指搓下來，然後吹了口氣，扔到了嘴中。

“肅清這裏……那你爲什麼不動手呢？”他問。

“因爲我不想那麼快暴露。”林檎目視前方，又喝了一口酒。

“我不要聽這個答案。”齊夏低著頭，看著手中的花生說道，“我要聽真話。”

“因爲我想邀請你加入「極道」，這樣我們才能更好的保護「終焉之地」。”林檎又說。

“這也不對。”齊夏搖了搖頭，“再換個理由。”

林檎沉默了。

齊夏比她想象中更有城府。

“齊夏，要不然你說說你的想法？”林檎將這個問題拋了回去，“在你的推測中，我是一個什麼樣的人？”

“你很怪。”齊夏面無表情的說，“你曾多次出手幫助了我們，所以我很難推斷你的動機，我只知道你沒有惡意，只是在計劃著什麼東西。”

“你連這也能推斷出來？”林檎笑了一下，“你不會是在唬我吧？”

齊夏又吃了一顆花生，回頭說道：“林檎，你根本不可能肅清「天堂口」，因爲你的「迴響」是「激發」。”

“什麼……”林檎先是一愣，隨後很快冷靜下來，只見她苦笑了一聲，搖搖頭問道，“你怎麼可能知道這個？”

“林檎，你想做什麼呢？”齊夏低著頭說道，“你是我的敵人，還是隊友？”

“我並未確定我的立場。”林檎依然掛著笑容，對齊夏說道，“真虧你沉得住氣，猜到了我的身份卻一直不說。”

齊夏頓了頓：“書上說「善戰者先爲不可勝」，在你沒有進攻之前，我不會主動露出破綻。”

“哈哈！”林檎捂著嘴笑了一下，“我不信「孫子兵法」，我隻信「戰爭論」，因爲戰爭論說「進攻纔是最好的防守」。”

齊夏並不想跟對方扯皮，他拍了拍手上的花生碎屑，扭頭問道：“所以你主動混入了我們的隊伍，並且「激發」了三個「迴響者」？這是你的進攻手段麼？”

“是。”林檎點點頭，“我是整個房間中最早甦醒的，我觸碰了身旁的男人，所以他「迴響」了。我站起身來之後觸碰了韓一墨，所以他也「迴響」了。我們上一次找到李警官的時候，我第一時間跑上前去查看他的傷勢，也讓他成功得到了「迴響」。”

林檎所描述的「激發」和齊夏所想的沒有什麼不同，隊伍中的每一個「迴響者」獲得能力的時候，林檎都觸碰過他們。

林檎繼續說道：“本來我可以不觸發「鐘聲」的，可誰知那個叫瀟瀟的女人執意要殺了你，於是只能被逼無奈，現出我的能力以證明身份，這才把你救了下來。可我沒想到你會這麼狠心，隔了一天就直接「離家出走」了，我和章律師足足找了你七天。”

“哦？”齊夏眉頭一皺，林檎所說的話似乎有兩個疑點，他準備逐一問個明白，“林檎，你和瀟瀟同爲「極道」組織，卻互相不認得？”

林檎從旁邊又拿來一瓶啤酒，遞給齊夏：“能幫我打開麼？”

齊夏拿起身邊的開瓶器打開了瓶蓋，遞給了她。

只見她喝了一大口酒，隨後說道：“首先，「極道」並不是「組織」，我們沒有首領，沒有規章，沒有固定的成員也沒有固定的計劃，我們除了一句「極道萬歲」之外一無所有。”

“什麼……？”

齊夏本以爲「終焉之地」是「生肖」、「參與者」、「極道者」三足鼎立，可現在看起來似乎並不是這樣。

“其次，每一個自稱「極道」的成員都在用自己的方式保護這裏，我根本不知道其他的「極道者」是誰。也根本不知道他們的計劃。”

林檎有些惆悵的看了齊夏一眼：“似乎不止我想對你下手，那個叫做江若雪和瀟瀟的二人組也看好了你。”

齊夏不再糾結這個問題，話鋒一轉又問：“爲什麼你在使用能力的時候可以不觸發鐘聲？”

“這個問題就很有意思了。”林檎坐在椅子上伸了個懶腰，漫不經心的說，“齊夏，聽到鐘聲則必然有人「迴響」，可是有人「迴響」卻不一定有鐘聲。”

“你是說……”齊夏仔細理解了一下這段話，推斷道，“這裏有些人「迴響」的時候根本不會驚動那個巨鍾？”

“沒錯。”

齊夏感覺自己有些先入爲主了。

畢竟每一次鐘聲響起的時候都會伴隨「迴響」，可誰說有人「迴響」的時候鐘聲必須響起？

當時他問過江若雪鐘聲響起的原理，對方也只是回答「聽到迴響」或「迴響消失」，她也未曾說過「迴響」和「鐘聲」是必然關係。

“這是「巴浦洛夫的狗」……”齊夏皺起了眉頭，“有人在用鐘聲耍我們？”

“並不算是耍你們……等你可以操控「迴響」時，自然明白我的意思。”林檎輕輕的擦了擦嘴，又問道，“那麼齊夏，你猜你的隊友中……有沒有人明明是「迴響者」，卻始終隱瞞著自己的身份呢？你猜會不會有人一直都在欺騙你？”

不得不說林檎的話讓齊夏後背一寒，如果真有這樣一個人，那此人的城府未免太深了。

可是林檎的話又有幾分能信？

在這個鬼地方遇到的每一個人都在說謊，到底要如何才能破解？

“我連隊伍中有「極道」都可以不在乎，又怎麼可能在乎一個隱瞞身份的「迴響者」？”齊夏意味深長的看了林檎一眼，“現在我不想和你談論別人，隻想問問你的立場，接下來的日子，我應該怎麼對待你？”

林檎低頭思索了一會兒，說道：“齊夏，我有一個「大計劃」，但我自己做不到，想拉你入夥。”

“什麼計劃？”

“正如我所說，「極道」一直都在保護這個地方，但我覺得他們錯了。”林檎露出一臉認真的表情，“我把我的力量借給你，咱們一起毀了這裏吧。”

“你是說……”齊夏似乎想到了什麼。

“我的「激發」可以極大的增加一個人的「迴響」概率，讓我們組建一支「迴響軍隊」，然後把這裏搞個稀巴爛，最後回到現實世界去吧。”