齊夏聽後沉默了半晌，說道：“我總結一下你的意思，你是說所有的「極道者」都想保護這裏，可你不想。”

“是。”

“你準備走一條和他們完全不同的路，毀了這裏。”

“是。”

“既然如此……你爲什麼還自稱「極道」呢？”齊夏向林檎投去了懷疑的目光，“你現在的目標和「天堂口」或是所有的「參與者」們一致，你直接隱瞞下去，當個徹頭徹尾的「參與者」不好麼？”

“在你面前我瞞不住的。”林檎說，“在給你闡述「瘋子理論」的時候，我感覺你看透了我。與其在將來的某一天被你狠狠揭露，不如我直接告訴你答案。”

“是麼……”齊夏點點頭，“我本來以爲你不是瘋子，可你卻比「極道」瘋得更厲害。”

“我是清醒的。”林檎繼續喝著酒，臉頰也開始泛紅了，“我在現實世界主修心理學，又怎麼可能變成瘋子……”

“可你爲什麼不「激發」我呢？”齊夏面無表情的問道，“你沒有拿出你的誠意，我又如何跟你合作？”

“誰說我沒試過？”林檎嘆了口氣，“我每次觸碰過你之後，都會問「你在想什麼」，可你的思緒被鎖住了，你每次都在思念你的妻子，根本感受不到我的「激發」。”

見到齊夏沒說話，林檎又補充道：“我想和你統一戰線，齊夏，我沒有其他的退路了。”

聽到這句話，齊夏又沉默了起來。

此時他們一人喫著花生，一人喝著啤酒，正像朋友一樣平淡的聊天。

“你上次說要回到現實世界去確認一件事，那是什麼事？”

“我忘了告訴你，那件事改變了我。”林檎開心的笑了一下，“齊夏，你最終走出了這裏，雖然活得像一具行屍走肉一般的悲慘，但你確實出去了。”

齊夏一頓，緩緩問道：“你在現實世界中見過我？”

“那倒沒有。”林檎笑著說，“我只是聽說過你。在我的時間，你住在我朋友工作的醫院裏，是一個徹頭徹尾的瘋子。你不斷的宣揚著「終焉將至」、「無人生還」、「神之欺詐」等詭異的理論，讓整個醫院的人頭痛不已。”

齊夏面色一沉：“那你想回去確認的是……？”

“我想確認那個人是不是你。”林檎笑得更開心了，“畢竟我朋友在給我描述那個老者的時候，我始終感覺他和你很像。那個老者邏輯思維非常強悍，可惜他瘋了。”

“那麼他是我嗎？”

“大概率是。”林檎點點頭，“雖然那個老者無名無姓，叫他「齊夏」也沒有任何的反應，可只要在他耳邊提到「餘念安」三個字，他就會陷入完全崩潰的狀態。”

說到這裏，林檎嘿嘿一笑，扭頭對齊夏說：“我讓我朋友試了很多次，在他耳邊不斷的叫著「餘念安」，效果很好玩呢。”

「咯嘣」。

齊夏捏碎了一顆花生。

“這就是你說的……我活得像一具行屍走肉一般悲慘……”齊夏神色絕望的說道，“你認爲只要跟著我，酒一定能找到逃出去的辦法……”

“是啊！”林檎開心的點點頭，“你沒有在2022年死亡，反而活到了2068年，這不正是最好的證據嗎？七十二歲的老爺爺。”

“你不瞭解我。”齊夏搖搖頭，“若我真的從這裏回到了現實，但卻丟了餘念安，我不可能活到2068年。”

“那你是說……那個老人不是你？”林檎笑著舉起了酒瓶晃了晃，“說不定未來會發生什麼變故，讓你失去餘念安也必須活下來呢？”

齊夏盯著林檎的眼睛思索了很久，才微微點了點頭。

他露出一絲冷笑，說道：“好，我答應聯手，就讓我看看未來的變故。”

原來在這裏想要活下去，最重要的就是「欺詐」麼？

林檎也笑著看了看齊夏，二人交換了一個眼神，彷彿達成了協議。

雲瑤唱完了一首歌，在衆人的「安可」呼喚下又打開錄音機重新唱了一遍。

看來她只找到了這一首歌的錄音帶。

“林檎，你在這裏遊蕩多久了？”齊夏漫不經心的問道。

“你覺得我的回答會是真話嗎？”林檎問。

“我可以通過你的回答來判斷真假。”

“很久，比你想象中的還要久。”林檎嘿嘿一笑的說道，“我可是資深的「極道」。”

“那你曾經見過我嗎？”齊夏又問。

“沒有。”林檎搖搖頭，“我在「終焉之地」遊蕩的時間比楚天秋還要長，可我從未見過你。”

齊夏微微一皺眉頭，感覺事情又有些超出預料了。

“這個問題對我很重要，我希望你說真話。”齊夏盯著林檎的雙眼問道。

“真的。”林檎點點頭，“我知道你在想什麼，所以不會在這個問題上欺騙你，齊夏，我至少有七年的時間沒有聽過「終焉之地」有你這號人物。至於七年之前的話……我甚至都不知道「終焉之地」存不存在。”

“七年？！”齊夏一愣。

難道自己的推斷錯了嗎？

他本以爲按照「白虎」的說法，自己應當在「終焉之地」遊蕩了很久，可是「七年」是怎麼回事？

齊夏知道自己的頭腦不會隨著輪迴的次數而改變，換句話說，只要他在「終焉之地」醒來，則必定會通過「面試房間」。

若是遇到城市中的「生肖」，也定然會去碰一碰。

運氣再好一點，能夠保留記憶的話，他知道自己完全可以把「終焉之地」搞得天翻地覆。

他會認識很多人，也會殺死很多「生肖」。

可爲什麼這種情況在長達七年的時間裏都沒有發生？

“難道我在這七年之中，沒有一次通過「面試」？”

齊夏眼神一冷，忽然扭頭看向林檎。

“那你又是從什麼時候開始潛入我們的「面試房間」的？”齊夏說道，“若你從來都沒有見過我，又爲什麼要潛入我們的房間，甘願成爲我的隊友？”

林檎慢慢的伸出自己的手，數了數自己的手指。

“我們的相遇算是第三次吧。”她看向齊夏，“第一次我在遊戲中見到了你，可惜你死了，第二次便進入到了「面試房間」，這是第三次。”

說完她又笑了笑：“我從未見過一個人在沒有任何「迴響」的時候可以接連的和「生肖」搏命，可你卻做到了，只可惜啊，最後你死在了一個尋常的「地雞」遊戲中。”

“也就是說……”齊夏面色沉重的看向林檎，“我來到「終焉之地」僅僅三個輪迴？”