“有可能。”林檎點點頭，“你在第一次的輪迴裏大放異彩，不僅吸引了「天堂口」的注意，更引起了「極道」的注意。”

“原來是這樣……？”齊夏眯起眼睛思索著，“也就是說我已經來到這裏一個月了……”

那餘念安……消失了一個月嗎？

“還來得及……”齊夏最終默默唸叨著，“一個月的時間並不長，我會把你找回來的……”

“齊夏，我之所以想要成爲你的隊友，還有一個很重要的原因。”林檎說道。

“什麼？”

“你太過聰明瞭，這會讓你顯得並不聰明。我想要在你身旁監督你，畢竟想要成功逃離這裏，需要萬事小心。”

齊夏稍微一頓，不瞭解林檎的意思。

“你從不收斂自己的鋒芒，也不懂得藏起自己的智慧，這樣的行爲和自殺無異。”林檎喝光了手中的酒，又說道，“我若是你，可能會把自己裝成一個傻子，最後關頭再顯露自己的智慧。”

“沒有必要。”齊夏說道，“如果我會遇到危險，只能說明我散發的「智慧」遠遠不夠，只要我能從謀略上碾壓對方，便根本不需要隱藏。”

“真是個怪人。”林檎笑了一下，“你從來都不把「天堂口」、「極道」、「生肖」放在眼裏嗎？”

“並不是「不放在眼裏」，我只是想出去。”齊夏說道，“不論是誰，只要是和我有相同目標的人，都是我的盟友。”

“那……”林檎放下酒瓶，伸出手指擦了擦嘴脣，“我的「迴響者」軍隊計劃已經告訴你了，現在想聽聽你的想法，你有計劃嗎？”

“計劃……”齊夏遠遠的望了一眼楚天秋。

如果真的要制定一個計劃，楚天秋的立場至關重要。

這個男人在盤算什麼？

他的筆記又是什麼內容？

想到這裏，齊夏慢慢的站起身：“林檎，我們今晚的交談到此結束了，下面還有另一場博弈等著我，當我有計劃的時候自然會告訴你。”

他從桌面上抓起一把花生，緩緩的來到了楚天秋身邊。

此時的楚天秋孤單的坐在角落裏，正面帶微笑的望著雲瑤的方向。

“齊夏……？”楚天秋注意到了走來的人，揚了一下眉頭，“怎麼了？”

“我想問你點問題。”齊夏把花生灑在桌子上，拿起一顆剝了起來。

“好啊。”楚天秋笑了一下，“你想問什麼？”

“一個參與者拿著自己的「道」去參與遊戲，可路上有一夥奇怪的瘋子，他們每次都會搶奪過往參與者的一半數量「道」，然後再返還一個。參與者在這條路上一連走了好幾天，多次碰到了那夥瘋子，可他的「道」每次都沒有任何損失，請問這是怎麼做到的？”

楚天秋聽後微微一愣，皺起了眉頭。

齊夏低頭喫著花生，一言不發。

“他賄賂了瘋子。”楚天秋說。

齊夏面無表情，仍然沒有說話。

見到齊夏的樣子，楚天秋知道答案可能有所偏頗，他又低頭思索了一會兒，說道：“那個參與者把他們都殺了。”

齊夏點了點頭，又開口問道：“兩個人一起殺人，其中一人被血液濺了滿臉，而另一人沒有。可是殺人之後，爲什麼是臉上乾淨的人立刻跑去洗臉？”

“因爲他血液過敏。”楚天秋答道。

“哦？原來是這樣？”齊夏的表情黯淡下來，“參與者是殺人犯，殺人犯血液過敏，原來是這樣？”

“哈哈！”楚天秋笑了一下，“齊夏，你是想考我嗎？這些問題可難不住我，你要喝酒嗎？我給你拿一瓶。”

他剛要站起身來離開，齊夏卻忽然伸手抓住了他的胳膊。

“坐下。”齊夏冷冷的說道。

“什麼……？”

“我要和真正的楚天秋談話，接下來的事情你做不了主。”齊夏說。

“「真正的楚天秋」？”楚天秋的臉上露出疑惑的表情，“齊夏，你在說什麼？難不成我還是個假的楚天秋嗎？”

“你說呢？”齊夏緩緩的擡起眼，“我問你的兩個問題很顯然是邏輯問題，可你回答問題的思路卻完全不使用邏輯思維，純粹是靠著自己的臆想瞎猜。曾經有不少人和我說過「楚天秋」是個極其聰明的人，可這就是你的「聰明」嗎？”

楚天秋聽後默默的嘆了口氣，說道：“齊夏，我確實不如你聰明，雖然我承認這一點，但我的確是楚天秋。”

聽到這句話，齊夏感覺情況不妙。

這個人真的是太奇怪了。

他又沒有說謊。

再高明的騙子都一定有破綻，可楚天秋偏偏沒有。

既然他是楚天秋，他不聰明，可是楚天秋很聰明……那麼會不會有另一種情況？

“你說你是楚天秋……”齊夏默默的問道，“那麼這世上有兩個你嗎？”

“什麼……？”

“一個你在明處擋槍，另一個你在暗處謀劃……”齊夏不斷的推斷著現在的情況，感覺自己離真相又近了一步，“因爲某些「迴響」的原因……這世上出現了兩個你？”

楚天秋的眼角微微跳動了一下，讓齊夏抓住了致命的破綻。

“原來如此……如果楚天秋的「迴響」是創造另一個自己……顯然不太合理。”齊夏繼續說道，“他理應創造一個「完美」的自己，而不是愚笨的自己，否則太容易露出破綻了。”

楚天秋的表情慢慢變了。

“讓我猜猜……”齊夏慢慢敲打著桌面，“所以發動「迴響」的人並不是楚天秋，而是另一個人，對吧？”

沉默。

“假設這個人的「迴響」是變成另一個人……那限制條件就有點苛刻了，他必須完全相信自己就是楚天秋，「迴響」纔可以一直成功……”齊夏擡起頭來盯著楚天秋的雙眼，“這樣的話一切就成立了，無論我們如何審問你……你都是楚天秋，不存在任何破綻，因爲你打心底裏就相信這件事。可你偏偏做不到和楚天秋一樣聰明。”

“齊夏……你……”楚天秋此時有點慌亂了起來。

“可是在「天堂口」……有誰可以把自己百分之百的當成楚天秋呢？”齊夏嘴角一揚，“這個人對楚天秋非常瞭解，擁有「迴響」，並且相信自己可以扮演他……”

“你先別說了……”楚天秋伸出手來攔住齊夏。

“所以你到底是什麼時候回到「天堂口」的？”齊夏慢慢的湊近了眼前人，緩緩開口叫道，“曾經是演員的許流年女士？”