齊夏的話音剛落，眼前的楚天秋陡然變成了許流年。

她完全不像電視劇中演出的那般，或是逐漸變化，或是撕下面具，整個人只是在半秒鐘之內瞬間變成了另一個人。

齊夏一眨眼，眼前之人又變回了楚天秋。

眼前之人彷彿正被一層窗簾蓋著，掀開窗簾他便是楚天秋，拉上窗簾她就成了許流年。

“齊夏，別鬧了。”楚天秋定了定心神，低聲說道，“我不能在這裏暴露身份。”

“你幫過我，所以我不爲難你。”齊夏說，“讓我見楚天秋。”

“不行！”楚天秋壓低聲音說道，“你應該知道他的「記憶」是逃出這裏的關鍵，他已經整整兩年沒有失憶過了！你這麼做是要把他置入危險的境地裏。”

“我知道，但我想和他商討的正是逃出去的事。”齊夏說，“我不管他在布什麼局，都別把我當成棋子，否則場面會失控的。”

楚天秋聽後嚥了下口水，緩緩說道：“齊夏，你確實不能見他，若你有什麼計劃，我可以幫你轉達。”

“轉達……”

齊夏聽後嘴角一揚：“也罷，你幫我問他一個問題就好。”

“什麼問題？”

“幫我問問楚天秋，「你來這裏多久了」。”

“什麼……？”楚天秋一愣，“你……”

“若是楚天秋這一次回答錯了，我便讓他徹底出局。”齊夏站起身來，不再理會眼前人，走向了自己的座位。

林檎見到齊夏走來，微微一笑：“聊妥了？”

“聊崩了。”齊夏回答道。

“哈哈。”林檎拿著酒瓶啞然失笑。

二人隨後不再說話，反而繼續看著喧鬧的衆人。

沒一會兒的功夫，雲瑤唱完了歌，在衆人經久不絕的掌聲中退回了座位。

衆多觀衆此刻也陸陸續續的坐回了原先的位置。

“騙人仔！偶像女真的好厲害啊！”喬家勁說道，“我還以爲放的是磁帶，結果真的是她唱的啊！”

“是啊，她唱歌很好聽。”齊夏點點頭。

看到趙醫生也面帶尷尬的坐了回來，齊夏忽然有了一個新想法。

只是不知道會不會有些大膽？

“趙醫生，明天我想和你一起組隊參加遊戲。”齊夏說。

“我……？”趙醫生愣愣的回頭看向齊夏，“爲什麼？”

“因爲我覺得你是個好人。”齊夏嘴角一揚，“在這裏……我比肖冉更可靠吧？”

趙醫生盯著齊夏看了一會兒，問道：“還有誰？”

“就你和我。”齊夏說道，“我們不帶其他人。”

“什麼？”趙醫生一愣，“就你和我？”

喬家勁和林檎聽後也一愣。

“騙人仔，你要單飛？”

齊夏搖了搖頭：“不，這只是暫時的。”

說完他扭頭看了看林檎，低聲說道：“明天我把喬家勁託付給你，若是他沒回來，我們的合作就終止了。”

“明白。”林檎點了點頭，“喬家勁，明天我和你一起走吧。”

“呃……”喬家勁看起來非常不解，“這是什麼分隊？”

“拳頭，就這麼定了。”齊夏拍了怕他的肩膀，“我和趙醫生兩個大男人應該遇不到什麼危險，你去保護一下林檎。”

喬家勁無奈的點了點頭：“好吧，可是像我這麼厲害的人，出場費是很貴的。”

“知道了知道了。”林檎也點點頭，“賺了「道」就給你買酒。”

「迎新會」在衆人快樂的氣氛中落下帷幕。

從明天開始，衆人便再也沒有了「快樂」可言，他們將會不斷的投入到遊戲當中，直到「天堂口」空無一人。

齊夏讓衆人先回去休息，自己卻迎著夜色來到了學校後面的荒地。

他手裏拿著一罐飲料和一包零食，走到「張麗娟」的墓前緩緩放下了。

齊夏擡起頭看了看漆黑的天空，又聽了聽遠處的蟲鳴，眼神格外絕望。

“甜甜，那把刀子是故意放在你面前的。但……我讓你死在遊戲中只是爲了讓大家出去，你不會怪我的，是吧？”

……

第二天，衆人組成了各個小隊，再度出發。

齊夏跟韓一墨雖然保有記憶，但並未加入張山的隊伍。

韓一墨的記憶保留得很短，況且膽子也小，無論如何他都不可能與張山一起參與「地」級遊戲。

所以他選擇跟隨林檎和喬家勁的隊伍行動，前去攻略「人」級遊戲。

齊夏跟趙醫生也收拾好了東西準備出發，讓齊夏在意的是肖冉整整一夜都沒回來，不知去了哪裏。

她有可能離開了「天堂口」，也有可能躲在暗處策劃復仇。

“呵……”齊夏露出一絲冷笑，“你要是能耐再大點，最好幫我引出楚天秋。”

“你說什麼？”趙醫生在一旁問道。

“沒事，我們走吧。”

二人迎著土黃色的太陽走出了學校大門。

“齊夏……”趙醫生緩緩扭過頭看著他，“爲什麼是我？”

“因爲我瞭解隊伍中的大多數人，唯獨不瞭解你。”齊夏淡然的說道，“趙醫生，你是個什麼樣的人？”

“我是個很現實的人。”趙醫生回答道，“我通常只會做對自己有利的事情。”

“原來如此。”齊夏點點頭，“我也一樣，這世上沒有人是爲了別人而活，是吧？”

趙醫生聽後不再講話，只是靜靜的跟著齊夏。

二人花了半個小時深入了城市中央，期間經過了很多的「生肖」，可齊夏看都未看一眼。

趙醫生不由得感覺有些奇怪。

二人來到這裏難道不是爲了參與遊戲嗎？

“齊夏，你在找什麼？”

“我在找這一次的目標。”齊夏說道。

“你看起來很瞭解這裏，短短一天的時間已經有了目標嗎？”趙醫生問。

“是啊。”齊夏點點頭，“只可惜目標看起來有些稀少，至今都沒有出現呢。”

趙醫生狐疑的看了齊夏一眼，再次沉默了起來，他心中感覺不太妙。

整整兩個小時的時間，二人至少路過了二十多個「生肖」之後，齊夏才終於找到了「目標」。

那個「生肖」有一顆栩栩如生的公雞頭顱。

他頭頂的雞冠像一顆肥碩的腫瘤一般晃動，臉上的毛髮白得發亮。

“有了。”齊夏說道。