“這……”趙醫生見到這個場景慢慢的後退了一步，“齊夏，這個東西看起來太可怕了，我們換一個吧……”

“是嗎？”齊夏扭頭問道，“雞而已，十二生肖當中「雞」聽起來是很安全的動物了，你怕什麼？”

“可……可這個世界上哪有這麼大的公雞？”趙醫生頭搖得像撥浪鼓，“總之它看起來很詭異，我們還是換個……”

“我已經決定是他了。”齊夏說道，“趙醫生，咱們的目標是逃出這裏，無論是三千六百顆「道」還是攻破所有的遊戲，「地雞」都必須要拿下，是吧？”

“可、可是齊夏……你……”趙醫生慢慢的往後退了一步。

齊夏此時卻上前一把抓住了他的胳膊。

“趙醫生，就算把你打昏，我也必然會帶著你報名「地雞」的遊戲，到時候你可能連自己因何而死都不知道。”

“你……齊夏，你已經瘋了嗎？”趙醫生眼神一冷，猛然推了齊夏一把，“你到底有什麼目的？”

“我的目的是逃出這裏。”齊夏說道，“若你能爲我所用，我便帶著你一起逃出這裏。”

趙醫生的眼神慢慢冷峻下來，他看了看眼前的齊夏，又看了看遠處的地雞。

“可是你有把握嗎？”趙醫生問道。

“我不好說，但我一定盡力。”齊夏回答。

見到齊夏信誓旦旦的表情，趙醫生摸著自己的下巴思索了一會兒。

這個動作讓齊夏嘴角一揚。

果然啊，每一個人都在說謊。

趙醫生，你的本來面目是什麼？

“如果你真的想參與「雞」類遊戲，我建議去找一個看起來破爛一些的面具。”

“不，就這個。”齊夏說道，“趙醫生，我再給你一次思考的機會。”

“媽的……”趙醫生痛罵一聲，“你怎麼這麼不聽勸呢？！你知道這個栩栩如生的「雞」代表什麼嗎？！”

“這不是聽不聽勸的問題。”齊夏露出了一副詭異的表情，“趙醫生，我想跟你結成深厚的友誼，所以必須要和你共同經歷生死。”

“深厚的友誼……？”趙醫生愣了愣，“你認真的？”

“算是吧。”齊夏模棱兩可的點點頭。

只見趙醫生低下頭又沉默了很久，不知在思索什麼。

“齊夏，這個遊戲是不是需要很多人蔘加？”

“應該是。”

“會有女孩子嗎？”

“女……”

齊夏眉頭一皺，感覺這個問題很詭異。

“我怎麼知道？”齊夏答道，“這又不是我能決定的事情。”

半晌，趙醫生擡起頭看了看空無一人的遠方，然後說道：“好，就去試試吧。”

齊夏無奈的搖了搖頭，他感覺自己和趙醫生似乎不是一路人，完全猜不到對方在想什麼。

二人緩緩的來到地雞面前。

“二位！快參加！！”地雞瞬間喊出了聲，嚇了二人一跳，他應當是個男人，可是說話的音調很高，“就等你們倆了！！！”

“哦？已經有其他人了嗎？”齊夏問道，“怎麼參加？”

“每人五個「道」！！贏了就每人十五個「道」！！”地雞大喊道，“每組兩個人就能參加！！”

“還挺貴……”齊夏慢慢扭頭看向趙醫生，“就讓我們賭一把吧。”

“隨你便。”趙醫生無奈的說道。

齊夏從口袋中掏出全部的十顆「道」遞給了地雞，然後回頭問道：“趙醫生，「雞」是什麼類型的遊戲？”

“「雞」……”趙醫生頓了頓，“我怎麼知道？！”

“我是「爭鬥」類型的遊戲！！”地雞忽然插話道，“每次都會有少量玩家參與，進行精彩的「爭鬥」！！”

齊夏聽後眉頭揚了揚：“那這一次……”

“二對二！！”地雞大喊道。

看起來他的性子非常的急躁，每一次都會直接給出答案。

“這不正好嗎？”齊夏回頭拍了拍趙醫生，“就看看你和我能配合到什麼程度。”

“你死了可別後悔。”

“好，謹遵教誨。”

二人跟著地雞進入了房間。

這裏是一個改裝過的棋牌室，裝修非常豪華。

整個場地只有中央放著一張精緻的方桌，桌子中央擺著一摞卡牌。

這個房間有三面牆都是由古香古色的白樺木板搭建的，可讓人感覺奇怪的正是第四面牆。

就在方桌的左側，立著一面完全由透明玻璃建成的牆。

這裏就像是個錄音棚，坐在方桌旁，可以清楚的看到玻璃牆後面的情況。

“地雞，不是說就差我們倆了嗎？我們的對手呢？”齊夏問道。

“其他人還沒來啊！！”地雞著急的說道，“你們來了就行！騙來一個算一個！我們慢慢等啊！”

齊夏無奈的嘆了口氣，心說這地雞還真是急躁。

他嘴上說著「慢慢」等，可是始終都在來回踱步，他不斷的去門外張望，期待馬上就找來下一組人。

“我們已經交了門票，能先跟我們說說規則嗎？”齊夏問。

“太麻煩了！！”地雞大吼一聲，“我設置的規則太麻煩了！所以只能說一遍！等人來齊了一起說！”

齊夏微微點頭，然後看了看桌子上的卡牌。

“規則不能說，那我們能先看看道具嗎？”

“不行！你太賴皮了！！”地雞大吼一聲，“我會殺了你啊！！”

聽到這句話，齊夏微微嚥了下口水。

對方無論看起來再怎麼瘋癲，他也是「地」級。

這種經過強化的怪物想要殺人只需要動動手指。

既然地雞不準備透露規則，齊夏只能大體推斷一下。

這張方桌的中央擺著一副牌，難道是四個人圍坐在一起打牌嗎？

可是這樣的話……「爭鬥」如何體現？

一旁的玻璃房間又是做什麼的？

思來想去，齊夏根本揣摩不到眼前的瘋子會設計出什麼樣的遊戲，於是只能無奈的搖搖頭，閉目養神。

趙醫生則緊張的不斷環視著四周的環境，他的表情有些複雜，看起來既有期待又有恐懼。

等了大約半個小時，才終於迎來了第二組參與者。

地雞又像打了雞血一樣的連哄帶騙，將那一男一女帶進了房間。

男人身材很高大，應該接近一米九。女孩看起來很文靜，眼神格外深邃。

他們走進屋裏之後緊張的看了看齊夏和趙醫生，然後也來到了桌子旁邊坐下。

“你、你們好。”男人開口說道。

齊夏和趙醫生誰都沒有回話，只是冷眼望著這二人。

既然是「爭鬥」類遊戲，自然不需要問好。