“沒必要打招呼。”女孩來到桌子旁邊坐下，“估計他們是咱們的對手。”

“哦……是嗎？”男孩尷尬的笑了一下，“這是個對戰卡牌？”

“太好啦！！”地雞大吼一聲，“四個人齊了！！下面宣佈遊戲規則！！”

齊夏、趙醫生、男孩、女孩圍坐在了方桌周圍。

地雞則伸手拿起了桌子上的卡片，只見他從卡片之中抽出了五張放在桌子上。

衆人探身看去，這五張卡片上分別畫著圖案。

一把刀、一根棍子、一條繩索、一塊石頭、一面盾牌。

“我的遊戲叫做「兵器牌」！！”地雞笑著吼道，“你們將在我的面前，進行最精彩的爭鬥！！”

齊夏看了看這五張牌，不由地陷入沉思。

用牌……進行爭鬥？

“下面的時間裏，你們每個隊伍當中只有一位可以坐到方桌旁邊！”地雞說道，“而剩下的一位，則要進入玻璃房間之中！”

衆人同時扭頭看了看一旁的玻璃房間。

“進入房間的人，稱之爲「搏鬥者」！留在桌旁的人，稱之爲「策劃者」！”地雞手舞足蹈的繼續介紹著規則，“「策劃者」會在每一回合打出卡牌，卡牌上的道具便是「搏鬥者」使用的道具！！”

“原來是這樣……”齊夏慢慢的眯起了雙眼。

“遊戲開始時，每個「策劃者」摸五張卡牌，往後每回合打出一張卡牌，下一回合再摸一張卡牌，直至一方或雙方的「搏鬥者」死亡！順帶一提，牌堆中還有兩張「生牌」和一張「死牌」，當你們摸到的時候自然會發現它們的不同之處！”

此時趙醫生和那對情侶的面色慢慢變了。

“一方死亡？”女孩問道，“你是說「搏鬥者」是真的在裏面搏殺？！”

“沒錯！！”地雞大吼道，“遊戲若是失敗了，死的可不僅僅是「搏鬥者」！！”

話音一落，幾個人的椅背忽然彈出了什麼東西，扣在了衆人的脖子上。

是個金屬項圈。

齊夏和趙醫生的脖子上的項圈亮起了紅色燈光，而那對男女亮起了藍色燈光。

“諸位，你們按顏色分成兩隊，若是項圈感應到有任何一個人的脈搏停止跳動，隊友的項圈便會爆炸。”

幾人用力拽了拽自己脖子上的項圈，發現它格外堅固，動彈不了分毫。

“趙醫生，如今我們「生死與共」。”齊夏低聲說道。

趙醫生沒有說話，只是面色不太好看。

一旁的高個子男生坐不住了，他看起來非常緊張，不斷的四下環視著：“怎麼回事？爲什麼這個遊戲這麼危險？！之前那些遊戲明明都……”

“子晨，沒事的，有我在……”女生拍了拍他的肩膀，“不管這裏的遊戲多麼困難，我們一定會活下去的。”

叫做子晨的男生看了女孩一眼，慢慢的點了點頭。

聽到這句話，齊夏不由得對眼前的女生有些好奇。

她看起來雖然也有些緊張，但面色如常，此時正在不斷的查看著四周的環境和桌子上的紙牌，在這種環境之中能夠立即思索對策的人，定然是個聰明人。

“下面請分配「搏鬥者」和「策劃者」。”地雞說。

齊夏慢慢舉起了手，問道：“請問這些圖案的卡牌各有幾張？”

“不好意思，不能說！”地雞用力的搖搖頭，“你們只能自行推斷！”

“那麼所有的卡牌總共有幾張？”女生舉手問道。

“也不能說！”地雞看了看二人，然後將桌面上的卡牌全部收好，重新洗牌之後放在了桌子中央，“請分配角色！”

齊夏慢慢的站起身，給趙醫生使了個眼色，二人來到了一旁。

“趙醫生，你平時有鍛鍊身體嗎？”

“不、不是吧？你讓我進去？！”趙醫生一愣，他偷偷的看了一眼遠處一米九的男生，著急的對齊夏低聲說道，“你覺得我能打贏他？！”

“要不然……”齊夏撓了撓頭，“你留在這裏動腦筋，我進去？”

“這……”

趙醫生自然知道齊夏的頭腦比自己更加靈光，他留在這裏當做「策劃者」應該是最好的選擇。

可一想到自己要跟那個身高一米九的男生進行「搏鬥」，還是免不了雙腿打顫。

“我會被他打死的……”趙醫生小聲說，“我被打死了怎麼辦？！”

“你被打死了我也會死。”齊夏說，“我會盡量避免那種事情發生的。”

“你有把握嗎？”

“沒有。”齊夏搖搖頭，“我只是想來體驗一下「地雞」的遊戲，據說我和他有些淵源，所以這次的遊戲我完全沒有把握，你和我隨時都會丟掉性命。”

“你真是個瘋子！”趙醫生罵道，“你這一次「體驗」會害死咱們倆的！”

“不一定吧？”齊夏說，“反正沒有退路了，不如我們試試看。”

聽完齊夏的話，趙醫生思索了再三，還是顫顫巍巍的答應了下來。

事情已經到了這個地步，只能由齊夏作爲「策劃者」了。

而那一男一女也已不出意外的分配完畢，高個子的男生作爲「搏鬥者」，將會和趙醫生進行爭鬥。

他的表情看起來比趙醫生還要害怕，二人幾乎是全身發抖的站到了玻璃房間之中。

“二位，既然你們是「搏鬥者」，接下來有一些關於「搏鬥者」的規則需要告知你們！”地雞說道，“當「策劃者」出牌完畢，天花板會立即掉下你們的道具，你們也會獲得十秒鐘的行動時間！”

“十秒……？”二人對視了一眼，又看了看地雞。

“十秒之後請立刻停止行動，無論對方死亡與否，都需要將道具扔進你們身後的窗口中！”地雞搖頭晃腦的問道，“除了行動時間之外，任何的搏鬥都被視作「違規」，請問有沒有問題？”

二人回身一看，自己的背後果然有一個小窗口。

“沒、沒有問題……”趙醫生答道。

“很好！”地雞點點頭，又回身看了看坐在桌子旁邊的齊夏和女生。

“至於「策劃者」，我再重申一次規則！一開始你們每人持有五張牌，每回合打出一張，下一回合再摸一張！”地雞的聲音很吵，吵得二人難以靜心，“要「打出」一張牌，請把它擺放在桌面上，有沒有問題？”

“沒有問題。”二人異口同聲的說。