遊戲開始了。

作爲「爭鬥」遊戲，地雞將「爭鬥」發揮到了極限。

一側鬥智，一側鬥勇。

雙方只要有一環出現問題，則定然雙雙殞命。

在壓抑的氣氛之中，對面的女生開口說話了。

“你先摸牌，還是我先摸牌？”

“無所謂。”齊夏說道，“你先吧。”

女生點點頭，摸起一張牌，但她沒看牌的內容，只是扣在了自己的面前。

齊夏也伸手摸起一張牌，扣在了面前。

二人在摸牌的時候誰都沒有看牌的內容，一直都在盯著對方的雙眼。

這次的卡牌遊戲已經關乎性命，所以博弈從摸牌階段就已經開始了。

二人輪流往自己面前放著卡牌，沒有露出絲毫破綻。

玻璃房間內趙醫生和高個子的男生見到這一幕都緊張的嚥了下口水。

每個人摸了五張牌之後，齊夏把五張牌拿在手中，慢慢的打開看了看。

情況非常不妙。

盾牌、石頭、繩子、繩子、繩子。

說是「兵器牌」，但看牌面簡直像是石器時代。

他把牌慢慢的合在一起，再度擡頭望向眼前的女孩。

女孩依然面色如常，也淡淡的看了手中的卡牌一眼，隨後擡起頭來跟齊夏對視著。

“我叫齊夏，怎麼稱呼？”

“蘇閃。”女孩答道。

“閃？”齊夏感覺這個名字有點意思，“「閃亮」的「閃」？”

“是。”女孩答應道。

“幸會。”齊夏敷衍的點了點頭，然後看了看桌面上的牌堆。

如今他手中有一張石頭和三張繩子，有可能是因爲牌堆中「石頭」和「繩子」的比例更多。

如果這樣想來的話，所謂「兵器牌」，自然是殺傷力越高的卡牌越稀少。

「棍子」應該比「石頭」還要少，而「刀子」最少。

當然也有第二種情況——那就是所有的牌數量一樣，只是自己的運氣很差。

那麼……眼前這個叫做蘇閃的女孩又摸到了什麼牌？

她是「冷兵器時代」嗎？

她會有「刀子」嗎？

她會有兩張「生牌」和一張「死牌」嗎？

“二位，若是決定好了就請出牌！”地雞打斷了二人的思路，伸手敲了敲桌面。

齊夏思索了一會兒，默默的拿出一張牌扣放在了桌面上，然後擡起頭問道：“蘇閃，你說有沒有這麼一種可能……”

“什麼？”

“那就是我們打光了所有的牌，但是遊戲並未分出勝負，所以我們算作「平手」？”

“會嗎？”蘇閃敷衍的回答了一聲，而後掏出一張卡牌扣在了眼前，“平手的話……那最好了，不是嗎？”

“所以我們都溫柔一點，沒必要致對方於死地。”齊夏說道。

“好啊。”蘇閃點點頭，將扣住的卡牌往前一推。

齊夏也點點頭，同樣將自己面前的一張卡牌也推了上去。

出牌完畢。

趙醫生和那位叫做子晨的男生已經緊張的快要停止呼吸了，見到遠處的二人面色如常的選定了卡牌，他們立刻來到天花板下盯著上方的窗口。

這裏會掉下他們的第一個「兵器」。

“請開牌。”地雞說道。

話音一落，齊夏和蘇閃同時翻開了面前的卡牌。

趙醫生和子晨頭頂的兩個窗口也在此時打開，有黑乎乎的東西掉了下來。

二人慌忙萬分的上前去撿起自己的「兵器」，可趙醫生卻直接傻了眼。

掉下來的是一根「繩子」。

他立即將繩子撿起來，然後馬上扭過頭，卻發現十步之外，那個一米九的男生緩緩的撿起了地上掉落的一把砍刀。

“啊！”趙醫生撕心裂肺的大叫一聲，“這是什麼破東西？！齊夏你他媽耍我？！”

他二話不說的來到玻璃牆邊，拿著繩子不斷的拍打著玻璃：“齊夏！你他媽的耍我？！”

好在這面玻璃牆看起來是專門定製的，非常堅硬，無論趙醫生怎麼拍打都沒有出現裂痕。

齊夏慢慢的皺了一下眉頭。

對方果然摸到了「刀子」。

因爲她料到自己不會在第一回合出「盾牌」，所以果斷賭上了「刀子」嗎？

齊夏深呼了一口氣，說道：“用剪刀石頭布的邏輯來玩這個遊戲固然沒錯，可惜還有其他的東西需要考慮。”

“比如說？”蘇閃問。

“比如說……「人心」。”

地雞此時拿起身旁的一個對講機，開口說道：“第一回合，請「搏鬥者」開始行動。”

趙醫生和子晨的房間裏響起了廣播。

一旁的十秒倒計時也開始了。

“開、開始？”趙醫生聽後趕忙連退了好幾步。

“啊啊啊啊！”子晨大叫了一聲給自己壯膽，他拿著砍刀往前走了一步。

趙醫生雙手攥著繩子，渾身都在發抖。

他知道自己不是黃飛鴻，不可能用一根繩子抽掉對方手中的刀。

對方的身高體重完全在自己之上，如今還擁有了比自己更厲害的「兵器」，這要怎麼打？

“我……我！”子晨拿著砍刀不斷的發抖，他看起來比趙醫生強不了多少。

“你、你別亂來啊！”趙醫生帶著哭腔大吼道，“你這是在殺人啊！！”

“我知道！！就算殺了你……我也……我也……”子晨咬著牙，不斷的往前走。

可他根本下不了手。

假設把一個正常人忽然關到玻璃房間中，扔給他一把刀，告訴他不殺人的話他就會死。

一般人會在十秒鐘之內砍下幾刀？

答案是一刀都砍不下去。

齊夏面無表情的透過玻璃牆看著那個高大的男人。

十秒鐘的時間實在是太短了。

由於「災難偏誤」，他還沒有做好足夠的心理建設，總以爲情況不會差到如此地步。

可殊不知蘇閃早就規劃好了一切，她度過了「災難偏誤」時期，並設計好了完善的戰術，準備在開局時殺招盡出，試圖一舉贏下遊戲。

對方的合作思維出現了斷層。

亦或者說，他們的智商不在同一個維度。

第一張牌打出「刀子」，對於「鬥智」來說是上上之策，這張牌會斷送掉對方的反應時間，如果玻璃房間內是兩個沒有思維的虛擬角色，齊夏現在已經輸了。

可惜人心是複雜的。

十秒的時間一眨眼就過，行動時間結束了。

這十秒之內叫做子晨的男生除了往前走了三步之外再無其他的動作。

這是一個正常人所能做出的全部努力。

“請二位將道具丟進窗口。”地雞拿著對講機說道。

“子晨……你！”女生著急的拍了桌子一下，看起來非常不甘，“你怎麼這麼傻！！”

齊夏無奈的搖了搖頭，這個遊戲不必說裏面那個看起來頂多二十歲的男生，就算換成身經百戰的張山，也不見得他能在第一回合果斷的殺死對方。

子晨一臉懊惱的將砍刀緩緩的丟進窗口，而後生氣的抽了自己好幾個耳光。

趙醫生像撿了一條命一樣，也渾身顫抖的把繩子丟掉了。