從第二回合開始，這場遊戲會變得越發困難。

子晨的「懊悔」已經沖淡了些許的「迷茫」，若是在這一回合蘇閃依然能打出「刀子」，對方有可能會動手。

雖然不會讓趙醫生死亡，但足以讓他受傷。

而齊夏目前的當務之急是把手中的幾張「繩子」全部消耗掉，否則情況就會陷入被動。

“請摸牌。”地雞說道。

蘇閃並未客氣，二話不說的摸起了一張新的卡牌放入手中。

齊夏也在她之後拿取了自己的卡牌。

「石頭」。

“麻煩……”齊夏心中略微有些煩躁，但還是將這張「石頭」收了起來。

如今就算讓趙醫生用「刀子」，對上子晨的「繩子」，他也不見得能夠殺死對方，更何況至今爲止齊夏連一張「刀子」都沒有摸到。

“你說你叫齊夏，是吧？”蘇閃問道。

“是。”

“剛纔你爲什麼會出「繩子」呢？”

齊夏揚了揚眉毛，說道：“我們剛纔不是商量著要「平局」嗎？所以我只能打出一張沒有殺傷力的牌。”

蘇閃頓了頓，又問：“那這次呢？你還是「繩子」嗎？”

“是。”齊夏說道，“我依然是「繩子」。”

齊夏說完便將一張牌扣了出來。

“蘇閃，這張牌代表著我的「合作」意向。”

“是嗎？”

蘇閃頓了頓，略微思索之後也將一張牌放下了。

趙醫生和子晨再度緊張的看著二人，不知他們到底做何打算。

“請開牌。”地雞伸手示意。

二人再度掀開自己的卡牌，齊夏依然是「繩子」，可蘇閃是「石頭」。

趙醫生離桌子尚有一段距離，根本不知道齊夏出了什麼，但還是立刻回到窗口底下等待著自己的「道具」。

當見到一根老舊的麻繩再一次扔下來的時候，趙醫生氣得咬牙跺腳。

“齊夏……你是不是真的想讓我死？！”

他拿起繩子再度回過頭，發現對方手中是一塊磚頭。

“媽的！！”趙醫生連忙退到牆角，一臉驚恐的盯著對方。

雙方又進入了尷尬的僵持狀態，直到時間飛速流逝。

子晨知道這一次無論如何都不能再辜負蘇閃的心意了，於是一咬牙一跺腳，往前跑了幾步之後用投棒球的姿勢將磚頭狠狠的扔向了趙醫生。

趙醫生縮在角落中，用手護住自己的頭，一條腿也蜷縮起來護住自己的要害。

在他驚恐的叫喊聲中，那塊磚頭撞在了他的大腿上。

很痛，但是不算受傷。

趙醫生哀嚎一聲，磚頭也落在了地上。

“時間到，請「搏鬥者」停止行動，將道具丟進窗口。”

子晨剛剛激起氣勢，聽到這句話之後似乎又忽然泄氣了。

他有些尷尬的朝趙醫生低了下頭，然後走到他旁邊彎腰去撿地上的磚頭。

在這個瞬間，趙醫生的面色冷峻了下來。

他緩緩握緊了手中的繩子，一個大膽的想法在他的腦海當中蔓延，可不可以在這裏勒死對方？

這是「繩子」唯一的殺人方法了。

可若真的這樣做，「規則」怎麼辦？

他最終還是沒有下手。

二人看起來都悻悻的退到一邊，各自拿起自己的道具，扔進了窗口裏。

齊夏看著那個高大的男人，嘴角慢慢的一揚，嘴中默唸：“一鼓作氣，再而衰，三而竭。”

趙醫生揉了揉自己被撞痛的大腿，伸手按了幾次，檢查了一下，發現骨頭沒有受傷，頂多是個淤青，於是也放下心來，擡起頭來一臉憤懣的盯著眼前人。

“大個子……你真的要動手嗎？”趙醫生問道。

“大哥……對不起……但我不能死，更不能讓蘇閃死啊……”

“你……”趙醫生咬著牙，嘴中嘟嘟囔囔的罵著什麼。

而玻璃房間之外是另一幅景象。

齊夏和蘇閃安安靜靜的坐在原地，看著對方，每個人的眼神都藏著殺機。

“我付出了兩次「真心」，得到的是「刀子」和「石頭」。”齊夏說，“我很失望。”

“真心？是嗎？”蘇閃摸了摸下巴，說道，“讓我猜猜，齊夏，會不會有另一種可能呢？”

齊夏揚了一下眉頭：“洗耳恭聽。”

“會不會你起始的五張牌裏有大量的「繩子」，導致你不得不連續兩回合都打出「繩子」？”

聽到這句話，齊夏的瞳孔微微收縮了一下。

“因爲你不得不打出「繩子」，於是計上心頭，順勢和我提出「合作」，若是我答應了，你便可以穩穩的消耗掉手中的「繩子」，之後再找個機會置我於死地。若是我不答應，你也可以用「付出真心」這個說辭來影響我下一次的出牌。”蘇閃擡起一雙明眸看了看齊夏，問道，“不知道我這麼猜，會不會有些唐突，讓你難堪？”

“完全不會。”齊夏面露欣喜，隨後伸手敲了敲自己的太陽穴，“我很喜歡和聰明人博弈，若我死不了，就會變得更強。”

“謝謝你說我是聰明人。”蘇閃擠出一絲微笑，“我們繼續吧。”

說完，她便伸手摸了一張牌，翻開看了看，又加入了手中。

齊夏始終無法從她的表情中讀取出有用的信息，於是只能埋下頭也摸了一張牌。

“拜託了，給我「刀子」。”齊夏心中暗道。

他把這一張牌慢慢的拿起來看了看，眉頭微不可見的抖動了一下。

「刀子」！

蘇閃盯著齊夏的表情，不由得嘴角一揚。

這個男人露出破綻了。

齊夏靜了靜心，慢慢的把這張牌放入手牌中，盯著它看了很久。

既然摸到了刀子，那麼接下來的戰術需要重新定製了。

齊夏慢慢的擡起頭，問道：“蘇閃，你非常認真的再問你一次，你真的不跟我合作嗎？”

“不合作。”蘇閃說道，“「規則」裏從未說過兩支隊伍可以合作，況且我也不可能完全相信你。”

“既然如此，那你可別後悔。”齊夏拿出一張牌狠狠的拍在桌子上。

“呵，誰後悔還不一定呢。”

蘇閃沒有猶豫，也拿起一張牌扣在了桌子上：“我選好了。”

地雞上前一步：“請開牌。”

二人翻開了卡牌。

蘇閃面前赫然放著一張「盾牌」。

她面露一絲冷意，看了看齊夏：“你想要拚命，我偏偏讓你撲個空。”

齊夏點點頭，翻開卡牌。

又是一條繩子。