“什麼？”蘇閃一下子站了起來，“你明明……”

齊夏伸出一根手指，指著自己的眉頭，然後又「微不可見的跳動了一下」。

“你說這個？”齊夏問，“被你注意到了？”

蘇閃盯著齊夏，思忖了片刻，又緩緩的坐下了。

她承認自己輕敵了。

她和子晨在這個鬼地方已經轉悠了一天多，遇到了不少對手，這是第一次遇到會在遊戲中喪命的情況，也是第一次遇到像齊夏這般聰明的人。

他居然使用微表情控制著對手的思路。

爲什麼這個遊戲跟之前遇到的不同？

爲什麼這次的對手也明顯厲害了許多？

現在情況非常棘手。

按照「爭鬥」的屬性來看，「盾牌」一定非常稀少，若是牌堆中擁有足夠數量的「盾牌」，很有可能會使雙方無人受傷。

所以如何巧妙的使用「盾牌」，成了保護己方「搏鬥者」的主要策略。

如今擺在她面前的正是最差的情況。

「繩子」對上了「盾牌」。

蘇閃如同用自己的「仙馬」對上了對方的「下等馬」。

“現在就有點意思了。”齊夏把所有的卡牌都握在手中，問道，“通過我的表情，你猜猜現在我的手中有沒有「刀子」？”

蘇閃慢慢皺起眉頭，她知道若是想要贏過眼前人，必須思考得再周到一些纔行。

此時無論如何都不能跟著對方的思路走。

不管他的手中有沒有「刀子」，都一定要比他想得更多。

玻璃房內，二人的頭頂再度落下道具。

子晨的面前「哐啷」一聲巨響，落下了一面圓盾。

這是一面有著金屬包邊的木製盾牌，直徑差不多一米。

他趕忙撿起盾牌立在自己眼前，然後緊張的看了看對面的趙醫生。

趙醫生低頭看了看地上的繩子，表情格外複雜。

這是第三次掉下繩子了。

“齊夏……你他媽給我這麼多繩子，是想讓我給你編個網嗎？！”

他怒氣衝衝的把麻繩拿起來，盯著眼前那舉著木盾的男人。

自己好不容易得到了一次寶貴的進攻機會，卻沒想到是用繩子去抽木盾。

他越想越氣，扭頭看向玻璃房間外的齊夏。

“你小子手氣到底有多差啊……？”

齊夏在玻璃房間外面，衝著趙醫生無奈的聳了聳肩，然後嘴脣動了動，用脣語說道：“抽他。”

“抽他……？”

趙醫生剛纔被那塊磚頭打到了大腿，此時正有一肚子火沒處撒，他看到對面的男人用一面大鐵盾擋住自己，像個縮頭烏龜一樣的躲在那裏，不由得越看越氣。

“媽的，抽就抽……”

他往前走了幾步，掄起了手中的繩子，在空中轉了幾圈之後狠狠的抽向了對方的木盾。

只可惜趙醫生三十年來從未體驗過用一根麻繩去抽別人，這一下揮舞雖然蕩起了不小的風聲，角度卻偏得離譜。

只見趙醫生拽著繩子的一頭，從上方揮下，待繩子中央部分與盾牌接觸之後，繩子末端的角度忽然變化，竟然鬼使神差的抽在了對方頭上。

“啊！！”

子晨立刻哀嚎一聲，手中的盾牌也直接掉在了地上。

趙醫生也不可置信的看著對方，剛纔繩子揮動的時候他分明聽到了類似巴掌的聲音。

難道抽到了對方的臉？

齊夏回過頭，慢慢的看了看蘇閃，發現這個女孩已經驚呆了。

用繩子抽盾牌，結果卻能抽到盾牌身後的人，概率有多大？

說來也是巧，能夠觸發這個效果無非有兩個前提。

第一，持盾之人完全不動。

第二，雙方距離足夠遠。

這是只有湊齊兩個膽小鬼之後才能出現的局面。

蘇閃此時眉頭緊皺。

拿「繩子」的人打傷了拿「盾牌」的人，這豈不是用「仙馬」出戰結果卻輸給了「下等馬」？

子晨捂著自己的眼睛慢慢擡起頭來，整個人的表情已經有些癲狂了。

他慢慢的把手放下，趙醫生髮現他左側的整個眼球已經變得通紅，彷彿有些內出血。

“哎？”

趙醫生一愣，心說剛纔那根繩子難道正好抽打在了他的眼睛上？

“你、你……”子晨伸手指著趙醫生，“你要殺了我？！”

“不、不是、我沒有……”趙醫生趕忙擺了擺手，然後往前走了幾步，仔細盯著對方的眼睛看了看，“哥們，你現在應該是眼球輕度破裂，需要馬上閉上眼休息，否則傷口有可能惡化，你的眼睛就保不住……”

“放屁！！”子晨大叫一聲打斷了趙醫生的話，“你、你給我等著！！”

在地雞的指揮之下，二人又將道具扔掉了。

齊夏嘴角一揚，感覺現在的場面很有趣。

本來只是想讓趙醫生給對方一個下馬威，結果卻直接打傷了對方的眼睛，這並不算一件壞事。

罐中的蛐蛐沒有外力干擾，很難自相殘殺。

只不過齊夏之前定製的戰術失效了，接下來對方的狀態會如同一隻瘋狗，尋常戰術不再有用。

“請摸牌。”地雞說道。

蘇閃聽後伸手抓起了一張卡牌，齊夏也緊隨其後。

拿在手中看了看。

是「棍子」。

現在齊夏的手牌堪稱完美。

刀子、棍子、石頭、石頭、盾牌。

這五張牌能攻能守。

前期最困難的「繩子階段」已經度過了，接下來只要齊夏穩住手中的牌，及時打出摸到的「繩子」，他便會完全掌握主動權。

從「鬥智」層面來說，齊夏已經完成了前期的佈局，漸漸處於上風。

若他猜的不錯，蘇閃手中應當積攢了大量的「繩子」，要怪只能怪她前期的攻勢太猛，葬送了沉澱的機會。

看起來她沒有讀過兵法，不懂厚積薄發，接下來她會進入短暫的弱勢期，變得只有「殺心」卻沒有「殺招」。

但這個遊戲並不是只靠「鬥智」就能贏的。

從「鬥勇」層面來說，趙醫生已經完全處於下風了。

現在的子晨看起來非常生氣，估計能夠把「石頭」打出「刀子」的效果。

只是不知道對方的手中……還會有「石頭」嗎？

“第四回合，請出牌！”地雞再次揮了揮手。

齊夏微微思索了一下，抽出了一張「石頭」扣在了面前。

“現在趙醫生的殺意不足，只能這樣了……”他嘴中默唸一句，將卡牌推了出去。

蘇閃也在短暫的思索之後，打出了一張卡牌。

二人同時掀開。

都是「石頭」。