“蘇閃，你在孤注一擲，這會害了你的。”齊夏說道，“當你要制定戰術時，最好從敵人的角度審視戰局。”

“是嗎？”蘇閃不痛不癢的回了一句，“你在教我如何使用策略嗎？”

玻璃房內，隨著一聲脆響，二人的頭頂同時落下了一塊磚頭。

這是趙醫生第一次見到可以防身的東西，他趕忙上前去將磚頭撿了起來。

可他剛一擡頭，立刻看到眼前有什麼東西掄了過來，於是下意識的伸手一擋，隻感覺自己被一股蠻力撞到，退了幾步之後摔倒在地。

子晨的眼睛瞪著血，騎在了趙醫生身上，拿起磚頭狠狠的朝他拍了下去。

趙醫生趕忙丟掉了自己的磚頭，伸手護住自己的腦袋。

眼前這個高大男人的攻擊只能毫無章法的落在他的手臂上，他生前從未捱過這種打，隻感覺自己的手臂好像斷了。

“啊啊啊！”趙醫生慌張的大喊，“殺人了！殺人了！”

子晨像是瘋了一樣的砸了好多下，直到趙醫生的慘叫都變成了帶著哭腔的哀嚎，地雞的聲音才緩緩響起：“時間到，請停止行動。”

聽到這句話，子晨微微一愣，這纔回過神來看了看自己身下的男人，已經被自己打的連連哀嚎，他雖然用手臂護住了頭部，但如今嘴巴和鼻子都在流血。

“你……”子晨想說什麼，但還是嚥了下去，緩緩的站起身，將手中的磚頭拿回去扔掉了。

齊夏無奈的嘆了口氣，正如他所料想的一樣。

在打出同樣卡牌的情況之下，趙醫生必敗。

正在他思索之間，地雞卻慢慢拿起對講機，語氣冰冷的說道：“請馬上丟掉道具。”

齊夏一愣，趕忙扭頭看去，趙醫生此時正躺在地上翻來覆去的哼唧著，似乎渾身都痛，他的磚頭也在一旁未曾動過。

“喂……”齊夏慢慢站起身，來到了玻璃牆旁邊，伸手拍了拍，“趙醫生，你沒事吧？你需要馬上丟掉道具。”

“老子不幹了……”趙醫生悶悶的聲音從玻璃房間內傳出，“你一直都在耍我，再打下去我會死的……”

“我沒有耍你。”齊夏說，“如果你現在放棄了，咱倆就真的死了。”

他知道這場遊戲最難的地方在於「策劃者」和「搏鬥者」幾乎沒有溝通，雙方只能憑藉自己獨立的戰術進行合作。

一旦雙方的意見出現分歧，十死無生。

“請「策劃者」遠離玻璃。”地雞冷冷的說道。

“趙醫生。”齊夏冷冷的叫道。“你先站起來。”

“那你答應我……下一回合給我「刀」！”趙醫生躺在地上說道，“我要殺了他，你給我「刀」！”

齊夏聽後，微微的捏了一下手中的牌，他確實有一張「刀子」，可它作爲致勝的關鍵，絕對不可以貿然打出。

“趙醫生……出什麼牌，是由我來決定的。”齊夏說，“我纔是「策劃者」。”

“我管你是不是「策劃者」，你要是不給我「刀」！下一回合我就讓咱倆都死！！！”趙醫生躺在地上撒潑打滾的吼道。

“請「策劃者」馬上遠離玻璃！！！”地雞尖著嗓子大喊一聲。

齊夏的眼神忽然之間黯淡下來，跟趙醫生這種人合作果然還是有些不妥，他並不會相信自己。

亦或者……？

想到這裏，齊夏頓了頓，開口說道：“好，趙醫生，我知道了，你先起來。”

聽到這句話，趙醫生才緩緩站起身，撿起了地上的磚頭，罵罵咧咧的走向了身後的窗口。

他臉上痛苦的表情在轉身之後消失殆盡，表情也瞬間冷漠下來，給了齊夏一個意味深長的眼神。

“小子，明白了嗎？”趙醫生心中暗道。

看到趙醫生的表情，齊夏嘴角一揚：“我就知道……”

趙醫生丟掉了磚頭，齊夏也坐回了方桌旁邊。

第五回合要開始了。

“請摸牌。”地雞伸手示意。

每一次都積極摸牌的蘇閃這一次卻沒有著急行動。

齊夏好奇的擡頭看了看她，問道：“怎麼了？”

“你先吧。”蘇閃冷冷的說道，“沒次都是我先，似乎不太公平。”

“不公平？”

齊夏思索了一下，也不再推脫，果斷伸手摸來了一張卡牌。

不出所料，是數量最多的「繩子」。

這是一張壞牌嗎？

不，這是一張恰到好處的牌。

齊夏將所有的牌在手中洗亂，然後抽出「繩子」扣在了桌面上。

趙醫生能夠成爲腦科醫生，自然不是什麼蠢人，剛纔他的苦肉計是爲了騙出對方所有的「盾牌」。

這張「繩子」來的恰到好處，就讓它發揮超乎尋常的作用吧。

蘇閃思索了一會兒，也扣下了一張牌，她的表情看起來格外謹慎。

“請開牌。”

二人同時掀開手牌，居然是兩張「繩子」。

“齊夏，你讓我猜到了。”蘇閃低聲說道。

齊夏見到對方的牌，並未露出意外的表情。

這個叫做蘇閃的姑娘本來就非常聰明，看破趙醫生的伎倆也在預料之中。

只可惜這一次的策略讓對方成功的消耗了一張「繩子」。

趙醫生自然不會矯情到用兩個人的性命賭一張刀子，可他的戰術有些著急。

玻璃房間內掉下兩根繩子。

趙醫生面無表情的上前把繩子撿了起來，他知道齊夏明白了他的意思。

可是對方爲什麼也是「繩子」？

難道對方已經沒有「盾牌」了嗎？

還是說那個女孩看破了這個計策？

子晨第一次拿到「繩子」，面色非常不自然。前面四個回合中他獲得的道具不是刀子就是石頭，如今卻拿到了最沒有殺傷力的繩子。

正當他猶豫的時候，趙醫生卻揮舞著手中的繩子抽了過來。

還不等子晨伸手阻擋，那繩子就抽在了他的胳膊上。

這感覺比被一根鐵棍打到還要痛。

“啊！！”子晨大叫一聲，繩子差點脫了手，“你他媽的……”

他把繩子在手中對摺了一下，然後怒氣衝衝的往前走了兩步：“你敢抽我！！”

子晨自知繩子在他手中無法揮動自如，只能儘量縮短它的長度，讓它像個鞭子一樣的拿在手中舞動，然後狠狠的抽了趙醫生幾下。

趙醫生也不甘示弱，用胳膊阻擋了幾次之後，同樣將繩子對摺之後也抽了回去。

齊夏見到這一幕點了點頭。

原來「繩子」並不是一無是處的武器，當二人的手中都有「繩子」時，他們會不自覺的保持距離。

這種情形使得雙方不得不掄起繩子抽對方，而一旦發生這樣的場面，遊戲就會進入失控狀態。