“原來如此……”齊夏點點頭，心說設計這個遊戲的人非常聰明。

「繩子」看起來是一個膽小鬼專用的武器，可偏偏能夠讓對方感受到超乎想象的痛。

當兩個膽小鬼拿著「繩子」搏鬥時，其中一方極有可能被激怒。

人類若是被激怒，便有可能殺死對方。

所以在這副卡牌之中，看起來最人畜無害的「繩子」反而就像它的名字一樣，有可能成爲一切的導火索。

二人忍著劇痛互相抽了對方幾次，十秒的時間也已經耗盡了。

他們停了手，怒氣衝衝的將自己的道具丟掉，隨後站回原位。

可這一次的情況有點不同，二人看起來渾身都痛。

趙醫生一直捂著自己的小腹，而子晨一直捂著手臂。

他們的眼神都變了，似乎正在慢慢接受這個「十秒搏殺」的規則。他們此刻正在蓄勢待發，只等下一回合道具來臨。

“第六回合，請摸牌。”

齊夏擡眼看了看蘇閃，她沒有摸牌的意思，於是毫不客氣的伸手摸來了一張新的卡牌。

如今他手中的卡牌依然穩定，「盾牌」、「刀子」、「棍子」、「石頭」、「石頭」。

這一張新的卡牌無論是什麼都不會陷入被動，他會根據牌面來制定新的戰術。

可當齊夏真的看到這張牌時，瞳孔卻不受控制的收縮了一下。

那牌上畫著一張手槍，手槍上方還用英文寫下了「joker」。

“這是……王牌？”

他回過神，將卡牌慢慢收入手中，腦海裏開始不斷的思索對策。

地雞說過這副卡牌當中還有兩張「生牌」和一張「死牌」，可這一張寫著「joker」的王牌究竟是「生牌」還是「死牌」？

“慢點，等一下……”

齊夏用手微微的撫摸了一下額頭，然後再一次仔細的看了看這張牌。

這情況真是太出乎意料了。

手槍殺人只需要一瞬間。

無論拿著手槍的人是膽小鬼還是真正的殺人犯，他們只需要有一秒的殺心就夠了。

就算他們會後悔，那也是開槍之後的事。

想到這裏，他又扭頭看了看玻璃房間。

這房間並不大，趙醫生和子晨相隔最多十幾步。

在這種距離之下手槍的優勢很大。

那麼……下一回合自己要打出這張「槍」嗎？

如果對方有「盾牌」的話又該怎麼辦？

齊夏不得不承認這張「手槍」確實不在他的想象範圍中，他一時之間沒有將微表情控制好。

若是蘇閃抓住了這個破綻順勢打出「盾牌」，情況會有些棘手。

“不對……”

齊夏忽然想到一個問題，這個遊戲裏的盾牌是木質的！

它擋不住「槍」！

這張牌是必勝的！

正在齊夏出神的時候，蘇閃卻將一張牌扣在了桌面上。

“我選好了。”她說。

齊夏擡起頭，他自知這一回合自己露出了破綻，並不適合打出「槍」。

雖然子彈可以貫穿木頭，但殺傷力仍然會下降。

如果要萬無一失的殺死對方的「搏鬥者」，現在還不是時候。

齊夏只能將一張「棍子」扣到了桌面上。

“請開牌。”

蘇閃打出的依然是「繩子」。

正如齊夏所料，現在是對方的「繩子階段」。

齊夏有些後悔沒有直接打出「槍」，但仔細想想，每一次的出牌都關乎著自己的性命，謹慎一點不是錯事。

趙醫生學聰明瞭，他直接舉起手，在棍子落地之前抓住了它，然後二話不說的衝了上去。

還不等子晨撿起地上的繩子，趙醫生一棍將他打翻在地。

緊接著又掄起了棍子衝著他狠狠的揮了五六次。

只能說一切都是因果報應，若不是子晨拿著磚頭將趙醫生按在地上打，趙醫生也不可能發這麼大的火。

“子晨……”蘇閃一臉擔憂的站起身來，不斷的向玻璃房間內張望。

她有些慌亂了。

“別打了……讓他別打了……”蘇閃扭頭對齊夏說道，“讓他住手！”

“時間到了他自然會住手。”齊夏說。

蘇閃聽後面露一絲不悅，然後緩緩的坐下，說道：“齊夏，你認輸吧，我摸到了「生牌」。”

“嗯？”齊夏一愣，隨即看向對方，“你覺得我會相信你？”

“不管你信不信，我第二回合就已經摸到了「生牌」，只是我一直在尋找兩全之法，所以沒有貿然打出。”蘇閃說，“我一度以爲可以讓所有人都活下來。”

齊夏看了看蘇閃的眼睛，無法根據她的表情判斷這句話的真僞。

這女孩的心思隱藏的很深。

十秒的時間已過，地雞讓二人收了手。

但齊夏和蘇閃依然沒有動彈。

“你說你摸到了「生牌」，那你說說「生牌」的牌面是什麼？”齊夏問。

蘇閃聽後，慢慢的伸出拇指和食指，比成了一把手槍的形狀。

“是一擊必殺的東西。”她說，“任何道具都擋不住的。”

齊夏聽後微微一頓，腦海中再度盤算起來。

這句話依然有可能是假的。

如果是假的，情況更加不樂觀。

因爲眼前的女孩太聰明瞭，她居然靠自己的推測猜到了「生牌」的內容。

“所以你現在認輸，我們就不必廝殺了，說不定你們也不用死。”蘇閃說。

齊夏知道不管這個女孩有多麼聰明，她的經驗畢竟淺薄，她甚至不知道這個鬼地方有自己的「規矩」。

「參與者」既然提著自己的人頭來參加「地」級遊戲，那就不得不做好死亡的準備。

遊戲失敗是死，中途逃脫依然是死。

“我不會認輸的。”齊夏說，“我來參與這隻雞的遊戲，爲的就是殺死對手贏下遊戲。”

“你們都是神經病嗎……”蘇閃情緒有些失控了，“如果我們會在遊戲中自相殘殺，最後怎麼可能有人出去？！我們參與者殺到最後，真的會有人收集到三千六百顆「道」嗎？！”

齊夏沒有回答對方，他來到這個鬼地方已經兩次了，不，準確的說，這已經是第三次了。

他早已沒有了心中的迷惘。

現在隻想遵循此地的規則，期待有朝一日能夠活著出去，找回餘念安。

“別說了，蘇閃，繼續吧。”

齊夏默默的摸起了一張新的卡牌。

蘇閃也在沉寂了半天之後摸起了一張牌。

二人看了看自己的牌，同時皺起了眉頭。

蘇閃真的摸到了「槍」。

而齊夏摸到了「死牌」。