該說這是好運還是厄運？

齊夏在兩回合內接連摸到了「生牌」和「死牌」。

「死牌」的牌面是一個鬧鐘。

鬧鐘上方清清楚楚的寫著「死牌」兩個字。

而卡牌的下方還有一行很小的字。

“當打出這張牌時，需丟棄另外兩張手牌，雙方強製休息五分鐘，「策劃者」可與「搏鬥者」會面。”

“什麼？”齊夏皺著眉頭又把這段話讀了一次，雖然他了解了這句話的意思，可卻捉摸不透這張「死牌」的意思。

自己打出這張牌居然需要額外丟棄兩張牌。

換言之打出這張牌之後，自己的手牌會永遠保持在三張，直到遊戲結束。

有誰會在這麼危險的環境之中將手牌上限降到三張？

更何況這張牌寫得很明白，自己丟掉兩張手牌換來的是「雙方強製休息」。

對方會在毫無損失的情況之下獲得一次跟「搏鬥者」商討戰術的機會。

打出這張牌將會增加己方的死亡機率，這就是「死牌」嗎？

齊夏擡頭看了看蘇閃。

她也微微皺著眉頭。

齊夏心中暗道「死牌」只有一張，她的表情爲何會變化？

這只能說明一個情況，她真的摸到了「生牌」。

她發現「生牌」居然真的是一把手槍，此刻心中正在猶豫。

接下來極有可能是「生牌」對「生牌」。

若是齊夏猜得不錯，遊戲有可能在三個回合之內結束。

“不太妙……”

齊夏再次看了看自己的「生牌」。

假如自己和對方同時打出「生牌」，趙醫生存活的概率有多大？

“等等……手槍？”

一個念頭忽然在齊夏的腦海當中不斷的徘徊。

片刻之後，他擡起頭，感覺自己有什麼念頭被打開了。

這場遊戲想要贏的話……靠的並不是「生牌」！

蘇閃此時拿出一張牌扣在桌子上，說道：“開始吧，我選好了。”

齊夏思索了一會兒，面色一沉，隨後同時掏出了三張牌。

「死牌」和兩張「石頭」。

想要贏，必須要打出「死牌」！

「死牌」纔是這場遊戲勝利的關鍵！

「策劃者」必須要將「生牌」的內容告訴搏鬥者！

“三張牌？”蘇閃看到齊夏的出牌略微一愣，規則裏從未提到可以一次性打出三張牌。

地雞在一旁點了點頭，說道：“請開牌。”

二人翻開牌面，蘇閃打出的是一張「棍子」。

齊夏是一張「死牌」。

她有些疑惑的拿過齊夏的「死牌」看了看，讀了幾遍上面的文字，露出一臉的不解。

“強製休息？”

“有人打出「死牌」，遊戲進入休息階段。”地雞揮了揮手，玻璃房間內的門打開了。

齊夏立刻站起身，走到玻璃房間內，拉著趙醫生來到角落中。

“搞什麼……齊夏……”趙醫生看起來依然很不冷靜，“怎麼還有休息時間？”

“趙醫生，你若是有什麼手段的話……現在趁早使出來吧。”齊夏環視了一圈，淡淡的說道，“再不使出來就沒機會了。”

“我……”趙醫生面色尷尬的咬了咬牙，“齊夏，我也不瞞你了，我確實有手段，但現在使不出來。”

“需要什麼？”

“需要……”趙醫生慢慢的低下了頭，“需要女人。”

“媽的，我真是不該問你……”齊夏低聲罵了一句，“算了，長話短說，我有幾句話要和你交代一下。這是我們唯一一次溝通的機會。”

“還需要什麼溝通？”趙醫生問，“你已經摸到「刀子」了吧？你給我，我殺了他。”

“你殺不掉他的。”齊夏說，“除非一刀封喉，否則尋常的刀傷不可能讓他馬上斃命”

“一刀……封喉？”趙醫生是醫生，自然知道這句話的意思。

如果只是用刀砍傷對方，那麼直到遊戲結束他都不會死，遊戲獲勝的規則是其中一方的「搏鬥者」脈搏停止跳動。

這是真正意義上的「死亡」，當面對一個全力防守想要活下去的高大男人時，殺死對方並不是那麼容易達成的條件。

“所以你有什麼主意？”趙醫生問。

“接下來三個回合至關重要。”齊夏說，“趙醫生，如今我的手中有一張「手槍」、一張「刀子」、一張「盾牌」。”

……

“子晨，你怎麼樣？”蘇閃一臉擔憂的看著眼前的男生。

“我沒事……”子晨苦笑了一下，“蘇閃，多虧了你一直給我提供強於對方的「武器」，目前我還沒事。”

蘇閃發現對方的眼睛看起來非常駭人，左眼的眼白已經有了肉眼可見的裂痕。

“子晨你看起來不太好……”

“沒事。”子晨眨了眨眼，總感覺眼睛裏像是有沙子，“蘇閃，接下來還有厲害的道具嗎？”

“嗯……”蘇閃點點頭，“我的運氣還算不錯，現在手中有「手槍」、「刀子」、「石頭」以及兩張「繩子」。”

“手槍……？”子晨頓了頓，問，“那你……有戰術了嗎？”

“我……”蘇閃微微沉思了一會兒，說道，“跟我對賭的男人非常聰明，我不確定能不能贏下他。”

“沒關係，蘇閃，我相信你。”子晨點點頭，“你就按照自己的想法去做，就算輸了我也沒有怨言。”

“可是輸了的話咱們就死了。”蘇閃一臉失落的說道。

“沒有你帶我走出房間，我早就死了。”子晨說道，“不管對方的戰術是什麼，給我「刀子」吧，就算他拿的是「手槍」，我也有把握殺死他。”

蘇閃的眼神閃爍了一會兒，點頭說道：“我知道了。”

五分鐘的時間一晃而過，直到時間結束，齊夏依然在跟趙醫生交代著什麼。

而趙醫生已經是一臉死機了的表情。

“你這說的都是什麼……”趙醫生喃喃自語的打斷了齊夏，“你精神真的正常嗎？”

“信我……”齊夏拍了拍趙醫生的肩膀，“我們只能這麼做了。”

四個人回到了原位。

每個人的表情都有些不同。

當地雞說出「遊戲繼續」時，子晨的頭頂落下了一根棍子，而趙醫生的頭頂空無一物。

這是暫停之前雙方所打出的卡牌。

趙醫生見狀直接後退了幾步開始圍著房間狂跑。

子晨沒有想到幾分鐘之前還氣勢洶洶的男人此刻竟然撒腿就跑，於是只能提著棍子追了上去。

可十秒鐘的時間太短了，子晨雖然追上了趙醫生，可接連兩次揮動棍子都被他躲過了，並未給對方造成傷害。

“你居然逃跑……”子晨憤懣的看了趙醫生一眼，將棍子丟到了身後的窗口中。

“怎麼？”趙醫生喘著粗氣，“換做是你的話……你不跑嗎？”

“下一回合我就讓你死。”子晨冷冷的說。

“誰會死還不一定呢。”趙醫生也不甘示弱的回道。

地雞再度伸手示意：“第七回合，請摸牌。”