蘇閃伸手抓起一張牌，齊夏也緊隨其後。

這一張牌的牌面是什麼都無所謂。

二人的戰術早已確定了。

齊夏將「手槍」放在桌面上，而「蘇閃」放下了一張「刀子」。

二人誰都沒有隱瞞，竟是直接牌面向上推了出來。

“蘇閃，我是「槍」，你是「刀」。”齊夏說。

蘇閃點了點頭，說道：“齊夏，你開過槍嗎？”

“開槍？”

“你知道我們的卡牌打出之後，會掉下什麼型號的手槍嗎？”蘇閃繼續問道，“而這把手槍怎麼上膛，保險要怎麼解除？”

齊夏略微皺了一下眉頭，並未回答。

“我賭你的隊友無法在十秒鐘之內扣動扳機，就算他真的成功開槍了，也不會直接打死子晨。”蘇閃故作鎮定的說道，“十秒鐘的時間太短了。”

說完，她又拿出一張「手槍」，翻開給齊夏晃了晃。

“而只要子晨還有一口氣在，我就會在第二回合讓他拿到「手槍」，那時纔是分出勝負的時候。”

齊夏盯著蘇閃的眼睛看了很久，說道：“我真的希望你不要死在這裏。”

“呵，是麼？”蘇閃冷笑一聲，“可你卻接連痛下殺手，我們之間一定會有人死在這裏的。”

“我不是這個意思。”齊夏撓了撓頭，說道，“這樣吧，這場遊戲之後……若你想明白了什麼事，可以去西邊的學校找我。”

“什麼？”蘇閃微微一愣，“這場遊戲之後？”

“解釋起來挺麻煩的。”齊夏搖搖頭說道，“也可能你永遠也不會記得我。”

“別再岔開話題了。”蘇閃打斷道，“我的眼前只有勝負，讓我們開始吧。”

地雞看到二人的卡牌之後揮了揮手，玻璃房間內的道具掉了下來。

子晨立刻伸手拿起地上的砍刀，正要跑上前去的時候，一個烏黑的槍口已經對準了他。

“不要動。”趙醫生說道。

“你……”

子晨見到眼前男人持槍一側的肩膀微微後傾，雙臂彎曲，兩手持槍，姿勢非常專業。

此時的趙醫生腦海之中不斷迴響著齊夏說的話：“當我打出手槍時，切記不要讓它掉到地上。”

現在的情況和齊夏預料的完全相同。

“這把格洛克19跟我射擊課程用的那把一樣。”趙醫生咬著牙說，“我已經瞄準了你的胸腔，人類的上半軀幹中了槍，在沒有醫療措施的情況下存活機率極低。”

子晨見狀微微嚥了一下口水，他感覺對方說的大概率是真的。

但事到如今，認輸絕無可能，於是他嘴脣微微一動，擠出四個字：“你在唬我……”

“你可以試試。”趙醫生的雙手絲毫不抖，一動不動的盯著對方，“把刀子放下，作爲交換，這一回合我不開槍。”

“放下……？”子晨一直都在思索著，對方手中明明有槍，爲何執意要自己把刀子放下？

“我數五個數，你若不放下刀子，我馬上就開槍。”趙醫生頓了頓，嘴中唸叨著，“五、四、三、二……”

“我不可能放下！”子晨大喝道，“我要殺了你！”

他舉著刀子剛要往前，一個冰冷的廣播聲卻緩緩響起：“時間到，請停止行動。”

“什……”子晨茫然的擡起頭，發現十秒時間已過。

不管對方說的話有幾分真幾分假，方纔都是在拖延時間。

可他拖延時間的目的是什麼？

“請二位丟掉道具。”

趙醫生毫不猶豫的轉過身，將手槍丟入窗口之中，子晨見狀甚是不解，只能將刀子也丟到了自己身後的窗口裏。

這是他第二次拿到刀子，可惜每一次都動彈不得，這種感覺讓他難受不已。

“齊夏，你在打什麼鬼主意？”蘇閃問道。

“我……”齊夏思索了一會兒，說道，“我準備和你賭一把，賭上我們檯面上的一切。”

“賭一把？”

“若是有可能的話，我還想把你逼入絕望的境地。”齊夏說。

“你是真的不正常……”蘇閃的雙手都有些發抖了，根本不知道眼前的男人在想什麼，“你不僅要殺了我，還要讓我絕望？”

“我……”齊夏沒有繼續說下去，只是點了點頭。

“第八回合，請摸牌。”

齊夏聽後直接摸起一張牌，連看都沒看的丟在一了邊。

蘇閃也緩緩摸起一張牌，她知道不管對方在想什麼，眼下都是殺死對方的最佳時刻。

她按照自己的策略，將「手槍」擺了出來。

而齊夏則打出了一張「刀子」。

二人完全不演示自己的策略，雙雙將牌面亮了出來。

“立場顛倒了，蘇閃。”齊夏說道，“這一回合拿槍的是你，你會怎麼辦？”

“我會毫不猶豫的殺死你們。”蘇閃說。

地雞揮了揮手，第八回合的道具也掉了下來。

當子晨看到手槍時，以最快的速度伸手撿了起來，對準了趙醫生，可是半秒之後，他的額頭就流下了冷汗。

手裏的這把槍……太輕了。

趙醫生不緊不慢的撿起刀子，擡起頭說道：“得罪了。”

話音一落，他直接衝了上去。

“這他媽是什麼東西？！”

子晨大叫著扣下了扳機，槍口處噴射出了肉眼難尋的小水柱。

蘇閃慢慢的瞪大了雙眼，她完全沒有思考過這個問題。

這個遊戲中所有的「道具」都是爲了殺人才存在的，棍子打磨過，刀也開了鋒，可「槍」卻是玩具？！

趙醫生片刻的功夫已經來到了子晨的眼前，揮起一刀直接砍在了對方的大腿上。

“啊！！”子晨喫痛慘叫一聲，原地跪了下來，腿上嘩嘩的流著鮮血。

他認爲自己死定了。

可趙醫生砍完一刀之後並沒有其他的行動，反而面色凝重的慢慢後退了幾步，等待十秒時間過去，然後將砍刀扔到了身後的窗口裏。

子晨咬了咬牙，站起身，忍著劇痛也將手中的手槍扔了出去。

“原來你們早就知道槍是玩具嗎……”子晨喃喃自語的說道，“所以你要在手槍落地之前接住它……否則我會聽出它是塑料製品。”

“你可能還不知道我們的「策劃者」有多麼可怕。”趙醫生微微嘆了口氣，“他指揮我用一把呲水槍，成功卸掉了你的刀子。”

此時的蘇閃也明白了事情的嚴重性。

看起來最厲害的「生牌」竟然是一塊毫無作用的塑料，它的殺傷力甚至不如繩子。

“這隻公雞居然在這副牌裏面給我留下了縹緲的希望……”蘇閃慢慢的擡起頭，感覺自己被擺了一道，“他在耍我……”

“他沒有耍你。”齊夏搖搖頭，指了指牌面上的字，“這張牌叫做「生牌」，而且上面一直都寫著「joker」。”

“什麼……？”

“你仔細想想，這遊戲中的盾牌是木質的，也就是說「手槍必勝」。”齊夏冷靜的說道，“既然有必勝牌，那我們爲何還要費這麼多周折鬥智鬥勇？誰摸到「槍」誰就贏，這可不是「地雞」期望看到的畫面。看看我們手中的牌吧，他想讓我們在漫長的廝殺中折磨對方，所以「手槍」只是個惡作劇，打出這張「生牌」，沒有任何人會死。”