蘇閃沉默了一會兒，她感覺自己始終靜不下心。

是啊，若是仔細想想就可以明白了。

爲什麼「生牌」寫的是「joker」，而「死牌」寫的是「死牌」？

她拿起剛剛摸的牌看了看。

繩子、繩子、繩子，全都是繩子。

蘇閃手中除了一張「石頭」之外剩下的全部都是繩子。

如此還有勝利的希望嗎？

齊夏見狀翻開了之前扣下的牌看了看，也是繩子。

“就出這個吧。”齊夏將繩子直接明牌打出，扔在了蘇閃面前。

“你……”蘇閃眨了眨眼，一絲冷汗從她的額頭滑落，“我好像明白你的計劃了……我已經要輸了……”

“沒錯。”齊夏點點頭，“眼下你還有一次賭上性命的機會，那就是打出「石頭」。”

蘇閃聽後默默的拿起了手中的「石頭」，她雖然不想跟著齊夏的計劃走，但眼下真的沒有別的辦法了。

想要殺死對方的「搏鬥者」，這張「石頭」是最後的希望。

畢竟「繩子」在十秒之內殺人的概率幾乎爲零，時間再拖延下去，子晨也會因爲失血而死。

她慢慢的把「石頭」放了下來，眼神當中帶著一絲絕望。

“齊夏，爲什麼你們會毫不猶豫的殺人呢？”蘇閃聲音顫抖著問。

“總有一天你會和我一樣的。”齊夏冷言道。

蘇閃理解不了，她也不想理解，她無論如何也做不到心狠手辣的殺死陌生人。

“我相信子晨。”蘇閃將石頭放到了桌面上。

齊夏感覺有口難言，思索了再三還是開口說道：“你的那個隊友會害了你的，想要在這裏活下去，沒必要一直照顧弱者。”

地雞面帶微笑的揮了揮手，二人的道具隨之掉落。

趙醫生把手高高舉起，在繩子落地之前一把抓住了它。

而子晨也忍著腿上的劇痛從半空中接住了磚頭。

他自知腳上有傷行動不便，只能握住磚頭做防守姿態，可讓他未曾想到的是趙醫生並沒有拿著繩子進攻，反而一轉身就把繩子扔到了身後的窗口裏。

“哎？”子晨微微一頓，卻又見到趙醫生拔腿就跑，遠離了子晨的攻擊範圍。

“你在搞什麼……”子晨咬著牙說道，“你準備接下來的時間一直都逃跑嗎？”

“沒錯。”趙醫生擦了擦臉上的鼻血，“你已經被砍傷了，流血而死是遲早的事，我沒必要把自己搭上。”

“原來你砍我的腿是早就計劃好的……”子晨一時之間氣不打一處來，他捂住受傷的腿，一瘸一拐的朝著趙醫生走去。

趙醫生一轉身，又跑遠了幾步。

“別傻了！你放棄吧！”趙醫生大叫道，“接下來的時間你不可能有機會抓到我。”

子晨跟著趙醫生追了半天，直到大腿上的血已經灌進了自己的鞋子裏。

“你……你……”子晨知道時間將至，此時不做點什麼就真的讓對方得逞了。

蘇閃立刻站了起來，大叫一聲：“子晨！不要！！”

說時遲那時快，子晨將手中的磚頭掂量了一下，狠狠的拋向了趙醫生。

齊夏嘆了口氣，盯著眼前目瞪口呆的女孩說道：“結束了，蘇閃。”

只見趙醫生側身一躲，然後立刻撿起了地上的磚頭，緊接著把它揣到懷裏，趴到了地上。

“什麼……？”子晨有些不解的眨了眨眼睛，“你拿我磚頭做什麼？”

“子晨！！”蘇閃連忙跑到了玻璃牆邊，一邊伸手拍著玻璃一邊大聲叫道，“快把磚頭搶回來！！他想要害死你！！”

地雞不動聲色的冷笑一聲，開口說道：“十秒時間已到，請雙方丟掉道具。”

聽到這句話，子晨感覺自己的血都涼了。

一股極度不安的感覺開始在他心中蔓延。

“喂……你把磚頭還給我！！”他瘸著一條腿跑上前去，伸手去拉扯趙醫生。

可趙醫生趴在地上將身子縮了起來，把磚頭穩穩的藏在懷中。

他一言不發，一動不動。

“媽的！”子晨的聲音不斷顫抖著，“你快點給我！你再不給我我就要死了！！”

趙醫生緊閉雙眼，將頭深深的埋在雙臂中，任由子晨拳打腳踢。

“我再說一次。”地雞冷笑道，“請馬上丟棄道具。”

“喂！！！”子晨帶著哭嚎聲叫道，“你給我啊！！”

蘇閃渾身不斷的顫抖著，她從來沒有想過自己會喪命在這個詭異的地方。

“蘇閃，挑一個舒服一點的姿勢等待死亡。”齊夏也在一旁故意說道，“對了，儘量不要把血濺到我臉上。”

蘇閃擡起一雙絕望的眼鏡看著齊夏，如今是她的死亡倒計時。

她還有很多事要去做，又怎麼可能在這裏死掉？

可是誰又能來救她？

想到這裏，蘇閃腦海當中有一根弦「嘎嘣」一聲斷掉了。

「鐺」！！

巨大的鐘聲在遠處迴盪。

齊夏慢慢露出了心滿意足的笑容。

“對不起，之前說了很多可怕的話，那不是我的真心話。”齊夏站起身，緩緩的說道，“蘇閃，記好了，西邊，學校，天堂口，我叫齊夏。”

還不等蘇閃反應過來，地雞已經走進了玻璃房間內，繼續冰冷的說道：“請馬上丟棄自己的道具。”

“你……你等一等！”子晨雙手慌亂的揮舞了一下，“再給我點時間，我、我馬上就好！”

“最後五秒。”地雞慢慢的閉上雙眼。

“喂！哥！大哥！”子晨不再毆打趙醫生，反而帶著哭腔的跪了下來，“求求你還給我吧……我不想死……”

“對不起……”趙醫生捂著磚頭低聲說道，“我也不想死。”

五秒的時間一晃而過，地雞以極快的速度伸手貫穿了子晨的心臟。

“藍色方犯規，接受「製裁」。”地雞笑著甩了甩手上的血，同時從手中丟下了一塊形狀不明的血肉。

蘇閃的項圈此刻也閃起了藍燈，那藍燈越閃越快，似乎正在進入倒計時。

“蘇閃，我說的話你都記住了嗎？”齊夏扭頭看著眼前的女孩。

蘇閃盯著齊夏的眼睛看了幾秒，彷彿忽然想通了什麼。

原來是這樣？！

“城市西邊，學校，天堂口。”蘇閃說道，“齊夏，我記得了。”

“下次見。”齊夏說道。

“下次見。”蘇閃苦笑一聲。