楚天秋坐在昏暗的房間中喫著早餐，卻忽然聽到了微弱的敲門聲。

“怎麼？”他問。

“他有個問題……想要問你。”門外說。

“讓我猜猜……”楚天秋緩緩摸了一下下巴，“該不會……是想問問我來這裏多久了吧？”

“沒錯。”門外的黑影點了點頭。

“真是太有意思了。”楚天秋露出一絲意味深長的笑容，“齊夏，這樣纔對啊……”

“都是我不好……”門外的聲音聽起來支支吾吾，“沒想到讓齊夏看出了破綻。”

“和你無關。”楚天秋搖搖頭，“就算可以瞞住所有的人，但不可能瞞住齊夏。他早晚都會發現的，只不過比我預計的早不少。”

“所以這個問題要怎麼回答？”門外有些爲難的說道，“他說若是你答錯了，就讓你徹底「出局」。”

“是麼？”楚天秋微微點了點頭，來到了桌子旁坐下，那裏有一個筆記本。

筆記本上寫了許多不明所以的詞彙。

有「憤怒」、「絕望」、「恐懼」、「不捨」、「思念」、「驕傲」、「悲傷」、「悔恨」等諸多情緒，滿滿當當的寫了一整頁，可奇怪的是許多詞彙都被人劃掉了。

“齊夏還未「迴響」嗎？”楚天秋問。

“沒有。”門外說。

楚天秋面色一沉，拿起筆將「悔恨」也劃掉了。

如今的本子上僅有「悲傷」一個詞彙。

他將筆帽蓋上，用手指輕輕的點了點「悲傷」二字，開口說道：“我可能找到答案了。”

“是嗎？”門外的黑影也思索了起來，“可會不會……是我們給齊夏的「悔恨」根本不夠？”

“哦？”楚天秋微微思索了一下，“你是說……他根本不在乎隊友的性命？”

“我不好說。”門外回答道，“我從他的表情之中什麼也看不出來。”

“有意思。”楚天秋點點頭，“也就是說他是故意中計的……明知不可爲而爲之，哪怕損失隊友也想釣出我的存在。”

“損失隊友……”門外的聲音聽起來有些猶豫，“天秋，我們也損失了兩個隊友……那個叫做齊夏的人，有那麼重要嗎？他甚至重要過金元勳？”

楚天秋並未回答這個問題，只見他沉默了一會兒之後又問道：“林檎是不是加入「天堂口」了？”

“是。”

“真是百年難得一見的場面啊……”楚天秋敲了敲桌面，“我準備見見她。”

“可、可她是「極道」啊！”門外的聲音聽起來有一絲慌亂。

“資歷這麼深的「極道」不多了。”楚天秋慢慢站起身，“她跟那些新晉的瘋子還是有區別的。”

門外沉默了半晌，說道：“我知道了。”

楚天秋微微一笑：“被齊夏打傷的嘴巴還在痛嗎？”

門外沒答話，過了半天才緩緩問道：“齊夏的問題你到底要怎麼回答？”

“這不難，你告訴他「我從未離開」。”

……

喬家勁拿著一個布包，心情格外美麗。

“心理醫生、寫字仔，你倆也蠻聰明啊。”

他打開布包數了數，這一次「人狗」的遊戲居然賺了六個「道」。

只是不知道六個「道」夠不夠買酒？

林檎微微皺了皺眉頭，伸手拿過布包，期間又不經意間碰了一下喬家勁的手指。

喬家勁也沒在意，見到布包被拿走，雙手插進了兜裏。

林檎微微嘆了口氣，問道：“喬家勁，你在想什麼？”

“我在想什麼？”喬家勁眨了眨眼，“怎麼問得這麼直白？”

他想拿著「道」去買酒，可惜不能直說。

“我……”林檎感覺喬家勁有些奇怪。

他和齊夏一樣，無論如何觸碰都完全沒有「迴響」的徵兆。

林檎感覺想要完全激發喬家勁的能力，應當要釋放自己的全部「迴響」，可那樣就會激起鐘聲，事情會變得有些棘手。

“你在壓抑自己的內心嗎？”林檎問道。

“咩？”喬家勁愣了一下，“我壓抑自己的內心做什麼？”

雖然喬家勁矢口否認，但林檎還是發現了端倪。

她感覺喬家勁並不是真正的喬家勁，亦或者說他並沒有在做自己。

“喬家勁，想想你自己是誰。”林檎說道，“不要壓抑自己內心的想法。”

“我自己……？”喬家勁的眼神慢慢冷峻下來。

“你是誰？來到這裏之前還有什麼心願沒有完成嗎？”

“我……”

喬家勁的耳邊似乎有若隱若無的鐘聲響起。

若是沒有僞裝，回憶的滋味苦澀至極。

“我自己本來就是這樣。”喬家勁打斷了思路，露出笑容扭頭說道，“心理醫生，我沒錢預約你，所以也不用給我看病啦。”

他懶洋洋的伸了下胳膊，然後徑直向前走去了。

林檎知道喬家勁的「迴響」難以觸發並不是一件壞事。

這說明他的「迴響」非常強大。

林檎扭過頭無奈的看了看韓一墨，口中喃喃自語：“至少比「招災」強大的多。”

三個人漫無目的的在城市中遊蕩，正準備前往下一個遊戲時，卻忽然聽到了巨大的鐘聲。

“什麼？”林檎略微愣了一下，這鐘聲聽起來離得很近。

誰「迴響」了？

是自己人嗎？

“我們去看看。”林檎朝著鐘聲響起的地方指了指，三人隨即改變了方向。

可當他們剛剛走到巨大的顯示屏旁邊時，震耳欲聾的鐘聲再度傳來。

「迴響」結束了。

屏幕上隻留下了「孤零零」的一行字。

“我聽到了「招災」的迴響。”

“剛纔是瀕死之人「迴響」？”林檎嘴巴微動，自言自語的唸叨著。

喬家勁盯著屏幕微微思索了一會兒，問道：“「招災」是誰的「迴響」？爲什麼一直都在？”

“是……”林檎瞥了一眼韓一墨，發現他並沒有反應，只能悻悻的說道，“我也不知道。”

三個人在屏幕前面等待了片刻，並無其他發現，正準備離去時，那屏幕卻如同刷屏一般「刷刷」的出現了好幾行字。

緊接而來的是巨大的、接連不斷的鐘聲，站在巨鍾前面的三個人被這鐘聲震得難以站穩。

“我聽到了「嫁禍」的迴響。”

“我聽到了「因果」的迴響。”

“我聽到了「原物」的迴響。”

加上原先的「招災」，此刻同時有四行字閃爍在屏幕上，看起來格外駭人。

“怎、怎麼回事？”韓一墨楞在了原地。