齊夏和趙醫生拿著三十顆「道」走出地雞的棋牌室，不到三步，齊夏的臉色沉了下來。

“趙醫生，你到底是個什麼變態？”他回過頭問道。

“啊？”趙醫生一愣，“我？變態？”

“你的「迴響」需要女人才可以發動。”齊夏露出一臉鄙夷的表情，“你是武俠故事裏記載的滋陰補陽的魔頭嗎？”

“你這說的都是什麼啊……不過「迴響」……？”趙醫生眨了眨眼睛，“你是說……我這個就叫「迴響」？”

“你說什麼？”齊夏微微一愣，“都已經到了這個階段，有必要繼續隱瞞嗎？”

“我、我沒有隱瞞的……”趙醫生面色尷尬的說，“我真的不知道這是什麼東西，但我似乎可以按照自己的意識對周遭的環境進行破壞……”

“破壞？”

齊夏的面色遲疑起來，這可真是個出乎意料的答案。

也就是說「人兔」的逃生遊戲並沒有「魚缸倒塌」這個解決方案，只是趙醫生的「迴響」發動了。

可趙醫生爲什麼不知道自己有「迴響」？

“我只要觸碰到女孩子，便會短暫的獲得一些奇怪的能力……”趙醫生尷尬的說道，“上一次我想和肖冉深入交流的時候……被你打斷了。”

齊夏面色難看的捂住了額頭，他總感覺這件事情很離譜。

那天的趙醫生馬上就要得到真正的「迴響」時，卻被自己打斷了？

“難怪啊……”齊夏點了點頭，“那天我和林檎去找你們，你躲在暗處用一塊木板揮過來，是真的想殺了我吧？”

“我……”趙醫生默默的低下了頭。

“因爲我阻攔了你，沒讓你變成超人。”齊夏嘆了口氣，緊接著眼神一冷，問道，“趙醫生，你一直都保有記憶嗎？”

“我……”趙醫生警惕的看了看齊夏，說道，“齊夏，雖然我不懂什麼叫做「一直保有記憶」，但我記得上一次發生的所有事。”

“什麼？”

“但是有個人明確的跟我說「不要告訴任何人你還記得」……所以我……”

齊夏微微一頓，原來趙醫生並不是房間內一直都保有記憶的那個人？

他單單保留了一次記憶而已。

“我好像猜錯了……”

「鐺」！

「鐺」！

「鐺」！

還不等齊夏想明白，就被接踵而來的鐘聲嚇的心頭一顫。

二人茫然擡起頭，任誰也未曾見過如此緊密的鐘聲，彷彿有一羣人同時「迴響」了一般。

三個人從暗處慢慢的現出身形，正站在齊夏身後。

“齊夏，你聽，鐘響了。”一個熟悉的聲音緩緩響起。

齊夏渾身一怔，隨後僵硬的轉過身。

那張讓人不寒而慄的臉浮現在眼前。

是瀟瀟。

是那個毫不留情殺死喬家勁和甜甜的瀟瀟。

這張臉就是「終焉之地」給齊夏的第一印象。

瘋狂。

齊夏又看了看站在瀟瀟左右兩側的一男一女。

一人是曾經見過一面的江若雪，而另一人卻是一個陌生男人。

“咦？奇怪……”瀟瀟盯著齊夏的雙眼看了看，“你看起來像是記得我……你果真「迴響」了嗎？”

齊夏沒有說話，只是略帶敵意的盯著對方。

“既然如此，溝通起來就方便多了。齊夏，我上次說的話你領悟了嗎？”瀟瀟擺弄著肥大的t恤慢慢的走上前來。

“齊夏……這是？”趙醫生慢慢的往後退了一步，他感覺不太妙。

齊夏沒回答，反而嚥了下口水，問道：“你們到底想做什麼？”

“本來是想混入「地雞」的遊戲裏殺人的，沒想到卻遇到了你。”瀟瀟露出一臉爲難的表情，“我什麼都不想做啊，就只是「偶遇」。”

江若雪聽後甜甜的一笑，跟齊夏招了招手：“嗨！好久不見。”

“明明是「偶遇」，你三人又爲何要「迴響」？”齊夏問。

“還不是想拉攏你？”瀟瀟笑了一下，開口說道，“上次我告訴你，這裏的人死不足惜，我想你應該也理解了吧？在這種地方，只有「迴響者」纔有資格存活下來，剩下的人無論死掉幾次都是一樣的結局。”

齊夏聽後也慢慢的走上前去，與瀟瀟面對面站著。

瀟瀟面色不改，依然笑著說：“我們在這裏發出「迴響」，目的就是爲了告訴你我們比大多數人都強得多，就算這樣你還不想加入我們嗎？”

“瀟瀟，你給我聽好了。”齊夏面色冷峻的說道，“我這輩子最討厭的事就是超出我預料的事，你膽敢當著我的面殺死我的隊友，就要做好了跟我永遠爲敵的準備。”

“哦……？”瀟瀟頓了頓，收起了笑容，“你是不是覺得我對你說話很客氣，所以有些蹬鼻子上臉了？”

“我對你的態度始終這樣。”齊夏說道，“有什麼事情你就衝我來，不論你殺掉我幾次，我都不會妥協。”

“你以爲我不敢？”

氣氛一時之間緊張了起來，衆人都站在原地對峙著，趙醫生則一直都在盤算逃跑的路線。

“啥玩意？”站在瀟瀟身後的陌生年輕男人忽然開口打破了氣氛，“小江，這都是啥玩意？”

“哎呀，你彆著急。”江若雪拉了拉陌生男人的衣角，小聲說道，“瀟瀟應該有計劃的。”

“那特麼能行嗎？”男人不耐煩瞪了瞪眼，“別擱這欺負人啊。”

“老孫，我什麼時候欺負人了？”瀟瀟皺著眉頭回身說道，“你不知道情況就別說話。”

“我特麼還用知道情況嗎？”年輕男人立刻走了上來，站在了瀟瀟和齊夏之間，他看起來有些不悅，“你都殺了人家隊友了還談什麼情況？下手怎還不知道輕重呢？”

“老孫，你……”

“虧我還被小江騙的開啓了「迴響」，怎的，就幹這事兒啊？”被稱作老孫的年輕男人感覺自己被耍了，“玩兒呢？我擱這陪你倆站街撐場子呢？”

氣氛一時之間摻雜了幾分尷尬。

瀟瀟和江若雪無奈的對視了一眼：“老孫，我們想拉這個叫做齊夏的人入夥。”

“那你就好好跟人說啊！”老孫用恨鐵不成鋼的表情瞪了一眼瀟瀟，“你殺人幹啥？”

“我有好好跟他說啊。”瀟瀟漫不經心的搖搖頭，“我說「這些人死不足惜」，可他不信。”

“你這話我怎聽著膈應呢？”老孫回過頭，看了看齊夏，說道，“哥們，你別聽她胡咧咧，你隊友那事兒我先替她給你道個歉，我替你出頭。”

齊夏和趙醫生頓時面面相覷。

這是在做什麼？

演戲嗎？