“我說……你們不是一夥的嗎？”齊夏皺了皺眉頭。

“怎的？”老孫上下打量了一下齊夏，“我們一夥兒的就不能幹仗了？”

齊夏感覺眼前的男人身上有一股和喬家勁非常相似的特質。

只是這個特質結合了南北差異之後在二人身上呈現出了完全不同的效果。

“謝了，但我不需要有人給我出頭。”齊夏說道，“如果沒什麼事的話，你們打你們的，我們倆想先走。”

“走……？”老孫的表情有點楞，“我替你出頭……結果你要走？”

齊夏感覺自己又陷入了秀才遇上兵的境地之中了。

“我說過我不需要有人替我出頭。”齊夏說道，“你們如果想演戲給我看，趁早免了。”

“演戲？！”老孫一瞬間氣不打一處來，“來來來，你看看我是不是演戲！”

說完他就把手握起來，對齊夏說道：“這石頭給你防身，一會兒要是打起來了你看看我下不下死手。”

他把手往前一遞，看起來似乎把什麼東西遞到了齊夏手中。

可齊夏知道那手裏是空的。

“我說你……”

還不等齊夏提出異議，他赫然發現自己的手中多了一塊沉甸甸的石頭。

這石頭安安靜靜的躺在手上，彷彿早就在這裏了一樣。

“這？”齊夏一愣，“憑空變石頭？”

老孫沒有遲疑，伸手一握，一根粗壯的石棍就出現在了他的手中：“瀟瀟！你快給這哥們兒道歉，一直得罪人家的話咱怎麼拉他入夥？”

“我纔不道歉，我又沒做錯。”瀟瀟說道，“要不是託我的福，齊夏能這麼快的瞭解「終焉之地」嗎？”

齊夏面色一沉，將手中的石頭扔到了一旁，說道：“你們實在太荒唐了，我重申一次，我不會入夥的，你們倆就算在這裏因爲我打死對方我也不可能入夥。”

“哎哎哎！哥們兒！”老孫回過頭來拉住了齊夏的胳膊，“有話好說嘛！你要是覺得不解氣，這根棍子給你！”

齊夏冷哼一聲：“果然是在演戲……我不想和你們扯上關係。”

“嗨，我真不是演戲。”老孫見到齊夏不喫這套，將手中的石棍也隨手丟了出去，“我一直都很不滿意瀟瀟的做法，她太偏激了。”

齊夏給了趙醫生一個眼神，二人不想糾纏，準備繞過幾人離開。

“哥們啊！”老孫依然沒有放開拉住齊夏的手，“你真的不考慮入夥嗎？”

齊夏停下腳步，看了看眼前的老孫，問道：“你要殺我麼？“”

“啥？”

“不殺我就別耽誤時間了，我的態度已經非常明確了吧？”齊夏扭頭看了看瀟瀟，“我不可能與這種瘋子爲伍。”

瀟瀟聽到這句話後面色略帶一絲失落。

老孫此時也一臉尷尬的楞在了原地，不知如何是好。

江若雪慢慢的走上前來，笑著說道：“算了，老孫，讓他走吧。”

“哎？小江……你不是說這個人很厲害嗎？”

“但是他對瀟瀟的第一印象已經差到了極點，沒必要再糾纏了。”江若雪苦笑著回頭對瀟瀟說道，“瀟瀟，我之前找到的那瓶鋰鹽你吃了嗎？”

“吃了，每天午夜我都在喫。”瀟瀟低著頭說。

“啥玩意兒？！午夜喫？！”老孫瞬間嚇了一跳，“麻煩你看準了再喫啊！我就說怎麼一到了半夜我就吐酸水，合著你特麼都喫我肚子裏了是吧？！”

“啊？”瀟瀟一愣，“不、不是吧……嫁禍給你了？”

齊夏看著這羣瘋子，感覺自己的忍耐已經到了極限了。

這難道又是一場戲麼？

“走。”他低聲跟趙醫生說道。

“好好好。”趙醫生一路小跑的就要離開。

“不、不行……”瀟瀟忽然轉過頭來，表情呆滯的看向齊夏逃跑的方向，“若雪，不能讓他走，他太聰明瞭，他會收集到三千六百顆「道」的……”

“你冷靜一點，瀟瀟。”江若雪皺著眉頭說道。

“我很冷靜。”瀟瀟深呼吸了一口氣，說道，“所有人都死不足惜，可齊夏不一樣，他註定要和我們一樣在這裏生活下去的……”

話音一落，她就脫下了自己的上衣，露出了穿在裏面的運動背心和一身橫練的肌肉。

這景象把趙醫生嚇了一跳。

“我的媽……”他從未想到瀟瀟的t恤下竟然會是這副強健的軀體。

瀟瀟從一旁拿起了齊夏剛纔丟掉的石頭。

“瀟瀟！”江若雪有些著急的拉住了她，“你別衝動！不是說好了有事一起商量嗎？”

“我先把齊夏留下……”瀟瀟露出詭異的笑容，“我先讓他留下，然後我們再商量！”

說完她就狠狠的揮動石頭，撞到了自己的腦門上。

這個舉動把齊夏和趙醫生都看呆了。

這一擊下去，瀟瀟的額頭已經開始嘩嘩的流血。

“她、她在幹嘛？”

“別管了，快走！”

齊夏拉著趙醫生轉身就跑。

瀟瀟的臉上慢慢露出了失落的神情：“失敗了嗎？沒關係……”

她再一次舉起石頭，狠狠的敲下了第二次。

隨著一聲悶響，齊夏身旁的趙醫生直接原地飛了出去。

“啊！！”趙醫生躺在地上捂住了自己的額頭，“媽的！這是什麼啊？！”

他眉頭緊鎖，感覺自己被一塊石頭擊中了，可是自己的額頭只有痛感，未曾受傷。

看到趙醫生在地上不斷的打滾，齊夏咬著牙看著眼前的三人：“瘋子……你們沒完了？”

瀟瀟見狀，搖搖晃晃的丟掉了石頭，看起來狀態也不太好。

“老孫，快把他綁起來……”

“啊？”老孫一愣，“不是，你真要綁他啊？”

“別廢話了……快點……”瀟瀟捂著額頭說道。

“那……那對不住了哥們。”老孫左手憑空出現一根石棍，右手從口袋裏掏出一小卷繩子，朝著齊夏緩緩的走了過來。

齊夏面色一冷，緩緩的擼起了袖子。

“綁我？你試試。”

江若雪的面色也不太自然，趕忙上前去扶起了趙醫生，她感覺事情有點難以控制了。

“那個……你還好嗎？”

趙醫生捂著額頭看了看現在的狀況，慢慢的站起來，一臉賠笑的說道：“我沒事、沒事……”

話罷他就下意識的摸了摸江若雪的手：“謝謝啊！”