剛剛還帶著微笑的江若雪瞬間收起了笑容，畢竟「無意碰到」和「故意撫摸」有著本質區別。

這個男人給他一種非常怪異的感覺。

齊夏敏銳的注意到了趙醫生和江若雪之間的古怪氛圍，他和趙醫生交換了一個眼神，於是微微點了點頭，向著眼前的老孫走了過去。

“哥們兒，我是真不想動你啊，不再考慮考慮了？”

“不考慮了。”齊夏冷言道，“說也說不聽，不如直接動手。”

話音一落，不等老孫反應過來的功夫，齊夏已經向前猛蹋一步，旋轉出拳。

老孫錯愕了一瞬間，也下意識的掄起自己手中的石棍向齊夏頭上揮去。

按理來說此時不論是誰都應該趕忙護住自己的頭部，否則就算打到了對方自己也定然受傷。

可齊夏偏偏不曾躲避，用自己的天靈蓋生生的捱了這一擊。

說來也奇怪，老孫手中的石棍居然像是用沙子製成的，在接觸到齊夏天靈蓋的瞬間居然如同泡沫一般散亂成無數碎屑。

“哎？”

老孫還未來得及驚詫，下巴就結結實實的捱了一拳。

這一拳打的又重又準，他隻感覺兩眼發黑，瞬間失去了平衡。

他慢慢的向後倒去，竟然倒坐在一塊石頭上。

那石頭像個座位一樣，正好接住了老孫。

齊夏皺了皺眉頭，感覺那塊大石頭像從剛纔開始就放在這裏，但仔細想想又不可能。

這是馬路正中央，怎麼可能放著一塊大石頭自己卻沒有看見？

下一刻，石頭陡然發生變化，好似被白蟻侵蝕了一般慢慢碎裂成沙子，老孫也終於倒了下去。

可當他馬上就要摔到地上時，沙子再次凝結成石頭，片刻又再次化成了沙子。

見到他終於倒地，趙醫生長舒一口氣。

齊夏感覺自己可能神志不太清醒了。

這都是什麼情況……？

「迴響」鬥法嗎？

見到老孫被齊夏一拳撂倒，瀟瀟也變了臉色。

“有意思……”她緩緩的走上前來，身上的肌肉如同一塊塊寶石一般在暗紅色的天空之下映出光芒，“齊夏，看起來你練過兩下子。”

“我現學現賣，只是你的朋友輕敵了。”齊夏甩了甩右手，但額頭已經流下了一絲冷汗。

他知道眼前這個女人太過可怕了。

她有著非常強悍的肉體力量，更有著名叫「嫁禍」的迴響。

作用在她身上的傷害極有可能轉移到其他人。

一拳下去，就算能夠傷到瀟瀟，倒下的也可能是齊夏自己。

既然如此……要怎麼打？

可是瀟瀟看起來完全沒有顧慮，她雙拳一握猛然衝了上來。

齊夏面色一緊，趕忙故技重施，再度擺好了出拳姿勢，向著她的面部甩出一拳。

可齊夏的出拳速度遠不如瀟瀟，僅僅一個錯身的功夫就被她擊中了胸膛。

這一拳硬的像鐵。

“呃！”

齊夏被打翻在地，他感覺自己在長達十秒鐘的時間裏都無法呼吸，滋味難受至極。

面對這種赤手空拳的敵人，趙醫生破壞周遭環境的「迴響」也無法發動了。

“老孫，把他綁起來。”瀟瀟說道，“他必須成爲「極道」。”

“咳咳……好……”老孫慢慢站起身，看起來並未受傷，“我真沒想到這小子的進攻這麼有技巧啊，下次得謹慎點兒了。”

正當老孫拿著樹藤慢慢靠近齊夏的時候，一個低沉的聲音在不遠處響起。

“我幹，真是囂張……”

幾人一愣，向聲音傳來的地方看去，只見一個身高一米九的大漢緩緩朝此處走來，他的身後還跟著兩個女人。

躺在地上的齊夏也艱難的扭過頭，瞬間感覺安心了不少。

“張山，童姨……雲瑤？

“幹，你們三個是幹什麼的？想要綁走我們「天堂口」的人？”張山緩緩的來到瀟瀟面前，面色異常陰冷。

他的身上沾了不少血跡，應當是剛剛參與了什麼遊戲。

瀟瀟感覺有些不妙。

上一次見到這個男人時，他沒有「迴響」，但徒手打死了一隻熊。

張山從上到下的打量了一下瀟瀟，不由得露出一絲笑容：“很漂亮的肌肉啊，就用來幹這些骯髒事嗎？”

瀟瀟迫於張山的氣勢，竟然一句話都說不出來。

而一旁的雲瑤也見到了熟悉的面孔，可說實話，這個面孔她並不想見。

“嗨，雲瑤。”江若雪微笑著揮了揮手。

“別「嗨」了，我不想跟前任交談。”雲瑤有些冷淡的移開眼神，“你們到底要做什麼？搶人可不是你們「極道」的作風。”

趙醫生把齊夏扶起來，二人慢慢向著張山三人的位置移動。

“孩子，你沒事吧？”童姨上前攙住齊夏。

“我沒事。”齊夏擺擺手。

江若雪繼續笑著看向雲瑤：“「搶人」不是我們「極道」的作風？那你說說看，我們的作風是什麼？”

“我不說。”雲瑤略帶不悅的看著江若雪，“你個欺騙感情的渣女……我不想跟你說話。”

“哈哈！”江若雪被雲瑤逗笑了，“小雲你還是那麼可愛，早知道我就不甩掉你了。”

“麻煩你搞清楚，是我知道你的身份之後甩了你。”雲瑤冷冷的看了看眼前的三人，“勸你們趕緊收手吧，咱們六個如果真的動起手，你們應該知道後果。”

老孫在身後扯了扯瀟瀟，小聲說道：“這個大漢是誰？以前交過手嗎？”

“是……”瀟瀟小聲回答道，“如果他這次獲得了「迴響」的話，咱們估計要交代在這兒了……”

“三個都是「迴響者」？”老孫又問。

“是，個頂個的高手。”瀟瀟慢慢往後退了一步，眼下的情況雖說有些棘手，可她實在不想放棄齊夏。

童姨微笑了一下，開口說道：“孩子們，你們明明獲得了「母神」的眷顧，爲什麼要用來做錯事？”

“錯事？”瀟瀟冷哼一聲，“憑什麼你們做的是正確的事，我們做的就是錯事？”

“趕緊滾。”張山擺了擺手，“今天的事不與你們計較，若是以後再敢綁人，老子可真不客氣了。”

見到張山的態度，瀟瀟卻猶豫了起來。

若這人已經獲得了「迴響」，爲何會這麼客氣？

難道他在虛張聲勢？

但虛張聲勢有時也是一種戰術，萬不可掉以輕心。

“張山……”瀟瀟叫道，“不如我們打個賭吧？”

張山和雲瑤對視了一眼：“你們想做什麼？”

“我們是「極道」，自然不可能這樣放棄。”瀟瀟說，“可是我們很想拉齊夏入夥，不如我們對賭一場。”

“對賭？”

“我知道一個可以廝殺的「地」級遊戲，就讓我們在遊戲中見分曉，如何？”