就算張山沒有保留記憶，他也聽說過「極道」是一羣瘋子。

可是這羣人未免也太瘋了。

“爲什麼一定要在遊戲裏決勝負？”張山問道。

“因爲有「裁判」。”瀟瀟笑著說，“若是在遊戲裏殺掉你們，其他的「天堂口」成員就沒有理由報復了吧？”

齊夏越聽越感覺不對。

“等、等下……”他茫然的擡起頭，“你們這是以「我」爲賭注在打賭嗎？”

“沒錯。”瀟瀟點頭。

“你以爲我是什麼？”齊夏說道，“你就算贏了又怎樣？我不想加入你們，聽不懂嗎？”

“若不答應，我們見你一次殺你一次，除非你永遠窩在「天堂口」一步都不出來，否則你就在這裏一次次的腐爛吧。”瀟瀟笑著說道。

齊夏被這瘋子氣得牙癢，可又不知道該怎麼阻止他們。

雲瑤思索了一下，問道：“若我們贏了呢？贏了的話你們就再也不會騷擾齊夏嗎？”

瀟瀟微微思索了一會兒，說道：“若是你們贏了，我答應你們以後不會用武力綁走他。”

這個回答讓張山變了臉色。

“幹，你在跟老子玩文字遊戲？”他皺了皺眉頭，“你們不用武力，還可以用別的方式是吧？”

“這可是我身爲「極道」有史以來做出的最大讓步了。”瀟瀟笑著說，“你們要怎麼選？無盡的廝殺？還是一次性的廝殺？”

雲瑤微微思索了一下，她知道「極道」是什麼德行。

若是不答應，估計齊夏再也沒有好日子過了。

“你們要進行什麼遊戲？”雲瑤問。

“我知道前面路口有一個剛剛建成的「地虎」遊戲，三對三，至今無人涉足。”瀟瀟說道，“明天天亮，我們在那裏廝殺，如何？”

“「虎」……？”齊夏頓了頓，小聲問道雲瑤，“「虎」到底是什麼類型的遊戲？”

“說是「體力型」卻比「牛」輕鬆一些，說是「爭鬥型」卻比「雞」溫柔一些，說是「團隊型」卻又不必像「狗」那般配合。”雲瑤說道。

雲瑤連續舉了三個例子，都在說「虎」的不足，可齊夏卻從中聽出了一絲異樣的感覺。

“也就是說……「虎」是同時包含體力、爭鬥、團隊的遊戲？”

“不錯。”

瀟瀟見到二人正在竊竊私語，又開口說道：“我可先說好，齊夏本人不準參加，否則我們沒法下殺手。他若參加，這場比賽直接作廢。”

雲瑤等人聽後互相看了看對方，並未做出迴應。

“接受還是不接受，我只要你們一句話。”瀟瀟說。

這道題並沒有什麼選擇的餘地。

雲瑤自然知道齊夏的實力非同小可，想要逃出「終焉之地」，必須要把他留在「天堂口」。

可是爲了這個理由貿然參與「地虎」，值得嗎？

“你們派誰參加？”雲瑤問，“就你們三個嗎？”

“這你就不必打聽了。”瀟瀟回答道，“你們可以派出你們的最強陣容，我們也不會干涉。”

聽到這個回答，雲瑤扭頭看向齊夏，小聲問道：“你怎麼看？”

“我有的選嗎？”

齊夏感覺現在的情況有點讓人反胃，一羣瘋子獲得了超能力，他們的目的居然是想方設法的糾纏自己，期待自己變成和他們一樣的瘋子。

但他轉念一想，這……

又何嘗不是一件好事？

「天堂口」和「極道」進行堂堂正正的廝殺，自己不必參與。

孰強孰弱一目瞭然。

這是一個置身事外卻又可以見識雙方手段的絕好機會。

“你們想答應嗎？”齊夏問道。

“楚天秋不在，一切由我做主。”雲瑤說道，“我們定然要留下你。”

“那你們答應就是了。”齊夏滿不在乎的說道，“若是輸了，下次再見面我就送你一句「極道萬歲」。”

“有病。”

雲瑤無奈的撇了撇嘴，轉頭又對瀟瀟說道：“那就這麼定了，明天日出時分，前面路口的「地虎」見。”

衆人在一種微妙的氣氛下離開了現場。

事關重大，雲瑤只能帶領衆人立刻回到「天堂口」，商議接下來的事宜。

楚天秋聽幾人說了事情的經過，表情嚴肅至極，之後便立刻召集「天堂口」現有的人手，聚在一間教室中開啓了緊急會議。

由於一部分人外出參與遊戲，現場只有寥寥十多個人。

“「地虎」？”老呂問道，“這兒以前有誰參與過「地虎」嗎？”

在座所有的人竟然無人搭話。

“張山參與過。”楚天秋說道，“他很適合「虎」類遊戲。”

“是嗎？”張山並不記得這件事。

“是的，這一次還需要你帶隊。”楚天秋點點頭，“由於某些原因，我們不能放棄齊夏，所以辛苦你了。”

“沒事兒。”張山點了點頭，“可我該選哪些隊友？”

楚天秋環視了一下屋內的衆人，發現第二個合適的人選並不在這裏：“齊夏有個隊友叫做喬家勁，把他也帶上。”

齊夏聽後微微一愣：“喬家勁？憑什麼？”

“憑什麼？”楚天秋看了齊夏一眼，“憑他現在是天堂口的成員，理應聽我差遣。況且他的爭鬥能力異常強悍，跟「虎」很契合。”

齊夏本想拒絕，可轉念一想，今天的喬家勁和林檎一起行動了。

林檎無論如何都會想辦法觸碰到他。

接下來喬家勁「迴響」的概率將大幅提升，這次「地虎」的遊戲正是一個極好的契機。

「白虎」曾經說過想要逃脫此處，喬家勁的能力至關重要。

可是「安全性」又該怎麼辦……？

齊夏一擡頭，一眼瞥到了如同巨人一般的張山。

他忽然感覺自己有點多慮。

若是喬家勁和張山組成一個隊伍，都贏不下這場「廝殺」遊戲的話，那瀟瀟可以算是天下無敵了。

喬家勁跟張山組隊，甚至比跟自己組隊還要安全。

可是第三個人選呢……？

齊夏也在此時盤算起來，這個隊伍現在欠缺的是什麼？

只見楚天秋思索了一會兒，喃喃自語的說道：“真可惜金元勳不在……”

但是金元勳就算在這裏，情況也不容樂觀。他的性格和張山、喬家勁太像了。

楚天秋頓了頓，又看向了角落裏坐著一個黑瘦女孩。

“李香玲。”他叫道。

“在。”女孩兒如同一陣風，「噌」地一聲站了起來。

“思來想去還是你最合適了。”楚天秋衝他微微一笑，“兩個粗莽的大男人組隊總會有些不妥，他們的不足就由你來彌補吧。”

女孩幹練的一笑，竟然行了一個練家子的拱手禮：“得令！”

齊夏定睛一看，那女孩的手心手背全都是老繭。