楚天秋選定了出戰人選，喬家勁、林檎、韓一墨三人正好推門進來。

他們沒想到屋內坐著十多個人，嚇了一跳。

“什麼情況？”喬家勁環視了一圈，目光停在齊夏身上，趕忙走過來對他說，“騙人仔，剛纔你聽到了嗎？連續三次鐘聲啊！”

“是，我聽到了。”齊夏點點頭，“我們聚在一起就是因爲這件事。”

“你叫喬家勁是吧？”張山帶著李香玲緩緩的走了過來，“明天咱們三個一隊，進行一場「廝殺類」遊戲。”

“咩啊？”喬家勁有點摸不清狀況，“怎麼又不讓我帶「大腦」出門？這樣很危險的……”

“大腦？”張山也愣了愣，“誰是你的「大腦」？”

喬家勁伸出大拇指，撇了撇身邊的齊夏：“我跟騙人仔合作了，他就是我的「大腦」。”

“有意思。”張山笑著點了點頭，“他是「大腦」的話，你又是什麼東西？”

喬家勁微微思索了一會兒，說道：“如果非要說的話……我是他的「拳頭」。”

“那就對了。”張山點點頭，“現在你的「大腦」遇到了危險，能不能解決……就看你這「拳頭」揮得狠不狠了。”

“嗯？”喬家勁扭頭看了看齊夏，“騙人仔，你被人扁了嗎？”

“情況比這要複雜的多。”齊夏說道，“明天的廝殺遊戲跟我有關，但我參與不了，只能由你幫我了。”

“幫你？那好說。”喬家勁微微伸了個懶腰，“所謂「廝殺」，也就是說對手是「人」吧？”

“沒錯。”

“放心吧，搞得定。”

楚天秋見狀也點了點頭：“既然選完了，喬家勁也回來了，那……”

“等一下……”雲瑤慢慢舉起了手。

“怎麼？”楚天秋問。

“我冒昧的問一句，這三個人當中誰「迴響」了？”

三人互相望了一眼，表情都有些不自然。

“楚天秋……”雲瑤感覺有點不太妥當，“三個人現在都沒有「迴響」。”

說完她就狐疑的看向楚天秋。

“你這是什麼安排？”雲瑤感覺這次的戰術非常奇怪，“我跟你說了……對面是「極道」，那是三個貨真價實的「迴響者」啊。”

“這……”楚天秋面色遲疑了一下，“沒問題，我相信他們三個。”

“相、相信？！”雲瑤以爲自己聽錯了，“天秋……你在說什麼？你指派這三個人……就是因爲相信他們？難道沒有其他戰術了嗎？”

張山感覺氣氛有點微妙，於是拍了拍雲瑤的肩膀，說道：“沒關係，我覺得楚天秋肯定有他的安排，再說搏鬥和廝殺的遊戲對我來說也不是難事。”

楚天秋見到有人替自己說話，表情也放鬆下來：“既然如此，散會吧，你們三個趁機認識一下，畢竟明天就是隊友了。”

“你們三個先別走。”齊夏小聲對雲瑤、張山、李香玲說道，“有些事情我想交代一下。”

三個人聽後默默點了點頭。

待到衆人稀稀拉拉的走出了房間，雲瑤忍不住開口了。

“張山，你不覺得楚天秋很奇怪嗎？！”她看起來非常生氣，“昨天他的計策害死了金元勳和小眼鏡，今天又安排你們三個去對付「迴響者」……不、不止這一次，他上一次就很奇怪……”

張山苦笑一下，說道：“雲瑤，你忘了？上一次我也沒有「迴響」，我的記憶裏已經沒有楚天秋原本的樣子了。”

“這……”雲瑤環視了一圈，發現現場的衆人裏似乎只有自己認識原本的楚天秋，一肚子的話說不出來，憋得難受。

在她的印象中，楚天秋的計策都向來都以「穩健」爲主，他從來都不會給出這樣莽撞的計策。

之所以這一輪的「天堂口」有這麼多人失去了記憶，正是因爲上一輪的楚天秋在最後幾天中幾乎是自殺式的安排衆人前去參與遊戲。

在雲瑤的記憶裏，每一輪按照楚天秋的安排參與遊戲，「天堂口」之中十之八九的人都可以獲得「迴響」，畢竟楚天秋清楚每一個人「迴響」的契機。

可是上一輪到底是發生了什麼？

爲什麼楚天秋忽然改變了戰術？

難道有什麼變故是自己不知道的嗎？

“等等……”

雲瑤緩緩扭頭看向了齊夏。

說起來……上一輪最大的變故正是齊夏。

齊夏來拜訪楚天秋，楚天秋拒絕見他。那之後的第二天，楚天秋就像完全換了一個人。

“這到底是怎麼回事……？”

雲瑤感覺自己好像發現了一件很恐怖的事情，但她卻摸不到答案的影子。

衆人沒有理會雲瑤，反而正在有一搭沒一搭的聊著天。

張山雙手環抱在胸前，問道：“咱自我介紹一下吧，你倆都擅長什麼？”

他上下打量了一下喬家勁，問道：“你小子是不是練過？”

喬家勁點了點頭，說道：“大隻佬，我不僅練過，而且很有一手的。”

“哦？”張山瞬間來了興趣，“我練過一些散打，你練的是什麼？”

喬家勁伸出自己的手，數著自己的指頭說道：“拳擊、散打、摔跤、柔道、詠春、泰拳、擒拿、太極、截拳道、巴西柔術……”

“停停停……”張山伸手打斷了喬家勁，“誰問你格鬥的分類了？老子問你練的是哪種？”

“都練過。”喬家勁信誓旦旦的說道。

“都……”張山一愣，“我幹，你小子吹牛也得有個限度啊，你年紀也不大，怎麼可能練這麼多種？”

齊夏撓了撓頭，和林檎交換了一下眼神。

只有他們二人知道這件事情有多麼匪夷所思，因爲喬家勁的說的居然是真話。

他的表情清清楚楚的寫在臉上，完全沒有隱瞞。

“我練了十多年了。”喬家勁說，“都只會些皮毛吧。”

“你……”張山又語塞了，難怪之前要綁住這個人的時候差點吃了大虧，“那你每天都練多久？”

“從十一歲開始，沒日沒夜，只要我有一隻手能動，我就在練拳。”

張山微微嚥了一下口水，又問：“那你實戰過嗎？”

“來這裏之前每天都在實戰，從未有一天間斷。”喬家勁面色如常的回答道。