張山感覺眼前的男人實在是有點可怕。

他每天都在實戰，來這裏以前到底是做什麼的？

“我……”張山有些尷尬的說道，“那我也介紹一下自己吧，我叫張山，學過點散打和擒拿，我當過三年兵，退伍之後成了一名廚師。”

“廚師？”幾人聽後都愣了愣。

張山的氣質確實和廚師不符，他的身材非常高大，渾身都是健壯的肌肉。要說他是健身教練都有人信，可他居然是個廚師？

齊夏微微點了下頭，難怪上一次的張山執意要取下熊掌……原來是職業本能？

“那你呢？”

二人同時扭頭看向了那個黑瘦的女孩兒，李香玲。

這個女孩有著小麥色的皮膚，五官非常精緻。

最惹人注目的無疑是她的那一雙眼睛，齊夏似乎能從這雙眼睛當中看到閃閃的亮光。

她穿著尋常的運動裝，整個非常挺拔的坐著。

見到衆人望向自己，李香玲又「噌」地一聲站了起來，她的一舉一動都充滿力量，行動起來如同刮過一陣風。

“我叫李香玲，生長在武術世家，從小練習六合槍，距今也有二十年啦。”她向衆人行了一個拱手禮，“幸會。”

“六合槍？”喬家勁露出了一臉驚詫的表情，“所謂「精氣神內三合」，「腰手眼外三合」的六合槍？”

“正是正是！”李香玲看起來很高興，“你瞭解過六合槍嗎？”

“是啊，我本來要練的，只不過「長槍」這種東西對我來說不是很實用，最後放棄了。”喬家勁說道。

“現在又不是戰爭年代，長槍當然不實用啦，我們習武是爲了強身健體和鍛鍊自己。”李香玲笑著說，“你要喜歡的話，有機會我教你一套槍法。”

“嗯，好啊。”喬家勁點點頭。

齊夏聽後慢慢揚起了眉頭，難怪這個女孩兒的精氣神看起比尋常人強大許多，她是基本功極其紮實的傳統武術練習者。

雖說傳統武術已經不再注重殺人，但練了二十年的武術，她的靈活性、協調性、反應能力、身體素質應當都是頂尖的。

“這樣看起來……這個隊伍真的不錯。”齊夏點了點頭，“力量、技術、靈巧全都有。”

“齊夏……你還是過於樂觀了。”雲瑤說道，“對面可是「迴響者」，更何況他們有充足的時間準備，說不定明天我們要對戰的「極道」都是擅長戰鬥的「迴響者」。”

“是嗎？”一旁的林檎微微思索了一下，說道，“我感覺他們很難找到其他的同夥。”

雲瑤一愣，回頭看向林檎：“你怎麼知道？”

“猜的。”林檎說，“你們今天見到了幾個人？分別都是什麼能力？”

雲瑤聽後回憶了一下，說道：“我只知道其中一個人的能力，江若雪，其「迴響」爲「因果」。”

齊夏補充道：“還有瀟瀟，「嫁禍」。”

說完他就意味深長的看了看林檎，林檎心領神會的點了點頭。

她與瀟瀟跟江若雪都有過一面之緣，但看起來只有瀟瀟適合參與「虎」類遊戲。

江若雪如果上場的話，就算她的「因果」再強大也不可能對抗張山。

若她不慎被打傷，甚至可能因爲「因果」而反噬自己。

畢竟她會認爲自己「受傷了」，所以「會死」。

雲瑤繼續說道：“至於第三個人，看他的表現似乎加入「極道」不久。”

說完她又轉頭看向齊夏：“齊夏，你跟他動過手，看清他的能力了嗎？”

“說到他的能力……那可太奇怪了。”齊夏回答道。

“怎麼奇怪？”林檎問道。

“他能夠憑空變出石頭。”齊夏說道，“可是石頭的造型似乎可以隨心所欲。”

林檎聽後點點頭，說道：“他的名字叫「原物」。”

“「原物」？”雲瑤眉頭一皺，“你怎麼知道？”

韓一墨在一旁插話道：“我們三個人當時在顯示屏前，正好看到了他們三個人的「迴響」。”

“原物……”齊夏默默的念道了一下這兩個字，感覺還是沒有頭緒。

林檎又繼續說道：“我認爲「原物」和「嫁禍」有可能會參與明天的比賽，但「因果」不會，也就是說他們最多找來一個幫手。”

“是嗎？”雲瑤將信將疑的看了林檎一眼，“你怎麼又知道？”

“又是猜的。”林檎說，“我感覺「極道」的人緣不會太好，所以他們的「預備役」也不會很多。”

“這樣說的話也對……”雲瑤意味深長的點點頭。

衆人陷入了沉默。

“不過也有好消息啊。”雲瑤話鋒一轉，說道，“「極道者」都是一羣瘋子，他們喜歡彰顯個人能力，所以根本不會考慮團隊配合，這是我們最大的優勢呀！”

說完她就看了看張山、喬家勁、李香玲。

氣氛有點尷尬。

這三個人之前幾乎都不認識，能比「極道」的合作強到哪去？

喬家勁憨憨的笑了一下，說道：“原來我們還需要配合啊？哈哈……”

這個男人曾經一個人打倒了三十七個人。

張山也爲難的撓了撓頭：“幹……我還以爲是三對三單打獨鬥呢……”

這個男人曾經一個人打死了熊。

這二人在面臨危險境地的時候，從來都沒有指望別人會來幫助他們。

齊夏也慢慢的捂住了額頭。

這支隊伍如今是兩個「拳頭」外加一杆「兵器」，拚的又何嘗不是「個人能力」？

齊夏知道如果明天的遊戲真是三對三單挑的話反而更好，純粹比拚格鬥技術的話，就算瀟瀟有「嫁禍」也不可能佔到便宜。

可是雲瑤說過，「地虎」的遊戲帶有一定程度的團隊合作，他們三個真的能行嗎？

雲瑤思索了半天，說道：“要不然這樣吧……我這裏有一些鍛鍊團隊信任感的小遊戲，以前我們組合剛剛成立的時候經常做，現在我教給你們，你們臨時抱佛腳鍛鍊一下團隊默契吧。”

“呃……”三個人露出了爲難的表情，“鍛鍊團隊默契的小遊戲……？”

就在一天以前，喬家勁還想踹張山一腳，如今剛過了一天，竟然要讓二人培養出團隊的默契。

齊夏見狀伸手攔住了雲瑤，對三人說：“我覺得沒必要，臨時組成的團隊力量遠不如發揮極致的個人能力，你們三個明天就用盡全力施展自己的本領吧。”