當給幾人安排完了戰術，天色也逐漸變黑了。

說起來張山、喬家勁、李香玲三個人也根本沒有「商討戰術」，他們只是鍛鍊了一下身體，聊了幾句閒天。

等到張山和李香玲離開後，齊夏環視了一下屋內的幾人，感覺場面頗有些諷刺。

如今留在這裏的人除了自己之外，只有喬家勁、林檎、韓一墨、趙醫生。

短短兩天，就只剩這幾人了。

除了喬家勁之外，沒有一個是正常人。

或許真如瀟瀟所說，在「終焉之地」只有「迴響者」纔有資格活下去。

“喬家勁。”齊夏坐在角落中輕聲叫道。

喬家勁聽後也來到了齊夏身邊坐下：“怎麼了騙人仔？”

“明天你們的對手是「極道」，所以有幾句話想和你單獨交代一下。”齊夏說道。

“是什麼？”

“你還記得童姨的課程嗎？”齊夏問。

“呃……”喬家勁撓了撓頭，“記得一部分吧。”

“嗯。”齊夏思索了一會兒，說道，“「迴響」發動成功的前提是「信念」，若是走投無路，可以想辦法讓對方產生自我懷疑。”

“哦？”喬家勁聽後也微微思索了一下，“可是具體要怎麼做？”

“這我也說不準。”齊夏撫摸著額頭說道，“畢竟我們不知道明天遊戲的具體規則。”

“那也沒關係，明天你也會去的吧？”喬家勁問道，“不參賽，只是在一旁出謀劃策。”

“我當然想去出謀劃策，只是「地」級生肖都格外狡猾，不知道會不會讓我有開口的機會。”

“安啦，明天我給你露一手。”喬家勁面色如常的拍了拍齊夏的肩膀，“不要擔心。”

“我不管你要露幾手，切記無論是「極道」還是「天堂口」，都不能完全當成自己人。”齊夏低聲說道，“「地級」遊戲雖然有危險但也不是必死無疑，你的最終目的是活著，就算遊戲輸了都沒關係，明白嗎？”

喬家勁彷彿又在齊夏的身上看到了九仔的影子。

九仔曾經說過：“阿勁，打不過就要跑，只要活著就行啊，明白嗎？”

“別擔心。”喬家勁回過神來說道，“騙人仔，就算對手是終結者，我也有辦法扭掉他一隻胳膊。”

話雖如此，可齊夏怎麼能不擔心？

若沒有極深的城府，又要怎麼在「終焉之地」活下去？

越是善良的人，在這裏死的就越慘。

喬家勁不適合活在這裏。

入夜之後，幾人簡單吃了點東西，然後將桌子拚在一起躺下了。

齊夏拿起一個打火機，給韓一墨生起了火，希望這樣能讓他的幽閉恐懼症緩解一些，接著將打火機輕輕的放在門把手上，最後找了一個遠離門的角落坐下。

第二天也要過去了。

今天的好消息是沒有損失任何的隊友，壞消息是齊夏被「極道」盯上了。

接下來的日子還不知道要怎麼辦。

夜晚時分，楚天秋站在走廊上敲了敲窗戶。

齊夏面無表情的將窗戶拉開。

“怎麼了？”齊夏問。

“齊夏，他說「我從未離開」。”楚天秋低聲說道。

這個答案讓齊夏面色一怔，但又很快回過神，說道：“我知道了。”

楚天秋不再言語，轉身離去了。

而齊夏也坐在椅子上，慢慢閉上了眼睛。

他很累，腦海中有許多跟弦都在緊繃著，一刻都不能放鬆。

“夏，你知道嗎？這世上的道路有很多條，而每個人都有屬於自己的那條。”

“是，我知道。”齊夏在睡夢中點點頭，眼角含著淚，“我一直都知道。”

這一夜那個黑影沒有出現，門把手上的打火機自始至終都放在那裏，直到黎明時分才被一陣低沉的敲門聲震掉。

“起牀啦！”張山在門外大喊道。

齊夏立刻睜開眼，教室內的幾人也都緩緩坐了起來。

雖然住在「天堂口」很安全，可堅硬的桌板依然讓他們感覺腰痠背痛。

“我丟……”喬家勁活動了一下四肢，感覺渾身難受，“這才幾點啊？”

“別睡了！”張山推門進來，打火機也掉在了門後，“楚天秋說了，因爲「地」級遊戲交了門票才能知曉規則，所以我們早點去交門票，看看到底玩什麼。”

喬家勁慢慢打了個哈欠：“好，你們先去……三個小時之後我……”

張山嘆了口氣，伸手捏住喬家勁的脖子，像捏個寵物一樣的把他從桌子上提了下來。

“哎哎哎？”喬家勁愣了一下，瞬間清醒了不少，“大隻佬你有點過分了啊……”

“事關緊急，咱們早點出發吧！”張山丟給喬家勁一包餅乾，“老齊，你也要一起去嗎？”

“是。”齊夏點點頭，“我去幫你們出出主意吧。”

韓一墨聽後也來了興趣：“我能去嗎？”

齊夏一頓：“不，你先別去了，今天你跟林檎和趙醫生走吧。”

“啊？”林檎揚了下眉毛，“讓他跟趙醫生吧。”

趙醫生一驚：“啊？”

“呃……”韓一墨沒想到自己會被這麼多人嫌棄，表情有點尷尬。

“那就這麼說定了，我們四個人去就行。”張山說道。

一語過後，喬家勁慢慢的走到了門口，可他一回頭卻發現剩下三人誰都沒有跟上來。

他有些不理解。

“怎麼？不是要走嗎？”喬家勁打了哈欠。

“走是可以走……”張山點點頭，“可是你小子不穿衣服就去嗎？”

“呃……”喬家勁一低頭，發現自己光著上身，立刻灰溜溜的跑到一邊穿上了衣服。

告別了幾人之後，齊夏與參與遊戲的三人組迎著土黃色的朝陽出發了。

清晨的「終焉之地」很奇怪，這裏並不寒冷，也沒有清晨專屬的朦朧霧氣，只是一切風景都有些昏暗。

衆人走了大約半個小時，直到天色逐漸放亮，小巷裏偶爾能夠見到「原住民」走動。

這一路上的氣氛都有些怪異，齊夏感覺好像有哪裏不對。

他看了看眼前這三個人，他們的表情完全不像是去參加「地級」遊戲，反而像是去旅遊。

他們太放鬆了。

張山此時似乎也意識到了什麼，於是撓了撓頭，回頭問喬家勁：“小子，你緊張嗎？”

“呃……什麼？”喬家勁一頓。

“我問你緊張不緊張？”張山又問道。

“我……是不是應該緊張一下？”喬家勁有些摸不著頭腦。

“幹……這可怎麼辦。”張山顯得有點爲難，“楚天秋可是再三叮囑我，這次遊戲一定要小心謹慎，可是我一直緊張不起來。還尋思讓你給我帶動帶動氣氛呢。”

喬家勁慢慢的打了個哈欠，說道：“原來是這樣啊？是，其實我挺緊張的。”

這個哈欠把張山都打困了。

“你呢，李香玲？”張山回過神來，扭頭問道身邊的女孩。

“我？”李香玲幹練的一笑，“從小爺爺就教育我，習武之人最重要的就是心性，就算泰山崩於前也要心不亂。所以我不太知道「緊張」是什麼意思。”