見到三個人這副樣子，齊夏總感覺自己有點多餘。

這畢竟是「地」級遊戲，他們的對手是「極道」。

齊夏心裏的弦繃得很緊，與眼前的三人格格不入。

大約一個小時的功夫，齊夏憑著記憶來到了昨天遇到瀟瀟的地方，然後順著小路轉到街角，終於看到了那位「虎」。

他有一顆白色的虎頭，每一根毛髮都如同長在了臉上一般逼真。

跟其他「生肖」不同的是，「地虎」並不是負手而立的站在門口，而是沒精打采的坐在地上。

地虎的身後是一棟老式住宅，足有五六層樓高。

見到有四個人走來，他懶洋洋的擡起眼皮看了看，然後繼續低頭沉默著。

“喂。”張山叫道，“來活了。”

聽到這句話，地虎慢慢擡起頭來又瞥了一眼張山，可他還是沒有說話。

“你這「生肖」怎麼回事？”張山不解的打量了他一番，“之前遇到的「生肖」都巴不得有人上門，可你看起來好像不太歡迎我們啊。”

“滾。”地虎說。

“嗯？”張山一愣，“什麼叫「滾」？”

地虎嘆了口氣，慢慢站起身來，又說：“我的遊戲會死人，聽明白了就快滾。”

他本以爲說完這句話會讓幾人知難而退，可面前的四個人卻沒有一人露出驚詫的神色。

“門票怎麼收？”張山淡然的問道。

地虎依次看了看眼前的幾人，表情依然很不耐煩：“你們是聽不懂我的話麼？參加我的遊戲有可能會死。”

“是，我們知道。”張山點點頭，“所以門票是多少？”

地虎的表情微變，低吟了一聲之後回身把大鐵門關上了，說道：“不好意思，今天不開門，滾吧。”

齊夏摸著下巴看了看眼前的地虎，覺得現在的情況有點意思。

當所有的「生肖」都在熱情的招攬顧客時，這隻白色老虎卻給出了截然相反的態度。

在以往的遭遇中，無論遊戲的難易程度如何，「地級」都是希望參與者死在遊戲中的，可地虎卻偏偏以「我的遊戲會死」來勸退玩家。

齊夏忽然想起昨天瀟瀟提到，這個地虎的遊戲場地是剛剛纔建立的，換言之眼前的地虎是剛剛纔晉升的？

所以他與其他的地級「生肖」不同，畢竟他還留有「人」的一面。

“喂喂喂……這場遊戲對我很重要啊。”喬家勁說道，“這可是我的「大腦保衛戰」，你這個裁判能不能配合一點？”

“我聽不懂。”地虎搖搖頭，“這附近那麼多的「生肖」，你們隨便去就是，只要不進我的地盤，愛去哪去哪。”

喬家勁和張山面面相覷，感覺情況有點難辦。

齊夏走上前去問道：“地虎，爲什麼你不希望我們參與你的遊戲？”

“我不想殺人。”地虎想了想又補充道，“暫時不想。”

“爲什麼？”齊夏問道。

“我有必要和你解釋嗎？”

見到對方沒有回答問題的意思，齊夏又說道：“那假如我們自己想死呢？”

“你……”地虎看起來被氣到了，“這裏道路四通八達，你明明有很多地方可以去，結果偏偏想死？”

“嗯。”齊夏點點頭，“這世上的道路有許多條，而每個人都有屬於自己的那條路，我們選擇的道路就是參與你的遊戲。”

聽到齊夏說的這句話，地虎忽然渾身一顫。

他的眼神變了。

只見那雙棕色的虎眼露出不可置信的光芒，然後盯著齊夏從上到下的不斷打量。

“不好意思……”地虎聲音顫抖的說道，“你剛纔說什麼？”

“我說這世上的道路有許多條，而每個人都有屬於自己的那條路。”

地虎半晌都沒說話，只是微微的嚥了一下口水。

“每人五顆「道」即可參加遊戲。”地虎低聲說，“每組三人，需要兩組。”

張山雖說有些奇怪，但還是從口袋裏掏出一大把「道」，隨意丟給了地虎。

“那我們進去了啊。”他擺擺手，帶著幾人推開門走進了室內。

齊夏沒有進門，他心裏有股非常不祥的預感。

“地虎，你曾經聽過這句話嗎？”他問。

地虎思索了一會兒，點了點頭。

這個動作輕微的點頭讓齊夏的心頭一驚。

他走上前去一把就抓住了地虎的肩膀：“她在哪？！”

“什麼……？”地虎愣了一下。

“跟你說這句話的人在哪兒？！”齊夏的神色一下子激動了起來，“你在哪裏見到的她？！”

“你這麼激動做什麼？”地虎伸手推開了齊夏，他的力氣很大，齊夏完全沒有反抗的餘地，“你認識那隻羊？”

“什……”齊夏忽然瞪大了眼睛，“你是說……你從另一個「生肖」那裏聽到了這句話？！”

地虎感覺自己說得有點多，不由得面色一冷。

“我說，這和你有什麼關係麼？”他慢慢的靠近了齊夏，“你的問題是不是太多了？”

“我……”

齊夏還想問點什麼，卻隻感覺天旋地轉，之前收集道的那些自以爲是的線索全都斷裂了。

一隻羊？

餘念安是「羊」？

現在的情況有點過於詭異了。

難道將自己帶到「終焉之地」的人是餘念安？她本來就是這裏的一份子嗎？

可是這一切的目的是什麼？

齊夏慢慢瞪大了眼睛。

難道「餘念安」三個字就是「羊」的謊言嗎？

這隻「生肖」所說的謊言已經不侷限於遊戲，甚至可以影響一個人的記憶。

不，不僅是記憶……

她曾真的出現在現實世界中……她給自己親手縫下了羊頭的卡通圖案。

這種強大的能力遠超「地級」。

難道餘念安是……

“喂……”齊夏聲音顫抖的問道，“你所說的那隻羊……是「天羊」嗎？”

“應該是吧。”地虎眼神迷惘的看了看天空，又補充道，“原先不是……但現在應該是了。”

齊夏伸手捂住自己的額頭，感覺頭很痛。

“她是「天羊」……我被騙了……？”

齊夏擡起頭慢慢的看向這一張毛絨絨的虎臉。

很快他就露出痛苦的笑容。

爲什麼他要在這個詭異的地方相信一個虎頭人身的怪物所說的話？

他跟餘念安從十九歲就認識了。

如今齊夏二十六歲。

就算她是天羊，又怎麼會花費七年的時間來騙一個普通人？

騙一個社會最底層人，需要「天羊」花費這麼久嗎？！

“要麼我被騙了……”齊夏喃喃自語的說道，“要麼我瘋了。”