“喲，聊著呢？”

一個熟悉的聲音從背後響起，將齊夏的思緒拉了回來。

瀟瀟已經帶隊來到了遊戲場地，她身後跟著兩個男人。

其中一人是昨天見過能變出石頭的老孫，而另一人是個從未見過的高挑年輕人，那年輕人穿著黑色皮衣，戴著金色耳釘，看起來十分懶散。

齊夏的表情瞬間冷峻下來。

眼下還有更現實的問題需要處理，他並沒有理會門外三人，反而直接進了建築物。

進門之後是一眼就能望到頭的空間，目光所及之處只有一臺電梯和一扇木門。

“五六層的高度居然有電梯？”

齊夏雖說有些不理解，但還是去查看了一下木門，卻發現這門鎖著，根本打不開，於是只能走進了電梯。

電梯面板上只有兩個按鍵，一樓和六樓。

齊夏思索了一下，按下了六樓。

電梯的速度很快，幾秒鐘的功夫就把齊夏送上了天台。

這是齊夏第一次見到天梯直通天台的情況，也是第一次見到如此平坦的天台。

張山三人也早就站在了這裏，他們正一起商討著什麼。

齊夏下了電梯，慢慢朝三人走了過去，問道：“怎麼樣？”

“你來啦？”李香玲說道，“我們大約知道玩什麼了，是「獨木橋」啊。”

齊夏點點頭，看了看遊戲場地。

這棟建築物的天台十分平整，但中央全都被挖空了。

齊夏站在挖空的邊緣往下一看，下方是縱橫錯落的許多麻繩，這些麻繩佔滿了視線，一眼望不到底。

一股陰風從下方吹上來，散發著鐵鏽的味道。

如果摔下去，不是直接摔死就是被麻繩纏繞致死。

而在整個空洞的中央位置，橫著一根細長的鋼材，鋼材的直徑大約一米，跨度至少二十多米。

只看場地的話，這裏確實像是「獨木橋」的玩法。

趁著地虎和「極道」的人還沒上來，齊夏果斷站上了獨木橋。

他感受了一下這根鋼材的硬度，又試了試在上面行走的難度。

“若這真是獨木橋的話，未免太簡單了。”齊夏站在鋼材上，伸手撫摸著下巴。

他認爲一米的直徑雖說不寬，但讓一個人在上面行走綽綽有餘，況且這根鋼材質地堅硬，搭建得也十分穩定。

既然如此的話……「廝殺」、「團隊」、「體力」要怎麼展現？

“我知道了……”齊夏低聲喃喃道，“有一種規則可以全部滿足這些條件。”

“喂，騙人仔，你快下來吧，危險啊。”喬家勁說道。

齊夏點點頭，走下了鋼材，然後對三人說道：“我大約猜到了遊戲規則，現在和你們說一下戰術。”

“遊戲規則？”張山眨了眨眼，“不就是「獨木橋」嗎？還有什麼需要猜的。”

“不，叫做「獨木橋」不太準確，應當叫做「狹路相逢」。”

……

齊夏跟幾人交代了幾句，地虎已經帶著三個「極道」上來了。

說來也奇怪，六個參賽者看起來都完全不緊張，表情一個比一個輕鬆。

地虎下了電梯之後看了齊夏一眼，露出了不悅的神色：“你們不是隻交了三個人的門票嗎？誰讓你進來的？”

“我想在一旁觀戰。”齊夏說道。

“沒這個規矩，滾。”地虎冷喝道。

“我……”齊夏還想說什麼，卻隱隱的從地虎身上感受到了殺氣。

“沒事的，老齊，你下去等我們就是了。”張山說道，“你剛纔說的話我都記住了。”

“是啊，騙人仔，放心吧。”喬家勁微微一笑，“你也可以把大隻佬和功夫妞帶下去，這裏留我一個就夠了。”

“你這小子說什麼呢？”張山沒好氣的說道，“你怎不下去呢？”

喬家勁抻了抻胳膊，說道：“因爲我有一手。”

“老子也天生神力。”張山回道。

齊夏嚴肅的看了三人一眼，說道：“我的作用就到這兒了，剩下的只能靠你們了。”

“嗯。”喬家勁點點頭。

“要保命，記得嗎？”齊夏說。

“我知了。”

齊夏面色複雜的走進了電梯，電梯門關上時，又再一次看了看己方的三個隊友。

這一次只能將一切都交給他們了。

齊夏來到一樓的大廳，找了個木箱坐下，然後靠在牆上閉目養神。

這一次他沒有參與遊戲，卻比參與在遊戲其中的人更要緊張。

樓上，地虎已經開始給衆人講述遊戲規則了。

他先是走到獨木橋的一端，在這裏插下了一柄紅色旗子，然後又來到另一端，插下了一柄藍色旗子。

“我的遊戲叫做「狹路相逢」。”地虎說道，“遊戲開始時，雙方需要按隊伍站在獨木橋上，隊伍分爲左右兩側，獲勝規則是某一方存活的全部人員到達了對方的一側，摸到對方的旗子。”

張山有些忐忑的看了喬家勁一眼。

這個規則和齊夏方纔說的幾乎完全一樣。

唯一不同之處在於齊夏多說了一句：“雖說規則大致如此，但應當還有隱藏的規則，只能在遊戲當中發現了。”

地虎見到無人提問，又繼續說道：“下面說一下注意事項，首先，要到達對方一側，必須經過獨木橋，從獨木橋以外的路線到達視爲「違規」，將會接受「製裁」。”

李香玲看了看場地，知道這條規則應當是爲了避免有人從天台上直接繞到對方身後而定製的。

“其次，參賽者可以根據自己需要退出獨木橋休息，不會被視爲中途放棄，要再次參賽，則需要重新從己方一側進入獨木橋。”

六個人還是沒有說話，只是沉默著看著場地，思考著戰術。

“最後，禁製任何人對場地進行破壞。”地虎說道，“規則都清楚了嗎？”

“清楚了。”張山回道。

“還有其他問題嗎？”地虎問。

李香玲此時開口問道：“這場遊戲有時間限制嗎？”

“沒有。”地虎搖搖頭，“只要己方存活人員全部、同時摸到了對方的旗子，則遊戲結束。獲勝者每人獲得八顆「道」，以及對方隊伍身上的全部戰利品。”

衆人點了點頭。

“既然沒有問題，遊戲將在三分鐘之後開始。”地虎說完之後退到了一邊，“請按雙方隊伍站到獨木橋兩側。”

喬家勁、張山、李香玲三人慢慢的走到了紅色旗子一側，而對面三人遠遠的站在另一側。

雙方的眼神都格外冷峻，似乎一句話也不想多說。