「極道」隊伍中新加入的高挑男生看了看場地，又看了看瀟瀟，懶洋洋的說道：“不是吧，就這？”

瀟瀟一邊做著伸展運動一邊問道：“怎麼？”

“聽那老虎的意思，我們可以殺人，是吧？”男人問道。

“當然。”瀟瀟點點頭，“這一次我們的目標就是殺死對方。”

“有必要這麼麻煩嗎？”男人搖搖頭說道，“咱們在樓下直接殺了他們不就得了？”

“事情那麼容易的話又何必把你叫來。”瀟瀟沒好氣的說道，“我們可是付了定金的，你要用心服務。”

“好好好，我知道了。”

“唉……”老孫在一旁唉聲嘆氣的說道，“這不是擱這欺負人嗎？咱仨都「迴響」了啊。”

“誰欺負誰還不一定呢。”瀟瀟遠遠的看了看張山，說道，“要小心那個大個子和那個姑娘。”

“那個小姑娘也很厲害？”老孫問。

“沒錯。”瀟瀟點點頭，“雖說她的「迴響」不強，但她本人帶著功夫，一對一交手的話連你都不是對手。”

“謔……”老孫驚歎一聲，“那我可得小心點了。”

“中間那個花臂呢？”高挑男人問道，“不用管他嗎？”

“應該不用管。”瀟瀟說道，“上次他被我直接殺掉了，八成是來湊數的。”

瀟瀟回憶起那花臂男人雖然和自己一起參與過「地牛」的黑熊狩獵，可他全程都隻負責舉著鐵板，極有可能是個有勇無謀的莽夫。

“行。”老孫點點頭。

三個人著重的盯著張山和李香玲，都在心中盤算著對付他們的手段。

“怎麼說？”高挑男人問，“咱們是一個一個的上，還是三個一起上？”

“那得看對面了。”瀟瀟說，“我打頭，無論對方第一個人是誰，我都會直接把他推下去。”

二人點了點頭，一齊看向對岸。

張山緩緩的站上了獨木橋，說道：“你倆準備好了嗎？”

“沒問題。”喬家勁和李香玲點點頭。

“那走吧，一起讓這羣「極道」的瘋子喫點苦頭。”張山活動了一下肩膀，朝著獨木橋的中央緩緩走去。

瀟瀟面色一冷，脫下了自己的外衣，也走了上去。

對岸的喬家勁見到這一幕不由地罵出聲來：“我丟……這女仔練的是什麼肌肉啊？”

李香玲看後瞪大了眼睛，露出一臉羨慕的神情：“好厲害啊……”

隨著踩踏鋼鐵的腳步聲，一男一女站在了鋼材中央。

「鐺」！！

巨大的鐘聲響起，瀟瀟面露笑容。

“張山，亮出你的本事吧。”瀟瀟說道。

“對付你，還不值得讓我「迴響」。”

“哦？”瀟瀟的笑容越發詭異，“你不會要靠自己的肉身來硬碰我的「迴響」吧？”

“別廢話了！！”

張山立刻伸出雙手，繃起如同頑石一般的肌肉推向對方。

瀟瀟也不甘示弱，擡起雙臂握住了對方的手掌。

二人兩根如同大腿一般粗壯的胳膊僵持不動，而胳膊上面青筋暴起，他們腳下的鋼材不斷髮出「吱嘎吱嘎」的駭人聲音。

張山雙腿分開，與肩同寬跨立，而瀟瀟雙腿則一前一後蹬住，二人全都選擇了最容易發力的姿勢向前推去。

這種純粹的力量比拚規則很簡單。

哪一方先耗盡了力氣，哪一方就落敗。

僵持了差不多一分鐘，喬家勁扭頭說道：“功夫妞，該你了。”

“得令！”李香玲微笑一下，騰空而起跳到鋼材之上，然後以極快的速度跑向了二人。

“哎？”另一側的老孫看到這一幕不由地一驚，“他們又上了一個人兒啊。”

“沒關係。”高挑男人懶洋洋的說道，“瀟瀟撐不住了會叫我們的。”

“可她能打贏倆人嗎？！”老孫問道。

“這橋太窄了。”高挑男人說，“沒有位置讓對方兩個人並肩作戰，況且這是力量比拚，那女孩幫不上忙的。”

老孫將信將疑的看著橋上的情況，可幾秒之後他就瞪大了眼睛。

只見李香玲快步跑到張山背後沒有減速，反而壓低姿態滑鏟而行，直接從張山跨立的雙腿之中穿了過去，來到了張山與瀟瀟之間。

張山見狀立刻鬆手，往後退了一步。

李香玲則躺在地上使出了一招五龍絞柱，她的雙腿如螺旋槳板盤旋一圈，而後狠狠的踢在了瀟瀟的雙腿之上。

“下盤不穩！”李香玲喝道。

只見她左腿踢左腿，右腿踢右腿，乾淨利落的踢歪了瀟瀟的重心。

瀟瀟根本沒料到這突如其來的一幕，隻感覺自己的雙腳忽然離開了地面，身體也不受控制的向後倒去。

李香玲一個鯉魚打挺翻身而起，緊接著使出騰空飛蹬，在空中自上而下衝著瀟瀟的胸膛踩下。

瀟瀟反應非常速度，將雙手交叉環抱在胸前護住自己。

李香玲見狀將腳尖一挑，反而用腳掌接觸對方的手臂，隨後借力使力，使出一招兔子蹬鷹，她猛地向下一踏，整個人再次躍起，在空中翻了一個跟頭之後直接跨越了瀟瀟，朝著橋的另一端跑去。

“嘿！”喬家勁在一旁興高采烈的看著，“功夫妞！好犀利啊！”

張山也不再猶豫，趁著瀟瀟沒起身，立刻上前抓住了瀟瀟的肩膀想要把她推下橋。

但瀟瀟的雙手死死的扒住獨木橋的邊緣，巨大的力量讓張山根本無法動她。

張山暗罵一句，只能暫且放棄，繞開了瀟瀟跟著李香玲朝橋的另一端跑去。

橋另一側的老孫見狀不妙，立刻上了橋，擋住了李香玲的去路。

“喂！快停下！”老孫著急的喊道。

「鐺」！

又是一陣鐘聲。

李香玲並未將老孫放在眼裏，正在腦海中思索要如何將對方撂倒時，卻忽然腳下一絆，整個人不受控制的向前撲去。

好在她反應迅速，順勢一個前滾翻站起身來。

她回頭一看，剛纔絆倒自己的居然是幾塊石頭。

幾塊放在鋼材上的石頭。

“什麼？”

她疑惑的看著這一幕，不由地有些納悶。

這石頭本來就在這裏了？

若是平地上有石頭她應該早就看到了，又怎麼會被絆倒？

“哎呀……”老孫無奈的搖搖頭，“早就讓你停下了，沒摔疼你吧？”

李香玲慢慢的後退一步，張山也停在了她身後，二人面帶警惕的盯著老孫。

此時瀟瀟也慢慢站了起來，她轉過身，和老孫居然形成了包圍之勢。

“雖然很謹慎，但還是小看了你們啊。”瀟瀟說道，“這下好了，既然進入了包圍圈，就別怪我們無情了。”

張山和李香玲微微嚥了下口水，如今前有狼後有虎，情況格外難辦。

瀟瀟還想說什麼，卻感覺有人拍了拍自己的後背。

“大隻女，等一下……先聽我說。”