“嗯？”瀟瀟回過頭，卻發現一個花臂男站在自己背後，面帶一絲微笑。

“都先別動手啊，先聽我說。”喬家勁衝著遠處招了招手，“喂，那個誰，先把石頭踢下去，別絆倒了。”

“滾。”瀟瀟沒理會喬家勁，伸手猛地推了他一把。

可沒想到這一伸手，卻猛然被對方扼住了小臂，緊接著她感覺自己被人往前拉了一步，一隻手掌颳著狂風呼嘯而來，停在了她的下巴前。

這隻手掌距離自己的下巴尚有幾公分距離，可巨大的掌風已經劃過了面龐。

若對方沒有停手，瀟瀟現在應該已經被擊倒了。

天台上呼呼風聲刮過，氣氛有些安靜。

喬家勁微笑一下，慢慢縮回了手，一臉爲難的說道：“傷腦筋啊……第一個對手是女孩子。我可是跟關二爺發過誓的，老弱婦幼一概不打。”

瀟瀟面色一沉，將自己的手抽了回來。

剛纔那一掌是什麼鬼東西？

如此巨大的掌風若是擊中了下巴，自己豈不是直接死了？

是巧合？

這個看起來痞裏痞氣的男人隨意揮出了一掌，但卻沒有下手，難道是在虛張聲勢嗎？

無數個念頭繞過瀟瀟的腦海，讓她的面色複雜了起來。

她慢慢的放低身形，壓了壓腿。

不管眼前的男人是不是在虛張聲勢，接下來的一擊必須要讓他從橋上墜落，否則包圍之勢無法形成，自己的兩個隊友也危險了。

喬家勁開口說道：“大隻女，不想受傷的話就往後退一退，一會兒讓我們組的功夫妞陪你練練，我先去收拾那兩個衰仔啊。”

“你沒機會了。”瀟瀟壓完了腿，又站起身活動了一下指關節，“連我都放不倒，不要妄想過橋了。”

“嗯……你怎麼這麼固執？”

瀟瀟沒再回答，反而衝上前去想要抱住喬家勁。

她知道自己的體重在喬家勁之上，若是能使出抱摔，對方定然無法抵抗。

僅僅眨眼的功夫，瀟瀟已經壓低重心來到了喬家勁面前，她的雙手如同鉗子一般從左右兩側摟向對方的腰部。

喬家勁面色一冷，兩隻腿同時向後撤去，讓對方暫時無法抓住自己的腰，接著上身用力往下一壓，右手順勢鎖住了瀟瀟的脖頸。

此刻喬家勁以四十五度角壓在對方身上，雙方同時呈斜角站立，力量都被鎖住了。

瀟瀟未曾料想對方竟然如此精通格鬥，隨後立刻改變戰術，不再去抱對方的腰，反而伸手擊向對方的腋下。

喬家勁變掌爲拳，以一記直衝拳擊打在對方小臂上阻截了這次攻擊，緊接著重心繼續後移，大撤了兩步之後把瀟瀟拉倒在地。

瀟瀟正面撲倒，感覺自己被撞得生疼，可更棘手的是喬家勁一直壓在她的脖頸上方，此時呼吸有些困難。

她不斷使出擺拳，從右側打向喬家勁。

可眼前的男人格鬥經驗實在是太豐富了，每一次都在自己的拳頭馬上落下之前阻截攻擊。

十幾次揮拳之後，瀟瀟隻感覺自己的體力快速流失，連眼前都有些發黑了。

“大隻女，服了嗎？”喬家勁問道。

瀟瀟咬著牙：“不服。”

“怎麼就說不聽呢？”喬家勁看了看對方強健的後背，開口說道，“你的肌肉這麼犀利，爲什麼不去做點行俠仗義的事？”

“行俠仗義……你有病嗎？”瀟瀟用力的推了一把喬家勁，卻依然無法將自己脫離。

喬家勁還想說什麼，卻忽然感覺自己的脖頸被什麼東西鎖住，整個人的眼前也一黑。

他咳嗽一聲，立刻鬆開了手，然後揮舞了一下手臂，他以爲有什麼人從背後襲擊了他，可揮舞了幾次手臂後發現背後根本沒有敵人。

剛纔那脖頸被鎖住的感覺是怎麼回事？

瀟瀟見到自己的「嫁禍」發動成功，嘴角一揚，立刻站起身來使出一招正蹬，衝著喬家勁的小腹狠狠的踢了過去。

她本以爲這一擊應當可以毫無懸念的踢倒對方，可沒想到喬家勁雖然閉著眼，卻在受擊的同時抓住了她的腳面。

喬家勁根據手中抓著的腳面判斷出了瀟瀟的位置，立刻伸腿使出低位側蹬，蹬在了瀟瀟另一條小腿上膝蓋處，接著將手中的腳面往上一擡，又向前一推。

身材巨大的瀟瀟兩條腿都難以穩定，一時之間失去重心，翻倒在地。

喬家勁的雙眼此時才慢慢看清了附近的環境。

他知道剛剛自己進入了缺氧的狀態，但那個狀態稍縱即逝，已經可以適應了。

“這是你的特異功能嗎？”喬家勁活動了一下自己的脖子，“蠻厲害。”

“我也發現自己小看你了……”瀟瀟緩緩的站起身來，“下面我準備和你好好的練幾招。”

喬家勁聽後面無表情的脫下了自己的上衣，露出了龍飛鳳舞的紋身。

“俗話說的好，事不過三。”喬家勁將上衣丟到一旁，“你已經多次發出單挑邀請，我也不該把你繼續當成一個女孩子了。”

“很好。”瀟瀟站起來揉了揉被踢痛的膝蓋，說道，“我從小最討厭的事就是被當做一個弱女子，你現在的狀態讓我很滿意。”

“現在滿意，待會可要後悔了。”喬家勁雙腳前後分開，跳動了幾下，然後又變幻了一下步伐，似乎在測量腳下的鋼材可以接受的移動幅度。

“不管打贏打輸我都不會後悔。”瀟瀟回道，“能夠和一個這麼厲害的人動手，我三生有幸。”

喬家勁聽後點了點頭：“那就來對對拳頭。”

……

老孫和高挑男人已經在此處僵持了一會兒，他們被張山擋住視線，完全不知道橋的那頭髮生了什麼事。

“瀟瀟怎了？”老孫想要探頭看去，張山卻又往旁邊挪了一步。

“喂，你倆的對手是我們。”張山說道，“不想死的話趁早讓路吧。”

“讓路是不可能了。”老孫搖搖頭，回身對高挑男人說道，“羅十一，動手吧。”

被稱爲羅十一的年輕男人點了點頭，然後雙眼一閉，迎來了一陣鐘聲。

“要什麼價格的服務？”羅十一問道。

“你特麼不是明知故問嗎？！”老孫罵道，“全部！火力全開的服務！”