“沒問題，價錢我記上了。”羅十一微微一笑，盯著眼前的二人看了看，“一個虛壯的男子，一個瘦成柴的姑娘，估計拳頭軟綿綿，打在身上不痛不癢。”

“哈哈！”張山被氣笑了，“不痛不癢？你來試試！”

“試試就試試。”羅十一將老孫推到一旁，走到了橋上。

此刻六人已經全部上橋，只是陣型有些混亂。

從左至右分別是喬家勁、瀟瀟、張山、李香玲、羅十一、老孫。

雙方的隊伍已經被打亂，目前最重要的是哪個隊伍能夠打開突破口，帶領己方獲得勝利。

張山和李香玲已經把自己的後背完全交給了喬家勁，二人正全神貫注的面對著眼前的對手。

“張山，我來試試吧。”李香玲說道，“你做壓軸。”

“好。”張山點點頭，“萬事小心。”

李香玲應了一聲，緩緩的走上前，開口說道：“大個子，你說我瘦成柴，不知道能不能接住我的招式？”

只見那位名叫羅十一的年輕人並未回答，反而一直在嘴中默唸：“虛壯，骨瘦如柴，不痛不癢。虛壯，骨瘦如柴，不痛不癢。”

他彷彿入了魔。

李香玲不再理會眼前男人的碎碎念，反而往前一個跳步，猛蹋地面之後給了對方一個掃腿。

這一擊衝著對方最柔軟的腹部掃去，尋常人絕對會受傷。

可是羅十一連擋都沒擋，用自己的腰身生生的接下了這一擊，緊接著掄起拳頭打在了李香玲的臉頰上。

“啊！”

李香玲被打倒在地，張山立刻將她扶了起來。

“沒事吧？”張山問道。

“沒、沒事……”李香玲自小練武，身體素質自然強於一般人，可她實在理解不了對方爲什麼會第一時間出手反擊。

“小心點。”張山說道，“這些瘋子有「迴響」。”

“是的，很奇怪……”李香玲揉了揉自己的臉頰，她清楚剛纔那一腳的觸感，自己明明用了很大的力氣踢中了對方的身體，按理來說絕對傷到了內臟，可對方卻完全沒有感覺。

“我說你不行就是不行。”羅十一伸出一根指頭搖擺了一下，“想要打贏我還早得很。”

李香玲眼神一沉，再度擺出攻擊架勢，說道：“不管你多麼皮糙肉厚，只要我一直打，你早晚會露出破綻的。”

“那你就來試試。”羅十一招了招手。

李香玲說幹就幹，一個側身上前，雙腳大開扎穩馬步，右手手肘猛然向前一舉，正中對方的胸膛。

這大開大合的招式乃是李香玲閒來無事跟村子中的其他夥伴學來的八極拳。

羅十一根本沒想到這一擊的力量會如此強悍，雖說他沒有感受到疼痛，但巨大的衝擊力讓他直接拔地而起，在空中飛了小半米才摔倒在地。

李香玲當機立斷的跑上前去，她的目的從來就不是殺人，而是「過橋」，只要能夠跨越對方，眼前的對手就只有一個了。

可沒想到這一次她的腳下又有什麼東西出現，再一次阻攔了她的去路。

她低頭一看，自己的腳被一堆亂石圍了起來。

這些亂石上面長有青苔，有一些青苔已經爬到了她的腿上，就好像這些亂石擺放了許多年，而她也在這裏站了許多年。

她眨了眨眼，確定自己神志清醒之後趕忙低下頭清理亂石，她知道必須要趁對方不能動彈的時候佔領先機，否則一切都是徒勞的。

“小心！”張山大叫一聲，立刻撲了上去。

原先被李香玲打倒的羅十一居然第一時間若無其事的站了起來，他的雙手握在一起，彷彿抓著什麼東西一樣的朝李香玲的頭部揮了過去。

李香玲眼睛一瞪，明明看著對方揮舞著空氣，卻猛然感覺有一塊石頭打在了自己的頭上。

果然，她看到羅十一的手中拿著一根斷掉的石棍，那石棍似乎憑空出現，又好似早就握在手中。

剛纔的擊打使得沙石亂飛，直接將李香玲從橋上打飛了出去。

張山大呼不妙，立刻撲倒在地，在千鈞一髮之際伸手拉住了李香玲的手腕，這纔沒有讓她直接墜入地底。

“喂！丫頭！”張山大叫道，“你沒事吧？”

李香玲甩了甩頭，慢慢睜開眼，感覺自己頭暈的厲害。

“我沒事……山哥。”李香玲苦笑一下，可下一秒卻看到羅十一拿著另一根斷掉的石棍出現在了張山背後，朝著他的頭部猛然揮了下去。

“山哥小心啊！！”李香玲大叫一聲。

張山面色一冷，頭頂結結實實的捱了一擊。

“山、山哥……”李香玲雖然有些擔心，但卻發現張山抓住自己的手依然有力。

“我還以爲多大力氣呢……”張山冷笑一聲，“這才真叫「不痛不癢」啊。”

羅十一愣住了。

他回頭揮了揮手，老孫又遞過來一根石棍。

他運足了力氣，將石頭高高舉起之後又狠狠的砸了下去。

石頭飛濺，張山依然毫無反應。

明明是羅十一拿著棍子打了對方兩次，可見到這一幕之後卻讓他自己後退了好幾步。

“這男人是個什麼東西？！”

張山若無其事的站起身，用一隻手把李香玲提了上來，放在了自己身後，然後伸手清理了一下自己頭頂的石屑。

“打架也就算了，居然對小姑娘下死手。”張山表情略微有些憤怒，“來，用你的棍子打我試試，但凡我躲一下都跟你姓。”

他慢慢的向前走去，迫人的氣勢逼得羅十一連連後退。

羅十一向後一伸手，老孫又憑空摸出一根石棍。

他揮舞著石棍剛要上前，張山立刻伸手狠狠的一拳掄在了對方臉上。

羅十一臉龐上的肌肉全都跟著這一拳盪漾了起來，幾顆牙齒如同木屑一般飛了出去。

這一拳打得太重了。

張山知道就算是喬家勁也絕對不可能硬接這一拳。

可沒想到羅十一挨完了這一拳之後立刻回過頭，將石棍狠狠的揮下，再一次打在了張山的頭頂。

張山依然沒躲，一絲鮮血從他頭上緩緩流下。

這一次受擊彷彿讓他明白了什麼。

“你小子的「迴響」……是沒有痛覺嗎？”張山抹掉額頭上的血，冷冷的問道。

“幸會……”羅十一咧開滿是鮮血的嘴笑了一下，“我是「忘憂」，不僅是痛覺，所有不好的感覺我都接收不到。”

“哦？”張山微微點了點頭，“所以你打算憑藉這個能力打贏我？”

“是。”羅十一笑著點點頭，“這一次「極道」開好了價錢，所以你必須死，下次價錢合適的話，我也可以替你賣命。”