“有意思。”張山點了點頭，“讓我看看你這竹竿一樣的身材需要幾棍子才能撂倒我。”

躲在最遠處的老孫看到這一幕臉色都變了。

瀟瀟曾經說過，若是這個叫做張山的男人獲得「迴響」，便沒有人可以打倒他了。

可如今看來就算他不「迴響」，戰力依舊非常強悍，這種一米九幾的壯漢絕對不是兩個正常男人可以撂倒的。

羅十一此時伸手將自己皮衣的拉鍊拉開，露出了精壯的上身。

“瀟瀟！”他大叫道，“我需要「嫁禍」！”

“靠……”瀟瀟躺在地上罵了一聲，“我也需要「忘憂」……這個人太強了……”

羅十一聽後感覺不妙，他側身一看，瀟瀟居然已經被撂倒了。

那個身材瘦弱的花臂男是什麼來頭？

他居然可以撂倒瀟瀟？

這麼能打的一個男人，爲什麼自己從未聽過？

再仔細看看瀟瀟痛苦的臉色，她似乎已經被撂倒了很多次。

“喂……瀟瀟，你是認真的嗎？”羅十一有些疑惑的問，“你不是格鬥教練嗎？”

“閉嘴……”瀟瀟慢慢站起身，露出一臉痛苦的表情，“儘管給我「忘憂」，我要讓他死。”

“那個花臂男看起來太瘦了，他不可能有打倒你的力氣。”羅十一說道。

聽到這句話，瀟瀟的嘴角慢慢露出了一絲笑意：“謝了。”

“還不放棄？”喬家勁笑著的說道，“雖然我並不想把你推下去，可我的手上已經沾了不少血了，不在乎再多沾一點。”

“你可以試試。”瀟瀟再次活動了一下四肢，將雙手緩緩舉起，雙臂微曲，與肩齊平，顯然是柔道的姿勢。

喬家勁無奈的嘆了口氣，慢慢的曲起雙臂和右腿的膝蓋。

單挑進入了關鍵時刻，對方應當會拿出自己的看家本領。

若這柔道姿勢便是瀟瀟的絕招，自己只能使用泰拳了。

快刀斬麻，以剛破柔。

只要自己能夠一擊必殺，再多的技巧都是徒勞的。

“十七歲時，我在街上用泰拳險些打死人。”喬家勁說道，“從那之後再沒用過。”

“哼，當今社會還能當街打死人？真是低劣的謊言。”

瀟瀟冷笑一聲，立刻跑上前來，右手揮舞而下想要抓住喬家勁的胳膊。

喬家勁立刻原地跳起，用左側的手肘自上而下的撞在了瀟瀟的右手上，緊接著飛出右拳，勢大力沉的打中了瀟瀟的臉頰。

他整個人的姿勢非常奇怪，完全不考慮自身破綻，反而一招一式都是爲了擊殺對方。

瀟瀟悶哼一聲，不受控制的向後退去。

可喬家勁並未停手，他助跑了兩步之後再次單腿跳起，兩隻胳膊從左右兩側揮出，用拳頭打向瀟瀟兩側的太陽穴，同一時刻，他的膝蓋也撞在了瀟瀟的下巴上。

人類頭部的三處要害被同時擊中，這樣的傷害放在任何環境中都是致命的。

由於完全捨棄重心，喬家勁落地之後挪動了好幾步才穩住身形。

可沒想到瀟瀟受到如此致命傷卻未受任何影響，趁著喬家勁站立不穩，立刻從背後抱住了他。

她的兩隻手臂呈垂直狀鎖在了喬家勁的喉嚨上。

裸絞。

喬家勁沒有猶豫，第一時間伸手握住了瀟瀟的手指，用力向下一掰，「嘎嘣」一聲脆響清清楚楚的傳來，可瀟瀟卻並未鬆手。

“什麼……？”喬家勁愣了一下，一般人都會因爲疼痛而立刻鬆手，可瀟瀟卻像沒有任何感覺一般繼續的鎖住他。

“痞子，你輸了！”瀟瀟怒笑道。

喬家勁不斷的挪動著身形，想要找辦法脫身。

可以他的實戰經驗，所有的脫身方法都是讓對方感受到疼痛然後知難而退。

現在的瀟瀟看起來完全免疫了疼痛，又要如何破解？

瀟瀟見到喬家勁一直都在扭動身形，只能向後一仰，把二人拖入地面。

她躺在地上，將喬家勁放於自己身前，然後死死的鎖住他的喉嚨。

此時的喬家勁雙腳脫離了地面，更加難以發力，他知道再這樣下去自己將會進入休克狀態，這場比賽必輸無疑了。

想到這裏，他將自己的右腿高高舉起，然後猛然落下，用腳後跟踢向瀟瀟的小腿，這一擊的力量很大，可想象之中的慘叫卻未曾傳來。

連續踢了好幾次，每一次的力氣都非常大。

瀟瀟感覺不太妥當，她雖然沒有感受到疼痛，但也要感受不到自己的右腿了。

她將兩隻腿蜷起，狠狠的夾住了喬家勁的腰部，然後整個人向上一拉，巨大的痛感讓喬家勁的面色通紅。

“媽的……出老千是吧……”

喬家勁可從未想到一個人居然會完全感受不到疼痛，尋常的破敵之法完全不能生效。

他再次伸出手肘撞向瀟瀟的肋骨，可是瀟瀟就像一具假人一樣毫無反應。

“喂！喬哥！”

李香玲注意到了正在地面廝殺的二人，立刻跑了過來，此時她的身後有張山，正巧可以脫身。

“小心……”喬家勁咬著牙說道，“她出老千……”

看著地上的兩人，李香玲面色一冷，伸出兩根手指衝著瀟瀟的眼睛直接插了過去。

“我靠！”

瀟瀟大驚失色，立刻將頭扭到一邊，雖然沒有了疼痛，但她依然有著下意識的反應。

這個小小的舉動暴露出了巨大的破綻。

趁著對方重心不穩，喬家勁立刻伸手拉住了瀟瀟的手臂，用力向下一掰。

瀟瀟的手臂終於從脖頸上脫離了。

“咳咳！媽的……”喬家勁咳嗽了幾聲站起身來，感覺情況非常難辦，“這大隻女已經沒有弱點了……”

“需要我幫你嗎？”李香玲問道。

“不必。”喬家勁搖搖頭，“你去幫大隻佬就好，我不會再被鎖住了。”

“真的沒問題嗎？”李香玲問道。

“放心。”喬家勁說道，“剛纔有點出乎預料，現在我已經有戰術了。”

“那……那你自己小心。”李香玲點點頭。

李香玲繞開了瀟瀟，重新回到了張山身後。

而瀟瀟也在此時站起身，她看起來依然沒有受到影響。

“痞子，你不可能打贏我的。”瀟瀟一邊笑著一邊往前走，“接下來我會讓你……嗯？”

她忽然發現自己的右腳不受控制了。

此時走起路來一瘸一拐，完全使不上力。