“有一種病叫做「無痛症」。”喬家勁說道，“這種病聽起來像是個特異功能，讓喜歡打架的我憧憬了很久。可後來有個聰明的傢夥跟我說，患上這種病的人死亡機率極高。”

瀟瀟面色陰沉，沒有說話。

“因爲患上這種病的人根本意識不到危險，疼痛是人類的自我保護，可你卻把它丟掉了。”喬家勁活動了一下脖子說道，“我把你的腿踢斷了你都不躲避，這真的是特異功能嗎？”

“我的腿……斷了？”瀟瀟愣了愣。

喬家勁的往前一步，笑道：“大隻女，我再說一次，認輸吧。”

瀟瀟感覺對方的氣場完全變化了。

此刻他的危險氣息上升了不止一個檔次。

“認輸，你就不用死。”喬家勁一字一頓的說。

思索了幾秒鐘之後，瀟瀟慢慢嚥了下口水，這個男人太過可怕了。

如今……或許只有一個辦法能夠打倒他。

“羅十一，把「忘憂」收走！”瀟瀟冷喝道。

“收回來可以，錢照收的啊！”羅十一在遠處喊道。

“少廢話。”

沒幾秒的功夫，瀟瀟感覺自己渾身都在痛。

她的腿、下巴、太陽穴、肋骨、手指同一時刻傳來了撕心裂肺的痛感。

“呃……”她悶哼一聲，用了好幾秒的時間才冷靜下來，緊接著又擡起眼，冷冷的看向喬家勁。

喬家勁冷哼一聲。

他剛想上前徹底結果瀟瀟的時候，卻忽然感覺不太對。

此時他的腿、下巴、太陽穴和手指居然也隱隱的傳來了痛感。

喬家勁面不改色的往前走了一步，發現自己的右腿也失去知覺了。

他中招了。

對方的能力似乎是將疼痛轉移。

此時該怎麼做？

喬家勁不由得心跳加速，此時對方身上的傷痛都轉移到了自己身上，一個不留神就可能產生巨大的破綻。

“騙人仔，是時候借我「大腦」用用了。”喬家勁心中暗道。

齊夏的聲音在喬家勁耳中緩緩響起：“若是走投無路，可以想辦法讓對方產生自我懷疑。”

喬家勁深呼吸了一口氣，他定了定心神，忍住一身的劇痛，邁步就向前走去。

見到眼前的男人面不改色的向自己走來，瀟瀟感覺情況不太對。

她立刻伸出右手，狠狠的擊打在了自己的腿上。

喬家勁在她出手的瞬間已經明白了一切，他停下腳步，站在原地沒有動彈。

果然，這一擊讓他的大腿傳來劇痛。

可他依然面無表情。

“你在做什麼？”喬家勁故作疑惑地開口問道，“打不過我就自殘，這樣好嗎？”

“什麼……？”瀟瀟瞪大了眼睛，她感覺自己的「迴響」應當成功了，可爲什麼對方完全不受影響？

她來不及多想，又從自己的褲子口袋中掏出一大把膠囊扔進了自己的口中。

“痞子……你可能不記得上一次自己是怎麼死的了……”說完她就將膠囊咬碎，全部吞入了腹中。

這是過量服用會導致四肢麻痹、感覺異常、精神混亂的甲硝唑膠囊。

沒多久，喬家勁感覺自己的大腦傳來一陣劇烈的眩暈，手腳也漸漸的失去了知覺，可他臉上依然露出疑惑的表情。

“服毒？”他頓了頓，笑著說道，“大隻女，你直接認輸就可以了，沒必要服毒。”

雖然嘴上說的硬，但喬家勁的額頭慢慢流下了一絲冷汗，此刻他正打起十二萬分的精神保證自己不會摔倒，這感覺比喝了一百瓶啤酒還要難受。

他慢慢的伸出右手，卻親眼看到自己伸出了左手，他並未表現出異樣，反而用左手狠狠的推了對方一把。

“我沒工夫跟你耗。”喬家勁說道，“你到底認不認輸？”

瀟瀟不可置信的看著眼前的男人，感覺自己的「迴響」好似消失了一般。

但……對方有沒有可能在硬撐？

喬家勁也敏銳的注意到了瀟瀟的表情，他知道對方的「信念」動搖了。

距離對方「信念」粉碎，只差最後一步。

可這最後一步太難了。

若他不展現出雷霆手段，瀟瀟又怎麼會相信？

俗話說得好，富貴險中求。

喬家勁努力控制著自己的左腿和右腿，慢慢的後退了幾步，在瀟瀟的一臉震驚中，急速跑向了她。

而後雙腳猛地一踏地面，整個人飛身而起，用膝蓋撞在了瀟瀟的胸膛上。

他腦海中的計劃是用右腿擊中瀟瀟的下巴，結果卻是用左腿擊中了瀟瀟的胸膛。

喬家勁落地之後又趔趄了幾步，這才站穩身形。

他渾身都痛，痛得不得了。

最痛的莫過於自己的胸膛，這一擊讓自己的呼吸都停止了。

他罵罵咧咧的在心中暗道：“就算我練了這麼多年拳，也沒試過自己給自己一個膝撞……原來我的力量這麼犀利嗎？”

喬家勁頓了頓，深呼一口氣，問道：“大隻女，你……服不服？”

聽到這個問題之後，瀟瀟的表情一變，露出驚恐的神色。

而下一秒，喬家勁身上的傷痛陡然消失。

「迴響」解除了。

“呼……”喬家勁笑了一下，“真是不容易啊……”

他緩緩的朝著瀟瀟走去：“我聽說這一戰若是我們輸了，你們就會帶走騙人仔，是吧？”

“騙、騙人仔？”

“我曾丟過一次「大腦」，這一次說什麼也不會了。”喬家勁抓住瀟瀟兩隻手的手腕，將她從地上拉了起來，“你們若是帶走我的「大腦」，我就變傻了。”

他抓著瀟瀟的手腕，拉著她一步一步的走到了獨木橋的邊緣。

“你、你等一下……”瀟瀟驚恐的說道。

她發現喬家勁扼住自己手腕的姿勢非常刁鑽，這個姿勢讓她的兩隻手抓不住任何的東西。

喬家勁的眼神裏漸漸透露出一絲悲傷。

“抱歉。”

他猛然向外一推，瀟瀟的兩隻手大開，整個身體都向後倒去，她慌亂的想要抓住什麼，可四周都是空氣。

“啊————”

隨著一聲慘叫傳來，瀟瀟墜落而下，慘叫聲在中途被打斷，她又撞到了麻繩上。

沉悶的聲音一聲一聲的傳出，瀟瀟的慘叫也一聲一聲斷斷續續的襲來。

直到她急速下落，直到聲音完全聽不見。

瀟瀟墜橋了。

遠處的羅十一和老孫被這一幕都震驚的說不出話來。

他們可以接受有人能夠殺死瀟瀟，但難以接受眼前的男人看起來居然毫髮無傷。

喬家勁活動了一下痠痛的脖子，衝著遠處冷冷的說道：“既然開了殺戒，今天就不收手了，你們二人誰先來？”

喬家勁帶著冰冷的氣勢向前走去，中途的李香玲和張山紛紛讓路。

張山當過幾年兵，他認得這種眼神。

這是殺過人的眼神。

老孫和羅十一併不替瀟瀟惋惜，只是覺得問題有些棘手。

瀟瀟不僅是「終焉之地」出了名的格鬥專家，本身還擁有非常適合格鬥的「嫁禍」，可她居然被一個從未見過的普通人毫髮無傷的幹掉了。

這說明對方的身手、城府都強於她。

老孫緩緩的走上前來，身伸手就衝著喬家勁打去。

喬家勁左手一揮，擋住那根不存在的石棍，接著一記正蹬踢在了對方的胸膛上，直接將老孫踢翻在地。

“粉腸，如果你們的本事只有這樣，這場遊戲要結束了。”