齊夏坐在一樓的大廳中，感覺有些無奈。

他雖然給三個人佈置了開局搶佔先機的策略，可往後的發展瞬息萬變，他不清楚對面的瘋子會做出什麼事，更不清楚他們的「迴響」會使比賽走向什麼樣的局面。

齊夏正閉著眼，卻聽到門外傳來了沙沙的腳步聲。

他扭頭看去，楚天秋正站在門外，面帶微笑的看著他。

齊夏雖說有些疑惑，但並沒有說話，再一次把眼睛閉上了。

楚天秋走進房間，從一旁拖過來一個破碎的木箱，坐到了齊夏面前。

齊夏沒睜眼，但是皺了皺眉頭，他不太喜歡有人忽然靠得這麼近。

“怎麼了？”他問。

“齊夏，「隊友」對你來說意味著什麼？”楚天秋問道。

聽到這個問題，齊夏緩緩的睜開了眼。

“隊友……？”齊夏微微思索了一會兒，“他們是我生死相依的夥伴。”

“是麼？”楚天秋面帶笑容的說道，“雲瑤說你每次失去了隊友就會頭痛，所以你是「痛心疾首」嗎？”

“你到底想說什麼？”齊夏問道。

“我懷疑我們是一樣的人。”楚天秋輕輕的拍了拍自己衣服上的灰塵，說道，“當我們沒有明確的目標時，隊友就是我們的一切，可當有了明確的目標時，隊友就成了棋子。”

聽到這句話，齊夏慢慢的露出了笑容。

“楚天秋，你可讓我好找啊……”

“哈哈！”楚天秋笑了一下，“給你造成困擾了嗎？實在抱歉。”

齊夏慢慢伸出一根指頭，指著天花板說道：“這裏有三個「極道」，你猜他們會不會想要你的人頭？”

“別這樣。”楚天秋像是跟朋友開玩笑似的揮了一下手，“本來我確實不該現身，但我真的很想見見你。咱們好不容易有個說話的機會，你不會要找人來打擾吧？”

“那你說，我聽著。”齊夏回道。

“我和你都是沒有感情的冷血動物，終焉之地裏的所有人對我們來說都死不足惜，是吧？”楚天秋問。

齊夏沒有回答，只是慢慢托住了下巴。

“你明知道「人龍」的遊戲是我的陷阱，卻仍要參與其中，甚至爲了脫身還主動犧牲了一個隊友。”楚天秋非常滿意的點點頭，“真是個不錯的對手啊。”

“過獎。”齊夏說。

“你爲了能活著走出這裏，撒了許多謊。”楚天秋繼續說道，“你甚至和林檎那個瘋子聯手，你想害死她……你的陰狠毒辣遠在我之上。”

“所以呢？”齊夏面無表情的問道。

“所以……我想引火自焚，跟你合作。”楚天秋說，“在整個「終焉之地」，想要出去的話，唯獨你和我二人聯手纔有可能做到。你要知道，我比林檎還要瘋。”

齊夏當然知道楚天秋有多麼瘋。

人命對他來說真的是棋子，隨時都可以拋棄。

“我要看看那本筆記。”齊夏說。

楚天秋聽後微微一笑，將手伸進口袋中，掏出一本老舊的筆記隨意拋給了齊夏。

“齊夏，你可要小心一點，這是「天堂口」的核心祕密啊，只有少數成員看過，記得不要弄壞了。”

齊夏沉默著接過筆記，打開讀了讀。

這是一本以第一人稱記錄的日記。

在日記開頭就寫著，「我」發現終焉之地裏的物品不會重置，所以只要寫下筆記，放在一個「我」一定會經過的必經之路上，那麼「我」就永遠不會失去記憶。

再往後翻，內容基本是「我」和「生肖」賭命的心路歷程，雖然沒有寫明具體參與了什麼遊戲，但翻了翻，每一天都有「生肖」被「我」賭死。

日記的最後，「我」賭死了「終焉之地」的全部「生肖」，一個衣著華美的女神從天而降，她說「我」是整個「終焉之地」最強的存在，已經可以自由出入此地。

於是，「我」出去了。

齊夏面色沉重的看完了這本筆記，感覺自己被擺了一道。

“楚天秋，這份筆記是你自己寫的吧？”他問。

“當然了。”楚天秋一臉認真的點點頭，“齊夏，你不會真的以爲會有這麼一個神通廣大的前輩，獨自一人通過時間的積累賭死了所有的「生肖」吧？這只是引導「天堂口」的衆人甘願赴死的小小計謀啊，哈哈哈哈哈。”

齊夏深嘆了一口氣，他早就料到這本筆記有可能是假的，但沒想到假得這麼純粹。

楚天秋伸手拿回了筆記，小心翼翼的裝進了口袋中，生怕弄壞了：“現在「天堂口」的核心祕密都告訴你了，你還不相信我嗎？”

“真是有趣，你拿出一個「騙局」來跟我換真心。”齊夏笑了一聲說道，“是想要再換一個「騙局」嗎？”

“哦？不行嗎？”楚天秋露出一臉惋惜的表情，“就算這是「騙局」，那也是我的祕密。”

“既然賭死所有的「生肖」並不可行，而你又一直讓「天堂口」的人前赴後繼，你的目的是什麼？”齊夏問。

“我需要屍體。”楚天秋毫不避諱的回答道。

這個答案再一次的超出了齊夏的預料。

“你……在創造「屍體」？”

“該怎麼說呢……齊夏。”楚天秋摸著自己的下巴微微思索了一會兒，“這件事要告訴你的話，我可就徹底沒有祕密了。”

“那你想告訴我麼？”齊夏問。

“嘿嘿……”楚天秋露出了一絲癲狂的笑容，“當然，要不然我冒著生命危險來這做什麼？”

“那你說，我聽著。”齊夏點點頭。

“齊夏啊……”楚天秋喃喃自語的說道，“「終焉之日」來臨的時候，所有活著的人都會化作血紅色的粉末，隨風飄散而去。”

“哦？是麼？”齊夏揚了下眉頭，看起來並不驚訝。

“這藍色的天空上方，飄滿了活到第十天的人，如今連天空都被肉末染成了暗紅色。”楚天秋像欣賞美景一樣的看向門外的天空，又說道，“我雖然不知道自己之前的屍體飄在哪裏，但它都在散發著腐臭。”

“那還真是值得同情。”齊夏不痛不癢的回道。

“可是啊……”楚天秋收回目光，對齊夏說道，“你知道嗎？只有活著的人才會化作粉末，那些在第十天之前死掉的人卻在空氣中腐爛。”

齊夏皺了皺眉頭，感覺這段話有點詭異。

“也就是活著的人會湮滅？”齊夏問道。

“不是「活著的人」會湮滅。”楚天秋搖搖頭，“是「參與者」會湮滅。”