只有「參與者」會湮滅。

齊夏明白這句話的意思是「原住民」和「生肖」並不會隨著終焉而消失。

“可你怎麼知道「原住民」沒有湮滅？”齊夏問，“我們所見到的他們……會是原本的他們嗎？”

“我做過實驗。”楚天秋笑著說，“爲了搞清楚那些瘋子會不會重生，我用了十個月來做實驗。”

“十個月……？”齊夏眉頭一皺，好像明白了什麼。

“這是一個骯髒的故事，你可能不會想聽。”楚天秋笑著說，“我們跑題了。”

“你繼續說……”

齊夏露出鄙夷的目光，如此看來楚天秋比他想象中的更瘋。

“你也知道，我們「參與者」每次死掉之後都會再次出現一個全新的自己……”楚天秋繼續一臉認真的說道，“那麼一定會有這麼一種情況……某天，一個叫老a的人獲得了「迴響」，但他沒有見證終焉，在第十天之前死亡了。”

“是。”齊夏點點頭，“這是很正常的情況。”

“好，既然如此……”楚天秋伸出自己左手的拳頭，說道，“假設這是老a的屍體。”

說完，他慢慢的伸出一根左手大拇指，說道：“這是老a曾經獲得的「迴響」。”

緊接著他又伸出另一隻手，同樣握成了拳頭：“這是一個新的老a。”

他再一次伸出大拇指：“這是新的「迴響」，你看看這個場面，不覺得奇怪嗎？”

齊夏看著楚天秋擺在眼前的兩個豎起大拇指的拳頭，不斷思索著他想要表達的意思。

還沒等他想明白，楚天秋便開口問道：“齊夏，既然「人」可以複製，那麼「迴響」是不是也可以複製？”

“你……你等一下……”齊夏感覺自己正在被一個瘋子洗腦，好在他很快打斷了思路，反駁道，“你這段描述好像有個誤區。”

說完他就指了指楚天秋的左手，說道：“既然這是老a的屍體，在他死亡的時候，「迴響」也應該隨之消失了，你這個假設不能成立。”

“不不不……”楚天秋搖著頭說，“齊夏，你這個說法纔是誤區，老a的屍體的「迴響」只是「聽不到了」，而不是「消失了」，明白嗎？”

“聽不到了……？”齊夏頓了頓，又說，“你給我舉這個例子是想說明什麼？”

“這麼說吧……”楚天秋把手放下，說道，“我收集了很多屍體，正在想辦法把他們身上的「迴響」弄下來，只可惜這個地方沒有太平間，屍體沒幾天就會腐爛，所以我至今還沒有成功。”

這句話把齊夏說愣了。

“還記得嗎？齊夏。”楚天秋繼續說道，“無論我們去詢問哪個「生肖」，得到的答案都是他們要創造一個「神」，一個和女媧一樣偉大的「神」。所以當我可以把所有人的「迴響」都聚集在我自己身上時，那我就成了一個無所不能的「神」，這個地方也沒有存在的必要了，因爲舉辦者已經達成了目的。”

齊夏的表情非常嚴肅。

他曾多次揣摩過楚天秋的計劃，可沒想到對方瘋得太徹底，根本無法用尋常的思路推斷。

他既不收集三千六百個「道」，也不攻破所有的遊戲。

而是要不斷的創造屍體，讓他研究出成「神」的方法。

所以他會義無反顧的害死隊伍中的任何人。

可是這一次……楚天秋說的會是真話嗎？

“當我成了那個無所不能的「神」，便可以把你們送出去了。”楚天秋笑著說，“這就是我的全部計劃，成交嗎？”

“所以你不想出去，隻想成「神」？”齊夏問。

“當然。”楚天秋高興的點點頭，“做人有什麼意思？我有成爲「全能神」的機會，結果卻要回到現實世界生老病死？別傻了。”

齊夏慢慢坐直了身體，下意識遠離了楚天秋，又說道：“可是由於「上帝悖論」存在，這個世界是不會出現「全能神」的。”

“「上帝悖論」是人類提出的。”楚天秋說，“畢竟人類根本無法理解「全能神」，他們站在狹隘的角度嘲笑「神」的自我矛盾，可是「神」爲什麼要向人類證明自己？「神」又爲什麼要回答人類的問題？”

齊夏深呼了一口氣，現在他的腦海中只有一個念頭——他要跟時間賽跑。

否則他遲早會變成楚天秋這樣的瘋子。

楚天秋和林檎一樣，表面上看起來正常，可內心都有著極端瘋狂的念頭。

林檎七年，楚天秋兩年。

他們日復一日的在「終焉之地」醒來，漸漸的捨棄了身爲人類的人性、道德、法律。

所以長久的保留記憶到底是好事還是壞事？

沉默了很久，齊夏緩緩的開口問道：“楚天秋，「我從未離開」是什麼意思？”

楚天秋聽後再度露出笑容。

“齊夏，我認爲我是從「終焉之地」創立之初就存在的人。”

“哦……？”

“我不確定我丟失了幾次記憶，但我一定在這裏很久了……”楚天秋苦笑道，“這裏到處都能找到我的字跡，最久遠的字跡看起來有好多年了，我好像曾經調查過什麼東西，如今只能從我留在「終焉之地」的痕跡找到一些調查的結果，可我卻想不出調查的原因了。”

“調查？”齊夏知道，若楚天秋「迴響」的契機真的是「見證終焉」，那麼獨自調查對他來說極其危險，“那你調查的結果是什麼？”

“我曾親手寫下一句話，「我一定要讓齊夏獲得迴響」。”楚天秋笑著說，“不知道你是不是我成神路上的墊腳石？”

“墊腳石，是麼？”齊夏也露出笑容，問道，“楚天秋，你跟我合作，爲的就是創造屍體嗎？”

“不……”楚天秋搖搖頭，“不是那麼簡單的，我們可以雙管齊下，如今通過「出售食物」，「天堂口」已經收集了兩千九百顆「道」，我「成神」，你「集道」，無論我們二人接下來如何行動，都是在增加出去的機率，我說過，在這個地方，只有你和我有資格活下來，也有資格走出去。”