“可如果最後只有一個人能出去，我怎麼確定你不會除掉我？”齊夏又問。

“這個問題很好，我不得不和你提前講明。”楚天秋收起笑容，面色慢慢嚴肅起來，“若真有那樣一天，我會傾盡我的所能除掉你。同樣，你也可以除掉我。”

齊夏點了點頭。

楚天秋剛纔說的這句話，終於讓齊夏嗅到了「真心換真心」的味道。

“既然如此，那就說好了。”齊夏微微伸出手，“你「成神」，我「集道」，我們合作。”

楚天秋也伸出手，和齊夏握在了一起。

“成交。”

二人都用複雜的眼神看著對方，氣氛居然安靜了下來。

他們二人誰也不敢確定對方說的話有幾分真，此刻的握手也顯得有些無力。

沒幾秒的功夫，一陣倉促的腳步聲在門外傳出，二人扭頭一看。

又是楚天秋來了。

“呼……真是嚇死我了，你果然在這。”門外的楚天秋說。

“別擔心，我有分寸。”

“快走吧……這裏有不少「極道」，你的處境很危險。”

“好。”屋內的楚天秋點點頭，轉身走了。

而門外的楚天秋也在此時變成了許流年，緊張的四處張望著。

楚天秋走了幾步之後停了下來，回頭對齊夏說道：“齊夏，應該是「悲傷」。”

“什麼？”

“你「迴響」的契機是極度的「悲傷」。”楚天秋解釋道，“這是我找到的答案，但我卻找不到解決辦法。”

齊夏頓了頓，問道：“你是說……你找不到辦法讓我陷入「悲傷」？”

“沒錯。”楚天秋點點頭，“所以我把這個答案告訴你，這道題由你來解開吧。”

齊夏沒說話，只是沉默的點點頭。

楚天秋看後嘆了口氣，扭頭問小年：“張山在上面吧？”

“是的，我安排他過來了。”

楚天秋微微頷首，對齊夏說：“別擔心了，張山如果在上面，這場遊戲很難輸。”

“很難輸？”齊夏擡起頭，看向楚天秋，“爲什麼？”

“因爲他要「迴響」了。”

齊夏沉默了一會兒，問道：“張山「迴響」的契機是什麼？”

“是「想要贏」。”

楚天秋大笑一聲，隨後擺了擺手，和許流年一起離開了。

齊夏望著地面悵然若失。

“想要贏……”

如果有這樣的契機，何愁沒有「迴響」？

那麼自己呢？

“悲傷……”他面無表情的看了看門外暗紅色的天空，“我的悲傷……”

還未等他思考明白，屋內忽然傳來了悉悉索索的聲音。

齊夏一愣，慢慢站起身來。

這聲音離得很近，彷彿是從電梯裏傳來的？

他走到電梯旁邊，按下了電梯的上行鍵。

電梯門打開，裏面空無一物。

可那悉悉索索的聲音依然在繼續。

他又扭頭看向了電梯旁邊的木門，感覺聲音是從門裏傳來的。

“有人……？”

他朝著門把手慢慢的伸出手，可下一秒門居然自己打開了。

瀟瀟正站在裏面。

她看起來不太好，渾身上下多處都受了傷。

“齊夏……？”她也愣了一下，彷彿不知道自己身處何方。

“你……”齊夏皺著眉頭看了她好久，感覺非常疑惑，瀟瀟明明在天台，怎麼會從這個門裏出來？

瀟瀟回過神，不再理會齊夏，反而轉身走進了電梯，二話不說就按下了六樓。

齊夏這才恍然大悟：“這就是遊戲的隱藏規則……”

他見到瀟瀟上了電梯，馬上回過頭想進入木門一探究竟的時候，木門卻自動關上了。

……

喬家勁靜靜的站在橋上，渾身都在流血。

不知道老孫用了什麼招術，現在喬家勁的四肢分別插在了四塊石頭中。

他笨拙的挪動著四肢，可是一步都動不了。

而身後的李香玲和張山看起來情況更加不妙。

張山被一塊像小山一樣巨大的石頭壓住，整個人撲倒在橋面上昏了過去，不知生死。

而李香玲正渾身是血的想辦法挪動著石頭。

“老孫……看不出來啊……”羅十一有些敬佩的拍了拍老孫的肩膀，“你這「迴響」在整個「終焉之地」排得上號吧？”

老孫看起目光有些呆滯，只能愣愣的點點頭。

想要釋放如此強大的「迴響」，他險些把自己變成瘋子。

如果不夠瘋狂，是無法想象出人的身體能夠長出石頭的。

老孫努力的控制著自己的思緒，讓自己保持清醒：“喂，花臂男，我不欺負人，你自己跳下去吧……”

“不可能。”喬家勁低著頭，胸膛起伏著喘著粗氣，“「大腦」有「大腦」的使命，而「拳頭」有「拳頭」的責任。騙人仔幫了我很多次，這次我一步都不會退。”

他用力的舉起了自己幾十斤的手，苦笑了一下說道：“不就是一副石頭拳套嗎？全當給我增加攻擊力了……”

老孫聽後甩了甩頭：“拳套……？”

他的思維有些遲鈍，過了幾秒之後才說道：“不……這不是拳套，是大石頭。”

喬家勁陡然發現自己手上的石頭又變大了。

剛剛舉起來的右手再度垂了下去，這次直接掉到了地上，讓他整個人蹲了下來。

“我丟……真是難辦啊……”喬家勁用餘光看了看李香玲，她依然無法挪開壓住張山的巨大石頭。

“喬哥……”李香玲露出一臉焦急的表情，“到底要怎麼辦……”

現在唯一沒有被控制的人就是李香玲了。

雖說她功夫不錯，可若是貿然攻擊，不見得能夠贏得過這二人的「迴響」。

他們一個人可以免疫疼痛，每一次攻擊都痛下殺手。另一個人可以憑空在任何地方變出石頭，稍不留神就會被砸到。

明明是三對三的戰鬥，眼前這兩人卻一直都在出老千。

“騙人仔……要是你的話……會怎麼做？”喬家勁環視了一圈，表情格外嚴肅。

還不等他思考出對策，一瘸一拐的腳步聲傳來了。

“呵……你們這不是挺能幹的嗎？”瀟瀟緩緩的走了過來，重新站上了獨木橋，“現在殺掉他們就易如反掌了……是吧？”