喬家勁面如死灰。

他看了看一旁的空洞，又看了看眼前的瀟瀟。

這個女人爲什麼沒死？

她摔下去之後又回來了？

難道這也是一種「迴響」？

現在喬家勁比深入泥潭更加痛苦，畢竟四肢都被巨大的石頭鎖住了。

他抽離不了，強硬的掙脫卻讓自己的皮膚大面積受挫，直至血流滿地。

這場遊戲該怎麼贏？

“痞子，你剛纔的氣勢呢？”瀟瀟走上前，蹲在了喬家勁身前，露出一臉狂傲的表情。

“嘿嘿……”喬家勁笑了一下，“我氣勢依然在，你能拿我怎麼樣？”

“怎麼樣？”瀟瀟冷笑一聲站起身來，“我能殺你一次就能殺你第二次。”

她向後一伸手，對老孫說道：“給我石頭。”

老孫呆滯的看向瀟瀟，愣了半天才回答說：“你別擱這欺負人……”

“老孫！”瀟瀟怒喝道，“你清醒一點，我們這次來的目的就是殺死她們三個！”

“咱贏了就行……你別欺負人……”老孫兩眼無神的搖搖頭，“我不給……說什麼都不給。”

“哼……我用拳頭也能打死他。”瀟瀟不再理會老孫，慢慢舉起了自己的拳頭，“痞子，你不是很靈活嗎？這一拳你能躲得開嗎？”

“躲開……？”喬家勁咧了咧嘴，“你這大隻女出拳軟綿綿無力，我根本不需要躲。”

“哈哈哈！好！”瀟瀟笑著說，“那你就接接看！”

說話間的功夫，那粗壯的手臂揮舞著巨大的拳頭已經衝著喬家勁的面門飛了過去。

剎那間，一個矯健的身影飛身而出，一腳踢開了瀟瀟的拳頭，緊接著再次騰空而起，連續幾次蹬腿，生生的把瀟瀟踢退了五步。

這個身影落地之後扎穩馬步，隨後右腳前移呈吊馬勢，接著一手橫擺顯鶴狀，一手前置握虎形。

“喲？”瀟瀟活動了一下被踢痛的手臂，說道，“我差點忘了還有個你。怎麼，你一個人準備打倒我們三個人？你覺得有勝算嗎？”

李香玲的額頭慢慢流下冷汗。

“我不知道能不能行，但我絕對不會認輸。”她深呼一口氣，嘴中喃喃自語道，“爺爺，對不起，我心境亂了，但這一次我確實沒有辦法了。”

羅十一笑著搖搖頭，說道：“瀟瀟，你沒必要出手，我來吧。”

他活動了一下四肢，站到了瀟瀟身前。

“怎麼？你有興趣？”

“我很喜歡殺人啊……”羅十一笑著說，“尤其是長相精緻的女人。”

老孫呆滯的看了看他：“你別欺負人啊……”

“閉嘴。”瀟瀟冷喝道。

李香玲沒有受影響，只見她活動了一下兩隻手的手腕，自言自語道：“只可惜我連根棍子都沒有……用來用去都是我不熟悉的功夫。”

“哈？”羅十一被逗笑了，“怎麼？你不會指望我們變一根棍子給你吧？”

變根……棍子？

李香玲看了看一旁的老孫，忽然想到了什麼。

“喂！”她衝著老孫喊道，“看好了我的招式！”

一語過後，李香玲默默的閉上眼，放棄了虎鶴雙形，反而將手慢慢的握了起來，好似握住了一杆長槍。

“童姨說過……「迴響」要發動，最重要的就是「信」……”

想到這裏，她自顧自的耍起了這根不存在的長槍。

“眼與心合……”她將空蕩蕩的雙手猛然向前一戳，大喝一聲，“氣與力合！”

接著她雙手不斷變化，好似將長槍旋轉了起來。

“步與招合！”

憑藉著肌肉記憶，李香玲雙眼微閉，不斷的將「長槍」在手中旋轉，隨後猛地拋向天空，而後跳起身又伸手接住。

“精氣神內三合！”

她騰空躍起，雙手穩定的揮舞而下，姿勢漂亮至極。

“腰手眼外三合！”

“功夫妞……你……”

喬家勁眨了眨眼，似乎想到了什麼，如果真的能成功……這簡直是絕殺。

老孫呆呆的看著這一幕，慢慢皺起了眉頭。

這個女人在做什麼？

她在揮舞什麼？

爲什麼看起來這麼違和？

她的樣子好像……

“壞了……”瀟瀟終於有所反應，趕忙轉過頭伸手去捂老孫的雙眼，“老孫！別看！”

她知道老孫過度使用了「迴響」，整個人的思維認知出現了極大的問題。

雖然雙眼被捂住，但老孫還是緩緩的露出了一絲笑容。

“是了……她在揮舞棍子啊……”老孫笑著說，“原來是棍子……我就說嘛……”

話音一落，一根細長的石棍出現在了李香玲手中。

李香玲猛然睜開眼，將石棍往前一送，右手抓住石棍末端直挑而上，衝著瀟瀟的脖頸飛去。

“青龍獻爪！”

這一槍扎堆又準又快，瀟瀟連出手躲避的機會都沒有，隻感覺喉嚨被什麼東西撞到，整個人都呼吸不了，直接被擊倒。

“羣攔式！”

李香玲以極快的速度再度橫揮石棍，將老孫擊飛出去，躺在地上的瀟瀟第一時間伸手抓住了他。

羅十一見狀不妙，趁機衝上前。

可是石棍的攻擊範圍太大了。

李香玲將石棍收回，在自己的腰間轉了一圈，而後狠狠的掃向羅十一的腿。

“撥草尋蛇！”

羅十一沒有痛感，但卻忽然之間丟了重心，整個人「咣噹」一聲摔在了鋼材上。

“媽的……”他立刻爬起身，再度跑向李香玲。

“二郎擔山！”

看到勢大力沉的石棍從上方劈下，羅十一忽然之間有了主意。

這一次他並沒有躲避，竟然用自己的頭部迎著棍子頂了上去。

「啪」！

隨著一聲脆響，羅十一的額頭血肉飛濺，那根石棍也從中間斷開了。

石棍的質地畢竟太過脆弱，擊打在堅硬的物體上極易折斷。

“不好……功夫妞！快跑！”喬家勁大喊道，“往橋下跑！”

他知道李香玲的槍法雖然有著極強的殺傷力，但畢竟實戰經驗太少了，對方準備孤注一擲，她的處境非常危險。

“糟了……”李香玲面色一變，卻見到羅十一已經衝了上來。

她趕忙將剩下的一截石棍重新握好，再度擺開架勢衝著對方的胸膛刺去。

「咚」！

一聲悶響，石棍撞在了對方的胸膛上。

羅十一微微一笑，嘴中噴出一大口鮮血，但腳步未停，上前一把就抓住了李香玲的衣領，將她猛然推倒在地。

“功夫妞……！”喬家勁扭動了一下身軀，發現自己完全動不了。

這時李香玲纔看清眼前抓住自己的男人有多麼恐怖。

剛纔擊中他額頭的那一下打掉了他額頭的大塊皮肉，此時露出了一塊黃白色的額骨，大量的鮮血從他額頭流下，染紅了整張臉。

他好像一個從墳墓裏爬出來的惡鬼。

“讓我抓住你了……”羅十一笑獰笑著說，“可惜啊，你就算刺穿了我的心臟我也不會停下。”

李香玲真的有些害怕了。

眼前的人……真的還是人嗎？

“這次的目標是殺死你們……”羅十一大笑著，“我死不死根本無所謂啊！”

李香玲咬著牙，繼續拿著剩下的一截石棍抽打著對方的身體，可對方如同一具早就死掉的屍體，完全不受影響。

“來來來……讓我們一起死……”

羅十一抓著李香玲的脖子將她一步一步的帶到橋邊。

“你……你這瘋子……放開我……”李香玲掙扎著說道，那眼神之中已經滿是恐懼了。

喬家勁此刻也艱難的回過頭：“喂……不要這樣……你們先殺我……殺了我之後纔可以殺她……”

“放心放心，你們誰都跑不了……”羅十一笑著對瀟瀟說，“那我就先帶她走，剩下的事交給你們了。”

還不等瀟瀟回答，羅十一面露笑容，帶著李香玲縱深一躍，雙雙跳下了橋。