“搞什麼……”喬家勁嘴脣微微顫抖著，“你們實在是太瘋了……”

瀟瀟大笑幾聲，說道：“痞子，我們隨時都可以去死，可你呢？”

喬家勁沒回答，反而扭頭看向張山：“大隻佬……這塊石頭看起來頂多三四百斤，這就把你打暈了？”

張山被壓在石頭下，一動不動。

“我丟……你不會死了吧……？”喬家勁苦笑一聲，再次活了一下手腳，“這下我可不好交代了。”

話音一落，一個拳頭就飛到了喬家勁臉上。

喬家勁的頭猛然垂到一邊，隨後咳嗽了幾聲。

“痞子，不是一直想讓我認輸嗎？”瀟瀟冷笑道，“同樣的話送給你，你現在認輸的話，我就給你一條活路。”

“活路？”喬家勁嘴角一揚，回過頭來說道，“你以爲我要的是「活路」？”

“哦？就是說你也不怕死？”

“死有什麼好怕的……”喬家勁搖搖頭，“我怕的是「失去」。”

瀟瀟面色一冷，反手抽了喬家勁一耳光。

“故弄玄虛。”她抓著喬家勁的肩膀想把他推下橋，卻發現這人身上的石頭非常重，如同樹根一樣的紮在地上一動不動。

“這麼重的石頭掛在身上，你手腳沒斷嗎？”瀟瀟笑著問。

“託你的福，我手腳還硬朗著。”喬家勁說道，“你呢？右腿還疼不疼了？”

“你……”

瀟瀟摸了摸自己斷掉的右腿，顯然被喬家勁激怒了，隨後掄起拳頭狠狠的打在了他的胳膊上。

由於喬家勁的手臂一頭埋在岩石中，這一擊除了疼痛感之外又加強了拉扯感。

他感覺自己快要失去這條手臂了。

“還嘴硬！”瀟瀟冷喝道，“我今天就打斷你的四肢，讓你還嘴硬！”

喬家勁聽後無奈的笑了一下，回頭看著張山：“大隻佬……你說咱倆該怎麼辦？”

趴在地上的張山此刻終於慢慢睜開了雙眼，他感覺自己五臟六腑全都在痛。

“咳……”張山一大口鮮血噴在了地上。

“喲……早上好啊……”喬家勁笑著說。

“我……死了沒？”張山咳嗽了幾聲，低聲問道。

“估計是死了吧。”喬家勁點點頭，“你現在算是顯靈。”

張山艱難的回過頭，看了看橋面上的狀況。

李香玲已經不在這裏了，而喬家勁看起來也撐不了多久。

“我們……要輸了？”張山不可置信的問道。

瀟瀟聽後，一瘸一拐的走了過去，隨後一腳飛在了張山頭上。

“難不成你們要贏了嗎？！”瀟瀟冷喝一聲，“這場戰鬥之後，齊夏就是我們「極道」的人了。”

她想要將張山也推下去，可是張山身上的石頭比喬家勁還要重，居然一時半會無法動他分毫。

喬家勁慢慢擡起了頭：“大隻女，你……在說什麼鬼話？騙人仔怎麼可能成爲你們這樣的瘋子？”

“他若不答應，我們只能見他一次殺他一次，直到他答應爲止。”

喬家勁的面色冰冷下來，耳邊嗡嗡作響。

“上一次因爲我不在，所以沒有保護好九仔……他跟錯了人，信錯人了……所以連死掉之後都沒人收屍……”喬家勁慢慢擡起頭來，彷彿下了什麼決心，“這一次我在這裏……絕對不會允許同樣的事情發生……”

張山也在連續咳嗽了幾聲之後露出苦笑：“看來……我們真的要輸了啊……”

兩個人的眼神都變了。

“姓喬的，你想不想和我大鬧一場……？”張山問道。

「鐺」！！

巨大的鐘聲從遠處震盪開來，這陣聲音奇大無比，彷彿就在眼前。

喬家勁聽著鐘聲思考了片刻，最終卸掉了僞裝，面色如同一潭死水：“大鬧一場……？我真是求之不得。”

「鐺」！！

又是一陣巨大的鐘聲響徹雲霄，比起剛纔的聲音有過之而無不及。

……

楚天秋和小年正朝著廣場上的告示牌走去。

“天秋，你這樣貿然露面……實在是太危險了。”許流年一臉擔憂的說道。

“沒關係。”楚天秋搖搖頭，“託你的福，現在的「極道」就算髮現了我，也會認爲我是冒牌貨。”

許流年低頭沉默了一會兒，問道：“可是他們真的沒有問題嗎？那個叫做張山的男人……”

“小年，你剛剛纔回來，所以不瞭解張山。”楚天秋露出一股意味深長的笑容。

“我知道他是「迴響者」，可是那又如何？”許流年擔憂的問，“對面也是三個「迴響者」啊……一對三，他不可能佔到便宜的。”

“我在大約一年多以前偶然發現了張山。”楚天秋說道，“他的能力實在是太強大了……雖然只能持續很短的時間，但也足夠他百戰百勝。我認爲就算是「迴響者」，也有屬於「迴響者」的等級。”

“「迴響者」的等級……？”許流年不是很明白，“我們的能力看起來都有或多或少的弊端，又怎麼分得出等級？”

楚天秋沉默了一會兒，開口說道：“小年，我帶你去個地方，當你親眼見到張山的「迴響」時，自然會發現他的與衆不同。”

“你是說……”許流年微微思索了一下，“張山的「迴響」從名字上就跟其他人不一樣嗎？”

“不錯。”

二人說話間已經來到了廣場上，面前是巨大的屏幕和懸在屏幕上方的銅鐘。

楚天秋找到一把老舊的長椅坐了下來，衝著許流年招了招手。

“過來坐。”

許流年面帶不解的坐了下來，她感覺有些不安。

她願意爲了楚天秋捨棄生命，可她卻感覺自己從來都走不進對方的心裏。

這個面帶微笑的男人每天都在思索什麼？

楚天秋悵然的望了望天空，然後從懷中掏出一張老舊的紙片。

這張紙片像是從某本筆記上撕下來的，已經泛黃發舊，看起來很多年了。

上面孤零零的寫著一句話：“我絕對不能讓齊夏獲得「迴響」。”

他又從左邊口袋中掏出另一張紙條，兩張紙條的字跡一樣，內容卻不一樣。

“我一定要讓齊夏獲得「迴響」。”

楚天秋知道這兩張紙條都是他曾經寫下的，可他卻不知道哪張紙條說了謊。

既然是完全相反的答案，那必定有一張紙條說了謊。

自己……和自己說謊？

楚天秋略微一擡頭，發現不遠處的銅鐘晃動了起來。

“捂住耳朵，小年。”

他將紙條收好，伸手堵住了自己的耳朵，許流年見狀也有樣學樣。

「鐺」！！！！

巨大的鐘聲在面前響起，聲波在整個廣場盤旋了一圈後衝上了雲霄。

這陣鐘聲巨大到可以將一個人的靈魂原地震飛。

許流年和楚天秋根本睜不開雙眼，只能等那陣鐘聲自行散去。

片刻之後，二人擡起眼，看了看顯示屏。

一行帶著閃光的文字映入了眼簾。

“我聽到了「天行健」的迴響！”

“天行健……”許流年一臉震驚的望著屏幕，這是她第一次見到一個人的「迴響」名字有三個字，也是第一次聽到如此強烈的鐘聲。

“他的能力究竟是什麼……？”她開口問道。

“他是……”楚天秋還未回答，卻看到巨大的銅鐘再次大幅度擺動了起來，“什麼……？！”

“快！快捂住耳朵！”他大叫一聲。