小年來不及反應，趕忙捂住耳朵閉上眼睛。

下一瞬間，一個比之前更加強大的聲音激盪開來，廣場四周的枯樹全都因爲這一次激盪而顫了幾顫。

許流年緊閉雙眼，感覺頭暈目眩，就算聲音已經開始消散了，可那陣眩暈感依然揮之不去。

楚天秋顧不得太多，竟然瞪著眼睛慢慢站起身來。

“這什麼鬼東西……？”他一步一步的往前走著，死死的盯著屏幕上的字，“我要找到這個人……”

許流年茫然的擡起頭，赫然發現屏幕上又多了一行閃耀著光芒的字。

“我聽到了「破萬法」的迴響！”

楚天秋一步一步的靠近屏幕，嘴中不斷呢喃著：“破萬法……妙……太妙了……只要有了這個人的能力……那我就……可你到底是誰？”

一旁的小年感覺楚天秋有種說不出的感覺。

他似乎有點可怕。

……

一陣微風從天台上吹過。

張山的身體「哢哢」作響，他雙手一撐，竟然頂著巨大的石頭起身了。

看起來幾百斤的石頭如同清晨掀開的棉被一樣從張山身上輕鬆脫離，墜入了空洞。

巨石砸斷了一部分麻繩，蠻橫地掉入了地底，發出了巨大無比的聲音。

喬家勁渾身微微一震，他身上的石頭竟如同蒲公英一般，被風吹散成了無數閃閃的星光。

二人同時站起身，肩並肩站在了一起。

他們身上散發出無比危險的氣息。

瀟瀟見狀慢慢後退了一步。

剛纔那兩個鐘聲是什麼意思？

眼前的兩人「迴響」了嗎？

這兩個人本身就有著極強的格鬥能力，若是再加上「迴響」……

“老孫！”瀟瀟回頭給了老孫一個巴掌，“你給我醒醒！”

這一巴掌打得非常重，老孫迷離的眼神看起來也有些恢復了。

“啊？怎、怎麼了？”老孫茫然的問道。

“來麻煩了！準備動手！”

老孫回過神，發現先前被控制住的二人此刻已經好端端的站在眼前了。

“他倆怎沒事兒啊？”老孫甩了甩頭，“放心……交給我……”

他雙眼死死的盯著喬家勁，試圖給自己增加心理暗示。

“這個男人動不了……他是長在石頭中的怪物……他動不了……”一遍一遍的默唸之後，喬家勁的身旁開始浮現異樣。

喬家勁沒在意，只是慢慢伸出了手，冷冷的說道：“喂，不要出老千，過來和我堂堂正正的決勝負。”

話音一落，他的四周不斷的出現閃光的斑點，斑點似乎想要在他的手腳之間彙集，可總是會在馬上聚集成功時，又如同蒲公英一般飛走。

“怎麼回事……”老孫不可置信的看著喬家勁，“你怎麼還沒有長出石頭……”

“我說過了，堂堂正正的對決吧。”

“你可以無視「迴響」……？”瀟瀟稍微愣了一下，感覺眼前的情況有點熟悉。

她在上一輪親自前去「遊說」齊夏的時候，曾經殺死過眼前的花臂男。

她在自己的湯碗中加入了大量的甲硝唑，讓齊夏三人暫時無法動彈。

可當她將帶有釘子的木板插入了這個花臂男的頭顱時，齊夏莫名其妙的可以活動了。

當時的瀟瀟以爲齊夏足夠強大，居然可以無視「迴響」，現在看來強大的不是齊夏，而是這個痞子。

他在彌留之際似乎放出了一絲「迴響」的力量，但他還未來得及聽到「鐘聲」就死去了，所以不能保留記憶。

“原來最危險的人是你……”瀟瀟的眼神冷峻下來，“真是可怕……”

張山此時緩緩走上前去，繞開了喬家勁，站到了瀟瀟面前。

喬家勁感覺張山的身上似乎有風吹出來，他的氣勢也變得很奇怪。

“沒必要跟這個女人廢話……”張山往前一步，掄起自己的拳頭狠狠的打向瀟瀟。

瀟瀟見狀趕忙沉住一口氣，調動自己的全部信念使出「嫁禍」。

「咚」！！

巨大的悶響聲傳來，瀟瀟原地沒動，可張山卻遠遠的飛了出去。

這個飛行的幅度非常駭人，足足飛了七八米才重重的砸在地上。

衆人只在電影中才看到過如此誇張的飛行。

瀟瀟的額頭慢慢留下了一絲冷汗。

這是什麼力道？

若是剛剛的「嫁禍」沒有成功，現在她必死無疑。

“哈、哈哈哈！”瀟瀟回過神來，指著遠處的張山，表情扭曲著大笑道，“搬起石頭砸自己的腳！！”

她知道就算是張山這種人物，被這種力道的攻擊反噬也必死無疑。

“活該，你……”

還不等她說完，張山卻拍了拍自己身上的塵土站了起來。

他的胸口被打塌了，可此時正在肉眼可見的迅速復原。

“一拳不行就兩拳。”張山若無其事的再次走上前去，“看看你能擋住幾拳。”

“我丟……”喬家勁還是忍不住爆了粗口，“大隻佬，你這是……”

“小心，別誤傷了你。”張山衝喬家勁擺了擺手。

喬家勁很自然的退到了一邊。

說罷，張山再次揮出拳頭，這拳頭在空中極速飛出，竟然響起了炸雷聲。

“你這一拳下去死的不是我……！”瀟瀟大喝一聲，“而是那個痞子！！”

「碰」！！

喬家勁動都沒動，卻見張山的拳頭落在瀟瀟身上的時候，讓他的身上爆發出無數閃光的白點。

瀟瀟又愣住了。

她感覺自己明明嫁禍給了那個痞子，可他居然又沒事。

“兩拳不行就三拳。”張山說道，“你儘管嫁禍出去，看看最後是誰倒黴。”

瀟瀟趕忙四下看了一圈，橋上一共就四個人，這拳頭能嫁禍給誰？！

嫁禍給老孫？！

他若是死了，自己豈不是更危險？

“老孫！原物！！”瀟瀟喊道。

“好、好！”

見到張山再次走上前，瀟瀟嚇得連連後退。

老孫趕忙伸出兩隻手，朝著張山揮舞著，他閉上眼，嘴中唸唸有詞。

“壓死你……壓死你……漫天飛舞的全都是石頭……把你壓成肉泥……”

“喂！”喬家勁大喝一聲，“我是不是叫你不要出老千？！”

一語過後，無數發光的白色閃光從天上如大雨一般落下，將整個場地渲染成璀璨的星河。

雖然聲勢非常浩大，可那些閃光中連一塊石頭都沒有。

“啊……我的天……”老孫不可置信的睜開雙眼，他本以爲天空之中會落下大片的石頭，卻未曾料想映入眼簾的全都是白色的光點，“這都是什麼東西？！”

“老孫！！！”瀟瀟再次大叫一聲，聲音已經嘶啞了。

老孫立刻扭過頭，又向瀟瀟伸出了手。

他嘴中唸叨了幾句，片刻的功夫瀟瀟的身上就佈滿了石頭鎧甲。

張山沒有理會老孫，反而將整個上身弓了起來，然後用盡全身力量揮出一拳。

瀟瀟緊閉雙眼，再次調動自己的信念。

可是張山的拳風呼呼作響，讓她根本無法靜心。

這一拳到底該讓誰來接？！

悶響再次傳來，這一次飛走的不是別人，而是瀟瀟。