無數石頭四濺。

瀟瀟如同一顆子彈筆直的飛了出去，由於衆人此刻正站在天台上，四周並無建築遮擋，瀟瀟橫跨了十幾座矮樓之後又重重的掉在了很遠處的街道上。

如此重創，不可能有人活得下來。

“真是犀利……”喬家勁點點頭。

本以爲張山還會繼續殺掉老孫，可他卻慢慢的喘起了粗氣。

“喂，大隻佬……你沒事吧？”

張山胸口不斷起伏著，沒多久的功夫，遠處再次傳來了一陣鐘聲。

「迴響」消失了。

“我沒事……只是有點累……”他苦笑了一下說道，“好像有點用力過猛。”

“沒關係，接下來的交給我。”

如今的橋上只剩老孫一個敵人了。

“你、你們……”老孫自知無論如何都鬥不過眼前二人，如今自己的「迴響」起不了作用，接下來還有什麼勝算嗎？

“石頭人，剛纔你爲什麼不給那個大隻女石頭？”喬家勁問。

“啥玩意？”老孫一愣。

“剛纔我和大隻佬都動不了……大隻女有機會殺死我們的。”喬家勁微笑一下，“結果你沒給她石頭。”

“瀟瀟問我要石頭我沒給她？”老孫皺了一下眉頭，“這怎整的……不、不能吧……”

“你人還不壞，我不準備殺掉你。”喬家勁活動了一下脖子，問道，“你的大佬死了，你不準備換個碼頭嗎？”

“換個……碼頭？”老孫眉頭一皺，“哥們兒……你知不知道自己在說什麼？”

“或許是我說多了。”喬家勁點點頭，“你看起來能力很強，精神也算正常，卻非要跟著一羣瘋子……”

老孫聽後慢慢的低下頭，說道：“我們的最終目標有衝突，就算加入了「天堂口」，我也不可能替你們幹活兒。”

“不是加入「天堂口」。”喬家勁搖了搖頭，“而是加入我。”

“加入……你？”

一旁的張山聽到這句話也微微一怔。

“石頭人，我沒有和你開玩笑。”喬家勁對老孫說道，“騙人仔只靠我一個人不可能成功的，他需要人手。”

“這……”

老孫聽後默默低下了頭沉思著，他既沒有答應也沒有拒絕。

“不急，你慢慢考慮。”喬家勁說道，“你走吧，遊戲已經結束了，沒必要送死。”

老孫聽後看了一眼喬家勁，又看了一眼張山，而後點點頭，轉身走下了橋。

見到老孫離開，張山也在一旁問道：“喬家勁……你什麼意思？”

“什麼叫「什麼意思」？”喬家勁問道。

“既然加入了我們，不就是加入了「天堂口」嗎？”張山一臉的不解，“你和齊夏要離開組織嗎？”

“我不知道。”喬家勁說，“我從未說過自己要加入「天堂口」，我隻說過要跟騙人仔合作。他若在我就在，他若離開我就離開單。”

張山的面色慢慢凝重了起來。

他知道喬家勁和齊夏是不可多得的人才，他們倆比任何人都適合留在「天堂口」。

如今喬家勁已經獲得瞭如此強大的「迴響」……能夠放他們走嗎？

“大隻佬，我們去觸碰旗子吧。”喬家勁說道，“這一場遊戲要結束了。”

張山收回思緒，點了點頭，按照規則，只有一方的存活人員全部通過了獨木橋，並且同時觸碰到對方的旗子，遊戲纔可以結束。

“走吧。”

張山跟著喬家勁，二人一起來到了橋的另一側。

老孫已經進入電梯離開了此處，再也沒有人能夠阻擋他們了。

可當他們二人同時用手握住旗子時，遠處的地虎卻沒有任何反應。

“喂！”張山等了一會兒，高聲叫道，“這樣就可以了吧？”

地虎冷冷的看向二人，依然沒有說話。

“怎麼回事……？”喬家勁也有點楞，“這就算贏了？”

“不對……”張山眉頭一皺，“如果一切都是按照規則進行，可遊戲卻沒有結束的話……只能說明我們還有隊友活著！”

“功夫妞？！”

喬家勁也忽然想到了什麼，如果說瀟瀟掉下空洞能夠再次回到橋上並不是一種「迴響」的話，只能說明這個遊戲掉入空洞也不會死。

瀟瀟是憑自己的本事爬上來的。

下面衆多的麻繩可以減小下墜的速度，能夠讓人在落地時依然存活。

二人同時想到了這一點，同時擡起眼來看向對方。

“糟了……”喬家勁微微思索了一下，李香玲是跟那個叫羅十一的男人一起掉入空洞的。

而羅十一應當是這三個人當中最爲心狠手辣的一個。

“大隻佬，你在這兒等著。”喬家勁再一次回到了橋上。

“你要做什麼？”張山問。

“我得下去看看！”喬家勁說道，“如果放任不管，功夫妞可能會被那個出老千的人渣打死。”

“可你怎麼下去……？”

“我跳下去。”喬家勁說道。

“跳……”張山愣了愣，“要是摔死了怎麼辦？！”

“那個大隻女瘸了一條腿都能爬上來，我又怎麼可能摔死？”

張山還想說點什麼，卻發現此時並沒有其他的辦法了。

如今想要贏下遊戲只有兩個辦法——

一，李香玲過橋。二，李香玲死。

如果真要在這種時候選擇的話，一般人會選擇哪一種？

喬家勁的行動已經證明了一切。

“那……你自己小心。”張山說道。

喬家勁點了點頭，又低頭看了看腳下的空洞。

方纔壓在張山身上的石頭掉了下去，砸斷了許多麻繩，此時往下跳的話危險性很高。

但他無論如何也不能讓自己的隊友被對方活活打死。

“我不想在遊戲中再失去隊友了。”喬家勁的腦海中浮現出了甜甜劃破自己脖頸的瞬間，“那種感覺讓我太難過了。”

想到這裏，他深呼一口氣，毫不猶豫的縱身躍下了深坑。

張山一臉緊張的來到深坑旁邊向下望著，卻發現喬家勁好像一隻猴子。

他並沒有直接落下去，反而雙手抓住了一根麻繩掛在了上面。

在確定好了掉落路線之後，他蕩起自己的身體，又飛向另一根麻繩。

而他的身影也就這樣由一根繩子換到另一根繩子，一米一米的向下移動著。

直到喬家勁的身影完全消失，張山才慢慢鬆了一口氣。

“真是個愛逞強的年輕人啊……”他無奈的搖了搖頭。