喬家勁用了差不多三分鐘的時間才慢慢的靠近底部。

這裏的光線很暗，眼睛一時半會無法適應。

他仔細看了很久才找到先前掉落的大石頭，然後翻身一躍鬆開了握住繩子的手，落在了巨石上。

“奇怪……”他放低身形，環視了一下四周的環境，這裏連半個人影都看不見。

此時只有淺淺的一束光從正上方落在了巨石上，除了這一小片區域，四周彷彿沉沒在海底一般漆黑。

“喂，功夫妞！”喬家勁大喝一聲，“你在這裏嗎？”

一語過後，迴音陣陣，兩處方向傳來了「沙沙」的腳步挪動聲。

“原來如此……”喬家勁跳下了巨石，投身到了黑暗中，“因爲這裏很黑，所以你們二人誰也不敢輕舉妄動，是吧？”

四周並沒有人迴應，喬家勁心中有了一股不祥的預感。

他知道李香玲應該傷得不輕，否則也不可能在見到隊友的時候一言不發，如今需要儘可能的保證她的安全。

“皮衣男，你聽到我的聲音了麼？”喬家勁繼續大叫著，“我在明你在暗，你怕什麼？儘管來打我啊。”

一陣輕微的腳步聲再次傳來，讓喬家勁敏銳的捕捉到了。

他不再說話，反而輕輕挪動著身形，衝著那陣腳步聲走了過去。

“喂！你要是不來打我，我可就去找你了。”

慢慢的，喬家勁感覺自己離那人已經近在咫尺。

可他並不確定黑暗中的人是李香玲還是羅十一。

於是只能將雙手慢慢舉起，這樣無論對方是誰，自己都可以第一時間扼製對方的動作。

黑暗中，喬家勁感覺自己的右手好像碰到了什麼東西，他面色一冷，直接朝那人抓去，卻感覺自己抓住了一根纖細的手臂。

“啊！”

一個女人的聲音低聲叫了出來。

喬家勁趕忙扶住她，來到了對方身邊。

“功夫妞？”喬家勁低聲叫道，“別怕。”

“喬哥……”李香玲驚魂未定的呼了口氣，低聲回道，“你嚇死我了……”

“你還好吧？受傷了沒？”

“我身上有幾個傷口在流血，現在已經沒力氣了……”李香玲說道，“那個男人太狠毒了……”

“交給我吧，你先處理一下傷口。”喬家勁說道。

喬家勁伸手拍了拍李香玲的肩膀，他感覺有些奇怪，李香玲好像變高了。

他又仔細感受了一下，發現自己拍完李香玲肩膀的手滿是血跡。

“你……”喬家勁面色一沉，“你到底受了多重的傷？”

“皮外傷……”李香玲有氣無力的說道，“別管我了……你要小心那個男人……”

“好……”喬家勁點點頭，“剛纔到底發生什麼了？”

李香玲神呼一口氣，說道：“本來這裏中央放著一張桌子……上面有一根蠟燭和一把鑰匙，我們二人爲了搶奪鑰匙扭打了起來……可沒想到石頭從天而降，不僅壓住了鑰匙和蠟燭，更讓這裏變得漆黑無比……”

喬家勁感覺李香玲正在變得虛弱。

“先別說話了……”喬家勁說道，“情況我都知了，剩下的交給我，有什麼事回去再說。”

他面色冰冷至極的轉過身，不再隱瞞自己的腳步聲，反而徑直走向了另一側。

那裏也曾隱隱的傳出腳步聲，現在想來，定然是那個人渣藏身的地方。

“喂。”喬家勁叫道，“不是看起來風頭很勁嗎？打完了女孩子就躲起來了？”

不遠處漆黑的角落裏，傳來了低沉的聲音：“痞子，我認輸了，我不跟你打。”

“不行。”喬家勁搖搖頭，“如果你把我打傷了，我可以接受認輸。可你打傷的是我的隊友，如今我是「報仇」，「報仇」不接受認輸。”

“你別逼我……！！”羅十一躲在角落，聲音顫抖的說，“你若是逼我，我會一次一次的追殺你們倆的……”

“我怎麼會逼你呢？”喬家勁往前邁了一步，“我知道你受了傷，既然如此，我放放水，讓你兩條腿。”

羅十一愣了一下：“你說什麼？”

喬家勁回答道：“我說得不明白嗎？我不用腿，現在開始我站在這裏不動，也不會使出踢技。”

“你在看不起我嗎……？”羅十一問。

“是啊，我蠻看不起你的。”喬家勁點點頭，“我不是很喜歡欺軟怕硬的人。”

“你會後悔的……”

羅十一雖然放出了狠話，卻依然在暗處沒有現身。

“我再讓你一隻右手。”喬家勁將右手背到了身後，“右手我也不用了，這樣行嗎？你能出來打嗎？”

“你……”

羅十一在暗處思忖了很久，不知道在思索什麼。

“我他媽兩隻手都不用了！”喬家勁冷喝一聲，將雙手都放在了背後，“衰仔！我讓你四肢，你他媽的現在敢不敢出來打？！”

“你他媽在侮辱我嗎？！”

羅十一終於現身了。

靠近了之後，喬家勁藉著從頭頂傳來的微弱光芒，纔看清他身上的傷勢有多麼駭人。

李香玲和他果然經歷了一場惡戰。

此時他的額頭依然露著森森的白骨，滿臉是血，兩隻手似乎也受了傷，正在不斷顫抖，他一瘸一拐的走上前來，手中還握著一塊從地上撿起來的石頭。

“你別以爲我受了傷就能贏我……”羅十一露出了獰笑，“我真若發起狠來，你就算是「迴響者」也不可能佔到便宜。”

“我絕對沒有小看你的意思。”喬家勁點點頭，“況且我說話算話，絕對不用四肢，手和腳但凡動一下都算你贏。”

“這可是你說的！”羅十一手中拿著石頭就要衝上來。

喬家勁此時卻繼續冷冷的開口說道：“但公平起見，你也不能出老千。”

話音一落，羅十一的身上忽然亮起了淡淡的閃光，這陣閃光如蒲公英一般散落開來，照亮了整個洞府。

“啊！！！！！！”

羅十一忽然發出撕心裂肺的慘叫聲，片刻之後嗓子就沙啞了起來。

他痛苦的跪在地上，一會兒捂住額頭，一會兒捂住雙手，一會兒又捂住腹部。

從遊戲開始到現在，他所受過的所有疼痛同時迸發而出。

先前李香玲擊傷的內臟也發揮了效果，羅十一咳嗽了幾聲之後噴出一大口鮮血，隨後慢慢撲倒在了地上。

“媽的……你……”羅十一擡起頭慢慢的看向喬家勁，“你這是什麼能力……你他媽在想什麼？”

“我也不知道這是什麼能力。”喬家勁搖搖頭，“我心中什麼都沒想，只是想要一場堂堂正正的單挑。”

“你太可怕了……你……”羅十一咳著血，竟然慢慢的沒了動靜。

這個男人活活疼死了。

“撲街仔……”喬家勁說道，“下次見面你來殺我試試看，我等著你。”