喬家勁走上前去伸手摸了一下羅十一的脖頸，確定對方死亡了之後趕忙跑到李香玲身邊。

“功夫妞……”他有些擔憂的叫道，“你怎麼樣？”

“我沒事……”

“走，我帶你上去。”喬家勁說著就抓起了李香玲的手臂。

“不……別……”李香玲苦笑一聲，“我就先不上去了……”

“嗯？”喬家勁愣了一下，“你說什麼傻話呢？你準備在這裏安家？”

“嘿嘿……”李香玲有氣無力的笑了一下，“我出了點問題，不太好走……”

“什麼？”喬家勁明顯感覺不對，他愣了一會兒，伸出手去。

在即將要靠近李香玲的時候，喬家勁卻摸到了一根豎起的木頭。

像根桌腿。

“我的運氣真是太差啦……”李香玲笑著說道，“巨石落下的時候打碎了桌子……桌腿正好向我飛了過來……”

“別、別開玩笑了……”喬家勁說道，“你……”

“我的右臂被釘在了牆上……”李香玲活動了一下身體，儘量讓自己好受一些，“就算拔下木棍我估計也要死了吧……”

“你還未「迴響」，別說什麼死不死的。”喬家勁不斷伸手觸摸桌腿，想要找到李香玲受傷的位置，“功夫妞，這次咱們三個人並肩作戰，贏得非常漂亮，你要是敢忘掉的話我饒不了你。”

“山哥……他還好嗎？”李香玲又問。

“好著呢。”喬家勁點點頭，“那大隻佬現在估計能一拳打死熊……”

說完之後他就感覺不太對：“我丟，功夫妞你別瞎問，你像是在交代遺言一樣，我這就帶你出去。”

喬家勁終於找到了李香玲傷口的位置，是右側大臂，這根桌腿很細，沒有傷到骨頭，只是戳穿了肱二頭肌。

“還好……並不是致命傷……”喬家勁瞬間放下心來，如今的當務之急就是處理傷口，“功夫妞，你剛纔說鑰匙在哪裏？”

“別白費力氣了，喬哥，鑰匙在巨石下面……我們挪不走那塊巨石的……”

“巨石……？”

喬家勁回過頭，他沉思了一會兒，走向了那塊巨大的石頭。

他把手慢慢的放在了石頭上，卻發現自己雙手全是李香玲的鮮血，一時之間難以靜心。

“拜託……讓奇蹟再發生一次吧……”他嘴中唸唸有詞，不斷回想著剛剛戰鬥時的狀態。

“這裏本來就沒有石頭……”喬家勁最終默默唸道著。

可惜石頭一動不動。

“媽的……”喬家勁流下冷汗，“我丟，給我出現啊……那像星星一樣的奇蹟！”

他發現自己越是用力，就越感受不到那陣奇蹟。

喬家勁的臉上慢慢浮現出絕望的表情。

李香玲就要被掛在這裏，活活等死嗎？

“別、別這樣……我這輩子最恨的就是賭博和老千了……不要再有人因爲賭博和老千而死去了……”

一語落地，巨石振動了一下，霎時間碎裂成無數光點，如同黑夜的螢火蟲一般飄散四處。

「鐺」！！

同一時刻，巨大的鐘聲再次響起，喬家勁感覺自己的耳邊清淨了很多。

他長舒了一口氣，藉著白色光點散發出的光芒低頭看去，果然有一把金屬鑰匙。

“太好了！”

他撿起鑰匙四下一望，微弱的光芒此刻正照耀著不遠處的木門。

“功夫妞……我現在要帶你走……”喬家勁說道。

“喬哥……”李香玲咬了咬牙，“算了，我現在是累贅。”

“並肩作戰的隊友永遠不是累贅。”

喬家勁此時也看清了李香玲樣子，她身上確實受了不少傷，但大多都是皮外傷，最嚴重的莫過於右臂，她似乎是在跳躍的時候被擊中的，右臂此時高高舉起，將她整個人都掛在了石壁上。

“可你要怎麼把我放下來……？”

喬家勁慢慢的走過去，看了看現在的情況，李香玲距離她身後的石壁差不多三十公分，此刻她幾乎是懸空，想想就很痛。

“我說過，我練過詠春。”喬家勁回答道。

“詠春……？”李香玲不太明白，“詠春裏面有提到過這招嗎……？”

“不，你理解錯了。”喬家勁走到李香玲背後，一手出掌，一手握拳，分別放在了桌腿的正面和背面，“我練詠春的時候，發現了一個很好玩的事情。”

“什麼？”

“如果力量足夠巧妙，我可以很輕鬆地摧毀木人樁。”

「哢嚓」！

他雙手一震，使出爆發寸勁，李香玲身後的木棍在一瞬間應聲折斷了。

“咦？”

李香玲甚至沒感覺到疼痛，整個人就從石壁上掉了下來，正好被喬家勁接住了。

喬家勁將李香玲放到地上，然後去一旁打開了木門。

木門外面是向上的樓梯。

“走啦，功夫妞。”

李香玲看了看喬家勁那清澈的雙眼，心頭有種奇妙的感覺。

這雙眼睛讓她心跳有點快。

“走啊。”

“哦，好……”

……

齊夏一臉複雜的在大廳裏來回踱步，剛纔的幾次鐘聲他全都聽到了。

爲什麼這次的鐘聲這麼巨大？

是誰「迴響」了？

喬家勁「迴響」了嗎？

那個用石頭的瘋子爲什麼灰溜溜的走了？

“嗨，齊夏。”一個輕柔的聲音在門外響起。

他回頭一看，江若雪來了。

齊夏沒說話，面色平靜的坐了下來。

“怎麼又不理我？”江若雪苦笑一下，“每次我都被你無視。”

“道不同，不相爲謀。”齊夏搖搖頭，“你來接你的隊友回家嗎？”

“不是，我只是來看看你。”江若雪坐到了齊夏身邊，“不過話說回來，我們見面好幾次了，我哪一次讓你感覺我們「道不同」了？”

齊夏剛要說話，可仔細一思索，發現事情確實有點意思。

第一次見到江若雪，是在「地狗」的送信遊戲中，她作爲敵方的間諜卻沒有掀起波瀾。更是在阿目三個人想要殺死自己的時候，發動了「因果」的能力，讓其中一人撞死在了章律師手中的玻璃上。

說實話，那一次是江若雪救了自己。

第二次見到她是昨天，她曾多次出言勸阻瀟瀟那個瘋子，只可惜瀟瀟瘋得太厲害了，並不聽勸。

如果江若雪沒有自稱「極道」，齊夏感覺她就是一個很正常的「參與者」，甚至人還不錯。

“你和瀟瀟畢竟是一起的。”齊夏說道，“正常人不會跟她一起行動的。”

“我也沒說過我是正常人。”江若雪伸了個懶腰，說道，“本來我確實是來接瀟瀟他們回去，現在想想應該是接不到了。”

“爲什麼？”

“因爲「迴響」的人數太多了。”江若雪伸出纖細的手指算了算，“剛纔應該有五個人「迴響」了吧？張山「迴響」的機率是六分之五，太高了。”

齊夏聽後又沉默了起來，他猜不到江若雪在想什麼。

正在此時，不遠處的木門傳來了悉悉索索的聲音。