齊夏慢慢站起身，看向了木門。

「吱嘎——」

隨著細微的推門聲，喬家勁和李香玲鑽了出來。

“我丟……？”喬家勁沒心沒肺的笑了一下，“這麼巧啊，騙人仔，還有……那個誰。”

見到李香玲的傷勢，齊夏面色一沉，趕忙走了上去：“你怎麼樣？”

“我沒事……”李香玲笑了一下，“現在應該是沒事。”

齊夏打量了一下李香玲的傷勢，那根木棍戳穿了她的手臂，但卻沒傷到骨頭。

按理來說這不算什麼致命傷，只是在這「終焉之地」……她接下來幾天的日子估計會非常痛苦的度過。

“我以前練槍法的時候也被扎到過，很快就會好啦……”李香玲面色輕鬆的笑了笑。

江若雪雙手環抱，慢慢的站了起來，片刻之後，她撫摸了一下自己的下巴。

「鐺」！！

鐘聲在遠處響起，讓齊夏三人一愣。

齊夏回過頭來，一臉謹慎的盯著江若雪：“你要做什麼？”

“要你管？”江若雪笑了一下，上前去拉住了李香玲的手臂，輕聲開口說道，“小妹妹，你要理清這件事當中的邏輯關係。”

“邏……邏輯？”

“這根木頭並沒有傷到你的骨頭，隻傷到了你的皮肉，況且你以前受過類似的傷，這次也一樣，很快就會好起來的。”江若雪說完又摸了摸李香玲的頭，“所以不要擔心，好好養傷吧。”

“咦？”李香玲慢慢瞪大了眼睛，她感覺自己的右臂忽然之間沒有那麼痛了。

江若雪趁機將手放在了木棍上，迅速的拔了出來。

絲絲血跡從李香玲的手臂上流下，但傷口卻並不大，看起來只是個皮外傷，應該幾天就會癒合了。

“你……你不是「極道」嗎？”李香玲不解的問道。

“是啊。”江若雪點點頭。

“我不明白……”李香玲看了看齊夏和喬家勁，然後對江若雪說道，“我們不是敵對的嗎？你爲什麼要幫我？”

“不需要你明白。”江若雪將木棍丟在一邊，輕笑了一下說道，“我們「極道」做事什麼時候需要你們理解了？”

喬家勁此時也檢查了一下李香玲的手臂，發現傷勢確實好了大半。

“那個誰，你蠻犀利的啊。”喬家勁開心的說道。

江若雪無奈的嘆了口氣，說道：“得了，現在我是徹底接不到他們三個了，沒什麼事我就先走了。”

她再次伸了個懶腰，轉身就要離去。

“等下……”喬家勁說道，“那個大隻女和皮衣男估計是沒救了，可是石頭人中途退出了，你應該還能找得到他。”

“石頭人？”江若雪點點頭，“行，我知道啦。”

她背過身去向衆人揮了揮手，而後消失在街道上。

齊夏回過神來，又看了看喬家勁和李香玲，這二人身上全都是血跡，應當受了不少皮外傷。

“怎麼樣？我們贏了？”齊夏問。

“啊！”喬家勁忽然叫了一下，“你不說我差點忘了！現在還未贏呀！”

他趕忙帶著李香玲回頭去按電梯：“大隻佬還在上面傻兮兮的等我們呢，功夫妞你快跟我上去。”

……

張山正坐在藍色旗幟旁邊等待，看起來一臉的擔憂。

“大隻佬！”喬家勁下了電梯之後高興的叫了一聲，“我把功夫妞帶來啦！”

張山聽後趕忙站起身：“太好了！”

齊夏也跟著走出了電梯，遊戲馬上就要結束了，他仍然有問題想要問地虎。

喬家勁和李香玲按照規則，一前一後的度過了獨木橋，然後和張山一起觸摸了旗子。

遊戲結束。

在旁邊站了半天的地虎此時才終於動彈了起來。

“紅色方全部摸到了藍色方旗幟，遊戲結束。”他從懷中掏出了一個布包，扔給了三人，“帶著那個沒交門票的人，滾吧。”

“這態度真是不討喜。”張山無奈的搖了搖頭，然後回頭看了看李香玲，“小李，受傷了？”

“嗯……但是傷得不重。”李香玲笑了一下，“說起來真是不可思議，「極道」的人幫了咱們。”

“哦？”

李香玲將剛纔遇到江若雪的事情和張山一五一十的說了一遍。

而齊夏此時慢慢走近了地虎。

“做什麼？”地虎沒好氣的問道。

“我怎麼才能見到她？”

“誰？”

“「天羊」。”

“我怎麼知道？！”地虎一把推開齊夏，徑直往電梯走去。

“喂！”齊夏抓住了地虎粗壯的胳膊，感覺像是抓住了一塊石頭，“這對我真的很重要……我願意拿任何東西交換……”

地虎聽到這句話，慢慢停了腳步。

他仔細盯著齊夏的雙眼看了看，想要罵兩句，可是齊夏曾說的那句話又浮現在他耳中。

這世上的道路有很多條，而每個人都能找到屬於自己的那條路。

地虎沉默了半天，開口說道：“據說成爲「天」的「生肖」可以自由的出入「終焉之地」，所以我不知道「天羊」在哪裏。”

齊夏的眼神慢慢黯淡下來。

“果然如此嗎……果然……她真的騙了我……？”

“哼。”地虎冷哼一聲，“我又何嘗沒被騙？！”

他的虎爪慢慢的握成了拳頭，自言自語的說道：“明明是之前說好的事……結果一件都沒有兌現……我真的傻，居然相信「羊」……”

“什麼……？”齊夏愣了愣，“她也騙了你？”

“哼。”地虎再次冷哼一聲，“被騙了是我自己的事，和你有關係嗎？”

齊夏聽後眉頭一皺，忽然計上心頭。

“你看……既然你也被騙，我也被騙，爲何我們二人不站在統一戰線？”齊夏感覺自己好像瘋了，他正在試圖跟一隻虎頭人聯手。

地虎聽後一把抓住了齊夏的衣領。

“你算老幾？”他從上而下的打量了一下齊夏，“一個沒有「迴響」的普通人妄想跟「地級」站在統一戰線？！你憑什麼？！”

巨大的殺氣迸發而出，地虎的眼神似乎要喫掉齊夏。

“好……”齊夏慢慢的伸出手，試圖穩定地虎的情緒，“你冷靜點，是我異想天開了……”

地虎看著齊夏的眼神忽然之間失落起來，他鬆開了手，慢慢的轉過身去，低沉的聲音再次響起：“滾吧。”