四個人修整完畢，此時需要馬上回到天堂口。

畢竟每個人的身上都受了傷，雖說不致命，但若不趕緊處理的話，接下來的幾天定然不會好受。

離開了地虎的場地，衆人花了差不多一個半小時的功夫回到了「天堂口」。

楚天秋就像昨天一樣，正站在院子裏向外張望。

“喂！”齊夏叫了一聲，“有人受傷了，叫人來接一下。”

“啊？”楚天秋一愣，“好的……我馬上去叫人。”

沒一會兒的功夫，天堂口內跑出了五六個人，將三個傷者紛紛帶了回去。

齊夏還在其中見到了趙醫生的身影。

“還好……”齊夏跟趙醫生說道，“幸虧你沒出去，快幫他們看一下吧，每個人都是一身的皮外傷。”

“好……但我畢竟不是專業的外科醫生。”趙醫生爲難的說，“只能盡我所能了。”

他把三個人帶到了教室中，給他們粗略檢查了一下傷勢，據說這間教室是專門給傷者準備的。

目前看來，傷勢最輕的應該是張山，他看起來渾身都是血，但是根本檢查不出任何傷勢。

其次是喬家勁，他雙手雙腿的皮膚有大面積的挫傷，看起來就像是用一塊粗糙的石頭把皮膚給抹開了一樣。

這種傷口雖說不致命，但受傷者會感受到超乎想象的疼痛。

情況最差的應當是李香玲，她有幾處肋骨骨折，外加手臂挫傷、左腳扭傷，右手肱二頭肌處有不算嚴重的貫穿傷，雖然都不致命，但接下來只能靜養，不再適合參與任何遊戲了。

齊夏聽後點了點頭，跟趙醫生交代了幾句之後正準備出門，卻忽然愣在了原地。

傷者專用房間……？

他回頭看了看李香玲，腦海當中有什麼東西一閃而過。

“靜養？”

喬家勁也看出齊夏的表情不太對，疑惑的問道：“騙人仔，怎麼了？”

“沒事……”齊夏面色一冷，心中已經有了打算，“你們好好養傷吧，我去給你們拿點喫的。”

他面色陰冷的打開了房門，嘴中喃喃自語的說道：“原來是這樣……和張山一樣，李香玲也活不過今晚了。”

齊夏回到自己的教室，打開門後發現韓一墨坐在裏面。

此時他正在一臉微笑的看著天空。

那微笑分外詭異。

見到有人進來，韓一墨立刻收起了表情，轉頭看向齊夏。

“你回來了？”

齊夏微微皺了皺眉頭，說道：“是，我來拿點食物。”

“哦，我幫你啊。”韓一墨站起身，從地上拿起了幾個罐頭，又拿了幾瓶水，“給你。”

齊夏盯著韓一墨的雙眼，默默接過了他手中的東西。

“你剛纔……在看什麼呢？”齊夏問。

“我在看天。”韓一墨笑著說道，“這裏的天空會讓人入迷。”

“是嗎？”

齊夏順著窗口向外看去，外面是暗紅色的天空和土黃色的太陽。

那太陽外圈有著絲絲黑線，正從外圈向內圈蔓延。

“你見過這樣的天空和太陽嗎？”韓一墨慢慢的轉過身，面帶笑容的說著，“那太陽一點都不刺眼，彷彿一顆黃色的球，我找不到任何的文字可以把它描述出來。”

“這裏奇形怪狀的東西滿街都是，我也見怪不怪了。”齊夏面無表情的說道。

“不是「怪」……是「美」……”韓一墨說道，“它飄在天空上……讓我感覺非常的美。它就好像……我說不出來，但我好像在哪裏見過它。”

“我看你是太閒了。”齊夏嘆了口氣，說道，“你之前不是說過你有小說沒有完結嗎？可以趁這個機會構思一下，回到現實世界的那一天你可以發佈。”

“小說……？”韓一墨微微一愣，“對，小說。齊夏，你知道嗎？每一部小說，都會有一個救世主。”

“是麼？”齊夏不痛不癢的答了一聲，“我很少看小說，所以不瞭解。”

“齊夏，你就是我的救世主。”

“我是「救世主」……？”齊夏思索了一會兒，他感覺韓一墨似乎有好幾次都把他叫做「救世主」，不由得有些心煩，“我只是曾經救了你一命，沒必要上升到這麼高的高度。”

“哈哈哈哈！”韓一墨笑了一下，“是了是了，不好意思啊，我用詞不太準確。總之謝謝你救了我。”

齊夏總感覺有些奇怪。

韓一墨之前看起來是一個非常正常的年輕人，他雖然有些膽小，但至今沒有做出讓人疑惑或者讓人厭惡的事情。

可他今天的表現爲什麼這麼反常？

他被「終焉之地」影響了嗎？

一陣腳步聲在走廊上響起，聽起來有什麼人正在狂奔。

“出事了出事了！有沒有管事的？！”一個聲音在門外喊著。

齊夏認得那是老呂的聲音。

教室中的人稀稀拉拉的走了出來，見到滿頭大汗的老呂此刻正在焦急的找人，他渾身都溼透了，彷彿剛剛下過水。

“楚天秋呢？那個姓齊的小子呢？”他聲音顫抖著大叫道，“有沒有聰明人能幫幫忙？”

齊夏打開門走了上去，迎面見到楚天秋也過來了。

“怎麼了？”楚天秋問。

“那個明星……”老呂不斷的拍著自己的胸口，試圖讓自己的呼吸順暢一點，“雲瑤……雲瑤出事了！”

齊夏和楚天秋的面色同時一愣。

“她怎麼了？”齊夏問道。

“她被困在遊戲場地中了……”老呂說道，“我的娘啊……我從來沒見過這種情況……那個兔子不準備放她走……”

“什麼？”齊夏眉頭一皺，擡眼望了望楚天秋。

可楚天秋看起來也是一臉疑惑。

“兔子？”楚天秋問道，“人兔？”

“是啊！”老呂用力的點點頭，“真是太奇怪了……你們不是說昨天把那個兔子賭死了嗎？爲啥今天那裏還站著「生肖」啊……”

楚天秋聽到這句話之後面色大驚，趕忙說道：“老呂，齊夏，你倆跟我來，其他人原地解散。”

“原地解散？！”

衆人聽後面面相覷，根本不知道情況，難道現在的當務之急不是前去營救雲瑤嗎？

齊夏深呼一口氣，跟著老呂來到了楚天秋的教室中。

“把門關上……”楚天秋有些失神的說道。

“到底怎麼了？”齊夏說道，“需要我出謀劃策麼？”

“不……先等一下……”楚天秋扭頭看向老呂，“你先說說到底發生什麼事了。”