據老呂所說，他今天和雲瑤組成一隊，前去攻略人級遊戲。

在經過一處「人兔」的遊戲場地時，雲瑤愣住了。

因爲她清清楚楚的記得這個位置，據說昨天有人賭死了這隻兔子。

可是那個「生肖」分明站在建築物門口，好似什麼都沒有發生一樣。

“這是怎麼回事？”雲瑤感覺很不理解，“賭命死掉的「生肖」怎麼可能復活？”

老呂和她一起上前詢問了人兔的遊戲，那個人兔聲音非常難聽。

根據人兔的描述，雲瑤發現這個遊戲規則沒變，一切都跟自己聽說的一樣，只是「生肖」復活了。

老呂說，他根本不明白雲瑤爲什麼會那麼喫驚，本來就是一些殺人無數的瘋子，他們死了還是活了，都儘量不要去招惹，可雲瑤卻像著了魔一樣的不肯走。

“後來呢？”楚天秋問道。

“後來她就執意要去參加那個遊戲……”老呂有些慌張的說道，“可是據我觀察，那個遊戲根本沒有生路啊！”

“什麼？”齊夏此時皺了皺眉頭，“你說她自己留在了那裏？”

“是啊……”老呂點點頭，“我被綁在魚缸裏，可是我逃出來了……她沒法逃啊！”

齊夏思索了一下，問道：“她是不是被手銬銬在了一旁？”

“對啊！”

“手銬的鑰匙呢？”齊夏問。

“問題就出在這兒了！”老呂都快急哭了，“房間裡根本沒有手銬的鑰匙！雲瑤的運氣真的是很好，她連續丟了好幾次木棍來擊打魚缸，木棍每次都能彈回她的手裏，她就這麼生生的擊碎了魚缸……我能逃出來，可她不能啊！”

“嗯？”齊夏的眉頭都快扭成一股繩了，這件事不論怎麼聽都很詭異，“那個「生肖」就這麼讓你走了？”

“是啊！”老呂點點頭，“那個「生肖」說我逃出來了，所以可以走了……可是雲瑤那丫頭怎辦啊？！”

齊夏還想問點什麼，楚天秋卻緩緩說道：“我知道了，你先去休息吧。”

“休……休息？”老呂一愣，“啥意思？你們不救她？”

“我會安排的。”楚天秋伸手拍了拍老呂的肩膀，“你先回去，剩下的事交給我就行。”

老呂狐疑的看了看楚天秋，又看了看齊夏：“你們別仗著自己聰明就見死不救啊。”

“放心。”楚天秋儒雅的笑了一下，“雲瑤是咱們的人，我們會盡力的。”

老呂聽後將信將疑的點了點頭，然後又打量了楚天秋一番，這才離開了教室。

“齊夏……”楚天秋說道，“其實有件事一直瞞著你沒說，”

“什麼？”

“昨天早上，你隊友帶回來的「人兔」面具被偷走了。”楚天秋回答道。

齊夏聽後瞬間感覺有點生氣。

“許流年，你真的不適合當首領。”齊夏直言不諱的說道，“該說的話一句不說，不該說的話你滿嘴都是。”

爲什麼雲瑤一心要去「人兔」的遊戲裏一探究竟？

爲什麼她會像著了魔一樣？

全都是因爲她繼承了「天堂口」虛假的意志。

她真的想要賭死所有的「生肖」，可如今「生肖」在她面前復活了，如果不搞清楚這個問題，她的信念會徹底崩塌。

齊夏轉身就要推門出去。

“你要去哪？！”楚天秋問道。

“我去救人。”

“沒必要！”楚天秋說道，“你也應該知道吧？那個人兔是我們內部人員冒充的，八成是有誰對雲瑤不滿纔出此下策，這種私人恩怨你要怎麼解決？你就算把她們倆都帶回來了也沒法解決的。”

齊夏聽後微微頓了一下，回頭說道：“許流年，你們不想要雲瑤，我要。就算人命是「棋子」，這盤棋你也不能亂下。”

他推開門走了出去，留下楚天秋孤零零的站在原地。

“說我不適合做首領……？”楚天秋的眼神慢慢的黯淡下來，“這些命令明明是楚天秋安排的……”

一個念頭在許流年的心中不斷盤旋。

楚天秋是不是錯了？

這樣不顧隊友的死活……衆人真的能夠逃出去嗎？

齊夏在走廊上碰到了來回踱步的老呂。

“老呂，你跟我來。”齊夏叫道。

“啊？”老呂聽後一路小跑的跟了過來，“齊小子，你們有計劃了？”

“嗯，你跟我去救人。”

齊夏一邊說著話一邊來到了傷者專用的教室中，他推開門，看了看裏面的情況：“趙醫生，你給他們處理好了嗎？”

“差不多了。”趙醫生擦了擦額頭上的汗，“怎麼了？”

“你跟我出去一下。”齊夏又扭頭看了看張山，“張山你也來吧。”

躺在一旁的喬家勁聽後感覺不太對，他翻身而起，開口問道：“怎麼了騙人仔？出事了？”

“你好好養傷。”齊夏說道，“事情不大，我來處理。”

齊夏知道這一次不能帶喬家勁去，否則他有可能會攔住自己。

趙醫生和張山互相望了一眼，隻得跟著齊夏出了門。

齊夏帶著三人快步走出了校園。

“怎麼了？”趙醫生不解的問道，“我們要去參與遊戲嗎？”

“不……”齊夏搖搖頭，開口問道，“趙醫生，我想問你個問題。”

“什麼？”

“在你心裏，肖冉是什麼？”齊夏問。

這個問題把趙醫生問懵了。

“你……這麼問是什麼意思？”

“這次輪迴，你從一開始就很袒護肖冉，我想知道那是爲什麼？”齊夏問道，“你喜歡肖冉嗎？”

“我……”趙醫生爲難的低下了頭，小聲說道，“齊夏，我感覺我欠她的。”

“欠她的？”

“是……”趙醫生點點頭，“上一次雖然你阻攔了我，但後面幾天，我還是和肖冉「那個」了……”

“嗯，我能想象到。”

趙醫生的面色看起來非常難看：“這種感覺……他媽的別提多難受了，我好像把肖冉當成了一個工具，一個跳板，我是在借用她讓自己獲得力量……你明白那種感覺嗎？”

齊夏聽後慢慢的摸了摸下巴，說道：“可是肖冉也是同意的吧？”

“嗯？”趙醫生一愣。

“看你們倆的樣子，她不像是被逼的，反而也有所求。”

“是……”趙醫生點點頭，“肖冉曾經說「趙哥，我從小就喜歡腦科醫生，出去的話記得多聯繫我」……她確實有所求，但對我來說……”

“我明白了。”齊夏嘆了口氣，“我只是想知道你的立場。”

“可是你忽然問這個做什麼？”

齊夏停下腳步，回頭盯著趙醫生的雙眼，回答道：“肖冉不能留，我準備除掉她。”