當齊夏、趙醫生、老呂和張山來到「人兔」的場地時，那隻兔子正站在門外踱步。

她穿著一件不合身的西裝，戴著浮腫的面具，看起來有些怪異。

見到眼前四個人同時出現，她明顯愣了愣。

“雲瑤呢？”齊夏問。

兔子頓了頓，問道：“誰是雲瑤？”

她的聲音非常難聽，若沒猜錯，這個人正在壓著自己的嗓音，使她聽起來像另一個人。

老呂可聽不下去了，大叫一聲：“你別他孃的裝傻啊！跟我一起來的那個丫頭呢？”

“她還沒通過我的遊戲呢。”兔子慢慢的靠近身後的屋門，“你們別亂來。”

齊夏從上而下打量了一番這隻兔子，面露一絲惋惜。

“你闖禍了。”齊夏說道，“肖冉，你正在害死自己。”

那兔子渾身一怔，失聲說道：“什、什麼肖冉？我不是肖冉……”

這句話讓張山和老呂都摸不著頭腦，卻讓趙醫生露出了異樣的表情。

“肖冉？！”他上下打量了一下眼前的兔，發現她的身高好像的確變矮了，現在的身材像極了肖冉，“你、你怎麼戴上兔子面具了？！”

“我說了我不是肖冉！！！”兔子大叫一聲，“我……我是「人兔」……”

衆人都直勾勾的看著她，像在看一個小醜。

“好，人兔。”齊夏點點頭，“我要參與你的遊戲。”

“什麼……？”兔子一愣，“現在？現在不行……”

“讓開。”齊夏說道，“你已經活不成了，沒必要把雲瑤也帶走。”

“笑話……我活不成？！”兔子獰笑道，“我現在是這裏的遊戲裁判啊！我是兔子啊！我怎麼可能活不成？”

見到她執迷不悟的樣子，齊夏無奈的嘆了口氣。

如果這個女人在這麼長的時間內，掏出哪怕一絲真心，下場都不會如此。

老呂在旁邊站了半天，總算是聽明白了。

“齊小子……你是說眼前這個丫頭……是冒充的？！”他不可置信的問道。

“沒錯。”齊夏點點頭，“不用顧忌那麼多了，把她拉開，我們去救雲瑤。”

老呂聽後二話不說就衝上前去，直接拉住了兔子的胳膊把她拉到一邊：“你個小丫頭片子怎麼不學好呢？！”

“啊！你幹什麼？誰讓你動我了？！”兔子大叫一聲，“你們別亂來啊！”

齊夏沉了口氣，走上前去想要推開房門，卻發現房門紋絲不動。

他透過房門的玻璃窗口往裏面看去。

裏面的佈景和之前他聽說過的描述沒有什麼不同，一旁是破碎的魚缸，雲瑤此刻正被拷在另一旁的鐵柱上動彈不得。

讓人揪心的是，破碎的魚缸此時依然在向外溢水。

這個房間居然是全封閉式的，裏面的積水已經填滿了整個房間，此時正沒過雲瑤的脖子。

而雲瑤被拷住，根本不能直起身子，應該用不了多久就會溺水而亡。

“喂！！”兔子此時跑了過來，滿眼驚慌的說道，“現在遊戲還沒結束，你們要中途破壞遊戲嗎？”

破壞遊戲……？

齊夏慢慢皺起了眉頭。

雖然肖冉在虛張聲勢，但她確實提醒了自己。

現在她戴著這個面具，到底算不算「生肖」？

她設計的遊戲，到底算不算遊戲？

如果這樣簡簡單單的戴上面具，就可以成爲「生肖」的話，那齊夏確實不能貿然解救雲瑤。

他會破壞規則，強行中斷遊戲，從而引來上層人物。

可是雲瑤能等嗎？

齊夏看了看那隻兔子的雙眼，沉默了半天，開口說道：“我們認輸。”

“認、認輸？”那隻兔子似乎沒想到齊夏會給出這個答案，一時之間不知道該怎麼辦了。

“是的，我們認輸。”齊夏點點頭，“你不是「人兔」嗎？「人級」的遊戲輸了就會損失「道」，你收幾個「道」？我現在就給你。”

兔子思索了一下，說道：“你不是很聰明嗎？我不接受「認輸」，你想辦法救她吧，救不了就等死。”

齊夏再次看了一眼屋內的情況，轉頭問道：“那你不把我放進去，我怎麼救她？”

“怎麼？像你這麼聰明的人，不進去就救不了人嗎？你在外面救啊！”人兔譏笑著說道。

衆人此時都有些爲難，他們互相看了對方幾眼，紛紛思考著對策。

可齊夏卻似乎胸有成竹，他對兔子說：“其實我早就猜到了，鑰匙不在屋內，而在屋外，是吧？”

“屋外……”兔子忍住譏諷，開口問道，“屋外的哪裏？”

“很簡單，這附近有一個枯萎的灌木叢。”齊夏指了指路旁那乾枯的灌木說道，“鑰匙就放在那裏。”

“噗……”兔子愣了幾秒，最終被的這句話逗笑了，她捂著自己的肚子，笑的前仰後合，“哈哈哈哈哈哈！齊夏，醜陋啊！你信誓旦旦的說出了一個錯誤答案的樣子真醜陋啊！”

“醜陋？”齊夏面無表情的問道，“怎麼醜陋了？”

“什麼「鑰匙在屋外」，什麼「灌木叢」，真的笑死人了！”她捂著自己的肚子說道，“齊夏，你也有今天……鑰匙早就被我掰斷丟掉了！！你們就看著雲瑤死吧！！”

聽到這句話，衆人面露難色，可齊夏卻微微揚起了嘴角。

“肖冉，你「犯規」了。”

話音一落，一個高挑的身影陡然在半空中出現。

他赤裸著身體，皮膚蒼白，身上披著一件用羽毛做成的披風。

這個身影嚇了衆人一跳。

“我說……”高挑身影緩緩的說話了，“原來你設計的「遊戲」沒有破解之法？”

看著這如神明一般漂浮在半空的男人，肖冉「撲通」一聲癱坐在地。

這個人的眼神既不像警察又不像惡霸。

像個高高在上的神。

“你……你是誰？”

“我即是「朱雀」。”男人笑著落到肖冉背後的地上，慢慢將她扶了起來，然後從身後輕輕的抱住了她，“我說……我一直在看著你呢，本以爲物色到了一個不錯的兔子，可你怎麼能不給「參與者」留活路呢？”

肖冉感覺身旁的這個男人通體冰涼，身上散發著一股腐爛的氣息。

“如果「遊戲是必死」的消息傳開了……還有誰會參與遊戲？「生肖」們的名譽怎麼辦？”朱雀慢慢的嗅著肖冉身上的味道，說道，“肖冉，你錯過了「成神」的機會，真是太可惜了……可惜啊……”

朱雀慢慢的伸出手，摘下了肖冉的面具拋到了地上，然後站在她身後，把臉和她靠在一起，對眼前的四個男人說道。

“乖，跟他們四個人告個別吧，要不然沒機會了。”

肖冉忽然之間露出驚恐的神色，轉過頭看著眼前的男人，聲音顫抖著問道：“哥……你、你需要女人嗎？我什麼都可以做的……”