我叫肖冉。

我說謊了。

我怎麼可能陪著一個孩子等家長？我他媽傻了？

但那又怎麼樣？

我問你，我說謊了又怎麼樣？

真是有意思，這世上難道還有沒說過謊的人嗎……

面對一羣凶神惡煞的陌生人，跟他們掏心掏肺的人才最奇怪吧。

我又不蠢，我自然知道要怎麼做。

初三那年，我和一羣姐妹正在廁所裏「招呼」新轉來的外地姑娘，衣服都給她扒了，剛要拿著菸頭燙她胳膊的時候，她卻忽然衝上來把我撲倒了。

我這輩子都沒受過這種驚嚇。

一個外地轉來的，她憑什麼動我？

看見她兇狠打我的樣子，我身旁的姐妹居然沒有一個人敢上前阻攔，那時候我的心很涼。

這次的「招呼」不歡而散。

接下來的幾天，事情的發展有些奇怪。

我發現外地姑娘沒有被孤立，漸漸的有很多姐妹和她交了朋友，反而沒有人理我了。

這是憑什麼？

我們的閨蜜情誼呢？

思考了一整夜，我才終於明白了這個道理。

誰更狠，誰就有朋友。

但我要如何變得更狠？

第二天，我上了曲哥的摩托車。

曲哥是學校門口的風雲人物。

他整天都帶著很多小弟在我們學校門口閒逛，他們總是把摩托車停在一邊站在那裏抽菸，曲哥臃腫的身材和滿是褶子的光頭，使他站在人羣中顯得格外顯眼。

我記得他們時不時的會問一些過路的學生要錢。

整個學校裏，無論是老師還是學生，沒有一個人敢招惹他。

這不正是我最好的目標嗎？

當我坐上曲哥的摩托車時，我發現學校門口的學生們都在看我。

他們在羨慕我。

我能夠認識社會上的人，可他們不行。

我太聰明瞭，一下子就想明白了這個道理。

那天晚上我們玩得很開心，曲哥找了很多兄弟和我喝酒，我喝了很多，居然不需要花一分錢，看來曲哥真的把我當成妹妹了。

曲哥讓我和他睡覺，我想都沒想就答應了。

這個過程有些難受，我不願意再次回想。

第二天，曲哥帶著他的兄弟幫我好好的出了一口氣。

那個外地姑娘，那些我曾經的閨蜜，在鐵棍和拳頭的招呼下紛紛管我叫「姐」。

曲哥曾經說，我和他睡覺會很舒服，可是現在的感覺比那時舒服一萬倍。

看到曲哥他們打了人仍不盡興，我想我明白了他們的意思。

我上前去扯下那幾個賤貨的校服，讓衆人隨意拍照，隨後我也精心挑選了幾張，發到了學校的論壇裏。

現在你們是大明星了，這就是惹我肖冉的下場。

從這一天起，我就是學校裏的「王」，沒有任何人敢招惹我，也沒有任何人敢不聽我的話。

這就是我要的感覺。

只可惜，快樂的時光都是短暫的。

當看到我的中考成績182分時，我知道我的初中時光結束了。

那天我回家，平時整天吵架的老男人和老女人都在家裏愁眉不展。

我不明白，不就是個考試嗎？

182分，我已經考得夠好了，他們還想怎麼樣？

比182分更差的成績我也考過，我都不愁，他們愁什麼？

“小冉……你說你以後該怎麼辦？”那個老女人哭著對我說，“連高中都上不了，你說你這輩子該怎麼辦？”

“上不了高中怎麼了？”我沒好氣的反問道，“反正我也不想上學了，我準備去跟曲哥做生意。”

那個老男人聽到這句話狠狠的拍了一下桌子。

“你放什麼狗屁？！”他惡狠狠的對我說道，“我早就讓你不要跟那個曲強來往，他是什麼好人嗎？你今年才十五歲啊！他連自己都養不活，怎麼可能帶著你做生意？”

“要你管？！”我也怒氣衝衝的盯著他，“曲哥可比你們強多了，你倆除了在家吵架以外還有什麼用？”

“你……你……！”老男人伸手指著我，渾身顫抖不已。

我也不再理會他，摔門離去。

以後的日子我不準備回家了，我準備和曲哥過。

那個暑假，我天天跟曲哥呆在一起，我喫他的用他的花他的，他沒有任何怨言，只是要和我睡覺而已。

這樣不是很好嗎？

我什麼都不用付出，卻可以得到很多東西。

我本以爲那個十平米的出租屋應該就是我接下來的全部人生了。

可我還是錯了。

在我第三次打胎的時候，曲哥被抓了。

他因故意傷害和搶劫罪被判了六年。

我在出租屋裏又住了半個月，直到房東來催房租時，我才發現自己一分錢都沒有。

我的快樂人生結束了。

我不能住在街上，於是只能回到家裏。

老女人沒有怪我，她只是看著我一直哭。

她說他們倆借了很多錢打點關係，讓我可以去鎮上的一所職高。

她說接下來的日子只能靠我自己了。

她說一定要讓我學個手藝，下半輩子不至於餓死。

她說這，說那，說的我心煩意亂。

我難道表達的不清楚嗎？我不想上學了！

上學到底有什麼用？

可我實在是沒有地方可以去了。

曲哥的手下如鳥獸散，一個都聯繫不上，我沒有錢，沒有住的地方，更沒有可以保護我的人。

開學那天，我還是去了學校。

因爲老女人說只有我來上學，她纔會給我錢。

我的專業是幼兒師範。

這三年讓我無比的痛苦。

上了職高之後，大家好像都變了，互相之間攀比的居然不是誰更有勢力，誰認識更多社會上的人，她們隻比誰的手機更貴，誰的化妝品好用。

可那些東西我都沒有，我的破手機已經用了四年了。

“你叫什麼名字？”我同桌的女生問我。

“肖冉。”

“我叫陳婷。”那女孩笑著說，“你也喜歡小孩子嗎？”

“喜歡……小孩子？”

這是什麼詭異的問題，我怎麼可能喜歡小孩子？

我打胎都打了三次，我這輩子最討厭的就是小孩子。

“算是吧。”我假笑著點點頭。

“小朋友們就是很可愛啊，從小我就想當幼兒園老師，我覺得這份工作很適合我。”

陳婷看起來很開心，我卻感覺她很噁心。

她在裝什麼好人？

很快，她掏出手機來給我分享她弟弟的照片，她不斷的介紹著她弟弟有多麼可愛，此時我才明白她真正的目的。

她是在炫耀手機。

我真是太聰明瞭，總是能夠瞬間看透事情的本質。

我假裝配合的應了幾句，當課間休息的時候，趁著陳婷上廁所，我將她的手機從桌洞裏撥到了地上，然後趴在桌子上裝睡。

果不其然，貴的手機就是脆弱，當陳婷看到手機屏幕碎掉的時候，她顯得格外傷心。

我一邊安慰她一邊露出笑容。

活該啊，誰讓你在我面前炫耀？