“都怪我自己不小心……”陳婷一臉懊惱的說，“新買的手機都能掉地上，我怎麼這麼笨呀？”

是的，你當然笨了，你居然來招惹我。

雖然我沒有曲哥罩著了，但要對付你們這些賤貨依然綽綽有餘。

這痛苦的三年時光對我來說真是一種深度折磨。

我不僅要學專業的育兒知識，甚至還要學習鋼琴和繪畫。

看著那些賤貨們學得如此賣力，我隻感覺一陣反胃。

怎麼會有人喜歡這些東西？

畫得再好有什麼用？別人會怕你嗎？

鋼琴彈得再好又怎樣？能賺到錢嗎？

看來她們的人生就這樣了，可悲，可憐。

我和她們有著本質上的區別，我清楚的知道自己需要什麼。

一個強大的男人可以讓我省去無數的努力，既然曲哥不在了，我需要再找一個男人。

我和學校門口的混混們認識了一下，但說實話，他們都太膽小了，我讓他們搶劫他們都不敢，更不必說打人了。

強大的男人格外難找，我只能選擇了另一條路。

那就是有錢的男人。

無論是律師、醫生還是老闆，只要他們有錢，那就是我的目標。

無論是名牌化妝品還是昂貴的手機，只要他們有錢，那就等於我有錢。

我在手機上下載了很多交友軟件，開始挑選我的獵物。

不得不說，這件事比我想象中的簡單太多了。

身爲一個高中生，只要我主動相約，那些老男人根本抵抗不住誘惑。

我賺到了很多錢。

班裏那些賤貨拚死拚活的學習知識，到頭來還要替別人打工，這樣想來她們實在是太慘了。

我短短一個月就能賺到這麼多錢，又何必要去打工？

我終於買到了化妝品和手機。

化妝品可以讓我變得更漂亮，然後再用新手機拍成美美的照片，我又可以繼續賺到更多的錢。

三年的時間很快就過去了，班上的同學大多都在孤立我，我知道她們只是嫉妒，因爲我的化妝品根本用不完，手機也經常換新。

我就算用眉筆在紙上畫畫，就算用粉底塗在牆上玩，我也不可能把我的化妝品送給她們。

畢竟我和她們不是一路人，我會擁有比她們更好的生活。

這三年我沒有劃破她們的臉，已經算是給足了她們面子了。

接下來的人生，我和她們老死不相往來，我也根本不需要她們接納我。

畢業以後，我有了更多的時間挑選獵物。

可我漸漸地發現樣並不是一件好事。

不知是什麼原因，大多數男人只會約我一次，他們給的錢遠遠不夠我的花銷。

爲什麼我是學生的時候可以約到那麼多人……可現在不行？

又爲什麼，我約到的都只是一些窮逼？

他們甚至不想給錢，以爲這是在談戀愛。

我肖冉是什麼人物？

一分錢不花就想跟我談戀愛？

思考了三天，我得出了答案。

是「身份」啊！

我現在的身份不太好，我是一個無業遊民，這樣一來，我豈不成了專門的「特殊從業者」嗎？

別逗了，我跟那些出來賣的賤貨可不一樣，我受過教育，我比她們高貴得多。

可我應該給自己弄一個什麼身份呢？

思來想去，我回到了家中，我告訴老女人我想成爲一名幼師。

她又哭了。

真的很奇怪，每次我有新的想法，她都會哭。

她拉著我的手，說我長大了，說一定滿足我的願望，就算砸鍋賣鐵都可以。

可我沒想到他們倆真的砸鍋賣鐵了。

家裏的房子被他們抵押了出去。

據說我的學歷太低了，如果想進幼兒園，必須要花錢打點。

這對我來說無所謂，反正花的不是我的錢。

只要我能有個名正言順的身份，接下來的事情就好辦得多。

給園長交了十萬塊錢之後，我順利成爲了一名幼師。

我還在這裏見到了高中同學，我的同桌，陳婷。

只不過她和我的身份不太一樣。

她如今是大專生，被派到這所幼兒園當中實習，可我已經是正式員工了。

這就是我和她的區別。

她不如我聰明，無論什麼事情都選擇最遠的一條路，而我不同，我會走捷徑。

“肖……肖冉？”陳婷見到我的時候表情很複雜，沉默了一會兒，她還是露出了釋然的微笑，“真沒想到能夠在這裏遇到你，你果然很喜歡小孩子啊，最終還是成了一名幼師。”

“是啊。”我假笑著點點頭，“我們都一樣呢！”

上班第一天，我和陳婷被分到了同一個小班，我主要管理，她負責協助。

我不明白這羣嘰嘰喳喳的孩子到底有什麼尊貴的？他們居然需要我來照顧？

第一天喫午飯時，我坐在講桌旁玩手機，順便將自己的資料改一下，我需要馬上告訴他們我是哪個幼兒園的老師，讓我的資料看起來充滿誘惑。

沒多久的功夫，陳婷推門進來，僅僅瞟了一眼就露出了不悅的表情。

“哎？”她愣了一下，“肖冉，小朋友喫飯你怎麼不管啊？”

“喫飯需要管什麼？”我頭也沒擡，漫不經心的問道。

陳婷嘆了一口氣，趕忙擼起袖子朝著小朋友們走了過去。

我擡頭一看，那些煩人的孩子大多都不會用杓子，飯粒和菜湯灑得到處都是，還有一個小孩連喫都不喫，一直坐在座位上哭，真的煩死了。

他們怎麼不去死？

“好啦好啦……”陳婷摸著那個正在大哭的小男孩說道，“不要哭啦，告訴老師你叫什麼名字？”

小男孩嗚嗚呀呀，說出了聽不懂的話。

“你叫陳驀然嗎？”陳婷笑著說，“你不哭的話，老師就告訴你一個祕密哦。”

小男孩抽了幾下鼻子，果然停止了哭聲：“什、什麼祕密？”

“老師我也姓陳的！”陳婷慢慢的把杓子拿起來，放到了小男孩手中，“你知道嗎？在所有姓陳的人裏面，大家喫飯都不哭啦，所以你也要趕快改掉哦。”

小男孩呆呆的望著陳婷，沒有說話。

“不信的話你仔細想想，你的爸爸是不是也姓陳呢？”陳婷的聲音非常溫柔，班上的很多小朋友都安靜下來聽她講話，“你爸爸喫飯是不是也不哭啦？身爲一個小小男子漢，你要學會自己喫飯，這樣才能長得和爸爸一樣高呀。”

“嗯……”小男孩露出委屈的表情，認真的點了點頭。

噁心。

我搖了搖頭，真是噁心。