不得不說陳婷裝得非常認真，她看起來對每個孩子都很好。

那天，叫做陳驀然的小男孩拉在了褲子裏，我噁心的要死。

我讓他穿著骯髒的褲子在教室裏罰站，並且安排所有的小孩輪流參觀他，笑話他，他敢惹我，這是他應得的。

可是陳婷來了之後，二話不說就把小孩抱起來帶到了衛生間，不僅用溫水給他洗了身體，還把那條沾滿汙物的褲子洗乾淨了。

我時常在想，她有必要做到這種地步嗎？

就算討好了這些孩子又有什麼用？

他們會給你錢花嗎？

幾天之後，我發現我錯了。

討好這些孩子真的有用。

一個孩子爸爸忽然找到幼兒園裏，給我和陳婷一人送了一條漂亮的金項鍊。

他說「老師很辛苦，這只是一點點心意」。

還不等我倆說什麼，那個爸爸便匆匆離去了。

還有這麼好的事？

連覺都不用睡，我就可以收到金項鍊？

怪不得我父母就算抵押房子也要讓我成爲幼師，他們早就想到了這一點嗎？

這可真是一筆穩賺不賠的好買賣啊！

陳婷說什麼都不收，翻出了孩子入學時登記的住址，把項鍊寄了回去。

真是傻啊，這是我們應得的。我不管她收不收，總之我很滿意。

當她將項鍊寄回去了之後，那個爸爸似乎也明白了什麼，從此隻送我一個人禮品，完全無視了陳婷。

這都是陳婷咎由自取。

從那以後我更聰明瞭，我每天都送孩子們去幼兒園門口，然後記住每個孩子家長開的車。

那些奔馳寶馬上下來的孩子，天生就應該被好好對待，而那些騎著自行車送來的孩子，根本不應該出現在我眼前。

家長對我好，我就對他們的孩子好，這都是相互的，不是嗎？

要不然我身爲一個陌生人，憑什麼全心全意的照顧他們的孩子？

很快，一部分家長明白了我的心意。

整整一年的時間，我感覺我又回到了人生中最快樂的時候。

我想要什麼就可以得到什麼，那些用不到的東西我就掛到網上賣掉，很快我就從家裏搬出來，自己租了房子。

這種感覺太美妙了，我拋棄了兩個拖油瓶，努力讓自己活得更加精緻。

可有一天……園長把我叫到了辦公室。

這個中年女人的表情非常嚴肅，我看著她就想吐。

“你是不是收了家長的禮？”她問。

“沒有呀……”我笑了一下說道。

中年女人嘆了口氣：“你要知道，你能夠來到這兒也不容易，你媽媽甚至給我下跪了，我希望你能靜下心來好好幹，這次是初犯，我不深究，你把東西給人送回去，這事兒就算了。”

“嗯？”我裝作聽不明白，“我真的不知道，園長，您要我把什麼送回去？”

“已經有人跟我舉報了，你好自爲之吧。”她繼續說道，“若是下次再讓我聽到類似的事情，你就準備回家吧。”

雖然我氣得發抖，但還是擠出一絲笑容，說道：“好的園長，我知道了。”

能夠舉報我的還有誰呢？

孩子家長？

不可能，他們應該知道惹了我會有多麼嚴重的後果，我會把氣全都撒在他們的孩子身上。

如此想來只有一個人了，那就是陳婷。

她居然敢壞我的好事嗎？

我真的不明白，老天爺爲什麼對我這麼不公平？

每次我感覺到幸福的時候，總會有人出來打亂我的生活。

你們就見不得我幸福嗎？

這整座幼兒園裏的老師都讓我噁心，她們假裝把所有的心思都放在孩子身上，居然讓我成了異類。

你們到底在裝什麼？

這世上怎麼可能有人全心全意的去照顧別人家的孩子？

我準備給陳婷個教訓。

她不讓我好過，我也不可能讓她好過。

我拿著一把美工刀把陳婷叫到了廁所裏。

我準備好好的質問一下她，如果她敢承認舉報了我，我就劃爛她的臉。

“怎麼了肖冉？”陳婷看起來很累，她剛哄完幾個孩子睡覺。

“爲什麼舉報我？”我問。

“舉報你？”陳婷很明顯疑惑了一下，“我舉報你什麼？”

“別裝了！”我非常生氣的說道，“我收了家長的東西，園長是怎麼知道的？”

“嗯？”陳婷慢慢皺起了眉頭，“肖冉，你收禮的事情班上三十多個孩子的家長都知道，誰都有可能是舉報人。”

“沒這個可能。”我搖搖頭，“他們不敢招惹我，否則我會讓他們的孩子吃不了兜著走的。”

陳婷越聽越生氣，不禁開口質問道：“肖冉，我真的很想問問你，你把這些小朋友當成什麼了？「人質」嗎？”

“人質？”

“你靠威脅這些孩子來收取家長的報酬，這樣還算是個老師嗎？”陳婷的聲音越來越大，吵得我心煩意亂，“你如果這麼討厭這些孩子，爲什麼選擇這個職業？那些孩子把你當成可以依賴的人，你又回報給他們什麼了？”

“我……”我沒想到陳婷居然有這麼大的脾氣，一時之間語塞了，“我選擇什麼職業和你有什麼關係？”

“是，你選擇什麼職業和我沒有任何的關係，但你不準再去虐待那些孩子們。”陳婷從口袋中拿出手機，怒氣衝衝的翻出了一張照片，那是一個孩子腿上的淤青。

“珊珊的腿上被人掐青了，這件事你知道嗎？”

“我不知道。”

我把頭扭到一邊，感覺很可笑，是我掐的又怎麼樣？

有證據嗎？

那個叫做珊珊的小賤貨家裏窮得要命，難道還能對我不利？

“我警告你，肖冉，你如果讓我逮到現形，我絕對會報警。”陳婷兇巴巴的對我說，“你如果討厭這個職業，請馬上辭職，你現在的所做所爲會毀了孩子一生。我們是他們人生中的第一個導師，應該全心全意的帶給他們愛護和照顧，而不是虐待。”

“你……”我咬著牙，竟然一時之間不知該怎麼反駁她。

“你若是繼續這樣下去，舉報你的人只會越來越多，你等著被辭退吧。”

搞什麼？

她一個實習生，憑什麼敢這麼跟正式員工說話？

我是討厭這個職業，可我爲什麼要聽她的？

見到她怒氣衝衝的離去，我手裏的美工刀都要捏碎了。