報警……？

我在學生時代橫行霸道了那麼久，從來沒有人敢拿報警來威脅我。

可不得不說我有點害怕，我從來沒跟警察打過交道。

難道我也會像曲哥一樣被抓進監獄裏嗎？

接下來的日子我更難熬了。

我沒辦法收禮，就算打罵孩子也要揹著陳婷。

平時我每當遇到不順心的事情，就會第一時間給班上的孩子們點顏色瞧瞧，可是現在呢？我畏手畏腳的。

我怎麼可以活得這麼窩囊？

那天午休我用手機搜了搜，我想知道“警察都抓什麼樣的人”。

結果有點出乎我的預料。

警察的職位這麼方便，他們居然不是想抓誰就抓誰。

而是必須要抓犯法的人才行。

網上都說警察對普通老百姓的態度很好，畢竟他們是「人民警察」。

既然如此，我也沒什麼可怕的了，畢竟我也是普通老百姓啊。我沒做過什麼傷天害理的事，我只是想過更好的生活罷了。

正望著手機出神，忽然收到了一條信息。

是之前送我金項鍊的那位爸爸。

“肖老師，您現在忙嗎？”

我不假思索的打下了“不忙”兩個字，想了想，又刪掉了。

“有點忙，怎麼了？”

大約一分鐘後，他回覆了。

“這兩天送您的東西都被您退回來了，是不是有什麼問題？今晚方便請您喫個飯嗎？”

看到這句話，我慢慢露出了笑容。

男人終究是男人啊，我竟然在不經意之間使出了一招欲擒故縱。

我爽快的答應了他的請求，並且盛裝出席。

我選了一件非常低胸的超短裙，又化好了精緻的妝，我有預感，我的好日子又要來了。

這個家長平日裏開的車就很豪華，標誌是p字開頭的一段字母，我不會念，但聽說叫怕拉什麼還是叫沒拉什麼的，總之很貴。

他開車帶我到了鎮上唯一的一家西餐廳。

落座之後，他掏出了一個精緻的小盒子，裏面是一塊手錶。

“肖老師，有點打擾您了，這點東西請您笑納。”他笑著對我說，“我平日裏工作非常忙，小豪的事情還得麻煩您多照顧一下。”

我笑著將手錶拿了過來，在手上試戴了一下：“你不要這麼客氣嘛哥，我本來就是老師，這是我們應該做的。”

“是……這我知道……”他的面色有些爲難，“不知道爲什麼，我最近看到小豪不是很開心的樣子，想來想去，您是陪他時間最長的人，如果有什麼情況的話還得麻煩您第一時間和我說。如果您能全心全意照顧小豪的話，我也可以放心工作了。”

我思索了一下，擡頭問道：“哥，如果你想讓我全心全意照顧小豪的話……這確實有點爲難。”

“嗯？”那個男人擡起頭，彷彿沒懂我的意思。

“班上三十多個孩子呢，我的精力有限。”我笑著說道，“您給的東西確實很好，但我只能說我會盡力。”

男人撓了撓頭，看起來明白了我的意思，但他依然很爲難。

“那個……我來的匆忙……準備的東西不是很多，不知道您介不介意給您轉帳？”

“那怎麼行呢？”我又被他逗笑了，“我是老師，哪能又拿你的又花你的？”

“這……”男人被我說愣了，他也不知道該怎麼辦纔好。

此時纔是我出手的機會。

“哥……你想不想跟我深入交流一下？”我問道，“如果我把你當做自己人的話，自然會照顧小豪了。”

那男人聽後慢慢坐直了身體，靠在了椅背上。

他的表情明顯變了，此時看起來有些糾結。

“肖老師……您……你……你還幹這個？”

“嗨，哥，你這說的叫什麼話？”我伸手拍了拍他的手背，“我只是不想白拿你的錢，而且我想和你更進一步，這樣對我們都好啊。”

眼前正襟危坐的男人過了幾秒之後，忽然露出了輕蔑的笑容。

他是個大老闆，他肯定可以理解的。

這只是一場交易而已。

我和他各取所需，這樣誰也不欠誰的。

我們在鎮上的酒店開了房，結果就像我說的，連老天爺都看不得我好。

那天晚上遇到了警察查房，我又被舉報了。

他們亮出證件，跟我說“有熱心羣衆舉報，酒店裏存在非法交易”。

可是他們冤枉我了。

我能夠清楚的說出身旁男人的姓名和年齡，我手機裏也存著他的電話，我甚至知道他的家庭住址。

我怎麼可能是那種出來賣的賤貨？

我們頂多算是偷情。

難道偷情犯法嗎？

看著那羣警察的樣子，我不由地感覺很生氣，他們憑什麼冤枉我？

“不好意思女士，是我們誤會了。”

警察關上門就想走，可我怎麼會善罷甘休？

“站住。”我說，“一句「不好意思」就可以了嗎？你們警察都是這麼辦事的？”

“呃……”那幾個警察轉過身來，露出爲難的表情，“那你想怎麼樣？”

“我想怎麼樣？那得問問你們啊。”我把雙手抱在胸前，“你們這就準備走了？要是抓罪犯的時候，你們一槍打死了人質，說句對不起就可以走了嗎？”

“你……！”

一個看起來很年輕的警察似乎有點不服，剛要說什麼的時候卻被一旁年老的警察拉住了。

“妹子，真的對不起，但我們有我們的職責，既然有人舉報，我們不可能坐視不理的。”那中年男人說話還算客氣，“今天打擾了你們確實是我們不對，如果你還有意見的話，可以去派出所舉報我們，這是我的警號。”

果然如此啊，因爲我是普通老百姓，所以人民警察必須爲我服務。

這就是我和那些出來賣的賤貨的區別。

我又數落了他們一頓，才終於放他們回去。

解氣啊。

這種感覺太解氣了。

這些趾高氣昂的警察也不過如此。

我扭過頭，想「再續前緣」的時候，卻發現那個男人眼神之中的輕蔑更強了。

“我沒興致了，改天吧。”他一臉低沉的穿上了自己的衣服，開門走了。

我呆呆的站在原地，有些摸不清狀況。

到底發生什麼了？

思考了半天我都思考不出答案，我只知道，我的「幸福」又沒了。