想要賺點錢，真的是很難。

靠著幼兒園每個月兩千出頭的工資，我什麼時候才能買的起包？

又沉寂了差不多一年，曲哥出來了。

他出來之後第一時間找到了我，讓我請他喫頓飯。

雖然我不是很想花錢，但我怕他打我，思考了半天還是去了。

我和他在街邊的餐館點了幾個小菜，幾瓶啤酒。

“爲什麼不來看我？”他頭也沒擡的問道。

“嗨……曲哥，我不是不想去，只不過監獄那麼遠，我一沒車二沒錢的……”

“行了。”他喝了一大口酒，擡起頭來對我說，“肖冉，你想不想掙錢？”

我發現他的眼神比六年前更可怕。

“掙錢……？”

“我有辦法讓你掙不少錢，現在就看你願不願意幹了。”曲哥沉聲說道，“我在裏面認識了不少朋友，也知道了不少搞錢的路子……”

我小心翼翼的盯著曲哥看了半天，問道：“需要我幹什麼？”

“聽說你現在管著一羣孩子是吧？”曲哥問道。

“是……”

“你挑個合適的孩子，過兩天帶出來給我。”他說，“給我之後你就不用管了，我給你三萬塊錢。”

“就這樣？”我感覺這件事有點太容易了，僅僅是帶出來一個孩子而已，爲什麼會給這麼多錢？

“沒錯，就這樣，你有消息了就聯繫我。”他喫完了飯，又剔乾淨了牙，在我將信將疑的目光中對我說，“對了，今天我沒地兒住，帶我去你家。”

“啊……？我、我家？不、不太好吧……”

他瞪著一雙眼睛，猛地抓住了我的手腕。

“肖冉，你不會要跟老子分手吧？你知道老子多久沒碰過女人了嗎？”

“怎、怎麼會呢？”我慌亂的笑著，“我家裏都收拾好了，就等你回來呢……”

那天晚上曲哥很粗暴，我卻完全不敢反抗。

他的眼神充滿了殺氣，我很害怕。

我可以跟警察大呼小叫，卻不敢惹有這種眼神的人。

他好像真的會殺了我。

第二天，曲哥離開了，不知道去了哪裏。

我回到幼兒園，感覺有些難辦，雖說我現在整天跟孩子打交道，可是要怎麼名正言順的把一個孩子帶出去？

“肖老師……”一個小孩的聲音在我身旁響起，讓本來就心煩意亂的我更加煩躁。

“說！”

我扭頭一看，那個叫姍姍的小女孩此刻正拿著一顆非常便宜的硬糖，顫顫巍巍的舉到我眼前。

“肖老師……我能不能……把這個糖送給你，你以後不要再打我了……”

聽完這句話，我真的很火大。

我一把將她推倒在地，感覺她真是給臉不要臉。

她如果不來招惹我，我又怎麼會打她？

我好端端的坐在這裏，她卻偏偏要拿著這麼便宜的糖送給我，這不是在找打嗎？

要不是旁邊這麼多小孩坐在那裏看著我，我都想活活打死她！

姍姍看起來很害怕，但她沒哭，只是坐在地上發抖。

此時又有一個老師開門進來，我甚至都記不得她的名字。

“咦？”她一眼就看到了倒在地上的姍姍，趕忙去把她扶了起來，“小朋友，你怎麼摔倒了？”

“宋老師……我害怕……”姍姍鑽進了那個女人懷裏。

“不怕不怕，和老師說說，到底怎麼了？”她從地上撿起那塊硬糖，問道，“老師送你的糖怎麼不喫？”

“我不喫……我不想喫……”姍姍緊緊的抱住了那個叫做宋老師的女人。

我覺得真噁心，這個姓宋的女人明明不管我們班，卻來我們班上送孩子糖果。

這是想取代我的地位？

此時陳婷也進來了，看到這一幕之後趕忙俯下身來查看姍姍的情況。

“姍姍，你怎麼了？”

姍姍沒有說話。

“陳老師……”宋老師見到陳婷進來之後也面露擔憂，“姍姍看起來嚇壞了……”

還不等她說完，陳婷的面色就沉了下來，站起身咄咄逼人的問我：“肖冉，你又幹了什麼？”

“我什麼也沒幹。”我沒好氣的說道，“你瞎嗎？沒看到我在這裏坐著？”

陳婷看起來非常生氣，她不再理會我，反而回頭問向其他的孩子：“有誰看到剛纔肖冉老師做了什麼嗎？”

那羣孩子瞪大了眼睛，誰都不敢說話。

過了很久，一個叫陳驀然的小男孩才舉起了手：“我看到肖老師把姍姍推到了……”

“是啊是啊……”很多孩子紛紛附和道。

陳婷聽到這句話，回過頭一把就將我從椅子上推了下來。

“啊！”我被嚇了一跳，“你他媽幹什麼？！”

“肖冉，你給我聽好了，我不管你和園長是什麼關係，從此以後只要有孩子在你面前哭了，那就一定是你的問題。”陳婷惡狠狠的說道，“你不想照顧他們我沒意見，但我希望你以後離他們遠一點。”

宋老師也在一旁抱著姍姍唉聲嘆氣，她沒有關心弱小的我，反而去安慰陳婷。

“好了陳老師……別爲這種人生氣了。”她拍了拍陳婷的後背，“小心嚇著孩子們。”

可笑，太可笑了。

明明是姍姍自己來招惹我，居然讓我離她遠一點？

真的是太強人所難了。

不過也正因爲這次摩擦，我有了主意。

姍姍家裏就一個年邁的奶奶，父母都在外面打工。

她就是我最佳的目標。

只要把她帶給曲哥，我就能有三萬塊。

那可是整整三萬塊啊！我他媽工作一年才能賺到三萬塊啊！

姍姍應該自豪一些，因爲按照她的家庭來說，她永遠不可能這麼值錢。

我給曲哥發了信息，告訴他我有了目標。

接下來就是我的計劃了。

我先是找到了陳婷，給她道了歉，我說我當時有些著急，把姍姍推倒純屬無意之舉，希望她能原諒我。

天真的賤貨就是好騙。

她居然相信了我。

“肖冉，我也不是要針對你，我真的希望你對孩子好一些。”陳婷皺著眉頭說道，“雖然我們同時面對很多個孩子，可對於每一個孩子來說，我們就是他們的全部，你知道嗎？”

“是的是的。”我懊悔的點點頭，“我以後再也不會對他們那麼差了。”

宋老師也在辦公室裏意味深長的看著我，這個女人似乎並不好騙。

“肖老師，你真的是無意推倒姍姍的嗎？”宋老師問道，“你看到她倒地了，爲什麼不把她扶起來？”

“我當時太心急了，沒有想到。”我嘆了口氣說道，“你們可能不會相信我，我只能用行動來彌補了，今晚讓我親自送姍姍回家吧。”