宋老師站起身，從上而下的打量了我一番，開口說道：“肖老師，我聽說你在這工作了快兩年，從沒送過孩子回家，今天怎麼大發慈悲了？”

“這正是表明我的態度……”我苦笑著說，“我會改過自新的。”

兩個蠢貨最終還是答應了。

她們畢竟還是沒有我聰明啊！

今晚就只有我和姍姍。

當老師和孩子們都陸續離開幼兒園的時候，我找到了姍姍。

這個被我打了幾十次，掐了無數次的小女孩。

“姍姍，我來送你回家。”我笑著對她說道。

她看到我時渾身一怔，像是看到了妖魔鬼怪。

“肖……肖老師……”姍姍把頭深深的低了下去，“我想讓宋老師或者陳老師送我回家……”

我微笑著湊到她面前，對她說道：“小賤貨，我勸你別給臉不要臉，你要是不同意，老師就只能掐你大腿了哦。”

姍姍渾身發著抖，眼裏噙著淚，想哭又哭不出來。

“乖，老師帶你回家。”我拉起了她的手。

我幾乎全程拖著她前行，這女孩一點都不配合。

所以說我最討厭小孩子。

出了幼兒園後我轉過幾條小巷，前往和曲哥約定好的地點。

“肖……肖老師，這不是我回家的路……”姍姍有些害怕的說道。

“放心，我是老師，不會害你的。”我死死的攥著她的手，把她往小巷裏帶。

曲哥開了一輛麪包車等在那裏，他身旁還有幾個凶神惡煞的男人。

見到我過來，他們紛紛下了車。

“曲哥，這是你說的人？”一個刀疤臉開口問道。

“嗯。”曲哥點了點頭。

“媽的，是個女娃娃啊。”

聽到這句話，曲哥的臉色也不太好看。

“肖冉，你是不是傻？”曲哥惡狠狠的說道，“你帶個女娃娃來做什麼？”

“我傻？”我愣了一下，“你也沒跟我說要男孩還是女孩啊，這事能怪我嗎？”

“行了別吵了，女娃娃也能值幾個，這是咱出來之後第一單，還是小心爲主吧。”曲哥將姍姍拉上了麪包車，然後掏出錢包，數了三千塊錢給我。

“三千？”我愣了一下，“曲哥你開什麼玩笑？不是三萬嗎？”

“三萬是男娃娃的錢，女娃娃就值三千。”

他頭也不回的就要上車，我卻被氣到了。

“不行！”我一把拉住了曲哥，“你沒提前說！你隻說三萬！把剩下的錢給我！”

“你放手！”曲哥不斷撥弄著我的手臂。

“我不放手！”我大喊道，“要是不給我的話，我就喊人了，讓這裏的街坊鄰居都聽見！”

“我去你媽的吧！”

曲哥一巴掌扇在了我的臉上，把我扇到在地。

他們則開著那輛破舊的麪包車揚長而去。

我在地上愣了好久，直到附近的街坊鄰居圍了過來。

“丫頭，你怎麼了？”一個老太太問道。

“剛纔誰在這裏大喊大叫？出什麼事了？”

人羣嘰嘰喳喳的嘈雜起來，我卻忽然計上心頭。

“快報警！有人搶孩子啊！”

一語過後，衆人皆驚。

……

我被帶到了警察局，他們給我做了一份筆錄。

原先下班回家的陳婷和宋老師也來了，她們聽說姍姍被搶走，擔憂的表情都掛在了臉上。

裝，還在裝。

你們和姍姍非親非故，到底有什麼可擔憂的？

“肖冉，你把姍姍怎麼了？！”陳婷一現身就抓住了我的衣領，“她已經很可憐了，你還不肯放過她嗎？”

幾個民警趕忙上前攔住了她：“這位女士，您冷靜一點。”

“我不需要冷靜！”陳婷指著我，對在座的幾個警察說道，“警察同志們，不管姍姍遭遇了什麼，這件事絕對和這個女人脫不了關係！我對天發誓！”

“陳婷，你夠了。”我站起身來，表情也很憤怒，“我都說了孩子是被搶走的，當時很多街坊鄰居都看到了，他們不僅搶了孩子，而且還打了我。”

“你胡說！”

陳婷看起來氣得不輕，而宋老師卻在一旁思索著什麼。

沒過多久，宋老師轉頭問一個警察：“珊珊是在哪裏被帶走的？”

“是在老南街東頭。”一個民警說。

“老南街？”宋老師皺著眉頭看向我，“珊珊家走漾江中路就能到，你怎麼去了老南街？”

“漾江中路？我第一次送珊珊回家，所以不認識路，走錯了。”我回答道。

一個民警敲了敲桌子，說道：“肖冉女士，我希望你不要有任何隱瞞，所有人都希望趕緊把孩子找回來，你如果撒謊的話，搜救工作很難進行。”

“我真的沒有撒謊。”我搖了搖頭，“那些人搶了孩子還打了我，他們好多個男人，我根本反抗不了。”

我心中暗自得意，他們不可能找到任何的證據。

給曲哥打電話的記錄我也刪除了，如今我毫無破綻。

宋老師回頭對民警說道：“警察同志，你們不覺得很可疑嗎？肖冉迷路了，恰好出現在那裏，而那裏偏偏有人販子。”

“你說的這些我們都考慮過了。”一個警察拿著一份文件擺了出來，“可是現場有證人證明，說親耳聽到了肖冉對那些人販子喊「要是不給我的話，我就喊人了」類似的話，說明她試圖和人販子鬥爭過，另外也有人親眼看到了肖冉被打。”

宋老師聽後也沉思了起來，片刻之後，她一字一頓的開口說：“會不會肖冉跟那些人販子本來就是一夥的，她說的那番話只是在要錢？”

我不得不說我小看了這個女人。

“你們不如先把她抓起來，我感覺早晚能夠審問出孩子的下落的。”宋老師說道。

警察聽後，慢慢的擡起頭，說道：“我們辦案要講證據，抓人同樣也要講證據，根據目前的情況來看，小巷當中沒有監控，肖冉是不是同謀還有待調查，你們只能先回去等消息，我們的當務之急是進行道路封鎖排查，儘快將孩子找到。”

他們又問了一些無關緊要的問題，最終讓我走了。

我和陳婷、宋老師一起出了門，正巧見到一個蹣跚的老太太向警察局走來。

她身上有一股很難聞的老人味。

噁心。

“老師，你們是珊珊的老師嗎？”那個老太太含著淚問道。

“啊……”陳婷忽然露出一臉內疚的表情，“您是珊珊的奶奶？”

“對不起……”老太太忍住心中悲傷的情緒，抓著陳婷的手居然俯身道了個歉，“我家孫女給老師們添麻煩了……真的對不起……我家孫女……”

“不麻煩不麻煩！”陳婷趕忙扶起她，“大媽，珊珊走丟了是我們的責任……我們一定會把她找到的。”

“哪位是肖老師？”老太太又問道。

那兩個女人同時看向了我。

“肖老師……”老太太上前抓住了我的手，“我聽珊珊說她總是惹你生氣……你千萬別怪她……如今她給你們添了這麼大的麻煩，真是對不起……”