幼兒園老師真的是個不錯的身份。

我把她的孫女賣掉了，她居然還要跟我道歉。

是啊，你是該和我道歉，爲什麼你家的孩子是個孫女？

這讓我少賺了很多錢。

況且……這事兒也不能怪我。

你們如果不這麼窮的話，我會對你們很好的。

“大媽，您不需要跟她道歉。”陳婷拉著老太太說道，“我帶您去見警察，有什麼事您都可以說出來。”

她意味深長的看了我一眼：“您有什麼說什麼，我們早晚會把壞人抓到的。”

她們轉身進了警局，我可沒那個耐心。

我回到家中，躺在牀上數了數錢。

三千塊錢，不多不少，是時候給自己添點精華乳和眼霜了。

最近我生了很多氣，必須要好好保養纔行。

我翻了翻手機，準備在閒暇的時候多物色幾個目標，於是我去網上搜了搜當今社會最賺錢的幾個行業。

一個新鮮詞兒出現在我的視線裏。

「心理諮詢師」。

網上都說心理諮詢師非常賺錢，昂貴的諮詢師一個小時的諮詢費高達好幾千。

我很快有了主意，找到了距離這裏很近的一家心理諮詢工作室，物色了裏面那個年輕有爲的男性諮詢師，加了他的聯繫方式，和他聊騷了起來。

心理諮詢師不愧是專業陪人聊天的職業，和他聊天非常舒服。

我告訴他我因爲對孩子照顧不周，而受到很多人的指責，他也對我發出了盛情邀約，說可以免費幫我診斷一次。

他怎麼會那麼好心？

他只是看到了我朋友圈裏那些露骨的照片罷了。

但這也正是我想要的。

三天后的晚上，我在和那個心理諮詢師約第二天見面時，卻忽然被一陣急促的敲門聲嚇到了。

“誰啊？”

「咣咣咣」！

“誰？”

我一直問，門外一直不說話，我有點慌了。

「咣咣咣」！

“你再敲我就報警了！”

“報個屁的警，我！”曲哥低沉的聲音傳了進來，“給我開門！”

我渾身一怔，不免有些害怕。

他來幹什麼？

他不知道警察正在找他嗎？

思考了幾秒鐘，我慢慢打開了門。

“怎麼了？”我問。

“進去說。”

他二話不說把門推開，直接進到了房間裏。

“曲哥……”我有些生氣了，“你知道現在情況多危險嗎？你想被抓，我可不想，那個女孩……”

話還沒說完，曲哥就扔過來一個信封。

我打開看了看，是兩打鈔票，應該有兩萬元。

“肖冉，我找到了不錯的買家，他們村子裏的人有錢，孩子需求量大，你有沒有興趣再搞一單？”

我簡直不敢相信，這一次居然能收到兩萬多塊錢。

“再搞一單……？”我有些猶豫，“曲哥，你知道現在是什麼節骨眼嗎？”

“最後一次。”他點起一根菸對我說，“這次給你五萬塊錢，之後咱們兩清。”

我本想義正言辭的拒絕，可是「五萬塊錢」四個字太動聽了。

“曲哥，六萬塊錢。”我說道，“這次我給你挑一個聰明的小男孩，保證買家喜歡。”

“別得寸進尺，這個錢需要跟很多人分，給你六萬我不好交代。”曲哥把菸灰彈到地上，眼神冰冷至極，“就五萬，行還是不行？”

我看著他的表情，微微嚥了一下口水，說道：“就六萬，一分都不能少。”

“臭婊子……”曲哥咬了咬牙，“你想死？”

我擠出一絲笑容：“曲哥，現在警方正愁找不到證據呢，你不會希望被舉報吧？”

“咱倆是一條繩上的螞蚱。”曲哥沉沉的說，“你要是舉報了我，自己能跑了嗎？”

“我是被脅迫的啊。”我笑了笑，“我又打不過你，所以隻好聽從你的安排了。”

“你……”曲哥瞪著我，思索了一會兒，說道，“好，六萬就六萬。”

“這一次我要一手交錢一手交人。”我說。

“你他媽的怎麼光想好事？”曲哥吸了一下鼻子，“我們得把貨物出手纔能有錢，怎麼可能見面就給你錢？”

“那不在我的考慮範圍內。”我搖搖頭說，“我隻負責把人帶出來，所以我把孩子交給你們的時候，我的工作就結束了。”

曲哥掐滅了手中的煙，挪動著肥胖的身軀站了起來，然後伸手掀起了我的上衣。

“肖冉，你這麼自作聰明，早晚會把自己害死的。”他說。

我毫不客氣的直接脫下了上衣。

“曲哥，漂亮的女人就是危險的毒品。”我慢慢的抓住了他的褲子，“你早就深陷其中了，是吧？”

“呵。”

……

第二天，曲哥又在天沒亮時離開了，我也照常來到了幼兒園。

我決定了，這單成交之後，我便離開這個地方。

隨便去哪裏都行，拿著手上這八萬元好好打扮一下自己，重新釣幾條大魚。

現在我有了本錢，應該可以出入更加上流的場所了。

臨近放學時，我又提出要送孩子回家，這次我選中的目標是陳驀然。

這個孩子也很好下手，聽說他的媽媽腦子裏長了東西，正在醫院裏準備手術，現在他爸爸忙得不可開交，哪有時間顧及孩子？

陳婷非常嚴肅的拒絕了我，她一口咬定我跟人販子有關係，所以說什麼都不可能把孩子交給我。

“我說陳婷，你好好想想……”我假笑著對她說，“就算我真的是人販子的同夥，又怎麼可能在這麼短的時間裏連續作案？”

她思索了一會兒，說道：“那也不行，你給陳驀然的家長打個電話，讓他們來接。”

“好好好……”

我真是太聰明瞭。

我早就想到會是這個情況了。

我打開了手機通訊錄，翻到了「陳驀然爸爸」的電話，在陳婷勉強晃了晃，然後撥了過去。

接電話的是曲哥。

“請問是陳驀然的爸爸嗎？”我問。

對面頓了頓，說道：“怎麼了？”

“不好意思，能不能請您放學的時候來接一下孩子？”我笑著問道，“到時候我在門口等您。”

“知道了。”曲哥沉聲回答道。

“把電話給我。”陳婷說道。

我搖了搖頭，將電話遞了過去。

“喂，您好。”陳婷拿過電話說道，“您是陳驀然的父親？”

“嗯。”

“麻煩您到時候一定要準時來接陳驀然，現在幼兒園附近有人販子出沒。”陳婷說道，“另外您記一個電話吧，這是負責我們幼兒園拐賣案子的民警，如果您來不了，請給民警打電話，民警會負責送孩子回家的。”

陳婷給了對面一個電話號碼。

“好，我知道了。”

掛掉電話之後，陳婷又扭頭對我說：“肖冉，我會讓警察時刻注意學校門口的監控，若你敢帶孩子離開，我絕對不會放過你的。”

“放心，放心。”我笑著點點頭，“我說過我和那些人販子沒有勾結了。”

我馬上就要甩掉曲哥了，又怎麼可能和他勾結？

放學時，我拉著陳驀然的手站在學校門口，靜靜的等待著。

我已經跟曲哥交代過了，他只要將孩子搶走的時候把錢扔給我，我依然沒有嫌疑。

只不過我感覺今天學校四周的氣氛有些奇怪，好像有很多人都在看著我。

他們是在羨慕我嗎？

我盯著遠方的崇聖寺三座高塔，虔誠的許了個願。

我希望菩薩能保佑我這個可憐的女人，保佑我永遠發財。

今天做完這一單，晚上再去見見那個心理諮詢師，想想就是發財的一天啊。