“張隊，我查到了。”一個年輕女警一臉嚴肅的對著身邊的中年男人說道，“那個叫肖冉的女老師確實有重大作案嫌疑，犯罪嫌疑人曲志強在進入監獄之前和她有密切的社會關係。”

“馬上派人去幼兒園盯住肖冉。”張隊點點頭，“一組調出肖冉家附近的監控，二組去查肖冉近期的通話記錄，看看曲志強出獄後有沒有跟她接觸。”

“是！”

沒一會兒，兩組民警都有了消息。

“張隊，監控顯示曲志強出獄之後確實出現在肖冉家附近，他在那裏住了一夜，第二天清晨才離開。”

“張隊，肖冉近期曾多次和同一個陌生號碼通話，我們懷疑那個號碼的主人就是曲志強。”

張隊點點頭，剛要下命令時，他的手機響了起來。

按下接聽鍵，對面是個女人的聲音：“您好……您是張隊長嗎？”

“我是，您哪位？”

“我叫陳婷，是珊珊的老師……”

“哦，陳老師，我記得您，什麼事？”

“那個……”陳婷支支吾吾的說道，“今天肖冉又要執意送小孩子回家，我有些擔心……”

陳婷將自己的顧慮一五一十的告訴給了張隊長。

“陳老師，情況我知道了，您放心吧。”

掛掉電話之後，張隊長面色極其嚴肅的回過頭，對衆人說道：“一組二組拿上傢夥跟我走，三組去開車，四組盯梢，今天人販子有可能再度出動，我們早點去部署，他媽的居然敢拐賣孩子，是時候給他們一網打盡了。”

……

曲志強開著車在街上慢慢悠悠的前進，爲了掩人耳目，這次沒有開麵包車，反而換了一輛黑色的轎車。

他需要等待幼兒園裏的老師學生們離去，纔可以大搖大擺的去拉走那個孩子。

逐漸靠近幼兒園之後，曲志強發現今天的幼兒園似乎放學很早，四周都沒有什麼人了。

僅有的幾個小商販此時也不再吆喝，反而一個比一個沉默。

“曲哥……”正在開車的刀疤臉問道，“接下來怎麼辦？直接把孩子抱上車？”

曲志強眺望了一下遠方站在幼兒園門口的肖冉和那個小男孩。

“老疤，你車技怎麼樣？”曲志強問。

刀疤臉思索了一會兒，回答說：“雖然我沒駕照，但是開了很多年了，車技很好。”

“好。”曲志強指了指肖冉，“給我撞死她。”

“撞死她？”刀疤臉有些爲難。

“怎麼了？你不敢？”

“也沒有什麼不敢的。”刀疤臉無奈的嘆了口氣，“撞死她很容易，但是你得多分我五千塊錢，畢竟要修車。”

“哈哈哈哈！”曲志強大笑道，“沒問題！我給你一萬，你給我狠狠的撞死她！”

一個賣報紙的小商販看著那緩緩駛來的黑車，一低頭，小聲說道：“六點鐘方向發現可疑車輛，請a組確認身份，完畢。”

“a組收到，完畢。”

沒一會兒，對方回覆了。

“a組確認車內人員爲犯罪嫌疑人曲志強，完畢。”

賣報紙的小商販點了點頭，切換了一下對講機的頻道。

“各組注意，犯罪嫌疑人曲志強在六點鐘黑色轎車出現，開始收網。”

一語過後，附近大量的警方開始看向那輛黑色轎車，可下一秒，那輛黑色轎車卻加速衝著幼兒園門口開了過去。

……

怎麼還沒來？

我有些著急的站在原地，今晚我約了心理醫生，這個姓曲的真能耽誤時間。

就當我等的不耐煩時，忽然見到遠處駛來了一輛黑色轎車。

那轎車開得非常慢，看起來不太正常，難道是曲哥的車？

我的錢來了？

我拉著陳驀然剛要上前，那輛轎車卻忽然加速朝我駛來。

我還沒等著反應過來是怎麼回事，短短一瞬間，四周又衝上來很多人。

那些人喧鬧著，叫喊著，不斷衝著我和那輛黑色的轎車說著什麼。

可我什麼都聽不進去了。

因爲我看到遠處崇聖寺三座塔居然開裂了。

緊接著，巨大的聲響接踵而至，整片大地都晃動了起來。

眼看著那輛黑色的轎車就要撞到我的時候，我趕忙抱住陳驀然向旁邊一閃。

他可是我的六萬塊啊！

全世界都可以去死，我的六萬塊可不能去死！

沒想到地震的時候跟我想象中的不一樣，大地不是上下跳動的，而是左右晃動的。

我一步沒站穩，直接摔了個狗喫屎。

好在我沒事，六萬塊也沒事。

等會地震過去了，我就可以拿他換錢了。

可我剛剛一愣神的功夫，又看到那輛黑色轎車倒著壓了過來。

它似乎一心要置我於死地。

我被撞了，什麼都想不起來了。

……

我來到這個所謂的「終焉之地」已經整整三天了。

這裏好臭啊。

比我認識的那幾個老男人還要臭。

接下來的日子該怎麼辦？

那個叫做齊夏的人看起來很厲害，但是他卻不喫我這一套。說什麼自己結婚了，所以就不喜歡別的女人。

真是噁心。

我約過那麼多已婚的男人，他們都高興得很，你又在跟我裝什麼？

因爲自己長相不錯，就跟我裝，這樣的男人最難搞了。

還有那個該死的趙海博，媽的，本以爲他是個醫生，讓他佔點便宜，出去就能給我錢花。

可是我被那個雲瑤揍的時候，他居然慫了！

我一定要殺了雲瑤……

可是我該怎麼辦？

她身邊總是圍繞著齊夏和那個混混，我沒法下手。

到底有什麼辦法可以讓雲瑤心甘情願的送死？

正在出神的時候，我忽然看到了昨天帶回來的兔子面具。

我的天……

這不就是最好的手段嗎？

我如果假扮成兔子……她不就會來送死了嗎？

想到這裏，我拿上面具，連夜翻出了學校，然後趁著漆黑的夜色向那個兔子的場地摸去。

沒想到這個鬼地方蟲子還不少，一到了晚上蟲子的叫聲震天響。

那些蟲子悉悉索索的，彷彿就在我的耳邊。

但也無所謂啊，只要我趕到兔子的場地，把她的屍體處理好，那個逃生遊戲就變成我的了。

接下來我就裝作兔子，等著別人過來送死。

來的最好是雲瑤，這樣我就可以報仇了。

我真是太聰明瞭，總是能夠找到一件事的捷徑。

所以……雲瑤，你能識破兔子是我假扮的嗎？

啊！

她來了她來了！

她還帶著一個胖胖的老男人，那不會是她的姘頭吧？

真是醜陋啊雲瑤，長得人模狗樣，結果卻跟個老男人一起行動？

放心，我現在就讓你死。

我叫肖冉。

我要開始說謊了。