“你問我……缺不缺女人？”朱雀聽到這句話，眉毛微微動了一下，露出了意味深長的笑容。

“你、你讓我幹什麼都行……哥……”肖冉的臉上盪漾著非常難看的微笑，“什麼樣的服務我都會……能不能不要殺我？”

“謔。”朱雀皮笑肉不笑的驚訝了一下，“肖冉，你知道嗎？我殺了數不清的人，還是第一次聽到這種求饒的話。”

肖冉哆哆嗦嗦的伸出手，拉住了朱雀那蒼白的手臂。

“哥……我、我不是在求饒啊……我是想和你成爲「自己人」啊……”肖冉不知是在哭還是在笑，“我以前根本不知道當「生肖」有規矩……我、我就是犯了個小錯……你沒必要的啊……”

“啊！！”朱雀忽然大叫一聲，嚇了在場的衆人一跳。

肖冉更是直接坐到了地上。

朱雀慢慢露出笑容，說道：“肖冉！我想到了！”

“想、想到什麼了？”

“我可以讓你自己選啊！！”朱雀笑著說道，“現在我手上有兩條路，一條是「生」，一條是「死」，你要怎麼選？！”

他慢慢的將自己的左手和右手握起拳頭，舉到了肖冉面前。

“徹底的死亡……和徹底的活著，你選哪個？”朱雀看起來非常興奮，他蹲下身，一臉期待的看著肖冉。

聽到這句話，齊夏的面色變了。

這是一道送命題。

他給衆人使了個眼色，衆人紛紛向後退去。

眼前的朱雀很明顯是超越「生肖」的存在，幾個人裏只有齊夏的記憶中見過朱雀，誰也不知該怎樣應對。

張山皺著眉頭，心中慢慢盤算起來，自己若是有一天要被這個怪人追殺……「迴響」能對他生效嗎？

“徹底的……活著？”肖冉顫抖著問道，“是什麼意思？”

聽到這句話，朱雀本來還帶著笑容的面龐直接失去了表情：“肖冉，我讓你「選」，沒讓你「問」。”

“啊！是是是……”肖冉慌忙的點點頭，“我、我選擇「徹底的活著」……”

齊夏無奈的搖搖頭：“她輸了。”

“什麼？”一旁的趙醫生一愣。

只見朱雀聽後立即露出了開心的表情：“好！好！肖冉，我可以讓你永遠都活著！但作爲交換，你的「理智」我就拿走了啊！”

說罷，他就在肖冉的額頭揮了揮。

肖冉驚恐的表情慢慢消失了，露出了一張格外冷淡的臉。

沒多久，她面無表情的站了起來，然後呆滯的看了看齊夏，走上前來問道：“哥，你要女人嗎？我是幼兒園老師，你給我錢就行。”

齊夏慢慢往後退了一步。

他知道「永遠活著」的意思，就是這個人不會隨著「終焉」毀滅，反而會永遠的留在這裏，變成一個徹頭徹尾的「原住民」。

她不僅失去了出去的機會，並且還喪失了所有的理智。

她不能成爲「神」也不會變成「生肖」，會一直靠本能活在這裏。

見到齊夏沒理她，她又走到張山身邊：“哥，你那麼壯，需要加錢，加錢我就跟你回家。”

張山也往後退了一步。

齊夏嘆了口氣。

或許對於肖冉來說，這就是咎由自取的結局了吧。

“沒人要我嗎……”肖冉眨了眨眼，“那我先回教室了，我可是老師。”

她緩緩的推開衆人，向著遠處走去了。

趙醫生似乎想跟她說點什麼，但話到嘴邊都沒有開口。

“哈哈！”朱雀大笑道，“今天積德了啊！竟然沒殺人！”

齊夏慢慢的看向他。

他太瘋了。

「徹底的活著」和「徹底的死去」這個問題一旦拋出來，肖冉的結局就已經註定了。

無論作爲原住民還是犯規的生肖，她永遠都不會出現在面試房間中了。

齊夏回過神來，問到朱雀：“現在這個「遊戲」還算數嗎？”

“哦？哦！”朱雀點了點頭，又搖了搖頭，“「遊戲」已經不在了，場地荒廢。”

“快去救人。”齊夏低聲對張山說道。

張山趕忙點點頭，跑到了房門面前開始撞門。

可是門裏全都是水，阻力非常大。

朱雀此時盯著齊夏看了看，面色忽然陰冷起來：“呀……我才發現，這不是齊夏嗎？”

齊夏料到朱雀不會輕易放過自己，索性也不再逃避，開口問道：“我也才發現，這不是朱雀嗎？”

“齊夏……你怎麼會在這裏呢？”朱雀譏笑著問道。

“我想在哪裏就在哪裏。”齊夏回答說，“你想讓我去哪？”

“太可悲了啊齊夏，太可悲了。”朱雀臉上的表情非常得意，“你根本不知道自己爲什麼會出現在這裏，身爲一個不能「迴響」的凡人，太可悲了啊。”

“你怎麼知道我不能「迴響」？”

齊夏心知肚明，能夠和「朱雀」交談的機會少之又少，他要儘可能的套出對方的話。

“哈哈哈哈哈哈！”朱雀被齊夏逗笑了，“你在硬撐什麼？”

他走過來拍了拍齊夏的胸膛，問道：“準備用這副不堪一擊的軀體去見「天龍」嗎？你有幾條命和他賭？”

齊夏的腦海中快速思索著接下來要說的話，他只怕一步錯步步錯，如果談話的方向偏頗了，對方可能會直接離去。

“那依你說……我該怎麼去見「天龍」？”

朱雀聽後再度露出譏笑的表情，他伸手指了指地上那骯髒的「人兔」面具：“戴上它啊，一步步的積累人命，從而強化自己的身體，這樣你才能登上巔峯啊，我的好齊夏。”

齊夏聽後咬了咬牙。

“你在耍我嗎？我若戴上了「生肖」面具，最終下場也只是「天龍」的一條狗。”齊夏咄咄逼人的說道，“連強化身體的條件都是和「天龍」簽訂合同，我又怎麼可能登上巔峯？”

“噗……”朱雀蒼白的臉頰露出癲狂的笑容，“哈哈哈哈哈！齊夏，真不愧是你啊！明明已經成了這般模樣，你卻還在裝，我可是朱雀啊！你的騙術能騙過我嗎？”

齊夏皺了一下眉頭，這一步還是錯了。

朱雀雖然瘋，但他並不笨。

“齊夏，你就在這裏腐爛吧。”朱雀在衆人的注視中，慢慢的飄向了天空，“就算所有人都出去了，你也只能在這裏腐爛。你給我記好了，因爲你是齊夏，所以你只能死在這裏。”

這句話齊夏曾經聽過一次，可如今再聽卻有了新的感受。

“朱雀，我到底得罪了誰？”齊夏問。

“得罪了誰？”朱雀越飄越高，聲音也漸漸虛幻起來，“得罪了「天龍」還不夠嗎？”

話音一落，他整個人倏地消失了。

“我得罪了「天龍」？”