朱雀消失了。

通過這一次的見面，齊夏對整個終焉之地的事情有了一個大體的推斷，但現在不是梳理的時候，當務之急是救出雲瑤。

張山還在用力的撞門，這扇鐵門比想象中的更加堅固，再加上房間中已經沒過門的積水，阻力大到難以想象。

衆人向著門上的玻璃窗往裏一看，積水已經沒過了雲瑤的額頭，她現在正在把頭用力仰起來，艱難的呼吸著。

張山當機立斷，伸手砸向玻璃窗，可是這鬼地方的所有玻璃窗似乎都是定製的，堅硬無比。

“張山。”齊夏叫道，“別向裏撞，向外拉。”

“往外拉？”張山愣了愣，“可是這扇門是向裏開的……”

“你抵抗不了裏面那些積水的力量，那就順勢而爲。”齊夏說道，“往外拉，拆了它。”

張山聽後立馬明白過來，只見他點點頭，然後雙手抓著門把手，一隻腳踩到了左側的牆上，整個人向後倒去，沒多久，他的另一隻腳也離開了地面。

現在如同站在牆上一樣，雙腿雙臂同時發力，向外拉扯著這扇鐵門。

他胳膊上的血管根根暴起，整個人居然憋紅了臉。

“我……幹……”

齊夏和老呂也趕忙湊了上去，拉扯著張山的胳膊。

「吱嘎——」

巨大的響聲之下，這扇鐵門居然真的開始變形了。

“你倆先走！”張山說道，“太危險了！”

老呂聽後趕忙點點頭，過來拉了拉齊夏：“齊小子，撤！”

齊夏趕忙閃到一邊，他感覺隊伍裏好像少個人，扭頭一看，趙醫生早就跑到十米開外了。

「桄榔——」

“雲瑤！抓住手銬！！”齊夏向屋內大喝一聲。

張山強悍的肉體力量將鐵門生生撕開了一個大口子，下一秒，房間內大量的積水灌湧而出，將口子在頃刻之間變成了巨大的裂痕。

鐵門也終於支撐不住，和張山一起飛了出去。

屋內的雲瑤慶幸剛纔幸虧有人喊了一句「抓住手銬」，否則在這巨大的水流拉扯下，她的手腕極有可能脫臼。

她死死的抓著手銬，任由那巨大的水流從自己身上捲過，片刻之間便感覺身上的壓力減輕了不少。

現在好歹能夠正常呼吸了。

幾個人待到水流結束，前去把張山扶了起來，然後一起來到了屋內。

雲瑤看起來有點虛弱。

長時間的精神壓抑讓她的身心俱疲。

“喲……”雲瑤苦笑了一下說道，“怎麼這麼大陣仗……”

“雲丫頭！你差點死了啊！！”老呂大叫一聲，“那兔子他孃的耍賴皮，差點要了你的命！”

“怎麼會呢……我運氣好得很……”雲瑤咳嗽了幾聲，“我都把你救出去了，又怎麼可能死在這？”

齊夏知道她在逞強。

老呂說雲瑤「丟了好幾次木棍，木棍每一次都彈回了她的手中」。

聽起來明顯是個賭博，好在她賭贏了。

她根本沒有「迴響」，哪來的好運？

張山上前檢查了一下雲瑤的手銬，發現這是很正規的警用手銬，不可能徒手打開，既然如此要怎麼把她帶走？

但張山畢竟是張山，很快就有了主意。

手銬既然打不開，那麼把拴住手銬的鐵管折斷不就好了嗎？

他再次伸出粗壯的雙臂，握在了一旁的鐵管上。

緊接著他咬住牙，瞬間暴起青筋，眨眼的功夫竟然將鐵管彎折了起來。

在衆人一臉詫異的目光之下，張山將這根鐵管來回彎折，發出了巨大的金屬噪音。

很短的時間內，這根鐵管就出現了裂痕，沒幾下的功夫直接應聲折斷。

雲瑤的手銬也從折斷的這一側滑了出來，她看了看拴在手上的手銬，也毫不在意的將它像手鐲一樣套在了自己的手腕上。

“漂亮不？”雲瑤晃了晃自己的手臂。

“怎麼樣，能走嗎？”張山把她扶了起來。

“沒問題……”雲瑤點了點頭，“我得趕緊回去換衣服了……要不然會感冒的。”

老呂脫下了外套，給雲瑤披在了身上。

“謝謝。”雲瑤笑了一下，“那個人兔呢？”

“別提人兔了。”老呂搖搖頭，“是個小丫頭片子冒充的啊，她可真有想法，想通過這個方法來搞「道」嗎？關鍵時刻還挺聰明的……”

“冒充……？”雲瑤聽到這兩個字竟然鬆了口氣，“冒充的就好……是肖冉冒充的嗎？”

齊夏的忽然有些同情雲瑤。

她以爲「生肖」是冒充的，所以「天堂口」賭死所有「生肖」的計劃依然可以執行。

可當她知道自己的口袋中有「生肖飛昇對賭合同」的時候，又該做何感想？

這裏的「生肖」是源源不斷的。

就算是肖冉這種普通人，一旦她自願戴上面具，只要接下來的行動合理合規，那她就真的是「人兔」了。

換言之，「天堂口」帶領參與者不斷的和「生肖」賭命的話……

「終焉之地」的參與者會越來越少，而原住民和消失的人會越來越多。

總有一天，這裏會只剩下「生肖」和「原住民」。

這一天來臨時，不可能有人集齊三千六百顆「道」，也不可能有人會出去，那纔是真正的「終焉」。

雲瑤掏了掏耳朵裏的積水，又問道：“楚天秋呢？他這個心機男怎麼不來救我？”

“嗨，別提了！那個楚小子跟我說什麼「一定會盡力」，結果連來都不來！”老呂罵罵咧咧的說道，“這都是啥人啊，我還以爲我他孃的就夠自私了……”

“老呂，不要挑撥離間。”齊夏面無表情的說道，“我猜，楚天秋這麼做一定有他的道理。”

張山在一旁皺了皺眉頭，他感覺這句話好像是齊夏故意說給雲瑤聽的。

到底誰在挑撥離間？

“雲瑤，你別多想。”張山自知嘴笨，說不出什麼漂亮話，但此時不說點什麼確實不妥，“楚天秋作爲咱們的領路人，肯定不能輕易露面的……”

“張山。”雲瑤叫道，“我懷疑現在的楚天秋是別人冒充的。”

“哎？”張山、老呂和一旁的趙醫生同時一愣。