張山愣了很久纔開口問道：“冒充？什麼意思？”

雲瑤沒說話，只是慢慢走出了屋子，衆人也跟了上去。

“喂，雲瑤，你說話。”張山叫道。

雲瑤走了三步，又停了下來，回頭問道：“張山，你這次爲什麼要加入「天堂口」？”

“我……”張山思索了一下，說道，“因爲楚天秋知道我的一切，他知道那些只有我才知道的祕密，所以我相信他認識曾經的我。”

雲瑤聽後表情更加黯淡。

這說明什麼？

說明冒充的楚天秋極有可能認識原本的楚天秋。

在雲瑤的記憶中，只有一個人可以做到這一點。

可這是爲什麼？

“齊夏，你早就知道了？”雲瑤問。

“我不知道。”齊夏搖搖頭。

“我還沒說是什麼事……你就說不知道？”

“你沒說，但我能猜到。”齊夏面不改色的說，“所以我不知道。”

“哼……你這個騙子。”雲瑤不痛不癢的罵了一句，“你們這些人真是可怕，事情都已經荒謬到了這種地步，居然還像沒事人一樣。”

“荒謬？”齊夏慢慢擡起頭來看了看天空，“雲瑤，你看這太陽荒不荒謬？”

衆人紛紛擡起頭，看著那詭異的土黃色太陽。

“你說這天空、這樓房、這些居民荒不荒謬？”齊夏苦笑一聲，“最不可能的荒謬的東西都開始荒謬了，被這裏困住的人還能正常嗎？”

雲瑤望著天空沉默了許久，又開口問：“齊夏，你有把握逃出去嗎？”

“我沒有逃出去的「把握」，只有逃出去的「決心」。”齊夏回答道。

“你的方式是什麼？”雲瑤問。

“「集道」。”齊夏說，“經歷了這麼多事，我發現只有「集道」纔是真理。”

“「極道」？”四個人同時向齊夏投來了異樣的目光。

“別誤會。”齊夏搖搖頭，“我是說收集三千六百顆「道」，我可不是那羣瘋子。”

雲瑤沉默了一會兒，點點頭：“我知道了。”

……

五個人回到天堂口的時候，天色已經漸晚，楚天秋依然站在校園中向外張望。

見到雲瑤回來，他瞬間露出笑容：“回來啦？”

雲瑤假笑了一下，說道：“是，我沒事。”

她沒有再理會楚天秋，反而徑直走向教學樓。

“怎麼了？”楚天秋問道其餘人，“雲瑤受傷了嗎？”

“沒、沒有……”張山的面色不太自然，他盯著楚天秋仔仔細細的看了一番，卻看不出任何的破綻。

“那就快回去休息吧。”

幾個人紛紛點頭離去了，只有齊夏還站在這裏。

“齊夏，發生什麼了嗎？”楚天秋問。

“當然。”齊夏點點頭，“你對雲瑤見死不救，他們都知道了。”

“什麼？”楚天秋皺了皺眉頭，“對她見死不救……？這件事只有我和你知道。”

“是啊，我告訴她了。”齊夏點點頭，“你也沒有讓我保密。”

“什……什麼？”楚天秋瞬間露出不自然的神色，“齊夏，你有什麼目的？”

“我的目的很單純的。”齊夏撓了撓頭，“我想讓他們反你。”

“你……”眼前的楚天秋可從未想到齊夏居然會毫不隱瞞的說出自己的計劃，“你要讓他們反我？！”

“小點聲。”齊夏揮了揮手，“讓別人聽見了可不好。”

楚天秋壓低聲音，滿臉憤怒的問道：“爲什麼這麼做？！”

齊夏思索了一會兒，說道：“我也沒有什麼固定的想法，就是想看看你的能耐。”

“可你不是跟楚天秋合作了嗎？”楚天秋問，“你們就是這樣合作的？”

“許流年，跟我合作的人是「楚天秋」，可你是你。”齊夏說道，“咱們是三個獨立的人。”

“可你如果真的讓他們反了我，「天堂口」豈不是會遭受重創？”楚天秋問道，“這對你有什麼好處嗎？既然你要收集「道」，自然要藉助我們「天堂口」的力量……”

“不不不……”齊夏趕忙擺擺手，“許流年，你聽我說。”

楚天秋頓了頓，開口道：“好，你說。”

“正如我所說，你、我、楚天秋是三個獨立的人。”齊夏摸了摸下巴，說道，“我可以和「楚天秋」合作，自然也可以跟「許流年」合作。”

“什麼？”

“許流年，你不覺得很冤枉嗎？”齊夏說，“楚天秋在幕後，而你在臺前，無論你做了什麼事，他永遠都是受益者，而你永遠都是擋槍者。「天堂口」的人要怨恨也只會怨恨你，「極道」的人想要殺也只會殺你，最後他不一定會成功，但你一定會犧牲。”

“你……”楚天秋慢慢的皺起了眉頭，他感覺齊夏說的話雖然聽起來是非常明顯的挑撥離間，但確實有一定的道理。

“那些害死隊友的選擇……分明是楚天秋的主意，可是大家都在罵你。我問你，要是你的話，你會怎麼選？”齊夏說，“現在你纔是「天堂口」真正意義的領路人，你希望隊友去死嗎？”

“齊夏。”楚天秋說道，“你是一個很難讓人相信的人。我遠不如你聰明，所以更不敢相信你，我害怕你會把我拖入地獄。”

齊夏點了點頭：“你不相信我是對的，畢竟我是個騙子，我的話你只能信一半。”

“既然如此，我又要怎麼跟你合作？”楚天秋問。

“我和你的目標是一致的。”齊夏說，“我的目的是「集道」，所以我不希望失去隊友，活下來的「迴響者」越多，我離出去也就越近。”

“「集道」……”楚天秋默默低下了頭，“你知道這是一條多麼難走的路嗎？「天堂口」迄今爲止都沒有聚集到三千六百顆「道」……”

“那是因爲楚天秋的本來目的根本就不是「集道」，他的心思沒有放在這裏。”齊夏意味深長的說，“他想成神。”

眼前的楚天秋聽後默默低下了頭，看來他早就知道了這個答案。

“以你對他的瞭解，他若成了「神」，會放這裏的人走嗎？”齊夏說道，“他在成神之前都無視人命，成神之後又怎麼可能珍惜你們？”

“我……可我……”楚天秋還想說什麼，可他的大腦已經混亂不堪了。

“許流年，如果你能平息我給你製造的困難，我會高看你一眼，並且和你合作逃出這裏。”齊夏說道，“就算人命是棋子，這盤棋你也不能亂下。”

“你……”

“這盤棋，只能由我齊夏來下。”