齊夏在傍晚時刻，拿著今天的收入來到了學校食堂。

他向童姨購買了五個罐頭，五瓶水。

這些東西每樣東西都價值一個「道」。

說實話，很貴。

若是不參與遊戲，拿著最初通過面試房間四個「道」，恐怕兩三天就會斷絕食物和水源。

可就算真的去參加那些「人級」遊戲，正常人一天可以賺到幾個「道」？

運氣好的話，大約三五個之間。

「天堂口」的人最後不是餓死就是戰死，這是註定的結局。

齊夏剛要走，又看到了一旁的罐裝啤酒。

他拿起一罐問了問，這破玩意居然要四個「道」。

“哎……都快養不起了。”

……

齊夏拿著食物和啤酒回到教室，這裏已經有三個人了。

韓一墨，林檎，趙醫生。

看來度過了大浪淘沙的前幾天之後，接下來的人並不容易死掉。

但韓一墨始終是個問題。

這幾天裏他要麼去參與一些簡單的「人級」遊戲，要麼就呆在教室中看天。

他不會輕易死去，也無法斷掉自己的「迴響」。

“我拿了點喫的。”齊夏將罐頭和瓶裝水放在了桌子上。

三個人跟他道了謝，正見到喬家勁也回來了。

他的手腳包著厚厚的繃帶，但看起來人非常精神。

“搞什麼？”齊夏皺了皺眉頭，“你去病房躺著，我把飯給你送過去。”

“我丟，騙人仔，你第一天認識我嗎？”喬家勁找了個椅子坐了下來，“這也叫傷？我需要養？”

“隨便你。”齊夏搖了搖頭，將一罐啤酒隨手扔了過去，“早知道你傷好了，這東西都不該買。”

喬家勁接過啤酒，思索了幾秒，整個人忽然虛弱起來：“哎喲……其實我感覺我……頭很暈……”

“得了得了別裝了。”齊夏坐到了喬家勁身邊，說道，“跟我講講今天的比賽吧，你「迴響」了嗎？”

講到這個，喬家勁頓時來了精神，把幾個人聚在一起，一五一十的講起了今天所發生的的事情。

這場遊戲可謂是跌宕起伏，讓喬家勁一度以爲他們要輸了。

好在他跟張山獲得了「迴響」，最終擊敗了對方。

聽完喬家勁的講述，齊夏感覺有好幾處值得留意的地方。

首先，自己的「迴響」居然可以作用給其他人？

齊夏不經意間的扭頭看了看韓一墨，如果這個條件真的可以達成，韓一墨的能力將直接上升一個檔次。

「招災」如果能夠作用給敵方，那豈不是一個致死率非常高的能力？

可韓一墨跟瀟瀟還是有著不小的區別。

瀟瀟的「迴響」發動失敗了頂多會受傷，可韓一墨的「迴響」若是失敗了，必然會死。

若他知道了這一點，便會始終頂著巨大的心理壓力，「迴響」的失敗機率將會再度提高。

另外，就是那個叫做「羅十一」的男人。

他似乎是獨立在「極道」之外的僱傭兵，根據喬家勁的描述，此人收了報酬，甚至不惜捨棄自己的性命也要達成目的。

可在「終焉之地」，什麼樣的報酬纔可以讓對方賣命？

“喬家勁，你說他的「迴響」叫什麼？”

“叫「不知道疼」。”喬家勁信誓旦旦的說道。

“呃……”齊夏眨了眨眼，“你確定這是他自己報出來的名號嗎？”

“這……”喬家勁尷尬的笑了一下，“他好像確實報過名號，但是我忘了。”

“叫「忘憂」。”林檎在一旁開口道。

“忘憂？”喬家勁聽後趕忙點點頭，“對，就叫這個名字。你怎麼知道？”

“我……當時在顯示屏前面，正好看到了。”林檎回答說。

齊夏默默唸道了一下這兩個字，感覺有點奇怪。

“「忘憂」就是「不知道疼」？那這個名字未免太不貼切了。”

喬家勁回憶了一下那個男人說的話，開口道：“好像不止是「忘記疼痛」，那個男人自我介紹的時候說「所有不好的感覺都接收不到」。”

聽到這句話，齊夏的臉色慢慢變了。

“忘……憂？！”

他一臉詫異的看向林檎，而林檎也忽然想到了什麼。

但是這怎麼可能？

這個人會和齊夏的「悲傷」有關嗎？

“那個人死了嗎？”齊夏問道。

“嗯，死了。”喬家勁嘆了口氣，露出了無奈的神情，“雖然我沒動手，但他確實因爲我而死了。”

齊夏思索了一會兒，又轉頭問林檎：“下次能找到他嗎？”

林檎微微點了點頭。

“好……”

“另外還有那個石頭人。”喬家勁說道，“我有預感，他不是個壞人，說不定會站在咱們這邊。”

齊夏聽後看了看喬家勁，感覺這個情況是自己預料之外的。

“你收小弟了？”齊夏問。

“不是「小弟」，是「兄弟」。”喬家勁笑了笑，“那個人蠻厲害的。”

“那……李香玲呢？”齊夏話鋒一轉。

“功夫妞？”

“你覺得李香玲怎麼樣？”齊夏問道。

“不錯啊。”喬家勁點點頭，“功夫妞比我想象中的犀利多了，騙人仔你知嗎？她居然借「棍」殺人，一個人拿著一根石棍，在一瞬間撂倒了對面三個，要不是對面出老千，功夫妞那時就贏了啊……”

“可是她要死了。”齊夏說。

“對，當時她差點死了。”喬家勁點點頭，“我爲了救她，從那個橋上一點一點往下……哎？”

齊夏認真的盯著喬家勁的雙眼，又重複了一次：“李香玲活不過今晚了。”

“你……你講咩呢？”喬家勁略微愣了一下，“我看過功夫妞的傷勢，她沒有致命傷的……”

此時的趙醫生三人也聽到了齊夏的話，不免有些疑惑。

他們住的「天堂口」已經算是「終焉之地」最安全的地方了，難道還會有什麼危險嗎？

齊夏嘆了口氣，說道：“你們還記得「天堂口」的宗旨嗎？當時金元勳非常認真的和我們說過「天堂口不養閒人」。接下裡的日子裏李香玲不能參與任何遊戲，只能在病房養傷，她會白白的浪費藥品和食物，如果我沒猜錯，「天堂口」應該會在今晚殺掉她。”

“什……什麼？”喬家勁有些不解的看了看齊夏，“騙人仔……你怎麼會有這麼可怕的猜測？”

“因爲張山上一次就不明不白的死掉了。”齊夏一臉嚴肅的回答，“身爲「天堂口」的三號人物都可以毫不猶豫的捨棄，更不必說像李香玲這般小人物了。”