喬家勁的面色不太好看。

過了一會兒，他「噌」地一聲站了起來，奔著教室門走去。

“拳頭。”齊夏叫道，“要去做什麼？”

“我去救人。”喬家勁回答，“功夫妞跟我並肩作戰過了，是我的戰友。”

“你只有一個人，如何與整個「天堂口」爲敵？”齊夏問。

“我……”喬家勁頓了頓，“騙人仔，不是還有你嗎？我不是孤身一人，我們有兩個人。”

“好，既然你把我當成自己人，那我告訴你一個計劃。”齊夏說道，“趙醫生、林檎、韓一墨，這個計劃也需要你們配合。”

衆人聽到這句話，都一臉嚴肅的坐了過來。

……

喬家勁慢慢推開了病房的門，張山已經不在這裏了，只有李香玲拿著一本破舊的武俠小說在看。

“喬哥？”李香玲看到喬家勁後瞬間露出笑容，她把書本合上，整理了一下頭髮後又坐直了了身體，“你來啦？”

“嗨，功夫妞。”喬家勁慢慢坐到李香玲身邊，“你在看什麼？”

“一本不怎麼好看的武俠小說。”李香玲笑了笑，將書本遞了上去，“你看過嗎？”

喬家勁瞥了一眼書的名字，搖了搖頭。

“這本書講的什麼？”喬家勁漫不經心的問道。

“可扯啦……”李香玲不好意思的笑了笑，“一個江湖上的大俠，長得又帥武功又好，總是上演英雄救美的橋段，書中所有出現的女子都傾心於他，總有人問他「你婚配了嗎」？”

“哈哈。”喬家勁笑了笑，他從沒看過這麼扯的小說。

“你婚配了嗎？”李香玲說道，“喬哥你說是不是很逗？”

“嗯，是挺逗的，然後呢？”

“你婚配了嗎？”李香玲又說道。

“我婚……？哎？？”他擡起頭盯著李香玲，卻發現這個姑娘臉頰有點紅。

喬家勁嚇得趕忙站起身來，滿臉都是錯愕。

“咩……？搞咩？”他手足無措的看著李香玲，“功夫妞，我是不是誤會了什麼？”

“當、當然……”李香玲尷尬的笑著，眼神之中卻有一絲小失落，“喬哥，我就是給你講書中的故事呢！你想哪去啦？”

“哦，嗨。”喬家勁這才放心的坐下來，“那是我不好，我聽錯了。”

“就、就是嘛……”

二人沉默了一會兒，李香玲扭頭看了看窗外漆黑的夜色，又問道：“喬哥，你來找我有什麼事？”

“沒事。”喬家勁搖搖頭，“有人要殺你，我來保你。”

“哦，那……啊？”李香玲一時半會兒沒反應過來，“有人要殺我？！”

“噓，別喊。”喬家勁把一根手指放在嘴脣前，“功夫妞，你相信我嗎？”

“嗯……”李香玲小心翼翼的點了點頭。

“你就儘管放心休息，有我在這裏，不會有事的。”

喬家勁一邊說著一邊在另一處躺了下來，看起來格外放鬆。

遠處傳來了悉悉索索的蟲鳴，房間裏很安靜。

火堆漸漸熄滅了，兩個人誰都沒有去點火，只是靜靜的躺在房間的兩處角落中。

李香玲根本無法閉上眼睛。

她並不擔心有人來殺她，她只是很好奇，喬家勁究竟是個什麼樣的人？

爲什麼他明明有著滿背的紋身，可卻不惹人討厭呢？

只是一起經歷了一場遊戲而已，可這個男人真的很奇怪，竟然讓自己的心境全亂了。

“喬哥，你睡了嗎？”李香玲非常小聲的問道。

喬家勁沒有回答。

李香玲隻得悻悻的閉上了雙眼，感覺自己有些唐突了。

時間漸漸逝去，整個教學樓的篝火都開始慢慢熄滅，聽著窗外悉悉索索的聲音，李香玲竟然有些打瞌睡了。

來到終焉之地已經第四天了，這是她第一次感覺安心。

不知道過了多久，李香玲感覺自己的手臂有些癢。

她迷迷糊糊的睜開雙眼，正看到一個黑影站在一旁撫摸自己的手臂。

雖說有些半夢半醒，但她知道這個房間中只有自己和喬家勁。

可她還是感覺很奇怪，她曾經觸碰過喬家勁的手掌，感覺非常炙熱，眼前這隻手卻格外冰涼。

“喬……哥？”李香玲輕聲叫道。

那黑影沒有說話，只是不斷摸索著她的手臂，好像在尋找著什麼東西。

“喂……”感覺到那越來越冰涼的雙手，李香玲有些害怕了，“你、你是誰？”

還不等對方回答，李香玲卻看到黑暗中有另一個身影站了出來，然後掄起一把椅子直接丟向了窗戶。

「嘩啦」！！

巨大的響聲傳來，房間的玻璃居然被砸了個粉碎，李香玲眼前的黑影明顯嚇了一跳，轉身就要逃走，可喬家勁早就等在門口了。

下一秒，窗外忽然射進幾道光柱。

顯然是有人拿著手電筒正往房間裏照著。

李香玲也瞬間看清了眼前的黑影。

是楚天秋。

他手中還拿著一根髒兮兮的注射器。

“天秋仔，你要做什麼？”喬家勁笑著問道，“來探望病人嗎？”

遠處拿著手電的人也緩緩走了過來。

楚天秋扭頭一看，頓時露出了不安的神色。

雲瑤、張山、齊夏、林檎、趙海博、韓一墨……這羣人似乎都沒睡，反而在這裏專程等他一樣。

“你、你們……”

還不等楚天秋說話，喬家勁立刻衝著走廊大聲吼道：“快來人啊！事情大條啦！”

僅僅片刻的功夫，各個教室都騷動了起來，衆人紛紛披上衣服探頭出來。

當楚天秋回過神來的時候，他幾乎被整個「天堂口」包圍了。

齊夏緩緩走上前，略帶深意的看著眼前的楚天秋。

“你在做什麼？”齊夏問。

“我來探病。”楚天秋面不改色的說。

“哦？且不說你爲什麼半夜過來探病……你手裏的注射器又是怎麼回事？”

“這個……”楚天秋低頭看了看注射器，“只是一些抗生素，防止傷口感染的。”

“我勸你好好想想清楚再說。”齊夏從身後拉過來一個穿白大褂的男人，“我們隊伍裏可是有醫生的。”

楚天秋見狀，微微眨了下眼。

齊夏知道自己的目的達到了。

許流年，這次的難題恰到好處，你究竟要怎麼解決？