此刻所有「天堂口」的衆人面色都很沉重。

這個感覺太不妙了。

楚天秋畢竟是衆人的首領，可他卻在夜晚身份潛入了病房，這裏受傷最重的便是李香玲，他到底有什麼目的？

“介意讓我們檢查檢查你手裏的針筒嗎？”齊夏問道。

張山和雲瑤的面色也很難看。

當韓一墨和林檎找到他們的時候，他們完全不相信對方的說法。

「楚天秋會在今夜殺人」這件事無論怎麼想都是無稽之談。

可他們嘴上雖然說著「無稽之談」，內心卻無論如何都想過來看看。

一些疑惑的種子已經在內心種下了，可誰也沒有料到它會在今晚綻開如此鮮豔的花。

齊夏將教室的窗子拉開，然後從外面翻了進來。

看著「楚天秋」的眼神，齊夏略微有些失望。

這道題對於許流年來說……恐怕太難了。

她現在唯一的解決辦法就是現出真身，告訴衆人自己只是個冒牌貨，這個做法不僅能夠保下「天堂口」的名譽，更能保下「楚天秋」這三個字的名譽。

否則從下一個輪迴開始，一切都會變得難以控制。

無論是真實的楚天秋還是冒牌的楚天秋，會在今夜同時喪失統治力，「天堂口」也會隨之解散。

“許流年……”齊夏心中暗道，“你會自斷一臂，棄車保帥嗎？”

雲瑤也從窗外翻了進來，面色陰冷的問道：“楚天秋，你半夜過來到底要幹什麼？”

楚天秋擡起頭看了看雲瑤和齊夏，又看了看一旁的李香玲，一言不發。

“難道真像齊夏說的……你要殺人嗎？”張山站在窗口外一臉不可置信的問道。

見到有越來越多的人圍了過來，楚天秋居然露出了一絲不可察覺的笑容。

齊夏細微的捕捉到了這一幕，也跟著揚了下眉毛。

難道事情還有轉機？

“我說過了啊……”楚天秋笑著說，“我拿著抗生素，想來給李香玲注射一下的。”

他將手上的針筒拋給了不遠處的趙醫生：“雖說給你檢查沒有什麼問題，可是普通人能夠分辨得出氰化物和抗生素嗎？”

趙醫生接過針筒，發現裏面是一些看起來有些渾濁的白色液體，明顯是在普通的生理鹽水中混入了藥物。

這東西確實如楚天秋所說，既有可能是致人死亡的氰化物，也有可能是注射用的頭孢類抗生素。

“怎麼樣？”齊夏皺著眉頭問趙醫生。

趙醫生頓了頓，慢慢按動注射器，然後用小拇指在針頭處抹下了一滴液體，接著用大拇指將液體擦開，放在鼻子下小心翼翼的嗅了一口。

瞬間他就皺起了眉頭。

“一股子臭烘烘的青黴素味……”趙醫生嘆了口氣說道，“若是氰化物，大概率是杏仁味。”

楚天秋見狀，略帶讚許的點了點頭：“我收回剛纔的話，你不算普通人。”

“所以針管裏真的是抗生素？”張山不解。

“可我還是不太明白……”雲瑤皺著眉頭問，“你只是要給李香玲一劑抗生素，爲什麼要半夜偷偷摸摸的過來給她注射？這太不合理了。”

楚天秋微笑了一下：“既然你們大家都在這裏了，我也沒什麼可隱瞞的了……”

他慢慢的走到一旁坐下，繼續說道：“你們也知道，「天堂口」的所有資源都很緊缺，在這種每天都會有人受傷的情況下，我沒有任何理由將這麼珍貴的抗生素拿出來使用……這必然會遭受到很多人的反對。所以我思來想去……只有一個辦法可以救李香玲，那就是我偷偷拿著抗生素來給她注射，這樣就沒有任何人會知道這件事，就算李香玲痊癒了，你們也只會認爲她的身體素質好。”

齊夏聽後慢慢的摸了摸下巴。

有意思。

許流年似乎忽然變聰明瞭。

可這不是很奇怪嗎？

「張山在第二天猝死」的消息，是脫離了「天堂口」的老呂在上一次輪迴中無意間透露給齊夏的，他們的相遇是一個完全的巧合，並且老呂在說完這個消息之後，當天就死亡了。

也就是說在楚天秋眼裏，齊夏應該並不知道張山在上一次死亡的事。

既然如此，他又是怎麼提前猜到今晚齊夏會帶領衆人圍守在這的？

他明明有心殺人，卻拿著抗生素在深夜摸了過來，他是什麼時候想到的計劃？

“各位，我知道你們不相信我。”楚天秋搖了搖頭，“那位醫生，你可以把針筒還給我嗎？”

趙醫生聽後，看了一眼齊夏，齊夏默默的點了點頭。

於是他將針筒拋了回去。

楚天秋接過針筒，拔掉了針套，然後擼起了自己的袖子將注射器插了上去。

在衆人的目光之下，楚天秋足足給自己注射了三分之一的量。

“現場能人異士不少，你們應該知道……若這是氰化物，我現在必死無疑了。”

他將針筒拔了出來，放在一旁的桌子上，然後對衆人繼續說道：“說到底……今晚只是個鬧劇，雖然是鬧劇，但也說明了很多問題……”

楚天秋慢慢的站起身，隨手拿了一個打火機，又找了幾張廢紙，將篝火重新點燃了。

“我們「天堂口」現在非常不團結……”他面色沉重的說道，“因爲有人想從內部瓦解我們。我楚天秋從來不害怕那些遊蕩在「終焉之地」的瘋子，可卻害怕挑撥離間的小人。有一個人剛剛纔來到「天堂口」，結果就做出了很多令我傷心難過的事……”

聽到這句話，齊夏的面色有點疑惑。

難道楚天秋要在這裏將這個鍋甩給自己嗎？

這不是一個聰明的做法。

在場的衆人並不是完全站在了他這一邊，如果事情真的發展到分庭抗禮，對他來說弊大於利，就算能夠順利度過這次的難關，也必然有一些人會離開「天堂口」。

既然如此……

他準備將這個鍋拋給誰？

難道……

“壞了！”

齊夏猛然瞪大了眼睛。

只見楚天秋坐在熊熊燃起的篝火旁，面帶微笑的說道：“這個挑撥離間的小人叫做許流年，她現在正藏在「天堂口」的某處，我希望你們把她找到，我們一起問個明白。”