楚天秋果然棄車保帥了嗎？

但這一次，棄的是真正的車，保的是真正的帥。

難怪眼前楚天秋能夠想到如此周密的計劃……原來是本尊登場？

可是齊夏依然有些不解。

如果楚天秋信誓旦旦的派人去找許流年，那只能說明一個問題。

沒有人能夠找得到許流年，這個人已經被他殺了。

可他爲什麼會做出這個決策？

難道是因爲自己跟許流年提出了合作，所以才激起了楚天秋的殺心？

不論怎麼想，眼前的事情都透著一股詭異。

雲瑤慢慢的走上前去，開口說道：“天秋……你在開什麼玩笑？你說「許流年」？”

“沒錯，就是她。”楚天秋點點頭。

“她怎麼可能是「剛剛纔加入天堂口」的人？”雲瑤滿臉震驚的說道，“小年是我們的隊友啊！”

此時一旁的童姨也露出了不解的表情，她也記得許流年這個人。

據說是和楚天秋、雲瑤來自同一個房間的「參與者」，只不過消失很久了。

“雲瑤，我們有多久沒有見過許流年了？”楚天秋往篝火裡加了一些廢舊木頭，“仔細想想，就算我們曾經是隊友，可你又怎麼保證她現在不是「極道」？”

“這……這怎麼可能……”雲瑤瞪著眼睛說道。

楚天秋不再理會雲瑤，反而對圍觀的衆人說道：“各位，許流年在兩年以前確實是我們的隊友，你們當中的一些人還與她並肩作戰過，可我懷疑現在她的身份已經轉變了，她回到了「天堂口」，並且冒充了我。”

衆人聽後都露出了震驚的表情。

“前幾天我一直被她關在學校的倉庫中，由於我的「迴響」契機很特殊，所以根本不敢忤逆她，只能聽之任之。”楚天秋繼續說道，“這也導致前些日子我們損失了很多隊友，雖然這不是我做的，但我也給大家道個歉。”

雲瑤聽後開口問：“那你是怎麼逃出來的？”

“我……”楚天秋衝著雲瑤笑了一下，“不知道她今天怎麼了，給我送完食物之後忘了鎖門，讓我僥倖逃脫了。”

“原來是這樣……”張山喃喃自語的說道，“原來都是那個叫做許流年的人乾的……？”

齊夏慢慢皺起了眉頭。

雖說這件事楚天秋應對的不錯，可他總感覺很奇怪。

就像是一盤棋剛剛開始，齊夏僅僅隻走了一步卒，對方卻立刻選擇棄車保帥。

這個反應會不會太過應激了？

“戰友們。”楚天秋站起身，一步一步的向門口走去，“我逃出來的第一件事並不是來見你們，而是鎖上了學校的大門，然後拿著抗生素前來救人。現在學校大門有人看守，按理來說許流年絕對跑不了，我們今晚是抓住她的最好機會。要注意，這個人的「迴響」是「化形」，她有可能會變成自己熟悉的人，目前看來她對我和雲瑤很熟悉，變化的成功率很大，所以我和雲瑤一起行動，不給對方可乘之機。只要你們見到單獨的「楚天秋」或者「雲瑤」，都可以直接抓住。”

衆人聽後紛紛點頭答應著。

“既然如此，今晚大家辛苦一些，先不要休息了。”楚天秋對衆人說道，“抓住許流年纔是當務之急。”

他給衆人分了組，讓大家分別去整個學校的各處尋找許流年，但唯獨沒給齊夏指派任務。

“我呢？”齊夏問。

“你和喬家勁在這裏保護傷者吧。”楚天秋說道，“我們找到許流年之後會通知你們的。”

齊夏和喬家勁互相看了一眼，沒有反對。

衆人很快離開了教室，拿著手電筒四散而去。

齊夏慢慢坐下，心中不斷回想著這整件事情。

“實在是太奇怪了……”齊夏唸叨著。

和一個瘋子下棋，要怎麼預測對方的棋路？

“騙人仔……你沒事吧？”喬家勁在一旁問道。

“沒事。”齊夏搖搖頭，“我只是有很多事想不明白。”

時間一分一秒的過去，齊夏的心中越來越煩躁。

他總感覺自己好像忽略了一件非常重要的事。

可那到底是什麼？

“又來了……這種超出預料的感覺……”齊夏慢慢皺著眉頭。

下一秒，遠處忽然響起了鐘聲。

這鐘聲將房間內的三個人嚇了一跳。

齊夏向窗外看了看，此時雖然不知道時間，但也絕對在午夜時分。

此時不可能有人蔘與遊戲，那這陣「鐘聲」……

“「極道」的人打來了！！”外面有人大喊道，“全員備戰！！”

霎時間，整個「天堂口」內一片混亂。

齊夏只能聽到大量的腳步聲和喧鬧聲，接著又是陣陣鐘聲。

“「極道」打來了？”齊夏一臉不解。

這合理嗎？

林檎說過，「極道」並不是一個有計劃有預謀的組織，他們居然打來了？

齊夏順著窗外看了看，果然發現有人從大門口闖入，遠遠望去來者大約二十幾人，他們舉著火把，身穿黑色衣服，顯然是一個組織。

李香玲感覺非常不安，她捂著自己的胳膊爬了起來，然後看了看窗外的情況。

“他們在殺人……”

雖說黑夜中的視線並不好，但也能夠明顯的看到遠處發生了暴力事件，一個年輕的「天堂口」成員剛剛走到大門處，忽然就被幾根木頭貫穿了。

李香玲捂住自己的嘴巴，然後翻身下牀，尋找可以防身的器具。

遠處的鐘聲依然在不斷響起，配合著吶喊聲和廝殺聲，更有些許爆炸聲和槍聲，吵得人心煩意亂。

“我丟……”喬家勁向窗外瞟了一眼，“騙人仔，這到底是什麼情況？”

“不知道。”

齊夏搖搖頭，走到篝火旁邊迅速將火焰撲滅了。

楚天秋剛剛親自點燃了這個篝火，極有可能是在用火光作爲標記給對方指明目標。

畢竟此時的學校中只有這個房間亮著，這樣怎麼看都太可疑了。

“這個房間不能待了。”齊夏謹慎的說道，“拳頭，你帶上李香玲，我們馬上轉移。”

“好！”

喬家勁沒問原因，直接伸手扶起了李香玲，將她的手臂搭在自己的脖子上，然後打開門小心翼翼的向外瞥了一眼：“沒人。”

幾人剛要走，忽然聽到了汽車引擎的轟鳴聲。

他們疑惑的回頭看去，只見窗外，一輛破舊的轎車從學校裏衝破大門了開出去，然後頭也不回的消失在了遠處的道路上。

“有人開車跑路了？”喬家勁問道。

“別管了，先走。”

三個人趁著夜色來到了走廊上，此時教學樓的正門處和庭院中有著大批敵人，根本不可能逃脫。

“騙人仔，往哪走？”

“總之先遠離戰場。”