林檎和韓一墨躲在走廊上一堆翻倒的桌椅後面。

他們被人堵住了去路。

“喂喂喂！出來啊！”遠處那個穿著黑色風衣的男人大喊道，“出來讓我看看是不是我們要找的人。”

林檎聽後面色陰沉至極，她慢慢的探出頭想要看看對方是誰，可下一秒就瞥到一個黑色的小東西朝著她飛了過來，嚇得她趕忙縮了回去。

「轟隆」！！

一團不大不小的爆炸在桌椅上響起，霎時間震得二人東倒西歪。

“這什麼東西？”韓一墨震驚的捂住了頭，“怎麼會這樣？”

一顆燃著火焰的石頭慢慢的滾到了林檎眼前。

她將小石頭拿起來摸了摸，觸感滾燙。

“就是它帶來的爆炸……？”林檎忽然想到了什麼，趕忙高聲叫道，“請問是「貓」嗎？”

遠處的衆人果然停止了進攻，領頭的男人思索了一下也高聲問道：“那裏是誰？報個名號。”

林檎躲在掩體後，將雙手慢慢舉了起來，讓對方能夠看得見自己的手掌。

“極道萬歲。”林檎說。

這句話把一旁的韓一墨給說愣了。

“幸會。”領頭男人不痛不癢的說了一句，“「極道」也是我們的大客戶，閣下再報個「迴響」，若是熟人的話今天就不糾纏了。”

林檎聽後慢慢點了點頭，激起了遠處巨大的鐘聲。

“我是「激發」。”林檎說道，“在場有人認得我嗎？”

一句「激發」出口，遠處的衆人變了變臉色。

“極道者林檎？”領頭人試探性的問了一句。

“是。”

“對不住，剛纔得罪了。”領頭男人揮了揮手，讓身旁的人收起了傢夥，“我是「貓」的宋七，我們以前見過一面。”

林檎點點頭，慢慢站起身來：“幸會……”

在確認了林檎的樣貌之後，宋七將手上的石頭也放到了口袋裏：“林檎，我們今晚的任務是「血洗天堂口」，你對我有恩，爲了不違反規定，給你三十秒逃跑時間，三十秒後將一視同仁。”

林檎聽後微微皺了下眉頭，說道：“對方給了多少？我願意加價。”

“林檎，這次的價碼太高，整個「終焉之地」只有他出得起。”宋七搖搖頭說道，“還剩二十五秒。”

“這裏有一個非常關鍵的人物，他不能死。”林檎不肯放棄，繼續勸說道，“至少現在不能死！他有希望會毀掉這個地方！”

宋七眨了眨眼，感覺有點可笑：“林檎，我記得你明明是「極道」沒錯啊，現在怎麼在幫著外人毀掉這裏？”

“我……”林檎不斷著對策，感覺這次應該是沒有希望了，“宋七，我想出去。”

宋七聽後無奈的搖了搖頭：“還剩五秒。”

林檎的雙眼也慢慢失落起來，說道：“宋七，我們不能失去希望，這裏的所有人都不能……”

“三。”

“算我拜託你……那個人真的……”

“一，抱歉。”

話音一落，宋七便從口袋中掏出一小塊石頭彈了過來，那石頭在接觸到林檎的臉頰時忽然發出了劇烈的爆炸。

還不來及聽到慘叫，林檎的腦袋就開了花，她身體慢慢的癱坐了下來，正躺在韓一墨眼前。

看著這具面目全非的屍體，韓一墨的眼睛慢慢瞪大了。

這到底是什麼情況？！

“你們一個一個的，不是救世主就是有隱藏身份……明明我纔是主角啊……”他渾身顫抖著，無論如何都想不明白現在的處境。

在主角對一切一無所知的情況下，怎麼會面臨這麼大的危險？

難道劇情不應該慢慢展開嗎？！

那些應該來拯救自己的前輩呢？！

那些奇遇呢？！

“喂……林檎……你快起來，你不是有隱藏身份嗎……？”韓一墨有些驚恐的叫道，“有隱藏身份的人怎麼可能忽然就死啊？你不應該救我嗎……？”

可是林檎明顯失去了生機，完全不可能再站起來了。

“後面那個，自己出來吧，今晚沒人能走。”宋七繼續叫道。

韓一墨怎麼可能出去？

就算知道活不了，他也不想送死。

可是那個人的能力太詭異了，彷彿不管丟出什麼東西都可以引發爆炸……

“爆炸……？”韓一墨在如此緊張的情況下竟然走神了。

他忽然想到自己書中的一個人物，也是在死亡的時候發出劇烈爆炸，和敵人同歸於盡了。

他開始擔心自己死亡的時候也同樣會引發爆炸。

“不出來是吧？”宋七有些忌憚韓一墨，畢竟他不知道對方的能力，只能站在遠處又丟了一顆小石頭。

他本意是炸燬韓一墨藏身的桌椅掩體，可沒想到小石頭這一次居然陰差陽錯的從桌椅板凳的各種空隙之中穿了過去，正好落在韓一墨身旁。

“哎？”韓一墨扭頭一看，身旁是一顆冒著熱氣的小石子，頓時大驚失色。

可還沒等他跑遠，自己的大腿就被炸得血肉模糊了。

“啊！！！！！！”

一聲撕心裂肺的慘叫傳來，韓一墨的大腿焦黑一片，連血液都冒著濃煙。

“這不對啊！！”韓一墨撕心裂肺的叫道，“這不對啊！！誰能來救我啊？！我的救世主……齊夏……齊夏！！”

可是根本沒有任何人迴應他。

“吵死了……”宋七搖了搖頭，“這狀態……難道你沒有「迴響」？”

他回頭衝著身後的人招了招手：“殺了他。”

幾個身穿黑衣的男人走了上去，拿著手中的武器乾淨利索的刺死了韓一墨。

……

齊夏、喬家勁和李香玲躲在二樓的教師辦公室中，感覺非常不安。

眼前的騷亂不像是裝出來的，反而是真的。

就在幾秒之前，三個人還聽到有人撕心裂肺的叫喊著「齊夏」。

“到底發生什麼事了……”齊夏皺著眉頭不斷的從門縫裏向外張望，“剛纔是韓一墨……？”

“騙人仔……”喬家勁思索了半天終於站了起來，“你覺得我們藏在這裏，有多大的機率活下來？”

“不足百分之一。”齊夏回答道。

他知道那些人早晚會找到這個房間的。

“所以我準備加入戰場。”喬家勁將上衣脫下來，隨意的拋在了地上。

李香玲一愣：“喬哥……你……”

“等到「天堂口」的人都死掉時，我們想反抗也沒有機會了。”喬家勁說道，“現在加入戰場我們還有存活的機會。”

齊夏知道自己不可能攔住喬家勁，於是只能點了點頭。

可李香玲此時卻伸手拉住了喬家勁的胳膊：“喬哥……別去……”

“嗯？”喬家勁回過頭看著她，“功夫妞，放心，我有一手。”

“我有不祥的預感……”李香玲含著淚說，“你能不能留在這裏？”

“不……”喬家勁搖搖頭，“還有很多人等著我去保護。”

他推開門左右環顧了一下，將門關上之前低聲說道：“騙人仔，功夫妞，除非我過來敲門，否則你們倆誰都不能出來，知了嗎？”