楚天秋和雲瑤此時正在開著轎車，加速的行駛在道路上。

“楚天秋……你做什麼？”雲瑤不解的問道，“你沒有看到「天堂口」被人攻佔了嗎？！”

“我看到了，但我們解決不了。”楚天去扶著方向盤，目視前方的說道，“這些人的目的是「血洗天堂口」，你和我留在那裏只會白白送死。”

“你……”雲瑤愣了愣，“你是不是知道些什麼？”

“哈哈，當然了。”楚天秋說道，“今天晚上，我、許流年、齊夏三個人各有自己的目的，並且都安排了自己的計劃。我沒想到的是我們三個人都假裝中計，在對方的計謀中上演計中計，如今三個計謀交相輝映，真是精彩啊……”

雲瑤聽後依然是一頭霧水，許流年居然真的回來了？

她不僅出現在這裏，甚至還謀劃了什麼行動？

“到底是什麼意思？”雲瑤問道，“你們三個人的目的什麼？”

楚天秋思索了一會兒，回答說：“我的目的自然不必說，是希望齊夏獲得「迴響」。至於許流年的目的嘛……”

他沉默了一會兒，說道：“不知道我猜的對不對，她好像在向誰證明自己，也有可能是想廢掉我……她拜託今晚由我出面殺死李香玲的時候，我就感覺不太對。”

“什麼？”雲瑤再一次瞪大了眼睛，“她讓你出面殺死李香玲？”

“我思索了再三，隻覺得這件事有蹊蹺，所以將氰化物換成了抗生素。”楚天秋大笑道，“看來小心駛得萬年船果然沒錯啊，許流年這個賤女人居然敢把歪主意動到我頭上。”

雲瑤頓了頓，開口問：“那齊夏的目的呢？”

“這個就更難琢磨了……”楚天秋單手扶著方向盤，摸了摸自己的下巴，“有沒有可能是齊夏在物色另一個合作夥伴呢……假如今晚的「計」是齊夏給許流年出的難題，那麼一切都解釋的通了……”

雲瑤雖然坐在封閉的車中，卻感到陣陣的寒意。

這三個人在不知道對方會做出什麼決策情況下，居然都佈下了自己的陷阱。

“你說你要讓齊夏獲得「迴響」……那你的佈下了什麼計策？”雲瑤問。

“就是「血洗天堂口」啊。”楚天秋回答道。

“什麼……？”雲瑤慢慢瞪大了眼睛，“那些來犯者……是你安排的？”

“是啊，花了不少錢呢。”楚天秋點點頭，“今夜有貓出動，天堂口一命不留。”

“楚天秋，你瘋了嗎？！”雲瑤瞪著眼睛說道，“「天堂口」有一大半的人沒有獲得「迴響」啊！”

“雲瑤，我不是瘋了，而是開竅了。”楚天秋臉上露出詭異的微笑，“那些人已經死了很多次，再死一次也不痛不癢，可是齊夏不同。齊夏的能力強悍，可惜精神狀態並不穩定，我預計三五次輪迴之後，他就會徹底瘋掉，再也不可能獲得「迴響」了。”

雲瑤皺著眉頭，沒有說話。

“所以我要跟時間賽跑，最多三次輪迴，我要測試出齊夏「迴響」的契機。”楚天秋笑著說，“以前我真是大錯特錯了……我總以爲齊夏「迴響」的契機是「悲傷」，可是我看了所有的記錄，發現還有一種狀態齊夏從未有過啊！”

“是什麼……？”雲瑤小心翼翼的問道。

“是「心安」啊！是「滿足」啊！是「感到幸福」啊！哈哈哈哈哈！”

楚天秋大笑著，一路撞開了道路上的螻蟻，讓擋風玻璃霎時間沾滿了鮮血。

雲瑤聽後慢慢睜大了眼睛：“我明白了……所以你把李香玲留在了那裏……你在拿「天堂口」所有人的命賭博……”

“哈哈哈哈哈！”楚天秋大笑道，“李香玲的「迴響」如此弱小……可偏偏能在此時發揮巨大的能量！她的契機「遭遇戰火」已經達成了，接下來就是見證齊夏「迴響」的時刻！”

“那……你要帶我去哪？”

“當然是去屏幕前。”楚天秋打開了雨刷器，將玻璃上的鮮血抹得更加均勻。

“你爲了能夠順利離開「天堂口」……點名要我一起。”雲瑤說道，“但是爲了抹除你今天所做的事情……你會殺我滅口，對吧？”

“你小看我了，雲瑤。”楚天秋搖搖頭，“殺你沒有意義，我只是怕我已經瘋了，會在屏幕上看到奇怪的東西，所以要拉著整個「天堂口」最正常的你和我一起。”

二人來到了廣場前，楚天秋將車子的遠光燈打開，照亮了附近的一大片區域。

那屏幕上密密麻麻字已經寫滿了。

楚天秋眯著眼睛看了半天，才終於露出了笑容。

“你看，雲瑤，我做到了，李香玲沒有讓我失望。”

屏幕上最後那行小字寫著：“我聽到了「顯靈」的迴響。”

“太好了……太好了！！”楚天秋仰天大叫道。

可下一秒，他的臉上忽然湧現出難過的神色，緊接著一彎腰，嘔吐了起來。

“咳咳咳……”楚天秋嘔吐了半天，才長舒一口氣擦了擦嘴，“果然……今天的晚餐不夠精緻嗎？”

雲瑤微微打了個寒顫，她分明在楚天秋的嘔吐物裏看到了一塊人類的指甲。

……

李香玲坐在教室中，聽著門外的喊殺聲，慢慢流下了冷汗。

有一些不好的回憶開始湧現出來。

“齊……齊哥……”李香玲叫道，“你找機會跑吧……不用照顧我了。”

齊夏依然安靜的盯著門縫，然後小聲回道：“你別誤會了，我不是爲了照顧你才留下的，現在跑出去無異於送死。”

他露出了一臉擔憂的神色。

剛剛喬家勁出門沒多久，一樓就傳出了劇烈的爆炸聲，現在齊夏已經不知該如何是好了。

剛纔開車出去的人大概率是楚天秋，也就是說極有可能是楚天秋本人策劃了這場襲擊。

他準備放棄整個「天堂口」的隊友，可他的目的是什麼？

齊夏猜不到。

既然如此，他只能完全違背楚天秋的意願來儘量不讓對方的目的達成。

他讓齊夏呆在屋裏，所以齊夏轉移了陣地。

可他還說過要讓自己「照顧傷者」。

那自己是不是該和李香玲分開？

對，當你無法知道對手想要什麼的時候，只能先去思考對手不想要什麼。

齊夏思索了一會兒，正準備回頭說話，可卻一下子愣住了。

李香玲身後正站著一個身穿白衣的女孩，她面容甜美，長髮過肩，此時正在對著齊夏微笑。