“安……？”

齊夏嘴脣微微動彈了一下：“餘念安？”

李香玲聽後一愣，趕忙回頭看了一眼。

可她的背後空空如也，什麼都沒有。

“什麼安？”她疑惑的問道。

“安……你真的在這裏？”

齊夏一步一步往前走，瞳孔不斷的顫動著。

他感覺自己思緒非常奇怪。

他好像混亂不堪，但又似乎明白了一切。

這種感覺遊離在清醒和癲狂之間，只差最後的一根弦沒有崩斷。

“夏，你怎麼還不回家？”餘念安開口說道。

“家……？”齊夏眨了眨眼，慢慢露出了愧疚的笑容，“我回到家……可是你不在那裏了……”

李香玲見到齊夏這副樣子嚇得連連後退。

“齊……齊哥……你怎麼了？你別嚇我啊……”

她不斷的回頭看去，自己的背後明明什麼都沒有，可是齊夏不僅對著空氣說話，甚至還對著空氣笑。

這也是她第一次見到齊夏笑。

“我怎麼會不在家裏呢？”餘念安繼續問道，“夏，你說，我不在家裏……又應該在哪裏？”

齊夏慢慢睜大了眼睛，好像明白了什麼。

“你是說……你在這裏……所以這裏就是家……”

“是啊，夏……”

“原來我……到家了……”

看著齊夏那漸漸失去光芒的眼神，李香玲實在是忍不住了。

她忍著一身的傷痛，飛身起來一腳將齊夏踹翻在地。

“齊哥！你不要被這個地方影響了！”李香玲喊完之後就感覺自己斷掉的肋骨痛得更加清晰，“哎呀呀呀疼……”

莫名其妙捱了一腳，齊夏並沒有生氣，反而趕忙站起身來尋找餘念安的身影。

他太需要餘念安了。

餘念安是他的信念。

可幾秒之後，齊夏就發現了端倪。

剛剛那一腳踢得恰到好處，居然讓他從失神當中醒了過來。

餘念安怎麼可能忽然出現在這個房間中？

她的樣子簡直不像人，反而像個幽靈。

齊夏狠狠的抽了自己一個巴掌，他感覺自己好像是瘋了。

“齊哥……你沒事吧？”李香玲問。

“我好多了。”齊夏站起身，甩了甩頭，然後一臉嚴肅的問道，“李香玲，你的「迴響」是什麼？”

“呃……”李香玲尷尬的笑了一下，“我不知道，只是大家都說我的「迴響」沒什麼用……”

“是嗎……？”

齊夏知道，若李香玲的「迴響」是見到一個想念之人的幻象，那對其他人來說確實沒有什麼用，可這對於自己是致命的。

在得知那只是一閃而過幻象之後，齊夏感覺自己的大腦要爆炸了。

一股極度悲傷的感覺開始讓他痛得天旋地轉，但很快他就打住了對餘念安的思念，反而開始專心應對眼前的情況。

“李香玲，我得出去看看，你自己藏好，把門鎖上。”齊夏說道。

“啊？你也要走？”李香玲一臉擔憂的說道，“齊哥，外面真的很危險啊……”

“沒關係……”齊夏捋了捋思緒，慢慢的將門打開了。

如果楚天秋的目的是殺了自己，和李香玲待在一起反而會害了她。

還不等齊夏走出門去，卻忽然見到一個身影衝了過來，將他推入門裏。

是一身鮮血的喬家勁。

“齊夏！我丟……”喬家勁說道，“外面太危險了……要小心啊！”

他轉過身，讓齊夏一驚。

喬家勁身上的傷痕更多了，他彷彿真的經歷了一場爆炸，整個左臂都有燒傷的痕跡，而右邊的肩膀上還有一個槍眼，想必是經歷了不少苦戰。

“到底什麼情況？”齊夏問，“是誰打過來了？”

“好像不是「極道」……”喬家勁盯著門外小心翼翼的說，“那羣人都穿著黑色衣服，好像在找什麼東西……”

齊夏隱隱的感覺自己可能他們的是目標。

“而且林檎、韓一墨都死了。”喬家勁懊惱的說道，“我沒有找到雲瑤和張山他們，不知道他們死了沒。”

“是嗎……？這麼說的話……事情難辦了……”齊夏眯起眼睛，表情格外沉重。

“沒有什麼難辦的……”喬家勁一臉嚴肅的看著外面，“放心，只要有我在，一切都會沒事的。”

“哦？”齊夏看了看他，“你準備做什麼？”

“我帶你們走。”喬家勁小心翼翼的推開了門，“現在從二樓到一樓出口處的通道我已經肅清了，只要我們在援兵趕來之前溜出教學樓，那就沒事了。”

齊夏摸著下巴思索了一會兒，說道：“可是我們有傷者。”

“我來照顧李香玲。”喬家勁低聲說道，“再不走我們就真的沒機會了。”

“好。”齊夏點點頭，將李香玲扶了起來，對喬家勁說，“帶路吧。”

“嗯。”喬家勁小心翼翼的向門外看了看，低聲說道，“待會兒看我手勢行動，敵人的數量太多了，我們小心爲主。”

“我知道，一切都聽你的安排。”

齊夏雖然嘴上說著，卻默默的朝著一把椅子走了過去。

“現在沒人，快走！”

喬家勁回過頭來剛要說話，齊夏卻掄起一把椅子狠狠的將他擊倒在地。

在李香玲一臉震驚之下，齊夏伸手將門反鎖，然後騎在喬家勁的身上掐住了他的脖子。

這一下砸得確實不輕，喬家勁看起來整個人都有些暈乎乎的。

“你在找死嗎？”齊夏咬著牙問，“居然連喬家勁都敢冒充，你把他怎麼了？！”

“咳咳……”身下之人咳嗽了幾聲，瞬間變成了許流年，“你、你怎麼會知道……”

李香玲瞪大了眼睛，她完全沒有看出剛纔的喬家勁是別人冒充的。

“你以爲學個「我丟」就能變成他了嗎？”齊夏略帶憤怒的說道，“什麼「林檎、韓一墨、李香玲、張山、雲瑤」，喬家勁可從來沒有喊過這些人的名字，更是從來沒有叫過我「齊夏」。”

“嘿……嘿嘿……”許流年獰笑著說道，“看破了也無所謂……齊夏，我找到證明自己的能力的辦法了……”

“是麼？”齊夏依然掐著許流年的脖子，惡狠狠的問，“你準備怎麼向我證明自己？”

“我決定在今天晚上殺掉你，讓你進入下一個輪迴。”