“許流年……”齊夏皺著眉頭說道，“你不見棺材不掉淚嗎？現在被扼住喉嚨的人是你。”

“無、無所謂……”許流年痛苦的笑了笑，“在這「終焉之地」無論是誰，只要你有所防備，想要殺你的成功率都很低……可我要證明我偏偏能做到。”

齊夏皺著眉頭：“我不在乎你在想什麼，我隻想問問你把喬家勁怎麼了？”

“他怎麼樣根本無所謂……”許流年慢慢露出了癲狂的表情，“楚天秋比我想象中的還要瘋……哈哈……今夜他要讓這裏所有的人都死……”

“你又何嘗不瘋？”

齊夏頓了頓，最終還是鬆開了掐住許流年脖子的手。

“別做無用掙扎了。”齊夏說，“你若現在和我們一心，我們還有希望能夠逃出去。”

“不……”許流年躺在地上，慢慢的從口袋裏掏出了一把小刀，“我意已決……只有在這裏殺死你，才能讓你明白我有幾分能耐。”

“齊哥小心！”李香玲見到對方拿出了武器，本想跑上來支援，可她忘記自己的腳踝扭傷了，僅僅跑了三步就摔倒在地。

可齊夏反應也不慢，見狀立刻伸手握住了許流年的手腕：“喂！我說夠了！聽不懂嗎？”

“我不想再裝下去了。”許流年笑著說，“我不想成爲任何人的棋子……我隻想做我自己。”

她將手中的小刀慢慢對準了齊夏，可齊夏死死的握住她的手腕，讓她前進不了分毫。

“別掙扎了。”齊夏說道，“你自己都說過，在我有防備的情況下一般人不可能殺死我。”

“所以你以爲這就是我的能耐？”

許流年微笑著將手中的匕首翻轉了過來，竟然對準了自己的胸膛。

齊夏微微一皺眉頭，不太理解對方的做法。

下一秒，許流年握著齊夏的手，將這把刀子送入了自己的心窩。

“咳……”她大口咳嗽了一聲，噴出了一口鮮血。

看起來這一刀直接扎進了肺裏。

“你……”齊夏慢慢瞪大了眼睛，“你瘋了？！”

“齊夏……”許流年露出了滿是鮮血的牙齒，“你覺得這招妙不妙？”

齊夏感覺許流年的另一隻手摸了摸自己的褲子口袋，緊接著就沒了動靜。

“什麼……？”看著失去生機的許流年，齊夏感覺一頭霧水。

她口口聲聲說著要殺死自己，可卻直接自殺了。

李香玲也從地上爬了起來，疑惑的看著這一幕。

她也清清楚楚的看到了對方將刀刃倒轉，然後插進了自己的心窩。

“齊哥……你沒事吧……？”李香玲問。

齊夏失神的站起來，這種親手殺人的感覺說起來是第一次體驗，難免心境有些動盪。

“我……我沒事……”

齊夏一語過後，整個房間卻忽然抖動了起來。

下一秒，一個像人一樣的東西陡然出現在半空之中，將房間內的二人嚇了一跳。

“大膽……”那個人低聲說道。

齊夏和李香玲同時擡頭看去，卻發現房間上方懸浮著一個女人，她的頭髮長到難以想象，像是衣服一樣的披在了身上，此刻不僅看不見她的皮膚，更看不見她的面容。

“神獸……？”齊夏愣了愣。

半空中的女人伸出一隻手，將面前的頭髮緩緩撥開，露出蒼白冷峻的面容，她看了看齊夏，然後重複了一次：“大膽……”

齊夏隻感覺背後一寒，僅僅是被這個女人盯著看就已經冒出冷汗了。

“你是在說我嗎……？”齊夏壯著膽子問道，“我哪裏大膽？”

“殺人奪「道」，犯規。”女人冷冷的說。

“奪……”齊夏一驚，瞬間想到了什麼。

他趕忙伸手一摸，自己的口袋裏赫然多出了一個小圓球。

這應該是許流年在死亡時塞到他口袋中的「道」。

“等、等一下……”齊夏罕見的有點慌亂了，“人是自殺的，「道」也是她塞給我的，怎麼能夠算作是我犯規？”

“大膽。”女人再次冷喝一聲，“人死在你的身下，「道」存於你的口袋，犯規。”

“媽的，這也太不講道理了……”齊夏咬著牙說道，“你們只看表面的嗎？如果這樣都算作我犯規，那這個方法可以殺死「終焉之地」的任何人。”

天空中的女人頓了頓，彷彿在理解齊夏說的這番話，片刻之後，她又吐出兩個字：“犯規……”

齊夏臉上露出忿恨的表情，指了指身旁的門：“就在這扇門之外，兩隊人正在開戰，死傷無數……你卻只在乎我犯不犯規？”

“齊夏，死。”

見到她油鹽不進，齊夏心涼了一半。

他已經見過三個「神獸」了。

白虎和朱雀雖然瘋的厲害，但勉強可以維持簡單的溝通。

可眼前的這個女人看起來已經失去正常的思考能力了。

現在該如何？

一個可笑的念頭出現在齊夏腦海之中。

逃跑？

身爲一個正常人，要在一個像神一樣的瘋子面前逃跑？

如今生存的機率能有幾分？

“騙人仔！”

一個莽撞的聲音在門外響起，他推了推門，卻發現門從裏面鎖住了。

“我丟，騙人仔，功夫妞，你們還在裏面嗎？”門外問道。

齊夏面色嚴肅的看了看屋門，又回頭看了看李香玲，說道：“你跟那個傻子說，這次打不過，一定要逃跑。”

“齊……齊哥……這到底是……”

齊夏彎下腰，從許流年的身上拔下了匕首。

他知道自己必死無疑了。

既然橫豎都是死……有沒有可能跟眼前這個女人拚一把？

“喂，你是哪個「神獸」？”齊夏問道。

“吾既是「玄武」。”女人緩緩的落到地上，她的頭髮也鋪滿了地面，“放下兵器，享受虐殺。”

“呵……”齊夏冷笑一聲，“都已經淪落到這種鬼地方來了……我還要聽你擺佈麼？”

齊夏毫不畏懼的一步一步走上前去，眼中已經漸漸有了怒火。

“你們這些雜碎……把餘念安還給我……”

玄武慢慢擡起了眼睛：“大膽。”