齊夏一步一步的走上前，右手舉起了匕首。

玄武冷冷的看了齊夏一眼，也舉起了自己的右手，她輕輕一握，一個東西就出現在了手中。

那是一根手指。

齊夏愣了一下，隻感覺自己的左手一片冰涼。

他低頭一看，自己的左手食指居然被切掉了。

此刻散發著劇痛，但卻沒有噴出血液。

他緩緩的擡起手左手看了看，發現自己的手指明顯是被什麼東西切斷的，截面清晰可見，可裏面的血液像是被鎖住，一滴都沒有流出來。

“奇怪的力量……”齊夏冷笑一聲，“太荒謬了，你們這些人真的是「神」嗎？”

“大膽。”玄武又一握手，另一根手指被她捏在了手中。

齊夏隻感覺眼前的人根本不需要觸碰自己，便可以從遠處一根一根的折斷自己的手指，這種感覺痛苦至極。

“媽的……”齊夏的左手微微顫抖著，雖是一滴血都沒有流，可卻感受到了撕心裂肺的疼痛，“這就是你說的「享受虐殺」？”

玄武聽後將手中的兩根手指像垃圾一樣的扔在了地上，然後掀開了擋住面龐的長髮。

齊夏發現這個女人竟然在笑。

“你不怕？”她問。

“怕？”齊夏笑了一下，“我現在準備殺了你，你說我怕不怕？”

“殺了我……？你說殺了我？！”玄武點點頭，她所有的頭髮都跟著她腦袋擺動的幅度晃動著，“好，太好，來殺我，快來殺我……”

齊夏咬著牙，跑了兩步上去，直接將匕首刺進了玄武的胸膛。

可這一刺的手感很不真實。

他感覺自己像是把刀插進了沙袋中。

“我死了嗎？”玄武問道。

齊夏狠了狠心，將手中的匕首狠狠的轉了一下。

自己之前就死在這一擊上，就算他無法敵得過玄武，也必然要讓她難受至極。

可正如剛纔的感覺一樣，這一刀的手感太怪了。

這玄武並不像人，反而像是一棵草。

她的身體非常容易被貫穿，內部又好像是空心的。

“我現在死了嗎？”玄武頓了頓，不解的問道。

齊夏被她問的後背發寒，而遠處的李香玲也在瑟瑟發抖。

這個女人太詭異了。

齊夏知道這可能是自己唯一的機會，如今只能將所有的方式都試一次。

他拔出刀子，瞄準了玄武的脖子，又刺了過去。

還是一樣的手感，虛幻，縹緲。

“哦？”玄武愣了一下，“這樣就能死嗎？”

齊夏嚥了下口水，將匕首慢慢拔了出來，卻發現那女人的脖子處有清晰可見的刀口，但卻沒有一滴血液。

“我爲什麼沒死？”玄武問道。

“我……”齊夏感覺自己應該是瘋了，“是的……你爲什麼沒死？”

“啊？！”玄武忽然露出了非常誇張的失望表情，“你殺不死我？！”

齊夏徹底沒辦法了。

這個人被刀子插入了脖頸，居然還若無其事的站在這裏，她到底是個什麼東西？

“還有沒有辦法了……？”玄武失聲吼道，“你快想辦法啊！！”

“我……我……”齊夏第一次在「終焉之地」感到恐懼。

“刺「眼睛」怎麼樣？”玄武問道。

“眼睛……？”齊夏愣了一下。

“對！對！”玄武點了點頭，然後舉起了自己的右手，“就是這個東西啊！”

話音一落，她的手中出現了一枚眼球。

那眼球還在左右轉動，似乎連它自己都沒想到會出現在這裏。

而齊夏的左眼在此時只能看到一片漆黑了。

“啊！！！”齊夏痛苦的捂住了眼，一陣劇痛讓他差點失去了意識，“你這個瘋子……”

他的汗毛根根立起，這種感覺真的是太可怕了。

玄武說要讓自己「享受虐殺」，現在看起來一點不假。

“哦！對不起！”玄武嚇得趕忙將眼球扔到了地上，“我下手有點重，但你還不能死，你得殺了我啊！！”

齊夏擡起頭來，瞪著空洞的左眼，然後狠狠的將匕首插在了對方的眼睛上。

這一招果然奏效了。

玄武居然哀嚎了一聲。

她感受到痛了。

齊夏沒留手，將匕首拔出來然後朝著同一個地方又刺了過去。

可奇怪的是，這一次卻沒有哀嚎了。

玄武失落的擡起頭，眼睛處還插著一把匕首，看起來非常恐怖。

“奇怪……”玄武眨了眨眼，她在眨眼的時候眼皮劃過匕首，被分成了兩半。

李香玲恐懼的捂住了雙眼，這一切真的是太嚇人了。

“我以爲我會很痛，結果沒有。”玄武呆呆的說道，“眼睛也不行嗎？”

齊夏咬著牙將匕首拔了出來，此刻玄武的眼球有兩道黑洞洞的刀口，可她卻依然沒有受影響。

她就像是商場中的人形模特一樣虛假。

“要不……刺我的「胃」？”她嘴中唸叨著，手中赫然出現一個紅彤彤的東西。

齊夏也在此時噴出了一口酸水。

他知道自己的「胃」也沒了。

可這玄武的殺人手段非常獨特，無論造成什麼樣的傷口都絲毫不會流血。

哪怕這個傷口在自己的體內。

齊夏跪在地上，感覺自己的生命進入了倒計時。

“喂！！”門外的喬家勁大喊道，“騙人仔你是不是在裏面啊？！快開門啊！！”

齊夏知道無論如何也不能開門，否則喬家勁也會被這個女人虐殺。

“要不然……「肺」？”玄武將「胃」丟在地上，又握住了一片肺葉。

“怪物……”齊夏感覺自己的呼吸變得困難無比，“你這個怪物……”

玄武慢慢露出了一臉失望的表情，她蹲下身，從長髮中伸出蒼白的胳膊抓住了齊夏的頭髮：“你說……我到底怎麼才能死？”

“咳……”齊夏咳出了一口鮮血。

他擡起頭來剛想說什麼，卻忽然發現李香玲站在了玄武背後，手中舉著椅子。

“不！！不要！！”齊夏大吼一聲，嚇了李香玲一跳。

“齊……齊哥……”李香玲一臉驚恐的看著他，“你做什麼？”

“別送死……”齊夏痛苦的說道，“就這樣看著就好，她不會對你出手的……”

“可是……”李香玲慢慢流出了眼淚，“齊哥，我們本來就會死在今晚……”

“那也不能被這個怪物虐殺……”

齊夏再次站起身來，拿著匕首又刺向了玄武。

這一次他失去了所有的希望，僅僅是手起刀落，在玄武的身上留下了無數的刀口。