「咣」！！

喬家勁開始撞門。

事情真的太詭異了。

他明明能夠聽到齊夏和李香玲的聲音，可就是沒有任何人來給他開門。

“騙人仔！功夫妞！！”喬家勁滿頭大汗的叫著，“到底怎麼了？快開門啊！！”

此時「貓」的人聽到了響動，開始從一樓向這裏聚集。

他們漸漸的將喬家勁圍了起來。

宋七撥開人羣慢慢往前了一步，他記得眼前這個花臂男。

剛剛他現身了很短的時間，卻扭斷了六個人的胳膊。

更可怕的是，他並不是「迴響者」。

“兄弟。”宋七叫道，“報個名號吧。”

喬家勁慢慢轉過頭來，眼神冰冷的看著這羣人：“報個名號？”

“是啊，雖然我們殺了很多人了，可我卻想知道你的名字。”

“鉢蘭街阿勁。”喬家勁冷笑一聲說道，“你可以叫我「喬爺」，也可以叫我「大佬」。”

“有意思。”宋七看了看喬家勁身後的房門，問道，“還有人在裏面嗎？”

喬家勁沒有回答，反問道：“你們爲何不去別處看看？如果執意要進這扇門，你這羣兄弟得死一半。”

“是，我相信你能做到。”宋七點點頭，“可就算我們全死了，這一單任務也必須完成。”

“那就是沒得商量了？”喬家勁活動了一下脖子，“誰準備第一個上？”

幾個穿著黑色衣服的男人也活動了一下筋骨，朝著他走了過來。

喬家勁知道這些人的能耐，剛纔他躲在暗中觀察了一會兒，發現這羣闖入者全部都是「迴響者」，並且都是像羅十一那般適合戰鬥的「迴響」。

除此之外，眼前的所有人都經受過格鬥訓練，一招一式非常標準。

“真是煩惱……”喬家勁感覺腦子有點亂。

爲什麼這個地方的人都這麼不講道理呢？

一言不合就可以殺人，在街上那麼多年也沒見過這種場面。

他現在想喚起白天使用過的「奇蹟」，可不知是體力不支還是頭腦混亂，連一絲一毫「奇蹟」的痕跡也捕捉不到。

“騙人仔……我只能再拚最後一把了……”

……

齊夏呆呆的站在原地，他腳下的四周擺滿了器官和斷掉的手指。

他感覺自己的體重輕了一半，整個人的意識也開始模糊了。

可他沒死。

他知道自己的心臟和大腦還在，所以一時半會死不了。

“殺了我吧……”齊夏喃喃自語的說道，“動手吧……”

“咦……？”玄武又一次露出了非常誇張的表情，“你不是要殺我嗎？怎麼成了我殺你了？”

“別折磨我了……”齊夏絕望的說道，“我認輸了……”

“別呀！！”玄武尖叫著站起身來，“你不能放棄啊！”

“求你了……”齊夏感覺自己的意識已經不清楚了，他渾身都在痛。

那些被摘掉的器官已經停止了工作，此刻各種創口在他體內跳動。

他知道自己活不成，可沒想到連死都這麼難。

“齊哥……”李香玲手足無措的站在一旁，完全不知如何是好。

眼前的玄武身上已經密密麻麻的扎滿了刀口，可她卻如同一隻沒了刺的刺蝟，依然活蹦亂跳。

“快點殺了我……”齊夏的眼神已經死了，“我太累了……”

他慢慢的擡起頭，卻發現餘念安正站在玄武的身後。

“安……”齊夏慢慢露出了笑容。

他挪動著輕盈無比的身體，慢慢走了過去。

“夏！”餘念安有些擔憂的看著齊夏，“你怎麼了？看起來很累，這一次工作很辛苦嗎？”

齊夏笑著笑著就哭了。

“是，這一次的工作特別辛苦……”他哽咽著說道，“我真的好累，我以爲再也見不到你了……安……”

自從進入「終焉之地」開始，齊夏自始至終都保持著冷漠。

他就像一臺機器，不斷的規避著所有的錯誤，小心翼翼的朝最優的線路前行。

他所有的程序都繃得很緊，總是怕行差踏錯。

可這樣的一個人，卻在此時嚎啕大哭。

“安……你到底在哪裏……？”

“夏，我就在家裏。”餘念安擔憂的說道，“我買了你最愛喫的花生，你回家來，我等著你。”

“家……？”

“夏，我們回家吧？”

“嗯……”齊夏痛哭道，“安……你帶我回家……帶我走吧……”

玄武疑惑的看了看自己的身後，不明白眼前這個男人在做什麼。

可下一秒，她忽然感覺房間微微振動了一下。

李香玲也感覺不太對，好像有什麼巨大的東西在活動。

還不等兩個人反應過來，一聲響徹雲霄的鐘聲炸裂開來，巨大的衝擊波直接讓她們二人撲倒在地，只剩齊夏還站在那裏。

房間的玻璃也在這一陣劇烈的鐘聲中振動不停，眼看就要碎裂。

而門外正在打鬥的衆人也在這一陣鐘聲中東倒西歪，竟無一人能夠站穩。

李香玲過了好久才爬起來，趁著玄武還不能動，她第一時間跑去查看齊夏的狀況，卻發現對方雖然站在這裏，但已經沒有呼吸了。

……

楚天秋和雲瑤站在屏幕前，看著屏幕上那如同彈幕一樣的你來我往的「迴響」，誰都沒有說話。

過了很久，楚天秋纔開口說道：“雲瑤，打個賭吧。”

“你要賭齊夏會不會「迴響」？”

“不。”楚天秋搖了搖頭，“我要和你賭齊夏的「迴響」有幾個字。”

“幾個字……？”

“我賭三個字。”楚天秋說道，“齊夏絕對是「終焉之地」的人中龍鳳……我曾經的推斷不會有錯。”

楚天秋話音一落，整個巨鍾都開始晃動了起來。

他的臉上慢慢露出了笑容，可下一秒笑容就僵住了。

這個巨鐘的移動幅度太過駭人了！

“不、不好……”楚天秋拉著雲瑤喊道，“快！去車裏！”

二人當即立斷的上了車，關閉了所有車窗，楚天秋正準備掛上倒擋退後一些的時候，巨大的鐘聲炸開了。

二人趕忙捂住耳朵，卻感覺整個地面都在振動，汽車的擋風玻璃也在這巨大的振動之下出現了駭人的裂痕。

楚天秋艱難的擡起頭看了看屏幕，發現一行巨大的字體出現在屏幕中央，遮住了其他所有的「迴響」。

可幾秒鐘之後，第二陣鐘聲又響起，巨大的文字就此消失不見。

見到鐘聲散去，二人終於從痛苦中脫離出來。

愣了一會兒，楚天秋聲音顫抖的開口問道：“剛纔那狗日的是什麼東西？”

雲瑤的臉色也震驚至極。

“雲瑤，我一定是瘋了吧，爲什麼屏幕上會寫這句話？！”楚天秋露出了難看的笑容，“幸虧我把你帶來了，你快說說你看到的是什麼啊！”

雲瑤微微嚥了下口水，她也覺得自己瘋了。

剛剛楚天秋還在賭齊夏的「迴響」有幾個字，可屏幕上寫的那句話真的是「迴響」嗎？

幸虧他們二人一齊在此見證，否則任誰也不會相信，這數年以來隻顯示「迴響」的屏幕居然寫著：

“我看到了「生生不息」的激盪！”