齊夏做了個夢。

他夢到自己在一條長長的走廊裏，一步一步的向前走著。

兩側有無數的木門，隨著他的腳步緩緩打開。

「生肖」們紛紛從木門裏走出來，站在門邊看著他。

他們既不說話也沒有動作，只是瞳孔不斷看向齊夏。

而齊夏的腳步沒停，就這樣一直向前走去。

沉重的腳步在腐朽的地板上踩踏出刺耳的聲音。

這條路似乎永遠都沒有盡頭。

“怎麼回事……？”齊夏無力的喃喃自語道。

他感覺自己的眼前很模糊，一股股腐爛的臭味灌進他的鼻腔。

如果是做夢，爲什麼會嗅到氣味？

“我在哪裏？”

他茫然的看著周圍的生肖，可卻止不住自己前進的腳步。

這條路……快走到頭了嗎？

“醒醒。”

一個聲音在齊夏耳邊響起。

“客人！醒醒哎！”

齊夏猛得睜開眼，倒吸了一大口涼氣。

可看清楚了眼前的情況之後，他又默默的倚靠在座位上，露出了釋然的表情。

這一次的輪迴結束了。

齊夏苦笑一聲，這一次的經歷對比上一次來說進步很大。

畢竟上一次死在第四天，這一次死在第五天。

多麼可笑？

十天一次的輪迴，他卻根本堅持不到十天。

“小夥子你怎了？你不會嗑藥吧？！”身旁的出租車司機有些慌亂的問道。

齊夏沒回答，只是扶著自己的額頭看向窗外的光景。

他有些迷失了方向，記憶也開始出現了錯亂。

他明明記得自己正在被玄武虐殺，可爲什麼他在那裏看到了餘念安？

是幻覺嗎？

還是說……餘念安真的在「終焉之地」？

涼風中帶著秋季獨有的味道吹進齊夏的鼻腔，讓他感覺自己還活著。

無論腦海中的弦在「終焉之地」繃得多緊，今天都可以休息了。

可是他到底該去哪裏呢？

去濟南？

回家？

如果這是一個沒有餘念安的世界，他更想要回到「終焉之地」。

正在他出神的時候，口袋裏的手機卻震動了起來。

知道齊夏電話的人不多，八成是騷擾電話。

可當他拿起手機時，上面的備註卻讓他慢慢的瞪大了眼睛。

「a」！

“安？！”齊夏愣了一下，然後慎重的按下了接聽鍵。

“喂？”

電話那頭問道：“夏，你到了嗎？”

是餘念安的聲音。

她的聲音總是像秋日裏被風劃過的水，能夠讓齊夏瞬間安心。

“我、我……我到了？”

“你怎麼啦？”餘念安笑著問道，“你到濟南了嗎？”

“啊……我……”齊夏的瞳孔不斷的顫動著，身體也在微微發抖。

他現在只有一個念頭——

那就是確認自己是不是瘋了。

他嚥了下口水，緩緩的說：“安，我不知道現在到哪裏了……我讓司機師傅和你說話……”

接著他就把手機慢慢的遞給了一旁戴著墨鏡、皮膚黝黑的司機。

“哎？什麼？我？！”司機一愣，“小夥子我這是在高速上呢，你這樣很危險啊。”

“和她說話！”齊夏眼神冰冷的說道。

“幹……幹啥啊？”司機似乎被齊夏嚇到了，“行行行，我接還不行嗎？”

大漢接過電話，大聲叫道：“喂！你哪裏啊？”

“您好，師傅，你們到濟南了嗎？”

“哦，快了啊嫚兒，再有十分鐘就下高速了吧。”大漢嚷嚷道。

“那您一定慢點開，注意安全。”

“得了，放心吧。”

齊夏此時正一臉震驚的看著大漢。

他能夠跟餘念安交談！

餘念安不是幻覺！

掛掉電話之後，大漢依然大咧咧的說道：“哎，小夥子，媳婦查崗？”

齊夏看著手機，心情十分複雜。

他頓了很久，扭頭說道：“師傅，返程吧。”

“啊？”司機一愣，“返程？”

“我不去濟南了。”齊夏搖搖頭，“我之前一直都錯了，我從來就不該去濟南。”

“小夥子……你……”

“錢我照付，打表，一分不少。”齊夏堅決的看著窗外，他隻想馬上回家見到餘念安。

“那行吧……”

司機在距離最近的高速路口下了橋，然後調轉了方向朝青島開去。

這一路上齊夏一言不發，他害怕又像上一次一樣，出租車會在高速路上排起長龍。

可讓他未曾料想的是，一切都非常順利。

車子很快就開回了青島，司機將齊夏送回了小區。

齊夏按照計價器顯示的價錢付了款，然後站在樓下擡頭看去。

他有些緊張。

就算是參與地級遊戲，他也未曾這麼緊張。

餘念安在家裏嗎？

會不會在自己推開門的瞬間，屋裏依然沒有她存在過的痕跡？

齊夏在樓下站了足足五分鐘，在心中做好了一切最壞的打算，才邁開沉重的雙腿向樓上走去。

若不做好心裏建設，齊夏感覺這一次他會完全崩潰。

他已經開始接受餘念安消失了，他只希望命運不要一次一次的耍弄他。

三樓的高度並不高，儘管齊夏有心拖延，可還是來到了房間門口。

他顫巍巍的從口袋中掏出鑰匙，插進了門鎖。

“不要耍我……求求你們了。”齊夏咬著牙說道，“你們怎麼折磨我都可以，但不能用餘念安耍弄我……”

他的聲音越來越小，動作也慢慢停了下來。

他根本沒有膽量打開這扇門。

齊夏再睜開眼時，發現自己的雙眼含滿了眼淚。

他要崩潰了。

如果結局再次走向絕望，身爲一個人類要怎麼才能存活下去？

「哢噠」。

門把手轉動了一下，竟然自己打開了。

餘念安手裏拿著一個平底鍋當做武器，小心翼翼的探出頭來：“誰、誰呀？”

齊夏盯著眼前的女孩，震驚的難以言表。

“夏？”餘念安愣了一下，手上的平底鍋也垂了下去，“你嚇死我啦！我還以爲有小偷呢，你不是在濟南嗎？”

齊夏再也忍不住淚水，衝上前去擁抱了餘念安。

她的聲音，她的笑顏，她頭髮的味道，她身上的溫度。

一切都是真的。

“安……”齊夏哽咽著，咬著牙說道，“能見到你真好。”

餘念安稍微一些錯愕，她伸出手，輕輕的撫摸著齊夏的頭：“怎麼了，夏，這幾天很辛苦嗎？”

“是……不不……”齊夏用盡全身力氣擁抱著餘念安，“能見到你，就算下地獄都不辛苦。”