餘念安關上房門，將齊夏帶到了沙發旁，扶著他慢慢坐下。

可齊夏就像著了魔，一直盯著餘念安看。

“夏，你到底怎麼啦？”餘念安握住齊夏的雙手，“有什麼事你要跟我說，不要讓我擔心。”

“我沒事。”齊夏搖搖頭，“我這輩子從來沒感覺這麼好過。”

“你總是這樣。”餘念安嘆了口氣，在齊夏身邊坐下，這個單人小沙發能夠讓他們二人依偎在一起，“你喜歡把所有的事都壓在自己的心裏，時間久了會出問題的。所以你跟我說說吧，到底發生什麼事了？”

“我……我做了很可怕很可怕的噩夢。”齊夏眼神黯淡的說道。

“可怕的噩夢？”餘念安有些擔憂的摸了摸齊夏的臉龐，“夢到妖魔鬼怪了？還是夢到變態殺人犯了？”

“對我來說那些都不叫噩夢。”齊夏搖搖頭，“安，我夢到我把你弄丟了。”

“噗。”餘念安被齊夏逗笑了，“把我弄丟啦？那你怎麼不去找我？”

“我找了。”齊夏慢慢的捂住自己的額頭，感覺心中萬分難受，“我找不到你……我投身無間地獄，經歷無數慘劇，可我不知道該去哪裏找你……”

“好啦好啦……”餘念安有些擔憂的抱住齊夏，感覺他真的是累壞了，“你不要瞎想啦，我一直都在這裏，哪裏都沒去啊。”

齊夏閉著眼睛，依偎在餘念安的懷中，隻感覺自己的全世界都回來了。

不知道是不是好運，他居然真的問「終焉之地」要回了餘念安。

只要有餘念安在，他甚至可以與全能神爲敵。

“夏，你餓不餓？”餘念安問道。

“我……”

齊夏明明已經很多天沒有喫過像樣的東西了，可他只要一看到餘念安的眼睛，便感覺一切都好，根本不需要喫飯。

“我去做點東西給你喫。”餘念安像照顧小孩子一樣的拍了拍齊夏的腦袋，“等我一會兒哦。”

餘念安站起身，從一旁的牆上拿下掛著的圍裙，然後進了廚房。

齊夏見到餘念安離開自己的視線，感覺有些慌亂，他也快步來到了廚房。

餘念安果然在，她就在廚房裏，哪裏都沒去。

此時正準備洗菜。

“你怎麼啦……？”餘念安問道，“怕我給你下毒？”

“不、不是……”齊夏搖搖頭，“我只是怕我瘋了，我怕現在的你是我的幻覺。”

餘念安聽著聽著就皺起了眉頭。

她放下手中的菜，走過來，氣鼓鼓的掐了齊夏的胳膊一下。

齊夏很痛，但他卻面帶微笑。

“你個臭夏，疼不疼？！”餘念安佯裝生氣的問道。

“疼。”齊夏點點頭。

“我是個幻覺，我能把你掐疼啦？”餘念安嘟著嘴轉過身去，“不幫我做飯就別在這兒添亂啦，出去等著！”

可是齊夏哪裏肯離開？

他隻想靜靜呆在餘念安身邊。

見到齊夏這副樣子，餘念安也只能搖了搖頭，說道：“夏，要不這樣吧，你猜猜我要給你做什麼好喫的？你要是猜中了，我就讓你呆在廚房裏。”

齊夏現在滿腦子都是餘念安，哪裏還管她要做什麼飯菜？

他不假思索的隨意說道：“豆芽菜和燒茄子。”

餘念安洗菜的手微微一頓，然後不可置信的回頭說到：“我明明在洗小蔥，你怎麼猜到是豆芽菜和燒茄子的？”

“呃……”齊夏無奈的笑了一下，“只能說明我們心有靈犀。”

……

餘念安將兩個小菜端了出來，齊夏狼吞虎嚥的吃了乾淨。

不知道是「終焉之地」的罐頭吃了太多，還是餘念安的手藝太好，齊夏感覺自己從來沒有喫過這麼好喫的東西。

餘念安做豆芽菜不用醋，反而放辣椒和小蔥。

她做燒茄子不用老抽，反而喜歡放幾杓糖。

這兩個小改動完全拿捏住了齊夏的胃。

他感覺自己和餘念安真的非常契合，雖然餘念安是第一次做這兩個菜，卻偏偏都是齊夏喜歡的口味。

喫完了飯，齊夏漸漸的感覺到不安。

他知道，就算眼前的生活再幸福，也仍然處在「地震倒計時」。

明天正午時分，那場毀天滅地的地震依然會來臨，然後打破他所擁有的一切。

究竟要逃到哪裏才能離開「終焉之地」？

一提到「終焉之地」，那裏詭異荒誕的場景又浮現在了齊夏腦海中。

「天堂口」的屠殺最後怎麼樣了？

喬家勁、李香玲他們應該聽了自己的話，活下去了吧？

是的，他們至少活到了第十天。

他們現在正在自己的時間裏……完成最後的心願吧？

“咚咚咚。”一個輕柔的聲音在一旁叫道。

齊夏一頓，然後扭頭看向身邊一臉壞笑的餘念安，也笑著問道：“門外是誰？”

“原來齊夏在家啊！”餘念安「哼」了一聲，“喫完飯也不刷碗，我還以爲齊夏不在家呢！”

“我錯了。”

齊夏欣慰的笑著，他已經知足了。

假設他的人生永遠都這樣，他也知足了。

他決定從這一刻開始，每次一進入「終焉之地」便第一時間自殺。

什麼「三千六百顆道」，什麼「逃離」，什麼「極道」，什麼「天堂口」。

統統去死吧。

他甘願永遠輪迴在這一天。

這樣的日子對他來說足矣了。

齊夏刷完了碗，不經意間看向了臥室的方向，忽然想到了什麼，整個人愣了愣。

他走過去慢慢推開門，然後呆在了原地。

這裏依然沒有牀。

映入眼簾的只有一張桌子和一把椅子。

他慢慢瞪大了眼睛，感覺腦袋有點痛。

見鬼了，牀呢？！

這個屋子裏住著餘念安，可是卻沒有她睡覺的地方。

齊夏慌忙的回過頭，發現餘念安正在客廳裏擦桌子。

她沒有消失，但屋子裏沒有牀。

一股違和感在他心中慢慢燃起。

“哦，對啦！”餘念安慢慢走了過來，不好意思的笑了笑，“夏，我犯了個錯，我說出了你可別笑話我呀。”

“什、什麼錯？”

“我前些日子不是從網上買了個牀嘛？”餘念安摸了摸自己的腦袋，“我看快遞說今天送到，於是我上午就找了個收廢品的把咱家牀給扔掉啦……可是快遞那邊出了問題，說明天才能送到……所以今晚只能打地鋪了，嘿嘿……”

聽到這句話，齊夏沉沉的鬆了口氣。

“原、原來是這樣？！”他露出了釋然的微笑，“沒關係的，安……如果只是這樣……沒關係的……”