時間來到下午，齊夏和餘念安相處已經有一段時間了。

他始終揣著不安的心情。

畢竟有的事他曾經懷疑過，如今就算親眼得見了也無法打消顧慮。

餘念安和「天羊」……到底有沒有關係？

他從臥室的衣櫥裏拿出了自己那件破損的襯衫。

這件襯衫的胸口處有著餘念安親手縫下的卡通小羊。

“怎麼了，夏？”

“安，你當時爲什麼要給我縫這隻小羊？”齊夏直言不諱的問道。

餘念安盯著齊夏，像在看一個傻瓜。

“夏，你說有沒有可能……我之所以會給你縫小羊，是因爲你的衣服破了？”

“不是這個意思。”齊夏搖搖頭，“爲什麼一定是「羊」？”

“因爲家裏只能找到這個補丁哦……”餘念安有些委屈的說道，“你不喜歡「羊」嗎？也對，羊可能有點太娘了，下次給你縫個小恐龍吧。”

聽到餘念安這麼說，齊夏心頭的陰霾一掃而空。

是啊，爲什麼他不相信餘念安，要去相信一隻「虎」？

他和地虎總共見了一次面，說了幾句話。

可餘念安整整陪伴了她七年。

“安，我又不是個孩子。”齊夏搖搖頭，“況且以後衣服破了不要縫補了，我們買件新的就行。”

“嗯……”餘念安點了點頭，“我這不是想省點錢嘛？”

說到錢，齊夏的面色又黯淡了下來。

他從自己的口袋中默默掏出了那張皺巴巴的彩票。

今天是領獎的最後一天了。

“安，我不得不和你道歉。”齊夏說道。

“什麼？”

“我已經騙到那個人渣的錢了。”齊夏說，“本來可以用他的錢讓我們過上好日子……可最終還是失敗了。”

餘念安聽後微微愣了一下。

“「騙」？”

“是，我沒有辦法了。”齊夏搖了搖頭，“我想讓那個人渣遭到報應，所以只能用「騙」。”

餘念安聽後深深嘆了一口氣，說道：“夏，你之前跟我制定暗號，就是因爲你要去詐騙？你害怕警察會找到我？”

“對。”

齊夏曾經告訴餘念安，若自己問她「你昨天餵魚了嗎」？

必然要回答「餵了，喂得少」。

除此之外所有的答案都是錯的。

“夏，你爲什麼不明白呢？”餘念安有些失落的低下頭，“我不想報復誰，我隻想和你安安穩穩的生活，我能夠待在你身邊，這比任何事情都要重要。”

“我……”

餘念安說出的答案和齊夏心中所想一模一樣。

“所以我纔要向你道歉。首先我沒有遵從你的意願，其次我沒有讓你過上好日子。”齊夏懊惱的說道，“這兩件事都讓我痛苦不已。”

餘念安沉寂了一會兒，開口說：“夏，我又何嘗不痛苦？我不希望你爲了我而成爲一名詐騙犯，那樣我餘生都會難過至極的……”

“你放心。”齊夏拍了拍餘念安，“雖然這是我第一次詐騙，但是警察大概率是不會找到我的，我做得很漂亮。”

“夏，以後的日子不管怎樣，只要我和你能夠快樂的生活下去就夠了。”餘念安的眼裏透著光，“別的事我什麼都不想管了。”

“我懂了。”齊夏應了一聲。

“雖然這世上的路有許多條，每個人都有屬於自己的那條路，但我不希望你走上這條道路。”

齊夏點點頭，將手中的彩票拿到眼前看了看，撕了個粉碎。

或許正像書中所說，每個人的運是出生時就註定的。

齊夏若是拿到了這二百萬，他就會失去餘念安。

如果真的是這樣，他情願這張彩票永遠化作灰燼。

兩個人迎著初秋時分午後溫暖的陽光來到了天台。

他們依偎在一起，看著天空，聊著回憶。

從他們相遇到相愛，齊夏每每拋出一個畫面，餘念安就能說出當時的種種。

她所描述的每一個場景都和齊夏記憶中的分毫不差。

看來她一直都把自己放在心上。

二人一直聊著天，一直到夕陽浮現，將遠處的天邊染暈了色。

“夏，你知道嗎？”餘念安低聲說道，“如果時間能停在這一刻就好了。”

“是啊。”齊夏點點頭，“如果能永遠停在……”

話還沒說完，齊夏微微愣了一下。

他看了看這暗紅色的天空，以及遠處那土黃色的夕陽，一時之間居然語塞了。

明明是夕陽時分，卻莫名的像「終焉之地」。

“停在這一刻……？”

時間隨便停在那一刻都好……可爲什麼一定要停在這一刻？

若齊夏沒有去過「終焉之地」，永遠的黃昏對他來說自然是極美的風景。

可他畢竟見識過那如同地獄一般的淒涼之地，這紅色的天空、土黃色的太陽偏偏會讓他聯想起腐臭與鮮血。

“腐臭……？”

說到「腐臭」，齊夏皺了皺眉頭。

他似乎是在「終焉之地」待了太久，如今在現實世界也能聞到腐臭的氣味了。

當夕陽完全墜入地平線，餘念安已經倚靠在齊夏的肩膀上睡著了。

齊夏伸手感受了一下夜晚寒涼的風，俯下身將餘念安抱了起來，然後回到了家中。

他把餘念安放在沙發上，然後拿出幾牀被子在地上鋪了一個簡單的小牀。

安置好了餘念安之後，齊夏坐在身邊看著她熟睡的面龐，慢慢露出了安心的笑容。

他嘗試著躺下來，躺在餘念安的身邊，然後將她輕輕擁入懷裏。

他已經有很久很久沒有躺下睡覺了，這種放鬆的感覺讓他身上的每一個毛孔都慢慢舒張開來，血液也開始徜徉全身。

多久沒有體驗過這種感覺了？

大概七年了吧。

齊夏不記得自己是怎麼睡著的，只是感覺自己腦海中緊繃的所有壓力全都在慢慢釋放。

他又做夢了。

他夢到那條長長的走廊，兩側此時正在慢慢的走出「生肖」，他們正看著自己，那眼神中既沒有恭敬也沒有輕蔑，反而都像有話要說。

這條道什麼時候才能走到頭？

“咚咚咚……”一個輕柔的聲音在耳畔響起。

齊夏慢慢睜開了雙眼，發現外面是漆黑的夜色，而餘念安正坐在他身邊，面無表情的看著自己。

“安？”齊夏愣了愣，“怎麼了？”

餘念安沒有回答，只是盯著齊夏的雙眼，緩緩的說道：“咚咚咚。”