齊夏皺著眉頭慢慢坐起來，伸手撫摸了一下餘念安的臉龐：“安，哪裏不舒服嗎？”

餘念安依然沒有回答，思索了一會兒之後，依然開口說道：“咚咚咚。”

雖說心中一萬個不解，但齊夏還是試探性的問道：“門外是誰？”

可這一次，餘念安卻沒有說出「原來齊夏在家」這句話，反而盯著齊夏的雙眼一字一頓的說道：“門外不是我。”

“什麼……？”齊夏感覺有些摸不著頭腦，“安，你在……夢遊嗎？”

餘念安不再看齊夏，只是慢慢的躺了下來閉上眼睛，好像什麼都沒有發生一樣。

沒一會兒，她的呼吸平緩了起來，彷彿又睡著了。

齊夏有些擔憂的慢慢拍著餘念安的後背，試圖讓她更有安全感。

可能這些日子自己一直不在家，餘念安太累了吧。

“放心，安，我哪裏也不去，就在這裏陪你。”齊夏慢慢抱住了她。

……

“咚咚咚。”

齊夏猛然清醒過來，發現餘念安又坐在一旁。

窗外此時依然漆黑一片，朦朧中只能看到餘念安那雙亮晶晶的眸子。

“安……你……”

齊夏慢慢坐起身子，心中有一股不安的感覺。

“咚咚咚。”餘念安說道。

齊夏盯著她的眼神，發現她的眼裏面似乎有淚水。

“究竟出什麼事了？”

他想搞明白餘念安這麼做的動機是什麼。

“咚咚咚。”

可餘念安似乎只會說這一句話。

齊夏沉默了半天，還是開口問道：“門、門外是誰？”

“夏，門外不是我。”

齊夏清清楚楚的看到餘念安的眼角有一滴眼淚。

這顆淚水在黑夜中泛著微弱的光，劃過她半個臉龐後墜落。

說完這句話，餘念安閉上雙眼慢慢躺下。

她又睡著了。

可齊夏卻無論如何也睡不著了。

餘念安和她在一起七年，從來都沒有哭過。

他曾發過誓，有生之年都不會讓餘念安的眼淚落到地上。

可這一次他食言了。

餘念安看起來非常難過，那眼神像含了一把刀子，在她的心中刻滿了絕望。

一陣陣腐臭開始在房間內蔓延，讓齊夏感覺非常不真實。

這是只有在「終焉之地」才能聞到的氣味，爲何會出現在現實中？

四周實在是太黑了。

齊夏根本分不清這裏是現實還是「終焉之地」，他只能慢慢的抱住了餘念安，來儘可能平復自己的心情。

時間一分一秒的過去，大約一個小時之後，齊夏感覺餘念安的身體動了動。

他輕輕的鬆開手，然後親眼看著餘念安坐了起來。

她睜著一雙眼睛，扭頭看向齊夏的方向。

“咚咚咚。”

齊夏也緩緩坐起身子，一個不安的念頭開始在齊夏心中萌芽。

如果一切真的如他所想，這將是此生他所遇到的最恐怖的事情。

“門外是誰？”齊夏聲音顫抖的問。

餘念安頓了頓，然後低聲說道：“門，外，不，是，我。”

一語過後，餘念安流下了痛苦的淚水。

而齊夏也在這一刻崩潰了。

看著餘念安再次躺下睡去，齊夏的眼淚止不住的噴湧而出。

原來是這樣嗎……？

她很痛苦，但她無法抵抗。

她知道說出「咚咚咚」的人並不是餘念安，她也知道自己不是自己。

餘念安不應該存在，可她卻躺在這裏。

她爲什麼會躺在這裏？

是什麼原因讓她出現了？

“我的「迴響」到底是什麼……？”

齊夏蜷起身體，在黑夜中緊緊的抓住了自己的頭髮。

他整個人的信念和堅持如同一棟坍塌的大樓，此刻正從底部開始碎裂崩壞。

爲什麼餘念安今天做的菜，會和齊夏猜測的一模一樣？

爲什麼她做出的口味會完全符合自己的預期？

爲什麼她回憶的那七年會和自己記憶中的分毫不差？

爲什麼她身上有「終焉之地」獨有的氣味？

這樣看來不是太明顯了嗎……

齊夏整個人都在微微顫抖。

眼前的餘念安既不是真的也不是假的。

而是齊夏「創造」出來的。

她是「迴響」的傑作，產生於自己的「信念」，自然會和自己的想法完全一致。

齊夏身上的顫抖越來越劇烈，他開始懷疑一切。

如果眼前的餘念安是被創造出來的……

那麼真正的餘念安又在哪裏？

“不……不對……”

問題似乎又回到了起點……餘念安到底存不存在？

如果她不存在，這七年的記憶又是哪裏來的？

齊夏甚至爲了餘念安，以身犯險去詐騙了一個人渣，難道這一切都是自己臆想出來的嗎？！

“別開玩笑了……”齊夏搖了搖頭。

他知道自己一定和餘念安一起生活過，那段記憶太過真實了，真實到刻骨銘心。

這世上沒有任何人爲了別人而活。

可齊夏不同，他始終感覺自己在爲了餘念安而活。

若這世上沒有餘念安，自己的信念又從何而來呢？

那七年的光景……

林檎的聲音此刻又在齊夏耳畔響起：“齊夏，我至少有七年的時間沒有聽說過「終焉之地」有你這號人物。”

齊夏皺了皺眉頭，感覺思緒有點明朗了。

七年的時間裏，他沒有一次走出過面試房間。

那會不會……自己當時根本就不在房間裏？

所以他纔沒有帶領衆人逃離，所以「終焉之地」的所有人都沒見過自己，也沒有見過喬家勁、李警官他們。

“我……當時和餘念安在一起……？”

這個大膽的想法在齊夏心中冒了出來。

他知道自己絕對不可能僅僅進入「終焉之地」三個輪迴，他應該在更早的時候就進入過這裏。

通過之前和朱雀、白虎的交談，他知道曾經的自己應該把「終焉之地」搞得天翻地覆，甚至有可能逃出來了。

他逃脫回現實世界，可房間中其他的人沒有。

然後他邂逅了餘念安，在現實世界中度過了七年。

可是七年之後不知發生了什麼，讓他再度回到了這個該死的地方，迫使一切重新來過。

“這太合理了……”齊夏喃喃說道。

除非有一個人的記憶保存了七年以上，否則根本不可能知道齊夏以前發生過的事情。

齊夏感覺自己在癲狂與理智之間找到了一個奇妙的臨界點……

他好像只差一根稻草就會墜入徹底瘋狂的境地。