齊夏站起身，來到窗邊看著深夜的街景。

深夜的街上看起來有些冷清，但卻依然燈火通明。

幾輛亮著「空車」的出租駛過，提醒著齊夏這裏是比「終焉之地」更加血淋淋的現實世界。

這裏的夜晚沒有爬牆而過的螻蟻，反而有最純粹的人性。

齊夏望著空蕩的街景，眉頭一皺，又做了一個大膽的假設。

真正的餘念安……會不會也隨著地震進入了「終焉之地」？

這個念頭一冒出，窗外有一輛車子駛過，剛好按了一下喇叭，讓齊夏渾身一震。

“沒錯……”齊夏眯起眼睛，感覺自己的假設方向很正確。

畢竟進入「終焉之地」的人不計其數，根本算不出數量。

餘念安可能也在其中，甚至有可能在「終焉之地」遠離自己的另一座城市裏。

可最終由於某些原因，她沒有出來。

所以這個世界抹除了她的存在。

再往下想……事情就有些恐怖了。

若是每十日一次輪迴，餘念安爲什麼沒有出來呢?

因爲她平步青雲，真的成爲了「生肖」？

亦或者行差踏錯……永遠死在了那裏？

如果非要從這兩個情況當中選擇一個，齊夏當然希望餘念安就是「天羊」，至少她還活著，至少還有希望能夠把她救出來。

從這個角度解釋的話……一切都合理了。

地虎所說的話……還有那些「神獸」們字裏行間透露出來的線索，彷彿都可以在此處慢慢連接起來了。

「天羊」餘念安，與消失的七年。

這兩件事必然有著非比尋常的聯繫，這也齊夏目前能夠找到的全部答案。

但是這個答案的成立條件非常苛刻，需要齊夏至今爲止得到的線索全都是「真話」。

只要有任何一個人說了謊，或有任何一個人是瘋子，這個答案便會像從底部腐爛的大樹一樣全面瓦解。

“夏，你早就醒了？”餘唸的聲音忽然響起。

站在窗邊的齊夏聽到餘念安的聲音，慢慢的回過頭，眼中充滿了冰冷和絕望。

不知何時，天亮了。

“怎麼了？”餘念安盯著齊夏，有些不解的問，“沒睡好嗎？”

“沒事。”齊夏搖搖頭，“安，我餓了，咱們喫早餐吧。”

“嗯……”餘念安站起來，輕輕點了點頭，“我去給你做早餐。”

半小時後，兩個人擠在單人餐桌前，喫著簡單的培根與煎蛋，誰都沒有說話。

一夜的思考讓齊夏的思路通透了很多，但也讓他瀕臨崩潰的邊緣。

目前的情況竟然愈發棘手起來了。

他知道餘念安本人有可能還在「終焉之地」遊蕩。

所以今天他不準備帶眼前的「替身」出去，反而要在這裏靜靜地等待地震。

他要主動尋找餘念安。

這一次，目標「天羊」。

“安，雖然感覺很對不起你，但今天能不能陪我在家待著？”齊夏問。

“對不起我……？”餘念安笑著問道，“在家待著有什麼對不起我的？我寧願你每天都在家呢。”

是的，齊夏知道這種感覺非常彆扭。

他好像在親手殺死餘念安。

他要讓自己準時死在地震中，然後萬無一失的回到「終焉之地」。

可自己的推測是不是太大膽了……？

僅僅因爲幾個細節，斷定餘念安不是餘念安。

真的餘念安，和創造出來的餘念安……到底有什麼不同？

是……她們或許完全一樣。

可儘管這樣，齊夏也不想要謀劃的人生。

他只要最初的餘念安。

那個忽然出現在他生命中，如同陽光一般的女孩子。

那個會在自己煩悶時絞盡腦汁講笑話的女孩子。

那個磕到了手腳怕自己擔心，咬著牙不叫出聲的女孩子。

那個總是愛拿著簡單的智力問答，裝作高深樣子考驗齊夏的女孩子。

那個說出「咚咚咚」的女孩子。

那個明明已經一身傷痕，卻甘願撫平自己的女孩子。

只要她，別人都不行。

差一個眼神，一個念頭都不行。

齊夏和餘念安擠在沙發上，靜靜地看著電視上來來往往的人。

“夏，你知道嗎？”餘念安面無表情的盯著電視問道。

“我知道。”齊夏說，“這世上的道路有許多條，而每個人都有屬於自己的那條路。”

“嗯。”餘念安點了點頭，“夏，不管你要走哪條路，我都會支持你。”

“我知道。”齊夏的眼神又黯淡了下來，“安，我會跨越千山萬水找到你。”

“找我？”餘念安苦笑了一下，“夏，我就在這裏。”

“是，我知道。”齊夏的眼中開始慢慢含住淚水，“因爲我沒法控制住自己的念想，所以你纔在這裏。”

“夏，不管你要去哪裏找我，只要我能感受到你的想念，一定會來到你身邊。”餘念安的眼中也開始充盈著淚水，可她卻不知道自己爲何如此難過。

這句話也讓齊夏的思緒往崩潰的邊緣邁進了一大步。

是啊，若自己的「迴響」是「創造餘念安」，那自己能夠找到真正的餘念安嗎？

只要想念，就會相見。

他只能在不觸發任何「迴響」的前提下去冒險，去見「天級」生肖。

否則餘念安會像夢魘一般，反覆出現在他的身邊。

他甚至不知道用「迴響」創造出來的人算什麼身份……

她會跟著終焉一起消散嗎？

假如她不會消散，那終焉之地在被屍體填滿之前，會遍地餘念安。

所以他不可以讓自己「迴響」。

更讓齊夏擔憂的是，這看起來是一趟異常艱苦的旅程，若是在沒有「迴響」的情況下不幸喪命，之前所有的線索就會灰飛煙滅，一切重新來過。

這是一場豪賭。

地震來臨時，齊夏坐在沙發上靜靜地摟著餘念安的肩膀。

整座樓都搖晃了起來，牆壁上漸漸出現裂紋。

山呼海嘯的聲音接踵而至。

遠處出現玻璃破碎的聲音，無數個裂縫出現在天空之上，灑下亮閃閃的星星。

“安，對不起……”齊夏一臉心痛的說道。

“沒事……”餘念安搖搖頭，“夏，只要你在我身邊，無間地獄我也願意去。”

“不……”齊夏咬著牙說，“我不會讓你留在無間地獄的……我要你留在我的身邊。”

天花板陡然開裂，一大塊石頭砸下，齊夏下意識的將餘念安護在懷中。

在這世上，他隻爲了餘念安笑，也爲了餘念安哭。

他絕對不可以弄丟餘念安。