一個老舊的鎢絲燈被黑色的電線懸在屋子中央，閃爍著昏暗的光芒。

可房間內的氣氛卻不再靜謐了。

隨著桌面中央的座鐘滴答作響，圓桌附近的九個人慢慢睜開了雙眼。

除了章律師和甜甜，每個人的眼神都跟上次不同。

喬家勁有些擔憂的環視了一圈，直到看到一張張熟悉的面孔，這才放下心來。

齊夏也擡起頭，看了看自己的「戰友」。

除了肖冉，一個不少。

看起來喬家勁應該沒有犯規，他沒有主動招惹「玄武」，這樣最好了。

齊夏挨個放眼望去，先和喬家勁互相點頭示意，又和李警官、林檎對了一下眼神。

最後看了看趙醫生跟韓一墨。

大家都在，莫名的有些安心。

可現在房間裏的問題人物有三個，首先是章律師和甜甜，她們沒有「迴響」，仍然是初來乍到的狀態。

然後是曾經的第十人，如今的第九人。

那個兩次被打碎頭骨的年輕人。

衆多「迴響者」都慢慢的望向那個人，除了齊夏和趙醫生之外，衆人都不知道肖冉去了哪裏，只知道現在房間中真的是「九人」了，那麼這個年輕人還會死嗎？

只見那個年輕人就像前兩次一樣，依然露出詭異絕望的微笑，呆呆的望著齊夏。

站在一旁的人羊眼神也與上次不同了。

那雙泛黃的雙眼在腐爛和絕望之中居然摻雜了一絲欣喜。

根據合同，他要讓房間裏的人全部消失，堅持三個輪迴。

如今已經開始有人消失了，這是個好兆頭。

「鐺」！！

又是一陣鐘聲響起。

齊夏皺了皺眉頭，這是「替罪」發動了？

可是……現在這個情況有必要發動嗎？

“早安，九位，我想我還是有必要給你們說明一下情況。”人羊緩緩的開口說道，“我是人羊……”

第一句話還未說完，人羊就愣住了。

他開始發抖，害怕得不能自已。

一個白衣身影不知道何時出現在了房間中，她沒有坐在圓桌旁，更沒有被限制住行動，此時正在站在牆角陰暗處好奇的四處打量著。

“咦？”她疑惑了一聲，“這……是哪裏？”

衆人聽到這個聲音，紛紛疑惑的扭頭看去。

那個身影也從陰暗的角落中走了出來：“怎麼這麼多人呀？”

見到她的瞬間，齊夏隻感覺腦海中的弦在這一刻崩斷了。

最後的一根稻草終究還是如此不講道理的來了。

可壓死駱駝的稻草從來都不是最後一根。

而是每一根。

“夏，你也在這裏？”餘念安笑著問道，“我剛纔不是走在街上嗎？怎麼一扭頭來這裏了……”

“安……”

林檎此時慢慢瞪大了眼睛。

這個女孩就是……齊夏整天掛在嘴邊的餘念安？

怎麼可能？！

就算她真的在終焉之地，又怎麼可能出現在誰都不能動彈的面試房間中？！

衆人的表情紛紛複雜起來，眼下的情況未免太詭異了。

“夏，這些人是誰？”餘念安來到齊夏身邊，扶著他的肩膀問道，“你們坐在這裏幹什麼？”

林檎扭頭看著齊夏，心說不妙。

齊夏的眼神不對。

他正在懷疑自己，他要崩潰了。

“安……你……你果然在這裏？”

齊夏感覺自己的頭腦非常混亂。

他明明沒有「迴響」，可是餘念安卻出現了。

那……

是不是可以說明眼前的餘念安是真實的？

齊夏總感覺有哪裏不對，可是腦海中大量的信息和線索此時全都衝撞在了一起，讓他的思緒混亂不堪。

“啊！”齊夏面容有些扭曲的驚呼一聲。

他知道哪裏不對了！

這個房間現在有十個人！

按照人羊以前的做法，他會殺死房間中多出來的那個人……

這絕對不行！

他慌忙的看向人羊，卻發現人羊並沒有對餘念安下手的意思，他連續退後了好幾步，慢慢掏出了手槍。

“合同3.3條，面試開始時全員都不可行動，若乙方見到有人走動，請立即遠離走動之人，確保自身安全後，請馬上自殺……”人羊顫顫巍巍的拿起手槍縮到一旁，對準了自己的心臟。

“不好！”林檎大叫一聲，“事情要失控了！”

衆人自然明白林檎的意思。

現在遊戲還未開始，若人羊自殺了，那後面該如何進行？

衆人要如何走出房間？

“喬家勁！”林檎叫了一聲。

喬家勁立刻心領神會，此時人羊正退到他身前，若能奪下他的手槍，一切還有轉機。

只可惜喬家勁雙腿不能行動，如今只能探出身子迅速出手，大拇指插到了手槍的扳機下面，緊接著握住了手槍朝反方向一扭，人羊便脫了手。

喬家勁知道幸虧人羊沒來得及反應，否則以他的力量根本沒法正面抗衡。

人羊見到手槍被搶走，瞬間慌了神：“你還給我！！”

“不不不不……”喬家勁慌忙的揮著手，“羊頭仔，你先別死好不好？你先念題目啊！”

“還給我！！！！”人羊大吼一聲，精神彷彿也要崩潰了，他在面試房間已經呆了很久，從沒想到這條合同能夠生效。

可喬家勁拿著手槍左右閃躲，根本不給他拿槍的機會。

人羊恨不得現在就打死這個花臂男。

合同2.4：乙方承諾會給參與者建立正確的世界觀，並保證能夠正確引導參與者主動、自願、坦然走向死亡，期間乙方不得濫殺無辜、公報私仇。

人羊自知不能殺人，於是再度伸手搶奪手槍。

“喂！條子！”

喬家勁眼疾手快，直接把手槍拋給了桌子對面的李警官。

李警官看過合同，自然知道人羊不能輕易殺人，於是接過手槍的瞬間便退下了彈夾，緊接著左手一拋，將彈夾扔給趙醫生，右手一拋，將槍身扔給了韓一墨。

“人羊！出題吧！”李警官也著急的說道，“既然你無論如何都會死，不如先讓我們逃離這裏！”

見到衆人齊心協力的耍弄自己，人羊徹底崩潰了。

他放棄了手槍。反而慢慢的向後退，退到離衆人很遠的角落中。

在衆人不解的目光中，人羊伸出兩根手指，接著狠狠的戳向自己的雙眼。

一聲慘叫傳出，他的雙眼血肉模糊了。

他沒有停手，反而又伸出左手和右手的食指，插向了自己的耳膜。

這個行爲把衆人看得驚心肉跳。

做完了這一切，人羊戴著沾滿鮮血的面具抱住自己的雙腿，靜靜地念叨著：“合同3.5，若自殺失敗，請儘可能破壞自己的雙眼以及聽覺，在面試房間之中安靜等待救援，甲方將派出專人將乙方殺死。”