接下來該怎麼辦？

衆人面面相覷，一旁的章律師和甜甜更是被嚇得不輕。

這到底是怎麼回事？這些人又在做什麼？

“我丟……”喬家勁也徹底沒轍了，“現在怎麼說？我們坐在這裏等死嗎？”

林檎和李警官同時看向齊夏。

事情已經棘手到這個地步了，只能希望齊夏有主意了。

可齊夏此時卻表情有些呆滯的拉著餘念安的手，靜靜的望著她。

“安……手這麼涼，會冷嗎？”

“不會的。”

“餘念安……”林檎皺了皺眉頭，感覺一切事情的起因應該都在眼前的餘念安身上了。

“給我槍。”她扭頭對李警官說道，“只剩一個辦法了……”

喬家勁看到林檎的眼神，瞬間感覺不妙。

“心理醫生……你要玩火嗎？”他有些擔憂的低聲說道，“你如果殺了那個靚女……騙人仔不可能放過你的。我感覺那之後的事情比現在還要難辦啊……”

“可是他要瘋了！”林檎說道，“我不管他會不會恨我，現在當務之急是讓他清醒過來！否則他會和這個餘念安永遠生活在這裏，變成原住民的！”

李警官跟韓一墨對視了一眼，同時想到了事情的嚴重性。

韓一墨和趙醫生將槍身和彈夾拋回給了李警官，李警官重新組裝好，然後利索的打開了保險，丟給了林檎。

林檎此時沉了口氣，慢慢的舉起手槍，將槍口對準了不遠處的餘念安。

不管眼前的餘念安是什麼東西，她看起來至少是個正常的人。

正常人被殺死，自然會在下一個輪迴復活。

“對不起了，餘念安……”

林檎拿起手槍剛要開槍時，一個聲音卻在餘念安身旁緩緩響起。

“林檎，把槍放下。”

衆人一愣，發現說話之人正是齊夏。

“什麼？”

齊夏轉過頭，用一雙冰冷的眼睛看著林檎。

“我叫你把槍放下。”

“你……”

衆人也發現齊夏給人的感覺不太對，通常他做的每件事都有他的邏輯，可此時居然在意氣用事。

“齊夏，如果不殺死她，你就會……”

“殺了我的餘念安根本沒有用。”齊夏冷冷的轉頭看了看地上的人羊，又說道，“你們拿槍指著餘念安，不就是想讓我出個主意嗎？”

林檎知道齊夏說的沒錯。

自己爲了借用齊夏的頭腦，居然要親手殺死他最重要的人。

“你們這羣自私自利的人。”齊夏面帶不悅的掃視了一圈屋內的衆人，“爲了讓我出個主意，居然敢拿槍指著餘念安來要挾我，是吧？”

喬家勁聽後感覺不太舒服：“騙人仔，你怎麼會這麼想我們？”

“你說的對，情況就是這樣。”林檎不加掩飾的說道，“如果拿槍指著餘念安就能知道對策的話，和你溝通反而更方便了。”

齊夏盯著林檎的眼睛看了一番，緩緩的說道：“不要指著餘念安，把槍放下，我告訴你們對策。”

林檎聽後，慢慢的將舉槍的手放了下來。

“很好。”齊夏點點頭，“就像我說的，殺死我的安不會有任何作用，當務之急是讓人羊去死。”

“什麼？”林檎一愣。

“把槍扔給人羊。”齊夏說，“就像他剛纔自己說的，合同規定，若他自殺失敗，會有更高層的人物出現親自擊殺他，那時我們就危險了。”

這一句話給衆人提供了新的思路。

齊夏又解釋道：“餘念安出現在了房間中，我們房間有可能會被視爲「犯規」，若是高層人物在這裏殺死我們，對我們來說損失更大。”

聽到這個對策之後衆人又互相望了望，畢竟他們知道齊夏的城府，雖然聽起來很有道理，但這句話是真是假根本無法推斷。

“我沒打算騙人。”齊夏說道，“每次人羊死後我們就可以自由行動了，若你用僅剩的一顆子彈殺死餘念安，那我們依然會被困在椅子上，只能坐在這裏等待魚叉來臨。”

他雖然眼神有些呆滯，可說出來的話邏輯依然非常清楚，讓人不得不信服。

“他說的對。”李警官點點頭，“我也看過那份合同……”

雖然衆人不知道李警官所說的「合同」到底是什麼，但看起來人羊正在按照「合同」上的規定行事。

林檎思索了再三，還是決定採納齊夏的策略，在衆人的目光之下，將手槍丟給了人羊。

人羊雖說聽不見也看不見，但卻能清晰的感覺到一個沉甸甸的東西掉到了自己懷中。

他低頭一模，正是手槍。

“太、太好了！！”人羊擡起頭來，瞪著兩隻流著血淚的眼睛興奮的大喊道，“我能死了！！我終於能死了！！”

下一秒，他便舉起手槍對準了自己的心臟，毫不猶豫的扣下了扳機。

巨大的槍聲在密封的房間裏反覆迴盪，隨著人羊的慘叫聲一起漸漸消失。

衆人此時能夠起身了。

章律師趕忙站了起來，退了幾步之後狠狠的摔在了地上。

甜甜見狀趕忙去把她扶了起來。

“你沒事吧？”甜甜問道。

“這、這地方是怎麼回事？”章律師有些慌張的看著眼前的衆人，“你們都在幹什麼？！你們互相認識嗎？你們都不因爲有人在眼前自殺而震驚嗎？”

李警官慢慢走到章晨澤身邊，開口說道：“章律師，你先冷靜一點，一會兒我會告訴你這一切的原由的。”

“你怎麼知道我姓什麼……？”

喬家勁也來到甜甜身邊，語氣溫柔的說道：“靚女，待會兒危險，你要躲在我身後，出了房間我會把事情都告訴你的。”

甜甜有些警惕的看了看喬家勁，眼前這個男人看起來痞裏痞氣的，他紋著花臂，開口第一句話就是「靚女」，很難相信他不是壞人。

林檎走到人羊的屍體身邊，翻了翻他的口袋，果然有一遝a4紙和幾支筆。沒多久，又在他的口袋中翻出了「身份牌」。

她想了想，回頭將身份牌和紙筆分給了衆人，開口說道：“雖然第一次見到這種情況，但我們保險起見還是先寫下人羊的名字吧。”

衆人每個人都領到了一張「說謊者」，然後又都在紙片上寫下了「人羊」的名字。

此時的韓一墨緊張兮兮的盯著房間中的「第十人」，直到見他寫下「人羊」二字才放下心來。

下一刻，房間果然開始變化了。

許多孔洞出現在牆壁和天花板上，第二輪遊戲開始了。