齊夏將餘念安拉到一旁坐下，然後看了看那個「第十人」。

他是個面色蒼白，頭髮蓬亂的小夥子。

他的臉上依然掛著笑容。

若不是因爲餘念安出現，齊夏會想跟他好好聊聊的。

可這一次不行了。

齊夏有了新的計劃。

他俯身到餘念安身邊，開始和她一起轉動桌子，其他人也陸續開始加入。

接下來的遊戲說難不難，說易也不易。

畢竟房間內有十個人。

想要精準的分配九個人的逃生資源，一切都會顯得有些捉襟見肘。

好在一直等到人蛇來臨，衆人全都活了下來。

齊夏和餘念安抓住了同一根繩子，此時正在半空中搖晃。

“久違了，各位。”人蛇緩緩的打開門走進屋子，“我是人蛇……”

話還沒說完，他整個人都怔住了。

那天上分明掛著十個人！

這是什麼詭異的情況？

整條走廊的所有房間全都是九人一組，如今卻是十個人存活？！

“有那時間震驚，不如趕緊提問。”齊夏說道，“我們不想一直被掛在這裏。”

人蛇過了許久才定了定心神，開口說道：“好、好吧……我有一個有趣的問題，只要你們三次之內能夠說出答案，我就會拉下旁邊的拉桿，讓你們九……讓你們十個落地。”

衆人沒有說話。

人蛇也不再廢話，說道：“有兄弟二人特別喜歡飆車，每次都將車子開得飛快，他們的父親雖然擔心，但根本也阻止不了他們。這一天，父親想了個好辦法，對兄弟二人說讓他們再進行一次比賽，但這一次的規則略有不同，誰的車子晚到達終點，就算誰贏了，贏的人會得到自己的全部遺產。本以爲這個辦法會讓他們二人停止瘋狂的飆車，可未曾料想的是比賽當天的時候，二人依然將車子開得飛快。請問這是爲什麼？”

衆人聽完這個問題，自然的都看向了齊夏。

可齊夏卻像什麼都沒聽到一般，一隻手抓著繩子，一隻手抱著餘念安，此時正在低聲說道：“安，別怕，很快就沒事了。”

“嗯。”餘念安小聲的點頭應道。

林檎和李警官面面相覷。

說到底，這個面試房間最困難的遊戲並不是前面的三關，而是眼前「人蛇」的第四關。

不知出於什麼原因，他每一次都會提出新的問題。

而他的問題偏偏又是衆人能否活下來的關鍵。

見到齊夏遲遲沒有答題的意思，李警官決定自己來猜。

畢竟齊夏沒有理由一直都幫助衆人。

“李警官……”林檎小聲說道，“你有答案了？”

“我根本就不知道我的算不算答案，只能用刑偵的思路去猜測了。”

他跟林檎說了一下自己的想法。

一旁的章律師和韓一墨聽後也覺得這個答案比較靠譜。

“既然你們都同意，那我就先猜了……”李警官深呼了一口氣，對遠處的人蛇說道，“人蛇，我有答案了。”

“請答題。”

李警官頓了頓，組織了一下語言說道：“我認爲那筆遺產有問題，極有可能是來路不明的錢財。由於繼承了這筆錢就有可能會被捕，所以兄弟二人反其道而行之，都想把遺產嫁禍給對方。”

人蛇聽後微微摸了摸下巴，小聲嘟囔了一句：“是這樣嗎？”

衆人見到他的反應都有些不解。

過了一會兒，人蛇搖了搖頭，說道：“應該不對，這個答案比較牽強，你們再考慮考慮吧。”

“我丟……”喬家勁忍不住了，“什麼叫「應該不對」啊？我覺得這個答案「應該對」，你也考慮考慮吧！”

“呃這……”人蛇聽後果然低下了頭，又慢慢思考了起來。

林檎皺著眉頭看了看喬家勁，現在的狀況有種「傻子克高手」的感覺。

可是這一招真的能克到對方嗎？

過了許久，人蛇又擡起頭，說道：“我仔細思索過了，確實不對，這太牽強了。題目裏面根本就沒有提到「遺產不合法」，況且能夠稱之爲「遺產」的，無論如何也是一大筆錢啊，所以只能算作錯誤答案。”

“呃……”這次輪到喬家勁不會了，“你個蛇皮人還蠻機靈的……這都唬不到你嗎……”

衆人此時又陷入了兩難的境地。

齊夏依然在低聲和餘念安說著話，完全不理會幾人的窘境，不知他是故意爲之，還是真的不想參與。

“會不會他們給對方的車子動了手腳？”一旁的甜甜忽然低聲開口說道，“如果他們將對方的剎車都改成了油門呢？他們都想要遺產，又都想要飆車的話，只能讓對方的速度比自己快了。”

“哦？”李警官此時微微一愣，覺得這個答案也有幾分正確，“有道理……只要對方剎不住車子，那不管自己開多快都會獲得遺產……”

韓一墨和章律師還是感覺這個答案有點不妥，可他們實在是想不出更好的答案了。

“試試吧。”衆人商議之後，將這個答案也告訴了人蛇。

“是這樣……？”人蛇聽後又慢慢吸了口氣，“聽起來倒是符合邏輯……可我怎麼還是感覺哪裏怪怪的？”

“別想了！”喬家勁大聲說道，“我剛纔考慮過了，這個答案是對的，你再不拉拉桿就犯規了。”

“啊這……”人蛇看起來非常爲難。

衆人的手臂都開始感到痠痛，他們掛在繩子上足足有五分鐘的時間了，若這人蛇再思考一會兒，接下來的衆人只能摔死了。

“我覺得還是不對。”人蛇搖搖頭，“你們再想想還有沒有別的答案吧，沒有的話我就走了。”

這句話讓衆人徹底沒了主意。

“齊夏，你要看我們死嗎？”林檎扭頭問道，“你是不是早就知道答案了？！”

齊夏此時才慢慢擡起頭來，眼中帶著一絲絕望。

他緩緩的開口問道：“假設有一天我不在了，你們要怎麼才能活下來？”

短短的問題讓衆人都噤了聲。

什麼叫做「不在了」？！

齊夏低下頭，對遠處的人蛇說道：“我來說答案。”

人蛇見到齊夏開口，很明顯興奮了起來：“好啊！”

“已知「二人很喜歡飆車」、「雙方都想要遺產」，又根據題目得知「誰的車晚到誰就贏」，所以最好的解決方法是二人交換車子，他們開著對方的座駕，如此既能暢快的飆車，又可以讓速度快的人獲得遺產。”

人蛇聽到這個答案之後，終於從懷中掏出了小本子：“原來是這樣……？妙啊！妙啊！”