十個人緩緩的落了地。

人蛇剛要說什麼，齊夏卻拉著餘念安直接推開木門走了出去。

“哎？”人蛇一愣，“齊夏，我還沒和你告別啊。”

齊夏頭也不回的向前走著，這條長長的走廊就像夢中的一樣。

衆人也紛紛跟了出去。

“喂，騙人仔，你怎麼那麼著急？”喬家勁在身後問道。

可他沒有理任何人，只是自顧自的帶著餘念安前進。

來到人龍面前，人龍剛要說話，卻又被齊夏打斷了。

“不用解釋了。”齊夏說，“把「道」給我身後的人吧。”

他推開人龍走出門去，還好，已經有人守在這裏了。

那人長著一張楚天秋的臉。

許久不見的金元勳站在他的身邊，正在警惕的看著四周。

見到齊夏和另一個陌生女人從天而降，楚天秋微微愣了一下，但他很快就管理好表情，走上前來親切的打著招呼。

“齊夏。”

“久違。”齊夏冷言說道，伸手摟住了餘念安，“你是哪個楚天秋？這次怎麼說？”

“我是我。”楚天秋頓了頓，“這次我來找你，是專程來恭喜你的。”

“恭喜我？”齊夏不冷不熱的說道，“爲什麼？”

“你是我見過的「最強者」。”楚天秋說道，“幾天前，整個「終焉之地」都爲你震顫了。”

“是這樣？”齊夏露出了一絲冷笑，“所以你自導自演了一場屠殺。”

“對呀！”楚天秋也開心的笑著，“齊夏，你也知道，在這個鬼地方雖然我和你合作了，但我們可以爲了自己的任何想法而隨時殺死對方，這並不會影響什麼。”

“你說的對。”齊夏點點頭，“託你的福，我也找到了不得了的東西。”

“哦？”楚天秋扭頭看了看餘念安，“我聽童姨說過你的事……所以……”

楚天秋剛要說什麼，忽然感覺思路有點堵塞。

這個女人就是齊夏「消失的妻子」？

他找到自己的妻子了……？

還是說……這是「生生不息」的產物？

可這一次齊夏並沒有「迴響」，這個女人是怎麼出現的？

他吸了口氣，又看向齊夏，發現齊夏的眼神好像有點呆滯。

他似乎不想考慮這個問題。

“果然快瘋了嗎？”楚天秋苦笑一下，“幸虧我在你瘋了之前找到了答案。”

“既然恭喜完了……接下來呢？”齊夏問，“你來邀請我們去「天堂口」嗎？”

“當然啊！”楚天秋笑著走過來握住了齊夏的手，“你可是我在「終焉之地」最好的合作夥伴啊！”

齊夏的其餘的隊友也慢慢從虛空之中降臨，李警官的手中還握著四個「道」，衆人一眼就看見了楚天秋。

“呀，大家都來了啊？”楚天秋笑了笑，卻一眼望到了九個人。

他掃視了衆人一番，這裏的人大多他都見過，唯獨那個臉色發白的小夥子是個陌生人。

“哦？”楚天秋很快就明白了原因，隨後點了點頭，“你們這都能逃出來，真是厲害啊。”

面色蒼白的男人見到楚天秋，慢慢收起了笑容，眼中帶著一絲輕蔑。

“呀？這不是狼心狗肺的天秋仔？”喬家勁皮笑肉不笑的說了一聲，“又來找人給你賣命？”

“哪裏的話呀，太過獎了。”楚天秋彎起一雙笑眼，“說起來我還要謝謝你和李香玲呢，你們居然把「天堂口」守下來了，真是出乎意料啊……”

這一句話戳痛了喬家勁。

在齊夏死後，自己和李香玲確實把「天堂口」守住了，但當時的情況格外詭異，一度讓喬家勁以爲自己瘋了。

“所以你的「天堂口」打掃好了嗎？”喬家勁問。

“正在打掃呢！”楚天秋回答，“你們若是不嫌棄也一起去吧，我給你們一些喫的，你們也來幫我打掃一下。”

這種訓狗一樣的語氣讓衆人很不舒服。

喬家勁沒說話，反而看向齊夏。

齊夏思索了一會，露出笑容：“可以啊，我加入。”

兩個人再度握了手。

林檎和喬家勁並不是很理解齊夏。

眼前的楚天秋明顯不是什麼好人，他實在是瘋的厲害，到底還有什麼加入他的必要？

……

衆人跟著楚天秋和金元勳一路前往「天堂口」，這期間衆人跟章律師和甜甜說明了情況。

兩個人看起來依然是一臉的不信。

林檎又問了問「第十人」的姓名，他看起來可以跟任何人溝通，不存在任何障礙。

此人看著「終焉之地」暗紅色的天空，臉上的笑容正在逐漸減少，彷彿在接受什麼難以接受的事實。

“我叫陳俊南。”他說。

“陳俊南？”林檎頓了頓，又問道：“你見過我嗎？”

“見過，這是第三次了。”年輕人笑著說道。

“僅僅三次？”

“對，僅僅三次。”

林檎見到問不出什麼東西，也只能隨他去了，這個人一次一次的死在面試房間中，是「極道者」的概率太小了。

齊夏扭頭看向喬家勁，有個問題他很在意。

“拳頭，你們把「天堂口」守下來了？”

“嗯。”喬家勁點點頭。

這聽起來顯然很不合理。

就算喬家勁和李香玲身上帶著功夫，又怎麼可能打贏一羣全副武裝的「迴響者」？

“你當時「迴響」了？”齊夏問。

“沒。”喬家勁搖搖頭，“騙人仔，待會兒你就知道了。如果我沒瘋的話……情況就真的太怪異了。”

說話間幾人已經來到了學校門口。

剛一靠近這裏，一股新鮮的腐臭味就衝入了幾人的鼻腔。

剛剛開始腐爛的屍體氣味非常衝，這種情況要一直持續十幾天左右。

此時李香玲正在校園中搬動屍體，她一眼就望到了走來的衆人。

“喬哥！！”李香玲趕忙揮手，手中的屍體也差點掉到地上。

“功夫妞！”喬家勁也跟她打了個招呼，“你等著，我來幫忙！”

齊夏放眼望去，李香玲搬動的屍體有點眼熟。

下一秒，他就慢慢瞪大了眼睛。

身後的所有人也都在此刻愣住了。

李香玲此刻正抱著一具喬家勁的屍體慢慢的挪動著，而放眼望去整個操場上，此時正有七八具喬家勁的屍體整整齊齊的碼放在一起。

他們有的被炸傷，有的被砍傷，還有的被木頭刺穿了身體，死狀各不相同。

再扭頭一看，另一旁全都是李香玲的屍體。

足足二三十具，堆成了一座小小的屍山。

“呼……喬哥，我剛纔剛搬完我自己的屍體……真是累死我啦……”

“沒事，我來搬我自己的。”喬家勁笑了笑。