“這是什麼……？”

齊夏被驚得說不出話來。

“喂！來幫忙啊！”喬家勁一邊搬動「自己」一邊說道，“別愣著啦！”

李警官、韓一墨、趙醫生聽後回過神來，也走了過去。

餘念安見到這滿地的屍體感覺有點害怕，扭頭說道：“夏，我們是要住在這裏嗎？”

“這……”

看著那堆積如山的屍體散發著漫天的惡臭，齊夏也有點恍惚。

上一次的「天堂口」一共才三十個人，可單單喬家勁和李香玲的屍體就湊出了三十具。

這可真是「屍橫遍野」了。

章律師不斷的往後退著，她感覺這個地方非常奇怪。

身邊的人也很不正常。

他們難道沒有發覺問題所在嗎？

這裏死人了！

他們一個一個的……爲什麼會若無其事的搬動屍體？！

他們爲什麼不覺得可怕呢？！

那地上躺著的屍體……和站著的兩個人……不是有同樣的臉嗎？！

“不行……我……我受不了……”章律師用力地搖了搖頭，“我、我不能奉陪了……”

她剛要走，林檎卻拉住了她。

“章律師，你若是自己在這裏闖蕩，沒幾天就會餓死。”林檎皺著眉頭說道，“雖然我們看起來很瘋，但你很快就會理解的。”

而甜甜此時也站在衆人身後默默的發抖，但始終一句話也沒說。

這些人真的是好人嗎？

她輕輕的抱住了自己，感覺有些寒冷。

不知是因爲眼前的景象讓人發寒，還是因爲她穿得實在太少，總之她止不住的發抖。

正在此時，一件衣服輕輕地披在了她的身上。

甜甜嚇了一跳，趕忙扭頭看去，發現身邊站著一個長相極美的女孩子，此時正在衝她微笑。

“你好，小姐姐。”那女孩笑著說，“你穿這麼少不冷嗎？”

甜甜嚥了下口水，趕緊把披在自己身上的衣服拿了下來：“別、別這樣……我身上很髒的！要是弄髒了你的衣服……”

“不，不髒。”女孩搖了搖頭，將衣服用力的給她裹了裹，“小姐姐，我叫雲瑤，你叫什麼？”

“我叫張……我叫甜甜。”甜甜有些自卑的低下頭，她感覺眼前的女孩實在是太光鮮亮麗了，和自己形成了鮮明的對比。

“甜甜……”雲瑤笑著點點頭，“很好聽的名字啊。”

甜甜聽後面色更加黯淡了：“不……不好聽，其實這個名字……是我做……”

“來之前我正在家待業呢！”雲瑤伸手摟住了甜甜的肩膀，試圖讓她更暖和一些，“你呢？你也在家待業嗎？”

“我……啊，是……待業，對。”甜甜小心翼翼的點了點頭，生怕說錯話，會讓別人看不起她。

“那我們得互相幫助啊。”雲瑤欣慰的笑了笑，“以後我會照顧你的。”

甜甜不知眼前的女孩到底是什麼動機，哪有人一見面就對別人這麼好？

難道她是騙子？

可是世界上……會有這麼好看的騙子嗎？

“雲、雲瑤姐，你不用特意照顧我。”甜甜苦笑了一下說道，“我爛人一個，不值得別人對我這麼好。”

“住嘴。”雲瑤說，“不準說自己爛人，也不準叫我「雲瑤姐」，叫我「小瑤」。”

“小瑤……？”甜甜還是有些不解，眼前這個女孩到底是怎麼回事？

“走，我帶你去喫點東西。”雲瑤拉著甜甜的手，繞過了眼前的幾人。

雲瑤瞥了一眼齊夏：“我就不招呼你了啊你自便吧。”

雖然嘴上輕蔑，但齊夏感覺雲瑤的眼神已經變了，原先閃閃發亮的雙眼之中此時夾雜著一絲迷惘。

齊夏無奈的搖搖頭，他知道自己虧欠甜甜的，這次就讓雲瑤保護她吧。

過了沒多久，除了章律師外，衆人都上前去幫喬家勁和李香玲搬動屍體。

“這到底是怎麼回事？”齊夏拖著一具喬家勁的身體問楚天秋，“爲什麼會有這麼多同樣的屍體？”

楚天秋擦了擦額頭上的汗，說道：“齊夏，這就是你的傑作啊。”

“什麼……？”齊夏一頓，“我的傑作？”

“齊夏，我覺得我當時的決定沒錯。”楚天秋露出了詭異的笑容，“「我一定要讓齊夏獲得迴響」，這句話百分之百的正確……只要有你在，我們幾乎可以爲所欲爲。”

齊夏將喬家勁的屍體放到地上，皺起眉頭問道：“我的「迴響」到底是什麼？”

“齊夏……”楚天秋激動的抓住齊夏的手，“是「生生不息」啊！！這太美妙了！只要有你在，還有什麼事情是我們辦不到的嗎？！我要和你做一輩子的好朋友！”

眼前這個滿面笑容的人，在上一次間接導致了齊夏的死亡。

雖然不知道他和許流年到底商議了什麼，但這件事必然和他脫不了乾係。

說來也是諷刺，在這個處處都是殺機的「終焉之地」，齊夏接連兩次死亡卻都不是因爲「遊戲」，而是「人」。

這裏的「人」比「生肖」要可怕得多。

畢竟每個人都有自己的目的，看似再人畜無害的人也有可能暗藏殺機。

“生生不息……”齊夏又唸叨了一下這四個字，算是徹底明白了一切。

這裏之所以會遍佈喬家勁和李香玲的屍體……正是因爲自己的「迴響」。

就算他已經死了，可他卻帶著「迴響」的力量回到了現實世界。

他潛意識裏一直都希望喬家勁和李香玲活下來，所以他們二人真的「活下來」了……

但是這個結果任誰看了都會頭皮發麻。

無論那些襲擊者擊殺他們多少次，他們都會若無其事的出現，一直到殺死最後一個敵人。

所以餘念安……也是在這個前提下被創造出來的？

齊夏扭頭望了望遠處的餘念安。

可是還是有點不對……

他謹慎的搖了搖頭，感覺再思索下去自己又會崩潰的。

一旁的楚天秋此時又開口說道：“齊夏，我發誓以後再也不會對你不利了，你可是我「成神」路上最大的幫手。”

“哦？”齊夏扭頭看向他，“我如何才能幫你？”

“假設我「成神」失敗……你可以讓我重新來過啊！”楚天秋臉上盪漾著開心的笑容，“不論我死掉幾次，只要有你在的話……”

“可我「創造」出來的你還算是你嗎？”齊夏問。

“當然！”楚天秋點點頭，“無論是哪個我，只要擁有我的思想，那他就是真正的我啊！”