齊夏依舊眉頭緊鎖的望著楚天秋，隔了一會兒纔開口問道：“我確認一下……楚天秋，你上一次是爲了讓我「迴響」，所以才搞出了這場鬧劇？”

“是。”楚天秋點點頭。

“所以你這次像隻舔狗一樣的獻殷勤，是因爲我用「迴響」幫助你。”齊夏說。

“是。”

“可你好像搞錯了什麼。”齊夏皺起眉頭，“我們的合作裏沒有這一條。”

“哦？”楚天秋摸著下巴微微思索了起來，“你說的對，這一條算是我新加的……所以你也可以開個相應的新條件，我們儘量維持公平。”

“哦……？”齊夏冷笑一聲，“當真？”

“當真。”

“那你別後悔。”

“我不後悔啊！”

楚天秋的回答非常乾脆，乾脆的很不真實。

“所以啊……齊夏……”楚天秋再度盪漾起微笑，“我這一次拿出我全部的「真心」，和我聯手吧！”

“當然。”齊夏點點頭，“若我不想跟你聯手，又怎麼會來到這裏？”

“是的……是的……”楚天秋笑著點點頭。

衆人將所有的屍體都堆放在了操場中央，堆起了高高的屍山，如今有將近六十具屍體，全部都入土掩埋根本不現實，只能讓時間消化它們了。

只不過接下來的日子衆人不會太好過，「天堂口」將擁有整個「終焉之地」最新鮮的臭味。

齊夏和隊友們擦幹了身上的血跡，來到了屬於他們的教室中。

“辛苦啦！”喬家勁依然活力滿滿的對衆人說道，“感謝大家幫我搬運我的屍體，待會兒我請大家喫罐頭！”

衆人都不是很想理他。

“拳頭，過來一下。”齊夏輕聲說道，“有件事我想跟你確認。”

“哦？”喬家勁走到齊夏身邊，“騙人仔，咩事？”

“你是怎麼復活的？”齊夏開門見山的問道。

“你是說「天堂口防禦戰」嗎？”

齊夏聽後嘆了口氣：“怎麼？你還給這一戰取了名字？”

“是的。”喬家勁一臉認真的點點頭，“因爲打過的架太多，不取名字容易對不上號。”

“好……”齊夏無奈的答應著，“就是「天堂口防禦戰」，你當時是怎麼復活的？”

“說來也奇怪……”喬家勁說道，“我每次感覺自己被殺了，一睜眼又會出現在附近，然後我就一次一次跑到我被擊殺的地點去報仇，只不過那些人實在是有點厲害啊，赤手空拳很難打的。”

看著喬家勁那千奇百怪的死相，確實能想象出這是一場苦戰。

以他的格鬥能力都死了這麼多次，換成普通人更不必說。

“不過看起來那些侵略者比我還要害怕啊……”喬家勁有些不解，“我被殺都沒有害怕，他們害怕什麼？”

齊夏頓了頓，又問道：“當時……我是說那個時候……你有沒有見到……”

說到這裏，齊夏慢慢身手指了指不遠處的餘念安。

“哦？你是說這個女仔當時在「天堂口反擊戰」的現場？”

“「天堂口反擊戰」……？”齊夏聽後無奈的嘆了口氣，“是，你有在現場見到她嗎？”

“沒。”喬家勁搖搖頭，“當時我和功夫妞防守成功之後，尋找了「天堂口」內的所有幸存者，並沒有見到這個女仔。”

聽到這句話，齊夏感覺自己的大腦又有點痛。

他正在推斷眼前的餘念安到底是不是「迴響」的產物。

可現在看來她似乎不是自己創造出來的，難道真的是本尊？

但是本尊爲什麼會忽然出現在面試房間中呢？

“當時醫生仔、大隻佬還有幾個叫不上名字的人活下來了，總共才六個人。”喬家勁說道，“寫字仔死了，心理醫生死了，其餘「天堂口」的人也都死了。這次的「天堂口保衛戰」實在是損失太慘重了。”

“天堂口保衛戰……”齊夏盯著喬家勁的雙眼，忍了半天沒忍住，開口說道，“拳頭，答應我，以後別隨便取名字了。”

與喬家勁聊了幾句之後，齊夏又來到了餘念安身邊。

此時的餘念安正在呆呆的望著天空，不知思索著什麼。

“安，你還好嗎？”齊夏問。

“我……不知道。”餘念安搖搖頭，“夏，這裏真的好奇怪，我們不是在做夢嗎？”

“我寧願是在做夢。”齊夏拉著餘念安的手，讓她坐到自己身旁，開口問道，“安，你還記得自己是怎麼來的嗎？”

“怎麼過來的？”餘念安想了想，“我也感覺挺奇怪……”

“哦？”

“我來到這裏大約四五天了吧……遇到的人都很奇怪，這裏的空氣很臭，天色很紅……而且……”

“你等等……”

齊夏慢慢的瞪大了眼睛。

“怎麼了？”

“你說你……來這裏多久了？”齊夏小聲問道。

“四五天了。”餘念安說。

顯然又是一道霹靂閃進了齊夏的腦海。

假。

又是假的！

“我之所以會忽然出現在你身邊……”餘念安思索著說道，“好像跟一個怪人有關。”

齊夏沒有說話，只剩餘念安自顧自的陳述著。

“那個人好像有什麼特殊的能力，大約三天前，她拉著我的手對我說「你要明白，只要你的愛人出現，你就一定能見到他」，那個女孩把這句話重複了五六遍，我總感覺她的精神不太正常。”

齊夏皺了皺眉頭，原來這個假的餘念安來到這裏，是因爲某個「迴響」。

她確確實實是齊夏上一次「迴響」的產物。

但她沒有出現在「天堂口」，反而一直都在「終焉之地」遊蕩，然後遇到了某個「迴響者」，不知出於什麼原因，這個「迴響者」幫了她，讓她「見到自己的愛人」。

所以當自己出現時，這個餘念安的替身也出現了。

這樣看來一切都解釋得通了，同樣也證明了另一件事——

創造出來的餘念安確實不會隨著「終焉」消失，她不在「參與者」的範疇之內。

“夏，你怎麼了？”餘念安感覺齊夏有點奇怪，“怎麼一直不說話？”

在確認眼前的餘念安是替身之後，齊夏已經沒有什麼話要和她說了。

他的感情只能給餘念安，不能給替代者。

“沒事。”齊夏面容冷淡的搖搖頭。

“那就好……”餘念安苦笑了一下，“對了，夏，昨天中午真的很奇怪，我看到很多人在我眼前化成了粉末，當時我以爲再也見不到你了。”