化成粉末……

餘念安見證了終焉之日。

這並不奇怪，不僅是這一次，餘念安將會永遠的生活在這裏，見證每一次的「終焉」，除非有人能夠殺死她，否則她永遠不會消失。

可是誰又能夠殺死她呢？

儘管她是替身，可她卻擁有餘念安的一切。

齊夏自然下不去手，也絕不允許任何人下手。

這個地方不可以有任何人殺死任何的餘念安，寧可放過一萬，不能錯殺一個。

可是這樣下去……真的能行嗎？

就像齊夏心中所想，終有一日，這裏將「遍地餘念安」。

此時一個微弱的敲門聲響起，金元勳正站在門外。

林檎打開門之後問道：“怎麼了？”

“請問哪位哥叫齊夏？”金元勳問道。

“我是。”齊夏回答。

“哥，有個人來找你那樣。”金元勳組織了一下語言，“專程一個來找你的。”

“找我……？”齊夏皺了皺眉頭，隻感覺腦子很亂，毫無頭緒。

“是個姐。”金元勳比劃了一下，“短髮很利索，眼睛亮亮的。”

齊夏聽後慢慢站起身，他想起這個人了。

蘇閃。

“好，我去見她。”

齊夏跟著金元勳出了門，果然看到那個眼睛會發光的女孩。

她正在愣愣的看著「天堂口」操場中央的屍山。

“蘇閃，你來了。”齊夏一走一邊說道。

“西邊，學校，天堂口，齊夏。”蘇閃皺著眉頭指了指面前的巨大屍山，“你是把我騙過來屠宰的嗎？”

“我的名字沒有那麼長。”齊夏搖搖頭說，“你應該瞭解我是個什麼樣的人，如果要屠宰你，不至於費這麼大的周折把你騙過來。”

“我覺得也是。”蘇閃點點頭，“所以你們這裏是做什麼的？收集屍體的嗎？”

“那倒不是。”齊夏環視了一下四周，問道，“你那個一米九的隊友呢？怎麼沒帶來？”

蘇閃沉默了一會兒，回答說：“我覺得你說得對，如果想要在這裏活下去，沒必要一直照顧弱者。”

“你又在撒謊。”齊夏盯著蘇閃的眼睛說道，“蘇閃，你害怕我給你指明的道路通向地獄，所以故意不帶隊友，是吧？”

蘇閃聽後苦笑了一下。

“齊夏，你真是可怕。”她搖搖頭說道，“爲什麼你總是能夠看穿我？”

“因爲你不是那麼冷血的人。”齊夏回答，“你曾在「兵器牌」的遊戲中奮力保護隊友，對你來說這只是昨天的事情，又怎麼可能在一天過後性情大變？”

“確實。”蘇閃說道，“齊夏，你畢竟親手殺了我，所以我不能完全相信你，但我的潛意識告訴我無論如何要來這裏看一眼。”

“你的決定沒有錯。”齊夏回答說，“加入我，會增大你出去的機率。”

“那麼……這個地方到底是怎麼回事？”蘇閃問道，“我們一直都會復活嗎？”

齊夏望了望身邊巨大的屍山，低聲說道：“先進來吧，我會告訴你一切的。”

蘇閃跟著齊夏回到了教室內，嚇了趙醫生一跳。

他知道這姑娘可不是什麼尋常角色，在「終焉之地」能夠跟齊夏正面交手數個回合的人根本不多見。

“給大家介紹一下。”齊夏說道，“這位叫做蘇閃，是個非常聰明的人，從今天開始她加入我們了。”

喬家勁好奇的打量了一下蘇閃：“被騙人仔說「聰明」，那你肯定很犀利啊。”

蘇閃有些不好意思的跟衆人打了招呼。

說實話齊夏的這羣隊友看起來比齊夏和藹的多，讓蘇閃稍微安心了一些。

除了旁邊那個花臂男不像什麼好人之外，剩下的人看來都算和善。

“齊夏，所以你是「天堂口」的首領嗎？”蘇閃問道，“這裏一共有多少人？”

“我不是首領。”齊夏說，“我只是「天堂口」一個極其危險的人物。「天堂口」差不多有三十個人了。”

齊夏言簡意賅的跟蘇閃說了「天堂口」的行動目標——賭死所有生肖，之後又給她普及了一些「終焉之地」的基礎知識。

但另衆人沒想到的是，齊夏還順帶說出了自己和楚天秋的所有恩怨。

這一段話不僅說給蘇閃聽，更說給面前所有的隊友聽。

從齊夏跟楚天秋的第一次見面，一直說到上一次的廝殺。

這可讓喬家勁聽不下去了。

“騙人仔……你說天秋仔做了這一切？他在殺隊友？”

齊夏聽後點了點頭：“是。”

“既然如此我們爲什麼要加入他？”喬家勁越想越氣，“他這衰仔在想什麼？不行，我要去踹他一腳。”

“沒必要。”齊夏搖搖頭，“拳頭，我之所以留在這裏，是因爲楚天秋還有利用價值，他許給我的兩千九百顆「道」還沒有兌現，如果能拿到這種數量的「道」，咱們離出去就不遠了。”

衆人聽後面色都有些沉重。

像楚天秋這種角色，他真的甘願拿出所有的「道」？

如果他忽然發了瘋，將衆人再次擊殺又該如何？

林檎的面色也很難看，她在終焉之地行走數年，就算是「貓」也要給她幾分薄面，可楚天秋卻完全不在乎，他是真的瘋了嗎？

“那我們接下來該怎麼辦？”喬家勁又問。

“接下來由「蘇閃」充當團隊的新大腦，負責給你們安排遊戲。”齊夏說道，“這一次所有人都不必聽楚天秋的安排。”

衆人聽後感覺不太對。

“蘇閃充當新大腦……”喬家勁眨了眨眼，“那你呢？”

“這一次我有特殊行動。”齊夏說道，“我將孤身前往各種「地級」遊戲，如果你們想活命的話，儘量不要去到這些遊戲中，以免你們的對手是我。”

“孤身前去「地級」……？”

許久沒說話的韓一墨此時終於開口了：“齊夏……不對吧？”

“怎麼？”齊夏扭頭說道，“哪裏不對？”

“你身爲「救世主」……爲什麼要單獨去參與遊戲？你不應該帶我一起去嗎？”

齊夏感覺這個問題有點可笑。

說句難聽的話，他就算帶任何人去，也不可能帶韓一墨去。

“你們不必去送死了。”齊夏搖搖頭，“我自己去就行，記得我的忠告，儘量不要參與「地級」。”

此時，在房間角落中坐著的那個面色蒼白的年輕人冷不丁的開口說道：“內個，哥們兒……能不能單獨和你說兩句話？”

“單獨？”齊夏略微一怔，開口說道，“好，我們出去吧。”

二人來到了校園中。

年輕人盯著齊夏看了半天，慢慢露出了笑容：“你這人怪逗的，不讓我們去參與「地級」……”

“你說什麼？”

“爲什麼我們不能去參與「地級」遊戲……然後在遊戲中殺死你呢？”