“哦？”齊夏揚了一下眉頭，“殺了我……有意思，這是個很好的想法。”

“是啊？”臉色蒼白的年輕人點點頭，“哥們兒，我也覺得。”

齊夏盯著這個年輕人看了一會兒，對他有些好奇。

他的面容非常清秀，看起來人畜無害，可眉眼之間總有股狠辣的勁。

“怎麼稱呼？”齊夏問。

“陳俊南。”男人頓了頓，接著說道，“請問您丫怎麼稱呼？”

“齊夏。”

“是啊……齊夏。”陳俊南慢慢咧開了嘴，“真是可笑啊……”

“可笑？”

這個人給齊夏的感覺很熟悉，可齊夏根本想不起自己在哪裏見過他。

“齊夏……到底爲什麼呢？”陳俊南的癲狂笑容很快扭曲了起來，可僅僅過了幾秒，又滿眼都含著淚水，“你丫到底爲什麼在這裏呢……？”

看起來他的心情十分複雜，像是在崩潰的邊緣，又像是早就崩潰過了。

這句話也讓齊夏有些惱怒，因爲朱雀也這樣問過。

“爲什麼你會這麼問？”齊夏不解的說道，“你和朱雀是什麼關係？”

陳俊南無奈的低下頭，茫然的問道：“荒唐……我和朱雀？齊夏，你是來救老喬的嗎？”

“什麼？”

“明明已經逃出去了……你爲何又要回來？”陳俊南咬著牙問道，“你不是來救老喬的，反而是特意回來讓我殺死你丫的嗎？！”

這句話語出驚人，卻也在齊夏的接受範圍之內。

看起來自己曾經的推斷沒錯，他真的逃出過「終焉之地」，可他爲什麼會回來呢？

“原來我真的逃出去了……？”齊夏點點頭，“陳俊南，你來這裏多久了？”

他感覺在林檎到來之前……或者是更早的之前，陳俊南應該是自己的隊友。

只不過他保留的記憶太多了，現在很難保持神志清醒。

“來這裏多久了……？”陳俊南苦笑著說道，“這是什麼問法？現在都流行這種蠢問題了？”

“什麼……？”

“難道我們每個人來這裏的時間不一樣嗎？！”陳俊南慢慢收起苦笑，一臉憤怒的說道，“我們難道不是一起來的嗎？！這個輪迴不止的鬼地方……現在還要分出先來後到不成？！”

這個人的記憶實在是太多了。

在他的記憶裏……難道記得「終焉之地」的最初樣子？

齊夏思索了一下，放緩了自己的語氣：“和我說說吧？我們到底經歷過什麼？”

陳俊南的精神狀態始終不太穩定，聽到齊夏的問題之後渾身顫抖了一下，說道：“齊夏……當年咱們三個說好的，我掩護你們兩個人出去……可你卻扔下了老喬，自己逃了。”

“什、什麼？”齊夏愣了一下。

“你沒了記憶，所以連狡辯都不會了？”陳俊南冷笑一聲，“七年啊，那可是整整七年，面對一心想幫助你的喬家勁……你到底是怎麼狠下心的？太丟份兒了，老齊，你知道老喬在這七年裏……孤孤單單的死了多少次嗎？”

“我……”

一些虛無縹緲的罪名加到了齊夏的身上，讓他感覺非常難受。

“你摸著自個兒良心好好問問……”陳俊南說道，“老喬爲了你死了幾次？不……我應該換個問法，喬家勁哪一次不是因你而死？”

齊夏聽後也有點爲難。

“陳俊南，雖然我不知道之前發生的事……但以我對自己的瞭解，我不可能做出這麼絕情的事情。”齊夏悵然的望著天空，“這世上只要有人對我付出「真心」，我便不可能讓他得到「欺騙」。我想要對付的人，從來只有那些充滿謊言的騙子。”

陳俊南沉默了。

隔了好久，他才慢慢的搖了搖頭。

“是，就算髮生這麼大的變故，你也依然是你。”陳俊南抓住了自己的頭髮，“丫知道麼……這七年來我沒有一天不想宰了你……可真見到你時，我還是猶豫了。老齊，告訴哥們兒，你到底是個自食惡果的小人……還是一個值得託付的希望？”

齊夏根本不知道這個問題的答案。

“在回答你之前……我想知道之前我們到底發生了什麼事？”

陳俊南聽後慢慢站起身來，回答說：“老齊，你在七年前，分明逃出去了。”

“可……你怎麼知道我逃出去了？”

“你親口和我說的，你說那天之後你就會成功。”陳俊南一臉認真的盯著他，“難道丫沒逃出去？現在你要打自己的臉嗎？我對你付出了「真心」，但你當時回報給了我「欺騙」？”

“你是說……我親口告訴你……我馬上就要逃出去了？”齊夏還是感覺很詭異，“聽起來你之前和我的關係很好，爲什麼我沒有把你帶走？”

“因爲我說過了不想走。”陳俊南的眼神再次冷峻起來，“可我沒想到你連老喬也留下了……那一次之後，你丫再也沒有出現在面試房間中……”

“原來是這樣……”齊夏慢慢的點了點頭，“所以你沒有親眼見到我出去了……只是發現我不見了……”

“幾個意思？”陳俊南有點不解，“所以你還是騙了我？”

“不。”齊夏搖搖頭，“陳俊南，你說有沒有可能……不是我騙了你，而是我被騙了？”

“跟哥們兒逗悶子呢？”陳俊南被氣笑了，“老齊，在「終焉之地」能夠騙到你的人有幾個？”

“餘念安就是其中一個。”齊夏說。

“誰？”陳俊南一愣。

看到陳俊南疑惑的表情，齊夏還是感覺不太對：“你沒聽過餘念安這個名字嗎？”

“「終焉之地」那麼多人，難道我都要記得名字？”

一個奇怪的念頭開始在齊夏心中盤旋。

“陳俊南……你以前真的跟我關係很好嗎？”齊夏確認道。

“怎麼說呢？”陳俊南有些猶豫，“你這人不局氣，我感覺我跟老喬關係更好點兒。”

齊夏搖搖頭：“好，就算你只和我見過幾次，也不可能沒有聽過「餘念安」這個名字吧？”

陳俊南越聽越亂：“什麼……我見過你，所以就要認識「餘念安」？餘念安是這三次輪迴新出現的那個姑娘嗎？就算盤兒亮，條兒也順，但我不認識啊。”

齊夏知道他指的是林檎。

“不，是今天一直和我站在一起的女孩。”齊夏說道，“她就是餘念安，是我的妻子。”

“你的什麼……？”陳俊南摸了摸自己的下巴，“妻子？”

這個簡簡單單的反問讓齊夏的大腦混亂不堪。

換言之這個最初的戰友……這個叫做陳俊南的男人，根本不知道自己有妻子。

那如此看來……餘念安應該是這七年之內出現的人。