“陳俊南，在你的印象裏……我是什麼年紀？”齊夏問。

“年紀……？”陳俊南皺了皺眉頭，“你現在就和那時一模一樣。”

這個一針見血的問題幾乎將齊夏胡思亂想的猜測推翻了一半。

也就是說自己並不是在十九歲那一年進入的「終焉之地」，而是二十六歲。

自己不是來自七年前的人，難道是來自七年後的人嗎？

“疑點太多了……”齊夏皺著眉頭思索了半天，一把就抓住了陳俊南，“你不覺得疑點太多了嗎？”

陳俊南愣了愣：“哪兒？”

“在你的視角裡……二十六歲的我如果逃脫了七年然後又回到這裏的話……我不應該三十多歲了嗎？”齊夏皺著眉頭問道，“我爲什麼還是二十六歲？！”

這句話讓陳俊南也陷入了思索。

“所以我會不會根本就沒有逃出去……反而變成了「原住民」？”

齊夏感覺只有把自己變成瘋子才能解釋這一切：“那些日子裏我瘋了……並且邂逅了另一個原住民餘念安！由於每個原住民都以爲「終焉之地」是現實世界……所以我以爲我是在現實中邂逅的餘念安……但我和她分明只是兩個瘋子……”

齊夏感覺這一次的猜測比任何一次都接近真相。

這也同樣能夠解釋餘念安爲什麼會出現在「終焉之地」。

陳俊南感覺齊夏現在就很瘋。

“老齊……”陳俊南皺著眉頭說，“我們在「終焉之地」一起行動了那麼久……應該都知道一個「原則」。”

“什麼原則？”

“「原住民」絕對不可能回到「面試房間」。”陳俊南冷冷的說，“假如說你真的變成了原住民……那你就永遠是原住民了。”

“不……不對……”齊夏說道，“「原住民」是可以回到「面試房間的」……我之前見到的許流年……她就……”

話還沒說完齊夏就愣住了。

許流年回到面試房間了嗎？

據說她跟楚天秋、雲瑤、金元勳來自同一個面試房間中。

若她真的回去了，雲瑤怎麼會不知道？

上一次看到雲瑤的反應，她完全不知道許流年的事情。

“難道我又被騙了……？”

難道雲瑤跟許流年合起夥來欺騙自己？

雲瑤其實什麼都知道？！

見到齊夏的反應，陳俊南愣了半天，伸出手來乾淨利索的抽了他一個巴掌。

這巴掌不是很疼，但格外的響亮。

“做什麼？”齊夏嚇了一跳。

“你丫是來冒充齊夏的嗎？”陳俊南問道，“你是那個「化形」嗎？”

“什麼？”齊夏慢慢皺起眉頭，“我怎麼可能會是「化形」？”

“那你在這叨逼什麼？”陳俊南不解的問道，“我認識的老齊從來都沒有說過「我被騙了」這句話，可我在你嘴裏已經聽過好幾次了，你丫真的不是冒充的？”

“我從來沒有說過「我被騙了」？”

“是啊，你只會跟我說「放心，他們騙不了我」。”陳俊南無奈的搖搖頭，“看你現在這副樣子，我估計咱們再也逃不出去了。”

陳俊南的這句話點醒了齊夏。

在他剛剛踏入「終焉之地」的時候，也曾信誓旦旦的說出類似的話。

論騙術，他不害怕任何人。

可現在卻如同驚弓之鳥，處處畏手畏腳。

“我現在有些相信你是我的隊友了。”齊夏拍了拍陳俊南的肩膀。

雖然是第一次和他交談，但齊夏感覺他對陳俊南很熟悉。

“丫別碰我。”陳俊南不耐煩的甩開了齊夏的手，“我至今還懷疑你是冒充的。”

“是，我差一點就不是齊夏了。”齊夏嘴角微微一揚，“我應該相信自己的直覺纔對。”

正在二人說話間，雲瑤從教學樓口中走了出來。

“齊夏。”她叫道。

“怎麼了？”

“這位是……？”雲瑤看向陳俊南。

“是新加入的老朋友。”齊夏回答道。

“哦……”雲瑤點點頭，“今晚還是照舊，有迎新會，你們要參加嗎？”

“我知道了，你先去，我們隨後就到。”齊夏說道。

等雲瑤走遠之後，陳俊南低聲說道：“你不記得楚天秋是誰了？”

“嗯？”齊夏面色一沉，“我們以前就認識他嗎？”

……

衆人在迎新會的現場，聽著楚天鞦韆篇一律的開場白。

這一次的立場好像顛倒了。

齊夏身邊的隊友大多都是「迴響者」，可「天堂口」保有記憶的人卻比上一次還少。

但這也無可厚非，畢竟有記憶的人越多，對於楚天秋來說就越難控制。

讓齊夏沒想到的是，這一次的許流年居然大搖大擺的坐在人羣中，好像上次發生的所有事情和自己無關一樣。

在這個詭異的地方，就算你做了天大的錯事，只要能在對方「迴響」之前殺人滅口，便可以當做一切都沒發生過。

齊夏一扭頭，看到雲瑤身邊怯生生的甜甜。

雲瑤此時正在向衆人介紹她，並請求大家關照。

說起來這對甜甜來說不是個好主意，反而會加劇她的焦慮，畢竟在她的世界裏，每個人對她好都是有所圖的。

蘇閃一邊喝著一瓶啤酒一邊看向四周喧鬧的衆人，不得不說「天堂口」給她的第一印象非常好，這裏看起來沒有什麼壞人。

她轉頭看了看齊夏，問道：“你怎麼來的這麼晚？”

“我剛纔去給妻子送了點東西。”齊夏說道。

“送東西？”

“你妻子呢？”林檎問齊夏。

“她不想來。”齊夏搖搖頭，“我也不想她來，這種虛假的聚會無非是來給拳頭騙點啤酒，沒必要讓她參與。”

“你還沒跟我們介紹一下，她到底是個什麼樣的人？”

趙醫生幾人也在此時湊了過來，雖然他們也不明白爲什麼面試房間中會出現餘念安，但目前看來她沒有任何的危險性，是一個非常文靜的姑娘。

“她是個完美的人。”齊夏說道。

“完美？”衆人不解。

趙醫生撇了撇嘴，說道：“齊夏，這世上不可能有完美的人。”

“不，有。”齊夏義正言辭的說，“餘念安就是完美的人，她沒有任何缺點。”

衆人聽後都無奈的搖了搖頭。

齊夏一直都很奇怪，他們自然知道這點。

章律師在一旁喃喃自語的說道：“真羨慕你和你妻子的愛情。”

李警官聽後揚了揚眉頭：“之前一直都沒有問過你，章律師，你是已婚的嗎？”

“不是……”章律師說完之後愣了愣，“不……是。”

齊夏打量了一下章律師，自然知道每個人都有自己的故事。

可到底什麼樣的故事會讓一個律師分不清自己是已婚還是未婚？

“壞事壞事！”金元勳急匆匆的跑進聚會的食堂，大聲叫喊道，“死人了！！”