衆人紛紛站起身來看向金元勳。

“誰死了？”

“一個……一個女姐……”金元勳喘著粗氣說道，“那樣被殺了！”

聽到這句話，齊夏面色一驚，撞翻了桌椅立刻跑出門。

李警官也似乎想到了什麼，緊隨其後。

「天堂口」剩餘的人也稀稀拉拉的跟了上去。

齊夏帶著慌張的表情來到了他和衆人居住的教室中，推開門的瞬間就聞到了刺鼻的鐵鏽味，那氣味混雜著操場上新鮮的腐臭讓人神情一陣恍惚。

餘念安躺在血泊中，心頭立著一把尖刀。

“安！”

齊夏正要跑上去，李警官卻一把拉住了他。

“你做什麼……？”齊夏問道。

“這一次……真的需要「保護現場」了。”李警官繞著教室邊緣緩緩的走了幾步，看了看地面上的腳印，說道，“你不想找到兇手嗎？”

經過李警官的提醒，齊夏這才慢慢安靜了下來。

這一次餘念安的死亡和之前韓一墨的處境不同，明顯是謀殺。

門口漸漸也聚集了圍觀的人，齊夏的隊友也都跑了過來。

林檎看了看躺在血泊中的餘念安，又扭頭看了看齊夏，感覺有點奇怪。

齊夏……沒有頭痛？

李警官帶著趙醫生走上前去，檢查了一下餘念安的脈搏，她已經沒有生命體徵了，但身體還有溫度，顯然死去不久。

李警官蹲下身子看了看地面，這裏的腳印很難看出線索，畢竟房間裏住著十個人。

但可以肯定的是，血液只在餘念安的屍體附近，並沒有帶血的腳印出現。

這說明兇手殺人手段非常迅速，在血液蔓延之前就離開了現場。

但也有另一種可能……

“兇手有可能從窗口逃脫了。”蘇閃忽然開口說道。

李警官點點頭，擡眼望了望這個姑娘。

二人同時來到窗口檢查了一下，學校的窗子只能從內部上鎖，如今所有的窗子都是鎖住的。

李警官和蘇閃又同時拿起了餘念安的左手和右手，看了看她的指甲和手掌，最後又檢查了一下致命傷口。

片刻之後，二人都露出了爲難的神色。

他們二人站起身，似乎都有話想說。

李警官看了看蘇閃，問道：“你是警察嗎？”

蘇閃點點頭：“是，你也是？”

李警官聽後伸手敬了個禮：“李尚武，內蒙古巴林左旗第一刑偵支隊隊長。”

蘇閃聽後也嚴肅起來，恭恭敬敬的敬了個禮：“蘇閃，湖南長沙刑偵隊技術科技術員。”

二人默契的點了點頭，讓其他人也感覺安心了不少。

但下一秒，李警官就嚴肅的說道：“表面看來，死者自殺的可能性更大。”

“你說什麼……？”齊夏表情一怔。

“李隊長說的沒錯。”蘇閃點點頭，“死者完全沒有掙扎的痕跡，心肺正面受創，正常人很難不掙扎。”

蘇閃又低下頭，看了看餘念安胸前的尖刀。

“這是一把水果刀，只有一側開刃。但開刃方向是朝上的……”蘇閃伸出手，模擬出握刀的動作，“正常人握著水果刀時，刀刃應該是向下的。這樣才方便刺入對方的身體。”

衆人發現情況果然和蘇閃說的一樣。

“想要刀刃朝上刺入心肺……”

蘇閃雙手一握，模擬出當時的情形。

只見她跪在地上，假裝握住刀子之後，將雙手翻轉，刺入了自己的心臟。

“只有這樣……刀刃纔會向上。”她回過頭來說道。

李警官點點頭，繼續補充道：“屋內沒有血腳印，窗戶也沒有打開的痕跡，所以蘇閃說的話……”

“胡扯。”齊夏冷喝道。

“什麼？”

“我說你們倆在胡扯。”齊夏完全不相信二人說的話，面色陰冷的坐到了餘念安身邊，“金元勳在哪裏？把他叫來。”

人羣後方慢慢走出一個少年，正是金元勳。

“哥，我在這裏……”

“大家都在參與聚會，你爲什麼會發現屍體？”齊夏厲聲問道。

“楚哥讓我巡邏那樣……”金元勳回答道，“雖然你們都在聚會，但我沒去。”

“巡邏……？”齊夏依然是滿臉不信的表情。

“哥，你在懷疑我？”金元勳語氣也變得嚴肅了起來，“你話那樣說的？你說我殺人了？”

李警官和蘇閃自然理解齊夏的想法，在大多數的兇殺案中，第一個發現屍體的人都有不小的作案嫌疑。

“餘念安隻穿了一件白色的連衣裙。”齊夏說道，“金元勳，你說說，若是自殺，這把水果刀是從哪裏變出來的？”

聽到這句話，林檎心頭一驚，剛剛齊夏參加聚會時說過的一句話不知爲何在她腦海中響了起來——「我剛纔去給妻子送了點東西」。

“西八……我怎麼知道？”金元勳感覺被氣壞了，“我連這個人是誰都不知道，呀？我殺她做什麼？”

此時楚天秋也從人羣後方緩緩的走了過來，他掃了一下房間內的景象，瞬間皺了皺眉頭。

“怎麼回事？”楚天秋問金元勳。

“呀，哥，我不知道，我發現了屍體，但被他懷疑了。”金元勳著急的說道。

楚天秋沒有說話，反而在房間裏轉了一圈。

他掃過地面、窗口和餘念安的屍體，然後淡淡的說：“像是自殺……”

話音一落，他感覺自己忽然之間被撂倒了。

撂倒他的既不是齊夏也不是喬家勁，而是那個面色蒼白的小夥子。

下一秒，面色蒼白的小夥子立刻上前掐住了楚天秋的脖子，他的手中還握著一把沾血的匕首，顯然是從屍體身上拔下來的。

此時的齊夏正站在這個面色蒼白的小夥子身邊，看來二人早有預謀，楚天秋感覺自己中計了。

“許流年在哪裏？”齊夏站在一旁問。

“什麼？”楚天秋皺著眉頭，“許流年……？”

他瞬間明白了什麼。

“殺人者是許流年，把她叫來，否則我們會殺了你。”齊夏說道。

人羣瞬間傳來了竊竊私語的聲音。

殺人者是許流年？

楚天秋露出了不安的神情，扭頭向人羣喊道：“別……”

還不等他說完話，許流年趕忙走了出來，說道：“齊夏，你們別殺他！我在這裏！我不可能是殺人兇手的……”

楚天秋的面色瞬間沉了下來，他知道許流年還是太天真了。

想要跟齊夏這種人過招，怎麼可能相信他說的話？

齊夏聽後露出一絲微笑：“太好了。”

他向陳俊南點了點頭，只見陳俊南猛然擡起手，將手中的匕首衝著楚天秋狠狠地刺了下去。

齊夏根本不在乎許流年在哪，他隻想確認自己眼前的人是不是楚天秋本人。

可讓他未曾料想的是，千鈞一髮之際，一旁的金元勳忽然伸手握住了陳俊南的手腕。

“你們做什麼？”金元勳低聲問齊夏。

“看不出來嗎？”齊夏說，“報仇。”

“你們根本不知道是誰那樣殺了人，報什麼仇？”金元勳喝道。

齊夏擡眼望了望眼前的少年。

上一次參與「地虎」的遊戲時，許流年在選擇隊員的時候曾經說過「可惜金元勳不在」，退而求其次的選擇了李香玲。

如此想來……眼前的少年戰鬥力難道在李香玲之上？

躺在地上的楚天秋思索了一會兒，說道：“金元勳，把刀卸了。”

金元勳點點頭，雙手一握陳俊南的手臂，剛要發力扭斷他胳膊的時候，卻忽然被人摟住了肩膀。

“靚仔，先聽我說……”