喬家勁笑了笑：“怎麼搞得這麼嚴肅？大家都要殺人嗎？”

“喂，放手。”金元勳說道，“你也想死嗎？”

聽到這句話，喬家勁不僅沒放手，反而面色嚴肅起來。

他慢慢的伸出三根指頭，捏住了金元勳的鎖骨，這個舉動讓金元勳感覺不妙。

“靚仔，你給我解釋解釋，「也」字是這麼用的嗎？”

“什麼……我……”金元勳的表情有點委屈，“我朝族啊，我漢語不好！你別……”

“一般什麼情況下才用「也」？”喬家勁問道，“我普通話也很差，所以想讓你說說。”

金元勳皺著眉頭說道：“我怎麼可能知道的那樣清楚？我以前隻說朝語那樣……”

“靚仔，咬緊牙齒！”喬家勁大喝道。

“啊？”

“咬緊了啊！”

不等金元勳反應，喬家勁扣住他的鎖骨，腳下飛速一個橫掃，將他重重的摔在地上。

他整個後背著地，發出清脆的聲音。

若沒有咬緊牙齒，金元勳的舌頭現在估計咬斷了。

“呀西八啷給……”他躺在地上痛苦的暗罵一聲。

陳俊南看著喬家勁乾淨利索的身手，無奈的笑了笑，然後搖了搖頭。

這種感覺讓他恍惚間回到了七年前。

雖說撂倒了金元勳，可喬家勁接下來也不知道該怎麼辦了。

如今的有人拿著刀子對準了楚天秋，該攔住他嗎？

可對方好像真的殺了人，殺人償命固然沒錯，可到底誰纔是對的？

他一扭頭，看到了身邊的張山和雲瑤。

讓人奇怪的是，以前最袒護楚天秋的二人此時居然沒有任何反應，只是冷眼旁觀。

“拳頭，讓他們走。”齊夏說道。

“什麼？”

“不需要圍觀，這是我和楚天秋自己的事情。”齊夏擡起頭說道，“放心，我們只是問個明白，不會殺人。”

雲瑤聽到這句話，自顧自的回過身去，拉起了甜甜：“甜甜，我們走吧。”

“嗯……？”甜甜有些不解，“這樣能行嗎？”

“臭男人的事情別管了，越管越亂。”

雲瑤挽著甜甜的手，推開人羣離去了。

張山無奈的嘆了口氣，竟也帶著老呂和小眼鏡離開。

喬家勁也立刻順勢而爲，笑嘻嘻的將所有人推出了房間，然後關上了門。

屋裏只剩下跟齊夏一起走出房間的人，外帶一個金元勳。

“我明白了……”楚天秋忽然露出一絲冷笑，“齊夏……你故意的？”

“哦？”齊夏揚了一下眉頭，然後撈起一把椅子坐了下來，“我不明白你什麼意思。”

“你怎麼會不明白……”楚天秋扭過頭，露出猙獰的笑容，“你可真是好算計啊……這麼明顯的自殺現場，你不可能猜不到。”

“所以呢？”

“所以你……”

話還沒說完，陳俊南的匕首慢慢靠近了楚天秋的脖子：“兔崽子，別瞎問，看著小爺的眼睛，你覺得我敢不敢宰了你？”

這個男人身上隱隱的散發著一股很邪性的氣息，他的眼神不像撒謊。

他真的敢在這裏殺人。

楚天秋嚥了下口水，說道：“你們想要什麼？”

聽到這句話，齊夏不由得想感謝一下陳俊南。

他說的沒錯，想要最快的製服楚天秋，只能不講一切道理，直接用刀架住他的脖子。

齊夏思索了一下，說：“我要見到「天級」的辦法，還要兩千九百顆「道」。”

“「道」我可以給你……”楚天秋回答，“可是見到「天級」的辦法我不知道……”

“枉你在「終焉之地」遊蕩了兩年……”齊夏冷笑道，“居然真的見不到「天級」？”

“齊夏……”楚天秋搖搖頭，“你忘記我的「目的」了？「地級」生肖已經足夠達成我的目的，我又何必去惹怒「天級」？”

“好，我姑且相信你。”齊夏說道，“那我只要「道」，讓金元勳把「道」取過來。”

“現在？”楚天秋愣了一下，“你現在就要嗎？”

“什麼叫「現在」？”陳俊男的刀子再次貼近楚天秋的脖子，然後伸出另一隻手拍著楚天秋的臉，每拍一下就蹦出一個字：“你、他、媽、聽、不、懂？”

這個男人看起來就像是楚天秋的剋星。

“好……”楚天秋嚥了下口水，“冷靜點，我本來就答應把「道」給齊夏……沒必要這樣。”

“五分鐘。”齊夏說道，“夠了吧？”

“時間有點緊張。”楚天秋回答道。

陳俊南點點頭：“三分半，夠不夠？”

“夠了。”楚天秋果斷的點點頭，“金元勳，你過來，我告訴你地點。”

“不用。”齊夏搖搖頭，“直接說出來。”

楚天秋面色沉重的思索了一會兒，低聲說道：“你的隊友成分太複雜了，我如果在這裏說出來……和直接殺了我沒有什麼區別……”

“那不在我的考慮範圍之內。”齊夏說。

“好……”楚天秋咬著牙說道，“金元勳，學校後面的墓地，從左邊數的第三座墳墓，寫著「楚天秋」的名字，你把墓碑推倒，下面有條密道……”

“什麼？”金元勳愣了一下。

“餐桌對面有個櫥子，裏面有裝「道」的麻袋，兩大麻袋，總共兩千九百顆。”

齊夏聽後又露出了冷笑。

果然，這和殺了楚天秋沒什麼區別。

屋裏不僅有「極道」的人，還有剛剛加入不久的蘇閃，楚天秋在衆人面前暴露了自己的藏身地，對他來說無疑是致命的。

“楚天秋，你應該知道我快瘋了。”齊夏笑著說，“不必說你敢拿假的「道」來糊弄我們，就算你給我的是兩千八百九十九顆，我們也會毫不猶豫的殺了你。”

“放心。”楚天秋慢慢的閉上眼，“我們的合作是相互的，如今正是「真心換真心」，讓金元勳去拿吧。”

“楚哥，我知道了，我這就去。”金元勳點點頭，隨即離開了房間。

“真不愧是你啊……”齊夏點點頭，“爲了更好的研究屍體，你直接住在墓地裏？”

楚天秋面色陰沉下來，一言不發。

“齊夏，你拿到兩千九百顆「道」又怎樣？”楚天秋挪動了一下身體，讓自己儘量躺平，“你有能力保護好「道」嗎？你身邊就有「極道者」，只要一個簡單的念頭，她就能毀掉你所有出去的希望。”

“不需要你操心。”齊夏說道，“你儘管把「道」拿來給我，以後我們依然是最好的合作夥伴。”

氣氛靜謐起來。

一旁的衆人不解的看著齊夏和這個剛剛加入的陳俊南。

現在到底是什麼情況？

難道餘念安真的是自殺的嗎？

陳俊南無聊的打了個哈欠，然後伸出食指，敲了敲自己的太陽穴問道：“對了，小楚啊，這裏還疼嗎？最近晚上睡得好嗎？”

“什麼？！”楚天秋瞬間瞪大了雙眼。

“昔日裏那麼雞賊的小楚，今日搖身一變成了一屆首領，真有你的啊……”陳俊南又伸手狠狠地拍了拍楚天秋的臉。