“你到底是誰……？”楚天秋皺著眉頭看著陳俊南。

“小兔崽子……”陳俊南看起來很生氣，“早知道真該殺了你……看著你現在的逼樣我就來火。”

現場的幾個「迴響者」聽到此人的語氣也開始面露疑惑。

“我說……靚仔……”喬家勁說道。

“叫我俊南。”

“俊男……？”喬家勁有些摸不著頭腦，“「靚仔」和「俊男」有什麼區別嗎？”

“呃……”陳俊南聽後愣了愣，“還是有區別的吧？”

“所以「俊男」比「靚仔」要帥嗎？”喬家勁虛心的請教道。

“不是……什麼玩意啊……”陳俊南皺著眉頭說，“和「靚仔」有什麼關係？我本來就是「俊南」啊！”

陳俊南隱約記得這段對話曾經發生過很多次。

“哦……行吧……”喬家勁點點頭，“這位俊男……你認識天秋仔？”

齊夏本來感覺陳俊南是個深沉的人，現在看起來也有點呆傻，和喬家勁莫名的合拍。

“怎麼不認識？不僅我認識，你們也認識。”陳俊南蹲下來盯著楚天秋，輕蔑的笑道，“七年前哭著嚎著要給咱們三個提鞋，今兒個一見面，丫架子倒是端起來了。”

“七、七年前？”楚天秋愣了一下，“你在扯什麼鬼話……你爲什麼可以保存七年的記憶？”

“爲什麼？”陳俊南又伸手拍了拍楚天秋的臉，一字一頓的說道，“因、爲、老、子、願、意。”

齊夏看著陳俊南的動作，感覺這個人有點意思。

他跟喬家勁完全不同。

喬家勁看著邪，但爲人很正。可這陳俊南看起來人畜無害，骨子裏卻邪得很。

他正好是齊夏需要的角色。

沒一會兒的功夫，金元勳回來了，他揹著兩個巨大的麻袋，氣喘籲籲的推開了門。

“呀，放人吧，我把東西帶來了。”

“東西給我看。”齊夏說道。

“你先放人那樣。”

齊夏無奈的搖了搖頭，低頭說道：“楚天秋，你的人在跟我談條件，我該怎麼說？”

楚天秋思索了一下，開口說道：“金元勳，給他吧。”

“什麼？哥！他要是殺了你怎麼辦？”

“殺了我他就成了「殺人奪道」了。”楚天秋說道，“你不給他我才危險。”

金元勳聽後面色沉重的思索了一會兒，最終將兩個麻袋放在了地上。

“拳頭，檢查一下。”齊夏說。

“嗯……”喬家勁點點頭，回頭打開了一個麻袋。

下一秒，一股直衝腦門的腐臭味從麻袋當中盪漾開來，讓房間內的衆人都向後退了一步。

“嘔！”

離麻袋最近的喬家勁徹底中了招，連連露出乾嘔的表情。

“我丟……這咩啊……這麼臭的？！”

齊夏也皺著眉頭擡眼望了望，那麻袋裏確實散發出光芒，是「道」。

可「道」爲什麼會這麼臭？

以前齊夏手中拿到的「道」最多時也才七十來顆，他從來沒有留意過「道」的氣味，難道這東西本身就散發著腐臭味嗎？

喬家勁強忍著臭味，從麻袋中拿出了幾顆小球。

這小球外圈是白色的，內圈是黃色的，造型像個立體的荷包蛋，渾身散發著隱隱的光芒，果然是「道」。

隨後喬家勁打開另一個麻袋，同樣也是滿滿當當的「道」，像是一袋子核桃。

房間內沒有任何人見過這種數量的「道」，可此時根本來不及驚訝，因爲氣味實在是太臭了。

“齊夏……”楚天秋笑著說道，“你要不要清點一下？離櫃概不負責的。”

“那就沒必要了。”齊夏也冷笑一聲，“若我發現數量少了，一定想盡一切辦法殺了你。”

“哈哈……”楚天秋乾笑兩聲，“好，那我……先走？”

“當然，當然。”齊夏點點頭，讓陳俊南收起了對方脖子上的匕首，然後客客氣氣的把楚天秋扶了起來，“咱們是合作夥伴，我怎麼可能真的殺了你？”

“對嘛。”楚天秋慢慢站起身，“齊夏，期待我們日後的合作。”

金元勳立刻往前了兩步，跟在了楚天秋身邊。

“嗯，合作愉快。”齊夏答應道。

目送兩個人出屋之後，齊夏的面色沉了下來。

喬家勁把麻袋口封上，屋內的氣味好聞了一些。

“騙人仔……咱們怎麼辦？”喬家勁說道，“要一起算算數量嗎？”

“沒有必要。”齊夏搖搖頭，“無論數量是多少，拿到就是賺了。”

陳俊南聽後也思索了一下：“那接下來呢？老齊，你準備接下來的日子拿著這兩千九百顆「道」行動？”

“不……”齊夏慢慢站起身來，對衆人說道，“各位，你們相信我麼？”

衆人聽後面面相覷，比起楚天秋來說，齊夏自然更值得信賴一些。

“你要做什麼？”林檎問道，“你應該知道這裏有「極道」，他們當中的一些人會想盡辦法的破壞你的「道」。”

“我當然知道。”齊夏點點頭，“各位若是相信我，這些「道」就暫且由我保管，在收集齊三千六百顆之前，任何人都見不到它們。”

幾個人聽後都安靜了下來。

畢竟他們都知道「道」是逃出這裏的關鍵，可此時的齊夏卻要獨自保管。

見到衆人遲遲不語，齊夏又說道：“當然還有第二個方案，甜甜不在，這裏有九個人，我們可以當場把「道」平分，平分之後的事情各安天命，互不干涉。”

這個方案聽起來顯然比剛纔更合理，但卻讓衆人心中更加忐忑。

“我們舉手投票吧。”李警官在一旁說道，“少數服從多數，民主一些。”

“好。”齊夏點點頭，“希望現在就平分「道」的舉手。”

衆人沉默了一會兒之後，趙醫生和蘇閃舉起了手。

齊夏看了二人一眼，對二人的選擇並不意外。

“同意讓我保管的舉手。”

喬家勁、陳俊南、李警官跟韓一墨舉起了手。

齊夏又看了看至今沒有舉過手的章律師和林檎，問道：“你們怎麼說？”

“我放棄。”章律師搖搖頭，“我對情況一無所知，所以不便做出判斷。”

林檎也面色沉重的說道：“我只是不希望你死在這些「道」上。”

“那我明白了。”齊夏扭頭對衆人說道，“少數服從多數，這些「道」由我保管了。”

說完他就背起了一個麻袋，回頭對喬家勁說：“拳頭，你背上另一個跟我走。”

二人背上麻袋出門之前，齊夏又回頭看了一眼餘念安的屍體。

他有些難過，但又不完全難過。

“幫我把她安葬了吧。”