“什麼……？”齊夏拿著零食的手微微愣了一下。

“怎麼？”地虎輕蔑的看了齊夏一眼，“還說要做交易，結果這點小事都不願意給我辦嗎？”

齊夏面不改色的將零食收到口袋中，說道：“不，只是今天太晚了，我們行動會有危險。”

“那你就去老子的遊戲場地休息，那裏沒有「螻蟻」。”地虎不耐煩的推開了齊夏，衝著光門走去了。

“那這兩千九百顆「道」……”

地虎停下腳步，低頭思索了一會兒，說道：“先放在我這，若你沒有幫我辦好這件事，我就讓你後悔一輩子。”

他單手抓起沉重的兩麻袋「道」，像是毛巾一樣的搭在身上，然後轉身投入了光門中。

而光門也在此時陡然關閉。

齊夏和喬家勁還沒來得及說話，同樣的位置又出現了另一道光門，下一秒，大量的黑影從裏面爬出。

每一個黑影都四肢著地，扭曲著手腳，嘴中散發著「悉悉索索」的聲音，瞪著一雙沒有眼球的空洞雙眼。

“不好……”齊夏拉了一把喬家勁，“快走。”

喬家勁被眼前這一幕嚇了一跳，但也很快回過神來，跟著齊夏向著建築物跑去。

二人進入了地虎的場地，回頭將門擋上，這才鬆了口氣。

“騙人仔……那是什麼東西？”喬家勁不解的說道，“那些……是人？”

“應該是……”齊夏沉聲說道，“以前見過一次，雖然它們不會攻擊人，但總感覺很危險。”

“我丟……”喬家勁慢慢的緩了口氣，話鋒一轉又問道，“騙人仔，你把「道」給那個老虎，真的保險嗎？”

“目前來說是最保險的辦法了。”齊夏思索了一會兒說道，“不知你發現了沒有……「道」對「地級」生肖完全是無用之物。”

“什麼……？”喬家勁一愣。

“仔細想想我們參與的幾個地級遊戲，所有的「生肖」全都是入不敷出的狀態，他們收取的門票遠遠達不到我們所贏取的獎勵。”

喬家勁聽後摸著下巴思索了很久，然後鄭重其事的開口說道：“騙人仔……我隻參與過一個「地級」的遊戲。”

“呃……”齊夏搖了搖頭，“你不是沒參與過，而是失去記憶了。我們剛剛來到「終焉之地」時，你揍過的那隻熊就是地級遊戲。”

“哦，這樣啊……”

齊夏聽後繼續說道：“所以我猜測，「地級」的目的根本不是贏取「道」，而是用「道」來吸引我們送命。「道」對他們來說可有可無，甚至可以虧本。”

“可是……”喬家勁還是有些不解，“你靠一個「猜測」，就把所有的「道」都給他了，會不會有點冒險？”

“這當然很冒險。”齊夏說道，“只要這兩千九百顆「道」在我的手中，無論我做出什麼選擇都很冒險，「極道」也會因爲這些「道」而對我們趕盡殺絕。相比較而言，將「道」託付給一個地級「生肖」反而是保險的一件事了。”

喬家勁聽後點了點頭，又問道：“那……你之前說的「天羊」，要去哪裏找？”

“這我不知。”齊夏搖搖頭，“不必說「天羊」了，連地虎說的「人鼠」我們都找不到了。”

“什麼？”喬家勁不解的看了看齊夏，“他都告訴我們地址了，怎還會找不到？”

“那個孩子死了。”齊夏略帶惋惜的說道，“上一次我們剛來時，你和我一起見到的那具屍體……你還記得嗎？”

“我丟……孩子？”喬家勁忽然想起了當時的場景，“我隻記得那具屍體非常瘦小，居然是個孩子？”

“嗯。”

“是誰這麼心狠手辣殺了她？！”喬家勁看起來非常生氣，“連孩子都殺，這他媽也算個人……”

“是我殺的。”齊夏直言不諱的說道。

“哎……？”

“當時我聽說在「終焉之地」參與遊戲時可以不繳納籌碼，反而押上自己的命，於是我在那個孩子的遊戲裏試了試。”齊夏惆悵的嘆了口氣，“可我沒想到……這裏的「裁判」居然也是某種「參與者」，若我押上性命取得勝利，便會讓對方失去性命。”

喬家勁聽後略帶惋惜的嘆了口氣。

在對一切都不知情的情況下，誰能夠考慮自己的選擇能不能保下「生肖」的性命？

“那我們該怎麼做……？”喬家勁問道，“看起來那個虎頭仔還不知道這件事情……”

喬家勁扭頭看了看齊夏，他感覺按照齊夏的做法，大概率會選擇欺騙地虎。

“我準備明天跟他講明這件事。”齊夏說道，“事情是我做的，我會承認。”

“丟……講明？！那他要殺你怎麼辦？”喬家勁聽起來有點不安，“我感覺我跟他過不了兩招啊……”

“應該不會。”齊夏搖搖頭，“作爲「生肖」應該不能主動殺人，但他一定會很生氣。既然決定要跟他合作，我自然會拿出真心試試看。”

齊夏說完便找了個牆角倚坐下來：“拳頭，早點休息吧，明天還有很多事情要做。”

喬家勁一臉不安的點點頭，隨即找了一塊木板躺下。

話雖這樣說……可齊夏又怎麼能睡得著？

今天發生的事情一直都在他的腦海當中盤旋。

餘念安自殺了。

齊夏感覺並不意外，甚至在他的預料之中。

他本想在這一次輪迴時去尋找天羊，可沒想到餘念安的替身出現了。於是他改變了計劃，反而帶著餘念安加入了「天堂口」。

這樣一來，無論餘念安的替身出了什麼問題，他都可以第一時間將矛頭光明正大的指向楚天秋。

只是齊夏沒想到這一天來的這麼早。

這些「創造」出的餘念安似乎總是有點奇怪——

她們的潛意識中知道自己是假的，她們會自我懷疑，甚至有可能出現錯亂。

上一次的「咚咚咚」和這一次的自殺都能證明這一點。

所以齊夏鬼使神差的留下了一把水果刀。

夜深人靜、孤單的教室、惡臭的空氣、滿操場的死屍，再加上餘念安的自我懷疑，聽起來多麼適合自殺？

齊夏感覺自己可以利用這個特性來辨別真正的餘念安，真正的餘年安不會懷疑自己，可假的餘念安會。

除此之外……

齊夏伸手摸了摸自己的額頭。

以往每次要感受到悲傷時，那股巨大的疼痛就會襲來，可今天他親眼見到餘念安死在自己的面前，頭卻不痛。

這同樣是一個絕佳的證據。

看來「替身」對自己根本無法構成影響。

“頭痛……”齊夏眯起眼睛微微思索了一下。

自己第一次在「終焉之地」感受到頭痛，就是「人鼠」死亡時。

按理來說自己和那個孩子並不認識，可當時爲什麼會頭痛呢？

一個一面之緣的陌生人，居然會讓自己悲傷？

“是因爲死掉的是個小孩子嗎……？”

齊夏從口袋中掏出地虎給他的那袋零食，略帶惋惜的搖了搖頭。