楚天秋披著一件外套，正要迎著夜色前往墓地時，卻被一個少年攔住了去路。

金元勳面色十分爲難的站在面前，他盯著楚天秋看了很久，卻一句話都沒說。

“怎麼了？”楚天秋笑著問，“有事找我嗎？”

“哥……”金元勳低頭組織了一下語言，開口說道，“你會殺我滅口嗎？”

“殺你？”楚天秋咧開了嘴，露出了潔白的牙齒，“理由是什麼？”

“因爲我那樣看到了……”金元勳嚥了下口水，“哥，你到底在那下面做什麼？”

“我當然是要離開這個鬼地方。”楚天秋一臉認真的說道，“我只是在做實驗……做各種實驗罷了。”

“那些面具……還有那個哥的屍體……都是實驗？”金元勳將信將疑的問道。

“當然。”楚天秋點點頭，“之前我就和你說過了，我是生物學博士。”

金元勳不敢直視楚天秋的雙眼，只能將頭扭向另一邊，一臉惆悵的又問道：“哥，你殺過人嗎？”

“你這問題……我怎麼會殺人呢？”楚天秋開心的笑了一下，“從我有記憶以來，我的雙手自始至終都沒有沾染過一絲鮮血。”

“是嗎……？”

“怎麼，你不相信我？”楚天秋走上前去拍了拍金元勳的肩膀，“在你的記憶中，楚哥是個殺人不眨眼的魔頭嗎？”

金元勳嘆了口氣：“哥，我不記得以前的事了。”

“哦，我差點忘了。”楚天秋也跟著嘆了口氣，“金元勳，總之你放心吧，如若有一天我能離開這裏，你們都會跟著受益的。”

“跟著受益？”

“嗯。”楚天秋開心的笑了笑，“你漢語不好，所以可能不知道……我們有句古話是這麼說的「一人得道，雞犬升天」。”

“得道……昇天？”金元勳擡起頭來眨了眨眼睛，“那是什麼意思？”

“意思就是一個人如果成了神，他身邊的人也會跟著昇天。”楚天秋一臉溫柔的笑了笑，“你明白了嗎？”

“哥……我相信你……”金元勳默默地點了點頭，“我除了相信你……也沒有別的辦法了。”

“乖，回去睡覺吧。”

金元勳面色複雜的扭頭離去了，走在漆黑的夜色中，他感覺自己和那個叫做喬家勁的男人很像，可又不完全像。

他們有著同樣的性格，卻跟著不同的「大腦」。

到底誰的路纔是正確的？

告別了金元勳，楚天秋來到了墓地，找到了從左邊數的第三個墓碑，然後走下了密道。

這是他偶然發現的小倉庫，經過簡單的修整，如今成了他的藏身地。

只不過現在藏身地暴露了，需要儘早轉移。

楚天秋走下樓梯，推開了倉庫的小門，一股新鮮的臭味衝著鼻子襲來。

他略帶沉醉的深吸一口，然後露出笑容走了進去，之後從口袋中掏出打火機，點燃了牆壁上的蠟燭。

同一時刻，房間內幾個貨架上的動物面具同時被照亮，一個個空洞的眼睛浮現在眼前。

“我的精緻晚餐……”

楚天秋毫不在意的從旁邊的牆上拿下了一柄剔骨尖刀，然後走向了餐桌。

餐桌上面擺著一具齊夏的屍體。

屍體不僅很多器官都被切掉了，如今連皮膚也被切得支離破碎。

“這該死的神獸給我留下的東西不多啊……”

楚天秋拿著尖刀，像是在觀察一份上好的食材。

“今天該喫哪一部分呢……？”他的笑容逐漸癲狂起來，“吃了心臟都不行……難道「迴響」是留在大腦裏的嗎？”

楚天秋思索了幾秒，隨後做了決定。

他拿著尖刀，又找來了一把錘頭。

接著他反手握刀，頂住了屍體的天靈蓋，接著用錘子慢慢的鑿了起來。

若眼前的屍體不是齊夏，他絕對不會選擇喫下「大腦」。

畢竟在沒有調味料的情況下，大腦的腥味很難處理，喫起來的口感也比較軟膩。

相比之下，他更喜歡手指。

尤其是漂亮的手指。

手指不要燉得太爛，七八分熟就好。

緊繃的皮膚嚴絲合縫的貼合在骨骼上，只要拿起手指，將指甲輕輕掀開，用牙齒撕下一塊皮肉，骨頭就可以整個的剝離出來。

咬在嘴裏「咯吱咯吱」，嚼勁十足。

既好看，又好喫。

喫完之後將漂亮的指甲放在嘴裏嚼一嚼，這纔是精緻的晚餐。

“只可惜你十根指頭都不在了啊。”楚天秋無奈的搖搖頭，繼續給齊夏的屍體開顱。

他有節奏的一下一下敲著錘子，嘴裏哼著肖邦降e大調夜曲，讓整個畫面看起來更加怪異。

差不多半個小時的功夫，一塊兒帶血的頭骨被小心翼翼的取了下來。

楚天秋看了看有些暗紅色的大腦，慢慢露出微笑，然後取出杓子插了進去。

他像是在切開的西瓜中間挖取最甜的一塊果肉那樣，將杓子旋轉了一圈，然後取出了一杓像是豆腐的紅白腦髓。

接著又用木柴點燃了火，拿出一塊陳年黃油擦了擦平底鍋，將大腦放在上面心滿意足的煎了起來。

「呲啦」——

輕微腐爛的大腦接觸到平底鍋的同時散出了濃烈的香味。

“今天要不然做個黃油芝士焗大腦……？”楚天秋翻了翻自己的櫥櫃，露出一臉惋惜的表情，“可惜沒有芝士了，就單純的煎一下吧。”

他拿著杓子，輕輕的壓住鍋中的大腦，這樣可以讓大腦受熱均勻的同時，形狀也更接近方形。

想要讓食物更加精緻，烹飪的過程中就要給它塑形。

每一面煎三十秒，外表微微煎至金黃色。

等到白煙不再冒起，就可以裝盤享用了。

楚天秋將齊夏的大腦裝進一個大平盤中，然後將餐巾鋪在腿上，拿起了刀叉。

他小心翼翼的切下一小塊煎得發白的大腦，叉起來在鼻子前面嗅了嗅，然後送入了嘴中。

外表略硬，內部軟膩。

用舌頭稍稍用力，在嘴裏將大腦抹開，一股香味就在嘴中遊蕩，滋味比楚天秋想象中的好了太多。

“「激盪」啊……”楚天秋露出心滿意足的表情，“說不定明天一覺醒來……我就是「激盪者」了……”

他從懷中掏出一張皺巴巴的紙條，平鋪在了桌面上。

上面依然是他自己的字跡。

“只要你喫下它，就能獲得那個人的「迴響」。”

他的表情很快暗淡下來，心中暗道，楚天秋啊楚天秋，你真是自作聰明，爲什麼當時不寫得再清楚一點？

到底要喫下什麼東西纔行？