今夜註定是個不眠之夜。

陳俊南沒好氣的扭過頭，直視韓一墨。

從來到這間教室開始，這個男人就在盯著自己看，看得他渾身難受。

正好其他人都躺下睡覺了，陳俊南準備和眼前的男人親切會談一下。

“請問您丫到底在看什麼？”

韓一墨死死的皺著眉頭，壓低聲音說道：“你明知故問吧？我還沒問你呢，你到底要做什麼？”

“我不是很懂。”陳俊南聳了聳肩，“咱們不是在準備睡覺嗎？”

“睡你大爺……”韓一墨低聲罵了一句，“你他媽……”

韓一墨咬了咬牙，似乎有話想說，可是身邊的人太多了。

“你跟我出來！”

韓一墨打開教室門來到了走廊上。

沒一會的功夫，陳俊南也走了出來。

“怎麼的？您準備跟小爺單練嗎？”陳俊南慢慢擼起了袖子，“您可能不是個兒，我有可能會打死您。”

“陳俊南，是吧？”韓一墨沒好氣的說道，“你應該知道我多麼想宰了你……”

“宰了我？因爲什麼？”

“因爲你讓我寸步難行！”

“至於嗎？”陳俊南聽後嘆了口氣，“又不是什麼大不了的事。”

“你……”韓一墨看起來氣得不輕，“剛纔人多，我給你面子不想拆穿你……你跟著我們一起來這裏到底有什麼目的？準備要繼續搗亂嗎？”

“我有什麼目的？”陳俊南有些疑惑的看了看韓一墨，“您住海邊兒嗎？管的真寬啊。”

“我……”韓一墨皺著眉頭，感覺自己的怒火已經要壓不住了。

“況且你這問法我也不喜歡。”陳俊南搖了搖頭，“你一個在網上造黃謠的小人，憑什麼敢像警察一樣的質問我？”

這句話讓韓一墨一驚。

“你……你怎麼會知道？”

“謔。”陳俊南揚了一下眉頭，“我道是怎麼回事兒呢，原來您不記得曾經的我了？怪不得今天敢在這兒跟小爺叫板。”

“什麼……？”

“老韓，我並不比你好過啊。”陳俊南無奈的笑道，“這七年來，你方唱罷我登場，我響完了你來響，咱老哥兒倆明明處境差不多……”

“你放屁！”韓一墨一把抓住了陳俊南的衣領，“我的處境都是你造成的！都是因爲你……我七年以來才寸步難行啊！”

“這樣不好嗎？”陳俊南問道，“有沒有覺得自己像個超人？對那一天的所有事情都瞭如指掌？”

韓一墨聽後慢慢鬆開了手，表情非常痛苦。

“陳俊南……你是瘋子，但我不是……”韓一墨微微顫抖著，“我爲了讓自己不瘋掉……只能不斷地找不同的事情做……”

“哦？”陳俊南忍不住笑了，“那你現在是什麼職業？貼吧吧主？遊戲解說？論壇壇主？還是什麼新奇的其他職業？”

韓一墨並不想回答這個問題。

“陳俊南，我只希望你別再搗亂了……”韓一墨扭頭看向他，“這一次我們真的有希望逃出去……齊夏，你不覺得這個叫齊夏的男人就像救世主一樣從天而降嗎？！他會帶領我們出去的……”

聽到這句話，陳俊南的面色變了變。

他以爲自己跟韓一墨的處境一樣，卻沒想到韓一墨比他慘多了。

什麼叫「這個叫齊夏的男人」？

難道韓一墨忘掉齊夏了嗎？

連齊夏都不記得，虧得他能堅持下來。

“救世主是嗎？”陳俊南點了點頭，“你說的對，老齊確實很像救世主，你放心好了，我不會搗亂的。”

“真的……？”韓一墨將信將疑的看了看陳俊南。

“嗯，以前的事情絕對不會再發生了。”

韓一墨點點頭，又思索了幾秒，這才轉身回到了教室。

看著他離去的背影，陳俊南感覺有點愧疚。

對於這裏所有的人來說，「終焉之地」不可怕，「生肖」不可怕，「遊戲」也不可怕。

可怕的是「放棄」。

陳俊南看了看窗外，搖了搖頭，正要回到教室時，卻發現陰暗處有個人影。

正是林檎。

“喲……”他微微一笑，“這是誰家大美妞兒，半夜不睡覺偷聽老爺們兒說話？”

“不好意思……”林檎往前走了一步，站到了亮光處，“雖然感覺有點抱歉，但我確實是故意偷聽的。”

“嘿，夠敞亮啊。”陳俊南雖然言語輕佻，但目光非常謹慎，“那敢問您爲什麼要偷聽？”

他知道眼前的姑娘深不可測。

齊夏第二次出現時，這個姑娘就跟著出現了。

當時的陳俊南看到齊夏時以爲自己瘋了，他控制不住的露出絕望的笑容。

可出乎他意料的是，眼前的齊夏居然不是幻覺，而是實實在在的人。

既然如此……那眼前的姑娘又是誰？

一個能夠隨意出現在別人面試房間中的人……會是普通人嗎？

“陳俊南，我只是想確認你的動機。”林檎說道，“我想知道你是什麼立場，進而確定我們是要每輪廝殺或是每輪合作。”

“那你的動機呢？”陳俊南反問道。

“我需要跟著齊夏尋找出去的機會。”

“你爲什麼認定跟著老齊能夠出去？”陳俊南笑看林檎。

“這我不能說……”林檎同樣謹慎的盯著陳俊南。

林檎知道這個人保留的記憶非常多，他的「迴響」非常容易觸發，甚至有可能記得七年之前的事。

如此看來，眼前男人每一次的「替罪」發動，並不是因爲自己的「激發」。

他是主動的赴死的。

“不說就不說吧。”陳俊南點點頭，“我存在的意義很簡單……我至少要把老齊和老喬送出去。”

“那我們的目標有很大一部分是重合的。”林檎點點頭，“希望你沒有說謊。”

“放心，我又不是老齊。”

林檎聽後模棱兩可的點了點頭。

“對了，我是「極道者」林檎，你以前真的沒有見過我嗎？”

“沒有。”

林檎點點頭，也轉身離去了。

陳俊南看了看窗外的夜景，一臉疑惑的說道：“「極道者」是什麼玩意？這些年待在房間裏沒有出來過……沒想到「終焉之地」變化這麼大。”