我叫韓一墨。

我沒說謊。

不，好像也說了點謊。

但那無所謂了……

請問誰能來救救我嗎？

他媽的，我的人生卡住了啊！！

爲什麼啊？！誰能告訴我這是爲什麼啊？！

爲什麼我永遠徘徊在這一天了？！

是詛咒吧？對，一定是那件事產生的詛咒啊，要不然我根本解釋不了這個現象。

但那件事真的不能怪我，我已經深深的知道錯了。

可問題是沒有任何人給我一次贖罪的機會啊！

身爲一個老牌論壇的壇主，看著論壇的瀏覽量每日下降，我比誰都著急。

我當時真的沒想那麼多，我只是爲了論壇更有人氣而已。

所以我從網上找到了一張美女的照片，隨手編造了一個故事，雖然故事寫的有點不堪入目，但我發誓那真的是我編的，那女孩根本不認識他身邊的大叔。

可誰能想到那女孩和我同一個城市？！

誰又能想到這件事傳播得比瘟疫還快？！

我明明第一時間刪帖了，可是網民卻失控了……

他們就像是餓了許久的水蛭，偶然間看到了一塊滋滋冒血的肥肉，一股腦的撲了上去。

無數人說這個女孩是賤貨、是妓女，是新時代的潘金蓮。

甚至還有人信誓旦旦的說出了女孩的其他黑料，一個兩個都說跟她上過牀，講得有模有樣，甚至還配了幾張完全看不清面龐的照片。

我從來沒有想過人性可以惡劣到如此地步，於是第一時間發帖聲明，我說之前的故事是我編造的，照片中的女孩和大叔沒有任何關係。

可我的闢謠帖子瀏覽量寥寥無幾，迅速沉了底。

我根本攔不住網民對她的人肉搜索，甚至聽說很多人找到了她家裏，用油漆將汙言穢語噴了滿牆。

那個女孩接受不了網絡上和現實中大量的謾罵和流言蜚語，最終自殺了。

而我的詛咒，也從那一天開始了。

女孩自殺的三個小時後，整個大地都開始震動，彷彿衆神之怒。

我明明記得我死在了地震中，可一轉頭我居然做夢了，我夢到我來進入了一個奇怪的房間裏。

接下來的事情就太恐怖了，那個房間中的遊戲叫做「說謊者」，我們八個人坐在一起，需要投票選出說謊的人。

可無論我選誰，最後都會被那個羊頭面具殘忍的殺死。

這個夢太真實了。

在夢裏被殺死之後，我會回到地震之前的一天，然後看著那女孩被人鋪天蓋地的謾罵，最後收到她自殺的消息，接著死在地震中，然後再做夢。

一天又一天，我的人生卡住了。

這到底是什麼詛咒？

爲什麼這個詛咒可以這麼強大？

我是被人下降頭了嗎？！

在連續被羊頭面具殺了十多次之後，我受不了了。

我準備找到破局之法。

如果不能從這一天當中解放出來，我絕對會崩潰的。

既然我的詛咒來源於這個女孩，我準備在現實中儘可能的救下她。

畢竟我徘徊在同一天，可以知道這一天發生的所有事情。

通過網友扒出來的信息，我來到了女孩的家，這裏已經被那羣「正義使者」糟蹋的不成樣子了。

房門上潑了很多紅油漆，牆上也寫滿了「賤貨」的字眼。

當我敲開房門的時候，首先看到的是女孩全副武裝的父母，他們黑著眼眶，頂著蓬亂的頭髮，手裏拿著菜刀和鍋鏟，似乎準備隨時跟人拚命。

我和他們說了我的來意，可他們並不相信我，直到我說了我是「造謠者」之後，二人的神色才變了。

本以爲他們會讓我見到女孩，可女孩的父親卻一刀把我砍死了。

我真是自作孽不可活。

誰能明白我有多麼崩潰？

被砍死之後我依然脫離不了這個詛咒，我他媽又做夢了！

還是那個破房間！還是八個人！還是「說謊者」！還是死！

媽的，誰來告訴我我該怎麼選？

我自己他媽的就是說謊者啊！

這個遊戲漏洞太多了，就算大家都選我也是我死，大家不選我我也要死。

我懷疑這個遊戲就是爲了殺我而存在的。

那段日子我真的要瘋了，我每次睜開眼，不是地震之前，就是陰暗的房間。

我無論如何都會死，我發現死神好像用鐮刀架住了我的脖子，然後逼我跳廣播體操，我一動就死，我不動也死。

我感覺我快湊齊這世界上所有的死法了。

爲了擺脫這個恐怖的狀態，爲了收不到那個女孩悲慘的信息，我每次醒來都把自己關在衣櫥裏。

我知道逃避不是個好辦法，但我確實想不到更好的主意了。

可漸漸地，我會在一片漆黑之中看到那個女孩的照片。

它就像是刻在了我的眼球裏一樣揮之不去。

又過了一陣子，我能夠聽到那個女孩的聲音了。

她在我的耳邊輕輕地說，說她很痛苦，說她死得很冤。

再過幾天，我總感覺那個女孩會在黑暗中站在我的身邊。

我這輩子從來沒有這麼恐懼過。

從那以後我再也無法進入封閉和黑暗的環境中了……否則那個女孩的幻象就會出現，告訴我她死得有多麼冤。

是，我知道你死的很冤……我正在想辦法救你啊！

直到輪迴了三十多次之後，我才終於救下了那個女孩。

但這次的拯救代價有點大，因爲我殺死了一直阻攔我見她的、女孩的父母。

我知道自己已經瘋了，我爲了救一個人，殺死了兩個人。

但我有更好的辦法嗎？

沒有了，若不救下這個馬上要自殺的女孩，我的詛咒永遠無法解開。

我跟她說一切都是我做的，希望她能原諒我，可是她的精神狀態看起來很差，很快就神志不清了。

她應該是得了很嚴重的抑鬱症，現在滿腦子都是輕生的念頭。

又輪迴了三五次，我終於找到了能夠救下這個女孩的正確方法。

首先我要殺死她的父母，然後把女孩綁起來控制住，接著用毛巾堵住她的嘴，謹防她咬舌自盡，如果有可能的話，最好讓她的手腳斷掉，這樣才保險。

這變態嗎？

是的，非常變態。

雖然我看起來跟個變態殺人魔沒什麼兩樣，但可笑的是……我是爲了救下這個女孩的命。

可這個詛咒到底是他媽怎麼回事？！

我明明救下了女孩，我明明讓她活下來了！

可地震還是來了！

我又來到了夢中的房間！

又要投票了！又來了！

你們走開啊！

啊啊啊啊啊啊啊！

誰能來救救我？！

差不多輪迴了七八十次，我徹底放棄拯救那個女孩的念頭了。

因爲我發現無論我救下她幾次，那個可怕的地震和噩夢依然會來。

此時我也萌生了另一個念頭……會不會我的詛咒和女孩無關？

晚上的噩夢纔是我的詛咒？

想要逃出去，我便要破解晚上「說謊者」的遊戲？

這個想法讓我精神振奮。

難道我是因爲沒有選出正確的「說謊者」，所以纔會一次一次的返回這一天嗎？