我將晚上的遊戲整理成文字，發到了論壇之上求助，雖然回覆者寥寥無幾，但也有人給出了我不同的思路。

有一個人的提到「主持人有可能也是說謊者」，成功引起了我的注意。

不得不說網民的力量是無窮的，我從來沒有往這個方向想過。

在我理清了大概的邏輯關係之後，又藉著地震的威力來到了夢中。

今晚我勢必要破解詛咒。

待到所有人都講完了自己的故事之後，我敲了敲桌子，然後自信滿滿的開口了：“各位，我感覺這個「人羊」是說謊者。”

衆人果然被這句話嚇得不輕，我的目的要達成了。

“可……可是原因呢？”那個花臂男呆呆的問我。

“原、原因？”我愣了一下，“還需要什麼原因啊？我他媽所有人都投過一遍了，都不對啊！”

看到衆人不解的眼神，我知道自己說錯話了。

他們根本沒有記憶啊！

我在搞什麼？！

於是我很榮幸，在那一晚以最高票數當選了「說謊者」。

這他媽可能是我應得的。

醒來之後的我再次理清思路，這個遊戲的規則很苛刻，所有人必須同時投給「說謊者」，有一個人投錯了就會死。

所以我應該做的是鼓動大家將票投給同一個人，最好是「人羊」，這樣我們才能逃離房間，我也能逃脫詛咒。

所以我又發帖求助了，在廣大網友的幫助之下，我終於搞清楚規則了。

於是我又重新梳理了遊戲邏輯，再次來到了房間中。

這一次我依然建議大家把票投給「人羊」，理由也很明確，因爲我懷疑大家的手牌全部都是「說謊者」，所以「人羊」在說規則時就撒了謊。

他是最早的「說謊者」，大家也都是因爲他的謊言纔會說謊，故而應該將票投給他。

我真是天才，僅僅用了不到一百次輪迴就想到了這個答案。

這一次很明顯我把他們說動了。

終於到了激動人心的投票時刻！

當我翻開自己寫的「人羊」時，簡直自信滿滿，緊接著就看到警察、醫生、律師、混混、幼師、陪酒女全都翻開了自己的答案，全部都是「人羊」！

太好了！

我馬上就要脫離詛咒了！

如今房間裏只剩下那個眉清目秀的小白臉了，他一直都不怎麼說話，看起來就沒什麼主見，雖然我一直都對長得帥的人沒什麼好感，但這次……他將是我的救世主！

只見那個人將紙片慢慢翻開，亮出了上面的文字。

此時我才發現這個人不是救世主，是個傻到滿地拉屎的大傻子。

紙上清清楚楚的寫著「陳俊南」三個字，甚至還在結尾處畫了個精緻的小愛心。

“陳俊南是什麼鬼東西？！”我失聲叫了出來。

“小爺就是陳俊南。”那人笑了笑。

搞什麼啊？！

這個人到底知不知道現在是什麼情況？！

你以爲自己是明星嗎？誰他媽在乎你叫什麼啊？！

那一晚我又被殺了，乾淨利索，完全不拖泥帶水。

真是好樣的。

醒來之後我氣得要命，我已經完全沒有心情去幹別的事情了。

這個叫陳俊南的男人太蠢了，看來上帝是公平的，長得好的男人腦子都不行，我要想個辦法說服他。

從今天開始，我決定用我的真心感化一個弱智。

於是我提前想了很多話術，準備在這一次進入噩夢的時候跟他講個明白。

可真到了晚上，我曉之以理動之以情、唾沫橫飛的感化了他半天之後，還是崩潰了。

陳俊南翻開紙片之後，上面寫著一個莫名其妙的名字。

劉德華。

這一次後面沒有畫小愛心，反而畫了一個小笑臉。

我努力控制住住自己的脾氣，壓住聲音問道：“陳俊南，你給我解釋解釋……「劉德華」是什麼？”

“哦？你連這也不知道嗎？劉德華是香港藝人啊。”陳俊南一臉天真無邪的說道，“我記得好像是1962年出生的，影視歌三棲藝人，你有沒有看過「無間道」？在那裏面劉德華扮演……”

“演你大爺！”我大罵一聲。

其實我也沒想到，有一天我會爲了劉德華而死。

劉德華不殺我，我卻因劉德華而死。

好樣的。

陳俊南，你好樣的。

從這時候起，我跟陳俊南這個弱智槓上了。

我的目的變得很純粹也很簡單，那就是讓陳俊南把票投給人羊。

可我不知道這人中了什麼邪，他誰都投，偏偏不投人羊。

他一次次的翻開紙片，郭富城、黎明、張學友、周星馳、周潤發……

四大天王之後就是其他各種明星，從港澳臺到內陸，從國內到國外。

他認識的明星真不少。

我幾乎爲了國內外所有的明星死了一遍。

直到我看到「郭德綱」和「嶽雲鵬」時，我才終於明白過來，這人分明是他媽故意的。

他一點兒都不傻，至今爲止他寫出來的名字從來沒有重複過，他就是故意的！

他根本不想讓我逃出去，他讓我待在這裏寸步難行！

他纔是我活生生的詛咒啊！

這世上爲什麼會有這樣的人？他爲什麼要搗亂啊？

只可惜我動不了，要不然我一定想方設法的弄死他。

陳俊南啊陳俊南，咱倆到底有什麼仇？

你爲什麼要卡住我的人生？

逃出這個房間已經完全不能指望了。

畢竟有陳俊南在，我無論如何也逃不出去。

可我每次都在同一天醒來，我真的會瘋的。

又輪迴了幾十次，我想到了一個能保持理智的好主意……那就是每次都給自己找不同的事做。

這樣我會認爲每一天都是新的一天……

畢竟我在現實中有大約一天半的時間，理論上可以做許多事情。

那段日子裏，我嘗試過遊戲主播，帶貨主播，還心血來潮的當過才藝主播。

後來是貼吧吧主，甚至網絡騙子。

我漸漸的發現我很空虛。

我的日子只在這一天徘徊，這些事情也只能做到起步階段，完全沒有意義。

那麼……有沒有一個辦法，可以讓我的東西流傳下去？

就算我自己要死在這一天，但我的東西卻不會卡在這一天？

有什麼東西是可以流傳的？