作品……？

小說……？

我忽然有了一個好點子……寫小說啊！

我當年隨手編了一個故事就可以引起這麼大的波瀾，這說明我有天賦啊！

於是我開始慢慢的查閱資料，也想了很多點子。

我非常看好我的作品，因爲它不僅可以發揮我的天賦，更可以證明我曾經來到過這個世上，它是我存在的證據。

一開始我將世界觀制定得非常龐大，我準備寫下一部穿越小說，題材是主角不斷地穿越到歷史中完成任務。

可我錯了，這超出了我的能力。

我的時間只有一天半，可這部書至少要一百萬字才能完結。

一個正常的人不喫不喝不睡，能夠在一天半之內輸入一百萬字嗎？

我試了很多次，可無論如何我都寫不到完結。

最接近完結的一次，是我大量壓縮了故事，只差最後一章就可以全部完結時，我卻鬼使神差的想在地震來臨之前再校對一遍，也正是這次校對，讓我葬送了完結的機會。

一天半的時間實在是太少了。

我已經沒有勇氣再重新寫一次了。

我每小時的打字速度只有四千字，究竟要如何才能在一天之內完結一部小說？

於是我又想了第二個題材，我塑造了一個角色，喚作「初七」，他揮舞一把「七黑劍」，在江湖上懲治惡人。

這本小說的預計完結字數只有四十萬字，我很有信心能夠一天半之內寫完。

可後來，我的人生出現了轉折。

我大約是多少次輪迴之後才見到那個人的？

我算了算，大約二百六十次輪迴。

那一天我寫完了整部「七黑劍」，心情非常好。

這是我第七次在一天之內寫完「七黑劍」了。

我似乎對這部小說的情節越來越熟悉，這份工作也能得心應手了。

我拿著一罐啤酒，像往常一樣在家裏一邊喝著酒一邊等待地震的來臨。

今天心情好，我準備進入房間之後直接開始和陳俊男對噴。

在房間裏睜開眼時，我身邊的人都滿臉震驚，我知道他們卡住了，所以並沒在意。

可幾秒之後，我也滿臉震驚了。

這房間裏多了一個人啊！！

什麼情況？！

我已經連續二百六十次在八個人的房間裏醒來了，可爲什麼這次房間裏有九個人？！

僅僅兩分鐘後，我冷靜了下來。

這個多出來的人也是個年輕小夥子，長得也挺好，按照我的經驗，長得好的人腦子都不行。

就像陳俊南一樣。

我趁機看了看陳俊南，這一看不要緊，直接把我嚇了一大跳。

陳俊南滿臉淚水的露出微笑，看起來表情格外複雜，他死死的盯著多出來的那個人。

他好像有話想說，卻什麼都說不出口，最終露出了一副完全扭曲的微笑表情。

怎麼回事？

他們認識嗎？

我從沒見過陳俊南露出這種表情，他好像瘋了！

“不過……瘋了也好……”我心中暗道，如此一來他豈不是可以聽從我的指令投票了？

當所有人都講完了故事，還不等我引導衆人投票，那個新來的卻忽然拿起紙筆計算了起來。

什麼東西……他在算什麼？

沒一會兒的功夫，他說出了自己的推斷。

這個推斷把我都聽蒙了。

氧氣？氧氣含量？！

我的媽……原來牆壁上的格子是用來計算面積的？！

中央的座鐘是用來計算時間的？！

我、我收回我的話……這個人好像不是個蠢人。

他說自己叫齊夏。

他太聰明瞭，他應該不是來搗亂的……

他就好像是我寫的小說中的人物……他是個「救世主」！！

對啊，我爲什麼沒想到呢？這個人是專程來救我出去的！！

可接下來，讓我完全沒有預料到的情況出現了，就算我們所有人都投了人羊，遊戲也不會結束。

這個鬼地方居然有第二輪遊戲！

叫做「雨後春筍」！

我第一次見到這種場面……我太害怕了！

就算「救世主」在我身邊，我也無法抑製住自己的恐懼。

我居然被一根魚叉射穿了喉嚨，當場死亡了！

媽的！

媽的啊！！

我這是什麼鬼運氣？！

但好在我有了希望。

看來「寫小說」真的是個明智之舉，我漸漸的可以用小說的情節解釋我的處境了。

這個東西叫做「無限重生」啊，因爲我是主角，所以一開始都會經受一些挫折，陳俊南就是我的挫折。

他會壓低主角的修爲，或是給主角不斷地製造困難，這都是厚積薄發的一種表現，也是欲揚先抑的一種寫作手法。

在經歷一定的挫折之後，我的「救世主」就會出現，那個人就是齊夏。

只要跟著他，他就會帶我不斷地做任務，我也會慢慢找到出去的辦法，甚至有可能成爲天下無敵的存在。

這跟小說一模一樣。

我有些期待下一次的地震了！！

哈哈！救世主！！我他媽來啦！！

可我再次在房間裏睜眼時，我又亂了。

房間裏變成十個人了……

我真的是有點不會了，這什麼意思？

怎麼又多了個女人？

你們當這是什麼地方？想來就可以隨便來嗎？

小說裏面沒有這個情節啊！

更讓我沒想到的是，陳俊南那小子醒來不到一分鐘就被羊頭人給殺了！

我可真是喜憂參半……陳俊南死了，說明不會再有人搗亂了，可他爲什麼會被殺？

下一個會不會是我？

但……也無所謂的嘛。

反正齊夏還是那麼聰明，接下來的遊戲不管他做出什麼選擇，我都無條件的相信他。

我不僅看過小說，我還寫過小說，這點道理我能不懂嗎？

主角絕對不能蠢，要老老實實的跟著厲害前輩的腳步，這樣才能通向最好的結局。

可是魚叉真的是太可怕了，由於我曾經被魚叉射穿了喉嚨，所以這一次我提前開始發抖了，我真的控制不住。就算「救世主」在身邊我也控制不住。

我心中一直唸叨著“別射中我”，可沒想到我還是被射中了。

但這次我沒死，僅僅被射穿了肩膀。

我明白的……這是主角一定會遭遇的挫折。

別看我受傷了，我馬上就會發生奇遇的……主角如果受傷了，大概率會有美女醫生出現，她們會掏出靈丹妙藥，我只要喫下一顆就可以……

媽的，我編不下去了，我肩膀真的好疼。

小說裏的主角從來都不會喊疼，現在看來有點太假了……下次我得改改劇情。

該疼的時候就要喊疼，讓他做個有血有肉的主角。

我不得不誇誇齊夏，他確實有點厲害，如果不是他出現，我永遠都不知道這個房間裡居然有四個遊戲。

什麼羊啊狗啊蛇啊的。

就算是一整個動物園來了我都不害怕，畢竟我帶著「救世主」，你們準備把我怎麼樣？

他專程來救我，一路上替我過關斬將。

很明顯，這將是我逆襲成神的劇情。