我試圖跟我的「救世主」搭了幾次話，可他好像是高冷的人設，不是很喜歡搭理我。

這也是個好事啊，高冷人設的前輩往往都有極高的神通，雖然他看起來不會飛天遁地，但也足夠保護我了。

跟著我的「救世主」齊夏，我們居然真的逃離了這個房間。

雖說我的肩膀很痛，但我們確實逃出來了。

我本以爲逃出來之後就可以回到現實世界，可這個夢並沒有結束。

這裏不是現實世界，反而是個有著強烈腐臭的紅色城市，我得好好想想這是哪段劇情……

是「地府」嗎？

不對不對……應該是「魔界」？

按照這個劇情發展……我、我是魔界之子？

我不得不告訴你們一個竅門了，假如你們遇到了這種情況，千萬不能表現出對這個地方的驚訝，因爲主角不管穿越到什麼地方，從來不會驚訝。

多看幾本小說你們就懂了。

無論是穿越到異世界、降臨上古時期、附身到名人身上，還是遇到背叛之後重生，主角一定要沉穩，一點都不能驚訝，這都是網文基操。

你看，齊夏驚訝了，所以他不是主角，我纔是。

你們就等著瞧吧，等有一天我獲得了無敵的力量，你們幾個人都是我的元老級隊友，到時候我會建立幾個公會，讓你們都成爲……

啊，媽的，疼啊！

爲什麼被魚叉射穿了會這麼疼啊？！

疼痛一次又一次的打斷了我的思路，讓我心煩意亂。

故事裏的主角就算被捅上十幾刀都能迎風而立，可我卻被一根魚叉擊潰了。

剛纔那個戴著龍頭面具的人說的話……讓我有點在意。

持續十天的遊戲？

等一下……難道我每次來到這裏參加遊戲……都會消耗十天嗎？

那二百六十次……兩千六百天……

七年多？！

我總計來到這裏七年多？！

我震驚了幾秒之後，馬上就明白了過來。

一般的小說主角隨便閉關都是幾十萬年……我、我才七年……

不算什麼……這不算什麼……

「時間」對我來說是最不值錢的東西。

可是屏幕上那句話又是什麼意思？

“我聽到了「招災」的迴響……”

沒頭沒尾的，可能是個線索，身爲主角的我要先記下來，說不定以後能用到。

隊伍裏的醫生給我處理了傷口，我的「救世主」齊夏爲了能給我找到縫合傷口用的針和線，居然進入了那個女店員的房間中。

他可真是敬業啊，爲了我，他什麼都願意做。

他不僅把我從永遠的輪迴之中解放了出來，甚至還一次次救下我的性命，他一出現就讓陳俊南喪了命，緊接著又帶我們走出了房間，所以我百分之百確定他是來救我的。

我沒有想到這裏的夜會這麼深。

而且那八個人居然都不生火。

雖然我知道打火機比較難找，但你們好歹努努力，如此漆黑的環境我可扛不住啊，萬一我又聽到那個女孩的低語了可怎麼辦？

但……應該沒事吧？畢竟「救世主」和我在一起，問題不大。

四周的聲音悉悉索索，我卻有點發抖。

我總感覺那個被我造謠害死的女孩在說話，我的幽閉恐懼症又犯了。

“你爲什麼說我勾引那個大叔？”

“你哪隻眼看到我已經結婚了還和他上牀？”

“你這麼做到底是什麼目的？”

“你睜開眼看看我死得多慘！！”

我猛然睜開眼，卻發現衆人都已經睡著了。

這裏……這裏實在太黑了！

情況不太妙……情況真的不妙啊！

這麼黑的環境裏……就算那個女孩的亡魂站在我身邊我都看不見！

我該怎麼辦？！

火在哪裏？

我在一片漆黑之中爬起身來，卻連續幾次被絆倒了。

我需要馬上點火……這樣真的不妙……

我的肩膀疼死了……疼死我了！

等一下……死？

不、不會吧……我會因爲這點傷而死嗎？

我、我有什麼理由去死？

我是個好人啊！

慢著……

我……是個好人嗎？

我曾經做過的那些蠢事此刻全都盤旋在我的眼前。

我親手害死了一個無辜的女孩，我甚至還殺過她的父母，

我他媽算什麼好人？

造謠、以訛傳訛……這已經是下拔舌地獄的罪了，我曾經查過資料的……都能下地獄了，我怎麼會是好人？

四周一片寂靜，只能聽到蟲鳴。

我慢慢的躺倒地面上，直到現在我纔想明白，原來我是個惡人。

就算我是主角又怎麼樣？

主角有黑歷史，足夠拉低一本書的評分。

別逗了……只要我不說……應該沒人會知道吧？

我是個惡人又怎麼樣？

這裏又沒有「初七」……那把「七黑劍」也不可能飛過來……製裁我這個惡人吧？

應該、應該不會吧？

「七黑劍」……

我已經連續七次在一天之內寫完了這部小說，我對它的劇情實在是太熟悉了。

「七黑劍」殺人的方法已經在我心中迴盪了無數遍，直到我聽到了呼呼的風聲。

爲什麼……會有風聲？

我瞬間感覺小腹一沉，似乎有什麼東西狠狠地壓了下來。

下一秒是劇烈的疼痛。

我連叫都叫不出來了……

這到底是怎麼回事？！

誰、誰能來救救我……我好像……我好像又受傷了……

我從未想過人受了傷之後會這麼久都死不了，我在劇烈的疼痛之中看著天空一點點放亮，可是我一聲都叫不出來……

你們被東西刺穿過嗎？

我感覺我一直在漏氣，根本發不出聲音。

我動不了，我的脊椎好像斷了……

不知過了多久，房間裏的衆人竟然圍了上來，他們都一臉震驚的看著我。

而我也看到了自己小腹上插著的巨劍。

居然真的是七黑劍……我居然真的被「罰惡」了……

可這怎麼可能啊？！

七黑劍是我編造的，它不可能出現的啊！

爲什麼我編造的東西總是會對現這裏生這麼大的影響？！

你們不要圍觀我……我、我需要我的「救世主」……

“齊夏……咳咳……”

我終於說出話了，可我卻噴了一大口鮮血。

“我在。”

「救世主」走了過來，拉住了我的手。

我需要把所有的事情都告訴他，只有「救世主」知道了所有的情況，我纔有可能得救。

“這……這地方不對勁……齊夏……咳咳……這不可能發生的……這把「七黑劍」……絕對……咳咳……不可能……齊夏……「七黑劍」是不……”

我死了。

媽的！

我都說了些什麼玩意兒？

誰能告訴我被這麼大的一把劍刺穿身體之後到底要怎麼說出一句完整的話啊？！

我真的服，電視劇和小說合在一起騙我，這讓我的臨終遺言顯得很傻啊！

看來我的小說又要改了，下次需要詳細的描寫一下被「七黑劍」刺穿的人，他們理論上是無法交代遺言的。畢竟這把劍真的太大了啊！

這次我解鎖了新的死法。

無所謂，死幾次都無所謂，只要我再次去到房間裏，我的「救世主」依然會在那裏等我。這個世界出現了「七黑劍」，足以證明它是小說中的世界了！

從此，我身爲小說中的主角將會所向披靡！

我叫韓一墨。

我要開始說……

等等，我根本不用說謊，因爲我知道規則的啊。

齊夏，「救世主」，等著我，我他媽又要來啦！