天亮的時候，齊夏和喬家勁走出門外。

地虎不在，應該還沒上班。

螻蟻也不在，應該下班了。

土黃色的太陽迎著清晨的臭味爬上天空，預示著這一輪迴的第一天正式拉開帷幕。

喬家勁伸了個懶腰扭頭問道：“騙人仔，我們要一直在這裏等嗎？”

“嗯，等等吧。”

二人不知道如今是幾點，只知道等了大約一個小時，喬家勁已經無聊到蹲在地上挖沙子，地虎才懶洋洋的從一旁的傳送門出現。

他一眼就看到了二人。

“喲，挺早。”地虎漫不經心的走了過來，找了個臺階緩緩坐下了。

“不早，我們等了一個小時。”齊夏說道。

“嗯。”地虎點點頭，然後擡起眼皮問道，“東西送到了嗎？”

齊夏聽後從口袋中掏出那包零食，拋給了地虎。

“東西我們送不到了。”

這句話讓喬家勁嚥了下口水，沒想到齊夏真的說出了實話。

他有點害怕眼前的虎頭人會忽然發怒，那二人必然在劫難逃。

“爲什麼送不到了？”地虎問。

“那個孩子死了。”

“哦……？”地虎的表情有點奇怪，“你說她死了？”

“嗯。”齊夏點點頭。

“呵……”地虎聽後慢慢的站了起來，意味深長的說道，“小子，算你聰明，若你敢跟我說東西送到了，我會讓你吃不了兜著走。”

齊夏聽後慢慢的鬆了口氣：“你早就知道她死了？”

地虎的臉上掠過一絲憂傷。

“都快一個月了……每天下班都不見她前來相聚……”

二人不知這地虎和人鼠到底是什麼關係，自然也無從開口，只能靜靜地看他悲傷。

“我真的有些想念她了……”地虎慢慢的擡起頭來，問道，“死了很久吧？”

“嗯，二十天了吧？”喬家勁點了點頭，但齊夏卻感覺不太對。

地虎面色瞬間沉了下來。

“那麼……一具腐爛時間超過二十天的屍體，你又爲何斷定她是個「孩子」？”地虎雙眼冰冷的問齊夏。

齊夏知道這件事定然是瞞不住的。

“人是我殺的。”齊夏說道，“我把她賭死了。”

“賭死了……？”地虎微微一怔。

“是……我和她賭了命……”

“你媽……”

地虎慢慢站起身，看起來非常憤怒，惹得喬家勁一陣緊張。

但僅僅幾秒之後，地虎就像泄了氣的皮球一樣，表情漸漸失落下來。

“你說「賭死了」……那她死的時候……沒有遭罪吧？”地虎的眼裏好像有淚。

齊夏思索了一下，點頭說道：“沒有，她自殺了，手槍一擊斃命。”

“那……那就好啊……”地虎點點頭，不斷揉弄著手中那袋皺巴巴的零食，“小老鼠啊，你解脫了。”

聽到「你解脫了」四個字，齊夏的頭像閃過一陣電擊，莫名的又有點痛。

他很快打斷了自己的思路，問地虎：“所以我們的「交易」怎麼說？”

“我會幫你保管好你的「道」，若有一天你能讓我見到那個人……所有的「道」如數奉還，一個不少。”地虎說完頓了頓，又說道，“如果你敢騙我……”

“不會的。”齊夏搖搖頭，“那些「道」是我的全部，我沒必要拿它們來騙你。”

地虎聽後，輕輕點了點頭。

“那麼我接下來……只要幫你找到「天羊」就可以了吧？”

“你在想什麼鬼東西？”地虎怒笑一下，“我讓你幫我送零食，但你卻沒送到，按理來說我不應該換個條件嗎？”

齊夏聽後並不意外，只是點了點頭：“沒錯。你說吧，我聽著。”

地虎慢慢的伸出手，又指了一個方向，說道：“從這裏往前走半個小時，會看到一間酒吧，那酒吧下面是個賭場，正是「地羊」的遊戲場地，我想要他的命。”

“什麼……？”齊夏一愣，“要他的命？”

“你去給我殺死他，接下來你的要求我都答應。”

齊夏和喬家勁面面相覷，這個條件太苛刻了。

“地虎，你應該知道……我作爲「參與者」想要殺死「生肖」，只能通過對賭。”

“是，我知道。”

“我怎麼可能在一無所知的情況下跟「地羊」搏命？”齊夏皺著眉頭，“我若是死了，那一切都結束了，你又怎麼可能見到「天羊」？”

地虎聽後慢慢抿起了嘴，似乎也感覺自己的要求有點過分。

“那我想讓他長個教訓……你說應該怎麼辦？”

齊夏聽後也跟著思索了一下，問道：“地虎，雖然「道」對你們沒什麼用，但若我贏走了地羊所有的「道」，算是給他長個教訓嗎？”

“你要贏走「地羊」所有的「道」……？”地虎覺得眼前的男人有點可笑，“你知道「羊」代表什麼嗎？”

“當然知道。”齊夏點點頭，“論起這個特長，我估計不比他差。”

地虎開始重新審視起齊夏，這個人給他一種別樣的感覺。

“那既然如此……我改改要求。”地虎說，“我要你隻身前往地羊的遊戲，並且贏下他手中所有的「道」，這樣我今晚就可以去笑話他了。”

齊夏聽後微微思索了一會兒，說道：“必須是我隻身前往……？”

“沒錯。”地虎憨笑了一下，“老子想要確認你是不是個合格的合作夥伴。”

“好，成交。”齊夏擡頭看了看天色，“在你今天「下班」之前，我來向你彙報成果。”

地虎點點頭，又假裝客氣的問道：“難得有回頭客，二位要來我的遊戲中再次體驗一下麼？”

二人紛紛搖頭擺手。

看起來地虎還算開心，原先拒絕殺人的他此時居然開始主動攬客了。

齊夏和喬家勁告別了地虎，迎著朝陽返程了。

“拳頭……”齊夏說道，“你先回去把這件事告訴他們吧，我去「地羊」的場地轉轉。”

“可是你身上有錢出門票嗎？”喬家勁愣了一下。

“這……”齊夏也忽略了這個問題，他剛剛纔把所有的「道」都交給了地虎。

“你看！”喬家勁忽然從褲子口袋裏掏出五個「道」，“我昨晚偷拿了！”

齊夏聽後露出一臉無奈的表情。

“我說……所謂「偷拿」，應該是不能讓我知道的……”齊夏甚至不知道該怎麼勸喬家勁了，“這五個「道」你應該自己藏著，你現在掏出來救濟我，這就不叫「偷」了……”

“騙人仔，我就是怕那地虎翻臉不認帳，我們會血本無歸，所以才偷拿這五個的呀！”喬家勁義正言辭的說道。

“好吧……”齊夏點點頭，接過了五顆「道」。