齊夏拿著喬家勁給的五顆「道」，正式前往地羊的遊戲場地。

喬家勁執意要送齊夏一段路程，說也說不聽。

雖說地級遊戲都有不小的危險性，可齊夏知道自己的死亡機率很低。

就算遊戲贏不了，保命應該能做到。

但要是出現了意外……

“拳頭……”齊夏扭頭說道，“如果下次我忘掉了一切，你記得告訴我「餘念安說咚咚咚」……那樣我就會相信你所說的話。”

“別這麼悲觀啊騙人仔。”喬家勁拍了拍齊夏的後背，“你要是敢把我忘了，我就給你一套擒拿大禮包，打也要打醒你。”

“這……”齊夏無奈的搖了搖頭，“我沒有記憶，你要是忽然跟我動手，我怕是會跟你拚命……”

“拚命就算了。”喬家勁伸了個懶腰，說道，“那我還是照你的吩咐做吧，餘咚咚說什麼來著？”

“餘咚咚……？”

這句簡單的話，齊夏教了喬家勁三遍才讓他完全記住，但齊夏還是感覺很不靠譜。

但好在喬家勁的爲人不錯，就算他失去了記憶，應當也會跟他重新相識的。

二人走了大約半個小時，正好看到了地虎所說的酒吧。

此時一個長著黑色山羊頭的人正站在門口，他的身邊還有十幾個人，看起來是個大型遊戲。

“騙人仔……你真的不需要我和你一起嗎？”喬家勁看著遠處的十幾個人問道，“這些人都要參加呢。”

“拳頭，「羊」代表欺騙。”齊夏扭過頭來說，“如果我們分到一隊還好說……可如果是「個人戰」，我不想騙你。”

“你騙我也沒事啊。”喬家勁一臉天真的說。

“你這是什麼邏輯？”齊夏皺著眉頭說道，“我明明可以選擇不騙你，你卻非要進去被我騙？”

“哦，也對。”喬家勁無奈的點了點頭，“那你有把握嗎？”

“我大概率不會死。”齊夏說道，“但如果要贏走「地羊」所有的「道」，還得看規則是什麼。”

“那……你自己要小心了。”

喬家勁還是有些擔憂的看了看遠處那十幾個人，一對一互相欺騙的遊戲他都不一定能贏過對方，若是十幾個人一起互相詐騙……想想就可怕。

這個遊戲並不適合他。

“你先回去吧。”齊夏說道，“事成之後我去「天堂口」找你。”

告別了喬家勁，齊夏慢慢的走向了人羣。

地羊黑亮的短毛此時在陽光下閃閃發光，他抖了一下鼻子，看了看齊夏。

“門票怎麼收？”齊夏問。

“五個。”地羊說。

“五個……？”齊夏微微點了下頭，大多數情況下「地級」的門票都是這個數量，喬家勁此次幫了大忙。

他拿出自己全部的五顆「道」丟給了地羊。

“還差幾個人？”齊夏看了看周圍的十幾個男男女女，開口問道，“什麼時候可以開始？”

“遊戲需要五十個人蔘與。”地羊的聲線很平，完全聽不出感情，“現在人數遠遠不夠。”

“什麼？”齊夏一愣，“五十個人？！”

這個龐大的人數讓齊夏的心裏也有些不安了。

“我們要玩什麼？”齊夏又問。

“人數達標，知曉規則。”

聽到這句話，齊夏也只能慢慢的站到了人羣中，怪不得這些人看起來的表情都有些凝重，原來都是被這種未知的恐懼感籠罩了。

五十個人的欺詐遊戲。

無論遊戲規則是什麼，難度都有些超標了。

更何況……「羊」會在解說規則時就開始說謊，這些人能夠破局嗎？

齊夏找了個路邊緩緩的坐下，開始等候接下來的參與者。

五十個人的數量實在是太龐大了，齊夏和身旁的衆人從早上足足等到了中午時分，人數才差不多三十多個。

之前參與的「地牛」遊戲也只需要二十人，可「地羊」居然要五十個人……

他真的能夠駕馭這麼大型的遊戲嗎？

“喂……”一個穿著西裝的中年男人問道，“如果人數湊不齊會怎麼樣？”

地羊平靜的回過頭，說道：“那本次遊戲作廢。”

“作廢？！”中年男人聽不下去了，“你開什麼玩笑？！我們都交了錢的！”

“那你想怎麼樣？”地羊的聲線依然很平，聽起來像個很呆板的人，“你要在這找麻煩嗎？”

中年男人聽後慢慢的低下頭，居然沉默了。

齊夏看了看這些人，發現他們大多數的眼神都很冷靜，想來不乏在上一次中「迴響」的人。

能夠在第一天就參與地級遊戲，不是「迴響者」就是純粹的新手，這有可能會讓遊戲更加激烈。

三十多個參與者站在街上非常惹人注目，很快就有很多人前來問詢，有的人中途放棄了，有的人選擇加入。

讓齊夏感覺有些好奇的是，人羣中大約有四五個人提著一個小型手包，看起來就像電影裏進行交易的黑道。

又等了大約兩個小時，一直到齊夏感覺自己口乾舌燥、腹中飢餓時，最後一個人才繳納門票。

此時人頭攢動的街頭全是參與者的影子。

齊夏放眼一望，其中男女老少皆有，這也是齊夏第一次在遊戲中見到老人。有大約兩三個人比較面熟，應該是「天堂口」的成員，但齊夏和他們並沒有交集。

看來這裏每天遊蕩的「參與者」數量非常多。

“很好，各位久等了，請跟我來吧。”地羊扭頭打開了酒吧的門，帶領衆人進了建築。

酒吧已經完全廢棄了，裏面的桌椅板凳散落各處。

他未曾停留，徑直走向了吧檯，然後推開了吧檯旁邊的小門，露出了一個向下的樓梯。

“請注意腳下，小心摔死。”地羊輕聲說了一句，帶頭走了下去。

隊伍排的很長，齊夏在整支隊伍的中後方，跟著熙熙攘攘的人羣慢慢的向前挪動著。

“哎，兄弟。”身後一個方臉的男人拍了拍齊夏。

“怎麼？”齊夏回頭問道。

“也不知道要玩啥，一會兒咱倆要不要合作一下？”

“哦？”齊夏打量了一下方臉的男人，感覺有點意思，“你要跟我合作？”

“是啊。”男人點點頭，“羊是「欺詐」遊戲吧？如果咱倆能夠個提前打好商量，一起欺騙別人的話，那咱倆就佔了先手優勢啊！”

“好啊。”齊夏點點頭，“那咱們就合作。”

他饒有興趣的盯著眼前的男人，在「欺詐」的場地尋求合作，不知他究竟是個小醜……還是高手？