樓梯的盡頭處是一個非常空曠的地下賭場。

放眼望去，一臺臺長相一模一樣、像是賭博機的東西擺在賭場牆邊，此刻屏幕正閃閃發光，不知播放什麼內容。

而賭場的桌椅幾乎被全部撤走了，只有中間留有一張長桌。

地羊慢慢走到房間中央，站到了桌子前，語氣平緩的開口說道：“請諸位過來站好。”

衆人慢慢的湊到了桌子前，氣氛有些壓抑。

“下面我將講述規則。”地羊掃視了一圈衆人之後，靜靜地說道，“我的遊戲叫做「四情扇」，是個極其簡單的遊戲。”

齊夏差點被地羊逗笑了。

五十個人蔘與，極其簡單的欺詐遊戲？

地羊從桌子地下掏出一個巨大的手提包，裏面鼓鼓囊囊的裝了不少東西。

他將手提包扔在桌子上，衆人放眼一望，揹包裏是清一色的摺扇。

地羊從當中掏出四把摺扇，依次在衆人面前打開。

四把摺扇上分別用楷體寫著「喜」、「怒」、「哀」、「樂」。

“此所謂「四情扇」。”地羊說，“我的包中有四種數量相同的扇子，每個人在遊戲開始時，會隨機獲得三把摺扇，當然，摺扇的內容也是隨機的，此遊戲獲勝的規則同樣簡單……”

他手中拿著摺扇，來到了牆邊的一個賭博機面前，衆人紛紛跟了過去。

“這臺機器叫做「配對機」。”

衆人一仔細打量了一下「配對機」，這臺機器左右兩側各有一個按鈕，中間有四個孔洞。

“「配對」時，需要找到另一個隊友，二人分別按下兩側的按鈕，視爲「開始配對」。”地羊伸手按了一下右側的按鈕。

只見屏幕上出現了地羊的照片，照片下面還有三張笑臉，文字顯示：“等待隊友中。”

“三張笑臉代表我總共還剩三次配對機會，接下來……”地羊看了看人羣，目光停留在了一個高挑女人身上，“你好，請來和我做一下示範。”

女人點點頭，走了過去。

“請按下另一側的按鈕。”地羊說。

女人將信將疑的伸出手，慢慢按了下去，屏幕上又亮起了女人的照片。

此時的文字也開始變化了，寫著：“二人就位，開始配對。”

地羊拿出兩把摺扇遞給女人，說道：“所謂「配對」，就是雙方各出兩把摺扇插入孔洞中，兩個人只要能恰好湊齊「喜怒哀樂」四種情緒，便可以雙雙離開，視爲勝利。”

說完之後，地羊將兩把摺扇分別插入到了機器上的兩個孔洞中。身邊的高挑女人也有樣學樣，將自己手中的兩把紙扇也放了進去。

機器吞沒了摺扇後，屏幕顯示「識別中……」。

沒多會兒的功夫，字體一變，顯示「配對成功」。

地羊點點頭，回頭說道：“假如遊戲已經開始，配對成功的兩個人就可以離開了。”

齊夏聽後慢慢的皺起了眉頭。

這個規則確實很簡單，若能找到一個可以信賴的隊友，每個人都可以安然無恙的離開，可既然如此，欺詐遊戲的意義何在？

“醜話說在前面。”地羊再次看向衆人，“每個人只有三次「配對」的機會，況且無論成功與否，用來「配對」的摺扇都會被消耗掉。若三次都無法配對成功，只能留在這裏等死，兩個小時之後，我會對所有留在此地的人進行製裁。”

“三次……？”齊夏身邊的方臉男人感覺有點不對，“我們一共只有三把摺扇，每次「配對」需要消耗兩把，我們如何進行三次配對？！”

“問得好。”地羊點點頭，“半個小時後，我會開始給各位補充新的摺扇，在場的每個人都有補充扇子的機會，往後每半個小時補充一次，兩個小時總共補充三次。”

“原來是這樣……？”方臉男人好像明白了什麼，“也就是說我們手中的摺扇還會增加？”

“沒錯。”地羊答應道，“請問還有誰有問題？”

“獎勵怎麼算？”齊夏開口問道。

“獎勵……”地羊看了看齊夏，又說道，“所有「逃脫」成功的人請在上層靜靜地等待遊戲結束，遊戲結束後，每個活下來的人都可以兌換獎勵，手中每剩一把多餘的摺扇，則可以兌換五個「道」。”

齊夏略微思索了一下。

手中每剩一把摺扇就可以兌換五個「道」……

也就是說開局直接找到另一個人配對的話，就算配對成功，每個人的手中也只會剩下一把摺扇。

拿著這把摺扇前去兌換五個「道」的獎勵，剛剛好可以抵消門票。

這是平進平出的買賣，並不劃算。

想要在遊戲中「獲勝」，並且有所收穫的話，手中必須要積攢大量的摺扇，如果每半小時補充一次摺扇，就會迫使衆人「配對」時的時間接近遊戲結束時間。

“你……你是說……”一個大嬸舉手問道，“若我們最後沒有找到搭檔，就會死在這兒了？！”

“就是這樣。”地羊點點頭，“我給你們超出其他「生肖」的回報，你們自然也要面臨相應的危險。”

這句話讓一些人的面色變了，這場遊戲是赤裸裸的拿命換「道」，但好在規則聽起來很簡單，想走隨時可以走。

如今的齊夏依然面色沉重，他總感覺怪怪的。

身爲「欺詐遊戲」的主持人，這個規則卻並不包含欺詐的內容，聽起來卻更像個鼓勵衆人合作的遊戲。

“如果大家都明白規則了，遊戲將在十分鐘後開始。”地羊說道，“請各位排隊到我面前抽取你們初始的三把摺扇。”

齊夏在隊伍最後跟著衆人慢慢前進著，看著衆人一個一個的領取了自己的紙扇之後慢慢站到一邊，大家似乎都有意的跟其他人保持著距離，有幾個人已經迫不及待打開自己的紙扇看了看。

這些人太天真了。

由於紙扇是雙面的，在他們打開紙扇的同時，附近的人幾乎都會看到他們紙扇上寫的文字。

不管什麼情況下，暴露底牌都是危險的做法，這一次也不例外。

眼看就要排到齊夏時，那個早就領完摺扇的方臉男人卻又來到了隊伍中，對齊夏說道：“哥們兒，還記得我不？咱倆可說好了要合作啊！”

齊夏沒說話，只是假笑了一下，隨即從手提袋中拿取了三把扇子。

他遠離衆人退到角落中，背過身去，確定附近無人之後打開自己的摺扇看了看。

三把都寫著「哀」。