「運氣」到底是什麼東西？

齊夏不禁冒出這個疑問來。

作爲一個人，需要「哀」到什麼程度，才能連續三把扇子都寫著「哀」？

如今的事情非常棘手，齊夏不論跟誰合作都只能掏出兩把「哀」，換言之，誰跟他合作都出不去。

如果規則決定每個人都要出兩把摺扇，跟齊夏組隊的人絕對不可能把「喜怒哀樂」湊齊。

那接下來要怎麼辦？

齊夏皺著眉頭思索了一會兒，假設他的運氣好到極點，半個小時之後補充摺扇時，又拿到了一把「哀」……

“喂！哥們兒！”方臉男人在身後拍了拍齊夏，齊夏立刻收起了摺扇。

“你怎麼跑這兒來了啊？”那人問道。

“我……”齊夏扭過頭，將摺扇裝到了自己的口袋中，“我只是來看看我的扇面。”

“怎麼樣？是什麼字？”方臉男人又問。

齊夏不知眼前人是怎麼回事，居然如此直白的詢問對方底牌？

若「此人三把都是哀」的消息傳開，又怎麼會有人願意和他配對？

“除了「喜」，剩下的三個字都有。”齊夏說道。

“哦？是嗎？”方臉男人思索了一下，“我倒是有「喜」啊，還有兩把呢！這樣看起來，咱倆是能組成一套「喜怒哀樂」的啊！”

“所以你想趕緊出去嗎？”齊夏問。

“當然啊……”方臉男人用力的點了點頭，“這地方是要死人的，誰不想趕緊出去？”

“哦……”齊夏不痛不癢的回答了一聲，然後話鋒一轉說道，“我可以答應和你「配對」，但你需要給我一把「喜」。”

“沒問題啊。”方臉男人點點頭，“到時候我掏一把「喜」一把「怒」，你掏剩下兩把。”

“你誤會了我的意思。”齊夏搖搖頭，“我說我要單獨的一把「喜」。”

“什麼……？”方臉男人愣了一會兒，“哥們兒……我沒聽錯吧？”

“沒有。”齊夏搖搖頭，“如果想要跟我合作的話，你需要把手中剩下的那把扇子給我。”

“憑什麼啊？”方臉男人有些不悅的看了看齊夏，“我雖然說過要跟你合作，但也不是必須跟你合作不可吧？”

“當然。”齊夏點點頭，“你可以去找其他的隊友，但我的原則不變，想要跟我合作的話，我要你手上的第三把扇子。”

“有病。”方臉男人擺了擺手，轉身離開了。

地羊看了看四周的衆人，然後站在了中央的桌子面前，開口說道：“十分鐘已過，下面遊戲正式開始。”

一語過後，四周的人羣都動了起來。

齊夏深嘆一口氣，揣著扇子在場地中慢慢的觀望著。

如此人數衆多的遊戲，第一個回合無非是大浪淘沙，那些膽小的、誤入此地的、或是臨時反悔的玩家將會大量逃脫，剩下的人才是這一場遊戲真正的「參與者」。

此時已經有人開始互相交談，更有甚者將自己的扇面展示給對方看。

大家都洋溢著笑臉，四周一片輕鬆歡樂的景象。

齊夏知道自己來此處的目的本來就和其他人不同，他除了要活下去之外，更要儘可能的獲得「道」。

可三把「哀」到底要怎麼進行第一步？

和齊夏料想中不同的是，過了足足十分鐘的時間，僅僅只有兩隊人逃脫。

那四個人在識別成功之後，走上了通往樓上的樓梯。

看來齊夏過於樂觀了，人性的貪婪比他想象中的更加可怕。

由於半小時之後地羊會補充摺扇，換言之剩下的人每個人手中都會有至少四把扇子，配對之後剩餘兩把，最終得到的獎勵也會從五顆「道」變成十顆「道」，所以一開始逃脫並不是明智之舉。

可齊夏總是有種不祥的預感，地羊畢竟是會說謊的。

他到底有沒有在規則中說謊？

齊夏正在房間內閒逛，卻忽然聽到角落中傳來吵鬧的聲音，扭頭望去，竟是人性展露了出來。

一個看起來五大三粗的男人此刻正在搶奪一個消瘦男人手中的摺扇。

“你幹什麼啊你……”消瘦男人看起來非常緊張，“裁判！有人搶東西了啊！”

地羊的目光緩緩的飄向了二人，完全沒有其他動作。

“你……你不管嗎？”消瘦男人嚇得眼鏡都掉在了地上。

地羊此時居然慢慢的閉上了眼睛。

五大三粗的男人看到地羊的樣子，心裏反而更有底了。

“媽的……給我拿來！”

他伸出手狠狠地一拉，兩把扇子被搶了過來。

消瘦男人死死的抓住手中最後一把，無論如何都不撒開，大漢不給他反應的機會，蠻橫的拉扯著對方。

沒幾秒的功夫只聽「呲啦」一聲脆響，第三把扇子被撕破了。

五大三粗的男人將扇子拿起來在手中看了看，此時的破扇子就像一把剪子，拿起一端，另一端就垂了下來。

他不確定這把扇子是否還能用，思索幾秒之後，拋還給了對方。

“做事留一線，日後好相見。”五大三粗的漢子笑了笑，“這把還給你吧。”

消瘦男人看起來氣的不輕，可他完全不敢反抗，附近的幾十個人也都冷眼旁觀，無一人上前製止。

但是衆人的氣氛明顯在這一刻變了。

“我有個提議。”一個看起來非常時尚的女人此刻忽然高聲說道，“我們所有人都不和這個壞男人組隊，讓他留在這裏等死。”

“什麼？！”五大三粗的男人聽起來忽然氣不打一處來，兩步就來到了女人身前，“臭娘們，你找死？！”

“你要殺我嗎？”時尚女人笑了笑，“我有預感，你要是殺了我，就更沒有人敢跟你組隊了。”

“什麼……？”五大三粗的男人慢慢的伸出手，似乎在猶豫該不該扇這個女人一巴掌。

齊夏感覺他就算不殺人也指定會讓眼前的女人喫點苦頭。

“喂，適可而止吧。”一個看起來二十歲左右的年輕人忽然出現，攔在了大漢面前，“這是一個合作才能逃脫的遊戲，你不會要引起民憤吧？”

齊夏擡頭看了看牆壁上的鐘表。

遊戲才進行了十五分鐘而已，此時就已經有這麼多人按捺不住自己的內心了嗎？

他搖了搖頭，不再理會吵鬧的衆人，反而走到了消瘦男人身邊。

這個男人剛剛被搶走了扇子，現在還坐在地上抱著一把破摺扇痛哭著。

“喂，別哭了。”齊夏說。

“啊？”男人擡起頭，淚眼婆娑的看著齊夏。

“你那把破扇子是什麼字？”