男人慢慢的低下頭，將手中的扇子小心翼翼的打開，上面掛著一個被從中間撕開的「怒」字，看起來格外諷刺。

“是怒……”消瘦的男人哭得格外傷心，“估計也不能用了……我該怎辦……該怎辦啊？！”

齊夏微微思索了一會兒，說道：“我和你換，怎麼樣？”

“換……？”男人愣了一下。

“我這有三把扇子，我隨便抽出一把來和你換。”齊夏說道，“我保證我的扇子沒破。”

齊夏的想法很簡單，經過剛纔地羊的演示，所有的扇子都是折起來之後投入到機器中的，說明機器不是在識別扇子上的字，而是識別扇子本體，所以撕碎的扇子只要沒有缺少零件，應該是能夠使用的。

“可……可你爲什麼要跟我換？”消瘦男人又問道。

“那是我自己的事情。”齊夏回答說，“你的扇子破了，留在手中也是個麻煩，現在你偷偷換給我，下一次補充扇子的時候你手中就有兩把完整的扇子了，依然可以跟別人「配對」。”

消瘦男人聽到這句話，反而謹慎了起來。

他緊緊的抱著自己那撕碎的扇子，目光也十分狐疑。

“不、不對吧？”消瘦男人思索了半天開口說道，“大家都巴不得離破碎的扇子遠一點，你爲啥要跟我換？你有什麼目的？”

“什麼？”

“你肯定沒安好心吧……”

齊夏沉默了一會兒，感覺卑劣的人性真的很可笑。

“我可能是給你臉了。”齊夏冷笑一聲，“搶你扇子的人你不敢忤逆，我要跟你換破扇子你卻懷疑起來了。算了，我反悔了，你在這兒等死吧。”

齊夏知道現場還有四十多個人，很大概率有人和他一樣拿到了同樣三把扇面，只要對方願意交換，他也沒必要冒險換取破扇子了。

“啊？！別走啊！”消瘦男人忽然衝過來拉住了齊夏的手臂，“我只是隨便問問啊……要不我就跟你換吧，畢竟這把扇子……”

“我說我反悔了。”齊夏冷言道，“世界上的機會不會留給你這種猶豫不定的人。”

齊夏雖然想交換手中的摺扇，可他知道自己沒必要求著這個男人，隨即甩開他的手離去了。

現在所有的人都知道這個男人有一把破扇子，這比三把「哀」還要難過。

時間過去二十分鐘，雖然沒有新的參與者逃脫，但卻有不少人組了隊。

看來剩下的人都準備拿到接下來的補充摺扇再逃脫，這樣至少能夠賺到十顆「道」。

正在齊夏觀望衆人的時候，之前見過的時尚女人衝他走了過來。

“你好。”女人輕聲說道，“你現在有隊友了嗎？”

齊夏搖了搖頭然後望向她。

“要組隊嗎？”那女人說道，“你看起來挺聰明的，要不要和我一起大賺一筆？”

“大賺一筆？”齊夏上下打量了這個女人一番，她的妝容很精緻，身上有著濃烈的香味，此刻穿著一個緊身的包裙，身材還算不錯。

“是的。”女人點點頭，“我有一個不錯的計劃，但我需要一個男人和我一起。”

齊夏感覺眼前的姑娘確實有點意思，她的提議不是「逃脫」，而是「大賺一筆」。

“那你需要我做什麼？”

“保護我就好了。”女人說道，“否則我感覺我會被打死。”

“那……我的報酬呢？”齊夏又問。

“好處少不了你的。”

齊夏嘴角揚了一下：“所以你的計劃是什麼？”

“嗯……”女人想了想，“你跟我來吧。”

齊夏跟著她往前走著，感覺自己好像是仙人跳當中的打手。

很快，女人選中了一箇中年男人。那中年男人一直在四處張望，好像在尋找合適的隊友。

“喂，大叔！”女人叫道，“要不要合作？”

“合作……？”大叔愣了一下，“幹啥？”

“你想出去是吧？我和你「配對」。”女人甜甜的笑了一下，“你那裏有什麼扇子？”

中年男人的目光毫不客氣的在女人身上幾處私密地方注視了一下，才賊眉鼠眼的開口道：“你、你先說你有什麼。”

女人點點頭，直接將三把扇子拿了出來，在手中展開給對方看。

“我有喜、怒、哀。”女人看了看男人，“只要你有「樂」，咱倆就配對成功了。”

中年男人思索了一會兒，從口袋中掏出兩把摺扇，也緩緩打開了。

是「樂」和「喜」。

“很好啊。”女人笑著點點頭，“我出「怒」和「哀」，你出「樂」和「喜」，成交嗎？”

中年男人將信將疑的又看了看女人的臉和腿，然後問道：“你不能騙俺吧？”

“不能，大叔，我騙你做什麼？”女人直接拉住了大叔的胳膊，“你要是不放心的話，現在咱倆就去「配對機」。”

中年男人有些狐疑的看了看女人身後的齊夏，低頭思索了一會兒。

齊夏也有些好奇眼前的女人到底想做什麼，只能靜靜地看著二人，並沒有開口說話。

“中。”大叔點了點頭，然後盯著女人白皙的大腿說道，“妮子，俺跟你「配對」。”

“太好啦！”女人就像沒有感覺到一樣，依然甜美的笑著，“那我們去找臺「配對機」？”

她拉著大漢來到了角落中，這裏四下無人，顯然是故意選擇的地點。

齊夏也緊緊跟在二人後面，雖然他並沒有答應要成爲女人的「打手」，但在這種角落中，不論做什麼都會方便一些。

時尚女人來到「配對機」前面，伸手就按下了左邊的按鈕，女人的照片出現在了屏幕上，下方有著三張笑臉。

此刻一行文字亮起：“等待隊友中……”

“大叔，該你啦。”女人笑著對中年男人說道。

中年男人點點頭，伸手按下了另一側的按鈕，下一秒，中年男人的照片也出現在屏幕上，此時屏幕上的文字也開始變化了。

“二人就位，開始配對。”

“大叔，你看起來不太主動啊。”女人依然面帶笑容，輕聲對中年男人說道，“我都主動按下按鈕了，你還不表示表示嗎？怕我會騙你嗎？”

“噫……那倒不是。”中年男人搖了搖頭，也露出了笑容，“是俺不好，俺也該主動點的。”

他從口袋中掏出兩把扇子，給女人展示了一下，正是「樂」和「喜」。

女人點了點頭，然後眼睜睜的看著中年男人將兩把扇子插入到了兩個孔洞中。

“好啦！俺的放進去了，妮子，該你啦！”大叔擡起頭來望著女人，“你的「怒」和「哀」呢？”

女人笑著抱起雙手，往後慢慢退了一步：“大叔，不好意思，我反悔啦。”