“啊？！”中年男人明顯一愣，“小妮子，你說啥呢？！”

齊夏點了點頭，他已經知道女人的戰術了。

自損八百傷敵一千，這個戰術和齊夏之前的那套思路差不多，計劃不錯，只是有點莽撞。

“我說我反悔了，大叔。”女人收起了笑容，反而略帶戲謔的看向中年男人，“你一個色眯眯的老鬼，到底憑什麼覺得我會跟你「配對」？”

“妮子！你到底要幹啥啊？！”大叔看起來手足無措，“咱倆都按了按鈕，你現在反悔了怎麼能行？！”

“無所謂啊。”女人聳了聳肩，“反正有三次配對的機會，再說我也沒把扇子投進去。無非就是損失一次配對機會而已。”

“你……”中年男人氣得吹鬍子瞪眼，可卻一句話都說不出來。

“大叔，我們重新談談條件。”女人再度露出那意味深長的笑容，“你要是想讓我把扇子投進去，需要把你手裏剩下的那把給我。”

齊夏冷笑一聲，果然，這確實是欺詐遊戲。

若規則僅僅只有「逃脫」，那是名副其實的合作遊戲。

可偏偏每把扇子都能值五個「道」，如此一來人的本性就會展露無遺。

“給你一把扇子……？”中年男人愣了一下，看了看自己口袋中最後一把扇子。

“大叔，你應該明白的吧？”女人揚了揚自己的頭，“就算你現在放棄我，去找別人配對……你也只有一把扇子了。”

“可是一會兒俺就有下一把了……”中年男人頓了頓，“你在耍詐……俺不能相信你。”

“你的下一把扇子要是重複了呢？”女人露出一臉狡詐的神情，“大叔，三分之一的機率是重複的啊，你不想逃出去嗎？你現在給我扇子，我現在就讓你逃脫。可你若等上半個小時，然後又被騙的話……你的結局可就不好說嘍。”

中年男人慢慢低下了頭，表情格外複雜，他確實想逃出去。

可如果一把扇子都留不下，他就虧了五個「道」。

究竟是「道」重要，還是命重要？

“妮子……俺真是錯信了你。”中年男人跺了跺腳，最後還是掏出了第三把扇子，“行行行……俺不想和你們玩了，扇子給你，趕緊讓俺走！”

“太好啦！”女人興高采烈的點點頭，“大叔，你果然很聰明的啊！”

可只有齊夏知道，這個大叔把自己送入了深淵。

只見女人接過扇子放入自己的口袋之後，仍然沒有任何行動。

“妮子，你幹啥啊？”大叔聲音顫抖的問道，“你把扇子投進去啊！”

“大叔，對不起啊。”女人的表情再次冷漠下來，“我還有個想法。”

“啊？！”中年男人這次徹底破了音，“不是，妮子，沒有你這樣的啊！你這次又要什麼？”

“我要你身上所有的「道」。”女人繼續冷冷的說，“這次你給我「道」，我絕對會把扇子投進去。”

“妮子你別獅子大開口！”中年男人來了脾氣，“沒有你這樣欺負人的！”

“那算了，我走了。”女人搖搖頭，毫不留戀的轉身就要離去。

“別！別走！”

不到兩秒鐘，中年男人就慌了神。

如今他所有的扇子都搭進去了，又怎麼可能就這樣放棄？

“俺，俺身上就三個「道」了！”中年男人顫顫巍巍的掏出三顆小球，“這是俺全部的了，俺不想死……你一定得說話算話……”

“放心，殺了你對我沒有任何好處呀。”女人伸手就奪過了三顆「道」。

齊夏無奈的搖了搖頭，這個大叔已經徹底陷入了「沉沒成本」效應。

與世界上大多數失敗的投資者一樣，從他的角度來看，不繼續投入只會損失得更多。從他第一次投入兩把扇子開始，情況就已經進入了死循環。

“妮子……「道」和扇子都給你了，俺什麼都不剩了……”中年男人聲音顫抖的說道，“你讓俺出去吧，俺真的不玩了。”

齊夏慢慢往前站了一步，他知道需要自己的時候到了。

“對不起啊，大叔。”女人露出一臉委屈的表情，“我又反悔了。”

中年男人雙眼一瞪，什麼話都說不出來了。

女人伸了個懶腰，直接就要離去。

“妮、妮子……你饒了俺吧，俺真的什麼都沒有了……”

“是啊，我知道。”女人點點頭，回過身略帶同情的說道，“放心，大叔，這次我什麼都不想要了。”

“什麼都……不要了？”

“是啊，大叔。”她露出天真無邪的表情，壞笑一下說道，“我們的合作已經結束了，我並不想出去，所以還要繼續留在這。”

“什麼……你、你、你……”

“大叔，我給你個建議。”女人拍了拍他的肩膀，“在這兒等一個小時，拿到兩把扇子之後想辦法出去吧。”

中年男人的眼神看起來已經有些絕望了：“小妮子，你在害死俺……你不是說過害死俺對你沒有好處嗎？”

“我沒有害死你，大叔。”女人嘆了口氣，“你現在不是活得好好的？雖然殺了你對我沒有任何好處，但放你出去對我也沒有好處。”

說完之後，女人擺了擺手，最終還是走了。

中年男人的心徹底涼了半截，讓人出乎意料的是他並沒有找女人的麻煩，只是像個輸光所有籌碼的賭徒一樣倚著牆角緩緩坐了下來，痛苦的捂住了自己的臉。

他現在誰也不怨，隻怨自己眼瞎。

這人在社會上不佔少數。

齊夏看了看這個男人，只能無奈的搖了搖頭，也轉身走了。

看來這個女人早就料到了這一點，眼前的中年男人膽子並不大，他翻不起什麼浪花。

“怎麼樣？”女人回頭問齊夏，“我是不是很聰明？”

“聰明……？你只有三次機會，能騙幾次？”齊夏問。

“如果計劃順利，可以騙三次。”女人笑著捋了捋自己的頭髮，“越往後，我騙到的東西越多。”

“哦？”齊夏沒想到眼前的女人胃口這麼大，“第三次明明決定了你能否出去，你還要騙嗎？”

“當然，孤注一擲時才能拿到最多的籌碼。”女人轉過頭來，將三顆「道」遞給了齊夏。

“做什麼？”

“這次成功有你的功勞。”女人笑著說，“扇子太值錢了所以不能給你，這三顆「道」給你。”

“我什麼忙都沒幫上。”齊夏說道。

“拿著吧。”女人執意要把三顆「道」塞給齊夏，齊夏隻好收下了。

“小哥，你叫什麼名字？”女人問道。

“齊夏。”

“很好聽啊。”女人點點頭。

“那你呢？”

“我的名字怪難聽的，說出來怕你笑話。”

“我想知道有多難聽。”

“嗯……”女人無奈的搖搖頭，低聲說道，“我叫秦丁冬。”