“叮咚……？”

齊夏並沒有想笑的意思，但還是不由得重複了一下這兩個字。

“所以，齊同學。”秦丁冬笑著說，“你準備繼續跟我合作嗎？”

“我不好說。”齊夏搖搖頭，“你這女人太會騙人了”

“哈！那沒有你保護我的話……”秦丁冬慢慢拉住了齊夏的胳膊，“人家會比較害怕。”

齊夏慢慢的推開女人的手：“不好意思，說話就說話，不要這樣碰我。”

“啊？”秦丁冬有點驚訝的捂了一下嘴，“你小子不會是個處男吧？”

“什……”齊夏皺了皺眉頭，“你問這個做什麼？”

“真的啊？”秦丁冬看起來對齊夏非常感興趣，她的手不由自主的在齊夏身上亂摸，“你想不想讓姐姐帶你開開眼界？”

齊夏的臉龐略微一紅，竟然不自覺的退了半步。

但片刻之後，他就回過神來，搖搖頭說道：“沒必要，我結婚了。”

“結婚……了？”秦丁冬一愣，“你也太不會騙人了吧？以爲我沒見過男人嘛？你這副羞澀的樣子要是結過婚，姐姐的免費給你當一輩子傭人。”

“你、你無不無聊？”齊夏的表情慢慢冷淡下來，“與其考慮這些事情，不如想想怎麼賺「道」。”

秦丁冬聽完這句話也慢慢收回了手，委屈的說道：“可你不打算繼續保護我了啊，我也不知道該如何賺「道」了。”

齊夏眯起眼睛看了看秦丁冬，這個場地明明有這麼多人……她爲什麼認準了自己？

只見他思索了一會兒，緩緩說道：“秦丁冬，繼續合作也不是不可，我能和你交換一把扇子麼？”

“交換一把扇子……？”秦丁冬思索了一會兒，露出嫵媚的笑容，“齊夏，你想要什麼扇面？”

“我……”齊夏謹慎的看了看眼前人，開口說道，“都可以。”

“噗。”秦丁冬掩嘴一笑，“齊夏，剛纔我找你組隊時，你就在試圖和別人交換扇子，所以我才喫定了你。”

“哦？”

“我猜……你手中的三把扇子是同一個扇面吧？只有這樣你纔會迫不及待的跟別人交換扇子。”

“所以呢？”

“所以跟我合作是你唯一的退路，如果你不聽話……我會告訴所有人你有三把同樣的扇子。”

齊夏嘴角微微一揚，略帶戲謔的看向秦丁冬。

“現在大約過去二十五分鐘。”齊夏擡頭望了望牆壁上的電子鐘，“你的威脅只能持續五分鐘，下一次補充扇子時大家的扇面都會刷新。”

“是嗎？”秦丁冬點點頭，然後指了指遠處的幾個參與者，“齊夏，你有沒有發現，這裏有幾個人提著手提包？”

齊夏早就注意到了，可他實在想不到手提包在這個遊戲中的作用。

“所以他們是什麼人？”齊夏問。

“齊夏，看起來你也保留了記憶，否則不可能在第一天就進入「地級」遊戲，是吧？”

“是。”齊夏點點頭。

“「地羊」的遊戲很特殊。”秦丁冬眯起眼睛看了看遠處的參與者們，“如果你足夠聰明，可以一直在這裏賺「道」，而那些人……就是來投機的人。”

這一句話點醒了齊夏。

“你是說……那些人是有備而來？”他又重新打量了一下那幾個提著包的人，“所以他們手中的包裏……裝著「道」？”

“你確實很聰明啊。”秦丁冬點點頭，“這裏就像是一個社會的縮影，在這個遊戲中你會看到現實中所有能夠發生的事。”

齊夏聽後感覺很好奇，他有點期待接下來的畫面了。

“那麼你帶了多少「道」？”秦丁冬問道，“除了我給你的那三顆，還有富餘嗎？”

齊夏沒回答，只是面無表情的聳了聳肩。

“若不跟我合作，你大概率只能賺取五個「道」，運氣好一些是「十個」道。”秦丁冬繼續說著，“可你看看場上那些人的表情……他們的目的有可能是幾十顆，你怎麼跟他們鬥？”

“有點意思……”齊夏點點頭，“也就是說「地羊」的遊戲已經持續了幾個輪迴，並且在「參與者」中小有名氣？”

“當然。”秦丁冬點點頭，“大家都想拿到三千六百顆「道」，聰明的人自然會找最適合自己的方法。”

齊夏伸手摸了摸下巴，他知道事情不會像秦丁冬所描述的一樣簡單。

如果「地羊」的遊戲真的可以穩定賺取「道」，那應該早就有人湊齊三千六百顆了。

既然如此……「變數」在哪裏？

“所以齊夏……你不考慮考慮嗎？”秦丁冬再次用曖昧的語氣問道，“不考慮一下我？”

“暫時不考慮了。”齊夏搖搖頭，“你可以跟他們說我手中是三把一樣的扇子，這對我沒有任何影響。”

齊夏慢慢的轉身離去，走了三步之後回頭說道：“但我覺得你這個人很有意思，有機會的話，我會給你介紹「客戶」的。”

見到自己的威脅並沒奏效，秦丁冬慢慢收起笑容，無奈的嘆了口氣：“好吧……只能期待咱們下次合作了。”

齊夏告別了秦丁冬，來到了場地之中，重新打量了一下四周的參與者。

他感覺自己早該想到的，能夠在第一天參與「地級」遊戲，並且留到現在的人，定然有曾經參與過這場遊戲並且活下來的人。

「地羊」的遊戲和「地牛」、「地虎」、「地雞」都不同，既不需要團隊合作，又不存在生死拚殺的對抗，所以相對安全很多。

只要你有實力，便可以一次次的在這個遊戲中賺取「道」，因爲在這裏獲勝，依靠得不是別人，而是自己。

時間一分分推進，轉眼就來到了三十分鐘。

房間中央的「地羊」慢慢的從桌子底下又拿出了一個手提包。

他拿出了一大堆扇子慢慢的擺在了桌面上，放眼望去大約有四五十把。

見到人羊的動作，場地內的衆多參與者慢慢的聚了上去，看來補充扇子的時候到了。

齊夏也跟著衆人走上前去，這一次只要他拿到的不是「哀」，接下來的情況就不會這麼被動。

可讓齊夏未曾想到的是，當人羊把扇子擺滿桌子之後，又默默地掏出一個小黑板立在了桌面上。

上面寫著「摺扇每把售價三顆道」。