齊夏微微一怔，他終於找到了地羊說謊的規則了。

「補充扇子」。

嚴格意義來說，地羊也不算是完全說謊，這確實是補充扇子，只不過有很多人都補充不了。

正如他自己所說，每個人都有補充扇子的「機會」，可不見得大家都有補充扇子的「能力」。

“喂，裁判，這什麼意思？”一個老頭問道。

地羊伸出手拍了拍小黑板：“就是字面意思。”

齊夏看到很多人都露出了爲難的神色。

這也難怪，畢竟此時是整個輪迴的第一天，能夠掏出五顆「道」繳納門票的人已經可以算是優秀了，想要再拿出三顆「道」來購買扇子自然是有些勉強。

這明明是個穩賺不賠的好買賣，三顆「道」的扇子可以兌換五顆「道」，可衆人任由機會消失在眼前，卻根本無力參與。

這種感覺像極了人生，每當你想要用錢來賺錢時，恰恰沒有錢。

可地羊這麼做的原因讓齊夏有些迷惑。

就算他不在乎「道」，只在乎人命，可出售扇子如何讓人喪命？

一個年輕人拿著手提包緩緩的走了上去，直接將包扔到了桌子上。

剩下幾個拿著手提包的人也紛紛上前，都將手提包亮了出來。

他們打開包，每個人的包裏都裝著二三十顆「道」。

齊夏這時理解了秦丁冬所說的「投機」，這是一個非常簡單暴力的投資遊戲，只要你的本錢夠多，就可以賺到足夠的「道」。

齊夏嘴角一揚，他也終於明白這場遊戲該如何喪命了。

“很好。”地羊看著手提箱點點頭，“請隨意挑選。”

挑選？

衆人一頓，這一次補充的扇子居然不是隨機的，竟然可以挑選？

五個提著手提包的男人直接上前去，有四個人開始挑選起了扇子，圍觀的衆人也在此時竊竊私語起來。

“難怪剛纔那個叫秦丁冬的女人要給我三顆「道」……”齊夏摸了摸自己的口袋，“你是想看看我的能耐嗎？”

四個帶著手提包的人都拿到了將近十把扇子，第五個人卻愣愣的站在一旁，不知該如何選擇。

齊夏見到桌子上的扇子少了一大半，也默默走上前去，拿出自己的三顆「道」交給了人羊。

“請挑選。”

對齊夏來說這是個極好的機會，如果能夠挑選摺扇，他自然應該拿到除了「哀」之外的另一把，這樣纔可以保證自己能夠跟別人配對成功。

“齊夏，你要買哪把？”秦丁冬忽然出現在齊夏身邊問道。

齊夏看了看她，回道：“當然是我缺的那把。”

他打開一把紙扇打開看了看，是「喜」。

只要有了這把「喜」，齊夏能夠出去的機會直線飆升。

可是……對於地羊的欺詐遊戲來說，現在應該拿這把「喜」嗎？

既然要贏光裁判所有的「道」，自然不必著急出去。

齊夏思索了片刻，將「喜」放下，又拿起了另一把扇子，是「哀」。

“我要這把。”

他將扇子揣進口袋，然後回頭不冷不熱的看了一眼秦丁冬。

“哦？”秦丁冬笑著點了點頭，“加上這把「哀」，你手中的扇子就可以出去了嗎？”

“承讓，勉強能出去。”

秦丁冬聳了聳肩，轉身離開了。

而齊夏卻拿著手中的「哀」看了半天，走向了身邊的一個男人。

這個男人雖然拿著手提包過來，可此時卻看著桌面上的扇子猶豫著。

“兄弟，你在猶豫什麼？”齊夏問。

那人見到齊夏過來立刻露出了謹慎的表情：“你問這個做什麼？”

“我想和你做個買賣。”齊夏說道，“一個讓你穩賺不賠的好買賣。”

“買賣……？”那人的表情看起來略有興趣，但語氣依然謹慎。

齊夏點點頭，往前走了一步，說道：“兄弟，我準備送你一把扇子，但你需要幫我一個小忙。”

接著他在男人的耳邊低語了幾句，這才讓男人緊張的神情放鬆下來。

“就這樣？”

齊夏點點頭：“嗯，就這樣。”

男人思索了一會兒，又看了看齊夏手中的那把扇子，最終還是同意了他的提議。

他繳納了自己所有的「道」，而後將地羊桌面上剩餘的八把「哀」全都買走了。

這樣一來齊夏最初的目的已經達成了。

接下來的半個小時裏，沒有任何人可以補充新的「哀」，這把扇子暫時成爲絕版。

不管接下來的參與者出去幾人，他們手中的「哀」不是被帶走就是被消耗掉，數量隻減不增。

最後時刻，又有大約有七八個人慢慢上前去，掏出口袋中的「道」買了摺扇。

大部分人隻買了一把，有一箇中年女人口袋富餘，買了桌面上最後兩把。

現在的計劃還剩最後一步。

齊夏轉頭看了看那個買走了所有「哀」的男人，自己接下來的時間一定要保證他能安全離開。

現在最棘手的情況有兩個。

第一，此處已經出現了「貧富差距」，現場擁有了五個「富人」和一羣「窮人」，更可怕的是這裏唯一的執法者並不會干涉暴力事件，所以「富人」必須第一時間逃離，拖得越久越危險。

第二，「富人」的數量是單數。按理來說爲了保險起見，「富人」定然要兩兩組隊進行逃離，定然會導致五個「富人」其中一人落單。

無論如何，齊夏都要保證自己身旁的「富人」能夠逃離，如果他不幸留在了這裏，自己的處境就會全面崩盤。

果然，遠處的兩個「富人」顯然早就想好了對策，他們緊緊靠在一起，衝著牆邊的「配對機」快步前行。

而另外兩個「富人」看起來互相不認識，對對方顯然有些防備，此刻並沒有第一時間組隊。

齊夏正在快速思索著對策，卻見那最初的兩個「富人」已經在機器前面按下了按鈕。

他們要跑了。

這種「強強聯合」的模式，一般的「窮人」肯定無權涉足，但……

果然如齊夏所料，一個五大三粗的漢子來到了兩個「富人」身前，用自己臃腫的身軀擋住了「配對機」。

這個漢子不久之前剛剛搶奪過一個消瘦男人的扇子。

“你做什麼？”其中一個「富人」問道。

“兄弟，你們喫肉，我也得喝點湯啊……”大漢笑著說，“現在這個「配對機」讓我接管了，如果想使用的話需要交點錢的。”

兩個「富人」面面相覷，然後開口問道：“你要多少？”

看來他們的主要對策是「破財免災」。

“我要你們手上扇子的一半。”大漢回答道。