一個富人聽到這句話後冷笑一聲，反而從口袋中掏出了一把尖刀。

他把尖刀拿在手裏，並沒有其他行動，但也讓大漢的表情也變了變。

齊夏知道這幾個「富人」定然早有準備，否則不可能做這麼大膽的舉動。

只見那個持刀男子將刀拿在手中，既沒有服軟，也沒有威脅對方，只是緩緩開口說道：“兩個選擇，第一，我們一人給你一把扇子，你讓我們走，第二，我們和你拚命。”

持刀男子的語氣非常老辣，很顯然對這種情況已經司空見慣了。

他給出的兩個選擇天差地別，正是生意場上孤注一擲時的談判手法，要麼共贏要麼雙輸，絕無中間值。

這會潛移默化之間影響大漢的選擇。

大漢聽後果然謹慎的思索了一會兒，畢竟兩把扇子對他來說本來就是天降之財，如果在這裏拚起命，不僅會一無所有，更有受傷的可能。

“行吧……”大漢點點頭，“但我要再加一條。”

“你說說看。”

“你們逃出去的時候，把刀留下。”大漢指了指持刀男子手中的尖刀，“兩把扇子外加一把刀，那我們就成交了。”

這句話說得清清楚楚，讓場內的衆多參與者都聽見了。

大家的面色都有些不自然，他們知道如果大漢拿到了刀子，情況定然不妙。

可這個問題明顯不在「富人」的考慮範圍之內，只見他看了看手中的尖刀，點了點頭：“我逃出去之前會把刀子扔回來，但現在必須由我保管。”

“好的好的。”大漢諂媚的點點頭，竟然站在二人身後保護起了二人。

他轉身又對其他圍觀者吼道：“你們看什麼看？這單買賣我做了，都給我滾。”

齊夏冷眼看了看他，又扭頭對身邊的「富人」說道：“你危險了，快去找人組隊吧。”

那人從口袋中掏出手帕擦了擦汗，然後失神的點點頭，問道：“兄、兄弟，你不跟我組隊嗎？你在這兒也很危險啊……”

“不了。”齊夏搖搖頭，“但我會保你出去的。”

齊夏稍作思索，拉著眼前的「富人」就走向了另外兩個沒有組隊的「富人」。

這三個「富人」看起來互相都不認識，這正是極好的機會。

“兄弟們。”齊夏站在二人面前開口說道，“你們知道現在是什麼處境吧？”

那兩個「富人」站在齊夏面前，都有些狐疑的看著他。

“你們每個人身上都有差不多十把扇子，現在還沒被哄搶是因爲這裏的人還存有一點理性。”齊夏在三個人之間低聲說道，“你們要不要考慮一下組隊逃脫的事情？”

“我們逃不逃脫和你沒什麼關係吧……”一個年長的「富人」開口說道，“你那麼關心做什麼？”

齊夏聽後點了點頭：“確實和我沒什麼關係……”

說完之後他指了指自己身邊的「富人」，說道：“但這位是我的朋友，我建議你們先跟他組隊，我來保證剩下的一個人能夠百分之百的逃出去。”

“什麼？”

三個人都愣了一下。

包括齊夏要保護的那個「富人」也沒料到齊夏能說出這種話來。

齊夏頓了頓，又說道：“你們應該知道的……時間每過去一秒，你們離死亡就越近。”

三個「富人」明顯感覺不妙，但也不知該如何是好了。

“有要跟我「朋友」組隊的嗎？”齊夏趁熱打鐵又問道，“你們應該知道用不了幾分鐘，場上擁有十把扇子的人就只會剩下你們三個，到時候那個大漢拿到刀，便會第一時間把矛頭指向你們，到時候再做決定可就晚了。”

那二人此時也思索了起來。

一個看起來比較年長的人考慮了一會兒，率先開口說：“這位小哥說的對。我決定和你的朋友組隊。”

“啊？真的？”齊夏身旁的「富人」笑了一下，“太好了！”

兩個人對視了一眼，緊接著就要去找「配對機」，可卻被剩餘的那個「富人」攔住了。

“不……不對吧？你倆做啥子？”那人問道，“你倆組隊了，我怎子辦嘛？”

“我有辦法。”齊夏伸手摟住了這個滿嘴川渝口音的大哥，“大哥你彆著急，我說過了，我保你出去。”

“啥子？”

“來，大哥，跟我來。”齊夏摟住那男人的肩膀，不斷地將他帶到另一旁。

齊夏一邊走著，一邊用餘光看著那兩個富人在另一個「配對機」上按下了按鈕，這才慢慢點了點頭。

他能做的只有這麼多了，只能祈禱他二人「配對」順利。

“帥哥，你真有辦法嘛？”川渝大哥開口問道，“你莫要水我哦。”

“當然，當然。”齊夏點點頭，“我馬上幫你找到另一個隊友。”

齊夏一邊說著話，一邊將川渝大哥帶到了秦丁冬的方向。

“喲？”秦丁冬正在物色新的獵物，緊接著就看到齊夏將一個大哥帶到了眼前。

“秦丁冬，你不是一直說想找個人一起出去嗎？”齊夏衝她點了點頭，“這個大哥也正好想要出去。”

“哦？真的嗎大哥？”秦丁冬上前一把就拉住了大哥的胳膊，“你也想趕緊離開這裏是吧？”

“是噻。”大哥點點頭，“么妹兒，你也要出去？”

“太好了！實在是太好了！”秦丁冬一臉委屈的說道，“我剛纔被騙了！有個人讓我浪費了一次機會，我現在都不知該怎麼辦了……”

“沒事沒事……”大哥憨笑著搖搖頭，“我和你配對，咱們趕緊出去噻。”

“好的好的！”秦丁冬看起來心有餘悸的點了點頭，然後拉著大哥就往身邊一個「配對機」走去。

齊夏一邊盯著眼前的二人，一邊盯著遠處那個帶著所有「哀」的「富人」，這兩組幾乎是同一時間開始配對，只能期待雙方都成功了。

“大哥，我已經按下按鈕了。”秦丁冬笑了笑，對身邊的川渝漢子說道，“你也該表示表示了吧？怎麼那麼不主動呀？”

“美女，你得先把扇子放進去，我才能相信你。”川渝大哥低聲說道。