秦丁冬頓了頓。

而齊夏卻在一旁饒有興趣的盯著二人。

一個拙劣的女騙子，一個至少參加了兩次的大哥，二人到底誰能勝出？

她思索了一會兒，笑道：“大哥，我不是不相信你，可是我上一次就是這麼被騙的。”

“哦？”川渝漢子打量了一下秦丁冬，“你兜裏明明有四把扇子，結果卻說上次被騙了……你當我瓜娃子嗦？”

“大哥，你誤會了。”秦丁冬搖了搖頭，“我確實被騙走了一把扇子，當時我手裏只剩兩把，這兩把是我新買的。”

“我剛纔一直站在地羊那裏，怎麼不見你買扇子噻？”

“因爲我買得早啊。”秦丁冬回答道，“大哥，你不會真的是騙子吧？你不準備放扇子進去？”

“我……”川渝大哥依然謹慎的看了看齊夏和秦丁冬，轉而又問道，“你們倆之前就認識嗎？”

秦丁冬和齊夏互相看了一眼，感覺眼前的男人並不好騙。

想來也是可以理解，能夠帶著手提包進到這個遊戲的人，不可能傻到哪去，他們自然知道會發生什麼情況。

“我也不想認識他。”秦丁冬靜靜地開口說道，“大哥，這人就是個人渣。”

“啥子？”大哥聽後愣了一下，“人渣？”

“我不是說我被騙了嗎？”秦丁冬嘟起嘴，指著齊夏一臉委屈的說，“騙我的人就是他。”

齊夏聽後無奈的搖了搖頭。

這個叫秦丁冬的姑娘思維確實很活躍，但她的手段一直都像個低級騙子。

“你說這個男人騙了你？”大哥顯然有點想不通了，“可剛纔是他把我帶來的噻！”

“是啊。”秦丁冬點點頭，“他騙了我之後感覺很內疚，說一定會讓我出去的，但我無論如何也不會跟他配對了，所以他才答應要幫我找另一個隊友……”

“是、是這樣……？”大哥繼續狐疑的盯著二人。

“我不是讓你別說出來麼？”齊夏冷喝道，“你現在說出來，我怎麼辦？”

“我爲什麼不能說？！”秦丁冬反駁道，“明明就是你乾的！現在卻不讓說了？有種你當時別騙我啊！”

“我是不是給你慣的？”齊夏往前走了一步，壓低聲音惡狠狠的問道，“我能給你找來一個願意配對的隊友已經仁至義盡了！你他媽居然還把我的身份暴露了，你讓我接下來怎麼辦？！大家要是都知道我是騙子的話，誰跟我配對？！”

“那也是你自己的事情！”秦丁冬看起來情緒失控了，“你就算死在這裏也是你自己活該！我憑什麼要幫你瞞著？”

川渝大哥被這突如其來的一幕嚇了一跳：“你、你二人先莫吵……”

“你給我閃開。”齊夏冷喝道，“我今天不給這個女人三個耳光我就不叫李明。”

“李、李兄弟！”大哥走上前來死死的抓住了齊夏，“你給我面子！給我面子！咱別打架！現在當務之急是搞快逃出去噻！”

“大哥，我反悔了！”秦丁冬面色陰沉的說，“你讓這個人走遠點！他在這的話我就不配對了！”

“你他媽……”齊夏指著秦丁冬就要走上前去。

大哥又立刻攔了過來：“小李小李！你先冷靜點！”

齊夏看起來氣得不輕，直到大哥好說歹說，他才同意往後退了幾步。

“么妹兒，咱們搞快點吧！”大哥思索了一會兒，從懷中掏出扇子，跟秦丁冬確定了圖案之後插進了機器中，“我現在不能拖了，越拖越危險！”

“好的好的！”秦丁冬也趕忙點頭，然後伸手去掏自己的扇子。

掏了半天之後，她慢慢的擡起頭，露出了一臉壞笑。

“大哥，對不起啊，我……有點反悔了。”

“啥子？”

“你扇子那麼多……出去的話肯定能大賺一筆吧？”秦丁冬說道，“可我不一樣……我什麼都沒有……”

“呵……”大哥沉默了一下，“么妹兒，你現在手上有四把扇子啊。你只要投進去兩把，出去之後能賺十個「道」的。”

“不夠啊，大哥。”秦丁冬笑著挽起了對方的手臂，“大哥，你分我兩把怎麼樣？”

“分你……兩把？”大哥皺著眉頭看了看她，“你瘋了吧？兩把可是十個「道」，你胃口也太大了。”

秦丁冬笑著指了指配對機：“你已經投進去兩把了，就算你現在不跟我配對，也會損失兩把……你仔細想想，結果明明是一樣的啊。”

“你……狗日的……我明白了……”大哥怒笑一聲，“你纔是那個騙子啊！你們合起夥來騙老子？”

“怎麼會呢？”秦丁冬依然露出一臉委屈的表情說道，“大哥，我真的被騙了，我現在隻想在最後關頭拿幾把扇子出去，這樣我能彌補一些自己的損失。”

齊夏站在不遠處看著兩人的狀態，正在盤算接下來有可能發生的事。

這個大哥會中計嗎？

按照秦丁冬的做法，她大概率不會放這個男人出去，只會儘可能的騙取他所有的財富，這個人和之前的大叔完全不同。

他的財富太多了，他不僅會被騙掉遊戲裏的扇子，也會損失用自己所有買扇子的「道」。

他有可能會跟秦丁冬拚命。

一旦場地內發生如此嚴重的暴力事件，情況就會失控。

就算秦丁冬能活下來，她也會成爲下一個「富人」，馬上就會成爲被其他人盯上的目標。

如今最好的辦法是……

“大哥，你想好了嗎？”秦丁冬繼續問道，“只需要兩把扇子，你就可以拿著剩下所有的扇子逃出去了。”

“么妹兒……我有個新想法……”大哥嘆了口氣，最終說道，“你先把要放進機器的兩把扇子拿出來，咱倆一手交錢一手交貨。”

“嗯？”

“我給你兩把扇子之後，你立刻把那兩把放進去。”大哥慢慢露出了陰狠的笑容，“你要是敢耍賴……我絕對會在這裏弄死你。”

秦丁冬看著眼前男人的狀態，不由得後背一寒。

這個男人似乎有點危險。

“么妹兒，你可能不知道我來之前是做什麼的……”大哥繼續陰冷的說道，“今天我不想惹事所以給足了你面子，希望你好自爲之吧。”

秦丁冬聽後嚥了下口水，然後朝齊夏投去了求助的眼神。