齊夏嘴角一揚，慢慢的走了過去。

秦丁冬和眼前的大哥明顯卡住了，此時隻缺一個動力。

“大哥，雖然很對不住你，但你沒有選擇了。”齊夏對川渝大哥說道，“若你不按照她說的做，我會在這裏和你扭打起來。”

“你個瓜皮覺得能打贏我？”男人咬牙切齒的看著齊夏。

“我根本不需要打贏你。”齊夏冷笑一聲說道，“你信不信……一旦我動起手來，自然會有源源不斷的同夥前來幫忙？”

男人聽到這句話背後一寒，他知道齊夏說的不無道理。

如今的他就像是一輛翻倒在路邊的卡車，一旦有第一個人上前搶奪，自然會引來無數哄搶者。

男人思索了良久，權衡了各種利弊之後，最終還是吐出兩個字：“算了……”

他低下頭，從手包中掏出了兩把扇子：“么妹兒，我事先說好，這兩把扇子給你之後若你敢反悔，我可以連命都不要，一定弄死你倆。”

秦丁冬聽後也面色一沉，扭頭看向齊夏。

按照她的想法，自然應該將詐騙進行到最後一輪，可如今第二輪就要逃脫嗎？

“當然啊，大哥。”齊夏點點頭，“如果你這次沒出去，我站在這裏讓你活活打死。”

這句話說完之後川渝大哥並沒什麼反應，可秦丁冬卻聽不下去了：“你……”

“你過來，我有話和你說。”齊夏對她說道。

秦丁冬聽後思索了一下，隨後點了點頭，三步來到齊夏身邊。

齊夏將她拉到一旁，低聲說道：“你走吧。”

“啊？”秦丁冬也壓低嗓子，“什麼意思？”

“你已經失敗了。”齊夏說道，“現在走了是最好的選擇。”

“你、你讓我現在就逃脫？”

“秦丁冬，你以前參與過這個遊戲嗎？”齊夏問。

“沒有。”秦丁冬搖了搖頭，“我只是聽說過。”

“我感覺你接下來不會有更好的機會逃脫了。”齊夏思索了一會兒說道，“現在逃脫對你來說可以利益最大化。”

秦丁冬算了算這次的收益，除去配對用的兩把扇子，自己還會剩餘四把，也就是二十個「道」，雖說收益已經非常好了，可正常人在得知有可能會賺取更多的情況下，永遠不會知足。

“齊夏，我不想逃。”秦丁冬說道，“我應該還可以再多拿一些……”

“你還是惜命吧，你的騙術不僅有些拙劣，更會讓自己招惹無數敵人。”齊夏說道，“若你騙走了這個男人所有的扇子之後留在了這裏，你就是新晉的「富人」，那時候大家會把矛頭轉向你，你又該怎麼辦？”

“我、我可以讓你保護我。”

“現場有幾十個人。”齊夏說道，“你覺得我有多大可能拚了命的保護你？”

秦丁冬聽後沉默不語。

“更何況……我也不可能跟你配對出去。”齊夏謹慎的環視了一下四周，“我想要的比你更多。”

“什麼……？”

“所以你趁這次機會出去吧。”齊夏說道，“看在你給了我三顆「道」的份上，我再幫你一次。”

秦丁冬仔細的思索了一下齊夏所說的話，感覺他所言不虛。但不知道爲什麼，她總感覺這是齊夏的一個計謀。

她思索了一會兒，又回到了川渝漢子身邊，開口說道：“大哥，我不得你跟你坦白一件事。”

男人的臉色明顯沉了下來：“么妹兒……你想好了再說。”

“是，我想好了。”秦丁冬點點頭，“本來……我這次打算再欺騙你的，可是我不想騙你了，這一次我就準備把扇子投進去。”

男人聽後謹慎的看了她一眼：“那你爲什麼不投？”

“我決定要三把扇子。”秦丁冬一臉嚴肅的說道，“兩把已經不能滿足我了，三把，只要你給我三把，我絕對……”

話音一落，男人立刻伸手掐住了秦丁冬的脖子：“媽賣批……你真的找死……”

“喂！”齊夏眼神一冷，趕忙走了上去，他伸手掐住了男人的手臂，一時之間也不知該如何是好了。

雖說剛纔言之鑿鑿，但真要動起手來絕對是雙輸的局面。

無論是齊夏出手搶奪他，還是他在這裏殺死秦丁冬，「參與者」們絕對會失控。

“秦丁冬你做什麼……？”齊夏也疑惑的問道，“你拿著兩把扇子出去不就好了嗎？”

“不……”秦丁冬咬著牙說道，“我就要三把……”

齊夏從未想過眼前的姑娘會如此貪心，自己已經把路線都給她規劃好了，她爲何要急轉彎呢？

“既然如此……”齊夏只能將矛頭又對準了川渝漢子，“兄弟，你若不鬆手，我真要奪你扇子了。”

“啥子……你……”

“我隻數三下……”齊夏皺著眉頭說道，“三秒鐘之後咱倆必須有一個人交代在這兒。”

男人的面色非常難看，似乎一直在揣摩齊夏的深淺。

“一、二……”

「三」還未出口，男人已然鬆了手。

正所謂光腳的不怕穿鞋的，齊夏手中只有三把扇子，他輸得起，可這個男人輸不起。

“三把……扇子……”男人咬著牙說道，“你們兩個人真的有點太蹬鼻子上臉了。”

“行還是不行？”齊夏立刻打斷道，“我不要聽那些埋怨的話。”

男人想了想，說道：“可以……但這是最後一次了。”

聽到這句話，齊夏慢慢鬆了口氣。

男人將三把扇子非常粗暴的扔到秦丁冬懷裏。

雖說他手中有十一把扇子，可這次的「配對」讓他損失了五把。

秦丁冬拿過扇子之後面露一絲微笑，然後將兩把扇子投入了機器中。

“識別中……”

“配對成功。”

見到這四個字出現，三個人都鬆了口氣。

齊夏有些不解的問道：“秦丁冬，你到底搞什麼？明明……”

話還沒說完，秦丁冬將一把扇子遞到了齊夏面前：“給你。”

“嗯？”齊夏一頓。

一旁的男人也有點愣住了。

“給我？”齊夏確認了一次。

“你幫了我好幾次，這把扇子是替你要的。”秦丁冬揉了揉自己的脖子，“有了這把扇子，咱們倆就兩清了。”

齊夏有些不可置信的接過扇子，剛剛他還以爲秦丁冬是由於太過貪心而臨時起意加了一把扇子，可現在看來……她居然在報恩？

她難道不知道自己在騙她麼？

“好啦。”秦丁冬笑了一下，“最後這一次如果沒有你的話……姐姐應該就交代在這裏了，如果以後孤單寂寞了記得告訴姐姐，我走啦。”

她衝齊夏揮了揮手，然後伸手親暱的挽住了川渝漢子：“大哥，我們也走吧！”

見到二人離去的背影，齊夏不再理會，反而把扇子打開瞥了一眼。

屬於自己的「強運」來了。

這把依然是「哀」。

他擡起頭來想說什麼，卻忽然看到一個老漢衝著秦丁冬跑了過去，不等秦丁冬反應，那老漢一拳將她打翻在地。