齊夏一愣神的功夫，遠處的老漢已經擡起腳狠狠地踢在秦丁冬的小腹處。

齊夏思索了一會兒，直接走了上去，“喂……”

老漢轉過頭來，滿臉怒氣的盯著齊夏。

此時齊夏才認出眼前的老漢是第一個「受騙者」，他看起來非常生氣。

秦丁冬自己作下的惡果如今找上門來了。

剛剛秦丁冬安撫他「再等一個小時，拿到兩把扇子之後就出去」，可如此看來每經過半個小時的「補充扇子」是需要花費「道」來購買的。

此時的老漢既沒有扇子也沒有「道」，他百分之百要死在這裏了。

所以他徹底崩潰了。

齊夏盯著老漢，正在思考應該讓他冷靜下來，還是立刻放棄秦丁冬。

“你幹啥？！”老漢沒好氣的問道，“俺今天要打死這個賤女人，誰攔俺都不好使！”

老漢的嗓門非常大，引得衆人紛紛圍觀。老實人的脾氣就像火山，積攢到一定程度之後會引發毀滅性的後果。這半個小時的時間已經足夠他積攢憤怒了。

“有點麻煩……”

齊夏感覺到了危險。

他感覺這個老漢將打破一堵完全看不見的「牆」，這堵牆倒塌之後，場上衆人的「獸性」都將迸發而出。

“大叔……”齊夏嚥了下口水說道，“你聽我說……我可以給你一把扇子，但你如果在這裏動手殺人的話……”

“滾！！！”老漢失了神一般的大叫一聲，“和你有啥關係？！俺今天不活了！俺就要殺了她！！”

圍觀的參與者越來越多。

他們都注意到了秦丁冬和川渝漢子口袋中的扇子。

雖說要逃走的二人不是兩個「富人」，但絕對是兩個「小資」。

對於衆多參與者來說，這二人死在這裏自然極好不過，他們的扇子將會成爲無主之物，那時候很多人都可以分一杯羹。

只是誰都不願意讓自己的雙手率先沾上鮮血罷了。

齊夏皺著眉頭，快速的思索著對策。

眼前的大叔絕對會魚死網破，他已經沒有任何希望了，這事雖然是秦丁冬有錯在先，但齊夏爲了自己的利益考慮，要儘量防止死人的事件發生。

可讓齊夏更加絕望的事情接踵而來。

先前買走所有「哀」的「富人」和另一個「富人」已經配對完畢，本想從樓梯上逃脫，此時卻也被一羣圍觀者擋住了去路。

此時除了一開始就已經逃脫的兩個「富人」之外，所有的「富人」都被攔住了。

在這場遊戲中「貧富差距」導致的後遺症已經開始展現。

還不等齊夏反應，一個持刀大漢直接站在了逃脫的樓梯上。

看來先前那隊「富人」逃脫時確實已經將刀子給了他，此時的情況急轉直下，「欺詐遊戲」有可能會進入第二個階段。

那就是「暴力階段」。

此時並不是看誰更有謀略，而是看誰的拳頭更硬、誰的手中有刀。

“喂！”持刀大漢喝止住了正在毆打秦丁冬的老漢，“你光打她有什麼用？！把她的扇子拿來！”

“扇……扇子……？”老漢看了看秦丁冬口袋中的扇子，不由地嚥了下口水，“說的是啊！俺的扇子被騙了……”

說罷，他立刻彎下身來搶奪秦丁冬的扇子。

“你這賤人……把扇子給俺！！”

秦丁冬死死的捂住自己的口袋：“不行！我不給！！”

“你不給俺就殺了你！！”

此時的齊夏也無法坐視不管，衝上前去將老漢拉開了。

“哎？！”

“各位！”齊夏大聲叫道，“你們仔細想想……一旦這裏出現死人的情況，接下來就會一發不可收拾，每個人都有可能死在接下來的遊戲中……你們真的做好準備了嗎？”

衆人面無表情的看著齊夏，皆是一副事不關己高高掛起的神色。

想來也是，現在看來馬上要死的是眼前幾個「富人」，並不是他們。

此時的齊夏只有一個念頭……誰能站在自己這邊？孤木不成林，哪怕有一個人都好。

隊伍中有個皮衣男似乎想上前說點什麼，卻被另一個皮衣男攔下了。

一個「富人」見到衆人僵持不下，提著自己的手提包趁亂直接衝向了出口。

齊夏先是慌張的看了一下那個「富人」，轉而又露出僥倖的神色。

逃跑的「富人」並不是買走所有「哀」的男人，反而是跟他組隊的人。

“媽的！”

持刀大漢在所有人的注視之下，三兩步追上了他，緊接著就將刀子掖入了他的肋骨。

整件事幾乎在幾秒之內發生，所有人都沒來得及反應。

持刀大漢似乎也愣了一下，但很快回過神來，故作鎮定的問道：“誰讓你跑的？！”

他惡狠狠的抽出鮮紅的刀子，對方也直接癱倒了下來。

「富人」躺在地上哆哆嗦嗦的呼著氣，臉色迅速掛上了一片蒼白。

血液從他身下汩汩的流出，第一條人命要消失了。

不管這個持刀大漢以前殺沒殺過人，現在也都算是開了殺戒，接下來他下手時不會再猶豫了。

此刻的人羣也終於騷亂起來，一條人命就這樣消散，人羣中不由得傳出唏噓聲。

可身在「終焉之地」，衆人對死亡的接受度明顯高了不少，他們當中的很多人開始盤算是否要搶奪扇子。

齊夏看著那倒在地上奄奄一息的「富人」，慢慢皺起了眉頭。

雖說「死了人」確實不太妙，可好像還有個重要的事被他忽略了……

是什麼？

齊夏扭頭看了看遠處的地羊，他完全沒有動作。

果然殺人是被默許的嗎？

買走所有「哀」的「富人」見到這一幕，證在驚恐的看向齊夏。

齊夏思索了一會兒，用脣語說道：“跑。”

那「富人」回過神來，趁衆人混亂之際，轉身一溜煙的跑上了樓梯，隨後打開門逃脫了。

持刀大漢根本沒想到自己剛剛「立威」，緊接著就有人「謀反」。

那人動作迅速至極，持刀大漢見狀一時之間氣急敗壞，他也想立刻衝出門去，卻在離門口五六米的地方漸漸停下了腳步。

他還沒有「配對」成功，此時逃脫必然會犯規。

還未等人羣沉寂下來，老漢推開齊夏，又來到了秦丁冬身邊。

“俺今天一定要拿了你的扇子！”

他伸手緊緊的抓住秦丁冬口袋中的扇子，用力一扯就撕碎了一把。老漢看起來完全不在意，接著又去撕扯其他的扇子。

齊夏伸手剛要說話，持刀大漢卻回過頭來先開口了：“喂！！老頭兒！誰讓你把扇子撕了的！”

“俺不管！！”老漢表情猙獰的大叫道，“我就算是撕了她的扇子也不可能讓她好過！！”

見到這一幕，齊夏知道自己已無力阻止了，只能趁早帶著扇子逃到安全的角落中，如果繼續待在整件事情的暴風眼，他遲早會成爲下一個目標。

秦丁冬此時的死亡概率極高，而跟她組隊的「富人」也八成會死在這裏。

可未等他走出幾步，持刀大漢卻來到了秦丁冬身邊，一把攔住了老漢。

“老子讓你別毀了扇子！你聽不懂？！”持刀大漢怒喝道。

老漢聽後也來了火氣：“這女的騙俺！俺得讓她出不去！”

“那你殺了她不就得了？！”大漢像是失了理智一樣的喊了一聲。

“對啊……那你把刀子給俺！”老漢被大漢一激，反而也來了脾氣，“你給俺刀子俺就殺了她！”

話罷，他伸手就去搶奪大漢的刀子。可大漢哪裏肯放手？

兩個人居然拉扯了起來。

“你拿老子的刀做什麼？！”

“你給俺！俺要殺人！！”