兩個人的情緒都有些失控，不知在混亂之中誰推了誰一把，刀子見了紅。

大漢的刀子插在了老漢的胸膛上。

圍觀的衆人見到這一幕紛紛後退一步。

老漢也不可置信的低下頭，看著自己胸口多出來的那把刀子，輕輕咳嗽了一聲。

“你……”持刀大漢感覺腦子有點亂，“誰讓你搶老子的刀？！”

老漢還想爭辯點什麼，結果卻一頭扎倒在地，緊接著就沒了動靜。

一切都失控了。

齊夏冷眼望著場上的局面，感覺風向有點變化。

原先一直代表「窮人利益」的持刀大漢此時卻當著衆人的面殺死了另一個「窮人」。

他的政權還沒有穩固就已經出現了裂痕。

只能說明持刀者還不夠聰明，有的時候刀子不必砍下去，只需要握在手裏就好。

正在衆人猶豫不決的時候，一個意料之外的身影慢慢走了過來。

正是一直站在房間中央的「地羊」。

地羊眼神凝重的看了看死掉的「窮人」，又擡頭對持刀大漢說道：“你膽子也太大了，誰讓你一直殺人了？”

“哎？”

持刀大漢明顯一愣，他以爲在這個地方「暴力」是被默許的，可地羊似乎不許殺人？

地羊蹲下身子看了看被捅傷老漢，眼神同樣飄忽不定。

若齊夏猜得沒錯，他要開始說謊了。

“他沒救了。”地羊擡起頭對大漢說道，“作爲懲罰，我將對你進行製裁。”

“製……製裁？！”大漢嚇得後退兩步，“開、開什麼玩笑？！你說的規則裏沒有這條啊！”

地羊站起身，沒有任何解釋，只是迅速的抽了大漢一個巴掌。

只見大漢的身子沒動，腦袋卻在頭上足足轉了一圈，表情也凝固住了。

地羊從口袋中掏出手帕擦了擦手，說道：“希望各位明白，這是我的遊戲，你們在遵循我定下的規則。若你們還敢做出出格的事情，我絕對不會再留手。這個人的扇子我沒收了，你們散了吧。”

一語過後，地羊從大漢的口袋中取出五把扇子，隨後推開圍觀的衆人，再次回到了房間中央。

此時圍觀羣衆也急忙散去，完全不敢對眼前的「富人」有非分之想了。

齊夏見到地羊的表現，慢慢的伸手摸起了下巴。

爲什麼殺死「富人」時地羊無動於衷，可殺死「窮人」時，地羊卻出手製裁？

這不是太奇怪了嗎？

此時秦丁冬的隊友把她扶了起來，見到情況暫且安全，兩個人跟齊夏對了個眼神，急忙向出口跑去了。

一直到齊夏目送他們離開，誰都沒有上前阻攔。

畢竟衆人不知道地羊制定的到底是什麼規則。

究竟可不可以搶奪扇子？究竟可不可以殺人？

在這種模糊的規則之下，所有人的眼神都有些疑惑，插在老漢身上的尖刀至今也沒有人拿。

“難道……”

齊夏似乎知道自己疏忽的事情是什麼了。

這兩個被殺掉的人之所以遭到了區別對待，並不是因爲「窮人」或者「富人」的身份。

而是「逃脫者」和「未逃脫者」的身份。

畢竟參與者的人數是雙數，而參與者們想要逃脫這裏，必須要進行兩兩組隊。

所以「逃脫者」死掉根本沒有關係，因爲他們已經不在「剩餘人數」的計算範疇裏了。

可若是「未逃脫者」死掉一人……那會讓剩餘人數變成單數，最後導致其中一人落單。

所以地羊纔會出手。

想讓讓人數再度回到雙數，對他來說最好的方法就是再殺死一人。

雖說有點奇怪，但齊夏感覺這個思路也比較合理。

接下來他需要專心的進行自己的計劃了。

如今他的手中有四把「哀」，想要讓一切順利的話，必須要計算出這場遊戲中所有「哀」的數量。

齊夏來到房間中央，慢慢閉上了眼睛。

他的腦海中有大片的扇子飄過，然後整整齊齊的排列成了四隊。

可是僅僅幾秒之後，他就感覺自己忽略了一個重要的問題。

地羊曾經說過，開始階段，四種花色的扇子一樣多。

可是現場一共有五十個人，每個人起始三把扇子，也就是說第一回合人羊發出一百五十把扇子。

一百五十把扇子，如何平均分配四種花色？

每一把扇子37.5把？

這不就互相矛盾了麼？

地羊難道在這個問題上說謊了？

“應該不會……”齊夏皺起眉頭，在心中默默言說，“在這種關鍵問題上說謊就太致命了，這會導致這場遊戲的名聲變差……不可能有「回頭客」出現在這裏。”

更何況……如果扇子的數量可以說謊，那最優的分配比例應該是147:1:1:1。

一種花色有一百四十七把，剩下的花色各一把。這會導致整場遊戲最多只有兩人能夠逃脫，換句話說，五十個人、一百五十把扇子、欺詐遊戲這些設定都完全失去了意義。

這不如讓衆人直接抽籤決定生死，所以地羊應該沒有在這麼關鍵的位置說謊。

那麼他的謊言在哪裏？

齊夏低頭看了看自己手上的四把「哀」，他知道若是不計算出場上剩餘「哀」的數量，自己無論如何也贏不下這場遊戲。

可是37.5這個數量讓他寸步難行。

那麼就只有另一種可能了……

此時的齊夏站在房間中央，正好將房間內的所有人盡收眼底。

他緩緩的睜開眼，快速的計算了一下屋內參與者的數量，隨後露出了異樣的表情。

場上站立的參與者，總共還剩四十個。

似乎沒什麼問題，但仔細想想好像不太對。

齊夏再次閉上眼睛，將剛剛發生的全部事情在腦海中回想了一遍。

遊戲剛剛開始時，有四個人立刻逃脫了，此時剩餘四十六人。

半小時後，第一隊「富人」逃脫，剩餘四十四人。

接著，買走所有「哀」的人失去隊友，獨自逃脫，剩餘四十三人。

最後，秦丁冬和川渝漢子逃脫，剩餘四十一人。

再去掉一個「富人」的屍體，一個老漢的屍體，場上應當站立三十九人。

齊夏睜開了雙眼，再次環視了一下所有的參與者。

爲什麼這裏剩下四十個人？

究竟是從什麼時候開始……這裏多了一個參與者？

一股異樣的感覺在齊夏心頭慢慢升起。

參與者真的是五十人嗎？

齊夏只知道每個人領取了三把扇子，可是領取扇子的究竟有幾人？

五十個人的隊伍比他想象中的要更加龐大，衆人自始至終都沒有排隊站好過，當你身處其中的時候，根本數不出數量。

所以最關鍵的問題出在了這裏。

“地羊……你騙不到我的……”齊夏慢慢揚起了嘴角。

這樣看來一切都清晰了。

這不是五十個人的遊戲，而是五十一個人的遊戲。