可如果五十一個人參與的話……「地羊」爲什麼要控制接下來的人數？

這是個危險又刺激的結論。

第一次發出的扇子根本就不是分配給五十個人的一百五十把，也不是分配給五十一個人的一百五十三把。

因爲算上地羊，場上站著五十二人，這五十二個人都領到了扇子。

所以理論上第一輪的扇子有一百五十六把。

可是一百五十六把依然不是第一輪發出的扇子。

在遊戲開始之前，地羊給衆人做示範時，當衆往「配對機」裏投入了四把扇子。

加上這四把，遊戲才正式成立。

第一輪的扇子總共一百六十把，每一種花色四十把。

這樣一來所有的邏輯都通暢了。

地羊殺人並不是爲了「製裁」，而是他根據自己的喜好單純的想殺而已。

他分明就是其中一個參與者。

畢竟「配對機」從一開始就展示了地羊的照片，說明他被記錄在案了。

換句話說，這裏的規則並不在乎參與者是否互相殺人。這樣一來問題會更加棘手，因爲地羊也是參與者，他同樣也可以隨意殺人。

可他的實力太強了，真要說到殺人的話，在場沒有任何人是他的對手。

想來也是，只要地羊成了參與者，就算剩下的五十個一人全都團結一心也沒有任何作用。

他會直接大開殺戒。

這直接讓組隊參與這個遊戲成爲了笑話。

齊夏搖搖頭，心中不由暗道，地羊啊地羊……你可真是個有意思的對手……

爲了親身體驗欺詐遊戲，你每一次都會主動置身其中嗎？

齊夏的眼神慢慢變得猶豫起來……

本以爲他的對手是五十個人普通人，情況再差點，頂多再對上幾個「迴響者」，可誰能想到竟然直接在這裏和地羊本人對上了？

他會根據自己的需要和喜好而殺死其他參與者。

這個巨大的賭場……簡直就像他的屠宰場。

可現在情況也有點奇怪，他明明可以直接殺死場上的所有人，爲什麼會允許有人逃脫呢？

“難道你想要的是一場相對公平的遊戲麼……？你殺死一個暴力分子，是因爲你不崇尚這種獲勝方式？”

齊夏再度望了望場地中央那個黑色的羊頭人，恰逢此時，地羊也轉過頭來看向了齊夏。

兩個人的目光在此時相聚了。

良久之後，地羊將頭轉開，彷彿什麼都沒有看到一樣的直視前方。

齊夏也回過神來，走到死去的老漢身邊，將尖刀從他胸口拔了下來。然後提著尖刀又走到被地羊打死的大漢眼前。

這個大漢站著死去了，腦袋旋轉了三百六十度，將脖子扭成了一根血肉撕裂的麻花。

他的扇子已經被地羊「沒收」了，也正因如此，沒有任何一個人前來查看他的屍體。

齊夏舉著尖刀又看了看那個被持刀大漢戳穿肋骨的「富人」，來到他的眼前翻了翻他口袋中的扇子，可惜，一把「哀」也沒有。

“喂！”地羊在遠處喊道，“已經逃脫的人扇子不可再取。”

“不可再取？”齊夏疑惑的回頭看了看地羊，根本推斷不出這句話的真假。

“沒錯。”地羊說道，“本來他應該拿這些扇子換取「道」，可他死了，所以扇子也作廢。”

“作廢……？”

“是。”地羊點點頭。

齊夏嘴角一揚，直接將死去富人的所有扇子拿了起來，然後一把一把撕了個粉碎。

“既然作廢……那就別留在這裏了，以免遊戲不公平。”

地羊張了張嘴，並未說話。

齊夏將扇子撕碎之後又將所有的碎片混合在了一起，確定完全不能使用了之後纔拿著尖刀離開了。

齊夏的舉動引起了衆人的注意，這個場內已經不允許殺人了，爲什麼還會有人去拿刀子？

而且他明顯在挑釁地羊……

這個人難道不怕死麼？

齊夏拿著刀子來到場地一角，緩緩的坐了下來。

接下來的時間只有等待了。

等待場內的「哀」被消耗掉。

第一回合發出的「哀」有四十把，那麼……最終剩餘幾把？

人羊做演示消耗了一把，兩隊人逃脫消耗了兩把。

齊夏手中有三把，理論上那時流通在「市面」上的「哀」最多剩餘三十四把……

那麼……地羊剛纔補充了多少把？

畢竟他說過「保證每個人都有補充到扇子的機會」，也就是說他第二次拿出的扇子數量與在場人數相同，是五十二把，這樣纔有機率讓所有人補充到扇子。

五十二恰好可以被四整除，每個花色十三把。

唯一的好消息是這十三把補充的「哀」都被「富人」帶走了。

所以說其他扇子全都補充了十三把，唯有「哀」的數量不變，至今仍在減少。

這三隊「富人」不僅帶走了十三把「哀」，更是消耗了三把「哀」來逃脫，「哀」剩餘三十一把。

秦丁冬走之前又拿出了一把「哀」給了自己，讓「世面」上的「哀」再度減少。

現在「市面」上最多只有三十把「哀」流通，這個條件還是建立在「所有逃脫的人隻消耗了一把哀」的前提下。

“不對……”齊夏陡然想到，秦丁冬原先的底牌就是「喜、怒、哀」。

她多帶了一把「哀」離開。

場上的「哀」剩餘二十九把。

如果秦丁冬這種情況不是個例的話……也就是說最終剩餘的「哀」的數量只會少於二十九把，甚至有可能趨近於二十把。

那麼……場上的「哀」到底能不能少於二十把？

四十個人需要逃脫，理論上還需要消耗二十把「哀」，那自己究竟能不能撐到最後一刻？

究竟是所有人先逃脫……還是「哀」先消耗掉？

齊夏發現這場詭異的遊戲根本沒有「納什均衡點」，繼續幹坐下去只是在找死。

爲了讓計劃萬無一失……必須大量的消耗「哀」。

可如今要怎麼消耗其他人手中的「哀」？

齊夏仔細思索了一會兒，不由地露出了笑容。

還需要思考嗎？

直接亂拳打死老師傅，用秦丁冬的方式就好。

現在他可以主動去跟別人「配對」了，而他手中的刀子就可以扮演「打手」的角色。

齊夏一擡頭，緊接著又看到三隊逃脫者，人數再次減少六個，餘三十四人。

「哀」再次減少三把，最多餘二十六把。

還不等齊夏找到獵物，一開始見過的方臉男人便走了過來，一臉笑容的對齊夏說道：“哎！兄弟啊！兄弟！”

齊夏扭頭看向他，不明所以。

他認爲二人的談判已經崩盤了。

“兄弟啊……我答應你了！”方臉男人有些緊張的說道。

“什麼？”

“我額外給你一把扇子，你跟我配對吧！”

齊夏低頭看了看方臉男人那鼓鼓囊囊的口袋，不由地想到了什麼。

“好啊！”齊夏點點頭，“先給我一把扇子，我就和你配對。”

“沒問題！”男人看起來有些著急，立刻從口袋裏掏出了一把扇子遞給了齊夏。

齊夏低頭打開看了看，是「喜」。

“可以，我們去配對吧。”齊夏說道。

方臉男人點點頭，二人來到了「配對機」前面。

“我出什麼？”方臉男人愣了愣，“你有什麼？”

“除了「哀」，剩下的都有。”齊夏說道。

“那我出「哀」和「樂」，你出「喜」和「怒」吧！”

“好。”