方臉男人四下看了一圈，趕忙伸手按下了按鈕。

屏幕上出現了他的照片，並且顯示「等待隊友中……」

齊夏敏銳的發現這個人已經失去了一次配對的機會。

如若猜得不錯，他也騙了別人，由於擔心報復，他迫不及待的想要離開。

可他到底騙到了多少把？

“兄弟，該你了啊！”方臉男人說道。

“好。”齊夏點點頭，也按下了按鈕。

齊夏的照片第一次出現在了「配對機」上，他的三次機會全在。

男人見狀放下心來，伸手掏出兩把扇子，打開給齊夏看了看，正是「哀」和「樂」，展示了一番之後投入了機器中。

「市面」上的「哀」餘二十五把。

齊夏點點頭，將手中的那把「喜」插了進去，轉而又從口袋中掏出另一把扇子插入其中。

方臉男人鬆了口氣，對齊夏連連道謝。

“不用謝我，現在謝我還太早了。”齊夏低聲說道。

「識別中……」

片刻之後，屏幕上字體陡然一變。

「識別失敗。」

緊接著屏幕黑了下來。

方臉男人懵住了。

“怎麼回事？！”齊夏率先大叫一聲，然後立刻伸手拍了拍機器，“什麼叫「識別失敗」啊？這是怎麼回事？！”

方臉男人愣了一會兒，也下意識的跟著齊夏拍打著機器。

“機器壞了……？”他頓了頓，回頭對齊夏說道，“兄弟……你剛纔投進去的……確定是「喜」和「怒」嗎？”

齊夏的臉上閃過一絲不悅。

“你什麼意思？”齊夏痛心疾首的說道，“我也損失了兩把扇子啊！誰會拿自己的扇子開玩笑啊？！”

方臉男人知道齊夏說的不假，就算要騙人，他也不可能投入扇子之後再騙人。

難道真是機器壞了？

“要不……”齊夏頓了頓，提議道，“咱們換個機器再試試？”

方臉男人此刻僅剩一次配對機會了，他顯得有些手足無措。

“兄弟啊……雖然不知道是不是機器壞了……”方臉男人心有餘悸的說道，“但你下次還是把扇面看好了再投進去吧……我、我可真輸不起了……”

“我知道……我知道……”齊夏連忙點頭，“這一次我把扇子打開，咱們都確認了之後再放進去。”

“行吧……”

方臉男人和齊夏一起換了一臺機器，方臉男人顫顫巍巍的按下了按鈕，最後一次機會也被消耗掉了。

“兄弟……掏扇子吧……”

齊夏點了點頭，接著摸了一下口袋。

“壞了！”齊夏忽然大驚失色道，“我沒有多餘的「喜」了！”

“啊？！”

“我想起來我只有一把「喜」……”齊夏面帶抱歉的說道，“剛纔你給我的那一把也投進去了！”

“你！”方臉男人顯然沒想到是這個情況，但仔細想想，齊夏從遊戲一開始就問他要「喜」，足以證明他沒有多餘的扇子。

思忖良久，方臉男人還是掏出了一把「喜」遞給了齊夏：“你用我的！但你必須要出一把「怒」！要不然我就虧大了！”

齊夏點點頭接過那把「喜」。

“沒問題的。”齊夏說道，“咱們往裏放扇子吧！”

“嗯……”大漢點了點頭，將「哀」和「樂」投了進去。

可下一秒他就感覺不太對，他太急躁了，齊夏到現在連按鈕都沒有按下。

只見齊夏頓了頓，把「喜」裝入了口袋，然後將自己手上另外三把扇子全都打開了。

全都是「哀」。

“兄弟，對不住，我記錯了。”齊夏說道，“原來我就剩三把「哀」了，連「怒」都沒有啊。”

“你……你……”

方臉男人的表情掠過一絲絕望，他沉默了好久，開口說道：“你把我拖入了地獄。”

“是嗎？”齊夏說道，“你現在給我一把「怒」，咱倆不就可以出去了嗎？”

“你覺得我還會相信你嗎？”方臉男人開口怒喝道，“你就是個騙子！”

“謝謝誇獎。”齊夏說道，“但我並不是在和你談條件。”

“什麼？”

齊夏慢慢的伸出手，放在了按鈕上。

“現在你還有一條活路，就是在這裏靜靜等待其他人來當你的隊友。”齊夏說道，“只要有別的人過來按下按鈕，投入「喜」和「怒」，你跟他依然可以出去。”

“所以你什麼意思？”

“我的意思很簡單。”齊夏說道，“現在把你手上的扇子全部都給我，否則我就按下按鈕，消耗掉你最後一次機會。”

方臉男人一愣。

他知道若是齊夏按下了按鈕，自己和他就會開始「配對」，可是齊夏根本不會投入扇子，自己的三次機會全部消耗掉，必死無疑。

他感覺眼前這個男人太可怕了。

雖說他只是把手放在了按鈕上，可卻分明像是拿著一把刀抵在了自己的喉嚨上。

“成交麼？”齊夏問道。

方臉男人感覺自己從未這麼被動過，他剛剛也用了類似的戰術欺騙別人，可並沒有做到這麼徹底。

“別……”方臉男人認慫了，“別按……”

他慢慢的掏出自己的所有扇子，居然還有兩把，看來他應該也騙走了另一個人的全部。

“我給你之後……你會怎麼做？”方臉男人問。

“雖說我把你騙的一無所有，但我的目標不是你，所以在後面的某一刻，我有可能會出手救下你的性命。”齊夏回答。

“何必冒這麼大的險呢？”方臉男人不解的說道，“就算你能湊齊二十把扇子，頂多一百顆「道」，可你會與所有人爲敵……遊戲結束後你能活著離開嗎？”

“得罪所有人賺取一百顆「道」？”齊夏微微一笑，“你把我想的太弱小了。”

“什麼？你……你究竟想要多少？”

“比一百顆多一點。”

方臉男人聽後沉默了許久，才終於將手上的扇子遞給了齊夏。

齊夏低頭打開一看，「怒」、「樂」。

再加上之前的扇子，現在他總共有三把「哀」，兩把「怒」，外加「喜」和「樂」各一把。

已經有了七把扇子，足以達到「富人」的水平了。

雖說已經可以小賺一筆，但對於「贏走地羊所有的道」來說，現在遠遠不夠。

齊夏果然沒有食言，拿過男人的扇子之後直接轉身離去了。

由於方臉男人無法遠離這臺已經按下按鈕的「配對機」，齊夏的處境相對安全。

他若是貿然離開，有其他人前來按下按鈕的話，等於直接宣佈了他的死刑。

如果他願意乖乖聽話的呆在那裏不動，齊夏有把握保他一條命。可他若有其他的想法，只能讓他去死了。

如今還剩兩次配對機會，齊夏的面色漸漸沉重起來。

他需要抓緊時間——第二次補充扇子的時刻要來了。