齊夏看了看牆上的電子鐘，遊戲已經進行五十七分鐘了。

三分鐘之後，第二次「補充」即將到來。

可現在的情況很被動，若齊夏猜得不錯，現場的衆人不可能再掏出哪怕一顆「道」來，那接下來要怎麼進行補充？

這段時間裏又有四個隊伍逃脫了，齊夏算了算，場上餘三十二個人。

理論上的「哀」最多剩餘二十二把。

“不對……”

齊夏嘴角一揚，剛纔的方臉男人被自己欺騙，連續兩次在機器中投入了「哀」。

「市面」上的「哀」僅剩二十把了。

地羊見到時間來到六十分鐘，又低頭翻弄了起來。

這一次他沒有提出巨大的手提包，反而拿出了一個小包。

緊接著他從包裏掏出了四把扇子，一一打開之後擺在了桌面上。

「喜怒哀樂」各一把。

正在衆人不解之際，他拿過小黑板，用手帕將上面的字跡抹去，然後從胸前的口袋掏出粉筆，認認真真的又寫下一句話，最後將粉筆扔在了桌面上。

衆人一看，小黑板上寫著：“摺扇每把兩把摺扇。”

這句話寫的很繞嘴，但衆人還是明白了其中含義。

用兩把扇子……去換取桌面上的扇子？

齊夏明白，這個規則適合像自己這種三把起始扇子相同的參與者，否則很難有人會甘願用兩把扇子來換取一把。

齊夏搖搖頭剛要離去，卻忽然想到了什麼。

“慢點……”他回過頭，看了看這詭異的一幕。

小黑板，桌面，摺扇，地羊。

地羊明明是個參與者……他居然在這裏大搖大擺的做起了生意？

他有什麼權利補充衆人的扇子？

“原來是這樣……？”

齊夏做了一個大膽的假設。

不論是第一輪的五十二把扇子，還是現在的四把扇子……應該都是免費的。

而這個小黑板就是一個騙局，如果這是「規則」的話，至少不應該用手寫的小黑板，這明顯是爲了隨機應變而做出的選擇。

介於地羊一開始以裁判的身份登場，衆人無人敢忤逆，所以無論是三顆「道」一把，還是兩把換一把，這些東西都會落入地羊的口袋。

這是他在本場遊戲中的騙術。

齊夏深呼了一口氣，慢慢的走到了桌子旁邊。

地羊見到有人走來，表情非常平淡的看了齊夏一眼，然後吐出了幾個字：“請隨意挑選。”

齊夏點點頭，根本沒有去拿桌面上的扇子，反而拿起了桌面上的粉筆。

地羊微微皺了一下眉頭，問道：“做什麼？”

“和你一樣。”齊夏回答道。

這句話讓地羊慢慢眯起了眼睛。

只見齊夏將粉筆握在手中，來到了遠離地羊的另一側，然後在地面上寫下「一把換一把」。

接著他將除了「哀」之外的四把扇子展開，扔到了地面上，他思索了一下，又將尖刀拿出來插在自己的面前。

齊夏的奇怪舉動很快引起了其他人的注意。

“喂，那邊有個人一把換一把啊！”

“那個人比地羊便宜啊！”

很多人來到了齊夏身邊，發現這個人身前同樣擺著四把扇子。

喜、怒、怒、樂。

除了沒有「哀」，其他三種花色一應俱全。

他的面前插著刀，看起來也並不好惹。

一個大嬸狐疑的看了看齊夏，問道：“什麼都可以換嗎？”

“是的。”齊夏點點頭，“所有扇子都可以換。”

“我用「喜」換你一把「怒」可以嗎？”大嬸又問。

“當然啊。”齊夏點點頭，將「怒」直接拿了起來，“給。”

見到齊夏這麼主動，大嬸將信將疑的掏出了自己的「喜」，跟齊夏交換了一把「怒」。

齊夏點點頭，將換來的「喜」又放到了地上。

“各位，我的交換持續半小時。”他對衆人說道，“時間到了、或是我不想換了，這次的擺攤將會結束。”

地羊見到這一幕，慢慢離開了桌子，來到了齊夏的攤位前。

圍觀的衆人見到地羊走來，紛紛讓開道路。

齊夏慢慢的站起身，跟地羊對視著。

“你活夠了麼？”地羊問道。

“來這裏之前我連後事都交代好了，你覺得我會害怕威脅？”齊夏回答道。

地羊一直平淡的眼神之中閃過一絲殺意，他知道眼前的男人已經看透這個遊戲了。

兩個人相隔僅僅半米，氣氛非常壓抑。

地羊沉了口氣，說道：“把攤位收了，否則我就對你不客氣了。”

“對我不客氣？”齊夏的眼神之中也閃過一絲殺意，“你以爲我對你客氣嗎？”

“什麼？”

“別人要的是「道」，可我更想要的是你這身皮毛。”齊夏笑了一聲，“只要有了這身皮毛，我就可以見到我想見的人。”

地羊頓感不妙，只見齊夏嘴脣一動，緩緩道出：“地羊，我要和你賭……”

話音未落，地羊的長滿黑毛的手已經狠狠地按在了齊夏的嘴巴上，他捏著齊夏的下巴，讓他頓感呼吸困難。

“小子……你瘋了？！”地羊瞪著眼問道，“你知道我是什麼級別嗎？”

齊夏說不出話，但眼神之中依然透過一絲戲謔，這讓地羊感覺極度危險。

這是什麼眼神？

地羊手上微微用力，他感覺自己必須要馬上殺死這個人……

齊夏慢慢的把手伸進口袋，掏出了一把扇子，而後「啪」的一聲在地羊面前展開了。

扇子上寫著一個大大的「哀」！

這個極具羞辱性的動作讓地羊氣的眼睛充血。

“你是誰……？”地羊湊上前去，低聲問道，“一個目前連「迴響」都沒有人要跟我賭命……你怎麼敢的？”

齊夏用力的甩了甩頭，地羊也放開了手。

他咳嗽了兩聲，慢慢的擡起頭，笑道：“「迴響」……？我行走在「終焉之地」根本不需要那種東西……那種東西只會擾亂我……”

地羊不解的看著眼前的男人，他猶豫了。

他在這個男人的身上感受到了一絲非常熟悉的氣質。

他冰冷、危險、癲狂……這是多麼熟悉的感覺？

“你……”地羊憋了半天，才終於說出一句話，“你知道你選了一條多麼危險的路嗎？”

“我當然知道！”齊夏冷喝道，“這世上的路有許多條，而每個人都有屬於自己的那條！”

地羊聽後慢慢瞪大了眼睛，他往前一步抓住了齊夏的衣領：“誰教你的這句話！？”

“哦？”齊夏嘴角一揚，“你想知道的話……不如來跟我堂堂正正的對決一番啊。”