地羊思忖良久，放開了抓住齊夏衣領的手。

他整理了一下自己的西裝，開口問：“那你說說……何爲「堂堂正正」的對決？”

齊夏指了指自己的太陽穴：“你留我性命，讓我們用這裏對決。”

地羊打量了齊夏一番，低聲開口說道：“你早該猜到了，規則允許殺人，我不用頭腦也可以隨時讓你輸。”

齊夏點點頭：“是，可是那樣有意思嗎？”

“有意思……？”

“你明明可以第一時間殺死這裏所有的人……可你卻老老實實的參與比賽。”齊夏低聲說道，“你是怕自己太無聊……還是怕自己會瘋掉？”

“我……”

“所以你不想跟我過過招麼？”

地羊感覺自己好像中計了。

剛纔那一句「賭命」分明是這個男人的虛張聲勢，他要的就是這一刻。

“小子……我是「羊」，你卻妄圖詐我？”

“哦？”齊夏揚了一下眉頭，“你覺得我在詐你？”

地羊面色一冷，純黑的毛髮居然抖動了起來：“你憑什麼覺得跟我賭命之後我不會第一時間殺了你？”

齊夏同樣也面色一冷，不退反進：“那你又憑什麼覺得我真的不敢和你賭……”

地羊再次迅速出手捏住了齊夏的下巴。

他緩緩的嚥了下口水，感覺完全看不透眼前這個男人。

難道「賭命」不是他的計謀？而是他真正的目的？

這個鬼地方怎麼可能有人真的去跟「地級」搏命？！

這個人難道有什麼「底牌」嗎？

又或者……是有「後臺」？

地羊有些後怕的看了看齊夏，他坐到現在的位置花了整整十三年的時間！整整十三年！

他絕不允許有任何的意外發生。

“小子，那就按你所說。”地羊咬著牙說道，“我留你一條性命，你不準再說那兩個字了。”

齊夏嘴角一揚，竟然揮動手中的「哀」扇了扇風。

地羊恨不得現在就將這個囂張男人的腦袋卸掉，可看到他的眼神時自己卻總有顧忌。

他只能打斷思路，轉身回到了長桌前。

他本想將黑板上的字跡改一下，可如果真的像齊夏那般「一換一」，自己將完全沒有收益。

從他的視角看，他並不知道齊夏究竟在想什麼。

衆人見到地羊走遠，也漸漸地靠近了齊夏的攤位。

由於這個男人可以直接跟「裁判」談判，衆人對他的語氣也客氣了不少。

接著又有不少人將自己的扇子掏出來，跟齊夏進行交換。

齊夏每次換到扇子都原封不動的放下，期待下一個「顧客」。

與其說是他擺攤與其他人交換扇子，不如說如今的齊夏成爲了一個完全公平公開的「扇子交易平臺」，所有人都可以在他這裏換取自己想要的扇子，在衆目睽睽和一把尖刀的監督之下，完全不必擔心會被欺騙。

“小夥子……”一個老頭顫顫巍巍的走過來，從口袋中掏出了一把「哀」，“我想換把「喜」……”

“沒問題啊！”齊夏點點頭，伸手接過了「哀」，然後遞給了老人一把「喜」。

很多人看到「哀」之後，表情似乎都變了，他們也紛紛掏出自己的扇子，可還不等衆人說話，齊夏卻把這把「哀」塞到了口袋中。

場上可供交換的扇子隻餘下三把了。

經過無數次的洗牌，如今是「樂」、「樂」、「喜」。

“咦……？”一個少年不解的問道，“剛纔那把「哀」不可以換嗎？”

“不好意思呀。”齊夏笑著說道，“我正好缺那把，你再看看別的吧。”

許多人聽到這句話之後都露出了悻悻的神色，但他們並未離開，似乎在等待著下一次機會。

畢竟這個擺攤的攤主已經得到了自己缺少的「哀」，說明下次的「哀」依然無主。那時候就是他們的機會。

衆人進行交換的頻率明顯慢了下來。

而齊夏的目的也幾乎達到了。

根據攤位上遺留的三把扇子來看，如今場上最多的就是「樂」，其次是「喜」，「怒」和「哀」應該很少。

畢竟「樂」和「喜」擺出來這麼久都沒有人換走，大家都在等著「怒」和「哀」。

由此推斷，離開的人應該無意之間帶走了大量的「怒」和「哀」。

由於這些扇面都是隱藏的，並沒有人知道具體有多少把。

那麼……有人在壟斷「怒」嗎？

齊夏嘴角微微一揚，根本無所謂。

誰在壟斷都無所謂，在這場遊戲裏，「壟斷」無疑是最傻的做法。

又等了一會兒，一個消瘦的男人走了過來，他拿著一把破扇子，小心翼翼的問道：“兄弟……你還記得我嗎？”

齊夏擡眼看了看，這個男人正是被奪走了兩把扇子，又被撕碎了一把扇子的男人。

齊夏點點頭，說道：“我記得，怎麼？”

“我、我能用我這把扇子和你換嗎？”

齊夏自然知道男人的想法，他仔細看了看男人的口袋，發現他除了手中這一把，竟然還有一把扇子。

看來上一輪時他也花了三顆「道」購買了。

“兄弟，你這把扇子是有問題的。”齊夏淡淡的說道，“我雖然擺攤做生意，但也不可能做虧本生意。”

圍觀衆人自然記得這個消瘦的男人，他手中分明是一把破掉的扇子。

“兄弟啊……”消瘦男人一臉爲難的說道，“你就跟我換換吧……你那麼多扇子，不差這一把……我這把扇子都不知道能不能帶出去……”

齊夏隻感覺這個男人講了個笑話，莫名的好笑。

“是啊小夥子！”一個大嬸忽然開口，“你扇子那麼多，不如就好人做到底幫幫這個孩子吧，他被人搶走了扇子，挺不容易的。”

“是啊是啊，咱得互相幫助才能出得去啊。”

人羣中不少人居然附和了起來。

一個人講笑話已經足夠好笑了，沒想到還有團體演出。

沒多久的功夫，在場的衆人居然紛紛嘈雜起來。

這當中不僅有著「終焉聖母」，更有一羣趁機添亂的小人。

“好啊！”齊夏忽然大喝一聲，讓嘈雜的人羣立刻安靜了下來，“大家說的對啊！我們確實應該互相幫助的。”

“就是就是！”消瘦的男人聽後滿臉堆笑，將自己的扇子不斷地往前遞著，“兄弟，你就跟我換吧！”

“當然了。”齊夏點點頭，“我不僅要跟你換這一把，我還要換你口袋中的那一把。”

說完他就將地上的兩把「樂」拿了起來，淡淡的說道：“要麼兩把一起換，要麼一把都不換。”