消瘦男人微微愣了一下，似乎在揣摩齊夏的動機。

齊夏的兩把「樂」已經舉在半空中有一陣子了，他略微有些不耐煩的說道：“怎麼？我兩把換你一把半，你要考慮多久？”

消瘦男人確實有些爲難。

畢竟齊夏拿出的是兩把一樣的扇子，這對他的逃脫起不到任何的作用。

“你……你能不能換一把？”消瘦男人指了指地面上的「喜」，試探性的問道，“一把「樂」一把「喜」可不可以？”

“當然不可以。”齊夏毫不猶豫的說道，“我的買賣我說了算，你愛換不換。”

“啊？”

齊夏知道這個男人的性格非常猶豫，想要讓他做出決定，絕對不能留下思考的時間。

“不換是吧？那算了。”齊夏點點頭，剛要把扇子放回去的時候，消瘦男人卻拉住了他。

消瘦男人與齊夏接觸過一次，自然知道他是說一不二的性格，此時只能趕緊做出決定。

“我換……我換……”

他一臉猶豫的掏出口袋中的另一把扇子，與手中的破扇子一起交給了齊夏。

齊夏也沒再猶豫，將兩把「樂」遞給了他。

消瘦男人接過扇子之後點頭道謝，然後對衆人問道：“有沒有人現在願意跟我交換一把「樂」？什麼扇面都行。”

“喂！”齊夏立刻喝止了他。

“啊？”

“做生意滾到一邊去。”齊夏揮了揮手，“別在我這裏。”

“可、可你這裏人多啊。”

齊夏點點頭，將地上的尖刀拔了起來：“明白了，我送你走就是。”

“啊別……”消瘦男人嚇得不輕，他知道這個男人能夠跟「裁判」交談，必然不是好惹的，於是立刻轉身走掉了。

見到他離去，齊夏也鬆了口氣。

畢竟這裏的人沒有一個會跟那人交換「樂」，他遲早會發現這個問題。

見到圍觀的衆人沒再說話，齊夏把那把破扇子揣到口袋中，然後又拿起了另一把看了看。

衆人都圍觀在四周，可齊夏卻僅僅將扇子打開非常小的幅度。

還不等衆人看清，齊夏立刻將扇子合了起來。

是「運」嗎？

不，是計謀。

這又是一把「哀」。

在所有人的眼中，每把扇子都價值五顆「道」，可在齊夏眼中卻不同。

這個消瘦男人手中的破扇子是「市面」上非常缺少的「怒」，如今的第二把扇子又是「哀」，他根本沒意識到自己是個隱藏的富豪。

如今用兩把「樂」換到了一把「哀」和一把「怒」，只能說是天降橫財。

這個男人的扇面跟齊夏預料之中的完全一樣，他之所以會厚著臉皮過來交換，正是因爲他馬上就可以出去了。

所以他手中剩下的這把扇子既不是「樂」也不是「喜」，否則他換了也出不去。

由於他拿出一把「怒」來交換，所以他的第二把只能是「哀」。

齊夏將「哀」揣到口袋中，將破扇子放到了地上。

衆人見到齊夏擺出一把破扇子，紛紛表示不解。

“小夥子，你怎麼把破扇子擺下來了？”大嬸問道，“剛纔那把好扇子是什麼字？你給我們看看呀。”

“對啊對啊！”幾個人附和道。

“我有義務給你們看嗎？”齊夏冷淡的說道，“現在就這兩把，想不想要就看你們了。”

衆人低頭看了看，一把是破扇子，一把是「喜」，紛紛猶豫了起來。

齊夏也並不在意，掏出粉筆又在地上補了一句話。

“破扇子：兩把扇子換一把。”

衆人見到這行字，隻感覺齊夏已經瘋了。

誰會用兩把扇子換一把扇子？這豈不是和地羊一樣了？

更何況地羊手中的還是好扇子。

此時的圍觀衆人漸漸散去，齊夏趁機清點了一下場內的人數。

僅剩二十二人了，沒想到在自己擺攤期間竟然有十個人逃脫。

這其中齊夏幫了不少忙。

若沒有齊夏這個攤位，這些人想要出去怕是還要再等半個小時。

這些人消耗了五把「哀」，現在「市面」上最多剩餘十五把「哀」。

齊夏在擺攤期間，從「市面」上收入了兩把「哀」，這兩把「哀」在進入他手中的同時便不可能再次流入市場，所以市面上最多剩餘十三把。

再結合剛纔的擺攤情況來看，「哀」的數量怕是遠遠不足十三把，否則一定會有人拿出「哀」來交換其他的扇子。

畢竟對於所有人來說現在逃脫是最好的選擇。

地羊和齊夏的扇子都需要兩把扇子來換，他們繼續等下去沒有任何意義。

可爲什麼沒有人逃脫了呢？

他們卡在了哪裏？

齊夏完全不著急，只是坐在原地靜靜等待著。

只見場地內剩餘的二十個人開始互相攀談起來，但眼看一個個組隊失敗，大家似乎都感覺情況不太妙。

一個皮衣男此時來到了齊夏身邊，他低頭看了看齊夏的攤位，然後問道：“哥們兒，你這把破扇子是什麼字？”

齊夏低頭將破扇子小心翼翼的打開，是個撕成兩半的「怒」。

皮衣男見狀揚了下眉頭，然後低聲說道：“我能不能和你打個商量？”

“哦？”齊夏看著他，“商量什麼？”

“我用兩把扇子跟你換，但遊戲結束之後，你將其中的五個「道」還給我。”

齊夏微微摸了摸下巴，他感覺這個提議並不是很難接受，這也是合作的一種模式。

“兩個問題。”齊夏說，“第一，明明都是兩把扇子，你爲什麼不跟地羊換？”

“因爲他絕對不會把「道」還給我。”皮衣男說道，“而且我感覺你在這場遊戲中耍了點小手段，此時應該更需要扇子，而不需要「道」，所以想跟你合作一下。”

齊夏聽後點了點頭，又問道：“那你又如何確定我出去之後一定會把「道」給你？”

“因爲我叫宋七。”男人說。

“宋七？”齊夏從未聽過這個名字，“你叫宋七又怎麼了？”

“我的名號足以讓我在「終焉之地」進行一場公平的交易。”

齊夏知道這句話有兩個意思，既帶有一絲威脅，又帶有一絲公正。

這個男人的語氣不像說謊，他很有可能是像林檎一樣，是在「終焉之地」赫赫有名的人物。

“好，宋七，我答應你。”齊夏說道，“如果你沒有說謊，那這把「怒」就歸你了。”

“夠爽快。”宋七點點頭，他扭身剛要掏扇子時，又問道，“你有特別想要的字嗎？”

“當然。”齊夏回答道，“我要「哀」。”