“原來你在壟斷？”宋七也露出一臉笑容，“那你真的賺到了。”

“嗯？”

“我們交個朋友，我用一把「哀」一把「樂」跟你換一把「怒」。”宋七說道，“成交麼？”

齊夏完全沒想到這次交易會是這個情況。

“你還有「哀」？”

“沒錯。”

齊夏思索了一會兒，無奈的嘆了口氣：“兄弟，你沒有在耍我嗎？”

“怎麼了哥們兒？”

“你知道現在是什麼情況嗎？”齊夏問道，“現在的「哀」價值絕對超過十個「道」，你爲何要跟我換？”

“我當然知道。”宋七點點頭，“兄弟，但我要的不是「道」，我只是想來體驗一下「生死一線」的感覺，但貌似這個遊戲不適合我。”

“哦？”齊夏皺了皺眉頭，他感覺這個人似乎是來尋找「迴響」的。

“在這裏除了逃脫就是直接死。”宋七搖搖頭，“根本體驗不到「生死一線」，我準備走了。”

“就這樣嗎？”

“沒錯。”宋七點點頭，然後擡眼望了望時間，“時間不多了，如果你能活下來……我們出去再聊吧。”

齊夏聽後微微一頓：“好。”

他掏出自己的「怒」，跟對方交換了兩把扇子。

這個男人的動作非常果斷，完全不拖泥帶水，看起來很有自己的想法。

然後齊夏目送宋七跟另一個穿黑色皮衣的人雙雙逃脫了。

現在的情況簡直完美至極。

這個叫宋七的男人，僅憑一己之力就讓「市面」上的「哀」少了兩把。

按照數量看，「市面」上最多只有十一把「哀」了。

然而參與者還有二十個。

也就是說，之前逃脫的三十個人帶出去的所有扇子，最多只能包含一把「哀」，否則剩餘的「哀」不足十把，這二十個人必然有人無法逃脫。

但那可能嗎？

按照每人帶出一把多餘的扇子，每把扇子按照四分之一的概率是「哀」來算，三十個人已經帶走七點五把「哀」了。

十一把扇子，減去七點五把，現在場上的「哀」理論上只有三到四把。

如果運氣再好一點，怕是連一把都不剩了。

此時不行動……更待何時？

齊夏點了點頭，直接將攤位收了起來，他將地上的字擦掉，拿著「樂」和「喜」兩把扇子來到了地羊的攤位前。

由於地羊從一開始就表明了「兩道一把」，他到現在都沒有開張。

“我要換扇子。”齊夏說道。

地羊聽後皺了皺眉頭，感覺情況不太妙。

“怎麼？”齊夏說道，“你身爲如此公正嚴明的「裁判」，不跟「參與者」換扇子？”

他的這句話鏗鏘有力，讓在場的衆人都聽見了。

這句話不僅將道德壓製的刀子抵在了地羊脖子上，更給齊夏添了一層免死金牌。

一個來換扇子的人被打死的話……還會有其他的顧客麼？

地羊微微思索了一會兒之後點頭說道：“請……隨意挑選。”

齊夏冷哼一聲，將一把「喜」和一把「樂」扔給了地羊，而後拿起了桌面上的「哀」。

不出意外的話，這有可能是場上最後一把沒有被齊夏控制的「哀」。

「市場壟斷」已經全面完成，現在將由齊夏一家獨大。

在場的衆人又困在了「災難偏誤」這一步。

他們不知道的是，能夠用兩把扇子來交換一把「哀」已經是目前的最優解了。由於齊夏一直都在奉行「扇子一換一」，自然會讓衆人的潛意識中認爲扇子的價格沒有那麼貴。

所以這半個小時以來，沒有任何人會願意拿出兩把扇子交換「哀」，他們都在等待齊夏的攤位上出現「機會」。

當最後一把「哀」也收入口袋，齊夏心滿意足的鬆了口氣。

接下來需要等到最後一次補充，若不出意外，那就是豐收的季節了。

時間很快來到九十分鐘，這是衆人最後一次補充扇子的時刻。

地羊將沒人要的三把扇子放在一旁，轉而又拿出一個小包，從包中又拿出了四把扇子。

依然是「喜怒哀樂」各一把。

如今桌面上有七把扇子，分別是兩把「喜」、兩把「怒」、一把「哀」和一把「樂」。

地羊將小黑板拿了起來，又從口袋裏掏出半截粉筆，開始仔細思索要寫的話。

此時二換一已經不現實了，眼前這個男人明顯在壟斷「哀」……既然這樣的話，要怎麼才能逆轉處境？

地羊思索了一會兒，伸手寫下：“每把一換一，「哀」價格面議。”

這已經是他能想到的最優辦法了。

見到這一幕，齊夏嘴角一揚。地羊錯就錯在「每半個小時」才補充一次，現在他已經完全被動了。

“各位！”他回頭喊道。

這句話讓衆人都停下了腳步。

“我想問問現在有誰是已經組好隊伍的嗎？”齊夏高聲問道。

衆人不知眼前的男人意欲何爲，自然也沒有人回答他。

“是這樣……”齊夏慢慢的掏出一把「哀」，對衆人說道，“我不小心多買了一把「哀」，有誰想要嗎？”

這句話讓許多人的神色迅速變了。

“我現在隻想給組好隊的參與者，這樣我給出扇子，你們就可以直接出去了。”齊夏又說道，“孤身一人的就別來添亂了。”

人羣漸漸嘈雜了起來，他們似乎都在「臨時組隊」。

既然這把「哀」只會給組成隊伍的人，誰又願意落單？

短短一兩分鐘的功夫，衆人已經兩兩一組站在了一起。

“兄弟！我們組好了啊！”一隊人開口說道，“給我們吧！”

“不行不行！”另一隊說道，“我們這裏也組好了，就差一把「哀」便可以出去了。”

幾個隊伍紛紛吵鬧起來，齊夏不動聲色的望了一眼衆人，隨後露出了爲難的神情。

“這麼多人都要「哀」……？”他有些猶豫的說道，“那我到底該給誰？”

“這……這樣吧……”一個年輕女人掏出一把扇子說道，“我們倆可以跟你換。”

“哦？”齊夏看了看女人手中的扇子，依然露出爲難的表情。

這個神情讓衆人覺得有些不自在，若不是這個男人手裏拿著刀，這把扇子恐怕早就被奪走了。

“這樣吧……”另一個老人說道，“我們出兩把和你換！”