老人的隊友聽後頓感不妙：“兩把？！喂……你明明就一把多餘的扇子……”

“把你的也給他！”老人說道，“如果沒有這把扇子，咱們就真的要交代在這兒了！”

齊夏知道自己的目的已經達成了。

想要賺足這些人的財富，不能逐個擊破，必須要想辦法讓他們自願組成團體。這樣他們的本金總額纔會提高。

此時團體中的每個個體，都會自願或是被迫的爲了團體的得失而出一份力。

畢竟韭菜不能一根一根的割，要一捆一捆的割。

“既然如此……我非常抱歉……”齊夏無奈的嘆了口氣，“大家都是爲了出去，我也只能「價高者得」了。”

「價高者得」這四個字就像一個約定俗成的市場規則，在衆人間緩緩落了地。

“我們出三把！”

另一隊也開口了，這一隊看起來顯然有個「小資」，兩個人加起來差不多有七把扇子。

齊夏聽後依然沒有答應，只是再次環視了一下衆人。

這個動作無疑擊碎了衆人災難偏誤的最後一道牆，他在用眼神告訴衆人，「三把」也不是最高價，最終成交價只會比這更高。

只見人羣沉默了好一會兒，才終於有一個隊伍開口說道：“四把。”

衆人紛紛看向那支隊伍，那兩人看起來都有四把扇子，此刻每人要掏出兩把來購買「哀」，定然會分文不剩。

這裏的規則已經被蒙上了層層謊言，對於衆人來說，用扇子來交換自然不如直接搶奪，可是地羊那一次看似公平實則自私的殺人之後，所有人都不敢輕舉妄動了。

是啊，地羊早晚都會大開殺戒的。

真正看透了規則的人怕是早早離去，留在這裏的只有兩種人。

一種是蠢人，一種是像齊夏這樣的瘋子。

齊夏微微點了點頭，說道：“有人出價比四把更高麼？”

衆人都面面相覷，誰都接不上話。

在場的隊伍確實有人能出得起四把扇子，可誰也拿不出比四把扇子更高的價格。

“既然如此……那我就只能給這支隊伍了……”

齊夏從對方手中接過四把扇子，轉而丟了一把「哀」給他們。

兩個人雖說有些心痛，但時間已經接近尾聲了，半個小時之後地羊將開啓屠殺，在那之前不逃脫的話損失只會更大。

二人逃脫了。

未逃脫的衆人此時又露出了一臉遺憾的表情，他們似乎感覺自己的末日要來了。

見到那二人走遠，齊夏慢慢的又掏出了一把「哀」。

“各位，我還有一把「哀」。”齊夏開口說道。

這句話既像是一陣照進衆人心中的陽光，給衆人帶來了縹緲的希望。又像是一把隱形的刀，在每個人的心裏割下了懷疑的裂口。

“你……你還有？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“這一把，依然用來和你們交換。”

隊伍中的大嬸看不下去了：“小夥子，你這不是在騙我們嗎？你剛纔表現出來的狀態……好像就只有一把「哀」了！你要是早說你有第二把，剛纔那倆人還至於出四把扇子嗎？”

齊夏感覺今天聽到的笑話格外多。

“大嬸，你做過生意麼？”齊夏說道，“我並不是救世主，只是一個和你們一樣的參與者。”

大嬸聽後把腦袋扭到一邊，似乎並不想跟齊夏過多的交談。

時間過去幾分鐘，終於還是有人忍不住了，他們率先走到地羊的攤位，問了問那把價格面議的「哀」。

地羊見到齊夏一把「哀」換了四把扇子，自然也在盤算自己手中這把「哀」的價值。

過了一會兒，他默默說道：“三把，只要三把扇子就可以成交。”

聽到這個價格，衆人蠢蠢欲動，畢竟如果繼續「價高者得」的話，從齊夏手中買來的扇子有可能再次花費四把。

其中一個隊伍的兩個人互相看了一眼之後，正準備前去購買時，齊夏又說話了。

“各位，請問有誰的手中只有「喜」和「怒」這兩把扇子嗎？”

過了一會兒，一個人舉起了手。

是個苗條的女人。

齊夏看了看她，點了點頭，說道：“你不需要跟別人組隊了，我給你安排個去處。”

“去處？”

“沒錯。”齊夏點點頭，伸手指了指房間角落中一個方臉男人，“你現在就可以過去「配對」了，那個男人已經放入了「哀」和「樂」，你現在過去就可以離開。”

“啊？”苗條女人聽後愣了一下，“你說真的？”

“是，真的。”齊夏說道，“快去吧。”

衆人根本不知何意，卻只見這個苗條女人來到了房間角落，跟方臉男人見到交談了一下之後便投入了自己的「喜」和「怒」。

沒一會兒，屏幕上顯示「配對成功」。

二人逃脫了。

“各位啊。”齊夏嘆了口氣，聲音平淡的說道，“從現在開始，我將再次降價，以你們絕對想象不到的優惠來跟你們交換扇子。”

“什麼？”

衆人停下腳步，噤了聲音，紛紛望向他。

而地羊此時感覺不太對，他直接離開了桌子，來到了齊夏身邊：“你真的在找死嗎？”

“喲？急了？”齊夏說道，“要在這裏殺了我嗎？”

地羊慢慢眯起眼睛，他發現齊夏給他的感覺越發熟悉。

“你到底想做什麼？”

齊夏嘴角一揚：“地羊，你的反應實在是太慢了……我爲了讓你看出我的「壟斷」，已經站在你的臉上做生意了。”

“什麼？”

“當你覺得我在「壟斷」時，你就徹底輸了。”

“我……輸了？”地羊疑惑的看著齊夏。

“你要殺我嗎？不殺我……那我就繼續跟大家說了。”齊夏緩緩嚥了一下口水，他也不太明白爲什麼地羊可以對他容忍到這種程度。

本來他還想在關鍵時刻用「地虎」來壓一壓對方，此刻看起來根本沒有必要。

“你說的「優惠」是什麼？”一個人問道。

齊夏頓了頓，開口說：“大家沒發現現在的人數不太對麼？”

衆人聽後四下張望了一下，場上剩餘十七個人。

十七個人想要逃脫，最後豈不是會導致一人落單？

“接下來我的所有「哀」只需要一換一。”齊夏趁熱打鐵的說道，“在場除了我還剩十六個人，我還有七把「哀」，現在我需要有人拿下地羊手中的「哀」，一旦有人拿到了那把扇子，我立刻和你們交換剩下的「哀」。”