齊夏的這句話讓衆人格外難懂。

這句話乍一聽漏洞非常多，連地羊也不太明白齊夏到底在想什麼。

“你意思是……你不走？”大嬸問道。

“我最後走。”齊夏說道，“我有幾個問題想問地羊。”

衆人聽後面面相覷，最後走……不就落單了嗎？

這個人是傻的嗎？

而且……一把扇子換一把「哀」？

“我們現在就可以跟你換嗎？”一個女人問道。

“不，現在不行。”齊夏搖搖頭，“我說過了，需要有人拿下地羊手中的「哀」，我的交換會在那個時候開始。”

“這……”

衆人爲難起來，地羊的「哀」需要三把扇子才能交換，可誰也不願意拿出這三把扇子。

“各位，你們現在是一個整體。”齊夏說道，“只要有人拿下了地羊的扇子，我立刻將所有的「哀」給你們，那時候你們就可以逃脫了。若你們做不到，我一把都不會給。”

齊夏的話擲地有聲，讓所有人都愣了愣。

過了一會兒，一個年長的參與者說道：“要不然……我們湊一湊？”

“我們十六個人湊三把扇子應該不是難事吧……？”人羣中開始有人附和道。

齊夏根本不管衆人如何集資，只是默默地在一旁閉上眼睛等候著。

大約幾分鐘的功夫，他們湊齊了三把扇子，跟地羊交換了一把「哀」。

衆人此時都看向齊夏。

齊夏點點頭，說道：“很好，下面我要你們所有人選出一個隊長。”

“隊長……？”

“我不想一個一個的跟你們做交易，那樣實在太麻煩了。”齊夏搖搖頭，“我需要一箇中間人，這個人收起每一組的扇子來跟我交換，我會把「哀」統一給他。”

所有的參與者自己都沒想到，在齊夏潛移默化的影響之下，他們居然開始漸漸團結了起來。

“要不然讓這個大哥當隊長吧！”一個年輕姑娘說道，“他剛纔掏了扇子跟地羊交換「哀」的。”

“對啊，讓大哥當吧！”

此時一個看起來比較內向大的大哥被推到衆人面前，他居然還有些不好意思。

“既然……既然大家都推選我當「隊長」，那我也不客氣了。”大哥對衆人點點頭，“大家請以小組爲單位，每個小組給我一把扇子，我來統一和這位兄弟交換。”

衆人聽後也不再猶豫，商量了一下之後每個隊伍都拿出了一把扇子。齊夏也果斷從自己口袋中將所有的「哀」一股腦掏了出來。

他把每一把都展示給衆人看，確定是七把「哀」。

“兄弟……那我們交換？”大哥有些不好意思的看了看齊夏，畢竟他手中的扇子幾乎全都是「喜」和「樂」。

“沒錯。我們倆一手交「錢」一手交「貨」。”齊夏說道，“但不能在這裏，我們得換個地方。”

“換個地方？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“請所有人跟我一起來。”

衆人雖說有些不解，但現在既交了扇子，又選了「隊長」，自然也只能跟著大部隊走了。

地羊看著人羣慢慢走到了遠離自己的一側，表情格外謹慎。

他不知道齊夏用積攢了這麼久的「哀」跟衆人一換一到底能得到什麼好處。

他明明是在壟斷，本來可以大賺一筆，換到至少二十把扇子，可如今卻一換一？

齊夏將衆人聚在自己身邊，輕輕地說了幾句話。

衆人聽後都露出了異樣的神色。

“小夥子……你沒瘋吧？”大嬸顫顫巍巍的問道。

“當然。”齊夏點點頭，轉頭對「隊長」說，“我們來交換吧。”

隊長愣了一會兒，最終面色沉重的點了點頭，然後將七把扇子交給齊夏，齊夏也將自己所有的「哀」給了衆人。

「隊長」將所有的「哀」發到了衆人手中之後，衆人互相看了一眼，緊接著以小組爲單位四散開來。

地羊微微一皺眉，總感覺事情有些奇怪，可此時齊夏卻衝他走了過來。

“地羊啊。”齊夏叫道。

地羊沒回答，只是冷眼看著這個男人。

“你手中應該還有一套「喜怒哀樂」的吧？”齊夏問。

“你沒看到麼？”地羊冷冷的回答，“我就桌面上這些了。”

“不。”齊夏搖了搖頭，“你有起始的三把扇子，並且在你殺人之後，將對方的五把扇子也拿走了，也就是說除了桌面上的六把，你還有八把。”

地羊依然沒有說話。

“爲了確保最後關頭你無論跟誰組隊都能逃出去，我不相信你會一把「哀」也沒有留下。”齊夏繼續說道，“所以你的手中絕對有一整套「喜怒哀樂」，畢竟你也不知道自己會遇到什麼樣的隊友。”

“所以呢？”

“所以你今天栽在我手裏了。”齊夏說道。

還不等地羊反應，遠處正在「配對」的衆人忽然之間嘈雜了起來。

“配對失敗？！你他媽騙我？！”

“我的媽！我們這裏怎麼也失敗了？”

“怎麼回事啊？！我們的扇子被吞了啊！！”

地羊皺著眉頭看了看遠處的衆人，並沒有多餘的動作，他知道在自己的場地中發生欺詐行爲是非常常見的事情。

當場上還剩十幾個人時，人性最醜陋的一面就會完全展現。

此時的人就算沒有刀子，爲了一把扇子也有可能活活打死對方。

以往的遊戲進行到最後階段，這裏定然會屍橫遍野。

只見人羣混亂不堪，大家都叫嚷著來到了大廳中央，似乎馬上就要打起來了。

地羊漸漸的發現好像事情不太對，這七組隊伍似乎每一組都打起來了。

就算髮生了欺詐行爲……有可能七組人員同時開始欺詐嗎？

不等地羊反應，所有的參與者衝著出口的方向狂奔而去。

他們似乎從一開始就在小心翼翼的挪動著自己的位置，只等這一刻逃脫。

地羊眼睛一瞪，頓感不妙，也立刻翻出桌子衝著衆人跑去。

可他慢了一步，七隊人像見到了惡鬼一般跑出了門。

地羊此時纔不可置信的看了看身旁的「配對機」，每一臺機器上都寫著「配對成功」。

他望著出口慢慢瞪大了眼睛，他知道自己中計了。

此時要馬上攔住那個男人！

他回過頭衝著齊夏急速奔去，可他又晚了一步。

“地羊，我要和你賭命。”齊夏笑道。