當地羊跑到齊夏身前時，齊夏的話音已然落了。

他伸出手想要直接了結齊夏，可最終還是沒有下手。

如今整個場地只有他跟齊夏兩人，若殺了齊夏……自己怎麼出去？

齊夏將手中所有的扇子都扔了，然後懶洋洋的坐到了桌面上，他輕蔑的看了地羊一眼，說道：

“「桌牌理論」……當你在賭桌中無法分辨誰最容易被騙時，那麼最容易被騙的就是你自己。”

地羊沒說話，只是盯著齊夏。

“真麻煩啊，幾把破扇子換來換去，一點意義都沒有……”他略帶戲謔的擡起頭，“你說是吧？”

地羊凸起的嘴緊緊的抿成了一條縫，心中猶如萬馬奔騰。

“本來我想把「哀」直接送給他們的。”齊夏搖搖頭，“可你知道啊，人類就是這樣，白給的會一直懷疑，所以我只能拍賣、交換，真是麻煩。”

地羊咬著牙，吐出了幾個字：“你想怎麼樣？”

“我還能怎麼樣？現在「賭命」兩個字把我們倆拴住了，我肯定不敢殺了你啊。”齊夏的眼神十分輕蔑的看著地羊，雖說兩人如同一根繩上的螞蚱，可齊夏卻完全佔據了上風。

“你的騙術不錯……”地羊點點頭，“你根本不想要壟斷「哀」，只是想自己來決定衆人出去的時機，對吧？”

“是。”齊夏答應道。

“可我還是不懂。”地羊像個虛心請教的學生一樣問道，“你跟衆人說了什麼？他們爲什麼會這麼配合你？”

“這還不簡單嗎？”齊夏笑道，“我告訴他們地羊會在最後關頭大開殺戒來減少損失，所以我來幫他們想辦法拖延時間，然後他們再找機會集體迅速逃脫。可誰知道臨死關頭他們比我預想的還要聰明，居然商量出了集體鬧矛盾這一手。”

“我居然輸在這麼簡單的一句話上……”地羊的面色十分難看。

“不。”齊夏搖搖頭，“地羊，你不是輸在這句話上，而是輸在我的每一句話上。”

“哈……”地羊露出了痛苦而詭異的微笑，他挪動身體，坐在了齊夏身邊，兩個人就像朋友一般目視前方的坐著聊天。

“你叫什麼？”地羊問。

“齊夏。”

地羊點點頭，又說道：“所以你在最後關頭再一次來到我面前，確認一下我手中是不是有整套的「喜怒哀樂」。”

“是啊。”齊夏點點頭，“那是咱倆一起逃出去的時候需要用的，你可別弄丟了。”

“齊夏啊……”地羊扭頭看向他，“你到底爲什麼這麼拚命？以你的頭腦完全可以在這裏大賺一筆……你爲什麼要拴住我的性命？”

“因爲我要和你談談條件。”

“你憑什麼覺得能跟我談條件？”

齊夏說道：“因爲大家都在思考如何用手中的貨物去換錢，可我卻直接搶劫了銀行，這就是我的本事。”

“齊夏，你不怕我跟你拚個魚死網破……？”

“不不不……”齊夏搖搖頭，“地羊，不是「魚死網破」，你想拚下去的話，只能「你死你破」。”

地羊沉默不語，氣氛非常壓抑。

“我來的時候沒有「迴響」，身上也沒有一顆「道」。”齊夏說，“跟你賭命失敗，無非就是變成「原住民」，我一共就保存了兩次記憶，變成「原住民」我也認了，可你呢？”

地羊沒想到這個男人連這一步都提前想到了。如果他不是在說謊的話，定然是有極強的把握。

他抿著嘴嘆了口氣，然後緩緩說道：“那我們……談談條件吧。”

齊夏點點頭：“好，這地上所有的扇子我都不要了，我要你手上所有的「道」。”

“不可能。”地羊斬釘截鐵的說道。

“不，可能。”齊夏說，“地羊，我只有這一個要求，若你做不到，我們一起在這裏等死。”

地羊聽後雙腿一伸站到了地面上，他回過頭來滿臉怒色的問道：“你他媽知不知道什麼叫「談條件」？！哪有你這麼談的？誰會開口就要對方的全部？！”

“這就是「談條件」。”齊夏說道，“我只有這一個條件，你若不答應，我絕對會和你死在這裏。”

地羊知道現在最好的結局是兩個人進行配對，然後雙雙走出屋子。

這樣的話他們都沒有在遊戲中殺死對方，視爲「賭命失敗」。

“你胃口別太大了。”地羊氣憤的說道，“假如我真的把所有的「道」給了你，我出去怎麼跟他們兌換扇子？！我也會「犯規」的！”

“哦？”齊夏眉頭一揚，“犯規？”

“如果他們的扇子換不成「道」，我的遊戲就失去了意義！我也會被製裁！”地羊怒吼道，“如果橫豎都是死，我也不可能放過你！”

“這件事有那麼難嗎？”齊夏說道。

“什麼？”

“你只要給他們「道」就行了是吧？”齊夏摸著下巴問道。

“當然！遊戲中的獎勵必須要兌現！”

“那你就打個欠條。”

“欠條……？！”地羊的下巴都差點驚掉了。

“你讓所有人明天此時再過來取「道」，在那之前先欠著。”

“你他媽真的瘋了吧。”地羊有些崩潰的說，“我在這裏這麼久，從來沒聽過還有「打欠條」一說……更何況這麼多的「道」，就算是明天我也……”

“去跟地虎借。”齊夏說道，“日利率百分之十，如果你願意的話，今晚就可以去借。”

“地虎……？”地羊瞪著眼睛，“你……是地虎派來搞我的？！”

“別想多了。”齊夏搖搖頭嗎，“就算沒有地虎，我也想來找你。”

“爲什麼……？”

“因爲你是「羊」。”

聽到這句話，地羊終究還是泄了氣。

“齊夏，那可是一千一百顆「道」，你拿得走麼？”

“你算錯了。”齊夏搖搖頭，“不是一千一百顆，而是一千四百七十六顆。”

“什麼？”地羊感覺齊夏有點欺人太甚了，“我第一次發了一百六十把扇子，第二次五十二把，第三次四把，第四次四把，總共二百二十把扇子，每把扇子五顆「道」，我一共就準備了一千一百顆「道」，你另外的那三百多顆是哪裏算出來的？！”

“是我們五十一個人的門票。”齊夏說道，“每人五顆，總計二百二十五顆。”

“那也是一千三百五十五顆……”

“還有第一次我們補充扇子時，花費三顆「道」購買的五十二把，加起來總共一千四百七十六顆。”

地羊知道自己徹底被拿捏住了。

“齊夏……！”地羊怒言道，“你的胃口真的是太大了！「終焉之地」至今爲止從來沒有人在一場遊戲中能夠贏取這麼多的「道」！你知道你拿著這些「道」走在街上會發生什麼事嗎？！”

“那我管不著。”齊夏搖搖頭，“我現在就是個贏了錢的賭徒，你不給我錢我就和你玩命，就是這樣。”

“你……”地羊隻感覺自己被氣的頭昏腦漲，“我和你到底有什麼仇怨？”

“沒有，我和你無冤無仇，但我說過，因爲你是羊，所以我一定會來抓住你的把柄。”齊夏說道，“只是這次機會正好，我也想問問你幾個問題。”

地羊慢慢的低了下頭：“你……想知道什麼？”

“我想知道「天羊」在哪裏。”齊夏說。

地羊聽到這個問題，狐疑的看了齊夏一眼，然後說道：“雖然這件事不該告訴你，但「天羊」的職位現在是空缺的。”