齊夏聽後微微眨了下眼：“地羊，現在的談話不是遊戲內容，你沒必要撒謊。”

“撒謊？”地羊擡起眼來看了看齊夏，“「天羊」是我的晉升方向，若他還在，說明我晉升無望，我又怎麼能如此努力？”

“嗯……？”齊夏一怔，感覺思維又有點亂。

「天羊」空缺的話……不就代表「地羊」就已經是這裏最高級的羊了嗎？

那餘念安又是什麼？

齊夏總感覺自己有些不祥的預感。

他曾做過假設，真正的餘念安要麼死在了這裏，要麼平步青雲成爲了「生肖」。

可現在看來……她更像死在了這裏？

“齊夏。”地羊忽然說道，“你不想成爲「羊」嗎？”

“什麼？”

“收集「道」這條路太難了，你要不要考慮成爲「生肖」？”地羊又問。

“你們「生肖」……還會主動招攬麼？”

“不……但「羊」實在是太少了。”地羊嘆了口氣，“如今「人羊」五位，「地羊」一位，「天羊」直接空缺，我們「羊」在所有「生肖」是最少的了。”

“那和我有什麼關係？”齊夏感覺有些好笑，“「羊」就算死光了又如何？”

“我只能告訴你……收集「道」並不現實，有朝一日你會發現，成爲「生肖」纔是離開這裏最快的方法。”

齊夏聽後默默點了點頭：“雖然你說的對，但我目前還不能成爲「生肖」，因爲現在對我來說……「集道」更快。”

見到說不聽眼前人，地羊搖了搖頭，從桌子底下拿出一個巨大的包袱，正是他準備的所有「道」。

“哦？”齊夏看了看包袱，“那我們的交易就算成功了吧？”

“你說呢？”地羊沒好氣的問道，“難道我真能在這裏殺了你麼？”

齊夏點點頭，打開包袱看了看。

確實是一大堆閃閃發光的圓球，此時時間不多了，無法一一清點，但仔細想想地羊已經將如此大的數量交給了他，應該不可能再耍小心思。

齊夏將包袱繫好，扛在了自己的肩膀上，然後問地羊要了兩把扇子，二人配對成功了。

此時他有如此多數量的「道」在身上，既危險也安全。

如果有任何人因爲這些「道」殺了他，那麼玄武就會出手乾預，所以齊夏的處境相對安全。可如果殺他的人沒有取走這些「道」，而是像「極道」的做法那樣……

齊夏搖了搖頭，衝著出口就要走去。

三步之後，他停住了，感覺有點奇怪。

好像有一種奇妙的違和感。

他將後背的包袱慢慢放下，再次打開，然後仔細的嗅了嗅。

這一大包「道」根本沒有腐臭。

這是怎麼回事？

原先楚天秋給的「道」僅僅打開一個小口子，那刺鼻的氣味就會迅速擴散開。而眼前同樣也是一千多顆「道」……卻根本沒有氣味？

齊夏感覺有些疑惑，於是低下頭非常仔細的又聞了聞。

有一絲古怪的腥味。

但這個味道絕對不是腐臭。

他拿起一顆「道」在手中捏了捏，然後回頭問道：“地羊……你在騙我嗎？”

“什麼？”

“你這些「道」，爲什麼跟我見過的不一樣？”

“不一樣？”地羊瞬間皺起了眉頭，“齊夏，你還來這一套？現在「道」都給了你……你卻說給的不對？”

齊夏仔細思索了一下，感覺確實有些奇怪。

地羊怎麼可能提前預料到自己的戰術，然後提前準備好一千多顆假「道」？

這樣想來的話……楚天秋說謊的可能性更大。

難道他給的纔是假的嗎？

可「地虎」爲什麼沒有看出那兩千九百顆「道」是假的？

地虎整天都在接觸「道」，如果「道」有問題的話他一定會第一時間指出來，那也就是說……這兩種「道」都是真的？

齊夏正在思索著，地羊卻自顧自的朝出口走去了。

“時間馬上到了，我不奉陪了。”他一邊走上樓梯一邊說著。

齊夏看了看牆上的電子鐘，果然已經接近一百二十分鐘了，於是也不再猶豫，背上包袱之後就跟上了地羊。

二人一前以後走出了賭場，時間到，遊戲結束。

地羊剛想回頭說點什麼，齊夏卻直接退回了賭場，順帶將門關上了。

地羊一愣，隨後又覺得有些生氣。

齊夏的小心思都快甩到他臉上了。

他本來要給衆人打欠條，這個舉動定然會引起騷亂，此時若衆人注意到齊夏揹著一大包「道」，極有可能發生不可控的意外。

“媽的……”地羊暗罵一聲，“你可真夠賊的。”

齊夏關上門站在門後，隻覺得好笑，看起來這麼死板的地羊現在要舌戰羣儒，不知他能不能行？

果然，沒到一分鐘的功夫，門外直接騷亂了起來。

什麼叫「打欠條」？衆人從未想過自己經歷了這一切居然會得到一張白紙。

再說了……「生肖」的欠條算數嗎？

人羣中的一個大嬸喊得格外賣力，諷刺的是，遊戲之前沒有任何人敢跟地羊這麼說話。

過了一會兒，人羣漸漸安靜了下來，齊夏便將門推開一條小縫，然後從人羣中找了宋七。

宋七也敏銳的看到了齊夏，二人對了一下眼神，宋七便走了過來。

“喲，兄弟。”宋七說道，“我以爲你死了。”

還不等他說出下一句話，齊夏將五顆「道」遞給了他。

“這是咱們之前說好的。”齊夏說完之後又掏出了五顆，再次遞給了他。

“這是？”宋七看著十顆「道」，略微有些不解。

“這五顆是我個人給你的，想讓你幫我個忙。”

“幫忙？”宋七感覺眼前的男人有點意思，“你爲什麼選我幫忙？看起來你在這裏賺了不少，不怕我反水嗎？”

“因爲你說過你叫宋七。”齊夏說道，“以你的名號，足以在「終焉之地」進行一次公平的交易。”

“哈哈！”宋七聽後不由地露出了笑容，“兄弟，你這人真不錯。說吧，需要我幫什麼忙？”

齊夏頓了頓，說道：“我希望你去「天堂口」送個信，幫我找到一個叫喬家勁的人，跟他說我需要幫忙。”

“「天堂口」……？”宋七一怔，“你是「天堂口」的人？”