“不完全是。”齊夏搖搖頭，“你聽過「天堂口」？”

宋七盯著齊夏，頓時心生疑惑。

他曾血洗過「天堂口」，可從來沒有見過齊夏。

沉默了一會兒，宋七說道：“兄弟，不準備換個地方嗎？”

“換地方？”

“「天堂口」容得下你嗎？”

“原來是這個意思。”齊夏搖搖頭，“不了，兄弟，不必說「天堂口」，我感覺整個「終焉之地」都容不下我。”

“哈哈！”宋七笑了一下，“我覺得也是。”

說完他就衝身後揮了揮手，另一個皮衣男過來了。

那男人在頭上扎著辮子，看起來頭髮很長。

“七哥。”那人叫道。

“你在這裏幫我保護這個兄弟，如果有任何人動他便直接殺了對方。”

“知道了。”長髮男人點點頭。

宋七回過頭對齊夏說：“「天堂口」我去去就回，這段時間我兄弟會保護你。”

齊夏可從未想到宋七的安排居然如此周到。

宋七拿過地羊的欠條出了門，而其餘的參與者們在領到自己的欠條之後也漸漸散去了。

此時一個身影慢慢的衝著齊夏走來，正是秦丁冬。

見到有人走來，長髮男子表情一冷直接擋在了齊夏身前。

這動作讓秦丁冬和齊夏都愣了愣。

過了好久，秦丁冬開口問：“齊同學……你是被搶劫了嗎？”

“我……”齊夏一時語塞，只能伸手拍了拍長髮男子，“兄弟，我認識她。”

長髮男子聽後眼神一動，隨後讓開了身位。

“齊同學，這是怎麼回事啊？”秦丁冬疑惑的說，“姐姐我還是第一次收到欠條呢……”

“你能領到欠條都不錯了。”齊夏嘆了口氣，“真虧你能用這種騙術活到現在。”

“你……”秦丁冬被齊夏氣得不輕，“姐姐我的騙術怎麼了？不也成功了嗎？”

“是。”齊夏點點頭，“下次你還是聰明點吧。”

“那……你願不願意教姐姐怎麼騙人？”秦丁冬走上前來想要拉住齊夏的手，可被齊夏躲開了。

“不願意。”齊夏說道，“秦丁冬，拿著你賺到的「道」想辦法活下去吧，我們不是一類人。”

“你怎麼知道我們不是一類人？”秦丁冬忽然之間露出一副意味深長的表情，“齊夏，你這次賺了一千四百七十六顆「道」，卻想裝作不認識我了是吧？”

“什麼……？”

幸虧這句話聲音不大，但還是讓一旁的長髮男子錯愕了一下。

齊夏慢慢眯起眼睛，說道：“秦丁冬……我可真是小看了你。”

秦丁冬慢慢湊上前去，低聲說道：“齊夏，騙子有兩種。一種是像你這樣，看起來不像騙子，但卻一直在使用騙術的人。還有一種是像我這樣，大家都以爲我是個小騙子，所以會掉以輕心的人。”

她伸手摸著齊夏的胸膛：“所以你說……咱倆誰更容易成功？”

齊夏再一次推開了秦丁冬，感覺卻非常不妙。

這個女人是在虛張聲勢嗎？

但仔細想想，她在遊戲中的一切行動都太「巧合」了。

遊戲剛剛開始時，她便呼籲衆人一起孤立搶奪扇子的大漢。

即將要補充扇子時，她給了自己三顆「道」。

齊夏要壟斷時，她給了一把「哀」。

情況一切穩定時，她的出現又導致了死人。

她似乎一直都在默默引領這場遊戲的發展，可她的目的是什麼？

是「極道」……？是某些別的勢力？

還是個單純瘋子？

無數個危險的情況在齊夏的腦海中盤旋，他慶幸這個女人沒什麼惡意，否則現在自己有可能會掉入她的圈套中。

“秦丁冬，你想要什麼？”他問。

“我就是想要幫幫你。”

齊夏感覺還是不太對：“那你的目的呢……？”

“我知道你肯定不記得我。”秦丁冬搖了搖頭，而後一臉悵然的說道，“但也沒關係，我要找的人不是你。齊夏……告訴我陳俊南那個王八蛋在哪？”

“哎……？！”

……

沒多久的功夫，宋七已經來到了「天堂口」的門外，楚天秋正站在這裏四處張望。

“你是……？”楚天秋疑惑的問道。

“裝什麼？”宋七嘆了口氣，“這裏又沒別人。”

楚天秋聽後微微一頓，趕忙改口道：“你、你怎麼來了？”

“有任務。”宋七活動了一下脖子說道，“這麼多年了，第一次有人委託我任務的時候用「道」來付費，真是有趣。”

“哦……？”楚天秋不知該說什麼，只是象徵性的疑惑了一聲。

“但他人不錯，所以這個忙我幫了。”宋七衝著學校裏張望了一下，問道，“這裏有個人叫做「喬家勁」嗎？我要見他。”

“喬家勁嗎……”楚天秋點點頭，“你稍等。”

他跟校園中的一個人吩咐了幾句，那人聽後快步跑進了教學樓中。

沒多久的功夫，一個懶洋洋的花臂男走了出來。

宋七見到這個身影，嚇得差點沒站穩。

“咦？”喬家勁疑惑的看了看宋七，“你不是那個「爆炸佬」嗎？”

“你……”宋七聲音有些顫抖的說道，“你……「鉢蘭街阿勁」？！你就是喬家勁？！”

“是啊！”喬家勁點點頭，“怎麼？又來殺人啦？”

宋七聽後隻感覺有點無奈。

當時二十個人圍著喬家勁一個人打，打完了之後地上躺著三十多具屍體。

「貓」一直到最後一個人戰死，都沒能徹底殺死他。

這個人太可怕了。

宋七不禁冒出一個念頭……「天堂口」什麼時候來了這麼多了不得的人物？

一個沒有「迴響」卻能殲滅整支「貓」隊，還有一個人孤身一人讓地羊一敗塗地。

甚至……他還在這裏見到了「極道者林檎」……

楚天秋什麼時候實力這麼強了？！

“幸虧這種人物只有兩三個……”宋七剛暗自慶幸一聲，卻見到一個小白臉從教學裏走了出來。

他非常誇張的伸了個懶腰，然後眼皮慢慢移動，最後落在了宋七臉上。

他皺了皺眉頭，然後一步一步的走了過來。

宋七自問從未見過這個男人，但這個男人的氣質卻非常奇怪。

“誰來著……”小白臉摸著下巴不斷地打量著宋七。

宋七、楚天秋和喬家勁都不知道這是什麼情況，只能愣愣的看著陳俊南。

“啊……”陳俊南一拍腦門，“我想起來了！宋明輝！對不對？！”