宋七聽後瞬間瞪大了眼睛，趕忙上去捂住了陳俊南的嘴。

“別叫那個名字！”宋七一臉喫驚的看著眼前的男人，“不是，你誰啊？”

“什麼玩意兒……”陳俊南不耐煩的將宋七的手甩開，“捂我嘴幹什麼？我他媽又不是葫蘆娃，叫你名字也抓不走你。”

喬家勁聽後感覺不太對，說道：“俊男，那好像是金角大王。”

“哦？是嗎？”陳俊南也跟著思索了一下，“「我叫你名字你敢答應麼」這句話不是葫蘆娃嗎？”

“葫……葫蘆娃是什麼？”喬家勁疑惑的問道嗎，“不是金角大王說的嗎？”

“嗨，老喬，好久沒給你普及知識點了！”陳俊南笑著拍了拍他，“來來來，我給你講講，葫蘆娃可是我們的文化瑰寶啊！故事是說……”

“等、等下……”宋七感覺這倆人怪怪的，“現在是討論葫蘆娃和金角大王的時候嗎？”

“哦對了……”喬家勁也忽然想到了什麼，“剛纔有人說找我……爆炸佬你找我嗎？”

“我……”宋七無奈的搖了搖頭，“有個兄弟在「地羊」的場地裏需要幫助……”

“我丟！”喬家勁大叫一聲，“騙人仔讓人扁了？”

陳俊南也一愣：“什麼？老齊讓人給幹了？”

“不是……”宋七總感覺跟這倆人很難溝通，“那兄弟需要求助，他點名讓「喬家勁」去幫他。”

“行，我這就去。”喬家勁點點頭，直接要動身前往。

“慢著點兒。”陳俊南一把拉住喬家勁，思索了一會兒問宋七，“那臭小子是贏了還是輸了？”

“贏了。”宋七回答道。

“贏了，卻需要求助？”陳俊南摸了摸下巴。

“沒錯。”宋七點點頭。

“那我知道了。”陳俊南拍了拍喬家勁，“老喬，你跟小楚進去拿兩個麻袋。”

“麻袋？”喬家勁愣了愣，“爲什麼要我去？你怎麼不去啊？”

“你連衣服都沒穿，趕緊去拿吧。”陳俊南嘆了口氣。

“呃……”喬家勁低頭一看，自己果然沒穿上衣，“我丟……”

見到他跑遠，陳俊南又在身後喊道：“老喬，順便抄兩把順手的傢夥啊。”

“啊？好，我知了！”

宋七不解的看了看陳俊南，問道：“你……我們以前見過嗎？”

“以前？”陳俊南想了想，“沒有，咱倆不第一次見嗎？”

“第一次……？”宋七疑惑道，“你剛纔明明叫出了我的本名……你怎麼知道的？”

“我掐指算的。”陳俊南平淡的說道，“小爺掐指一算，你五行缺「明」，命裏犯「輝」，故而叫做「宋明輝」。”

“什麼跟什麼……”宋七感覺跟這個講話腦子都亂了，“那你又是怎麼知道我姓「宋」的？”

“因爲老子願意。”陳俊南有點不耐煩了，“小宋，問題別太多，社會上的事兒少打聽。”

宋七依然疑惑的看了看陳俊南，這個人簡直是太奇怪了，從他嘴裏似乎什麼也問不出來。

沒一會兒的功夫，喬家勁已經穿上外衣前來匯合了。

他的左側腋下夾著兩根鐵管，看起來斷痕很新，像是剛剛折斷的兩根水管。右手還拿著兩個髒兮兮的編制袋子。

“俊男仔，我來啦。”喬家勁笑著說，“我們是要去把誰打暈了裝走嗎？我特意挑了兩個大麻袋。”

“多大都行。”陳俊南笑著說，“咱倆去給他幫個大忙。”

說完他就扭頭問宋七：“那臭小子有沒有說「除了喬家勁誰都別來」？”

“這倒沒有。”宋七搖搖頭。

“那就得了。”陳俊南說道，“老喬，走吧，我和你一起。”

“好啊。”喬家勁點點頭。

二人讓宋七在前面帶路，他們二人都拿著鐵管和麻袋在身後跟著。

宋七感覺有些奇怪，他認爲這二人莫名的有「貓」的氣質……只是不知道這樣的兩個人是否願意加入他們。

……

齊夏實在是沒辦法了。

眼前這個叫秦丁冬的女人說什麼都不肯離去，她一開始的目標就是接近自己。

齊夏想過無數種危險的情況，唯獨沒想到她要找的是陳俊南。

這種複雜的情況根本無法解決，簡直跟對上了另一個「地級」一樣……

誰知道陳俊南那小子當年做了什麼？

齊夏只能期待陳俊南千萬別來，否則情況就更加難辦了。

“七年啊……”秦丁冬咬著牙說道，“那個王八蛋逃避了我七年啊！”

齊夏默默地捂著額頭，這句話他剛纔已經聽了幾十遍了。

爲了岔開話題，他只能扭頭跟長髮男交談。

“兄弟，怎麼稱呼？”

長髮男有些禮貌的衝齊夏低了下頭，說道：“哥，我叫劉二十一。”

這個名字讓齊夏感覺有點奇怪。

“劉……二十一？”他不太理解什麼父母會取出這種名字。

可轉念一想，剛纔的男人叫「宋七」……難道這都不是本名嗎？

他們二人的服裝也很相似，難道是個什麼組織？

齊夏發現這個長髮男人的話很少，根本無法岔開話題，於是只能閉口不言，現在場上的氣氛甚至比剛剛參與地羊的遊戲還要詭異。

沒一會兒的功夫，宋七回來了。

劉二十一見到宋七，默默點了下頭，隨後退到一邊。

喬家勁緊接著提著棍子走了進來，然後一臉謹慎的看了看四周。

這裏總共就四個人。

羊頭男，皮衣男，騙人仔，靚女姐。

喬家勁感覺有些「舉管四顧心茫然」。

到底要打暈誰？

“老齊啊……讓小爺看看你這次……”陳俊南一邊說著話一邊拿著麻袋和鐵管走了進來，可是他的聲音卻在進門之後戛然而止。

衆人幾乎沒見到他的身影，就只看到麻袋和鐵管丟在了地上，人已經遠遠的跑出去了。

“王八蛋！陳俊南！！”

秦丁冬大叫一聲，緊接著就跟了出去，剛走到喬家勁身邊，她的表情一變，又立刻露出微笑。

“喲，阿勁，好久不見啦，你還是這麼強壯。”

“啊？”喬家勁一愣，“你是……？”

秦丁冬沒空回答，表情緊接著一變：“陳俊南你媽的縮頭烏龜！”

然後一溜煙跑出了屋。

房間裏的幾個人都有些楞。

“騙人仔……什麼情況？”喬家勁有點想不明白，“剛纔那是什麼東西跑出去了？”

“可能是個人。”齊夏搖搖頭，“拳頭，你過來一下，我有事交代你。”