蘇閃帶著林檎、趙醫生和韓一墨走在街上，他們本想去找幾個簡單的「人級」遊戲，卻誤打誤撞來到了一個顯示屏前。

那上面只有孤零零的一句話。

「我聽到了替罪的迴響」。

林檎總感覺不太對。

雖然前幾次的屏幕上也總會寫著孤零零的一句話，但偏偏不是這句。

“韓一墨……”林檎回頭說道，“你……”

“嗯？”韓一墨一揚眉頭，“怎麼了？”

“你……”林檎想了好幾遍措辭，才小心翼翼的問道，“你在這種地方難道不「害怕」嗎？”

趙醫生和蘇閃聽到二人的談話，也有些好奇的看向他們。

“害怕？”韓一墨微微思索了一下說道，“說來也是……前幾次我一直都很害怕，可是齊夏出現之後，我的恐懼感漸漸沒有了。”

“什麼……？”林檎微微皺了下眉頭，“你說……你是說因爲你見識過齊夏的手段，所以你已經不再恐懼這裏了？”

“對啊。”韓一墨點點頭，“你還沒發現嗎？齊夏就是「救世主」，他會帶我們出去的。”

林檎表情冷漠的看著韓一墨。

她知道這個人已經瘋了。

在齊夏沒有出現的日子裏，他的精神每天都在飽受折磨，只有把這裏的一切幻想成小說世界，才能讓他的心裏好過一些。

但好在他馬上就要解脫了。

一旦他死在「迴響」之前，那些失去的理智、精神、三觀就會恢復。

從另一種方面來說，這也是一種救贖。

“蘇閃……咱們到底要去哪？”趙醫生問到身邊的女生。

“就像齊夏說的，我們去找點「人級」遊戲吧。”蘇閃說道，“按照你們給我普及的知識，我感覺去「人級」遊戲是個穩賺不賠的買賣。”

“哦……”趙醫生賊眉鼠眼的看了蘇閃一眼，“好、好……都聽你的。”

四個人大約確定了方向，剛要離去的時候，卻看到了十分詭異的一幕。

一個蹣跚的老太太正拉著一個光屁股小孩兒，此時正慢慢的走在路邊。

那老太太的步子很慢，她臉上的皺紋如同深深溝壑，穿著很老式的衣服，像是個古人。

而那個小男孩看起來三四歲的樣子，穿著通紅的肚兜，手腳都戴著亮閃閃的金鐲子，還在腦門兒梳了一搓毛。

四個人見到這一幕都慢慢的皺起了眉頭。

這是什麼……？

「原住民」？

「原住民」裏還有年齡這麼大的老太太和小孩兒嗎？

林檎總感覺很奇怪，她在這裏已經待了很久了，從未見過這種「參與者」。

他們的年紀完全不符合「終焉之地」常態。

看那二人靠近，林檎不由地伸手捂住了自己的口鼻。

好像有什麼奇怪的味道出現了。

“噢喲……”老太太看到衆人之後露出了慈祥的微笑，她的皺紋在露出笑容的同時顯得更加深邃，彷彿用刀刻在了臉上。

林檎嚥了下口水，竟然不自覺地往後退了一步。

這二人好像有點奇怪。

“大媽……”蘇閃雖說也感覺有些好奇，但她對這裏的瞭解實在太少了，竟然和對方搭起話來，“您需要幫助嗎？”

“小妮子……”老太太笑著問道，“你們有沒有聽到啊？”

“聽到……？”

“是啊是啊！”老太太用力的點了點頭，然後放開了拉住小孩的手，反而在自己的面前畫了一個圓，然後嘟起皺巴巴的嘴說道，“「鐺」的一聲，那麼響！那麼大的聲音！嚇死了！”

“您、您是說……「鐘聲」？”

“噢喲……那哪是尋常「鐘聲」……”老太太搖搖頭，“我沒說清楚嗎？那麼響！特別像！那麼震撼！”

“蘇、蘇閃……”林檎揪了揪她的衣服，“別跟他們聊了，快走。”

蘇閃感覺林檎的聲音都有些發抖了。

雖說不明白怎麼回事，但她還是點了點頭，轉身便要離去。

可四個人一轉身，老太太卻又在眼前了，這一次離他們更近。

老太太身上的腐臭味也在此時傳到了衆人鼻腔裏。

她依然撅著皺巴巴的嘴說道：“噢喲……那到底是什麼東西啊？太響了！就在這兒啊！就在這個區域！”

衆人這才終於意識到，眼前這個老太太的危險性極高。

見到沒有退路，蘇閃只能低聲問道：“大媽……您……是在找什麼東西嗎？”

“是啊是啊！”老太太用力的點了點頭，“我在找人！找人啊！”

“找人……”蘇閃意味深長的看了看身邊的人，然後對老太太說道，“大媽……要不然您告訴我您要找誰，我來幫您指個方向？”

林檎見到蘇閃已經流下冷汗了。

“方向？”老太太疑惑的看了看蘇閃，“就是這個方向啊！就這兒！”

林檎見狀也往前走了一步，說道：“您是說這兒的鐘響了，是吧？”

“是啊！”老太太高興的點了點頭，“我在車上都聽見啦！到底是誰呀？”

四個人面面相覷，這個老太太的詭異之處太多了，什麼叫「在車上」？她難道還是坐車來的嗎？

而且……她似乎是在找一個「迴響者」。難道是屏幕上寫的「替罪」？

在場衆人只有林檎知道「替罪」就是陳俊南。

此時要直接把陳俊南出賣了嗎？

雖說他有「迴響」，死不足惜……

可這個老太太到底是做什麼的？

此時穿著肚兜的小孩兒慢慢走了過來，拉住了老太太的手：“他們不說話，好像傻啦。”

“傻了？”老太太疑惑的看了看四人，“應該沒傻呀……”

“我要吃了他們，可以喫嗎？”小孩笑嘻嘻的問道。

這句話讓四個人背後一涼。

“你不是喫飽了纔下來的嗎？”老太太疑惑的說道，“咱們好不容易纔找到人問話，問完了再喫吧。”

“啊……”小孩兒露出了一臉惋惜的表情，“現在不能喫嗎……”

衆人正在僵持之間，卻忽然聽到遠方傳來了大喊聲。

“陳俊南你個王八蛋給我站住！！”

他們擡頭一看，一個看起來像潑婦一樣的女人此刻正在追著陳俊南跑。

陳俊南好像見了鬼一樣的沒命飛奔著。

可下一秒，他就遠遠的看到了老太太和小孩，那表情，像是見到了真正的鬼。

他二話不說的換了一個方向扭頭又跑走了。

秦丁冬剛想說點什麼，卻也看到了那一老一小，她渾身一顫，轉身跟著陳俊南也跑走了。