等林檎四個人回過神來的時候，老太太跟小孩居然從眼前消失了。

他們似乎去追陳俊南了。

“快走……”林檎回過神來說道，“那兩個人太危險了！趕緊回去！”

三人趕忙點頭，然後衝著「天堂口」的方向飛奔而去。

……

陳俊南和秦丁冬沒了命的飛奔了一陣，一拐彎卻看到那老太太跟小孩就站在眼前等他們。

“呃……”

見到這一幕陳俊南慢慢停下了腳步，扶著牆壁大口的喘著粗氣。

他感覺自己根本就不該從那個房間裏出來。

今天才第一天啊！

自己碰到的都是些什麼玩意？

秦丁冬有些緊張的站在陳俊南身後，兩個人都在儘可能平穩著呼吸。

“嘿……我道是誰……”陳俊男最終還是擡起頭來，一臉笑容的說道，“哎喲喂，這不馬老太太嗎？這不趕巧了嗎？”

“哦……”被稱作馬老太太女人微微眯了一下眼睛，“小陳，是不是？”

“嘿！可不就是我嗎？”陳俊南笑著走上前去，一臉冷汗的跟老太太打著招呼，“嘿，您還真別說，這麼多年沒見，您這身子骨還真硬朗嘿！”

“噢喲……就你嘴甜。”馬老太太笑著揮了揮手，“我老嘍，不中用啦……”

“您這說哪兒的話？”陳俊南扶著馬老太太坐到一旁，然後又伸手摸了摸光屁股小孩的腦袋，“瞧瞧！虎子，長這麼高了嘿！”

秦丁冬一直都在一旁渾身顫抖，她知道陳俊南在拖延時間，可她卻想不出能夠逃脫的方法。

“陳叔叔！”光屁股小孩笑著叫道。

“哎喲，臭小子還知道叫我陳叔叔啦！來讓叔叔抱抱！”

陳俊南俯下身子想把小孩抱起來，這小孩的身高雖然隻到他的大腿，可卻猶如紮根在地上一樣沉重。

無論他怎麼用力，小男孩的雙腳都未曾離開地面。

“嘿……”陳俊南咬著牙試了半天最終還是失敗了，“看來虎子長大了啊，叔叔都抱不動你了……”

“叔叔……”小男孩笑著聞了聞陳俊南，“你今天看起來好像很好喫……”

“嘿！”陳俊南又摸了摸小男孩的頭，“我說虎子，你可別跟叔叔鬧啊，叔叔跟馬老太太還有正事兒要談呢！”

“嗯！”小男孩笑著點點頭，隨後慢慢流下了口水，“你談完了之後，能讓我吃了你嗎？”

聽到這句話，陳俊南一直掛在臉上的笑容緩緩消失了。

他有些忌憚的看了看小男孩，又轉頭問向老太太：“馬老太……您二人今兒個現身，到底有何貴幹啊？”

“噢……”馬老太太坐在一旁不斷地捶打著後背，“小陳啊……不知道你幾天以前，聽沒聽見動靜……「咣」的一聲，那麼大的聲音，那麼響亮！那麼宏偉！”

“幾天以前……？陳俊南慢慢皺了下眉頭，他自然不知道幾天以前發生了什麼事，只能回頭看了看秦丁冬。

秦丁冬聽後點了點頭，說道：“大約六天前，一個從未聽過的「迴響」現世，連玻璃都能震碎。”

“什麼……？”陳俊南愣了一下，“連玻璃都能震碎了？”

他也不是沒在終焉之地活動過，可卻從未見過這種等級的「迴響」。

“是不是老喬響了？”陳俊南小聲問道。

“不是……比那還要厲害……”

“比那還要厲害？！”陳俊南摸著下巴思索了好一會兒，幾乎將整個「終焉之地」有名有姓的「迴響者」全都考慮了一遍，可沒有一個人能對得上號。

“小陳啊……”馬老太太再次捶了捶背，然後非常喫力的站了起來，“我們要找到那個孩子，我們得看看他是什麼能力啊。”

“嗨……這還不簡單嗎？”陳俊南眼珠子一轉，趕忙上前去攙住了老太太，“這樣兒，您和虎子先找個地兒休息，這事兒我幫您辦了！”

“噢……不行呀……”老太太搖了搖頭，“這件事辦不好，我和小虎可就麻煩啦。小陳，你的好意我們心領啦，快去忙吧。”

“忙……？我忙？嘿，您看您這話說的。”陳俊南擼起了自己的袖子，露出自己白色的胳膊說道，“我就是再忙我也不能不管您呀，而且虎子剛剛還說要喫我呢，身爲叔叔我哪兒能走呀？來，虎子，今兒你陳叔叔沒洗澡，估計鹹淡正好。”

秦丁冬有些緊張的拉住了陳俊南的衣服，小聲說道：“王八蛋……你要幹什麼？”

陳俊南迴過頭來，一臉沉重的小聲說道：“冬姐，爺我今天栽了，趕緊去把情況告訴老齊，我和他十天后見。待會兒他們喫我的時候你撒丫子跑。”

秦丁冬聽完仍然一臉猶豫，她纔剛剛抓住這個男人，誰知道他會不會再次躲起來？

“小虎啊，別吃了。”馬老太太搖了搖頭，腳步輕挪，再一看，她已經在七步之外了，“要是耽擱了時間，被喫的就是你了。”

“啊……是啊。”小孩兒忽然想起了什麼，趕忙點點頭，上前拉住了老太太的手，又是一眨眼的功夫，二人消失在了街道上。

見到他們走遠，陳俊南一屁股坐了下來。

“這也太嚇人了……”他驚魂未定的擡起頭問秦丁冬，“這才第一天啊！他媽的「天馬」跟「天虎」就開始滿大街溜達了……”

秦丁冬也感覺身上有些癱軟，倚著牆壁也慢慢坐了下來。

可三秒之後她就感覺不太對，立刻站起身踹了陳俊南一腳。

“哎？”

陳俊南還沒反應過來，緊接著就被秦丁冬拳打腳踢了起來。

“停停停！”陳俊南大叫道，“冬姐，你再打我有點丟面兒了啊！”

秦丁冬打著打著就變了表情，豆大的眼淚開始嘩嘩的流了下來。

“陳俊南你個王八蛋……”她停下手腳，眼睛通紅的說道，“你給我解釋解釋……「替罪」是這樣用的嗎？你憑什麼替我去死？！”

陳俊南慢慢站起身，然後拍了拍身上的土，笑道：“會不會是因爲小爺願意？”

“你……”

陳俊南搖了搖頭：“冬姐，過去的事都過去了。這一次我隻想幫老齊和老喬逃脫，現在的情況看起來非常不妙，我們需要儘快跟他們匯合。”

秦丁冬思索了半天，問道：“那你有計劃了嗎？”

“我不知道什麼叫「計劃」，我只知道只要有我在，他們每個人就等於多了一條命。”