齊夏和喬家勁將「道」裝滿了麻袋，隨後將麻袋又背在了身上。

“騙人仔……”喬家勁有些疑惑的問道，“咱們是不是湊齊了？”

“嗯……”齊夏沉吟一聲，隨後說道，“我沒有想到這件事會這麼順利，現在問題一樣很麻煩，我們不找到「天羊」的話，地虎不可能把那兩千九百顆「道」還給我們。”

齊夏無奈的嘆了口氣，若不是這次唬住了地羊，自己八成會死在這裏。

可地羊爲什麼到最後都沒有出手殺了自己呢？

“那……”喬家勁扭頭看了看不遠處的黑色羊頭人，“騙人仔，你參加了一個「地羊」遊戲，問出「天羊」在哪裏了嗎？”

“正好相反……”齊夏搖搖頭，“我現在完全不知道「天羊」在哪裏了……”

二人心情複雜的走出地羊的遊戲場地。

爲了湊齊足夠的人數，地羊的遊戲直到中午纔開始，過去兩個多小時的遊戲時間，如今已經是下午了。

“騙人仔，這次的「道」我們又要藏在哪裏？再去找個「生肖」嗎？”

“對，去找個「生肖」。”齊夏點點頭，“不過這次還是地虎。”

“咩？”喬家勁一愣，“他那裏已經有了兩千九百顆了啊，你還要再給他一千多顆？”

“是啊。”齊夏點點頭，“他不把那兩千九百顆還給我們，我們依然湊不齊三千六百顆，不如把所有的「道」都給他，既安全又方便。”

“哦……好像也是。”

二人走了大約半個小時，再次來到了地虎的遊戲場地。

地虎剛剛送走了一批「顧客」，那些參與者身上大傷小傷無數，看起來應該還有人死在場地中了。

“喲……？”地虎一扭頭就看到了齊夏和喬家勁，第二眼又看到了他們後背的麻袋。

“我做到了。”齊夏說道，“地羊所有的道都在這裏了。”

二人將麻袋扔在地虎面前。

地虎露出了很明顯的喫驚表情。

“所有的……？”

“恐怕比所有的還要多。”齊夏說道，“他一共帶了一千一百顆，而我幫你贏來的卻不不止這個數。”

“你……”地虎眨了眨眼睛，“難道你連參與者交給他的門票都贏來了？你小子不會直接去偷的吧？”

“沒有。”齊夏搖搖頭，“我用地羊最擅長的方式贏下了他。況且你能羞辱他的點不止這樣。”

“哦？”地虎很明顯的來了興趣，他搖晃著巨大的腦袋問道，“快給我講講！他輸了這麼多，哭了沒？”

“倒是沒哭，只不過今晚有概率會去找你借錢。”齊夏說道，“他欠了所有的參與者大約一千顆「道」，也就是說這次行動總計讓地羊損失約兩千四百顆「道」。”

這段話直接把喬家勁和地虎說蒙了。

地虎瞭解過地羊的遊戲，據說很多投機者運氣好、手段高的話能夠在他的遊戲中一次性賺取幾十道顆「道」，最厲害的莫過於曾經有人一次性賺走了一百顆「道」。

可他們的成功都伴隨著極高的風險和大量的死亡。

可眼前這個男人隻身前往、全身而退之後不僅贏走了地羊所有的「道」，更讓地羊欠下了負債。

這是真實發生的事情嗎？

齊夏見到地虎表情有些猶豫，趁熱打鐵的問道：“既然我答應了你的條件，地羊所有的「道」給你贏來了，你是不是也給把那兩千九百顆還給我們了？”

地虎聽後回過神來，默默的點了點頭：“好，那兩千九……”

半秒之後，他就皺起了眉頭：“小子，不對吧？”

“嗯？”

“我什麼時候說過你贏了地羊所有的「道」，我就把你的「道」還給你？”

“不是嗎？”齊夏有些無辜的回道，“那我可能記錯了。”

“你別想混淆我的記憶。”地虎有些冷淡的說道，“我說你贏下地羊所有的「道」之後就答應幫你看管……是這樣吧？”

“當然。”齊夏點點頭，“本來就是這麼說好的，只是我記錯了。”

“我還說過……只要你讓我見到那個人……所有的「道」就原封不動的還給你。”

“是，我想起來了。”齊夏點點頭。

“小子……所以你有那個人的線索了嗎？”地虎問道。

“那個人……”齊夏聽後慢慢擡起頭說道，“地虎，你確定你要找的人，她是「天羊」嗎？”

“我說過了。”地虎搖搖頭，“我不管他現在是「天地人」哪隻羊……我都要見到他。我想問問他爲什麼答應我的事一件都沒有做到……”

齊夏越聽越覺得奇怪。

“你等一下……”他輕聲打斷了地虎，“也就是說……你根本不知道她是什麼級別嗎？”

“他的級別……”地虎慢慢的眯起眼睛，“我認識他的時候他就已經是「地羊」了。並且我親眼見到他飛昇成功……”

“她飛昇成功……？”齊夏慢慢張開眼睛，“也就是說……之前就沒有「天羊」？”

“我說的不夠清楚嗎……”地虎冷言道，“既然他飛昇了，那他現在就是「天羊」。老子不管之前有幾隻羊，老子只要見他。哪怕他變成天級逃走了，你也要想辦法把他給我抓回來。”

齊夏漸漸覺得地虎有些不講道理了。

“你所說的「天羊」如果真的逃脫了……”齊夏往前一步，語氣嚴肅的說道，“我就不會再幫你找她了，她不應該出現在這裏，逃脫了反而更好。”

“什麼？！”地虎瞬間露出一絲怒色，“小子，你現在所有的「道」都在我這裏，你就這樣跟我說話的嗎？”

“是，如果情況真如你所說，所有的「道」我都可以不要了，我只要她平安。”

“你……”

地虎從未想到眼前的男子居然會願意主動放棄這四千多顆「道」。

“可你到底跟他是什麼關係？”地虎問道，“我在他身邊這麼久，爲何從來都不知道有你這號人物？”

“在回答你的問題之前，我也想問問你。”齊夏慢慢擡起頭來，眼中逐漸燃起了一絲希望，“你是親眼見到她飛昇之後逃脫了嗎？”

地虎聽後慢慢坐到一邊，點了點頭：“沒錯，我們四個人全都看到了。那一天，他飛昇爲「天」，從這個世界消失了。”