我叫舒畫。

我好害怕。

我不知道自己爲什麼會來這裏，但這裏確實讓我很害怕。

這裏的天空每時每刻都是紅色的，空氣裏的味道讓人想吐。

善良的人在前幾天都死了，活下來的人都好可怕。

我好不容易找到一個過期了好久的罐頭，那些人居然拿著刀子來搶。

我好餓，可是我根本打不過那些人……

我會餓死……還是會被打死？

我抱著罐頭躲在角落中，全身都在發抖。這裏到底是怎麼回事？那些跟我一起出來的哥哥姐姐，僅僅三天就全死了……

我好想他們呀……

不知道秦丁冬姐姐還好嗎？

她說要出去找食物，可三天都沒有回來……

“喂！我看到你了！”

聽到這句話我嚇了一跳，我四下看了一圈，那些人根本沒有看到我，他們分明在騙我。

一個男人在遠處大喊道：“我勸你別惹我們上火啊！小孩兒，你一直跑能跑到哪兒去？”

我雖然不想哭，可是我的眼淚一直在往下掉。

我要逃走……我不能待在這裏了……

可是我怎麼才能甩掉這些人？

一扭頭，忽然發現我的身後有一個鐵門。

思索了一會兒，我將罐頭輕輕扔向另一個方向，然後打開身後的鐵門藏了進去。

他們要罐頭，只要給他們罐頭我就沒事了。

我從地上摸起一根棍子抵住鐵門，接著向身後走去。

鐵門裏很黑，而且比外面還要臭……我到底該怎麼辦啊？

“有……有人嗎……？”我小心翼翼向前走了幾步，下一秒卻聽到了自己的迴音。

看來這個房間並不大。

我實在太害怕了……我要找個地方躲起來。

可是這裏面實在是太空曠了，我到底要怎麼才能藏起來……？

我不斷的在房間摸索著，卻忽然聽到了門外的腳步身。

那些人來了！

我嚇得跑了兩步，卻被什麼東西絆了一跤，我隻感覺腳下軟軟的、粘粘的。

“喂！你是不是在裏面啊！”

鐵門傳來了撞擊聲。

“你趕緊給我出來啊！”

鐵門不斷被撞擊著，那一聲聲巨響彷彿撞在了我的身上，讓我實在是太害怕了……

“罐……罐頭都給你們了！”我本想拿出我的氣勢喊一句，可聲音一發出來了就破了音，但我還是用力的說道，“我手上沒有罐頭了！我……我……我不吃了……你們喫吧……”

“你說什麼蠢話……”門外的男人不斷晃動著鐵門，“你媽的，我們四個大男人啊！四個大男人就喫個罐頭？！”

“那……那你們想喫什麼？！”我剛問完就感覺有點後悔。

我的渾身止不住的發抖，甚至連站都站不住了。

原來我不是被打死也不是被餓死……我會被這些人喫掉。

我哭的喘不過氣，我實在不知道該怎麼辦了。

我的雙眼漸漸熟悉了屋裏的黑暗，隱約間好像看到屋子中央橫著一個黑黑的東西。

是個……人？

我大著膽子站起來，此時的我沒有任何的辦法了，如果這屋子裏有其他人的話……他能救救我嗎？

我摸索著走了過去，用腳踩了踩，他的身子很硬，像是個假人。

“你……你好？”我大著膽子問了一句，慢慢的靠近了他，卻聞到了更加濃烈的臭味。

他好像死了，而且死了很久。

我摸了摸他的身體，他好像穿著一身很破的西裝，可他爲什麼會死在這裏？

“媽的……這門被頂住了……”門外悶悶的聲音再次傳來，“往旁邊讓讓，我撞開它。”

完了，可能要死了。

我的渾身都涼得可怕，我的手也在發抖，混亂之中，我摸到了一個毛絨絨的東西。

是個面具。

“啊！”我失聲驚叫一聲。

我見過這種面具，這些人是「裁判」的！

這是我唯一的辦法了，只要戴上這個面具，我就可以冒充裁判了！

在黑暗的屋子中，這張面具會給我帶來百分之一的生機……

我將面具拿了下來，清楚的看到那個人的臉已經完全腐爛了，有些發黑的皮膚已經粘在了面具上，面具離開身體的時候，有些黏黏的紅絲從他臉上扯了下來，留下了通紅的一張臉。

我現在來不及考慮那麼多，只能頂著一陣惡臭將它戴在了自己的頭上。

「砰」！

一聲巨響，鐵門被撞開了，屋外暗紅色的光線照了進來，這時我纔看清我的四周，這是一個廢棄的倉庫，面積小的可憐。

我呆呆的站在牆邊，一句話都不敢說。

本想虛張聲勢的做個自我介紹嚇退他們，可我連自己頭上戴的是什麼動物都不知道。

“鼠……？”領頭的男人有些疑惑的看了看我。

“鼠？對……鼠……”我用力的點點頭，“我勸你們快走吧……我、我是「鼠人」……”

“鼠人？”領頭男人一愣，緊接著大笑起來，“哈哈哈哈哈！”

我知道，連百分之一活下去的機率也沒有了。

他們並不害怕我。

“還他媽「鼠人」……”領頭男人慢慢來到了我的身邊，“連裝都裝不像。”

“你……你們放了我吧……”我感覺雙腿一軟，緊接著就要坐到地上了，“求求你們……我只是個普通的學生……”

“不不不。”領頭男人搖了搖頭，“過了今天你就不普通了。我們會先讓你變成個「女人」，緊接著再用你填飽肚子，你就是我們的救星。”

“什麼……”

聽到這句話，我最終還是癱倒在了地上。

眼前是四個拿著棍子和刀的高大男人，他們擋住了倉庫唯一的門，我到底應該怎麼辦？

“哥，咱是先殺還是先玩？”一個男人開口說道。

“先殺吧，要不然一直亂動。”領頭男人拿著刀子走了過來。

看到他慢慢的走了過來，我隻感覺腦子空空的，我有些想念奶奶了。

我還沒有回去給奶奶做飯……

在刀子落下去的一瞬間，這房間裏忽然多了一個人。

他出現的時候手中還拿著一顆帶血人頭，正是那個領頭男人的。

這是怎麼回事……？

這個渾身赤裸的男人幾個閃身的功夫，手裏居然拿著四顆人頭，殷紅血液漸滿了我的面具。

再一看，那四個沒有了腦袋的身體慢慢倒下去了。

赤裸將手中的人頭扔掉，然後把我扶了起來。

我看著他怪異的樣子，一句話都說不出來。

他用面龐貼近我的身體，輕輕嗅了幾下，然後非常溫柔的說道：“小妹妹，你是「人鼠」，不是「鼠人」，說錯了可就麻煩了。”