我盯著那人的雙眼，隔了半天才終於說出一句：“謝謝叔叔……”

“叔叔……？”他好像不是很喜歡這個稱呼，“叫我叔叔……還不如叫我「朱雀大人」。”

“朱雀大人？”我有些不懂，現在也不是古代，怎麼還會有人稱自己爲「大人」呀？

但是朱雀大人確實救了我的命。

如果不是他出現，我絕對會死在這裏的。

他應該是一個很好很好的人。

“小妹妹，你今天做了一個很偉大的決定。”朱雀大人笑著說道，“以後你既不會捱餓，也不會被人欺負了。”

“啊？”

“時間快到晚上了，跟我走吧。”朱雀大人招了招手，走出了門外。

出門之後我纔看清他的身上披著一件赤紅色的羽毛披風。

“朱、朱雀大人，我們去哪裏？”我趕忙跟了上去。

只見他指了指不遠處的空地，那裏出現了一個閃閃發光的門。

“你已是「生肖」，每晚都需要前往「列車」，這是第一個規矩。”朱雀說道，“祝你交到新的朋友。”

“生肖……列車……朋友？”我一句話都沒聽懂。

可是僅僅一轉頭的功夫，朱雀大人居然消失了。

他是來救我的神仙嗎？

見到四周越來越黑，我只能不斷的朝著那個發光的門走去，這扇門好像是神話故事裏的門，它雖然飄在空中，卻通向另一個地方。

我慢慢的走了進去，發現自己站在一條很長的走廊中，走廊兩旁都是木門，此時正有許多戴著面具的人從裏面走出來，他們進來之後並未停留，反而都向走廊另一頭走去。

我一回頭，發現進來時的光門消失了，身後也留下一扇木門。

“這是怎麼回事……？”難道我也是從木門裏出來的嗎？

“滾開，別擋道。”一個粗獷的聲音在我身後響起。

我嚇了一跳，趕忙躲到一邊，此時才發現一個戴著白色老虎面具的高大男人站在我身後。

“什麼東西……怎麼還有這麼矮的？”他有些鄙視的看了我一眼，接著頭也不回的往前走了。

“啊……”我這才反應過來，立刻跟了上去，“叔叔！”

那個高大男人聽到這兩個字明顯一愣，接著緩緩的回過頭來。

“什麼……？”他的語氣瞬間軟了下來。

“叔叔……你、你好……”我向他低了一下頭，然後問道，“請問這裏是哪裏？”

高大男人表情十分複雜的看了我一眼，然後緩緩的說道：“這裏是「列車」，是「生肖」們休息的地方。”

“「生肖」休息的地方？”我有些不理解，“爲什麼我會來「生肖」休息的地方呀？”

那個高大的虎叔叔彷彿再次愣了一下。

我本以爲他會解答我的問題，可他頓了好久才憋出三個字：“你……餓嗎？”

“餓……？”我有些不好意思的摸了摸頭，“我……我確實有點兒餓……”

“走，我帶你喫飯。”他伸出寬大的手掌握住了我，讓我感覺很溫暖。

我們才走了幾步，面前的門裏又走出了另一個叔叔。

他戴著一個蛇皮面具，身上的味道很難聞。

“喲！”蛇叔叔叫了一聲，“這不是小虎子嘛？一個白天沒見，找到小女友了？”

“滾。”虎叔叔跟他說話的語氣非常不客氣，“信不信我撕碎了你？”

“哈哈哈哈！”蛇叔叔不知道爲何被逗笑了，“你要在「列車」上撕碎了我？來來來來來……我要看看羊哥最後怎說。”

“那老子就折斷你的指頭。”虎叔叔兇巴巴的說道，“不是看在羊哥的面子上，你十個指頭都得斷一次。”

“哎喲……好啦……”蛇叔叔伸手摟住了虎叔叔的肩膀，“咱倆好歹算是「同學」，你怎麼發這麼大火？”

“滾。”虎叔叔甩開了那人的手，“什麼叫「小女友」？給老子說話注意點。”

“哈哈！這不是嗎？”蛇叔叔彎腰看了看我，“蘿莉型的小老鼠？可以啊你。”

我微微嚥了下口水，看著那人的眼睛開口叫道：“叔、叔叔好……”

這一句話出口，蛇叔叔也愣住了。

“哎？”他的面色一變，趕忙扭頭看向虎叔叔，“開什麼玩笑……這聲音……這還是個孩子啊！”

“你他媽的才發現嗎？”虎叔叔搖了搖頭，“你剛纔說的都是什麼屁話？”

“我……我……”蛇叔叔趕忙伸手拍了拍自己的嘴，“操，我哪兒能想到？！可這是爲什麼啊？”

“別說了，讓羊哥想想辦法吧。”虎叔叔把我拉到身前，環視了一圈又問道，“對了，那個老黑呢？死了嗎？”

話音一落，我們面前的門被推開了。

一個戴著黑色羊頭面具的人走了出來。

他冷冷的看了我們三個一眼，接著朝另一個方向走去了。

“媽的……”虎叔叔罵了一聲，“同樣都是「羊」，看見他我就來火。”

“好啦……”蛇叔叔笑著拍了拍他，然後低頭對我說，“小朋友，你餓壞了吧？叔叔帶你喫飯去。”

我不好意思的笑了笑，如果不是這個蛇叔叔出現，我可能早就去喫飯啦。

兩個人一人拉著我的一隻手，在衆多面具人之間前進。

虎叔叔好像很厲害的樣子，途中有很多人都給他讓開了道路。

我們跟著黑羊叔叔走了很久，纔在一扇門面前停下。

我有些好奇，這裏的每扇門都長得一樣，他們怎麼會知道自己要去哪裏呢？

黑羊叔叔伸手敲了敲門，十分恭敬的說道：“羊哥，我們來了。”

“進。”門裏傳來一個男人的聲音。

三個人聽後慢慢推開了門，屋裏是一個餐廳一樣的房間。

餐桌上擺著許多食物，我一下子就看呆了。

上面有烤雞、有排骨、有魚、還有很多我不認識的東西！

我剛嚥了下口水，又看到那個坐在餐桌前面的人。

他沒有戴面具，反而長著一個真正的純白色羊頭，看起來就像是西遊記裏的妖怪。

他冰冷的目光在我身上停了停，然後擡眼對虎叔叔說：“虎，你在做什麼？”

這個人的聲音很年輕，不太像「叔叔」，反而像「哥哥」。

“羊哥……”虎叔叔拉著我走了上去，“發生了一件怪事，有個小孩子成爲了「生肖」。”