白色羊頭的哥哥並沒有說話，只是默默地敲了敲桌子，說道：“無所謂，來喫飯。”

三個人沒說話，只是點了點頭，他們畢恭畢敬的走了過去，坐在了桌子四周。

我有些不知所措的搓了搓手，我雖然很餓，但這裏畢竟是人家家裏，奶奶說到別人家做客時，就算是水都不能……

“來喫飯。”白色羊頭哥哥敲了敲桌子，對我說道。

“啊？”我嚥了下口水，“我、我也可以喫嗎？”

“別廢話，羊哥讓你過來就過來。”虎叔叔說道。

我開心的點了點頭，來到了餐桌旁。

看了一圈好像沒有我的位置，白色羊頭哥哥伸手拖過來一個椅子，放在了他的身邊。

“坐。”他說。

“謝謝哥哥！”我笑著說道。

有飯喫，太好了。

我伸手剛要摘下自己的面具，白羊哥哥卻拉住了我。

“別摘。”他依然冷冷的說道，“就這樣喫。”

“就這樣喫……？”我有些不理解，我戴著這個臭烘烘的面具怎麼喫啊？

“記住，你的面具只有死的時候才能摘下來。”羊哥哥又說。

“啊……？！”

我環視了一下桌子周圍的幾人，他們直接拿起食物來往面具的嘴巴裡塞。

這個面具的嘴巴居然是可以打開的嗎？

我嘗試著伸手摸了摸面具，發現嘴巴確實沒有縫合起來，正好可以用來喫飯。

雖然這個面具很臭，但總比餓死了好呀！

桌面上的食物非常多，看起來足夠十個人喫啦，我伸手拿來了一個土豆，剝開皮之後咬了一口。

是煮的，煮的沙沙的，一股很香的土豆味，很好喫。

奶奶以前也這樣給我煮過土豆。

“傻孩子……”虎叔叔搖了搖頭。

只見他伸手從旁邊黑羊叔叔的盤子中拿了一根雞腿遞給我：“喫這個，多喫肉。”

“喂……”黑羊叔叔看起來非常不高興，“你過分了吧？”

“你是羊，喫什麼肉？”

“羊怎麼就不能喫肉？”

“別吵、別吵……嘿嘿。”蛇叔叔笑著說道，“吵起來小心被打死啊。”

我看著盤子裏的雞腿，有些不知所措。

“乖啦乖啦……”蛇叔叔摸了摸我的頭，“不用理那兩個蠢貨，給你你就喫吧。”

我拿起雞腿看了看，我只有過年的時候才能喫到雞腿。

“我能喫嗎……？”

“當然啦！”蛇叔叔衝我擠了擠眼睛。

“謝……謝謝蛇叔叔……”我說完之後又看了看另外兩人，說道，“也謝謝虎叔叔和黑羊叔叔……”

“看這孩子客氣的。”蛇叔叔搖了搖頭，“快喫吧。”

我點點頭，咬下了一口雞腿。

簡直是太好吃了，今天好像過年啦。

沒一會兒的功夫，白羊哥哥開口說話了。

我發現他每次一說話，衆人就會立刻停下手中的動作，恭恭敬敬的看著他。

“我說……”他敲了敲桌子，“把今天的交出來吧。”

“今天十三個。”蛇叔叔率先從身後拿出小包，“謝謝羊哥給我出的主意。”

“嗯。”齊夏點點頭，“你的遊戲經過我的改良之後已經接近完美了，估計用不了多久你就會籤合同的。”

“我拿到了九個。”黑羊叔叔回答道，“羊哥，你說的確實沒錯，人類互相欺騙的樣子真的很醜陋。”

白羊哥哥聽後沉思了一會兒，說道：“人羊，你的「猜扇面」再進行兩次就停下吧。”

“什麼？”黑羊叔叔一怔，“羊哥，你的意思是……？”

“把工作重心轉移一下。”白羊哥哥說道，“我給你設計了一個新遊戲，你有空看看。”

白羊哥哥將一個小本子遞給了黑羊叔叔。

“新遊戲？”黑羊叔叔翻了翻本子，很快就露出了震驚的表情，“「八卦扇」……？一百個人蔘與……？”

“只是一個初步的想法。”白羊哥哥說道，“若你覺得太難，簡化成「七情」、「六慾」、「五音」、「四季」甚至「三才」都可以。”

黑羊叔叔拿到小本子之後明顯神色激動了起來，隔了好久他才說道：“可是羊哥，這不是「地級」遊戲嗎……？我現在是人羊啊……”

“早晚的事情。”白羊哥哥說，“你提前準備一下吧。”

“羊哥……難道你……”

白羊哥哥擺了擺手，打斷了他的話，隨後又看向虎叔叔。

其他兩位叔叔也看向了他。

“人虎，你今天收了多少？”白羊哥哥問。

“我……我其實……”虎叔叔低下了巨大的虎頭，看起來有點好笑。

“說吧。”白羊哥哥輕聲道，“多少我都能接受。”

虎叔叔沉默半天，小聲開口說：“羊哥，我賠了六顆……”

“噗……”蛇叔叔噴了一口飯，小聲嘟囔了一句，“賠錢虎。”

“你他媽講什麼？”虎叔叔大叫一聲，立刻站了起來。

“喲……急了急了……”蛇叔叔露出害怕的表情，接著衝我擠了擠眼，“小老鼠，咱們長大了可別學他啊。”

雖然大家的樣子都有點可怕，可不知道爲什麼我覺得很安心。

虎叔叔見到沒人理自己，又氣鼓鼓的坐了下來：“老子自己欠下的帳老子自己慢慢想辦法還，絕對不可能讓羊哥爲難！”

“我會爲了六顆「道」爲難麼？”白羊哥哥嘆了口氣說道，“喫完飯到我這裏來領新的。”

虎叔叔聽到這句話顯然不太開心。

“羊哥……”他擡起頭，正了正自己的面具，“你沒必要爲了我們做到這種程度吧！要不是我們幾個拖累你，你現在早就飛昇了！”

“別說屁話。”白羊哥哥冷冷的說道，“你們跟我在一起喫過飯，咱們是一起的。”

衆人聽後都慢慢低下了頭，沉默不語。

此時我也不知道該做些什麼，只能把手放到桌子底下，小心翼翼的盯著大夥兒。

“雖然我把你們當做家人……”白羊哥哥忽然看向了我，“但小姑娘，你例外，喫完這頓飯你就走吧。愛去哪去哪，別在我眼前呆著。”

“哎……”我一愣，隨即明白了過來。

我一直在別人家裏，肯定很打擾別人的。

“對……對不起……”我站起來對白羊哥哥說道，“謝謝白羊哥哥給我這麼多喫的，我這就走啦……”

還不等我轉身離開，虎叔叔一把就按住了我的肩膀。

“一共就吃了一個土豆一根雞腿，不準走。”他擡起頭來對白羊哥哥說道，“羊哥，這孩子出去會被打死的。”