“這孩子會不會打死……和我有什麼關係？”

白羊哥哥冷冷的看著虎叔叔，那眼神讓人有點害怕。

“羊哥，這裏的地級「生肖」是什麼德行你也知道。”虎叔叔說，“這孩子賺不了「道」，肯定撐不了幾天的。”

“你怎麼知道她賺不了「道」？”白羊哥哥說，“能夠戴上面具的人，又怎麼可能是普通人？”

“可……”

虎叔叔好像也覺得有點蹊蹺，頓了頓之後回頭問我：“小老鼠，你是怎麼戴上面具的？”

“我……”

我見到大家都在看我，只能把今天發生的事一五一十的都講了出來。

他們聽完我的遭遇之後，眼神都變了。

蛇叔叔更是哭的稀裡嘩啦。

此時我才發現，他雖然身上的味道不好聞，可是人卻很好。

“你說那些人還是人嗎……”蛇叔叔抽泣著說道，“明天我就去把他們的屍體剁成肉醬給你們做丸子喫……嗚嗚嗚……”

我收回剛纔那句話，他好像還是很奇怪。

“你自己喫吧。”虎叔叔沒好氣的對他說，緊接著他又看向白羊哥哥，“羊哥，你也聽到了，這個小丫頭跟我們成爲「生肖」的理由都不一樣，你忍心看她死嗎……”

白羊哥哥沒說話，黑羊叔叔卻開口了。

“人虎，你已經瘋了嗎？”他慢慢的站起身，“你知道我們爲什麼是「生肖」麼？你同情心這麼氾濫，什麼時候才能籤合同？”

“老子他媽的如果跟你一樣沒有感情，那纔是瘋了。”虎叔叔生氣的說道，“就算咱們可以隨便殺人，但這和幫助一個孩子矛盾嗎？這孩子該死嗎？”

“無論該不該死她都已經戴上「面具」了。”黑羊叔叔說，“如果她不能承擔這個後果，會活的比任何人都悲慘。你不能因爲想念自己的女兒，就給我們增加累贅吧？我認爲羊哥說的沒錯，如果她早晚都要死，不如現在就解脫。”

“解脫你媽！”

虎叔叔大吼一聲，剛要上前動手的時候，白羊哥哥卻輕輕的拍了一下桌子。

四根桌腿在這一刻全都斷掉了，桌子上的食物也開始往地上傾倒，我覺得好可惜，想伸手去接，卻根本接不過來，只聽「劈裏啪啦」的聲音響起，盤子和碗都在地上摔碎了。

白羊哥哥慢慢擡眼看了看兩個叔叔，說道：“你們倆是吃了什麼髒東西麼？居然想在我面前動手？”

這一句話出口，兩個人的身體都顫動了一下。

“對、對不起……”

“是我們不好，羊哥……”

兩個叔叔立刻低下頭，好像很怕白羊哥哥。

真是奇怪呀，白羊哥哥的聲音聽起來像山羊一樣綿軟，但大家都怕的要命。

“那……那個……”我小聲說道，“各位叔叔千萬不要吵架……都是我不好，我現在喫飽了，我這就走啦，你們千萬不要因爲我而鬧矛盾……”

“小老鼠你別說話。”虎叔叔伸手用力按著我的頭，“老子把你帶來可不僅僅是想讓你喫一頓飽飯。”

“這樣吧……”白羊哥哥思索了一會兒說道，“小老鼠，你答應我幾個條件，我便看看能不能收留你。”

“收……收留我？”雖然我是第一次見到這幾個人，但我確實想留下。

他們跟我見到的所有人都不一樣。

或許是因爲他們一見面就給了我喫的嗎？

若不是這頓飯，我可能已經餓死了。

“小老鼠，我接下來要說的話，是每個人成爲「生肖」之後都要遵守的規則，我們稱之爲「生肖守則」。”白羊哥哥說，“如果有一條你沒有做到，就會直接被「神獸」擊殺。”

“啊……我……”

“第一，無論何時都不能放棄「生肖」身份，除非死亡。”

“第二，無論何時都不能摘下面具，除非死亡。”

“第三，無論何時都不可透露真實姓名，除非死亡。”

“第四，「生肖」永不「迴響」。”

“第五，「生肖」永不「潰逃」。”

我聽得不是很明白，但還是點了點頭。

也就是說我現在成了「生肖」嗎？我戴上了老鼠面具，所以我就是「生肖」裏的老鼠了？

“接下來是遊戲的設計規則……”白羊哥哥想說什麼，但卻頓了頓，“小老鼠，你現在應該沒有「遊戲」吧？”

“遊……遊戲？我……”我感覺腦子都是蒙的，實在不知道該怎麼回答。

“我今天給你一晚上的時間。”白羊哥哥說，“你去給我設計一款「遊戲」出來。”

“設計遊戲啊……”我聽後好像有點懂了，“那個……我隻玩過打沙包和跳房子，所以我……”

話還沒說完，虎叔叔立刻捂住了我的嘴。

“小老鼠你別胡說八道了，一會兒我和你細說。”

“打沙包和跳房子……？”白羊哥哥露出了一絲笑容，“如果明天早晨你給我的答案是這兩個，我會親自把你從這裏丟出去。”

“啊？”

見到大家都對白羊哥哥畢恭畢敬的樣子，我也不敢說話了。

白羊哥哥慢慢站了起來，又看了看幾位叔叔，說道：“我去看書了，明天早飯的時候見。”

他推開門走了出去，屋內的三個人此時才鬆了口氣，慢慢的坐在了椅子上。

我見到他們都沒說話，只能低頭收拾起了地上的碎盤子。

這些盤子看起來質量好好，只不過都打碎了，好可惜。

“小丫頭……別收拾了。”虎叔叔對我說道，“勸你趕緊想想「遊戲」吧。”

“可是這些盤子碎了，萬一待會兒叔叔們踩到的話……”

“那不是你要操心的事情！”虎叔叔一把拉過我，“小老鼠，你要知道，如果想在這裏活下去，羊哥的幫助至關重要！他跟其他的「地級」是不同的，你……”

“我覺得你想太多了。”黑羊叔叔搖了搖頭，“羊哥是多麼狠辣的人？他只是想找個藉口光明正大的趕走這個孩子罷了。”

我不知如何是好，只能看了看蛇叔叔。

蛇叔叔衝我擠了擠眼睛，然後站起來走到了黑羊叔叔身邊。

“做什麼？”黑羊叔叔問道。

“老羊啊老羊……”他伸出手來給黑羊叔叔捏了捏肩，“我可不管羊哥真正的想法是什麼，我只知道他讓這孩子設計個遊戲……這屋裏屬你聰明瞭，你要不要幫幫這個孩子？”

“幫她？我憑什麼？”

“如果你不幫她的話……”蛇叔叔壞笑一聲說道，“今晚我就抱著你不走了。”