“你……你可別太離譜了！”黑羊叔叔嚇了一跳，“你的面具臭的要命，能不能別噁心我？”

“那我不管。”蛇叔叔搖了搖頭，“你不幫她，我就噁心死你。”

虎叔叔似乎並不想領他的情，只是站起來拉著我的手說道：“小老鼠，不用那兩個傻子幫你，老子親自給你想遊戲！”

他將我拉到一旁的書桌邊坐了下來，隨後拿起紙筆開始思索。

大約過去了幾分鐘，他一個字都沒寫。

“嘶……”他慢慢的吸了口氣，然後說道，“打沙包和跳房子不行……不知道踢毽子行不行……？”

“你可拉倒吧！”蛇叔叔擺了擺手，“你是想親手送這丫頭去死啊？”

“你……！”虎叔叔氣得搖頭晃腦，“我怎麼送她去死了？”

“你別光想你女兒喜歡玩什麼啊，你得看看「鼠」是什麼啊！”蛇叔叔搖了搖頭，又看向黑羊叔叔，“人羊啊，你幫幫他們唄。”

“死老虎那個態度，誰要幫他？”

“那我就去抱你了哦。”蛇叔叔說。

“你……”黑羊叔叔看起來像是曾經被蛇叔叔抱過一樣，他很害怕這句話。

只見他走到虎叔叔身邊，一把就奪過了紙筆：“虧你那虎頭虎腦的樣子還能想出來「踢毽子」，你怎麼不說翻花繩？”

“翻你媽……”虎叔叔的脾氣真的很差，他又要發火了。

“叔叔……那個……罵人不好哦……”我拽了拽他。

“啊……？”虎叔叔稍微愣了一下，然後瞪著一雙滴溜亂轉的眼睛看了看我，“我……我沒罵人啊，我這、這是問好……”

我眨了眨眼，他剛剛明明像是罵人的樣子……怎麼成了問好了？

虎叔叔看了我半天，語氣也軟了下來：“哎，好好好……是我不好，我以後不說了。”

黑羊叔叔沒有理會他，坐在桌子前面看了看我，說道：“小孩兒，你過來，我有幾個問題要問你。”

“啊……？”

我慢慢走到了他身前，有些害怕的看了看他。

“你是在哪裏戴上的面具？”黑羊叔叔的聲音很平，聽不出情緒。

“我好像是在個倉庫裏……”

“倉庫？”黑羊叔叔拿起筆在紙上「刷刷」的畫了一個大房間，“這樣的倉庫？”

黑羊叔叔畫畫很好，但好像跟我印象中的倉庫有點區別。

“叔叔，空間好像沒有這麼大……是個很小的倉庫。”

他點點頭，拿出第二張紙又畫了個小房間。

“是這樣是吧……？”他一邊自言自語，一邊又畫了幾個貨架，“倉庫裏的東西多嗎？”

“好像不是很多……”我小聲說道，“就是牆邊有幾個架子。”

“貨架上有東西？”

“好、好像有一些箱子，不知道裡面裝著什麼。”

黑羊叔叔很快就在倉庫裏畫了兩個人，思索了一會兒，又開始在旁邊寫起了字。

“遊戲暫定名稱：信任遊戲。”

“我有想法了。”黑羊叔叔說道，“小孩兒，你過來，我告訴你規則。”

“哦……”我來到了黑羊叔叔身邊，看了看他畫的小房子和小人。

“遊戲需要兩個人蔘與，門票每人兩顆「道」。”黑羊叔叔一邊說一邊寫，“兩個人站在裏面，互相詢問對方的隱私。尤其是那些不願意提起的隱私……”

“然後呢？”虎叔叔問。

“我們可以在規則上說謊。兩個人獲勝的規則不同，一人需要說實話，一人需要說謊。”

“哦？”虎叔叔摸著下巴說道，“你小子玩陰的？”

“不，只是羊的特性。”黑羊叔叔搖了搖頭，“在兩個人互相撕碎對方面具的同時，也能見到人性最醜陋的一面。”

虎叔叔點了點頭：“你小子確實心眼兒多啊。”

“過獎，反正比你聰明一點。”

“哦……”虎叔叔點了點頭，但很快就覺得不太對，“可你小子設計的遊戲和「鼠」有什麼關係？這不是羊類嗎？！”

“你有點不講理了吧？”黑羊叔叔嘆了口氣，“我這遊戲是在倉庫裏進行的，怎麼就不是「鼠」類了？”

“你放狗……”虎叔叔似乎想說點什麼，但他看了看我，又改口道，“你胡說八道！”

虎叔叔搶過紙筆，說道：“再說了，你這遊戲也太難了，我給你改改吧！”

他將黑羊叔叔所有的規則都刪掉，然後寫下了新的規則。

“四個人蔘與，兩人爲一組，哪一組能搶到倉庫中間的花瓶就視作勝利，手段不限，武器由裁判提供……”

蛇叔叔又坐不住了：“你可拉倒吧！還有臉說別人？在倉庫裏鬥毆就是「鼠」了？”

“那怎麼了？！”虎叔叔反問道，“難道「鼠」就不用搶地盤了嗎？”

“搶個屁！”蛇叔叔又把紙搶了過來，“你們就整天帶壞小孩子吧，這事兒還得看我。”

他拿起筆，又將虎叔叔的規則劃掉了：“聽我的啊，進入倉庫之後，用五把鎖將倉庫門鎖上，五個鑰匙就分別對應五個問題，答對了就能拿到鑰匙，分別是……”

三個叔叔就這樣，你搶完了我來搶，整整一夜沒有睡覺。

他們寫完了一張又一張紙，有好幾次都快打起來了。

直到天亮時分，他們纔給了我一張雜亂的手稿，上面寫的遊戲讓我連看都看不懂了。

此時屋門被打開，白羊哥哥進來了。

他給人的感覺總是與衆不同，他的衣服非常乾淨，臉上的毛髮也很白，但總是感覺難以接近。

而那三位叔叔雖說不管怎麼看都髒兮兮的，但他們人很好。

“鼠，你想到了麼？”白羊哥哥找了一張椅子坐下，語氣平淡的問道，“已經整整一夜了。”

“啊……我……”我扭頭看了看三位叔叔，他們都朝我擠眉弄眼的點了點頭，於是我也大著膽子說道，“我想到了……”

“說來聽聽。”

“我的遊戲……需要四個人蔘加，兩個人爲一組來搶奪花瓶，搶到了之後就可以逃出來，但是門被鎖住了，門上有五把鎖，分別對應五個問題，需要答對了才能出來……出來的時候，兩個人需要詢問對方的隱私……”

“荒唐。”白羊哥哥打斷道。