“啊？”我嚇得渾身一激靈，不知道自己哪裏做錯了。

“鼠，你和我說實話，這是你徹夜想出來的遊戲麼？”白羊哥哥語氣嚴厲的問。

“我……我……”我默默的低下了頭，“白羊哥哥，對不起……我不該說謊的……”

奶奶跟我說過，好孩子不可以說謊。

本以爲我道歉之後會讓白羊哥哥消氣，可他似乎更加生氣了。

“爲什麼要道歉？”他站起身，來到了我面前，“若你覺得「說謊」是錯誤的行爲，又要怎麼在這裏生活下去？這是你第一次跟我承認錯誤，我不希望有下一次。”

“啊……？”看著他的表情，我有些不知道該怎麼辦了。

“鼠，我給你寫了一個遊戲。”白羊哥哥從自己的口袋中掏出了一個本子，上面寫了很多字，“今天你就按照這個遊戲來進行吧。”

我身後的三位叔叔趕忙圍過來看了看。

遊戲名稱：欺詐倉庫。

門票兩顆「道」。

第一人先進入，觀察倉庫內的所有物品。第二人五分鐘後進入，也觀察倉庫內的物品。

之後二人分別取走一樣物品，並經二次過觀察後，猜測對方所取走的物品。

若兩個人都猜對，則每個人獲得一顆「道」。若兩個人都猜錯，一顆「道」都沒有。

若是兩個人一錯一對，錯的人獲得四顆「道」，猜對的人沒有獎勵。

三個叔叔都思索了一會兒，紛紛點了點頭。

“原來如此……”黑羊叔叔率先說話了，“這是標準的「囚徒困境」，這個規則會把人性撕得粉碎，甚至有可能會大賺一筆。”

“雖說這是「羊」的遊戲，但勝在操作簡單。”白羊哥哥說道，“你今天先按照這個規則試一試，晚上來跟我彙報。”

我似懂非懂的點了點頭，然後看了一下幾個叔叔。

“小老鼠，今天是你上班第一天，記得好好表現啊。”虎叔叔摸了摸我的頭，“如果忘記了規則就拿出小本子看看。”

“上班……？”

虎叔叔點了點頭：“對啊，小老鼠，以後就跟著我們，好好賺「道」，好好喫飯，我們和羊哥都會幫你的。”

蛇叔叔也衝我擠了擠眼睛：“乖，別跟賠錢虎叔叔學，今天爭取不賠。”

“啊，好……好的。”

我點了點頭，卻見到幾個叔叔都開始整理自己的服裝了。

他們正了正自己的面具，又將衣服上的褶皺扯平，紛紛出了門。

“走啊，小老鼠。”虎叔叔衝我說道。

我將白羊哥哥給我的本子揣到懷中，快步跟了上去。

蛇叔叔和虎叔叔拉著我的手，我們三個在走廊中跟著白羊哥哥和黑羊叔叔前進。

我發現走廊裏兩側的門都在緩緩打開，戴著各式面具的人都走出來了。

原先我以爲他們很害怕虎叔叔，每次見到他都會讓路，可沒想到有幾個戴面具的叔叔阿姨見到白羊哥哥之後更是直接嚇得退回了門裏。

白羊哥哥比虎叔叔的脾氣還要大嗎？

我們正在向前走著，卻忽然被一個人攔住了去路。

他的頭好怪，既不是面具也不是毛絨絨的動物……他好像是個……蜥蜴？

“地羊，你這又是在做什麼？”那個蜥蜴人看了看我問道。

“上班。”白羊哥哥冷言道，“讓路。”

“你還有什麼臉上班？”蜥蜴人站在了白羊哥哥面前，“天龍那麼看好你，結果你這幾個學生一個比一個拉胯，你不想辦法教育教育他們，現在又收了個矮冬瓜，是準備破罐子破摔嗎？”

“我學生怎麼樣是我的事。”白羊哥哥聲音很兇的回答道，“你算是個什麼東西？敢在這裏對我的人指手畫腳？”

“我是所有地級「生肖」的管理者！”蜥蜴人大吼一聲，“我憑什麼不能管你？！”

“你能當管理者是因爲我不想和你爭，你儘管去跟那些拍你馬屁的人耀武揚威，但別站到我面前。”白羊哥哥說道，“如果你非要給臉不要臉，我不管你是不是地龍，絕對讓你顏面掃地。”

蜥蜴人身後站著的幾個人忽然走了上來，其中一個戴著馬頭面具的人惡狠狠的指著白羊哥哥說道：“地羊，你別給臉不要臉啊！”

“死馬，你他媽跟誰倆呢？！”虎叔叔也大叫一聲，但他看了我一眼，頓了頓又改口道，“小馬，請問您跟誰講話呢？”

馬頭面具看起來有點害怕，往蜥蜴人身後躲了躲，然後叫道：“人虎，別以爲你身強力壯就能欺負人了！有一天我簽了合同一定回來撕了你！”

“那我他媽……那我就隻好請您永遠別出去了！”

兩個說著說著就要動起手來，這次白羊哥哥卻沒有阻攔。

虎叔叔三兩下就把馬頭面具打倒在地，然後伸手去扯他的面具：“老子……本人……我倒要看看你長什麼樣子！”

蛇叔叔見到我有些害怕，把我拉到身後擋了起來：“乖啦，沒事的。”

眼看馬頭面具要被扯下來的時候，蜥蜴人出手了，他往前走了一步，衝著虎叔叔的後背就打去一拳，可下一秒，白羊哥哥又忽然出現，一腳將蜥蜴人的拳頭踢開了。

我本來以爲是尋常打架，可他們的拳腳接觸的時候發出了巨大的聲音，震得我差點沒站穩。

“地羊！你敢跟我動手了？！”蜥蜴人看起來氣得不輕，“我是不是對你太仁慈了？！”

“不，是我對你太仁慈了。”白羊哥哥回答說，“仁慈到讓你以爲可以隨便動我的人。”

“你……”蜥蜴人捂著自己的手腕，臉上居然一直在抖動，“敢惹我……你早晚會後悔的……”

“我不需要後悔。”白羊哥哥回答說，“畢竟我現在正在思考殺死你的方法。”

“什麼？！你……”蜥蜴人咬著牙說道，“殺我？你連天龍也不放在眼裏了嗎？！”

“殺了你我會親自去請罪。”白羊哥哥笑了一下，“如果他處死了我，會一次性損失兩個大將，所以爲了長遠計劃考慮，我大概率會被寬恕。”

“你他媽到底是什麼瘋子？”蜥蜴人的語氣明顯軟了下來，“你居然把計謀用到天龍頭上？”

“可惜天龍就喜歡我的計謀。”白羊哥哥說道，“你若聽明白了就快滾，耽誤了衆人上班的話……今天在場所有人的損失都由你承擔。”