蜥蜴人看了看白羊哥哥，居然氣得說不出話來。

白羊哥哥也不再跟他糾纏，狠狠地將他推倒一邊，然後輕聲說：“對了，今天的面子是你自己湊上來丟的，可別賴到我頭上了。”

雖然蜥蜴人的「徒弟」看起來有幾十個，但他們卻紛紛給我們讓開了道路。

虎叔叔跟蛇叔叔回頭拉著我，我們一起跟著白羊哥哥走了。

走出幾十步之後，白羊哥哥回頭跟我們小聲說道：“以後下班你們四個一起走，有問題的話儘量拖住時間，我來處理。”

黑羊叔叔聽後遲疑了一會兒，問道：“所以羊哥……以後我們就收留這個孩子了？”

“怎麼？”白羊哥哥回頭看向他，“你覺得哪裏不妥嗎？”

“啊不……不是……”黑羊叔叔搖了搖頭，“羊哥你肯定有自己的打算……我只是感覺這個孩子不能給你賺來「道」，你飛昇的日子會更遠……”

“我若一心想著飛昇，不必說那個孩子，你們三個人一個我都留不得。”白羊哥哥回答說，“我從小便沒有任何的家人，既然我們在一個桌子上喫過飯，那你們就是我的家人。就算我真的要離開……也一定會安頓好你們。”

“羊哥，你不用安頓我！”虎叔叔說道，“我本來就是賠錢的，你要飛昇的話隨時都可以放棄我！”

“住嘴吧你！”蛇叔叔敲了一下虎叔叔的後腦杓，“好賴話還聽不出來嗎？就他媽你仗義？”

“死蛇你他媽……請問您爲什麼要打我？”虎叔叔捂著自己的後腦杓問道。

“你現在說話怎變這樣了……？”蛇叔叔伸手摸了摸虎叔叔的面具，“小虎子，你發燒了嗎？你爲什麼不罵我啊！”

“老子……我不想罵人，你別惹我。”虎叔叔推開了蛇叔叔的手，“快去上班吧你。”

蛇叔叔聽後點了點頭，然後過來摸了摸我的頭。

看到他的動作我不由得往後退了半步，畢竟蛇叔叔的味道比較難聞。

“你怕什麼呀？”蛇叔叔搖了搖頭，“雖然我是「蛇」，但我目前不喫你這隻小「老鼠」。”

“啊……那倒不是……我不是怕蛇叔叔你吃了我……”我趕忙搖了搖頭。

“好啦，我得走了。”蛇叔叔還是摸了摸我的頭，“晚上再陪你玩。”

在蛇叔叔走之後，黑羊叔叔和虎叔叔也先後走了，我不知道該在哪裏出門，只能跟著白羊哥哥。

畢竟這裏的每扇門都長得一樣，他們是怎麼記住的？

又走了大約幾十步，白羊哥哥才停下了腳步。

“鼠，你從這裏出去。”他指了指身旁的一扇門，“你的門距離我的門總共隔了一百一十三扇門，以後記好了。”

“啊……好，我記好了。”我點了點頭，“那……那我就先走了，白羊哥哥……”

白羊哥哥看了看我，微微眨了眨眼，問道：“爲什麼你叫他們叔叔，叫我哥哥？”

“因……因爲你聽起來比較年輕……”我聲音很小的說道，“我感覺你像個哥哥……”

“哥哥嗎……？”白羊哥哥的眼裏透過一絲失落，“你知道我來這裏多久了麼……？”

我聽後趕忙補充道：“如果白羊哥哥你不喜歡的話……我也可以叫你叔叔的……”

“不，就叫哥哥吧。”白羊哥哥搖了搖頭，“畢竟從來沒有人這樣叫過我。”

“啊……？”

“鼠。”白羊哥哥說道，“別死在外面了。”

“死……？”我感覺白羊哥哥好像多慮了，因爲外面的朱雀大人好像會保護我，我應該死不了。

“也可能是我想多了。”白羊哥哥搖了搖頭，從口袋中掏出了四個小球給我。

這些小球我見過，秦丁冬姐姐用這個跟裁判做過遊戲。

“這四個「道」給防身，我對你的要求不高，不賺不賠即可。”

“謝……謝謝白羊哥哥。”原來這個就叫「道」？

“走吧，晚上見。”白羊哥哥幫我推開了門，我發現外面正是我來時的倉庫門口。

我跟他告別了之後走了出去，感覺十分神奇。

我呆呆的站在倉庫門口，回想著虎叔叔和蛇叔叔跟我說的規矩。

我是這個倉庫的裁判，所以我要在門口等待「參與者」……

不知道爲什麼，我有些緊張。

真的會有人過來參與我的遊戲嗎……？

我掏出白羊哥哥給的小本子，仔仔細細的又看了一遍規則，稍微有點複雜，我不太知道自己能不能行……

太陽在天上慢慢移動著，我感覺自己等了很久，可是沒有任何人來我這裏。

我的倉庫好像太偏僻了……

但這也是個好事呀！我擔心自己會搞砸……也擔心會讓白羊哥哥賠錢。

他們給了我喫的，我不能讓他們難做的……

所以我真的有點矛盾，我既希望能給白羊哥哥賺點「道」回去，又不希望有任何人來找我……

“小老鼠！”一個聲音忽然在我身後響起，嚇了我一大跳。

我回頭一看，居然是兩個大姐姐，她們兩個長得好漂亮啊！

不……準確來說，有一個格外漂亮，簡直像畫報裏的明星一樣。雖說另一個姐姐也很漂亮，但跟她一比有些黯然失色了。

啊！現在不是考慮這個的時候了。

有、有客人了啊！

我的雙手都不知道該放在那裏，愣了一會兒，只能背起手來。

“你、你們要參加我的「考驗」嗎？”我壯著膽子問道，一句話出口，我感覺自己還是很像樣的。

“考驗……？”其中一個漂亮的姐姐笑了一下，“你這聲音是個小孩子嗎……？別人都叫「遊戲」，你怎麼叫「考驗」呀？”

“啊我……”我不斷的思索著該怎麼說，但腦子一片空白，一個理由都想不出來。

“算啦，小妹妹。”漂亮姐姐搖了搖頭，“告訴我你的遊戲是什麼？”

“啊我的遊戲叫……”

壞了，我全忘了！

“它叫……”

“叫什麼？”漂亮姐姐一臉認真的盯著我。

我越想回憶那個小本子上的內容，頭腦就越空白……白羊哥哥的遊戲到底是什麼來著？

那個特別漂亮的姐姐看了我一眼，問道：“你是剛剛成爲「生肖」嗎？居然連遊戲都會忘記？”

“誰、誰說我忘了……”

我回頭看了看自己的倉庫，忽然有了一個絕妙的點子。

“兩位姐姐！我的遊戲叫做「倉庫尋道」！”