“這是怎麼回事？！”我驚叫一聲。

“小妹妹，我就幫你到這啦。”若雪姐姐說道，“以後可不要那麼實在了，這個場地你就好好保管吧。”

“啊……謝謝……謝謝姐姐……”她們雖然不想聽我說謝謝，但我還是忍不住跟若雪姐姐道謝了。

“小老鼠……”小瑤姐姐扭頭看向我，“所以你這個倉庫的「道」到底在哪裏？”

“哦，這個倉庫其實根本就……”

話還沒說完，若雪姐姐伸手捂住了我的嘴巴。

她皺著眉頭看了看小瑤姐姐：“小瑤……你要做什麼？”

“若雪，你不覺得這是個很好的機會嗎？”小瑤姐姐說道，“我們好不容易來到這麼遠的地方，又遇到了一個這樣的「生肖」，你難道忘了「天堂口」的最終任務麼？”

“我不準。”若雪姐姐說道，“小瑤，這個小妹妹第一天當「生肖」，她目前沒有害過任何一個人。”

“現在不會不代表以後不會。”小瑤姐姐雖然看起來很猶豫，但她還是說道，“雖然她是個孩子……但不管怎麼說，「生肖」能少一個是一個。”

原先一臉笑容的若雪姐姐聽到這句話，表情慢慢的平淡下來。

她將我的手拿了起來，和自己的手握在了一起，然後對小瑤姐姐說道：“小瑤，你要明白其中的邏輯關係，因爲這個孩子和我站在一起，所以你贏不了她的。”

她攥了攥我的手，又重複道：“你絕對贏不了。”

“你……！”小瑤姐姐看起來非常生氣，“若雪……你在保護一個「生肖」嗎？！你這樣做和「極道」有什麼區別？！”

“你說我是「極道」也罷……說我是瘋子也好……”若雪姐姐搖了搖頭，“但你若真在這裏傷害這個孩子……有朝一日你會後悔萬分的。”

小瑤姐姐聽到這句話，表情逐漸失落。

“原來是這樣嗎……”她苦笑一聲，“原先我就有所懷疑……沒想到真的是你。”

“是。”若雪姐姐點點頭，“所以小瑤，你的決定是什麼？”

“我答應不殺這個孩子，但……”小瑤姐姐一臉失落的向前走了幾步，然後回頭說道，“若雪，我們分手吧。”

她走了。

看著若雪姐姐難過的樣子，我感覺我好像又做錯事了。

自從我來到這個奇怪的地方，好像一直都在給別人添麻煩。

“若雪姐姐……”我輕輕的拽了拽她，“你還好嗎……？”

“嗯……我沒事。”若雪姐姐眼裏閃著淚光，但還是俯下身子來摸了摸我的頭，“小老鼠，要記得好好活下去。有朝一日我們一定會離開這個地方的，到時候你一定要活著……”

“嗯……”我雖然沒怎麼聽明白，但還是點了點頭，“好的……若雪姐姐，我一定好好活著。”

她輕輕地擦了擦眼角，然後從隨身的小包中掏出一個小袋子。

“這是姐姐之前在一個小超市找到的，送給你喫啦。”

我看了看，是一袋花生，這個花生好像跟我平常喫的不一樣，它是有包裝的。

我再擡起頭，發現若雪姐姐已經轉身離去了，她揹著身，在遠處跟我揮了揮手。

這到底是怎麼回事？

她跟小瑤姐姐鬧矛盾了嗎……？

我低頭又看了看這袋花生。

這個我不能自己喫，我要回去帶給虎叔叔、蛇叔叔、黑羊叔叔和白羊哥哥一起喫。

因爲這袋花生是我第一天上班「掙」來的呀，嘿嘿！

今天真的很順利呀，第一對客人就讓我賺到了一顆「道」和一包花生。

接下來還會賺的更多嗎？

只可惜事情和我想的有些不一樣，正如我所說的，我在的地方可能太偏僻了，平時就很少有人來，一整天的時間裏我只見到了小瑤姐姐和若雪姐姐。

我站得好累，沒一會兒就要偷偷坐一下，坐得差不多了再站起來。

一直到夜幕降臨，我身邊出現了發光的門，這一天終於結束啦。

我迫不及待的走進門去，發現有很多叔叔阿姨也已經進來了。

不知道爲什麼，我還是感覺有些害怕……或許是因爲大家都戴著面具嗎？

我在原地等了一會兒，虎叔叔又出現在了我的背後。

“小老鼠……你怎麼樣啊？”他摸了摸我的頭，“今天賠了幾顆？”

“嘿嘿……我今天賺到了一顆。”我笑著對虎叔叔說道，“我沒有讓白羊哥哥賠錢呀！”

雖然從小到大我都被叫做「賠錢貨」，但我這次真的沒賠錢。

“啥……？”虎叔叔看起來並不是很高興的樣子，“你、你都賺到了一顆？”

“啊？”我有點沒太明白虎叔叔的意思，“我們不就是出去賺「道」的嗎……？”

“呃……是、是的……”虎叔叔撓了撓頭，低聲嘟囔道，“可是老子今天賠了七顆啊……”

我們又在走廊上遇到了蛇叔叔和黑羊叔叔，他們也剛進門，隨後我們一起來到了白羊哥哥的房間。

這個房間真的很奇怪啊，昨天散落的飯菜和斷掉的桌子已經復原了，是因爲白天有人收拾嗎？

“來喫飯。”白羊哥哥像昨天一樣敲了敲桌子。

這一次我也不是很客氣，直接坐在了白羊哥哥身邊的椅子上，大家就像昨天那樣狼吞虎嚥。

我又拿起了一顆煮土豆，我總感覺這上面有奶奶的味道。

“小老鼠，你怎麼又躲在一邊啃土豆？你真把自己當「老鼠」了嗎？”

虎叔叔嘆了口氣，又從黑羊叔叔的盤子中給我拿起一條雞腿。

“沒完了是吧……？”黑羊叔叔看起來生氣了，“你非要從我盤子裏拿嗎？”

“我幫你減肥，你別瞎比……別多說話。”虎叔叔將雞腿遞給了我。

我再次像他們二人道謝，但黑羊叔叔這次沒有多說什麼，反而又從盤子裏拿來了一塊排骨。

“雞腿的熱量低，多喫豬肉吧。”他說。

“謝謝黑羊叔叔！”

沒一會兒的功夫我們喫完了飯，白羊哥哥用一旁的餐巾擦了擦手，問道：“今天收了多少？”

我嘿嘿一笑，站起身來說道：“白羊哥哥，我今天賺了一顆「道」哦！”

我從口袋裏掏出那顆閃閃發光的小球往前一推。

白羊哥哥聽後將餐巾扔在桌子上，冷冷的看向我：“鼠，你覺得自己很聰明麼？”