“白羊哥哥……你說什麼？”

白羊哥哥皺著眉頭盯著我：“我給你設計的遊戲要麼贏兩顆「道」，要麼一無所有。你告訴我，一顆「道」是怎麼賺來的？”

“我……我……”我低下頭，將今天發生的事告訴了他。

我說我一看到人就大腦一片空白，完全忘了本子上的內容，但爲了讓遊戲繼續，所以臨時想了一個簡單的遊戲，沒想到還真的賺到了。

“我對你很失望。”白羊哥哥站起身來說道，“你不必留在這裏了。”

“啊……？”我嚇壞了。

白羊哥哥好像忽然不想要我了。

“羊……羊哥……不至於吧……”虎叔叔也站起身來說道，“這孩子雖然沒按照你的計劃做，但她也賺到「道」了……而且比我強多了……”

“我所謂的「失望」……”白羊哥哥對虎叔叔說道，“是她從來都隻說實話，她明明可以編一個理由騙我，可她卻沒有，這讓我很失望。”

“什麼？”我好像有點知道白羊哥哥生氣的原因了……他似乎希望我騙他？可這是爲什麼？

“人鼠，你在這裏活不下去，找個地方去死吧。”白羊哥哥說道，“現在死對你來說只是解脫。”

“我……我……”這句話讓我背後一寒，我不明白聲音這麼溫柔的白羊哥哥爲什麼會說出這麼可怕的話來。

“羊哥……這是爲什麼啊？”虎叔叔問道，“難道這個破地方只有說謊才能活下去嗎？就算那我們都已經變成了這個鬼樣子……可我們也可以盡力保護一個孩子啊！”

“你剛纔有聽她的遊戲嗎？”白羊哥哥反問道，“她設置了一個如此雞肋的遊戲，隨時都會死在參與者手中。你們應該知道「遊戲」設計完成之後不能更改！今天那兩個女人算是有點良知，可後面怎麼辦？當我們和她有了感情之後再讓她去死嗎？”

“可……可也不能現在就讓她……”虎叔叔慢慢低下了頭，他們好像都很難過。

他們爲什麼這麼難過？

難道真像爸爸當時說的……我是個賠錢貨嗎……？

只要我在這裏……他們就都不會開心。

因爲我出生……爸爸走了，沒幾年媽媽也因爲我去世了。

只有奶奶願意給我煮土豆喫。

“我覺得羊哥說的對……”黑羊叔叔也說話了，“我們讓這個孩子活下去真的不是幫她，她才十歲多，你準備讓她見證人性所有的醜惡嗎？”

原先一直都嬉皮笑臉的蛇叔叔今晚眼神也很嚴肅，他搖了搖頭說道：“所以讓這個孩子去死就是她的解脫嗎？我們每個人的雙手都已經沾滿鮮血了，現在連孩子也不放過了？”

“你這是什麼想法？”黑羊叔叔問道，“我們是「生肖」！我們最終是要靠殺人來逃脫這裏的！你真把自己當個神仙了？”

幾個人吵得不可開交，雖然我不太明白他們的意思，但我知道這一定是因爲我。

“幾位叔叔……你們千萬別吵了……”我站起身來，再次跟他們道謝，“你們讓我吃了兩頓飽飯，我已經非常感謝你們了。”

幾位叔叔沉默的看著我，我也不知道他們在想什麼。

“這……這是白天白羊哥哥給我的「道」。”我拿出那四顆小球，擺在了桌子上，“另外我今天還賺到了一包花生……”

我又從口袋裏將那包皺巴巴的花生拿了出來，放在桌子上。

“我沒捨得喫……給叔叔們喫吧……”

看到他們都沒有動作，我衝他們笑了笑，說道：“叔叔們千萬別吵架，我是個賠錢貨……真的不值得你們吵架哦……”

我慢慢的退到了門邊，再次跟他們道了謝，然後打開門出去了。

其實沒關係的啊，真的沒關係的……

我已經不是第一次被人丟掉啦。

爸爸丟掉過我，收養我的姨媽和大伯也丟掉過我，真的沒關係啊……

我不會難過的，我希望叔叔們也不難過。

他們都是好人，怎麼可以爲了我而難過？

可是戴著面具哭真的好難受啊，我的眼淚都粘在了臉上。

我這一生都在做錯事。

做小孩子真的很難啊，有時候聽話會被誇，有時候聽話會被罵。

如果可以的話……我希望明天就能長大。

走在走廊上，我想起四歲那一年媽媽哭著跟我說，讓我幫她踢掉腳下的椅子，她說她自己不敢。

其實我也不敢，我感覺很害怕……但是媽媽哭著嚎著讓我踢掉椅子，我最終還是照她說的做了。

那一次我聽了她的話，可是媽媽掛在繩子上再也沒能醒來。

從此除了奶奶之外任何人都不願意靠近我，他們說我是個殺了親生母親的賠錢貨。

或許我的存在註定了會給別人造成麻煩，我需要自己找個地方藏起來。

雖然我出了房間……可是我該去哪裏？

我有些想念村裏的大黃了，這世界上可能只有奶奶跟大黃真的喜歡我。

其實沒有人跟我一起也好啊……我可以早點去上班。

以後我就住在小倉庫裏吧，晚上餓了的話我就出去找點喫的，白天我就在那裏迎接「參與者」……

“啊！”

我感覺不小心撞到了什麼東西，擡頭一看，是兩個兔子姐姐。

“一個人鼠……？”她們低頭看了看我，“你是誰家的人鼠？怎麼深夜還在走廊上遊蕩？”

“我……”我思索了一下，我好像誰家的都不是，瞬時間我哭的更厲害了，“姐姐，沒、沒有人要我了……”

一個兔子姐姐聽後慌忙的捂住了我的嘴，說道：“小姑娘……你再好好想想。你一定有「老師」的吧？你的老師是誰？”

我知道自己已經給白羊哥哥造成了太多的困擾了，我不能再麻煩他的。

我搖了搖頭，將兔子姐姐的手拿開，說道：“姐姐……我真的沒有老師，我現在準備去「上班」了……”

她仍然一臉慌張，又試圖伸手捂住我的嘴，可另一個兔子姐姐卻說話了：“沒用了，她說了兩遍了，老師應該聽到了，送過去吧。”

“唉……”捂住我嘴巴的兔子姐姐忽然露出了悲傷的眼神，“小老鼠你真是太傻了……我們的老師跟地龍打過招呼……他專門收沒人要的女孩子……”

她們的老師……？

難道這裏的老師都會像白羊哥哥一樣好嗎？

“那……姐姐們的老師會給我飯喫嗎……？”我小聲問道，“我喫的很少的，每天只要一個煮土豆就可以的。”

“飯……”兩個兔子姐姐對視了一眼，最終嘆了口氣，“小老鼠……只要你能懂事一些……每天會獲得很多喫的……”

“懂事？”

我笑著點了點頭，這應該不是什麼難題。

從小奶奶就跟我說我很懂事，所以我應該能討他們的老師喜歡吧……？

兩個兔子姐姐把我帶到了一個房間門口，這個房間跟別的房間好像都不太一樣。

這裏的門很臭。

“小老鼠……你別恨我們……”一個兔子姐姐小聲說道，“我們也有自己的任務……”

還不等我說什麼，她們便打開門將我推了進去，門裏傳來了一股難聞的腥味。