白羊的房間裏，屋裏的四個人靜靜地看著桌面上那包皺巴巴的花生，氣氛壓抑到了極點。

白羊沉默了半天，感覺有些輕微的頭痛。

他伸出長滿白毛的手揉了揉太陽穴，然後將桌子上的花生打開，剝開了一顆。

這袋花生很多都發黴了，剝出來的一顆花生皺巴巴、黑黢黢的。

他將花生扔到嘴裏，輕輕咬了一下，滿嘴都是苦澀的黴爛味。

屋內安靜的要命，只能聽到白羊的咀嚼聲。

三個「生肖」默默地看著他面無表情的把花生吞了下去，之後又見他拿起了第二顆。

“羊哥……”人虎忍不住開口說道，“我們到底在做什麼……？連一個小孩子我們都幫助不了，有朝一日咱們出去了，真的還有「人性」在嗎……？”

人蛇也點了點頭，說道：“羊哥……我們都瞭解你，你根本不是這樣的人吧？我知道你不想讓那個孩子喫苦……可是直接把她趕出門，她只有兩個下場，要麼是「地龍」，要麼是其他「生肖」，這些人沒有一個會讓她好過……”

白羊聽後未曾回答，只是揉了揉微痛的太陽穴，又轉頭看了看黑羊。

黑羊頓了頓，說道：“羊哥……你比我來得晚，卻更早升上了「地級」……這個世上我最佩服的人就是你。所以我會遵從你的一切安排……哪怕……哪怕……”

“哪怕什麼？”

“哪怕……你讓我做違心的事……”

“好，你去給我殺了她。”白羊冷言道。

“什麼……？”黑羊一愣。

“不是說遵從我的一切安排麼？”白羊又往嘴裏扔了一顆花生，“現在立刻去給我殺了那孩子，把人頭和麪具一起帶來。”

“我……”黑羊沉吟半天，慢慢的低下了頭。

眼前這個男人始終這樣瘋癲，黑羊自知猜不透他。

“真是可笑。”白羊說道，“你們幾個人現在都活成這樣了，還見不得苦難？我當時到底是瞎了哪隻眼，居然收了你們三個廢物？其他的「地級」生肖徒弟幾十個，每天都可以收入成百上千顆「道」，而我呢？每天能夠收到三十顆我就謝天謝地了。”

“羊哥……你消消火。”人蛇擡頭說道，“我、我們確實沒給你爭氣……”

“是的羊哥！”人虎也氣勢洶洶的說道，“我說過，羊哥如果哪一天覺得我礙事了，我隨時都可以走的！”

白羊聽後又伸手拿來了一顆花生，緩緩說道：“我孤苦了一輩子，進到「終焉之地」之前一直都是孑然一身，我感覺那個孩子跟我很像，但又不太一樣。”

三個人望著白羊，靜靜地聽他說著。

“她看起來也是從世界的「陰暗」處成長起來的，可她卻活得比我更像個人。”白羊說道，“「陰暗」早已腐蝕了我，卻偏偏沒有侵染她。”

“羊哥……你的意思是……”

“我不想讓她變成我。”白羊回答道，“如果我們真能帶著她逃出去，那她一定會變成一朵黑色的花，沾滿了人世間的陰暗。與其這樣，不如讓她現在就解脫。”

三個人默默低下了頭，誰都沒有說話。

他們知道白羊的心意了。

“可我轉念一想……”白羊敲了敲桌子，“你們三個人跟了我好幾年，貌似該怎樣還是怎樣，也沒有受什麼影響，所以說不定……”

“對啊羊哥！”人蛇「噌」地一聲站了起來，“我覺得你說得太對了！”

“羊哥說啥了？”人虎不解的問道。

“你倆別插話。”黑羊瞪了二人一眼，“聽羊哥說。”

白羊抿了抿嘴，話鋒卻轉了：“我得先跟你們說好，一旦收留了這個孩子，麻煩事肯定不斷……說不定會間接影響到你們的晉升……這樣一來的話，你們還願意接受她麼？”

“願意！”人虎和人蛇異口同聲的說道。

“我……”黑羊眯起眼睛看了看二人，說道，“雖然我覺得那孩子很可憐，但我不允許任何人影響我晉升。”

“那就不用你管！”人虎大聲說道，“孩子帶回來之後我和人蛇管！你愛滾哪去就滾哪去！”

“活該你一輩子當個人級！”黑羊也回罵道。

“你說什麼？！”

“都閉嘴。”白羊說道。

二人聽後悻悻的閉上了嘴。

“還有另一件事我真的忍不了。”白羊嘆了口氣，又拿起了一顆發黴的花生，“我收了你們快三年了……天天好喫好喝的供著你們，你們卻連一包花生都沒帶給過我。”

“什麼……？”

“還是我最小的學生懂事。”白羊說，“上班第一天就知道拿東西孝敬我，比你們幾個蠢東西強太多了。不知道她現在散完步了沒有？”

人蛇率先反應過來，他趕忙站起身，著急的說道：“羊……羊哥，我們現在就去把您最小的學生帶過來。”

“啊對對對對對！”人虎也站起身，“羊哥您稍等啊！我們去接她回家！”

二人一前一後跑出了屋子，此時屋內僅剩白羊和黑羊。

“怎麼？”白羊盯著他問道。

“羊哥……你好像有點變了。”黑羊說道，“我之所以敬佩你……是因爲你總是能摒棄一切的感情，像個真正的神……可今天我感覺你……”

“羊，我快要出去了。”

“什、什麼？！”黑羊愣了一下。

黑羊知道他們三個人每天上交的「道」少的可憐……可眼前的地羊居然用著少的可憐的「道」完成了殺人指標？！

他有多餘的「道」付給參與者嗎？

若「生肖」可以離開自己的屬地，他真相去看看白羊進行的到底是什麼遊戲。

白羊笑了笑：“我還沒跟他們兩個說過呢。”

“羊哥……你走了……我們怎麼辦？！”黑羊有些顫抖的問道，“你還有很多事情沒有教我……”

“我走後，書房歸你了。”白羊說道，“所有的法則、定理我都收藏在書架上，若你有興趣的話可以慢慢看，對你的遊戲有幫助。”

“我……我……知道了……”黑羊有些失落的點點頭。

二人正沉默間，卻忽然傳來了微弱的敲門聲。

“進。”白羊說道。

等待了幾秒之後，房門打開一條縫，一個稍微有點臃腫的身影探出頭來。

他戴著一個骯髒的豬頭面具。

“羊哥……能打擾一下嗎？”那人問道。

“豬？”白羊略微遲疑了一下，“找我？”

“是……我、我有點事想麻煩你……”人豬低聲說道，“但可能有點冒昧……”