一旁的黑羊雙手環抱在胸前，向後仰了仰坐直了身體：“覺得冒昧的話就走吧。羊哥也不是你的老師，沒必要被你冒昧。”

白羊看了黑羊一眼，並沒有反駁這句話。

幾秒之後，人豬「撲通」一聲跪下了。

“羊哥……你知道我的老師不可能幫助我的……我現在能依靠的只有你了……”

人豬的語氣聽起來很絕望，他明明是個中年男人，此刻卻如同奴才一樣的跪地俯首。

“站起來。”白羊冷言道，“下跪會讓我看不起你。”

人豬聽後頓了頓，慢慢的直起身子，撐著自己的膝蓋站了起來。

“到底什麼事？”白羊又問。

“羊哥……我還差二十多顆「道」就可以籤合同了……但我的老師處處刁難我……他每天收的越來越多……”人豬的聲音慢慢哽咽起來，“我隻想從這裏光明正大的走出去而已……我……”

“直接說你想要什麼。”

人豬頓了頓，擡頭說道：“我想籤合同，我想脫離現在的老師……”

白羊和黑羊互相看了一眼，露出了異樣的表情。

“這不是大逆不道的話麼？”白羊說道，“一旦傳出去你就死定了。”

“可你們不會傳出去的！”人豬著急的說道，“羊哥，我馬上就可以完成指標了，現在只需要一個最後關頭的保障……希望羊哥能幫幫我，一旦我成了「地級」，絕對會站在你這邊。”

黑羊聽後用餘光瞥了瞥白羊，他並不知道這個男人會作何選擇。

白羊慢慢站起身，說道：“豬，你的意思是……你想在你的「概率遊戲」裏……加入「謊言」？”

“是的。”

“但你也知道……遊戲設定完以後是不能私自更改的，除非……”

“除非賭命，我知道。”人豬點了點頭，“若繼續被壓榨下去，我不僅籤不了合同，更有可能被老師打死，如果只差臨門一腳的時候……我會果斷拚上自己這條命。”

白羊聽後思索良久，最後點了點頭。

只見他回過身，從房間的抽屜裏掏出了兩副眼鏡，然後遞到了豬的手中。

黑羊慢慢眯起眼睛看著這一幕，深深地呼了口氣。

“這兩副眼鏡是我「人羊」時候的遊戲道具。”白羊說道，“戴上之後一副只能說真話，一副只能說假話，現在送你了。”

“送……送我了？”人豬不可置信的看了看兩副眼鏡。

“但我提前說好……”白羊又回到桌邊坐下，“這兩副眼鏡既有可能是靈丹妙藥，能在你出去的時候祝你一臂之力，也有可能是萬丈深淵，將你所有的努力化爲泡影。具體要看你如何使用了。”

“羊哥……”人豬有些不好意思的擡起頭，“我沒有設計過謊言遊戲……能不能求你……再幫我出個主意？”

“不能。”白羊搖搖頭，“你我毫無瓜葛，這已經是我能做的全部了。”

人豬聽後點了點頭：“是……羊哥，對不起。你能給我這個我已經很感謝了。”

“你親自設計關於「謊言」的部分吧。”白羊說道，“是死是活，看你自己的造化了。”

“好！”人豬點點頭，“羊哥，希望關鍵時刻……你的道具能救我一命。”

“但願吧。”

白羊和黑羊目送人豬走出了房間，氣氛又沉寂下來。

隔了好久黑羊才緩緩開口道：“羊哥……原來你一直留著「人級」時候的道具嗎？”

“是，怎麼了？”白羊扭頭看向他。

“沒……沒什麼。”黑羊搖了搖頭。

“你是想說「你明明有這麼方便的道具，結果卻不送我，送給了外人」，是吧？”

“我……”黑羊微微一怔，“羊哥，我怎麼會這麼想呢……”

“你和鼠真是兩個極端。”白羊笑著說道，“她從不說謊，你從不坦白。”

黑羊的眼神微微沉了一下，但還是笑著說道：“羊哥，這是你教我的，任何時候都不能透露自己的真實想法……”

“是麼？”白羊笑了一下，“我教你的技能，你就用在我身上麼？”

“不是的……”黑羊有些慌張的站起身，“羊哥你誤會了，我只是……”

“好了，不必說了。”白羊擺了擺手，“這是個好事，幾人之中說不定你會最早進入地級。”

黑羊聽後面色複雜的坐了下來。

二人正沉默間，房門卻被人猛然打開了。

“羊哥！壞了！”人虎在門外喊道，“小老鼠遇到麻煩了……需要你出面解決一下！”

白羊慢慢站起身來：“這麼慌張……還有你們倆解決不了的事情嗎？”

“事情確實比較棘手……”人蛇衝進來說道，“小丫頭被地蛇收走了！”

白羊和黑羊聽後瞬間眯起了眼睛，二人先後衝出了門。

幾個人在走廊上狂奔，人虎將剛纔從兩個人兔那裏打聽到的事情告訴了白羊。

“地蛇這個老淫賊真的是瘋了……”黑羊咬著牙說道，“原先搶人也就罷了，可是鼠才從羊哥這裏離開幾分鐘，未免太不合規矩了！”

“好像是小老鼠自己說的「沒有老師」。”人虎眼色擔憂的說道，“咱們得抓緊時間了……要不是我們打不過那個老賊，絕對不可能麻煩羊哥。”

“別說廢話了。”

幾人快步走過幾十個門，最終來到了地蛇的房間前。

白羊將西裝的扣子鬆了鬆，然後又將袖釦解開了。

“羊哥……什麼戰術？”人虎有些緊張的問道。

畢竟這扇門後面不僅有地蛇，更有他的男女徒弟若乾。

“我揍地蛇，你們揍其他人。”

“揍……？”人虎微微一愣，隨後露出了笑容，“不愧是你啊羊哥，你的戰術我已經全都明白了。”

白羊身後的三個「生肖」紛紛解開了自己西裝的扣子，他們略微活動了一下筋骨之後，白羊飛起一腳將木門踹飛。

屋內的景象讓四個人怒火中燒。

一個渾身乾癟的老年蛇頭人正赤身裸體摟住人鼠，此刻正在撕扯她的衣服。而周圍無數赤裸的男女正在吶喊歡呼。

衆人都被闖進來的四個人嚇了一跳。

“地羊……？”地蛇扭頭看了看，隨後露出了疑惑的神情，“你做什麼？”

“我來接孩子。”白羊一邊活動著手腕一邊向前走去。