我從來沒有想過，白羊哥哥會來救我。

我以爲我接下來就要在這個房間裏活下去了……

可是白羊哥哥真的來了，他帶著虎叔叔、蛇叔叔、黑羊叔叔。

他們四個都來救我了。

那一天晚上，白羊哥哥跟蛇頭人大打出手，虎叔叔一直捂著我的眼睛不叫我看。

但我能聽到，那是打架的聲音。

他們兩個人的力氣都很大，打起架來就像是兩臺拖拉機撞到了一起。

最後白羊哥哥贏了，蛇頭人被打的滿臉都是血。

白羊哥哥沒有殺他，只是警告他以後小心一些。

我不知道到底發生了什麼事，我也不知道該害怕還是該開心。

他們明明把我丟掉了，可又一起回來救我……他們會不會再丟掉我？

我可以接受別人對我不好，但不能接受別人對我好了之後再丟掉我……

虎叔叔把我抱在懷裏，又把我送回了白羊哥哥的房間。

“小老鼠……你沒事吧？”虎叔叔問我。

“我……我沒事啊虎叔叔……”我努力擠出一絲笑容。

黑羊叔叔聽後也暗罵一聲：“王八蛋……我都忘了地蛇那個老賊這一手……幸虧去的早。”

“哦！”蛇叔叔看了看我的衣服，一拍腦門，走到一旁的櫃子裏拿出了一件髒兮兮的西裝，“我這兒還有一套多餘的西裝啊，今晚我給你改改，明天你上班的時候穿吧。”

“你瞎獻什麼殷勤……”虎叔叔說道，“你準備連續兩晚不休息啊？”

“那又怎麼了？我開心。”蛇叔叔搖頭晃腦的衝著虎叔叔擠著眼睛。

“那你改衣服吧，我哄小老鼠睡覺。”

“憑什麼啊？”蛇叔叔大叫一聲，“你長得那麼醜，怎麼哄人睡覺？”

“我不哄誰哄？”虎叔叔反問道，“你哄嗎？你那麼臭，準備薰死誰？”

我感覺氣氛好像有點變了……他們似乎不想再丟掉我了。

“鼠，以後這裏就是你的休息室了。”白羊哥哥說道，“我重新介紹一下自己，我是「地羊」，從現在開始是你的老師，你是我的學生，我將指點你的晉升方向，說不定有朝一日可以引薦你簽下「生肖飛昇對賭合同」。”

“老……老師？”我一下子站了起來，正在猶豫要不要說一句「老師好」。

“從今以後你跟我的其他三個學生在一起生活，有不懂的問題可以儘管問他們，他們解答不了可以來問我。”白羊哥哥又說道，“要記住，在這趟列車上只有我們四個可以教訓你，其他人一律不行。”

不知道爲什麼，我感覺挺開心的。

“可……可我真的能行嗎……？”我有些忐忑的看了看白羊哥哥，我擔心會再次把事情搞砸。

“這世上沒有「不行」的人。”白羊哥哥語氣溫柔的說道，“因爲世上的道路有許多條，而每個人都有屬於自己的那一條，我們只是選擇不同的路，不代表就到不了終點。”

自從白羊哥哥說自己是「老師」之後，我忽然感覺他真的很像一個老師。

從那一天晚上開始，我度過了人生中最快樂的一段日子。

我白天就去空無一人的倉庫門口坐著，晚上就回來跟大家玩。

我也漸漸的發現叔叔們的性格真的好有意思。

黑羊叔叔雖然看起來不太搭理我，但他每天都會畫一張小畫放在我的牀頭。

據說黑羊叔叔以前不僅會畫畫，還會寫書法，虎叔叔說黑羊叔叔寫出來的扇面以前還可以賣錢的。

蛇叔叔是四個人當中最開朗的，他經常會逗我開心，我也經常會忘記他面具上的難聞氣味。他人真的很好的，爲了鍛鍊我，他也經常會問我一些智力問答，每次我都想不出來。

最有意思的應該是虎叔叔啦，他非常聽我的話，不論我說什麼他都會答應我。聽說虎叔叔有一個跟我一樣大的女兒，他在這裏成爲「虎」的原因就是有朝一日能夠再回去見到自己的女兒。

虎叔叔經常會想方設法的帶一包零食給我。他的遊戲場地好像是一家超市，裏面經常能翻出來一些沒人要的零食。

雖然他帶給我的零食很多都已經爛掉了，但我還是很開心，這世上從來都沒有人給我買過零食。

其實我有點羨慕虎叔叔的女兒。

如果我的爸爸也能這麼想念我就好了，只可惜他早早的就把我丟掉了。

就算有朝一日我能回去，我也不知道去哪裏見他，如果我的爸爸有虎叔叔一半好……那我就算死了也值得了。

至於白羊哥哥嘛……

他是個很奇怪的人。

他跟我們所有人都不同，他從來都不睡覺，一有時間了就把自己鎖在房間裏看書，他看的每一本書都好深奧，我連見都沒有見過。

更讓人好奇的是……白羊哥哥好像沒有出去的理由。

他不止一次的說過自己在外面沒有任何親人，出去還不如留在這裏。可他設計的遊戲太過優秀了，據說每一天都在完成「指標」，他們也不告訴我「指標」是什麼，隻跟我說遊戲設計好了就不能改動了，所以白羊哥哥總有一天會出去的。

我有些期待那一天……又有些害怕那一天。

虎叔叔說白羊哥哥如果真的出去了……那我們三個就沒有「老師」了。

我們可能會被隨機分配給其他的「地級」生肖……也有可能被分配給地龍。

那時候我可能就不能跟三個叔叔住在一起了。

但我又真的很希望白羊叔叔出去。

這個地方明顯不是正常的世界，白羊哥哥人那麼好，不應該一輩子留在這裏的。

這裏就像是一個巨大的監獄，它把我們鎖住了。

叔叔們說，這趟列車從上車起就不能離開。

我們每個人其實都是這裏的「參與者」，就算我們戴上了面具也一樣。每當談到這個話題的時候……幾個叔叔的眼神就非常的失落。

我們好像自己把自己困在了這裏，無論是我們還是參與者……彷彿誰都出不去。

發生變故的那一天和往常沒有什麼區別。

白羊哥哥也依舊坐在餐桌前面讓我們過來喫飯。

只不過我們喫到一半，他冷不丁的說出一句話：

“各位，我把你們未來的路鋪好了。”

“什麼……？”

“我向天龍引薦了你們三個，並且交上了你們應該交的數量。”白羊哥哥說。

“我們的……數量？”

“每個人三千六百顆「道」，總共一萬零八百顆，我已經全都交給了天龍。”