三個叔叔聽後全都站起身來，眼神格外震驚。

“羊哥……你……”虎叔叔不可置信的說道，“你早就可以走了是不是？！你一直在替我們積攢「道」？！”

“我說過了，我沒有家人，我們在一個桌子上喫過飯，所以我們就是家人了。”白羊哥哥說著又從口袋中拿出了三張紙。

“只是有些可惜，天龍知道所有的「道」都是我賺來的，所以隻給了兩份「生肖飛昇對賭合同」，外加一份「面試房間協作合同」。”白羊哥哥將白紙鋪到了桌面上，“你們三個挑自己喜歡的籤吧……願意搏一搏成爲「地級」……還是願意成爲永遠不需要上交「道」的協助者……這就看你們自己了……”

三個叔叔擡頭看了看桌面上的白紙，心中都有些忐忑。

“不管你們選擇了哪條路……”白羊哥哥又說道，“我會一直在這裏等你們，這段日子鼠由我來照顧。畢竟這世上的道路有許多條，而每個人都有屬於自己的那條。”

三個叔叔互相望了望對方，似乎都在猶豫該如何選擇。

過了很久，黑羊叔叔才伸手拿來了一張「生肖飛昇對賭合同」，然後簽上了自己的名字，接著又將合同對摺了。

我知道的，「生肖」永遠不能暴露自己的本名。

如今只剩一張「生肖飛昇對賭合同」和一張「面試房間協作合同」了。

虎叔叔和蛇叔叔顯得更加猶豫了。

“小虎子，你出去吧。”蛇叔叔沉默了一會兒說道，“我感覺在這兒過得挺好的，我再陪陪羊哥和小鼠。”

“什麼鬼東西！”虎叔叔大罵一聲，“你他媽憑什麼不出去？你的家人怎麼辦？”

“嗨……”蛇叔叔擺了擺手，“我犯的錯太多了，哪兒還有臉見家人……就讓我在這活下去吧。”

他不等虎叔叔反應，立刻奪過了「面試房間協作合同」，接著咬破自己的大拇指按下了一個血手印。

“你媽……”虎叔叔慢慢的站了起來，“你憑什麼替老子做決定？！老子還沒想好要不要出去呢！”

“乖啦，賠錢虎，去見你女兒吧。”蛇叔叔笑著說，“不管花費多少年……一定要見到她啊。”

“你……”虎叔叔喘著粗氣，看起來格外生氣。

“噢喲……不要這麼生氣嘛！”蛇叔叔說道，“你們只要不死在面試房間裏，咱們每天晚上還是可以見面的呀！”

虎叔叔慢慢坐了下來，滿臉都是垂頭喪氣的表情。

我雖然不知道具體發生了什麼事情……但我好像也很難過，我感覺我正在遠離他們……

“鼠，不要露出這副表情。”白羊哥哥說道，“用不了多久……你的這些叔叔們就變得跟我一樣厲害了。”

“啊……？”我看了看他，“真、真的嗎？”

“嗯，他們都很優秀。”白羊哥哥點了點頭。

從那一天開始，我們五個人之間的氣氛好像有點變了。

虎叔叔和黑羊叔叔每次回來的時候身上都帶著濃濃的鐵鏽味。

他們好像不太願意和我說話了……每次我找他們聊天的時候，他們的眼神都在躲閃。

他們怎麼了？

好在還有蛇叔叔願意和我說話……他跟我說虎叔叔跟黑羊叔叔心情不好，他們正在做自己不喜歡做的事。

可他不告訴我那是什麼事。

這樣的日子持續了大約一年。

這一年來我的遊戲連一個參與者都沒有。

我的倉庫又小又偏遠，雖然我從附近收集了很多雜物來豐滿我的倉庫，但卻沒有人來玩啦。

仔細想想，這個遊戲成型之後我似乎一個「參與者」都沒有接待過，這讓我心情有些失落。

虎叔叔跟黑羊叔叔的氣質也在慢慢變化……他們的面具好像越來越逼真了。

終於在半年之後的一天，黑羊叔叔徹底變了。

那天他回來時，我發現他跟白羊哥哥一樣……臉上的羊頭不再是面具，而是一個真正的羊頭了。

據說黑羊叔叔到現在這個狀態所花費的時間很短，打破了所有「生肖」的記錄。

一年半的時間……還短嗎？

那一天，他專程來跟白羊哥哥道謝，並且收拾了自己的東西，準備離開這個房間。

白羊哥哥把他叫住，二人瞧瞧說了幾句話，可看他們的表情好像鬧得有些不愉快。

從那往後，黑羊叔叔再也沒有來過這個房間。

每隔幾天回來一次的只有蛇叔叔和虎叔叔。

我感覺我們的「家庭」正在慢慢分裂……我不知道該如何是好，只能一有空就幫白羊哥哥打掃房間……

我把我會做的家務都做了一遍，希望能讓他們看起來開心一些。

可是他們好像每個人都有很多心事，我不知該怎麼幫助他們。

虎叔叔一直很少跟我說話……我都快不知道要怎麼對待他了，他是不是在生我的氣？

那天我又碰到了若雪姐姐，她特意來找我玩，又給了我一包零食。

我不捨得喫，於是下班帶給虎叔叔喫，雖然不知道我哪裏惹他不開心了，但我希望他能別生我的氣。

可他看了看那包零食，只是默默的接了過去，依然沒有跟我講話。

我有點想哭，但仔細想想我和虎叔叔非親非故，他本來就不應該一直照顧我的……

白羊哥哥好像也不太對，他在我的印象中一直都是一個很認真的人。

可最近這段日子裏他似乎經常走神。

他又在想什麼？

半年後，變故又發生了。

那天我們就像往常一樣，來到了白羊哥哥的房間裏喫飯。

雖然喫飯的氣氛一天比一天沉默，但我始終覺得跟他們在一起比較安心。

“虎，你還差幾個人？”白羊哥哥問道。

“快了……我的屋裏就剩兩個人了。”虎叔叔回答道。

“那我可能等不到你了。”白羊哥哥擡起頭看了看我們三個，然後意味深長的說道，“我今晚就要走了。”

“今……今晚？！”

雖然我們都知道會有這一天，可誰都無法接受這一天真的到來。

“沒錯……過了今晚，我就是可以自由出入「終焉之地」的天羊了。”白羊哥哥苦笑著說了一句，而後又看了看我們，“你們……沒有什麼話想跟我說嗎？”