我們三個人低著頭，誰都沒有搭話。

大家彷彿都接受不了這一天真的來了。

白羊哥哥見到我們一直低著頭沉默，反而笑著站起身來，說道：“其實我也不想出去，但我在這裏待得實在是太久了……是時候出去看看了。”

“羊哥……”虎叔叔低聲開口說道，“我、我早說過的……你該走就走……不用非得管我們……畢竟我們都是累贅啊……”

這句話像是一支蘸滿墨水的筆，把我們心中失落的情緒又描深了一些。

“你們不是累贅，在這趟「列車」上……你們是我的家人。”白羊哥哥說道，“我馬上就走了，在那之前我不想聽到難過的發言。”

“羊哥……”虎叔叔聲音有些哽咽了，“都說成爲了「天」就可以自由出入這裏……可我們既不知道對方的樣子也不知道對方的姓名……我要怎麼找你？我要怎麼知道你到底是出去了還是回來了？！我……”

“虎，我答應你。”白羊哥哥說，“成爲「天」之後我一定會回來看你的。當我回到這裏時……一定給你留下印記。我會在我走過的地方畫滿羊角，指引你前進的方向。”

“真的……？”虎叔叔問。

“真的。”白羊哥哥點點頭，“如果那時候你已經是「地級」了，那我就去親自拜訪你的遊戲，看看你的長進。”

“好！”虎叔叔猛然站起身來，“羊哥！咱們可說好了……若我成了「地級」，一天沒有你的消息，我就一天不殺人。”

“哈！”白羊哥哥苦笑一下，“虎，你這是在懲罰我還是在懲罰你自己？”

“我不管！”虎叔叔大手一揮，“反正咱們說好了！我會一直等你的消息！”

“好。”白羊哥哥點了點頭，

說完這句話，羊哥又扭頭看了看蛇叔叔。

他沉默了一會兒，從懷中掏出了一個厚厚的本子遞給了蛇叔叔。

“羊哥……這是……？”蛇叔叔問道。

“我有些虧欠你。”白羊哥哥說道，“所以我也給你鋪好了一條路。”

“什麼……？”

“我寫下了一百個難題。”白羊哥哥說，“有朝一日若你能全部寫下答案，我一定回來想辦法讓你成爲「地蛇」。”

“一百個難題……”蛇叔叔接過本子，默默的低下了頭，“羊哥……你真的不是在安撫我嗎？憑我這腦子……到底如何才能答完你寫下的謎題？”

“總有一天會的。”他衝著蛇叔叔笑了笑，“這是我和你的約定，我們也說好了。”

蛇叔叔苦笑一聲：“羊哥……你明明已經要走了，卻還要替我們著想麼……你是怕我們失去前進的動力麼……？”

白羊哥哥沒回答，只是搖搖頭說道：“我還需要你們倆答應我一件事。”

“什麼事……？”

“幫我照顧好鼠。”白羊哥哥指了指我，“要記得我說過的話，這世上只有咱們可以教訓她，除了咱們之外，誰都不行。”

聽到這句話我終於忍不住了。

我的眼淚在面具裏一直流下來，讓我非常難受。

白羊哥哥要走了。

這個給我飯喫、給我地方住、不嫌棄我賺不了「道」、還會幫我出頭的白羊哥哥要走了。

我以後再也見不到他了。

在這趟列車上，不會再有任何一個「生肖」這麼疼我了。

“白羊哥哥……”我站起身，哭的喘不過氣，“白羊哥哥……能不能告訴我你叫什麼名字……能不能告訴我你長什麼樣子……”

虎叔叔和黑羊叔叔不理我了，現在白羊哥哥也要走了。

他慢慢的走了過來，溫柔的摸了摸我的頭，然後把我攬在了懷中。

“好啦，鼠……不要哭。”他輕聲說道，“你不需要知道我長什麼樣子，也不需要知道我的名字，因爲當我見到你的時候會立刻認出你來，那時候你會發現，我也不是如今像山羊一般的聲音。”

“可我不想讓你走……”我緊緊的抓著白羊哥哥的衣服，我感覺若是這次鬆了手，我就什麼都沒有了。

“你該長大了。”白羊哥哥說道，“若是沒有了我……你能賺到「道」嗎？”

“我……我能……”我不斷的啜泣著，感覺心裏好難受。

“那你別哭了，我給你個好東西。”白羊哥哥說著就從懷裏掏出了兩顆「道」，這兩顆「道」看起來放了很久，顏色已經有點發黑了，“鼠，這兩顆「道」是我的幸運物，是我兩個最好的兄弟給我的，我這些年來一直都帶在身上，如今我把它們交給你。”

“幸運物……？”我伸手小心翼翼的接過了兩顆「道」，像接住了我的全世界。

“下次見面的時候，連本帶利的還給我十顆。”白羊哥哥笑著說，“那時候我們再好好聊聊天，能答應我嗎？”

“我可以！”我用力的點了點頭。

那天晚上，我們目送白羊哥哥橫穿整條列車，連許久未曾見面的黑羊叔叔都出來對他行注目禮。

所有的「生肖」恭恭敬敬的走出門，站在走廊兩側迎接一位「天級」的誕生。

他們的眼神都很複雜，只有我一直都在哭。

我們親眼見到白羊哥哥在一陣金光之中消失不見，他徹底的離開了「列車」。

虎叔叔在一旁摟住了我，輕聲說道：“小老鼠……我會盡快升到「地級」……以後我會天天給你送零食……再等我幾天……”

我把頭埋在虎叔叔的肚子上，哭的格外厲害。

我們三個沒有了老師，我也沒有了白羊哥哥。

那之後，我和虎叔叔、蛇叔叔被分別派往了不同的新老師房間。

看著那一大羣陌生的哥哥姐姐，我感覺心中十分忐忑，我是一個每天都賺不到「道」的人，自然得不到新老師的喜歡。

在這種地方，只有白羊哥哥不會嫌棄我。

我無時無刻不在想念白羊哥哥，我手中剩下的兩顆「道」就是我的全部寄託，我時常都在望著它們發呆。

白羊哥哥走了已經十幾天了……

他現在應該已經回到現實世界中了，真好呀……我……我替他開心。

雖然說著開心……可我卻莫名的有些想哭。

白羊哥哥……你到底長什麼樣子，又叫什麼名字呢？

當我們再次見面的時候，你能讓我聽聽你真正的聲音嗎？

到時候虎叔叔和蛇叔叔也會成爲「地級」了吧？不知道我們還能不能繼續在一個桌子上喫飯？到那個時候……虎叔叔還會拿雞腿給我嗎？

我正在走神，卻看到遠處走來了兩男兩女。

啊啊啊！是參與者！

是我完善規則之後第一批參與者！

我這裏有客人了！

白羊哥哥！你等著吧！

我一定會賺到十顆「道」，絕對不會再給你丟臉啦！下次見面的時候我一定會嚇你一跳的！

我是舒畫……不，我是人鼠。

我是白羊哥哥最疼愛的學生，我要開始我的「考驗」了！