齊夏冷眼望著眼前的虎頭人，低聲問道：“什麼叫「你們四個」都看到了……？”

“和你有什麼關係？”地虎冷眼望了望齊夏，“我和你很熟嗎？”

“不。”齊夏搖搖頭，“只不過我們現在是合作關係，爲了更好的找到你說的那個人，我只能儘可能的收集線索。”

地虎聽後默默的嘆了口氣，說道：“我們四個……都是羊哥的學生……”

齊夏眼睛一瞪，感覺自己腦海中有什麼東西轟然倒塌了。

“羊哥？！”他慢慢的走上前去，一臉震驚的望著地虎，“「羊哥」是什麼意思？！天羊是個男人？！”

地虎疑惑的看了看齊夏：“我還想問你什麼意思呢？我什麼時候說過他是個女人了？”

齊夏快速回想了一下跟地虎相遇的點點滴滴。

是的，他從未說過「天羊」是個女人。

這樣一來整件事的性質完全變了……似乎一切又回到了起點。

也就是說無論天羊還是地羊，餘念安都從未出現在這個範圍內。

按照齊夏之前做出的排除法……她大概率是死了。

“我……小老鼠……死蛇……老黑……”地虎伸出四根手指說道，“七年來，羊哥只有我們四個學生……”

齊夏稍微有些走神，隔了一會兒才扭頭望向地虎。

似乎有另一條線被隱隱的串了起來。

七年？

只是這個想法會不會太大膽了一點？

“你和「小老鼠」我已經知道是誰了。”齊夏問道，“可是「死蛇」和「老黑」又是誰？”

“是一條輕佻又愚蠢的蛇，還有今天你見到的那隻煩人的羊。”地虎慢慢的伸出四根手指，“我們四個外加羊哥，原先坐在同一張桌子上喫飯。”

齊夏快速的思索著整件事的來龍去脈，僅僅十幾秒，一個不可置信的真相轟然出現在眼前。

“你口中的那個「羊哥」……用了七年的時間飛昇成爲「天羊」？”齊夏問道。

“沒錯。”地虎點點頭，“他比老黑來的更晚，卻晉升的更快。人級待了三年，地級待了四年，七年的時間便飛昇爲「天」，如果老黑有羊哥一半的實力……又何苦花費了十三年，纔在羊哥的幫助下成爲「地」？”

“你是說……他不僅自己晉升的飛快……甚至還幫了你們？”齊夏問道。

“沒錯，羊哥就是天生的欺詐者。”地虎點點頭，“但現在的老黑大搖大擺的坐到了羊哥以前的位置，裝模作樣的收了幾十個「學生」，我巴不得他輸的一敗塗地……還好你出現了。”

齊夏低下頭，伸出自己的手掌仔細的看了看。

一個詭異的念頭一直在腦海中盤旋。

我是天羊？

在這個「終焉之地」，不必說「神獸」和「生肖」了，就連一個持刀的普通「參與者」都可以殺死自己。

這是哪門子天羊？

分明更像是一隻待宰的羔羊。

自己跟個最底層的「參與者」又有什麼區別？

“難道我的思路還是錯了嗎……？”

齊夏慢慢的皺起眉頭，若自己是天羊，又爲什麼會在這裏？

爲什麼會在這裏……？

這句話剛在心裏落地，朱雀曾經說過的話又迴盪在耳旁。

“齊夏，你爲什麼會在這裏呢？”

“看來你真的不知道你爲什麼會在這裏，太可悲了。”

“告訴我，我到底得罪了誰？”

“得罪了誰？得罪了天龍還不夠嗎？”

齊夏慢慢眯起眼睛，總算把這些虛無縹緲的線索全都串聯在了一起。

「消失的七年」中，他一直都是「羊」，並且從人羊開始，一步步的到達了頂峯。

只不過在最後關頭，被天龍使了一招障眼法。

所有人都以爲自己成爲了天羊，可真實情況卻是自己被洗掉了所有的記憶重新變回了參與者。

而這七年來，房間內的人不知爲何，一次都沒有通過面試。

直到自己重新回到房間，一切纔出現了轉機。

林檎的話又在耳畔響起：“齊夏，我至少有七年的時間，沒有聽過「終焉之地」有你這號人物。”

齊夏有些驚恐的看了看四周的環境，又看了看腳下的土地。

情況好像有些不妙了。

自己現在所做的事……所經歷過的一切……之前真的沒有經歷過嗎？

自己從七年前就已經在「終焉之地」活動了！

這還只是有跡可循的時間……那實際的時間會不會比七年更久？！

這些歲月裏他幾乎試過了所有的方法，甚至只差一步之遙就可以成爲「天」，可最終還是被打回了原型。

這太恐怖了。

自己就像是「無限猴子定理」中的一隻猴子，此時正在無限長的時間線裏，隨機觸發著無數種可能。

不……這和「無限猴子」還是有些區別。

畢竟多了一個「天龍」。

在某隻猴子僅差一個字母就可以敲完莎士比亞全集的時候，他會重啓這隻猴子的電腦，讓一切重新來過。

這是爲什麼？

楚天秋說過，這個鬼地方可能根本就不存在「天級」……難道所有成爲「天級」的人都會被打回原型，洗去所有的記憶然後變回參與者嗎？

“這樣確實沒有漏洞……可我總感覺哪裏不對……”齊夏摸著下巴，感覺思緒又被卡住了。

在旁邊呆了很久的喬家勁見到齊夏半天沒有說話，伸手拍了拍他：“騙人仔，你還好嗎？”

齊夏回過神來，衝喬家勁點了點頭，說道：“我還好，我可能找到「天羊」了。”

“咩？”喬家勁愣了一下，“你找到了？”

地虎也擡起頭來看向齊夏：“你知道他在哪？！”

齊夏沒有直接回答，反而問道：“地虎，我想知道你說的是不是真的……無論他是「天地人」哪隻羊，哪怕他已經不是「羊」了，你都想見他一面？”

地虎感覺有點沒聽明白：“什麼叫不是「羊」了？難道羊哥費了這麼多勁，最後成了他媽的「狗」？”

“他若成了普通人呢？”齊夏問道。

這句話讓地虎心中一驚。

“普通人？”地虎盯著齊夏的雙眼，彷彿有什麼思路在這一刻順暢了。

“我只是隨便一問。”齊夏說道，“他若是一個普通的參與者，你還想要見到他麼？”

“我……”地虎猶豫了。

“我知道了。”話音一落，齊夏拉著喬家勁就準備離去。

“喂……”地虎聲音顫抖的叫道，“你……”

“別說出來。”齊夏冷言道，“在我搞清楚一切之前，什麼都別說。”