齊夏和喬家勁迎著逐漸黯淡的天色向「天堂口」走去。

“騙人仔……你不是說你知道誰是天羊了嗎？爲什麼不告訴那個虎頭仔？”喬家勁問道。

“比起那個地虎……我更相信陳俊南，我有些事想要問他。”

“俊男仔？”喬家勁聽後微微點了點頭。

二人走過一個街角，迎面就看見了一個領著小孩的老太太。

那老太太一直露出慈祥的微笑，面帶僵硬的盯著齊夏看。

喬家勁感覺有點奇怪……這地方還有老人家？

他剛想說點什麼，齊夏先一步開口了：“拳頭，走。”

喬家勁聽後一愣，默默的點了點頭。

二人就像什麼都沒有看到一樣，從老太太和小孩的身邊擦了過去。

待到二人漸漸走遠，小孩纔開口說道：“馬奶奶，不問問他們倆嗎？”

“沒什麼必要。”老太太搖了搖頭，“兩個人身上既沒有「迴響」也沒有「道」，還是去問問這裏駐地的「生肖」們吧。”

“可是上次那個巨大的聲音不是晚上嗎？”小孩問道，“「生肖」能知道嗎？”

“好像是啊……”老太太無奈的搖了搖頭，“只能去找參與者了嗎……果然車上的所有人都靠不住啊……”

“那我們去找哪個參與者啊？”小孩一臉天真的問道。

“倒是有個好地方……”

老太太微微思索了一會兒，伸手握住了小孩的手腕，二人一眨眼的功夫原地消失了。

……

齊夏不斷用餘光看著身後，在確定沒有任何人追來之後才鬆了一口氣。

“騙人仔……怎麼回事？”喬家勁問道，“這裏還有老人跟小孩？”

“我不知道，但肯定有問題。”齊夏小聲說道，“這兩個人的歲數……怎麼想也太奇怪了……”

“是啊……他們應該很難走出面試的屋子……”喬家勁小聲說道。

“不僅是這樣……”齊夏說道，“我想不到一個光屁股的小孩到底會犯下什麼罪……或許……他們本來不長這個樣子？”

“你……你是說他們易容了？”喬家勁問道。

“應該不是這麼簡單。”齊夏搖搖頭，“現在當務之急是去問問陳俊南到底對「天」瞭解多少了……”

二人加快了步伐，也衝著「天堂口」走去。

……

轉眼的功夫，老太太領著小孩出現在城邊一座監獄的門口。

這所監獄雖然看上去破敗，但崗哨卻點著一盞煤油燈，此時有一位穿著皮衣的長髮男子正站在裏面值守。

他微微擡起頭來看了看面前的一老一小，表情很快疑惑起來。

老太太毫不在意，往前走了幾步來到了長髮男子面前。

“兩位好，我是「茂木」劉二十一，你們是……？”長髮男子試探性的問道。

“噢喲……”老太太揮了揮手，“別緊張，來生意了嘛。”

“生意？”長髮男子打量了一下眼前的二人，還是覺得十分疑惑，“老客戶嗎？”

“當然，當然，我很久以前跟你們做過生意的……有管事的嘛？”老太太滿臉慈祥的笑容，看的長髮男子後背發涼，“我有生意想跟管事的談談。”

“管事的……？”長髮男子點了點頭，“您二位跟我來吧。”

他回身打開大鐵門，將二人帶進了監獄。

三個人橫跨了監獄的操場，來到了建築內。

長髮男子一扇一扇的打開了監獄內部的防護門，將一老一少直接帶向牢房。

這裏的防護門已經失去電力供應，大多都是擺設，鏽跡斑斑的鐵門一扇扇被打開，通向了監獄的腹地。

行走在滿是牢房的走廊上，老太太不動聲色的向兩邊一看，發現有很多身穿黑色皮衣的人正坐在牢房牀上，他們都面帶警惕的盯著自己。

這些人有男有女，足足幾十人，隊伍的規模比老太太記憶中的龐大多了。

正在走廊上閒逛的一個皮衣男子見到長髮男子之後快步迎了上來。

“二十一，什麼事？”那人問道。

“十一哥，有人要找負責人。”長髮男子說道。

被稱作十一哥的男人點點頭，對二人說道：“二位是客人嗎？我是「忘憂」羅十一，有什麼業務的話可以跟我談，請問二位來自哪一年？”

“十一？”老太太皺了皺眉頭，“你不夠格，找十以內的人來。”

“不夠格……？”羅十一的面色忽然之間沉了一下，“說我羅十一不夠格，那你又是什麼東西？”

話音一落，老太太已然出現在了羅十一身邊，極快的速度讓現場衆人都未能看清。

她擡起一張滿是笑容的臉龐，沙啞的問道：“孩子，你看看我是什麼東西？”

羅十一眼睛一瞪，緊接著後退了兩步。

“你……你們是……”羅十一感覺渾身一涼，“是「天」？”

氣氛一時之間僵住了。

正在此時，一個怪異的聲音在不遠處響起。

“十一，放尊敬點。”

羅十一和劉二十一聽到此話紛紛讓到兩邊，只見一個異常矮小的身影緩緩走來過來，竟然是個年輕的侏儒男人，他的身材比例很勻稱，左臉有著一個怪異的疤痕，像是被動物撕咬留下的。

“五哥。”羅十一和劉二十一同時低頭行禮。

老太太見到這個侏儒男人又再次露出笑容：“呀……錢五……”

“天馬。”被稱作錢五的侏儒男人面無表情的點了點頭，“「生肖」很少跟我們做生意的。”

一句「天馬」出口，附近的幾人面色一變。

“我們這不是來了嗎？”天馬笑著擡了擡頭，“我跟小虎正好來跟你做生意呀。”

“可我依然有點懷疑。”錢五回答道，“咱們的「生意」能成嗎？”

“小錢呀，你這是什麼態度嘛……太不懂得尊老愛幼了。”天馬伸手錘了錘自己的腰，“能不能對我們熱情一點？”

“我們只看酬勞。”錢五說道，“我不太明白「生肖」要如何給我們付錢。”

“我們還需要付錢嗎？”天馬笑著說，“小錢呀，我們可以威脅你的嘛。”

“哦？”侏儒男人露出了一絲笑容，“我剛纔可能聽錯了，你是說要「威脅我」嗎？”

話音一落，牢房中所有的人都站了起來，他們打開了自己的牢門，緩緩的站到了走廊上。