光屁股小孩有些興奮的環視了一圈，而後笑著流下了口水：“嘿嘿……要出事啦……”

“天馬，告訴我，我是不是聽錯了？”錢五緩緩向前走了一步，“你應該知道我若發了瘋，足夠讓你們倆其中一個留在這。”

貓隊的所有人都冷眼盯著眼前二人，似乎準備隨時動手。

“小錢呀，我跟你開玩笑呢。”天馬笑著說，“我知道你的本事，我怎麼會那麼衝動？”

“天馬，你知道就好。”錢五衝著衆人揮了揮手，走廊上的衆人又緩緩的回到了牢房。

“可是老太太我年紀大了，有點忘了……”天馬笑著說道，“你們「貓」……到底要什麼酬勞來著？”

“要真金白銀。”錢五說道，“只要給我們現實世界中的家人真金白銀，我們就給你賣命。”

“這樣啊……”天馬聽後微微眯起了眼睛，臉上的皺紋也在這一刻聚在了一起，“也就是說你們「貓」……需要參與者回到現實世界中給你們匯款……？”

“沒錯。”錢五點點頭，“現在貓隊的成員所在年份已經橫跨了四十年，可以收到每個年代人的匯款。雖然我們大家的時間卡住了，但我們的家人不會。他們收到錢之後一定可以通向更好的未來。”

他再次打量了一下天馬和天虎，語氣輕蔑的問道：“可你們「生肖」又出不去，究竟要怎麼跟我們做生意？”

“原來是這樣啊……”天馬微微思索了一下，“這不是欺負我們「生肖」嗎……”

“所以今天不能招待了，抱歉。”錢五扭頭對不遠處兩個男人說道，“老六老七，幫我送他們出去吧。”

不遠處的一男一女點了點頭，慢步走了過來。

“不好意思，兩位。”宋七伸了伸手，做出逐客的動作，“五哥發話了，請。”

“請。”另一個女人也伸手說道。

天馬微微嘆了口氣，說道：“小錢呀，我也確實是沒辦法了。如果你不肯忙幫的話……我們可能真的要血洗這裏了。”

“什麼……？”錢五面色一冷，“天馬，我的耳朵今天可能不太好用，估計又聽錯了，我們「貓」可不是軟柿子，你真的要在這裏動手麼？”

天馬微微一笑，一伸手就刺穿了身旁劉二十一的胸膛。

只聽「噗嗤」一聲鮮血飛濺，衆人的臉上都落上了紅點。

劉二十一咳了一口血，緊接著眼神一變，雙手齊揮，天馬和天虎霎時間腳邊插滿木棍，無數亂木就像牢籠一樣將二人鎖了起來。

封住二人的行動之後，劉二十一緩緩的閉上了眼睛。

天馬抽出手將劉二十一推倒在地，擡頭望了望，眼前的錢五、宋七、羅十一等人表情完全沒有變化，彷彿失去一個隊友對他們來說無關痛癢。

錢五伸出手擦了擦濺到臉上的血跡，面色緩緩沉了下來：“天馬……你膽子真是太大了……身爲「天」，你卻隨意屠殺參與者麼？”

天馬跟天虎互相對了一眼，二人猛然揮手，將身體四周的木棍齊齊切斷。

“是，我殺了，怎麼樣？”

錢五冷哼一聲，遠處傳來巨大的鐘聲，接著伸手向前一探，衝著天馬的手臂就抓了過去。

天馬頓感不妙，後退一步之後將天虎順勢向前一推，恰好觸碰到了錢五。

天虎不明所以，只能呆呆的望著眼前這個身高和自己差不多的侏儒。

天馬無奈的嘆了口氣，說道：“「雙生花」錢五……你的脾氣還是這麼急躁，真要鬧出人命了可怎麼辦？”

“哈哈！”錢五大笑一聲，“真有趣啊！你殺了我兄弟，現在說怕死人？”

“小錢啊……我是真沒辦法啦……”天馬一臉堆笑的說道，“天龍這次給了所有「天級」特權，可以隨意殺死任何的參與者……如果不能找到那個人，甚至可以發動「天級」遊戲。所以你就算要跟我們二人開戰也無所謂……這次生意你不得不接。”

錢五聽到這句話，語氣終於軟了下來。

“你是說……現任的「天級」全都出動了……？”他有些不可置信的皺起眉頭，“到底發生了多麼嚴重的事？”

“我不知道。”天馬笑著搖搖頭，“我只知道天龍說要找一個特殊的迴響者，若找不到，我們都慘了。”

錢五聽後仔細權衡了一下這件事的利弊，他覺得天馬似乎正在孤注一擲，而此時是輪迴的第一天，「貓」隊中獲得「迴響」的人數太少，如果真在這裏動起手，雖然有可能留下一位「天級」的命，但也會使「貓」隊傷亡慘重。

“天馬，你先告訴我你所說的「生意」到底是什麼？”

“我說了，找人。”天馬重複道，“六天以前有一個人觸發了強大的「迴響」，我們需要找到那個人……只可惜這個「迴響者」是在夜間出現的，所有的「生肖」都未曾得見，想要更快的達成任務，只能靠「參與者」。”

“六天前的夜裏……？”錢五一楞，回頭看向宋七。

那天夜裏正是「貓」隊被全滅的日子。

“那個巨大的「迴響」……我需要你想盡一切辦法找到那個人……”天馬面色沉重的說道，“否則我們所有的「天級」都要受到處罰，到時候我也不可能讓你們好過。”

“可是生意不是這麼做的。”錢五看著地上劉二十一的屍體，冷笑一聲，“你殺我兄弟，還讓我做事，我必須要從你這留下點什麼。”

“那你想要什麼……？”天馬皺了皺眉頭，“我自然是沒法付錢，所以你開個別的條件，老太太我儘量答應你。”

錢五放開了拉住天虎的手，再次笑了一下：“天馬，我要你一個「人情」，若有一天我需要你的時候，你幫我一個忙。”

天馬的皺紋慢慢聚攏，伸手錘了錘自己的腰。

“在這「終焉之地」……欠你錢五的人情可不是什麼好事。”她猶豫的說道，“這個條件實在是太值錢了……”

“別擔心，你應該知道我們「貓」既不想出去也不想惹事。”錢五笑道，“成交麼？”

他伸出右手示好，可天馬卻不敢觸碰他。

只見天馬眼珠子轉了轉，點頭說道：“也好，你們幫我找到那個「迴響者」，我答應幫你們做件事……但這件事如果過於危險，我不會答應。”

“沒問題。”錢五點了點頭，收回了手。