送走了天馬和天虎，監獄陷入寧靜之中，而錢五再度陷入了沉思。

“五哥……”宋七來到錢五身邊，俯下身子一臉猶豫的說道，“有必要和他們做這個交易麼？你一聲令下我們就可以開戰，不管她是不是「天馬」，兄弟們都……”

“沒必要。”錢五說道，“我也想知道那個巨大的「迴響」到底是怎麼回事，「貓」自從建立以來都沒有聽過這種聲音，搞清楚對方是什麼立場很重要。”

“我明白了，五哥。”宋七點點頭。

“對了……”錢五眯起眼睛又說道，“看起來天馬看起來似乎不知道「天堂口」的事情……”

“「天堂口」……？”宋七皺了皺眉頭，“五哥，你是說巨大的「迴響」跟我們上一次的生意有關嗎？”

“只能說可能性很大。”錢五點了點頭，“我們大舉進攻，極有可能引發他人的「迴響」，更何況這個「迴響」出現在深夜，怎麼想都跟那次事件脫不開乾係。”

“我明白了。”宋七點了點頭，“五哥，我現在去把二十一燒了，今晚讓兄弟們休整一下，明天一早就前往「天堂口」。”

“好。”錢五點點頭，“老七，吩咐下去，如果真的找到了那個人……記得保密。”

……

地虎見到一旁的光門亮起，慢慢站起身。

此時正有幾個參與者向他走來，趁著天還沒完全黑，他們似乎想參與地虎的遊戲。

“滾。”地虎怒喝一聲，“再往前走一步我他媽殺了你們。”

幾個參頓了頓，慢慢退走了。

今天又是不加班的一天。

地虎揹著一個巨大的麻袋走進了光門，一些人級「生肖」紛紛向他行禮，然後頭也不回的消失在走廊另一頭。

可地虎卻不緊不慢，慢慢來到了一扇木門前面，彷彿在等待著什麼。

沒一會兒的功夫，一個戴著馬頭面具的年輕人走了過來，輕聲叫道：“老師，今天……”

“你先滾。”地虎說道，“一會兒我去找你們。”

“哦……”馬頭面具恭敬的點了點頭，似乎知道地虎是什麼脾氣，於是一言不發的順著走廊離開了。

地虎靜靜的等待著，直到等的有些不耐煩，正準備無奈離開時，眼前的木門終於打開了。

木門另一頭是個酒吧，地羊從中緩緩走出，他故意晚來了一些，但沒想到地虎就站在眼前，於是只能扭頭就走。

“喲……”地虎的臉上露出一絲笑容，滿懷期待的看著地羊。

地羊彷彿什麼都沒有看見，繞過地虎走開了。

地虎有些生氣的看了看他，然後快步來到他面前，重新說道：“喲！”

地羊見到實在躲不開這個瘟神，只能無奈的搖了搖頭，說到：“喲什麼？”

“今天回來挺晚啊！”地虎笑道，“怎麼樣？工作很忙嗎？贏了還是輸了？”

“和你有什麼關係？”

“咱倆老同學啊！！”地虎面色興奮的說道，“咱倆有福同享，有難你也說來我聽聽啊！”

“不需要。”地羊搖搖頭，“我的事情我自己想辦法解決。”

“我這兒有現成的辦法啊！”地虎將背上的麻袋扔到地羊眼前，“快看看這些嶄新的「道」，真麻煩啊……怎麼有這麼多？我該怎麼處理啊？”

“你想怎麼處理就怎麼處理。”

“你要嗎？要的話我可以借給你啊！”地虎說道，“日利率百分之九點五，你再也找不到這麼便宜的高利貸了。”

地羊看了看地面上的麻袋，面無表情的擡起頭問道：“地虎……說正經的，你今天派來的人，到底是何方神聖？”

“何方神聖？”地虎微微皺了一下眉頭，“你想說什麼？”

“我想知道你是真的蠢……還是早就看透了這一點。”

地虎聽後慢慢低下頭，沉默了。

地羊見到地虎的表情，自然也猜到了什麼。

“他的眼神……他使出的手段……”地羊聲音顫抖的說道，“你不覺得我們曾經見過他嗎？！”

“我……我知道你的意思，但那可能嗎？”地虎伸手指了指自己的身後，“他是個連「迴響」都沒有的參與者……他怎麼可能是……”

“虎，「天羊」是空缺的。”

“什麼？！”地虎一愣，“老黑……你他媽的剛纔說什麼……？”

“我見過天龍了，他親口告訴我的。”地羊說道，“雖然這件事不該說……但你現在明白了嗎？”

“你是說羊哥根本就沒有成爲「天羊」……”地虎眨了眨眼，“他在大約一個多月以前離開……成爲了參與者？”

“這不是更可怕嗎？”地羊牛頭看向地虎，“你我都知道羊哥是什麼樣的人……他有可能會把這裏搞得天翻地覆。這裏有幾個「生肖」攔得住他？！”

正當二人的氣氛十分嚴肅之時，一個慵懶的聲音卻從二人身後響起。

“不可能的。”

他們回頭一看，來人正是人蛇。

“你小子……”地虎想上前去給他一巴掌，卻又忽然想到自己已經晉升爲「地級」了，只能輕輕的推了人蛇一把，“誰他媽讓你偷聽的？”

人蛇被地虎推得後退了一步，然後笑道：“咱們三個是什麼關係？我聽聽又怎麼了？”

地虎沉吟了一會兒，問人蛇：“爲什麼你說「不可能」？憑羊哥的能力，完全可以通關我們所有人的遊戲。”

“小虎子啊，你一直一根筋。”人蛇笑著推了他一把，可地虎紋絲未動。

“我怎麼一根筋了？”

“還記得麼……”人蛇對地羊說，“羊哥曾經說過他自己加入「生肖」的原因。”

一句話出口，二人同時想起了什麼。

“羊哥好像真的說過……”地虎低頭思索著，“因爲他屬於「不幸者」……他無論如何都聽不到「迴響」，長久以來無法保存記憶……所以加入「生肖」是他唯一的出路。”

“也就是說……羊哥就算變成了參與者，他也絕不可能通關遊戲……”地虎默默的低下了頭，“因爲他每一次都像是重新開始……”