“你說的對……”地羊點點頭，“人類之所以能一直髮展，靠的就是記憶的傳承。”

“所以啊……”人蛇拍了拍地虎的後背，“就算他是羊哥，沒有記憶的話……”

“媽的！不對啊！！”地虎忽然大叫一聲，巨大的聲浪將人蛇直接震倒在地，他趕忙回頭扶起人蛇，仔細打量了他一番，“不好意思啊……死蛇，你還活著嗎？”

“你是真想殺了我是吧……？”

“不不不不……”地虎用力的搖了搖頭，“我感覺你們說的不對啊！老子差點被你們帶偏了啊！”

地羊微微一愣：“什麼意思？”

“他……他記得我啊！！”地虎不斷的用雙手比劃著，“我、我上一次和羊哥見面是在十天以前！他過了十天還記得我啊！！”

地虎本以爲自己說的夠清楚了，也以爲可以用這個觀點證明齊夏足以毀掉這裏，但未曾想到地羊和人蛇的表情逐漸黯淡了下來。

“你倆怎麼了？”地虎說道，“這不是件好事嗎？！”

“你個傻老虎……”人蛇無奈的搖了搖頭，“如果那個人記得你……不就直接證明他絕對不是羊哥嗎？”

“啊這……”地虎也感覺自己的想法很矛盾。

當年的白色地羊成爲「生肖」之前，是出了名的「永不迴響」，如今又怎麼可能記得他？

“難道……難道羊哥使了什麼計謀……？”地虎微微思索了一下，很快得出了答案，“會不會是因爲羊哥早就知道自己不可能變成「天級」，反而會變成「參與者」，所以他用了一個計策，這個計策導致他可以「迴響」了？”

人蛇和地羊互相望了一眼，感覺這個理由有點太過牽強了。

“爲什麼你就認定了那個人是羊哥呢？”地羊搖搖頭，“雖然他們很像……但現在最直接的證據已經證明了他和羊哥不是同一個人。如果他可以讓自己獲得「迴響」，那他成爲「羊」之前就應該行動了。”

“可……可他們實在是太像了。”地虎瞪著眼，“他們絕對是同一個人……我……我有種特殊的感覺……我跟他對話時，經常能想到第一次見羊哥時的樣子……”

“別傻了。”地羊嘆了口氣，“我們應該接受羊哥已經走了的事實，他已經不在「終焉之地」裏了，能不能不要再幹些捕風捉影的事了？”

“死老黑……你不信我嗎？我感覺他真的沒有成爲「天羊」。”地虎神色有些忐忑的擡頭說道，“你知道麼老黑……羊哥曾經答應過我事全都沒有做到，這太不正常了，如果「天級」真的可以自由出入這裏的話，無論怎麼說他也會……”

“那你有沒有想過……”地羊扭頭打斷道，“你在羊哥的心裏到底算老幾？他憑什麼要做那些答應你的事？”

“我……可是……”地虎依然搖著頭，臉上的表情居然漸漸委屈起來，“羊哥以前答應我的事他全都做到了……唯獨這一次……”

“所以我說你別傻了。”地羊冷喝道，“你與其糾結這些東西，不如早點殺夠三千六百人然後成爲「天」，至於那個叫做齊夏的男人是不是羊哥……我還是持保留意見。”

“什麼？”人蛇一愣，“你剛纔說那個男人叫什麼？！”

兩個地級「生肖」似乎正在氣頭上，誰都沒有理會人蛇。

“死老黑……你以爲我是你嗎……？羊哥一走你就著急往上爬。”地虎咬著牙反問地羊，“真夠冷血啊，現在你倒舒服了……整個「終焉之地」唯一的地羊，是吧？”

“你什麼意思？”地羊慢慢回過身，“你自己找不到羊哥，準備把氣撒到我身上？”

“我只是單純的看不慣你。”地虎說道，“以前有羊哥在，我拿你沒辦法。後來你又成爲了「地級」壓我一頭，現在可好了……我們是平級了。”

“所以呢？”

“所以要不要打一架？”地虎怒笑道，“以前的各種恩怨咱倆都算一算。”

“你有病吧？”地羊皺了皺眉頭，黑色的毛髮也在此刻顫抖起來，“你腦子裏整天都在想些什麼東西？你要在這裏跟我打架？”

“怎麼？不敢麼？”地虎往前走了一步，“同樣都是「地級」，你覺得你打不打得過我？”

“別鬧了，讓開吧。”地羊壓著怒火說道，“咱倆要是打起來，肯定得死一個。”

“死一個就死一個，反正死的不是我。”

人蛇覺得火藥味實在是有點重，趕忙上前一步攔在了二人中央。

“喂，你們差不多得了吧……”他伸手放在二人的肩膀上，感覺情況十分不妙。

這二人如果真在這裏動起手，那顯然是「地級戰爭」，自己絕對會死無葬身之地。

三人畢竟曾經有過這麼多年的交情，自相殘殺絕對是最壞的情況。

“給我個面子吧……”人蛇低聲說道，“我不管你們誰會死，但你們打起來我肯定會死。”

“死蛇，你走開。”地虎說道，“和你沒什麼關係，我今天要把這個篡位的老黑撕碎了。”

“篡位？”一直壓抑著怒火的地羊瞬間暴躁起來，“你說我篡位？！你以爲這個世界上就他媽你一個人在乎羊哥嗎？”

“虎子……老羊……你們先冷靜一下……”人蛇不斷的伸手拍打著二人的肩膀，“我現在有個主意……你們要不要聽一下？”

“我不聽，我今天就要打死他。”地虎說道，“死蛇你趕緊跑，你在這兒我沒法動手。”

“是。”地羊也點點頭，“你走吧，今天這件事你管不了了。”

“你們好歹抽出三十秒的時間讓我說句話。”人蛇說道，“我說完了之後你們倆愛怎麼打怎麼打，死了我也不管了。”

二人壓著怒火，扭過頭看向他。

“那個齊夏……我也見過他。”人蛇說道，“你們還記得我現在是「協助者」嗎？”

“你直接說重點。”地虎說。

“好。”人蛇點了點頭，“原先我應該直接拉下手柄，協助我房間中通過面試的人活下來，但我心血來潮給他們提了幾個問題……我發現那個叫做齊夏的人每次都可以答對羊哥留下的難題……”

“這又能說明什麼？”地羊問。

“如果你們願意等……下次我有萬全的辦法來測試齊夏到底是不是羊哥……”

他從懷中掏出自己視若珍寶的小本子，上面還剩九十六個謎題。

“如果他能一次性全部答對，那他一定是羊哥。”