齊夏和喬家勁趕回「天堂口」的時候，天已經完全黑了。

張山和另一個年輕人站在門口，四個人互相點頭示意。

推開教室門，齊夏二人往裏一看，衆人已經全都回來了，唯獨不見陳俊南。

可此時齊夏最想見的人就是陳俊南。

“那個話癆呢？”齊夏問。

“陳俊南嗎？”林檎站起身，“感覺他好像有點心事，去天台了。”

“去天台了？”齊夏摸了摸下巴，隨後點了點頭。

難道陳俊南發現了什麼東西？

他安頓好了喬家勁，正準備要去找陳俊南的時候，林檎又叫住了他。

“齊夏……”林檎拉著齊夏的胳膊將他帶到一旁，“我有事要跟你說。”

“怎麼？”齊夏問道。

“有兩件事……”林檎扭頭看了看韓一墨，“首先是韓一墨的事情……”

她將韓一墨已經不再「迴響」的情況一五一十的告訴了齊夏。

齊夏聽後點了點頭，覺得並沒有什麼不妥。

雖然「迴響者」是不可或缺的力量，但韓一墨的「迴響」實在是有些特殊。

如果他不能再「迴響」了，既不算損失也不算收穫，只能算是一件尋常的事情。

“我現在擔心的是……”林檎有些猶豫的說，“如果韓一墨這一次忘記了一切……那他下一次就會以嶄新的狀態進入這裏……”

“所以呢？”

“所以他可能會爆發有史以來最嚴重的「恐懼」……”林檎擡頭說道，“畢竟這裏的一切對他來說都是新鮮而恐怖的……”

“嗯……”齊夏再度點點頭，他覺得林檎說的不無道理，只是這件事很難處理。

如果韓一墨真的獲得了七年以來最嚴重的「恐懼」，那應該是一場不小的災難。可如果爲了避免這場災難，強行讓他現在獲得「迴響」同樣不是個好主意。

“還有其他事嗎？”齊夏問。

“再就是……”林檎思索了一下，又將今天遇到的老太太和光屁股小孩的事情講給了齊夏。

齊夏也見過這二人，但未曾見過林檎所說的景象。

那個老太太居然會以超高的速度移動？

“是神獸？”齊夏問道。

“應該不是……”林檎搖了搖頭，“四個神獸我都見過了……卻未曾見過這兩個人。”

“那不是太奇怪了嗎？”齊夏思索了一會兒說道，“不是「原住民」、不是「參與者」、不是「神獸」，他們的腦袋上也沒有面具，更不可能是「生肖」……”

說完這句話之後齊夏頓了頓，然後扭頭盯著林檎，問道：“你見過「天級生肖」嗎？”

“我？”林檎輕輕搖了搖頭，“我在這裏活動了七年，從未見過「天級」。”

“是麼……”齊夏慢慢的眯起眼睛，“「天級」這麼難尋？”

“我不好說。”林檎輕微嘆了口氣，“我聽說「天級」是沒有「遊戲場地」的，所以他們不會在固定的地點待著，也就更不知道該去哪裏找他們了。”

“我知道了，我現在去見一見陳俊南。”

告別了林檎，齊夏轉身向學校天台走去，可正當走到樓梯口的時候，卻碰到了楚天秋。

“齊夏？”楚天秋深邃的一笑，“大半夜的不睡覺……準備去散步嗎？”

齊夏沒有回答，正準備要繞過對方去天台，卻又想起了什麼。

“楚天秋……”齊夏叫道，“上一次你讓我獲得「迴響」的手段，還能再施展一次麼？”

聽到這個問題，楚天秋微微一愣，隨後笑出聲來：“怎麼，這才第一天，就已經陷入了「失憶恐慌」嗎？”

“我沒有那種恐慌。”齊夏回答說，“只不過我想用我的「迴響」救回一個人。”

“救回一個人……？”楚天秋感覺有些好笑，“一個死人？”

齊夏聽後點點頭：“沒錯，一個死了大約一個月的人。”

“以你的頭腦……應該不難想到這件事的矛盾之處吧？”楚天秋笑道，“你自己都記得那人死了很久，又怎麼用潛意識讓那個人活過來？”

齊夏聽後微微嘆了口氣，他又何嘗不知道這件事的荒謬之處？

若一直記得這件事，他便永遠無法復活已死之人。可若他忘掉，那會連對方是誰也忘掉。

既然如此……自己的「生生不息」要如何才能發揮效用？

齊夏沉吟一會兒，開口說道：“你不需要操心我的事，只需要告訴我讓我「迴響」需要什麼？”

“那可真是太難了……”楚天秋微微思索道，“我花了不少錢，也費了不少心思。”

“那你下次要費心思的時候，記得提前跟我說一聲。”齊夏笑道，“花了這麼多心思，我們一定要讓它發揮效用。”

楚天秋也笑著點點頭，剛要離去的時候，卻又停下腳步回頭問道：“齊夏，你在「迴響」的前一刻看到了什麼？”

“這個問題……重要麼？”齊夏問道。

“重要。”楚天秋回答說，“那可是我的重點研究方向。”

齊夏回想了一下自己「迴響」前的狀態，他隻記得自己痛苦至極，那時餘念安來帶他回家了。

“我什麼都沒看到。”齊夏說道，“你有計策的儘管去實施，我等著。”

楚天秋的面色閃過一絲異樣：“齊夏……你應該想到了吧？就算我完美復刻了那一天的情況，你也不一定會再次獲得「迴響」，畢竟你的「契機」可遇而不可求。”

“這就是你的問題了。”齊夏露出了意味深長的笑容，“咱們最新的合作方式，就是我提供「迴響」，你負責「契機」，若我不能成功的話，咱們要怎麼合作？”

楚天秋思索了一會兒，點了點頭：“有道理啊，齊夏。”

二人對視了一眼，隨後不再說話，楚天秋衝著雲瑤所在的教室直直走去，而齊夏則漫步來到天台。

學校頂樓的天台很空曠，不知誰在這裏擺了幾把椅子。

齊夏遠遠一望，陳俊南和秦丁冬整坐在天台望著漆黑的夜。

只不過他們倆人坐得很遠，彷彿並不熟悉。

聽到腳步聲，陳俊南迴頭望了望：“喲……老齊，過來坐啊，跟自己家一樣。”