齊夏和陳俊南迴到教室的時候，沒想到秦丁冬也跟了進來。

在這間教室住的人似乎越來越多了。

衆人站起身跟秦丁冬打了個招呼。

“呀……”秦丁冬一眼就看到了林檎，“你……”

“沒錯，是我。”林檎點點頭，“好久不見。”

秦丁冬又轉頭掃視了一圈，發現這裏大多都是齊夏七年前的隊友，但還有一個短髮女孩，這人似乎不該出現在這裏。

“你……”秦丁冬看著那個新奇的面孔一怔，立刻跑上前去，“小閃？”

“你是？”蘇閃有些好奇的盯著秦丁冬，二人的氣氛有些怪異。

“真的是你啊！！”秦丁冬開心的大叫道，“上次我把你丟了，還以爲人海茫茫再也見不到你了呢！”

“我們以前認識嗎？”蘇閃疑惑的說道。

“當然當然。”秦丁冬點點頭，“我們以前可是好姐妹啊！”

“啊……？真的？”蘇閃眨了眨明亮的雙眼，“好姐妹？”

齊夏在一旁聽了隻覺得好笑，蘇閃是個警察，而秦丁冬是個女騙子，就算他們認識，可這二人有多大的可能成爲「好姐妹」？

“時間不早了。”齊夏插話道，“大家早點休息吧，明天還是跟今天一樣，大家各自出去尋「道」。”

“真的嗎？那明天我要跟小閃一起行動！”秦丁冬親暱的挽起了蘇閃的手，這讓蘇閃感覺不太舒服。

幾個人分散開來，分別找了幾張桌椅拚在一起，各自選地方休息了。

齊夏也拖過一把椅子坐在門邊，緩緩的活動了一下筋骨，可他一低頭，忽然發現身旁有一個奇怪的矮小影子。

這個影子似乎是從走廊照射進來的。

他扭頭一看，教室房間門口正站著一個奇怪的少年。

這少年看起來十二三歲，比金元勳還小一些。

他穿著普通的t恤和短褲，但奇怪的是，他用一個破舊的牀單做了個披風，披在了自己的背上，頭上還戴著一頂用舊報紙折成的王冠。

少年往前走了一步，好奇的打量了一下衆人，隨即伸出了手。

齊夏發現他的手上拿著一把報紙折成的短劍。

衆人都注意到了這個奇怪的孩子，紛紛定睛看向他。

“你是……？”喬家勁開口問道。

“我是……英雄。”少年一臉認真的開口說道。

“英雄……？”衆人不解的看向這個少年。

齊夏始終沒說話，一直在一旁冷眼看著這個少年，如今的「天堂口」對他來說只是個可以安穩容身的住宿地，這裏的每個人都沒法完全相信。

“你們這裏有怪獸嗎？”少年又問。

林檎似乎知道這個少年的意思了：“你的這身裝扮……是在玩打怪獸的遊戲嗎？你扮演的是「英雄」？”

“我不是在玩打怪獸的遊戲，我是在找真的怪獸。”少年的表情十分堅毅，“而且我也不是扮演「英雄」，我是真正的「英雄」。”

林檎有點被他逗笑了：“可是這裏沒有怪獸，你要怎麼辦？你這個小「英雄」豈不是沒有用武之地了？”

“你們是平民吧？”少年將報紙做成的短劍插進了自己鬆散的腰帶，“沒有怪獸的話，我可以保護平民的。”

“怎麼保護？”林檎走上前去蹲在少年身前，略帶笑意的看著他，“小英雄，我們現在有危險嗎？”

“嗯！”少年用力的點點頭，“現在有一個很厲害的怪獸，他可能潛伏在平民之間，我需要找到他！”

衆人面面相覷，不知該如何是好，這個過家家遊戲聽起來難度不小。

“中二病犯了吧？”陳俊南撓了撓耳朵，“小孩兒，我們這兒好著呢，你去隔壁屋看看，我感覺那兒有很強的妖怪氣息，你去挨個盤問一下。”

“是嗎？”小孩望了望走廊，疑惑的說道，“你感覺怪獸在隔壁？”

他思索了一會兒，伸手扶起眼前的林檎，說道：“尊貴的女士，您先起來，不必擔心，作爲「英雄」，我會替你們解決麻煩的。”

林檎隻感覺有些好笑，但還是站起身，看著這個少年說道：“那就謝謝「英雄」了。”

少年甩了甩自己的披風，正要出門時，齊夏卻叫住了他。

“喂。”

“嗯？”

“「怪獸」長什麼樣子？”

小孩聽後伸手正了正自己頭上用報紙疊成的王冠，開口說道：“我說過了，他現在長得和平民一樣，所以很難找。”

“那你準備怎麼找？”齊夏問道，“就這樣一個房間一個房間的去問「有怪獸嗎」？”

“這……”小孩微微思索了一下，說道，“我確實沒什麼好辦法了，畢竟「怪獸」很狡猾。”

聽到這句話之後齊夏重新打量了一下這個少年。

他是「天堂口」的人嗎？

如今有名有姓的「天堂口」成員齊夏幾乎全見過了，可他卻對這個少年完全沒有印象。

如果他真是「天堂口」的人，他的樣子如此瘋癲，說明「信念」極深，自身應當有著很強的「迴響」。

可爲什麼在上一次的戰爭中沒有見過他？

莫不是這次新加入的人嗎？

既然如此，他所說的「怪獸」又是什麼？

齊夏瞬間閃過一個不好的念頭，難道他正在尋找隱藏在人羣中的「天級」生肖？

“小孩兒。”齊夏說道，“你的「迴響」是什麼？”

少年聽後吸了吸鼻子：“我……能聞到他的臭味。”

“臭味……？”齊夏點點頭，“也就是說你能聞到「生肖」？”

“不止是「生肖」。”小孩回答道，“我還能聞到「迴響」的臭味。”

這個「聞」字讓齊夏感覺有點怪異。

“什麼叫「迴響」的臭味？”齊夏想了想，問道，“你能「聞到」別人的「迴響」嗎？”

“對，就是這個意思。”少年點點頭，“我是一個很厲害的「英雄」。”

還不等齊夏說點什麼，少年忽然轉身衝向走廊。

“我、我好像聞到了！！”

他大喊一聲，從腰間拔出報紙短劍，快步消失在走廊盡頭。

房間內衆人都被這一幕搞得不知如何是好，唯有齊夏摸著下巴思索了起來。

“我聞到了「迴響」……？”