齊夏望向不遠處的陳俊南，開口問道：“你有見過這個少年嗎？”

“我好像沒什麼印象了。”陳俊南說完又看了看秦丁冬，“這事兒你還得問問冬姐。”

秦丁冬聽後也搖了搖頭：“我也沒見過。”

一夜的時間，那位少年「英雄」都沒有動靜，幾人也算睡了一個安穩覺。

第二天，陳俊南起了個大早，他確認身邊隊友都在沉睡的時候，漫步走到了教室門口。

齊夏正坐在這裏睜著眼睛，看起來一夜沒睡。

“喲，老齊，挺有精神的麼？”陳俊南說道，“起牀這麼早，準備去公園練劍？”

“陳俊南……你確定誰都不帶？”齊夏問。

“怎麼？”陳俊南苦笑一下，“你感覺我會死？”

“自然不是。”齊夏回答道，“我希望你別死。”

“那不就得了。”陳俊南擺擺手，打開了教室門，“這一帶我已經不太熟了，我先去問小楚要個地址。”

“那你小心。”

“得了。”

陳俊南告別了齊夏，天還未亮便離開了屋子。

他正準備到楚天秋的教室去問個明白，卻發現昨晚出現的小「英雄」正站在楚天秋的教室門口，手裏顫顫巍巍的拿著報紙折成的短劍。

他看起來面色蒼白，眼圈很黑，彷彿一夜沒睡。

“喲，這不「英雄」麼？”陳俊南笑著往前走了幾步，“怎麼？大清早給人家送報紙呢？”

“平民……你退後點……”少年有些緊張的回過頭來，他手中的報紙短劍也跟著哆嗦了一下，“這裏很臭……這裏有問題……”

“有問題你倒是殺進去啊。”陳俊南嘆了口氣，“你在這兒舉著報紙等一晚上，不累嗎？”

“殺進去……？”少年皺了皺眉頭，“可我是「英雄」，若我不幸戰死……”

“沒事你死了還有我。”陳俊南拍了拍少年的肩膀，“我是葫蘆娃，你解決不了的妖怪我來解決。”

少年聽後疑惑的看了陳俊南一會兒，微微點了點頭，然後深呼了一口氣，慢慢推開了門。

屋裏沒有什麼異常，五個人正呆在這裏。

楚天秋在黑板上寫字，雲瑤在和甜甜聊天，而許流年和張山正坐在一旁發呆。

陳俊南謹慎的看了看這五個人，然後先一步走了進去。

“小楚啊。”陳俊南叫道，“小爺我有事找你幫忙。”

“平民你……”少年伸手想要攔住陳俊南，卻被陳俊南不耐煩的擋開了。

“什麼事？”楚天秋笑著問道，他看了看一旁的少年，思索了了一會兒問道，“你是張山昨天帶回來的孩子……叫什麼來著？”

張山在一旁輕聲說道：“鄭英雄。”

“沒錯……我是「英雄」……”少年一臉認真的點點頭，“請問……你們……你們這裏有沒有……”

陳俊南伸手摸了摸少年的頭，恰到好處的打斷了他的話：“小孩兒，大清早怎麼上人家這裏要東西呢？”

說完之後他又看向楚天秋。

“小楚，給我畫個地圖吧，小爺要去找地蛇那個老淫賊玩。”他將少年向後一推，往前走了幾步，正站在四人和少年之間。

“「地蛇」嗎……？”楚天秋點點頭，“稍微有點遠，讓雲瑤畫給你吧。”

雲瑤聽後點點頭，從包中掏出本子，微微思索了一下便「刷刷」的畫下了一副草圖。

陳俊南接過之後揮了下手：“謝了啊，大明星。”

雲瑤一怔：“你認識我？”

“當然啊。”陳俊南點點頭，“你以前還說可以介紹我去見柳巖的，當時把我高興得不行，我可是柳巖的球迷啊。”

“球迷……？”

一句話出口，現場氣氛有些尷尬。

陳俊南嚥了下口水，一字一頓的改口道：“我是說「影迷」。”

“什麼人啊……”雲瑤無奈的搖搖頭，臉上露出鄙夷的表情，“地圖給你畫好了，趕緊走。”

“得，我這就走。”陳俊南伸手接過紙條揣到懷中，然後扭頭對少年說道，“「英雄」，你跟我出來，我有話跟你說。”

他抓著少年的胳膊將他拉出屋子，然後來到走廊的另一側。

“平民，你要做什麼？”少年扶著自己的報紙王冠有些不解的問道。

“你這熊孩子瘋了多久了？”

“我瘋什麼？”少年將短劍插回腰間，“只是因爲「英雄」做的事情你們不理解罷了，我註定和你們是不同的。”

“所以呢？”陳俊南伸出一根手指撥弄了一下報紙折成的短劍，“你聞到「臭味」，準備拿著這個破紙上去跟怪獸拚命嗎？你給怪獸擦臉呢？”

“我……”少年抿了抿嘴脣，“在衆人當中，只有我能發現這種臭味，若我不做點什麼的話……”

“得了吧。”陳俊南嘆了口氣，“小孩兒，你的能力這麼特殊，只是缺了點腦子，昨晚你去的屋裏有個人叫齊夏，你去跟他聊聊，看看能不能給你漲漲腦子。”

“齊夏……？”少年沉思了一會兒，“可我是「英雄」，我註定是孤獨的……”

“得了得了。”陳俊南擺擺手，“你這英雄強度也太低了，找老齊給你打個增強補丁吧。”

他不再理會少年，迎著黎明的光亮走出了房門。

這一次的任務很重，不僅要在地蛇的遊戲中脫穎而出，還要儘可能的從那個老淫賊的口中問出「天蛇」的下落。

如果只有天馬和天虎開始行動，那事情還有轉機……可一旦「天級」生肖全部出動，那齊夏的處境就危險了。

誰也不知道天龍那個瘋子會對齊夏幹出什麼事。

陳俊南走到學校門口，跟門口的守衛假客氣的寒暄了兩句，隨後拿出地圖看了看，大體確定方向之後剛要離開，卻發現遠處有人正在往此處走來。

他擡頭定睛一瞧，清一色的皮衣人。

陳俊南未等看清面目，直接伸手將身後的學校鐵門關上，然後對門口的守衛說道：“回去叫人。”

“啊……？”年輕守衛遲疑了一會兒，立刻回身跑走了。

看來「終焉之地」真的要變天了。

陳俊南伸了個懶腰，又做了做伸展運動，此時遠處的人也映入了眼簾。

“嗯……？”陳俊南還以爲要大戰一場，卻沒想到走來的盡是熟悉面孔，“小宋？”

宋七今天的表情跟昨天完全不同。

“我要見楚天秋。”宋七說道。

“哦，跟我說沒用，我不是這兒的嘍囉。”陳俊南笑著看了看宋七，又看了看他身後烏壓壓的黑衣人，“小宋，陣勢這麼大，是要動手吧？”

“有可能會動手。”宋七打量了一下眼前這個男人，他知道陳俊南的記憶保留得很多，但卻不知道他到底是誰。

“要動手的話你等會兒。”陳俊南說道，“我有幾個鐵子還沒起牀，等他們走了你愛怎麼動手就怎麼動手。”

“兄弟，上次沒問你……這次能報個名號麼？”宋七說道。

“葫蘆娃。”陳俊南迴答說，“什麼指教？”