宋七搖了搖頭：“不想說就算了，我們只是來找楚天秋問點事情。”

陳俊南伸出指頭扣了扣耳朵，微微思索了一下說道：“找這麼多人……就來「問點事情」嗎？”

“沒錯，這次我們必須要得到答案。”宋七點點頭，“畢竟「天堂口」也是全員「迴響者」的組織，我們不得不小心一些。”

“話說……宋……小宋啊。”陳俊南往前走了幾步，與宋七面對面站著，“你們現在是個什麼組織？”

“我們是「貓」，這裏糾集了一批不想出去，反而想永遠留在「終焉之地」的強者，我們收取真金白銀替人做事。”宋七頓了頓，又說道，“無論是這裏還是外面，無論是髒活還是累活。”

“大爺的……”陳俊南撓了撓自己的耳朵，“你們這處境我怎麼聽著有點耳熟啊？”

“看起來你也有「迴響」，現在要不要加入「貓」？”宋七說道，“我們的老大錢五應該會很喜歡你。”

“錢……五？”陳俊南好像想到了什麼，“小錢豆？錢多多？”

“你……！”宋七趕忙跑了過來，眼前這人口無遮攔，極易動搖錢五在衆人心目中的地位，趕忙小聲說道，“你胡說什麼？什麼「小錢豆」？你怎麼知道五哥的本名”

“啊我……”陳俊南有些不好意思的笑了笑，“忘了忘了，錢五是吧？我就想知道是不是他，居然真的是他啊……”

宋七見狀低聲說道：“如果你是五哥的故人，更應該去見見他了，說不定還能賜你「二十二」的名號。”

“陳二十二……？”陳俊南搖了搖頭，“太難聽了，小爺放著俊男不當，要去你那當個二貨？”

宋七嘆了口氣：“既然兄弟沒有合作意向，那也別再阻攔了，我們現在去見楚天秋。”

陳俊南得知對方的目標不是齊夏和喬家勁後自然也不再擔心，向旁邊一撤了一步，露出了大門。

宋七也沒有猶豫，推門走了進去，「貓」隊衆人緊隨其後。

同一時刻，張山和雲瑤帶著十幾個人從教學樓內走出，氣勢洶洶的來到了操場上。

兩隊人馬在操場中央分兩側站好，片刻之後，宋七和張山來到了中央。

宋七隱約記得眼前的男人，上次爲了殺掉他，衆人也費了一番功夫。

“兄弟，報個名號。”宋七說道。

“「天堂口」張山。”

“幸會，我是「貓」宋七。”宋七對他說道，“我要見楚天秋。”

“不是這個道理吧。”張山看了看眼前清一色的黑衣人，“宋七，你是「貓」的首領麼？”

“不是。”宋七搖搖頭，“我們的首領是錢五。”

“首領是五……你是七？”張山笑了笑，“我幹，你倆中間還隔著個「六」，所以你是三把手？”

“是。”宋七點點頭。

“你是三把手，我也是。”張山笑道，“有什麼事可以咱倆談，身份對等。三把手直接點名見對方的首領不太合規矩。”

“你也是三把手……？”宋七眯著眼睛看了看張山身後的雲瑤，思索了一會兒點了點頭，“失敬，但我並不認爲我們的身份對等。五哥想要殺死楚天秋僅僅是動動手指的事情。”

“可是有的將帥善武鬥，有的將帥善計謀……”張山意味深長的看向宋七，“你說出這種話來，是想要挑釁麼？”

幾句簡單的交談之後，宋七明顯感覺到眼前男人的氣勢不一般，這咄咄逼人的架勢就算說他是首領也不爲過。

此時有一個奇怪的念頭一直在宋七腦海中盤旋——「天堂口」的實力並不弱，可上一次「貓」隊大舉進攻時，奮起反抗的「迴響者」少之又少，到底是出了什麼問題？難道他們聚集在一起的首要目的不是獲得「迴響」嗎？

更何況僱傭「貓」來血洗的不是外人，而是首領楚天秋。

“我沒有挑釁的意思。”宋七說道，“我們只是在找人……而這件事的始作俑者應該最清楚原委。”

正在二人僵持間，「天堂口」人羣的後方人羣漸漸退向兩側，一個清瘦身影走了過來，正是楚天秋。

他帶著一臉儒雅的笑容走到宋七面前，緩緩的站住了身形。二人迎著清晨的朝陽，吹著腥臭的風，對視了幾秒鐘。

“「貓」隊嗎……”楚天秋率先開口說話了，“怎麼了？”

“楚天秋，我們有事要問你，能借一步說話嗎？”宋七問。

楚天秋微笑一聲，開口說道：“好啊，你跟我來吧，我們找個地方坐著說。”

宋七點了點頭，跟身後幾人交代了幾句，大家原地坐了下來。

“你們也別在這兒了。”楚天秋揮揮手，“來的都是朋友，讓大家散了吧。”

「天堂口」的衆人聽後互相望了望，最終散去了。

雲瑤環視了一圈，發現陳俊南正站在校園門口做早操，她稍加思索，離開人羣朝那男人走了過去。

陳俊南剛要走，卻聽到身後傳來一個女聲。

“等一下……”

他轉身一看，正是雲瑤。

“怎麼了大明星？”陳俊南撓了撓後腦杓，“想起柳巖的電話號碼了嗎？”

雲瑤思索了一會兒，問道：“你爲什麼要找地蛇？”

“因爲我想去鍛鍊一下腦子。”陳俊南說道，“您有什麼指教？”

“你是要幫齊夏收集攻略嗎？”雲瑤又問。

“不算是，但也差不多。”陳俊南點點頭，“我正好看看現在的地蛇是個什麼玩意。”

“我和你一起。”雲瑤開口說。

“什……”陳俊南一愣，“不行，長成你這個樣，去地蛇的場地裏簡直就是羊入虎口，你還是老實待著吧。”

“看來你也知道地蛇是什麼德行。”雲瑤說道，“你一個大男人去的話，地蛇怎麼跟你敞開心扉？”

陳俊南思索了一會兒，點頭說道：“但我不能保證你會活下來。”

“沒關係，爲了最終目標，我本來就會死很多次。”雲瑤一臉堅定的說。

“可你不管那邊的爛攤子了？”陳俊南用下巴指了指操場上的人羣問道。

“和我沒關係。”雲瑤嘆了口氣，“不論楚天秋的目的是什麼，「天堂口」都有些變味了。”