陳俊南拗不過固執的雲瑤，最終還是帶著她一起前往了地蛇的遊戲場地。

二人順著地圖走了大約一個半小時，才終於來到了目的地。

這是一間面積很大的建築物，似乎是個大平層的博物館。

博物館的門口站著一個佝僂的身影，他長著一顆幹黃的蛇頭，身上的皮膚看起來有些乾燥，此時就像老人一樣爬滿了皺紋。

他微微彎曲著腰，肥大的西裝像是掛在了他的身上。

他遠遠的看到了雲瑤，暗黃色的眼睛中瞳孔立刻豎起，變成了一條細長的線。

“嘿嘿……！”他笑了一聲，“好啊！太好了！”

嘶啞的聲音伴隨著蛇類獨有的「嘶嘶」聲，讓人感到一陣噁心。

雲瑤完全不在意地蛇的眼光，直接站在了他的面前。

“門票？”雲瑤問道。

“一人四顆……嘿嘿……”地蛇嚥了下口水，說道，“你這長相的話……也可以用衣服來抵，一件衣服抵一顆「道」。”

“沒必要。”雲瑤從挎包中掏出了四顆「道」丟給地蛇，然後問道，“需要幾個人？”

地蛇有些失望的接過「道」，說道：“十二個人。”

“好，我等著。”雲瑤點點頭，走到一旁倚著牆站著，而地蛇的目光則一直在雲瑤身上打量。

陳俊南慢慢的站到雲瑤和地蛇中間，擋住了那噁心的目光。

但他感覺略微有點難辦。

門票四顆「道」？

昨天他出門閒逛了一圈，一共就賺了兩顆「道」，如今難道還要問雲瑤借兩顆？

他思索了一會兒，走上前將自己的兩顆「道」遞給了地蛇。

地蛇接過之後不解的看著他：“還有呢？”

“你等等啊……”

陳俊南俯下身子忙活了一會兒，隨後拿起了兩隻髒兮兮的襪子。

“那什麼……老頭兒……”陳俊南有些不好意思的說道，“我在我們衚衕兒裏也算是眉清目秀的小夥子了，今兒我先拿襪子抵上，等小爺發達了一定把這襪子贖回來。您別嫌棄。”

“什、什麼？”地蛇把伸出來的手直接藏到了身後，“我不要！”

“嗨！您千萬別客氣！我空手來的，沒什麼孝敬您的，您先拿回去穿，有合適的再換！”

地蛇看著兩隻髒兮兮的襪子，不由得往後退了一步：“你腦子有病嗎？！誰要你的臭襪子？！”

“您搞歧視是吧？”陳俊南迴頭指了指雲瑤，“我長得就比那姑娘差一點，她衣服能抵，我的襪子不能抵？”

“小子！你找麻煩是不是？！”

“我找麻煩？！”陳俊南一臉委屈的說道，“大爺，我這是在按照您的規則交門票啊！襪子您不要的話，我勉強也可以送上我的褲衩，只不過您得稍等，我得找個地方拿下來。”

“褲……褲衩？”

“小爺今天沒洗澡，估計褲衩鹹淡正好，您不嫌棄的拿去收藏，您放心，我絕對不跟別人說。”

看著地蛇被氣的連連後退，雲瑤忍不住「噗嗤」一聲笑了。

“哈……”她擦了擦眼角，“你這人蠻有意思的，我借你兩顆吧。”

“咦？可以嗎？”陳俊南有些不好意思的笑了笑，“再給我點兒時間，我可能馬上就要說服他了。”

雲瑤笑著搖搖頭：“你準備拿手上的兩隻髒襪子說服一個「地級」嗎？”

“雖然概率不大，但我這人就是不服輸。”陳俊南說道。

雲瑤從包中掏出兩顆「道」，隨手拋給了地蛇，然後對陳俊南說道：“贏了記得還我。”

“啊？您真是太局氣了！”陳俊南低頭穿上了襪子，緊接著要去跟雲瑤握手。

雲瑤也被嚇得連連後退：“握手就不必了……我心領了。”

“嗨，您別嫌棄。”陳俊南用褲子擦了擦手，“今兒您瞧好吧，我肯定把「道」還給你。”

地蛇皺著眉頭盯著陳俊南，感覺略微有些不妙。

在他還是「人級」時彷彿見過這個身影，只不過時間太久遠，當時發生的事已經有些淡忘了。

他隱約記得這人是個刺頭，從不按套路出牌，接下來的遊戲可能會有點麻煩。

“大明星，你以前來過這裏？”陳俊南問道。

“沒有，但有其他的隊友探查過這裏，所以我知道地蛇是什麼德行。”

“得，看在你那麼局氣的份上，小爺會保護你的。”陳俊南說道，“待會兒說完了規則之後你就劃水摸魚吧，看我表現表現。”

雲瑤有些好奇的盯著陳俊南，她從未見過這樣的人，說他像個好人，可他的言語動作都格外輕浮，說他不是好人，他至今爲止都沒有過出格的舉動，反而莫名的讓人有種安全感。

二人正在等待，卻忽然看到遠處走來了一個白衣女子。

見到這名白衣女子時，二人都錯楞了一下。

她好像有點眼熟，彷彿昨天才見過……

可當她一步一步走近時，二人才發現這個白衣身影好像跟記憶中的區別不小。

那是個長相平庸的女孩，她的眼神看起來很堅定，只是衣服和髮型有點像。

“你們好。”她衝陳俊南和雲瑤點了點頭，然後轉身走到了地蛇面前，“請問門票是多少？”

地蛇打量了一下姑娘露在白色連衣裙外面的肢體，眼神下作的說道：“四個「道」，如果帶的不夠，可以拿衣服來抵，兩件衣服能抵一個「道」。”

“嘿！您丫還真會做生意。”陳俊南在一旁冷嘲熱諷道，“長得一般的兩件衣服一顆「道」，長得漂亮的一件衣服一顆「道」，像我這種極度帥氣的，襪子加褲衩都不換。”

“你給我閉嘴！”地蛇叫罵道。

白衣女孩笑了笑，說道：“我不用衣服換，我有「道」。”

她拿出四顆「道」遞給地蛇，然後衝陳俊南和雲瑤點頭示意，默默站到了另一邊。

“只有我有這個錯覺嗎？”陳俊南說道，“這姑娘的條兒……看起來眼熟呢。”

“她的身材有些像齊夏的妻子。”雲瑤點點頭，“但看長相卻完全不一樣。”

“嘿，有點意思。”陳俊南笑著點點頭，“這姑娘待會兒要活下來，我死活帶回去給老齊看看。”

“做什麼？”雲瑤不解的問。

“做紅娘啊。”陳俊南摳了摳鼻子，“老齊就喜歡這款。”