楚天秋揮了揮手，一旁的小年和張山便走出了教室。

“宋七，坐啊。”楚天秋揮手示意了一下。

宋七點了點頭，毫不客氣的拖來一把椅子坐了下來。

“要問什麼？”楚天秋笑道。

“我們在找一個「巨大的迴響」。”宋七說道，“五哥親自下的命令。”

“哦？”楚天秋揚了揚眉頭，“「巨大的迴響」？”

“沒錯。”宋七點頭，“五哥懷疑這個「迴響者」是因爲我們大舉進攻才觸發的「迴響」，所以你應該知道些什麼。”

“是啊，我當然知道。”楚天秋有些開心的笑道，“我用一千萬買了整支「貓」隊的命，自然就是爲了這個「巨大的迴響」。”

“我想知道他是誰。”宋七說道。

“那可能嗎？”楚天秋伸出纖細的手指摸了摸自己發紅的嘴脣，“花錢的人是我，「答案」也只能由我看到。”

“我們可以和你交換。”宋七皺著眉頭說道，“雖然一千萬我們拿不出來，但我們可以幫你做相同價值的事。”

“哈！”楚天秋大笑一聲，“你覺得我在乎的是一千萬？！”

“那你……？”

“宋七，這次錢五接了誰的任務？”楚天秋話鋒一轉問道。

“這……按照規矩，客人的信息我們不能透露。”

“哈哈哈哈！”楚天秋大笑幾聲，然後向後靠了靠，輕聲道，“宋七……這個「客戶」親自去找了錢五，並且讓「貓」除了首領和副首領之外再次全部出動，氣勢洶洶的殺到了「天堂口」，難道他比我還有錢嗎？”

宋七沉默不語。

“所以他極有可能壓根就沒有付錢。”楚天秋說道，“要說在「終焉之地」能夠一分錢不花就讓錢五做出這種事，想來應該是「大人物」吧？”

“你別再猜了。”宋七打斷道，“爲保護客人隱私，就算你猜到了我也不會承認。”

“保護隱私……哈。”楚天秋面色忽然一變，略帶凶狠的問道，“你告訴我，他們有什麼值得保護的？！”

宋七沉吟了一剎那，搖頭說道：“總之「貓」不能壞了規矩。”

“好。”楚天秋點點頭，收起笑容又改口道，“那我想知道你們「貓」是什麼立場？找到了那個「巨大的迴響」之後又要如何？”

“這我不知。”宋七搖搖頭，“五哥做事我從不過問細節，只知道要把那個人帶去見他。”

楚天秋沉默一會兒，開口說道：“宋七，若是此舉會讓「貓」跟所有「參與者」爲敵，你們也義無反顧嗎？”

“什麼意思？”宋七問道。

“你和我都保留了兩年的記憶，應當知道這種程度的「迴響」從未出現過，他極有可能改變「終焉之地」的格局，更有可能是衆人逃脫的希望。”楚天秋又擦了擦嘴脣說道，“而僱傭你們的「大人物」的目的自然要阻止這件事發生，就算如此……你們也要幫他嗎？”

宋七沉默許久，開口說道：“楚天秋，你應該知道……「貓」之所以能安穩的存活至今，正是因爲我們不會干涉「終焉之地」的變化，無論是「生肖」、是「極道」、是「參與者」，是其他任何組織，我們全都一視同仁。”

“所以你們把「終焉之地」當成上班的地方了？”楚天秋感覺眼前人可悲到好笑，“每十天回家一次，剩下的日子裏全都在這給家人賺錢？”

“這樣不好麼？”宋七活動了一下肩膀，讓自己也儘量坐得舒服一些，然後苦笑道，“我們自知罪孽深重，就算回去也是死，更何況在現實世界中……我們根本不可能給家人賺到這麼多錢。”

楚天秋聽後點了點頭：“所以「貓」的最終動機跟「極道」差不多麼？你們要保護這個地方？畢竟對你們來說，這裏是一個能挖到黃金的「煤窯」。”

“那也不是。”宋七搖搖頭，“只能說我們順應一切天意，如果能賺錢自然最好。”

“好，那我知道了。”楚天秋點點頭，“這個「巨大的迴響」是我「逃脫」的關鍵，我很難告訴你們他是誰。”

“完全沒的談了嗎？”宋七又問。

“倒是可以談……”楚天秋沉吟道，“可我的價碼很高。”

“你說說看。”

楚天秋聽後看了看操場上原地坐下的衆多「貓」隊成員，開口說道：“帶來多少人？”

“十八個。”宋七答道。

“幾個人「迴響」了？”

“六個。”

“哈……”楚天秋又笑了，他緩緩站起身，走到宋七面前彎下腰，臉龐貼近對方，一字一頓的開口說道，“我要你們所有人的右手，一人一隻，現在給我留下。”

宋七的眉頭微蹙，隨後露出了一臉怒笑：“楚天秋……你可真夠瘋的……”

“別誤會，宋七。”楚天秋直起腰，“這不是威脅也不是宣戰，只是「生意」，你可以拒絕，同樣也可以殺價。”

“每人一隻右手，我能得到什麼？”

“我會告訴你那個人是誰。”楚天秋說道，“如果你願意加價，留下每個人的雙手，亦或是六個「迴響者」的屍體，我會號召整個「天堂口」幫你一起捉到他。”

宋七的面色慢慢沉了下來：“也就是說……如果我們想要完成任務，至少要留下十八隻手。”

“破壞規矩也可以啊。”楚天秋點點頭，“我們雙方直接宣戰也行，「天堂口」目前的「迴響者」也差不多五六位，可以算是旗鼓相當。”

“那和任務不符，五哥不會滿意的。”宋七從腰間快速的摸出了一把匕首，“我的右手先奉上了。”

楚天秋慢慢湊近了宋七：“這麼老舊的刀，能切得下右手麼？”

宋七看著自己的右手手腕，略微沉默了一下。

“砍啊……”楚天秋雙眼發直的盯著宋七的右手。

“離這麼近，小心血濺到臉上。”

楚天秋慢慢的伸出一根指頭，指向了自己的左眼：“我的眼睛很冷，往這裏濺。”

宋七一皺眉頭，隨後匕首悶聲入肉，一道小小的血柱噴起，恰好濺到了楚天秋左側的眼球上。

楚天秋並未眨眼，反而一臉笑容的活動了一下瞳孔，讓血液在眼球上均勻鋪開，然後瞪著通紅、溫熱的左眼流下了一絲血淚，這絲血淚讓他儒雅的面容看起來又多了幾分怪異。

宋七將右手扔在地上，隨後解下皮帶狠狠地纏在了手腕處，整個過程一聲未吭，可額頭已經有了一層薄汗。

“我收回我的話。”楚天秋笑著擦掉血淚，隨後輕舔了一下手指，“你的刀不錯。”

“我也收回我之前的話……”宋七面色蒼白的說道，“你確實有「首領」的氣質。”