宋七從教學樓裏走出來時，所有「貓」隊成員面色都變了。

幾個人快步走上前查看他的傷勢，卻被他揮手攔住。

“所有人都留下一隻右手。”宋七擡頭說道，“男人負責砍手，女人負責止血。”

一語過後，大半的人已經掏出了匕首抵在了自己的手腕上。

齊夏坐在窗邊，看著遠處操場上這詭異的一幕，慢慢的皺起了眉頭。

“宋七……羅十一？”他盯著場上那兩個熟悉的面孔沉思起來，看來他們確實隸屬於同一個組織，可他們爲什麼要集體斬斷自己的右手？

“難道……是「交易」？”齊夏又看了看遠處的楚天秋，正在腦海中構建這件事情的前因後果。

有什麼事情，可以讓這羣僱傭兵付出這麼大的代價？

“難道是我……？”可很快齊夏就摸著下巴皺起了眉頭，“我有這麼重要麼？”

正在他思索間，身後傳來了一個細微的腳步聲。

他轉頭一看，李警官正面色沉重的盯著自己，似乎有話想說。

“怎麼了？”

李警官在齊夏身邊坐下，擡起頭看了看他，欲言又止。

“有話直說吧。”齊夏說道，“遇到什麼難事了嗎？”

李警看了齊夏一眼，緩緩說道：“齊夏，你還記得麼？你說只要我站在你這邊，你就會幫我擺平張華南的事情。”

“沒錯。”齊夏認真的點點頭，“現在搞定了嗎？”

聽到這個問題，李警官的面色一沉，隨後苦笑說道：“我沒想到事到如今你還是面不改色心不跳……齊夏，你爲什麼要騙我呢？”

“騙你……？”齊夏一頓。

“我選擇相信了你，可你卻欺騙了我……難道你說幫我搞定張華南，只是臨時想出的緩兵之計嗎？”

李警官的眼神之中並沒有憤怒，反而帶著絲絲失落。

“什……？”齊夏有些摸不清楚現在的狀況了，“我哪裏欺騙你了？”

李警官沉吟一會兒，伸手摸了摸口袋，卻想起口袋已經是空的了。

“上一次你給了我一張電話號碼……讓我去聯繫十四歲的你。”李警官想伸手摸一支菸，發現煙也沒有，只能一臉失落的說道，“可是那個電話號碼是空號。”

“空號……？”齊夏慢慢皺起了眉頭，感覺事情有點超出自己的預料了。

“爲了擺脫我自己的困境……你給我的電話號碼我已經默背了無數次，我想過很多種可能，甚至還思考要如何說服十四歲的你，可我壓根就沒有想過那個電話號碼是錯的。”

齊夏沒有說話，只是低頭沉默不語。

“所以你爲什麼要騙我呢……？”李警官用一雙滿是失望的滄桑眼睛看向齊夏，彷彿再一次失去了逃脫的動力。

齊夏默默的搖了搖頭：“李警官，不管你信不信，我沒有騙你的動機。”

“可是齊夏……”李警官苦笑一聲，“沒有人幫我啊……自始至終……沒有人幫我……我回到現實的意義在哪裏？”

“你確定電話號沒錯麼？”齊夏又問道。

李警官雙眼微閉，將電話號碼重複了一遍。

這是座機號碼，也是齊夏從小居住的房子中的號碼，一個數字都不差。

“你說這是空號？”齊夏問。

“難道我專程過來跟你撒謊嗎……？”

無論怎麼想這件事也太奇怪了。

畢竟齊夏給李警官的是真實的電話號碼，結果卻無法聯繫到自己，這是哪一環出了問題？

齊夏一扭頭，看到操場上的楚天秋指了指自己的方向，宋七一行人確認了目標之後紛紛走了過來。

“麻煩……”齊夏皺著眉頭回頭看向李警官，“李警官，雖然不知道空號是怎麼回事，但你留下你的電話吧。”

“我的電話……？”李警官感覺有些摸不著頭腦，“你的時間比我要往後，我留下電話你又要如何幫助當時的我？”

齊夏搖搖頭：“現在的問題已經不是「幫你」了，而是我想知道……咱們二人之間，究竟能不能在現實世界獲得聯繫。”

“什麼……？”李警官一愣，“你是在懷疑……”

“我沒什麼懷疑的。”齊夏說道，“只是做個實驗罷了，況且我們的人生都卡住了，不差這十天。”

李警官沉思一會兒，說出了一串電話號碼。

“由於我職業特殊，這個號碼應當不會輕易更換。”李警官補充道，“如果你打不通的話……只能說明我已經不存在於你的世界了。”

“不存在嗎……？”

“我犯了錯，所以會沉淪在歷史中。”李警官苦笑道，“我到不了你們所能見到的……那光明的未來。”

“光明的未來……”齊夏苦笑道，“但願吧。”

二人正沉默間，教室門被人推開了，一羣「貓」走了進來。

屋子裏的衆人誰都沒動，只是靜靜的看向他們。

宋七往前一步，望著齊夏開口說道：“我早該想到你不是普通人的。”

齊夏未曾說話，不遠處的喬家勁緩緩的站了起來。

“不是普通人？”喬家勁笑了一下，“所以你們是來拜碼頭的嗎？”

見到眼前這個光著上身的男人，衆人都微微後退了半步。

“喬家勁……”宋七沉吟道，“這次我們要把齊夏帶走，希望你不要阻攔。”

“哈？”喬家勁笑了一下，“那我們各退一步，你們不帶他走，我就不阻攔你們，成交嗎？”

此時的李警官也站起身，與喬家勁肩並肩站著，他也見過這些黑色皮衣的人，上一次自己就死在他們的手中。

“麻煩啊……”宋七說道，“這倆都不太好對付。”

話音一落，宋七又看到了坐在角落中的韓一墨。

此人同樣讓他印象深刻，在他死亡時曾經發生過劇烈的爆炸，直接擊殺了三個「貓」隊的成員。

宋七感覺他恐怕是除了自己之外，終焉之地第二個能引起燃爆的人。

而韓一墨也瞬間想起了什麼，一股淡淡的恐懼感油然而生，隻感覺耳畔嗡嗡作響。

“這個房間有夠熱鬧的……”宋七的面色漸漸沉了下來。

齊夏、喬家勁、一個精通格鬥的警官、極道者林檎、外加一個能引起燃爆的人。

說完他又看向蘇閃：“還有一個久違的智將……”