還不等宋七說完下一句話，一把報紙折成的短劍橫在了他的眼前。

他一扭頭，發現一個奇怪的少年正盯著自己，口中唸唸有詞：“平民之間禁止自相殘殺。”

“什麼？”宋七皺著眉頭疑惑道，“平民？”

齊夏緩緩站起身：“宋七，你說要帶我走？”

“沒錯。”宋七面無血色的回過神來，“「貓」所接到的任務必須要完成。”

“你們現在是一羣殘兵，準備要怎麼完成？”

“我們死了也無所謂。”宋七搖搖頭，“我們要麼全部殞命於此，要麼完成任務，除此之外絕無第三條路。”

“有點意思。”齊夏冷笑一聲，“昨天我還把你當成兄弟，沒想到今天就刀劍相向了。”

“兄弟是兄弟，生意是生意。”宋七開口說道，“這一次把你帶走，不代表我們日後成不了兄弟。”

“也是。”齊夏點點頭，隨後又問，“你要把我帶到哪裏去？”

“我們老大錢五要見你。”宋七說道，“別的我不敢說，但我可以保證你的人身安全。”

齊夏隻感覺有些好笑：“你們十幾個人都斷了手，卻聲稱能夠保證我的安全？”

宋七聽後慢慢走到齊夏眼前，然後低聲說道：“實話說……這次是有「大人物」想要見你，但是被五哥攔了下來，他要先見到你，然後再決定是否把你交給「大人物」。”

“大人物……？”齊夏眉頭一皺，那個老太太和小男孩忽然出現在了他的腦海中。難道那二人真的是「天級」麼？

“所以我們爲了得到你的消息寧可斷掉一隻手，爲的只是讓五哥的計劃順利進行。”宋七看起來已經越來越虛弱了，“你應該能看出來，我們的時間不多，若你不跟我們走的話……”

“別說了。”齊夏搖搖頭，“走吧。”

“你答應了？”宋七有些驚訝的說道。

“嗯。”齊夏站起身，“我忽然對你說的那個老大很有興趣，也想見見他。”

喬家勁和李警官互相看了一眼，感覺這件事不太對。

“騙人仔，你認真的嗎？”喬家勁問道，“能斷了手來找你的，會是什麼好人嗎？”

“嗯……”齊夏思索了一下，回答道，“拳頭，他們砍斷的是自己的右手，而不是我的手，所以我纔會這麼感興趣。”

“那我陪你一起去。”喬家勁從桌子上抄起自己的上衣搭在肩上，笑道，“對方來了十幾個人請你，你怎麼能隻去一個人呢？”

李警官聽後笑了一下站起身：“說的對啊，齊夏，我也跟你去。”

齊夏點點頭，剛要出門時忽然又想起了什麼，回過身走到韓一墨身邊，低聲開口說道：“韓一墨，這次我一去凶多吉少，你接下來的日子就跟著蘇閃吧。”

“什麼……？”韓一墨一頓，直接伸手扼住了齊夏的手腕，“不對吧……？什麼叫你這一去凶多吉少？你明明是我的救……”

“你都理解了，還要問我什麼意思麼？”齊夏拉開韓一墨的手，轉身又來到蘇閃面前。

他思索了一會兒，伸手將蘇閃拉到了角落中。

“怎麼？”蘇閃問道。

“蘇閃，你是個聰明人。”齊夏說道，“只是你現在對「終焉之地」的瞭解太少了，我沒法百分之百的信任你。接下來的時間儘可能的去參與遊戲吧，我收回之前的話，接下來無論是什麼級別的遊戲你都可以去盡情參與。”

“無論什麼級別……？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“讓自己墜入絕望吧，就像我們第一次見面時一樣。”

“墜入絕望？”蘇閃似乎想起了什麼，謹慎的點了點頭。

“別壓抑你自己的想法。”齊夏說道，“畏手畏腳會讓你暫時安全，但會永遠危險。”

“原來是這樣……”蘇閃的眼神好像有些變了，“你是說關鍵時刻我應該和你一樣，果斷拚上自己和隊友的性命？”

“就是這樣，蘇閃。”齊夏點點頭，“想要逃離這裏的話，正常人不行，「瘋子」纔行。你雖有頭腦，但終究還是太理智了。”

“你點醒了我，齊夏。”蘇閃微笑一聲。

“你瘋掉需要多久？”

“很快。”蘇閃回道，“畢竟你的隊友不是我的隊友。”

“非常好。”齊夏點點頭，“你要記得，只要獲得了「迴響」，任何人都死不足惜。”

“齊夏，我真想早點見到你。”蘇閃笑道，“如果沒猜錯的話，我應該浪費了太多的時間。”

“種一棵樹最好的時間是十年前，其次就是今天。”齊夏衝蘇閃點了點頭，隨後轉身來到了宋七身邊。

“走吧。”

喬家勁穿上了上衣，跟李警官點頭示意，二人跟著齊夏出了屋子。

「貓」對衆人紛紛將右手舉過胸口，也跟在三人身後走了。

角落中的「英雄」思索了一會兒，抄起自己的短劍，遠遠的跟在了她們後面。

蘇閃環視了一圈屋內的幾人，開口說道：“趙醫生、韓作家，你們二人有時間嗎？”

“什麼……？”二人同時擡頭看向她。

“我準備去參與遊戲，想要帶你們倆去，不知道方不方便？”蘇閃問道。

趙醫生和韓一墨思索了幾秒，同時開口說道：“不方便。”

蘇閃無論如何也沒想到這二人會如此乾脆，甚至連害死他們的機會都沒有。

“那你們呢……？”她又看向屋內的三個女生。

林檎、秦丁冬、章晨澤。

“我無所謂。”林檎說道。

“小閃去哪我去哪。”秦丁冬說道。

章律師環視了一下屋內幾人，點頭道：“我同意大多數人的選擇，如果你們三個去，我也會去。”

“關鍵時刻還是女孩子靠得住。”蘇閃笑著看向趙醫生和韓一墨，“醫生、大作家，你們二人在家洗衣掃地吧，等我們把「道」拿回來給你們買喫的。”

“噗……”秦丁冬掩嘴一笑，“小閃，你還是老樣子。”

林檎和章晨澤沉默的看了看蘇閃，她們感覺這姑娘的氣場有些變了，她似乎在向齊夏的方向靠攏，在極度的理智當中帶著一絲不可捉摸的意味。

“我們走吧。”蘇閃整了整自己乾淨利索的短髮，用一雙明眸看向三人，“接下來我們互幫互助。”

三個女生跟著她站起身，先後出了門。

韓一墨愣了一會兒，扭頭問道：“她剛纔是不是罵人呢？”

“沒、沒吧？”趙醫生回道。