陳俊南和雲瑤等了大約兩個多小時，稀稀拉拉的參與者才聚了過來。

放眼一望，陳俊南隻感覺這些人當中有幾個眼熟的面孔，可實在太多年沒有見過了，一個名字都叫不出來。

雲瑤算了算在場人數，足足十一人了，如今只差一個就可以開始遊戲，可往往越是這個時候越讓人覺得漫長。

“大爺的……”陳俊南暗罵一聲，“早知道我把老齊那小子帶過來了。”

雲瑤聽後好奇的看了看陳俊南：“你跟齊夏認識很久了嗎？”

“是啊。”陳俊南點點頭，“跟那小子認識起來很費勁，每次都要自我介紹。”

“什麼……？”雲瑤微微一怔，“你、你意思是說他……”

“我什麼都沒說。”陳俊南敏銳的捕捉到了雲瑤的微表情，“大明星你……好像知道些什麼？”

雲瑤並不確定眼前的陳俊南到底是什麼立場，也不知道該不該把當天晚上見到的那句「生生不息的激盪」告訴陳俊南，只能思索了一會兒之後搖搖頭。

最後一個人是個穿西裝的男人，雲瑤見到此人微微皺了下眉頭。

這是個熟悉的隊友，是和李香玲來自同一個房間的男人，名叫鍾震，他跟雲瑤點頭示意，隨後走到地蛇面前上交了自己的「道」。

“鍾震……你怎麼來這裏了？”雲瑤問道。

“我還想問你呢，雲瑤。”鍾震笑了笑，“我感覺只有「蛇」的遊戲適合我，所以一直都在尋找「蛇」。”

“哦……原來是這樣……”雲瑤苦笑了一下，“那還真是巧呢……”

鍾震也跟著笑了笑：“是啊是啊，真的是太巧了，雲瑤，你「迴響」了嗎？”

“我……還沒。”雲瑤回答道。

“那可怎麼辦……”鍾震爲難的笑了一下，“你還未能「迴響」，若是這個遊戲有互相坑害的規則……我怕我會下不去手。”

“呵……”雲瑤笑了一下，“下不去手？這可不像你。”

“也是啊，哈哈。”鍾震皮笑肉不笑的咧了咧嘴。

陳俊南發現雲瑤的表情好像有點不自然，在身後小聲問道：“沒事吧大明星？”

“我沒事。”雲瑤回過頭來小聲說道，“我不知道你有什麼本事，但你要小心那個男人。”

“嗯？那個穿西裝的？”陳俊南輕蔑的看了他一眼，“那哥們怎麼了？”

“他很冷血。”雲瑤直言不諱的說道，“爲了贏下遊戲，他會毫不猶豫的殺死任何人，無論是隊友還是朋友。”

“這不挺好的麼？”陳俊南笑道，“說明這個人比較好懂。”

“是麼……”雲瑤有些失神的笑了笑，她只能祈禱自己在這個遊戲中儘快獲得「迴響」了，否則情況會比較危險。

陳俊南看了看，發現自己對其毫無印象，只能站起身走向了地蛇。

“老頭兒，人齊了啊，趁早開始吧。”

地蛇看了看參與者的男女比例，發現男人要更多一些，失落的表情壓抑不住的流露了出來。

但好在這次有個姑娘看起來格外漂亮，一個人能頂得上四五個人，地蛇又鼓足了精神，開口說道：“行吧，跟我走。”

十二個人跟著地蛇進到了他身後巨大的建築物裏。

建築物裏是個不大的圓形場地，中央擺著一張類似講桌的東西，講桌上還放著一臺老式電腦。

而圍繞著圓形場地的是一整面圓形的牆，每隔幾米就有一扇木門，似乎在牆壁的後面有著十二個房間。

“各位，我的遊戲叫做「少數與多數」，是一個很簡單的問答遊戲。”地蛇揹著雙手跟衆人說道，“每個人都會有一個房間，遊戲進行時我會鎖住房間門，衆人在房間內進行答題。”

見到衆人似乎沒聽明白，他便來到了一扇房間門前，伸手打開了房門。

這是一個很小的正方形房間，中央有著一把椅子和一個小型的顯示屏設備。而在牆角的位置還掛著一個非常老舊的電話。

爲了能讓老式電話順利的放在牆角，建造這裏的人甚至還貼心的給它建造了一個小小的置物架。

地蛇帶衆人走進房間，陳俊南和雲瑤走上前去查看了一下房間中央的顯示屏，這個顯示屏好像是專門定製的，由一根鐵管支撐，立在了椅子前方。

顯示屏上左右兩側各有一個按鈕，一綠一紅。

“這場遊戲中的問答非常簡單，只有「是」和「否」兩個答案。”地蛇說道，“你們只需要按照實際情況按下按鈕即可，綠色按鈕代表「是」，紅色按鈕代表「否」。爲了公平起見，本場遊戲中的答案採用「少數服從多數」的原則，答案將採用更多人選取的一項。”

地蛇說完之後又走到了牆角，拿起了老式電話。

“另外，這是一個特製電話。”地蛇說道，“你們十二個人的房間呈環形排列，首尾相連，無論何時，你們的電話除了接取接電話之外，只能連通左手側的下一個房間。”

他思索了一會兒，又說道：“倘若有人在房間中被淘汰，則電話鈴聲響過十次之後會往下順延，連接到下一個活著人的房間。”

鍾震聽後微微思索一下，然後問道：“你這個遊戲怎麼被淘汰？”

“你們在遊戲的進行中自然會知道。”地蛇笑著說道，“如果預感到自己快要死了，女性參與者可以直接向我求救，只要表現得讓我滿意，我有可能會救你們一命。”

“男性參與者呢？”鍾震又問。

“男性請直接去死。”地蛇冷言道。

“老頭兒……”陳俊南開口問，“這電話是幹什麼用的？什麼叫「連通左手側的下一個房間」？問答的時候還可以場外求助麼？”

地蛇搖了搖頭：“並不是「場外求助」，而是我每回合都會將問題告訴給其中一個參與者，此人在自己作答之後，再將問題通過打電話的方式傳遞給左手邊下一個人，等到十二人全部收到問題並且作答結束，視爲一個回合結束。”

陳俊南聽後看了看地蛇手中的電話，隱隱的感覺不太妙。

這是一個「問答」遊戲，可衆人所聽到的問題「問題」並不一定是來自「裁判」，反而有可能來自其他的參與者。

而「蛇」的遊戲通常只有兩種，一種是「問答」，一種是「狡詐」，恐怕這個遊戲會結合兩種風格，產生難以預料的局面。

“我總共有四十八個問題，也就是四十八個回合。”地蛇說道，“四十八個問題全部結束後，倖存者可以平分四十八顆「道」。”