“不覺得有點奇怪麼？”雲瑤小聲問身邊的陳俊南。

“有何高見？”

“我如果沒聽錯……這地蛇出的都是判斷題吧？”雲瑤思索道，“明明是一個極其容易分清每個人「對與錯」的遊戲，卻偏偏要用「少數服從多數」的答案……”

“那還不簡單嗎？”陳俊南滿不在乎的說道，“說明地蛇這個老淫賊出的並不是「判斷題」，而是答案不固定的問題。”

“答案不固定……？”

“這老賊說了半天規則，從未提過「對」和「錯」的問題，所以最後能不能活下來，跟問題的「對錯」無關。”陳俊南笑著看向雲瑤，“大明星，每人一個房間，我可不一定能保住你了。”

雲瑤點了點頭，看起來並不在意：“你保護好自己吧，如果有可能的話，儘量不要在開始階段殺死我。”

“開始階段殺死你……？大爺的……這他媽說的什麼屁話？”陳俊南有些不悅的看了看雲瑤，“你以爲咱倆有多大仇？”

“我……”雲瑤小心翼翼的說道，“我只是不能完全相信你。”

“各位若是明白規則了，請隨意選擇自己的房間。”地蛇想了想又補充道，“對了，我更鼓勵互相認識的人成爲鄰居哦。”

雲瑤聽後微微一怔，隨即對陳俊南說道：“那我們儘量不要待在一起了，我去對面找個房間。”

“你怕他幹什麼？”陳俊南笑道，“安心當我鄰居吧。”

“可是……”

“沒什麼可是，你可能不瞭解我。”陳俊南伸手整了整自己的髮型，“一切套路在我這兒都不管用，那老色批愛說什麼說什麼，今兒你可把小爺的颯爽英姿看好了，回去正好給老齊講講。”

“颯爽英姿……？”雲瑤有些疑惑的看向他，“你確定嗎？”

“確了個大定。”陳俊南點點頭，伸手就打開了眼前的房門，“大明星，您就住我東邊兒吧。”

陳俊南進入房間之後在座位上坐好，又重新看了看眼前的屏幕，

它如同一個平板電腦，屏幕的左右兩側各有一個按鈕。

左側爲綠色按鈕，代表「是」，右側爲紅色按鈕，代表「否」。

雲瑤思索了一會兒，走進了陳俊南右手邊的房間，而其他人也陸續選擇了自己的房間。

陳俊南擡頭看了看，由於房門還未關閉，自己的正對面是那個穿白色連衣裙的女孩，而其他房間由於角度問題很難看清坐的到底是誰。

地蛇點點頭，隨後拉下了講桌旁邊的把手，十二扇門都在此時關閉了。

“請大家熟悉場地內的各種設施，遊戲將在五分鐘後開始。”

陳俊南伸手推了推房門，發現不知是什麼機關原理，這扇門被完全被卡住了。

他感覺自己衝動的老毛病還是沒改。

早知道應該最後一個進入房間，現在除了雲瑤和那個白衣女孩的位置之外，其他人的位置一律不瞭解。

“哎，走一步看一步吧。”陳俊南在房間裏坐了一會兒，“小爺奉行的人生哲理就是「車到山前必有路」。”

幾分鐘之後，陳俊南只見眼前的屏幕上緩緩亮起了四個字——

「遊戲開始」。

“這就開始了……？”

屋內非常安靜，陳俊南站起身敲了敲身邊的牆壁，發現這裏的牆壁似乎都專門加厚過。

不知是爲了隔音還是爲了防止參與者逃跑，彷彿是用純鐵打造，然後又在外面刷了粉。

他踩了踩地面，發現地面的建造更是簡單粗暴，幾乎全部都是純鐵鑄造，踩在上面格外堅硬。

正在陳俊南望著地板出神時，牆角的電話忽然聲音極大的響了起來。

「叮鈴鈴——！！」

陳俊南嚇了一大跳，在這麼安靜的房間裏忽然響起電話鈴聲實在是有點嚇人，他深呼了一口氣，接起了電話。

那頭是雲瑤。

“陳俊南？”

“啊，小爺我是，什麼指教？”

雲瑤聽後鬆了口氣，說道：“這電話上一共就一個按鍵，能打給你真的好神奇。”

“哈哈，是啊？”陳俊南笑著看了看自己的電話，發現上面確實只有一個按鍵，“所以咱倆聊點什麼？需要先互報年齡嗎？”

“你正經一點。”雲瑤說道，“剛纔我的屏幕上顯示出了問題。”

“哦？”陳俊南饒有興趣的點點頭，“是什麼問題？”

“問題是「你是女性嗎」？”

“啊……？”陳俊南聽後微微一愣，“這、這算是「問答」？”

“我也不知道，但我照實回答了。”雲瑤說道，“接下來由你答題，然後將問題傳給下一個人吧。”

雲瑤說完後便掛上了電話，陳俊南來到屏幕前，發現屏幕上的字體變成了「已接電話，請答題」。

“我是不是女性……？”

陳俊南思索了一會兒，將手放在了「否」的按鈕上，但思索了幾秒鐘，果斷按下了左側的「是」。

小爺答錯了，可這又能怎樣？

“今兒個小爺就是女的了，這樣說不定可以跟人蛇那個老淫賊求救。”

屏幕漸漸亮起「已作答完畢」。

陳俊南起身走到牆角，伸手拿起了電話，按下了上面唯一的按鈕，沒一會兒的功夫，一個男人接電話了。

“喂……？”

“聽好了啊……”陳俊南說道，“問題是「你是女性嗎」？”

“啊？”男人一愣，“這、這問題……”

“好了，問題送到了，掛了。”陳俊南掛了電話，坐在椅子上思索了一下。

如今的參與者共有十二人，其中男性七人，女性五人。

若所有的人都按正常答案回答，採用少數服從多數的原則，這道題的最終答案應該是「否」。

可事實真的如此嗎？

等待了幾分鐘，似乎所有人的都答完題了，屏幕也跟著一陣閃爍，上面的字也讓陳俊南露出了笑容。

“本次題目最終答案爲——「是」。”

“搞什麼？”陳俊南笑道，“變態這麼多嗎？”

話音一落，衆人的頭頂忽然響起了巨大的鏈條聲。

陳俊南猛然擡頭一看，頭頂是黑漆漆的天花板，但在天花板上方似乎有什麼巨大的東西在活動。

「哢啦哢啦——」

隨著房間一陣顫動，鏈條聲停了下來。

陳俊南仔細看了看天花板，根本不知道自己的頭頂有什麼東西，只能回過神來盯著屏幕。

此時他的屏幕已經顯示出了第二道問題，看來這一次將由他進行傳遞了。

「請在讀題後將問題通過電話傳給下一個人：猶太裔物理學家阿爾伯特愛因斯坦在1918年正式發表了狹義相對論，並於此理論中首次把引力場等效成時空的彎曲，以上說法是否正確？」

“你大爺！”陳俊南大罵一聲，“地蛇！你大爺！丫整我是吧？！”