還不等陳俊南罵完，屏幕上的字已然消失了。

“我他媽……”陳俊南趕忙伸手拍打著屏幕，“哎！等會兒啊！老師，我沒審完題啊！”

地蛇在中央圓形廣場上聽著陳俊南悶悶的叫聲，不由得會心一笑。

陳俊南深沉的嘆了口氣，開始摸著下巴思索了起來。

這道鬼問題一般人都不知道答案，就算自己真的能回答，可要怎麼往下傳遞？

“大爺的，管他呢。”陳俊南思索了一會兒，忽然笑了起來，“反正就是出個問題，讓大家都跟我的答案一樣就行唄。”

他伸手果斷按下了「是」，然後舉起了電話，撥給了下一個房間。

“喂……？”那個男人又接起了電話。

“喂，你好嗎？”陳俊南笑道。

“我、我還好……”

二人隨即沉默了一會兒。

接電話的男人彷彿感覺不太對：“你、你的問題呢？”

“我問完了啊。”陳俊南說道，“我說「你好嗎」？”

“啊？！”男人明顯一愣，“這是什麼問題啊？！”

“不就是判斷題嗎？”陳俊南有些不好意思的摸了摸鼻子，“總之你就往下傳吧，問題是「你好嗎」，得了，掛了。”

在果斷掛上電話之後，陳俊南仰靠在椅子上閉目養神，他感覺這遊戲有點詭異。

既然不分對錯，那答題的意義是什麼？

像自己這種水平都可以出題，出題的意義又何在？

又過了大約幾分鐘的功夫，所有人都答完了題，屏幕上又亮起了文字。

「本次題目最終答案爲——是。」

「哢啦哢啦——」

頭頂上巨大的鏈條聲再次響起，陳俊南擡頭看了看，總感覺有什麼巨大的東西在頭頂活動。

“什麼狗東西？”陳俊南站起身，踩在椅子上敲了敲天花板，卻發現天花板出乎意料的薄，似乎只有一層不太結實的木板。

這薄薄的天花板跟四周完全隔音的牆壁產生了極度鮮明的對比。

“這……”陳俊南從椅子上慢慢下來，眯起眼睛思索了一會兒。

可幾秒之後他就放棄了。

“真是難……”陳俊南搖搖頭，“動腦子真麻煩啊，快他媽開始下一輪吧。”

坐在椅子上等了十幾秒，屏幕顯示已經進入了下一輪，可是陳俊南卻沒有收到問題。

這一次的問題出在誰那裏？

第一回合是雲瑤，第二回合是自己，如此看來參與者們應該是順時針輪流成爲「第一人」，如果猜得沒錯，現在是自己左手邊的男人獲得問題。

這樣自己將成爲最後一個被傳遞的人。

畢竟是由電話傳遞問題，如此一來一句簡單的「你喫飯了嗎」也有可能在這麼多次的傳遞中產生誤差。

等了大約七八分鐘的功夫，電話終於打來了。

雖然陳俊南已經做好了準備，可還是被這巨大的鈴聲嚇了一跳。

「叮鈴鈴——！！」

“哎呀我……”陳俊南嚇得一個激靈，趕忙接起了電話，“陳俊南在此，您請講。”

雲瑤思索了一會兒，開口說道：“陳俊南，我不知道這個問題對不對……但我聽到的確實是這樣的……”

“你說。”

“問題是「要坐下嗎」？”

“嗯？”陳俊南一愣，“坐下？”

“對……”雲瑤遲疑的說，“我懷疑前面可能有什麼口音很重的參與者，讓問題變了……”

“嘶——”陳俊南慢慢了口氣。

要說口音的話……「要坐下嗎」這句話會有無數個可能，未免太難猜了。

更何況……也許根本就不是「口音」的問題，而是有人跟自己一樣，故意改變了問題。

“你選的什麼？”陳俊南問道。

“啊？這是可以說的嗎？”雲瑤一愣。

“不可以說嗎？”陳俊南疑惑道，“遊戲規則裏有提過這個嗎？”

“這……”雲瑤思索了一會兒，好像確實沒有這個規則，“我選的「否」。”

“哦？”

“由於我感覺這道問題是被改過的，所以應該跟「椅子」無關，不論前面的人是由於什麼而改掉了這個問題，似乎都想讓我們選「是」，但我不知道他的動機，所以保險起見還是選擇了「否」。”

“我感覺你做出了很正確的選擇。”陳俊南點頭道，“那我也選「否」，支持你一票。”

二人掛上電話，陳俊南坐在椅子上思索起來。

“坐下……？”

之前雖然隻經歷了兩個問題，但問題好歹還算是有點邏輯，可是這個「要坐下嗎」既沒有主語也沒有指向性。

到底是誰坐下？

到底是不是「坐下」？

陳俊南知道自己是這道問題的最後一個答題者，一旦他做出選擇，這一回合就將宣告結束，所以需要更加慎重。

剛纔的兩回合明明結束的如此潦草，可這一回合陳俊南總有不祥的預感。

“媽的老齊……快幫幫我。”陳俊南揉著自己的額頭，按照齊夏的方法思索著現在的局勢。

他學著齊夏的樣子摸著下巴，嘴中默默唸道者，根據規則來說……首先是這樣，然後那樣，最後是……

十秒之後，他又放棄了。

“漂亮，什麼破規則，完全想不到……去他的吧。”

陳俊南搖搖頭，果斷按下了「否」。

不管誰要坐下，總之先讓他站著吧。

幾秒之後，屏幕上的字一陣閃動。

「本次題目的最終答案爲——是。」

“喲呵……”陳俊南笑了一下，“看來大家還是很捨不得椅子的……”

話還未說話，只聽「轟隆」一聲巨響。

整個房間明顯晃動了一下，陳俊南連人帶椅子直接翻倒在地，這感覺簡直就像是短暫的強烈地震。

“什麼東西？”

他爬起之後環視了一下四周，感覺好像有什麼變故發生了。

緊接著他左側的牆壁被猛烈的撞擊了一下，有一股塵土的氣味飄散開來。

“等一下……”他茫然的擡起頭，發現這一次的答題過後並無鏈條聲響起。

取而代之的是這聲巨響。

“難道……”

陳俊南皺起眉頭，心跳猛然加速。

“去他媽的「要坐下嗎」……”他罵罵咧咧的站起身，然後敲了敲左側房間的牆壁，“是誰這麼有心計，已經開始下手了嗎？”

鏈條聲明顯是在觸動什麼機關，有個巨大的東西懸在衆人的頭頂，而剛纔的那個問題讓那個巨大的東西掉了下來。

問題不是「要坐下嗎」。

應當是「要落下嗎」。