雖然衆人都聽見了這一聲巨響，可由於視角有限，誰也不清楚自己的房間以外究竟發生了什麼事。

他們只知道有人死了。

可是死的是誰？又是怎麼死的？

“媽的……”陳俊南伸手抽了自己一個嘴巴，怒斥道，“陳俊南你清醒一點……死的那人和你有什麼關係？”

輕微的疼痛感讓他回過神來，若是再繼續擔憂下去，死的一定是自己。

他再次起身在屋內踱步了一圈，這屋子鎖得牢牢的，完全打不開。

現在自己左手邊的男人大概率已經死了，可要怎麼驗證？

第四輪開始了，按照陳俊南剛纔的推斷，假設雲瑤是1號提問人，自己是2號，左手邊的男人是3號，那現在輪到4號獲得問題。

自己又將是最後一個接到電話的人。

問題到自己這裏又會變成什麼樣子？

漫長的等待之後，陳俊南感覺時間差不多了，隨後將手提前放在了電話上。

「叮鈴——」

電話鈴響起的瞬間陳俊南便拿起了電話。

“喂……”雲瑤叫道，“太好了，你還活著？”

“嘿，您真會說吉祥話。”陳俊南嘆氣道，“您放心，我一直離死不遠。”

“別耍貧嘴了……”雲瑤認真的說道，“這次的問題是「殺人的是方塊嗎？」”

“這……”陳俊南愣了一下，“這老淫賊的問題越來越刁鑽了啊……”

“所以你怎麼想？”雲瑤問道，“那個聲音離我們很近，你知道是誰死了嗎？”

“我大概知道。”陳俊南點點頭，“可殺人的是個「方塊」還是「梅花」，我怎麼知道？”

“總之我選了「否」……”雲瑤說，“之前每一個答案都是「是」，你說這會不會跟死人有關？”

雲瑤的話給了陳俊南新的思路。

“大明星，你確實比我聰明一丁點。”陳俊南笑道，“可是我們倆的答案無法左右整場的局勢，誰也不知道其他人選擇了什麼。”

“但你比別人多了一個優勢。”雲瑤說，“你可以通過撥打電話，來確認你身邊的人是不是真的死了。”

“有道理。”

掛斷電話之後陳俊南直接按下了撥號鍵。

「嘟——」

撥號音響起，無人接聽。

「嘟——」

第二聲撥號音響起，另一頭依然靜靜悄悄。

這基本已經可以宣告身邊男人已經死了。

可他到底是怎麼死的？

陳俊南沒有放棄，依然耐心的等電話響了十幾次。

等他要伸手掛斷的時候，撥號音被打斷，一個輕柔的聲音傳了出來。

“喂……？”

陳俊南渾身一怔，隨後收回了手，將老式電話拿在耳邊。

“喂？”

“你、你是誰？”那個女生問。

陳俊南聽後眉頭一皺，當即伸手掛斷了電話。

按照之前地蛇所說的規則，電話鈴聲響十次沒有人接聽，便會自動轉接給下一個活著的人。

剛剛的撥號音至少響了十三四次，也就是說這個姑娘並不想第一時間接電話。

她根本沒意識到電話會打來。

所以她是本輪的「第一人」。

“這就轉了一圈了……？”陳俊南自言自語了一句，然後回到自己的屏幕旁邊，開始思考起這一輪的問題，“殺人的是方塊嗎？”

首先要確定兩件事。

第一件事——這句話是原先的問題嗎？

如果跟之前那一句「要落下嗎」一樣，那麼它又被誰改過？改之前又是什麼意思？

假設並沒有人改過問題，那麼就需要解決第二件事——

「方塊」是什麼東西？

「方塊」的同類詞語究竟是「梅花」，還是「圓餅」？

既然是同類詞，按理來說替換成另一個也同樣解釋的通。

那應當不是「梅花」。

畢竟從遊戲開始至今，從未提過撲克牌花色，或是任何跟撲克牌花色有關的內容，冷不丁的提起「方塊」，可以確定跟撲克牌花色無關。

所以這個「方塊」指的是字面意思，是真正的「幾何體」。

也就是說……這個問題的最終含義，是「剛纔那人是不是被一個方塊幾何體弄死的」？

這樣一來就很清楚了，順帶還能猜測出剛纔的聲音是什麼。

有一個巨大的幾何體從他的頭頂落下，活活砸死了他。

而之前那句「要落下嗎」？

應當就是控制巨大幾何體的問題。

“你大爺的，小爺這輩子的腦子都在今天用完了……”陳俊南搖搖頭，伸手按下了「否」。

之所以選擇「否」，是因爲他知道掉下來的東西偏偏不是「方塊」。

“如果我沒猜錯的話……應當是個「圓球」。”

陳俊南伸手撫摸了一下自己左側的牆壁，在巨大的聲響之後，自己左側的牆壁接著被一個巨大的東西撞擊了一次。

這種感覺更像是一個落地後不太穩定的圓球。

如果落下的是「方塊」，由於平面接觸平面，幾何體落地後應該立刻停止行動纔對。

陳俊南的答案選擇完畢，屏幕照常亮起。

“本次題目最終答案爲——「否」。”

他默默點頭：“看來有很多人都跟我想的一樣……？”

幾秒後，巨大的鏈條聲再次響起。

只聽「喀拉喀拉」聲連綿不斷，帶動旁邊房間廢墟瓦礫一同升上高空。

陳俊南靜靜的聽著這陣聲音，儘可能的腦補另一個房間的畫面——

若沒猜錯，僅僅一牆之隔，一個粗壯的鐵鏈栓動著巨大的鐵球，在幾分鐘之前轟然落下，將坐在房間中的人瞬間砸成了肉醬。

而現在鏈條收緊，鐵球再次回到天花板。

那麼問題來了……

爲什麼砸的是他？

難道剛纔「要落下嗎」的問題，只有他選擇了「是」？

可這是不合理的，蛇類遊戲很少在規則中說謊，既然地蛇說過答案採用「少數服從多數」原則，那說明剛纔有超過一半的人選擇了「是」。

選擇「是」的人至少七個。

“七個人偏偏砸了他……？”

陳俊南沉吟一聲，他知道若不搞清楚鐵球砸人的原理，不一定何時就會死得不明不白。

頭頂上的鐵鏈聲嘩嘩作響，吵得他心煩意亂。

“本來腦子就不夠用，還他媽噪音擾民……”

他一摸手心，發現掌中已經有了細汗，這種不知什麼時候就會輪到自己炸成肉醬的感覺有些不妙。