這一次的電話來的明顯比原來久了不少，似乎每個人都在斟酌自己的答案。

畢竟這個遊戲真的會死人，誰都有可能是下一個。

而「生與死」的抉擇，就隱藏在「是與否」的答案中。

「叮鈴鈴——！！」

陳俊南早已等候多時，伸手抓起了電話。

“請講。”

“那個……”雲瑤開口問，“你旁邊的人死了嗎？”

“嗯。”陳俊南點頭道，“大概率被砸扁了，他現在屬於醬香型帥哥。”

“我有些沒想通……”雲瑤遲疑道，“爲什麼死的是他？”

“我也沒想通。”陳俊南直言道，“估計再來幾輪才能看出端倪吧。”

“嗯……”另一頭的雲瑤沉思了一會兒，說道，“陳俊南，這次的問題是「讓我們再殺一個吧」？”

“大爺的……”陳俊南總感覺有點奇怪，“這老淫賊直接不裝了？”

“我感覺很多人都會選擇「是」……”雲瑤失落的說道，“畢竟活下來的人越少，最後分到的「道」就越多。”

二人舉著電話沉默了一會兒。

“大明星……你說「死亡」會不會是隨機的？”陳俊南冷不丁的問。

雲瑤聽後一怔，又問道：“你是說上次那個「要落下嗎」，會導致十二個人當中的一人隨機被砸死嗎？也就是我們每個人死亡的機率是十二分之一？”

“嗯。”陳俊南點頭道，“這才符合「賭博」的邏輯吧？接下來死亡的機率是十一分之一，隨著人數減少，我們每一次的死亡概率將會上升，就像「俄羅斯輪盤賭」那樣。”

雲瑤感覺陳俊南說的不無道理，但仔細思索一下又有點漏洞：“可這屬於「運氣」和「概率」類了，不像是「地蛇」，更像是「地豬」的遊戲。”

“也對。”陳俊南點點頭，最後掛上了電話。

這個新的問題很重要，若選擇「是」的人更多，就可以直接證明想要殺人的人更多。

也就是說不管這個遊戲是「概率殺人」還是「計謀殺人」，他們一定會竭盡所能的除掉對手。

他慢慢的伸出手，按下了「否」。

他希望這一次的問題所有人都能說實話，這樣可以更好的判斷場上的局勢。

陳俊南思索一會兒，隨後拿起電話按下了撥號鍵，這一次依然響了十次無人接聽，在第十一次時被人接起。

“喂？”一個女生開口說道。

“怎麼稱呼？”陳俊南問。

對面的女生思索了一兒，說道：“沒必要互報姓名吧？問題是什麼？”

見到對方油鹽不進，陳俊南只能撇了撇嘴說道：“問題是「我們再殺人吧」？好像是這樣。”

“這……”女生聽完之後明顯一愣，“你沒有改過問題嗎？”

“你可別太離譜，咱倆已經是這一輪的末尾了。”陳俊南搖搖頭，“我改問題的意義何在？僅僅是你和我的答案，左右不了整場局勢。”

“說得也對……”女生猶豫的回答道，“那你選了什麼？”

“我選了「否」。”陳俊南如實回答說。

“好……我知道了。“女生掛斷了電話。

這簡短的交談讓陳俊南的思路有些明朗了。

地蛇每次提出的問題到底是什麼？

畢竟他只見過一次真正的「問題」，那個問題他甚至難以重複第二次。

“愛因斯坦發表了什麼……峽谷對對碰？”

除此之外，他收到的所有的問題全都來自於雲瑤。

那麼雲瑤有多大概率欺騙自己？

這個單線聯繫的電話是個很有心計的手段，若他不瞭解隔壁房間的人，很有可能產生信任危機。

可他太瞭解雲瑤了，畢竟雲瑤在陳俊南的心中算得上是「終焉之地」的「地花」。

這姑娘的心思一直都比較純粹，在沒有發動「迴響」時，普通的不能再普通了。

那麼只剩一種可能，當雲瑤聽到這個問題時……它就已經變了。

還不等陳俊南得出結論，屏幕再次亮起。

“本次問題的最終答案爲——「否」。”

巨大的鏈條聲再次盪漾開來，如同一羣雁鳥劃過頭頂，最後不知飛向了何方。

陳俊南算了算，現在已經問了五道問題，三次的答案爲「是」，兩次的答案爲「否」。

參與者死亡一人。

一旁房間的雲瑤慢慢擡起了頭，看向了自己的天花板。

好像有什麼東西來了，她能感覺得到。

這可能就是女人的直覺，此時此刻她分明感覺有個東西懸在自己的頭頂。

冰冷，巨大。

“來了嗎……殺了人的「方塊」？”

陳俊南在自己的房間中不斷的抖著腿。

這要怎麼靜得下心？

他得知的線索實在是太少了，地蛇這個老淫賊到底問了什麼問題？

如果每一個人輪流獲得問題，在自己獲得下一個「直接問題」之前，還有七個問題。

能撐到那時候嗎？

沒多久的功夫，電話打了過來。

「叮鈴鈴——！！」

陳俊南接起電話，明顯的感覺到雲瑤的語氣變了。

“陳俊南……我可能要死了。”雲瑤沉聲道。

“什麼玩意兒……”陳俊南皺著眉頭安撫她說，“啥情況都不知道，你怎麼就要死了？”

“我能感覺到那個東西……”雲瑤再次擡頭看起天花板，“它就在我的頭頂，我甚至都能聞到天花板縫隙處飄下來的血腥味……”

“在你的頭頂……？”陳俊南感覺事情不太對。

那大鐵球剛剛纔砸死了自己左邊的鄰居，緊接著又跑到了自己右邊。

這是在圍著自己砸嗎？

“而且這次的問題……”雲瑤嚥了下口水，緩緩說道，“這次的問題依然是「要坐下嗎」？”

“哦……？”陳俊南眼神一冷，“原來每隔兩道題，就會輪到「落下」嗎？”

“我感覺我馬上就要死了。”雲瑤慢慢閉上眼，隻感覺耳畔嗡嗡作響，自己什麼都沒有得到，就要不明不白的死了。

“我覺得不一定。”

陳俊南一句話，瞬間掃除了雲瑤耳畔的異響。

“你說什麼？”

“畢竟跟老齊混了那麼多年，我對人性頗有研究了。”陳俊南笑道，“剛纔這個問題的答案招來了一陣巨響，嚇了衆人一跳，所以由於什麼亂七八糟的狗屁效應，短時間內他們更想看看選擇「否」的結果是什麼，而不是連續做出相同的選擇。”