雲瑤微微一怔，苦笑一聲說道：“你這段話聽著有點像齊夏說的，可仔細想想又不太一樣……”

“反正我覺得你死不了。”陳俊南笑道，“放心吧大明星，我還沒去看你演唱會呢。”

“只能……借你吉言吧……”

雲瑤正要掛上電話，卻被陳俊南喊住了。

“慢著。”

“嗯？”

“大明星，你右邊是誰？”陳俊南問。

“我的右邊？”雲瑤一頓，說道，“是個性格著急的姑娘。”

“性格著急的姑娘？”陳俊南思索了一會兒，說道，“下次你接電話的時候，問問她的右邊是誰吧。”

雲瑤沉默了幾秒，問道：“你覺得她有問題？”

“我感覺你前面一定有一個不懷好意的人，但我不知道具體是誰。”陳俊南思索道，“有機會的話我們搞清楚各個參與者的排布吧，這樣說不定可以猜出是誰出了問題。”

雲瑤點了點頭：“好……如果我能活下來的話，一定第一時間打探我前面幾個人的身份。”

“好，剩下的事兒交給我了吧。”陳俊南伸了個懶腰，隨後掛上了電話，“這狗賊的遊戲還挺危險的，看來得認真點了。”

按下撥號鍵之後，依然等了很久才連通下一個房間。

“喂？”那女生說道。

陳俊南剛要開口，卻忽然想起了什麼：“姑娘，死人那次……你收到的問題是什麼？”

“嗯？”女生一愣。

“那次你是第二個收到問題的吧……咱倆之間的那具屍體是「第一人」，他告訴你的問題是什麼？”

電話那頭的姑娘聽起來很謹慎：“你要做什麼？”

“我想活下來。”陳俊南說道，“現在咱倆離得很近，可以在一定程度上互相照應，所以要不要合作？”

“這……”女生思索半晌，開口說道，“可我感覺你作爲我的「上家」，是全場最容易害死我的人，畢竟大多數情況下我的問題都來自於你。”

“哎……”陳俊南搖搖頭，“行行行，我換個說法，你要不跟小爺合作，媽的小爺以後每次通了電話就掛，您他媽自己猜問題吧。”

“你……！”姑娘生氣的怒罵一聲，可仔細想想這句話確實把她架住了。

沉默許久，女生開口說道：“行吧……我當時聽到的問題是「要在這裏落下嗎」？”

“哎……？”陳俊南沒想到這個問題會如此的清晰。

要在這裏落下嗎？

這句話在十多個人的傳遞中，逐漸變成了「要落下嗎」、「要坐下嗎」。

此時的陳俊南忽然閃過一個想法。

難道是第一個獲得問題的人來承受這個有可能落下的巨球嗎？

換句話說，剩下參與者選擇的「是」與「否」，完全是在審判第一人的生命。

陳俊南感覺這個想法算是比較合理，如果每隔兩個問題就會出現一次「現在要落下嗎」，那麼四十八個問題的遊戲，鐵球總計會落下十六次。

可現場只有十二個人，也就是說每個人都有機會跟鐵球親密接觸，同時，生與死並不掌握在自己的手中，而掌握在其他人的手中。

“可好像還是不太對……”陳俊南感覺自己發現了什麼漏洞，“既然每個人都有可能被砸死，十二個人總計要被砸十六次，這樣還會有活下來的人嗎？”

這個遊戲會不會太難了一點？

他又扭頭看向右邊的牆壁，如果是第一個被提問的人有死亡的可能，爲什麼雲瑤會緊張？

現在分明不是她的回合，又爲什麼會感受到死亡的威脅？

只見他思索了一會兒，又問向電話的那一頭：“姑娘，你後面是誰？”

“我後面……？”女生說道，“我不認識那個人，只知道是個男的，聽起來有點緊張。”

“那我明白了……”

“這次的「問題」呢？”女生又問。

“是「你想死嗎」？”

“啊？”

“就這樣，掛了。”

陳俊南掛上電話之後，趁著還有些時間，伸出一根食指磨了磨指甲，然後在牆上刻出了現在的情況。

他先是寫下了一個「雲」字，隨後又在「雲」的左邊刻上「俊」，右邊刻上「著急姑娘」。

三人身份已確定。

他吹了吹指甲裏的粉末，又在「俊」的左邊刻上了一個「死」，「死」的左邊是「謹慎姑娘」，再左邊是「緊張大叔」。

六人身份已確定。

他隨後又在「俊」的正對面刻下了「白衣姑娘」四個字。

全場十二個人的身份，已有七人確定，而在剩下的五人之中，藏有雲瑤所說的「危險男人」鍾震，以及剩下的三男一女。

“大爺的……破局之法到底是什麼？”陳俊南摸著自己的太陽穴一臉的不解，“小爺明明已經開始動腦子了，可還是沒想明白。”

此時的屏幕開始閃動了起來，看來本次的問題已經有了答案。

“本次問題的最終答案爲——「否」。”

陳俊南見狀輕笑一聲：“那個什麼狗屁效應生沒生效我不知道，小爺的效應倒是生效了。”

頭頂的鏈條聲再度響起，若沒猜錯，此刻頭頂巨大的鐵球正在轉換位置。

現在到哪了？

思索了幾秒的陳俊南癱坐在椅子上，居然慢慢打了個哈欠。

太扯了。

這個遊戲進行的時間雖不久，可他漸漸已經沒有緊張感了。

那種死不死都無所謂的感覺開始襲來，竟然讓他有些犯困。他曾無數的次的因爲這種感覺而死在遊戲中。

“我果然不適合老齊的路子。”他慢慢站起身，伸了個懶腰，“老喬的路子在這兒也用不上，看來只能用自己的路子了。”

陳俊南不知道這一次是誰獲得問題，他自己的屏幕也一片漆黑，卻在此時直接伸手拿起了電話，果斷撥給了下一個人。

對方明顯是完全沒想到此時會打來電話，響了將近二十次才接了起來。

“你……”

“沒錯，就是小爺我。”

“你、你什麼毛病啊？”那女人直接開口說道，“現在打電話的話違規了怎麼辦？一會兒不能打了怎麼辦？”

“怕什麼啊？”陳俊南笑道，“小爺我太無聊了，不找個人聊天的話估計就要睡著了。”

“那你打給別人啊！打給我幹什麼？！”

“這……有沒有可能是因爲小爺的電話只能打給你？”