雲瑤耐心的給陳俊南講解了一遍整個原理，這才讓他大約明白了過來。

“原來你是用數字代表每個人啊？”陳俊南點點頭，看向牆壁上自己刻滿了的文字，“確實比我方便點啊……”

“你幫了大忙了，陳俊南。”雲瑤閉上眼睛快速的回憶著剛纔的幾個問題，仔細想想確實無關「對錯」，只有「左右」，我們每一回合的最終答案，會確定鐵球移動的方向。

只要明白了這一點，再加上隨時修改問題，有極大的概率可以控制殺人的時機。

陳俊南跳脫的思路確實幫了大忙，他們二人有可能是率先找到真正「答案」的人。

畢竟之前修改問題的人兩次都將問題修改成了「要坐下嗎」，說明他雖然修改了問題，可手段卻有些普通，極易讓人起疑。

陳俊南「嘿嘿」一笑，隨後說道：“小爺知道自己蠻帥，你可不要愛上我。”

“放心，我不喜歡男人。”雲瑤不假思索的說道。

“啊？”

這個答案顯然超出了陳俊南的預料。

雲瑤思索了一會兒又問：“所以你要一直選「否」，是爲了儘量將「死亡」移向我們的右手邊，是吧？”

“沒錯，我是這麼想的。”陳俊南點頭答應著，“儘量先讓巨球在那邊降落，我們再找找有無其他規則。”

雲瑤聽後慢慢的點了點頭：“看來這次跟你來參與遊戲真是個不錯的選擇，只要我不死，或是獲得了「迴響」，這份「地級」攻略可以完整得到了。”

陳俊南聽後忽然來了興趣。

“大明星，你們現在這個組織爲什麼要收集攻略？”

“因爲我們要賭死所有的「生肖」。”雲瑤堅定的回答道。

“喲呵？”陳俊南沒想到居然會得到這個答案，“怎麼玩的這麼大啊？”

“這是我們前進的動力。”雲瑤長舒一口氣說道，“若在這裏長期生存而沒有目標的話……我會瘋掉。”

“可是賭死「生肖」有意義嗎……？”陳俊南不解的問。

“別說了。”雲瑤好像已經知道了什麼一樣趕忙打斷了陳俊南，“不管意義是什麼，這都是我的前進的方向。”

“得了……”陳俊南點點頭，“那我知道了。”

二人掛上電話，陳俊南又撥給了下一個房間。

十一次撥號音響起之後，對方接起了電話。

“倩姐，好久不見，最近怎樣？”

“說人話。”

“好嘞。”陳俊南乾笑了一下，“這次的問題是「一年有五個季節，對嗎」。”

“什麼弱智問題……”徐倩嘆氣道，“我知道了，掛了。”

“等下。”陳俊南又叫住了她。

“怎麼？”

“倩姐，三個回合。”陳俊南笑道，“三個回合之內，我會讓其中一個參與者慘死，但會讓你活下來。”

短短的一句話讓徐倩的後背涼了一下。

“你、你跟我說這個幹什麼？”

“我想證明一下自己已經完全看透了規則，並且可以隨意掌握殺人的時機。”陳俊南壞笑一下，“倩姐，我在威脅你啊，你快緊張起來啊！”

“什……什麼東西……”徐倩確實有點緊張了，“你說你已經看明白這個遊戲了嗎？”

“沒錯。”陳俊南點頭道，“如果三個回合之內真的和我說的情況一樣……我要你把地蛇叫過來，否則小爺馬上就殺了你。”

“你……”徐倩思索了一會兒，還是略帶嘴硬的說道，“那就等三個回合之後再說。”

二人不歡而散的掛上了電話。

陳俊南也毫不在意，倚在椅子上耐心等待了起來。

現在巨球的位置應該在雲瑤右手邊的女孩頭頂，若這次的答案是「是」，那麼巨球會重新回到雲瑤頭頂，如果是「否」……

他伸手點了點自己畫在牆上的位置圖。

“「悶聲男」……到你了。”

屏幕上漸漸亮起了文字。

“本次問題的最終答案是——「否」。”

果然。

現在已經是第七題了。

隨著收到問題的「第一人」離自己越來越遠，陳俊南改變問題時造成的影響會越來越大。

畢竟後面的所有人都會受到他問題的影響，從而改變自己的答案。

接下來他有非常大的概率殺死「悶聲男」右手邊的那個參與者，只是「想」和「不想」的問題。

隨著頭頂的鏈條聲響起，鐵球應當已經懸在了那個「悶聲男」的頭頂。

只不過距離「落下」還有一個問題，所以這次死的不是他。

幾分鐘之後，雲瑤再一次打來了電話，這一次的問題依然荒謬。

“請問一年有十二個月嗎？”

陳俊南笑著將電話打給了徐倩。

但他將問題稍作了修改。

“請問一年有十三個月嗎？”

第八回合結束，這次的答案依然是「否」。

雖然看不見巨球，但根據推斷，它現在已經離雲瑤遠去了，至少相隔了兩個房間。

雲瑤的右邊分別是「著急女」和「悶聲男」，此時的巨球已經掠過了兩人的上方，來到了一個陌生人的頭頂。

而現在第一個收到問題的人，若計算的不錯，應該差不多在自己的對面。

如果不是那個穿白裙子的女人，那麼就是她左手邊的人。

陳俊南在腦海中大約構建了一下地圖。

按照雲瑤的說法，她的座標是「0」，畢竟她是一切的開始。

第一個問題出現在她的屏幕上，第一次的巨球也應該懸在她的頭頂。

現在已經要到第九道題了，那麼下一個提問的人的座標是「-8」，也就是雲瑤從左手邊數去第八個人，而巨球懸在「3」的頭頂，也就是雲瑤右手邊數去第三個人。

“哎……？”

陳俊南好像感覺哪裏怪怪的。

由於衆人處在一個環形的場地內，房間總共十二個，所以這兩個房間的座標不僅僅是「-8」和「3」這麼簡單。

因爲「-8」已經距離「3」非常近了，畢竟「-8」在這個環形場地內的座標也可以寫做「4」，而「3」也可以寫做「-9」。

“他們是鄰居……？”

現在的問題變得有些直接了，「提問者」有沒有搞清楚規則？

他會不會將「要落下嗎」這個問題原封不動的傳遞給自己的鄰居？