陳俊南知道無論如何，自己的座標是「-1」，他離這一次的出題者並不遠。

他們中間隻隔了四個人。

換句話說，剩下有一大半的人都會受到自己問題的影響。

這何嘗不是一件好事？

只要這一次自己能夠和出題人合力殺死那個「3」，那麼徐倩就會中計，從而喊來地蛇，自己的計劃就會開始進行下一步。

“終於要有意思了……”

沒一會兒的功夫，雲瑤打來了電話，可她的語氣不太對。

“陳俊南……”雲瑤叫道，“好像出了點問題……”

“怎麼？”

“這、這一次的問題很奇怪……”

“哪裏奇怪了？”

雲瑤遲疑了一會兒，說道：“這次的問題是「一週有六天嗎」？”

“什麼？”

陳俊南終於知道雲瑤爲何感覺如此忐忑了。

按照之前的推斷，這次的問題應該是「要落下嗎」。

可爲什麼變成了這個問題？

“你說究竟是我們猜錯了……還是有人改變了問題？”

陳俊南低頭仔細的思索了一下眼前的情況，有些摸不著頭腦。

之前第三、第六個問題都是「要落下嗎」，可第九個問題卻變了。

難道規律不是這樣？

“等一下……”陳俊南忽然想到了什麼，“說起來第六個問題，由於衆人都選擇了「否」，所以我們也並不知道鐵球會不會真的落下。”

“這……”雲瑤也想起了那一次的經歷，“所以你是說……那時候我們被人誤導了嗎？”

陳俊南也不敢下定論，畢竟一切都來源於猜測。

“大明星……我還是相信自己的直覺。”陳俊南果斷停止了思考，有些時候想得越多越麻煩，“我覺得這個問題依然是「要落下嗎」，只不過那個要被砸死的人不想死，所以改變了問題。”

雲瑤聽後也點了點頭：“有道理，這個「一週有六天」嗎？明顯是想讓我們選擇「否」，這樣他就可以活下來了。”

“對嘍。”陳俊南點頭答應道，“小爺說過，一切套路在我這兒都不好使，畢竟他這個改題思路我已經用過好幾遍了。”

“改、改題？”雲瑤一愣，“陳俊南……你剛纔改題了？”

“咳咳咳咳……”陳俊南尷尬的咳嗽了幾聲，“怎麼會呢大明星，我只是把題目潤色了一下。”

雲瑤無奈的嘆氣道：“行吧……這一次……你決定要殺人了嗎？”

“沒錯。”陳俊南笑道，“來到「終焉之地」的每個人隨時都會死，就算我不殺他們，他們也會死在這裏。所以我早就沒有負罪感了。”

“我、我知道了……”雲瑤猶豫著掛斷了電話。

陳俊南迴頭選擇了「是」，隨後坐在椅子上低下了頭。

他正在思考如何才能讓剩下的人全部選擇「是」。

究竟有什麼方法，可以讓剩下的人團結一心？

片刻之後，他露出一絲邪性的微笑，按下了撥號鍵。

十幾次撥號音響起，徐倩接起了電話。

“你說。”

“倩姐……這次的問題有意思了。”

“有意思？”

“嗯。”陳俊南笑道，“我們團結一心的時候要來了。”

“是……什麼問題？”

“我前面的人是這麼說的……「最終瓜分的籌碼要翻倍嗎」？”

“啊……？”

徐倩明顯被這個問題嚇了一跳，可還沒等她發出疑問，陳俊南先開口了。

“倩姐，你說這不會是騙人的吧？”他問道。

“這……”電話那一頭的徐倩明顯愣了一下，隨後問道，“你選了什麼？”

“我當然選了「是」啊。”

“你都不知道有沒有人改過問題，你就選「是」？”

“對啊，我雖然不知道有沒有人改過問題，但是選「是」的話我沒有損失。”陳俊南嘆氣道，“大家都是來賺「道」的，難道你不想試試嗎？”

徐倩思索了一會兒，覺得陳俊南說的頗有道理。

“你說的也對……就算是騙人的，選「是」也不會有什麼損失。”

陳俊南的嘴角慢慢一揚，幸虧第六次時鐵球沒有落下，現在大多數的人對於規則還處在模棱兩可的狀態，他們只知道第三題時有人因爲「坐下」而死亡了，目前很難找到規律。

“對啊倩姐。”陳俊南說道，“反正我把話說給你了，咱們都冒著生命危險來參加遊戲，如果能多賺點就最好了。”

“好，我知道了……”徐倩思索了一會兒，掛斷了電話。

陳俊南再次回到座位上坐好，接下來是漫長的等待時間。

趁著空閒的時間，他又做了一個大膽的假設。

這一次他和提問者之間隻隔了四個人。

這其中有一個人改變了問題。

改變問題的人大概率不是雲瑤，因爲她這樣做沒有任何意義，也就是說「改題者」的範圍集中在剩下的三人身上。

分別是雲瑤右手邊的「著急姑娘」、「悶聲男人」以及「悶聲男人」右手邊的人。

陳俊南又看了看自己畫的圖，爲了方便分析，他將「悶聲男人」右手邊的人畫了一個正方形，這個正方形的頭頂正懸著鐵球，他也是這一次的幸運兒。

“這三個人當中有人說謊了……？”

可是幾秒鐘之後他就發現了問題所在——不，還有一個人。

他在正方形的右手邊又畫了一個三角形，隨後將三角形圈了起來。

“「三角」……你是這一次的「第一人」，你也有可能在得到問題的第一時間修改問題……是吧？”

正在此時，屏幕亮了起來。

陳俊南聚精會神的盯著上面的字。

“本次問題的最終答案爲——「是」。”

「轟隆——！！」

甚至還未讀完這行字，一聲巨響陡然炸開。

就在陳俊安右手邊的不遠處，一個連樣貌都不知道的人死了。

這一次的謀殺甚至不知道對方是誰，沒有任何動機也不存在任何偏見。

殺了就是殺了。

陳俊南慢慢露出了笑容。

本以爲會一步錯，步步錯。

可是這一步卻偏偏對了。

果然生而爲人不能太謹慎，該相信自己的時候就要相信自己。

“「正方形」，早點回家吧，我們下次再見了。”

陳俊南站起身，慢慢走向了電話。