地蛇依然在自顧自的抓著臉慘叫，徐倩看著他將自己的臉抓出了一道道血痕，甚是恐怖。

“那老頭怎了？”陳俊南什麼也看不見，只能著急的問道。

“好……好像有點崩潰了。”徐倩疑惑的說道。

“不是，這就有點離譜了。”陳俊南在電話裏大叫道，“堂堂一個「地爺」，我跟他賭命他崩潰什麼啊？小爺我還沒崩潰呢。”

“那、那現在怎麼辦？”徐倩說道，“就這樣等他崩潰？”

“別啊！”陳俊南迴答說，“再讓他接一下電話。”

“還接？”徐倩苦笑一聲，“你不會直接把他嚇死吧？”

“怕什麼？賭命都已經說出來了，還能比這更壞麼？”

徐倩點點頭，將電話線拉長，往前走了兩步。

“那個……地蛇，他還要跟你講話……”

地蛇渾身一怔，呆呆的看向徐倩手中的電話。

“幹、幹什麼？！”地蛇大叫道，“這小子想殺了我啊！她要來了啊！她馬上就要來了啊！”

“倩姐啊，甭管他，把電話懟他臉上。”陳俊南說道。

徐倩只能慢慢的伸出手，將電話遞了上去，而地蛇也終於忍無可忍，伸手奪過了電話。

“你小子到底要做什麼？！”地蛇用著沙啞的嗓子衝著電話怒吼一聲，“跟我賭命？！你有這個本事嗎？！”

“不是，你別急啊。”陳俊南一臉認真的說道，“年紀這麼大了要注意身體，這兒也沒監控，你真躺下了我可就解釋不清了。”

“你……你……”地蛇不斷的喘著粗氣，他有些後悔，明明知道陳俊南是個刺頭，自己卻大意的收了他的門票。

可是誰又能想到一個看起來吊兒郎當的刺頭居然敢跟「地級」搏命？

“小子，你爲什麼這麼做……？”地蛇顫抖著問道。

“既然你這麼問了，按照規矩，小爺應該跟你盤盤道。”陳俊南伸手撓了撓鼻孔，“前不久有個漂亮大姐來你這兒參與遊戲，因爲不想跟你做些噁心的事，被你抽了四個巴掌，有這事兒沒？”

“什麼……？”地蛇簡直不敢相信自己的耳朵，“你有什麼毛病嗎？我就是打了她四個巴掌，我什麼也沒做啊！你要爲了這件事跟我賭命？！”

“小老頭，聽聽你自己說的是人話嗎？”陳俊南在電話中義正言辭的說道，“你得到了強化的身體，結果用來打女人？我想問問你當「生肖」的時候沒有別的生肖揍你麼？”

“你、你……就算我不對，那你也太激動了！”地蛇大叫一聲，“你知不知道這場遊戲若我成了參與者，就沒有「出題者」了！「她」會來的！”

“那個瘋女人嗎？”陳俊南笑道，“讓她來唄，咱們倆好好交交手。”

“這、這樣吧……”地蛇哆哆嗦嗦的說道，“我有一個兩全的辦法，可以讓咱們安穩的度過四十八個問題，誰都不用死，事成之後我多給你一些……”

“這樣的嗎？”陳俊南猶豫了一下，“聽起來倒是很誘人，但之前你打的那四個巴掌怎麼算？”

“我、我打回來還不行嗎？！”

“噢？還可以這樣？”

“沒、沒錯……”地蛇答應道。

“打。”

聽到陳俊南的話，地蛇伸出手狠狠地抽了自己一個耳光。

「啪」！

這一巴掌讓徐倩徹底看蒙了。

“這個不能算。”陳俊南繼續挖著鼻孔，用腦袋夾著電話漫不經心的說道，“巴掌不夠響，再打。”

地蛇咬住牙，沉了口氣，伸出手又狠狠地打了自己一巴掌。

「啪」！

這一下聽起來聲音巨大，正傳到了陳俊南的耳中。

“這聲兒聽起來差不多。”陳俊南點點頭，“老頭兒，這是第一個，還差三個，再打。”

「啪」！

地蛇確實有些害怕了，若不照做，這個男人極有可能會粉碎他的皇帝夢。

“再打。”

「啪」！

「啪」！

四個耳光打完，地蛇的臉都腫了起來。

上一次捱到的耳光記憶，還是來自那個該死的白色地羊。

“行、行了吧？”地蛇咬著牙說，“四個巴掌也還你了，接下來你聽我的，咱們……”

“可我不同意。”陳俊南笑道。

“什麼？”

“我說之前你那個一起活下去的建議啊，小爺我不同意。”陳俊南伸了個懶腰，“咱們開始賭命吧。”

陳俊南的話音剛落，整個場地內忽然颳起了一陣邪風。

“你媽的……”地蛇大罵一聲後驚恐的四下看了一圈，第一反應居然是逃跑，可兩步之後他就停了下來。

不，不能逃。

逃跑的話一定會死，而留在這裏卻不一定會輸。

這一切都怪那個刺頭……

他慢慢的擡起雙眼看著半空，那裏出現了一個古怪的身影。

這個身影渾身都被長長頭髮包裹著，此刻正如履平地一樣的站立在半空之中。

地蛇嚥了下口水，嘴中的信子不受控制的抖動起來。

只見半空中的身影伸出一隻手，慢慢的掀開了自己面前的頭髮，她露出了蒼白的臉龐和赤裸的身體，然後低頭看向地蛇，厲聲說道：“吾乃「玄武」。”

聽到這個女人危險的聲音，地蛇只能深呼一口氣，裝傻充楞地問道：“有、有何貴幹？”

“我感受到此場地觸發賭命，裁判空缺，特來補足。”

果然，逃不過的依然逃不過。

“那、那……”

地蛇的聲音已經有些顫抖了，他隻感覺自己已經過了太久花天酒地、淫亂糜爛的日子，現在居然已經忘記了「生肖」會遭遇的危險。

“地蛇，請參賽。”玄武冷言說道。

“能……能再等會兒嗎？”地蛇的眼珠子轉了轉，心中正在盤算如何才能逃離這場遊戲。

“不能。”玄武從半空之中落了地，來到了場地中央的講桌旁邊。

地蛇知道自己已經無望逃脫了，接下來只能絞盡腦汁的遊戲中存活。

短短的思索了幾秒之後，他露出了難看的笑容。

是的，太久沒有更換過遊戲了，他險些忘了自己曾經設下的「保險」。

這個賭命的刺頭還是太年輕了，他忽略了一件事。

自己現在是什麼？

是「地級」生肖。

那個巨大的圓球就算直直掉下來，也不見得會直接砸死他，畢竟他在設計遊戲的時候曾經用自己的肉體做過實驗。

雖然有可能會受傷，但是不一定會死。

「地級」畢竟是「地級」，他們有著普通參與者永遠也無法比擬的身體素質。

這就是他最大的殺手鐗。