給自己吃了一顆定心丸之後，地蛇擡頭看向了「玄武」。

“我……現在要加入哪個房間？”。

“已經死了兩個……”玄武環視了一圈說道，“你挑選一個死者的房間。”

說完之後她又輕輕揮了一下手，徐倩的房間門關閉了。

此時的徐倩終於一屁股坐到了地上。

太可怕了，「玄武」這種級別的人剛纔就出現在她的幾步之外，危險的氣息展露無遺。

這也是她第一次被捲入到「地級」的賭命現場。

“倩姐，你沒事吧？”陳俊南問道。

“我、我沒事……”徐倩舒了口氣，“我發現你是真的有毛病……你還覺得現在的情況不夠危險嗎？”

“危險？”陳俊安模棱兩可的反問一句，“我覺得這個遊戲從頭到尾都很危險啊。”

“那你爲什麼要把「地蛇」拉進來當參與者啊？！”徐倩生氣地問道，“他完全熟悉這個遊戲的規則，咱們又要怎麼跟他鬥？”

“嗨，這才哪兒到哪兒啊？”陳俊南笑道，“您別忘了，宣佈賭命的人是我，若是輸了的話，受到懲罰的也只能是我。”

“這……”

“別猶豫了，快幫我看看地蛇進入了哪個房間。”陳俊南嚴肅地說道，“剛纔玄武讓地蛇那個老淫賊選擇一個死者的房間……現在一個死者在我「後面」，一個死者在我「前面」，這老賊選擇的房間將影響我後面的戰術。”

“我想看也看不了了……”徐倩嘆了口氣，“他們把我的房間門關上了。”

“哦……？”陳俊南一怔，“這麼快嗎……？”

除了陳俊南和徐倩之外，房間內的衆多參與者也犯起了嘀咕。

遊戲進行到現在，這似乎是第一次「中場休息」。

「問題」並沒有繼續傳遞，也沒有任何人的電話鈴聲響起，由於隔音出色，他們的房間都十分安靜，這讓每個人的心情都略微有些煎熬。

期間雲瑤還試著給陳俊南打了幾次電話，可奇怪的是每次都顯示佔線。

到底發生了什麼事？

爲什麼第二個人死後會有這麼久的空閒時間？

又等了大約幾分鐘的功夫，雲瑤的電話忽然響了起來。

「叮鈴鈴——！！」

“喂……？”

“啊！”一個女生叫道，“可急死我了，我、我終於收到問題了！”

雲瑤點點頭：“怎麼停了這麼久？知道發生什麼事了嗎？”

“我不知道……我等了好久纔等來電話。”

“那……問題是什麼？”

“這個……”著急的姑娘思索了一會兒，說道，“這個問題是我前面那個聲音悶悶的大叔告訴我的，雖然他傳遞的很清楚……可我還是覺得很詭異。”

“你說來聽聽。”

“那你可記好了……”著急的姑娘一邊回憶一邊說道，“「我、橘子、謀殺犯、在太行山上、水果不喫」。”

“啊……？”雲瑤從未想到這個問題居然離譜得像是一行密碼，“你前面的人真是這樣說的？”

“是的，那個大哥說他記憶力很好，僅僅用了幾秒鐘就記住了這些詞語，可他不知道是什麼意思，所以仔細的教給了我，希望後面的人有人能破解。”

“你……你再跟我說一次吧。”

姑娘給雲瑤又說了一次，雲瑤也把這些詞語記下來了。

她還是不太明白，這些詞語和判斷題有什麼關係？

這聽起來更像是個小孩子在電腦上隨機敲出的幾個名詞。

雲瑤只能先選上答案「否」，然後給陳俊南撥打了電話。

她一五一十的把這幾個詞語告訴了陳俊南。

噗……”陳俊南聽後忽然笑出了聲。

“陳俊南……”雲瑤嘆了口氣，“你能不能認真一點？剛纔遊戲停止了那麼久，說不定發生了什麼變故，這些詞語之中可能隱藏著……”

“大明星，別多想了。”陳俊南打斷道，“接下來纔是真正的開始。”

“什麼……？”

“我剛纔幹了一件大事。”陳俊南笑道，“我想問問，你們「天堂口」從成立至今，乾死多少地級「生肖」了？”

“這……”雲瑤沉默了一會兒，嘆了口氣，“一個都沒有，曾經我們嘗試過，但是下場太過悲慘了，從那往後這個計劃就一直被擱置，我們只能去賭人級「生肖」的命。”

“一個都沒有？太扯了，那你有沒有興趣跟我一起幹死地級？”

“啊？”

雲瑤慢慢瞪大了眼睛，隨後捂著電話低聲說道：“陳俊南……你、你跟地蛇賭命了？”

“是啊。”

“太危險了！”雲瑤說道，“若沒有百分之百的把握，跟「地級」賭命實在是太危險了！你如果輸了的話會變成原住民的。”

陳俊南聽後乾笑一聲：“大明星，你知道什麼叫「賭」嗎？這世上不可能存在「百分百把握」的賭局，就算是老齊也做不到。”

“這……”

陳俊南的一番話點醒了雲瑤。

“大明星，如果你一直在等一個「百分百」的機會，我勸你趁早換條路，否則你一百年也出不去。”

“似乎你說的對。”雲瑤苦笑道，“是我太畏手畏腳了……”

“那你想明白了麼？”陳俊南說道，“我們一起幹死他？”

“嗯。”雲瑤點頭答應，“有什麼需要我幫忙的……儘管說。”

見到雲瑤答應得如此痛快，陳俊南笑道：“倒是有件事需要你幫忙。”

“什麼？”

“若是我死了的話，你別忘了把今天的事轉告給老齊，最好能夠添油加醋一下，讓他知道小爺我不是凡人。”

“你在說什麼？”雲瑤瞬間疑惑起來，“你纔剛剛宣佈跟地蛇賭命，怎麼直接就開始交代遺言了？”

“怎麼？不行嗎？”

“我不會幫你轉達的。”雲瑤說道，“你要說就自己去說。”

“嘿，小爺我只怕活不到那個時候。”

雲瑤越聽越感覺不對：“陳俊南……你到底什麼意思？你自己決定跟地蛇「賭命」，可現在看起來你一點把握都沒有……你真的能行嗎？”

“小爺不是說了嗎？”陳俊南笑道，“我純粹是「賭」，我的勝率最多三成。”