“你用三成勝率去跟「地級」賭命……”雲瑤覺得陳俊南簡直是瘋了。

“「三成」很少嗎？”陳俊南嚴肅的說道，“在我看來「三成」已經是很好的結果了。”

“什麼？”

“大明星……如果跟每個地級「賭命」都有三成勝率的的話，理論上三個「參與者」就可以擊殺一個「地級」。”

雲瑤聽後感覺不太對：“不能這麼算吧……？”

“好，就算我學習差，算錯了，那麼四個夠不夠？五個夠不夠？”陳俊南的語氣逐漸嚴肅起來，“十個參與者換一個地級的命，夠不夠？”

“你想說什麼？”

“地級一共才二十多人，可參與者有多少個？”陳俊南一針見血的問道，“如果所有人都能團結一心，前赴後繼，現在「生肖」早就滅絕了。就算輸了會變成「原住民」又如何？只要這個鬼地方能夠毀掉，大家不還是能夠逃出去麼？”

雲瑤知道陳俊南說得非常在理，如果真的要賭死所有的「生肖」，整個「終焉之地」的人團結起來自然是最優解。

可是這個最優解卻依然逃不過人性。

都知道衝鋒會獲得勝利，可是誰又願意衝在最前排？

“你也知道，這只是個概念。”雲瑤嘆氣說道，“所有的「參與者」並不是紀律嚴明的軍隊，反而各有各的想法，其中更不乏懦弱者和自私者。”

“所以小爺來當那個無私者。”陳俊南笑道，“雖然我也不知道賭死所有「生肖」是不是有用……但就拿地蛇試試手吧。”

電話另一頭的雲瑤沉思著，她感覺陳俊南似乎對「終焉之地」非常瞭解，但又隱藏了不少事情，她不清楚他的目的到底是什麼。

“剛纔的問題你也不用考慮了。”陳俊南說道，“出題人是「玄武」，她大概率不會使用地蛇的設備，剛纔的問題是她亂按的，估計以後每一次的問題都會是這樣。”

“那……你準備怎麼辦？”

“還能怎麼辦？”陳俊南笑道，“我們沒有「出題者」了，這個遊戲現在已經變成了徹底的「左右」遊戲，一切問題都由玩家掌控。”

陳俊南又交代了幾句，隨後掛上了電話。

現在他有更重要的任務——

確定地蛇那個老淫賊的位置。

事情變得稍微有些棘手。

他左手邊的房間原先是空的，按理來說打一通電話就可以確定地蛇是否選擇了這個房間。

但地蛇深諳遊戲規則。

他知道從玄武接手之後，「問題」完全不重要，接下來只要主動控制「是」和「否」就可以掌握遊戲。

所以他有可能爲了隱藏位置而選擇不接電話。

這樣就沒法確定他的座標究竟是「-2」還是「3」了。

陳俊南按下撥號鍵等了一會兒，正如他所料，左手邊的房間沒有人接聽，撥號音響到第十一聲時，徐倩接聽了。

“喂？”

“倩姐……”陳俊南叫道，“我把問題告訴你，讓我們看看這裏的衆人都是什麼態度吧。”

“好……”

陳俊南閉上眼睛思索了一下，假設地蛇就在他的左手邊，但卻沒有接聽電話的話，這並不是一件壞事。

這說明地蛇沒有辦法干涉「問題」，自己的想法將準確無誤的傳給徐倩。

而由於地蛇加入了遊戲，衆人已經不再需要互相殘殺，只要能夠殺死地蛇，即可以平分他身上的所有「道」，所以團結性應該會相對提高。

陳俊南慢慢睜開眼睛，說道：“倩姐，問題是這樣的「有人跟地蛇賭了命，讓我們一起殺死地蛇吧？」”

“這個好……”徐倩點頭說道，“只要將這個問題傳遍全場，「參與者」有可能會佔據主動權。”

“也不一定。”陳俊南否認說，“畢竟在其他人的眼中這只是一個普通的問題，沒有人可以證明它是真的，但……先按照這樣傳下去吧。”

“好。”

二人掛斷電話之後，陳俊南又看了看自己在牆上畫出的人員分佈圖。

現在自己左手邊的房間和雲瑤右手邊第三間是空的。

地蛇就隱藏在這兩間房間其中一個。

而現在的鐵球正懸在雲瑤右手邊第三間的頭頂，這一次問題的答案若是「是」，則會讓鐵球繼續向左移動。

陳俊南已然確定了戰術。

這一次「是」，下一次「否」，讓鐵球重新回到「3」。

然後第三個問題「要落下嗎」選擇「是」，狠狠地砸下去。

不管地蛇在不在那個房間，先狠狠地砸他幾次。

但這一切都要建立在參與者團結一心的基礎上，只要沒有任何人修改問題，陳俊南的信息就會傳遞給至少六個人，再加上自己和雲瑤，知道地蛇參與遊戲的人會達到八人，無論如何都是「多數派」，地蛇只能等死。

若運氣再好一點，地蛇根本不在「3」，反而在「-2」，那麼他沒有任何修改問題的機會，場上的所有人都會知道地蛇參賽的消息。

接下來鐵球還會落下十次，最好的方法當然是全部落在地蛇的頭上，這樣一來任他身體再強韌，終究必死無疑。

漫長的等待了幾分鐘，陳俊南面前的屏幕閃爍了起來。

“本次問題的最終答案爲——「是」。”

“嗯……”陳俊南遲疑著點了點頭，僅僅是一個「是」，依然無法推斷出整件事的全貌，衆人知道了地蛇參賽的消息嗎？

就只看接下來的進程了。

“下一個問題是第十一題……”陳俊南看了看牆上的分佈圖，慢慢皺起了眉頭。

第十一人……正是「3」！

“哈哈！”陳俊南自己都忍不住笑出聲，按照規則，收到問題的第一人需要用電話將問題傳給下一人。

若他依然裝死，定然違反規則。

“地蛇你個老賊，這還不把你揪出來？”

接下來就是等待，等待這一次的問題傳遞，若是地蛇想要活命，那他一定會傳遞並且改變問題。

「叮鈴鈴——！！」

電話響起來的瞬間，陳俊南已經將它放在了耳邊。

“說。”

“陳俊南！”雲瑤夾雜著開心和緊張的叫道，“地蛇現身了，他的座標是「3」！”