“果然。”陳俊南點了點頭，“那個老賊提了什麼問題？”

雲瑤回答：“他說「我是地蛇，我參賽了，只要讓我活下來，每個人都將獲得四十八顆道」。”

“什麼……？”陳俊南感覺有點疑惑，“這……這老賊腦子有病麼？我就在這坐鎮，他直接亮底牌了？”

“難道他不知道你的位置嗎？”雲瑤問。

“怎麼可能？”陳俊南伸手摸了摸下巴，“我是通過左邊人的電話跟地蛇聯繫的，他一定知道我的位置。”

“那不是太奇怪了嗎？”雲瑤有些疑惑的說道，“他知道你的位置，卻依然傳出這個信息……”

陳俊南也感覺這件事有點奇怪，地蛇這個老淫賊看起來已經狗急跳牆了，在他看來雖然這個消息僅僅能從「3」傳到「-1」，但能夠蠱惑的人多一個算一個。

當然還有第二個可能……

那就是傳遞這個消息的人根本就不是地蛇。

這樣一想的話事情就更恐怖了。

也就是說自己作爲「-1」和「3」之間，有一個人說了謊。

這個說謊的人已經洞察到了一切，他不僅料到了地蛇已經參與了比賽，更是設計好了計謀。

他想誤導衆人地蛇的座標是「3」。

“可是……”陳俊南扭頭望向自己右手邊的牆壁，“就這麼幾個人……卻有人說了謊？”

雖然看不見，但從他的右手邊依次數去，分別是雲瑤、緊張的姑娘、悶聲男。

這三個人當中有一個人說了謊。

陳俊南沒有掛斷電話，卻開始懷疑起雲瑤。

好像有點奇怪。

雲瑤的表現真的有點奇怪。

仔細想想，她會不會從一開始就說了謊？

自己接收到的第一個問題是有關愛因斯坦的，可雲瑤接收到的第一個問題是「你是女性嗎？」

她會不會從一開始就說了謊？

一個念頭忽然閃過陳俊南的腦海。

在來到地蛇的遊戲之前，雲瑤曾經清清楚楚的說過「你應該也知道地蛇是什麼德行，你一個大男人，地蛇怎麼跟你敞開心扉？」

這不就說明雲瑤瞭解地蛇嗎？

她曾經參與過地蛇的遊戲，亦或是從「天堂口」的其他隊友那裏收集到了地蛇的遊戲攻略。

她有極大的概率說了謊。

她的目的是什麼？

“雲瑤……”陳俊南的聲音有些冷峻，這一次他不再呼喚「大明星」，反而叫了對方的全名。

“怎麼？”雲瑤問。

“你……在跟我說謊嗎？”

“什麼……？”雲瑤遲疑了一下。

“我這人說話不會拐彎抹角，咱倆今兒把話說清。”陳俊南拿著電話坐到椅子上，身體向後一靠，翹起了二郎腿，“我自從參與這個遊戲開始就想著如何保下你……可你卻跟我說謊？”

“我……”雲瑤的聲音漸漸變了，“被你發現了嗎？”

陳俊南聽後點了點頭：“到底是爲什麼？你要殺了我麼？”

“我……”雲瑤釋懷的笑了一下，說道，“我並不想殺了你，但正如我所說的，我不能相信你，所以我準備自己挑戰地蛇。”

“啊？”陳俊南一愣，“不是，我沒太明白啊，你、你騙我是因爲……”

“我覺得你有點兒傻……”雲瑤說道，“但你看起來跟齊夏關係很好，如果可能的話……你們一起毀了這裏吧。齊夏他……真的很重要。”

“什麼玩意兒？”陳俊南感覺自己有點聽不懂了，“大明星，你這說的是什麼話？你不想要逃出去？”

“我嗎？”雲瑤苦笑著說，“陳俊南，不知道從什麼時候起……我存在的目標已經不是「出去」了，而是「賭死所有生肖」。”

聽到到陳俊南沒有說話，雲瑤又說道：“你的話點醒了我，我身爲「天堂口」其中一個首領，卻從未向地級「生肖」提出賭命，組織裏的其他成員更不會了。”

“不是，小爺我算是聽明白了。”陳俊南有些安心的說道，“大明星你是想逞英雄啊？”

“我？逞英雄？”

“我沒猜錯的話……你活夠了吧？”陳俊南乾笑一聲，“你想用一個看起來體面的方式離開。”

雲瑤聽後微微一怔，笑道：“你好像不傻。”

“到底發生了什麼？你不是個小楚混得風生水起嗎？”陳俊南的面色由一臉笑容轉爲陰冷，“那小子對你不好麼？你現在看起來已經完全失去希望了。”

雲瑤聽後渾身都微微顫抖了一下，眼中微微一酸，終究還是把眼淚忍了下去。

那一天她回到「天堂口」時，只看到了遍地的屍體。

「貓」已經將整個「天堂口」的人都屠殺殆盡了，這一次獲得「迴響」的人再度減少，「天堂口」也已經名存實亡了。

她追逐了兩年的夢想，那個讓她活下去的「賭死所有的生肖」也已經越來越遙遠了。

“陳俊南，我確實想死在這。”雲瑤含著淚說道，“我很自私，這一次要麼是地蛇死，要麼是我死，我絕對不允許其他的情況發生。”

“原來這纔是你跟著我來地蛇遊戲的理由啊……”陳俊南終於明白了一切。

雲瑤從一開始就已經決定好了，她想要死在這。

“沒錯。”雲瑤點點頭，“陳俊南，謝謝你給了我向前一步的勇氣。”

“不是，連我死都不行嗎？”陳俊南不解的問道，“我幫你賭死地蛇都不行？”

“你……”雲瑤猶豫道，“陳俊南，我沒說明白嗎？我已經不想再活下去了。”

“這樣兒吧，我盤盤道。”陳俊南乾咳了一聲，清了清嗓子，“雖然不知道楚天秋那小子做了啥，以後你就跟著我和老喬吧，我倆……哦，還有老齊，我們仨不會虧待你的。”

“什麼……？”

“我確實不知道這些年你到底發生了啥，連取向都改了，但很久以前你可討我們喜歡的啊……”陳俊南笑道，“沒必要再跟著不該跟的人了，我聽說你這次還收了小女友，是吧？你死了她怎麼辦？”

甜甜那孤單的身影忽然出現在了雲瑤的腦海中。

“大明星，你和甜甜是整個「終焉之地」最讓我心疼的姑娘，帶著她一起來吧。”