“你知道我的過去……？”雲瑤皺著眉頭問道，“你也知道甜甜的故事？”

“不僅如此啊……”陳俊南笑道，“「強運」和「巧物」，對我們來說缺一不可。”

“巧物……？”雲瑤低頭思索了一會兒，說道：“我明白了，這一次讓我們聯手吧。或許你能夠讓我重新找到活下去的動力。”

“哈！”陳俊南笑道，“這就對嘍。”

“但……”雲瑤話鋒一轉說道，“雖然我之前跟你說了幾次謊……但這一次卻沒有。”

“啊？！”陳俊南剛剛放下的心一下子提了起來。

“我剛剛收到的問題，確實是這個。”雲瑤說道，“地蛇似乎真的在我們右邊。”

“既然如此……”陳俊南說道，“只能說明地蛇那個老賊比我想象中的笨太多了，他真的狗急跳牆了。”

“那我們接下來怎麼辦？”

“這一次的問題只能選擇「否」，不然鐵球回不去，你就危險了。”陳俊南說道，“交給我吧。”

二人掛上了電話，陳俊南算了算鐵球的位置，直接按下了「否」。

現在鐵球的座標是「2」，必須讓它回到「3」，否則下一回合危險性太高了，

畢竟雲瑤是「0」。

陳俊南思索一會兒，撥通了徐倩的電話。

“倩姐……”陳俊南思索道，“你剛纔將問題傳下去了嗎？”

“這不是廢話嗎？”徐倩沒好氣的反問道，“我剛纔可是親眼見到地蛇參與了遊戲啊！我怎麼可能不往下傳啊？”

“也對。”陳俊南感覺自己好像又有點多慮了，可經過剛纔雲瑤的事，他看誰都像是在說謊。

真希望此時此刻齊夏就在這裏，畢竟他一眼就能看透所有人的謊言。

“倩姐，你幫我把這個問題傳下去吧……”陳俊南思索了一會兒說道，“「選否，讓人蛇去死」。”

“這……這會不會太直白了？”徐倩說道。

“直白不好嗎？”陳俊南反問道，“現在的當務之急就是讓大家都知道地蛇參賽的消息，然後把他殺死啊。”

電話那一頭沉默了半天，徐倩才終於開口說道：“我覺得你的想法好像有點偏激了。”

“什麼？”

“你說有沒有這麼一種可能……現場並不是所有的人都想讓地蛇死？”

這句話猶如扎進氣球的細針，讓陳俊南的思緒陡然炸開。

是啊！

他犯了個大錯！

現在是他和地蛇的賭局，這就像是一場「賭大小」的比賽，他和地蛇賭命的結局就像是盅裏的骰子，衆多參與者對於「大」和「小」各有想法，他們會選擇自己認爲贏面最大的一方下注。

並不是所有人都會賭陳俊南贏。

若是他們一起攻擊了地蛇，反而沒有殺死他，那接下來的時間就不好過了。

“原來是這樣……”陳俊南笑道，“那小爺明白了。一開始我以爲場上的所有人都是熱血男兒，現在看起來還是有不少慫貨啊。”

“什麼？”

“倩姐，能幫我個忙嗎？”陳俊南問道。

“什麼忙？”

“待會兒你別接電話，我要跟你左邊的人聊一聊。”

“啊？”徐倩已經不是一次被陳俊南的想法嚇到了，“這樣能行嗎？我、我還沒死，如果不接電話的話……”

“我的問題已經問完了，你不算犯規，只是不想接電話而已，放心吧。”陳俊南笑道。

徐倩只能聽從陳俊南的意思，畢竟她已經算是賭命地蛇的「幫兇」了，現在對於她來說，不殺死地蛇只會更加危險。

好在自己不是賭命的參與者，就算死了應該也會輪迴。

沒多久的功夫，徐倩的電話響了起來，她沒有選擇接聽，讓鈴聲生生響了十次。

果然在第十一次時，鈴聲戛然而止。

看來這個電話的工作原理是機械式的，不管房間中的人是否死亡，只要十次之後無人接聽就會自動跳轉的下一個人。

陳俊南耐心的等了一會兒，電話終於被接起來了。

“喂、喂？”電話那頭是一個聽起來非常緊張的男子，和徐倩的描述一致。

“喲，大哥。”陳俊南笑著打了個招呼，

“啊？！”男人嚇了一大跳，“你、你誰啊？我前面那個妹子呢？”

“大哥您不介意的話，我可以當那個妹子。”

緊張男人沉默了半天，聲音顫抖的問道：“她……死了？”

“怎麼會呢？”陳俊南意識到這個大哥到現在爲止還沒有搞清規則，“說不定她沒死，只是身體有點不舒服，不想接電話，所以我電話直接打您這兒來了，沒打擾您吧？”

“你到底要幹嘛？”

“我想和你聊聊……”陳俊南笑道，“大哥，剛纔那個妹子給你傳的是什麼問題？”

男人剛要開口，卻忽然意識到不太對。

“你問這個做什麼？”他反問道，“按理來說你應該知道她提出的問題是什麼吧？”

“嘿，您還挺聰明的是吧？”陳俊南笑道，“實不相瞞，你前面的姑娘已經被我弄死了。小爺和地蛇賭了命，現在我草木皆兵啊，任何可疑的人都不能放過。”

“啊？！”男人嚇了一跳，“弄、弄死了？！”

他環視了一下自己身處的封閉空間，忽然感覺並不安全。

“你不相信我？”陳俊南笑道，“你知道現在爲什麼在跟我通電話嗎？你回憶回憶規則。”

男人思索了一下，規則似乎確實說過，只有房間中的人死了，電話無人接聽之後纔會轉播給下一個人。

“你、你真的殺了那個妹子啊？你……”男人懊惱的說道，“那個妹子人很好的啊，她每次都會跟我說明現在的情況……”

“那就當我殺錯人了。”陳俊南說，“我殺錯一個就可以殺錯第二個，大哥您想死麼？”

“我、我當然不想。”

“可現在是我跟地蛇賭命的關鍵時刻。”陳俊南說道，“所有的人只有兩種下場，要麼爲我所用，要麼被我殺掉。畢竟我的「迴響」是他媽的「穿牆」啊。”

“啊？！”男人嚇得從椅子上站了起來，“你、你會「穿牆」？！”

“沒錯。”陳俊南面不改色心不跳的說道，“你等著，小爺現在就穿過去弄死你。”

“倒、倒是不用……”男人乾笑一聲，“我感覺你比地蛇還要恐怖，肯定站在你這邊的。”

“好，那我可以給你開開恩。”陳俊南湊近電話說道，“你現在是我的小弟了。”

“啊？”

“一會兒我的電話會再次播過來，你不要接電話。”

“這……不接電話？”

“要不然你去死？”

“啊別別別……”

陳俊南知道這個男人的膽子很小，應該不可能左右整場的局勢，基本可以忽略不計，果斷開啓了第三輪電話。