“誰？”

這次接電話的人是一個聲音很尖的男人。

“啊，您好您好……”陳俊南熱情的說道，“咱們這邊就是說……有個「賭命活動」想跟您推薦一下，不知道您有興趣沒？”

“沒興趣。”男人冷冷的說道，“你是誰？”

陳俊南已經大體猜到了這個男人的性格，他跟剛纔的緊張大哥不同，並不能夠靠威脅讓他屈服。

“我……”陳俊南沉吟一秒，說道，“我是跟地蛇賭命的人。”

“什麼？”尖聲男人一愣，隨後沉默了十幾秒，問道，“也就是說剛纔那個長時間的停頓……是你搞的鬼？”

“沒錯。”陳俊南答應道，“我這次打電話來，是想確認一下你的立場。”

“原來如此。”男人瞬間明白了一切，“原來電話還可以主動放棄接聽……你是想知道我會支持你還是支持地蛇？”

“是。”陳俊南點頭道，“我想讓地蛇從「終焉之地」徹底消失，但這件事僅憑我是做不到的，我需要幫手。”

“這我不好說。”男人如實回答道，“我不想插手你們二人之間的事，隻想等遊戲結束之後拿著「道」離開。”

陳俊南聽後點點頭：“這樣的話……你也應該想要多賺一些吧？我們贏下遊戲的話只有四十八顆「道」，可是地蛇身上應該多，他如果死了的話……”

“我只是個普通的參與者。”尖聲男人打斷陳俊南的話，“我不想捲入你們這些大人物之間的鬥爭，得罪了誰對我來說都不是好事。”

“那換句話說……你是中立的？”

“我並不是完全中立的。”男人回答道，“我大概率傾向於地蛇，畢竟「生肖」要比參與者厲害得多。”

“那我明白了……”陳俊南皺著眉頭說道，“如果我讓你待會兒不要接電話……你會同意麼？”

“我不同意。”男人果斷回答道，“你想做什麼都沒關係，但我會嚴格按照規則來執行遊戲，只要電話響起我一定會接。”

“原來如此。”陳俊男嘆了口氣，“那麼我掛了。”

掛掉電話之後陳俊南在自己的牆上再一次完善了一下現在的佈局。

徐倩的左邊是「緊張男人」，再左邊是「尖聲男人」。

由於「尖聲男人」拒絕不接電話，陳俊南的探路工作到這裏已經斷了。

但好在整個人員佈局已經大體浮出了水面。

雖然「尖聲男人」的左手邊不確定是誰，但一定是個男人，因爲再左邊就是「白衣女子」了。

陳俊南伸出手指在「白衣女子」的左右兩邊畫了兩個問號。

現在所有的人之中，只有「白衣女子」左右兩邊的人不確定身份，只知道是兩個男人。

這樣看來「鍾震」就在白衣女子的身邊，雖然不知道是左邊還是右邊，但他們一定通過電話。

現在陳俊南暫時沒有更好的辦法，只能給徐倩撥打電話，讓她開始傳遞問題，而後等這一次的電話傳遞結束。

幾分鐘之後，陳俊南面前的屏幕終於亮了起來，這一次似乎比任何一次花費的時間都要久。

“壞了……”陳俊南的眼睛眯成了一條線，事情並不在他的控制中。

“本次問題的最終答案爲——「是」。”

巨大的鏈條聲在頭頂響起，現在的巨球移動到了座標「1」。

“什麼情況……？”陳俊南感覺自己有些捉摸不透整個場上的走向了。

這一次的答案依然是「是」？

他感覺自己的問題至少傳遞給了左手邊三個人，這三個人的答案大概率都是「否」，再加上雲瑤和自己，已經是五個「否」了。

現在場上有十一個人，難道剩下的人全部都是「是」？

“太扯了……搞什麼？”陳俊南扭頭看向自己的右測，現在鐵球懸在了雲瑤右手邊的女人頭頂，她會死嗎？

“別這樣啊……”陳俊南站起身來茫然四顧，“我們的機會不多……一定要砸死地蛇纔可以……”

可是空蕩狹窄的房間裏，他的聲音完全傳不出去。

他感覺剩下的人當中確實有一個厲害人物，他已經開始出手了。

這一回合獲得問題的人是「2」，也就是「悶聲男」。

而陳俊南知道自己是「-1」，離對方很近，而此時雲瑤不會再跟他說謊，所以他有很大的概率得知真正的問題。

沒一會兒的功夫，電話響起了。

陳俊南面色嚴峻的將聽筒拿了起來。

“出什麼事了？”

“我也不知道……”雲瑤的聲音聽起來似乎不是很緊張，“我右手邊的女孩似乎活不下來了。”

“你……爲何這麼淡定？”

“陳俊南……我忽然想起了一件事。”雲瑤說道，“我好像死不了……”

“你在說什麼屁話？你知道現在鐵球離你多近嗎？”

“是，是很近，但正是因爲很近，所以我才絕對安全。”

“什麼……？”

雲瑤沉了口氣，說道：“陳俊南，我是「雙數」，現在要死的只能是「單數」……”

陳俊南一時竟然沒聽明白雲瑤的邏輯，只能愣愣的看向自己刻在前面上的佈局圖。

“「雙數」和「單數」？”

他將手指放在「1」上，然後算了算，隨後慢慢的瞪大了眼睛。

如果按照一、二、落下，一、二、落下，這樣的節奏來看……「1」的鐵球居然永遠也到不了雲瑤的「0」。

“什麼？！”

陳俊南感覺自己的腦子有點亂，這個遊戲的鐵球只能砸「單數」？！

最多死六個人？！

短短幾秒之後他就感覺不太對，而後看向了自己的左手邊。

不對啊……好像有個問題。

雲瑤的座標是「0」，自己是「-1」，可是「-2」死了啊！

開局沒多久的功夫，一個「雙數」就死了啊。他又趕忙用手指算了算這幾次的「答案」，感覺沒有任何一點出了紕漏，而鐵球的位置也完全在他的預料之內。

“到底是什麼時候，死亡的目標從「雙數」變成了「單數」？”

雲瑤聽到陳俊南的疑問，長舒了一口氣，說道：“是第二次鐵球要落下時，我們選擇的「否」。”