“啊……？”陳俊南思索了一下，忽然想明白了。

當鐵球要落下時，若答案不是「是」，而是「否」，那麼鐵球就會向右側平移一格。

死亡目標也會進行「雙數」和「單數」的切換。

“大明星……我以前一直不知道，你學習這麼好的嗎？”

雲瑤嘆了口氣：“是我沒想到你學習會這麼差。”

陳俊南慶幸好在有雲瑤在，二人的頭腦幾乎完全互補，他負責提供想法，而雲瑤負責完善細節，在二人的通力協作之下，這個遊戲的全貌已經浮出水面了。

直到下一次「落下問題」的「否」出現之前，所有的「單數」有揮散不去的死亡威脅，而所有的雙數會絕對安全。

“原來是這樣……太好了。”陳俊南說道。

“好……？”雲瑤愣了一下，“陳俊南，我沒說明白嗎？你現在是「單數」，你會死的啊。”

“我會死嗎？”陳俊南假裝驚訝，卻又愛搭不理的說道，“噢……多謝提醒。”

“你……？”

“大明星，我怕很多東西，唯獨不怕死。”陳俊南說道，“在這「終焉之地」，我隨時都可以去死。”

“但你在「賭命」啊！”雲瑤說道，“我們死了只是死了，你死了可就消失了。”

“沒事。”陳俊南打了個哈欠說道，“都一樣，和「地級」賭命輸了無非就是換一種形式存在，我依然是「終焉之地」的一份子。”

“你連這都知道的嗎？”雲瑤疑惑道。

“小爺知道的事多著呢。”陳俊南笑道，“別跑題了，這一次的問題是什麼？”

“就像你說的，這一次依然是隨機的文字，沒有任何的意義。”雲瑤無奈的說道，

“好，我知道了。”陳俊南說道，“下面交給我吧。”

“你想選擇「是」還是「否」？”雲瑤問道。

“你……希望我怎麼選？”陳俊南反問。

“我不知道。”雲瑤回答說，“爲了我自己的安全考慮，我更希望這一次的答案是「是」，這樣我右手邊的女孩會死，但我在下面的幾個回合之內都是安全的。”

“是，這樣選擇是對的。”

“我也不會干涉你的想法。”雲瑤說，“你畢竟是這一次的「賭命發起者」，鐵球一直懸在「單數」的頭頂會讓你十分危險，若你想要把答案變成「否」，進行單雙數的切換，我也覺得理所應當。”

“這樣嗎……？”陳俊南嘴角一揚，“那我知道了。”

“嗯……”雲瑤本應掛上電話，卻始終拿著拿著聽筒不肯放下。

“怎麼了大明星？”

“陳、陳俊南……”雲瑤低聲說道，“我身邊的那個女生和我並不相熟，她的死活我不是很在乎，但我有預感，下一次，死的極有可能是你……”

“打住打住……”陳俊南連忙搖頭說道，“姐，你閒著沒事兒在這兒招災呢？能不能說點好聽的？”

“可……可我就是有這種感覺。”

“別別別。”陳俊南頭搖得像撥浪鼓，“你三十六度的嘴怎麼說出這麼冰冷的話？我會因爲救你而不改變答案嗎？你太天真了，還是趁早掛了吧。”

陳俊南掛上電話，然後回頭選擇了「否」，又拿起電話撥給徐倩，整套動作一氣呵成。

是的，這一次不能選擇「是」，就算選擇「是」，雲瑤會安全，也絕對不能選擇「是」。

電話被接了起來。

“倩姐。”

“在，你說。”

“有人要大開殺戒了，這一次如果選擇「是」，就會攔不住的開始死人。”陳俊南說完之後沉默了幾秒，又說道，“這一次的問題你來出吧，目的就是讓你後面的人選擇「否」。”

“攔不住的開始死人……？”

“是。”陳俊南點頭道，“多餘的話我也不再說了，記得，選擇「否」。”

“我……知道了。”徐倩聲音遲疑的掛上了電話。

雖然陳俊南已經盡了自己最大的努力讓答案傾向於「否」，但他知道希望並不大。

幾分鐘之後，屏幕照常亮起。

“本次問題的最終答案爲——「是」。”

「轟隆——！！」

聲音很近，彷彿就在眼前。

「1」死了，那個性格著急的姑娘。

這是第十二個問題，但似乎所有的人都已經知道了規則。雖然這才第二天，但這一局遊戲的聰明人格外多，遊戲還未過半就已經殺死了三個人。

現在「單數」和「雙數」已經分成了兩個陣營，現在只要接下來的回合中「雙數」能夠齊心協力，足夠殺死所有的「單數」。

“接下來可真是……”

陳俊南話還沒說完，卻似乎感到一陣靈光穿過腦海。

此時他終於明白齊夏那些絕妙的想法是從哪裏冒出來的了。看來自從自己選擇「賭命」之後，智商明顯比以前提高了。

“老齊……就是因爲你沒有「迴響」，所以每一次死亡都像是真正的「死亡」，所以你一直都如履薄冰啊……”

陳俊南露出了笑容，他已經知道地蛇真正的位置了。

答案很簡單……爲什麼現在「雙數」的實力會這麼強？

每一次的答案都如他們所願，這說明「雙數」的人數比「單數」更多。

原先的兩局遊戲，分別讓「-2」和「3」死了，按理來說「雙數」和「單數」各減少一人，雙方陣營人數不變。

可自從地蛇加入遊戲之後，雙方的人數發生了變化。

「雙數」變強了。

這樣一來，地蛇的位置已經完全確定了。

陳俊南站起身，面層自己左邊的牆壁，露出一抹邪笑。

“你……原來離我這麼近嗎？”他將手緩緩放在牆壁上，眼神漸漸興奮起來，“你說咱倆……到底誰會永遠留在這兒？”

而一牆之隔的地方，地蛇也轉頭面向自己的右側，雖然他從進入房間開始就沒有接聽過任何電話，也並沒有暴露過自己的位置，但偏偏感覺右手邊的牆壁傳來了一陣冰冷的殺氣。

他也將手掌放在了牆壁上，二人隔牆相望。

“小子……”地蛇咬著牙說道，“你實在是太危險了，絕對不能留下。”