接下來的問題不出陳俊南所料。

頭頂的鐵球就像失控的列車一樣奔騰向左，懸在了雲瑤的頭頂。

趁著這次通話的機會，陳俊南告訴了雲瑤自己的推斷，他說地蛇就隱藏在「雙數」之中，座標極大概率是「-2」，但此時的雲瑤和陳俊南都知道，他們大概率無力改變現狀。

陳俊南又和雲瑤說了另一個猜想，那就是要小心「悶聲男」。這個不顯山不露水的男人，應當是之前冒充地蛇的人。

畢竟在冒充地蛇的回合中，只有他可以改變問題，這說明他在不知道全貌的情況下，已經完全猜到了事情的發展，絕對不是個小角色。

而後面的回合裏，他也順利的殺死了「1」。

這樣看起來「3」一直都是空房間，「悶聲男」假裝接到了「3」打來的電話，從而改變了問題，但他沒有料到「賭命發起者」就在他前面的不遠處，這才識破了他的陰謀。

而「悶聲男」再前面就是「三角」。

這個「三角」也出手殺過人，他殺死了之前的「3」。

雲瑤前面的兩個男人都不是普通人，她接下來的處境非常危險。

十四回合，陳俊南的屏幕也亮起了一行詭異的文字，看似是個問題，但卻毫無意義。

「一朵花崩潰在雪花間」。

陳俊南看到問題後，拿起電話撥給徐倩，這一回合依然如同之前一樣，明明已經轉了一圈，來到了第十四題，可處境依然沒有改變。

鐵球最終懸在了陳俊南的頭頂，下一回合的問題將會決定他的存活。

果然如雲瑤所說，已經殺過人的鐵球和剛開始的鐵球完全不同。

它帶著濃烈的血腥味懸在那裏，隱隱地能夠感覺到巨大、冰冷的輪廓，似乎可以填滿整個房間。

“完全攔不住啊。”陳俊南笑道，“地蛇……你怎麼這麼著急？”

十五回合開始，徐倩作爲「第一人」，陳俊南最後才接到雲瑤的電話。

但是雲瑤的語氣很奇怪，像是讓自己交代遺言。

“陳、陳俊南……”雲瑤說道，“我、我已經選了「否」，待會兒你也選一下「否」，說不定接下來你會活下來……”

“好，我知道了。”陳俊南淡然的說道，“我會選擇「否」的。”

“你……真的不怕死嗎？”雲瑤有些緊張地問道，“現在的鐵球已經在你的頭頂了……”

“說實話……”陳俊南嘆了口氣，“我對「死亡」的感覺已經十分淡漠了，就算知道自己可能真的要死，內心卻依然毫無波瀾。這麼多年來我隻擔心朋友會死，卻從不擔心自己會死。”

“可你……”

“而且我的看法跟你並不相同。”陳俊南舉著電話，慢慢擡起頭來看著天花板，“我有一種奇妙的預感……感覺自己並不會死在這一回合。”

“爲什麼……？”

“因爲我想明白了一件事。”陳俊南眯起眼睛說道，“這場遊戲前面幾個回合是我在帶著走，可不知從何時開始……場上的主導者已經換了。”

“你是說……有人控制了這場遊戲？”

“是的，大明星，現在場上有一個非常聰明的人，若我沒猜錯，他應該和老齊旗鼓相當。”陳俊南伸出一隻手，摸了摸牆上的佈局圖，“這個人應該控制了我們對面相當大的區域，差不多從「2」到「6」全都是他的勢力範圍，並且這個人在第一時間就推斷出了「地蛇參與遊戲」和「地蛇準確位置」，從那時開始他就開始試圖掌握主動權。”

陳俊南的一番話讓雲瑤大驚失色。

這世上真的會有這麼厲害的人嗎？

“所以呢……？”雲瑤問。

“所以他正在不斷的讓鐵球奔向「-2」。如果我以上的猜測全部都是正確的，那麼這一回合他會讓衆人選擇「否」，進行「雙數」和「單數」的切換，所以我可能不會死。”

“這個假設太大膽了。”雲瑤皺著眉頭說，“只要有一個猜測是錯誤的，你就永遠消失了。”

“正因爲我跟老齊組過隊，所以才把人的上限想得很高……跟聰明人相處時，需要完全相信對方的手段。”陳俊南笑道，“大明星，你猜猜那個人有沒有料到我是「賭命發起者」？”

“就算他猜到了你是賭命者又如何？”

“那他應該知道一旦我死了，那麼「賭命」就結束了，地蛇有可能會被放出房間重新成爲「裁判」，那時候說不準他會報復還是報恩，所以最好的方法是讓他留在這裏。”

雲煙嚥了一下口水，感覺陳俊南似乎是太信賴聰明人了，這世上真的會有一個人坐在孤零零的房間中，從而洞察整個遊戲的全貌嗎？

“大明星，你瞭解那個叫鍾震的男人，他有這麼聰明嗎？”陳俊南問道。

“他不是個蠢人，但也絕沒有你說的這麼聰明。”雲瑤謹慎的說道，“他最大的特點就是冷血，我曾和他參與過幾次遊戲，他殺死的隊友不在少數，甚至連我也被他殺了一次。楚天秋曾經說過，他正是看中了鍾震這一點，所以才把他納入「天堂口」。”

陳俊男點點頭：“這樣說來……操控全局的人應該不是他，而是另一個人。”

陳瑤也思索了起來，剛剛他們跟所有的參與者打了照面，可有誰能有如此手段？

“大明星，先不說了。”陳俊南說道，“畢竟我馬上就可以證實我的想法是否正確了。”

他掛上了電話，一臉慎重的按下了「否」，隨後喃喃自語道：

“讓我看看你的能耐吧。”

短短的十幾秒的時間，陳俊南感覺像是過了一個世紀，他眼睜睜的看著屏幕上的字黯淡下去，隨後又漸漸亮起。

宣告他生與死的審判書落下了。

“本次問題的最終答案爲——「否」。”

“賭對了……”陳俊南的眉毛瞬間揚了起來，隨後只聽巨大的鏈條聲「哢啦哢啦」的響起，帶動頭頂的巨大鐵球遠離了自己。

從這一刻開始，這顆鐵球就像是一輛坦克緩緩轉動的炮筒，轉頭瞄準了地蛇。

陳俊南也感覺此時有一道隱祕的橋，將他與對面的某人聯繫到了一起。