雲瑤擡起頭，感覺到了巨大鐵球的懸浮，她微微的嘆了口氣。

是的，一切都如陳俊南所料，但現在問題同樣棘手，下一次鐵球落下時，死的人會是自己和地蛇其中一個。

她無法確定死亡者百分之百是地蛇。

而陳俊南也在此時慢慢閉起了眼睛，接下來的時間只有等，等到第十八題來臨。

對方究竟是一個深謀遠慮的智者，還是一個隨意殺戮的惡魔，就在第十八回合見分曉了。

十六回合，衆人照常傳遞問題，雲瑤打來電話的時候傳遞的問題很簡短，就兩個字——選「是」。

接下來最好的方式自然是跟著這個隱形的領導者走。

畢竟地蛇的審判之日要來了。

陳俊南拿起電話撥打給徐倩，可未曾想到的是，電話響到第二聲就被人接起來了。

自從「-2」死去之後，他每一次的電話都要響十次以上，此時難免有些不習慣，但還是很快明白了過來。

“老賊？原來您住得離我這麼近啊？”陳俊南笑道，“最近身體好嗎？喜歡慘叫的老毛病改了沒？”

地蛇沉默了一會兒，開口說道：“能不能……放過我？”

“放過你……？”

“沒錯，我不想死。”地蛇說道，“你開出的任何條件我都可以答應，是漂亮女人、是訓練過的小孩子……亦或者我可以幫你殺個人都行，你能不能放過我？”

陳俊南聽後漸漸收起了微笑，隨後瞪起一雙冰冷的雙眼說道：“你個人渣連求人也是這麼讓人噁心，什麼叫漂亮女人和訓練過的小孩子……？我他媽恨不得現在就衝到你的房間扯斷你的舌頭。”

“不……你冷靜一點聽我說，每個人在「終焉之地」一定有所求，你的所求是什麼？”地蛇嚴肅地問道，“這個地方沒有法律和道德的約束，我會變得無所不能，無論你是什麼要求我都會滿足你，你儘管提出來。”

陳俊南沉默了一會兒，冷笑道：“你說的還真挺有道理啊，這個地方確實沒有法律和道德的約束……”

“是的，是的！”地蛇點點頭，“你難道不想凌駕在別人之上嗎？平日裏你得不到的那些女人，成爲地級之後就能易如反掌的玩弄她們，沒有人可以反抗你的啊！如果你願意，甚至可以從人蛇做起，我可以成爲你的啓蒙導師……”

陳俊南搖了搖頭，繼續冷笑道：“你意思是小爺我的這副尊容不要了，然後套上一個腐爛發臭的蛇皮，接著學你那樣，在遊戲中利用規則來威脅姑娘，讓她們屈服於我？”

“這不好嗎？！”地蛇有些著急的說道，“在現實世界裏，有什麼事情是你可以完全做主的？！又有哪一件事是完全順遂你意的？！但在這裏我們可以啊！我們成爲「生肖」就可以！在我們的遊戲裏她們只能聽我們的！就連上面的人也要尊重我們所設立的規則！”

陳俊南聽後深深的呼了口氣，看起來氣得不輕。

“小爺還真有點好奇了，您丫現實生活到底過得有多麼不如意……纔會在這種陰暗惡臭的土地上尋求自己的存在感？”

“我……？”

“只可惜啊……小爺的思想太過傳統了，接受不了你那潮流玩法。我這輩子揍過無數的人，可偏偏沒在姑娘面前紅過臉兒。老天爺讓我生得身強體壯，目的就是在姑娘有難的時候小爺我能幫襯一把。”

地蛇聽後緊緊地皺起了粗糙的眉頭：“事到如今你還在說什麼漂亮話？！同樣都是男人，我怎麼可能不瞭解你在想什麼？你跟那個漂亮女孩一起來參賽，你以爲我不知道你的目的嗎？你無非就是想上演一場英雄救美的戲碼罷了！可你現在選擇了賭命，明明是玩砸了！你現在後悔還來得及！”

陳俊南笑道，“同樣都是男人，你還真的不瞭解我。你居然希望我站在你那一邊，可小爺我交朋友只看兩點，一是對朋友局不局氣，二是對姑娘客不客氣。你自己撒泡蛇尿好好照照，你符合哪一點？”

“呵……你倒是深明大義了……”地蛇冷笑道，“虛僞的男人我見得多了，發騷的女人我也見過不少，你帶來的那個女孩兒穿著短裙，不就是爲了給男人看的麼？你倆還在這兒裝什麼清白？”

聽到這句話，陳俊南知道好好聊天已經沒有什麼用了。

“喲，我想請問您丫那兩眼珠子是長他媽膀胱上了嗎？怎麼整天滲尿，看啥都騷呢？人家穿衣服就爲了給你看了？你現在是又當狗又喫草，滿嘴是屎還想裝樣了是吧？小爺現在脫得就剩褲衩跑到你房間也是不是可以告你騷擾了？”

陳俊南擱著電話將地蛇劈頭蓋臉的痛罵一頓，竟然罵得他一句話都還不了口。

“怎麼？高血壓犯了？說話啊！”陳俊南叫罵道，“你剛纔那牛逼哄哄的架勢呢？老北京的各大衚衕裏你去掃聽掃聽，小爺動手隻排第二，動嘴天下無敵。”

地蛇確實沒有辦法了，嘆了口氣問道：“我不和你吵，最後問你一次……你要不要合作？”

陳俊南聽後頓了頓，說道：“這樣吧，小老頭兒，你答應我個要求，我就不針對你了。”

“什麼要求？”

“你剛纔說的女人，還有受過訓練的小孩……她們現在在哪？”

“你還是感興趣啊……”地蛇聽後乾笑一聲，“她們被我關著呢，就在這棟建築物裏。只要你讓我活下來，她們就都是你的了”

“好，那就太好了。”陳俊南點點頭，“既然如此，你就放心的等死吧。”

“什……什麼？”地蛇一愣，“你小子給我耍詐？你不跟我合作？”

“有點兒遺憾了。”陳俊南搖頭說道，“我確實不想針對你了，可是現在場上有另一個人要你的命，我實在是無能爲力。”

“另一個人？！”

“是啊，小爺我運氣好，有個人開著坦克過來，想要將炮筒塞到了你的嘴裏，而我爲了保險起見，只能也爬上這輛坦克和駕駛員一起殺了你……至於最後誰纔是坦克的擁有者，那就是我和他之間的事情了，您老走好吧。”

說完之後陳俊南沒等地蛇回覆，直接掛斷了電話。