答題時間結束之後，陳俊南的屏幕亮了起來。

“本次問題的最終答案爲——「是」。”

果然，對方的思路和自己搭在了一起，現在的鐵球懸到了陳俊南的頭頂。

接下來十七合也毫無懸念，衆人齊心協力的選擇了「是」，而地蛇並沒有接聽電話，現在他已經沒有接聽電話的必要了。

他一個人的力量太過有限，最好的方法依然是隱藏自己的位置，現在徐倩大概率已經接到了他的電話，並且很有可能告知後面的人。

只可惜後面的人不一定會百分之百相信徐倩。

第十八題，答案不出所料的偏向了「是」。

只聽鐵鏈聲陣陣，巨大的鐵球落在了「-2」。

可讓陳俊南略感疑惑的是，這一次的聲音跟之前不同。

畢竟鐵球曾經在「-2」落下過一次，可這一次落下時產生的聲響遠遠不及之前，隻感覺地面一陣輕微搖晃搖晃，其他異常的聲響幾乎完全沒有。

這合理嗎……？

陳俊南低頭思索了一下，由於地蛇的肉體經過強化，那他確實有很大的概率托住鐵球，使它不接觸地面，從而使發出的聲音大幅減小。

可好像還少了點什麼……

之前的轟鳴聲和瓦礫聲呢……？

他瞬間想起了什麼，緊接著擡起頭看向了天花板。

是的……問題出在純木製的天花板上。

鐵球第一次落在「-2」時砸碎了天花板，可這一次卻沒有，之前每一次鐵球落下時的巨大聲響都是因爲砸碎了天花板，這一次是鐵球第一次落在重複的位置，所以聲音相對小了許多。

“鐵球明明在我的隔壁，聽起來的聲音卻並不大……”陳俊南摸著下巴沉思道，“那對於遠處的人來說豈不是根本聽不到……？”

幾秒之後，陳俊南露出了一臉興奮的表情。

“哈！太逗了！”他一拍手，大叫道，“小爺真他媽的是個天才啊！居然想到了一個妙招啊！”

雖然是先賭的命，後想的招兒，但好歹想到了啊。

果然「車到山前必有路」的人生信條沒錯！

“如果你個老小子能接住那個鐵球，那麼我就只能出這招了。”

第十九回合開始，陳俊南象徵性的接了雲瑤的電話，隨後撥給左手邊。

本以爲地蛇那個老小子能拖著半隻腳踏入地獄的身體接個電話，隨後自己再假客氣的寒暄幾句，可沒想到接電話的人變成了徐倩。

“是你……？”徐倩愣了一下。

“是我啊，怎麼，不歡迎？”

“唉……你剛纔聽到了沒？”

“你是說「斬蛇起義」嗎？”陳俊南點了點頭，“算是聽到了吧。”

“他……死了？”

“問得好。”陳俊南笑道，“等會兒我有空了出門幫你看看啊，別急。”

聽到陳俊南這麼說，徐倩只能嘆了口氣：“他上一回合給我打了電話，我已經把他的位置告訴後面的人了，可我不知道後面的人是否相信我……如今好不容易砸到了地蛇，又不知道他是不是死了，這種感覺真的好煩啊！”

“急什麼？”陳俊南笑道，“地蛇那個老賊如果沒死的話，過兩個回合就會給你打電話報平安了。”

徐倩沉吟了一下：“也對。”

“倩姐，接下來我們按照「是」、「否」、「砸」這種節奏，將地蛇砸成蛇肉餅吧。”

二人掛上電話靜候了一會兒，第十六題的答案浮出水面。

“本次問題的最終答案爲——「是」。”

第二十題，地蛇依然沒有接電話，陳俊南象徵性的跟徐倩交代了幾句，隨後繼續等待。

可當答案浮現時，他又失算了。

這一次的答案也是「是」。

炮筒的方向轉了，場上的風向也轉了。

鐵球沒有繼續回到地蛇的頭頂，反而遠去了。

陳俊南看了看自己畫下的佈局圖，若這一回合選擇「是」，那麼鐵球就會懸在「緊張男」的頭頂。

他招誰惹誰了？

況且剛剛的問題，自己、雲瑤和徐倩都已經選擇了「否」，爲什麼最終答案會是「是」？

巨大的鏈條聲響起，鐵球毫無懸念的遠離了地蛇。

是什麼導致了變故？

這一回合和之前的回合有什麼不同嗎？

如果硬要說的話……那就是徐倩告訴了後面的人地蛇的位置。

“糟了……”陳俊南站起身，似乎想明白了。

那個所謂的「聰明人」似乎並不相信地蛇真正位置……他想讓鐵球從「-2」一路砸回「3」？

這樣一來的話能夠在儘量殺死參與者的同時，重傷地蛇。

果然和他料想的一樣，隨著一陣巨大的聲音響起，那個緊張的男人被衆人投票出局了。

整個過程耗時不過三分鐘，乾脆利落，完全不拖泥帶水。

事情似乎又有點詭異了，不管陳俊南的選擇是什麼，似乎都控制不了鐵球的走向。

接下來的第二十二、二十三題，答案依舊是「是」，事情正朝著一個詭異的方向前進。

陳俊南趕忙重新端量起了牆上的佈局圖，在心中模擬起了接下來幾個回合的動態。

“你騙了別人……你想開殺戒……？”

他用手在「緊張男人」處刻了一個「死」，然後跳過那個不跟自己合作的男人，在第三個男人處也刻了一個「死」，如果不出所料，第二十四個回合死的就是這個男人。

接著他又跳過了「白衣女孩」，在她後面的男人的位置刻下了一個「死」。

按照這樣隔一個死一個的節奏來看的話……

“等一下……”

陳俊南眉頭一皺，「白衣女孩」左右兩個人當中有一個是鍾震，接下來他們都會死……？

他本以爲這兩個男人當中有一個是掌握大局的人，可現在看來他們已經被大局掌握了，完全不能脫身。

他們被騙了。

“我早該想到的啊……”陳俊南苦笑一聲，“原先以爲「雙數」當中有一個聰明人，他領導著整個「雙數」在屠殺「單數」，可明明「雙數」所獲得的問題都來自於「單數」……”

他伸出一根手指，用指甲將「白衣女孩」四個字狠狠地圈了起來。

“原來你這麼可怕嗎……？”陳俊南嘴角一揚，“現在我更想把你介紹給老齊了，你倆搞對象的話八成會很有意思吧？”