第二十七回合。

一切如同陳俊南所料，鐵球一路從「-2」向「3」砸過去，殺光了沿途的「雙數」，現在已經掠過了「白衣女孩」，懸在了她左手邊人的頭頂。

陳俊南對面的房間，一個白衣女子拿著電話，面帶微笑的等待著。

沒多久的功夫，她開口問道：“大哥，你剛纔說你叫什麼？”

“我、我叫鍾震……”

“這名字不錯啊，大哥。”白衣女孩點了點頭，“你這次選什麼？”

鍾震咬著牙，嘴脣發白的問道：“能不能別折磨我了……？”

“怎麼會呢？”白衣女孩笑道，“你可以繼續選否呀，若是不相信的話，我們可以再試一次。”

白衣女孩捂嘴一笑，而鍾震也在另一個房間捂起了嘴。

“我信了……我全都信了……”鍾震慌張的點著頭，“你說什麼我都答應，我現在還不能死……你別再讓我選「是」了……”

“怎麼會呢？”白衣女孩笑著皺起眉頭，“大哥，你自己看看，是你自己要選「是」的。”

鍾震低下頭一看，瞬間露出絕望的表情。

他的左手不知何時伸了出來，衝著「是」的按鈕移了過去。

“姑娘……你別……我現在不能死……”鍾震一臉驚恐的說著，“你先讓我「迴響」吧……只要我能殺死相熟的人，死了就死了……”

“哦……？”白衣姑娘撫了撫自己的長髮，“那你快把手縮回來，晚了可就按到了。”

鍾震聽後將電話一扔，隨後用右手死死的拉住自己的左手。

此時的左手就像是著了魔，衝著按鈕勇往無前的挪去，好不容易用盡全身力氣拉住了左手，可下一秒他的整個身體都開始向前移動。

「啪」。

一聲脆響，左手最終還是按下了「是」。

鍾震的面色緩緩陰沉了下來……這到底是什麼鬼東西？

在這片土地上還有這麼霸道的「迴響」嗎？

“大哥，要不要告個別？”白衣女孩笑道，“看起來咱們能聊天的時間不多了。”

鍾震無神的坐在椅子上，重新拿起電話，茫然的問道：“爲什麼你的「迴響」可以控制得這麼好？每一次都不會激起鐘聲……你保留了多久的記憶？”

“哈，大哥，是什麼原因讓你覺得我會給你暴露底牌？”白衣女孩搖搖頭，“在這片土地上能自由自在的使用「迴響」卻不激起鐘聲的人一隻手都能數得過來。這正是我們的生存之道啊。”

鍾震聽後將嘴脣緊緊的抿了起來：“原來是這樣……如果有可能的話……我真的不想忘記你的存在。「終焉之地」有你這樣可怕的人物，我應該隨時保持警惕的。”

“可你做不到了。”白衣女孩依然甜美的笑著，“這也是我爲什麼從來不殺「迴響者」的原因，現在的你，死了就死了。”

“這樣吧……”鍾震苦笑道，“既然我馬上就要死了，能不能告訴我你的能力是什麼？”

“有意義嗎？”

“我不知道。”鍾震搖搖頭道，“但說不定有那麼萬分之一的可能……我會記得你呢。”

“好。”白衣女孩點頭道，“大哥，既然你人之將死，我也讓你死個明白，我是「奪心魄」。”

“奪……心魄……？”鍾震露出一臉難看的笑容，他未曾想到和自己交手的竟然是三個字的「迴響」，“你用什麼方法來控制別人……？”

“那我就不能說了，抱歉。”

女孩兒伸出手捋了捋頭髮，詭異的是同一時刻另一個房間的鐘震也伸出手捋了捋不存在的長髮。

“你用這個能力控制了我們附近幾個人，讓他們都被迫做出了選擇？”

“我沒有那麼強，所以控制範圍也有限。”白衣女孩說道，“除了「迴響」之外，我還能依靠我的智慧，當這兩樣東西都發揮作用的時候，我才能夠稱霸所有的地級遊戲。”

“真是厲害啊。”鍾震最終還是露出了釋然的表情，“如果我能活下來……一定第一時間想辦法殺了你。”

“這算是臨死的遺言嗎？”白衣女孩伸手看了看自己的指甲，一臉平靜的說道，“連你自己都選了「是」，你覺得這回合能活下來的機率有多大？縱使有萬分之一的機率你能活下來，也是忽然冒出了哪個「迴響者」，可這局死的是你，理論上除了你自己之外激不起任何人的「迴響」。”

“哈哈！”鍾震聽後露出了難看的笑容，隨後伸手解開了自己襯衣領口的扣子，“但說不定凡事都有例外啊，既然是拚上性命的豪賭，自然要抓住每一絲機會。雖說不會有新的「迴響者」出現，可現在榜單上不是還掛著一個「迴響者」嗎？”

白衣女孩聽後微微思索了一下，外面的榜單上確實掛著一個「迴響者」，名爲「替罪」。

“你指望這個「替罪」現身幫你？”白衣女孩捂著嘴笑出聲來，“天哪，你爲什麼會這麼樂觀啊？”

“這就是「救命稻草」吧。”鍾震說道，“人在失去所有希望的時候，自然會把希望寄託在這些縹緲的稻草上。”

“既然如此，我祝你抓緊這根稻草。”

白衣女孩放下了電話，閉上雙眼靜坐了起來，沒多久後，她緩緩露出微笑：“你們都給我去死吧……畢竟只有極道……纔是這裏唯一的路。”

場地另一側，雲瑤的房間。

她已經愣在原地許久了。

剛纔通電話時陳俊南的話讓她完全摸不著頭腦。

“大明星，我想明白了，我們最大的敵人是我對面的白衣女孩，如果沒猜錯，她正要殺死自己左手邊的人。”

“那也已經不是我們能左右的事情了吧？”

“不，恰恰相反……”陳俊南說道，“在這個場地中，能控制鐵球的人不僅只有她一個，還有我。”

“你……？”

“你信不信，從現在開始我可以無視一切規則，能夠讓鐵球隨意落在任何地方？”

“啊？！”雲瑤一時之間沒聽明白陳俊南的意思，“你、你有這種能力嗎？可你這樣做的目的是什麼？”

“我準備救下白衣女孩左手邊的那個人。”陳俊南笑道，“現在我救下他，他有可能成爲你最強力的隊友。”

“成爲「我」的隊友……？你要幹什麼？”

“那就不能說了，說了可能就失敗了。”

“這……”雲瑤露出擔憂的表情，“你有多大把握？”

“把握？”陳俊南活動了一下脖子，“小爺我做事從來不看「把握」，成功了就叫我陳總，我們迪拜見，不成功就叫我陳某，我們十日後見。”