所有人都選完了答案之後，鍾震緩緩的站起身，將自己的西裝脫下來，然後整整齊齊的疊好，平放在了自己的座椅上。

他又鬆了鬆自己的上衣領子，讓自己儘量舒服一些，接著站起身，「吱嘎吱嘎」幾步來到了屋子中央，擡頭淡然的盯著天花板。

“巨大的鐵球嗎……來吧，來殺我。”

他將雙手張開，彷彿在迎接狂風暴雨。

屏幕上漸漸亮起了一行文字——

“本次問題的最終答案爲——「是」。”

鍾震微微一笑：“死了好啊……如果每次都能忘記一切，人也不會這麼痛苦了。”

「轟隆——」！！

一聲巨響陡然炸開，所有人都疑惑了一下。

雲瑤更是被這聲音震得難以坐穩，連同椅子直接摔倒在地。

她來不及感受疼痛，趕忙爬起身來驚恐的拍打著自己的左側牆壁。

剛纔的巨大聲音居然是從自己的左側傳出來的。

這一回合要死的人座標不是「4」嗎？怎麼會是「-2」？！

“陳、陳俊南……陳俊南你……”雲瑤顫顫巍巍的敲打著牆壁，可她卻不知道該說什麼，彷彿此時問什麼都是多餘的。

幾秒鐘的功夫，雲瑤已經急的滿眼通紅，無數個疑問在她腦海當中冒了出來，可是沒有任何人能給她解答。

這到底是爲什麼？

是誰耍詐了？

“裁判！裁判！”雲瑤離開牆壁又來到門口，隨後大力敲打著木門，“設備出問題了！你們的規則也出問題了！有人嗎？”

片刻之後，雲瑤隻感覺有一陣強勁的風聲在木門另一頭響起，接著攝出一股撲面而來的寒氣。

玄武似乎就站在外面。

“裁、裁判……你們自己制定的規則，鐵球不應該在這裏落下的啊！”雲瑤又伸手拍了拍門，“現在正是賭命的時刻，怎麼可以耍這種手段？”

玄武沉吟了一會兒，開口道：“大呼小叫，大膽。”

雲瑤聽後慢慢後退了一步，門外的玄武給人的危險感比地蛇高了不止一個檔次。

見到雲瑤沒有說話，玄武又開口道：“規則從未提及鐵球何時落下，遊戲情況一切正常。”

“正常……？”雲瑤感覺玄武已經瘋得沒有正常思維了，“剛剛的鐵球明顯在我們對面，如今一聲不響的橫跨了半個場地忽然落在了我旁邊，你管這叫正常？！”

“大膽。”玄武冷喝一聲，“若再繼續胡攪蠻纏，必定身首異處。”

雲瑤微微一怔，所有的話都噎在了喉嚨裏。

到底是爲什麼？

自己纔剛剛找到前進的動力，一切卻又轉瞬即逝了。

爲什麼在這個該死的地方所有想做的事情一件都做不到？

自己付出了一切心血的「天堂口」現在已經全面瓦解，保存記憶的人一個比一個少，好不容易想要賭死一個「地級」重頭開始，陳俊南又死了。

他的死，代表「參與者」跟地蛇的「賭命」結束了。

難道跟地級賭命是永遠都不會成功的嗎？

可……爲什麼玄武會說「一切正常」？

雲瑤急得手心發抖，耳畔也一直嗡嗡作響，爲什麼……爲什麼自己到現在還沒聽到鐘聲？

“等一下……”雲瑤茫然的擡起頭，環視了一下自己所在的房間。

這裏的隔音實在太好了，很難聽到外面的聲音。

那會不會「迴響」已經來了？

雲瑤沉思一會兒，嘴角一揚。

她早就料到會有這麼一天，料到自己會完全與外界隔離，不知道「迴響」在何方。

但「強運」畢竟是「強運」。

雲瑤從隨身的小包中拿出了一個爛**色的口紅，拔開蓋子旋了出來，隨後輕輕的塗抹在了下嘴脣上，接著將嘴脣一抿，讓自己在這陰暗的房間裏看起來有了些許氣色。

“我的「強運」……”

她眼神一冷，擡頭將口紅隨意的拋向了空中。

只見口紅高高躍起，在空中劃出完美的拋物線之後衝向地面。

「砰」。

這支扭開的口紅穩穩地立在了地上。

雲瑤彎下身子將口紅撿了起來，隨後再一次拋向了空中。

口紅依然立在了地上。

三次之後，雲瑤已經有了把握。

自己的「強運」已經來了，只是不知道這次的「運」能夠強到什麼程度……？

雲瑤左手拿著口紅蓋子，將蓋子朝上舉向半空。

然後右手拿起口紅，將它狠狠地摔向牆面，這一次的力氣非常之大。

這支被丟出的口紅就像是亂飛的子彈，在屋內的牆壁上連續撞擊數次，每一次都是底部接觸牆面，最後撞在雲瑤面前的屏幕上又彈向高空。

雲瑤閉上眼睛，儘量不去控制自己的動作，下一秒，那個飛向高空的口紅自己插回了蓋子裏。

一切都是運。

“很好……”雲瑤睜開眼睛，將口紅扔進了揹包中，“「運」很強，我已經很久沒有接收到這麼強的「運」了。希望能夠持續的久一點……”

她低下頭重新思索了一下戰術，此時陳俊南應該已經死了，可是玄武卻說「一切正常」……難道是要等遊戲徹底結束纔行嗎？

因爲地蛇現在正在遊戲裏，所以沒有理由讓他中途退出？

亦或是有其他人賭了命，導致地蛇無法脫身？

無論結果是什麼，自己現在有「強運」在身，那個鐵球就算懸在自己的頭頂也絕對不可能落下來。

它會卡住，會損壞，會開裂，總之不會落下來。

這就是「強運」。

另一側，鍾震的房間。

巨大的聲音在遠處塵埃落地之後，鍾震也不可置信的睜開了雙眼。

“是神蹟嗎……？”

他遲疑了一會兒，緩緩的露出笑容：“有人居然在此時出手了，很難相信不是神的意思。”

頓了幾秒鐘之後，鍾震回頭拿起自己的西裝重新披在了身上。

萬分之一的概率都生效了，還有什麼是不可能的嗎？

那個「替罪」真的在這裏。

這是一件機率多麼微小的事情？

他不僅在這裏，還恰到好處的出手幫自己逃脫了必死的局面。

如若不是「神」的安排，那又是什麼？

“既然神幫了我，那麼輪到我來還願了。”鍾震將自己額前有些散亂的頭髮抄了起來，露出一張格外陰狠的臉，“我親愛的鄰居……我要想辦法殺你了。”

白衣女孩此時緩緩皺起了眉頭，感覺情況有些詭異。

規則看起來已經被她摸透了，可是鐵球怎麼會出現在那裏呢……？