下一回合，雲瑤接到了來自悶聲男人的電話，二人舉起話筒誰都未曾開腔，幾秒鐘之後就雙雙掛斷了電話。

現在場上剩下的人都不是蠢人，已經沒有再客套下去的必要了。

一人撥打了，一人接聽了，只要在規則範圍內，沒有人會選擇言多必失的行動。

如今的鐵球在雲瑤身邊，她果斷在屏幕上按下了「是」，然後拿起電話撥給旁邊的房間。

雖然早就知道了結果，但雲瑤還是想自己確認一下。

陳俊南真的死了麼……？

電話響起了，雲瑤第一次在撥打電話的時候等待這麼久。

十次撥號音響起，無人接聽。

二十次撥號音響起，無人接聽。

直到第二十一次響起的時候，一個姑娘才接起了電話，她看起來嚇壞了。

“喂……？”那姑娘說道。

雲瑤頓了頓，開口說：“你好。”

她意識到這個姑娘應該就是陳俊南長久以來的「下家」，只不過陳俊南從未提起她，她會是個什麼樣的人？

徐倩頓了頓，問道：“他……死了嗎……？”

雲瑤臉上的表情閃過一絲落寞，說道：“應該是，那個鐵球落在了我左邊的房間。”

徐倩感覺很不能理解。

這個世界上還有這樣的男人嗎？

他的每個動作，每個表情都囂張至極又胸有成竹，結果就這麼不明不白的死了。

“真是……真是太荒唐了！”徐倩有些崩潰的罵道，“他、他留下這個爛攤子，留下地蛇……自己居然死了……？”

雲瑤表情也有些黯淡，她並不瞭解陳俊南是個什麼樣的人，只知道對方很衝動，做事從不計後果，現在的結局……恐怕連他自己也沒有想到吧。

裁判居然會和地蛇串通作弊，難道頭頂的鏈條之上一直都有兩個鐵球嗎？

此端一個，彼端一個？

如果真是這樣，那沒有任何人可以提前猜到，只能說地蛇太過狡詐了。

雖然雲瑤有些悲傷，但她也不想再繼續糾結陳俊南的死因了，現在的重點是贏下遊戲。

“姐妹，你現在處境比較危險。”雲瑤說道，“你和陳俊南是相鄰的「單數」，下一回合的鐵球有可能會掉到你的頭上。”

徐倩頓了頓，說道：“原來……他叫陳俊南？”

雲瑤聽後深深地嘆了口氣：“姐妹，現在不是考慮這個的時候了吧？你要想辦法活下去。”

“啊，對……”徐倩點點頭，“也是啊，我、我得活下去。”

“沒錯……”雲瑤無奈的說道，“接下來兩個回合我不再和你說話了，電話你可以直接掛掉。”

“啊？爲什麼？”

“我們不是朋友，我無法相信你。”

“好……我知道了。”

放下電話之後，雲瑤坐在椅子上玩弄著手中的口紅，這一次的鐵球落在陳俊南的頭上，雖說是個悲慘的結果，但也不完全是個壞消息。

鐵球現在離地蛇更近了。

本來還有半圈才能轉回這裏，可現在鐵球就在地蛇的旁邊。

只要接下來幾個回合控制得好，還是有可能再砸他一次的。

第三十個回合來臨，場上存活的僅僅六人。

而這一輪的鐵球，也毫無意外的懸在了徐倩的頭頂。

雲瑤雖說不太瞭解這個姑娘，但通過剛纔簡短的交談，她大概能知道這姑娘的性格不壞，人品也說得過去，所以象徵性的選擇了「否」。

不知能不能幫到她，但這也是最後的善意了。

“本次問題的最終答案爲——「是」。”

沒有任何人手軟。

對於剩下的人來說，徐倩沒有任何活下去的必要。

「轟隆——！！」

巨大的聲音再次響起，雲瑤再一次愣住了。

這次的聲音居然沒有來自左邊的徐倩，反而來自右手邊。

但這次的聲音明顯沒有上一輪的強烈，似乎並不是隔壁，反而隔了一個房間。

“等一下……隔了一個房間？”

雲瑤自知右手邊的著急姑娘已經死了，再往右就是陳俊南說過要小心的「悶聲男人」。

怎麼會這樣？

悶聲男人死了……？

場上的所有人現在似乎都感覺有些混亂。

自從二十七回合鐵球在陳俊南的房間落下之後，似乎就開始「隨機殺人」，完全沒有章法和道理。

雲瑤此時也慢慢張大了眼睛，陳俊南說過的話在她的耳畔一直迴響——

“大明星，你信不信，從現在開始我可以無視一切規則，能夠讓鐵球隨意落在任何地方？”

陳俊南……？

雲瑤的心像是剛剛熄滅的火堆，此時又有了點點的火星。

“你還活著嗎……？”她站起身望著自己右側的房間，可是腦海當中疑問萬千。

陳俊南是怎麼做到的？爲什麼可以隨意控制鐵球？

他難道找到了什麼隱藏規則？

可他明明沒有這麼聰明，又是怎麼凌駕在規則之上的？

還未等她思考明白，接下來的問題又接踵而至，這一次雲瑤直接接到了鍾震的電話，看來她和鍾震之間的人全都死了。

“一定啊……”

鍾震似乎一直都在說話，雲瑤接聽時，話音剛剛過半。

“鍾震……？”雲瑤愣了一下，“你還活著？”

鍾震頓了頓，說道：“我已經說了很多遍了，不管你是誰，也不管你能不能聽到……但我算了算，現在鐵球已經到我右手邊的人頭頂了，她是個大麻煩，一定要殺死她！她太危險了！！”

雲瑤感覺有點奇怪：“你……你在說什麼？鍾震，你沒有發現現在鐵球的運行軌跡已經……”

“一定啊！！”鍾震大叫道，“這個人可以通過某種接觸來控制別人的動作，如果她活下來，接到電話的所有人一個都跑不了！！”

“鍾、鍾震……”雲瑤感覺有點不妙，“你聽得見我說話嗎？現在的鐵球已經不是從「-2」挪過去了……你……”

“一切都拜託你了！一定要殺死她啊！！”

“你……”

“我已經說了很多遍了，不管你是誰，也不管你能不能聽到……”

“你聽得到嗎？”

雲瑤感覺鍾震好像著了魔，靜靜的又聽了一會兒，發現他似乎一直都在重複同一段話，她只能一臉不解的掛上了電話。