鍾震的房間。

此時的房間與剛纔截然不同，多了斑斑點點的血跡。

屋內的椅子已經被摔碎了，鍾震手中拿著一截斷裂的椅腿，雙頰殷紅一片。

不久之前，他用這根斷裂的椅腿刺穿了自己的雙耳。

除此之外再無其他任何辦法了。

那個女人打來的電話就算不接也沒有用，自己依然會被她的「迴響」所控制，這個詭異而強大的「迴響」似乎只有完全喪失了聽覺才能破解。

他舉著電話一遍一遍的重複著剛纔的話，忍著陣陣的頭暈目眩，直到說的自己口乾舌燥。

真希望後面的人能夠聽見，他算了算，剛剛的鐵球落在了「-1」，而白衣女人的座標是「-7」。

如今經過兩輪，應該正好懸在了她的頭上。

在遊戲結束之前這極有可能是最後的機會。

他將電話掛斷之後再一次將它舉了起來放在身前。

由於完全喪失了聽覺，他絕不可以讓電話處於掛斷狀態，否則長時間無人接聽，白衣女人就會將電話撥打給下一個人，所以最好的方法讓電話一直佔線。

鍾震舒了口氣，用雙手抹了抹臉頰的鮮血，然後用滿手的鮮血將散落的頭髮再次捋到頭頂。

這比髮膠管用得多。

“真是可惜啊……我親愛的鄰居，明明找到了破解之法，卻沒有辦法親手掐死你。”鍾震懊惱的說道，“人海茫茫……若是我們擦肩而過，下次我該去哪兒殺你？”

此時的白衣女孩擡頭望著天花板，表情也略帶疑惑。

鐵球亂砸，這是什麼規則導致的？

而且從剛剛開始，天花板上的聲音就很奇怪……

第三十三回合，鐵球落在了「-5」。

徐倩和白衣女孩同時聽到了「-5」發生的異動，畢竟他們都與「-5」相隔一個房間。

若是沒記錯，那個男人還活著，可此時也死了。

看起來，現場只剩四個人了。

「0」，雲瑤。

「-3」，徐倩。

「-7」，白衣女孩。

「-8」，鍾震。

目前這四個人首尾相連，互相傳遞著問題，可鍾震已經完全聽不到任何聲音了。

另外……場上應當還有兩個不可見的人。

「-2」，地蛇。

「未知」，陳俊南。

這二人明明是賭命的雙方，此時卻都將自己隱藏了起來，完全不與外人溝通。

雲瑤知道陳俊南應該是使了什麼手段，可他的手段實在是太高明瞭，居然可以讓鐵球完全無視原本的路徑，精準無誤的殺死場上的活人。

就算是「迴響」都不可能這麼強大。

鐵球現在懸在「-5」，隨時都會在徐倩和白衣女孩的頭頂落下。

“既然如此的話……”雲瑤皺著眉頭正在思索著，電話卻忽然響了起來。

她知道能給自己打電話的人只有鍾震，於是不假思索的拿起電話，接著就要掛斷。

她不能相信鍾震。

可電話還未遠離，一個賤兮兮的聲音從中飄了出來。

“哈嘍啊大明星！”

雲瑤渾身一頓，隨後將電話緩緩挪到了自己耳邊：“陳、陳俊南？”

“嘿！好久不見啊！”陳俊南氣喘籲籲的說道，“先等小爺坐下啊，有點太疼了。”

“疼……？”雲瑤有些著急的問，“到底怎麼回事？你做了什麼？”

“嗨，你甭管，你先誇小爺兩句。”陳俊南深呼一口氣，然後笑道，“我厲害不？瞧見沒，小爺殺瘋了啊。”

雲瑤思索幾秒，問道：“你……是什麼「迴響」？”

“「替罪」。”陳俊南說道，“在這個場地內，只要我想，那麼倒黴的人就是小爺我。”

“倒……倒黴？”雲瑤瞬間想明白了什麼，“這個「迴響」聽起來只能讓鐵球落在你的頭上……”

“是啊。”陳俊南點了點頭，“不瞞你說，這幾次的鐵球都落在了我的頭上。”

“什麼……？”

“大明星，我考你幾個問題。”陳俊南低聲吸了幾口涼氣，然後說道，“你說……掉下來的大圓球，會將屋子裏的所有東西都砸個稀巴爛嗎？”

“那是當然的吧。”雲瑤說道，“光是聽鐵球落地的聲音就可以推測一二了。”

“可是有個疑點啊。”陳俊南說道，“地蛇所在的房間遭受過了鐵球的洗禮，可爲什麼他既可以接電話……又可以答題？”

“這……”

雲瑤聽後稍微一怔，隨後慢慢張大了眼睛。

是的，這個鐵球既沒有砸壞電話又沒有砸壞顯示器，這是怎麼回事？

“我想了很久纔想明白這個問題啊。”陳俊南說道，“電話自然比較好解釋了，它在牆角，由於我們的房間是正方形的，而衆人猜測鐵球是圓形的，所以牆角的位置是安全的。說實話只要躲在牆角，就有極大的概率躲開鐵球……”

“是的。”雲瑤點頭道，“我也想過這個問題，只要是身材消瘦的人，應該可以躲在牆角。”

“可大家還是死了。”陳俊南說道，“爲什麼大家都知道躲牆角會活，卻依然沒有人活下來呢？這麼簡單的道理不會只有我能想到吧？”

“我還是不明白……”雲瑤說道，“照你的說法，大家應該都會活下來的。”

“那是因爲我們被誤導了。”陳俊南，話鋒一轉笑著說道，“我們頭頂的東西根本就不是鐵球。”

“不、不是鐵球？”

“由於見過它的人都死了，所以誰也無法把這個消息傳出來。”陳俊南嘆了口氣。

“它是什麼……？”

“大明星……這個東西佈滿了鐵刺，它是個鐵刺蝟。除非你和電話一樣高高掛在牆角，否則在哪個角落都會死。”

“什麼？”

“你也應該知道，如果只是個普通的鐵球，我們根本不會聞到血腥味。”陳俊南揉了揉鼻子說道，“我們所聞到的血腥味，正是因爲它的鐵刺上掛滿了碎肉。”

“原來是這樣……”雲瑤略微愣了一下，“也就是說很多人在死之前都試圖跑向牆角……但他們不是被砸扁，反而是被撕碎了。”

“對，我就是這個意思。”陳俊南壓住聲音又低聲哼了幾下，隨後說道，“我是不是很聰明……能夠猜到這麼多東西？”

雲瑤感覺陳俊南的狀態實在是不太對，略微有些擔心的問道：“你沒事吧？要不要先休息一下？”

“我沒事，你先別打斷我……”陳俊南嘿嘿的笑了一下，又問道，“大明星，你再猜猜我是怎麼活下來的？”

“我猜不到。”雲瑤搖搖頭說。

“這個老蛇，真是又摳門又狡詐。”陳俊南開心的笑道，“他害怕巨大的鐵球會打碎房間裏的顯示屏，所以做了個失策的決定。”