“到底是什麼？”雲瑤問道，“那個鐵球到底有什麼古怪？”

“大明星，這個死蛇幾乎利用了人類想要逃生的一切弱點。”陳俊南說道，“當你知道天上有一個鐵球要掉下來時，會想要藏在哪裏？”

雲瑤想了想，第一個選擇必然是牆角，可牆角如果無法藏匿的話，只能儘可能的貼近牆壁。

但按照陳俊南的說法……爲什麼顯示屏會沒事？

“我實在猜不到。”雲瑤搖搖頭說道。

“那小爺就告訴你吧……”陳俊南壞笑著說道，“恐怕現場的所有人當中只有我知道，天上的東西說起來像個球，但實際上是個長滿了刺的「窩窩頭」。”

“啊？”雲瑤一頓，“窩……窩窩頭？”

這個答案雖然出乎了雲瑤的預料，但也瞬間讓她有了畫面感。

“是啊。”陳俊南答應道，“天上掉下來的東西，底部有一小部分是挖空的，正好用來容納顯示屏的位置。”

“這也太荒唐了……”話雖如此，但雲瑤感覺這件事情似乎也是情理之中。

地級遊戲通常一天要進行數場，若每一次都要重新維修設備的話自然是個麻煩事，最好的方式就是在殺人的時候不損壞屋內的設備。

“大明星，就算一個人再想躲避鐵球，也很難想到要把房間裏的顯示屏拆掉，然後自己蹲到房間中央。”

陳俊南這番話說的不無道理，當明知道天上要掉下鐵球時，有幾個人會選擇蹲在房間中央？

這也說明了地蛇爲什麼要用天花板擋住鐵球，這樣可以讓衆人無法看清它的面貌。

“所以你拆掉了顯示屏？”

“是啊，那個顯示屏用一根鐵管支撐在地上，小爺用椅子就能打斷，只不過問題也接踵而來啊，若我不能投票的話，我必然會犯規。”

“你、你等一下。”雲瑤打斷陳俊南問道，“就算那個鐵球的底部像個窩窩頭，可它在落下的時候必定是有誤差的吧，一個小小的顯示屏或許能夠逃過重創，可人的身體比那個顯示屏大很多，你要怎麼……”

“所以小爺淺淺地受了點傷……”陳俊南壓抑不住驕傲的說道，“那不重要啊，好在小爺他媽的是個天才啊！我想到了更換房間的方法……咳咳……”

話還沒說完，陳俊南直接劇烈的咳嗽了起來，這並不像是尋常咳嗽，反而像是帶著撕心裂肺的痛楚。

“小傷？你、你先別說話了……”雲瑤嘆氣道，“陳俊南，你再等會兒，用不了幾道題遊戲就結束了。”

“不……”陳俊南平穩了呼吸對雲瑤說道，“遊戲結束不了，除非我和那個老淫賊有一個人死在這裏，不然就算你們能夠結束，我也結束不了。”

雲瑤聽後沉默了一會兒，不知該怎麼勸他，陳俊南聽起來受了不輕的傷，可對於傷勢來說，他似乎更像炫耀自己的豐功偉績。

“那好吧……”雲瑤終究還是妥協了，“那……你快跟我講講，你到底是怎麼跑到別的房間裏去的……”

“嗨！”陳俊南聽起來高興極了，“你早就該這麼問了啊！來來來，小爺說給你聽聽啊。”

雲瑤無論如何也想不到，陳俊南在鐵球落下時雖然被砸傷了，可在鐵球升起時，居然抓著尖刺跟鐵球一起升上了天花板。

據他所說，能夠讓這麼大的鐵球在天花板上跟著鏈條走動，那麼天花板上的空間應該非常大，足夠一個人行走。

“接下來就是小爺的表演時刻了……”陳俊南笑道，“一開始我先試了試隨意跳到一個沒有天花板的房間，然後再次發動「替罪」，果然如我所料，鐵球依然會跟過來。”

“這就是你所說的……可以無視一切規則，控制鐵球的落點……”雲瑤感覺有些不可思議，“你這根本不是控制鐵球的落點，而是讓鐵球一直追著你砸……”

“你就說是不是控制了？”

“這……”雲瑤知道如果二人的身份對調，自己絕對不可能使出這麼拚命的計策。

鐵球每次落下都有誤差，不一定什麼時候就會打碎陳俊南的頭，可他卻一次次的把鐵球召喚到自己頭頂。

“後來啊，小爺更大膽了。”陳俊南又咳嗽了幾聲，“既然我站在房間裏……鐵球可以落下，那麼小爺我站在天花板上，可不可以殺死天花板下面的人？”

“你真是太瘋了……”雲瑤最終還是忍不住的吐槽道，“你參與遊戲的時候一直都是用這種戰術嗎？”

“是啊。”陳俊南點點頭，“用比老喬靈光百倍的頭腦，和比老齊利落萬倍的身手，再加上小爺我「車到山前必有路」的人生信條，這世上還有什麼贏不了的遊戲嗎……？”

“太、太牽強了吧！”雲瑤楞道，“你這純粹是賭命啊！”

“可不就是賭命嗎？”陳俊南嘿嘿一笑，“大明星，現在一切情況你都知道了，我需要你幫我個忙。”

“什麼忙……？”

陳俊南思索了一下，回答道：“一共只有四十八個問題，可如今已經三十題了，也就是說鐵球最多只會落下六次。”

“沒錯。”

“我想讓你幫幫我，在這六次裏面……砸那個老賊一萬次。”陳俊南說道。

“你當我是什麼？”雲瑤覺得跟陳俊南接觸的時間長了，自己都變得有點瘋了，“我的「迴響」是「強運」，不是「啄木鳥」，怎麼可能砸他一萬次？”

“可是小爺的腦子就到這兒了……”陳俊南說道，“我的戰術卡住了，那老賊的頭頂沒有天花板，肯定會發現我的，他一旦發現我，就會猜到我的戰術。”

“原來是這樣……”雲瑤點點頭，“爲了保命，他的選擇很多，要麼用雙手將鐵球拖起，要麼和你一樣拆掉顯示屏藏在場地中央。”

“是。所以你說接下來該怎麼辦？”陳俊南問。

雲瑤聽後慢慢的閉上了眼睛，是的，現在可不是誇獎陳俊南的時候，畢竟最重要的一步還沒有進行。

地蛇至今還活著。

如今的問題已經不多了，要怎麼儘可能用六次機會將地蛇活活砸死呢……？