大約一分鐘後，雲瑤慢慢抬起了頭。

「有了……」她慢慢瞪大了眼睛，仔細的思索了一下整個計劃的可行性，「這個計謀可以……我有辦法了！」

「什麼辦法？」陳俊南問道。

「就是……」雲瑤一愣，隨後說道，「我、我不能說。」

陳俊南忽然明白了什麼，點頭笑道：「原來如此！大明星，你說的對，那根本不是「計謀」，而是百分之百將會發生的「事實」。」

「沒錯！」雲瑤也一臉嚴肅的點頭道，「它一定會發生，所以並不是我的計謀，一切都是一場突如其來的「好運」。」

陳俊南聽後接著問道：「需要我做什麼……才能迎來這場好運？」

「砸他。」雲瑤說道，「讓那個插滿了刺的窩窩頭照常落下，一切都會發生的。」

「明白！」

陳俊南掛掉了電話，隨後踩著屋裡的椅子，跳起來抓住了天花板上移動的巨大鐵鏈。

規則從未說過參與者不可以出現在其他參與者的房間之中，更未說過不可以出現在天花板上。

「我果然是個天才。」

接下來的兩個回合，雲瑤一直坐在房間之中穩定自己的心神，試圖加深自己的信念。

該發生的事一定會發生……可她的額頭卻流下了細汗。

雖然「運」很強，但這個「未來」想要真正的發生，似乎太過困難了。

「會發生的……一定會發生的……」雲瑤不斷地安慰著自己。

第三十三回合，陳俊南已經靠近了地蛇的天花板，此時正伸手抓著鐵鏈掛在半空之中，他藏在暗處盯著地蛇的屏幕，只要那個老賊的屏幕上出現本輪的最終答案是「是」，他將立刻挪動自己的身形，引導鐵球砸下去。

可讓他未曾想到的，是這次的答案偏偏不是「是」，而是「否」。

「什麼……？」陳俊南略微遲疑了一會兒，很快就明白了過來。

剛才他鬧得有些過頭了。

在所有人的視角里，現在的鐵球幾乎是無差別攻擊，只要落下，必定死人，所以這一次誰都不敢選擇「是」，只能為求自保，除了雲瑤外一致選擇了「否」。

「你們現在開始自保的話……小爺我會有點難辦啊……」

陳俊南感覺自己的戰術又被卡住了，現在場上的六個人都不是泛泛之輩，究竟要怎麼才能讓他們團結一心的選擇「是」？

接下來的時間非常寶貴，眾人只剩十五個回合，這期間鐵球只有五次落下的機會……

「不對……」

陳俊南腦海當中靈光一閃，有些明白了雲瑤的戰術。

如果雲瑤的戰術跟他想的一樣，那麼他們剩下的時間將會更短，根本不是十五個回合，而是九個回合。

鐵球在三次之內必須落在地蛇的房間，這樣才能保證百分之百將其擊殺。

「媽的媽的……」陳俊南在天花板上急的滿頭大汗，「老齊啊老齊，真想跟你打個電話求助啊……到底怎麼才能讓這些人全他媽的聽我的？」

幾秒之後，陳俊南忽然想到了什麼。

「等一下，小爺我為什麼要自己想這個辦法？」他慢慢露出一絲笑容，「這個辦法……自然是讓聰明人去想啊！」

……

白衣女孩坐在屋內正思索著接下來可能發生的事，忽然聽到了微弱的敲門聲。

「咚咚咚」。

這個敲

門聲將她嚇了一跳，但她還是未曾聲張，站起身來走到門口，全程一聲未吭。

她講耳朵趴在門上靜靜地聽了一會兒，那陣敲門聲又響了起來，只不過不是來自門口，而是來自天花板。

「咚咚咚」。

她將椅子拖到自己的身前，然後站了上去，仔細的聽了聽，聲音似乎真的是從天花板傳下來的。

上面有人？

這是個什麼瘋子？

白衣女孩思索了一會兒，也伸手敲了敲天花板。

「咚咚咚」。

「嘿！」天花板上方傳來一個悶悶的聲音，「早兒好啊！能聽見嗎？」

白衣女孩慢慢皺起了眉頭：「你是什麼人？」

「我就是一遵紀守法的參與者呀，有個買賣想跟您談一下。」

「遵紀守法……？」白衣女孩抬頭看了看天花板，饒有興趣地回道，「你……說來聽聽。」

「嗨，小爺我跟個老小子賭命，現在有點兒不會了……可能需要你出來幫我盤盤道啊。」

白衣女孩聽聞此言，將雙手慢慢的環抱起來，臉上露出了一臉意味深長的笑容。

「哈？」她笑道，「你就是跟地蛇賭命的人嗎？現在看起來你比地蛇還嚇人，怎麼能到單身女孩的天花板上趴著呢？」

「嗨！您說的一點兒都對！」

陳俊南略帶懊惱的嘆了口氣：「可小爺實在是走投無路了，不得不在這兒趴一會兒，但您放心啊，小爺是正人君子，偷窺的事兒可從來不干。」

「聽你這麼說我就放心了……」白衣女孩笑著點點頭，「那這位「梁上君子」想要我幫什麼忙？」

「我想讓你們選「是」啊。」陳俊南說道，「我知道你是個厲害人物，只要你能慫恿左右兩側的人在下一回合一起選「是」，我們就贏定了。」

「是不是有哪裡不對？」白衣女孩抬著頭沖天花板說到，「我們選「是」，看起來只有你能贏，我們贏不了。畢竟選擇了「是」之後鐵球有可能在任何一個房間落下，可偏偏不會在天花板落下。」

「錯了錯了。」陳俊南搖頭道，「鐵球可不是隨機落下的，小爺有辦法控制。」

「哦……？」白衣女孩聽著這男人信誓旦旦的話，腦海中迅速思索了一下，「我明白了……你是那個「替罪」？」

「嘿……」陳俊南無奈地搖了搖頭，「你和老齊可真是整個「終焉之地」我最煩的人，怎麼一下子就能猜到啊？」

白衣女孩聽到陳俊南間接承認了這個答案，心中更是疑惑。

「既然你是「替罪」……那就說明鐵球一直都在砸你，是麼？」她開始分析陳俊南的「迴響」，「那你現在趴在我的天花板上，是想要害死我嗎？」

「這……」陳俊南感覺事情有些瞞不住了，「小爺我其實不想對姑娘下手，但說實話事到如今若是我死了，事情會變得更加麻煩，所以只能在這裡威脅你一下了。」

「是麼……？」

白衣女孩再次抬頭看去，天花板上竟然開始向下滲血了，看來這個男人受傷不輕，此刻正在虛張聲勢。

陳俊南不知自己的計劃成功了沒，剛想補充兩句，卻忽然感覺自己的脖頸忽然被一隻手狠狠地扼住，將他按倒在地。

他慌忙的四下一看，卻發現按住自己脖頸的東西居然是自己的右手。

白衣女孩的聲音此時也從房間內傳來：「你到底是哪根筋不對……居然認為能夠威脅到我？」