「這是什麼「迴響」……？」

陳俊南想要將自己的右手從脖頸上脫離，卻發現這隻手似乎變成了別人的手，完全不受自己的控制。

「姑娘……」陳俊南咬著牙說道，「你要怎麼才能相信我想殺死地蛇？」

「你殺不殺死地蛇和我有什麼關係？」白衣女孩微微一笑，「你知道我是什麼人麼？」

陳俊南感覺這姑娘有點難為人了，自己已經這麼多年沒有在「終焉之地」的地界上活動了，誰知道她是哪個廟裡的菩薩？

「你先把小爺鬆開……」陳俊南說道，「我本來是不想殺你的，可你這不是在給自己拉仇恨嗎？」

「可是殺了你對我沒有任何損失啊。」白衣女孩繼續說道，「反正你也不知道我是誰。」

「你等等……讓小爺猜猜……」陳俊南感覺自己呼吸有些困難了，「讓小爺猜猜你是誰……行吧？」 .🅆.

「哈？那你說說看。」

「小爺從未聽說過有人的「迴響」可以直接控制別人，但卻聽說過另一種情況。」

「哦？」

陳俊南用力擠出一絲笑容，「嘿嘿」的笑了一聲：「若是小爺沒猜錯……你現在也在用自己的右手掐著自己的脖子吧？你是在裝模作樣，要是把我掐死了，你自己也不好過。」

房間內，正在用右手掐著自己脖子的白衣姑娘愣了一下。

「你會強制其他人做出和你一樣的動作……」陳俊南感覺自己的呼吸有些恢復了，於是繼續說道，「而控制方式……我記得是聽到你的「聲音」，對不對？」

白衣女孩感覺有點不妙，她在「終焉之地」行走數年向來謹慎，所有知道她「迴響」的人必須要死，她也會在所有的「迴響者」面前裝成「不幸者」，只有這樣才能在這裡完美的隱藏身份。

可今天情況好像不太對。

這個男人似乎知道她的能力。

陳俊南感覺自己漸漸的奪回了右手的控制權，看起來這個女孩的信念動搖了。

「你叫什麼名字？」女孩問。

「小爺陳俊南。」

女孩仔細思索了一下，雖然每次殺人之前都會問對方的姓名，可她卻從未聽過「陳俊南」三個字，難道真的是漏殺了一人？

聽到白衣姑娘一直在沉默，陳俊南問道：「這位大姐怎麼稱呼？」

白衣女孩頓了頓，說道：「燕知春。」

「燕……知……春……？」

安靜。

一陣非常詭異的安靜迴蕩在二人之間。

「怎麼了……？」燕知春伸手敲了敲天花板，「你怎麼不說話了？你認識我？」

「啊我不……」陳俊南皺著眉頭，「我好像是不認識你……但又感覺有點奇怪啊……」

陳俊南自知從未見過這個女孩兒的容貌，可是「燕知春」這三個字他絕對在哪裡聽過。

可是時間過去太久，根本回憶不起來。

「我也感覺有點好奇。」燕知春說道，「陳俊南，在今天之前，你應該是整個「終焉之地」第一個能說出我「迴響」的人。我當初為什麼沒有殺了你？你

又是怎麼知道我的「迴響」的？」

陳俊南回過神，感覺燕知春話裡有話，於是順著對方的話說道：「我覺得現在不是糾結這件事的時候了，春姐，你看，當初你沒有殺我，足以說明我不是你的擊殺目標啊，說不定很多年前咱倆還是隊友呢。」

燕知春皺著眉頭思索著這件事，她可不是「終焉之地」里的泛泛之輩，自然不會這麼輕易的相信陳俊南。

但……

「陳俊南，你能夠爬上天花板，應該找到了這個遊戲當中的「不死之法」吧？」

「那當然了啊春姐。」陳俊南點點頭，「雖然比你來說差了一點，但小爺聰明得很。」

「那個「不死之法」我也找到了。」燕知春說，「你就算要把鐵球扔到我頭上，我也不會死。」

「你能找到我並不意外。」陳俊南答應道，「我知道你是個聰明人，但這一次我的目標不是你，而是地蛇。畢竟我跟那個老賊賭了命，我真的很想弄死他。」

燕知春低頭思索了一會兒，說道：「既然如此……我倒是可以幫你一把。」

「哦？」陳俊南瞬間露出笑容，「您可真是終焉活雷鋒啊，需要小爺怎麼報答你嗎？」

燕知春笑著點點頭：「當然……我需要你「生生世世」的回報。」

「什麼……？」陳俊南微微一怔，「你這話說得也太重了，生生世世？」

「我要你成為一名「極道者」。」燕知春說，「從今以後發誓保護「終焉之地」，「極道萬歲」即是你的全部信條，在你有記憶的時間內，決不允許有人收集夠三千六百顆「道」。」

「嗯？」陳俊南感覺自己的大腦有點宕機了，「「極道者」……？我怎麼好像……前兩天在哪聽過這個詞兒，這是什麼剛剛流行起來的組織嗎？你是「極道王」？」

「「極道王」不敢當。」燕知春回答道，「我只是眾多「極道者」中的一員，我們的存在就是為了保護「終焉之地」不被破壞。」

「哦，這樣啊。」

「你聽起來似乎一點也不驚訝。」燕知春說道，「我還以為你會問出什麼有營養的問題呢，你不好奇我們為什麼要保護這裡嗎？」

「這我不好奇。」陳俊南忽然露出一臉邪笑，「我本來就不可能讓任何人收集夠三千六百顆「道」，就算是我最信任的人……也絕不可能讓他成功。」

「哦……？」這次輪到燕知春的思維堵塞了，「你、你是……」

「看來你們「極道者」真的很有意思啊……」陳俊南一身放鬆的躺在了天花板上，「小爺我也想起來了……那個叫做林檎的姑娘，她也是「極道者」啊。」

「林檎？」燕知春笑了笑，似乎明白了什麼，「原來你是林檎的人？」

「我倒是想當她的人，只是不知道她願不願意當我的人。」陳俊南笑著說，「小爺誰的人也不是，只是參透了這個鬼地方真正「規則」的人之一，不過我從未想到你們「極道者」有著跟我一樣的目標。」

「你也在機緣巧合下參透了這個地方真正的「規則」嗎……？」燕知春頓了頓，開口說道，「那你簡直就是天生的「極道者」。」