“既然我們目標一致……”陳俊南說道，“那也無所謂我是不是「極道者」了，我們能合作了吧？”

“可以，「極道萬歲」會引領我們走向勝利。”燕知春咧嘴笑著，“我會發動我的能力，雖然我左手邊的人已經聾了，但我可以控制我前面的人，接下來我們倆都會選擇「是」，但場上加上你總共有六個人，還需要兩個選擇「是」的人才行。”

“放心，除了我之外，還有一個靠得住的隊友。”陳俊南拍了拍天花板的木頭，對燕知春說道，“春姐，這次能成的話別著急走，小爺請您喫飯。”

“行，我等著。”

第三十六回合，陳俊南找到一個房間落地，然後隨意按下了屏幕上的「是」，接著又蹬著牆壁翻過屋頂，跟著巨大的鐵鏈爬行，一路來到了地蛇的房間附近，躲在一旁觀看著。

他算了算這次的答題情況，燕知春的左右兩邊分別是徐倩和鍾震，他們有可能都會選擇「是」，此時再加上自己和雲瑤，這是第一次萬衆一心的選擇。

就算有其中一人反悔，那也是四票對兩票，這場仗輸不了。

果然，地蛇的屏幕一陣閃動，緩緩的露出一句話。

“本次問題的最終答案爲——「是」。”

地蛇渾身一顫，趕忙靠近了屏幕，擡起頭來一臉謹慎的望著上空。

他一眼就看到了藏在天花板一旁的陳俊南。

“你小子……！！”地蛇狠狠的咬著牙說道，“你搞什麼？”

“我在搞你。”陳俊南笑道，“老淫賊，去死吧。”

說完，他慢慢的挪動著身體，讓自己更靠近地蛇的房間，隨後慢慢的閉上了眼睛，嘴中默唸道：“小爺……真他媽的倒黴啊。”

話音一落，巨大的鐵球陡然出現在了地蛇上方，所有的鐵鏈沒有發出任何一絲一毫的聲音，似乎這鐵球本來就在這裏一樣。

“你他媽的！！”

地蛇剛要大叫一聲，鐵球轟然落下。

由於陳俊南距離這個長滿了刺的窩窩頭很近，他的身體被大範圍劃傷，一道道驚心動魄的傷口綻放開來，可他看起來毫不在意，畢竟只有離地蛇的房間足夠近，鐵球才能在這裏落下。

「碰」！！

鐵球並沒有落地，卻似乎被什麼東西托住了。

“地蛇你個老賊還在做垂死掙扎……”陳俊南捂著身上的傷口說道，“你給我去死……”

“小子……我、我不會死的……”地蛇雙手託著鐵球，咬著牙惡狠狠地說道，“只要我這次不死……馬上就會去殺了你……”

陳俊南擡起頭一臉緊張的看向拴住鐵球的鏈子，情況好像不太對。

爲什麼鏈子沒有斷？

難道雲瑤的計劃和自己想象中的不同嗎？！

“大明星……你失敗了嗎？”

他感覺情況好像不太妙，雲瑤這一環似乎出了問題。

“雲瑤！！”陳俊南在天花板上大喊道，“你的「信念」呢？！”

巨大的聲音傳到了不遠處雲瑤的房間，雲瑤此時正滿頭大汗的閉著雙眼。

她把這件事想得太過簡單了。

她從未見過那個巨大的、像鋼鐵刺蝟一樣的窩窩頭，也從未見過跟鐵球相連的鐵鏈，既然如此要怎麼通過想象……破壞這個設備？

一個長滿了鐵刺的……窩窩頭？

“再……再等我一下……”雲瑤閉著眼睛喃喃自語的說道，“再給我一次機會……”

此時的鐵球開始慢慢上升，這一次的攻擊結束了。

僅僅幾秒鐘的時間，陳俊南已經大體猜到了現在的情況。

對雲瑤來說，想要完全控制一個不存在的東西實在是太難了。

陳俊南快速的思索了一下，忽然擡起頭來大叫道：“牛逼啊！！”

巨大的聲音從天花板傳到了雲瑤的房間中，將她嚇了一跳。

她擡起頭來茫然的看著天花板，似乎不太清楚現在的情況。

“大明星，真有你的啊！”陳俊南說道，“你這是怎麼做到的？？拴著鐵刺蝟的環形鏈子其中一環鬆動了，正好讓鐵球落了下來。”

“啊……？”雲瑤聽到陳俊南的話稍微有些安心，“真的？”

“沒錯啊。”陳俊南說道，“幸虧這個鐵鏈用了很多次，現在已經有些生鏽了，不然你的「迴響」還不一定好使呢。”

陳俊南一邊喊著話一邊看著地蛇的頭頂的鐵鏈，那裏肉眼可見的出現了鏽跡。

現在他嘴中所描述的東西正在雲瑤的腦海中形成畫面，一旦她腦海中的畫面與現實重合，「強運」即會生效。

“大明星，你這是怎麼做到的啊？”陳俊南皺著眉頭繼續說道，“爲什麼你恰好知道鐵球從下往上數第六個鐵環鏽掉了？”

“第六個……？”

“而你正好讓鐵鏈從這裏裂開，真有你的啊大明星。”

地蛇此時也發覺不太對了，天花板上方的這個男人似乎在幹什麼大事……他是在助力某個人的「迴響」嗎？

“小子……我要了你的命！！”

趁著鐵球緩緩升起，地蛇立刻一躍而起，伸出粗糙的手向著牆壁之上的陳俊南抓去。

陳俊南面色一冷，立刻半蹲坐下，伸出一隻腳向下猛地一蹬，剛好蹬在了地蛇的臉，他隻感覺自己的腳心生疼，像踩到了一塊石頭。

「砰」！

一聲脆響，地蛇居然從半空之中直接被踢翻在地。雖然這一擊對他來說沒有造成什麼傷害，但卻讓他在地上打了個滾。

陳俊南知道自己只是走運，下一腳若是沒有踢中地蛇，反而被他抓住的話，自己必死無疑。

他又擡頭看向了漸漸升起的鐵球，從下往上數的第六個鐵環確實已經快鏽爛了，但此刻卻沒有直接讓鐵環斷裂，一旦鐵球挪到其他地方斷裂的話，一切都會功虧一簣的。

“哎呀大明星啊！”陳俊南有些著急的大喊道，“你造成的斷口真是整齊啊！！像他媽刀切的一樣。這下子……這個姦淫婦女、囚禁小孩兒、壞事做絕、千刀萬剮、罪該萬死的地蛇總算是能夠被我們弄死了吧？！”

「啪嗒」！

雲瑤感覺念頭一陣通明，她從未感覺自己的信念如此堅定過。

是的，地蛇該死，他沒有任何理由活在這個世上。

那個鐵球百分之百的會掉下來，活活的壓死他。

惡人自然有惡報。

在陳俊南一臉興奮的注視之下，拴住鐵球的鐵鏈終於斷裂，鐵球失去一切控制，垂直掉入了地蛇的房間。