塵埃落定，陳俊南探頭看了看，地蛇這個老賊此刻居然再次將鐵球抵了起來。

“厲害啊，老賊。”

陳俊南忍著一身的傷痛向前一躍，避開了幾個尖刺站在了鐵球之上。

地蛇隻感覺自己雙手更加喫力了。

“你、你們幹了什麼？”他不明白此時的鐵球爲什麼再度落了下來。

“沒事兒，老賊，您先頂著，我們準備殺你。”

“殺我……？”地蛇緊緊地咬著牙，“你還不明白嗎？小子，這個東西殺不了我！！”

“是哦？”陳俊南站起來，在巨大的鐵球上面跳了跳，“我記得你這個遊戲沒有時間限制的是吧？那我就一直在這兒玩蹦牀，看看你這老胳膊老腿能堅持多久了。”

“你媽的……”地蛇看了看現在的情況，“你可能不知道……我還有殺手鐗，就算你一直在這裏蹦，我也絕對不可能死！！”

“殺手鐗是吧？來，展示。”陳俊南說完之後又用腳向下蹬了蹬鐵球，“讓小爺看看你還有什麼隱藏才藝。”

地蛇逐漸感覺雙手有些痠痛了。

這巨大鐵球抵擋一時三刻對於「地級」來說不是難事，可若要一直舉著它必然會脫力而死。

地蛇靜靜等了一會兒，感覺不太對，爲了能夠準確無誤的殺死參與者，他每一次都會對設備進行維護，可這次的鐵球爲什麼半天都沒有升起來？

由於視野有限，他完全不知道栓住鐵球的鏈子已經斷裂了。

“媽的……你們耍了什麼詐？”地蛇思索了一會兒，最終還是看向了場地中央的顯示屏。

陳俊南聽後怒笑一聲：“我們他媽的買通了玄武，現在準備合夥弄死你！”

“什麼……？！我不會死的……這個鐵球永遠也殺不死我的……”

“我爲什麼殺不死你？！”陳俊南大叫道，“你個老淫賊他媽的現在就要舉鐵球活活累死了！！”

“不可能！！”

“怎麼他媽的不可能？！你明明就要累死了！”陳俊南完全不給地蛇思考的機會，站在鐵球上方瘋狂的叫罵著，“你死不死？告訴小爺你他媽的死不死？”

“我絕對不可能死的！！”地蛇失去理智一般的大叫道，“憑這個鐵球絕對不可能砸死我！！我會活下來！！遊戲結束之後就輪到你了！！”

“放你媽的屁！”陳俊南怒吼一聲，“你這樣舉著鐵球怎麼活下來？”

“你以爲我會這樣傻傻地一直舉著鐵球嗎？！”

“不舉鐵球？！不舉鐵球你舉啞鈴嗎？！你他媽有種就挺在這，小爺就站在這活活把你罵死！”陳俊南大叫道，“我看看是你的胳膊硬還是小爺的嘴硬！”

“妄想！！”

地蛇伸出一隻腳，用力的蹬在了顯示屏下方的鐵管上，生生將鐵管踢斷了。

“你以爲我不知道你在想什麼？！”地蛇怒笑一聲，“你想讓我著急……你想讓我無法答題？！太天真了。”

陳俊南眉頭一皺，側身看了看下方地蛇踢斷的鐵管，感覺有些不妙。

這個老淫賊確實太有心機了，他從中間將鐵管踢斷，此時的鐵管雖然斷裂，可電線依然與屏幕相連，屏幕並未熄滅。

“原來還有這一手？”

地蛇趁著鬆手的一瞬間，趕忙將屏幕抱在懷中，然後一貓腰，俯身藏在了鐵球下方的空間裏。

「鐺——！！」

一聲巨響，鐵球落地了。

現在的地蛇帶著幾乎完好無損的身軀躲進了鐵球中，如同一個渾身佈滿鋼鐵的縮頭烏龜。

“哈哈哈哈！”地蛇沉悶又遙遠的聲音從鐵球中傳出，“你來殺我啊！！來啊！！”

陳俊南見狀長長的鬆了口氣，他的表情漸漸平靜下來，露出一絲邪笑：“太不容易了，你媽的終於上當了。”

他轉過身，再次抓住了頭頂的鐵鏈，然後用盡渾身的力氣爬到牆上，深呼一口氣大喊道：“兄弟姐妹們！！遊戲繼續！！接下來的問題選什麼都可以！！”gonb.oΓg

喊完這句話，陳俊南一時脫力，從牆上摔了下來，然後直直的掉到了地蛇旁邊的房間裏。

落地的瞬間如同掉落案板的魚，鮮血四濺。

陳俊南在地上哀嚎了幾聲，隨後用盡全身力氣痛苦的爬起身，整個房間已經被他的鮮血漸紅了。

“可惜啊，小爺我還不能躺下……還有題目沒答完呢。”

雲瑤、徐倩和燕知春都聽到了這聲巨響，知道陳俊南的戰術已經成功了，可接下來又該怎麼辦？

燕知春第一個猜到了陳俊南的戰術，只不過這個想法有些大膽。她不確定自己的猜測一定正確。

這一次是徐倩作爲第一題，每個人都進行了選擇。

此時的鐘震完全失去了聽覺，只能每擱三十秒就按下一次「否」，而地蛇也如他所說，可以躲在鐵球裏答題，一切彷彿進入了死局。

可陳俊南卻虛弱的坐在地上，臉上路出了勝利的笑容。

第一題結束了，雖然鐵鏈在移動，可上方卻沒有鐵球了。

接下來是第二題、第三題……

一直到第六題，地蛇的屏幕上顯示出了一行字。

「請在讀題之後用電話將問題傳給下一個人，本次問題爲：誰能殺了我？」

這短短的問題讓地蛇整個人都發起抖來。

是的，他忽略了一個至關重要的問題。

這下可怎麼辦？

“地蛇老賊……”陳俊南的嘴脣漸漸失去了血色，卻依然坐在地上大笑道，“你快他媽的給徐倩打電話啊！”

地蛇微微嚥了下口水，隨後用力的推動著自己頭頂的鐵球。

情況不妙……現在的情況真的非常不妙。

會犯規的！

可是一個完全落在地上的鐵球又怎會如此容易推動？地蛇在這有限的狹小空間中連腰都直不起來，又怎麼可能將鐵球頂起來？

十秒鐘過去了，地蛇已經急的滿頭大汗，土黃色的眼睛在黑暗之中不斷的顫抖著。

“不……不對……這樣是不對的……”

一陣巨大的風聲吹過，似乎有什麼人站在了門口。

地蛇用盡全身的力氣站了起來，用後背抵住鐵球，然後雙腳爆發出可怕的力道，只聽一陣陣骨裂聲響起，也僅僅將鐵球撬動起了一角。

“地蛇，請傳遞問題。”玄武說道。

“等……等我一會兒！！”地蛇大叫道，“我、我馬上就會打電話……”

“地蛇，請馬上傳遞問題。”玄武冰冷的聲音透過木門傳到了房間內，地蛇的汗水瞬間打溼了後背。

“媽的……媽的！”地蛇咬著牙大叫道，“明明是個不穿衣服的女人……你憑什麼敢催我？！”