“大膽。”玄武冷喝道，“五秒之內請傳遞問題。”

“你這個瘋女人！！”地蛇隻感覺心中一慌，雙腿跟著一軟，好不容易舉起的鐵球的也落了下來，“催催催！催你媽啊！”

玄武在門外靜候了幾秒，隨後伸手打開了門。

可她開門的方式與其他人不同，她橫向將門一拉，木門就被壓成了粉末。

“地蛇，犯規，死。”

玄武伸手輕輕地一揮，面前所有的金屬似乎被什麼東西切割過，居然全都晃動起來，化成了一個一個的小方塊，隨後如同豆子一般灑落滿地。

只不過她用得力氣不小，地蛇房間兩側的牆壁也全都被切出了口子，陳俊南和徐倩互相看到了對方。

“地蛇，死。”

地蛇見到玄武的樣子，瞬間坐到了地上。

“你等一下！！”地蛇大吼道，“我、我現在可以打電話了！我馬上打電話！！”m.gonb.oΓg

“晚了。”

“晚……？”

地蛇聽後心一橫眼一瞪，還不等玄武出手，立刻伸出手掌就向她的胸膛刺了過去。

玄武未曾躲避，任由那隻手掌穿過了自己的身體。

地蛇隻感覺自己的手像刺進了稻草之中，觸感空虛而散亂。

玄武的身體並不像是尋常肉體。

“哦……？”玄武微微一頓，眼神中冒出一絲欣喜，“你想要殺我嗎？”

聽到這句話，地蛇渾身上下的血都涼透了。

“我錯了！錯了錯了！”他將手猛地抽了回來，“我不敢殺你……都是誤會……”

“你連殺我都不敢……”

玄武的眼神之中的欣喜逐漸地變成了失落，隨後將手慢慢伸到半空之中輕輕一握，一個紅得發紫的東西已經握在了手中。

定睛一看，她手中正捏著一個不斷跳動、腥臭難聞的心臟。

“啊！！”地蛇伸手捂著胸口大叫道，“你這個瘋女人！你爲什麼不肯放過我？！”

他完全失去了理智，不斷的開口大罵道：“你連衣服都不穿！知不知道自己是什麼貨色？！你憑什麼敢殺我？！”

“大膽。”玄武隨手一捏，紫紅色的心臟在手中炸成了煙花。

地蛇倒吸一口涼氣，噴出一大口鮮血，隨後捂著自己的胸膛緩緩的趴在了地上。

陳俊南和徐倩雖然看到了這一幕，但也僅僅是瞪著雙眼，不敢發出任何一絲聲響。

徐倩更是伸手捂住了自己的嘴。

這個叫做玄武的女人看起來實在是太駭人了，她的頭髮像衣服一樣的披在身上，冰冷的目光卻能夠穿過髮絲投射出來，讓人看得心裏發毛。

她殺人的手段也並不尋常，既不像是強化了身體也不像是「迴響」，反而像是魔法。

“嘿嘿……咳咳……”地蛇還未死透，在地上不斷的向前爬動著，“我也不算是……一無所獲啊……”

他一點一點的靠近了玄武：“整個「終焉之地」……最讓人聞風喪膽的女人……咳咳……反正我要死了……我倒要摸摸看……你跟別人到底有什麼不同……”

他撥開玄武垂到地面的長髮，伸手就要摸對方的腿。

玄武輕輕一揮手，地蛇的整個手臂飛了出去。

“大膽。”

玄武伸出雙手，手指微動，似乎在半空之中彈奏古琴，接著地蛇的身軀就化作一段段碎肢，如同被亂刀斬開的肉。

他的每一節身體都各自抽搐，隨後又依次停擺。

眼前作惡多端的地級生肖，如同牲口一樣死在了玄武手中。

“賭命結束。”玄武低聲說道，“遊戲結束。”

她輕輕的揮了一下手，所有人的房間門都在此刻打開了，大多數的房間中那些被砸爛的血肉傾淌而出，帶著難聞的氣味匯成了一條駭人的血肉髒河。

“諸位的「道」在此。”玄武再一伸手，場地中央的講臺處飛出四十八顆「道」，靜靜地躺在了地上，“地蛇的屍身和場地由諸位瓜分，告辭。”

四個尚且能動的倖存者走出了門，分別是燕知春、鍾震、徐倩、雲瑤。他們四下一看，並未見到玄武的身影，似乎已經走了。

“陳俊南呢？！”雲瑤第一個反應了過來，隨後跑到隔壁看了看門裏的情況。

短短的一眼讓她倒吸一口涼氣。

陳俊南的渾身上下全都是被鐵刺劃過的傷口，深邃無比，由於出血量太多，一眼望過去居然難以分清傷口在哪裏。

“陳……”

雲瑤跑到陳俊南身邊，上下打量了一下他，他的全身依然在流血：“你……你這？”

徐倩也緊隨其後的跑了過來。

這是她第一次認真打量陳俊南的臉，先前一直聽對方聲音，還以爲對方應該是個想當猥瑣的人，卻沒想到長得格外好看。

“喂……你要死了？”徐倩問道。

“嘿？這聲音，你是倩姐啊？”陳俊南用力站了起來，“沒想到倩姐也是個大美妞……小爺好著呢，我還得回去跟老齊顯擺，怎麼可能掛在這？”

話音一落，陳俊南的身體完全不受控制，像一顆倒下的大樹一樣朝前倒去，雲瑤趕忙伸手扶住了他。

陳俊南的身體變得很輕。

徐倩剛想伸手，卻又默默地縮了回來，看起來旁邊這個姑娘和陳俊南纔是一對，他二人的長相都很出衆，應當是一對吧？

“大明星……你先把我放開……”陳俊南再次穩住了身體，推開了雲瑤的手，“小爺我自小迎風而立，怎麼能麻煩你……”

“我說，別裝了。”雲瑤無奈的說道，“我要不扶著你，你連回都回不去……”

“小爺不怕死。”陳俊南笑道，“我這身體狀況確實是有點差，一會兒找個風水寶地我就先掛了吧，小爺光輝事蹟的傳頌任務就交給你了……”

“別瞎扯了。”雲瑤說道，“站起來，我揹你回去。”

“你……？”陳俊南笑了一下，“小爺不想累死你啊……”

“我跳舞跳了十年，體力比一般人都好，你們房間裏有醫生的吧？”雲瑤將陳俊南的胳膊搭在了自己的肩膀上，“能找到醫生的話說不定你還有救。”

陳俊南看起來有些不自在，手不斷的往回縮著。

“喲……”雲瑤被陳俊南逗笑了，“你可別想太多了，我不喜歡男生的。”

“是……小爺知道……可總感覺有點唐突了……”

二人正在說話間，卻聽到另一頭傳來了異響，徐倩跟二人同時回頭看去，卻看到鍾震滿臉是血的衝了出來，此刻已經掐住了燕知春的脖子。