“我去……”陳俊南大叫一聲，然後推開雲瑤和徐倩跌跌撞撞的跑上前去，“喂！丫幹嘛呢！”

可是鍾震似乎完全聽不到陳俊南的聲音，一臉怒笑著說道：“你這女人……終於讓我逮到了……記不記得我說過什麼？”.gonЬ

燕知春不斷挪動著雙手，卻無法控制鍾震的任何動作，她未曾料想這個男人居然心狠手辣到這個程度，當場刺破了自己的鼓膜。

陳俊南三兩步來到了鍾震身邊，將手放在了他的肩膀上：“喂！丫有話好說……先把她放開……”

“滾！！”鍾震大吼一聲，伸出一拳就打在陳俊南的胸口，陳俊南現在的身體狀況非常差，這一拳完全躲不開，被直直的打倒在地。

“你大爺的……”陳俊南倒地之後捂著胸口喘了幾口粗氣，隨後慢慢的站起身來，“今兒小爺遇到惡霸了是吧？”

他剛要上前理論兩句，雲瑤卻一把按住了他。

“嗯？”陳俊南一愣，“大明星你往後退一下，一會兒真打起來小爺我的血有可能濺到你的臉上。”

雲瑤哭笑不得的嘆了口氣：“陳俊南，什麼叫你的血？你去逞英雄好歹讓對方出血啊。”

“小爺今天狀態不佳，一直在飆血，但你放心，我肯定不能讓那小子好過。”

“算了。”雲瑤一臉自信的擺了擺手，“交給我吧。”

在陳俊南一臉疑惑之下，雲瑤從地上拿起了一塊小石頭，隨手拋了出去。

只見石頭準確無誤的擊打在了鍾震太陽穴上，但是力道很輕輕。

鍾震雙眼一閉，剛要站起身，右腳卻踩到了一塊不太牢靠的石頭，緊接著後退幾步，又被地上的一塊碎肉絆了一下，整個人不受控制的向後倒去，後腦杓磕在了一扇打開的門上。

“呃！”鍾震慘叫一聲，捂著後腦杓在地上打起滾來。

“嘿……”陳俊南點點頭，“大明星，有點從前的影子了。”

雲瑤往前走了一步，說道：“鍾震，遊戲結束了，願賭服輸吧。”

鍾震罵罵咧咧的站起身來，而後惡狠狠地看向雲瑤：“喲……你已經「強運」了啊？”

陳俊南仔細的看了看鐘震臉上的鮮血，回頭提示道：“這哥們兒好像已經聾了。”

“聾了……？”雲瑤說道，“既然說話不管用，那就讓他知難而退。”

鍾震也慢慢往前走了一步，說道：“你「強運」了，理論上我不該招惹，但現在殺了你我也能「迴響」，今天無論如何我都要殺了這個女人，否則我夜不能寐。”

“好嘞！”陳俊南忽然大叫一聲，“現在西裝大叔隊已經放完了狠話，下面鏡頭切給偶像明星隊。”

“鍾震，你收手吧。”爲了能讓鍾震明白，雲瑤一字一頓的說道，“「強運」沒有敗過。”

“謔~~”陳俊南又叫道，“偶像明星隊言簡意賅，這場比賽鹿死誰手現在還不……”

話音未落，一個巴掌乾淨利落地飛在了陳俊南後腦杓上。

“哎？”

“你能不能消停點……？”徐倩一臉無奈的說道，“我看你就是傷得太輕了，你都這樣了還貧嘴，難道你不擔心那個姑娘的安危嗎？”

“她？”陳俊南走到牆邊，慢慢靠在了牆壁上，“一旦她聽到了「迴響」，根本不需要小爺擔心。”

話音一落，鍾震已經大步跑了過來，他掄起自己粗壯的拳頭衝著雲瑤的臉頰揮去。

雲瑤未曾躲避，全程站在原地沒動，可鍾震卻左腳絆到了右腳，整個人的身體一偏，打歪了。

“媽的……”鍾震回過神來又伸出了另一隻手，反手掄起一個巴掌。

雲瑤不急不慢的從隨身的揹包中掏出小鏡子和一支口紅，竟然對著鏡子補起了妝。

而鍾震則在她身邊不斷的揮舞著拳頭和巴掌，詭異的是這些拳頭竟然無一例外的全部打歪，他不是被地上的石頭絆到就是被碎肉擋住了步伐，好不容易地上的碎肉清理乾淨，鍾震再次揮起一拳，頭頂的一塊天花板卻忽然開裂，準確無誤的砸在了他的手臂上。

“你……”鍾震氣喘籲籲的捂著手臂，眼裏都要冒出火來。

他知道「強運」狀態下的雲瑤必然是無敵的，她的「迴響」甚至殺死了地蛇。

究竟要怎麼破處這個詭異的護身咒？

鍾震思索了一會兒，從口袋中掏出了一把小刀，他擡頭看了看雲瑤，雲瑤依然在對著鏡子抿著嘴脣，似乎對自己的脣妝不太滿意，伸出小拇指輕輕擦了擦嘴角。

“既然殺招不管用……”

他亮出小刀的刀刃，衝著雲瑤的脖子慢慢的挪了過去，只要這把刀能刺入她的脖子，再慢都能殺了她。

可是刀子馬上就要接觸到雲瑤脖子的時候，竟然「碰」地一聲從中間斷做兩段，刀刃輕微晃動之後落了地，只剩一個刀柄輕輕的抵在了雲瑤白皙修長的脖子上。

雲瑤將隨身帶的小鏡子「吧嗒」一聲合了起來，轉頭問道：“鬧夠沒？”

鍾震喘著粗氣，渾身慢慢顫抖了起來。

雖然他完全聽不見聲音，但是雲瑤的嘴型他看懂了。

在現在的雲瑤眼中，自己就像是一個胡攪蠻纏的小孩子一般可笑。

而現在地上有了一把斷裂的刀片，鍾震有預感，如果繼續糾纏下去，自己一定會因爲某些荒唐而詭異的原因被這刀片所傷。

想到這裏，他終究還是收了手，深嘆了一口氣，說道：“你們居然想要救下那個女人……總有一天你們會爲這個決定而後悔的。”

話罷，他將手中的刀柄丟在地上，又看了燕知春一眼，淡淡的說道：“雖說人海茫茫，但我也已經記住你的樣子和「迴響」了，你絕對跑不了。”

他陰冷地一笑，隨後扭頭走了。

“噹噹！”靠在牆壁上的陳俊南忽然大叫一聲，“勝負已分，本次戰鬥的勝者就是……”

“你可閉嘴吧！”雲瑤和徐倩同時喊道。

陳俊南無奈地聳了聳肩，閉上了嘴巴。

雲瑤走上前，將燕知春扶了起來，問道：“你沒事吧？”

燕知春只是淡淡一笑，並未回答，然後繞過雲瑤走到了陳俊南的身邊，說道：“你就是「替罪」是吧？有意思，我也記得你了。”

“多謝。”陳俊南不痛不癢的回了一句，“小爺不一定記得你。”