雲瑤和徐倩面面相覷，這個女人似乎有點奇怪。

明明是衆人救了她，她卻並沒有感激之情。

“我們來分「道」吧。”燕知春說道，“走了一個男人，場上還有四十八顆，我們每個人都能分到十二顆。”

“行，分吧。”徐倩也說道，“雖然有點危險，但收益還不錯。”

“你們先分……”陳俊南說道，“大明星，我的那份你先給我拿著。”

話罷，他挪動著差不多已經報廢的身體漸漸走向另一側。

“你去哪兒啊？”雲瑤沒好氣的問道，“你自己什麼樣子了不知道嗎？”

“小爺還不能在這裏倒下……”陳俊南虛弱地說道，“還得救人才行……”

“救人……？”雲瑤沒理解陳俊南的話，這裏活下來的人就剩他們了，還需要救誰？

陳俊南走了三步之後原地彎下身子休息了一下，他感覺自己的狀態好像確實應該先死一下，否則實在是太遭罪了。

可是他還不能離開這棟建築物，這裏有陷入危險的人。

“我有點站不住了……”陳俊南迴頭對雲瑤和徐倩說道，“兩位大姐，這裏囚禁著地蛇抓來的女人和小孩……我們既然殺了地蛇，把她們也放了吧。”

“有這個必要麼？”雲瑤皺著眉頭說道，“她們死了之後就會重生，你應該比我清楚這個道理。”

“可這樣是不對的，咱們是來自現實世界的人，不是遊蕩在「終焉之地」的鬼。”陳俊南嘆了口氣，“你不救我救……”

雲瑤只能無奈地搖了搖頭，經過這一次的接觸，她已經大體瞭解了陳俊南的性格，這個男人雖然在某些方面很強勢，但卻有著最明顯的軟肋。

她和徐倩對視了一下，二人開始四下尋找其他的房間。

燕知春則將自己的「道」收了起來，饒有興趣的看著幾人。

不多久的功夫，徐倩在中央講臺的桌子底下發現了一扇通往地下室的暗門。

“在這裏！”徐倩叫了一聲，雲瑤和陳俊南紛紛走了過來。

三個人靠近暗門之後發現情況好像不太妙，有一股詭異地惡臭正從暗門飄散出來。

“這下面……有人嗎？”雲瑤不可置信的問道，畢竟這種氣味怎麼看也不像是活人。

陳俊南看了看暗門上面的大鐵鎖，他用手拽了拽，發現自己已經沒有力氣了：“能不能幫我打開……”

徐倩聽後第一時間轉身前往地蛇的屍體，她在無數碎肢上摸了摸，找到了一把完全斷裂的鑰匙。

這鑰匙已經連同屍體一起被切成了很多段，完全無法使用了。

“不用那麼麻煩。”雲瑤一邊說著話一邊伸出了手，“這個鎖看起來很老舊，內部的零件應該大多都壞掉了。”

說完她就捏住了鐵鎖，鐵鎖瞬間變得鏽跡斑斑，接著她用力向後一拽，鐵鎖就如同一塊鬆散的木炭，「劈裏啪啦」地碎成了渣。

“真有你的啊……”陳俊南虛弱地笑了一下，然後伸手拉住暗門，直接掀起開來。

一股難以抵擋的惡臭從暗門裏撲面而來，雲瑤捂住口鼻回頭連連乾嘔，連陳俊南都皺起了眉頭。

這怎麼可能是活人的味道？

現在才第二天，地蛇到底抓了誰？又把她們怎麼樣了？

“我下去看看。”陳俊南將雲瑤向身後一拉，接著就走下了樓梯，他渾身都在顫抖，感覺有什麼不好的回憶湧上了心頭，“不知道下面是什麼情況，你們先別來。”

雲瑤和徐倩面面相覷，陳俊南看起來甚至連站都站不穩了，爲什麼非要逞這個英雄？

“我也下去吧。”徐倩說道，“如果是救人的話，我也能出一份力……”

聽到陳俊南已經在樓梯深處沒了聲音，徐倩也緩步走了下去，雲瑤微微一思索，也跟在二人的身後下了樓梯。

燕知春則慢慢的走到了暗門旁邊，既沒下去也沒有其他任何動作，只是默默地思索著什麼。

這個樓梯看起來很長，並不像是尋常的地下室，差不多有著地下二層的深度。

在一片黑暗之中，三個人先後向下走著，那股攝人心魄的臭味也越發濃烈，讓三個人頓感呼吸困難。

三人走得並不快，大約一分多鐘的功夫纔看到了點點亮光。

這地下室似乎有燈火。

陳俊南率先到達了下方的隱藏空間，他環視了一眼，隨即楞在了原地。

陰暗、潮溼、惡臭、血腥、荒誕。

這裏即是地獄。

只見牆壁兩側站著數十個女子，她們赤身裸體，都被鐵鏈拴住了脖子，此時正雙眼無神的站在原地，根本看不出死活。m.gonb.oΓg

她們無一例外瘦得不成人形，乾癟的身體上肋骨根根分明。

“搞什麼……？”

陳俊南眼神微動，頂著惡臭往前走了幾步，發現有一些女孩已經死了，她們死後依然被鐵鏈拉扯著脖子，像一根拖把一樣地掛在那裏，身上的血肉開始腐爛脫落，渾身爬滿了蛆蟲。

“地蛇……你丫……”陳俊南忘記了渾身的傷痛，緊緊地握住雙拳，“你到底在搞什麼……？你忘了自己曾經是人嗎？”

雲瑤和徐倩也先後來到房間，被嚇得瞬間呆在了原地，一動都不敢動。

這裏的地面上滿是排泄物和白骨，而那些女人似乎都不太正常，她們……是原住民？！

陳俊南一步一步地向前走著，兩側的女孩們就像雕塑一樣地呆呆站著，完全沒有表情。

這個長方形的房間總共有十幾米，但由於燈光很昏暗，陳俊南總感覺在盡頭處有什麼東西。

“陳、陳俊南……”雲瑤輕聲叫道，“你小心一點……”

陳俊南似乎已經完全聽不到聲音了，他邁動沉重的步伐不斷前進。

最終，他停在了房間的另一側。

雲瑤和徐倩遠遠望著陳俊南的背影，不知他究竟看到了什麼，只能靜靜地挪動步伐也跟了過去。

十步之後，一個巨大的王座出現在二人的視野中，這個王座看起來是用石頭打造，卻在上面鋪了一層腐爛發黑的人皮，巨大的惡臭從王座上緩緩散出，讓人前進不了半步。

一個身材勻稱的女孩此時坐在王座旁邊的地面上，似乎在等待著什麼人。

雲瑤的瞳孔微微抖動了一下，上前打量著這個女人。

她看起來並不消瘦，似乎才變成「原住民」不久，但她渾身都是傷，瞳孔已經逐漸渙散了。

她散亂的頭髮上帶著一個用鐵絲彎成的皇冠，胸前刻著血淋淋的四個大字——

“我的王妃。”

這些刻痕顯然才刻上去幾天而已，字體歪歪扭扭，傷口初見結痂，此刻所有的字體都微微凸起，眼看就要發炎了。

雲瑤還未說話，那個女孩就擡起頭咧嘴笑了一下，露出了滿嘴的血跡和僅剩的幾顆牙齒：“主人回來了嗎……？”

這個場面讓雲瑤和陳俊南渾身的汗毛都立了起來，隨後異口同聲的叫道：

“肖冉……？”