氣氛異常沉默，陳俊南扭頭看向雲瑤，二人都不知該如何言說目前的情況。

“陳、陳俊南……”雲瑤深呼一口氣，壓抑著自己的情緒說道，“她們都是「原住民」……你覺得我們還需要救她們嗎……？她們根本不知道自己現在在做什麼。”

“不……不是這個道理吧……”陳俊南也緩過神來說道，“「原住民」不會隨著時間推進而湮滅……如果我們不救她們的話，她們會永生永世被困在這裏的。”

“這……”雲瑤扭頭看了看肖冉，“雖然她變成這個樣子有些出乎我的意料，但你知道肖冉是個什麼樣的人吧？”

“我知道。”陳俊南點頭道，“我和她來自同一個房間，自然知道她的人品。雖然我把她罵哭了十幾次，但小爺還是覺得不過癮。”

“那你覺得她有被救的必要嗎？”

陳俊南嘆了口氣，回頭說道：“大明星，我也很後悔我看到了這件事，但如果我們轉身就走了，和地蛇的做法也沒有什麼區別。”

雲瑤疑惑的看向他，淡淡的問道：“陳俊南，你到底是個什麼樣的人？”

“在好人遍地的世界我想當惡人。”陳俊南低頭解開了肖冉脖子上的鎖鏈，“在惡人遍地的世界我想當好人。”

他看著肖冉的臉龐，感覺略微有些感慨。

“你們也幫忙解開鎖鏈吧……”

三個人在房間中走來走去，拯救著這些毫無感情的「原住民」，這些鎖鏈僅僅是簡單地纏繞在了她們的脖子上，可她們就像行屍走肉一般完全無法自己解開。

沒一會兒的功夫，所有的鎖鏈都已經脫離了她們的脖頸，可卻沒有任何一個人走動。

“喂！”陳俊南大喊一聲，“你們自由了，可以走了。”

房間內的女生完全沒有動作，這讓陳俊南一度以爲她們聾了。

過了好一會兒，坐在王座旁邊的肖冉才緩緩的擡起頭，說道：“壞人……”

“什麼？”陳俊南轉頭望向她。

“壞人……我不走……”肖冉口齒不清地說道，“我等主人回來……”

陳俊南看了看肖冉，嘴角一揚，說道：“隨你喜歡吧，我仁至義盡了。”

話音一落，牆邊一個站立的女孩居然開始緩緩挪動腳步，朝著樓梯走了過去，接著是第二個，第三個。

二十多個人中有一半都走向了樓梯，隨後像機器人一樣挪動著腳步離開了房間。

“我們也走吧。”陳俊南迴頭對雲瑤和徐倩說道，“選擇已經給她們了。”

徐倩有些不解的看了看場上剩下的幾個女孩：“真的不需要再管她們了嗎……？這、這裏還有十幾歲的孩子……”

“倩姐，我雖是個好人，但遠沒有那麼好。”陳俊南說道，“我隻做力所能及的事情。”

三個人離開地下室時，隻感覺「終焉之地」的空氣都變得芬芳無比。

很難想象這些女孩在一個完全封閉的房間中整日與排泄物和屍體作伴，幸虧她們早就沒有了意識，不然也會變成瘋子的。

那幾個走出來的女孩出門之後左右看了看，隨後緩緩的分頭走了，而一身白衣的燕知春依然站在這裏。

“你……？”雲瑤疑惑的看了看她，“你沒走嗎？”

燕知春聽後淡然一笑，伸手捋了捋長髮，說道：“你們三個行俠仗義的人膽子真夠大的，「道」都扔在這裏，也不留人給你們看門，就這樣直接跑到地下室裏去了？我把門一鎖，然後將「道」全都拿走，你們該怎麼辦？”

幾個人小心翼翼的盯著燕知春，不知她究竟做何打算。

燕知春說完之後又看了看遠走的幾位女子：“但不得不說你們確實做了一件好事……這也算是守護「終焉之地」了。”

徐倩思索了一會兒問道：“你……是特意在這裏幫我們斷後的？”

“那倒不是……”燕知春搖了搖頭，然後看向陳俊南，“我記得之前有個人讓我結束之後不要走，他要請我喫飯。”

“哎？”陳俊南忽然想起了什麼，趕忙往前走了兩步，“春姐，我何止要請你喫飯啊……？”

“嗯？”燕知春笑著看向他，“還有別的嗎？”

“春姐，你要老公不要？”陳俊南有氣無力得笑了一下，“你要老公的話……只要你開金口……我就給你送……”

話還沒說完，他的眼皮漸漸垂了下來，整個人向前撲倒下去。

雲瑤和徐倩都離陳俊南很遠，根本來不及扶住他。

當陳俊南馬上就要面衝地面摔斷鼻子的時候，燕知春忽然舉起了手，而失去意識的陳俊南也在同一時刻舉起了手，穩穩地撐住了地面。

燕知春接著將手向前一撐，控制著陳俊南的身體翻了過來，就像睡覺時翻了個身一樣穩穩地躺在了地上。

三個女人看著躺在地上滿身是血的陳俊南，一時之間不該如何是好，她們甚至不知道他是不是還活著。

雲瑤率先走上前去蹲下身子摸了摸他的脖頸，雖然很微弱，但此時看起來還有脈搏。

“我要把他帶回去。”雲瑤說道，“他是本次擊殺地蛇的功臣，我要讓他當「天堂口」的王。”

說完之後她擡頭看了看燕知春和徐倩：“你們能幫我嗎？”

兩個女生看起來有些不理解，燕知春頓了頓問道：“你要怎麼把他弄回去？這裏連個推車都沒有。”

雲瑤二話不說的脫下了自己的外套，露出了裏面的運動背心：“我來揹他。”

“背？”

雲瑤背對著陳俊南蹲下身，拉起他的手臂放在肩膀處，隨後拿出脫下的外套當做繩子，將自己和陳俊南的腰部死死地綁在一起，然後一運力將陳俊南背了起來。

此時徐倩和燕知春才發現雲瑤雖然看起來消瘦，但腿部和胳膊上有著明顯的肌肉線條，看起來應該專門鍛鍊過身體。

雲瑤沒有理會徐倩，反而扭頭看了看燕知春，說道：“我不知道你的立場，但如果你想搞鬼的話，估計會死在我的手裏。”

“是嗎……？”燕知春的表情依然帶著和善的微笑，卻透露出危險的氣息，“我的「立場」麼？我是「極道」啊。”

聽到這兩個字，雲瑤面色一冷，畢竟在這片土地上，她最痛恨的便是「極道」。

“道不同不相爲謀。”雲瑤說道，“你自己走吧。”gonb.oΓg

“哈。”燕知春感覺雲瑤很有趣，“姐妹，邀請我的人並不是你，所以你也沒權利趕我走。”

徐倩感覺二人之間的火藥味有些濃烈，看似有些恩怨，但此時也不知如何是好。

“你們再耽擱下去的話……陳俊南就死了。”徐倩說道，“要不要先帶他去治傷？”

雲瑤知道徐倩言之有理，然後回過神走到地蛇的屍體旁邊，伸手抓起了他那蒼老幹癟的蛇頭，揹著陳俊南走出了房間。

而燕知春和徐倩也跟在她身後，離開了這個讓人發毛的惡臭場地。