齊夏、喬家勁和李尚武三人跟著一羣貓走了差不多一上午的時間，漸漸地感覺有些疲憊了。

「貓」居然距離「天堂口」這麼遠嗎？

“騙人仔……”喬家勁低聲說道，“有件事我一直很在意啊。”

“什麼？”

“喏……”喬家勁向後努了努嘴，“有個小英雄一直跟著我們。”

齊夏轉過頭，視線穿過所有臉色蒼白的「貓」隊成員，直接望向了隊伍最後的鄭英雄。

只見那個孩子依然戴著報紙折成的王冠，兩隻眼睛謹慎地望向四周，他的手始終放在腰間的報紙短劍上，不知在應對什麼。

“宋七。”齊夏叫道。

隊伍前面的宋七聽聞此言，面無血色的回過頭來，問道：“怎麼？”

“你……有見過那個孩子嗎？”齊夏朝隊伍最後瞥了下眼睛。

宋七遠遠的看了看，微微思索了一下說道：“好像見過，但沒什麼深刻印象。”

“我曾經聽過一個有趣的說法。”齊夏說道，“所有進入「終焉之地」的人都是罪人，我們是來「贖罪」的，可是小孩子也有自己的「罪」嗎？”

“當然。”宋七嘆了口氣，說道，“如果你在「終焉之地」保存的記憶夠久，甚至會發現有些人生來就帶著不可饒恕地「罪」。”

“是麼？”

“一個完全不懂事的小孩子因爲幫母親上吊被視作「弒母」，一個街頭流浪的乞丐在寒冬的街頭偷走了其他乞丐的食物被視作「掠奪」。”宋七露出一臉苦笑，一臉絕望的盤點道，“還有落魄的魔術師不小心摔壞了觀衆的昂貴手錶，從而背上百萬負債，家破人亡。有見義勇爲的大哥失手打死臭名昭著的惡棍。甚至還有出租車師傅沒看到高考生落在車上的準考證，導致對方沒有趕上高考而自殺……”

“荒唐。”齊夏冷言打斷道，“宋七，你覺得這些是「罪」嗎？如果這種邏輯都可以成立，那這些人贖的是什麼「罪」？他們又爲何要「贖罪」？”

“確實荒唐，可這怎麼不算「罪」呢？”宋七轉過頭來看向齊夏，眼神同樣冰冷，“我們每個人都有不堪回首的過去，我又怎麼會去關心一個孩子究竟犯了什麼罪？”

一旁的李警官看著爭論中的二人，緩緩地開口說道：“在我看來……凡是被稱作「罪」，至少他應該犯過法。如果連法律都不認定他有罪，那自然說明這個「罪」是不合理的。”

“呵……”宋七看了看李警官，“說得倒好聽，可我見過的人實在是太多了……甚至還有極少數的人無論如何也思回憶不起自己做過什麼錯事。難道這些人都犯過法而不自知嗎？”

李警官聽後嘆了口氣，沉默不語。

“如果我們都犯了法，爲什麼會是「終焉之地」來製裁我們？！”宋七露出了冰冷的笑容，“聽你的口氣，你是「執法者」吧？你告訴我……按理來說，我們應該被困在這裏永生嗎？！”

宋七的問題，李警官一個都解答不了。

他又何嘗不是困在這裏的人？

“搞咩啊……？”喬家勁走到二人中間，對宋七說道，“爆炸佬，你給我好好說話。看不清現在的形勢嗎？你再跟我們的人大呼小叫，別怪我翻臉不認人啊”

宋七聽後嘆了口氣，不知是怕了還是想通了，轉頭對李警官說道：“對不起，我不是有意針對你，只是這個地方總能勾起不好的回憶。”.gonЬ

見到宋七沉寂下來，喬家勁又轉頭問道：“騙人仔，那個小孩子不管了嗎？就讓他跟著我們去「貓」的地盤？”

“我覺得「貓」應該不會殺個孩子。”齊夏說道，“但我們還是注意點吧，畢竟我們不是孩子。”

宋七聽後搖搖頭：“五哥如果想殺你們的話，不會費這麼大的周折。”

齊夏沒有說話，幾人又跟著「貓」走了半個多小時才終於來到了一座巨大的監獄門口。

這裏的門口站著一個身材頗爲高挑的女人，她打著脣釘，抹著神色的口紅，看起來不太好接觸。

“六姐……”宋七捂著自己斷掉的右手，有些艱難地走上前去跟女人打了個招呼。

“老七……你們這是怎麼了？”被稱作六姐的女人有些憤怒的看了看鎩羽而歸的衆人，“誰這麼大膽子敢動你們？”

“只是交易而已……”宋七說道，“五哥要找的人找來了……”

“是他們嗎？”女人扭頭看了看齊夏三人，隨後說道，“天大的事也先往後放一放，你們先跟我去見五哥。”

讓齊夏三人未曾想到的是，那女人讓他們三個在門口稍等，隨後帶著所有「貓」隊的人進了監獄，三人外加鄭英雄孤零零的站在門口，似乎沒有任何人想要招呼他們。

“什麼情況啊騙人仔……”喬家勁撓了撓自己的頭髮，“這是……？”

“不知道。”齊夏冷言說道，“我不瞭解他們。”

李警官活動了一下筋骨，說道：“本以爲是個犯罪團夥，可現在看起來似乎很有組織。”

喬家勁微微思索了一下，回頭說道：“我有個好主意。”

“什麼注意？”李警官問。

“我偷偷溜進去怎麼樣？”

“溜進去……？”李警官一愣，“有這個必要嗎？”

“拳頭，算了。”齊夏說道，“雖然他們都受了傷，但是人數不少，還是慎重點吧。”

“好吧。”喬家勁聳了聳肩，於是坐到一旁，沒一會兒的功夫開始挖起了地上的沙子。

英雄此時緩緩的向前走了一步，稚嫩的臉龐寫滿了謹慎：“平民，我勸你們小心一點。這裏面的味道很濃。”

“哦……？”齊夏眉頭一揚，“英雄，這裏面有「怪物」嗎？”

“不，這裏面聞起來不是「怪物」的味道，而是濃濃地「迴響」味道。”

齊夏也低著頭思索了一下，「迴響」的味道？

現在看來只有兩個可能，要麼「貓」隊此刻已經全員「迴響」，要麼他們當中有一個非常強大的「迴響者」。

可他們爲何會這麼放心的把幾個人丟在門口，反而要先去見那個「五哥」呢？

齊夏微微一思索，感覺情況並不難推測。

宋七他們不惜斷掉整支隊伍的右手也要帶自己回來，自然證明自己足夠重要，可他們回來的第一時間卻去見「五哥」，如此說來只有一個可能。

那個叫做錢五的人也許能夠醫治他們。