剛纔那個被稱作六姐的女說過「天大的事都可以先放一放，先見五哥」，如此看來只要宋七等人先見到錢五，大概率會活下來。

情況和齊夏猜測的並無不同，僅僅兩三分鐘過去，宋七就走了出來，他的右手此時已經恢復如初了。

“不好意思，各位，你們先跟我進去休息一下吧，五哥現在比較忙。”他衝三個人點了點頭，“大約半個小時之後應該就可以見你們了。”

齊夏低頭看了看宋七的右手，感覺有些不可思議，這個叫做錢五的人連斷掉的手都可以復原，難道有著能夠救死扶傷的「迴響」嗎？

他就是英雄聞到的濃烈氣味？

三個人跟著宋七進到監獄，在一個看似警衛休息室的地方等待了大約半個小時的時間，終於聽到走廊上傳來了腳步聲。

三個人緩緩的站起身，朝屋門的方向看去。

這個叫做錢五的人，「貓」的首領，究竟會長什麼樣子？

幾秒之後，一個身材高挑的女人出現在了門口，她身穿黑色皮衣，留著幹練的短髮，有著一張異常幹練的臉龐。

她的左臉處有一道駭人的傷疤，像是被什麼野獸撕咬造成的。

那女人往前走了幾步，瞳孔微微閃爍了一下，隨後衝齊夏伸出了手，說道：“你好，我是錢五。”

氣氛一時之間有些怪異。

“你是錢五……？”

“如假包換。”女人說道。

“你好。”齊夏沒有去握錢五的手，只是淡淡地點頭說道，“齊夏。”

“是……齊夏……”錢五的臉上露出了似笑非笑，而又悵然若失的表情。

“你認識我麼？”齊夏問道。

“不認識。”錢五收回了自己的手，“咱們第一次見。”

齊夏微微皺起了眉頭，這個女人應該在說謊。

可誰又規定「貓」的老大必須跟他說實話？

錢五衝著齊夏笑了一下：“你這是什麼表情？彷彿很懷疑我的身份。”

“我確實懷疑。”齊夏依然皺著眉頭，“你身後的兩個人都叫你「五哥」，可你居然是個女人嗎？”

“我？女人？”錢五低頭看了看自己的身體，說道，“好像也沒什麼問題。”

喬家勁和李警官對視一眼，也感覺有點奇怪，還有人需要低頭看自己的身體來確認性別嗎？goΠb.oγg

“我丟，你不會是個變態佬吧？”喬家勁脫口而出。

“哈，怎麼會呢……”錢五又擡頭看了看喬家勁，同樣露出了欲言又止的表情，她頓了頓，然後說道，“你們對我的性別感興趣……？”

“我沒興趣。”齊夏毫不留情地打斷道，“錢五，來聊聊吧。”

“哦……？”錢五扭頭看向了齊夏，“我知道你應該有很多疑問，但現在不是是時候。”

“不是時候？”

錢五未曾說話，拖過一把椅子坐了下來，隨後衝幾人揮了揮手，衆人都坐下了。

“抽菸麼？”她從皮衣的口袋裏掏出一包煙遞給衆人。

齊夏和喬家勁都沒拿，李警官則毫不客氣的接了過來。

錢五站起身，彎腰給李警官點上了煙，隨後自己也拿了一根點上。

齊夏感覺有點怪，開口問道：“我們在等什麼？”

錢五吸了口煙，緩緩地說道，“等人。”

“等人……？”

幾個人不再說話，只是默默的等待著，齊夏坐在桌旁沉默不語，心中盤算著目前的情況。喬家勁則看了看房間之內的傢俱佈局，思考著如果真動起手來該抄起哪樣傢俱。

李警官和錢五則靜靜地抽著煙，相顧無言。

屋內最不安定的無非就是鄭英雄，他在房間之內四處踱步，提起自己的鼻子不斷的嗅著，彷彿在尋找什麼東西。

一支菸的功夫，錢五將菸頭在手中搓滅，回頭給脣釘女人使了個眼色

“是。”女人點了點頭，隨後嘴脣微微一動，彷彿在跟什麼人講話。

幾分鐘之後，走廊上傳來了腳步聲，一個長相斯文的男人推門進來。

“六姐……你叫我？”男人低聲說道。

“十九，五哥要講話。”女人說道，“你進來站著。”

“明白。”十九點點頭，“交給我吧。”

宋七和脣釘女人對視一眼，接著就要離開房間，錢五卻把她們叫住了。

“沒關係，誰都不用迴避。”錢五招了招手，“宋七，週六，你們也跟著坐。”

見到幾人都落了座，十九默默的站在衆人身邊閉上了眼睛。

鄭英雄此時慢慢的躲到了齊夏身後，小聲的嘟囔著：

“我……聞到了「緘默」的清香。”

“什麼……？”

齊夏回過頭一臉茫然的盯著鄭英雄，還不等說點什麼，隻感覺衆人的房間被一股奇妙的力量包裹，房間之外的一切聲響在悄然之中變得安靜無比。

好像有什麼事情發生了。

“各位不需要緊張。”錢五一臉認真地說道，“十九的能力會讓周身的區域與外界的聲音完全隔離，這只是爲了讓我們好好的聊聊天。”

“聊天……？”喬家勁和李尚武的面色都閃過一絲戒備。

而此時的齊夏卻轉頭看向了鄭英雄，心中冒出了很多疑問。

此時的錢五纔開口說道：“齊夏，「天」在找你。”

“哦？”齊夏回過頭，面無表情的看向錢五，畢竟這個答案他早已經猜到一二了，“原來你是怕隔牆有耳？所以是「天」委託了你們，他們的最終目的是什麼？”

“我不知道。”錢五揮了揮手，左六便從一旁的櫥子裏拿出了一瓶看起來放了很久的洋酒，“齊夏，今天我想看看你的態度，然後決定要不要把你交給「天」。”

錢五很自然的將酒遞給喬家勁，半秒之後感覺不太對，又將手收了回來，問道：“怎麼稱呼？”

“鉢蘭街阿勁。”

“鉢蘭街……阿勁……”錢五遲疑了一下，眼神也閃過些許落寞，隨後將手中的酒瓶放在了喬家勁面前。

“這……”喬家勁看著眼前的半瓶酒，微微嚥了下口水，他感覺自己好像上天堂了，“這、這些都是給我喝的嘛？”

“並不是。”錢五微笑一下，“阿勁，「終焉之地」的好酒喝一瓶少一瓶，所以你不能獨吞，我要和你一起喝。”