齊夏看到錢五如此熱情的招待李警官和喬家勁，自然也意識到了什麼。m.gonb.oΓg

“錢五，你以前真的不認識我們嗎？”齊夏問道。

“我們沒必要在第一時間探討這個問題。”錢五對齊夏說道，“你倒是有閒情逸致，你的性命掌握在我的手上，結果就想知道我們是不是故人？”

齊夏聽後也點了點頭，看向錢五：“你說的對，我們是不是故人並不重要。你說你想看看我的「態度」，究竟要怎麼看？”

“古有曹操劉備「煮酒論英雄」，今就有我錢五和你齊夏「緘默定終焉」。”

齊夏用手指敲了敲桌子，冷靜地說道：“那麼……你是曹操還是劉備？”

“場上我最大，我自然就是曹操。”

“有意思。”齊夏嘴角一揚，“曹操與劉備煮酒論英雄，目的就是看看劉備有沒有稱霸天下的野心，卻不料想被劉備的花言巧語矇騙了。”

錢五沒有說話，只是微笑著看向齊夏。

齊夏慢慢往前湊了湊身體，眼神銳利無比的盯著錢五：“那你覺得……我會是劉備嗎？”

“齊夏，你自然不是劉備。”錢五笑道，“我也知道你不要稱霸這天下。”

“哦？”齊夏向後靠了靠，坐直了身體，“看起來你瞭解我，那你要如何確定我的態度？”

“齊夏。”錢五忽然變了神色，認真的說道，“我想知道你的「最終計劃」是什麼？”

“我的……最終計劃……”齊夏也眼色嚴峻的看向了對方，“你覺得我有多大概率跟你透露自己的計劃？”

“你還有可以相信的人嗎？”錢五問道，“在這裏……你靠自己能夠走多遠？”

齊夏不動聲色的看了看一旁的喬家勁與李尚武，隨後笑道：“我從來都不是靠自己。”

“就算你帶上你所有可以信賴的人，最終也只是倒在「天龍」的腳下。”錢五一臉絕望地說道，“這裏發生的慘劇還少麼……？”

齊夏聽後微微一怔，問道：“你見過天龍？”

“何止是我……”錢五的面色漸漸失落起來，“齊夏，「終焉之地」的每一個人都見過天龍。”

“什麼……？”

“那一年，你帶領當時所有存活的「參與者」決戰天龍……”錢五悵然的說道，“那也是我第一次見到你，也是第一次見到「天龍」。只可惜我們輸得太慘了，完全沒有還手的餘地。”

齊夏聽後慢慢站了起來，他從未想到錢五居然保存了這麼久的記憶。

“決戰天龍……？”齊夏嘴脣微微一動，“當時是什麼情形？決戰的內容是什麼？”

“是一場平常的遊戲。”錢五說道，“誰都沒有想到天龍居然用了一個最簡單的「天秤遊戲」讓你、讓我們、讓所有的參與者輸得一敗塗地。”

“什麼……？”

“我們不能招惹那個男人。”錢五皺著眉頭說，“他既不是人類也不是「迴響者」，他有法術，像個真正的神。”

“法術……？”齊夏也眉頭緊蹙，雖說在這裏已經見過了不少「迴響者」，可是真聽說「天龍」身懷法術之後他還是有些難以接受。

喬家勁和李尚武也互相看了看對方，似乎正在判斷錢五所言有幾分真。

錢五伸出兩隻手，掌心朝上：“齊夏，你覺得……若是站在天秤的兩端，誰重誰就能贏，是一萬個「參與者」更重，還是「天龍」和「青龍」二人更重？”

“你的意思是……”

齊夏沉吟了半秒，瞬間想象到了當時的場面。

一萬人站在天秤的左側，「天龍」和「青龍」站在天秤的右側，可是「參與者」卻輸了。

就是這個簡單的遊戲，讓衆人輸得一敗塗地。

“他們的心中有「道」，而我們卻只是一羣凡人……”錢五說道，“有「青龍」在他身邊護法，就算一萬個人都是「迴響者」也絕不可能打贏「天龍」，更何況我們也不可能「全員迴響」。”

齊夏頓了半天，開口問道：“那是……哪一年的事？”

“大約十年前。”錢五靜靜地回答說，“記得這件事的人非常少，但凡保留記憶的人都會被青龍親手處決。”

“什麼……？”齊夏微微思索了一下，“十年前？”

“目前或許只有極少數的人記得這件事，但他們都將自己僞裝了起來，此時都在等待一個時機。”前五擡眼看了看齊夏，“我覺得那個時機就是你。”

“是麼？”齊夏依然保持著懷疑的目光看向錢五，若真如她所說，每一個擁有記憶的人都需要隱瞞自己，她又爲什麼要全盤托出？

“看起來你還是不相信我。”錢五搖了搖頭，“齊夏，當時你和天龍對賭失敗，現場的「迴響者」們爲了逃命各顯神通，絕大多數的人都沒有逃過那場屠殺，但也有能力特殊的幾人逃脫了，並且存活了下來。”

錢五的每一句話都讓齊夏心頭一緊，他感覺錢五並沒有說謊，可是這種荒誕感是怎麼回事？

天龍和青龍，一人作爲所有「生肖」的首領，一人是「神獸」之首，居然公開屠殺「參與者」嗎？

“你想讓我相信你的話……需要回答一個問題。”齊夏說道。

“你說。”

“我和天龍對賭，「籌碼」是什麼？”

錢五聽後默默地搖了搖頭：“我不知道。”

“那你豈不是在說謊？”齊夏說道，“你明明參與了這場賭局，卻不知道賭的是什麼？”

“不，我沒有說謊。”錢五依然一臉認真的說道，“齊夏，我說過了，那是我第一次見你，所以我和你並不熟悉，我只是衆多「參與者」中的一員，我們在你身後替你助陣，而你在最前方和天龍對峙，我不清楚你們說了什麼。”

齊夏感覺錢五說的話並沒有什麼破綻，至少目前來說邏輯是完整的。

“我想要更瞭解天龍。”齊夏話鋒一轉說道，“我要了解我的對手”

“齊夏，我知道你不會聽勸，但我還是要告訴你……那個男人我們對抗不了。”錢五皺眉說道，“普通人甚至連見都見不到他，又怎麼問他要人？”

“要見他很容易。”齊夏嘴角微微揚了一下，“我湊齊了三千六百顆「道」，馬上就可以見到天龍了。”

“什……”

錢五、週六、宋七的眼神都有些慌亂，一旁的十九也信念一動，險些將「緘默」撤除。

“齊夏！萬萬不可！”錢五著急的喊道，“千萬不可以收集三千六百顆「道」！「道」本來就是一個天大的騙局！！”

錢五伸手抓住了齊夏的胳膊，他的身體在下一秒迅速發生變化，居然從女人變成了男人，除了面容未變之外，整個人的身材與齊夏分毫不差。

鄭英雄依然藏在齊夏身後，嘴中默默唸叨著：“我聞到了「雙生花」的濃香。”