「雙生花」……？

齊夏再一次回頭看向鄭英雄，他感覺到這個孩子的能力非常出衆。

他簡直就像是個移動的「顯示屏」，居然能夠知道其他人的「迴響」名稱。

喬家勁和李尚武則呆呆的看著錢五，眼睜睜的看著他從一個女人變成了男人，這種情形在電影中都很少出現。

“你……你真的是個變態佬啊……？”喬家勁感覺喝到嘴裏的酒都有點不甜了。

“不。”錢五搖搖頭，“我是「雙生花」錢五，我其中一個能力是變化自己的形態。”

齊夏此時擡起頭來看著錢五，雖說他的身形在一瞬間改變，可是在「終焉之地」沒有什麼事情是接受不了的。

“爲什麼不能集齊三千六百顆「道」？”

錢五聽後稍微平靜了一下自己的呼吸，然後放開抓住齊夏的手，向後靠了靠身體重新坐好，回道：“齊夏，你不覺得奇怪嗎？「道」是什麼東西？它從哪裏來，又有什麼用？當我們集齊三千六百顆「道」之後又會發生什麼事情？”

“我不知道，但既然有人制定了規則，那我們就按規則辦事。”

“你錯了。”錢五搖搖頭，“我只能告訴你，「道」是終焉之地最大的騙局，一旦有「參與者」收集到了三千六百顆，天龍和青龍便會雙雙現身，他們會洗掉所有人的記憶，殺光可見之人，隨後洗牌整個「終焉之地」，每個人都像是剛剛來到這裏，這便是所謂的「出路」。”

喬家勁和李尚武挺都慢慢揚起了眉頭，感覺事情有些超出預料了。

似乎一切都有點不可思議，但又理所應當。

原來三千六百顆「道」根本就不是逃生之路，而是毀滅之路。

“齊夏，你也應該知道，「終焉之地」存在的時間有可能比我們的年紀都大，怎麼可能沒有人收集到三千六百顆「道」？”

齊夏默默地點了點頭：“確實如此。”

他知道就算是當年的自己也應該收集過三千六百顆「道」，只要能夠熟知規則，這對他來說不難辦到。

“只要你們在這裏遊蕩的夠久，便可以發現衆人的記憶出現過統一的斷層。”錢五慢慢皺起了眉頭，似乎在回憶什麼難過的事情，“有些人的記憶保存了七年，有些人的記憶保存了五年，還有些人的記憶保存了兩年。”

李尚武聽後微微一怔，說道：“你是說……之所以衆人會整齊地保留這幾個時間節點的記憶，正是因爲當時有人收集到了三千六百顆「道」？”

“沒錯。”錢五點頭道，“「貓」隊的兄弟有一部分保留了五年記憶，還有大部分人隻保留了兩年記憶，保留七年以上的……唯我一人。”

李尚武還想問點什麼，齊夏卻默默地把手放在了他的手臂處，打斷了他的話。

“錢五，爲什麼你每一次都可以逃脫「洗牌」？”齊夏問道，“七年前、五年前、兩年前的「洗牌」你都逃過了？”

錢五聽後眨了下眼，然後從桌子上的煙盒裏掏出了一根菸點燃了。

“我的「迴響」有特殊作用，可以讓我在「洗牌」時逃脫。”

“那你的言外之意……是說你的回憶就是「終焉之地」的全部歷史嗎？”

“不，正如我剛纔所說，終焉之地的存在可能比你我的年紀都要大，只是我在十年前恰好發現了可以逃脫「洗牌」的方法，至於更久之前的記憶我也未能保存。但這個方法是我的生存之道，我不可能透露。”

齊夏聽後默默眯起了眼睛，不知在思索什麼。

“齊夏，我這次把我知道的全盤托出，爲的就是聽聽你的計劃。”錢五嘆了口氣，繼續說道，“若我覺得你的計劃可行，會帶著所有的「貓」和你一起拚上這條命。”

“哦？”齊夏托住了自己的下巴，仔細斟酌著錢五每句話的真假，隨後說道，“我記得「貓」是僱傭兵吧？你們留在這裏收人錢財替人辦事，如今卻想要出去？”

錢五聽後扭頭看了看宋七、左六和十九，回答道：“這件事恐怕只有我們幾個知道了……”

“什麼事？”

“「終焉之地」的參與者正在逐漸減少。如果不趕緊想辦法出去，所有人都會永遠留在這裏，可是貿然和「天龍」開戰絕對不是明智之舉，我們也只能等待一個契機。”

“是麼……？”齊夏略微揚了揚頭，“你們貓從「五」排到「二十一」，滿打滿算十七個人，你說過當年一萬個人都沒有做到的事，十七個人就可以做到了嗎？”

“當時的我什麼都不懂，只知道跟在你的身後，可現在不同了。”錢五慢慢的抽著煙，將煙霧吐到了房間中央，“齊夏，「貓」是一支訓練有素的隊伍，可以達成一切任務。”

“那我爲什麼不去尋求楚天秋的幫助？”齊夏問道，“他比你更想殺死「天龍」，況且「天堂口」的人數也遠比「貓」要多，幾乎是你們的兩倍。”

聽到這句話，眼前的幾位「貓」都露出了不屑的眼神，週六更是將嚼了半天的口香糖狠狠地吐在了地上，擡起頭來惡狠狠的對齊夏說：“嘖！說什麼呢？「天堂口」的人再多也只是雜兵，他們不夠團結，看不出來嗎？”

錢五伸手拍了拍左六，整個人的身型瞬間變化成了女人：“週六，沒必要。”

“嘖，五哥，你看這人是什麼玩意？”週六似乎覺得不解氣，又往地上吐了口口水，“我夠給你面子了吧？從進門開始我就沒說過話，可他這態度像是好好說話的樣子嗎？”

錢五微微皺了下眉頭，說道：“週六，把口香糖撿起來，吐在地上不好打理。”

左六聽後沉沉的吸了口氣，然後咬著牙將口香糖撿了起來。

錢五回過頭來對齊夏說道：“齊夏，我其實一直都很好奇，你爲什麼會加入楚天秋的陣營？你和他……真的合得來嗎？”

齊夏知道錢五話裏有話，只能點點頭，說道：“楚天秋這個人很有意思，他瞞了我很多事情。”

“是啊……”錢五笑道，“看來你也知道楚天秋並不是「兩年」這個檔次的人。”

“他當然不是。”齊夏也笑道，“雖說他一直都在騙我，但是我和他的最終目標並不衝突，暫且可以站在同一陣營。”