“齊夏……”錢五感覺眼前這個男人比她想象中的更加深不可測，“就算真的要互相利用，你爲什麼要選楚天秋這麼可怕的隊友？我對你掏心掏肺，難道不是更合適嗎？”

“他要成神，我可以幫他。”齊夏笑道，“他願意在這裏替代「天龍」，而我卻隻想出去，所以從各自的目標來看，我們倆不會給對方造成任何的困擾。他一旦成了神，也絕對不可能讓我這種角色留在「終焉之地」，畢竟他無法完全殺死我，而我總有一天會威脅他的地位，這就是我們倆人在刀尖上做出的交易。”

錢五聽後沉默了一會兒，擡頭問道：“你寧願跟那種人做交易，也不肯賞我的臉……？”

齊夏看著眼前這個忽男忽女的人，默默地搖了搖頭：“錢五，在我看來你算是個不錯的人，所以我很難跟你和合作。畢竟跟我合作的人都不會有什麼好下場。”

“哈……”錢五苦笑一聲，“可是齊夏，我找了你十年啊。”

“是麼……？”

“起先的三年我還能依稀見得到你，可從七年之前開始……你好像完全消失了一般。”錢五的表情之中掠過一絲憂傷，“再過一陣子，你們全都消失了……我一度以爲你們成了「終焉之地」某個角落中的行屍走肉。”

齊夏隻感覺錢五的狀態好像似曾相識，他和陳俊南很像。

“爲什麼是我呢？”齊夏眯起眼睛問道，“這「終焉之地」有上萬人，就算現在已經減少了很多，可爲什麼非要是我呢？”

“因爲只有你正面對抗過「天龍」。”錢五有些激動的說道，“就算你已經失去了所有的記憶，可我知道你能做到。十年前你可以同時讓一萬人站在「天龍」面前，十年後依然可以。”

齊夏聽後慢慢的低下頭，同樣感受到了一陣悲傷。

“錢五，可我輸了。”齊夏說道，“我不僅輸了十年前，甚至還輸了十年後，雖然我沒有記憶，但我知道我一直在用不同的方法擊破「天龍」從而逃離這裏，可我真的沒有把握。”

齊夏感覺這一次似乎是自己進入「終焉之地」這麼久以來第一次吐露心聲，不知是他對錢五有種莫名的熟悉感，還是「緘默」給了他安全感。

“不同的方法……？”錢五似乎很感興趣，“你知道自己用了什麼方法？”

齊夏點了點頭，說道：“這件事本來也要說出來，恰好可以當做跟你談判的籌碼。”

“什麼？”

“我說出我所使用過的第二個方法，你可以綜合考慮一下跟我合作的可能性。”

錢五聽後認真的點了點頭：“你說。”

“我做了七年的「生肖」。”

一語過後，四座皆驚，在場衆人除了齊夏之外全都站了起來。

“你做了七年的「生肖」？！”

這個答案完全超乎了錢五的預料。

“我從「人羊」開始，一步一步的往上爬，最高爬到了「地羊」，可在我馬上就要晉升「天羊」的時候被「天龍」擺了一道，打回了原型，我被洗掉了所有的記憶，重新成爲了參與者。”

錢五聽後微微一怔，和宋七、左六交換了一下眼神，試探性地問道：“這件事……你能夠記得？”

“不，我不記得。”齊夏搖搖頭，“我是從一些蛛絲馬跡當中推斷出來的，但現在看來……沒有任何的證據可以推翻我的假設。”

喬家勁此時也在一旁嘴脣微動，低聲開口說道：“騙人仔，你就是那個虎頭仔要找的羊……？”

“是的。”齊夏點點頭。

“那你爲什麼不告訴他？”

“因爲我不知道他的立場。”齊夏嘆了口氣說道，“他知道我就是那隻「羊」又怎樣？他身爲「生肖」，會選擇幫助我們「參與者」嗎？亦或是讓我重新成爲「羊」？不論是哪一種情況我都不期待，所以我沒有和他挑明。”

此時的錢五像失了神一樣的緩緩坐下：“我原以爲成爲「生肖」是我們的退路，可如今看來卻依然是一場騙局嗎？”

沉默許久的宋七也終於開口道：“原來……這裏所有的路都不通嗎……五哥……我們該如何出去？”

“路……？”齊夏微微皺了一下眉頭。

夏，這世上的道路有許多條，而每個人都有屬於自己的那條。

“等一下……”齊夏忽然想到了一絲非常縹緲的線索，但始終難以抓住。

一個詭異的疑問也在他的腦海中盤旋。

爲什麼他每一次迎戰天龍使用的都是不同的方法？

同一個人，從同一個房間中走出來，率領著同樣的隊友走過同樣的路，可他卻使用了完全不同的戰術。

“慢著……”齊夏撫摸著自己的額頭，好像想明白了一件至關重要的事。

假如……

假如自己明確的知道自己不會保留記憶，那麼他要怎麼保證下次使用不同的方法對抗「天龍」？

他要如何才能保證自己沒有重蹈覆轍？！

“原來是這樣……？”齊夏猛然瞪大了眼睛看向了錢五。

此時只有這個男人知道問題的答案，可此時的齊夏卻不敢問出口了。

如果答案真和他自己想象中的一樣，那……餘念安該怎麼辦？

錢五也發覺到了齊夏的異樣，微微皺了一下眉頭說道：“怎麼了？”

“我……”齊夏思索了再三，還是問出了這個問題，“錢五，在你的十年前的記憶中……我是「迴響者」嗎？”

錢五微微思索了一下，點頭道：“應該是的，在當時的戰場上，我似乎聽誰說過這個問題。只不過你的能力並不強力，只是個普通的二字「迴響」。”

果然……

齊夏有些懊惱的捂住了自己的額頭，表情十分痛苦。

這樣一來一切都解釋得通了……

爲什麼他每一次都會選擇不同的路？

因爲他給後來的自己鋪好了路！

若他沒猜錯，他在挑戰「天龍」失敗的時候留了一計，這一計便是封印住自己的「迴響」契機，這樣一來不管自己復活多少次，只能是個「不幸者」，所以不得不走上成爲「生肖」的路。

而在成爲「生肖」七年之後，眼見自己要失敗，他爲了不重蹈覆轍，又給自己留下了一條新的路。

這條路就叫餘念安。

只要有餘念安的存在，便可以保證自己有著念想，不會再次成爲「生肖」。