難道「餘念安」真的不存在……？

“她是我給自己留下的路……？”齊夏俯下身子看著地面，用雙手不斷的抓著自己的頭髮，他感覺情況好像有些不太對。

他的人生總共才二十六年，其中餘念安就佔據了七年，這個「後路」留的未免也太過真實了！

在沒有餘念安以前，自己想要逃出去的理由是什麼？

假設自己真的創造出了餘念安，那麼自己給自己留下的路又是哪一條？

齊夏感覺自己正通過一條隱祕地線索，和七年前的自己、十年前的自己通信。

可他也同樣清楚，自己的想法不可能這麼容易洞察。

曾經的自己到底想要表達什麼？

餘念安真的是被創造出來的嗎？

“不可能……我不相信。”齊夏搖了搖頭，自言自語地說道，“就算是「生生不息」，也絕不可能創造出一個完全不存在的人……”

齊夏知道「終焉之地」裏的所有能力想要發動成功，則必然需要自己的潛意識中認爲這件事是真實的，他若是從未見過餘念安，又怎麼把餘念安創造出來？

他的潛意識中爲什麼會認爲一個不存在的人真的存在？

自己又爲什麼能確定餘念安的性格和長相？

喬家勁知道齊夏的性子，每當他陷入沉思的時候，往往都是這副忘我的神態，只能在一旁靜靜地看著他。

此時錢五拿起喬家勁面前的酒瓶給自己倒了半杯，而後開口說道：“可是齊夏，我聽宋七說，你這一次「迴響」了，但不知爲何你這次「迴響」的聲音格外巨大，直接驚動了整條列車上的「生肖」。”

齊夏聽後打斷自己的思路，慢慢的擡起頭看著錢五，此時又有一個疑問在他腦海當中產生了：“錢五，你說我「迴響」了，那麼一個人……可以同時有兩種「迴響」嗎？”

錢五淺淺的抿了一口酒，隨後搖了搖頭：“我沒有聽過這種情況。只知道「神獸」那種級別的人可以同時擁有多個類似於「迴響」的技能，可你是「神獸」嗎？”

齊夏知道自己定然不是「神獸」，他現在甚至連「生肖」都不是。

可這一次他的「迴響」爲什麼不是普通的二字「迴響」？

「生生不息」是什麼東西？

錢五發現齊夏的表情不太對，微微一思索後，將拿到嘴邊的酒杯放下了：“齊夏……難道你有兩個「迴響」？你這次「迴響」的……和以前不同？”

齊夏知道錢五肯定不是泛泛之輩，繼續瞞下去也沒有什麼必要，於是點頭對這個看起來是女人的錢五說道：“不錯，我這一次的迴響爲「生生不息」。”

一言出口，本以爲會遭到懷疑，可錢五卻一臉認真的點了點頭。

“果然如我所料……”她嘴脣微微動了動，“難怪整個「終焉之地」都沒有聽過這樣的聲音，居然有四個字……這都是曾經的你計劃好的嗎？”

“曾經的我計劃好的……？”齊夏感覺這個理由很難成立。

難道他每一次給自己留下不同的路，最終目的就是爲了創造一個四字「迴響」？

可是在「終焉之地」沒有任何人聽過、見過四個字的「迴響」，他又怎麼可能往這個方向努力？

如今看來，他在終焉之地的經歷總共分爲四個階段。

第一階段大約發生在很久以前到十年前這段時間，他擁有著普通的二字「迴響」，不知道經歷了多久，最終在十年前的某一天對「天龍」發起決戰，帶領一萬參與者輸得一敗塗地，這一次之後自己失去了這個二字「迴響」。

第二個階段大約在十年前到七年前之間，這段時間他雖然成爲了「不幸者」，卻和喬家勁、陳俊南等隊友在「終焉之地」頻繁活動，他們戰勝了衆多「生肖」，自己也在這段時間內總結出了下一個戰術，那便是成爲「生肖」，或許是怕喬家勁和陳俊南擔心，也或許是有其他想法，齊夏隱瞞了這個事實。

第三個階段大約在七年前到三十多天以前，這段時間他一直都是「羊」，只不過這條路沒有讓他出去，反而再次把他打回了原形。

如今正是第四個階段。

如果要問這一次的經歷和之前有什麼不同，那自然就是「生生不息」了，這是其他階段從來都沒有出現過的新情況，難道所有的道路都通向了這裏嗎？

李警官見到齊夏一直在沉思，便轉頭問喬家勁：“混混，「生生不息」是什麼能力？”

喬家勁聽後聳了聳肩，說道：“條子，具體我也不太清楚，但上一次我能夠死而復生，從而打倒所有的「貓」，靠的應該就是騙人仔的幫忙吧。”

“你是說地上那一大堆你的屍體……？”

宋七聽後也忽然想到了什麼：“什麼？！你是說你一直死而復生，靠的是這個「生生不息」？”

“是啊。”喬家勁茫然的點點頭，“難不成靠克隆機器？”

“那你的「迴響」又是什麼？”宋七問。

“名字我忘了。”喬家勁搖了搖頭，然後一臉認真的說道，“可能是叫「餵你個粉腸別出老千啊」一類的吧。”

短短一句話把幾個人都說愣了。

錢五聽後微微一笑：“你的「迴響」叫「破萬法」。”

“哦？”喬家勁看了錢五一眼，“你連我的也知道嗎？”

“當然。”錢五點點頭，“你的能力一旦發動，整個「終焉之地」所有的「迴響者」都要低頭，只可惜它無法剋製「天龍」。”

“那不就夠了麼？”喬家勁笑著伸了個懶腰，“能夠保護我身邊的隊友不受其他人傷害，對我來說就已經夠了，至於你們口中的那個「天龍」……就交給你們去想辦法吧。”

“辦法……”

錢五再次向齊夏投去了複雜的目光，如果真的要說一個對付天龍的辦法，現在只能依靠這整個「終焉之地」唯一的四字「迴響」。

“我想好了……”齊夏說道，“我會去想辦法將那三千六百顆「道」聚在一起，讓「天龍」現身。”