聽到齊夏的話，錢五一怔。

“齊夏，你忘了我說的話嗎？你若是集齊三千六百顆「道」，「天龍」和「青龍」必然現身，他們會二話不說的大開殺戒，到時候一切都會被洗牌的。”

“連說一句話的機會都沒有麼？”齊夏問道。

“說一句話……？”錢五的語氣遲疑了一下，“齊夏……這就是你的計劃……你個瘋子……你從一開始就知道集齊三千六百顆「道」是出不去的……”

“是的，我來想辦法跟「天龍」賭命。”齊夏說，“你覺得可行嗎？”

“我不知道……”錢五有些緊張的搖搖頭，“正如我所說，「天龍」的強大完全不像是人類，他只需要揮揮手就可以讓你變成肉醬，你就算能夠在千鈞一髮之際說出這句話，他也不見得會收手。”

“是嗎……？”

“畢竟很多「生肖」就算是在賭命遊戲中也依然可以殺死對手。”錢五有些擔憂地說，“十年前你只是輸了遊戲，後果就已經如此悲慘了，如果你再輸了「賭命」……”

“還能更慘嗎？”齊夏說道，“就像你說的，我們所有的路都不通了，和「天龍」賭命已經是最後的路了。”

“輸了遊戲之後你有可能連「原住民」都不是……反而會徹底被抹除存在的痕跡……”

“我倒覺得不是。”齊夏搖搖頭，“我曾聽說我和「天龍」有過節，他似乎恨我恨地牙癢，可不知爲何，我至今依然活蹦亂跳，所以我懷疑他根本就沒有辦法抹除我，亦或是……每一次他抹除了我之後，我都會在十日之後歸來。”

“好……就算他沒有辦法抹除你……”錢五還是有些擔憂，“那他依然可以讓你變成「原住民」，如此一來你就再也不可能恢復正常了。”

這句話齊夏已經聽了很多次，可他總感覺哪裏怪怪的。

畢竟他曾經見過一個人從原住民變回了「參與者」，本以爲這種情況不是個例，可爲何在「終焉之地」遊蕩這麼久，每個人都一口咬定了「原住民」是不可逆的？

“你們從未見過有「原住民」變回「參與者」的情況嗎？”齊夏確認道。

聽到這個問題，錢五沉默不語，一旁的宋七只能接話道：“齊夏，不瞞你說……我們曾經有個隊友因爲私人恩怨前去跟「地級」搏命，最終被奪去了理智成爲了「原住民」，我們找到他之後幾乎用了所有的方法來喚醒他，整整一年的時間都沒有成功。”

“嗯……？這麼久？”齊夏不痛不癢地問道。

錢五點了點頭：“畢竟原住民的「理智」都是「朱雀」親手拿走的，除非能問朱雀要回來，否則絕對不可能恢復。”

齊夏忽然想到之前朱雀曾經當著自己的面拿走過肖冉的理智，原來所有的「原住民」都是朱雀的傑作？

錢五的話給了齊夏新的思路，難道當時許流年忽然變回了「參與者」，是因爲朱雀現身，將「理智」還給了她？

這可能嗎？

自己死在了許流年的出租車上，那之後到底發生了什麼事？

除了朱雀又有誰來了？

爲什麼許流年不僅變回了「原住民」，甚至還回到「天堂口」扮演了楚天秋？

楚天秋又在計劃什麼？

“真是有意思……”齊夏的嘴角微微一揚，“這樣纔對啊……你們的計劃只有這麼複雜，纔夠資格跟我合作。”

錢五還想說點什麼，一旁的十九卻忽然打斷了他。

“五哥，估計時間快到了。”十九擦了擦額頭的汗，“這次會談暫停吧。”

“好。”錢五點了點頭，然後對衆人使了個眼色，“各位謹言慎行，接下來各位說的話有可能被「天」聽到。”

幾秒鐘過後，包裹著整個房間的「緘默」消失了。

衆人陷入了沉默，誰都不知道該說點什麼。

錢五頓了頓，開口說道：“各位……要加入「貓」嗎？”

李警官看了看齊夏和喬家勁，十分配合的問道：“你們「貓」是做什麼的？”

“我們是僱傭兵，收人錢財，替人做事。”

“所以你們是用自己的方式賺「道」？”李警官問。

“不。”錢五似乎已經無數次的回答這個問題了，熟練地開口說道，“我們不需要「道」，我們收取的是真正的錢財。”

“什麼……？”李警官一愣，“你要怎麼收取真正的錢財？”

“自然是去現實世界中收取。”錢五笑道，“你們只要在現實世界中給我們匯款，下一個輪迴我們就會給你們賣命。”

“啊？”李警官一愣，似乎有話想說，他扭頭看了看齊夏，感覺自己的腦子有點混亂，“我不是很懂……我們並不是來自同一個年代，我要怎麼給你們匯款？”

“我們貓的人能覆蓋前後四十年。”錢五拿出香菸給李尚武示意了一下，李尚武又接過了一根，“不知這位警官來自哪一年？”

“我來自……”李尚武微微一頓，擡頭道，“我什麼時候說過我是「警官」？”

錢五聽後伸出手，給李尚武點燃了香菸，而後說道：“我是不是應該編個理由，說「我覺得你像個警察」？”

李警官被錢五逗笑了：“那麼真正的理由是什麼？”

錢五也跟著笑了一下：“我和你交情匪淺，所以瞭解你的身份。”

李警官沉吟了一會兒：“我來自二零一零年。”

“那正好。”錢五點頭道，指著身邊的女孩說，“週六來自二零零九年，她的家人能夠收到你的匯款，以後有需要可以找她，她會爲你賣命。”

被稱作週六的女孩非常敷衍的跟李尚武點了下頭，然後繼續漫不經心的嚼著口香糖。

“你們沒有說謊嗎……？”李警官面色一冷，盯著錢五說道，“我們在外面給你們匯錢，你們真的能夠收到麼？”

“什麼意思……？”錢五有些不解的看向李尚武，“我們「貓」已經存在了快七年的時間，還有什麼說謊的必要嗎？”

“你是說……”李警官再次用餘光瞥了一下齊夏，隨後問謹慎地問道，“我們在外面是能夠相遇的……？”