“不完全是。”錢五回答道，“因爲我們每一個人都在進來時喪命了，所以理論上你只能聯繫到週六的家人，而不是她本人。”

這句話讓齊夏和李尚武皺起了眉頭，喬家勁則是直接死機了。

“可是這樣不會很奇怪嗎……？”李尚武思索了一下又問，“明明是如此大規模的地震，爲什麼只有我們死了？我們的家人卻安然無恙？”

“我不知道。”錢五回答道，“我也不想知道，與其去調查我的家人爲什麼沒死，我更想讓他們好好活著。”

“你說的對……”李尚武在得知自己的女兒萱萱有可能活下來之後，顯然心情變好了不少，但很快又有另一個疑問在他腦海中盤旋而出——

他扭頭看向齊夏，欲言又止，而齊夏也明白了他的意思，嘆了口氣說道：“李警官，十四歲的我沒有家人。”

“你……”李警官所有想問的話都壓在了喉嚨中，什麼都說不出來了。

錢五聽到兩個人的談話，忍不住插嘴問道：“怎麼……老李，你沒有聯繫到十四歲的齊夏？”

“是的。”李警官點點頭，話裏有話的說道，“不知道問題出在哪裏。”

“有沒有可能齊夏一直都是這樣？”錢五笑道，“他對我們說的話有幾句真？恐怕不僅是你，我和齊夏來自同一年，我也聯繫不到他。”

“什麼？”

李警官和齊夏同時一怔，但齊夏很快就回過神來，開口說道：“我獨來獨往慣了，聯繫不上我也是正常的事情。”

“獨來獨往……我記得你說過你有個妻子，是吧？”李警官又問道。

錢五聽到這句話微微一愣神，而後一臉疑惑的看向齊夏。

妻子？

“是的。”齊夏非常認真的點了點頭，“我有一個妻子，我希望她沒事。”

錢五聽後雖然一臉疑惑，但始終沒有說話，她扭頭看了看十九，問道：“今天還能有嗎？”

十九擦了擦額頭上的汗，搖搖頭說道：“不行了……「信念」有些撐不住。”

“那今天就先這樣吧。”錢五點點頭，對齊夏幾人說道，“我邀請你們在這裏住一天，明天等十九恢復，我還有些事情想要跟你們說。”

三個人互相看了看對方，發現並沒有什麼拒絕的理由。

“我們有些喫的，下午在這裏喫點東西吧。”錢五笑著對衆人點了點頭，起身就要走。

“等一下。”李尚武叫住了他。

“怎麼？”錢五回過頭問道。

“你們「貓」……還收人嗎？”

聽到這句話錢五微微一笑，然後點了點頭：“當然，李警官，你天生就是「貓」的一員。”

“我？”

“你和這裏大多數人一樣，根本不想出去，你隻想給女兒賺點錢吧？”

“是的……你連這都知道？”

“你就留在這裏吧。”錢五對李警官點頭，“從今以後你就是我們的戰友，我可以給你一個讓你滿意的數字。”

李警官從未想到加入「貓」竟然會這麼容易，居然連「考覈」和「問話」都沒有。

“所以我以後不能叫李尚武了麼？”李警官又問道。

“沒錯。”錢五點點頭，“這個名字已經不屬於你了，你從今天開始就是遊蕩在「終焉之地」的「貓」，我們是沒有封號的「生肖」，我們即是同一個人。”

齊夏和喬家勁都看向了李警官，雖說他們還不算特別熟悉，但此時要和李警官分道揚鑣總感覺有些難過。

“幹嘛露出這副表情？”李警官爽朗的笑了笑，“我是加入「貓」了，又不是死了，我看這個叫錢五的男……女人還算不錯，應該不會阻止我跟你們來往吧？”

“當然。”錢五點點頭，“你甚至可以自由活動，有任務時，週六會告訴你。”

“握個手吧。”週六語氣平淡的伸出手，“以後每次復活後都記得跟我握手，我跟五哥寸步不離，會傳達他的任務。”

李警官聽後微微地伸出手，和週六觸碰了一下，週六便迅速收回了手。

她嘴脣慢慢動了幾下，小聲的說著什麼。

李警官的耳邊忽然響起了她的聲音：“測試，測試。”

“李尚武收到，請講。”李警官習慣性的說道。

“嘖，不用那麼正規。”週六擺了擺手，“得了，能聽見就行。”

此時的齊夏忽然想到了什麼，扭頭看了看藏在自己身後的鄭英雄。

只見鄭英雄吸了幾口氣，然後低聲說道：“雖然很輕微……但我還是聞到了，是「傳音」的清香。”

聽到這句話後，齊夏擡頭看向週六，問道：“請問你的「迴響」叫什麼？”.goΠ

“嘖，「傳音」啊。”週六不耐煩地說道，“這位大聰明有什麼指教嗎？你也需要我的「傳音」嗎？”

“不，不需要。”齊夏搖搖頭，此時經過了三輪驗證，足以說明這個叫做鄭英雄的小孩可以準確無誤的分辨出對方的「迴響」。

可這是怎麼回事？

這是他的能力嗎？

“那個孩子……”錢五側身看了看齊夏身後的鄭英雄，“剛纔一直沒問，他也是你們的人嗎？”

“是。”齊夏點點頭，“我們暫且一起住在這裏吧。”

“可以。”錢五點點頭，扭頭對宋七說道，“老七，給他們安排房間吧。”

“好的，二十一後面還有幾個房間，我暫且把他們安排下。”宋七點頭說道。

“不，李警官不需要住在二十一後面。”錢五搖搖頭，“把我前面的房間給他。”

“什麼……？”宋七一愣，“五哥，我沒聽錯吧……你、你前面的房間是……”

週六也慢慢皺起了眉頭：“嘖，五哥，搞什麼啊？這個人不是「李二十二」嗎？”

“我什麼時候說過要給他「二十二」？”錢五說著話，眼神一直在盯著李尚武，“從今天開始李警官是「四」，他排在我之前。”

此言一出，房間裏的衆人都疑惑的皺起了眉頭。

四？

“爲什麼？！”宋七滿臉不解的問道，“五哥，我們貓的首領一直都是你啊，你現在給他「四」是什麼意思？！”

“你們搞錯了一件事。”錢五搖搖頭，隨後露出了一臉複雜的笑容，“並不是我給了他「四」，而是他給了我「五」。”

這句話讓衆人都稍微愣了一下。

“你……你是說……”李警官眨了眨眼，彷彿在接受什麼事實，“在很久以前……我是這裏的「四」嗎？”

錢五點了點頭，已經過去快七年的時間了，她依然記得那句不著調的話——

「你們就是張三李四，錢五週六啊」。