錢五盯著李警官的眼睛，微笑了一下：“時間不早了，該休息了。”

“那你……”齊夏叫住了她，“已經確定我的「態度」了嗎？”

“還用確定麼？”錢五搖搖頭，“你不是一直都這樣嗎？”

她果斷轉身推門離開，週六緊隨其後，只剩下幾人呆呆的站在原地。

“各位，請跟我來吧……”宋七對衆人說道，“我帶各位去房間，需要要提前說明的是我們「貓」的房間都是單人監獄，你們不要嫌棄。”

李警官苦笑著搖了搖頭：“沒想到有朝一日我會睡在牢房裏。”

……

幾人跟著宋七來到各自的牢房，鄭英雄執意要和齊夏住在一起。

齊夏在宋七要走時叫住了他，他有些擔心陳俊南。

今天早上陳俊南信誓旦旦的要孤身前往地蛇的遊戲，算算時間現在也該結束了。

“宋七，你能回「天堂口」幫我打探一下消息麼？”齊夏說，“我想知道陳俊南迴來了沒有。”

“陳俊南嗎……？”宋七點點頭，“知道了，我去去就回。”

等到衆人都離開了，齊夏才轉頭看向了鄭英雄。

這個奇怪的小孩總給他一股強烈的違和感，

“英雄。”齊夏叫道。

“怎麼了，平民？”英雄回道。

齊夏聽後無奈地嘆了口氣：“你的「迴響」是什麼？”

“「迴響」……？”鄭英雄似乎理解了一下這兩個字的意思，隨後動了動鼻子，吸了幾口氣，回答道，“我是「靈嗅」。”

“「靈嗅」……？”齊夏第一次聽說如此奇怪的「迴響」，“所以你之前說，你能聞到「生肖」身上的臭味，和「迴響」的味道，正是因爲這個「靈嗅」？”

“沒錯。”英雄用力地點了點頭，“所以我跟你們所有人都不同，我註定了是孤獨的「英雄」。”

齊夏總感覺有哪裏怪怪的：“那你豈不是跟「顯示屏」和「巨鍾」一樣了嗎？只不過你是「聞到」……”

“不一樣！！”鄭英雄一臉堅毅的說道，“我比那個「顯示屏」厲害太多了！”

“哦？”齊夏嘴角一揚，慢慢坐在了牀邊，“那你跟我說說，你比它強在哪兒？”

“我能捕捉到微不可見的氣味，可顯示屏不行！”鄭英雄好像在誇讚自己一般的說道，“那個呆呆的顯示屏只能根據「鐘聲」來顯示「迴響」，一旦某個人的「迴響」發動得很輕微，便根本不會激起鐘聲，顯示屏也不會亮。”

“哦……？”齊夏感覺自己好像發現了什麼線索，“也就是說……如果一個人的「迴響」輕輕地發動，那「鍾」就不會「響」？”

“還有另一種情況！”鄭英雄稚嫩的聲音在小小的牢房中迴盪，“那就是這個人的「迴響」使用的得心應手，他可以迅速發動「迴響」，並且在「鐘響」之前就結束這一次的「迴響」。”

齊夏慢慢揚起了眉頭，感覺這一次的「貓」之旅真的學到了很多東西。

原來真如林檎所說，「鐘聲」是可以自己控制的嗎？

“你知道鐘的構造吧？”

“我當然知道。”齊夏說道。

“只要你在巨鍾底下擡頭看過，一定會知道那些人爲什麼可以不激起鐘聲。”

齊夏思索了一下，擡頭問道：“你是說，只要迴響發動的足夠迅速、便能夠使巨鍾裏面的鐘擺不接觸鐘壁，這樣巨鍾就不會響了？”

“就是這個意思。”鄭英雄用力的點點頭。

雖然齊夏已經明白了鄭英雄的意思，但他卻冒出了另一個疑問。

這樣說來的話，巨鐘的存在有著明顯的弊端，那「終焉之地」爲什麼要建造這個鍾呢？

既然能夠建造巨鍾，那爲什麼不把它建造的更加完善一些呢？

“平民，你身上的味道很奇怪。”鄭英雄問道，“你不是「清香者」嗎？”

“清香者……？”

“我、我是說「迴響者」……”

齊夏皺了皺眉頭：“怎麼，我身上的味道和別人有什麼不同嗎？”

“一般情況下，能力者的味道是一股清香，可是你身上的味道卻很奇怪……好像趨於「生肖」和「迴響者」之間。”

“是麼？”

齊夏擡起自己的胳膊，湊到面前輕輕的嗅了嗅，發現自己好像並沒有什麼味道。

畢竟這個味道只有英雄能聞到。

“英雄，你是怎麼加入「天堂口」的？”齊夏話鋒一轉，問道。

“我？”鄭英雄將腰間的報紙短劍拔了出來，放在眼前小心翼翼的擦了擦，然後回頭對齊夏說道，“是一個非常強壯的平民邀請我進來的。”

“所以這是你第一次加入「天堂口」嗎？”

“是的，我甚至都不知道這個地方叫做「天堂口」。”

“我有些好奇。”齊夏問道，“之前你一直都在哪裏？你保留了記憶嗎？”

鄭英雄聽後將報紙短劍插回了腰間，然後開口說道：“實不相瞞，平民。我來自另一座城市。”

“另一座城市？”

“沒錯，我們那座城市已經病了，沉淪了。”鄭英雄一臉茫然的擡起頭看著齊夏說道，“我沒有想到你們這裏還有這麼多正在活躍的人。”.goΠ

齊夏回憶起之前在許流年的出租車上跟著她一起前往了城市的邊緣，在那裏他看見了高樓林立，道路四通八達。

只可惜眼前小小的城市就已經讓他心焦磨爛了。

這裏到底有多大？城市的外面又是什麼？城市的邊緣到底在哪裏？

生肖分佈在哪裏？參與者又到底有多少人？

“沉淪了……？”齊夏有些疑惑的看向這個小孩子，總感覺他的身份不太簡單。

“我雖是「英雄」，卻無法組織起整座城市的人，大家只能不斷輪迴在生與死之間。”

鄭英雄不斷露出失落的神色，這讓齊夏總感覺他好像是一座城市的領導者。

“但是很奇怪呀……”鄭英雄眨了眨眼說道，“你們之前說過要收集「道」，「道」是什麼東西？”

這個問題把齊夏問住了，他總感覺曾經有個人問過這個問題，但那個人和鄭英雄顯然搭不上關係。

畢竟那個人是白虎，那個奇怪枯槁的老者也曾在齊夏面前一臉疑惑的問過，「道」是什麼東西？

“英雄，你所在的城市裏，大家是不需要收集「道」的嗎？”

“我不確定咱們說的是不是同一種東西，你說的這個「道」，有什麼用？”

齊夏思索了一會兒說道：“就是參與遊戲的籌碼。”

鄭英雄聽完略微思索了一下，從自己的口袋中掏出了一小把翠綠色石頭。

他將這堆小石頭平放在手掌上，然後往前一遞，遞到了齊夏眼前。

“我們參與遊戲用的是這個。”鄭英雄一臉疑惑地問道，“難道你們用的不是「玉」嗎？”