齊夏將那些翠綠色的小石頭捧在手中，仔細地看了又看，始終感覺有點奇怪。

它們的形狀和大小都非常像一顆顆牙齒，這些翠綠色的石頭大小不一，有棱有角，卻又通體通透，散發著隱隱的綠光，看質地又顯然是一顆顆玉石。

“「玉」？”

齊夏頓了頓開口問道：“也就是說這個叫做「玉」的東西，你們要收集三千六百個？”

“三千六百個……？”鄭英雄聽到這句話臉上的堅韌表情消失了一些，反而露出了一絲不像是孩子的苦笑，“如果真的只要這麼少……他們又怎麼會全員沉淪？”

齊夏顯然沒想到他們兩個城市不僅需要收集的道具不同，甚至連要求的數量也不同。

“那你們這個叫做「玉」的東西……需要收集多少個？”

“平民，我們房間裏的裁判跟我們說過，如果想要逃出去，這個叫做「玉」的東西必須要收集五萬七千六百顆。”

“多少……？”

齊夏一愣，感覺自己好像是聽錯了。

這個有零有整的詭異數量是怎麼回事？

看起來並不像瞎編的，可爲什麼會需要這麼多？

“我們都已經不抱希望了。”鄭英雄說道，“我知道我所在的城市已經失去逃脫的希望了，爲了找到破解之法，這一次醒來之後我就找到了一輛自行車開始向城市邊緣移動，費了很大的力氣纔到達了這裏。”

鄭英雄從監獄小小的窗欄中看向了窗外，那眼神裏幾分惆悵又有幾分失神。

“這座城市跟我之前待的地方很不一樣，你們這裏居然有顯示屏，他可以給你們展示覺醒者的力量，而我們之前叫做「清香」的能力，你們這裏叫做「迴響」。”

“你、你等一下。”齊夏感覺自己的思維又被什麼東西給堵住了，“我剛纔沒有聽錯嗎？你是說顯示屏只在我們這裏纔有？”

“我不知道別的城市有沒有。”鄭英雄說道，“總之我在我的城市裏從來沒有見過。”

“也就是說你們每次都不知道自己到底有沒有「迴響」……”齊夏慢慢眯起了眼睛。

如果沒有猜錯的話，這就是這座城市沉淪的原因。

“是的……”鄭英雄慢慢低下了頭，“正如我所說，作爲一座城市的「英雄」……我無能爲力。”

齊夏摸著下巴思索了一會兒，感覺好像想明白了一點蛛絲馬跡。

這個「巨鍾」和「顯示屏」根本就不是「終焉之地」的特殊產物，他們好像有點先入爲主了，由於在一進入這裏的時候就見到了「巨鍾」和「顯示屏」，所以很容易就以爲這些東西是跟隨著「終焉之地」一起出現在這裏的。

既然這裏的場地不會變，變得只有人，那有沒有一種可能，這個「巨鍾」和「顯示屏」是某個「參與者」建造的？

這個人建造這些東西的目的很簡單，就是想給大家展示「迴響」的存在，只要能夠將這種超自然能力捕捉到，那麼這裏的人們就會漸漸的找到「終焉之地」的生存法則

參與者們也會在一次次的死亡中發現只要獲得了「迴響」，他們就可以保存記憶。

這個「巨鍾」和「顯示屏」將是他們最好的參照物。

雖然猜想非常大膽，但方向應該是正確的。

如果沒有猜錯的話，建造巨鍾和顯示屏的人，他的「迴響」就是「聽到迴響」，再確切一點，這個能力的名字有可能叫做「靈聞」。

「巨鍾」和「顯示屏」只是把這個「靈聞」能力者的能力具象化、放大化，讓城市中的所有人都能看到。

齊夏慢慢皺起了眉頭，感覺對這個人肅然起敬。

若不是他想到了這樣的方法，並且最大化的利用了自己的能力，現在這座城市不可能存活至今。

由於「終焉之地」的特殊性，不能「迴響」的人便不可以保存記憶，而這麼重要的「迴響」對於鄭英雄所在的城市來說卻是一種看不著，摸不到的神祕之物。goΠb.oγg

就算有人能夠走運，在死亡之後保留記憶，他們也很難推斷出自己保留記憶的原因，更不可能通過「迴響」的名字來推斷出自己擁有了什麼特殊能力。

這恐怕也是鄭英雄爲什麼會被稱作「英雄」的原因。

如此看來，他在隔壁的城市中確實有著舉足輕重的地位，他能夠分辨大家是否「迴響」，也能夠判斷此人是否能夠保存記憶，日積月累，他養成了會隨時說出對方能力的習慣。

可若他們的城市和齊夏所在的座城市差不多，每個城市都有萬人左右，一人萬人又怎麼可能全仰仗鄭英雄一人？

齊夏知道這個少年可能沒有說謊，他極有可能是另一座城市的「領導者」……或者再悲觀一些，他有可能只是那座城市的「吉祥物」。

大家把他奉爲「英雄」，並不是因爲他有多麼強大，只是因爲他能夠聞得到「迴響」。

鄭英雄看了看齊夏，說道：“雖然當英雄很辛苦，但是我會保護你們的，平民。”

齊夏若有所思點了點頭，沒有繼續跟鄭英雄糾纏。

這個孩子的「迴響」看起來非常容易觸發，他保留了太多的記憶，現在已經完全不像個孩子了，反而像個幼稚的瘋子。

只可惜他在心智不健全的時候經歷了這些，現在想讓他迴歸正常，除了讓他失憶之外別無他法。

“天色還早，先休息一下吧。”

旗下從牀上站起來。走到桌子前面，將椅子拖了出來坐下。

“牀給你睡，我坐在這裏就可以。”

齊夏衝著鄭英雄揮了揮手，鄭英雄看了看也毫不客氣，一屁股坐在了牀上。

“好的，平民，那我就先睡個午覺了。”

鄭英雄把自己後背的牀單披風小心翼翼的摘了下來，然後整整齊齊的對摺了幾次，放在了自己的牀頭作爲枕頭。

然後又將自己的報紙王冠和報紙短劍拿下，擺在了桌子上。

齊夏嘆了口氣，仰坐在了椅子上。

不得不說，監獄的構造要比教室更適合居住，只不過從這裏的每個房間往外走都需要相當長的距離。

明天天亮之後需要再借助十九的能力，跟錢五好好的聊一聊。

只不過齊夏感覺自己有點太冒險了。

就憑自己現在的能力和處境，真的能夠在這一輪迴的第十天跟天龍見面嗎？

齊夏隻感覺現在自己的方向再一次迷茫了，畢竟他沒有搞清楚的事情實在有點多。

但在這裏除了天龍之外，還有誰能解答餘念安的問題呢？