雲瑤隻感覺自己的雙腿因爲過度疲勞開始瘋狂的顫抖，雖說她比平常人接受了更多的鍛鍊，可是在這麼遠的路程裏一直揹著一個男人，對她來說還是有些勉強了。

徐倩和燕知春跟她一起來到了「天堂口」的門口。

今天的守衛是老呂和小眼鏡，二人一眼就看到了雲瑤，瞬間嚇了一跳，雲瑤渾身都是血，她背後還揹著一個通紅的人，看這出血量應該是活不了了。

“雲瑤，你怎麼啦？”老呂有些擔憂的問。

“我沒事，受傷的不是我，是陳俊南。”雲瑤有些著急的喊道，“快去叫醫生，快去準備止血物品！”

老呂聽後立刻回頭跑進了教學樓裏，瘦弱的小眼鏡則走上前來仔細看了看雲瑤身後的陳俊南。

沒多久的功夫他就搖了搖頭，這個男人的狀況實在是太差了。

“雲瑤，這個男人已經沒有什麼救的必要了。”小眼睛有些惋惜的說道，“就算你能給他止住血，他在剩下的時間裏也沒有辦法痊癒，只是徒增他的傷痛罷了，倒不如早點讓他解脫吧。”

雲瑤聽後眼神一冷，緩緩的說道：“他有多麼痛苦和我無關，但我絕對不能讓這個男人死。他賭死了地蛇，我要用他向大家證明，賭死地級「生肖」是能夠活下來的。”

小眼鏡聽後微微一愣，他分明在雲瑤的身上感覺到了一股詭異的執著。

“你說他賭死了「地級」？”

“沒錯，這麼多年以來，楚天秋沒有帶領我們做到的事，他做到了。”雲瑤擦了擦自己額頭上的細汗，然後晃動了一下自己手中的地蛇頭顱，“你應該能看得出這是什麼東西的頭吧？”

小眼鏡眯起眼睛看了看，自然能看出這就是地級「生肖」的頭，可是這個叫做陳俊南的男人到底是什麼來頭？

他爲什麼能夠做到這種事？

徐倩擡頭看了看這所學校，感覺這個組織好像比他們想象中的大了不少。

燕知春也在一旁動了動嘴脣：“「天堂口」……”

“俺來了！”老呂帶了兩個小夥子，擡著一把長凳跑了出來，“快快！快把那人放下！俺剛纔問過了，有個姓趙的醫生正好在這裏，說不定能救他！”

徐倩幫雲瑤一起將陳俊南扶了下來躺到長凳上，幾個人急忙將其運往趙醫生的房間。

劇烈的顛簸了幾下，陳俊南居然慢慢睜開了雙眼，他的瞳孔看起來有些失焦，過了很久一陣才緩緩眨了眨眼，看了看暗紅色的天空。

“等會……”他有氣無力的說道，“你們先等會兒……”

“怎麼？”老呂著急的問道，“小夥子你現在危在旦夕啊，別說話了。”

“我說等會兒……”陳俊南用力伸手抓住了老呂的一角，“爺們兒，讓他們停下……”

“幹啥啊？”老呂皺著眉頭問道，“你小子不想活了嗎？”

“小爺要撒尿……”陳俊南苦笑了一下，“這兒都是姑娘，不太方便……”

“你都成啥樣了還撒尿？”老呂怒罵一聲，“臭小子你直接尿褲子就行！”

“那不行……”陳俊南用全身的力氣坐了起來，然後又在手上使了使勁，“大哥，我知道你是好人，但你先讓我撒泡尿吧……”

“嘶……你這後生……”老呂無奈的嘆了口氣，讓兩個年輕人停下腳步，然後回頭對幾個姑娘說道，“那啥……你們三個先回避一下吧，這小子現在非要撒尿……”

三個女生聽後也原地停下，盯著已經渾身是血的陳俊南。

只見陳俊南搖搖晃晃地站了起來，然後踉蹌的向一旁走去。

“小子，我扶你去吧……”老呂擔憂的抓住了陳俊南的胳膊，卻被陳俊南一把甩開了。

“不用，爺們兒，這種事不用人幫。”

陳俊南揮了揮手，獨自一人非常緩慢地向操場上腐爛的屍堆走了過去。

雲瑤搖搖頭，低下身子錘了錘自己的腿，剛纔來的時候已經聽到了鐘聲，自己的「強運」結束了，但現在站在「天堂口」的領地裏，身旁的燕知春應該不會亂來。

“我說……”燕知春笑著看了看雲瑤，“他去撒尿，你不跟著麼？”.goΠ

雲瑤聽後擡起頭，眉頭微蹙：“有這個必要嗎？”

“他不是對你很重要麼？”燕知春又說道，“聽了剛纔你那番話，我還以爲你是個聰明人，沒想到這麼大意啊。”

“什麼……？”

雲瑤眨了眨眼，仔細理解了一下燕知春的話，隨後扭頭看向陳俊南，只見他來到了屍山旁邊，扶著喬家勁的屍體休息了一下，隨後緩緩從地上拿起了一塊石頭。

“不好……”

正當陳俊南準備用這塊石頭砸向自己額頭的時候，雲瑤忽然出現，死死的抓住了他的胳膊。

“喂！陳俊南！”雲瑤叫道，“你做什麼？”

“啊……？”陳俊南有些失神的轉過頭，“什麼做什麼？大明星你讓讓……小爺想死……”

“你不能死！”雲瑤將陳俊南手中的石頭奪過來遠遠地扔了出去，“你好不容易從地蛇的場地中活了下來，怎麼能這麼容易就死？”

“你……”陳俊南看起來非常疲勞，他緩緩地彎下腰，兩隻手撐在膝蓋上大口大口地喘著粗氣，“大明星……你有點難爲我了……我只是想找個沒人的地方偷偷的死……”

陳俊南的聲音越來越小，幾乎都要聽不到了。

“我沒有給任何人添麻煩吧？”陳俊南聲音顫抖的說道，“我現在很難受……一分鐘我也不想活下去，我就想死在兄弟旁邊罷了……”

“你、你不能死。”雲瑤執著地說。

“求你了……”陳俊南嘴脣微動，“讓我死吧……求你了……”

雲瑤聽後眼神有些悲傷，但依然死死的抓著陳俊南的胳膊：“陳俊南……我理解你很痛苦，但對不起，我確實不能讓你死。”

“講不聽了是不是……”陳俊南的雙眼漸漸失去了神色，“小爺我又碰上惡霸了是吧……”

“老呂！”雲瑤盯著陳俊南，面無表情地大喊一聲，“他上完廁所了，快把他帶去止血。”

“啊……好嘞！”

老呂帶著兩個年輕人跑了過來，將陳俊南重新放在長椅上，擡起之後向教學樓走去了。

看著雲瑤呆呆地站在原地，燕知春往前走了幾步，對她說道：“怎麼，來都來了，不請我們進去坐坐嗎？”