趙醫生的房間中，此時他正滿頭大汗的查看著陳俊南的傷口。

他感覺事情有些棘手。

這個男人的傷勢並不完全是割傷，反而夾雜著挫傷，好像讓他傷痕累累的東西並不是刀片，而是尖錐。這些尖錐插進了他的身體裏，隨後又豎向劃動，在製造傷口的同時又撕裂了大量的皮膚。

一般人是不可能在這種疼痛下保持清醒的，可這個男人卻依然醒著。

難道他受過很多次這樣的傷嗎？

“喂……兄弟。”趙醫生拍了拍陳俊南的臉，“你現在不能睡啊，我們沒有麻藥，只有一些簡單的設備能夠處理傷口……你要不斷的跟我聊天，知道了嗎？”

“媽的……小爺知道個鬼……”陳俊南雙眼無神地看著天花板暗罵一聲，不知在思索什麼。

趙醫生翻了翻「天堂口」準備的東西，剪刀和刀子之類的東西有很多，可是不太符合醫用標準，應當都是學校裏的文具，這裏沒有針線，唯一能夠使用的東西應該就是……

趙醫生從衆多道具之中拿出了一個訂書機，然後打開看了看裏面的釘子，既然條件已經這麼簡陋了，此時訂書機說不定是最好的選擇。

陳俊南扭頭看了看趙醫生，表情十分複雜地嚥了下口水：“等會兒……能不能讓小爺說兩句？”

“可以，我們要一直說話纔行。”趙醫生將訂書機扣好之後又將底座和機身分開，低頭開始查看陳俊南的傷口，“在我給你處理傷口的時候咱們需要一直聊天，你千萬不能睡著了。”

“你……”陳俊南無奈地看了看趙醫生，“我說……你每次給人治病的時候就好像換了個人……”

“是嗎？”趙醫生沒擡頭，揪起了陳俊南小腹上的傷口，然後用訂書機的機身「哢噠」一聲釘在了一起，接著用剪刀將豎出來釘頭向內側掰直。

他發現這樣做確實真的可以讓傷口暫時閉合，懸著的心也放了下來。

畢竟血液會慢慢凝固，現在唯一能做的就是儘量減小傷口的面積，防止血液大量流出了。

“喂，你別睡啊。”趙醫生擦了擦汗，又說道，“告訴我你現在在想什麼？”

“我想死。”陳俊南冷冷地說道。

“啊？壞了壞了……”趙醫生有些慌亂的說，“這哥們已經開始說胡話了，只可惜這裏沒有輸血的條件，你先忍一忍吧……”

徐倩和燕知春坐在房間的角落中看著趙醫生醫治陳俊南，卻不知該怎麼幫忙。

雲瑤在進入房間之後不久就匆匆離開了，不知去了何方，現在房間裏只有韓一墨，以及送陳俊南過來的老呂和小眼鏡了。

“醫生，他能活嗎？”徐倩怯生生的問道。

“我不好說……”趙醫生搖了搖頭，“這種傷勢我本來就不拿手，能不能活就看他的造化了。”

“我造化不好……快讓我死……”陳俊南伸手想要推開趙醫生，卻發現自己一點力氣都沒了。

“他都糊塗成這樣了……”徐倩擔憂的說，“救回來是不是也變傻了？”

“倩姐啊……”陳俊南苦笑著看了看徐倩，“你們怎麼就是不相信我呢……能不能過來把小爺殺了？”

沒一會兒的功夫，雲瑤從房間外推門進來，她看了看陳俊南的傷勢，發現對方沒死，隨即鬆了口氣。

她的身後還跟著幾個人，一個是皮膚黝黑的清秀姑娘，李香玲。

還有一個看起來四五十歲的優雅女人，童姨。

第三個是個穿著很少的姑娘，正是這兩天沒露面的甜甜。

見到童姨進來，老呂立馬站起身，恭恭敬敬的搓了搓手，說道：“小嬋，你怎麼來了？”

童姨皺了皺眉頭：“別叫小嬋啊……這麼多孩子呢。”

“嗨！是是是！”老呂點點頭，回頭對衆人說道，“童老師進來了，你們都放尊敬點啊。”

在場的衆人都沒有搭理他。

“雲瑤姐……”李香玲不解的問道，“你叫我來是……？”

雲瑤思索了一下說道：“香玲、童姨、小眼鏡，你們是上次少數的幾個「迴響者」之一，我要讓你們在這裏見證一件事。”

“見證一件事……？”

雲瑤從桌子底下將地蛇那蒼老枯槁的人頭拿了起來，放在了桌面上。

衆人看到之後都變了神色。

這個東西既不是面具也不是人頭，而是一個實實在在的巨大蛇頭。

這是地級「生肖」的頭顱。

“你們這是……？”童姨有些激動的問道。

“童姨，您是「天堂口」的元老了。”雲瑤說道，“待會兒請您說句公道話。”

還不等雲瑤想明白，楚天秋已經推門走了進來，原來跟他寸步不離的金元勳這次卻沒有出現。

楚天秋進來之後環視了一圈，微微一笑說道：“怎麼了？陣仗挺大。”

雲瑤有些警惕的看了看楚天秋，問道：“張山和許流年呢？”

“張山帶著小年去執行任務了。”楚天秋找了一把椅子緩緩坐下，正坐在了地蛇的頭顱對面，可他就像什麼都沒看到一樣問雲瑤，“你找我們要說什麼？”

“既然你問了，那我就實話實說了。”雲瑤伸手將地蛇的頭顱擺正，用那雙死去的蛇眼對著楚天秋，“今天有個男人賭命賭死了「生肖」，換句話說，你楚天秋這麼多年沒有帶我們做到的事情，他做到了。”

“哦？”楚天秋眉毛一揚，“那真是太厲害了，他在哪兒？我要見他。”

雲瑤一頓，這間教室總共也沒多大，趙醫生自始至終都在給陳俊南處理傷口，楚天秋居然裝作看不到？

“那個人就是陳俊南。”雲瑤說道，“他的存在證明了跟地級「生肖」賭命不是必敗的，我們只要有完善的戰術、過人的膽識和能夠勉強一用的「迴響」，誰都可以去跟「生肖」發起挑戰。”

童姨和李香玲扭頭看了看陳俊南的傷勢，他們感覺雲瑤似乎有點執念了，雖說這個男人沒有直接死去，但他和死掉沒有什麼區別。

“原來就是他嗎？！”楚天秋激動的站了起來，“那太好了，看起來他比我更適合做「天堂口」的首領，是吧？”