雲瑤沒想到楚天秋會第一時間拋出自己想要說的話，只能一時語塞的盯著對方。

“真好啊，居然能夠賭死「地級」……”楚天秋意味深長的看著陳俊南，“若我們「終焉之地」都是這種人物，那該多好，是吧？”

雲瑤感覺楚天秋變化有點大，他比第一次見面時更加瘋了。

“楚天秋……你真的願意讓出首領的位置？”雲瑤問道。

“這「首領」很重要嗎？”楚天秋笑了笑，“每次我都要冒著危險把你們聚在一起，管你們喫喝，又安排每個人的行動……你們以爲我很輕鬆？”

“你……”

楚天秋的面容漸漸陰沉下來，回頭掃視了一下衆人：“真是有意思啊……抱著一個地蛇的頭顱來到我面前，一大羣人聚集在這裏準備罷免我？”

“雖然聽起來對你不公平，但事實就是這樣。”雲瑤果斷地說道，“我們聚在這裏不是爲了長久生活，更不是爲了分出什麼階級制度，我們是爲了出去才追隨你。如果你不能帶我們出去，又爲什麼要把我們聚在這裏浪費我們的時間？”

“那你大可建立第二個組織。”楚天秋笑道，“在場的有一個算一個，願意跟你走的都可以跟你去。”

“那樣太慢了。”雲瑤搖搖頭，“最快捷的方式並不是換掉所有成員，而是換掉一個首領。”

“所以你一直都這麼自私麼？”楚天秋的語氣漸漸平緩下來，“因爲自己建立組織會比較慢，所以準備直接搶下「天堂口」？”

楚天秋說完之後又看了看童姨：“童姨，您也是元老了，您也這麼想？”gonb.oΓg

“小楚……”童姨也是幾分鐘之前才知道雲瑤的計劃，又怎麼可能提前想好說辭？她只能一臉苦笑的對著楚天秋說道，“我看雲瑤也不是亂來的孩子，要不你們倆好好談談？”

聽到這段話，雲瑤大體知道了童姨的立場，於是趁熱打鐵地說道：“就算不提地級「生肖」的事……你上一次僱傭「貓」血洗「天堂口」，看起來也沒有把我們當成隊友吧？”

“哦？”楚天秋揚了揚眉頭，“血洗天堂口嗎……”

“難道是我記錯了嗎？”雲瑤問。

“不。”楚天秋搖搖頭，“這件事確實是我做的。”

此言一出，在場的幾個「天堂口」成員都愣了一下。

“但如果我說我這麼做是爲了探尋一條出去的路……你們信是不信？”楚天秋掃視了一下屋內衆人，眼神格外瘋癲。

“你……”雲瑤沉了口氣，點頭說道，“好，你說你在探尋出去的路，那你通過屠殺我們的隊友，發現了什麼以前沒有發現的東西？”

屋內的氣氛一時之間變得格外安靜，只能聽見趙醫生手中訂書機「哢噠哢噠」的脆響。

楚天秋看了看趙醫生，隨後嘴角露出了一絲極其可怖的笑容。

“雲瑤啊……我還真的找到了一條路。”

楚天秋從口袋找掏出一塊紅紅的血肉，用兩根指頭夾著扔進嘴裏，隨便嚼了幾下，將嘴裏的東西吞下了肚，隨後露出滿是鮮血的牙齒對著衆人笑了笑。

雲瑤見到楚天秋這副樣子，不受控制的向後退了半步。

“趙醫生，你不必救他了。”楚天秋笑道，“你正在縫補的那具血肉，根本不是陳俊南。”

“什麼？”趙醫生一愣，連帶著陳俊南也一愣。

陳俊南有氣無力的轉過頭，他感覺自己好像有點幻聽了。

“小爺我不是陳俊南……？”陳俊南苦笑了一下，“難道我瀕死的臉龐像吳彥祖麼……？”

“他是冒牌的。”楚天秋說道，“真正的陳俊南跟金元勳一起去幫我拿東西了，很快就會來。”

“什……”陳俊南終於聽明白了楚天秋的意思，想要掙扎著坐起身，卻感覺自己渾身被釘滿了釘子，只要一動就刺痛，“大爺的……趙醫生你怎麼跟容嬤嬤似的……”

“你、你先別亂動……”趙醫生擔憂的說道，“你至少得躺到血液凝固……”

“我他媽還躺個屁……”陳俊南氣喘籲籲的坐了起來，許多傷口再次崩裂，瞬間鮮血直流，“小楚……你剛纔胡言亂語什麼呢……睜開你的死……死人眼……好好看看……小爺我是誰……”

陳俊南想要站起身，卻無論如何動不了了，他第一次受了這麼重的傷卻沒有自殺成功，整個人滿腦子都是如何去死。

“我看清楚了，你是個冒牌貨。”楚天秋一臉笑容的站到陳俊南面前，“你到底是誰呢？化妝成這樣潛入「天堂口」……又有什麼目的呢？”

“小子……真是反了你了……”陳俊南慢慢的伸出一隻手，抓住了楚天秋的衣服，“我可是「迴響」過了……你這樣惹我……真的好麼？”

“這是什麼意思？”楚天秋笑著推開了陳俊南的手，“我只是惹了一個冒牌貨罷了。”

雲瑤有些不解的看向楚天秋和陳俊南，感覺自己的思路也有點混亂了。

“楚天秋，你不要再妄圖擾亂視聽了。”雲瑤生氣地說道，“我從離開「天堂口」就一直跟陳俊南在一起，他受傷了之後我一路揹著他，寸步不離，你又憑什麼說他是假冒的？”

“那有沒有可能……”楚天秋再次露出滿是鮮血的牙齒，盯著雲瑤說道，“從你今天第一次見到他時，他就已經是假冒的了？”

“荒謬！”雲瑤打斷道，“就算他是假冒的，就算他是某個人扮演的……那爲什麼連陳俊南的「迴響」也可以扮演？楚天秋，你現在說謊都不打草稿了嗎？”

“「迴響」？”楚天秋頓了頓，“誰看見了？”

“我。”雲瑤說完之後又回頭指了指徐倩和燕知春，“我們三個人都看見了。”

話音剛落，雲瑤隻感覺有點心虛，捫心自問，她確實沒有親眼看到陳俊南發動「迴響」。

可他如果是假扮的，又爲何要去跟地級「賭命」？

還不等她想明白，教室的門被推開，兩個人走了進來。

一人是金元勳，而另一人正是陳俊南。