看到這個「陳俊南」進門，衆人都變了神色。

他看起來沒有受傷，整個人的狀態極好，見到大家都盯著他，連他自己都有些難爲情了。

“幹嘛呢？”他問道，“都盯著小爺我看？我這麼帥嗎？”

受傷的陳俊南此時也慢慢瞪大了眼睛，臉上毫無血色，但他很快就明白了過來：“是「化形」……？小楚……你拿這種拙劣的手段對付我？”

門口的陳俊南聽到這個聲音微微一怔，扭頭看向了受傷的陳俊南。

“哎……？”

兩個人目光相遇時，很顯然都愣住了。

“你……這……”門口的陳俊南指著受傷的陳俊南，表情一陣恍惚，“什麼玩意？這、這不是我嗎？”

受傷的陳俊南皺了皺眉頭，感覺自己有些呼吸困難：“你……還在裝？”

“我？”門口的陳俊南愣了一下，“小爺我在裝？丫又是誰啊？”

金元勳沒有在意這二人，將自己拿來的包袱放在了楚天秋面前，然後俯下身子小聲說道：“哥，剛纔這個人忽然出現在地下室那樣……”

“是，我知道。”楚天秋點點頭，“不必說了。”

金元勳也點了點頭，來到了楚天秋身後站好。

“丫問我是誰……”受傷的陳俊南咬住牙齒，忍著一身的劇痛，搖搖晃晃的站了起來，“你丫跟我玩真假美猴王這套是吧……”

門口的陳俊南往前走了幾步：“什麼他媽的真假美猴王？丫是六耳獼猴嗎？”

他跟受傷的陳俊南對視著，二人都感覺有些奇怪。

“不必爭了。”楚天秋笑著打斷了正在對峙的二人，“你們倆都是真的。”

“什麼？”

房間內衆人一頓，兩個陳俊南也回過頭來看著他。

“真是不好意思啊。”楚天秋對著受傷的陳俊南笑道，“剛纔說你是冒牌貨，那是我故意冤枉你，你可不要生氣。”

“你……什麼意思？”受傷的陳俊南問道，“你……你又是從哪搞來的這個東西的……”

他指著面前的「自己」，表情格外複雜。

“當然是「迴響」。”楚天秋笑道，“各位，我暫時掌握了讓你們永生不死的方法。”

“永生不死……？”

“這個陳俊南……”楚天秋指了指門口的人，“是我用某種「迴響」的能力創造出來的。”

“小楚，你知道自己在說什麼嗎？”門口的陳俊南表情一冷，“你說小爺是他媽你創造出來的？”

“別激動。”楚天秋笑了笑，“這個能力會創造一個全新的你，就是像克隆那樣。你二人的記憶可能有些小斷層，建議現在多溝通一下，同步你們的記憶。”

“什麼……？”兩個陳俊南都皺起了眉頭，“你是說……我們都是真的？”

雲瑤、燕知春和徐倩都盯著這二人仔細看了看，他們除了傷勢和氣色，看起來真的毫無區別。

包括他們的小動作和說話語氣都一模一樣，誰都不像是假的。

“怎麼？沒話說？”楚天秋轉身對著受傷的陳俊南說道，“既然沒話說，那你現在可以放心去死了，有另一個陳俊南會替你活在這裏，你沒用了，安心死吧。”

受傷的陳俊南無助的瞪著眼睛，臉上茫然的表情展露無遺。

他這輩子從來沒有這種心情，他在死亡關頭第一次想要強烈的想要活下去。m.gonb.oΓg

他感覺眼前這個和自己一模一樣的人並不是自己，就算他們毫無差別、就算他們渾身上下包括記憶都是相同的，可他偏偏就不是自己。

“不……不對……”陳俊南顫顫巍巍的伸出手，回頭拉住了雲瑤的胳膊，“大、大明星……這是不對的吧？我是我……他是他……你們不應該用這種方式拋棄我吧……？”

雲瑤明顯能感覺到陳俊南的無助，可此時根本沒有任何辦法。

舊的陳俊南註定要死，新的陳俊南註定要活。

“陳、陳俊南……你……”她嘴脣顫抖了半天，最後只能扔出一句不痛不癢的話，“你會沒事的……”

“什麼他媽沒事？！”陳俊南用盡全身力氣大喊一聲，隨後伸手指了指面前的自己，“他……你們……”

他組織了半天語言，最終還是什麼都沒說出來。

“是了……我成累贅了？”陳俊南慢慢低下頭，大口的喘著粗氣，他感覺自己渾身冰涼，頭也暈得厲害，雖然他已經死過無數次了，可是心裏這股難受的感覺是怎麼回事？

“真是霸道的能力啊……”楚天秋笑著自言自語道，“怪不得我一定要讓你獲得「迴響」……”

雲瑤見到陳俊南如此難過，一臉憤懣的轉過頭看向楚天秋：“你到底做了什麼？”

“我不是說過了嗎？我用所有「天堂口」成員的性命，探求了一條新的路。”楚天秋說道，“從現在開始，你們再也無需懼怕死亡。”

“你就憑這個？！”雲瑤指著兩個陳俊南說道，“你將瀕死的隊友放棄，然後創造一個全新的「複製體」？！”

“有什麼不好嗎？”楚天秋說道，“你去問問那個活蹦亂跳的陳俊南，他是假的嗎？他除了沒有今天的記憶，剩下的哪一點不是陳俊南？”

門口的陳俊南聽後又來了火氣：“你丫到底說什麼呢……？你憑什麼可以創造我？”

“可是這樣真的是不對的！”雲瑤說道，“這……這似乎……”

“這似乎有悖倫理？”楚天秋笑道，“咱們似乎回到了上個世紀六十年代，克隆技術剛剛興起的時候啊。你說克隆出來的人，到底是「工具」、是「動物」、還是真正的「人」？”

“這分明就是一樣的問題……”雲瑤有些恍惚地說道，“這個能力實在是太詭異了，如果我們要靠它來走出去……”

“所以我說你真的很自私啊……”楚天秋從自己的襯衣口袋裏拿出自己的眼鏡戴上，然後說道，“明明你每次死了之後也會被同樣的原理複製而復活，可現在我在一個人活著的時候複製他，你卻覺得有悖倫理了？”

“我……”

一旁半天沒說話的老呂和童姨互相看了對方一眼，他們同樣感覺這個能力有點不妙，雖然不知道楚天秋是如何獲得這種能力的，可若真的有辦法能夠隨意複製隊友，那麼在出去之前，整個「天堂口」定然會一片混亂。

退一萬步來說，就算所有的複製體都能夠聽從安排，可誰又能確定會有幾個人出去？出去的到底是自己還是複製體？