“你們的思想實在是有點老舊。”楚天秋對衆人說道，“仔細想想吧，就算是複製出來的自己又怎麼樣？”

“什麼？”

“他們有我們的記憶、有我們的想法，他們和我們本來就一模一樣。”楚天秋又掏出一塊手帕，擦了擦嘴角的血跡，“說到底，只要有一個自己能夠出去，那你們的目的不就達成了麼？”

楚天秋說完之後看了看雲瑤，一臉認真的問道：“你想過嗎……到底是想要「自己」出去，還是想要「雲瑤」這個人出去？”

聽到這句話，雲瑤愣了半天，她無論如何也想不出該如何回答這個問題。每個人都想要「自己」出去，可是每個「自己」到第十天都會死亡。

出去的又是誰？

一個輕柔的聲音從房間角落中響起：“確實有點意思。”

楚天秋循聲望去，那裏坐著一個從未見過的白衣面孔。

“哦……？”楚天非常紳士地向她頷首，“不知怎麼稱呼？”

“燕知春。”

“幸會。”楚天秋點點頭。

“不，該覺得榮幸的人是我。”燕知春笑道，“我從沒想過「天堂口」的首領，曾經被稱作「良人王」的男人竟然這麼瘋癲。”

“哎，真是太過獎了。”楚天秋開心的笑了笑，“你認同我的觀點嗎？”

“當然。”燕知春點點頭，“你說的很有道理，如果「終焉之地」有一萬個我，只要有一個我逃離，那人們也只會記得「燕知春逃離了」。”

“看來你理解我的意思。”楚天秋的目光之中充滿了熱切，“能夠找到知音，真是不可多得的美事，看你也不是普通人，連「良人王」這種稱呼都記得，有興趣加入「天堂口」嗎？”

“沒興趣。”燕知春非常肯定的搖了搖頭，“楚天秋，我本來準備殺掉你的。”

“哦……？”楚天秋聽到這句話不但沒有恐懼，神色反而更加激動了，“你是來殺我的？你是「極道」？”

“沒錯。”燕知春點點頭，然後看向雲瑤，“你身邊的這位小明星也蠻有意思的，明明知道我是「極道」，卻任由我跟著進來，只可惜「借刀殺人」這一招對我來說不是很好用。”

“真是太讓人興奮了。”楚天秋站起身，走到了離燕知春三步遠的地方，“我在這裏潛伏了兩年，這還是第一次有「極道」殺到面前……我現在心臟跳得很快。”

“是嗎？可惜很遺憾，我已經決定不殺你了。”燕知春說道。

“是啊，多可惜呀……”楚天秋依然沒有放棄，再一次貼近了燕知春，“是因爲難以動手嗎？我已經離你這麼近了……還是沒有把握嗎？”

“沒有把握……？”燕知春感覺自己好像受到了輕視。

她輕輕的舉起左手捋了一下頭髮，同一時刻，屋內所有的人都伸出左手捋了一下自己的頭髮，其中包括已經快要失去意識的陳俊南。

“想要殺你並不是難事，只是我想不想的問題。”

燕知春小小的動作卻讓房間內的衆人都變了神色。

其中最尷尬的莫過於老呂，他早就已經禿了頂，剛剛只能捋了捋自己的禿頭。

“確實厲害。”楚天秋點點頭，“你的「迴響」控制的得心應手，看來存在了很多年。”

“你也不差。”燕知春回敬道，“「複製一個人」這種強大的能力，你卻能夠一次成型，看來你的信念也很強。”

“信念強？”楚天秋被逗笑了，“或許在其他人看來我不是信念有多強，而是瘋得足夠徹底。”

“都一樣。信念強大的人有幾個不是瘋子？”

看到這二人一唱一和，雲瑤實在有些忍不住了：“楚天秋，就算你能夠百分之百發動這個「複製」，我也不覺得你比陳俊南更適合做首領。”

“連這都不夠資格嗎？”楚天秋冷冷地看向雲瑤，“我還有哪裏需要改進的？”

“不必說你殺死了我們全部的人，就單單跟地級「生肖」賭命這一件事，你就已經輸給陳俊南了。”

“是嗎？”楚天秋微微一頓，回頭給金元勳使了個眼色。

金元勳點了點頭，回身將包袱打開。

一股惡臭瞬間散發了出來。

衆人捂住口鼻，只見金元勳從中拿出了兩顆頭顱，雖說這兩顆頭顱已經高度腐爛了，但大體還能分得出輪廓。

一顆乾癟的猴頭、一顆發黑的兔頭。

這兩顆頭顱看起來已經有些時日了，兔頭似乎是被人暴力的扯斷，脖頸處的皮膚並不完整，而猴頭則被完整切斷。

“這是什麼……？”

房間內的衆人愣愣地看向這兩顆頭顱，它們看起來明顯不像是尋常動物的大小，很明顯是地級「生肖」。

“看不出來嗎？”楚天秋笑道，“需要我給你們普及一下這是哪兩位「生肖」嗎？”

聽完這短短的一句話，反應最大的莫過於陳俊南了。

他忍著一身的傷痛，往前緩緩地走了兩步，在看清楚了確實是「地猴」和「地兔」之後，整個人的露出一絲苦笑，隨後瞳孔完全渙散，整個人如同一顆隨風飄搖的草，一頭栽倒下去。

他的全部念想全都沒有了。

還不等燕知春出手控制他，門口的陳俊南快步向前扶住了這個渾身是傷的「自己」。

他愣愣的看著眼前這個受了重傷的男人，感覺分外詭異。

“大、大明星……”陳俊南說道，“這到底是怎麼回事……？”

“這……”雲瑤皺著眉頭，根本說不出話。

畢竟跟自己經歷過生死瞬間的戰友已經死了，眼前這個「嶄新」的陳俊南，自己到底該用什麼態度來面對他？

“所以我夠不夠資格當這個「天堂口」的首領？”楚天秋完全沒有在意陳俊南的屍體，只是冷笑著問到，“能力和實力我都有了，只不過我和某些人不一樣，不會因爲殺掉一個「地級」就鬧得滿城風雨。”

他環視了一下屋內的衆人，問道：“你們怎麼看？”

衆人已經在段時間內看到了太多不可思議之事，現在除了驚愕之外都說不出話。

“這是不可能的……”雲瑤回過神來，走上前去檢查了一下兩顆頭顱，“你根本沒有時間去參與遊戲，從哪裏搞來了這兩顆地級頭顱？”

楚天秋伸手敲了敲自己的太陽穴：“從這裏。”

“你……”

“誰說一定要參與遊戲才能讓「生肖」死……？”楚天秋咧嘴笑了笑，“我有我自己的辦法……”