見到衆人都語塞了，楚天秋又扭頭看向老呂和小眼鏡。

“怎……怎了？”老呂感覺有些不妙，“我剛纔可啥也沒說啊。”

“你們倆不去大門那裏看著，有外人進來了怎麼辦？”楚天秋特意加重了「外人」二字的重音，似乎另有所指。

話音剛落，一個身穿黑色皮衣的身影就出現在了教室門口。

“晚了，「外人」已經進來了。”宋七說道。

“喲……”楚天秋回過頭來陪笑了一下，“這不是「貓」家老七？”

宋七沒說話，進門之後只是掃視了一圈，可是很快就露出了疑惑的表情。

齊夏讓他來確認一下陳俊南的安危，可這屋子裏看起來有一具陳俊南的屍體，外加一個毫髮無傷的陳俊南，現在毫髮無傷的陳俊南抱著陳俊南的屍體，看起來有種說不出的詭異。

這算是「有事」還是「沒事」？

而楚天秋的目光只是緊緊的盯著宋七已經復原的右手，表情略帶遲疑。

“你……”宋七看了看兩個陳俊南，“你現在算是……”

“別惹我。”陳俊南茫然的開口說了一句，然後放下了「自己」的屍體，轉身來到了楚天秋面前。

“怎麼？”楚天秋問道。

“小楚……小爺不知道你幹了什麼，可總感覺你沒安好心。”陳俊南眯起眼睛說道，“勸你現在給我說明白，否則小爺的巴掌絕對落在你臉上。”

“對你來說或許很難理解，可我真的在救你。”楚天秋一臉認真的說道，“你可以跳脫出來看看，剛纔「陳俊南」要死了，所以我想辦法讓「陳俊南」活了下來，這就是整件事情的前因後果。”

陳俊南聽後轉過身，略帶迷惘問道雲瑤：“大明星，我現在很亂，你告訴我，是這樣麼？”

雲瑤說不出話。

陳俊南又看向童姨：“大嬸，是這樣麼？”

童姨思索了一會兒，點了點頭：“雖然有些難以理解，但以最終結果來看，確實是這樣。”

老呂聽後一愣：“不、不對吧……？”

“沒什麼不對……”小眼鏡在一旁說道，“正如楚天秋所說，我們應該跳脫出來看。”

趙醫生的看法卻又不同了：“確實不對。死的不是你們，被複製的也不是你們，你們當然可以跳脫出來看，可是被複製的人怎麼辦……？”

衆人似乎各有不同的看法，誰也說服不了誰。

楚天秋沒有理會衆人，推了一下眼鏡，輕聲問道：“宋七……你這次來，有何貴幹？”

“受人所託，忠人之事。”宋七說完之後來到了陳俊南身邊，看了他幾眼，然後低頭自言自語著。

監獄。

週六來到齊夏的牢房門口，伸手象徵性的敲了敲了鐵門。

“怎麼？”坐在椅子上的齊夏向後一側頭。

“宋七有話跟你說。”週六毫不在意的走了進來，“方便嗎？”

還不等齊夏點頭，週六就自顧自的開始說道：“我現在在「天堂口」，這裏的情況比較複雜，我看見了陳俊南正抱著陳俊南的屍體，這屍體還有體溫，看起來顯然剛剛纔死，可這裏還有一個毫髮無傷的陳俊南……”

“嗯……？”

週六沒理會齊夏的疑問，繼續轉述道：“我看到的情況就是這樣，現場有人說是楚天秋用某種特殊「迴響」複製了一個陳俊南，但具體是怎麼做到的……沒有任何人知道，連楚天秋自己也不肯透露。”

齊夏微微眨了眨眼。

複製了一個……陳俊南？

爲什麼……？

思考了幾秒之後，齊夏擡頭說道：“假的。”

週六聽後沒有半句廢話，用一根手指放在耳畔，低聲說道：“辯他真僞。”

宋七聽後點點頭，低頭對陳俊南說道：“今天早上我帶了一羣人來了「天堂口」，在門口碰到了你，那時候你跟我說的第一句話是什麼？”

“我他媽怎麼記得……”陳俊南擡起頭看了看宋七，愣了半秒之後就說道，“估計是……小宋……？”

宋七聽後一愣，感覺有點奇怪。

奇怪的並不是陳俊南的態度，而是他今早聽到的第一句話正是「小宋」。

“你還有事嗎？”陳俊南有些走神的問道，“小爺現在腦子有點亂……丫最好別惹我。”

聽到這句話，宋七往後退了一步，低聲說道：“三分假，七分真。”

週六將宋七的話一字不差的轉告給了齊夏。

齊夏皺著眉頭，說道：“七分真……？”

他不太明白現場到底是個什麼情況，這個人要麼是真要麼是假，何來七分真？

“我能直接和他對話麼？”齊夏問。

“不能。”週六搖搖頭，“嘖，你個大聰明不要那麼多想法，我願意給你傳音已經仁至義盡了，你要不滿意就自己走回去看。”

齊夏沒有跟她糾纏，只是說道：“這樣吧，你跟他說有個小孩叫鄭英雄，問他在我們第一次見到鄭英雄的時候，屋子裏當時有幾個人？”

週六聽後有些不耐煩地將這個問題傳遞了過去。

而陳俊南在聽到問題之後也慢慢皺起了眉頭：“宋明輝……你是不是存心給小爺找麻煩？我他媽怎麼會記得現場有幾個人？”

宋七聽後無奈的傳遞了回去。

齊夏點了點頭：“應該是真的。”

齊夏瞭解許流年的性格，若這個陳俊南是許流年假扮的，聽到問題之後大概率會按照當時的情況猜一個數字，可如果連猜都懶得猜，八成是陳俊南本人了。

可如果陳俊南沒事……那宋七所說的屍體又是怎麼回事？

「複製」又是怎麼回事？.gonЬ

楚天秋怎麼可能有這種能力？

這種能力聽起來簡直就像是……

“等一下……”

齊夏感覺不太對，這不是「生生不息」的能力嗎？

楚天秋爲什麼可以運用「生生不息」？

“你真的在衝著「全能」的方向努力嗎？”齊夏茫然的說道。

“喂。”週六叫道，“你問完了沒有？那裏可是有一具屍體的，你確定他是真的嗎？”

“我問完了。”話音一落，齊夏感覺頭有點痛，他只能扶著自己的額頭說道，“不管有沒有屍體，只要「陳俊南」沒事就行。”

週六有些狐疑的看了看齊夏，只是「嘖」了一聲，並沒多說，順便將齊夏的話傳遞給了宋七。

“好，我知道了。”宋七點點頭，他剛要跟陳俊南轉達，卻發現陳俊南在一臉好奇的盯著自己。

“怎麼？”宋七問道。

“小宋……你剛纔這狀態……小爺看著眼熟啊。”陳俊南放下「自己」的屍體，站起身盯著他的雙眼，“你在和某個人遠程交流嗎？”

“是。”宋七點點頭。

“週末……？”陳俊南試探性的問道，“還是應該叫她……週六？”

“你……你又認識？”

“原來如此啊……”陳俊南苦笑了一聲，瞬間明白了過來，“錢五、「貓」、週六……哈哈哈……原來是這樣……”