“古古怪怪的……”宋七皺著眉頭看向陳俊南，“你和五哥、六姐都認識嗎？”

“我和你五哥肯定是認識的，只是不知道你那個六姐……”陳俊南環視了房間一圈，“咦？冬姐去哪了？應該帶她去見個老熟人的……”goΠb.oγg

雲瑤此時頓了頓：“陳俊南……你只有今天以前的記憶嗎？”

“今天……以前？”陳俊南沉了口氣，來到窗邊看了看天色。

是的，很奇怪，自己感覺纔剛剛睡醒，可怎麼就下午了？

“小楚……這個能力……真是有點耳熟啊。”陳俊南面色深沉的回過頭盯著楚天秋。

“是嗎？難道跟你的某個熟人很類似？”

“你自己心裏清楚。剛纔聽你們一直在爭論「天堂口」的首領人選，現在看來真是非你莫屬了。”陳俊南略帶譏諷的說道，“這全員瘋癲的鬼地方……還是你來統領比較合適。”

“真是有些難爲情……”楚天秋笑道，“既然你都這麼說了，那這個「首領」我就勉爲其難的再當下去吧。”

陳俊南冷笑一聲，然後來到了「自己」的屍體旁邊，他面色十分複雜的看著這具和自己一模一樣的屍體，不知在思索些什麼。

沒一會兒的功夫，他摸了摸屍體胸口的口袋，然後露出了一絲笑容，看到無人察覺，他將口袋裏的東西迅速收入手中，然後站起身對宋七說道：“小宋，你是不是要回去？”

“沒錯。”宋七點點頭，“畢竟這只是個任務，現在任務完成，沒有必要繼續待在這裏了。”

“那一起走吧。”陳俊南說道，“順路再去找個冬姐。”

說完之後他回頭問道：“知道冬姐往哪個方向走了嗎？”

現場的幾人並沒有頭緒，趙醫生跟韓一墨互相看了一眼，小聲說道：“她們幾個女生跟著蘇閃一起去參與遊戲了……好像還要去「地級」……”

“蘇閃……”宋七的眼神閃爍了一下，“我們挖了好幾次都沒有挖到的人，現在也跟了楚天秋……？”

“你可別想多了……”陳俊南說道，“蘇閃怎麼可能跟了小楚……？他分明是跟了我們家老齊。”

雲瑤看了看陳俊南，這個說話的語氣，這種輕蔑的神態……

他好像還是他，可他又是一個嶄新的人。

楚天秋聽到陳俊南的話也不生氣，只是點頭笑道：“是的，我並不認識那位叫做蘇閃的小姐，所以她不能算是跟了我。”

“甭理他。”陳俊南說道，“小宋，咱們走吧。”

“等一下……”一個聲音叫住了陳俊南。

回頭一看，正是徐倩。

“怎麼？”陳俊南問道，“有事？”

“你……”徐倩頓了頓，看了看地上的屍體又看了看眼前的陳俊南，略帶試探性地問道，“你是不是不記得我了？”

“不記得……？”陳俊南聽後愣了幾秒，然後上下打量了一下徐倩，“並沒有規定說「終焉之地」的每個大美妞我都要認識吧？”

徐倩聽後眼神閃爍了一下，隨後慢慢低下了頭，這到底是在搞什麼？

眼前這個男人，還是陳俊南嗎？

徐倩感覺他和陳俊南的所有記憶似乎掉進了裂縫之中。

在整個「終焉之地」，「迴響」便可以保留記憶，不「迴響」便不能保留記憶。

可眼前的陳俊南卻把跟自己的記憶「跳了過去」，若是下一次再復活，他依然不能記得曾經發生的一切。

陳俊南看著眼前的女人，表情不明所以，片刻之後他回頭拍了拍宋七，輕聲說了句「走吧」，然後推著他轉身出了屋子，二人很快消失在走廊一側。

現場的幾人面色都不太自然，最難過的無疑就是雲瑤了。

眼前發生的一切事情都不在她的預料之內，現在感覺頭腦格外混亂。

爲什麼楚天秋能夠「複製」出陳俊南？

他的「迴響」明明只有見證了「終焉」才能觸發，可現在卻當著所有人的面「複製」出了一個嶄新的陳俊南。

他剛纔喫的東西是什麼？

他又是怎麼殺死地級的？

雲瑤有非常多的問題想要問楚天秋，可她知道，他已經變了。

最近的三次輪迴，「天堂口」已經被眼前這個男人搞得烏煙瘴氣了。

“雲瑤……”楚天秋嘴上叫著雲瑤的名字，又轉頭看了看屋內的衆人，見到現在沒有任何人支持她，臉上露出一絲笑容，“這次你只是昏了頭，其實之前說的話都是無心之舉，對吧？我們在接下來的日子依然是好夥伴、好戰友。”

雲瑤思索了幾秒，神色堅定了下來。

“楚天秋，我說的每一句話都不是無心之舉。”她回答說，“既然你會繼續統領「天堂口」，那麼從今天開始我退出。”

「終焉之地」傍晚腥臭腐爛的熱風從窗戶吹了進來，撫過了雲瑤面無表情的臉龐。

“嗯？”楚天秋微微一怔，眼神似乎跟剛纔有些不一樣了，“雲瑤……現在走，不覺得可惜嗎？我們以前曾經說好了，要……”

“不可惜。”雲瑤堅定地說道，“看了你今天的舉動，我現在越發的相信跟著你根本不可能出去，我認識的那個楚天秋已經死了，現在活著的人是一個我不認識的瘋子。他視人命如草芥，他能夠默不作聲的複製同伴，我感覺很難過。”

聽到這句話，楚天秋明顯露出了壓抑不住的失落：“那……你想要怎麼樣？”

“就像你說的，我可以出去建立第二個組織。”雲瑤走到桌子旁邊，抓起了地蛇的頭顱，“從現在開始我會自己貫徹「天堂口」的最初想法，讓這個世界再也沒有「生肖」，還「參與者」一片淨土。若我有一天失敗了變成「原住民」，也不會和你有任何瓜葛。”

楚天秋聽後皺了皺眉頭，一把拉住了雲瑤的胳膊，一臉嚴肅地低聲說道：“你在說什麼鬼話？知不知道場上還有外人……？”

“無所謂。”雲瑤堅定的說道，“「極道」早晚都會知道我的存在，與其一直躲躲藏藏，不如現在就挑明。”

她轉過頭來看了看面帶微笑的燕知春，開口問道：“「極道」，現在你的目標改變了嗎？要殺我嗎？”

燕知春笑了一下：“不，我並不反對殺死「生肖」，況且你已經「迴響」了，殺你沒有什麼意義。”