“你不反對殺死「生肖」？”這個答案有些出乎雲瑤的預料，“你們「極道」不是要保護這裏嗎？”

“是……”燕知春點點頭，“但是賭死地級「生肖」是個很有意思的玩法，我不會干涉，你請自便吧。”

雲瑤聽後眯起眼睛，思索了一會兒之後嘆了口氣：“你們的想法我不做評價，就像你說的，我已經「迴響」了，就算你們真的要殺我也無所謂。”

楚天秋聽後眼神閃過一絲失落，隨後也苦笑著放開了拉住雲瑤的手，點點頭道：“也罷，雲瑤，你走吧。”

雲瑤聽後一隻手抓著地蛇的頭顱，一隻手牽起了甜甜：“甜甜，你想跟我走麼？”

甜甜有些發愣的看了看屋裏的衆人，說實話，這裏的人她一個都不熟悉，此時唯一熟悉的雲瑤也要走了，她又能去哪裏？

似乎漂泊纔是她的使命。

甜甜心中早有預感，這世上不可能有一個地方讓她安穩度日，不論是現實世界還是「終焉之地」，這幾天的日子過的實在太舒服了，也該終止了。

她思索了半晌，開口說道：“雲瑤，我……跟你走吧，這裏容不下我。”

雲瑤點點頭，然後環視了一下屋內衆人，問道：“還有人想跟我走麼？”

屋內的衆人見識到了今天這場鬧劇，沒有一人能夠立刻做出迴應，雖說楚天秋的行爲有些奇怪，但雲瑤的做法在他們看起來更加極端。

不管發生了什麼大事，此時的楚天秋已經完全展示了作爲一個首領的全部資質，他能夠擊殺「地級生肖」，能夠使出神鬼莫測的「迴響」，更有辦法給衆人提供食物。

在這種情況下，雲瑤當場宣佈退出多少有些不妥，畢竟她不單單是一個普通的「參與者」，更是「天堂口」的副首領之一。

當一個組織的「副首領」要帶人出走，基本可以宣告組織的破裂，所以衆人綜合考慮之後，誰都沒有開口說話。

見到半天沒人回答，雲瑤點了點頭。

“也好。”她說道，“我總會找到志同道合的夥伴，各位有緣再會。”

雲瑤落寞的抓著地蛇的頭顱，剛要走出房門的時候，一個聲音卻在房間角落內響起。

“雲瑤姐……”

雲瑤停下腳步，緩緩回過頭看向那個皮膚黝黑的姑娘。

“我……也想跟你一起走……”李香玲小聲說道。

“李香玲……？”

雲瑤從未想過在這個房間中，唯一支持的自己的會是一個並不熟悉的女孩子，雖說她們在「天堂口」相識已久，可是自己從未和她參與過任何一場遊戲，只知道她不愛說話，「迴響」的能力也不出衆。

“你確定嗎？”

“我確定。”李香玲點點頭，“「天堂口」被侵入的那天晚上，我和喬哥一直戰鬥到最後一刻，我比誰都瞭解當時的慘狀。繼續留在這裏，我也只會不斷想起那天的事……”

李香玲雖然沒有完全說明一切，但雲瑤還是點了點頭，畢竟在窗外還有一堆李香玲的屍體。

那天晚上她見到了整個「天堂口」的人被屠殺殆盡，她一直挺到了最後一刻，亦或者說……她連死都做不到。

這一切都是楚天秋的「複製」搞的鬼嗎？

“可以的，小李，你跟我走吧。”雲瑤想要上前去拉李香玲的手，卻忽然被楚天秋攔了下來。

他語氣冰冷的說道：“雲瑤，你和甜甜可以走，但李香玲不行。”

短短一句話讓雲瑤和李香玲都露出了疑惑的神色。

“什麼……？”雲瑤皺著眉頭說道，“李香玲要留還是要走，應該看她本人的意思吧？”

“不。”楚天秋搖搖頭，“整個「天堂口」誰都可以憑自己的意願去留，可唯獨李香玲不行。”

房間內的衆人都看向他們二人，燕知春更是面帶笑容的捋了捋頭髮，感覺這一次的「天堂口」之旅似乎能夠得知很多情報。

李香玲聽後也面帶疑惑的問道：“啊？我、我不能走？這是爲什麼？我……我的能力並沒有那麼重要啊……”

“你的能力至關重要。”楚天秋慢慢站起身，“雲瑤，如果你要帶走李香玲，我會不顧及一切舊情，不惜一切代價的阻止你。”

“什麼……？”雲瑤皺了皺眉頭，“楚天秋，你到底還隱藏了什麼事情沒有說？”

“既然是我「隱藏的事情」，之前沒有說，現在也不會說。”楚天秋看雲瑤的眼神再次變得瘋癲，“李香玲絕對不能走，她就算要化成粉末，也只能在我眼前飄散。”

房間內的氣氛有些不對，楚天秋顯然有些惱怒，衆人從未見過楚天秋露出這副神態。

似乎雲瑤的退出沒有對他造成什麼影響，但「李香玲」三個字卻是他的底線。

這是爲什麼？

趁著衆人遲疑間，楚天秋回頭對身後的少年說道：“金元勳，把李香玲帶走。”

“明白，哥。”

話音一落，遠處迅速傳來鐘聲，衆人放眼一看，金元勳雙眼一閉，此刻已經從楚天秋身後如同鬼魅般的消失了。

雲瑤第一時間反應過來，大喝一聲“小心”，可話音還未落下，金元勳已經出現在李香玲身後，正準備反扣她的關節。

他的閃身非常奇怪，他並不像電影中出演的那樣發出光芒，也沒有行動軌跡，似乎一直都站在李香玲身後，此時只是順手抓住了李香玲的胳膊。

李香玲感覺右手被抓住，當即面色一冷，整個人凌空一轉，瞬間掙脫了關節的反向束縛，緊接著在空中伸出一腳蹬向了金元勳的胸口。

金元勳從未跟李香玲交過手，未曾料到原先沒放在眼中的姑娘居然身手如此了得，趕忙伸出雙手在胸前一擋住了這一腳。

這一招勢大力沉，讓金元勳整個人都退後了好幾步。

“雖然不知道發生了什麼事……”李香玲的雙手慢慢分開，擺出迎戰架勢，“但若你們覺得用武力就可以讓我屈服的話……未免有些太小看我了。”