金元勳活動了一下筋骨，跳過李香玲看向了她身後的楚天秋。

楚天秋的眼光和金元勳對在了一起，微笑道：“我不會放棄的。你要小心，她比你想象中的更難對付。”

金元勳思索了一會兒，看了看地上陳俊南的屍體，然後擡頭問道：“哥，就算我死了，你也會救我的，是吧？”

楚天秋聽後沉默半晌，然後咧開嘴笑了笑：“金元勳，不能所有事都指望我，你要靠你自己。”

金元勳的神色略微沉了一下，隨後點點頭：“我知道了，哥。”

他正要上前的時候，老呂卻看不下去了。

“等、等會啊……”老呂撓了撓自己肥胖的後腦杓，開口問道，“你們這是幹啥呢？倆老爺們準備抓個小丫頭片子嗎？”

“滾。”金元勳說道，“楚哥要讓她留下。”

“啥、啥叫「滾」？”老呂顯然有些生氣，“你這小子看起來也就十五六歲吧？就這麼跟長輩說話的？”

童姨在一旁聽了一會兒，小聲開口說道：“老呂，咱們還是別摻和了……”

“那不行！”老呂義正言辭的說道，“你別看我老呂平日裏不顯山不露水，但關鍵時候我也能分得清是非！”

“大叔，您的好意我收到了。”李香玲目光緊緊盯著金元勳，然後一臉嚴肅地說道，“這個人的能力很特殊，您還是別參與了，小心被傷到。”

“小丫頭片子你別逞強！”老呂擼起自己的袖子就往前走了幾步，他雖然看起來氣勢很足，但聲音在發抖，“今天我倒要看看，這個小夥子還能把咱們都殺了不成？”

金元勳輕蔑地笑了一下，接著雙眼一閉，又在原地消失不見。

下一秒他出現在了老呂身邊的一張桌子上面，伸腳踢向老呂的腦袋。

老呂身材肥胖根本躲避不及，哀嚎一聲直接被踢翻在地。

但這一瞬的時間給了李香玲出手的機會。

只見她反應十分迅速，直接一個鞭腿側身踢向桌子，在桌子被踢翻的同時，金元勳跳向空中，隨後在半空消失不見，緊接著又在另一張桌子上出現。

李香玲果斷放棄防守，追著對方迎擊而上。

通常情況下人類的下肢比上肢更有力，金元勳很顯然知道李香玲並不好對付，所以一直用踢技向她招呼。

而李香玲比衆人想象中的更加敏捷，來自金元勳的所有踢技她都沒有硬接，反而在躲避之後踢向對方的桌子。

在室內的搏鬥中很少有人會跳到高處，畢竟落腳點一旦被攻擊，極其容易造成重心不穩，但金元勳卻完全不在意這個問題，他總能在桌子馬上翻倒之前瞬間消失。

二人搏鬥了三分多鐘，李香玲已經有些體力不支了，可金元勳看起來沒有受什麼影響，畢竟他全程都在空中輾轉騰挪，而李香玲卻一直都在奔跑。

“差不多了。”楚天秋輕聲說道，“放倒她。”

金元勳聽後一個閃身，瞬間出現在離李香玲最近的一張桌子上，他趁著李香玲喘息的空隙，剛要伸腳踢向她，卻感覺腳下一晃，沒有任何人觸碰的桌子忽然之間斷裂了一條桌腿。

他第一時間緊閉雙眼，整個人陡然出現在了另一張桌子上，還不等他站穩腳跟，腳下的桌子再次斷裂。

這一次金元勳閃避不開，整個人跟著碎裂的桌子一起摔倒在地，發出了一陣悶哼。

整個房間都安靜下來，只剩下李香玲的喘息聲，她有些摸不著頭腦，剛剛像個猴子一樣亂蹦的金元勳居然因爲桌子倒塌而摔了個跟頭？

楚天秋見狀微微皺起了眉頭，他環視了一下屋內衆人，嘴脣微微動了一下：“有高手在……？”

金元勳慢慢的從地上爬了起來，也謹慎的看了看屋內衆人，接著向楚天秋投去了疑惑的目光。

接連兩次桌腿斷裂，這種事情若不是「迴響」所謂，那未免太過巧合了。

楚天秋瞭解在場大多數人的「迴響」，所以很快就排除了大部分目標，隻留下了兩個可疑之人。

徐倩，趙醫生。

第一個姑娘他從未見過，剛剛也並未進行深聊，難道她有著什麼詭異的「迴響」？可她如果有這麼霸道的能力，那和她一起參與遊戲的陳俊南還會死得這麼慘嗎？

所以說……

楚天秋又扭頭看向了趙醫生。

事了，這可真是一件有意思的事。

在以前收集的各種資料當中，從未收集到這個人的「迴響」，自己一直以爲他只是個「不幸者」。

趙醫生擡起頭，眼神不小心跟楚天秋對在了一起，但他馬上就裝作若無其事的看向別處。

楚天秋嘴角一揚，站起身向趙醫生走了過去，嘴中喃喃自語道：“確實有點意思啊……居然能夠藏到現在？”

趙醫生嚥了下口水，眼神不自覺的亂飄，他身旁的韓一墨也感覺氣氛不太對，很識趣的往旁邊坐了坐。

趙醫生知道躲不過，苦笑了一聲擡起頭來，問道：“你說什麼？”

“這位醫生……”楚天秋俯下身子，盯著趙醫生的眼睛說道，“你的主業是「修補」，副業卻是「破壞」嗎？”

“你在說什麼……我怎麼聽不懂……？”

“沒必要懂。”楚天秋笑了笑，“我想你沒看清楚現在的局勢吧？你有沒有仔細算算，從今天早上到現在……房間裏還剩下多少齊夏的人？”

趙醫生聽後微微一愣，才發現事情好像確實有點不太對。

齊夏、喬家勁、李尚武三人跟著「貓」走了，林檎、章晨澤、蘇閃、秦丁冬一道去參與遊戲，幾分鐘之前陳俊南也走了。

用不了多久，甜甜也會跟著雲瑤離去，整個房間裏齊夏的人就只剩下自己和……

韓一墨？

“你、你在說什麼？”趙醫生有些結結巴巴地問道，“他們都只是臨時有事，晚上就會回來的。”

“是嗎？”楚天秋將一隻手放在了趙醫生肩膀上，“可現在已經臨近黃昏了，你要不要捫心自問，他們今晚有誰會回來？”

趙醫生低頭思索了一下。

是的，不確定。

沒有一個人確定會回來。

那些人似乎都有自己明確的目標，沒有一個人會甘願呆在這裏。

“你們二人已經完全落單了，齊夏拋棄了你們，還不懂嗎？”

聽到這句話，二人神色微微一變。

“這件事確實不能怪他，畢竟拋棄無能的隊友，是屬於這裏的「優勝劣汰」。”楚天秋看了看趙醫生的表情，知道自己的話已經動搖對方了，“所以考慮清楚吧，只要是「迴響者」，「天堂口」都願意接納。”

還不等趙醫生做出迴應，一旁的韓一墨緩緩站了起來，表情格外驚恐。

“你他媽的說什麼……？”韓一墨瞳孔不斷閃爍，整個人似乎在崩潰的邊緣，“你說齊夏他……他放棄了我？！”

遠方迴音陣陣，鐘聲陡然降臨。

楚天秋皺了皺眉頭，看向了他。

“沒有齊夏怎麼能行……？”韓一墨嘴脣一直都在發抖，聲音也變得有些沙啞，“要是沒有齊夏……我們這些人該怎麼辦？！我們這些人死了怎麼辦？！”