韓一墨話音一落，衆人隻感覺整個房間都微微顫動了一下。

“什麼……？”楚天秋皺著眉頭看向他，“什麼叫「沒了齊夏就活不下去」？”

“你們這些配角已經被「救世主」給拋棄了啊……”韓一墨聲音顫抖地說道，“你們居然還在大言不慚的計劃未來……？沒有任何一部小說裏的「配角」能夠成事的……！”

“配角……？”

楚天秋跟燕知春都愣了一下，感覺眼前的男人八成瘋了。他們二人都是「終焉之地」響噹噹的人物，怎就成了其他人的「配角」？

“這可怎麼辦……這可怎麼辦啊？！”韓一墨緊張地說道，“這到底是哪段劇情啊……？”

趙醫生扭頭拍了拍韓一墨：“兄弟……你冷靜一點，情況哪有你說的那麼糟？”

“還不糟嗎？！”韓一墨叫道，“現在的情況已經糟透了！！我這個「主角」他媽的跟「救世主」走散了啊！！”

衆人誰都跟不上韓一墨的腦回路，只能呆呆的望著他。

“天哪……”韓一墨蹲下來抓著自己頭髮，衆人隻感覺整座教學樓又顫動了一下，“接下來到底該怎麼辦……？到底誰能保護我？！”

雲瑤感覺眼前的男人似乎有點危險，她將甜甜護在身後，不解的看向他：“你爲什麼不想辦法自己保護自己？”

“我怎麼保護我自己？！如果遇到根本解決不了的困難怎麼辦？！”韓一墨一臉癲狂的擡頭問道，“如果和現實世界一樣……這裏也地震了該怎麼辦？！”

話音一落，整個房間開始持續晃動了。

“你、你等一下……”

楚天秋感覺事情不太妙，連這個男人也是「迴響者」嗎？爲什麼又是一個聞所未聞的人？

他竟然能撼動大地？

“要是這裏也跟外面一樣……經歷那種地震……”韓一墨繼續低著頭，渾身不斷髮抖，“要是牆壁裂開……天花板也碎了……”

話音還未落下，整個牆壁都在這微弱的晃動之下出現了細小裂痕，而天花板也在不斷落下灰塵。

金元勳頓感不妙，瞬間出現在韓一墨面前將他按倒在地。

“喂！夠了！”他抓著韓一墨的衣領大叫道，“你什麼能力？話那樣說的？”

“媽的……”韓一墨被金元勳嚇了一跳，“你個惡霸……你們一羣人抓個姑娘，這種橋段在小說裏可太常見了……怎麼會有「惡霸」可以抓住「主角」的衣領？！”

“什麼……？”

遠處呼呼風聲響起，彷彿有什麼東西正在極速飛來。

趙醫生剛要開口說話，自己的面前忽然落下了幾個白花花的東西。

他愣了一下，發現腳旁的地面上居然躺著幾塊碎銀。

同一時刻，雲瑤、甜甜、童姨、老呂、李香玲的面前都掉下了幾塊碎銀。

這些碎銀如同屋內降落的冰雹一般瞬間灑落一地。

「劈啪」！！

一聲脆響炸開，有一個漆黑的東西穿破了玻璃飛了進來，此刻正寒氣四射的懸在衆人頭頂。

放眼一望，此物赫然是一把純黑色的巨劍，它如同飄在空中的毒蛇，正在用劍尖瞄向屋內衆人。

“被裁定「善」之人，賞紋銀一兩七錢……被裁定「惡」之人……被「七黑」貫穿丹田。”韓一墨冷笑著說道，“讓我看看……到底是我更「惡」，還是你更「惡」？”

金元勳感到一股寒意，立刻放開了韓一墨，謹慎地向後退了幾步。

“「七黑」……？”

空中懸浮的巨劍此刻不斷轉動著劍尖，一會兒朝向韓一墨，一會兒朝向金元勳，似乎真的在判斷應該攻擊誰。

片刻之後，巨劍朝向了金元勳，接著爆發出駭人的破風聲，以任何人都反應不了的速度衝著他的小腹直直地刺了過去。

金元勳見狀趕忙緊閉雙眼，在劍尖距離自己不足一指的時候從原地消失。

黑劍沒有停下，直接劃破地面，砍翻了大量的桌椅，屋內的衆人見狀趕忙四下躲避，老呂趕忙把童姨護在牆角，雲瑤也把甜甜拉到了身後。

不論這是什麼招式，都太過駭人了。

一人禦起飛劍進攻，而另一人能原地消失，這簡直像是超人一般的詭異對決居然發生在眼前，衆人無力抵抗，只能四下躲避。

巨劍撞翻了一大半的桌椅，又從半空中回過頭來，似乎心有不甘的發出陣陣龍吟，然後再度瞄準了金元勳。

“喂……”雲瑤感覺不太對，這把巨劍看起來非常巨大，如果繼續在屋裏飛來飛去，怕是一個人都活不下來了，“韓一墨，你先冷靜一下，你要殺光這裏所有的人嗎？”

韓一墨聽後扭過頭，苦笑著說道：“你以爲那把劍真的受我控制麼……？”

“什麼……？”

“沒有收到紋銀的人，跑吧，金元勳死後就輪到你們了。”韓一墨悵然的說道，“恐怕連我也逃不過。”

“你根本控制不了這把劍？！”

“沒錯。”韓一墨點點頭，“它會一直屠殺惡人，我們誰也逃不過。”

話音一落，「七黑劍」再度凌空加速，如同飛鏢一般直直地衝向金元勳，金元勳趕忙緊閉上雙眼，出現在了房間的另一側。

雲瑤頓了一下，然後回頭環視了一下衆人，在場的衆人當中……有誰的「迴響」能夠剋製這把劍？

楚天秋屹立在房間正中央一動不動，慢慢揚起了嘴角。

“果然，都是只有「神」才能做到的事啊……這可真是太好了……”

七黑劍幾次擦過楚天秋的身邊，巨大的劍氣把衣服吹得劈啪作響，他慢慢的回過頭，對雲瑤說道：“雲瑤，你走吧。帶上李香玲，走吧。”

雲瑤聽到這句話後謹慎地轉過身：“真的？”

“真的。”楚天秋點點頭，“金元勳被困住了，我留不下你們了，走吧。”

雲瑤發現他的表情很奇怪，像是放棄了什麼，又像是想通了什麼。

“小李，甜甜，我們走吧。”雲瑤說道，“這地方我一刻也不想待了。”

“好。”二人都衝她點了點頭，貼著牆邊依次跑出了教室。m.gonb.oΓg

此時的屋子裏「七黑劍」依然在飛，目標一直都是金元勳，好在劍身看起來有些笨重，金元勳勉強能夠存活，但他爲了不讓巨劍傷及其他人，躲避起來也越發困難了。

“趙醫生。”楚天秋忽然叫道，“動手吧，我可以讓你當「天堂口」的副首領。”

“「副首領」……？”趙醫生一頓。

“沒錯，你想要的東西可以跟我說，我會盡量滿足你。”楚天秋點頭道，“以後你們倆都跟著我吧。”

“是麼……？”

趙醫生聽後思索了一下，隨後微微皺眉，空中的七黑劍瞬間化成了一大片黑沙散落在地。

韓一墨驚詫了片刻，扭頭看向了趙醫生。

爲什麼這個人有擊破「七黑劍」的力量？

爲什麼大家都有隱藏身份？

“現在的劇情……到底是哪一段？”