童姨走到屋子中央，將躺在地上的老呂扶了起來。

“噢喲……老呂，你沒事的吧？”她有些擔憂的打量了一下這個胖男人。

“沒事沒事……”老呂搖搖頭，“你別看我一身肥肉，但是關鍵時刻很抗揍。”

“就知道逞強啊……”童姨的表情有些不自然，往老呂身邊靠了靠。

老呂發現了童姨的異樣，盯著她的眼睛問道：“你怎麼了？”

“啊？沒事……我有些不好意思說……”童姨皺了皺眉頭，“可能是錯覺……”

“錯覺？”老呂感覺不太對，“小嬋，就算是「錯覺」你也跟我說說啊，發生什麼事了？”

童姨的表情閃爍了半天，才拉過老呂低聲說道：“我……我剛纔感覺那個醫生小夥子在摸我……”

“啊……？”

老呂打量了一下童姨，雖說他很喜歡這個略有氣質的同齡女人，可自己也並不糊塗。

童姨的姿色實在說不上多好，身材也開始發福了，很難相信那個儀表堂堂的年輕醫生會輕薄她。

“小嬋，你沒說錯吧……？他真的摸了你？”老呂問道。

“所以我才說有可能是錯覺……”童姨搖搖頭，“就短短兩秒鐘，不知道是無意的還是有意的……”

老呂聽後點了點頭：“嗨，兩秒鐘？那八成是錯覺了。”

“嗯……”童姨模棱兩可地答應了一聲，隨後躲在老呂的身後不再說話。

韓一墨沉默了半天，扭頭看向了趙醫生。

“你……真的要加入他嗎……？”韓一墨低聲說道，“你現在的決定做錯了……”

“是麼？”趙醫生神色不太自然的看了他一眼，“你能夠分辨嗎？我們在這裏做出的每一個選擇，結果都是未知的，你又如何判斷對錯？”

“總之你跟著他們就是不對……”韓一墨失神的扭過頭，環視了一下屋內衆人，“加入「配角」陣營會有什麼下場？尤其是這種明顯是惡人的「配角」……連「七黑劍」都不會放過他們，你難道還指望他們帶你走向大結局嗎？”

“狗屁大結局，我看你是真的瘋了。”趙醫生回道，“你就像是個喪心病狂的賭徒，準備把一切籌碼都押在齊夏身上，可你不問問他本人嗎？他想要接納你嗎？”

“他必然要接納我。”韓一墨說道，“我們的「身份」註定了形影不離，他是「救世主」，而我是「主角」啊！！”

“你能不能清醒一點……？”趙醫生皺眉說道，“你現在還不知道齊夏爲什麼放棄了你嗎？”

看到韓一墨的狀態，楚天秋慢慢揚了下嘴角。

這個男人夠瘋，實在是太好了。

只有這麼瘋的人，才能釋放出最強大的「迴響」，他不需要像原住民那樣完全喪失理智，也不需要像正常人那般清醒，只要遊離在半瘋的邊緣即可。

這就是「完美迴響者」的狀態。

一個能夠使用飛劍的人，一個能夠撼動大地的人。

這份能力簡直就是上天的饋贈，也是今天最大的收穫。

“韓一墨……是吧？”楚天秋笑道，“剛纔聽你說了半天……我總感覺你忽略了一件事情。”

“忽略了一件事情？”韓一墨慢慢擡起頭，二人的目光對在了一起。

此時衆人才發現這二人有著同樣瘋癲的眼神。

“沒錯……我一直不是很明白。”楚天秋推了一下眼鏡，輕聲問道，“你說過你纔是「主角」吧？”

“是的……”韓一墨點點頭，“你們難道沒有發現我是「主角」嗎？”

楚天秋笑得更加開心了，他往前走了幾步，靠近了韓一墨，雙眼直勾勾的看著他說：“那你怕什麼？”

“什麼？”

“你是「主角」，你怕什麼？”楚天秋重複道，“哪本書裏的「主角」離了「救世主」活不了了？現在該是你獨自闖蕩的時候了，是吧？”

韓一墨微微眨了下眼，感覺楚天秋說的似乎頗有道理。

“我們雖然全都是一羣微不足道的「配角」，可你一旦加入了我們，那我們也算是「主角陣營」了吧？我實在是很好奇，一本書的「大結局」，究竟是「主角」會活下來的概率大，還是「救世主」活下來的概率大？”

楚天秋接連幾個問題逐漸動搖了韓一墨的立場。

“你說的……好像也對……”韓一墨點點頭，“「救世主」離開了我，他的劇情就結束了……接下來我的故事纔是重頭戲……”

“對，就是這個意思。”楚天秋點點頭，“你現在不再需要「救世主」了，需要的是我，我是你的「引路人」。”

“引路人……？”

“我將全面瞭解你的「迴響」，並幫你最大限度的開發它。”楚天秋伸手拍了拍韓一墨的肩膀，“而你什麼都不需要多想，只需要跟著我就好了。”

“可、可是「救世主」他……”

“他如果是個反派呢？”楚天秋打斷道，“這段劇情如果是「救世主反水」，最終和你大打出手，你會對他心慈手軟嗎？”

“我……”

韓一墨似乎從來沒有想過這個問題，那個曾經救自己逃脫爲難的救世主……他會反水嗎？

仔細想想，並不是沒有這個可能。

這樣的劇情在小說裏很常見。

主角一開始的「恩師」，其實是有著自己心思的反派，他會在最後時刻倒戈，走向和「主角」完全不同的路。

可是齊夏會是那種人嗎……？

“不著急。”楚天秋笑道，“我可以給你點時間，你好好考慮一下。只要你願意加入「天堂口」，一定會有最好的未來等著你。”

他說完之後看了看屋內的衆人和地上的一片狼藉，無奈地搖了搖頭：“今天的鬧劇也到此爲止了，各位，我就當什麼都沒發生過，大家各司其職吧。”

衆人聽後都沉默地看著他，不知心中在思索什麼。

“金元勳，待會兒幫我把兩顆頭顱放回原位。”楚天秋說道，“老呂和趙醫生有空的話，把這具陳俊南的屍體埋了吧。”

他說完之後頓了頓，又安撫衆人道：“不要被這些小插曲影響了心情，要記得我們「天堂口」的目標，那就是「逃脫」，接下來的日子繼續去收集遊戲攻略吧。”

楚天秋轉過身去，將手插進口袋中，剛要走出一步，卻忽然摸到了自己口袋中有一個堅硬的東西。

他皺了皺眉，將那拿東西拿了出來翻手一看，漸漸變了神色。

他手中是一錠黃澄澄、金燦燦的元寶。

“什麼……？”

他微微思索了一下，將這錠金元寶不動聲色的放回了口袋，回頭剛要說點什麼，卻發現燕知春也在此時從自己的口袋中掏出了一錠金元寶。

二人的眼光對視了一下，燕知春感覺有點意思，微笑道：“這位首領，什麼事？”

楚天秋低頭看了看她手中的金元寶，思索了半晌，擠出了一句“沒事”，隨後推開教室門走了。