蘇閃、林檎、秦丁冬、章晨澤從一間「人馬」的遊戲場地中走出來，每個的神色都有些疲憊了。

“小閃啊，我說……今天結束了吧？”秦丁冬活動了一下脖子，向隊伍最前方的蘇閃說道，“今天這又是智力又是競速的，你拉著我們做特訓是不是？”

“可是還不夠……”蘇閃喃喃自語地說道，“難道真像齊夏說的一樣，要拋棄一部分人性，讓自己變得更加瘋狂纔可以嗎？”

“你說什麼？”章晨澤在一旁問道。

“我是說……我們可能還需要更加嚴苛的「遊戲」。”蘇閃搖搖頭，“你們都很聰明，這些「人級」的遊戲對我們這支隊伍來說實在是太簡單了。”

林檎聽後思索了一會兒，問道：“你真的要參與「地級」？”

“是。”蘇閃點頭道。

秦丁冬眨了眨眼，又擡頭看了看天色：“現在已經要傍晚了，你確定要現在參與「地級」遊戲？”

“兩位……”蘇閃看了看秦丁冬和林檎，“你們應該是前輩，所以都已經「迴響」了吧？”

章律師在一旁皺了皺眉頭：“「迴響」？”

秦丁冬和林檎自然見過大世面，二人都露出一副略顯平淡的表情。

“你今天帶我們一路參與了五個「人級」遊戲，就是爲了逼迫自己「迴響」？”林檎問道。

“是。”蘇閃點點頭，“而且我發現……「道」似乎不難賺呢。”

“你比一般人聰明，所以對你來說是不難。”林檎點點頭，“但就算你每個「人級」遊戲都能贏，也不見得能夠在十天之內集齊三千六百顆。”

“是嗎……？”蘇閃模棱兩可的說道，“但我總有預感，我會找到一個方法，能夠在短時間內集齊三千六百顆「道」。”

林檎聽後嘆了口氣：“我勸你不要那麼做。”

“不要……？”

“別誤會。”林檎搖搖頭，“我只是爲了你的安危著想。”

“有那麼危險嗎？”蘇閃思索了一下，“據我觀察，「人級」遊戲都不危及生命。”

“總之我話說到這裏。”林檎說道，“儘量不要大張旗鼓的去收集三千六百顆「道」，如果你真的要這麼做，那就不要相信來自「終焉之地」的任何一個人，儘管自己偷偷地去做。”

“什麼……？”

秦丁冬聽到這段話，也面帶警惕地看向林檎，林檎回了她一個眼神，二人心照不宣的沉默起來。

“各位。”章晨澤說道，“我們要不要先找個地方休息？”

蘇閃看向她，說道：“我想賭一把。”

“賭一把？”衆人看向她。

蘇閃伸出一根手指，指向了眼前這條彎彎扭扭的街巷：“我們順著這條路一直走，一直走到大街上，若是能夠恰好碰到「地級生肖」，那就是我們的造化，我們就去參與他的遊戲。”

“小閃……”秦丁冬搖了搖頭，“你管「碰到地級生肖」叫「造化」？”

“可能不是你們的「造化」，但卻是我的「造化」。”蘇閃說道，“我得感謝齊夏，他讓我知道了能夠保留記憶的方法，若不是他把我從輪迴的長河之中拉了出來，恐怕我現在還帶著幾個累贅隊友在單打獨鬥。”

“所以呢？”林檎問。

“所以我一定要第一時間想辦法讓自己「迴響」，否則我會再度陷入被動。”蘇閃說完之後看向秦丁冬，開口問道，“對了，丁冬，你之前說過，以前我和你關係很好，我的「迴響」到底是什麼能力？”

“啊？”秦丁冬一愣，“小閃你上次明明「迴響」了，卻不知道自己的能力嗎？”

“是的。”蘇閃點點頭，“上一次齊夏的手段太高明瞭，我在「迴響」後不到一分鐘的時間裏就死於非命。”

“啊這……”秦丁冬苦笑了一下，“以前咱倆關係確實不錯，整日擡頭不見低頭見的……可我確實不知道你的「迴響」是什麼。”

“嗯……？”蘇閃畢竟是女警出身，很快就發現了秦丁冬話裏的邏輯漏洞，“也就是說我明明不記得你，卻能夠和你保持「好朋友」的關係……？”

“嗯……是的……”秦丁冬有些尷尬的笑了一下，“我每次都會去找你，然後跟你介紹自己呀。”

“那你後來爲什麼不找了？”蘇閃追問道。

“我……”

看到秦丁冬語塞，蘇閃很自然的笑了笑，這畢竟不是審問，沒必要將氣氛搞得太僵：“我跟你開玩笑呢，咱倆都相處了快一天，我當然知道你是我的好朋友。”

“哦，真的？”秦丁冬聽後鬆了口氣，“你剛纔把我嚇壞了。”

林檎饒有興趣的盯著二人，她知道秦丁冬最擅長的手段就是把自己營造成一個漏洞百出的騙子，但她的騙術往往隱藏在各種破綻之中。

當你越是認爲她出現了破綻，就越有可能掉入她的陷阱。

而蘇閃不知道有沒有看出秦丁冬的小心思，只是讓大家收拾好心情重新出發。

在今天的五個「人級遊戲」中，蘇閃的表現非常亮眼，她似乎有意地向齊夏的思路靠近，整個人的想法異常跳脫，也經常會做出讓人眉頭一緊的賭博。

就比如現在，她居然要憑「天意」去尋找「地級」。

不必說這小小的一條街巷，就算是專門去尋找「地級」，運氣不好的話也要花費幾個小時。

可命運有時候就是這樣，它從不會按照你的想法進行。

當衆人看到那個身材無比消瘦的狗頭人靜靜地蹲在轉角時，神色都變了。

那人的穿著和其他「地級」略有不同，他赤裸上身，將西裝直接穿在了身上，此時他露出自己長滿了狗毛的精壯腹肌，懶洋洋的坐在地上。

“是「地狗」？”秦丁冬低聲說道。

林檎忽然想起自己第一次跟齊夏真正意義上的組隊參與遊戲，便是一場地狗的「送信人」遊戲。.goΠ

只可惜這地狗跟之前的地狗長相不同，是一隻說不出品種的棕色短毛獵犬，看起來格外精幹。

“呃……”地狗愣了一下，看了看站在眼前的四個女生，面無表情地說道，“各位女士，不好吧……？要下班了。”