“所以能不能加會班？”蘇閃問道，“你的遊戲需要花費很長時間嗎？”

“那倒不會。”地狗搖了搖頭，嘆氣說道，“但是很累人啊，我今天已經殺了一批了，能不能明天再來？”

“殺了一批了……？”章律師在一旁露出不安的神色。

“是，有點累了，咱們約明天吧？”地狗打了個哈欠，懶洋洋地說，“我怕一會兒我在遊戲裏睡著了。”

秦丁冬扭頭看了看蘇閃：“真的決定要參加了麼？”

“倒是你們……準備好了麼？”蘇閃反問道。

秦丁冬聽後嘆了口氣。

“我和林檎都是「迴響者」，參與這種遊戲對我們來說壓力不大，畢竟輸了也會保留記憶，可你們倆呢？”她的目光在蘇閃和章晨澤之間遊動，“你們若是在「迴響」之前死去，會忘掉這些經歷的。”

“我……”章晨澤頓了頓，說道，“其實我也無所謂，我並沒有保留記憶。要不是剛纔你們給我普及這裏的規則，我真的以爲自己纔來不久。”

衆人聽後又將目光聚焦在了蘇閃身上。

“我不害怕失敗。”蘇閃說，“越慘痛的失敗，便越能激發我的「迴響」。”

地狗伸出小拇指撓了撓耳朵，感覺情況有點麻煩：“等會兒，你們……四個人都是老手啊？”

“不。”蘇閃搖搖頭道，“準確的說老手只有兩個，還有兩個是新手。”

“兩個也很麻煩啊……”地狗撇了撇嘴，“能不能換一家？雖然我很想殺你們，但今天真的挺累。”

“真是奇怪……”蘇閃不解的看向眼前這個消瘦的狗頭人，“你們「生肖」還可以拒絕我們參與遊戲嗎？”

“倒是拒絕不了。”地狗皺著眉頭說道，“能拒絕我早拒絕了。”

“這……”蘇閃有些不解，“既然你拒絕不了，那爲什麼還要勸我們換一家？”

“因爲我在拖延時間。”地狗向後靠在牆上，將手臂枕在了腦後，“說不定再拖延一會兒我就可以下班了。”

“沒有用的。”蘇閃搖頭道，“我心意已決，今天必須要參與你的遊戲。”

“唉……”地狗慢慢閉起眼，“真不是我說……老手真的是太難搞了……”

秦丁冬、林檎和章晨澤聽後都互相看了看，片刻之後，秦丁冬開口道：“小閃啊，既然他不想招待，我們還是算了吧，現在天色也不早了……”

蘇閃聽後瞥了一下蘇閃，說：“要不然你先去休息？我覺得時間很寶貴，不想浪費在睡覺上。”

“啊？”秦丁冬沒想到蘇閃給出的理由如此牽強。

蘇閃說完之後又看向地狗：“請問你的遊戲需要幾個人參與？”

地狗眼神落寞地看了看衆人，低聲回答道：“簡直是倒了血黴，正好需要四個人。”

章晨澤聽後點了點頭：“蘇閃，我也和你一起。收集情報有利於我更好的做出判斷。”

“哦？”蘇閃看向她，然後略帶滿意的點了點頭。

林檎和秦丁冬顯然沒什麼動力，二人都有點想走。

“蘇閃……”林檎叫道，“我以過來人的身份告訴你，在這個地方最先死掉的人，往往都是那些熱衷於參與遊戲的人。”

“就是說淹死的都是會水的？”蘇閃擡起一雙分外明亮的眼睛看向林檎，“可是這裏整個世界都灌了水，我們要麼第一時間學會游泳，要麼緩慢的被淹死。你們選擇哪個？”

林檎聽後微微思索了一會兒，點了點頭。

「終焉之地」就是因爲總會冒出這種人，纔會讓人覺得自己還活著。

“老秦，你怎麼說？”林檎扭頭問道。

“唉……我能怎麼辦？”秦丁冬嘆了口氣，“誰讓我是小閃的「好朋友」呢？”

“好。”林檎伸出一隻手，說道，“章律師，蘇閃，爲了保險起見，我們握個手吧。”

“握手？”二人都有些不解。

“沒錯。”林檎說道，“只要你們願意跟我握手，這場遊戲我和老秦就跟著你們去了。”

蘇閃聽後毫不猶豫的伸出手跟林檎握在了一起，之後林檎又鬆開了手，看向章晨澤。

章晨澤略帶謹慎的看了看林檎，然後問道：“我就算了。除非是緊要關頭或是醫療場合，其餘的時間我不希望任何人碰我。”

聽到這句話，林檎纔想起之前的地狗遊戲是跟章律師一起參與的，那時她也說過一樣的話。

“雖然不知道你爲什麼這麼排斥別人碰你，但我們握手之後，你會有更高的概率「迴響」。”林檎說道，“你確定不要碰我嗎？”

聽到這句話，章晨澤思索了一會兒，最終還是伸出手，輕輕地觸碰到了林檎的手背。

“這樣行麼？”

林檎看後點點頭，說道：“雖說有些勉強，但就這樣吧。”

四個女生回過頭來看向地狗，看錶情似乎認真起來了。

“不是……”地狗感覺自己快要崩潰了，“你們「參與者」什麼時候這麼捲了？我就想找個沒人的角落當個透明人，今天居然還接待兩批客人。”

“你既然打開門做生意，自然會遇到這一天。”蘇閃笑道，“門票怎麼收？”

“要……要不……”地狗從兜裏掏出了一枚硬幣，“我和你們玩個猜硬幣的遊戲，你們要是猜中了，我給你們隊伍一顆「道」，今天就這麼算了吧。”

“你覺得呢？”蘇閃問道。

地狗聽後面色一冷，將硬幣裝回口袋，然後慢慢站起身，捋了捋自己頭頂，看起來有些不開心。

“我這輩子最討厭兩種人……”他打了個哈欠說道，“第一是擺爛的人，第二是阻止我擺爛的人。”

“那你豈不是很討厭自己？”蘇閃問。

“正是。”地狗點點頭，“門票每人三顆「道」，勝利之後每人十顆。”

“還不錯。”蘇閃說道，“不愧是「地級」，我們忙了整整一天，一人才賺了三四顆，你的一場遊戲就可以讓我們賺七顆。”

“我也不想。”地狗搖搖頭，“擺爛的「生肖」一不小心收了幾個很卷的徒弟，搞得我現在很分裂，不假裝努努力的話，就要讓徒弟們看不起了。”