“什麼意思？”蘇閃不解的回頭看了看林檎和秦丁冬，那眼神似乎是希望兩位前輩能夠給她解答一下。

可是秦丁冬和林檎也從未上過生肖的列車，自然不知地狗話裏的含義。

“沒什麼。”地狗主動回答說，“日常發牢騷。”

蘇閃回頭從每個人那裏拿過三顆「道」，回頭交給了地狗。

地狗撇了撇嘴，最終還是不情願地收過了這些門票，他活動了一下自己的筋骨，似乎變了一個人一樣，回身打開了自己身後的門。

這看起來是一間面積不小的玻璃店。

“擺爛歸擺爛，可一旦交了門票，就是我的工作時間了。”地狗一臉認真的說道，“接下來的時間，我會盡全力殺死各位。”

短短的一句話讓章晨澤背後一寒。

很難想象這句完全違背法律的話會從一個人口中信誓旦旦的說出，似乎真的像是一份尋常工作那般輕鬆。

衆人跟著地狗進了門，發現這裏和他們之前見到的遊戲場地不太一樣。

這間面積接近一百平方的玻璃店居然被打掃的一塵不染，各種碎片和瓦礫都被收拾乾淨。甚至屋內羅列的的各種玻璃也都被擦去了灰塵，簡直和現實世界的店面沒有什麼不同。

這哪裏像是「擺爛的人」所能做出來的事情？

“我們被騙了嗎？”蘇閃說道，“你將這裏收拾得乾乾淨淨，明明很想讓人進來看看吧？”

“別太把自己當回事了。”地狗冷言說道，“我在工作的時候隻想把工作做好，誰想讓我摸魚都不行。而我在擺爛的時候隻想擺爛，誰讓我工作我就跟誰拚命。”

“真是個奇怪的人。”蘇閃說道。

“是奇怪的狗。”秦丁冬糾正道。

地狗帶衆人走進屋子中央，這裏放著幾個大型玻璃搭成的東西，上至屋頂，下至地板，看起來竟像是幾個巨大的魚缸。

秦丁冬伸手敲了敲這些巨大的魚缸，發現建造它們的玻璃很厚，似乎是特殊材質。

“注意別留下手印。”地狗說道，“擦起來很麻煩。”

秦丁冬沒好氣的白了地狗一眼，趁地狗不注意，直接往玻璃上抹了一個大大的手印。

蘇閃向這幾個大魚缸裏看了看，發現裏面都有一張類似講桌的東西，講桌上還有兩個小洞，不知是何作用。

玻璃房間裏的地面和天花板都是鐵網製成的，一旁的地面上似乎還設置了很多機關。

地狗走到牆壁旁，伸手按下了牆上的開關，屋內的氣氛變化了。

幾個追光燈從四處落下，正好照在了中央的五個大型魚缸上，而店內的其餘空間則變得漆黑無比，整個場地似乎變成了大型舞臺，只有幾個魚缸在燈光的照耀下熠熠生輝。

“各位，請聽我介紹一下規則。”

地狗帶著幾人來到了大型魚缸旁邊，對衆人介紹道：“本次遊戲規則非常簡單，只要你們四個人當中有任何人能打敗我，就算作你們勝利。”

“打敗？”

“是的。”地狗點頭道，“我們五個人每人都會有一間屬於自己的玻璃房子，遊戲開始時，大家都會在各自的玻璃房子中進行。”

此時衆人看了看這些頂天立地的大魚缸，它們的排列很有規律。

中間有一個圓筒形的玻璃房間，而圓筒的正前、正後、正左、正右方各有一間正方形的玻璃房間，房間與房間大約間隔兩三米，由於是用玻璃製成的，所以各個房間之內能夠互相看到對方的情況。

有意思的是四個正方形的玻璃房間所使用的玻璃各有不同，仔細看看居然有著淡淡的顏色。

粉色、綠色、橘色、藍色。

而中央的圓筒形玻璃，仔細看去是大紅色玻璃製成的。

“看起來我們五個人有五個房間。”蘇閃說道，“我們四個人雖然把你圍了起來，可是根本碰不到你，要如何才能「打敗」你？”

“不需要真正意義的打敗我，只要能夠在遊戲規則裏打敗我，就算做你們勝利。”地狗對衆人耐心地解釋道，“你們可以把這款遊戲當成簡單的道具對戰。”

“道具對戰？”

地狗點點頭，從西裝口袋裏掏出了幾根木片。

衆人湊過去一看，這些木片像是寺廟裏求的籤。

“你們每個人在開始時都有兩支不同的「籤」，輪到自己的回合時，每個人會再獲得一支新的「籤」，不同的「籤」有著不同的功能。”地狗來到了一間方形的玻璃房間，將門打開了，“若你們準備使用某支「籤」，便把它插在桌面上右側的小孔中，視爲用這支籤「許願」。”

林檎湊上前去看了看，這大概跟打出一張卡牌的道理差不多。玻璃房間內的講桌立在地面上，上面有兩個小孔，小孔正好可以容納一支「籤」。

“那另一個小孔呢？”章晨澤指著左邊的小孔問道。

“這正是我要說的。”地狗回答，“若你們將手中的「籤」插到左邊的孔中，則會將它傳遞給左手邊的下一個人，視爲「饋贈」。”

“「饋贈」？”

“是的。”

地狗隨手拿起一支「籤」插在了左手邊的孔中，只見「籤」迅速沒入洞口，幾秒之後，在另一個玻璃房間的桌面上彈了出來。

“這就是饋贈。”地狗演示之後對衆人說道，“每回合隻可以選擇一個動作，選擇「許願」則不能「饋贈」，若是「饋贈」則不能「許願」。”

蘇閃皺起眉頭看了看這個房間，從內部來看，房間的玻璃確實很厚，若是呆在這裏應該完全聽不見外面的聲音。

換句話說四個人雖說要打敗「地狗」，可他們在這場遊戲中應該是無法進行交流的。

若是不能交流，「饋贈」這個規則就會顯得很奇怪，畢竟傳出「籤」的人和收到「籤」的人都無法知道對方的想法。

“另外需要注意的是……”地狗又補充道，“無論是選擇「饋贈」還是「如願」，每回合只能消耗一支「籤」。”

林檎和秦丁冬聽完規則之後都感覺不太妙——

這個遊戲有點太難了。

可蘇閃看起來並沒有很在意，她擡頭看了看玻璃房子的屋頂，那裏有著很多網格，似乎在遊戲進行時會掉落東西。

蘇閃點點頭，回頭問道：“地狗，你這個遊戲叫什麼名字？”

“我的遊戲，名爲「災厄年」。”