“「災厄年」？”

“不錯，在這場遊戲之中，我扮演一年之中的最後關頭——「年獸」，而你們要想盡一切辦法打敗我。”

地狗說完之後從口袋之中掏出了一個小型遙控器，然後按下了上面的按鈕。

中央圓柱形的玻璃筒中忽然亮起了三盞白熾燈，這三盞燈依次排列，懸在了半空之中。

“這三盞燈是我的「血量」。”地狗回頭說道，“你們四個人每人都使出一支「籤」後，視爲一個回合結束，遊戲總共八個回合。”

“你等一下……”蘇閃感覺地狗馬上就要將規則講解完了，可是最重要的規則卻沒有提及，“如果這三盞燈是你的「血量」，我們要怎麼讓它熄滅？”

“用你們的「籤」。”地狗說道，“有一些「籤」會對我造成「傷害」，也就是可以熄滅我頭頂的燈。只要能在八個回合之內熄滅我頭頂的三盞燈，你們便可視爲全員勝利。”

四個女生聽後沉默不語，「規則」似乎已經講解的差不多了，可她們總覺得少了點什麼。

“不對啊……”秦丁冬說道，“你這看起來跟打牌一樣的規則我大體算是理解了，可你不參與嗎？”

“什麼？”

“你不需要使用「籤」嗎？”秦丁冬問道，“我們四個人就圍著你打？你坐在中間捱揍就可以？”

“我當然參與。”地狗說道，“剛纔說過，你們四個人都使用過「籤」，算作一個回合結束，而我在每個回合也可以使用一支「籤」，聽起來算公平吧？”

蘇閃聽後果斷抓住了這句話的重點，隨後問道：“那你的「籤」是在我們之前使用，還是在我們之後使用？”

“這取決於我的策略。”地狗說道，“我的「籤」可以在回合內的任何時候使用，但每回合僅限使用一支。”

林檎發現眼前的地狗確實跟別的「生肖」不太一樣，他似乎有問必答。

想到這裏，林檎往前一步，問道：“那我想知道，你在遊戲裏要如何殺死我們？”

這個問題一針見血，讓地狗的面色變了變。

“我……”地狗思索了一下，說道，“罷了，既然我要認真對待工作，那麼全告訴你們也無妨，我手中的「籤」和你們手中的略有不同，我共有八支「籤」，分別代表八種「災厄」。”

蘇閃聽後點了點頭：“所以你是能夠帶來「災厄」的年獸？”

“沒錯。”地狗說道，“我的「災厄」有可能會殺人，所以你們要小心了。”

四個女生聽後又陷入了沉默，一旦遊戲宣告開始，幾人就會陷入無法溝通的被動，所以只能儘可能的想想有什麼需要提問的問題。

“那這四個玻璃房子……”蘇閃指了指四個方形的玻璃房子，“待會「出籤」的順序是什麼？”

地狗聽後皺起了眉頭：“你們的問題是不是太多了點？”

“我……”

蘇閃剛要說什麼，秦丁冬卻率先一步走了上去，對地狗說道：“本來就是你規則沒說明白吧？我們這樣進去了，連順序都不知道，一會兒亂套了怎麼辦？”

“我工作起來向來一絲不苟，怎麼會忘記說規則？”地狗皺著眉頭說道，“我覺得說這些已經夠你們參與遊戲了。”

“一絲不苟？”秦丁冬笑道，“狗同學，姐姐我有句話真不知道是當講不當講了。”

“你可以質疑我的性格，但你不能質疑我的工作能力。”地狗沒好氣地回道。

秦丁冬冷哼一聲，回頭指著不遠處的玻璃，那上面有一個髒髒的手印。

“你口口聲聲說自己一絲不苟，結果換了一批參與者你連玻璃都不擦的嗎？”

“啊？”地狗一愣，兩隻狗耳也抖動了一下，“我沒擦玻璃？”

“喏，自己看。”秦丁冬指了指手印，“你給我們造成了這麼差的遊戲體驗，我們不在乎了，就是單純的想再問問規則，這都不行嗎？”

地狗走過去看了看玻璃上的手印，慢慢皺起了眉頭。

“我沒說錯吧？”秦丁冬拍了拍地狗的後背，“你再回答我們一個問題，這事就算扯平了。”

地狗看了看蘇閃和秦丁冬，最終還是點了點頭：“得了，你問吧。”

“我們剛纔問過了，這幾個玻璃房子出手的順序是什麼？”

地狗聽後，他伸出手指指了指粉色的玻璃房子，說到：“粉色玻璃房間的人每回合第一個出手，然後順時針輪流，接著是綠色、橘色、藍色。”

“顏色代表什麼？”蘇閃又問。

“不知道。”地狗表情冷淡的打斷了蘇閃，“話已至此，我應該說明了全部的規則，接下來的遊戲就看各位的造化了。”

地狗慢慢走到了房間最中央的玻璃圓筒中，然後在門裏對幾人說道：“請儘快挑選自己要進入的房間，遊戲將在五分鐘後開始。”

說完後他自顧自的關上了房門，玻璃房門上一把異常複雜的鎖也在此時扣上了。

“這死狗……”秦丁冬沒好氣的看了他一眼，“他心可真夠大的，咱們下面商議的內容他完全聽不見了，正好趁機擺他一道吧。”

“我到不這麼覺得……”蘇閃有些擔憂的看了看地狗的方向，“他能這麼放心的鎖上自己的房門，只能證明他有絕對的把握。他認爲自己有很大的概率在接下來的遊戲中殺死我們。”

“那我們該怎麼辦？”秦丁冬看了看眼前幾人，通過今天白天的幾個「人級」遊戲來看，這次的四人組都很聰明，如果真的能聯合起來，對抗一個「地狗」應該問題不大。

“我們先選位置吧。”蘇閃說道，“我準備當「第一人」，如果有可能的話，我會率先搞清楚遊戲的全部規則，然後想辦法傳遞給你們。”

“傳遞……”

“雖然我們聽不到對方的聲音，但用手比劃、用嘴型進行簡單的溝通應該還是能做到的。”蘇閃強調道，“畢竟我們在玻璃房子中，能夠看到對方的一舉一動。”

許久沒說話的章晨澤頓了頓，擡頭說道：“地狗明明可以讓我們待在封閉房間中的，可他卻建造了玻璃房子，我覺得有古怪。”

“就算有古怪現在也猜不到。”蘇閃說道，“當務之急是選好房間進行遊戲，接下來在遊戲中大家就要各憑本事了。”