章晨澤點點頭：“綠色象徵和平，我要綠色。”

林檎聽後點點頭：“我要橘黃色的房間。”

“那沒辦法，我最後吧。”秦丁冬伸了伸懶腰，“我去藍色。”

幾個人分別站到了房間中，站在了自己的桌面前，然後依次回身關上了門。

秦丁冬剛剛將門關上，忽然想起了什麼，她趕忙活動了幾下門，試圖將門打開。

“糟了……”她面露一絲不安，自己剛纔忘了說一件非常重要的事。

雖然「遊戲規則」衆人已經大體知道，可是「終焉之地」的規則卻忘記跟蘇閃說了。

在她那些遠古的記憶中，這個女人認真起來非常危險，她會爲了大局考慮，毫不猶豫的殺死任何人。

可是這個遊戲絕對不能這麼做，如果沒猜錯的話，四個人只有兩種情況——

要麼全員死亡，要麼全員生還。

畢竟這是「地狗」的遊戲，它象徵「團結」，勾心鬥角只會加劇滅亡。

秦丁冬用力的推了幾下門，發現完全沒有效果之後最終也只能放棄了。

蘇閃雖然是個聰明人，可她能夠猜到這些沒有人講解過的規則嗎？

只可惜今天白天參與的幾個遊戲裏沒有「狗」，還沒來得及跟蘇閃這個聰明的新人講述「狗」的遊戲類型。

“蘇閃……”秦丁冬透過玻璃看了看她，然後拍了拍自己的牆壁。

蘇閃意識到了秦丁冬的眼神，然後向右扭頭看向了她。

秦丁冬貼著玻璃，伸手指了指地狗，然後用嘴型說出了兩個字。

“忠誠。”

蘇閃不知看明白了沒有，只是皺了皺眉頭。

秦丁冬感覺不太對，於是改變口型又說了兩個字。

“團結。”

蘇閃看到秦丁冬的口型，只能模棱兩可的點了點頭。

秦丁冬懸著的心稍微放下了一些，以蘇閃的聰明才智來說，只要給她一點線索，應該就可以順水推舟瞭解到「狗」類遊戲的屬性。

玻璃房間的所有鎖都在同一時刻「哢噠」一聲扣緊，廣播裏傳來了地狗的聲音。

“遊戲正式開始，下面所有人開始「抽籤」，每人兩支。”

蘇閃看了看眼前桌子上的小孔，居然漸漸的浮上來一支「籤」，她趕忙伸手拿了過來。

上面寫了五個字——「細雨綿綿落」。

這支「籤」的下方畫了一個向右的箭頭。

“這個……”蘇閃正在理解「籤」上的意思，卻看到桌子上浮出了第二支籤，她伸手拿過一看，上面又是五個字。

「四海無閒田」。

這支「籤」上畫了一個向左的箭頭。

蘇閃眯起眼睛看了看這兩支「籤」，隻感覺一頭霧水，要用這兩支「籤」殺死「年獸」？

“細雨……閒田……？”

不等她想明白，「地狗」的聲音又開始響起：“「抽籤」結束，現在回合正式開始，每人會在自己的回合時再得到一支「籤」。”

蘇閃一邊聽著地狗的解說一邊看向自己手中的兩支「籤」，她無論如何也想不到使用這兩支「籤」會是什麼作用，僅憑五個字的籤面，剩下的內容只能靠想象。m.gonb.oΓg

如今馬上就要到自己的回合了，只能看看下一支「籤」的籤面是什麼，綜合三支「籤」的內容再做定奪。

只見右側的小孔慢慢的浮出一支新的「籤」，蘇閃看了看上面的文字，瞬間揚起了眉頭。

是了，這支「籤」纔對！

她伸手接過這支「籤」，上面赫然寫著對「年獸」傷害最大的五個字——

「鞭炮辭舊歲」。

這支「籤」和其餘兩支唯一的不同之處，在於它的下方沒有箭頭，反而畫了一隻類似獅子的怪獸。

“請一號「許願」。”地狗在廣播中說道。

蘇閃點點頭，拿起了這支寫著「鞭炮辭舊歲」的「籤」，在傳說故事中，百姓點燃鞭炮的目的就是爲了驅趕「年獸」，所以要在這三支「籤」當中找到一支能對「年獸」造成傷害的，那必然是這支了。

可她剛要將這支「籤」插入孔洞中，卻隱隱地感覺不太對。

是的，越是直觀的情況就越可疑。

對「年獸」造成傷害的手段爲什麼會這麼容易？

衆人需要在八個回合內滅掉「年獸」的三盞燈，可現在分明是第一個回合的第一階段。

難道說……誰能夠抽到「炮竹」誰就可以滅掉「年獸」的一盞燈嗎？

這樣一來的話剩下的「籤」是做什麼的？

蘇閃猶豫了一會兒，還是決定投入「鞭炮辭舊歲」，畢竟這支「籤」目前來看是最有效果的，剩下的「籤」在弄清楚它們的意思之前最好不要貿然使用。

蘇閃將「鞭炮辭舊歲」插在了右側的孔洞中，看著它被孔洞慢慢吞沒。

下一刻，地狗的玻璃圓筒中瞬間亮起了五色燈光，伴隨著劣質的鞭炮音效聲，這陣閃爍的燈光足足亮了十秒才漸漸停下。

可讓蘇閃不解的是，燈光閃爍之後，地狗頭頂的三盞白熾燈依然亮著，沒有任何一盞熄滅。

“什麼……？”她微微一愣，感覺自己還是忽略了什麼東西。

「鞭炮」對「年獸」沒有用嗎？

蘇閃忽然想到了什麼——在傳說故事中，「鞭炮」的作用是嚇跑「年獸」，因爲只是「嚇跑」而已，所以不能對它造成傷害？

還是說……所有的傷害只在回合結束的時候纔會結算？

“一號行動結束。”地狗說道，“下面由二號「抽籤」。”

蘇閃還沒回過神來，自己的階段已經過去了，下面的階段交給了自己左手邊，坐在淺綠色玻璃房子中的章晨澤。

蘇閃看了看章晨澤，只見她面色相當爲難，由於距離有些遠，根本看不清她手上的「籤」是什麼字。

當她的面前浮出新的「籤」時，她的表情更加奇怪了。

她似乎完全搞不懂這三支「籤」的作用，並且在片刻之後將一支「籤」扔在了桌子上，似乎是放棄了它。然後左右手各拿著一支「籤」，時而左看時而右看，思索了幾秒鐘之後，將桌子上那支被放棄的「籤」投入了孔洞。

這一次情況更加詭異了。

章晨澤投入這支籤後，場上沒有任何事情發生，就好像那支「籤」的籤面是空白的一樣。