“什麼情況……？”蘇閃非常想問問章晨澤到底投入了什麼「籤」，可是她既看不清「籤」上的文字也聽不到章晨澤的話語。

第一回合的第二階段也結束了。

已經經歷過回合的章晨澤和蘇閃全都一頭霧水，雖說蘇閃不瞭解章晨澤，但也大概推知道她的性格。

因爲理性使然，所以章晨澤應該打出了一支目前看似最優作用的「籤」，但可惜這支「籤」也被吞沒了。

“詳細的規則到底是什麼……？”

蘇閃發現這場遊戲和之前跟齊夏見面時的「兵器牌」並不相同，那場比賽的規則從一開始就完全講明，剩下的時間純粹是玩家與玩家的鬥智鬥勇。

可爲什麼「地狗」的遊戲連規則也不完全講明呢？

從最直觀的理由來考量，因爲這場遊戲「地狗」參與了，他想贏。

不說清楚「規則」有助於他在遊戲中勝利。

“原來「終焉之地」的地級遊戲每一個都這麼難……”蘇閃微微點了下頭，“齊夏，你可真是個很厲害角色，經過這些遊戲的洗禮，說不定下一次再對上你，我也能有一戰之力了。”

第一回合的第三階段，輪到橘黃色房間當中的林檎「許願」。

她的表情依然與衆人一樣，並不知道到底要用哪一支「籤」才能「許願」。

大家的「願」是「年獸」死亡，可現在誰也不知道該怎麼滅掉他頭上的「燈」。

很快，林檎的回合也過去了，她投下了一支「籤」，依然什麼都沒有發生。

蘇閃的臉上露出了一副懊惱的表情，她信誓旦旦的進入了第一個房間，想要提前給大家搞清楚規則，可是第一回合馬上就要結束了，她沒有想出任何對策，也根本想不到方法將自己的想法傳遞出去。

而右手邊的秦丁冬此刻正在「抽籤」，她同樣將三支「籤」拿在手中，看了半天之後嘴脣一動，明顯罵了一句一個字的髒話。

她發現蘇閃正在盯著自己，於是向蘇閃靠近了一步，將手中的「籤」貼在了玻璃上，似乎正在尋求幫助。

蘇閃眯起眼睛看了看，由於這裏的聚光燈全都聚在了玻璃房間的中央，秦丁冬靠近玻璃牆壁時離開燈光陷入了黑暗，導致蘇閃完全看不到上面的字。

她只能擡眼看了看秦丁冬的口型，說的大概是「小閃，幫我看看」一類的話。

蘇閃只能指了指頭頂的燈光，隨後搖了搖頭。

秦丁冬明白了過來，只能靠自己思索了一下三支「籤」的內容，然後隨意投入了一支。

這一次的情況和以前略有不同，在秦丁冬使出這支「籤」之後，蘇閃看到自己正對面，林檎的房間忽然之間吹起了濃煙。

這股濃煙漆黑無比，似乎是從上方噴出，將林檎吹得東倒西歪，她桌面上的「籤」也在這一陣濃煙的席捲之下滿屋亂飛，林檎費了好大力氣才把它們重新抓住。

整整半分鐘過去，林檎屋內的濃煙消失了，她茫然的站起身，捂著口鼻咳嗽不止，臉上的表情既痛苦又疑惑。

不是說只有地狗的「災厄」纔會對「參與者」造成傷害嗎？剛纔這股快要讓人窒息的濃煙是怎麼回事？

剛纔使出「籤」的人是秦丁冬，難道是她搞的鬼？

一個念頭忽然在林檎心中閃過——她想要殺人嗎？

可林檎明明知道秦丁冬不是「極道」，如今忽然出手殺人沒有任何動機。

林檎皺著眉頭看了看秦丁冬的方向，卻發現秦丁冬同樣一臉茫然的盯著自己。

二人雖然相識已久，可是從來都沒有真正相信過對方。

第一回合已經在四個「參與者」一臉不解的情況下結束了，此時衆人的目光全都聚焦在了中央的地狗身上。

畢竟他說過自己會在回合內的任何時候使出一支「災厄籤」，如今四個人的階段都已結束，只剩他沒有行動過了，看來這支「災厄籤」將會在回合最後使出。.gonЬ

蘇閃此時靠在玻璃上仔細地看了看地狗，發現他的面前有許多「籤」，雖說距離很遠，但仔細數了數，大約七八支。

若沒猜錯的話，他和「參與者」的玩法不同，他不需要每回合都「抽籤」，反而從一開始就擁有了八個回合的全部「籤」。

“各位，本次災厄，名爲「沙暴」。”

地狗的廣播聲在衆人屋內響起，他從桌子上衆多「籤」當衆抽出一支，在向大家展示了一番「籤」上的文字之後，將它插在了桌子的左邊。

衆人這才發現地狗的桌子上有四個孔洞，分別在桌子前後左右四個方向。

而地狗插入「籤」的孔洞，正好對應著秦丁冬的方向。

這支「籤」剛一打出，房間內忽然出現了巨大的機關聲，衆人都謹慎的看了看自己的四周，畢竟地狗說過自己的「災厄」是可以殺死參與者的，誰也不想正在此刻死的不明不白。

果然，不出幾秒的功夫，秦丁冬的房間發生了異樣。

她頭頂的網格在一陣變換之後，如白絲飄下一般掉落細沙，整個房間內瞬間黃土瀰漫，讓人睜不開眼。

蘇閃只看到秦丁冬在玻璃房間內慌亂地揮舞著手臂，試圖驅趕眼前的細沙，可是細沙越落越多，十幾秒的功夫就開始在秦丁冬的腳下堆積。

“原來如此……”蘇閃皺著眉頭自言自語地說道，“這就是「沙暴」？”

秦丁冬的頭髮很快就沾染了土色，整個人嘴裏也湧進了沙土，感覺呼吸異常困難。

蘇閃眉頭微蹙，感覺秦丁冬八成沒救了，畢竟她在自己的房間中完全無法幫助對方。

這場遊戲最殘酷之處應該就是「玻璃房間」的設定，衆人只能眼睜睜的看著其他參與者去死，這會極大的干擾其餘人的思維，有可能會一步錯、步步錯，從而導致滿盤皆輸。

但蘇閃也同樣知道，想要變成和齊夏一樣的強者，便不能在意其他人的死活。齊夏曾經暗示過自己，就算他們是隊友都不行。

“第二回合開始。”地狗的廣播聲又響了起來，“請一號玩家「抽籤」。”

蘇閃側頭看了看秦丁冬，她的房間內細沙依然在落下，這些細沙下落的速度很快，已經淹沒了她的小腿，她只能不斷的挪動身體，試圖將腿從細沙中拔出來。

可是一旦她擡起一條腿，另一條腿就飛速的下沉，導致她試了很多次都沒能成功，於是她只能退到了玻璃房間的角落處，試圖躲避頭飄來的黃土，儘量讓自己保持呼吸。

下一瞬間，她的眼神和蘇閃對上了，眼中滿是慌亂。

她的嘴巴一開一合，顯然在說著求救的話，可蘇閃卻像什麼都沒看到一樣，面無表情的扭回頭，看向了自己新抽到的「籤」。

齊夏說過，爲了能贏下遊戲——這些人死不足惜。