可是蘇閃這一次的「籤」卻比之前更加奇怪了，上面依然有五個字。

「萬民齊賑災」。

這支「籤」的下方畫著向左的箭頭。

“賑災……？”蘇閃看了看這支「籤」，感覺和之前自己手中的兩支「籤」一樣，她能夠理解「籤」上所寫的字，卻並不瞭解這些字的含義。

如果許願「賑災」……會發生什麼事？

“等一下……”蘇閃果斷的想到了什麼，“「賑災」……不就是「賑濟災荒，救助災民」的意思嗎？”

那豈不是可以應對「災厄」？

她知道這支「籤」極有可能是「保命符」，一旦地狗將災厄對準了自己，這支「籤」上所寫的內容完全有可能救自己一命。

蘇閃將「萬民齊賑災」放在了一旁，然後拿起另外兩支「籤」看了看。

「細雨綿綿落」和「四海無閒田」。

一支畫著向右的箭頭，一支畫著向左的箭頭。

此時一個回合已經結束，遊戲僅剩七個回合了，若是不能在七回合內滅掉三盞燈，遊戲就結束了，秦丁冬也白死了。

說到秦丁冬……蘇閃又扭頭看了看她，細沙已經沒過了她的大腿，估計幾分鐘之內就會把她完全淹沒。

她的臉上已經沾滿了沙土，露出了非常絕望的表情，她的嘴巴一直都在動著，似乎在說一個二字詞語，可是玻璃房間內沙土飛揚，蘇閃根本看不清楚。

“對不起……”蘇閃說道，“我沒有把握救下你。”

她拿出一支「四海無閒田」看了看，放在了洞口，如今「鞭炮辭舊歲」已經試過了，下面該試試「四海無閒田」了。

可是片刻之後蘇閃的手停在了半空。

秦丁冬在遊戲開始之前，說過那兩句脣語在她眼前浮現了出來。

蘇閃起先沒在意，可現在想想，秦丁冬現在一直在說的二字詞語，似乎和遊戲開始之前說過的一樣。

她皺起眉頭，穿過沙土仔細的看了看秦丁冬的嘴型。

若沒猜錯，這兩個字就是「合作」。

“合作？”蘇閃一愣，隨後低頭思索了一下，“難道是說這個遊戲要合作？”

可是四個人分別都在自己的房間中，又要怎麼合作？

幾秒鐘之後，蘇閃想起了林檎房間中的大風。

“等一下……難道這些「籤」……”她看了看自己手中的幾支「籤」，它們上面分別畫了箭頭，“難道說……”

這些箭頭是指「生效的方向」？

向左的箭頭代表「籤」的內容會在左側的房間生效，而向右的箭頭代表右側的房間生效。

“這就是「合作」……”

蘇閃似乎抓住了什麼縹緲的線索，她手中的「細雨綿綿落」畫了向右的箭頭，意思是這支籤如果投下去，將會立刻在右手邊秦丁冬的房間生效。

可是「籤」真的太少了，每個人手中最多只有三支。

現在要考慮的問題是……究竟是秦丁冬的「命」比較重要，還是手中的這支「籤」比較重要？

蘇閃思索了幾秒，感覺自己的大腦有點亂。

究竟怎麼才能像齊夏那般，果斷賭上自己和隊友的性命，然後贏下遊戲？

“我的思維還不夠完善……”蘇閃慢慢閉上眼睛，開始復原這整場遊戲的原貌。

假設自己對於「籤」的理解是正確的，那麼在這場遊戲中，還有什麼規則是沒有猜透的？

還有什麼東西看起來是某種「規則」，自己卻沒有猜到的呢？

這樣看來……確實有一個明顯的「規則」自己沒有想明白。

那就是每個人玻璃房間的顏色。

按照出手順序，四個人的房間分別是粉色、綠色、橘色、藍色。

「年獸」則是大紅色。

如果通過「年獸」房間的顏色來反推其他人房間的含義，那麼「大紅色」很有可能代表了「鞭炮」。

那麼自己房間的「粉色」代表什麼東西？

蘇閃雙眼微閉，在腦海中快速地進行著頭腦風暴。

如果提到「粉色」，自己第一時間能夠想到的東西應該就是「花」。

“花……？”蘇閃嘴脣微動，“開花……？原來是這樣……？”

蘇閃猛地睜開雙眼，將「細雨綿綿落」插在了桌上的孔洞中。

下一秒，秦丁冬房間的沙土停了下來，頭頂居然落下了細小的水珠。

還不等她明白過來，她腳下的鐵網也發生了變化，只見雙層地板微微旋轉，霎時間露出了不少孔洞，這些孔洞讓整個房間內的沙塵在細雨中開始下落。

秦丁冬慢慢擡起頭，看著這像淋浴一般的水珠，表情更加疑惑了。

她思索片刻，用手捧起少量的水擦了擦臉上的沙土，然後轉頭看向蘇閃。

蘇閃衝她點了點頭，秦丁冬也在愣了幾秒之後露出感激的眼神。

“原來真的有效……”蘇閃的嘴角慢慢揚起，“果然需要用更宏大的視角來看待這場遊戲……畢竟「冬天」遭遇的「沙暴」，只有「春天」的「細雨」能解。”gonb.oΓg

四個顏色代表的是「四季」。

粉色爲「春季」，綠色爲「夏季」，橘色爲「秋季」，藍色爲「冬季」。

正如這場遊戲的名字「災厄年」一樣，這是一場持續「八年」的遊戲，這八年之中每一年都會遭遇「災厄」。

而唯一的破解之法就是一年四季互相照應，安穩地度過春夏秋冬之後，豐衣足食的迎接「年獸」。

蘇閃低頭看了看手上的「四海無閒田」，已經大體瞭解了這支籤的意思。

正因爲自己是「春季」，所以應該在自己的階段使出這支籤，由於這支「籤」的箭頭是向左，所以會作用在章晨澤的房間，也就是「夏季」的身上。

春天一旦播了種，夏季便會開始勞作，秋季就會豐收，這樣冬季就可以對抗「年獸」了。

也就是說現場雖然坐著四個人，但真正能夠對「年獸」造成傷害的只有「冬」。

畢竟一年如果攢不下糧食，冬天又要怎麼熬過去？

只要其他三個季節能夠安穩度過，「冬」一定會有辦法出手。

蘇閃點了點頭，感覺自己的想法雖然天馬行空，但是非常接近真相，畢竟自己作爲「春」，打出「鞭炮」之後年獸沒有任何反應，足以說明「用錯了時機」。

可是蘇閃同樣明白，這一切都是建立在全年沒有任何「災厄」的情況下。

如今的「地狗」就是能夠帶來「災厄」的人，他絕不可能讓衆人安穩度過每一年。

再加上「規則」的限定，每個人每回合隻可以許願一支「籤」，而蘇閃手中的「籤」卻有兩種，一種可以視作「播種」，一種便是「救人」。

可惜的是若「救人」則不能「播種」，若「播種」則不能「救人」。

所以關鍵時刻……該不該放棄某個隊友？

根據目前的情況來看，「夏」是可以放棄的。

只要「春季」能播種，「秋季」能豐收，那麼理論上這一年就可以「過冬」。

蘇閃扭頭看了看自己左手邊代表「夏季」的章晨澤，心中已經閃過了不少念頭。

此時地狗的廣播也緩緩響起——

“第一人「許願」結束，下面由第二人「抽籤」。”