蘇閃往旁邊挪了一步，靠近了玻璃房間的邊緣，伸手拍了拍自己的牆壁。

雖然她沒有發出任何的聲音，但章晨澤還是注意到了她的動作，於是在「抽籤」之前轉身看向了她。

蘇閃頓了頓，指了指自己的玻璃房子，又指了指章晨澤的玻璃房子，伸出了四根手指開口說了兩遍：“四季。”

在無法溝通的環境下，這已經是她能想到的全部表達方式了。

好在她知道章晨澤身爲律師思維非常嚴謹，應該會明白自己想要表達的內容。

章晨澤輕輕地撓了撓頭髮，揣摩了一下蘇閃的口型。

“四……？”她皺著眉頭自言自語道，“四什麼？”

現在的章晨澤感覺有些忐忑，作爲「新人」，她同樣不清楚「狗」的遊戲代表什麼，在她的視角看來，蘇閃有可能會欺騙自己。

“可是四……是什麼意思？”章晨澤看了看自己的綠色玻璃房子，然後嘟囔了幾個關於「四」的可能性，很快就想到了答案，“四季……？”

她又看了看剩下幾個人的房間的顏色，雖然感覺這個想法很大膽，但居然有一定的道理。

每個人扮演一個季節，而大家所做的事都只能對應自己扮演的季節。

章晨澤思索了一會兒，低頭看了看自己手中的兩支籤，一支是「暴雨滾瓢潑」、一支是「豔陽撫大地」，這似乎確實是「夏季」才能發生的事。

“所以我是「夏季」……”雖然搞明白了規則，可是章晨澤感覺自己還是很迷惑。

既然自己是「夏季」，說明她根本就不會遇到「年獸」，也不會對「年獸」造成任何的傷害，那麼自己接下來要做什麼？

就這樣等待其他人做出動作？還是說……

自己要召喚「暴雨」和「豔陽」？

還不等她想明白，桌子上浮出了一支新的「籤」。

「平籤」。

這是一支不帶任何箭頭的「籤」，上面的字也沒有任何提示性的語言，單單寫了「平籤」二字。

章晨澤知道這支「籤」沒有任何作用，就像抽獎時的「再來一次」一樣平庸，因爲她在上一回合就已經打出了一支「平籤」。

“如果「四季」和「年獸」許願的每支「籤」都會生效，那只能說明所有的「籤」都有自己的作用……所以絕對不能貿然打出。”

章晨澤準備貫徹自己一貫做法——在情報不足的情況下，不要做出任何判斷。

畢竟她曾見識過了林檎和秦丁冬房間中的景象，細細推斷就會發現，林檎的大風來自秦丁冬，秦丁冬的「沙暴」來自地狗，而解開地狗「沙暴」的「籤」，如今只能來自蘇閃。

也就是說每支「籤」都有自己的用處，且只能作用在其他人的房間中。

此時如果打出「暴雨」或者「豔陽」，極有可能在後期發生其他災難的時候無力阻止。

於是她果斷拿出了「平籤」，插在了桌面上的孔洞中。

接著她學著蘇閃的樣子，將「四季」的理念傳遞給了秋天的林檎。

林檎很快明白了章晨澤的意思，可她同樣無奈。

她看了看自己手中的「籤」，三支全都是「平籤」。

“這個遊戲到底是什麼意思……”

由於林檎上一支「籤」也是「平籤」，所以沒有對任何房間造成任何影響。

雖說消耗「平籤」是好事，但從她的角度來看，已經完全無法理解這場遊戲了。

由於連續四回合抽到「平籤」，使她不得不認爲每個人都只能抽到「平籤」。

如果真的是這樣，到底要怎麼贏下這場遊戲，又要怎麼對「年獸」造成傷害？

難道「平籤」和「平籤」之間還有區別嗎？

“你們到底都在玩什麼……？”林檎看了看手中的三支「籤」，臉上的表情越發迷茫，“如果都只能拿到這種「籤」，我們是不是「四季」又有什麼區別……？”

蘇閃敏銳的觀察到了林檎的表情，她沒想到如今已經是第二回合了，林檎的面色卻依然迷惘，難道她還沒有理解「四季」的含義嗎？

林檎沉默了半天，只能拿出一支「平籤」插入孔洞，依然沒有任何作用。

剛剛要輪到「秦丁冬」的階段時，地狗的廣播卻響了起來。

“各位小心了，這一回合的「災厄」名爲「地震」。”

地狗將「災厄籤」瞄準了「林檎」。

“地震……？”

蘇閃微微一怔，她好奇的並不是「地震」二字，而是好奇要如何在這狹小的玻璃房間內模擬「地震」？

衆人的目光全都聚焦在了林檎身上，按理來說，「地震」的死亡概率要遠高於「沙暴」，幾人的臉上都露出了擔憂的神色。

畢竟林檎是「秋」。

如果「秋」死了，一年之內的各種計劃都會受到影響。

在衆人緊張的目光之中，林檎發現自己腳下的鐵網居然像電梯一樣慢慢地升了起來，這鐵網繞開了房間中的桌子，將她送向了天花板。

林檎隻感覺手心冒汗，她擡頭一望，自己離天花板越來越近，如果腳下的鐵網不停，自己極有可能被壓成肉餅。

在她經歷過的各種死法之中，這恐怕是最痛苦的一種。

爲了自保，林檎趕忙蹲下身體，祈禱腳下的鐵網不再上升。

在林檎的頭頂剛剛觸碰到天花板的時候，腳下上升的鐵網終於停了。還不等林檎鬆一口氣，鐵網以肉眼不可見的速度迅速下落，直接回歸了原位。

由於原先的林檎蹲在鐵網上，腳下放空的瞬間根本穩不住身形，從兩三米的高空狠狠地摔在了鐵網上，直接磕破了膝蓋。

“呃！”

她悶哼一聲，隻感覺兩隻腿都有點失去知覺了，根本站不起來。

“這就是……地震？”

林檎快速思索著對策，她知道自己現在不能掉以輕心，按照剛纔的情況來看，「災厄」在解決之前並不會停下。

此時唯一能救自己的人……應該就是秦丁冬了。

林檎剛剛擡眼望向秦丁冬，二人的眼神還未對上，腳下的鐵網再度升起，她只能死死的伸手抓住鐵網，以求在鐵網下墜的時候能夠不脫離它。

可她還是低估了鐵網下墜的速度。

在鐵網升到最高點的時候再一次驟降，由於速度太快，林檎抓住鐵網的手瞬間鬆脫，順帶折斷了她食指的指甲，一秒鐘之後，她又狠狠地摔在了鐵板上。

這一次不知她摔倒了哪裏，只是在地上痛苦的哀嚎，半天都沒有站起來。