看到林檎明顯受了傷，蘇閃的表情終於不再淡定了。

儘管這些人是「前輩」，儘管她們能保存記憶，儘管她們已經在這裏無數次的摸爬滾打、死了又生，可她們畢竟是「人」啊。

作爲人，在這些鐵皮機關下有多脆弱？

只要地狗的機關設置的稍微狠辣一些，林檎現在已經死了。

可現在這種讓人緩慢死亡的方法又何嘗不殘忍？

當蘇閃眼睜睜地看著林檎再一次被鐵網推到高空時，她放棄了。

“齊夏，我已經努力按照你的指引去做了……可我總感覺我做不到。”蘇閃眨了眨眼，“如果要拋棄隊友，我根本想不到怎麼才能贏。”

蘇閃的眼神漸漸變得堅定起來：“我想要救下她們……”

如今的來到了第二回合的最後一個階段——「冬」。

秦丁冬看著林檎的房間有些發呆，一直到自己的桌面上彈出了一支「籤」。

「鞭炮辭舊歲」。

她怔了一下，將這支「籤」面無表情地拿了過來。

這纔是真正的「殺招」，比上一回合她打出的「濃煙散八荒」要強多了。

她剛想將這支「籤」插入孔洞中，卻又想起了自己上一回合的遭遇。

當自己快要被細沙淹沒時，是蘇閃的「籤」救了自己。

那按照這個邏輯來看，自己現在是不是也要救下林檎？

可她……還有救嗎？

就在秦丁冬思索的時候，林檎又接連摔了兩次，有一次險些撞在了屋內的桌子上。

她的情況非常緊急，這世上又有誰嘗試過不斷的從三米的高空半蹲著身子摔下？

秦丁冬拿出了自己手上的「籤」，一支是「大風掃落葉」、一支是「水落了無痕」。

從字面上看，這兩支「籤」應該沒有一支能夠救到「林檎」，可如果自己不做點什麼，她能活下去麼？

正在此時，秦丁冬的餘光看到了蘇閃，蘇閃此時正在著急的拍打著玻璃，似乎想要表達什麼。

秦丁冬看了看她的嘴型，才發現她說的是「過」。

“過……？”秦丁冬皺了皺眉頭，“難道……你能救林檎？”

她來不及做出思考，趕忙將「鞭炮辭舊歲」插進了孔洞。

片刻之後，地狗的房間亮起了五色光芒，廉價的鞭炮音效再度響起。

這一次和上一次明顯有了區別，在燈光熄滅、音效停止之後，地狗頭頂的燈滅了一盞。

地狗皺起眉頭看了看秦丁冬，眼神中露出了一絲殺機，嘴中念道了一句：“真是麻煩……”

除了林檎之外，衆人都看向了那盞熄滅的燈。

這是她們向勝利邁出的第一步，由於蘇閃曾經抽到過「鞭炮辭舊歲」，所以她更加確信了自己的想法。

想要讓「鞭炮」攻擊「年獸」，唯一的方法是把這支「籤」傳遞給「冬季」，然後由「冬季」許願。

畢竟牌面寫的是「辭舊歲」，而「冬季」纔是一年的末尾。.goΠ

第三回合開始。

蘇閃開始行動後沒有片刻猶豫，趕忙拿起了自己手中的「萬民齊賑災」，插在了桌子左側的孔洞中。

這一次她要做的不是「許願」，而是「饋贈」。

畢竟這支「籤」畫了一個向左的箭頭，若她猜測得沒錯，自己一旦「許願」，這支籤只會作用在章晨澤的房間中，可她的房間沒有「地震」，「籤」也不會生效。

現在唯一的希望便是讓章晨澤「許願」這支簽了。

送出「籤」之後，蘇閃又拿到了自己這一回合的「籤」，是「平籤」。

這是蘇閃第一次見到「平籤」。

如今她的手中是「四海無閒田」與一支「平籤」。

“原來還有……「平籤」……？”

蘇閃有了一絲不祥的預感，這場遊戲如果爲了讓雙方獲勝的概率均衡，那在所有的「籤」之中應該會有大量的「平籤」，換句話說，每一支可以「許願」的「籤」都非常珍貴，必須要善加利用。

可是現在有一個巨大的隱患。

秦丁冬在之前的回合曾經浪費了一支「籤」，那是一支可以產生巨大煙霧的「籤」。

假如每一支「籤」都恰好可以破解一個「災厄」，「煙霧」對應的是哪種「災厄」？

會不會導致最後關頭有一種災厄無法破解？

“現在不是考慮這個的時候了……”

蘇閃來到玻璃旁邊，吸引了章晨澤的主意，然後指了指章晨澤桌子上剛剛浮出來的「籤」，又指了指林檎的房間。

章晨澤點點頭，拿起這支籤看了看。

是的，「籤」上的字已經寫得很詳細了。

由於林檎的房間正在發生「地震」，這是一種完全無法抵抗也無法預知的強大自然災害，人們在這種災害下唯一能做的就是「賑災」。

章晨澤當機立斷的將「萬民齊賑災」插進了孔洞。

這一次的林檎又被擡到了高空，她看起來非常虛弱，手和膝蓋也全都是血。她有氣無力的擡起頭，看了看屋內的衆人，表情略帶絕望。

她從未想過自己會死在如此詭異的刑罰之下。

如果可以選擇，她寧可讓自己直接從三十米的高空落下來，而不是從三米的地方落下十次。

而房間內的其他人同樣清楚，若是這一次林檎被摔下去，以她現在的狀態來看，就算沒死也絕不可能再站起來。

如此一來「秋季」將會消失，四季當中最重要的一環就此斷裂。

在鐵網馬上就要落下的時候，林檎房間中的廣播忽然響起了上萬人的吶喊聲。

這股震撼人心的生意給了林檎一絲生的希望，她隱約中感覺好像有人來救自己了。

雖說沒有任何人出現，但鐵網還是迎著衆人的吶喊聲緩緩下降，最終穩穩地落在地上。

林檎得救了。

但是她的狀態非常差，她感覺自己渾身都在痛，右腿也失去了知覺。

她擡起頭，感覺有一絲冰涼的東西從額頭滑下，伸手一摸，掌心竟也是殷紅的鮮血，看來剛纔不知何時磕破了額頭，好在磕得不重，現在頭腦還算清醒。

“第二人「許願」完畢，請第三人「抽籤」。”地狗冷靜的聲音再次從廣播中傳出，蓋過了林檎房間中的吶喊聲。

章晨澤看了看自己手中的「籤」，慢慢皺起了眉頭。

這一回合她並沒有進行「抽籤」，反而是接過了蘇閃的「籤」。

換句話說她手中的「籤」跟上一回合比起來沒有任何變化，原來只要接受「饋贈」，就會放棄「抽籤」嗎？

“「地震」真的是很可怕……”章晨澤面色沉重地說道，“這支「災厄籤」隻作用給了秋季，卻讓剩下的幾個季節整個回合都無法做出其他行動……”