“第二人「許願」結束，請第三人「抽籤」。”地狗在廣播中說道。

林檎扶著屋內的桌子，咬著牙站了起來，隨後渾身顫抖的從桌子上摸過了自己這一回合的「籤」。

她感覺自己好像被摔傻了，因爲這支「籤」和她之前拿到的所有「籤」都不同，它不是「平籤」，反而寫了五個字。

「春暖花開日」。

她甩了甩頭，努力讓自己眩暈感消散一些，然後仔細理解了一下「籤」上的內容。

難道之前她們幾人所抽到並不是「平籤」，反而都帶有這種文字？

這樣說來，這支「籤」下面向右的箭頭就是作用在自己右手邊的房間中嗎？

“我的運氣也太差了吧……”

林檎苦笑一聲，然後將這支「籤」小心翼翼地放在了自己的面前，反而拿出了一支「平籤」扔進了孔洞中。

“只可惜我沒有摔到腦子，現在還能用心思考。”林檎笑了笑，然後活動了一下自己沒有知覺的腿，感覺自己大概是骨折了。

對她來說現在的當務之急不是醫治自己的腿，而是消耗掉手中所有的「平籤」，然後儘可能的積攢「許願籤」，這樣不管是「饋贈」還是「許願」，至少都能應對「災厄」。

蘇閃看到林檎恢復了精神，略帶安心的點了點頭，她知道這場遊戲任何人都不能死。

一旦死了一個，必然會導致滿盤皆輸。

畢竟幾人作爲「四季」形成了一個「環」，她們首尾相連，相互照應。

若是這個「環」有了缺口，就會導致缺口左右兩旁的房間陷入危險，畢竟一個死人無法拯救左右兩旁的「災厄」。

不僅如此，甚至連「饋贈」也會受到影響，比如「夏」無法跳過「秋」，直接「饋贈」給「冬」。

秦丁冬略帶緊張的看了看林檎，發現她沒事之後，懸著的心算是放下了一些，開始回過神來等待自己的下一支「籤」。

可是下一支「籤」遲遲幾秒都沒有浮起來。

“你們解決得不錯，果然除了老手就是高手。”地狗沉聲道，“但你們已經掉入我的節奏裏了。”

“什麼？”

“你們用了一整年的時間來破解去年「災厄」留下的瘡痍，這想法固然不錯。可這一年的「災厄」你們又將怎麼辦？”

聽了這句話幾人才終於回過神來，是的，「災厄」不會停止。

只要地狗扮演的「年獸」還存在，那她們就會一直徘徊在「災厄年」中。

地狗一臉認真地點了點頭，從面前拿出了一支「籤」，一臉認真地說道：“做了這麼多年打工人，我唯一悟出的人生哲理就是——對於普通人來說，我們的人生永遠「福無雙至，禍不單行」。”

他將「籤」插進了右手邊的孔洞中，正對著章晨澤：“各位準備好了，這一輪的「災厄」名爲「蝗災」。”

看到地狗的動作，章晨澤明顯慌亂了。

“蝗災……？等……等一下……”

她的神情變得非常恐懼，雖然她早就知道自己會遭受「災厄」，可沒想到來的偏偏是她最不想面對的事。

還不等說上一句話，章晨澤的頭頂忽然爆發出了巨大的嗡鳴，有大量的東西正在頭頂盤踞。

“別……「蝗災」真的不行……”章晨澤急的雙眼通紅，聲音帶著哭腔的說道，“別用這種東西碰我……”

隨著天花板網格輕輕一動，無數隻蝗蟲帶著巨大的蟲鳴從上面飛出，猶如墨汁降臨一般瞬間染黑了章晨澤的屋子。

這景象讓場上的幾個女生都後退了半步，她們都來自城市中，又有誰在這麼近的距離見識過蝗災？

章晨澤在房間中不斷揮舞著手腳，可她越想驅趕這些蟲子，就越會碰到它們。

一隻蝗蟲跳動著身體落到了章晨澤挺拔的鼻子上，正好和她對上了眼神。

它的渾身都是灰綠色的，後腿強韌發達。

在它那張堅硬無比且面無表情的臉上，兩隻巨大的眼睛直勾勾盯著章晨澤。

章晨澤終於忍受不了這種近在咫尺的恐怖，在狹小的房間裏放聲尖叫，可她纔剛剛叫出聲來，一堆蝗蟲就爬進了她的嘴巴。

她從未喫過昆蟲，也從沒有想過活著的蝗蟲觸感如此冰涼。它們在嘴中爬動，堅硬的後腿刺痛著口腔裏的每一寸皮膚。

她感覺自己根本呼吸不了，胃裏翻江倒海的想要把所有的東西都吐出來。

“我要死了，我要以這個世界上最醜陋最痛苦的方式死了……”

章晨澤滿腦子都是絕望的想法，可她已經在遮天蔽日的蝗蟲之中迷失了方向，她不知道自己現在正面向哪裏，也不知道自己的隊友在哪個方向。

“章晨澤！！”蘇閃用力地拍了幾下自己面前的玻璃，放聲大喊道，“冷靜一點，「蝗災」裏的「蝗蟲」是不會喫人的！！”

只可惜章晨澤完全聽不到蘇閃的呼喊。

“請第四人「抽籤」。”地狗就像什麼都沒看到一樣，冷冷地開口說道。

秦丁冬此時嘴角微微上揚，她沒有立刻去抽籤，反而一臉深邃地望向自己正對面的章律師。

她記得自己兒時在外婆家借宿的時候，有一天夜裏屋裏爬滿了叫不上名字的蟲，外婆告訴她在這種狹小的空間裏想要對付這些蟲子，最好的方法便是「煙燻」，於是那天晚上，外婆點燃了不知名的乾草，讓整個房間都瀰漫著詭異的味道。

是的，「煙燻」是正解，它會破除這場遊戲中的「蟲子」。

如果把「災厄」和「蟲子」聯繫起來，秦丁冬唯一能夠想到的就是「蝗災」。

所以那張「濃煙散八荒」已經被她主動消耗掉了，地狗也如自己所料，使出了這支無法破解的「蝗災」。

“只有這樣才能夠讓你們「迴響」啊……”秦丁冬微笑道，“別怪我，畢竟蝗蟲沒什麼危險性。”

她微微思索了一下，看了看自己新抽到的「籤」，依然是「平籤」。

不知道她們的運氣到底是好還是不好，重要的「籤」居然在開頭幾回合已經拿到了七七八八，接下來有可能是漫長的「平籤期」。

“蘇閃……交給你了……”秦丁冬插入了一支「平籤」，之後看向了蘇閃，“趁早陷入絕望吧。”