“第四回合開始，由第一人「抽籤」。”

短短的一句廣播讓蘇閃坐立難安。

已經第四回合了，遊戲進程已經過了一半。

若每一回合都是「一年」，如今「四年」已經過去，衆人被「年獸」折騰得體無完膚。

「年獸」頭頂的三盞燈僅僅滅掉了一盞。

接下來四個回合必須要滅掉兩盞才能贏下這場遊戲，可顯然地狗並不容易對付。

現在林檎已經嚴重受傷，若是再隨便迎來一次「災厄」便有極大的可能死亡。

章晨澤的情況更不容樂觀，她的房間已經滿是灰綠的顏色，根本找不到人在哪裏。但是從蟲羣的活動軌跡來看，她現在仍然在用力掙扎，導致蟲浪大面積的波動。

不知道她現在還能「抽籤」和「許願」嗎？

狀態比較好的人如今只剩自己和秦丁冬，可她們偏偏是一個回合的開始和末尾，始終難以完美配合。

地狗接下來的「災厄」有兩套戰術，第一是激進打法，繼續攻擊受過「災厄」的季節，用「禍不單行」的戰術將她們徹底抹殺，可這也有弊端，因爲章晨澤和蘇閃相連，林檎和秦丁冬相連，她們理論上都可以救到對方，所以地狗除非鋌而走險，不然應該不會這麼激進。

第二個戰術是求穩，將「災厄」用在目前仍然安全的季節上，這樣四個人的整體狀態都會下降，全年一片「災厄」，互相難以救援、難以配合，也更加難以勝利。

這個遊戲最大的難點在於「誰都不能死」，可是僅憑她一個人的力量，要怎麼救下所有的人？

她有預感，再過兩個回合，衆人應當都會受傷，就算能夠走出地狗的遊戲場地，也絕對不可能再參與接下來的遊戲了。

“這就是「地級」嗎……？”蘇閃苦笑了一下，“上一次見到齊夏時的記憶我還歷歷在目，那次輸給了「參與者」，而這次輸給了「裁判」，我果然是不適合在這裏生存下去……”

現在蘇閃的手中只剩一支「四海無閒田」和一支「平籤」。

理論上現在想要獲得勝利，必須要許願「四海無閒田」，可是「夏季」滿是「蝗災」。

有誰會在明知道「夏季」有「蝗災」的情況下，在「春季」許願「四海無閒田」？

蘇閃此時的大腦一片混亂，她感覺這場遊戲根本贏不了。

“我真是太天真了……”

她的眼神漸漸落寞下來，沒想到自己信誓旦旦的帶著幾個人，執意要進入「地級」遊戲，如今傷的傷殘的殘……

這個鬼地方，真的能夠逃出去嗎？

到底需要用什麼方法、什麼手段才能逃出去？

蘇閃隻感覺自己的耳畔嗡嗡作響，她伸手揮了揮，誤以爲有蝗蟲來到了耳邊。

“怎麼回事……？”她記得這種感覺，在和齊夏對決被逼入絕境的時候，她也聽到自己耳畔有過異響。

若猜的沒錯，這是要「迴響」的前兆。

可這一次明顯沒有達到和上一次的絕境，自己既沒有受傷也沒有遭受「災厄」，爲什麼也會聽到聲音？

“我的「迴響」似乎來的更容易了……”蘇閃慢慢閉上眼睛，完全不去控制自己的思維，讓那種絕望和恐懼徹底侵佔自己的大腦和心臟，“齊夏曾經說過要讓我陷入「絕望」，難道我只有「絕望」才能「迴響」？”

現在的情況還不夠絕望嗎？

沒錯，已經足夠絕望了，不必說地狗的遊戲，單單是「終焉之地」已經足夠讓人絕望了。

她在警局技術科工作了五年，都沒有在「終焉之地」一天見到的慘案多。沒有了法律的約束，人類可以爲了一點微不足道的東西自相殘殺。

而這裏的管理者和現實世界中截然不同，他們維持的不是秩序，而是更加公平的殘殺。

無數人在這裏死了又生，生了又死，「失憶」會帶給人新的希望，而「保留記憶」的人卻要在這裏痛苦的輪迴。

這種地方完全不是給活人和正常人準備的。

這是真正的地獄。

「鐺」！！

遠處傳來一陣悠揚的鐘聲，讓林檎和秦丁冬同時皺起了眉頭，她們蘇閃慢慢睜開了眼，若是細細看去就會發現端倪，蘇閃原本閃閃發亮的眸子在此刻如同鑽石一般琉璃璀璨。

她緩緩地看了看四周，感覺整個世界都變化了，難道這就是「迴響」嗎？

這就是「迴響者」眼中的世界嗎？

只見一道道詭異的淺藍色光芒正在屋內四處遊蕩，它們飄來飄去，好似有著自己的生命，這些光芒的路徑既規律又奇怪，像是道道波紋，卻又似陣陣漣漪。

放眼一看，整個房間就像是黑夜中的牆壁倒映著泳池的水光，霎時間變得波光粼粼、靜謐四溢。

那些光芒在半空中聚了又散，有一些碰撞在一起，迸發出了詭異的圖案，像是文字，卻又辨認不出。

“奇怪……”蘇閃記得自己上一次「迴響」的時候根本不是這副景象，現在是怎麼了？

爲什麼面對齊夏的時候幾乎沒有光芒，可面對眼前這幾個隊友的時候卻是這般模樣？

難道因爲是「人」不同，所以「景象」也不同嗎？

蘇閃記得林檎曾經和自己提到過，凡是「迴響」，必定有其特殊能力，那麼自己的特殊能力是什麼？

“能夠看到這些光芒……就是我的能力？”

蘇閃曾幻想過自己會獲得某種上天入地的超然能力，可卻沒想到只是能夠看到詭異的光。

此時一些光芒正在章晨澤的房間周邊徘徊，似乎拚了命的想要聚在一起，卻總在馬上就要相聚時陡然四散。

“這到底是什麼東西……？”

蘇閃一扭頭，看了看秦丁冬，她身邊的景象和章晨澤不同，只有幾束穩定的光團浮在她的四周，這些光團既不匯聚也不擴散，反而穩穩地停在她的身旁。

蘇閃又看了看自己對面的林檎，這些詭異的光芒在林檎身邊聚集得最多，一道道波紋來來往往，聚了又散，不斷地碰撞在一起。

而波紋每次碰撞，便會有兩個幾乎微不可見的小字浮現。

蘇閃眯起眼睛，仔細地看著那兩個小字，由於距離太遠，過了好幾秒蘇閃才認出了波紋之間盪漾的小字。

她嘴脣微微一動：“我看見了……「激發」的波紋。”