“爲什麼我會看到文字……？”

蘇閃皺著眉頭思索了一會兒，感覺沒有任何頭緒。

她低下頭又看了看林檎的桌子，忽然怔了一下。

雖然相隔很遠，但此時的蘇閃清清楚楚地看到了林檎「籤」上的字。

她的眼睛似乎真的發生了變化，那幾支籤不僅距離自己非常遠，上面的文字更是背對自己的。

可蘇閃卻如同獲得了透視，能夠在此時清楚的看清上面的每一個字。

“「春暖花開日」和「平籤」……”

唸完簽上的字，蘇閃又扭頭看了看秦丁冬。

秦丁冬在此刻跟蘇閃對了一下眼神。

她看到蘇閃的雙眼已經變得璀璨無比，但似乎有些用眼過度，現在雙眼通紅。

“真是怪麻煩的……”秦丁冬搖搖頭，“剛剛獲得能力就這麼亂來嗎？瞎了怎麼辦？”

蘇閃不知道秦丁冬在念叨什麼，只是低頭看了看秦丁冬面前的「籤」，「秋風掃落葉」，「水落了無痕」。

“原來如此……”

現在她確切想要知道章律師手上的「籤」。

畢竟自己是「春」，若是不能爲全年做好打算，這場遊戲無論如何也贏不了。

她用力的盯著那灰綠色的蟲羣看去，由於每一隻蝗蟲身邊都有細小的光芒，蘇閃只能非常用力地瞪著眼睛，直到雙眼開始變得灼熱，才能大體看清章晨澤的輪廓。

她似乎冷靜下來了，不再手舞足蹈，但是渾身依然顫抖不已。

蘇閃透過每隻蝗蟲的光芒望向了桌面。

由於每一支「籤」上都趴著蝗蟲，上面的字跡非常難以辨認。

蘇閃往前了一步，更加用力的睜開雙眼，似乎只有用盡全身力氣，自己的目光才能夠穿透那些蝗蟲。

她明顯感覺自己的雙眼開始變得更加滾燙，在一陣血紅的眩暈感之後，她終於看清了簽上的文字。

「暴雨滾瓢潑」、「豔陽撫大地」。

現在所有人手中的「籤」已經全部明晰了。

章晨澤前兩回合打出的是「平籤」，第三回合打出的是自己的傳遞的「萬民齊賑災」。

林檎連續三個回合打出「平籤」。

而秦丁冬的手牌比較富裕，她打出過一支不知道名字的「濃煙」、一支「平籤」、一支「鞭炮辭舊歲」。

除去「平籤」，加上所有已經消耗過的「許願籤」，現在一共出現了十一支「許願籤」。

其中「鞭炮辭舊歲」有兩支。

也就是說，寫有五個字的「許願籤」，目前有九種。

“有點奇怪……”蘇閃皺起眉頭，已經在向更加深入的方向思索了，“如果每一支「籤」都可以應對一種「災厄」，爲什麼會出現九支帶有字面的「籤」？畢竟地狗的「災厄」只有八種，那剩下的一支「籤」是做什麼的？”

蘇閃看了看自己手中僅剩的一支「許願籤」——「四海無閒田」。

如果沒猜錯，這就是多出來的那支。

之前自己猜測的方向應該是正確的，「四海無閒田」不會應對任何「災厄」，反而是一種「積累」，它既然沒有「防禦手段」，那一定是「攻擊手段」。m.gonb.oΓg

從另一個方面看，剩下的八支「籤」已經全都出現過了，接下來所有人只能夠抽到兩種「籤」，「平籤」和「鞭炮」。

不知這到底是詭異的運氣還是地狗的安排，現在「四季」和「年獸」雙方都已經抽到了所有能發揮效用的「籤」，接下來靠的全是策略。

蘇閃慢慢閉上眼睛，感覺自己的眼睛有點乾澀發痛，臉上也有些冰涼，好像流了眼淚，她沒有顧及許多，將「四海無閒田」插在了桌面的孔洞中。

現在任何人都救不了章晨澤，唯一的辦法就是她能夠克服漫天的蝗蟲，在房間之內將遊戲進行下去。

雖然很難，但這是唯一的辦法。

章晨澤的房間。

她渾身發抖的閉著眼睛，聽著巨大的嗡鳴聲在耳畔陣陣作響，感受著那一隻隻堅硬冰涼的蟲子爬滿全身，讓她身上的每一個毛孔都加速收縮。

蝗蟲的觸感很特別，爲了能夠在任何作物上停留，它們的腳上都長有鋒利的倒鉤。

現在這數萬隻倒鉤全都掛在章晨澤的皮膚上，本來應該是刻骨的疼痛，可章晨澤完全感受不到。

她瀕臨崩潰的邊緣，此時不敢呼吸、不敢張嘴、更不敢睜開眼睛。

好不容易纔將那幾隻蝗蟲從嘴巴裡吐了出去，現在嘴中還留有苦味，如今再也不想體會那種感覺了。

地狗擡起頭看了看蘇閃的雙眼，似乎有話想說，但他還是清了清嗓子，低聲說道：“第一人「許願」結束，請第二人「抽籤」。”

章晨澤聽到這個聲音微微一怔，自己雖然已經被這些噁心的蝗蟲包圍了，但現在絕對不能停止行動，如果這真是關於「四季」的遊戲，自己絕不能在這裏倒下。

如果因爲自己不能行動而導致其他人慘死，這件事本身就不公平。

從宏觀角度來看，這一次死的確實應該是自己，畢竟她既不是林檎和秦丁冬那樣的「迴響者」，頭腦也不如蘇閃靈光。如果要死亡一個人來贏得遊戲，自己死掉絕對是此時的最優解。

“是的，這樣才公平。”

想到這裏，她慢慢睜開了一隻眼睛，確定自己眼皮上沒有蝗蟲之後，大著膽子揮動了一下手臂。

情況已經沒法比現在更糟了。

“只不過是渾身爬滿蟲子……”章晨澤緩緩往前走了一步，感覺腳下像是踩到了無數乾枯的葉子一般劈啪作響，“只可惜我有經驗……這種事情難不倒我……”

她努力的驅趕著桌子上的蝗蟲，想要將被堵住的空洞清理出來，可是這些蟲子無論怎麼驅趕都趴在桌上一動不動。

章晨澤慢慢咬住了牙齒，然後將手掌按在桌子上，用力將桌面上的蟲子全部推走。

這一回合的「籤」終於顯露了出來。

她隻隱隱地看到「籤」上有五個字，可還沒等看清，視線就被紛亂的蝗蟲灌滿，她趕忙護住自己的雙眼，拿過「籤」之後小心翼翼地蹲了下來，在清理了眼前的幾隻蝗蟲之後，低下頭仔仔細細地看了看「籤」上面五個字——

「汗滴禾下土」。