“這是「憫農」的詩句……”章晨澤低聲唸叨著。

在古詩中，「汗滴禾下土」是指農民在農忙時將汗水灑在田中，象徵農忙時的辛苦與天氣炎熱。

“農忙……？”

章晨澤儘量不去管耳邊的嗡鳴聲，仔細思索了一下現在的情況。

因爲自己是「夏」，所以應該打出這一張代表農忙「籤」。

畢竟「夏季」距離年獸太遠了，如果想要做出貢獻，最好的方式就是進行「農忙」。

章晨澤站起身，向前走了幾步之後大著膽子清理了一下桌子上的蝗蟲，然後將這支「鋤禾日當午」放了進去。

現在的她完全看不到其他房間中的景象，只能祈禱自己做了正確的事，否則對其他人來說不公平。

剛剛鬆了一口氣，章晨澤往後退了一步，準備在房間之中繼續接受煎熬的時候，卻忽然感覺自己衣服的後背處被撕開了一個小口，霎時間，所有蝗蟲像是侵佔領地一般蜂擁而入，撕扯著章晨澤的每一寸肌膚。

是的，蝗蟲不喫人，但它們替代了衣服，掛滿了全身。

剛剛纔習慣了與漫天蝗蟲共處一室的章晨澤再一次崩潰了。

她能清楚地感覺自己身上的每一寸肌膚都在動，好像自己已經與蝗蟲融爲了一體。

蝗蟲在蠕動，帶動著她身上的皮膚在蠕動。

隔壁的蘇閃忽然感覺有些異樣，她扭頭一看，此時正有大量的光芒向章晨澤的房間湧動，發生了接連的碰撞。

每當有光芒碰撞，兩個極度清晰的文字就騰空而起。

「魂遷」！

“難道……”蘇閃大概明白了這些文字的含義，它們應當就是衆人口中所說的「迴響」，她的能力居然是直接看到「迴響」的名稱。

雖然這種超然能力跟自己想象中的略有不同，可若是能夠熟練掌握，應當也能給團隊帶來巨大的貢獻。

足足十幾秒之後，遠處的鐘聲姍姍來遲的響起，向「終焉之地」的所有人宣告著章晨澤「迴響」了。

“「鍾」……比我更慢？”蘇閃眉頭一皺，感覺抓住了一絲線索。

只不過現在不是考慮這些問題的時候，需要儘早贏下這場遊戲。

按照現在的情況來看，房間內的四個人都是「迴響者」，這場遊戲能贏的話最好，若是贏不了也不會造成毀滅性的後果，這一切恐怕都要感謝這次的「蝗蟲」了。

“可是……「魂遷」是什麼意思？”

章晨澤感覺耳畔作響了一陣，整個人的思路通透了一些，那些壓在自己身上的蟲子帶給自己的恐懼感也略微減輕了。

可她不知道外面發生了什麼事，畢竟自己的耳邊除了嗡嗡作響的鐘聲，更多的是蟲鳴。

她走上前去將桌子上僅剩的兩支籤拿了過來放在右手中，這兩支籤是「暴雨滾瓢潑」和「豔陽撫大地」，應當會在以後某個時刻派上用場。

若是不保護好這兩支「籤」，它們有可能會再次被蟲子爬滿。

章晨澤拿到「籤」後再次蹲了下來，細細地感受身上爬滿蝗蟲的感覺。

下一秒，一隻蝗蟲飛到了臉上，她在驚慌之中用左手抓住了那隻蝗蟲，稍加思索之後將它捏死在手中。

“雖然這對你們不公平……但我真的不想再被你們觸碰了。”

這感覺就像捏碎一顆生的鵪鶉蛋，在不算堅硬的外表碎裂之後，黏膩的東西粘了滿手。

章晨澤一陣作嘔，趕忙將手在褲子上擦了擦，但此時也有一個念頭冒了出來——

如果想要在這間屋子裏自由活動，現在唯一的對策是不是儘可能的殺死蝗蟲？

畢竟蝗蟲的出現只是遊戲中的一環，它們不是真正的自然災害，只是一種象徵，所以數量不可能源源不斷。

殺一隻少一隻。

還不等她想出殺死蝗蟲的對策，忽然感覺自己右手的一支「籤」動了起來。

這感覺非常奇怪，明明是一枚木片，可那支「籤」似乎有了脈搏，此刻正在手中跳動，這感覺像是抓住了一條蟲子。

她有些慌亂的將「籤」丟了出去，下一秒怪事就發生了。

那支寫著「豔陽撫大地」的「籤」在地上彎折了一下，藉著反彈力居然跳了出去。

“什麼……？”

章晨澤愣愣地看向那支「籤」，它就像有了生命一樣在地上反覆彎折，不斷跳躍，就好像……

一隻蝗蟲。

她感覺自己大概是瘋了。

難道因爲自己接觸蝗蟲時間太久，數量太多，導致現在將手上的「籤」也看成了蝗蟲嗎？

見到那支「籤」蹦蹦跳跳的來到了自己眼前，章晨澤回過神來伸手去抓，卻沒想到「籤」再次拔地而起，衝著自己的面門跳了過來。

由於她本來就蹲在地上，混亂之中閉眼往後一躲，整個人險些摔倒。

而那支「籤」也徹底沒入了地面上的蟲羣中，不知所蹤。

“不好……”

雖然不知道發生了什麼事，但她感覺八成是地狗做了什麼手腳。

或許每個人的「籤」裏都有特殊機關，若不把它們抓到，遊戲進行起來會越發困難。

這一幕被一旁的蘇閃清楚的看在眼裏。

她看到蟲羣閃爍的光芒之中，閃閃發光的章晨澤正在追逐一支寫著字的「籤」。

這難道是「迴響」造成的？

可僅憑藉這個詭異的畫面，蘇閃完全不知道章晨澤的能力到底有什麼作用，她知道自己對於「迴響」瞭解得還是太少了，如果能記得幾個「迴響者」的能力，應該就能推斷出章晨澤能力大概的原理。

“第二人「許願」結束，下面由第三人「抽籤」。”

林檎扶著自己受傷的額頭看向桌子，那裏慢慢的浮起了一支「籤」——「稻花飄豐年」。

正對面的蘇閃此時也用力的睜開眼睛，忍著微微的刺痛看向了那支「籤」。

現在她完全清楚遊戲的規則了。

只要自己能夠許願「四海無閒田」，則夏季就會抽到「鋤禾日當午」，若是夏季也順利的使用了這支「鋤禾日當午」，那麼秋季就會抽到「稻花飄豐年」。

夏、秋、東能否抽到這幾支「籤」，純粹取決於「春天」是否打出了「四海無閒田」，這是聯合所有人一起發動的「攻擊手段」。

正如現實世界中一樣，春天不勞作，剩下的季節不可能憑空有所收穫，最終也只能是「平籤」。