林檎將「稻花飄豐年」拿到手中，忍著一身的傷痛思索了一下。

自己身爲「秋季」，居然在此時「豐收」了，這說明前面的「春季」和「夏季」一定使出了自己季節的策略，讓她這個滿目瘡痍的「秋季」能夠拿到這支「籤」。

“剛纔還響起了兩次鐘聲……”林檎喃喃自語道，“你們可真沒讓我失望啊……”

她擡頭跟蘇閃對了一下眼神，卻忽然怔了一下。

蘇閃的雙眸已經變得如同鑽石一般璀璨，可此時正有兩道殷紅的血淚從她眼中流下，看起來有點駭人。

“蘇閃……”

林檎不再猶豫，果斷拿起了這一支「稻花飄豐年」，現在自己作爲「秋季」的任務，就是把豐收的糧食全部安全地帶給「冬季」。

還不等她將「籤」投進去，地狗的廣播聲卻在此時響了起來。

“等一下。”

林檎一怔，擡頭看向了地狗，此時他正回過身來面對自己，手上拿著一支「籤」。

“什麼？”林檎沒明白地狗的意思。

“我手上的「籤」是「寒流」。”地狗說道，“若你敢使出那支「籤」，我就會在你的房間中降下「寒流」，這支「籤」會讓你的房間在短時間內降溫到零下三十度，你穿得不多，肯定會被凍死的。”

林檎聽後將手慢慢縮了回來，皺起了眉頭。

由於每個人的房間中只有喇叭沒有話筒，所以她無法和地狗交談，只能單方面聽對方所言。

“你可能會很疑惑，我明明可以直接使出這支「籤」，可我卻要威脅你，是吧？”地狗說道，“原因很簡單，因爲今天太晚了，你們死在這裏，我很難打掃房間，我明天不得不早起，這很痛苦，所以我準備讓你們知難而退。”

林檎聽後看了看地狗，站在心理學角度揣摩了一下對方的虛實，一般人在說出這麼長的一段話時，微表情很容易露出破綻。

只可惜對方長了一張獵犬的臉，實在難以分辨。

“你若是這一回合打出一支「無用籤」，我保證在接下來的時間中不殺死任何人。”地狗補充道，“你應該看出來了……在遊戲之前講述規則的時候，我沒有說過任何一句謊話，這就是我對各位的「誠意」。到時候你輸掉遊戲，留下幾個「道」，就可以全身而退了。”

是的，林檎輕輕揚了一下嘴角，遊戲開始前地狗沒有說過任何一句謊話，大部分的規則都已經在遊戲之前講明瞭，他是一個非常誠實的人。

所以這一回合才更不能相信他。

林檎面帶微笑的將「籤」放在了洞口，然後當著地狗的面穩穩地投了進去，二人始終四目相對，地狗的眼神格外冷峻。

“地狗……若我沒記錯，你在遊戲開始前還說過一句話——「接下來我會用盡一切手段殺死各位」。”林檎略帶歉意的聳了聳肩，“我更加願意相信遊戲開始之前的你，而不是遊戲中的你。”

地狗自然聽不到林檎的話語，但表情已經明顯變了。

“騙人真難啊……怪不得「羊」這麼稀少……”地狗無奈地搖了搖頭，“去死吧。”.gonЬ

這一年的「災厄」來了，目標依然是林檎。

林檎站起身，面無懼色的看著地狗，她知道自己受的傷已經夠重了，不差這次的「寒流」。

況且零下三十度的氣溫在短時間內不會將人凍死，自己說不定還有一線生機。

林檎頭頂響起了巨大的機關聲，似乎有什麼東西正在醞釀，幾秒之後，一股巨大的寒風從上方吹了下來，冷得徹骨。

幾秒鐘之後她就感覺不太妙，如果房間停留在零下三十度，自己活下來的概率會很大，可如果一直都有零下三十度的冷風吹過，那自己將必死無疑。

流動的冷風將會不斷帶走身體所產生的熱量，狹小的房間也不能讓她通過運動來保暖，情況有些危險。

但從另一個角度想，她們接下來獲勝的概率非常大，唯一的前提就是秦丁冬不能救自己。

如果這一回合她破解了自己的「災厄」，那四個人全年的努力全都白費了。

想到這裏，她伸出自己的手指，顫顫巍巍的在滿是白霜的牆壁上寫下了三個字——「別救我」。

“第三人「許願」結束，第四人「抽籤」。”

秦丁冬毫不猶豫的伸手拿起了桌面上的「籤」——「豐衣足食年」。

現在時間很寶貴，林檎的房間降下了「寒流」，若不能抓緊時間，她會在房間中被凍成冰雕。

那現在應該打出哪支「籤」？

她的手中三支「籤」看起來都非常珍貴——「大風掃落葉」、「水落了無痕」、「豐衣足食年」。

從籤面上來看，自己原有的兩支「籤」根本對抗不了「寒流」。

“只能交給「明年」了……”秦丁冬皺著眉頭說道，“老林，你再忍一忍吧。”

她將手上的「籤」對準了孔洞：“死狗，我們已經忙活了四年了，該讓我們過個好年了吧？”

手中的「籤」投入孔洞，下一秒，地狗的房間傳出了歡快喜慶的音樂。

衆人已經有好久沒有聽到這段音樂了，若不是在這陰暗發臭的房間之中，他們還以爲自己回到了現實世界，在溫暖的房間之中跟家人圍坐在一起喫著年夜飯。

只可惜她們出不去。

她們一直都在這裏死了生，生了死。

就算是屍體也運不出去。

地狗沉著臉慢慢站起身，看了看自己的天花板，那個破喇叭居然放起了過年的音樂。

喜氣洋洋的音節跟他冰冷陰沉的面孔形成了巨大的反差。

自己遊戲進行過很多次，能夠完整履行出一年之內每個季節使命的情況少之又少。

“看來你們這個隊伍不算太差。”環視了一下身邊的幾人，開口說道，“第五回合開始，這一回合由我第一個行動。”

蘇閃剛要進行「抽籤」，聽到這句話卻忽然愣了一下。

地狗先行動？

他作爲第四回合的末尾和第五回合的開始，居然連續行動兩次，這一次是準備殺招盡出嗎？

“本回合「災厄」名爲——「毒瘴」。”他拿出一支「籤」，衝著秦丁冬投了下去。

幾秒之後，秦丁冬的天花板飄出了黃綠色的詭異氣體，她趕忙伸手捂住了自己的口鼻。

她知道這下事情有些麻煩了，能夠處理「毒瘴」的八成是「大風掃落葉」，可是這支「籤」在自己手中。

更讓人絕望的是，它上面畫了一個向左的箭頭。

換句話說只有林檎使出這支「籤」，才能解開自己房間的毒瘴。

這樣一來，所有人都需要不斷地「饋贈」這支「籤」，等於徹底浪費一個回合。

如今已經第五回合了，還有時間讓她們救人嗎？