四個回合，需要滅掉地狗頭頂的最後一盞燈。

秦丁冬知道自己的時間不多了，從現實情況來看，「毒瘴」可能比「寒流」更加危險。

很多毒氣有可能會對人體造成巨大破壞，沾之即死。

“本來想以普通人的身份參加這場遊戲，現在看起來好像不行了。”秦丁冬捂著口鼻看了看地狗，“狗同學，你這樣對付我，可別說我欺負你了哦……”

蘇閃感覺秦丁冬房間處的光芒有些異樣，趕忙扭頭看去。

只見匯聚在秦丁冬身邊的兩個光團緩緩運動了起來，它們非常有秩序的排列在一起，然後精準無誤的撞向對方。

兩個漢字瞬間憑空出現，清晰無比。

「贗品」。

“姐姐我……可是個著名騙子啊。”

秦丁冬慢慢閉上眼睛，拿起自己的「秋風掃落葉」撫摸了一會兒，沒多久的功夫又把它輕輕地放了回去，沒想到在地羊「四情扇」中使用過的手段還要再用一次。

“只可惜啊……這支「籤」是假的……”她口中喃喃自語地說道，“那麼真的「秋風掃落葉」到底在哪裏？”

說完這句話後秦丁冬沒有任何的動作，只是靜靜地站在原地，她儘可能的放緩自己的呼吸，在毒瘴之中捂住了口鼻。

她知道自己有可能會死，但也有可能會被救下。

蘇閃看到那兩團光芒在碰撞之後又迅速撤離，就像什麼都沒發生般的懸在了原先的位置。

雖說蘇閃有些不解，但此時時間緊迫，只能低頭看一下自己剛剛抽到「籤」，依然是「四海無閒田」。

但按照現在的情況來說，打出「四海無閒田」不是明智之舉，因爲衆人都在危難之中，不論是「寒流」還是「毒瘴」，都能以極高的概率造成死亡，所以這一回合就算能夠打出「四海無閒田」打敗地狗，還要面對一個更加現實的問題——

遊戲結束後地狗會把房間門打開嗎？

遊戲開始前地狗曾經說，衆人有八個回合的時間來打敗「年獸」，可現在她們在第五回合就要滅掉「年獸」的燈了，在所有的規則中都沒有提及過關於「開門」的問題，唯一明確的規則是「災厄在得到解決之前不會停止」。

再仔細推斷一下地狗的動機就可以知道，他現在正在全力進行自己的工作，所以他的目的並不是讓這場遊戲儘快結束，而是殺人。

由此推斷，如果「災厄」沒有解決就結束遊戲，隊友百分百會死在這場遊戲中。

現在需要賭一把，如果這一回合運氣夠好，每個人恰好都能破解其他人的「災厄」，那四個人就可以一起活下來。

“要把節奏放緩……”蘇閃深呼一口氣說道，“「贏」已經是註定的了……現在更重要的是活下去……”

如今最好的方案是將遊戲在第八回合停止，畢竟地狗在遊戲開始之前說過「無論第八回合發生了什麼，遊戲都會結束」。

“不愧是裁判……居然隱瞞了這麼重要的事情。”蘇閃點點頭，“這是虛假的「圍城必闕」，看起來你給我們留了一條「生路」，但如果我們義無反顧的衝了進去，你就會對我們徹底的趕盡殺絕，雖然滅掉你的三盞燈能夠「贏」，可誰說「贏」就不會死？”

蘇閃看了看自己手中的「籤」，如今已是「平籤」、「平籤」、「四海無閒田」。

正如她所料想的，接下來的時間只會摸到「平籤」和「鞭炮」。

可是真的還有「鞭炮」嗎？

遊戲到現在爲止已經消耗了兩支「鞭炮辭舊歲」，難道會準備三支嗎？

“不……那是不可能的。”蘇閃搖了搖頭，“如果這場遊戲有三支「鞭炮辭舊歲」，那就完全不存在「合作」這一說了，衆人只需要靜靜地等待「鞭炮」來臨，這場遊戲中所有的難題就可以迎刃而解。如果要體現合作的特性，衆人至少要完整走完一次「四海無閒田」，所以「鞭炮辭舊歲」最多兩支。”

如今自己浪費了一支「鞭炮」，所以接下來衆人只能抽到「平籤」。

自己的推斷距離真相又向前邁進了一大步，如今要贏，只需要許願一套完整的「四海無閒田」，但在那之前，一定要將隊友救下。

她確定了戰術，投入了一支「平籤」。

“第五回合，第一人「許願」結束，下面由第二人「抽籤」。”

而章晨澤的房間中也在此時浮現出了一支「平籤」。

由於「春季」沒有任何動作，所以「夏季」只能毫無作爲的度過。

此時的章晨澤已經在房間中殺死了大量的蝗蟲，她的臉上沾滿了黃褐色的液體，看起來非常不妙。

現在趴在玻璃上的蝗蟲已經大幅減少，讓章晨澤可以看清附近的情況。

不知是她已經習慣了這些蟲子，還是受到了「迴響」的影響，雖說對腳下堆積如山的蝗蟲屍體抱有一絲歉意，可她安慰自己這都是不得已而爲之。

章晨澤站起身，用手將玻璃牆壁上的蟲子推散，然後看了看林檎房間的情況。

她的玻璃牆壁已經滿是霜花，看起來溫度極低，剛纔地狗所說的「寒流」，此時應該運用在林檎的房間裏了。

“壞了……”

章晨澤臉上露出一絲驚慌的表情，想起了那支「逃跑」的「籤」。

「豔陽撫大地」。

看起來只有這支「籤」纔可以救到林檎，可它已經一頭鑽入了地上的屍堆中，並且以扁平的身體持續移動，根本尋不到蹤影。

她手中拿著「暴雨滾瓢潑」，開始彎下腰翻動地上蝗蟲的屍堆。

不得不說「蟲子」真的是很可怕的生物，就算它們被踩扁了腹部、被擊破了頭顱，可它們剩餘的四肢依然在自顧自地活動，甚至有一些被踩扁腹部的蝗蟲此時正躺在地上大口大口地喫著其他蝗蟲腹部擠壓出的內臟。

如果「終焉之地」是人類的地獄，那「終焉之地」的這間玻璃房子就是蝗蟲的地獄，讓人僅僅看上一眼便渾身發寒。

章晨澤努力不讓自己被這些蟲子吸引注意力，低著頭正在尋找那支「豔陽撫大地」。

可時間沒過幾秒，她手中的「暴雨滾瓢潑」活動了一下，也從指縫間逃走了。