章晨澤沒想到自己安穩地拿了半天的「籤」也會「逃走」，一時掉以輕心，讓它也鑽入了蟲堆。

“搞什麼……這是搞什麼？！”

如果這支「籤」也有機關，爲什麼它在一開始不逃走，反而在此時逃走？

莫非……這並不是「機關」？

“等等……”章晨澤努力讓自己冷靜下來，“這難道是她們所說的「迴響」？”

由於衆人的房間完全封閉，章晨澤的房間又擠滿了蝗蟲，她不僅不知道自己是不是真的「迴響」了，更不知道自己「迴響」的名稱。

但其他人的房間看起來「籤」都沒有逃跑，偏偏自己的「籤」逃跑了。

答案只有一個，那就是這個情況是自己的「迴響」造成的，這是一種其他人所不具備的超然能力。

她努力讓自己瀕臨崩潰的思緒平穩，不去聽房間中的蟲鳴，然後儘可能的回顧著剛纔的情況。

「籤」逃走的原理是什麼？

第一次「籤」逃走的時候，自己正用右手拿著「籤」，然後用左手捏死了一隻蟲子。

那一刻開始，右手的「籤」變成了蟲子。

這是一種詭異的「公平」，也像是一種超出理解的「置換」。

“等一下……”章晨澤感覺自己好像還是瘋了，“這真的合理嗎……？”

如果自己殺死某個東西，就可以讓別的東西變成它，這種能力不是太奇怪了嗎？

林檎說過所有的「迴響」都可以視作是一種「超然能力」，可是這個能力有用嗎？

“不對……”章晨澤慢慢皺起了眉頭，自己已經殺死了這麼多的蝗蟲，爲什麼偏偏只有一支「籤」變成了蝗蟲？

她慢慢的舉起了自己的左手，看了看上面的蝗蟲殘汁，感覺忽然想到了什麼。

難道……

只有用「左手」殺死的東西，才能作用在「右手」上？

自己之前只是不斷的用雙腳踩死地上的蝗蟲，導致這個詭異的能力一直都沒發動，如今用左手開始翻找，不小心又殺死了幾隻瀕死的蝗蟲……？

“我在搞啥子……”章晨澤搖了搖頭，感覺自己已經摒棄了常規思維，開始用瘋子的理論分析這件事了，她搖了搖頭，讓自己保持清醒，然後回過神來自言自語道，“既然那兩支「籤」已經變成了「蝗蟲」……接下來只有一個辦法來找到它們了。”

章晨澤將自己破裂的的西裝外衣脫了下來，然後抖動了一下上面的蝗蟲，接著將它揮舞了起來，驅趕著地面上的大面積的蟲海。

只聽「嗡」的一聲巨響，大量的蝗蟲受驚之後拔地而起飛向高空。

整個房間霎時間一片混亂，無數蝗蟲四處亂撞，讓旁邊的蘇閃看到後心中一緊。

章晨澤沒有在意，只是用左手護住自己的臉部，然後用右手不斷揮舞著衣服，她現在要儘可能的保證自己的左手不殺死任何的蝗蟲，否則連她也不敢想象接下來會發生什麼事。

幾秒鐘的功夫，章晨澤的計劃生效了，雖然「籤」變成了「蝗蟲」，但它畢竟沒有翅膀，就算它再想逃跑也只是在地上到處彈動，所以格外顯眼。

有一支「籤」竄出了屍堆，想用力躍到空中，章晨澤眼疾手快，趕忙往前蹋了一步將它穩穩地抓在了手中。

翻手一看，正是「豔陽撫大地」！

“太好了！”她來不及尋找另一支「籤」，趕忙來到桌子面前將它投了進去。

這一年的「夏天」，許願秋天依然能夠「豔陽撫大地」。

章晨澤拿著自己的外套，左手撐在桌子上剛要鬆一口氣，卻恰好有一隻蝗蟲飛到了她的掌下，就在這萬分巧合的時機下，被她的手掌壓扁了。

還不等她驚慌，右手的西裝忽然之間抖動了起來，活動的幅度讓人毛骨悚然。

“啊！”

章晨澤將西裝一扔，趕忙後退了好幾步，感覺整個人的汗毛根根立起，從腳心到頭皮的每一滴血都是涼的。

那西裝在半空中煽動了幾下衣袖，然後如同變幻了形態一般地趴在了桌面上。

它用雙袖撐著桌面，領口的部分慢慢擡了起來，似乎正在盯著章晨澤看。

“啥子東西……莫要嚇我……”

章晨澤緊張地退後一步，卻看到西裝外套「振翅高飛」，直接從桌子上拔地而起，不斷的揮舞著自己的衣袖衝著她撲了過來。

由於腳下全都是蟲子屍體，章晨澤的移動非常不便，很快就被絆倒在地。

而那件西裝也在此時張牙舞爪地撲在了她的身上。

蘇閃一直在一旁眼睜睜地看著這一幕，此時已經驚訝地說不出話了。

這個叫做「魂遷」的能力實在是太過詭異了，不僅是「籤」移動了，現在連「西裝」也活了過來，可是這種情況真的合理嗎？

它們會傷害自己的主人嗎？

而蘇閃的正對面，林檎感覺自己的大腦正在逐漸變得空白。m.gonb.oΓg

在這個極度寒冷的房間中，她縮在角落中努力地保持著自己身上的熱量，她從未想過人在極度寒冷的時候，竟然會完全感覺不到寒冷。

她只是有點困。

隨著零下三十度的寒風不斷的吹下來，寒冷的感覺正在逐漸消失，取而代之的是越發沉重的眼皮。

“真的好累……”

林檎吐了一口熱氣，正要閉上眼的時候，卻感覺大風停止了，幾秒之後，一股熱風猛然灌入。

這陣熱風的溫度似乎不高，但卻讓她渾身都傳來了火辣辣的劇痛。

這陣劇痛不僅打消了她的睏意，更讓她瞬間摔倒在地，哀嚎不止。

原先自己斷掉的腿由於寒冷而失去了感覺，可這陣熱風卻將痛感重新送了回來。

熱風吹過身體，隻感覺像開水澆在身上一樣滾燙，讓她從頭皮到四肢全都開始瘋狂跳動。

蘇閃看到林檎的房間中開始出現大量的水汽，知道她應該是得救了，可她的情況太危險了。

從遊戲開始到現在，林檎接連遭受了兩次「災厄」，況且這兩次「災厄」偏偏都是殺傷性極高的災害。

“林檎……要活下去。”蘇閃低聲說道，“我們遲早會離開這個鬼地方的……”

林檎活動了一下自己的手指，然後抓住桌子慢慢站了起來。

雖然渾身很疼，但似乎並不影響行動。

“你們這回合什麼都沒有做嗎？”她用手擦了擦玻璃上的水汽，“明明馬上就可以殺死那隻狗了……”

確定秦丁冬的房間出現了「災厄」之後，林檎看了看自己桌面上的「籤」，加上這一回合新抽到的「平籤」，總共有四支。

現在必須馬上用這四支……

等一下。

四支？