林檎不斷地活動著手指，試圖讓自己儘快恢復知覺。

她看了看自己桌面上的四支「籤」，分別是「平籤」、「平籤」、「大風掃落葉」和「春暖花開日」。

“有一支「籤」根本就不是我的……”

她揉了揉眼睛，確定自己沒有眼花之後，拿起了桌面上那一支「大風掃落葉」。

林檎從來都不記得自己抽過這支「籤」，仔細看看，這支「籤」真的很奇怪。

它給人感覺很不真實。

雖然林檎已經確定將這支「籤」拿在手裏了，她能夠摸到這支「籤」，也能夠清清楚楚地看到「籤」上的每一個字，可自己就是感覺它不真實。

這種感覺就像是自己右手摸左手，雖然知道它是一隻手，但總感覺和摸到別人的手區別很大。

“老秦……你行動了嗎？”

林檎扭頭看了看秦丁冬的房間，那裏正在不斷的降下黃綠色的煙霧，秦丁冬的面色此時有些發紫，她臉上所有的血管看起來顏色都變得很深，明顯是中毒的跡象。

林檎知道自己多出來的這支「籤」來自秦丁冬，但它是一支「贗品」。

這是秦丁冬慣用的伎倆，本來應該是她招搖撞騙的手段，可現在卻成了擺在林檎面前的難題——

地狗的遊戲能夠識別贗品嗎？

自己曾經受過秦丁冬的欺騙，在其他的遊戲裏使出過一次「贗品」道具，那一次被視作全員違規，所有人都被地猴製裁了。

要說那一次和這一次有什麼不同……

那就是這次識別「籤」的不是地狗本人，而是機器。

“可是蘇閃……”林檎擡頭看了看那臉上掛滿血痕的蘇閃，“我們爲什麼要在這一回合選擇救人呢……？”

從林檎的角度來看，這一回合最優的戰術應該是迅速地打出「鋤禾日當午」來滅掉地狗的最後一盞燈，這樣衆人就會得救。

可蘇閃卻放棄了這個戰術，選擇花費一個回合來讓衆人擺脫「災厄」。

“你認爲在這一回合「救人」是必須的嗎……？”

既然已經確定了蘇閃的戰術，那麼這一回合就必須需要使用手上的這一支「贗品」了，否則誰都救不了秦丁冬，「冬季會消失」，遊戲也進入了必輸的局面。

那既然「沒有冬季」必死，「投入贗品」有概率死，選擇哪個答案就已經顯而易見了。

“蘇閃，你可真敢賭啊。”林檎苦笑著將那支「贗品」放入了洞口，“若我手上所有的「籤」都不能救人，你該怎麼辦？”

看著「籤」一點點的被孔洞吞沒，林檎的臉上陰晴不定，好在這支籤還是被收進了桌子中。

秦丁冬的房間一陣變化，地面上的鐵網露出縫隙，天花板陡然颳起了大風，這陣大風從上方吹入，瞬間席捲了屋子。

由於風力太大，秦丁冬直接被吹倒在地，房間中的幾支「籤」也隨風亂飛，看起來比毒氣更加危險。

好在大風隻持續了很短的時間，屋內的黃色毒氣就已經全都被颳走了，屋內情況瞬間變得清晰可見。

可秦丁冬很久都沒有從地上站起來。

“不……不會吧……”蘇閃再次瞪大了眼睛，用力地看向秦丁冬，她的「光芒」還沒有消失，應該還活著，“你可千萬不能死……你是我們的最後一環啊……”

地狗看了看秦丁冬的方向，冷冷地說道：“第三人「許願」結束，請第四人「抽籤」。”

話語過後，房間內一片安靜。

秦丁冬過了十幾秒，終於微微動了一下，在衆人的注視下撐著地面站了起來。

林檎看到她的面色依然白裏透紫，臉上的毛細血管清晰可見，要說沒事是不可能的，但她好歹活下來了。

“我……”

秦丁冬剛要說話，一大口鮮血就咳了出來，鮮血充滿了氣管，讓她本來就不順暢的呼吸顯得更加痛苦。

每咳嗽一聲，就感覺自己的五臟六腑全都在痛，彷彿要爆炸了一般。

“狗同學……”秦丁冬平緩了呼吸，吐了一口血水之後看向了地狗，“你是真的活夠了啊……我跟陳俊南那個王八蛋學了一身的壞毛病，你居然敢惹我嗎？”

地狗饒有興趣地看向秦丁冬，似乎在期待著她的動作。

秦丁冬伸手拍了拍玻璃：“地狗，跟姐姐賭命吧。”

可讓秦丁冬未曾料想的是，一語過後，地狗依然用那張欠揍的認真臉看著自己，彷彿什麼事都沒發生。

“喂！！”秦丁冬感覺有些生氣，只能用力地拍了拍玻璃，“我跟你拚命了，聽到了嗎？”

地狗看了看秦丁冬的嘴型，然後低頭整理了一下桌子上散落的三支「籤」，廣播中傳來了他低沉的聲音：“真是抱歉，我可能上了歲數，完全聽不到你在說什麼。”

“什麼……？”

秦丁冬皺著眉頭看了看地狗那張賤兮兮的臉，似乎發現了問題。

這破遊戲設計的頗有心計，「參與者」在遊戲過程中根本不能跟地狗賭命，畢竟這間封閉的玻璃房子中，擺爛狗完全聽不到「參與者」的話。

他只在房間中留下了喇叭，卻沒有留下話筒。

“搞什麼……”秦丁冬又咳嗽了幾聲，自言自語地說道，“想要在你的遊戲中「賭命」……只能一開始就決定嗎？”

可秦丁冬忽然又想到了一件事——地狗在說完所有的規則之後立刻就鑽到了玻璃房間中。

表面上看起來是他留下所有的「參與者」自己進行商討，可實際情況是他怕衆人商議出對策之後第一時間跟他選擇賭命。

“狗同學你可真狗啊……”秦丁冬盯著那雙狗眼，不由得越看越氣，“你等著……等姐姐我恢復體力……”

現在衆人房間中的「災厄」都已經得到了不同程度的緩解，接下來的三個回合只要能夠穩住，見災破災，然後在第八回合結束遊戲即可。

“第六回合開始，下面由第一人開始「抽籤」。”

蘇閃看了看孔洞中浮起的「平籤」，二話不說的將它又按了下去。

她知道地狗這一次的目標只能是自己了。

現在夏秋冬都已經遭受過了「災厄」，唯獨自己這個「春」依然健康，如果自己是地狗，一定會將「災厄」作用在「春」上。