蘇閃再一次確認了一下幾人的「籤」。

現在能夠抵禦「災厄」的籤只剩三支。

秦丁冬手中的「水落了無痕」、林檎手中的「春暖花開日」和章晨澤手中的「暴雨滾瓢潑」。

通過答案來推斷問題，大體能夠知道接下來發生的「災厄」。

如今還沒有出現過的自然災害只剩下幾種，那麼「水落了無痕」對應的自然就是「洪水」。

「春暖花開日」就比較值得推敲了，從字面上來看它和「豔陽撫大地」很像，只不過「豔陽撫大地」聽起來更加炎熱一些。

那它能夠應對的「災厄」也應該跟「寒流」十分相似。

如此看來無非就是「暴雪」、「雪災」這類低溫災害。

照這個邏輯……章晨澤手中的「暴雨滾瓢潑」對應的應該是「乾旱」。

假設接下來三個回合，衆人所要迎接的災厄分別是「洪水」、「雪災」、「乾旱」，那看起來危險性最高的就是「洪水」。

它的作用應該跟「沙暴」類似，會在某個「季節」的房間中注水，這是一個需要積累的過程，所以地狗有可能會優先使出。

接下來便是「春暖花開日」對應的「雪災」，它同時結合了窒息和寒冷兩種屬性，但和溺水不同，人類被雪掩埋並不是必死的。

最安全的應該是「乾旱」，由於旱災的屬性是持續缺水和高溫，所以殺死人需要更久的時間，如今最多只剩三個回合，用「乾旱」殺人實在是有些困難。

三支「許願籤」分別在三個人手中，這是再好不過的情況了，再加上自己手中隨時可以打出的這一支「四海無閒田」，「四季」陣營每個回合都可以做出動作。

此時「四季」似乎形成了一張包圍網，將「年獸」死死困在了中間。

“第一人「許願」結束，下面由第二人「抽籤」。”

見到地狗沒有使用「災厄籤」的意思，章晨澤學著蘇閃的樣子，在「平籤」浮上來的時候就將它按了下去。

“第二人「許願」結束，下面由第三人「抽籤」。”

蘇閃慢慢皺起了眉頭：“你還不用嗎？”

她大概知道了地狗的戰術，這一回合恐怕跟上一回合一樣，地狗會在一個回合的末尾和另一個回合的開始接連使出兩支「災厄」。

果然，林檎的回合也直接度過，她也將那支浮起來的「平籤」按了下去，視作「許願」。

第六回合已經接近尾聲，來到了秦丁冬的階段。

此時的蘇閃已經做好了準備，她預感到這一次的「災厄」要降臨到自己頭上了。

“各位……”地狗在此時終於開口了，“本回合的「災厄」名爲「洪澇」。”

讓蘇閃沒想到的是，這一回合地狗依然沒有對自己使用「災厄」，反而又對準了秦丁冬。

“媽的你個死狗沒完了啊？！”秦丁冬大喝一聲，劇烈的活動又讓她咳嗽不止，她一邊咳嗽著一邊大喊道，“幾次了？！你告訴我幾次了？！「沙暴」、「毒瘴」之後是「洪澇」？！姐姐我是欠你錢了嗎？你他媽的直接給我下刀子雨吧！我不活了！”

所有人都能看到秦丁冬在玻璃房子中指著地狗一頓大罵，雖然聽不見她罵的是什麼，但看口型和表情就知道一定不是什麼好話。

下一秒，秦丁冬的房間開始積水。

這一次的積水和之前的「災厄」有些不同，水並不是從上方落下的，而是從底部的一根管道噴湧而入，看這噴湧的速度，灌滿房間僅僅需要幾分鐘。

秦丁冬看了看自己手中的「水落了無痕」，倒黴的是上面又畫了一個向左的箭頭。

連她都以爲這一次倒黴的會是蘇閃，所以一直將這支向左箭頭的「籤」留在手中，可人倒黴起來真是沒轍。

“我肯定是被陳俊南那個王八蛋傳染了……”秦丁冬拿起自己的「水落了無痕」閉上了眼睛。

想要活下去，只能故技重施了。

“真是太可惜了……這支「籤」……居然也是假的……”

片刻之後秦丁冬就皺起了眉頭。

她發現自己的「潛意識」不受控了，雖然她很想認爲這支「籤」是假的，但她做不到。

它怎麼可能是假的？！

就在幾秒之前她還準備用這支「籤」來救下蘇閃，幾秒之後就要說它是假的。

就算是「迴響」也沒法在如此荒唐的情況下發動。

“死狗……你真的看不見我們手中的「籤」嗎？”秦丁冬總感覺地狗站在了更高層面上來策劃這一次的行動。

他故意留出蘇閃這個缺口，難道是爲了動搖自己的信念？

如果真能做到這一點，這個人未免也天可怕了。

“算了……「水」而已。”秦丁冬說道，“灌滿房間需要幾分鐘，我憋氣還能一分多鐘……接下來只剩兩回合，值得賭一把。”

秦丁冬果斷將自己的「水落了無痕」饋贈給了蘇閃，接下來的戰術便由她來想了。

還不等蘇閃「抽籤」，地狗的語音就響了起來：“第七回合開始，由我先行動。”goΠb.oγg

地狗的行動和蘇閃預料得一樣，他準備將「災厄」最大化，這一次無論如何也該輪到自己了。

畢竟在自己的階段獲得「災厄」，最快也要等到下一個人來救自己，如果運氣再差一些，「拯救行動」需要足足一個回合。

可是情況再次出乎了衆人的預料。

地狗依然沒有對準蘇閃，反而將這一回合的「災厄」再次對準了秦丁冬。

“本次「災厄」——名爲「冰雹」。”

“啊？！”秦丁冬徹底瞪大了眼睛。

地狗使用了最接的策略，他不再管其他任何季節，現在正在全力以赴的殺死「冬季」。

由於現在場上不再有多餘的「鞭炮」，只要能夠殺死「冬季」，地狗便可以穩穩地立於不敗之地。

短短幾秒鐘之後，隨著秦丁冬頭頂巨大的機關聲響起，無數碎冰開始「劈裏啪啦」的落下。

這些碎冰打在秦丁冬的身上，隨後掉入水中。

“你自己還有組合技是吧？！”秦丁冬用雙手擋著頭頂，顯然已經氣壞了，“有這麼多想法全他媽用我身上了是吧？！”

蘇閃知道自己的手牌根本救不下秦丁冬，趕忙將「水落了無痕」饋贈給了章晨澤。

章晨澤早就在桌子旁邊準備了，見到「籤」浮上來，也拿起它放到了饋贈的孔洞中。

接下來又成了林檎的抉擇。

她手中有兩支「籤」，分別是「春暖花開日」和「水落了無痕」。

秦丁冬的房間有兩個「災厄」，可是林檎卻只能使出一支「籤」。