“如果一支「籤」就能救下老秦的話……”林檎果斷拿起了「水落了無痕」。

只要能夠解決秦丁冬房間中的積水，那她就很難喪命。

現在的情況比較複雜，洪澇加冰雹的組合極大提高了秦丁冬喪命的概率。

湍急的水流混合著低溫，可以比「寒流」更快的帶走一個人身上的全部體溫。況且房間從兩個方向灌入異物，被填滿的速度縮短了一倍。

現在只需要將秦丁冬房間之內的水抽走，情況就會大爲好轉。

畢竟碎冰很難造成窒息，就算要將人溺死也需要一定的時間融化。

“應該就是這樣吧？”林檎左右手各拿著一支「籤」，她知道遊戲已經進入最終階段，每一次的抉擇都影響著衆人的生死，只能擡起頭看向了蘇閃，隨後慢慢的舉起了「水落了無痕」，似乎在等待蘇閃的意見。

蘇閃看著那支「籤」用手撫摸著下巴，剛要點頭答應，卻猶豫了一下。

有一絲微不可見的想法穿過了她的腦海。

“等會……”她伸手止住了林檎的動作，隨後眯起眼睛思索了一下。

現在的情況……有點古怪。

地狗會這麼傻嗎？

現在是已經是最後兩個回合，對他來說和決戰沒有什麼區別，也就是說他現在給出的是最爲兇猛的「殺招」。

可他在秦丁冬的房間設下「災厄」之後，明顯留了一整個回合的時間來給剩下的「四季」做出反應。

按照正常發展，所有的「救援」都會從各個季節陸續送往「冬季」。

由於「年獸」是在秦丁冬「許願」之前發動的「災厄」，導致秦丁冬自己手中的「許願籤」都有足夠的時間轉完一圈來拯救自己。

也就是說這一回合看似「年獸」殺招盡出，可他卻處處留了缺口。

又是「圍城必闕」的戰術。

“這實在太不正常了……”蘇閃伸出一根指頭撫摸了一下自己的鼻子，“你有什麼特殊計劃嗎？”

現在看起來使出「水落了無痕」就可以解決眼前所有的問題，秦丁冬能夠活命，衆人順利開啓最終回合。

到時候不必管「災厄」是什麼，衆人只需要立刻走完一圈「四海無閒田」便可以滅掉「年獸」的燈，從而贏得這場遊戲。

“所以你希望我們使出這一支「水落了無痕」？”蘇閃有了一種似曾相識的感覺。

上一次的齊夏就是這樣不動聲色的讓她墜入了地獄。

但蘇閃知道，這一次的她比上一次更加冷靜了。

從宏觀角度推斷一下，爲什麼地狗要引導他們打出「水落了無痕」呢？

如今只剩最後一個回合，地狗的手中只剩一支「災厄籤」。

不管這支「災厄籤」的籤面是什麼，它都會被「暴雨滾瓢潑」解決。

現在「暴雨滾瓢潑」在「夏」手中，這是一年的中央，足夠應對一年之中發生的各種情況。

退一萬步講，就算最後一輪的災厄落在了「春」或「夏」的頭上，就算這個「災厄」沒有辦法解決，她們只要動作夠快，依然能夠走完「四海無閒田」。

這不是必贏的局面嗎……？

“啊！”

蘇閃瞬間瞪大了眼睛，隻感覺自己溫熱的眼淚不斷流出，此時眼前有些模糊了，她趕忙擦了一把眼淚，雙眼放出精光。

“我知道了！”

她來不及多說，趕忙擡起頭來，向林檎打了個手勢。

她試圖用簡單的手語告訴林檎，不要打出「水落了無痕」，反而要打出「春暖花開日」。

林檎總感覺自己理解錯了蘇閃的意思，好幾次拿出「水落了無痕」在蘇閃面前晃了晃，可蘇閃每次都搖了搖頭。

“搞什麼……？真的沒問題嗎？”林檎有些不敢相信地自言自語道，“需要首先解決的是「冰雹」……？”

她索性將「籤」直接反轉了過來，給蘇閃露出了上面的字，蘇閃仔細的看了看，還是搖了搖頭。

“你沒瘋嗎……？”林檎有苦難言，她看了看隔壁的秦丁冬，此時水流和碎冰的混合體已經到了她的腰部。

此時居然要停止「冰雹」？！

那秦丁冬不是很快就會被溺死嗎？

“這……這……”林檎知道自己並不蠢，可她居然完全猜不到蘇閃在想什麼，“算了……就聽你的吧……”

在她將「籤」投入孔洞的時候，現場包括地狗的所有人都盯住了秦丁冬的房間。

蘇閃不動聲色的看著地狗的表情，知道自己應該是猜對了。

這是一步險到不能再險的棋。

只見屋頂的碎冰在一陣抖動後停了下來，整個房間內只剩逐漸漲高的水位。

見到這一幕的地狗明顯皺起了眉頭，他轉過臉來看向了蘇閃。

“不愧是你啊……”地狗低沉的聲音從廣播中響起，“這也太不科學了，你爲什麼能夠猜到？”

蘇閃沒有辦法回答地狗，只是微微揚起了嘴角。

現在這場遊戲的贏面終於變大了。

地狗默默地低下了頭，說道：“第三人「許願」結束，下面請第四人「抽籤」……”

他的語氣已經不如剛纔平靜，畢竟連他自己也沒有想到自己絞盡腦汁使出的計謀居然被人看透了。

秦丁冬不明所以，她本以爲剩下的幾個隊友應該解除自己的「洪澇」，可是忙了半天居然解除了「冰雹」。

現在她的房間一片狼藉，她手中的兩支「平籤」跟碎冰一起飄在水面上，而桌子卻沉在水底。

自己要怎麼「抽籤」？

還不等她想明白，桌面上浮起了一支「籤」，這支「籤」很快脫離了桌面，飄到了水面上。

“搞我是吧……？”秦丁冬皺了皺眉頭，“姐姐的妝要花了。”

秦丁冬飄在水面上，忍著一身的寒冷深呼一口氣，然後拿著「籤」一頭潛入水中，將它穩穩地插在了桌面的孔洞中。

“第八回合……開始。”地狗深深嘆了一口氣。

蘇閃看到地狗的表現，懸著的心終於放下了一些，綜合所有的情況來推斷，地狗手中最後一支「籤」根本就不是「乾旱」。

因爲用「暴雨滾瓢潑」來解「乾旱」原理雖然沒錯，但卻不是百分百契合。.goΠ

由於地狗將這支「籤」一直留到最後一個回合，說明他手上最後一支「籤」是比「乾旱」更強大的「災厄」，強大到能在極短的時間內就殺死一個人，但是它怕水。

比如說——

「山火」。