地狗思索了一會兒，還是說道：“現在由我……先開始行動。”

蘇閃知道地狗已經別無選擇了。

他緩緩的拿出一支籤，似乎在選擇方向，思索了半天，最終還是瞄準了秦丁冬。

“本次「災厄」名爲——「山火」。”

他將這支籤緩緩的插入了秦丁冬方向的孔洞中。

“啊？！”

秦丁冬大驚失色，伸出一隻手剛要痛罵地狗的時候，屋頂伸出了幾根小管，還不等她說話，幾條火舌瞬間噴射而出。

幸好她的身上沾滿了水，瞬間落下的火焰沒有傷到她，但也把她逼入了水中。

只見秦丁冬在水中捂住口鼻，痛苦的閉著雙眼。

“請第一人「抽籤」。”

蘇閃早就已經準備好了，不等她面前的「平籤」完全浮現，蘇閃立刻將它抽離扔在一旁，隨後準確無誤地插下了「四海無閒田」。m.gonb.oΓg

章晨澤焦急的等待著，地狗隔了好幾秒才緩緩說出「請第二人抽籤」。

“可惡！別拖延時間啊！！”蘇閃伸手拍了拍玻璃，“我以爲你是個堂堂正正的人，現在居然使出了這麼低劣的手段……”

蘇閃一邊看著地狗，一邊用餘光不斷的瞟向秦丁冬。

由於她入水太急，根本來不及吸滿氧氣，現在的情況比想象中的更糟。

她的房間中下方是冰冷的水，上方是熾熱的火，不知四周的玻璃是什麼材質打造，在這種惡劣條件下卻連一絲裂紋都沒有。

水中的秦丁冬感覺四周正在升溫，況且剛纔被毒氣傷到的肺部也沒有恢復，現在屏住呼吸之後整個人的胸腔都在火辣辣的作痛。

接下來的時間……自己是會被煮熟，還是會溺死？

章晨澤趕忙將面前飛舞的西裝撞開，然後把浮起來的「鋤禾日當午」按了下去，可地狗又陷入了幾秒鐘的沉默。

她和林檎也發現了異樣，此時都在用力拍打著玻璃。

這一次蘇閃的計策完全沒有錯，如果剛剛解除的是「冰雹」，現在秦丁冬的房間裏只會有少量的碎冰，天花板上落下的火焰已經燒死她了。

看來地狗定下的規則導致他不能無限制的拖延時間，但每一次都會拖延五秒左右，這可能是他所能控制的「極限時間」。

他應該也知道「暴雨滾瓢潑」在章晨澤手中，所以「山火」落在秋季沒有作用，最長十秒鐘之後夏季就會救下她。

而「春季」和「夏季」更不必說，這兩個季節會在開始時就快速行動，一旦她們使出了「籤」，就算死了也無妨，地狗依然會輸掉遊戲。

綜合考慮之下，地狗也只能將「山火」降在秦丁冬的房間裏。

然後使出了最難看的計策——拖延時間。

秦丁冬的房間現在是四個人中唯一一個經歷拖延時間的「山火」卻不會被燒死的，現在唯一期待的是她能撐下去。

“第二人「許願」完畢……請第三人「抽籤」……”

“狗日的……”章晨澤急的握緊了拳頭，用力地捶了捶玻璃，“你這樣做不公平！！我們已經拚盡全力了！你輸了又不會死，爲什麼非拖延時間不可？！”

林檎早就在洞口邊等待，那支「稻花飄豐年」同樣在它飄起來的瞬間按了下去。

現在所有人的目光都聚焦在秦丁冬身上，只見她緊緊地皺著眉頭，在水中不斷的蹬著雙腿，明顯馬上就要窒息了。

“撐下去……”蘇閃緊張地手心全都是汗，“丁冬……你是我們全部的希望……”

可是縹緲的希望總是讓人絕望。

秦丁冬雖然在水中捂著口鼻，可衆人分明見到一大口鮮血從她的指尖炸開，由於水溫持續升高，這些血液不像是墨汁一般絲絲散開，反而如同焰火般直接暈染了一大片區域。

她要到極限了。

“第三人「許願」完畢……下面請第四人「抽籤」……”

秦丁冬房間的「籤」緩緩升起，可她卻根本睜不開眼睛，她此時用兩隻手狠狠地按著自己的口鼻，由於剛剛噴出一口鮮血，現在只要一鬆手她就會猛吸一口水。

“不好……”蘇閃的心都提到了嗓子眼，她知道那支「籤」一旦漂浮到水面上，就會夾在烈火與冷水之間，秦丁冬想要再拿到它就難了。

此時房間內的幾個女生全都跟秦丁冬一起屏住了呼吸，只能聽得見自己的心跳聲。

秦丁冬在此時慢慢睜開了一隻眼，渾濁冰冷的水讓她雙眼一陣刺痛。

她根本聽不到廣播的聲音，一低頭，卻正巧看到下方的桌子出現了異樣。

「籤」來了嗎？

“可是我……”秦丁冬咬著牙，讓自己的身體慢慢沉了下去，但是自己的眼前開始發黑，渾身也劇痛無比。

現在對她來說只有最後一個辦法，那就是在雙手離開口鼻的時候儘量按下那支「籤」，雖然自己會嗆水，但也會終結這場遊戲。

潛到桌子旁，秦丁冬看準了「籤」的位置，立刻伸手去抓，可倒黴的事又來了，正在此時，那支「籤」脫離了桌子，以極快的速度飄向了水面。

她吸了一大口水，瞬間感覺自己的口鼻痠痛無比，但還是硬著頭皮伸出了手，雙眼一閉，向著記憶中孔洞的位置伸手一抓，隨後用力的插了下去。

這一次只能將所有的運氣賭在自己的「信念」上了。

其餘幾人瞪著眼睛看向秦丁冬，她們清清楚楚地看到了那支「籤」已經飄向了水面，可是秦丁冬依然在桌面上插下了一支「籤」。

會贏嗎？

秦丁冬此時已經完全沒了意識，整個人在水中舒展開來，如同另一支「籤」，也靜靜地飄向了水面。

短短的幾秒鐘等待，讓衆人感覺像度過了一個世紀那麼長。

終於，地狗的頭頂滅掉了一盞燈，歡快的音樂陡然炸開。

又是豐衣足食的一年，這一次徹底趕走了「年獸」。

五個人的屋門都在此時打開了。

遊戲結束。

秦丁冬房間內的積水瞬間傾灑而出，她也在水流的帶動下連續撞擊了幾次玻璃牆壁，最後撲倒在了地上。

蘇閃趕忙跑向了她，林檎雖說也有些擔心，可她的右腿完全失去了知覺，只能扶著牆壁一步一步地挪了出來。

章晨澤猛地將那件活動的西裝推倒一旁，出門之後立刻回頭把門關上，然後瘋狂地抖動著自己的身體，滿身的蝗蟲也在此時灑落一地。