“喂！秦丁冬！！”

蘇閃著急的將秦丁冬翻過身來，然後拍了拍她的臉，隻感覺她的臉頰分外滾燙。

“不太妙……”

蘇閃當機立斷地伸手摸了摸秦丁冬的脖頸，確認有脈搏之後又聽了聽她的呼吸。

現在她還活著，但是已經沒有呼吸了。

蘇閃沒有猶豫，捏開了秦丁冬的嘴，伸手進去清理了幾塊碎冰。

接著將她上衣的鈕釦解開，用大拇指確定了一下秦丁冬胸骨的位置，往下挪了三公分，然後跪在地上立起上身，雙手合在一起猛地按壓了下去。

她藉助自己整個上身的力量向下瘋狂按壓，大約二三十次之後，她放鬆了雙手，然後捏住了秦丁冬鼻子，往嘴裏吹了兩口氣。

鬆手之後蘇閃再次趴下身來，聽了聽秦丁冬的呼吸，依然不太妙。

章晨澤來到林檎的房間前將她攙扶了起來，二人一起挪動著步伐來到了蘇閃身邊。

三個人的職業都比較特殊，她們多少都瞭解一些急救知識，可書上從沒告訴她們一個人在同時經歷了沙暴、洪澇、毒瘴、冰雹、山火之後該怎麼營救。

沒多久的功夫，蘇閃已經滿臉汗珠，胸部按壓的雙手也越來越無力了。

“換我吧……”章律師拍了拍蘇閃的後背，讓她站到一旁，接著自己也直起了上半身，開始給秦丁冬做心肺復甦。

看到幾個人鍥而不捨的樣子，地狗慢慢推開了自己的房門，走到了她們面前。

“有必要麼？”地狗問道，“現在救她沒有意義了，她就算醒過來也會難受得想死。”

三個女生誰都沒有搭理她，只是全神貫注的盯著秦丁冬，蘇閃直接坐到了秦丁冬身邊，用雙手扶著她的頭部，如果讓她繼續側著臉，呼吸會更加困難。

終於在兩人的不懈努力之下，秦丁冬大咳一聲，一口血水混雜的嘔吐物從她嘴中噴出。

“啊呃！”

她慘叫一聲，瞬間恢復了呼吸，她痛苦的皺起眉頭，躺在地上大口的喘著粗氣，沒一會兒就咳嗽不止，不斷的咳出鮮血。

“太好了……”蘇閃和章晨澤都疲勞地坐在了地上，二人對視一眼，露出了苦笑。

這一場「地狗」的遊戲終於在全員存活下勝利了。

“媽的……”秦丁冬慢慢睜開了眼睛，眼前是這間天殺的玻璃店，“是不是閒得很……救我做什麼……？”

章晨澤此時正在從自己身上清理著蝗蟲，她嘆了口氣說道：“那你要怎麼樣？我們明明可以救你，卻要在這裏視而不見，這對你並不公平。”

“誰在乎「公平」……？”秦丁冬又咳嗽了幾聲，“我這身體撐不了多久，還不如讓我死了……”

“老秦，雖然我理解你。”林檎點點頭，“但這只是我和你經歷了這麼多事之後冒出的想法，你又要如何用這種想法來製約「新人」？”

“新人……？”

秦丁冬有氣無力的擡起眼皮，看了看蘇閃和章晨澤堅定的眼神，感覺有些惆悵。

曾幾何時，她和林檎的眼中也是這種眼神，她們想要贏，想要打敗「生肖」，更想要逃離這裏。

可在她們積累了經驗、獲得了能力的同時，便逐漸的開始漠視生命。她們不僅開始漠視他人的生命，更不在意自己的死活。

林檎知道若此時正剩下自己和秦丁冬，她絕對不會出手相救，只會等到下一次重逢。

這究竟是好事還是壞事？

“算了……姐姐不怪你們……”秦丁冬用力撐了一下地面，發現完全使不上力氣，於是只能在林檎的攙扶下站了起來，開口說道，“畢竟救人一命勝造七級……七級什麼來著？屠蘇？”gonb.oΓg

地狗此時拿出了一個布包，裝了足足四十個「道」遞給了蘇閃。

“你們願意待多久都行，我下班了。”他往前走了幾步，又轉過身來，“這裏已經夠亂了，明早我來打掃，你們不要給我弄得更亂就行。”

四個人都用意味深長的眼神看著她，誰都沒回話。

見到沒人想要搭理自己，地狗點了點頭，轉身就要出門。

“等一下……”蘇閃喊住了他。

“怎麼了？”地狗問道。

“有件事我很在意。”蘇閃站起身說道，“在最後關頭我破除了你的計劃時，你似乎說了一句「不愧是你」，那是什麼意思？你以前見過我嗎？”

地狗面無表情的看著蘇閃，眼神裏的神色很怪異，他伸手整了整自己西裝的領子，然後緩緩地說道：“蘇閃，你的面試房間裏還剩幾個人？”

聽到對方叫出了自己的名字，蘇閃知道自己的猜測沒錯，他們果然曾經相識。

“什麼叫「還剩幾個人」？我們的房間裏一直都有四個人。”蘇閃說道，“你問這個做什麼？”

地狗聽後微微點了一下頭：“讓我猜猜吧，你、江若雪、週末，是吧？還有一個是誰？”

聽到這句話，蘇閃慢慢走向了地狗：“什麼意思……你連若雪和週末都認識？”

“不可以嗎？”地狗苦笑了一下，“我們曾經有這麼多戰友，最後只剩下你們四個了，若不是我還站在這裏，那些已經逝去的人便沒有任何人記得了，這對他們來說比死上一萬次更痛苦。”

“你到底是……”

“我還是很好奇，第四個人是誰？”地狗又重複了一遍。

“他叫方子晨。”蘇閃回答道，“是個大一的學生。”

“子晨……”地狗點了點頭，“他的性格並不適合存活至今，難道是你一直在保護他嗎？”

“什麼意思？你到底是誰？”

地狗思索了一會兒，點頭說道：“沒有規定說我不可以透露我的身份，所以我告訴你也無妨。蘇閃，我和你來自同一個房間，但我們的隊友根本不足以讓我們逃出這裏，所以我換了一條路。”

“嗯……？”蘇閃沒想到地狗在遊戲結束了依然如此誠實，但她的思緒有點混亂，“你和我來自同一個房間……結果現在是「地狗」？！”

“是的。”地狗點點頭，“蘇閃，你要加入我們嗎？”

“加入你們……？”

四個女生聽後同時一愣。

“做「生肖」吧。”地狗嘆了口氣，“你現在走的路太危險了，我已經不是「參與者」了，你身邊的助力又少了一人。剩下那三人……子晨毫無作用，江若雪神出鬼沒，而週末又不合羣，你要怎麼逃出去？”

說完她又看了看蘇閃身後的幾人，說道：“就靠她們嗎？”

地狗的目光在秦丁冬身上停留了很久，緩言道：“本來想替你殺了那個女人的，可你卻偏要救下她，真是件天馬行空的事。”

“什麼？”

“蘇閃，那個女人害死過你。”地狗懶洋洋地說，“本以爲過了這麼久她會有所收斂，可她卻依然在第一回合浪費掉「許願籤」，她早晚會害死你們的，”

聽到這裏，章晨澤慢慢往前走了一步，說道：“喂……不要說出這種話，每個人都有自己的判斷，你也沒有權利替別人做出判斷。”