“這叫什麼話？”地狗說道，“蘇閃之所以做出現在的選擇，是因爲她對這裏並不瞭解。”

“那你也沒有權利替別人瞭解。”章晨澤解釋道，“在我的視角看來，你在讓蘇閃做一個她更加不瞭解的選擇，這並不公平。”

“哼……”地狗冷哼一聲，隨後轉過身去，沉聲說道，“蘇閃，這麼多年來我第一次見到你，看到你依然失去記憶生龍活虎，我替你開心。但是在這裏，相信任何人都會喫虧。”

“是嗎？”蘇閃反問道，“可是在我看來，這場遊戲中是她們一直在保護隊友，而你一直在想方設法的殺人。”

“可我沒有殺你。”地狗說道，“從頭到尾，我都沒有對你使出任何一支「災厄」。”

聽到這句話，蘇閃慢慢皺了一下眉頭。

難道自己沒有收到「災厄籤」，不僅僅是地狗的戰術嗎？這裏面還夾雜了私人感情？

“可你……”蘇閃還要說什麼，地狗卻直接推門出去了。

“不好意思，確實太晚了，我要趕不上末班車了。”地狗在門外說道，“你們在這裏休息一晚吧，有緣再見。”

“能告訴我你的名字嗎？”蘇閃最後問道。

“我……？”地狗眨了眨眼睛，“我只是一條想要擺爛的野狗，可能會咬人，但不會咬自己人。”

他從外面關上了房門，身影沒入了黑暗中。

四個女生此時終於鬆了一口氣，這場遊戲算是徹底結束了。

現在除了蘇閃之外，其他人的情況都不算太好，秦丁冬和林檎受了傷，而章晨澤現在還能從頭髮中掏出蝗蟲。

“你們怎麼樣？”蘇閃看了看秦丁冬和林檎。

“還能怎麼樣……？”秦丁冬無奈地搖了搖頭，“一個受了內傷一個受了外傷，你要給我們運功療傷嗎？”

“畢竟你們看起來不太好……我有些擔心。”

聽到蘇閃的說話，衆人扭頭看向了她，要說這裏有誰一眼看上去就很讓人擔心，除了秦丁冬就是蘇閃了。

她的雙眼通紅，臉上掛著兩條格外顯眼的血痕。

“怎麼了？看我做什麼？”蘇閃問道。

“你……你沒事嗎？”章晨澤有些擔憂的問，“你的眼睛……”

蘇閃這才伸手摸了摸自己的臉頰，翻手一看，指尖竟全是鮮血。

“我這是……？”

“你沒有感覺不舒服嗎？”章晨澤又問道。

“倒是沒有……只是感覺眼前有些模糊……”蘇閃用自己的袖子擦了擦臉頰，可幾秒之後感覺雙眼也有些刺痛了。

“我們至少活下來了。”蘇閃沒在意，又轉頭看向了林檎和秦丁冬，“你們二位是前輩了，我想問問在一場「地級」遊戲中全員存活，大約是什麼水平？”

二人仔細思索了一下，慢慢地皺起眉頭。

是的，在地級遊戲中全員存活是非常罕見的情況。雖然地級不會每次都將所有的「參與者」趕盡殺絕，但他們一定會殺人。

畢竟每一場地級遊戲的目的就是「地級」用「道」吸引參與者，然後直接購買他們的死亡。

“不得不說……全員存活很罕見。”秦丁冬輕輕咳嗽了兩聲，“但我這和死了區別不大，所以不能給你打分，你最好的選擇應該是讓我死。”

“可能我還是不習慣這裏的「生存法則」。”蘇閃解釋道，“我認爲只要活著，就能去做更多的事，就好像別人睡了我卻沒睡，我就能比別人的每一天都長一些。”

“什麼歪理……”秦丁冬嘆了口氣，找了個牆角倚靠著座下，“今晚我們估計出不去了……需要在這裏過夜。要不是你的話，我估計能睡個好覺……”

章晨澤聽後轉過頭看向她：“你們都說晚上不能出去……這裏晚上有什麼古怪嗎？”

“是的，你可能想象不到。”秦丁冬閉上眼金靠在牆上，輕聲回答道，“外面有像蟲子一樣的人滿街跑。”

“像蟲子一樣的……人？”章晨澤微微一怔，似乎有話想說。

「桄榔」！！

還不等幾人反應，一個玻璃房間的門忽然被什麼東西猛然撞開，巨大的聲音迴盪在房間之內。

“哎？”

幾個人扭頭望去，只見一件黑色女士西裝從房間中跳了出來，此時兩個袖子撐在地上，擡起衣領的部分看著衆人。

它不僅看起來像是一隻蝗蟲，上面更是爬滿了真正的蝗蟲，讓幾個女生看了一眼便感覺汗毛倒立。

“我差點忘了還有這個東西……”蘇閃皺著眉頭望向這件西裝，然後慢慢瞪起了眼睛，“章律師……這東西到底是怎麼產生的？”

蘇閃分明看到這間西裝上有一個發光的蝗蟲輪廓。

“我不是很確定……”章晨澤說道，“好像是因爲我做了什麼……將這件衣服變成了「蝗蟲」……”

林檎此時和秦丁冬對視了一眼，感覺情況有些怪異。

這聽起來分明是「迴響」，可她們在長達七年的時間裏從未見過這個女人。gonb.oΓg

如果她的「迴響」這麼強大，爲什麼會隱匿這麼久？

林檎的腦海衝浮現出了齊夏的身影，而秦丁冬卻想到了陳俊南。

似乎有某些奇怪的事情發生了，導致那個房間裏的所有人都沒有在「終焉之地」露面。

蘇閃深吸了一口氣，將章晨澤拉到身後，然後和那件怪異的黑色西裝對峙著。

由於這個東西的本質是「衣服」，所以蘇閃並不知道殺死它的方法，只能立住雙腳，儘可能的表現出自己的氣勢。

章晨澤皺著眉頭看了看這裏的聚光燈，微微一思索，走到牆邊將房門打開了。

室外的空氣瞬間灌入了房間，帶著「終焉之地」獨有的腥臭味。

那件西裝似乎也意識到了什麼，扭頭看了看漆黑的室外，在沉寂了一會之後，它用力蹬起衣袖，衝著室外跳了出去。

章晨澤也立刻將屋門反鎖，衆人懸著的心才終於放了下來。

若沒猜錯，這件像是蝗蟲的西裝將一直在「終焉之地」徘徊，因爲它不是生物體，所以不存在「壽命」的概念。

“雖然我殺死了你……但也算是讓你永生了吧……”章晨澤低聲說道，“這很公平。”