我叫章晨澤，我說謊了。

我今年三十三歲，在成都打拚了十年。

如果說我願意將我的經歷分享下來，發表到任何一個公衆平臺，都有可能會成爲紅極一時的獨立女性代表，畢竟一個來自小山村的女孩，靠自己的努力成爲了成都最有名的律師之一，不論怎麼想都是值得學習的對象。

可我卻不願意這麼做。

我想摒棄我從前的一切，到這個沒有人認識我的地方重新開始。如果有可能的話，我永遠都不想跟那個小山村扯上關係。

我有我的抱負，也有我的理想。

我想成爲優秀的人。

爲了這個目標，我願意做任何事。

在律師事務所剛剛創立的那段日子，我沒有錢租房，於是在事務所裏的沙發上睡了三年。

我每天五點起牀收拾事務所，然後在公共廁所裏洗漱、化妝。晚上的時候藉口加班晚走，去五元一次的大衆浴池洗澡。

三年來沒有任何一個下屬知道我住在這裏。

這種苦我都熬過來了，只因爲我心中有夢想。

如果我不能成爲一個優秀的人，我會永遠被那個山村困死，不僅是我，還有我的後代。

但我時常在想，我可能根本就不會有後代。

假如我能燦爛而輝煌的過完自己的一生，那已是再好不過的事情了。

我的童年如此悲慘，從公平的層面來說，我的未來理應幸福一些，我不敢奢求自己會過上多麼好的生活，只要能得過且過，讓我自己覺得舒服即可。

“章姐章姐！！”事務所裏的小孫拍了拍我，把我嚇了一跳。

這個年輕的男孩子來了三年，替我擺平了不少棘手的官司，在衆多年輕人當中，我最看好的就是他。

“怎麼了？”

“你怎麼走神了？”小孫笑道，“快看！新娘來啦！”

我順著他手指的地方看過去，今天的新娘子萌萌正穿著一身鑲滿了亮片的純白婚紗，在聚光燈的照耀下，攙著父親的手臂一步一步的走向舞臺。

除了小孫外，萌萌就是我最得力的助手，她跟我打拚了六年。

現在能看到她走向婚姻殿堂，我真的替她開心。

那個帥氣又溫柔的新郎拿著捧花，向著萌萌和她的父親大步走了過去，旁邊的觀衆同時拍手吶喊，送予他們最真摯的祝福。

但說實話，接下來的環節我並不喜歡。

在主持人的要求下，萌萌的父親要親手將萌萌的手交給新郎。

然後當著萌萌、新郎和幾百位賓客的面，鄭重其事的對新郎說：“萌萌以後就託付給你了。”

此時有不少賓客輕輕抹擦著眼角，彷彿落了淚。

主持人也用煽情的聲音說道：“從此以後，這個男人會代替父親，永遠照顧你，無論他貧窮或富裕，都會對你不離不棄……”

萌萌站在舞臺上，看著激動的父親與新郎，又看了看附近哭成一片的賓客，衝著我一臉苦笑的聳了聳肩。

我瞭解萌萌，我也知道她的意思。

若不是因爲習俗、因爲傳統、因爲家中所有的親戚都這樣做，她絕對不會允許這種環節出現在她的婚禮上。

短短的幾句話，幾乎否定了萌萌此生的所有努力。好似沒有了爸爸和新郎的照顧，她就成了一個嗷嗷待哺的孩子。

她彷彿隨時都會餓死在家中。

爲什麼結婚的原因一定是找個依靠呢？爲什麼不能是因爲愛情？

這些年跟著我幹，萌萌每個月至少有六萬塊工資，就算沒有人照顧她，也依然可以過得很好。

畢竟萌萌付出的努力也不比我少，她是個非常優秀的律師，現在的一切都是她應得的，這很公平。

萌萌沒有要一分錢的彩禮，也沒有給雙方的家長添任何麻煩。

她只是和新郎用二人自己存的錢買了一套幾十平的小房子，然後又一起出錢購買了傢俱，在兩個人的共同努力下，正式開始了人生的第二階段。

接下來的日子中他們依然會一起奮鬥，直到購買更好的傢俱，直到住上更大的房子。

這是我認爲愛情最好的樣子，它像是一杆穩定的天平，永遠不會傾塌。

到底什麼時候人們才能發現，婚姻的目的是給愛情一個結果，而不是給某一方找一個依靠？

“章姐章姐！！”

小孫那晴朗的聲音又在我耳邊響起。

我看向她，回過神來微笑一下：“怎麼了？”

“你電話響啦！”小孫跟我說道，“響半天了都！”

我低頭看了看那個號碼，片刻之後臉上的喜悅之情一掃而空，整個人如同墜入冰窖一般寒冷。

“我失陪一下。”

我拿起電話，走出了宴會廳，四下張望了一會，找到了安全通道，看到四下無人才走了進去，沉重無比的接起了電話。

“喂。”

“章萊娣！！”她刺耳的聲音從手機中傳出，讓我眉頭緊蹙。

“媽，我現在叫章晨澤。”

“你還知道你狗日的姓章？！”她在電話中大叫著，“爲啥子不接我電話？！昨天爲啥子不接我電話？！”

“在忙。”我說。

“忙？忙你仙人喲！說你笨你也不笨，你窩屎都曉得掙噻。”她痛罵一句，“人人都羨慕老章家兒女雙全，可他們不曉得你個死娃兒，連二十萬都不得給哦。”

呵，兒女雙全。

我所在的村子裏，生了兒子的人都期盼著養兒防老，只有生了女兒的人才盼兒女雙全。

何其諷刺？

“媽，我不懂。”我冷冷地說道，“成材結婚我可以給他包個大紅包，可怎子要我出二十萬？”

“你有錢噻！”她大叫一聲，“你比成材能掙，你是娃兒他姐姐噻，親弟弟結婚嗦，你給他出錢買套房子，怎子了？”

“我不明白你爲啥子可以把這件事當做理所應當。”我冷笑一聲，“我掙的錢是我的，和他有啥子關係？你們從小給了他最好的衣食住行、也給了他比我更多的教育，他理應能夠自己賺錢了。”

“成材還沒得找到合適的工作噻！哈麻皮……”她的語氣更加尖利了，“你急啥子？跟親弟弟還算帳嗦？”

“媽，我實話說了，我正在擴建事務所，投入了全部存款，現在一分也拿不出來。”