“你瓜娃子嗦？”她再次提高了音量，“你那個店面啥子時候擴建不得行？非得要成材結婚的時候擴建？”

“媽，講點道理。”我說，“是我先決定擴建，他後決定結婚的。”

“你娃講啥子？！”

我皺著眉頭將電話拿到遠處，試圖讓自己的耳朵清淨一些。

接下來她要說的話我倒背如流。

我是她和老漢兒含辛茹苦，一把屎一把尿帶大的。

本來隻帶我一個人很輕鬆，可是他們卻要如此辛苦的帶兩個人，這些年來不知道有多累。

在她的描述中，若不是她如此悉心的照顧我，我絕不可能考上西南政法大學，也不可能找到這麼好的工作。

可我清楚地記得，在我初中畢業時，哭著嚎著想要上高中。

她沒有同意。

她讓我外出打工，給那倒數第一的弟弟掙學費。

我還聽到她和老漢商量要在我十七歲那年把我嫁掉，換一萬塊錢的彩禮，送成材去市裏讀書。

若不是來村裏支教的老師給我拿了學費，讓我讀了高中，我現在應該已經回到山村裏，三十三歲的年紀有著十幾歲的孩子，每天的工作重心就是如何照顧好一頭豬和五隻雞。

老師跟我說過，如果想要改變自己的一生，一定要去外面的世界看看。

她是我此生的啓明燈。

“你娃兒知不知道給我丟了多少人？！”她繼續大聲叫著，“你都三十五歲了！三十五歲了你曉得不？！你還能掙錢好多年啊？”

“媽，我三十三歲。”我說。

“三十多歲了沒得結婚！我和你老漢兒臉都沒得了！”她深吸一口氣，“村裏有哪個三十多歲了不結婚？他們都說你有病你曉得不？”

“所以我不想待在村裏了，媽。”我苦笑一聲，“我想過別的生活。”

“你不想你弟弟想噻！”她再一次將話題迴歸到了主題，“你給拿二十萬，你弟弟在縣城買套房子，以後也不用你個瓜皮再出錢咯，要得不？”

“我出不了。”我再一次重申了我的觀點，“成材已經三十二歲了，至今連一份工作都沒有做過，他憑什麼結婚呢？他有能力爲自己的未來規劃嗎？”

“憑你噻！”她說道，“你不是成都有名的大老闆嗎？”

“媽，我不是老闆，我是一名律師。”

“就是告狀的噻，你會告狀，那些老闆怕你不得？”她繼續給我灌輸著她的思想，“你問他們要錢噻，他們不給錢你就去告狀，要得不？”

真是太可笑了。

“媽，這不僅違法，而且也不公平。”我說道，“成材什麼時候結婚？”

“下個禮拜哇，六月六號。”她罵罵咧咧的說道，“還剩一個禮拜了，你搞快點嘛！”

“好，到時候我一定包個紅包。”

“紅包？！你個狗日……”

我沒有聽她繼續說話，直接掛斷了電話。

雖然已經打拚了這麼多年，可無論何時何地，只要我接到家裏的電話，一定會陷入崩潰的境地。

我的家人從來都沒有替我考慮過哪怕一絲一毫。

在他們眼裏，我只有兩個作用。

要麼回去嫁人，掙一份彩禮，從此變成生育機器老死不相往來。要麼在成都掙錢，寄回家裏，從此變爲掙錢機器永不停息。

我從揹包裏拿出一盒寬窄，面無表情的咬住了一根。

我現在真的很累。

應付家裏人，比打官司還要累。

我剛剛點燃香菸，安全通道的門就被人推開了，我下意識的將香菸往身後藏了藏，畢竟很多人會對抽菸的女人充滿了惡意，我想避免這種麻煩。

“章姐？”小孫探出頭來，好奇的看了看我。

看到是小孫，我將煙重新叼在嘴中：“嚇我一跳，怎麼了？”.gonЬ

“我看你接電話接了好久，怕有什麼問題，你沒事吧？”

“我沒事。”

小孫非常熟練的拿過我手裏的煙盒，也掏了一根：“章姐，好久沒見你吸菸了，怎子了？”

“沒事。”我搖搖頭，“家裏的事。”

說完之後我頓了頓，看向他點菸的手，開口問道：“你不是戒菸了嗎？”

“章姐，我以前說過啊，你戒我就戒，你抽我就抽。”他吸了口煙，慢慢的閉上了眼睛，“要養好身體我們就一起養，要糟蹋身體我們就一起糟蹋嘛。”

我聽後哭笑不得的嘆了口氣：“這叫什麼話？你把你的身體跟我掛鉤，公平嗎？”

“公平啊。”小孫點點頭，“章姐，不管做什麼事，我就是想和你一起。”

小孫以前也說過類似的話，讓我感覺有些不安，所以我每一次的做法只能是不予迴應。

見到我沒說話，小孫又開口了，只是這次的語氣有些不自然：“章姐，明天沒活，我任賢齊的演唱會門票多買了一張，聽說你很喜歡他，要一起去看看嗎？”

我拿出隨身菸灰缸，將菸灰收納了一下，擡頭問道：“小孫，你恰好明天沒活，恰好買了任賢齊的門票，恰好買了兩張，而他又恰好是我喜歡的明星，你想做什麼呢？”

“我……”小孫頓了頓，他的耳根有些紅，隔了好久才說道，“章姐，我們認識好多年了，我不想和你停留在上司和屬下的關係裏，我想多瞭解你一些。”

現在的小男生膽子真的很大，縱使我見識過了官司場上這麼多風雨，卻依然被他說得心跳加速。

“可是章姐……你一直都把自己封閉起來，我始終無法走進你的心裏。”小孫有些緊張地說道，“這一輩子還很長，我們……要不要一起走？”

我看了看小孫那雙清澈的眼，默默低下頭，將煙插到了隨身菸灰缸中。

不知爲什麼，聽到這種話的我，異常的失落。

我如同一個滿是破洞的竹籃，沒有權利盛下任何人的柔情似水。

“小孫，你……今年二十六歲吧。”

“是的章姐，過完生日我就二十七歲了。”

“我比你大七歲。”我面無表情地說道，“你年輕有爲，足以找到更好的伴侶，你們將會有更好的人生。如果你把自己拴在我這裏，總有一天你會發現我身上千瘡百孔，現在的一切都是我的僞裝。”

空氣中多了幾分安靜，只有遠處婚禮的音樂正在悶悶作響。

“我……我不管你是千瘡百孔還是破碎不堪，我都願意用我自己的一切幫你補足。”小孫的眼神漸漸變得堅定起來，“章姐，我喜歡你，不問年紀，不問出身，不問過往。我喜歡的是這個堅強、奮鬥、認真、執著的你，我說的每一句話都已經考慮了很久，現在只等你一個答覆。”