他說等我的答覆。

我能如何答覆？

我好想答應下來，我好想每天和一個相愛的人一起回家，然後道一句「今天辛苦了」。

我想在我們休息的時候，能一起做一頓亂七八糟的晚餐，然後笑著、皺著眉頭喫得乾乾淨淨。

我想在我累的時候，能有人聽我說一句「我好累」，然後我能靠在他肩膀，一聲不響地哭一會兒。

可那種生活是我應得的嗎？

今天早上我準備早飯時，抹了黃油的麪包從手上掉落，本以爲它要弄髒地毯，可我卻迅速的彎腰抓住了它。

這個動作特別漂亮，簡直像是武林高手。

可當我擡起頭來，屋裏卻空空蕩蕩的。

我好想有一個人在那裏看著我，我可以笑著問他「我厲害嗎」？

他也笑著跟我調侃，說他從沒見過身手如此敏捷的律師。

然後我們開開心心的開啓這一天，亦或者開啓以後的每一天。

我好想答應他。

可這樣的我是自私的，對他並不公平。

正如我所說，我是一個千瘡百孔的人，悲慘的童年造就了我的執拗與孤僻，煩亂的原生家庭讓我整日都陷入焦慮與悲哀，我無法帶著這些東西投入一段愛情。

這對我的另一半來說並不公平。

小孫是土生土長的成都人，父母都是文藝工作者，他們彬彬有禮，我只見過一次就印象深刻。他家和我家很像，同樣都是「兒女雙全」，小孫有一個妹妹。

他們的父母在第一胎生了兒子之後，依然願意生下女兒，這在我看來已經是天方夜譚了。

況且那個姑娘我也見過，從小飽受父母和哥哥的寵愛，那種自信的鋒芒壓抑不住的噴灑而出，讓她無往不利。

可我是什麼？

我是個怪物。

“我不能答應。”我沉聲說道，這句話出口的時候，我感覺自己被看不見的刀割傷了。

“爲、爲什麼？”小孫有些著急地說道，“章姐，是、是我有些唐突了嗎？如果你需要時間考慮，我可以等的……”

“我們都是成年人了，不搞小孩子那一套，這種事情不需要時間考慮。”我搖了搖頭，“不行就是不行，抱歉。”

看到小孫失落的表情，我感覺那把看不見的刀再一次穿過了身體。

很痛。

“好……好的……”小孫面色失落的點了點頭，“章姐，你別跟我道歉，該道歉的是我纔對，真、真的很對不起……”

“不會啊。”我笑著對他說道，“敢於表達是好事，小孫，你是個非常優秀的人，我是因爲自己的問題而拒絕了你，希望你不要難過。”

“嗯……”雖然小孫點了點頭，但我從他的眼神裏能看出他難過至極。

參加完萌萌的婚禮，我給她放了半個月的假。

雖然她想要回來工作，但蜜月是一輩子一次的事，我寧願她帶薪休假，也不要她用這種寶貴的時間撲在工作上。

一週的時間很快就過去了，我和小孫一起經辦了一場商業糾紛的案子，但這一次由於雙方提供的證據不足最終沒有宣判，很快就要進行二次開庭。

“小孫，接下來的兩天你幫我盯一下。”我說道，“我得回趟家。”

“回家？”他揚了揚眉頭，“章姐，你每次接到家裏的電話看起來都很難過，是家裏發生什麼事了嗎？”

“沒有，是好事。”我笑著說道，“我弟弟要結婚了。”

“弟弟……？”小孫明顯喫驚了一下，“章姐，你還有個弟弟哦？”

“是。”

“你真沉得住氣啊，從來沒聽你說過你有個弟弟哎。”

“沒提不代表我沒有。”我長舒了一口氣，“已經很多年沒回家了，這一次是最後一次，無論如何我要露個面。”

“最後一次……？”小孫明顯沒聽明白，“見親生弟弟還有最後一次的嗎？”

“是。”我顯然有些開心，“總之我很快就回來，最快一天，最多兩天，這兩天所裏的事就拜託你了。”

“放心吧章姐，沒問題的。”小孫點了點頭，“可是……不需要我送你嗎？你開車回去？”

“不開車。”我說道，“沒必要這麼張揚，我坐車回去就好。”

“好，那你要注意安全，到了之後給我發微信。”

“沒問題。”我點點頭又對他說道，“如果家裏有事的話你也可以先去忙，最近除了那場商業糾紛應該沒什麼官司。”

“我家就在成都呀！”小孫笑著對我說，“放心吧，我絕對堅守崗位。”

看著小孫的狀態，我感覺很開心。

他沒有因爲我拒絕他而疏遠我。

只要能和熟悉的人一起共事，我就覺得有底氣。

他一定會找到更好的伴侶，但那個人絕對不能是我。

我買了一張大巴車票，穿上便裝出發了。

我不可能讓村裏人知道我在成都過得有多好，否則他們會變成一個盤旋在我人生上方的無底洞，吸乾我身上所有的血液。

大巴車、普通的衣服，然後化上一個恰到好處的淡妝，足夠我這次出行所需。

我只是一個普通的人而已，我沒有多餘的錢救濟他們，也沒有那麼大的能力給任何遊手好閒的人在城裏安排工作，我就是我，一個普通人。

汽車駛離成都，盤旋了大約兩個多小時的山路，才終於將我送到了裏村子十公裡的地方。

接下來需要坐黑車，然後轉三蹦子。

下午出發的我一直到傍晚才進入村子中。

村子裏確實正在籌備婚禮，道路上都擺滿了桌子，電線杆上貼滿了紅紙，明天婚禮就要開始了。

“萊娣？！”一個大嬸忽然認出了我。

“是。”我點點頭看向她，“我回來了。”

“嘖……”她稍微有些鄙夷的撇了下嘴，隨後擠出一絲難看的笑容，“多少年沒回來了呀？城裏就那麼好啊？”

“不好。”我搖搖頭，“但是成材結婚，我是姐姐，必須得回來呀。”

“是嗦？”她皮笑肉不笑的點了點頭，“那你快回家噻。”

我衝她點了點頭，長舒了一口氣向「家」走去。

從踏入高中的第一天開始，我便沒有在家裏住過了。

上學的時候住在學校裏，週末和寒暑假都在外面打工，這裏對我來說很陌生。

村民的氣氛也讓我壓力倍增，她們就像世界上最好的情報員，你在家裏說的每一句話，第二天都會傳遍全村。

尤其是我。

一個不願意給弟弟掙學費，偏要自己去上學的固執女人。

一個愛上了城市「燈紅酒綠」，不願意回家看看的放蕩女人。

一個三十多歲都沒有嫁人，沒人願意收留的悲慘女人。

一個不管弟弟結婚，不出彩禮也不出房子首付的小氣女人。

一個打拚十多年，依然沒有「衣錦還鄉」的失敗女人。

這就是村民眼中的我，我是村裏著名的笑話。

我的存在，是每家每戶都會熱議的、經久不衰的經典話題。