我站在家門口遲疑了半天，都沒有想好第一句話要說什麼。

正在此時，口袋中的手機振動，我拿出一看，小孫發來了微信。

“姐，到了？”

看到這句話，我稍微有些心安。

是啊，我還沒給小孫報平安。

“我到了。”

本想將手機收回口袋，卻看到他「正在輸入中」，於是我拿著手機又等了一會。

“姐，我眼皮一直跳，能發個定位嗎？明天婚禮結束我去接你。”

我感覺稍微有些好笑，小孫難道也是個迷信的人嗎？

“你擔心啥子呀？我這是回家，不是上戰場。”

“不是，姐。”小孫很快發來了回覆，“最近老是看到大巴車出事的新聞，我實在不放心，明天正好我沒事，我開車去接你。”

“不行，太遠了。”

“不遠，發給我。”

看到他如此執著，我將定位發了過去，小孫回了一句「收到」之後也沒了動靜。

我將手機收起來，慢慢的舒了口氣。

是啊，我有我自己的人生。

這一次我回家，就是爲了跟這個村子徹底的畫上句號。

早點了斷，早點結束。

我推開房門，發現他們正在其樂融融的準備喫飯。

我媽，我爸，我弟弟，還有一個從未見過的胖女孩。

那應該……就是我未來的弟妹吧？

這四個人見到我進屋，有兩個人都翻了一下白眼，而我那弟妹連頭都沒擡，一直都在喫飯。

唯獨我老漢，只是呆呆的看著我。

真不錯啊，這種意料之內的歡迎儀式，這種其樂融融的家庭氛圍。goΠb.oγg

“萊娣回來了？”老漢站起身，面無表情的對我說道，“喫飯了哇？”

“爸，我吃了。”我點點頭，“成材要結婚，我肯定得回來噻。”

“回來正好刷碗噻。”那個女人說道，“你狗日的好多年沒在家裏幹活了？我生你就是爲了讓你享福的哇？”

“我不刷，媽。”我笑著搖搖頭，“你們喫這些東西的錢都是我給的，我沒有必要再幫你們刷碗，這不公平。”

那個女人的眼神很明顯閃過了一絲兇狠，在官司場上，只有想讓對方身敗名裂時纔會露出這種表情。

而我卻從自己的親生媽媽眼中看到了這種眼神。

“哎……娃兒啊……”那個男人對我招了招手，“來坐嘛，一塊喫點東西噻。”

“我不吃了，爸。”我一邊說著一邊從隨身的揹包中掏出了一個厚厚的紅包，放在了成材眼前，“成材，祝你新婚快樂，以後成家了要有擔當。”

我那弟弟拿手剔了剔牙，在褲子上擦了擦之後當著我的面打開了紅包，自始至終都沒有看我一眼。

他大體數了數，很快翻了個白眼，然後將紅包扔在了我媽面前。

“狗日的，就他媽一萬塊錢。”成材說道。

“啥子？！”那個女人瞬間暴跳如雷，“章萊娣！！”

“媽，我現在叫章晨澤。”我說。

“章萊娣你要臉不得？！”她指著我的鼻子惡狠狠的罵道，“全村這麼多當姐姐的，就你狗日的不給弟弟拿錢結婚！你都三十五歲了！打工十多年了，你沒人要，你弟弟能沒人要嗎？！”

“媽，我三十三歲。”我又說道，“一萬塊錢紅包是我仁至義盡的了，既然弟弟成了家，說明他有能力成立家庭，從這個月開始家裏的生活費我也不會再給了，這一次就是專程來跟你們說清楚的。”

“啥子？！”

她瞬間撈起了桌子上的一個空碗，看架勢是想把那個碗扔到我的臉上。

“哎！”我老漢瞬間攔住了他，“算了嘛！算了嘛！萊娣好不容易回來了噻！你莫要打人嘛！”

氣氛壓抑到了極點。

我嘆了口氣，轉過了身：“本來還想去成材的婚禮上露一面，現在看起來也沒有這個必要了，既然話都說清楚了，我這就走。”

“萊娣啊！”老漢叫住了我，“現在天太晚了嘛！住一晚要得嘛？”

我看了看外面的天色，確實有些爲難。

村裏和城市中不同，晚上五點過，外面已是漆黑一片。

現在出門不僅叫不到車，連手機也快沒電了。

我回過身來點點頭，儘管我十分討厭這個地方，但這幾個人畢竟是我的親人。

他們只是讓我感覺噁心，倒不會讓我陷入危險。

“那我住一晚，明天一早我就走。”

“萊娣……不在家裏多住兩天啦？”老漢又問道。

“嗯，我比較忙，來見你們一面就回去。”

說完之後我便走進了內屋，那裏有我曾經的房間，現在已經很多年沒有人打掃，裏面堆滿了雜物，勉強能找到一張佈滿灰塵的牀。

這環境對我來說不算惡劣，畢竟我連沙發都睡了三年，沒有什麼苦是吃不了的。

我爬到牀上，在牀頭撥開蜘蛛網，找到了一個塵封許久的牆插，然後從揹包裏拿出充電器，給手機充上了電。

幸虧我穿的是便裝，髒了回去洗洗就行。

這一次我是來斬斷這段難熬的親情，所以我會喫點苦，這很公平。

從今以後，我便會慢慢好起來，儘可能的去「試探幸福」。

我沒有開燈，只是在漆黑的房間裏看著漆黑的窗外。

村裏和城裏比起來更加安靜，沒有午夜穿過的、按喇叭的車子，也沒有喝醉的、在街上叫喊的瘋子。

我只是有點熱，六月份的天氣讓房間裏多了不少飛蟲，但這也無所謂，只是一些蚊子和飛蛾，在成都的時候我也經常和它們親密共處。

只要今晚能過，我就能開始我的新生活，這將是獨屬於我自己的漫長黑夜。

“萊娣……睡了？”

老漢的聲音在門口響起。

他端著一個不鏽鋼杯子站在門外。

我慢慢皺了下眉頭：“沒有，怎麼了？”

“牛奶給你喝。”他低聲說道，“這麼多年了，都沒提醒你多喝點奶。”

他將杯子放在桌面上，嘆了口氣，然後走出了房間。

我看著那杯依然在晃動的牛奶，隻感覺一陣反胃。

九歲那一年，老漢聽說喝牛奶能讓女人的胸部變大，可以找到更好的人家，從此以後每晚給我拿一杯牛奶過來。

他不在乎我今天喫沒喫飯、是否開心、也不管牛奶過期與否、是不是冷得難以下嚥，他只在乎我有沒有喝牛奶。

這讓我在很長一段時間內見到牛奶就想吐。