我微微嚥了下口水。

我不僅快一天沒喫東西，甚至連水也沒喝。

喝了這杯牛奶，早點睡覺吧。

我拿起牛奶一飲而盡，感覺有些噁心。

這牛奶好像又過期了，嚥下去之後苦味很重。

我期待自己不要在夜晚的時候拉肚子，糟糕的環境我能忍，但糟糕的廁所我真的忍不了。

我拿起手機，給小孫發了一條微信：“明天能早點來接我嗎？我在我定位的位置等你，你到了給我打電話。”

“沒問題姐。”小孫瞬間回覆了信息，“我大約七點到你那裏。”

“你一定注意安全。”

“放心吧姐，你早點睡，我給你帶早飯。”

他的信息讓我安心不少，隨著夜晚的微風慢慢吹過窗戶，我的睡意很快襲來。

朦朧中我聽到有人在我的房間裏聊天。

可不知什麼原因，我的眼睛怎麼也睜不開。

女人說：“你個耙耳朵下了多少哦？莫把她毒死了哦！死了犯法的嘛。”

男人說：“你放心噻，就能放倒一頭豬，毒不死人的。”

女人說：“真的哦？你個耙耳朵還能想出來這種辦法，待會兒叫成材一起把她搬走嘛，都拿了人家錢，十萬塊錢也不少了嗦。”

男人說：“你莫要扯皮咯，誰要誰來搬噻。你給他掛個電話嘛。”

我心裏有些緊張，現在的情況不對，我能聽到他們在說什麼，但我卻睜不開眼。

我如同墜入一個漆黑的洞裏，所有的亮光都在逐漸遠離我。

我怎麼了？

等我再睜開眼時，感覺很無力。

我的頭很暈，整個人眼前的景象都是模糊的，隱約感覺自己好像身處一個很小的屋子裏，腳下全都是乾草。

隔了幾秒我才反應過來，我似乎真的在一個完全陌生的地方，於是趕忙伸手去摸自己的手機，卻發現手機也不見了。

我現在赤腳躺在了乾草上，非常難受。

我慢慢皺起了眉頭……這是搞什麼？

我無論如何也想不到我的親生父母居然會害我。

他們把我關起來了？

多麼可笑？

“喂！”我伸手拍了拍老舊的木門，“你們這是做啥子？！有什麼話把門打開講，你們這樣犯法了！聽到沒得？”

讓我沒想到的是外面一直都靜悄悄的，似乎一個人都沒有。

等一下……他們去舉辦婚禮了？

那我現在到底在哪裏？

我從沒見過這個房間，是我不在的這幾年新蓋的嗎？

還是說……

結合我在半夢半醒中聽到的那番話，一個更加可怕的想法在我腦海中盤旋著——

我被賣掉了？

荒唐，簡直太荒唐了！

那可是我的親生父母啊！

我趕忙冷靜下來，開始尋找屋內能夠使用的工具，現在的好消息是附近沒有人看管，我有機會逃跑，可壞消息是這屋子裏看起來除了乾草之外似乎什麼都沒有。

這間房子是土坯房，內飾十分老舊，而一旁的牆壁很高的位置上有一個小窗口。

就算我能爬上去，估計也無法從小窗口逃脫。

我只能將目光再次聚在了面前的木門上。

只要能夠撞開這扇木門，應該還是可以逃跑的。

我往後退了幾步，稍加助跑之後用全身的力氣撞在了木門上，可下一秒就聽到了「嘩啦嘩啦」的鐵鏈聲響。

我瞬間意識到，這扇門被非常嚴密的鎖死了，就算能夠撞碎門，也不可能破壞鐵鏈。

所以撞門絕對不是個好主意。

如今最好的辦法是保存體力，我只能等他們主動將門打開，那時候再想辦法逃生。

若是此刻我浪費了太多體力來撞門，不僅會讓自己精疲力盡，更會引起不必要的注意。

想到這裏，我找了個牆角慢慢的坐了下來，要冷靜。

不管遇到什麼事，人唯一能夠依靠的只有自己，所以一定要冷靜。

可我沒想到，這一等就是一整天。

我在寒冬的屋子裏口乾舌燥，水米未進，感覺身體馬上就要脫水了。

現在最重要的是儘可能保存水分和體力，否則我就沒有辦法逃跑了。

他們真的太荒謬了。

就算是我的家人，我也一定要讓他們坐牢。

直到天色入夜，屋子裏的視線變暗時，門外的鐵鏈才終於被人晃動了一下。

我的心瞬間提到了嗓子眼，說實話，我有些害怕。

對於人類來說最恐怖的事情莫過於未知。

可我很快平靜了自己的心緒，不管開門的是誰，他們的膽子真的太大了，非法拘禁他人或者以其他方法非法剝奪他人人身自由的，處三年以下有期徒刑、拘役或管制。

他們領到了自己的牢飯。

門鎖晃動了一下，面前的木門忽然被人用力地打開，一個高大的漢子出現在了那裏。

壞消息是，他的身材看起來既不像是老漢兒也不像是成材，反而是一個陌生人。

「啪」！

一束手電的光芒照在了我的臉上，讓我趕忙閉起了雙眼。

“喲，醒了嘛？”

由於光線太強，我實在看不清他的臉。

“你……”我想說點什麼，但卻有點害怕。

頓了好久，那人開口說道：“你不認識老子了？需要給你介紹介紹？”

他的聲音又粗又難聽，嗓子裏像是吞了沙子。

“不、不必跟我介紹了。”我嚥了下口水對他說道，“勸你早點停止自己的行爲，我懷疑你拘禁我已經超過了二十四個小時，構成了「非法拘禁罪」，你現在所說的每一句話都會被記錄下來，會形成對你不利的證詞。”

“哈？”

那男人愣了一下，然後慢慢走上前來。

我現在正蹲在地上，感覺有些被動，於是立刻站起身。

只要能找到一個機會，我就可以從他身後逃跑。

可讓我無論如何也沒想到的是，那個男人直接飛起一腳踢在了我的腹部。

我這輩子從來沒有被人這樣毆打過，隻感覺胃裏翻江倒海，整個人都直不起腰。

他將我推倒在地，用力的踹向我，我嘴裏不斷噴吐著酸水，感覺意識都在遠離我。

“臭婆娘！臭婆娘！”

他一邊踢著一邊大叫道：“老子給了你媽十萬！彩禮都收了，你這麼跟老子講話的？！”

“什……？”

雖然我的渾身都在痛，但這句話還是讓我渾身一冷。

“彩禮是什麼意思？”

他停下手腳，將手電筒慢慢舉了起來，對準了自己的臉。

燈光從下而上，照出了他那張駭人的面龐。

那是一張五十歲滿是痤瘡的臉。

他是村子裏的屠戶，姓馬，小時候我就知道這個人。

他很有錢，但是人醜，脾氣差，每天除了喝酒就是打牌，這麼多年來沒有任何人敢跟他接近。

可是……爲什麼？

爲什麼我的家人……收了他的彩禮？