“我說萊娣……”他慢慢蹲下身來，渾身臭味的靠近了我，“從小我看你就是個美人胚子，誰能想到三十五歲了還沒人要？”

“什麼……？”

“你媽都跟我說了，你腦子有問題。”他笑著咧開自己那張滿是黃牙的大嘴，噴出一股極其難聞的臭味，“你要是聽話，老子就不打你，否則我每天都來一趟，直到把你打服了爲止。”

“打……打服……？”

我難以想象在當今社會還能遇到這樣的事，成爲律師十年的時間裏我也遭受過威脅和軟禁，但沒有任何人敢明目張膽的對我動手。

“你是不是有毛病……”我捂著自己的小腹說道，“我腦子沒有問題……不管你給了我家多少錢，你放我走，我都雙倍還給你。”

“還給我？”馬屠戶伸出一隻手，非常猥瑣的擡起了我的下巴，“你現在是我婆娘，我們是兩口子了，你的錢就是我的錢，還什麼還？”

“你有沒有常識……？”我努力讓自己的語氣不摻雜顫抖，“婚姻關係是需要有結婚證爲依據的……你們自己進行了交易之後就把我綁了過來，這違背了我本人的意願，甚至可以算作販賣人口，已經嚴重違法了，你會坐牢的！”

馬屠戶聽後沉默了半晌，露出了難看的笑容。

“你果然腦子有病。”他冷笑道，“我找了媒人，也給了你老漢彩禮，媒人和你老漢都答應了，你憑啥子不答應？你不是上過大學有文化的嘛？都說「父母之命，媒妁之言」曉得不？”goΠb.oγg

“什麼「父母之命，媒妁之言」……”

我感覺真是太可笑了，現在到底是哪一年？

我穿越回了古代嗎？

不知道是好事還是壞事，時代發展的有些過於迅速了。

這導致在同一代人之間產生出了矛盾的割裂感，能跟上時代列車的人在變得越來越好，而上不去車的人卻永遠留在了過去。

我想起小的時候連接打電話都要去村子裏唯一的公社，而長大之後帶著一個巴掌大的手機就能「掃」平一切障礙。

而如今在同一個省份中，人們既能聽到「愛她就送她秋天第一杯奶茶」的低劣營銷廣告，又能聽到「父母之命，媒妁之言」的詭異古代思想。

只能說，時代發展的實在太快了，有一些人不願意跟上時代的步伐，被遺棄在了陰暗的角落中。

“總之你拿了我的錢……這輩子就是老子的婆娘了。”他捏著我的臉說，“村子裏十六七歲的、長得好乖的女娃才值十萬塊，你莫要給臉不要臉。”

說實話，我真的被嚇到了。

站在他的角度來看，這件事他不可能讓步。

作爲村子裏有名的惡徒，如果真的有人願意把女兒送入虎口，也不可能五十多歲了還是光棍。

現在他花錢「購買」了我，並且不想退貨。

那我到底該怎麼逃脫？

這個人的力量遠在我之上，現在唯一的好消息是他沒有強暴我——

可這是早晚的事。

“我不同意……”我咬著牙說道，“你這樣做是違法的，只要有人知道了就會報警，我勸你早點收手吧，我答應不起訴你。”

“怎子病的這麼嚴重……”馬屠戶的眼中慢慢露出了鄙夷的目光，“老子再講一次，我們已經是兩口子了，你是我的婆娘，曉得不？”

“去你的兩口子！！”我實在是忍不住了，“你聽不懂我說話嗎？我不願意！我不想！我腦子沒有病，我只是不想在這個村子裏嫁人，不想嫁人也是病嗎？！”

馬屠戶聽後嘆了口氣，他嘴巴裡的味道真的很難聞：“你不想在村子裏嫁人，難道想去城裏嗎？城裏有什麼好？那裏的男人靠得住？都知道你在城裏就是個告狀的，聽起來就苦命得很，以後你不用告狀了噻，家裏豬肉免費給你喫，你給我老馬家生娃娃，我保證不找其他婆娘。”

荒謬，簡直太荒謬了！

剛纔那是什麼？

表白嗎？求愛嗎？

我給你豬肉喫，你給我生娃娃。

這到底是多麼荒唐的人才能說出來的話？

“我說了……我拒絕。”我聲音顫抖地說道，“你現在放我走還有回頭路，再晚了可就真釀下大禍了。”

本以爲他已經能夠勉強正常交流了，可沒想到我說完這句話之後，一個巴掌又扇在了我的臉上。

「啪」！

他的手彷彿沾滿了豬油，腥臊又黏膩。

“給臉不要臉！”馬屠戶罵道，“你等著吧，餓上你五天，到時候讓你求著我當我的婆娘。”

什麼……？

他站起身來就要走，我卻把他攔住了。

“喂！你如果不給我食物喝水，在這種天氣下不必說五天，三天我就會死的。”我試圖站在他的角度來說服他，“你是想讓我當你的婆娘，所以不能讓我死吧？我要是死了，你十萬塊可就白花了。”

他冷哼了一聲：“五天，豬都餓不死，你能餓死？”

“我是人，不是動物。”我渾身發抖的捂著臉，對他說，“你好歹給我點水喝吧，我很久沒喝過水了。”

他思索了一會兒，用很大的力氣將我推倒在地，然後走出門去重新上了鎖。

我感覺情況很危險，這個男人以爲我是一頭豬。

他真的有可能讓我餓死在這裏。

讓我未曾料想的是，幾分鐘之後，牆壁上的窗子裏扔進來了一瓶礦泉水，外加一個還差一天過期的袋裝麪包。

我仔細看了看礦泉水的瓶蓋和麪包的包裝，它們都沒被開封過，應該問題不大。

如果馬屠戶能夠細心到這種程度，選擇在水裏和食物裏下藥，我也只能認栽。

我將瓶裝水和麪包全都嚥下了肚，感覺自己稍微好了一些，可是這個只有五六平方的小房間到底要怎麼出去？

我要在這裏被困多久？

對了……小孫？

我忽然想起了小孫，現在已經是晚上了，按理來說他在早晨就失去了我的消息，他會意識到我陷入了危險嗎？

不……這很難講。

對他來說，這裏是我的老家。

他無論如何也推斷不出，我會被我自己的父母賣給一個屠戶。

他也絕不可能想到，在成都打一場官司都要兩萬元代理費起步的章晨澤，被十萬塊的高價賣掉了。