已經……多少天了？

我看著牆上的刻痕，不由地露出了苦笑。

二十天。

我被困在這裏二十天了！！

這三個星期裏，我每天只能拿到一瓶礦泉水和一袋麪包。

由於營養嚴重失衡，我的渾身都開始失去力氣了。

在這盛夏時節，我被關在了一間極度悶熱的小屋裏，這裏沒有合適的地方讓我排泄，所以屋子裏惡臭熏天。

無數蛆蟲和蒼蠅在屋子裏徘徊，更有數不清的蟑螂爬滿了牆壁。

真好笑啊……現在的處境，真的讓我太想笑了。

我，平日裏家裏連灰塵都不能有的一個人，如今整日與蟑螂爲伍。

一開始的幾天，我到處亂跑的躲避它們，可是這裏的面積實在太小，我無論如何都繞不過。

只能任由它們爬滿我的全身。

蟑螂的觸感柔軟、冰涼，它們爬過手臂的時候，癢癢的，你甚至感受不到它那輕微的重量。

我真的很害怕這種東西，可我躲不開，每天我都能感覺自己的雞皮疙瘩佈滿了全身，但我知道，就在我睡覺的時候，它們也會靠著我，細細的摩挲著自己的前肢。

它們在夜裏跟我說話，用我的身體取暖，我可以從頭髮裏隨意的掏出蟑螂。

在這間陰暗狹小的房間裏，我沒有任何的衛生用品，只有蟲子……只有數不清的蟲子……

可我到底是誰來著？

我是七歲那一年，每天放學回家就要給全家人做飯的章萊娣，還是三十三歲那一年，出入各大公司都有人派車接送的章晨澤？

我有兩段截然相反的人生，這不正常吧？

其中的某一段，一定是在做夢吧？

是的，我一定是癔症了。

如果現在讓我選的話……我要當章萊娣。

我不想死。

我輸了，我真的認輸了。

這些人眼裏完全沒有法律，如果我依然不答應他，他絕對會讓我餓死在這裏的。

如果我不當章萊娣，那我只能是一具屍體。

我是人……我不是豬，我不應該每天被關在一個狹小的房間裏，喫喝拉撒都混在一起。

我想站起來，我想抖掉身上的蟲子，我想換上乾淨一些的衣服，想洗個澡，也想喫一顆滿是汁水的桃子。

我要做章萊娣。

之前的我，到底在觸碰一個多麼遙不可及的美夢？

我妄想脫離這裏，妄想重新開始另一段生活。

在成都的十年真的是我人生中最荒謬的一場夢。

我錯了，我再也不敢了。

只要能讓我離開這間屋子，無論什麼我都能答應。

我願意當馬伕人，我願意留在村子裏，我也願意給他生孩子。

我的人生從出生起就註定了應該如此，只是我一直在做夢般的掙扎。

如果只是通過自己的努力就可以完全擺脫這些境遇，那世界上爲什麼還會有這麼多悲慘的人呢？這對他們來說不公平。

現在我的夢醒了，我也該回歸我本來的人生了。

蟑螂朋友們……你們覺得我說的對嗎？

可那個屠戶，爲什麼不來找我了？

不是說只要餓我五天嗎？

現在已經二十天了！

幸虧我在屋子裏能夠分得請黑夜和白天，也能夠隱約聽得見遠處的聲音，要不然我絕對會瘋掉的。

最近的村子是怎麼了？

前些日子總是能聽到警車的聲音，而且還能隱約聽見爭吵，這些天卻安靜了下來。

可我連說話的力氣都沒了，想要求救都做不到。

誰能來救我？

一直到了晚上，屋子裏的門終於被打開了。

這扇門二十天來第二次打開。

“狗日的……”馬屠戶沒好氣的站在那裏，他回頭看了看四下無人，轉頭將房門關上了。

我大口的喘著粗氣，伸出自己的手，想要說點什麼，卻發現我的手臂都開始乾癟了。

這是什麼時候的事……？

“你個狗日的到底在城裏是做啥的？！”他神色慌張的問道，“啷個來了這麼多警察？搞得我好幾個禮拜都不敢過來……”

“放我……”我終於說出了兩個字，幾乎用盡了我全身的力氣，“放我走……”

“還放你走呢？”

我這纔看到他的手中拿了一盞油燈，他將油燈放在一旁，伸手就去解自己的腰帶。

我的神情有些恍惚，一時之間竟然不知道他在做什麼。

“把你個婆娘關起來都這麼麻煩……看來不能等你服軟了，得先把你辦了。”

等……等一下……

我終於反應了過來，但我的思維現在異常遲鈍，所有想說的話都像是車禍時撞在一起的車輛，堵在喉嚨中一句都說不出來。

他一巴掌將我打倒在地，伸手就開始撕扯我的衣服。

我一點反抗的力氣都沒有。

能不能讓我說句話？

我同意了……我什麼都同意，但是不要這樣碰我……

求你了……

“咦……”他褪下我的褲子之後露出鄙夷的眼神，“你這瓜婆娘……你怎麼比豬還髒？”

我要崩潰了，我積攢而下的尊嚴、我努力了這麼久的堅持，全都在此刻瓦解。

我到底犯了多麼嚴重的罪過，導致我的人生會如此悲慘？

我到底該怎麼辦？

此時的我就像具屍體，無論這個渾身惡臭的男人在我身上做什麼，卻一點都動不了。

“瓜婆娘……”他見到我沒有任何反應，伸手就衝我臉上揮去。

我被打了很多個巴掌，嘴裏全都是血腥的味道，可我一聲都沒有吭。

直到他在我身上停止了浮動，我才流下了眼淚。

這就是我的人生。

是我從出生那一天便注決定好的人生。

據說我出生的那一天，產房當中總共六個嬰孩，其中五個都是男孩。

我老漢和我媽高興的問大夫：“我們家的是哪個男娃？”

當得知唯一的女娃纔是他們的孩子時，二人面色陰冷扭頭便走，若不是大夫把他們喝住，我現在連父母都沒了。

“真的瓜了……”

馬屠戶站起身，穿上了褲子，在我以爲一切都要結束的時候，卻又給了我迎頭痛擊。

他從口袋中拿出那不知道用了多久的手機，開始從各個角度給我拍照、錄像。

無論是能拍的，還是不能拍的。

違法……他又違法了……

可是等一下……我爲什麼要在意他違不違法？

這就是我以後的人生啊，我又不是律師，我是章萊娣。

在我最無助、最絕望、最骯髒的時候，被他仔仔細細的拍攝了一遍。

現在的我，連用手擋住自己的臉龐都做不到了。

“瓜婆娘你不是愛告狀的嘛？”他將手機翻過來，在我眼前晃了晃，“你要是敢告狀，我就把這些照片到處發，曉得沒得？”

說完這句話，他往地上吐了口痰，嘟囔了一句「臭死個人」便摔門離去，重新鎖上了鎖鏈。

他又走了……？

真的不行，別再把我丟在這裏了，我感覺我要死了。

我好像受傷了……病了……也快要餓死了……

別把我扔在這……

我渾身都在痛，恍惚間感覺有蟑螂爬到了我的臉上。

不要再碰我了……真的不要再碰我了……

我用盡全身力氣伸出一隻手，將臉上的蟑螂拿了下來。

我好想將它捏死在手中。

可是這對它並不公平。

這隻蟑螂沒有做錯任何事，只不過是因爲我的情緒而被迫受死，這樣並不公平。

我的遭遇已經足夠悲慘了，沒有必要再牽連其他的生命。