我和手中的蟑螂注視了半天，忽然露出了笑容。

我這一生都在爲別人考慮，自始至終都追求著公平，我將公平奉爲的人生信條。

可是世界上又有誰替我考慮過？

我握著心中的這杆天秤面對整個世界，卻時刻都被其他人搖晃傾斜。

每個人介紹我時，都說我是成都有名的「女」律師，我真的很討厭這個稱呼。

我要的是平等，不是優待。

我就是律師，不管是否有名，爲什麼一定要強調我是「女」律師？我只是想和其他的律師一樣而已，我希望他們能看的是工作能力，而不是性別。

可是……

這些東西現在都不重要了。

我現在隻想喝點水，也想喫點甜的和鹹的。

我的牙齦一直都在流血，它們止不住。

我可能要死了……

你說……這個房間裏死過人嗎？

爲什麼牆壁上會有這麼多劃痕呢？

那些劃痕不是我刻的，但卻依然清晰，有誰曾經住在這裏嗎？

第二天晚上，馬屠戶又出現了。

這一次他應該是受不了我身上的氣味，特意拉來了一條水管。

在他開門之後，二話不說就朝著我的身上噴水，他用手機全程記錄下了這個過程。

是的，我好像一頭豬。

我記得他們屠戶就是這樣拿著水槍，沖刷豬的身體。

現在的我沒有任何的尊嚴和人格，只是一頭待宰的豬。

能不能殺了我？

他大約沖刷了我十幾分鍾，我身上的汙垢和泥巴都被洗去了大部分。

雖然我很像一頭豬，但我不得不說現在感覺比之前舒服多了，至少我變乾淨了。

身爲一個人……至少要保證自己是乾淨的吧？

我毫無招架之力的躺在地上，等待著馬屠戶的「臨幸」。

這荒誕的人生真是太扯了，我的生活狀態和他豬圈裏的豬沒有任何區別。

不……準確來說，養我，比養豬便宜。

我每天只需要三塊錢的成本就能活，可豬不行。

豬要養得白白胖胖才能賣錢，可我不需要。

我只要還剩一口氣，還是一個活著的女人，對他來說，我就還有用。

馬屠戶趴在我身上上下浮動的時候，我用盡全身力氣說了一句話：“我什麼都能答應……能不能放了我……？”

“放了你……指定是不行了……”他喘著粗氣回答說，“至少得先關你個幾年……等那些警察找不到你了再說……”

幾年……？

是我聽錯了嗎？

一年有三百六十五天吧？

我只在這裏待了二十天就已經要死了。

我還要在這裏待幾年？

“我會死的……”我連眼淚都流不出來了，只有聲音在哽咽，“你把我丟在這裏……我會死的……你不是要我當你婆娘嗎？我要死了怎麼辦……？”

“你現在已經是我婆娘了！！”他用力地說道，“死了不要緊，死之前給老子生個娃娃，生了男娃娃就讓你死。”

這樣的人生。

和我兒時想象中的一模一樣。

“我答應……我答應你生娃娃……”我哭嚎著說，“能不能讓我出去……”

“別做夢了，你生了娃娃我就帶你出去！”

看著他自顧自的浮動著身體，我感覺徹底絕望了。

他真的想讓我死。

我慢慢摟住了他的脖子，用力張開了自己的嘴，趁他忘乎所以的時候，直接咬在了他的動脈上。

我想殺了他。

可我高估了自己，我一點力氣都沒了。

我只是咬疼了他，留下了深深的牙印。

他也哀嚎了一聲站起身來，隨後開始對我拳打腳踢。

我明顯的感覺他的腳一直都在踢向我的腹部，可我根本擋不住。

我絕對會受傷的，在這種毫無方別的情況下，我的內臟和骨頭都會受傷。

它們會加劇我的死亡。

第二天，我連爬也爬不起來了，只能艱難的在地上挪動著。

我一直都在咳血。

昨天馬屠戶將這裏的地面上灑滿了水，可是這裏並沒有排水口。

地上的各種排泄物和泥垢混合在水裏面，泡著發黴的乾草，在七月份的夏天洋溢出了令人崩潰的味道。

而我呢？

我站不起來，我在汙水裏游泳。

所有的汙垢都在我身上沾滿，現在的我，就是一頭泥湯裏打滾的豬。

我在汙水不斷摸索，尋找著我今天的水和飯。

“萊娣，以後你要是去了城裏，第一時間去派出所改個名字吧。”

一個聲音在我耳邊響起，那是我的啓明燈，我的老師，她和村子中所有女孩的名字都不一樣，她不叫萊娣、招娣、盼娣，也不叫二妮、三妮，她叫寧婉兒。

那一年的我和她正站在村頭的湖水前看著日出。

“爲什麼？”我問道。

“雖然你很優秀，但是這個名字會給你帶來很多麻煩的。”她嘆了口氣說道，“我希望你能過上更好的生活，不要一輩子都被困在這裏，你可以選擇你自己的人生。”

那時候的我不明所以，我生來低人一等，居然可以選擇自己的人生？

“可我……要叫什麼名字呢？”

“你喜歡就好，名字是用來祝福自己一生的，而不是用來祝福別人的一生。”老師咳嗽了幾聲繼續說道，“我希望你能如同這清晨的湖泊一樣，別人授予你一絲溫暖，你便反射出耀眼的陽光，就算你的底部黑暗寒冷，但也要報以這個世界如漣漪般的溫柔。”

那時的我根本聽不懂老師的話，只是見到她日漸憔悴。

清晨的湖泊？

現在想想，她那時定然是病了。

她還好嗎？她痊癒了嗎？

她有沒有健康的活到現在呢？

小時候的我，居然從未想過留下老師的聯繫方式，導致這麼多年過去，始終也尋不到她。

“萊娣，我聽過一個傳說。”老師看著湖面，淡然的對我笑道，“這世上所有的東西死了之後，都會以其他的形式活下去。”

“那是什麼意思？”

“假如有一天我死了，那我可能會變成一株草，一棵樹，一隻飛鳥，或是一隻草蟲。”

我感覺老師說的話很深奧，但卻感覺很有趣。

也就是說……這個世界上所有的人都不會死嗎？

他們如果死了，就會變成其他的東西，以另一種形式永遠活在世界上。

這聽起來好像很公平。

“我希望老師永遠都不要死。”我對她說。

“爲什麼？”

“因爲這世上沒有人對我這麼好了。”我看著她當時的眼睛，感覺她好像想哭，“老師，就算你要變成飛鳥、草蟲或者是一塊石頭，我都不想讓你死。”

“那老師等著。”她笑道。

寧老師說她三天后就要離開了，可是第二天她就不見了。

想必有什麼事情著急，提前回到了城裏吧。