沒想到快二十年的時間過去了，不管寧老師是否健康，我卻要死了。

我會變成什麼？這附近除了蟑螂就是蟲子。

我會變成蟲子嗎？

不……我不想。

我討厭蟲子。

我感覺要睡過去了，可我還差一米就能拿到那瓶水……

讓我喝一口吧，我真的好渴。

門外傳來了巨大的嘈雜響聲，可我的眼裏卻只有那瓶水。

「桄榔」！

門被一腳踢開，我聽到有人跑了進來。

“章姐！！！”

什麼章姐不章姐的……現在誰都別碰我，我隻想喝水。

我感覺自己被人扶了起來，渾身傳來了巨大的痛感。

別碰我，現在誰都別碰我……

“章姐！！”那個人撕心裂肺的叫喊著，短短兩個字卻破了音。

我艱難地扭過頭，看向眼前這個人。

他是誰？

好像是小孫。

但是小孫不長這個樣子。

這個人鬍子拉碴，雙眼通紅，頭髮蓬亂無比，衣服上全是褶皺，看起來和我一樣，二十多天沒洗過澡了。

他怎麼可能是小孫？

“我、我現在就報警！！”他大喊道。

“別……”

我聽到「報警」二字，才終於反應過來了眼前的情況，慢慢拉住了眼前男人的手。

“別報警……”我說道，“帶我走……帶我走就行……”

“啊……？”眼前的男人一愣，隨後皺了皺眉頭，“章姐你……你確定嗎？”

“我確定……”我用盡最後力氣說道，“千萬別報警……求你了……”

……

再睜開眼時，我看到了純白色的天花板。

我不知道自己在哪裏，只是感覺自己躺在一個很舒服的地方。

我可能到了天堂吧。

隱約中，我忽然感覺有人摸索我的手臂。

我下意識的驚叫了一聲，隨即抽回了手。我感覺自己好像恢復了一些力氣，只不過我的皮膚依然乾癟。

“啊！”一個穿著護士服的女孩嚇了一跳，“你、你醒了？請不要亂動，我正在給你輸液。”

“不要碰我！！”我大叫一聲，“誰都不要再碰我了！！”

眼前的護士似乎是嚇壞了，不受控制地後退了半步。

“章姐！！”

一男一女推門進來，他們身後還跟著一個醫生穿著的人。

我這才認出來，眼前這個男人真的是小孫，他變得好滄桑，彷彿老了十歲。

而另一個姑娘是滿臉擔憂的萌萌。

她的蜜月結束了嗎？我……是不是給她添麻煩了？

“章姐，你終於醒了，有沒有哪裏不舒服？”小孫有些擔憂地問道，“腹部疼不疼？頭暈嗎？”

說完他便要伸手拉住我的胳膊，被我萬分驚恐的躲開了。

不行，我不能被小孫觸碰到。

我實在是太骯髒了。

“別碰我……”我說道，“誰都不能碰我……”

“章姐……”小孫的一雙眼睛瞪得通紅，“沒事的，現在沒事了，你很安全，我們在這裏陪著你。誰都不會再來傷害你了。”

“不……我永遠都不會安全……”我有些失神的搖著頭，“你們都走……誰都不要看我……誰也不能碰我……”

“可是要給你要給你輸液，你現在有些營養不良……”小孫語氣十分溫柔地輕聲說道，“等你稍微恢復一些了，我帶你去喫你子愛喫的甜點，好不好？”

小孫的語氣越是溫柔，我的心就越痛。

本來踮起腳尖、拚盡全力可以觸碰到的幸福，現在的我再也不可能碰到了。

“是啊是啊！”萌萌也含著淚在我眼前蹲下，“章姐……我給你買了你最愛喫的桃子，但你現在還不能喫，你乖乖聽醫生的話好不好？”

見到我的樣子，那個醫生穿著的人慢慢往前走了一步，低聲對我說道：“章女士……我非常同情你的遭遇，也理解你不想讓任何人碰你……可是現在是在給你醫治病情，不如你做個讓步吧？一般情況下我們可以不碰你，但是緊要關頭和醫療場合除外，否則你的情況會更加危險。”

緊要關頭和……醫療場合？

是的，除了緊要關頭和醫療場合之外，誰都不可以碰我。

我慢慢的躺了下來，讓頭部儘量的和枕頭貼合，這感覺真的很舒服。

“章姐……”小孫坐在我旁邊，他似乎想拉我的手，但很久都沒有動，“這些日子裏我一直都在找你……對不起……我太笨了……我沒有想到你離家這麼近……”

“沒關係。”我苦笑著說，“小孫，不必說你，連我都沒想到我親生父母會做出這種事來。”

很快，護士給我輸了液，和醫生一起走出了屋子。

看到他們離開，小孫拖了拖自己的凳子，離我更近了，萌萌也很識趣的站到門邊，從窗口裏盯著門外過往的行人。

我從沒見過他露出這副表情。

“章姐……”他皺著眉頭說道，“你爲什麼不讓我報警……？我不知道你當時的思緒是否混亂了，但那個男人不應該受到法律的製裁嗎？我沒有經過你的允許，已經把那個男人留在你身體裏的液體採樣了，如果你有需要，我們立刻就可以讓他坐牢。不管他有什麼把柄都沒關係，我可以找關係迅速出警，他沒有時間反應的。”

讓馬屠戶坐牢？

不……我不想這麼做。

我長舒了一口氣，看著小孫的眼睛，十分認真地說道：“小孫，你知道麼？在我們村子裏，給過彩禮，父母點頭，我們就已經算是夫妻了。之前有人被拐賣到我們村子裏，在村支書的調節下，那個女孩只是補了一張結婚證，便永遠的留在了那裏。”

“什麼……？”小孫明顯愣住了，“章姐你在說什麼？這種事怎麼可能發生……？”

“你沒和山裏的人打過官司吧？”我苦笑著說，“很多時候當地的民情也是重要的宣判依據。我的父母收了他的彩禮，在習俗上我們就是夫妻了，就算這是不合法的，卻依然是當地的風土人情。”

“你是說……”

“小孫，我考考你。”我慢慢的轉頭望向他，“那個男人犯了什麼罪？”

“非法拘禁、故意傷害、人口販賣、強姦。”小孫脫口而出。

“現在「人口販賣」已經很難成立了，就算剩下三個罪名全部坐實，這個人數罪併罰的話，最高可以怎麼判？”

小孫聽後慢慢眯起了眼睛……

“非法拘禁二十天……故意傷害……強姦……”他很快就發現了問題所在，“情節嚴重的話，一般是無期徒刑，情況非常惡劣的話……能判死緩……”

“我再問你，「無期徒刑」需要坐多久的牢？”

“表現得好，最長二十二年左右。”

“那「死緩」又是怎麼判？”

“「死緩」……”小孫默默低下了頭，一句話都說不出來。

“你我都知道，「死緩」死不了，所以我不能讓他坐牢。”我說道，“他如果在牢中安穩度日，這對我來說不公平。”