聽完我的話，小孫明顯愣住了。

“章姐……你、你要做什麼？”他有些發愣地說道，“你馬上停止自己的想法！你不能爲了那個人渣毀掉自己的一生啊！”

“是，我正在毀掉我自己的人生，可我的人生並不是現在纔開始毀滅的。”我一臉絕望地對小孫說道，“所以這件事不需要你參與，我自己來就好。”

“什麼？”

“我賭上我自己的一切，就算要爲此付出代價，我也絕不後悔。”

我絕不能讓他坐牢。

我要讓他死。

小孫聽後沉默了很久，從喉嚨中擠出一句話：“章姐，我說過了，不管做什麼事，我都想要和你一起，你安穩度日，我便也安穩如日……你鋌而走險，那我也……”

“別傻了！”我有些絕望地看著他，“你還不明白嗎？我是個怪物！！”

“你哪裏是個怪物？！”小孫也有些著急了，“你就是正在奮鬥的人而已，章姐，你不要把這一切遭遇都當是自己的錯啊。”

“你根本不明白……我已經不是原來的我了，我此生已經不配擁有愛情了，我是個骯髒無比的女人啊！！”

那些噩夢般的鏡頭閃過腦海，讓我整個人都眩暈了起來。

“你在胡說什麼！？”小孫瞪起眼睛，非常認真的看著我，“姐，那個男人強暴你，骯髒無比的人應該是他纔對吧？！應該是他受人唾罵、受人指責、受法律的製裁，爲什麼是你？你只是受害者啊！受害者有罪嗎？！”

呵……

是的，我是受害者。

可是在這個社會中，又有幾個人會願意真心接受一個被強暴過的女人？

有幾個人會不戴有色眼鏡的看待被強暴過的女人？

我是不是受害者又有什麼區別？

這是我身爲章萊娣的原罪，和任何人無關。

這件事一旦傳出去，我和小孫的結合會遭受無數人異樣的目光，對他不公平。

他是個年輕有爲、長相帥氣、性格溫柔陽光的律師，結果卻找了一個陰險狠毒、性格陰沉、被強暴過的老女人。

可笑，太可笑了。

我如果是個路人，也一定會看不起他的。

他太好了，他太耀眼了。

而我是什麼？

我是一個徹底成長起來、內心冰冷無比，陽光照到我都不會有任何漣漪的怪物。goΠb.oγg

“章姐，雖然我知道現在說這種話很不合時宜……但是我早就決定好了，想要陪你走完人生剩下的路。”小孫眼中含著淚水，苦笑著說道，“如果你做出危險的決定，我……也會陪你走。”

“就算我的人生只剩很短的時間，你也要和我一起嗎？”我冷冷地問道。

“是，如果你要殺人，那麼我也陪你去。”他說道，“我們一起被宣判，然後離開這個世界。”

我盯著小孫的眼睛看了良久，慢慢低下了頭，爲什麼呢……

有一種無助感在我的周身徘徊。

我想去親手殺了姓馬的屠戶，可我不能連累小孫。

這件事和他沒有關係，這對他不公平。

“小孫，你能不能不要管我？”我問道，“你永遠都不可能理解我的人生，又要怎麼陪我走完？”

“章姐，我們在一起相處了很多年，我瞭解你。”小孫說，“你只是想被別人當成一個普通人來對待而已，這樣的要求真的不高。不管你以前遭遇過什麼不公平的事情，接下來的日子我都會加倍給你補償回來，讓你、讓我們來這世上走一遭，都不曾留下任何遺憾。”

我坐在牀上蜷起了身體，把頭埋在膝蓋裏。

這到底是爲什麼呢？

有人可以無條件的對我施放一切惡意，又有人可以不顧一切地對我好，這世上的「天秤」到底是怎麼回事……？

上天，你到底是想要折磨我，還是想要拯救我？

爲什麼一次次的給我搭起希望的堡壘，然後又讓它一次次的倒塌？

我想不通，我只知道不能連累小孫，這對他來講並不公平。

“我……不去了。”我搖搖頭說，“我放棄了，我不希望你有事。”

“真的？！”小孫喜出望外的看著我，“章姐，你想通了？”

“嗯……”我苦笑著點了點頭，“我們報警吧。”

……

接下來的日子裏，我安心調養身體，律師事務所大小事務全由萌萌打理，而小孫則全權接手了起訴馬屠戶的案子。

由於證據確鑿、性質惡劣，警方很快開展了行動，他們趁夜色破開了馬屠戶的家門，將他直接緝拿歸案。

他手機裏儲存的那些有關我的照片也全都交由我處理，我不想再看，只能忍著噁心將它們全都刪除了。

是的，如果我願意走法律途徑，一切都會這麼順利。

這些日子裏小孫替我忙前忙後，讓我有些心疼。當我提出要給他律師代理費時，被他義正言辭的拒絕了。

他說他不是在打官司，只是在幫朋友一個忙。

他真的是個很好的人，同樣也是我人生當中的第二盞明燈。

除了寧婉兒老師之外，這世上沒有任何一個人不圖回報的對我報以善意。

他理解我的一切感受，照顧我的一切想法，他把我當做這個世界上獨一無二的人。

這種感覺實在是太虛幻了。

我時常都在懷疑自己是否真的能夠遇到一個這麼好的人。

兩個月以後，我第一次以女朋友的身份去到了小孫家裏，正式會見了他的父母和妹妹。

不，我不該稱呼他爲小孫了。

他是我的男朋友，孫佳齊。

佳齊的父母和我印象中並沒有什麼不同，在得知我是他的女朋友後，十分高興的準備了一大桌子菜，她的妹妹也非常喜歡我這個嫂嫂，一直都在拉著我的手臂跟我擺龍門陣。

看著她拉住我的手，我感覺身上有些不自在，都已經過去這麼久了，我還是不習慣有人碰我。

就算對方是一個陽光開朗的女孩子也不行。

“你莫要一直拉住晨澤哦……”佳齊細心的替我解圍，“你拉住嫂嫂，嫂嫂怎麼喫東西呀？”

“我不管~”妹妹撒嬌地說道，“我終於有嫂嫂啦！我要將哥哥小時候的糗事全都告訴嫂嫂！”

這種家庭氛圍，簡直如同天堂。