佳齊的父母從頭到尾都沒有問過我的年紀，只是一直語重心長的和我說佳齊的缺點，讓我多多包涵。

我一直笑著答應，感覺整個人都飄在半空中。

本以爲會是一場讓我難堪的聚會，可是難堪的人卻莫名其妙的成了佳齊，讓我不由地笑出聲來。

父母數落著佳齊的缺點，妹妹吐槽著佳齊的糗事，讓我第一次在佳齊的臉上看到了窘迫的表情，.gonЬ

我開心的拍了幾張照片，發到了三年都未曾更新過的朋友圈。

今天便是我新人生的開始。

“晨澤，五天之後周傑倫要來成都，上一次任賢齊的演唱會沒能和你一起，這次要一起嗎？”佳齊問道。

“嗯，有時間的話，當然好啊。”

“叮鈴鈴——”

佳齊的手機響了起來，備註是青羊區的公安局。

“喂？”佳齊一臉笑容的坐到了我身邊，拿起電話接聽了起來，“是，我是孫律師，有什麼事？”

電話那頭傳來了悶悶的聲音，雖然我離佳齊很近，但卻聽不真切。

“啥子……？行，我知道了，我明天一早去找你們，這兩個案子儘量合在一起吧。”佳齊的笑容慢慢沉了下去，“是的，我明白。雖然替那個女孩惋惜，但也能徹底懲治壞人了。”

佳齊掛斷了電話表情有些惆悵，幾秒鐘之後，他扭頭對我使了使眼色。

我和他來到陽臺，不明所以地看著他。

“晨澤，不知道算不算好消息，但因爲和你有關，不得不告訴你。”佳齊笑著對我說道。

“什麼？”

“警方調查發現，那個馬屠戶的後院裏埋著一具女屍，對比發現是很多年前失蹤的女大學生。”

“女大……學生……？”聽到這四個字，我的聲音略微顫抖了一下。

我們村子裏很少出現女大學生。

“是啊。”佳齊拿出一支菸叼在了嘴上，“唉……不知道算不算好消息，總之現在給那個馬屠戶判死刑已經是板上釘釘的事情了。明天我去警方那裏看一下具體情況，據說在他後院裏都埋了十幾年了……”

我感覺自己的頭很暈。

“佳齊啊……那個女、女大學生……叫什麼名字？”我問道。

“名字剛纔好像有聽到，但我沒記住，聽說是去支教的。”小孫有些疑惑的看著我，“怎麼了？晨澤，你認識那個女孩？”

支教的女大學生啊……我怎麼能不認識？

她是我人生當中最重要的燈。

在這盞燈光的照耀下，我成功的離開了村子，用我的餘生不斷地奔向更好的生活。

我從來都沒有想過，那盞照耀我前行的明燈，永遠留在了那裏。

這麼多年以來……她被埋在馬屠戶的後院中……

她該有多麼害怕？

多麼絕望？

我的身上漸漸開始發抖。

在馬屠戶的那間小屋子裏，我看到了滿牆的劃痕。

那些劃痕明顯有些年頭了。

原來是這樣嗎？

寧婉兒老師，你在某一個時空中，曾經和我一樣絕望嗎？

不……你比我更加絕望。

因爲你知道這世界上不可能有任何人來救你……你也知道自己永遠也不可能從這個村子中逃脫。

你只能慢慢的接受自己的死亡，你只能永遠留在那裏。

我的燈塔、我此生的明燈，一個給了我全部希望的女人，在十多年前的某一天，和豬一樣絕望的死在了那個狹小的房間中。

“佳齊……我……我感覺很不好……”我的雙眼紅腫一片，感覺整個人的天空都蹋了，“我可能要失態了，我想先回家……”

“晨澤……你有事的話可以跟我說的。”小孫盯著我的雙眼說道，“所有的事情我都可以替你解決。”

解決……？

可悲的是……這件事情已經不需要解決了。

寧婉兒老師死了，現在馬屠戶也要償命，這件事從各個方面來看不都已經解決了嗎？

可我爲什麼還是這麼絕望呢？

“叮——”

我許久未曾響起的手機忽然之間收到了微信。

是成材的消息。

“喲？耍朋友了？”

估計是因爲我的朋友圈吧，八百年不聯繫的成材居然主動和我說話。

但是沒關係，這些人已經影響不了我了，我現在就將他們所有的聯繫方式拉黑。

我嘆了口氣，直接向左劃了一下屏幕，準備將對話刪掉的時候，又收到了信息。

我略微一遲疑，還是打開看了看。

“你男朋友知道你這副樣子嗎？”

接下來是一張成材和馬屠戶的聊天記錄截圖。

馬屠戶：“被城裏人調教過的婆娘就是騷啊，給你看看。”

接下來就是我的照片。

我那些本以爲從世界上抹除掉的照片，現在一張一張地出現在了眼前。

後面更是有幾段視頻，將我所有的尊嚴都踩在了腳下。

我好像真的逃不過這個村子……逃不過這個喫人的村子。

你們能不能放了我？

你們能不能當做從來都沒有見過我？

你們就當我已經死了不行嗎？！

“晨澤，你怎麼了？”佳齊有些疑惑的問道，“誰給你發的信息？”

“我……”

他正要探頭過來，我卻立刻將手機鎖屏揣到了口袋中，慌亂中我甚至撞到了自己的手肘，但我卻沒有感受到疼痛。

我實在是太害怕了，我不想讓佳齊看到我這副樣子，就算世界上的所有人都能看到……也絕對不能讓佳齊看到。

“啊……？”佳齊看到我慌張地收起了手機，並沒有生氣，只是面色有些尷尬，“對不起晨澤，我不是有意窺探你的隱私……”

“啊不……不是……”我有些慌張地擺了擺手。

自從確立了關係，小孫每次接打電話的時候都會坐在我身邊，他或許是爲了給我安全感，也或許是爲了讓我放心，總是會不經意間做出這種舉動。

他對我從不隱瞞，可這次我卻慌忙的收起了手機，這對他來說並不公平。

“佳齊……不是你想的那樣……我……”

我根本沒想好該怎麼解釋，只是有些想哭，也想痛罵這個世界。

可我不能哭。

我若哭了，佳齊會擔心。

明明是我自己的問題，卻硬要牽連別人，這樣不對。

所以此刻的最優選擇，應該是我默默地回到家，找一個沒人的地方痛哭一場，就和十年來的每一天一樣。

“我知道……我知道……”佳齊認真地點了點頭，“晨澤，沒關係，我沒有怪你的意思，每個人都有不想讓別人知道的事，等你想告訴我的時候，我就在這裏等著。”

那一天的我感覺整個世界都在旋轉。

我到底該怎麼辦？

我不記得我是怎麼離開佳齊家的，等我回過神來的時候，我正站在家裏的客廳中看著自己的手機出神。

成材來電話了。

如果不把這件事解決，我的人生將永無寧日。

我從抽屜中拿出錄音筆，又打開了手機錄音功能，按下免提，接起了電話。