“說。”

“狗日的章萊娣，你瞎了？沒看到老子的信息？”成才罵道。

“我看到了。”我回答道，“你給我發這些東西做什麼？”

“我給你看看你的騷樣子啊！”成材譏笑道，“怎麼樣？你不是耍朋友了嘛？他要是看到會怎想嘞？”

“直接說你的目的吧。”我開門見山的問。

“章萊娣……你莫要跟老子兇，老子要錢。”成材說道，“二百萬零三千，你打到我卡上，要不然你完咯。”

“二百萬？你這屬於敲詐吧。”我說道。

“敲詐怎了嘛？！老子就算是詐騙又怎了嘛？”成材冷哼一聲，“你不給錢？”

“我沒有那麼多。”我低頭看了看錄音筆，“二百萬我給不起。”

“問你男朋友要噻！”成材大喊一聲，“你沒得，他還沒得啊？”

聽到這句話，我終於冷笑一聲：“不過有件事我不太明白，你要二百萬就要二百萬，爲什麼是二百萬零三千？”

“老子好心噻！”成材聽起來非常高興，“老子把你的照片拿去彩印咯！花了三千塊錢噻！這是你的照片啊，老子讓你出名，你得報銷的嘛。”

“什……”

我微微一怔，未曾想到居然是這個答案。

“成材你……”

“章萊娣，你放心的嘛，這三千張照片都在我牀底下，你要是給錢就算咯，你要是不給錢的話……老子可就要去成都街上貼咯。”

聽到這裏，我看了看窗外漆黑的月色，然後面色冰冷的將手機的錄音功能關閉，然後又關閉了錄音筆。

接下來的話便不需要再錄了。

“成材啊……你這樣不好的。”我語氣溫柔的說道，“你先莫要激動，給姐姐點時間，讓我去籌錢，好不好？”

“當然好噻！”成材笑道，“你籌好了錢，直接給我打過來嘛。”

“不。”我搖搖頭，“成材，這麼大一筆錢直接轉入你的銀行卡，會引起警察關注的。”

“啥子？”

“我是律師。”我說道，“爸媽不曉得啥是律師，你該曉得吧？我懂法律的。”

“一下子轉入二百萬警察會管的哦？”成材問道。

“是的。”我語重心長的對他說，“你想想，你連工作都沒得，哪裏能賺來二百萬？警察問你不得？到時候你怎說嘛？”

“嘶——”成材猶豫了起來，“那你說怎個辦嘛？”

“我給你現金噻。”

“現金？”

“嗯。”我答應道，“由於法律規定，一次性取二百萬也不行，所以我需要多花一點時間嘛，我得分五天取。”

“是嗦？”成材思索了一下，然後說道，“章萊娣，我警告你別耍花招，五天之後你把二百萬送家裏來。”

“好。但我也得和你提前說好，你要是將我的照片泄露出去，我可就不給你錢了。”

“啥子？！”成材一愣，“章萊娣你是不是瘋了？你以爲二百萬就算結束了？二百萬是給你個警告！以後你要是不聽話，這些照片指不定會出現在哪裏！你曉得沒得？”

“是嗎……”我的眼神越發的冰冷，感覺在我腦海中緊繃的最後一根弦也斷了，“你張口就要二百萬，卻只是個警告嗎？”

“那怎子了？我也算是講道理的，這些圖現在就家裏人看過，可你以後要是不聽話，那可真講不準咯。”

“家裏人看過……”我慢慢的低下頭，將電話緊緊地靠在耳邊，“那他們怎麼說？”

“我婆娘不愛看，老漢兒愛看噻，他屋裏已經貼上了。之前你走了，你不曉得嘛，老漢屋子裏貼的一直都是十多年前那個女大學生的照片哇，都掉色了，這次終於換上新的嘍。”

我隻感覺自己心裏「咯噔」一聲響，甚至連頭髮都要立起來了。

成材彷彿在跟我講笑話一般地說道：“去過城裏的女人真是不一樣，皮膚白白淨淨的，還是媽媽說的好，早知道你狗日的這麼放蕩，應該再多加兩萬塊錢的，真是便宜了老馬，哈哈啊！”

哈哈哈哈。

確實很好笑。

我咬著牙、咧著嘴、流著淚。

他們難道不知道我爲什麼會被拍下這些照片嗎？

他們難道不知道我爲什麼會活成現在這副模樣嗎？

現在馬屠戶已經被解決了，只剩我的家人沒有被解決。

他們爲什麼還不死呢？

真的是太好笑了。

“成材，你放心，我五天后就回家，將所有的錢都給你。”我依然笑著說道。

“哈哈！你聽話就行了噻！咱們是親姐弟啊，我能害你不得？”

“是。”

掛斷他的電話，我深深的舒了一口氣。

太好了，我的苦難日子，馬上就要結束了。

我在屋子裏坐著，連一絲睡意都沒有。

我看著大街上人來人往，看著午夜街頭的車流，這世界這麼大，卻沒有一方淨土能夠容得下我。

第二天開始，我把孫佳齊約到了家裏，這是確立關係之後，我第一次讓他來到我的家。

我知道自己剩下的日子只有五天了，在這幾天裏，我不想給他留下任何遺憾。

“晨澤……”小孫有些不解的看著我，“今天這麼早就叫我過來，你不需要再休息休息嗎？”

“不需要。”我笑著說道，“佳齊，你有什麼願望嗎？”

“願望？”他眨了眨眼，表情有些警惕，“怎麼忽然這麼問？是發生什麼事了嗎？”

“你有沒有什麼想和我做的事？”我雙眼閃爍地問道，“如果這個世界馬上就要毀滅了，你有沒有什麼未了的願望？”

我慢慢的鬆動著自己的衣釦。

雖然我知道我已經骯髒不堪了，但佳齊畢竟是個男人，他有自己的需求。

我不能因爲我心理上排斥，讓他連碰都不能碰我，這對他不公平。

我流著淚，不斷的解開自己的衣釦，感覺要誇過這個難關，真的好痛苦。

“晨澤。”佳齊止住了我正在解開衣釦的手，一臉悲傷的說道，“如果這個世界馬上就要毀滅了，我不想脫掉你的衣服，隻想給你披上婚紗，讓你在世界毀滅的最後一刻成爲這個世界上最幸福的新娘。”