聽到佳齊說的話，我的眼淚奪眶而出。

我到底……到底在做什麼？

我曾在這個世界上最陰暗的角落，跟一個最不想要待在一起的人說「我什麼都願意」，也曾在這個世界上唯一喜歡我的人面前，露出我最不想露出的樣子。

我真的好難過。

佳齊對我越好，我就越想要逃脫。

我根本不該再拖累他。

“晨澤……你到底怎麼了？”佳齊將我的衣服重新披好，然後捋了捋我的頭髮，“昨晚發生了什麼嗎？需要我來幫你解決嗎？”

“我……”

我知道，只要這件事說出來，那就不止是我一個人的事情了，佳齊無論如何都會被牽連其中。

就算是我自己要殺掉那一家三口，佳齊也成了知情不報的共犯。

“沒事……”我只能搖了搖頭，將所有的過往埋在心中，就和以前的每一天一樣。

刑法第二百七十四條，敲詐勒索數額較大或者多次敲詐勒索的，處三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

成材若是坐三年牢，對我來說沒有任何意義，在他出獄之後，等待我的將是永恆的地獄。

佳齊看了我半天，慢慢露出了一絲苦笑：“晨澤，我看過一個有趣的問題，讓我問問你？”

“嗯。”我回過神來點點頭。

“如果給你一千萬的話，你想要嗎？”

“什麼？”我有點沒懂。

“假如現在有人要給你一千萬，你選擇要還是不要？”佳齊重複道。

“如果有人白送我……那我當然會要。”我呆呆的望向他。

小孫笑著點了點頭：“那假如，給你一千萬之後，你會在明天天亮時就死去，你還會要嗎？”

“我……”我苦笑著嘆了口氣，“那我肯定不要呀。”

“也就是說在你眼中，明天早上能醒來，比一千萬更加重要。”小孫扶著我的肩膀，認真的說道，“所以每天醒來，我們都要告訴自己，這是比一千萬更加珍貴的一天，我們絕對不能辜負。”

“什麼……？”

“晨澤，你每一天能夠醒來，對我來說比很多個一千萬都重要。”小孫依然露出那副堅毅而清澈的表情，“我們的未來還有很久，讓我們珍惜每一天的走下去吧。”

他將我的扣子一顆一顆繫好，然後摸了摸我的頭：“你不需要在我面前做任何自己不想做的事，因爲我不想隻當你的「男朋友」，我想成爲你真正的另一半。”

呵，我的人生。

我悲慘的人生，真是一步錯，步步錯。

若我能再早一些接受佳齊的愛意，或許我的整個人生都會不同了。

若這個世界上有人可以這樣愛我，我完全可以捨棄那縹緲的親情，不對那些血緣上的家人抱有任何幻想。

我不可能天真的回到家裏，以姐姐的身份給弟弟送上紅包。

我也不可能天真的以爲離家二十年，他們對我的敵意會少一些。不可能以爲離家二十年，家鄉的變化會大一些。m.gonb.oΓg

我也永遠不可能被關在那個陰暗的房間中。

可惜我從來都不是一個聰明的人，只是一個固執的普通人，我在做出每個選擇的時候，永遠都想不到自己的結局。

所以這都是我活該，怪不得任何人。

別再對我好了，我不想再有任何希望了。

因爲我即將「自滅滿門」，變成這個世上當之無愧的惡魔。

接下來的幾天，我裝作什麼事都沒有的和佳齊待一起，只等待第五天的來臨。

第五天清晨時，我打開家裏的空調和電視，然後下樓將自己車子上的行車記錄儀線拔掉電源線，關閉了手機的定位功能。

然後在網上聯繫到了價格最高的黃牛，但我並沒有和他們打電話，堅持要跟對方發微信溝通。

花了一萬八千塊後，我從黃牛手中順利購買到了周傑倫演唱會的內場門票，然後又問他買了一些周傑倫的應援周邊，花了二百塊。

我拍了照片發了朋友圈，屏蔽了成材之後配文「好激動」。

看到有人開始點贊，我將票根上寫著「請勿泄露」的二維碼匿名發到了周傑倫的貼吧中，併發帖詢問「請問我買到的是真票嗎」？

如果不出意外，就算我沒有到周傑倫演唱會的現場，這張票也會被消耗掉。

接著我又聯繫到了之前讓我幫忙打官司的幾個「灰色地帶」的人物，讓他們不動聲色的給我購買了一些「殺人放火」的必備品，並且給了高額的封口費。

最後一步，便是去街邊的文印店，打印兩張藍色背景的數字，用來貼在車牌上改變車牌號，我不需要將所有的號碼都變掉，只需要兩個數字，我的車就不再是我的車了。

準備好了一切，我迎著朝陽開車往「家」走去。

我沒有走任何一條高速和國道，儘可能的從各個村子裏的小道穿行，雖然車牌號已經改變了，但我依然要儘量避開攝像頭。

在傍晚的時候，我盤旋完了最後的一段山路，將車子停在了村口不引人注目的地方，然後打開手機打車軟件，叫了一輛從自己家樓下到周傑倫演唱會現場的車。

幾分鐘之後，司機師傅打來了電話。

“喂？”

“美女，我到了啊，你在哪嘞？”

“師父，我不上車了，你直接開到目的地，我給你付車費。”

“啥子？”

“就這樣，掛了。”

看著手機軟件顯示「行程開始」，我將手機鎖屏，開啓靜音，放到了口袋中，隨後拿著手提包向村中走去。

我選擇了最不引人注目的小路，一路上避開所有人的目光，來到了我的「家」。

我將手提包藏在門口的水缸旁，伸手敲了敲門。

他們似乎正在看電視，一家人哈哈大笑著，隔了很久纔來開門。

“章萊娣？”成材開門之後就露出了喜出望外的笑容，“你回來了？！”

“嗯，讓我進去吧。”我笑著對他說道，“我想跟你們聊聊天。”

“媽媽啊，章萊娣回來了。”成材叫道。

“狗日的！”

那個女人本來還在樂呵呵的看著電視，聽到成材說話之後立刻大罵著走出了屋子：“你狗日的還回來？！你幹了啥子？警察怎麼把老馬帶走了？”

她挪動著臃腫的身軀三兩步來到了我的眼前，指著我的鼻子大聲罵道：“村子裏都說你剋夫！你狗日的到底幹啥子了？”

“哎！算咯！算咯！”我老漢笑眯眯的拉住了那個女人，“萊娣好不容易回來嘛，你莫要罵人噻。”

看到老漢洋溢的笑臉，我也微笑著朝他走去，然後將他推開，走進了他身後的房間中。

這個其樂融融的房間中貼滿了我的照片。

每一張照片上我都在哭。

可他們剛剛卻在這裏笑。

是啊，以前我不太懂老漢爲什麼每次見到我都笑，現在我懂了。

他每次打量我的身體，都會露出這種笑容。

我那新晉的弟妹此刻正拿著我的照片接著瓜子殼，她一直都在看著電視笑，連看都沒曾看過我一眼。

“弟妹。”我叫道。

“哈哈哈！”她笑著吐著瓜子殼，然後斜眼看了我一眼。

如果有可能的話，我並不想對這個姑娘下手，因爲她有可能有著和我一樣的遭遇。

還不等我說上下一句話，她將手中的瓜子殼遞到了我的眼前：“喂，給我丟了。”