我看著那堆用我照片包裹起來的瓜子殼，總感覺事情和我想象中的並不一樣。

我接過那張紙，然後笑著問道：“弟妹，見過兩次了，我還不知道你叫什麼名字呢？”

“姚金豆。”她說道，“你要怎子？”

“金豆啊……”我點點頭，“這名字好。”

“給我去把瓜子殼丟咯，我還要喫。”弟妹想了想又說道，“對咯，你把錢帶回來沒得？”

“我……？”我皺了皺眉頭，這個女孩確實和我想象中的不同。

“她敢不帶回來嗎？”成材從身後走了過來，“章萊娣，你看到這個屋子裏的照片了嘛？我牀底下還有很多呢。”

“真是不錯啊。”我環視了一下屋子，臉上露出了釋然的表情，然後低下頭對弟妹說道，“弟妹，你明明也是個女人，坐在這種房間裏開懷大笑，不覺得有些彆扭嗎？”

“彆扭？我彆扭啥子？”金豆露出了一絲譏笑，“狗日的，拍的是你又不是我，你如果沒去過城裏，早點嫁給老馬，現在還有這些事沒得？”

“是哦？”我頓了頓，“也就是說因爲我去過城裏，所以才被你們看不起嗎？”

“城裏女人就是浪噻。”金豆伸了個懶腰說道，“你願意去城裏跟人睡覺掙錢，我不願意噻。”

這句話有點意思，原來不去城裏的人被視作「忠貞」，去過城裏的人都放蕩嗎？

你們在爲自己的懶惰和無能找什麼藉口？

“哎呀，好咯，好咯……”老漢又笑眯眯地走了過來，“莫要吵啦，萊娣，你弟妹說得也沒有錯噻，老馬被抓了不要緊，你在家裏多喝點牛奶，村裏還有很多沒結婚的男人，等你的奶大了，老漢再給你挑一家嘛。”

“是噻！”我媽媽說道，“二婚咯，這次不好賣咯，能賣到五萬塊錢就燒高香咯……”

哈哈。

我真的好想笑啊。

“章萊娣，搞快點嘛。”成材問道，“錢呢？二百萬零三千呢？爲了結婚我還出去借了高利貸噻，現在就指望著你這二百萬還錢呢。”

呵，你們甚至連高利貸的錢都放在心上，卻從來沒想過我能不能活下去。

“我去拿。”我回過神說道，“我放在外面。”

“外面？”成材一愣，“啥子？讓人拿走了怎麼辦？”

“不會的，我藏起來了，你等我一會兒，我現在去給你拿。”我笑著推開了成材。

“我和你一起啊？”

“不，我想給你個驚喜。”

衆人楞在原地，看我走出了屋子。

我來到屋門口，將剛纔打車的車費付了，然後收起手機，低下頭在手提袋裏摸索了一會，隨即面色一冷，擡頭說道：“有點沉啊，成材，出來幫我拿一下。”

“啥子？來了來了！”成材高興地喊道。

我手中拿著一把多用錘站在門口，等那個身影走出來，狠狠地一錘掄在了他的太陽穴上。

成材連一聲都沒吭，直接倒了下去。

我蹲下身，看著他慢慢翻起的白眼，感覺並不解氣，只能從地上隨手抓起了一把沙子，揉到了他的眼睛中。

你喜歡看，那我就讓你看。

你這個吸血的惡魔。

故意傷害罪，處三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

看到成材倒在了血泊中，我的身上慢慢開始發抖了。

是害怕嗎？

不是……我沒有感覺到害怕，只是異常興奮。我拿著法律的天秤奮鬥半生，卻從來沒有一次像現在這樣興奮。

我用盡全身力氣拉著成材向旁邊挪了挪，隨後俯身從揹包中拿出了一個壓縮罐，然後又帶上了口罩。

“老漢啊……”我壓抑著顫抖的聲音又叫道，“成材有些拿不動了，你也來幫一下忙吧，錢實在是太多了。”

“哦！來咯來咯！”

看到老漢露臉，我立刻將壓縮罐對準了他的臉噴了過去。

他整個人一懵，隨後身體搖晃了一下。

只可惜這不是防狼噴霧，而是乙醚。.gonЬ

趁著他神情恍惚間，我拿起錘子敲在了他的額頭上，這一下子力氣很大，將他敲得原地轉了半圈，看到他背對我，我再次拿起錘子敲向了他的後腦杓。

老漢種了一輩子地，比我強壯的多，如果不能讓他失去意識，我肯定會陷入危險。

只不過這一下敲得太重了，他可能永遠都醒不過來了。

故意傷害罪，致人重傷的，處三年以上十年以下有期徒刑。

老漢撲倒在了屋子中，發出了悶悶的聲音，引起了那個老女人的注意。

她嘴裏念道著「狗日的」，往外走了兩步之後怔在了原地。

她的面前是後腦開花的老漢，和滿臉鮮血、戴著口罩的我。

“章……章萊娣！！”她啞著嗓子大喊一聲，“你做啥子？！你要做啥子！？”

“媽，我想公平一點。”我面無表情地說道，“你們不想讓我活，那我就讓你們死。”

聽完我說的這句話，她「撲通」一聲的坐到了地上，而屋內，金豆依然在「哈哈哈」地笑著。

畢竟眼前這個女人整天都在大呼小叫，相信金豆也習慣了吧。

“你和我都是女人，爲什麼你要對我趕盡殺絕呢？”我拿著鐵錘和乙醚慢慢地走向她，“我從六歲開始包攬家裏的全部家務，你已經足夠清閒了，我給你洗內褲、洗襪子，給你端茶倒水做飯，爲什麼你就是不肯放過我呢？你讓我奮鬥十年的努力化爲泡影還不夠……非要讓我身敗名裂不可嗎？”

“你還來問我……？”她顫抖地說道，“都是你噻！要是我第一胎是男孩，我早就享福了！！你狗日的去哪裏投胎不好，非要投到我肚子裏？！”

我蹲下來，用一雙冰冷地眼睛看著她：“女孩就該死嗎？你投胎的時候也是女孩，你爲什麼不死？”

“章……章萊娣！你到底要做啥子？”她的聲音越來越沙啞，沒幾秒就尿了褲子，“你有病你別衝我撒啊！！”

“我是有病。”我不知道自己是不是在笑，總之我咧開了嘴，“我現在正在治我自己的病，你們就是紮在我身上的刺，你們全都死了，我的病也就好了。”

在她驚恐無比的目光下，我將乙醚噴到了她的臉上，整整噴下了一罐，我也親眼看著她在大口喘著的粗氣中慢慢翻起了白眼。

做完了這一切，我走出屋子，將成材喝老漢拖了進來，然後從門口的手提包裏拿出了提前準備好的煤油。

隨後我來到成材的房間，在找到那些照片之後，將所有的煤油都澆在了他的牀上。

接下來，我拿出自己的打火機，點燃了我的一張照片，拋向了滿是煤油的牀鋪。

就讓這一切都消失吧。

成材的房間很快燃起了大火，而我沒有猶豫，將剩下的煤油全都倒在了廳裏幾個人的身上，隨後走出屋子，拿出了我最後一樣東西。

鐵鏈和門鎖。

我從屋外鎖上了門，然後看著屋內的火焰迅速蔓延。

放火罪，尚未造成嚴重後果的，處三年以上十年以下有期徒刑，致人重傷、死亡或者使公私財產遭受重大損失的，處十年以上有期徒刑、無期徒刑或者死刑。