在山裏，遇到火災很難求助消防隊，大多數人會選擇觀望。

若是偶爾有好心人，可能會選擇從井裏打水滅火，只可惜我澆了煤油，遇到水反而更加危險。

很快我就聽到了劇烈的咳嗽聲，嬌貴的金豆應該也忍受不了了吧。

對不起，真的對不起。

雖然我對你沒有深仇大恨，但是因爲私人原因，我不能讓你走。

你若是走了，我的罪名就會坐實，今晚不能有任何人看到我，所以你只能死。

故意殺人罪，處死刑、無期徒刑或者十年以上有期徒刑，情節較輕的，處三年以上十年以下有期徒刑。

我站在門口痛哭流涕，我不知道我爲什麼會這麼難過。

我明明親手治好了我的「病」，可我真的好難過。

這到底是什麼人生……？爲什麼會讓人如此痛苦？

火勢很快蔓延了整棟房子，金豆也傳來了慘叫，她定然是活不下去了。

在其他人注意到火勢之前，我立刻隱匿身形，來到了村口，然後關閉車燈，在引起更大的騷動之前離開了山村。

直到小心翼翼的下了山，我纔將車燈打開，在路上揚長而去，幾分鐘之後我來到了鎮裏，找到了一個路邊的洗車店，花三十元將車身和車輪上的泥土全部洗淨。

我掏出手機看了看時間，將車子停在了路邊，拿出了周傑倫應援周邊裏面的貼紙，貼在了手臂上，然後打開熒光棒發了一張手臂的照片。

「今晚真的很開心」。

是的，今晚很開心。

壓在我身上的一塊巨石掉到了谷底。

我重新上路，這一次依然沒有走大路，還是選擇從村中的各個小道中穿行，由於天色太黑，村裏大多都沒有路燈，我花費了更久的時間才終於回到成都。

車子開進成都時，天也剛剛放亮。

這座城市就如同我的心情一般，我黑暗的過去就要隨著漆黑的夜色一起消失了，從今以後我會安穩地生活在這裏。

而我的父母和弟弟，今夜不小心失火，死在了山中。

我沒有「自滅滿門」，我只是個不幸的人而已。

我在心中不斷的安慰著自己，一直到自己淚流滿面。

我此生一直都在欺騙自己，以前是這樣，現在也是這樣。

有著最不幸的童年，卻妄想通過自己的努力成爲人上人，明明自滅滿門，卻又幻想著擁抱全新的人生。

我憑什麼？

這世上犯罪的人那麼多，如果我能逃脫法律的製裁，對所有人來說都不公平。

可現在的我，好想體會一次「不公平」。

我想讓這些事情全部翻篇，我想和佳齊安穩的度過餘生。

我想要穿一次婚紗，做一個正常的女人。

今天的成都起了大霧，我的眼前一片渾濁。

“佳齊……你等著我……”我不斷的擦著臉上的淚水，試圖開導著自己，可是心裏卻痛得像插了一把刀，“我回來了……我們以後每一天都要一起醒來……”

“歡迎您在早高峯收聽音樂廣播。”車載收音機裏傳出了悶悶的聲音，“昨天周傑倫來到成都掀起了所有八零九零後的回憶，如果你沒有在現場，請跟隨下面這首《以父之名》，一起回到華語樂壇的至尊年代吧。”

「微涼的晨露，沾溼黑禮服。」

「石板路有霧，父在低訴。」

「無奈的覺悟，只能更殘酷，一切都爲了，通往聖堂的路。」

「吹不散的霧，隱沒了意圖。」

「誰輕柔踱步，停住。」

「還來不及哭穿過的子彈就帶走溫度。」

「我們每個人都有罪，犯著不同的罪」……

“不……不是的……”我對著空氣自言自語，“我沒有殺死自己的家人，只是……只是有人詐騙我二百萬……這個案子涉及金額巨大、性質惡劣……我去收集開庭的證據而已……佳齊……你相信我的吧？”

那個人不僅敲詐勒索我……他甚至還借了高利貸的……佳齊……你一定是理解我的吧……？

我不想當惡魔……我隻想當個普通人。

我現在真的沒有任何包袱了……我們在一起吧？

只要警察沒有找到我……我們就在一起吧？

等成都今天的大霧散去……我們就在一起吧？

我路過了杜甫草堂，從青羊正街開往武侯祠。

正準備給佳齊打個電話，卻忽然感覺天旋地轉——地震來了，和之前經歷過的幾次地震不同，這次的震感非常強烈，似乎震源中心就在成都。

我見到前方不遠處的地面開裂了，只能立刻剎車，穩穩的停在裂縫前面，卻沒想到身後的車子避讓不及，造成了追尾。

我不斷的擦拭著自己的眼淚，試圖讓自己冷靜下來。

爲什麼還有一道難關呢？

爲什麼我想要走向新的人生……會這麼困難呢？

車子不斷追尾，開始將我撞向面前的裂縫。

“不要這樣……”我在車裏痛哭道，“老天爺，求你不要再考驗我了……我隻想活下去而已……能不能對我不公平一次？！”

可是這悲慘的人生和之前經歷過的三十三年並無不同。

直到我的車子墜入深淵，我都沒有看到任何的希望。

……

這地方讓我有不好的回憶。

這個遊戲叫做「送信人」。

我作爲「人質」，被關在了一個巨大的微波爐裏。

可怕的是這個微波爐的面積，比馬屠戶給我的房間還要小。

那些痛苦的回憶不斷的湧上我的心頭，讓我整個人都陷入了絕望之中。

我爲什麼會流落到這種地方呢？

我又爲什麼會被關起來呢？

一定是因爲我自滅滿門，老天爺再一次給我送來了考驗。

是的，這很公平。

可我很害怕，我到底應該怎麼辦？

我不會被這個巨大的微波爐活活烤死吧？

我正坐在微波爐裏面瑟瑟發抖，門卻忽然被打開了，我一擡頭，對上了他的視線。

就跟上一次一樣，有人來救我了，外面的亮光傳了進來，把眼前清秀的男人照耀得好似一座閃閃發光的燈塔。

“齊夏！！”

我控制不了自己發抖的身體，上前去抱住了他。

“我……”他的神色有些尷尬，兩隻手都不知該放在哪裏。

“太好了……真是嚇死我了……”我的渾身都在發抖，我實在是太害怕了，“我還以爲自己會在裏面被活活烤死……”

“章、章律師，我記得你好像不喜歡別人觸碰你。”齊夏尷尬的說道。

“啊……”我趕忙放開手，擦了擦雙眼，“不、不好意思……我沒有給你帶來困擾吧？”

“倒是沒有困擾，只是嚇我一跳。”他搖搖頭，“我不太喜歡超出預料的事情，在我印象中你不是這種人。”

“對、對不起。”我慢慢的低下頭，恢復了往日的神態。

這些人不知道啊……

他們不瞭解我。

我是一個殺了自己全家的怪物，我和這裏任何人都有著天壤之別。

就算這裏的惡人再多，也絕不可能比我更惡。

多麼可笑啊……

他們以爲我是一個一絲不苟的律師，卻未曾想到我的內心可以黑暗到如此地步，所以這件事一定不能讓任何人知道……畢竟我已經提前準備好了不在場證據。

只要能夠從這裏出去，我便可以迴歸正常的生活。

我等著佳齊給我披上嫁衣，走向那更好的未來。

我不是章萊娣。

我叫章晨澤。

雖然對你們不公平，但是對不起，我要開始說謊了。