宋七和陳俊南在夜色中快步前行，終於在完全天黑之前回到了「貓」的總部。

“大爺的……”陳俊南沒好氣的罵道，“找了半天都沒找到冬姐……”

“你還真是樂觀。”宋七看著陳俊南說道，“這裏這麼大，你居然靠「緣分」來找人嗎？”

“那怎麼了？”陳俊南聳了聳肩，“小爺的隨緣大法礙著你了？”

“倒不能說「礙著我了」……”宋七剛要說話，一旁卻忽然撲過來一個白色的身影，竟是一個如同蟲子般的人。

宋七頭都沒回，僅僅揮了一下手，那「人」便被一陣小型的爆炸擊飛了出去，一閃而過的火光將二人的面龐在黑夜之中瞬間照亮。goΠb.oγg

“陳俊南……你到底爲什麼要跟我回來呢？”宋七甩了甩手回頭問道，“你認識很多「貓」裏的人嗎？”

“說實話……應該不太多……”陳俊南嘴角一揚，“說不定就那麼兩三個。”

二人隨後沒了話，沒幾步便看到了漆黑夜色中監獄門口的守衛。

“六姐，我們回來了。”宋七對那女人畢恭畢敬地說道。

“嗯。”週六微微一點頭，隨後看向了宋七身後的陳俊南，“嘖，這位是？”

聽到這簡短的三個字，陳俊南眉頭微微皺了一下。

多麼可笑啊，在這個鬼地方，無論是關係多麼可靠、經歷過多少次生死瞬間的戰友，都有可能將你徹底忘掉。

“小爺是個大帥哥，這位大美妞怎麼稱呼？”陳俊南問道。

聽到這句話，週六隻感覺無名之火從心頭冒起，她一伸手，從身後摸起了一根鐵棍，用手一掄扛在了肩上：“嘖，一會兒「小爺」一會兒「大美妞」……你這人說話是真他媽欠啊。”

陳俊南隻感覺有些好笑，他慢慢往前走了一步，說道：“哎，不是吧？你用鐵棍招呼客人啊？”

“嘖，你算哪門子客人？”

“六姐。”宋七擺了擺手，“這位就是齊夏要求「辨別真僞」的那個陳俊南啊，應該算是客人，你消消火。”

“嘖……”週六一臉鄙夷的看了看陳俊南，然後低下頭，輕聲說了一句「開門」。

幾秒的功夫，週六身後的監獄大門發出了「哢啦哢啦」的響聲，捲簾門也隨之緩緩上升。

“謝了啊！”陳俊南微笑一下，轉身就跟著宋七走進了監獄。

在他轉過身後，臉上蕩起了一絲失落。

週末已經不記得自己了，那麼錢多多呢？

「貓」存在的意義和自己想象中的到底一不一樣？

二人走過監獄的操場，卻忽然見到有兩個吵鬧的身影，他們駐足看去，發現那二人正是喬家勁與齊夏。

“騙人仔，你看，這樣出拳纔有力啊！”喬家勁一邊揮舞著拳頭一邊說道，“你那樣出拳真的不行的，一旦受力不穩，很容易傷到自己的手腕。”

“這樣？”齊夏面無表情地問。

“不不不，這樣。”

在這吵鬧的二人不遠處還坐著一個小孩，那小孩始終懷抱著一把報紙折成的短劍，小心翼翼的看著四周。

正是陳俊南昨天見過的鄭英雄。

陳俊南撓了撓頭，隨後又看向了齊夏和喬家勁，這可真算是百年難得一見的場面了，齊夏居然在跟喬家勁學打拳嗎？

“俊男仔？”喬家勁發現了站在不遠處的陳俊南，隨後輕呼一聲。

齊夏也揚了下眉頭，回頭看向了他。

他原本想讓宋七去確認一下陳俊南平安與否，沒想到陳俊南卻直接跟了過來。

如此一來「天堂口」還有回去的必要嗎？

“今天怎麼樣？”齊夏開門見山地問道。

“今天……”陳俊南聽後慢慢皺了下眉頭，然後對回道，“老齊，這件事說來話長……”

他回頭看了看宋七，又低聲說道：“找個能說話的地方吧，我把今天的事告訴你。”

齊夏點了點頭，回身給喬家勁使了個眼色，三個人甩開了宋七，徑直向牢房走去。

鄭英雄看著三個人的背影，鼻尖一動，將短劍插回腰間，也快步跟了上去。

……

來到牢房之後，陳俊南向外面看了一眼，確定附近沒有人之後，將鐵欄門伸手關上。

“你這麼小心做什麼？”齊夏說道，“這門都是鐵柵欄，隔音肯定不好。”

“老齊，我現在有點混亂……”陳俊南沒有理會齊夏，只是在牀上自顧自的坐了下來，“我有些事想不明白，得讓你幫我想想。”

“想不明白？”喬家勁一聽來了興趣，“來，俊男仔，你說來聽聽，我來給你答疑解惑。”

陳俊南剛要說話，一個瘦小的身影已然站在了門口。

“少年小英雄？”陳俊南一愣，隨後回頭看向了齊夏，“這小孩兒什麼成分？”

“我不好說……”齊夏摸著下巴說道，“但他現在孤立無援，有可能會成爲我們的幫手。”

“喲……”陳俊南聽後露出了笑容，“老齊既然開口了，那這次就不收你門票了，進來聽著吧。”

鄭英雄聽後認真的點了點頭，也走了進來。

三個人看著陳俊南，不知道他到底要說些什麼，在等了很久之後，他才揉著自己的太陽穴緩緩開口了。

“老齊，我現在就一件事想不明白……”

“你說。”齊夏說道。

“我現在……到底是誰？”

“什麼？”

這個問題問的幾人一頭霧水。

陳俊南無奈，隻好將今天發生的所有事都講述了一遍。

在他的記憶中，他本來準備天亮之後就去參與地級遊戲，可未曾料想一睜眼，自己正站在一個陰暗的地下室中，面前正是揹著一個包袱的金元勳。

金元勳以爲被人跟蹤，回頭就要動手，卻被陳俊南三兩下抓住了胳膊。

二人僵持不下時，陳俊南率先開口了：“喂……這到底是什麼地方？”

金元勳也感覺有些奇怪：“入口我都堵住了，你到底是怎麼進來的？！”

“小爺哪兒知道啊？！”

二人又僵持了一會兒，陳俊南纔開口說道：“這樣吧……你帶我出去，我就當沒來過，行不？”

金元勳警惕的看著他，最終慢慢鬆開了手。

二人始終盯著對方，金元勳在確認了陳俊南沒有危險之後將地下室的門打開了。

陳俊南這才發現自己居然從「天堂口」旁邊的墳墓中爬了出來。