“你是說……”齊夏皺著眉頭看向陳俊南，“你的記憶隻到今天以前。”

“是啊。”陳俊南點點頭，“我出來之後發現時間已經傍晚了，我本以爲是自己夢遊或者失憶了，誰知道回到教室之後我看到了另一個我……”

剩下的事齊夏都知道了。

按照已知情況來看，這一天出現了兩個陳俊南。

其中一個按照原計劃去跟地級搏命，而另一個卻莫名其妙的出現在了楚天秋的地下室。

這麼說來……那個跟地級搏命的陳俊南，如同棄子一樣的死在了教室中。

齊夏感覺自己的頭稍微有點痛，於是只能伸手揉了揉眉心。

是啊，眼前的陳俊南到底是誰？

他和之前的陳俊南有區別嗎？

這麼久的時間裏，這二人僅僅相差了一天的記憶。

“這個聽起來跟「生生不息」一樣的能力……”齊夏小聲嘟囔著，“楚天秋是怎麼發動的……？”

“什麼……？”陳俊南和喬家勁同時疑問一聲。goΠb.oγg

片刻之後，陳俊南試探性的問道：“你說我是……楚天秋用「生生不息」製造出來的？那不是你的「迴響」嗎？”

齊夏聽後沒有說話，僅僅是揉著自己的眉心。

這件事確實很值得推敲。

如果楚天秋能夠發動「生生不息」，那理論上他能夠做到的事更多，爲什麼僅僅復活了陳俊南？

隔了一會兒，齊夏沉聲說道：“我可以肯定的是自己現在並沒有「迴響」，所以發動這個能力的人並不是我……現場的衆人之中，能做出這種瘋狂行爲的只有楚天秋了。”

聽到齊夏的推斷，陳俊南也低頭沉默了起來。

只可惜在楚天秋髮動這個「迴響」的瞬間他並不在現場，當時到底發生了什麼事？

“陳俊南，你的記憶比較久，我想問問你，楚天秋的「迴響」到底是什麼？”

“他？”陳俊南冷哼一聲，“小爺一直以爲這人是個「不幸者」，結果沒想到他確確實實有「迴響」，但是他「迴響」的契機非常雞肋，他必須要等到第十天，見到所有的人開始飄散之後纔會觸發……”

“你等一下。”齊夏開口打斷了陳俊南的話，“我有個問題。”

“什麼？”

“已經有兩個人跟我說過楚天秋「迴響」的契機是「見證終焉」了，我想問問你們到底是怎麼知道的？”

“這還不簡單嗎？”陳俊南說道，“那小子只要活到第十天，下一次的輪迴就有記憶，若是死在了其他時間點，下次就需要跟他重新介紹自己了。那他的「契機」自然而然是待到最後一天，導致咱們有時候不得不保護這個小子。況且連他自己也說過，自己的「契機」是「見證終焉」。”

齊夏感覺這其中似乎有個悖論。

如果楚天秋隻保留了兩年記憶，他不應該瘋得這麼厲害，這顯超出了正常範圍。

被「終焉之地」搞瘋的人不在少數，但兩年就瘋的人卻太少了。

雲瑤保留了兩年記憶，她沒瘋。

「貓」隊的衆人都保留了兩年記憶，他們也沒瘋。

難道他們的心理素質比楚天秋更強大嗎？

“我感覺楚天秋從很久以前就在策劃著什麼東西……”齊夏感覺細思極恐，“他並沒有失憶，而且一直都認識我……”

“什麼？”陳俊南一頓。

“你說有沒有這麼一種可能……”齊夏說道，“楚天秋並沒有撒謊，但「見證終焉」指的並不是見證「終焉之日」，而是見證「終焉之地」。”

“啊……？”陳俊南一頓，然後也眯起眼睛思索了起來，“這麼說的話……他豈不是落地就會「迴響」？他也認識小爺我？”

喬家勁愣了半天，開口問道：“那他認識我嗎？”

二人誰都沒理他，只是紛紛低頭回想著什麼，如果楚天秋「迴響」的契機真的是「見證終焉」，那他保留的記憶實在太多了。

鄭英雄聽了半天都沒有聽懂幾人的談話內容，只能無聊的提起鼻子聞了聞陳俊南的氣味，然後皺起了眉頭，自言自語地說道：“是「替罪」的清香……”

話音剛落，他便伸出了手，擦了擦鼻子裏湧動而出的鼻血。

氣氛沉默了許久，齊夏擡頭說道：“陳俊南，給我講講吧。”

“什麼？”

“你「最初的記憶」。”

陳俊南微微思索了一下，開口說道：“老齊，這些事情沒有什麼隱瞞的必要，我可以跟你說，不過你聽了就會知道，這些事情除了能讓你多認識幾個人之外，再無其他用處。”

在陳俊南的講述下，那段塵封的記憶終於露出了水面。

他的記憶始於十年之前。

那時候的「終焉之地」和現在並沒有明顯區別，只不過天空不如現在暗紅。

那時的頭頂依然掛著土黃色的太陽，太陽表面有著絲絲黑線，正在從外圍向內圈蔓延。空氣裏瀰漫著令人作嘔的腐臭，只需要在這裏待上半天，這股味道就會深入骨髓。

四座巨鍾坐落在城市四角，向大家展示著現身的「迴響者」。

而屏幕上最常見的兩行字無非是「替罪」和「招災」。

“其實韓一墨那小子人還算可以。”陳俊南對齊夏和喬家勁說道，“只不過他造了黃謠，小爺對他一直都有偏見。”

在陳俊南的描述中，韓一墨還沒瘋。

他一直都在擔憂那個被他造了黃謠的女孩，每次韓一墨死後，都會回到現實去想辦法求得那個女孩的原諒。

只可惜這件事毀了那個女孩的一生，她絕對不會諒解。

在她看來，自己只是拒絕了韓一墨一次，可韓一墨卻清楚地記得自己被拒絕了無數次，這讓他的心態在潛移默化中改變了。

“老齊，我們九個人當中有兩個「不幸者」。”陳俊南繼續說道，“在所有的房間之中，我們的「迴響者」比例已經很高了。”

後來，在齊夏、陳俊南和喬家勁的帶領下，衆人不斷的參與遊戲，一度成爲了「終焉之地」最著名的房間。

由於陳俊南和韓一墨的「迴響」極易觸發，導致他們二人可以長久的保留記憶，再加上齊夏的周密安排，讓房間裏的七人全部覺醒「迴響」。

這其中有：

喬家勁，「破萬法」，以信念和潛意識破除任何人之「迴響」。

李尚武，「探囊」，拿出潛意識中認爲存在的東西。

韓一墨，「招災」，召喚潛意識中相信、並且能夠發生的災難。

陳俊南，「替罪」，以潛意識轉移他人禍患，主動替死。

章晨澤，「魂遷」，以信念轉移生物之靈魂。

甜甜，「巧物」，以潛意識創造、製作自己所瞭解的精密物品。

趙海博，「離析」，以潛意識瓦解無生命之物體。

“這是多麼強大的隊伍啊……？”陳俊南苦笑道，“我們所見過的大多數房間中，「迴響者」的比例都很少，能夠有四五人便已是數一數二的隊伍了，可我們卻有整整七人。”