齊夏聽完隻感覺深深的悲哀。

從大方向來看，他們現在所走過的路和十年前並沒有什麼不同。

準確來說，現在的進度沒有之前快。

現在現身的「迴響者」很少，章律師、趙醫生和甜甜都沒有明確的「迴響」。

就算每個人都知道不能再重蹈覆轍，但誰又能避免這種情況呢？

九個人的房間，整整七個「迴響者」。

就算當時的肖冉幫不上任何忙，但齊夏知道自己絕對沒有給這支隊伍拖後腿。

但轉念一想，現在的人員配置似乎比那時好了一些。

此時待在房間裏的九人全部都是「迴響者」，林檎將肖冉剔除了，並且帶來了「激發」。

再加上自己的「生生不息」……這支隊伍能夠成事嗎？

“只可惜，你走了啊……”陳俊南的面色沉重地說道，“我們在終焉之地結識了無數戰友，結果你卻走了。”

在陳俊南的描述中，當時的「終焉之地」不存在「極道」、「貓」、「天堂口」亦或是任何其他勢力，唯有齊夏率領的隊伍是這座城市中的「英雄」。

楚天秋房間、張山房間、錢多多房間，甚至包括蘇閃房間的衆多強大「迴響者」慕名而來，形成了整個「終焉之地」團結一心的罕見盛世。

當時的「生肖遊戲」和現在的有很大區別，通常只要齊夏出馬，大多數遊戲都會迎刃而解。

這種情況導致當時的「生肖」不得不集體減少「道」的獎勵來延緩衆人的收集效率，通常一整隊人蔘與完了「地級」遊戲，才能勉強獲得一兩顆「道」。

就當馬上要收集到三千六百顆「道」時，這支龐大隊伍的引領者齊夏，卻一夜之間消失了。

他只和自己的心腹陳俊南和喬家勁提過「我找到了出去的方法」，便永遠消失在了面試房間中。

“老齊，從那一天開始，我臨危受命，替你接管了這支巨大的隊伍。”陳俊南面色越來越陰冷，好像想到了什麼極其難過的回憶。

“可小爺真的感覺奇了個大怪……”他搖搖頭，一字一頓的說道，“自從你消失後，那些「生肖」的遊戲開始變化了……一旦我們賭死了原先的「地級」，新的「地級」便會帶來更加強力的遊戲……原先我能勉強應對的遊戲，現在卻每一次都要絞盡腦汁……他們好像得到了全面強化，和原先完全不在一個維度。”

在陳俊南的描述中，原先的「地級」遊戲只是會導致參與者喪命，但總體來說難度不大。

只要能夠謹慎一點，不僅不會喪命，甚至還會滿載而歸。

可自從齊夏消失後，這種情況一去不復返。

聽到這句話，齊夏慢慢皺起了眉頭。

如若猜得不錯，這件事八成和自己有關。

“所以我們的隊伍很快就土崩瓦解了……”

由於意外死亡的人數急速增多，大多數人都被迫脫離了隊伍，陳俊南也無法將他們一一找回，僅僅五六次輪迴的功夫，衆人在之前積累起來的全部成績付之一炬。goΠb.oγg

“當時連我們自己房間中的人都開始失憶……我、老喬、老李、小韓就成了房間中最後的希望……”陳俊南捂著自己的額頭說道，“可是小韓逐漸開始瘋癲，由於他的「迴響」危險性過高，我只能被迫放棄了他，選擇和老喬、老李單獨行動……”

但問題在於這三個人幾乎都是衝動型選手，導致短板過於明顯，使他們接連經歷了無數次的失敗。

“老喬……你真是好樣的……”陳俊南擡起頭看著喬家勁，“危急關頭我給你「替罪」，你卻破我的法……誰教你這樣用「迴響」的？”

“哦……？”喬家勁聽後呆呆的笑了一聲，“我以前這麼犀利嗎？”

“老喬那段時間，孤孤單單的死了好多次……”陳俊南又扭頭看向了齊夏，“這都是因爲你……老齊，你把他丟下了。”

齊夏的表情也有些落寞，似乎自從到了這個地方，等待著衆人的就只剩絕望了。

“於是我放棄了。”陳俊南說道，“我不想再出去了，我想找幾個志同道合的人，在這裏給家人謀點福利。”

“什麼……？”

正在此時，一個身穿皮衣的身影默默來到了幾人的房間門外，但她未顯出身形，只是靠在門口點燃了一支香菸。

“那時我帶著兩個房間內的隊友，前去找到了錢多多和週末，他們是在我記憶中，完全沒有理由出去的人。”陳俊南似乎也發現了門口的身影，但他未曾戳破，只是自顧自地說道，“那時我們來到了這座監獄，準備成就一番大事。”

“你所謂的大事……”齊夏問道，“就是成爲「僱傭兵」給家人賺錢……”

“老齊，這只是第一層含義。”陳俊南打斷道，“正如我所說，「生肖」已經全面成長了，但是「參與者」卻在全面降級，我們和「生肖」拉開了巨大的差距，我們需要韜光養晦，在收集到足夠的情報之前決不能貿然出手，我需要聚集一批不會失憶的人在這裏作爲「信號塔」。”

陳俊南說完又看向了齊夏：“當時我想……假如……我是說假如有一天……齊夏那個賤人能夠回來的話……我們便是在「終焉之地」經受過無數磨鍊的專業隊伍，也是隱藏在此的第十三「生肖」，只可惜我們全員都是「迴響者」，沒有成爲「生肖」的資格。”

“所以是「貓」……”齊夏低聲說道。

“沒錯，其實一開始我並不想叫「貓」的……”陳俊南苦笑了一聲，“我是「大娃」，老喬是「二娃」……”

“原來是這樣……”齊夏眯起眼睛問道，“那剩下的人呢？”

“剩下一個姓張的「三」陪小姐、一個姓李的阿「sir」，一個身高只有「五」尺的錢多多、外加一個每天隻想過周「六」的週末……算上我陳大娃、喬二娃，我們六個人便是「葫蘆七兄弟」啊……”

“等……等一下……”齊夏明顯沒聽明白，“你們是六個人啊，什麼「葫蘆七兄弟」？”

“傻子……你沒有看過「葫蘆娃」嗎？”陳俊南嘆了口氣說道，“七兄弟當中有一個是隱身娃，所以我們六個人就可以扮演七兄弟了。”