齊夏感覺自己的思維有點被堵住了。

這個理由雖然聽起來荒唐，但如果是從陳俊南口中說出來，一切都顯得那麼自然。

“我……”齊夏無奈地捂住了額頭，“我沒有想到甜甜居然是「貓」的第三人，可她的能力這麼強大嗎？居然能夠排到「三」……？”

“這和能力有什麼關係？我們又不是梁山好漢，我只是覺得張三順口。”陳俊南解釋道，“張四、張五、張六都很彆扭啊，有沒有？”

齊夏感覺自己有的時候實在是想的太多了。

“後來呢……？”他嘆了口氣又問道。

“後來就有點不好描述了……”陳俊南扭臉望向了喬家勁，“我和老喬大吵了一架，這小子還揍我了呢。”

“啊？”喬家勁一愣，憋了好久才憋出三個字，“誰贏了？”

“還有臉問呢……”陳俊南伸手捶了一下喬家勁的胸膛，“他媽的在這個鬼地方，也就張山那個老小子能跟你五五開，剩下的人都被壓著打。”

說完他又覺得氣不過，回頭拍了拍齊夏：“老齊，你可記好了啊，這小子發起火來連自己人都打。”

這一次齊夏有點聽不下去了：“喬家勁是什麼人我也知道……如果連他都發火了，事情肯定不小吧。”

“也不能算什麼大事……”陳俊南撇了撇嘴，“我就是當著這小子的面把你臭罵了一頓。”

“罵我？”

“是啊，你小子拋下我們哥倆自己逃了，就算不是王八蛋但也差不多，我讓老喬死心，不用再等你了。”陳俊南說完又聳了下肩膀，露出無奈的表情，“可我沒想到老喬這小子脾氣還挺大，直接跟我分道揚鑣了。”

齊夏知道陳俊南也是在嘴硬，如果他不抱有同樣等待自己的想法，便不可能建立「葫蘆七兄弟」這個讓人想笑又令人惆悵的組織。

明明只有六個人卻硬要叫「七兄弟」，第七個位置是留給誰的？

“分道揚鑣是指……”齊夏又問道。

“這小子退出了，他當時這麼說的……”陳俊南清了清嗓子，學著喬家勁那不太標準的普通話，“如果界個主織不繫爲了等騙人仔肥來，那偶就不待了啦。”

喬家勁聽完露出了一臉鄙夷的表情：“我平常是這麼說話嗎？”

“反正差不多。”陳俊南說道。

聽到這句話齊夏又感覺有些頭痛。

當年到底是發生了什麼事？

如果自己正在引領著一大羣擁有「迴響」的「參與者」，又到底爲什麼要選擇鋌而走險前去成爲「生肖」呢？

“如果不是這小子自己出去送死……”陳俊南咬著牙說道，“現在估計我還是「陳大娃」，依然待在這裏當老大呢。”

喬家勁聽後有些尷尬的笑了笑：“這、這和我沒什麼關係吧？”

“老齊，要說這小子沒頭腦，他做事還是蠻有計劃的。”陳俊南伸手搭在了喬家勁的肩膀上，“他好像自己去幹了些什麼，當時的鐘聲確實變頻繁了，但我也不斷的收到他的死訊。”

“我的死訊……？”

“是啊。”陳俊南點點頭，“楚天秋那小子動不動就來找我，抱怨你又衝動了、又死了……話說你現在當時到底去幹嘛了？”

“楚天秋……”齊夏皺了下眉頭。

喬家勁聽到陳俊南的問題只能無奈的搖搖頭，他的記憶根本沒有留存。

“我本來以爲時間一長他就會放棄……”陳俊南迴過神來說道，“可我沒想到他甚至在沒有「迴響」的時候都去參與地級遊戲，直到洗掉了所有的記憶。”

齊夏知道就算他沒有參與當時的情況，可以喬家勁的爲人來看，他定然會這麼做。

“由於老喬失去了記憶，所以他又會重新帶著一腔熱情去送死……”陳俊南盯著齊夏，眼神中帶著一絲埋怨，“雖然這個臭小子揍了我一頓，但我和他畢竟是過命的交情，所以不能再讓他慘死了。”

陳俊南迴到了房間中。

在他的「不懈努力」下，衆人只會乾淨利索的被人羊打碎頭顱，然後失去記憶不斷輪迴著這一天。goΠb.oγg

“韓一墨那小子不知道犯了什麼毛病……居然也失去了記憶。”陳俊南又補充道，“我已經很久沒有跟他來往了，每次離開房間我都會直接走，不知道從哪一次開始，那小子失去了記憶，我當時並沒有意識到，整個房間裏保留記憶的人僅剩我自己了。”

齊夏自己推斷了一下韓一墨的情況，他「迴響」的條件大概率是「恐懼」，要是想讓他失去記憶，那必然是他找到了一個不錯的「靠山」，讓他暫時忘記了恐懼，結果卻不小心喪命了。

這恐怕就是生於憂患，死於安樂。

“所以你以一己之力……”齊夏說道，“讓整個房間的人「卡住」了七年……”

“是啊。”陳俊南點點頭，隨後懶洋洋的癱坐在椅子上，“小爺不想讓大家出去絞盡腦汁然後慘死。”

陳俊南說完這句話後，齊夏卻皺了皺眉頭。

“真奇怪啊……”齊夏摸著自己的下巴，眼神冷峻地看向了陳俊南，“對於每個失去記憶的人來說……他們每次死亡都是第一次死，你「拯救」這些人的意義何在？他們並不會因爲不斷的死亡而煩惱，也不會因爲你的拯救而開心。”

“我……”陳俊南皺了皺眉頭，面色也陰沉了下來。

“你明明有更好的辦法……”齊夏說道，“那可是整整七年啊……七年裏……你都沒有想過讓喬家勁重新加入你的組織嗎？你也沒有想過帶領衆人再掙扎一次嗎？”

喬家勁和鄭英雄同時看向了陳俊南，沒想到他竟然沉默了，他一言不發，僅僅盯著齊夏的雙眼。

幾秒之後，齊夏似乎反應過來了，只能點點頭，說道：“可能是我多慮了，你繼續說吧。”

聽到這句話的陳俊南也鬆了口氣，繼續說道：“後面的事你們都知道了……林檎來到了我們的房間，結果我卻沒有控制好自己的「信念」，接連兩次替林檎死去了。不過也算因禍得福，現在肖冉消失了，我們房間已經是「全員迴響者」的狀態了。”

齊夏面色沉重的點了點頭。

“只不過……話又說回來了……”陳俊南壓低了聲音，再次問道，“雖然我現在能夠坐在這裏和你們侃侃而談，但我卻不確定「我」到底還是不是「我」。”

齊夏也回過神來打量了一下陳俊南，他曾與陳俊南接觸過，說實話這二人的氣質完全相同，甚至連說話時的微表情和小動作都一模一樣。

他們記憶相同、形態相同，如何否認眼前的陳俊南不是陳俊南？

這依然是「手錶定理」。

當你發現自己有兩塊時針不同的手錶時，只要隨意打碎一塊，那另一塊的時間就是對的。