“你們二人的記憶不相通嗎？”齊夏問。

“目前看來是的。”

“也就是說你們倆沒有辦法得知對方的想法，自然也沒法同步記憶……”

“不……”陳俊南伸手打斷了齊夏，“要說「溝通」……確實有個辦法讓我們二人可以得知對方的想法。”

“什麼？”

陳俊南聽後微笑一下，從自己的上衣口袋中掏出了一張紙條，伸手在齊夏面前打開了。

“因爲死的次數太多了，我有留下遺書的習慣……本來這封遺書是留給你的，但卻陰差陽錯的回到了我的手中。”

齊夏探頭望去，那封遺書寫的非常潦草，不知道陳俊南的字體本就如此，還是寫這封遺書的時候處於慌亂之中。

……

老齊，當你看到這封信的時候，我大概是死了。

怎麼樣？

這開頭嚇一跳吧？

哈哈哈哈。

小爺我準備去地蛇的場地轉一轉，要是活著回來就給你講講小爺的豐功偉績，要是沒回來就下次再講，反正你得聽。

當然也不排除我一上頭和他賭了命，那結局就不好說了。

不管怎麼樣，這封遺書還在，你應該能腦補出小爺的颯爽英姿吧。

對了，我想起來我要說什麼了，天蛇極其護短，倘若我真的幹翻了地蛇，八成會有一書呆子出來尋我，你們和我出自同一房間，也有可能被盯上。

換句話說，只要見到了那個書呆子，便證明天蛇也離開了列車，而傳說天蛇是天龍的得力助手，若是連天蛇都離開了列車，便證明其他天級全部出動，小爺建議你打地洞逃生。

我見過的「天級」生肖僅三個，但他們一個比一個難搞。

但話說回來，若是天蛇沒有現世，那一定要等我回來再行動。

我懷疑整個「終焉之地」見識過天馬和天虎手段並且還保有記憶的人只剩我了。

就這樣吧，此致敬禮。

不用回信啊，我根本收不到。

……

齊夏看完這封「遺書」，再一次擡頭盯著陳俊南的雙眼。

是的，有件事他沒提。

關於「天級」。

通過陳俊南剛纔的講述來看，他們的經歷不足以觸碰「天級」，那陳俊南有什麼理由認識他們？

“這上面寫的三個……人。”齊夏隱去了不必要的詞彙，對陳俊南說道，“你是從哪裏見過他們的呢？”

“在你「消失」之前。”陳俊南迴答說，“那時有一半的……人，出動了，甚至還發動了遊戲。”

“什麼……？”齊夏揚起了眉頭，“到底是什麼遊戲？”

“基本上可以說是……「洗牌遊戲」。”陳俊南嘆了口氣，“在他們的遊戲當中我們根本不必考慮怎麼才能「贏」，能想辦法活下來就已經是萬幸了。”

正在此時，門外靠在牆邊的身影終於走了過來。

衆人回頭看去，錢五正拿著香菸站在那裏。

陳俊南上下打量了一下這個女人，感覺並沒有什麼印象，直到目光停留在他左臉的疤痕處，才忽然露出了笑容：“錢多多？”

“是我啊，陳大娃。”

此時齊夏和喬家勁才終於確定，這看起來如此有城府的一個女人的本名居然真的叫做「錢多多」。

“小錢豆啊！！”陳俊南看起來格外高興，兩步走上前去抓住了錢五的肩膀，“你還記得小爺我啊，這次我沒白來！”

錢五在此時陡然化身成了男人，身材看起來與陳俊南一模一樣。

“呀，你小子「迴響」著呢？”

“是，我感覺有些抱歉啊，在門外偷聽了這麼久……”錢五對陳俊南笑道。

“這叫什麼話？我們能在這裏聊這些，說明沒把你當外人啊。”陳俊南打了個哈哈。

“我明白。”錢五點點頭，然後面色沉重的看了一下衆人，“剛纔聽你們提到「遊戲」，我只是想提醒一下諸位，今天時間不早了，你們最好早點休息。”

說完之後，他轉眼看向屋內衆人，隨後用力皺了皺眉頭。

齊夏明白了錢五的意思。

現在他和陳俊南探討的話題有些敏感，不一定哪句話就會被監聽到。

可是這個「監聽」到底是什麼意思？

自己曾經在毫無防備的情況下，在「天堂口」的天台上信誓旦旦的告訴陳俊南自己便是那個「巨大的迴響」，如果真的有人在監聽，現在自己已經被「天級」帶走了。

也就是說……他們所說的話，只是「有可能」被監聽到。

“我覺得你說得對……”齊夏點點頭，也衝身旁人使了個眼色，“今天很晚了，確實該休息了。”

陳俊南和喬家勁紛紛點頭。

“得，今兒確實也不早了，我先找地方休息了。”陳俊南拍了拍齊夏和喬家勁的肩膀。

“騙人仔……那我也走了。”喬家勁也站起身，回頭看了一眼錢五，衝他點頭示意，兩個人一起離開了牢房。

房間裏又只剩下了齊夏和鄭英雄。

齊夏剛要找地方休息，卻發現眼前這個小孩不太對。

他一直都在擦拭著自己的鼻子，臉頰已經抹滿了鮮血。

“喂……”齊夏皺了下眉頭，“你怎麼了？”

“我沒事……”鄭英雄吸了吸鼻子，讓鼻血停止了幾秒，但很快又流了出來，“老毛病了……我一直這樣……”

“這叫什麼老毛病……？”

齊夏將鄭英雄扶到椅子上坐下，將他的頭向前傾，然後伸手捏住了他的鼻子。

“你經常流鼻血嗎？”

“嗯……”英雄小聲回答道，“你這是在做什麼？我不應該把頭仰起來嗎？”

“不該。”齊夏回答道，“鼻血止不住時仰頭會讓你的鼻血全部倒灌到胃裏，不僅無法將血液凝固，更有可能損傷胃腸道和氣管。”

“是哦……？”

齊夏捏著鄭英雄的鼻子，一分鐘後就皺起了眉頭。

通常情況下流出鼻血，捏住鼻子等待血液自然凝固就可以止住，但這個孩子的鼻血似乎越來越多，已經開始從齊夏的指縫中流出了。

“這好像不是尋常鼻血，你像是受傷了……”

齊夏鬆開了手，鄭英雄的鼻腔瞬間灑下一大灘鮮血，這些血液完全沒有凝固的意思，反而一直都在流淌。

他愣了一下，只能趕忙撕開一塊布條堵在了鄭英雄的鼻子裏。

“我沒事……沒事的……”鄭英雄不斷擺著手，“這鼻血流著流著就不流了……”

齊夏看了看鄭英雄，不由地嘆了口氣。

難道因爲這孩子是「靈嗅」，所以他的鼻子纔會受傷嗎？