列車。

地虎正在一扇木門前面焦躁的等待著，路過的生肖紛紛行禮，然後躲得遠遠地離去。

“媽的……還不下班？”地虎一隻手撐著牆壁，面色看起來煩躁至極，“你小子整天加班到底圖個啥啊……”

又等了幾分鐘的功夫，地虎面前的門才緩緩打開了。

一身黑色毛髮的地羊從中走出，面無表情的看了地虎一眼，轉身就要離去。

“等會兒！”地虎叫道。

地羊聽後停下腳步，回過身來沒好氣的說道：“你有毛病嗎？這才第一天，你的「道」我慢慢還。”

“誰他媽要「道」啊！”地虎一把就拉住了地羊，“老子有個新想法，想讓你幫個忙……”

“直接說。”

“我……”地虎剛要說話，忽然又想起了什麼，“這個、那個……求人辦事，我是不是得先請你喫個飯？”

“你能不能不要忽然假客氣？”地羊一把將地虎推開，“你不說我走了。”

“等會等會……”地虎露出了爲難的表情，“這裏說話不方便，你先去我的房間吧？”

“啊？”地羊露出了不耐煩的表情，“你到底要幹什麼啊？”

“哎……來吧來吧……”

地虎生拉硬拽的將地羊向自己的房間拉去，走了沒幾步，面前另一扇門打開，顯出了另一個身影。

那是一隻光著上身披著西裝的狗。

“喲……”地虎敷衍的點了下頭，“稀奇啊，狗子，你也有加班的時候？”

“別提了，遇到老手了。”地狗嘆氣道，“虎子，你那有喫的吧？帶我去喫點東西，下班太晚了，飯都沒領到。”

“啥？今天不行。”地虎當機立斷的說道，“明天吧，明天我請你喫兩頓。”

“什麼東西？”地狗聽後皺起了眉頭，“不是吧……你小子這麼摳的嗎？我自己藏的酒都給你喝了，讓你請我喫頓飯你都不肯？”

“哎！今天真不行啊！！”地虎有些委屈的看著地羊，“咱倆有事要談的，是吧？”

“誰跟你有事要談？”地羊冷笑一聲，“地狗，你一起來吧，這小子說要請喫飯呢。”

“我就知道。”地狗打了個哈欠，“快走吧虎子，不要浪費珍貴的下班時間。”

本來是地虎生拉硬拽著地羊，可片刻之後就變成了地狗拖著這二人一起前往了地虎的房間。

地虎一臉無奈的推開了房門，裏面正有七八個人級「生肖」坐在桌子旁邊等他，而桌子上放滿了飯菜。

“老師回來了……”一個女性人猴說道。

一語過後，所有的學生都看向了地虎。

“那個……那啥……”地虎露出了一臉窘迫的表情，“你們先滾一下，我們三個有事要說。”

七八個學生看到進門的居然是三個地級，誰也不敢怠慢，紛紛站起身來走出門去，隊伍最後的人猴細心的將門關上了。

地狗看到滿桌子的飯菜也不再客氣，坐到椅子上就吃了起來。

而一旁的地虎和地羊卻一直沉默。

“你們聊你們的啊……”地狗說道，“我耳朵不好，啥也聽不見。”

“媽的……”地虎暗罵一聲，“你說的話自己信嗎？你是「狗」啊，你耳朵不好？”

“那我能怎麼辦？”地狗一邊低著頭拿著食物一邊說道，“你這兒又沒有塑料袋，要不我就打包帶走了。”

地羊雙手環抱在胸前，嘆了口氣說道：“有事你就說吧，別耽誤大家時間了。”

“可是有外人在啊！”地虎叫道。

“外人？”地狗嘴裏塞著包子環視了一下，“這哪兒還有人啊？”

“就他媽你啊！”地虎吼道，“你幹啥非得過來啊？！”

“你這可太傷人了。”地狗搖搖頭，又咬下了一口包子，“要不是我今天被迫加班，能跟你倆遇上嗎？我能跟你們遇上是一種緣分，而你請我喫飯代表了「生肖情誼」，從各種方面來說……這都應該是一次愉快的見面……”

“快拉倒吧！”

地羊伸手拿起了桌子上的一根胡蘿蔔，咬了一口對地虎說道：“咱倆跟這隻狗認識也不少年了，算不上外人吧？還有什麼事是他不能聽的？”

“哎……是……是……”地虎壓住嗓音說道，“是「羊哥」啊……”

雖然他已經極力壓住了自己的聲音，可奈何地虎的嗓門實在是太大，這句話清清楚楚地傳到了地狗的耳中。

“羊哥？！”地狗愣了一下，“白羊哥？”

“你小子別聽啊！！”地虎叫道。

“不是……你也太離譜了，你這低音炮的嗓音我不想聽都不行啊。”地狗說道，“羊哥好歹是我偶像，我沒跟你說過嗎？一開始我是想當羊的，只可惜人難騙，羊難當，最後不得不成了狗……”

“啊行了行了……”地虎擺了擺手，“你小子這叫自找倒黴，接下來說的話是你自己要聽的，出了事老子概不負責。”

“哎？”

聽到地虎這句話，地羊和地狗感覺不太妙，忽然感覺有些後悔跟他過來了。

“老黑，狗子。”地虎看著二人的眼睛，十分認真的說了一句讓兩人都瞪大了眼睛的話——

“咱們造反吧。”

一語過後，地狗猛烈的咳嗽一聲，顯然被食物嗆住了。

地羊也慌忙的站起身，小聲嘟囔了一句「告辭」隨後就向屋門的方向沒了命的奔去。

“哎別走啊！”地虎跨步上前拉住了地羊，“你小子可都聽見了啊，現在走也晚了。”

說完他又回頭指著不斷咳嗽的地狗：“還有你小子現在也入夥了，誰走我就告發誰，媽的你倆誰也跑不了。”

地狗咳了半天才將噎住的食物咳了出來：“你個老小子也太狠了吧……我他媽這輩子第一次蹭你飯，你就給我來這出？你等著我現在就給你吐出來……”

地狗慌忙地用自己的手指摳著喉嚨，但看起來貌似作用不大。

“吐了也沒用了！”地虎說道，“我話已經說出來了，你倆都是知情者，要麼現在告發我，我到時候反咬你們一口，要麼咱們坐下來好好探討一下這件事的可行性。”

地狗一直把自己摳到連連作嘔，也沒想明白這件事和自己到底有什麼關係。

他只是想喫一頓飯而已，沒想到上了這麼荒謬的賊船。

地虎腦子有泡嗎？