“你跟我玩陰的是吧……”地羊一臉窘迫的推了地虎一把，“你這不是讓我們倆人去送死嗎？”

“這有什麼送死的？”地虎大大咧咧地說道，“你在怕啥？怕「天」？”

“你……”地羊聽到這句話趕忙回身看了一下屋門，他總感覺自己現在離死不遠，“你能不能小點聲？！”

“反正我不管……”地虎說道，“本來我隻想拉你下水的，現在狗子也來了，那咱三個就一起吧。”

“什麼玩意就一起……”地狗「噌」地一聲站了起來，“你沒事吧？你哪隻眼睛看到我要和你一起？”

看到地虎的表情不像開玩笑，他又看向了地羊：“這賠錢虎到底怎麼了啊？”

“這……”地羊的眼神露出了一絲遲疑，“應該是因爲羊哥的事……”

“羊哥怎麼了？”地狗不解的看著兩人，“羊哥現在不是「天羊」嗎？他鼓動你們造反？”

“別胡說……”地羊打斷道，“這件事和羊哥一點關係都沒有，純粹是賠錢虎自己心血來潮。”

在地羊的講述下，地狗大體知道了事情的全貌。

“什麼……？”地狗聽完黑羊的講述，眉頭微微一皺，“你們懷疑羊哥沒有成爲「天羊」……反而變成了普通的參與者？”

“只是猜測。”地羊說道，“可是這個賠錢虎僅僅因爲「猜測」，已經要造反了。”

地狗聽完還是有些不理解：“不是……賠錢虎，你到底爲什麼啊？如果你真的確定那個叫做齊夏的男人就是羊哥，難道不應該和他聊聊嗎？”

“媽的……”地虎聽後暗罵一聲，“在外面我聊個屁啊！你頂頭上司的耳朵你又不是不知道，萬一被他聽見了怎麼辦？”

“那你也不能在這兒聊啊！”地狗說完眨了眨眼，“不對，你在哪兒都不應該聊這個啊！你要死啊？”

“這有什麼？”地虎譏笑著說道，“「天」的身體素質和我們是一樣的，只不過多了一些奇怪的能力……我覺得只要狠下心，造反根本不是問題……”

“不不不……”地狗瘋狂地搖著頭，“賠錢虎，你先聽我說……”

“你說。”

“你說有沒有可能……咱們成爲「生肖」的原因是爲了活下去、逃出去？”

地狗說完又看了看地羊，他們二人現在有一個共同目標，那就是勸地虎放棄這個想法。

“沒錯，賠錢虎。”地羊點了點頭，“你衝動不代表我們也衝動，好好的待在這裏晉升不好嗎？你花了這麼久才成爲地級，就這麼白白葬送了？”

“你們倆是傻嗎？”地虎沒好氣地問道，“我們根本不能變成「天級」啊！羊哥的例子不是已經活生生的擺在這裏了嗎？只要我們殺夠了人，就算我們上頭的「天級」是空缺的，我們也只會變成普通參與者啊！”

“我都說了這只是猜測啊！”地羊有些著急了，“賠錢虎，我們沒有百分之百的把握確定齊夏就是地羊，你忘了嗎？人蛇說要去確認一下那個人的身份……”

“到底還有什麼可以確認的？”地虎的聲音也越來越大，“你、我、死蛇三個人都覺得像，咱們可是最瞭解羊哥的人啊！這世上會有這麼巧的事嗎？”

二人誰也說服不了誰，只能陷入沉默。

“等一下……”此時的地狗又開口了，他的眼神和剛纔稍有不同，“我現在已經不太在乎「造反」這件事了……你們剛纔說「我們不能變成天級」，這句話是真的嗎？”

地虎聽後嚴肅地點了點頭：“狗子，你自己想吧，在你成爲「生肖」的這些年裏，有哪個「地級」真的變成了「天級」？”

“話不能這麼說吧。”地狗回答道，“現在的問題在於咱們和「天級」根本沒有待在一起，你又怎麼知道那些「地級」沒有成功晉升？”

“老子的腦袋瓜子只有一根筋！”地虎說道，“「晉升成功」的我一個都沒見過，「晉級失敗」的卻見過一個，綜上所述，「晉級失敗」的概率是百分之百。”

“你……！”地羊被地虎的強盜邏輯嗆得說不出來。

而狗的表情此時已經完全變化了。

“虎子……如果我們真的不能晉升爲「天級」……那情況確實會比較麻煩啊……”地狗的表情漸漸認真了起來，“我小心翼翼的在這裏摸爬滾打這麼些年……如果最後得不到好結局，那我之前殺掉的人算什麼？我付出的努力算什麼？我每天按時上班的目的是什麼？”

“地狗，怎麼連你……”地羊錯愕一下，“我記得你不是這種人啊……”

“以前我對所有的事都可以不在乎，因爲那沒有觸及到我的利益，只要能夠準時下班我就別無所求了。”地狗搖了搖頭，“可現在，如果情況真如虎子所說……那我不得重新考慮這件事了……”

“你、你們倆冷靜一點……”地羊慢慢伸出了手，“雖然我現在理解你倆的想法了，但能不能再等一等？”

“等什麼？”地虎問道。

“等人蛇確認齊夏的身份……”地羊有些緊張地說，“至少還有幾天的時間，是吧？”

“那幾天有什麼意義嗎？”地虎說道，“如果那條死蛇真的確認了齊夏的身份，那說明他也會被捲入這場鬥爭中，可他是「人」啊，雖然咱們三個互相看對方不順眼，但你真的想讓他死嗎？”

“是「人」也沒關係吧……”地羊搖了搖頭，“但你至少先等等……我們還需要再等等……”

“老黑……”地虎慢慢站了起來，走到了地羊面前，“你好像有點奇怪啊……？現在的情況還不清晰嗎？要麼你答應下來，咱們三個一起商討一下，要麼你現在就走，我就當你今晚沒來過，這樣說你能明白嗎？”

“不……”地羊搖了搖頭，用一種非常奇怪的眼神對二人說道，“我不會走，也不會讓你們造反。”

“哦？”地狗聽到這句話冷笑一聲，“原來如此啊……你既不能走，又不能答應，也就是說你有別的計劃……是吧？”