“我……”地羊一愣，隨後看向地狗，“話不要亂講，我哪裏會有別的計劃？”

地虎聽到這句話也感覺有些奇怪。

“老黑……你在盤算什麼？”他一步一步的靠近地羊，“雖然我經常想要殺了你，但我知道你沒有什麼壞心思……但現在……你在想什麼？”

“我……”地羊徹底語塞了，在他來到這個房間之前並未預料到如今的發展，所以連說辭也沒有準備好。

“你想要賣我？”地虎問道。

“別他媽瞎說。”地羊叫罵一聲，“我如果想弄死你，絕對會光明正大的和你打一架，告密出賣你算什麼？”

“那我就有點搞不懂了……”地虎好像在看犯人一樣的看著地羊，讓地羊感覺渾身難受，“有什麼事是不能和我說的？什麼叫做「你既不能離開又不能造反」？”

“我不能說。”地羊說道，“這件事另有隱情，所以真的不能說。”

“原來你小子真的有事瞞我……”地虎皺起眉頭，挪動著一張大臉湊近了地羊，“和羊哥有關？”

地羊的面色也沉重起來，沉聲說道：“賠錢虎，你要是真的爲了羊哥著想，現在就決不能出亂子。”

“什麼……？”

“羊哥有自己的安排，你摸著你那海綿一樣大腦袋好好問問自己，你和羊哥的計劃誰更靠譜？”

“你他媽扯什麼犢子……”地虎鬍鬚微微一動，“你這話說出來自己信嗎？羊哥如果真的是「天」，你怎麼知道他的計劃？如果羊哥不是「天」，他又怎麼給自己安排計劃？”

“總之我就是知道。”地羊非常認真的回答道，“如果你倆真的要造反，我寧可現在就和你們幹一架。”

地虎知道地羊的性子，這種情況下地羊敢說出這句話，八成是鐵了心。

地羊見到地虎已經沉默不語，便轉頭看向地狗：“狗，你是真的準備跟賠錢虎一起了嗎？”

“我和誰一起都無所謂……”地狗擡眼說道，“我的想法比虎子還簡單。只要能夠想辦法讓「天」空缺……那麼我就不得不晉升了吧？”

這句話出口，地虎和地羊同時一怔。

“你的目標是「天狗」……？”地虎問道。

“可不是麼？”地狗漸漸露出了一副慵懶的表情，“你們所謂的「造反」，難道不是殺死自己的頂頭上司嗎？這樣我們便有極大的概率成爲「天」，如果還有礙事者，就把其他同類也殺了……”

地羊轉頭打斷道：“喂，「生肖殘殺」沒處理好的話我們要面對的可不僅僅是其他「生肖」了……你要是驚動了「白虎」該怎麼辦？”

“哈……”地狗忽然露出了一絲意味深長的笑容，“沒錯，玄武負責「維持公正」、朱雀負責「審判生肖」、白虎負責「調停殘殺」……可你們有沒有發現一個問題？”

“什麼問題？”二人扭頭看向他。

“「白虎」……在這輛列車上嗎？”

“啊？”地虎略微愣了一下，“啥意思？「白虎」……沒上車？”

“你們有誰見過那個傳說中的「白虎」嗎？”地狗問，“他長什麼樣子？現在在哪節車廂？”

二人本想找個理由反駁地狗，但仔細想想似乎真的有些古怪。

若是涉及到「公正」，無論是參與者殺人奪「道」還是觸發與生肖賭命，玄武便會從天而降維護這次事件的公平性。

若是涉及到「犯規」，無論是「生肖」犯規還是「參與者」在人級遊戲中犯規試圖殺死人級「生肖」，朱雀一定會現身正法。

但要說到「生肖殘殺」，或許因爲「生肖」比任何參與者都惜命的原因，這輛列車至今爲止發生過最嚴重的事件莫過於「鬥毆」。

這也導致在很長一段時間裏「白虎」都未曾現身過。

可話又說回來……如果「白虎」不在列車上，那「生肖」們的處境豈不是很危險？

“我感覺你被賠錢虎傳染了……”地羊說道，“沒見過就是沒有嗎？你應該知道就算你運氣好，能跟「天級」硬碰硬，可「神獸」絕對碰不得。就算有百分之一的機率會惹到「白虎」，我也絕不能冒險。”

“沒錯……”地虎聽後點點頭，“如果真的要對抗「神獸」……僅憑咱們三個人確實不行，還需要更加強力的幫手……”

“喂！什麼叫「咱們三個」？我什麼時候決定入夥了？”地羊說道，“你剛纔沒聽懂我說的話嗎？羊哥有安排，你不要自作主張！”

地虎眨了眨眼睛，擡頭看向了地羊。

“看我做什麼？”

地虎露出一顆虎牙，忽然笑出聲來：“老黑，我忽然想到一件很有意思的事。”

“什麼？”

“既然你口口聲聲說「羊哥有安排」，那理論上他應該是在變成「天羊」之前和你說了些什麼吧？”

“是。”地羊點頭答應道。

“你我都知道羊哥是什麼樣的人……我也不覺得我比你差在哪裏……”地虎說道。

“什麼意思？”地羊反問道。

“我意思是……假如真如你所說，現在的一切都是羊哥提前計劃好的，可他卻故意沒有跟我透露過，那會不會……我的「造反」也在他的計劃之內？”

聽到這句話，地羊和地狗同時瞪大了眼睛。

是的，將人心掌控在指尖，這可太像他會做出來的事了。

“就是因爲羊哥知道我衝動的性子，所以一旦我發現他沒有成爲「天羊」，便一定會去找「天龍」問個清楚，若是我再狠狠心，說不定可以把整趟列車搞得烏煙瘴氣……”地虎此時又擡頭看向地羊，認真地說道，“他知道我和你是死對頭，你越是阻攔我，我的反骨就會越重，所以這件事……他隻單單告訴了你。”.gonЬ

“荒謬……”地羊微微動了動嘴脣。

雖然他嘴上在否定，可心中卻覺得這簡直就是白羊的真正計劃。

“現在不正是最好的機會麼？”地虎笑道，“我不管羊哥和你說了什麼……我都要開始我自己的計劃了。”

“所以你要殺你的頂頭上司「天虎」？”地狗在一旁問道。

“不一定……”地虎的眼神一冷，“我最終目標並不是我的頂頭上司……而是我頂頭上司的頂頭上司……”

“你是說天……”地狗沒有說出口，只是嚥了下口水，然後壓低聲音問道，“你是瘋了吧？你說的「造反」，目標是「龍」？！”

“要不然叫什麼「造反」？”地虎壞笑一下。