此時的地羊也有些失神的坐了下來。

現在看起來，他早就已經進入了白羊的計中計了。

“也就是說……”地羊低聲說道，“羊哥連自己不會晉升爲「天」都提前算到了……他知道只要自己重新變成了「參與者」，不論過去多麼久，一定會和我或者和你相遇，那時候他提前鋪好的路就會發揮作用。”

“就是這個意思。”地虎點點頭，“我一直以爲你比我聰明，可這次你卻這麼晚纔開竅嗎？”

此時的地羊卻失神的看著地面。

這種感覺很奇怪，他一直都在替白羊保守著這個祕密，到頭來卻發現自己被耍了一頓……這種感覺多麼無助？

“如果你的計劃這麼遠大……”地狗緩緩站起身來，“就靠咱們三個是不行的。”

“確實……”地虎點點頭，“我們需要幫手……需要更多的「生肖」……”

“你快得了吧。”地狗看了他一眼，眼皮隨之耷拉下來，“你這破人緣能找到什麼幫手？”

“我不行你行嗎？”地虎反問道。

“至少比你行吧。”地狗慢慢的走向房門，“在職場上這麼多年，唯一學到的事情就是「和同事搞好關係比討好領導更重要」，我手上有幾個不錯的人選，他們都在等待著晉升爲「天」，只可惜「領導」一直不調走，下面的人沒有機會上位。”

“你把這裏比作職場……豈不是太小看「列車」了？”地羊說，“哪個「職場」裏允許殺掉自己的上司？”

“你想把這裏比作什麼我沒意見，但在我眼中這裏就是職場。”地狗再一次回過頭來對二人說，“我隱忍了這麼久，裝作對任何人都沒有威脅，目的就是向上爬，如果我發現我沒有晉升的希望，將會完全變化一副嘴臉。現在請給我幾天時間，我去動員其他的「隱忍者」。”

一語落地，地羊的表情非常沉重。

這種詭異的發展到底是怎麼回事？

就算一切都如地虎所說，這是白羊提前安排好的，那仔細想想不是更奇怪嗎？

這分明是在把自己和地虎當「槍」。

造反會有什麼好下場嗎？

等到地虎將這裏搞得天翻地覆，任何和他有關係的人都會陷入極其危險的境地，到時候就算白羊真正的「計劃」達成了……現在房間裏的三個人也必死無疑。

地羊慢慢的閉上了眼，感覺這件事還需要從長計議，如果貿然跟著地虎行動，最後的結局一定是墜入深淵。

“羊哥，我從心底裏尊敬你……你不要讓我失望……”

地狗打開門走了出去，地羊也緩緩站起身來。

“今天到這了。”地羊說道，“我暫時不參與你們二人的任何行動……我需要觀望。”

“你愛觀不觀吧。”地虎沒好氣的嘟囔一句，“走的時候把我學生們叫進來，那羣臭小子該餓壞了。”

……

第三天的長夜降臨了。

所有保存記憶的人似乎都感覺這裏變得更加奇怪了。

空氣中的渾濁感、腐臭感越發沉重，悉悉索索的聲音爬滿了屋外的牆壁。

偶爾有夜風吹過，將此處乾枯的大叔吹得沙沙作響，這陣響聲帶著陣陣腐臭，然後沒命似的飄向更加黑暗的遠方。

不管是監獄裏的人、學校裏的人、還是被迫在外過夜的人，他們共同看著窗外漆黑的景象，隱隱地感覺到有什麼大事將要發生了，空氣瀰漫著一股壓抑低沉的氛圍。

第四天的太陽昇起時，存活在這裏的人都痛苦地爬起身，擁抱著第四天的太陽。

章晨澤趕忙起身查看了一下屋內幾個人的狀態。

畢竟除了自己之外，剩下三個人身上都有著大大小小的傷勢，如今一夜過去，情況有可能再度惡化。

她走到林檎面前，看了看林檎斷掉的腿，此時膝蓋下方已經完全腫脹了，應該需要馬上進行夾板治療，只可惜現在她們身處一家玻璃店，並沒有合適的工具。

“林檎，你還好？”章晨澤伸手去拉林檎的手，發現她的雙手通紅一片，像是凍傷了。

“還好……”林檎苦笑一下，“我全身都在痛……但都不是致命傷，你還是看看老秦吧。”

章晨澤聽後點點頭，走向了秦丁冬，秦丁冬還沒醒，她只能伸手摸了摸秦丁冬的額頭。

“還好……沒發燒……應該沒什麼大礙……”章晨澤輕輕晃了晃她，“丁冬，你還好嗎？”

秦丁冬聽後慢慢睜開了雙眼，剛要說話卻忽然劇烈的咳嗽了起來，幾秒之後就吐出了一大口血痰。

“娘啊……你救我我也就忍了……居然還要在早晨叫醒我……”秦丁冬擦了擦嘴角看向了章晨澤，“知不知道有句成語叫做「早起毀一天」？”

章晨澤苦笑一下：“這叫什麼成語？我只是擔心你有事……”

“哎……好了好了……別對姐姐太好，姐姐心軟……”秦丁冬擺擺手，勉強坐起身來，又看向了蘇閃的方向，“小閃怎麼樣了？”

“我去看一下。”

章晨澤挽起袖子來到蘇閃身邊，發現蘇閃也在沉睡。

“蘇閃？”章晨澤搖晃了一下她，章晨澤以爲蘇閃的狀況相比於其他二人應該更好一些，可她搖晃了很久都不見蘇閃醒來。

“怎麼回事？”.gonЬ

章晨澤疑惑了一聲，隨後又用力搖晃了一下她：“蘇閃，你聽得到嗎？”

見到蘇閃依然沒有迴應，章晨澤伸手摸了摸她的額頭，發現分外滾燙。

“她怎麼了？”秦丁冬問道。

“我不知道……”章晨澤皺著眉頭說，“她發燒很嚴重……”

兩個人挪動著接近報廢的身體走向了蘇閃，發現蘇閃身上並沒受傷，但此刻雙頰一片通紅，明顯是發了高燒。

正在幾人擔憂的看著蘇閃時，卻發現她的雙眼慢慢張了開來。

她的眼白一片血紅，瞳孔也像是死去很久的人一樣開始渙散了。

“嗯……？”她微微一怔，轉頭望向幾人，她看了看面前的章晨澤，片刻之後就皺起了眉頭，“你們……”

“蘇閃，你沒事吧？”章晨澤問道。

“我……”蘇閃聽後擠出了一絲笑容，“我能有什麼事？”

林檎以前和蘇閃少有接觸，並不知道蘇閃發生何事，只能扭頭望向秦丁冬。

秦丁冬嘆了口氣，往前走了一步，伸出自己的手握成了一個拳頭：“小閃，告訴我，我伸出了幾根手指？”