“你……”蘇閃低頭看向秦丁冬的拳頭。

盯了好久，蘇閃才眨了眨眼，說道：“兩根。”

秦丁冬聽後翻了一個大白眼，對章晨澤和林檎說：“小閃看不見了。”

“這……”

蘇閃聽後皺了下眉頭，感覺秦丁冬比自己還要了解自己。

二人雖然早有預料，卻感覺情況有點怪異。

章晨澤明顯記得蘇閃在醒來之後第一時間看向了自己，而且剛纔秦丁冬伸出拳頭的時候，蘇閃也在盯著她的拳頭看。

“我……我大約還能看到點東西……”蘇閃苦笑道，“只是不想讓你們擔心……”

“別騙人了。”秦丁冬說道，“你現在只能看到一個個發光的輪廓，但卻完全失去了正常視力，是吧？”

“你連這都知道？”

“小閃，我說過了，我以前和你組過隊。”秦丁冬咳嗽了幾聲說道，“那條死狗昨晚並不是挑撥離間，我確實害死過你。”

“是嗎……”蘇閃感覺並沒有很意外，“在這種地方……害死身邊的人是難免的吧……”

“你能想明白就好。”秦丁冬點點頭，“我並不討厭你，甚至也想過和你成爲朋友，但咱們倆的職業決定了咱們不是一路人。”

“嗯……”蘇閃點點頭，“說起來還要和你們道個歉，在這場遊戲中……我一開始打算害死你們的。”

“這不是很正常嗎？”秦丁冬說道，“沒有人告訴過你「狗類」遊戲需要合作，都需要你自己去猜，你能在最後關頭破除我的冰雹，已經算是出了奇策了。”

蘇閃苦笑著站起身來，隨後搖晃了一下身體。

“蘇閃……”章晨澤扶住了她的手腕，“你真的沒事嗎？你現在還在發高燒……”

“發燒？”蘇閃一愣，慢慢露出了一個詭異的微笑，“不，我沒有發燒的感覺，我現在很好。”

章晨澤明顯感覺她的手腕很燙，但她的意識看起來確實是清醒的。

“我們都受了傷……”蘇閃瞪起自己的眼睛環視了一下屋內的三人，她的眸子如同破碎的寶石，如今已經完全失去了光芒，“咱們回去找那位醫生看一下吧。”

衆人互相對視了一眼，隨後點了點頭，林檎和秦丁冬都知道自己這副身體短時間內根本不可能治好，而蘇閃的雙眼更是渾濁一片，靠現有的醫療手段完全不可能讓她康復。

幾個人互相攙扶著，開門走出了屋子，卻正巧看到緩步走來的地狗。

“哦？”地狗打了個哈欠，“早啊，打卡了嗎？”

“媽的死狗……”秦丁冬痛罵一聲，“什麼打不打卡，你以爲我們在這上班嗎？”

“哦，搞錯了。”地狗懶洋洋地揉了揉眼睛，“你們不上班，我上班。”

“那你就上你的死班吧。”秦丁冬似乎覺得不解氣，又衝地狗腳下吐了口口水，“累死你。”

地狗沒在意，只是看了看蘇閃：“蘇閃，你怎麼樣？”

“我……”蘇閃向地狗看去，漆黑無比的視野裏有一個清瘦男人的輪廓，她慢慢露出笑容，“我還好。”

“你這也算老毛病了，以後省著點用吧，希望能再見到你。”地狗擺了擺手，從幾個女生之間穿行了過去。

他剛要進入玻璃店，卻忽然想到了什麼，緩緩轉過身來。

“對了……”地狗看了看眼前的四人，開口說道，“你們當中有老手吧？存了多久的記憶？”

“姐姐我存了三十萬年。”秦丁冬大吼一聲，“你要幹嘛？”

地狗聽後翻了個大大的白眼。

秦丁冬毫不示弱，立刻跟了一個白眼。

“懶得跟你計較。”地狗說道，“我想找個人，不知道你們誰認識。”

林檎聽後試探性的問道：“你要找誰？”

“一個叫齊夏的人。”地狗說，“我想見見他，不知道能不能有這個機會。”

幾個女人都頗有城府，在聽到「齊夏」二字的時候，沒有任何人露出異樣的表情。

“我可以幫你找找看。”林檎說道，“但這算「交易」了吧？你要拿什麼換取這個人的情報？”

“嘶……”地狗聽後摸了摸下巴，“你們要「道」嗎？”

“不要。”林檎搖頭說道，“你還有別的東西能給嗎？”

“連「道」都不要……所以我說老手真的難搞啊……”地狗思索了幾秒鐘，擡頭說道：“「食物」怎麼樣？我給你們搞幾塊小蛋糕，幾瓶飲料，外加一些新鮮水果。”

林檎聽後微微嚥了下口水，看向身旁幾人。

“小蛋糕……和水果？”秦丁冬聽後也有些心動了。

地狗說的這些東西，林檎和秦丁冬已經有許多年都沒有喫過了，她們的記憶裏隻記得腐爛食物的味道。

可偏偏每十天她們的身體就會刷新，所以就算喫土都不會產生營養不良。

現在的情況看起來有些奇怪，由於不知道地狗的動機，二人似乎在準備用齊夏的命來換小蛋糕，罪惡感十足。

蘇閃盯著地狗的輪廓看了一會兒，笑著插話道：“你們「生肖」爲什麼要單獨見參與者啊？那個人很重要嗎？”

“他……”地狗沉思了一下，“他有可能是我的「故人」，所以我想見見他。”

他頓了幾秒鐘，看了看衆人的表情，又補充道：“我不會傷他性命的，畢竟「生肖」有「生肖」的規則，在遊戲之外我們不可以殺人。如果你們認識他的話……能幫我轉告一聲嗎？”

幾個女生聽後既沒有同意也沒有拒絕，心知這件事只能去問問齊夏的意思。

“我幫你留意。”林檎說道，“走了，回見。”

地狗點了點頭，轉身進入了玻璃店，而四個女生此時也順著道路離去了。

一路上，章晨澤扶著林檎前行，而秦丁冬則伸手拉著蘇閃。

雖然蘇閃能夠看到生物的輪廓，但完全看不見道路，地上的小石頭都能讓她絆一跤。

走了大約半個小時，林檎感覺自己的右腿有些支撐不住了，提議找個地方休息一下。

蘇閃點點頭，剛要說什麼，卻忽然看到不遠處有兩個發光的人形輪廓格外清晰。

“那裏好像有人。”蘇閃伸手指了指發光的方向，“是認識的人嗎？還是「生肖」？”

衆人順著順著她的手指看去，那個小廣場中央立著一座帶有顯示屏的巨鍾。

顯示屏上此刻正顯示著四行「迴響」。

「替罪」、「招災」、「靈視」、「魂遷」。