“蘇閃，那裏沒有人。”章晨澤說道，“你是不是看錯了？”

“看錯了……？”蘇閃慢慢地瞪起雙眼，讓自己的眼睛再度一片血紅，那兩個人形輪廓也越發清晰了，“我沒有看錯……那裏站著人的……”

蘇閃面帶笑容的往前走了一步：“你們看不到嗎？一男一女站在那裏，他們在做什麼……？他們怎麼一動不動呢……？”

衆人看了看顯示屏和巨鍾，總感覺有些詭異。

“喂……”林檎伸手拉住了蘇閃，“你似乎「迴響過度」了，要保持清醒啊……要記住是你在控制「迴響」，不是「迴響」在控制你。”

“不……我很好……”蘇閃回過頭來看向林檎，一雙眼睛再度流下血淚，“我現在看得更加清楚了……我正在重新審視這個世界……”

秦丁冬慢慢皺起了眉頭，上一次她和蘇閃合作時只是在室內行動，從未帶她出過門，所以此時她並不確定蘇閃是瘋了還是真的看到了什麼。

“林檎……你的「光芒」很溫暖……”蘇閃繼續露出微笑，伸手握住了林檎的手腕，“你的周身飄滿了「激發」兩個字……就像一個太陽般溫暖……”

說完她又看向了章晨澤：“晨澤，你的「光芒」形狀很特殊，它飄在你的頭頂，飄蕩著渾濁的「魂遷」，遠遠看去，你就像個黑色的燈塔。”

聽到「黑色的燈塔」這幾個字，章晨澤的表情明顯黯淡了下來。

“小閃，你真的需要休息了一下了，我們現在不太需要知道自己的「迴響」是什麼形狀，但你需要把眼睛閉上一會兒。”秦丁冬轉頭對林檎說道，“老林，咱倆先帶她找個室內坐會兒。”

“好……”林檎點點頭，她剛想要拉住蘇閃，卻又被蘇閃推開了。

蘇閃微笑著環視著四周，開口說道：“你們發現了嗎？「人」越來越多了……”

“什麼「人」？”三人也跟著看了看四周，這裏只有破碎的建築。

“我們被「人」包圍了啊……”蘇閃大笑道，“「終焉之地」原來有這麼多人嗎？好熱鬧啊……”

她慢慢的往前走了幾步，來到了一個老舊的路燈底下，伸手摸了摸路燈柱。

“你爲什麼不動呢……？”蘇閃笑著問道，“你早就站在這裏了嗎？”

“蘇閃……”章晨澤想上前去叫住她，卻被另外兩人攔住了。

“晨澤，沒什麼用了……”林檎一臉惋惜的說道，“只能等下次了……”

三個人看著蘇閃跟路燈說著話，心裏都有些不是滋味，若不是蘇閃的這雙眼，她們現在都已經死在地狗的遊戲中了。

可也正因爲這雙眼，讓蘇閃失去了理智。

作用於雙眼的「迴響」和其他的「迴響」似乎有點區別。

畢竟人類的好奇心是無限的，人類對於看不到的東西根本不會關注。可一旦能開始看到模糊的輪廓，便會想更加用力的看清它。

現在的蘇閃想要看清這些模糊的輪廓，也想看清周身所有的「光芒」。

她會被這雙眼睛害死的。

“好奇怪呀……”蘇閃面帶笑容的回過頭來看向衆人，“你們聽到這個人說話了嗎？”

衆人發現她的眼睛已經變成了暗紅色，看起來格外駭人。

章晨澤看了看她面前的路燈，面色沉重地搖了搖頭：“沒聽到。”

“我也沒聽到……”蘇閃表情逐漸呆滯了起來，“這個人一直都在張嘴，可我卻聽不到他講話……我還以爲自己的耳朵也壞了……”

說完她又仔細看了看自己周身大量的「人」……他們彷彿都在講話，但卻靜謐無比。

“好有意思呀……”蘇閃頓了頓，“就好像在看靜了音的電視……”

“老林……”秦丁冬小聲說道，“我去殺了她吧，這樣不是辦法。”

“唉……”林檎嘆了口氣，“你還有力氣麼？蘇閃以前怎麼說也是個警察，肯定受過訓練的……”

“沒事，我去找塊石頭吧。就算她受過訓練，對著腦袋直接砸下去的話……”

“你們……在商討什麼？”章晨澤愣了一下。

“晨澤……”林檎皺著眉頭看了看她，“我們準備送蘇閃上路，雖然聽起來不太合理，但你以後也會習慣這種事的……”

章晨澤仔細想了想，雖然盡顯不公，但確實是無奈之舉。

若是蘇閃繼續以這樣的狀態存活完剩下的六天，對她自己來說也是一種折磨。

“既然如此，我去吧……”章晨澤沉思了一會兒說道，“你們二人的體力不足以完成這個任務了。”

說完她便走到一旁，拿起了路邊的一塊石頭。

二人呆呆的看著她，隻感覺這個女人有點過於理智了。

正常的「新手」能夠在開始階段就做好這個心理準備嗎？

章晨澤拿著石頭，靜靜的來到了蘇閃的身後，隻感覺這一幕似曾相識，卻又不太一樣。

這一次她要殺死的是一個對自己不錯的人，這種感覺有些難過。

“但我已經揹負命案……”章晨澤咬了咬牙，將手中的石頭舉了起來。m.gonb.oΓg

此時蘇閃正背對著她，緩緩的擡起頭看向了天空。

片刻之後，蘇閃後退了半步，差點撞到了章晨澤。

“什麼……？”蘇閃疑惑的看著天空，表情格外詫異。

章晨澤本想趁此機會下手，但還是沒控制住自己的好奇心，也跟著蘇閃的目光擡頭看去。

天上只有一個土黃色、帶著絲絲黑線的太陽。

“你們看……”蘇閃慢慢的擡起了手，臉上的表情也轉爲了微笑，“這裏真的好熱鬧……連天上都飄著一個女人……她爲什麼會飄在那裏呀？”

聽到這句話的三人隻感覺後背一涼。

這天上哪裏有人？

暗紅色的天空上甚至連一片雲彩都看不見，孤零零的掛著一個太陽。

“你要下來玩嗎……”蘇閃伸出雙手做出擁抱的動作，“飄那麼高……不會很危險嗎？”

話音一落，蘇閃的眸子變成了純黑的顏色，黑色的鮮血也漸漸流滿了面頰。

僅僅幾秒種的功夫，她的雙手垂了下去，一頭栽倒在了地上。

章晨澤一愣，趕忙放下手中的石頭檢查了一下蘇閃的脈搏，發現她已經死了。

不遠處的顯示屏也響起了一陣鐘聲，「靈視」消失了。