“她……”章晨澤詫異的回過頭來看著二人。

“她的狀態本來就已經很差了……”林檎面帶失落的說道，“對她來說是一種解脫吧……等下次她回來的時候恢復理智，我們再問問她究竟看到了什麼吧。”

章晨澤沉默著點了點頭。

這個地方比她想象中的更要恐怖。

“請問……”章晨澤擡頭對二人說道，“只要是使用「迴響」，都會有這麼嚴重的後遺症嗎？這不是一種超能力嗎？”

“「迴響」從來都不是「超能力」，它是一把雙刃劍。”秦丁冬說道，“在這個地方，每個人的「迴響」必然有其明顯弊端，甚至連你自己也一樣。”

章晨澤想到了昨晚「逃走」的那件西裝。

對她來說，「迴響」何止是把雙刃劍？

它分明是一塊毫無作用的廢鐵。

“通常來說……如果「迴響」是作用於自身的，那麼就極易對自身造成傷害。”林檎解釋道，“蘇閃就是很好的例子，但她似乎還混合了另一種情況。”

“什麼情況？”

“若「迴響」是作用於其他方面，那會對自己的大腦造成傷害，最終失去理智。如果沒猜錯，咱們三個人的「迴響」至少都有這個弊端。”林檎頓了頓，看向了蘇閃的屍體，“按理來說蘇閃的「迴響」作用於自身，副作用應該只是會廢掉雙眼，但她也同樣失去了理智，或許她的「迴響」還有我們不知道的功能。”

“原來如此……”章晨澤伸出自己的左手看了看，“要是我大量的使用這個能力……我會瘋掉？”

“是的。”林檎點頭道，“一旦進入「瘋癲」狀態，人的認知就會錯亂，這導致「迴響者」既有可能變得更加強大，也有可能徹底把自己毀掉。”

林檎說完又看向了前方的顯示屏，「魂遷」依然在列。

她知道章晨澤「迴響」的風格和自己完全不同，更像是類似於「招災」的技能，只要發動起來有極大的概率造成負面影響，這種「迴響」如果不能加以控制的話，情況會越來越難辦。

“晨澤。”林檎叫道，“我以前沒有見過你，所以不知道你該怎麼關閉自己的「迴響」，當你再次聽到「鐘聲」的時候，一定要記住當時的感覺。”

“哦……”章晨澤認真的點了點頭。

三個人正對著蘇閃的屍體發呆，思索著要不要將屍體帶回「天堂口」的時候，卻發現遠處走來了三個身影。

“咦……？”

兩個隊伍看到對方之後都露出了驚訝的表情。

來的正是雲瑤、甜甜和李香玲。

如今六個女生在巨鐘面前見面了。

“你們……”林檎說道，“這是出來參與遊戲嗎？”

“不……”雲瑤搖頭道，“我們三個已經退出「天堂口」了。”

“嗯……？”林檎一頓，“雲瑤，你不是「天堂口」的副首領嗎？”

“發生了很多事……”雲瑤的表情有些失落，“那個地方已經變了，我認識的楚天秋也不在了。”

“是嗎？”林檎三人對楚天秋的瞭解並不多，自然無法對這件事發表看法。

雲瑤的視線轉向了躺在地上的蘇閃：“她……？”

“我們參與了一場「地級」遊戲……”章晨澤說道，“蘇閃「迴響」了，但是被副作用給害死了。”

幾個人聽後都略帶惋惜的點了點頭。

“對了……”雲瑤開口說道，“我想建立一個新的組織，正準備招募幾個隊友，你們有興趣嗎？”

“新的組織……？”

“嗯。”雲瑤對幾人說道，“我們似乎在這裏活得太久了，已經忘記了真正的目標——我們要逃出去、要回到曾經的世界啊。我想要爲這個目標而努力，但我知道自己能力有限，所以叫了甜甜和李香玲跟我一起，你們要加入嗎？”

秦丁冬伸手摸了摸下巴，偷瞄了一下林檎。

“我……”秦丁冬說道，“我只是個招搖撞騙的小人物啊，而且獨來獨往慣了，加入組織什麼的……要不還是看看老林的意見吧。”

林檎盯著雲瑤的眸子看了半天，開口說道：“我是「極道」。”

“哎？”雲瑤一愣，“你是什麼？”

“我是「極道者」林檎。”林檎笑道，“拉我入夥，你想好了嗎？”

雲瑤的面色非常難看，她總感覺自己離開「天堂口」再正確不過了，因爲「極道」已經完全滲入了這個地方。

不管是燕知春還是林檎，她們都有可能徹底瓦解「天堂口」。

“「極道」確實不行。”雲瑤說道，“我最痛恨的便是「極道」，所以你不能入夥，那剩下的人要來加入我們嗎？”

“「極道」怎麼你了？”秦丁冬沒好氣的問道，“拿你的了還是喫你的了？有些人還真是有意思，自己都不去了解清楚情況，直接就開始排外了。”

“我還不夠了解嗎？”雲瑤冷靜地說道，“曾經我們「天堂口」的目的非常純粹，只是爲了攻破遊戲而已，可「極道」卻經常潛入破壞。輕則讓我們準備許久的遊戲攻略失效，重則害我們全員陣亡，這還不夠嗎？”

“那你可知道原因？”秦丁冬說道，“你們賭死所有「生肖」是對的，他們阻止你們就錯了嗎？”

“問題不在這裏。”雲瑤皺起了眉頭，“他們明明可不干涉我們，正如你所說，既然無法確定誰對誰錯，我們完全可以各走各的路，可這羣瘋子偏偏要一次次的騙取我們的信任，再一次次將我們全都出賣，這真的合理嗎？！難道對他們來說，完成自己的任務就必須建立在背叛之上嗎？我這輩子最恨的就是背叛。”

秦丁冬聽完之後也沒了脾氣，從某些方面來說雲瑤說得的確沒錯。

「極道」如果想要保護這裏，就只能不斷的擊碎別人的計劃，這對於雲瑤來說極其殘忍。

林檎此時也往前走了一步，開口說道：“雖然我並不想加入你，但話也要說清楚，每個「極道」的做法都是不同的，你不能因爲一個人的背叛而質疑我們所有人。”

“是的，但我依然保持自己的看法。”雲瑤說，“我根本不知道你們有多少人，也不知道每個人會使出什麼手段，只能一刀斬斷。”

“可是這不公平。”章晨澤忽然插話道，“這世上……不應該有任何人因爲自己沒做過的事而接受懲罰。”