雲瑤看了看章晨澤，半天之後才點了點頭。

“我明白了，我們要走的路不一樣。”雲瑤說道，“道不同不相爲謀，只能祝福你們了。”

“雲瑤……是吧？”章晨澤確認道。

“是我。”

“雖然不知道你們的計劃究竟是什麼，可我和林檎、秦丁冬、蘇閃一起參與了遊戲，我認爲她們是可以信賴的人。”章晨澤語重心長的說道，“你沒有和林檎一起參與過遊戲吧？所以你也不該對她的行爲指手畫腳。”

雲瑤的眼神漸漸黯淡了下來，開口道：“你說的對，我道歉，但這是我心裏過不去的坎，因爲「極道」，我曾經一次次的失去隊友，那種感覺太痛苦了。”

“沒事的……”林檎點點頭說道，“現在的「極道」也早就不是最初的「極道」了，我和他們的行事風格有區別。”

說完之後她又惆悵的看了看蘇閃的屍體，轉頭問雲瑤：“你們想好要去哪裏了嗎？”

“嗯……”雲瑤點點頭，“之前參與地蛇遊戲的時候，記得他的遊戲場地很大，而且分爲很多個小房間，我想把那裏當做第一個落腳點。”

此時甜甜也走上來，看了看幾人的傷勢：“你們好像都受傷了……真的不跟我們一起走嗎？”

李香玲也在身後看了看林檎的右腿說道：“姐，我……會一些正骨，能幫你大體治療一下。”

林檎和秦丁冬對視了一眼，二人對於雲瑤的印象說不上有多好，但此時拖著這副身體回去「天堂口」也必然是個麻煩。

“就算不找趙醫生……”林檎說道，“我們也要先回去找齊夏，有件事需要問問他的意思。”

“齊夏？”雲瑤聽後默默搖了搖頭，“若我沒猜錯的話，齊夏昨晚沒有回「天堂口」，他和喬家勁、李警官一起去了「貓」，後來陳俊南也跟著去了，現在應該還在那裏吧。”

“什麼？陳俊南那個王八蛋也去了？！”秦丁冬一愣，“這小子真的不是躲我嗎？我找他他就來，我來了他就走，真他媽服氣了。”

“所以你們怎麼說……？”李香玲問道，“林檎姐姐現在的傷勢不輕，走回去的話估計很危險……”

“既然齊夏不在「天堂口」，我們也沒有什麼必要回去了。”林檎說完又看向李香玲，“能幫我固定一下右腿嗎？晚點我去「貓」找齊夏。”

“沒問題的林檎姐姐。”李香玲點了點頭。

“那我們能和你們先去那個地蛇遊戲場地嗎？”林檎又問雲瑤。

“是……可以的。”雲瑤說道，“剛纔的話你別在意，我只是……”

“沒事的。”林檎微笑了一下，“通過你的微表情我能知道你在想什麼，你只是被騙怕了。”

雲瑤苦笑著點點頭。

六個人剛商量好要離開，一轉身，赫然發現面前站著一個奇怪的男人。

這男人的身影並不像是憑空出現的，他好像老早就站在這裏，此時正在呆呆的盯著屏幕。

此人面色蒼白、頭髮蓬亂，臉上架著一副厚厚的黑框眼鏡。

他左手抓著一本《博弈論》，穿著一件有些褶皺的白色襯衣，雖然年紀不大，卻把襯衣的下襬掖在了褲子裏。

“不好意思……十分抱歉……”男人結結巴巴地說道，“剛纔聽你們說「地蛇」，是吧？請問……我是說雖然有點打擾了……但你們有什麼關於他的消息嗎？”

看到這個人的面孔，秦丁冬倒吸一口涼氣，不動神色的退了半步。

這幾天簡直離了大譜。

“百鬼夜行了屬於是……”

秦丁冬暗道一聲，隨後四下張望著，正在思考從這裏逃脫的可能性。

雲瑤見到這人，微微皺了皺眉頭，她心知能夠悄無聲息的出現在附近的人必定不是什麼尋常角色，就連天性敏銳的李香玲都未能發現他的存在，值得小心應對。

“我們……剛纔確實提到「地蛇」了，我們剛纔說想去參與他的遊戲。”雲瑤說道，“你要一起嗎？”

“哦是的……對……”男人點了點頭，然後伸手推了一下眼鏡，“你們這些女同志……你們這些人是應該去參與地蛇的遊戲的……地蛇確實是有遊戲的，合理。”

簡短的一句對話，雲瑤便感覺這人好像是「原住民」，他思維似乎不太正常，但卻沒有「迴響」。

“所以你也要去嗎？”雲瑤又問道。

“我？我去嗎？”男人窘迫的看了看雲瑤，再一次結結巴巴的說道，“嗨，我不去……我去了沒用，我要找人。”

“你要……找誰？”雲瑤又問。

“找……我找誰？”男人似乎被問懵了，“我找誰來著？我找……我不認識那個人啊……對啊……我不認識怎麼找啊……”

“那你找人的原因是……？”林檎也在一旁問道。

男人聽後表情慢慢變冷了：“我的研究材料……我的實驗樣品斷貨了……沒有地蛇，沒有地蛇我進行不下去了……這可怎麼辦……”

他慢慢地伸出一隻手抓著自己的頭髮，將原本就蓬亂的髮型抓得更加潦草。

“我這可怎麼辦？！地蛇還剩幾個？！實驗樣品不能斷啊！”

地蛇還剩幾個……？

幾個女生紛紛皺起了眉頭，這人難道還和各個地蛇做了交易嗎？.gonЬ

“別理他了……”林檎小聲說道，“這個人太怪了，快走吧。”

“嗯。”雲瑤點點頭，回身給甜甜和李香玲使了個眼色。

衆人剛要離去，卻發現秦丁冬已經退出了好幾步遠。

“哎……”男人也扭頭看向了秦丁冬的方向，他眯起眼睛仔細的打量了一下這個女人，“不好意思……你怎麼離我那麼遠？”

“啊？！”秦丁冬一愣，“我……我沒啊……我一直都站在這啊……”

“等會兒……”男人推了眼鏡，仔細的看了看秦丁冬，“抱歉，你……你剛纔說什麼？”

“我說我一直都站在這啊……”秦丁冬重複道。

“你說你八年之前見過我？！”男人瞬間瞪大了眼睛，失聲喊道，“你想騙我？！”

“我他媽……”秦丁冬大呼不妙，轉身就跑。

男人瞪大了眼睛微微一揮手，秦丁冬雙腳瞬間生出藤蔓，當場將她絆倒在地。