“真奇怪啊……”男人目光呆滯的扭過頭，又看向了雲瑤，“你又在說什麼？”

雲瑤見到這個男人的手段不禁微微嚥了下口水：“我、我沒說話……”

“你說那個人叫陳俊南？”男人喃喃自語道，“真是奇怪啊……我真是搞不懂……你們明明知道，卻不肯跟我說？你們都打算要騙我嗎？”

幾個女生已然感到後背發涼，誰都不敢再說一句話。

這個男人似乎可以聽到人心中所想。

男人瞪起眼睛一個一個的看向她們：“你們都認識那個叫陳俊南的？”

秦丁冬自知情況已經超出控制了，只能大叫一聲：“快跑啊！是「天蛇」啊！！”

還不等幾人反應，所有人的雙腳都生出了藤蔓，將她們牢牢地捆在了地上。

“好啊……好啊……”天蛇生氣的點了點頭，“都騙我是吧？我對你們以禮相待，你們騙我是吧？我……我……”

他似乎想要說點什麼狠話，可總是結結巴巴的說不出口。

“等……等一下……”林檎忍住右腿的劇痛開口說道，“你、你要找陳俊南是吧？我告訴你他在哪裏……你捆住我們沒有用的……”

“什麼？”天蛇盯著林檎看了幾秒。

林檎隻感覺自己的靈魂都要被這陣子目光吞噬。

地蛇慢慢揚起了眉頭，“「貓」是什麼意思？「監獄」又在哪裏？”

“我……”林檎聽後只能趕忙閉上眼睛，儘量不讓對方看到，“你讓這些人全都走……她們走了我就告訴你……”

她感覺這種強大的讀心能力應當需要發動條件，而發動條件極有可能是看到自己的雙眼。

“需要這麼麻煩嗎……？”天蛇扭頭看向躺在地上的秦丁冬，“我來一個一個的審問你們……總有人會告訴我的……”

他緩緩地向秦丁冬走去，然後蹲下身，開口問道：“請聽題……”

“聽題……？”秦丁冬一愣，“別……你等會兒……我有個想法……你先聽我說……”

“請問「峯終效應」是什麼意思？”

“等、等會……”秦丁冬瞬間慌亂了起來，“你就算真的要問……是不是應該挑點簡單的……”

“五秒倒計時。”天蛇說道。

“你、你他媽的……”秦丁冬聽後立刻閉上雙眼，慌亂之中連身後的巨鍾都擺動了起來，她嘴中趕忙唸叨著，“這些藤蔓好可惜……居然是假的……那麼真的藤蔓到底在……”

她的額頭留下了一絲細汗。

多荒唐的信念啊，從地裏生長出來的、帶著泥土氣味的翠綠色藤蔓……能是假的？

這可是天蛇的手段，又怎麼可能是假的？

天蛇嘆了口氣，伸手掐住了秦丁冬的脖子：“沒有知識，你就註定要死。”

他蒼白纖細的手慢慢收緊，秦丁冬隻感覺自己的舌頭都要被咬斷了。

“我、我知道！”章晨澤忽然開口道，但聲音卻有些顫抖，“我和她是一起的……能不能讓我替她回答？”

天蛇沒有說話，回頭看向她。

“峯、峯終效應是說……人類通常只會記得一個階段中，最頂峯的情緒和結束時的情緒……”章晨澤努力讓自己冷靜下來，“如果這兩個情緒都是正面的，那總得來說這個階段就是愉快的……反之亦然。”

人蛇依然沉默著，手上的力氣緩緩加大了。

章晨澤不知何意，只能趕忙補充道：“比如在某些餐廳……其中一個菜品味道很好，讓你印象深刻，結帳時又看到櫃檯有免費的糖果……當你喫下這顆糖果，就會觸發典型的「峯終效應」，由於頂峯狀態和結束狀態的感覺都是「不錯」，那這間餐廳在你的印象中就是「不錯」，人們也會忽略那些由於上菜慢、環境吵、要排隊等負面因素帶來的影響，很多店鋪都會廣泛應用這個原理……這就叫做……”

「哢」！

地蛇一用力，將秦丁冬的脖子捏斷在了手中。

章晨澤甚至還沒說完話，整個人就噎住了。

只見秦丁冬整個面部器官全都突了出來，嘴中也突出了血肉模糊的東西。

秦丁冬曾經認識天蛇，可還不等她說出該如何應這個狠辣的男人便已殞命。

殷紅的鮮血濺在了天蛇的白色襯衣上，他表情呆滯的甩了甩手，站起身來看向章晨澤。

章晨澤嚥了下口水，感覺自己馬上也要死了。

“你……很有知識。”天蛇點點頭，“我喜歡你，你要來當我的助理嗎？”

“助理……？”章晨澤慢慢皺起了眉頭，“你是一個因爲「沒有知識」就會殺人的人，有誰會願意當你的助理？”

“難道無知的人不該死嗎？”天蛇看向了章晨澤的眼睛，“上天給我們每個人的時間都是一樣的……我能夠學習這麼多知識，可他們卻這麼無知……多麼可悲？與其讓他們一直浪費自己的時間，不如我送他們走。”

“可這公平嗎……？”章晨澤知道自己沒有退路，只能鼓起勇氣繼續說道，“就是因爲你比她多知道了一個「峯終效應」，她就該死？你也知道上天給我們每個人的時間都是一樣的，既然我們沒有用來學習你所謂的知識，自然有時間去做你沒做過的事，你又憑什麼決定我們的生死？”

林檎和雲瑤都被章晨澤這股咄咄逼人的氣勢嚇到了，雖然她說的是實話，可現在這個節骨眼應該激怒天蛇嗎？

“我不信。”天蛇冷笑道，“這世上不可能有我不知道的知識。”

“好。”章晨澤也點點頭，“請聽題。”

“什麼……？”

周圍的幾個人都瞪大了眼睛看著她。

“僞造貨幣，應該如何判罰？”章晨澤問。

天蛇聽後微微思索了一下：“這應該是刑法第一百七十條，凡參與者，處三年以上十年以下有期徒刑。若是團夥首領或僞造金額巨大、有其他嚴重情節的，處十年以上有期徒刑或無期徒刑。”

章晨澤聽後微微嚥了下口水，只能在腦海中尋找更加冷門的問題：“若是幫忙代管他人財物……卻忽然想佔爲己有，應該怎麼判？”

“二百七十條，處二年以下有期徒刑。金額巨大的，二年以上五年以下有期徒刑，並處罰金。”地蛇再一次回答道，這次的回答速度明顯高於上一次，看來他已經知道章晨澤的提問策略了。

“我說過……”地蛇慢慢走向了章晨澤，“這世上不可能有我不知道的知識，你們比不過我，所以都是蠢人，蠢人都得死。”