衆人這下沒了辦法，任誰也不會想到跟平常一樣地走在大街上居然會遇到天蛇。

幾乎所有人蛇和地蛇的遊戲種類都逃不過「問答」，如此看來天蛇必然是其中的行家。

僅靠對他提問，能夠擺脫困境嗎？

“我還有最後一個問題……”章晨澤的眼神冰冷了下來，“若是這個問題你也知道，那你殺了我我也認了。”

“你說吧。”天蛇冷笑道，“只要你問的問題有答案，我就絕不會不知道。”

章晨澤深呼一口氣，也學著林檎的樣子閉上眼睛說道：“我有個同事，他每個週一都會到事務所樓下的火鍋店獨自一人喫火鍋，他最喜歡店裏的黃喉和耗兒魚，因爲店家給它們取的菜名很有意思，請問這兩個菜品在這家店叫什麼名字？”

此言一出口，身旁的幾個人全都愣住了。

“嗯……？”天蛇微微一愣，雖然這個問題當中的每個字他都聽清楚了，可卻一點都聽不懂。

“黃喉……是什麼東西？”天蛇問道，“耗、耗兒魚……？”

“五秒倒計時。”章晨澤繼續閉著眼睛說道。

空氣在衆人面前凝固了五秒，天蛇一句話都說不出來。

“你看……”章晨澤睜開眼說道，“你也有不懂的知識……所以你根本沒有權利決定我們的生死，是吧？”

“這個問題是你編的吧？！”天蛇看了看章晨澤的眼睛，幾秒之後發現自己失算了，這個問題居然真的有答案。

天蛇的面色越來越冰冷，那張蒼白的臉也開始抖動起來。

“我一定要你來當我的助理……”他看了看身邊的兩具屍體，說道，“你比她們厲害太多了……”

“不，我說過，我們每個人都有許多你不知道的知識。”章晨澤繼續平靜地說道，“如果你想讓自己變得越來越博學，那就不要輕易地殺死任何人。”

天蛇再一次看了看章晨澤的雙眼，嘴脣一動：“你居然沒有騙我？”

“是，我不喜歡騙人。”章晨澤說道。

“真是奇怪啊……”天蛇一步一步靠近了她，伸出一隻冰冷的手放在了章晨澤的脖頸上，“我每次出現，所有人都會騙我……可你卻偏偏沒有？”

沾著鮮血的冰冷指尖觸碰到章晨澤的脖頸時，讓她微微顫抖了一下。

“你的遭遇如此奇特……”天蛇面帶詭異的表情盯著章晨澤的雙眼，“你這麼博學……家人卻這麼無知？你真的能忍受自己的人生嗎？”

“我和你不同。”章晨澤回答道，“這世界上確實有很多無知的人，但我不想讓他們都變得博學，我只能做好我自己。”

她想到自己那荒誕的人生。

爲了擺脫那座喫人的山村，她無時無刻不在學習新鮮的事物，隻爲了讓自己變得更好，沒想到在此時居然能夠派得上用場。

“有道理。”

章晨澤壓抑住自己的恐懼，開口說道：“我喜歡講道理的人，你不會無緣無故殺死我們的，是吧？”.goΠ

天蛇頓了半天，最終收回了手。

“你說的是。”他點點頭，“我這輩子最討厭有人騙我了，既然你沒有騙我且又如此博學，那我也沒有理由殺你……現在，你們告訴我那個叫做陳俊南的人在哪，我就可以放過你們。”

林檎和雲瑤聽到這句話後遲疑了一下，在場的衆人只有她二人知道陳俊南的準確位置，也只有她們二人知道「貓」在哪裏。

“你們和那個叫陳俊南的有關係嗎？”天蛇問，“你們願意爲了他而死嗎？”

“當然不願意，我可以告訴你他的位置。”林檎說道。

“喂……你說真的嗎？”雲瑤小聲問，“齊夏他們也在那裏啊。”

“沒有別的辦法了……”林檎小聲回答說，“就算我們不說，他依然有辦法讀取我們的想法，既然如此不如趁機換自己一條命。”

通過剛纔的觀察，林檎發現天蛇似乎有著奇怪的執念，他喜歡聰明人。

換句話說……如果將他引到齊夏面前，齊夏八成不會死。

連章晨澤都能臨時想到對策，齊夏不可能想不到。

更何況，那裏還有「雙生花」坐鎮，就算是天級「生肖」想要動手也只能三思。

“看著我的眼睛。”林檎說道，“「貓」的位置在我的記憶裏。”

天蛇盯著她的眼睛看了半天，忽然瞪大了眼睛。

“你的眼神裏不僅有「貓」的位置……還有我和「貓」火併的畫面……你準備讓我去跟那個叫「錢五」的人打一場？！”

“什麼……？不是……”

他立刻衝著林檎伸出了手，直衝對方心臟：“你敢跟我耍心機！！”

林檎一怔，她從未跟這種人交流過，根本不知道對方的能力上限在哪裏。

就在天蛇的手馬上就要刺穿林檎的心臟時，一股巨大而強勁的風忽然吹來，將現場的幾人吹了個趔趄。

天蛇第一時間站起身，回頭一看，自己的背後正站著一個面容枯槁的老人。

那人墊著腳尖，整個身體以一個詭異的弧度向前傾著，面龐幾乎和天蛇貼在了一起。

“你……”天蛇往後退了一步，伸手扶住了自己的眼鏡。

“一股子「生肖」的臭味……”老人露出僅剩的一顆牙齒，面色怪異地說道，“雖然這事不該我管……但你憑什麼在路中央大搖大擺地殺參與者？誰給你的膽子？”

“你、你是……？”天蛇已經很久沒有從別人身上感受到壓迫感了，這個老者給他的感覺有些奇怪。

“奇怪啊……”老人瞪起一雙幹黃渾濁的眼睛看向天蛇，“你明明犯規了……卻不曾有人干涉？此地的平衡多麼微妙……一旦被打破豈不是後患無窮？”

天蛇也瞪起眼睛看著面前的老人，可怕的是他讀不出老人任何想法。

這個老人似乎不是人類，他的心中只剩一片黑暗，彷彿一塊沒有思想的石頭。

“你、你是「神獸？」”天蛇愣了一下。

畢竟能夠跟「天級」說出這種話的人只有「神獸」，而四「神獸」中自己唯一沒有見過的便是「白虎」。

“吾既是「白虎」。”老人慢慢站直了身體，“你是誰家的「生肖」？奉誰的命令殺人？”