“就算他成爲「神」也出不去……？”雲瑤確認道。

白虎點點頭：“齊夏成爲「神」的那一天，四神獸將帶領所有的「生肖」一起，和此地所有的「參與者」一起迎接毀滅，這是我們本就該有的命運。”

“那你們豈不是太自私了嗎……？”章晨澤說道，“我們所有人都在這裏奔波，你們讓我們來就來，你們讓我們毀滅就毀滅……這對於齊夏來說也不公平吧？他也強烈的想要回到現實生活中，你們卻讓他在被逼無奈之中成爲「神」？”

“我們讓你們來……？我們自私……？”白虎冷笑一聲，“我這不是在好意提醒你們主動忘記這一切嗎？你們區區凡人……如何體會我們的心情？齊夏他自己的執念，又如何抵得過我們的執念？”gonb.oΓg

章晨澤隻感覺這句話太可笑了，每個人都有自己的執念，可這些高層人物卻隻關注自己的感受。

“你以爲我們會這樣放棄？”雲瑤皺著眉頭說道，“你們和「生肖」是一起的，你現在說的話也是站在「生肖」的立場上考慮，我們忘記的越多，「生肖」能殺死我們的次數就越多，所以我不能相信你。”

白虎點點頭：“你說的也有道理。”

“所以我們會繼續的。”雲瑤說道，“我會繼續殺死所有的「生肖」，讓這個鬼地方徹底癱瘓，當你們連創造「神」都做不到時，這個地方對你們還有意義嗎？”

白虎聽後深深嘆了口氣，說道：“好久沒有跟「參與者」溝通了……沒想到你們現在已經這麼激進了……你現在的狀態和當年那個女人有點像啊……”

“什麼？”

“她叫什麼來著……？”白虎摸了摸自己的下巴，“很久以前在這裏大鬧了一番，最後受到了應有的製裁，叫做什麼來著……”

衆人等了半天，白虎才緩緩的說出了那個人名字。

“好像叫什麼巧雲……”說完他又拍了拍自己的腦門，“唉……實在是太久遠了，那都多少年了啊……你們可以自己去看看。”

“自己去看看……？”

白虎聽後伸出了一根手指，指向不遠處的一條街道：“那裏有間便利店，推門進去你就能看到那個曾經光芒萬丈的「領導者」，她如今生不如死，終日與腐爛的食物和自己的排泄物爲伴，如同一具行屍走肉。”

“什麼……？”林檎聽後微微一怔。

“多麼好的例子？”白虎說道，“你們全都是凡人，卻妄想以凡人之軀對抗神明……老老實實的生活在這裏不好嗎？那個叫做巧雲的女人不正是你們的先驅者嗎？她殺死過「生肖」，成爲過「生肖」，最後落得如此下場……正是證明所有的路都不通。”

幾個人默默的看著白虎，一言不發，可心裏早已一片混亂。

“我感覺齊夏正在走巧雲走過的老路啊……”白虎感慨地說道，“你們每一代人當中都會覺醒一個「領導者」，齊夏曾經消失了幾年，相信也已經度過了第二個階段……如今正要他找到自己的結局……”

白虎說完又有看向幾人：“所以……你們能做的只有等待，若是繼續冒險，這裏所有的行屍走肉都是你們的榜樣。”

話音一落，白虎整個人慢慢飄向半空，隨後在空中倏地消失了。

「終焉之地」向來如此。

這些人想來就來，想走就走，他們想殺人就殺人，想救人就救人。

秦丁冬被天蛇用極其荒誕的理由捏死在了手中，不管她還有什麼心願未了，都只能再等下一次重生了。

章晨澤也感覺自己有些怪怪的，明明接連死去了兩個隊友，可是只要想起她們能夠復活，自己就毫不擔心，這種心理顯然有些病態了。

倘若有一天大家帶著這種心態回到現實，也一定會下意識的認爲「死能夠解決一切問題」。

只可惜人類從來都不是等待重啓的計算機，死亡解決不了任何問題。

“接下來怎麼辦……？”李香玲在身後小聲問道。

“香玲……”雲瑤回頭看向她，“你先帶林檎去醫治一下傷勢吧，讓甜甜和章律師也跟你去，我想去看看那個女店員。”

“不……我也要去看看那個女店員。”林檎說道，“帶我去吧……我這傷就算不治也沒事，活不了幾天了。”

雲瑤聽後遲疑了一下，隨後點了點頭，隨後帶領衆人向那間便利店走去。

巨鍾距離便利店很近，儘管林檎腿腳不便，衆人花了幾分鐘的時間便來到了門口。

還未進門，屋裏面腐爛惡臭的氣味便飄散了出來，讓人輕嗅一口便皺起了眉頭。

林檎夢迴和齊夏組隊的第一天，那時候他們誤打誤撞的來到了這間便利店，看到那個人在烹煮自己的孩子。

“我早該想到的……”林檎喃喃自語地說道，“當時她拉著齊夏進入屋子，三個大男人都攔不住……她的身體是強化過的……”

“你們隊伍遇到過她嗎？”雲瑤說完又看了看章晨澤和甜甜。

“我不記得了。”甜甜搖搖頭。

“我也……”章晨澤嘆了口氣。

雲瑤隨後不再追問，推門進去，身後四個女生也小心翼翼的往裏看了一眼。

屋裏沒人，但是氣味格外強烈。

地上躺著一具已經乾枯發黑的屍體，上面爬滿了蛆蟲。

“有人嗎……？”雲瑤壯著膽子問道。

很快，屋內傳來了悉悉索索的聲音，沒幾秒的功夫，一個極度消瘦的女人推開內屋的門走了出來。

她看起來營養不良非常嚴重，不僅面頰深深凹陷了下去，連身上的皮膚都如同老樹一樣乾癟了。

“嗯……？”她呆呆地望向幾人，然後擠出一絲笑容，露出幹黃髮黑的牙齒，“歡迎光臨……請隨意挑選……”

雲瑤看了看屋內的環境，無奈地眨了眨眼，然後徑直走向了店員。

“巧雲……？”雲瑤叫道。

店員聽到這兩個字完全沒有反應，只是愣愣的看向她，然後開口說道：“請自己挑選貨物。”

“我們不找貨物，我們要找巧雲，你是巧雲嗎？”雲瑤問。

她也跟原住民接觸過，很多時候原住民是能夠記住自己的姓名的，可是眼前的女人似乎瘋的時間太久，對「巧雲」兩個字完全沒有反應。

亦或者說……白虎是胡扯的？

“我們這裏沒有巧雲這種東西……”女店員張了張嘴，“貨物都擺在架子上了，如果沒有的話可以去別的店裏看看……”