“是她嗎？”章晨澤小聲問道，“白虎所說的……很多年前的「領導者」？”

“這誰又能知道呢……”雲瑤搖搖頭，“雖然她還活著，但怎麼說也是「死無對證」的事了……”

林檎聽後覺得自己好像找到了什麼線索，於是擡頭問店員：“你好，請問你這裏有喫的嗎？”

“喫的……”女店員聽後愣了很久，然後伸出自己骯髒的手指，一隻手捧起來，另一隻手比作筷子，向嘴裏撥弄了兩下，“你是說這種喫的？”

“是……”林檎感覺這一幕似曾相識。

當時齊夏曾經問她這裏是否有「針線」時，她的第一反應也是用手模擬穿針引線的動作。

她似乎是在靠這種方法讓自己保留少許的理性。

“我們店裏食物特別少……”女店員有些遺憾地搖搖頭，“喫的東西每次隻來貨一點點……連我自己也很久都沒喫飯了……”

此時的甜甜和李香玲正在便利店內四處查看，她們很快就發現了貨架上有幾個罐頭，這些罐頭看起來還很新。

甜甜開口說道：“這裏有幾個罐頭，你自己爲什麼不喫啊？”

聽到「罐頭」二字，林檎回過頭去看了看，她記得上一次來這裏時分明發現貨架上空無一物。

如今二十多天的時間過去，居然真的補充了貨物？

“我不能喫的……”店員擺了擺手，“我們店員如果要喫，也是需要買的……可我買不起……”

林檎思索了一下，知道現如今有兩個重要的問題需要搞清楚。

“既然你從不喫店裏的東西……那你多久沒喫飯了？”林檎問。

“多久……沒……”店員幹黃的眼睛眨了半天，才終於想起了什麼，“我上一次喫飯……吃了一鍋小豬崽燉成的湯……很好喫……”

“至少二十四天。”林檎脫口而出。

正常人二十四天不喫東西會是她這副樣子嗎？

不……這件事細思極恐。

這個店員會不會在二十四天以前就沒有喫過東西了？

短暫思索了一下，這件事就已經有了答案。

“我感覺「白虎」說的不假……”林檎回頭對幾人小聲說道，“這個女生的身體絕對是經過強化的……她有著「地級」的身體素質……所以她能夠靠自己體內的能量活到現在……”

雲瑤也重新打量了一下眼前的女店員，她的身形如今和骷髏無異，這說明很長一段時間裏她的身體都在消耗本身的能量。

“如果真如你所推斷的一樣……”雲瑤面色沉重了起來，“這說明她活不了多久了……看起來她身上的肌肉和脂肪的含量已經非常低了，如果不想辦法讓她攝入營養，估計她很快就會變成一具永遠站不起來的屍體。”goΠb.oγg

林檎聽後點了點頭，又問女店員：“既然如此……到底是誰在給你提供「貨」？”

“「貨」？”

林檎伸手指了指不遠處的貨架：“你的罐頭是從何處來的？這個地方真的有人會給你供貨嗎？”

“啊……”店員揚了一下眉頭，由於皮膚已經完全乾癟，她的擡頭紋也格外明顯，“是「送貨員」……他會定期給我送來一些罐頭……可我不能碰……這是店裏的東西……我買不起……”

“「送貨員」……？”

雲瑤拿起一個罐頭看了看，很快就發現了端倪。

這些罐頭她太熟悉了。

“你說的那個「送貨員」……長什麼樣子？”

“他……”女店員思索了一會兒，伸出一隻手放在眼睛上，“他戴著一個……一個金色的……”

“眼鏡。”雲瑤提醒道。

“對的……眼鏡，他穿著乾淨的襯衣……很愛笑，笑起來很好看……”女店員說著話不自覺地露出了笑容，“他跟人講話的時候聲音很溫柔……身上的味道也很好聞……”

隨著她的描述，一個人影準確無誤的進入了幾人的腦海。

“楚天秋。”雲瑤和林檎同時將這個名字脫口而出。

楚天……秋？

女店員聽到這三個字，表情才慢慢變化了起來。彷彿「楚天秋」三個字比「巧雲」更讓她印象深刻。

“楚天秋是……誰？”她乾裂的嘴脣不斷顫抖著，彷彿在將一些沉睡的記憶喚醒。

雲瑤沒有回答這個問題，只是皺著眉頭看向了林檎。

一個奇怪的想法開始在她腦海當中盤旋。

“林檎……「小豬崽」是什麼意思？”雲瑤問道。

林檎三言兩語，將她第一次來到這裏的事情說了個大概。

這個女人在衆人第一次見到她時，親手烹煮了自己孩子，並且試圖給大家分食，她已經完全瘋了。

雲瑤聽到這句話，默默低下了頭。

很快，她的眼神來回閃爍，彷彿有什麼線索將各種不合理的事情全部串在了一起。

“等一下……”雲瑤喃喃道，“不是因爲齊夏……”

“什麼……？”

“我進入了一個誤區……”雲瑤有些失神的說道，“我本以爲楚天秋徹底發瘋……是因爲他在二十天以前見到了齊夏……”

“難道不是嗎？”林檎反問道。

“你說有沒有另一種可能……”雲瑤回過頭來，表情格外驚恐，“他是爲了這個女生？”

“什麼……？”

“亦或者說……”雲瑤努力讓自己的心情平復下來，“是爲了那個孩子？”

短短幾句話讓幾個人的眉頭都皺了起來。

“雲瑤……”林檎開口打斷道，“你這個假設是不是太大膽了？你是說那個孩子是楚天秋的……？”

“是……”雲瑤點點頭，“正如這個女生所說，她長時間以來最常見到的人就是楚天秋，不知道是什麼原因，楚天秋和這個女生髮生了關係，在他得知自己的孩子慘死之後，徹底瘋了……？”

聽到這裏章晨澤人忍不住插話道：“太……太荒謬了……我也見過那個楚天秋，雖說不甚瞭解，但他的爲人我基本上也知道了，雖然他瘋得很厲害，但怎麼可能在這裏跟這個女人生下孩子……？他、他在我的記憶中不是這種野蠻的人……”