“楚天秋瘋的厲害……？”雲瑤反問道，“果然啊，好的名聲不管持續了幾年，只需要一朝瘋魔就會全部瓦解，這也算他咎由自取了。”

“難道不是嗎？”章晨澤看了一眼林檎。

“你們瞭解的只是現在的楚天秋……”雲瑤悵然的說道，“不管你們信不信，在齊夏沒有出現的這些年裏，楚天秋一直都是「良人」的王，他爲了所有「參與者」做過的事情比你們想象中的還要多。”goΠb.oγg

林檎之前也聽說過楚天秋的名號，可自從見到他之後才發現楚天秋跟自己想象中的完全不同。

想想也是，若是楚天秋從一開始就如此瘋癲，那又怎能成爲「良人王」？

整個「天堂口」爲什麼會有如此多的人擁護他？

章晨澤聽後頓了頓：“你是說楚天秋在「終焉之地」有一個孩子……可是這個孩子被她的媽媽親口喫掉了……這件事導致他變得如此瘋癲？”

“只能說是我的猜測……”雲瑤嘆了口氣，“雖然我也不想這樣猜測，但仔細想想，一旦這個理由成立，楚天秋所有的動機就合理了。”

衆人聽後紛紛沉默起來。

當自己唯一的念想都在「終焉之地」崩塌的時候，誰又能不瘋魔？

可是那個孩子……真的是楚天秋的念想嗎？

“之前看到齊夏頭痛時……我就很想說這個問題了。”雲瑤對衆人說道，“楚天秋也有頭痛的毛病，這個毛病導致他沒有理由出去。”

“什麼？”林檎眉頭一揚，“他也頭痛過？”

“是的，這件事估計陳俊南也知道。”雲瑤點點頭，一字一頓的說道，“楚天秋有腦癌。”

“什麼……？”

幾個人這纔想到之前陳俊南把刀架在楚天秋脖子上時，曾經敲著自己的太陽穴問他「這裏還痛不痛」。

“楚天秋本來就沒有出去的理由。”雲瑤說道，“他在現實世界中的生命只剩兩個月，「終焉之地」是他唯一的歸宿，他願意爲良人做這麼多事已經算是無私了，按道理來說……沒有任何人可以指責他，他曾經在很長一段時間裏，自己蒐集食物分給衆人，並且無私的分享遊戲攻略，爲的只是讓衆人在這裏存活的機率提高一些。”

“可按照你這麼說……”林檎說道，“你根本沒有理由離開那裏啊，「終焉之地」還有比他看起來更可靠的人嗎？”

雲瑤頓了頓，又說道：“我對他不滿，是因爲他在玩弄「天堂口」所有人的生命，我們如此信任他，他卻把我們玩弄於股掌之間，這是背叛。他明明可以告訴我們真相，我們會自己選擇結局，而不是讓我們帶著一腔信任去死。”

衆人能夠理解雲瑤現在心中的苦楚，被出賣不可怕，可怕的是被最信任的人出賣。

雲瑤現在越發相信，在楚天秋得知這個叫巧雲的女人把孩子喫掉之後，他開始變得瘋癲了。

在發動那個詭異的複製能力時，他也掏出了一塊血肉塞進嘴裏，難道他在學著巧雲的樣子喫人嗎？

“你們說的楚天秋……到底是誰啊？”店員的聲音越發顫抖，她似乎想到了什麼，但卻無論如何也喚不回自己的理智。

“你記得楚天秋嗎？”雲瑤問道，“他就是給你「送貨」的那個人，他的笑容很好看，聲音也很好聽。”

店員眨了眨眼，總感覺有些縹緲的記憶在腦海中甦醒，可是那些記憶有多久了？

幾十年了吧。

“小文，我們要帶領所有人出去，我們要毀掉這個地方。”

“小文，你就是我們全部的希望，但如果出去之後你沒有找到我……那可能是我不想見你。”

“小文，你現在在走的路非常危險……”

“小文，你這些年都去了哪裏？連我都不記得了嗎？”

“我是小文……？”店員的眼睛不斷閃爍著，似有淚水要流，嘴中呆呆的唸叨著，“我是文巧雲……？”

衆人看到她的樣子不禁鬆了一口氣，她似乎正在恢復理智？

可幾秒之後，文巧雲的面色就黯淡下來，眼神也迴歸了呆滯，彷彿剛纔的記憶就像是一塊扔入湖中的石頭，漣漪終會散去。

“請隨意挑選……”她慢慢低下頭，“請自行挑選貨物……請……”

正如以前見過的所有「原住民」一樣，他們起先會有一些曾經的記憶，可一旦仔細追問下去，那些遠古的記憶也會被慢慢忘掉。

“所以……”章晨澤看著雲瑤和林檎問道，“假如成爲了「原住民」，便永遠無法迴歸正常嗎？”

林檎點點頭：“是的，我從未見過「原住民」能夠清醒過來的情況。”

雲瑤也本想點頭答應，到嘴邊的話卻哽住了。

“不……”雲瑤面色沉重的說道，“我現在對這件事持保留態度……原住民說不定真的可以恢復清醒……”

“什麼？”林檎皺著眉頭看向她，這種事她從未聽過。

“小年……”雲瑤對林檎說道，“你記得那個人嗎……？她叫許流年，齊夏說她曾經變成了原住民，可她現在回到了「天堂口」，不僅完全恢復了理智，甚至還能發動「迴響」。”

“恢復了理智……？”

“但還是很奇怪……”雲瑤說道，“許流年沒有回到「面試房間」……她似乎逃脫了「湮滅」，只是終日在此處徘徊。”

聽完這句話，林檎徹底愣住了。

“不對吧……真的存在這樣的人嗎？”她皺著眉頭說道，“如果她能逃脫「湮滅」，就說明她再也沒有可能回到現實世界了，就連我們都可以每十天回去一次，可她卻不行……她現在算什麼？「參與者」還是「原住民」？”

“我不知道……”雲瑤說道，“我曾經私下問過她，她也只是說自己一覺醒來便恢復了清醒，然後回到了「天堂口」，楚天秋臨時授命，讓她扮演自己……後來的事你也知道了。”

“既然有過先例……那就說明這件事是可行的……”林檎慢慢瞪大了眼睛，“如果不會面臨湮滅，那就說明她的記憶永遠不會喪失……如果能找到正確的方法，我們完全可以讓整個「終焉之地」的人都逃脫這個詛咒，那時我們將迎來一個新的高峯……”

“可是還有一個問題我想不明白……”雲瑤話鋒一轉說道，“她若是不會回到「面試房間」，那就說明她的死了也不會重生……可是這一次的她分明重生了……她在哪裏重生的？又爲什麼會重生？”