林檎聽到這個問題也默默皺起了眉頭。

是的，向來只有「參與者」能夠重生，「原住民」和「生肖」不行。

那麼從「原住民」變回了「參與者」的許流年爲什麼可以重生？

她是徹底的不死之身了嗎？

甜甜聽不懂這兩人到底在說些什麼，只是默默的走到一旁，拿起了一個罐頭，然後用力的打開了它。

這是一個魚肉罐頭，看起來保存還算完整，甜甜提起鼻子聞了聞，味道也沒變質。

她拿著罐頭緩緩來到了女店員面前，放在了她面前的櫃檯上。

巧雲回過頭來，嚥了下口水說：“您就隻買這個嗎……？”

“是的。”甜甜點點頭，“我就買這個，結帳吧。”

巧雲愣了半天，伸手去摸掃碼器，可是掃碼器已經完全損壞了。

“這個……這個東西掃不了……”巧雲有些失落的說道，“您再換一個吧。”

“那就當我偷的。”

“什麼……？”

“我說我偷東西了。”甜甜輕聲說道，“掃不了碼也沒事，待會兒你可以想辦法報警。”

“啊……？”女店員一愣，“你、你偷東西？”

“嗯。”甜甜點點頭，“這東西是我的偷的，但我現在送給你。”

“送給……我？”

“是的，你放心吧，警察來抓的話也只會抓我，我不會把你供出來的。”甜甜微笑著說道，“我偷東西只是爲了好玩，自己也不喜歡喫。但是浪費食物也不好，所以只能送給你了。”

巧雲明顯被甜甜說的話嚇住了。

“你這樣、你這樣真的會被抓的。”

“沒事。”甜甜搖搖頭，“我本來就是警局常客，被抓也無所謂，批評教育兩句就送出來了，你拿去喫吧。”

巧雲聽後慢慢伸出了手，捧起了那個老舊的罐頭。

魚肉罐頭連湯帶水滿滿一碗，一些油漬正飄在魚湯表面，聞起來格外香醇。

“我、我能喫這個？”巧雲有些不可置信的問道。

“當然了。”甜甜點頭道，“我偷的，又不是你偷的，你怕什麼？”

雲瑤看到這一幕深深的嘆了口氣，看來之前楚天秋送來的罐頭這個女店員一個都沒喫，反而是被很多光顧這裏的人給偷走了。

只可惜這個地方的執法者根本不會顧忌這種小事，對於這個失去了理智的女店員來說，只能一次次的認栽。

在衆人的注視下，巧雲伸出髒兮兮的手拿起了一條脫骨的魚肉，盯著看了半天，然後顫抖著放進了嘴中。

僅僅三秒過去她便痛哭流涕，哭得格外傷心。

那表情像是徹底認輸了。

不管在許多年前，這個女人曾經多麼叱吒風雲、帶領過多少「參與者」對抗「天龍」，她在今天都輸給了一罐過期的魚肉罐頭。

在場的幾人見到這一幕心中也有些悲傷。

什麼「原住民」……什麼「生肖」……

她只是一個普普通通的人而已，她只是想喫點東西，卻一連餓了這麼多年。

僅僅一小塊魚肉下口，巧雲立刻劇烈的乾嘔起來。

長期的營養不良導致她身體的各個器官都開始衰竭，這顯然不是靠一罐罐頭就能彌補的。

可是誰都勸不了她，這個叫巧雲的姑娘只是不斷的吃了吐，吐了喫。

她很想把這些東西嚥下去，可是她的身體不允許。

到底需要多麼強大的身體素質才能活下來？

“謝謝……謝謝……”巧雲一邊吐著酸水一邊哭著說道，“太感謝你了……”

林檎聽後面容也劃過一絲憂傷，轉身去貨架上將所有的罐頭全都打開了。

“這些都算是我搶劫的。”林檎繼續說道，“現在存放在你這裏，你要記得一天只能喫一罐，否則我們就會在警察面前把你供出來。”

巧雲用力地點著頭，流水撒了滿了乾枯的面龐。

“謝謝……太感謝了……”

她嗚咽著說著話，沒多久的功夫又連連乾嘔。

衆人隻感覺自己的做法是在一間馬上就要燃燒殆盡的建築物上潑了一桶水，這桶水究竟要有多大的魔力才能撲滅這場大火？

雲瑤看著這一幕，隔了好久才說道：“我們兵分兩路吧……”

“什麼？”林檎問道。

“原本我不想再管「天堂口」的事了，但如今看來許流年和楚天秋仍然有著自己的祕密……”她扭頭對林檎和章律師說道，“我們三個是回不去了，你們能幫忙回去打探一下嗎？”

章晨澤聽後看了看林檎受傷的右腿，然後思索了一下說道：“你們一起行動吧，我自己回去就行。”

“你自己？”

“嗯……”章晨澤點點頭，“之前我說過，在對一件事情沒有完全的認識之前，我不會貿然做出任何選擇，可如今過去三四天，我已經對這個地方有些瞭解了，所以接下來的事情你們可儘管交給我來做。”

“可是楚天秋的城府很深……”雲瑤說道，“就算他不想殺你，你也不可能套到任何信息，不如讓林檎和你一起……她至少保留了很多年的記憶。”

“沒有必要。”章晨澤搖搖頭，“只要對方能講道理，我就不會輸。”

“什麼……？”林檎感覺章晨澤的氣勢和第一次見到她時不太一樣了，仔細想想這些日子以來她問過的問題和做過的事，難道她真的在儘可能的收集情報嗎？

“林檎的腿傷得很嚴重，你們先帶她去固定一下腿骨。”章晨澤微笑一下說道，“你們千萬不要有事，我很喜歡你們，我喜歡世界上所有堅強、善良的女孩子。剩下的事情都交給我來辦就好。”

衆人隻感覺眼前的章晨澤很像一個溫柔可靠的大姐姐。

“那……你自己一定要小心。”雲瑤說道，“最近似乎有「天級」生肖在四處活動，這是以前從來沒有出現過的事情，我在很多年的時間裏都沒有見過「天」，甚至一度以爲這裏不存在「天」……”

“我明白。”章晨澤點點頭，“你給我畫張地圖，事後我去找你們。”

雲瑤從便利店中找到一張廢紙，三兩下畫出了從此處如何前往地蛇的遊戲場地，接著又交代了幾句，最後帶著衆人離去了。

章晨澤也看了看眼前正在認真喫著東西的巧雲，面露悲傷。

她感覺這姑娘很像曾經的自己，可她來的太晚了，完全幫不上忙。

那個叫做楚天秋的男人看起來溫文爾雅，難道也像曾經的馬屠戶一樣把這個女孩囚禁在這裏嗎？

章晨澤的面色逐漸陰冷下來，隨後走出了便利店，向著「天堂口」的方向進發了。