「貓」總部，監獄。

這一天的清晨，詭異的太陽照常升起，將不算明亮的光芒灑向了這座荒廢監獄。

而所謂監獄，則一直都是一個充滿奇幻色彩的地方。

有人來到這裏後改過自新，推出大門奔向新的生活。

而有的人因爲只會偷錢包來到此處，等到出去的時候樣樣精通。

所以有心向善的人不管做過什麼錯事，只要有一絲光芒照耀便會掙脫泥潭，奔向頭頂的藍天。

而甘願墮落的人無論頭頂有多少陽光，他們也只會看見腳下萬丈溝壑的深淵。

錢五安排了兩個成員簡單收拾了一下這裏的員工休息室，然後叫著齊夏、喬家勁、陳俊南、李尚武、鄭英雄和一起進入了其中。

“各位……”錢五帶著週六和排行十九的「緘默」走了進來，然後隨手關上了門。

可是今天錢五的形象很奇怪，他是個男性侏儒。

“錢……五？”齊夏看著錢五左臉的疤痕，試探性的問道。

“是我。”錢五點點頭，“怎麼，我這副樣子嚇到你了嗎？”

“我對你的樣子一點興趣都沒有。”齊夏說道，“快開始吧。”

“可是我今天很感慨。”錢五笑了笑，“已經至少有七年了，「貓」的幾位元老全都聚在此處……除了……張三，不知道她現在……”

“別廢話了，直接入正題。”齊夏說道，“以後你們有的是時間敘舊。”

“真苛刻啊，齊夏。”錢五笑了一聲，“你好像變了很多，我記得你以前並不是這樣……”

“我向來如此。”齊夏說道。

錢五點了點頭也不再說話，回過頭去給十九使了個眼色，十九也心領神會的閉上了雙眼。

「緘默」發動了。

看起來好幾個人都有話想說，大家紛紛張開了嘴，可是看到對方有話想說之後又把自己的聲音壓了下去。

“我就一句話要說，讓我先來吧……”錢五率先開口對齊夏說道，“本來想借著這次機會跟你說說我們「貓」的真正目的，但如今大娃來了，我就退居二線，讓他將「貓」的最終計劃全盤托出吧。”

齊夏點了點頭，回頭看向陳俊南。

其餘的幾人也紛紛看向他。

陳俊南也跟著點了點頭，幾秒之後就覺得不太對。

“什、什麼玩意兒？「貓」的最終計劃……哪有這種東西？”

“嗯……？”

此言一出，在場的幾個人都愣了一下，最喫驚的莫過於錢五。

“什、什麼……”錢五慢慢從椅子上站了起來，但尷尬的是，他站起來之後比坐著矮了不少，“你怎麼會不知道……？你難道忘了你給我安排的「最終任務」了嗎？”

“小爺我知道什麼啊？”陳俊南也有點懵了，“不就是在這裏收集情報、掙取報酬嗎？有朝一日齊夏那個老小子回來，也能有個容身之所啊。”

“你……”錢五無奈地嘆了口氣，然後雙手一撐，重新坐回了椅子上，“大娃，你是在逗我嗎？你的「軍隊」計劃呢？”

“軍……”陳俊南愣了半天，忽然想到了什麼，“啊你是說……這……”

陳俊南想起自己馬上就要回到「面試房間」中的時候，曾經給錢五胡謅了一頓的那個「軍隊」計劃。

他建議錢五擴大勢力，把「貓」組建成一支管理有序的軍隊，所有人要統一製服、統一代號，並且接受軍事化管理，每天都接受格鬥訓練和理論知識，由於這個目標實在太難達成，身爲一個殘疾人的錢五大概率會放棄，陳俊南此計也算是讓他知難而退，好聚好散了。

當時的錢五還信誓旦旦的問過這樣做的目的。

陳俊南的回答是：“要是老齊真的回來了，咱們帶著這支軍隊一起去殺「神獸」。”

可如今連他自己也沒想到，不僅錢五將自己曾經的說過的玩笑話一一兌現，甚至連齊夏也回來了。

如此看來自己豈不是成了最不靠譜的那個嗎？

“等……等會兒……”陳俊南果斷擺了擺手，“我、我這些年又仔細想了想，殺「神獸」這個計劃還是……”

“殺神獸？”齊夏冷笑了一下，“太有意思了，說詳細點。”

“哎？！”陳俊南一頓，“慢著慢著慢著……老齊，你腦子還在吧？今天是不是起牀太快，腦子粘牀上了？”

“我想聽聽你們的計劃。”齊夏說道，“我從沒想過「貓」的最終目標居然是「神獸」，我感覺「神獸」的地位要在「生肖」之上，但在「天龍」之下，如果「貓」的計劃這麼遠大，我願聞其詳。”

陳俊南聽後隻感覺有點頭暈，事情彷彿失控了。

殺神獸……？

這是多麼荒謬的計劃啊？

爲什麼這裏真有人會相信這種計劃？

“通過我們這些年的調查，摸清了兩個「神獸」的能力。”錢五說道，“若是你們同意，我們可以從這兩個「神獸」下手。”

“說來聽聽。”齊夏說道。

“首先，我認爲最易擊殺的就是「玄武」。”錢五開口說道，“原因有以下幾個方面。”m.gonb.oΓg

錢五調理清晰的給衆人列舉了擊殺「玄武」的可能性。

第一，玄武一心求死，會給擊殺自己的人無數次的嘗試機會。

第二，玄武極易遇到，最簡單的方法莫過於「殺人奪道」將其引出。

第三，玄武的能力已經摸清，她有著很大的侷限性。

“等等……”齊夏愣了一下，“玄武的「能力」？”

他滿腦子都是自己的器官被玄武摘掉時的記憶，這種恐怖的能力居然有其侷限性嗎？

“沒錯。”錢五點點頭，“「玄武」的能力恐怕只有三種，其一能力爲「躍遷」，她可以隨時出現在任何地方。其二能力爲「探囊」，玄武可以拿取任何自己想要拿取的東西，其三能力爲「離析」，玄武只需揮手，就可以將無生命的物體瓦解……”

聽完這段話，現場的幾個人默默瞪大了眼睛。

齊夏更是震驚到難以言表：“你在跟我開什麼玩笑……？”

“怎麼？”

“這、這些東西……不都是「迴響」嗎？！”齊夏有些難以置信的說道，“你是說玄武不僅有「迴響」，還同時擁有三種？！”