“該怎麼解釋呢……”

錢五思索了一下說道：“我也花了很多時間來理解這個問題，但仔細想想，有個最簡單粗暴的理由，可以直接解釋這個現象。”

“什麼理由……？”

“他們是「神」。”錢五說道，“你應該聽過一種說法，我們每個人的「迴響」，都是一種「神力」，雖然這種神力和我們想象中的不同，但他確實是普通人類所不具備的能力。”

“所以你是說……”齊夏慢慢擡起了頭，“這些「神獸」本來就不是人類……他們是「神」？所以他們天生就具備這些能力？”

錢五聽後苦笑著點點頭：“齊夏……你覺得合理嗎？”

這怎麼可能合理？

一羣所謂的「神」，把普通人囚禁在一個如此絕望的地方反覆折磨……

可是齊夏已經見過三個「神獸」，他們哪裏還像人？

不論是外貌還是能力，早就脫離了「人」的範疇。

更何況他們每個人都如此瘋癲，如果是靠潛意識來發動這種神力，他們幾乎可以百分之百的成功。

仔細想想，玄武的手段確實很像「探囊」，她只需要伸手一握，手中就會出現自己想要的東西。

但這是一件細思極恐的事情，到底是多麼瘋癲的人，才能相信自己一定能拿到對方身上的器官？

看來不同的「迴響」在不同的人身上可以發揮出完全不同的效果。

只可惜人畢竟是人，短時間內根本無法瘋癲到「神獸」的程度。

可到底爲什麼李警官會和「神獸」擁有同樣的「迴響」呢？

李警官也低下頭看著自己的手。

同樣都是「探囊」……那個叫做「玄武」的神獸居然可以拿到自己想要的任何東西？

“我想問問那個「躍遷」……”齊夏說道，“擁有這個「迴響」的人你們認識嗎？”

“若我沒記錯……”錢五說道，“那人叫做金元勳。”

“金元勳……”齊夏點點頭，“那個看起來像是打手一樣的少年，他就是「躍遷」？”

“是的。”錢五說道，“這是個非常實用的能力，只要信念足夠強大，便可以出現在自己想象中的任何地方。但是那個叫做金元勳的少年明顯初窺門徑，他只能「躍遷」到目之所及的地方。”

若是錢五不說，甚至連齊夏自己也沒意識到，無論是朱雀、玄武還是白虎，似乎都有這個叫做「躍遷」的能力，他們總會忽然消失又忽然出現，好似真正的神明。

原來這只是「迴響」嗎？

如果從這個角度來思考，齊夏忽然感覺自己距離這些「神獸」很近，如果同樣都是「迴響者」，他不認爲自己跟那些「神獸」有著天壤之別。

“至於「離析」……”齊夏說道，“陳俊南昨天說過，這是我們房間趙醫生的「迴響」。”

“不錯。”錢五點點頭，“跟趙海博一樣，玄武可以對物體進行破壞，只不過玄武破壞的規模異常龐大，就算是這棟監獄，只要她想，一瞬間就會變成碎石和沙子。”

齊夏聽後微微摸了摸下巴，然後說道：“如果把「玄武」視作一個擁有三個「迴響」的參與者，聽起來確實不可怕，但我感覺實際情況比這複雜的多吧？”

“哦？”錢五揚了下眉頭。

“我曾經用一把刀子插入了玄武的腦袋。”齊夏說道，“但是手感非常奇怪……我好像把刀子插入了稻草裏。”

“什麼……”現場的衆人全都愣住了。

陳俊南更是嚇得長大了嘴巴：“不是……你小子就離譜啊，你已經試過「刺殺神獸」了？”

“試過……？”齊夏搖搖頭，“我何止是試過，我在她身上紮了無數刀，可是每一刀都不流血，我紮了她的眼睛、脖子、胸口、腹部，可是沒有一處是要害，這種東西我們要怎麼殺？”

齊夏的面色漸漸凝重起來，那一夜的景象歷歷在目：“她力大無窮，而且根本沒有疼痛……他會不會還有「地級」的身體素質、外加「忘憂」或是「不死」這種看不出來的能力？”

錢五聽後也默默皺起了眉頭：“說實話……我們的「刺殺神獸」一直都處於理論階段，畢竟我們「貓」的生存法則就是隱藏自己的目的，若是動手則必須保證百分之百成功，否則所有的成員都有可能在得到「迴響」之前被肅清，畢竟誰也說不準「刺殺神獸」的後果是什麼。”

齊夏此時擡起頭看著錢五，開口問道：“我想問個問題。”

“你說。”

“假如你們真的要刺殺「玄武」，會選擇如何動手？”

錢五聽後深吸一口氣，說道：“運氣好的話，我一人足矣，運氣不好的話，需要所有「貓」的人來輔助我，只要讓我我碰到「玄武」，我就有機會讓她死。”

“什麼……？”聽到這句話，齊夏感覺殺死「神獸」對於錢五來說似乎並不是什麼難事，“你的「雙生花」到底是……”

“「雙生花」，一花綻，雙花放。一花枯，雙花死。”錢五說道，“在我觸碰到「玄武」之後，一定時間內我會和她共生死，換句話說到時候只要殺死我，玄武就會死。”.goΠ

“就這麼簡單……？”齊夏有些不可置信的看向錢五。

如果錢五的能力如此特殊，理論上他可以帶走「終焉之地」的所有人，無論是天級「生肖」還是「神獸」，只要以命換命即可。

畢竟錢五是可以復活的，可是「生肖」和「神獸」不行。

這個三個字的「迴響」看起來簡直是專門用來對付這些「神」的。

“所以你們決定帶著「貓」一起闖一闖嗎？”錢五一臉認真地看向齊夏，“所有的「貓」都只聽隊長的號令，只要一聲令下，我們便可以赴湯蹈火。”

“不必著急。”齊夏冷眼看向錢五，思索了幾秒後說道，“殺死「神獸」的方法我已經完全明白了，可現在還有一件事需要搞清楚。”

“什麼？”

“假如說我們真的殺死了「玄武」……”齊夏說道，“你有沒有考慮過後果是什麼？”