“後果……？”錢五聽後神色黯淡了下來，“後果無所謂，我們「貓」……只會服從命令……不過問緣由也不考慮以後……”

“撒謊。”齊夏打斷道，“據我所聽說的情況，「玄武」管理的是「殺人奪道」和「生肖賭命」，一旦這道關卡不在了，整個「終焉之地」的公平性就會完全崩盤。”

錢五的面色依然不太好看。

齊夏知道他早就考慮過這個問題了。

“所以你真的想殺「玄武」嗎？”齊夏略帶懷疑的看著錢五說道，“一旦她死了，所有的參與者可以爲了一顆道而隨意殺戮，而「生肖」的賭命也不再有裁判，到時候我們怎麼辦？就一直靠「殺戮」逃出這裏嗎？”

“也……不是不可以……”錢五說道。

“這只是第一種情況。”齊夏說，“如果有第二種情況怎麼辦？”

錢五擡起頭來看著他：“第二種情況？”

“如果「神獸」也像「生肖」一樣，是可以隨意替換的呢？會不會我們殺了這個「玄武」，第二天又出現一個新的「玄武」？”

“這……”

“現在我們的情報太少了。”齊夏搖了搖頭，“在這個地方想要執行這麼大的計劃……只靠我們是不夠的。”

“可是除了「貓」你又能指望誰呢？”錢五反問道，“「極道」？「天堂口」？雖然「迴響者」越多越好，但實際情況是所有人都在各懷鬼胎，整個「終焉之地」再也沒有一支隊伍比「貓」更可靠了。”

“有的。”齊夏點頭說道，“理論上有一支隊伍可以比得過千軍萬馬，他們雖然心懷鬼胎，可卻都有共同的目標，只是現在還不知道該如何將他們聚集起來。”

“哪有這支隊伍？！”錢五有些不理解，“如果有這麼強力的隊伍，爲什麼我會從未聽說過？”

“是所有的「地級生肖」。”齊夏說道。

“什麼……？”

“「地級生肖」比任何「參與者」都想要逃出去，他們不僅有著逃出去的覺悟，更爲了這個目標一直奮鬥至今，這就好比是大浪淘沙，他們是「終焉之地」替我們選拔出來的優秀者，而那些實力不夠的「生肖」早在「人級」時就被淘汰了。”齊夏思索了一會兒又看向錢五，“只要這支隊伍願意幫忙……我們便可以嘗試瓦解整個「終焉之地」。”

“這會不會太大膽了？”錢五看向齊夏的雙眼，隻感覺在看一個瘋子，“正如你所說，「地級生肖」比任何人都惜命，他們花費了這麼久的時間晉升「地級」，又怎麼可能幫你毀掉這裏？這兩條路如果可以選的話……分明是「成爲天」會更安全。”

“成爲「天」……？”齊夏微微揚起了嘴角，“他們真的能夠成爲「天」麼……？”

在場的幾人忽然想到了什麼——按照齊夏所說，他在馬上就要成爲「天」的時候被打回了原型，重新成爲了參與者。

如果所有的「地級」都聽到並且相信了這件事，對他們來說無疑是個巨大的打擊。

可是雙方作爲敵對陣營，要怎麼才能讓那些「地級」相信一個普通參與者的話？.goΠ

“我懷疑……”齊夏知道衆人的疑惑，當即開口說道，“我在「生肖」裏插下了「針」。”

陳俊南聽後點了點頭，可忽然發覺不太對：“等會兒，老齊，你在「生肖」裏埋「針」？你什麼成分啊？”

齊夏想到還未跟陳俊南透露過這事，於是三言兩語將自己成爲「生肖」的猜測講了一遍。

一直沒正形的陳俊南聽到這件事後滿臉的震驚。

“老齊……你當過「生肖」？”

“只是個合理的推測。”齊夏說道，“以我對自己的瞭解，我不可能做出毫無準備和計劃的事……我在想……爲什麼有些「生肖」對我印象這麼深？我對他們做過什麼……？”

“你的意思是……”錢五感覺現在的齊夏很像第一次見到他時的樣子，一個人，一個大腦，居然妄圖操盤整個「終焉之地」的走向。

“我會提前給自己留好後手。”齊夏說道，“一旦我沒有成爲「天級」，我埋下的「針」就會開始走動，然後再由現在的我想明白這一切……跟之前的自己「憑空」裏應外合。”

好一個「憑空」裏應外合。

若不是錢五曾經見過齊夏，他絕對會認爲眼前的人是個徹頭徹尾的瘋子。

畢竟這一切全都是猜測啊！

就連齊夏自己成爲過「生肖」也是猜測！

齊夏不僅完全相信自己成爲過「生肖」，更將成爲「生肖」之後的事情也在腦海中覆盤了出來，在他完全沒有記憶的情況下，試圖跟曾經的自己合謀一個如此長遠的計劃。

這難道不瘋嗎？

這個計劃當中只要有任何一環出現了紕漏都會完全崩盤。

“你們不需要這樣看著我。”齊夏說道，“我沒有選擇。”

“什麼……？”

“我只能相信曾經的自己。”齊夏說道，“這是一個需要配合的計劃，若「我」不能相信「我」，計劃現在就已經失敗了。”

“可你就那麼確定嗎……？”錢五說道，“你確定曾經的自己真的給現在的自己鋪好了路嗎？”

齊夏還未說話，陳俊南先開口了：“應該是真的。”

“嗯？”

房間內的衆人都扭頭看向他。

“老齊一直都是個怪物，我相信他真的鋪好了路。”陳俊南低著頭，沉思著說道，“這條路比我們想象中的都還要漫長……”

“什麼？”這句話連齊夏也沒聽明白。

陳俊南轉過身，面對著齊夏，一臉認真的說道：“老齊，我懷疑你在成爲「生肖」之前，就已經想到了自己會回到這裏。”

“什麼……？”

陳俊南苦笑了一聲，說道：“還記得嗎？你昨天問我爲什麼要卡住整個房間的人七年……你說我有其他的計劃。”

“是。”齊夏點點頭，“難道不是嗎？”

“老齊，那根本不是小爺我的計劃。”陳俊南眼睛閃爍了一下，“而是你的計劃啊！”