“什……”

“小爺我一直在說謊。”陳俊南的表情像是完全釋然了，“以前我總是想不通這件事，只能不斷地往自己頭上攬，可自從聽說你做了「生肖」，我一切都想通了……”

“你的意思是……這件事是我讓你做的？”

“沒錯。”陳俊南點頭道，“這件事是你在消失之前單獨交代給我的，你和我說「陳俊南，若是有一天我不跟地級生肖賭命失敗了，不管用什麼辦法，一定要困住房間裏的人，時間越久越好，最好久到所有的生肖全都更新一遍」。”

聽到這句話，齊夏伸手摸了摸自己的下巴。

這下事情可有點意思了。

計劃……不是串起來了嗎？gonb.oΓg

齊夏慢慢的擡起頭，彷彿在眼前看見了曾經的自己。

他正如自己一樣，摸著下巴，雙眼看著地面，此時正一言不發的思索著什麼。

“仔細想想……你真是做了很多事啊……”齊夏對他說道。

餘念安、「生肖」裏的針、「貓」隊、被隱藏七年的房間以及……「生生不息」。

“你到底是想讓我做什麼呢……？”齊夏皺著眉頭看向眼前的幻影，“究竟是多麼絕望的處境……纔會讓你鋪設一條如此漫長的路？你發現十天不可能逃脫……甚至連十年都不行？”

“所以……”錢五看向了齊夏，“你接下來到底準備怎麼做？是帶著我們去擊殺「玄武」……還是想辦法去見「地級」生肖？”

“首先要解決的是「生肖」的事。”齊夏說道，“我會去遊走於各個遊戲場地，試圖將所有的「地級」聯合起來。”

“會那麼順利嗎？”

“不會太困難。”齊夏搖搖頭，“我埋下的那根「針」應該會和我一起發揮作用，據我所知所有的「生肖」晚上都有可能會見面，那我就負責白天的工作，「針」負責晚上的工作，這個進度應該會比我想象中的快不少。”

“可你自己也說過，「地級生肖」全都是人精，他們全都殺過人，手上沾滿了鮮血，這些人絕不是靠你三言兩語就能說服的。”

“是的。”齊夏沉聲道，“但你也不要忘了，我們是「參與者」，我們有我們自己的手段。”

“你的意思是……？”

“我來跟他們賭命。”齊夏說道，“只要激發「羊羣效應」，一旦有一個人因爲「拒絕合作」而死，剩下的「生肖」們就會避開這條路，當有至少一半的地級「生肖」加入了我們時，這道高牆便會不攻自破。”

“賭命……？”

錢五聽後慢慢皺起了眉頭。

這個方法不是不行，但是太險了。

“你有過和「地級」賭命的經驗嗎？”

齊夏想了想說道：“有過半次吧，那次我發動了賭命，但是遊戲沒有分出勝負。”

“那算你運氣好。”錢五說道。

“運氣嗎……”齊夏點點頭，“或許吧。”

“你知道「賭命失敗」的後果是什麼吧？”

“算是知道。”齊夏點點頭，“會被奪走理智。”

“是的，這裏的統治者似乎想要給所有自作聰明的人一個懲罰……”錢五惆悵地說道，“換句話說……越是那些能夠對抗「生肖」的厲害人物，就越有可能變成原住民。”

“那你有沒有想過……這些所謂的「厲害人物」會輸，是因爲他們並沒有那麼強大？”

錢五無奈的嘆了口氣，說道：“齊夏，我雖然相信你有這個能力賭死「地級」，可你有沒有想過……靠「威脅」來組建的軍隊有多麼不堪一擊？”

“哦？”

“你可以威脅他們……「天龍」同樣可以……”錢五的面色越來越難看，“如果和這些不安定分子一起戰鬥，我很難想象咱們的結局。”

“你多慮了。”齊夏說，“連《孫子兵法》都說，善用兵者，役不再籍，糧不三載。取用於國，因糧於敵，故軍食可足也。”

“我讀書少。”錢五搖搖頭，“那是什麼意思？”

“意思就是打仗沒必要一直使用自己國家的兵馬和糧草，這樣就算打贏了，也會不斷消耗我國的國力，我們可以從敵人那裏獲得兵馬和糧草。”

聽到這句話，錢五才感覺自己和眼前的男人的想法確實不在一個層面。

“所以……你已經認爲這是「打仗」了？你準備從地方拉攏兵馬？”

“是。”齊夏說道，“如果「地級生肖」真的能夠跟「天龍」開戰，這是一件多麼好的事？”

還未等錢五再說什麼，一旁的十九忽然皺起了眉頭，他頓了頓，扭頭說道：“五哥，六姐來信了，有情況。”

錢五聽後點點頭，然後回頭對衆人揮了下手，這一次的「緘默」結束了，衆人的談話也戛然而止。

“怎麼了……？”

“有「大人物」來了。”十九說。

“「大人物」……？”錢五聽後一臉凝重的點了點頭，“天馬和天虎來了？”

“好像不是，來的是個男人。”十九說道，“但具體不知道是誰……總之不是普通人。”

“我去看看。”錢五說道。

“我也去。”齊夏跟了一句。

他剛要站起身，錢五卻伸手按住了他的肩膀，霎時間錢五的身形暴漲，看起來與齊夏無二。

“齊夏……來的可能是「天」。”

“我知道，所以我纔要去。”齊夏點點頭，“我從沒跟「天」接觸過，這是個極好的機會。”

錢五的手一直放在齊夏的肩膀上，總感覺這件事不太對：“可是齊夏……你做過「生肖」，你不怕被他們認出來嗎？”

“我若是能見到「天」……至少也是個「地」。”齊夏說道，“可是「地級」的頭顱是動物，我不認爲「天」能夠知道我的本來長相。”

“但是每個「天」都有自己的能力……你在鋌而走險。”錢五說道。

“那就讓我也去。”喬家勁站起來，伸了個懶腰，“你們整天說的天啊天啊的，我也想看看同樣都是人，自己和他的差距到底在哪裏？”

齊夏轉頭看了看喬家勁，又低頭思索了一下。

如果「神獸」的能力是「迴響」，那麼「天級」的能力又是什麼？

假如他們的能力全部都是「迴響」，那麼「破萬法」會不會有效？

“好。”齊夏點點頭，“那就我和拳頭去看看吧，陳俊南你認識的人多，暫時不要露面，以免遇到不必要的麻煩。李警官你們也在這裏等著吧，畢竟有些危險，有情況的話還有機會周旋。”