來到監獄門口時，錢五發現週六將那個男人擋在了門外。

而那個男人完全沒有反對，只是拿著一本書靜靜的立在原地。

聽到有人走來，週六將手上的鐵棍收起來，然後回頭看了看錢五。

錢五衝她微微一點頭，笑道：“你先去他房間。”

週六心領神會，伸手拍了拍齊夏和喬家勁的肩膀。

“嗯？”二人都有些不明所以。

“嘖，待會可能用得上。”週六沉聲說了一句，便轉身進入了監獄。

來到走廊的窗口旁，週六躲在一旁，低聲說道：“這是測試，請勿回答，若是聽到請看向左後方。”

齊夏和喬家勁同時回頭看了一眼周六的位置，週六衝二人點頭，便走向了陳俊南的房間。

“喲？週末？”陳俊南笑了一下，“怎麼的？”

“嘖，我是週六，不是週末。”

“週六就是週末啊。”

“嘖，別貧了。”週六把陳俊南拉到窗邊，一臉嚴肅的說，“你看看那個人……有印象嗎？”

李警官和鄭英雄聽後也慢慢走到了窗邊。

只見一個戴著黑框眼鏡的男子站在大門旁，雖說看起來有些邋遢，但人還算和善。

“這他媽能不認識嗎？”陳俊南皺著眉頭說道，“這人不就是「天蛇」嗎？”

“嘖！天蛇？”週六一下子瞪大了眼睛。

陳俊南聽後看向了她，說道：“週末，你知道麼？我此生有三個願望。”

“嘖，什麼？”週六沒好氣的問道。

“我一願世界和平，二願再無苦命人，至於這第三……”陳俊南嘆了口氣，“我希望我那個叫做週末的朋友，說話的時候能不用「嘖」開頭。”goΠb.oγg

週六聽後動了動嘴脣，想要直接說話，結果卻發現不用「嘖」真的是沒法開口。

“嘖！我怎麼說話和你有什麼關係？！”她伸手狠狠的打了陳俊南一拳，“你能不能說正事？你認識「天蛇」？”

“嗯。”陳俊南點了點頭，“週末，你讓那幾個人千萬不可對視天蛇的雙眼，如果怕被懷疑，那就盯著對方的鼻子看。”

“嘖，爲什麼？”

“因爲那個狗賊能在對視的時候知道你在想什麼。”陳俊南說道，“還好小爺聰明，找到了破解之法。”

週六感覺事情有些不妙，錢五大概率也認識天蛇，但齊夏還是喬家勁腦海中都有著不少祕密，一旦提前被「天級」發現定然後患無窮，於是立刻低頭傳音過去。

站在錢五身後的二人聽到週六的傳音後不動聲色的改變了視線。

錢五看清眼前人後，默默從胸前的皮衣的口袋中掏出了一副老舊的墨鏡戴上了。

“呀你這……”天蛇苦笑了一下，一臉拘謹地說道，“「雙生花」，你這是做什麼呀……咱倆認識這麼多年，我第一次來你的地盤，你、你這待客之道……”

“天蛇，你雖是「客」，但我不能完全相信你。”錢五笑了一下，“你根本控制不好自己的能力，畢竟別人心中的祕密對你的誘惑太大了。”

“哎……”天蛇笑了一下隨後點點頭，“是啊……是的，雖然很失禮……但我真的控制不住自己啊……”

他說完又看了看錢五身後的齊夏和喬家勁。

“可能有點冒昧了……但這二人是……？”

“有必要打聽這麼詳細嗎？”錢五說道，“總之是我的朋友，最近在我這裏住著，倒是你，我們素無瓜葛，你看起來也不像是來做生意的，有何貴幹？”

“我……我其實……”天蛇有些緊張的搓了搓手，“我是想來找個人的……”

“十萬。”錢五說道，“十萬元，我們可以在一個輪迴內幫你找到任何人，「原住民」除外。”

“十萬……？”天蛇微微一頓，隨後又賠笑道，“嗨……都多久沒聽過「錢」這個東西了……我哪裏有錢？”

“那我們很難幫你啊……”錢五故作爲難的說道。

“你看這樣行不行……”天蛇往前走了一步，小聲說道，“我最近有個新的研究成果……那就是讓「原住民」施放「迴響」……你要是願意接受的話，我可以用這個成果跟你換。”

錢五聽後一頓，思索起了這件事的可行性，很快他就覺得不太妙。

“等會兒……”錢五搖搖頭，“「原住民」的理智幾乎都不在了，他們確實能夠以極高的概率施放「迴響」，可他們卻不知道自己在做什麼，一切都將隨著本能行動，這件事聽起來未免太危險了。”

“可是「原住民」很好騙呀！”天蛇笑了一下，“你不覺得嗎？只需要三言兩語，我們就可以像哄孩子一樣的把他們哄騙過來，再用他們的「迴響」達到目的……”

“可他們是「人」。”錢五說從褲子口袋中掏出一根菸，叼在嘴上點燃了，“我和你唯一的區別，就是不會把人當做工具。”

“人……人怎麼不能是工具呢？”天蛇一臉疑惑的說，“人不止可以當做工具……還可以當做武器、當做盾牌、當做研究材料和實驗對象……人是這裏最不值錢的東西啊！！”

“呵……”錢五冷笑一聲，向地上吐了口口水，“我不想聽你扯，但你可以先說你要找誰。”

“陳俊南啊！”天蛇大叫一聲，“我要讓這個小子生不如死！”

“哈……”錢五的表情瞬間陰冷了起來，“天蛇，你要在這裏找誰我都不管，你願意用原住民做實驗也跟我沒關係，可你偏偏踩了我的雷。”

“踩你的……雷？”天蛇完全沒聽懂。

“居然在我面前說要讓「大娃」生不如死……”錢五一步一步的走向了天蛇，“你可知道「貓」因爲什麼而存在？”

在天蛇完全沒有反應的時候，錢五抓住了他的手臂。

下一秒，錢五的身形急速萎縮，身高也下降了不少，最終與天蛇完全統一。

“你……”

錢五還想說點什麼，卻忽然感覺呼吸有點困難，這副身體好像有著很嚴重的問題。

“你這是做什麼……？”天蛇不解地問道，“你複製了我的身體嗎？”