錢五剛要說話，卻忽然感覺胸悶一陣悶痛，他趕忙捂住自己的胸膛，整個人的眼前一片漆黑。

“「雙生花」……你沒事吧？”天蛇一臉擔憂地問道，“我身上有不少我自己製作的器官……你隻複製了我的肉體怎麼能行？你承受不住的啊……”

天蛇說完話後慢慢捂住了自己的胸膛，感覺也有些呼吸困難了。

“你是個什麼怪物……”錢五喘著粗氣說道，“你給自己製作器官……？”

“你這「雙生花」到底是……”天蛇默默的低下頭，努力保持著呼吸，感覺心跳開始加快，似乎在害怕著什麼。

錢五不再說話，當即從腰間掏出一把匕首抵在了自己脖子上：“天蛇……你不走運。”

齊夏和喬家勁都被這突如其來的一幕嚇得一頓，錢五雖說要殺死「天級」生肖，可沒想到他的出手會如此果斷。

利刃劃破脖子的瞬間，天蛇的脖子也離開了一道小小的口子，可還未等這一刀完全刺下，幾人的面前卻又陡然出現了兩人。

那是一個老太太牽著光屁股的小男孩，正是天馬和天虎。

見到這二人，錢五手上的動作不由地停了下來。他趕忙回頭觸碰了齊夏，自己的身體也在瞬間漲大了身形，不僅看起來身材與齊夏無二，脖子上的傷痕也消失得無影無蹤。

天蛇此時才反應過來，伸手摸了摸脖子，發現自己的脖子上多了一條傷口。

“「雙生花啊」……”天馬微笑著往前走了幾步，“你們在這做什麼呢？”

“週六，警戒。”錢五沉聲說了一句，隨後便擡起頭來冷冷地盯著眼前三人。

此時竟有三個「天」級同時出現在這座監獄的門口，雖說錢五可以執意帶走一人，但若自己死了，接下來怎麼辦？

若沒有人在此主持大局，「貓」的隊員怎麼辦？齊夏和他的同伴又怎麼辦？

這些「生肖」現在似乎摒棄了「規則」，他們可以根據自己的需要大開殺戒，若是不小心應對的話，「貓」極有可能就此解散，這對隱忍了七年的「貓」來說無疑是最差的結局。

“天馬……”錢五呢喃道。

齊夏和喬家勁聽到這句話微微一怔，也看向了面前二人，這二人曾經與他們有過一面之緣。

只不過那時的他們擦肩而過，誰都沒有說話。

“「雙生花」啊……”天馬一臉賠笑地說道，“已經一天過去了……我拜託你找的人呢？”

錢五的眼神微微一冷，一時之間想不出任何的對策，這一次的輪迴中「天級」生肖大量出動，他們甚至來和「貓」做生意，估計換誰都不知該怎麼應對。

“時間太短了。”錢五回道，“我還需要幾天的時間，如果找不到那個人的話，我願意提頭來見。”

齊夏不動聲色的瞄了錢五一眼，這句話既是說給天馬聽，又像是說給自己聽的，看來錢五會決定不把自己交給對方了。

畢竟他所有的念想都在「貓」裏，如今自己帶著陳俊南、喬家勁和李警官前來加入，對他來說已經沒有跟「生肖」合作的理由了。

“幾天……？”天馬微微一笑，“「雙生花」……你當我傻嗎？”

“怎麼？難道你給我佈置任務，我不需要時間完成麼？”

“要是再過上幾天……你「提頭來見」有什麼意義？”天馬瞪著一雙蒼老深邃的眼睛說道，“到時候你隊伍裏的所有人就都獲得了「迴響」，那你們死不死又有什麼區別？”

“那你想怎麼樣？”

“明天是最後期限。”天馬說道，“明天早上我依然會在這裏等你，若到時你交不出那人，我便發動「天馬時刻」，讓你們的組織徹底瓦解。”

錢五慢慢皺起了眉頭：“明天……？”

“我給足你面子了，「雙生花」，要知道你現在在跟「天」談條件。”天馬說完慢慢的轉過頭，看向了天蛇，“蛇哥，你也是來這裏找那個「巨大的迴響」嗎？”

天蛇有些侷促的搓了搓手：“巨、巨大的……「迴響」？那是……？啊？”

“你……”天馬的表情慢慢浮起了一絲戲謔，“不愧是「天龍」面前的頭號紅人啊……連任務都搞忘了，他居然不生氣嗎？”

“啊對……是的……我們有任務的……”天蛇尷尬的轉過頭對錢五說道，“能不能拜託你幫我找一個「巨大的迴響」？如果找不到的話「天龍」會生氣的……”

錢五的面色冰冷到了極點。

“那就明天早上。”錢五說道，“明天早上若我不能交出那人，便心甘情願的接受「天馬時刻」。”

“這可是你說的。”天馬微微一笑，拉起了天虎的手。

“奶奶，我不能喫他嗎？”

“乖，他不好喫。”天馬伸出另一隻手摸了摸天虎的頭，“他在跟奶奶耍心機，所以肉很酸。”

“啊？是嗎？”天虎眨了眨眼睛，“那我不喫酸肉。”

看著這二人瞬間在眼前消失，錢五面色陰沉的又看向了天蛇。

“喂，你怎麼說？”

“啊……什麼？”天蛇一愣，“我……？”

“既然我和天馬有了約定，你要不要再等一天？”錢五說道，“明天過後我再和你商討那個「陳俊南」的事。”

天蛇聽後仔細的盯著錢五的雙眼，只可惜錢五戴著一副漆黑的墨鏡，無論如何也不知道他在想什麼。

“天馬說你在耍心機……我不知道該不該相信你。”

“你……”錢五抿了抿嘴脣，他非常想殺死眼前這個人，可如果自己死了，「貓」的所有人定然逃不脫「天馬時刻」。

齊夏看到錢五爲難，擅自開口說道：“你不相信「雙生花」沒關係，那麼你相信「天馬」麼？”

“什麼……？”天蛇微微一愣，扭頭看向齊夏，卻發現從這個人的眼神中居然讀不出任何的東西。

“看起來那個「天馬」對你很不滿……”齊夏說道，“那有沒有可能……剛纔那句話是故意說給你聽的？”