“你是說……”天蛇的神情慌亂了一下，隨後皺起了眉頭，“那個老太婆居然敢詐我……？”

看到他的神情，齊夏心中暗鬆了一口氣。

就算是「天」，同樣有其弱點。

他們和「參與者」的差別並不大。

見到這幾個「天級」之前，齊夏最擔心的情況便是這些人團結一心，那自己將拿這支強大的鋼鐵隊伍毫無辦法。

可現在看起來每個「天」都有自己獨立的思想，並且關係並不和睦。

這簡直是天大的好消息。

“可我怎麼覺得……”天蛇慢慢皺起了眉頭，“你說的這句話這麼耳熟呢……？好像……好像有誰對我說過……”

他慢慢地靠近了齊夏，厚重眼鏡底下的狡黠雙眼不斷的尋找著齊夏瞳孔的方向。

“你的城府很深……”天蛇喃喃道，“我們……見過嗎？”

“我們……”齊夏深吸了一口氣，直接低頭和天蛇的瞳孔猛烈地對在了一起，“應該……沒見過吧？”

瞳孔相撞的一瞬間，帶給天蛇的信息實在太過龐雜，如同一枚炸彈炸在了他的腦海中，讓他瞬間閉上了眼睛。

“什麼……什麼東西……？”天蛇皺著眉頭後退了兩步，慢慢捂住了自己的雙眼，“好雜亂的思緒……你到底在思考多少事情？”

“我只是個普通的參與者……”齊夏深呼吸了一口氣，挪開了自己的視線，重新盯著天蛇的鼻子說道，“我思考的每件事都是讓自己活下去，只不過快被這裏逼瘋了而已。”

“普通的參與者……？”天蛇擡起眼睛看著齊夏，這雙瞳孔在一瞬間給了他爆炸般的信息，可那些信息如同飄落在空中的細線，慌亂之中連一根都沒有抓到，“我、我不相信一個普通的參與者會有這種思維……”

“那說不定……我比別人多看了點書？”齊夏說道。

“多看了書……？”這句話似乎點燃了天蛇奇怪的勝負欲，“你很博學嗎？”

“那要看跟誰比。”齊夏回道。

“跟我呢？”

“我不好說。”齊夏搖搖頭，“僅靠猜測，我不能判斷你有多少知識儲備。”

“那就太簡單了……”天蛇笑了一下，“請聽題。”

“喂！”錢五往前走了一步，想要伸手觸碰天蛇，卻被天蛇躲開了，“你憑什麼給我的人出題？經過我的允許了嗎？”

“嘿……”天蛇笑了一下，“只是以文會友，以文會友啊！”

“聽題……？”齊夏也感覺有點意思，“你要問什麼題？”

天蛇繞過了錢五，慢慢看向了齊夏：“請問「竹子原理」是什麼？”

聽到這個問題，齊夏慢慢揚起了嘴角，這就是最愛問答的「蛇」嗎？

“你要和我賭什麼？”齊夏問。

“什麼……？”

這一次輪到齊夏步步逼近了：“你發動的問答看起來很像是「遊戲」，既然是「遊戲」，不如我們好好賭一場，我若是答出來了，你準備付出什麼代價？”

“代價……？”

短短的一句話讓天蛇當即皺起了眉頭。

這個男人似乎跟別人不太一樣。

以往自己每次提出問題時，所有的「參與者」都是慌亂之中尋找答案，可他居然第一時間想要「賭注」？

“你想賭什麼……？”天蛇試探性地問道。

“我若回答上來了，你死，怎麼樣？”齊夏問道。

天蛇聽後慢慢露出了笑容：“嘿、嘿嘿……你在想什麼？這可不是「天蛇時刻」，只是我出於「招聘」層面的小小考驗……也是「天龍」賦予我的特殊權利……你以爲我會這麼容易就發動遊戲嗎？”

“那有什麼意思？”齊夏又說道，“這種簡單的問題我回答上來了對我有什麼好處？”

“也就是說你很有知識……？”天蛇笑道，“要不要來當我的助理……？我們可以掌握整個「終焉之地」最前沿的科技……”

“沒興趣。”齊夏回答道，“這樣吧，我若能答出來，你之前說的那個……讓「原住民」發動「迴響」的方法就告訴我，怎麼樣？”

“嘶……”天蛇聽後眼珠子轉了轉，伸手摸著自己的下巴，思索了一會兒說道，“那也太便宜你了，三個問題吧，若是三個問題你都能答上來，我便和你分享那個方法。”

齊夏聽後微笑一下：“那我可要先說好……你提的問題，必須有答案。”

“你放心……我幹不出耍賴的事情……”

“那就好。”

聽到齊夏這三個字一出口，天蛇感覺自己似乎有些輕敵了，但這世上愛騙人的人很多，他說不定是在虛張聲勢。

“那三個問題你要是答不出來……”

“我死。”齊夏說道。

天蛇聽後面無表情的點了點頭。

齊夏思索一秒，回答道：“竹子定律是說，竹子用了四年時間成長了三公分。但從第五年開始，每天以三十公分的速度快速生長，六週時間內，竹子可以瘋狂成長到十五米。這是因爲在前四年裏，竹子的根已經在土壤裏延伸了數百平米，這是鼓勵人們厚積薄發的常用定律。”

“你……”天蛇聽後想說什麼，但還是沉了口氣，說道，“第二題，請聽題。”

“請。”

“奧格爾維法則……？”

“在一個團隊中若是拉攏的每個人都比自己強，那麼這支隊伍將所向披靡。”齊夏不假思索地脫口而出，“這就是奧格爾維法則。”

連續兩個問題被齊夏破解，天蛇的表情明顯變了。

自己比別人多活了這麼久，好不容易從書上學來的知識竟然被一秒鐘回答，這是自己行走在「終焉之地」從未見到過的情況。

“問第三個。”齊夏用命令般的語氣說道，“勝負馬上就要定下了，不要浪費時間。”

“我……”天蛇慢慢皺起了眉頭，雖說他很喜歡博學的人，但他更喜歡贏。

他在「終焉之地」見過很多人，可沒有一個人像眼前的男人一樣博學。

在他頭腦一片混亂時，腦海中慢慢浮現出了章晨澤的身影。

同樣都是三個問題……那個女人卻在最後關頭贏了自己？

“是啊……我也不能墨守成規……”天蛇慢慢露出了笑容，“這個問題……會讓你死得明明白白。”

“你說。”

“我……尚在現實世界的時候……每天上班之前都會去樓下的早餐攤喫我最愛的早餐，無論什麼季節我都愛去喫……因爲對我來說那真的很方便……請問我喫的是什麼……？”

齊夏聽到這個問題，表情慢慢露出了一絲鄙視。

“天蛇……你讓我看不起你。”齊夏說道，“拿出這種問題來，能夠證明你比我聰明麼？”