“嘿嘿……”天蛇咧開嘴笑了一下，“我今天明白了一個道理……只要我比你知道的多，那就證明我比你強。”

“真的是無聊至極的問題。”齊夏冷眼看向了天蛇，“你確定要把這個問題作爲我們的「決戰」麼？”

“你不知道……對不對？”天蛇看起來格外開心，“你完全沒有我博學……對不對？”m.gonb.oΓg

“天蛇……”齊夏像看傻子一樣地看著他，最終嘆了口氣緩緩地開口說道，“聽口音你不像南方人，也就是說飲食習慣和我差不多……至於「早餐攤」，賣的東西無非三五樣，你作爲成年男性，榨菜和炸糕喫不飽，如果答案是「一樣物品」的話顯然不合理，而雞蛋會弄髒手，對你來說又不夠「方便」，所以你能喫的東西無非就是油條、豆腐腦、粥，這種東西。”

天蛇聽後微微嚥了下口水，說道：“你……正在推斷答案？”

“是啊。”齊夏點點頭，“你問出這麼愚蠢的問題，我只能用最愚蠢的方法回答你。”

“就算如此……你依然要挑出準確答案。”天蛇皮笑肉不笑的揚了下嘴角，“如果你說不出來，我依然會讓你死。”

氣氛沉默了幾秒，錢五和喬家勁都有些緊張的看向齊夏。

“是「油條」。”齊夏說道，“你最愛在樓下早餐攤喫的東西就是「油條」。”

“你……”天蛇慢慢抿起了嘴脣，一句話也說不出來。

“因爲你每天都會去，考慮到夏天喝「粥」和「豆腐腦」會過於炎熱，並不方便。”齊夏頓了頓又說道，“而且你的頭髮蓬亂，襯衣上全都是褶皺，說明你平日裏是一個不修邊幅的人，連收拾自己的時間都沒有，更不可能耐心地等一碗熱粥涼下來。我可以再大膽推測一下，由於你每天出門都很慌亂，有時甚至僅僅去早餐攤拿著這個東西走在路上喫。”

“而且你的眼鏡很厚，冬天喫這兩樣東西又會在眼鏡上產生霧氣，對你來說依然是一件「麻煩事」。”齊夏微笑一下，“一個連頭都不梳的人，怎麼會願意擦眼鏡？所以我猜……答案是「油條」。”

天蛇始終盯著齊夏的雙眼，雖然從這雙瞳孔中沒有看出任何東西，但他始終覺得這個男人有點熟悉。

他曾經也被這樣一雙眼睛看透過。

“你……答對了。”天蛇表情複雜地看著齊夏說道，“我輸了。”

“那你答應給我們的東西呢？”齊夏問道。

天蛇的表情陰晴不定，思考了好久才伸手從上衣的口袋裏摸出了一張皺皺巴巴的紙條。

他將紙條慢慢的遞到齊夏面前，齊夏卻沒有伸手去接。

“這就是那個「方子」……”天蛇說道，“上面記載瞭如何讓「原住民」發動「迴響」。”

看到齊夏仍然沒有拿，天蛇的面子有些掛不住了。

“你怎麼這麼失禮？你到底要不要？”

“我有些好奇……”齊夏說道，“我翻開你這張髒兮兮的紙片，裏面記載的東西就是你保密的、你最看重的、所謂的「終焉最前沿科技」？”

“就是這樣。”

“那你爲什麼如此隨意的帶在身上呢……？”齊夏冷聲說道，“如果它用這麼一張小小的紙片就可以記載，你又爲什麼不直接開口告訴我呢？”

看著齊夏如此咄咄逼人，身旁的喬家勁和錢五都爲他捏一把汗，眼前的人就算露出再大的破綻也畢竟是「天」。

“首先，我是不會騙人的。”天蛇說道，“我最恨騙子，所以我只會說真話，我之所以將這張紙條一直帶在身上，是因爲大約一年以前，曾經有個「參與者」也和我進行了交易，但他只看了一眼紙條上的字就還給了我。我不想隨意丟掉，也不捨得撕毀，所以一直帶著。”

“哦……？”齊夏慢慢眯起了眼睛。

“其次，贏我的人只是你，所以這個信息只能分享給你，正因如此我纔不會開口說出來。”天蛇一直舉著手中的紙條，看錶情並沒有說話。

齊夏點點頭，伸手接過了紙條，回頭便遞給了錢五，這個小小的動作讓天蛇的表情格外陰冷。

錢五沒想到齊夏如此動作，稍微愣了一下還是把紙條接過來放在了口袋中。

“我能問問那個人的名字嗎？”齊夏又問道。

“誰？”

“一年前和你做交易的那個「參與者」。”

天蛇搖了搖頭：“我雖然不說謊，但我可以選擇不說。既然我和他有交易，說明我們雙方都有對方的把柄，我沒有理由在這裏告訴你他的名字。”

“好。”齊夏點點頭，“那我沒有任何問題了。”

天蛇聽後嘆了口氣，又看向錢五：“「雙生花」，我也給你一天時間。明天不管你有沒有死在「天馬時刻」裏，我都會來找你的。”

“不送。”錢五說道。

天蛇一臉幽地看了看他，剛想轉頭離開，卻忽然聽到了連續不斷的「心聲」。

“好想打一拳試試。”

天蛇以爲自己聽錯了，慢慢地停下腳步仔細聽了聽，卻發現這個聲音格外清晰，這陣「心聲」很純粹。

“好想在他下巴上來一拳。”

他轉過身，看了看眼前的三人，耳畔又傳來了清晰無比的聲音。

“好想試試他能不能扛住我這一拳。”

“該用擺拳還是直拳？”

“該墊步還是捨身？”

天蛇轉頭看向了「心聲」的方向，那裏正站著一個發呆走神的花臂男人。

“你說什麼？”天蛇問道。

“哎？”喬家勁一愣，茫然的左右看了一下，“我……？”

“你要打我……？”天蛇慢慢皺起了眉頭，“你好大的膽子……”

齊夏聽後立刻站在了二人身前，說道：“喂，什麼意思？”

“我聽到了……”天蛇透過齊夏，指了指喬家勁，“那個人心裏的聲音我聽到了……他想要打我！”

喬家勁聽後趕忙移開了自己的視線：“啊？你、你這都知？”

“心裏的聲音……？”齊夏感覺有些不太妙，如果「天蛇」真的能夠聽到每個人的心聲，那將是有史以來遇到的最強對手了。

天蛇一把將齊夏推開，來到了喬家勁面前，而喬家勁只能呆呆的望著對方的鼻子。

“喂……我對你們以禮相待，你卻想要打我？”