“是啊。”喬家勁盯著天蛇的鼻子點了點頭，“我真的蠻想打你一拳試試看。”

“不得不說你很誠實……”天蛇的表情越發的陰沉，“但你爲什麼要打我？”

“拜託……”喬家勁聳了聳肩，“你是「生肖」啊，而我是「參與者」，咱倆不是一隊的，我不該打你嗎？”

天蛇眨了眨眼，感覺思路有點亂。

“等一下……我是「天」啊。”

“所以我也沒打啊。”

“你……”天蛇一怔，感覺對方說的有幾分道理，可總感覺哪裏怪怪的，“不、不對吧……那你就這麼正大光明的想？”

“光明正大的想？”喬家勁一臉無辜地搖了搖頭，“我說出來也沒關係啊，這又不丟人。我真的很想扁你一頓，但估計我打不過，所以就是想想而已。”

簡短的幾句對話讓天蛇直接啞在了原地。

齊夏感覺自己的擔心有點多慮了，就像自己和喬家勁聊天時會莫名其妙的卡殼一樣，喬家勁特殊的腦回路應該非常剋製天蛇。

“你……你……”天蛇指著喬家勁說道，“你不準想。”

“爲什麼？”

“因爲你的「心聲」會讓我聽到。”

“我丟，那你別聽啊。”喬家勁也指著天蛇說，“你管好自己呀，管我做咩啊？”

“我、我不聽？”天蛇撓了撓頭，“可、可我是「天」啊！”

“所以我想打你啊！”喬家勁強調道，“不就是這個邏輯關係嗎？怎麼又問一遍？”

“我……”

氣氛忽然之間變得沉默起來。

天蛇的臉色已經變得非常難看，明顯生了很大的氣。

“好……好……”他用力地點點頭，“我記住你了……明天你最好別讓我看到你。”

“那你明天可以不來哦。”喬家勁笑了一下。

天蛇張了張嘴，似乎還有話想說，但最終還是甩了甩手扭頭走了。

看到他慢慢走遠，錢五「哈哈哈哈」地大笑幾聲。

“二娃，真有你的……”錢五回頭說道，“在這裏估計就你能用嘴皮子把那人嗆的啞口無言了。”

齊夏此時嘆了口氣，說道：“錢五，你這麼樂觀嗎？”

“怎麼？”

“「天馬時刻」是什麼？”齊夏說道，“如今只剩一天的時間了，明天我們該怎麼辦？”

“進去說吧。”錢五衝二人示意了一下，然後確定四下無人，回頭將監獄的門關了上來。

幾個人再度來到了陳俊南和李警官的房間，

十九再次等候多時，他看起來面色有些蒼白，整個人已經進入恍惚狀態了。

“十九，再給我三分鐘。”錢五說道。

十九點了點頭，隨後慢慢閉上了雙眼。

陳俊南剛要說話，錢五伸手攔住了他：“大娃，時間有限，讓我先說。”

“嗯。”

“所謂「天馬時刻」即是「天馬遊戲」，遊戲範圍是整個「終焉之地」。”錢五一臉認真地說道，“我和大娃曾經經歷過一次，明天才第五天，若是「天馬時刻」降臨，「終焉之地」估計有一半的人要被洗牌。”

“是什麼遊戲？”齊夏問。

“生命競速。”錢五盯著齊夏的眼睛說道，“有東西在追我們，被追到就死。”

齊夏從未想過所謂的「天馬遊戲」竟然會如此簡單粗暴。

“你說過遊戲範圍是整個「終焉之地」……”齊夏感覺這個遊戲有點不可思議，“會有這麼多東西來追我們嗎？現在雖然第四天，但是「迴響者」數量已經很多了，我們不能聯合起來反抗嗎？”

陳俊南聽後搖了搖頭：“反抗是不可能反抗的，老齊，追我們的東西是像頭髮絲一樣的細線，我們根本不知道怎麼對付這根線，打也打不了，扯也扯不斷，所以只能跑。”

齊夏扭頭看了看陳俊南：“每個人……一根線？”

“是的。”陳俊南點點頭，“如果那個老太婆足夠狠心，我們可能要跑整整一天。”

“一天……？”

齊夏聽後感覺問題有點棘手，不必說一天，沒有接受過系統訓練的普通人連續奔跑一個小時都會體力透支。

如果每個人都被一根線追逐，那就說明衆人奔跑的方向也有可能不同，難以互相照應。

“應該沒有那麼久……”錢五說道，“大娃，上一次「天馬時刻」應該只有一個多小時。”

陳俊南點點頭：“是啊，但咱們一共就經歷了一次「天馬時刻」，你怎麼會知道她每次都是一個小時？萬一下次忽然延長了呢？”

“我經歷過兩次。”錢五嘆了口氣說道，“兩次都是一個多小時。”

“兩次……？”陳俊南眉頭一皺，陡然想起了什麼——二人的記憶已經不相等了。

“我們只剩二十四個小時了。”齊夏冷眼看向了錢五，“你信誓旦旦的跟天馬說明天交人……是有什麼對策嗎？”

“是的哦……”喬家勁也不解的看了看錢五，“一天時間我們能做什麼？”

“齊夏，你這眼神似乎覺得我會出賣你。”錢五微笑一下，“如果我要出賣你的話，今天就動手了。”goΠb.oγg

“因爲我想不出合理的對策……”齊夏說道，“你爭取的二十四小時意義在哪裏？現在最好的方法不是把我交給她嗎？以我之命換所有人之命，咱們下一個輪迴再開始計劃。”

“不行。”錢五和陳俊南同時開口說道。

“嗯？”

“齊夏。”錢五叫道，“你若是跟他們走了，估計就沒有下一個輪迴了。”

“這樣嗎？”齊夏微微眯起了眼睛，“他們可以主動將一個人剔出輪迴？”

錢五點點頭：“這事朱雀做得到，天蛇也做得到，他們可以把你整得人不人鬼不鬼，隨時可以把你變成原住民。”

齊夏聽後也點了點頭：“我明白了……既然如此……一天的時間雖說不長，但也勉強夠用。”

“什麼你就明白了？”陳俊南和喬家勁互相看了一眼。

“若我沒猜錯……”齊夏盯著錢五說道，“你想要在今天讓「貓」的人全員「迴響」，明天一早擊殺「天馬」。”

“就是這個意思。”錢五說道，“今天有一整天的時間可以激活他們的「迴響」，就算明天的刺殺「失敗」了，貓也不至於損失慘重。”

“不……不對吧？”喬家勁一愣，“你們是可以「迴響」了，可是騙人仔怎麼辦？”

“對啊……”陳俊南也發現了問題，“小錢豆，你這雖然保下了「貓」，可還是保不下老齊啊。”

錢五面色凝重地低下了頭。

“錢五做得沒錯。”齊夏說道，“我的「迴響」很難激發，這已經是最優的計劃了。”