“老齊……連你也……”陳俊南瞪著眼睛看向他。

“我也想不出更好的辦法了。”齊夏說道，“如今最重要的就是分頭帶領「貓」的隊員去參與「地級」遊戲，若是時機合適，我會直接提出與對方賭命。”

“你……”錢五眨了眨眼，“都已經到了如此緊要的關頭，你還想著你的計劃嗎？”

“是的。「天馬」只是眼前的難題，但我們要解決的遠不止她一人，我們還有「最終難題」。”齊夏說，“這一次時機正好，我和錢五分頭行動，可以各帶一支小隊去參與遊戲，在絕境之中讓「貓」全面爆發。”

錢五點點頭：“我本想自己完成這個任務的，現在齊夏願意幫忙的話更好……”

他轉過身來，一臉認真的盯著齊夏：“只不過「迴響」有失敗的可能，只有我們二人帶隊依然不保險，我建議大娃和二娃也各帶一隊，我會把每個人「迴響」的契機告知你們……你們隨機應變，自己決定對策。”

“咩？！”

“什麼玩意兒？！”

喬家勁和陳俊南同時一愣，表情都有些不太自然。

陳俊南清了清嗓子，說道：“我說小錢豆……你是不是有點搞錯我的身份了？老齊在這裏我當個屁領隊啊？你是不是不知道我啥成份啊？”

喬家勁也乾笑了一下：“我說……變身佬，你有點高看我了，我只會打架，要不然也不可能跟騙人仔合作了。”

“我瞭解你們。”錢五說道，“如果全都由齊夏帶隊，我感覺很難讓隊員們陷入絕境。”

陳俊南聽後點了點頭，但很快就發現不對：“不是哎……你小子是不是在這敗壞我倆名聲啊？我倆領隊能把人逼入絕境是怎麼的？你最好給我重新說一次。”

“事實就是如此。”錢五點點頭，一臉認真的看向了陳俊南，“大娃，我會給你一支均衡部隊，這些人既有頭腦又有身手，但他們是資深的「貓」，所以參與遊戲的經驗很少，將由你來代領他們。”

陳俊南聽後想要反駁點什麼，但仔細想想這支隊伍應該還算不錯，於是也只能點頭答應了。

說完他又看向喬家勁：“二娃，我會給你一支文弱部隊，這些人有頭腦，但是不擅格鬥，由你代領他們去參與「爭鬥」和「體力」型遊戲，關鍵時刻你可以讓他們幫你出主意，但是想要贏下「遊戲」，你依然需要付出不小的努力。”

“哦……好的。”喬家勁點了點頭，“雖說我少了「大腦」，但聽起來你給了我一隊「小腦」……”

“差不多就是這樣。”錢五點點頭，“至於我自己，將會帶領整個隊伍中最弱的幾人前去參與「遊戲」，這些人交給我應當是最合適的。”

“那我呢……？”齊夏皺著眉頭說道，“這樣看來……你豈不是要給我一整隊的「莽夫」？”

“不。”錢五搖搖頭，“「貓」沒有莽夫，但你依然責任重大。”.gonЬ

“哦？”

“我將給你「貓」中著名的「問題成員」，這些人性格各異，極難管教，但是各個實力不俗，我希望你不僅用今天的時間讓這些人「迴響」，更能讓他們見識一下你的人格魅力。畢竟我們很快就要一起行動了，這些人如果不服你的管教，將來是個麻煩。”

“人格魅力……”齊夏冷笑一聲，“我有那種東西嗎？”

“有。”錢五確認道，“只是不知能不能讓他們看到了。”

李警官在一旁聽了半天，茫然的開口問道：“那我……？”

“你跟我走。”錢五說道，“我會在今天激發你的「迴響」。”

聽完這句話齊夏表情一沉，若他記得不錯，李警官的「回想契機」是「瀕死」。

難道錢五有辦法將瀕死之人救回來嗎……？

幾個人確立好了最終戰術，便讓十九撤去了「緘默」。

錢五召集了所有人進行了分隊，在廣場上確立好了衆人的隊伍之後，他便低頭寫了三張紙條，分別是每個人的「迴響」契機，然後交給了除了自己之外的三位領隊。

喬家勁接過紙條看了看自己面前的人，感覺有點頭疼，男生三人女生三人，他們雖然看起來眼神很堅毅，但是身材一個比一個瘦弱，這其中更有剛剛一直在發動「迴響」的十九，他看起來已經格外疲勞了。

“讓一羣聰明人去參與「體力型」和「爭鬥型」遊戲……？”喬家勁眨了眨眼，嘆著氣說道，“爲什麼不找個適合的遊戲啊……”

反觀陳俊南在見到了自己的隊員之後露出了一臉開心的笑容，不用看其他的五人，單單一個宋七就是最有力的幫手了，這人不僅頭腦和格鬥水平在線，甚至還提前獲得了「迴響」。

“小宋啊！”陳俊南開心的摟住了宋七的肩膀，“真沒想到你能跟我走，這也是一種緣分吧？”

宋七拿陳俊南有些沒辦法，但仔細想想他曾經是「貓」隊地位最高的人，只能點點頭苦笑道：“我也沒想到你是我的隊長。”

要說衆人當中最難受的莫過於齊夏了。

首先衝著他走來的便是一臉不屑的週六，她的腰間插著一根金屬棒球棒，嘴中漫不經心的嚼著口香糖，和齊夏眼神對上的瞬間，像是跟齊夏打了個招呼，但更像是翻了個白眼。

齊夏才往他身後一看，來的又是熟人。

「忘憂」羅十一。

“他媽的……”羅十一暗罵一聲，“我來到這裏的時候可沒人跟我說過還要去「參與遊戲」啊……”

按照喬家勁的描述，這人發動「迴響」和廝殺時格外狠辣，不惜多次以命換命，如果利用得好，應當也是一大助力。

再往後看還有兩人，一個差不多一米七五左右的人，齊夏第一眼居然沒有分辨出這個人的性別，他的臉看起來好像是個男人，但是身材又像個女人。

另一個則是一臉喪氣的矮胖男人，他的長相討喜，但看錶情像受了天大的委屈。

“喂！你隊長？”那個難辨雌雄的人問道。

“是。”齊夏點點頭，“你是……？”

“邱十六。”那人說道，“當我的隊長，你憑什麼？”

“嘖！”週六叫了一聲，“十六，你瞎廢什麼話？不管對方是人是狗，反正五哥安排了，咱們還能忤逆五哥嗎？”

羅十一也在一旁點點頭：“是啊，媽的，五哥的安排啊，到時候這人把咱們都害死了咱也不能怨五哥啊。”

齊夏微笑著看了看眼前四人：“有點意思。”