“我還得讓你冷靜下來……？”

齊夏感覺自己好像一個保姆。

不僅要帶著這四個問題隊員前去涉險，甚至還要考慮他們每一個人的想法，若不是要借用「貓」的力量，自己永遠都不會去做這種出力不討好的事。

“我不冷靜就會死。”邱十六重申道，“如果你和五哥的目的是「練兵」，我感覺我不能馬上死，雖然你沒資格當我們的領隊，但五哥的面子還是要給。”

“道理是這個道理。”齊夏點點頭，“但我不會保證百分之百成功，畢竟我的目標只是讓你獲得「迴響」，就算你獲得「迴響」之後當場燒死，我的任務也完成了。”

“呵。”邱十六冷笑一聲，但額頭上已然青筋暴起，“我早就知道你小子不會這麼好心……五哥到底是瞎了哪隻眼，讓你當我們的領隊？”

齊夏聽後也面色一冷，緩走兩步來到了邱十六面前，冷冷地盯著對方的雙眼，輕聲說道：“你若有意見，現在就可以走。”

“你……”邱十六咬著牙看了看齊夏，隻感覺這雙眼睛有點可怕，“我爲什麼要走？”

“你若是不走，就給我放尊重一點。”齊夏說道，“惹怒了我，我有無數種方法讓你毫無防備地慘死在遊戲中。”gonb.oΓg

邱十六自問已經在「終焉之地」見到了無數危險的場面，可沒有一次比這雙眼睛更讓人害怕。

“你到底是幹嘛的……？”邱十六依然皺著眉頭，但語氣有些服軟。

“我是個害死過無數人的騙子。”齊夏回答道，“跟我耍心機的人都不會有好下場。”

“騙子……？”邱十六皺著眉頭思索了一下，“那我怎麼知道你說的哪句話是真的？”

“我所有的話都有可能是假的。”齊夏說道，“但我目前沒有讓你們去死的理由，所以在遊戲中要一切聽我安排。我幫你們只是爲了給錢五一個交代，不要以爲你們對我有多重要。”

“你……”

“嘿嘿嘿嘿！”王八走過來狠狠地拍了一下邱十六的屁股，“十六啊！咱們這一次是戰友，要好好合作啊！”

邱十六被王八的動作嚇了一大跳，回過神來立刻出腳將他踹倒在地。

“你……”邱十六一臉憤怒地說道，“你他媽瘋了？！”

“噢喲……忘了忘了……”王八在地上打了個滾，面色委屈的站起身來，“我差點忘了啊！十六你太爺們了，我老是以爲你是個男人，抱歉，抱歉啊！嘿嘿！”

邱十六的表情變顏變色，似乎想要責怪兩句，但又沒什麼理由。

週六聽後掄起自己的鐵棍，慢慢放在了王八的肩膀上，冷聲說道：“嘖，若你再敢胡來，我讓你今天回去的時候一顆牙都不剩。”

“嘿！知道知道！”

齊夏沒有理會這幾人，反而看了看邱十六，原來她是女人嗎？

她留著利索乾淨的短髮，臉上棱角分明，皮膚黝黑又略顯粗糙，看起來確實更接近男性。

“沒事……六姐。”邱十六說道，“再有這種情況我親自掰斷他的手指。”

“嘿嘿……要牽我小手嗎……？”王八伸出胖乎乎的手掌往前一遞，“如果是十六，我現在就可以讓你掰。”

“你他媽……！”

齊夏看到這個矮胖男人，感覺略微有些頭疼。

他的「迴響」契機是「受辱」，可若一個人的臉皮如此之厚，那還有什麼方法能讓他受辱？

估計錢五之所以給他「八」這個代號，目的也是從側面激發他的「迴響」，但沒想到他實在是另類，完全不受任何影響。

“別吵了……”齊夏沉聲說道，“我們的時間很緊張，今天要儘可能的多參與幾個遊戲。”

幾個人漸漸地停下了爭吵，扭頭看向他。

沉默了半天的羅十一此時也往前走了兩步：“我說……我們到底要去參與什麼遊戲？”

齊夏聽後看了看遠處的街道，伸出手指指了一下道路盡頭：“我們順著這條道路一直走，看到的第一個「地級」生肖就是我們的目標，如何？”

幾個人看了看眼前的道路，他們終日在監獄附近活動，對這裏自然有些熟悉，往前走去應該會遇到一隻「鼠」。

“嘖，「躲藏尋找」類……也好。”週六點了點頭，“齊夏，五哥說你是個很有頭腦的人，正好趁這次機會讓我們看看吧。”

“所以你們都知道那個遊戲嗎？”齊夏問道。

“我們見過那隻「鼠」，但是沒參與過他的遊戲。”羅十一說道，“你有信心讓我們所有人都在那場遊戲中活下來嗎？”

“沒有。”齊夏果斷地說道，“這種事情你們準備光指望我一個人嗎？”

“你不是領隊嗎？”羅十一戲謔地說道。

“哦？”齊夏扭頭看向了他，“我雖是領隊，但我們畢竟有五個人，你曾經以命換命都沒有贏下一場「地虎」遊戲，帶著你這種隊友，我要如何贏？”

“你……”

羅十一上一次和齊夏接觸不多，他滿腦子都是那個解除了自己「忘憂」的花臂男人，可現在看來這個叫做齊夏的男人同樣不好對付。

他軟硬不喫，極有主見。

“齊夏，是吧？”羅十一說道，“我們之所以對你有這麼大的意見，是因爲我聽說你僅僅保留了兩次輪迴的記憶，可你知道我們保留了多久嗎？”

“知道。”齊夏說道。

“我們能組成小隊和你行動，算是給足了五哥面子了。”羅十一說，“五哥跟我們同生共死數年，絕對不是你一個二十天記憶的人能比擬的。不管你到底有多強，你也別指望我能通過一天的時間來對你刮目相看。”

“我沒這麼想過。”齊夏說道，“我只是還錢五一個人情，替他激發你們的迴響。”

“那最好了。”羅十一點了點頭，“你們的隊伍確實很強，但對於我們來說畢竟是外人。”

“是。”齊夏點頭道，“你們對我來說也一樣是外人。”

幾個人氣氛壓抑了一會兒，隨後沒了話，紛紛衝著道路深處走去了。