大約十幾分鐘的功夫，幾個人在路上不斷穿行。

不知這裏的「人級生肖」是對「貓」有所耳聞，還是這幾個人實在不好惹，經過無數遊戲場地，竟沒有一人上前招攬這樁「生意」。

又是十分鐘過去，衆人才見到那隻「鼠」，他正在對著鏡子整理自己的髮型。

確切來說，是他鼠頭上幾根稀疏的長毛。

不得不說「鼠」看起來真的很滲人。

他的頭上頂了一顆巨大的齧齒類頭顱，巨大的門牙從嘴中露出，讓人看一眼就覺得渾身難受。

他扭過臉來，正巧看到了這支詭異的隊伍，很快他就將頭擺正，當做什麼都沒看到。

“嘖！”週六不耐煩地叫道，“喂喂喂！裝沒看見啊？”

“哎……”地鼠無奈地搖了搖頭，“各位領導，有何貴幹？”

“嘖，玩遊戲。”週六說道，“直接開始吧。”

“什麼……？”地鼠聽完感覺有些理解不了，“領導們，你們不是「貓」嗎？雖然我是「鼠」，但咱們這麼多年井水不犯河水……今天是什麼意思呀？”

“井水不犯河水……”羅十一聽後冷笑一下，“但是「河」要出事，你「井」裏的水也保不住了。”

聽到這句話，地鼠慢慢收起了手中的鏡子，皺著眉頭說道：“話說各位領導……幹一行愛一行，你們「貓」就算解散了也跟我沒關係吧？你們來參加我的遊戲，若是慘死在這裏，下個輪迴你們的領導錢五不會過來報復我嗎？”

“不會。”齊夏插話道，“你可以把我們當做普通的參與者。”

地鼠打量了一下齊夏：“這位領導，我好像沒見過你，你也是「貓」？”

“我既不是領導也不是「貓」，我就是普通參與者。”齊夏說道，“只是想來參與一下你的遊戲。”

“世道真的變了啊……”地鼠伸手整了整自己的鬢角，“你們是不是跟錯了領導？連「貓」都要參與遊戲了嗎……？你們一羣貓……來對付我這隻「鼠」。”

“嘖，到底和你有什麼關係？”週六說道，“五哥要是想殺你，「玄武」也不可能放任不管，你到底在怕什麼？”

“小心駛得萬年船啊，我小心點總沒錯吧？”地鼠反問道，“領導們，你們「參與者」裏不能招惹的人一隻手都能數得過來，錢五就算一個。”

“所以我才說你不必擔心。”齊夏說道，“這一次我是領隊，出了問題也只會是我的責任，”

聽到這句話後地鼠才重新打量了一下眼前人。

“你是領隊……？”他露出了一絲不可置信的表情，“你領著這四個人？”

“有什麼不妥嗎？”齊夏問。

“哈……”地鼠努力地忍住笑容，“新官上任，我怕你難當重任啊。”

“無所謂。”齊夏搖搖頭，“你可以直接給我們上「地獄難度」，我沒有意見。”

“這位領導，你這是什麼無禮的要求？”地鼠笑道，“我們的遊戲落地之後不能修改的啊，我上面也有領導的……”

“哦……？原來「生肖」不能中途修改自己的遊戲難度嗎？”齊夏問。

“噗……”地鼠像看新手一樣的看向齊夏，然後又對齊夏身後死人說道，“你們沒事吧？找了一個愣頭愣腦的人當「領隊」，你們的職場經驗讓你們做出這種決定？”

齊夏本以爲身後幾人會對自己落井下石，可沒想到週六第一個提出了反對意見。

“嘖，我們的「領隊」怎麼樣愣頭青是我們自己的事，你他媽算老幾？”

羅十一也冷言道：“喂，鼠頭子，就算他是個狗屁「領隊」，也應該是我們來罵，你有什麼資格說？”

看起來非常不靠譜的王八和一臉怒氣的邱十六也在一旁連連附和。

“是啊，「貓」的領隊輪得到你來罵？”

齊夏完全沒想到會是這個局面，心裏居然感覺有些踏實。

就算這些人看起來再不靠譜，但「貓」畢竟是「貓」，他們能夠一直存活至今，當中的隊員必定都是百裏挑一的好手。

“好好好……”地鼠無奈地擺了擺手，“剛剛還說把你們當成普通參與者，現在就給我拿出了一股子「貓」味。”

他說完又看向齊夏：“喂！”

“怎麼？”

“就算我不調整難度，你能保證自己百分之百在我的遊戲中存活嗎？”地鼠笑道，“提前預告一下，這場遊戲我本人會親自參與其中。”

齊夏聽到這句話慢慢皺起了眉頭。

「地級遊戲」中，「生肖」會親自參與的情況應該非常少見。

能夠和參與者一起參與其中，要麼說明這人徹底瘋了，要麼說明他有極大的把握能夠在遊戲中勝出。

那麼眼前的地鼠是哪一種？

“也就是說……這場遊戲不會太簡單。”

齊夏的嘴角慢慢揚了一下，難就對了。

這一次的遊戲就是要難纔好。

“你的遊戲是玩什麼的？”齊夏問道。

“簡直如同給你們量身定做的一樣。”地鼠一臉神祕地說道，“是激烈刺激的「貓鼠遊戲」啊。”

“「貓鼠遊戲」……？”齊夏聽後揚了揚眉頭，“我們是「貓」，你是「鼠」？”

“當然不是……”地鼠呲著兩顆大門牙笑了笑，“身份互換，你們「貓」來扮演「鼠」，而我這個「地鼠」來扮演「貓」。”

齊夏微微點頭：“是「追逐」類的遊戲嗎？”

“太粗魯了……”地鼠笑了笑，隨後伸手抄了抄自己頭頂的毛髮，“如果是單純的追逐，我和那些粗魯的牛馬有什麼區別？”

“哦……？”齊夏皺著眉頭看向他，“既然不是「追逐」，那「貓鼠」的意義何在？”

“貓和鼠都不是愚蠢的動物……”地鼠伸出手指向自己的額頭說道，“在很多地區，鼠若不偷食物就會餓死，而貓若捉不到老鼠也沒了作用。所有只有絞盡腦汁，才能在這場現實世界中每天都在上演的生死對決中分出勝負啊。”

“絞盡腦汁？”齊夏點點頭，“正合我意。”