“每個人五顆「道」的門票，勝利了之後，存活人員可以平分三十顆「道」。”

“參與人數呢……？”齊夏皺著眉頭問道，“不會這麼巧……恰好是五個人吧？”

“那倒不是……”地鼠笑著說道，“由於「貓」裏的各位領導一直都沒來找過我的麻煩，所以我大發慈悲給你們一個選擇……你們可以選擇五人蔘加，也可以選擇六個人蔘加。”

“哦……？”

這是齊夏第一次聽說遊戲人數不固定的情況。

“我事先聲明。”地鼠繼續說道，“若是五人蔘加，則我來扮演「貓」，若是六人蔘加，便需要其中一個參與者來扮演「貓」。”

齊夏思索了幾秒，開口道：“我們可以自己選……？”

“是啊。”地猴點頭道，“既然是開門做生意，自然要應對不同的情況，五人六人的活兒我都能接。”

“那我們要怎麼選……？”羅十一在身後低聲問道，“需要現在去問別的隊伍借個人嗎？”

“我覺得可以。”週六點頭說道，“如果六個人都是自己人，這場遊戲會變得更加容易。”

齊夏聽罷皺起了眉頭。

這一次來參與地級的目的並不是讓遊戲變得容易，而是要儘可能的增大難度，所以決不能考慮六個人都是自己人的情況。

“我們五個人就夠。”齊夏說道，“雖然明知道這有可能是個陷阱，但是我願意跳。”

“嗯……？”週六有些疑惑地看了看齊夏，“有簡單的路給你你不走……難道你想在遊戲裏害死我們嗎？”

“雖然我是個騙子……”齊夏說道，“但你們只要聽我安排，我有極大概率保你們沒事。”

“既然如此……那只能希望各位領導別後悔。”地鼠笑了笑。

週六聽後也不再猶豫，給隊伍最後的邱十六使了個眼神，邱十六便從腰包中掏出一堆「道」遞給了地鼠。

“好嘞！”地鼠接過道扔在了自己身邊的箱子裏，然後回頭打開了建築物的門，“修羅場，各位領導裏面請。”

看了看屋內漆黑的走廊，衆人沉了一口氣，先後走了進去，「修羅場」無所謂，只要還生存在「終焉之地」，哪裏都是修羅場。

短短幾秒之後衆人就發現這裏的氣味跟別處似乎不太一樣，屋內沒有什麼腥臭味，反而有股甜甜的水果香。

這種氣味幾乎不會出現在「終焉之地」，不禁讓人感覺有些恍惚。

衆人隻感覺走了十幾米，四周已經一片漆黑時，地鼠才緩緩停下了腳步，按下了牆邊的一個按鈕，屋內老舊的燈一閃一閃地亮了起來。

“到了，各位領導。”

地鼠將人領到大廳中，然後從身後一個佈滿裂痕的箱子中拿出了六個項圈。

“我得提前解釋一下……”地鼠說道，“由於我這個人真的非常祖靜各位領導，所以在遊戲進行中不會使用暴力手段傷害各位的性命，但正如我所說，我的上面也有領導，綜合考慮之下，只能拿出「爆炸項圈」這種東西給各位領導戴上了，還望各位別見怪。”

齊夏默默的接過項圈，問出了一句憋了很久的話：“你對所有的「參與者」都這麼客氣麼？”

“我？”地鼠搖了搖頭，“領導您高看我了，您是「貓」的領導，換句話說也就是錢五的人，我只有對您幾位才這麼客氣，麻煩您先戴上。”

齊夏聽後搖了搖頭，除了規則以外，這個男人的每一句話都在說謊，典型的職場老油條。

衆人看了看手上的項圈，週六擡頭問道：“嘖，怎麼六個？備用一個？”

“嗨，您這是說哪兒的話，我還得戴一個呢！”

地鼠趁著衆人沒反應過來，自己拿著最大的項圈釦在了脖子上，只聽「哢噠」一聲響，項圈結結實實地套在了脖子上。

齊夏仔細端詳了一下這幾個項圈的尺寸，很快就衝地鼠投去了狐疑的目光。

“領導，您別介意。”地鼠呲著牙說道，“這可是「爆炸項圈」，我的比你們的大，說明我這裏面炸藥多，幾位領導只需要一點點炸藥就可以死得明明白白，可我不行，您各位多擔待。”

“說規則吧。”齊夏說道。

“好好好，您各位跟我來。”

地鼠領著衆人在空曠的大廳走了幾步，衆人這才發現大廳四周有不少房間，總共七扇木門。

“我的遊戲規則很複雜，但是玩起來卻很簡單。”地鼠說道，“我們分爲兩支陣營，我是「貓」，而你們是「鼠」。”

“嘖，這個我們已經知道了。”週六說道。

“而遊戲分爲六個回合。”地鼠繼續說道，“每個回合又分爲「夜晚」和「白天」。”

見到衆人沒有搭話，地鼠點點頭又說道：“所有的「鼠」只能在「夜晚」活動，而「貓」隻可以在「白天」活動。”

“「白天」和「夜晚」有多長時間？”齊夏問道。

“各十分鐘。”地鼠說道，“各位領導覺得夠嗎？”

齊夏仔細盤算了一下，每個回合二十分鐘，六個回合就要兩個小時，在時間如此緊張的現在……必須要更快想出遊戲的破解之法。

“媽的……”羅十一罵道，“不夠你還能延長嗎？”

“這事比較難辦，確實不好延長，各位如果有需要的話我會盡可能的幫各位申請。”地鼠面無表情地說道，“按規矩辦事，各位多擔待。”

“別廢話了。”羅十一撓了撓耳朵，“我們分爲貓和老鼠，然後呢？”

地鼠指了指最左側的房間，那房間有一扇黑色的門，然後說道：“那裏便是「鼠屋」，也是你們的「根據地」，你們可以在裏面商量對策，或是躲避「貓」的追擊，我絕不會進入「鼠屋」，所以遊戲開始之後，那裏便是最安全的地方。”

齊夏聽後放眼望去，才發現屋裏的七扇門顏色居然都不相同，雖說都是深色調，但在昏暗的燈光下能夠大體分辨得出是七種不同顏色。