“另一頭就是「貓屋」。”地鼠說道，“也就是我的房間。”

“你也有房間？”

“是的。”地鼠點點頭，“各位請放心，我不會在規則中說謊，咱們雙方的房間分別在大廳兩頭，隔音效果出色，我完全聽不到你們的商討，也不會進入你們的房間。”

齊夏又看了看最右側的「貓屋」，那房間有著白色的房門，和「鼠屋」相隔五個房間，就算隔音效果不好也很難聽到對方房間中的聲音。

“而中間的五個房間外加這個大廳，就是我們的遊戲場地了。”地鼠介紹道，“我們的主要環節都將在這片區域進行。”

地鼠說著便走到了一扇黃色的門前，伸手推開了它。

屋內非常空曠，最內側有一張酒紅色的祭桌，上面放了一個白色瓷盤，盤子裏像擺貢品一般的摞了幾個水果，仔細看去好像是火龍果。

這在「終焉之地」絕對算是稀罕物了。

“嘖，真不吉利啊，像祭拜死人的一樣……”週六說道，“誰教你擺水果的時候下面放三個，上面放一個的？”

“吉利……？”地鼠皮笑肉不笑的咧了咧嘴，“都到這種地方了，誰還管吉利不吉利？”

他往前走去，指著桌子上的火龍果說道：“這些水果可以填飽你們的肚子……但只是「字面意思」上的。”

“什麼？”

“各位領導，接下來的環節需要你們戴上項圈才能繼續解說了。”地鼠擺了擺手，向衆人示意道。

齊夏和幾人對視了一眼，自知已經來參與了遊戲，早晚都逃不過這個時刻，於是二話不說的將項圈戴在了脖子上。

所有項圈連接完畢，每個人的項圈左右兩側都亮起了燈，共計兩盞。

“各位……你們脖子上的燈就是你們的「飽腹值」。”地鼠覺得自己說得不夠明白，又補充道，“現在有兩格，說明你們「喫飽了」。”

“那我們什麼時候會減少「飽腹值」？”齊夏問。

“每回合自動減少一點。”地鼠說道，“領導，我和您重申一次，每個回合都分爲「黑夜」和「白天」兩個階段，這兩個階段度過之後，各位的飽腹值就會集體減少一點。”

見到衆人點了點頭，地鼠又說道：“你們每次「偷取」食物，都可以增加一點飽腹值，每顆水果可以增加一個「鼠」的一點「飽腹值」，最多增加到兩點。”

齊夏在心中暗暗計算了一下，衆人每人都有先天的兩點「飽腹值」，共計十點，而每個回合每個人都會扣除一點，總計六個回合，需要花費三十點「飽腹值」。

除去最開始的十點，理論上他們還需要找到二十顆食物。

眼前的房間放了四顆，那剩下的房間有可能也是四顆，五個房間總計二十顆，數量剛剛好。

羅十一聽後喃喃自語道：“也就是我們真的要扮演老鼠來偷食物？”

“就是這個意思，領導，「飽腹值」可以降到0，但如果飽腹值降到0以下，您各位的項圈就會爆炸。”地鼠看了他一眼，繼續說道，“在每個黑夜，「鼠」陣營可以有以下三個選擇：搜尋、搬運、營救，每個人限選一種。接下來我爲大家仔細說明這三種選擇。”

他來到牆邊，找到了那裏一個類似於開關一樣的東西，對衆人說道：“這裏有一個按鈕，進入房間按下按鈕，屋門就會上鎖，同時也視爲「鼠」決定要在這個房間搜尋，第二天便可以帶走屋子裏的水果，但請注意，任何情況下，每隻「鼠」都只能搬運三顆水果。”

“那我們怎麼才能「搬運」？”齊夏問道。

“想要觸發「搬運」，前提是「鼠」必須要在房間裏待滿一個回合，下一回合就可以「搬運」，順帶一提，只要有人觸發了「搬運」，便可以替同伴搬運物品，但是上限依然是三顆。”

“稍微有點複雜了……”羅十一撓了撓頭，“現在搜尋、搬運都說了，還有啥來著？”

“還有「營救」。”地鼠說道，“想要觸發「營救」，就不得不說「貓」的行動了。”

他頓了頓，對眼前的幾人說道：“對於「貓」來說，同樣有三個行動，一是「搜尋」，二是「設卡」，三是「巡邏」。”

“你也有「搜尋」？”齊夏問。

“是的，但我的搜尋並不是搜尋水果，而是搜尋「鼠」。”地鼠解釋道，“你們每個人選擇完「搜尋」之後，屋門便會上鎖，白天時我會隨機選擇一個屋子開始「搜尋」，一旦我進入的屋子中有「鼠」，那麼他就被我捉到了。”

“捉到了會怎樣？”齊夏最關心的問題終於出現了，“會直接淘汰嗎？”

“沒有這麼不講道理。”地鼠說道，“所謂「貓」，捉到了獵物一定會慢慢折磨，並不會第一時間喫掉，所以我會把此人帶到「貓屋」，到下一個回合開始時淘汰他。而你們可以在夜晚的時候選擇進入「貓屋」營救，雖然我在屋裏，但我不會乾預。六個回合之後所有存活下來，並且不在「貓屋」的「鼠」視爲勝利。”

“我們可以救人？那你還怎麼贏？”羅十一問道，“你不瞭解我們是什麼性質的團隊嗎？”

“哈，沒關係，各位領導儘管救。”地鼠乾笑一聲，“我打心底裏希望你們互幫互助。”

齊夏表情慢慢一沉，感覺這個遊戲稍微有些門道。

「鼠」被捉了，其他人選擇去「營救」的話……真的是個好主意嗎？

也就是說其中一隻「鼠」要放棄一次「搜尋」的機會，並且消耗一點「飽腹值」前去救人，這一回合至少需要其他隊友多帶回來一顆水果才能彌補損失。

但是情況並不是這麼簡單，被救回來的人也至少餓了一天，同樣也需要馬上補充「水果」，若是在「水果」不夠的情況下救人，只會加劇隊伍的整體死亡。

這個地鼠遊戲顯然和地狗遊戲區別很大……它並不需要過分密切的合作，專注的便是「躲藏」和「尋找」，五隻老鼠甚至可以各自爲營，最後隻活下來一個就算做勝利。