“那「貓」的另外兩個動作呢？”齊夏擡起頭來又問道，“「設卡」和「巡邏」又是什麼意思？”

“所謂「設卡」，就是我會在一個房間中設置「捕鼠夾」。”地鼠笑著說道，“由於現實世界中的老鼠都很難分辨捕鼠夾，所以我們也要模擬這個現象。”

“嘖，怎麼模擬？”週六問道。

“設有「捕鼠夾」的房間和其他的房間看起來沒有什麼不同，但若你們按下房間中的「搜尋」按鈕時，亮起了紅燈，便說明這個房間被我設置了「捕鼠夾」，這會導致你們的「搜尋」失敗，無法帶走食物也無法從房間中逃脫，想要擺脫「捕鼠夾」只有兩種方法，一是隊友前來營救，從外面重新打開房門，二是被我帶回「貓屋」。”

“也就是說……”齊夏確認道，“就算被「捕鼠夾」捉到了，雖然不會立刻淘汰，但依然需要被你帶回去？”

“沒錯。”地鼠點了點頭，“這就叫「設卡」，至於第三種動作「巡邏」，就是我會指定兩個房間，然後同時打開這兩個房間的房門，視爲我在這兩個房間之內「巡邏」，並試圖抓捕這兩個房間內的「鼠」，但要注意的是……雖然我打開了這兩個房間的門，但和「搜尋」不同的是，並不代表這兩個房間的老鼠必然會被我捉到，你們可以想盡一切辦法在開門的瞬間跑回「鼠屋」。”

齊夏點點頭：“所以「巡邏」是擴大了「攻擊範圍」，但是卻減少了捕捉到「鼠」的成功率。”

“有個聰明的領導，我講解起來確實快很多。”地鼠點點頭，“和你們一樣，我每回合也會從這三個行動當中選擇自己要做的事。”

見到衆人似乎聽明白了，地鼠又引領他們走出了屋子，來到了「鼠屋」的門前。

“因爲我說過我不會進「鼠屋」，所以請你們把門打開。”

齊夏聽後二話不說往前一步，伸手就推開了門。

只見屋內擺著五把椅子，牆上有五個巴掌大小的洞，洞的下方分別寫著「一二三四五」。

“各位領導，這裏就是你們的安全屋，你們所有偷到的食物都只能在「鼠屋」食用，而所謂食用，就是將這些水果投入到你們對應的孔洞中。”

衆人看了看自己的項圈，果然也在不起眼的地方寫著序號。

看起來只要將水果投進對應自己編號的孔洞中，「飽腹值」就會增加。

“嘖，小氣鬼……”週六抿著嘴脣說道，“我還以爲那麼多水果至少能讓我們喫一個呢……”

“哦！”地鼠忽然想起了什麼，開口對衆人說道，“各位領導，這是我的疏忽，之前忘了跟各位講，只要你們存活下來，不僅可以分走三十顆「道」，還可以獲得投進去的所有「水果」。”

“啊？！”週六愣了一下，“所、所有的水果？”

“是的是的。”地鼠點點頭，“也正是因爲這個特性，所以我的遊戲有很多「回頭客」，他們來我這裏不僅僅是想要獲得「道」，更希望獲得新鮮水果。”

“「回頭客」……？”齊夏感覺這個說法很有意思。

這到底是什麼樣的回頭客？

五個人，每人上交五顆「道」，最後平分三十顆，地鼠每次進行遊戲會賠掉五顆。

如果全員存活，這場遊戲沒有任何意義，但地鼠偏偏拿出了「水果」來招待衆人。

在這種十天都尋找不到食物的情況下，一顆新鮮甘甜的水果足夠讓人拚命了。

如果「生肖」真的不看重「道」，那麼他們會看重「食物」嗎？

答案是肯定的，這世上沒有任何人會做虧本買賣，如果讓五個人安安全全的從這裏出去，那「生肖」不僅失去了「道」甚至還失去了「水果」。.goΠ

能夠想出這種方法招攬「客人」的生肖，絕對不是慈善家。

他絕對會在遊戲裏讓衆人斃命。

“對了，順帶一提……”地鼠說道，“自己的孔洞只有自己投入纔會有「飽腹」效果，也就是說你們不可以替別的「鼠」進食。”

“明白了。”齊夏點頭之後又問道，“我們拿到「水果」之後可以保存在這間屋子裏嗎？”

“當然。”地鼠點點頭，“各位領導有點見外了，這是「鼠屋」，說白了就是「老鼠洞」，當然可以把食物保存在這裏，你們需要的時候再使用便是了。”

衆人現在算是大體明白了規則。

雖然說是「貓鼠遊戲」，但聽起來「追逐」和「體力」的環節很少，更多的是考驗「貓」和「鼠」的策略，想要在這場遊戲中存活下來，要考慮的東西可不僅僅是「填飽肚子」這麼簡單。

“既然各位領導明白了規則，那這一次遊戲就會在十分鐘之後開始。”

地鼠最後面色陰冷地看了衆人一眼，剛要離去時卻被齊夏叫住了。

“等一下。”

“怎麼？”

“你好像有件事忘了說。”齊夏說道。

地鼠思索了一會兒，說道：“應該沒有了。”

“是嗎……？”齊夏慢慢眯起了眼睛。

“這位領導，「該說的」我都說了，剩下的問題你問我也不會說。”地鼠說道，“有了這些規則，你們足夠在這個遊戲中活下去了。”

齊夏聽後點了點頭，然後再次問道：“我有個私人問題想要問你。”

“私人問題……？”地鼠皺了皺眉頭，“現在？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“這個問題會影響我接下來的遊戲策略。”

“我不一定會回答，但領導可以說說看。”地鼠皺著眉頭說道。

齊夏往前走了一步，貼近了地鼠那滿是毛髮的臉，輕聲問道：“如果你發現自己永遠無法成爲「天」，會選擇反抗上面的人嗎？”

一句話出口，地鼠的眼睛劇烈抖動了一下，趕忙退後了兩步。

他無論如何也想象不出一個參與者竟然會問出動搖「生肖」立場的問題。

這件事和參與者有什麼關係嗎？

“你……你……”地鼠眨了眨眼，慢慢平復了自己的心情，然後一臉怪異地開口說道，“我不知道剛纔那句話是什麼意思，但我的領導就是我的天，我絕對不會做出對領導不利的事情。”