“哦……？”齊夏慢慢揚了下嘴角，“如果你是這種答案，那你的項圈……估計要換新的了。”

“你……！”地鼠再一次瞪大了那雙純黑色的眸子，臉龐的鬍鬚也一直抖動著。

“我看到了。”齊夏說道，“我看到了這個遊戲通往勝利的「路」。”

地鼠被齊夏短短幾個字說的啞口無言。

“你看到了又怎麼樣……？”

“我倒想問問你，你這麼做的目的是什麼？”齊夏伸手撥弄了一下地鼠的項圈，繼續低聲說道，“有人威脅你嗎？你只有自己也戴上這個項圈，才能換來新鮮水果當做籌碼？”

“我……聽不懂。”地鼠微微嚥了下口水，再次往後退了兩步，“你們在這裏等著吧，遊戲將在十分鐘後開始，我會提前開始我的動作，並且開啓第一個夜晚。”

他落寞地轉過身去，給衆人掩上了門，走之前最後用異樣的目光看了齊夏一眼。

見到房門完全關閉，齊夏才走到一張座椅旁邊，二話不說坐了下來，心中已然有了思路。

每一個「生肖」都不會直接答應這個請求，但他們的表情可以透露出很多信息。

身旁的四個人見到他如此淡定，顯然有些不太理解。

“喂，領隊。”羅十一叫道，“到你發揮了。”

“發揮？”齊夏揚了揚眉頭反問道，“這種簡單的遊戲有發揮的必要麼？大家隨機應變吧。”

“隨機應變……？”羅十一聽後感覺有點生氣，“要是我們自己都隨機應變，你帶領我們有什麼意義？”

“錢五說過要讓我和你們互相瞭解，這不正是個好機會嗎？”齊夏擡頭問道，“遊戲馬上就要開始了，不妨跟我說說，你們接下來決定使用什麼對策？”

邱十六聽後直接伸手拉了拉羅十一：“媽的他想喫現成的，別理他，我們自己商討就行！”

“嘿嘿！帶我帶我！”王八扭動著身軀來到了邱十六旁邊，邱十六則一臉不耐煩地往旁邊躲了躲。

說是「商討」，可是四個人只是呆呆的望著對方，都等對方先開口說話。

“要、要不六姐出主意吧……”羅十一說道，“你輩分最大，你說的話就算是錯的……我們他媽的也認了。”

“嘖，什麼意思？！”週六一聽就來了火氣，“我他媽一句話都還沒說，怎麼就是錯的了？”

“唉！”羅十一搖了搖頭，“我也不是那個意思，咱們畢竟很多年都沒有參與過「遊戲」了，更何況是「地級」，現在的地級啥樣也只是道聽途說，輸了也不奇怪。”

“嘖！！怎麼就輸了？！”週六將手中的鐵棍一揮，指著王八對對衆人說道，“咱們不是還有這個死王八嗎？”

“哎？！”王八聽後慢慢睜開了眼，但他的眼睛實在太小了，努力睜開之後也幾乎看不到，“和我有什麼關係啊？有我又怎了？”

“嘖，你腦子聰明啊！”週六回頭衝著他喊道，“你不是學歷高嗎？快幫忙想想對策啊！”

羅十一聽後也點了點頭：“是啊！死王八，用你的時候到了！”

王八聽後看向了羅十一：“你怎麼也叫我死王八？你不應該叫我「八哥」嗎？”

“我實在叫不出口。”羅十一搖搖頭，“放在以前，你這種人會被我打死的。”

王八聽後摸了摸自己的下巴，開口說道：“唉，大不敬啊，不過讓我出主意倒也不是不行……要是我的計劃靠譜，我要六姐親我一下。”

說完他又伸出自己的胖手指了指臉頰：“親這裏就行。”

週六聽後臉上露出了一絲冷笑：“嘖，來，你現在過來。”

“現在就要親嗎？！”

“嘖，我現在在你臉上開個洞，讓你喝水都往外撒。”

王八聽後露出了非常誇張地恐懼表情：“六姐！我這麼可愛！你怎麼可以打我？！”

“我他媽打你的次數還少嗎？！”週六摸起棍子就要往前走去，“嘖，一知道是和你一隊，我真的是莫名的火大。”

“別別別！”王八看起來是真的服軟了，“我有計劃的，真的有計劃。”

邱十六在一旁緊繃著眉頭說道：“那你快說啊！六姐都生氣了……”

“嘿嘿，很簡單啊，我們每個回合只派出一隻「鼠」去尋找食物，然後每一次都帶回來三顆，這樣會非常保險。”

週六聽後微微一怔：“不對吧……我們有五個人，每次就派一個人出去？”

“是的六姐。”王八點了點頭，“如果五個人都進入不同的房間中，損失一個隊友的概率是百分之百，可若我們每次只派出一個人，他失敗的概率是五分之一，也就是百分之二十。”

齊夏聽後無奈地搖了搖頭，但依然沒有講話。

“那也不對啊。”週六問道，“還有「捕鼠夾」這個東西……也就是說這個人被捉到的機率至少是五分之二啊。”

“五分之二也只是百分之四十啊！而且被捉到了也不是問題。”王八搖搖頭，“這是最穩健最保險的方法，一旦第二天我們發現隊友沒回來，便可以知道他們被捉了，那時我們依然只派出一隻「鼠」來「搜尋」，然後再額外派一人去「營救」，這樣可以保證我們的隊友每次都可以被救到。”

衆人聽了之後感覺王八的計劃似乎可行，但週六總感覺稍微有點破綻。

她低頭思索了一會兒，實在是想不出什麼，便扭頭問道齊夏：“喂，你有什麼看法嗎？”

齊夏聽後點了點頭，說道：“在說出我的看法之前我想確認一下，這個叫做王八的男人已經是你們當中最聰明的了嗎？”

“你廢什麼話？”邱十六說道，“我們看起來像是有學問的人嗎？”

“好，挺好。”齊夏點了點頭，然後看向了王八，說道，“我有點不是很理解，你是準備用一個這麼拙劣的計劃，帶領你這幾個同事去死嗎？”

“去死……？”王八聽後皺著眉頭說道，“你在說什麼話？我怎麼可能讓這麼漂亮的六姐去死？”.goΠ

“真是悲哀啊，你口中的六姐如此信任你，口口聲聲要聽你的計劃……”齊夏無奈地嘆了口氣，“可你一開口就盡顯愚蠢，看你的身材也不擅格鬥，如今發現你也不聰明……我可能有點唐突了，但我真的很想問問你留在「貓」的意義是……？”

“你！！”王八這一次真的被激怒了，他伸出胖手指著齊夏大叫道，“你是不是在這裏挑撥離間？！”