一語過後，週六、羅十一和邱十六也向齊夏投去了異樣的目光。

如果換做是別人，齊夏的這句話足夠他們幾人出言反駁了，可是王八偏偏是個例外，「貓」的所有人都不能受外人欺負，但卻沒有任何人想要替王八說話。

“我挑撥離間嗎……？”齊夏點點頭，“好，就算跟著你的思路走，有幾個問題想要問問你。”

“什麼問題？”

“第一，我們每次派出的隊友，就算能夠帶回「食物」最多也是三顆，如何能保證我們五個人的「飽腹值」？”

“我……”王八眼珠子轉了一下，“這只是我前期計劃，後期就會每次都派出兩個人了！”

“兩個人？”

“是啊，若是兩個人都成功，我們每回合就能得到六顆水果，就算失敗了也有三顆。”王八強調道，“我不相信咱們的運氣會這麼差，兩隻「鼠」全都被貓捉到。”

“可是據我們剛纔所看，一個房間的水果只有四顆。”齊夏眯著眼睛說道，“第一次「鼠」可以拿走三顆水果，可從第二次光顧這個房間開始，他最多只能拿走一顆，到時候就算不考慮失敗概率，兩個人都能拿回水果，那最多也是兩顆，可我們還是有五個人，你決定讓誰「餓死」？”

“更何況……”齊夏話鋒一轉又說道，“我們根本無法確定剩下的房間都是四顆水果。”

王八聽後伸手撓了撓頭，細細思索之後便可以發現這確實是個問題。

“我、我這是臨時想的計劃啊！肯定沒有那麼完善，所以我們正在探討啊！”王八說完之後又看了看其餘幾人，似乎希望有誰能替自己說說話，“我只是想盡量讓隊友存活啊，難道這個方向不對嗎？”

“這正是我想說的第二個問題。”齊夏說道，“單獨派出一隻「鼠」，假如他沒有回來，你準備去哪裏營救？”

“「貓屋」啊！”王八說道，“有問題嗎？”

“沒問題，可如果他是被「捕鼠夾」控制了呢？”

“這……”

王八忽然想到被「捕鼠夾」控制的「鼠」將會被關在房間中，直到隊友來解救或者被「貓」帶走。

“照現在的情況來看，「貓」在活動時，我們會被鎖在各個房間裏，你如何確定我們的隊友是被「貓」帶走了，還是困在了他去搜尋的房間中？”齊夏伸出五根手指說道，“百分之五十的概率是錯的，要靠猜嗎？一旦猜錯了，我們會產生連鎖反應，接下來的時間又有可能丟掉隊友，而我們又要選擇去「營救」，每一次「營救」成功的概率又是百分之五十，你敢賭嗎？”

聽到齊夏這麼短的時間內直接扔出了一大堆的分析，王八的面色漸漸沉了下來。

“好……就……就算你想得多……”王八咬著牙說道，“就算你比我強……那你倒是說說我們該怎麼辦？”

“既然你們沒辦法，那只能聽我指揮。”齊夏說道，“第一回合我們直接派出四人前去「搜尋」，目標是隨意的四個房間。”gonb.oΓg

“四人……？”週六感覺有點不理解，“嘖，一個人或者五個人，我都能明白什麼意思……可以「四人」的意義在哪裏？”

“我們「鼠」需要一個「指揮者」……”齊夏說道，“這個遊戲有一個典型的盲區，由於「囚徒困境」存在，我們每個「鼠」進入房間之後都會和其他人失去聯繫，所以無法確認其他鼠房間所發生的情況，這會讓我們從第二回合開始很難做出抉擇。”

“什麼，嘖……？”週六愣了一下，“囚徒困境？”

“是的，如果一隻「鼠」沒有在第二天回來，我們便無法判斷去何處「營救」，地鼠早就想到了這一點，所以希望我們「互相營救」，他知道不管我們營救成功還是營救失敗，對我們來說都不是一件好事。”齊夏說道，“還好你們是一支成熟的團隊，若我們都是陌生人，存在「有人想救有人不想救」的情況，估計會更加複雜。”

羅十一聽後沉默了一會兒，問道：“那你所謂的「指揮者」的意思是……”

“我們需要一隻不進行任何動作的「鼠」來統籌全場。”齊夏說道，“這隻「鼠」做我們所有人的眼，也是所有人的中控臺，負責盯住「貓」的一舉一動。”

“啊？”幾個人同時一怔，這句話讓他們感覺怪怪的，可又說不出哪裏怪。

“等、等一下……”王八率先開口說道，“不對吧……他要怎麼看「貓」的活動？照你這麼說……想要知道「貓」所有的動作，就只能站在外面走廊上看他進哪個房間啊，可我們「鼠」的三個選項裡根本沒有站在走廊上。”

齊夏就像什麼都沒有聽到一樣，目光從王八臉上挪開了，然後問道其他幾人：“有沒有人問點帶腦子的問題？”

“你……”王八生氣地看向齊夏，“你倒是回答我啊！”

“那個……”邱十六也感覺不太靠譜，“假設我們真的能夠站在走廊上盯住「貓」……可這個「鼠」又怎麼作爲「指揮者」？”

“這個好說。”齊夏回答道，“若是其他隊伍的話，自然可以在第二天晚上回到「鼠屋」之後交換情報，可我們有更加便捷的方法……”

齊夏說完扭頭看向週六：“只要有週六在，我們應該可以第一時間得到「貓」的行蹤。”

“嘖，用「傳音」……？”週六皺了皺眉頭，“我還從沒在遊戲裏用過「傳音」……不知道這會不會有問題……”

“問題……？我想知道你的「傳音」具體的限制是什麼？”齊夏說道，“你能夠在任何角落跟我們四個交談嗎？”

“嘖，這麼說倒也……沒錯。”週六點點頭，“所以我來當那個「指揮者」嗎？”

“不。”齊夏搖搖頭，“誰來當都可以，只要你能夠和「指揮者」交談，理論上就能把消息散播給我們所有人。”

週六聽後似懂非懂地點了點頭。

“我們每晚選出一個人站在走廊上當做「指揮者」，剩下四人全部出發搜尋食物。”齊夏又說，“「指揮者」的任務是確定貓進入了哪個房間，帶走了房間中的誰，然後再由剩下的「鼠」在第二回閤中營救他們，”