“那接下來誰來當「指揮者」？”週六開口問道。

齊夏側過身，目光劃過了幾人停在了邱十六的身上。

“邱十六，你來，怎麼樣？”齊夏用略帶強硬的口吻問道。

邱十六皺著眉頭看了齊夏一眼：“我……？”

“是的，拜託了。”

“可我覺得……”邱十六皺著眉頭說道，“被安排成「指揮官」的人……應該是最沒有用的人吧？你是覺得我不能去偷來「水果」嗎？”

“哦？”齊夏嘴角微微一揚，“這怪我，我並不知道你們每個人的能力如何，那你覺得除了你之外，誰可以成爲「指揮官」？”

邱十六感覺齊夏的話似乎把自己逼入了一個奇怪的死角，自己不管說出哪個名字都不太妥當。

但再轉念一想，這屋裏確實有一個惹人討厭的角色。

“王八……”邱十六說道，“讓王八去，他肯定比我更適合。”

“什麼？！”王八本來被齊夏氣了一頓，心情還未恢復，聽到邱十六的話更是氣不打一處來，“十六，你在說我沒用啊？！”

“我好歹是練體育的。”邱十六說，“假如貓選擇的是「巡邏」，我也有概率能夠逃脫，可是你不行。”

“我……”王八的表情有些難看，“我、我覺得你們先等一下……”

“怎麼？”衆人看向他。

“你們真的覺得這個叫齊夏的人說的方案可行嗎？”王八問，“爲什麼你們都願意根據他的計劃行動？萬一、萬一出了問題怎麼辦？”

“五哥說過齊夏很有頭腦。”週六說道，“你不相信他我可以理解，但五哥從來沒騙過我們。”

“可……”王八著急的額頭上冒出細汗。

週六冷笑一聲：“而且你提出的每個計策都需要我親你，我實在不想用。”

思索了幾秒之後嘆了口氣，“那行吧……我信五哥……”

“可我不信你。”齊夏第一時間打斷了王八，並用手指著他對其餘幾人說道，“各位……這話說出來可能很難聽，我雖然需要一個「中控臺」，但是這種人真的不行。”

他嘆了口氣說道：“各位，想要在這場遊戲中存活下去，我需要的是個能幹的人，不是廢物，廢物真的不行。”.gonЬ

王八的臉色很明顯陰沉了下來，盯著齊夏的眼神也更加憤怒了。

“嘖，不必爭了，先讓十六去吧。”週六說道，“按照這個戰術我們應該會輪流成爲「指揮者」，誰都有機會的。”

王八抿著嘴脣看了週六一眼，回頭對齊夏說道：“既然六姐信你……那我就給你這個面子，但你不要以爲這事就這麼算了。”

齊夏依然像沒聽到般地轉過身去，伸手拍了拍邱十六的肩膀：“那就交給你了。”

“我……”邱十六看著齊夏那雙認真的眼睛，最終點了點頭，“好。”

幾個人確定好了戰術，恰好聽到身旁的鐵門「啪」的一聲打開了。

“出發吧。”齊夏說道。

幾個人帶著不同的心情，推開了木門走出了「鼠屋」。

外面除了沒有「貓」之外，和幾人進來之前一模一樣，單單從走廊上看不出任何的變化。

除了「鼠屋」和「貓屋」之外，五個顏色的房門立在面前，陰暗的色調配上隱隱飄來的水果想，氣氛格外怪異。

“挑房間吧。”齊夏說道，“從這裏開始不要當衆說出自己選擇，儘量用眼神交流。”

“爲什麼……？”羅十一問道。

“不知道，但我感覺怪怪的。”齊夏回答說，“「貓」隻說了兩個房間隔音很好，互相聽不到另一方的對話，卻沒有提及走廊上的問題，所以小心點吧。”

“你果然想的周全。”羅十一點點頭說道，他看齊夏的眼神已經有些變了。

“別說廢話了，選擇房間吧。”齊夏給幾人示意了一下眼神，衆人也心領神會的分頭行動，分別站在了前面四扇門前。

齊夏看到幾人的行動，皺著眉頭搖了搖頭，然後用眼神示意了一下站在第三扇門前的週六。

“做什麼？”週六問道。

“這個不行。”齊夏站在第四扇門前說道，“換一個。”

週六雖說一臉不解，但還是點了點頭，換到了最後一扇門前。

如今除了第三扇門之外，其餘四扇都有人了。

齊夏再次對衆人點了點頭，按照他的推算，擺在中間的第三扇門應該是最危險，由於左右兩側各有對稱的兩扇門，人在抉擇時容易在猶豫之下選擇最爲中庸的中間，所以第三扇門理論上來說絕對不能優先選擇。

幾個人確定好了幾個位置之後，紛紛打開門走了進去。

齊夏回身將門虛掩，往前走了幾步來到了祭桌旁邊。

桌子上依然擺著一個盤子，盤上擺著四個粉綠相間、品相格外漂亮的桃子。

只不過按照規則他無法立刻拿起桃子逃走，必須要在這屋子裏等黑夜結束。

祭桌一旁的牆上有一個按鈕，上面寫著「搜尋」二字。

齊夏朝著按鈕走了過去，按下按鈕的瞬間，房間的門「哢噠」一聲關閉，隨後上了鎖。

“沒有亮紅燈……”齊夏點了點頭，“這說明「貓」在這一回合沒有使用捕鼠夾，應該會選擇「搜尋」……”

齊夏用手摸了摸下巴，嘴角慢慢揚起了一絲微笑。

“這可太好了……”他低聲唸叨著，“「搜尋」纔好啊……”

隔壁五號房間，週六忐忑的來回躊躇，她不是很確定齊夏的計策是否能夠生效，讓一個人直接站在走廊上這種行爲，會是一般參與者能夠想出來的計策嗎？

按時間來算，現在所有的房間應該都上了鎖，只是每個房間的隔音效果都很好，無法聽到外面發生的情況，除了齊夏之外，每個人都在自己的房間之中焦急的等待著「貓」的到來。

十分鐘之後，所有人的房間鎖「哢噠」一聲打開了，他們都小心翼翼的等待了幾秒，發現沒有任何人開門之後才走了上去將自己的房門推開。

「貓」不在。

“嘖，第一回合結束了……？”週六皺著眉頭環視了一下左右，發現其他幾個人也在向外探頭。

“別等了。”齊夏說道，“拿水果吧。”

週六剛要答應，卻忽然感覺不太對。

先前站在走廊上的邱十六也不見了。