“喂……齊夏……”週六感覺有些怪怪的，“是不是不太對？邱十六怎麼不見了？”

她心裏閃過一絲擔憂，剛要低下頭傳音的時候卻被齊夏叫住了。

“不用傳音了，去拿水果。”

齊夏說完回頭進入房間，伸手拿了三個桃子轉身出來。

其餘的幾個人在頓了片刻後也拿著自己房間的水果走了出來，每個人的面色都不太自然。

齊夏看了看幾個人手中的水果，分別是三個赤紅的火龍果，三個很小的橘子，三個桃子，以及……一個石榴。

“一個石榴？”齊夏皺著眉頭看了看羅十一，“什麼情況？”

“那屋裏一共就一個石榴，先別說這個了……”羅十一皺著眉頭，一臉謹慎的盯著齊夏，“十六是什麼情況，她人呢……？”

“被抓了。”齊夏說道，“走廊上閒逛的「鼠」碰到了前來覓食的「貓」，所以被抓走了，這很正常吧？”

“正常……？”王八聽後青筋暴起，往前跑了一步就抓住了齊夏的衣領，“你他媽說什麼？！你扯了一頓自己的狗屁計劃，結果現在故作鎮定的說「正常」？”

齊夏冷眼看著王八，輕聲說道：“你有沒有發現一個問題？”

“什麼……？”

“你一心爲了她們好，結果讓她們親你一下就露收穫了一臉嫌棄。”齊夏面帶戲謔地說道，“我信口胡謅了一個計劃，儘管我什麼都未承諾，有人卻願意爲了這個「胡謅」去死。”

“你……你他媽……”王八用力地瞪著雙眼，一雙眸子已然變得通紅，“你是什麼東西？這麼對待我的隊友？”

“這麼多年來你裝作厚臉皮有用嗎？”齊夏慢慢湊到王八耳邊，“不管你們有幾年的交情，我只需要一句話就可以完全替代你，廢物就是廢物，你懂麼？”

王八終於忍無可忍，揮起自己肥胖的拳頭朝著齊夏的臉掄了過去。

齊夏一個後撤步躲開了這一拳，耳畔響起一句話「騙人仔，只有這樣才能使得上力」。

他將拳頭沉到腰間，腰部發力，自下往上衝著王八的下巴飛去，碰撞的前一刻，齊夏有意收起了力道，但這拳還是結結實實地將王八擊倒在了地上。

羅十一見到這一幕面色一沉，衝上前來立刻抓住了齊夏的胳膊，表情憤怒至極：“喂！誰叫你動手的？你瘋了？！”

齊夏一用力甩開了羅十一的雙手，沉思一會兒後衝他皺了皺眉頭。

“嗯……？”羅十一也皺眉看了齊夏一眼，似乎想到了什麼。

王八躺在地上不停地喘著粗氣，看起來受了極大的委屈。

“你……你個外人居然敢……”王八躺在地上惡狠狠地說道，“什麼都不懂……居然敢安排我們的人去死……”

「鐺」！！

鐘聲陡然而至，「巨化」降臨。

“我要殺了你……”王八站起身，輕輕擡起右手，那個拳頭在幾秒內如同氣球般漲大成數倍，卷席著極大的拳風揮了過來。

羅十一見狀不妙，一個閃身來到了王八身後抱住了他的腰。

“老八！”羅十一叫道，“你先冷靜一點！”

“十一，這個人很危險的！他會把我們都害死的！”王八有些失智地說道，“你沒聽到他剛纔跟我說了什麼……”

“我知道的！”羅十一吼道，“你可你先等一下！”

羅十一抱著王八往後退了一大步，才讓那個如同車輪般巨大的拳頭在齊夏面前幾公分停了下來。

“十一，你到底在幹嗎？！”

“我不好說……”羅十一說道，“但是你先別在這裏動手。”

齊夏看著眼前巨大的拳頭眼都沒眨，只是揚了揚嘴角：“姑且算是搞定了一個。”

“搞定？！”王八聽到這句話，拳頭慢慢縮小了下來，但看錶情依然氣得不輕，“現在你的計劃全都亂了，「指揮官」根本沒有效果，走廊也不能站，一站就會被貓捉走，那你到底要怎麼……”

“都在我的計劃中。”齊夏說道，“邱十六是安全的，她現在在「貓屋」。”

“在「貓屋」叫安全？！”王八大聲叫道，“這場遊戲最危險的地方不就是「貓屋」嗎？！”

“這裏說話不方便。”齊夏低聲說道，“拿著水果回屋吧。”

看著他獨自走向「鼠屋」的背影，王八的手都險些要攥出血來。

“先彆氣……”羅十一拍了拍王八的肩膀，“我感覺這小子真的有點東西，先跟著看看吧。”

“十一你也……”

“雖然他的做法看起來很有問題，但你確實是「迴響」了。”羅十一說道，“這次你的「迴響」一直不來，連五哥都沒有想到辦法，這個男人卻想到了。”

“他想到個屁！”王八還是覺得很生氣，“他到底什麼意思？六姐雖然看起來煩我，但她關鍵時刻每次都救我的命，這個外人懂什麼？！他知道咱們之間什麼感情嗎？純粹就是瞎貓碰上死耗子！”

“嘖，別吵了。”週六略有所思地看了看王八和羅十一，輕言道，“先進屋。”

四個人先後進了「鼠屋」，關上門的瞬間門也被鎖上了，衆人項圈上的燈光都在此時滅掉了一盞。

接下來是第二回合，「貓」的白天時間。

衆人沒有心思考慮「貓」在這一回合的動作，只是紛紛向齊夏投去了複雜的目光。

“說說吧……”王八咬著牙說道，“我倒要看看你撒的謊要怎麼圓回來。”

“「指揮官」是必須要存在的。”齊夏耐心地說，“只不過她負責觀察「貓」的場地不是走廊，而是另一個地方。”

“另一個地方？”週六疑惑道。

羅十一此時點了點頭：“你是說……「貓屋」？”

“沒錯。”齊夏點頭，“六個回合，我們要在每回合派出不同的人前往「貓屋」，以此來準確無誤地知曉「貓」的行動。”

衆人聽後都瞪大了眼睛。

週六感覺不太對：“你確定在「貓屋」可以看到貓的行動嗎？”

“我確定。”齊夏說道，“進入「鼠屋」的第一次我就確定了，在「貓」行動的時候，他的「貓屋」應該和我們一樣，房門是打開的，裏面的鼠絕對可以在門裏看清「貓」所有的行動。”

“你……”

“而且進入「貓屋」比進入任何一個地方觀察「貓」都更加安全。”齊夏解釋道，“剛纔的計策只是爲了讓王八「迴響」而已，接下來纔是真正的計劃。”

“我明白了……”週六點點頭，“我現在就給十六傳音，先讓她不要慌張……”

“不……”齊夏沉聲否認道，“你告訴她，我已經徹底放棄她了。”