“嗯……？”週六有些沒理解齊夏的話，“你是準備……？”

“我要引發一場「暴怒」。”齊夏說道，“「白天時段」馬上就要結束的時候，你就將我的原話告訴她，因爲邱十六情緒不穩、「迴響」無用，所以第一個被我放棄，這是領隊的意思。”

“嘖，確定嗎……？”週六頓了頓，“以我對十六的瞭解，「背叛」這種事情絕對會把她氣死……”

“氣死更好。”齊夏答應了一聲便轉過身去對王八說道，“抱歉剛纔說了一些難聽的話，但我應該知道你是個什麼樣的人了。從現在開始我真正的計劃將給各位一一展現，請各位聽我安排。”

“你……”

“這次「遊戲」不僅僅是練兵而已。”齊夏說道，“第一我要贏，第二要你們全員「迴響」，第三要你們知道我的能耐，第四我要拿下「地鼠」。”

三個人聽完齊夏的話只能面面相覷，眼前這人看起來很正常，結果卻是個瘋子嗎？

正常人進入地級遊戲甚至都不必說「想贏」，只能說「想活」，可他卻一連提出四個目的，並且指望在這一場雲裏霧裏的遊戲中全部達成。

“別、別的先不提……”羅十一皺著眉頭看向齊夏，“你剛纔說你要拿下「地鼠」……？”

“是。”齊夏點點頭，“我已經大體知道要怎麼在這場遊戲當中全員存活然後獲得勝利了，但最後關頭……我想把「地鼠」逼入絕境，這還需要你們的幫助。”

羅十一隻感覺自己的大腦已經停擺了，衆人從聽完規則到現在，總共不到二十分鐘的時間。

既然每個人都有二十分鐘的時間，爲什麼偏偏這個叫做齊夏的男人可以想這麼多？

“羅十一。”齊夏叫了一聲，又看向他手中的石榴，“你確定你的房間中只有一顆水果嗎？”

“我確定。”羅十一點點頭，“我進去的時候盤子裏只有一顆石榴。”

齊夏聽後扭頭看向剩下兩人：“你們呢？房間裏有幾顆水果？”

“四顆小橘子。”六說道，“這小橘子真的讓我很著急，明明一隻手就能抓走，卻偏偏只能拿三顆。”

王八沉默了一會兒，也開口說：“我那個房間你們都看到了，四顆火龍果，我也拿了三顆。”

齊夏聽後又看了看自己手中的三顆桃子，感覺這是個壞消息——水果總量大概是不夠五個人存活的。

正如齊夏一開始所預料的那樣，五個人想要在六回合裏不被「餓死」，至少需要二十顆水果。

可現在有一個房間中的水果僅有一顆。

就算其他房間全都是四顆，總數也只有十七顆，有至少兩隻「鼠」會被餓死。

但……會不會存在另一種情況？

“嘖，也就是說房間裏的水果數量不固定……”週六思索了一會兒又問道，“但還有一個房間我們沒去……那個房間裏會不會……”

“大概率不會。”齊夏搖搖頭，“照你的思路，剩下的房間中至少要擺有七顆水果才能勉強達到我們生存所需的數量，可那並不合理。”

看到週六一臉不解，齊夏指了指她手中的小橘子：“這種小型水果都隻擺了四顆，說明水果尺寸不會影響擺放數量，「四顆」應該是固定的。”

“那我的房間裏爲什麼只有一顆石榴？”羅十一疑惑道，“難道不是因爲石榴太大了嗎？”

“這個答案只能見到邱十六之後才能知道了。”齊夏說，“下一回合我們需要搶佔房間。”

“嘖，該怎麼做？”週六說道，“我們想辦法進入沒進過的第三個房間，然後把裏面的四顆水果也拿走嗎？”

“不……那個房間會是「貓」接下來重點看守的房間。”齊夏說道，“不管是「捕鼠夾」還是「搜尋」，總有一個對策會針對第三個房間，畢竟從「鼠」的角度看，只有那個房間的收穫最多，所以我們只能避開，暫時不能輕舉妄動。”

“那……”

“接下來兩個人前去「營救」，另外兩個人在已經搜過的房間裏繼續搜尋。”齊夏說道。

“兩個人營救？”王八愣了一下，“我們現在已經確定了邱十六就在「貓屋」，爲什麼要兩個人去營救？”

齊夏聽後沉思了幾秒：“我只是有個猜測，所以必須要親自去「貓屋」看一眼，這個猜測如果成功的話，只靠我自己是不行的，必須有一個人和我配合。”

衆人聽後再度沉默了。

“那我和你一起去。”羅十一說道。

“好。”齊夏點點頭，轉身看向週六和王八，“我們倆負責去將邱十六帶回來，你們負責繼續「搜尋」，切記除了三號房間之外其他的房間都可以去。”

“嘖，可是我們這一次最多只能拿到兩顆水果了。”週六說道，“況且一旦我和王八之間有個人被抓了，那就只能帶回來一顆，並且損失一個隊友，到時候我們又該怎麼辦？”

“話不能這麼說。”齊夏說道，“按照規則來看……這一次除非你們倆人全都被抓住，否則我們至少能帶回兩顆水果。”

“什麼？”

“規則說過，「搬運水果」的人不僅可以搬運自己的水果，更可以帶著其他所有人「搜尋」到的水果一起搬運。”齊夏頓了頓又說道，“也就是說就算你們是被貓捉住或者追逐，應該都可以將自己手上的水果交給隊友……除此之外我想不到任何的情況可以搬運其他人的水果了。”

週六和羅十一點了點頭，然後看了看手上的水果，衆人這一回合拿到了十顆，足夠在兩個回合中讓所有的「鼠」飽腹，可是後面幾個回合該怎麼辦？

食物將會越來越少，「鼠」的處境也會越來越危險。

“我們要現在把水果消耗掉嗎？”羅十一試探性地問道齊夏。

“不……”齊夏搖搖頭，“只需要我和你消耗掉，其他人則不必了。”m.gonb.oΓg

“什麼？”羅十一和週六一愣，“按理來說咱們五個人的飽食度都下降了，你隻消耗兩顆水果嗎？”

“你們要明白一件事情。”齊夏說道，“就算是真正的老鼠，找到的食物也不可能平分個每一個同伴，若是希望我們每個人都喫飽，這場遊戲不必想贏。真正能夠分到大量食物的，只有那些衝在最前線的鼠。”

“那其他人呢？”羅十一問道。

“儘量維持一格飽腹度。”齊夏說道，“地鼠說過就算是飽腹值降到0也不會死，只要不降到0以下，我們脖子上的項圈就不會爆炸。這場遊戲最優的解法，應當是我們在勝利的那一刻時，恰好所有人的飽腹度都是0。”