四個人再次商量好了戰術，等待著第二回合的房門打開。

期間齊夏和羅十一在自己的洞中各投下了一顆水果，二人的飽腹值再度來到兩格，而其餘人都是一格。

隨著「哢噠」一聲輕響，門鎖解除，四個人先後出了屋子。

“週六，你進房間之後無論是否踩到「捕鼠夾」，切記立刻給邱十六傳音。”齊夏說道，“我和羅十一會在你傳音之後纔開始「營救」。”

“嘖，我知道了。”

週六和王八分別走向了第一個房間和第二個房間，剛要進門時，齊夏又忽然覺得不太妥當。

“等會兒……”他伸手止住了二人的動作，“王八換一個。”

“我……？”

齊夏點了點頭，然後衝著棕色木門的五號房間指了指。

王八聽後嘆了口氣，慢慢走了過去。

齊夏隻感覺一號房間和二號房間離得實在太近了，如果地鼠預判了自己的預判，會著重將注意力放在除了三號房間之外的其他房間上。

一旦「貓」這一回合使用的不是「捕鼠夾」，而是「巡邏」，距離這麼近的兩個人極有可能被一起捉到，這將會是整場遊戲中最壞的情況。

但仔細想想上一回合的「貓」不使用「捕鼠夾」是正確選擇，因爲這一回合纔是他捉人的最好時刻。

也就是說一二、四五之中的任意兩個房間內極大概率會有「捕鼠夾」，兩個人分別踩到「捕鼠夾」的概率都是二分之一。

“小心點。”齊夏小聲說道，“提前熱熱身，免得待會兒抽筋了。”

“啊？”王八顯然沒聽懂，但看到齊夏不再搭理自己，只能一臉猶豫地推門走進了房間。

羅十一此時看齊夏的表情越發的複雜，他有一種怪異的感覺。

眼前這個男人似乎真的不簡單，他與錢五一樣，身上的氣質極爲獨特，若說是一方首領也並無不妥。

“你跟我來。”齊夏面無表情地說道，“我們去「貓屋」看看。”

羅十一靜靜地點點頭，跟著齊夏往前走去。

“喂，你知道麼？我很喜歡有能力的人。”羅十一低聲說道。

“什麼意思？”

“這世上只有厲害人物才能讓我服氣。”羅十一冷笑一聲，“我本以爲在這座城市裏只有五哥能管得住我，但沒想到你也有兩下子。”

齊夏就像完全沒有聽到羅十一的話一樣，來到了「貓屋」旁邊，這裏的牆外有一個按鈕。

按鈕上方寫著「按下視爲開始營救」。

“我真的很害怕失敗啊。”羅十一繼續開口說道，“你可能還不到我這個歲數，男人一旦過了三十，根本沒有時間讓我們失敗，所以一定要跟對人……”

“還沒有傳音嗎？”齊夏皺了皺眉頭。

“喂……你有沒有聽我講話？”

“沒有傳音說明她的屋子裏有情況，也就是說她被某些東西耽擱了，這個東西只能是「捕鼠夾」……”齊夏摸著下巴推斷了起來，“果然如我所料，「捕鼠夾」在一號屋，接下來……”

“喂……我說……”羅十一剛要說點什麼，遠處卻忽然傳來了一陣鐘聲。

「鐺」！！

鐘聲悄然而至，「赤炎」降臨。

齊夏雙眼一瞪，趕忙按下了牆上的「營救」按鈕，同一時刻，「貓屋」傳出了撕心裂肺的大叫。

“齊夏！！你找死！！”

話音還未落，齊夏一腳將門踢了開來。

正在仰天長嘯、雙眸通紅的邱十六見到這一幕愣在了原地。

一旁的地鼠似乎也被邱十六的怒火嚇到了，此時正躲在角落裏一動不動。

“哎？”邱十六一愣，“不是……你們……這？”

齊夏看到她的樣子長舒一口氣：“情報有誤，我來救你了。”

“你……”邱十六眨了眨眼，眸子中的怒火已然消失了大半。

“救我……？到、到底什麼情況？”

“先別說了，你先跟我走。”齊夏說道，“咱倆先回去。”

羅十一在一旁聽後感覺不太對：“等會兒……什麼叫你倆先回去？我呢？”

齊夏聽後沒有回答，只是環視了一下屋子的牆壁，沒多久的功夫就自顧自地點了點頭：“羅十一，你留在這。”

“什麼？！”

齊夏見到羅十一沒有理解自己的意思，只能湊到他的耳旁，輕聲說了幾句話。

這幾句話也讓羅十一的表情變得精彩起來。

“你……你沒瘋吧？”羅十一問道，“規則裏有提過這個嗎？”

“沒提，但也沒有禁止過吧。”齊夏說道，“既然他提前設定好了，就說明這個方法是可行的。”

羅十一看後依然將信將疑，但他仔細看了看地鼠的項圈，又陡然發現了房間桌子上同樣放著一顆石榴，這才終於讓他的大腦緊繃了起來。

“你是早就想到了這一步……還是進屋之後纔想到的？”羅十一問。

“你覺得我爲什麼要安排自己來救人？”齊夏面無表情地看著他回答說，“我說過，我有件事要來「貓屋」確認一下，現在一切都跟我想的差不多。”

說完之後他又看向了地鼠：“我之前說過的話你真的不再考慮考慮了嗎？我們三個人如今一起站在了「貓屋」，應該可以代表我之前說的不假了，你要不要加入一場「洪流」之中？”

地鼠一雙漆黑無比的眸子略帶複雜地看向地面，根本看不出他在思索些什麼，但齊夏知道自己的「動搖」大概率已經成功了。

“這位領導……您……真是說笑了。”地鼠苦笑一聲說道，“我只是單純地想讓你們去死而已，您真的太擡舉我了，我怎麼可能會做出那種大逆不道的事情呢？”

“原來是這樣？”齊夏皺著眉頭說道，“你上面的人……真的厲害到這種程度嗎？”

地鼠一步一步地走向齊夏，和他對視了一眼，然後張開嘴說：“所以領導……您真的別多管閒事了，能不能乖乖地去死？我隻想卑躬屈膝地看著您的項圈爆炸然後腦漿崩裂，而不是攀高枝一般地捲入您的「洪流」，我不配呀。”

這副眼神的複雜程度幾乎超乎了齊夏的想象。

地鼠想死、想逃、想贏、想輸又想活。

他的保護色戴得太久了，久到連他自己都不知道自己說得哪一句話纔是真的。

可是齊夏見過了不少地級「生肖」，卻從未看過有一個人如此害怕「天龍」，難道地鼠的上面並不是「天龍」，還隔了一個人嗎？

“如果「人龍」是所有「人級生肖」的管理者……”齊夏自言自語地說道，“那你害怕的是「地龍」嗎？”