“無論是「地龍」還是「天龍」，都是我最最敬愛的領導。”地鼠面無表情地說道。

齊夏知道地鼠如果真的在「地龍」的威壓之下苟活，必然有其把柄，在解決掉「地龍」之前，他的立場都不可能有任何改變。

“那就先這樣吧。”齊夏說道，“招計劃進行，邱十六跟我回去，羅十一留在這裏。”

他不再理會地鼠和羅十一，給邱十六使了個眼神之後就向門外走去，然後徑直來到了「鼠屋」，按照規則來說，這一次的「營救」已經成功了。

二人剛剛進屋，齊夏就聽到了耳畔傳來的聲音。

“嘖，你那裏怎麼樣？”週六問道，“剛纔鐘響了，十六還活著沒？”

“活著。”齊夏回道，“人已經帶回來了。”

“可是……嘖，我他媽直說吧，我這裏不太妙。”週六罵罵咧咧地說道，“我房間亮紅燈了。”

“「捕鼠夾」嗎？”齊夏聽後點了點頭：“問問王八的情況如何。”

“我問過了，嘖，他那裏沒事。”週六有些不甘心地說道，“目前看來我是最危險的了……”

“不。”齊夏搖頭道，“被「捕鼠夾」捉到了並不危險。我剛纔觀察過，從外部根本無法看出這個房間中是否捉到了老鼠。”

“嘖，那你的意思是……？”

“地鼠說過，要模擬真正的「捕鼠夾」效果。”齊夏解釋道，“按照這個角度考慮的話，不僅「鼠」看不出來房間裏有捕鼠夾，連「貓」也要親自確認之後才知道是否捉到了「老鼠」。”

“嘖，我還是不明白。”週六說道，“就算「貓」需要確認，那又怎麼樣？我不還是被控制住了嗎？”

“但你被捉住的概率始終都是一樣的。”齊夏說道，“因爲「貓」根本不知道「捕鼠夾」是否生效，所以他不太會浪費「搜尋」的機會去打開帶有「捕鼠夾」的房間。”

“我好像有點聽懂了……”

“沒錯。”齊夏點頭道，“「捕鼠夾」最大的作用並不是捉到老鼠，而是浪費老鼠一回合的時間，在總計六個回合的遊戲裏浪費一回合，這對貓來說已經非常寶貴了。”

“嘖，可照你這樣說……我不是死定了嗎？”週六有些疑惑的說道，“現在我被捉到已經浪費一回合的時間了，如果其他人來救我的話不會再浪費一回合的時間嗎？”

“不不不……”齊夏搖了搖頭，“不知道你有沒有發現，這五個需要我們「搜尋」的房間根本沒有「營救」的按鈕？”

“你的意思是……”

“我認爲只要門能夠打開，你就可以逃脫。”齊夏說道，“接下來只需要有其他的鼠到你的房間裏「搜尋」，你便可以在開門時逃脫了。”m.gonb.oΓg

聽到這句話週六才漸漸鬆了一口氣：“原來如此……那我知道了，下一回合正好人多，若「貓」沒有來找我，你們就把我放出去吧。”

“不……下一回合人更少了。”齊夏說道，“接下來能不能按照我的劇本進行……主要取決於「貓」這一回合的行動。”

“下一回合人更少？”

“沒錯，這一次羅十一留在了鼠屋，而你被捕了，我們少了兩個人。”

週六知道齊夏想得比自己更多，只能不再說話，呆在房間中靜靜地等待「貓」的行動。

“週六……”齊夏看著桌子上那幾個大小一模一樣的桃子說道，“你幫我一件事吧。”

“嘖，什麼事？”

“我之前忘了看。”齊夏說道，“祭桌上的盤子……有古怪嗎？”

“盤子？”週六略微愣了一下，“嘖，你是說……那個裝水果的盤子？”

“對。”齊夏點頭道，“它是不是……”

齊夏低下頭用自己的雙手模擬了一下這個感覺，不太知道該怎麼表達。

“嘖，看起來就是一個很普通的盤子啊。”週六說道，“你懷疑哪裏有問題……？”

“我……”齊夏又思索了幾秒，組織了一下語言才終於想到了這個詞，“它的壓力是不是有問題？”

“壓力？”

“那個盤子會不會像電子秤一樣？”齊夏確認道，“底部有沒有彈簧，或者……可以按壓嗎？”

週六感覺齊夏確實提出了一個自己從未觀察過的問題，她把盤子上僅剩的一顆火龍果挪動了一下，然後伸出手輕輕地按壓盤子。

“嘖……”週六的眉頭瞬間皺了起來，“雖然很輕微，但盤子確實是可以按壓的。”

“那我明白了。”齊夏微笑道，“這個地鼠比我想象中聰明不少，這個遊戲也更加多變了。”

“什麼意思……？”週六問道，“嘖，我怎麼越聽越糊塗呢？盤子可以按壓說明什麼？”

“說明我們不僅可以拿走水果，還可以擺放水果。”齊夏站在「鼠屋」往外看著那五扇門的顏色，又回頭想了想上一回合衆人拿出的水果，感覺自己確實已經找到答案了。

可是這個「答案」通往哪一條路？

第一個房間是墨綠色的房門，擺放著火龍果。

第二個房間是深黃色的房門，擺放著桃子。

第三個房間是深藍色的房門，水果未知。

第四個房間是深紅色的房門，擺放著石榴。

第五個房間是棕色的房門，擺放著小橘子。

現在的問題應該出在「小橘子」上，桌子上這幾個品相極好，圓潤澄黃的水果……怎麼能叫小橘子呢？

「哢噠」。

還不等齊夏想明白，「鼠屋」的房門已然關閉了。

看來第二回合的「黑夜」部分結束，接下來是屬於「貓」的白天時刻。

“週六！”齊夏叫道，“這一回合我們絕對不能損失王八，否則「鼠屋」只剩下我和邱十六，遊戲的輸面太大了。”

“我……我們會損失王八嗎？”週六說道，“嘖，「貓」找到王八的概率是五分之一吧……應該……”

“不……”齊夏的眼神一冷，“五分之一實在是太樂觀了。我推測「貓」在一號房間內設置了「捕鼠夾」，他知道我不是尋常人物，應該能猜到我的推測到這一點，所以料到我不會派人同時進入一二號房間，如今三號房間又是從未涉足的禁地，我依然不會派人去……如今只剩下四號和五號……「貓」一直都沒有使用過「巡邏」，若他在這一回合在四號房間和五號房間之內巡邏，王八被捉到的概率是百分之百。”