“啊？！”週六愣了一下，“你、你的推測靠譜嗎？”

“我只會做最壞的假設。”齊夏說道，“但我的假設通常很準。”

“嘖，那照你這麼說王八不就沒救了嗎？接下來怎麼辦……？”週六皺著眉頭問道。

“我需要聯繫羅十一。”齊夏說道，“咱們要知道「貓」的動向。”

週六聽後趕忙點頭答應，在心中呼喚起了羅十一，她感覺自己好像傳音使用得有些過度，現在整個人有些眩暈。

齊夏在「鼠屋」沒有任何的視野，只能默默地等，而一旁的邱十六也不敢插話，一言不發的在一旁站著。

幾十秒之後，週六有些著急的聲音傳了過來：“齊夏！嘖，和你說得一樣！地鼠現在在四號和五號門之間徘徊！看起來馬上就要做出選擇了，該怎麼辦？！”

“這……”齊夏微微眯起眼睛，一秒鐘之後就有了答案，“這樣吧，你讓王八主動說話暴露自己的位置，然後跟地鼠打個賭。”

“主、主動暴露？”

“是的，照做吧。”

週六疑惑了一下：“好，我知道了。”

又是幾十秒過去，週六再度傳來了聲音：“嘖，好像已經攔住了地鼠，但王八的位置也暴露了，地鼠現在知道他在五號房間，並且站在了門口……這樣真的能行嗎？”

“地鼠早晚都會想明白的，不如主動暴露。”齊夏說道。gonb.oΓg

“嘖，那他到底要打什麼賭？能攔住地鼠嗎？”

“你讓王八告訴地鼠，「若我能猜對第三個房間的水果數量，你就放我一馬，如何？」”

“啊？”週六一愣，“就這樣？嘖，你是不是有點太兒戲了……”

“原話轉達。”齊夏命令道，“一個字都不要改。”

週六那頭沒了聲音，似乎已經去給王八轉達了，這一次的時間比較久，隔了差不多一分鐘的時間，齊夏才重新聽到了週六的聲音。

“嘖……地鼠那傢夥真的不按常理出牌……”週六說道，“這一次麻煩大了……”

“他怎麼說？”齊夏問。

“嘖，他說「領導您真愛說笑，如果這樣就能放您一馬那我怎麼做地級？不如換個賭注，您猜猜第三個房間裏的水果是什麼，猜對了我就不捉您」。”週六有些擔憂地說道，“咱們都沒去過第三個房間，要怎麼……”

“和我料想的一樣。”齊夏說道，“剛纔那個賭注正是拋磚引玉，讓地鼠主動提高難度，然後掉入我的節奏中。”

“啊？！”週六感覺自己已經好幾次被齊夏所說的話嚇到了，“我、我不是很明白……嘖，你故意的？可是要去猜測一個完全沒有見過的東西這也太……”

“你讓王八答應他。”齊夏說道，“我來猜。”

週六再度沉默，看起來已經讓王八穩住了地鼠。

“好了……”週六有些忐忑的說道，“你、你猜吧，我告訴他……”

齊夏摸著下巴思索了一會兒，擡起頭來一臉認真地說道：“木瓜。”

週六感覺齊夏真的是瘋了。

“嘖……你到底在搞什麼？”她語氣著急地問，“你是胡亂猜的還是有什麼根據？目前出現的幾種水果不管怎麼說都是常見水果吧，可是「木瓜」這種東西，平常人根本就很少……”

“答案就是木瓜。”齊夏說道，“猜對的概率大於百分之九十，你讓王八轉告他就行。”

週六遲疑了一會兒，接著又沒了聲音，齊夏找了一把椅子緩緩坐下，等待著這件事的最終結果。

沒一會兒的功夫，「鼠屋」的外面響起了沉重的腳步聲，有人似乎一步一步地走了過來。

齊夏摸了摸下巴，隨後站起身，來到門前等待著。

「咚咚咚」。

一陣微弱的敲門聲傳來。

齊夏往前一步，湊近了木門，緩緩吐出一個字：“說。”

“領導。”地鼠的聲音從門的另一側傳來，“那個胖子無論如何也不應該猜到這個答案吧。”

“難說。”齊夏回答道，“我的隊伍裏沒有廢物。”

“您真愛開玩笑……”地鼠悶悶的苦笑了一聲，“我承認之前對您不是很尊敬，現在我跟您認個錯。”

“哦？”齊夏嘴角一揚，“那你想怎麼樣？”

“我這裏是破瓦泥房，再繼續給您展示這種拙劣遊戲怕是會屈尊，您能不能換個廟拜佛？”地鼠說道，“我是說接下來的幾回合我會將所有的門打開，也不再捉老鼠了，咱們互利共贏，一起結束這場遊戲，不知道您有沒有這個合作意向？”

地鼠的一番話直接把同樣在屋裏的邱十六給說蒙了。

雖然這個生肖的每一句話都是禮貌用語，但從一開始語氣中就帶著輕蔑和戲謔，如今怎麼像是完全換了一個人？

他是在……求饒嗎？

齊夏聽後撓了撓頭，對著門板低聲說道：“可是真的很抱歉，我準備好的方案裏面沒有「安穩的度過遊戲」這一項，你這麼說讓我很難辦。”

二人隔著門，眼中的神色同樣複雜，似乎連說的每一句話都是博弈的一部分。

“領導，這就是您的不是了。”地鼠說道，“您大人不記小人過，怎麼能跟我動真格的呢？您這有點欺負人了不是？”

“沒必要這麼客套。”齊夏說道，“我重申一下我的觀點。”

“您講，您講。”

“這場遊戲對我來說真的太可笑了。”齊夏說道，“我第一次發現不需要「賭命」就可以當場殺死生肖的遊戲，你自己露出瞭如此巨大的破綻，理應早就做好了這個準備。”

“對對對，您說的是。”

“所以我給你的選擇只有兩個。”齊夏說。

“敢問是哪兩個？”

“第一是被你脖子上那個巨大的項圈炸死。”

“嗨……我真的會死的話，領導您也不會放著不管呀。”地鼠乾笑了兩聲，“咱都聊了這麼久，多少有點交情在，您能看著我死嗎？您說是不是？”

齊夏聽後沒有回話，讓地鼠的心中一寒。

“領導，那您說說第二個選項是什麼？”

“第二個選項就是「造反」。”齊夏這纔開口說道，“你今天會苟活下來，然後再轟轟烈烈地死在反抗天龍的戰鬥中。”

地鼠站在門外，雙手已然攥緊，但卻依然面帶微笑地說道：“領導……您真的不是在開玩笑嗎？就是說我從遇到您開始，就已經活不下去了？”