“就是這個意思。”齊夏點頭道，“若你不答應，今天的死亡的概率高達百分之百，若你答應下來，死亡的概率只有百分之九十。”

“你……”地鼠咬了咬牙，本想組織一下語言，卻感覺自己馬上就要被憤怒衝昏頭腦了。

“這百分之十是我賞賜給你的。”齊夏低聲說道，“如果我的計劃順利，百分之十的概率會不斷增長，最終達到百分之二十。”

“你真是太天真了。”地鼠嘆了口氣，“想要對抗那個人……生存的概率根本不可能達到百分之二十。”

他頓了頓，像是自言自語地又說道：“恐怕連百分之二也……”

“時間馬上就要到了。”齊夏說，“這一回合我將徹底斷送你所有的生路，若你不趕緊想出對策，接下來就是你人生的最後時刻了。”

“你是個玩弄人心的好手。”地鼠冷笑道，“我無法百分之百的相信你能夠參透這場遊戲，這可是我絞盡所有的腦汁設計出來的遊戲。”

“是嗎？”齊夏也冷笑一聲，“我連「木瓜」都能猜到，你卻不相信我能夠斷你的「生路」？”

“我……”地鼠很明顯猶豫了，他隔了很久才失神地說道，“被項圈炸死，也好過被他們殺死。”

“是嗎？”

齊夏慢慢皺起了眉頭，他不明白自己已經將威脅用到這種程度了，可地鼠卻依然沒有鬆口，他到底在抵抗什麼東西？

“就是這樣。”地鼠一臉悲傷地說道，“死在這裏，至少證明我爲了出去努力過，但我失敗了，僅此而已。我不可能因爲死在追夢的路上而後悔，但我會因爲做出出格的舉動而後悔。”.goΠ

隨著門外的腳步聲漸行漸遠，齊夏知道地鼠已經做出了自己的選擇。

“真的有點可惜啊……”齊夏一臉落寞地說道，“這麼有心機的人卻不能作爲我的棋子……”

腳步聲消失在走廊中，齊夏的耳畔也傳來了週六的聲音：“王八沒事了。”

“本應如此。”齊夏說道。

“嘖，可我沒想到地鼠居然真的會放棄……”週六不解地說道，“他明明可以反悔的呀，難道王八說出的「木瓜」兩個字這麼可怕嗎？就算猜到了又怎麼樣？我要是地鼠，該抓就抓。”

齊夏無奈地搖了搖頭，地鼠哪裏是害怕王八？

他害怕的是這支五人小隊有人看透了他的遊戲。

一旦能夠突破層層迷霧看穿這一層，那他就贏不了了。

齊夏又轉過頭看了看桌子上的水果，之前拿到了三顆小橘子，三顆火龍果，三顆桃子和一顆石榴。

自己和羅十一各消耗了一顆小橘子和一顆桃子，現在最重要的便是去「營救」週六了。

“週六。”齊夏叫道，“你的房間裏還有一顆火龍果吧？”

“嘖，是的。”

“你把它拿上。”齊夏說道，“下個回合我去救你。”

“拿上……？”週六有點楞，“我不是被「捕鼠夾」控制了嗎？”

“你被規則誤導了。”齊夏說道，“儘管你現在被「捕鼠夾」控制了，但被控制之前你在「搜尋」，理論上應該得到水果。”

“真的能行嗎……？”週六將信將疑地看了看桌子上的火龍果，“那我豈不是觸發「搬運」了？”

“不。”齊夏搖搖頭，“你沒必要搬運，直接將水果給路過門口的王八就行。”

“那我接下來該做什麼？”

“你接著去第二個房間。”齊夏說道，“我會去第三個房間，這一回合我準備搬走所有的食物。”

“嘖……所有的食物？”週六摸著下巴思索了一下，“不對吧？這是可以做到的事嗎？”

“有什麼問題？”

“嘖，現在五個房間的水果……若是我沒猜錯，數量分別是一、一、四、零、一。除了石榴已經見底，其他的水果要麼剩一顆，要麼剩四顆……”

“所以呢？”

“嘖，所以你要怎麼帶走所有水果？”週六看了看自己手上的火龍果，“就算我和王八同時帶走了兩個「一」，那也還剩一個「一」，一個「四」，王八執行「搬運」的話，我們至少還需要三個人才能帶走這兩個房間的水果……”

“哦？”齊夏揚了下眉頭。

“嘖，可我們人手夠嗎？”週六說道，“羅十一在「貓屋」，王八在搬運，下一回合你們總共就三個人，不需要「指揮者」了嗎？”

“都不重要了。”齊夏說道，“遊戲根本不需要六個回合，馬上就要結束了。”

“啊？”

齊夏思索了一會兒，抓起了桌子上的一顆小橘子，然後對邱十六說道：“除了石榴之外，你隨便拿一顆水果補充一格「飽腹值」，下一回合你在這裏等著就好。”

“等著？”邱十六皺著眉頭看向齊夏，“你不需要我出去「搜尋」了嗎？這場遊戲不是剛開始？”

“當然不是。”齊夏說道，“這場遊戲從講解完規則之後就已經結束了。”

「哢噠」。

門鎖一聲脆響，「鼠屋」的門再度打開，第三回合悄然降臨。

齊夏來到週六的房間，將房門打開，同一時刻，「貓屋」的門也打開了。

週六手中拿著一顆火龍果，正巧看到拿著一顆石榴的羅十一。

“哎……？”兩個人都有些發愣。

“什麼情況？”週六問道，“嘖，你怎麼從「貓屋」拿出水果來了？”

“我……”羅十一苦笑一聲搖搖頭，“上一回合，齊夏去「貓屋」營救，而我按照他的吩咐，進去「搜尋」了……”

“啊？”週六再一次被眼前的情況嚇了一跳，“去「貓屋」進行「搜尋」……？規則裏有說過嗎？”

“不管規則裏說沒說過……”羅十一嘆氣道，“但是「貓屋」確實是有一個「搜尋」按鈕……回合結束的時候我要帶著石榴離開，那個地鼠也沒攔我。”

週六說完之後又看向齊夏：“這也是你的計劃？嘖，不過「貓屋」爲什麼會有水果？”

“因爲「貓」也需要進食，但他的食物不只是水果，也可以是「鼠」。”