“原來是這樣？”週六皺起眉頭，剛要說什麼，卻又看到了齊夏手中的石榴，“嘖，那你爲什麼把水果從「鼠屋」帶出來了？”

“我……”齊夏皺著眉頭看了看「貓屋」的方向，感覺有些事情並不適合現在講，“週六，你進二號房間，羅十一，你進四號房間。”

“啊？那我們的水果怎麼辦？”羅十一問道。

話音剛落，王八的房門也打開了，他拿著一顆橘子走了過來。

“你們……”王八有些不解地看了看三個人，“你們在這做什麼？”

“我們……”週六和羅十一都苦笑了一下，“我們真的不知道自己在做什麼，總之就是跟著齊夏，一直聽他安排……”

“哼……”王八冷哼一聲，“行唄，都聽他的唄，以後他就是齊八了。”

齊夏差點被王八給逗樂了，只能嘆了口氣：“我對你的八號位沒有興趣，而且我也說過了，之前是故意激你的，你一直斤斤計較可不行。”

“我知道，我就是氣不過。”王八撇了撇嘴，“橘子給你，我要回去休息了。”

“別給我。”齊夏搖搖頭，“你拿著自己的橘子，還有他們二人的火龍果跟石榴，總計三顆水果回去「鼠屋」。”

“還可以這樣？”王八一愣，仔細想了想規則似乎確實是這麼說的，只要有一個人觸發了「搬運」，就可以直接搬走所有人找到的「水果」。

羅十一和週六將水果遞給了王八，又看了看「鼠屋」的方向，邱十六正在那邊疑惑的向外看。

“我、我這一回合什麼都不需要做嗎？”邱十六問道。

“不需要。”齊夏搖搖頭，“這一回合不需要有「指揮者」，只需要三個「搜尋」的鼠就可以了。”

週六思索了一會兒問道：“嘖，現在我們三個人都在房間裏……按照你的推測，下一回合我們被捉到的概率是多大？”

齊夏摸了摸下巴，說道：“大概是零。”

“零？”羅十一一愣，“誰被捉到的概率是零？”

“若我沒猜錯，我們三個人被捉到的概率都是零。”齊夏回答說。

見到衆人依然不理解，齊夏只是搖了搖頭，便讓大家按照各自的計劃進行了。

一走進第三間屋子，齊夏便揚了下嘴角。

“果然是「木瓜」。”

桌子正中央放著四顆黃澄澄的木瓜，這個房間好似世外桃源，從一開始就沒有人進來過。

“一切都跟我的推測一樣了。”齊夏走到牆邊，按下了「搜尋」按鈕。

房間裏沒有亮起紅燈。

“「貓」沒有放置捕鼠夾……”齊夏想了想，“那你只能「巡邏」了，如今除了一號和五號之外都有「老鼠」……”

想到這裏，齊夏伸手將盤子裏所有的木瓜拿了下來，然後放上了一顆石榴。

在石榴擺到盤子上的時候，齊夏明顯感覺到盤子下沉了，似乎是石榴的重量剛剛好激活了什麼機關。

只見盤子下沉到最低點，瞬間翻轉了一下，再次轉回來的時候上面的水果已經消失了。

“果然是「相剋」了。”齊夏說道，“可是「相剋」到底會怎樣？”

第一間房間，深綠色的房門，代表木，由於木生火，故房間內出現「火龍果」。

第二間房間，深黃色的房門，代表金，由於金生水，故房間內出現「水蜜桃」。

第三個房間，深藍色的房門，代表水，由於水生木，故房間內出現「木瓜」。

第四個房間，深紅色的房門，代表火，由於火生土，故房間內出現「石榴」。

第五個房間，深棕色的房門，代表土，由於土生金，故房間內出現「金桔」。

“真是個聰明人啊，地鼠。”齊夏心滿意足地點了點頭，“若只是把這個遊戲當做尋常的「貓鼠遊戲」，衆多「鼠」就會在後期逐漸發現食物不足，然後選擇放棄救人，讓自己苟活，這樣的話你就可以兵不血刃的取走幾個參與者的性命，雖說你每一場都損失五個「道」和新鮮水果，但你卻可以穩定的殺死參與者，甚至……”

齊夏知道，若是「鼠」的運氣不好，便有很大的概率會全軍覆沒。

畢竟只剩下兩三隻「鼠」的時候，「貓」便可以每個回合都進行「巡邏」，一次性搜尋兩個房間，捕捉到「鼠」的概率大幅提高。

“而且你還隱瞞了一件最重要的事情沒有講……”齊夏皺著眉頭說道，“「貓」每回合可以做的事情不止一件……只要你有「飽腹值」，便可以一直行動。”

最大的問題出在了「貓屋」僅剩的一顆石榴上。

如果「貓」和「鼠」的動作一樣，那他明明會帶回來三顆石榴，另外兩顆呢？

答案便是他在同一個回合之內設置了一次「捕鼠夾」，並且進行了一次「搜尋」，這兩個回合消耗了他兩點飽食度，所以他爲了保險起見必須喫下兩顆水果，以保證下一回合的行動。畢竟「貓」在講解規則的時候，說過「我會在每個回合選擇我的行動」，他並未提過自己隻可以做出一個行動。

“也就是說你的「飽食度」上限至少是三點，這樣纔可以放心大膽的行動兩次……”齊夏思索之後再度點了點頭，“一個這麼優秀的遊戲，卻聲稱不立刻殺死「鼠」……我好像誤會你了，地鼠，你是在放水嗎？如果我是你……這場遊戲不可能有任何人活著離開。”

「哢啦」！

房間中傳來了一陣悶響，牆邊的祭桌抖動了一下之後居然移動了起來。

幾秒鐘之後，祭桌後面一個漆黑的暗道映入了齊夏的眼簾。

“原來如此……”齊夏點點頭，“水果跟房間相剋，房間就失去了「上鎖」的能力，攔不住房間裏的「鼠」。也就是說……「鼠」如果足夠聰明，是可以打洞逃脫的。”

可是這個密道到底通向哪裏？

齊夏將桌子上所有的木瓜全都拿了起來，然後俯身走進了密道。

現在對於他來講已經不需要考慮「只能搬運三顆」的情況了，因爲他這一回合選擇的根本不是「搬運」。