齊夏在漆黑的地道中前進了一會兒，發現這是一個向下的樓梯，但構造十分簡單。

這裏空氣中的氣味很古怪，樓梯的切面也十分整齊，似乎從建好了開始便沒有任何人走進來過。

“多麼可惜啊……”齊夏摸著一旁的牆壁，面色略帶惋惜，“你在自己的遊戲裏巧妙的融入了五行之理，卻根本沒有人能看得到，甚至連你自己都要戴上項圈才能進行遊戲。”goΠb.oγg

經過一個左拐的彎道，樓梯已經開始向上攀延了，齊夏摸著牆壁確認方向，沒多久的功夫就看到了遠處牆邊亮著幽幽綠光的按鈕。

他果斷伸手按下了按鈕，眼前的牆壁慢慢顫動了一下，隨後緩緩升起。

面前正是邱十六。

“鼠屋……？”齊夏嘴角一揚，“那可真是大大降低了遊戲難度啊。”

邱十六一臉震驚地回過頭看著齊夏拿著四顆水果從牆壁中走出來，居然不知道該說什麼纔好了。

“你……你這是從……”

齊夏沒有搭話，只是將四顆水果全都放在了桌子上，然後再度打開門走了出去。

現在的時間很緊張，雖說齊夏已經找到了必勝的路，但每一次的黑夜只有十分鐘。

“得抓緊了……”

……

地鼠在「貓屋」靜坐了一會，然後伸手掏出西裝口袋中的一張有些掉色的照片。

那張照片上是一男一女的合影，女生噘著嘴做著鬥雞眼的表情，看起來格外活潑，而男生則一臉苦笑的在一旁盯著她看，眼中滿是寵溺。

地鼠輕輕撫摸了一下照片，然後將它小心翼翼地放在了遠離自己的地面上，好像生怕項圈的爆炸會毀掉這張照片。

腦袋被炸飛不是什麼大事，可這張照片不能丟。

“對不起，我找了很多辦法，但是沒有任何一條是活路。”地鼠聲音低沉地說道，沒幾秒就哽咽了起來，“所有能想的辦法我都想過了……可我真的出不去……我甚至連一絲希望都沒有……”

地鼠最後一次用那雙怪物般地眼睛看向了照片中靈動可人的女孩，他伸手摸了摸照片上女孩的臉龐，又摸了摸自己滿是短毛的鼠頭，不由地露出一絲苦笑。

是的，早就回不去了。

爲什麼自己會天真的以爲變成了一隻渾身長著棕色毛髮的大老鼠，是離回去更近的路呢？

原來的自己距離逃出這裏永遠相差十天，可現在的自己連人都不是。

人類最可笑的想法在於永不死心，始終抱有希望。

「哢噠」。

「貓屋」的門打開了，地鼠緩緩站起身來，整理了一下自己鼠頭上的毛髮，然後重新掛上絕望的笑容走向了走廊。

眼前的五個房門全都上了鎖。

地鼠一個一個的從外面打開房門，裏面既沒有一隻「鼠」，也沒有任何的水果。

擺在眼前的只是五個空房間。

那個領隊男人將這個遊戲參悟的太快了，總共六個回合的遊戲，他用了一個回合來驗證自己的猜測，第二回合便徹底摸清了規則，如今第三回合就已經將所有的水果挪回了「鼠屋」，接下來的日子裏「貓」找不到任何的水果也捉不到一隻老鼠。

「貓」會餓死。

“到底是爲什麼呢……”地鼠慢慢露出了一絲苦笑，“所有的人都不想讓我活……我卻一直拚命想活，我是不是太任性了？”

他挪動著沉重的腳步向前走去，機械性的打開每一扇門然後又關上。

“這該死的遊戲早該結束了……”地鼠低聲說道，“需要殺死別人才能逃出去的地方……本來就不該有任何人逃出去……”

地鼠橫跨了走廊，隻感覺自己脖子上的項圈再一次縮緊了，這一次讓他感覺完全透不過氣。

最終，他停在了「鼠屋」門前。

「咚咚咚」。

不一會兒的功夫，門裏傳來了聲音。

“說。”

地鼠聽後慢慢擡起了頭，說道：“結束了，我要走了。”

“哦？”齊夏輕聲道，“不再玩會了嗎？”

“沒必要了。”地鼠搖搖頭，“這是我最好的結局。”

“那你有什麼話想說？”齊夏又問。

“雖然這麼說不太合適，但我有件事想要拜託你……”地鼠說道。

齊夏在門內看了看身後整整齊齊的四個隊友，然後對地鼠說道：“明明是求人辦事，可現在連「領導」也不叫了嗎？”

“沒有必要了。”地鼠說道，“這一回合結束之後我就會被項圈炸死，我的「貓屋」裏有張照片，我怕把它炸壞，所以留在了那裏……能不能請你在我死後幫我把那張照片放回到我的口袋裏……？”

聽到齊夏沒有任何迴應，地鼠又說道：“我只是想跟它死在一起，這樣就算有人看到了我的屍骨……也至少知道我是誰。”

“我拒絕。”齊夏說道，“那是你自己的事，沒必要麻煩我們。”

地鼠聽後微微嘆了口氣：“你看起來明明是個非常擅長欺詐的人，可到了這種時刻卻連騙我都懶得騙了嗎？”

“我沒必要在這裏說好聽的話騙你。”齊夏回答說，“我不認識你，也不知道那張照片有多重要，有可能你死了之後我就會把它撕掉，畢竟眼不見心不煩。”

“你……”地鼠再度苦笑了一聲，“有必要麼？既然我們都不認識，你又爲何一定要將我趕盡殺絕呢……？”

齊夏此時才終於將表情嚴肅了一些，擱著門板說道：“實話實說，你這遊戲再進行下去早晚都會死，你是絕對不可能成爲「天」的。”

“是麼……”地鼠面無表情地轉過身，倚在了門板上，“難道加入你們就有出路麼？”

“你知道麼？”齊夏問道，“當你發現所有的道路都是死路時，一定要第一時間選擇破牆。”

“我覺得不是這個道理。”地鼠回道，“就算我不破牆，也總有人會破牆，我最好的方式就是跟著破牆的人走，既省力省心，又能保證自己的安全。”

“可你已經極度危險了。”齊夏冷笑道，“我拿槍抵在你的腦袋上，你還不準備破牆嗎？”