“拿槍抵在我的頭上？”地鼠笑了一下問道。

“是的。”齊夏也跟著笑了一下，“難道不是嗎？”

“我們身爲男人，這世上能讓我們低頭的東西很多。”地鼠說道，“我們可以爲了生活低頭，爲了家人低頭，爲了金錢低頭，我們可以爲了任何微不足道的小事而卑躬屈膝，我們可以因爲遇到路邊一個孤苦兒童而淚流滿面，但卻從不會因爲武力而低頭屈服，這就是我們男人。”

齊夏聽後點點頭：“我對你越來越感興趣了。”

“但這也是最後一次了。”地鼠說道，“我已經放棄了，就算你拿槍抵在我的頭上，我也不會再掙扎了。”

齊夏一時之間不知該如何回答了。

如果地鼠真的一心求死，那還有拉攏他的必要嗎？

“事到如今……我就剩最後一句話要說了。”齊夏說道。

“什麼？”

“在第一間房間後面，我放了一顆金桔。”齊夏說道，“你這一回合還是不會死，你現在認輸，放我們出去，我們誰都不會死。”

“你……？”

雖然擱著門板，但地鼠的表情已經十分難看了。

他感覺自己直到最後時刻還是被這個冷酷的男人牽著鼻子走，當你一心想活的時候，有人告訴你今天就是你的死期，當你決定去死的時候他又把選擇權交回了自己手中。

“你爲什麼要玩弄我的性命……？”地鼠咬著牙說道，“這對你來說很有趣嗎？”

“不不不……”齊夏搖搖頭，“我只是個騙子，我說的話不一定哪一句是真的，但現在……那顆金桔是真的，你能活下來也是真的。”

齊夏頓了頓又說道：“既然你根本不怕死，我也沒有殺你的必要了，這件事就到此爲止吧。”

羅十一聽到齊夏的話略微一愣：“到此爲止？”

房間內的衆人都不解地看向齊夏，感覺他好像確實忘了件事。

地鼠在門外嘆了口氣，說道：“我和你……真的能到此爲止嗎？”

“這個決定權在於你。”齊夏說道，“我不想損失隊友，你也不想死，但現在的食物確實不夠我們六個人全部存活，所以各退一步，到此爲止。”

地鼠思索了半天，才緩緩地走向了出口的方向，拉下了牆邊的把手。

屋內所有房間的門都在此時打開了，而衆人脖子上的項圈也在此刻掉了下來。

齊夏帶著四個人走出了屋子，和地鼠面對面地站著。

“我認輸了。”地鼠說道，“我會把「道」和水果給你們，你們走吧。”

齊夏感覺地鼠的狀態還是很有意思：“地鼠……我有件事想要問你。”

“什麼？”

齊夏指著第一間房間的門後說道：“你猜猜那裏到底有沒有金桔？”

地鼠聽後慢慢皺起了眉頭，然後透過幾個人之間看向了「鼠屋」的桌子，那屋裏一顆水果都沒有了。

“你……”

地鼠此時感覺眼前的男人有點過分可怕了，就算是剛纔的情況，他還是能夠面不改色的說謊嗎？

齊夏看到地鼠的表情，慢慢往前走了幾步，湊在他的耳邊說道：“要記住，我是騙子。”

“呵……”地鼠冷笑一聲，彷彿再次將自己的面具戴了起來，“領導，您今天的探訪結束了。”

他走到出口旁邊，從一面桌子底下掏出了一袋「道」，又走到一旁牆壁上的盒子裏拿出了一袋子水果全都交給了齊夏。

“慢走，各位領導，不送。”

齊夏接過這兩袋子東西，回頭遞給了週六，然後再次意味深長地看了地鼠一眼，說道：“我會記得你的。”

“我惶恐。”地鼠說道，“各位領導最好是能死在外面，千萬不要記得我。”

齊夏不再說話，給了衆人一個眼神，然後緩緩地走出了屋子。

“喂……等，等會啊！”羅十一感覺齊夏好像真的忘了什麼，“你這就走了？”

齊夏沒有理會羅十一，打開出口的木門走到了大街上，衆人也只能跟了上去。

地鼠見到幾人走遠，回頭看了一眼一號房間的門，表情格外複雜。

……

齊夏自顧自地在街上走著，然後擡頭看了看太陽，計算了一下現在的時間，這場遊戲大概進行了一個多小時，總得來說時間還算可以。

“喂……”羅十一繞開了週六、王八和邱十六，直接站到了齊夏面前。

“怎麼？”齊夏皺著眉頭看向羅十一。

“你沒忘了什麼事嗎？”羅十一問道。

“我？”齊夏路虎了一臉疑惑的表情，“我忘了什麼？”

羅十一一時之間根本分辨不了齊夏到底是真的忘了還是在裝糊塗，只能提示道：“我的「迴響」啊！你不是要讓我「迴響」嗎？”

“有這事嗎？”齊夏眨了眨眼，“我答應過你？”

“你……”羅十一一時之間竟然語塞了，“你不會是在說真的吧？你這一次帶我們出來的目的不是練兵嗎？練兵的話不需要讓我「迴響」嗎？”

“對啊。”齊夏點點頭，“是練兵，王八和邱十六都「迴響」了，這樣差不多了吧？”

“什、什麼差不多了？”羅十一揚了下眉頭，“你意思是他倆比我有用嗎？虧我還覺得你是個可以追隨的人……可你完全不把我放在眼裏嗎？”

齊夏聽後嘴角微微姐一揚：“本來我不想說的……沒想到你自己挑破了。”

“什麼……？”

“我確實很看不起你，「忘憂」羅十一。”齊夏說道，“你曾經輸給我們一次，我真的不明白讓你「迴響」到底有什麼必要……？就憑你，也有臉說出要追隨我嗎？”

“你……你……”

齊夏往前走了一步，更加靠近了羅十一，然後一字一頓地說道：“曾經有個追隨我的人，僅僅動了動嘴，就把你活活疼死了，你自己告訴我，我要你何用？”

「鐺」！！

衆人站在街上，將這一陣由於「挫敗」而激起的「忘憂」鐘聲聽得清清楚楚。

……

地鼠擡起頭聽著遠處悠揚而來的鐘聲，緩緩沉了口氣，他走進了一號房間，然後將房門挪動了一下，有些忐忑地看了看門後。

那裏放著三顆金桔。