鐘聲逐漸散去，站在屋外的幾個人都一句話說不出來了。

羅十一、週六、邱十六和王八從進入遊戲之前的吵吵鬧鬧，變成了如今一言不發。

隔了好久，羅十一才終於開口說道：“這……這都是你計劃好的？”

“沒有。”齊夏冷言道，“我是臨時想的。”

可是這一次，四個人沒有一個人再相信齊夏了。

齊夏在遊戲進行時曾經說過四個目的，現在看起來竟然全部達成了。

他們不僅贏了遊戲、拿了水果、全員「迴響」、知道了齊夏的能耐，甚至連地鼠都被齊夏震懾住了。

“你、你到底是……”王八略帶恭敬地說道，“你以前也是「貓」嗎？”

“我不知道。”齊夏說道，“若我沒記錯的話，我從來都不是「貓」。”

“嘖！”週六忽然插話道，“那五哥爲什麼這麼信任你啊？看起來他早就知道你有兩下子……”

“或許這世上，每個人都希望能找到依靠。”齊夏回答道，“你們找到的依靠是錢五，而錢五心中的依靠是我。”

如果沒有這一次的經歷，幾個人一定以爲眼前的男人在虛張聲勢，可現在居然誰都沒有出言反駁。

他們心中都不自覺地冒出同樣一個想法——

跟著這個人，說不定真的能夠毀掉這裏？

亦或者……真的能逃出去？

齊夏沒有理會衆人，接著向前走去了。

“嘖，我們現在去哪裏？”週六在一旁叫道。

“我需要知道喬家勁和陳俊南的位置。”齊夏說，“我需要這兩個人行蹤，我不確定他們能不能行，所以要去看一眼。”

邱十六皺著眉頭問道：“我們不需要再參加遊戲了嗎？”

“沒必要。”齊夏說道，“我們不是出來賺「道」的，現在所有的目的已經達成了，回去吧。”

……

喬家勁帶著六個人走在路上，伸手不斷地撓著頭。

領隊？

開什麼玩笑？

自己要是能有領隊的本事，爲什麼要跟齊夏合作？

“可是大佬就是這樣啊……”喬家勁無奈地搖了搖頭，“就算覺得自己不行，卻依然有一羣小弟追尋……”

“喬哥，你說什麼？”之前使出過「緘默」的十九在一旁小聲問道。

“啊沒……”喬家勁擺了擺手，又回頭看了看自己的隊伍。

三男三女，每一個人都瘦得皮包骨頭。

可這不是最致命的，最致命的是錢五曾經說過要帶這支隊伍前去參加體力、搏鬥、廝殺型的遊戲。

他真的不是在搞笑嗎？

“啊……那個……”喬家勁轉過頭來想要說點什麼，眼前的幾個年輕人立刻恭恭敬敬地站好了。

看到他們這個表情，喬家勁又緊張了起來。

“不是……你們別這麼認真啊，大家都是朋友。”他苦笑了一下說道，“我就是想問問你們……這附近有咩遊戲啊？”

一個扎著雙馬尾的女生聽後慢慢舉起了手：“哥，這附近有個「兔」，要去看看嗎？”

“兔？”喬家勁聽後眨了眨眼，“兔是玩什麼的？”

“逃脫。”一個男生回答道。

“逃脫？”喬家勁皺著眉頭撓了撓頭，說是體力、搏鬥、廝殺型的遊戲，那麼「逃脫」算不算？

“咱們要過去嗎？喬哥？”一個人問道。

“去、去唄？”喬家勁苦笑一聲，“話說「逃脫」，是不是看誰跑得快？”

“好像可以這麼理解……”

“那應該沒什麼問題吧？你們平時都有鍛鍊嗎？”

“這……”三男三女面面相覷，一個高個子女生最終還是笑了一下說道，“喬哥，我們平時雖然有鍛鍊，但我們的定位一直都是「貓」隊的智將和輔助者，所以搏鬥和體力型的任務接得很少……”

“那、那也沒什麼關係嘛……”喬家勁看起來像在跟衆人打氣，可衆人都能看出他心裏沒底，“咱們先去那個「兔」看看，如果不行的話就換一個。”

七個人確定了方向，開始朝著那個「兔」的場地走去。

喬家勁走了一半才忽然想起了自己對隊伍裏的幾個人完全不認識，只能從口袋裏掏出錢五提前給的名單看了看，可這一看就感覺事情有點麻煩。

聽說「貓」隊排名越靠前的人實力越強，可眼前的這六個人不必說前十，甚至連前十五都很勉強。

“變身佬……你怎麼這麼看得起我？”

駱十五，男，「貯能」，長久在體內儲存食物，「迴響契機」爲「飢餓」。

馮十七，女，「爆閃」，使全身瞬間爆發耀眼光芒，「迴響契機」爲「怕黑」。

寧十八，女，「瘋長」，使接觸到的植物加速成長，「迴響契機」爲「極度疼痛」。

雲十九，男，「緘默」，一定時間內隔絕空間聲音，已迴響。

仇二十，男，「勁風」，一定範圍內吹起大風，已迴響。

比較讓喬家勁在意的是最後一個名字，白九。

白九，女，「液化」，使物體液化，「迴響契機」爲「身心俱疲」。m.gonb.oΓg

喬家勁將紙條舉在手裏，回過頭十分客氣的舉了一下手：“那個……不好意思。”

“啊，是！”

幾個人恭恭敬敬地站在了原地，都在等喬家勁發話。

“大家不要這麼客氣……我想問問哪位是白九？”

雙馬尾的女孩聽到這句話眨了眨眼，接著也舉起了手：“我就是白九！”

“哦？”喬家勁饒有興趣的點了點頭，“你排名第九？”

“啊……嘿嘿。”白九撓了撓頭，“可能我來得早？五哥擡舉我，給我排了第九。”

“所以「液化」很厲害嗎？”喬家勁問道，“能夠達到什麼效果？”

“其實我也不知道這個能力算不算厲害……”白九搖了搖頭，“我能夠讓自己觸碰到的物品融化。”

“哦？”喬家勁思索了一會兒，感覺自己完全不知道這個能力可以用在那裏，但還是略帶敷衍地點了點頭，“好犀利啊……”

剩下幾個人的能力打眼一掃基本能知道一二，喬家勁也沒有再問，覈對了每個人的姓名之後向前走去了。

沒一會兒的功夫，衆人在道路盡頭看到了那隻「兔」。

和喬家勁想得不太一樣，這隻兔居然是一個身高格外高大的男人，他長著灰色的兔臉。

“哦……？”地兔看到幾人之後略微點了點頭，“要來嗎？地兔遊戲？”

喬家勁慢慢吸了口氣，接著伸手撓了一下頭：“我、我不好說，要不你先講講規則？”