“啊這……”白九在身後拉了拉喬家勁，“喬哥，好像不太對……我聽說地級遊戲不交門票的話是不可以知道規則的。”

“啊？還這樣的？”喬家勁聽後又看了看地兔，“喂，大隻兔，我怕被騙，你能不能先講規則？”

“好說。”地兔果斷點了點頭，“當然可以。”

“喲！你這人還不賴嘛！”

“畢竟我也怕麻煩。”地兔說道，“我說完規則之後你如果覺得不合適就趕緊走，不要耽誤時間。”

“當然當然。”喬家勁點了點頭，“如果是體力型或者搏鬥型，無論如何我都要進去看看的。”

“那恐怕讓你失望了。”地兔搖了搖頭，“我身後的建築物裏總共有十六個房間，房間按正方形排列，每一排四個房間，總共四排。”

“呃……”喬家勁點了點頭，“然、然後呢？”

地兔看到喬家勁有些感興趣，蹲在地上畫了一個大體的草圖，遠看好像棋盤一般。

“每個房間的四個方向各有一扇門，總計四扇門。”地兔說完之後又指了指最左上角的房間說道，“所有的參與者將從這個房間進入。”

接著他又指了指最右下角的房間：“最終從這個房間逃離，也就是說你們只要能從最上角的房間跑到最右下角的房間，這一次遊戲就算勝利了。”

“哦……？”喬家勁聽後感覺這個遊戲大體能夠理解，但還是有哪裏怪怪的，“我們怎麼跑？直接跑就行了嗎？”

身後的「緘默」雲十九第一時間發現了端倪：“不對……如果可以直接跑，「房間」的設定就沒有意義了。”

“是的。”白九也點了點頭，“參與者在房間中挪動是有什麼規則嗎？”

“啊？”喬家勁跟著衆人點頭道，“是這樣啊……？”

“當然。”地兔看著地上的草圖說道，“所有人按「回合」來行動，這個遊戲分爲「參與者回合」和「生肖回合」，參與者每回合可以選擇打開一扇門並且移動一次，而生肖每回合可以打開兩扇門移動兩次。”

白九盯著地上的草圖看了半天，開口問道：“被捉到了會怎麼樣？”

“會被我撕碎。”地兔說道，“當場就會死。”

“原來如此……”白九和雲十九同時點了點頭，“這是個策略遊戲……我們七個人要選擇各自的路線，避開「生肖」到達終點。”

另外五人聽後也紛紛點頭：“原來如此……”

喬家勁聽後面帶尷尬的看白九和雲十九，然後又看了看其他的五個隊員：“什麼就「原來如此」？你們都懂了？”

“是的喬哥。”白九點點頭，“這個遊戲應該不難，但是確實會有傷亡，你要是覺得可以的話我們現在就繳納門票。”

“呃……這……我是說……”喬家勁撓了撓頭，“我忽然有個新想法。”

“新想法？”

幾個「貓」隊的成員和地兔同時看向他。

地兔似乎也發現眼前的男人像是個領隊，難道他是想加大籌碼嗎？

“各、各位……”喬家勁笑了一下，又看了看地兔，說道，“我決定換個遊戲。”

“啊？”

「貓」隊的幾人沒想到喬家勁忽然會說出這句話，幾個人都不知道該如何回答了。

“喬、喬哥……”白九在一旁問道，“你是覺得這個遊戲太難了？”

“啊？”喬家勁也跟著一愣，“難、難嗎？可能對我來說……”

“是不是有什麼隱藏規則是我們沒有發現的？”白九一臉嚴肅地問，“我就知道這不是個尋常的策略遊戲……現在「地級」的遊戲越來越難了……”

“是啊喬哥，你是發現了什麼嗎？”

“啊不……怎麼能這麼說呢？”喬家勁憨憨地笑了一下，“我只是覺得如果參加這場遊戲的話，我這個領隊就好像個蠢材，一點作用都發揮不了……”

“什麼意思？”

“唉，沒事沒事。”喬家勁說完之後走上去拍了拍地兔堅硬強壯的肩膀，說道，“大隻兔，不好意思啊，打擾了，你這個門票是在是太貴了，我們手頭緊，決定換一家。”

連地兔都未曾想到眼前這個男人可以走得這麼果斷。

他帶著隊伍揚長而去，好像根本不曾來過。

“不是……”地兔瞬間露出了一臉委屈地表情，“你們倒是問問我們票是多少個「道」啊……”

話音未落，街道另一頭又出現了一支隊伍。

奇怪的是這支隊伍和之前的隊伍看起來很像。

“小爺我真是服了……”

一個慵懶的聲音自遠而近的傳了過來。

“你們都不知道哪有地級「生肖」是吧……？咱們今兒的主要行程是「遊覽」嗎？”

一個看起來吊兒郎當的男人帶著一羣穿著黑色皮衣的人在街道上漫無目的逛著。

“我們很少去參與遊戲了。”身旁一個黑色皮衣的男人說道，“所以咱們就找找看吧。”

沒幾步的功夫，這支隊伍恰好和地兔打了個照面。

“哎喲喂！！！”領頭男人看著地兔大叫一聲，“宋七宋七宋七你快看！”

被稱作宋七的男人無奈地搖了搖頭：“怎麼了？”

“大肥兔啊！”領頭男人忽然露出了一絲邪魅的笑容，“小爺我今兒算是開眼了，從沒見過這麼胖的兔子。”

地兔感覺眼前的男人似乎有點太過輕佻了，若是知道了自己遊戲內容，怕是會和剛纔的領隊一樣扭頭就跑。

可今天到底是什麼日子？

怎麼會有這麼多穿著黑色皮衣的人在街上行動？

“喂……”地兔說道，“要參與我的遊戲嗎？”

“要啊。”領頭男人說道。

“那好，我先說一下我的規……”

“開門吧。”領頭男人說道，“多少「道」都沒事，我身後的人會直接付清的，今兒你小子走運，遇上土財主了。”

“啊？”這一次輪到地兔沒想明白了，“你等一下……我這個遊戲可以提前告訴你們規則的，你們要不要先聽一下我的規……”

“沒那個必要。”領頭男人擺了擺手，直接向著地兔身後的建築物走去了，“小爺奉行的人生信條就是「車到山前必有路，船到橋頭自然直」，就這樣吧。”

“什、什麼東西？”地兔一臉疑惑的看了看那個叫做宋七的男人。

“呃這……”宋七苦笑著搖搖頭，“我們的領隊就是這樣，你多擔待。”