喬家勁帶著自己的小分隊轉了很久，才終於找到了第二個地級生肖。

隊伍中的三男三女不知道喬家勁到底在顧慮什麼，但考慮到之前所有的人加起來都沒有打贏他，只能無條件地跟著他一直在街上走著。

直到他們遠遠地看到了那位地馬。

地馬看起來應該是女人，長著一顆純白色的馬頭，白色的鬃毛就像是長髮一樣在頭上傾斜而下。

她穿著一身純白色的西裝，內有酒紅色的襯衣，此時正站在一個室內籃球場前等待著衆人。

“你們好。”

見到有人走來，地馬老遠就開始打起了招呼。

喬家勁看後撓了撓頭，慢步走了上去。

“馬……馬……”喬家勁愣了半天，纔有些不確定的吐出三個字，“馬姐姐？”

“什麼姐姐……”地馬皺著眉頭看了看喬家勁，“太失禮了，你至少應該叫我「地馬」。”

“好好好……”喬家勁點了點頭，“地姐姐。”

“太失禮了！”地馬叫道，“怎麼會有你這種失禮的人？！”

“哎？”喬家勁感覺略微有些冤枉，“我哪裏失禮了啊？不是你讓我叫你地女士嗎？”

“別廢話了。”地馬看起來有些生氣，剛剛儒雅的氣質在一兩句話之間消失殆盡，“玩不玩？！”

“呃……”喬家勁愣了愣，“玩、玩吧……可你能不能先跟我說這是玩什麼的啊？”

“死亡競速。”地馬不耐煩地說道，“每個人五顆「道」，活下來的人每個人十顆，趕緊的吧。”

喬家勁有些爲難地回頭看了看身後幾人，小聲問道：“我哪裏惹她生氣了嗎？生肖一般是姓「地」還是姓「馬」？”

“我感覺根本不是「姓」的事……”白九也掩著嘴笑了一下，“問題出在「姐姐」上。”

“「姐姐」？”喬家勁有些不理解，“這女人都快兩米高了，我不該叫她姐姐嗎？”

“你也很壯啊。”白九伸手敲了一下喬家勁的胳膊，“明明看起來很瘦，結果卻這麼結實。”

“哎……別提這個了……”喬家勁搖搖頭，“咱們帶的「道」是夠的嗎？七個人啊，每個人五顆的話……加起來不少了。”

“放心。”白九點點頭，從身後的小書包中掏出了幾十顆「道」，用自己不算寬闊的手掌清點了一下，然後站起身來遞給了地馬，“姐姐，不要生氣啦，「道」給你哦。”

“乖。”地馬伸手摸了摸白九的頭，然後將所有的「道」收了起來。

喬家勁看後更疑惑了：“我還是不懂啊……你叫姐姐怎麼就沒事？”

“喬哥，你就別問了。”白九和雲十九露出了一臉苦笑，咱們快進去吧。

地馬收起了所有的「道」，對幾人點頭示意，回頭打開了自己身後的大門。

衆人隻感覺一股涼氣撲面而來，好似屋內開著非常低溫的空調。

“各位有厚衣服的話記得多穿一些，感冒了的話會很難受的。”地馬似乎恢復了狀態，用輕柔的聲音說道，“這邊請。”

衆人在門口沉了口氣，然後頂著冰涼的寒氣，緩緩地走進了這間籃球館。

好在籃球場的建造都不復雜，衆人幾乎一眼就看清了這裏的全部構造。

說是「籃球場」，但這裏像是經過了完全的改造的小廣場，雙邊的籃筐已經拆掉了，如今隻留下一片平坦的地板。

而這些地板仔細看看也彷彿動了手腳，上面有著厚厚地一層冰，要說這裏不是籃球場而是滑冰場的話似乎也沒什麼問題。

在場地的中央，許多尖頭朝上的碎玻璃整整齊齊的排成了兩列，隱隱地在冰面的中間畫出了一條直線跑道。

而跑道外部，許多個半人高的木盒子立在兩側，上面都有一個小型圓孔，不知是何作用。

在跑道的盡頭處，一個看起來摩托車大小的東西正被一個深色的帷幔蓋住。

“諸位，我的遊戲叫做「木牛流馬」。”

“木流流馬？”喬家勁一頓。

“木牛流馬。”

“木、木牛牛馬？”

“木……”地馬剛要解釋，卻忽然生氣地把頭扭到一邊，“你聽不懂就算了，在這添什麼亂？估計你這種粗人聽懂了也沒什麼用。”

“這……”喬家勁隻感覺眼前的大姐好像還是很生氣，但也不知道自己的問題到底出在哪裏。

“下面我來給各位解釋規則，各位可要聽好了。”地馬緩緩地繞開冰面，來到了直線跑道的盡頭，“我的遊戲規則非常簡單……你們七個人，十五鍾之內全部都從經歷跑道一個來回，就算作遊戲勝利。”

“一個來回？”喬家勁看了看那厚厚冰層結成的跑道，嚥了下口水，“那你會給我們發冰刀嗎？”

“冰刀……？”地馬微微一笑，衆人這才發現她似乎在自己的漆黑的嘴脣上抹了口紅，看起來有些怪異，“冰刀你們就不要想了，但我會給你們發另一個東西，這東西比西洋人的冰刀可厲害多了。”

“什麼……？”喬家勁擡起自己的腳看了看自己的老舊皮鞋，感覺這件事有點難。

地馬頓了頓，又伸手拉開了一旁的帷幔，露出了一直蓋在下面的木製結構，是一架很奇怪的手推車。

這手推車看起來跟普通的推車沒什麼不同，但車板的上方有一把椅子，這把椅子看起來跟手推車融爲一體，似乎是製作時就已經用卯榫機構固定住了。

喬家勁又看了看手推車的車輪，這一看不要緊，卻把他嚇了一跳。

雖說和其他的手推車一樣，車輪在整輛手推車的中間，但它卻不是個普通的輪子，而是一個雕刻得非常光滑的木製圓球。

“我丟……”喬家勁暗罵一聲，“地女士，你不是在說笑吧？我們要是推著這個底部是圓球的車子，在冰面上走？”

“是的。”地馬說道，“你們不僅要在冰面上走，還要在時間截止之前回來，否則所有人都要死。”

“你是不是以爲我沒推過手推車啊？”喬家勁感覺這個遊戲有些離譜了，“就算是普通的輪子都不一定能在這種冰面上暢通無阻的前行，更不必說是個球了……”

“所以才需要人推。”地馬說道，“聽起來很合理，是吧？”