白九在一旁聽了半天，感覺規則好像說得不是很清楚。

“請問我們爲什麼要推這個車？”她有些不解地問道，“不是說我們自己進行來回就可以了嗎？”

“當然不是。”地馬說道，“各位看起來不像是什麼文化人，恐怕只有我通讀了「三國」吧。”

“不。”雲十九搖搖頭，“我們恐怕都讀過，你想說什麼？”

喬家勁聽後很自覺地往旁邊退了一步。

是的，應該就他沒有讀過。

“哦？”地馬有些輕蔑的撫了一下自己的鬃毛，“你們都讀過？那還真是人不可貌相了，既然如此，那麼你們說說「木牛流馬」是怎麼來的？”

雲十九幾乎沒有遲疑地回答說：“木牛流馬，應當是三國時期蜀漢丞相諸葛亮發明的運輸工具，分爲木牛與流馬。史載建興九年至十二年諸葛亮在北伐時所使用。”

白九也微笑了一下，開口說道：“據傳說木牛流馬的載重量爲「一歲糧」，大約四百斤以上，每日行程爲「特行者數十裡，羣行三十裡」，爲蜀漢十萬大軍運輸糧食。”

地馬屬實沒有想到這幾個穿著如此隨便的人一開口居然都頗有學識，只能略帶詫異的點了點頭。

此時一個高挑的姑娘也跟著開口了：“雖然你的遊戲名字叫「木牛流馬」，但實際上木牛流馬的真實的樣式、樣貌沒有任何人知道，許多文獻中對它的解釋也不同。有人說它就是一個普通的獨輪手推車，也有人說它是以牛和馬爲外形的木製結構。”

喬家勁看了看這個個子很高的姑娘，如果沒記錯的話，她叫馮十七。

“沒想到啊。”地馬扭頭看了看衆人，“你們倒是蠻有學識的……可那又怎麼樣呢？”

“什麼……？”

“這些知識對你們來說僅僅是文字而已……”地馬有些悵然的撫摸著一旁的木質推車，“就算有匠人靜心將這些已經失傳的東西還原出來，你們也只會說這世上沒有人見過，所以還原出來也是假的。”

喬家勁有些茫然的撓了撓頭：“我、我不太理解你是什麼意思……難道別人說得是錯的嗎？後人做出來的東西，可不就是假的嗎？”

“他們說的當然是錯的。”地馬說道，“我們木工世家存在的意義就是將這些失傳了的精密木器還原，和往往窮其一生都得不到任何人的理解……”

喬家勁聽後又看了看放在跑道兩旁的那些木箱子，既然是「木工世家」，那麼那些木箱子也是這個地馬自己製作的嗎？

“我還是不理解。”喬家勁說道，“木工世家我也認識不少……但你是不是有些偏激了？”

“偏激？”

“這個什麼牛馬……”喬家勁拍了拍一旁的手推車，“它對你意義非凡嗎？”

“不，我說過……只是單純的想要將這些失傳的東西復刻出來，它們是消散在時間長河裏，璀璨歷史的一部分。”

“意義在哪裏呢？”喬家勁問道。

“意義？”

“聽了你們剛纔的介紹，我感覺這東西曾經幫助過諸葛亮，說明他應該是個運輸設備吧？”

“是的。”地馬點點頭，“木牛流馬在很多古籍裏記載了，它就是諸葛亮在山間運送糧草時使用的推車。”

“那他應該對諸葛亮意義非凡，而不是你啊。”喬家勁說，“你將自己的一生都奉獻在這種東西上嗎？這件事諸葛亮同意嗎？”

“啊……？”

“我可能多嘴啦。”喬家勁苦笑著搖搖頭，“只是希望你有空的話做點更快樂的事，而不是這種事。”

“你……”地馬嘆了口氣，不知道爲何自己居然會和這個討人厭的花臂男人說這麼多，只能也跟著嘆氣說道，“不必在進行遊戲之前討好我了，除了自己的之年之外，我已經沒有快樂的事了，這場遊戲若是你們贏不了，死得會比任何地方都慘。”gonb.oΓg

“有那麼困難嗎？”喬家勁說道，“我們只要能每個人推著車進行一次往返，就可以完成遊戲了不是？”

“不……”地馬搖搖頭，“因爲木牛流馬設計之初的理念就是「運送」……所以你們本身通過跑道並沒有什麼作用……”

“啊？”喬家勁忽然有些聽不懂了，“你等一下……剛纔你不是說只要每個人都能在跑道上進行一次來回就可以贏下遊戲嗎？”

“是，但那並不是完整的規則。”地馬笑了一聲說道，“七個人只有都乘坐木牛流馬進行一次往返，纔算做過關。”

“我丟？！”喬家勁一下子愣住了，“你個粉……你個地女士說的什麼鬼話啊？我們光著腳在地上跑都不算嗎？”

“不算。”地馬搖搖頭，“我會在一旁全程觀摩，七個人必須都坐在「木牛流馬」上往返一次，一旦出現作弊就會對你們進行製裁。”

“這可真難了……”喬家勁低下頭，回頭看了看身後幾個隊友，彷彿在等待他們的主意。

雖然齊夏不在，但喬家勁畢竟帶著一羣「小腦」。

“你們……怎麼說？”

“那個……喬哥，跟我來一下。”白九伸手揪了揪他的衣服。

喬家勁點了點頭，跟衆人一起退到角落。

“你們有想法了嗎？”

“差不多……”白九點了點頭，“這個遊戲雖然是競速類遊戲，但看起來還是需要一些配合的。”

雲十九也跟著點點頭：“對的，地馬隻統計坐在「木牛流馬」上的人，倒是沒有說過跑道上的人……”

“看來十九和我想得一樣。”白九點點頭，“我們每一回合都可以全員出擊。”

“全員……？”

“我們有七個人。”白九解釋道，“每一輪只需要有一個人在椅子上坐著，然後左右兩側各派出三個人保持手推車的穩定，這會大幅增加我們通過跑道的時間。”

“是這樣嗎？”喬家勁皺著眉頭抓了抓頭髮，感覺好像不太對，“你們有沒有手拉手在冰面上面走過？”

“呃……沒有……”衆人紛紛搖頭。

“我也沒有。”喬家勁說道，“但我大體能夠猜測到……雖然是有概率保證全員穩定，但同樣有概率牽一髮而動全身，一旦有一個人摔倒，剩下的人都會難以掌握平衡，甚至連坐在「木牛流馬」上的人都會摔下來。”

“卻……確實有這個可能……”白九點點頭。

“你們團隊平時有沒有過那種遊戲啊……？”喬家勁問道，“同手同腳那種？”

（兄弟姐妹們，「推薦寶藏小說活動」還剩一週即將結束，只要在抖音、小紅書、書荒平臺推薦「十日終焉」都有機會獲得親籤實體書，還沒有行動的讀者們抓緊時間啦。）