“呃……從來沒有過……”白九搖搖頭，“我們平時是不用鍛鍊這些的，畢竟不需要參與遊戲。”

“那可真是麻煩了。”喬家勁說道，“你們平時很少鍛鍊身體，也沒有什麼協調性和默契，如果真的有什麼問題的話，也是遊戲開始之後才能知道了。”

喬家勁思索了一會兒，忽然冒出了一個好主意。

“喂！”他站在遠處呼叫著地馬，“能不能讓我們先試試水啊？”

“試、試試水？”地馬有點愣，“試什麼水？”

“那個牛馬能給我們先推一下嗎？”喬家勁說道，“我們先試試好不好推啊，不好推的話我們怎麼玩？”

“沒這個規矩！”地馬說道，“我以前從來沒有讓別人試推過我的「木牛流馬」，你們別想佔便宜。”

此時喬家勁身旁一個面容冷峻的高挑男人冷笑一聲，開口說道：“地馬，你精心打造的「木牛流馬」……作用就是在冰面上殺人嗎？”

喬家勁擡頭看了看這人，若是沒記錯，他是「勁風」仇二十。

“當然不是！”地馬有些不悅地回答道，“我不是說過很多次了嗎？這是我精心還原的失傳物品！”

喬家勁用胳膊肘捅了捅一旁的白九：“這人要做咩？好像快跟地馬吵起來了。”

白九壞笑一下小聲對喬家勁說道：“這種事就交給二十吧，他對於這種事很拿手。”

“那你爲什麼不讓我們在平地上推一下呢？”仇二十伸手整了整自己的皮衣領子，“讓我大膽猜一猜啊，你的這個「木牛流馬」之所以底部不用輪子而用球體……難道是因爲他在平地根本沒法使用嗎？”

“什麼？”

“難怪……難怪……”仇二十點點頭，“不好意思，我們不該提這種要求的，要不然對你這種匠人世家……算了，傳出去不好，大家都懂。”

短短的幾句話幾乎每一句都說到了地馬的痛處，讓她瞬間有些坐立難安：“你在激我嗎？！雖然我知道這是你的計謀，但是沒有任何人可以侮辱「匠人」。”

“所以呢……？”仇二十又伸手撓了撓耳朵，“我激你了，你中不中計？”

“無所謂「中計」不「中計」。”地馬又說道，“你們可以現在試一試這個手推車，但我待會兒也會加大難度，成交嗎？”

“你要怎麼加大難度？”喬家勁皺著眉頭問道。

地馬伸出手指了指跑道兩側的木製盒子，對衆人說道：“你們看到這些盒子了嗎？”

“那能看不到嗎？”喬家勁反問道，“這些盒子裏面有什麼古怪？”

“這些盒子會在你們進行往返的時候射出「球」。”

“球？”喬家勁感覺這個字有點意思，“是什麼樣的「球」？手球還是板球？”

白九聽後看了看這些木箱，左邊三個右邊四個，上面各寫著「貪狼」、「破軍」一類的字樣。

“會射出什麼「球」……就看你們的運氣了。”地馬說道，“每個箱子中的「彈藥」都不同，向你們飛過去的球總計七種材料。”

雖然遊戲還未開始，但衆人感覺七種材料絕對是個陷阱。

“這些球的意義是什麼？”白九在一旁問道。

“當然是爲了把你們打死。”地馬說道，“每顆球的時速都可以達到八十公裡，坐在木牛流馬上的人被打到會直接淘汰，但推車的人不受影響。”

雲十九點點頭：“也就是說推車的人可以幫助坐車的人「擋球」。”

“不僅如此。”地馬說道，“如果你們能力出衆，甚至可以借住這些「球」，有一些「球」上甚至寫了物品獎勵，這些獎勵可以幫你們更好的在冰面上前行。”

白九伸出一根手指不斷玩弄著自己的馬尾辮，聽到這句話不由地插話問道：“那麼是「坐車」的人可以「接球」，還是「推車」的人可以接球？”

“都可以。”地馬頓了頓又說道，“如果你們夠膽的話，誰都可以接球。”

“原來如此啊。”喬家勁點點頭，“可要是按照你這麼說……這不是給我們降低了難度嗎？時速八十公裡的「球」，在這個距離下的話……”

喬家勁不動聲色的活動了一下脖子。

“說不定我僥倖能接住。”

“最好是這樣。”地馬點點頭，“類似的話我聽過很多遍，但我還是勸你們要儘可能地躲開。”

“那你要怎麼給我們增加難度？”白九問道。

“如果你們選擇提前推一下車子……”地馬默默地往前走了兩步，“在最後一回合，我會充當「投球手」。”

“什麼？”喬家勁雖說沒直接跟地級動過手，但也確實知道這些人實力非凡、力大無窮，“你來投球？你這不是要殺人？”

“是的，我最初的目的本來就是殺人。”地馬說道，“這只不過是個公平的交易罷了。”

喬家勁感覺這是個兩難的選擇，如果他們現在不提前讓衆人感受一下那個所謂的「木牛流馬」是什麼手感，遊戲進行時他們有可能會花費大量的時間來熟悉這個沒有輪子的手推車。

可若是答應下來，這個怪物便有可能用球砸死隊友。

“那我們怎麼辦……？”他回頭問道。

“當然要答應。”白九笑著說，“喬哥，咱們答應她吧。”

“我也想答應。”喬家勁說道，“可是細細女，你剛纔未聽到嗎？她會投球啊……”

“無論如何她都會投球的。”

“啊？”

白九慢慢往前走了一步，嬌小的身材和地馬的高大形成了鮮明的對比。

“姐姐……你說謊了哦。”白九笑道。

“哦？”地馬的嘴角也揚了一下，“是嗎？小妹妹，我怎麼說謊了？”

“雖然我很久沒有參與遊戲了……”白九露出一臉甜美的笑容撫弄著自己的頭髮，“你們「地級」可以因爲每一次的情況不同而改變遊戲規則的嘛？”

“小妹妹，你果然很聰明嘛。”地馬面無表情地說道。

“所以不管我們現在要不要推那輛車子，你最後一個回合都一定會作爲「投球手」，是吧？”goΠb.oγg

地馬聽後不再說話，只是目不轉睛的盯著眼前的小個子女生。

“所以這一次提前推車的機會，是姐姐白白送給我們的呀。”白九笑著挽起了地馬的手，“姐姐爲什麼這麼好呀？”