地馬感覺眼前這幾個服裝統一的人好像跟尋常的參與者不太一樣。

“你們……是個什麼組織嗎？”地馬慢慢推開白九的手，隨後環視了一下幾人，“你們是專門來攻略遊戲的？”

“不是哦。”白九搖搖頭，兩側的馬尾辮也跟著她晃動的幅度動了一下，“不認識我們是件好事呢，要是有一天我們真的帶著目的出現在這裏……那情況可就不妙了。”

“裝神弄鬼。”地馬往旁邊挪了一步伸出左手，稍微一用力就將整個木牛流馬拖行了起來，然後一步一步來到衆人面前。

“哎？”喬家勁先是驚詫了一下對方的力道，可很快就發現情況不對，“我丟，你讓我們在這裏試？不是冰面上嗎？”

“不行嗎？”地馬將推車往前一擺，“這是我的遊戲，規矩也是我定的，要你們在哪裏試就在哪裏試。”

“可是這裏沒有冰啊。”喬家勁說道，“大馬女你是不是有點不講道理了？”

“算了喬哥……”白九拽了拽喬家勁的衣袖，“本來就是白白送給我們的機會，我們先珍惜一下吧。”

“哎……”喬家勁聽後無奈地點了點頭，“也行吧。”

“誰來坐？”白九問道。

“不必坐啦。”喬家勁走到一旁，搬起了一塊不大不小的廢棄石頭，步伐輕易的走過來放在了座位上，“咱們的主要目的不是練習坐車，是練習推車。”

“哇……”白九看著這塊跟人差不多重的石頭感覺有點詫異，“喬哥，你看起來這麼瘦，卻這麼有力嗎？”

“是的，我有一手的。”喬家勁點點頭，“咱們就當這個車上坐了人，以六個人爲一組進行推車練習吧。這個籃球場看起來差不多二十多米，我們也都走二十多步試一試。”

“好的喬哥。”

衆人紛紛答應了喬家勁的提議，然後在平地上試了一下這輛怪異的手推車。

很快衆人就漸漸鬆了一口氣，這輛手推車雖然是純木打造，但是卯榫結構做得非常牢固，推起來不僅重量合適，平衡性也極佳。

更妙的是它底部的車輪。

當去掉了普通車輪，改爲一個可以隨意轉動的球體時，這兩手推車不僅可以直進直退，甚至可以橫向滑行，只要能夠保持穩定，這兩手推車可以進行任何角度的偏移而不翻車。

衆人將手推車放下，大體商量了一下戰術，但喬家勁幾乎全程都在一旁聽講，根本給不出建設性的意見。

“我們需要在七個回合之內往返七個人……”白九說道，“那自然應該從最弱的人開始坐車。”

“哦？”喬家勁思索了一會兒點點頭，“那我豈不是要最後？”

“是的，喬哥。”白九點點頭，“我們以前和你交過手，十多個人圍著你都沒有殺死你，你的體力和格鬥技術應該是非常頂尖的。”

“啊……你說那次「天堂口全殲戰」啊……”喬家勁有些不好意思地撓了撓頭，“其實那次不光是我有一手，騙人仔也有幫忙的。”

“我是這麼想的。”白九沒有理會喬家勁，繼續說道，“由於一會兒會直接走上冰面，前幾個回合應該最難適應，此時應該儘量找身體強壯的人進行推車，並且更快的找到訣竅和方法，之後的每個回合都選擇一個人上車，這樣我們能保證推車的六個人裏面至少有五個人連續推了兩回合車，大家都是比較有經驗的狀態。”

“老帶新啊。”仇二十懶洋洋地點了點頭，“可以，九姐說得沒毛病，我認同。”

喬家勁聽後學著齊夏的樣子摸了摸下巴，齊夏每次這樣摸下巴，總會有些新的感悟。

確實有感悟。

喬家勁感覺下巴是個很神奇的東西，才僅僅三四天沒有刮鬍子，摸起來就有些粗糙了。

“喬哥，你說呢？”

“我……”喬家勁回過神來，隨後皺了皺眉頭，“說實話我不如你們聰明……我想到的問題也不一定是問題，說出來的話你們別笑我啊。”

“你說說看。”

“死人了怎麼辦？”喬家勁眨了眨眼問道。

“什麼？”

喬家勁低著頭又組織了一下語言，然後一臉認真地問道：“你們說總共要進行七個回合的遊戲……可會不會根本不需要那麼久？”

一語過後，衆人瞬間明白了喬家勁的意思。

“若是死一個人……我們六回合就可以結束遊戲，若是死兩個人……”喬家勁感覺自己有些動搖軍心了，只能改口說道，“地級遊戲我參加過，我也聽騙人仔講過一些事蹟，這些生肖粉腸可不會按常理出牌，雖然規則裏說的是「坐在椅子上的人被球擊中會淘汰」，可他會不會根本就不攻擊坐在椅子上的人？”

“啊？”白九一愣，“你、你是說……”

“她若是專殺「推車人」……”喬家勁嘆了口氣，“那我們到時候該怎麼辦？”

衆人聽後紛紛沉默起來，他們剛纔所思考的戰術也僅僅是建立在規則之上。

可誰說過「規則」就是生肖真正的訴求？

他們的訴求從來都是殺人。

也就是說地馬獲得人命的方式有兩種，一種是不斷的攻擊坐在椅子上的人，讓衆人不斷地運送失敗，七個回合之後全員都獲得製裁。

第二種方式更簡單便捷……她會直接用鐵球砸死所有的「推車人」，這樣一來「坐車人」也沒有了意義，只能等死。

“我明白你的顧慮，喬哥。”白九點點頭，“但她應該不會直接讓我們死無葬身之地的，我聽五哥講過，每個遊戲都要有「生路」，整片「終焉之地」都不存在必死的遊戲。”m.gonb.oΓg

“如果是這樣的話……”喬家勁點點頭，“那她應該會用兩種方法結合……這樣看的話你的戰術應該可以適用。”

“嗯。”白九說道，“我們現在已經沒有更好的辦法了。”

地馬在一旁看了看衆人，臉上的表情逐漸開始不耐煩起來。

“好了沒有？”

“差不多了。”喬家勁說道，“地女士，我想再跟你確認一下。”

“確認什麼？”

“如果我能接到那些「球」……我們真的會有獎勵嗎？”

“是的。”地馬點點頭，“我們「馬」不允許在規則中說謊，所以我說過的每一句話都是真的。”

“所有的「球」都有獎勵嗎？”

“很遺憾。”地馬聽後冷笑一聲，“並不是所有的「球」都寫著獎勵，也就是說你拚了命的接到那些「球」，到頭來可能只會獲得「骨折」，只有小部分的球上纔會寫有獎勵。”