喬家勁在心中仔細盤算了一下這件事的利弊。

到底是要冒險接住那些「球」，還是要儘可能地躲開它們？

獎勵的內容真的可以讓他們更好的度過遊戲嗎？

“好，那我知了。”喬家勁點點頭，“快開始吧。”

“好。”地馬給衆人使了個眼神，“你們人多，麻煩將「木牛流馬」推過來吧。”

衆人聽後扶起了小推車，將它慢慢的推到了跑道開端。

地馬此時也從懷中掏出一支信號槍，對衆人說道：“槍響之後倒計時便開始了，你們要不間斷地進行往返，如果「坐車人」在運送過程中被淘汰了，你們需要再次回到起點，更換另一位「坐車人」。”

“明白。”

“現在請第一位上車。”地馬又說道。

衆人聽後互相看了一眼，喬家勁率先開口道：“細細女，你先上。”

“我？”白九略微一愣。

“你多少磅啊？”喬家勁問道。

“磅？磅不太會算，但我八十六斤。”白九回答道。

“斤？斤我也不太會算，反正就你了。”喬家勁說，“第一回合是試探階段，你這麼輕的話我們更好控制車子，而且你的身材瘦小，不容易被飛來的「球」打到。”

“喬哥……你說我輕我還可以理解……”白九苦笑了一下，“可是那飛來的「球」，我們誰都不知道它……”

“我保護你。”喬家勁說道，“我這個人沒什麼優點，但我說過的每一句話都會做到。”

“保、保護我？”

“是。”喬家勁用一雙格外認真的眼睛看著白九，“不管「球」從哪裏飛來，你躲不開的我都會擋住。”

雖然喬家勁在說一件白九認爲根本做不到的事情，但不知爲何，白九就是感覺很有安全感。

“那……那你也要自己注意安全啊，喬哥。”白九有些結結巴巴地說道。

“我知了，你上車吧。”

雲十九和仇二十伸手扶了她一把，讓她站上了木牛流馬。

八十多斤的體重實在是太輕了，這輛穩定的手推車甚至沒有晃動。

等到白九坐好之後，衆人分散在手推車的兩側，然後伸手扶住了車子。

雖說剛剛已經進行過演練了，可是面對著眼前厚厚地冰層，衆人還是感覺有些緊張。

“各位要記住一件事。”喬家勁輕聲提醒道。

“什麼事？”

“跑道兩側有尖銳玻璃。”喬家勁說，“在這種地方一旦受了傷，基本就宣告死刑了。所以當發現自己要摔倒時，儘量蜷起身體雙腿發力，讓自己以前滾翻的姿勢飛躍出去。”

衆人聽後紛紛看了看這條直線跑道，兩側凸起的玻璃非常鋒利，但好在玻璃不多，僅有兩列。

“前滾翻什麼的會不會有點難……？”仇二十有些尷尬地說道，“要是有這種身手的話……估計都能趕得上那些戰鬥組的成員了。”

“我不指望你們能夠百分百做到。”喬家勁回答說，“但若是你們能夠命懸一線的時刻想起我這句話，很有可能救你們一命。”.gonЬ

衆人聽後默默點了點頭。

“遊戲即將開始。”地馬掏出一塊秒錶，然後將手中的信號槍緩緩舉了起來，此時籃球館一旁的牆壁上也亮起了一個電子鐘，倒計時定格在十五分鐘。

喬家勁慢慢俯下了身體，伸手抓住了推車，好在這輛推車做得十分結實，兩側還有一根橫杆可以抓扶。

衆人當中最緊張的莫過於高高在上的白九，雖說衆人將她護在了中央，可說起來每個人在極度危險的時候都可以棄車逃跑，但偏偏白九不能。

她感覺自己好像是個活靶子，此時正坐在最高點等待攻擊。

“準備……”地馬低聲唸叨了一句，隨後扣響了扳機。

隨著一小股硝煙冒出，信號槍的聲音在籃球場內炸開，衆人同時邁出了腳步。

下一秒，距離衆人最遠處的一個木箱緩緩升起，上方寫有「破軍」二字內部響起了機關移動的轟鳴聲。

“要小心……”喬家勁低聲說道，“保命爲主。”

“知道了！”

幾個人扶著這輛手推車緩緩走上了冰面，幾秒之後衆人就感覺不太對。

「木牛流馬」底部的木球實在是太過光滑了，在接觸到冰面的一瞬間，整輛手推車好似已經沒有了重量。

衆人感覺自己手中一陣脫力，只能更加小心翼翼的抓著橫杆，感覺寸步難行，這輛車似乎只需要一點點動力就會極速前進。

“時間來得及。”喬家勁說道，“十五分鐘七個來回，一個來回五十碼左右……兩分鐘五十碼，時間夠用，慢慢來。”

衆人剛剛要放下心來，卻聽到遠處的機關聲已經停擺，下一秒，木箱的洞口處「轟隆」一聲噴出一顆白色球體，以極快地速度衝著「木牛流馬」上的白九飛去。

在所有人都愣神的瞬間，喬家勁雙腳發力瞬間拔地而起，在確定了白色球體的落點之後用大腿帶動小腿，直接凌空踢了過去。

「碰」！！

一聲脆響，白色小球瞬間炸裂成無數碎片，衆人隻感覺渾身一陣冰涼。

喬家勁在空中翻轉了一圈才落地，可他忘記了腳下全都是冰，腳跟著地的瞬間便一滑，整個人不受控制地向後倒去。

“我丟！”

喬家勁瞬間扭動腰身讓自己轉了過來，然後伸出雙手穩穩撐住了地面。

“好險……”他皺了皺眉頭，挪動腳步站了起來。

雖然他感覺自己只是稍微活動了一下手腳，但這一連串的動作還是讓衆人長大了嘴巴。

“喬……喬哥你剛纔……”坐在「木牛流馬」上的的白九清清楚楚地目睹了全過程，感覺喬家勁靈活得不像正常人。

喬家勁沒有在意，只是伸手摸了摸自己的頭髮，感覺有點奇怪。

“好像是個冰球。”

“冰球？”衆人聽後這才反應過來，剛纔球體碎裂的瞬間所有人都感覺渾身一涼，應當是有冰球碎片落到了自己的身上。

此時站在喬家勁身後一個從未說過話的女生慢慢伸出了手，用大拇指捏了捏自己中指和無名指，好像在計算著什麼。

“破軍……冰球？”