“寧十八，你發現了什麼嗎？”白九坐在手推車上問道。

“九姐，我不好說。”寧十八搖了搖頭，“只是有個大體的猜測，我們需要搶時間了。”

“搶時間？”喬家勁有些沒聽明白，“我們每一次的時間不是平均分配的嗎？”

“我也希望是那樣。”寧十八搖了搖頭，閉上雙眼，嘴中唸唸有詞，“可是這個地馬比咱們想象中的要狠毒。”

“狠毒？”白九皺了皺眉頭。

“她在誤導我們。”寧十八回答說，“九姐，她的遊戲應該不止包含了諸葛亮的「木牛流馬」，還包含了另一項諸葛亮的特長。”

“是什麼？”

寧十八沉了口氣：“觀星。”

見到衆人不解，寧十八又開口說道：“「破軍星」，屬水，北鬥第七星，化氣爲耗，司夫妻、子女、奴僕。是軍隊中的敢死隊、先鋒隊，衝鋒陷陣，以取得勝利爲目的，但自身之危險性亦大，損兵折將，在所不免。屬水又易碎，這正是一碰即碎的「冰球」。”

此時衆人才忽然想到寧十八曾經提過自己研究過「紫微鬥數」，只不過在「終焉之地」，無論夜晚還是白天，衆人不可能在天空之上看到任何一顆星辰。m.gonb.oΓg

恐怕連寧十八自己也沒有想到自己閒暇之時學習的觀星術會在一個地馬的遊戲中派上用場。

喬家勁重新扶住了車子，和衆人一起向前挪動，然後又回過頭一臉認真地問：“那你剛纔說的「搶時間」是指……？”

寧十八沉了口氣，回答道：“如果按照北鬥七星從「七」到「一」的順序，那麼我們下一回合要面對的是第六星，「武曲星」。”

“「武曲星」有什麼不妥嗎？”仇二十在另一側問道。

“當然不妥，「武曲星」司掌天下武運，五行之中屬「陰金」。”

“「陰金」……？”喬家勁嘴脣微動，“我丟啊！「屬水」的是「冰球」，屬「金」的該不會是「鐵球」？！”

“很有可能！”寧十八說道，“所以我們要在這一回合抓緊時間，畢竟下一回合可能是我們的死期。喬哥，你能夠徒手擊碎高速飛來的冰球，但若飛過來的是鐵球……”

“沒事，我來想辦法……”喬家勁面色沉重地點點頭，再次俯下身子帶領著大家向前走去。

在冰面上扶著一個極度光滑的手推車，對於衆人來說難度實在是太大了。

手推車的兩側各有三個人，只要有一個人的力氣稍有波動，整輛「木牛流馬」就會向著側面滑走，需要其他人用更大的力氣才能挪動回來。

僅僅十幾米的功夫衆人感覺已然汗流浹背，舉步維艱。

「嗖」！

「破軍」木箱悶響一聲，再度向衆人發射了一顆冰球，喬家勁的雙眼始終盯著洞口的方向，幾乎在冰球噴射的瞬間就做出了下意識地動作。

若是沒看錯，這一次的目標依然是白九。

喬家勁放開抓住的推車，整個人往前大跨一步再度騰空躍起，衆人隻感覺這一次他躍起的高度比上一次還要高。

這輛推車也由於喬家勁的忽然鬆手而改變了方向。

“喬哥你……”

白九有些看愣了，因爲從他的角度看，喬家勁根本不是原地跳起，而是如同餓虎撲食一般衝著那顆冰球撲了過去。

他雙眼緊盯著高速飛行的冰球，整個人在半空中伸出手，衝著冰球用力一抓。

「碰」！！

悶響傳來，冰球如同上次一樣，依然在半空中炸成了碎片。

雖然抓球的角度沒有問題，但冰球的質地畢竟太過脆弱，在接觸到雙手的瞬間把自己撞了個粉碎。

喬家勁也在一個趔趄之下落到了地上，衆人發現這一次的他並沒有打滑，好像短短兩次之內已經找到了在冰面上起跳的訣竅。

“可惡……這都抓不住，難道還需要卸力嗎……？”

他甩了甩自己被撞得生疼的雙手，感覺想要接住這些高速飛行的球體確實不是什麼易事。

這一切都在極短的時間內發生，喬家勁再一次在車子脫離軌道之前將它穩穩抓住。

這場遊戲雖說有著一羣聰明人輔助，但喬家勁感覺自己若是接球就無法推車，推車就無法專心接球。

否則時有時無的力氣會讓這輛「木牛流馬」更加難以穩定。

“這樣下去不是辦法……”喬家勁看了看這幾人，目光最後停在了仇二十身上，“喂，氣人仔。”

“啊？氣、氣人仔？”仇二十一愣，“我？”

“是的，你剛纔不是把那個大馬女氣得半死嗎？”喬家勁揮了揮手，“你不必推車了，過來。”

仇二十思索了一會兒慢慢鬆開了手，而喬家勁也在同一瞬間放開了自己的手。

現在推車的人僅有兩男兩女，雖然速度下降了，但是車子依然穩定。

“你跟我過來。”

喬家勁用眼神示意了一下仇二十，然後一起來到了跑道一側，面對著那個寫著「破軍」的木箱。

“氣人仔，我們二人在這裏抵擋冰球，目的就是保護身後的車子，讓它能夠安穩前進。”

“這……”仇二十有些猶豫，“我的身手不如喬哥你那麼好……我怕……”

“沒關係。”喬家勁搖搖頭，“你和別人一起打過羽毛球嗎？”

“羽毛球？”

“嗯。”喬家勁說道，“我曾經跟我最好的兄弟一起打過羽毛球，我接不住的你來接，你接不住的我來接，就是這麼簡單。”

聽著喬家勁輕描淡寫的描述，仇二十稍微有了一點信心，但他一想到剛剛那幾乎連看都看不清的冰球，心裏還是有點忐忑。

「嗖」！！

還不等仇二十站穩腳步，一顆冰球立刻衝著二人的方向飛來，喬家勁定睛一看，感覺落地應該是正是仇二十。

“氣人仔……”

僅僅三個字的功夫，冰球已經來到了仇二十面前。

他雙眼一冷，直接將雙手交叉擋在面門之上，冰球在他的小臂上直接炸開了花。

雖然這一擊的力度並不霸道，但由於腳下不穩，仇二十的身體衝著小推車便倒了下去。