喬家勁眼疾手快，在仇二十馬上撞到手推車之前伸手拉住了他的皮衣。

衆人還未等反應，仇二十如同一塊抹布一樣被喬家勁隨手拉到了一旁，然後穩穩扶住。

“氣人仔……”喬家勁看了看驚魂未定的仇二十，笑道，“反應還算快，就是你這身子太飄了……”

“不、不是的喬哥……”仇二十搖搖頭，“腳下確實有點滑……下次我會注意的。”

喬家勁聽後點了點頭：“要緊緊地盯住洞口，順便放低你的重心。”

仇二十揉了揉自己的小臂，感覺像是被人狠狠的打了一拳：“好的喬哥。”

二人開始守護在推車一側，跟著推車的速度緩緩前進。

而推車的衆人也漸漸找到了方法，速度逐漸加快了起來。

來到終點之後衆人卻再一次犯了難。

按照地馬的描述他們需要將整個車子推一個來回，最好的辦法當然是將車子推到終點之後再將它原封不動的拉回起點，可是這樣一來衆人就從「推車」變爲了「拉車」，無奈之下只能掉頭，但掉頭這件事情沒有衆人想象的那麼簡單。

由於跑道很窄，而車身又較長，衆人不得不一邊轉動車子一邊躲開腳下的玻璃，幾乎所有人都要試圖在冰面上橫跨這些利器。

期間寧十八險些在移動的時候摔倒，好在身旁的駱十五扶住了她。

若是在這裏摔倒，受傷的可不僅僅是腳下了，整個人的身體都有可能被玻璃割傷。

在衆人調轉車頭的時候，喬家勁和仇二十一直小心翼翼的盯著遠處的木箱，但木箱沒有任何的動作，只是不斷的轉動著方向，始終用洞口對準衆人。

“丟……”喬家勁將「貓」的成員擋在身後，略帶疑惑地看向了木箱，“這鬼東西到底是什麼原理啊？明明是個木頭卻能一直扭頭？”

花了大約十幾秒的功夫，整個「木牛流馬」已經掉轉完畢，衆人全都面向了起點處，而起點處的地馬此時正在面無表情地看著衆人。

衆人也知道第一回合應該是整場遊戲當中最簡單的一回合了，若是他們連這一回合都無法熬過去，後面的遊戲幾乎可以直接認輸。

“還是同樣的戰術。”喬家勁說道，“氣人仔和我一起擋住冰球，其他人安心推車。”

“好！”衆人異口同聲地答應道。

車子剛剛行動了不到半米，「破軍」立刻有了動作。

只聽「哢啦」一聲悶響，內部的冰球似乎重新上膛了。

但對於喬家勁來說這一次不太妙，由於「破軍」的位置特殊，對於衆人來講這個木箱更靠近終點而不是起點，所以此時此刻的他們距離「破軍」非常近。

喬家勁在一瞬間將兩隻手舉到了面前，腳下二字鉗羊馬站穩，上身沉住氣擺出詠春上下雙護手。

“不知道我學的知識能不能夠用……”喬家勁深呼了一口氣，“距離對手這麼近，只能是「詠春」。”

“喬、喬哥……”白九有些擔憂地看了看這個距離，他們距離木箱最多也就三五米。

這種距離之下飛出高速的球體，普通人真的能攔住嗎？

“我來處理。”喬家勁說道，“所有人都不準分心，安心推車。”

“啊……？”衆人有些不可置信的看向他。

“你們就當「球」的規則不存在。”喬家勁說道，“我似乎找到遊戲的破解之法了……”

他慢慢露出了一絲笑容，慢慢理解了齊夏每一次在遊戲中露出的自信表情。

只要自己有把握夠處理眼前的所有問題，確實可以這麼自信。

「嗖」！

只聽一聲悶響，冰球以極快地速度衝著衆人飛來，由於距離太近，根本無法估計它的落點。

喬家勁往前輕邁一步，左手和右手同時舉起，一隻手膀手格擋護住頭部，另一隻使出手外門橫拍，在防禦自己面門的同時憑藉感覺朝著冰球打出一掌。

由於喬家勁從未有過用掌擊球的經驗，這一掌打得有些歪，但還是直接改變了冰球的飛行方向。

說巧也巧，這顆冰球在改變了方向之後竟然徑直衝著遠處的地馬飛了過去。

地馬冷哼一聲，一動未動，那顆冰球就在她的身上撞了個粉碎。

「啪」！

無數閃閃發光的碎屑在地馬四周炸裂而開，如同一場短暫的暴雪。

“襲擊裁判嗎……？”地馬將手上的碎冰擦了擦，語氣十分嚴肅地問道，“你知道自己在做什麼嗎？”

“誰？”喬家勁也甩了甩自己有些發痛的手掌，“誰襲擊裁判？”

“你說呢？”

“我說？”喬家勁撓了撓頭，“要我說的話，是「破軍」啊……這東西怎麼亂打？咱們要不要把它拆了？”

“什……？”地馬明顯一愣，感覺自己有些搞不清楚眼前這個男人的邏輯，“你在扯什麼鬼話，球不是從你那裏飛過來的嗎？”

“是嗎？”喬家勁也跟著一愣，“球是從「破軍」裏飛出來的呀，我沒有辦法哦，因爲規則說了「坐車人」不能被打倒，我在遵守規則呀。”

地馬感覺自己跟這個人實在是聊不動，只能無奈地搖了搖頭：“這一次就算你是無意的，下一次如果再出現這種情況……”

“那我依然很抱歉。”喬家勁搶話說道，“到時候我一定會再次認真給你道歉的。”

“你……！”地馬咬了咬牙不再說話，準確來說是不想搭理眼前這個花臂男人了。

車子繼續緩慢地向前移動，也漸漸遠離了「破軍」，大約行進了五六米，冰球再次飛來。

這一次仇二十上前去用雙臂將它擋住了。

冰球畢竟是冰球，雖然打在身上很痛，但好在不會受傷。

喬家勁本以爲仇二十會再次因爲脫離而摔倒，但看起來他也漸漸習慣了這個光滑的地面，只能說「貓」隊裏的人果然都不是泛泛之輩。

白九看到這一幕也略帶放心的點了點頭，無論如何第一回合不應該出現傷亡，這樣才能最大程度的增加過關的成功率。

她坐在「木牛流馬」上，正準備給衆人打氣，耳邊卻傳來一個熟悉的聲音。

“小九，你們在哪裏？”

“六姐？”