“是我。”耳畔裏週六的聲音緩緩傳來，“我們這邊遊戲結束了，這個叫做齊夏的領隊說想去幫一下你們，你們開始遊戲了嗎？”

“啊是的。”白九回道，“我們已經在遊戲裏了，你們這麼快就結束了？”

“嗯。”週六回答說，“報個位置，我們過去協助你們。”

“協助我們？”白九總感覺有些奇怪，“六姐，五哥不是給了我們一整天的時間嗎？你們所有的任務都完成了嗎？大家都「迴響」了？”

“呃……”週六感覺不太好回答這個問題，“確……確實有點讓人難以想象，但是這個男人真的在短短的一場遊戲之內就完成了所有的任務……”

“啊？！”白九自知自己不是個笨人，可就算是她來定製計劃，也沒有把握在一場遊戲之內讓週六、王八、羅十一和邱十六同時「迴響」。

爲什麼那個叫做齊夏的男人會這麼強？

難道這一次的三個領隊都有這個本事嗎？

白九低下頭看了看喬家勁，感覺自己好像有點想多了。

喬家勁至今還在擺出電影裏的格鬥架勢認認真真地面對著一個木箱。

“呃……”白九不知該怎麼開口，更不知道接下來會發生什麼事，只能將自己的大體位置告訴給了週六。

如果齊夏真的這麼厲害，讓他來幫幫忙自然是極好的。

剛跟週六聯繫完畢，又有一顆冰球飛了過來。

由於已經距離「破軍」很遠了，喬家勁在準確知道冰球落點的情況之下，準確無誤地用拳頭擊碎了它。

這種冰冷的道具讓喬家勁感覺很頭痛，若對方是個人，攻擊這麼多次也應該累了。

可是機關哪裏有停下的道理？

“已經六次了……”喬家勁甩了甩右手，“難道每一回合都會有六次攻擊嗎？”

正如喬家勁所說，接下來的時間衆人只是推著手推車慢慢前進，「破軍」居然沒有了任何動作。

在車子右側緩慢前進的寧十八總感覺怪怪的，正如喬家勁所說，這些東西都是沒有任何生命的木製機關……爲什麼可以這麼準確地跟蹤衆人然後發動攻擊呢？

“六次攻擊……？”寧十八再次掐指一算，剛纔幾次攻擊的頻率似乎對應著什麼，“有意思，依然是「北鬥」……”

她雙眼微閉的計算了一下前進的距離和剛纔受到攻擊的次數，擡頭對一旁略帶鬆懈的喬家勁和仇二十說道：“喬哥，二十，應該還有一次攻擊。”

“啊？”喬家勁一臉詫異地看向寧十八，“你連這都知道的嗎？”

“是的。”寧十八點點頭，“去的路上大約八米一顆，總計三顆，回來的路上大約六米一顆，總計四顆，若把每一顆出現的球都比作一顆「星」，正是「北鬥」。”

“雖然沒聽懂……”喬家勁說道，“但你確實給了我一個非常有用地情報啊。”

地馬在不遠處看了看寧十八，面色露出了一絲冷峻。

這到底是多麼差的運氣？

自己的遊戲場地每天都會有參與者，可從來沒見到過有人精通佔星術。

“小心應對啊喬哥。”寧十八叮囑道，“若我沒猜錯，最後一顆應該會在我們馬上就要返回起點的時候發射。”goΠb.oγg

“我知了。”喬家勁點點頭，趁機活動了一下筋骨，之前由於精神一直緊繃，渾身都感覺有些疲勞，“佔星妹，如果真的和你預料的一樣，那這次可幫了大忙了。”

“佔、佔星妹？”

球體襲擊的頻率果然和寧十八猜測的一樣，在「木牛流馬」的車頭剛剛過線時，遠處的「破軍」再度行動了起來。

若不是寧十八提前打過招呼，喬家勁感覺這一次襲擊絕對會給衆人造成影響。

由於起點距離「破軍」最遠，這一次的發射幾乎聽不到任何聲音，更何況在衆人在馬上就要結束第一回合的時候防備心最低，很難想象若是沒有提前最好準備剛是何下場。

發現冰球的落點是「木牛流馬」上的白九，喬家勁直接一躍而起，但這一次他並沒有伸手，反而挺起自己的胸膛迎向冰球。

在冰球接觸到他胸膛的一瞬間，喬家勁接著冰球的衝擊力在空中一個後空翻，將它牢牢地控制在了胸前。

但這一次落地之後喬家勁難以控制重心，直接摔在了地上，好在他距離玻璃很遠，並未受傷。

衆人也在這個瞬間推著「木牛流馬」回到了起點。

白九過關。

“喬哥！”白九立刻從車子上下來，看了看至今還躺在地上的喬家勁，他看起來雖然沒有受傷，但此刻一直抱著自己的胸膛皺著眉頭，似乎非常難過。

衆人也趕忙將手中的車子一扔，跑上前去看了看喬家勁。

“哥，你沒事吧？”

喬家勁皺著眉頭擠眉弄眼了好久，才緩緩吐出兩個字：“好冰……”

“啊？”

他挪動了一下雙手，將懷中的冰球展露了出來。

“啊！真的好冰！”喬家勁確定冰球沒有碎裂之後將它扔在了地上，“這就是心寒了嗎？心寒了就是這個感覺嗎？”

旁邊站著的幾個人此刻都感覺有些無語，但很快又回過神來，看了看地上的冰球。

不得不說地馬建造的東西可以說是鬼斧神工。

這顆冰球近距離看起來居然沒有一絲雜質，宛如一個水晶球，只有用完全不含雜質的純淨水才能讓冰結出純透明的效果。

可是對於這種用來攻擊「參與者」的道具，有必要細緻到這個程度的嗎？

白九低下頭將這顆冰球捧了起來，放在手中仔細端詳了一下，發現這顆冰球可不僅僅是「純淨」這麼簡單，整個球體也被打磨的格外規整，並且還用刻刀刻上了絲絲紋理，彷彿在模擬一顆真正的「星」。

但遺憾的是，上面沒有任何的文字。

“怎麼了？”喬家勁看著白九的面色不太自然，站起身問道。

“喬哥……我們真的需要接住這些球嗎？”白九有些疑惑地說道。

“爲什麼不呢？”喬家勁反問道，“說不定真的有獎勵呢……而且這個大馬女不是講過咩？她不會說謊的。”