“我知道……”白九皺著眉頭回答說，“但會不會有這麼一種可能……眼前總共七個木箱，每個木箱有七顆「球」，在這七七四十九顆「球」裏面，只有一顆有獎勵？”

白九的思路讓喬家勁一頓。

是的，如果真的只有一顆球有獎勵，那應該不算是規則說謊，畢竟地馬也說過少數的「球」會有獎勵。m.gonb.oΓg

如果只有一顆的話……

“我不管了。”喬家勁說道，“我不如你們聰明，從小就一根筋，我說能接就是能接，就算只有一顆球有獎勵我也認了。”

衆人聽後不知該怎麼勸他，只能點了點頭。

第二回合，衆人選擇了讓身高僅比白九高一點的寧十八坐上了「木牛流馬」，由於第一回合進行的速度很快，衆人節省下了不少時間。

“喬哥，我感覺你的計策是對的。”白九說道，“有兩個人專門擋球，看起來應該是最好的選擇了。”

“不……”喬家勁此時卻緩緩搖了搖頭，“這一次我有新的計劃。”

“新的計劃？”

“佔星妹。”喬家勁說道，“告訴我第二個機關是哪一個。”

坐在「木牛流馬」上的寧十八略微一愣，然後指了指跑道盡頭開口說道：“是最遠處，靠近「破軍」的「武曲」。”

“好的。”喬家勁點點頭，“這一回合氣人仔可以休息一下了，畢竟他也接下了不少冰球。”

“我、我休息？”仇二十有些沒明白，“我休息的話你怎麼辦？你要自己守護這輛車子嗎？”

“不不不……”喬家勁搖搖託，“我覺得守護車子根本不是辦法，我準備……和武曲星單挑。”

“哦……”衆人聽後點了點頭，但很快就發現這句話格外荒唐，“啊？！”

單挑？！

喬家勁沒有理會衆人，直接自己順著直線跑道一路往前走去，最終來到了跑道盡頭，跨過玻璃碎片，站到了「武曲」對面。

“聽說你是「陰金」……”喬家勁微笑一聲，“不知道是你更硬，還是我更硬？”

“喂！！”地馬也感覺不太妙，“不可以毀壞遊戲道具，否則「規則」就失效了，算作你們犯規的！”

“毀壞道具……？”喬家勁搖了搖頭，“不……毀壞道具可太不講道義了，這些機關是你精心製作的，就算要毀壞也理應由你毀壞，外人不行。”

“嗯……？你、你這個人……”地馬有些沒明白喬家勁的動機，既然他不打算毀壞道具，現在站在「武曲」面前是要做什麼？

“說好單挑，就是單挑。”喬家勁距離「武曲」僅僅一米，雙手慢慢舉起做出應戰的架勢，“我會在這裏將所有的「球」擋下，誰都不會有事。”

“啊？！”

這一次不僅是「貓」隊的所有成員，連地馬都跟著愣了一下。

“不、不是……喬哥……”坐在椅子上的寧十八差一點翻了下來，“你、你在說什麼啊？你距離那個機關太近了！這一次有可能是「鐵球」啊！！”

“我知道。”喬家勁一臉認真地點點頭，“正是因爲這個任務很難，所以需要由我來做。”

“這！”白九也在一旁緊張地說道，“這根本不是難不難的問題啊……這種事情根本沒有人能做到的！”

“佔星妹！”喬家勁毫不在意地喊了一聲，“你可以大體推斷出「球」的發射時機吧？”

“是、是的。”

“記得提前提醒我一下。”喬家勁說，“我完全看不到背後的你們，也不知道「球」會在什麼時刻發射，所以還需要你的提醒。”

寧十八感覺僅僅是「提醒」也有點太牽強了，在不到一米的距離徒手擋開七顆時速八十公裡的鐵球，這是什麼水平？

在這種距離下就算是眨一次眼都會是致命的破綻。

喬家勁緩緩將馬步扎得大開，左右兩隻手也呈陰陽之勢前後擺好，整個人身體隨著空氣微微擺擺動起來，似行雲又如流水。

“以柔克剛……四兩撥千斤。”喬家勁嘴中微微念道著，“關二爺，聽說您是武曲星下凡，本不該和您動手的……但您曾千裡走單騎護送重要之人，相信必然可以理解我的吧，若我不站在這裏，身後那些年輕人就要死了。”

眼前冰冷的木製機關就像先前的「破軍」一樣伴隨著機械聲緩緩升起，彷彿在迴應著喬家勁的話。

“他們都是因爲我才站在這裏，但凡傷一個都是我的責任。”喬家勁慢慢向下扎穩馬步，整個人將重心放得極低，“所以這是我的「道義」，身爲「武曲星」的您必然可以理解。”

看著喬家勁自顧自地和木箱交談，「貓」隊的衆人只能不再耽誤時間，站穩隊形之後再一次走上了跑道。

此時時間隻過去一分多鐘，對於這場遊戲來說還算充裕。

“喬哥，你小心，我們出發了！”寧十八在「木牛流馬」上叫道。

“我知了……”喬家勁將一隻右手化掌，慢慢地放到了木箱的孔洞前，距離僅僅幾十公分，“「武曲」，得罪了。”

一語過後，衆人推著車子小心翼翼的向前走去。

雖說這一回合的「球」無論如何都會被喬家勁的肉體擋住，可衆人就是感覺很緊張。

這種感覺甚至比他們比自己站在木箱之前還要緊張。

寧十八大體算了一下行進的距離，擡頭說道：“喬哥！注意！”

喬家勁眼神一冷，緊緊地盯著洞口，只聽「碰」地一聲，一個黑乎乎的東西如同活物一般地鑽了出來。

喬家勁立刻調整手掌位置，向黑球的底部一探，竟然在一瞬間讓那顆黑球順著自己的小臂滾動了幾寸，電光石火間的功夫，喬家勁挪動著手臂改動著黑球的方向，在黑球馬上就要脫離手臂的時候渾身猛然一震，手臂大幅度的一揮，將那顆堅硬的黑色鐵球直接甩到了不遠處的地面上。

「轟」！！

黑色鐵球在不遠處的木質地板上砸出了一個小坑。

這短暫的一幕讓現場的衆人都張大了嘴巴。

剛剛真的不是在電影中才能出現的鏡頭嗎？

強若地馬這種人物也略微有些錯楞，雖然她的身體經過強化，可以在這麼近的距離被鐵球擊中而不受傷，但她知道自己絕不能在這麼近的距離裏改變鐵球的方向。