喬家勁嚥了下口水，伸手摸了摸自己的小臂。

果然是鐵球，發射時機也跟寧十八說的一樣。

那顆冰涼的鐵球僅僅是在他的手臂上滾動了一下，就好像將所有的皮膚帶走了一般，留下了火辣辣地痛感。

但仔細摸了摸，僅僅是被摩擦了一下，算不上受傷。

“也沒有那麼困難嘛……”喬家勁活動了一下手腕，重新擺好架勢，“看來只要把對手當做一個隨時都會出拳的人，一切都會容易得多。”

雖然話是這麼說，但喬家勁的額頭還是流下了一絲冷汗。

能夠擋開這顆純黑的鐵球，實力是一部分，運氣更是。

只要剛纔的角度再偏一點，鐵球就有可能直直地撞向自己的胸膛，非死即殘。

把一顆高速飛行的鐵球比作「拳」沒有什麼不妥，但這一拳太重了。

“關二爺……是因爲我如此崇拜您，所以您也沒有下殺手嗎？”喬家勁站起身，雙手合十放在眉心，然後恭恭敬敬地鞠了一躬，“按規矩辦事，見諒。”

正在推車的幾個人也只能趕忙回過神，趁此機會向前快速前進。

“等下……”坐在椅子上的寧十八忽然開口道，“九姐，不要太快。”

“怎麼？”白九招了招手，讓衆人減緩了速度問道。

寧十八思索了一秒，開口說道：“正如我剛纔猜測的，「球」的發射取決於我們前進的距離，多給喬哥一些時間讓他重新準備一下。”

“好！”

衆人稍微放緩了幾步，見到喬家勁再一次扎穩馬步，才緩緩度過了第二個八米。

“喬哥！注意！”寧十八再一次開口喊道。

「碰」！

面前的木箱再一次噴射出了黑色鐵球，喬家勁本想故技重施，朝著黑色鐵球的底部探手，可這一次的鐵球明顯偏離了方向，朝著左側飛了出去。

眼見自己的右手已經無法觸及到鐵球，喬家勁腳步一挪，直接將左手曲肘向上頂去。

雖然不知道向左側飛出的鐵球究竟瞄準的哪個隊友，但一定要讓它偏離軌道。

「咚」！

手肘和鐵球碰撞時發出了非常沉悶的聲音，儘管喬家勁已經儘量錯開了著力點，選擇從下往上推動鐵球，但還是感覺自己的手肘傳來要斷掉了一般的劇痛。

「嗖」！

由於喬家勁距離鐵球實在太近，力道很難控制，幾乎是用蠻力改變了鐵球的方向，鐵球朝著空中高高躍起，但看它的路徑好像還是很危險，似乎依然會落在跑道上。

“喂！”喬家勁回頭喊了一聲，“當心！”

推車的衆人自然不敢掉以輕心，從一開始就在盯著飛襲的鐵球，見到它飛向高空之後都紛紛放緩了腳步，看到鐵球開始下墜時，所有人的心都懸了起來。

但好在鐵球的落點並不是推車，只是一處跑道的空曠地帶。

“二十。”白九忽然皺眉說道，“跑道不能受損，動手。”

衆人幾乎是在片刻之間明白了白九的意思，若是這顆鐵球直直地掉了下來，必然會在滿是冰面的跑道上砸出一個坑，到時候不管鐵球在或不在，他們的移動都會受到牽製。

“明白！”仇二十點了點頭，伸手將皮衣的拉鍊往下拉了拉，隨後慢慢閉上了雙眼，“我想要一陣風……”

“穩住車子！”白九說道，“寧十八彎下腰，你坐得太高了，會被風吹到。”

一語過後，衆人的身邊逐漸颳起了微風，連遠處的喬家勁也被這一幕吸引了。

短短幾秒的功夫，微風變成了狂風，附近幾人全都難以睜眼，他們都在低著頭，另一隻手抓住推車。

坐在「木牛流馬」上的寧十八更是俯下身子抱住了自己的雙腿。

白九感覺不太妙，趕忙開口喊道：“注意信念！！”

仇二十始終雙眼緊閉，在心中想象著用一陣風截停鐵球的畫面，可惜這個畫面實在是太抽象了。

一陣風若是刮過，樹會搖，葉會顫，草會抖，花會晃。

可是極速下落的鐵球要怎麼動？

“給點力……”仇二十皺著眉頭咬住了牙齒，“我可是「勁風」仇二十……”

隨著仇二十嘴中默默唸叨，衆人感覺身邊的大風好像撤走了，正在朝著一個點聚集。

仇二十感覺自己好像找到了這件事的漏洞，若是不能讓它停止，那就讓它紊亂。

鐵球在一陣大風的吹襲之下路徑再次改變，而喬家勁也在思索了一秒之後朝著鐵球下落的方向挪動了過來。

“丟，我都差點忘了……”他嘴中唸唸有詞地說道，“咱們的隊伍裏可是有「終結者」的……”

仇二十繼續控制著這陣不大不小的勁風，讓鐵球在空中各種受力，雖說減緩了速度又改變了路線，但看起來依然會落在跑道上。

“不行了……九姐，我盡力了……”仇二十慢慢睜開眼睛，發現鐵球果然和自己想的一樣，雖然降低了速度，但路線並沒有什麼改動。

但他並不知道減緩的這一點速度已經足夠了，正在此時，一個靈活地身影直接站到了鐵球下方，高高的舉起右手迎接著它的落點。

在鐵球觸碰到喬家勁手指的同時，喬家勁再次放柔自己的肢體，讓鐵球順著手指滾到了手掌，接著他隨著鐵球的下落速度蹲下身體，引導著鐵球旋轉起來，動作漂亮得讓衆人感覺自己從頭到尾都在看一場動作電影。

連續旋轉了三圈之後，鐵球終於被卸去了所有力道，穩穩地停在了喬家勁手中。

“啊？！”

衆人實在是理解不了喬家勁了。

從一開始到現在，他們越發覺得這個男人跟想象中的差別很大，原以爲上一次沒有擊敗他是因爲他可以不斷的復活，可現在想想……就算他沒有任何「迴響」，一般人能夠撂倒他嗎？

喬家勁來不及看鐵球，只是將它穩穩地放在一側的地上，回頭對衆人說道：“快推車，注意時間。”

在衆人回過神來之前，喬家勁重新來到了「武曲」面前，重新以太極之勢舉起了雙手。