狂風止住，衆人也重新扶穩了車子繼續前進。

隨著車子逐漸前行，距離終點越來越近，期間「武曲」一直都在轉動，喬家勁也不斷挪動著腳步跟著「武曲」一起轉動著身體，一人一箱好似真正的對手，此刻都在找準機會破除對方的招式。

喬家勁知道高速飛行的鐵球對於任何人來說都是致命的，若自己稍有疏忽，遠處的衆人必然會受傷，而這一場遊戲看起來是「競速」，但仔細想想想要全員存活的話，協作更是重點，一旦有人開始死亡，這支隊伍就會開始瓦解。

“喬哥……注意！”寧十八叫道，“我們馬上到了。”

“好！”喬家勁活動了一下自己劇痛的左肘，感覺好像傷到了筋骨，“看來隻用眼睛看確實不行。”

這一次再次改進了自己的招式，他將手不斷的向前探去，伸向了洞口的下方，這樣不管鐵球將會往哪個方向飛行，第一時間觸碰的一定是自己的手掌。

“我的反應比我的大腦還要快……”喬家勁低聲唸叨著，“與其讓我想到怎麼應對，不如把一切都交給身體，讓我的身體替我決定一切吧。”

喬家勁慢慢閉上了眼睛，將指尖不斷靠近「武曲」。

“這世上的每個東西都有自己的心跳。”喬家勁指尖微動，抵在了「武曲」的洞口下方，“砍刀有砍刀的心跳，鐵棍有鐵棍的心跳，如此複雜的木製機關，定然也有自己的心跳。”

果然，在手指觸碰到機關的同時，內部微微的顫動被喬家勁清清楚楚地捕捉到了。

這是一個很複雜的機關，內部的精密程度超乎想象，隨著指尖上傳來的微微顫抖，眼前的對手彷彿已經活了過來。

“你的心跳加快了。”喬家勁睜開眼睛笑道，“「武曲」，你要出手嗎？”

話音落地的同時，「武曲」猛然噴出了黑色鐵球，鐵球在飛出的第一瞬就觸碰到了喬家勁的手掌，喬家勁也徹底放棄思考，隻憑感覺將手掌一百八十度轉了一圈，鐵球的力道瞬間被卸去了一大半，而就在它的勢頭猛然縮減的時候，喬家勁直接向下一個劈掌，將這顆鐵球幾乎是原地拍在了地上。

「碰」！！

一聲乾脆利落的巨響傳來，冰面被擊破，木製地板也被砸出了裂痕。

寧十八站在高處已經許多次被震驚地合不上嘴巴了。

她震驚的並不是眼前這人能夠阻擋鐵球，而是他似乎正在極速成長，他每一次都距離「武曲」更近，將鐵球處理得也更加迅速。

“武曲……”喬家勁沉了口氣，低聲說道，“我好像適應了……我適應了你的招數。”

剩下的人只能回過神來趕忙掉轉車頭，他們不知道喬家勁的實力還能阻擋幾次，只能儘可能的追趕時間。

“抓緊！”

衆人來到了跑道盡頭，開始協力旋轉著車子，最後將車子完全調轉，寧十八又開口道：“喬哥，我們……”

“不必了。”喬家勁打斷道，“佔星妹，你從現在開始專心坐在車上，一句話都不要說，剩下的人也隻管推車就好。”

“什麼……？”

“我不是說過嗎？”喬家勁回頭對衆人憨憨地笑了一下，“你們就當「武曲」不存在，我會一個人把它全都擋住的。”

“真、真的能行嗎？”寧十八有些不可置信的問道，“你距離「武曲」那麼近，就算是一次眨眼都有可能重傷。”

“就算我閉上雙眼也沒關係。”喬家勁回答說，“關二爺給足了我面子，他的「武曲」只是和我切磋，不會要了我的命。”

衆人聽後面面相覷，雖說還是有一百個擔心，但此時也只能從嘴裏擠出一句話：“喬哥你小心。”

“好。”

隨著衆人緩緩前進，喬家勁再一次將指尖放在了木製機關上，這一次的感受到的心跳比上一次更加清晰。

這個機關裏面的紋路、鐵球的滾動、彈簧的拉扯，全都可以感受到輪廓。goΠb.oγg

“來吧……”喬家勁說道，“請出招。”

他緩緩閉上眼睛，將自己的右手掌心朝上的放在了洞口下方。

“喬……”寧十八看到距離差不多了，剛想開口提醒時卻被白九拉住了。

“算了，十八，交給喬哥吧。”

寧十八聽後只能略帶擔憂地點了點頭。

第四顆鐵球飛出的時候角度明顯和之前不一樣，喬家勁也在第一時間將手向旁邊挪了一公分，再一次將它接在手中，隨後故技重施將手掌翻轉了一次，但這一次明顯比一次的動作慢了零點幾秒，鐵球的力道沒有被卸掉很多，反而以極快的速度衝著喬家勁的身體飛去。

喬家勁只能擡起左手，在鐵球撞到自己胸膛之前再一次引導它的走向，兩隻手上下放置，化作陰陽兩勢，在自己胸前將這顆鐵球揉得滾動了幾圈，最後穩穩固定住，然後再一次鬆手讓它滾落到了地上。

“承讓。”喬家勁說道。

隨著塵埃落定，喬家勁再一次伸出手放在了「武曲」面前，這個動作讓地馬看了都感覺有些猶豫。

自己是不是該重新制定一下規則？

比如……任何人不得靠近「木箱」一米。

可很快她就覺得自己有點荒謬了，這個規則難道是爲了眼前這個花臂男人而單獨制定的嗎？

正常情況下會有人這麼靠近這些木箱？

當知道木箱裏會有各種「球」飛出時，難道不應該更加遠離它嗎？

“荒謬……太荒謬了……”地馬咬著牙，忽然想到了自己還是「參與者」的時候。

許多許多年以前，同樣有一個「參與者」以肉身抵抗機關的遊戲。

當時也有一個男人站在了機關面前，使出了泰拳的架勢。

只可惜當時的自己太害怕了，她一心都在想著逃跑和保命，那個人的聲音、長相一個都沒有記住。

「終焉之地」爲什麼會有這種人呢？

接下來的三顆鐵球，不出意外的都被喬家勁貼身擋住，然後全都落在了他的面前。

本來是死亡機率極高的一個回合，卻被一個人毫髮無傷的破解了。

喬家勁低下頭，數了數自己腳下的五顆鐵球，然後又眺望了一下遠方的兩顆鐵球，這才發現第二回合已經結束了。

而推車小隊也在毫髮無傷的情況之下將寧十八送回了起點。

喬家勁看到這一幕再一次回過頭，對著「武曲星」雙手合十，然後恭恭敬敬地拜了一次。

“二哥仁義。”

「武曲」也在此時如同做出了迴應般的顫動了一次，似是點了點頭，然後縮回了身軀，靜謐地恢復了原狀。