第三回合，衆人準備安排隊伍當中叫做馮十七的高挑姑娘坐上了「木牛流馬」。

雖說這姑娘看起來個子很高，但體重畢竟偏輕，應該是第三回合最合適的人選了。

可此時喬家勁感覺自己又有了新的想法。

“佔星妹。”喬家勁叫道。

“我在，哥。”

“第三回合是什麼？”他看了看遠處的幾個木箱，感覺按照現在的情況繼續下去，似乎會有點麻煩。

“應該是「廉貞」。”寧十八指著遠處第三個木箱說道，“這一回合應該比上一回合更加危險。”

“比鐵球更加危險嗎？”喬家勁點點頭，“它的材質是？”

“我不好說。”寧十八搖了搖頭，“但是「廉貞」作爲北鬥七星的第三星，屬「陰火」。”

“陰火……？”喬家勁皺了下眉頭，瞬間瞪大了雙眼，“火球？”

“這……”寧十八嘆了口氣說道，“只能說是有可能……但說實話那些機關都是木製的，怎麼想也不可能射出火球吧？”

“是嗎……”喬家勁思索著點了點頭，然後摸了摸自己的下巴。

下巴確實是個很神奇的東西，只要一摸它，滿腦子就都是胡茬。

“算了，不想了。”喬家勁擡起頭對衆人說道，“本來我想要在這一回合上車的，但現在看來還是不行。”

“啊？”白九一愣，“你要上車？喬哥，咱們之前不是說要讓厲害的人最後上車嗎？”

“道理是這個道理，可我總感覺哪裏有點問題。”他看了看遠處的鐵球，對衆人說道，“這個遊戲的難度和咱們的設定是相違背的，如果最後一回合我坐在車上，估計所有人都對抗不了那一回合「球」。”

一語過後，衆人明白了喬家勁的意思。

這彷彿是田忌賽馬，但他們正在使用錯誤的抉擇。

看起來每一回合「球」的難度都在飆升，這種情況下能夠讓喬家勁最後坐車嗎？

“但是這一回合依然不行，還是需要我來擋球。”喬家勁面色沉重的說道，“「火球」什麼的對於你們來說實在是……”

他雖然想象不到那個木製機關如何射出火球，但現在自己坐上車絕對不是什麼好主意，這些年輕人會死的。

“佔星妹，接下來幾個回合還有什麼更安全的「球」嗎？”

“有的。”寧十八聽後低頭掐指一算，“接下來的第四星「文曲」屬「陰水」，第五星「祿存」屬「己土」，第六星巨門屬「陰土」，就連最後一顆「貪狼」也屬「水木」，這些聽起來完全沒有「陰火」危險。”

喬家勁感覺自己聽明白了，如果下一顆「文曲」屬「陰水」的話，八成會和第一回合一樣射出冰球，這可能是一個緩衝的回合，對於衆人來說難度也不大。

現在最好的辦法便是自己想辦法對抗「廉貞」的「火」，下一回合讓這羣小子自己對抗「文曲」的「水」。

“好的，阿……阿馮？”喬家勁看了看馮十七，“你名字我記不住，你「迴響」是什麼？”

“啊？”馮十七看起來有點社恐，尷尬的笑了笑，“我的「迴響」是「爆閃」……”goΠb.oγg

“閃光妹。”喬家勁果斷說道，“你這麼一說我忽然就好記多了。”

“這……”馮十七似乎完全處理不了喬家勁開朗的性格，只能面帶尷尬的不斷點頭，“喬哥你說的都對。”

“閃光妹你先上車，其他人按照之前的戰術繼續前進吧。”喬家勁扭了扭脖子，“不知道「廉貞」是個什麼脾氣，我去會會它。”

先前喬家勁已經以一己之力擊敗了「文曲」，衆人自然相信他實力非凡，可這一次極有可能是「火球」，這種東西連碰都不能碰，又要怎麼接？

喬家勁完全不考慮這些問題，只見他一邊活動著筋骨一邊來到了「廉貞」面前。

仔細看了看這個機關和其他的機關確實不太一樣，它的顏色更深。

“「廉貞」，你的心跳又是什麼樣子……？”

喬家勁一隻手握拳，一隻手化掌，橫跨馬步，側身立穩，隨後將指尖向前探去，緩緩觸碰到了「廉貞」。

「廉貞」不太妙，它的觸感溫熱。

“我們出發吧！”推車的衆人此時也說道。

隨著車子逐漸前行，喬家勁感覺「廉貞」的心跳變了，他的內部開始狂躁了起來。

「廉貞」不愧是「廉貞」，它如同自己名字一般純粹而火熱。

“很熱烈的心跳……”喬家勁的面色逐漸沉重，有一瞬間他似乎真的感覺這個木箱能夠噴出火焰，“有點麻煩啊，我丟。”

時間每推進一秒，喬家勁就感覺自己的指尖更灼熱一分。

當車子剛剛達到六米的距離，整個「廉貞」噴出一股濃煙，隨後飛出一顆黑色的「球」，這顆球甚至還帶有絲絲紅線。

喬家勁感覺極度危險，立刻在被燒傷之前收回了手，但那顆球還是衝著自己的面門飛來。

他立刻扭動腰身，整個人向後倒去，雙手也舉到耳側，在自己的後腦杓馬上就要撞到地上的時候以鯉魚打挺之勢將雙手撐在了腦後。

雖然躲開了這顆「陰火」，可是推車的人該怎麼辦？

喬家勁來不及思考，立刻躺在地上猛然伸腿一踢，用自己的腳背狠狠地抽向那顆黑中帶紅的「球」。

「啪啦」！

一聲脆響響起，喬家勁感覺自己的腳背一片火熱，而這個球的材質似乎也與其他的球不太一樣。

它比「冰」更脆。

無數火光在空中四散而開，霎時間衆人只看到喬家勁的上方濃煙滾滾，黑霧四濺，一股猛烈的熱氣也從碎裂的黑煙之中傳出。

“啊！我丟啊！”

喬家勁感覺到無數火點落在了自己身上，讓他趕忙在冰面上打了幾個滾。

“搞咩啊？！”喬家勁非常生氣的站起來撓了撓自己的頭髮，抓出了幾顆火星，“大馬女你搞咩啊？”

地馬此時才終於露出了心滿意足的微笑：“怎麼了？”

“撲街……”喬家勁大叫道，“這不是點燃的煤球嗎？你這麼玩遊戲的嗎？”

“我之前早就提醒過你們，你們若是不想死，最好躲開這些球。”地馬無奈地搖了搖頭，“是你自己自作聰明非要上前去接，我能有什麼辦法？”