“那也是你規則說得不明白呀！”喬家勁大吼道，“你說過接到「球」就有獎勵的，誰知道你搞個點燃的煤球讓我們接啊？！”

“煤球……不能接嗎？”地馬揚了揚眉頭，“如果你不怕被燒傷，是可以將那顆「球」抱在懷裏的。”

“丟……”喬家勁看起來氣得不輕，隻感覺這回合幸虧沒有讓那羣年輕人來應對「廉貞」，要不然他們定然比被鐵球砸到還要難過。

“喬哥，你沒事吧？”白九一邊推著車，一邊一臉擔憂地問道。

“倒不能說「沒事」……只能說是「沒死」。”喬家勁搖了搖頭，“你們不需要管我，繼續吧。”

衆人也不知喬家勁說得是真是假，但這一次喬家勁已經決定要站在「廉貞」面前了，只能相信他有辦法解決這一次的難關。

“各位也要小心一點。”白九低聲說道，“不能讓喬哥替我們擋下所有的攻擊，二十時刻做好「勁風」準備，椅子上的十七也要保護好自己，關鍵時刻寧可跳車也不能被球給擊中。”

“跳車？”

“沒錯。”白九點點頭，“剛纔規則裏說「坐車人」如果被「球」擊中就算作淘汰，但她卻沒有說過從車上掉下來的問題，我感覺最壞的情況便是我們退回起點重新開始。”

“好！”馮十七答應一聲，“我知道了。”

所有人都嚴陣以待的看向喬家勁的方向，卻只見他退後了好幾步，距離「廉貞」相隔三五米的距離才停了下來。

他彎下腰壓了壓腿，接著直起身，曲起一隻腿的膝蓋，並且將雙手都舉到了兩側的太陽穴前。

“如此熱情的「廉貞」……”喬家勁低聲說道，“看我踢死你……”

「轟」！

「廉貞」如同火炮發射一般帶著濃煙噴射出了黑色的煤球，喬家勁確定了煤球飛行的方向之後稍微助跑一步，然後俯身向前一探，一隻手撐在了地上，大幅度的掄起了自己的右腿，如同戰斧一般劃過半空朝著煤球踢了過去。.gonЬ

「啪啦」！！

又是一聲脆響，煤球再一次被踢碎。

喬家勁順勢向前一個翻滾，躲開了漫天的火星，然後穩穩的蹲在一旁。

“大馬女啊大馬女……”喬家勁微微一笑，“你可真是考驗我的格鬥技術啊……「詠春」完了是「太極」，「太極」完了是「泰拳」……這個遊戲真的不是爲我而製作的嗎？”

遠處的地馬看到這一幕之後慢慢眯起了雙眼。

這個身影……和記憶中的一個人漸漸地重合了。

記憶中那個人也是把自己推到一邊，說了一句：“高頭妹，小心受傷。”

接著便擺出泰拳的架勢踢向了一杆飛來的長槍。

那是多少年前的事了？

三十多年了。

不，準確來說，已經過去了三十年，自己變成了地馬，而他依然是「參與者」。

這是多麼悲慘又可笑的相遇？

在這三十年間，「生肖」沒有出去，「參與者」也沒有出去。

看起來大家好像都在努力，可是沒有記憶的「參與者」明顯比「生肖」更有熱情。

“原來真的是你嗎？”地馬苦笑一聲，低聲嘟囔道，“這裏的機關幾乎都是以你爲靈感製作的……你若是真的能大顯神通，我一點都不奇怪。”

地馬緩緩地走到一旁，找到一塊廢棄大石頭，然後選了一個最舒服的姿勢坐了下來。

接下來便是看這個人的表演了。

已經過去三十年了，他和當年一樣嗎？

他們的首領文巧雲還在活躍嗎？

他會用自己高超的格鬥技法，解決這裏的每一個難題嗎？

第三顆燃燒的煤球，喬家勁再一次騰空躍起用迴旋踢將它踢走，那一顆顆炸開的煤球在半空之中好似一簇簇盛開的焰火，不僅照亮了這個死過無數人的陰暗場地，更驅逐了厚重冰面帶來的寒冷。

眼前的男人更像是一顆太陽，他在烈火之中綻放著耀眼的光芒。

接下來是第四顆，第五顆，第六顆。

這個花臂男人不知是疲勞還是炙熱，汗水已經打溼了衣衫，可他的架勢完全沒有鬆懈，依然嚴陣以待地面對著「廉貞」。

直到他高高躍起使用一個飛膝將最後一顆煤球擊碎之後，他才掀起自己的上衣擦了擦臉上的汗，衆人也在此刻看到了他一身的刀疤和精壯的肌肉。

這世上哪裏有什麼天賦者？今天能夠在這裏擋開所有的「球」，這個人可能付出過比任何人都多的努力。

“呼！”喬家勁深呼一口氣，“「廉貞」！承讓！”

「廉貞」好似認輸了一般顫抖了一下，隨後降低了姿態，插回了原位。

喬家勁也在此時回到了幾人身邊，衆人看了看他的身上，衣服已經被許多火星燙出了黑點和小洞，兩隻手臂上也滿是紅點。

“喬哥你看起來好像不太妙……”白九伸手觸碰了一下他的手臂，發現整條都是因爲高溫而燙傷的水泡。

“不太妙？”喬家勁也低頭看了看自己的手臂，“我現在能跑能跳還能翻個跟鬥，哪裏叫不太妙？比這重幾十倍的傷我也受過，沒事的。”

衆人還不知該怎麼開口，不遠處的地馬先說話了：“你準備靠自己讓所有人活嗎？”

喬家勁聽後微微扭過頭，看了看地馬純白色的臉頰，感覺有些好笑：“那要不然呢？你來保證我們活嗎？”

“我保證不了。”地馬搖搖頭，“其實有朝一日我曾經想過這個問題。”

“什麼？”

“我想……如果那個男人來參與遊戲的話，一定會自己扛到最後。”地馬笑了笑說道，“可我已經是「生肖」了，我需要杜絕這種個人英雄主義的行爲，所以在這場遊戲的最後添加了「巨門」和「貪狼」兩顆星，爲的就是遇到最強的參與者時，也必須要有人死亡。”

喬家勁聽後很顯然沒聽明白：“什麼東西？什麼「那個男人」，什麼「英雄主義」？”

“我只是急於向你分享我的創意。”地馬搖搖頭，“你明白也好、不明白也罷，總之這句話說出來……我憋了這麼多年的心情就會好很多。”

“秀逗了吧？”喬家勁瞥了地馬一眼，最終不再搭理她了，回頭對衆人說道，“下一回合按照原計劃，剛纔佔星妹說「文曲」有可能是「冰球」，我懷疑這一次和第一回合不會差很多，我來坐車。”