衆人點點頭，將喬家勁扶到了車上，喬家勁也終於感覺可以休息一會了。

“啊，各位……”喬家勁面露笑容的仰躺在椅子上，“我坐過的車不多，稍微有點暈，大家開慢點、開穩點。”

“喬哥你別說笑了……”衆人有些擔憂地看著他，“我們沒有你的那種身手，一會兒你被擊中了怎麼辦？”

“我被擊中？”喬家勁微微一笑，忽然開口說道，“小的們，我忽然有了一個新想法！”

衆人聽到這句話感覺有點忐忑。

雖然已經同生共死了一段時間，他們對喬家勁的爲人略知一二，但這個人卻每個回合都有新想法。.goΠ

真的靠譜嗎？

“什麼想法，喬哥？”出於禮貌，白九還是用一臉甜甜的笑容問道。

“我想要你們六個人一起推車。”喬家勁說，“你們推得慢一點，儘量讓車子穩一點。”

“啊？！”白九感覺自己進到這個遊戲場地之後，說的最多的一句話就是「啊？」

“那球誰來擋啊？！”仇二十也瞪大了眼睛問道。

“我自己。”喬家勁說道，“朝你們飛過去的冰球我就不管了，但朝我飛來的冰球我來解決，我能接到的就接到，接不到的就躲開，應該不會有事的。”

白九略微思索了一下喬家勁話裏的可能性，感覺情況不太對。

“喬哥……我覺得這個方法聽起來雖然可靠，但是容錯率太低了。”

“容錯率？”

“你只要失手一次就會死。”白九看了看喬家勁身下的椅子，“你的椅子在獨輪車上，獨輪車又在冰面上，在上面做出的動作應該和平地上區別很大的。”

“呃，好像也是。”喬家勁點點頭，“我只要有一次沒有接到就算「淘汰」，「淘汰」就是死了啊。”

“對。”白九點點頭，“喬哥，你別冒險了，如果是「冰球」的話，我們幾個來應對問題也不大的。”

“可是……”

“你不要把什麼都往自己身上攬。”白九說道，“這是一場團隊遊戲，喬哥你爲我們做得已經夠多了，這一回合讓我們來保護你吧。”

喬家勁不禁露出了笑容，在他二十多年的記憶中，從來沒有人說過要保護他。

“是這樣嗎……？”他點了點頭，然後再次仰坐在了椅子上，“那我相信你們。”

見到衆人都點了點頭，喬家勁又補充道：“這一回合我把自己的命交在你們手中，就算我死了也關係。”

白九自然知道喬家勁說得不是氣話，而是一份「信任」。

“明白。”白九也跟著笑了笑，“喬哥，你要是這一回合死了，我白九第一時間抹脖子。”

剩下的幾人聽後也露出了笑容：“我們也可以。”

“哈！”喬家勁點點頭，“真不錯啊，「貓」，在這裏還會有這麼講道義的人嗎？”

“喬哥，你坐好，我們出發了。”

衆人推著車子向前開始挪動，喬家勁畢竟是第三個坐上「木牛流馬」的人，現在有不少人連續推了三回合的車子，車子的穩定性已經極大增加了。

白九給仇二十和寧十八使了個眼色，二人心領神會，離開了車子走向了「文曲」，他們並沒有像喬家勁一樣距離「文曲」很近，反而相隔了幾米。

“怎麼讓氣人仔和佔星妹過去？”喬家勁看了看身邊的駱十五和雲十九，“這靚仔二人組是累了嗎？”

“不。”白九搖搖頭，“二十和十八已經是我們小隊當中身手最好的了，他們去會讓人比較放心。”

“原來如此啊……”喬家勁點點頭，然後眺望著遠處的「文曲」。

“「文曲」……就是「文曲星」嗎？”喬家勁伸手摸了摸下巴，“文曲星下凡的話，那不就是幫會裡的「白紙扇」？”

想到這裏他似乎感覺不太妙。

好像有什麼隱祕的線索在腦海當中盤旋，第一回合的「破軍」也是「水」，但它代表的是先鋒軍，是隊伍裏一碰就碎的「嘍囉」，可是「白紙扇」不一樣。

同樣都是「水」，「白紙扇」的區別在哪裏？

「白紙扇」與「紅棍」可是一個幫會裡的頂樑柱，這麼說來的話……

“不能接！”喬家勁忽然擡起頭來，“喂！「白紙扇」殺人於無形，絕對不能接啊！”

衆人很顯然沒聽懂喬家勁的意思，這個遊戲和「紙扇」有什麼關係？

「嗖」！！

「文曲」當中忽然飛出了一顆白球，這顆白球純白無比，似乎還散發著層層煙霧，向著一旁的寧十八就飛了過去。

寧十八雙眼一冷，立刻學著喬家勁的樣子伸手擊向了白球。

「啪啦」！！

和煤球一樣，在擊碎白球的同時傳來的依然是一聲脆響。

但不一樣的是煤球散發的是陣陣黑煙，白球散發的卻是滾滾白煙。

寧十八舉起自己的右手看了看，上面居然翻滾著層層白霧，但卻沒有任何異樣的感覺。

她輕輕的用手指搓動了一下手上的白霧，下一秒就撕心裂肺的喊出了聲：

“啊！！”

她抱著自己的右手哀嚎了一聲，看錶情格外痛苦。

“糟了！”喬家勁立刻站起身來，想要前去查看寧十八的傷勢，卻忽然想起自己不能離開車子。

仇二十也趕忙俯身看了看寧十八的右手，感覺情況不太妙，指尖沾染了層層白霜，像是在瞬間被凍傷了。

“是……是乾冰？”仇二十皺著眉頭拿起了地上一塊白色碎片看了看，瞬間就感覺自己的指尖傳來了極度寒冷的感覺，“不……可乾冰爲什麼會瞬間凍傷……？有這麼涼嗎？”

他趕忙將手上的白色碎片扔掉，滾滾寒氣正從其中散發而出，但遠遠達不到瞬間凍傷的地步，那到底是……？

寧十八隻感覺自己的右手已經完全失去知覺了。

“球……球裏有東西……”寧十八咬著牙說道，“這球只是個空殼……裏面裝了東西！”

仇二十此時才發現附近的地面居然全都接結起了白霜，似乎真的有什麼東西灑在方圓一米的地方。

白九皺著眉頭思索一會兒，感覺有了眉目，雖然她並不瞭解具體情況，但根據猜測應該是地馬用乾冰球包裹著什麼極寒液體，可以讓擊破白球的人瞬間受傷。

“果然是「白紙扇」……”喬家勁皺著眉頭說道，“表面看起來純白冷峻，內心卻都陰狠至極。”