“只可惜六姐不在……”寧十八捂著自己的右手說道，“要是有那根鐵棍，再加上六姐的身手，這些東西應該……”

“別傻了。”仇二十說道，“十八姐，就是因爲咱們不擅長這種遊戲，所以五哥纔會派我們過來的。”

“可是這東西接不住也擋不下啊！！”寧十八痛得眼圈都有點泛紅了，更讓她感覺可怕的是自己的指尖在劇痛過後居然在慢慢失去知覺。

“會有辦法的……”仇二十說完之後眺望了一下白九的方向，作爲團隊中的「大腦」，此時只能將希望寄託在白九身上。

可白九許久未曾參加遊戲，又怎麼可能瞬間想出所有的對策？

喬家勁也在「木牛流馬」上站了起來，一臉擔憂地看向寧十八的方向。

“丟啊……佔星妹……你……”喬家勁看著地面上那些純白色的冰霜感覺一陣恍惚，這種東西在現實中真的能夠出現嗎？

這不是什麼港漫裏纔會出現的寒冰內力嗎？

“到底該怎麼辦……”喬家勁恨不得現在已經跳下了車子，替他們將那些詭異的白球全都踢碎。

可就算是自己……能夠搞得定這些極寒的液體嗎？

一旁的白九剛要說點什麼，耳畔卻傳來了一陣私語：“嘖，小九，我們到了你說的這棵大樹，往哪拐來著……？”

“六姐……？”白九似乎都要急哭了，“左拐、左拐就可以的……但……但現在……”

“嘖，怎麼支支吾吾的？”週六在另一頭語氣明顯變化了，“發生什麼事了？”

白九只能死馬當活馬醫，將現場的情況言簡意賅的和週六說了一次，但也僅此而已了，週六幾人距離此處還有幾分鐘路程，可是這場遊戲一共就十五分鐘，又能如何得到外援？

週六在另一頭沉默了幾秒，然後又說道：“嘖，小九，你再描述一下那個白色的球。”

“啊……？”白九聽後點點頭，快速說道，“一顆純白色的球，根據二十說好像是乾冰，裏面有一股極寒液體，沒有顏色，整顆白球都冒著濃濃的白煙，看起來非常詭異。”

喬家勁此時也注意到了一直竊竊私語的白九，趕忙扭過頭看著她。

“是鐵棒妹嗎？騙人仔在她那裏啊……”

“噓！”白九將一根手指豎在嘴巴前面打斷了喬家勁的話，然後仔細聽了聽週六給出的建議，“什麼？”

“嘖，我說你們直接打碎那顆球就行，不會有事的。”週六重複道。

“啊？！”白九一愣，“不、不是吧六姐，我剛纔不是和你說了嗎？十八打碎那顆球之後立刻被凍傷了，現在看起來整隻手都失去了知覺。”

“嘖，大約兩秒。”週六又說道，“兩秒之內將那些站在手上的液體甩掉，什麼事都不會有，我保證。”

白九仔細思索了一下感覺還是覺得太荒唐了：“六姐，不是我們不想試，是試過一次但是失敗了……所以我能不能問問你這麼自信的原因是什麼？”

“嘖……原因？你等會兒啊……”週六那邊又停頓了幾秒，低聲說道，“原因就是「萊頓弗羅斯特效應」，去吧。”

“啊？！”白九瞬間皺起了眉頭，這個原因就算聽了也完全聽不明白，“什……什麼效應？什麼就「去吧」？如果我不知道具體情況的話，我要怎麼說服大家去……”

“嘖，好好好。”週六不耐煩地說道，“我給你解釋解釋……你等會兒啊……”

週六那邊又停頓了幾秒，說道：“嘶……我大概算是聽明白了……小九，你有沒有試過在滾燙的鐵鍋上滴下一滴水？”

白九思索了一會兒，這個問題算提得很跳脫，但自己確實有過這種經驗。

“那一滴水會怎麼樣？瞬間蒸發嗎？”週六又問。

“好像不會……”白九思索了一會兒，“那一滴水似乎會在鐵鍋內快速移動，然後慢慢消失。”

“這就是萊……”週六停頓了幾秒鐘，又說道，“嘖，「萊頓弗羅斯特效應」，簡單來說，你們擊碎球的手就是「鐵鍋」，而那些極寒的液體就是落入鐵鍋的「水珠」，它們一開始只會在你們手上高速滾動，並不會散發寒氣，十八剛纔被凍傷，一定是因爲她伸手撫摸了那些液體。”

白九仔細想了想，發現事情真的如此，一開始寧十八並沒有受傷，她將自己手掌上的液體抹開之後才發出了慘叫。

“六姐……你怎麼知道這麼多？”白九試探性地問道。

“嘖……要說原因的話……估計是我身邊站著整個「終焉之地」最讓我心服口服的「軍師」吧。”

白九聽後遲疑片刻，心說那人難道就是他們今天的領隊齊夏？

她只能點了點頭，擡頭對寧十八和仇二十喊道：“隻管擊碎冰球，冰球裏的液體在兩秒之內甩掉就不會傷到皮膚……因爲萊……什麼效應的。”

遠處的二人聽到白九的話都愣了半天，感覺白九好像並沒有搞清楚這些液體的可怕。

“相信我，這是六……”白九剛想說出這是六姐給出的計策，喬家勁卻忽然伸手攔住了她。

“這是我用「大腦」想出來的計策！”喬家勁衝著二人大喊道，“如果這個主意不行，這一次換我來抹脖子。”

看著他信誓旦旦的表情，二人感覺這個計策的可信度似乎變高了。

“喬哥，你說真的？”寧十八捂著自己的右手說道。

“真的……但你……”喬家勁思索了一下，感覺以寧十八的狀態應該很難再去抵擋接下來的球了，只能轉頭看向身旁幾人，“有沒有人願意去替換一下佔星妹？”

身旁的四人幾乎同時舉了手說道：“我去。”

白九看了看跟自己一起舉手的三人，說道：“這裏我最大，把手放下，我來。”

駱十五、馮十七以及雲十九聽後都默默放下了手。

白九衝著寧十八使了個眼色，然後快步走了上去：“十八，換我來，你先休息。”

“好的六姐……”寧十八滿頭虛汗的答應了一聲，“你一定要小心，這些東西不簡單……”

“我相信六姐。”白九點點頭，站在了「文曲」面前。