白九站在「文曲」前面緩緩嚥了下口水，低下頭小聲說道：“六姐，我已經站在這裏了，現在我這條命交在你手中。”

“嘖，什麼話？”週六不耐煩地嘆了口氣，“六姐害過你嗎？”

“不，只是這件事太難理解了……”白九說道，“一個能夠將人凍傷的極寒液體，居然在兩秒之內甩掉就不會有事……聽起來像不像掉在地上的食物三秒內撿起來喫掉就不會有細菌？”

“嘖……”週六現在終於知道白九的顧慮是什麼了，“小九，既然現在你親自擊球，那我就把我聽到的原理告訴你。”

白九緩緩伸出手臂，學著喬家勁的樣子，像是在對付敵人一般的面對「文曲」。

“六姐，你說。”

“那個萊什麼亂七八糟的效應，指的是一個液體如果忽然接觸到遠遠超與它沸點的物體，並不會立刻沸騰或蒸發，反而會在表面形成一個蒸汽保護層，這個蒸汽保護層會包裹住液體，讓它無規則的運動一段時間。”

“啊……？”

“如果猜得不錯，你們遇到的液體大概是「液氮」，它的沸點是零下一百九十多度，嘖，人的手掌對於它來說太過熾熱，所以會觸發萊什麼亂七八糟效應，導致這些液氮在你們手上短時間內翻滾騰挪，而不會立刻傷害到你們的身體，現在懂了嗎？”

白九聽後微微嚥了下口水：“萊頓弗羅斯特效應……這種東西真的能夠被人記在大腦中然後運用出來嗎……？”

“嘖，現在不就運用出來了？”週六說道，“你們先照做吧，我們馬上到了。”

白九點了點頭，開始死死地盯住眼前的「文曲」。m.gonb.oΓg

“九姐……”一旁地仇二十一臉擔憂地說道，“真的能行嗎？”

“可以。”白九答應道，“我現在已經完全相信六姐了。”

眼前的機關微微抖動了一下，機關畢竟是機關，「文曲」沒有給二人說明的時間，直接射出了一顆純白色的寒球。

這一次寒球並沒有飛向白九，反而朝著仇二十飛去。

仇二十始終對它有些忌憚，在片刻之間居然愣了神，完全沒有做出應對的舉措。

白九早就有所準備，她往前跑了兩步，伸手將仇二十拉倒一邊，然後踮起腳尖擡拳打向那顆拳頭大小的白球。

「啪啦」！

如此易碎的白球在白九小小的拳頭衝擊下陡然破裂，當中的液氮傾灑而出，有一些甚至灑在了白九的身上和臉上。

白九立刻尖叫著抖動起全身：“啊啊啊啊啊！！要死了要死了要死了！！”

而那些散發著濃濃白氣的極寒液體也在一陣陣抖動之下離開了她的身體，最終全都化作了白霧。

白九站在原地等了幾秒，看著地上的液氮全部化作冰冷的白煙，這才發現自己真的沒事。

那些液氮幾乎灑滿了她的身體，雖然白九感覺非常寒冷，但確實毫髮無傷。

“哎……？”仇二十一愣，“九姐……你……”

“果然如此！”白九帶著笑容擡起頭，狠狠地拍了一下仇二十的肩膀，“嘿嘿！二十，六姐出的主意真是太神啦！！”

仇二十剛要露出笑容，卻發現白九小腹處的皮衣開始泛起白霜。

“啊！九姐……你這裏……”

白九此時也感覺到自己的小腹傳來了一陣冰涼的感覺，帶著陣陣刺痛侵襲著自己的身體。

她眉頭一皺，趕忙低下頭看了看自己的皮衣，小腹處已經凍得如同石頭一般堅硬。

“倒黴……”白九嘟著嘴唸叨了一聲，“果然不是百分百安全……但也比剛纔好多了……”

只見她完全沒有介意，在自己的小腹邊更得加寒冷之前，直接伸手擊碎了被凍乾的皮衣，露出了沒有一絲贅肉的小腹。

「嘩啦」！

皮衣的碎皮好似一塊塊堅硬的塑料紛紛灑落在地面上。

“我的衣服啊！”白九感覺非常委屈，“我這個號碼的皮衣太難找啦！！”

“呃……”仇二十有些臉紅的看了看白九這間風格別緻的皮衣，隨後將視線挪到一旁，“九、九姐……我、我記得十哥尺碼和你差不多的……要不然你回去之後問他……”

“小薑十……？”白九聽後點了點頭，“好呀！好主意，回去我就問小薑十要衣服穿。”

仇二十點了點頭，緩緩地站在了白九面前。

“九姐，現在你的防護太少了，接下來的事情交給我吧。”他活動了一下肩膀又說道，“如果講這些東西抖掉就可以安全的話，我應該也能做到。”

接下來的時間，仇二十幾乎一個人包辦了「文曲」所有的冰球。

但他的樣子有些過分謹慎了，每次擊碎冰球之後就好像觸電一般地上躥下跳，直到將身上的液氮抖得一滴都不剩。

最後一次明明已經抖掉了所有的液氮，仇二十覺得不太保險又原地跳了幾次，最後腳下一滑狠狠地摔到了屁股。

“氣人仔……”遠處的喬家勁看到這一幕微微眨了下眼睛，“你這是什麼雜耍啊？”

“喬……喬哥……”仇二十躺在地上尷尬的笑了笑，“對不住，我實在有點腳滑……”

如今衆人已經在極短的時間之內接連通過了四顆星，遊戲時間還剩八分多鐘，遊戲進程已經度過了一大半，無論如何這都是個極好的消息了。

喬家勁在到達終點之後翻身下車，走到跑道一側，低頭看了看地面上這些被擊碎的白球，不一會兒就皺起了眉頭。

無論是剛纔的鐵球還是現在的白球，上面完全沒有寫字的痕跡。

“你粉腸大馬女醜八怪撲街仔……”喬家勁低聲罵道，“這麼多顆「球」都沒有字，你那些獎勵難道寫在之前的「煤球」上了不成？”

衆人稍微休息了十幾秒，寧十八低頭又掐著算了算，然後擡起頭環視了一下這裏所有的木製機關，感覺自己好像找到了什麼線索。

“喬哥！”寧十八決定第一時間把自己的想法告訴喬家勁。

“怎麼？”

“下一回合的「球」應該會有所謂的「獎勵」，但也有可能會更加危險……”

“什麼？”

寧十八深呼一口氣：“下一回合的「星」叫做「祿存」，屬「己土」，主「福祿、財富」。”