“是這樣……？”喬家勁點了點頭，“也就是大馬女使了個文字遊戲，這些「球」確實有獎勵，但獎勵都匯聚在「祿存」這顆星上……”

白九也忽然想到了什麼：“啊，那她好卑鄙啊……這不就是引導「參與者」在前期儘量選擇接球嗎？可是那些球接到之後是會死的。”

“沒關係。”喬家勁說道，“我出山了啊。”

“這……”衆人聽到喬家勁這麼說，雖然安全感滿滿，但仔細看看喬家勁被燒傷的雙臂現在血泡更加明顯了，說沒事也是騙人的。

接下來的兩顆球都屬「土」，往好處想是「石球」，可往壞處想呢？

那個詭異的機關裏爲了殺人難道不會噴出石頭做成的流星錘嗎？

“我來接。”喬家勁毅然決然地說道，“這不是你們擅長的領域……既然我作爲你們的「大佬」出現在這裏了，那我就有責任保護你們。”

“大佬……？”

衆人有些遲疑，喬家勁不是他們的「領隊」嗎？何時成了大佬？

喬家勁揮了揮手驅趕了一下場地內越發冰冷的寒意，然後一步一步的來到了「祿存」面前。

從這一回合開始，情況似乎有些變化了。

之前所有的機關都在直線跑道的右側，它們擺成了菱形，每一個機關都放置在菱形的頂點處，這四顆正代表著北鬥七星的後四顆星。

現在輪到北鬥七星的前三顆星了，這三顆星都在跑道的左側，擺成了斜線狀。

右側的機關和左側的機關……有什麼區別嗎？

由於喬家勁完全不知道這個機關裏會噴出什麼道具，只能在相隔「祿存」五六步的地方站住腳步。

“來吧……”喬家勁故技重施，擺出太極的架勢面對著「祿存」，但他的額頭已經漸漸流下了冷汗。

在這種距離之下，一個拳頭大小的「石球」和「鐵球」打在身上會有什麼不同？

唯一可以肯定的是這些球打到身體必然導致重傷，只不過「石球」大概率會在撞擊身體的時候碎裂，而「鐵球」不會。

“現在我還不能累……”喬家勁深呼了一口氣，將手掌慢慢靠近了「祿存」。

“我們也出發！”白九回頭指揮著衆人，由於大家已經有了很高的熟練度，這一次的推車比以往更加迅速。

而喬家勁面前的「祿存」也開始活動了起來，沒多久的功夫，一顆灰黑色的「球」噴射而出，他再一次翻動手掌，將這顆球狠狠地壓在了地上。

是一顆平平無奇的「石球」，既沒有刀刃也沒有高溫。

“咦……？”正當喬家勁在詫異這一回合的難度驟降時，卻忽然聽到不遠處亂作了一團。

他趕忙回過頭，卻發現此時的每一個機關都活動了起來，它們同時噴出了石球，有的石球瞄準了「坐車人」，有的石球瞄準了「推車人」。

就連喬家勁身邊另外兩個本不應該在這一回合行動的機關「貪狼」和「巨門」，也同時噴出了石球。

由於衆人已經形成了思維慣性，誰都沒提前做好準備，就連在機關旁邊的喬家勁也沒有擋住這兩顆球。

“糟了！”

只見遠處的幾個男女在毫無準備的情況下直接被石球趕緊利落地擊倒，唯一反應過來並做出反擊的正是佔星妹寧十八。

她曲起雙臂護住胸膛，稍微一個側身的功夫稍微改變了石球的飛向方向，讓這顆石球擦著自己的手臂飛了過去。

可還不等她鬆一口氣，又看到一顆石球朝著「木牛流馬」上的駱十五飛了過去。

寧十八沒有片刻猶豫，直接腳踏冰面飛身而起，用自己的身體生生擋住了這顆石球。

這顆石球恰好砸在了她的肋骨上，讓她落地之後噴出了一大口鮮血。

“喂！！”喬家勁見到這一幕瞬間瞪紅了雙眼，“你個撲街卑鄙狠辣大馬女到底在搞咩？！規則是這樣說的嗎？”

“規則……？”地馬覺得有些好笑，“我規則是怎麼說的？”

“這些球可以在一回合之內劈裏啪啦亂飛嗎？！”

“我確實說過規則，可我什麼時候說過每一回合只有一個機關會活動？我又什麼時候說過每一回合只會有七顆「球」？”

喬家勁剛要出口反駁，卻感覺地馬說得並沒有什麼問題。

規則裏面確實沒有提過這些，無論是機關的「行動順序」，還是每一回合的「攻擊次數」，全都是身爲參與者的他們自己推斷出來的。

“你在誤導我們……”喬家勁咬著牙說道，“你居然用這種策略動我的人嗎？”

“別搞錯了。”地馬說道，“這場遊戲當中最天真的是你，如果真的如你所願，由一個人擋住機關剩下的人就能全部獲救……我身爲「地級」的意義何在？”

“有事你可以衝我來……”喬家勁有些失落地說道，“大馬女，我和你打個商量……所有的機關都對準我，怎麼樣？”

“呵……”地馬輕笑一聲，“天大的笑話，你以爲我「地馬」出現在這裏是爲了什麼？爲了看你們競速？爲了送你們獎勵？是爲了讓你逞英雄？別傻了！我要的是命！是參與者的命！”

喬家勁聽後眼神慢慢冷峻下來，臉上所有的輕鬆表情消失殆盡，取而代之的是殺手一般的陰冷。

“原來是這樣嗎……？”他微微一頓，擡腳來到了「木牛流馬」旁邊，將東倒西歪的幾人一個個扶了起來。

“喬……喬哥……”寧十八抓著喬家勁的手，可無論如何都站不起來，她嘴角掛著血，咬著牙惡狠狠地說道，“別管我了……我不太行了……”

“佔星妹，你是這一場的功臣，就算要死也要死在我後面。”喬家勁伸手抄到寧十八的腋下，將她託了起來。

“我是什麼功臣……”寧十八擦了擦嘴角的血，苦笑著說道，“我早該想到……「木牛流馬」是運送軍資的……這條路上怎麼可能沒有危險？我們這些運送的人又怎麼可能這麼安全……？要是我早點想到……”

“不。”喬家勁搖搖頭，止住了寧十八的話，“佔星妹，你確實是功臣，之前的鐵球你猜錯了嗎？之前的火球你猜錯了嗎？這每顆星的五行你講錯了嗎？若是沒有你，現在扶著隊友哇哇吐血的人就是我了。”