“喬哥……”

“兄弟們。”喬家勁環視了一下衆人，“我確實將這件事想得太簡單了，但現在沒有時間認錯，我有一個新的計劃。”

衆人此刻都艱難地站在地上看向他。

眼前這個男人曾經如同太陽一般以一己之力粉碎三顆星，事到如今只能指望他的計劃了。

這畢竟不是策略型的考驗，若是連這個男人都解決不了，其他人的頭腦再好也無用武之地。

“喬哥……你說吧。”白九捂著被擊痛的胸膛說道。

“我將竭盡我所能保護著這輛車。”喬家勁說道，“但我這一次不敢說能「保護所有人」，我只能保證坐車的人不被淘汰，至於其他人……”

“這不就夠了嗎？”白九打斷道，“只要能夠保護坐車的人不被淘汰，我們就會贏下這場遊戲了。”

“但你們可能會死……”喬家勁咬著牙說，“我很討厭這種感覺，我保護不了身邊的人。以往不管什麼時刻，只要有人敢動我的人我必然加倍奉還，但這一次，我和那些怪物的差距太大了……”

白九聽後揉了揉自己的胸膛，然後擠出了一絲甜甜的微笑：“喬哥，你傻啦？你剛纔不是一直都在保護我們嗎？”

喬家勁聽後頓了幾秒，冷漠地點點頭：“接下來我也會盡我所能。”

衆人重新站好隊形，推著這輛車繼續前進著。

沒幾步的功夫，寧十八對衆人使了個臉色：“要來了……”

所有人立刻停下車子嚴陣以待。

「嗖」！！

直線跑道左手邊的「祿存」第一時間射出了石球，衝著推車人飛了過來，接下來是其他六個機關，它們如同提前排列好一般先後噴出一顆顆石球，喬家勁在略帶思索了一下後直接迎向了飛向自己的球，他從側面出手推向了其中一顆，然後以極其精妙的力度改變了它的走向，徑直撞向了另一顆。

「碰」！

兩顆石球在空中撞了個粉碎，一陣沙石在半空之中炸裂亂飛，衆人感覺有些睜不開眼。

由於石球的飛行速度實在太快，喬家勁根本來不及跑到所有人身邊替他們攔下。

這一次提前做好準備的仇二十和雲十九將石球勉勉強強的擋了下來，其他人又被擊中了。

馮十七被不知何處飛來的石球直直的打到了後背，她從未想過這些球的力度居然如此強勁，整個人不受控制的向前跑了幾步即將撲倒在地，可她將要倒下的地方正是一排尖銳無比的碎玻璃。

“啊！閃光妹！！”喬家勁大叫一聲，“當心！”

馮十七在瞬間冒充了一個念頭——自己要死了，如果正面撲向這些玻璃，人能有多大的存活概率？

短短的一秒鐘她幾乎將自己的人生都回望了一遍。

自己還沒有「迴響」，現在要把所有的事情忘記嗎？

之前自己積累下所有關於「終焉之地」的記憶全都會消失嗎？

在她馬上就要摔倒時，耳畔忽然想到了喬家勁在遊戲開始之前所說過的話。

“各位，在感覺自己馬上就要摔倒時，儘量蜷起身體雙腿發力，讓自己飛躍出去。”

馮十七死馬當活馬醫，立刻挪動了一下雙腿的位置，在電光石火之間彎起膝蓋，猛地向地上一蹬，自己瞬間向前飛躍了幾十公分，並且儘可能的在空中擡起雙腿來躲過玻璃。

可馮十七畢竟不是戰鬥型的隊員，她的身體飛躍了碎玻璃，一條腿也高高地舉了起來，可在落地時另一條腿卻不受控制，直接插在了玻璃上。

“呃！！”她悶哼一聲，但立刻將慘叫聲壓在了喉嚨中。

“十七姐！”

仇二十和雲十九趕忙上前去查看她的情況，地面上的玻璃看似沒有規則排放，但若仔細觀察就會發現，這些玻璃專門被打磨成了斜面，爲的就是刺入身體。

喬家勁驚魂未定了看了看她，卻又在同一時刻注意到了身旁的寧十八。

從喬家勁的視角來看她分明不會被石球擊中，可她卻轉過身子用自己肋骨接住了石球。

只見那一刻石球幾乎是完全嵌在了她的身體中，好似將肋骨擊了個粉碎，她整個側邊的腹部完全凹了下去，石球也在此時緩緩地落到了地面上。

“啊啊啊啊啊！！！”

寧十八在石球掉落的瞬間發出了撕心裂肺的叫喊，她跪倒在地，將頭深深地埋了下去，同時用手不斷的拍打著冰面來轉移自己的疼痛。

“我丟！！”喬家勁趕忙走上前去擋住她，以防再有石球衝著她飛去，“佔星妹你搞咩啊？你在找死嗎？”

“咳啊！！”寧十八剛要說話，緊接著又是一大口鮮血噴了出去，看來碎裂的肋骨已經傷到了她的內臟，讓她只能不斷的咳著鮮血，“咳咳咳！！”

喬家勁可從未見過這種場面，本想再說點什麼，可卻忽然聽到了遠處傳來了一陣鐘聲。

「鐺」！！

寧十八「瘋長」降臨。

“咳咳……”寧十八吐乾淨了嘴裏的鮮血，苦笑了一下說道，“喬哥……要不是你這麼信任我，我也不會出此下策了……”

此時喬家勁卻忽然想起寧十八「迴響」的契機爲「極度疼痛」。

“這次不管我死沒死……你也算完成任務了。”寧十八撐著自己的身體，慢慢挪動到一旁躺了下來，“只不過我活下來的機率不大了……畢竟我經歷過的「疼痛」實在太多……現在需要更加猛烈的手段才能讓我「迴響」……這一次……咳咳……這一次正好……”goΠb.oγg

喬家勁看了看寧十八先前被凍僵的右手，感覺她說得不假。

一個人連整隻手凍傷都算不上「極度疼痛」，那她每一次「迴響」時該有多麼無助？

喬家勁根本沒想到第四回合僅僅兩次攻擊就讓衆人損兵折將，兩個姑娘都已經受了重傷，她們的身體情況已經無法允許她們再繼續推車了。

“搞什麼……”喬家勁嘴脣有些顫抖的看著潔白的冰面撒上了自己人的鮮血，“大馬女你太過分了……你沒有人性的嗎？”

白九看了看倒地的兩人也感覺情況不太妙。

現在每一次都有七顆石球進行攻擊，分別攻擊場上的七個人。

一旦出現減員的情況，那接下來的衆人就要以更少的人數來面對同樣數量的攻擊。

“我們……要死了？”