正在衆人猶豫不決之時，只聽見雜亂的腳步聲在籃球場的門口響起，似乎有什麼人過來了。

他們扭頭一看，週六帶著王八、羅十一、邱十六已經來到了門口，幾人身旁還站著一個面無表情的男人，正是這一次被錢五十分看重的齊夏。

“嘖，我還以爲什麼事……”週六看了看在地上歪七扭八的「貓」隊成員，慢慢揚了下眉頭，“你們在打球嗎？”

“打球……？”白九聽到這句話後苦笑了一聲，“六姐，時速八十公裡的球啊，你打過嗎？”

“嘖，開玩笑。”週六冷笑一聲，“棒球的時速能達到一百二十公裡，你們受傷無非就一個原因。”

喬家勁看了看他們：“什麼原因？”

週六猛然一揮手，將手中的金屬棒球棍高高拋向了喬家勁。

“你們沒拿「球棒」。”

喬家勁伸手接過了球棒，然後和齊夏對了個眼神。

齊夏似乎沒有什麼話想說，稍微點頭示意後又轉過身迅速的打量著屋內的各種器具。

現在巨大的冰面上散落著兩種球，不僅有鐵球還有石球，另外還有許多黑白色兩色的碎片。

“原來是這樣……”齊夏摸著下巴在腦海中還原了一下剛纔的情況，雖然並沒有人跟他提及遊戲規則，但大概能猜個八九不離十。

喬家勁看到齊夏的樣子後也趕忙摸了摸下巴。

下巴確實是個很神奇的東西，喬家勁決定以後沒什麼事的話，還是儘量少摸吧。

坐在起點處的地馬見到這麼多人大搖大擺地走進自己的場地，臉上閃過一絲微怒：“喂……誰讓你們進來的？”

“嘖，怎麼了？”週六毫不示弱地說道，“你自己打開門做生意，還不準人進來了？”

“你……”地馬感覺幾人來者不善，自然氣不打一處來，“你們憑什麼干涉遊戲進程？”

週六聽到這句話比地馬還要生氣：“嘖，怎麼了？！我們有干涉嗎？你的「規則」裏面曾經提過不許任何人提供「球棒」嗎？”

地馬感覺眼前之人正在無理取鬧，但自己也確實沒有明確禁止這項規則，於是只能咬著牙低聲說道：“「球棒」我就不追究了……但如果你們敢走進遊戲範圍，我絕對不會手下留情，相信朱雀也一定可以理解……”

喬家勁將棒球棍在手中揮舞了一下，感覺非常趁手，於是點點頭說道：“可以，你們不需要出手了。”

寧十八等人都慢慢地看向了喬家勁：“喬哥……真的能行嗎？”

“我的把握比剛纔更多了。”喬家勁將球棒在手中稍微轉動了一下，“原先每一顆球我都要想出對策，確實比較麻煩，可現在只需要直接用球棒打爆他們，簡單得很。”

齊夏一步一步向一側挪動著腳步，沿途看了看那些蠢蠢欲動的「機關」，感覺稍微有點眉目了。

木製機關居然可以一直瞄準著場地中央的手推車嗎？

很難相信這些東西上安裝了紅外追蹤……那麼「追蹤」的原理是什麼？

齊夏很快就理清了思路，並且找到了一條看起來非常縹緲地「生路」們只不過需要求證這一條生路，還需要再遭受一次攻擊。

喬家勁在熟悉了球棒的攻擊範圍之後對衆人擡頭說道：“小的們，再堅持一下，現在咱們的隊友都在那裏看著咱們的表演，這一次輸了可就丟人了。”

寧十八聽後也想掙扎著從地上爬起來，可是自己的肋骨處傳來的刺痛感非常強烈。

“佔星妹，你不用了。”喬家勁說道，“你遠離這裏去休息一下，面得被飛來的球打到，其他人和我一起前進。”

“好……喬哥……我這就……”

“不必了。”齊夏說道，“受傷的人就躺在原地不要動，拳頭，你們繼續推車。”

“哈……”喬家勁聽後露出一絲笑容，“騙人仔，這熟悉的感覺可又回來了，還是有你在比較讓人安心啊。”

喬家勁幾乎是無條件地相信其他的決策，給其他人使了個眼色，衆人艱難的推著車子又向前走了幾步。

齊夏也趁機看向各個機關上面的文字。

左三右四，配合各種文字，分明是「北鬥七星」，但生肖有可能會靠障眼法來隱瞞自己的真實意圖。.gonЬ

只見車子不斷前進，所有的機關也如同感應到了什麼一樣紛紛轉動著角度，似乎蓄勢待發般的發出輕微的響聲。

“哦……？”齊夏皺著眉頭看向場地中央的車子，感覺自己找到的生路大概率是對的。

沒幾步之後，所有的機關再一次射出了石球。

但和齊夏想象中的不同，這些石球並不是同時攻擊的，反而有著明顯的先後順序。

喬家勁揮舞著手中的球棒跑上前去，在衆多石球只見忙亂的飛舞。

有了鐵棒之後果然更好對付這些石球，喬家勁似乎使出了什麼無數套路，幾個閃身之間將眼前的三顆石球擊到了地上

剩下的幾人看起來也更加有經驗了，他們也學著喬家勁之前的樣子從側面迎接石球，在週六說完棒球的時速有一百二十公裡之後，衆人感覺這些石球並沒有那麼可怕。

可是普通人又有幾個敢用空手接住飛過的棒球？

“大家儘量接球啊！！”躺在地上的寧十八喊叫了一聲，“這些球上是有獎勵的！！”

“獎勵……？”齊夏聽到這句話之後略微一頓，開口問道不遠處的寧十八，“什麼獎勵？”

寧十八艱難地回頭過看了看齊夏：“據說是可以幫助我們更好地在冰面上行走的獎勵……只要接到那些「球」……”

“沒有必要。”齊夏說道。

“啊？”遠處的白九和眼前的寧十八同時疑惑一聲。

“你們儘管推車就好。”齊夏說道，“所謂「接球」能夠得到的獎勵只是一種障眼法，你們獲勝的條件應該不是「接到球」吧？”

寧十八聽後思索了一下，艱難地點點頭：“我們獲勝的條件是「全員通過一個來回」。”

“那就不要做多餘的事。”齊夏說道，“如果知道通往勝利的路，就絕對不要投機取巧。”

“原來是這樣……？”

遠處的喬家勁也聽到了齊夏的話，感覺齊夏說得簡直太有道理了。

如果衆人想盡辦法在這一回合接球，必然會傷亡慘重，那接下來的回合又該怎麼度過？

“我居然還在收著力道……”喬家勁皺眉說道，“既然如此就聽騙人仔的，將這些東西全都打爆吧！”

“也不必再打了。”齊夏再一次開口說道，“接下來所有人聽我指揮吧。”