齊夏一句話說完，地馬慢慢皺起了眉頭。

今天真是個奇怪的日子，遇到的每個人她都有些熟悉感。

眼前這個男人……甚至比那個打出泰拳的花臂男人還要面熟。

“奇了怪啊……”

地馬總感覺這些人應該早就變成了原住民，可爲什麼他們又開始重新活動了？

“文巧雲……你不死心……”地馬的眼神逐漸陰冷下來，“咱們都輸了多少次了……你還不死心嗎？”

此時正在跑道上推車的白九扭頭看了看齊夏，心中不由地有些嘀咕。

眼前這個男人剛纔說不必擊球了？

可他連規則都沒聽，何來破解之法？

“你……你說不用擊球了，是什麼意思？”

“這些球可以打中你們麼？”齊夏面無表情的環視了一圈，“會不會是你們在找打？”

“什……”場地內的衆人聽到這句話都愣了一下，面帶不悅地問道，“我們找打是什麼意思？難道不是鐵球在找我們嗎？”

齊夏看了看遠處的手推車，指著底部的球體說道：“有沒有人在一開始考慮過，「木牛流馬」的底部爲什麼是個球？”

白九聽後思索了一下：“用木球來替換木輪，當然是讓我們在冰面上推動的時候前進更加艱難啊……這個車是可以打滑的。”

“是嗎？”齊夏略微搖了搖頭，“可是這兩手推車看起來格外穩定，他的製作應該比你們想象中的更加精良，你們就算遭受到了這麼嚴重的攻擊，也應該沒有翻過車吧？”

衆人聽後略微一怔，發現果然如此。

就算這輛車一直都在打滑，可始終都沒有側翻的跡象。

“如果地馬的目的是「減少穩定」，又爲什麼要給你們一輛這麼穩定的手推車？”

齊夏簡短的幾句話讓衆人全都皺起了眉頭。

白九頓了頓，開口問道：“那、那你說……底部的球是什麼意思？”

齊夏摸了摸下巴，緩緩道：“會不會是爲了「隱藏」什麼東西？”

一句話出口，不僅是這場遊戲的參與者們，甚至連地馬都變了神色。

“果然是你啊……”地馬喃喃自語道，“這可真是麻煩了……”

衆人聽後趕忙看了看自己手中的手推車，仔細想想，確實有一些地方非常奇怪。

這輛叫做「木牛流馬」的手推車非常沉重，如果是用純木打造的手推車，應該會有這麼沉嗎？

它幾乎完全不能脫離地面，只有地馬才能將它舉起來。

更何況……在衆人剛剛將這輛車子推倒跑道上的時候，這輛車子在一瞬間彷彿失去了所有重量……就好像是……

接入了什麼軌道？

“各位，現在一起站到車子後面，聽我指揮。”齊夏說道。

衆人聽後慢慢的來到了車子後方站好，喬家勁本想在遠處接球，但在齊夏的勸說之下也放棄了防守，來到了車子後方，隨後衆人一起看向齊夏的方向，不知他到底有什麼主意。

“見過「冰壺」嗎？”齊夏說道。

不出所料，由於衆人沒有來自同一個年代，有好幾個人都默默搖了搖頭。

“簡單來說，我需要你們從這裏開始，將車子猛然推出去，讓它自己滑向終點。”

“這……？”白九低頭看了看手推車，猛然知道了齊夏的意思，“你是說……這兩車子底部的「球」，其實正在不斷的觸發機關？”

“是。”齊夏點點頭，“你們自己也應該感受到了，現場所有的機關觸發原理全都是「距離」，而不是「時間」，在車子通過某個特定的距離時便會發動機關，所以鐵球裏大概率是「磁鐵」。”

衆人聽後算是徹底明白了這場遊戲的全部隱藏信息。

是的，如此穩定的一輛車，衆人卻因爲害怕那些飛來的球而時刻畏手畏腳。

爲什麼不直接將它推出去呢？

爲什麼要一直慢慢的等待這些「球」發射過來呢？

“可是這樣一來……坐在車上的人不就落單了嗎？”白九扭頭問道，“他會不會更加危險？”

“坐在車上的人不需要躲避。”齊夏說道，“只要速度夠快，他一定可以在所有的球來襲之前到達終點，到時你們在終點故技重施，將車子一次性推回起點，差不多三十秒就可以走完一個來回，並且是在所有人都安全的情況下。”

“所有人都安全……？”衆人感覺不太對，“可是最後一回合地馬會投球的……”gonb.oΓg

“最後一回合？”齊夏扭頭看了看地馬，發現她也在用異樣的眼神看著自己，“喂，「最後一回合」是哪個回合？”

聽到齊夏的問題，地馬知道自己的遊戲應該真的被破解了。

“最後一個回合……就是「第七回合」……”

齊夏點點頭，扭頭問道白九：“現在是第幾個回合了？”

“應該是第五回合。”白九說道。

“那不正好麼？”齊夏嘴角一揚，“正如我所說，誰都不會有事，安心推車吧。”

衆人聽後再一次感覺思路堵塞了。

這種情況真的很令人費解，出題者明明給了所有人一樣的題目，卻偏偏只有少數人能透過層層迷霧給出準確的答案。

衆人站在推車後面略微感受了一下這輛車子，發現就算是略微鬆開手，這輛車子依然穩定。

這場遊戲的「生路」從一開始就格外明顯，可衆人卻忽略了這個問題。

他們的注意力始終都在「球」上，從沒有放在「車」上。

可仔細想想這場遊戲叫做什麼名字？

它和「球」、「北鬥」完全無關，它叫「木牛流馬」。

它會穿越無數障礙，將車上的東西安全、快速的送到終點。

這纔是「木牛流馬」。

“果然是這樣嗎……”喬家勁也考慮到了這個問題，回頭跟衆人點了點頭，“既然如此……大家隨著我的節奏，我喊一二三，所有人同時鬆手，儘量保持車子平穩向前，不要轉動。”

齊夏在此時無奈地搖了搖頭：“拳頭，你什麼時候這麼謹慎了？”

“啊？”喬家勁有些不明白，“搞咩啊騙人仔，我說得不對嗎？”

“確實有點問題，車子底部是「球」，而跑道兩側有密密麻麻的玻璃。”齊夏指了指地面說道，“你有沒有想過，就算車子一路旋轉向前，它也絕對不會衝出跑道？”