“這……”喬家勁看了看場地，發現情況確實和齊夏說得差不多。

就算這輛車子有少許偏移，兩側豎立起來的玻璃也會將它拉回正軌。只要不是直直地衝向玻璃，應該很難出現脫軌的可能。

“不愧是你。”

喬家勁衝身邊幾人點了點頭，大家各自後退了幾步之後同時發力，將推車猛然向前送去。

此時跑道兩邊所有的機關也一起快速轉動著方向，看來一切都和齊夏預料的一樣，這些機關瞄準的從來就不是「人」，而是車。

車子底部的磁石應該正在沿途觸發著機關。

也正如齊夏之前所說，衆人緩慢向前推著車子應對飛來的「球」，無異於在「找打」。

幾個人在鬆手之後往後退了幾步，看向了坐在車上的駱十五。

“媽呀！！”

駱十五應該從未想到這輛車子猛然推出會有這麼快的速度，可坐在這輛「木牛流馬」的感受和坐在其他車子上完全不同，駱十五不僅沒有任何地方可以攙扶，車上也沒有任何的固定和安全措施。

還不等他慘叫一聲，便聽到耳畔嗖嗖作響。

有許多石球幾乎是擦著他的頭皮飛了過去，他趕忙低下頭，將頭埋在膝蓋中。

衆人此時距離推車很遠，看到的情況更加震撼。

這條直線跑道在「木牛流馬」通過的瞬間好似變成了槍林彈雨的戰場，十幾顆拳頭大小的石球在空中毫無規則的亂飛，它們有的撞到一起，有的飛向跑道外側擊打在了其他機關上，場面亂作一團。

車子上的駱十五更是感覺自己在鬼門關走了一遭，這種感覺比直接被石球擊中還要可怕。

“我的媽……”他驚魂未定的回過頭看了看一片狼藉的身後，“太嚇人了吧……”

還不等衆人做出反應，齊夏立刻開始說道：“留一個人清理跑道，其他人全部都去推車。”

白九聽後自告奮勇走上了跑道，將所有的散落的石塊和石球都推到一邊，期間她果然看到了一顆鐵球上寫著字——「釘鞋」。

這是多麼可笑又真實的獎勵？

“到這個時候你還在誤導「參與者」……”白九不禁感覺地馬心機頗深，在參與者費盡千辛萬苦、冒著頭破血流的危險得到「釘鞋」之後，不僅不會想到加速前行，反而會在冰面上走得更慢更穩，那時就是他們的死期。

果然和齊夏說的一樣，若是能夠清清楚楚看到勝利的「路」，那就不要多此一舉選擇投機。

白九將直線跑道上的碎片大體清理了一下，衆人也走到了終點，將手推車調轉車頭之後來到了車子後方。.goΠ

“九姐，好了嗎？”有人在遠處問道。

“好了！”白九拍了拍手，站到了跑道外側。

衆人再一次沉下一口氣，用力將手推車往前一送，隨後紛紛離開了跑道。

對於他們來說這件事一點都不難，和剛纔用肉身對抗各種危險的「球」比起來已經容易太多了。

這一切除了要歸功於齊夏的「大腦」，更需要感謝的是「木牛流馬」的穩定性，它不管在這個寒冰跑道上前行多遠，卻始終保持左右平衡，頂多會讓車身輕微旋轉，卻完全沒有側翻的跡象。

所以在改裝了球形車輪之後，「木牛流馬」也已經不能被稱作是普通的「手推車」了。

“喂！”齊夏對著眼前的白九說道，“保險起見你去起點接一下。”

“你是怕車子飛出跑道？”白九問道。

“不，我是怕車子飛不出跑道。”齊夏回答道。

“啊？好、好的！”白九點點頭，雖然沒聽明白齊夏所言何意，還是趕忙來到了跑道盡頭。

只見這一路上沙石亂飛，由於那些石頭大多瞄準了駱十五的後方，他也只能聽到自己身後劈啪作響，完全不敢回頭看一眼。

車子幾乎七八秒之內就來到了起點處，但動能也大幅減少，眼看就要停住起點之前了。

白九立刻向前一步，她分明記得車子在回到起點之前會遭遇最後一輪襲擊，此時車子停下，駱十五必死無疑。

“真是個可怕的人……”白九伸手抓住車子，不動聲色的看向了齊夏，“說什麼「怕車子飛不出跑道」……你連這都算到了嗎？”

白九拉著車子向後猛退了幾步，藉著車子本身的勢頭將它送過了線，最後一波襲擊也應聲落在了駱十五的背後。

遠處的喬家勁看到這一幕，不由地大喊一聲：“好犀利啊騙人仔！”

齊夏點點頭，對遠處的幾人說道：“大家回到起點，下一回合至關重要。”

幾人聽後也不敢怠慢，在冰面上小心翼翼的挪動著腳步，沒幾秒就來到了起點處，喬家勁沿途將一旁的寧十八扶了起來，將她交給了週六。

“騙人仔，下一回合怎麼說，還是一樣嗎？”喬家勁來到齊夏身邊問道。

“是的。”齊夏點點頭，“但是需要稍微變化一些……”

他回頭看了看喬家勁身邊的隊友，又開口問道：“現在還有誰沒有坐過這輛車？”

雲十九和仇二十此時同時舉起了手。

齊夏看後微微皺了下眉頭。

這支隊伍似乎使用了錯誤的戰術，他們優先將最容易運送的人放在了前期，導致現在需要運送的都是些高大男人。

“這也在所難免……”齊夏瞬間想到了先前自己不在時，衆人的依靠全都是喬家勁。

而喬家勁也確實使用了自己獨特的戰術保護了眼前的所有人，只不過現在自己來了，戰術也需要改了。

“如今是第六回合，我需要你們二人一起上車。”齊夏說道，“只要這一回合將你們二人一次性運送完畢，我們就可以跳過第七回合，直接獲得勝利。”

衆人還未做出反應，不遠處的地馬緩緩站了起來。

“真是頭疼啊……”她皮笑肉不笑的看向齊夏和喬家勁的方向，“我最不想面對的人居然一起來了，你們倆是真的想把我逼瘋嗎？”

齊夏和喬家勁也看向地馬，二人的記憶中從未有過眼前的奇怪生肖。

“所以呢？”齊夏開口問道，“你不想面對我們又怎樣？幾分鐘以前你才說過自己要在「第七回合」動手，現在要反悔嗎？”

地馬看著齊夏，表情逐漸陰冷，她厚重的嘴脣動了一下，才最終擠出了幾個字：“不反悔，我確實要第七回合纔會動手。”

“那就麻煩讓一讓了。”齊夏說，“不要妨礙我們進行遊戲。”

“但我現在要宣佈一條之前從未提過的規則……”地馬冷哼一聲，“這輛「木牛流馬」一次只能乘坐一個人。”

（家人住院做手術，不想斷更，單更一天，見諒。）