“哦……？”齊夏面色也一冷，“還可以這樣？”

地馬點點頭：“在我的遊戲裏，我就是唯一的規則，只要沒說過「允許」的事，全都「禁止」。”

齊夏聽後再一次盯著地馬的雙眼，開始探尋她內心深處的動機。

“地馬……”齊夏叫道，“你剛纔說你不想面對我們……所以你曾經見過我們嗎？”

看到地馬神色微變，齊夏試探性地問道：“在哪……？”

他盯著地馬的表情，發現這兩個字完全沒有讓她動搖，於是改口道：“多久前……？”

地馬眉頭一皺，感覺雖然自己什麼話都沒說，但也馬上要被眼前的男人看透了。

“十年……超過十年……？”齊夏盯著地馬的雙眼，用一個個短語不斷刺激著她，“二十年？難道更久嗎？”

“你……”地馬索性不再看齊夏的雙眼，將頭扭到一邊，“不必再問了，我們現在不是同一陣營，我何必要給你們透露情報？”

“是啊……”齊夏聽完眯起眼睛往前走了一步，小聲說道，“如果超過二十年你都沒有走出去……又爲何要變成現在這副鬼樣子？”

這句話明顯刺痛了地馬的內心，身爲一個女人，誰願意主動將自己的臉換成怪物？又有誰願意頂著一身散發著體臭、滿是短毛的動物皮膚？.goΠ

齊夏盯著地馬那抹了口紅的怪異嘴脣，嘴角再次揚了起來：“就算是白馬，嘴脣也是黑色的……真是可憐啊，你要抹多少口紅才能把自己的嘴脣染回紅色？”

地馬的眼神看起來明顯悲傷至極，她曾在一個死去的參與者的身上撿到了這支口紅，瞬間視爲了珍寶。

本以爲將口紅塗在嘴巴上就可以找回自己所剩不多的人性。

可是屬於馬類的黑色嘴脣不管如何塗抹都看不痕跡，她也只能不斷的加大塗抹範圍，讓嘴巴四周的白色毛髮也全部沾染了紅色。

是啊……只有嘴巴能看到紅色，纔算是改善了自己的氣色。

可是這樣做……會更像個人嗎？

不，她隻感覺自己更像個怪物。

有著鮮紅嘴脣……彷彿是剛剛喫過人的白色馬頭怪物。

齊夏看到地馬的眼神明顯失落，於是語氣放柔了一些說道：“和我們……一起毀掉這裏吧。”

“毀……”地馬一驚，眼中的失落之情全部消失殆盡，取而代之的是驚慌，“你在說什麼鬼話？！你明明是個「參與者」！”

看到地馬的反應，齊夏感覺「生肖」對待這件事的態度應該都差不多。

“我只是提出一個建議……你可以不採納的……”齊夏說道，“但我也想知道，你如何纔會考慮這件事的可行性呢？”

“你！”地馬漆黑的鼻孔中噴出了一股熱氣，“我……永遠不會考慮的……”

“最好是這樣。”齊夏說道。

兩個人的談話幾乎是不歡而散，齊夏的面色也沒有比地馬好看多少。

地馬剛剛說出來的話到底是何等的詭異？

超過二十年……？

自己今年僅有二十六歲，在「終焉之地」待的時間已經超過了二十年？

這是多麼荒誕可笑的人生？

他在這裏度過的時間已經超過了現實世界？亦或者說自己人生的所有記憶難道都是假的嗎？

衆人沒有心情在乎二人的感受，畢竟現在更加困難的事擺在眼前——

如今地馬明令禁止一次乘坐兩個人……那豈不是說明第七回合她必然會投球嗎？

“騙人仔……”喬家勁扭頭看向齊夏，“你有什麼對策嗎？”

齊夏聽後回過神，摸了摸下巴說道：“我暫時沒有想到。”

喬家勁聽後卻慢慢咧開了嘴：“可是我有辦法。”

“你有……？”齊夏感覺不太妙，“你有什麼辦法？”

喬家勁走到一旁將那根金屬球棒拿了起來，笑著對齊夏說道：“騙人仔，這就是我的辦法。”

“這……？”齊夏皺著眉頭，似乎想到了什麼，“你這辦法似乎……”

“就算那個大馬女會親自投球，我也會用這跟球棒統統給她擋開。”

喬家勁短短一句話讓身旁幾人全都露出了擔憂的神色。

拿著一根金屬球棒，擋開地級生肖投出的「球」……這和普通的「參與者」一對一單挑「生肖」有什麼區別？

“你認真的嗎……？”齊夏感覺有些不妥，“我們根本不知道「地級」的上限在哪裏，你能接下她投出的「球」？”

“正是因爲我們不知道「地級」的上限在哪裏，所以纔要試試，只要試過一次，以後就好辦得多。”喬家勁毫不在意的將鐵棒在手裏揮舞了一下，“咱們這一回合先照常進行……下一回合所有人在起點等我……我會拚上自己的這條命將那些「球」打飛的。”

齊夏知道在這種非策略類遊戲當中，自己能起到的決定性因素並不大，更重要的是隊伍當中最強參與者的身體素質。

可就算那個女性地馬從未經受過格鬥和投球訓練，她扔出的球也必然不是尋常水平，喬家勁又有幾分把握可以接住？

衆人當即確定了戰術，衆人將車子重新擺好，讓體型還算瘦弱的雲十九率先上了車。

“準備好了嗎?”喬家勁問道。

“好了！”

衆人跟隨者喬家勁的律動，運足了一口氣後將車子猛然向前一推，車子也由於受力不穩，一邊旋轉一邊向著前方飛去。

這一次的「巨門」星屬性依然是「土」，但明顯和上一次的有著天壤之別。

機關當中飛出的是一個個溼漉漉的土球，冒著詭異的濃煙在天空之中左右亂飛。

雲十九自認心裏素質已經非常強悍了，可是坐著一輛沒有任何保險的車在冰面上高速滑行，身後還有著數不清的泥球亂飛，讓他感覺自己的心跳驟然停了幾秒。

過山車都坐過，可是沒有安全帶的過山車再加上隨時會要你命的飛行道具，又有幾個人試過？

好在齊夏的戰術目前沒有任何問題，機關發射和球體的飛行都需要時間，快速滑行的車子可以在片刻之間離開原地，極難被機關鎖定。

衆人見到車子在終點處停穩，正要快速來到車子旁邊將車子掉轉車頭的時候，卻發現先前落在地上的泥球散發出了滾滾濃煙，瞬間將整個跑道籠罩了起來。