若是衆人猜得不錯，這一回合屬於「陰土」的球應該會有讓衆人中毒的煙霧，這放在任何一隊參與者身上都是致命的。

可偏偏這支隊伍當中有一個人往前了幾步，站到了跑道中央。

“搞什麼啊？”仇二十撓著頭髮往前走了幾步。

“氣人仔……”喬家勁也在此時忽然想到了什麼。

“地馬啊地馬……”仇二十再次擺出了那副欠揍的表情，“我沒看錯吧？這個難道就是你的最終本事了？”m.gonb.oΓg

地馬看到這一幕只能無奈地嘆了口氣。

不知道是巧合還是上天註定，這支隊伍偏偏可以破解這場「木牛流馬」當中出現的所有難題。

“真是倒黴……”地馬開口說道，“你們真的不是「上面」派來搞我的嗎？”

仇二十冷笑一聲，直接舉起了雙手：“我……想要一陣風！”

話音一落，跑道上所有的濃煙竟在此刻大幅度晃動了起來，完全密閉的室內空間居然在此刻如同刮來了一陣強烈的風。

“我……想要一陣狂風！！”

仇二十揮舞著雙手，如同濃霧狂風中癲狂的指揮家，所有的煙霧也在霎時間被吹得七七八八。

在如此寬泛的範圍內吹走煙霧，可比攔停半空之中的鐵球容易得多。

大風不斷卷席著跑道，不僅將煙霧全部吹散，更將地上的泥球吹得滾動到牆邊，上面的濃煙也漸漸看不到了。

“就這？”仇二十氣喘籲籲，卻依然沒有忘記回頭調侃地馬，“就這嗎？還有沒有更厲害的？”

地馬慢慢站起身來，並沒有理會仇二十，反而活動了一下筋骨，伸了幾個懶腰。

“我記住你了。”地馬說道，“下一回合最好穿上你的防彈衣，戴上你的鋼盔。”

這句話讓仇二十緩緩嚥了下口水，但還是咬著牙說道：“不是吧？急了？”

這一次的地馬卻沒有被仇二十的激將法氣到，只是繼續活動著筋骨，她有把握親自投球的時候可以百分百的擊殺場上的人，任由這些人如何嘴硬都不可能是自己的對手。

“殺你們……根本不需要著急。”地馬語氣冷淡地說道，“你們今天誰都走不了。”

衆人自然知道第七回合不可能靠仇二十的一張嘴度過難關，只能立刻開始行動，在跑道上的毒煙消散得差不多時，捂住自己的口鼻來到了跑道終點，然後合力將車子推了回來。

連續好幾次推車，衆人也有了經驗。

在這條跑道上推車最重要的根本就不是「保持直線」，而是要使用爆發性的速度讓車子快速向前，就算車子一直旋轉，就選車子偏離跑道，也絕對不可以讓它停下，否則帶著腐蝕性的毒氣和泥球很有可能直接讓人致命。

雲十九在車上坐穩，努力低下身抱住自己的雙腿，然後聽著耳邊呼呼作響，鼻腔中也吸入了幾口氣味特殊的氣體，好在毒氣已經非常稀薄了，只是感覺嗓子有些癢。

車子在最後關頭衝出了跑道，來到了不含冰面的地板上，卻依然沒有側翻，只是滑行了一段距離便停在了原地。

此時整個場地上再次濃煙滾滾，仇二十也最後一次用盡自己全部的信念召喚出了狂風。

週六心領神會的走到一旁，將籃球館的門猛然打開，齊夏在注意到她動作的同時感覺雙耳嗡鳴作響了一下。

他饒有興趣的看了看週六，忽然想到了一件有些匪夷所思的事情。

週六打開門……是在調整室內的氣壓嗎？

由於仇二十憑空召喚狂風，導致屋內的氣壓越來越高，如果不打開門將這些氣流排出去，屋內的衆人怕是會有些難受。

這是配合了多少次纔會有這樣的默契？

“謝謝六姐了啊！”仇二十在遠處揮了揮手，然後站在終點處，朝著起點處的地馬叫道，“不是吧？就這了？我還以爲回去的時候會更厲害點，可是就這了嗎？”

“呵呵……”地馬慢慢露出了一絲難看的笑容，“保護好你自己的腦袋吧。”

衆人嚴陣以待，都面色陰冷的來到了起點處。

接下來纔是最重要的時刻。

若是想要前期所有的努力都不白費，必須要在這一回合活下來。

衆人來到起點之後想要商討對策，可此時的白九和不敢說話了，她將目光緩緩地挪向了不遠處的齊夏。

這個人只看了一眼就可以破除場上的所有機關，那他會不會已經想出了對付地馬的方法？

此時地馬從身旁的廢墟之中拿出了一個特製的竹筒，大約有小臂長短，然後來到了跑道盡頭處。那個竹筒的底部挖了一個小洞，似乎正可以掏出「球」。

她就像一個一動不動的機關，站在了跑道最遠端，讓衆人感覺詫異的是，此時四周的機關也默默抖動了起來。

看來地馬還有件事沒有說。

第七回合不僅地馬會投球，所有的機關也會再次一起攻擊。

這根本不是一條鋪滿了冰面的直線跑道，而是走向死亡的地獄之路。

“各位準備好了……就馬上開始吧。”地馬笑著從竹筒中掏出了一顆石球，然後在手中掂量了一下，“不知道你們到底想用什麼「速度」來逃離我的攻擊？”

齊夏看到這一幕，微微摸了摸下巴，感覺好像抓到了什麼線索。

一個小臂長短的竹筒，可以裝多少顆「球」？

一顆有拳頭大小，最多直徑十公分，如此看來竹筒中的球無非五六顆。

正如所有地級遊戲的規定一般，地馬絕對不可能投出七顆球來攻擊七個人。

否則這場遊戲不可能有任何人存活。

“拳頭……”齊夏深呼一口氣說道，“最後這一回合我的計策很難再起作用了，這個怪物並沒有站在跑道側面，而是站在了我們對面……就算給車子加速也不可能百分百躲開「球」。”

“騙人仔，不必跟我講大道理。”喬家勁也跟著活動了一下筋骨說道，“直接告訴我該怎麼做，儘量簡單易懂，否則我會聽不明白。”

“打。”齊夏說道，“對於你來說，看到什麼打什麼。”

“打。”喬家勁點點頭，“果然言簡意賅，打死他個死撲街。”