“但是剩下的人……”齊夏說道，“我有個很艱钜的任務交給你們。”

衆人聽後都看著齊夏，靜靜地等待他的安排。

“若我沒猜錯，這車在前往終點的時候每八米遭受一次攻擊，回來時每六米遭受一次攻擊。”齊夏說完又看了看白九，“我猜得可對？”

“對！”白九點點頭，“就是這樣的。”

“所以我需要你們的車子在前進到大約七米的時候……立刻加速前進到九米或者十米的位置。”齊夏捋了捋思路，又說道，“這個任務對你們來說可能會有點難，但如果目標是「活下來」，應該還是可以做到的。”

“明白了！”衆人同時點頭說道，“雖然對於其他參與者來說這個任務很難……可我們畢竟是「貓」，需要團隊協作的便交給我們吧。”

經過這一次相處，齊夏對「貓」的認識算是有了大體的瞭解。

看起來「貓」當中強而有力的「迴響者」其實並不多，跟如今的「天堂口」比起來要略遜一籌，畢竟「天堂口」幾個現過身的「迴響者」，如張山、童姨、金元勳、雲瑤都不是等閒之輩，人數也比「貓」更加龐大。

但「貓」的優勢同樣十分明顯，他們更加團結、無畏，像是一支鋼鐵軍隊，他們只聽從錢五的號令，並且視死如歸。

衆人站到了車子兩旁，而喬家勁則擋在了車子前面。

“各位……”喬家勁說道，“這一回合的情況可能比大家想象中的還要糟……”

“喬哥，別說了。”白九搖搖頭，“你根本不知道我們原先的預想有多麼糟糕，如果不是你，現在必然有人死了。”

“可現在的情況也好不了多少。”喬家勁說道，“我可能要全力對抗大馬女投來的球……至於你們……”

“我們自己負責自己的命。”白九說道，“剛纔齊哥也給了對策，相信只要我們努力配合……應該不會有什麼大問題的。”

喬家勁點點頭：“那咱們就說好了……我的後背交給你們……”

“放心吧喬哥！”

衆人看著地馬，又看了看牆上三分鐘的倒計時，踏上了這條地獄之旅。

喬家勁不斷揮舞著鐵棒，緊緊地盯著地馬的一舉一動，然後向前挪動著身形。

衆人始終跟喬家勁保持著幾步的距離，再馬上就要到達八米的時候，雲十九趕忙來到了前方，其餘衆人順勢將車子向前一推。

兩側的機關在此時射出了各式各樣的「球」，幾乎是把前六個回合的所有屬性全都糅合在了一起。

寧十八沒有參與這一次的推車，她站在衆人身邊，一隻手擔在週六肩膀上，面帶焦急的看著這一幕。

“「貪狼」的回合……主「禍福」……”她嘴中微微念道這，“迎接我們的，到底是「禍」還是「福」？”

“嘖……”週六雖然語氣不耐煩，但眉間全是擔憂的神色，“你搞什麼呢？別講話了，一會兒跟我回去找五哥。”

“六姐……”寧十八低下頭，淚水也緩緩流了下來，“我們在這裏怎麼會有「福」呢……？等待我們的一定是「禍」啊……”

“別他媽胡說了！”週六伸手摟著寧十八的腰，讓她站得更穩了一些，眉眼中的心疼溢於言表，“嘖，小十八，你是不是疼暈了？說什麼胡話呢？”

“六姐……”寧十八似乎確實被疼痛衝昏了頭腦，幾乎是一直都在哽咽，“你知道麼？我給我們卜了無數卦……可是……我們到底該怎麼出去……”

“閉嘴。”週六兇巴巴的喊了一句，但卻伸出另一隻手拍了拍寧十八的胳膊，“會沒事的，小十八，我們都會沒事的。”

她說完之後又回過頭，給羅十一使了個眼色。

羅十一心領神會，擡起一隻手輕輕觸碰了寧十八的後背：“小十八，六姐說得對，我們都會沒事的。”

一陣「忘憂」穿過身體，寧十八已經感覺不到自己渾身上下傳來的劇痛了，一時間恢復正常的身體讓她感覺彷彿已經上了天堂。

“六姐……”寧十八慢慢眨了幾下眼睛，“我給我們卜了無數卦啊……”

遠處的雲十九在大約十米處攔住了車子，讓它穩穩地停了下來，所有機關也漸漸停止了攻擊。

這一次齊夏的計策雖然有點難度，但對於一起執行過無數任務的「貓」來說倒是算不上什麼難事。

正在衆人準備鬆一口氣時，地馬卻慢慢側起了身體，然後將手中的石球舉過了頭頂。

喬家勁立刻伸手示意衆人躲到自己的身後，然後用雙手握住了金屬球棒。

這一顆石球投過來，衆人到底是生是死？

只見地馬將石球舉過腦後，以一個非常業餘的姿勢將它狠狠地拋出。

喬家勁在這一瞬間才發現自己有多麼天真。

這顆球在她脫手的瞬間發出了巨大的聲音，化作空中一條漆黑的直線，朝喬家勁的背後急速飛去。

喬家勁甚至還沒等舉起雙手，遠處的脆響就傳入了耳中。

衆人的眼神都抖動了一下，然後緩緩轉過身，看向了遠處寧十八的方向。

她的腹部被急速飛來的石球撞出了一個非常規整的圓洞，但她的表情卻完全沒有變化，只是嘴中慢慢吐出了鮮血。

“我卜了五年……”寧十八輕輕咳嗽了一聲，然後轉過頭對週六說，“六姐，我給我們所有人都卜過……可是沒有一卦不是「兇」……我們該怎麼辦？”

她嘴中的鮮血猶如打開的水龍頭，開始不斷噴灑著鮮血。

週六的表情明顯已經憤怒至極，但還是輕柔的伸出手，略帶顫抖地放在了寧十八蒼白的臉頰上，輕聲說道：“小十八，不卜了，咱不卜了，睡吧。”

“真累啊六姐……”寧十八將頭慢慢靠在週六肩膀上說道，“我們逃不出去啊……”

她的聲音越來越小，在週六肩膀上慢慢沒了動靜。

場上所有「貓」的人在此刻的表情全都變了，此刻的他們都冒出了同樣一個念頭……

在這裏擊殺地馬的話，需要付出什麼代價？