喬家勁的面色也冰冷至極，好幾次想張嘴說話都將話嚥了下去。

週六則慢慢將寧十八放到了地上，回頭對王八說道：“帶出去燒了。”

“好……”王八顫抖著點點頭，將寧十八扛在了肩膀上，又回頭說道，“六姐……真的不動手嗎？那個死馬……”

“這不是五哥的意思。”週六搖搖頭，“不要讓五哥擔心，先把小十八帶走吧，她已經做得很好了。”

喬家勁看到寧十八被帶出了門外，遠處那個肥胖的男人找了一下碎木墊在地上，然後將寧十八擺在碎木上，拿出打火機點燃了火焰，心中感覺格外難過。

“你個大馬女……”他回過頭來看向地馬，“你的勝利之法，就是朝一個動也不能動的傷者下手？”

地馬點了點頭：“只要殺了人，我這局遊戲就不虧。”

“你的「道義」呢？”喬家勁問。

“我只是一個長著馬頭的怪物，你跟我講「道義」？”

“可你的場地裏擺著「武曲」啊……你在「武曲」面前殺死傷者。”喬家勁冷笑道，“你聽到了那顆星的悲鳴嗎？”

“就算是「武曲」，那也是被人製造出來的道具。”地馬說道，“它們必須要服從我的命令殺人。”

喬家勁死死的抓住手中的鐵棍，面容冰冷的往前走了幾步。

“喲。”地馬皮笑肉不笑的從竹筒中又掏出了一顆冰球，“看你的眼神似乎要殺人，可這真的很好笑，你準備怎麼做呢？”

“你不讓二哥仁義，我便替你仁義。”喬家勁身上的氣勢開始慢慢變化起來了，“跟著我來的人被你活活打死……你覺得這件事很好笑嗎？”

“當然好笑。”地馬咧開了純黑色的嘴脣，“一羣參與者居然妄想正面對抗「地級」，你們到底有什麼把握呢？”

“把握就是我。”喬家勁慢慢閉上了雙眼，回想著進入遊戲之後發生的一切，“你真是頗有心機啊……我也算參與過一些遊戲了，可是有的「生肖」光明磊落，說到做到，你卻將所有會導致我們死亡的規則全部隱去，爲的就是讓我們疏忽致死。”

“是。”地馬點點頭，“雖然有些不厚道，但只有這樣纔會讓更多人心甘情願的赴死。”

“哈……”喬家勁隻感覺耳畔嗡嗡作響，“多可笑啊……「不說」就不算「欺騙」……這是我在世界上聽過最好笑的話了。”

地馬總感覺不太對，這裏的地面似乎開始輕微晃動了。

“大馬女，我再說一次，我們站在這裏的把握……就是我。”

喬家勁緩緩張開雙眼，四面八方忽然傳來了一陣巨大的鐘聲。

「鐺」！！

由於聲音太大，所有人都被這陣鐘聲嚇了一大跳，強若地馬都原地晃動了一下。

「破萬法」降臨！

齊夏看到這一幕不禁皺起了眉頭，他左右四顧了一下，自知只有喬家勁的「迴響」才能激起這麼巨大的鐘聲。

可這真的是必要的嗎？

按照自己所得知的消息，「生肖」並不存在「迴響」，那麼「破萬法」的用武之地在哪裏？

他能在這裏「破除」什麼東西？

“我受夠你了……”喬家勁慢慢伸出了球棒，指著遠處的地馬說道，“收起你的小聰明吧，在這場遊戲中，不要再出老千了。”

“呵。”地馬感覺分外可笑，“你的「迴響」聽起來有點東西，可你要怎麼對付我？”

話音一落，地馬卻忽然張大了眼睛。

讓她無論如何也沒有想到的情況在眼前發生了。

跑道左右兩側的所有「機關」都在此時漸漸虛幻起來，沒幾秒的功夫忽然全都粉碎成點點星光，隨後飄散到了空中。

這些星光在空中不斷盤旋而後又墜落而下，將房間映照得彷彿星辰大海。

此時不管是「貓」隊的衆人還是一直保持鎮定的齊夏都在此時驚得說不出話來。

“這……”齊夏嘴脣微動，感覺自己的頭腦有些混亂。

機關全被破解了，這是什麼詭異的情況？

“等、等一下……”齊夏似乎發現了什麼疑點，“這個「生肖」的遊戲道具……竟然是「迴響」出來的？！”

一條條線索在他的腦海當中瘋狂穿梭，總感覺有什麼重要的事情在來回閃爍。

也就是說，是某些「迴響者」幫忙建造的「道具」？

從這個角度來看，齊夏忽然感覺之前許多不能理解的事情現在都變得可以接受了。

那些匪夷所思的「遊戲道具」，那一個個不該出現在「終焉之地」的物品……這些都來自「迴響」？！

“天……”齊夏感覺自己忽略了一個至關重要的問題，“難道有「迴響者」是站在「生肖」那一邊的？”goΠb.oγg

衆人自然沒有齊夏想得那麼深，只是驚詫於這漫天星海，感覺好像回到了現實世界，他們目光呆滯地看著點點星光在空中墜落，隻感嘆美不勝收。

“小十八。”週六略帶失落地露出微笑，“你若是再堅持一下，就可以看到這漫天星辰，我相信你一定可以卜到「吉」……我們有對抗「生肖」的辦法了。”

喬家勁揮舞著沾滿星辰的鐵棒，面色冷峻的看著地馬：“就讓我和你……拚一場生死。”

地馬見到這一幕，不知是因爲憤怒還是緊張，渾身竟然顫抖不已。

對她來說，一個更加棘手的情況擺在了眼前。

自己用來殺人的道具居然被不知名的力量化作了星辰……這些運作了將近三十年的精密機關，竟然眼睜睜地消失了？

那以後自己該怎麼辦？

自己違反了「規則」嗎？

還是說對方違反了「規則」？

可是對方連碰都沒有碰過這些道具就讓它們消失了，「消失」也算是一種「破壞」嗎？

一個個念頭在她的腦海中不斷的盤旋，讓她心中一片混亂。

自己向上級提交的遊戲分明是用「北鬥」殺人，可是「北鬥」呢？

若是這場遊戲僅能推車，那還有存在的必要嗎？

“你到底是個什麼東西……？”地馬感覺好像陷入了某種進退兩難的絕境，“你對這些機關做了什麼？”

喬家勁茫然的回頭看了看四周閃閃發光、如同星辰般上下閃爍的圓點，輕聲說道：“我什麼都不想做，隻想要一場公平公正的對決。”