“公平公正的對決……”

聽到這句話，地馬只能靜下心，專心面對眼前的問題。

不論場地已經被變成了什麼樣子，無論會不會有人追究，也只能先想盡辦法解決這一批參與者，若是這一場遊戲既弄丟了所有的設施，又讓參與者全身而退，那才真的難以交代。

“機關不是我弄丟的……相信朱雀一定會原諒我的……”地馬慢慢挪動著手指，從身旁的竹筒當中掏出了第二顆球，“只要照常殺死所有的人……他一定會原諒我的。”

遠遠看去，地馬手中的這顆球似乎也是普通材質，只是一枚尋常的木球。

衆人相對一望，現在跑道四周已經沒有任何機關了，只要能夠抵擋住地馬接下來的「球」，這場遊戲就會獲勝。

可是場上到底有誰能抵擋得住地馬扔出的「球」？

所有人的目光又在此時不約而同的看向了喬家勁。

“我來。”喬家勁微微眯起了眼睛，給身後的衆人揮手示意了一下，“只不過這個大馬女隻攻擊了一次，我還未能適應……”

“也就是說你早晚可以適應。”白九點點頭，“那我就放心了。”

“哈……”喬家勁苦笑一聲，“但願吧。”

存活的幾個參與者如今已經將所有的賭注全都押在了喬家勁的身上。

他若能擋下，所有人即可存活，他若擋不下，按照規則，所有人都會接受「製裁」。

地馬將手中的木球掂量了一下，然後慢慢舉過頭頂，衝著衆人猛然揮手。

「轟」！！

讓衆人未曾想到的是，喬家勁幾乎是和地馬同時揮起了手，當木球還沒有脫離地馬手掌時，他已經將手中的棍棒揮動了起來。

喬家勁根據地馬出手的動作，儘可能的預測球的落點。由於木球的速度實在太快，如果不能提前開始揮動球棒，必然無法擋下。

他感覺自己好像站在球門之前等待對方踢出點球的門將，運氣的成分遠遠大過實力。

也幸虧地馬對於投球完全是個門外漢，她沒有任何的假動作和虛晃招式，也並不會藉助全身的力量來增加投球的力度。她只是想扔出一塊垃圾一樣的將球拋了出來。

但儘管如此，這顆球還是很快，快得超過人類所能接受的極限。

喬家勁提前向右側傾斜著身體，朝著自己的右下方揮出球棒。

讓衆人始料未及的是，那顆木球似乎正朝著喬家勁的右下側飛來，若是運氣夠好的話應當可以剛好擋下這顆球。gonb.oΓg

可他爲什麼能夠預測得這麼準確？

喬家勁咬著牙揮舞著球棒，他完全看不到球的軌跡，這一次的攻擊純粹是賭博。

「劈啪」！！

電光石火之間，喬家勁的球棒和那顆木球撞在了一起，木頭和金屬球棒的撞擊居然擦出了隱隱黑煙。

所有人都以爲這可球已經被擋下，可只有喬家勁知道自己沒有完全擊中——他只是擦到了木球的邊緣。

但對於飛行速度如此之快的東西，輕微地摩擦也會完全改變它前進的方向。

「轟隆」！！

一聲巨響在衆人耳邊響起，那顆木球居然直直地撞在了遠離「木牛流馬」的地面上，霎時間冰面被撞出了巨大的裂痕，木球也在此時化作了亂飛的木屑。

直到聲音完全落下，身旁的許多人才逐漸回過神來。

剛剛那不到一秒內的時間，喬家勁真的靠自己的肉體擋開了一次來自地級的攻擊。

這恐怕放在整個「終焉之地」都是史無前例的事情。

“喬……喬哥……”白九不可置信地看著他，“你……適應了？”

喬家勁冷笑一聲，擡頭對地馬說道：“果然像我預測的一樣啊……第一個攻擊佔星妹，第二個攻擊閃光妹……你個撲街怪物只知道進攻傷者是吧？”

此時衆人才注意到，若是喬家勁沒有擋開這顆木球，那一定是腿部受傷的馮十七被貫穿身體。

“哈。”地馬在遠處笑道，“那又怎麼了？這些受傷的人對所有的隊伍來說都是累贅，我大發慈悲，讓你們擺脫累贅。”

“什麼……？”喬家勁咬著牙說道，“誰跟你說過並肩作戰的隊友是累贅？”

“摘下面具吧。”地馬搖搖頭，“你們每個人心裏都這麼想，只是沒有辦法說出來，畢竟實話實說有悖於你們所堅持的「人性」，所以我真的是在幫你啊。”

喬家勁聽後慢慢往前走了三步，距離地馬更近了一些。

“我現在很慶幸在你的場地當中解放了「武曲」。”喬家勁說道，“現在我聽不到那顆星的悲鳴了。”

地馬皺著眉頭看了看喬家勁，不知道對方爲什麼敢在這種情況下繼續前進。

她思索了一番看了看喬家勁手中的球棒，發現了一絲端倪。

一股殷紅的鮮血從喬家勁的手掌慢慢流出，順著金屬球棒的底部不斷向頂部蔓延，將它分割成了灰紅兩色。

“呵……”地馬見狀又從竹筒中掏出了一顆晶瑩透亮的冰球，“逞強……”

喬家勁知道自己雙手的虎口全都開裂了，這顆球的勢頭實在是太猛，想要毫髮無傷的接住簡直是癡心妄想。

他伸出左手，挪到自己的衣領處，用力一扯便將自己的衣服扯碎了，然後如同包紮一般將金屬鐵棍綁在了自己的右手上，最後用牙齒咬住布條，狠狠打了個死結。

這樣就算手斷了，武器也絕對不會脫手。

地馬將手中的冰球慢慢拋起了幾次，略帶戲謔的看向喬家勁。

現在的情況幾乎是人類對抗神明，可眼前的男人卻拿出了街頭打架的方式應對，和找死又有什麼區別？

喬家勁雙手握住金屬球棒，儘可能地平穩著自己的呼吸。

剛纔賭對了木球的落地，可是這一次呢？

週六此時緩緩走到一旁坐了下來，羅十一、王八、邱十六等人見狀也紛紛找到廢棄的巨大石頭坐下。

“喬家勁。”週六叫道，“這一次無論你成功與否，「貓」都會以最高規則的葬禮爲你送行，你已經是我們認可的強者了。”

“不太吉利。”喬家勁搖搖頭，“如果我能成功，不需要什麼葬禮，只需要你們給我一瓶好酒。若我不能成功，同樣不要葬禮，就讓我爛在街上吧。”