“噁心。”地馬皺眉吐出兩個字，隨後將手中的冰球舉過頭頂，朝著喬家勁猛然丟了出去。

喬家勁依然使出相同的計策，根據地馬擺出的動作大體推斷了冰球的落地，然後橫向揮舞球棒迎著冰球直直飛去。

“喬哥……”白九眨著眼睛看著這一幕，心中忐忑到難以言表。

喬家勁這一次不僅向前走了三步，並且更早地揮舞出了球棒。

直到現在了……他還在成長嗎？

他真的可以適應「地級」的攻擊嗎？

「啪」！！

一聲巨大的脆響傳出，喬家勁手中的球棒居然完全擊中了冰球，這一次的冰球並沒有亂飛，只是在球棒上炸成了無數白色碎屑。

本來應該是讓衆人歡呼雀躍的事情，卻見到喬家勁舉著鐵棒的手微微顫抖了起來。

齊夏看到這一幕大呼不妙，想要上前去看看喬家勁的情況，卻又想起了地馬曾經說過「禁止任何人進入遊戲場地」。

“糟了……”齊夏慢慢瞪大了眼睛，“得想點辦法……得馬上想辦法……”

週六看到身旁的齊夏一臉擔憂，還不等她開口問點什麼，遠處的喬家勁搖晃了幾下便跪在了地上。

他的雙手在流血，小臂在流血，赤裸的上身也如同扎滿了尖針一般的流出了血液。

“這個距離下爆裂成碎屑的冰……”齊夏咬著牙說道，“到底該……”

喬家勁用球棒撐著地面，靜了好幾秒才慢慢站起身，然後重新將鐵棒掄起，擔在了自己肩頭之上。

“真麻煩啊……”喬家勁苦笑著說，“打也不是……不打也不是……我真是不知道該……”

話還沒說完，喬家勁輕輕咳嗽了兩聲。

他感覺那些碎裂的冰片如同射入身體的一顆顆小小的子彈，現在已經不知道傷到了哪裏，只是感覺痛，整個上半身都在痛。

“喂！”此時遠處一個人忽然喊出了聲。

喬家勁艱難地扭頭去看過去，那人竟是先前被自己活活疼死的羅十一。

“不是吧？”羅十一聳了聳肩說道，“冰球說白了不就是水球嗎？你淋了點水便跪倒了嗎？那點水怎麼可能讓你感覺到疼痛啊？”

喬家勁有些疑惑的看了看羅十一，嘴脣喃喃一動：“你不是那個「不知道疼」嗎？有本事你來試……”

還不等說完，喬家勁隻感覺身上的痛感陡然間消失殆盡，握住球棒的手也更加有力了。gonb.oΓg

“什麼「不知道疼」？”羅十一皺著眉頭說道，“老子「忘憂」羅十一，上一次你沒讓我服氣，這一次倒是可以了，帶著老子的「信念」去把她扔出來的東西統統幹碎。”

“哈，「忘憂」。”喬家勁點點頭，“我會記得你的。”

地馬見到一身重傷的喬家勁居然又恢復了精神，感覺稍微有點疑惑。

這到底是什麼情況，場上到底還有多少「迴響者」？

他們對「迴響」的精通已經可以不通過觸碰，反而用言語來遠程施放了嗎？

喬家勁用力地揮舞了幾下手中的球棒，感覺自己現在狀態極佳，不僅感受不到疼痛，更感受不到寒冷。

只不過在劇烈地揮動了幾次球棒之後，身上的出血量明顯變大了。

“來速戰速決吧。”喬家勁說著衝了身後幾人揮了揮手，讓他們的車子又往前前進了幾米。

而喬家勁也在此時再次前進三步，距離地馬更近了一些，他已經能夠看清地馬臉上的每一根鬃毛了。

但讓人奇怪的是，地馬此時並沒有繼續從竹筒中拿出球，只是靜靜地在原地等待著時間一分一秒地過去。

喬家勁扭頭看了看牆上的倒計時，慢慢皺起眉頭：“撲街……你在拖延時間？”

這場遊戲的規則從一開始便是「十五分鐘內所有人走完一個來回」，若是地馬一直原地不動，衆人也要跟著她等嗎？

齊夏此時果斷髮現了什麼，開口對衆人說道：“繼續前進，第一輪的攻擊結束了。”

“結束了？”

衆人聽後點點頭，推著車子一步一步地接近了地馬，地馬也如同齊夏所料，直到衆人到達終點都沒有任何動作。

當車子開始返程時，地馬才終於從竹筒中掏出了看不出材質的黑球，但並不是一顆，而是被繩子連在一起的兩顆。

由於衆人距離地馬實在是太近了，喬家勁索性直接站在了地馬身前，擡起頭來直勾勾地盯著對方的眼睛。

“原來你的攻擊也分階段嗎？”喬家勁說道，“這次準備用什麼狠毒的招式？”

“這次嘛……”地馬皮笑肉不笑的盯著喬家勁，“你猜？”

“跟你鄭重其事地道個歉，我可猜不出卑鄙的手段。”雖然語氣平淡，但喬家勁一直都在全神貫注的盯著地馬的每一個動作，此時若是讓她扔出球打向「木牛流馬」，衆人所有的努力都白費了。

“既然猜不到……那就可惜咯。”地馬將手中的黑球拋了幾下，喬家勁才大體看清了它的材質。

這兩顆黑球光滑無比，它的材質既不像煤又不像鐵，而且兩顆去的尺寸也比其他的球看起來要更大一些。

待到衆人調轉車頭退了幾步之後，地馬才慢慢挪著雙腳，晃動著手中的黑球。

隊伍中的兩個男人看到這一幕之後竟想用力將車子推向起點，可是喬家勁卻感覺不太對，白九也在此時攔住了二人。

“停下！”他回頭說道，“如果快速前進的話我就無法保護車上的人了！”

按照竹筒的長度來看，地馬除了手中的這兩顆球，至少還有一顆，她掌握著三顆球、兩次攻擊機會。

以她投球的飛行速度來看，車子上的人在自然滑行到終點之前必然會受擊死亡。

只見地馬抓著兩顆球之間的繩子，將它們慢慢舉過頭頂，喬家勁也趕忙揮舞起手中的球棒。

但是這一次地馬的角度很刁鑽，喬家勁在短短一秒之內不斷的調整著自己的方向。

很低，這兩顆球的角度非常低，但喬家勁還是用球棒的頂端打到了其中一顆。

喬家勁本以爲它瞄準的是自己的雙腳，可未曾想到地馬直接將這兩顆球扔在了自己雙腿之間的地面上，黑球落地之後發出了清脆無比的聲音，當即摔了個粉碎，接著撒出了濃濃的黑色液體，瞬間鋪在了衆人腳下。