見到衆人完成了這場遊戲，地馬的面色漸漸複雜了起來。

七個參與者，她僅僅殺死了一個人。

這是幾十年來都沒有遭遇過的敗北。

“連這個遊戲都能攻破的話……「終焉之地」還有必要存在麼？”地馬慢慢地看向地面，手裏的竹筒也有氣無力地拋在了地上。

“咩？”喬家勁慢慢站起身，流著虛汗說道，“我們「參與者」攻破你們的遊戲難道不正常麼？”

“是，非常不正常。”地馬皺著眉頭說道，“但事到如今我也無話可說了，「道」給你們，走吧。”

她像其他生肖一樣，來到一個廢墟旁邊，拿出了髒兮兮的布包，然後從裏面扣除了一個死者的數量，將剩下的扔給了喬家勁。

喬家勁剛要去接，卻忽然發現自己的雙手有些不聽使喚了，雖然舉起了手，卻無法控制自己的手指，還不等他說點什麼，又感覺天旋地轉，腳下的地板飛到了眼前。

好在齊夏離他不遠，趕忙在喬家勁馬上就要跌倒的時候抓住了他。

喬家勁的渾身正在降溫，不僅雙手完全骨折，而且明顯失血過多了。

“喂！”齊夏瞬間感覺有點頭痛，趕忙捂著自己的額頭回頭叫道，“錢五可以救人的吧？！快幫我把他帶過去！”

“好的！”

剩下的人完全不敢怠慢，羅十一和王八來到喬家勁身邊架起他的胳膊，扶著他快速走出了屋門，剩下的幾人也在撿起了地上的「道」之後跟著他們走出了屋子。

眼下只剩週六和白九二人還陪在齊夏身邊，週六也在發現沒有什麼情況之後低頭簡單耳語了幾聲，像是在確定錢五的方位。

“嘖，齊夏，我們也走吧。”週六說道，“還好五哥離我們不遠，他和四哥的地點離我們十分鐘就能到。”

“你們先出去吧。”齊夏說道，“我還有幾句話想問問地馬。”

“不會有事嗎？”白九也一邊揉著自己露出來的小腹一邊問道，“這個女人挺狠的呀。”

“不會的，你們出去等我。”齊夏說道。

二人相對一望，點了點頭轉身離去了。

“跟我聊？”地馬沒有看齊夏，只是低著頭收拾著地面上的各種碎片，“我和你有什麼好聊的？”

齊夏聽後也不再拐彎抹角，開門見山的問：“地馬，你還有退路麼？”

“退路……”地馬收拾碎片的手頓了頓，“從第一次戴上馬頭面具的時候就不存在退路了，這個特殊的身份迫使我只能向前，不能後退。”

“可這一次呢。”齊夏走過去，幫地馬從冰面上拿起了一塊鐵球碎片，“這條路再往前走就要死了。”

這一句話像是完全擊碎了地馬的心理防線，也讓她將那些逃避、不想思考的問題全部拉出了水面。

“你的遊戲場地被毀了。”齊夏說道，“「參與者」沒有觸碰那些道具，可它卻毀了，這到底算不算是你的問題呢？”

地馬正在收拾的手開始慢慢顫抖，連她也不明白這到底是怎麼一回事。

那個人說了一句「不要出老千」，身邊所有的道具就這樣毀掉了，這真的合理嗎？

在她的記憶中就算是「迴響」也不可能做到這種程度。

“你們到底是要做什麼？”地馬擡頭看著齊夏，這一次的眼神和之前不同了，帶著一絲極難發現的真誠。

“我們當然是想出去。”齊夏說道，“所以我在探求一條新的「路」。”

“我們都想出去。”地馬說道，“你應該知道的，不管是「參與者」還是「生肖」，我們所有的努力都是爲了從這裏出去。”

“可是沒有人成功過。”齊夏說道，“你的記憶比我更久，所以你看到的慘劇也應該比我更多，到底有誰在你的記憶中從這裏逃出去了呢？”

聽到這句話的地馬眼神失落至極。

是啊……有誰曾經逃出去了呢？

“連文巧雲都出不去……其他人更不可能了。”地馬的聲音雖然很小，但是這句話還是清清楚楚地傳到了齊夏耳中。

“文……巧雲？”齊夏皺著眉頭看了看地馬悲傷的雙眼，試探性地問道，“那是誰？”

地馬嘆了口氣：“是我們……不，是你們，你們曾經的首領啊。”

“我們的……首領？”齊夏感覺這句話的信息量超乎自己的想象。

短短幾個字包含得信息雖然很少，但卻不難推斷一些線索，在地馬記憶中的二十多年、或更早以前，有一個叫做文巧雲的人居然是自己的首領。

這是多麼荒誕的一件事？

就算是楚天秋這種統領一方的聰明人物，齊夏也從未承認過他是自己的首領。

那麼這個叫做文巧雲的人……實力完全得到了自己的認可嗎？

在「終焉之地」還會有一個讓自己在各個方面都心服口服的人嗎？gonb.oΓg

“你的意思是……像是文巧雲這樣強大的人都失敗了？”齊夏話鋒一轉，再次問出了至關重要的問題。

可是這個問題連地馬也沒有了答案。

“我不知道。”地馬回答道，“巧雲失敗過很多次……連我也不知道她現在在哪裏，是不是依然在失敗……”

聽了地馬的回答，齊夏慢慢有了眉目。

如果地馬所說的是真的，一個連自己都稱之爲首領的人都在不斷失敗，那麼自己出去的希望在哪裏？

“所以你在這個世界上除了文巧雲，就不準備再相信任何人嗎？”齊夏又問。

“這個問題真的荒唐……”地馬搖搖頭，“若是我還相信「參與者」可以出去，又爲什麼會變成這副樣子？”

“可你應該知道自己現在的處境。”齊夏伸手指了指已經一片狼藉的遊戲場地，“你上面的人總有一天會發現這裏的情況，到時候你該怎麼交代？”

“交代……”地馬看著齊夏的雙眼苦笑了一聲，“看起來你好像是在關心我，但我知道你比任何人都希望我死。”

“是啊。”齊夏點點頭，揚起了嘴角說道，“我想讓你死，你想讓我死，但我們也都想出去……你不準備試一試嗎？我們一邊互相坑害著對方，一邊尋求逃出去的道路……想想都是一件非常有趣的事啊！”

“你……”地馬聽到這句話瞬間皺起了眉頭，“你是瘋的嗎？哪有人明知道對方要自己的命，卻非要和對方合作的？”