“我雖然不認識你說的那個「文巧雲」……”齊夏慢慢收拾著地上的碎片，然後用漫不經心的口氣說道，“但我感覺我比她更強。”

“你……”地馬一時語塞了，“你甚至都沒有見過文巧雲……又怎麼知道文巧雲的強大？”

“就是因爲我沒有見過她，所以才說我比她更強。”齊夏繼續露出那種讓人無法看透的微笑，不斷的擊碎著地馬的心理防線，“如果沒有猜錯的話，我也遇到過許多次瀕臨消失的危險，可我依然站在這裏……我依然在「終焉之地」活躍，可是文巧雲卻消失了。”

地馬認真地看著齊夏的眼睛，似乎正在從他的話裏判斷真假。

“這就證明我所鋪設的「路」比任何人都要強……只要你願意反抗「那個人」，那麼我們就是一路的。”齊夏說道，“就算我再強，也需要「生肖」的幫助。”

地馬一言不發的收拾著地上的碎片，看錶情彷彿整個人的思想都已經放空了。

齊夏靜靜地等待了一會兒，發現地馬確實沒有任何話想說，便站起身，將自己收納好的所有碎片都放在了一旁的「木牛流馬」上，然後轉身離開了這個寒冷的籃球場。

他要做的事做完了，要說的話也說過了。

走到場館門口的時候，齊夏再一次回過頭看了看地馬落寞的身影，小聲唸叨著：“我埋下的「針」……接下來都看你的了。”

他帶著一身寒氣，走向了充滿惡臭的街道中跟「貓」隊的衆人匯合，衆人一起朝著錢五所在的位置進發了。

……

章晨澤大約花了一上午的時間纔來到「天堂口」門口。

這一次她的目的十分明確，不僅要問一問楚天秋關於文巧雲的事，更要找到許流年。

若是計劃順利，很有可能從這二人身上探求到讓原住民重新變回「參與者」的方法，如此一來她們就可以喚醒巧雲這一大助力，距離衆人逃出這裏又更近了一步。

今天在「天堂口」門口站崗的人正是老呂和童姨，二人見到章晨澤歸來，只是略微皺了下眉頭。

畢竟在他們的記憶中，章晨澤在昨天與好幾個人一起出了門，如今她獨自歸來，情況必然有些不妙。

“小丫頭啊……”老呂走上前去問道，“怎就剩你自己了？她們呢？”

“這位大哥。”章晨澤笑了一下說道，“我和她們鬧了點矛盾，算是分道揚鑣了。”

“鬧矛盾啊……？”老呂聽後略帶放心的點了點頭，“嗨，鬧矛盾不要緊，人沒事兒就好啊。”

“嗯，費心了。”章晨澤微笑一聲，繞開了老呂和童姨走進了操場，沒幾步就看到了楚天秋和趙醫生正在教學樓門口商議著什麼。

楚天秋的身後一直站著那個叫做金元勳的少年，三人看到章晨澤歸來，只是稍微扭過頭行注目禮，很快又自顧自地聊了起來。

而章晨澤也滿不在乎的走上前去，進入了三人的談話範圍。

楚天秋盯著章晨澤看了半天，然後露出了儒雅的笑容，道：“怎麼了？”

“楚天秋，我有事情想要問你，能找個方便的地方說話嗎？”

楚天秋聽後點了點頭：“可以，趙醫生，你先去忙吧，剛纔說過的事你替我費費心。”

“好。”趙醫生面色嚴峻地點了點頭，然後轉身走進了教學樓。

接著楚天秋轉過身對章晨澤示意：“去我的教室裏吧。”

……

楚天秋打開教室門，讓金元勳在門口稍候，便和章晨澤一前一後走了進去。

他拖來一把椅子坐下，還不等章晨澤開口說話，便率先開口問道：“雲瑤派你來的嗎？”

章晨澤自然知道楚天秋是什麼人物，他就像是官司場上最厲害的對手，若是一直隱瞞實情，極有可能將自己陷入被動的境地，所以當即點頭承認了。

“差不多。”章晨澤說道，“但我來這裏不是爲了轉達雲瑤的話，反而是有其他事情要找你。”

“你說，我聽著。”楚天秋將自己臉上的眼鏡拿了下來，又從襯衫口袋中掏出一塊柔軟的棉布擦了擦，“但我不保證會告訴你實話。”

“好。”章晨澤點點頭，然後開口問道，“文巧雲，是什麼人？”

這簡短的一句話如同一聲炸雷，直接在楚天秋的心中蕩起了漣漪。

“你、你……說誰？”

看到楚天秋的表情，章晨澤不由地愣了一下。

她沒想到就連楚天秋這麼深的城府都會控制不住自己的微表情，他和這個文巧雲到底是什麼關係？

“我說「文巧雲」。”章晨澤重複道，“你一定認識她吧？我想知道你和她之間的事。”

“你……”楚天秋擦完了眼睛，慢慢地架在了鼻樑上，然後恢復了表情，開口說道，“很奇怪啊……這片土地上還有人會記得這個名字嗎？你……又是從哪裏知道的？”

“機緣巧合吧。”章晨澤開門見山地說道，“是一個保存了很久記憶的老者告訴我的。”

“是麼？”楚天秋苦笑一聲，“還有這種人物？”

“所以你打算說嗎？”章晨澤問道。

“在說之前我能知道你的動機麼？”楚天秋又問，“文巧雲畢竟已經是刻在歷史書上的人物了，知道她的事情對你有什麼幫助嗎？”

“是的。”章晨澤點了點頭，“我們找到了文巧雲，並且想要喚醒她，如果你也認識她，自然知道她曾經是所有「參與者」的領軍人物，她一定會幫助我們從這裏逃脫出去的。”

楚天秋聽到這句話，慢慢站起身，看向了窗外的操場。

雖然看不到他任何的表情，但章晨澤總感覺楚天秋的背影怪怪的。

他看起來非常落寞。

見到楚天秋不說話，章晨澤繼續開始了自己的言語攻勢：“楚天秋，我在現實世界中的身份是一名律師，如果你願意跟我吐露一切的話，我一定會想盡辦法幫助你。”

“幫助……我？”楚天秋看著窗外苦笑一聲，“可你連我的要的東西是什麼都不知道，又要如何幫助我？”

“那就當幫助文巧雲。”章晨澤改口說道，“你現在活得好好的，可你應該知道文巧雲過得並不好吧？你準備讓她這樣下去嗎？”

楚天秋在原地愣了很久，才緩緩轉過身，讓章晨澤看到了他那完全絕望的眼神。

“章律師，你確定在得知了我心中所想之事，你有辦法幫助我麼？”

.goΠ