“我……”章晨澤被楚天秋的樣子嚇了一跳，但還是面不改色地說道，“我一定會盡力的。”

楚天秋離開了窗口，看起來已然放下了心中的戒備，只見他再一次坐在了章晨澤身前，然後輕聲開口說道：“章律師，你知道……我們想要在這裏生存下去，究竟要怎樣才能保證自己不瘋掉嗎？”

“瘋掉……？”

“是。”楚天秋點點頭，“我們一輪一輪的在這個鬼地方重生……日復日，年復年，究竟要怎麼做才能不幻想出「七黑劍」？究竟要多麼堅強才能擺脫「餘念安」？我們到底要怎麼做才能不去喫人，又要怎麼做才能確定自己現在還是人？”

章晨澤感覺把這件事當做一個「官司」，確實有點想當然了。

楚天秋的話裏似乎帶著一些哲學，但也充滿了瘋癲，他接連拋出的問題讓自己完全找不到回答的方向。

“那你說應該怎麼做？”章晨澤反問道。

“答案就是「鎖」。”楚天秋伸出一根手指，點了點自己的眉心，“這個鬼地方會給每個人都加上一把「鎖」，讓我們忘掉那些慘痛的記憶，並且期待我們從零開始。”

“確實是這樣。”章晨澤點了點頭，“忘掉之前輪迴的記憶……這也算是一種保護機制吧。”

“「保護機制」……？”楚天秋咧開嘴，非常詭異地笑了一下，“多麼可笑的「保護機制」？它只能保護弱者，卻會讓強者日漸瘋癲……現在「終焉之地」叫得上名號的人……有幾個人是清醒的？”

“你說的也有道理。”章晨澤點點頭，“越是能夠獲得「迴響」的人……他們保存的記憶就會越長，就越是一種折磨。”

“所以我主動給自己上了「鎖」。”楚天秋笑道，“這片土地上有個人的「迴響」可以鎖住記憶……讓我從零開始。”

章晨澤聽後略微錯愣了一下：“那個人是巧雲……？”

“可惜，不是。”楚天秋搖了搖頭，“巧雲並不是那把「鎖」，反而是一把「鑰匙」。”

“鑰匙……？”章晨澤感覺馬上就要跟不上楚天秋的思路了，這個人不但聰明至極，況且帶有明顯的瘋癲跡象，正常人很難和他進行溝通。

“我在我的腦海中主動加上了無數把「鎖」，這些「鎖」只有巧雲能解，這麼說你明白了嗎？”楚天秋說道。

章晨澤此時纔算明白了大概：“你是說……巧雲的「迴響」是讓人的記憶恢復？”

“可以這麼理解吧。”楚天秋點點頭，“但她的能力也有弊端，無法讓所有人的獲得記憶……只有觸碰過的人才可以……”

章晨澤慢慢皺起了眉頭，依然不太明白楚天秋想要表達的觀點。

“我本以爲巧雲已經失去這個能力了……”楚天秋將苦笑慢慢掛在了臉上，“可在我遇到齊夏之前……忽然之間被一陣突如其來的「迴響」影響，讓我恢復了不少的記憶……而這一陣「迴響」就來自巧雲。”

短短的一句話幾乎讓章晨澤好幾次都感覺到思路堵塞，她對這個地方的認識還是太少了。

“我也是在那一天，才終於想起了巧雲是誰……”楚天秋笑著笑著就流下了淚水，“我的腦海當中飄來了大量的記憶碎片，我第一時間將那些記憶碎片全都寫在了黑板上……也想起了那個叫做齊夏的男人。”

章晨澤聽後微微嚥了下口水，然後試探性地問道：“恢復記憶……這不是好事嗎？”

“好事……？”楚天秋的笑容慢慢冷峻了起來，彎下腰身靠近了章晨澤，“如果是「好事」……我爲什麼要給自己主動「上鎖」？你知道我的記憶當中，帶有多少絕望嗎？”

“我……”

“每一天……”楚天秋的身體慢慢顫抖起來，彷彿在回想這什麼極度可怕的事情，“我的記憶每一天都在從四面八方飄來……我回想起的絕望一天多過一天……你告訴我這是「好事」？我每想起一個輪迴的遭遇，就確信一次「我們出不去」……你告訴我這是好事？”

“可對於我們這些人來說……我們唯一能對抗他們的武器就是「記憶」了啊……”章晨澤也慢慢露出了悲傷的表情，“只有瞭解得足夠多，記得的東西足夠多……我們終有一天會逃出這個鬼地方……”

“不。”楚天秋搖搖頭，“那是「對你們來說」，不是對我。對我來說，回想起的東西越多，我便越確信我們出不去。”

楚天秋的話讓章晨澤再度陷入了沉默，很快他又開口淡然道：

“對於逃出這裏……我已經有了更好的方法。”

“你……有什麼方法？”章晨澤問道。

“我要成神。”楚天秋說道，“我要成爲這裏真正的主宰，那一刻大家便可以解放了。”

“啊……？”章晨澤略微愣了一下，他不確定眼前的楚天秋到底是真的瘋了還是另有打算。

一個普通人……成爲「神」？

“你爲什麼會有這種想法呢……？”章晨澤不解地問道，“你如果保留了很多記憶的話，明明可以成爲「參與者」最強的戰力……”

“就是因爲我保留了很多記憶，所以才知道那樣根本行不通。”楚天秋伸手抄了抄自己額頭前散落的幾縷頭髮，滿臉悵然的說，“我記憶裏的強者全都失敗了……巧雲只是其中一個罷了。”

“可是現在我們有齊……”

“齊夏也失敗過。”楚天秋淡然的說，“齊夏和巧雲太像了，他們走過的路完全相同，這不是一件壞事，就當他們替我試了錯，但現在我要走一條屬於自己的路了。”m.gonb.oΓg

聽到楚天秋的話，章晨澤好幾次想要開口卻都卡在了嘴邊。

他本想問楚天秋要出喚醒原住民的辦法，可現在看來卻很難開口。

“所以……我真的很想知道……”章晨澤再次將話題拉了回來，“你和巧雲到底是什麼關係……？巧雲生下的那個孩子……”

“三十年前，巧雲是我的戀人。”楚天秋一臉茫然的說道，“而那個孩子也是我的。”