章晨澤聽後慢慢皺起了眉頭，楚天秋的答案和雲瑤當初的猜測大差不差，但她根本無法判斷真僞。

“我很難相信……”章晨澤嘆了口氣，“對不起，雖然不想這麼說，但以你的表現來看……我很難相信你所說的話。”

“是的。”楚天秋點點頭，“連我自己都無法相信。”

他的臉上漸漸失去了表情，讓一切都顯得更加難以琢磨了。

“連我自己都不信，在我得知了這麼多的記憶之後，會在這麼短的時間內瘋掉。”楚天秋伸出蒼白的手指指了指門外，“「天堂口」存在的意義就是給這些「迴響者」一個能夠容身的家，可我卻在一夜之間視他們的生命如草芥……這些人對於現在我的來說，全都死不足惜。”

章晨澤聽後試著站在楚天秋的角度想了想，感覺這也不是一件難以理解的事。

“那……許流年是怎麼回事？”章晨澤再一次開口問道，“我聽說這個女孩曾經成爲了原住民……但又變成了參與者……你對這件事情有頭緒嗎？”

楚天秋在聽到「許流年」三個字時慢慢擡起了眼，十分冷峻地看了章晨澤一眼，隨後露出了略帶癲狂的笑容。

“許流年的事情可太過複雜了……”楚天秋笑道，“我可以向你透露我自己的所有事情，可倘若我敢跟你揭露許流年的身份……一定會被從這個世界上抹除的。”

“哦……？”章晨澤感覺自己從楚天秋的話裏抓到了一些重點，“所以你是說……許流年的身份很特殊，連你也不敢評判？”

“是這樣。”楚天秋點點頭，“我能和你透露的事情十分有限，我只能說……我和許流年是合作關係。”

“合作……？”

“不錯。許流年的身份導致了她的特殊性……她既不屬於這裏的「參與者」也不屬於這裏的「管理者」……她是「第三方勢力」。”

章晨澤隻感覺楚天秋說的話自己越來越聽不懂了，只能搖了搖頭，挑了一個自己能夠聽懂的問題來問。

“那她是如何變回「參與者」的？”

“這個……”楚天秋說道，“準確來說，許流年並沒有變回「參與者」，她現在是完全的「自由人」，但你同樣也要知道……在整個「終焉之地」，或許只有許流年能夠得到這個殊榮，其他人全都不行。”

“因爲她是「第三方勢力」……？”

“是。”

章晨澤聽後慢慢瞪大了眼睛：“也就是說……這裏沒有任何人能夠從「原住民」變回「參與者」嗎？”

“是的。”楚天秋點點頭，“我想不到任何的辦法從朱雀的手中要回這些人的理智……朱雀也不可能答應這件荒唐的事。”.gonЬ

“原來……是這樣？”

“我再告訴你一件事。”楚天秋又說道，“許流年變成「原住民」，也是我和她商議的對策之一。”

章晨澤剛剛失落下去的眼神在聽到這句話後又猛然泛起了光：“什麼……？”

“我也是不久之前纔想起這件事的原委。”楚天秋說道，“正是因爲所有的「路」都有人試過了，唯獨「原住民」的路沒有人試過……思來想去，只有許流年能勝任這份工作。”

“啊……？”

“當年參與的地馬賽車遊戲，是我主動給出了錯誤答案，讓許流年慘死在了那輛車上，她也從那個時候起以原住民的身份活在了「終焉之地」，只等某一天能和我相逢。”

“這太瘋狂了……”章晨澤說道，“你甚至不知道你們二人能不能夠相逢……”

“不，不瘋狂。”楚天秋搖搖頭，“所有人都忽略了一件事情……想要逃出這裏，並不是十天之內可以完成的計劃，我們需要將眼光放得更遠，一年、三年、十年。我也清楚的知道總有一年我能夠和許流年相遇，那時她便可以告訴我成爲「原住民」的全部感受。”

章晨澤聽後徹底沉默了，她清楚的知道自己和齊夏、楚天秋這種人比起來還有相當大的差距。

“既然成爲「天」都出不去……那麼成爲「原住民」……是不是更能感受到終焉的旨意？”楚天秋越說越癲狂，甚至連表情都有點扭曲了，“一切都和我想的一樣啊！太絕望了！許流年認爲自己成爲「原住民」的兩年間已經迴歸了正常生活……她眼中看到的一切都是正常的！”

章晨澤聽到楚天秋的話，慢慢站起身，她感覺眼前的人有點危險。

“多麼絕望啊！”不等章晨澤後退，楚天秋立刻上前抓住了她的手臂，“我們每十天都可以回到現實世界一次……可我們怎麼確定那是現實世界？！”

“你、你冷靜一點……”章晨澤試圖掙脫楚天秋的手，卻發現他的力氣比自己大得多，“我知道你的意思，但你先不要激動。”

“哪有「現實世界」會一直停在某一天等待我們回去？！我們會不會從來都沒有出去過？！”楚天秋繼續叫喊著，“會不會一切都是騙局？！只要我們在第十天時一起變成沒有思想的原住民，我們一起成爲瘋子，我們就認爲自己出去了！！”

“楚、楚天秋……你……”

“多麼絕望啊！”楚天秋抓著章晨澤的手不斷的顫抖，看起來絕望至極，“多麼荒唐啊！！”

“你不要失去了理智……”章晨澤小聲開口道，“你不是還有自己的路要走嗎？”

楚天秋頓了頓，猛然鬆開了章晨澤的手，他往後退了兩步，整個人的表情也漸漸消失了。

章晨澤也在脫力之後撞到了身後的牆壁上。

楚天秋帶著一臉絕望的表情冷笑一聲，隨後低聲說道：“誰都不要理我了……就讓我走自己的路，我不會妨礙你們任何一個人的。”

章晨澤伸手揉了揉自己的手腕，然後嚥了下口水：“可是你現在的狀態很不對……”

“我必須要洗掉「天堂口」所有人的記憶。”楚天秋低聲說道，“這個地方不需要存在了，他們也不需要懷抱希望，如果所有人都知道這個地方的真實面目……他們都會瘋掉、都會變成「原住民」的，如果要怨恨……那便隻怨恨我一個人足矣。”

章晨澤明顯從楚天秋的身上感受到了壓抑不住的悲傷，可她卻完全不知道該怎麼勸說，他們二人所追求的東西差別太大了。

“雲瑤也走了……我也沒有任何牽掛了。”楚天秋走到章晨澤身邊，伸手拉開了房門，“你們幫我照顧好巧雲吧。”