章晨澤盯著打開的屋門頓了一會兒，又回頭看向了楚天秋。

“你能放得下嗎？”

“什麼？”楚天秋眉頭一皺。

“喜歡一個人……能夠放得下嗎？”章晨澤問道，“你就準備讓巧雲永遠留在這裏嗎？”

門外的金元勳見到二人談話並未結束，朝遠處又退了幾步。

“章律師。”楚天秋叫道，“你以爲你是在開導我，殊不知你所談論的內容，我已經在無數個夜晚裏思索過了。”

“是嗎……”

“我今天告訴你這一切，並不是期待你真的要幫助我什麼。”楚天秋嘆了口氣說道，“我只是想讓你們明白，在這裏誰都幫不了我，我只能靠我自己。”

“那巧雲……”

“在獲得記憶的這些天裏……”楚天秋搖搖頭，“你可能不知道我經歷了多少次的抉擇和鬥爭……我又何嘗不想和巧雲一直生活在這裏？可是那對誰公平呢？”

楚天秋嘆了口氣，苦笑著說道：“她已經沒有辦法活下去了……在這裏解脫纔是她最好的歸宿，我也不該那麼自私，一直想辦法維持著她的生命，這對她來說……真的不公平。”

「不公平」三個字如同一個擲地有聲的秤砣，狠狠落在了章晨澤的心中。

是的，一直讓巧雲渾渾噩噩的活著……真的不如讓她死掉來得更好。

她的生命早就該在「失敗」時就結束了，如今以這種狀態活下來，對她來說不是恩賜，反而是一種詛咒。

“所以真的決定好了嗎……？”章晨澤也跟著嘆了口氣，“巧雲現在還可以跟你講話，她還可以看著你的雙眼露出微笑，可你一旦放棄了，她就會變成一堆白骨。”

“但我會永遠在這裏陪她。”楚天秋說道，“我會成爲這裏的主宰，清除掉整片土地上的一切障礙，隻留下我跟那一堆白骨，她永遠不朽，而我不死不滅。”

章晨澤聽後點了點頭，輕聲說了一句「打擾了」，然後走到門外關上了門。

不遠處的金元勳看到她出門後也沒有打擾，只是愣了一會兒纔開口問道：“姐，你沒事吧？”

“我沒事。”章晨澤點點頭，“費心了。”

她順著走廊一步步的走著，總感覺自己的思緒很亂。

在來這裏之前想要跟楚天秋探求出一個喚醒巧雲的方法，可現在情況卻完全出乎了自己的預料。

且不必說根本沒有辦法喚醒巧雲，就算真的能夠喚醒她，對她來說公平嗎？

她已經受到過非常多的傷害了，應該將她重新喚醒再投入戰鬥中去嗎？

“到底該怎麼辦……？”章晨澤非常苦惱地嘆了口氣，她隻恨自己不夠聰明，無法在這種情況下想出對策。

走了幾步，章晨澤轉過走廊拐角，卻發現教學樓門口站著一個身材清瘦、長相平庸的姑娘，這個身影一直都在盯著她看，讓她感覺有些奇怪。goΠb.oγg

章晨澤隻感覺曾經見過這個女孩一面，可又不知她到底是誰。

“章律師？”那人問道。

“是。”章晨澤點點頭，“你是？”

“我是許流年。”女孩回答道，“你在找我嗎？”

“我……”章晨澤剛要點頭答應，忽然想起了什麼，“你怎麼知道？”

“我……”許流年笑了笑，“我剛纔經過門口時不小心聽到了，所以準備在這裏等等你。”

“原來是這樣嗎？”章晨澤點了點頭。

“找我什麼事？”許流年問道。

“我……”章晨澤一時之間語塞了，先前楚天秋的話全都在自己的腦海當中徘徊，“我也不知道找你算是有事還是沒事……只不過想不通的東西太多了……”

“你想問我爲什麼會變回「參與者」？”

“是……”章晨澤點點頭，“我來這裏原本只是探求一個答案，可現在……”

“這確實是只有我才能辦到的事。”許流年回答道，“你應該也能想到，如果真的有辦法讓「原著民」變回「參與者」……這個地方怎麼可能還有「原住民」？每天有多少人想讓自己的隊友恢復清醒？又有多少厲害人物曾經嘗試過探尋喚醒的方法？”

“是……”聽到許流年也這麼說，章晨澤茫然地點了點頭，“是我想得有些天真了。”

“所以有沒有另外一種可能……”許流年慢慢湊近了章晨澤，說話的音量也慢慢減小。

“什麼？”

“我們放著眼前的巧雲不要管……然後去創造一個新的巧雲？”許流年輕輕吐出的幾個字猶如靡靡之音，在章晨澤的大腦中一直徘徊。

“我、我不是很懂……”章晨澤皺著眉頭看向許流年，“什麼叫放著眼前的巧雲不管，然後創造一個新的巧雲？這是一個可行的方法嗎？”

“對其他人來說可能不是……”許流年再次降低了音量，“但是對於齊夏來說卻可行。”

“齊夏……？”

“你還不知道吧……”許流年低聲說道，“齊夏的「迴響」可以使用潛意識來創造一個人……”

章晨澤眼睛瞪得大大的，她始終盯著許流年的雙眼，頭腦飛速地旋轉這幾句話的含義。

“許流年……我確實不太瞭解「迴響」。”章晨澤說道，“但我也見到過幾個人釋放出的這種超然能力……會有一個人的能力是「創造一個人」嗎？”

“「女媧」都能造人……”許流年笑道，“我們「迴響者」爲什麼不能？”

“啊？”章晨澤的眉頭緊緊的擰著，她在某一個瞬間感覺「天堂口」的人全都瘋了，“爲什麼「女媧」可以，我們就可以？”

“「女媧」可以的……「迴響者」都可以。”許流年說道，“我跟你說的計策……關乎著這片土地的最終結局……不管你能否做到，一定要記得保密。”

“可、可這種重要的計劃爲什麼你要告訴我？”章晨澤不解地問。

“因爲你不僅可以獲得齊夏的信任，同樣可以獲得楚天秋的信任……”許流年伸手拍了拍章晨澤的肩膀，“你和齊夏來自同一個房間，並且曾經在楚天秋的記憶中扮演過重要角色……他們二人都不會爲難你的。”