章晨澤聽到這句話，微微點了點頭，又問道：“可我該怎麼辦？”

“計劃很簡單……”許流年說道，“困難的是要確保齊夏一定獲得了「迴響」。

“那「計劃」是什麼？”

“計劃就是讓各個不同身份的人都給齊夏傳遞同一個信息——「這片土地上有一個非常厲害的人物，她的名字叫做文巧雲」。”

“這……”章晨澤微微嚥了下口水，她雖並不是個迷信的人，但在見證過這麼多的「迴響」之後，對於再詭異的情況也只能見怪不怪了。

“你是說……”她捋了一下思路問道，“我們要在齊夏的潛意識中……先把這個人創造出來？”

“你理解的好快啊。”許流年點點頭，“就是這樣，等他再一次獲得「迴響」的時候……這片土地上就會因爲齊夏的「念想」而憑空出現一個文巧雲。”

章晨澤感覺這件事好像有著什麼明顯的漏洞，她眨了眨眼開口說道：“不對吧……？！這樣看來的話齊夏根本不知道文巧雲的樣子，也根本不知道文巧雲有什麼本事……他要怎麼「創造」出這個人？”m.gonb.oΓg

“這矛盾嗎？”許流年問。

“當然矛盾啊！”章晨澤皺著眉頭說道，“就算是給你一塊橡皮泥，讓你捏成一隻小動物，你也得見過那只動物吧？”

“本來以爲你的理解能力夠強了，現在看看還是擺脫不了人類的思想禁錮。”許流年靠到牆邊，再次露出了意味深長的微笑，“齊夏爲什麼要見過文巧雲呢？”

“如果他沒有見過這個人……就算他的「迴響」是創造出人……也太過困難了吧？他能夠憑空創造出一個人嗎？如果他創造出來的文巧雲跟我們認識的文巧雲稍有偏頗，那這個計劃不就失敗了嗎？”

“這根本不是問題所在。”許流年搖了搖頭，“你以爲我們要創造的是一個真正的「文巧雲」嗎？你以爲「文巧雲」對我們來說真的那麼重要嗎？”

“難道不是……？”

“只要齊夏能創造出一個比自己更強的人、一個能夠被齊夏依靠的人，那麼這個人不管長成什麼樣子，不管她是什麼性格，那她都是「文巧雲」。”

“什麼……？”

許流年看著章晨澤的表情，感覺她好像明白自己的意思了，於是往前慢慢走了幾步：“「生肖」那邊我已經交代過了，「文巧雲」三個字已經準確無誤地傳入了齊夏的耳朵，那麼接下來呢……？”

雖然章晨澤面前站立的女生非常瘦弱，可她卻感覺非常害怕。

這種感受很難用言語表達，她只是不斷地發抖，感覺自己好像在被捲入了一件非常恐怖的事件裏。

自己明明纔剛剛獲得「迴響」，可是距離瘋癲已經如此之近了嗎？

“你……你還能夠跟「生肖」合作？”

“差不多。”許流年點點頭，“我們各自都有各自的目的，所以有時候也會跟敵人合作。但這不是你需要操心的問題……你們只需要記得「文巧雲」非常強大，這件事一定要告訴齊夏。”

章晨澤低著頭看向地面，緩緩地深呼吸著。

這個計劃聽起來確實很簡單，他們要利用齊夏、欺騙齊夏，讓他在潛意識內創造一個原本不存在的人……真的能行嗎？

“你還記得你們房間裏新出現的那個女孩嗎？”許流年問道，“她便是齊夏憑空創造出來的妻子。”

“憑空創造的妻子……？”章晨澤皺了皺眉頭，“難道齊夏原本沒有妻子嗎？”

“這我不敢確定。”許流年搖搖頭，“我唯一可以確定的是……就算她真的有妻子，那個女人也絕對是個「複製體」，這就是齊夏的可怕之處。”

“難怪……”章晨澤的神色稍微黯淡了一些，“難怪那個叫做「白虎」的老者會說齊夏是最接近「神」的人……他的能力比我們任何一個人都強大……”

“不。”許流年搖了搖頭，“倒也不必這麼說，如果信念足夠強大，我們每個人的「迴響」都能夠誕生出無數可能，只不過在這個節骨眼，希望你能和我們一起合作，讓齊夏創造一個「文巧雲」出來吧。”

“可是……”章晨澤擡眼看了看許流年，一針見血地問道，“這件事聽起來和你沒有什麼關係，你又爲什麼要給出這個計劃呢？”

“沒有關係？”許流年微笑一聲，“怎麼會沒有關係呢？我的目的從某些方面來說和你們高度重合，我要解放這裏，讓所有人不再飽受「輪迴之苦」，但我有一點和你們不同……那就是我並不在乎有沒有人逃出這裏。”

“所以你需要更多的「強者」？”章晨澤反問道，“你並不在乎那個人是不是楚天秋的戀人，也不在乎她是不是齊夏的依靠，只是單純地想要一個強者？”

“沒錯，章律師。”許流年點頭道，“你現在明白了我的一切動機，可以幫我了嗎？要知道，一個異常強大的「文巧雲」出現，對你對我……對齊夏對楚天秋，全都是一件好事啊。”

章晨澤又皺著眉頭思索了幾秒，發現確實沒有拒絕的理由。

要是真的有什麼不妥，那也是有些心疼真正的文巧雲——那個已經渾身乾癟、嚴重營養不良的售貨員。

當所有人都在爲新的「文巧雲」歡呼雀躍的時候，真正的「文巧雲」就要這樣默默地死去了嗎？

她的死甚至激不起任何的漣漪，就像是路邊一個毫不重要的原住民。

想到這裏，章晨澤慢慢瞪大了眼睛。

一個非常恐怖的念頭在她心中陡然升起。

現在這個真正的「文巧雲」……原先是存在的嗎？！

如果齊夏的「迴響」一直都是「創造一個人」……那會不會有一天，有人像蠱惑自己這樣蠱惑了他，並且告訴他這世上有一個聰明無比的女人叫做「文巧雲」，於是「文巧雲」出現了？

“這太可怕了……”章晨澤嘴脣顫抖地說道，“這地方到底是什麼鬼地方？「迴響」又到底是什麼詭異的能力？”

“別多想了。”許流年似乎看出了章晨澤心中所想，再一次伸手拍了怕她的肩膀，“章律師，我不知道你會不會相信我的話，但你要知道……我們離真正的目的越來越近了。”