章晨澤走出「天堂口」的時候，隻感覺自己的大腦比來的時候更加混亂了。

文巧雲、楚天秋、許流年。

原本從未出現在她記憶中的三個人現在已經完全佔據了她的大腦。

在分開時，許流年詳細的跟章晨澤描述了「文巧雲」的外觀，此時不必說是齊夏，就連章晨澤自己都認爲文巧雲依然活躍在「終焉之地」。

“我肯定是瘋了……”章晨澤站在空曠的「天堂口」門外望著天空悵然若失，“這真的不是一場夢嗎？”

一旁的老呂和童姨互相對視了一眼，感覺眼前的姑娘進出之後判若兩人，可他們也不知道究竟發生了什麼事。

正在此時，半空中飛過了一件詭異的黑色西裝。

這件女士西裝不斷閃動著衣袖和衣襬，在三個人面前抖動了一下，然後再一次的飛向遠方。

章晨澤慢慢露出了一絲苦笑，然後回過頭來看向兩個中年人：“大哥、大姐，你們覺得咱們瘋了嗎？”

“啥瘋了？”老呂撓了撓頭，指著剛纔西裝飛走的方向說道，“傻姑娘，這裏到處都是這種看不明白的東西，你可不要受影響啊。”

“是的，孩子。”童姨也點點頭，“這個地方就是爲了逼瘋我們才存在的，但你一定要保持自我，阿拉、聖主、菩薩和佛祖會一同保佑你，我們都會沒事的，阿門。”

章晨澤伸手慢慢扶住了自己的額頭，聽了這兩人的安慰，她並沒有感覺自己的情況有所好轉，反而覺得自己更累了，身而爲人……要瘋掉幾乎是一瞬間的事情。

“我知道了，謝謝你們。”

她搖了搖頭，朝著街道的遠處走去了，現在的當務之急是要馬上將許流年的計策告知給雲瑤等人，畢竟自己對「終焉之地」的瞭解過少，能有幾個人出出主意也是極好的。

“「女媧」……”章晨澤眯起眼睛想了想許流年曾經說出來的話，感覺還是很難理解。

……

陳俊南和宋七幾人站在一個四面都是門的房間裏，面帶尷尬的看著眼前的異常強壯的兔子。

而地兔也在此時伸手撓了撓自己的頭頂，臉上的尷尬不比陳俊南等人少。

“小爺我真是服了……”陳俊南嘆了口氣，“你要不要解釋一下啊？在這兒幹啥呢啊？”

“我……”地兔愣了愣，“我在找這個遊戲的「起點」啊。”

“你找啊！”陳俊南瞬間提高了嗓門，“「起點」呢？你告訴我「起點」呢？咱都在這些房間裏逛了半天了啊！”

“呃……”地兔有些不好意思的伸手安撫了一下幾人，“大家稍安勿躁，我剛纔轉了幾個彎……現在已經有點迷路了。”

陳俊南和宋七身後，一個穿著怪異、看起來十二三歲的小孩子正抱著自己的膝蓋蹲在地上，擡起頭來看著吵吵鬧鬧的衆人。

只見此人留著一個整齊的鍋蓋頭，腦後扎著一個又細又短的辮子，身上穿著一件老式的青黑色長衫，又非常怪異的在長衫外面套了一個皮質馬甲。m.gonb.oΓg

他的一雙眼睛非常沒有精神，露出了生無可戀的表情。

“啊……”鍋蓋頭小孩張了張嘴，“我要睡著了。”

“彆著急，老十。”宋七回頭擺了擺手，“看來這兔子也是個新手，居然會在自己的遊戲場地裏迷路。”

被稱作老十的小孩伸手指了指面前的房門，說道：“七哥，先前不是說過這裏每一列四個房間，總共有四列嗎？意思是我們只要朝著一個方向連開三扇門就可以找到邊緣了，是我理解的有什麼問題嗎？”

地兔聽後有些尷尬的看了看眼前的小孩，說道：“就……我也想啊，只不過我爲了讓場地看起來更加複雜，提前鎖住了一大半的門，現在不能走直線啊。”

老十站起身，往前走了幾步敲了敲門，看著地兔露出了無可奈何的表情：“你傻子吧？”

陳俊南聽到「傻子」兩個字不禁對眼前的小孩好感大增：“小爺早想開罵了！你小子不錯啊！”

“你也很傻。”鍋蓋頭小孩搖了搖頭，“不問清楚規則就帶我們進來，出事了怎麼辦？”

“嗨。”陳俊南微笑一下，走過來摟住了小男孩的肩膀，“小爺有你們五個人助理，再差能差到哪去？況且小爺的車每次到了山前必定有路……沒路我也給他撞出一條來。”

“好好好。”鍋蓋頭小男孩愛答不理的點了點頭，“那你可真是太厲害了。”

“興奮一點啊！！”陳俊南感覺這小孩實在是太沒精神了，盯著他看了一會兒自己就困得要命，“嗨起來啊爺們兒！你怎麼一副要死了的樣子？”

“啊……別管我了……”小孩搖搖頭，“我現在好睏……”

看到這小孩始終一副沒精打采的樣子，陳俊南只能站起身走到宋七身邊戳了戳他：“啥情況啊，小宋，這孩子是？”

“「不滅」薑十。”宋七說道，“老十是我們「貓」戰鬥組的主力，當年能夠多次擊殺鉢蘭街阿勁，他功不可沒。”

“啊？”這句話可讓陳俊南恍了一下神，“你說誰？這個小孩能夠殺死老喬？”

“說來話長了。”宋七無奈地搖搖頭，“這場遊戲之中你應該能見到我們各人的能力，相信你也會對「貓」大爲改觀的。”

“倒是談不上什麼「改觀」。”陳俊南說道，“我相信小錢豆創立的組織一定不會太差，畢竟我對他很瞭解。”

“啊啊……”薑十在一旁打了個哈欠，用一雙滿含淚水的眼睛看了看宋七，“七哥……要不你們先找……我先睡會？”

“別啊！”衆人身後一個絡腮鬍子大汗站了出來，恭恭敬敬地說道，“十哥，你這一睡我們可叫不起來你啊……”

“是啊十哥！”又一個看起來四五十歲的人也上前扶住了薑十的雙臂，“你得振作起來啊！要是一會兒真出了什麼事，你要是睡著了可怎麼辦啊？”

“啊啊……”薑十聽後擦了擦眼淚，只能敷衍地點了點頭。

陳俊南在旁邊感覺這一幕稍微有點詭異，一個絡腮鬍子的大漢、一個四五十歲的大叔，追著一個小孩一直叫「哥」。