健壯的地兔在房間裏來回踱步，他先是走到左側的房門看了看，然後又走到正面的房門看了看。

“咱現在……”他伸出粗壯的手臂撓了撓自己的肥大腦袋，“你們有沒有記得咱們是從哪個方向進來的啊？誰帶指南針了？”

“丫有病吧？”陳俊南一邊挖著鼻孔一邊說道，“指你個頭的南針啊，我們可是很趕時間的。”

薑十也慢慢張開了嘴打了個哈欠：“是啊……我們趕……啊啊……時間。”.goΠ

地兔疑惑的轉過頭，他可從沒看出來這兩個人有多麼著急。

“那要不你們在這等等……”地兔不好意思的對衆人招了招手，“我自己先去找路……等我找到之後再回來叫你們，行吧？”

宋七剛想答應下來，陳俊南卻忽然往前走了一步：“那怎麼行啊？肥兔哥，這事兒哪能讓您一個人受累？既然我們已經進入了你的遊戲場地，那咱就一起啊。”

雖然地兔長著一張兔子的臉，但衆人還是明顯感覺到他的眼神變化了。

“咱們一起？”

“是啊地兔哥。”陳俊南點了點頭，指著四周有些發黑的牆壁說道，“這裏每個房間都佈滿了鮮血，臭得要命……您丫到底在這裏殺了多少人？”

“啊……也不多……”地兔說道，“在你們之前，頂多百十個。”

“是哦。”陳俊南點點頭，“一場遊戲隻可以進六個人，您殺了百十個，到底參與了多少場呢？”

地兔聽到這句話，眼神很明顯的冷峻了起來。

見到地兔沒有說話，陳俊南又問道：“就當你殺了六十個人……這場遊戲也至少進行了十次……您卻跟我們說自己「迷路」了？”

“哦……？”地兔慢慢將雙手環抱在胸前，胳膊上的肌肉險些要將西服撐爆，“既然我沒有迷路……那你說我是什麼意思呢？”

“您丫在擾亂我們的方向感吧？”陳俊南一針見血的問道，“要不是剛剛那句話……我還真不敢確定。”

“呵……”地兔的眼神逐漸陰冷起來，“你看起來可真不像是心思這麼縝密的人物啊……”

“是啊，本來我也不想這麼縝密的。”陳俊南點點頭，“可你卻偏要拋下我們自己去找出口……那你會不會在某一刻忽然宣佈「遊戲開始」呢？你認爲到時候我們會迷失方向，該往哪裏逃跑都不知道。”

“難道不是麼？”地兔冷笑問道，“若你知道前往起點的路，又怎麼會跟著我浪費這麼多時間？”

“因爲小爺想看看你葫蘆裏撒的什麼尿。”陳俊南也跟著冷笑一聲，“您可能不知道，我是衚衕兒裡長大的孩子，從小方向感就好，你這種正南正北的路子小爺我一輩子迷不了路。”

“你……”地兔肥大的頭顱稍微抖動了一下，感覺遊戲還未開始就被人擺了一道。

以往的日子裏他每次接納了「參與者」都會領著衆人在房間裏打轉，一般人經過十幾個房間之後就會徹底迷失方向，畢竟這裏的房間每一個都長得一模一樣，一旦忘記要向哪個方向逃脫，衆人便會被地兔一個一個撕碎。

“真是個狡猾又不怪的小兔子呢。”陳俊南伸手拍了拍地兔健碩的胸膛，“別耽誤時間了，小爺這兒的隊員都要睡著了，快走吧。”

“呵。”地兔再次皮笑肉不笑的輕哼一聲，然後來到了房間左側的門，伸手便推開了它，“無所謂，就算你們知道逃脫的方向，我也依然會把你們屠殺殆盡。”

看起來地兔確實知道方向，他在房間裏不斷的左轉右轉，帶著衆人一路向前。

宋七此刻也在身後小聲問道：“陳俊南，你確實心思縝密啊，居然從進入房間之後就一直在觀察方向……這次要不是你……”

“小爺觀察個屁方向。”陳俊南皺著眉頭小聲說道，“我他媽早就迷路了。”

“啊？”

“剛纔那通瞎分析分明是老齊的路子，沒想到還真的奏效了。”陳俊南捂著嘴巴小聲說道，“小爺小時候在衚衕裏丟了七八次，每次都被街坊鄰居送到家裏去，我要有那方向感還至於丟七八次？”

身旁的幾個「貓」隊成員全都聽到了陳俊南的竊竊私語，剛剛產生的一點敬佩之情也都在此刻化爲了深深的無語。

前進的途中衆人感覺這棟建築物之前似乎是個醫療建築，地面都塗著藍綠色的漆，只不過屋內的設施全部都挪走了，只剩下一個個空蕩蕩的房間。

在經過差不多八九個房間之後，地兔才終於來到了最後一個房間。

這個房間和其他的房間不太一樣，四面牆只有相鄰的兩面牆有門，看來這個房間確實是「左上角」。

“各位……”地兔站穩之後回過頭，對衆人說道，“我的遊戲非常簡單，叫做「蓬萊」。”

“蓬萊……？”陳俊南撓了撓頭，感覺這個名字和眼前的遊戲看起來完全沒有關係。

“說白了就是一種「十六格棋」，只不過棋盤變成了房間，這個場地總共有十六個房間，每排四個，總共四列，而我們每個人都是其中一個棋子，你們只要從眼前的房間，挪動到最遠處的對角線房間然後逃脫，就算作你們勝利。”

“瞭解。”陳俊南點點頭，“您主要說說「棋子」怎麼動吧？”

“在進入場地之前我曾經說過。”地兔環視了一下眼前的六個人，開口說道，“你們作爲「獵物」，每回合可以有三次行動的機會，行動包括「開門」、「關門」、「解鎖」、「鎖門」、「移動」，但要注意的是……「鎖門」和「移動」，都會佔用兩次行動機會。”

“你等會兒，等我捋一捋。”陳俊南伸手打斷道，“小爺已經要亂了。”

他回過頭來看了看衆人，開口問道：“你們聽明白了嗎？”

薑十張了張嘴：“我沒……啊啊……有。”

“嘶……”陳俊南皺著眉頭看了看薑十，一跟這個孩子講話，他就感覺自己也想打哈欠，這可真是件麻煩事，“小爺現在的人生目標多了一個，除了讓週末說話不用「嘖」開頭以外，還得讓你這個孩子說話的時候不加入哈欠。”

“哦？是嗎？”薑十不痛不癢地點了點頭，“您加油。”

“我差不多聽明白了。”宋七說道，“可我還是有點不理解。”

“你說。”地兔盯著宋七說道，“所有的問題我都會在遊戲開始之前解答，一旦我們開始廝殺，我便不會再管你們的死活了。”

“好。”宋七點點頭，“你剛纔說我們可以「打開」或者「鎖上」一扇門，那我們「鎖上」的門你就不能打開了嗎？”