“並不是。”地兔搖搖頭，“我的行動方式和你們差不多，唯一有區別的是……我的「解鎖」佔用兩次行動機會，而「移動」隻佔用一次行動機會。”

“原來如此。”宋七點點頭，又看向隊伍中唯一的女生，這個女生看起來有些沉默，從進入房間之後就沒說過話，她的皮膚非常白，讓人感覺有些發光，“十四，你怎麼看？”

被稱作十四的姑娘低下頭思索了一會兒，擡頭問道：“說白了……我們「解鎖」並且「移動」都可以正常進行……但唯獨在同一個回合之內「關門」然後「鎖門」會變得無法「移動」。”

“沒錯，就是這個意思！”地兔點點頭，“正如我所說的，你們每回合都有三次行動機會，但是「鎖門」和「移動」都會佔用兩次機會。”

十四知道目前需要考慮的並不是這個問題，而是另一個關乎生死的問題：“兔子，你若是和我們進到了同一個房間，就會直接殺死我們嗎？”

“是的。”地兔點點頭，“不管房間裏有幾個人，我都會直接動手。”

十四聽後冷笑一聲：“那請問我們可以攻擊你嗎？”

“攻擊……我？”地兔冷笑一聲，“如果你們夠膽，可以試試。”

薑十聽到這句話慢慢打了個哈欠，然後看向了十四的方向：“小十四……你說……啊啊……什麼呢？”

“十哥，我替你問的。”十四恭敬地說道，“一直「逃跑」實在不像是「貓」的作風。”

“不行。”宋七搖搖頭，“這裏我最大，一切聽我的，這一次的任務以穩健爲主……”

“不行。”陳俊南也搖了搖頭，“這裏貌似我才最大，一切聽我的，這一次的任務以激進爲主……”

“啊？”宋七聽完之後慢慢瞪大了眼睛，“不是，陳俊南，你在說什麼？你知道那是一件多麼危險的事嗎？”

“嗯？”陳俊南聽後也滿不在乎的撓了撓頭，“說實話小爺早就想跟地級「生肖」賭命了，只可惜一直都沒有找到過機會啊……”

“你……”宋七感覺陳俊南這句話怪怪的，“好像不對吧？你沒有跟地級賭過命？”

“沒啊。”陳俊南十分堅定地回答道，“小爺賭沒賭過我自己還不知道嗎？”

宋七感覺還是有點不對：“那也不行吧？這場遊戲當中咱們幾乎是完全正面的和地級發生正面衝突，你想要「賭命」只能我們活活打死他，那真的可行麼……？”

“嘶……說的也是。”陳俊南嘆了口氣，“要不咱們還是商議一下戰術吧。”

幾個人聽後慢慢湊到了一起，「賭命」的事可以先不說，至少要在這場遊戲當中活下來纔行。

還不等衆人開口，陳俊南便回頭看到了地兔，然後不耐煩地問道：“請問您豎著兩個白嫩的大耳朵幹什麼呢？”

“哎……？”地兔聽後耳朵一抖，並不知道陳俊南是什麼意思。

“哥幾個要商議對策了，您就站那兒聽？”

“我……”地兔感覺陳俊南有點蠻不講理了，“我也要從這個房間開始遊戲的，所以只能站在這裏。”

“遊戲不是還沒開始嗎？”陳俊南指了指身旁的門，“您先去隔壁避一下嫌，要不然我們輸了可要訛人了。”

“你……”地兔皺著眉頭，一雙通紅的眼睛也閃爍了一下，“你不要太過分了，雖然現在不能殺你們，但不代表遊戲開始之後你們也是安全的。”

“我知道我知道。”陳俊南露出一副異常欠揍的表情，衝著地兔深深地點了兩下頭，“您現在就去隔壁吧，待會兒死了我們也認了，反正您也迷不了路，就當鍛鍊身體了。”

地兔聽後環視了幾人一眼，一臉怒氣的走到陳俊南身邊，本以爲他會放出什麼狠話，卻未曾料想只是狠狠地推開了陳俊南，然後走出了房間。

“這肥兔還挺乖的……”見到他走出房間，陳俊南點了點頭小聲嘟囔了一句，“咱們也開始商討戰術吧。”

陳俊南說完之後就盯著身旁的五人，可沒想到誰都沒開口說話。

“不是，神交呢？”陳俊南愣了一下，“不是商討戰術嗎？你們倒是說話啊。”

“可你是領隊啊……”宋七小聲嘟囔道，“我們得等你先發言啊。”

“我發言了啊，我說「商討戰術吧」，你們不商討啊。”.goΠ

“這……”宋七聽後苦笑了一聲搖了搖頭，“好的好的，尊敬的領隊，那我們可就開始商討了。”

“好好好。”陳俊南點了點頭，又感覺不太對，“你們要不要先自我介紹一下？我這對你們的能力都不瞭解啊。”

“哎？”宋七聽後神色一頓，“不是吧？五哥出發之前不是給了你一張紙條？上面寫明瞭我們……”

“小爺看見字就頭暈。”陳俊南擺擺手，“直接講，言簡意賅。”

一旁的幾人看到宋七的表情不由地笑出了聲，在衆人之中頗有威望、向來高冷深沉的宋七像是遭遇了滑鐵盧，在陳俊南面前頻頻露出無奈的表情。

“那……那我就先介紹一下我們。”宋七點了點頭，“我是「爆燃」宋七，我所接觸的物品有概率變成爆炸物，現在我已經「迴響」了。”

“懂，下一個。”

“這位是「不滅」薑十，我們愛叫他小薑十。”他伸手指了指鍋蓋頭少年，“他的能力是在一定時間內不死不滅。”

“嗯？”陳俊南聽後稍微愣了一下，“小殭屍？”

“什麼「殭屍」……”薑十聽起來很不喜歡這個稱呼，他本來十分生氣的想要譴責陳俊南兩句，可是頗有氣勢的一句話還是被哈欠打斷了，“你要再敢造謠，我就……啊啊……咬你了啊。”

“別……啊啊……咬我。”陳俊南也跟著打了個哈欠，感覺看著這個小孩實在是太困了。

由於每次都不懼怕死亡，陳俊南本身就有進入遊戲之後愛打哈欠的毛病，現在又好死不死的跟這個薑十組了隊，幾乎成倍增加了自己的睏意。

兩個人十分默契的伸手擦了擦眼淚，讓宋七都感覺有點尷尬。

“小宋，你繼續。”陳俊南說道。

“好。”宋七點了點頭，“除了我們兩個「迴響者」以外，剩下的人爲……「挪移」馬十二。”

絡腮鬍子的大漢衝著陳俊南點了點頭：“我的能力爲移動物品。”

“「滯空」吳十三。”

四五十歲的大漢也點了下頭，甚至還笑眯眯的拱了下手：“我能在天上停留一會。”

“以及「穿梭」崔十四。”宋七指了指衆人身後那個異常白淨的女生。

陳俊安跟著點了點頭，問道：“等會，「穿梭」是什麼意思？”

崔十四微笑一下：“更強大的能力我沒有研發出來，但我能「穿牆」。”