“什麼玩意兒？！”陳俊南一愣，“你說你是「穿牆」的「迴響」？”

“呃……”見到陳俊南的反應這麼大，崔十四也嚇了一跳，“領隊，您認識我？”

“啊不不不……”陳俊南搖了搖頭，“只不過我經常會幻想自己的「迴響」是「穿牆」啊……”

“爲什麼啊？”崔十四感覺有些好奇，不由地反問道，“這也不是個強大的能力啊，您可能不知道我有多少次因爲窒息死在了牆裏……”

“這樣嗎？”陳俊南伸手撓了撓鼻子，“可我覺得「穿牆」真的很實用，至少比我……”

話到嘴邊，陳俊南還是把「替罪」兩個字咽回了肚子裏。

“對啊領隊……”宋七扭頭看向陳俊南，“咱們也認識有一陣子了，還不知道你的「迴響」是什麼？”

衆人此時都一臉期待的看著陳俊南，按理來說錢五如此重視的一個人，能力必然不俗。

陳俊南見到衆人的表情，先是揚了一下嘴角，然後伸手摟住了宋七的肩膀，皮笑肉不笑的對大家說道：“小宋啊，社會上的事少打聽，你們也別跟著聽了，小爺的能力說出來連自己都能嚇死。”

“啊？”

“總之你們別問了，說出來就失靈了。”陳俊南說道，“你們只需要記得我的能力能在關鍵時刻救你們一命……”

“呃……”這下衆人可真的有些好奇了，關鍵時刻能夠救人性命的能力聽起來就非常罕見，可他爲什麼不願意說出來？

“得了得了。”陳俊南擺了擺手，“你們的能力我大概都知道了，現在開始商討戰術吧。”

“這……”宋七聽後苦笑了一下，“領隊，各位的「迴響契機」還沒告訴你……”

“沒必要沒必要。”陳俊南趕忙揮了揮手，“你們告訴我我就亂套了，就讓一切順其自然吧，畢竟車到山前必有路，船到橋頭自然直啊。”

一向小心謹慎的宋七此時可真是沒了辦法，另外三組的領隊齊夏、喬家勁、錢五看起來似乎都比這個陳俊南靠譜，可自己怎麼偏偏加入了他的隊伍？

“既然如此，我就先說說自己的想法吧。”崔十四此時第一個發言了，陳俊南想到先前地兔在講解規則的時候宋七也是第一個請求她的意見，看來她將是這場遊戲之中的「智將」。

“小十四，你說吧。”

“我認爲這場遊戲當中最重要的東西便是「視野」。”崔十四一針見血地說道。

“「視野」？”

“是的。”崔十四點點頭，“我們和地兔從同一個房間出發，他能夠看到我們每個人前進的方向，這實在是太致命了，我們需要儘快擺脫地兔的視野，讓他根本不知道咱們前進的方向。”

“嘶……”陳俊南聽後點了點頭，“小姑娘有點老齊的意思了。”

“我不認識老齊是誰。”崔十四一臉認真的回答道，“但我們要儘可能的「鎖門」，不要讓地兔看到我們究竟進入了哪一扇門，後期他追逐我們的腳步就會被打亂，我們也有更高的機率從這裏逃出去。”

宋七抿了下嘴脣，又看了看眼前房間的構造，問道：“可是我們起始的房間只有兩扇門……”

“是的，所以我們要分隊。”崔十四說道，“我們六個人要從一開始就分成兩隊，將損失儘可能的降低。”

“保險嗎？”宋七又問，“就算我們分成了兩隊，分別進入兩扇門，地兔也會追著其中一個隊伍走，我們擺脫掉他的可能性不大。”

“分成兩隊僅僅是第一步。”崔十四又說，“我們要在遊戲中期改成三隊，給地兔造成依然是兩隊的假象，後期再分成六隊，各自爲營，跟著地兔繞圈圈，然後再趁機分散逃脫。”

“原來如此。”宋七點點頭，“聽起來是個比較可靠的計劃，如果有什麼事的話，也只能到時候隨機應……”

陳俊南站在旁邊一直挖著鼻孔，思考著這件事的可行性，沒一會兒的功夫，他就伸手拍了拍宋七的肩膀：“小宋，等會兒。”

“餵你不要用挖了鼻孔的手拍我啊……”

“別激動，等會、等會。”陳俊南想了想，說道，“你們的關注點是不是有點歪了？”

“歪了？”崔十四等著一雙滴流亂轉的大眼睛看向他，“哪裏歪了？”

“在這場遊戲裏……我們能夠跟地兔「繞圈圈」嗎？”陳俊南問。

“你的意思是……”

陳俊南走到一旁的牆壁上，伸出指甲刻了一個四乘四的棋盤圖案，然後在左上角的方格裡畫了一個圓圈，又在右下角的方格裡畫了一個三角。

“我們的目的是從圓圈……通過數個回合的移動，逃到三角。”他說道，“我沒理解錯吧？”

“是這樣的。”崔十四點點頭。

“這期間只要有人遭遇了地兔就會被殺掉。”陳俊南又說道。

“是。”

“那有沒有這麼一種可能呢……”陳俊南伸手指了指棋盤右下方的三角形，“地兔根本不需要在中途追逐我們……他只需要比我們更早到達這個三角形，守住出口，我們就一個都走不了？”

“這……”陳俊南的一句話如同醍醐灌頂，讓現場的幾人都猶豫了起來。

是的，規則從來沒有提過地兔不可以守住出口，他如果真的提前到達了那裏，衆人只能等死。

可地兔的「移動」只需要一次行動機會，也就是說他完全可以比衆人走得更快，又有什麼理由比衆人晚到呢？

“小爺有個非常作死的計劃……”陳俊南忽然露出了一臉邪性的微笑，“這個計劃說出來，估計連老齊也要誇我聰明瞭。”

衆人看到陳俊南的笑容忽然有了一種不祥的預感。

“領隊……你的計劃到底是什麼啊？”

“嗨……沒什麼。”陳俊南擺了擺手，“只不過想招收兩個「關門弟子」，有沒有人來學一下「關門」？”

“啊？”

宋七聽完陳俊南的話明顯愣了一下：“「關門弟子」是什麼意思啊？你到底要幹什麼？”

“顧名思義嘛。”陳俊南說道，“由於地兔每回合「開鎖」加「開門」會耗盡他所有的行動力，所以我們需要主動留下兩個人，一直給地兔關門，讓這個老小子在起點出不來。”

陳俊南的話音一落，衆人的臉上都露出了複雜的表情。