“你……你……”宋七感覺自己的大腦有點亂了，跟陳俊南聊了幾句，彷彿喝了酒一樣迷糊。

“這個計劃不好嗎？”陳俊南說道，“誰說地兔讓我們「跑」，我們就得「跑」？找兩個關門大弟子直接隔著門跟他對罵，讓他開不了門也出不來，直接活活氣死在起點，小爺難道不天才嗎？”

“你等會兒……等會兒……”

衆人此時都伸手安撫了一下陳俊南，畢竟他提出的方案太過奇怪，讓人一時間接受無能。

“怎麼？”陳俊南疑惑的看向他們。

“就算這個計劃是可行的……”宋七說道，“可是這兩個「關門弟子」怎麼辦啊？他們逃不掉啊。”

“不一定呢。”陳俊南笑道，“如果計劃順利，應該只有一個人逃不掉。”

“計劃？”宋七說道，“你還有後手嗎？”

“不，我沒有後手。”陳俊南說道，“但是關鍵時刻我會發動「迴響」救下其中一個人，但這個計劃的前提條件是我必須要成爲其中一個關門弟子。”

“你……”宋七看了看陳俊南，“不行，你把我們「貓」當成什麼了？拋下隊友自己活命的事情實在太骯髒了，我接受不了。”

“這有什麼接受不了的啊？”陳俊南不解地說道，“我反正也「迴響」了，死了就死了。”

“我和小薑十來吧。”宋七果斷說道，“領隊，你來者是客，不能死在我們隊伍裏，否則我沒臉回去見五哥。”

“你還見個頭的五哥啊，你要留在這你也見不到了。”陳俊南擺了擺手，“我是這裏最大的，就這麼定了吧。”

衆人聽後只能沉默的互相看了一眼，感覺心裏有些彆扭。

「貓」如此多年都在「終焉之地」自食其力，又怎麼可能靠一個剛剛加入的領隊來拯救他們？

宋七慢慢活動了一下脖子，又彎腰壓了壓腿，扭頭看向了薑十。

薑十點了點頭：“明白。”

他將手抄在長衫的袖子裏，緩緩站起身，眼神也變得有精神了。

“領隊，不是我們不相信你。”宋七說道，“只是從來沒有外人死在「貓隊」的道理，這兩個「關門大弟子」就交給我和小薑十了。”

“嗯？”陳俊南扭頭看了看嚴陣以待的二人，“那怎麼行？”

“說不定真的能行。”宋七說道，“雖然我不知道你的「迴響」是什麼，但總感覺你的能力不是什麼好事，發動出來八成要死。”

“呃……”陳俊南苦笑一聲，“你還是有點聰明的啊。”

“但我和小薑十不一定。”宋七繼續活動著自己的手臂，對陳俊南說道，“剛纔小十四也問過了，我們可以反抗「捕獵者」，我如果發起瘋來可以卸掉「捕獵者」的一條胳膊，而小薑十發起瘋來的話……”

“怎麼樣？”陳俊南略帶期待地問道。

“……能把「捕獵者」累死。”

薑十聽到這個評價之後有些自豪的揚起了下巴，像是受到了什麼表揚。

“什麼鬼東西？”陳俊南感覺自己聽錯了，“這就是「不死不滅」？我以爲你能和他拚一場呢。”

“你拚個試試！”薑十沒好氣的說道，“你怎麼傻乎乎的？那可是地級生肖啊。”

“好好好……”陳俊南無奈地點了點頭，“你們倆確定能行？”

“確定。”二人說道，“這件事就交給我們吧。”

“好。”陳俊南思索了一會兒點了點頭，“那我再交代最後一件事。”m.gonb.oΓg

“你說。”衆人一臉認真地盯著他。

“我們需要確認一下方向。”陳俊南指著自己刻在牆壁上的棋盤說道，“我擔心一會兒會有人迷路，畢竟處在棋盤中央的時候會完全失去方向感。”

“怎麼才能確認方向？”衆人盯著牆壁上的棋盤看著。

“雖然我們的方向已經有點亂了，但還是要按照「上北下南左西右東」來溝通。”陳俊南說道，“比如我們所在的這個房間，只有「東門」和「北門」，其他房間則大部分都有四扇門，就算有一個人迷失了方向也不要緊，其他人可以通過方位來讓他找回方向。”

見到衆人沒有明白，陳俊南又指了指兩扇門說道：“假如我從「東門」出去，小宋從「北門」出去，如果小宋迷路了，他可以喊話求助，我便會告訴他自己在他的「東北方」。”

“要是這麼說的話，只有有一個方向感很強的人，我們就都不會迷路了。”崔十四皺著眉頭思索道，“也算是個不錯的主意。”

“另外還需要對每個房間做一個標記。”陳俊南又指了指牆上的格子，“爲了準確的知道座標，我們把現在所處的房間稱爲房間「一」，往右依次是「二三四」，第二排爲「五六七八」，以此類推到房間「十六」。”

“明白。”

幾個人確定好了戰術，陳俊南便靜悄悄地來到了房門旁邊猛然打開了門，隨後看向房間裏的情況。

那隻健碩的肥兔此時正坐在遠離房門的地方閉目養神，完全沒有偷聽的跡象。

“怎麼？”聽到開門聲他才緩緩地睜開雙眼，“聊完了？”

“你還真是個人物啊。”陳俊南笑道，“這麼好的機會都不偷聽？”

“無所謂。”地兔搖了搖頭，“我有自己的戰術，你們不管使出什麼計策我都可以應對。”

“那可太好了。”陳俊南點點頭，“肥兔子你快過來受死吧，我們這邊已經商討完了。”

地兔冷哼站起身，拍了拍自己屁股下面的塵土，然後一步一步的來到了房間內。

“既然如此，我最後再重申一次。”地兔進入房間之後環視了一圈衆人，緩緩開口說道，“遊戲開始之後，先是你們的回合，其次是我的回合，只要能到達最遠處對角線的房間，就算作你們勝利。”

“都說了八百次了，你開不開始？”陳俊南仰著頭問道，“小爺身負重任啊，抓緊時間。”

地兔聽後不再說話，反而從口袋中掏出了一個奇怪的遙控器，然後伸手按了下去。

那個遙控器像是用翠綠色的竹子做的，如同手指一般細長一根，上面還拴著一條細細的紅繩。

各個房間內此時都傳來了「沙沙」的響聲。

一陣非常機械化的聲音從衆人頭頂傳出：“我是本次遊戲的語音指導，遊戲將在三分鐘後開始。”

地兔聽到廣播之後，將竹子遙控器上的紅繩整理了一下，掛在了自己的脖子上，然後走到了一旁緩緩地靠在了牆壁上。