陳俊南帶領其餘五人緩緩背過了身，而後很自然的分成了兩隊。

地兔看到這個分隊之後不由地皺起了眉頭。

兩個隊伍和自己想象中的沒有什麼不同，六個人分成了兩個三人隊。

這支看起來還算聰明的隊伍居然使用了最爲中庸的戰術，難道就沒有更好的策略了嗎？

還是說……他們隱瞞了什麼？

“你們在耍什麼小聰明？”地兔皺著眉頭看著衆人，“不會以爲這樣就能贏下遊戲吧？”

“那就走一步看一步。”陳俊南迴過頭來笑道，“你可能不瞭解小爺，等著瞧吧，小爺做事從來都沒有計劃。”

“那你自豪什麼啊？”地兔不解地看向陳俊南，感覺眼前的男人實在是太奇怪，“算了，隨你們吧。”

衆人聽後也不再說話，分成兩個隊伍站在了屋門前。

隨著廣播內「遊戲開始」的語音響起，宋七和薑十同時打開了門走向了兩個不同的房間，而其餘的人在跟著他們走進房間後回頭將門關了上來。

每一個隊伍分成三個人的優勢在此時展現了出來。

三個人當中一人負責開門，一人負責關門，一人負責鎖門，並且所有人都可以移動一次，這是目前爲止最優的移動方式。

地兔看了看兩扇門同時被鎖，面帶微笑的搖了搖頭。

就算他們能夠一直鎖門，這場遊戲就能贏了嗎？

看到房門被鎖，地兔緩緩地走到了陳俊南隊伍前進方向的房門前等待著，廣播也在此時傳來了聲音：

“所有「參與者」行動完畢，請「生肖」開始行動。”

地兔聽後伸手打開了面前房門的門鎖，頓了一會又伸手打開了屋門。

陳俊南、薑十、崔十四此時和地兔面對面的站著。goΠb.oγg

由於「生肖」的行動也有限制，他在「解鎖」和「開門」之後便會耗盡所有的行動力導致不可以移動，所以衆人的處境目前來看是安全的。

“喲，這麼巧？”陳俊南踩著藍色色黏膩的地面往前走了幾步，眨了眨眼看向地兔，“您怎麼在這兒啊？您在這上班嗎？”

地兔沉了口氣：“你們是在找死麼？不知道我已經選擇了你們嗎？”

“是是是。”陳俊南點了點頭，“我們可以說是比較榮幸吧，您待會悠著點，別把自己急死。”

“急死？”地兔冷笑一聲，“那我拭目以待。”

沒一會兒的功夫，廣播裏傳來了聲音，行動的回合再一次輪到了「參與者」。

“我們行動吧。”陳俊南給二人使了個眼色，薑十便心領神會的將房門關上了。

沒幾秒，一聲清脆的鎖門聲傳來，這裏的門構造很特殊，兩側都能看到門鎖和把手。

“哦……？”地兔感覺有點疑惑，現在這個節骨眼選擇鎖門，那豈不是有人無法再「移動」了？

這支隊伍難道真的跟別的隊伍有區別麼？

他們當中有心甘情願赴死的人。

“你們沒瘋吧？”地兔隔著門問道，“知道自己現在在做什麼嗎？”

“要你丫管啊？”陳俊南悶悶的聲音也從另一頭傳來，“我們什麼戰術還要告訴你？真把自己當個人物了？你來幹我啊！”

“你真的在找死……”地兔咬著牙說道，“不過也罷，你們就盡情的找死吧。”

衆人按照商議好的戰術，從眼前的房間開始兵分兩路。而宋七一側，他也用眼神示意其他兩個隊友繼續前進，自己則留在了原地關門後又鎖上了房門。

現在地兔已經沒有了剩下幾個人的視野，他不僅完全走不出房間，就算有萬分之一的機會走出來，也不見得能夠在剩下的時間內將衆人捉到。

陳俊南算了算方向，現在自己正處於房間「五」，想要最快的前往房間「十六」，至少要五個回合，而宋七隊伍的情況和自己這裏差不多，他們也會在五個回合到達終點。

此時的他們只能期待在終點處會面了。

陳俊南走向了房間的東門，伸手打開了房間「六」，還不等他走進去，僅僅看一眼便皺起了眉頭。

這個房間和其他的房間似乎不太一樣，地上不知何時出現了一張小小的桌子，桌子上放著一撮黑色的毛髮，這撮毛髮用紅繩綁在一起，看起來有點像是一縷烏黑之中帶點棕色的頭髮。

陳俊南和身旁的崔十四互相看了一眼，不出意外的話，衆人之前「迷路」時曾經來過這裏，但並不記得這裏有什麼小桌子，難不成是在剛纔被人擺在這裏的？或是在遊戲開始之後……房間觸發了什麼機關嗎？

“領隊，這是……？”崔十四走上前去看了看，感覺情況稍微有些奇怪。

“這……”陳俊南露出一副天不怕地不怕的表情，上前一步直接將毛髮拿在手裏看了看。

這捲毛發確實很像頭髮，可摸起來比頭髮更加堅韌。

“什麼玩意？”陳俊南也皺著眉頭看了看，甚至還把毛髮拿起聞了聞，並沒有什麼明顯的味道，灌入鼻腔的一直都是四周的腐臭。

這些小房間裏死過的人實在是太多了，這裏的味道比室外更加濃烈，甚至連地面都有些粘腳。

崔十四蹲在陳俊南身邊，也大著膽子拿起了那捲毛髮，然後仔細端詳了一下上面的紅繩，發現紅繩的末端掛著一個非常小的金屬牌子，上面寫著兩個小字。

「神通」。

“「神通」……？什麼他媽的就「神通」？”陳俊南也看到了這兩個字，感覺更加疑惑了。

“這個毛髮是「神通」？”崔十四也絞盡撓著想了想，發現根本沒有眉目。

幾秒之後陳俊南忽然揚起了眉頭，他感覺自己的腦洞忽然被打開了。

“大姐，你把這些毛給我，我覺得我有想法了。”

崔十四聽後將那捲毛髮往前遞了一下：“什麼想法？”

“這他媽就是孫大聖的猴毛啊，「吹毛成兵」的神通啊！”陳俊南說道，“你往後退一退，我往地上一扔，把花果山的猴子猴孫們全叫出來，讓孩兒們開開眼。”

“啊？！”崔十四明顯被陳俊南的話嚇了一跳，“領隊，你認真的啊？！”

“要不然呢？”陳俊南拿著那搓黑毛說道，“在你的記憶裏，一撮毛被稱爲「神通」的還有啥？”

崔十四這一次低下頭，仔仔細細地思考了一下陳俊南的話，雖然從他的角度來思考確實是沒什麼問題，但她總感覺怪怪的。

一撮黑毛……被稱爲「神通」？可是孫悟空的毛髮也不是黑色的啊。

“領隊，我是這樣想的。”崔十四說道，“這個東西在我們「迷路」的時候沒有展示，在地兔說「規則」的時候也沒有提到，很明顯是他故意隱瞞了，一旦我們提前看到這一撮毛髮，有可能會加大他的輸面。”

“嘶……”陳俊南聽後摸著下巴點了點頭，“大姐，你說得也有點道理啊。”

“所以我們不如先把它收起來，去看看其他房間有沒有類似的東西。”崔十四看了看出口的方向，又說道，“一旦我們能夠發現其他的道具，肯定可以明白爲什麼這搓毛被稱爲「神通」。”