陳俊南和崔十四拿著道具走出了屋子，他們選擇的路線是「五」、「六」、「七」、「八」，當直線走到建築的最東側時，再向南經歷「十二」到達「十六」，總計需要五個回合。

如今二人已經站在了房間「六」，正要前往房間「七」，

當二人有些忐忑的推開「七」的房門時，感覺又有些迷惑了。

這個房間裏空空蕩蕩，中央處既沒有小桌子也沒有任何的道具，看起來就是一個普普通通的房間，這裏牆壁沾染了許多幹涸發黑的血液，地面也勉強能看出藍綠色的反光油漆。

“這裏沒有東西嗎？”陳俊南環視了一下，發現確實是個普通房間，“難不成那撮黑毛是來誤導我們的？”

“領隊，不能這樣想。”崔十四搖了搖頭，“加上「起點」，我們也一共才進入過四個房間，還有一大半的房間都沒有去過呢。”

“也對。”陳俊南也點了點頭，二人等待著回合結束，接著向前走去了。

此時相隔幾個房間的地方，站在起點的地兔有些待不住了。

他連續打開了兩次房門，都只能看到薑十那一雙十分睏倦的眼睛。

“不是……你有病吧？”地兔沒好氣地問道，“誰教你這麼玩遊戲的？”

“怎麼了？”薑十將兩隻手抄在一起，蹲在地上懶洋洋地看著地兔說道，“我難道不能……啊啊……鎖門嗎？”

“不是……你一直鎖門，最後你怎麼走啊？！”地兔的嗓門漸漸大了起來，“你這不是在找死？”

“我不走啊。”薑十老老實實地回答道，“我是「關門弟子」，負責關門的。”

“你……？”地兔一時之間語塞了，“不是吧？這是你們商量好的戰術？”

“是啊。”薑十點點頭，“不好嗎？”

“傻孩子，你被騙了呀！”地兔看著薑十的雙眼說道，“他們想讓你送命，你留在這裏會死的！”

“死就死。”薑十擦了擦眼淚，“求死。”

“你……！”地兔嘆了口氣，“好好好，不怕死是吧？我不管你了，我去另一邊。”

又是一個回合過去，地兔打開了起點東側的房門，另一頭便是房間「二」，讓他感覺極度無語的事是——這裏也有一個人正在盯著自己。

“幹啥啊？”地兔氣得口音都有些不受控制了，“你們幹啥啊？不讓走了？”

宋七點了點頭：“抱歉，我的領隊告訴我，我是「關門弟子」，負責關門。”

“不是，你們是不是有什麼大病啊？！”地兔指著宋七說道，“你們這樣一直關門，你們倆怎麼辦啊？！最後你們倆會死在這的啊。”

“爲了我的隊友能活，我甘願赴死。”宋七微笑一下，“委屈你了。”

這次的地兔看起來像是徹底沒有了辦法，他往後退了幾步，回到了房間中央。

“唉……”地兔搖了搖頭，提高了嗓門說道，“你們二人可真是太傻了啊。”

“怎麼呢？”宋七透過打開的房門看向地兔，“因爲我們自己選擇赴死，所以太傻了？”

“那倒不是。”地兔搖搖頭，表情變得深邃了一些，“我隻想說……若是情況和你們想得完全不同……你們該怎麼辦？”

“情況不同？”宋七聽聞這四個字直接皺起了眉頭，“恕我有些愚鈍，「情況不同」是什麼意思？”

“那我可不能說。”地兔冷笑一聲，“咱們是對立關係，我又何必向你們透露？”

“那我可不可以理解爲你是在虛張聲勢呢？”宋七見識過的人也不少，自然不會輕易相信地兔的話，“難不成你在規則裏說了謊？最角落的房間不能逃脫嗎？”

“那你想得也太多了。”地兔雙手撐了一下膝蓋，整個人原地蹲坐下來，“咱們是一起從那個房間進來的，那個房間又怎麼可能沒法通向外面？”

說完他又指了指牆壁，那裏有陳俊南刻下的地圖。

“這裏畫的房間「十六」確實是出口。”地兔說道，“只不過情況會有些不同。”

“哈。”宋七點點頭，“既然房間「十六」是出口那就足夠了，只要我的隊友能到達出口，其他一切事情我都不關心。”

“是哦？”地兔漸漸露出了一臉冷峻的表情，彷彿剛纔一切的慌亂都是自己裝出來的，“那你猜猜……會不會有那麼一個時刻……你會主動打開門把我放出去呢？”

“會嗎？”宋七模棱兩可地反問一句，“如果需要的話。”

地兔慢慢閉上了那雙通紅的眼睛，隨後也沒了動靜。

陳俊南和崔十四打開了房間「八」，不出所料，這裏又有一張桌子。

這一次的桌子上放了一朵荷花。

“什麼玩意兒？！”陳俊南走上前去觸摸了一下，發現這居然不是假花，而是一朵沾著水珠、實實在在的荷花，彷彿剛從池塘裏摘下不久。

這個鬼地方不必說池塘，甚至連活的植物都沒有，這朵荷花是怎麼變出來的？

崔十四走上前，翻動了一下荷花的花瓣，果然在最內側的花蕊旁，發現有人提前刻下了兩個小小的字。

「神通」。

“領隊……”崔十四尷尬的撓了撓頭，“你要說那搓黑毛是齊天大聖的毫毛，那這個荷花……”

“蓮花三太子啊。”陳俊南毫不猶豫地說道，“這不是印證了我的想法嗎？這個蓮花是哪吒，那個黑毛是孫悟空……一會說不定還能在其他房間發現三尖兩刃刀或者巨靈神的錘……”

“真的是這樣嗎？”崔十四有點哭笑不得，“這是……大鬧天宮？”

“嘶……”陳俊南也感覺自己的思路有點太跳脫了，可是一朵蓮花到底有什麼魔法？

“咱們把蓮花也帶著？”崔十四試探性地問道。

“毫毛都帶著了，蓮花也帶著吧……”陳俊南也不太確定地回答道，“技多不壓身，道具多了也不嫌沉。”

二人一人拿著黑色毛髮，一人拿著一朵蓮花，等待回合開始時，打開了房間南側的房門，打開了房間「十二」，可二人一看就都露出了無語的表情。

“壞了……”陳俊南看了看房間「十二」，這裏又有一張桌子。

桌子的中央放著一個從沒見過的東西，它如木片一般扁平，通體如玉，又在刻滿了看不懂的文字，唯一能夠看懂的便是玉片的右下角兩個小字。

「神通」。