“我有點懵逼了。”陳俊南迴過頭來說道，“十四姐，你說這東西是大鬧天宮時候哪個神仙的？”

“啊？”崔十四感覺自己的思路一直都在被陳俊南帶著跑，“領隊，爲什麼我們的猜測方向就確定在「大鬧天宮」了呀……？”

“還不夠明顯嗎？毫毛神通，蓮花神通……現在這算什麼？是個帛書？”陳俊南將質地冰涼的玉片拿在手裏端詳了一下，然後小聲嘟囔著，“字都看不懂，應該是「天書」吧？難道是太上老君或者太白金星什麼的……”

“呃……”崔十四撓了撓頭，臉上的表情說不出是著急還是苦惱，總之一臉複雜的看著陳俊南，“領隊……我感覺就算真的是「大鬧天宮」，也對我們沒有任何幫助啊……我們是不是根本不需要思考這些東西？”

“但是這個玉片片還挺漂亮的……”陳俊南用手擦了擦玉片上的灰塵，將它揣在了口袋中，“找機會送給冬姐吧。”

二人正說著話，一旁的房門打開了，絡腮鬍大漢和中年大叔走了進來。

“哦？”陳俊南揚了揚眉頭，“怎麼樣，順利嗎？”

“這……”二人對視一眼，看起來似乎也遭遇了什麼奇怪的事情。

“有話直說。”陳俊南說道。

二人點了點頭，馬十二從身後將手伸了出來，他手中提著一個小小的花籃，而吳十三手中是一截像是髮簪一樣的黑色鐵棍。

“啊？”陳俊南走上前去看了看花籃和那鐵棍，臉上的疑惑更多了。

“髮簪和花籃……？”崔十四也在思索著這件事的怪異之處。

這一堆八竿子打不著的東西到底是什麼作用？

陳俊南思索了一會兒，發現沒有任何頭緒，只能對衆人說道：“先不要管那些了。”

他指了指房間南側的門：“打開這扇門就是出口了，我們先逃向出口，然後再想辦法救宋七和小薑十吧。”

衆人知道進行遊戲纔是當務之急，就算這裏給出的東西再奇怪，也不見得他們要全部搞明白。

等到廣播裏聲音響起，陳俊南首當其衝打開了房門，然後衆人再一次疑惑。

這房間的桌子上插著一把劍，劍身清清楚楚的刻著兩個字，「神通」。

而正前方和左側的兩扇門上都寫著兩個字「出口」。

“這不就到了嗎？”

幾人剛覺得鬆了口氣，卻忽然感覺不太對，這兩扇通往出口的門看起來非常奇怪。

左側門的右邊和右側門的左邊不知何時被人貼上了對聯。

上聯雲：男女老少富貴貧賤。

下聯書：劍蓮驢籃笛書扇拐。

而在這副對聯的下方，有一個類似於通風管道的口子，口子上方也用草書寫著一個大字。

「顯」！

“壞了！”陳俊南將手中的東西一扔，趕忙走到兩扇門旁伸手拉了拉，發現兩扇門上了鎖，無論怎麼拉都紋絲不動。

“領隊……你……”崔十四也發現兩扇房門上了鎖，一時之間不知該怎麼辦，這兩扇房門和其他的房門有著明顯區別，上面沒有任何的門閂，似乎是被什麼機關鎖住的。

“需要大顯神通……神他媽「大鬧天宮」……”陳俊南咬著牙說道，“和「大鬧天宮」一毛錢關係都沒有，但是方向也差不多啊！”

他不再推門，從口袋中掏出黑色毛髮和玉片，然後又對其他人說道：“把東西都拿過來。”

馬十二和吳十三聽後不敢怠慢，趕忙將花籃和黑色鐵質髮簪遞了過來。

陳俊南在地上仔仔細細的將所有的道具平鋪開來，然後慢慢揚起了眉頭。

“果然啊……”他摸了摸骯髒的藍綠色地面，然後回頭對衆人說道，“這根本不是什麼逃脫遊戲……而是「八仙過海」。”

“八仙過海……？”衆人看著地上的道具，感覺還是不太明白。

陳俊南站起身，指著牆上的對聯說道：“男女老少富貴貧平八個人，再結合他們的法寶，不正是「八仙」嗎？”

“那這些東西……？”

陳俊南將幾個道具拿在手中對衆人說道：“花籃，藍采和的法寶。荷花，何仙姑的法寶。”

“那剩下的東西呢？”

陳俊南低頭思索了一會兒，將那根髮簪一樣的鐵棍舉了起來：“在看到它的尺寸時，我以爲這是一根漆黑的金屬髮簪……但現在看看它的形狀，難道不是「鐵柺」嗎？”

衆人聽完陳俊南的解釋再去看那根髮簪，發現它果然是一個縮小型的鐵柺。

此乃鐵柺李的法寶。

“至於這個玉片……”陳俊南沉默了一會開口說道，“應該是曹國舅的「玉板」。”

他最後又拿起了那一撮黑色的毛髮：“最誤導我的便是這撮寫著「神通」的黑毛……仔細想想這根本不是人類的毛髮，這是「驢毛」啊。”

“驢……？”衆人聽完陳俊南的分析感覺事情一切都明晰了，“張果老的驢？”

“再加上桌子上的「劍」，八仙過海的法寶我們已經得到了六個。”陳俊南說道，“這場遊戲僅僅靠我們是出不去的，打開這兩扇門需要八個法寶。”

陳俊南一番跳脫的分析讓衆人情況格外棘手。

此時的宋七和薑十正在不斷的「關門」，本以爲衆人到達出口便可以逃脫，可誰又能想到他們卡在了出口處？

“正所謂「八仙過海，各顯神通」……”陳俊南說道，“我早該料到這應該是「八個神通」，畢竟我們腳下的地面一直都是藍綠色，代表大海，這個鬼遊戲叫做「蓬萊」，正是傳說裏八仙聚會之後需要離開的「蓬萊閣」……”

“那我們該怎麼辦……？”馬十二有些著急地問道，“領隊，我們剩下的「法寶」要去哪裏找？”

“一定分散在各個房間裏。”陳俊南眯著眼睛說道，“你們有沒有記住剛纔是在幾號房間找到的「法寶」？”

“我記得。”中年男人吳十三開口說道，“我們一開始遊戲就在房間裏拿到了這一根「鐵柺」，度過一個房間之後又拿到了「花籃」，這樣看來我們取的「法寶」的房間是「二」和「四」。”

“那就對了。”陳俊南說道，“如果我沒記錯，我拿到「法寶」的房間分別是「六」、「八」、「十二」，再加上我們所在的「十六」。”

“啊！”崔十四聽後問道，“正所謂好事成雙，難道是所有「雙數」的房間裏會有「法寶」？”