“我也希望是那樣，但那是不可能的。”陳俊南的表情逐漸凝重起來，“我們所有人都沒有涉足過的「雙數」房間是「十」、「十四」，但剩下的兩個「法寶」卻不見得在這兩個房間裏。”

“什麼？”

陳俊南伸出手比劃了一下自己的脖子：“那個該死的肥兔子脖子上掛著一根竹子，那很有可能就是「笛子」……”

“是韓湘子的「笛子」……”衆人也意識到了這個問題，表情都變了。

“這個遊戲比我們想象中的困難太多了。”陳俊南咬著牙說道，“難怪啊……這麼久的時間裏一定會有人選擇「堵門」的，但地兔看起來滿不在乎，似乎早有對策……是因爲他知道我們早晚都會把他放出來的。”

“他早就知道我們會有這一步的……”崔十四一臉擔憂地說道，“我們必須要去搶下那根竹子纔有可能逃脫……”

陳俊南點了點頭：“這兔子一直都在裝……”

“也不必太擔心了。”崔十四安慰道，“有七哥和十哥在這裏，就算我們要一起搶下那根竹子也不是什麼難事。”

“最好是這樣……”陳俊南點點頭，“但小爺自認爲遊戲經驗十分豐富……也沒從來沒有從「地級」的手裏搶奪過什麼東西……”

衆人自然知道這會是一件必有傷亡的事情，可爲了能讓更多人活命，那根笛子不得不搶。

“現在需要趕緊回去通知小宋和小殭屍。”陳俊南迴頭說道，“他們二人有可能以爲我們已經通過了終點，隨時有可能把兔子提前放出來……畢竟對他們來說，現在的遊戲已經進入收尾階段了，二人估計要自己「各顯神通」，是生是死就靠他們自己一搏了。”

“明白。”崔十四也點頭答應道，“如果他們自己將兔子放出來，就算髮生正面衝突也不可能把那「笛子」搶下來，這二人最好的結果就是保證自己不被殺死。”

“沒錯……我們還需要新的戰術……”陳俊南雖然這麼說著，卻感覺自己並沒有什麼頭緒，所剩不多的腦細胞剛纔已經用得差不多了。

就算是六個人在狹小的房間內一擁而上，難道就可以拿下兔子懷中的那根笛子嗎？

況且宋七的能力是「爆燃」，仔細想想應該更適合單打獨鬥的情況。

“我們一起走。”崔十四果斷說道，“我現在有了一個新的想法。”

“哦？”陳俊南揚了下眉頭，“什麼想法？”

“我們選擇一條「正確路線」，並且將沿途除了正確路線之外的門全都上鎖。”崔十四蹲下身，用指甲在骯髒黏膩的地面上刻了一個草圖，“比如我們在房間「十六」，要通過北門前往房間「十二」，那可以讓其中一個人把通往北邊房間「十五」的門上鎖，這樣當我們回來時，也只能原路返回。”

陳俊南聽後蹲下身，看著地上的草圖沉默了一會兒，然後點了點頭：“好像確實可以啊……這樣一來的話就只有我們幾個人知道正確的路線，只要我們逃脫得夠快，那個兔崽子就會被我們提前鎖下的門耽誤時間……”

“沒錯。”崔十四答應道，“所以我們應該選一條平常不容易選的道路……”

她伸出手，從草圖的右下角畫了一條折現通往左上角。

“我們曲折前進，從房間「十六」途徑「十二」、「十一」、「七」、然後到達「六」。”崔十四用用指甲著重點了一下房間「六」，“我們只需要四個回合就可以到達這裏，並且到達這裏之後就不需要再前進了。”

一臉絡腮鬍子的馬十二聽後頓了頓：“十四妹，爲什麼啊？”

崔十四聽後伸手捋了捋額前的頭髮：“因爲房間「六」和七哥、十哥的房間都是相連的，我們只需要站在這個房間裏打開門告訴他們情況，然後再安排下一步的搶奪、逃脫計劃即可。”

衆人再度確定好了戰術，將「法寶」各自帶在身上，沿著提前設計好的路線出發了。

“下面請參「參與者」開始行動。”廣播裏傳來機械式的聲音，崔十四正要上前去將通往房間「十二」的房門打開時，陳俊南卻一把拉住了她。

“領隊，怎麼了？”

陳俊南摸著下巴，露出了一抹壞笑：“嘶……我忽然想起來個問題啊……”

“什麼問題？”身旁的三個人都有些好奇地看向他。

“我好像有辦法將我們這裏的窘境告訴給宋七個小薑十了……你們說這個遊戲行動的時候……有「時間限制」嗎？”

“時間限制……”崔十四仔細回憶了一下剛纔所經歷過的遊戲，很快就感覺有點問題，“好像沒有啊……可這不對吧？這個遊戲可以隨意拖延時間嗎？”

“我覺得是故意的。”陳俊南笑著說道，“如果設置了「時間」，對那個兔崽子來說並不是件好事。”

“爲什麼？”

崔十四感覺眼前的俊俏男人雖然說不上是智者，但確實有著很跳脫的思路。

這對於破解遊戲來說自然是好事，畢竟所有的「生肖」爲了殺人都會絞盡腦汁，用尋常思路很難破解他們的想法。

“爲什麼要拖延時間……？那還不簡單嗎？因爲這個兔崽子要殺人啊。”陳俊南迴答道，“一旦每個回合都有時間限制，極有可能導致他在規定時間內無法殺死房間裏的所有人，便只能眼睜睜地看著他們在下一回合逃跑了。”

幾個人思索之後發現確實是這樣，畢竟現在的「迴響者」越來越多，地兔雖然有能力自保，但也不見得能夠百分之百殺死參與者。

“只可惜我沒有「迴響」……”崔十四抿著嘴脣說道，“要不然我的「穿梭」會在這場遊戲當中所向披靡……”

“嗨。”陳俊南擺了擺手，“小爺就是怕你會這樣想，所以才從來沒有提過這件事。你們這些「迴響」強大的人總是會陷入這種自責的情況啊……要知道，沒有任何人應該在某場遊戲當中擔任至關重要的角色，也沒有人生來就應該是領導者，所以這場遊戲輸了也沒有人會怪你。”

“嗯……”崔十四似乎被安慰到了，只能盯著陳俊南的雙眼點了點頭。

馬十二在一旁撓了撓自己的絡腮鬍子，然後開口問道陳俊南：“領隊啊，你忽然問「時間限制」是要做什麼？”

“我有個想法。”陳俊南說道，“我們現在儘量晚的打開門……這樣我們的回合就遲遲不會結束。”

“然後呢……？”

“然後小宋和小殭屍就會知道我們發生了變故，所以不會提前將那個兔崽子放出來。”