宋七在房間「二」裏低下頭，靜靜地等待了很久。

按照他的計算來看，僅僅需要五個回合，所有人便可以到達房間「十六」，現在怕是已經出去了。

可如今已經是第六回合了。

輪到「參與者」的回合已經這麼久了……他們還在行動？

“不太對……”宋七在房間裏轉過身，擱著牆望向房間「十六」的方向，“可到底發生了什麼？”

宋七低下頭，伸手捋了捋自己的頭髮，很快便有了頭緒。

到達終點了卻沒有結束……說明他們並未出去，要麼是中途房間中出現了什麼陷阱絆住了衆人的腳步，要麼便是出口處的房門無法打開。

“看來「關門弟子」真的很重要啊……”

宋七用雙手將有些蓬亂的頭髮全都捋到了腦後，然後用手腕上的皮筋在腦後紮了個辮子，露出了自己寬闊的額頭，接著又將皮衣的袖子挽了起來，胸前的拉鍊也鬆動了一下，儼然是一副完全備戰的架勢。

雖然不知道究竟發生了什麼事，但他總感覺與地兔交手的時間不遠了。

“多久都行，你們去探索多久都沒事……剩下的交給我吧。”

“「參與者」行動結束，請「生肖」開始行動。”

兩秒之後，宋七面前的門打開了，地兔正一臉冷笑的站在門的另一邊，二人相對而望的佇立在原地。

“還不明白嗎？”地兔問道，“你們把我一直關在這裏，遊戲無論如何都結束不了。”

“是嗎？”宋七點點頭，伸手從地上撿起了一塊小小的石頭，“我根本不知道他們發生了什麼事，只知道要聽從領隊的意思，他讓我關門我便關門，他讓我開門我便開門，他如果讓我跟你拚一場，那我就跟你拚一場。”

宋七一邊說著話，一邊用拇指搓動著手中的小石頭。

“固執。”地兔笑道，“現在知道「關門弟子」多麼可笑了嗎？你們居然妄圖在我的「蓬萊」遊戲裏使用這麼低劣的戰術打贏我……就算最後真的有人能夠逃出去，你們也肯定會傷亡慘重，這就是屬於兔子的「逃脫遊戲」。”

“我們傷亡慘重……那你呢？”

“什麼？”

宋七嘴角一揚，將手中的小石頭隔著門向上一揚，輕輕拋了出去。

地兔看到眼前男人信誓旦旦的扔出石頭，自然知道事情並不簡單，趕忙後退了一大步，雙手也交叉擋在了胸前。

接下來會發生什麼事？

是攻擊型的「迴響」嗎？

是烈火？暴風？還是失重？

只見那塊微小的石頭緩緩落了地，彈動了幾下之後便靜靜地躺在了地上，什麼都沒發生。

“抱歉。”宋七搖搖頭，“就是想和你打情罵俏一下，你的反應未免也太大了點。”

“你……”地兔慢慢皺起眉頭，“你在唬我？”

“只是給你個警告吧。”宋七說冷笑著道，“只不過我很好奇……爲什麼你會忽然後退一大步呢？”

“我……”

“雖然你看起來非常謹慎，我卻感覺你露出了破綻。”宋七走到一旁，又撿起了一塊小石頭，“你在害怕什麼？是因爲之前我說過會「卸掉你一條胳膊」，所以你才這麼小心翼翼？”

地兔此時才終於感覺眼前的隊伍不是尋常人物，本以爲留在這裏負責「關門」的兩個人應該是隊伍裏的兩個拖油瓶，可沒想到一個門裏的人不怕死，另一個門裏的人夠聰明。

“可那明明是我們悄悄商討的啊……你是怎麼知道的呢？”宋七咄咄逼人地繼續問道，“你該不會做了什麼弊吧？”

“事到如今……應該也沒有什麼再裝下去的必要了。”地兔的耳朵抖動了一下，對宋七說道，“你知道兔子的聽力是人的多少倍麼？不必說相隔一個房間，就算是你們所說的房間「十六」，只要他們開口說話，那他們的行動就盡在我的掌握。”

“哦……？”聽到這句話的宋七微微皺了一下眉頭，他有想過地兔可能會偷聽，卻沒想到地兔的聽力範圍如此之廣。

況且這已經不算偷聽了，是正大光明的聽。

“你們自以爲聰明的定下荒唐的戰術，還以爲能夠逃脫我的殺戮……太可笑了……”地兔看到宋七嚴陣以待的樣子，也伸手解開了自己西裝的袖釦，“用不了多久，你們就會主動把我放出來，這場殺戮也會就此開始。”

“好。”宋七點點頭，“到時候還望你不吝賜教，讓我看看如此強壯的「生肖」能夠做到什麼程度。”

雖然放出了狠話，但宋七還是感覺心裏非常忐忑。

地兔的聽力如此可怕，衆人所商討的內容都會被他知曉，也就是說在這個地方「策略」已經沒有辦法發揮效用了，衆人所剩下的最終之路只能是堂堂正正的和「生肖」對決。

地兔的回合結束，宋七再一次伸手關上了房門，並且上了鎖。

接下來的回合都與之前的回合沒什麼兩樣，「參與者」每一個回合進行的時間都特別漫長，宋七有些擔憂他們在商討什麼戰術。

只不過地兔沒有再打開門，應該是去了薑十那邊。

大約半個小時過去，建築裏的衆人都聽到了遠處傳來的陣陣「鐘聲」，看來其他兩隊此時也在如火如荼的進行遊戲，已經有不少「迴響者」開始覺醒了。

四個回合之後，宋七的房間內傳來了開門聲，他本以爲是地兔打開了房門，卻沒想到是自己左手側的房門被人打了開來。

“哎……？”

所有的隊友此時都站在宋七左手側的房間「六」，陳俊南打開了自己的房門，而崔十四則打開了薑十的房門。goΠb.oγg

“喲呵！！”陳俊南見到宋七之後浮誇的揚起了眉頭，“這不是小宋嗎？這麼巧啊？在這參加遊戲？”

“你……”宋七皺著眉頭，將一根手指慢慢豎在了嘴脣前，然後衝衆人擠了擠眼睛，“你們在這裏做什麼？”

“眨眼幹什麼？”陳俊南也眨了眨眼說道，“小宋你過來，我們有新戰術要告訴你。”

說完之後他又轉頭衝向薑十的方向：“小孩你也往這邊靠靠，我來下發新任務了。”