宋七先是看了看自己面前鎖住的房門，又看了看左手側的衆人，最終還是決定來到陳俊南面前。

雖然地兔會聽到衆人商議的內容，可是如果連他自己也不知道計劃，那接下來的遊戲該如何進行？

“領隊……”宋七走到陳俊南面前小聲說道，“你知道兔子的聽力是人的幾倍嗎？”

“看把你嚇的。”陳俊南冷笑一聲，“我如果沒記錯的話，兔子的聽力頂多是人的三倍，怎麼了？”

“三倍……？”宋七頓了一下，“可他爲什麼都聽得見？”

“聽得見……？”陳俊南聽後微微皺了一下眉頭，“你是說他的聽覺……”

“沒錯。”宋七點點頭，“所以接下來的話你要謹言慎行，大家說出的每一句話都有可能導致我們走向失敗。”

衆人聽到宋七的話，面色也變得沉重了一些。

一個高大的男人……卻偏偏有著兔子的聽覺？

陳俊南聽後低下頭沉默了一會兒，隨後露出了一副無所謂的表情：“我仔細想了想，這個遊戲的所有規則已經非常透明瞭，目前並沒有什麼隱藏的規則是我們未知的，而面對這種遊戲，我們的策略也無非兩三種……就算地兔知道了我們也一定要做，否則我們就完全沒有勝利的希望了。”

雖然這件事聽起來非常危險，但衆人知道陳俊南說得並沒有什麼問題。

逃脫類的遊戲並不是以「策略」爲主，必然會有正面對抗追捕者的時刻。

“確實。”宋七思索之後點了點頭，“既然如此……那就大大方方的說出來吧。”

陳俊南點點頭，然後對宋七說道：“現在我需要你們將那隻兔子放出來。”

另一側的崔十四也將原話告訴了薑十。

只不過宋七看起來一臉的震驚，而薑十只是打了個哈欠。

“原因呢？”宋七說道，“之前的戰術不奏效了嗎？”

陳俊南點點頭，三言兩語將「八仙過海」的隱藏規則說給了宋七，而宋七此時也注意到了幾個人身上帶著的各種各樣的道具。

“你是說……地兔脖子上掛著的「笛子」，是我們逃脫出去的必然道具？”gonb.oΓg

“就是這個意思。”陳俊南答應之後又仰起頭扯著嗓子喊道，“我說的沒錯吧？兔崽子大哥？”

地兔站在房間裏，倚著牆壁冷笑一聲，並沒有搭理陳俊南。

就算他們發現了「八仙過海，各顯神通」的規則又如何？

該死的人還是要死，這場遊戲絕不可能讓六個人全身而退。

“那確實是有些棘手了。”宋七面色嚴峻地說道，“小薑十的房間先不要開門，讓他從我這裏走吧。”

“從你這裏走？”陳俊南看了看宋七嚴陣以待的樣子，感覺他好像從一開始就想交代在這裏。

“沒錯。”宋七說道，“領隊，這是個非常好的機會，我以前從來沒用過自己的能力對抗過「生肖」，我想試試自己的斤兩，作爲整個「終焉之地」數一數二的傷害型「迴響」，如果能夠擊殺地級的話……”

還不等衆人答應，房間另一側又傳出了哈欠聲。

“七哥啊啊……”薑十伸手擦了擦眼淚，有氣無力的說道，“我也是這麼想的，我想看看「生肖」到底能不能打死我，作爲整個「終焉之地」數一數二的抗揍型「迴響」，我也想試試。”

“這……”宋七知道薑十說的話絕對不是逞強，他真的想要試一試來自「地級」的攻擊到底是什麼滋味，於是只能在思索了幾秒之後說道，“那我們就一起打開，讓地兔自己選。”

“好好好。”薑十抄著手，用力點了點頭，“他再不打我我就要睡著了……”

二人決定了對策之後，宋七又轉頭，非常小聲地問道陳俊南：“可是領隊……”

“大聲說！”陳俊南說道，“現在還怕什麼啊？怕那個兔子聽不著啊？”

宋七苦笑一聲搖搖頭：“好好好，我想知道放出兔子之後要怎麼辦？如果沒有戰術的話我們要怎麼去搶奪「笛子」？”

陳俊南伸手撓了撓頭，然後開口問道：“小宋……你在發起瘋來的時候……能不傷到隊友嗎？”

聽到這句話，宋七自然明白了陳俊南的意思，也知道自己說出來的答案應該會讓他失望。

“不必說是「隊友」了……”宋七笑道，“我如果真的發起瘋來，第一個死的就是我自己了。畢竟我是「爆燃」，可正常人類的身體並不能抵擋爆炸。”

“喲？這麼炸裂？”陳俊南揚了一下眉頭，“那看起來你適合自己行動……”

“沒錯。”宋七點頭答應道，“你們可以一起行動，只需要留一個人在我的隔壁房間即可。”

“隔壁房間……？”

“沒錯。”宋七點點頭，“我剛纔試探了一下，如果房門打開的話……我們是可以將自己房間內的東西丟到隔壁房間的，這樣做不違規，兔子也不會管。”

“嘿……”陳俊南壞笑一下，“這樣的話我感覺拿到笛子更加輕鬆了……”

他回頭思索了一下，對衆人說道：“計劃已經確定了，除了我、小宋、小薑十之外，剩下的所有人都去尋找那個沒有現身的「法寶」。”

“你也留下？”不遠處的薑十將手一抄，然後慢慢的坐了下來，“你留下有用嗎？”

“我和你一起走。”陳俊南說道，“我想見識見識「不滅」到底是個什麼鬼東西。”

“嚇死你。”薑十冷哼一聲，隨後又慢慢打了個哈欠。

衆人徹底確定了戰術，除了三個擋住地兔的人之外，剩下的人都要前往房間「十」和房間「十四」尋找最後一件沒有現身的「法寶」。

“領隊……”崔十四有些擔憂地看了看陳俊南，“那我們出發了……你們一定要小心。”

“沒問題。”陳俊南點點頭，“有我在，你大可不必放心。”

“好。”崔十四點了點頭，幾秒之後又覺得不太對，“領隊你剛纔說什麼？”

“快走吧。”陳俊南揚了揚眉頭，又給宋七和小薑十使了個眼色，二人將門最後一次關閉、上鎖。