這一回合地兔走到了薑十面前，直接打開了房門。

這自然是個正確的對策，畢竟薑十的方向更靠近房間「十」和房間「十四」，只要找準了這個方向，自然能夠向著參與者所在的方向進發。

薑十看到自己的房門被打開，緩緩的站起了身，回頭對隔壁的陳俊南說道：“傻子領隊，你要不要鎖門？”

“嗯？”陳俊南疑惑地看向薑十，“不需要小爺在一旁替你加油打氣、吶喊助威嗎？”

“你有病吧……”薑十撇了撇嘴，“他要進來胖揍我一頓，你給我加什麼油？你要讓我鬥志昂揚地捱揍嗎？”

“你這小子不識擡舉啊！”陳俊南也跟著撇了撇嘴。

陳俊南自然是要見識一下「不滅」的強度，這種近距離的情況最適合觀察，但也會有明顯的弊端，一旦地兔發現「不滅」非常難以擊殺，自然會把所有的注意力都放在自己身上。

想到這裏他略微張了張嘴：“我就在這裏看著你了，你可記得好好表現。”

“我保證絕對不哭。”薑十一臉認真地說道。

陳俊南眼看著大部隊從房間「六」前往了房間「十」，但既沒有關門也沒有鎖門，似乎正在給自己留什麼後路。

“領隊。”崔十四回頭說到，“「法寶」不在「十」，我們將繼續往下，前往「十四」。”

“知道了。”陳俊南點點頭，現在的他已經沒有什麼心情管「法寶」的事了。

畢竟地兔已經選定了戰場，這裏馬上就會血流成河。

“「不滅」……”陳俊南的心不由地有些緊張，“讓小爺見識見識你到底是個什麼東西……”

“「參與者」行動結束，請「生肖」開始行動。”

隨著廣播聲散去，地兔一邊捏著自己的手腕一邊帶著凜然的壓迫感走進了薑十的房間。

此時的薑十依然懶洋洋的抄著手蹲在地上，他擡起頭看向這個身材異常高大的地兔，二人不成比例的身材在此時形成了巨大的反差。

“小子……”地兔慢慢活動著脖子，臉上的青筋也漸漸浮現了出來，“你不是一直求死嗎？”

“啊啊……是啊。”薑十面無表情地點點頭，“求死……你想讓我怎麼死？”

“呵……”

地兔慢慢舉起自己的拳頭，站在遠處的陳俊南感覺地兔的拳頭幾乎和薑十的腦袋一樣大。

薑十依然面無表情地蹲在地上，然後看向了那個巨大的拳頭，嘴中輕輕嘟囔著：“我……要死了？”

話音一落，遠處忽然傳來一陣恰到好處的鐘聲，而地兔的拳頭也迎著這一陣鐘聲隨意揮了下去。

薑十見狀直接在地上一仰身，回頭用右手撐住了地面，整個人用一個異常漂亮的姿勢翻了個跟鬥。

這一拳居然打空了。

“呀……”薑十站穩住身形，在地上重新抄起了手，“也沒多快啊……”

“你怎麼跟個猴子一樣……？”地兔皺著眉頭看了看這個小孩，他想不通這個看起來僅僅十二三歲的小孩身上居然會帶著功夫。

可陳俊南卻隱隱發現了問題。

薑十剛纔翻得跟頭自己見過很多次，那並不是什麼「功夫」，因爲這個跟頭翻得太標準了，更像是京劇裏的武行技巧。

“別生氣。”薑十擡著頭笑道，“常言說得好……酒是穿腸毒藥，色是刮骨鋼刀……”

地兔往前跑了幾步，伸腿向下一踹，這一次明顯加大了力氣，可是薑十再度使出後空翻，迅速拉開了距離。

一聲悶響傳出，地面似乎都要開裂了，可是這一腳並沒有踢中薑十。

等到薑十站定之後，他又抄起了手，緩緩說道：“……財是惹禍根苗，氣……是雷煙火炮。”

“你這小孩是有什麼毛病嗎？”地兔感覺這個小孩子渾身上下都有一種奇怪的氣息，他好像比自己更加老氣橫秋。

而陳俊南看到這一幕也略感安心，地兔的身體素質和張山很像，渾身的肌肉讓他們能夠爆發出巨大的力量，但對於格鬥技巧來說顯得並不在行。

剛纔那一拳一腳顯然沒有什麼套路，隻像是街頭打架，他想要用絕對的力量來製衡薑十，但薑十卻比一般小孩更加靈活，身上還帶著一點唱唸坐打的基本功，想來一時半會不會被殺死。

二人的靈巧性差了很多，但「生肖」卻有比尋常人更加持久的耐力。

地兔擊殺參與者沒有時間限制，而薑十目前看來每一次閃躲都要調動全身的力量來翻動跟頭，雖說暫時不會受傷，可他又能堅持多久？

和陳俊南預料得差不多，薑十在連續翻了七八個跟鬥之後已經有些氣喘籲籲了，他儘可能的保持自己和地兔的距離，可地兔還是把他漸漸逼到了牆角。

“小孩，你不跳了嗎？”地兔冷哼一聲，用自己寬闊的身材擋住了薑十所有的去路。

薑十看到這一幕也微微嚥了下口水：“可惜我隻學了後空翻……還不會前滾翻。”

“哈。”地兔被薑十逗笑了，“那你就別說我欺負小孩子，現在就讓你死。”

薑十微微沉了口氣，將抄著的手掏了出來，活動了一下小小的手指。

“三尺龍泉萬卷書，上天生我意何如……”薑十閉上眼睛，“不能報國安天下，妄稱男兒大丈夫……上回書說到，眼前巨大兔妖不由分說，將那好漢逼入死角，拔手便打，只聽風聲颯颯炸響，吹得人睜不開眼……”

地兔眼神微變，不再理會眼前瘋瘋癲癲的小孩，蠻不講理的一拳從薑十的上方落下，直接打在了他的臉頰上，隨著一聲脆響，只見薑十的頭以一個非常恐怖的姿勢猛然扭向一邊，看起來脖子已經完全斷了，現在頭顱和身體之間僅僅連著一層皮膚。

由於這一拳的拳速太快，薑十臉上的許多皮膚的碎屑也被甩到了地上。

一陣拳風吹過，薑十徹底不動了。

“喂……不、不是吧……”陳俊南有些驚恐地看著眼前的一幕，他早就知道薑十會被打中，卻沒想過薑十會被一招殺掉，“小孩兒，你不是「不滅」嗎？你發動啊！”.gonЬ

薑十的頭慢慢垂到一邊，整個人也脫力地坐到了地上。

陳俊南見狀趕忙回頭看向遠處房間之內的崔十四：“十四姐，這？什麼情況啊？這孩子捱揍了就不動了啊……”

崔十四看後伸手捋了捋頭髮，認認真真地思考了一會兒，然後說道：“雖然沒看到是什麼事，但是十哥可能被打蒙了，沒事的，沒事。”

“打、打蒙了？！”陳俊南徹底理解不了了，“那孩子頭都被打歪了啊！啊？你說這沒事？！”