“啊，是的。”崔十四面帶尷尬的點點頭，“「生肖」掉了頭都會死……可是十哥應該沒事。”

聽到這句話的陳俊南只能勉強回頭重新看向薑十的方向，卻發現情況確實是有些奇怪。

薑十連一滴血都沒有流。

幾秒之後，癱坐在地上的薑十雙手微微動了一下，然後開始不斷的摸索自己的身體，像是在尋找著什麼東西，沒一會兒的功夫就摸到了自己的腦袋。

“啊啊……？”薑十有的聲音從喉嚨中冒了出來，“這麼有力氣啊……？頭都給我打掉了。”

看到這一幕的陳俊南和地兔同時張大了嘴巴。

只見薑十用手不斷摸索著頭部，想要把斷裂的脖子接回去，可試了好幾次都失敗了。畢竟人的關節不是拚圖，斷裂之後不可能靠蠻力接回去。.gonЬ

“下手沒輕沒重的……”薑十只能一隻手扶著腦袋，一隻手撐著地面站了起來，“這可怎麼辦……我扶著頭回去見五哥？”

“喂……小、小孩……”陳俊南有些詫異的叫道，“你真沒事兒啊？”

薑十聽後以一個非常詭異的姿勢回過頭來，由於脖子沒有連接，轉過來頭剎不住車，又多轉了半圈。

“我沒事，傻子領隊。”薑十扶正了自己的腦袋說道，“就是現在比較麻煩……我騰不出手……需要一直扶著……”

此時陳俊南才發現薑十左側臉部已經完全凹陷了，上面的皮膚和肌肉也被打掉，露出了黃白色的骨頭。

“呃……”陳俊南嚥了下口水，“沒、沒事就好……您多注意身體啊……氣色看起來不太好……”

“氣色？”薑十伸出另一隻手摸了摸自己已經完全消失的半邊臉，“我這還能看出氣色？”

話音剛落，眼前回過神來的地兔已經再度出手了。

此時的地兔也堅定了信念，不管眼前的小孩到底是個什麼東西，只要他還是個人，就不可能不死。

一個擺拳襲來，陳俊南大呼一聲「小心」，薑十也立刻做出了反應，稍微側了一下身，再度使出了拿手的後空翻。

他向後仰下身體，雙手向後撐住地面，只不過這一次的情況有點特殊，雖然他躲開了地兔的攻擊，可是翻滾時脖子被拉長了，頭撞到了地上。

還不等翻滾完畢，薑十當即悶哼了一聲，然後歪倒在了一旁。

陳俊南每次都以爲薑十死了，可他偏偏沒有。

地兔的表情此時也非常難看，眼前的小孩脖子明明斷了，他能說話自己尚且能忍，爲什麼還能試圖後空翻？

誰脖子斷了之後第一個反應是後空翻？

“哎喲……撞死我了……”薑十躺在地上扶著自己的頭，“你這兔妖真是猖狂……有道是掃地不傷螻蟻命，愛惜飛蛾照紗燈……頭都打掉了還猛追不捨……我定找那降妖道人，將你……”

“壞了！”陳俊南拍了一下大腿，“這小孩兒被打傻了！”

“你纔是傻子領隊……”薑十停下嘴中碎碎唸的話語，扶著自己的腦袋從地上一臉艱難的爬了起來，“我這情況好像不能再後空翻了……容易掉頭啊……”

“掉……”陳俊南嚥了下口水，“你現在已經不單單是掉頭的問題了吧？你小子沒有痛覺的嗎？”

“我能不疼嗎？！”薑十回過身，陳俊南分明看到他的眼裏已經滿含淚水了，“我頭都掉了！！你問我疼不疼？！”

“也……也對……那您還是多注意身體……”

地兔感覺眼前這一大一小彷彿在羞辱自己，只能沉了口氣，靜下心來猛然揮出拳頭，朝著薑十的腦袋橫向擺了過去，而薑十眼疾手快，放棄了後空翻直接雙手抱住自己的頭往胸前一拉，險險地躲開了這一擊。

地兔自問自己殺過無數人了，卻從未見過如此詭異的躲避姿勢，有誰會把自己的腦袋挪到胸前來躲避攻擊？

“喂……怎麼還打頭啊？”薑十懷中的人頭有些疑惑地問道，“能不能換個別的地方打？頭打飛了我會很麻煩的啊！”

“你真是個怪物……”地兔嘟囔著唸叨了一句。

“喂差不多得了啊！”陳俊南也在一旁煽風點火道，“你一個地級「生肖」追個孩子打了半天，現在既然沒殺死就早點放棄吧，傳出去太丟人了。”

“沒關係……”地兔搖搖頭，“只要你們都死在這裏……那就誰也傳不出去……”

地兔不再跟薑十廢話，直接一個上勾拳衝著他懷裏的人頭打了過去，這一次的攻擊非常迅猛，薑十完全躲避不開。

「碰」！

輕輕一聲脆響傳來，薑十的頭顱失去所有連接，被結結實實的打飛到了天花板上，將天花板撞掉了一些粉塵，接著又向下墜落，而薑十的身體則往前走了兩步，將自己的人頭抱在了手裏。

這一幕再次讓陳俊南和地兔的臉上寫滿了欲言又止的表情。

只見薑十抱住自己的腦袋後，有些心疼的用自己的手擦了擦自己的臉，然後一隻手像是抱籃球一樣的把頭顱夾住，然後扭過來看向了地兔。

“你力氣也太大了吧，準備要疼死誰啊……？”薑十夾住自己的頭顱，深深嘆了口氣說道，“說了多少次了別把我頭打飛，你怎麼就是不聽呢？”

陳俊南有些緊張的屏住呼吸，看向了薑十被撕裂的脖頸處，畢竟只有在恐怖電影裏才能看到有人抱著自己的頭走路。

但只要仔細一看就會發現，薑十現在的狀態非常奇怪，渾身上下似乎沒有一滴血。

脖頸處的皮肉已經被地兔用最暴力的方式扯斷了，可傷口斷裂處看起來黑乎乎的，既不像是血肉又不像是白骨。

反而像是一顆枯死的樹木。

“你這個「迴響」是什麼玩意……”地兔嘴脣顫抖著說道，“我怎麼從來沒有見過你這種東西？”

“我？”薑十眨了眨眼，“我這個能力太特殊了，必須配合五哥一起使用，要不然「迴響」結束了我也就死了，而且我以前也沒參與過遊戲啊，沒人知我道很正常的。”

聽到這句話的陳俊南似乎也明白了什麼。

之前宋七曾經說過，薑十的能力是在「一定時間內」不死不滅，看來他的「迴響」也有明顯的弊端。

如果猜得不錯，薑十會在「迴響」結束時回覆正常的身體狀態，那時候受過的所有致命傷都會一起發作，讓他瞬間死亡。

這是多麼荒誕的「迴響」？

他的肉體沒有變強、不能免疫疼痛，甚至連自己都會被自己的樣子嚇到，在「迴響」期間，無論他受到什麼樣的傷害，也僅僅是「不死」而已。