“小孩兒……”陳俊南有些擔憂的問，“你的「迴響」能堅持多久？”

“很久……”薑十回答道，“如果我信念足夠的話……甚至可以持續一整天。”

此時的陳俊南稍微放心了點，畢竟不需要考慮時間因素，接下來就需要看看地兔會不會主動放棄這一次的殺戮了。

薑十抱著自己的腦袋面對著地兔，讓眼前高大的地兔一時之間沒有了任何對策。

這個小孩頭掉了都不會死……那其他的方法還有用嗎？

“求死。”薑十手中的頭顱微微張了下嘴，“妖怪，你怎麼停了？”

聽到這句話的地兔再度穩了穩心神，伸出自己如同石柱般粗壯的大腿踢向了薑十的腹部，薑十失去了正常視覺，對這一腳的判斷略有偏頗，整個人抱著自己的頭顱被踢飛出去，直直撞到了陳俊南身邊的牆壁上。

瘦小的薑十就像是一張海報，在牆上掛了一會兒才緩緩落到地上，這一次的聲音聽起來更加不妙，他的身上不斷傳出骨裂的聲音，換做其他任何人都必死無疑。

這世上真的有人可以一直被地級生肖毆打而不死嗎？

“啊呀我的媽……”落地後的薑十頭顱滾到了一旁，只見他的身體顫抖了幾下，而頭顱咳嗽了幾聲，吐出了許多形狀不明的物體，“咳咳……太疼了……”

陳俊南皺著眉頭看向地兔，遠遠地喊道：“兔崽子大哥啊，咱要不要定個時間限制？再給你三十秒，如果還打不死就視爲你認輸了。”

“認輸？如果對「參與者」仁慈，我爲何要舉辦這一場「蓬萊」？”地兔冷笑道，“八仙爲了過海都要顯神通，你們爲了能活命自然也會激發「迴響」，這對我來說沒有任何區別，我只是想要取走各位性命的冰冷大海。”

“您他媽的還一套套的……”陳俊南自知地兔沒有任何放棄的理由，可這場毆打到底什麼時候是個頭？

要把薑十打的完全動不了纔行嗎？

“你……把門關上吧……”薑十一隻手撐著地面，非常勉強的擡起了自己的上半身，一旁的頭顱也跟著說道，“我這樣子可太狼狽了，沒必要看我的。”

“你……”陳俊南抿了抿嘴脣，慢慢蹲下身體，從門裏看向一側的薑十頭顱，“小孩兒，要不你認輸吧……讓那個老小子去追一會兒小宋。”

“不……”薑十從一旁將自己的頭顱撿起來說道，“「生肖」的攻擊比我想象中的迅猛太多了……七哥應該抵擋不住……在場的衆人應該只有我……”

話音未落，薑十的頭顱再一次大口噴出了鮮血，鮮血當中再次夾雜著碎裂的器官。

“壞了壞了壞了……”薑十控制著自己的身體擦了擦嘴，然後將頭顱擺到一邊，伸手撥弄了一下地上的器官，“你都記一下我丟了什麼東西啊……到時候得告訴五哥……丟了的話我就死定了。”.goΠ

“小孩兒……”陳俊南扶著自己的額頭說道，“要不這樣，你先把自己的頭扔過來？這樣不管你身體被揍成什麼鳥樣，至少還能保個頭，我回去讓小錢豆給你重塑肉身啊。”

“那怎麼行！！”薑十瞬間瞪大了眼睛，“身體髮膚受之父母，我怎麼可以放棄自己的肉身？”

“哎？”陳俊南徹底沒了招，“你還挺倔強啊？”

“別說了，快關門吧。”薑十想要從地上爬起來，卻總感覺怪怪的，他的一條腿痛得厲害，彷彿完全失去了知覺。

陳俊南也在瞬間發現了端倪：“小孩，你怎麼了？”

“好像被揍得有點猛……”薑十苦笑一下，將自己的人頭放在地上當做眼睛，然後身體在地上翻了個身，用遠處的眼睛看了看自己的右腿，沒一會兒就發出了驚訝的聲音，“壞了！我右腿骨折了！壞了……這可太讓人頭疼了！頭……哎？我頭呢？”

薑十慌亂的摸了幾下自己的頭，這纔想到自己的頭早就被打飛了。

“……”

陳俊南已經不知道該如何搭話了，他自知在「終焉之地」見過很多人，可從來沒有一次感覺這麼無語過。

“腿、腿斷了……”陳俊南沉默了半天還是開了口，“你、你小子要不躺地上歇會？之前我說過這一場遊戲以激進爲主，你小子也不能這麼激進啊……”

“不不不……”薑十的雙手一直在自己的後背摸索，“我不是激進，我感覺我的腿只是扭到了……應該是能扭回來的……你……你等會兒啊……”

只見薑十用非常彆扭的姿勢伸手摸著自己的右腿，然後伸手捏了捏骨折四周的皮肉，不遠處的頭顱也時不時痛得齜牙咧嘴，由於情況太過怪異，讓同在房間內的地兔都陷入了無語的境地。

沒一會兒的功夫，只聽薑十的頭顱傳來了一聲深呼吸，隨後兩隻手扣住自己斷裂的腿骨，帶著慘叫猛然一扭。

然後右腿徹底失去了知覺。

陳俊南好歹也在電視上看過自己給自己正骨的，可從沒見過叫得這麼慘的。

“你……你這正骨怎麼跟殺豬一樣啊？真沒事兒嗎？”

“壞了……”薑十慘叫之後，地上的腦袋瞪大了眼睛，“這怎辦……我的媽……扭錯方向了……”

陳俊南捂著自己的雙眼，感覺實在是有點沒臉看了。

“什……什麼玩意兒……”他有些著急地說道，“你小子到底懂不懂關節構造啊……？「扭錯方向」了是什麼鬼東西……？”

“本來能扭對的啊！！”薑十也著急地說道，“但我第一次被人打飛頭，現在看起來自己的身體是反的啊……壞了壞了，怎麼辦啊？”

“我哪兒知道啊！！”

“要不我再扭一次……等會兒啊……”薑十接著伸手尋找著自己那一節錯位的腿骨。

“你可拉倒吧！”

陳俊南隔著門眼看就要和薑十吵起來了，心說眼前這個聽起來無比高大上的「不滅」比「替罪」還不靠譜。

“對了，來個拐……”薑十扭不了頭，只能用地上的頭顱斜著眼看向陳俊南說道，“不是「八仙過海」嗎？有沒有「鐵柺李」的拐？我只要能站起來就還能再戰……”

陳俊南撇著嘴從自己的口袋當中掏出一根筷子大小，通體發黑的小發簪，那髮簪的頂端還有著絲絲黑泥。

“小孩兒，迷你版的行嗎？”