“呃……好像不太行哎……”薑十說道，“有沒有別的啊？能撐著自己站起來的東西？”

隔壁房間的崔十四聽到之後往前走了一步，靠近了一些陳俊南：“領隊，十哥要一個能夠支撐自己的東西嗎？我們這裏有把寶劍的。”

“快拿來……”薑十毫不在意地隔著房間喊道，“我現在沒頭又沒腿，打起地兔來會比較彆扭啊……”

他頓了頓，又調整了一下自己的話術：“我是說……被地兔打起來有點彆扭。”

崔十四搖了搖頭，從自己的後背拿下來那一柄長劍，這是屬於八仙「呂洞賓」的法寶。

“領隊……”崔十四扭過頭，用那張白皙到發光的臉頰看向陳俊南，“要不要把這個給十哥？”

中年男人吳十三在一旁皺了下眉頭：“等會兒……讓十哥站起來是沒有什麼問題……可是那個地兔會不會把這把劍給毀掉啊？那我們就永遠逃不出去了……”

“不會。”陳俊南說道，“「生肖」不可能斷送這場遊戲的全部生路……要是出門的道具被毀壞，他自己也犯規了。”

“原來如此……”崔十四點了點頭，“那這把劍……”

“丟給我……”陳俊南微笑道，“說不定還能起到奇效……”

“奇效？”崔十四不知道陳俊南所言何意，只能隔著門將這把看起來十分堅硬的鐵劍丟給了陳俊南，陳俊南又轉頭將它丟到薑十身旁。

地兔看到這一幕忽然感覺不太對，正想要上前搶奪的時候卻只見薑十的身體猛然一個翻身，伴隨著地上頭顱的慘叫聲，直接撲向了那把劍。

“好傢夥！”薑十的頭顱大叫一聲，“爺爺我現在有了趁手的兵器！爾等妖孽還不……”

薑十伸手抓了一下寶劍，卻不小心直接抓到了劍刃上，慘叫一聲之後又立刻抓向了劍柄。

“啊啊啊！還不速速投降！！！”

陳俊南捂住自己的額頭：“我真的不想管這個小子了……他看起來一點事兒都沒有，歡騰得很。”

只見薑十用寶劍撐著地面站起身來，非常艱難的往前走了幾步，又伸手抓住了自己的頭髮，將頭攬在懷中。

“我感覺我現在好帥……”薑十小聲嘟囔著，“一手執劍，一手提頭……我好像個神話人物啊……誰來著？”

陳俊南深深嘆了口氣：“應該沒這個神話人物……稍微跟你貼點邊的也只有刑天了，但人家沒提頭，手裏也不是寶劍。”

“無所謂！”薑十手中的頭顱大叫一聲，“只要有我在這裏……誰都過不去！”

“氣勢到是挺猛的……”陳俊南搖搖頭，“小孩，那把劍如果你使得好……應該能保證你不再受傷。”

“哦？”薑十聽後將上半身轉了過來，手中的頭顱聲音嚴肅地問道，“你說什麼？有什麼計策嗎？”

看到一個光禿禿的上半身轉過來，陳俊南感覺有點懵。

“你他媽的把頭轉過來啊！！”陳俊南叫道，“你光轉個上半身幹啥啊？！能看到我嗎？”

“哦，抱歉。”薑十也感覺怪怪的，只能用手將抱著的頭顱也轉了過來，“有什麼計策的話請跟我說……我定然會給大家出力。”

“唉……你倒是出了很多力……可我怎麼感覺你和我是一類人呢，從來不讓人省心……”陳俊南搖搖頭又說道，“算了，正如我剛纔說的，「生肖」不可以毀壞遊戲道具……所以你手中的「劍」，此時就是你的「盾」……”

“咦？”薑十愣了一下，“好像是有點道理啊……他不可以打壞這個寶劍……”

“但至於你能被揍成什麼樣……還得看你自己了……”

薑十聽後用手抓著自己的頭點了幾下：“我知道了，謝謝你的計策。”

“你別點頭了啊！多麻煩啊！”陳俊南叫道，“快備戰吧！”

薑十回過身，再一次面對地兔，而地兔也開始猶豫地撓起了頭。

“想要殺了你……只能把你打成肉泥嗎？”

“那也不行。”薑十笑道，“就算你把我打成肉泥，估計我也會一直在地上蠕動，「不滅」就是「不滅」，你可滅不了我。”

“怪物……真的會有這種「迴響」嗎……”地兔眯起眼睛小聲嘟囔了一句，“你這體質……和他們四個有什麼區別……？”

“他們四個？爺爺我堪比南天門四天王了嗎？呔！！”小薑十抱著自己的頭顱大叫一聲，然後舉起了自己的寶劍，“妖孽！受死！”

陳俊南看著這小孩的氣質，總是感覺很奇怪。

一個十二三歲的小孩，按理來說正應該是玩耍活潑的年紀，看他看起來不僅老氣橫秋，更是滿嘴聽不懂的話。

“十四姐。”陳俊南迴頭問道隔壁房間，“你們家十哥以前是幹什麼營生的啊？”

“他是評書學徒。”崔十四回答說，“晚上若是無聊了……十哥會跟我們講評書裏的故事。”

“評……”陳俊南點點頭，“好好好，曲藝世家是吧……”

二人話音剛落，只見地兔再一次伸出自己的拳頭揮向了薑十，而千鈞一髮之際，薑十也掄起了呂洞賓的寶劍衝著拳頭揮了過去。

地兔帶著呼呼風聲的拳頭，也在馬上就要打到寶劍的時候停了下來。

一人一兔如同被定住了一般呆在了原地。

“喲呵！”薑十看到計策奏效，大喊一聲，“妖孽！看我「法寶」鎮你！”

“你……”地兔皺了皺眉頭，將自己的拳頭慢慢收了回來，他思索了好幾秒，才緩緩露出了一絲詭異的笑容，“我懂了。”

“你懂了？”薑十在馬上就要站不穩的時候，用寶劍撐住了地面，“你個兔妖懂什麼了？”

“我懂你在做什麼了……”地兔伸出長滿白毛的手搓了搓自己的拳頭，然後將兩隻手都收了回去，插到了口袋裏，“「不滅」，我如果不管你……你又能怎麼辦？”

“不管我……？”薑十眨了眨眼，感覺情況有點不對。