“就算你和自己說得一樣……能夠不死不滅，但那又怎麼樣呢？”地兔低下頭，看著薑十手中的頭顱問道，“我現在就去將你的隊友一個一個的殺死……你拖著這副報廢的身體能奈我何？”

“你……”聽到這句話的薑十終於露出了一絲慌亂，“你個兔妖是不是太放肆了？這不是你遊戲的規則嗎？你在這個房間裏卻沒有殺死我……難道不犯規嗎？”

“犯規……？”地兔搖搖頭，“我從來沒有說過我必須要殺死房間裏的所有人，我說的是「我會直接動手」。”

“「動手」……？”

“現在我也動過手了，你也變成了人不人鬼不鬼的樣子。”地兔慢慢往前走了幾步，和矮小的薑十肩並肩站著，“你頭掉了，腿斷了，還準備怎麼樣？有本事你就來殺死我，否則我就去殺別人。”

薑十嘴脣微微抖動了一下，感覺這是第一次有人如此不重視自己。

可是「生肖」的遊戲畢竟不是「貓」的戰場，這些比自己還像怪物的「生肖」遵從的只是自己的遊戲規則，大多數時候「生肖」分的不是「生死」，而是「勝負」。只要一切都在規則之內，地兔所做舉動便都是合理的。

地兔慢慢往前走了幾步，來到了房門前，和陳俊南隔門相望。

陳俊南的額頭此時也慢慢流下了一絲冷汗，接下來恐怕是衆人最難處理的狀況了，地兔不再理會房間裏的薑十，他將在下一個回合開始正式追逐。

“要鎖門嗎？”地兔說道，“你們人這麼多……不準備鎖門抵擋一下我嗎？”

陳俊南皺著眉頭思索了一下，此時此刻「鎖門」確實是正確無比的選擇，否則下一回合地兔可以直接移動兩次，追上正在逃命的衆人。

可一旦有人選擇了「鎖門」，那鎖門的人這一回合便不能移動，下一回合地兔會執行「解鎖」、「開門」的行動，他活下來的機率依然很低。

綜合考慮來看，這一回合應該要放棄掉一個隊友，讓他來「鎖門」。

正在陳俊南疑惑之際，卻看到薑十舉著手中的寶劍慢慢挪動到了地兔的身後，在地兔還未來得及反應的時候，伸手便猛然揮了下去。

“別！”

「嗖」！！

“啊！”地兔慘叫一聲，猛然回過頭來隨意揮了下手，將薑十打飛了出去。

寶劍和頭顱也分成兩個方向飛走，若不是衆人看得清清楚楚，任誰都會以爲這次受傷的是薑十。

可惜薑十只有一隻手揮動，再加上年齡實在太小，二人身材有著明顯差異，這次偷襲僅僅切開了地兔後背的西裝，在他身上留下了一絲不深不淺的血痕。

“小子……我不對付你了你還依然找死……？”地兔氣急敗壞的走上前去，卻不知道該質問頭顱還是身體，只能站在了兩樣東西之間。

“咳咳……”薑十的頭顱繼續咳嗽了兩聲，他的頭顱和身體彷彿有著奇怪的連接，此時雖然相隔甚遠，但身上的每一個反應都會作用在頭部上，“兔妖，我說過我求死……今天你不殺了我……我就拿著寶劍追著你一直砍……”

地兔冷笑一聲，朝著薑十的身體走了過去：“現在沒有了你的「護體法寶」……你還能做什麼？”

話音一落，他便擡起了自己的腳，狠狠地踩在了薑十斷裂的膝蓋處。

“啊啊啊！！”

薑十稚嫩的嗓音在地上發出慘烈的尖叫，直到嗓子都有些嘶啞了。goΠb.oγg

“讓你不老實！”地兔像是在地上踩滅菸頭一般地踩著薑十的膝蓋，“你想死……我偏要讓你生不如死……”

“喂！！”陳俊南的面色瞬間有些變了，想要走上去和眼前的地兔好好理論一番。

“怎麼？”地兔回過頭來冷笑著看著陳俊南，每當他冷笑之時，兩顆發黃的兔牙便從嘴中伸了出來，看起來實在讓人覺得噁心，“你們……心疼隊友了？”

陳俊南眉頭一皺：“我們好歹是人，你現在正在虐待的是個小孩兒啊……小爺要是變成一個渾身肌肉心狠手辣的麻辣兔頭，估計也不心疼。”

“你說什麼……？”

“放過那個孩子吧，來殺我。”陳俊南努力擠出一絲笑容，“我可比他好殺太多了……”

“哦……？”地兔再一次用力踩了踩薑十的膝蓋，確定他完全站不起來了之後纔回身來到陳俊南眼前，“你知道我多想殺你麼？”

陳俊南在回話之前扭頭看了看薑十的頭顱，發現這個孩子已經快疼得昏厥了。

“我當然知道……我一直都是這片土地上最欠揍的人物……”陳俊南隔著門框乾笑一聲，“小爺現在……能直接走進去讓你殺麼？”

“可惜不行啊……”地兔故作爲難地搖了搖頭，“這不是你的回合……要是你出現在其他的房間裏……那就是犯規了啊……”

“哦……？”陳俊南聽後再度露出了一絲冷笑，然後伸手掏了掏耳朵，“小爺耳朵可能拉稀了，今天聽得不是很清楚……”

“什麼？”

“只要不是自己的回合……卻移動到了其他的房間中……就是犯規了？”

“沒錯。”地兔點頭道，“這個規則有什麼不清楚的地方嗎？”

“那可真是太清楚了……”陳俊南往前挪動了小半步，更加靠近了地兔的方向，“但是小爺還有件事，想替我一個朋友盤盤道。”

“盤盤道？”

“嗯。”陳俊南將一抹邪性的笑容掛在嘴邊，“兔崽子大哥，您想不想「造反」？”

聽到陳俊南的話，地兔的腦袋先是略微抖動了一下，然後眼神一變，最後擠出了笑容。

“你說……讓我「造反」？”他慢慢咧開自己的三瓣嘴，露出發黃的兔牙，“哈……哈哈，可笑。”

“笑什麼？”

地兔搖搖頭，用一雙陰冷的紅色眼睛盯著陳俊南的雙眼：“你這應該算是「談條件」吧？”

“差不多。”陳俊南點點頭，“準確來說是小爺的朋友想和你談條件。”

“我從沒見過如此不對等的談判。”地兔往後退了一步，將自己乾淨的黑色西裝脫了下來，露出了裏面貼身的深藍色襯衣，將自己渾身的肌肉輪廓展示了出來，“我若是沒有算錯……兩三分鐘之後你們都會被我打死，這個時候你想到了「談判」？”

“哦？你是這樣想的？”陳俊南模棱兩可地反問了一句，“怪不得你會覺得可笑。”