“什麼……？”地兔饒有興趣地看向陳俊南，“又想要唬我麼？你明明會迷路，卻在進入遊戲場地之後騙了我……同樣的招術還準備再來一次？”

“你不說我都差點忘了。”陳俊南微笑道，“小爺和你道個歉啊……我其實不喜歡騙人的……但我有個朋友教了我很多的小伎倆，總是不知不覺就使出來了。”

“對我沒有用。”地兔說道，“我隻想讓你明白，你是個自以爲是的傻子，自從進入這個房間開始所有的計策都在我的掌握之中。”

“是哦？”陳俊南點點頭，“但我還是想要告訴你……如果你不答應造反，我就會在這裏和你賭……”

他隱去了最後一個字，並且誇張的蠕動起嘴脣，用脣語告訴了對方一個悄無聲息的「命」字。

“你……”地兔聽到這句話果斷眯起了紅色的雙眼，然後不太自然的伸手整了整自己的襯衣袖子，“你說你要跟我拚個你死我活……？”

·

“對啊，你說是不是巧了？”陳俊南笑道，“你想要我們的命，我們想要你的命。”

陳俊南臉上的冷汗依然在往下流，這一次他完全沒有把握能夠擊殺眼前的壯漢，畢竟和「生肖」短兵相接，危險程度實在是太高了。

地兔準確地捕捉到了陳俊南的微表情，但他知道眼前的男人並不老實，無法判斷他是不是在演戲。

“可你們現在被我殺死……早晚都會活過來的，一旦你選擇「賭」，這件事情的性質就變了。”地兔的語氣放緩了一下，但聽起來還是沒有退步，“你有把握在這裏將我殺死？”

他扭頭看了看身後已經動彈不得的薑十，又看了看眼前的陳俊南和更遠處的崔十四等人：“跟我搏命，你們對自己的「迴響」這麼有把握？”

他頓了幾秒，又皺起了眉頭：“不對啊……你們當中好多人看起來……好像根本就沒有「迴響」，你又是哪裏來的把握？”

“我倒是沒什麼把握。”陳俊南撓了撓頭，不動聲色地將額頭上的冷汗擦掉了，“我這個人比較習慣先把狠話放下，畢竟只有在絕境之中才能爆發我前進的動力……雖說「車到山前必有路」，可如果我發現路的盡頭是個獨木橋，那我也只能被迫提高自己的車技，給大家在絕境之中表演一手單邊行駛。”

“那我可不可以理解爲你在吹牛呢？”地兔笑著說道，“我實在不相信你會有這個膽量……如果你們能夠做到擊殺我，根本就不需要派一個小孩子在這裏當沙包，也沒有必要和我「賭」，畢竟在這場遊戲裏不跟我賭也可以殺了我。”

“你好像以爲自己很聰明啊？”陳俊南說道，“你跟我分析了這麼多，不如有話直接說，小爺腦子都要繞暈了。”

“呵呵……”地兔笑著伸了個懶腰，活動了一下自己的筋骨，“我說……你不敢。”

“我不敢……？激將法對我可沒有用。”陳俊南搖搖頭，“既然是一場談判，我必須得拿出讓你心動的價碼纔可以，我們換個賭注怎麼樣？”

“你說。”地兔面帶戲謔的看向陳俊南，在他看來這個男人已經有些認慫了。

“如果我能贏下你的遊戲……你答應我一個請求，這場遊戲的所有獎勵我都不要。”陳俊南說道，“要是我贏不下，你能夠殺死我們所有人的話，小爺我便在最後關頭宣佈和你搏命……這樣你不僅可以殺了我，更可以永遠除掉我。”

陳俊南說出的話讓地兔有些摸不著頭腦，他仔細思索了一下對方話中的意思。

僅僅幾秒的功夫，身後的「貓」隊和眼前的地兔都呆在了原地。

看到沒人搭話，陳俊南又說道：“地兔，小爺陳俊南說的話您丫不會聽不懂吧？”

地兔聽懂了，可是地兔理解不了。

“你說如果你馬上要輸了……就會宣佈和我搏命，然後徹底變成原住民……？”

“是啊。”陳俊南果斷點了點頭，“雖然你們生肖的運作方式我不是完全清楚，但在這種搏命當中勝出，對你們來說也是一件好事吧？”

“可這不是太荒謬了嗎？”地兔反問道，“你會這樣乖乖的送上自己的命？目的是什麼？”

“目的就是讓你答應我的那個請求……”陳俊南笑道，“你只要敢答應，我就敢下注。只有豪賭才能迎來大勝啊。”

“我……你……”地兔嚥了下口水，感覺自己確實是有點想不明白眼前的狀況了，這個男人到底爲什麼會這麼自信？

他真的很有實力嗎？

可換個角度想，這個賭注對於自己來說毫無損失，就算對方真的僥倖贏得了遊戲，自己也不會因此而喪命，可對方卻會因爲一個疏忽而徹底墜入萬劫不復的境地。

“兔崽子先生。”陳俊南退到房間中央說道，“您只要能夠把我逼入絕境……那小爺的命就是你的了。但如果你始終都殺不了我，那就證明你連一個普通的參與者都鬥不過，只能卑微地答應我一個請求……你願意跟注嗎？”

“媽的……”地兔氣得不斷抖動，臉上的白毛全都蜷縮在了一起，“好……你給我等著……”

地兔伸手掏出了脖子上掛著的竹子型遙控器，按下了上面的一個按鈕，然後擡起頭看向房間的天花板牆角處，等了幾秒之後廣播聲響起了。

“「生肖」的回合結束，下面請「參與者」開始行動。”

陳俊南聽後二話不說直接將眼前的門關上了，然後上了鎖。

“領隊！”身後的幾人紛紛走上前來露出了不安的表情，“你在幹什麼啊？”

“剛纔不說了嗎？我一直都想跟地級生肖賭個命，這樣我回去就可以跟老齊顯擺一下子了。”陳俊南笑道，“我好不容易纔回到老齊的隊伍，必須要給他帶個見面禮啊。”

崔十四聽後略帶擔憂地問道：“可你有把握嗎……？你這聽起來也不是賭命啊，只是把「賭命」當做「賭注」……”

“我確實完全沒有把握。”陳俊南說道，“但你們可得記好了，如果小爺失敗了，也一定去把我的颯爽英姿轉告給老齊。”

崔十四、馬十二和吳十三只能有些緊張地互相看了一眼，他們已經很多年都沒有參與過遊戲了，不必說「賭命」，就連普通的對賭都很少參加。

這一次有必要下這麼大的賭注嗎？

“那我們接下來……”崔十四說道，“領隊，我們該怎麼幫助你？”

“不用幫助我，一切按照之前的計劃進行。”陳俊南沉默了一會兒說道，“你們先去找最後一件「法寶」，一旦找到了就往出口進發，我會想辦法讓你們拿到最後的兩件法寶，這次不管我能不能贏，都會想辦法讓你們出去。”

“不需要這麼考慮我們吧……？”崔十四說道，“領隊，你現在纔是最危險的人，可你還要保護我們……”

“我保護你大爺了。”陳俊南說道，“你們要是也死在這，老齊那小子怎麼會知道我有多麼颯爽？”