“啊……？”

“放心吧。”陳俊南看出幾個人的眼神當中依然寫滿了擔憂，只能笑著說道，“這一回合雖然我鎖了門，但是那個兔崽子也沒有辦法立刻來到我眼前，畢竟他在同一個回合「解鎖」、「開門」之後也不能移動了。”

“可是你屬於孤軍奮戰，就算那個兔子繞路也會找到你的。”崔十四說道。

“「圍棋」玩過嗎？一顆黑子沒有辦法包圍一顆白子，放心。”陳俊南扭過頭對幾人說道，“事不宜遲，你們出發吧，要記得……”

陳俊南給衆人使了個眼色，而後從自己的口袋中掏出了那支像是髮簪一樣的金屬小柺杖在衆人眼前晃了晃，這柺杖的尖頭處沾著不少黑泥。

幾個人聽後謹慎地看了看眼前的鐵棍，紛紛點了點頭。

他們需要儘快前往房間「十四」尋找最後一件「法寶」。

崔十四回頭給十二十三使了個眼色，三個人先後走進了遠處的房間「十四」中，又回頭將屋門關上，但這一次沒有「上鎖」。

陳俊南在房間中慢慢眯起眼睛，儘可能的腦補著其他人的動向，薑十就在自己面前的房間裏，十二到十四已經作爲一支獨立部隊出發了。

那……宋七呢？

現在已經將地兔從「起點」放了出來，宋七也清楚的知道地兔選擇了薑十……那他會如何移動？

陳俊南走到側面，面向宋七的房間，向房門裏看了看，卻發現屋內空無一人，看來宋七也已經開始行動了。

可他去哪了？

“小宋你……應該沒法明白我的戰術吧？你去哪了？”

此時的房間中再度傳來了廣播聲，「參與者」的回合結束了，接下來便是地兔的回合。

陳俊南面前的房門並沒有被解鎖，這說明那隻兔子開始繞路了。

他雖然離開了薑十所在的房間，可他卻並沒有直接打開自己的房門……

仔細想想這件事也在情理之中，畢竟眼前的這一扇門被自己擋住了，如果不想僵持的話，地兔只能換個前進方向。

否則經歷無數次的「解鎖」和「上鎖」，他依然像是在和「關門弟子」僵持。

“也就是說你小子現在從房間「五」移動到了房間「九」或者是起點的「一」，甚至更遠嗎……”陳俊南撓了撓自己的頭，感覺自己的腦細胞所剩不多了，“你準備從我的側面攻擊我？”

他走上前去將南側的房門也上了鎖。

陳俊南所在的房間中有四扇門，如今有兩扇都上了鎖，這兩扇門應當都是地兔會殺過來的方向。

但自己真的有必要逃脫嗎？

“參與者的「鎖定」和「移動」都會使用兩次行動機會是吧……？”陳俊南微笑一下，心中忽然有了一個詭異的主意。m.gonb.oΓg

從正常的角度來看，現在最好的方法是逃跑，讓地兔失去自己的行動。

可若是現在選擇逃跑，地兔就會失去準確的目標，整個「貓」隊的人都將陷入危險。

自己剛剛已經進行了一次「鎖定」，現在只剩一次行動機會了。

“那麼就讓你徹底糊塗吧，你來追我，那我就去追你。”

陳俊南往前走了幾步，將上一回合上鎖的房門「哢噠」一聲打開了。

“死兔子……”陳俊南笑道，“現在這扇門打開了……你來是不來？哦，抱歉，我忘了你已經離開這個房間了……還趕得回來嗎？”

等了一會兒，四周的房間沒有任何的迴應，只是沙啞的廣播聲慢慢響起。

「參與者」的回合再度結束，「生肖」開始行動。

陳俊南的心都提到了嗓子眼，這一次的解鎖純粹是賭博。

如果地兔上一回合僅僅移動了一格，那這一回合他的行動力足夠支持他進行「移動」、「開門」、「移動」然後到達自己的眼前，畢竟捕獵者的「移動」隻消耗一次行動力，只有「解鎖」纔會消耗兩次。

如此一來，地兔便會直接和自己相遇，走進自己所在的房間中。

但……事情會是如此嗎？

陳俊南邪性的一笑：“你是個多著急的人啊……？你非常想殺了我，我不信上一回合你僅僅移動了一格。”

等了大約幾分鐘的功夫，廣播再度響起，「生肖」的回合結束了。

陳俊南小心翼翼的打開眼前的門，發現地上只有已經逐漸恢復意識的薑十，而地兔並不在這裏。

這說明地兔知道自己無法從薑十的房間進入自己的房間，所以選擇了繞遠，但地兔沒想到陳俊南會大膽的追著他的腳步前進，此時的他不管是按照原路返回還是繼續繞遠，都會額外浪費一回合的時間。

“你會不會離房間「十四」很近……？”陳俊南微笑道，“可你應該不會直接去「十四」擊殺我的隊友吧？畢竟只要你脖子上的笛子還在，就不需要提前阻截我們，只需要等我們來找你……”

想到這裏，陳俊南直接走進了眼前的房間「五」，這個房間裏有著疼得齜牙咧嘴的小薑十。

“傻子領隊……”小薑十的腦袋上的眼睛晃動了一下，“你怎麼進來了……那個兔子沒走遠，你在這很危險……”

“危險就對了……”陳俊南笑道，“我一直都是這場遊戲當中最危險的，無所謂。”

他將小薑十的身體扶了起來，大體檢查了一下傷勢，唯一能夠看得出來的就是右腿骨折，其他地方估計都是內傷，從表面上根本看不出情況。

“還能站起來吧？”陳俊南問道。

下一秒就傳出了違和感，薑十的肉身並沒有說話，反而是遠處的頭顱開口了：“我腿有點疼。”

“哎呀媽……嚇我一跳……”陳俊南將薑十的身體靠到牆上，然後走到一側撿起了他的頭顱。

這是陳俊南第一次將一個單獨的頭顱捧在手心，不得不說人頭比他想象中的要重一些。

這顆人頭看起來略微有些恐怖，整個左臉都已經被打掉了，但卻沒有鮮血流出來，傷口斷裂處全部都顯示著漆黑的顏色。

“小孩兒……等會我抱著你的頭跑吧……”陳俊南說道。

“咱倆還跑個屁啊……”薑十無奈地搖搖頭，“我說你是傻子領隊你還不承認……你現在在這裏該怎麼辦？你已經「移動」過了，沒法「鎖門」了……那個兔子只要殺回來，我可能還沒事，你肯定要交代在這。”

“咱倆到底誰傻？”陳俊南不解地看著薑十的頭顱，“我不「鎖門」又怎麼了？那個兔子就能過來了？”

“可不是嗎……”

“那你不也是「參與者」嗎？”陳俊南皺著眉頭說道，“怎麼，頭被打掉了，你就不能「鎖門」了？”

“啊……對啊……我可以鎖門的啊……”薑十尷尬的笑了笑，“我「迴響」用得多了點……現在有些精神恍惚了……”

“恍惚也不要緊……這場遊戲咱們勢在必得。”陳俊南將薑十的頭慢慢挪到了身體處，“小爺有個妙計，現在準備給你把頭接上。”