“啊？”薑十一愣，“你等會……我沒聽錯吧？給我把頭接上？”

“是啊，你現在太下頭了，觀感不好。”

“觀感……？你被人打掉過頭嗎？”

“呃……”陳俊南聽後很認真的思索了一會兒，然後回答說，“應該沒被打掉過，但是被打爆過。”

“那能一樣嗎？”剛纔看起來天不怕地不怕的薑十此刻居然緊張起來了，他總感覺眼前的傻子領隊不太靠譜。

“你都已經這樣了……”陳俊南將薑十的腦袋抱在懷中，然後在自己的口袋中摸索了半天，掏出來一個黑色的金屬髮簪，“小爺估計你再疼也就這樣了吧……你的傷口斷面也不像肉體，跟個雕塑沒什麼區別，我用這根小簪子給你的腦袋和身體插起來吧，就像麪人兒那樣。”

“哎……？”薑十聽完這個計劃先是一愣，隨後露出了一臉不可置信的表情，“不對吧……你這根髮簪這麼短，我豈不是還會掉頭？我一跑就掉頭啊！而且你這髮簪這麼髒……上面都是泥啊！”

“那也比你抱著頭強多了啊！別廢話了！”陳俊南伸手擦了擦髮簪上的黑泥，直接將薑十的腦袋往前一擺，“你就說吧，接還是不接？”

“呃……”薑十撇了撇嘴，“那、那接吧……”

“估計能疼死你啊。”

“我現在就夠疼了……”

“好嘞！”陳俊南摸了摸薑十那如同枯木一般的脖頸斷裂面，然後拿起黑色金屬髮簪猛然刺了下去，將尖頭留在了上面。

“哎喲喲喲……”薑十的腦袋在陳俊南的胳膊底下大叫著，“哎這也太疼了啊！！是不是刺到脊椎了啊！！我癱了怎麼辦？”

“你可拉倒吧……”陳俊南無奈地將薑十的頭舉了起來，“小爺真是很好奇，你頭都掉了，身體的痛感是怎麼傳到腦袋的？”

“這也沒什麼奇怪啊……”薑十說道，“我手斷了那次也能各幹各的……手還能自己在地上爬呢……”

“啊行了行了……”陳俊南眼看就要理解不了薑十的生存方式了，趕忙打斷道，“下頭小孩兒！咬緊牙關，小爺要給你上頭了！”

“啊！好！”薑十瞬間雙眼緊閉，牙齒也狠狠地咬在一起。

陳俊南趁機將薑十的頭舉起，「啪嚓」一聲就給他插在了一起。

“啊啊啊啊！！”薑十瞪大眼睛站在原地慘叫半天，雙手也不自覺地到處揮舞，“頭疼啊頭疼啊頭疼啊！！”

“呃……”

陳俊南見到薑十這副樣子自然於心不忍，可他現在好歹可以空出雙手自由活動了，而且看起來比剛纔像個人，怎麼也算是有點幫助。

“小孩兒……你……還好？”

“我好個頭啊！！”薑十大叫道，“不不……我是說我頭不好啊！我頭裏面疼啊！”

看到他的淚水奪眶而出，陳俊南頓感有些心疼，雖說第一次見面，但這孩子做得已經夠好了。

“那……要不我再給你拿下來……？”陳俊南苦笑著說道，“你自己抱著頭跑？”

“也、也不用……”薑十咬著牙活動了一下脖子，發現這根髮簪的長度恰到好處，正好能夠讓自己的頭顱穩穩地插在身上，除了腦袋裏面疼得厲害之外也沒有什麼弊端。

只不過現在這副樣子越想越奇怪，自己好像真的成了一個麪人兒，斷掉的肢體居然可以用鐵棍插在一起。

“我寶劍呢……”薑十回過身，俯下身在地上摸索了一會兒，這一低頭的功夫險些掉了頭，他趕忙伸手扶住，又將呂洞賓的寶劍法寶握在了手上當做柺棍，“這樣好像差不多……”

“哎……”陳俊南皺著眉頭看向他，“那辛苦你小子鎖一下門？”

“沒問題……”

好在薑十的身體素質比一般孩子更強一些，現在看起來已經勉強可以正常活動，他一瘸一拐地走到地兔剛纔前進的方向，「哢噠」一聲將門鎖上了。

“接下來呢……”薑十說道，“咱們該往哪……”

“那就隻管看我眼色行事吧。”陳俊南壞笑一聲低聲說道，“從現在開始只要我不說話，任何人都不可以說話。”

“呃……好……知道了……”

地兔站在房間「十」，豎起耳朵仔細聽了聽，慢慢的露出凝重的神色。

這支隊伍真的太奇怪了。

那個說要和自己打賭的人居然使用了一招圍魏救趙，在自己包抄他的時候直搗黃龍，將那個打不死的小孩救活了。

“聽起來你們還鎖了門……”地兔的耳朵和鼻子一起抖動著，盡力捕捉著整個場地的一舉一動。

“「參與者」回合結束，請「生肖」開始行動。”

地兔沒有猶豫，直接打開了房間「六」走了進去，這是先前陳俊南一直叫囂的房間，現在只需要再過一個回合，就可以追上陳俊南和那個打不死的小孩，他二人就算選擇鎖門，也一定會有一個人被留在原地。

“沒錯……你們全都得死……”地兔微笑著說道，“我會在這裏……把你們全都殺了……”.goΠ

地兔的雙眼漸漸變得無神起來，腦海中霎時間充滿了要殺人的念頭，他總感覺有一個奇怪的身影就在眼前，自己滿腦子的想法都是把他徹底撕碎。

等回過神來的時候，地兔才發現自己居然站在房間中央，剛纔好像經歷了一場不易察覺的幻象。

“什麼情況……？”地兔疑惑地摸了摸自己的腦袋。

剛纔的自己是……走神了？

「生肖」回合結束，「參與者」回合開始。

正當地兔覺得自己勝券在握時，房間北側的開著的一扇門卻人影閃動，一個頭上扎著辮子的幹練身影主動走了進來，回身關上門之後，靜靜地站在了他面前。

“你……”

“我叫宋七。”那人說道，“這個名字可以保證我倆在「終焉之地」進行一場公平的對決，在分出勝負之前不會有任何人前來干擾。”

“搞什麼……？”地兔實在有些不明白了，以往任何時刻，在這場遊戲中的所有人都只會遠離自己，這麼多年來第一次看到有人會走到自己眼前主動獵殺自己，“你是怎麼過來的？”

“我的回合是吧？”宋七一臉認真地看向地兔，“我先動手？”

地兔見到宋七離自己很遠，心中雖說有些忐忑，但也確實不至於害怕，只是略帶好奇的看向眼前的男人，謹慎地思考著對方可能會使出的攻擊方式。

“那我不客氣了。”宋七從口袋中掏出一顆小石子，用大拇指摸了幾下之後輕輕地拋向了地兔的方向。

地兔並不傻，他知道這個男人上一次扔出石頭並沒有激起波瀾，但這一次二人同處一室，一舉一動都關乎著雙方生死，他絕不可能再次虛張聲勢，於是趕忙後撤一步，雙手交叉擋在了胸前。

“難道是「脫力」……？”地兔緊緊地盯著這塊小石頭，卻未曾想到那顆石頭在半空之中忽然閃爍起了電光般的火花。

“不好……！”

地兔還未來得及叫出聲，那顆石頭落在了他的小臂上，伴隨著紅光瞬間爆發出一陣熾熱的高溫。

「轟！！」

一股熱浪席捲了整個房間，地兔的手上爆發出了一陣不大不小的爆炸，將他整個人都炸飛了出去，像是先前薑十一被打飛那樣撞在了牆上。