「撲通」！

地兔巨大的身體砸到地上，一雙手臂上冒出滾滾黑煙。

“媽的……”他咬著牙站起身，一臉詫異地看向宋七，“你他媽居然是「爆燃」……這個能力什麼時候到你身上了？”

“哦？”宋七微笑一聲，“您認識之前「爆燃」的主人嗎？”

“你……”地兔想要說的話被堵在了嘴邊，硬是嚥了下去，“你的信念不錯……這塊小石頭爆發出的力量遠超我的想象。”

“多謝。”宋七點點頭，“我這輩子被很多人誇過，可現在想想還是地級「生肖」的誇讚最值錢了。”

地兔看了看自己的雙手小臂，先前脫下了西裝，現在襯衣已經全都被燒燬了，自己的皮膚也有些滾燙髮紅，散發著絲絲黑煙。

就算地級「生肖」的肉體被強化過，可對於這種蠻不講理的破壞來說，估計撐不住幾次。

“沒想到我的「爆燃」對你的效果還不賴嘛。”宋七說道，“就算是用手槍打熊，也總有打死的一天吧？”

“可惜，首先我不相信你的信念能夠百分之百成功……”地兔揉了揉自己的手腕冷笑一聲，“其次我不相信你每一次攻擊都可以擊中我。”.goΠ

“所以我從打開房門的那一刻就已經做好覺悟了。”宋七再一次從口袋中掏出了一塊小木片，但這一次並未直接拋出，反而將它在手裏掰碎成好多碎屑。

地兔見到宋七正在準備爆炸物，趕忙跑上前去雙手使出擒抱，而宋七也趁機向前一貓腰，以一個非常驚險的角度從地兔身邊溜走了。

二人瞬間拉開身位，地兔正準備回頭追擊的時候，卻只見一大片木屑被拋了過來，他後背一冷，趕忙雙眼緊閉再度用雙手擋在身前。

一陣瀰漫著硝煙的亂響在房間之內炸起，大量的木屑居然化作一個個燃爆的小炸藥包，在地兔的全身炸開了花。

房間裏霎時間煙霧瀰漫，地兔和宋七都有些睜不開眼。

“咳咳……你小子……”地兔感覺這一次依然是皮外傷，可是身上的灼熱感越來越重了，“你的招術比我那個故人可多多了啊……”

“承讓。”宋七往後退了幾步，再一次從口袋裏掏出小型碎片。

他知道自己的能力在密閉空間之內非常不佔優勢，一旦自己距離爆炸太近，極有可能被誤傷。

而自己的體質和地兔有著天壤之別，對方可以承受許多次爆炸，但自己只能承受一次攻擊。

宋七趁著地兔動彈不得，趕忙撫摸著手中的碎石，接連的兩次攻擊能夠成功，自己的心態和運氣各佔了一半，此時若是慌亂或是怕死……死的就真是自己了。

“不過是身材龐大的烤兔子而已……”

宋七慢慢閉上雙眼，穩定著自己的心態，他經歷過無數次的爭鬥，沒有一次比眼前的情況更加兇險。

一個「迴響者」要用自己的能力單槍匹馬的擊殺一個「地級」，這是多麼荒唐的一件事？

見到地兔再次撲了過來，宋七沒有著急出手，反而是等他靠近自己之後才扔出了石頭，但地兔明顯改變了戰術，在馬上就要接近宋七時猛然變向躲開了飛行的石子，從側面再度跳步撲了過去。

宋七冷笑一聲，在「終焉之地」宋七執行過無數任務，導致他爭鬥經驗極其豐富，自己的招式經常會被敏捷型的參與者躲開，所以他逼迫自己的左手永遠都會捏著另一塊石頭，無論是被對方躲開還是「迴響」發動失敗，自己永遠留有後手。

在地兔毫無防備的情況下，宋七將左手的小石頭扔在了他的腳下。

「轟」！

爆燃聲再度響起，炸在了兩人之間，地兔感覺自己腳下一陣灼熱的劇痛，不由停下了腳步。

而宋七也趁著爆炸的氣浪和揮發而出的巨大黑煙隱匿身形，再度遠離了地兔。

“媽的……你還接受過訓練嗎？”經過這幾個回合的捕殺，地兔終於知道這支隊伍的奇怪之處在哪裏了。

他們不僅有智囊、有奇策、有配合、甚至每個人都帶著點格鬥技巧。

這難道是什麼時候剛剛成立的「攻略組」嗎？

其他各個房間的人聽到陣陣爆炸聲，知道宋七開始與地兔交手，臉色都開始凝重起來了。

宋七不是薑十，他一旦選擇出手，和地兔二人只能以一方死亡作爲結束，可是宋七死亡的概率明顯比地兔大太多了。

“小宋……你動手了……”

陳俊南低著頭思索了一下眼前的狀況，自己和薑十已經匯合，而剩下的三個隊員定然已經拿到了最後一件法寶。

現在最重要的任務是拿到地兔脖子上笛子，其次是要把小薑十安全的送到房間「十六」。

畢竟小薑十手中拿著呂洞賓的劍，脖子裏插著鐵柺李的拐，他此刻就是一個行走的法寶，絕對不能扔在半路。

陳俊南思索了一會兒，忽然發現自己有個奇妙的腦洞被打開了，於是回頭看向薑十，壞笑著開口問道：“小宋和兔子應該是在「六」開戰吧？”

“應該是的。”薑十點點頭，“就在我們隔壁……”

“小宋加油哎嘿！！”陳俊南隔著門大叫一聲，“炸死丫的！讓丫跟我嘚瑟！”

隔壁的房間沒有任何動靜，此時陳俊南也回過頭來看著薑十：“小薑十……我忽然想到個絕佳的點子啊……”

“絕佳的點子……？”

“沒錯！”陳俊南笑著點點頭，這個笑容讓薑十看得心中有些發毛，這個領隊所有的計策都是臨時想到的，真的能行嗎？

……

宋七不斷在房間之中輾轉騰挪，拉開和地兔的距離，接著隨手拋出各種碎片，對地兔造成了不小的威脅。

可到了後期明顯有些信念不足，宋七接連兩次拋出木屑都沒有引起任何的波瀾，看起來整個人的狀態有些恍惚了。

地兔也趁機抓住了宋七的衣領，可宋七一個閃身將自己上半身的皮衣撕碎了，依然沒有被地兔控制住閃躲的身形。

地兔看著宋七那赤裸的上身才發這個人有點奇怪，他的上半身幾乎全都是燙傷的疤痕。

“喲……”地兔拍了拍自己身上的火星，笑著說道，“「終焉之地」可不不會保留傷疤……每一次重生都是一個嶄新的身體，那你的傷疤……是進來之前就留下的嗎？”

“我不記得和你有這麼熟悉，連這點私事也得告訴你。”

宋七深呼吸了幾次，平穩了自己的心跳和胡思亂想的念頭，然後再一次摸了摸口袋，他早就預料到和這個怪物將要進行的是持久戰，可並未想到會如此持久，接連數次爆炸都沒有對其造成實質性的影響，口袋中所剩的碎片已經不多了。