地兔再一次鉚足了力氣，衝著宋七撲了過去，宋七只能強打精神被迫應對。

這一次的宋七明顯也改變了戰術，他並沒有朝著地兔的身上扔出碎石，而是將碎石夾在自己的大拇指和食指之間，瞄準了地兔的耳朵彈了出去。

他知道自己的「彈藥」已經所剩不多了，想要殺死地兔非常勉強，如今唯一能做的就是儘量破壞地兔的感官。

無論是耳朵還是眼睛，只要能破壞一個，對於其他的隊友來說都是至關重要的優勢。

地兔沒想到這一次的碎石不再攻擊自己龐大的身軀，反而瞄準了自己的頭頂，一時間之間沒來得及閃躲，只能試圖伸手將自己的兔子耳朵壓到一邊。

可是他巨大的手掌在慌亂之間觸碰到了那顆小小的石子，而石子也在被觸碰的瞬間發生爆燃，幾乎是在地兔那雙靈敏的耳邊炸開了花。

「轟」！！

“啊！！”

這一次的地兔再也無法保持冷靜，捂著自己的耳朵慘叫了起來，他隻感覺自己的雙耳都在耳鳴，所有聽的覺都在此刻遠離自己。

宋七也並未猶豫，將口袋中所有的碎石木屑全都掏了出來，深呼吸了幾次之後如同導彈連發一般地拋向地兔。

巨大的響聲不斷的迴盪在小小的房間內，地兔被接連的爆炸炸翻在地，身上的襯衣幾乎全都被炸燬了。

此時的他看起來渾身都有傷，但卻傷得都不重。

宋七沉了口氣，感覺這是自己唯一的機會，他絕不可能仁慈到等地兔再次站起身來，於是忍住身體的疲憊揮舞著濃煙，急忙向前跑了幾步。

定睛一看，只見地兔胸前的襯衣被大面積燒燬，露出了他胸前被燒黃得白毛以及那掛在脖子上像是小竹子般的法寶。

宋七眉頭緊鎖，站立在地兔旁邊直接伸手抓向了他的胸前，穩穩地將竹子法寶握在了手中。一切都發生在幾秒鐘之內，宋七已經在片刻之內做出了所有的正確選擇。

“有了……”goΠb.oγg

還不等宋七回過神，卻只見地兔已然從劇痛中甦醒過來。

他伸出那隻像是鉗子一般地有力的巨手握住了宋七的手腕，這力量之大超乎人類的想象，讓宋七渾身都動彈不得。

“你小子膽子可真大啊……居然敢離我這麼近？”

感受著手腕處傳來的巨大壓力，宋七的額頭明顯流下了汗水。

“你覺得這幾個小炮仗真的能夠炸死我嗎？”

地兔慢慢站起身，右手一直捏著宋七的手腕，讓宋七雙腳離地的懸浮在了半空，像是在捏住一個普通的手提袋。

“彈藥也沒了……你還能怎麼辦？”地兔再次冷笑一聲，“就讓我拿你開刀吧……「爆燃」。”

聽到地兔的冷笑，宋七也慢慢揚起了嘴角。

一股危險的氣息從宋七的身上傳出，地兔霎時間有了眉目，心中大呼不妙，這人貌似早有計劃……他這次的目的並不是自己胸前的竹子。

“誰說沒有爆炸物……我就爆炸不了？”

宋七微笑一聲，伸出了自己的另一隻手緊握成拳，衝著地兔的鼻樑狠狠地打了過去。

由於二人距離非常之近，地兔的一隻手還抓著宋七的手，這近在咫尺的一拳根本沒有閃躲的餘地。

「轟」！！

宋七的拳頭在接觸到地兔的鼻子之後猛然放射出火花，隨後激發了一陣不大不小的爆炸。

地兔和宋七同時發出一聲悶哼。

地兔抓住宋七的手鬆開了，宋七趕忙忍住劇痛，用最後一絲力氣拉住了地兔胸前的項鍊，然後藉著爆炸的衝擊力摔到了遠處的地上。

而那根笛子法寶此時也被他穩穩地抓在了手中。

“啊……咳咳……媽的……”地兔一邊叫罵著一邊咳著血，看來這一擊確實傷到了他的鼻子和嘴巴，就算人的身體可以鍛鍊，可面部器官卻不會因爲身體的強化而變得更加強大。

在這種距離下遭受爆炸，地兔感覺自己的鼻腔和嘴巴中灌滿了鮮血，痠痛難忍。

而宋七也不好過，剛纔出拳的左手此時已經完全發黑燒焦了，他的手指也斷裂成各種詭異的角度，此時整個人正躺在地上狠狠地咬住牙齒，疼得滿頭大汗。

一股皮肉燒焦的味道不斷從地兔和宋七身上傳出，二人此時都不好過，只看誰能比對方挺得更久。

“你小子還真有兩下子……”地兔從地上爬起來，然後伸手摸了摸自己的胸前，發現通關的「法寶」已經不見了。

宋七也咬著牙想要從地上爬起來，卻感覺自己的左手異常疼痛，燒傷、燙傷、撕裂傷、骨折同時出現在一隻手上，讓他感覺自己的大腦都開始眩暈起來。

地兔晃晃悠悠地來到宋七面前，擡起自己粗壯的大腿用力往下一踩，而宋七也趕忙在地上打了幾個滾遠遠躲開，然後咬著牙從地上爬了起來。

“地兔……你要是再惹我，我會再賞你一拳。”宋七咬著牙說道。

“就憑你疼成這個鬼樣子……？”地兔伸手摸了摸自己三瓣嘴當中流出的鮮血，瞬間成了一個恐怖的鮮血花臉，“你的潛意識不會抗拒下一次攻擊嗎？你的「信念」沒有動搖嗎？你的大腦願意讓你再感受一次徹骨的疼痛？”

二人對峙了幾秒，隨後都慢慢喘起了粗氣，看起來地兔也有些慌亂了，他未曾想到眼前的男人會使出同歸於盡的手段，一時半會完全不敢靠近。

現在的宋七也犯了難，雖然拿到了最後一件法寶，可是要怎麼把它轉交給其他隊友？

現在唯一和自己相鄰的隊友應該是隔壁的陳俊南和薑十，但他們鎖了門。

宋七扭頭看了看四周，這房間的所有房門全都是關閉的，能夠將笛子送出去嗎？

“等等……一根小小的笛子？”

宋七看著這比手指略細的木棍，霎時間有了主意，如果這個主意不行，自己只能認栽。

他趁地兔還未反應過來，直接將笛子法寶衝著一扇房門滾了過去，房門低矮的門縫恰好能夠讓笛子通過。

“你……！”地兔等著眼睛看向那個房間，一雙眼睛瞪得通紅。

笛子在地上快速滾動，直到完全沒入另一個房間當中，房間的廣播也再次響了起來。

“「參與者」行動結束，下面由「生肖」開始行動。”

地兔看了看眼前的宋七，知道這人多少算個亡命之徒，於是不再準備和他糾纏，轉身就要走向下一個房間去取回法寶。

可宋七卻伸手抓住了地兔的腳。

“抱歉，我還活著，你走不了。”宋七笑道，“能夠到達那個房間的人只能是我的隊友。”

“你找死……”

宋七躺在地上，臉上露出了釋然的表情：“喂……聽到了嗎？我把它扔出去了！你們快去取法寶，逃出這個鬼地方！！”

此時薑十的聲音從一側傳出：“可是你……扔到了哪個房間裏啊？”

宋七聽到這句話，慢慢睜開眼，起身疑惑地看向了自己扔出的方向。

（兄弟們十日終焉專屬活動正式開始，打開番茄書圈查看置頂消息即可參加。有人可以在爲期十天的活動中攢齊三千六百顆「道」嗎？當有一百名參與者集齊五百顆「道」時，我將降臨「爆更時刻」。）