由於剛纔他和地兔在這個小房間裏經歷了數個回合的打鬥，現在不必說自己……估計連地兔都有些迷失方向了。

這裏的四個方向都有著關閉的門，在經過無數次的爆炸洗禮之後，房間內煙霧瀰漫。

那麼自己扔出法寶的房間到底是哪個房間？

地兔此時也迷惑四下看了一圈，這個四面都是門的房間確實確實很難分清方向，四面都長得一模一樣

但地兔畢竟是地兔，就算「參與者」會在這裏迷路，自己也絕對不會。

他抖動了一下正在流血的耳朵，想要聽一聽四周的動靜，卻感覺耳畔傳來了一陣鳴響。

不知道是自己的聽力真的出了問題，還是其他房間沒有一點聲響，這附近除了自己的耳鳴之外居然全都靜悄悄的。

“見鬼……”地兔甩了一下頭，腦袋上的耳朵也跟著晃動了一下，“這是什麼情況……”

“哈……”宋七從頭頂將自己扎住頭髮的頭繩拿了下來，然後在自己的左手手腕狠狠地勒了幾道，隨後露出了放蕩不羈的笑容，“太搞笑了……長耳朵兔子聾了……哈哈哈哈……”

地兔低下頭看了看這個滿身燒傷疤痕的男人，感嘆自己居然被他打了個人仰馬翻，如今「法寶」丟了，自己的聽力也出了問題……那麼在這場遊戲裏……自己的勝面還有多大？

“宋七估計丟失方向了！”一個男人在另一個房間喊道。

“沒關係！我去找到他！”一個女人喊道。

地兔有些疑惑的轉頭看了看，剩下的幾人似乎都在自己不遠的地方。

“我的聽力……漸漸恢復了……”地兔伸手擦了擦自己耳朵上的血液，“我到底在怕什麼？”

這些「參與者」全都要繞著自己走，誰都不敢進入自己所在的房間……這難道不能說明問題嗎？

不必說自己聾了，就算自己啞了、瞎了，不也還是「地級」麼？

在場的衆人……除了眼前這個渾身燒傷疤痕的男人之外，根本不可能有人對自己的生命造成威脅。

“我真是有些多慮了……”地兔伸腿想將宋七踢開，卻發現宋七死死的抓著自己的腳踝，再度往地上吐了口血水說道，“小子，你不明白現在誰是獵人誰是獵物嗎？”

“獵物……？獵物一直都是我啊……”宋七苦笑了一下，緩緩站起身，和眼前高大的地兔面對面站著。

兩個男人都露出精壯的上身，宋七一身老舊的疤痕，而地兔一身嶄新的燒傷。

表面上看起來地兔受的傷比宋七嚴重得多，此刻鮮血直流，但實際情況卻是宋七痛得精神恍惚，只能勉強露出笑容。

“走之前，殺了我。”宋七說道。

“哈！”地兔被這個男人氣得露出笑容，“所以你是怎麼想的呢？現在是我的回合，我直接去拿法寶，和殺了你之後再去拿有什麼區別？”

“是沒有區別。”宋七點點頭，“但如果我活著讓你通過這扇門，沒有辦法給隊友交代。”

他一邊說著話一邊舉起了自己的右手，只要地兔準備對自己動手，宋七便會魚死網破的再度一拳將飛到他的臉上，這也是他所能做的最後一件事了。

“有點骨氣。”地兔朝著宋七走出了一步，開口問道，“你剛纔說你叫什麼名字？”

“宋七。”

“好。”地兔慢慢的挪動著步伐，嘴中輕輕念道，“宋七，咱們有緣的話下次再見吧，我這就送你去死……下次只要你還敢來，我一定第一時間要了你的命。”

本來嚴陣以待、準備以命相搏的宋七卻在此時看到了極其詭異的一幕。

明明地兔殺心四起，可他卻慢慢轉過了身，背對著自己，然後朝著身後的一扇房門走了過去，嘴中依然唸唸有詞。

“所以這一次你就痛痛快快的上路吧……畢竟你做得也夠好了。傷了「地級生肖」，還想全身而退，簡直是做夢。”

地兔靠近房門，伸手摸向了門把手。

“我會記得這個給我留下一身傷疤的男人的，去死吧，陳俊……”

他的手已經放在了房門上，正要推門時，隻感覺身上被灼燒的傷痕傳來一陣刺痛，讓他的大腦瞬間收縮了一陣。

“陳俊……南……？”地兔的嘴中不自覺地冒出三個字，然後陡然回過神，驚出了一身冷汗。

他發現自己此時居然正要推門離開房間，剛纔自己激起殺心時似乎連自己意識都不受控制了，想要擊殺的目標已經不再是眼前的宋七，反而是一個叫陳俊南的人。

要不是剛剛的一陣疼痛驚醒了自己，現在自己應該已經站到隔壁房間中。

可是陳俊南到底是誰？

地兔不自覺地往後退了一步，感覺有點不妙，要是剛剛自己沒有回過神……豈不是被控制了行動？

“「奪心魄」……？”他伸手摸了摸自己的腦袋，感覺有點奇怪，“好像還是不太對……這些人當中有「奪心魄」嗎？現在的「奪心魄」連意識都可以迷惑了？”

宋七看到地兔正在走神，咬了咬牙，將自己的右手伸向了已經完全斷裂的左手……

地兔正在思索著剛纔那陣奇怪的感覺，卻忽然聽到身後異樣的聲音響起，他回過頭還不等說話，只見一截黑漆漆的東西朝著面門飛來，驚的他趕忙伸手一擋。

「轟」！！

地兔未曾料想已經彈盡糧絕、開始使用肉搏的宋七身上居然還帶著投擲物，又被這陣不大不小的爆炸給炸飛到一旁。

“你他媽的真的找死……！！”地兔在地上打了個滾，忍住一身劇痛爬起身，轉過身去就打開了房門的門鎖，“陳俊南……你他媽……”

現在地兔滿腦子只剩一個想法——我要殺了陳俊南。

可直到他回過神來，才發現眼前是個空蕩蕩的房間，不僅沒有任何人在房間裏，自己還浪費了掉了這回合所有的行動點。

他感覺自己被耍了，可是這麼多年來的遊戲經驗根本沒法告訴他自己是怎麼被耍的。

這兩次想要擊殺陳俊南的念頭到底是怎麼冒出來的？

陳俊南到底是他媽的什麼人？

“奇怪……難道我不能起殺心……？”

未等地兔想明白，宋七隔著房門再度扔過來一截黑漆漆的東西。