地兔一個側身撲倒在一旁，讓那截黑漆漆的東西在房間中央炸開了花。

現在的情況讓他看起來很狼狽，這麼久以來似乎是第一次被一個參與者追著打。

“你他媽的！陳俊南！！你以爲我怕你了？！”地兔大吼一聲，回過神來卻又嚇了自己一跳，“等下……不是陳俊南……是宋七？”

宋七也在房間內慢慢皺起了眉頭，他分明聽到地兔好幾次的呼喚陳俊南的名字……這是什麼情況？

明明是自己拚了命的攻擊地兔，可地兔卻一心想殺了陳俊南？

這個情況對於宋七來說可真的太難理解了。

“我們的領隊不僅思維出人意料，連能力都這麼另類嗎？”宋七輕笑一聲，往前走了兩步靠近了屋門，“你曾經說過關鍵時刻可以救我一命，現在我信了……可你是怎麼辦到的？”

此時的地兔用牆壁擋住身體，微微側過身從門裏盯著宋七：“喂，小子，你們到底對我使了什麼花招？”

“我確實不知道。”宋七搖搖頭，“我只是做好自己分內的事，其他一切都不歸我管。”

“你……”地兔也感覺有點奇怪，他一直都和眼前的宋七共處一室，如果對方有什麼策略的話自己也應該第一時間聽到，可爲什麼現在他們全都沒了聲音？

想到這裏他又環視了一下自己所在的房間，這個房間依然是四個門。

剛纔自己在房間「六」，相鄰兩個四扇門的房間分別是房間「十」和房間「七」。

那此時自己在兩個房間中的哪一個？

地兔在心中盤算了一下，如果自己現在在房間「十」……那南邊相鄰的房間就是「十四」，距離其他的參與者非常近，與其和宋七糾結，不如早點去截斷其他人的去路，否則遊戲就真的要輸了。

可是這樣一來也很難辦，自己現在無法鎖門，而要前往的房間「十四」正對著宋七，此人不知道爲何又獲得了投擲物，當著他的面前去開門將會非常危險。goΠb.oγg

“等等……投擲物……？”

地兔略微眯起一雙紅色的眼睛，然後側身從門裏向外看去，果然發現了問題。

“地兔……”宋七的嘴脣開始發白，他知道地兔已經瞭解了自己的攻擊方式，但還是擠出笑容說道，“我只有五次攻擊機會，所以你別太害怕。”

他舉起自己已經被炸爛了的左手，上面的小拇指和無名指已經被扯掉了。

“你是瘋子嗎……”

地兔總感覺這一次來參與遊戲的人居然沒有一個人怕死，這簡直是自己見過最詭異的情況了。

如果整個「終焉之地」的所有參與者都有這種覺悟，「生肖」不早該滅絕了嗎？

“不……你們這種的始終是少數……”

在絕大多數時候，「生肖」都不必出手，「參與者」們自己就會因爲勾心鬥角而亂作一團，他們互相坑害，將一場原本可以簡單通關的遊戲變得無比複雜，這纔是人性。

“可我到底是造了什麼孽？”地兔皺著眉頭自言自語道，“你們這些操蛋的莽夫，難道不知道這場遊戲的通關方式是「拖延時間」嗎？只要一直不使用行動點，一直等到天黑，我不得不留下法寶離開場地，到時候你們存活的人便可以直接離開這裏……可你們他媽的卻拚了命的來搶法寶？一個兩個的好像都準備讓自己死在這……我是個假的「地級」嗎？你們不怕我嗎？！”

地兔越說越激動，感覺自己受到了極大的侮辱。

“明明已經參透了「遊戲沒有時間限制」……卻一直耍著各種心機想要弄死我……瘋子……六個瘋子……”

地兔靠在牆壁上，儘量和宋七保持著距離，然後快速思索著現在的對策。

此時的他已經沒有辦法再拖延時間了，自己制定的戰術對自己來說居然失效了。

再拖延下去失敗的只會是自己。

正在此時他的耳朵微微動了一下，居然聽到不遠處的房間有著輕聲細語。

剛纔和宋七在同一個房間之內激烈戰鬥，自然沒有意識到這些輕微的聲音，現在自己的聽力似乎恢復了一些。

“法寶應該是……在咱們「北」邊的房間裏吧？”一個聲音問道，“七號？”

“大概是，宋七的聲音就是從那傳出來的。”另一人回答。

“你小點聲……現在兔子聽力應該下降了，別驚了他，想辦法繞一圈去拿法寶。”

“我先去看看情況，你先跟他們匯合。”

地兔閉著眼睛用雙耳不斷的捕捉著這一陣非常細微的聲音，這二人幾乎全程都用氣聲發言，聽起來格外謹慎。

不必說自己和他們相隔一個房間，就算是同在一個房間內的普通人，也不可能清楚地聽清這陣耳語。

“但可惜我是「兔」。”地兔閉上眼睛還原了一下現在的情況。

根據對方所言，他們的「北方」是房間「七」，則說明他們在房間「十一」。

而自己和他們是鄰居，所以自己的房間是「十」。

“只要我的聽力還在……便永遠不會迷失方向。”

他露出一絲微笑，看向了剛纔有人說話的方向，現在自己的行動點已經全部使用光了，參與者的回合將開始。

他只聽到附近有著開門聲響，但自己的聽力隻恢復了一小部分，並未完全開始恢復，這些聲音並不在自己的隔壁，幾乎聽不清方位。

“喂……宋七，我覺得你沒必要再折磨自己了。”地兔知道現在的當務之急是解決眼前的男人，否則他一定會阻擋自己在下一個回合進門，“你就算把所有的手指頭扔過來也殺不了我，無非是給自己徒增傷痛罷了。”

宋七剛要回話，卻忽然間聽到耳畔傳來輕聲話語，於是伸出右手輕輕地捂在了耳朵上。

“是，六姐。”宋七點點頭，“結束了……？這麼快？”

地兔側過身子看向房間內的男人，發現他正站在原地自言自語，不知是何情況。

“幫我們就算了。”宋七說道，“咱們離得太遠了，這裏戰況異常激烈，應該用不了多久就會分出勝負，你們過來也來不及的。對，我不確定誰勝誰負。”

“我們的領隊？”宋七又苦笑一聲，“怎麼說呢……當你覺得他不靠譜時，他讓人感覺非常放心，當你想要依靠他時，就會發現他比任何人都莽撞，實在是個難以捉摸的隊友。”

“是，你們去幫小九吧，記得告訴我五哥的位置，小薑十應該受傷了，遊戲結束之後我們全員匯合。”