看到宋七結束談話，地兔再次把頭縮了回來。

他知道眼前這支隊伍深不可測，或許「迴響者」的數量比自己想象中的更多。

通常的「迴響者」在參與遊戲的時候大多會依賴自己的能力，導致他們與其他人的配合性很差，也不會過多的使用計策。

可這支隊伍不一樣。

他們不僅有著數量龐多的「迴響者」，更是在不斷嘗試著各種計策，自己想要贏下這場遊戲，絕對需要比以往時候考慮得更加周密。

此時的地兔正巧擡起頭來，看向了對面的牆壁，忽然發現了一點異樣，那沾滿了汙泥的牆壁上居然被人寫出了四個字。

「全員肅靜」。

“全員……”地兔瞪起眼睛看了看對面牆上的文字，發現這四個字非常新，應該就是剛剛纔被人寫上去的。

“等一下……”地兔感覺自己已經想得很多了，但還是沒有參透對方的計策。

爲什麼自己會被人用奇妙的力量拉到這個房間之中呢？

難道就是爲了讓自己看到牆上的四個字？

「全員肅靜」？

如果站在這個角度上想……剛纔自己聽到的竊竊私語會不會是其中一個計策？

這些人妄圖擾亂自己的視聽，所以故意放出了煙霧彈？

地兔眯起眼睛思索了一下，現在的情況確實不太好辦，自己想要搞清楚方向，只能向「北」前進，通往那個自己認爲的房間「十四」，只要自己所進的房間正面沒有「門」，便證明自己進入的房間在整個地圖的最底部，它只有三扇門，正對面是牆壁。

所以這個房間大概率會是「十四」。

但眼前的房間爲什麼會被人在牆上寫了字呢……？

“啊……！”

地兔忽然間想到了什麼，他低下頭，飛速用自己的頭腦計算了起來，雖然在以往的遊戲中自己的遊戲基本不需要什麼頭腦，但是這一次真的不一樣。

對方準備用計取勝，自己若是再不聰明點，怕是會被他們玩弄於股掌之間了。

“你們這羣傻子……你們回來的路線我知道啊……”地兔扶著自己的額頭不斷回憶著。

之前自己在起點偷聽的時候，曾經有個女人說道：“我們曲折前進，從房間「十六」途徑「十二」、「十一」、「七」、然後到達「六」。”

“你們在耍我……”地兔的思緒忽然打開，猛然想到了什麼。

自己所在的房間根本就不是「十」！

他不在房間「六」的南側「十」，而是在東側的「七」！

這確實是個很高明的計策，一旦自己推開那扇自認爲是「北」方的房門，無論如何都會看到一面牆。

因爲無論是最南側的房間「十四」，還是最東側的房間「八」，每個房間都只有三扇門，自己只能看到一面牆。

“好險……”地兔的嘴脣微微顫動了一下，“你們到底是什麼奇葩……居然妄圖讓我在自己的場地裏迷路？可你們還是失算了……沒想到我曾經準確的聽到了你們的路線，並且將這路線記了下來……你們根本就沒有途徑房間「十」，又怎麼可能在房間「十」裏寫下字？”

他摸了摸自己有些發暈的腦袋，趕忙理清自己的思路。

在這些人制定這個戰術的時候還不知道自己的聽力極佳，也就是說他們在寫字的時候也毫無防備，現在就算想換成其他的戰術，自己也不會因此而中招。

畢竟他只要確定自己沒有迷路，接下來的一切都不再是問題。m.gonb.oΓg

他的目標只有房間「十六」。

只要能提前攔住所有參與者的去路，眼前的問題全都迎刃而解。

團結的隊伍又怎樣？

團結的隊伍最大的問題就在於不會一個人選擇逃脫，只要有一個隊友沒有脫困，他們便會一直在房間「十六」等待著。

“既然我在房間「七」……就足以說明你們剛纔的耳語也是騙人的……接下來你們所說的所有話我都不會再上當了……”

自己的背後是房間「六」，而自己打開了房門走到了房間「七」，只要有這兩個房間當做座標，其他所有的房間便都會在自己的腦海當中一一排列好。

“前進，右轉，前進。”地兔在腦海當中畫出了自己將要前往的線路圖，“你們沒有一個人的行動會快過我。”

正在此時，遠處忽然傳來了一陣鐘聲。

地兔隻感覺今天好像是第十天，這一天的「迴響者」頻繁現身，似乎有什麼不太尋常的大事要發生了。

地兔深呼吸了幾次，扭頭說道：“宋七，你知道麼？”

“什麼？”宋七問道。

“只要你們所有人的行動點沒有用完，這個遊戲就永遠不會開始下一個回合。”

“是嗎？”

“所以你怎麼想？”地兔問，“你若是一直都站在那個房間裏什麼都不做，時間只會一分一秒的流逝。”

“那不好麼？”伸手捋了捋自己散落在額前的頭髮，“我只希望我的隊友有更多的時間去思考戰術。”

“那你不怕死嗎？”地兔的聲音漸漸柔弱了一些，“你的左手傷成這樣，骨頭斷了肉也焦了，你能撐多久？”

“無所謂。”宋七滿不在乎的搖搖頭，“撐到我死，或是你死。”

地兔算是完全瞭解了這個男人的性格，只能改口說道：“那麼那個小孩呢？”

“小孩……？”

“那個孩子是靠「迴響」撐到現在的吧？就算他能撐一天的時間……可是他的「信念」呢？若是有一絲「我真的要死了」的念頭……他現在就會直接倒地了吧？”

聽到這句話的宋七默默抿起了嘴脣，雖然他知道這番話是地兔的計策，但地兔說得確實不錯，再拖下去的話薑十隨時都可能死掉，每多一秒的時間，他離死亡就更近一步。

可如果自己不拖延時間，要使用自己行動點的話……又該怎麼使用？

“有了……”宋七搖了搖頭，感覺自己想得實在是太多了，於是開口笑道，“我現在就走進你的房間關上門，然後再一次和你拚個魚死網破。”

他正要大步走進門裏的時候，地兔卻忽然從牆邊閃身出現，伸手按在了他的脖子上。

“喲……”宋七眼神一冷，感覺不太妙，但還是立刻回過神來說道，“手伸過來了啊，不犯規嗎？”

地兔沒有說話，只是手上慢慢加大著力氣，緊緊地鎖住了宋七的喉嚨。

“我從沒有說過「手」不可以伸到另一個房間吧？”

宋七呼吸越發困難，用盡全力從牙縫中擠出幾個字：“可是咱倆不在同一個房間……你要怎麼殺我？”