宋七的這句話恰好打在了地兔的軟肋。

規則裏明確規定，地兔需要跟參與者走到同一個房間纔可以進行捕殺，如今二人所在的房間不同，自己當然隻敢進行威懾，完全不敢動手。

“現在看起來是你掐住了我的脖子……但你應該比我被動吧？”宋七慢慢舉起了自己的右手，“我這一拳下去……你可不會死，但會難受好幾天……”

看到那隱隱散發著危險氣息的拳頭正在朝自己靠近，地兔確實慌了神，自己捱上這一拳確實不會死，宋七也不會犯規，可是誰願意在自己的身上平添傷口？

趁著宋七還未擊中自己，地兔粗壯的手臂猛然一抖，將宋七用力地拋了出去，重重地摔在了牆上，整個房間的牆壁都在這撞擊之下下了粉塵。

“咳！”

宋七噴出一大口鮮血，而後撲倒了在了地上。

“你沒死不是你命大，而是我手下留情了。”地兔冷笑道，“殺你會犯規，但我可以讓你變成殘廢。你爲什麼會覺得自己的血肉之軀真的可以跟我硬碰硬？”

宋七感覺自己渾身的骨頭都像是斷了，只能趴在地上不斷的噴吐著鮮血，這場爭鬥從一開始就像是野狗碰上大象，就算能夠在對方身上留下再多咬痕，對方也只需要一腳就可以把自己踩死。

地兔一步一回頭的看向宋七，確定這個人確實已經爬不起來了，才走到房間另一側等待著。

等了好久都沒有任何動靜，地兔只能擡起頭來，衝著房間的角落說道：“你看不到嗎？他動不了了！趕緊開始下一個回合！”

宋七艱難地擡起頭看著這一幕，這房間天花板的角落明明只有一個喇叭，可地兔卻像是在對著監控說話一樣。

還有誰在這裏嗎？

或者……地兔的上面還有人嗎？

沒幾秒的功夫，喇叭傳來了「沙沙」的聲響。

“「參與者」的回合結束，請「生肖」開始行動。”

地兔冷哼一聲，伸手打開了房門，這扇房門根本沒有上鎖，他走入房間之後直接右轉，前往了第二扇門，接下來的聲音卻聽不到了。

“糟了……”宋七撐著地面艱難地往前爬了幾步，“兔子跑了……兄弟們……得快逃了……”

宋七隻感覺自己的眼前陣陣發黑，喉嚨一甜，又往地上吐了一口血。

“麻煩……哪根骨頭都可以斷，脊椎可別斷，斷了我就要拖後腿了……”

看來地兔很快就花費掉了自己所有的行動點，他的回合不到十秒鐘就結束了。

宋七想要讓自己站起身，儘快的和隊友回合，可是自己的渾身上下居然沒有一點力氣。

“「參與者」開始行動了……我得馬上……”

「吧嗒」。

宋七身後的房門此時被人非常小聲地打開了，隨著躡手躡腳的聲輕微腳步傳出，一只有力的手抄到了他的腋下，將他從地上穩穩地拉了起來。

他神色一變，茫然的回過頭，卻發現崔十四正從自己扔進法寶的房間中走出來，她伸出一根手指豎在自己的嘴巴前，跟宋七使了個眼色。

雖說宋七滿臉疑惑，但也知道現在絕對不能開口說話，否則會暴露隊友的位置。

崔十四二話不說將法寶塞到宋七手中，然後將他推入自己來時的門裏，牆角的廣播聲也再次響了起來。

遊戲的節奏似乎從某一個時刻開始加快了，「生肖」和「參與者」此時都開始迅速移動，遠處的地兔也漸漸皺起了眉頭。

“什麼情況……？”他感覺到好像有哪裏不對，就算所有人都可以瞬間行動，可身受重傷的宋七絕對不可能行動得這麼迅速。

但很快他就想明白了原委，因爲默認這個人無法再行動，所以上面的人開始每一回合都忽略他了嗎？

地兔靠近了眼前的房門，這扇房門上一回合上了鎖，地兔無法打開，只能在這一回合用兩個行動力進行「解鎖」，再花費一個行動力「開門」。

他迅速完成了自己的操作，發現一切都和自己想象中的一樣，自己現在正在邊緣處，所經歷的每個房間都只有三扇房門，只可惜從這個角度看，遠處的房門不知何時被上了鎖，自己要進入下一個「十六號」房間，還需要再過兩個回合。

下一回合自己將進到眼前的房間「十二」，並且打開門鎖，再過一個回合，進行「開門」「移動」，徹底站到房間之中，只要把握住眼前的命門，任何人都不可能從這場遊戲中逃脫。.goΠ

無論是頭已經掉了的少年還是已經被自己打趴的宋七，這二人就算拖著最後的力氣走到十六號房間，也只能栽在自己的手裏。

地兔轉過頭聽了聽四周，自己的耳朵又傳來了陣陣嗡鳴，四周的聲音又變得若有若無，但仔細聽聽附近確實有著摩挲的聲音，像是離自己不遠。

因爲自己得速度比對方更快，所以對方應該都在往這裏趕，地兔仔細思索了一下整個場上的局勢，自己和宋七的打鬥最多持續了一回合，而對方則要先去房間「十四」尋找道具，再繞路趕往眼前的房間「十六」，先到達的只會是自己。

地兔沉住氣，等待廣播聲再次響起，「生肖」和「參與者」的行動再度置換。

宋七和衆人已經匯合到了一起，他未曾想到衆人居然全都在這個小小的房間裏等待著自己，包括那個已經接上了頭的薑十。

衆人誰都不敢說話，只是互相望著對方點了點頭，宋七至今都沒有辦法搞清楚方向。

他只看到陳俊南帶著衆人走過了一扇早就打開的門，而這兩個房間內的牆壁上都寫著「全員肅靜」。

衆人緩緩地站在了最後一扇門前，宋七知道現在已經是最後時刻了，他們和地兔都在向這個房間推進。

現在的問題只是看哪一條路鎖住的門更少，這直接決定了誰能更早的到達最終房間。

陳俊南沉住一口氣，伸手打開了眼前的門鎖，然後回過頭來看了看衆人，伸手做出了「停止」的動作。

雖然這一回合可以打開門，但卻無法全員進入「十六」，畢竟自己已經進行過「開鎖」，消耗了兩次行動力，無法再進行移動了。

“「參與者」的回合結束，下面請「生肖」開始行動。”

地兔冷笑一聲，知道自己的計劃已經完全成功了，他和「參與者」現在應當在兩個斜角房間，可他未曾聽到對方的開門聲。

（爆更預告：已經出現100位集齊500顆道的參與者，明天正午時分開啓「爆更時刻」。）