地兔摸了摸自己身上被燒傷的疤痕，咬著牙伸手解開了門鎖，然後將門緩緩打開。

可下一秒，他臉上的冷笑就僵在了原地。

“「生肖」的回合結束，下面有請「參與者」開始行動。”

陳俊南憋了很久的笑聲終於傳了出來，就算人類的聽覺再差，也足夠聽到房間「十六」沒有被人打開了，這一次的豪賭用了老齊最喜歡的路子，沒想到一個小小的謊言居然能夠貫穿始終。

“終於你媽的上當了……”

陳俊南伸手推開房門，帶著所有人一起進入了房間之內。

這裏是遊戲的終點，房間「十六」。

不遠處的門上掛著兩副紅彤彤的八仙對聯，而對聯下方有一個「顯神通」的通風口。

“兔崽子大哥你可真行啊，在房間「十三」玩得還好嗎？”陳俊南從衆人手中接過各種「法寶」，一股腦的扔進了通風口中，“原來一開始你說你會迷路，不是在騙我們啊？”

衆人也在此時伴隨著薑十的慘叫，將他的頭顱拔了下來，取出了最後一件鐵柺法寶，遞給了陳俊南。

地兔的耳朵動了一下，將陳俊南的話清清楚楚地聽到了耳中，震驚的表情不斷的在他臉上浮現。

他不斷環視著自己所在的房間「十三」，完全不知道問題出在了哪裏。

自己已經避開了所有的障礙，看破了對方的一切計策，爲什麼還是走到了房間「十三」？

房間「十三」和房間「十六」是整個棋盤的左下角和右下角，相距甚遠。

自己到底是從什麼時候開始被迷惑了方向的？

「嗡——」

通風口不知是什麼設備正在識別各種法寶，沒幾秒的功夫，兩扇房門「吧嗒」一聲打開，門外惡臭的空氣傳了進來，和屋內腐爛的氣味交相呼應。

廣播也在木門打開的同時，傳來一陣沙沙的響聲：“「參與者」已打開逃生門，請「生肖」抓緊應對。”

“喲。”陳俊南冷笑一聲，“你個沒心沒肺的兔崽子肚子裏全是心眼兒是吧，還有這提示呢？”

冷冰冰的廣播聲似乎一句嘲諷，讓相隔甚遠的地兔臉上的表情分外難看。

不必說下一回合，就算再給自己兩個回合自己都趕不到房間「十六」。

他苦笑一聲，巨大的身軀忽然之間失了力，「撲通」一聲癱坐在了地上。

這到底是什麼情況？

明明自己已經開始動腦了，明明已經不再依靠自己引以爲傲的強大身體了，可還是贏不了。

“好累啊……”地兔往後仰了下去，一臉釋然的躺在了地上，“好久沒有這麼累過了……打也打不過，鬥也鬥不過……真是一點辦法都沒有啊，哈哈哈哈。”

他咳嗽了幾聲，摸了摸自己渾身的傷口，然後仰頭說道：“不玩了，我認輸了。”

天花板的廣播此時再一次「沙沙」作響，只不過這一次響動的時間表以往任何一次都要長，直到二十多秒後，一個冰冷的聲音纔在衆人頭頂響起：

“「生肖」主動認輸，「參與者」勝利。”

話音一落，所有房間的房門都在此時一併打開，廣播也在響了幾聲之後徹底沒了動靜。

陳俊南轉過頭，通過一扇扇打開的房門直接看到了房間「十三」中的地兔，他此時正愜意的躺在地上，看起來非常疲勞。

“喂，兔崽子大哥，我們這就走了？”陳俊南喊道。

地兔躺在地上回過頭來，衆人這才發現他和宋七進行了一場多麼艱險的戰鬥，他的上半身、雙腿、臉上、耳朵上全都是鮮血和燒焦的痕跡，彷彿在烈焰中走過了一遭。

聽到陳俊南的問話，地兔面無表情的轉過頭來看了看衆人，然後沉了一口氣從地上爬了起來，一步一步的向房間十六靠近著。

“傻子領隊……”薑十有些不妙的看向地兔，抱著自己的腦袋脫離隊伍，向前走了一步，“我感覺他沒有死心，你們要不要先走？善惡到頭終有報，人間正道是滄桑，這一次我依然能擋他。”

“別整定場詩了，你小子不必擔心。”陳俊南伸手拍了拍薑十的肩膀，薑十也在此時轉過身來，但還是沒有頭，陳俊南嘆了口氣說道，“我都差點忘了你小子是個下頭男了。”

“你……”薑十想要生氣，可不知道生氣的點在哪裏，只能小聲問道，“到底何爲「下頭男」？”

“得了吧。”陳俊南揮揮手，“知道這個有啥用？總之你別擔心了，那兔子沒法動手的。”

“嗯？爲什麼？”

“你們很少參與遊戲可能不太清楚，一般情況下「生肖」只會在遊戲階段裏殺人，現在遊戲結束了，他便不可以主動殺死我們了。”陳俊南說道，“這一次是我們贏了，不必緊張。”

地兔一步一步的走到衆人面前，他的身材十分高大，頭上的耳朵又高高豎起，導致每一次進門時都要略微低頭。

“兔崽子大哥身體不錯啊，還挺硬朗的是吧，您這身子骨指定能活到死啊。”

地兔聽到陳俊南的話也毫不在意，只是一臉認真地看向他，開口問道：“你到底搞了什麼鬼把戲？究竟怎麼讓我迷失的方向？”

“哈……”陳俊南笑了一下，“要不你先猜猜？我也好看看我跟老齊到底學了幾分本事。”

“老齊是……？”地兔問道。

“一個大好人。”陳俊南不假思索地說道，“只不過他有當騙子的天賦，所以小爺我也跟著學了兩手。”

“騙子……”地兔點點頭，一臉認真地思索著說，“那我明白了……你們剛纔所用的計策，應該正是我和宋七打鬥之後，你們派人在我耳邊耳語，有故意在本該沒有出現經過的房間「十」寫下「全員肅靜」四個字，讓我自認聰明的選擇了相反的反向，這應該就是你欺騙我的時刻，你們趁著我向房間「十三」進發的時候，帶領著剩下的隊員一起向相反方向房間「十六」前進，這樣就算我知道了真相，也已經完全來不及了，畢竟我們前往的是相反的反向，我說的對麼？”goΠb.oγg

陳俊南聽了半天，慢慢眨了下眼，開口說道：“您丫到底在這逼逼什麼呢？一句對的也沒有啊。”