“哎？！”地兔一愣，隨後露出了完全不可置信的表情，“什麼啊？！爲什麼一句對的也沒有啊？！這不是你們的計策嗎？”

“完全不是啊。”衆人紛紛搖了搖頭。

“不過你這個計策聽起來真的很帥啊……完全像是老齊的風格……”陳俊南點了點頭，“確實應該這樣謀劃的，這樣贏了就可以讓你心服口服了……”

“你、你等一下……”地兔感覺自己的世界觀都塌了，“你用得不是這個計策……那是什麼計策啊？”

“我這麼說吧……兔崽子大哥。”陳俊南走上前去非常輕佻的拍了拍地兔那全是沾了血兔毛的胸膛，“喲呵……您不疼啊？”

地兔滿臉生氣的表情，只是看著陳俊南一言不發。

陳俊南將手上的血液往牆上擦了擦，回頭說道：“兔崽子大哥，你認爲我們去了一個沒有提到過的房間，並且在房間中留下了刻字，但那現實嗎？你算一算我們的行動次數，能夠支撐我們走到那裏嗎？”

“你……”地兔感覺自己好像有點明白了，但他所設想的情況簡直是天方夜譚。

陳俊南看著對方若有所思的表情，不由地笑出聲來。

“兔崽子大哥，你到底是在哪個房間碰到宋七的？你回憶回憶你前進的路線，你是從哪個房間出來的？”陳俊南笑著問道，“我們真的沒有提過那個房間嗎？”

地兔仔細回想了一下自己前往房間「十三」的路線，眼睛慢慢瞪大了。

這個情況讓他感覺非常奇怪，他發現按照自己的路線往前推，自己出來的房間根本就不是房間「六」，他的判斷從一開始就錯了！

“我在……房間「七」？我一直都在房間「七」和這個叫宋七的打架？！”

“你才知道啊。”陳俊南皺著眉頭笑道，“小爺在這場遊戲之中一共就說過一次謊，那便是我的方向感出奇的好……小爺可是正南正北衚衕兒裡長大的孩子，就算原地在這個場地裏轉上一百圈也不會迷路。”

“什……”地兔感覺自己好像從一開始就被這個男人給騙了，“一開始你就知道我在領你們繞路？”

“是啊，兔崽子大哥，我們越是小聲交談，你帶我們繞得就越起勁。”陳俊南伸手摳了摳自己的耳朵，臉上的表情格外欠揍，“那時候我就發現一個問題……你不僅故意繞路，而且有著非常不錯的聽力，所以我們說的每一句話都會傳到你的耳朵中，但我不確定有幾個人發現了這個問題，於是在到達終點返程時，用那根黑色的金屬髮簪在我們途徑的牆上寫下了「全員肅靜」，往後除了我之外，任何人說話都要小心行事。”

“你……你等一下……”地兔很快就發現了問題，“我當時毆打那個小孩的房間明明是「五」啊！我怎麼可能移動到房間「七」？”

說完之後地兔也發現了問題，他當時被一陣殺意衝昏了頭腦，回過神來的時候便已經站在了房間之中，他認爲自己已經走到了房間「六」，卻未曾料想又平移了一格，來到了房間「七」？！

“你若是在房間「六」……”陳俊南笑著說，“宋七怎麼會來到你的房間呢？他也早就開始行動了啊。”

地兔的面色已經沉到了谷底，他思考過無數對策，卻沒想到自己敗在了一個如此簡單的原因上。

“你就是這一代的「奪心魄」嗎？”地兔開口問道，“你對能力的運用已經出神入化，我自愧不如，這次輸的我心服口服。”

“什麼玩意？”陳俊南瞬間皺起了眉頭，“誰他媽「奪心魄」啊……小爺行不更名坐不改姓，我的迴響是他媽的「穿牆」啊！”

崔十四聽後慢慢搖了搖頭：“領隊……「穿牆」那是我……”

“哦哦，失誤。”陳俊南不好意思地回過頭笑了一下，“吹牛吹慣了，忘了正主就在旁邊，我重新說。”

他回過頭來嚴肅了神色，開口對地兔說道：“聽好了，小爺就是「替罪」。”

一句話說出，身旁的人全都愣住了。

“領隊……你就是一直掛在外面大屏幕上的「替罪」啊……？”崔十四小聲問道。

“正是小爺我。”陳俊南略帶自豪地點點頭。

“你是「替罪」……卻可以控制我的行動……？”地兔感覺眼前的男人還是在說謊了，“你小子以爲我沒有見過「替罪」嗎？！你哪裏有這麼強大的能力？！”

“我可從來沒有控制過你的行動。”陳俊南笑道，“只不過在我發動能力時，你無論想殺死誰，都會不遠萬裡前來殺我，僅此而已啊。小爺腦袋被打爆了好幾次，難道這點道理都不懂嗎？”

“你……”地兔咬著牙，一絲鮮血從嘴中緩緩流了出來。

“兔崽子大哥你嘴都被炸爛了，別咬牙了。”陳俊南說道，“你誰也怪不了，要怪就怪你自己殺心太重，而你這個場地又限制移動，結合天時地利人和，要不然小爺的能力完全發揮不了啊。”

地兔聽後還想張嘴說些什麼，可片刻之後便完全釋然了。

在這個世界上，流傳的故事只有成功和失敗，可沒有人會在意爲什麼會成功又爲什麼失敗，結果能夠說明一切。

“我想問個問題。”地兔有些失落地說道。

“您講。”

“難道你試圖在每一場遊戲當中……尋找合適的機會來發動你這雞肋的「迴響」嗎？”

正在此時，一陣巨大的鐘聲從遠處傳來，這聲音之大讓房間內的衆人始料未及，只有陳俊南面不改色。

在他的記憶中，能夠引起這麼大鐘聲的「迴響」可不多見，看來老喬也在拚盡全力了。

“雞肋的「迴響」？冒昧了吧？”陳俊南搖了搖頭，隨後伸了個懶腰，“兔崽子大哥，你說在這個鬼地方，真的有「雞肋的迴響」嗎？”

短短的一句話把地兔問懵在了原地。

在這片土地上有「雞肋的迴響」嗎？

之前見過的「爆燃」比上一代主人更強，現在遇到的「替罪」也比上一代主人強。

同樣的能力在不同的主人身上會爆發出無限種可能，這兩個人向自己證明了這個觀點。

地兔嘆了口氣，說道：“你說如果你贏了，就讓我答應你一件事，是什麼？”.goΠ

陳俊南聽後高興的揚了下眉頭，剛要開口的時候，地兔卻伸手打斷了他：“如果你說的是「造反」，那我建議你們現在就可以離開了。”