“嗯……”陳俊南到嘴邊的話被攔了回去，漸漸皺起了眉頭。

現在看來「造反」在「生肖」當中可是一件大事，他們若是答應下來，一定會被監聽到，所以需要一個更委婉的方法來表明自己的觀點。

可還有什麼委婉的方法是自己能夠想到的？

此時陳俊南的耳邊漸漸迴響起一個清冷的聲音：“我懷疑我在「生肖」之中埋下了一根「針」。”

是啊，老齊已經打點過了，如今只要順水推舟就好。

“我要你去找「針」。”陳俊南說道。

“「針」……？”

“嗯。”陳俊南思索著點點頭，“今晚你回去好好養傷，但要幫我打探一下其他「生肖」裏面最近有沒有異常活動，然後潛入進去，瞭解一下情況。”

陳俊南知道現在除了自己之外，其他的隊伍也在想方設法的攻略「生肖」，齊夏和喬家勁在參與遊戲的時爆發出的能力跟自己比起來隻強不弱，所以他們也一定搞定了某個「生肖」。

所以現在根本不需要搞定這隻肥大的兔子，只需要讓他隨波逐流。

“其他的「生肖」……？”地兔從這這句話當中敏銳地捕捉到了重點，“你們到底是個什麼組織？除了我之外還在鼓動其他人嗎？”

陳俊南聽後笑著搖搖頭：“兔崽子大哥，別打聽，越打聽死得越快，您就照我說的做吧。這次的「道」我們也不要了，您自己留著就行。”

陳俊南轉過身，衝衆人揮了揮手，然後將小薑十背了起來。

崔十四抱著薑十的頭顱，馬十二和吳十三扶著宋七，衆人一言不發的推門出去，徹底離開了地兔的遊戲場地。

地兔在沉默了很久，才擡起頭看向了天花板牆角的方向，他慢慢皺起眉頭，似乎若有所思。

……

齊夏和喬家勁兩個隊伍的人已經在這棟建築物外等了一陣子了，可是錢五參加的遊戲有點奇怪。

在衆人進屋之後門就上了鎖，至今都沒有打開的跡象，此時的他們不僅幫不上任何忙，也完全看不到屋內的情況，只能期待錢五早點結束遊戲，出來將傷者們一一醫治。

“怎麼這麼久……？”齊夏皺起眉頭看向眼前高大的建築物，他甚至都不知道錢五遇上的是哪個「生肖」，也無法給他出謀劃策。

只不過從剛纔開始就陸續聽到鐘聲傳出，

可仔細想想，能夠統領整支「貓隊」的人物定然不是泛泛之輩，單看貓隊幾個人的狀態便能略知一二。

“話說……”扎著雙馬尾、身材嬌小的白九看了看齊夏的隊伍，有些疑惑地問道，“你們真的參與了一個地級遊戲，然後全員毫髮無傷啊？”

“僥倖。”齊夏回答道，“我們參與的遊戲不需要廝殺，僅需要動腦就可以。”

“真的是僥倖嗎……？”白九苦笑了一下，“能夠全員生還的地級遊戲真的太少見了……很難相信這只是運氣。”

齊夏面無表情地看了眼前這個瘦小的姑娘一眼，輕聲說道：“別灰心，如果我帶隊去參「木牛流馬」，估計傷亡情況跟你們差不多。”

“和我們差不多……？”

白九搖了搖頭，先是看了看受傷最重的喬家勁，又看了看其他受傷的衆人，他們的隊伍這一次共七人蔘與遊戲，一死五傷，應該已經是壞到不能再壞的情況了。

若不是齊夏中途趕到，這支隊伍有可能被那個狠辣的地馬打得全軍覆滅。

不知道那個叫做陳俊南的領隊……會是哪一種領隊？

他會讓全員毫髮無傷，還是全員受傷？

齊夏看到白九正在發呆，在一旁輕聲問道：“錢五的隊伍裏都是誰？”

“哦……”白九轉過身甜甜的一笑，“五哥的隊伍裏有李警官，也就是剛剛加入的四哥，以及幾個實習生。”

“實習生？”齊夏一愣，“你們還有實習生的嗎？”

“當然。”白九點點頭，“若是有老成員擔保的話，其實並不需要實習，但也確實有一些我們從「終焉之地」各個角落挖掘來的人才，他們或是信念不堅定，或是太難「迴響」，由於不確定能否成爲「貓」的長期隊員，所以現在都沒有被正式加入，總計四人。”

“也就是說錢五的隊伍也是六個人。”齊夏思索了一會兒說道，“錢五參加遊戲的經驗豐富麼？”

“至少比我們強吧。”白九「嘿嘿」笑了一下說道，“我們真的是太久沒有參與遊戲啦，就算參與的話也並不考慮怎麼在遊戲裏勝利，我們儘量挑選那些沒有什麼威脅的遊戲，只要能激發「迴響」，我們就會中途退出。”

齊夏並不關心「貓」隊的日常行動，只能走到躺著的喬家勁身邊，皺著眉頭看了一下他的傷勢。

現在的喬家勁可以說性命危在旦夕，之前爆裂的冰球碎片全都打入了他的身體中，只不過現在都融化了，連傷到哪裏了都不知道。

一瞬間，齊夏感覺頭痛欲裂，一些渺小的記憶碎片居然在此時閃爍了幾下。

他總覺得自己曾經見到過很多次這種場面——隊友受傷、重傷、瀕死或是完全死亡。

稍微想要捕捉到那些微小的畫面，自己的頭就像是要炸開了一樣阻斷著自己的思維。

“我到底……”齊夏咬著牙，忍住腦海中傳來的劇痛，開始小心翼翼地回想著那些細微的記憶碎片。m.gonb.oΓg

可他漸漸地發現自己像是往半空中揮出了一拳，一切都是徒勞的，越發回憶，腦海中空白就越多，如同將所有的骨骼抽離了身體，接著便灌滿深深的絕望感。

雖然什麼都沒有想起來，但是齊夏感覺自己的大腦已經被絕望佔滿了。

“到底發生了什麼……”齊夏伸手揉著自己的太陽穴，總感覺自己的大腦很怪。

他如同一臺清醒的機器，在思考很多事情的時候大腦會異常活躍，完全不會停滯，可一旦涉及到有關於隊友和從前的回憶，自己的大腦就會變成另一種狀態。

他會完全回憶不起一些細小的事件，如同被人抽空了記憶。

齊夏的左手慢慢上移，將手指插到碎碎的頭髮中，撫摸著自己的左側頭顱發出劇痛的地方，他甚至能夠隔著自己的頭骨感受到自己的大腦在緩緩跳動。

自己的大腦……一直都是這樣跳動的嗎？

它如同一個強而有力的脈搏，在思考到某些事情的時候便會一鼓一鼓地跳動，瘋狂地打斷自己所有的思路。

比如……自己到底是誰？

比如……餘念安到底在哪裏？

齊夏撫摸著如同活物一般瘋狂跳動的腦袋。

他感覺自己的大腦裏好像長了什麼東西。