一旁的週六看到了齊夏的異樣，走上前來略帶關懷地問道：“嘖，齊夏，沒事吧？”

齊夏捂著自己的額頭，一臉冷漠地轉過頭看向她：“我……有點頭痛。”

“頭痛……？”一旁的邱十六和羅十一也看向了齊夏的方向，“受傷了嗎？”

“沒事。”齊夏搖搖頭，問道不遠處的週六，“原先我以爲是有什麼東西在阻斷著我的思維，但現在我懷疑我的大腦裡長了什麼東西……”

“這……”白九略帶擔憂地看了看齊夏，“你來之前不會有腦瘤一類的疾病吧？”

“腦瘤……？”齊夏先是一怔，但很快知道這根本是無稽之談，自己雖然保存的「終焉之地」記憶並不多，但現實世界中的記憶卻沒有消失，自己從未有過大腦疾病，又怎麼可能患有腦瘤？

他話鋒一轉，看向週六：“週六，錢五的救人有什麼侷限性麼？”

“嘖，什麼？”

齊夏頓了頓，問道：“如果現在切開我的頭顱……他能把我救活麼？”

身旁幾個人聽到齊夏說的話都覺得有些費解，現在情況已經夠亂了，受傷的人不在少數，齊夏卻要在這個時候切開自己的頭顱？

“爲什麼呀？”白九眨了眨眼睛問道，“你好端端的切開自己的頭顱做什麼？”

“不是說過了麼，我感覺我的大腦裏有什麼東西……”齊夏如實回答道，“我想讓你們幫我切開我的頭顱……拿出我的腦子，讓我看看那是什麼。”

週六和白九互相看了一眼，感覺齊夏似乎是有點瘋了。

“嘖，這很難做到的。”週六說道，“五哥的能力沒有你想象中的那麼強大，切開頭顱的時候你直接就會死，誰也救不回來。”

“原來是這樣嗎……”齊夏的眼神漸漸冷了下來，“真是可惜……我好想親眼看看，看看自己的大腦裏到底是什麼東西一直都在痛……”

“可是你懂大腦的構造嗎？”白九說道，“就算你真的能夠拿到自己的大腦，能夠看清它的構造……可你能看得出自己的症狀嗎？”

“我……”齊夏忽然之間想到了什麼，“你是說……我想要知道我的大腦到底出了什麼問題，最好找到一個「腦科醫生」……”

“如果你認識「腦科醫生」自然最好啦。”白九笑著點點頭，“只要你先死掉，然後讓腦科醫生解剖你的大腦，不就一切都明白了嗎？他可以寫下紙條也可以保存記憶來告訴你啊。”

齊夏仔細想了想，想要解剖自己的大腦，無論如何都會送上這條命。

想要得到追求的答案的話，只能等待下一次輪迴。

“既然如此……最好的方法便是在第十天的「終焉」降臨之前，前去找到趙醫生，讓他來幫我這個忙……”齊夏喃喃自語地說道，“這是什麼樣的巧合……？初始房間的十個人當中居然恰好有一個人是「腦科醫生」……”

齊夏眯起眼睛仔細思索了一下現在的情況，趙醫生一直都在「天堂口」，他爲人雖然較爲膽小，但「迴響」能力不俗，有概率被楚天秋招攬，如果他真的加入了「天堂口」，還有跟自己合作的可能麼？

“真是麻煩……”齊夏漸漸鬆開捂住額頭的手，方纔的頭痛感已經漸漸消失了，衆人細看他的表情，如今只剩一臉冰冷和絕望，“這個鬼地方……爲什麼需要我做的事情這麼多……？”

他的心中有些疑惑，難道整個「終焉之地」一旦沒有了自己，所有的「參與者」就只能像被獵人捉住的兔子一樣，絕望地蹬著腿宣佈認輸了嗎？

難道「強者」這麼罕見麼？

念頭飄到這裏，有三個字在齊夏的腦海中浮現了出來。

文巧雲。

根據地馬所說，這個叫做文巧雲的女人非常強大，但她好像在失敗，一直都在失敗。

如此強大的一個人，自己在終焉之地聞所未聞，這豈不是太奇怪了嗎？

但仔細想想，自己又何嘗不是一直都在失敗？

“一個……和我一樣強的人？”齊夏敏銳的眯起雙眼，感覺這個論點很難成立，如果真的有一個這麼強大的人在「終焉之地」一直活躍，那她多少也是一方首領，可無論是錢五、楚天秋、林檎、陳俊南還是其他擁有記憶的人，誰都沒有提過文巧雲。goΠb.oγg

如果文巧雲比自己還要強大，那說明她瘋得足夠厲害，要不然很難想象一個神志清醒、思維正常的女人會讓自己心服口服。

可她如果比自己、比楚天秋都要瘋，那她便會無限接近於原住民，也不會有如此強大的能力。

“這是「第二十二條軍規悖論」……正所謂瘋子才能做到，做到的人便不是瘋子。”

齊夏很快便理清了思緒，如果地馬沒有說謊，那便說明這片土地上很久以前確實有一個非常強大的女人叫做文巧雲。

但是這個女人許久沒有出現過了，所以她大概率是失敗了，要麼徹底瘋癲，要麼變成了原住民，畢竟現在沒有任何她曾經出現過的痕跡。

而地馬的記憶超過二十年，足以證明文巧雲的存在也足夠遙遠。

大膽猜測一下，如果所有人都沒有說謊，而文巧雲也確實強大，那她會不會是二十年以前、或是更早之前的一位首領？

齊夏想到這裏，嘴角微微一揚。

“如果這個叫文巧雲的女人真的是二十年以前的首領，那情況可就更奇怪了……”他的眼神逐漸輕蔑，感覺自己在一個密不透風的鐵板上找到了豎起的一根刺，這根刺和鐵板同一顏色，想要隱匿自身，但卻被齊夏從另一個角度捕捉到了。

是的，只要能夠換個角度，就會發現這根刺格外顯眼。

“明明已經過去了超過二十年的時間……地馬，你爲什麼直到現在都會把這個人掛在嘴邊呢？”齊夏撫摸著自己的下巴，將這根隱藏的刺抽絲剝繭，完全拿到了自己的眼前，“難道你在二十年裏都沒有見過任何其他的強者麼？難道你沒有見到過曾經的我有多麼強大麼？”

齊夏微笑一聲：“有點意思了……地馬，你故意的？”