腦海中的推斷已經有了眉目，齊夏開始繼續猜測起地馬的動機。

身爲一個「生肖」，爲什麼要想盡辦法向自己傳遞文巧雲的故事呢？

這對她有什麼好處？

齊夏的思路在推測到這一步時稍微有些堵塞，感覺自己缺少了一些至關重要的線索。

他知道「生肖」和「參與者」向來都是敵對的陣營，也是這片土地上矛盾衝突最強的的兩股勢力。

就算地馬真的要表現出對一個人的讚許，以她的性格來看也一定會是咬牙切齒的評價。

她絕對不會說出「連文巧雲都失敗了」這種話。

“因爲你沒有理由盼望文巧雲成功……”齊夏再度摸了摸下巴，“也就是說你身爲一個「生肖」，卻不經意間說出了站在「參與者」角度纔會說出來的話……所以這句話是別人讓你說的……？是參與者……？”

齊夏想到喬家勁用「破萬法」在瞬間破除了地馬遊戲場地的機關，說明在很久以前，那些機關定然是用「迴響」創造的，也就是說有「參與者」曾經出手幫助了「生肖」，畢竟「生肖永不迴響」。

用最簡單的思路考慮，地馬曾經找一個或者多個「參與者」幫忙，欠下了對方人情，而如今的舉動就是在還這個人情。

“這一次參與的兩個遊戲可真是讓我受益匪淺。”

齊夏略微點了下頭，知道自己現在需要的就是情報。

既然記憶無法控制，那麼只能將所有的希望歸於情報，每一次的地級遊戲都可以獲得大量的情報。

他知道自己和其他的參與者不同，只需要一絲情報即可，無論是對方的一句話或是一個眼神，便可以想辦法抽離出事情的全部面貌。

“當我完全瞭解「終焉之地」之時，便是顛覆之始。”齊夏擡起頭來看著鮮紅天空上土黃色的太陽，彷彿在跟誰隔空喊話。

而那太陽上始終有著絲絲黑線，正從四周向內部蔓延。

「哢噠」。

眼前建築物的房門打開了，錢五帶著一衆隊員從中走出，這一次的錢五是個年輕小夥子。

他和身後的衆人看起來並未受傷，只是神色都略有疲憊，看來衆人蔘與的不像是體力型遊戲，更像是腦力型遊戲。

“五哥！”

四周的「貓」隊成員紛紛走上前去，發現衆人都無恙之後才放下心來。

錢五未曾想到眼前已經有了兩個隊伍聚集，其中更是有不少傷者，他的面色也瞬間沉重下來，招呼都未來得及打，趕忙走上前查看衆人情況。

“五哥，我們沒事！”「勁風」仇二十趕忙揮手道，“得先看看喬哥，他的情況不妙！”

錢五聽後來到了喬家勁身邊，翻動了一下他的身軀。

他看起來雙手骨折、肋骨塌陷，渾身上下還有許多像是子彈擊穿的彈孔和小範圍的燒傷，著實傷得不輕，若不是喬家勁的身體素質好過大多數的人，現在怕是已經死了。

齊夏看到錢五的動作，也跟著往前走了兩步，他從未親眼見過錢五施展救人的能力，這次正是瞭解對方的好機會。

只見錢五並沒有什麼動作，只是擡起頭來環視了一下衆人，彷彿在挑選著什麼，沒一會兒的功夫就看了看羅十一。

“十一。”

“來了，五哥。”羅十一瞬間明白了錢五的意思，直接走上前去伸出了手。

齊夏站在不遠處看了看，發現這個叫做羅十一的男人從某些角度看來和喬家勁的身材差不多，只不過比喬家勁稍瘦一些。

錢五伸出自己的右手觸碰了羅十一的手臂，他的身形在瞬間發生了變化，看上去竟和羅十一一模一樣。

齊夏皺著眉頭盯著錢五的一舉一動，只見他緩緩放開了羅十一的手，然後用左手觸摸了喬家勁，躺在地上的喬家勁身形也瞬間開始變化。

整個變化幾乎在一瞬間完成，齊夏還未曾看清始末，喬家勁骨折的雙手便恢復了原狀，身上的各種傷痕也在瞬間消失殆盡。

「雙生花」的效果讓齊夏大體有了瞭解。

錢五似乎是一個「介質」，他通過改變自己或改變對方的身體形態來完成醫療效果。

雖說是醫療，但實際情況更像是給對方重新打造了身體，他將一副身軀複製到自己的身上，再將這副身軀複製出去。

看起來這個並不算強大的「雙生花」在錢五的手上發揮出了意想不到效果。

齊夏想起自己第一次見到錢五時，他是個身材苗條的女人，那一天錢五以一人之力「治療」了所有成員的斷手，應當也是受到了這個效果的影響。

那麼……錢五的本來面目到底是什麼樣子？

雖然錢五的能力齊夏已經有所瞭解，但現在還有一個最關鍵的謎團沒有解開——

錢五的「殺手鐗」。.goΠ

「雙生花」的厲害之處不在於隨意改變自己或對方的身體狀態，而在於能夠逃脫來自「天龍」和「青龍」的大洗牌。

如今除了「生肖」之外，錢五的記憶保留得時間最長，這全部都依賴於他曾說過的「殺手鐗」。

只可惜錢五始終不願透露，齊夏也無從得知。

短短一分鐘的功夫，錢五就已經治好了隊伍當中所有受傷人員的身體，喬家勁等人也在此時緩緩站起身來。

“我丟……？”喬家勁回過神看了看自己「嶄新」的肉體，感覺有些難以接受，“我身上的刀疤呢？我怎麼變得這麼瘦小啊？”

“說誰瘦小呢……”羅十一撇著嘴看了看喬家勁，“你好歹用我的身體復活了啊……怎麼還挑三揀四的？”

“咦？我現在用的是「不知道疼」的身體嗎……”

“「忘憂」！！”羅十一大叫一聲，“你別以爲你救了我們的命我就不罵你啊……誰叫「不知道疼」啊？”

錢五笑著走到喬家勁身邊衝他點了點頭：“這一次只能這樣了，下次復活的時候你的身體就會恢復，總之先活著吧，你還不能在這裏倒下。”

“哦……那好吧……”喬家勁茫然地答應道。

錢五看到衆人紛紛恢復了精神，剛想露出放心的表情，很快又皺了一下眉頭：“十八呢？”