“佔星妹……？”喬家勁默默低下了頭，“佔星妹她……”

喬家勁的話噎在了喉嚨中，身旁衆多「貓」隊成員也面色神傷。

“她做得很好。”錢五自然不是蠢人，立刻伸手打斷道，“雖然我不在現場，但我知道寧十八一定竭盡所能的幫助了大家，期待她下次歸來。”

「貓」隊衆人自然經歷過無數次這種場景，誰都沒有陷入悲傷之中。

錢五回過神向白九問道：“剛纔鐘聲頻繁，你們的「迴響」怎麼樣了？”

錢五跟衆人瞭解了一下目前的情況，齊夏隊伍除領隊之外全員「迴響」。

喬家勁隊伍七人，其中除了原先就已經「迴響」的「液化」白九、「緘默」雲十九、「勁風」仇二十之外，僅有喬家勁獲得「迴響」。

剩餘的白九、駱十五，馮十七等人，「迴響契機」大多是「身心俱疲」、「飢餓」、「怕黑」一類，相對其他人來講應該會很好觸發，只需要今晚將這三人分別關小黑屋，阻止對方睡眠，估計明早便能全員「迴響」。

“你們隊伍呢？”齊夏開口問道錢五，“都「迴響」了嗎？”

“沒有。”錢五搖搖頭，“我水平有限，實習生全都未曾「迴響」，但……”

他回頭給李警官使了個眼色，李警官點點頭走了過來。

“齊夏，我已經「迴響」了。”

李警官一句話讓齊夏和喬家勁同時愣了一下。

“你……？”齊夏上下打量了一番李警官，發現他的身上連一絲傷痕都沒有，“搞什麼……？你的「迴響契機」不是「瀕死」嗎？”

齊夏說完之後就想到了什麼……難道正是因爲在錢五的隊伍之中，所以李警官可以脫離瀕死狀態恢復健康？

“我們都錯了……”李警官苦笑著搖搖頭，“連我也以爲我的「迴響契機」是「瀕死」……但實際情況並不是這樣。”

“什麼？”

錢五聽後轉身對齊夏說道：“這確實很容易被誤解，只有和李四相處得時間夠長才會知道……他的「契機」雖然不是「瀕死」，但卻和「瀕死」有著密不可分的聯繫。”

齊夏聽後皺起眉頭，李警官兩次死亡時自己都在現場，他微微思索了一下李警官兩次瀕死的狀態，心說難道當時除了「瀕死」之外，這兩次死亡還有其他的共同點嗎？

總不會是「失去右手」吧……？

齊夏低著頭回憶著，不過短短幾秒，答案便已經浮出水面。

李警官兩次瀕臨死亡的時刻，他都說過同樣的一句話——

“齊夏，我死了就是贖罪了。”

在說完這句話時，他的表情會瞬間輕鬆下來，臉上不再佈滿陰霾，「鐘聲」也會隨之敲響。

這纔是他的「迴響契機」。

“李警官需要放下心中的包袱……”齊夏輕聲說道，“你以往每次都在死亡的時候放下包袱……讓我們誤以爲你的「契機」就是「瀕死」……”

“就是這樣……”李警官點了點頭，“若不是錢五，我可能永遠都不會知道自己真正「迴響」的方式竟然會這麼簡單……”

齊夏點點頭，知道這也是好事，李警官和「玄武」有著相同的迴響，如果能夠開發，定然也是強大的戰力。

衆人正在交談間，一個異常瘦小的身影從一旁的建築物當中走了出來，齊夏和喬家勁同時遁聲望去，走出來的竟是一位矮小的地豬。

“變形人，走這麼急準備去投胎找死嗎……「道」不要了？”

帶著陰霾的清冷聲音從他矮小的身體裏傳出，語氣中全是不耐煩。gonb.oΓg

不等衆人回答，地豬便隨手扔出一個布包飛向空中。

錢五看著飛來的布包動都沒動，下一秒，羅十一高高躍起將它抓在了手裏。

“這麼跟我們五哥講話，你是個什麼東西？”羅十一將布包在手裏掂量了一下，露出一臉囂張的表情問道。

“哦……？”

地豬往前走了幾步，站在了羅十一面前，他比羅十一整整矮了一頭，但氣勢非常駭人。

“你又是個什麼東西……？”地豬冷笑道，“癩蛤蟆跳到腳背上，想要噁心我嗎？”

“我跳了，你想怎麼樣？”羅十一將手中的布包回頭遞給白九，語氣毫不示弱，“我不僅要跳到你腳背上，我還想廢掉你一條腿，你讓不讓？”

“呵……”地豬顯然被羅十一氣到了，猛然伸出手將羅十一推倒在地，“你到底有什麼資格跟我叫囂？我不能殺你難道還不能打你麼？”

“媽的……”

羅十一剛從地上站起來，還不等開口回罵，週六已經往前一步站在了二人之間：“嘖，小矮子，把人推倒很有成就感嗎？”

“是。”地豬點點頭，“看到你們弱不禁風的樣子我就想笑。”

一旁「勁風」仇二十也往前一步，他伸手拉起羅十一，隨後和兩人肩並肩站著：“笑？你長了一張豬臉還有臉笑？你怎麼跟我六姐、十一哥說話呢？”

全場看起來最囂張的幾個人此時站在衆人之間劍拔弩張，讓其餘人全都無奈地搖了搖頭。

“不吵了。”錢五不怒自威的聲音輕輕傳來，“大家過來聽我安排。”

正在跟地豬囂張跋扈的三人聽聞之後臉上的表情瞬間手鍊了一些，三人不約而同的向地豬身邊的地面上了吐了口口水，然後回過身走向了前五身邊，只有齊夏還在不遠處打量著地豬。

“諸位。”錢五低聲說道，“明天的「天馬時刻」至關重要，不出意外的話我們所有人都會在中午時分脫離監獄，四散逃向陌生地帶，所以已經「迴響」過的兄弟們前去準備一些足夠兩天份的食物和飲品，分成小包裝在一起，今晚分發下去，包括新來的幾位兄弟和實習生。王八，你帶人去辦。”

“知道了，五哥。”一臉肥胖的王八點頭說道，“食物的事情你放心，就算只有一粒米，我也把它放大一千倍。”

“一萬倍。”錢五說道。

“好！”王八點頭答應之後，回頭叫住羅十一、邱十六、仇二十和雲二十一和一衆實習生，衆人跟錢五、齊夏和喬家勁等人打過招呼之後先行告退了。

錢五又看了看場上幾個還未「迴響」的隊員，也衝他們招了招手：“你們幾個回去之後將自己關禁閉，如果天亮之前未曾「迴響」，你們就死在禁閉室裏。”

“明白！”

如今「貓」隊隊員幾乎全數撤離，場上只剩下了錢五、週六、齊夏、喬家勁和李警官。

“不會吧……？”齊夏一臉嚴肅地看向錢五，“你準備……”

“沒錯。”錢五點點頭，“我們還有半天的時間，齊夏，你的「迴響契機」是什麼？”