“我沒聽錯吧？”齊夏皺著眉頭問道，“你是想要幫我「迴響」嗎？”

“是。”錢五點點頭，“「天馬時刻」可不是兒戲，我沒有辦法保證你能百分之百活下來。”

“所以你要幫我「迴響」？”齊夏感覺有點意思，“實不相瞞，如果我能夠知道我自己的「迴響契機」，我一定第一時間讓自己「迴響」。”

“說得也是……”錢五點點頭，“你能夠在一場遊戲當中同時激發四個人的「迴響」，足以證明你還是我記憶中的樣子……不，甚至比我記憶中還要強。”

“錢五，你可能不知道。”齊夏往前走了一步，“正是因爲我根本沒法保證自己的「迴響」，所以我在「終焉之地」走出的每一步路，說出的每一句話，都反覆經過我的斟酌，我彷彿時刻如履薄冰，隨時都會墜入萬丈深淵。”

“我理解。”錢五嚴肅的點點頭。

“所以我纔會一直都這麼慎重。”齊夏說道，“但凡我有退路……可能都會疏忽而導致犯錯。”

錢五確實理解齊夏的感受。

這個男人在「終焉之地」揹負著很多東西，他一直都走在所有人的身前，可他卻並沒有「迴響」作爲底牌，能夠依靠的從一開始就只有自己的大腦，正如他所說，他時刻都在如履薄冰，而腳下是萬丈深淵。

“那不如這樣……”錢五說道，“你告訴我你每一次發動「迴響」之前發生過的事情，我和週六可以幫你推斷一下可能的「契機」。”

齊夏低頭思索了一會兒，緩緩說道：“錢五，我想問個問題。”

“你說。”

“每個人的「迴響」，一定是有「契機」的嗎？”

聽到這個問題，一向淡然的錢五也慢慢皺起了眉頭，這個問題自己也曾經考慮過，但卻未曾找到答案。

“如果從嚴謹的角度來說……無論是「生肖」還是「神獸」，都從來沒有承認過「迴響契機」的存在，他們唯一承認的便是處在「極端情緒」下的人會獲得超凡能力。”錢五面色沉重的對齊夏說道，“而所謂什麼「迴響契機」，也只是我們「參與者」的猜測，但不得不說……只要能夠找到合適的「契機」，確實能夠大幅度提升一個人的迴響概率。”

“也就是說你所寫下的「契機」，只是你根據無數次的觀察之後總結出來最容易讓某人「迴響」的情況。”齊夏說道。

“是。”

“我有個大膽的猜測。”齊夏說道。

聽到齊夏這句話，四周幾人都看向了他，畢竟以往的齊夏猜測已經非常大膽了，如果連他都承認這一次的猜測大膽，那估計說出來的內容十有八九令人匪夷所思。m.gonb.oΓg

“你說……”

齊夏沉了口氣，清清楚楚地說道：“所謂的「迴響契機」，有沒有可能是某個人心底裏最嚴重的執念？”

錢五聽到這句話後皺了皺眉頭，在一瞬間思索出了「貓」隊當中幾個典型的案例，感覺齊夏說的頗有道理。

經歷過幽閉的人要陷入黑暗，長期捱餓的人要開始飢餓，怕被辱罵的人要反覆被人辱罵，遭受挫敗的人也必須要再一次遭受挫敗。

“而你們這些醒來就可以「迴響」的人……”齊夏擡起眼來看了看錢五，“說明你們心中的「執念」比任何人都要深，那些慘痛的經歷時時刻刻都縈繞在你們心中折磨著你們……導致你們可以比任何人的「迴響」來得都要容易，你是這樣，陳俊南也是這樣。”

“不得不說……”錢五點點頭，“你說得可能有點道理。”

“但也有另一種情況……”齊夏話鋒一轉說道，“有的人明明很容易觸發自己的「迴響」，但卻因爲各種心理創傷而逃避契機，或是麻木自己，更有甚者淪爲了「不幸者」，這樣一來所有的事都會變得很好理解……”

一旁的週六臉色也變得不太好看，此時插話問道：“嘖，那你想說什麼呢？”

“我只是感覺很有意思。”齊夏表無表情地回答道，“你們不覺得嗎？想要在這個地方獲得所謂的「超凡能力」，我們需要把每個人心裏的創傷找到、撕碎，反覆踐踏之後再扔給他們看，這就是「契機」，我很好奇，這種做法到底是讓我們變得更強大了……還是更瘋癲了？”

身旁的衆人聽到這句話都沉默不語，就連喬家勁自己也知道「迴響」時的感覺。

他曾經沒有保護到生命中至關重要的人，導致自己的人生軌跡發生了巨大偏離，如果能夠重來一次，他一定會想辦法趕到現場，破除所有的陰謀詭計，來上一場堂堂正正的對決。

可惜人生沒有如果。

他只能一次次的回到那個毫無還手之力的現實世界，從獄中走出的那一刻就註定了慘淡的人生。

所以「要保護身邊的人」，便是他心底裏最大的執念。

每當「迴響」發動之時，喬家勁都以爲自己會再度失去身邊的戰友，彼時喪失的安全感會在瞬間佈滿心頭，耳畔翁明作響，奇妙的力量在體內翻滾不息，這便是「迴響」。

“那你呢……？”錢五看向齊夏，“既然你覺得「迴響契機」和「執念」有關，那你的「執念」會是什麼？”

“我可能是個特殊情況。”齊夏說道，“我感覺我的「執念」不止一個，我的心底如同一個四通八達的城市，或許不同的道路可以通往不同的「執念」，最終引發不同的效果。”

錢五嘆了口氣，說道：“就算你的心底道路四通八達，也一定有一條道路最寬闊，它能夠通往你最深、最痛的「執念」。”

“我……最痛的執念……”齊夏的嘴脣微微顫動了一下，想要逃避的事情卻又被人推到了眼前。

“你應該能想到的吧？最痛的「執念」可以激發你最強大的潛力。”

“也就是說……你想把我的這個「執念」從我心底裏抽離出來，然後撕碎擺到我的眼前。”齊夏面帶絕望地問道。

“就是這個意思。”

“那恐怕你做不到了。”一想到這件事，齊夏連嗓音都變得低沉了。

“做不到是什麼意思？你的「執念」很難被發現嗎？”錢五又問。

“不……”齊夏閉上眼睛搖了搖頭，“我懷疑我的執念已經具象化了，它變成了一個活生生的人。”