喬家勁聽到齊夏的描述，緩緩地低下了頭。

這一次輪迴時，那個開朗的白衣女孩浮現在他的腦海中，她就那樣忽然出現，悄然在所有人的身邊。

她就是來自「生生不息」的「具象化執念」。

“錢五，你可能不會相信。”齊夏黯然地說道，“我的「能力」和我的「執念」是相沖的。”

“何爲「相沖」……？”

“我的能力會緩解我的執念。”齊夏回答道。

“什麼……？”

“我的執念越深，能力就會越強，可惜能力越強，我緩解的執念就越多。”齊夏伸出手慢慢摸向了自己的額頭，“我倒是很想問問你……在這種情況之下……我該不該「迴響」？”

“你到底用你的能力做了什麼……？”錢五皺著眉頭看向齊夏，他總感覺自己在跟一個瘋子交談。gonb.oΓg

“我創造出了餘念安的「複製體」……”齊夏輕聲回答說，“餘念安是我的妻子。”

“你……”聽到這句話的錢五回過頭和週六對視了一眼，二人的神色都有些不太自然。

齊夏的……妻子？

“所以你明白了麼……”齊夏說道，“我的妻子佔據了我人生當中最重要的時光，她是我的一切，但是有人把她搶走了，我最痛的「執念」，我所有的訴求，便是問「終焉之地」要回餘念安，這也是我一個人頂住所有困難前行的唯一動力。”

錢五聽後面色沉重的點了點頭：“所以當你發動你的「生生不息」時……就會創造出你的妻子？但你知道她根本不是你真正的妻子，只是一個複製體。”

“就是這樣。”齊夏嘆了口氣說道，“接下來的日子你們恐怕需要繼續把我當成一個「不幸者」，畢竟現在就算讓我見到餘念安，我也無法確認對方是真是假，一旦我心中存有懷疑……「迴響」便不可能發動成功。”

錢五知道最大的問題還是出在齊夏自己身上——他有點過於理性了。

有的人發瘋之後會失去理性，可齊夏似乎正好相反，他會墜入理性的深淵，冷漠地對待身邊的一切事物。

換作其他人，若是真能將自己朝思暮想之人創造出來，就算是假的，在這種鬼地方也足夠聊以慰藉。

可齊夏會敏銳地發現對方是複製體，從而主動斬斷這一絲縹緲的希望，這到底是好事還是壞事？

“所以……你唯一保留的那次記憶……”錢五搖搖頭，“就是我們攻進「天堂口」的那一晚，你迸發而出的「迴響」……？”

“我……”齊夏很想點頭答應，但眼前卻明明擺著一個悖論，“其實不是，我總計保留了兩次記憶。”

“兩次……？”

“沒錯。”齊夏說道，“第一次的情況同樣很特殊，這兩次記憶的保留讓我完全找不到任何的共同點，所以我現在依然前途未卜，無法判斷下一步該怎麼走。”

話音剛落，一旁的週六便走過來對錢五低聲嘟囔了幾句，錢五也心領神會的點了點頭。

“齊夏，我們一邊走一邊說。”他回頭也跟喬家勁和李警官示意了一下，“陳俊南那邊遊戲馬上就結束了，聽起來也有不少傷者，咱們距離遠，先往他們那邊趕吧。”

衆人點了點頭重新出發，齊夏最後一次回頭看向了遠遠站著的地豬。

他知道今天只是開啓「大計劃」的第一天，不宜慫恿太多的「生肖」，否則一定會惹人懷疑，眼前這個態度非常囂張的小地豬只能暫且放過了。

走在路上，齊夏和錢五大概說明了自己第一次死亡時的情況。

那時的他正拖著重傷的身體前往城市邊緣，半路又上了許流年的車，這個奇怪的原住民帶著齊夏在道路上飛馳，直到到達城市的邊緣，齊夏看到了那延綿到其他城市的道路，一時之間心如死灰，倒地死亡。

第二次到達「終焉之地」時，齊夏便保留了記憶。

要說這段話帶給錢五的疑點實在是太多了，多到不知從何處說起。

首先，原住民是出租車司機，這種情況他從未聽說過。

「終焉之地」的車並不少見，只不過大多都已經完全破敗生鏽了，偶爾能找到一輛車體較爲完整的，估計也已經年久失修，需要專業的維修人員進行調試過後纔有可能上路。

但就算如此，「汽油」的問題同樣嚴重，在一個物資如此匱乏的城市，如何能穩定的獲得汽油？

從各個地方搜刮來的少量汽油，現在八成在各個強大勢力的手中，是極爲寶貴的不可再生資源

所以從各個角度來看，一個成爲了出租車司的原住民都是一個極大的疑點。

另外便是「死亡」。

按照齊夏給出的時間線，在他死亡的那一天，鐘聲並未響起。

衆人走在破敗腐臭的街道上，錢五最終還是搖搖頭，說道：“雖說以前也有過鐘聲未曾觸發，「迴響者」就已經身死的例子，但倘若你的「迴響」真的如此巨大，巨鐘不可能一點反應都沒有的。”

“所以我想不通。”齊夏說道，“要說現場最可疑的情況……我首先懷疑的便是許流年這個人。”

“和我想得一樣。”錢五點點頭，“這個叫做許流年的女人到底有什麼特別的？”

“怎麼說呢……”齊夏眯起眼睛仔細的回憶了一下許流年這個人，“智商中等，「迴響」不強，長相平庸，存在感低。但這樣的一個人……卻從「原住民」變回了「參與者」。”

“難怪你會如此躊躇。”錢五說道，“如果將你這詭異的「迴響」情況和那個奇怪的女人結合在一起，估計就能想明白了吧？”

“我曾想過這個問題。”齊夏回答道，“只不過我所有的情報都是道聽途說……你們所有的人都告訴我「原住民」的變化是不可逆的，可我又確確實實見到了一次可逆的情況……既然如此，假若你們都沒有說謊……”

齊夏慢慢停下了腳步，一臉嚴肅的對錢五說道：“那我只能認爲問題出在「許流年」自己身上，不論是「迴響」或是別的什麼東西，但她是特別的，這件事只有她能夠做到。”