章晨澤懷著忐忑的心情來到先前和雲瑤等人分別的廣場上，這才發現黑瘦的李香玲提前在這裏等著。

她的身旁整整齊齊的躺著秦丁冬和蘇閃的屍體，看來李香玲有爲她們精心收拾過，並且拿了兩塊還算乾淨的廢布蓋在了她們的臉上。

而李香玲此時正跪在二人身前，雙手合十虔心祈禱。

聽到有腳步聲靠近，她敏銳地回過頭，雙眼也在瞬間謹慎起來，結果發現前來之人是章晨澤。

“章姐！”李香玲輕笑一聲，拍了拍身上的塵土，緩緩站了起來，“我怕你不知道地蛇的遊戲場地怎麼走，所以安頓好她們之後我就在這裏等你了。你怎麼樣了？文巧雲的事情有著落了嗎？”

“巧雲的事……”章晨澤的臉色明顯變得難看至極。

之前許流年和楚天秋說過的話全都在她耳畔迴盪，讓她一時之間心煩意亂，根本不知道該怎麼回答。

到底是應該聽從楚天秋的計策，不要插手這件事，讓一切順其自然……還是聽從許流年的安排，利用齊夏在潛意識當中創造一個全新的文巧雲？

“香玲，我們先去見雲瑤她們吧……我有事想和你們一起商討。”

李香玲點頭答應，帶著章晨澤一路前往地蛇的遊戲場地，離開之前二人看了一眼不遠處的大屏幕，上面的「迴響」數量非常之多，放眼一看都是沒怎麼見過的名字，諸如「赤炎」、「巨化」、「忘憂」甚至……「破萬法」。

只可惜現在不是商討這些事情的時候，畢竟更棘手的問題已經擺在了眼前。

進到地蛇的遊戲場地時，章晨澤才發現這裏的氣味非常刺鼻，腐臭之中夾雜著不少腥臊，讓人待上幾秒就會皺起眉頭。

好在雲瑤、甜甜已經將這裏的廢片瓦礫收拾了個大概，屋內還算整潔，林檎也在房間正中央的地板上休息，只不過她的右腿看起來還是不妙。

“章律師？”雲瑤擦了擦額頭上的汗水，她的臉龐也沾染了不少灰塵，“你回來啦？”

“嗯……”章晨澤依然一臉沉重，根本不知道從何說起，“雖然你們剛剛纔辛苦了一頓……但我現在確實有件棘手的事情需要和你們商討……”

衆人聽後都回身搬出了椅子，在地蛇遊戲場地的大廳內環坐起來，靜靜地看向了章晨澤。

而章晨澤也站在完全中立的角度，將今天前往「天堂口」的所見所聞全盤托出，出於職業習慣，她的講述甚至細緻到了老呂和童姨所說的每一個字。

而衆人的臉色也隨著她的講述一陣陣的變化。

無論是楚天秋的話還是許流年的話，對於她們來說都很難理解。

“我大概明白了……”雲瑤點了點頭，“歸根結底來說……天秋的最終目的和小年的最終目的是相反的……”

“沒錯。”章晨澤點點頭，看著林檎和雲瑤說道，“你們二人對於「終焉之地」的瞭解遠多於我，所以我很想問問你們的意見。”

林檎和雲瑤面面相覷，就算有著再多的記憶，對於這種事也不可能有什麼建設性的意見。

一人要「成神」，一人要「造人」。

“我覺得我們可以先理清探討的方向……”章晨澤在椅子上直起了身體，向後靠了靠，隨後翹起了二郎腿開口說道，“首先，我們需要探討是否要幫其中一個人？如果要的話……我們要幫誰？其次，如果我們不打算摻和這兩人的事情……我們接下來的努力方向是什麼？”

“還有第三個問題。”林檎說道，“「齊夏」。”

“是。”章晨澤聽後點了點頭，“齊夏也是一個棘手的問題……先前的白虎老者說過「齊夏是最接近神的人」，言外之意就是連這裏的管理層都看中齊夏的能力，他們認爲齊夏成功的概率最大……站在最理性的角度來說，我們也可以選擇幫助齊夏。”

雲瑤聽後深深沉了口氣，似乎有話想說，但在說之前還是輕輕搖了搖頭，扭頭看向林檎。

“怎麼……？”林檎注意到了雲瑤的動作，扭頭問道。

雲瑤組織了一下語言回答說：“林檎，我和齊夏的接觸並不是很多……我想知道他在你心目中是一個什麼樣的人？”

“他……”林檎仔細地思索了一下，然後娓娓道來，“我實話實說……齊夏給我的第一個感覺便是「危險」。”

“危險……？”

“是。”林檎點點頭，“他給人的感覺非常奇怪……我熟讀心理學，卻根本看不透他在想什麼，就算我能注意到他的每一個微表情和動作，可我永遠都不知道他下一步會做出什麼事、說出什麼話，更不必說能知道他腦海中隱藏的計劃了……我當時總感覺我在接觸一個極度危險的人物，就算他的最終目的是把我害死，我也完全沒有辦法提前發現。”

雲瑤點了點頭，他曾經和齊夏短暫接觸過，那一次「人龍」的遊戲還歷歷在目，齊夏當時的表現就非常奇怪。

他在「蹺蹺板」上的時候非常的慌亂，甚至連語氣都開始顫抖起來，但當甜甜親手切開自己的脖頸放出鮮血時，齊夏的狀態開始變了，當甜甜徹底死亡，齊夏所有的慌亂、悲傷全部消失殆盡，隻留下了一句冷冰冰的話：

“看著吧，我們要贏了。”

仔細想想，這跟林檎說的某些方面完全一致，齊夏當時真的慌亂了嗎……？

他真的驚慌失措到想不出任何辦法了？

在那場遊戲裏，雲瑤開始對楚天秋產生懷疑，但齊夏就不值得懷疑嗎？

“我覺得你說得很對……”雲瑤面色沉重地說道，“齊夏有時真的是個危險人物……”

林檎看到雲瑤的嚴肅表情，卻忽然露出了微笑：“可後來我改觀了。”

衆人聽到這句話再一次看向她。

林檎頓了頓，說道：“我不知道你們的時代人工智能發展到什麼水準了。但齊夏就很像是一臺攻略遊戲的機器，他的算法裏面只寫了「勝利」，這種人工智能會有著明顯的優缺點，優點是無往不利，可缺點也同樣明顯，如果需要的話……爲了勝利，他會將身邊所有的人都計算書在內。”