“你把齊夏……比作機器？”雲瑤說道。

“是的，這也是我想跟他合作的原因。”林檎笑道，“當你知道有一臺如此厲害的機器，難道不想冒險把他買下來，據爲己有嗎？”

“可你也說過……這很危險。”雲瑤說道，“你不擔心某一天他會傷到你嗎？”

“我不好說……我跟齊夏也算是接觸了一段時間了……”林檎繼續用輕柔的聲音說道，“他雖然外表看起來冷峻，但他的心理問題非常嚴重，他焦慮、敏感、偏執，可潛意識裏是渴望有人陪在自己身邊的，他也經常會散發出深沉的無助感。”

林檎說的話是在場的衆人從未涉及的領域，大家只能聽她分析。

“他很矛盾，因爲他經常會壓抑自己的想法，換個角度說，齊夏其實很擔心會和我們這些所謂的「隊友」產生深厚的感情，這會對他的計劃產生不利的影響，但他又偏偏會在力所能及的時候救下自己所能救的每一個人。”

“這確實很矛盾……”雲瑤說道，“你一會兒說他像一臺機器一樣冷血，一會兒又說他其實想救下每一個人……真的會有人有這種心理嗎？”

“沒錯……”林檎點點頭，“從心理學的角度來說，發生這種情況，只會說明其中一種狀態是齊夏的僞裝。那你覺得……究竟「冷血」是僞裝，還是「善良」是僞裝？”

林檎的話基本已經點明瞭答案，齊夏平日裏的表現異常冷漠，可他做出來的舉動卻經常違背這個外表，這恐怕就是他的僞裝。

“可我還是不明白……你說他有僞裝，那他的目的呢？”雲瑤問。

“這我確實不清楚。”林檎回答道，“我只知道一點，齊夏或許真的逃了出去，只要我跟著他……就有很大的希望也逃出去……”

看著衆人不解的樣子，林檎向她們解釋了自己世界中存在的奇怪老者。

那個老者非常聰明，但卻是個瘋子，無論怎麼叫他「齊夏」都沒有任何反應，但若說出「餘念安」三個字，老者就會完全崩潰，陷入瘋狂的境地。

“你是說……你在現實世界見過齊夏？！”雲瑤不可置信地問道。

“不是我親眼看到的。”林檎搖搖頭，“這件事我和齊夏說過，我懷疑他在我朋友工作的醫院裏，他的事也是我朋友告訴我的。”

在一旁聽了半天的章晨澤開口說話了：“所以……你跟齊夏合作了嗎？”

“是，雖然不算穩固，但我們有一層薄如蟬翼的合作關係。”林檎說道，“如果真的讓我選的話……我會選擇幫助齊夏，而不是什麼楚天秋、許流年之類，我對他們的瞭解更少。”

幾人聽後漸漸陷入沉默，章晨澤的腦海當中此時感覺更加混亂了。

這裏的每一個人都爲了逃出這裏而努力著，跟她們相比，自己其實什麼都沒做。

“可那是「生生不息」啊……”雲瑤悵然地說道，“「生生不息」降臨的時候……我正站在顯示屏前，不可能有人比我還要清楚「生生不息」的強大了……那陣巨大的鐘聲可以將汽車玻璃完全震碎，顯示屏上的所有字跡都被「生生不息」遮擋，如果這不是「神蹟」……又該怎麼理解？”

“所以你的想法是……？”

“我的想法很直接。”雲瑤說道，“「生生不息」的潛力太強大了，如果它真的能夠隨心所欲的創造出一個人，我選擇幫助許流年。”

雲瑤的觀點顯然和林檎產生了分歧，但林檎也並未覺得有什麼不妥。

歸根結底齊夏在她的心目中只是一個有望逃離的聰明人，如果自己能夠找到更好的方法，她也可以隨時放棄齊夏。

章晨澤聽後點了點頭，問道：“雲瑤，你覺得創造出來一個「文巧雲」，會對我們有什麼實質性地幫助嗎？”

雲瑤聽後默默低下頭，然後伸手捋了捋自己頭頂的頭髮，擡頭說道：“你們想想，單純一個齊夏就已經如此強大了……如果，我是說如果……齊夏真的相信有一個人遠比自己還要強大，從而將她創造了出來，這個人定然會給「終焉之地」帶來天翻地覆的變化。”

“遠比齊夏還要強大……”林檎默默的念道了一下這幾個字，感覺已經超出了自己所能夠理解的範圍。

這種人……不，已經不能將其稱作「人」了，這種生物，真的是存在的嗎？

齊夏的想法自己已經完全無法猜測了，如果再出現一個遠比齊夏還要強大的生物……她到底會思考些什麼？

她又會做出什麼樣的事情？

一個完全無法想象、不可預測的可怕生物，絕對不能稱之爲「人」，她會比齊夏更像是一個「神」，如果事情真的如此，這個「神」真的會站在「參與者」這一邊嗎？

她有什麼理由幫助「參與者」？

“不行了……我的思維有點亂……”林檎扶著自己的額頭說道，“但我總感覺這個計劃不太靠譜……我有一種非常不祥的預感……”

林檎一邊說著話，一邊伸手捂住了自己的口鼻，彷彿在逃避什麼氣味。

雲瑤也知道這確實是一步險棋，實行起來也會非常困難。

他們不僅要讓齊夏再一次獲得「迴響」，還要試圖欺騙齊夏。

在「終焉之地」這片土地上，想要欺騙一個人很容易，但想要欺騙齊夏卻難如登天，恐怕他只需要一點蛛絲馬跡，便可以推衆人精心設計的謊言。

雲瑤和林檎思索了一會兒，都擡起頭來看向了章晨澤。

兩人已經表明了態度，唯有章晨澤沒有做出選擇。

“我……”章晨澤無奈地搖搖頭，“按照我的人生信條，我對這些事情瞭解得實在是太少了，無論是齊夏還是「生生不息」，我都是第一次進行如此深刻的瞭解，而我的人生信條向來都只有一個……在我沒有得到全部的情報時，不會貿然地做出選擇，這對任何人都不公平。”

“不做選擇……？”

“對。”章晨澤點點頭，“我或許會和楚天秋的想法一樣，我們和齊夏雖然是一個房間的隊友，但是任何人都不要乾預他的做法，就讓一切順其自然。至少現在……我們不要做出選擇。”

三個人的選擇明顯發生了分歧，但好在屋內不僅只有三個人，她們又將目光投向了一旁的李香玲和甜甜。