李香玲微微一怔：“我……？”

她苦笑著搖搖頭：“你們或許不知道……我在「天堂口」的時候就一直是個小透明……這種關鍵的決策會影響我們隊伍的走向，我還是不參加了……”

“沒有那麼嚴重。”章晨澤笑著搖搖頭，“香玲，你只要說出自己的看法就好，這不是什麼「投票」，也不一定會影響我們所有人的走向。”

“我……”李香玲思索了一會兒，最終還是搖了搖頭，“姐姐們，總之我想離開這裏，我想要出去。我之所以加入「天堂口」，也是爲了能夠逃離「終焉之地」，但我也知道自己的能力有限，只能依靠隊友，所以我會選擇相信你們，無論你們最終會做出什麼樣的決定，我都會和你們站在一起。”

李香玲雖然沒有完全做出自己的選擇，但也已經擺明了自己的態度。

如今所有的目光聚焦在了甜甜的身上。

甜甜一直都披著雲瑤的外套，她微卷的長髮慵懶地在灑在肩頭，整個人眨著一雙大眼睛，像一個不會動也不會說話的娃娃一樣坐在角落之中聽著衆人說話。

見到衆人目光聚集，甜甜先是疑惑了一下，隨後馬上露出笑容說道：“我無所謂的……”

“怎麼會無所謂？”雲瑤將自己的椅子向甜甜的方向挪動了一下，伸手握住了她有些冰涼的手掌，“現在我們是一起的，我們想要徵求你的想法。接下來我們會作爲一個隊伍一起行動，”

甜甜默默低下了頭，仔細思索了一會兒，說道：“我……真的無所謂，這地方會變成什麼樣子，對我來說其實都一樣，畢竟我……”

她躊躇了很久，纔沒把嘴邊的幾個字說出來——

她並不想出去。

無論這裏變成什麼樣子，對她來說都是一件無關痛癢的事情，自己的人生已經在很久之前結束了，現在活下去的每一秒雖然談不上折磨，但也算是苟活。

此時看著幾個女生真摯的目光，甜甜有些不知所言，她們湊在一起無非就是想商討一個對策，可如今三人各有想法，根本得不到想要的結果。

好比四個人進行投票，其他三人的選項不同，最終選擇權落到了自己的手中。

“我們認識也有一陣子了……”雲瑤拉著甜甜的手輕聲說道，“我一直都不知道你的真實想法，所以對你來說……你想在接下來的日子裏用什麼樣的方式活下去呢？”

“我真實的想法……”甜甜總感覺這幾個字讓自己非常苦惱，“我真實的想法恐怕和你們都不同……”

她面無表情的搖了搖頭：“我的人生從很久以前就沒有任何前進的動力了，我在現實世界中的遭遇甚至還不如「終焉之地」美好……在這裏居然有人真正關心我、心疼我……所以如果我說出真正的想法，恐怕你們會很難理解……”

這段沒有任何感情的話語從甜甜的口中緩緩傳出，卻讓每個人的心底都感覺疼了一下。

“我完全理解。”章晨澤非常認真地點了點頭說道，“人和人生來就有差異，有的人用盡一生努力都無法獲得幸福，但這不妨礙我們追求幸福的腳步。”

“我不是很理解……”甜甜低頭搓弄了一下自己的手掌，低聲問道，“所謂的「幸福」，是「追求」就可以得到的嗎？你說過每個人生來就不同……會不會有的人天生就無法追求幸福？”

“這……”聽到這個問題，章晨澤的目光也霎時間黯淡了一些，“這個問題我不好說……我只知道，爲了追求我想要的人生，我甘願墜入地獄，只要有朝一日我能從地獄當中爬回來，我的努力便沒有白費。”

“從地獄中爬出來……”甜甜的眼角微顫，嘴脣也彎成了絕望的弧度，用力地擠出了一個笑容，“章律師……你知道自己剛剛描述的這條路是何等的艱難嗎……？就算我們真的能夠從地獄中爬出去，等待我們的……依然是同一個世界啊。”gonb.oΓg

章晨澤本想站在自己的角度說服甜甜，可未曾想到短短幾句話，自己險些被甜甜說服。

是的，就算真的能夠從這裏爬出去……原先的世界會有什麼變化嗎？

“對不起。”甜甜敏銳地捕捉到了章晨澤臉上的異樣，還未等任何人說話便已經開口道歉了，“我其實不想把負面情緒帶給大家的，我所說的只是我自己的想法……”

“我明白。”章晨澤也回過神來點點頭，“沒有人會因爲你遭受過的苦難而責備你。”

甜甜聽後再度環視了一下眼前的幾人，開口說道：“如果要我選的話，我希望創造出一個「文巧雲」。”

衆人聽到她說的話，再度將目光聚焦。

“甜甜你……”雲瑤皺著眉頭看向她，“你支持我的做法嗎？”

她心中自然有些不解，按照甜甜的性格，這一次她應該會和李香玲一樣選擇棄權，畢竟這個鬼地方誰成爲神、誰能夠逃出去，對她來說都是一件不痛不癢的事情，可她卻非常明確地說出了自己的想法。

“我想知道，我的選擇真的那麼重要嗎？如果我選擇了這條路，咱們就會一起向這個方向努力？”甜甜再度問道。

章晨澤聽後點了點頭：“從公平的角度講……如果這條路支持的人最多，我可以接受，少數服從多數。”

李香玲也在一旁附和道：“我早就說過會支持你們的所有想法，所以我沒意見。”

“就算死了、失敗了也沒關係嗎？”甜甜又確認道。

“沒錯。”章晨澤和李香玲點了點頭，唯有林檎在一旁看著幾人沉默不語。

“那好。”甜甜一臉認真地點了點頭，然後回身對雲瑤說道，“雲瑤，因爲你對我很好，我會無條件地支持你的抉擇，這世上沒有人對我這麼好過，所以你想做的事就是我想做的事，這也是我唯一能報答你的了。”

聽到這句話，林檎深深嘆了口氣。

要利用齊夏的能力，讓他做出一件自己不想做的事。

這件事的難度會比參與一場地級遊戲來得容易嗎？