按照週六的指揮，齊夏和錢五的隊伍和陳俊南的隊伍雙向前進，節省了大約一半的時間之後，終於在路邊見到了那支隊伍。

這支隊伍和齊夏、喬家勁的隊伍都不同，既不是全員無傷，也不是全員受傷。

他們當中有兩個人看起來和死了沒什麼區別，剩下的人包括領隊全都活蹦亂跳。

這到底是什麼詭異的情況？

“哎喲呵！！”陳俊南看到齊夏等人高興地揮了揮手，“這不是老齊、老喬、小錢豆、大老李、週末嗎？這麼巧啊？你們也在這帶著隊友等救援嗎？哎喲喲老喬你怎麼瘦了啊？小錢豆你怎麼……”

這句話明顯有點長，陳俊南一口氣說完有點上氣不接下氣。

“別貧了。”齊夏說道，“先救人。”

齊夏話音一落，目光就停留在了小薑十的身上。

這個孩子自己抱著自己已經面目全非的頭顱此時正靜靜地站在一邊，頭顱上僅剩的一隻懶洋洋的眼睛四下打量著，看起來頗有些駭人。

“這孩子是……”

“「不妙」薑十。”陳俊南說道。

“你纔不妙！”薑十懷中的頭顱大叫一聲，“你全家都不妙！我是「不滅」啊！我……雖、雖然我現在快滅了……”.gonЬ

“行行行，你「不滅」，你這樣子再不救就真的不妙了……”陳俊南嘆了口氣，擡眼望向齊夏和喬家勁，“老齊、老喬，你們說我這帶的什麼隊伍？一個「不妙」薑十，那邊還有個「自爆」宋七，像我這麼聰明的領隊都沒法省心，這倆人堪稱「終焉之地」最強之盾和最強之矛啊，一個被揍的時候頭被打飛了，帶著自己的頭到處跑，一個揍別人的時候差點把自己炸死，炸完了嗷嗷叫。”

“打斷一下……”宋七咬著牙說道，“領隊，我可一聲都沒吭。”

“好好好，我說的是地兔嗷嗷叫。”陳俊南瘋狂點頭，“你確實一聲沒吭，我現在封你爲京城第一鐵男。”

“領隊……我也不是北京人……”

陳俊南一番話把喬家勁和李警官說得連連苦笑，能夠讓陳俊南當領隊，怕也是這支隊伍三世修來的福分。

齊夏並沒有理會陳俊南，只是有些驚歎一個人斷掉頭顱還能說話，再仔細看看，這孩子身上的傷痕不少，甚至連腿都折了，他的半邊臉似乎是被人扯掉了，但裂開的皮膚卻沒有流血。

他斷裂的脖頸和頭顱下方露出漆黑的顏色，體內像是浩瀚宇宙般一片露出虛無的黑色，仔細看去甚至還在微微蠕動，這種狀態真的還是人類嗎？

齊夏皺著眉頭，感覺自己分明見過這種狀態，如果情況真如自己所想……那簡直是最可怕的情況了。

「玄武」就算被砍掉頭也不會死。

錢五給週六使了個眼色，週六立刻走上前去接過小薑十的頭顱，並且給他安置在了脖子上方。

“薑十，忍一忍。”週六說道，“我讓五哥給你重鑄。”

錢五先是看了附近幾人，發現這裏的人身材都十分高大，並不適合給薑十重鑄，只能嘆了口氣，走上前去直接用左手觸摸了薑十的身體。

現在的身體來自羅十一，比小薑十原本的身體高大不少，雖然並不適合他身上穿的衣服，但如今也只能先救人了。

被錢五觸碰到的瞬間，薑十的身形陡然發生變化，只不過這一次的變化過程比先前漫長，他就像是吹起的氣球一般慢慢漲大，身上的骨骼劈啪作響，而錢五的額頭也流下了不少汗水。

齊夏也大約知道了錢五能力的弊端，所謂「雙生花」，從一開始就不是專門的醫療能力，短時間內不斷的置換他人的身體肯定會對錢五自身造成不小的負擔，這兩天他過多的使用了自己的置換能力，縱然是「雙生花」，現在的精神也應該有些恍惚了。

喬家勁先前並不知道錢五的手段，這是第一次見到對方將一個頭部斷裂的小男孩救活，不由地驚呼出生：“哇！變身佬，你這個老千……”

話音還未落，齊夏和陳俊南同時衝過去捂住了他的嘴巴。

“唔……”喬家勁嚇了一跳，瞪大眼睛看著眼前二人，不知是何意。

“拳頭，少說兩句吧……”齊夏皺著眉頭說道，“現在錢五正在用「迴響」救人，你要說出來可就麻煩了。”

“是啊老喬。”陳俊南也有些著急地說，“剛纔的鐘聲那麼大，很明顯是你的啊！你現在要是胡說八道……輕則錢五走火入魔，重則筋脈損毀啊！”

“你也少說兩句！”齊夏輕聲訓斥一聲，“總之先等錢五救完人……拳頭現在正在「迴響」狀態，怎麼想都有點不太保險。”

二人看到喬家勁似乎明白了，才把捂著他嘴的手放下。

“我丟……我的「迴響」這麼可怕嗎？話都不能亂講的？”喬家勁驚魂未定的看了看面前二人。

二人也只是皺眉讓他閉嘴，並未作答。

週六見到薑十的脖頸和頭顱已經完全融合在了一起，這才慢慢的鬆開了手。

而薑十也緩緩睜開了眼睛，這副軀體和他那稚嫩的五官確實不太匹配，他的五官也在臉上等比放大，給人感覺格外爲何違和，活脫脫像個放大版的小孩，但好在他現在保住了一條命。

“監獄裏應該還有個孩子。”錢五說道，“叫鄭英雄……？到時候再給你置換一次身體，現在就先湊合著吧。”

薑十活動了一下自己的脖子，感覺沒什麼大問題之後點了點頭：“倒是也不用置換了，五哥，這次的身體比上一次九姐的身體可方便太多了，我現在感覺自己又高又壯，別提多高興了……”

“那最好。”

錢五拍了拍薑十的肩膀，又走到一邊給宋七治好了傷勢，宋七的傷勢看起來比薑十要輕一些，這一次幾乎是瞬間恢復，但錢五的臉色已經越發的難看了，他擦了擦額頭上的汗，走到一邊坐了下來，不斷的調整著自己的呼吸。

齊夏扭頭看了看錢五，又看了看一旁活蹦亂跳的薑十，緩緩皺起了眉頭。