錢五看了看自己的手掌，感覺略微有些麻痹，這副身體本來就和自己沒什麼關係，現在感覺更不像是自己的了。

他回過神來，擡起頭看向一臉沉思的齊夏，輕聲說道：“人也差不多救回來了，可以繼續剛纔的話題了。”

“剛纔的話題……”齊夏頓了一下，“不是已經結束了麼？”

“你懷疑那個叫許流年的女人有點可疑……也就僅此而已了？”錢五說道，“你難道沒有什麼對策嗎？如果有什麼想法的話，我會讓「貓」和你一起行動。”

“我的對策……”齊夏沉了口氣，說道，“如果我沒猜錯的話……我根本不需要對策，許流年一定會主動現身把答案告訴我的。”

“哦……？”

“錢五，我兩次死亡，許流年都在現場。”齊夏回憶著說道，“以前我覺得是巧合，但現在因爲疑點太多，所以我不太相信……這一次的「天馬時刻」，她極有可能再度現身，只要她能主動出現，我就有可能洞察她的想法。”

錢五看著齊夏冷峻的表情，不由地皺了一下眉頭。

他總感覺齊夏變了，和之前自己印象中有點區別。

現在的錢五完全不知道齊夏在想什麼，也不知道他下一步會做出什麼抉擇。

以前的齊夏，會將自己的性命賭在一件毫無把握的事情上嗎？

“那……”錢五再次試探性地問道，“我們還需要幫你「迴響」嗎？”

“不必了。”齊夏搖搖頭，用一種非常怪異的目光看向錢五，“你也知道那是徒勞的，如果我不能見到真正的餘念安，不管做什麼都不會有用，今天我累了，咱們回去喫點東西吧，養精蓄銳，早點睡覺。”.gonЬ

錢五和週六互相望了一眼，誰都不知道該如何勸說，明天將會降臨死亡率極高的「天馬時刻」，可齊夏就像在度過一個平常的下午。

衆人失去了目標，隻得原地整頓了一下，開始向監獄進發。

走在路上，週六看著遠處齊夏、陳俊南、喬家勁三人，總感覺心裏有點慌。

這三個人真的太淡定了，他們不僅有說有笑，甚至還能看看路邊的風景。

就算齊夏和喬家勁沒有「天馬時刻」的記憶了，可是陳俊南呢？連他也放棄了嗎？

週六慢慢放緩了腳步，落到了隊伍的最後，發現沒有任何人注意到她之後，週六將右手輕輕地捂在右耳上，輕聲呼喚了一句：

“江若雪，你死了沒？”

那一頭的聲音很快傳了過來：“咦？這不是末姐？現在是應該聯繫我的時候嗎？”

“嘖，少說廢話了。”週六再次壓低了聲音，一雙眼睛謹慎的盯著前方的隊伍，繼續說道，“明天「天馬時刻」，記得逃命。”

“什……”江若雪的聲音瞬間嚴肅了起來，“開什麼玩笑，這十天還沒過一半，搞得哪門子的「天馬時刻」？”

“嘖，媽的……”週六暗罵一句，“你知道了就行，準備好帶著你的人逃命吧，死了別賴我。”

“好好好……”江若雪懶洋洋地答應道，“我謹代表所有「極道」成員，向我們臥底在外的末姐獻上最誠摯的感謝……”

“滾。”

週六果斷切掉了傳音，緩緩加入了隊伍。

李警官看到她的表情不太自然，微笑一聲問道：“怎麼了？出了什麼事？”

“沒有。”週六搖了搖頭，眼睛看向側面說道，“我剛纔問了一下王八他們的情況，他們早我們一步，現在快到監獄了。”

李警官自然不是尋常人物，他審問過不計其數的人，幾乎是一眼便看出了週末有事隱瞞，可仔細想想自己和他們無非才相識一兩天，就算瞞著自己也沒有什麼不妥，於是只能點了點頭。

見到週六不再搭理自己，李警官伸手到自己口袋中下意識的一摸，他非常期待自己的空口袋裏能夠出現一包煙，無論什麼煙都行，只要是一包嶄新的、能抽的、散發著香氣的煙就行。

可那口袋始終都是空的。

自己明明是已經「迴響」了的「探囊」，可卻無論如何都無法從自己的口袋當中摸出煙來。

到底是怎麼回事？

難道真的像錢五所描述的，自己的潛意識裏必須要堅定的相信自己的口袋中有煙嗎？

這簡直是一件矛盾到不能再矛盾的事情了，就是因爲自己沒有煙，所以纔想要迫切的發揮出這個能力，可一旦知道自己沒有煙，就無論如何都掏不出來，這可怎麼是好？

“到底要怎麼控制潛意識……？”

李警官的喃喃低語被週六聽到了，週六饒有興趣地看了他一眼，問道：“嘖，你在鍛鍊自己的「迴響」嗎？”

“鍛鍊……？這東西還能鍛鍊的嗎？”李警官疑惑地問。

“差不多吧。”週六點點頭，“我們一開始的時候都不能百分之百的發動，這件事別人幫不了你，最重要的是你自己「信」。”

“道理我明白，可我怎麼才能信……？我的口袋明明就是空的啊。”

“嘖，可以藉助你平時的行爲習慣來提高成功率的。”週六說道，“像我，我的「迴響」是「傳音」，但如果我直接開口說話便有可能會失敗。所以我通常會想象成自己在打電話。”

週六將一隻手放在耳邊，輕聲說道：“這樣我就會知道自己進入了傳音狀態，成功率也大幅提高了。”

“那我該怎麼藉助動作？”李警官搖了搖頭，“我只是想抽根菸。”

“嘖，怎麼那麼笨呢？想抽菸那你就抽菸啊。”

“抽……”李警官有些理解不了，“可我沒有煙……”

“閉眼。”週六毫不客氣的說道。

李警官聽後隻得慢慢將眼睛閉了起來。

“掏煙。”週六說道。

“可我的潛意識……”

“掏煙。”週六冷喝一聲，“把煙拿出來給我看。”

見到對方如此強橫，李警官只能假裝從自己的口袋中拿出了一盒煙，不得不說閉著眼睛的話，確實更好想象一些。

李警官假裝掏出煙盒，又從煙盒中掏出了一支菸，可他知道自己的雙手都是空的。

爲了讓自己演得更逼真，在掏出一根菸後，李警官又把根本不存在的煙盒放回了口袋。

“抽一根吧。”週六緩緩說道，“這裏是公共場合，沒人會介意的。”