李警官感覺自己好像在和一個孩子玩過家家，他閉著眼睛點了點頭，將手中的空氣叼到嘴裏，然後又伸手假裝點火。

他將右手握拳放到眼前，大拇指輕輕擺動了一下。

是的，他好想抽一支菸。

已經四天了，對於一個老菸民來說，沒有煙的日子一天比一天難過，再不馬上抽根菸，自己的煙癮都要沒了。

李警官閉著眼睛，靜靜的等待了一會兒，彷彿在等待香菸點燃，幾秒之後，他熟練的將「打火機」收到口袋裏，隨後深吸一口氣。

當吸入這口氣的時候，李警官便感覺有點不對。

一股香濃、微苦、辛辣的煙霧正灌入自己的口中，他的雙眼瞬間睜開，隨後不可置信地吐出了一口純白色的煙霧。

他這才發現自己的嘴巴上已經叼著一根香菸了。

“啊？！”

李警官驚訝地大喝一聲，口中的香菸也差點掉到了地上。

他趕忙用手接住，然後拿到眼前仔仔細細地看了看，果然是一根嶄新的香菸，是自己最常抽的白將軍。

“這太神了……”李警官喃喃自語了一聲，然後回扭過頭看向週末，“姑娘，這煙是什麼時候出現在我嘴裏的？”

週六無奈地搖了搖頭：“嘖，看來你真的對「迴響」一無所知，這麼說吧，從我的角度看來，這支菸一直都在你的嘴中，本來就未曾消失過。”

話雖如此，可李警官知道實際情況並不是這樣。

自己的身上既沒有煙盒也沒有打火機，可現在卻有一支點燃的香菸叼在嘴中，無論如何都太不可思議了，這便是「迴響」的力量？

“我大概明白了……”李警官將香菸從嘴中拿了下來，夾在了自己的食指和中指上，然後開口問道，“我只需要放平心態……努力地想象自己真的在抽菸，這樣便可以拿出香菸了……”

站在遠處的衆人聽到身後吵吵鬧鬧，回過身來看向李警官的方向，卻發現他居然正站在道路中央大搖大擺地抽菸。

“大老李啊。”陳俊南微笑一聲，“咱週末姐這麼辣，應該不是你喜歡的類型吧？”

“沒有沒有。”李警官夾著香菸趕忙揮了揮手，“這姑娘在教我抽菸呢。啊不是……教我拿煙……也不對……”

“嘖，我在教他「迴響」。”週六沒好氣的看向陳俊南，好像生了很大的氣，“誰他媽「辣」？”

“錯了錯了。”陳俊南擺了擺手，和衆人回過身去又繼續向前行進了。

李警官看到週六這麼上火，也在一旁打圓場道：“妹子，別生氣，小陳那人你也知道，心眼不壞，但嘴上話多。”

“嘖，我是生他的氣麼？”週六皺著眉頭，用一雙冷眼看向李警官。

“那是……？”

“這事怪我。”週六冷笑一聲，“我要是知道你「迴響」的唯一用處就是給你自己拿煙，嘖，我是無論如何都不會幫你的。”

“啊？”李警官沒想到週六的矛頭忽然指向了自己，頓時間有些無措，“妹子……你說我啊？其、其實我沒有……”

“嘖，別解釋了。”週六冷冷地打斷道，“原以爲五哥將第四的位置給了你，你好歹會是個靠譜的人，可我大概錯了。若我有這「探囊」，要麼我會取出大量的「道」，要麼我會想辦法拿點食物出來，總之能夠給隊友最貢獻的事情我都會去嘗試，無論如何也不可能像你這樣隻想著抽菸。”

聽到這番話，李警官苦笑著搖搖頭，一言不發。

一個不瞭解自己的人誤解自己，沒有什麼值得生氣的。

他回想起自己兩次死亡的經歷，現在感覺有些可惜。若是早點知道「迴響」具體的發動方法，說不定早就可以開始練習了。

無論是食物還是「道」，只要自己能夠相信這一切，它們就會出現在自己的手中。

想到這裏，李警官又伸出自己手掌看了看。

“如果可能的話……連敵人的心臟我都可以拿到嗎？”他慢慢握緊了自己的手掌，知道就算自己從警這麼多年，也從來沒有把一顆心臟握在手上過。

一顆人類的心臟有多重？

它握在手裏是硬的，還是軟的？是冷的，還是熱的？

“難道我還要親手握過一次才能知道麼……？”李警官的面色慢慢黯淡下來，看錶情有些難過，但他還是自言自語地說道，“放心吧……我說過的……誰都不會有事，我會讓大家都平平安安地逃出去的……這裏隻留我就好。”

他知道自己在這個地方不比任何人強，唯獨韌性比其他人更高，爲了達到自己的目的，他只能做出常人根本做不到的努力。

李警官重新整理了心情，跟在衆人身後繼續前進了。

……

江若雪此時正站在一間廢棄的倉庫門前愣神。

門前一具矮小發黑的身體已經完全乾癟了，她的懷中還放著一朵乾枯死亡的暗紅色花朵，不知是誰來弔唁過。

江若雪蹲下身子，伸出纖細的手指略微整理了一下乾癟屍體上的頭髮，眼神不由地溼潤了一下。

雖然她早就料到會有這一天，但還是感覺很難過。

人鼠幼小的屍體就如同她懷抱中的那朵乾枯的死花一樣靜靜地躺在這裏，太美麗的東西終究會死在這個煉獄中。

那朵花是這樣，人鼠也是這樣。

她們太美麗了，汙濁的空氣和四周糜爛的血肉會將她們腐蝕殆盡，死亡纔是她們唯一的結局，連「因果」都逆轉不了。

一身肌肉的瀟瀟在身後伸了個懶腰，一步一步地靠近過來：“若雪，這誰啊？你認識嗎？”

“這是我寄放在「終焉之地」最後的天真。”江若雪蜷起手指稍微沾了沾眼角，帶著一臉笑容站起身來。gonb.oΓg

“你好像有點奇怪……”瀟瀟面帶擔憂地輕聲問道，“在這裏，我們還會有「天真」嗎？”

“是了。”江若雪點點頭，“十八歲那一年，我不應該奔跑著衝出高考的考場的，因爲接下來的人生路實在是太難走了。”

瀟瀟聽後也不由地皺起眉頭，深深嘆了口氣。

“走吧。”江若雪說道，“「天馬時刻」要到了。”

“去哪裏？”

“去通知我們的王。”江若雪笑道，“燕知春現在應該在「天堂口」。”