齊夏一衆人回到監獄的時候，王八已經帶人在準備明天的口糧了。

一個個破舊的雙肩包被整齊的碼放好，每個包中放了一瓶瓶裝水和一些奇形怪狀的麪餅。

“齊夏。”錢五說道，“既然回來了，大家就分頭去休息吧，今天辛苦大家了。”

他剛要轉身離開，卻被齊夏抓住了小臂：“錢五，找個說話的地方。”

“哦……？”錢五瞬間皺起了眉頭，他這才發現自己曲解了齊夏的意思，之前齊夏想要馬上回到監獄，應當也是爲了找個能夠交談的場地。goΠb.oγg

“十九。”錢五身旁的週六恰好看到了遠處的雲十九，“嘖，「信念」還扛得住嗎？這裏需要你。”

“沒問題。”雲十九點點頭，“先前一直沒發動「迴響」，現在好多了。”

齊夏給陳俊南、喬家勁和李警官使了個眼色，四個人一起跟著錢五走進了會議室，在雲十九進入房間開始發動能力的時候，齊夏才終於開始說話。

“錢五……”他看起來面色非常難看，面色鐵青地說道，“「玄武」的能力還要加上一項「不滅」，我們是成不了的。我們無論如何都不可能殺死「不滅」……”

“什麼……？”

齊夏見到衆人一臉震驚，只能詳細說出了自己當時和「玄武」動手時的場景，他一個人一把刀，在玄武的身上留下了無數的傷痕。

可是那些傷痕完全沒有流血，和薑十的「不滅」幾乎一模一樣。

他們二人的傷口散發著同樣漆黑的顏色，猶如浩瀚星空。

而刀子插進「玄武」的身體時，給人的感覺也不像刺入了血肉，反而像是刺入了一棵枯死的大樹。

“就算你是「雙生花」……我也不見得你有百分之百的把握能跟「玄武」同歸於盡。”齊夏頓了頓又說道，“或許死的只是你，而不是她。”

錢五感覺齊夏確實說出了一個很棘手的問題，在以往的日子中，雖然每次見到「玄武」時她都會主動求死，可衆人也都知道「玄武」在「終焉之地」的地位，她可以隨意屠戮地級「生肖」，所以這麼久以來沒有任何人會選擇主動攻擊「玄武」，自然也不知道她受傷時是什麼狀態，但眼前的男人居然真的拿了一把小刀去嘗試了。

“所以你的「雙生花」可以發揮到什麼程度……？”齊夏認真地看向錢五，“你真的能夠和自己觸碰到的人同生共死嗎？”

錢五點了點頭，如今有「緘默」雲十九在，有些從未提及的話也可以說出口了。

“在面試房間的時候我曾經試過，用自己的命換掉了面試「生肖」人馬的命。”錢五說道，“你們也知道面試房間中的「生肖」爲了能夠製服參與者，通常都有著地級「生肖」的身體素質，所以殺死他們和殺死「地級」區別不大。但我感覺很奇怪，根據我房間裏的人轉述，當時我們二人同時死亡，所有的遊戲自動破解，出去的房門也被打開了。也就是說我作爲一個「參與者」殺死了「生肖」之後，沒有任何「神獸」出面。”

錢五的話讓衆人陷入了沉思，難道是因爲殺人者和被殺者同時死亡了，所以這件事「神獸」出面也沒有效果了嗎？

“所以你認爲殺死「神獸」也一樣……？”齊夏問道。

“我不好說……”錢五搖搖頭，“我們在做一件沒有任何人做過的事，所以一切都是未知的。”

齊夏剛要點頭說什麼，一旁的李警官忽然開口了。

“錢五，你殺死的那個「生肖」，身上有什麼東西嗎？”

聽到這個問題，齊夏也看向了錢五。

“東西……？比如說？”

“比如說「紙質材料」。”李警官說道。

“沒有。”錢五不假思索地說道，“我已經搜索過無數次了，他的身上空空如也，連紙屑都沒有。”

聽到這句話，齊夏和李警官對視了一眼，如今「生肖飛昇對賭合同」的事只有他二人知道，誰也沒有在此時開口說破。

齊夏摸著下巴仔細思索了一下，感覺這件事稍微有些奇怪。

難道「生效飛昇對賭合同」想要生效，根本就不需要帶在身上嗎？

既然如此，人羊爲什麼會把它放在身上？

齊夏總感覺這件事有蹊蹺，通常來說一個這麼容易獲得的重要線索，它的真實性將會大打折扣。但人羊又確實是在履行合同上的內容，這一次餘念安出現時，他直接選擇了自盡。

如果人羊沒有騙自己，那麼人羊會被騙嗎？

“至少說明這份合同並不完全是假的……”齊夏心中暗道，“人羊能夠將人的頭顱徒手在桌子上打碎，說明他的身體確實是經過強化的……”

錢五見到齊夏和李警官同時陷入了沉默，只能不再糾結這個問題，繼續說道：“所以歸根結底，擊殺「玄武」並不是完全不可行，「不滅」不管怎麼說也只是一種「迴響」，她並不是真正的不死，只是擁有這種能力。”

齊夏總感覺這件事有種說不出的詭異，雖然錢五口口聲聲說「玄武」的各種能力都是「迴響」，但「玄武」每次發動能力的時候完全沒有鐘聲響起，連喬家勁的「破萬法」能否對「玄武」生效也未可知。

“既然如此……我還有第二個問題。”齊夏說道。

“你說。”

“所有「神獸」的能力，都能夠在「參與者」中找到原形嗎？”

“理論上是這樣的。”錢五點點頭。

“那麼「天級」呢？”齊夏說道，“他們的特殊能力……也是「迴響」嗎？”

錢五仔細思索了一下這個問題，點點頭說道：“除了「天級時刻」之外，他們所使用的一些超凡能力，看起來也應該是多種「迴響」。”

“既然如此……”齊夏點點頭，“那說明這片土地上還有一個非常重要的人物沒有現身。”

“重要人物？”錢五不解地看向齊夏，“你是指誰？”

“天蛇的「讀心」。”齊夏一臉嚴肅的看向錢五，“我不相信一個這麼有能力的人會一直默默無聞，在執行我們的大計劃之前，無論如何都要找到他，「讀心」的能力對我們來說至關重要。”