“你這麼一說的話……”錢五的眼神漸漸深沉起來，似乎在回憶著什麼，“我好像記得這個「讀心」。”

“你記得？”齊夏一愣，他總感覺擁有如此能力的人在「終焉之地」至少也算的上是有名有姓的人物，可自己在這裏活動這麼久卻從未聽說過。

一旁地陳俊南挖了半天的耳屎，聽到這裏才忍不住嘆了口氣：“老齊，「讀心」就甭考慮了，那人搞不定的。”

“搞不定？”

“是。”錢五點點頭，“看來陳大娃也記得，但現在的情況跟你記憶中的有點區別……他現在更特立獨行了。”

“什麼？”陳俊南不耐煩的撇了下嘴，“那老小子又不按常理出牌了嗎？”

“我有好多年沒看到他了。”錢五沉聲說道，“聽說他在城市邊緣經營一個農場……只不過我想不明白這裏除了各式各樣的人類之外還有什麼其他的活物。”

“所以他是什麼人？”齊夏問道，“開農場……他的能力如此強大，難道會願意一直生活在這裏麼？”

陳俊南聽後搖了搖頭，對齊夏說道：“老齊，你比我聰明那麼多，能不能想象到如果一個人的能力真的是「讀心」，他究竟會遭遇什麼情況？”

齊夏設身處地的想象了一下，現在屋內坐著五個人，每個人的心裏都有不爲人知的祕密，若真的有一個「讀心」坐在這裏，他將會不經意間將所有人心底的聲音捕捉。

無論是每個人心裏最不想被人知道的痛，還是那些不堪講述的骯髒回憶，都會毫不猶豫的灌入他的耳中。

“他……比我們更容易瘋。”齊夏說道，“想要窺探他人內心的祕密，這是人類的本能，他控制不住自己的「信念」。”

“所以他選擇自己藏起來。”錢五說道，“當人類心底裏骯髒的事情聽了太多……他自己也會產生厭倦情緒的。”

“我想去找他。”齊夏說道，“我想跟這個「讀心」聊聊。”

“你確定嗎……？”錢五皺著眉頭說道，“在你們相見的第一瞬間，他便會洞察你所有的想法，跟這樣的一個人見面，真的能夠「聊聊」嗎？”

“呵……”齊夏站起身來，對錢五說道，“連「天蛇」都讀不透我……他又怎麼可能看破？現在時間還早，趁天黑之前我去見他一面。”

“我並不想打擊你的。”錢五閉著眼睛沉了口氣，看起來十分嚴肅，“那個人的能力甚至比「天蛇」還要強大，他已經將「讀心」運用到爐火純青的地步了，「天蛇」聽不到的聲音，不代表他聽不到。”

“無所謂。”齊夏笑道，“連我也想知道自己在想什麼，現在我每天要考慮的事情太多了，正好靠他來幫我捋一捋。”

衆人聽到這句話後面面相覷，要去見一個可以窺探自己祕密的人……需要克服多大的心理障礙？

“恐怕我只能給你提供大體方位……”錢五說道，“「貓」的每個人都有自己不願意提起的創傷，我們沒有辦法陪你過去。”

“我可以去。”喬家勁擡起頭來看向齊夏，“騙人仔，我一生光明磊落，心底裏的東西也不怕窺探，正好可以保護你。”

齊夏聽後又看向了李警官和陳俊南，二人都露出了爲難的表情。

“我……不行……”李警官搖了搖頭，“我犯過不可饒恕的錯，我不想讓太多人知道。”

齊夏點了點頭，自然表示理解，隨後又轉頭看向了陳俊南：“陳俊南，那你呢？你也怕被窺探內心的祕密麼？”

“小爺我怕個嘚兒。”陳俊南雖然表情寫滿了不情願，但腦子一熱還是站起身來，“小爺我一生雖然說不上是「光明磊落」吧，但也算是「五毒俱全」吧，出糗的時候已經夠多了，不差這一次。正好我跟那老小子以前也有過不少接觸，這次看看他變成啥樣了。”

見到三人已經決定前去尋找「讀心」，錢五也無法勸說，隻得自己大概畫了一張地圖，一直指向監獄的東部。

畢竟監獄已經快要到達城市的邊緣了，走到再邊緣一些的農場也只需要兩三個小時的時間。

“如果沒記錯，應該就是這裏了。”錢五說道，“這大約是一年前的情報，如果那裏已經荒廢的話，說明他轉移居所或者是失去了記憶，你們也趁早回來吧。”

齊夏點了點頭，接過了錢五手中的地圖：“那個人叫什麼名字？”

“叫……”錢五思索了一會兒，似乎記憶有點久遠，“好像是……魏楊？”

“未羊……？”齊夏眉頭一皺，感覺有道微不可見的靈光穿過了腦海。

“沒錯，就是魏楊。”錢五點點頭，“我得先告訴你們一聲，這男人非常難搞，如果不行的話就不要和他糾纏了，更不要跟他動手。”

“動手……？”喬家勁一頓，“變身佬，我們還有動手的可能嗎？”

“按照魏楊的脾氣來說……應該是很有可能吧。”錢五說道，“總之你們小心行事，沒有人可以對一個擁有「讀心」的人動手，連我都鬥不過他的。”

齊夏看了喬家勁一眼，二人不再說話，叫上陳俊南一起走出了監獄。

此時的雲十九剛要撤去「緘默」，齊夏卻趁著最後關頭回過神來，一臉謹慎地看向錢五。.gonЬ

“怎麼？”錢五問道。

“都說「貓」很團結。”齊夏輕聲道，“我想知道……你們隊伍裏有沒有可能混入「極道」？”

“什麼……？”聽到這個問題的錢五和房間一角的雲十九同時怔住了。

“「極道」到底是什麼玩意？”陳俊南問道。

錢五沒有理會陳俊南，只是低下頭思索了一會兒，他知道齊夏不可能忽然說出毫無頭緒的話，但自己想不到任何疑點，於是只能反問道：“你覺得我們隊伍中有「極道」嗎？”

“我不知道。”齊夏說，“只不過我們這一次的計劃事關重大……唯一有可能的變數就是「極道」，如果「貓」裏沒有極道那最好。如果有的話……我不確定那些瘋子會做出什麼事。”

齊夏說完之後便帶著二人走出了門，隻留下錢五在房間之中沉思著。

“「極道」……”錢五知道「貓」中雖然沒有「極道」，但卻有一個人和「極道」的關係非常密切。