齊夏、陳俊南、喬家勁三個人迎著下午的太陽再次向城市邊緣進發。

陳俊南看了看眼前的隊伍，感覺這應該是在齊夏和喬家勁的記憶中三個人第一次單獨行動。可殊不知在他自己的記憶中，三個人已經在這條街道上走過幾十次了。

這裏乾枯的植物、開裂的大地、破敗的房屋、吱嘎作響的招牌和那一陣微風颳過之後帶來的腐爛氣味，從來沒有一次讓陳俊南覺得這麼熟悉。

“老齊，老喬。”陳俊南看著天空中的太陽笑著說道，“你們知道麼……小爺我今天英姿颯爽……”

喬家勁一聽就來了興趣：“哦？俊男仔，你做了什麼？”

“小爺我今天將一個兔子耍得暈頭轉向。”陳俊南繼續笑道，“連我都覺得自己可能要死了，但沒想到又活了。”

齊夏皺著眉頭冷言一聲：“別說喪氣話。”

“老齊，你不知道……”陳俊南搖了搖頭，“小爺每次都想把自己在遊戲中的颯爽英姿說給你聽，可每次真到了和你見面時，纔會想到你小子比我厲害得多。”

齊夏和喬家勁一起走到街道中央，將一個倒在地上攔路的生鏽路燈向旁邊挪了挪，纔回頭看向陳俊南。

“你想說什麼？”

“跟你們這些怪物比起來，小爺真的需要豁出一切才能勉強跟得上你們倆的腳步啊……”陳俊南爽朗的笑容當中帶著一絲憂傷，“話說你們不會哪一天就把我丟下了吧？雖然小爺不想出去，但也不能被你們倆踢出隊伍，這個區別你們還是要懂的。”

陳俊南的話讓齊夏感覺有點彆扭。

“陳俊南……”齊夏皺著眉頭說道，“你熱衷於跟「生肖」硬碰硬，難道就是想要證明你跟我們二人站在同一個起點麼？”

“那不然呢？”陳俊南的眼神從天空之上的太陽處挪走，低下頭來看向了齊夏，他碎碎的劉海稍微有些遮擋了雙眼，讓人看不清表情，“你們一人以智力通萬難，一人以拳頭破萬法……我現在和你們站在一起，知道小爺我像個什麼嗎？”gonb.oΓg

二人誰都沒有說話，只是靜靜地看著他。

“我像個想要引起你們關注的孩子。”陳俊南咧著嘴說道，“我總希望自己能夠做出點牛逼的事情讓你們刮目相看，用我自己不算強壯的體魄、不算靈光的頭腦，再用我的「替罪」……小爺我一次一次的跟對方搏命，就是想證明其實我能做到……”

“啊，俊男仔你這……”喬家勁有些不忍地看了看陳俊南，“其實你看起來也不瘦弱的，如果真打起架來的話……”

“是，小爺知道。”陳俊南點點頭，“估計七八個我能撂倒一個你。”

“不要跟我比嘛……”喬家勁試圖安慰陳俊南，可他感覺自己嘴巴有點笨，想了半天才說出一句話，“說、說不定五六個就行啊……”

陳俊南笑著嘆了口氣：“所以啊……老齊、老喬，假如有一天我跟不上這支隊伍了，其實你們隨時都可以……”

看著陳俊南眼看就要把自己說哭了，齊夏隻得皺著眉頭說道：“別矯情了。”

“啊？”陳俊南被齊夏的話噎了一下，還未說完的話也堵在了喉嚨裏。

“你之前做的事情一點都不像個孩子。”齊夏搖搖頭說，“現在說的話卻像個孩子。”

“啥意思啊老齊。”陳俊南不耐煩地推了齊夏一把，“小爺我這輩子一共就煽情這麼一次，你怎麼給我破功了啊？”

“沒必要。”齊夏說道，“你如果真的瞭解我，就應該知道我是什麼樣的性格。我從來不在乎身邊的人是不是「夠資格站在我身邊」，我只在乎我身邊的人拿出幾分真心對我。我做事，很少依靠別人的力量。”

“你……”

“就算我身邊站著的是老人、孩子、甚至是沒有任何「迴響」的不幸者，我也不可能心狠手辣到隨時拋棄。”齊夏轉過身去，冰冷的聲音再度傳來，“更何況你不是。”

“喲呵！”陳俊南瞬間露出了笑容，“老齊你小子啥時候變得這麼油嘴滑舌了，跟小爺沒少學啊？”

“高看我了。”齊夏繼續往前走著，不痛不癢的聲音也傳了過來，“一個大男人站在馬路中間矯情，我學不來。”

“你小子！”陳俊南想要罵兩句，卻又不知道從何罵起。

“有那閒工夫不如和我說說。”齊夏話鋒一轉說道，“你們所說的那個未羊……到底是個什麼樣的人？”

“老魏啊……”陳俊南一邊向前走著一邊回憶了一下，“我跟他的接觸無非幾次，反正是個兇巴巴的大哥，不好接近，也沒什麼接近的必要。他曾經也是你麾下的一員大將，只不過爲人不太老實，你在很久以前就把他踢出了隊伍。”

“我踢的？”齊夏確認道。

“沒錯。”陳俊南點點頭，“老魏不僅脾氣很差，嘴裏也沒句實話，他在進入「終焉之地」之前就是出了名的詐騙犯。”

“你等等……”齊夏頓了頓，“又是詐騙犯？”

“是啊……”陳俊南剛要答應，卻忽然發現齊夏說得話有點奇怪，“你等會兒……老齊，什麼叫「又是詐騙犯」，在這裏詐騙犯很常見嗎？”

“嗯……？”齊夏感覺陳俊南的問法也有點奇怪。

“詐騙犯？”喬家勁聽後卻笑了笑，“我丟啊，那還不巧嗎？騙人仔來之前不就是詐騙犯嗎？這地方怎麼回事啊，到處都是詐騙犯。”

雖然喬家勁在一旁自顧自地說著話，可齊夏的眼神卻從未離開過陳俊南，看著陳俊南欲言又止的表情，他似乎想到了一件非常詭異的事情。

陳俊南扭過頭，非常嚴肅地看著齊夏，似乎在確認眼前的人到底是不是自己認識的齊夏，他的眼中透露著一股難以壓抑的疑惑，感覺連自己的記憶都出現了問題。

憋了好久，他才緩緩吐出一句話：

“老齊……你他媽什麼時候成了詐騙犯了？”