陳俊南的問題一出口，縱然是齊夏的大腦也有點堵塞了。

“你說什麼？”齊夏愣了一下。

“我說你他媽什麼時候成了詐騙犯了？”陳俊南再度重複了自己的問題，臉上依然是不解，“這是你給自己編造的新身份嗎？”gonb.oΓg

“俊男仔你說什麼呢？”喬家勁露出了一臉疑惑的笑容，“騙人仔在「說謊者」遊戲裏就說過啊……”

話音未落，喬家勁就感覺不太對。

他們似乎從來沒有和陳俊南進行過「說謊者」的遊戲。

前兩次遊戲時陳俊南被殺掉了，第三次遊戲時人羊自殺了。

也就是說陳俊南從頭到尾都沒有聽過齊夏的自述，也沒有聽到齊夏親口說出“我叫齊夏，是個騙子”，既然如此，那在他的記憶中，齊夏的自述到底是什麼？

“所以……我是誰……？”齊夏嘴脣微微顫抖了一下，看向陳俊南。

“這話問的……”陳俊南皺著眉頭說道，“你是誰連你自己都不知道了嗎？”

“不……”齊夏停下了腳步，非常嚴肅地問道，“陳俊南，在你的記憶中……我在「說謊者」裏講述了什麼故事？”

“你當時說你是個騙了別人二百萬的騙子啊。”陳俊南不假思索地回答道，隨後又覺得哪裏怪怪的，“不對，老齊，你不會把自己給騙了吧？”

“什……”齊夏這才發現哪裏有些怪怪的，“也就是說你聽到的版本……和我講述的一樣。”

“你難道還換版本麼？不管咱們當時說了什麼……不都是騙人的嗎？”陳俊南笑著說道，“一開始的故事當中難道還有人原原本本地講了真話？你也知道大家抽到的身份牌都是什麼吧？”

聽到這句話的齊夏忽然發現自己一直以來的違和感到底是什麼了。

或許所有人都在一開始的故事當中加入了謊言——可自己偏偏沒有。

在他的記憶中，他確實詐騙了一個人二百萬，並且在一開始的故事當中將它全盤托出了，畢竟他知道就算抽到「說謊者」也沒有必要說謊，所以才第一時間講述了真話。

齊夏理了理思路，又對陳俊南說道：“既然你聽到的版本和我說的版本一樣，那不就證明我確實是個詐騙犯嗎？”

這句話可把陳俊南聽樂了：“老齊，你這到底在幹嘛呢？你在想方設法的跟我證明自己是個詐騙犯嗎？你圖個啥啊？一般人聽到自己被汙衊成詐騙犯，解釋都來不及，你卻生怕我不信啊？”

“我……”齊夏果斷搖了搖頭，“這並不是「詐騙犯」的問題……這關乎著一件非常重要的事，所以你需要把你知道的全部告訴我。”

看著齊夏認真的眼神，陳俊南也感覺事情好像有點不妙，於是思索了一下開口說道：“老齊，實不相瞞，在「說謊者」遊戲中沒有人說真話，包括你也一樣，你曾經跟我坦白過，來這裏之前你只是剛剛碩士畢業啊，最近正在求職。我們九個人當中屬你撒的謊離譜。”

“什麼……？”齊夏慢慢瞪大了眼睛，“我碩士畢業……？”

“你也知道……我可以不相信你在「說謊者」中說的話，可你事後的坦白沒有必要欺騙我啊。”陳俊南疑惑的苦笑一聲，“你現在該不會要告訴我你一直在跟我說謊吧？”

齊夏也仔細思索了一下這個問題，按理來說陳俊南爲人不錯，雖說平時話有點多，但做事和爲人很靠譜，並不是自己討厭的類型，自己應該沒有理由專程編造一個謊話來搪塞他。

可自己怎麼可能是碩士畢業？

他高中畢業之後就沒有再念書，獨自一個人在外打拚，充分領略了人性的陰暗面，十九歲時又邂逅了餘念安，二人在一起七年，如今他二十六歲，來到了「終焉之地」。

這個鬼地方弄丟了餘念安，並且將他長時間的困住了，自己想要逃出去，也想要找回餘念安，這難道不是自己的全部人生嗎？

再仔細想想這件事……齊夏連背後的汗毛都根根豎立了起來。

等一下……自己爲什麼會去詐騙那二百萬……？

“因爲那個人渣得罪了餘念安……”齊夏喃喃自語的說道，“我唯一一次詐騙，是替餘念安討回二百萬……”

一瞬間的功夫齊夏又再度感覺天旋地轉，一個底層邏輯在他腦海當中浮現了出來。

假如沒有餘念安……自己還是不是詐騙犯？

“情況太不妙了……”齊夏皺著眉頭，一臉不可置信地說道，“爲什麼所有的證據都指向這條路？他們爲何沒完沒了？爲什麼我只要探查這個問題……就會通向這個答案？”

看到齊夏的表情明顯變化，陳俊南和喬家勁都有些不安，以往的時候就算衆人面臨死亡關頭，齊夏也不可能露出這種慌亂的表情。

“老齊……你到底怎了？”陳俊南有些尷尬地笑著問道，“雖然你很聰明，但咱也沒必要非當詐騙犯啊……小爺是高中學歷，但你別自卑，碩士真的不丟人啊……”

“我的記憶被篡改了……”齊夏完全沒有理會陳俊南，只是眼神閃爍地說道，“我在「說謊者」裏說下的謊言……居然變成了我真正的人生……這是什麼詭異的情況……？”

“啊？”

陳俊南這下終於明白齊夏在糾結什麼了，只不過這個消息有點難以理解，讓陳俊南一時半會也想不出該怎麼接話。

頓了半天，他才說道：“老齊……你……上次回到「現實世界」……”

“我已經是個詐騙犯了。”齊夏斬釘截鐵的回答道，“我十八歲開始就不上學了，我渾渾噩噩的度過著自己的人生至今，甚至還帶回來洗乾淨的錢……當時餘念安正在家裏等我……你告訴我這都是假的嗎？”

“什麼……？”陳俊南感覺齊夏越說越離譜了，“老齊，別的我不管……我就想問一個問題……假如你只有高中學歷，那你是怎麼用這麼多的理論知識帶領我們一路過關斬將的？”