“我……”齊夏眨了眨眼，感覺大腦有些腫脹，“我、我是用在社會中摸爬滾打的經驗……”

“包括那個萊什麼什麼理論的嗎？”喬家勁在一旁問道，“騙人仔，你們那時候的社會都能學到這個了啊？”.gonЬ

“萊頓弗羅斯特效應……”齊夏脫口而出，可馬上就連他自己也覺得奇怪。

這些知識到底是哪裏來的……？

每當要用到這些知識的時候，它們便會脫口而出，就像是在使用自己的右手一般隨意。

“我……只是看過很多書……”齊夏有些不確定地說道，“只是比別人多看了一些書……”

話音一落，齊夏就發現這個理由很難成立，自己的家中空空如也，不必說是一本書，甚至連一張紙都沒有。

爲什麼自己從來都沒考慮過這些問題？

自己在哪裏看的書？

看的什麼書？

齊夏總會隱約記得自己在一個陰暗房間的角落中翻動著書頁，「博弈論」、「墨菲定律」、「孫子兵法」、「三十六計」……

他一頁一頁的記錄著書中的每一個字，可他卻想不起來自己是在哪裏看過的這些書。

但那些知識確確實實卻變成了他的血肉，和他糅合在了一起。

“老齊……要是你的話……”陳俊南也皺著眉頭問道，“你更願意相信自己是個詐騙犯……還是相信自己是個心理學碩士？”

心理學碩士……多麼適合玩弄人心的學位？

齊夏的面色慢慢陰沉起來，沉默了半天才吐出了幾個字：

“我哪個都不信。”

“你……”

陳俊南總是猜不透齊夏的想法，這個時候他居然誰都不信嗎？

爲什麼這七年去當了一回「生肖」，導致他連自己的人生都忘卻了？

這難道是成爲「生肖」的後遺症？

“騙人仔其實是個很有文化的人嗎？”喬家勁小聲問道陳俊南。

“老喬……難道他不是嗎？”陳俊南被問得有點懵，“你真的相信他所說的話，他是個遊走在城市陰暗面的詐騙犯？他這樣的人會爲了二百萬鋌而走險……甚至成爲一名罪犯？你相信以他的頭腦會窮成這個樣子嗎？”

齊夏聽到了二人的竊竊私語，眼神也在此刻變得複雜了起來。

是的……事情其實真的很簡單。

只要自己能夠承認餘念安確實不存在，一切問題都會變得非常合理。

自己二十六歲，想來正是研究生畢業，剛剛踏入社會的年紀。

爲什麼一切都會這麼巧？

自己到底是在高中畢業那一年邂逅了餘念安，開啓了慘淡荒謬的人生……還是像陳俊南說的繼續求學，到這裏之前剛剛纔畢業？

齊夏皺著眉頭，忽然感覺自己想通了一件事。

“餘念安不可能不存在……”他嘴脣微微念道了一句。

“什麼……？”陳俊南看到齊夏依然不相信自己，臉上露出了爲難的表情，“老齊，小爺我不想打擊你的，只不過以前你從來沒有提過餘……”

“餘念安不可能不存在啊！”齊夏偏執地提高了嗓門，打斷了陳俊南的話。

“你……”

“不是都在說嗎……”齊夏一把抓住了陳俊南的小臂，陳俊南也在這個瞬間感覺到齊夏的指尖有些微涼。

“陳俊南，你們不是都說來到「終焉之地」的人都是有罪之人嗎？！”齊夏瞪著眼睛說道，面容呆滯地說道，“我終於找到餘念安存在的鐵證了！！”

“什麼意思……？”

“只有餘念安在，我纔會犯罪啊！”齊夏露出一臉詭異的笑容，“如果餘念安不在，我就沒有理由詐騙那二百萬……我就是個「無罪之人」啊！我沒有理由出現在這裏的……太好了……我終於找到邏輯漏洞了……想要騙我……就連「天龍」都做不到……”

齊夏不穩定的情緒讓一直嬉皮笑臉的陳俊南瞬間皺起了眉頭。

他感覺齊夏好像病了，病得很嚴重。

“老齊……”陳俊南將雙手放在了齊夏的肩膀上，面帶擔憂地看向他，“我可能又要打擊你了……咱們很久以前討論過這個問題的，當時我們就已經發現，在「終焉之地」確實有罕見的「無罪之人」，據我所知，你、楚天秋、秦丁冬都是「無罪之人」的。你們在來到「終焉之地」之前，不必說有過犯罪，甚至連大一點的過錯都沒有。”

“什麼……？”齊夏剛剛建立起來的信念險些又要崩塌了，“我們三個全都是「無罪之人」……？”

“是的……”陳俊南點點頭，“或許你剛剛纔知道這個消息，但對於我們來說……這件事很久以前就不新鮮了。”

齊夏想到之前的宋七也曾經告訴過自己，這裏不僅滿地都是犯錯之人，更有一些人無論如何都想不起自己犯過什麼錯。

既然如此的話……那豈不是說明這個鬼地方根本就不是爲了「贖罪」而建造的嗎？！

它存在的意義到底是什麼？！

自己被帶到這個鬼地方的原因又是什麼？！

齊夏的大腦飛速旋轉，感覺許多事情都變得奇怪了。

“你說那個瘋瘋癲癲的楚天秋沒犯過錯……？”齊夏不可置信地說道，“你說那個滿嘴謊言的秦丁冬沒犯過錯……？開什麼玩笑……”

齊夏感覺陳俊南似乎說了一件天方夜譚的故事，這兩個人怎麼可能是「無罪之人」？！

“根本就不是「餘念安不在才合理」……”齊夏咬著自己的嘴脣，渾身發抖地說道，“明明是她在才合理啊！只要她在……我就是罪人……我就應該被抓到這裏……我就應該逃出去……我就會擁有一切動力……是的，這太合理了……餘念安一定是存在的……”

齊夏就像是在給自己催眠，他一遍一遍的唸叨著這幾句話，讓身旁兩個大男人看後都有些於心不忍。

陳俊南和喬家勁不由地對視了一眼，誰都不知道該如何是好。

喬家勁倒是見怪不怪地搖了搖頭，他知道齊夏的情緒一直都不穩定，尤其是在提到「餘念安」三個字的時候，這種狀態曾經出現過了很多次。

陳俊南確實有點被嚇到了，在七年之前的那段日子裏，齊夏從來沒有像今天這樣瀕臨崩潰，這個鬼地方如果連齊夏都能逼瘋，還有誰的心理素質能夠捱得過這一關？

“太好了……”齊夏眼神呆滯地說道，“餘念安是存在的……我們趕快出發吧……我要早點把她找回來……”