齊夏就像將這件事翻篇了一樣，他自顧自地向前走著，對於陳俊南和喬家勁提出的任何問題都閉口不答。

他似乎在一瞬間打開了自己的內心，可很快又將自己封閉起來，隻留下了那副冰冷的外表。

三個人就這樣一言不發的一直向東前進，在走了大約一個小時之後，衆人的身邊已經看不到高大的建築，換成了一座座低矮的平房，讓人詫異的是這裏也有不少原住民，他們呆滯地做著重複的動作，像是一個個機器。

大約一個半小時之後，衆人看不到任何的「生肖」了，四周只剩下偶爾出現的原住民，再過半個小時，連原住民都很少看到了。

他們周圍除了腳下的廢舊馬路之外，已然是一片荒地，可是這裏的荒地和現實世界中又有些不同，四周沒有雜草叢生，只有光禿禿的土面。

“你們不覺得這裏植物很少嗎？”齊夏問道。

二人漠不關心的環視了一下四周，感覺齊夏的關注點有點獨特。

這裏連人都不正常了，難道還需要長滿茂密的植物嗎？

“也沒什麼奇怪的吧。”陳俊南說道，“這裏會有植物活下來嗎？天上的太陽那麼奇怪，空氣中又惡臭無比，並不適合植物生存。”

齊夏點點頭，隨後不再說話，幾個人又前行了大約十幾分鍾，感覺有些疲憊的時候，才見到遠處的荒地上出現了一座房子。

那是一座純木打造的低矮房子，外表看起來破舊不堪，許多木板露出瞭如同皺紋般的裂痕，在「終焉之地」的夕陽照映下顯得猙獰不堪。

幾人又往前走了幾百米，看了看矮房後面，有人用廢鐵和廢木頭插在地上，粗糙的製作了一個圍欄，而圍欄裏面則是一片駭人的景象。goΠb.oγg

那裏豎立著大量的「稻草人」。

說是「稻草人」，可仔細看看就發現有點蹊蹺，每個稻草人都在微微動彈著，甚至連眼睛都在左右搖擺。

這哪裏是什麼「稻草人」？

在這片不大的農場裏，立著幾十個木製十字架，而每個十字架上都捆綁著「原住民」，他們的雙手被撐開捆在了橫杆上，就像真正的稻草人一般動彈不得。

接著映入眼簾的便是地裏的「農作物」。

這片土地上插滿了斷掉的手腳，它們看起來整整齊齊，被人呵護有加。

農場不僅仔細地開墾了土地，土壤也翻動過，每一個斷肢附近的地面都有些溼潤，甚至澆了水。

這些斷肢有一些已經風乾發黑，露出如同枯樹一般地褶皺，還有一些一看就很新鮮，不僅顏色紅潤，甚至還沾滿了鮮血。

一陣微風吹過，農場上讓人崩潰的味道灌入了三人的鼻腔。

“我……丟……”喬家勁地嘴脣微微顫動了一下，“騙人仔……俊男仔……我們這是來到了地獄嗎？”

“這裏一直都是地獄吧。”齊夏面色冷漠地說道，“無論什麼人做出什麼事……看起來都是正常的。”

陳俊南見到這一幕，微微地嚥了下口水，說道：“我感覺不太妙……這個人好像已經徹底瘋了……他比七年前瘋得厲害多了，咱們真的要找他和和氣氣的聊個天嗎？”

“單看這一幕確實瘋的很厲害。”齊夏說道，“楚天秋跟他相比實在是太溫柔了。”

“這倆人半斤八兩吧……”陳俊南皺著眉頭說道。

他想到這一次自己醒來時，忽然出現在了楚天秋的地下室，那裏面放滿了沾血的動物面具和幾個「生肖」頭顱，這些詭異的東西在陰暗潮溼的地下室裏散發著讓人作嘔的氣味，那景象比這個農場差不了多少。

“現在要去敲門嗎……？”喬家勁試探性地問道。

“呃……”陳俊南撓了撓頭，感覺確實有點棘手，要見這樣一個瘋子，還有必要敲門嗎？

三人正在門口發呆，卻見到木屋的房門晃動了一下，一個消瘦的身影從裏面走出，他手中還提著一個生鏽的金屬灑水壺。

“是他麼？”齊夏問道。

“是……”陳俊南點點頭，看向那個消瘦的中年男人，“他一點沒變。”

遠處的魏楊很顯然也注意到了站在大街上的三人，他的表情一怔，隨後拿著灑水壺立正站好，和三人默默對峙了十幾秒。

而後他默默的張了張嘴，吐出沙啞的兩個字：“佩服。”

齊夏這才發現這個叫做魏楊的男人五官還算端正，年輕時應該也算眉清目秀，只不過歲月在他臉上留下了蒼老的痕跡，「終焉之地」又賜給了他癲狂的眼神。

如今他站在距離三人十幾步的地方，散發著詭異的氣場，連齊夏都不敢向前搭話。

見到三人並沒有什麼反應，魏楊慢慢俯下身，將灑水壺放到身後，另一隻手壓著自己的小腹，非常紳士的衝三人鞠了個躬，隨後轉身走向了自己的「田地」。

見到他詭異的舉動，齊夏也有些摸不著頭腦，小聲問道：“他是不是認出咱們了？”

“八成是。”陳俊南點點頭，“他之前就是個笑裏藏刀的小人。”

只見魏楊背過身去，拿著灑水壺走到田地中，先是俯下身子看了看那些斷裂的肢體，然後伸手在上面擦拭了一下灰塵，然後拿起灑水壺澆了下去。

三人一直盯著魏楊的一舉一動，這時才發現他灑水壺裏撒出的也不是水，而是粘稠發黑的血液。

那些血液從灑水壺中藕斷絲連的傾斜而下，流淌在斷肢上，讓原本就有些駭人的畫面顯得更加詭異。

“哼哼哼~~”魏楊嘴中哼起了老歌，衆人感覺旋律有些熟悉，可又忘了在哪聽過，他就像是真的在幹農活一樣，一邊給每個斷肢澆水，一邊唱著小調。

“天快黑了，不能再等下去了。”齊夏強忍著噁心說道，“我去會會他。”

他剛要往前走一步，遠處的魏楊卻自言自語般地開口了：“我可不去啊……”

“什麼……？”

“想要反抗「天龍」，搗毀整個「終焉之地」這種事……我可不去啊。”魏楊澆完「水」，伸手查看了一下「莊稼」的狀態，然後回過頭來露出一臉笑容說道，“誰想死誰就自己去死……可別拉著我。”

話音一落，他便伸手擦了擦自己的臉頰，一片黑紅色的血汙瞬間沾染在了臉上。