“哦……？”

齊夏感覺魏楊的讀心確實要比「天蛇」強大一些。

他剛剛並沒有看到自己的雙眼，卻能夠第一時間洞察自己的想法。

這些連「天蛇」都沒有辦法瞬間解讀的信息，他通過剛纔的十幾秒已經完全縷清了嗎？

“我去吧。”喬家勁輕言一聲，緩緩地走上前去，他完全不掩飾自己的腳步，衝著農場的大門直直前進。

“對哈，老喬還響著呢。”

陳俊南剛想說點什麼，卻聽到很遠的地方傳來了一陣悠揚的鐘聲。

他們距離城市中心已經很遠了，如今還能聽到鐘聲，只能證明這陣鐘聲足夠巨大。

“呃……不是吧……”陳俊南苦笑一聲，“剛要誇你呢，這就完了嗎？”

“哈哈！”喬家勁滿不在乎的回道，“俊男仔，這已經很好啦，比上一次「迴響」的時間長很多啦。”

“那你別去惹他了……”陳俊南皺著眉頭拉住了喬家勁的手臂，“這老小子可聽不進你的那套說辭。”

“放心放心……”喬家勁依然笑著將陳俊南的手推了回來，“我就算沒有「迴響」也可以上前去跟他聊聊的，你們可能不太瞭解我……我最擅長的就是聊天。”

“啊？”這話可把陳俊南給說愣了，“老喬，小爺我可算是太瞭解你了，你這套「聊天」跟正常人不行，只能跟瘋子過招啊。”

“他不正好就是瘋子嗎？”

齊夏看著喬家勁一臉淡然地往前走，而遠方的魏楊依然自顧自地打理著田中的斷肢，在片刻之間齊夏感覺有點違和。

還不等他說出“小心”二字，喬家勁已經邁步踏入田地範圍，只聽「啪嗒」一聲，他的腳下似乎踩住了什麼東西。

這機關似乎完全被埋在土中，外表完全看不出痕跡，在喬家勁踩上的瞬間，他面前的土地忽然之間大浮動翻滾了起來。

一個插滿了釘子的門板從土地下方浮現，忽然之間立直了身軀，朝著喬家勁猛然撲了過去。

「嗖」！！

就在遠處的齊夏和陳俊南剛剛做出反應，還未來得及做出任何動作時，喬家勁已經伸手擋住了門板，只剩一些塵土飛揚到他的身上。

齊夏和陳俊南驚魂未定地往前走了幾步，這才發現喬家勁伸出三根手指按在了門板上，在躲開了上面釘子的同時也阻止了門板的前進。

“呸……呸……”喬家勁吐了吐嘴裏的塵土，“幸虧我的動作比大腦要快……你個撲街粉腸一言不發就要殺了我嗎？”

魏楊繼續在農場裏對著一截截斷肢唱歌，完全不回答喬家勁的問題。

“我丟，不理我是吧？”喬家勁將身上的塵土拍了拍，大步往前走去，“想聊聊天都不行？”

“喂，老喬！”陳俊南有些擔憂地叫了一聲，“小心還有陷阱啊……”

“沒事……我已經有點生氣了。”喬家勁說道，“他想用拳頭說話，我就用拳頭聽。”

說完之後他回頭看了一眼齊夏，一臉認真地問道：“騙人仔，可以打嗎？”

“當然。”齊夏點點頭，“做你想做的事。”

聽到這句話之後喬家勁直接脫下了自己滿是塵土的上衣，毫不客氣地丟在一旁，剛要叫囂時卻發現自己好像有點瘦弱。

“我丟……”喬家勁有些害羞的捂了捂自己的上半身，“我都忘了自己這麼瘦小……”

“呃……”陳俊南眨了眨眼，“老喬，要不然這次我來脫上衣？”

“不、不用……”喬家勁搖了搖頭，“還是我來脫吧，這身材對付他還是夠了。”

喬家勁一步一步地靠近了魏楊，語氣也變得有些冰冷：“喂……種田佬，擡起頭看我。”

“喬家勁啊喬家勁……”魏楊不斷地搖著頭，將手中的灑水壺放在了身邊，擡起頭來露出一副癲狂的表情，“你還沒死夠？想從我這裏在獲得一次死亡機會？”

“夠？”喬家勁微笑一聲，“種田佬，我從小就窮，所以別人給我的東西我統統都要。”

“有意思……”魏楊伸手撓了撓額頭，隨後在額頭留下了血汙，他顫顫巍巍的站起身，擠出了一絲笑容，“你果然不撒謊啊……”

“我跟你第一次見面，有什麼撒謊的必要？”

“不不不……小子……”魏楊伸出漆黑的手掌擺了擺，“正是因爲你認爲和我是第一次見面，所以纔沒有必要講真話呀。”

“說謊太累了。”喬家勁搖搖頭，“種田佬你站好了，我現在要揍你一拳。”

“嗯……？”魏楊的臉上瞬間露出了啼笑皆非的表情，“揍我一拳？啊？哈哈哈哈！”

“沒錯，你準備用左臉接還是右臉接？”喬家勁往前邁了一步，身上的氣勢也發生了變化。

“我不接。”魏楊也往前走了一步，“喬家勁，你揍我做什麼……？當年沒有救到你的兄弟，現在準備拿我撒氣嗎？”

“你……”喬家勁明顯被這句話激怒了，他往前蹋了一步，直接一個擺拳勾向對方的臉頰。

可在他出手的瞬間，對方便已經開始後撤，彷彿早就洞察了喬家勁的動作，這一拳雖然險險的掠過了魏楊的面門，但卻未曾傷及他分毫。

“哈哈哈哈！”魏楊大笑道，“你在慌什麼？打出來的拳爲什麼跟想象中的不一樣？”

喬家勁未曾回答，退後一步之後再度出拳，這一拳和方纔的情況一模一樣，在剛剛擡手的時候魏楊便已經挪動腳步，再度險險地躲過。

看起來魏楊不僅有著「讀心」的本事，還有一些功夫底子。但他看起來斯斯文文，並不像受過什麼訓練，這些格鬥經驗應該都是在「終焉之地」打拚出來的。

“老喬好像怪怪的。”陳俊南皺著眉頭說道，“他的動作怎麼那麼奇怪？”

齊夏看了看喬家勁，自然得出了答案，隨後嘴角一揚：“別擔心。”

只見魏楊再一次躲開了喬家勁的攻擊，笑得前仰後合：“小子！你的嘴巴不會撒謊，動作可撒了謊！想得倒是漂亮，打出來的是什麼？”

喬家勁再一次收回自己的拳頭，不由地也皺了皺眉：“我丟……軟綿綿無力，這到底是什麼身體啊？”