魏楊剛要嘲諷一番，聽到喬家勁的話卻微微怔了一下。

“這不是你的身體嗎……？因爲錢五……？”他從喬家勁的眼神中果斷捕捉到了重點，“難怪你這小子動作會這麼奇怪……就憑這種攻擊也想打中我嗎？”

喬家勁聽到這句話卻毫不在意的露出了笑容。goΠb.oγg

“種田佬，你不是會讀心嗎？”喬家勁活動了一下自己的手腕，“你看看我現在在想什麼？”

魏楊仔細看了看眼前這雙清澈的眼睛，發現他的心中依然在構思著怎麼攻擊自己。

只不過他心中所想的畫面越來越具體了。

“你在適應這副身體？”魏楊笑著問道。

“要不然呢？”喬家勁握緊了拳頭笑道，“接下來的幾天都要靠這副身體打架，不早點適應可不行啊。”

魏楊聽後慢慢走到一邊，從地上翻出了一把老舊的乾草叉，上面沾滿了汙血和腐肉，他將乾草叉拿在手中甩了甩，然後轉頭面向喬家勁。

“小子，你帶著那兩個野心勃勃的傢夥從我這裏滾，我就當什麼都沒有發生，要不然我會將你們一個一個的叉死。”魏楊一隻手拿著乾草叉，另一隻手在自己的身上抹了抹血漬，“我隻想老老實實的待在這裏種田養花，享受我自己的世外桃源。”

“世外桃源……？”喬家勁面色沉重的看了看這片田地中被綁在十字架上的一個個原住民，總感覺有些生氣，“你到底是瘋到什麼程度，可以把這種地獄一樣的景象當做桃源？”

“嘿……”魏楊笑了笑，“你知道麼？這些可都是我精挑細選的稻草人啊……”

“精挑細選？”

“在你們看來，每一個「原住民」都會毫無意義的重複著自己手頭上的事，可只有我才知道……這些原住民的心裏也會一直盤旋著一個同樣的想法，畢竟他們的理智消失了，思緒也不會飛得太遠，他們會在心中反反覆覆唸叨著同一件事。”

“所以呢？”

“所以啊……我精心挑選了一些心中迴盪著「音樂」的「原住民」……”

魏楊走到一旁，面色癲狂的舉起了自己的乾草叉，衝著一個原住民的小腿狠狠地刺了下去。

霎時間那原住民的小腿被插出孔洞，粘稠發黑的鮮血流淌開來，可那原住民一聲未吭，嘴中依然唸唸有詞。

魏楊將自己的灑水壺放在原住民身下，仔細的接納著那滴滴答答的黑血，隨後又閉上眼睛，好像在聆聽著什麼。

“你聽到了嗎？！”魏楊興忽然睜開眼，高采烈地說道，“他們受了傷也沒事！他們很難死，他們也不怕疼！就算身上千瘡百孔了也依然在心中哼著曲子！”

此時不必說是喬家勁，就連遠處的齊夏和陳俊南表情都變了。

“老齊……你看出這貨是個什麼尿性了吧？”陳俊南說道，“這種人能拉攏嗎？”

齊夏皺著眉頭並未作答，他接觸過的瘋子很多，魏楊只能算是其中一個。

就算他再瘋，自己也有事情需要問個明白。

比如「詐騙犯」。

比如「未羊」。

“你們聽啊！！”魏楊扯著嗓子喊道，“這哪裏是個普通的農場？這可是個迴盪著悅耳歌聲的世外桃源啊！爲什麼要把我從這裏帶走去加入你們那個什麼狗屁計劃？！啊？你們瘋了嗎？！”

他說著便走到一個人身前聽了聽，隨後咧開嘴角癲狂地笑道：“喬家勁，你快聽啊！八十年代的老歌！！這歌你聽過吧？！”

接著他又閉上眼睛，伸手在空中撥動著空氣，好似在指揮著一場盛大的音樂會，可四周靜悄悄的，偶有風聲。

不等衆人做出迴應，魏楊又跑向了另一個乾枯的女生身旁，他在女生身邊慢慢閉上眼睛，隨後咧開嘴角：“還有這個！媽耶！來自未來的潮流音樂啊！這他媽多麼悅耳？！”

“這個！”

“還有這個！！你們聽！！”

“還有……”

魏楊在走到一個老人身邊的時候發現老人似乎沒了動靜，他俯下身聽了聽，隨後舉起自己手中的乾草叉狠狠地刺了老人幾下，幾個駭人的傷口在老人小腹下綻放，可那老人連血都流不出來了。

“媽耶……死了？”魏楊伸手探了探老人的鼻息，不由地皺起眉頭，“這麼老也沒法吃了……還是栽到地裏吧……”

說到這裏他似乎想起了什麼，回過身對三人喊道：“對了！你們知道嗎？種什麼就結什麼！我在這裏種下手腳，將來就會從土裏鑽出各式各樣的人……你們知道我會經歷怎樣的大豐收嗎？這裏終將回蕩著整個「終焉之地」最美妙的歌聲，這是屬於我的「農場合唱團」啊……”

“可我只能聽到哀嚎。”喬家勁神色黯淡地說道，“他們每個人都被捆在這裏哀嚎，何來悅耳歌聲？”

喬家勁看向那些被捆綁住的原住民，他們的手臂因爲長時間被捆綁定型，現在看起來大多已經壞死了，身上的皮膚也由於長期缺水和暴露在空氣中而散發著乾枯的裂紋，和死了沒有什麼區別。

“所以你們纔是真的瘋了……”魏楊笑道，“既然沒有逃出去的能力，爲什麼不在這裏享受生活？我們改變不了世界，那就只能接受這個世界啊！”

“我們瘋了……？”喬家勁冷笑一聲，“我們若是瘋了，你做的事倒也好理解。”

“什麼……？”魏楊側耳聽了聽，“多麼荒唐？你心中是在替這些行屍走肉鳴不平嗎？你想替他們教訓我一頓？小子……「見義勇爲」也得有個原因啊，你替一羣「原住民」出頭，到底想要得到什麼回報？”

喬家勁並沒有回答，只是往後退了一步。

“不求回報……？”魏楊依然瘋瘋癲癲的自言自語道，“真有意思啊，這不是書上寫的「俠客」嗎？你要爲生民立命？”

“種田佬，本來我打你一拳只是給你個教訓，讓你不要整些隨時都會害死人的陷阱。”喬家勁慢慢俯下身子，做出了進攻姿態，“可現在我確實有些生氣了。”

“哦？”魏楊將手中的叉子橫到身前，皮笑肉不笑地說道，“你們闖入我的農場……打亂我的生活……居然還生我的氣……能不能講點道理？”

喬家勁不再說話，心中卻不斷迴盪著一個聲音——

“三步之後走到身前，一個上勾拳打飛你。”

“什麼……？”魏楊將手中的草茶舉了起來，擋在了自己和喬家勁身前，“你小子不死心……”

喬家勁嘴角一揚，心中巨大的聲音從一雙清澈的眼神中迸發而出：

“三步之後走到身前，一個上勾拳結結實實地打飛你。”