魏楊在一瞬間感覺不太妙。

喬家勁心中所想的聲音非常巨大，並且他所想象中的出拳動作已經包含了擊中自己的畫面。

一股危機感居然在魏楊心中盪漾而出，他感覺自己就像是遇到了真正的殺手，還未來得及害怕，自己手中的乾草叉就已經刺了出去。

他總感覺這一次如果不先行動手，自己會真的被他打飛。

乾草叉如同脫手的長槍，衝著喬家勁的小腹刺了出去，魏楊特意握住了乾草叉的末端，只要對方冒出閃躲的念頭，自己便會猛然改變刺穿的方向，已經有無數人死在了這一招的攻擊之下了。

「讀心」終究是「讀心」，是能夠壓製一切格鬥技巧的「迴響」。

眼看乾草叉就要刺穿喬家勁的小腹，可魏楊的耳邊居然什麼聲音都沒有傳來。

“小子……你不躲……？”

乾草叉猛然向前，卻只見喬家勁在距離乾草叉僅僅一指時，面無表情地向旁邊踏出一步，將這次致命攻擊躲了過去。

魏楊不可置信地看向喬家勁的雙眼，在做出這種至關重要的閃躲動作時，眼前的年輕人居然什麼都沒想。

他的身體好像自己行動了起來，他的大腦從頭到尾都沒有下達過任何指令。

下一瞬，喬家勁又往前猛蹋兩步，距離魏楊近在咫尺，隨後將右拳沉至腰間，左手伸出抓住了魏楊的衣領，穩住了對方的身形，隨後右手如火箭般向天飛出。

“你……！”

魏楊剛要說話，自己的下巴便受到了重擊，上下牙在此時陡然合在了一起，發出了巨大的聲音。

他隻感覺自己的雙眼一黑，還未感受到疼痛，整個人雙腳便已離地，暗紅色的天空在下一秒映入了眼簾，足足兩三秒之後又感覺有東西撞到了自己的後背，塵土飛揚。

下巴傳來的巨大的疼痛混雜著眩暈感逐漸侵襲了魏楊，他有些慌亂的伸手一摸，這才發現自己已經躺在了骯髒的地面上。

已經有多少年沒有人擊中過自己了？

自從魏楊熟練掌握了「讀心」，這應該是第一次被人實實在在的打飛出去。

過了大約二十幾秒，魏楊才能勉強看清眼前的景象，那輪土黃色的太陽在天空之中微微收縮了一下。

“這裏的天空真的好美……”他的嘴角慢慢流出鮮血，“這歌配上天空……多麼令人心神嚮往。”

“種田佬。”喬家勁將他身邊的乾草叉一腳踢飛出去，然後蹲在了對方的身邊，低頭說道，“聽見我的心聲了嗎？”

“聽得見……卻躲不開……”魏楊躺在地上苦笑了一聲，感覺自己的牙齒都已經活動了，“好猛的拳……”

“這一拳真的不算什麼。”喬家勁說道，“比起你在那些「原住民」身上留下的破洞來說，還輕得很。”

“以前我好像喫過你一拳……嘿嘿……現在我比以前更強了，居然能夠連續躲開好幾次……”魏楊笑著說道，“果然沒有保存記憶，會變得越來越弱小啊……”

“你誤會了。”喬家勁微笑一聲，“如果現在用的是我自己的身體，或許第一拳你就已經倒了。”

“你……”

“這副身體我用不慣。”喬家勁說道，“前面兩拳純粹是我在適應，而不是你的技藝高超，這樣說能聽得明白嗎？粉腸？”

陳俊南見到喬家勁撂倒了魏楊，回頭跟齊夏使了個眼色，二人也先後走進了農場。

眼前的瘋子確實很危險，他不僅在這裏佈置了殺人陷阱，還準備了可以要人命的乾草叉，搭配上他的「讀心」，尋常參與者很難從他手中活下來。

見到齊夏和陳俊南走來，喬家勁衝二人點了點頭，開口問道：“接下來要怎麼做？”.gonЬ

“你先去穿上衣服。”齊夏說道。

“是啊，老喬。”陳俊南也無奈地嘆了口氣，“你這個一打架就脫衣服的毛病啥時候改啊？你許褚啊？”

“呃……”喬家勁有些尷尬地走到一旁撿起了自己的上衣，拍了拍上面的塵土之後穿了起來，“你們可能不知道，因爲以前衣服比較貴，砍壞了就沒法穿了，我又比較窮，所以一般打架之前都先脫下來，久而久之就有這個習慣了……”

“什麼地獄笑話……”陳俊南一愣，“衣服砍壞了沒法穿，你肉砍壞了還能自己結疤是吧？”

“雖然有點好笑……但真實情況就是這樣啊，砍壞了自己只要熬一熬就能結疤，可是衣服破了就沒法穿了。”喬家勁滿不在乎的聳了聳肩，“話說回來，這身子骨哪兒都好，只不過不像是在街上打拚的。”

二人說話間，齊夏已經來到了魏楊身旁，二人的眼神也在此刻交接了。

在這一瞬間，不僅魏楊皺起了眉頭，連齊夏也感覺不太對了。

“未羊……？”齊夏輕聲問道。

“哈……哈哈……”魏楊看著齊夏的眼神，不斷的咧著嘴，那笑容格外難看，“不敢，在你面前我哪裏是羊？你纔是羊……哈哈……羊……”

“我是羊。”齊夏點點頭，“所以你也是羊？”

“我當然是羊……”魏楊瞪大了眼睛笑著說道，“你可真厲害啊……明明什麼都不記得，卻什麼都能猜到……”

“你果然是羊。”齊夏又問道，“你是什麼時候的羊？又是什麼羊？”

“齊夏……哈哈哈哈哈……”魏楊越盯著齊夏的眼睛，笑容就越止不住的散發而出，“搞什麼……詐騙犯？哈哈哈哈哈……”

“你說什麼？”

“你做得可真絕啊……爲了從這個鬼地方逃出去，你連自己也沒放過？”魏楊慢慢從地上爬起來，隨後往地上吐了口血水，“當年害怕我聽到你內心的計劃……第一個將我踢走，現在又主動上門來拜訪我……多麼可笑？”

“可笑。”齊夏一把抓住了魏楊的領子，“連「天蛇」我都敢對視，居然會害怕你的讀心嗎？”

“哈哈哈哈！”魏楊大笑道，“「天蛇」算個什麼垃圾？他讀的透你嗎？”

“所以你讀的透？”齊夏聽後嘴角也微微一揚，對方話裏的邏輯漏洞又被自己找到了。