“你……”齊夏心中的想法瞬間傳到了魏楊的耳中。

魏楊的「讀心」根本就不需要對視雙眼，如此說來，當年在齊夏將他踢出之前，他便已經知道了齊夏的計劃。

“未羊……”齊夏笑道，“你想在我面前說謊，會不會有些太牽強了？”

“你連這都能猜到……”魏楊咬著牙，表情也都變得深邃了，“齊夏，我勸你快點走……要不然事情可真的麻煩了……”

齊夏聽後眉頭一皺，心中不由地冒出一個念頭。

難道當年踢走魏楊，還有什麼隱情……？

“沒錯。”魏楊點頭答應道，“嘿嘿，快給我滾……”

看到魏楊點頭答應，齊夏感覺事情變得更有趣了，難道魏楊的出走是自己安排的？

自己安排一個會「讀心」的人出走……並且持續了十年？

“等一下……”齊夏微微一頓，有兩個關鍵詞在心中不斷地迴盪，“「讀心」……「原住民」？”

“別猜了……”魏楊輕聲打斷了齊夏的思路，“很危險。”

危險……？

齊夏慢慢眯起了雙眼，知道自己八成是猜對了。

“魏楊，我只有一個問題。”齊夏說道。

“什麼？”

“你爲什麼會「堅守」呢？”齊夏問，“你應該知道我會失去記憶，忘掉很多事情，可就算如此都要堅守嗎？”

聽到齊夏的問題，魏楊臉上瘋癲的神色明顯減少了。

“就是這種感覺……”他咧嘴笑道，“這種根本不需要「讀心」便能看透人心的感覺……就是我「堅守」的理由啊……齊夏，你鋪下的路讓人著迷……你的「騙術」也同樣令我著迷。”

“我的……騙術？”

“我在你之後又找了幾個學徒……”魏楊苦笑著說道，“除了我最喜愛的徒弟秦丁冬之外……居然沒有人能學到精髓啊……”

“你說我是學徒？”齊夏一愣，“我……跟你……學騙術？”

“我總是忘……我總是忘啊！”魏楊「嘿嘿」的笑著，讓齊夏總感覺後背有些發涼，“你明明沒有記憶的，可我每次一開口都以爲我們還在十年前，有些話不知不覺就說出來了……”

陳俊南聽到二人的談話，面色也有些不自然了。

“喂……冬姐什麼時候跟你學騙人了？你他媽別亂說啊！”

“哦……？”魏楊看向陳俊南，隨後搖頭晃腦地說道，“原來陳俊南也在這啊？我那愛徒不叫我告訴你啊……可惜了……我說漏嘴了。”

齊夏發現眼前的中年男人城府很深，自己居然無法判斷對方每句話的真僞：“你最好是真的說漏嘴了。”

“嘿嘿……”魏楊扭過頭來，十分開心地看著齊夏，“就像以前一樣啊！我們互相猜！你猜我在想什麼，我猜你在想什麼！多好玩啊？我們倆到底誰纔是「讀心」？”

“我不想猜。”齊夏搖搖頭，“未羊，你真的是詐騙犯嗎？”

“當然……”魏楊點點頭，“老子詐騙金額巨大……手上人命無數，這就是我老魏的本事。”

齊夏看了看魏楊的眼神，感覺這一次他並沒有說謊。

他不僅真的是個騙子，甚至還殺過人。

他是典型的「終焉之地」惡人，符合加入這裏的所有條件，可自己居然跟隨這樣的一個人學習騙術？

自己難道連是非善惡也分不出了嗎？

“說什麼呢……”魏楊繼續自顧自地說道，“你確實跟我學了，我也確實沒說謊，只不過你比我厲害太多……你是天生的騙子啊。況且這件事也無所謂「是非善惡」，只要有人比你本領強，那他就可以成爲你的老師。”

齊夏還是不太習慣有個人可以直接聽到自己內心的聲音，自己根本沒有看對方的眼睛，他到底是怎麼做到的？

“我可不需要看眼睛啊……”魏楊回答說，“但我確實很佩服你……可以在心底裏同時盤算著這麼多件事，你的心底甚至比一場交響樂還要精彩。”

“既然你都聽得見，那你要不要考慮回到我的隊伍？”

“哦……？”魏楊聽後慢慢地伸出一隻手，摸了摸自己的下巴，然後開口問道，“齊夏，這個動作你眼熟嗎？”

陳俊南和喬家勁同時望向魏楊，發現此時的魏楊正摸著下巴，一雙眼睛分外冷峻，看起來竟有幾分像齊夏。

“你想表達什麼？”齊夏問道。

“我在思考的時候會撫摸自己的下巴。”魏楊說道，“你明白了嗎？”

魏楊說的這句話幾乎沒頭沒尾，讓齊夏完全找不到思考的方向。

“你摸下巴，我也摸下巴。”齊夏說道，“你想告訴我這不是一個先天的巧合？”

本以爲魏楊會像之前一樣給出答案，可這一次他卻什麼都沒說。

“天色很晚了……”魏楊喃喃道，“建議你們早點回去準備「天馬時刻」，齊夏，若你能參透我剛纔那個問題……你或許可以知道自己的全盤計劃。”

齊夏知道魏楊說的話應該事關重大，只不過他沒法直接說出口，畢竟二人所說的每一句話都有可能被監聽到。

可是這麼隱晦的一條線索，要怎麼理解真正的意思？

摸下巴？

自己和魏楊都摸下巴，這代表著什麼？

“是啊，代表什麼呢？”魏楊故作玄虛地搖晃了一下腦袋，“若你想通了，隨時都可以來找我。不管是「天馬時刻」之後……還是下一個輪迴，我會一直帶著「農場合唱團」在這裏等你，請你聽最美的歌聲。”

“歌聲就免了。”齊夏搖了搖頭，“如果我能破解這個問題，你便會幫我麼？”

“如果你能想明白這件事的原委……恐怕我不幫你都不行了。”魏楊往前走了一步，和齊夏面對面站著，二人有著幾乎完全相同的眼神，“齊夏，不管你信不信，我身上帶著你曾經交給我的任務，只不過我現在已經迷惘了。如果你僅靠這一點線索便能想明白你曾經的全部計劃……說明你的思維已經與神無異，加入你是我唯一的出路。”

爲了感謝大家積極參與活動，即日起到9月4日23:59:59活動結束，在《十日終焉》下留下書評或者段評，番茄會再隨機抽取500個報名活動的讀者送3天番茄VIP，同時我還會再抽其中3個人送我手寫的“極道萬歲”證書（名單等活動結束後會公佈在書圈）。最後，所有在活動中獲得親籤實體書和手寫明信片的讀者，我都會手寫獨一無二的內容給大家，再次感謝大家的支持，感謝大家喜歡《十日終焉》