魏楊說完話後邊低頭撿起了自己的灑水壺，將乾草叉狠狠地插在地上，然後往前走了幾步，用髒兮兮的手掌推開了齊夏。

“今天天晚了。”魏楊回過頭來，用狡黠的雙眼掃視了一下三人，“你們要留下喫飯嗎？有個昨天才肢解的年輕姑娘，放了一天，口感還可以。”

聽到這句話，齊夏的面色再度陰暗了一些，隔了一會兒纔開口問道：

“未羊，這些事全都是我讓你做的麼？”

“哈，那倒不是，我只是有自己的喜好。”未羊笑著伸了個懶腰，“我在國外做詐騙的時候就時常想起小說話本裡的一個老詞，叫「歸隱田園」，那時候我就想，如果我能夠金盆洗手，過上自給自足的田園生活，該有多麼愜意？”

陳俊南看了看農場中滿地的斷肢，皺眉問道：“所以這裏就是你的「田園」？”

“是，也不全是。”魏楊搖搖頭，“普通的田園生活只能種種菜、澆澆水，奢侈一點的還可以養點牛羊……那可不是我夢想中的「田園生活」，只有在這裏纔行，在這裏我能夠爲所欲爲。我想殺人就殺人，想虐待就虐待，我甚至可以撕咬年輕女孩的斷肢……你們理解嗎？”

“理解不了。”陳俊南和喬家勁異口同聲地說道。

“多保存點記憶，你們就都理解了。”魏楊不痛不癢地說道，“在這裏你們可以做任何現實世界中不敢做的事，因爲你自己不一定會記得，別人也不一定會記得。”

“別騙自己了。”齊夏冷言打斷道，“那斷肢你留著自己撕咬吧，我們已經不是一路人了。”

“哈哈哈哈……”剛要進門的魏楊聽到齊夏的話卻又笑出了聲，“不是一類人？我們可都是「羊」啊……”

“可我是「真正的羊」。”齊夏說道，“你呢？”

“有意思……”魏楊轉過身，用非常微弱地聲音說道，“我也是「真正的羊」。”

齊夏在一瞬間皺起了眉頭，可下一秒魏楊就轉過身進入了房間，重重的將房門關了起來。

魏楊果然是真正的羊。

陳俊南和喬家勁此刻都有些發懵，說好了要來找魏楊聊聊，可是齊夏和魏楊的對話實在太過晦澀，根本理解不了。

齊夏看到這一幕卻皺起了眉頭，回頭對二人說道：“走吧，天黑之前趕回去。”

二人看到齊夏的表情自然也知道了什麼，他們知道自己可以懵，只要齊夏明白了就行。

齊夏帶著二人走在返程的路上，忽然扭頭問道：“陳俊南，我以前在思考的時候……會摸自己的下巴麼？”

“以前……？”陳俊南仔細想了想，“你別說……你還真別說……好像確實沒有啊！雖然你以前也經常動腦子，但是什麼造型都有，可不僅僅是摸下巴了。”

陳俊南思索著自己久遠的記憶，甚至連他自己也想不起來齊夏到底是從什麼時候開始喜歡摸著自己的下巴。

似乎就是從七年後的這一次見面嗎？

齊夏聽著陳俊南的話，知道現在有兩個問題需要解決。

除了「摸下巴」之外，還有「真正的羊」。

通過這次短暫的接觸，齊夏知道自己和魏楊的思路很像。

換句話說，對方既然拋出「摸下巴」的難題，就說明對方認爲現在的已知條件充足，完全可以推斷出準確的答案。

如今正好長路漫漫，足夠齊夏將所有的條件羅列出來。

自己以前根本沒有撫摸下巴的習慣，但現在有，極有可能這個習慣也是從魏楊身上學到的。

如此看來，結果已經顯而易見了。

齊夏花了幾秒的時間將所有的線索一一串聯，自己的表情再度陰沉起來，連眼神之中都充滿了悲傷。

果然，只要開始探索，每一條路都會通向這個答案。

齊夏連魏楊是誰都忘記了，卻總是在下意識之間做出這個動作，也就是說……

有些刻在潛意識裏的東西，重生之後是不會忘記的。

這個結論一經出現，齊夏的腦海當中有無數條線索在此時如同第一次連通電源的電路，在此刻轟然之間全部連在了一起。

估計連魏楊都未曾料想，齊夏走出不到十步便已經得出了答案。

可是齊夏如何才能相信這個駭人的答案？

如果能夠控制自己的潛意識，那便說明自己在很久以前就已經預料到了這個問題，所以他纔會在每一次的經歷之中提升自己。goΠb.oγg

之前自己給自己鋪設的、所有的「路」，不正是最好的證明嗎?

他會將所有的知識一遍一遍的刻在自己的腦中，希望在未來的某一天這些知識能夠在潛意識中救自己一命。

他會一次又一次的嘗試失敗，直到自己可以成功。

只要自己不會完全死去，總有一些潛意識中的東西可以殘留下來，不論是知識還是習慣，不論是記憶還是……

這便是魏楊想要表達的意思。

“一些能夠留下的東西……”

齊夏的腦海當中不由地冒出了那個純白色連衣裙的身影。

“餘念安，你到底只是我的一絲餘念……還是我的半壁人生？”

齊夏隻感覺自己的腦海嗡嗡作響，他一直以來所堅持的所有東西幾乎都要在此刻間轟然崩塌了。

餘念安、包括那些奇怪的記憶……會不會是曾經的自己，在某一天用某種方法，刻在自己的潛意識中的？

就算一次不行……那麼許多次呢？

經過一次次的洗腦和催眠，自己能不能夠僞造一段逼真的記憶？

“所以根本就不需要什麼「迴響」和「魔法」……”齊夏望著天空苦笑一聲，“我根本不需要那些東西……我自己就可以將自己逼入絕境……”

“騙人仔……你怎麼了？”喬家勁感覺有點奇怪，齊夏從剛纔開始就在自言自語。

“老齊你沒事兒吧？”陳俊南也問道，“你是不是被那個瘋子魏楊嚇傻了？”

“我被嚇傻了……？”齊夏的苦笑表情彷彿印在了臉龐之上，讓他思考不了分毫，“喬家勁、陳俊南……你說我們到底爲什麼要逃出去呢？”