“啊……？”陳俊南先是一愣，但很快又回過神來，“老齊你說什麼呢？你以前可不是這麼說的啊。”

“以前……？”齊夏扭回頭來冷冷地看向陳俊南，“那我以前要逃出去的理由是什麼？”

“你……”陳俊南仔細思索了一下，“如果我沒記錯的話……你是要帶領跟隨你的人一起出去，你說過有人將真心給予你，你便不能讓他們得到欺騙。”

“哈……”齊夏咧嘴一笑，眼皮也微斂了一下，“可現在我感覺好空虛……所有人將希望都寄放在我身上，可我的希望在哪裏？”

“忽然之間這是怎麼了？”陳俊南總感覺齊夏是受了魏楊的影響，在見到那個中年人之後忽然之間變得有些不太正常，“老齊，你先聽我說……那個騙子嘴裏沒有幾句實話的，你要是光聽他說，那你早晚得著了他的道兒。”

陳俊南儘自己可能地安慰著齊夏，可他卻不曾想到齊夏的想法比他更加深邃，他早就思考過無數種可能，況且魏楊的騙術也絕不可能打亂他的心絃。

“魏楊至少有一件事沒有說謊……”齊夏回過頭來對二人說道，“我就算是心理學碩士，也不可能熟記「萊頓福萊斯特效應」，因爲這不是我所學習的領域。說明它並不是我在現實世界中所學習的知識，而是其他地方……”.goΠ

“啊？”陳俊南也微微一怔，“你是說……”

“你們有過那種感覺嗎？”齊夏感覺自己的大腦又有些痛，他伸手抓著自己的頭髮，表情逐漸變得痛苦起來，“總是有一些奇怪的記憶、奇怪的夢會飄散到你們的腦海之中，那些記憶和夢好像曾經發生過，但自己卻根本不知道在哪裏發生過。”

陳俊南聽後慢慢皺起了眉頭，他對這種感覺體會不深，想來只有多次失去記憶的人才能體會到。

“除了那些記憶和夢之外……”齊夏閉上雙眼，仔細等待著這一陣頭痛過去，“還有我們的大腦和肉體……我們會比自己想象中的更加強大……你們有體會過這種感覺嗎？”

“我倒是有……”喬家勁說道，“騙人仔，實不相瞞，我感覺自己在現實世界中……並沒有現在這麼強大。”

齊夏扭頭看向喬家勁，知道自己的猜測八成是沒有偏頗。

“我的身體似乎比我記憶中的更強……”喬家勁伸出一隻手握了握拳，但很快又笑了一下，“但是這一次例外……這次我換了身體的啊。”

陳俊南聽到二人的交談之後慢慢皺起了眉頭，感覺自己好像明白了。

“你們是說……我們得到的「經驗」……是真正的「經驗」？”他試探性地問道，“有一些東西是可以在一次次輪迴之中保留下來的？”

“與其說是「經驗」，不如說是「潛意識」。”齊夏解釋道，“上面所說的一切東西……都是由我們的潛意識決定的……只要我們能夠將一些東西刻骨銘心的記住，那它很有可能會在以後的日子裏保存下來，成爲自己的真正的「血肉」。”

二人聽後都睜大了眼睛，齊夏所說的東西有些天方夜譚，但仔細想想似乎並沒有什麼破綻。

“我應該在很早之前就發現了這個問題……”齊夏感覺自己的頭痛有些減輕了，表情也略微舒緩了一些，“所以我用自己的專業知識……一直在給自己進行洗腦和催眠，我在給自己編造記憶……比如說……比如說「詐騙犯」什麼的……”

陳俊南聽到齊夏最終還是說出了「詐騙犯」三個字，無奈地搖了搖頭，憋了好久才說出一句話：“老齊……你該承認了吧？”

“承認什麼……？”齊夏冷眼問道。

“七年之前……你從來沒有說過自己有「妻子」。”陳俊南表情也有些憂傷，“如果「詐騙犯」是你自己編造出來的……那麼她呢？”

“她……她是……”齊夏剛剛散去的頭痛在此時忽然迸發開來，讓他險些跪倒在了地上，“她……她是真的……”

在齊夏說出「她是真的」四個字時，不僅自己的大腦傳來了一陣劇痛，甚至連內心深處都狠狠地撕裂了一下。

她是真的？

證據在哪裏？

這一切真的是太可笑了。

如果外面根本沒有人在等待著自己，如果現實世界和這裏一樣孤獨，自己到底爲什麼在鋪設一條跨越幾十年的「路」？

爲了「終焉之地」所有素不相識的參與者，自己竟一次次鋌而走險，搭上幾百上千次的生命？

自己前進的動力到底在哪裏？

餘念安……

齊夏感覺自己的大腦和內心同時被撕裂，隨後雙眼一黑，竟直直地栽倒在了地上。

“喂！！”

陳俊南和喬家勁可從來沒想到齊夏的頭痛症狀能夠讓他痛到昏厥，趕忙上前來查看他的情況。

二人將他翻過身，發現此時的齊夏依然緊皺著眉頭，額頭上的青筋微微跳動，臉上已經掛滿了虛汗。

“我丟……什麼情況？”喬家勁有些慌張地摸了摸齊夏的頭，“騙人仔病了？”

“這可怎麼是好？”陳俊南也有些著急地說道，“是小爺我的問題？我不該說那個女人不存在？”

“俊男仔……”喬家勁說道，“齊夏到底有沒有妻子啊？”

“我怎麼知道啊？”陳俊南也覺得有點冤枉，“之前他一直都說自己是單身啊。”

喬家勁聽到這句話感覺忽然之間有了點思路：“騙人仔，你說在之前的日子裏他一直都說自己是單身，七年之後再次想見就有了妻子，有沒有可能……他是在「終焉之地」結的婚？”

“你可拉倒吧！”陳俊南被喬家勁地想法嚇了一跳，“雖說這個地方紅彤彤的，可它不喜慶啊！你在這兒結一個我看看！”

喬家勁聽後無奈地聳了聳肩。

“他看起來像是累壞了？”陳俊南伸手拍了拍齊夏的臉頰，“老齊，喫飯了哎！”

齊夏的依然躺在地上緊閉雙眼，看起來像是經歷了一場非常疲勞的工作，現在已經睡著了。