陳俊南和喬家勁輪流揹著齊夏往監獄趕，直到天已經完全黑下來才差不多來到大門口。

今日在門口站崗的正是週六和羅十一，二人一看到齊夏的樣子瞬間慌亂了起來。

週六第一個衝了上來，查看了一下齊夏的狀況，“嘖，這男的怎了？”

“我還真不知道……”陳俊南氣喘籲籲的將齊夏從肩上放下，“你們快來搭把手，這一路背了三個多小時……累死我倆了……”

羅十一趕忙接過齊夏，將他重新背了起來：“我先去給他放在牀上……你們也快點進來吧，今天得好好休息，媽的明天有「天馬時刻」啊。”

幾個人經過監獄的操場和辦公區，先後走進了牢房。

錢五雖然給衆人都安排了牢房，但陳俊南和喬家勁堅持要看看齊夏的情況，確認沒問題了再走。

而之前見到的少年鄭英雄也一直都在齊夏的房間之中等待著，他看起來哪也沒去，只是在這裏休息。

錢五聽到週六的傳音之後也來到了牢房，在詢問過齊夏確定不是受傷之後才放下心來。

“真的不需要給他換一副身體嗎？”錢五說道，“好端端的人怎麼會在大街上昏過去？”

“應該不用換吧……”陳俊南也有些不確定地說道，“這小子身體確實是沒有受傷，估計是大腦死機了。”

“大腦死機？”錢五被陳俊南說得直皺眉頭，“要說別人大腦死機我還能相信，可他是齊夏啊。”

“就是因爲他是齊夏才容易死機啊。”陳俊南擺了擺手，“各位看熱鬧的沒啥事就請先回吧，今天探病時間到此結束了，你們都聚在這裏病人沒有辦法呼吸了。”

在支走了所有「貓」隊成員之後，他才和喬家勁在牢房之中坐了下來。

這是一間雙人牢房，一面是齊夏的牀，一面坐著鄭英雄。

而喬家勁和陳俊南則在二人之間的椅子處坐著。

“俊男仔……騙人仔以前有昏倒過嗎？”

“以前？”

“我想知道……他在來這裏之前是不是有什麼病情？”喬家勁還是感覺有些不安，他已經認識喬家勁有一段日子了，可從來都沒有見他痛到暈厥。

“應該是沒有吧？”陳俊南說道，“你這問我，我也很懵啊……他以前連頭痛都沒有，我怎麼知道他現在是什麼情況？”

二人正在僵持之間，身旁卻傳來了一個細微的聲音。

“他的味道變了……”

陳俊南循聲望去，發現鄭英雄正目不轉睛地盯著牀上的齊夏，嘴中唸唸有詞。

“變味兒了？”陳俊南大驚失色，趕忙探了探齊夏的鼻息，“小孩兒你別亂說啊！人都沒死，難道還能臭了？”

“不……”鄭英雄搖了搖頭，“他的「迴響」傳來了濃烈地氣味……”

話音一落，一道殷紅的血液從鄭英雄的鼻子之中直直流出：“你們聞到了嗎……當香味到達一定的程度，便會演化爲一股惡臭。”

“所以還是臭了……？”陳俊南走上前去擦了擦鄭英雄的鼻血，“你這孩子自己是沒有痛覺？鼻子出血了不知道嗎？”

鄭英雄滿不在乎的用袖子抹了抹自己的鼻子，一雙稚嫩而深沉的眼睛不斷盯著齊夏，直勾勾地說道：“你們猜他做了什麼夢……？”

“什麼……夢……？”

……

“咚咚咚！”

“咚咚咚！”

齊夏總聽到耳邊有聲音，但自己的眼皮分外沉重，無論如何都睜不開。

他感覺自己好放鬆……渾身上下的每一處毛孔都在舒展，彷彿已經有很多年沒有這麼放鬆過了。

爲什麼會這樣？

齊夏輕微活動了一下手腳，發現自己好像正在躺著。

“我……怎麼會躺著？”

感覺到不太妙，齊夏忽然之間睜開雙眼，卻看到自己身旁有一張正在甜美微笑的臉龐。

“安……？”

“原來齊夏在家啊！”餘念安咬了一下嘴脣，隨後「噗嗤」一笑，伸出纖細的手指將額前的一縷頭髮捋到了耳後，“睡得那麼熟，叫了好幾聲也不答應，我還以爲齊夏不在家呢。”

“我……”齊夏的眼睛微微閃爍了一下，“我在家？”

他環視了一下四周，這裏確實是自己寒酸破敗的小家。

家徒四壁，連傢俱都很少見到，這房間裏只有一套桌椅，而自己正躺在房間內的地板上。

“你不在家，你在哪兒？”餘念安伸手摸了摸齊夏的腦袋，“發燒了啊？”

齊夏眼睛緊緊地盯著餘念安，然後慢慢站起了身，這裏真的是自己的家，可自己爲什麼會在這裏？

“今天想喫什麼？”餘念安問道。

“想……想喫什麼……？”齊夏還是有些搞不清現在的狀態，他感覺自己今天的狀態和以往都不一樣。

以往他的腦海中無時無刻不在盤算著許多件事，可現在他的大腦居然放空了。

餘念安看著齊夏的樣子不禁笑得前仰後合：“天哪！夏，你不會睡迷糊了吧？”

齊夏的眼神慢慢黯淡起來，他感覺很傷心，可是根本不知道這種傷心從何而來。goΠb.oγg

“安，你猜猜，我現在想要喫什麼？”

“我怎麼知道？”餘念安疑惑地問，“我是你肚子裏的蛔蟲呀？”

“你……不知道？”齊夏愣了一下，“我心裏在想的事情……你不知道嗎？”

“你再這樣我要生氣了。”餘念安嘟了一下嘴，“我就想問你喫什麼，一直不說……那我自己去做吧，不管你了。”

她略帶生氣的背過身，一路走到了廚房忙碌了起來。

齊夏見到這一幕，皺起眉頭甩了甩自己的腦袋，總感覺自己哪裏有點怪怪的，可卻什麼都想不到。

他扭頭看了看天空，外面是滿街的腐爛氣息。

有幾個像是行屍走肉的人在街上不斷地遊蕩，惡臭的氣味從窗戶外面一路飄散進來。

那暗紅的天空如同沾了血的夕陽，天上甚至連一片雲彩都沒有。

巨大的土黃色太陽直直地擺放在天空中間，外圈有著絲絲黑線，正在不斷向內部蔓延。