天空……一直都是這樣嗎？

齊夏慢慢皺起了眉頭。

這不就是正常的天空嗎？

可自己爲什麼總是覺得很奇怪？

“夏！”餘念安的聲音在廚房傳來，“苦瓜雞蛋炒火腿行不行？”

“苦瓜……雞蛋……炒火腿？”齊夏一步一步地走出了房間，慢慢靠向廚房的位置。

聽到這三個詞，他的眼角已然溼潤了。

齊夏站在廚房外面，看著那忙碌的身影，露出了一臉苦痛至極的笑容。

“安……”

“啊？”餘念安回過頭來，像是被嚇了一跳，“做什麼呀？你怎麼不聲不響的就來到我身後了……”

下一秒，齊夏走上前去將眼前之人狠狠地擁入了懷中。

“啊！”

餘念安嚇了一跳，一時之間不知該如何是好，她也想抱一抱齊夏，可是自己的雙手沾滿了洗菜時的水。

“我手髒呀……”餘念安小聲說道，“夏，做噩夢了嗎？”

“我不記得了……”齊夏哽咽著說道，“但現在一切都好……我感覺我很好……”

“啊！我想起來了！”餘念安面帶歉意地說道，“夏，我忘了你說過你不愛喫苦瓜和火腿的……我不給你做啦，但你也別哭呀。”

“不……這樣最好了……”齊夏用力地擁抱著自己的餘念安，“我真的好害怕……我怕你會走進廚房做出我心中所想的菜餚……我怕你會做出所有我喜歡的動作……”

餘念安明顯沒有聽懂，她伸手拍了拍齊夏：“乖啦，夏……你怎麼總跟個小孩一樣？我就是記性不好嘛，家裏的蔬菜只剩下苦瓜了……我想湊合著喫一頓……”

齊夏沉默了很久，才慢慢地放開了餘念安，他的一雙眼睛已經通紅無比。

“夏？”餘念安又試探地叫了一聲，“那今天咱們喫炒雞蛋可以嗎？”

“怎麼都可以……”齊夏顫抖著說道，“就算以後的每一天都要喫苦瓜，我也會毫不猶豫地嚥下去。”

“你好奇怪呀！”餘念安笑道，“喜歡喫就喜歡喫，不喜歡喫就不喜歡喫，爲什麼要強迫自己呀？”

“我……”齊夏剛要說話，卻發現附近的牆壁上爬滿了裂痕。

無數記憶碎片閃過他的腦海，讓他感覺有些恍惚。

自己的家裏……什麼時候有了這麼多的裂痕？

等一下……自己的房間一直都是破敗的嗎？

“我……”齊夏好幾次欲言又止，想要告訴餘念安自己覺得怪怪的，可他又不知道到底哪裏奇怪。

此時他的大腦好似被無數烏雲纏繞著，無論想要思考什麼事，最終都只能通向一片迷霧。

“乖啦。”餘念安輕聲說道，“你先出去坐著，一會兒我就來。”

齊夏如同人偶般地點了點頭，然後走出了房間，在單人餐桌旁邊坐下。

空氣裏的味道很奇怪，家裏彷彿有什麼東西死了，並且放置了很久。

“是時候打掃一下屋子了……”齊夏摸了摸眼前的桌子，發現上面竟然有滿滿的一層灰塵。

這裏的牆壁開裂了，桌子和窗戶玻璃上滿是灰塵，看來自己平時太過懶惰了，連衛生都沒有清理。

沒多會兒的功夫，廚房傳來了打火竈關閉的聲音，接著是排油煙機關閉的聲音，餘念安端著一盤熱氣騰騰的炒雞蛋從中走出。

“夏！讓你飽飽口福！”餘念安壞笑一聲，“剛纔炒雞蛋的時候不小心把鹽罐掉進鍋裏了……嘿嘿嘿……”

看到盤子端到自己的眼前，齊夏感覺到有些不可思議。

這次見到餘念安……好像和以往見到她有些不同？

餘念安將一雙快要腐朽斷裂的筷子遞到齊夏手中。

齊夏接過之後，夾了一塊顫顫巍巍的炒雞蛋送到自己的嘴裏。

很鹹。

但他卻依然細細地品嚐了一下，隨後嚥到了肚中。

太過香甜的東西從來都不是生活，難以下嚥卻有著難以割捨的感情，這纔是生活。

“安……你不喫嗎？”

“我在減肥呀。”餘念安笑道，“不過這東西這麼難喫……我估計我也不會喫的……嘿嘿。”

齊夏聽後點了點頭，將盤子端了起來，大口大口的往嘴裏送著。

炒雞蛋裏放了太多的鹽，有一些甚至還沒有炒散，喫在嘴裏鹹苦至極，伴隨著吱嘎吱嘎的響聲跌入胃裏，這並不像是一道菜餚，可這是對的。

她做不出和自己心目中一模一樣地味道，只有這樣纔是對的。

餘念安的廚藝哪有想象中的那麼好？

齊夏一邊喫著這一盤鹹苦的炒雞蛋，一邊將淚水灌滿了雙眼，這是自己想象中生活的味道。goΠb.oγg

無論嚥下去的東西有多麼苦澀，身旁一直都有餘念安。

就算二人在一起的日子不富裕也不自在，但至少是快樂的。

他們就算只是在喫一盤沙土，或許也會露出心滿意足的微笑。

可爲什麼……爲什麼這樣的生活永遠都是奢望？

心中冒出這個想法的時候，齊夏微微一愣，隨後轉頭望向了餘念安。

等一等，餘念安就在自己的身邊，這種想法怎麼會是奢望呢？

齊夏放下盤筷，伸手擦了擦嘴，目光一直都沒有從餘念安身上離開過。

“呃……”餘念安笑了一下，“夏，是不是太難吃了？第一次看你喫我做的東西喫到哭……我保證以後絕對不……”

“安。”齊夏打斷道，“你快樂嗎？”

“我？”餘念安稍微一頓，“我爲什麼不快樂啊？”

“你想要和我永遠在一起嗎？”

“當然啦！”餘念安笑道，“我們不是已經計劃好將來了嗎？以後你就去找一個體麪點的動作，你那麼聰明，肯定沒有問題噠！我每天給你擦亮皮鞋，打好領帶，然後做好了飯菜等你回家呀！”

“是嗎……”齊夏的聲音再度哽咽了起來。

“雖然現在我們什麼都沒有，但我們可以一樣一樣的添置呀！第一個月先買一臺微波爐，這樣我的夏就不用總是喫冷飯了。第二個月買個掃地機器人，我就可以偷偷懶，嘿嘿！第三個月我們換個大冰箱……”

餘念安說著說著就露出了開心的笑容：“夏，將來我們這個溫馨的小家，會佈滿各種各樣的傢俱，我有空了就買點裝飾品佈置一下家裏，你可不能嫌我亂花錢呀……”

“可若是我醒了呢……？”

齊夏的淚水在一瞬間奪眶而出。

“什麼……？”

“安，若我醒了該怎麼辦？”齊夏痛苦地抓住自己的頭髮，“你會站在那裏等我嗎……？”