餘念安被齊夏的樣子嚇壞了。

“啊……？”

“你會站在那片充滿了血腥味道的土地上等我嗎？！”齊夏哀嚎道，“你會在那人間煉獄之中等我嗎？！你會在堆積起來的屍山旁邊等我嗎？！我如何才能從那裏逃回來？！我到底要怎麼才能見到你？！”

“夏……你……”她的嘴脣顫抖了一下，不知該說些什麼。

“安……你還有什麼話要跟我說嗎？！”齊夏的淚水止不住地流了出來，濃烈地心痛感如同把把尖刀插進了他的心中，“我要醒了！我很快就要醒了！！我想聽你講話……你能不能多跟我講話？無論說什麼都好……我現在隻想要和你待在一起……因爲我一睜開眼便是人間煉獄！”

“可我就在這裏呀……”餘念安的眼睛也變得有些發紅，“夏，忽然之間這是怎麼了？你這樣我有點害怕……我們不是一直都好好的嗎？”

“我輸了！我要輸了！”齊夏失神地大吼道，“安！他們把你搶走了！我原以爲可以逃出地獄回來和你過上像以前一樣的生活……可我錯了，我現在拚盡全力才能夢到你一面……爲了這一面我已經在地獄當中摸爬滾打了幾十年！！可我馬上就要相信了！！”

“相信……什麼？”

“我馬上就要相信你根本不存在了！”齊夏渾身都在發抖，他伸手抓住了餘念安的胳膊，“所有的答案都通向了這一條路！！你告訴我該怎麼辦？！”

齊夏眼神當中透露出的是信念完全崩潰的神色，他似乎對所有的事情都絕望了。

“我……不存在？”餘念安流著眼淚笑了一下，“夏，你知道嗎？這世上的道路有許多條……”

「轟隆」！！

齊夏被突如其來的巨響嚇了一跳，他扭頭看了看窗外。

外面的天空正在開裂，灑下點點星光。

他還未來得及說點什麼，忽然皺起了眉頭。

他發現餘念安今天說的話和以前似乎不太一樣。

這一段自己聽了無數次的話，居然多了一個字。

“安……什麼叫……這世上的「道」路有許多條？”齊夏嘴脣顫抖著問道，“以前說的……不是「路」嗎？”

“夏，你知道嗎？”餘念安的雙眼漸漸變的無神起來，嘴中只剩下一句話，“這世上的道路有許多條，而每……”

齊夏感覺到有些恐懼，他趕忙放開了抓住餘念安的手，猛然後退了幾步。

“對了，你知道嗎？”另一個聲音在齊夏耳邊響起，竟是個從沒聽過的男聲。

他趕忙四周張望了一下，發現附近根本沒有人，這間空蕩蕩的小屋之中只有自己和餘念安。

齊夏又扭頭看了看窗外，那窗外的裂縫越變越大，而天上的太陽也在此時收縮了起來。

“什麼……什麼東西？！”齊夏甩了甩自己的腦袋，感覺一切都開始變得混亂不堪了。

“夏，你知道嗎？”

“對了，你知道嗎？”

一男一女的聲音同時在他耳畔響起，讓齊夏身上的汗毛根根豎立，似乎有什麼久遠的東西正在被喚醒。

“這世上的道路有許多條……”

“道法三千六百門……”

那兩個融合在一起的聲音不斷地衝撞著齊夏的大腦，讓他完全不能思考，而天空之上的裂縫不斷變大，在瞬間迴盪起天崩地裂的聲音。

“而每個人都有自己的那條……”

“而人人各執一苗根……”

同時聽到這兩句話的齊夏像是聽到了什麼極度恐怖的東西，感覺自己從頭到腳都在變得寒冷無比，可他根本不知道這股恐怖感從何而來，只知道這感覺無論如何都揮之不去，在自己的周身一直盤旋。

是誰？

他在說什麼？

“夏，你知道嗎？這世上的道路有許多條，而每個人都有自己的那條。”

“對了，你知道嗎？道法三千六百門，而人人各執一苗根。”

齊夏不斷地向後退著，直到自己撞在了房門上。眼前的餘念安已經完全失去了人類的氣色，只是像復讀機一樣的唸叨著這句話。

而她每唸叨一次，齊夏的耳旁就會有另一個男人的聲音一起出現。

這兩道聲音像是兩道魔咒，在自己的大腦之中不斷地盤旋。

“什麼「道法三千六百門」……？”齊夏感覺有些難以理解，“你是誰？！”

無數記憶片段正在齊夏的大腦之中瘋狂衝撞。

人龍的聲音此刻在齊夏的耳邊迴盪：“只要你們能收集到三千六百顆「道」……”

白虎蒼老的聲音接著響起：“「道」是什麼東西……？三千六百顆？原來如此……原來他還記得主人的話……”

道法三千六百門，人人各執一苗根。

我要你們去收集三千六百顆「道」。

這世上的路有很多條。

齊夏現在只有一個念頭……他要逃。

如果繼續待在這裏，自己真的會瘋掉。

他渾身發抖的回頭打開了房門，發現外面是一條冗長的走廊，而走廊兩旁全都是木門。

“夏……”

“對了……”

“這世上的路有許多條……”

“道法三千六百門……”

別說了……

齊夏在心中不斷的叫喊著：“別說了……別再說了……”

“而每個人都有自己的那條路。”

“而人人各執一苗根。”

他在走廊之中不斷地向前奔跑，隻感覺自己腳下廢舊的木地板吱嘎作響，兩側的房門也在此時一一打開。

“都別說了……”齊夏顫抖著喊出聲來，“你們到底想要做什麼……？”

“而每個人都有自己的那條路……”

“而人人各執一苗根……”

“閉嘴！！”

齊夏大叫著想要捂住自己的耳朵，可他卻猛然摸到自己耳旁滿滿的毛髮。

“什麼……？”

他慢慢停下腳步，不可置信地低下頭，看了看自己的長滿白毛的雙手，再一次感覺大腦傳來了一陣頓塞。

“我是……”

“白羊哥哥……”

一個稚嫩的聲音在身後響起，齊夏慢慢嚥了下口水，然後非常緩慢的回過身。

只見一個已經腐爛發黑的乾屍站在自己的身後，她的手中還拿著幾顆道。

“白羊哥哥……”那個乾屍慢慢的將手舉到齊夏面前。

齊夏看到這具乾屍並沒有覺得恐怖，隻感覺有一深沉的愧疚之感如同火車一般撞擊了自己的內心。

“鼠……？”他不自覺地脫口而出。

下一秒，乾屍已經看不清楚的五官扭動了一下，隨後一張像是嘴一樣的東西慢慢張開。

“白羊哥哥，你果然沒有騙我。”乾屍不斷的笑著，“下一次見到我的時候……不管我變成了什麼樣子，你果然會認出我呢……”