齊夏隻感覺自己的淚水一直都在往下流，如果這是一個噩夢，爲什麼噩夢還不醒？

“鼠……你……”齊夏的瞳孔微微震顫了一下。

他回想起第一次見到眼前的孩子時，曾信誓旦旦地說出“這一次，我要賭命”。

那一次賭命勝利之後，頭痛至極。

“我到底在幹什麼……？”

他好想伸出手撫摸一下乾屍的面龐，可那乾屍卻像嚇壞了一樣地往後退了一步。

兩側的房門不斷的打開，一個個「生肖」從中走出，他們紛紛給齊夏點頭行禮，隨後向著走廊更深處走去。

遠處天崩地裂的聲音繼續傳來，夾雜著無數「生肖」踩踏在木質地板上的腳步聲，齊夏隻感覺自己的頭腦一片混亂，似乎正有無數段人生的記憶在朝著自己聚攏。

“我要回家……”齊夏終於回過神，顫顫巍巍地念叨著，“我要回到我的房間……這裏不屬於我……”

他往前走了幾步，卻發現自己來時的門已經不見了。

現在自己的正面和背面全部都是深邃無比的走廊，沒有一側能夠望得到邊際。

“白羊哥哥……”齊夏聽到身後的乾屍再度叫了自己一聲，他回過頭去，卻發現自己的背後空無一人。

“白羊哥哥……”

無論齊夏如何轉身，那聲音一直都在自己的身後。

彷彿她正懸浮在自己後背的不遠處跟隨著自己的行動，無論如何都無法見到她。

“別叫我了……”齊夏崩潰地說道，“對不起……鼠……真的對不起……”

“白羊哥哥……”

“白羊哥哥……”

齊夏慢慢閉上眼睛，捂住了自己的雙耳。

爲什麼這個夢還不醒？

再繼續下去的話自己真的要徹底瘋了。

不知過了多久，那乾屍的聲音似乎完全消失了，這空蕩蕩的走廊上只能聽得到齊夏的心跳聲和呼吸聲，伴隨著昏暗的燈光，在這裏顯得格外靜謐。

“白羊。”

一個怪異的聲音在齊夏身後響起，那聲音夾雜著男聲和女聲，聽起來竟然有幾分熟悉。

就算齊夏用雙手牢牢的堵住雙耳，可那聲音依然穿透了手掌，清清楚楚地灌入了他的腦海。

“夢裏是聽不到聲音的……”齊夏說道，“這不是夢……這到底是哪裏？你是什麼東西……？”

“白羊，你不認識我？”似男非女的聲音又在齊夏的耳邊響起，“轉過身，看著我。”

齊夏的渾身都變得冰涼起來，這個聲音甚至比剛纔的經歷更要恐怖。

“我不能……”齊夏說道，“我不能看你的樣子……”

“白羊，轉過身來，看著我。”那聲音當中帶著一絲不容拒絕的威壓。

“不……”齊夏壓抑住自己的心情，輕聲說道，“我不能看……”

“這就認輸了嗎？”那聲音輕笑一聲，“我很失望。”

“我不可能認輸。”齊夏揹著身回答了一句，“我現在還能站在這裏的原因，就是爲了擊垮你。所以只要你還沒死，我就不會認輸。”

“可我要怎麼死？”那聲音繼續問道，“我們都死不掉，你應該知道的吧？”

“你……”

“齊夏，你知道的，只要你不死，這裏所有的人就都死不掉。”

那聲音聽起來越來越靠近，齊夏的每一寸皮膚都感受到了冰涼的寒意，一層薄薄的雞皮疙瘩如同魚鱗般在他身上逐漸鋪開，所有的汗毛在此刻根根立起。

“齊夏，我看到你了。”那人說道，“你不轉身來看我，那我就要來找你了。”

雖說齊夏根本想不起來任何事，但自己的內心一直都在抵抗，有個聲音告訴他絕對不能看身後的人。

可是腳步聲越來越近，他馬上就要走到自己的正面了。

“讓我醒……”齊夏閉著眼睛說道，“我不能看到他……我不能在這裏看到他……”

「啪」！

只聽一聲脆響，齊夏的左臉傳來了火辣辣的痛感，他的頭也在此時扭到一邊。

他睜開眼睛看了看，面前一個人都沒有。

“老齊！”

“騙人仔！”

齊夏慢慢瞪大了眼睛：“陳俊南……拳頭……叫醒我……”

「啪」！

又是一聲響亮的巴掌，齊夏感覺附近的所有景色都在晃動，似乎馬上就要崩塌了。

“還不夠……”齊夏咬著牙說道，“馬上叫醒我……”

齊夏擡起頭來，彷彿在跟誰隔空對話，

“醒醒啊！！”

“快叫醒我！！”

「啪」！！

一記非常猛烈的耳光打在了齊夏臉上，同一時刻，齊夏的小腹也傳來了一陣劇痛，似乎有人向他的小腹打了一拳，那拳實在是太重了，不僅打的齊夏體內五臟六腑都在翻滾，甚至連周遭的景色也在這一陣拳轟之下瞬間坍塌。

四周所有的景色如同薄薄地一層紙片，在碎裂之後露出了背後漆黑的顏色。

齊夏打眼一望，景色的背後竟是浩瀚星空。

還不等他反應，腳下的地面也盡數開裂，整個人向著下方急速下墜。

“啊！！”

齊夏猛然睜開雙眼，四周的腐爛氣味不斷地湧入鼻腔，房間之內昏暗的燈光映入了眼簾。

他面前正是陳俊南和喬家勁的臉龐，而不遠的地方，鄭英雄和錢五週六也在面帶擔憂地看著自己。

“我的媽，老齊你這是怎麼事兒啊？”陳俊南見到齊夏甦醒，這才略微放下心來，“沒病沒災的，一個人怎麼躺在牀上大喊大叫的？”

齊夏見到這一張張熟悉的面孔，雖說知道自己仍然身處地獄，但好在能夠放下心來。

剛纔經歷的一切如今清晰可見，確實不像是一場尋常的夢。

說話之人到底是誰？

餘念安的那句話到底是什麼意思？

道法三千六百門，人人各執一苗根又是什麼意思？

“嘿！”喬家勁不好意思地笑了一下，“俊男仔，我就說你抽巴掌沒有用，還得靠我的這一拳啊。”

齊夏回過頭仔細看了看自己身處的環境，發現自己居然躺在牀上睡著了。

“荒唐……”齊夏嘴脣微動，“怎麼可以讓我躺下？”

“嗯？”陳俊南一愣，“什麼意思啊老齊，躺下怎麼了？”

“我不能躺下……”齊夏有些失神地說道，“我只能坐著睡……躺下會讓我太過放鬆……”

喬家勁此時不解的看了齊夏一眼，隨後搖了搖頭：“騙人仔啊……你之前昏倒了的，昏倒了難道不把你放在牀上，反而放在椅子上嗎？”

齊夏也覺得有點奇怪。

他的潛意識中總告訴自己絕對不能躺下，絕對不可以放鬆任何警惕，可連自己也不知道原因是什麼。