“不說這個了……「天馬時刻」什麼時候開始……？”齊夏回過神問道。

“現在還是早晨，估計會在正午時分開始吧。”錢五回答道，“咱們需要帶好了各自的行囊到大門口準備著，畢竟在「天馬時刻」來臨的時候我們大多會四散而逃，誰也不知道會逃向何方。”

“原來如此……”齊夏扶著自己的額頭慢慢下了牀，雖然他看起來像是睡了一夜，但神色卻盡顯疲憊。

“你沒事吧？”陳俊南皺著眉頭問道，“老齊……我們誰都可以死，可你不行啊……你死了可就麻煩了。”

“我會努力不讓自己死的……”齊夏搖搖頭說道，“但我最近的大腦總是感覺很奇怪。”

“別想了。”錢五說道，“各位，我現在去組織所有的「貓」隊成員集合，我們按照原計劃，我會先想辦法組織所有的人一起擊殺「天馬」，如果我失敗了，大家也不必回來了，各自逃命就好，我們五日之後見。”

聽了這句話的齊夏感覺自己的大腦正在逐漸清醒，似乎可以進行正常思考了。

“錢五……好像不太對……”齊夏抓著自己的頭髮、忍受著頭痛說道，“我總感覺擊殺「天馬」這個計劃怪怪的……”gonb.oΓg

“畢竟從來沒有人試過吧。”錢五嘆了口氣，“我在「終焉之地」這麼多年，還是第一次體會到前途未卜是什麼心情，我不知道接下來的路該怎麼走，也不知道自己還有沒有下一次輪迴。”

“要不然你也去逃命吧……”齊夏說道，“我覺得這件事還要從長計議……”

“我逃得夠久了。”錢五回答道，“如今你們強大的人物齊聚一堂，我也是時候做出「貓」隊真正的決策了。這一次拿「天馬」開刀，不管結果如何，下一次的目標便是「玄武」。”

齊夏站起身來，一把拉住了錢五的胳膊。

“不對的……錢五。”齊夏抓著自己的頭髮說道，“如果按照「終焉之地」的規則來說，「天馬時刻」就是「天馬」的遊戲，你現在是要在遊戲當中殺裁判，「玄武」會立刻登場的。”

“那我也已經死了。”錢五說道，“就像我在初始房間中殺死人馬那時候一樣，「殺人者」已經身死，就算「執法者」出現而已已經無計可施，死人應該是最安全的。”

雖說錢五的話沒有什麼破綻，可齊夏就是感覺很不安。

罕見的「天級」會和「人級」的待遇一樣嗎？

衆人打點了行囊，每個人都背上了一個破爛的雙肩包，紛紛站到了監獄的操場之上，錢五跟每個人交代了幾句，好在「貓隊」昨日未曾「迴響」的幾人大部分都已經在禁閉房間之中獲得了「迴響」，只有「液化」白九和幾個實習生目前還是普通人的狀態。

但根據錢五所說，白九的「迴響契機」爲「身心俱疲」，就算現在沒有獲得「迴響」，在「天馬時刻」中疲於奔命的時候也有很大的概率覺醒。

錢五交代完了之後就讓衆人在操場的隱蔽處躲藏起來，以免「天馬」登場時看到衆人嚴陣以待，在「擊殺」時出現意外。

齊夏擡頭望了望天上的太陽，發現它馬上就要到達正上方了。

“「天馬時刻」的發動時間是正午時分……”齊夏在大腦當中思索了一下，得出了一個簡單的答案，“因爲是「午馬」，所以「天馬時刻」指代的應該是「午時」，也就是十一點到十三點之間，足足兩個小時。”

在得出這個結論之後齊夏感覺有點危險。

之前陳俊南和錢五的對話中也曾提到過「天馬時刻」的持續時間大約是一兩個小時，也就是說自己的猜測應該是合理的。

正常人要足足奔跑一兩個小時的時間，如果停下就會死，這樣想來的話「參與者」死亡率應該極高。

此時已經是第五天的正午了，大部分的「參與者」都不知道「天馬時刻」即將降臨，一旦逃起命來，就算能夠連續奔跑兩個小時，最終也會因爲脫水或者脫力而陷入無法行動的狀態。

更何況此時此刻應該還會有相當一部分在「遊戲場地」中進行著遊戲，他們會直接斃命，根本無法逃脫。

“真是不講道理的一個「時辰」。”齊夏說道。

話音一落，遠處的街道便拐出兩個身影，一老一少，遠遠看去正是「天馬」和「天虎」。

「天馬」老態龍鍾地邁著蹣跚的步伐，卻一步閃身四五米，拉著矮小的「天虎」飛速向著監獄前進著。

“來了。”齊夏說道。

錢五點點頭，回頭再一次望了衆人一眼：“各位，我們五天后見。”

所有「貓」隊的成員在此時紛紛向錢五行注目禮，目送著他一步一步地走出監獄。

此時的羅十一和仇二十對望了一眼，分別將一把匕首別在腰間。

“各位，再見了。”羅十一對衆人輕道一聲，隨後跟著錢五的步伐走出了監獄。

“喂……不知道疼，氣人仔……”喬家勁一愣，“你們倆……？”

“有任務在身，這次不能陪大家快樂的奔跑啦。”仇二十微笑一聲說道，“喬哥，我們有緣下次再見。”

仇二十衝衆人點了點頭，也跟著羅十一走了出去。

“加油啊！”喬家勁說道，“不知道疼、騙人仔，你們倆肯定沒問題的。”

三步之後，羅十一停下身形，回頭看了喬家勁一眼：“喂，你說過你會記得我的，我是誰？”

喬家勁此時才感覺自己說錯了話，趕忙道歉說：“說錯了，你不是「不知道疼」，你是「忘憂」。”

“對嘛。”羅十一回頭衝衆人擺了擺手，隨後帶著仇二十毅然決然地走出了大門。

齊夏的心跳在此時不由地加快了，眼前的羅十一和那個叫做仇二十的男子看起來應該都屬於幹練型的隊員，如果猜得不錯，這一次二人的任務不是「擊殺天馬」，而是要想盡辦法「擊殺錢五」。

無論任務是否成功，他們也定然回不來了。

畢竟「天馬」的身邊還有「天虎」。

就算那小孩看起來頂多四五歲，但也掛著「天虎」的名號，絕對不是尋常人可以對付的。