「天馬」三兩步便從百米處走到了眼前，恰好見到了從監獄裏走出來的錢五。

“哎喲喲，「雙生花」啊……”「天馬」停下腳步，伸手捶了捶自己的腰，“老啦，不中用了，差點就遲到了……”

“沒有遲到，來得剛好。”錢五不卑不亢地說道。

“那……昨天說的話是時候生效了吧。”「天馬」看了看錢五身後跟著的兩個年輕人，笑眯眯地開口問道，“要麼交人，要麼我發動「天馬時刻」，那他們兩個人……誰纔是那個「巨大的迴響」？”

錢五伸手從口袋裏掏出一個老舊的煙盒，拿了一根菸叼在嘴上，一旁的羅十一往前兩步給他點燃了。

“天馬。”錢五吐出一口煙霧，冷笑一聲回答道，“人我是不可能交了，「天馬時刻」什麼時候來？”

“什麼……？”天馬此時微微一愣，感覺自己好像被耍了，“「雙生花」……你不是在逗我吧？你知道我若是發動「天馬時刻」……整個「終焉之地」會死多少人嗎？”

“我知道啊。”錢五叼著煙，雙手插進口袋中，慢慢往前走了幾步，來到了和天馬近在咫尺的位置對她說道，“天馬，你說有沒有可能……那個「巨大的迴響」現在還未覺醒，你如果發動「天馬時刻」，有可能將他波及到？”

“波及到不是最好嗎？”天馬臉上的皺紋在此時緩緩舒展，綻放出難看的笑容，“如果他膽敢在「天馬時刻」之中「迴響」，我便會第一時間出現在他面前，帶他去見「天龍」，這樣老身的任務也算達成了。”

“原來如此……”錢五聽後點點頭，再度往前邁進了一步。

遠處的齊夏已經略感緊張，前五的距離足夠抓住天馬了，可他遲遲沒有動手，應該也在忌憚著什麼。

想來也是，如果沒有第一時間抓住天馬，而被對方躲開了，想要擊殺就變成了天方夜譚。

“錢五，既然如此，我們的交易也破裂了。”天馬無奈地搖了搖頭，看起來分明就是個尋常的老太太，可她說的話卻總是讓人不寒而慄，“你不珍惜這次機會，我也只能大開殺戒了。”

“好啊。”錢五點點頭，“大開殺戒吧。”

話音一落，錢五將嘴中的香菸猛然噴吐出去，正好飛在了天馬的臉上，一股熾熱感傳來，天馬的眼睛也在此時閉上了一瞬。

她在半秒之內感覺情況不對，趕忙伸手去抓天虎，可就在蒼老的手掌馬上就要觸碰到天虎時，仇二十眉頭一皺，原地狂風大起。

天馬被這突如其來的一幕搞得有些手足無措，在猶豫的瞬間，被錢五向前一步狠狠地握住了手腕。

同一時刻，巨大的鐘聲從遠處襲來，「雙生花」不再壓抑自己的「迴響」，徹底解放。

“趁現在！！”錢五大叫一聲。

身後一左一右的羅十一和仇二十同時從腰間掏出匕首，一人從背後瞄準了錢五心臟的位置，一人瞄準了他左側的脖頸動脈，果斷刺了過去。

二人的眼神看起來堅毅無比，任誰看了都會覺得他們在殺死一個自己的仇人。

他們知道無論誰的刀子能插進錢五的身體，眼前的天馬定會陪葬。

這將是「參與者」向「生肖」發起的第一封挑戰書。

可就當二人的刀子距離錢五只剩一公分時，霎時間有一股比仇二十更加強大的颶風襲來，這股颶風勁頭實在太猛，將衆人的身形吹得東倒西歪。

甚至連天馬和天虎都要很勉強才能站住自己的身形。

遠處的齊夏看到這一幕慢慢皺起了眉頭，他知道計劃已經失敗了。m.gonb.oΓg

「天級」和「人級」的待遇確實有著天壤之別，「神獸」不可能等「天級」被完全殺死之後才現身，他們在感受到殺意的時候就已經出手了。

等到大風散去，錢五和羅十一等人站起身，才發現他們和天馬之間站著一個長髮及地的女人，這女人不知是何時出現的，彷彿老早就站在這裏了。

“吾既是「玄武」。”那女人緩緩說道，“爾等即將犯規，放下兵器，享受虐殺。”

齊夏、喬家勁、陳俊南和週六等人都從監獄的大鐵門門縫中向外看著，眼前的情況實在是太過駭人了。

雙方都是三個人，可是氣場卻完全不同。

錢五身邊跟著的是「忘憂」羅十一和「勁風」仇二十。

可對面站著的是「玄武」、是「天馬」、是「天虎」。

到底換成哪個「參與者」才能在這種情況之下殺死對方？

“嘖……根本贏不了……”週六嘴脣微微一動，臉上浮現出絕望的神色，“「天馬時刻」無論如何都會發動，我們要準備逃命了……”

“不……”齊夏眯著眼睛說道，“還有最後一個辦法……錢五如果能想到的話……”

錢五盯著眼前冰冷無比的女人，微微嚥了下口水。

“呵……「玄武」……”他努力讓自己平復下心情，現在自己已經犯規惹怒了這個女人，無論如何都已經逃脫不掉了。

既然如此……還有其他對策嗎？

身後的羅十一和仇二十也毫無懼色，他們在走出監獄大門的那一刻便已經預料到了這個結果，就算錢五真的擊殺了「天馬」，他們二人作爲幫兇也不可能逃脫「玄武」的製裁。

在沉默了幾秒之後，錢五忽然之間有了想法，如今這可能是唯一的辦法了……

他毫不退縮，再度往前走了一步。

“玄武，我想殺了你。”

一語過後，身後的羅十一和仇二十同時看向了錢五的背影。

是了，現在擊殺「天馬」的可能性已經是零了，那麼擊殺「玄武」的可能性呢？

“殺我……？”

玄武伸出灰白色的手掌，將面前的長髮稍微掀開了一絲縫隙，露出一隻冰冷的眼睛。

雖然只有一隻眼睛，但錢五明顯能從這隻眼睛當中看出玄武壓抑不住的期待。

“好啊……太好了……來殺我……”

齊夏在遠處死死地抓著門框。

「終焉之地」的格局會從今天改變嗎？

這一場詭異的「刺殺」即將開幕，迎接衆人的將會是「希望」還是絕望？

錢五舒了一口氣，衝玄武低了下頭，隨後慢慢伸出了自己的手掌放在了她的身前，猶如一個紳士在邀請淑女共舞。

“玄武……得罪了，把你的命交給我吧。”錢五低聲說道。

玄武聽後點了點頭，毫不猶豫地伸出自己的手，輕輕握住了錢五。