二人雙手接觸的瞬間，錢五隻感覺觸感十分冰涼，彷彿捏住了一具屍體。

雖然曾經見過「玄武」很多次，可這一次是錢五第一次觸碰到對方，觸感比自己想象中還要奇怪。

「玄武」就好似一個沒有體溫的人，她的手指像是死人一般冰涼，卻像活人一般柔軟。

“握住你的手……你就能殺了我嗎？”玄武問道。

“我不確定，但我會盡力。”錢五回答道，“無論如何我都會拚上這條性命來殺了你。”

“你一定要盡力。”玄武呆滯地點了點頭，“就算多試幾次也沒關係，但你一定要盡力。”

「玄武」身後的天馬和天虎看到這一幕，都慢慢往後退了一步，既然「玄武」已經登場，接下來他二人已經沒有開口的資格了。

錢五慢慢回過頭，給身後兩人使了個眼色，羅十一和仇二十點了點頭，從地上撿起了匕首，慢慢來到了錢五面前。

“五哥。”羅十一伸手握住了錢五的肩膀，“放心的……不會疼的……”

“沒關係。”錢五點點頭說道，“動手吧。”

羅十一扭頭看了「玄武」一眼，她和錢五此時手拉手站在面前，彷彿戀人一般親密，可是那冰冷氣息從她身上不斷散發出來，總讓人不寒而慄。

“五哥，對不起了。”羅十一沉了口氣，將手中的匕首直直地送進了錢五的心窩。

齊夏衆人在遠處連呼吸都屏住了，看起來計劃意外地順利。

錢五並沒有感受到疼痛，隻感覺有一個冰涼的東西刺入了自己的胸腔。

“不行……不能「忘憂」……”錢五咬著牙說道，“疼痛可以加快我的死亡……”

羅十一聽後面色沉重的點了點頭：“我知道了。”

他閉上眼睛，心中默唸了幾句話，可睜眼之後發現錢五依然沒有任何反應。

“把「忘憂」撤走。”錢五又說道。

“我……”羅十一感覺怪怪的，“五哥，已經沒有「忘憂」了……”

“什麼……？”錢五微微一怔，“沒有「忘憂」了……？”

他不僅感受不到任何疼痛，甚至也沒有要死亡的跡象。

「玄武」此時伸出另一隻手，撩開了自己胸前的長髮，三人看到她的胸膛上也綻放著一個新鮮的刀口，和錢五的胸前的傷勢如出一轍。

“就這樣嗎……？”「玄武」略帶失望地問道，“這樣就算是想殺了我嗎……？”

錢五總感覺怪怪的，又看向了一旁的仇二十。

仇二十心領神會，直接抄起了手中的匕首二話不說的刺進了錢五脖頸的動脈。

只聽一聲刀劍入肉的悶響，一旁「玄武」的脖頸也在此時忽然多出一個孔洞。

“怎麼回事……？”

錢五第一個感覺到不妙，自己身上明明沒有「忘憂」，可是不管是胸口還是脖頸的致命傷，都完全感受不到疼痛。

看到這一幕的齊夏眼神已經猶如死灰，他離開了監獄大門，慢慢向後退了幾步，叫住了陳俊南和喬家勁：“錢五輸了，準備好吧，「天馬時刻」要發動了。”

“輸了……？”陳俊南和喬家勁愣了一下，“現在不是正在想辦法殺死「玄武」嗎？”

“不可能了。”齊夏說道，“現在不必說是「玄武」，估計連錢五也死不掉了。”

週六聽後不可置信地向錢五的方向看了一眼。

只見錢五伸手推開了羅十一，然後將插在自己胸前的匕首拔了下來，他低頭一瞧，卻發現自己胸前是一個黑漆漆的孔洞，連一滴血都沒有流。

“怎麼會這樣……”錢五喃喃自語道，“這是「不滅」……？”

他本想同化「玄武」的身體，可不知是什麼原因，自己的身體竟被對方同化成了「不滅」。

錢五感覺不死心，又伸手握住了自己脖頸上的匕首，接著橫向一拉，在自己的脖子上開了一條大口子。

漆黑的顏色同時出現在錢五和玄武的脖頸之上，此刻他們的頭顱如同縫在了自己的身體上，看起來非常不真實。

可是這二人誰都沒有死。

“原來是這樣……”錢五低下頭，面色絕望地喃喃自語道，“我以前真的是太天真了……我想了很多種結果，唯獨沒有想到這一種……”

“喂。”玄武冷冰冰地叫了一聲，“你這個奇怪的把戲，和直接用刀砍我有什麼區別？”

“如此看來……”錢五懊惱地搖搖頭，“確實沒有任何區別。”

“啊……？”玄武瞬間露出了失望的眼神，“你在說什麼……？原來你殺不死我？”

此時的錢五算是徹底知道了「不滅」的厲害，自己的脖子已經有了足夠致命的刀口，可他現在一點異樣的感覺都沒有。

就算現在把頭切下來自己也不會死，可自己爲什麼不能夠同化對方的身體呢？

“跑吧……”錢五低聲說道，“十一、二十，想辦法跑吧……”

“五哥……那你……”

“我只要鬆手就會死。”錢五一臉絕望地說道，“這次我輸了……”

說完他便扭過頭看向玄武，皺著眉頭問：“你需要的只是我的命，對吧？這一次擊殺「天馬」我是主謀。”

“不。”玄武搖搖頭，“你們三個人身上都有對「天馬」的濃烈殺意，所以誰都跑不掉。”

“你……”錢五自知在玄武面前自己沒有任何談判的籌碼。

連「雙生花」都無法對付玄武的話……還有其他的辦法能夠除掉她嗎？

“沒必要跟她求饒，五哥。”羅十一笑了一下說道，“老子本來也不想走，今天正好留這了。”

他從錢五手中接過匕首，衝著玄武又刺了過去，像是先前的齊夏一樣，瘋狂的在玄武身上割下了無數傷口。

可玄武看起來始終沒有任何反應。

“每一次都是這樣……”玄武雙眼無神的說道，“你們每個想殺我的人……一點誠意都不拿出來嗎？”

話音一落，一個鮮紅的物品已經出現在了玄武手中，那是一顆鮮活跳動的心臟。

羅十一一怔，還不等他說什麼，玄武已經伸手將那顆心臟乾淨利索地捏碎。

它如同一塊吸飽了水的海綿，在玄武捏住的時候噴射出大量的血液，而羅十一也在一臉震驚之下應聲倒地。m.gonb.oΓg

“十一！”

錢五知道現在看起來是自己抓住了玄武，可他的處境比玄武危險太多了，只要一鬆手就會徹底斃命。