此時此刻的錢五腦海當中忽然有了一個大膽的想法。

既然已經無法帶走對方了，那能不能把自己的身體變成「玄武」？

就算這樣做會產生無數後患……比如自己再也無法隨著「終焉」而消失，比如自己會變成「神獸」而不是「參與者」。

可如今已經開始了齊夏的大計劃，不管怎麼看也需要一個這樣的角色。

想到這裏，錢五立刻伸出自己的右手抓住了玄武的手掌。

“把你的身體給我……”

可讓錢五未曾想到的是，自己雖然抓著玄武的手掌，但是身體卻沒有發生一絲一毫的變化，彷彿自己的「雙生花」在此時已經失效了。

“什麼……？”

“你又在搞什麼把戲？”玄武面容冰冷地問道，“如果還不能殺掉我……我會很失望……”

此時的錢五終於知道自己做什麼都是徒勞的，面對眼前這個好似神明的女人，自己如同螳臂當車，竟然認爲可以和這種人物以命換命。

從任何角度上想想就可以明白……自己的命……和「玄武」的命，怎麼可能是對等的？

“我好像真的做不到……”錢五苦笑一聲，表情黯淡至極。

聽到這句話，玄武明顯露出了不悅的表情，她用力一縮，抽回了自己的手。

同一時刻，錢五身上所有的傷口都從漆黑的顏色化作了血紅，脖頸處更是像泄洪的大壩，霎時間噴吐出了鮮血。

他本有機會可以通過觸摸仇二十來治療自己的傷勢，可他卻沒有伸出手，畢竟他知道玄武不會善罷甘休，這一次的結局已經註定了。

仇二十見到錢五和羅十一全部倒地身亡，臉上的表情也泰然自若了起來。

如今他沒有再掙扎的必要，他也知道僅憑自己絕對不可能是眼前三個人的對手。

於是他隻慢慢張開雙臂，迎接著屬於自己的死亡。

玄武也並未留手，直接憑空取得了仇二十的心臟，當即在手中捏破。

殺死眼前的三人對玄武來說並不是什麼難事，但她的眼神裏面卻透露出深深的悲傷。

“任務達成。”她輕嘆一口氣，隨後陡然消失在了原地。

在一旁站了很久的天馬和天虎見到玄武消失，緩緩鬆了一口氣，幾秒之後，天馬的臉上慢慢浮現出了怒色。

她扭過頭，望著監獄的方向，神情格外陰冷。

“你們這些天殺的……居然妄想欺負我這個老人家嗎？”她往前走了幾步，隨後慢慢從懷中掏出了一塊懷錶，“老身的時刻即將到來……你們統統給我去死吧……”

監獄內的衆人透過門縫略帶緊張的看向天馬，畢竟大多數人都是第一次經歷「天馬時刻」，根本不知道接下來會發生什麼事，此時全都屏住了呼吸靜靜等待著。

“三……二……一……”天馬微微一笑，將懷錶「吧嗒」一聲合在了一起。

「天馬時刻」降臨。

只見天空之中的太陽在天馬倒計時結束之後猛然收縮了一下。

距離「天馬」合上自己的懷錶整整過去了幾秒，可想象中的災難並沒有出現，整個監獄當中除了細微的風聲，便只剩下了衆人的呼吸聲。

四周安靜得可怕。

片刻之後，齊夏感覺到頭頂有些異響，半空之中傳來了嘩啦嘩啦的響聲，像是飄起了淅淅瀝瀝的小雨，又像是無數飛鳥劃過長空。

衆人擡頭望去，發現原本從來不曾出現過雲彩的天空此時好似多了一塊烏雲。

那烏雲從土黃色的太陽身後浮現，此時正在逐漸擴大。

“雲……在太陽後面？”

齊夏忽然感覺到自己發現了一個微不可見的破綻，但此時此刻這種破綻根本來不及多加思考了。

那片烏雲越來越大，彷彿要將整個太陽包裹起來，隨後如同活物一般在天空之中盤旋了一會兒，又陡然向地面落下。

此時衆人才終於得見那片烏雲的陣容。

那哪裏是什麼「烏雲」，而是一大團蠕動亂舞的黑線。

“我丟……”喬家勁感覺這個地方的詭異正在一次次的突破自己的底線，趕忙拽了拽身邊的齊夏，“騙人仔，咱們是不是得逃跑了啊？”

“逃跑……”齊夏眯著眼睛看向天空，“可是我們該往哪個方向跑？”

話音剛落，下降到半空之中的團團黑線猶如在水中暈開的墨汁，陡然擴散開來，無數黑線朝著無數個方向飛去。

“先出去！！”

衆人先後跑出了監獄的大門，卻見到那黑線已經馬上就要下降到地面上。

“各位！”陳俊南大叫一聲，“千萬不能被這些線給碰到了，它們如同刀刃一般鋒利無比，觸碰的瞬間就能把你切碎！好在這些線的速度並不是特別快，只要你能一直跑，總有一刻會甩掉它們！”

「貓」隊各位紛紛點頭答應，陳俊南也和齊夏、喬家勁對視了一眼。

接下來的時間只能各憑本事，誰也無法再幫助對方了。

“老齊。”陳俊南盯著齊夏，“我再說一次，我倆都可以死，你不能死。”

齊夏聽後略帶猶豫的點了點頭。

他感覺自己雖然已經從夜晚的噩夢當中回過神了，但不知爲何還是有些恍惚。

“騙人仔你看起來不太對啊……”喬家勁問道，“身體還不好？”

“我沒事。”齊夏搖了搖頭，剛想說點什麼，卻發現先前一直站在衆人身後的李警官不見了身影，“李警官呢？”

“在那……！”

週末指了指遠處的空地上，李警官正在朝著地面上一個紅彤彤的東西急速飛奔。

“喂！大老李！”陳俊南喊了一聲，“你去哪啊？”

“你們先走！我要去拿東西！”李警官回道。

“拿東西？”

衆人知道現在是生死攸關之際，就算李警官真的會遇上危險，也沒有辦法保他周全了。

“不管了，先跑。”齊夏說到，“所有人在空地上四散開來，否則無法分清哪一根纔是自己的「線」，一旦搞錯了就會死。”

“明白！”

衆人在小廣場上散開身影，此時那些黑色絲線也已經來到了衆人頭頂三五米的位置。

“願各位都活著……至於這些東西……”陳俊南苦笑了一聲，隨後從地上撿起一塊石頭，狠狠地丟向了半空之中，那石頭在觸碰到天空之中的黑線時，瞬間被切成了兩半，“希望它們永遠都不會碰到你們。”