“楚天秋，你沒有聽到我說話嗎？”

一個一身白衣的身影正站在楚天秋面前，面容猶豫地看著他。

“我聽到了，燕知春，不僅聽到了，而且聽得很清楚。”楚天秋點點頭，“「天馬時刻」馬上就要降臨了，到時候會死傷無數。”

楚天秋說完之後又看了看燕知春身後的江若雪和瀟瀟，隨後輕笑了一聲：“你們也很奇怪，明明知道將要發生這麼大的事，怎麼還不去空曠地帶等著？”

說完他又走向了江若雪，隨後慢慢露出了意味深長的笑容：“江若雪，你不是已經背離「天堂口」加入「極道」了？這次回來居然是專程告知我「天馬時刻」的消息嗎？”

“有件事我要澄清一下。”江若雪搖搖頭，“我並不是背離「天堂口」，我從頭到尾都是「極道」。”

“原來如此啊……”楚天秋笑著點了點頭，“那我可真是聽到了一個讓我痛心的消息，同時擁有強大的「迴響」和「理智」，結果卻是徹頭徹尾的「極道」。”

楚天秋說完之後慢慢皺起了眉頭，他感覺大部分的「極道」似乎都能比普通組織更多的保持「理智」。

“我們三個都是「迴響者」，死了便死了，不管是逃還是不逃，結果沒有什麼區別。”燕知春說道，“可你手底下的人呢？”

“我手底下的人是死是活……和我有什麼關係？”

燕知春聽後也輕笑一聲，她感覺楚天秋似乎和自己想象中的完全不同：“你作爲曾經的「良人王」，召集了這麼一大批強者聚集在這裏……連最基本的保留他們的記憶都做不到嗎？”

“有這個必要嗎？”

楚天秋回過身去，將自己的外套披在了身上，隨後伸手推了一下眼鏡，臉上的表情讓燕知春感覺格外難懂。

“有意思。”燕知春點點頭，“我很好奇，你身爲這樣的一個首領，爲什麼名聲可以傳到「極道」？難道靠的就是定期清除成員的記憶，讓他們記不得你所做下的惡行嗎？”

“我……”楚天秋眯著眼睛看了看窗外，此時的太陽已經開始收縮了。

他將到嘴邊的話嚥了下去，輕聲說道：“逃命去吧，雖說我們死不足惜，但「湮滅」總比「慘死」來得強點。”

“那你呢？”燕知春問道，“你也準備死在這裏？”

“不。”楚天秋嘴角一咧，“我肯定會逃的，這裏誰都可以死，唯獨我不能死。”

“真是個自私任性的首領啊。”燕知春意味深長地說道。

“謝謝。”

燕知春回頭看了一眼江若雪，待到江若雪微微點頭之後，三個人起身離開了房間，走到了操場上。

此時「天堂口」的所有人都沒有意識到天空之中太陽的變化，有一些人甚至還待在室內，一旦那些詭異的絲線悄然來到身邊，根本不可能短時間內逃離。

“知春。”江若雪在身後叫了一聲，“我們只是想來通知你一聲，爲何你一定要去通知楚天秋呢？”

燕知春聽後甜甜地笑了一聲：“我只是對他很好奇，想看看他的決策。這個人的風評和本人的做法完全就是兩個極端，到底爲什麼會出現這樣的情況？”

江若雪知道燕知春非常在意「良人王」這三個字的含金量。

她曾經對很多「極道者」說過，如果有一天厭倦了成爲「極道者」，想要努力逃出「終焉之地」，最好的去處便是投奔「良人王」楚天秋。

如今所有的「極道者」還未曾聽到有誰加入楚天秋，燕知春卻率先幻滅了。

所謂的「良人王」，也並不會在乎其他人的死活。

他不僅瘋癲至極，甚至還有極深的城府。

“所以這個地方，其實是沒有什麼「退路」的。”燕知春看著天空說道，“與其把希望寄託在別人身上，倒不如自己選擇一條路。”

“你覺得楚天秋沒有在說謊嗎？”江若雪也看著天空問道。

“說謊……？”

“雖然俗話說「耳聽爲虛，眼見爲實」，但我們聽到的關於楚天秋的誇讚實在是太多了。”江若雪嘆了口氣說道，“如果他現在的表現是「因」，根本結不出曾經的「果」。”

“我看你也是瘋癲了。”燕知春搖了搖頭，“若雪，到底是「因」在前，還是「果」在前？哪有人把現在當做「因」，從而反推出以前是「果」？”

“原來你也明白這個道理。”江若雪點點頭，“既然如此不正是說明楚天秋改變了嗎？我們不能以現在的情況否定他所做的一切。”

“但願你是的對的。”燕知春點點頭。

身材高大的瀟瀟在一旁始終盯著二人，她加入「極道」的時間很短，這也是第一次見到所謂的「極道王」燕知春，對方身上總有一股奇怪的氣場，讓她感覺很難接近。

燕知春擡起頭，看著太陽背後散發出的大量黑線，無奈地搖了搖頭。

“第五天降下「天馬時刻」，「極道」會大傷元氣，後果難以預料。”燕知春的表情越來越黯淡，“本來人手就有些不足，我們恐怕要保護不了這個地方了。”

“每個「因」都通向自己的「果」，你已經做得很好了。”江若雪面色泰然地說道，“我們走吧。”

三個人不再理會「天堂口」內衆人死活，踏步走出了大門。

遠處楚天秋在窗戶上看著三人遠去的身影，神色逐漸落寞起來。

正在此時，有一人輕輕敲了敲門，他回頭看去，門外站著趙醫生。

“楚天秋。”

“怎麼？”

趙醫生手中拿著一塊老舊的抹布，不斷擦拭著自己手上的血漬：“你拜託我的事我已經有眉目了……”

“不愧是專業的醫生。”楚天秋點點頭，“如此腐爛的屍體都可以解剖嗎？”

“確實有點噁心，但我大概瞭解了。”趙醫生點了點頭，將手中的抹布扔在了一旁，“那具齊夏的屍體，大腦當中確實有惡性腫瘤，雖然屍體高度腐爛，但我大概能分辨得出，這種情況應該剩不下幾天壽命，大多人只能臥牀等死了。”

楚天秋聽後點了點頭，雖然早有心理準備，可是結果總讓人感覺奇怪，齊夏的大腦裏有一顆比自己還要惡性的腫瘤。

“只不過我還有件事不太明白。”趙醫生面色嚴肅地問道，“那具屍體的大腦受到了損傷，像是被人……挖掘過。”