“哦？”楚天秋佯裝驚訝的擡了下眉毛，“有人挖掘過齊夏的大腦嗎？會不會是老鼠？”

“老鼠……？這裏除了我們還有別的活物嗎？”

“那你說是誰挖掘了齊夏的大腦呢？”楚天秋慢慢走近了趙醫生，“你說到底是誰……切開了齊夏的大腦，然後挖掘出了一塊，在平底鍋上煎熟了，最後嚥了下去？”

楚天秋的話語讓趙醫生渾身一寒。

“而且你也能看到吧？”楚天秋一步一步向前走著，逼得趙醫生連連後退，“他缺少的可不僅僅是一塊大腦，能嚥下去的地方我都試過了，甚至連眼睛都挖掉了。”

“所以你到底在做什麼……”趙醫生皺著眉頭問道，“你的地窖裏放滿了食物……應該不至於落魄到喫人吧？”

“是啊。”楚天秋點點頭，臉上露出深邃的笑容，“在這裏……有的人喫人，是爲了讓自己活下去，繼續當個人。可有的人喫下別人，卻是爲了不再當人。”

“不再當人……”趙醫生看著楚天秋的雙眼，慢慢吸了口氣，他總感覺自己加入「天堂口」有些欠考慮了。

“趙醫生，我說過的，只要你幫我辦成這件事，我便讓你當副首領。”楚天秋伸手拍了拍趙醫生的肩膀，“現在你和張山便是我的左膀右臂了，這可是一份殊榮，你要好好珍惜。”

聽到這句話的趙醫生臉上並沒有露出任何表情，只是茫然的點了點頭，然後轉身走出了門。

“對了……”楚天秋喊住了他，“趙醫生，待會兒別回房間了，你叫著張山，咱們三人去操場上開個會吧。”

“什麼？”

……

當黑線靠近地蛇的遊戲場地時，李香玲第一個發現了問題。

屋外天空之上傳來了很不尋常的聲音，聽起來既像是有大片飛鳥劃過天空，又像是下起了一陣淅瀝的小雨。

“各位姐姐……”李香玲叫住了正在收拾廢墟的衆人，讓她們停下手上的動作，再次仔細聽了聽，“外面好像……下雨了？”

正在一旁休息的林檎聽到「下雨了」三個字時眉頭一皺，表情明顯變了。

以往任何時刻「終焉之地」的天空都安靜至極，可但凡有什麼東西從天空之中落下，必然極度致命。

“午時……？”林檎算了算現在的時間，感覺大事不妙，“你們馬上出去！！”

“什麼？”章晨澤一頓。

現在外面聽起來正在下雨，正常人會選擇直接跑到大街上嗎？

“雖然我不太確定具體會發生什麼事……”林檎說道，“但「午時」發動的變故一定是需要逃命的！大家呆在屋子裏會死的！”

章晨澤低頭看了看林檎斷裂的右腿，此時纔剛剛被李香玲用木板固定住，如果需要逃命的話，那她要怎麼辦？

“別管我了。”林檎知道衆人心中所想，趕忙搖搖頭，“不管降下的是什麼災難，我都不可能跑掉的。”

“那我們……”

“別猶豫了！！走啊！！”林檎叫道，“能多活一天便是一天，不要忘了你們定下的計劃，如果有幸能夠見到齊夏，一定要轉告他文巧雲的事情！”

一旁的雲瑤、甜甜、李香玲和章晨澤聽到這句話後面色沉重對望一眼，隨後點了點頭。

雲瑤知道林檎保留的記憶比自己還要長，露出如此驚慌的表情必然是發生了什麼不得了的大事。

況且此時此刻他們已經完全統一戰線，林檎沒有欺騙自己的必要，只能拿上幾樣隨身物品，拉著甜甜向大門口跑去。

還不等幾人跑走，只聽一陣細微的聲響傳來。.goΠ

建築物的各個窗戶居然都在此時此刻被扎破多個小孔，一些詭異的黑線順著小孔飄了進來，正停在幾人眼前。

好在那些黑線的速度並不快，猶如半空之中蠕動的飛絮。

“不要碰它們……”林檎對衆人說道，“趁現在趕緊出門逃命。”

衆人聽後繞開詭異的黑線，紛紛走到了門口，然後又回頭看向林檎的方向。

林檎坐在建築物最靠裏的位置，彷彿已經被團團黑線包圍了。

“各位，「午時」應該是「天馬」的時刻。”林檎面容平靜的說，“這將是一場持續兩個小時的亡命之旅，我猜測除了速度之外……你們還需要有過人的耐力。”

“我們知道了……”雲瑤點點頭，神色黯淡地說道，“你也保重，我們下次見。”

林檎聽後放松的向後靠了靠，儘量讓自己挑選了一個舒服的姿勢迎接死亡。

“再見。”林檎說道。

雲瑤點點頭，臨走之前又說了一句：“林檎，你確實讓我對「極道」改觀了。”

“無所謂什麼「改觀」。”林檎回答道，“「極道」一直都是這副樣子。”

雲瑤看到此時有一根黑色絲線慢慢飄到了林檎眼前，輕輕指向了她的眉間。

林檎閃都未閃，任由那根絲線如同牙籤插入豆腐一般刺入了自己的眉間，隨後雙眼失去了生機。

雲瑤瞳孔微縮，還不等做出反應，那根黑線便猛然向下揮動，從眉心開始將林檎的身體整整齊齊地分割成了兩半，一大灘鮮血如同泄洪搬撒作一攤。

此時林檎的屍體就像是一塊隨意丟在地上腐爛的香蕉皮，除了頭骨相連之外，軀體分作左右兩團。

這駭人的一幕讓衆人瞬間瞪大了雙眼，隨後紛紛跑出門去。

好在那些黑線的速度並不快，尋常人慢跑足夠逃脫，只可惜在她們出門之後便發現這些黑線開始從不同的方向追擊，四個人在短暫的眼神交流之後立即確定了戰術，此時也只能四散而逃。

“如果活下來的話……我們回到這裏。”雲瑤說道。

衆人聽後點了點頭。

“甜甜，你要注意安全。”雲瑤又說道。

甜甜聽後面無表情地點了點頭，但雲瑤還是看出了她心中所想。

“試著活下去一次吧。”雲瑤抿了抿嘴脣，“一定會有人在終點等你的。”

“是的。”章晨澤也雙眼含淚對衆人點頭道，“我們經歷了比其他人更多的磨難，理應會有更好的將來。”

四人確定了方向，開始被詭異的黑絲絲線追逐著朝著四個不同的方向遁去。

雲瑤一邊奔跑著一邊擡頭看了看天空之上的太陽，那太陽的背後正散發出無數黑絲，向著城市各個地方飛舞。