齊夏在路上跑動著，不由地在心中暗罵好幾聲。

他總感覺這些黑線有著什麼蹊蹺，在監獄門口居然落在了衆人之間，隨後從各個方向開始追逐衆人，導致他在第一時間便跟喬家勁、陳俊南和「貓」全部走散。

如今他孤身一人跑動在街道上，時不時的還會見到一些其他正在亡命的參與者，衆人皆是一片慌亂，有些人的身上還沾滿了鮮血，像是已經失去了隊友。

街上躺滿了新鮮的屍體，這些屍體看起來死狀非常詭異，除了頭骨項鍊之外，身體被整齊的切開，就像一個個夾子。

在經過一個十字路口時，齊夏一邊奔跑一邊回頭看了看，追逐自己的黑線沿著道路一路鋪陳，在離地一米半的地方懸浮著，無論自己跑出了多遠，黑線所追過的痕跡永遠停留在半空中。

“這……”齊夏看著自己身後懸浮的黑線，雖然速度不快，但卻似乎想到了什麼。

「天馬時刻」的危險並不僅僅是這些黑線的追逐。

這個想法剛剛冒出來，便看到遠處有一個年輕人被黑線追驅趕著，從十字路口的另一側跑出。

或許他有些過於慌亂了，根本沒有看清橫攔在眼前的、曾經追逐齊夏的黑線，也或許是因爲這根黑線只有頭髮絲粗細，正常人難以捕捉到。

無論是哪種情況，這個年輕人都直直地衝向了橫在眼前的黑線，齊夏還未來得及開口阻止，那人三五步之後頭顱緩緩地飄落在地上，而他的身體仍然由於慣性前進了好幾步，這才如同脫了線的木偶一般倒在了路邊。

那人身後追逐的線也在此時和齊夏的線呈筆直狀態相交了，兩根線如同正在編織的蛛網一般連接在了一起，同時也擋住了橫豎兩條路。

見到這一幕的齊夏已經能夠想象到「天馬時刻」進行到一個多小時以後的場面了。

如今不單單要想辦法跟自己身後的線擺脫距離，更要注意其他人所逃跑過的線路，一旦有懸在半空之中的線沒有被自己發現，很容易會死得不明不白。

被人逃過的路便不能再走，這是一場沒有回頭路的逃亡之旅。

活下來的參與者越多，衆人的處境便會越危險。

其他人逃跑過的線路處處充滿著殺機，更何況還有人根本沒有在大路上奔跑，他們有可能爲了活命從而穿過各種陰暗的小巷，此時稍不注意就會成爲其他人的隨葬品。

齊夏不斷地回頭看向屬於自己的黑線，它的速度確實不快，正常人慢跑應該不會被它追上，現在唯一的問題便是自己在長時間的慢跑中能夠堅持多久？

這場遊戲恐怕和齊夏以往所參與過的任何遊戲都不同，「頭腦」已經完全不再適用，他現在所有的注意力全都放在調整自己的呼吸上。

齊夏深深嘆了一口氣，畢竟這場遊戲根本不需要擔心整個「貓」隊，也根本不需要擔心喬家勁和陳俊南，無論怎麼想他們活下來的機率都會比自己高。

“要往空曠地帶跑……”

齊夏確定了自己的方向，如果繼續在錯綜複雜的城市裏奔波，想必自己的死亡機率會高得離譜，於是他有意選擇了方向，引領著自己的黑絲朝著城外跑去。

「天馬時刻」已經進行了將近十分鐘，此時已經有著接連不斷的鐘聲在四周響起，不管這些人「迴響」的契機是瀕死、是受傷亦或是見證隊友的死亡，他們都在被迫中覺醒了自己的能力，也會清楚的記得這一次「天馬時刻」和自己慘死時的狀態。

在轉過幾個街角之後，齊夏看到了一個五六層的小高樓，齊夏沒有停下腳步，卻老遠就看到了站在小矮樓門前的地虎。

“你……”地虎站在自己的遊戲場地前，遠遠的就看到了齊夏。

二人的眼神交錯了一瞬，齊夏發現地虎的臉上居然有傷，白色的虎毛沾染了不少殷紅的血跡，甚至連虎牙都斷掉了一顆。

“我的「針」……”齊夏見到地虎的樣子，第一時間確認了自己內心的想法。

他曾猜測自己在「生肖」裏埋下了「針」，本來還未完全確定，可此次地虎的樣子卻給齊夏增加了一些信心。

自己的「針」正在行動，只不過看起來不太順利。

可是現在他來不及和地虎溝通更多的事情，不僅隨時會被監聽，「天馬時刻」也迫在眉睫。

地虎撓了撓臉上的傷口，又看了看齊夏身後的黑線，這才搞明白爲什麼今天生意這麼慘淡。

“媽的，這是天級時刻嗎？”他擡頭看了看天上的太陽，似笑非笑地說道，“我還以爲這鬼地方終於可以陰天了，沒想到他們下手這麼狠啊。”

“地虎……”齊夏一張嘴，自己好不容易穩定的氣息險些被打亂，他趕忙快跑了幾步，短時間內拉開了自己和黑線的距離，來到了地虎面前，隨後大口大口的喘著粗氣。

“羊……”地虎剛要開口叫齊夏，卻感覺不太對，隨後抿了抿自己的嘴脣說道，“你能行嗎？”

“我不確定……”齊夏努力平穩著呼吸，“這種波及所有人的遊戲對我來說有些不太合理……”

“我……”

地虎想了半天，根本不知道該用什麼態度對待眼前的人，他明明就是自己的「羊哥」，可現在看起來卻是個隨時會死在遊戲中的「參與者」，他組織了半天措辭，才緩緩開口說道：

“我正在做。”

“做什麼？”齊夏冷眼看向地虎。

“做你曾經想讓我做的事。”地虎回答道。

簡短的一句話掃除了齊夏的所有疑慮。

其他的「針」身份並不確定，但地虎絕對是自己曾經最信賴的一根「針」。

“但我感覺你有些莽撞……”齊夏盯著地虎臉上的傷勢說道，“這件事比你想象中的要困難嗎？”

“是，確實有些困難，但……”地虎本想說點什麼，卻看到齊夏身後的黑線已經越飛越近了，“下次吧，你這次別死，我在這裏等你回來。”

齊夏意識到了什麼，回頭看了看，短時間內甩開的黑線已經距離自己不足十米了。

“麻煩……”

齊夏皺著眉頭暗罵一聲，隨後給地虎使了個眼色，二人心照不宣的點了點頭，隨後齊夏又向遠處跑去了。