齊夏已經汗流浹背，根本不記得自己奔跑了多久，他只知道自己已經很多年沒有這樣透支過自己的體力了。

他大口的喘著粗氣，感覺自己的口舌像沾了沙子，乾澀得擠不出一滴水。

他的眼前不斷髮黑，心臟起伏劇烈，只希望現在自己的氣息不要紊亂，一旦發生急性肋間疼痛，便只能停在原地等死。

齊夏隻恨自己沒有想過要鍛鍊自己的身體，但又轉念一想，如此長時間的奔跑恐怕只有專業運動員才能堅持得住，剩下的普通人都會在某一刻透支著自己的體力，這根本不是尋常的鍛鍊可以彌補的。

這一次「天馬時刻」過後，「終焉之地」會變成什麼樣子？

這裏每個人所鋪設的「路」，會不會有一大半再度荒廢，然後被迫重新來過？

這種屬於天級的遊戲雖然比不上天龍和青龍發動的大洗牌，但也足夠讓所有的「參與者」元氣大傷，許多人將來不及獲得「迴響」，從而徹底忘掉自己積累起的經驗。

齊夏再度皺著眉頭，扭頭看向自己的身後，那古怪的黑線一直保持著不快不慢的速度，但依然肉眼可見的朝自己接近。

陳俊南丟出的石頭會被它十分輕鬆的割開，這樣的東西一旦接觸身體便會十死無生。

如今看來，從太陽處飄散下來的黑線並不是像蛇一般活動的，而是以頭頂的太陽爲支點，在兩個小時內「無限延長」。

齊夏知道自己甚至沒有辦法快速遠離黑色絲線從而休息幾分鐘，因爲一旦丟失了黑線的視野，他便根本不知道黑線會從哪個方向靠近自己，也許一個晃神的功夫就會被殺掉。

“不妙……”齊夏咬著牙齒在心中暗道，“照這樣下去我不可能堅持得住……可我的「迴響」……”

在齊夏感覺天旋地轉的時候，卻忽然看到了遠處有一個身穿白色連衣裙的女子拐過街角，在閃動了一下之後消失了身影。

齊夏微微一怔，竟然在一時之間分不清自己是否還在做夢。

那件白色連衣裙自己太過熟悉了，在那個身影從街角消失的時候，齊夏感覺自己的心頭也像是丟了什麼東西。

“安……？”他用力的甩了甩自己的頭，確定自己還算清醒之後看向剛纔那個女生遁走的方向，半空之中確實飄著一根肉眼難尋的絲線。

這說明對方根本不是自己的幻覺，而是一個實實在在的人，這個人是「參與者」，她也在被絲線追逐。

一個穿著白色連衣裙……長髮及腰的……參與者？

僅僅是一個閃身的功夫，那個人的背影就在齊夏的腦海之中揮之不去，讓他感覺自己都沒有辦法靜下心來思考。

“我心底最痛的「執念」……”

如今齊夏面前擺著兩條路，左側是自己計劃前往的空曠地帶，而右側是白衣女孩前往的錯綜複雜的小巷。

這是一次賭博。

自己並未「迴響」，一旦選擇進入右側的小巷，迎接自己的將是一條完全未知的路。

可在這偌大的「終焉之地」中，想要恰好看見一個背影和餘念安一模一樣的人，概率會有多大？

如今自己的體力快要透支了，無論如何都有概率死在這一次的「天馬時刻」中。

“既然我無論如何都無法獲得「迴響」……”齊夏抿了抿嘴脣，“至少別讓自己後悔……”

他沉了口氣，用自己僅剩不多的體力快跑幾步，拉開和身後黑線的距離之後從地上撿了幾塊廢舊的大紙板，又隨手抓了一把細小的沙土。

將兩樣東西握在手中後，齊夏稍微平穩了一下呼吸，向著右側的小巷邁步跑去，投入到了那一片昏暗之中。

這是一條頂多兩米寬的老舊衚衕，筆直向前，似乎通向別處。

方纔的白衣女孩已經不見了身影，應當已經往衚衕最深處跑去了。

這裏的太陽本就不夠明亮，街上又沒有任何可以生效的照明設備，明明是正午時刻，眼前的衚衕卻像陷入了黃昏，極難發現任何絲線。

如果不能確定剛纔的女孩是貼著牆壁前進還是衚衕中央前進，齊夏在奔跑的時候的每一步都將伴隨著死亡。

好在他早有準備，順手拿出了方纔路邊撿來的廢舊紙板，隨後將紙板豎起，如同扔撲克牌一般將紙板飛了出去。

高速旋轉的紙板在衚衕之中呈曲線前進，但直到飛過整條衚衕，紙板都沒有被任何東西切開。

齊夏有些緊張的回頭看了一眼，自己的黑線已經距離自己僅僅七八米了。

他來不及思考，將手中的另一塊紙板朝另一個方向再度飛了出去，這一次紙板在飛到衚衕中段的時候發出輕微的悶響，隨後飄散成兩塊落在了地上。

“原來如此……”

齊夏點點頭，看來方纔的女孩是摸著衚衕裏左側牆壁前進的，她的黑線也在靠左的牆壁處。

確認了方位之後，齊夏將手中細小的沙土順著左側往前拋灑出去，就算那根黑線再鋒利，也不可能將飄散在空中的細小沙土全部割開，此時有一些勉強能夠看清的粉塵沾染到了黑線上，給齊夏畫出了大體輪廓。

在確認自己前進的路線不會撞到黑線之後，他趕忙向前快步走去。

剛纔已經用兩塊紙板分別試探過，這條衚衕之中除了左側靠近牆壁的黑線應該沒有其他的「參與者」經過，也沒有第二根黑線懸在空中，目前看來是安全的。

不過一旦自己也進入了這條衚衕，衚衕內的左右兩側都會出現黑線，往後再進來的人怕是只能認栽了。

齊夏幾步路就走到了盡頭，這裏是個丁字路口，而白衣女人的黑線明顯轉入了左側。

可左側的圍牆很高，幾乎遮住了所有的光線，雖說算不上「伸手不見五指」，但也幾乎失去了所有的光線，齊夏完全看不清前方的情況。.goΠ

齊夏有點奇怪，正常人在逃命的時候……會選擇這種連看都看不清的地方嗎？