現在的情況讓齊夏非常糾結，放在以往任何時候，他都不會讓自己主動陷入如此危險的境地，可是這一次的情況太特殊了。

那種奇怪的感覺環繞在自己身邊，讓自己根本無法冷靜思考。

餘念安會不會真的存在於「終焉之地」，只不過她丟失了記憶？

在這個陰暗的小巷裏，不必說那個白衣女孩的黑線，甚至連齊夏自己的黑線也看不到了。

“無論如何，我要在今天解開這個心結……”齊夏的眼神逐漸冰冷下來，再度投入了那片黑暗之中。

齊夏儘量遠離自己的左手側，步伐不快不慢地向前走著，這個速度應該正好能跟身後的黑線持平，可齊夏根本不知道自己的黑線距離有多遠。

此時齊夏所邁出的每一步都在接近死亡，一旦前方是死路，自己絕對沒有希望從這條衚衕當中全身而退。

那個女孩明明走進了這條漆黑的衚衕，可她人呢？

此時一個念頭出現在了齊夏腦海中。

她難道……死了？

如果她真的是餘念安，確實有可能做出這種莽撞的事情。

她會像個沒頭蒼蠅一般闖入死衚衕，最終被黑色絲線逼入死角，在任何人都看不到的地方悄悄死去了。

齊夏的心中迴盪著不好的念頭，如果她真的死了，那這條路將通向一個最壞的結果，自己不僅無法見到那個女孩的面容，甚至也會被牽連，在這種地方不明不白的死掉。

再度往前走了幾步，齊夏發現面前的區域更加漆黑了，他感覺情況有些不對，自己進入陰暗的環境已經有一段日子了，按理來說雙眼應該逐漸適應，可爲什麼眼前還是這麼黑？

他總感覺自己眼前有著什麼東西，於是只能停下腳步，小心翼翼地伸出手，向前探了探。

不探不要緊，一探嚇了一跳。

齊夏的手剛剛擡起來，瞬間感覺指尖一陣刺痛，先前那個女孩的黑線竟然不知何時橫在了自己面前，此時恰好割破了齊夏的手指。

若是自己沒有停下腳步，現在脖子已經被切斷了。

他思索了片刻，隨後又伸出手，繞開了眼前的黑線之後再度往前摸了摸，忽然之間背後一涼，緊接著瞪大了眼睛。

他在黑暗之中摸到了一個人的肩膀。

那個人就靜靜地站在自己的眼前，和自己相隔不足半米。

此時的齊夏彷彿置身在一片完全漆黑的宇宙之中，前後左右四個方向皆爲一片漆黑，自己的眼前還靜悄悄地站著一個人。

那個人不說話也不做出任何動作，只是靜靜地站著，齊夏搭在他肩膀上的手都不知該如何是好。

此時左側和後側還有致命的黑線，自己的三個方向都有危險，居然莫名其妙的被包圍了。

“你……是誰？”齊夏輕聲叫道。

可對方完全沒有任何反應。

有一股不安全感縈繞在齊夏的心頭，他感覺自己一生從來沒有這麼爲難過，在任何時候他都可以提前分辨得出一件事是不是陷阱，但這次偏偏讓他感覺不安。

就算這裏真的是個陷阱，自己也只能義無反顧地跳進去。

否則心底裏最痛的執念會一直在痛，那一條條分叉的路口也永遠不會到達彼端。

“只剩右側可以走了……”

正在齊夏盯著右側的一片漆黑思考接下來該怎麼做時，卻隱約見到漆黑之中彷彿有什麼東西伸了出來，瞬間抓住了他的衣領。

齊夏眼睛一瞪，不等做出任何反應，整個人居然被對方拉了過去。

「碰」！！

只聽一聲沉重的門響，帶來了一陣渾厚的風。

齊夏剛要說點什麼，眼前卻忽然亮起了一陣微弱的光芒，似乎有人點燃了打火機，這纔看清自己居然被人拉進了一間小型店鋪中。

面前站著三個人。

齊夏的目光完全無法看向左右二人，單單停在了中間那個白衣女孩的身上。

奇怪……

真的是太奇怪了。

眼前的女孩穿著和餘念安一模一樣的白色連衣裙，留著分毫不差的長髮，甚至連身高和體重都毫無區別……可她們卻偏偏有著不同的臉。

這個女孩的長相也算秀麗，但此刻正一臉冷峻地皺著眉頭，眉眼間透著一股深邃。

她嘴脣嚴肅地抿著，一雙眼睛不斷的打量著齊夏，單從氣質上看和餘念安大相徑庭。

她……是誰？

齊夏隻感覺自己的大腦很亂，無數記憶碎片在腦海當中衝撞，可是一個都抓不住。

一個看起來只有臉龐和餘念安不同的女孩……

“你搞什麼？”白衣女孩皺了皺眉頭，“不知道現在是什麼情況嗎？居然往死衚衕裏跑？”

簡短的一句話讓齊夏根本不知道如何回答。

“我……你……”齊夏再次往前走了一步，接著微弱的打火機光芒打量著這個女孩，“我們見過嗎？”

“見過？”白衣女孩疑惑了一聲，隨後立刻想到了什麼，“你不會是跟著我來到這裏的吧？”

“咦？！”她身邊一個東北口音的男人看到齊夏的臉龐忽然疑惑了一聲，“是你小子啊！！”

齊夏循聲望去，女孩的右手邊站著一個消瘦的男人，確實有些眼熟。

“哎！我啊！”那人一伸手，手心便出現了一塊圓滑的石頭，“「原物」啊！我姓孫！”gonb.oΓg

此時齊夏纔想起這個有過一面之緣的男人，他曾經和瀟瀟、羅十一三人一起，對戰喬家勁、張山、李香玲，在地虎的獨木橋遊戲中落敗。

“你是那個能變出石頭的老孫……”齊夏皺著眉頭說道。

“嘿！可不怎的！”老孫點點頭，“我還說誰這麼虎，嘎嘎就往死衚衕衝，原來是老弟你啊！”

齊夏一皺眉頭，又看向了白衣女孩身邊另一個人，那是個看起來面容非常和藹的矮胖大叔，他此刻正閉著眼睛唸叨著什麼，齊夏自知從未見過這個男人。

可是如此看來事情就更加奇怪了，這麼緊急的時刻，這三人卻一起躲在一個密不透風的小房間裏？

“你們都是「極道」？”齊夏瞬間得出了答案。

白衣女孩聽後瞳孔一縮，隨後露出了一絲笑容：“喲，看來你不是普通「參與者」，知道得還不少啊。”

齊夏感覺很奇怪，奇怪的不僅是眼前三個「極道」，而是自從進了這個房間之後，身後的黑線也停下了。