難道小小的一扇門就可以擋住那些黑線嗎？

亦或者說……這是「極道」使出的手段？

“你們可以逃脫那些黑線的追捕？”齊夏又問。

“還說呢……”老孫搖了搖頭，“老弟啊，要是沒有你，我們估計能在這休息十分鐘，你一來打亂了我們的計劃。”

說完之後他看了看胖大叔：“老鄧，好了沒？”

胖大叔繼續閉著眼睛念道了一會兒，隨後睜開眼說道：“差不多……應該轉移過去了。”

齊夏側耳一聽，外面傳來了輕微的「撲通」聲，似乎有誰倒地了。

“你們做了什麼？”

白衣女孩看到齊夏的樣子，並沒有回答他的問題，反而慢慢將雙手環抱在了胸前，輕聲問：“你叫什麼名字？”

“齊夏。”

“齊夏……你認識我嗎？”白衣女孩又問。

“如果你沒有聽過我的名字，那我們應該不認識。”齊夏眉頭緊鎖，“但是你的氣質很熟悉。”

“你的氣質也有些熟悉。”白衣女孩冷笑道，“你這雙眼睛總會讓我想起一些往事。”

白女女孩的話讓齊夏再度感覺事情並不簡單，難道自己和她真的曾經見過？

可她看起來明顯有著極高的城府，左右兩側都站著「極道」的成員，說明在「極道」中的地位不低。

自己真的會和這些瘋子有交集嗎？

“我叫燕知春。”女孩說道。

“一燕知春。”齊夏點點頭，“好名字。”

“託我的福，你能夠在這裏休息幾分鐘。”燕知春回頭從桌子上拿起一瓶水，轉身遞給了齊夏，“這裏有個後門，一會兒你從那裏逃脫就可以了，咱們萍水相逢，留個名字、留瓶水，我仁至義盡了。”

齊夏還是不太明白現在是什麼情況，就算是陳俊南和錢五也沒有提過這場遊戲還會有「休息時間」。

“難道你們恰好有可以剋製「天馬時刻」的「迴響」存在嗎？”

聽到這句話的三人對視了一眼，燕知春往前走了一步，在齊夏面前緩緩說道：“你好像有點太過聰明瞭，在這種地方太過聰明又不隱藏自己，處境會很危險。”

“怎麼？”齊夏感覺對方話裏有威脅的意味，但卻未曾受到影響，“我看破了你們的祕密，所以現在要殺了我麼？”

“有意思。”燕知春點點頭，“我很喜歡結識聰明人，尤其是像你這樣桀驁不馴又狂妄自大的人。”

“我隻喜歡結識真誠的人。”齊夏回道。

“所以你要不要留個地址？以後我們可以密切來往。”

“和你們「極道」嗎？”齊夏瞬間想起了喬家勁和甜甜被「極道」殺死的場景，面容十分陰冷地說道，“不需要，我只是有幾個問題想要問你。”

“問題？”

齊夏也往前走了一步，死死的盯著眼前的姑娘，在二人相隔兩步的時候，齊夏嗅到了她身上的味道。

一股松木香的洗衣液氣味，夾雜著她洗髮水的鈴蘭香，同時被齊夏捕捉到了。

那一瞬間他隻感覺自己的大腦完全混亂，連思考的能力都要消失了。

這不正是餘念安身上的味道嗎？

“爲什麼……？”齊夏怔怔地問道，“爲什麼會有這麼多的巧合？”

燕知春不知齊夏到底是何意，只是冷眼盯著這個男人，眼前的男人看起來雖然足夠聰明，可是總讓人感覺瘋癲。

“什麼巧合？你到底想說什麼？”

齊夏閉著眼睛，感覺餘念安就站在自己的眼前，可是這個女人一開口便會讓齊夏夢碎，畢竟她們連聲音也完全不同。

“燕知春，你的家鄉在哪裏？”齊夏問道。

“河北滄州。”

“河北……”聽到這個答案的齊夏明顯有些失落，她們倆畢竟是兩個完全不同的人。

可是世上爲什麼會有這麼巧的事情？

她們的衣著、背影、身形，包括身上的氣味都一模一樣。

不必說在這人員有限的「終焉之地」了，就算是在現實世界當中，遇到一個這樣人的概率有多大？

“你來這裏之前是做什麼的？”齊夏又問。

接連兩個問題似乎讓燕知春的面色有些難看，作爲「極道」中數一數二的人物，行動準則向來都是隱藏和欺騙，可眼前的男人卻在一直窺探自己的過去。

“和你有關係嗎？”燕知春皺著眉頭反問道，“你說你有問題想要問我，就是這些問題？”

“能不能算我欠你個人情。”齊夏說道，“我真的很想知道答案。”

燕知春看到齊夏那冰冷的眼神居然摻雜了一絲懇求，不由地心一軟，鬼使神差地開口說道：“我只是個英語專業的大學生，今年正在找實習單位，這個問題對你來說很重要嗎？”

“這些問題都不是什麼重要問題……”齊夏搖了搖頭，“我最重要的問題是……你有沒有聽過「餘念安」這個名字？”

燕知春聽後低頭思索了一下，隨後搖了搖頭：“從未聽過，她是哪個房間的人？”

齊夏感覺眼前的女孩沒有說謊，至少她的表情不像是在說謊，他只能在腦海當中一遍一遍盤算著眼前的情況。

曾經推斷出的那些路，都沒有再推斷的必要了——它們只會通向錯誤的答案。

如今見到了這個燕知春的女孩，自己好像又開闢了一條新的道路。

如果自己的記憶可以被自己篡改，那麼有沒有這麼一種可能……

自己記憶中、夢境中的餘念安，都不是她本來的樣子？

因爲某些未知的原因，自己將餘念安的外貌做了改變……或許是爲了僞裝，又或許是爲了逃避什麼東西？

齊夏感覺自己之前絕對見過燕知春，只不過二人的性格看起來並不和，齊夏會將她銘記在心的可能性爲零。

但當時到底發生了什麼事……會讓自己借用了燕知春的軀體，然後安置了餘念安的靈魂？

“還有問題嗎？”燕知春問道。

“沒有了。”齊夏搖搖頭，“朝聞道，夕死可矣。”

“那你要跟著我們嗎？”燕知春盯著齊夏說道，“老鄧的「迴響」堅持不了多久，門外那些黑線殺死「傀儡」，馬上就會來找你的。”

“傀儡……”齊夏似乎明白了什麼，點了點頭，“我休息得差不多了，咱們就此別過吧。”

他知道現在最重要的不是跟眼前的「軀體」糾纏，而是要找到餘念安的「魂」。

“後門在哪？”齊夏問道。

燕知春轉過身，伸手指了一個方向。

可當她伸出手指的時候，齊夏的眼睛瞬間瞪大，自己的耳畔也開始嗡嗡作響。

燕知春的食指側面紋著三個字母。

「YNA」。

gonb.oΓg