“夏，你看，我紋了自己的名字。”餘念安說道。

“在哪裏？”

餘念安伸出自己的食指，靠近大拇指的一側，有著三個漂亮的花體字母。

「yna」。

“好看吧？你快來跟我念！”她開心的伸手指著三個字母，緩緩念道，“餘——念——安！”

“好，好。”齊夏也笑著點點頭，“以後你老了，記不得自己是誰了，我就指給你看。”

……

“你騙我？”齊夏的眼神微微閃爍了一下，看向了眼前的燕知春，“你怎麼可能沒聽過「餘念安」這個名字？”

“什麼？”燕知春也一愣，“我爲什麼非得認識那個餘念安？而且我們第一次見面，我和你撒謊的意義在哪裏？”

齊夏用力甩了甩自己的腦袋，感覺耳邊一片嘈雜。

這一切肯定有哪裏出了問題……

他一步走上前去，伸手抓住了燕知春的手腕，這個動作讓一旁的二人一驚，也立刻上前來拉住了齊夏。

“哎！你幹啥玩意啊？！”老孫大叫一聲，“小夥子你好好說話，不興動手啊。”

“我早就該意識到……”齊夏咬著牙說道，“你們是「極道」……嘴裏又能有幾句實話？”

“啥啊？！”老孫被說蒙了，“我們是「極道」怎了？我們打你了還是罵你了？”

齊夏沒有理會老孫，反而抓著燕知春的手臂，將她的手掌用力挪到眼前，仔細的看了看那三個字母。

「yna」。

自己曾經無數次的看過這三個字母的字體和紋路，絕對不可能記錯。

這和餘念安手指上的紋身分毫不差。

如果說自己借用了燕知春的「軀殼」來僞造記憶，可爲什麼連細節都會記得這麼清楚？

“你叫燕知春……卻在指側紋下「yna」……”齊夏嘴脣顫抖著說道，“你要怎麼解釋？”

“我叫燕知春，和我手指上紋了什麼字母有什麼必然關係嗎？”燕知春沒好氣的說道，“你果然是瘋的吧？虧我還覺得你是個聰明人……”

“是……我感覺自己馬上就要瘋了……這裏到底還有什麼東西是真的？”

燕知春眉頭一皺，輕輕活動了一下手指，眼前的齊夏立刻放開了燕知春的手臂，做出了和她一模一樣的動作。

“齊夏，看你是個聰明人我纔對你以禮相待，可你這麼想死麼？”

燕知春伸手捋了一下自己的頭髮，而同一時刻，齊夏也伸手捋了一下不存在的長髮。

通常情況下燕知春在使出自己的「奪心魄」時，詭異的能力必然會讓對方滿眼震驚不已。

可眼前的齊夏卻偏偏沒有。

他根本不在乎自己的身體出現了什麼異樣，也不在乎自己到底被什麼東西控制了，只是目不轉睛地盯著燕知春的手指。

“你到底是怎麼回事？”燕知春見到眼前的男人並沒有攻擊性，隨後撤去了自己的「迴響」，可齊夏依然一動不動。

“不……我……”齊夏感覺自己的大腦再度回到了一片堵塞的狀態，趕忙改口道，“這個問題真的對我很重要……如果嚇到你了，我提前跟你說聲抱歉……只不過那個紋身……”

燕知春捏著自己有些發痛的手腕，再度好奇地看了看齊夏，而一旁的老孫和老鄧也有些摸不著頭腦。

眼前的男人似瘋不瘋，卻總是在做一些奇怪的事。

“你以爲我紋得是「餘念安」？”燕知春皺著眉頭說道，“這是多麼荒謬的推斷？餘念安到底是你什麼人？”

“是我妻子……”齊夏聲音低沉地說道，“我在找我的妻子……她的手指上，有著和你分毫不差的紋身。”

“分毫不差？”燕知春一愣，也低頭看了看自己手指上的紋身，“你確定嗎？”

此時她也感覺有點奇怪，自己連齊夏都不認識，更不必說她的妻子了。

雖說自己曾經在「終焉之地」見過的人不少，可也未曾記得有誰的手指上紋著和自己一模一樣的紋身。

“我的紋身和「餘念安」一點關係都沒有。”燕知春回答說，“我懷疑你的記憶出現了錯亂。”

“那你的「yna」……”

“是英文。”燕知春說道，“「你不孤單」的縮寫，這是我爲了安慰自己而紋下的。”

“「你不孤單」……”聽到這四個字的齊夏眼睛直接失了神，餘念安的聲音也不斷地在耳邊迴盪。

“夏，你有我，你不孤單啊。”

“夏，如果沒有我，你該有多麼孤單？”

餘念安。

餘念向來難安。

而我一直孤單。goΠb.oγg

是啊，燕知春在自己的手指上紋上一句英文的縮寫，比餘念安的動機更加合理。

誰會在自己的手指上紋下自己姓名的縮寫……？

“爲什麼又是這個結果……”齊夏渾身顫抖著說道，“只要我探尋答案，就必然是這個結果……媽的……我連一條路都沒有剩下……我連……”

齊夏感覺自己頭痛欲裂，眼看又要昏倒了。

可是這一次的情況和之前明顯有著很大的區別，自己如果倒在這裏，不可能有存活的希望，眼前的三個人可不是喬家勁和陳俊南，他們沒有救自己的理由。

“知春。”老孫叫道，“咱們也該走了，時間差不多了。”

燕知春點點頭，三人不再理會一臉痛苦的齊夏，紛紛走到後門處，推門走了出去。

齊夏抓著自己的頭髮，等待著那一陣劇烈的頭痛過去。

此時已經可以清楚地聽到耳後傳來了悉悉索索的聲音，彷彿那些黑線已經開始在厚重的門上割出裂縫，現在開始鑽入屋內。

“我還不能死……”齊夏艱難地站起身，根本來不及回頭看，便朝著後門的方向跑了過去。

幸虧這個建築物後門通向一條比較寬闊的巷子，這條巷子裏多少有點光亮。

齊夏大約確認了方向之後開始重新奔跑在了路上。

可是仔細看去就會發現他的表情像是一團死灰。

自己爲什麼要待在這裏？

爲什麼要逃出去？

爲什麼要沒了命的奔跑？

這一切到底有什麼意義？

自己現在被黑線乾淨利索地切成兩半，和過幾天隨機慘死在某一個遊戲中、湮滅中，又有什麼區別？

“我的「迴響契機」不在了……”他一臉絕望地喃喃自語道。

短短一句話出口，齊夏忽然感覺自己的氣息不順，肋間猛然一痛，腳步也在此刻放緩了。

“糟了……”

他艱難地挪動著腳步，來到了大路旁邊，但是明顯感覺到自己身後的線已經近在咫尺了。

齊夏擡起頭，一臉陰沉地說道：“你要是再不現身，我可真的要死了……”

話音一落，遠處的路口傳來了一陣汽車引擎的轟鳴聲。