齊夏知道這可能是自己唯一的機會了。

只要見到那個人，至少會得到一個答案。

想到這裏，他趕忙挪動腳步向著引擎聲傳來的地方跑去，沒多久的功夫，那輛老舊的出租車便飛速開來，穩穩地停在了自己的眼前。

“乘客，去哪？”許流年搖下車窗說道。

“逃離。”齊夏回答道。

“那我做不到。”許流年微微一笑，“帶您兜兜風吧？”

齊夏聽後二話不說打開車門坐在了副駕駛上，此時他感覺自己的渾身都在痛，尤其是自己的肋間和胸口。

許流年熟練的掛上了檔杆，一腳油門帶著齊夏逃離了。

齊夏大口的喘著粗氣，汗水從他的下巴處不斷滴落，整個車裏都能聽到他的心跳聲。

“多狼狽啊。”許流年笑道，“大名鼎鼎的齊夏，差點死在一場慢跑遊戲中，這不是連小學生都會做的項目嗎？”

齊夏沒有搭話，只是呆呆地看向窗外，約摸著「天馬時刻」已經進行了一個小時，此時路上的各個「參與者」明顯已經體力不支了。

對於他們來說這場遊戲非常絕望。

因爲沒有幾個人會知道這漫天的黑線什麼時候才能停止追逐，他們會誤以爲這是一場「至死方休」的遊戲，在這種巨大的心理壓力干擾下，人會比平常更容易疲勞。

如果告訴一個人奔跑兩個小時就可以活命，一定會有人可以存活的。可如果告訴他們這黑線不死不休，許多人會在中途就放棄。

齊夏親眼見到有幾個參與者被黑線刺穿了頭顱，在頭顱被刺穿的瞬間，黑線順勢向下拐去，又將必死的屍體劈成兩半。

這種殺人方式齊夏見所未見，但這一路上見到的所有屍體都是這種死狀，讓他不免有些好奇。

許流年腳踩離合輕點剎車，在前方路口拐彎躲開了一根黑線之後扭頭對齊夏說道：“你知道麼？若是有利器從眉心刺入，人會當場死亡，感受不到痛感。”

齊夏依然看著窗外沒有說話。

“所以電影、電視劇裏，那些人用槍指著自己的太陽穴、或是塞入嘴裏飲彈自殺都是錯的。”許流年說道，“正確的方法應該是用槍抵住自己的眉心，否則在死亡時會有超乎想象的痛感，但是導演們可能覺得這樣不夠美觀嗎？”

許流年幾乎當做齊夏不存在一樣，一邊輕微轉動著方向盤，一邊目視前方面帶微笑，就像跟朋友聊天一樣的娓娓道來。

“所以「天馬時刻」也算是比較人道，這些黑線會優先將人無痛擊殺，然後再切開他們的屍體，比較合理，是吧？”

齊夏慢慢皺起眉頭，他感覺許流年的邏輯越來越奇怪了。

“所以……這位乘客，你有心事嗎？”許流年又問。

齊夏聽後慢慢倚在後座上，聲音略帶沙啞地問道：“許流年，你的最終目標是什麼？”

“我？”許流年聽後輕笑一聲，“你可真的是太出乎我的預料了，居然從我的「最終目標」切入？”

“除此之外我想不到其他的原因了。”齊夏回答說，“表面上看你是楚天秋的人，可你卻在幫我「迴響」，你不僅在打亂楚天秋的計劃，也在打亂我的計劃，所以你既不想讓某個人「成神」，也不想讓某個人「逃離」。”

“也不能完全這麼說。”

許流年將車子開到馬路中央，恰好有一個「原住民」走過馬路，她居然假模假樣的原地停下車子，靜靜地等待那人走過。

“對我來說，誰「成神」、誰「逃離」都不重要，但我一定要毀了這裏。”見到那原住民走路速度實在太慢，許流年伸手輕按了一下喇叭。

“毀了這裏……”齊夏總感覺這個「最終目標」自己曾經聽過。

曾經有個人也和自己說過：“齊夏，我們一起毀了這裏吧。”

是林檎……？

“這個地方已經失控了。”許流年重新發動了車子，“連這裏的建造者都想象不到最終會變成這副樣子，現在神難管，人難活，完全就是世界上第二個地獄。”

齊夏感覺眼前的女人知道的東西很多，她甚至還知道這裏的「起源」。

“什麼叫「第二個地獄」？”齊夏問道。

“我便來自地獄。”許流年笑道。

“什……”簡短的一句話讓齊夏直接愣住了。

“但和你想象中不同，我沒有多麼大的本領，畢竟連我也被困在這裏了。”許流年搖了搖頭，臉上的表情不知是瘋癲還是悲傷，“我一直都知道，不可能有任何人進到這裏來救我的。我們出不去，外面的人進不來，「終焉之地」是一染血的圍城，想要結束這一切，只能毀掉這裏。”

曾經有許多人都跟齊夏說過「我們出不去」，但是齊夏從來都沒有相信過。

可不知爲何，這段話從許流年的嘴中說出，莫名的讓人信服。

“所以你到底要怎麼毀掉這裏？”齊夏問道。

“憑我自己完全做不到。”許流年說道，“如果有需要的話，我會盡可能的給這裏的強者提供幫助，只要能有人擊殺「那個人」，這個地方的存在也失去意義了。”

“強者？”齊夏皺著眉頭想了想許流年一直以來的行爲，然後反問道，“比如說我和楚天秋？”

“不。”許流年搖搖頭，“楚天秋雖然足夠聰明，但他卻不是我心目中的第一人選。”

齊夏感覺許流年話裏有話，於是問道：“那你所謂的「強者」是……”

“你和文巧雲。”

當「文巧雲」三個字一出口，齊夏明顯錯愣了一下。

“我和……文巧雲？”

齊夏皺著眉頭看向許流年，感覺稍微有點奇怪，難道在許流年這麼長久的記憶當中，認爲那個叫做文巧雲的女人比楚天秋還要強大？

此時有一個參與者看到了在街上行駛的汽車，瞬間張大眼睛，然後跑到了馬路中間揮起了手。

他彷彿看到了激流當中漂浮的一根木樁，只要能夠抱住這根木樁，自己便會在這漫天烏黑的激流當中活下來。

可是許流年就像什麼都沒有看到一樣，加足了馬力直接撞了上去。

那人的雙腿瞬間骨折，整個人撲倒在了車前蓋上撞到了內臟，又隨後吐出了一大口鮮血，沾滿了整個擋風玻璃。

許流年依然沒有停車，將人帶倒在地之後碾壓了過去。

“齊夏……”許流年輕聲叫道，“你看到了嗎？「原住民」不能死，但是「參與者」死不足惜。”

（兄弟們明天請天假可以嗎？確實有事，萬分抱歉！）