我叫許流年。

我說謊了。

若許流年，老了紅顏閒卻夢。

我常在想，父母給我取出這個名字的時候，希望我的一生是安定而平凡的。

我也如同他們期待中的一樣，一生都是個平凡無比的人。

從小到大，我有著平凡的長相，平凡的身高，平凡的學習成績和再平凡不過的家境。

我也沒有比別人多學過什麼特長，別的小孩小時候都會學的繪畫、鋼琴、舞蹈，我卻一個都沒有練過。

當我反應過來身邊很多人都比自己優秀的時候，很多事情也已經來不及了。

於是我只能尋找著平凡的工作，過著平凡的生活，試圖度過平凡的一生。

父母許我一生，我還他們流年。

這不正是他們所期待的、我的生活嗎？

可我的父母絕對不會想到，我這平凡的人生在死後會徹底改變，從而歷尋常人永遠都經歷不到的事件，他們更不會想到，我最終淪落到這種地方，然後在這裏生，在這裏死。

不必說他們……

就連我，在奉上司的命令押送數萬人進入空間列車，前往這座「桃源」時，也不可能預料到會有這麼可怕的結果在等著我。gonb.oΓg

無論是誰也不可能預料到「桃源」會在有朝一日變成這副樣子，也沒有任何人會想到我會成爲一個徹頭徹尾的「癲人」。

可好在我等到了。

就在成爲「癲人」的兩年後，我終於等到了這個將我喚醒的人。

在他出現之前，我隻以爲自己已經回到我該去的地方了，我只是開上了自己的出租車，在路邊等活而已。

當時的我腦海當中只有一個念頭——這裏明明就是現實世界啊。

可直到他三言兩語，徹底將我眼前的虛幻瓦解時，我才明白這一切有多麼可笑。

我在現實世界中怎麼可能是一名出租車司機？

這種我隨意扯出的謊言，究竟在什麼時候變成了我真正的人生？

如果只是個尋常的出租車司機……爲什麼會同意冒這麼大的風險，哪怕變成原住民都要探尋一條新的路？

儘管我的前半生平凡無比，可自從我死後，一切都已經不同了。

好在我的體質本就和這裏的所有人都不同，「癲人」的影響不甚深遠，我還保留了最後一絲理智。

“你在路邊不喫不喝不睡……等了兩年？”那時的男人問道。

“是這輛車……我在城市中見到這輛車的時候，整個人就像著了魔一樣……”

“這輛車有什麼古怪嗎？”

“我怎麼可能在這裏見到這輛車……我根本就不……”我猛然回過頭，卻發現身旁的男人已經重傷瀕死了，“你受傷了？”

事後想想，幸虧被他那駭人的傷勢打斷了思路。

要不然我一定會脫口而出——「我根本就不是出租車司機」。

那時的我總感覺自己的思維很奇怪，明明還是個「癲人」，能夠和人進行最簡單的溝通，可是這些理智彷彿是暫時的，它們正在慢慢消失。

當時，那個人見到了城市外面四通八達的道路，他呆呆的望著遠方的高樓。

良久之後他像是受到了什麼打擊，直挺挺地倒地時，我才發覺他有點眼熟。

這不是齊夏嗎？

幸虧我沒有多說那句話，否則他一定可以將我的內心抽絲剝繭，洞察一切之後打亂我真正的計劃。

是的，在他的記憶中，我只是個普通的出租車司機就好。

我有我的職責，我要搗毀這個詭詐的「桃源」，給所有人一個交代。

就算我自己也深陷其中無法逃脫，我也不可能放任不管，這便是我的使命。

我把齊夏的屍體挪到一邊，不由地嘆了口氣，就算你再厲害又如何？

「不幸者」終歸就是「不幸者」，你只能像條野狗一樣的死在城市邊緣，沒有任何人會發現你竟死在了這種鳥不拉屎的地方。

而我現在要開車回去了，雖然你幫我恢復了些許理智，但我卻幫不上你，只能期待我們有緣下次再會了。

我現在有了一個新想法，既然外面的「神」進不來，我們便自己創造一個「神」，從內部瓦解。

如此違背天理的事情一定會引起上面的人注意，就算這裏是遊離在所有世界之外的獨立空間，也一定會有人注意到的。

對，沒錯……

我沉了口氣，走到車旁，正要打開車門的時候，卻感到精神一陣恍惚。

等一下，我……是誰來著？

我在這裏的理由又是什麼？

對了……我是一名出租車司機……

我現在……要去等活兒……

我有些木然地眨了眨眼，對的，我是一名出租車司機，我要……

剛要上車，我忽然看到不遠處的屍體旁邊站著一個人，那個男人穿著一件詭異的白色長衫，樣式非常簡單。

他有著一頭到腰的長髮，似乎很久都沒有修剪過了，他在腦後隨意的紮了一條長長的辮子，看起來竟有幾分仙風道骨。

隱隱看去，那人的長髮還有著肉眼難以分辨的墨綠顏色，在昏暗的陽光下看起來和。

“你……”我感覺自己好像在哪裏見過這人。

他緩緩轉過身，露出一張清冷蒼白的臉，此時我才注意到他前額有一道墨綠色的紋路。

“許流年？”那人叫道。

他的聲音很奇怪，在他張嘴的同時，男聲和女聲同時出現，似乎身體裏面住著兩個人。

短短三個字讓我的心頭一顫，馬上就要喪失的理智此時又收回了一些。

“你怎麼變成這副樣子了？”那人又問道。

看著他一步一步向我走來，我感覺自己稍微有點害怕，雖然我想不起他具體是誰，可我知道他不是尋常人。

直到那人停在我的眼前，我才發覺他的眉頭微蹙，眼神也變得複雜了起來：“你的理智呢？朱雀帶走了？”

“朱雀……？”

還不等我回答，他便伸出手在我的眉間輕輕點撥了一下。

一瞬間，大量的記憶瘋狂的湧入我的腦海，所有的迷霧在此時猶如煙消雲散，那些混亂的記憶全都回來了。

“青龍……？”我想起了眼前之人的容貌，頓時放下心來，“還好是你……”

“這次不錯，沒把我認成天龍。”青龍點點頭。

“我不會再錯了……”

我平復了一下心情，感覺一陣後怕，若是自己沒有見到青龍，現在又會失去理智，不知道遊蕩在何處。

這便是「原住民」要走的路。

“許久沒見到你，沒想到你竟成了癲人。”他神色複雜地說道，“朱雀連你都敢下手嗎？”

“沒什麼所謂吧。”我搖了搖頭，“在這裏衆生平等，我也是衆生中的一員，況且朱雀也不認得我是誰。”