“跟你說聲抱歉，但朱雀不歸我管。”青龍面無表情地看了我一眼，“你的理智已經還給你了，就此別過吧。”

我自然知道現在不能走。

青龍極少現身，可他卻會在此時此刻出現在城市邊緣，站在齊夏的屍體身邊。

他要做什麼？

見到我沒有離去的意思，青龍也不再說話，再度回身看了看齊夏，很快他的表情就變化了一下，隨後伸手觸摸了齊夏的脖頸。

“還沒死……？”他輕聲唸叨了一句。

“青龍……你到底爲什麼來這裏？”我還是沒忍住，問出了自己心中的疑惑，畢竟青龍比天龍更好接觸，這是個難得的機會。

“我……”

青龍男女參半的聲音在喉嚨中一響，隨後沉默了幾秒，隨後略微的揮動了一下手指，我隻感覺我們二人瞬間被一股奇妙的力場包圍了，聽不見周圍任何的聲響。

“許流年，你幫我個忙吧。”

“什麼……？”

他站起身，再度伸手撫摸了我的額頭，我的腦海中瞬間出現了一個陌生女人。

“用你的「迴響」變成這個女人的樣子。”青龍不容拒絕地說道，“這個人還沒死，你來他面前亮個相。”

我在腦海中回憶著那個女人的樣貌，她的五官完美無限，笑起來甜美可人，穿著一身潔白的連衣裙。

青龍似乎灌輸了很多記憶給我，變成她的成功率很高。

“可是青龍……你是在命令我嗎？”

“不。”青龍用一雙滿是悲傷的眼睛看向我，“最近這些年過得太平靜了，我想掀起一層浪。如果你能幫我，自然對你也有好處。”m.gonb.oΓg

我知道青龍一直都是這裏的另類，從某些方面來說他和齊夏很像。

我總是看不透他們做任何事的動機。

“時間很緊迫。”青龍又說道，“你再不來，他就要死了。”

我權衡了再三，還是決定先變成那個女人的樣子，也算是還青龍一個人情。

既然他幫我恢復了理智，那我也幫他做一件事。

我默默閉上了眼睛，在腦海中回憶著那個女孩的身影，青龍給我灌輸的記憶非常多，我感覺自己好像很瞭解那個女孩。

她活在我的記憶中，就好似我真正的朋友。

幾秒之後我睜開眼，感覺自己連身高都變了。

這個女孩真的很漂亮，如果我天生就是這副樣子該有多好？

“來，許流年。”青龍走到齊夏身邊招了招手，“來這裏。”

我低下頭，慢慢走到了青龍身邊，我看了看自己身上的白色連衣裙。

是的，我一直都很愛穿白色連衣裙。

現在，我就是餘念安。

我來到齊夏的身邊蹲下，青龍便隨意揮了一下手，齊夏的雙眼也在此刻睜開了。

但他的雙眼非常無神，和死了沒有什麼區別。

我蹲在他旁邊盯著他，見到他那雙無神的瞳孔微微活動了一下，他從我的左眼，緩緩望向了我的右眼。

明明是一雙彌留之際的眼神，卻散發著難以壓抑的悲傷。

“你在做什麼夢？”我笑著問道，“夢裏有我嗎？”

齊夏的眼角凝聚了一顆淚，但遲遲沒有流下來。

所以他的夢，到底是甜的，還是苦的？

“別多說。”青龍打斷了我，“我快聽到了。”

“聽到什麼？”我問。

“快聽到他的「迴響」了。”青龍回答說，“這人聲音的頻率非常奇怪，數十年來似乎只聽過一次。”

我們默默地待在原地，我一直都是餘念安。

只可惜我和青龍都在期待的鐘聲最終還是沒有到來，齊夏閉上了雙眼。

他死了。

我已經在這裏見證過太多次的死亡了，於是只能搖了搖頭，說道：

“只能期待他會做個好夢，然後丟掉這一切記憶，滿懷熱情的回到這個淒涼之地。”

“不……”青龍慢慢咧開了嘴，他喉嚨裏的一男一女都在笑，“他「同頻」了，我已經聽到了聲音。”

“「同頻」了？”我有些好奇地看向青龍，“那是什麼意思？”

“他死之前，周遭的聲音已經開始變得奇怪起來，應當已經獲得了神力，只不過啊……”青龍回過頭看向遠處，“不知道他自己建造的「鍾」能不能捕捉到這麼高頻率的聲音？畢竟已經超過人類所能聽到的範疇了。”

他說完之後頓了頓，又開口道：“當然也有第二種情況……那就是這短暫的聲音根本無法傳到巨鍾那裏，只有眼前的我能夠聽到。”

我聽完之後默默閉上了雙眼，變回了自己的樣貌，然後開口道：“所以你是在讓齊夏「迴響」？他不是「不幸者」嗎？”

“哦……？「不幸者」……？”青龍輕笑一聲，“這地方哪裏有真正的「不幸者」？他聲音的頻率非常高，看著吧，我們口中的「桃源」，他們口中的「終焉之地」馬上就要變天了。”

“你到底有什麼目的……？”

“我想知道齊夏和楚天秋到底誰更強。”青龍說道，“有沒有辦法讓他們鬥一場？”

聽到青龍的話，我也略微沉默了一下。

如果有可能的話，我應該不會回到楚天秋那裏——畢竟楚天秋實在太過心軟，他對所有的「參與者」都太好了，如此善良的人並不是我心中毀滅這裏的最佳人選。

“有什麼必要嗎？”我反問道，“楚天秋就像是開設在這裏的一個「救護所」，他會幫助那些所謂的新人熟悉這裏，然後拿出物資救濟他們……這樣的一個人要跟齊夏比一比誰更強嗎？齊夏可是曾經站在你和天龍面前的人啊！”

青龍聽後微笑一聲：“所以呢？楚天秋怎可能止步於此？命運的齒輪開始毫無道理的擺動，衆人鋪設的道路也會從此刻開始展現，我們的「桃源」會化作墳墓，將我們所有人都葬送在這裏。”

聽到青龍的話，我緩緩地嚥了下口水，這個男人就像以前一樣，說著完全聽不懂的話。

他頓了頓，又說道：“只不過……我不確定這一次會不會像以前一樣，以大量的強者落幕而告終。這裏的天空都被血肉染紅了顏色，還能再承受幾次這樣的變遷？”

“所以……你想讓我做什麼？”我試著問道。

“無所謂。”青龍搖搖頭，“不論你用什麼方法，只要能讓二人出現裂痕，然後隨意鬥上一鬥，對我來說都是一場精彩的大戲。”

說完之後他又看向我：“比如……使用你的「迴響」，假扮楚天秋來離間他們。”