說實話我不太理解青龍的意思。

他打開了一個奇怪的力場，讓我們二人的交談成了祕密，也就是說他所說的話不可以讓其他任何人知道。

可他爲什麼會離間齊夏和楚天秋呢？

這二人都不是什麼壞人，他們如果聯手，自然會所向披靡，不僅有可能再度站到天龍面前，更有可能將這裏徹底毀掉。

“我不太明白。”我說道，“青龍……你也是想要毀掉這裏的吧？”

“當然。”青龍點點頭，“但礙於我的身份，我所能做的事情有限，我可以幫助別人毀掉這裏，而我自己不行。”

看到我猶豫不決，他走了幾步站在了我的身前。

“許流年，你本就是不老不死的吧？”他伸手捋了捋自己的長髮，“所以你要永生永世在這種地方輪迴嗎？不準備解放自己？”

“青龍，我的不老不死，有一半都是拜你所賜……可你不是也一樣嗎？”

“一樣？可我和「天龍」有什麼區別？我們殺不死任何的「參與者」，只能等他們有朝一日殺到我們的面前。”青龍臉上逐漸露出了絕望地笑容，“與其被一衆凡人推倒，不如我們主動毀了這裏。”

“可天龍根本不是這麼想的。”我開口打斷他，“「天龍」一直都認爲自己是這裏的「神」啊！他怎麼可能會同意讓你毀掉這裏？”

“所以我纔打開了「緘默」。”青龍又露出了那副讓我無論如何都琢磨不透的表情，“許流年，還記得咱們第一次見面的時候嗎？那時你跟我說自己並不是被押送來的，而是負責押送的工作人員，哭著喊著要我把你送出去……”

是的，我記得，那時候的我很失態，但我確實沒有任何辦法。

這裏實在太可怕了，初見僅是桃源，再見卻已是深淵。

我負責押送數萬人到達這裏，任務完成之後卻發現根本沒有出去的路。

這裏的天空也在幾十年間變得血紅無比，每一次呼吸都帶著腐爛的碎肉粉末，讓人感覺自己的五臟六腑全都堵塞了。

究竟爲什麼會這樣呢？

我跟著列車來到這裏，爲什麼沒有回去的路了呢？

我的上司不可能出賣我，可現實世界當中到底發生了什麼事，才讓我們斷絕了一切退路？

對於其外面的人來說，「桃源」的時間是靜止的，不必說我在這裏被困幾十年，就算我被困千年萬年……他們也隻以爲我消失了一瞬。

他們又怎麼可能會來救我？

不必說在這裏待上千年萬年，我連一百年都不可能撐得住。

本來我的人生就該在死亡時結束了，可沒想到卻是新的開始。

我在自己的平凡人生第一次被人重用，卻辜負了他，如今想要結束這一切，就一定要想辦法毀掉這裏。

就算這裏所有的人都魂飛魄散也沒關係。

「計劃」早就失敗了。

「天龍」撒了謊，他撒了天大的謊。

「女媧遊戲」已經被他廢棄了，他的最終目的根本不是打造一個「女媧」。

他並不想幫我的上司、他的主人，來挑選一個「神」。

而是自己想成爲「神」。

他在這裏設立了無數個謊言，讓所有被押送來的人都選錯了目標，大家都在奔波著，收集著各種不一樣的東西，所獲得的「神力」也只是曇花一現。

這種地方怎麼可能有人逃得出去？

需要一個多麼強大、萬能的「神」，纔可以從這破碎的、在時空裂縫中建立的空間中逃離出去？！

就算是如同青龍這般強大的人也不可能逃脫，畢竟連「列車」都停了下來。

我們最好的結局就是死在這裏。

只要照著這個目標去努力，是不是有人的都會顯得壯烈一些？

這樣我的人生也不會太過平凡，算是爲了我的上司做了一些力所能及的事吧。

我親自押送的人，出了問題我理應負責。

“青龍。”我聲音低沉地叫道。

“怎麼？”

“在你這麼久的觀察中……認爲楚天秋和齊夏之中，會出現一個最終毀掉這裏的人嗎？”

“說來也巧。”青龍輕笑一聲，“這兩個人所選擇的路完全不同，但他們都會威脅到「天龍」的地位，我和「天龍」無法搏殺，所以我只能借助參與者的手，達成我自己的目的。”

“那你想好了嗎……？”我深吸一口氣，“「天龍」如果死了……你怎麼辦？”

“我會跟著他灰飛煙滅。”青龍面無表情地說道，“我倦了，該散了。”

我真的從他的眼中看到了想要求死的神情。

思考了幾秒，我答應了他的請求。

“既然如此……”我沉了口氣，說道，“我需要點東西，這點東西恐怕在這「桃源」裏，只有你能拿得到。”

“哦？”青龍不痛不癢地看了我一眼，“這麼說吧，除了「天龍」和「神獸」的頭顱之外，沒有什麼是我拿不到的。”

“那可正好……我需要幾個「地級」的頭顱。”

“「地級」的頭顱？”青龍聽後思索了好幾秒，“這不難，因犯規而死的「地級」我那裏有不少，只不過快要腐爛了。”

“沒關係。”我搖搖頭，“我在這等你，拿來之後放到我車上吧。”

在和青龍告別之後，我馬不停蹄的趕回了「天堂口」，只不過那裏已經荒廢了。

跟幾個帶有記憶的參與者打聽了一下，才知道「天堂口」已經搬離了原始地點，向著城市東部推進，如今已經將根據地搬入了一所學校中。

看來楚天秋表面上一直都在堅持自己的想法，他想要徹底殺死這座城市的所有「生肖」。

“可現在我回來了……”我喃喃低語地說道，“天秋，「原住民」的路根本就不通……”

大約走了一下午，我才終於來到了新的「天堂口」。

這裏不僅有一個廣闊的操場，還有著四五層樓高的教學樓。

如今許多教室中開始亮起了篝火的光，看起來人數依然不少。

不知道雲瑤還好嗎？

不知道張山他們還好嗎？

沒走幾步，我就看見了學校門口站著一個沒見過面的年輕人，應當是在我之後纔來到「天堂口」的。

“你好。”那個年輕人看起來白白淨淨，不像個壞人，“需要幫助嗎？”

“你是「迴響者」嗎？”我問道。