“啊，以前是，但這一次我還沒有獲得「迴響」。”年輕人回答。

“好，我想見楚天秋。”我開門見山地說道。

“見首領嗎……？”年輕人點點頭，“你怎麼稱呼？”

“我叫許流年。”

年輕人點點頭，跑進了教學樓中，沒一會兒的功夫便帶著那個我熟悉的身影走了過來。

楚天秋一點都沒變。

說得也是，在這種每十天就會刷新自己肉體的地方，還有誰會變嗎？

楚天秋還是老樣子，他披著一件外套急切地向外跑著，眼中充滿了擔憂。

“小年……”他老遠就叫道，“你終於回來了……”

我也笑了一下，往前走了幾步，然後掏出了早就準備好的匕首，乾脆利索地割開了他身旁年輕人的喉嚨。

那個年輕人直到自己的喉嚨裏噴出鮮血，都沒有明白自己爲什麼會有如此下場。

當他瞪著眼睛倒下去的時候，楚天秋的神色也變了。

“小年……你……”

“天秋，我有話對你說。”

楚天秋看著倒在夜幕之中的同伴，整個人的表情複雜至極。

“你在搞什麼……？”他的眼睛漸漸眯了起來，“這人還沒有「迴響」……他的記憶都會消失的。”m.gonb.oΓg

“那樣正好。”我點頭說道，“天秋，這一次我回來不能被任何人發現，我有一個新的計劃。”

楚天秋看起來根本理解不了我在做什麼，組織了好久語言才緩緩說道：“小年，你消失兩年……回來第一天就殺死我的隊友，你讓我怎麼接受你的「新計劃」？”

他的眼神裏寫滿了對我的不信任，可我還有更好的辦法嗎？

“因爲我沒有其他的路可以選了。”我伸手用袖子擦了擦匕首上的血跡，然後將它收回腰間，開始低頭搬運著那人的屍體，幾步之後我又擡起頭來看向楚天秋，“願意跟我走一趟嗎？我不會殺你的。”

楚天秋皺著眉頭思索了一會兒，隨後慢慢咧開了嘴，露出了一個讓我感覺有些怪異的笑容。

在我的記憶中，他從來都不會這麼笑。

“我當然知道你不會殺了我，要不然剛纔被抹掉脖子的人就是我了……”他直勾勾地看著我，隨後輕笑一聲，“可你怎麼敢肯定自己的新計劃會被我採納？”

此時我才發現楚天秋好像變了。

似乎正有兩個人格在他身體裏打架，一個是「良人」，一個是「癲人」。

“你只要聽了……一定會感興趣的。”我回過神低下頭，繼續拖動著屍體，我慶幸自己來到這裏時已經是黑夜了，此時沒有任何人看到我回來。

我的計劃應該可以順利進行。

楚天秋毫不猶豫地跟著遠離了學校，然後我們拐進了一個小巷，我找了一張硬紙板將屍體蓋住，這才擡起頭來看向他。

還未等我說話，楚天秋便先開口了。

“所以小年……成爲「原住民」，到底是什麼感覺？”

我沉默了一會兒，說道：“很遺憾，我完全看不見「神」的指示，所謂「原住民」，就是失去所有的理智，模糊對周圍環境基本的認知，我以爲我已經回到了現實世界，過著和現實世界當中一樣的生活，那時我一直在路邊的出租車裏等著拉活。”

是了，連楚天秋都以爲我只是個落魄的、在橫店等活兒的出租車司機而已，我怎麼可能告訴任何人我來自地獄？

“是嗎……？”楚天秋的眼神冷了一下，整個人居然在此時散發出了一股獨特的氣質，隨後他又露出一臉笑容說道，“我有一件事一直很好奇。”

他的語氣讓我感覺有些不安：“什麼事？”

“你在現實世界中，真的是個出租車司機嗎？”他問道。

“沒錯。”我皺了一下眉頭，隨後答應道。

“那可真是奇怪了。”他微笑著說道，“前幾天我忽然找到了一份筆記，上面記載的東西很有意思啊。”

“筆記……？”

楚天秋面帶笑容地伸手摸了摸自己的口袋，然後又露出一臉懊惱地表情：“不好意思，我沒有帶在身上……但是筆記上的內容我都還記得呢。”

“寫了什麼？”

“可能是誰挑撥離間吧？”楚天秋往前走了三步，來到了我的眼前，他距離我非常近，讓我感覺有點危險，“那筆記上記載了和我同一個房間八個人的姓名和「迴響」……可奇怪的是……上面沒有你呀。”

聽到這句話的我略微一怔。

沒錯，我本就不是「參與者」，又怎麼可能和楚天秋來自同一個面試房間？

我不知道楚天秋已經猜到了哪一步，想要改變初始房間的佈局，在如今的「終焉之地」只有一個人可以做到。

他會猜到這都是「青龍」的手段嗎？

“小年啊小年……”他看到我的表情，再度露出笑容，然後伸手從我的肩頭拿走了一根脫落的頭髮，“你說說這可怎麼是好？你不僅忽然來到了我的「面試房間」成爲了我的隊友，更是從「原住民」變回了「參與者」……”

“我……”我沒有想到楚天秋的城府比兩年前更深，所以一時之間不知該用什麼藉口來回答他的問題，只能思索了一會兒說道，“兩年前我們決定走「原住民」這條路時，你也是同意的……”

“可已經過去了兩年。”楚天秋笑道，“這兩年來我每一天都在探求從「原住民」變回「參與者」的辦法……只可惜這件荒唐的事沒有任何先例……所以你到底是怎麼做到的？”

他深邃的眼睛直直地盯著我，我感覺自己馬上就要被他看透了。

是我太久沒有見到楚天秋了嗎？

還是說這兩年來發生了什麼變故？

爲什麼楚天秋給人的感覺和兩年之前完全不同了？

“我……也不知道自己是怎麼做到的。”這句話出口的時候，我知道自己已經輸了。

楚天秋是什麼等級的人物？

這種低劣的謊言完全沒有辦法瞞過他。

“有點意思。”楚天秋點點頭，“既然你不願意說，我就自己猜。”

他看我沒有任何反應，於是開口說道：“所有的「參與者」都做不到的事，你卻可以做到，只能證明你不是「參與者」。”