我眉頭一皺，此時我才知道被他騙了。

楚天秋……真的有那種「筆記」嗎？

他只是想要詐我，卻沒想到我的微表情第一時間把我出賣了。

是的，我不是房間裏的人，他本來還無法確定，但此時已經確定了。

我並不是現在輸的，而是一開始就輸了。

這個人變得可怕了起來，他現在的氣質正在接近齊夏——亦或者說，他本來就是這樣？

“你既不是「生肖」的人，也不是「參與者」的人……”楚天秋苦笑了一下，“我大膽猜猜……你該不會是區別於這兩方的「第三方勢力」吧？”

我伸手打斷了楚天秋。

“這件事不能說。”我嚥了下口水，說道，“你若是再說下去，我和你的處境都會很危險。”

楚天秋聽後也變了表情，似乎確認了自己內心的想法。

“果然啊……你可真是個深藏不露的人。”隔了幾秒，他再次露出微笑，“既然如此……說說吧，你那個全新的計劃。”

看到楚天秋答應了，我才靠近了他的耳邊，輕聲地說出了我的想法。

雖然在心理博弈層面上我不是對手，但總有什麼東西是我擅長的——比如我認識這裏更多的「上層人物」，而楚天秋不行。

我所知道的情報和他不在一個等級，在他猜測出一切之前，足夠我完成我的計劃了。

“楚天秋，我要你招攬齊夏到「天堂口」。”

短短的一句話出口，楚天秋沒有任何反應。

我不知是他本來就猜到了我要說什麼，還是早就已經打算招攬齊夏了。

“你說招攬「齊夏」是你的計劃？”他輕聲反問了一句，“那我想知道……招攬這個人對我有什麼好處呢？”

“你不是想要攻破所有「生肖」嗎？”我問道，“我可以幫你搞到「地級」的頭顱。”

“地級的頭顱……？”

這五個字甚至比招攬齊夏更讓楚天秋心動，他期待的表情全都寫在了臉上。

“沒錯。”我盯著楚天秋那略帶瘋癲的雙眼說道，“你應該知道……這幾顆頭顱雖然沒有什麼實質性的作用，但卻可以成爲你的底牌。”

“沒錯……”楚天秋看向地面，隨後點了點頭，“確實是可以成爲我的「底牌」啊……”

我知道他已經明白了我的意思，只要「天堂口」一直有三顆「地級」頭顱坐鎮，便可以一直吸引強者。

“成交。”楚天秋笑道，“你給我「地級」的頭顱，我便儘快招攬齊夏。”

“好，那些頭顱在我車子的後備箱裏，你去拿吧，另外……”我把車鑰匙遞給楚天秋，又說道，“你要招攬齊夏，最快也要下個輪迴了。”

“哦？”他面無表情的接過鑰匙，“他死了嗎？”

“是的……怎麼，你好像知道？”

“是，他來過了。”楚天秋將車鑰匙放進口袋中，再度扭頭望向了我，我始終看不透他在想什麼，“小年……你爲什麼不希望暴露自己回來的事實呢？”

“我想參與其中。”我果斷地說道，“這一次我想扮演你，和你一起進行這個計劃。”

“扮演我……？”楚天秋聽後微微一笑，“有點意思啊，看來你的計劃不僅僅是招攬齊夏，還有什麼別的目的嗎？”

“楚天秋，我不如你聰明，但我有我的優勢。”我跟他攤牌說道，“讓我們鬥一鬥，就算我們互相死在對方的計謀中，我也不會後悔了。”

我和他站在逐漸黯淡的小巷之中沉默不語，我不知道他在想什麼，他會猜到我的想法嗎？

“可是……你真的能扮演我嗎？”

我似乎在楚天秋的眼中看到了一絲詭異的亮光。

如今連楚天秋也變了，一個曾經可以讓任何人都放心依靠的領袖，現在也變得瘋癲了。

但這樣也好，本來我還有一點不忍，但現在不會了。

就算真的按照青龍的指示，讓楚天秋和齊夏好好的鬥一番，無論這倆人誰最終會徹底消失，對我來說也沒有心理負擔了。

“我會試著扮演曾經的你。”我回答道，“現在的你……我已經不瞭解了，但你曾經做過的事我都歷歷在目。”

“「良人王」？”楚天秋輕笑一聲，“本來是想馬上把這個名號扔掉的，沒想到你回來了……那就讓它再生效一個輪迴吧。”

我以爲剛纔是聽錯了，楚天秋連「良人王」這個名號也要拋棄了嗎？

“所以你要扮做我……招攬齊夏？”楚天秋確認道。

“沒錯。”我點點頭，“這件事需要你的支持，否則我會舉步維艱。”

“你和齊夏打過的交道不多吧？他甚至能夠通過一個眼神來看破你。”楚天秋饒有興趣的來到了我身邊，“你就算能夠變成我的樣子，又要怎麼得到齊夏的信任？”

“這……”

聽到這個問題，我也有些猶豫。

雖然我也曾經變作別人的樣子進行欺騙，可欺詐的都是一些泛泛之輩，又有幾個能跟齊夏相提並論。

“那你的意思是……我不能扮演你？”我問道。

“不不不……”楚天秋伸手推了一下眼鏡，衝我笑道，“我在想……既然你無論如何都會露出破綻，不如主動賣個破綻給他。”

“什麼？”

“下一次你們見面時，我要你扮作高高在上的樣子，給他一個恰到好處的下馬威。”

“比如說……？”

“比如你可以直接控制住他的隊友，然後再告訴他「我的規矩就是規矩」。”

聽到這句話我慢慢皺起了眉頭：“可是這樣一來我扮演你還有什麼意義？”

“怎麼會沒有意義呢……”楚天秋搖搖頭，笑容越發的詭異了，“齊夏可是第一次見到「我」，無論他之前聽到過我的什麼信息，以他的爲人也肯定相信「眼見爲實」，換做是你……發現一個被人傳得神乎其神的領袖其實虛有其表，你會怎麼做？”m.gonb.oΓg

我思索了一會兒，得到了答案：“我會看不起他。”

“你會輕敵，可齊夏不一定會。”楚天秋說道，“他有可能會試圖掌控主權，期待利用我來完成自己的計劃。”