我答應了楚天秋的請求。

仔細想想真是可怕，我一邊答應著青龍的要求，一邊又試圖打入楚天秋和齊夏的爭鬥，我們四人的博弈，實力是不是太過懸殊了？

我猶如在刀尖上舔血，又好似拿著一把破舊的小刀衝入了幾個強大的怪物之間，他們隨意撕咬對方時若是不小心誤傷了我，我會瞬間粉身碎骨。

在這種看不見形狀的漩渦之中，我到底要怎麼全身而退？

好在目前看來楚天秋的計劃和青龍的計劃有一部分是相通的。

青龍想要楚天秋和齊夏鬥上一鬥，而楚天秋也希望我能夠給齊夏主動露出破綻。

這樣看來的話……只要我做好他們二人期待我做的事，應當可以勉強在其中周旋。goΠb.oγg

這種感覺真的讓我毛骨悚然。

無論是齊夏還是青龍，我一個都看不透。

現在連楚天秋的雙眼也蒙上了一層薄霧。

正如我所說，我從始至終都是一個平凡人，和這些天生就是怪物的人完全沒有辦法相拚，但我會在力所能及的範圍內做好我的一切。

要麼我來想辦法毀掉這個地方，要麼讓這個地方毀掉我。

接下來的日子，我一直都努力扮演好楚天秋，而楚天秋則去到了他在墳墓之中搭建好的避難所隱藏自己。

「天堂口」也與以前不同了。

這裏的人雖然還在按照我的指示行事，但他們好像已經沒有了「魂」，兩年前的「天堂口」絕對不是這樣，那時每個人都都有前進的動力，也能在他們的眼中看到的光。

現在光已經沒有了。

就連張山也不再像是以前那樣幹勁滿滿。

雖然很多人沒有記得曾經發生的事，但那些隱藏在內心深處的「絕望感」依然會保存下來，縈繞在每一個人的心頭不曾揮散。

要說整個「天堂口」的成員當中，有誰的眼中尚有光芒？

自然是雲瑤。

她的眼中的光芒比任何人都要強烈，她比任何人都想要出去，並且堅定無比。

第二次輪迴，我按照楚天秋的指示在齊夏衆人出現的地方等待著，並且直接邀請對方加入「天堂口」。

計劃比我想象中的還要順利。

畢竟我扮演的楚天秋真的毫無破綻，我會使出楚天秋招牌的笑容，以儒雅的親和力去面對每一個人。

在他們到達「天堂口」時，我當即派出張山前去控制喬家勁，並且成功激怒了齊夏。

只不過我沒想到齊夏也變了。

以前的齊夏雖然聰明過人，但都會盡可能的對身邊人伸出援手，在我的記憶中，齊夏絕對不會一言不合就將對方打倒在地。

並且他第一時間舉起了磚頭，想要將我這個楚天秋徹底擊殺。

齊夏的身上有一股以前從未有過的絕望氣質，這股氣質讓他變得狠辣無比。就算他的雙眼僅僅盯著我看，都能讓我感受到徹骨的絕望。

他怎麼了？

幾天以前他坐在出租車上，渾身是血的時候，還在問我「你現在清醒了嗎」？

對一個陌生人都如此關心的齊夏，現在卻瞪著一雙冰冷的眼睛，拿著磚頭掐著我的脖頸。

我僅僅是兩年沒有出現，爲什麼所有人都變了？

楚天秋髮生了什麼？

齊夏又發生了什麼？

這兩個強者居然會讓青龍親自登場，要看他們鬥上一鬥嗎？

“楚天秋，你在跟我裝什麼？”齊夏問道。

“裝……？你說我在裝……？”

我努力擠出一絲微笑，可是心中卻非常忐忑，他爲什麼會認爲我在裝？

這個男人到底是怎麼回事？他難道看透了我？

他冰冷地看著我，繼續說道：“我不管你是「天堂口」的領袖還是統治這裏的神明，你爲什麼要招惹我呢？”

“我……我哪裏招惹你了？”

齊夏簡短的一句話幾乎讓我的汗毛根根豎立，他到底是真的知道些什麼……還是隨口亂說的？

爲什麼他會忽然提到「天堂口」的領袖和統治這裏的神明？

我感覺自己的大腦越來越混亂，這場博弈似乎只有我被矇在鼓裏。

他們三個人實在是太強大了，我完全不是對手，我有預感，我好像……已經進入到某個人的「局」裏了……

可現在到底是誰的局？

齊夏？

楚天秋？

青龍？

他一直都在手中掂量著那塊大石頭，眼神當中滿是殺機，我感覺自己真的要被他殺死了。

可我還沒有和青龍見過面，這一次我若是死了，便有可能復活不了。

畢竟他沒有許諾給我這一個輪迴「參與者」的身份，我若死了，那便真的死了。

既然如此，我到底該怎麼辦？

無數個想法席捲了我的大腦，我也瞬間萌發了一個新的念頭。

等一下……我可能還剩最後一條路可以走。

那就是現在和齊夏坦白。

既然已經不能遊離在對方幾人的博弈當中了，那我就主動攀附於其中一方，若是齊夏能夠知道楚天秋和青龍的計劃，以他的性格，也足夠讓這裏天下大亂了！

“你……你等等！你聽我說，我這麼做都是有原因的！”我趕忙高喊道，此刻齊夏若是有一絲猶豫，我便跟他全盤脫出。

可齊夏畢竟是齊夏，他所做的事情永遠超出我的預料。

“只可惜你沒有提前告訴我原因。”齊夏果斷回答道，“我這一生最討厭的事，就是超出我預料的事。不管你接下來會說出多麼令人震驚的「真相」，我都會打破你的腦袋。”

他真的要殺了我。

幸虧雲瑤在一旁趕忙拉住了他，苦口婆心的勸說了他幾句。

而我此時也真的被齊夏嚇到了，他變得不像是從前了……

如果是以前的齊夏，每次出現時必定會有一大羣追隨者，可現在他的眼神如此凌厲，出門也僅僅帶著喬家勁，他的追隨者大幅減少了，到底爲什麼會變成這樣？

本以爲雲瑤已經勸住了齊夏，可沒想到他依然舉起了石頭。

“反正我們死了都能活……這一次我打爛你的腦袋，讓你長個記性，「來世」別再招惹我。”

“別……我現在還不能死……”

我真的不能死，齊夏，你不能這麼做。

這一次就算真的楚天秋都可以死，可我不行！！

我會消失的！！

就在我萬分恐慌之時，那石頭落在了我的耳邊的地面上，激起了一片塵土。