楚天秋讓我給齊夏一點恰到好處的下馬威，可我跟他確實不在同一個層次。

我差點被齊夏的馬踩死。

不過這樣也好，這已經是我身爲一個普通人所能做出的全部努力了。

曾記得楚天秋讓我儘量給齊夏露出一些破綻，如今我可悲的發現，就算我什麼都不做，僅僅站在齊夏面前，我便已經滿身都是破綻。

我越想扮演自己是楚天秋，露出的破綻就會越大。

畢竟齊夏曾不止一次的問我：“楚天秋，你真的是個聰明人嗎？”

每當聽到這種問題時，我的「迴響」都險些被破除，好在我始終堅信自己就是曾經的楚天秋，畢竟從某些角度來說，我和楚天秋的最終目標是一樣的，所以我們信念相通，我即是他，但他不是我。

那時的齊夏也給了我一個非常詭異的消息，讓我不得不重新審視起整件事情的局勢。

他們的房間有十個人。

這裏每個房間都是十個人，畢竟就算連「天龍」這樣的瘋子也知道，上有九天、下有九幽，「九」爲天地之大數，這個字對於「道法」的意義不言而喻。

如果他真的想將所有的「參與者」當做自己成神路上的墊腳石，他絕不可能安排一個十人的面試房間。

既然如此……難道有人和我一樣，與青龍做了什麼交易，然後潛入到了齊夏的房間之中嗎？m.gonb.oΓg

這聽起來實在是太荒唐了，齊夏的房間當中沒有任何人變成「癲人」，換言之他們房間的面試官會殺死多餘者，潛入者危險性極高，可以說是必死。

到底是要多麼瘋癲，纔會在房間已經飽和的情況下潛入其中？

只可惜我不是楚天秋，我根本不記得齊夏原本的隊友是誰，這一次跟著他一起過來的八個人當中……有一個人是多餘的嗎？

我忽然感覺有點害怕，原來這個地方不僅是我想到了潛入其他人的房間中，更有其他人追隨了我的腳步，大家都在拚了命地想盡辦法逃出這裏，我卻整整兩年什麼都沒做。

我潛入房間中是爲了打入楚天秋的團隊，從而進入「天堂口」，那齊夏房間裏多出來的那個人……是爲了潛入齊夏的隊伍當中嗎？

我感覺這個「桃源」已經沒有任何人敢來涉足了，古怪的生態環境造就了一批又一批的怪物。

之前的日子裏，「只有一個人能出去」的謠言四起，使得我們沒有辦法相信任何人。

況且就算是再信任的隊友，也有可能會在某一天忽然失去所有記憶，就此與我們兩不相乾。

那時候楚天秋第一個站了出來，他不僅建立了組織，一次一次想盡辦法的保留了所有人的記憶，更是在所有人心境動盪之時拿出了一份筆記。

他告訴衆人筆記上記載的事情，能夠從這裏逃走的不止一人，因爲有人曾經成功過，所以「參與者」們必須團結起來。

雖然楚天秋從來沒有提過，但我們很多人都已經猜到那份筆記是他自己編造的。

但那又有什麼關係？

能夠將一盤散沙組織起來，提供食物和住處，還要負責所有人的「迴響」，楚天秋在這裏的每一天活得比任何人都累，又怎麼會有人想要戳破這層透明的窗戶紙？

不管楚天秋的手中的筆記是什麼東西，哪怕只是一頁白紙，只要他握在手中，那便是「天堂口」所有人的信仰，人們會爲了那一張虛無縹緲的紙而前赴後繼，不斷地死在這裏。

在一個充滿「絕望」的地方，沒有人會去質疑一份「希望」的重量。

所以我才主動找到了一個機會，在楚天秋房間衆人同時失憶的時候潛入進去，順利成爲了他們當中的一員。

如此說來，潛入齊夏房間的人，目的又是什麼呢？

我以前見過齊夏幾次，不過時間太過久遠了，久遠到「天堂口」還沒有建立。

七年的齊夏給我留下了極深的印象，但他已經消失了這麼久，我原以爲他也成了「癲人」，可仔細想想，這裏除了我之外，會有任何從「癲人」恢復理智嗎？

青龍不會做這種冒險的事，朱雀更不會。

也就是說齊夏這些年來一直都在「桃源」走動，可如果他真的是個厲害人物，爲什麼這麼久一直銷聲匿跡，甚至連「天堂口」都沒有加入過？

就算他的性格孤僻，楚天秋也絕對會向他伸出橄欖枝。

所以這件事情會跟他們房間之中的潛入者有關嗎？

後來我才知道，潛入他們房間的不是外人，而是一個老面孔。

這件事先按下不提，當時的我只有一個念頭，我要先穩住齊夏，他的能力上限還有待觀察，我要趁此機會好好的瞭解這個人。

於是我跟他講述了「迴響」的機制和「天堂口」的最終目標。

我們要靠一個又一個的「迴響者」，攻破所有的遊戲。

但我要做的不僅如此，還要告訴他關於我自己的事——我是說，關於「許流年」的事。

一個這麼聰明的人，不可以讓他不明不白的死在和「地級」生肖搏命的遊戲中，我要讓他以「許流年」爲戒，謹言慎行。

我藉助楚天秋的嘴，繪聲繪色的講述了一個假故事。

畢竟我在短時間內不會再用「許流年」的身份出現了……我下次出現的時候，應當就是徹底挑起齊夏和楚天秋戰爭的時候。

現在我也有些好奇了……這兩個人，到底誰纔會帶領衆人毀掉這裏？

讓我感到詫異的是，齊夏居然真的保留了上一次的記憶。

他果然獲得了「迴響」，青龍的計劃已經成功了。

一個「不幸者」居然獲得了「迴響」，齊夏的「迴響」到底是什麼？

我故作驚訝的派雲瑤前去尋找，我已經將自己的車子停在了和齊夏上次見面的地方，雖然他們不會撲個空，但也絕對不可能知道我本人早就回到了「天堂口」。

我要做的可不僅僅是回到這裏，我還要替青龍掀起一層浪。

只要能夠踏著這層浪，或許我也能勉強摸到天空。