接下來的日子裏我努力熟悉著「桃源」新的變化……不好意思，我總是改不了口。

我是說，「終焉之地」的變化。

當天晚上我去那個陰暗惡臭的地下室見到了楚天秋，隔著門跟他講述了今天的情況。

不僅齊夏來了，還帶來了其他八個隊友。

楚天秋並沒有詢問關於齊夏隊友的事，只是不斷的盯著我笑，笑得我心裏發毛。

“怎麼了？”我忍不住地問道。

“小年，能不能再幫我個忙？”

“你說。”

“我想知道他們身上是什麼「氣味」。”

“氣味……？”楚天秋的一句話讓我徹底摸不著頭腦了，“你是指齊夏？”

“不，不止是齊夏。”楚天秋笑道，“我想知道齊夏房間裏，所有人身上的「氣味」。”

“可我不懂……”

“不需要你懂。”楚天秋笑道，“你幫我去嗅一嗅他們身上的「氣味」，然後回來和我描述，越詳細越好。”goΠb.oγg

還是那句話，我猜不透楚天秋在想什麼。

“那我知道了，我去讓他們全都集合起來。”

“不，要保密。”楚天秋打斷道，“這件事不能被任何人知道。”

“你……”

保密？

意思是我必須去偷偷嗅一嗅齊夏房間所有人身上的味道，卻不能被他們發現。

我一時之間居然不知道現在是什麼情況，到底是誰在和誰談條件，又是誰利用了誰？

“小年，你知道的吧……如果現在我把你拆穿，喫虧的並不是我。”楚天秋似乎看出了我心中所想，隨後微笑一聲，慢慢靠近了門口，“我做事可以不需要你的「內核」，但你現在需要我的「外殼」，我委屈自己藏身在這陰暗的地下室中，你也應該爲我付出些什麼。”

聽到這句話，我深嘆了一口氣，隨後點了點頭。

是的，楚天秋並沒說錯，主動權在他手中，而不是我的手中，他若是一心想要拆穿我的身份，喫虧的只能是我。

但這種情況不會持續太久，我也不可能永遠這麼被動。

“我知道了，這就去。”我答應道。

“等一下，走的時候把門鎖上。”楚天秋又說。

剛要離去的我聽到這句話卻緩緩停下了腳步，然後低頭看了看這地下室的門鎖。

門鎖只能從外面鎖上，裏面的人會完全走不出來。

“天秋，爲什麼每次我離開時，你都讓我鎖門？”

“自然是爲了讓你放心。”楚天秋回答說，“你把門鎖上，我便出不去了，你要做的所有事情我都不會干涉，這不是表明了我的誠意嗎？”

想來也是奇怪，明明是我要鎖住楚天秋，可我總是有種不祥的預感，彷彿這個鎖頭一旦鎖上，被囚禁的人就變成了我自己。

可我鎖住他……到底會對自己造成什麼影響呢？

想了無數種情況，我都沒有想到對我不利的結局，於是果斷伸手鎖上了地下室的房門。

“這纔對，小年。”楚天秋隔著門板微笑道，“我們就是要拿出彼此的誠意，才能完成一場雙方都滿意的合作。”

我二話不說的離開了房間，然後開始思索一個對策。

幸虧齊夏房間內的所有人都住在一個房間裏，只要我能夠想辦法潛入他們的房間，應該可以一次性收集到所有人身上的「氣味」。

只不過我還是不懂，楚天秋爲什麼會忽然對他們的身上的「氣味」好奇？

雖然我們一直都在「終焉之地」輪迴，可我們的肉體畢竟是在不斷刷新的，始終都帶有現實世界的「氣味」，難道楚天秋想要通過氣味來了解他們的過去？

我帶著自己常用的匕首，然後從倉庫拿了一根繩子，趁著夜色來到了走廊上，此時所有教室的篝火都已經熄滅了。

我提前將繩子橫綁在走廊上，然後來到了齊夏的房間。

好在這裏的夜色非常漆黑，我自己都伸手不見五指，更不必說其他人能看到我了。

扭開房門，隨著清脆的一聲悶響，我踏入到了房間之中。

雖然能見度很差，但我明顯感覺到他們正在沉睡，於是往前幾步，走到了最靠近門邊的一個人身旁。

我伸手摸了摸那人的頭髮，感覺出她是個女生，然後低頭嗅了嗅，她沒有任何的味道。

我沒有多想，很快來到了第二人身邊，這人身形龐大，睡覺時傳來鼾聲陣陣，應當是個孔武有力的男人。

我剛想要聞聞他的氣味，卻忽然感覺不太對。

這僅僅是衆人重生的第二天……剛纔那個女生身上，爲什麼會沒有任何味道？

作爲一個人，會有可能不存在任何味道嗎？

她若是在不久之前洗過澡或者換過衣服，身上至少也應該殘留一些餘香，若是她很久都沒有搭理過自己，身上的氣味自然有些難聞。

可她爲什麼沒有任何味道？

“奇怪……”我輕聲唸叨了一句。

我知道此次機會稍縱即逝，就算對方身上沒有任何氣味我也沒有必要糾結，只需要原原本本的報告給楚天秋即可。

想到這裏，我又嗅了一下眼前的體型健碩的男人，他身上的味道不太好，有著很大的煙味和汗臭味，像是好多天沒有洗過澡了。

我轉過身，發現自己的眼睛大約習慣了黑暗，於是打量了一下躺在屋子裏的幾人。

感覺稍微有些奇怪，若是沒看錯的話……屋子裏是八個人？

我感覺脊背有些發亮，外面已經漆黑一片了，難道有人趁著大半夜出門了嗎？

有可能是我眼花了，我伸出手指，非常認真地數了數，確實是八個人。

有一個人沒有睡在這裏。

既然他沒有睡在這裏，也沒有可能出門去，那他會在哪裏？

我知道事情有些棘手了，在其他所有的房間中出現這種事情都可以不足爲奇，但這是齊夏的房間。

一個小小的巧合分明就是致命的破綻。

想到這裏，我瞬間放棄一切，衝著身後的房門急速跑去，而此時一個黑影也瞬間開始行動，同樣跑向了房門。

他的目的是關門，我只要能夠比他快一步就好。

在他發現已經來不及關門時，瞬間伸手抓向了我，而我也在第一時間閃身躲避，隨後跑向走廊飛奔而去。