我聽到他大喊了一聲「站住」。

那聲音果然是齊夏，像齊夏這般聰明的人自然不可能做無用功，他的目的並不是叫停我，而是驚醒「天堂口」所有的人。

在他看來只要能夠將這份有人闖入的危機感傳遍「天堂口」，捉住我自然不是什麼難事。

但他還是失算了，他沒有足夠的「情報」，便沒有辦法做出最好的判斷。

我不是一個「闖入者」，而是此刻「天堂口」唯一的王。

那天晚上我順利逃脫了，也沒有再去見楚天秋。

我感覺事情變得奇怪了——

楚天秋有沒有可能是在耍我？

他根本不需要知道這幾個人身上的「氣味」，他需要的只是降低齊夏的安全感，冥冥之中似乎也想挑起一場爭端。

而我又再一次的成爲了「槍」。

本來以爲齊夏和我預料的差不多，他雖然很難控制，但卻可以在各個遊戲當中遊刃有餘。

但讓我未曾料想到的是變故會來得這麼快。

第二天的「迎新會」，齊夏僅僅通過一次對話就判斷出了我的身份。

他的眼神非常可怕，似乎透過我的肉體直接看穿了魂魄。

在他說出「身爲演員的許流年女士」幾個字時，我的信念瞬間崩塌，露出了自己的本來面貌。

好在我已經熟練掌握自己的「迴響」了，僅僅幾秒，我便再度變回了楚天秋。

在這幾秒之內應該沒有任何看到我，但我還是很害怕。

這個叫做齊夏的男人距離我實在太過遙遠，和他僞裝一點用都沒有。

“我要和真正的楚天秋談話，接下來的事情你做不了主。”他冷言說出這句話的時候，我隻感覺渾身一涼。

“齊夏，別鬧了，我不能在這裏暴露身份。”我當時感覺自己的大腦都要空白了。

“你幫過我，所以我不爲難你，讓我見楚天秋。”

我……幫過他？

齊夏的話讓我心頭一驚，我幫了他什麼？

難道他已經知道我變成了餘念安的樣子，然後站在了他的眼前嗎？

不……那是不可能的。

他就算能耐再大，能夠保留上次所有的記憶，他也終究是個凡人，他不可能在彌留之際還有如此清醒的意識。

所以他說的「幫」，僅僅是我將他帶到城市邊緣這件事。

聽到這句話我也略微放心下來，不管是處於和誰的博弈當中，我唯一的優勢就是自己知道的信息夠多。

聽到齊夏的話，我準備將計就計，他越是想要見到楚天秋，我就越要賣他一個關子。

“不行！”我壓低聲音說道，“你應該知道他的「記憶」是逃出這裏的關鍵，他已經整整兩年沒有失憶過了！你這麼做是要把他置入危險的境地裏！”

看吧，你以爲我在前面擋槍，而楚天秋在暗地裏策劃。

殊不知這都是我紅口白牙扯出的謊，沒錯，你就這麼誤會下去吧——

楚天秋利用了我，將我推到臺前，自己卻躲了起來，這樣的一個人，如何配做一個領袖？.gonЬ

我故意露出了一絲委屈的表情，對齊夏說道：“齊夏，你確實不能見他，若你有什麼計劃，我可以幫你轉達。”

這纔是一個合格的「傀儡」應該說出的話，不知道楚天秋能不能夠想到我在這裏擺了他一道？

“也罷……”齊夏思索了一會兒對我說道，“你幫我問他一個我問題就好。”

“什麼問題？”

“你幫我問問楚天秋，「你來這裏多久了」。”

聽到這個問題我明顯愣住了

到底是爲什麼？

我爲什麼已經絞盡腦汁了，卻還是猜不透眼前的男人在想什麼呢？

此時此刻他既可以告訴我自己的計劃，又可以詢問一些至關重要的問題，可他卻偏偏挑選了這一個。

你來這裏多久了？

「這裏」是哪裏？是學校，是「天堂口」，是「終焉之地」？

“若是楚天秋這一次回答錯了，我便讓他徹底出局。”

齊夏說完之後便轉身離開了，可我的內心卻一直都有波瀾。

雖然我被迫加入了他們二人的局，但這個問題我參不透。

再三考慮之下，我還是來到了地下室，可我始終不知道該怎麼開口。

“他有個問題……想要問你。”我說。

“讓我猜猜……”楚天秋主動開口打斷了我的話，“該不會……是想問問我來這裏多久了吧？”

當聽到楚天秋的話時，我知道在加入這個局的時候我就已經輸了。

他們二人甚至可以通過我直接傳遞信息，可我卻完全不知道他們所傳遞的內容是什麼。

這種人之間的博弈甚至不需要加密，而我也徹底成了傀儡。

“沒錯。”我低聲說道。

“真是太有意思了啊……齊夏，這樣纔對啊……”

此時的我到底要做點什麼，才能重新加入這個局？

我思索了一會兒，說道：“都是我不好……沒想到讓齊夏看出了破綻。”

此時我和楚天秋姑且站在同一邊，所以可以主動賣個破綻。

“和你無關。就算可以瞞住所有的人，但不可能瞞住齊夏，他早晚都會發現的，只是比我預計的早不少。”

聽到這句話我再度沉默了，原來楚天秋從一開始就知道齊夏會發現我的僞裝，那他這樣做的目的何在？

原以爲我不是「擋槍者」，「擋槍者」只是我隨意扯出的謊。

可現在看來我真是太可笑了，和「出租車司機」一樣，我說的謊又再一次的成爲了現實。

楚天秋一直都在拿我擋槍。

“所以這個問題你要怎麼回答……？”我幾乎是心如死灰地問道，“他說你若是答錯了，就讓你徹底「出局」。”

我甚至都不知道他和齊夏入了什麼局，更不知道他們要出什麼局。

楚天秋沒有直接回答，卻接連問了我幾個問題，我隻記得他問我：“林檎是不是加入「天堂口」了？”

在我點頭之後，他居然提出要見林檎一面。

“可……可她是「極道」啊……”我的聲音裏有一絲慌亂，因爲我隱藏了一個重點沒有講。

她不僅是「極道」，更是勾結了「青龍」出現在了齊夏的面試房間之中，這個人大有問題。