但也如我所說，在這個巨大的旋渦之中我劃著小槳，唯一的優勢便是我的情報比其他人更多。

所以我選擇隱瞞。

“齊夏的問題你到底要怎麼回答？”

楚天秋微笑一聲，和我說道：“這不難，你告訴他「我從未離開」。”

這個答案和我預料之中的沒有什麼區別，我根本不懂他們二人在交談什麼。

告別了楚天秋之後，我深夜來到「天堂口」的屋頂，在一片漆黑之中閉上了雙眼。

現在的情況有些棘手，我必須要馬上見到青龍。

“青龍……你聽得到我嗎？”我張開嘴喃喃低語道。

天空之中吹來了一陣風，可卻沒有任何人出現。

“混蛋……你該不是要放棄我了吧？”我有些失神地說道，“你明明能聽到「終焉之地」的一切聲音……現在給我裝死？”

我對著天空低聲罵了一通，就在我眼皮一開一合的功夫，他就站在了面前。

青龍的眼神一直都很冰冷，讓我看一眼便會覺得有些難受。

“夜已經很深了。”青龍男女參半的聲音在我耳邊響起，“你不去睡覺，在這裏辱罵我？”

“青龍，別多說了……先把我變成參與者。”我說道。

青龍聽後點點頭：“你已經是了。”

“好。”我深呼了一口氣，壓在心頭的石頭終於放下了，“我有兩件事需要問你。”.goΠ

“問我？”

“一件事關於林檎，一件事關於齊夏。”

青龍聽後露出一絲異樣的笑容，和楚天秋臉上的笑容如出一轍。

隨後他伸出手，輕輕地打了一個響指。

連我都沒想到，僅僅是提到這兩個名字，青龍便會使出「緘默」。

這兩個人身上到底有著多麼大的祕密？

“許流年。”青龍叫道，“我感覺我對你付出的足夠多了吧……你的計劃還未完成，便又把我叫了過來詢問問題，你應該知道我是個什麼樣的人。”

是的，青龍從任何角度來看都不能算是一個好人。

他可以根據自己的喜好來隨意洗牌整個「終焉之地」的格局，就算他比天龍理智一些，但也是個十足的瘋子。

就算我的身份跟所有的「參與者」不同，在這裏也完全不敢招惹這個男人，畢竟他隨時都可以殺了我，不需要承擔任何責任。

我思索了片刻，開口說道：“青龍，把你叫來實屬迫不得已，我兩年未曾在「終焉之地」活動，現在對這裏的瞭解實在是太少了。”

“所以你最想問的問題就是林檎和齊夏？”

“是的。”我點點頭，“你有「靈聞」在身，自然應該對這裏所有的事情瞭若指掌，如果我們要進行合作的話，我需要足夠的情報，畢竟情報是我唯一的籌碼了。”

青龍盯著我的眼睛看了幾秒，隨後露出了一絲難以琢磨的微笑。

“林檎是我安排的。”青龍說道，“這個姑娘很有趣，她也是一枚齒輪。”

“什麼……？”

我感覺有點詫異，我是和青龍做了交易纔可以進入楚天秋的房間，而林檎卻是青龍直接安排的？

“她和你沒什麼區別。”青龍說道，“從某些角度來說，她既不是參與者，也不是管理者。”

聽到這句話的我慢慢瞪大了眼睛：“你在開什麼玩笑？！林檎也是上面派來的人？！你是在騙我嗎？”

“哈哈哈哈！”青龍聽後仰天大笑了幾聲，“那你真是多慮了，林檎可沒有辦法撼動你那微不足道的可笑地位。”

“你……”

青龍走到我面前，渾身散發著冰冷無比的氣息，然後對我清清楚楚地說道：“林檎不屬於任何人，她是我的人，只聽令於我。”

雖然青龍已經把話說得這麼明白了，可我還是搞不懂。

“所以她是你插在齊夏身邊的一根針？”

“是，也不是。”青龍點頭之後又搖了搖頭，“這種奇妙的感覺該怎麼形容呢？連林檎自己都不知道自己是一根「針」，她有完整的記憶和真實的人生，在她眼裏，我只是這裏一個陌生的統治者而已。”

我聯想到先前在齊夏的房間中，偶然聞到一個女生的身上沒有任何的氣味。

難道她就是林檎嗎？

一個二十多歲看起來光鮮亮麗的女生身上卻沒有一絲一毫的氣味，不管怎麼想這也太不尋常了。

“那齊夏呢……？”我又問道。

“齊夏……”青龍負手而立，語氣淡然地說道，“關於齊夏的事情說來真的是話長了，不知你究竟想要問什麼？”

是的，我有很多的問題想問，但青龍不見得都會回答。

對於他來說，我只是一個心血來潮握在手中的棋子，他若是忽然放棄了我，我就會屍骨無存。

想要在這裏生存下去，我只能在這幾個怪物之間當作牆頭草，我不斷的依附他們，讓他們榨取著我身上爲數不多的價值，直到我沒有任何作用，直到我被隨手拋棄。

“我想知道齊夏的「迴響」是什麼。”

“哦……？”青龍聽後微微一笑，然後說道，“這件事對你很重要嗎？”

“沒錯。”我說道，“就算顯示屏沒有任何提示，你也應該能夠聽得到他「迴響」的名字吧？他傳承了誰？”

“這……”

我看到青龍的表情明顯變化了一下，但很快又裝作無事發生，衝我露出了那一直掛在臉上的笑容。

“說實話……我第二次聽到這個名字。”青龍輕笑道，“我甚至懷疑自己聽錯了……但若這四個字是真的，那我就已經找到「終焉之地」的終極答案了。”

“終極……？”

“是「生生不息」。”青龍慢慢露出了一臉苦笑，“這四個字把所有人都困在了這裏。”

“生生不息……？”我從未聽過這種「迴響」，“你、你知道這是什麼能力嗎？”

“是，我有可能是目前爲止，整個「桃源」唯一一個知道「生生不息」可怕之處的人。”青龍苦笑道，“我在七十年前曾經聽到過一次這個頻率……當時甚至連「天龍」都沒有察覺。”

“七十年前……？”

那不正是我們剛剛來到這裏的時候嗎？

“從那天開始，我們所有人便都在這裏生，在這裏死，我們輪迴不止，亦生生不息。”

“你是說……”

“是的，他可以用「信念」或是「潛意識」，將某個人復活，換句話說……只要他不想讓你死，你就會一直活下去。”

我再一次怔住了。

這就是生生不息！

何其可怕的四個字！

這哪裏是什麼「神力」，分明是我們揮之不去的詛咒啊！