“許流年……我現在很苦惱。”青龍在夜色下慢慢擡起了自己帶著亮光的眼睛。

“苦惱什麼……？”

“我在想要不要將這裏的四個巨鍾打碎。”青龍說道。

“你要毀掉這裏的鐘……？”我試探性地問了一句，“原因呢？”

“許流年……你當時死了，不知道「鍾」的由來吧？”

“是，我不知道。”我搖搖頭，“但你說過是齊夏建造的。”

“準確來說……是齊夏率領一衆「參與者」建造的。”青龍說道，“他是個心思極其縝密的人，居然能夠想到在城市中建立四座巨鍾來極大的增加衆人「迴響」的可見性。”

“所以呢……？”我感覺青龍說的話有些自相矛盾，“既然如此，你不是更應該保留這四座巨鍾嗎？這樣「參與者」有一天才能夠重新站在你們面前。他們終有一日會想辦法殺死你和「天龍」，從而完全解放這裏。”

“從某些角度來看你說得沒錯。”青龍點頭答應道，“多虧了這四座巨鍾，如今只剩這座城市還沒有完全瘋癲，但也正因如此，所有「生肖」的注意力也都聚集在了這座「道城」，但……”

青龍意味深長地看了我一眼，隨後搖了搖頭：“不說了，畢竟我不想破滅所有人的希望。”

雖然青龍沒有講明，但我也大概猜到了——

當天龍和青龍真的被殺死了，這個地方就可以解放了嗎？

如果真的是「生生不息」的話，我們到底如何才能解放？

“我只是想毀掉那四座鐘。”青龍又開口說道，“這個做法雖然會讓所有的「參與者」陷入危險，但卻可以保全「生生不息」，他纔是我們所有人解放的關鍵。”

“可我始終覺得這樣做……太危險了。”我說道，“就算齊夏真的是「生生不息」，可他到底對這個能力運用得如何？他一共就保留了一次的記憶，你指望他的「迴響」能夠達到什麼程度？他還不夠瘋癲。”

“我……”

青龍聽到我的問題明顯沉默了，畢竟他能聽到齊夏的一切動作，自然知道齊夏現在還算正常。

“青龍，如果你毀掉了所有的「鍾」，那這座「道城」很快就會像隔壁的「玉城」一樣，所有人都變成無頭蒼蠅一樣在街上遊蕩，能夠聽到衆人「神力」的僅有你一人，不管齊夏能不能夠脫穎而出，剩下的人一定會迷失的。”

思忖了片刻，青龍緩緩說道：“實不相瞞，「玉城」已經要淪陷了。”

“你說的「淪陷」是指……？”

“良人不足一成，「天龍」準備開啓屠殺，屆時會有九成的「參與者」直接消失，剩下的人將永遠走不出面試房間，五座城會淪陷四座，這裏將會是所有「參與者」最後的希望。”

“什……”我慢慢瞪大了眼睛，“「渦城」也在這兩年間淪陷了？”

“沒錯，當「天龍」將注意力從「玉城」轉移到「道城」，自然會發現齊夏纔是最大的威脅，那時候沒有人能保得住他了。”

青龍的一番話讓我慢慢的捂住了額頭，時間並不是一直輪迴的，而是一直向前的。

我們以爲時間還有很多，我們以爲時間一直都在輪迴……但現在「天龍」要贏了。

只要他能徹底殺死所有的「參與者」，他就真的贏了。

不管他到底會不會成爲「神」，這座「桃源」也只會屬於他一個人。

“所以真的沒有任何辦法了嗎……？”我小聲問道，“一旦你打碎了四座「鍾」，等於所有「參與者」在不知情的情況下和「天龍」開啓賭命……我們的勝算有多少？”

青龍聽後轉過身去負手而立，站在「天堂口」的屋頂上不知看向何方。

“許流年……或許還有一個辦法。”他低聲說道。

“你說。”

“你剛纔說的話點醒了我……”他喃喃自語道，“既然這是一場由齊夏發起的，面對「天龍」的戰爭，自然不可以讓所有人毫不知情。”

“所以呢？”

“所以你們可以直接「明牌」。”青龍微笑一聲，“四座鐘就堂堂正正的放在那裏，一旦有巨大的鐘聲敲響，那便是戰爭開始的號角。”

我聽後深吸一口氣，雖然我拒絕拆掉四座「鍾」，但青龍的想法實在是太大膽了。

“讓齊夏覺醒……”青龍慢慢地露出詭異的笑容，“讓巨鍾作響！讓四座巨鍾在「終焉之地」搖擺！讓那金屬碰撞的聲音唱給我聽，唱給「天龍」聽！”

還不等我說什麼，他忽然回過頭來，異常興奮地瞪大雙眼對我說：“你說得對啊！許流年！之所以我在七十年來這麼孤單……就是因爲只有我自己聽見了當年的巨響……這是不對的……你們都應該聽到！就讓所有的「參與者」聽到！讓「天地人」聽到！讓「四神獸」聽到！這樣纔對啊！”

“你等一下……”我嚥了下口水說道，“青龍，就算你真的要我們和「天龍」明牌……又要怎麼讓齊夏獲得「神力」？戰爭的巨鍾會這麼容易就開始搖擺嗎？”

“我們試試啊！！”青龍大叫一聲，眼中的神色也逐漸開始癲狂了，“首先要試試那個巨鍾到底能不能夠接受到這麼高頻率的聲音！畢竟人類根本捕捉不到這種聲音……我不確定齊夏當年有沒有這麼縝密，可以提前預料到超頻聲音的出現。”

“那……我們到底要怎麼讓他「迴響」？”

“有你啊！”青龍說道，“許流年，你不是還在我的計劃之內嗎？我們來重新做一筆交易……如果這一次你不能讓齊夏獲得「迴響」，下一個輪迴開始，我便不會再許諾給你「參與者」的身份……你的生死自有天命，如何？”

“什麼……？你……”

我終究還是上了瘋子的船。

這哪裏是什麼交易？分明是威脅。

“你說……要我自己想辦法讓齊夏「迴響」？”

“是啊……你成功過一次的。”青龍伸出一根手指輕輕地點了點自己的太陽穴，“用這個人，用他最痛的「執念」來讓他「迴響」，這該是一件多麼有意思的事情？”

.gonЬ