我答應了青龍的請求。

並不是因爲我對這件事多麼感興趣，而是身份太過懸殊，我根本拒絕不了。

接下來的日子，我一直都在思考一個能夠讓齊夏「迴響」的辦法。goΠb.oγg

楚天秋會在晚上給我一些他提前寫好的計劃，以保證第二天所有「天堂口」的成員能夠按照計劃激發自己的「迴響」。

由於他對「天堂口」衆人的迴響契機比我更加了解，於是我完全相信他的安排。

可他卻陷害了我。

第一天時，他便給出了「人龍」的遊戲地圖，直截了當的害死了齊夏的隊友，以及「天堂口」的元老金元勳和小眼鏡。

齊夏也將所有的怒氣撒到了我的身上。

好在我確實不知情，無論如何都沒有撒謊。就算齊夏再厲害，也不可能從我的語氣和神態當中看出破綻。

從那天開始，我便不再聽從楚天秋的安排，我決定對一切事情親力親爲。

可我在欽點張山、喬家勁、李香玲三人去進行「地虎」遊戲時，又被雲瑤懷疑了。

我不如楚天秋那麼聰明，所以不管怎麼樣都會暴露破綻。

這是遲早的事情，我能夠預料到。

可你們到底知不知道現在是多麼嚴峻地情況？

「天龍」要贏了！

我們已經沒有時間了……我們在跟「神明」賽跑，每走出的一步路都極其危險，就算我是個假的……我們也沒有時間糾結這個問題了。

那一天，齊夏解決了肖冉變成人兔的事件，回到「天堂口」時信誓旦旦地和我說：“許流年，跟我合作的人是楚天秋，而你是你，咱們是三個獨立的人。我可以和「楚天秋」合作，自然也可以和「許流年」合作。”

那時候我才隱約地發現，齊夏的這扇「門」向我打開了。

可他向我伸出的並不是什麼橄欖枝，而是一根沾血的荊棘。

我已經跟不上他們所有人的步伐了，無論這一根荊棘會讓我的手臂留下多少傷口，我也一定要拉住它爬上去。

可我不能直接答應，畢竟對方是齊夏。

“齊夏，你是一個很難讓人相信的人，我遠不如你聰明，所以更不敢相信你，我害怕你會把我拖入地獄。”

“你不相信我是對的，我是個騙子，我的話你只能信一半。”

“既然如此，我又要怎麼跟你合作？”

齊夏跟我講述了他的目的，他想要「集道」，而我可以幫他保全隊友，在他看來我們的目標是一致的。

可是齊夏啊……你還是不瞭解我，我們的目標從來就不是一致的。

甚至連楚天秋也不知道，我最終的目標是毀掉這裏，而不是逃出這裏。

齊夏露出了破綻，而這個破綻足以讓我達成目標。

“所以，許流年，讓我看看你的能耐吧。”

我正有此意，我一定會讓你看到我的能耐的。

畢竟我有一張對你極其致命的底牌——餘念安。

可現在還有一個問題急需解決，那就是齊夏具體的「迴響契機」。

如果綜合考慮上一次的情況來看，最直觀的契機有兩個。

他既處於「瀕死」，又見到了「餘念安」。

既然齊夏已經死過很多次，那「瀕死」應該不是必然條件，「餘念安」纔是。

可是一個這麼強大的「迴響」，難道只需要見到餘念安就可以嗎？

保險起見，我準備等待一個機會。

那就是讓齊夏完全復刻上一次的情況，我要讓他在「瀕死」時見到「餘念安」，這樣他就會以極大的概率獲得「迴響」。

雖然齊夏會立刻死亡，但畢竟青龍和我的交易當中並沒有讓他活命這一條。

我的任務可以達成了。

現在我需要等待一個機會——那就是楚天秋也向我伸出一根「荊棘」。

只要這兩個人同時爲我打開一扇門，我便可以翹起腳尖遊走其中。

當天晚上我又來到了地下室去見楚天秋，可讓我有些好奇的是……地窖的門根本沒鎖。

我一時之間有些恍惚，究竟是我忘了鎖門……還是楚天秋自己打開了門？

“小年，你來了。”楚天秋在門裏笑道。

他一直都坐在自己的餐桌旁邊，似乎從未離開過。

“你今天看起來似乎很開心。”我說。

“是啊。”楚天秋點點頭，“你呢？今天發生了什麼事嗎？”

“今天……”我思索了一會兒，將齊夏和我的談話隱了去，大體講述了一下「天堂口」發生的事情，“有不少傷者，李香玲傷得最重。”

“李香玲？”楚天秋揚了一下眉毛，“接下來……她還能參與遊戲嗎？”

“應該是不能了。”我說道，“她需要靜養。”

“好……”楚天秋點點頭，然後站起身走到牆邊，伸手拉開了一個櫃子的抽屜，從裏面掏出了一根針管。

“你要做什麼……？”我輕聲問道。

“「天堂口」運營了這麼多年，我們的藥物正在減少。”楚天秋將針管拿在眼前看了看，然後伸手彈了彈針尖，“有時候我們不得不做出一些抉擇，你應該明白的吧？”

看著楚天秋那冷峻的表情，我意識到情況不太對。

他甚至已經開始主動殺人了嗎？

“你要殺了李香玲？”

“我……？哦，不是，當然不是。”楚天秋搖搖頭，將針尖的保護套裝好，然後揣到了自己口袋中，“我只是想給李香玲注射一些抗生素，所以今晚不要鎖住我了，我要出去一下。”

可他說的話我又怎麼能相信？

他第一個問題是「李香玲還能不能參與遊戲」，知道答案後執意要在黑夜時出門，並且帶著針筒冒險去親自給她注射……他怎麼可能不是爲了殺人？

“小年。”楚天秋在經過我身邊時叫住了我，語氣平淡地對我說道，“今天晚上我要血洗「天堂口」。”

“嗯？”

我感覺自己聽錯了，似乎有什麼不應該在楚天秋嘴裏出現的詞剛剛灌入了我的耳中。

“我僱傭了「貓」，讓他們殺死「天堂口」的所有人。”他微笑解釋道，“一旦到了午夜時分，這裏不可能有人跑掉，建議你早點逃脫吧。”

看著他真切的眼神，我知道他絕不是在危言聳聽，他有可能真的想殺了整個「天堂口」的成員，可他做這種事的意義是什麼？

短短幾秒，我的思緒忽然被打開了。

如果楚天秋說的不假，那這並不是一場災難，而是他向我拋出的「荊棘」。