離開了那陰暗的地下室，我迎著夜色變回了我的本來面目。

今夜空氣中的氣味很不尋常，帶有暴風雨來臨之前的悶熱。

可是一會兒要到來的可能並不是暴風雨，而是血雨。

我的手心不斷的冒著冷汗，雖然不知道青龍、齊夏、楚天秋到底在謀劃什麼，但我知道這可能是唯一一次屬於我的機會。

就算「貓」真的要殺到這裏，屠盡所有的「天堂口」成員，我也絕不能從這裏遁走。

畢竟「貓」就算再強，他們也不見得能夠百分之百殺死齊夏。

我要留在這裏，保證齊夏一定會被殺死，在他瀕臨死亡之際，我會化身成真正的餘念安。

這一次，我要讓齊夏看看我的能耐。

只有我在，你才能夠「迴響」，就是這麼簡單的道理。

我將自己的隨身匕首裝在腰間，在教學樓裏找到了一間空閒的教室，然後將自己投入那片黑暗，靜靜地等待一切發生。

沒多久之後，一樓的位置傳來了嘈雜的聲音，我隱匿在窗口處向下看了看。

隔著庭院，在對面一樓的位置有人亮起了手電筒。

齊夏終歸是齊夏，他居然提前看破了楚天秋的行動，此時他聚集了一大片人，將楚天秋團團包圍在了教室中。

這其中更有雲瑤和張山。

此時此刻此地，齊夏勝了一局，獲得了一分。

楚天秋又該如何？

由於距離太遠，我根本聽不清他們在教室中交談著什麼，只見沒多久的功夫，楚天秋便把手上的針筒交給了趙醫生。

又過了一會兒，衆人居然紛紛散去，隻留下了齊夏、喬家勁和李香玲還在教室中。

這是怎麼回事？

楚天秋到底是靠什麼化解的危機？

齊夏的這步棋已經被楚天秋躲過了？

此時，楚天秋又勝了一局，一比一打平。

教室中湧出大量的人，他們四散開來，彷彿在尋找著什麼東西。

若我沒猜錯的話……他們找的應該是我。

雖然我不如楚天秋聰明，但事情已經明顯到了這種程度，我也該猜到了。

不管他手中拿著的是毒藥還是抗生素，此時此刻都可以將鍋甩到我的頭上。

他只要告訴衆人是我將他囚禁，並且自己主導了這一切，那衆人燎原的憤怒之火就會轉移到我的身上。

楚天秋讓我每次都將門鎖上也是在等待著這一刻，若是有人能夠提前發現他在地下室中被人鎖住，我可能提前就遭遇危險了。

“真是可怕的一夜……”我看著對面嘈雜的人羣不禁喃喃自語。

若我沒猜錯的話，在這個晚上，同時出現了三個小局、三個中局與三個大局，所有的局交相呼應，纏繞在了一起。

三個小局分別爲，齊夏想除掉楚天秋，楚天秋想除掉我，而我想殺了齊夏。

我們三人形成了一個詭異的擊殺圈，並且在痛下殺手之前，都曾假意和對方合作，然後在同一個晚上單方面撕毀了條約，露出了自己的獠牙。

三個中局爲，齊夏要佔據「天堂口」的主導地位，我要挑起齊夏和楚天秋的爭端，楚天秋企圖血洗「天堂口」。

我們在做這三個中局的時候，都有著自己更深的目的，擊殺對方只是一個引子，只要能夠完成中局，事情的發展則會向我們的大局邁進一大步。

至於三個大局……

齊夏想要逃出此地，我想要毀掉此地，而楚天秋想要成「神」。

畢竟青龍曾經說過，楚天秋和齊夏選擇的路都會威脅到「天龍」的地位，如此想來，留給楚天秋的道路僅有「成神」一條，否則他無論如何都無法撼動「天龍」。

這已經是目前的我，絞盡所有腦汁還原出的所有真相了。

假如他們二人比我想象中的更加可怕，在「大局」之上還有「最終局」，那也不是我應該能參透出的東西。

就算我地位和他們有所區別，但我終究是個凡人。

凡人無法想象出超出自己認知的事情，你我都是一樣。

在衆人四散而開之後，我發現有人開始逐漸往操場的方向前進，幾秒之後，操場上忽然傳來了劇烈的爆炸聲。

只聽大小不一的巨響先後傳來，似是爆炸聲又像是槍聲，這顯然是宋明輝的手段。

「貓」來了。

雖然一切都和楚天秋所描述的一樣，但我感覺現在還不是時候。

齊夏的房間之中還有喬家勁，雖然我也很久沒有見過這個人了，但記憶中他非常強大。

他身上帶著最正宗的搏擊技術，和我這種武行出身的演員不同。

齊夏本來就沒有完全相信我，我潛入室內直接用刀子刺殺他的機率非常渺茫，要是喬家勁也在的話，這次任務和自殺沒有什麼區別。

此時的腦海中萌生出了好幾個計劃……

如果我直接僞裝成餘念安走進房間，成功的機率會有多大？

齊夏自然不可能對我動手，那麼喬家勁呢？

正在我躊躇間，卻發現喬家勁從門裏走了出來，然後一臉嚴肅的朝著爆炸聲傳出的方向跑了過去。

他要加入戰鬥了。

是啊，我都忘了，他就是這樣的人。

如今屬於我的機會真的來了。

迎著漫天的爆炸聲和廝殺聲，我推門進入了走廊，往前走了幾步，我低下頭，發現自己已經穿上了黑色皮衣，此時的我的渾身都有著疼痛難忍的燒傷疤痕。

現在，我就是宋明輝。

就在這時，前面的拐角處傳來了慌亂的腳步聲，仔細一聽，僅有一人。

我握緊了匕首躲在拐角的另一側，待到那人顯出身形時，忽然衝上前去將她撲倒在地，刀子也在此時掖入了她的脖頸。

是我最敬愛的童姨啊。

雖然很遺憾我們會以這種形式見面，但我不是許流年，我是宋明輝，我們立場不同，而你死得其所。

她瞪大眼睛看著我，直到完全嚥了氣。

我站起身甩了甩匕首上的血漬，繞開了紛亂的戰場，又從幾個「貓」當中穿過，沒有任何人懷疑我。

大約十幾分鐘的功夫，我來到了齊夏的門前，慢慢閉上了眼睛。

剛纔的爆炸讓我受傷頗重，這一場仗無論如何都打不贏了，我需要趕緊回來救齊夏。

現在，我就是喬家勁。