我伸手正要敲門，屋裏細小的聲音卻傳了出來。

“安……？”聽起來像是齊夏的聲音，“餘念安？”

“什麼安？”另一個女生的聲音從門裏傳了出來。

“安……你真的在這裏？”

門裏的對話讓我一時之間摸不著頭腦，齊夏居然在裏面見到了餘念安？！

可我剛剛站在對面看過，門裏一共就只有兩個人！

等一下……

此時的我恍然大悟，門裏有兩個人，另一個人是誰？

李香玲……？

從某種程度上來看，李香玲的「顯靈」對於齊夏來說，與我的「化形」有著同樣的殺傷力。

她可以讓齊夏看到想念之人的幻象，而如今李香玲的「迴響」契機「遭遇戰火」已經達成，她正在「迴響」。

“這樣的話……”我扶著自己的額頭開始思索了起來，李香玲在這種關鍵時刻成爲了我無形之中的一個幫手。

只要她的情緒波動足夠大，便能夠一直髮動「顯靈」。

既然如此……到底要怎麼儘量擴大她的情緒波動？

在思索了幾秒鐘之後，我的思路豁然開朗。

是的，現在有一個極佳的辦法可以讓李香玲徹底崩潰。

我終於能夠在這場「局」當中獲得一分了。

想要獲得這一分非常不容易，齊夏要死，我也要死。

此時房間門正好打開，齊夏居然探出了半個身子。

我知道自己的時機來了，立刻伸手按住了他，將他推入了門裏之後回身關上了門。

從這一刻開始，誰都跑不掉。

“齊夏！我丟……外面太危險了，要小心啊！”我轉過身來說道。

齊夏看到我身上的傷勢，不由地一驚，其實不必說他，就連我自己也沒有料到會僞裝成一副重傷的模樣。

看來我內心對於「貓」的實力還是有所忌憚。

三言兩語，我穩住了齊夏，並且試圖讓他相信我準備帶他離開屋子。

期間我不斷的用餘光打量李香玲，她眼神之中連一絲懷疑都沒有，只要我能第一時間掏出刀子，我便佔據了絕對的主動權。

我要讓齊夏徹底知道我的能耐，我不僅能夠讓他死，還能夠讓他「迴響」。

下一次他向我拋出的就不再是「荊棘」了，而是真正的「橄欖枝」。

可我沒想到僅僅三步，我剛剛摸到匕首，後背就傳來了難以想象的重擊。

一把椅子掄在了我的後背上，隨即撞了個粉碎。

我有想過齊夏會懷疑我，但卻沒想到他下手會這麼狠辣，對於正常人來說，就算眼前的人有百分之八十的可能是假的，也絕對不可能瞬間致對方於死地。gonb.oΓg

齊夏騎在了我的身上，然後伸手掐住了我的脖頸，就跟他第一次見到我扮演楚天秋時一樣。

“你在找死嗎？居然連喬家勁都敢冒充，你把他怎麼了？”

是的，他看破了我，我在他面前的破綻永遠都是這麼大。

我扮作一個對他來說十分陌生的楚天秋都會被看破，更不必說喬家勁了。

“嘿……嘿嘿……”我努力露出了一絲笑容，畢竟我已經握住了口袋中的匕首，這一分還是屬於我，“看破了也所謂，齊夏，我找到證明自己能力的辦法了……”

我將匕首掏了出來：“我意已決，只有在這裏殺了你，才能讓你明白我有幾分能耐。”

“喂！我說夠了，聽不懂嗎？”

“我不想再裝下去了，我不想成爲任何人的棋子，我隻想做我自己。”

我扮演了這麼多年別人，沒有一次這麼想做回自己。

讓我消失，或者讓我回到原來的生活吧，無論怎麼樣都好，我不想再繼續下去了。

我將刀尖反轉，對準了自己的心臟，這一次的任務變得簡單了。

齊夏，你若見到了無緣無故就想殺死你的「玄武」，怎麼可能聽之任之？

你會不反抗嗎？

可是「玄武」就是這樣，她會期待你的反抗，然後再將你一點點的虐殺致死。

你也不會讓李香玲幫忙的，對吧？

你會讓她在一旁靜靜地看著你死。

在你死亡時，她的情緒波動會達到頂峯，然後幻化出你朝思暮想的「餘念安」。

這個餘念安甚至比我扮演得還要致命，她不會有任何的破綻，因爲她即是你心中所想。

連老天都在幫我。

「瀕死」、「餘念安」，我推斷的兩個契機都已經存在了。

現在只要我能將刀子送入自己的心臟，一切都會結束了。

齊夏根本沒有想到我會有此一計，一時之間來不及阻擋。

是的，對你來說今天的變故已經很多了，你又怎麼可能猜得到每一件事？

你還沒有想明白闖入者是誰，我便來到了你面前將刀子插入了自己的心臟。

感受到一陣劇痛之後，我看到齊夏的眼神明顯疑惑了，趁此機會，我將一顆「道」塞進了他的口袋中。

心臟受傷真的是很痛苦，我感覺自己的意識在飛速的遠離自己。

……

再睜眼時，我已經坐在楚天秋身旁了。

這個面試房間我已經來過無數次，可沒有任何人發現我根本就不屬於這裏。

楚天秋就像什麼都沒有發生一樣，和我親切地打著招呼，但他的眼神比上一次更瘋狂了。

他好像見到了什麼非常有趣的事情，迫不及待地想要馬上離開面試房間。

我又扭頭看了看另一側的雲瑤，她的眼神也很複雜。

對了，這是她時隔兩年來第一次見到我，雖然我已經見過她很多次了，但那都是以楚天秋的外表。

“雲瑤！”我開心地叫道，“好久不見！”

雲瑤沒有任何反應的看了我一眼，非常敷衍地點了點頭。

此時我也大概明白了一切，楚天秋真的出賣了我。

而雲瑤也因爲此事對我冷眼相待，在「終焉之地」哪有什麼真正的友誼？

我們都是爲了各自的利益在奔波罷了。

像是在看一本翻了無數遍的書一樣，楚天秋帶領衆人熟練的通過了人豬、人馬、人牛的遊戲，然後來到了小巷之中。

落地之後他讓我們先行前往「天堂口」，而他也在等到金元勳之後，馬不停蹄地趕往齊夏將要出現的區域。

看來齊夏真的「迴響」了。