楚天秋放棄了我，他不僅沒有提及上一次發生的任何事，也沒有再跟我提過「合作」。

我落寞地走在去往「天堂口」的路上，沒有任何人與我爲伍。

是，我從一開始便是這樣，我在加入楚天秋的陣營之前便一直都是孤單的，而現在也只是回到了之前的狀態。

況且我本來就居心叵測，如今的下場也是我應得的。

當我來到「天堂口」的時候，看到了此生都難以忘懷的景象。

在那沾滿了鮮血的塑膠操場上，許多具李香玲的屍體堆起了一座小小的屍山。

此時李香玲依然抱著李香玲在走向李香玲。

一個人，便給我完整展現了令人窒息的「生生不息」。

看來齊夏不僅「迴響」了，而且威力巨大，這場上除了有聚集在一起的李香玲的屍體，還有橫在各處的齊夏的屍體。

正如青龍所說，只要齊夏希望一個人活著，那他無論如何都不會死。

就算他死了，他也不會死。

可以想象到，那一天的齊夏在被玄武虐殺致死時，最後的想法便是「喬家勁和李香玲一定會活下去的」，而他們二人也真的因爲這句話，開始了詭異的「永生」。

所以我的計劃勉強算是成功了，無論是我自己的目的，還是青龍的目的，都已經藉助這次「天堂口」的混亂而達成了。

接下來會怎樣？

這場三人合作而成的局，每個人都或多或少的達到了自己的目標，接下來是他們更快一步，還是「天龍」更快一步？

李香玲將自己的屍體一扔，擡起頭來和我對上了視線，表情極爲複雜。

是的，在她看來，我是導致這件事的罪魁禍首，也是殺死齊夏的元兇。

她並沒有說什麼，但我明白「天堂口」已經沒有我的容身之所了。

我從食堂取了幾個罐頭，來到了天台之上，這裏沒有任何人能夠看得到我，我卻可以俯瞰整個「天堂口」。

大約下午時分，齊夏的團隊終於離開面試房間，加入了「天堂口」。

此時李香玲也開始搬運喬家勁的屍體，喬家勁上前幫忙。

我打開一罐啤酒輕輕抿了一口，現在的感覺很奇妙，我不知道自己還有沒有用，也不知道自己是否被拋棄了。

齊夏、楚天秋、青龍三個人既沒有直白地宣佈我出局，也沒有再向我拋出橄欖枝。

所以我到底處在一個什麼樣的境地裏？

一直到天黑，我都是這「天堂口」可有可無的一份子，沒有任何人會詢問我是否還在，也沒有人注意到我消失了，我成了一個透明人，站在天台之上等待落日。

“青龍，你想要的實現了嗎？”我喃喃自語地問道。

話音一落，「緘默」便包圍了我。

“還是很模糊啊……”男女參半的聲音忽然在我身後響起，“楚天秋和齊夏都很有趣，我一個都割捨不了。”

我並沒有回頭，只是望著前方喝了一口酒，這種感覺真的是很難受。

只聽他繼續在我身後說道：“目前來說……齊夏在我這裏的得分更高。”

青龍來到我身邊，拿起了我旁邊的一個罐頭，他打開之後聞了聞，隨後厭惡地倒在了地上。

“爲什麼呢？”我問。

“你說一個人的心思到底爲什麼可以縝密到這種程度呢？”青龍將空罐頭隨手一撇，回頭看向我，“他在建立巨鐘的時候，居然能夠提前算到將來有一天會出現「超頻」的聲音，他自己完全無法聽到。”

“所以那天晚上屏幕上到底顯示了什麼字？”

我有些好奇地看向青龍，此時我才發現他的表情和原先有些不同。

他比之前更興奮了。

“我看到了「生生不息」的激盪……”青龍說完之後微微咧開嘴，露出了一個略帶癲狂的笑容，“太有趣了，當年我爲什麼沒有知道這個信息……？他當時也使出了「緘默」嗎？”

“「看到」？”我也跟著一愣。

顯示屏幾十年來顯示的一直都是「聽到」，何來「看到」？

“我想想……”青龍伸手摸了一下自己的前額，“齊夏本就是「靈聞」，可他在聽到三個字的「頻率」時，就已經能夠預料到自己捕捉不到四個字的「頻率」了……”

“什麼……？”

“就是這樣！！”青龍轉頭看向了我，一雙眼睛由於興奮而瞪得很大，“他在建造巨鐘的時候給自己加入了一個「保險」啊！！”

他看起來極度興奮，似乎和楚天秋的狀態差不了多少。

若不是他們二人有著完全不同的樣貌，我簡直以爲他就是楚天秋本人。

“你說的「保險」是指……”

“就是「靈視」！！”青龍喊道，“那巨鍾根本就不止一個人的靈魂……裏面還有著一個「靈視」……齊夏……你太有趣了……”

青龍彷彿在回憶一件曾將見到過的藝術品一樣，雙眼不斷地散發著精光。.goΠ

“你早就料到僅靠三個字的頻率根本無法撼動我和「天龍」的地位，你早就料到會出現「超頻」，那時候你不可能聽到，只能期望讓別人看到。所以你說服了另一個人……他的魂也遷入了巨鍾，願意陪你永生永世站在那裏……”

青龍三言兩語，已經讓我明白了整個事情的大體經過。

齊夏在幾十年前，將自己的靈魂封入「巨鍾」的時候，就已經在爲幾十年後的今天鋪路了。

我嚥了下口水，認真地瞪著青龍問道：“所以……「天龍」聽見了嗎？”

“當然！！”青龍笑道，“「天龍」已經茶飯不思了，現在正在找一羣「天級」商討對策，「桃源」真的要變天了。”

“但是「天龍」並不知道這個人是誰，對吧？”

我忽然感覺青龍的計策居然是對的，齊夏的鐘聲居然能夠讓「天龍」亂了陣腳。

“「天龍」當然不知道，這是齊夏唯一的底牌。”青龍微微一笑，“現在「天龍」已經聾了，齊夏的存在不可能這麼容易捅到他那裏，接下來就看事情如何發展了。”

我剛要說點什麼，卻忽然發現不太對。

“青龍……既然你是整個「終焉之地」唯一的耳朵，又爲什麼要打開「緘默」？”