青龍聽到這個問題，慢慢轉過頭看向了我。m.gonb.oΓg

他之前眼中的興奮和癲狂全都消失殆盡，取而代之的是帶著殺意的冰冷。

“許流年……你好像比以前聰明不少？”

“有可能是因爲我不需要「失憶」。”我定了定心神，說道，“青龍，「終焉之地」不僅只有你這一雙耳朵，對吧？”

青龍面向著我，負手而立。

沒多久的功夫，他將一顆「道」掏了出來，隨意的扔在了地上。

我和他誰都沒有說話，僅僅是互相望著對方。

沒幾分鐘的功夫，不遠處傳來窸窣的聲音，一隻「螻蟻」從牆壁上爬了上來，如同餓虎撲食一般地撲向了青龍腳下的「道」。

在將它握在手中後，「螻蟻」又扭頭爬走了。

“許流年，你也知道的吧，「天龍」將所有人都視作「螻蟻」。”他說道。

我不明白青龍究竟何意，只能點了點頭：“對於他來說，連我都是螻蟻。”

“好，既然這個道理你懂了，那我再問問你……對於我來說，你們是什麼？”

話音一落，青龍又將手揣入懷中，隨後拿出了一大把的「道」，隨後伸手揚了一下，拋灑在了學校的天台上。

我感覺到背後一些發涼，雖然那些人形蟲子一般不會咬人，可他們對於「道」的誘惑根本抵擋不住。

沒多久的功夫，窸窸窣窣的聲音開始從四面八方傳來，他們現出詭異的身形，每個人都取得了一顆「道」之後又消失在了夜色中。

我想我大概明白了青龍的意思。

人命對他來說雖然不是「螻蟻」，但也絕不重要。

“許流年，人命對我來說就是棋子。”不等我猜出答案，青龍便主動開口了，“這便是我和「天龍」最大的不同，他認爲自己做一切的事情都不需要「人」的幫助，可我不同。”

他眺望了一下遠處正在陰暗處急速爬走的螻蟻，又低聲對我說道：“我希望人命能爲我所用，我想要他們做什麼，他們就做什麼。就算他們都已經變成了「螻蟻」，也要出現在我希望他們出現的地方，做我希望他們做的事。”

聽到這句話我的我深吸一口氣，然後說道：“所以你從來沒有真心的打算和任何人合作嗎？這樣的話和「天龍」又有什麼區別？”

“許流年，你若是想要跟我合作，便要擺好你自己的位置，我有我自己的打算，也有我自己的戰略。每一個下棋的人，都不會喜歡自己的棋子擁有主觀意識，這些主觀意識不僅會打亂我的計劃，更會害了你。”

雖然青龍的語氣格外平淡，但我聽得出，這是一句威脅。

如果我再膽敢猜測青龍的計劃，他隨時都可以除掉我這顆棋子。

他甚至都不需要動手，僅僅一句話的功夫，我便會死在第十天的湮滅之中。

“我知道了……”我茫然的點了點頭，可我不知道現在的自己到底還有什麼用處。

我和青龍沉默了幾秒之後，他又開口了。

“看來「玉城」命不該絕。”他微笑道，“這次輪迴本來應該將「玉城」徹底屠戮的，可因爲齊夏的出現，恰好救了他們一命，我有預感，這個巧合將會對未來產生至關重要的影響。”

“所以我們現在該怎麼做……？”我開口問了一句之後感覺不太對，又改口道，“我是說我應該怎麼做？”

“我們要好好利用齊夏。”青龍說道，“我想知道他的能力上限到底在哪裏……僅僅是讓某個人永生不死……這對我來說並不是個強大的能力。”

“可「生生不息」不就是這個意思嗎？”

“我們所見到的皆爲「不息」，而非「生生」。”青龍的表情迴歸了瘋癲，再度露出了讓我害怕的眼神，“我想讓齊夏創造出一個完全不存在的人。讓這個詭異的地方加入新鮮血液。”

“「創造」一個人？”他的話讓我一怔。

“是啊，他潛意識中認爲一個人活著，那這個人就會活著……”青龍負手而立，靜靜地說，“既然如此，那他潛意識認爲一個人存在的話……那個人會存在嗎？”

“你要創造……誰？”我問道。

“誰都行，只要是「棋子」。”青龍回答，“哪怕是文巧雲都行。”

我感覺青龍的想法有些奇怪：“文巧雲現在應該還作爲「癲人」活在「終焉之地」吧？你明明動動手指就可以讓她恢復原狀，又爲什麼要創造一個她？”

“此言差矣。”青龍搖搖頭，“文巧雲之所以會作爲「癲人」活下去，正是因爲她還不夠強大，我需要一個更加強大的文巧雲，這件事誰都沒有辦法做到，唯有齊夏可以。”

不得不說青龍的話有一定的道理，但仔細想想卻難如登天。

這一次輪迴不僅要讓齊夏獲得「迴響」，還要讓他相信「終焉之地」有個非常強大的人叫做文巧雲，隨後再讓齊夏成功發動「迴響」，將文巧雲創造出來……

接下來的每一步都將是地獄難度。

“青龍……你是在耍我嗎……”我的嘴脣微微一顫，說出了心中所想，“你給我的任務一次比一次更加困難……這樣下去總有一天我會被你拋棄的。”

“不，許流年，你不會再接到下一次任務了。”青龍扭過頭笑著對我說，“你這一次將會和齊夏頻繁接觸，而對他來說，他只會認爲你是「終焉之地」一個平凡的「參與者」。”

“什麼……”

“只要他的這個想法在大腦之中盤旋一圈，你就會永遠成爲「參與者」。”青龍哈哈大笑了起來，“多有意思啊……以後再也不需要我給你「承諾」了，只要齊夏心念一動，你就會徹底改變，這個地方也終有一天會因爲他的潛意識而變得井井有條。他認爲的「統治者」就是「統治者」，他認爲的「參與者」就是「參與者」。”

“你他媽……”我不禁破口大罵，“那樣的「我」還是「我」嗎？真正的我會永遠在這裏消失的！！”

青龍伸出一隻手，慢慢地放到了我的頭頂，隨後露出了一副略帶寵溺的噁心表情，低聲對我說道：“許流年，你在做什麼美夢？真正的你，早就消失了。”