青龍就像他來時那樣自顧自地離開了。

我們之間這層薄如蟬翼的聯繫就像是我和他之間的合作，他想來便來，他想走便走。

我只能竭盡自己所能跟上他們衆人的腳步，一刻不敢疏忽。

青龍的話讓我對齊夏的能力有了一層新的審視——

「生生不息」的可怕之處遠超我的想象。

當齊夏在「迴響」時，他的思維即是「創世之神」，這層關係已經不單單是「他認爲我還活著」這麼簡單了。

由於我們每十天就會死亡的特性，齊夏甚至可以給我們「創造」新的身份。

他認爲我是「參與者」，那下一次重生的我便一定會是「參與者」。

他認爲我是「生肖」，那我下一次就會作爲「生肖」出現。

就像青龍所說的，只要齊夏「迴響」的次數足夠多，這個地方總有一天會因爲他的思緒而變得井井有條。

他認爲「天龍」是這裏的「至高無上者」，那作爲「至高無上者」的天龍就會出現。

齊夏越害怕天龍，天龍的實力就會越強。

這是多麼可怕的巧合……偏偏讓「生生不息」遇到了「輪迴不止」。

從這兩個特性相遇的一刻開始，一加一等於無窮大，我們每個人都有無限種可能。

我甚至無法替齊夏想到這件事的解決辦法，作爲一個人，真的能夠控制自己的潛意識嗎？

思索了幾分鐘，我感覺自己想得還是太多了。

我的智商和腦容量無法支撐我同時思索這麼多的東西……

既然同樣都是利用齊夏，我有沒有可能從兩個角度出發、雙管齊下呢？

首先，我會按照青龍所說，想盡辦法的在齊夏的潛意識當中創造一個「文巧雲」。

由於齊夏「迴響」的特性，這件事將變得非常抽象。

青龍想要的並不是一個「文巧雲」，說實話，只要齊夏能夠創造出一個比自己更強的人，不管她是男是女，不管她長相如何、又有著什麼樣的經歷，那她就是「文巧雲」。

對於青龍來說，文巧雲只是一個代號，而不是真正的人。

一旦這個計劃成功了，齊夏的能力對於青龍來說便是一把刮骨鋼刀，齊夏自己不是神，但卻能夠創造出一個「神」，這便是「生生不息」。

另一方面，我將鋪設屬於我自己的路。

我一定要想辦法告訴齊夏「我來自地獄」。

我要讓他的潛意識把「我」送出去。

我不能作爲一個永生永世輪迴的「參與者」活在這裏，我要作爲「來自地獄」的許流年活在外面。

會不會有那麼萬分之一的可能……我的某個「複製品」由於齊夏的影響去到了外面，並且她保留了我在「終焉之地」的所有記憶，然後想盡辦法向更上面的人求助，從而解放這裏？.gonЬ

那些真正的「神」到底會不會插手這個爛攤子？

不，這其中還有一個更加棘手的問題需要解決……

「她」要怎麼證明「我」還沒有逃出去？

我感覺大腦有些短路，不由地摸著自己的額頭，「終焉之地」彷彿一直都是這樣，它建立在無數的「悖論」之上，沒有超凡的想法根本不可能用「頭腦」在其中周旋。

這種用腦過度頭頂發涼的感覺，就是齊夏和楚天秋每天的日常狀態嗎？

他們靠著自己的頭腦在這裏周旋，然後爲自己鋪設了一條又一條的道路。

我開始靜下心，仔細地思索這件事的可行之處。

假設一個「我」在十天之後真的復活在了現實世界之中，那她要如何證明之前的一切不是夢境？又要如何證明還有另一個「我」在這裏輪迴？

這件事比我想象中的還要困難。

「我」知道自己在這裏，但「她」會以爲自己在外面。

理論上來講，由於信息差的存在，我和她永遠不可能有交集，也永遠不可能達成戰術統一。

她進不來，我出不去，我和她都沒有辦法證明對方存在。

換句話說，就算有一個「我」從下一個輪迴開始去到了外面，也依然會有一個「我」留在這裏遭受輪迴之苦。

等一下……

想到這裏我慢慢瞪大了眼睛，隨後有一股毛骨悚然的感覺侵襲了全身。

我的思緒猶如陡然間爆發的火山，在瞬間傾瀉而出，可這座火山噴射的卻不是滾燙的岩漿，而是冰涼的寒意。

這裏面好像有一個更加可怕的問題！

以上所述的情況假如已經發生過了呢？

假如已經在所有人身上發生過了呢？

我們來自各個「時間線」，可惜「時間線」是無窮無盡的。

那會不會有這麼一種可能……

每到第十天，都會有一個「我們」逃了出去，然後迴歸正常的「時間線」，開始正常的生活，他們以爲自己已經逃離，所以心懷僥倖，永不再回首相望。

他們以爲這一段恐怖的經歷到此爲止，並且不會再出現意外。

但他們不知道……無論他們逃出去幾次，都會有一個詭異的複製體留在這裏，並且繼承著「沒有逃脫」的記憶，然後在這裏不斷輪迴。

我們都是被宇宙萬物拋棄的孤兒，也是最慘烈的一批覆製體。

我隻恨自己沒有早點接觸到「生生不息」，否則一定會更早參透這個問題。

這世上有人「生生」，亦有人「不息」。

“我如何證明「我」沒有逃出去……？”

我的渾身開始不受控制地發抖，多麼可笑啊……這樣一來似乎一切都解釋的通了……

難怪他們不會前來救我……

難怪青龍會說「真正的我早就消失了」……

我根本沒有辦法證明「我」是不是真的逃出去了，而逃出去的「我」也根本沒有辦法證明有一個我還活在這裏。

我們如同三維空間當中兩條永不相交的直線，每隔十天朝著不同的方向飛射而出。

在有了這個假設之後，我感覺自己的情緒幾近崩潰。

在七十年的時間中我摸爬滾打，想盡辦法地活在這裏，我以爲我是最幸運的那一個。

這麼多年來我都沒有灰飛煙滅，依然在「終焉之地」活躍著，何談不幸？

而殊不知，七十年來我有可能每一次都被留在了這裏，不僅不幸運，反而是最悲慘的那一個。

天啊……我真的要崩潰了……

到底有沒有辦法能夠終止這一切？