這裏的我，和外面的我……誰纔是「複製品」？

在我確定對策之前，必須要先搞清楚這個最基本的邏輯問題。

我雖然稱呼她們爲「複製品」，可歸根結底，我們一模一樣，甚至連記憶都分毫不差，所以到底誰是真的，誰又是假的？

我想不出自己和她們的任何區別，畢竟「真正的我」早在七十年前，衆人第一次死亡時就已經消失了，從那之後我以詭異的狀態活著，並且生生不息。

現在「我」和「我」都認爲自己是真的，但是能夠參透這個問題的人卻少之又少，畢竟沒有幾個人真正的瞭解「生生不息」。

或許只有一個思路能夠解決這個問題了。

只要有一方死了，那另一方就是真的。

既然外面的「我」沒有參透這個問題，那只能靠裏面的「我」來做出抉擇。

假設以上所有的推斷都是正確的，那麼只要一個「我」能夠在「終焉之地」灰飛煙滅不再重生，所有的悲劇都會在此刻終止。

這樣一來我的記憶隻保留在「終焉之地」以外，而這裏也不會再有一個叫做許流年的人。

我實在不夠聰明，所以找不到解放所有人的辦法，也找不到破壞這裏的辦法。

但我找到了可以讓自己解放的辦法。

這樣一來，無數個我都會以爲自己曾經出去了。

七十年，兩萬五千五百天，死亡兩千五百餘次。

那兩千五百個我或許都在過著幸福的生活吧？

只有我是一直都被剩下的那一個，既然我找不到這件事的「源頭」，那我就把它的「底」給補上。

我將喝完的空啤酒罐在手中捏扁，徹底決定了自己的戰術。

無論這一次成功與否，我都準備徹底在「終焉之地」消失。

我有可能會是整個「終焉之地」第一次主動消失的「參與者」，但我也會在我離開之前，盡我所能的爲後人鋪下一條路。

我要讓齊夏徹底創造出一個活著的餘念安。

一個符合他心中所想，真真正正的餘念安。

只要有餘念安在齊夏身旁，他定然所向披靡，他將用自己的潛意識將所有的人都送出去，然後悟到我所悟到的事情，再帶著大家灰飛煙滅。

是的，這纔是我自己的路。

這樣一來，大家就算作「逃脫」了吧？

只可惜我選擇的這條路對我來說非常可悲，它和我並沒有什麼直接關係，反而要全部依靠「生生不息」，只要齊夏沒有答應我，我便會徹底失敗。

青龍想利用「生生不息」將這裏管理的井井有條，天龍和楚天秋想用「生生不息」讓自己成「神」，而我顯得比他們偉大一點，我居然妄想用「生生不息」將所有人複製到外面去。

那一天我見到章晨澤來找楚天秋，我便假意路過門口，或許連上天都在幫助我。.goΠ

我恰好聽到了「文巧雲」三個字。

大膽猜測一下，有沒有可能章晨澤恰好見到了變成了「癲人」的文巧雲，而這件事對她來說並不公平，所以她想要跟楚天秋來問個究竟？

若沒猜錯，她應該會想知道身爲「癲人」，如何才能變回「良人」，而楚天秋有極大概率會提到我。

等到她出門來，我三言兩語就詐出了她的來意。

“我是許流年，你在找我嗎？”

“我……你怎麼知道？”

章晨澤的表情和我預測的一模一樣，我該怎麼形容這種感覺呢？

只能說「終焉之地」有自己的食物鏈，齊夏和楚天秋可以毫不費力的拿捏我，而我也可以僅用一句話就欺詐別人。

我告訴章晨澤，我們需要創造一個新的「文巧雲」，而這個人不管長成什麼樣子，帶有什麼記憶，只要能夠比齊夏強大，那就一定是文巧雲。

章晨澤是齊夏的隊友，她爲人正直，容易博得齊夏的信賴，這件事由她去做，比我自己上場成功率更高。

而且青龍又怎麼可能把這麼棘手的任務隻交給我一個人來做？

所以我又賭了一次，我告訴章晨澤，「生肖」那邊我已經交代過了，現在只差最後一把火，只要她們能夠添上這把火，這件事便有極大的可能成功。

看著她的表情，我知道她動搖了。

這樣是對的，青龍需要幫手，我也一樣需要。

保存記憶最少得人，只能待在食物鏈的最底端。

正如我所說，連上天也在幫我。

我在收拾自己的行囊準備前去尋找齊夏時，恰好從窗口見到了瀟瀟和江若雪，按理來說「極道」和「天堂口」是死敵，這二人無事不登三寶殿，必然有什麼情況發生了。

我靠在門外，聽到了他們談話的內容。

「天馬時刻」要來了。

不，應該是我的「東風」要來了，作爲一個普通人，想要在這一層層巨浪當中做出自己的動作，我只能借助「東風」。

而這次的「天馬時刻」將是我最佳的表現時機。

齊夏作爲一個擅長腦力的人，絕對不可能在長達兩個小時的奔跑之下活命，他能夠想到在最危急的時刻，會是我來救他嗎？

我當即離開了「天堂口」，一路前往城市的邊緣，如果想要拯救齊夏於「天馬時刻」，我需要我的那輛出租車。

這輛出租車既是我們二人的開始也是我們二人的結束，我將鋪下我所有的「路」，然後在這個輪迴當中壯烈犧牲。

我絕對不會告訴齊夏我是一名「參與者」，我會跟他說「我來自地獄」。

除了這一句是真話之外，我可能會說很多的謊。

俗話都說「人之將死，其言也善」，可我卻偏偏相反。

齊夏，我多麼希望我接下來說的話你一句都不要信，可那不行。

就算我一直都在騙你，我也絕對沒有惡意。

我最終的目的是希望所有的人都逃出去，哪怕是以這種最詭異的方法活在外面。

我不想再做棋子了，我隻想做我自己。

可你會記得我的名字嗎？

我不是其他人，我也不是棋子。

齊夏，如果有一天我徹底消失了，你一定要記得我。

我的名字叫做許流年。

我要開始對你說謊了。