齊夏縮回了手，捂住了自己的雙耳，感覺自己應該已經徹底瘋了。

“安……門外的不是你……哪裏的纔是你？”

可是耳畔的聲音沒有給齊夏任何回答，似乎根本聽不到齊夏的聲音，她只會不斷地重複著同樣的一句話。

“門外的不是我……夏，門外，不是我……”

“我知道，我知道……”齊夏捂著自己的雙耳，努力地捕捉著這一陣鬼魅的聲音，他隻感覺自己雙手冰涼，忍不住地顫抖，“安……你被困在了哪裏？「門」又在哪裏？”

“咚咚咚……”

耳畔的聲音越來越清晰，齊夏能感覺到餘念安似乎想要跟自己傳達什麼信息，而她聽不到。

“安，我在，告訴我你在哪裏？”齊夏問道。

“門外，不是我。”餘念安縹緲的聲音傳來，緊接著又是接連不斷的「咚咚咚」。

這個情況無論放在誰的身上，都必然會以爲自己已經徹底陷入了瘋癲，齊夏感覺自己的大腦馬上就要分裂了。

可他又隱約發覺自己好像抓住了什麼縹緲的線索，這世上有一個真正的「餘念安」，她就在某處，這個餘念安既不是「迴響」的產物，也不是眼前的許流年假扮的，而是一個真正的人。

齊夏想起了餘念安第一次跟自己說「門外不是我」的時候。

按照許流年所說，那時的她正在扮演餘念安，想來應該是自己第一次坐上她出租車的時候。

自己當時會不會還沒有死，只是陷入了彌留之際，然後做了一個夢？

夢裏她和餘念安回到了現實世界，並且過上了原本的日子。

可那時的許流年正在扮演餘念安，導致自己夢中的餘念安出現「排斥反應」，從而不斷地提示自己「門外不是我」，她說了一遍又一遍，可當時的自己並不理解這句話。

當時的餘念安非常著急，著急到迎著午夜的月光淚流滿面。

“你被困住了……是不是？”齊夏將捂住自己耳朵的雙手放了下來，擡起頭說道，“你需要我去救你，是不是？”

“夏，只要想念，就會想見。”

聽到這句話的齊夏慢慢眯起了眼睛，他感覺自己的大腦像是一條落滿碎石的隧道，此時正有一絲光亮從石縫當中傳了出來。

空氣彷彿在這一刻凝固了。

許流年感覺不太對，此刻的空氣在凝固之後竟然開始晃動起來，她立刻伸手關上了車窗。

「鐺」！！！！

兩側車窗剛剛閉合的瞬間，駭人的巨響爆炸而來。

許流年從未聽過如此巨大的聲音，整個人彷彿被震丟了魂魄，此時連車子都在跟隨著地面一起顫抖。

街上衆多正在奔跑的「參與者」都被這一陣巨大的聲音震翻在地，由於一直都在透支奔跑，倒地之後幾乎沒有人能夠重新爬起來，他們瞬間被黑線追到，然後乾淨利索地分成了兩半。

「生生不息」伴隨著衆多參與者的死亡氣息轟然降臨。

齊夏低頭看了看自己的身體，外觀上毫無變化，但他感覺自己的思維有點不同了。

許流年知道自己的第一個謊言已經達成，如今正是第二個謊言登場的時機。

現在的每一步都是一場豪賭，如果願意見好就收，自己不會損失慘重，可如果自己選擇加註，高回報的同時自然伴隨著巨大的風險。

但此時的許流年如同孤注一擲，她沒有退路。

“對不起，齊夏，我騙了你。”她說。

“騙我……？”齊夏的眼神已經回覆了冷靜，他靜靜地坐在副駕駛上，冰冷的氣場猶如一位剛剛下凡的神明。

“餘念安是存在的。”許流年苦笑道，“我之所以說謊，正是爲了激發你的「迴響」，每次提到關於餘念安的事，都是你情緒波動最大的時刻。”

“哦？”齊夏點了點頭，用一雙散發著精光的眼睛看向許流年，如果說齊夏平時的眼眸已經深邃無比，那現在的眼眸就如同浩瀚宇宙，讓人無法看透分毫。

“所以……真正的餘念安在哪？”

“在「玉城」。”許流年壓抑著心中的恐懼，當機立斷地說道，“餘念安根本就不是這座城市的人，所以你才一直無法見到她。”

“「玉城」……？”齊夏慢慢皺起了眉頭。

“沒錯，那座城市的所有人都需要收集「玉」來逃脫這裏。”許流年眨了眨眼，褪去了餘念安的外表變回了本體，“如果你下一次能夠活著回來，一定記得要去「玉城」看一看，真正的餘念安就在那裏。”

“是麼……”齊夏模棱兩可地點了點頭，“一座需要收集「玉」的城啊……”

“所以，齊夏，我真的很開心。”許流年又說道，“能夠讓你們這樣強大的人物獲得「迴響」，距離所有人逃脫又更近了一步。無論是你還是「玉城」的文巧雲……”

齊夏感覺稍微有些奇怪，於是開口問道：“「玉城」到底在哪裏？”

“就在咱們第一次見面的地方，順著公路一直走，大約十幾公裡就會來到另外一座城。”許流年努力地控制著自己的情緒，對著齊夏娓娓道來，“那裏人人都是不輸於你的強者，他們馬上要突破這個地方的一切規則了。”

“人人都是強者……？”齊夏用一雙充滿悲憫地眼神看向許流年，“原來是這樣嗎？”

“是的。”許流年點點頭，“而「文巧雲」便是整個「玉城」最大的首領，她的強大超乎任何人的想象。”

齊夏伸手摸了摸下巴，隨後揚起了嘴角。

“「信息差」戰術，是吧？”他輕聲問道。

“什麼……？”

“許流年，你想要在我和楚天秋之間周旋，唯一能夠利用的武器就是「信息差」。”齊夏說道，“只可惜「信息差」是把雙刃劍，你以爲自己掌握了足夠多的信息，便能夠靠自己掌控這裏，但卻不知道信息每個人都會有，我已經瞭解了你所說的「玉城」，那地方已經徹底瘋癲了。”

“你……”

“而這一次輪迴，僅僅兩天之間，我忽然聽到很多人跟我提起「文巧雲」這個名字，我現在有一個大膽的假設……”齊夏伸手打開了車窗，讓腥臭的微風灌進了車內。

“你該不會在有計劃、有組織地利用我，讓我創造出一個叫做「文巧雲」的女人吧？”

齊夏一陣見血的扯下了許流年的所有僞裝，無論是看得見的，還是看不見的。

“你到底是個什麼怪物？”許流年有些失神地說道，“你說你靠「猜」？！你就單純地靠「猜」能算到這一步嗎？！”