「那我能依靠什麼……？」齊夏看向窗外，淡然地回答道，「靠「武力」？靠「信息」？靠「人脈」？靠「迴響」？」

許流年緊緊地抓住方向盤，一言不發的抿著嘴唇，望著前方。

是的，齊夏幾乎沒有能夠依靠的東西，他能夠依靠的僅有他自己的大腦。

「我還有什麼呢？」齊夏慢慢眯起眼睛，眼中只剩一望無際的絕望，「能夠看得見的東西我一個都沒有，現在連看不見的東西都要失去了。」

「看不見的東西……」

「人類就是這樣。」齊夏輕聲解釋道，「當對一切東西都感到絕望時，會妄圖尋找一個「心靈寄託」。但很多時候這個所謂的心靈寄託既看不見也摸不到。她只是沉在每個人心底里一個關於「生」的線索而已，但是這個線索對我來說越來越縹緲，我眼看就要失去她了。」

齊夏望向車窗外的身影格外的落寞，他仿佛在無邊漆黑的宇宙當中孤獨燃燒的小小燭火。

「所以你的意思是……？」許流年知道現在的每一句話都需要萬分謹慎，畢竟齊夏正在「迴響」。

他的心念一動，整個「終焉之地」就會動。 .🅆.

畢竟他的每一個念頭、說出的每一句話都有可能徹底改變整個「終焉之地」的格局。

「我很想念她。」齊夏低聲說道，「我所有的動機、我拼盡一切的原因，都是因為她還在，所以你們怎麼耍弄我都可以，唯獨不可以拿「余念安」耍弄我。」

「齊夏……我沒有耍弄你的意思……」許流年聽到齊夏所言表情也變得失落起來。

這個男人或許根本不像他自己表現出來的那麼堅強，這裡的人無論最終目的是什麼，都需要踩著齊夏才能夠達成目標。

所以齊夏並不需要犯什麼錯，只要他還是齊夏，就必須要承受所有人的「局」。

他甚至有可能徹底的死在這裡，只因為他是齊夏。

他是局中一環，亦是局。

「但你真的不相信文巧雲比你更強大嗎？」許流年最後一次試探性地問道，「她當年也是能夠站在青龍和天龍面前的人，或許只是因為一次小小的差錯，導致她沒有一直活躍……」

「這是「上帝悖論」啊，許流年。」齊夏打斷了許流年，隨後嘆了口氣，依然看向車窗外。

「上帝悖論……？」

「沒錯。」齊夏點點頭，「假如這個世界上有一個無所不能的神，那麼他能夠創造出一塊自己搬不動的石頭嗎？」

許流年聽後仔細思索了一下，感覺這確實是個值得探討的問題。

假如無所不能的神能夠創造出這塊石頭，那他無法將石頭舉起來，就證明他不是「無所不能的」，他若創造不出來，依然不是「無所不能」。

「所以你在指什麼？」許流年問道，「「上帝悖論」又能代表什麼？」

「代表了我創造不出文巧雲。」齊夏轉過頭，用那雙悲傷的眼睛看向許流年，「我若認為整個「終焉之地」有人比我更強，我便不可能如此絕望，也不可能獲得如此強大的「迴響」。所以我即是「神

」，而文巧雲便是「我搬不動的石頭」，這麼說你明白了嗎？」

聽到這句話的許流年車速驟減，隔了好幾秒才重新穩住方向盤，穿過了幾條橫在道路中央的黑線之後重新加速。

「你是說……正是因為你比所有人都要絕望，所以才會獲得「生生不息」……」

「我有依靠嗎？」齊夏反問道，「我們在這裡的時間已經超過三十年了吧？若這裡真的有一個依靠，可以讓我全力輔佐或是稍微安下心來，我又怎麼可能走到今天這一步？」

此時許流年才徹底明白自己在這場所謂的「局」當中到底有多麼的無力。

自己的記憶保留了幾十年，每一個輪迴都在重新考慮前進的「路」。

而齊夏的記憶幾乎保存不住，卻在幾十年前為以後的自己鋪下了一條「路」。

這就是自己和齊夏的差距。

「我輸了。」許流年說道。

齊夏聽到這三個字，慢慢轉過頭來，沉聲問道：「我沒有和你對賭，何談「輸」？」

「我不是輸給了你，而是輸給了這個世界。」許流年苦笑道，「齊夏，你真的很厲害，現在我只剩最後一個計策了。」

「「計策」……？」齊夏揚了一下眉頭，「對我的？」

「沒錯。」許流年點點頭，「我現在要對你使出一個計策，這個計策是我們能否逃出這裡的關鍵。」

「好，你說，我聽。」

「我有一個計劃，這個計劃或許聽起來會非常離譜，但也是一條我們能夠逃出去的「路」。」

齊夏沒有說話，只是伸出一根手指，輕輕地敲打著車窗。

「去思考吧……齊夏……只要你能用潛意識告訴自己，我們所有的人都已經逃到了外面，那按照「生生不息」的特性來說，外面一定會出現我們的「複製品」，那時候我們……我們……」

許流年的表情越來越痛苦，雙眼也逐漸泛紅。

「那時候我們就成了「複製品」。」齊夏說道，「這樣對嗎？」

「不對嗎？」許流年帶著哭腔苦笑一聲，「我們還有什麼其他的辦法嗎……？現在所有人都想要利用你的能力……而我也是其中一員，雖然我不如他們聰明……」

「我……我……雖然……」

許流年將車子緩緩停下，然後將頭深深地埋下去，她鼻子一酸，泣不成聲。

「齊夏，我不知道你相不相信我……就算我不如這裡所有的人聰明……就算我的做法經常看起來很傻……但我的「最終目的」絕對是最無私的那個……我設立的所有「局」，從頭到尾都沒有把我自己考慮在內，我只希望整個「終焉之地」能結束這一切，哪怕是用一個眾人都不接受的方法……哪怕我粉身碎骨，哪怕我灰飛煙滅……」

許流年趴在方向盤上痛哭流涕：「但我真的很無能……不必說我所做的局能夠被人看破……就連我現在說的每一句話都會被上面的人聽到……」

「可我們不能認輸。」齊夏輕聲說道，「作為複製品在這裡活著，然後結束自己荒誕的人生，你甘心嗎？」