“我能怎麼辦？！”

許流年的情緒有些失控了，她記得自己在「終焉之地」的幾十年裏似乎從未哭過，可這一次真的不一樣。

她準備告別這個世界了。

但她知道自己不是凱旋而歸，而是被「終焉之地」徹底打敗，最後夾著尾巴倉皇逃離了這裏。

“把你知道的告訴我吧。”齊夏輕聲說道，“把你的「武器」交給我，讓它成爲我的「武器」。”

許流年睜著一雙哭紅的雙眼看向齊夏，她比誰都明白，自己唯一的武器就是「信息」。

齊夏僅僅靠猜測已經走到了這一步，如果他知道得更多，會不會開拓出一條全新的路？

“齊夏，你真的覺得我們還有希望嗎？”許流年聲音顫抖地問道，“我們能打破這一切詭異的輪迴，然後站到陽光之下嗎？”

齊夏沒有回答，只是反問道：“許流年，你在「終焉之地」行走了這麼多年，若是讓你說出自己悟出的一個道理，你會說出哪個？”

“我……”許流年伸出手指輕微擦拭了一下眼淚，思索了幾秒然後說道，“或許是「所有人都死不足惜」吧……”

齊夏聽後點了點頭，說道：“雖然這也是「終焉之地」的法則，但卻不是我所悟出的最終道理。”

許流年慢慢皺起了眉頭，略帶猶豫地看向齊夏：“那按你說……我們應該悟出什麼道理？”

“是「只要想念，就會相見」。”齊夏說道。

“什麼……？”許流年自問從未聽過這句話，可這居然是齊夏悟出的「終焉之地」的最終道理？

“這個地方建立在「信念」之上，每個人的「迴響」都是自己的信念所在。”齊夏一臉認真的對許流年說道，“而在這種規則之下，我們絕對不能承認自己已經死了。”

“你是說……我思……故我在？”

“字面意思是對的。”齊夏點頭道，“你問我「我們是否還有希望」，所以我只能告訴你，只要你的信念強大，那我們便在這裏永生不死，可一旦你認爲自己死了，那你就真的死了。所以我們死去的從來都不是肉體，而是信念。”

齊夏的話讓許流年感覺自己上升到了一個前所未有的思想層面。

“齊夏……你到底是什麼時候想到這一層的？”

“剛剛。”齊夏嘆了口氣，再次望向了許流年，“衆人只能夠看到在這裏輪迴的痛苦，卻沒有看到這裏賜予我們的希望。”

“所以你認爲……我們的「信念」即是我們的希望嗎？”

“難道不是嗎？”齊夏說道，“連你都是一樣吧……？你思，所以你會變成別人的樣子。當我們離開了「終焉之地」，回到現實世界的時候，又有誰能夠靠「信念」獲得力量？”

許流年略帶沉默地低下了頭，似乎已經想明白齊夏話中的含義了。

“所以不要放棄。”齊夏說道，“我們的路還很長，我們可以被這個地方打敗，但是不能逃離。”

聽到齊夏話中些許的鼓勵意味，許流年沉重的點了點頭。

“所以把你的力量交給我。”齊夏說道，“我會帶著你的力量奮戰到最後一刻，然後和你一起遍體鱗傷、肝膽俱碎、魂飛魄散，這樣的結局你能夠接受嗎？”

許流年帶著眼淚，擠出了一絲笑容。

“我本來就想在這個輪迴當中灰飛煙滅的……”她不斷的擠出笑容，眼神卻猶如死水，“我沒有退路也沒有去路……”

“可我不相信你來自地獄。”齊夏沉聲說道。

“什麼……你……”

許流年知道齊夏的這句話斷送了她所有的希望。

如今就連「徹底死亡」都已是癡人說夢。

“我絕對不相信你來自地獄。”齊夏重申道，“在我的眼中，你一直都是個普通的「參與者」。”

“齊夏……你終究還是給我拋來了一根帶血的荊棘。”許流年低著頭，讓齊夏看不清她的表情。

“我本就纏滿了荊棘。”齊夏回答道，“所以現在能交給我了嗎？你的「武器」。”

四周的空氣霎時間安靜下來。

許流年思索了良久，最終點點頭，緩緩開口說道：“齊夏……我下面說的話，有可能會激怒「上層」，在講述之前，必須要讓你知道後果。”

“他們還不夠憤怒嗎？”齊夏嘴角一揚，“開始吧。”

許流年將車子重新發動，伸手掛上了檔杆：“既然如此，我就加入這條亡命之旅。”

她一腳油門踩到底，短短幾十米就已經掛上了四檔，車子在破舊的道路上飛馳而出。

彷彿在逃避什麼看不見的東西。

“齊夏，我本就不是人，我來自「陰魂管理局」，負責押送鬼魂！”

話音一落，車子前方幾十米處陡然出現一個男人。

那男人長髮過腰，面帶笑容，眉間一絲青痕，正意味深長地看向許流年。

而齊夏也在見到這個人時瞬間瞪大了眼睛，雖然沒有記憶，但總感覺他的眼神讓自己毛骨悚然。

“許流年！”齊夏低喝一聲。

許流年未曾停留，猛打方向盤之後拐入了左側的小道之中，輪胎與地面摩擦傳來了巨大的聲音。

她沉住呼吸繼續說道：

“七十年前，我押送五萬魂魄前往此地，此地名爲「桃源」，是正常人所接觸不到的「神」所建立的，目的爲「創造女媧」！”

車子正在疾馳，沿途的激起一片石子，而青龍也陡然在小道盡頭出現。

“可是「天龍」背叛了「神」！！！”許流年急踩剎車之後，再度向右方拐去，她的渾身都在發抖，彷彿在與全世界搏命。

齊夏也在車子的疾馳之間讓大腦飛速的運轉，許流年的每一句話都超出他的想象，他根本難以預料這個世界上居然真的有神明。

“「天龍」根本不想創造一個「女媧」，因爲在他的心目中……自己纔是成爲「女媧」的唯一人選！！”goΠb.oγg

許流年一路撞開所有的障礙物，車頭已經嚴重受損，可現在的她一刻不能停。

遠處的青龍剛剛現身，許流年便再度拐走。

“只要「天龍」能夠殺死這裏所有的人，他做的事情就不會敗露！可你的出現打破了他的計劃，你讓我們永生不死！！所以連「天龍」都被困在了這裏！！”

話音一落，青龍再度出現，這一次直接站在了出租車前。

許流年二話不說急踩剎車而後伸手掛擋，側身向後看去，將車子急速倒退。