齊夏看向許流年，卻發現她的渾身都在發抖。

凡人在逃，而神明在追。

逃……往哪裏逃？

“齊夏……！”許流年連聲音都有些顫抖了，“「桃源」有特殊的法力加持，可以讓身處其中的人在極端情緒之下獲得「神力」，這個計劃起原先叫做「女媧遊戲」！可是最初的「裁判」都被「天龍」殺死了！他換上了自己選拔的人，徹底統治了這裏！”

在退出小道的第一瞬間，許流年將車子原地甩頭，衝著大路的方向繼續飛馳而出。

“如今，所有「生肖」，所有「神獸」，統統都是謊言啊！！我們沒有一個人能夠從這裏逃脫！！”

話音一落，二人面前的土地忽然開始顫動起來，大量的巨石拔地而起，擋住了二人全部的去路。

許流年見狀不妙，掛上倒擋之後再度回過頭。

回過頭的瞬間，卻發現空氣驟然安靜，青龍已經坐在了車子的後排座位上。

這輛動盪的出租車猶如巨浪當中拋下了船錨的遊艇，此刻緩緩的停在原地，搖擺不前。

齊夏見到許流年的眼神大變，不由地也回過頭去，正巧和青龍對上了眼神。

“我似乎有說過……我不喜歡「棋子」有自己的意識。”

青龍男女參半的聲音緩緩響起，讓齊夏感覺分外耳熟。

這個聲音和他在夢境當中聽到的聲音一模一樣，但奇怪的是自己在夢境中聽到這陣聲音會感覺毛骨悚然，甚至連看他一眼都做不到。m.gonb.oΓg

但眼前男人似乎有點不同。

“齊夏……”許流年望著青龍許久才緩緩開口道，“讓我給你介紹……「天龍」最得力的助手，青龍。”

齊夏聽後仔細的盯著青龍打量了一番。

許流年頓了半天又說道：“我的時間不多了，現在告訴你我的「最終猜想」。”

青龍沒有阻攔，只是靜靜地看著許流年，似乎在看一隻上躥下跳的猴子。

“你說。”齊夏沉聲道。

“我們是因爲你的力量而誕生的「複製體」，真正的我們早就已經從這個鬼地方逃脫了。”她努力地理順自己的思路，一字一頓的對齊夏說道，“我懷疑我們每隔十天都會逃脫，但因爲你固執的「生生不息」，所以總有一個複製體留在這裏承受輪迴之苦！”

齊夏聽到這句話眯起眼睛，然後又扭頭望向青龍，他發現青龍的笑意更勝，彷彿真的將許流年當做跳樑小醜。

“說完了嗎？”青龍問。

“我……”許流年不知青龍是何意，只能向副駕駛的齊夏投去了求助的目光。

可齊夏無動於衷。

“許流年，你真的太讓我失望了。”青龍慢慢伸出了手，放在了許流年的前額，“僅僅讓你恢復理智二十多天，事情便已經開始失控，我又爲何要留你？”

齊夏見到許流年的渾身止不住的顫抖，可眼前的情況自己究竟要如何才能插手？

許流年在決定說出這些真相時，無論她的猜測是錯是對，她都會完全激怒青龍。

如此看來，許流年曾經聽命於青龍，以前許多次出乎自己意料的跳脫計策，極有可能是受到青龍的指引。

這樣一來一切都會合理。

包括青龍如今出現在這。

“等一下。”他開口叫停了青龍。

青龍微微一頓，扭頭看向齊夏，隨後慢慢咧開了嘴：“你讓我……「等一下」？”

一股極其霸道的威壓從青龍身上迸發而出，讓齊夏一時之間皺起了眉頭。

若自己還是個普通人，估計會被青龍的氣勢直接震退，可如今的齊夏卻感覺自己與對方沒有什麼不同。

既然兩個人都擁有「神力」，那便擁有談判的籌碼。

“沒錯，我讓你等一下。”齊夏冷言說道。

“有點意思……有點意思……”青龍點了點頭，但並未收回手，反而用一雙墨綠色的眸子盯著他，“我在等什麼？你又要做什麼？”

“青龍……我已是「生生不息」。”齊夏說道，“你殺不死許流年的。”

青龍聽到這句話，手上的動作果然停了下來。

“不管你要做什麼……”齊夏繼續補充道，“許流年都是一個普通的「參與者」，她會帶著「迴響」再度復活，你殺不死她的。”

“哈……哈哈……”青龍收回了手，雙眼之中滿是癲狂，“真的是你……七十年前是你，七十年後還是你……”

“是我……？”齊夏感覺有些不解。

“齊夏，現在開始我要給你講兩個笑話，接下來是第一個。”青龍往前探了探身子，貼近了齊夏，“若你沒有自以爲是的說出剛纔那句話，許流年就已經徹底解脫了。”

“什麼……？”

“我再給你講第二個笑話。”

青龍伸出一根手指放在了齊夏的眉心，而齊夏並未閃躲。

“齊夏，若不是你自以爲是的在七十年前放出大話，所有人都不會遭受這輪迴之苦。”

在青龍觸碰齊夏眉心的瞬間，一段詭異的記憶忽然在齊夏腦海之中爆炸而出。

記憶中，齊夏渾身是血的站在一個面容模糊的男人身前，那個男人的身後站著青龍，而齊夏身後是堆砌成山的、數萬人的屍體。

那時的天空蔚藍無比。

齊夏慢慢低下頭，咬著牙說道：“「天龍」……我們不可能就這麼死掉的……我發誓所有的「參與者」會再度回來，而「迴響者」們會帶著這些慘痛的記憶領導著衆人不斷前進……直到將你完全打倒。”

話音一落，天龍身後的青龍忽然之間捂住了雙耳，表情極度痛苦起來。

“怎麼？”天龍回頭問道。

隔了很久，青龍的面色才慢慢緩和，思索了幾秒之後搖了搖頭：“沒事。”

齊夏看了看青龍，隨後露出一絲笑容，整個人噴出一大口鮮血，然後直直地倒在了地上。

這段回憶戛然而止。

齊夏也慢慢瞪大了眼睛，他扭頭看向青龍，咬著牙問道：“你在跟我開什麼玩笑……？你說這一切是因爲我？”

“難道不是嗎？”青龍笑道，“我聽到了啊……這聲音頻率如此之高，連你自己都聽不到，我卻聽到了。”

“可笑。”齊夏怒笑一聲，“就算是因爲我他們才輪迴不止，這又有什麼不對嗎？難道我們作爲「人」，就活該被你們屠戮殆盡，連反抗的機會都不配有嗎？”