青龍聽到齊夏的話，慢慢咧開了嘴，隨後伸手在面前打了個響指。

齊夏隻感覺整輛車子都被詭異的氣場包圍，像極了「緘默」。

“當然可以啊！齊夏！”青龍大笑道，“反抗啊！殺了他啊！！”

“什麼……？”齊夏沒想到青龍竟是這個態度，一時之間不知如何應答。

“你們當然應該奮起反抗啊！！”青龍大叫道，“只有這樣才足夠精彩啊！爲什麼凡人不能殺掉「神」？爲什麼只有我們可以從這裏走出去？這不對啊！”

齊夏正試圖用最短的時間瞭解青龍的性格，但他很快就發現這是徒勞的。

這個面容清冷的男人情緒並不穩定，甚至比齊夏見過的所有人都要瘋癲。

這樣的一個人要如何才能瞭解？

“青龍，你到底想要什麼？”齊夏問道，“你難道不是來阻止許流年的嗎？”

“阻止許流年……？”青龍似乎忽然想起了什麼，“對對對……雖然大象不會專程殺死螞蟻，但「立威」還是必要的。”

“立威？”許流年一怔，“什麼？”

“我所認爲的「棋子」必須是「棋子」。”青龍說道，“這世上誰都沒有例外，只要被我盯上了，那便是我的「棋子」，所有的棋子必須按照我的指示行事，這個規矩絕不能破。”

說完他又向許流年伸出手，手指上洋溢著一股異樣的力量。

“放心，許流年，我不會讓你死的。”青龍笑道，“我只是想把賜予你的「理智」收回來，讓你徹底成爲「癲人」，從此之後不會有任何人再來幫你，也不可能有任何人將「理智」還給你，這便是忤逆我「青龍」的下場。”

許流年慢慢瞪大了眼睛，若她從未變成過「癲人」，自然也不會如此恐懼。

可那兩年間渾渾噩噩的日子始終記在心間，恐怖至極。

“不……不行……”許流年搖著頭，不斷的向後挪動著身形，隨後又趕忙伸手去開車門。

可車門似乎被人施展了什麼手段，如同澆築的水泥一般動不了分毫。

“殺了我……寧可殺了我也不要奪走我的「理智」……”

青龍冷笑一聲：“那可由不得你。”

“我說過了，等一下。”

齊夏伸手握住了青龍的手腕。

這個動作讓青龍感受到了極大的挑釁意味，甚至讓他的手臂都退縮了一下。

“你……碰我……？”青龍皺著眉頭問道，在他幾十年的記憶中從未被凡人觸碰過，這種感覺有些難受。

“青龍，你奪不走她的理智的。”齊夏眼神一冷，嘴角上揚著說道，“你若是奪走了她的理智，我便立刻手刃許流年，下一個輪迴開始，作爲「參與者」的許流年依然會回到這裏，你贏不過我的。”

許流年聽到齊夏的話略微一愣，若剛纔齊夏承諾自己「來自地獄」，現在她纔是真的沒有了任何退路。

但偏偏齊夏說他不相信，他堅信許流年是「參與者」，這個看似將許流年逼入絕境的選擇在此時居然起到了至關重要的作用。

“齊夏，你不僅命令我，甚至還觸碰了我……”青龍依然喃喃自語地說道，“就算我對你如此客氣，但也不代表你可以越級，凡人終究是凡人，不可以用骯髒的軀體觸碰到我。”

“可笑。”齊夏依然抓住青龍的手腕，絲毫沒有鬆開的意思，“你算是個什麼「神」？就算你能夠將人命當成棋子亂舞一通，現在不還是坐在一輛老舊出租車的後排座位上跟我談判麼？”

“放肆……”青龍的面色瞬間冰冷無比，眼中盡是殺意。

“青龍……你連我也殺不死。”齊夏笑道，“這一次輪迴當中我經歷的東西足夠多了，接下來便該是你們後悔的時候了。”

“什麼？”

“你說有沒有這麼一種可能……？”齊夏揚起嘴角，眼中居然同樣充滿了殺意，“我已經三次獲得了「生生不息」，這並不代表我有多強，而是你們賜予了我足夠的絕望。”

“所以呢？”青龍問道。

“所以我大膽猜測，從下一次輪迴開始，我將更容易熟悉這種感覺，從而更容易獲得「迴響」，若我從今日開始不再損失記憶，你和「天龍」到底要怎麼攔住我？”

齊夏接連幾次逼問讓青龍的表情不斷變化。

“你說你從今日起不再失去記憶？”青龍皺著眉頭一直打量齊夏的雙眼，彷彿在判斷齊夏話中的真僞。

畢竟「生生不息」需要靠自己的潛意識來發動，可齊夏卻將他的想法直接說了出來。

他到底是在「騙」，還是在「信」？

“齊夏……很高興你會這麼樂觀。”青龍頓了半天，最終搖了搖頭，“看來你始終不知道跟我的差距在哪裏。”

青龍手腕一顫，直接將齊夏的手掌震開，然後輕聲說道：“我們要殺死「參與者」根本不需要那麼麻煩，甚至可以在「面試房間」中直接動手，因爲我和「天龍」就是這裏的規矩，無論我們做出什麼都不會有人干涉。”

齊夏嘴角慢慢揚了起來，這是什麼可笑的感覺？

就算是青龍這種人物，居然也會被自己找到話中的漏洞嗎？

“可笑啊……青龍，你是在試圖欺騙我嗎？”

“你……”

“你和「天龍」的規矩就是規矩？”齊夏完全沒有把青龍放在眼裏，反而怒笑道，“太可笑了，既然「天龍」的最終目的是殺死所有「參與者」，那他何必要搞出這麼麻煩的規矩？他明明可以讓你直接收走所有人的「理智」，等待所有人都變成「原住民」後，再親手將衆人屠戮殆盡，或許只需要幾天的時間，「終焉之地」便不可能有活人存在了。畢竟當年的我，隻說過要讓「參與者」可以輪迴。”

青龍聽後慢慢皺起了眉頭。

果然應該阻止許流年將自己的「武器」交給他。

現在的齊夏似乎已經清理掉了思路當中堵住的亂石，向著詭異的方向前進著。

看著青龍疑惑的眼神，齊夏趁熱打鐵道：

“青龍，你不會以爲我在虛張聲勢吧？”