齊夏回過身，望向了車窗前方，他發現「天馬時刻」彷彿快要結束了，街上的衆多黑線已經開始停滯。

“無論你們想在我身上用什麼計策，我都會讓你們輸的一敗塗地。”齊夏的臉上也露出了一絲癲狂的笑容，“在整個「終焉之地」，我能夠相信的只有一件事，那便是「我纔是最強者」，下一個輪迴根本不會出現一個比我還強的「文巧雲」，只會出現一個比我還強的我，夠不夠？！”

簡短的一句話讓青龍和許流年都愣在了原地。

而齊夏則伸手打開車門，站到了空曠的街道上。

他擡起頭來望著天空，似是對話青龍，又像是說給天龍聽。

“就算人命是棋子，這盤棋你們也不能亂下。”

“這盤棋，只能由我齊夏來下。”

天空中無比安靜，只有太陽安靜的擺在那裏。

“安，我會打破這裏的一切，然後救出你。”齊夏又說道。

土黃色的太陽似乎聽到了齊夏的話，隨後陡然收縮了一下。

青龍輕輕一眨眼，身體已經脫離了車子，站在了齊夏身前。

他看著齊夏癲狂的面容，不禁有些忐忑。

他慶幸自己提前打開了「緘默」，否則情況將會變得一發不可收拾。

“齊夏……你確定能夠打敗「天龍」嗎？”青龍的語氣迴歸平淡，輕聲問道。

“我會拚儘自己的一切。”

青龍聽後微微點了點頭，而後回頭看了一眼許流年，思索了幾秒之後，表情再度癲狂。

“哈……”他彷彿想到了什麼極其有趣的事情，隨後也掩面癲笑起來。

許流年在車子裏見到青龍和齊夏背對背站著，二人散發著完全不同的氣場。

“齊夏，我想和你玩個遊戲。”青龍盯著許流年，輕聲說道。

聽到這句話，齊夏略微一頓，問道：“爲什麼連「青龍」也有遊戲？”

“並沒有那麼正規。”青龍說道，“只是一場屬於我和你的遊戲，雖然既不是「生肖」也不是「時刻」，但卻比任何一種遊戲都要致命，你敢嗎？”

“致命……？”齊夏慢慢眯起眼睛，“你應該知道，在你們的「桃源」中，「致命」根本不足以威脅到我。”

“當然。”青龍點點頭，“所以我所說的「致命」，是真正能夠威脅到你的「致命」。”

“你……”

“齊夏，看看這份地圖。”青龍一甩手，一張紙便飛到了齊夏眼前，緩緩的懸浮在了他的眼前。

這是一幅異常詳細的城市地圖，甚至在很多路口和建築物前寫著「子醜寅卯」等十二地支字樣，其中一部分字是紅色的。

“是「生肖」地圖？”齊夏皺眉問道，“紅色字體是「地級」？”

“不，所有的文字皆是「地級」。”青龍說道，“紅色則是「目標」。”

“「目標」……？”齊夏感覺情況有些不對。

“四天時間，我要你將我標記的八個「地級」全部殺死。”青龍笑道，“這八個「生肖」按照十二地支的順序排列，對應著你面試房間之中的八個隊友。”

“什麼……？”

“從你的左手邊算起……”青龍繼續意味深長地說道，“你每放過一個我標記的「生肖」，我便按照地支的順序「消滅」你的隊友。”

“「消滅」……？”齊夏感覺這個詞有點值得琢磨。

“齊夏，你敢和我賭嗎？”青龍笑道，“若我取走了他們的理智之後痛下殺手……你有百分百的把握救下他們嗎？就算你是「生生不息」，可你敢賭嗎？”

“你……”齊夏的眼睛慢慢眯起來，不斷地思考著這場賭局的可行性。

要在四天時間內接連殺死八個「地級」，整個「終焉之地」應當從未有人如此幹過。

“可是這場「遊戲」對我來說沒有任何好處。”齊夏說道，“你這和威脅我有什麼區別？因爲無法撼動我，所以就拿我的隊友下手，看起來像是發了瘋的潑皮無賴。”

“哈……”青龍怒極反笑，“所以就算我「消滅」你的隊友，你也不會在意嗎？”

齊夏皺著眉頭，慢慢轉過身，盯著青龍的背影說道：“你覺得我會爲了那些陌生人而賣命嗎？”

“你會。”青龍笑道，“齊夏，你絕對會。”

看著二人泰然自若地交談，許流年的心提到了嗓子眼。

她一句話也插不進去，隻敢在一旁靜靜地聽著。gonb.oΓg

“你不瞭解我……”齊夏說道。

“我很瞭解你。”青龍也轉過身來和齊夏四目相對，“齊夏，我換個說法，不要把這當做一種威脅，它只是一種合作。”

“合作……？”

“沒錯。”青龍甩了衣袖，將雙手負在身後，“我地圖中所寫的八個「生肖」，皆是「天龍」最信賴的人，你若把他們全都賭死，則「天龍」會無依無靠，你的贏面又大了一分。”

“扯淡。”齊夏打斷道，“就算我賭死了「終焉之地」全部的「地級」，「天龍」身邊依然有十一個「天」，你爲何要用這種低劣的謊言來欺騙我？”

“我想把你變成「棋子」，總得有個藉口吧？”青龍再度揮了揮手，將地圖召喚到了齊夏面前，“不如你去見見他們？”

齊夏仔細思索了一下青龍的話，感覺青龍的目的似乎並不單純。

此時的「緘默」依然在發動，他到底在隱瞞什麼？

“見見他們……？”齊夏伸手摸了摸下巴，仔細思索著青龍的動機。

此時「天馬時刻」已經接近尾聲，「終焉之地」的大部分人都已死亡，就算自己真的要去連續賭死八個「地級」，沒有其他人的幫助自然難如登天。

喬家勁，陳俊南會活下來嗎？

自己的念頭剛要飛走，齊夏立刻打斷了思路，隨後閉上眼睛，讓大腦一片空白，隨後緩緩地吐出一句話：“他們都比我強，一定會沒事的。”

“哈……有意思……”青龍說道，“很漂亮的頻率，所以你是答應了？”

齊夏伸手將地圖握住，隨後捲成筒狀塞進了自己的口袋中。

“青龍，我會去見見他們，但你別想太多。”齊夏回答道，“你或許不知道主動權掌握在誰的手中。”

“哦？”青龍微笑一聲，四周的氣場居然在此刻間震盪了一番，“齊夏，你該不會要說……現在的主動權掌握在你手中吧？”