“這我可說不準。”齊夏回答道，“我可以讓自己的隊友們活下去，自然也有可能認爲你只是個普通的「參與者」。”

“可你……做得到嗎？”青龍往前邁了一步，身上恐怖的氣場爆發而出，讓齊夏不禁後退了半步，“你的潛意識在害怕我，你認爲我來自「上層」，你認爲我是此地的主宰之一，又怎麼可能將我塑造成「參與者」？”

“呵……”

“所以主動權既不掌握在你手中，也不掌握在我手中。”青龍伸手點了點自己的太陽穴，“反而掌握在你的「潛意識」手中。齊夏，不要控制，儘管恐懼我的存在。”

齊夏微微嚥了下口水，此時似乎發現了一個更加恐怖的問題。gonb.oΓg

青龍並不會隨著時間湮滅。

如果齊夏要「重塑」一個新的青龍，那「終焉之地」便會同時出現兩個青龍。

第一個青龍還未死亡，第二個青龍便接踵而至。

“看來你明白了……”青龍笑道，“所有的「神力」都是雙刃劍，上到「生生不息」，下到「靈聞」，沒有一個會是例外。”

齊夏無話可說，只能站在原地低頭思索著，本感覺「生生不息」徹底開發了大腦，讓他可以想到無數條新的路，可現在看來自己必須要控制自己的思緒，否則一切都會失控。

正在此時，遠處鐘聲陡然作響，有一股巨大的聲音傾瀉而出。

雖然不如齊夏的聲響這般巨大，但聽起來至少是「雙生花」級別的聲波。

“痛苦吧……？”青龍聽到這個聲音，緩緩走到齊夏身邊，探身到他耳畔輕聲說道，“如果太痛苦，就去找「破萬法」。”

“喬家勁……？”

“齊夏……要解放這裏，我們要靠喬家勁啊。”青龍說道。

齊夏記得白虎曾經說過一樣的話，只不過當時的他剛剛來到「終焉之地」，對一切都未曾有過深入瞭解。

看到齊夏未曾搭腔，青龍又說道：“你被現有的思路禁錮住了，站在「迴響」的角度去看看……只要喬家勁能對你說一句「別出老千」，一切的輪迴和重生便會終止，「生生不息」就此停擺，數萬魂魄魂飛魄散……多麼簡單？”

“你……”齊夏略微一怔。

用「破萬法」破除「生生不息」……竟然是離開這裏最近的一條路？

所以當時的白虎說出「要離開這裏還需要藉助喬家勁的力量」，根本就不是什麼「希望」，反而是一條全員毀滅的絕望之路。

“連「底牌」我都送給你了。”青龍說，“其他的「天級生肖」乃至「神獸」，會像我這般掏心掏肺嗎？齊夏，這就是我們之間合作的誠意。”

一旁的許流年隻感覺渾身冰涼。

齊夏和青龍的每一句對話都讓她的渾身顫抖不已。

事情到底是失控了……還是水落石出了？

“你們這羣瘋子……”齊夏低下頭，前額的劉海也擋住了眼睛，“真的是沒完沒了……”

“每一條路都在你眼前，你要怎麼走啊？”青龍仰天大笑，“哈哈哈哈！真的是太有趣了！「天龍」也不算一無是處啊！至少讓我看了七十年的笑話。”

齊夏咬著牙擡起頭，卻發現眼前的青龍已經消失了。

許流年趕忙打開車門走了下來，站到了齊夏身邊。

“齊夏……現在該怎麼辦……？”

齊夏隻感覺自己的大腦有些混亂，青龍似乎交代了很多的事情，可爲什麼自己的思緒會更加混亂呢？

……

陳俊南和喬家勁在路上跌跌撞撞地奔跑著，二人的臉色看起來都已經瀕臨極限了。

“老……老喬……”陳俊南大口喘著粗氣，隻感覺兩眼發黑。

“咩事……”

喬家勁捂著自己的肋骨，眉頭緊鎖。

二人已經連續奔跑了將近兩個小時，雙腿幾乎全靠慣性在移動。

“你小子……現在認輸吧……”陳俊南說道，“小爺我……我不笑話你……”

“咩……？”喬家勁腳步未停，依然邊走邊說道，“咱們可說……說好了……誰跑不動了誰就是粉腸……”

“你……你別啊……”陳俊南跑了幾步之後捂著肚子低下頭，大口呼吸了幾次，然後回頭看了看越來越接近的黑線，“小爺我……一世英明，不能以、以粉腸的身份死啊……”

“那……那你就跑……”喬家勁感努力調整著自己的呼吸，“別停……停了就跑不動了……”

“我跑個六啊……”

二人正用盡自己最後的力氣在街上踉蹌，喬家勁的狀態看起來要比陳俊南好一些，他此時正不斷回頭望向陳俊南。

“俊男仔……真的不能停下啊……會死的……”

“丫以爲我想停啊……？”陳俊南感覺自己每說一句話，肺部的所有空氣就損失一部分，眼看就要窒息了，“沒事的老喬，我沒事……別管我……”

陳俊南雖然嘴上一直都在說著「沒事」，可腦海當中已然灌滿了死亡念頭。

他們一路的奔跑之中已經見到了太多人死在身後的黑線之下，陳俊南知道自己的生存機率極其渺茫，如今也只剩下最後一招了。

還不等他做出動作，遠處忽然之間傳來了巨大的聲音。

「鐺」！！！！

二人身形本就已經不穩，經此一變更是被巨大的聲波震得東倒西歪。

喬家勁向一側歪了幾步之後眼看就要摔倒，而陳俊南則是直接撲在了地上。

“俊男仔！快起身啊！”喬家勁扶穩身形之後大叫一聲，“好端端的撲街做什麼？！”

陳俊南不知是撞到了哪裏，看起來表情極度痛苦，而喬家勁則望向遠處鐘聲傳來的方向，感覺這陣聲音有些熟悉。

“這聲音在「天堂口陣地戰」的時候聽過一次……”

“操……小爺我不跑了！！”陳俊南在地上翻了個身，隨後大口的喘著粗氣，“還以爲隔了這麼久能有點變化……哈……結果還是一樣啊……”

喬家勁緩了一下呼吸，趁著黑線還沒走到眼前，趕忙過去拉住了陳俊南的胳膊：“不要撲街啊！同我走啊！”

陳俊南幾乎是被喬家勁生拉硬拽從地上拖了起來，他根本沒想到喬家勁此時居然還有這麼多力氣。

“老喬……你他媽的不會在等我吧？”陳俊南感覺有些不對，“你這麼有力氣爲什麼會跑的這麼慢？！”

“別多講了啊……”喬家勁拉住陳俊南用力向前一推，“要活一起活，要死一起死。”