陳俊南跟著喬家勁又在街上跑了幾分鐘，越想越不對勁。

“老喬……你怕我自己扛不住，所以一直壓著步伐等我？”陳俊南略帶生氣地問道。.gonЬ

“咩啊……”喬家勁擦了擦額頭上的汗珠，“俊男仔你別多想，我就是單純跑得慢，咱們別停啊。”

只可惜喬家勁說謊的本事實在不怎麼樣，一眼就讓陳俊南看出了破綻。

“原來是這樣……”他的腳步一次比一次緩慢，七步之後停在了原地。

“什麼「原來是這樣」……”喬家勁回過頭來叫道，“別停啊，俊男仔！”

“因爲小爺我一個人孤單的跑，隨時都有可能放棄……所以你小子故意放慢腳步和我一起……”陳俊南露出了一絲苦笑，“我就說老喬你逃跑的路線怎麼這麼奇怪，一直都他媽在我身邊……”

“呃這……”喬家勁還未想好怎麼解釋，卻看到陳俊南身後的黑線已經離他近在咫尺了，“俊男仔！你先動起來，要是有話想要罵我的話，等結束再說……時間差不多了，一會兒就要結束了……”

雖然喬家勁嘴上說著沒事，但陳俊南發現他的雙腿都在顫抖。

明明可以快速奔跑，卻要用相同的體力壓住自己的腳步。

“媽的，你是要氣死小爺嗎……”陳俊南慢慢俯下身，雙手撐在自己的膝蓋上，看起來格外生氣，“你要是死在這了可他媽怎麼辦……”

“不會啊！俊男仔！”喬家勁擠出一絲笑容，“我們都不會死的……”

他說著便走上去，再度抓住了陳俊南的胳膊：“相信我，我們就要成功了！”

陳俊南感覺喬家勁抓住自己的手都在顫抖，隨後露出了一絲冷笑。

“真是氣死小爺了……”

“氣死？”

“老喬！你自己滾吧！”陳俊南一把推開喬家勁的手，“小爺生氣了，煩了，不跑了。”

喬家勁看到陳俊南擺爛，一時之間不知該如何是好，他思索了幾秒，隨後走到了陳俊南面前，背對著他，膝蓋半曲。

“俊男仔，我揹你走！”喬家勁一臉嚴肅地說道，“再不走就真來不及了……我們都會……”

“你不會。”陳俊南站直了身子，回頭望向那緩慢伸來的兩根黑線。

“咩……？”

“老喬，你不會死的。”陳俊南帶著一臉疲憊微笑一聲，“你的死小爺替你扛了。”

喬家勁聽後瞬間瞪大了眼睛：“不對吧……俊男仔，你憑什麼替我……”

話音未落，喬家勁眼睜睜地看著原本應該伸向自己的黑線陡然之間轉向，向著陳俊南飄了過去。

兩根線從紛紛從遠處延伸至此，向著陳俊南的眉心逐漸匯聚。

此時漫天黑線遮蔽了天空，可喬家勁卻隻感覺眼前的兩根帶著死亡的氣息，它們彷彿將陳俊南包圍了起來，這就是兩隻尋覓獵物的禿鷹，正在半空之中盤旋靠近。

“再見了啊老喬。”陳俊南坦然地一笑，死亡對他來說似乎如同睡覺一般平常，“小爺死後，記得告訴老齊小爺的颯……”

陳俊南沒有將話說完，便無奈地搖了搖頭：“算了，老喬，就這樣吧。”

一股失落感從他周身散發而出，讓喬家勁感覺有點難過。

難道又要看著自己的隊友在自己身邊死去嗎？

因爲這可笑的黑線遊戲……

“不行。”喬家勁皺著眉頭忽然開口說道，“俊男仔，我不準。”

“不準……？”陳俊南一愣。

“我不準你替我死。”

「鐺」！！

遠處陡然傳來一陣響亮的鐘聲，雖比齊夏的聲音差一些，但卻依然震耳欲聾。

“媽的！”陳俊南的眉毛擰成了八字，“老喬，你有病啊？！你又來？！”

“俊男仔，你不準出老千！”喬家勁一臉認真地說道，“我的線就是我的線！因爲我從小很窮，所以屬於自己的東西不可能分給別人的！你管好你自己的那一根，不要搶我的。”

“你他媽說什……”

陳俊南剛要破口大罵，其中一根黑線在馬上就要接近自己眉心時，忽然之間扭轉方向，繞開了自己的頭顱向著喬家勁飄了過去。

而喬家勁看到自己將「線」吸引過來之後扭頭便跑。

“你他媽……”陳俊南簡直要被氣死了，他本就不想奔跑，可如今不趕緊追上那根線，喬家勁八成會死。

他要救人，但卻要追著對方救。

世上怎麼會有這麼荒唐的事情？

“俊男仔！快跑啊！！”喬家勁帶著自己的線一邊向遠處跑去一邊喊道，“停下你可就死了！！”

“我本來就要死啊！”陳俊南扯著嗓子大叫一聲，“你他媽又用「破萬法」破我的「替罪」，你到底會不會用你自己那個逼技能啊？！”

“我不管！！”喬家勁大喊道，“你要搶我的黑線就來追我！”

“我追你大爺啊！”陳俊南雖然嘴上在罵，但沉重的腳步已經動了起來，“老喬你先等等……你聽我說……”

“來追我啊！”

“你他媽變態啊？！”陳俊南感覺自己肺都要被氣炸了，“你跟個夕陽下的少女似的一直笑嘻嘻的跑，我追個六啊我追……”

“俊男仔！你比剛纔更有精神了！太好啦！”喬家勁在遠處喊道，“生氣了就來打我呀！”

“媽的媽的媽的！！”陳俊南記得狂抓自己的頭髮，“啊啊啊啊啊啊老喬！！小爺說過了，你的死我替了！你別再讓我跑了！小爺要累死了！！”

話音一落，喬家勁身後的線再度掉轉方向，在空中劃出一百八十度的弧線之後向著後方的陳俊南再度飛來。

“不可以出老千！！”喬家勁回頭喊道。

“我替了！”

“不可以！”

“我替了！”

‘不可以！’

半空之中的黑線猶如受到了狂風的吹襲，在空中不斷的畫著波浪線。

“俊男仔小心啊！！”喬家勁也有點著急了，“你別光控制我的線啊，你身後的線呢！”

“你……”陳俊南一回頭，發現身後的黑線幾乎要貼到了臉上，嚇得他趕忙一縮身，用盡自己最後的力氣跑了起來。