楚天秋和趙醫生、韓一墨三人靜靜地坐在教室中。

此時正是哀鴻遍野的「天馬時刻」，可三人此時坐在椅子上一動未動。

有三根黑色絲線伸入門中，卻總在靠近三人時化作黑色粉末。

地面之上也堆起了三座黑色粉末形成的小山。

“趙醫生……你這也太厲害了……”韓一墨動了動嘴脣，“你能將所有的東西都化作粉末嗎？”

“所有的東西？”趙醫生搖了搖頭，“我做不到。”

“可你的能力這麼強大！！”韓一墨說道，“你坐在這裏什麼都沒做，這些黑色絲線一直都在粉碎啊！你好像一個「救世主」，救了咱們三個人的命！”

“救世主……？”趙醫生苦笑一聲，“你擡舉我了，我能夠救下咱們三個人的命，應當是走了狗屎運。”

“哦……？”楚天秋輕笑一聲，“什麼「狗屎運」？”

“我只是希望這三根黑線粉碎。”趙醫生無奈地說道，“可它們看起來似乎是一直都在生長，所以形成了這個詭異的局面，它一邊生長，一邊粉碎，此時粉碎的速度恰好和生長的速度持平，所以黑線看起來既沒有前進也沒有後退，反而停在了半空中。”

“所以你的「離析」在不達成目的之前會永不休止……”楚天秋咧著嘴角點了點頭，“趙醫生，你覺得自己什麼時候纔可以「離析」人類？”

“「離析」人類……？”趙醫生聽後略微一愣，“不是吧……楚天秋，你在想什麼？你要用這個能力來殺人……？”

楚天秋伸出一隻右手握成拳頭，然後放在自己的眼前：“「殺人」？不，「殺人」自然不是我的目的。我只是在期待啊，期待你有一天會將這裏所有的「上層」……咻！”

他猛然將手張開，纖細的手指指向五個方向，似是在模擬一場詭異的爆炸。

“……僅僅心念一動，便把他們都化作粉末。”

“不可能的。”趙醫生說道，“雖然這麼說有些不合時宜，但我曾經真的想過用這個能力殺人，但我做不到。所以我斷定這個「迴響」只能夠瓦解無生命的物體。”

趙醫生回想起自己第一次和齊夏參與地雞的「兵器牌」遊戲，他曾試過用自己的「離析」瓦解對手，可無論怎麼嘗試都無法發揮效果。

“是因爲你自己不信啊……”楚天秋扶著自己的眼鏡說道，“你心底裏在排斥這件事情，你本能的認爲一個活生生的人不應該化作粉末，你還不夠瘋。從某些方面來說，你真的應該跟韓一墨好好學學。”

“我……？”韓一墨一愣。

“是啊。”楚天秋笑道，“我要帶你們突破心中的「枷鎖」，第一步，便是從自己的字典裏刪除三個字。”

趙醫生皺著眉頭看向楚天秋：“哪三個字？”

“就是「不可能」。”楚天秋回答道，“自從開始接受整個「終焉之地」所有的設定，我便再也沒有說過這三個字，畢竟在這裏萬物皆有可能。你們潛意識當中最大的枷鎖，就是會下意識的認爲某件事情是不可能的。”

“可這太荒謬了吧……”

“不荒謬。”楚天秋搖頭道，“在這裏，人們的身體上可以長出鋒利的刀片，眼睛裏能淌出潺潺的泥沙，嘴巴裡能噴出無數條斷裂的舌頭，這些東西都能接受的話……人又爲什麼不能化作粉末？”

趙醫生跟韓一墨聽後互相看了一眼，表情都略帶複雜。

而楚天秋也第一時間看出了二人的顧慮。

“等一下……”楚天秋伸手慢慢扶著自己的額頭，感覺情況有些可笑，“你們露出這麼震驚的眼神，讓我感覺彷彿找錯了「枷鎖」。”

趙醫生越發感覺眼前的男人有點可怕，他似乎能夠洞察人心。

“你們內心的枷鎖，該不會認爲自己「還算是個好人」吧？”楚天秋話音一落便忍俊不禁，“造黃謠的作家和殺了人的醫生……居然在我面前把自己當做好人嗎……？”

“楚天秋，你連我們的過去都知道……”趙醫生皺著眉頭說道，“所以在你看來，我們不能算作是「好人」嗎？”

“好人……？”楚天秋微笑一聲，“你是指造了黃謠極力想要挽救、最後瘋了殺人全家的韓一墨……還是你這個不自量力、收了紅包堅持要做手術，最後將患者治成植物人的趙海博呢？”

趙醫生聽後低下頭，表情格外難過。

“所以「好人」和「壞人」到底怎麼區分……？”韓一墨的眼神也失落了起來，“我們一生都沒有妨礙過任何人，努力的過好自己，卻因爲一件錯事就被定義成了「壞人」。”

楚天秋站起身，慢慢走到三根黑線旁：

“這世上哪有什麼好人啊……只不過每個人壞的程度不同罷了。”

“沒有好人……”

趙醫生跟韓一墨聽到這句話後，隻感覺心中所堅持的最後一點東西也崩塌了。

“人生在世幾十年……你們難道沒有過一絲「不好」的念頭嗎？”楚天秋伸手摸了摸眼前的黑線，隨後看了看自己的手指，“這世上哪有聖人……聖人怎麼可能會有好下場……”

他的眼神看起來比韓一墨和趙醫生加起來還要失落，似乎話中另有所指。

衆人氣氛沉默了幾秒，楚天秋再度露出笑容，開口說道：“不過還是託趙醫生的福，我大概已經弄懂這個「天馬時刻」是什麼東西了。”

楚天秋伸手從地上捏起一把黑色的粉末，然後用食指和拇指用力地捏了一下，發現那些粉末似乎刺進了皮膚中，讓人感覺生疼。

“什麼東西……？”

二人走都走過來看了看楚天秋的手指，若是仔細看去，那些黑色的粉末如同一根根小小的棍子，此時一般插在手中，一般露在外面。

“是頭髮。”楚天秋笑道，“是堅硬如鐵，能夠刺進皮膚的頭髮。”

“什麼……？”二人一愣。

“我懂了，是「硬化」、「尋蹤」和「瘋長」啊……”楚天秋慢慢咧開嘴，“能夠殺死所有人的「天馬時刻」，細分下來居然原理如此簡單……”