“什麼「瘋長」……”趙醫生皺著眉頭問道，“你不是說這些東西是頭髮嗎”

“難道「頭髮」不能「瘋長」嗎？”楚天秋問道，“當一個人的「頭髮」被施加了「硬化」和「尋蹤」，此時僅僅需要一個「瘋長」便可以成爲絕佳的殺器。”

楚天秋將手中的粉末吹了幾下，然後走到窗邊，望著天空之中的土黃色太陽。

那太陽背後伸出了無數細小的黑線，此刻遮蔽了整個天空，這些詭異的頭髮不僅有著極高的韌性，甚至連粗度也增加了。

若是沒有親手觸摸過，根本無法把它們當做頭髮，只會認爲是一根黑色的絲線。

楚天秋眯起眼睛望著那毫不耀眼的太陽，口中喃喃自語：“太陽長出的頭髮……所以你就是童姨口中的「母神」嗎？”

「母神」好似一個佈滿了黑線的巨大球體，此刻正飄蕩在半空之中，揮舞著自己頭頂的無數頭髮，屠殺著她所有的子民。

楚天秋低聲的呢喃被韓一墨聽在耳中，他也慢慢擡起了頭，望著天上的太陽。

“天上的太陽有什麼古怪嗎？”韓一墨問道。

“她美嗎？”

楚天秋簡短的問題讓韓一墨一怔。

“我……早就覺得這裏的太陽很美……”韓一墨似乎著了魔，同樣低聲唸叨著嗎，“它就好像……就好像……”

“眼睛。”趙醫生說道，“它好像一隻巨大的眼睛。”

三個人不約而同的點了頭，那土黃色的太陽外圍帶著絲絲黑線，此刻正向內部蔓延，看起來確實如同一顆巨大的眼球，而那些黑線正像是眼球上的一層層鋪開的巨大血管。

本來應該是純白色的眼球，在「終焉之地」暗紅天空的映射之下居然呈現出了詭異的土黃色。

可到底是從什麼時候開始的？

到底是從什麼時候起，這裏的天空不再蔚藍，詭異的土黃色巨大眼球升空而起？

“所以，我們的一舉一動，都被一顆巨大的眼球盯著。”韓一墨喃喃自語地說道，“是「神之眼」……眼睛的背後是什麼？”

“可是「瞳孔」呢……？”趙醫生喃喃自語地問道，“如此巨大的一顆眼球，竟沒有瞳孔。”

說來並不奇怪，若是這巨大的眼球有瞳孔，或許「參與者」們早就意識到它並不是太陽了。

恰好因爲它是一顆土黃色的眼白，掛在天空之上的感覺像極了太陽。

二人感覺楚天秋確實給他們打開了一個癲狂的思路，只要知道這裏的一切都可以用「迴響」來解釋的話，那確實沒有什麼東西是「不可能」

的。

“巨大的、沒有瞳孔的眼球……”楚天秋眯起眼睛，彷彿在思索著什麼，“「神之眼」……這難道就是我的「路」嗎……”

“你的路……？”

二人同時看向了楚天秋。

“多麼美妙的毀滅之路……”楚天秋啞然失笑，“這就是「成神」之路……”

“成神……”

“二位，我要「成神」。”楚天秋說道，“我要收集夠這裏所有的「迴響」，然後踏上一條至尊之路。”m.gonb.oΓg

楚天秋的話讓二人的面色不太好看，他們之所以加入「天堂口」，最終目的都是逃離，可是這個組織的首領卻根本不想逃離。

“不必緊張。”楚天秋繼續說道，“只要我成了這裏至高無上的存在，便可以自由決定你們的去留，但在我「成神」之前，還需要你們二人的幫助。”

趙醫生皺著眉頭思索了一會兒，然後問道：“爲什麼是我們倆呢？「天堂口」能人異士如此之多，又爲什麼偏偏是我們？”

“因爲我和那些人太有感情了。”楚天秋笑道，“害死誰我都於心不忍，只能害死你們倆。”

“什……”

“「成神之路」怎麼可能一帆風順呢……我需要極其有力的幫手。”楚天秋的眼神從趙醫生的身上挪向韓一墨，“而你們二人則是我選中的幫手，我將踩著你們二人的碎骨，踏上這條登頂之路。”

“你瘋了吧……”趙醫生有些失神地說道，“你知道自己在說什麼嗎？這就是你「尋求合作」的態度？你成「神」，卻要踩著我們二人的碎骨，我們到底會多麼瘋狂纔會答應你這個請求？”

“別怕死。”楚天秋說道，“在這裏你們可以懼怕任何事情，唯獨不能怕死。”

見到二人沒有說話，楚天秋伸出兩隻手，分別放在了二人的肩膀上：

“正常人選擇自己的「工具」時喜歡選擇矛與盾，可我不同，我喜歡火炮和炸藥。你們二人就是我的火炮和炸藥，能夠粉碎的東西就粉碎，若是遇到無法粉碎的東西，我們便和對方拚個同歸於盡。”

韓一墨聽後苦笑一聲，說道：“楚天秋，我原以爲你會是「救世主」，可沒想到你是「毀滅者」。”

“這個想法非常好。”楚天秋笑道，“只有保持這個想法，纔會讓我跟齊夏在最關鍵的時刻分庭抗禮。我說過，你們不需要懼怕死亡，但你們需要懼怕我。”

說完，他將手伸進了上衣口袋，緩緩地掏出了一串血淋淋的東西。

韓一墨和趙海博看後瞬間倒吸一口涼氣，二人不禁小退了半步。

楚天秋的瘋癲程度在二人眼中似乎又上了一個臺階。

楚天秋的手中，是一串散發著惡臭、腐爛流膿的眼球。

這些眼球看起來似乎來自不同的人，大小外觀上有些區別，但同樣都在流血潰爛，被楚天秋用一根繩子穿成了項鍊模樣，細數大約有十幾顆。

他伸手撫摸了一下眼球項鍊，在自己手掌上沾滿了粘稠的黑血，然後將頭髮向後抄去，露出了自己沾血的額頭，接著伸出一根食指，在自己的眉心畫了一道血痕。

紛亂的秀髮在血液的幫助下逐漸定型之後，楚天秋又將眼鏡摘下，隨手丟在了一邊。

他的氣場有些變化了。

起先只是感覺他的氣質有些瘋癲，可如今連外表也荒誕了起來。

還不等韓一墨和趙醫生開口說話，楚天秋又將眼球項鍊掛在了自己的脖子上，精緻的襯衫也在此時被汙穢的血液染紅，此時的形象看起來與韓一墨口中的「毀滅者」格外契合。