“楚天秋……你……”

趙醫生嘴巴微動，他明知道對方瘋癲得厲害，可感覺自己根本鬥不過他。

“所以你們決定好了嗎？”楚天秋回過頭，面容清冷而危險，他微微一笑，舔了一下嘴脣說道，“如果不能抓住我這隻瘋鷹的翅膀，你們又要怎麼翱翔天空去親眼目睹天上那屬於「神」的眼球？”

“你……”

二人看著氣質完全變化的楚天秋，一句話都說不出來。

一隻「瘋鷹」，這個形容簡直太適合現在的楚天秋了。

他的眼神格外銳利，身上帶著撲面而來的血氣。

這隻「瘋鷹」的翅膀上會掛著炸彈和火藥，它不尋覓獵物，反而朝著天空之中最危險的太陽飛去。

要麼毀滅太陽，要麼成爲太陽。

楚天秋身後的二人不約而同地嚥了下口水，趙醫生率先說話了：

“你說你需要我們的幫助，那你要我們……去做什麼？”

“去獵殺「迴響者」。”楚天秋說道，“我需要大量的「迴響者」。”

趙醫生聽後眉頭一皺：“楚天秋……你……你需要他們的屍體？然後放在你的地下室裏供你啃食？！”

這句話把韓一墨嚇了一跳：“什……啃食屍體？！”

“哈……”楚天秋露出一絲笑容，瞟了一眼趙醫生之後目光又看向了韓一墨，“韓一墨，你覺得啃食屍體的人算是「好人」還是「壞人」？”

“怎麼可能算好……”

韓一墨話還未說完，楚天秋便從口袋中掏出了一錠金元寶。

那元寶形呈馬鞍，兩端圓弧，中間束腰，此刻正在楚天秋手中散發著燦燦金光。

“韓一墨，在你的小說中，什麼人可以獲得這枚金元寶？”楚天秋問道。

韓一墨聽後慢慢瞪大了眼睛，伸手拿過了那枚金元寶仔細端詳了一下，隨後口中默唸有詞：

“被裁定「善」之人，賞紋銀一兩七錢，被裁定「惡」之人，使「七黑」貫穿丹田……江湖俠客初七，使著「七黑劍」一生賞善罰惡無數，只有一次給了對方金元寶。”

“是哪一次？”楚天秋問道。

“對方一顆赤子之心，爲人好似璞玉渾金，此生行善無數，從未做過任何錯事。”韓一墨有些不可置信地說道，“這種人……這種人現實之中應該是不存在的……”

“所以「七黑劍」會說謊嗎？”楚天秋繼續問道，“它認爲我有資格獲得這一錠金元寶，有可能是個誤判？”

“不……”韓一墨皺著眉頭回答，“自從「初七」死後，「七黑劍」便帶著「初七」的魂魄在武林之中翱翔，它能夠看清一個人的過去，也能夠洞察一個人魂魄的善惡……所以它應該是……”

“所以我算是個「好人」。”楚天秋睜著一雙略帶猩紅的眼睛說道，“我一生同樣行善無數，盡我所能的幫助任何我所能幫助的人，但迄今爲止沒有獲得任何回報，甚至已經遍體鱗傷。”goΠb.oγg

“你……”韓一墨似乎有些不相信楚天秋的話，可他發現手中的這錠金元寶格外真實，顯然是出自「七黑劍」的故事。

難道楚天秋……真的是個好人？

連他自己也說過，這世上沒有什麼好人，只是壞的程度不同罷了。

難道說出這句話的人，一生居然沒有做過任何錯事嗎？

“所以你是無罪之人……？”趙醫生微微一怔，“不對吧……楚天秋，你若是一生未做過錯事，爲什麼會在這裏？”

“呵……”楚天秋望著趙醫生，臉上的表情越發扭曲，隨後重重地吐出幾個字，“我也想知道……”

“什麼……”

“我也好想問問他們！！”楚天秋忽然大喊道，“我比你們任何人的疑問都要多！！我到底犯了什麼錯，才讓我在這種地獄裏不斷的輪迴？！這就是我一生行善最後修來的「善果」嗎？！這就是我大公無私之後的報應嗎？！我此生助人無數，就算到了這裏還在堅持幫助所有困難的人找到希望……可我的希望呢？！這裏給我留下的「路」呢？！”

楚天秋不斷地咆哮著，被血液定型的頭髮散了幾縷到了額前，讓整個人看起來更加的癲狂。

“爲什麼啊？！爲什麼會有這麼多苦難在我人生的路上等著我？這是我應得的嗎？！”楚天秋握緊了拳頭，渾身都在發抖，“一生行善二十八年，在我的人生剛要開始時，大腦被查出了腫瘤。本以爲這裏會是讓我自己「救贖」的地方……可我所堅持的東西在這裏只是笑話，我愛上的人在這裏變成了怪物，我的「善」在這裏一文不值！我的腫瘤一直都在痛，從未有半刻讓我清閒……！！”

“腫瘤……？”趙醫生感覺有點奇怪，他先前替楚天秋解剖過齊夏的屍體，齊夏的大腦當中也有一顆惡性腫瘤。

「腫瘤」是什麼巧合嗎？

可按照腫瘤的情況來看，若楚天秋有著和齊夏一樣的病情，他們二人的壽命最多只有半年。

“怪不得你不想「逃離」，反而想「成神」……”趙醫生聽後點了點頭，“因爲逃離這裏就是「死」。”

“我做得夠多了……”楚天秋說道，“我已經在這裏作爲一個「燈塔」，照亮大家很久了……現在我想爲自己做點事……”

“所以你要做的事，就是收集他們的屍體……”

“不。”楚天秋搖了搖頭，再度恢復了冷漠的表情，“我不再需要屍體了，我需要他們的眼睛。”

“眼睛……？”

二人不約而同的看向了楚天秋脖頸上掛著的眼珠項鍊。

“我需要大量的眼睛。”楚天秋略帶悲傷地說道，“只要你們能幫我收集到「迴響者」的眼球……我便不會虧待你們，可若你們不能的每天給我帶回十隻眼睛的話……我便不再需要你們了。”

“十隻……？”二人相對一望，“也就是說……我們每天至少要殺死五個人……還是五個「迴響者」……”

“沒錯，你們也可以放心，只要你們能夠達成要求，每天我都會給你們發放大量的獎勵。”楚天秋笑道，“無論是食物還是其他資源，只要我有的，都可以給你們。”