“那樣的話我們的手上不會沾滿鮮血嗎……？”趙醫生皺眉問道，“一旦開始殺人，我們就算逃出去了又能怎麼樣？”

“哦？”楚天秋用落寞的眼神看向二人，“你們倆明明都殺過人……現在在說什麼風涼話？”gonb.oΓg

“可……！”趙醫生眉頭緊鎖，思索了半天才說出一句話，“可我們都是間接把人害死的……說白了，我們沒有主動殺人……這性質是不同的……”

“如果非要強詞奪理，你們現在也不需要「主動」殺人。”楚天秋嘆氣道，“那些人不會死在你們的手裏，反而會死在「迴響」之下，所以殺人的不是你們，而是「迴響」，更何況這些力量都是「終焉之地」賜給你們的，說白了，他們都是死在「終焉之地」的規則之下，無論如何慘死，他們下一次都會復活，所以你們不需要有任何心理壓力。”

二人呆呆的站在原地，居然發現楚天秋的話有幾分道理。

“就把這裏當成一場遊戲。”楚天秋說道，“這一回合死掉的人下一回合會原封不動的回來，你們沒有殺人，只是在這一回合淘汰了他們，僅此而已。”

趙醫生還是覺得有些不太妥當，可當他回過頭看去時，韓一墨的眼神當中已然多了幾分堅定。

他接受了這場詭異的遊戲。

“這就是小說裏經常出現的設定啊……既然「救世主」不再幫助主角，主角就有極大的可能黑化……”韓一墨慢慢擠出笑容，嘴中默默唸叨著，“這種橋段我曾經看過，它確實是有可能發生的。所以讓我們放手一搏吧……趙醫生……”

“放手一搏……簡直荒唐……！”

趙醫生的眼睛瞪得很大，當正常人面對瘋子時似乎還可以反抗，可一旦同時面對兩個瘋子，自己看起來纔是最不正常的那個。

“那我最後問個問題……”趙醫生嚥了下口水，看著楚天秋說道，“你讓我們去幫你殺人，那你自己要做什麼？”

“我……？”楚天秋思索了一下搖了搖頭，“我的雙手從未沾染過鮮血……以前是這樣，以後也是這樣。”

“你甚至連裝都不願意跟我們裝一下……”

趙醫生此時心中非常猶豫，對方哪怕給自己一個虛無縹緲的臺階，自己都有可能會答應這個請求，可楚天秋從頭到尾都在把自己跟韓一墨當做槍，並且毫不隱瞞。

“我不需要裝。”楚天秋說道，“獅子和兔子合作，從來不會爲了假裝無害而收起獠牙，這一點意義都沒有。”

趙醫生徹底沒了話，而韓一墨卻在此時問道：“我們應該去哪裏殺人……？又要從誰開始下手？”

楚天秋沒有回答，只是微笑一聲，說道：“我有點事要出去一下，接下來你們自便。”

他伸手推開二人，直接走出了教室，然後在二人的注視下穿過操場，走出了「天堂口」。

“他到底是什麼意思？”韓一墨不解地看向趙醫生，“問他要去哪裏殺人，他竟然直接走了。”

“意思很明白了吧……”趙醫生默默低下頭，“「天馬時刻」結束了，附近的「參與者」會逐漸回到「天堂口」。他讓我們直接在這裏動手。”

“直接殺「天堂口」的人……？”

“多好的計策啊……”趙醫生說道，“不管我們成功了還是失敗了，身爲首領的楚天秋都不在這裏，他可以裝作毫不知情，也可以告訴別人我們二人反水……正因爲我們是齊夏的人啊，所以不管做出什麼事情，楚天秋永遠都有退路可走。”

“你是說他一開始就已經思考好這個對策了嗎？”韓一墨問道。

“是，他從頭到尾都在利用咱們。”趙醫生嘆了口氣說道，“他看中的是你和我「迴響」的破壞力，我精準而隱蔽，你聲勢浩大、帶著無差別的毀滅性，這正是他拉攏咱們的原因。”

“那不是正好嗎……？”

“什麼？”

“被利用了……那不是說明我們還有被利用的價值嗎？”韓一墨轉過頭，用一雙略微呆滯地眼睛看向趙醫生，“在現實世界中從來不會有人因爲我的能力而利用我，這難道不是一件好事嗎？”

趙醫生一直都感覺自己陷入到瘋子的理論當中很難自拔，楚天秋如此，韓一墨亦是如此。

或許有一天自己會變得和他們一樣瘋癲。

到時候……應該就可以「離析」人類了吧？

“所以你準備下手嗎？”趙醫生略帶悲傷地說道，“就算明知道楚天秋把你當槍用，你都會義無反顧的用你的能力去擊殺其他人？”

“把我當槍用……”韓一墨微微唸叨著這幾個字，隨後緩緩露出笑容，“你太天真了啊，趙醫生。”

“什麼……？”

“在所有的書中，把「主角」當槍用的人會有什麼好下場……？”韓一墨的笑意越發滲人，“他只是個「毀滅者」，他以爲自己在拿捏「主角」，可總有一天「主角」會成長起來，最終讓他後悔的。”

趙醫生感覺自己在試圖說服一個完全無法溝通的人，韓一墨已經不止一次的在他的面前表現出瘋癲的狀態。

“趙醫生，難道你不想鍛鍊自己嗎？”韓一墨望著天空微笑道，“這正是一條打怪升級的路啊！我們可以在無數次戰鬥中熟練地掌握「迴響」的用法，若是再遇到什麼機緣巧合，你和我的實力又會更上一層樓，那時不就可以手刃楚天秋，自己主導這裏了嗎？”

“我的天……”趙醫生慢慢坐到椅子上，伸手捂住了自己的雙眼，他感覺自己的處境非常不妙。

韓一墨早就瘋了，他能夠熟練的召喚一把不存在的「劍」來殺人，可自己尚存一絲理智。

這絲理智讓他痛苦不堪。

他知道齊夏和楚天秋分明是兩個瘋子，無論跟著誰都不可能保證自己有什麼好結果。

可除了他們倆，還有誰有逃出這裏的希望？

“咱們分明是絕配啊……”韓一墨又說道，“只要有你在，我的「七黑劍」可以在絕對安全的情況下殺死任何人。”