“絕配……”趙醫生苦笑一聲，“你說咱們倆？”

“是啊。”韓一墨點點頭，“我們二人組隊可以無往不利。”

“可我不想殺人。”趙醫生搖了搖頭，“一點都不想。”

“是的，所以我才說咱們是絕配。”韓一墨伸手放在了趙醫生的肩膀上，“你根本不需要殺人啊……只需要「救人」就好，我是主角，殺人的事情讓我來。

“我「救人」……？”趙醫生有些跟不上瘋子的思維，一時半會大腦堵塞。

“你是「醫生」，所以負責「救人」纔是你的人設。”韓一墨笑道。

“可我們的目的是挖出死者的眼球，我救人又有什麼用……？”

“誰讓你救那些人了……”

“那你的意思是？”

“我一旦有了害怕的情緒，「七黑劍」便會劃破長空來到我身邊，殺光一切有罪之人……”

“可你跟我都是「有罪之人」。”趙醫生說道。

“所以才需要你的「離析」……”韓一墨笑道，“你是我的「保命絕招」啊……我可以一個人殺掉所有的人，而你只需要在「七黑劍」想要殺死我們二人的時候將我們救下即可，就算我的「七黑劍」粉碎了也沒關係，我可以召喚出無數把，我們一次一次的嘗試，總會殺光所有人的。”

趙醫生聽後嘆了口氣：“所以你只希望我能救下咱們二人……”

“沒錯。這樣一來你不需要動手，卻依然可以完成任務，何樂而不爲？”韓一墨笑著衝趙醫生眨了眨眼，“你不想加入楚天秋，也可以加入我啊。”

趙醫生只是感覺太過荒唐了，韓一墨到底是有多自信，認爲自己能夠跟楚天秋分庭抗禮？

“我沒有別的去處了。”趙醫生喃喃說道，“雖然每隔十天就會復活，可我需要食物。”

“那你就是答應了？”韓一墨看起來非常高興，說道，“恰好今天遇上了這個要人命的「天馬時刻」，我們可以在這裏等著，總有那些精疲力盡的「參與者」會回來的，那時候就是我們大開殺戒的時候。”

“你說什麼……”

“說錯了，不好意思。”韓一墨笑了笑，“那時候就是我一個人大開殺戒的時刻。”

……

楚天秋離開了「天堂口」，孤單的走在佈滿了黑線的街道上。

此時的黑線正在逐漸向天空之上收回，而街道上佈滿了被切成兩段的屍體，他們的血液撒了滿地，身體內的器官也在地上鋪展開來。

在來到「終焉之地」之前，楚天秋從來不知道人血是黏的。

當伸腳踩上去的時候，像踩在黏性不高的膠水上，伴隨著「吧唧吧唧」的腳步聲，每次擡腳都拉起淺紅色的絲線。

他想躲，可是根本躲避不開。

血液遍地都是，像是這裏的本來面目。

城市中不僅有衆多參與者被切成兩半，還有一些在街上遊蕩的「癲人」也撞上了橫在街道上的頭髮，隨後毫無感覺的被切成了兩段。

他們只是「終焉之地」這塊血紅草坪上的灑水器，此時在街道上的某處靜靜噴灑著鮮血，直到身上的血液完全放幹，讓這裏的土地變得更加黏膩。

幾天后，他們的屍體也不會隨著湮滅而消散，反而會流連忘返地呆在街道上，爲這裏窒息的氣味添磚加瓦，貢獻著自己最後的力量。

這便是「天級時刻」。

只要這些「天級」願意，整個「終焉之地」都會屍橫遍野，數萬人的生與死，僅僅取決於一個念頭。

就算能夠在「地級」遊戲之中投機取巧，用所謂的戰術和頭腦僥倖勝利過一次又一次的人，也絕對不敢說能夠在「天級時刻」之中全身而退。

因爲在「天級時刻」當中根本見不到的裁判，衆多人只能孤單的慘死，無論是「參與者」還是「癲人」。

他們唯一的區別，便是「參與者」豎著分成兩段，而「癲人」橫著分成兩段。

“真是有夠傻的……”楚天秋看著地上的原住民不由地嘆氣，“明明和你們沒什麼關係，卻一個一個的送死……”

他踩著黏膩的血液不斷的前進著，留下了一個個黑紅色的皮鞋腳印，伴隨著天空之中收回的黑線，形成了一副極其詭異的畫面。

此時的衆人不是已經身死，便是在某處謝天謝地的休息，可卻有一人在混亂之中靜靜地走在大街上，猶如狂風暴雨之中倒行孤舟。

大約一個多小時的功夫，楚天秋來到了一間破舊的便利店門口。

這裏似乎也受到了黑線的侵染，彷彿有參與者逃命跑了進來，讓黑線在牆壁上留下了幾道深深的刻痕。gonb.oΓg

楚天秋沉思了片刻，推門進去，發現便利店內空無一人之後，又來到了櫃檯之後，伸手打開了員工休息室的屋門。

一個瘦到不成人形的女店員坐在牀邊，嘴中正念念有詞地說著什麼。

見到有人進屋，她慢慢擡起頭，雙眼閃爍了一下。

“我來送貨了。”楚天秋微笑道。

“送貨……？”女店員怔了一下，隨後搖了搖頭，“不對的……送貨的不是你……你們不一樣……”

楚天秋的笑容當中帶著壓抑不住的悲傷，隨後從口袋當中掏出一個罐頭，靜靜地擺在女店員的牀邊。

“可我送來的貨是一樣的。”楚天秋回答說，“是我現在的樣子把你嚇到了嗎？”

“你……”女店員擡起頭，仔細地看著眼前這個人。

雖然她的理智基本不在，但還是能感覺出眼前之人的變化。

他沒有戴眼鏡，頭髮全都梳到了後面，不僅眉間有著一縷紅印，脖頸上還戴著一串奇怪的項鍊。

這和以前文質彬彬的「送貨員」有著天壤之別。

“這可能是我最後一次給你送貨了。”楚天秋帶著一絲哽咽說道，“一旦我踏出這扇門，便不可能再回來了。”

女店員聽後似懂非懂地點了點頭，表情呆滯地問道：“你不會再來了嗎……？”

“嗯。”楚天秋點點頭，俯下身子來握住了女店員的手，“巧雲，我唯一能想到的拯救你的方式，就是讓你死在這裏。”