「天馬時刻」落下帷幕。

整座城市肉眼可見的沉寂下來。

雖然天上到處亂飄的黑線沒有將這裏所有的人殺死，卻足以讓他們安靜。

除了在街道上噴灑著血液的新鮮屍體外，苟活下來的人正躲在角落中大口的呼吸著「終焉之地」惡臭的空氣，他們看起來比屍體還要沉默。

無數的「迴響者」在瀕臨死亡的情況之下覺醒，然後帶著記憶悲慘地迎接著自己的歸宿。

整個「終焉之地」如同經歷了一場曠世大戰，不僅血流成河，甚至還破壞了大量的建築物。

只可惜這裏本就滿目瘡痍，好似在垃圾場中丟下了一團紙巾，根本感受不出變化。

所有人都需要喘息，可唯獨「終焉之地」不需要喘息。

對他來說，毀滅衆人的「天馬時刻」僅僅是漫長曆史當中的一段小小插曲，午時一過便會遺忘。

一陣由於過度疲而顯得有氣無力的沉重喘息，從一間廢棄的建築物之中輕輕傳來。

“你還好嗎？”小男孩看著眼前的年輕女人輕聲問道。

“我還好……”女人一邊喘息一邊苦笑了一下，然後伸手擦了擦額頭上的汗水，“小弟弟，你爲什麼要救我？”

小男孩沒有說話，又從自己身後的小揹包當中掏出了一瓶水遞給女人：“你喝嗎？”

女人伸手接過瓶裝水，感覺眼前的孩子有些奇怪：“我叫甜甜，你可以喊我甜甜姐，你叫什麼？”

“我……我是英雄。”

小男孩伸手扶正了自己腦袋上用報紙折成的王冠，像是在自我介紹，又像是在回答問題：“我之所以會救你，正因爲我是英雄。”

“英雄……？”甜甜微笑一聲，隨後點了點頭，她轉眼望了一下鄭英雄身後不遠處，倚放在牆邊的老舊自行車，“你可真是個奇怪的孩子，爲什麼會在「天馬時刻」裏騎著一輛自行車跑啊……”

鄭英雄從自己身後扯過自己的披風，然後一臉嚴肅地擦了擦脖子上的汗，說道：“平民，你也很努力，若不是後半段你幫我騎，恐怕我也活不了。”

“平民……？”甜甜啞然失笑，將手中的水瓶遞了出去，“這是什麼稱呼呀……小英雄，你要喝水嗎？”

“英雄……英雄是不會渴的。”鄭英雄抿了抿嘴脣，雖然眼中滿是期望，可還是搖著頭。

“噗……”甜甜被眼前的小孩逗笑了，“「英雄」不會渴？難道「英雄」就不是人了嗎？”

“「英雄」是人……？”鄭英雄略微一怔，隨後搖了搖頭，“不不不……平民，「英雄」和人，本質上是不同的，我會戴著披風和王冠，用手中的寶劍拯救所有的臣民於水火之中……”

“咦？”甜甜撓了撓頭髮，略微思索了一下，說道，“我懂了……既然如此的話……”

甜甜俯下身，半跪下來，然後雙手捧起了水瓶，面帶笑容的低下頭：“英雄大人，這瓶水是我這個平民姐姐獻給你的，就請你勉爲其難的喝了吧~”

“啊……”鄭英雄顯然嚇了一跳，趕忙去伸手扶起甜甜，“姐……平民，你不用跟這樣的……我、我喝。”

“乖啦。”

見到鄭英雄將瓶子拿了過去，甜甜笑著捏了捏他的臉，一直都帶有陰霾的表情也在此時舒緩了一些。

鄭英雄明顯是渴壞了，將剩下的半瓶水一飲而盡。

在街上遇到甜甜之前，他一直在用自己幼小的身軀蹬著那輛老舊的自行車。

雖然幾天前也從自己的城市騎到了這裏，可那畢竟騎了整整一天。

在滿是黑線的城市當中連續騎行、躲避一個多小時，對於一個十多歲的孩子來說實在是有些勉強。

在他馬上就要堅持不住的時候，恰好見到了奔跑到極限的甜甜。

二人經歷了短暫的交流之後，甜甜讓鄭英雄坐到了後座，隨後自己蹬著自行車騎行了起來，二人剛剛纔完全甩掉那些黑線。

在確認所有的黑線都已經停止了移動之後，二人才推著已經瀕臨報廢的自行車來到了這間屋子中。

這一帶的建築物非常奇怪，放眼望去所有的房屋似乎都已經損壞了，唯獨這一棟還顫顫巍巍的屹立不倒。

“還說不渴呢，傻孩子。”甜甜伸手摸了一下鄭英雄的頭，“「英雄」不喝水的話，你爲什麼要帶著揹包和水逃命啊？”

“這是那些「貓」準備的……”鄭英雄說道，“也是一羣很有實力的平民……每個人身上都帶著香味。”

“有香味的貓？”甜甜無奈地皺起了眉頭，似乎不管什麼話從這個孩子口中說出來都有點難懂。

“嗯。”鄭英雄點點頭，“平民，你人很好，你要小心那個隊伍。”

“隊伍？”甜甜思索了一下，“所以你說那些「貓」是個隊伍？”

“沒錯。”鄭英雄十分嚴肅地說道，“要小心的是其中一個人，他身上帶著濃濃的惡臭……他的臭味很……”

話還沒說完，鄭英雄的鼻子緩緩流下了鼻血，整個人的臉色也蒼白了幾分。

甜甜嚇了一跳，趕忙用自己的手掌按住了鄭英雄的鼻子。

“孩子，你這是怎麼了？”

“我沒事……老毛病了……”鄭英雄推開了甜甜的手，“我不要緊的……”

“聽話！”甜甜不管三七二十一，直接將鄭英雄拉了過來，然後強行將他的頭仰起，王冠也掉落在了地上，“現在你還不能當「英雄」，你受傷了，等你什麼時候鼻子不流血了再讓你當英雄吧。”

鄭英雄一時之間有點侷促，他想要反抗，可又感覺甜甜的動作十分溫柔，憋了半天才緩緩說道：

“可……可是有人跟我說過，如果把頭仰起來，鼻血會灌進胃裏……造成……”

“那我不管！”甜甜佯裝生氣地說道，“我沒有文化，管不了那麼多，我只知道這樣能最快止住你的血。小時候我流鼻血，父母就是這樣讓我止血的。”

鄭英雄眨了眨眼，竟然格外聽話地仰著頭，一動未動。goΠb.oγg

“這樣才乖！”甜甜笑著說道，“等你好了之後，我再和你玩扮演英雄的遊戲。”