第578章姐姐

二人靜靜地坐在一起。

甜甜有些擔心鄭英雄脖子會累，伸手從後面托住了他仰起來的頭。

而鄭英雄從頭到尾都沒有反抗過，期間只是靜靜地問了一句：“姐……平民，你能不能幫我個忙……”

“什麼「姐平民」？”甜甜嘆了口氣，“叫我聲「姐姐」就那麼難嗎？”

本以爲鄭英雄有些頑皮，故意扮演著「英雄」的角色，可沒想到他接下來說的話卻讓甜甜完全摸不著頭腦。

“我……可以嗎？”

“可以……？”甜甜皺著眉頭看了看他，“什麼可不可以？”

“我可以叫你「姐姐」嗎？”

“叫我「姐姐」還有人不準嗎？”

“那……姐姐……你可不可以幫我個忙？”

“真受不了你這孩子，怎麼這麼奇怪？”甜甜苦笑著搖了下頭，“咱倆都是「生死之交」啦還這麼客氣，你要我幫什麼忙？”

“我……我的「王冠」掉了……”鄭英雄笑了一下說道，“能不能幫我把我的「王冠」撿起來？”

“王冠？”甜甜扭頭看到了那靜靜躺在地上的報紙折成的王冠，不由地有些好奇，“這個報紙王冠對你很重要嗎？”

“嗯，是另一個姐姐送我的。”鄭英雄點了點頭，“王冠對我不重要，那個姐姐對我很重要。”

甜甜聽後，心頭略微被觸動，然後彎腰撿起了地上的王冠，輕輕撣掉了上面的灰塵，放到了一旁的桌子上。

這應該是甜甜見過的最離譜的王冠了，看起來像是很多年前就用報紙摺好，不僅報紙的紙面有些泛黃，甚至連折角的邊緣都染上了黑色。

大約一兩分鐘，鄭英雄的鼻血止住了，他慢慢低下頭，看了看甜甜的手。

剛纔甜甜在慌亂之中用自己的手掌給他按住鼻子，現在也滿是凝固的鮮血。

“姐姐你的手髒了……”

“你別管我。”甜甜伸手在自己的裙子上抹了一把，擦去了部分血液，“你好點了？”

“嗯，謝謝姐姐。”鄭英雄微笑一下，但很快就覺得不太妥當，隨即收起了笑容，“我好了。”

“倔強的小孩……”甜甜無奈地搖了一下頭，“我有個弟弟，和你差不多大。”

“嗯……？”

“是不是很巧，你有個姐姐，我有個弟弟。”甜甜伸手摸著鄭英雄的頭，“上次在「天堂口」的時候見到你，便覺得你蠻親切的。”

“「天堂口」……”鄭英雄聽後若有所思的眯起了眼睛，“姐姐，「天堂口」裏也有一個人，身上環繞著嚴重的臭味，和那個「貓」的人身上的臭味不同，但都很臭……”

“嗯……”甜甜不知道該怎麼評價眼前的男孩，他似乎總是在聊「氣味」，只能“小弟弟，這裏不止是人很臭，連空氣都很臭的，爲什麼你要糾結人身上的氣味呢？”

“不……每個人身上的氣味都有所不同。”鄭英雄搖了搖頭，像是在跟甜甜科普，“有的人身上是清香，而有的人身上是惡臭。”

“哈……”甜甜微笑一聲，他總感覺眼前的少年像極了自己頑皮的弟弟，“那你說說，姐姐的身上是什麼味道？”

“你……”鄭英雄提起鼻子聞了聞，發現沒有任何味道，“你的味道還沒來。”

“沒來？”甜甜第一次聽這種形容，只能搖了搖頭，“好吧，小弟弟，你待會兒有地方去嗎？”

“我應該要回到「貓」那裏。”鄭英雄擡起頭，“姐姐，你以前從來沒有聽過「貓」嗎？”

甜甜思索了一下，確實對這個名字沒什麼印象：“從沒聽過。”

“那你想逃出這裏嗎？”鄭英雄又問。

“我……”甜甜淡然一笑，“不想。”

“和我一起走吧。”鄭英雄拿起自己的王冠重新戴在了頭上，“那裏聽起來很適合你，我既然是「英雄」，就自然要安排每個「平民」的去處。”

“跟你走？現在嗎？”甜甜站起身，錘了錘自己有些痠痛的腿，“如果有自行車的話也不是不行……你不要再休息休息嗎？”

“我……”

鄭英雄還未說完話，建築外面便傳來了有人交談的聲音，二人都稍微一怔，順著窗口向外一看，發現不遠處有三個男人正在靠近。

兩個中年人身後跟著一個年輕人，三人正一邊交談一邊向屋內走來。

甜甜伸出手，將鄭英雄默默地拉到身後，雖然在這個地方見到其他人並不奇怪，可陌生人總讓人感受到莫名的不安。

“這黑線居然還有停下的時候……真是難得……”其中一箇中年人說道。

“媽的，老子腳都要抽筋了……趕緊找個地方休息一下，老子要把鞋脫了。”另一箇中年人回道。

“這地方真奇怪……”年輕人也跟著說，“方圓幾百米的建築全都蹋了，就剩眼前這一棟房子了。”

“走走走，那些黑線看起來一時半會動不了，媽的老子真的要累死了。”

三個人靠近建築物，大搖大擺地推開了門，這才發現屋內的甜甜和鄭英雄。

雙方的神色皆是一愣。

“啊！”領頭的中年人率先開口，隨後慢慢伸出了手，“別緊張！我們不是壞人！”

甜甜一言不發的將鄭英雄護在身後，他見過的人實在太多了。

一般情況下不要聽對方說什麼，而是要看對方做什麼。

領頭的中年男人穿著一件黑色的T恤，外面套著一件灰色的西裝，頭髮也仔細梳理過，看起來還算體面。

可他身後那個中年男人則隻穿了一件破舊的背心，露出了臃腫的胳膊。

二人身後站著一個個子很高的年輕人，他身材清瘦，看起來年紀不大，眼神之中還有些許稚氣，像是個大學生。

甜甜沒有跟幾人攀談，只是站起身，拉著鄭英雄說道：“走吧。”

鄭英雄也點了點頭，回頭就去拿自己的自行車。

“哎！等下！等下！”穿著背心的猥瑣中年人上前擋住二人的去路，甜甜見狀又把鄭英雄往身後拉了拉，依然面無表情。

“怎麼？”甜甜皺著眉頭問道。

“小姑娘，你怎麼見到我們就走啊？我們長得像壞人嗎？”

甜甜泰然自若地搖了搖頭，說道：“當然不是，幾位大哥看起來就不是壞人，只不過我們休息夠了，現在要回去了。”