第579章人與人

“多見外啊！”背心男走上前來拉住了甜甜的胳膊，而甜甜全程都未躲避，“妹子，我們真不是壞人，你們就在這休息，我看誰敢動你們！”

甜甜眯起眼睛看了看眼前的三個男人，他們的表情各不相同，應當都有自己的心思。

“這麼小的建築物哪能容納這麼多人。”甜甜依然微笑著說道，“各位大哥，你們休息吧，我們給你們騰位置。”

“嗨！！”背心男依然死死地抓住甜甜沒有鬆手，“大妹子，真的見外了，地方小，你可以坐哥腿上啊！”

說完他就原地坐下，一隻手抓著甜甜，一隻手不斷地拍打著自己的大腿：“來來來！”

“喂，老方。”身後穿西裝的中年男人開口喝止道，“別動手動腳的，老毛病什麼時候能改？”

聽到西裝男人的話，被稱作老方的男人立刻鬆開了手，然後回頭笑道：“嗨，我這不跟妹子開個玩笑嗎？你倆知道的，我就是愛開玩笑的人。”

西裝男人徑直走進屋子，然後環視了一下屋內的環境，在確定沒有其他人之後也緩緩地坐了下來。

“妹子，對不住啊。”他擡頭對甜甜說道，“我們不想騷擾你們的，你們自便。”

“好，謝謝了。”

甜甜感覺這個穿西裝的男人似乎還能夠溝通，隨即點頭示意，然後拉著鄭英雄，鄭英雄也回頭拿上了自己的揹包。

二人穿過三個男人的身旁，正要離開的時候，西裝男人卻忽然開口了：“等等。”

甜甜微微一怔，隨後回過頭，發現他正盯著甜甜放在地上的塑料水瓶。

“哦，妹子。”西裝男笑道，“我沒有什麼別的意思……剛纔看你們在喝水，只是想問問還有多餘的水嗎？”

眼前三個男人皆是汗流浹背的狀態，此時的一口水對他們來說比黃金還要珍貴。

“我……”甜甜頓了頓，俯身下來問道鄭英雄，“小弟弟，你那裏還有水嗎？”

鄭英雄聽後認真地從後背拿下了揹包，然後仔細地翻了翻，隨後擡起頭說道：“沒了。”

“嗯……”甜甜點點頭，擡眼對西裝男說道，“大哥，對不起了，我們只有一瓶水。”

“行，把包留下，走吧。”西裝男說道。

簡短的一句話讓甜甜一怔，但她很快反應過來，跟鄭英雄對了個眼神之後，將他的揹包從後背拿下，小心翼翼地放在了地上，說道：“包裏有些喫的，你們要的話就拿去，我們先走了。”

“姐姐，那……”

“沒關係。”甜甜開口打斷了鄭英雄，然後伸手摸了摸他的頭，“這幾位叔叔伯伯也要喫東西的，既然我們還不餓，就先給他們喫吧。”

甜甜的話鏗鏘有力，像是在跟鄭英雄說，也像是在跟幾個男人表明自己的態度。

鄭英雄非常識趣的點了點頭，隨後也不再說話，二人推著自行車就要出門。

“自行車也留下。”領頭的西裝男人又說道。

甜甜這下才發現三個人當中最不好惹的人，既不是那個高個子的年輕人，也不是那個穿著背心的猥瑣男，反而是這個看起來一臉正直的西裝男。

空氣一時之間有些凝固。

“大哥，我們的據點離這裏有些距離。”甜甜笑道，“這附近也沒有什麼可以避難的房子了，我們要在天黑之前趕回據點，必須得靠這輛自行車的。”

“我說讓你把自行車留下。”西裝男冷眼擡起頭看向甜甜，“我不管你有什麼理由，我只看結果。”

甜甜知道自己和鄭英雄勢單力薄，只能乖乖地將自行車倚靠在牆邊，然後轉過頭試圖和男人溝通：“這兩自行車已經很老舊了，連兩個成年人都無法搭載，估計也只有我和這個小朋友可以用，你們有三個人，確定要嗎？”

甜甜的一句話同時表明了多個客觀問題，並且巧妙的將一根針插在了三人之間。

此時衆人都不知道接下來的黑線是否會再次移動，而對方有三個男人，自行車只能由一人騎乘，如果西裝男人真的是三人的領袖，但凡經過思考，應該知道最好的辦法就是讓自己將自行車騎走

一旦出現僧多肉少的局面，衆人爲了活命自然會大打出手。

這便是拿人性考驗友情的下場。

“你……”西裝男人不知道是不是看破了甜甜的伎倆，只是眯起眼睛望著她一言不發。

“我知道了。”甜甜不給對方太多反應時間，立刻開口說道，“自行車給你們，我們走了。”

“綁上。”西裝男人說道。

“啊……？”

甜甜一怔，穿著背心的中年男人就已經興高采烈地衝了上來：“哈！我早就等不及了！”

他伸出油膩骯髒的手衝著甜甜的胳膊抓去。

“姐姐小心！”

鄭英雄見狀不妙，立刻將甜甜向身後一拉，隨後大步踏上前去抽出了自己腰中的「寶劍」猛然一揮。

只可惜「寶劍」是用軟趴趴的報紙折成的，當它狠狠地抽在男人腿上的時候，甚至連他褲子上的褶皺都沒有打平。

“滾你媽的！”背心男一巴掌將英雄打倒在地，隨後擡腳就踹了過去，“你以爲還在外面呢？你以爲這還有人慣著你這種熊孩子呢？”

鄭英雄被打倒在地，卻依然一臉堅毅地抓著手中的短劍，一聲未吭。

背心男用力的喘著他，而他卻一步一步平爬向自己的王冠。

“熊孩子！熊孩子！”

看見被稱作老方的背心男越來越用力，甜甜壯著膽子叫了一聲：“住手！”

老方氣喘籲籲的停了下來，而鄭英雄也終於咳嗽出聲，看起來剛剛他一直在咬著牙硬挺。

他第一時間爬過去抓住了自己的王冠，然後小心翼翼的折起來塞到了口袋裏。

三個男人擡起頭看向了甜甜，而甜甜也知道如果動起手來自己無論如何都不是對手。

只見她咬了咬嘴脣，面色平淡地說道：“你們讓那個孩子走，接下來你們叫我做什麼都可以。”

“姐姐……”鄭英雄擡頭不可置信地望著甜甜，“你才應該快走……我是「英雄」……”

（28號我生日，不要臉的要個祝福~）