第580章危難

場上的衆人沒有任何人搭理鄭英雄，反而都在盯著甜甜看。

“做什麼都可以？”老方笑眯眯地走上前去，“小姑娘，你可太天真了，知道接下來會發生什麼事嗎？”

“知道。”甜甜沉聲回答道，“無論發生什麼都可以，但是一定得先放走這個孩子。”

見到幾人沒回話，甜甜又重申道：“無論怎麼說，我纔是對你們最有用的吧？你們把他留在這裏沒什麼意義。”

“可你要是不聽話……”老方開始在甜甜身上動手動腳，卻發現甜甜一點反應都沒有。

“聽話……？”甜甜有些不理解，“這個方案是我自己提出來的，我有什麼不聽話的？”

“你……”老方一愣，隨後回頭看向西裝男和年輕人，似乎從未見過這樣的女孩——她太過配合了。

西裝中年人一直皺著眉頭看向甜甜，似乎也在思索對方的動機。

此時一直都沒有說話的的高個子年輕人開口了，他的表情看起來有些不太自然：“方叔……劉叔……要不算了吧……咱們這樣做和畜生有什麼區別……”

“操！”老方開口喝斥道，“我倆是畜生？我倆偷來的東西你吃了沒？你喝了沒？”

“我……”年輕人被老方堵得有些語塞，“兩位大叔，之前偷東西的時候我也製止過你們很多次了，可你們總拿自己的經驗和資歷來跟我談……那些都過去了，不提了，可現在你們要做什麼？搶劫，強姦，殺人？”

“小程，你在旁邊老實待著。”老方說道，“同樣都是犯法，可是在這裏沒有任何人會管我們……受害者若是死在這裏，其他人路過時甚至連一句惋惜的話都說不出來，我們在現實世界已經活得夠憋屈了，難道在這裏也要憋屈嗎？”

他說著便回頭看了看甜甜，然後伸手摸了摸她的臉：“這種成色的姑娘你們在現實之中有幾個人睡過？啊？機會擺在臉上都不知道用，難道真要等逃出這裏了之後，做回一個個失敗者，然後再後悔「我當初爲什麼沒做」嗎？啊？！”

“不……不對吧……”被稱作小程的男生眉頭緊鎖，“不管你怎麼說……強迫別人就是不對……她也是人，不是工具啊！”

“強迫……？”老方的手掌慢慢挪到了甜甜的頸部，然後輕輕地捏住了她的喉嚨，“姑娘，我在強迫你？”

甜甜見識過太多這種場面了，只能慢慢閉上眼睛說道：“沒有，我自願的。只要你們願意放走這個孩子，接下來我完全自願。”

甜甜的話讓三個男人再次遲疑了一下。

他們看過的所有電視劇中從未出現過這樣的橋段，爲什麼她這麼配合？

“她肯定在耍鬼點子。”西裝男說道，“把孩子綁了，要不然她會想跑。”

“什……”這下輪到甜甜不解了，“你們有毛病嗎？！我都已經這樣說了……你們還不放過這個孩子？！”

“沒……沒關係的……姐姐……”鄭英雄從地上爬了起來，鼻子和嘴巴都在流血，“我會保護你的……”

甜甜的腦海當中瞬間湧現出無數個念頭，眼下到底有沒有一個辦法，能夠既救下鄭英雄，又讓自己全身而退？

“不……我可以不用全身而退……”甜甜喃喃自語道。

鄭英雄再次顫顫巍巍地舉了自己手中的報紙短劍：“我是……英雄……”

“熊孩子……”老方看起來很討厭小孩，他看著鄭英雄的眼神都在冒火，“看我今天不把你腿打斷……”

他說著話便撲了過去，而鄭英雄也在千鈞一髮之際扔掉了手中的短劍，直接抱住了老方的手臂，隨後狠狠地咬下了一口。

“哎喲！”

老方喫痛慘叫了一聲，可還沒來得及還手，鄭英雄又猛然撞向了他的襠部。

短暫的一兩秒內，鄭英雄居然將身材臃腫的老方放倒在地。

甜甜愣了一瞬，隨後立刻伸手去拉鄭英雄：“快跑！”

二人扭頭就衝向了門口，西裝男見狀不妙起身就要追，而一旁的年輕人趕忙攔住了他：“劉叔！要不然……”

“滾！”被稱作劉叔的男人一腳將年輕人踹倒，隨後從地上撿起了一根棍子就追了上去。

甜甜和鄭英雄的體力本就不佔優勢，七八步的功夫就被追到了身前，老劉掄起木棍衝著甜甜狠狠地揮去。

鄭英雄驚呼一聲，立刻回頭飛撲上來，撞在了老劉的胸前。

可老劉明顯比老方強壯得多，這一頭下去僅僅讓他止住攻勢，隨後小退了半步。

他神色微頓，立刻掄起棍子再度打了下去。

鄭英雄就在身前根本無法躲避，額頭狠狠地吃了一擊。

這根腐朽的木棍在他幼小的腦袋上炸開了花，可他的身體搖搖晃晃依然毅力不到，殷紅的鮮血從額頭上留下，直到迷住了眼。

甜甜倒吸一口涼氣，大跨一步擋在了英雄身前，她的身高雖然比鄭英雄高一些，但面對人高馬大的老劉還差一大截。

“媽的……”老劉手中握著斷裂的木棍看向甜甜，“早就直到你們想跑……現在還不知道是什麼情況嗎？我讓你走，你就可以走。我不讓你走，你就只能死在這。”

“我錯了……哥……”甜甜渾身發抖的將鄭英雄攔在身後，“我們不跑了……這孩子已經受傷了，你別再打他了，你讓我做什麼我都做。”

甜甜發現眼前的男人無動於衷，趕忙伸手拉扯著自己的衣服：“你看，哥，我可以的，我什麼都可以做的。”

她的手一直都在顫抖，眼神之中已經完全沒有了之前的淡定。

“有點意思。”男人將手中斷裂的木棍隨手丟了出去，饒有興趣地看著眼前衣衫不整的甜甜，“你這麼保護那個孩子，他是你什麼人啊？”

“就是萍水相逢。”甜甜說道，“他救了我一次，我也救他一次。”

“姐姐……不用管我，我來保護你，我可以死在這裏的……”鄭英雄在甜甜身後小聲唸叨著，“你跑就可以了……我會攔住他的……”

甜甜聽後趕忙回過頭，伸手擦了擦他額頭上的鮮血：“你這孩子怎麼那麼傻？到底爲什麼要保護我這種人啊？沒有必要的……”

“姐姐，早就跟你說過了，因爲……我是英雄。”