第582章精密機關

老劉略微一愣，看了看眼前身上沾滿了血的鄭英雄，一時半會居然說不出話。

鄭英雄落地之後用手中的劍撐住身體，努力著恢復著呼吸。

沒幾秒之後，他提起鼻子聞了聞，目光繞過眼前幾人，鎖定在了甜甜身上：“我聞到了……「巧物」的清香。”

而此時的老劉、小程、甜甜誰都沒有搭話，只是愣愣地看著鄭英雄手中的短劍。

鄭英雄發現幾人異樣的目光，也低頭看了一眼。

僅僅一秒之後他就瞪大了眼睛。

他的手中是一把非常怪異的劍，看起來居然是由數十個機械零件拚湊而成，不僅有著顏色各異的電線，更有著看不出作用的電路板，上面大小不一的齒輪此刻還在轉動，劍刃則是不知名的玻璃狀材料。

剛剛還軟趴趴的報紙短劍不知從何時起變成了一把完全由機械零件和齒輪組建而成的精密機關。

“好厲害……”鄭英雄似乎完全忘了自己身上的傷痛，盯著手中的寶劍不斷地打量著，“這到底是什麼東西？”

而這件「巧物」的製作者甜甜看起來比鄭英雄還要喫驚，她隻覺得這東西有點眼熟，可它怎麼會是一把劍的形狀？

“果然有點能耐……”

老劉瞬間露出兇相，就算眼前的小孩能夠僥倖殺死老方，可他畢竟是個孩子。

想要再次拿起這把劍，殺死一個全副武裝的中年人可能性爲零。

趁著鄭英雄不注意，老劉上前一把踢走了他手中的劍，隨後舉起自己的尖刀就要刺下去。

甜甜一時之間大腦一片空白，她還未研究透徹自己的能力該怎麼使用，眼前的鄭英雄已經再一次受到了死亡威脅。

就在二人毫無對策之時，一旁的小程卻忽然之間衝了上去，在尖刀即將刺中鄭英雄的時候直接將老劉撲倒在地。

僅僅幾秒的功夫，二人已經在地上扭打起來，他們互相抓著對方的手，誰也沒有退步的意思。

“小程……你他媽瘋了……”老劉說道，“你惹我會有什麼好下場嗎……？”

“我忍不了了……”被稱作小程的男生咬著牙說道，“這種日子我早就受夠了……”

“嘿、嘿嘿……”老劉青筋暴起，但還是擠出了一絲笑容，“好小子……咱們可是一個房間的啊……敢惹我……我有的是時間對付你……”

小程看起來完全上了頭，他死死抓著老劉的手臂，控制著他手中尖刀的走向。

雖然他年輕力壯，但眼前的老劉似乎也鍛鍊過，二人僵持不下，不斷地在地上翻滾。

甜甜花費了幾秒來確認這是否是對方的苦肉計，在看到那男生馬上就要堅持不住時，念頭一動，拉起鄭英雄就往自行車跑去。

“姐姐……那個哥哥……”

“我管不了那麼多……！”甜甜有些慌亂地說道，“小弟弟，你先騎車走，你走了之後我想辦法去救他……”

“可……”

“聽話！”甜甜將鄭英雄扶到自行車上，“我沒有辦法確定那個男生是因爲私人恩怨還是其他的原因出手幫我們，我現在唯一能做的就是讓你走！”

還不等鄭英雄說點什麼，遠處扭打的兩人傳出了慘叫，叫聲太過淒厲，竟聽不出來到底是誰受了傷。

“我去了！”甜甜說道，“小弟弟你自己小心！”

甜甜一臉慌亂的跑了過去，發現老劉已經佔據上風，他壓在小程身上，藉助著全身的重量將雙手向下壓著，而小程用自己的手掌擋下了刺向胸口的尖刀，大量的鮮血已經灑滿了自己的胸膛。

“媽的……小程……你還挺有勁……”老劉咬著牙用著力，彷彿已經殺紅了眼，“以後我會讓你永遠呆在面試房間裏……一輩子你都出不來……”

“不可能的……”小程也咬著牙說道，“只要我這次能「迴響」……下次也不可能讓你得逞……我會領導其他人一起反抗你們兩個的……”

“你不可能「迴響」了……你現在就要給我死……”

甜甜沒有猶豫，立刻走到一旁撿起了方纔鄭英雄使用的「寶劍」。

本以爲這把完全由精密零件組裝起來的寶劍會有些沉重，可沒想到分量卻十分輕巧。

也難怪剛纔鄭英雄可以用嬌小的身軀單手揮舞。

上面的材料大多都不是鋼鐵，反而是製作電子設備常用的貴金屬。

甜甜抓起這把寶劍衝向了二人，既沒有猶豫也沒有說話，直接將劍刺進了老劉的肋骨。

這把劍比她想象中的還要鋒利。

在她的記憶中，自己從未殺過人，可下手的時候卻絲毫沒有猶豫。

“啊！！！！”老劉慘叫一聲，瞬間失了力。

而小程也在此時翻身而起，從自己的手掌上抽下了尖刀，鋪在老劉的身上接連捅了幾刀。

這個年輕人看似被壓迫已久，捅刀子時完全沒有手下留情，捅完了小腹捅胸口，最後的幾刀又刺在了老劉的脖頸上。

幾乎刀刀要害，讓對方連一絲生的希望都沒有留下。

見到老劉沒了動靜，年輕人也像完全失力一樣地坐在了地上，他的手掌一直都在流血，可表情卻完全呆滯了。

甜甜小心翼翼地走了過去，然後從老劉的身上將劍拔了出來，期間年輕人一動未動。

“對不起……”年輕人一臉懊惱地說道，“真的對不起……你們快跑吧……”

甜甜沒搭話，盯著他一步一步地向後退去。

雖然這個男生在關鍵時刻救下了她和鄭英雄，可他畢竟一直在和那二人爲伍，並且殺人時每一刀都是刺向要害，要說他手上沒有沾染過鮮血，自己很難相信。

“姐姐！”鄭英雄將自行車騎到了甜甜身後，說道，“我們走嗎？”

坐在地上的男生聽到自行車的響動，慢慢擡起了頭，表情複雜地盯著二人。

甜甜立刻警惕起來，將手中的劍橫在身前，幸虧這把劍的重量很輕，又極度鋒利，自己拿在手裏也可以防身。

男生眼神怪異地盯著自行車看了一會兒，嚥了下口水說道:“雖然……雖然這麼說有些不合時宜……但你們能不能把自行車給我？”