第583章無所不能？

看著眼前的男人似乎精疲力盡又有些受傷，甜甜認爲這一次能夠有和對方談判的籌碼

“抱歉。”甜甜說道，“雖然你和這個孩子都受傷了，但我並不認識你……所以只能趕緊想辦法帶他去包紮。”

“等……等一下……”男人晃晃悠悠地站了起來，看錶情並不打算放棄。

甜甜早就料到會有這種情況發生，手中的短劍一直都橫在身前。

“你救了我們一命。”甜甜皺著眉頭一臉警惕地說道，“如果有可能的話我不想和你起衝突……”

“不……不是……”男人連忙擺了擺手，他手上的鮮血也像洗完了手沒有擦乾淨的水珠一樣灑落一地，“我不是想搶你們的自行車……只是有個提議……”

甜甜依然沒有退縮，畢竟這是他和鄭英雄離開此地唯一的退路。

附近幾一帶的建築物幾乎全都坍塌了，想要過夜的話只能在身旁的屋子裏，可也正因爲附近沒有可以過夜的地方，這一帶所有的人都有可能進入這間屋子，無形之間給二人增添了不少危險。

如今最好的退路便是在天黑之前帶著鄭英雄趕回他所說的「貓」，不僅能夠治療傷勢，甚至還能找到庇護所。

只看眼前的男人肯不肯放二人走了。

“你有什麼提議？”甜甜回過神來問道。

“我……我是這麼想的……”男人按住了自己手上綻放而開的傷口，“姐，我受傷了，那孩子也受傷了……你不想讓他死，而我也有不能死的理由……所以能不能……”

“嗯……？”看著男人支支吾吾，甜甜感覺情況有些超出自己的預料，“你想做什麼？”

“能不能我帶這個孩子去治傷，你在這裏等我們……？”

“啊……？”甜甜一愣，“你帶他去治療？”

對方提出了一個甜甜無論如何都沒有想到的方案，讓她頓感離譜。

“是的……雖然聽起來很荒唐，但我真的有必須活下去的理由……”男生不斷按壓著自己受傷的手掌，想要止住血，可是尖刀貫穿了它，血也根本止不住。

“可那是不可能的……”甜甜將鄭英雄護在身後，“我們第一次見面，我怎麼確定你會救下這個孩子？你的動機實在是太讓我迷惑了……”

“我要殺你們的話早就殺了！！”男生也有些著急了，“實不相瞞……我和那兩個大叔來自同一個房間，我早就想反抗他們了……可他們二人沆瀣一氣，幾乎統治了整個面試房間，現在他們已經「迴響」了，可我還沒有！如果我不能帶著記憶去到下一個輪迴，肯定會被他們倆整死的！！”

“你……”甜甜感覺眼前的男生並不像在說謊，但把一個受傷的孩子交給一個陌生人實在太過危險了。

“所以我一定要活下去，我現在要馬上止血！”男生說道，“我還要在剩下幾天內想辦法讓自己「迴響」……雖然我現在的傷口不嚴重，可如果不處理的話接下來幾天我什麼都做不了……”

聽完他說的話，甜甜心中也大概也有了眉目，他明明可以直接搶奪自行車，但卻一直在卑微的談著條件，想來他心中還有著底線。

這層底線強迫他做不出違背道德的事情。

“就算……”男生默默低下了頭，“就算你們不答應也沒什麼關係，只是我的一個請求罷了。畢竟也是我們的出現纔給你們添了這麼大的麻煩……”

“姐姐，可以答應他。”鄭英雄坐在自行車上輕聲說道。

“什麼……？”甜甜一怔，回過頭去看向鄭英雄，“小弟弟，這件事你別插手了……人與人的關係不像你想象中的那麼簡單……”

“姐姐，我是「靈嗅」。”鄭英雄一臉認真地回答。

“「靈嗅」……？”甜甜眨了眨眼，“那是你的能力嗎……？「靈嗅」又代表什麼？”

“我能聞到他身上的氣味。”鄭英雄笑著說，“他的氣味很乾淨，和剛纔的兩個伯伯很不一樣。”

“乾淨……？”甜甜仔細斟酌了一下鄭英雄說出的這兩個字，感覺還是有點難懂，“所以你相信他？”

“嗯。”鄭英雄用力地點了點頭，“他身上的氣味和姐姐你一樣，很乾淨，讓人很安心。”

聽到鄭英雄這麼說，甜甜才稍微放下心來，仔細想想他確實從頭到尾都在糾結「氣味」的問題，難道他的能力是可以分辨出一個人的善惡嗎？

“可你們……要去哪裏治療？”甜甜又問道。

“不遠！”男生見到事情有轉機，趕忙說道，“剛纔那些黑線追著我們的時候，我們知道最好不要離開據點附近，所以一直都在彎彎繞繞地跑，現在騎車回去的話差不多四十分鐘……”

“可就算你能找到一些物資，又要如何……”

“我本人就是中醫藥大學的學生！”男生趕忙解釋道，“雖然外科不是最擅長的領域，但多少也會一些的！我肯定會把自己和這個小弟弟傷勢全部處理好，這個你可以放心的！”

看到甜甜半天沒有搭話，男生說道：“真的拜託了，如果沒有交通工具的話，走回去需要將近兩個小時的時間……我的血止不住……”

“我答應。”甜甜說道，“既然小英雄都這麼說了，你們就一起行動吧，只不過……”

甜甜無奈地嘆了口氣：“這輛自行車本來就很老舊了，能夠堅持到現在實屬不易，如果能找地方維修他一下就好了，否則我怕一會兒……”

她低下頭來，看了看自行車的鏈條，隨後慢慢瞪大了眼睛。

原先鬆動的鏈條和踏板處，此時居然安裝好了滿滿的齒輪和電線，而這些齒輪居然都附著在電路板上，看起來稍微有些怪異。

“咦？”甜甜一怔，走上前去檢查了一下這輛自行車，“真的太奇怪了……這到底是怎麼回事？”

“姐姐，你身上的氣味在波動。”鄭英雄笑著說道，“是「巧物」在生效。”