第584章巧物的侷限

“「巧物」……？”甜甜擡頭看向鄭英雄，“那是我的能力？”

“是呀。”鄭英雄點頭道，“但是我只能聞得出名字，沒有辦法知道具體的能力，具體要怎麼發動，還得看姐姐你在現實中經歷過什麼事情。”

“我的……經歷？”甜甜一怔，“原來如此……難怪這些配件……”

“姐……”眼前的男生走上前來對甜甜說道，“時間有點緊張，我可能得先告辭了……”

甜甜一怔，回過神來說道：“能不能不要叫我姐？”

“啊？”年輕人一愣，“我今年十八歲，剛剛大一……你呢？”

“我……”甜甜神色略微有些尷尬，“我二十一。”

“所以，大三……嗎？”男生追問道。

“我……”甜甜神色稍微有些閃躲，“算了，你們快去吧……記得給我個地圖，我不太放心，自己步行過去。”

“好的……好的……”

男生從地上撿起一個廢舊木板，在上面簡單的刻畫了一下路線。

鄭英雄也從地上拿起了自己怪異的「寶劍」，但他的狀態依然不太好，走路都在搖晃。

男生見狀從老方的屍體上掏出了一捆便攜式的戶外繩索，將搖搖晃晃的鄭英雄腰部綁住，然後捆在了自己身上，這才重新騎上了自行車。

“姐，把這孩子交給我吧，沒問題的。”男生擦了擦臉上的汗珠，然後說道，“還不知道你怎麼稱呼？我叫程敖宇。”

“張……甜甜。”甜甜說道，“叫我甜甜就行。”

“好的甜甜姐，那我們晚點在據點見，你放心，據點應該只有我自己，那裏很安全。”

坐在後座的小英雄也伸手揮了揮：“姐姐再見。”

甜甜見著慢慢遠去的二人，神態開始遲疑起來。

“……「巧物」？”甜甜喃喃自語道，“電子產品……？”

甜甜定了定心神，立刻走進了方纔的建築物當中，她記得這裏是一間廢棄的小餐館，她找了找，果然找到了一臺被埋在廢墟底下的老舊的液晶電視。

電視已經破碎得不成型，而顯示屏上缺失了一塊，仔細看看居然是一把劍的形狀。

甜甜拿起地上一枚生鏽的釘子，熟練地撬開電視的後殼，看了看內部構造。

這電視的電路板和電線居然全都消失了，就好像——

被人拿去製作了什麼東西。

“齒輪……”甜甜又忽然想到了什麼，“齒輪又是哪裏來的？”

她在廢墟之中不斷地翻找，最終還是在角落裏找到了一個已經倒塌的大型立鍾。

甜甜先是看了看立鐘的構造，然後熟練地打開落地鐘的櫃門，探頭往上看了看，果然鐘擺停了，齒輪也不見了。

“「巧物」難道是……”甜甜果斷地想到了什麼，但又感覺這個能力離譜至極。

她曾聽雲瑤講過，所謂「迴響」，大多都會獲得超自然能力，可自己這個能力也太荒唐了……

“電視機和鐘錶……”甜甜捂著自己的額頭，瞬間感覺自己的大腦有些堵塞，“因爲我對這兩個東西比較瞭解……所以我能隨意運用這些零件……？”

這個所謂的「巧物」在甜甜看來實在是太過侷限了，若製作的對象不是立鍾和電視呢？

若遇到危險的時候附近沒有立鍾和電視，自己的能力還能發揮嗎？

“這可怎麼是好……？”

甜甜很想爲雲瑤做點事，可雲瑤的能力「強運」，是只需要聽到名字就可以知道非常強大的存在，可「巧物」呢？

“巧妙的物品……”

就算名字取的再響亮，可由於「迴響」需要由潛意識發動的原因，甜甜只能製作出自己瞭解的東西。

她的學歷有限，在步入現在的行業之前，一共就當過兩條流水線的工人，又怎麼可能瞭解其他精密東西的構造？

如此看來，所謂「巧物」，最大的能力僅僅是用廢棄的零件拚湊一把短劍，再用其他的零件修補一輛自行車……？

“太可笑了……”

甜甜果斷站起身，拍了拍手上的塵土，臉上露出失望的表情。

與其說自己獲得了超然能力，倒不如自己從來都不知道自己的能力是「巧物」，這至少還能對未來抱有一點期望。

她平穩了自己的心情，拿起程敖宇給自己的地圖看了看，隨後又觀察了一下天色，大約是在下午的兩三點左右，現在開始出發，應當能夠在天黑之前找到他所說的據點。

既然待在這裏不安全，她也只能孤單地踏上旅途。

……

齊夏坐在許流年的車子上一言不發地望著窗外，此時所有的黑線都在慢慢向天空之上收攏，看來「天馬時刻」真的結束了。

“齊夏……接下來要去哪？”許流年問道。

“前面右轉。”

許流年面色沉重地轉動方向盤，然後低聲問道：“你是想要按照青龍所畫的地圖去找那些「生肖」嗎？”

齊夏沒有說話，只是漠然地望著窗外。

“可我們都不知道對方到底是什麼目的……你要不要做好十足的準備再去？”

聽到這句話的齊夏回過頭，仔細的看著許流年的雙眼，然後說道：“我能夠看出你是在爲了我著想，可你大概不知道我在思索什麼，所以儘管開車，接下來的事情我自有安排。”

齊夏的話果斷的堵住了許流年的嘴，她也只能開著車按照齊夏的指引不斷地前進。

半個小時的功夫，齊夏將許流年指揮到了一棟五六層樓的建築前。

那建築外面站著一隻身材高大的白毛地虎。

地虎見到遠處一輛出租車衝著自己開了過來，頓時有些摸不著頭腦，當他看到齊夏從副駕駛緩緩打開車門走下來時，眼中的神色更復雜了。

這人不久之前還在被漫天的黑線追著跑，這才一會兒的功夫沒見，居然坐著車回來了？

地虎絞盡腦汁也沒想明白到底是怎麼個情況，嘴巴張了半天，好幾次欲言又止。

憋了很久，地虎才緩緩吐出一句話：“不、不愧是你啊……”