第585章切斷

“地虎。”齊夏叫道，“按照之前說好的……我回來找你了。”

“羊……”

地虎剛要張嘴，齊夏卻伸手止住了他，說道：“齊夏。”

“哦……哦……齊夏。”地虎點點頭，“現在是……？”

“今天應該不會有其他「參與者」來參與你的遊戲了吧？我想找個地方說話。”齊夏用眼神示意了一下地虎，隨後看了看他身後的建築物。

“好。”地虎思索了一會兒點點頭，剛要說話，卻見到許流年也從出租車上下來了。

“羊……齊哥……”地虎叫道。

“齊夏。”齊夏糾正道。

“好好好，齊夏……”地虎撓了撓頭，“這位是？”

“姑且算是同一戰線的隊友。”齊夏說道，“讓她一起進來吧。”

許流年看了看眼前的地虎，又看了看齊夏，感覺事情已經完全超出了她的預料。

一個「地級」爲何會對一個「參與者」這麼客氣？

“知道了，我去收拾一下！”地虎恭恭敬敬地回頭打開屋門，然後帶著二人進入了建築物。

這一次他沒有直接走上電梯，反而是掏出一把鑰匙打開了電梯旁邊的木門，一條向下的樓梯便展現在幾人眼前。

他扶著自己的腿一瘸一拐地帶著二人走下去，下方是這場遊戲的「隱藏區域」，也是每個從獨木橋上跌落都會到達的漆黑之地。

這裏的場地還殘留著上次喬家勁和羅十一參與遊戲時留下的痕跡，地虎雖然仔細收拾過，可衆多「迴響者」戰鬥時留下的創傷還歷歷在目。

場地中央有一張方桌，方桌上點燃著一支蠟燭。

地虎從隱蔽處搬出幾把椅子放在方桌旁邊，然後示意二人坐下。

“齊夏，我這裏沒有什麼能坐的地方。”地虎撓了撓頭說道，“但是這裏相對安靜點，今天我也不開張了，有什麼吩咐你就儘管說吧。”

“吩咐不敢當。”齊夏說道，“只是需要你幫個忙。”

“好！沒問題，有什麼事的話儘管交給我做！”地虎大大咧咧地說道，說完他便伸手撓了撓臉上的傷口。

這傷口看起來很新，現在血液結痂了，在滿是毛髮的臉上結成一團。

“你確定沒問題嗎？”

齊夏皺著眉頭，藉著燭火的光芒仔細打量了一下地虎，這才發現他真的傷的不輕，不僅碩大的虎臉被人打破了，腿腳似乎也變得不利索。

“我能有什麼問題？！”

地虎一拍桌子，神色格外激動，但他的身體看起來非常虛弱，似乎想要咳嗽幾聲，最終還是咬著牙憋了回去。

“那你先跟我講講吧。”齊夏靠在了椅子上，伸手輕輕敲打著桌面，“你把自己弄成這副樣子，是發生什麼事了嗎？”

“我……”地虎的眼神遊離了一下，欲言又止，“齊夏……我……我們就在這裏說嗎？”

一旁的許流年看了看二人，也低聲說道：“我也覺得不妥……我們就這麼正大光明的說出來嗎？”

“呵……”齊夏冷哼一聲，“之前都沒有瞞，現在也更不需要瞞了……監聽著我們的人本來就是「青龍」，如果要出問題的話早就出問題了，現在他需要我，不可能讓我出事。”

“青龍……？”白虎一怔。

“可「靈聞」有可能不止一個！”許流年低聲說道，她看了看齊夏，又瞥了一眼地虎，“「生肖」應該比我更知道吧……”

“是狗。”地虎點點頭，“擺爛狗的上級，是整個「天級」的耳朵。”

“所以我們不需要避諱嗎？”許流年問。

“大概是不需要的吧。”齊夏說道，“接下來的事情可以直接說給他聽。”

“什麼……？”許流年是和地虎互相看了一眼，“你覺得那個……「狗」也是自己人嗎？”

“這我哪知道？”齊夏說道，“他是不是自己人和我有什麼關係？”

“這……”

許流年和地虎依然一臉的不解：“既然他不是自己人，那我們豈不是更應該小心……”

“我說過了。”齊夏解釋道，“現在是「青龍」需要我幫他做事，就算「天狗」能聽到，出了任何亂子也是青龍去解決，和我沒有關係。”

許流年聽後感覺背後一陣發涼，隔了幾秒開口問道：“齊夏，你第一次見青龍，就已經開始利用他了嗎？”

“青龍能預料到的。”齊夏說道，“他敢直接出現在我的面前，就應該料到了現在的結果，當他想駕馭一件毀滅性極強的武器時，便應該熟知它的副作用。”

“可你就不怕青龍忽然反悔……？”許流年問，“他若是對你這顆「棋子」膩了，有沒有可能直接放棄你？”

“他沒得選。”齊夏搖了搖頭，一臉淡漠地說道，“除了我之外他找不到平替，畢竟只有我纔是「生生不息」。”

“「生生不息」……？”地虎聽後皺起了眉頭，“那是什麼東西……？”

“我的「迴響」。”齊夏對地虎說道，“我懷疑我正在沿著我曾經鋪下的路前進，現在路已經走了一半……接下來的情況需要看你了。”

“你果然有「迴響」？”地虎感覺有些，“四個字？不是逗我嗎？”

齊夏聽到地虎的話，扭過頭來看向他，說道：“地虎，我猜測一下，在你認識我的時候……我應該是個「不幸者」吧？”

地虎聽後一怔：“你……有記憶嗎？”

“沒有。”齊夏搖搖頭，“按照邏輯來說，我之所以會成爲「生肖」，正是因爲我不能「迴響」，那時的我只剩下這條路可走。”

許流年聽後慢慢皺起了眉頭：“可青龍說過你是「靈聞」……”

“如果沒猜錯的話……我切斷了「靈聞」的「契機」。”齊夏果斷說道，“「靈聞」覺醒的契機就是「悲傷」。”

“切斷……？”許流年眯起眼睛，思索著齊夏話中的寒意，“你怎麼可能切斷「悲傷」……？”

“具體情況我還不能證實……或是用違反科學的方法，在當年請求「忘憂」對我動過什麼手腳……”齊夏說完之後點了點自己的太陽穴，“或是用科學的方法，強行在腦額葉種下一顆干擾情緒的腫瘤。”