第586章心願

二人聽到齊夏略帶瘋癲的發言，此刻表情欲言又止。

就算是已經見過大風大浪的地虎，也不能理解有人會主動在腦內種下一顆腫瘤。

能夠在這裏保持理智的人，無論是「參與者」還是「生肖」，衆人的最終目的都是逃離，可在這種情況下會有人主動在大腦之中種下一顆腦瘤嗎？

就算真的能夠出去，那就死在外面嗎？

“羊……齊夏。”地虎瞪著眼睛說道，“所以你說你是「生生不息」……這件事已經被證實過了嗎？”

“是。”齊夏說道，“雖然我沒有親眼站在屏幕前看到這四個字的出現，但根據這一次輪迴，所有「天級」和「神獸」的表現都告訴我答案了，我就是活著的「神」。”

地虎皺著眉頭，臉上依然是不可置信的表情。

“這真的很荒唐……”他肥大的臉頰不斷浮現出思索的表情，“齊夏，你……你在現實世界中到底是幹什麼的？”

“我……以前沒跟你說過嗎？”齊夏反問道。

“我只知道你是個窮學生……”地虎的表情越來越奇怪，“可你上學的時候都在想什麼……？「造人」嗎？”

“什……？”齊夏一頓，“你這是什麼問法？我上學的時候在想什麼，和「生生不息」又有什麼關係？”

“你難道沒有意識到嗎……？”地虎伸手比劃道，“在這個地方我們所見過的所有「迴響者」，他們所獲得的能力，絕大部分來源於自己的「人生」啊……”

“我只知道「執念」會影響「契機」，難道「人生」還會影響「能力」嗎？”

齊夏感覺地虎提出了一個自己以前從未注意過的問題。

“本來就是這樣啊！”地虎說道，“每個人所獲得的「迴響」都不是無緣無故的……它們都有跡可循！你仔細想想你認識的人……誰的「迴響」是空穴來風？每個人的能力必然和他的人生經歷有關啊！”

齊夏聽後眯起眼睛，第一時間看了一眼自己身邊的許流年。

如果想要知道每個人的「迴響」和他們的「人生經歷」之間的關係，自己不僅要熟知對方的能力，還要對對方的生平有個大概的瞭解。

身邊的許流年在現實世界中是「演員」，所以她的獲得的能力叫做「化形」，能夠變作其他人的樣子，並且信念越深，變化得越徹底。

那其他人呢……？

陳俊南曾經提到過，韓一墨在現實世界造過黃謠害死了人，所以他的「迴響」既是「人生經歷」，就算什麼都不做，對方的災禍也會從天而降，這場災禍不僅讓對方的人生徹底葬送，連韓一墨的餘生也不得安寧，他即是活生生的「招災」。

而李警官死於和騙子搏鬥，他當年在需要救自己女兒的時候口袋中掏不出錢，在和騙子搏鬥的時候沒有辦法第一時間掏出槍，人生中最困難的兩次抉擇都錯過了，故而化身「探囊」，在「終焉之地」，只要他的潛意識足夠強大，便可以拿出任何東西。

如果繼續按照這個思路思考下去，就算不知道對方的「人生經歷」，似乎也可以猜測出一二。

喬家勁的「破萬法」可以強行破除對方所有人的「迴響」，讓不管多麼強大的「參與者」都只能以最公平的方式和他決鬥，並且他口口聲聲說著「別出老千」，如此推斷他人生經歷當中最重大的事情跟「作弊」有關，亦或是跟「帶有欺騙性的賭局」有關。這件事發生的時候，導致他沒有辦法「守護」某些東西，於是在想要「守護」時，化身「破萬法」。

張山的能力可以短時間內讓他擁有媲美地級的身體素質，再看看他健壯的身軀……有可能他一生的訴求都是希望自己更加強壯，他因爲在某些時刻不夠強壯，而「輸掉」了什麼東西，故而「想要贏」時，化身「天行健」。

齊夏越來越覺得這個推斷十分合理，幾乎可以運用在所有已知的「迴響」身上。

這樣想來，陳俊南的「替罪」背後應當也有一段令人絕望的故事，在他的人生經歷中，曾經極度想要幫助別人承擔某件事，並且極有可能是件不好的事，但他做不到，耿耿於懷，以至於到了「終焉之地」，「替罪」成了他的能力。

而剩下的人大膽猜測的話，趙醫生想要破壞某些東西，所以化身「離析」。

雲瑤一直運氣極差，所以化身「強運」。

李香玲一直都想見到思念之人，所以化身「顯靈」。

王八從小便身材矮小，於是獲得「巨化」。

週六急切的想要和人溝通，展現「傳音」。

羅十一因爲經歷的痛苦過多，產生「忘憂」。

同樣的例子數不勝數……他們的「迴響」既是「經歷」。

如此看來行走在「終焉之地」的衆多強大「迴響者」，說到底也只是一樁樁未了卻的心願，和一個個行走的執念。

哪裏有什麼超然能力？

「終焉之地」彷彿在展示他輕蔑的憐憫，讓每個人在現實之中無法實現的願望，都能夠在這裏短暫地摸到影子。

而更可笑的是，這些人還會帶著所謂的「能力」回到「現實」一天，彷彿「神賜」。

可他們也會漸漸地發現，無論怎麼施展自己的能力，所謂的「歷史」永遠不會改變。

它會一直都在那裏等你回去。

可若這麼想來，依然有很多「迴響」解釋不了，而這些解釋不了的「迴響」似乎也帶著非比尋常的功效。

它們似乎不是爲了完成某人的心願，而像是爲了完成「終焉之地」的心願。

這些能力若是帶到現實世界之中將不會有任何的效果，他們是「終焉之地」的專屬。

比如自己之前的「靈聞」、鄭英雄的「靈嗅」。

在某處不爲人知的地方可能還坐落著「靈視」、「靈覺」、「靈觸」。

而至今又出現了一種和之前所有能力都不同的情況，它屬於這裏，並且超脫這裏，既是「終焉之地」的專屬，又凌駕於這裏的一切規則之上。

它即是「生生不息」。