第587章地虎的大冒險

如果每個人的「迴響」都和自己的人生經歷有關，那自己的「迴響」爲什麼會是「生生不息」？

正如地虎的問題那般，自己的人生經歷到底是什麼？

爲什麼會對「生生不息」有這麼深的執念？

“無論我是學生還是騙子……這件事都解釋不通。”齊夏眯起眼睛回想著這件事，感覺自己還是丟失了什麼重要的線索。

不僅是「生生不息」解釋不了，連「生生不息」之前的「靈聞」也解釋不了。

這兩個「迴響」無論如何都跟自己的人生經歷毫無關係，畢竟他知道自己不是聾子，平時也不會羨慕女媧可以「造人」。

就算整個「終焉之地」所有人的「迴響」都跟他們的人生經歷有關，可自己的兩次「迴響」卻都違背了這個道理。

所以並不是其他人奇怪，而是自己奇怪，自己纔是那個「個例」。

另外，現在所遭遇的一切極有可能是曾經的自己設計好的，可當時的自己和現在到底有多大差距？

他難道連「生生不息」這四個字都能準確預料到？

“你沒事吧……？”地虎看著一直都在發呆的齊夏，輕聲打斷了他的思路，“怎麼呆住了？”

“沒事，我只是在思索一些事。”齊夏嘆了口氣，說道，“地虎，所以每個人的「迴響」，真的跟自己的人生經歷有關嗎？”

“至少我認識的所有人都是這樣的吧。”地虎說道，“所以我纔不太明白「生生不息」到底是什麼意思……”

“可是除了「生生不息」之外，還有一個情況無法解釋。”齊夏皺著眉頭說道。

“什麼……？”

“我聽說過一個人的「迴響契機」爲「見證終焉」。”齊夏慢慢眯起了眼睛，“他在現實之中到底經歷過什麼，執念纔是「見證終焉」呢？難道他每天都在祈禱整個世界毀滅嗎？”

“這我不知道。”地虎皺著眉頭說道，“我本來就是「不幸者」，所以很少跟其他的「迴響者」接觸。”

齊夏聽後面色沉重的點了點頭。

此時的許流年在一旁開口問道：“你是在說楚天秋……？”

齊夏看向她：“是。”

“我懷疑……”許流年思索了一會兒沉聲說道，“楚天秋有可能在說謊。”

“嗯？有什麼根據嗎？”

齊夏並沒有對許流年抱有什麼希望，她所懷疑的東西，極有可能是楚天秋故意讓她懷疑的。

“沒有什麼根據。”許流年搖了搖頭，“齊夏，我只是感覺楚天秋不怕死，他從來都不畏懼死亡，跟他接觸的日子裏，甚至我都比他提心吊膽，現在回過頭來想想，他是不是老早就已經熟練掌握「迴響」了？所以他認爲自己死了根本就沒有什麼關係。”

齊夏仔細思索了一下許流年的話，回想起自己第一次見到真正的楚天秋時，正是在地虎的遊戲場地裏。

那時自己正坐在一樓等待遊戲結束，而楚天秋便大搖大擺地走進來坐到了自己的對面。

「天堂口」的衆人口口聲聲說要保護楚天秋到最後一天，可他本人看起來並不在意這件事情。

但如果僅憑這一點就否認掉楚天秋的「迴響契機」並不合理。

“我也不怕死。”齊夏說道，“我曾經多次在自己完全沒有「迴響」的情況下賭上自己的性命，這並不能代表什麼，只是證明他比一般人更有把握。”

“你的意思是……”

“他知道自己死不掉。”齊夏回答說，“亦或者說他知道自己能夠解決發生的麻煩。”

許流年聽後點點頭，隨後沒了話，齊夏這才重新擡起頭來看向地虎。

“說說吧，地虎，昨天晚上到底發生了什麼？”

聽到齊夏的問題，地虎有些不太好意思的撓了撓頭，隨後嘆了口氣說道：“是我沒用，把你的吩咐搞砸了……”

“搞砸了？”齊夏嘴角一揚，“我還好端端的站在這裏，並沒有被你害死呢。”

“這！”地虎的眼神透露出一股失落，“雖然不至於把你害死，但我總感覺離搞砸不遠了。”

“別慌張，我說過了，我在這裏。”齊夏說道，“把發生的事情一五一十地告訴我，我會安排。”

“真的……？”地虎揚了一下眉頭。

“嗯。”

地虎思索了一下，認認真真地說出了昨晚發生的事。

當晚他回到「列車」後，便在中途堵住了黑毛羊和擺爛狗，二人還沒反應過來怎麼回事就被他拉到了房間之內。

而齊夏也一邊聽著一邊將所有登場的人物記到腦海之中，這些人全部都是「針」。

這些「針」將從內部徹底瓦解掉「生肖」。

在確認四下無人之後，地虎將自己房間的門關上，可看了看眼前二人依然是一臉不情願的表情。

“賠錢虎，差不多得了吧？”地羊問道，“都已經過了一天了……還不死心嗎？”

“我死心不了！”地虎說道，“老子今天想了一天，現在感覺思路前所未有的通透！”

“你又怎麼通透了？”

“你看啊……”地虎伸出手指給二人比劃著，“有沒有可能羊哥在外面動腦子想想，能知道我知道了他的計劃？”

擺爛狗聽到這句話實在是忍不住了：“是不是太離譜了？你他媽以爲你倆有心電感應嗎？”

“不啊！”地虎說道，“我這個笨腦子都能想明白的事情，羊哥怎麼可能想不明白？”

“根本不是這個問題吧！”地羊也感覺情況有點離譜了，“你這思維跨越得實在太多了，首先我們沒有辦法確定他是羊哥，其次他沒有記憶，第三他根本不可能知道你在想什麼，你是怎麼解決這麼多難題，直接猜到對方在想什麼的？”

“這還不簡單嗎！”地虎信心十足地說道，“你們之所有有這麼多疑問，就是因爲忘了一個最根本的原因，只要這個原因在，所有的問題都可以解決，我所有的推測也可以成真啊！”

“什麼原因？”

“那個人是羊哥！”地虎自豪地笑道。