第588章奇怪之隊

二人聽後紛紛扶著自己的額頭，感覺無論如何都說不通眼前這隻賠錢虎。

“好好好……”擺爛狗點點頭，“我們就先不反駁你了，但你也說說，假如那個人真的是羊哥，假如他真的知道你在想什麼，那你要怎麼做？”

地虎聽後壞壞一笑：“假如我所有的推測全都準確的話，那就說明他會跟我裏應外合啊！我們可以看看有沒有他埋下的「種子」！”

地羊還是一臉不耐煩地表情，可地狗卻慢慢皺起了眉頭，他伸出長長的舌頭舔了一下鼻子，說道：“細說。”

“你看啊……”地虎繼續伸手比劃著，“假設他知道我知道了，那他肯定會去想辦法動搖其他的「生肖」，這時候我們只需要看看有誰被動搖了就行！”

“你要怎麼看呢？”地羊冷笑一聲，“順著列車所有「地級」的門走過去，挨家挨戶地敲門問「造反了解一下」？”

“去你的吧！”地虎站起身說道，“我怎麼可能傻到那種程度？”

“就算你沒傻到那種程度，但也差不了多少。”地羊嘆氣道，“我們真的要把所有人的命都賭在你的猜測上嗎？”

“可羊哥一直都是這樣啊！”地虎有些激動地說，“他曾經教育過咱們倆，這世上沒有不可能的事，只要有一成希望，那便是一場賭局啊！”

“可咱倆不是他！！”地羊一拍桌子也站了起來，看起來很生氣，“羊哥敢下的注咱們不敢下！羊哥能贏的局咱們贏不了！如果咱們真的和他一樣的話，現在怎麼可能一直都是「地級」？！”

“那咱們好歹試試啊！！你他媽光靠嘴就能成「天」？！”

二人眼看就要吵起來了，擺爛狗此時伸手拍了拍桌子，說道：“先別吵了……我有個辦法證明賠錢虎的猜測是不是準確。”

“什麼辦法？”二人看向他。

擺爛狗露出一副懶洋洋地表情，慢慢靠在了椅背上，說道：“昨晚我不是說過麼？我有一些「志同道合」的朋友，我已經跟他們打過招呼了，我告訴他們如果最近發生了什麼「心境動盪」的事情，就來賠錢虎的房間敲門，今夜我們可以拭目以待。”

“你他媽說的也太隱晦了吧？”地虎皺著眉頭問道，“「心境動盪」就來敲門？我這裏是心靈診所嗎？”

“那你要我怎麼說？直接實話實說？”擺爛狗將雙手交叉起來放在腦後，“實不相瞞，我感覺就算這麼隱晦都會出問題，我的命已經別在褲腰帶上了。”

“你也跟著瞎胡鬧……”地羊說道，“我們就靠「等」，靠等別人敲門來推測羊哥的計劃？！我覺得你們全都瘋了……真的瘋了……”

“我們瘋了，你還清醒嗎？”擺爛狗冷笑一聲，“真把自己當「羊」了嗎？忘了自己曾經是個人？”

“什麼……？”

“你習慣了自己的一身黑毛，我可習慣不了。”擺爛狗從桌子上拿起一顆新鮮的葡萄丟入嘴中，“安靜坐下來等吧，如果還有體力，建議活動活動筋骨，我們等來的不一定會是「戰友」，也有可能是「對手」。”

二人聽後都沉了口氣，緩緩地坐到了椅子上。

現在的情況似乎有些膠著，他們雖然立下了遠大志向，可畢竟不能主動出擊。

這裏的所有「生肖」都有可能是敵人。

讓地羊未曾想到的是，僅僅十分鐘的功夫，地虎的房間就傳來了敲門聲。

這陣敲門聲聽起來非常輕，似乎是對方怕打擾到屋內坐著的人。

“不會吧……？”地羊聽到聲音後看了二人一眼，“這他媽……”

“賠錢虎……”擺爛狗叫道，“今晚你的學生回來嗎？”

“應該不會啊……”地虎思索了一下，“來之前我跟所有人都打過招呼了，說今天要請「地級」喫飯，他們應該都回自己的房間去了。”

“那就開門吧。”擺爛狗嘴角一揚，“揭曉謎底的時候到了。”

地羊此時沒了話，一直眯著眼睛看著門口的方向，直到地虎站起身去將房門打開，露出了門口那人的身影。

是一隻地鼠。

“喲，幾位領導都在這裏嗎？”地鼠微笑道，“不知道我深夜拜訪，會不會有些冒昧？”

“你……？”地虎感覺跟眼前的地鼠不太熟，想來應該是擺爛狗的朋友。

“社畜鼠。”地狗介紹道，“我「志同道合」的朋友。”

“你……先進來吧……”地虎上下打量著眼前的地鼠，感覺對方的身材並不高大，如果真的要造反的話應該也算不上什麼有力的幫手。

地鼠點頭謝過，然後走進門來，看了看屋內的環境開口說道：“各位領導真是有閒情雅緻啊，大半夜的不喫飯也不睡覺，一起在這裏作死。”

“你他媽怎麼說話呢？”地虎問道。

“喲，領導，您別太生氣了，您畢竟是虎，而我是鼠。”地鼠擺了擺手。

“你知道就行。”

“十二生肖當中我排第一，您排第三。”地鼠一笑，“您是怎麼敢跟我生氣的？”

“你他媽！”地虎上前一步抓住了地鼠的領子，這人短短幾句話就讓自己火冒三丈，“你不知道這裏是誰的房間嗎？你活夠了？”

“賠錢虎。”地狗叫道，“好不容易來個隊友，別把人嚇跑了。”

“這他媽是什麼隊友啊？”地虎瞪著一雙眼睛看向地狗，“他有什麼資格在這跟我叫囂？”

“憑他的「智慧」。”擺爛狗說，“他設計的遊戲異常巧妙，很多年的時間裏都沒有人能夠找到真正的解法，僅憑這一點就可以讓他坐下了。”

“你……”地虎還是感覺有些不甘心，但現在也正是用人之際，眼前的人也極有可能是羊哥種下的「種子」。

“鬆手吧領導，謝謝您。”地鼠衝地虎點了下頭，然後二話不說地掙脫了他的手，來到了餐桌旁邊坐下。

幾個人的氣氛一時之間又有些沉默，隔了一會兒，地羊開口了。

“所以你到底是爲什麼來到這個房間……？”

“還需要問嗎？”地鼠笑道，“幾位領導，今天我遇到了一個非常有趣的參與者。”