第589章羣英？

“細說。”擺爛狗點頭說道。

“既然幾位領導不覺得冒昧，那我就淺說幾句……”地鼠看了看衆人，然後將自己在白天時遇到齊夏的事情全盤托出。

當時的遊戲還剩三個回合，每個回合都至少需要消耗一顆水果纔可以活動，而那個男人最終用藏在門口的三顆金桔徹底俘獲了自己的心。

“那個人告訴我……如果所有的路都不通，一定要第一時間選擇破牆。”地鼠笑了笑，對衆人說道，“我覺得那位領導說得很有道理，至少給我改善了一下自己觀念，您各位覺得呢？”

“可這不像是你的作風吧……”擺爛狗皺著眉頭說道，“你會是那個「破牆者」嗎？”

“不，我當然不是。”地鼠對擺爛狗點頭示意，“領導，您很瞭解我，無論什麼情況下我都不可能是「破牆者」，我也跟那個參與者說過，我會等別人把牆砸開，然後順著別人的路走。”

“那你今天出現在這裏的意義呢？”

“我當然是個「牆頭草」。”地鼠有些不好意思撓了撓頭，“不知道我這麼說，幾位領導會生氣嗎？”

“你他媽是真的有病吧？”地虎有點忍不住了，“我們這裏不需要牆頭草，滾吧！”

本以爲自己的話會得到地狗和地羊的支持，可仔細看了看二人卻都毫無反應。

兩個人心思各異，此時都在自己的內心盤算著什麼。

地羊原先認爲地虎的純屬瞎猜，可現在看來情況卻真如他所料。

至少有一個參與者此時正在外面鼓動「生肖」造反，在雙方沒有任何溝通和聯繫的情況下，這件事居然已經緊鑼密鼓的展開了。

如此說來怎麼可能不是羊哥的手筆？

整個「終焉之地」除了他之外又有誰可以佈下這種局？

想到這裏，地羊擡頭看向地鼠，問道：“「牆頭草」是什麼意思？”

“您好，領導，就是字面意思。”地鼠露出一臉職業假笑對地羊說道，“我聽說有一羣人在這裏「破牆」，所以便跟過來看看，你們若是把牆打破了，另一頭是出路，我便二話不說的跟著各位出去。可若各位在砸牆的時候引來了執法者，我也會立刻上前去出賣諸位，讓領導們被大卸八塊、死無葬身之地，此所謂「牆頭草」。”

衆人聽後紛紛沉默了。

“賠錢虎說得真沒錯……”地羊也緊跟著皺起了眉頭，“你這人確實不討喜。”

“我不討喜不要緊，我活在世上的目的不是爲了博取您的喜歡。”地鼠一臉認真地說道，“您就算恨透了我，我也不覺得有什麼問題。”

地羊沒說話，只是無奈地搖搖頭。

“所以我這麼說，幾位領導不會真的生氣吧？”地鼠笑了笑，“我只是個小角色，跟我生氣太不值了，與其有這個時間，倒不如趕緊讓我看看各位要怎麼「破牆」，各位領導盡情展示，我多看多學。”

幾個人互相看了一眼，最後的目光停留在了地狗身上。

“看我做什麼？”

地虎沒好氣地噴了下鼻子，開口說道：“你的人怎麼說話你也聽見了……信得過嗎？”

“這我不好說。”地狗搖了搖頭。

黑羊聽後也皺著眉頭問道：“那不是你朋友嗎？”

“「朋友」而已。”地狗看著二人說道，“僅僅說過幾句話，見過幾次面，感覺雙方不是死敵，所以稱作「朋友」，我總不能告訴你們我將這件事通知給了一個不熟的「老鼠」吧？”

“媽的……沒一個靠譜的。”地虎嘆氣說道，“你們就感恩戴德吧，若不是咱們現在勉強在一條船上，我絕對打得你們求饒。”

“你也感恩戴德吧。”擺爛狗說，“我們沒有什麼必須要加入你的理由，之所以能夠坐在這裏，是因爲我們覺得你還有用。”

地羊看了看眼前的三個人，越發感覺這支隊伍漏洞百出，每個人都心懷鬼胎，他們甚至選不出一個可以當做隊長的人物。

“狗領導。”地鼠扭過頭去看向擺爛狗，“您說有人想要將這裏搞得天翻地覆，結果加上我才只有四個人嗎？”

擺爛狗聽後也面無表情地回答道：“這個計劃昨天才剛剛浮出水面，所以人手明顯不足。你要覺得不妥現在就可以走，我也懶得管，畢竟和我關係不大。”

“嗨，領導，您這是說哪兒的話。”地鼠微笑著聳了聳肩，“我早就說了我是「牆頭草」，要不咱們就一起出去，要麼我就把你們賣掉，現在走了的話顯得我太沒有原則了。”

地鼠一次次的將話題終結，幾個人只能慢慢沉默下來，誰也不知道該怎麼開口。

沒一會兒的功夫，門口又響起了微弱的敲門聲。

四個人面面相覷了一會兒，地虎站起身來就要去開門。

“賠錢虎，你站那。”地羊叫了一聲，“你脾氣太沖了，容易嚇到「新隊員」，我去吧。”

“哼。”地虎冷哼一聲坐下來，一臉嚴肅地說道，“這事是我組織的，居然還不讓我說話了。”

擺爛狗和社畜鼠則都面無表情地看著他，氣氛比原先更加沉默了。

僅僅幾秒的過去，衆人聽到地羊將屋門打開，可還沒聽到交談聲，一聲悶響就傳入了耳朵。

「碰」！！

誰都沒有反應過來，地羊就已經飛身而出，直接撞翻了幾人面前的桌子，所有的食物和水果都傾灑一地。

“我操！”地虎大叫一聲站起身來扭頭一看，發現門口赫然站著兩個人。

前面是個身材矮小，一臉囂張的地豬，身後是個人高馬大的女性地馬，方纔那將地羊擊飛的強大攻擊正是來自眼前的矮小地豬。

“媽的……”地虎皺著眉頭看向地豬，“你他媽吃了熊心豹子膽？！現在還敢進我房間打我的人了？”

“哦？”地豬輕蔑地笑了一聲，“我要糾正你兩個問題，第一，我沒有進到房間裏就已經動手了，第二，我本來想打的不是他，而是你。”

此時的地羊也從地上爬了起來，他若無其事的撣了撣西裝上被弄髒的地方，臉上的表情也難看了起來。

“地豬，雖然咱們平日裏摩擦不少，但也沒到動手的地步吧？”他青筋暴起，強忍著怒火問道。