第590章各懷鬼胎

“本來不動手是因爲確實沒有什麼好理由，但現在不一樣了。”

地豬帶著囂張的表情邁步走了進來，身後的高大女地馬也緊隨其後。

“那你倒是說說……”地羊冷笑著問道，“剛纔那一腳，是因爲什麼理由？”

“因爲你們要「造反」。”地豬也跟著輕笑一聲，“只有我一個人的話根本無法確定，可沒想到連地馬也這麼說了。”

“哦……？”屋內四個人的表情都有些不太自然。

“最近有一批奇怪的參與者……”地豬一步一步地向前走著，“他們似乎在多個遊戲裏面動員「生肖」來造反……這難道不是大逆不道嗎？”

地羊聽到對方的話，此時更加確定地虎說得不假。

那個叫做齊夏的男人似乎真的已經開始行動了，他有極大的概率就是羊哥本人。

既然如此的話，如今的戰局自己也要重新審視了。

擺爛狗見到來者不善，表情毫無變化地問道：“這不是橫行霸道的豬哥嗎？你哪隻眼睛看到我們在造反了？”

“我只需要有個猜測就夠了。”地豬仰起脖子望向眼前高大的衆人，隨後笑道，“現在我就給你們一網打盡，帶到天蛇面前去讓他看個清楚。”

地虎見狀往前走了一步，擋在了地豬身前：“侏儒，你給我站那。”

“你叫我什麼……？”地豬瞬間瞪大眼睛。

“他媽的你個小矮子我真的忍你很久了，做豬時間長就了不起嗎？”地虎惡狠狠地問道，“羊哥一旦不在了，連你這種矮腳豬都能稱王稱霸，到底憑什麼？”

地羊聽後皺起眉頭也往前走了一步，和地虎肩並肩站著。

現在想來身後的擺爛狗和社畜鼠出手的概率應當很低，勉強形成了二對二的局面。

可眼前二人都已經做了幾十年的「地級」，戰鬥和殺戮經驗遠超己方，真要爭鬥起來後果會很難預料。

“我這輩子最討厭有人說我矮……”地豬露出一臉兇相，連獠牙都齜了出來。

“矮！你他媽真矮！”地虎怒笑道，“我們老家有句話，長不高的人是心眼兒太多給他拽住了，不知道你心裏有他媽幾個眼兒？”

地豬聽後不再廢話，原地跳起飛出一腳，地虎神色大變，伸出一隻手擋在身前，另一隻手崩拳而出。

二人在擋下了對方的攻擊之後紛紛向後飛去，地豬很快穩住了身形，只是踩碎了大量的地板。

而地虎則面無表情地撞在身後的櫥櫃上，將櫥櫃撞了個粉碎。

一虎一豬停身之後未曾猶豫，接著又向前衝去。

地羊眉頭一皺，趕忙前去將房門關上，剛想回頭加入戰局，地馬已經擋在了眼前。

“小黑羊，你們還是乖乖聽豬哥的話吧。”地馬抹滿了口紅的嘴咧開笑了笑，“他離「天級」已經很近了，你們這幾個叛亂分子正巧是他步入「天級」的功勳章。現在直接認輸投降的話，說不定他成爲「天級」之後能夠放你們一馬呢？”

“好笑。”地羊冷哼一聲，“沒想到身爲「地級」說話依然有這麼幼稚的邏輯漏洞，就算他真的能夠成爲「天級」，那時我們也已經死了，他放不放我們又有什麼關係？”

“我只是給你個臺階，你愛下不下。”地馬皮笑肉不笑地說道，“豬哥已經給足了你們面子，沒有去通報上級，現在親自過來拿人，不要不識擡舉了。”

“哈哈！”地羊聽後徹底笑出了聲，“還不是因爲他沒有證據？誣告我們的話倒黴的反而是他，你到底在說什麼風涼話？”

地馬的表情漸漸惱羞成怒，索性不再多說，大踏一步向前奔去，直接向著地羊掄起一拳。

地羊稍微一個俯身躲過這一擊，隨後伸腳猛地向下一踏，踩向了一塊鬆動的地板。被踩到的地板另一頭高高翹起，直接撞向了地馬的下巴，瞬間撞了個粉碎。

見到這一幕的地羊趕忙向前猛跑一步，在半空之中抓住了幾塊斷裂的木板，然後在地馬晃神的瞬間衝著她的雙眼紮了過去。

地馬反應過之後立刻一個頂膝，撞在了黑羊的胸前，黑羊飛身而出的時候將手中的木板狠狠擲出，劃破了地馬的臉。

雙方電光石火之間各有負傷，情況一時之間陷入了膠著。

一旁的擺爛狗從地上拿起一個盤子，又從地上抓了一把瓜子丟入盤子中，隨後拖著椅子來到牆邊坐下，一邊嗑著瓜子一邊看著四人的爭鬥。

社畜鼠見狀也將自己的椅子挪了過去，二人一起靜靜地嗑著瓜子，彷彿在看一場近距離的電影。

“怎麼說？”擺爛狗問道，“這計劃算是開始了還是夭折了？”

“那還不簡單嗎？”社畜鼠微笑一聲，“領導，平日裏看您城府那麼深，現在怎麼問傻子問題呢？太冒昧了。”

“你不傻，那你告訴我，在這場戰鬥之中咱倆到底是什麼位置？”

“這邊給您精心推薦一個「牆頭草」的崗位。”地鼠掩嘴一笑，“一會兒被打趴下的如果是賠錢虎和腹黑羊，那咱倆就立刻上去補幾腳，就算踢不死他們也要讓他們終身殘廢，可如果被打趴下的是矮腳豬和高頭馬……”

“那可能嗎……？”擺爛狗反問道，“那地豬是什麼人物……？自從白羊走後，他在地龍之下稱王稱霸，有幾個人能夠放倒他？”

“萬一呢……”社畜鼠伸手抓了一把瓜子，“這幾百顆瓜子就算磕得再香，也總會遇到一顆壞的……那地豬和地馬就算再強，也總會碰上硬茬。”

“所以你準備怎麼辦？”

“如果被打趴下的是矮腳豬和高頭馬……”地鼠微微一笑，“那我們可以直接殺死他們二人，並且將造反的帽子直接扣在二人頭上……嘿嘿……”

“什麼……？”地狗眯起眼睛看向地鼠，感覺這是個很有意思的思路。

“只要能避開天蛇，我們說什麼就是什麼。”地鼠衝地狗使了個眼色，“地級「生肖」一共纔多少人？咱們平日裏沒有什麼交集的四個人同時咬定地豬造反，他要怎麼翻身？”