第591章紛亂

“所以你小子一直都這麼心狠手辣嗎？”擺爛狗問道。

“領導您又擡舉我。”地鼠假笑道，“跟您各位比起來，我絕對是心慈手軟的典範，您各位纔是能夠下十八層地獄的狠人啊。”

“要再繼續貧嘴下去……”擺爛狗搖了搖頭，“你脖子上的項圈就永遠摘不掉了，明明我纔是地狗，可你居然需要帶著項圈參與遊戲，不難受麼？”

一直帶著假笑的地鼠聽到地狗的這句話，臉上的表情漸漸冷漠下來，很久都沒有開口說話。

“狗，正是因爲我想要摘掉脖子上的項圈，所以纔會在這麼多年來第一次暴露自己，讓自己陷入暴風之中。”地鼠沉聲說道，“這支隊伍真的漏洞百出，如果想要有那麼一絲的希望成功，恐怕需要一個極佳的智將。”

“你說的是你嗎？”

“當然。”地鼠點點頭，“我不覺得咱們四個人當中我比誰蠢，所以我來當這個隊長再合適不過了。”

地狗聽後壓低聲音，湊到地鼠身邊小聲說道：“你應該不知道我們選拔的隊長要跟誰進行合作吧……？”

“誰？”地鼠扭頭問道，“難道不是賠錢虎嗎？”

“是白羊。”地狗非常小聲地說道，“你確定你能夠跟他對標嗎？”

“呃……”地鼠微微一怔，“我先確認一下，是「那個」白羊嗎？”

“「終焉之地」一共幾隻羊？！”擺爛狗皺眉說道，“「地級」以上的一共就兩隻，你眼前就站著另一隻。”

“我的媽……”地鼠此刻才意識到事情如此嚴重，“我本以爲是賠錢虎心血來潮想要搞砸這裏……結果卻是白羊的計劃？”

“你現在知道了。”地狗依然是一臉無所謂地表情，“如果真是賠錢虎一個人做主，我又怎麼可能把你拉來？”

地鼠這下犯了難：“要是這麼說的話……我的小聰明根本登不了大雅之堂，雖然我跟白羊沒什麼交情，但是這裏大部分「地級」的遊戲都是白羊參與設計的……”

“是的，問題就出在這裏。”地狗再次壓低了聲音，“如果是賠錢虎想要造反，無論如何我都不可能加入，但若這是羊哥的指示，我認爲可行性大幅增加了。”

“可是白羊不是晉升爲「天」了？”地鼠還是有些不理解，“大約一個月前，我們不是眼睜睜地看著他走出列車嗎？這纔多久的功夫，居然直接帶著人造反了？”

“就像我昨的……”地狗無奈地搖了搖頭，“這地方恐怕沒有登入「天」的路。”

“你他媽隻跟我說了這裏沒有登入「天」的路，你沒跟我說白羊失敗了啊！”地鼠的表情一陣變化，“那他現在是什麼東西？「人級」？”

“是「參與者」。”地狗回答道，“他變成了最普通的「參與者」，現在開始在「終焉之地」活躍。你也知道的，就算他失去了所有的記憶，可他依然是他，無論走到哪裏都會格外引人注目……”

“你等會兒……”地鼠伸手打斷了地狗，“他叫什麼名字？”

“齊夏。”

聽到這兩個字之後地鼠先是一怔，隨後露出了「果然如此」的表情。

“既然如此的話……這場風暴我也不得不參與了。”地鼠緩緩站起身來，看向遠處打作一團的四人。

黑羊和地馬勉強算是旗鼓相當，雖然地馬身材強壯，可黑羊明顯更有智慧，他藉助著各種道具和武器和地馬周旋，一時之間沒有落入下風。

另一邊的地虎顯然沒有那麼好運，地豬成爲地級已經幾十年，而地虎纔剛剛上任，二人對於身體的把控完全不在一個等級。

擺爛狗和社畜鼠聊上幾句話的功夫，地虎的臉龐已經見了血，他臉上的一塊肉似乎被拉扯開，殷紅的血液沾滿了毛髮。

“你他孃的……”地虎咬著牙說道，“看來今天你是真不打算走了……”

眼前的地豬也有點氣喘籲籲，看來跟地虎一戰比他想象中的困難不少。

“你這傻大個真的剛剛晉升嗎……？”地豬問道，“還是說你在硬撐？現在服輸我可以讓你死得痛快點。”

“我硬撐你媽了？”地虎擼起了袖子，用力擦幹了臉上的血，冷哼道，“整趟列車上能夠讓我心服口服的人已經不在了，就算是「天龍」來了親自站在我面前打斷我全身的骨頭，老子也絕對不服！”

“嘴硬可活不下去……”地豬伸手解開了自己的西裝釦子，將衣服脫下扔在一旁。

地虎見狀也將自己的西裝脫了下來，二人僅剩襯衣，紛紛往前走了兩步。

下一秒，身材差異巨大的二人伸手撞在了一起，霎時間巨大的聲音爆發而出，如同一場車禍。

二人腳下的地板紛紛碎裂，散落一地的食物也被一陣看不見的衝擊波吹飛出去。

「地級」之間的衝撞明顯不是尋常人打架，房間內但凡有參與者在內，一旦被擦碰到便必死無疑。

地虎剛剛晉升，地豬對他的沒有什麼瞭解，經過這次交手之後他發現自己似乎有些輕敵了。

雖說剛剛晉升，但這隻地虎戰鬥能力極其強悍，恐怕是除了自己和地龍之外的「地級最強」，「地級」最可怕的情況便是在現實世界中接受過格鬥訓練，眼前這個身材高大的白頭地虎，極有可能是個專業的拳擊手。

地豬咬著牙將地虎撞開，隨後陰招盡出，除了攻擊雙眼便是攻擊下體，藉助著自己靈活的身形不斷地與地虎周旋。

地鼠在一旁看到這一幕回頭跟地狗使了個眼色，地狗隨後點了點頭，站起身來就往屋外走去。

他走到房門外，躲開了來自地羊和地馬的無差別攻擊，隨後伸手打開了門。

那門外已經滿滿登登的站了不少「生肖」，人級地級都有，足足十幾人。

見到房門忽然打開，衆人的面色都不是很自然。

“地狗老師……”一個女性人蛇開口叫道，“你怎麼在這裏，發生什麼事了？”

“喝多了，打起來了。”地狗回答道，“大家幫忙保密一下，要是驚動了上面就麻煩了。”