有心之人在地狗說完話之後向屋內看了一眼，感覺情況有些不對。

此時有四個人正在動手廝殺，想讓這四個「地級」全部喝醉，需要的酒精數量實在太過龐大，可屋內明顯沒有那麼多酒瓶。

在衆人身後站著一個渾身纏滿了繃帶的高大地兔，他見到屋內打起來之後一直側著身子向門裏看去，不知在打量什麼。

地狗覺得眼前這人有些眼生，索性也沒再搭理，只是再次跟衆人說道：“總之沒什麼必要圍在這裏了，我保證今晚不會死人。只是打架而已，你們難道沒見過嗎？”

雖說是「打架」而已，可這畢竟是「地級」之間的戰鬥，一般來說「地級」比任何「生肖」都要惜命，怎麼可能好端端地打起了羣架？

是上一次這麼大規模的爭鬥還是白羊和地蛇，那時的地蛇多根骨頭被打折，養病都養了幾個月。

如今四個人一起動手，結局豈不是比那次更要讓人擔憂嗎？

“那個……”高大地兔在衆人身後叫了一聲，“需要幫忙勸架嗎？”

“不需要。”地狗微笑一聲，“現在對於各位來說是「下班時間」吧？有這個時間不如多去喫點好喫的，這裏我會處理。”

隨便搪塞了兩句之後，地狗回身就要關上房門，可忽然感到一股強大的力量將房門按住了。

依然是那隻地兔。

“怎麼？”地狗回過頭，發現地兔已經穿過人羣來到了身前，瞬間一臉謹慎，眼神當中透露出了一絲不快。

“需要勸架嗎？”地兔又問。

“不需要，多謝。”地狗面無表情地回答道。

“確定嗎……？”地兔皺了皺眉頭，頭頂的耳朵也抖動了一下，“我是「地兔」。”

“兔……？”

此時地狗才明白地兔是何意。

這個高大的灰白色兔子已經聽到了自己剛纔和社畜鼠的交談，雖然他的聽力有限，不能作爲整個「列車」的耳朵，但這麼近的距離應該能夠將所有的信息準確地捕捉到。

地狗緩緩將門打開，上下打量了一下地兔，感覺有點奇怪。

他明明是個非常強壯的地級，可此時身上纏滿紗布的位置都在滲血，明顯是被人打傷了。

最近也並沒有聽說其他「生肖」之間發生打鬥，難道是「參與者」打的嗎？

此時的地狗心中一直在犯嘀咕——這是一個被「參與者」打傷的地兔？

“你到底想做什麼……？”地狗再次確認了一遍。

畢竟四個「地級」打起來的情況非常少見，正常「生肖」爲了不捲入麻煩自然避之不及，可這人不僅偷聽了自己的說話，甚至還要硬生生地捲入進來。

“我說過了，我想勸架。”地兔的手掌放在門上，看起來非常堅持，並不打算退讓。

地狗眯著眼睛思索了幾秒，感覺對方如果想要戳穿這件事情，早就可以直接說明了。

可他卻一直有心隱瞞，難道也是白羊在外面種下的「種子」？

仔細想想，能夠把一個地級生肖逼入絕境渾身是傷，這個「參與者」定然不是什麼尋常人物，這樣解釋的話似乎很合理。

可白羊到底是怎麼做到的？

他爲什麼可以在一天之內參與這麼多場「地級」的遊戲然後動搖人心？

難道外面有一支實力強橫的「白羊隊」嗎？

“你……既然不怕死，就進來吧。”

二人對了一下眼神，隨後走進屋內關上了房門。

社畜鼠見到這一幕後自然有些不解，本意是讓地狗去門口驅散一下圍觀生肖，以免讓其他人捲入，可如他卻直接帶了一個「地級」進來。

如今一個面積不大的房間裏足足聚集了七個地級。

其中四人正在死鬥，剩下的三人隻靜靜地看著。

“狗領導，您這是？”地鼠問道。

“我也不知道。”擺爛狗一臉無所謂地坐到一旁，“看起來像是來找死的，我攔不住，也趕不走。”

地兔捂著自己身上的繃帶對二人稍微點頭行禮，然後說道：“我今天答應了別人，若是發現其他「生肖」有什麼異樣，就跟過來看看。”

“就這樣？”擺爛狗思索了一會兒問道，“讓你做這事的人是個不苟言笑，心思縝密的年輕人嗎？”

“呃……”地兔聽後回憶了一下，腦海當中浮現出了陳俊南那囂張的臉龐，“要說「心思縝密」估計勉強能算上，要說「不苟言笑」可實在是太牽強了……他的話能多到讓我煩死……”

“這……難道還有其他人在做這件事？”地鼠看著地狗問道。

地狗聽後搖了搖頭，巧合太多自然不是巧合。

他更相信自己的推斷，並不是有其他人恰好做出了這件事，而是白羊組織了一支隊伍，有計劃有組織的鼓動「生肖」。

“所以我們的話你也聽到了……”地狗說道，“你的選擇是什麼？”

地兔低下頭，沉默幾秒後說道：“我想問問，當時的白羊真的沒有晉升到「天」嗎？你們有沒有實際證據？”

“沒有。”地狗搖頭道，“我們所有的證據都來自賠錢虎的猜測，這對於我們來說就是一場豪賭。”

“什麼……？”地兔皺著眉頭看向二人，“用「猜測」把命給賭上？”

“原先我們都以爲是猜測，可今夜踏入這個房間的「生肖」實在是太多了，你們的到來逐漸讓這件事板上釘釘。”地狗回答道。

幾個人正說話間，不遠處的黑羊和地馬再次雙雙飛了出去，二人落地之後半天都沒有爬起來，應當是到了極限。

沒多久的功夫，地羊用手撐住地面咳了幾口血，然後從地上撿起一根斷掉的金屬桌腿，隨後像擺弄紙片一樣伸手將它撕開，製作出了一條極其尖銳的裂痕。

“別太不把我當回事了……”地羊伸出一根大拇指擦了擦嘴邊的血，一步一步的走到了地馬身旁，舉起了手中的桌腿，“這地方的「羊」沒有一只是好惹的。”

地鼠見狀不妙趕忙走上前去伸手按住了地羊：“領導，聽我說……「生肖相殺」罪名可不小，你想清楚了嗎？”

“我好歹也是羊哥的學生，怎麼會那麼衝動？”地羊嘆了口氣，將地鼠的手推開了。

“那就好，你……”

還不等地鼠說完話，地羊以迅雷不及掩耳之勢將手中的金屬桌腿刺向了地馬的腳踝，將她的小腿直接釘在了地上。

一聲撕心裂肺的喊叫霎時間炸裂而出。

“羊哥和我說過，當礙於情面沒法殺死敵人的時候，就想辦法廢了他。”