地馬在地上痛得撕心裂肺，表情已經扭曲成了一團，但由於自己的右腳腳踝被釘在地上，一動都不敢動。

這一聲慘叫顯然聲音不小，房間內的幾人都看了過來，而擺爛狗和社畜鼠則一直望向房門的方向。

如今鬧出的聲勢越來越大，這事還能瞞住嗎？

黑羊一臉冷漠地伸手解開了自己襯衣的扣子，儘量讓自己的脖子放鬆了一下，接著又往地上吐了一口血水：“地馬，你的小心思也應該到此爲止了吧……”

地馬根本沒法回答，只是自顧自地躺在地上慘叫。

正在跟賠錢虎纏鬥的地豬見到這一幕也暫且停了手，回過頭來看向黑羊，隔了幾秒之後皺眉問道：“你他媽瘋了嗎……？你挑斷了一隻「地級」的腳筋？”

“哦……？是嗎？「腳筋」什麼的……”地羊露出一臉漫不經心的歉意，“我怎麼知道那裏是腳筋？只是一不小心失手罷了，如果需要的話我現在可以道歉。”

見到對方如此狠辣，地豬心裏不由地犯起了嘀咕，一隻賠錢虎便已經這麼難纏，若是身後一直有個虎視眈眈的黑羊，這場架還能全身而退嗎？

地虎擦了擦臉上的血，往前走了幾步，說道：“你個矮子豬打架用指甲撓，跟他媽小孩兒有什麼區別？”

聽到這句話，屋內的衆人都低頭看了看地豬的手指，他似乎專門將自己的指甲留長當做武器，現在指縫裏全都是白色的毛髮和發紅的血肉。

“地豬，我有幾句話想說。”黑羊說道，“你是準備給我點時間讓我說明情況，還是準備我們倆再鬥一場？”

地羊雖然說著話，但還是從地上撿起了另一根桌腿，然後伸手撕開，露出了尖銳的頂端。

地豬雖然不害怕二人的威脅，但現在情況確實有些棘手，眼前有兩個地級需要對付，而一旁還站著三個看熱鬧的地級，地馬來找自己的時候可從未提過這裏有這麼多的對手。

“矮子豬，我他媽跟你說話呢！”地虎沒好氣地往前走了幾步，似乎並不打算就此罷手。

“算了，我不打了。”地豬說道。

此言一出，有的人鬆了口氣，有的人卻開始疑惑起來。

這件事本身就已經有些失控了，地豬信誓旦旦地過來「捉拿反賊」，如今卻說不打了？那這件事要怎麼收場？

“你帶著這隻馬大搖大擺地殺到我這，現在說不打了？”地虎皺著眉頭問道，臉上的疑惑抑製不住。

“是啊……我……”地豬沉吟一聲，隨後趁著地虎不注意的功夫一腳狠狠地踹向了他的膝蓋。

「啪」！

一聲脆響猛然傳出，好在地虎的下肢非常粗壯，這一擊沒有直接踢斷他的膝蓋，但也讓他劇痛無比，整個人悶哼一聲直接半跪了下來。

而地豬也沒有絲毫猶豫，直接翻身到地虎身後，一隻手捏住地虎的下巴，另一隻手伸出三根手指，用指甲捏住了他的喉結。

氣氛一時之間沉默無比，房間內的地羊、地狗、地鼠、地兔都呆呆地望著這一幕，不知道他到底要做什麼。

“你們可別太囂張了。”地豬冷哼道，“你們若是敢亂來，現在我就捏碎他的喉嚨。”

本來以爲地虎會是這一次造反的「發起人」，只要能拿住他就能拿捏住整支隊伍的命脈，可奇怪的是眼前的衆人一點反應都沒有。

地羊眨了眨眼，問道：“我……我確認一下，你現在是在用賠錢虎的命威脅我嗎？”

聽到這個問題，地豬也有點語塞了：“什麼……？”

“殺了他。”地羊揚了揚臉跟地豬示意道，“別的先不用說了，快動手，先殺他。”

“你他媽在跟我裝什麼大無畏……”地豬皺著眉頭問道，“你們倆不都是白羊的學生嗎？！”

“那又怎麼了？”黑羊無所謂地聳了聳肩，“這麼多年來我倆一直都想殺了對方，礙於情面不好下手，你正好幫我吧。別廢話了，先殺。”

地豬忽然之間感覺自己有點孤立無援，然後又扭頭看向旁邊的三個圍觀者：“你們也無所謂嗎？！我要是殺了他，你們可就「羣龍無首」了！”

三個人互相看了一眼，實在是難以共情。

他們當中有兩個人都是第一次跟地虎接觸，唯一一個之前就認識地虎擺爛狗則更是一臉無所謂的表情。

地虎對他來說只是一個「見過幾面的生肖」，雙方算不上死敵，姑且算作「朋友」。

“你……你們……”地豬疑惑地掃視了一眼衆人，“你們這個隊伍到底是怎麼回事？就這樣漏洞百出地「造反」嗎？”

他實在是有些理解不了，都說一個團隊爲了凝聚實力應該儘量減少短板，可這個直接由短板組成的隊伍是怎麼回事？

別人都說「木桶效應」，可這些短板們直接組成了一個「盤子」。

羣龍無首、各懷鬼胎、見死不救、內部矛盾……這到底是什麼奇葩隊伍？

“豬領導您別亂說啊！”一旁沉默了半天的地鼠開口了，“什麼「造反」不「造反」的？您要造反也別傷害地虎啊，您自己造就行啊！”

“你……你他媽瞎喊什麼？”地豬一愣。

地鼠冷笑一聲，從地馬的腳踝處將金屬桌腿抽了下來，又激起了一聲慘叫，隨後他將桌腿慢慢的抵在了地馬的脖子上。

“豬領導，我們有五個人，您只有一個人。”地鼠笑道，“這支鐵管要是插下去，您不僅會坐實「造反」的罪名，還會背上「生肖殘殺」的罪過，畢竟「列車」上可沒有「耳朵」，我們五個人的證詞就是真理。”

“你……”地豬眯起眼睛，眼神不斷地在幾個人身上遊走，彷彿在給自己尋找一個合適的臺階，他思索了一會兒，看到了躺在地上一臉痛苦的地馬，隨後說道，“那我也不能這麼罷手，你們把我帶來的人打廢了，怎麼也得有個交代吧？要不然我一定會帶著自己的衆多學生來問你們要個說法。”