“哈哈！”被控制住的地虎此時啞然失笑，“帶學生來討說法？多麼可笑！”

“你他媽還敢笑？”地豬加大了手上的力氣，“你的命現在在我手裏，還這麼囂張嗎？”

“老子實在忍不住了，不笑憋得難受……”地虎哈哈幾聲，“你對自己的學生非打即罵，用生命威脅對方上交「道」，到了性命危急的時刻居然還要帶著對方來幫你拚命……你個侏儒到底怎麼敢的？”

“我自己的學生我親自嚴加看管，有什麼問題嗎？”地豬冷笑一聲，“我可不覺得那羣蠢貨敢在這裏反抗我。”

“是。”站在地豬對面的黑羊開口了，“你的學生是沒有反抗你，但卻依然可悲。”

“哦？”地豬皺著眉頭看向他，“你又有何高見？”

“你可能還不知道。”黑羊冷笑一聲，“你的大弟子人豬，在自己最危難的時刻求助的人並不是你，而是羊哥啊。”

“什麼……？”

“怎麼？你大弟子跟「參與者」賭命死了，你要裝不知道嗎？”地羊冷笑道，“聽說他經常忤逆你的命令？我看他跟羊哥溝通的時候非常謙卑，有膽識、有魄力、有想法，這麼好的一個人……怎麼會走投無路來給羊哥下跪呢？”

地豬的表情變顏變色，看起來生了很大的氣。

“哦，難道是因爲成了你的學生，所以才走投無路嗎？”地羊將手中的鐵棍扔到一旁，說道，“地豬，不管你承不承認，現在你都是個紙老虎，在「人級」作威作福慣了，我們「地級」可不怕你。”

見到地豬依然沉默不語，地羊開口說道：“之前我說過，我有幾句話想跟你說，你不妨先聽聽，再決定要不要捏死你手裏那隻笨貓。”

“你他媽說誰是笨貓呢？！”地虎一聽來了火氣，艱難地扭過頭對地豬說道，“侏儒，你殺我沒事，但你殺了我之後一定去把這個黑不拉幾的玩意兒也宰了，要不然我死得不痛快！”

“你憑什麼命令我？”

“我命令你媽了？！”地虎罵道，“怎麼的，殺我的時候痛快，殺黑羊就慫了？你他媽慫啥啊？！”

地豬眼珠子轉悠了一下，擡頭對地羊說：“你到底有什麼話要說？”

“我……”地羊看了看在地上捂著自己腳踝哀嚎的地馬，問道，“我想知道她到底是怎麼和你轉達的？”

“嗯？”地豬看了看地馬，又看了看地羊，“你什麼意思？”

“你也不是個蠢人吧？”地羊笑道，“急火攻心了嗎？居然因爲其他人的一句話就到這麼多地級面前大打出手……你所聽到的消息，應該跟我們所聽到的消息不一樣吧？”

此時的地鼠也冷笑一聲走上前去：“這位羊領導說的對啊，豬領導，您看起來是個很聰明的人，怎麼跟個傻子一樣被人當槍用呢？這一架到底是你想打，還是別人想打？”

地豬聽後似乎想到了什麼，於是低頭看向地馬：“喂……你該不會……在騙我吧？”

“我……”地馬雖然沒有說話，但她欲言又止的表情說明了一切。

“媽的……”地豬直接放開了地虎，走上前去彎腰拉住了地馬的領子，“根本就不是「天馬」的安排，是不是？！”

“別動搖啊……豬哥……”地馬一臉痛苦地笑道，“就算不是「天馬」的安排，你把他們拿下一樣可以立功……”

“立功……？你以爲我要的是「立功」？”地豬的表情漸漸冷淡下來，“這些年來我立的功還少嗎？我要的根本不是這些表面功夫，我只是要一個「承諾」……一個來自「天」的承諾！”

“一樣的……豬哥……只要你能拿下他們，都一樣的……”

“不一樣！！我只差臨門一腳了……只要他們肯放話，我一定可以晉升的……”地豬咬著牙說，“我早就殺夠了三千五百九十九人……就差一個「參與者」我便可以完成任務，你以爲是我一直沒有完成嗎？！是我一直都在等「天級」發話啊！今天那羣穿著皮衣的人來到我面前耀武揚威，我卻要故意放水讓他們全員存活，你明白這種感受多憋屈嗎？！”

黑羊聽後眯起了眼睛，和地鼠對了一下眼神。

“等會兒……”黑羊說道，“地豬，你爲什麼不殺夠三千六百人？你在等什麼？”

“我……”地豬聽後整個人微怔了一下，隨後嘆氣說道，“我在等能夠百分之百晉升「天級」的機會，我可不想變成白羊……”

“你……”

房間內的衆人聽到這句話紛紛瞪大了眼睛。

“我要沒猜錯的話……白羊根本就沒有晉升……”地豬說著話，渾身竟然不自覺地顫抖起來，“他真的太傻了，在「終焉之地」和誰對著幹都沒問題，可偏偏要跟「天龍」對著幹，那個人可是凌駕在所有人之上的「神」……你們知道爲什麼「生肖」永不「迴響」嗎……？”

“……爲什麼？”

“因爲「迴響」能夠撼動「天龍」的位子……”地豬低下頭說道，“要麼是「仙法」，要麼是「神力」，「天龍」爲了更方便管理這裏……將這兩種力量分開給予了「參與者」和「生肖」……我們「生肖」就算身體素質再強大，也終究是一羣脆弱的石頭巨人，在天龍面前根本不值一提，而「參與者」則更加可笑，一羣能夠使用「仙法」的凡人，輕則走火入魔，重則損毀己身……「天龍」連這種事都能做到，居然有人妄圖扳倒他……”

衆人聽後表情都變了起來，地豬不愧是這裏的元老，他一直都在苟活，掌握的情報似乎比任何「生肖」都多。

“聽起來是另一種含義的分而治之……”地鼠點了點頭，再度恢復了笑容，走上前去問道，“豬領導，我還是想問問，您爲什麼會認爲白羊晉升失敗了呢？”