“我猜的。”地豬擡眼說道，“他的晉升實在太過順暢了，一直以來立功無數，受萬人敬仰，甚至功高蓋主，我懷疑「天龍」只是找個藉口徹底除掉他罷了，他的存在會讓「天龍」的統治失去威信。”

“所以……你知道他和天龍之間發生了什麼事嗎？”黑羊問道。

“不知道。”地豬回答說，“我只知道「天龍」對白羊言聽計從，這還不夠古怪嗎？”

“言聽計從……？”

“白羊說要提高遊戲難度，「天龍」便讓他操刀所有新上任的「地級」遊戲，你見過還有哪個「生肖」有過這種待遇？”地豬思索了一會兒，說道，“錯了……說起來……曾經也有一個「生肖」替別人設計過遊戲。”

說完之後他便低頭看向地馬，一臉冷淡地說道：“這事你比我更熟，是吧？”

地馬聽後用手撐著地面，慢慢地站了起來，冷笑道：“是了，我的信仰從來就不是「白羊」，而是我的老師「金絲猴」。”

“金絲猴？”

“我的「木牛流馬」就是在她的幫助下設計出來的。她別出心裁的在遊戲當中加入了「北鬥」的元素，既給參與者保留了活路，又確保了他們非死即殘……”

眼前的幾個年輕「生肖」面面相覷，他們的記憶中從未有過此人。

地豬聽後對衆人解釋道：“金絲猴應在三十年前晉升爲「天」了，所以你們不認識也不奇怪。”

“三十年前晉升爲「天」……？”幾個人似乎想到了什麼，然後沉聲問道，“就是現在的「天猴」？”

“不……猴姐應該出去了……”地馬打斷道，“她的目的一直都是「出去」，所以也沒有理由成爲「天猴」。”

黑羊和賠錢虎感覺事情彷彿又回到了原點。

這地方成爲「天」的人到底能不能出去？

又要如何證明那個「金絲猴」逃出去了，而不是像齊夏一樣成爲了「參與者」？

“所以你知道金絲猴原先的名字嗎？”黑羊問道，“你有沒有在「終焉之地」見過她？”

“沒有。”地馬斬釘截鐵地說道，“這纔是我一直沒法理解你們要「造反」的理由，整整三十年啊……我三十年的時間都沒有在「終焉之地」見過任何一個像是猴姐的人，所以我不能認同你們的想法，我一定會舉報你們的。”

看著她堅定的眼神，衆人隻感覺情況略微有些棘手。

本以爲這次摩擦最難對付的會是地豬，可現在看起來心懷鬼胎的分明是地馬，她慫恿了地豬前來叫囂，如今地豬識破了她的面目，她卻依然不肯放過衆人。

這女人不管怎麼說也是堂堂一個「地級」，衆人沒有理由將她控制在這裏，更沒有辦法直接殺了她，那接下來該如何是好？

賠錢虎急得眉頭緊鎖，白羊既然開始在外面鼓動「生肖」，自然會有這種叛亂分子知曉計劃，如果衆人不能在這裏處理好她，計劃剛剛執行兩天就要告吹了。

氣氛沉默了幾秒，地鼠伸手整了整胸前的領帶，說道：“各位領導……介不介意我說兩句？”

眼下自然沒有任何人搭話，但也都向他投去了目光。

“您各位別介意，我就是有點不理解。”地鼠假笑了一下，“馬領導，您到底是想要和誰舉報我們？又要舉報我們什麼？”

“當然是和「天龍」舉報你們造反！”地馬怒笑道，“這麼大的事情被我知道了，難道還需要幫你們瞞著嗎？！”

“您千萬彆著急。”地鼠趕忙點頭哈腰地賠笑道，“領導，消消火，聽說生氣的話容易腳踝疼。”

“你……！”

雖然嘴上說的是「消消火」，可這短短的一句話險些把地馬氣死。

“領導，我仔細想想，這「列車」上每天的亂子真是不少啊。”地鼠雙手抄進口袋中，“「天龍」應該也知道，雖然我們每個「地級」都很尊敬自己的上司，但也在內心默默祝福著他們有一天能夠忽然暴斃，否則這「天」還有誰上得去？”

“我聽不懂，你有話直說。”地馬冷哼道。

“那我冒昧，有話可就直說了。”地鼠笑道，“您口口聲聲說我們要「造反」，可我們充其量就是想讓自己的上司去死而已，你認爲「天龍」知道這件事會怎麼樣？大怒一場……亦或是放任不管？”

地馬聽到這句話眉頭一皺，整個人語塞了一陣。

“您應該是想要用「造反」這件事來威脅我們，這我完全能夠理解您的。”地鼠點點頭，“可也得和您說聲抱歉了，這次似乎什麼也威脅不到。您有在職場裏打拚過的經歷嗎？您仔細想想，通常來說小員工想要取代中層，老闆會是什麼態度？”

地鼠一針見血的點破了其中原委，讓地馬的表情格外難看，她抹滿了口紅的嘴脣此刻似乎正在顫抖。

“您不說的話我替您說——老闆肯定會鼓勵小員工的。”地鼠樂呵呵的齜出了自己的鼠牙，“這種機會不僅能夠激發小員工的幹勁，還能增強中層的危機感，使整個公司內卷運作，老闆坐享其樂，是不是這個道理？”

看著地鼠繪聲繪色地跟地馬描述著公司的運作流程，衆人對他的看法自然恩有些改觀，這人雖然看起來不太靠譜，但關鍵時刻腦筋夠靈活。

隔了好久，地馬才嘆了口氣，說道：“你們人多，我說不過你們。”

“領導您別謙虛，我們就算人再多，說話的也只有我自己。”地鼠衝地馬微微一點頭，“您要能說得過我就儘管說。”

“我懶得和你說。”地馬冷哼一聲，轉過身去，一瘸一拐地走到房門口，似乎正準備離去了。

衆人不由地鬆了口氣，看來這可定時炸彈已經被解除了。

“領導，走了嗎？不威脅我們了嗎？”地鼠在身後落井下石地問道。

“滾。”地馬沒好氣地回了一句。

“您彆著急走……”地鼠的嘴角冷冷地一楊，“既然您不威脅我們了，接下來我可要威脅你了。”