“什麼……？”地馬回頭看向地鼠，表情當中寫滿了疑惑，“你要威脅我？憑什麼？”

“嗨，我就是有個猜測，這個猜測可能很離譜，但您也不妨先聽聽啊！”地鼠一步一步地走上前去，臉上堆滿了客氣的笑容。m.gonb.oΓg

“你……”

地馬現在終於知道眼前的老鼠到底有多麼難纏，她隻恨自己以前太小看他了。

“您剛纔口口聲聲和豬領導說「只要能拿下我們就能立功」，讓我不禁想到了一個有意思的事。”地鼠笑道，“恕我冒昧，您看起來確實不是個聰明人，我在想您有沒有可能在慫恿豬領導的時候，由於一時之間想不到什麼好的理由，所以不小心把您自己內心的想法說出來了？”

衆人聽到這句話紛紛皺起了眉頭，而地馬卻瞪大了眼睛。

“所以您根本不是想要讓豬領導立功，而是想要自己立功啊……”地鼠咄咄逼人地笑著，話語如刀鋒般不斷地逼近地馬。

“我不和你說了。”

地馬的表情透過一絲慌張，扭頭就要出門，而地鼠則上前一步拉住了她的胳膊。

“領導，彆著急走，我話還沒說完。”地鼠笑道，“我還想繼續猜，您再給我個機會吧。”

“滾！！”地馬看起來有些著急，她掙脫了地鼠的手，執意要拉開房門。

地羊和地虎此時也明白了什麼，趕忙上去擋在了門前。

“喲，別走啊！”地虎冷笑一聲，“搞事情的時候義無反顧，事情敗露了就著急走？哪兒有這麼好的事？”

“就是啊！”地鼠也跟著說道，“說好了要威脅您，現在我什麼都沒說，您就已經要跑了？”

地馬見到對方人多勢衆，索性也不再逃跑，回過頭來跟地鼠對峙著。

“那好，既然你說你要威脅我，我倒要看看你有多大能耐，能怎麼威脅我？”

地鼠聽後伸手撓了撓額頭，說道：“領導您這麼坦蕩，反而顯得我有點陰狠了，既然如此我就大膽猜猜了……您看起來不是什麼厲害角色，雖然坐擁著「金絲猴」設計的遊戲，但三十年來都沒有殺夠三千六百個人吧？”

地馬錶情極度難看，並沒有回答。

“一年一百個，三天都殺不了一個。”地鼠點了點頭，“所以我猜的還是有些偏頗，您並不是想要「立功」，因爲您和豬領導的訴求不同，討好「天級」不能讓您晉升，那您現在的做法反而像是在……在……”

地鼠想了很久該如何形容。

“啊，我知道了，「將功贖罪」對不對？”地鼠的笑意越發燦爛，“馬領導，您不會犯了什麼致命錯誤，需要趕緊做點什麼來彌補吧？”

“我……”地馬一臉不可置信地看向地鼠，“你到底是……”

“可咱們已經是「地級」了，到底有什麼事情會讓你這麼慌張……？”地鼠低下頭，裝作思索的樣子，“慌張到你需要馬上做點什麼，來向上級表示忠心……但你卻不向「天馬」表忠心，反而是表現給「天龍」看。事情很嚴重嗎……？”

黑羊此時看了看遠處正在嗑瓜子的擺爛狗，眼神也變得深邃起來，他帶來的這隻老鼠雖然性格缺陷不小，但頭腦確實不簡單。

“也就是說這件事會讓「天龍」發怒，並且有可能波及到領導您的自身安全……”地鼠伸手捋著自己的長長的鬍鬚，沒幾秒就得到了答案，“衆所周知今天有一羣「參與者」在外面搞事……綜合來看的話，有沒有一種可能，他們在您那裏搞得事情很大，大到您自己都沒有辦法控制，造成了極其嚴重的後果，這個後果甚至讓您沒有辦法再成爲一個「地級」？”

“你真的是猜的嗎？”地馬瞪著眼睛問道。

“當然當然。”地鼠點點頭，“領導您不會以爲我早就知道答案吧？那您實在是高看我了。”

地馬聽後也索性放棄了抵抗，對衆人說道：“我現在情況確實有點危急……如果不能趕快做點什麼，絕對會被驅逐的，所以這次來找你們麻煩也屬於無奈之舉。”

“這種話我聽了太多了。”地虎搖搖頭說道，“因爲我「怎麼樣」，所以我不得不「對你怎麼樣」，可這世界上沒人需要慣著你，你自己的事情憑什麼需要我們遭罪？”

地馬的眉頭一皺，聲音也有些變了：“那你們要我怎麼辦？！那個「參與者」僅憑一句話就讓我遊戲的難度驟減！我現在殺不了人了！如果「天龍」知道我在這裏浪費位置，肯定會把我驅逐的！！用你們去換取功勞，已經是我唯一能做的事情了！”

“用一句話讓你遊戲的難度驟減……？”

幾個人從來沒聽過這個說法，甚至連畫面都想象不到。

“可你還有個辦法。”黑羊在一旁冷冷地說道，“我昨天剛從羊哥留下的《陳涉世家》當中看到這麼一句話——「今亡亦死，舉大計亦死」，既然你無論如何都逃不脫，不如加入我們試試。”

黑羊的的話讓幾個人都有些猶豫，畢竟地馬看起來可不是什麼靠譜的隊友，將這樣一個人拉入團隊真的合適嗎？

但仔細想想，這隊伍當中的每個人都比她強不了多少，衆人各有自己的目的和想法，本來就是一支短板隊，此時也不介意再加個短板。

“是啊，馬領導……”地鼠也明白了地羊的意思，趕忙插話道，“狗領導和豬領導都能明白的道理，您怎麼不明白呢？您這領導怎麼能連豬狗都不如呢？”

地豬和地狗總感覺這句話怪怪的，可又不知道具體哪裏奇怪。

“那我不純粹是被逼迫的嗎……？”地馬皺眉說道，“我根本就不想加入，明明是那個「參與者」害我……”

“那您的意思是？”地鼠問道。

“我要回去考慮一下。”

“可惜了。”地鼠說道，“我說過這是「威脅」，您要是不答應下來，我便將您的事情到處宣揚，到時候別說是您的腳筋，估計動脈都得被挑斷，恐怕我們都不希望見到這種場面啊，豬狗不如的馬領導。”