地馬的神色黯淡了一下，不知該如何應對。

此時的地豬擡起頭來看了看她，說道：“你就暫且答應下來吧，先去治傷，再拖下去你的腳肯定要廢了。”

地馬看了看房間內的衆人，不知道在思索著什麼，隔了一會兒才說道：“我知道了。”

這一次她離去沒有任何人上前阻攔，畢竟要做的事情已經做完了

如今的地馬應該不會再做出出格的事情，只能等她想明白後自己回來。

房間內唯一的不安定分子還剩一隻地豬，由於衆人幾分之前還是敵對的，現在誰也不知該如何收場。

只見地豬向著賠錢虎的方向走了幾步，然後低頭挽起了自己的褲腿，露出了自己的嬌嫩的膝蓋，隨後伸手指了指。

“怎麼？”賠錢虎問道。

“踢我。”地豬說。

“啥玩意？！”

地豬嘆了口氣：“一碼歸一碼，剛纔我不知道情況偷襲你，現在你踢回來，咱倆扯平。”

“媽的……”地虎聽後感覺有點理解不了了，“說你跟個小孩似的還真沒說錯，你打了就打了唄，我也沒被你打死，怎麼還有「踢回來」的？”

“我成爲「地級」之前本身就不到十三歲。”地豬說道，“非說我是個孩子也沒什麼不妥，只不過我已經在這裏生活了幾十年了。”

地豬的一句話讓衆人陷入了沉默，如果他們不想辦法做點什麼，只會比地豬生活在這裏的時間更長。

“難怪你身上這個囂張勁兒和我年輕時候差不多，媽的真是個孩子啊？”地虎的語氣不再那麼強硬，反倒柔和了一些，“你要是孩子的話我也不跟你計較了，這事算了吧。”

他擺了擺手，扶著自己的腿一步一步地走到一旁坐下：“老子一把歲數，不愛跟小孩子計較。”

地豬聽後思索了一會兒，將自己的褲腿放了下來，又說道：“我不想欠你的，作爲報答，我給你做件事吧，你想要做什麼？只要我能力範圍之內的，都可以幫你做。”

賠錢虎看著地豬思索一陣，然後笑著說：“他媽的剛纔有人落井下石，你去給我殺了那隻黑羊，老子忍不了了。”

“好。”地豬一臉嚴肅地點點頭，“我這就去。”

“哎？”黑羊一怔，“媽的賠錢虎你是真不識好歹啊，那不是我的緩兵之計嗎？”

話音未落，地豬已經準備衝了上去，賠錢虎趕忙撲上前去攔住了他。

“哎算了算了，我開玩笑呢啊！”

衆人隻感覺這屋子裏的問題人物又多了一個。

“不是你讓我殺他麼？”地豬問道。

“我現在徹底相信你是個孩子了。”賠錢虎無奈地搖了搖頭，“看你那麼喜歡稱王稱霸又沒什麼禮貌，以前還真的以爲你是個心眼賊多的小矮子……”

“不管怎麼樣我也已經長不高了。”地豬說道，“如果你不需要我做其他的事，我現在就走了。”

“走了……？”地虎一愣，“你不再管我們造反的事情了嗎？”

“你們剛纔也說過了吧。”地豬回道，“你們的目標無非就是「天」，殺了「天」你們就可以晉升，我對這件事沒什麼想法，在我找到真正的晉升之路之前，並不會貿然出手。”

“真正的晉升之路？”

“是，至少我不想做第二個白羊。”地豬嘆氣道，“就算我真的要在這裏灰飛煙滅，我也不能死得不明不白。”

黑羊聽後皺了皺眉頭：“我好像有點懂你的意思了……你覺得我們聚在這裏造反，是爲了給羊哥報仇？怪不得你會認爲我們的首領是賠錢虎。”

“難道不是嗎？”地豬也有些疑惑，“因爲你們也猜到白羊大概死亡了，所以纔想要問這裏的「天」討一個說法。”

衆人聽後面面相覷，而地虎也擦了擦臉上的血，一瘸一拐地走了過來，說道：“小豬，那如果我告訴你，羊哥不僅沒有事，反而現在還在「終焉之地」想辦法迎戰「天龍」呢？”

“什麼……？”

“是真的。”衆人紛紛點頭，而地鼠也在一旁說道，“豬領導，今天所有出現在屋子裏的「生肖」，在白天應該都見過白羊了。”

衆人將各自白天發生的事告知了地豬，而地豬也跟著回憶了一下。

他確實沒有見到什麼可疑的人，只是有一支穿著皮衣的隊伍實力很強，自己險些被他們擺了一道。

至於衆人所說「不苟言笑的年輕人」或者「能煩死人的年輕人」他卻是見所未見。

“原來你們不是揹負著白羊的意志負重前行，而是直接遵從白羊的指示？”地豬喃喃自語地問道。

“說話能不能別這麼中二？”好久沒說話的擺爛狗開口了，“一會兒說什麼「要一句來自天級的承諾」，一會兒說什麼「揹負著白羊的意志前行」，我忍了半天真的忍不住了，能不能少看點動畫片？”

“嗨，小孩子嘛。”地虎叫道，“愛看動畫片是好事，思路活泛。”

“你他媽……”黑羊也有點受不了了，“怎麼只要是個小孩你就改脾氣啊？剛纔你倆互毆的時候我可真沒看見你手軟。”

“我這不跟小豬鬧著玩嘛。”地虎伸手不斷揉弄著自己的膝蓋，看起來疼得不輕，“他要早告訴我自己和我差著歲數呢，我也不能下手那麼狠，是吧小豬？”

地豬沒有搭理地虎，只是自言自語道：“但這真的很酷……一場人與獸之間的約定……一場不同種族之間的聯合造反……”

“誰他媽不同種族？”黑羊感覺有點被冒犯了，“你覺得自己不是人可別把我們帶上。”

“我們是「獸人」，他們是「人」……”地豬一臉認真地問道，“難道這不算是跨越種族嗎？”

衆人都沒說話，只是靜靜地看著他，像在看一個胡言亂語的孩子。

“乖，知道了，去玩吧。”擺爛狗面無表情地揮了揮手。

“別呀！”地豬一看就來了興致，“快跟我說說你們到底有什麼計劃？”

（兄弟姐妹們聽說你們開學上班了，我終於可以休息了，所以來請個假，明天不斷更，但是只有一更，希望理解……）