衆人心中感覺納悶。

平日裏看起來一臉囂張、完全不懂爲人處世的地豬，居然是個中二少年。

“我本來以爲你們是短板之隊，現在看起來每個人都是冥冥之中自有註定啊！”地豬點頭道，“我有很多你們不知道的信息，而你們有周密的計劃，咱們如果真的能聯手……真的聯手的話……後果將不堪設想。”

“「不堪設想」是這麼用的嗎？”黑羊感覺怪怪的。

“所以你們的計劃呢……？”地豬就像沒聽見一樣的開口問道，“這件事實在是太大了，我們什麼時候開始行動？”

衆人聽後都將目光投向了賠錢虎，畢竟他是第一個提出要造反的人。goΠb.oγg

“計劃……？”地虎眨了眨眼，硬著頭皮說道，“我、我確實有一個計劃……咱們直接把門一踹，大喊一聲「天級出來受死」，這樣應該差不多了吧。”

一句話讓屋子裏所有的地級生肖都陷入了沉默。

“您這領導真夠虎的……”地鼠尷尬地笑了一下，“您這計劃我怎麼聽著新鮮呢，這計劃是不是叫做「沒計劃」？”

“我確實沒怎麼想。”地虎說道，“我連能組起幾個人來都沒想好，怎麼可能制定好計劃？”

此時的衆人不僅沉默，連臉色都呆滯了起來。

“我現在能殺他嗎？”黑羊問道，“現在就殺，我忍不了了。”

“嗨！老黑，別這樣！”地虎笑嘻嘻地說道，“咱們人多力量大，共商大計纔是正確的方向啊，這麼大的事難道你們就指望我一個人啊？”

“我先殺你。”黑羊一臉無語地說道，“我總感覺這個計劃沒了你也一樣。”

“怎麼這麼絕情啊？”地虎又扭頭看向其餘幾個生肖，“你們也都這樣想嗎？”

“領導，您這樣說的話，我這牆頭草現在就得翻走了。”地鼠也皮笑肉不笑的咧了咧嘴，“您各位看起來人還不錯，出賣您各位的事情我就先不做了，咱們就此打住吧。”

“別啊！”

氣氛一時之間陷入僵局，擺爛狗將兩隻手放在腦後，懶洋洋地說道：“要不然我們先自我介紹一下吧。”

“嗯？”地虎一愣，“這麼正規嗎？”

“都已經算是一條繩上的螞蚱了，連對方是誰都不知道，這不是很奇怪嗎？”

“好好好！”地虎趕忙點頭，“那我先來吧，我是地虎。”

衆人聽後呆呆地望著他。

“怎麼了？”地虎不解地問。

“然後呢？！”衆人異口同聲地問。

“完了啊！”地虎有點疑惑，“還需要什麼別的嗎？真實姓名又不能說，臉也沒法給你們看，這不就是全部信息了嗎？”

他想了想又感覺不太對，補充道：“對了，要不我給你們介紹一下我的遊戲？這是羊哥爲我專門設計的，不需要動腦子，適合我，你們有空的話我可以細說。”

黑羊聽後扭頭問一旁的地狗：“我現可以殺他了吧？就現在。”

“啊行了行了行了。”地狗感覺有點頭昏腦漲，“我從來沒想到下班時間會讓我這麼操心。”

“這有什麼操心的？”地虎問道，“自我介紹好啊，自我介紹能聯絡感情，接下來輪到誰了？”

衆人聽後都不太想搭理他，身爲地級的自我介紹充其量就是一句「我是地虎」，這樣看起來還有什麼介紹的必要嗎？

“無聊，我回去了。”地狗起身走向房門，“這場計劃我看是搞不成了，有這個時間我不如回去睡會兒。”

“啊？”

地虎看著遠去的擺爛狗，還不等說點什麼，黑羊也站起來了。

“我也走了。”他嘆了口氣說道，“繼續留在這裏我怕我會殺了你。”

“哎？！”

兩個人不由分說地打開門走了出去，門外的圍觀者不知何時已經散了。

眼前的地鼠聽後也掩嘴一笑：“既然如此……那我們就撤了，到此爲止吧。”

“怎麼都要走啊……？”地虎面帶委屈地看著遠去的三人，有些不知所措，“我一會去給你們弄點酒，能不走嗎？”

幾人並沒有停留，只剩皮鞋踩出的腳步聲在走廊上漸行漸遠。

屋子內此時留下的三個人大眼瞪小眼。

地虎看了看眼前身材和自己差不多強壯的兔子，二人誰也不認識對方，一時之間有點尷尬，但好在這兔子看起來性格比較穩重，暫時也沒露出什麼表情。

“那個……哥們兒……你……”地虎不知道該怎麼跟對方開口，撓了撓頭，“要不咱倆喝點？”

“呃……”地兔憋了半天最終還是露出了尷尬的表情，說道，“要不我也回去吧，我這一身傷，哪能在這熬夜喝酒……”

“啊？不喝酒也行啊……”地虎似乎正在用盡全力挽留對方，趕忙從地上抓起了一把瓜子，“要不咱們單純嘮嘮嗑？你喫點瓜子不？”

“啊不了不了……”地兔非常客氣地擺擺手，“就這樣吧……今天太晚了，改天的。”

看著幾乎是落荒而逃的地兔，地虎的臉上露出一絲失落，此時屋子裏唯一站著的人居然是先前踢傷了自己膝蓋的地豬。

“大老虎，你沒事吧？”地豬問道。

“我沒事，小豬。”地虎搖了搖頭，“真是沒想到最後造反的人只剩下咱倆了……但我也有信心的……只要有人和我一起，我絕對能……”

“我也得走了。”地豬說道，“我那邊還有不少學生等著我回去訓話呢。”

“哎？”

“不過今天確實是收穫滿滿。”地豬揚起嘴角笑了一下，“等你什麼時候把那羣人再聚起來的話，我會回來的。”

地虎聽後默默地低下了頭，自己到底有什麼本事把這羣性格各異的地級再次聚到一起？

地豬看到地虎有些失落，於是伸出了自己的拳頭放在了他的眼前。

“怎麼？”地虎問。

“這是我們之間的約定。”地豬笑了笑，“碰一下拳頭，我們就算說好了，我們要揹負著約定前行。”

地虎有些失神地看了看他，隨後伸出自己碩大的拳頭和他非常敷衍地碰了一下。

送走了地豬之後，地虎默默地在地上坐了下來，心情格外失落。

他知道今天一整天白羊都在外面努力地鼓動著各種「生肖」，如今七個「生肖」齊聚一堂，明明是個千載難逢的好機會。

可自己卻把事情搞砸了。