齊夏聽完地虎講述的所有經歷，不由地嘴角一揚。

“羊……齊夏，我把事情搞砸了……”地虎嘆氣說道，“本來以爲組起了一支七個人的隊伍，但又在一瞬間土崩瓦解了。”

“是嗎？”齊夏揚了下眉頭，“我並不覺得。”

“不覺得？”

“他們會回來的。”齊夏說道，“你不僅沒有搞砸，甚至把隊伍整合好了。”

“啊？”地虎有些不理解，“齊夏，我真的整合好了嗎？我怎麼感覺我什麼都沒做……甚至還懷疑這些人會出賣我呢……”

“放心，本來是有點難度的，可「天馬時刻」幫了我們。”齊夏淡然地說道，“當他們站在自己的遊戲場地裏，看到「天級」把人命當做螞蟻肆意屠殺的時候，會想明白一切道理的。”

“不對吧……”地虎眨了眨眼，“看到殺人也沒什麼，畢竟我們「地級」也是要殺人的啊……”

“是嗎？”齊夏搖了搖頭，說道，“當看到你們辛苦幾年或者幾十年殺的人，「天級」只需要動動心思便可以達到，你還會這麼想嗎？”

“這……”

“殺人到底還有什麼意義？「地級」到底還有什麼意義？”齊夏嘆了口氣，“難道你們成爲「天級」……是爲了更好的殺人嗎？”

地虎聽後抿起了嘴脣，隨後伸手猛地一拍桌子：“對啊！媽的！越想越氣啊！”

“看著吧，今天晚上事情就要迎來轉機了。”齊夏說道，“你今晚要準備好茶水和飲料，等待那六個人的再次光臨。”

“好！”地虎點了點頭，“齊夏，有你這句話我就放心了……只是……”

“怎麼？”

“剛纔也跟你說過了……我們七個人，根本挑選不出一個隊長，本來覺得社畜鼠夠聰明，可他的性格你也知道……”

“是，我完全瞭解。”齊夏點了點頭。

“我們現在根本羣龍無首，沒有計劃、沒有目標，只知道要做點什麼，可仔細想想什麼也做不了。”地虎無奈地搖了搖頭，“羊……齊夏，我雖然知道了你的指示，可我到底要做什麼啊？！”

齊夏聽後伸手摸了摸自己的下巴，這是個很有意思的問題。

對方明白了自己的指示，自己也明白了自己鋪下的路。

可自己到底要做什麼呢？

明明是兩個人之間的溝通，此時卻有一個看不見的自己橫在二人中央。

不應該問自己要做什麼，而應該問他要做什麼？

齊夏在腦海當中覆盤了一下整件事情，其中有一個很可悲的結論。

按照自己的爲人，在他作爲白羊時，應當是故意收買了地虎的心，爲的就是有朝一日能夠讓地虎這根針在「列車」上和自己裏應外合。

所以他對地虎付出的心血應該很多，但這其中還有一個問題——

把所有的希望都賭在一隻衝動的老虎身上，這顯然也不符合自己的作風。

自己肯定還留有後手……可這個後手是誰呢？

是「黑羊」？

當自己在這座城市誤打誤撞，無論花費多麼久的時間，一定有概率碰上這隻地虎，當自己和他產生摩擦，他便有可能知道自己即是白羊，從而引發一系列的連鎖反應，此時便會激活自己鋪下的所有路。

可是自己的後手會是「黑羊」嗎？

“不……雞蛋放在同一個籃子裏，這樣並不保險。”齊夏搖了搖頭，“這不是我的作風……我還有其他「後手」……”

齊夏說完話便看向了一旁的空座位。

這張方桌總共四個座位，三個人佔了三個。

那個空座位上此時憑空出現了一隻白羊的幻影。

“黑羊並不是「後手」……是吧？”齊夏看著這道幻影在心中暗道，“如果我們思路相通，你還有一個後手，對不對？一根「明針」一根「暗針」，而剩下所有因爲這件事捲進來的「生肖」全都是被這兩根針串起來的「線」。”

許流年和地虎看著齊夏嘴脣微動彷彿喃喃自語，誰也不敢開口說話。

“真正的造反計劃不在地虎這裏……也不在黑羊那裏……這樣就算他們被抓了也沒事，連「天蛇」都問不出計劃。”齊夏閉起眼睛，大膽的猜測著曾經的自己所佈下的局，“由於你根本就不知道我會動員哪些「生肖」……這件事的不確定性太多，連你也沒有辦法賭，所以你會選擇一個必然能夠參與進來的「生肖」，只要地虎這根「明針」一動，另外一根「暗針」就會動，可那人到底是誰？而你又會用什麼辦法通知他？”

齊夏睜開眼睛，重新看向眼前白羊的幻影，而那個幻影也在此時扭過頭來望著他，隔了幾秒之後，白羊露出了一臉輕蔑的表情。

這個輕蔑地表情也讓齊夏瞬間明白了一切：“原來是這樣？……你有七年的記憶，你會自然而然地認爲我不如你聰明，所以你有可能會給我留下一個傻瓜式的答案。”

齊夏伸手摸著自己的下巴，表情也變得輕蔑起來：“可你不知道我每一次都比上一次更加強大。”

地虎、生肖、造反。

爲什麼是地虎？

聰明的「生肖」滿地皆是，爲什麼不去找一個更加靠譜的隊友？

難道僅僅是因爲地虎夠衷心嗎？

不，應該還有一個更加重要的問題。

齊夏瞬間瞪大了眼睛，感覺線索已然浮出水面了，而眼前的白羊幻影也在此刻灰飛煙滅。

“是了……”齊夏嘴角一揚，“果然是個傻瓜式的答案……”

“什麼？什麼答案？”身旁的兩人不解地看著齊夏。

“因爲你是地虎……所以你所製造出來的聲勢比任何人都大。”齊夏伸出手指，在桌子上抹開灰塵畫出一條橫線，“只要你選擇開始行動，這件事便不那麼容易瞞住……各式各樣的「生肖」會聚集到你的屋子裏，甚至有可能大打出手……”

齊夏說完便看向了自己在桌子上畫出的線。

假如這是「列車」，而中央位置就是地虎的房間，答案不就已經顯而易見了嗎？

只有將「暗針」埋在這裏才最爲保險。

是「鄰居」。

“只要「明針」一動，「暗針」聽到響聲就不得不動。而至於「黑羊」……”齊夏嘴角一揚，“他只是防止「針」傷到手的「頂針」罷了。”