“你擱這畫什麼呢？”地虎怔怔地看著齊夏，“出了什麼事嗎？”

“地虎，我若是沒猜錯，今晚還會再來一個人。”齊夏說道。

“什麼？”

“你只需要等就好。”齊夏說道，“最快今晚，那個人就會來主動找你。”

地虎還是感覺有些聽不懂齊夏的話，但這種感覺卻讓他分外熟悉。

這纔是羊哥的行事作風。

自己什麼都不需要問，只需要照做，只需要等。

“齊夏，還有件事。”地虎又說道。

“什麼？”

“就像我說的……”地虎搖了搖頭，“我們這些人當中沒有一個人能夠擔任「隊長」，我們應該按照誰的指示行事？難道就是你說的最後一人嗎？”

齊夏思索了一會兒，感覺這個問題有些說不準。

畢竟那根「暗針」到底是誰，就算是強大如白羊也根本沒得選。

那個人只能是他。

所以他是否會有當隊長的資質根本不得而知。

“我來做隊長。”齊夏說。

“啊？！”地虎一愣。

“關鍵時刻你們聽我的指揮行事。”齊夏語重心長地說道，“畢竟這件事的組織者不是你，而是我，所以只有我才能服衆。”

“這……”地虎聽後撓了撓頭，感覺這個提議聽起來既靠譜又不靠譜，“我們相聚的時間都是晚上，而且基本都在「列車」上，可羊……齊夏你不在車上啊。”

“所以我說「關鍵時刻」聽我的。”

“那不關鍵的時刻呢……？”

齊夏無奈地搖了搖頭：“不關鍵的時刻就更好說了，你們可以各自爲政，七個人都是隊長，誰想到什麼就去做，一切隨機應變。”

“能行嗎？”

“情況已經如同正在倒塌的大樓，一發不可收拾了。”齊夏伸手拍了拍地虎的肩膀，“所以此時無論出了什麼亂子都一樣，哪怕這棟樓從底層開始接連爆炸，它最終也還是要倒。”

“哦……”地虎似懂非懂的點了點頭。

“不過也不必擔心，那時候你們隊伍就湊齊了雛形……足足有八個人了。”

說到「八個人」的時候，齊夏微微皺了皺眉頭。

“怎麼了？”地虎問。

齊夏頓了一下，從自己的口袋中掏出了「青龍」給他的那捲地圖。

“地虎，我有件事想請你幫忙。”齊夏將地圖擺到了地虎眼前，“這一次來找你，除了問問你的進展之外，還有個小麻煩需要你參與一下。”

“要我幫忙？”地虎大咧咧地笑了一下，“你這不是見外了嗎？有能用到我的地方儘管說就好了啊。”

齊夏將地圖在地虎面前展開，上面詳細的畫著這一帶的佈局。

“這啥玩意兒？”

地虎將地圖拿起來看了又看，發現這地圖雖然是手繪的，但畫得格外詳細，甚至連重要建築的形狀都畫了出來，更在一些建築物前標明瞭「子醜寅卯」等字樣。

“地虎，這上面有一些紅色字體，代表著一部分「地級」，你知道是誰在那裏嗎？”

“噢噢！！”地虎這纔看明白地圖的意思，“我看看啊！”

他伸出自己粗壯的手指，指著地圖上紅色的字體一個個唸叨著：“醜、卯、辰、巳、戌、申、酉、亥……”

唸完之後他又伸出自己的手指算了算：“醜牛……卯是什麼？兔嗎？還有辰……”

齊夏在旁邊默默地等了一陣，地虎才若有所思的擡起頭來，表情有些複雜。

“怎麼？”齊夏問道。

“有點奇怪啊……”地虎撓了撓頭，“這八個紅色的「地級」到底是幹啥的？”

“這是……”

齊夏皺著眉頭，感覺不太好說，畢竟下一秒他就有可能與這八個人爲敵。

但這八個字他曾經看過，和地虎所說的隊伍有出入——至少這八個人當中沒有「寅虎」和「未羊」，唯一一個自己曾經去過、目前記錄在內的紅色字體，僅有「亥」，也就是那隻囂張的、不討人喜歡的地豬。

所以問題不會太過失控，只要自己的「針」還在，他們就可以隨意穿起其他的「線」，就算其他六個人全死了也沒有什麼問題。

“你不說也沒事。”地虎搖搖頭，“只是有點巧啊……這八個紅色的字，其中有三個昨天都來了我的房間啊。”

“哦？”

“就這個……”地虎將地圖拿了起來，伸手跟齊夏指著，“卯兔、戌狗、亥豬……這三個位置我看了看，分明就是他們所在的遊戲場地。”

亥豬的場地齊夏去過，自然有所瞭解，可是地兔和地狗的場地他並不知道位置，現在看來情況和自己預料得差不多，這兩件事之間確實是有些聯繫。

“八個當中有三個人加入了隊伍，也就是說真正的敵人有五個……？”齊夏喃喃自語道。

“什麼「敵人」？”地虎問。

齊夏沒有回答，只是跟地虎說道：“你記住剩下五個紅色字體的位置，若我猜得沒錯，這五個人其中之一會在今晚敲響你的房門。”

地虎感覺齊夏簡直是神了，他隨意掏出一張地圖，標了幾個紅色字體之後便說其中某個地級會加入自己。

這種話除了當年的白羊還有誰敢說？

一旁的許流年也有些不理解了，和「青龍」的談話她在場，聽白虎講述昨晚的遭遇她也在場，可她卻完全不知道齊夏在思考什麼。

“齊夏……爲什麼這其中會有人加入？”許流年問道，“這兩件事有什麼必然聯繫嗎？”

“有，因爲這麼安排才符合「青龍」的性格。”齊夏擡起頭來，像是在跟許流年說話，又像是說給「青龍」聽，“四個「造反者」，四個「敵人」，而這四個敵人要交換我四個「隊友」的性命，每個分類各四個，最後看我怎麼選……他想知道我要留下誰，又要放棄誰。作爲對「終焉之地」無所不知的人，這麼做再合適不過了。”

“什麼……”許流年瞪大了眼睛，“可「青龍」這麼做的目的是什麼？”

“大概率是看樂子。”齊夏說道，“並不需要什麼複雜的理由，他不可能出手幫我，也不會出手殺我，他只是在找些有意思的事情讓自己打起精神罷了。”