“看樂子……？”

許流年和地虎紛紛沉默起來。

在「終焉之地」，有人拚盡了全力只是爲了尋找一個活下去的辦法，也有人將性命當做草芥，隨意抹殺隻爲了圖個樂子。

“可是齊夏……”地虎還是有些疑惑，“你剛纔說的「敵人」……”

“這是「青龍」讓我擊殺的目標。”齊夏說道，“他們八個人的生命跟我的隊友捆綁在一起，這次輪迴每活下來一個人，我就會有一個隊友失去理智變成「原住民」。”

“啊……？”

地虎一怔，一雙大眼睛不斷的眨動著，彷彿在試圖搞明白齊夏的立場。

“齊……齊夏……你……”他伸手比劃了一下，這才感覺情況非常嚴重，“這下不是完犢子了嗎？跟我造反的人……和你的隊友……無論如何都要死一半？”

“是這個道理。”齊夏點點頭。

“可這是爲什麼啊？！”地虎一拍桌子，臉上寫滿了不解，“「青龍」到底是哪邊的？他是在幫你還是在害你啊？”

“我不好說，今天我有些累了，明天開始我將照著名單上標註的信息一個一個的去拜訪他們。”

許流年在此時也有些不解地看向齊夏。

“包括……進到我房間裏的人嗎？”地虎不確定地問道。

“暫時不包括。”齊夏回答道。

“可這樣的話不是太爲難你了嗎……齊夏。”地虎眉頭緊鎖，表情格外難看，“你如果不殺他們幾個……那你的隊友就會失去理智……我總感覺「青龍」很奇怪，這是他應該參與的事情嗎？他的職責不是守護「天龍」嗎？”

“這件事是「青龍」自己捲進來的，不管他要做什麼，我只希望他不會後悔。”

齊夏站起身，緩緩伸了個懶腰，雖然他沒有完整參與「天馬時刻」，但也在大街上足足奔跑了一個小時。

這種被死亡和疲憊雙重壓迫之下的產生的疲勞感不亞於在一天之內多次參與「地級」遊戲。

現在身上的疲勞感發作，讓他感覺有些昏沉。

“對了。”齊夏忽然想到了什麼，扭頭問道地虎，“你說……兔、狗、豬這三個人當中……有沒有誰怪怪的？”

“怪？”地虎皺眉思索了一下昨晚三個人的表現，“三個人都很怪，沒一個正常的。”

“不是這種意義上的「怪」。”齊夏搖搖頭，“「青龍」和我說，名單上寫下的所有人都是「天龍」的人，你怎麼看？”

“什……”

地虎瞬間瞪大了眼睛，嘴巴微顫，欲言又止。

隔了好一會兒，他纔開口問道：“齊夏，你是說「天龍」的人已經混入到我的隊伍中了……？”

“我不好說。”齊夏並沒有直接回答，“畢竟「青龍」有說謊的可能，我只是想知道從你們「生肖」的角度看，這三個人有沒有什麼奇怪的地方？”

聽到這句話，地虎重新回憶著這幾個人的表現，很快就發現了問題。

“就算是這樣說的話，這三個人還是有點怪……”地虎說道，“不愧是你，齊夏，你好像給我打開了一個新思路。”

“說來聽聽。”

“首先是地狗……”地虎眯起眼睛仔細思索著，“雖然他本人並沒有什麼奇怪的地方，但他的上司是「天狗」，「天狗」和「青龍」一樣，都是「終焉之地」的耳朵，這兩個人是合不來的。也就是說地狗有概率是「天狗」的人……他和「青龍」是對立的。”

“哦……？”齊夏聽後略微點了點頭，“那昨晚他的表現有什麼奇怪的地方嗎？”

“他……”地虎聽後搖了搖頭，“他很少說話，大多時候只是在聽我們交談。而且他不明不白的帶了一個社畜鼠過來，他們倆似乎都不認識對方……現在我越來越懷疑他了……”

“沒必要。”齊夏說道，“我們只是隨意分享看法，你也沒有必要完全相信「青龍」。就算地狗的上司是「天狗」，他也有足夠的理由想要殺死自己的上司從而取代他。”

“說的也是。”地虎面色猶豫地點了點頭，“你要說那隻大兔子……就更奇怪了啊。”

“哪裏怪？”

“不必說他被人打得渾身是傷，就單純看他的動機我也理解不了。”地虎說道，“他根本沒有加入我們的理由啊，昨天他全程也沒有表明自己的態度，好像完全事不關己，只是在一旁站著觀察，這樣看的話不是眼線是什麼？”

“眼線……？”齊夏搖了搖頭，“不，我要是沒記錯，去參與地兔遊戲的人也不是什麼善茬，那隻兔子很有可能已經被陳俊南給搞蒙了。”

“搞蒙了？”

“嗯。”齊夏答應道，“不必說你不知道他的動機，我懷疑他自己都不知道自己在做什麼，具體情況需要我見到他之後再說，現在不能下定論。”

齊夏說完之後地虎便陷入了沉默。

“怎麼了？地豬呢？”

“雖然小豬也很奇怪，但小豬應該不是啊。”地虎憨憨地笑了一下。

齊夏皺起眉頭，感覺情況不太對：“爲什麼呢？”

“他還是個小孩。”地虎撓著自己的臉頰說道，“小孩子應該不至於吧？”

“哦……？”齊夏感覺自己好像找到了「天龍」的針。

難道是因爲「天龍」知道地虎會對小孩子格外寬容，所以才安排了地豬加入他的隊伍嗎？

這麼說「天龍」早就知道「造反」的事情了？

思索了幾秒之後，齊夏最終還是搖了搖頭。

「天龍」知道「造反」，卻始終沒有任何動作，這個邏輯根本不成立。

自己的「生生不息」出現之後已經讓「天龍」有了前所未有的危機感，此時若是有人造反，他必定殺一儆百。

況且如果真的能找到實質性的證據證明這八個人當中有一個是「天龍」的針，便足夠證明其餘七個人全都是針。

可那概率實在是太小了。

所以「青龍」極有可能在撒謊，他讓自己見這八個生肖，應當還有其他的目的。

“齊夏……你不說話我很慌啊……”地虎說道，“小豬難道也有問題嗎？”

“還是那句話，我不好說。”齊夏搖搖頭，“總之你沒有必要懷疑任何人，這件事交給我來辦就好。”