齊夏走到一旁，伸手揉了揉自己的太陽穴，感覺情況有些複雜了。

自己原先正在駕駛一輛飄飄搖搖的汽車，行駛在滿是泥濘的路上，他完全不知道前方有著什麼景色，只知道腳下是自己曾經鋪好的路。

可如今「青龍」蠻不講理地坐上了這輛車，不僅給出了方向還試圖掌握方向盤。

他想要把車開到哪裏去？

表面上他做這一切只是爲了找樂子，可要說他沒有自己的目的，齊夏完全不信。

畢竟在「天龍」一直尋找的自己的時候，他主動攔下了消息，並且搶先一步來到了自己面前。

所以想要弄明白這一切事情，需要先知道「青龍」的最終目的。

他佈下的是什麼「局」？

他又在期待著什麼呢？

如今自己不知道的疑問太多，但好在「青龍」留下了線索。本來自己便要開著車在這條道路上前進，如今「青龍」給出了地圖則更好。

最嚴重便是車毀人亡，除此之外再無其他退路了。

“地虎。”齊夏回頭叫道，“今天晚上我想在這裏休息一下。”

“沒問題啊！”地虎說道，“你等著，我現在就去關門，你從現在開始就可以休息了。”

“那倒不用。”齊夏無奈地搖搖頭，“你還是做好自己的本職工作吧，當我不存在就可以了。”

“呃這……”地虎愣了半天，又看向許流年，“那她……”

許流年此時也不太明白自己的立場了，只能扭頭問齊夏：“你還需要我嗎？”

齊夏面無表情地看向她，回答說：“許流年，我之所以會救下你，是因爲你說過「我所有的局都沒有把自己計算在內」，所以我會忽然對你產生了興趣。”

“所以你的意思是……”

“我的意思是這並不代表我多麼看重你的能力或是智慧。”齊夏就像在看著一個完全陌生的人，“所以現在你可以自己選，你可以留在這裏和我一起，也可以尋找自己的出路。”

許流年聽後思索了一會兒，說道：“齊夏，你應該知道我的最終目的，現在的我不確定咱們二人的目的是否衝突。”

“你想毀了這裏，我想逃出這裏。”齊夏說道，“聽起來不衝突。”

“雖然這麼說很自私……但我還是……”許流年面帶失落地搖了搖頭，“我們的目標對你來說不衝突，可是對我來說很衝突。”

“哦……？”

“如果你逃出這去了，我靠自己的力量怎麼可能毀掉這裏……？”

“確實很自私。”齊夏說道，“我可以理解你，但不能支持你，你走吧。”

許流年聽後點了點頭，緩緩站起身，看了地虎一眼，又看了齊夏一眼：“我會用我自己的辦法毀掉這裏。”

“不送。”

許流年向樓梯的方向走了幾步，然後回過頭來對齊夏說道：“謝謝你給我的「身份」。”

“不必多想。”齊夏淡然說道，“我只是覺得留下你的理智，對任何人來說都不是一件壞事。”

“是嗎……”許流年的表情明顯有點失落。

“也沒必要感謝得太早，我也沒有辦法印證「生生不息」是不是真的成功了。”

許流年聽後點了點頭：“至少你試過。”

“是。”齊夏也點點頭。

“那我真的要走了。”

“可以幫我替他代個好，我在這裏等他。”齊夏又說。

許流年聽後苦笑一聲，轉頭離去了。

她一步一步地走上階梯，心中五味雜陳。

齊夏終究還是看透了嗎？

自己毀滅這裏的方法其實比任何人都要簡單，她現在已經不需要再去尋找其他任何的破解之道了。

只要找到喬家勁。

當帶著「破萬法」的喬家勁和帶著「生生不息」的齊夏相遇時，不就是完全毀滅這裏的最好時機嗎？

只需要一句話，這場因爲齊夏所發動的永生詛咒便可以破解了。

只要喬家勁願意發動那個能力……

許流年的表情越發地落寞了起來，她在這裏尋找了幾十年的破解之法，答案竟然如此簡單。

「迴響」造成的後果最終還是只能由「迴響」來打破，這纔是最悲哀的地方。

可是……齊夏早就已經想到了。

自己只要出了這個門，就會想辦法尋找到喬家勁，並且向他潛移默化地灌輸這個觀點。

他爲什麼沒有阻攔自己呢？

難道已經有了對策？

許流年自知猜不透齊夏的行動，但也沒有更好的辦法了。

她如今也只能按照自己既定的道路，向著未知的方向出發。

……

陳俊南和喬家勁跟兩個死人一樣躺在大街上，看起來誰也不想動。

“老喬……快起來，聽話，地上髒……”陳俊南有氣無力地說道。

“俊男仔……你先起……我現在沒時間……”喬家勁回答道。

“你沒時間？你幹什麼呢……？”

“休息呢……”

兩個人隨後沒了話，只是躺在地上喘著氣、看著天空。

不知道別人到底是怎麼度過「天馬時刻」的，陳俊南只知道自己和喬家勁二人一路吵著、罵著、瘋跑著，他們用光了全身的力氣，已經在地上躺了快一個小時了。

陳俊南終於感覺到自己的雙腿的存在了，他艱難地扭過頭，忽然發現不遠處似乎有個遊戲場地，一個「生肖」此時正站在門口看著二人。

“壞了……”陳俊南皺了皺眉頭，伸手不斷地捶打著喬家勁，“老喬，快快快快起來……咱哥倆讓人看笑話了……媽的看半天了都……”

“不行了俊男仔……”喬家勁看起來確實有點累了，“我這副身子實在是太弱了……你要起就自己先起吧……我現在沒時間……”

“媽的……那小爺肯定得起啊……”陳俊南翻了個身，用手撐住髒兮兮的地面站了起來，“小爺怎麼也不能被人看扁啊……”

陳俊南站位之後敲了敲自己的雙腿，然後看了看遠不處的「生肖」，強打精神說道：“喲，哥們兒，這麼巧啊，您在這站街呢？”

那「生肖」伸手擦了擦鼻子，露出了皮笑肉不笑的表情：“領導您真是說笑了，我哪兒是站街？我分明是在看兩位領導光天化日之下扮演屍體呢，您二位多躺多演，我多看多學。”