“喲呵！”陳俊南壞笑一聲，看向眼前這隻大老鼠，“您丫怪健談的啊。”

“您過獎了。”地鼠憨笑一聲，“跟領導您比起來，我應該是個內向的人。”

“嗨，您這說哪兒的話？”陳俊南擺了擺手，“小爺京城第一社恐，出門在外連個嗝都不敢打，咱倆彼此彼此了。”

“那我和領導真的很合得來，我也是八百年不會主動開口說話的類型呢。”地鼠露出自己的鼠牙衝陳俊南咧了咧嘴，“咱們兩個內向的人最適合交朋友了。”

“這不巧了嗎這不是？”陳俊南也滿臉堆笑的衝著那隻「生肖」走去，期間不斷的打量對方，“因爲小爺我內向了一輩子，至今還沒有什麼朋友呢。”

而地鼠也從頭到腳的掃視著陳俊南，兩個人雖然笑眯眯的，但總感覺氛圍很奇怪。

喬家勁此時也懶洋洋地撓了撓頭：“你們兩人是鬧鐘嗎……怎麼一見面就這麼吵啊……”

“嗨，老喬你別管，小爺我交朋友呢。”

“咩……？”喬家勁此時也感覺體力恢復的差不多，慢慢從地上爬了起來，看了看那逐漸靠近的二人，感覺一頭霧水。

地鼠此時衝陳俊南微微低頭，說道：“領導，既然咱倆這麼投緣，你何不進來坐坐？我這裏面有水果喫。”

“您這不是顯得太客氣了嗎？這水果不便宜吧？”

“這話讓領導您說的我都不會接了。”地鼠搖搖頭，“我哪能要您的錢？頂多收條命而已，您各位都能躺在街上裝屍體，「命」對於你們肯來說肯定一文不值的。”

“嗨，原來是要命啊？小爺我還以爲要錢呢，這不誤會了嗎？”

“是啊是啊，哈哈哈！”

兩個人說話間已經臉貼臉站到了一起，喬家勁感覺事情不太對，趕忙跟了上去。

“俊男仔，你要做咩？”喬家勁一臉謹慎地看向地鼠，在街上混了那麼多年的經歷告訴他這種笑面虎的角色都不太好招惹。

“我這不聊天呢？”陳俊南笑了笑，“這大耗子希望咱們參加一下他的遊戲啊……老喬你覺得怎麼樣？”

“我覺得……”喬家勁扭頭看了看眼前的老鼠，“無所謂吧，雖然我不喜歡這種人，但對方既然囂張到咱們頭上，那也算是自找的。”

“兩位領導，我哪裏要你們參與遊戲啊？就是進來坐坐。”地鼠有些不太好意思地張了張嘴，“我這裏確實有很多水果，你們進來喫點？”

陳俊南聽後和喬家勁互相對了一眼，二人的表情泰然自若，一點也看不出慌亂。

“既然您要請我們喫水果，那我們可就進來了。”

二人大搖大擺地走進了地鼠的遊戲場地，而地鼠也很自然地開門迎接，隨後一路將二人帶到了遊戲當中的「鼠屋」。

“領導……”地鼠看向陳俊南的臉龐，不由地微微一笑，“請進。”

陳俊南和喬家勁發現這棟建築物裡居然真的有甜甜的水果香味，而地鼠帶領他們進入的「鼠屋」，桌子上也確實擺著一些新鮮水果。

“哎……？”陳俊南有點愣，“大耗子，您丫真準備請我們喫水果？”

“可不是嗎。”地鼠點點頭，“我這裏每天的水果都有定量，今天估計參與者死了大半，沒有人會來參與遊戲了，與其浪費了，不如找幾個人一起吃了吧。”goΠb.oγg

“你這是什麼奇怪的邏輯……”陳俊南有點理解不了，“你自己吃了或是丟掉不就行了嗎？爲了這個理由丫居然一直都在門口看著我倆？”

“領導，我一直都是這麼善良的啊。”地鼠笑了一下，隨後盯著陳俊南的臉看了半天。

“您丫看什麼呢？”陳俊南也笑道。

“領導，不得不說您長得還算人模狗樣。”地鼠說道。

“當然，咱倆之間必須得有個能看的，您說是吧？”陳俊娜也針鋒相對地回答道。

“哈……”地鼠慢慢咧開了嘴，“我還真懷念啊……”

陳俊南聽後皺了皺眉頭，「懷念」兩個字讓他感覺不太妙。

“不瞞您二位說，將您二位帶來除了有水果給你們喫，還想順帶和您二位聊聊天。”

“聊天？”

地鼠點點頭，他帶著二人進門之後將房門關閉，然後走到了一旁打開了桌面上的收音機，一股異常嘈雜的搖滾音樂從中響起，音量調得很大，吵得二人心煩意亂。

這老舊收音機的喇叭又大聲又劣質，二人隻感覺腳下的地板都在隨著喇叭震動著。

“搞什麼么蛾子呢？”陳俊南問。

“什麼？！”地鼠在嘈雜的音樂聲中伸手攏在耳邊，“領導您大點聲！我聽不太清！”

“媽的您丫不能把那個破喇叭關了嗎？！”陳俊南大聲喊道，“不是要聊天嗎？！”

“不行啊！領導！”地鼠也在音樂當中大喊了一聲，“只有這樣才能聊天啊！！您工作摸魚的時候難道不喜歡聽音樂嗎？！”

“我他媽沒工作啊！”陳俊南也喊道。

“領導，您沒工作，怎麼養媳婦啊？”地鼠又喊道。

“我……我也沒媳婦啊！”陳俊南感覺眼前的老鼠好像有點奇怪——

他讓自己感覺似曾相識。

“什麼……？”地鼠的表情明顯錯愕了一下，“領導您在跟我放什麼屁呢？您不是有一大堆的戀愛攻略嗎？”

“我……？”陳俊南倒真是想跟地鼠好好聊聊，可這房間裏的音樂實在是太吵了，“你丫到底誰啊？”

地鼠走到陳俊南身邊，收起了聲音說道：“領導，我是您的一個故人。”

“故人……？”陳俊南皺眉看向他，自己明明已經保存了快八年的記憶，可卻從未記得認識此人。

“現在有件麻煩事需要您二位幫忙。”地鼠的聲音越來越小，可陳俊南卻聽得越來越清楚。

“什麼麻煩……？”陳俊南一頓。

“您和齊夏正在謀劃的事情現在已經步入正軌了，這件事參與進來的「生肖」不在少數，我懷疑其中有敵對勢力的眼線。”地鼠微笑一聲，看錶情居然像是在聊家常。

陳俊南和喬家勁互相看了一眼，不知該不該相信眼前的地鼠所說的話。