“你想讓我做什麼？”陳俊南又問道。

地鼠沒有回答，只是笑著問道：“二位領導，你們相信我和齊夏是站在同一邊的嗎？”

喬家勁皺了皺眉頭，感覺眼前人的話並不可信，但他一言不發，只是扭頭看向了陳俊南。

陳俊南此時也眯起眼睛，嬉笑打鬧的表情消失殆盡，如今只剩一臉謹慎。

“你見過老齊了？”陳俊南問道。

“是的，那位領導昨天剛剛參與了我的遊戲。”地鼠笑著說，“真的是個很有能力的男人，我佩服他。”

“可你不是在跟小爺扯謊嗎？”陳俊南的表情瞬間冷峻下來，“你要是小爺的故人，能他媽的不認識老齊？”

“哦……？”地鼠伸手捋了捋自己的鬍鬚，“可是……你是你，他是他，爲什麼我認識你就要認識他？”

陳俊南自知眼前的地鼠絕對不簡單，但他說的話也確實難以讓人相信。

“你丫應該是七年前認識的我吧？那時候我不可能和老齊分開，我倆是一個房間出來的，就算我沒有記憶，也知道他不是小爺我的敵人。”

地鼠聽到這句話，緩緩走到收音機旁邊，扭動了上面的旋鈕，此時房間內的音樂更加響亮了。

“你丫到底要幹什麼？”陳俊南感覺有點不對。

地鼠慢慢回過頭，表情複雜地看著陳俊南，又扭頭看了看喬家勁，似乎有什麼話想說，可他也在忌憚著什麼。

“說話啊，媽的。”陳俊南走上前去和地鼠站在一起，表情看起來有些緊張。

地鼠沒回答，看了看喬家勁，問道：“這位是？”

“呵……”陳俊南的表情瞬間陰冷起來，“厲害了，連老喬也不認識？我和你到底算什麼故人？”

地鼠無奈地搖了搖頭，叫道：“陳俊南啊陳俊南。”

“你……”

“你說有沒有這麼一種可能……？”地鼠的表情也變得異常嚴肅，“會不會有人撒了謊呢……？你跟齊夏真的是同一個房間裏面走出來的人嗎？”

一語過後，雖然房間內的音樂震天響著，可陳俊南和喬家勁只聽到了震耳欲聾的安靜。

“你在放什麼屁……？”陳俊南迴過神來大罵一聲，“我從哪裏醒來，從哪裏走出來，難道我自己會不記得嗎？”

“那我倒是想問問你……”地鼠說道，“這地方「全員倖存」的房間到底有幾間？”

“全員……倖存？”陳俊南和喬家勁互相望了一眼，他們知道地鼠說的自然是房間內九個人全部都存在的情況。

難道這種房間很少嗎？

地鼠繼續說道：“在這裏……「賭命失敗」會離開房間，「成爲生肖」會離開房間，各式各樣的犯規也有可能被「朱雀」給奪走理智……可爲什麼你們的房間始終都滿滿登登呢？”

地鼠離二人越來越近，他的聲音穿過所有嘈雜的音樂準確無誤地傳入了二人的耳中。

“這些年當然是小爺自有安排……”陳俊南說道，“所以才讓整個房間裏的人都倖免於難。”

“是麼？”地鼠咧嘴一笑，“那你的「安排」，到底持續了多久？”

“七年。”陳俊南問，“小爺以一己之力讓房間裏的人七年都沒有走出房間，夠不夠？”

“可你知道「終焉之地」存在多少年了嗎？”地鼠問，“七年之前呢……？你們房間裏的人到底有多麼團結？爲什麼這麼久以來……一個消失的人都沒有？”

陳俊南還想反駁些什麼，可他不得不承認地鼠說的有理。

就算自己能夠在房間之內困住衆人七年，可是七年之前呢？

在自己沒有記憶的時間裏……大家都在靠齊夏的保護度過危機嗎？

這個思路雖然沒什麼問題，可總是讓人感覺很奇怪。

這些所謂的隊友……

「肖冉」也是？

「韓一墨」也是？

「趙海博」也是？

這些人不必說齊夏，連自己都跟他們合不來，七年之前大家到底是怎麼一起合作的？

“不對……”陳俊南忽然感覺冷汗直冒。

除了上面幾個人之外，連甜甜都有很大的問題。

自己七年之前曾經跟她接觸過，她根本就不想出去。

可爲什麼這麼多年來她都沒事？

再仔細想一想……

李警官想出去嗎？

章晨澤想出去嗎？

“媽的，等會兒……這到底是在搞什麼？”

陳俊南茫然地扭頭看向喬家勁，此時才終於意識到房間之內有求生意志的僅有三人而已。

一個如此破綻百出的房間，到底是如何保證這麼多年來都沒有任何減員情況發生的？

“陳俊南。”地鼠又叫道，“你本來就不是蠢人，怎麼會想不明白這麼簡單的道理？”

“你說什麼……？”

“雖然我不知道這個情況是怎麼發生的……但有沒有可能，你們這個房間是重新組合的？”地鼠一針見血地問道。

陳俊南和喬家勁聽後紛紛瞪大了眼睛。

重新組合的……？

是誰組合的……？

目的又是什麼？

“不對……”陳俊南果斷搖了搖頭，“我感覺還是不對……這個推斷破綻太多了……”

“爲什麼會有破綻呢……”地鼠再一次往前邁了一步，低聲說道，“陳俊南，我纔是和你來自同一個房間的「隊友」，我們的房間能夠活動的人只剩你跟我了。”

“你他媽的在跟我說謊……”陳俊南感覺自己的心境受到了重創，整個人開始有些混亂，“你是說七年之前我和老齊、老喬根本就不認識？！這太扯了！”

“「羊羣效應」啊，陳俊南。”地鼠無奈地嘆了口氣，“你知道「羊羣效應」是什麼意思嗎？”

“媽的我的記憶至少也保存了八年，之前跟老齊行動了整整一年，怎麼會不知道「羊羣效應」的意思？”

“哦？那你說說。”地鼠笑著看向他。

“「羊羣效應」自然是指只要有領頭羊做了一件事，剩下的人就會跟風去做。”

“不，大錯特錯。”地鼠搖了搖頭。

“錯……？”陳俊南慢慢眯起了眼睛，“那你告訴我……什麼叫做「羊羣效應」？”

“所謂「羊羣效應」……”地鼠面色沉重地說道，“是指只要有一隻羊開始說謊，那剩下的人便都會成爲說謊的羊。”