“說謊的羊……”

陳俊南和喬家勁的表情都降到了冰點，房間內衆人的樣貌在二人眼中不斷地徘徊。

一個重新組成的房間，互不認識的九個人……

不，是十個人。

這個房間是從什麼時候開始組建的？

組建的目的又是什麼？

“至少八年……”陳俊南木然地喃喃低語道，“這個房間組建了至少八年的時間……”

他快速地在腦海當中試圖還原整件事情的真相。

齊夏在房間組建好之後，帶著自己和喬家勁活動了差不多一年的時間，那一年之內他們經歷了無數次成功，也遭遇過許多次失敗。

一年之後，齊夏就此消失，成爲了「生肖」。

他在成爲「生肖」之前特別交代過自己，要將房間內的人困住七年。

如此想來……他也是在害怕減員？

他早就知道這個房間的問題所在了？

不……只能說曾經的齊夏知道這個消息，而現在的齊夏並不知道。

這纔是他要困住房間內所有人的真實原因——他害怕自己回來之前，房間內的人會由於各種問題而消失。

陳俊南越想越覺得可怕。

“這都是老齊安排好的……”他低聲說道，“這些人都對他「有用」。”

可是事情還是很奇怪。

齊夏根本就不知道自己再次回來的時候會不會保留記憶，又怎敢如此豪賭？

不，準確來說，齊夏連自己能否回來都不確定。

難道他認爲自己僅憑見到這幾個人，就能夠想起自己佈下了什麼局嗎？

“可是你自己都忘了啊……老齊……”陳俊南皺眉說道，“這一次你根本就沒有想起自己的計劃，肖冉已經消失了。他們到底對你有什麼用？計劃被打亂了嗎？”

陳俊南的思路不斷的飛躍，而地鼠則一直都在他對面靜靜地看著他。

有些事根本不必點出來，等他自己理順會更好。

在嘈雜的重金屬搖滾之中，陳俊南的表情明顯產生著很大的變化，一個個讓人脊背發涼的真相正在瘋狂地灌入他的腦海。

雖然許多不明真相的事情正在浮出水面，但陳俊南知道齊夏所做的一切都是爲了出去。

他不可能平白無故地做出沒意義的事。

地鼠覺得時機差不多了，此時往前走了一步，重新問道：“現在二位相信我站在齊夏這邊了嗎？”

“你……”陳俊南感覺問題根本不在這裏，“大耗子，你到底想做什麼？”

“陳俊南，你的關注點有很大問題。”地鼠伸出一根手指在他眼前搖了搖，“你要知道，我明明瞭解真相，但卻沒有說給任何人聽，唯獨喚醒了你，這代表什麼？”

“你在表達誠意嗎？”陳俊南問道。

二人說話間已經沒有了先前的氣氛，如今他們都面色沉重，看起來格外謹慎。

“我想讓你第一時間相信我。”地鼠說，“我們的時間不多，處境也非常不妙，如果不能用幾句話的時間博取你的信任，接下來的一切都是徒勞的。”

“我只差最後一個問題就可以相信你了。”陳俊南說道。

“你說，只要我知道的都會回答。”

“你怎麼會知道這麼多事情的？”陳俊南感覺好像有一道隱藏的門擋住了他的思路，“既然你成爲了「生肖」，那應該是個「不幸者」，又爲什麼會對之前的事情這麼清楚？你的記憶是如何保存的？”

“陳俊南……你動動腦子。”地鼠也嚴肅地小聲說道，“有誰跟你說過，「生肖」必須是「不幸者」嗎？”

“什麼……？”

“只是因爲「不幸者」成爲「生肖」的概率更大，所以纔會給你們造成這樣的錯覺。”地鼠伸出一根手指，指了指自己的臉頰，“「不幸者」可以戴上這個面具，「迴響者」依然可以，只不過絕大多數「迴響者」都不會選擇這條路罷了。”

“你的意思是你……”

“我是「迴響者」。”地鼠說道，“但現在已經不是了，「天龍」爲了增強他的統治，將我們的身體和動物糅合在了一起，我們如今「沒有人之心，難尋神之力」。”

“可到底是爲什麼？！你爲什麼要主動成爲「生肖」，還一直走到了今天這一步？”

陳俊南感覺自從見到這隻老鼠開始，事情就在向著不可控的方向發展。

“我們都在同一個「局」裏。”地鼠笑道，“陳俊南，就算這麼多年來我們走得路完全不同，但至今都在奔著一個方向努力。現在大樓已經開始倒塌了，所有局中人都開始了自己的行動。我本來還有些迷惘，但在我昨天見到那個男人之後，將一切事情都連起來了。發生的所有的事，居然是同一個局。”

“所以老齊讓你茅廁頓開？”

“我不得不糾正你一下，那叫「茅塞」頓開。”地鼠說道。

“無所謂。”陳俊南搖了搖頭，“老齊確實是個厲害人物，跟著他總能有所收穫的。”

“何止是「厲害」？我在這個鬼地方總共遇到過兩個我琢磨不透的角色，現在才知道他們居然是同一個人，這不是很令人振奮的消息嗎？不管他是「白羊」還是「齊夏」，居然一直都在謀劃同一件事。”

“哦？”陳俊南聽後也對這件事有了興趣，“所以你今這些，想要我來做什麼呢？”

“我的目的非常簡單，第一我要獲取你的信任，第二我要你幫我辦件事。”地鼠說道，“現在所有人都在向著最終目標而努力，我需要和你同步一下進度。”

“那麼現在到了哪個階段？”陳俊南又問道。

“你們昨天在各個遊戲場地當中的行動已經有了初步結果，許多「生肖」都接受了你們的動員，這件事鬧得很大，我需要提前清理「天龍」的心腹。”地鼠說，“就算「白羊」一開始沒有把我列入在計劃之內，但我認爲我跟得上他的腳步，可以爲他盡一份力，不知道我這樣說，會不會有些自大了？”

陳俊南和喬家勁盯著地鼠看了半天，雖然他身上的氣質和齊夏完全不同，但不得不承認他確實有些智慧。

“你可以先告訴我那些「心腹」是誰，然後我再做打算。”陳俊南說道，“在這裏除了老齊和老喬之外，我不會百分之百的相信任何一個人。”