陳俊南沒有打算跟地鼠掏心掏肺，而地鼠自然也回報了同樣的態度。

他隻告訴了陳俊南「天龍心腹」有八個人，並指明瞭其中一人的位置。

是個「猴」。

地鼠告訴陳俊南，接下來會不會透露其餘七個人的信息，全靠陳俊南對待這隻「猴」的態度。

說完他便關掉了收音機，有意結束這一次的交談。

陳俊南和喬家勁自然也知道這地方有著自己的「耳朵」，隨後也閉口不再言語，三個人沉默了十分鐘之後，陳俊南站起身來。

他伸手從桌子上拿起了一顆通紅的桃子遞給喬家勁，隨後自己伸手抓了一把金桔。

“大耗子，謝謝您丫請我們聽歌。”他淡然的將一顆金桔連皮扔進嘴裏，咀嚼了幾下之後又說道，“沒什麼事兒的話我哥倆就先走了。”

“兩位領導不再坐坐了？”地鼠也恢復了一臉假笑，“我這兒水果管夠的。”

“不坐了，走了。”

二人面色鐵青，推門離開了房間。

走在路上，他們隻感覺完全沒有了前進的方向。

外面的黑線正在大批大批的撤走，隻留下了滿地鮮紅的碎屍。

他們不僅不知道現在要去哪裏，更不知道將來要去哪裏。

“俊男仔，你要去找那隻「猴」嗎？”

“我想先去看看。”陳俊南說道，“我感覺這件事有種說不出來的奇怪。”

“哪裏？”

“人數。”陳俊南果斷說道，他思索了幾秒鐘，避開了一些關鍵性的詞語，又對喬家勁說，“這些「生肖」，爲什麼一定是八個呢？”

“八個怎麼了嗎？”

陳俊南頓了頓，說道：“我只是有一個天馬行空的想法，可能非常不切實際，但也確實是我一直好奇的事……”

“你說說看。”

“假如我們是重新組建的……”陳俊南停下腳步，回頭看向地鼠的房間，“那老齊身邊原來的那八個人去哪了？”

“咩……？”喬家勁瞬間皺起了眉頭，“我丟……俊男仔，你這個想法實在是太犀利了……你難道是說這八個……”

“所以我想去看看。”陳俊南嘆了口氣，說道，“其實我更想去找老齊的，只不過我完全不知道他的方向，如今只能先去地猴那裏扎一頭。倒不至於和他「賭命」，只是看看能不能交個朋友。”

“瞭解。”喬家勁點點頭，“”

二人確定了方向，一邊大快朵頤地喫著手中香甜的水果，一邊向著地猴的遊戲場地出發了。

……

甜甜抱著自己的雙腿蹲坐在牆角，將臉輕輕地貼在自己的膝蓋上，看著眼前給自己包紮的男生。

這個叫做小程的男生確實有些奇怪，明明他自己傷得更重，可甜甜到這裏時，發現他已經將鄭英雄包紮好了，此時纔開始處理自己手掌上那觸目驚心的傷口。

好在這個小小的根據地裏有一些碎布和繃帶，勉強能給二人止住血。

鄭英雄從自己的揹包裏拿出一塊奇形怪狀的麪餅，然後從中間掰碎，遞給了甜甜。

“姐姐，喫吧。”

“謝謝小弟弟。”甜甜衝他笑了一下，接過了手中的麪餅，然後輕輕地咬了一口。

這麪餅的口感非常奇怪，裏面的穀物顆粒非常大，咬在嘴裏就像是用大顆堅硬的花生做成的。

面帶痛苦地吃了幾口之後，甜甜似是想到了什麼，扭頭問鄭英雄：“小弟弟，你之前有說過我的能力叫做「巧物」，你瞭解這個能力嗎？”

“我不瞭解。”鄭英雄搖搖頭，“我只知道它的名字，不知道它具體的作用。”

甜甜發現鄭英雄有點奇怪，他將另一塊掰碎的麪餅一直拿在手中，既沒有喫也沒有收起來。

“小弟弟你的能力就是可以分辨別人的「迴響」嗎？”甜甜說道，“那不就像是外面的顯示屏？”

“是的。”鄭英雄點點頭，“每個人的「清香」名字都是固定的，不管它是聲音還是香味，名字都是一樣的。”

甜甜聽後似懂非懂地點了點頭。

此時的小程也已經把自己的手掌包紮完畢，他看起來耽誤了不少功夫，現在因爲流血過多，面色有些蒼白。

鄭英雄擡頭看了看小程，然後將自己手中剩下的另一半面餅遞了上去。

“哥哥，喫吧。”

聽到這句話的小程和甜甜同時一頓，感覺有點奇怪。

小程沒有接面餅，只是來到鄭英雄身邊蹲了下來，問道：“小弟弟，你不喫嗎？你拿著這塊麪餅一直都在等我嗎？”

“嗯。”鄭英雄點點頭，“你們喫就可以了，我是「英雄」，不需要喫東西的。”

“什麼歪理？”甜甜感覺好氣又好笑，“誰跟你說「英雄」不需要喫東西的？”

“我的臣民們。”鄭英雄扭過臉來非常認真地回答道，“我既然是一個能夠拯救衆人的「英雄」，就必須要把食物分給大家喫，只要能救人，我就算餓死了也沒關係的，因爲我下一次會帶著記憶活過來。”

“胡說八道。”甜甜皺著眉頭輕罵一聲，“我看你那些臣民們全都傻了，如果你是「英雄」，應該是他們給你好喫的，哪能你給他們好喫的？”

“是嗎？”鄭英雄有些不確定地問道。

“是，非常是。”

甜甜笑著點了點頭，然後將自己手中的麪餅掰成更小的兩塊，把其中一塊遞給了小程：“你看，現在我倆都有喫的了，你手中那塊就你自己喫吧。”

“這怎麼行啊……？”鄭英雄看起來有些著急，“我這塊那麼大，你們那塊那麼小，這樣的話……”

“這個時候別學孔融哦。”甜甜像個小老師一樣地笑著摸了摸鄭英雄的頭，“你肚子餓得咕咕叫，明明比誰都想喫，這個時候就不必再讓了，哥哥姐姐這次原諒你啦，你快喫吧。”

鄭英雄聽後微微一愣，隨後低頭看了看自己的手中的麪餅，居然像得到了寶貝一樣的點了點頭。

小程此時也覺得不太對，小聲問道甜甜：“姐，你就喫這麼一點能行嗎？”

甜甜聽後吐了吐舌頭，小聲說道：“小程，這麪餅實在不太好喫，你幫我喫點吧。”