三個人坐在角落裏拿著自己手中的麪餅靜靜地咬著。

小程一行人的根據地比甜甜想象中得要小一些，這是一棟很老舊的小賣部，現在貨物已經全都空了，只剩下一些空蕩蕩的貨架。

“姐，今晚你們要是不嫌棄的話可以在這裏休息一下，裏面屋子有一些木板，是我們之前用來睡覺的牀。”小程說完之後感覺不太妥當，又補充道，“不是睡在一起，我們做了隔檔的，空間很獨立。”

“我……”甜甜苦笑一下，“我無所謂的，現在我也不知道自己要去哪裏。”

小程將嘴裏的麪餅嚥下去，隨後點了點頭：“我明白那種感受，對前途一片迷惘，三千六百顆「道」遙遙無期，隊友也沒有自己想象中的那麼好。”

“這倒不是。”甜甜搖了搖頭，“可能傻人有傻福，我身邊的人都還不錯。”

“是嗎？”小程無奈地挑了一下眉毛，“我就不一樣了……待會兒我就要開始行動，現在沒剩下幾天的時間，我一定要儘快覺醒自己的「迴響」。”

“嗯……”甜甜也不知道該怎麼回話，思考了一會兒之後問道，“你的「迴響」能力很強大嗎？”

“我的「迴響」啥用都沒有。”小程搖了搖頭，“如果晚上之前能夠「迴響」的話，可以讓你們做個好夢。”

“好夢……？”

“嗯。”小程苦笑了一下，“就算是這樣我也沒得選，我「迴響」只是爲了保存記憶，所以就算情況再艱險，我也一定要把我的「入夢」激發出來。”

“「入夢」……”甜甜重複了一下這個名字，好像明白了小程的苦惱。

“如果我的能力和甜甜姐一樣強大就好了。”小程無奈地搖著頭，“能夠憑空製作出東西的能力，不管怎麼想都會有很多用處吧……？比我這個「入夢」強太多了……”

甜甜也不知道該如何安慰小程，畢竟自己的「巧物」侷限性也不小。

相比之下她更羨慕雲瑤的「強運」。

“所以你要怎麼「迴響」？”甜甜問道，“你也算幫了我一次，有什麼需要我幫忙的嗎？”

“我的「迴響」說難也難，說不難也不難。”小程喫完了麪餅之後用褲子擦了擦手，“只要我能經歷過「頭腦風暴」，便有概率獲得「迴響」。”

甜甜點了點頭，想到之前雲瑤等人給她普及的知識，這裏不同的「生肖」對應著不同的遊戲類型。

“說白了就是要動腦筋嗎？”甜甜問道，“我不是很瞭解，哪個「生肖」是主要代表「智力」的？”

“主要代表智力的……”小程聽後搖了搖頭，“是「猴」，但是現在最糾結的問題在於，「人猴」遊戲可能太過簡單，而「地猴」遊戲又太過困難……我不知道要怎麼選擇。”

“那就去做。”甜甜不假思索地說道，“你在這裏想，無論如何也不可能想到答案的。”

“啊……？”

“先從「人猴」開始，如果能夠「迴響」就一次成功，如果不能「迴響」，你就只剩「地猴」一個選擇了。”

“好像也是啊。”小程笑著撓了撓頭，“這麼簡單的事情我有點搞複雜了。”

“所以你準備什麼時候行動？”甜甜問。

“據點附近就有一個「人猴」，我準備一會兒就去看看。”

小程站起身，走到小賣部的櫃檯後面，彎腰掀開了幾層地板，從洞中掏出來一個小布袋。

他打開布袋看了看，臉上露出了一絲喜悅：“太好了，「本錢」還在，可以拿這些「道」去跟猴子們搏一搏。”

“你們有這麼多「道」？”甜甜抻著脖子看了一眼，“就這樣展現在我們倆人面前，不怕我們會偷拿嗎？”

“無所謂的。”小程搖搖頭，“反正都是偷來的或者搶來的，本來也沒有幾個是我們自己的，被你們拿走了就當因果報應吧。”

小程送布袋裏抓起一把「道」揣入口袋，然後將布袋重新放回了地板下面。

“我也去！”鄭英雄說道，“帶上我肯定有用的。”

“啊……？”小程知道自己雖然去參加的是人級遊戲，可帶著一個年紀這麼小的孩子確實是有點麻煩，“小弟弟，你要不要在這裏休息一下？”

“不用，我去保護你。”鄭英雄說道，“就算我幫不上什麼忙，但也可以聞出別人身上的味道。”

看著鄭英雄執意要跟著自己，小程的臉色自然有些猶豫。

“需要我也一起嗎？”甜甜問道，“如果是遇上送命才能通過的遊戲的話，我可以死的。”

“啊……？”小程愣了一下，“姐，你就那麼不想活嗎？我是去參加人級遊戲，應該不會死的。”

“我沒什麼關係。”甜甜笑道，“我感覺我就算現在不死，也終有一天會死在某個角落中，與其死得不明不白，倒不如死得有意義一點。”

“這……”小程聽後低頭思索了一下，隨後說道，“甜甜姐，我仔細想了想，你們確實可以跟我去，畢竟很多遊戲都是有人數要求的，但我不會讓你們死。”

“是嗎？”甜甜聽後無奈地笑了一下，“我死了也沒關係的。”

“你還有這個小弟弟需要照顧。”小程伸手指了一下鄭英雄，“所以不要再輕易說什麼死不死的了。況且需要保護你們的話，我有可能會更加的絞盡腦汁，這樣對我來說也有好處。”

甜甜聽後扭頭看了一眼鄭英雄，發現這孩子依然帶著一臉稚嫩且堅毅的表情，還不等自己說話，他先說話了。

“姐姐，不需要你照顧我，我會保護你的。”他說。

“哎……”

甜甜一看到鄭英雄，就感覺自己內心最柔軟的地方會被他撓上一下，這孩子很討人喜歡，但不知道他到底經歷過什麼，整個人的觀念都有很大的問題，一個孩子怎麼會自己冒出這麼多古怪的想法呢？

她思索了一會兒，還是對小程說道：“既然如此咱們就一起去吧，小程，我會照顧好英雄小弟弟，我們都不會給你添麻煩的。”