正如小程所說，那人猴的遊戲場地和他們所選的根據地非常近，步行只需要十分鐘。

據說他們據點的所有人都沒有主動選擇挑戰過「猴類」遊戲，因爲房間內的僅剩的五個人，除了小程是大學生之外，剩下的都是四五十歲的中年人，猴類遊戲對他們來說並不拿手。

就連小程也沒有絕對的把握能夠在一場考驗智力的遊戲當中勝出。

“可我聽說大部分「生肖」不是都代表著兩種類型嗎？”甜甜有些不解地問道，“猴子一定是「智力」嗎？”

“也有可能是「靈巧」。”小程一邊給二人帶路一邊回答道，“如果我們運氣不好，發現這隻猴子是「靈巧」型遊戲，那咱們就趁早去尋找地猴吧，畢竟「靈巧」遊戲大多是爬樹、梅花樁、獨木橋一類，跟我們這支隊伍很難契合。”

說話間他們已經來到了這隻人猴面前，門外居然罕見的有了七八個參與者。

“又有人來了！”那羣人說道。

小程和甜甜互相對視了一眼，瞬間皺起了眉頭。

「天馬時刻」纔剛剛結束，爲什麼這裏會有這麼多人？

“來看一看啊！”站在遊戲場地面前的人猴大聲叫嚷著，“「天馬時刻」來臨，人猴小店開業大酬賓！！門票進一送一啦！”

這人猴穿得還算整潔，只是整個人非常消瘦，西裝上衣和褲子在他身上都顯得有些鬆垮，戴在臉上的面具看起來也隨時都會掉下來。

“這……”

甜甜和小程都有些茫然地看了看他，他們第一次知道「生肖」還可以叫賣，同樣也是第一次知道「生肖」門票還可以打折。

“真是很奇怪啊……”小程小聲地對甜甜說道，“難道「生肖」每天也有「業績」嗎？他怎麼跟著急了一樣，還在這裏拉客？”

“我不太瞭解。”甜甜搖了搖頭。

“「生肖」每天確實是有任務要完成的。”鄭英雄在二人身邊說道，“如果完不成任務，他們的處境就會比較危險。”

“這你也知道？”

“嗯。”鄭英雄點點頭，像個小大人似的說道，“今天天上掉下黑線的情況太特殊了，幾乎耗盡了所有臣民的力氣，所以不會有人再參與遊戲了，而這些「生肖」爲了完成自己的任務，只能儘自己所能的招攬客人。”

小程聽後撓了撓頭，思索了一下如今的情況，人級門票買一送一，他和甜甜進入只需要付一次「道」，況且人級遊戲不會有生命危險，不論怎麼說也是個穩賺不賠的買賣。

“我感覺不太對。”甜甜說道，“所謂「任務」，指的就是他們會用自己的「道」來和「參與者」進行對賭吧？”

“應該是這樣。”小程點點頭，“他們每一天都需要收集到足夠的「道」。”

“這樣說來，明明已經存在賠「道」的風險，可這隻人猴依然在打折，這會不會說明他對自己的遊戲很有自信？”

“就算情況再危險，我們也只是輸掉自己的「道」。”小程說道，“我們去試試吧，人這麼多，遊戲應該馬上就可以開始了。”

二人打定主意之後上前詢問了門票，本來每個人都需要兩顆「道」的遊戲，現在買一送一。

此時每個人只需要上交一顆「道」便可參與，這已經是在整個「終焉之地」除了「免費」以外的最低價了。

“請問你的遊戲是什麼？”小程問道。

“團隊合作型的智力遊戲，特別適合「天馬時刻」之後的放鬆，贏了之後每個人可以獲得兩顆「道」。”人猴說完之後低頭看了看二人身後的鄭英雄，“小孩也可以參加，不要錢。”

“小孩不要錢……？”二人狐疑地看向對方，不知他葫蘆裏賣的到底是什麼藥。

換句話說這場遊戲就算不要錢，人猴都虧不了嗎？

“那我也去吧。”鄭英雄說，“說不定我能幫上忙。”

小程知道鄭英雄雖然是個孩子，但他確實有自己的長處，比如他的「迴響」運用得非常嫺熟，不僅能夠分辨得出其他人的「迴響」，還能夠分辨得出一個人的善惡，況且他跟尋常的小孩子根本不同，既不任性也不天真，有他在身邊不算是壞事。

“那既然如此，咱們三個就一起進去吧。”小程說道，“兩顆「道」，三個人蔘與，聽起來還算劃算。”

眼前站了十多個人，衆人都已經交納了門票，可人猴遲遲沒有開始的意思，依然在街上大力地叫賣。

等了幾分鐘，小程確實有點失去耐心了，這纔開口問道：“人猴，你的遊戲需要幾個人才能開始啊？”

“我的遊戲人越多越好，二十個三十個都可以。”地猴笑道，“大家可以再等等，如果沒有其他人來的話，我們三分鐘以後開始。”

甜甜見到這一幕還是皺起了眉頭，十幾個人已經足夠龐大了，雲瑤說過通常來說人數越多的遊戲難度就會越高，可人猴只是個「人級」，爲什麼會設計這麼龐大的遊戲？

“小程，我感覺有陷阱。”甜甜小聲說道。

“怎麼了甜甜姐？”

“這次是團隊合作的「智力型」，但我總感覺不踏實。”她看了看遠處那些所謂的「隊友」，“這些人說白了和咱們來參與遊戲的目的都不同，他們大多是貪小便宜被吸引過來的，我們確定可以和這些人一起合作嗎？”

小程給了她一個堅定的眼神，微笑說道：“甜甜姐，我不敢保證百分之百能贏，但肯定會在遊戲中想盡辦法開動腦筋的。”

甜甜皺著眉頭，總感覺小程沒有理解自己擔心的事情。

這場遊戲畢竟是一場「參與者」和「生肖」的對賭，如果對於裁判來說「人越多越好」，那自然對於參與者來說「人越少越好」。

由此可以推斷，這場遊戲最大的難點根本不是「智力」，而是「團隊」。

三分鐘的時間稍縱即逝，在這空曠的街道上沒有見到任何其他的「參與者」，人猴宣佈遊戲正式開始，回頭打開了身後的房門。