人猴打開身後的雙層建築房門，衆人擡眼往裏一看，卻發現屋內漆黑一片，一點也不像其他「生肖」的遊戲場地。

“各位，我的遊戲叫做「不插隊」，現在正式開始。”

說完之後他便從口袋之中掏出一個手電筒，回頭走進了房門。

衆人面面相覷幾秒之後，也跟著他的腳步進了屋子。

這棟建築總共有兩層，看起來像是個小旅館，一樓雖然很黑，但能夠感覺到有些空曠。

當所有人都進了房間之後，人猴示意隊伍最後的甜甜將房門關上。

甜甜遲疑了幾秒之後照著他的吩咐關閉了房門，一瞬間，屋內漆黑一片只能夠看得見人猴的手電光芒。

“那個……”一箇中年女人開口問道，“這裏怎麼這麼黑啊？我們這場遊戲不開燈嗎？”

“沒錯，這場遊戲不僅不開燈，甚至在開始之後我會將手電筒也關閉。”

人猴一邊笑著，一邊將手電的光芒照在了自己的臉上。

他那張腐爛的猴子臉龐在明亮的手電照耀之下顯得格外陰森。

“那遊戲規則呢？”一個年輕男人問。

人猴沒有回答，跟站在前方的一人招了招手，示意對方幫自己拿著手電，然後回身打開了一個衣櫥，在手電筒的照耀下，衆人看到櫥內掛著很多工地上使用的黃色安全帽。

“各位，請每個人過來領一頂帽子。”人猴對衆人示意道。

大家不知是何意，此時都有些不敢上前，明明是個「智力遊戲」，居然需要用到專門保護頭部的安全帽？

“人猴……”此時小程也開口問道，“我沒看錯吧，這種安全帽應該是在工地上防止工人受傷用的……你的遊戲難道很危險嗎？”

“不。”人猴搖搖頭，“我以我的性命向大家保證，這場遊戲除非「犯規」，否則絕對不會有任何生命危險。”

“犯規……？”

“沒錯。”人猴點點頭，“我接下來要說的規則非常重要，各位最好能夠仔細聽，現在你們是一個團隊，在遊戲期間只要有一個人犯了規，那我會取消所有人的遊戲資格。”

衆人聽後都面色沉重，心中的壓力漸漸增大了，眼前是一羣素不相識的陌生人，誰也不願意在這裏成爲衆矢之的。

“難怪……”甜甜小聲說道，“怪不得人越多對人猴越有利……因爲這樣我們「犯規」的概率就大大增加了……”

她喃喃自語的話音剛落，人猴從身邊的年輕人手中奪過手電，直接照在了甜甜的臉上。

甜甜被這陣強光刺得眯起眼睛，伸手輕輕地擋了一下：“怎麼了……？”

“我要說的第一個規則就是，現在開始，除非我讓大家講話，否則誰也不可以出聲。”人猴說完之後收回了手電的光芒，重新照向了自己，“如果誰膽敢在沒有我允許的情況下開始講話，那所有人現在就算作失敗。”

衆人聽後雖說百般不情願，但還是紛紛閉上了嘴。

“很好。”人猴點點頭，然後從身後的櫥子裏拿出了一頂安全帽，戴在了自己的頭上，“各位，下面請仔細看好。”

他戴著安全帽一步一步地走上通往二樓的樓梯，在他馬上就要到達二樓的時候，安全帽的後方亮起了一盞小小的藍燈。

那藍燈的光芒零星一點，極其微弱，幾乎不可見。

在藍燈亮起之後，人猴停下腳步，回頭對衆人說道：“你們領到的每一頂安全帽後方，都有一盞小燈，這盞燈只有米粒大小，極難看清，但你們需要知道的是，所有的燈總共有兩種顏色，一種是紅色，一種是藍色，但兩種燈的總數並不固定。”

衆人聽後原本有些疑問，可想起人猴之前所說的規則，也只能默不作聲。

“所有的燈，會在到達二樓時開啓，但是你們每個人都看不到自己的顏色。”人猴緩緩回過身，拿著手中的手電筒晃了晃，“現在請各位跟我上樓。”

衆人聽後趕忙跟了上去，房間之內安靜的只剩下衆人踩踏在木地板之上的腳步聲。

二樓的佈局和一樓不太一樣，衆人先是經過了一個直線走廊，最終來到了一塊長方形的場地，長方形場地和走廊呈垂直型的丁字分佈。

這裏依然伸手不見五指。

“接下來是第二個規則。”人猴說，“所有人都需要依次走上二樓，然後經過走廊之後，最終站在這個場地中。但需要注意的是，所有人必須面衝牆壁，不可以面沖走廊，聽得明白嗎？”

衆人聽後沒敢說話，只是點了點頭。

“下面就是你們「獲勝方法」。”人猴說道，“遊戲結束之前，只要你們所有人，能夠背對走廊，按照自己頭頂的兩種顏色分開，面衝牆壁站成一排，沒有任何一個顏色站錯了位置，就算作你們獲勝，這期間但凡有任何人敢開口說話、給出任何提示或是摘下自己、其他人的安全帽，都會算作「犯規」。”

衆人頓了幾秒之後，才知道這場「不插隊」遊戲有多麼離譜。

這場遊戲雖然說是「團隊合作」，可看起來更像是「團隊陷阱」。

他們根本看不見自己頭頂的燈是什麼顏色，結果卻要按照紅藍兩色分開，最終站成一排。

紅是紅，藍是藍，只要有一個人站錯了位置，所有人都會輸。

而且這盞小燈實在是太小了，人猴一直戴著這頂帽子在屋內走動，可是這裏的牆壁卻沒有因爲他帽子上的燈光而染成藍色。

如此看來這盞燈也是特製的，只能夠用肉眼分辨顏色，它的光源沒有擴散性。

按照這種規則，在完全不溝通的情況之下可以做到嗎？

甜甜藉著燈光扭頭數了數，這場遊戲加上鄭英雄總共有十一個人參加，要讓這十一個在不知道自己頭頂的燈是什麼顏色的情況下，準確的站到自己燈所在的位置……要怎麼才能辦到？

她思考了幾秒，沒有任何主意，扭頭看向了一旁的小程。

而小程此時也面露難色，低著頭不斷地思索著對策。

“看來你們已經知道規則了。”人猴笑了笑，又帶領衆人來到了一樓，隨後開口說道，“現在請所有人都上前領取自己的安全帽。”

衆人聽後誰也不敢忤逆，安安靜靜地排隊走上前去領取了一頂安全帽，然後戴在了頭上。