甜甜拿到安全帽後把它貼近自己的眼睛仔細地端詳了一下。

這盞燈果然是特製的，只有一顆大米那麼大，在它沒有亮起來之前完全看不出它的顏色。

衆人此時的表情都非常難看，他們都在互相看著對方，想要交流，又礙於規則無法開口。

“各位，聽好了。”人猴壞笑一聲，“接下來公佈最後一項規則，將有可能讓你們各位保住自己的「門票」。”

房間內稍微有些慌亂的衆人聽到這句話後都看向人猴，不知他還會說出什麼話來。

只見人猴從懷中掏出了一塊秒錶，然後用手電照向了它。

“當我喊出「開始」兩個字時，你們有二十秒的時間溝通對策。”雖然人猴帶著面具，但衆人看到他的眼神明顯是在笑，“這將是你們在遊戲開始之前最後一次溝通機會。”

衆人的面色漸漸變得不安起來——二十秒？

二十秒夠說幾個字？

甚至連場上十一個人每個人都說一句話的時間都沒有。

“準備……”人猴微笑一聲，“開始。”

當「開始」兩個字一落地，現場就像是炸開了驚雷，十多個人同時開口發出聲音，場面一片混亂。

可這些開口說話的人都沒有什麼對策，僅僅只是浪費了寶貴的時間來表達自己的困惑與不解，更有一些正在大聲的跟人猴叫喊著什麼，一個小小的建築物此時就像是凌晨最熱鬧的菜市場，看起來人聲鼎沸，卻無法聽清任何一句話。

“我有辦法！！”鄭英雄叫道，“大家聽我說！！”

可是人聲實在是太過嘈雜，並沒有人聽清他的話。

“各位！！”小程根本來不及問鄭英雄有什麼對策，趕忙大聲替他叫道，“安靜一下！不要浪費時間！這孩子有辦法！！”

他知道鄭英雄保存了很久的記憶，甚至有可能曾經參加過類似的遊戲，說不定真的有破解之法。

“一個小孩兒能有什麼辦法？！”距離小程最近的一個老人聽到了他的話，第一時間回懟道，“要我說大家趕緊定個暗號，到時候想辦法通知對方啊！”

“啊對啊！”老人的話瞬間得到了大量的認同，衆人紛紛點頭說道，“跺腳啊！看到對方的燈之後跺腳！藍色一下紅色兩下！”

小程心中大呼不妙，這些人不愧是爲了貪小便宜纔來參加「猴類」遊戲的人，他們甚至連規則都沒有聽明白就已經開始商量對策了，這樣真的能行嗎？

按照規則來說他們不僅看不見對方頭上的燈，更沒辦法傳遞暗號，可他們卻在朝著個方向制定可笑的戰術。

可現在時間已經被耽誤了一大半，如果只剩幾秒鐘，究竟要怎麼才能商討好對策？

無數個念頭在小程的腦海當中劃過，這場遊戲對於衆人來說實在是不太公平了，難怪人猴要說「人越多越好」，爲的自然就是這二十秒的商討時間，如果現場只有三兩人，極有可能會商量出對策，可現在這個房間中偏偏有著情緒慌亂的十一個人。

人越多，這場遊戲人猴的贏面就越大，如此看來怎麼樣才能夠贏？

由於根本不知道人猴會提前讓大家商議對策，小程此時隻感覺大腦一片混亂，並不是他不夠聰明，而是人猴充分地利用了心理戰術，所謂的「一人犯規，全員淘汰」，就是人猴標準的心理戰。

此時在如此嘈雜的環境下、在如此巨大的心理壓力下，根本不可能有人會冷靜下來迅速地想出對策，然後再說服其他十個人。

小程心中暗暗計算著，時間估計已經所剩無幾了，頂多還有三五秒，此時到底應該怎麼辦？！

“要插隊！！！”鄭英雄站在衆人身後撕心裂肺的大喊了一句，“如果想要贏，就一定要插隊！！！”

話音一落，人猴按下了手中的秒錶，冷笑一聲說道：“時間到，商討結束。”

嘈雜的室內瞬間變得安靜無比，衆人的話語戛然而止，只剩下了沉重的呼吸聲。

由於四周格外安靜，鄭英雄所說的最後一句話不斷在衆人耳邊徘徊。

要插隊？

這場名爲「不插隊」的遊戲，要插隊？

由於現在誰都沒有辦法和身邊的人溝通，衆人自然而然地開始回想起這句話的意思。

“接下來遊戲正式開始。”人猴說道，“我下面會依次上前觸碰大家的肩膀，被我觸碰到肩膀的「參與者」請走上樓梯，站到二樓的長方形區域中。”

此時的小程敏銳地感覺到人猴的聲音有些變了。

他似乎沒有一開始那麼自信了。

這到底是……？

難道是因爲鄭英雄的那句話？

人猴說著話，走到一旁觸碰了一箇中年女人的肩膀，在手電筒的照耀之下，女人的表情明顯鬆了口氣。

她點點頭之後趕忙跑上了二樓。

對於所有人來說第一個人無疑是最輕鬆的，她不管站在哪裏都不會導致這場遊戲輸掉，畢竟剩下的人要根據他的顏色來選擇站位。

所有人擡起頭目送她走上二樓，在她到達二樓的瞬間，她的腦後亮起了紅燈。

這一幕被一樓的所有人盡收眼底，可這又能代表什麼呢？

所有人都只能看到其他人頭頂燈的顏色，可這場遊戲想要贏，最大的難點在於自己如何選擇。

此時人猴又走上前去觸碰了一下甜甜的肩膀。

甜甜整個人一怔，隨後點了點頭，擡頭有些忐忑地看了小程一眼，然後走上了二樓。

小程也緊緊地盯著她頭頂的安全帽，發現她在到達二樓時，腦後亮起了紅燈。

他知道甜甜的處境也比較寬鬆，她可以選擇站在第一個女人的左邊或者右邊，無論怎麼樣，她二人的顏色都不同。

接下來就是其他人抉擇的時間了。

他們要猜測自己頭頂燈的顏色，然後選擇站到甜甜一側，或是中年女人一側。

從第三個人開始，他的選擇將有可能導致所有人的遊戲失敗。

只要出現紅藍紅，或是藍紅藍的站位，剩下的所有人都可以不必再進行遊戲了，結局已然必輸無疑。

不知道人猴是故意爲之還是碰巧選擇，他第三個人便選擇了小程。

小程慢慢皺起了眉頭，頓感壓力巨大。

（家人們！朋友們！《十日終焉》實體書第一冊《十日終焉·囚籠》將於11月4日晚7點在我的抖音帳號直播預售！屆時我會和出版社連麥直播，跟大家聊聊書，本次開放十秒鐘特籤搶購，和五分鐘的親籤搶購，均限時不限量。有興趣的朋友們可以來直播間捧個場，真的十分感謝！謝謝每一個人能夠看到這一句話的朋友，《十日終焉》能夠受到歡迎，有百分之十我的努力，和百分之九十你們的支持，再次感謝。）