他深呼一口氣，正準備前往二樓時，一隻小手拽住了他。

低頭一看，正是鄭英雄。

鄭英雄沒有說話，只是在昏暗的燈光下，帶著一臉堅毅地表情衝他點了點頭。

看到這一幕的小程緩緩眯起了眼睛，然後轉身走向了二樓。

但他的步伐走得很慢，他知道現在所有的選擇權都落在了自己手中。

雖然還沒有去往二樓，但二樓的情況已經非常明瞭了，甜甜和中年女人必然一左一右，等待著自己的到來。

“等一下……”小程走到二樓，忽然之間瞪大了眼睛。

他感覺自己陷入了誤區。

爲什麼要管自己頭頂的燈是什麼顏色？！

“要插隊……”他在心中暗暗地念叨著這三個字，感覺鄭英雄這個小孩非常不簡單。

他居然在最後三秒鐘喊出了這麼重要的信息。

這場遊戲的答案簡直太簡單了……

不，小程很快打斷了自己的思路。

這場遊戲只是對鄭英雄、對自己來說不難，可其他人呢？.goΠ

這裏所有的人都能明白鄭英雄話中的含義嗎？

只要十一個人當中有一個蠢人，所有人的「道」都會輸掉，這纔是最可怕的地方。

如果能夠進行溝通，那聰明人自然會帶領蠢人一起進行遊戲，可這場遊戲最困難之處就是難以和其他人溝通，導致聰明人有可能會被拖累。

小程走到二樓，果然發現甜甜正在和那個中年女人肩並著肩站在一起。

二人此時面衝牆壁，背對著小程，給他展示著自己頭頂的燈光。

一紅一藍，一左一右。

小程頓了片刻，隨後走上前去，然後伸手推了推二人，站到了中間。

這場遊戲的破解之法就是如此簡單。

他根本不需要知道自己頭頂的燈是什麼顏色，只需要插隊即可。

而往後剩下的所有人，都不需要知道自己頭頂燈的顏色，他們只需要不斷地站到藍色與紅色之間。

哪怕藍色和紅色的燈數量不同，這個戰術也絕對不會出問題。

當所有人都站好，那兩種顏色自然是左右分開，所有人整整齊齊地站成一排。

可是這一切都只是幻想而已，在「終焉之地」經常會發生這樣的事。

明明遊戲規則不難，可卻總會因爲各種各樣的所謂「隊友」而輸掉遊戲，更可怕的是這些「隊友」還會有很大的概率失去記憶，他們再次回到這個遊戲場地時，依然會導致其他人輸。

能夠勝利的人無論輪迴幾次都會勝利，導致失敗的人無論輪迴幾次都會導致失敗，這纔是「終焉之地」導致衆人一直失敗的方法。

其餘衆人排著隊，一個一個地走了上來，小程根本看不見衆人頭頂燈光的顏色，但他知道後面的人必須要站在自己的兩側，這樣才能證明他們參透了鄭英雄說的話。

好在第四個人確確實實站在了自己的右手邊，但從第五個人開始陣型就有些亂。

他們不再站在小程的身邊，反而站在了其他地方。

小程知道會有兩種原因導致這種情況的發生，一個是自己和左右兩側的人顏色全都相同，如果對方明白了戰術，則只會站到自己更遠的地方。

第二種情況便是……這些人根本不明白戰術，至今還在靠自己的想法猜測答案。

如果真的是第二種情況，勝利的希望就變得非常渺茫了。

大約五六個人之後，小程聽到身後傳來了一陣輕快的腳步聲，聽起來體重很輕，應當是鄭英雄。

他站在衆人身後深嘆一口氣，然後直接來到了小程身邊站下。

小程扭頭看了一眼他，他無奈地衝小程搖了搖頭。

此時小程也明白兩種顏色已經站亂了，遊戲已然失敗。

所以鄭英雄也不需要再選擇自己的位置，無論他做什麼都已經無法再改變結局了。

很快十一個人都選擇了自己的位置，後續的人選擇位置的速度變得越來越快，看來他們也已經知道結局了。

大約五六分鐘的功夫，衆人的身後響起了最後一陣腳步聲，人猴來了。

他走到牆角隱蔽的角落，打開了燈，輕聲說道：“遊戲結束，各位失敗了。”

正如剛纔十一個人開始溝通戰術時一樣，此時衆人又一次同時炸開了聲音，場面混亂至極。

他們先是摘下了自己的安全帽看了看燈的顏色，又懊惱地看了看身旁的人，發現這個站位確實有點混亂了，紅燈總共只有四盞，可如今全都錯開了位置。

這一次他們輸得無話可說，可小程的臉上卻一直寫滿了不甘。

這場遊戲明明可以贏的！

就算這一次沒有贏，那下一次呢？

兩個人只需要一顆「道」，可只要能贏一次，每個人就會獲得兩顆「道」，現在他們已經知道了遊戲的獲勝方法，這不是穩賺不賠的場面嗎？

“算了。”一個男人搖了搖頭，順手將安全帽扔到了地上，“浪費時間，浪費「道」，我走了。”

“各位……”小程後知後覺地叫了一聲，“各位先等等……我們還有機會的……”

見到衆人根本沒有搭理他的意思，他只能快步跑到走廊上，回過身攔住了所有人的去路：“各位先別走！”

“怎麼了？”衆人終於注意到了這個神色不自然的小夥子，臉上也露出了疑惑。

“大家聽我說！”小程努力平靜著自己的心情，組織著語言說道，“這場遊戲有個明顯的破解方法，只要咱們原班人馬能夠再參加一次，肯定可以贏回來的！”

他簡明扼要的和衆人說了自己的想法，並且趁著「遊戲結束」階段，跟衆人說了這場遊戲正確的解決之道。

只要能夠不斷地「插隊」，遊戲將變得格外簡單。

衆人聽後面色遲疑地看著他，彷彿也在考慮這個方案的可行性。

這場遊戲原來這麼簡單？可是誰又願意承認自己連這麼簡單的道理都不明白？

“各位，你們還沒算明白嗎？我們距離勝利就差一步了！”

小程雖然語氣誠懇，但在很多人眼中，他的狀態像極了一個輸了錢的賭徒。

“既然如此……”人猴在衆人身後嘿嘿一笑，說道，“我也說明一下，下一次各位如果繼續參加的話，門票將恢復原價，我的「打折」活動結束了。”