本來有些心動的衆人在聽到人猴的話後再次面露難色。

很多人原先已經交了一顆「道」，如今再交一顆「道」，就算能贏回兩顆不也是平進平出嗎？

此時彷彿變成了小程和人猴的博弈，衆人根本不知道該站在誰那邊。

“也沒關係的！各位！”小程思索了幾秒說道，“我們能夠保證這場遊戲必贏！所以門票就算提高了，我們也是賺的！”

“這……”

衆人面面相覷，小程也知道他們當中有個別人根本聽不懂自己在說什麼，他們只會選擇跟風。

只要有大多數人選擇再來一次，那剩下的人也會產生從衆心理。

可由於人猴實在是太狡猾，他發言的時機恰到好處，導致所有的「參與者」此時都在猶豫。

“我覺得不對吧……”此時一個三十多歲的男人忽然察覺到了什麼，“你這小夥子根本就是在說謊吧？”

“說謊……？”小程一時之間沒明白對方的意思，“剛纔我不是已經把破解之法都告訴大家了嗎？”

小程說完之後又指了指身邊的鄭英雄，說道：“你們如果早就聽從這個孩子的建議，我們第一次的時候就已經贏了！獲勝的建議早就已經給出來了，我們怎麼可能會騙你們？”

“問題就出在這個孩子上啊！”中年女人開口說道，“你自己看看這孩子頭頂的燈是什麼顏色？他剛纔站錯位置了啊！”

“站錯位置了……？噢！”小程聽後趕忙點頭說道，“各位聽我解釋……剛纔他上樓的時候隊形已經亂了，所以他根本沒必要再……”

“那誰知道？”一箇中年女人忽然插嘴打斷了小程的話，“誰知道他上來的時候是什麼情況？我反正剛纔沒站錯位置。”

“就是啊，怎麼會有人帶小孩來參與遊戲？！這不是添亂嗎？”

“我早就感覺那孩子能壞事……唉……”

人羣當中質疑的聲音越來越多，他們七嘴八舌、陰陽怪氣地把鍋甩掉，似乎所有的人都準備將這次遊戲失敗的原因怪罪給鄭英雄。

甜甜趕忙將鄭英雄拉到身後，然後擡起一雙帶著悲憫的眼神和衆人對峙著。

她一直都知道，人性從來都是這樣。

當發生了讓自己利益受損的事情時，大多數人會第一時間找一個人怪罪，而不是反省自己有哪裏做得不足。

現在鄭英雄就是所有人的出氣筒，如果不加以控制，極有可能出現難以預料的結局。

“你們他媽的有病吧？！”小程實在忍不住了，破口大罵道，“這孩子比你們所有人都強，他第一個看出來遊戲的破解方法，那時候你們在幹什麼？！”

“不管他說了什麼破解方法，他站錯了就是站錯了！”一個看起來三十歲的男人據理力爭，“我們只看結果，如果跟著他的建議，到時候我們全都站錯了該怎麼辦？！”

“你他媽沒有腦子嗎？！”小程大罵一聲，“這解決方法是對是錯你自己不會想想嗎？！”

他的聲音非常大，從氣勢上壓住了三十多歲的男人。

此時的甜甜稍微安心了一些，他想起之前小程反抗那兩個中年男人時的場面，這年輕人雖然年紀不大，但好在能分辨是非，也敢於在關鍵時刻出頭。

“沒關係！”鄭英雄稚嫩的聲音從甜甜身後忽然傳了出來，“大家不要爭吵。”

甜甜聽到聲音後立刻回身想攔住鄭英雄，可鄭英雄卻面色淡然地衝她搖了搖頭，小聲說道：“我來處理就可以。”

“可……”

“千萬不要。”鄭英雄立刻伸出自己稚嫩的手掌輕輕地擋在了甜甜的嘴巴上，“姐姐，不用你插手，我不會讓這種事再發生了。”

“什麼……？”

他繞過甜甜，站到衆人面前，聲音洪亮、氣勢十足地說道：“諸位沒有必要因爲我而爭吵！有什麼事情可以來跟我說！”

衆人沒想到這小孩子居然會忽然之間說出這種話，一時之間楞在了原地。

“這件事沒有任何爭論的必要！”鄭英雄一臉嚴肅地說道，“是我的問題，我沒有保護好每一個人！你們沒有必要怪別人，更沒有必要怪自己，有任何不滿都可以衝我來，就算殺了我都沒有關係！”

一語落地，所有人都沉默了。

“我不會躲避也不會逃跑，更不會有任何怨言！”鄭英雄鏗鏘有力地大喊道，“如果這世上需要有一個人來承擔錯誤，那麼由我來最好不過了！但你們一定不要因爲我而發生爭吵，我們做所有事的目的都是能夠從這裏逃脫！”

鄭英雄說完話便將自己頭頂的報紙王冠摘了下來，小心翼翼地放在了一旁的地上，隨後半跪下來，低下了自己的頭，像是一位偉大的騎士。

“我的頭顱就在這裏，你們可以隨時砍掉。”鄭英雄沉聲說道，“但各位一定要答應我，用我的死亡換來你們的團結，這樣我會感覺自己死得其所！”

鄭英雄接連的話語讓現場的幾人紛紛露出了不知所措的神態。

明明只是輸了一場遊戲，可這孩子說的話實在太嚴重了。

“也……也不至於。”三十多歲的男人說道，“什麼殺不殺的，不就是一場遊戲嗎？一個「道」我還輸得起。”

衆人此時也紛紛點頭應道：“就是的，算了吧。”

小程和甜甜面面相覷，誰也不知道這孩子到底發生了什麼，卻只聽到衆人竊竊私語了一會兒，隨後紛紛離開了人猴的遊戲場地。

看起來他們既不打算再追究下去，也不想再進行下一次遊戲了。

鄭英雄見到衆人遠去，漸漸露出了落寞地表情，隨後看向了一旁的王冠，嘴中喃喃自語。

“姐姐，我現在可以做到了。”

小程見狀趕忙上前扶起了鄭英雄，而甜甜也走過去撿起了王冠給他戴上，三個人此時也不知該如何是好。

甜甜看了看遠處的人猴，小聲問道：“小程，你還準備再參與一次這個遊戲嗎？我們交了一顆「道」，如果贏下來的話怎麼也有六顆呢。”

“不……”小程無奈地搖了搖頭，“雖然這麼說有點不合時宜，但這場遊戲實在太簡單了，它沒有辦法讓我感受到「頭腦風暴」。”