人猴有些沒搞明白眼前三個人到底是什麼動機。

他們明明有著能夠贏下自己遊戲的方案，可卻選擇現在放棄，難道他們也不是來賺取「道」的嗎？

“人猴……”小程在離開之前回頭看向他，“能不能告訴我距離這裏最近的「地猴」在哪裏？”

“「地猴」……”人猴在面具之下的雙眼微縮了一下，語氣平淡地問，“你是不是有點太高估自己了，覺得能夠看破我的遊戲，便能夠勝過「地猴」？”

“我知道「人級」和「地級」的難度不在一個層面，但我願意試試。”小程說道。

“那你們……”

人猴還未說完話，遠處傳來了一陣若有若無的鐘聲。

甜甜和小程同時一怔，隨後又馬上想到了什麼，低頭看向了鄭英雄。

鄭英雄輕嘆一口氣，搖了搖頭：“不是哥哥「迴響」了，而是姐姐的「迴響」消失了。”

聽到這句話後二人臉上閃過一絲失落，可人猴的眼神卻奇怪了起來。

小程回過神來看向人猴：“所以……「地猴」的地址可以告訴我們了嗎？”

人猴聽後沒有立刻回答，只是低頭看了看一旁的鄭英雄，隨後問道：“這孩子到底是……？”

小程聽後回頭看了看甜甜，卻發現甜甜也搖了搖頭。

“我也不知道。”甜甜說道，“我是在路上偶然跟這個孩子相遇的。”

人猴思索了很久，開口說道：“如果我告訴你們「地猴」的地址，這個孩子也會跟著去嗎？”

這個問題問住了甜甜和小程，畢竟二人也沒有提前商討過。

“小弟弟。”甜甜蹲下身來輕聲問道，“我們下個要去的遊戲場地非常危險，你還要跟著我們去嗎？”

“嗯。”鄭英雄點點頭，“姐姐，我想要成長。”

“成長？”

“我想要變得更加強大，也想成爲一個真正的「英雄」。”鄭英雄伸手扶正了腦袋上的報紙皇冠，“所以不管多麼危險的場合我都要去，這是我鍛鍊自己的機會。”

甜甜本來還想勸說一番，可一想到剛纔鄭英雄的表現，卻忽然覺得這孩子說出來的話竟然沒有一句是假話。

他雖然行爲方式有些奇怪，但也確實不像是尋常小孩子。

“那既然如此……”甜甜回頭看了看小程，又看了看人猴。

“只要你們答應我他也去，我這就告訴你們「地猴」的位置。”人猴微笑一聲，“但有個要求，你們不管什麼時候參與了「地猴」的遊戲，一定要回來見我。”

“什麼……？”

人猴往前走了一步，將嘴巴貼到了小程的耳邊，而小程也在此時聞到了他面具上的腐爛氣息。

“這孩子很有用。”地猴輕笑一聲，用微不可見的聲音對小程說道，“我要他告訴我……「地猴」身上到底有沒有「迴響」？”

聽到這句話的小程慢慢瞪大了眼睛。

地猴……「迴響」？

“地猴的地址在這張紙上，三位慢走，不送。”

人猴將一張紙條遞給了小程，隨後伸手拍了拍他的肩膀，他野心勃勃的表情已經掛滿了臉頰。

三個人互相看了一眼，只能面帶疑惑地離去了。

“對了……”

人猴在三人即將下樓時叫住了他們。

“怎麼……？”小程問。

“「地猴」的遊戲場地讓人流連忘返，建議明天一大早過去，否則你們佔不到便宜。”人猴擺擺手，“期待你們凱旋。”

“「流連忘返」……？”小程和甜甜都感覺這個成語用在一個會讓人喪命的地級遊戲身上有些奇怪。

見到人猴不再說話，三人先後走下了樓梯，離開了他的遊戲場地。

他們看了看天色，再三思索了之後，還是決定先回到據點休息，畢竟已經接近傍晚，今天也在「天馬時刻」中花費了太多的體力，如今最正確的選擇是回去養精蓄銳，第二天前去尋找地猴。

……

陳俊南和喬家勁拿著地圖轉了很久，感覺明明已經到達了「地猴」的遊戲場地，可在大街上看不到任何的「生肖」。

“我丟……”喬家勁撓著頭四下張望著，“這地方好安靜啊，真的有「地級」嗎？”

“小爺也有點納悶兒了。”陳俊南疑惑地皺起了眉頭，“可那大耗子也沒什麼理由騙咱倆啊。”

兩個人隨後沒了話，只是呆呆地站在原地，本來就有些不知道方向的二人，此刻更加不知該如何是好。

“我說……”喬家勁忽然有了思路，“俊男仔，你說……那「地猴」的店會不會打烊了？”

“下班兒？嘶……”陳俊南聽後也跟著撓了撓頭，“這……不能吧？這咱哥倆不跟大傻子一樣了嗎？咱也沒人問啊。”

“要不然咱們明天趕早？”喬家勁又問道。

“好傢夥。”陳俊南感覺現在的情況真是說不出的彆扭，“老喬，你有沒有覺得咱倆好像是搶購東西的顧客，興致沖沖地來到人家的店裏，嘿，老小子還給我下班兒了。”

“就算沒打烊……你同我也沒辦法搞定吧？”喬家勁有些不好意思地笑了笑，“「猴子」是不是都很聰明的？”

“你這話說得小爺我是一點苟都不敢同。”陳俊南伸出一根手指擺了擺，“要說「聰明」，在這地界我就隻認老齊是第一，接下來就是小爺我，什麼大馬猴都得跟我靠邊站。”

喬家勁感覺好像沒聽懂，愣愣地眨了眨眼。

“但是老喬你也別灰心，要說「動手」，在這地界你必須是扛把子。”陳俊南伸手拍了拍喬家勁的肩膀，“那在你之下，就是小爺我……”

話還沒說完，陳俊南忽然想到了什麼，於是面帶猶豫地低頭說道：“大爺的，好像還有張山那臭小子……”

“俊男仔……咱們現在不還是要找「地猴」嗎？”

“哦，對，你別岔開話題。”陳俊南說道，“怎麼好端端地說起老齊和張山來了？”

“我……”喬家勁舔了舔嘴脣，感覺有點冤枉。

二人正在交談間，忽然聽到不遠處傳來了一陣騷動