喬家勁瞬間皺起了眉頭，看向聲音爆發而出的方向。

這聲音聽起來像一羣人在歡呼。

“得了，踏破鐵鞋無覓處。”陳俊南將地圖收進口袋，也望向了那個方向，“雖然今天很累，但怎麼說也得去扎一頭吧。”

“沒問題。”喬家勁說道，“正好看看這地猴仔玩的是什麼遊戲，如果不難的話我就幫你一把。”

二人四下張望了一番，確定附近沒有任何人之後，朝著那條衚衕走去。

讓人感到奇怪的是，衚衕內也沒有「生肖」，只有一扇朝裏打開的老舊木門。

這木門一旁的牆壁上，還用紅色的油漆寫了一堆字。

首當其衝的是「歡迎光臨」。

接著是「開放時間，日出至日落」。

最後一行寫著「和和氣氣，出入生財」。

“我丟……”喬家勁感覺有點怪，“這種門頭，我怎麼覺得有些眼熟？”

“怎麼的，你當過猴兒？”陳俊南望著門裏，漫不經心地問道。

“不是啊，俊男仔！”喬家勁指了指最後一行字，“我總感覺在哪裏見過這行話……”

二人隨後不再說話，陳俊南往門裏走了一步，發現門裏還有一面門簾，他伸手將門簾打開，一股濃重的煙味就傳了出來。

一大羣人交談的聲音也瞬間傳入兩人的耳中。

“我的媽……”陳俊南和喬家勁互相看了一眼，感覺情況有點奇怪，這哪裏像是「地級」遊戲？

二人小心翼翼地走進門，經過了一條狹長的、煙霧瀰漫的走廊之後，眼前的景象豁然開朗。

一個碩大的房間之內，許多張桌子橫七豎八的擺著，這些桌子上要麼散落著骰子，要麼堆放著紙牌和麻將，不過此時桌子都空著。

而屋子的中央有一張大圓桌，此刻正有大約十個男人圍在桌子旁邊觀看著什麼。

他們有說有笑，手中拿著香菸，瀟灑快活的狀態跟「終焉之地」的處境格格不入。

陳俊南和喬家勁互相看了一眼，緩緩走上前去。

此時的喬家勁也終於想起了在哪裏見過這句話了。

是街上那些「賭檔」。

和和氣氣，出入生財。

這句話看似是跟所有賭徒們說的，可也是賭場老闆的心裏話。

他們第一希望不要有人惹事，第二希望每個進入這裏的人都能給自己帶來錢財。

二人來到了衆人身邊看了看圓桌，身旁的十幾個男人見到這二人走來，見怪不怪地瞟了一眼，隨後繼續將目光鎖定在圓桌上。

這圓桌周圍坐著三個人，其中有兩人滿頭大汗，而他們對面是一個滿臉皺紋的「猴」。

那猴身材矮胖，嘴裏斜叼著香菸，看起來既懶散又輕蔑。

他的手放在面前的骰盅上，斜著眼看向左右兩人。

而左右兩人也伸手護著自己的骰盅，看起來有些緊張。

這三人的桌面上都放了幾十顆「道」，看起來正在賭，而且賭得不小。

“該我先。”地猴沙啞的聲音傳了出來。

兩個男人伸手打開骰盅，小心翼翼地往裏看了一眼。

地猴思索了一會兒，也打開了自己的骰盅瞄上一瞄，隨後說道：“六個四。”

喬家勁聽後慢慢皺起了眉頭，他總感覺這裏的每個人都讓自己很熟悉。

賭，這個曾經害了自己一生的東西。

他曾無數次的進過賭場，也曾無數次的勸說賭鬼榮收手，可是賭徒就是這樣，總以爲下一局能夠贏回本錢，可現實總讓他們輸得越來越慘。

“這是玩什麼呢？”陳俊南不解地問道。

“叫「吹水」，你們應該也叫「吹牛」。”喬家勁說道，“每人五顆骰子，需要輪流猜所有人骰子的點數，比如「六個四」，是指所有人的骰子加起來有六個「四點」。如果你相信上家所說的，就可以繼續往上喊數字，如果不相信則可以喊「睇」，也叫「開」。所有人都會打開骰盅展示出自己的骰子，如果所有人的骰子加起來真的有這個數量，則你輸，反之對方輸。另外「點數一」可以代表所有的數字，也就是「混子」。”

“你個老小子……”陳俊南伸手錘了一下喬家勁的胸膛，“看起來老老實實，怎麼這麼懂啊？賭神啊？”

“這是一種很常見的骰子玩法，但我第一次看到有人拿這種玩法賭博。”喬家勁搖搖頭說道，“我不賭，但我進過很多賭場，甚至還照看過賭場，所以多少知道一些。”

陳俊南點點頭，在大體知道規則之後又看了看桌面上的三人，地猴喊完了數量，此時輪到了下一個中年人，三個人的氣氛有些緊張。

“七……七個四……”那中年人說道。

一語過後，剩下兩個人都沒有人喊「開」，他也連帶著鬆了一口氣。

第三個年輕人聽後趕忙用雙手捂住骰盅，小心翼翼地打開看了一眼，面色猶豫，嘴中不斷地念叨著：“七個四……？”

陳俊南恰巧站在這年輕人身後，偷瞄了一眼他的骰盅。

五顆骰子分別是兩個「二」、兩個「三」、一個「一」。

這些骰子像是專門製作的，並不是傳統的點數，而是直接用漢字寫著「一二三」。

此時他的手中並沒有「四」，只有一個「一」，按照喬家勁所說「一」可以代表任何點數的話，那他的手中有一個「四」。

他的表情看起來異常糾結，他的上家已經喊到「七個四」，此時他唯一的喊法就是「八個四」或者「七個五」，但不管哪一種喊法，對他來說都有著莫大的風險。

畢竟雙方沒有人喊過「五」這個點數，也就是說他們手中大概率沒有「五」，或者「五」很少，所以此時喊「四」纔是最佳的選擇。

可是三個人加起來，真的能有「八個四」嗎？

陳俊南雙手環抱，感覺這種骰子的玩法和「猜大小」不同，更多的是考驗心理戰。

只不過這依然很奇怪……

難道玩骰子，就是「地猴」的遊戲？

年輕人思索了半天，再次拿手背擦了擦額頭上的汗珠，說道：“八……八個四。”

地猴此時冷笑一聲，轉頭看向了他，說道：“開。”