年輕人先是一驚，隨後慢慢露出了一臉兇狠地表情：“開就開……你別後悔……”

三個人紛紛打開了自己的骰盅，將點數展示了出來。

年輕人先是看了看旁邊的中年人，他的骰子居然是四個「四」和一個「五」。

年輕人瞬間鬆了一口氣，剛纔自己喊到了「八個四」，現在中年人有四個「四」，自己有一個「一」，加起來已經是五個「四」了。

只要地猴手中有三個「四」自己便輸不了。

更何況地猴一開始時喊出了「六個四」，說明他的手中極大的概率有多個「四」。

可當地猴懶洋洋地將手中的骰盅打開，原本喧囂的衆人在此刻驟然間沉默了。

他的骰盅裏面赫然是三個「二」，兩個「三」。

“你他媽……”年輕人猛地拍了一下桌子，感覺自己被耍了，“你根本就沒有「四」，結果開口就喊「六個四」？！”

“有規定不可以嗎？”地猴將骰盅直接扔到了桌子上，從自己的嘴巴上取下香菸，然後用食指和拇指掐滅了，“我自己沒有「四」，但我感覺你們有啊。”

“你……你……”

“況且你們也可以喊「開」，說不定我會輸呢？”地猴再度從口袋中掏出一根香菸，叼在嘴上點燃了，“願賭服輸，誰也賴不得。”

雖然道理正是如此，但在開始階段聽到「六個四」就喊開，實在是太大膽了，一旦三個人手中真的有「六個四」，喊開的人便輸了。

“這猴老頭有點意思。”陳俊南小聲對喬家勁說道，“攻心啊。”goΠb.oγg

“「賭博」從來就不是運氣遊戲。”喬家勁說道，“影響一場賭局的元素實在是太多了，這種博弈遊戲更是這樣。想碰一碰運氣的人從來都不會贏。”

年輕人看著桌面上的骰盅，像是在懊惱，又像是在生氣，周圍圍觀的衆人也已經竊竊私語起來。

“媽的……耍我……”

地猴聽後冷笑一聲：“輸不起了嗎？你要不怕死，也可以鬧事。”

“我……”男人自然知道在一個「地級」面前鬧事代表著什麼，甚至都不需要「神獸」出面，眼前的地猴就可以把自己大卸八塊。

“算了，我輸了。”

年輕人將自己面前的幾十顆「道」往前一推，推到了地猴面前，然後起身就要離去。

“慢著。”地猴伸手拍了拍桌子，“你去哪？”

“我輸光了，要走了。”年輕人說道。

“喲，那還真是替你惋惜。”

地猴的表情似笑非笑，然後伸手指了指身後的牆面，那裏貼著一個很老舊的手寫海報，僅有兩行字。

入場門票兩顆「道」。

出場贖身十顆「道」。

地猴慢慢擡起眼看向年輕男人：“兩顆「道」進來隨便玩，贏了都是你的，可我賭場開在這裏，自然是要收茶水費的。”

“你……”

年輕男人一愣，伸手摸了摸自己的口袋，剛纔所有的「道」都已經輸出去了，哪裏還有多餘的用來贖身？

“我在這裏提供場地，還有免費香菸供你們抽，收點錢不過分吧？”地猴說道，“要不然贏了「道」的想走，輸了「道」的也想走，我這生意可怎做呢？”

“你……你等會……”年輕男人一怔，“這樣吧，你再給我點時間……我去玩會別的……一會兒把十顆「道」拿來……”

地猴環視了一下場地，說道：“可以啊，麻將、牌九、骰子、紙牌、老虎機和彈珠檯都隨你玩，可是……你有本錢嗎？”

“我……”

年輕人明顯慌了神，回過身來看了看圍觀的衆人，隨後一把抓住了陳俊南的胳膊。

“大哥……能不能借我十顆「道」買命？”

他的聲音都在顫抖，看起來真的走投無路了。

“對不起啊，小爺也沒有，我窮的就剩褲衩了。”陳俊南不好意思地笑了笑。

“大哥！”他又伸手抓住了喬家勁，可喬家勁也窮得叮噹響。

“我丟，我窮的就剩背心了……”喬家勁也尷尬地笑了笑。

他在賭場上見過太多這種人了，當輸的一文不剩時，他們就會向身邊的人求助，總是天真的以爲會有人在此時伸出援手，將自己的錢慷慨拿出，當他們大勝歸來之後再將錢歸還。

可是賭徒的話怎麼能信？如果真有大勝的能力，怎麼會一敗塗地？

還？他用什麼還？

在求了一大圈都沒有任何人借「道」給他時，年輕人的表情慌亂無比，趕忙改口道：“兩顆！能給我兩顆也行！我現在去就別的桌子上玩，一會兒就將兩顆還給你們！”

可現場的所有人依然冷眼相待，一個陌生人因爲輸光了「道」要死，在「終焉之地」難道是什麼很罕見的情況嗎？

這地方死掉的人每天都在增加，今天格外多。

大家都捂好了自己的口袋，避開了年輕男人的眼神。

“媽的！”年輕男人大罵一聲，“一顆！能不能借我一顆？！我一顆就能回本！”

地猴此時也慢慢站起了身，從自己的口袋中掏出了一副髒兮兮的手套：“各位顧客麻煩讓讓，小店有售後服務需要處理，正所謂紅紅火火，見血發財。”

年輕人見狀不妙扭頭便跑，地猴大踏一步，肥胖的身軀直接凌空而起，衝著年輕人飛了過去。

想要在「地級」面前以肉身逃跑實在是太過可笑的事情了，還不等那年輕人跑出三步，地猴已經踩在了他的肩膀上，隨後立在他肩膀上蹲下身，伸出手朝他的腦殼上輕輕地敲了一下。

下一秒，年輕人的眼球瞬間血紅一片，手腳抽搐了一會兒，直直地躺了下去便沒了動靜，明顯是活不成了。

“嘿。”地猴翻身而下，輕笑了一聲，“看來最近的殺人手法見長，已經可以不見血了。”

眼前的衆人見到「地級」開始殺人，表情並沒有什麼明顯的變化，畢竟他們今天已經見過「天級」殺了無數人了。

“嗨，大家別介意。”地猴擺了擺手，“沒有見紅，也可以生財。大家來我賭場是放鬆休息的，不要被這些小插曲影響了。”