地猴說完話便徑直地走向了圓桌，看向了依然坐在圓桌旁邊的中年人。

“怎麼說？”地猴微笑了一下，滿是皺紋的臉頰瞬間顯得更加蒼老。

不知是他這隻「猴」本來就是滿臉皺紋的品種，還是他的年紀實在太大，舉手投足之間總給人一種蒼老感。

“我不賭了。”中年人聲音低沉地說道，“今天贏夠了。”

他從自己面前的一大堆「道」當中挑出十顆推給地猴，然後將剩下的「道」揣入了懷中。

陳俊南打眼一看，這人起碼收起來了十幾顆「道」。

用兩顆「道」的門票賺取十幾顆「道」，無論放在哪個「地級」遊戲當中都算是相當高的收入了。

“沒問題。”地猴點點頭，“我這裏做得是誠信買賣，只要能夠交夠了賣命錢，誰都可以走。”

說完他又點起一根菸，將桌面上所有的「道」收進布袋中，隨後坐到了一邊。

四周圍觀的人們見狀也紛紛散去，但他們卻沒有離開場地，而是走到麻將桌旁或是重新坐到了圓桌旁，自行組織起了新的賭局。

陳俊南此時也明白眼前的地猴到底要怎麼盈利了，只要有人走進這扇門，那他就只能留下十顆「道」或是一條命。

對於地猴來說怎麼都是個穩賺不賠的買賣，更何況他也會親自下場賭博，若是能夠勝利，獲取的「道」將會更多。

所以他的「遊戲」根本不是「骰子」，而是這整間賭場。

從進入賭場到離開賭場，視爲一場「地級遊戲」。

若是不能夠用兩顆「道」換取十顆以上的「道」，在這裏也僅僅是炮灰而已。

喬家勁也打量著四周，發現在牆角隱蔽處，居然還有特製的老虎機跟彈珠檯，老虎機的圖案和彈珠檯裏的獎品全部都是「道」。.goΠ

這賭場雖然不大，但可以說一應俱全，市面上常見的賭博玩法在這裏都能見到。

而這間不大不小的賭場也可以讓一些「終焉之地」的男男女女們心甘情願的赴死，畢竟「賭博」對於某些人來說可能比任何的「地級遊戲」都更容易上手，也更容易上癮。

只不過……來參與的人越多，赴死的可能性就越大。

“兩位。”地猴在遠處懶散地說道，“想要玩的話需要先在我這裏交門票，交了之後隨便玩。”

“俊男仔……你怎麼說？”喬家勁問道，“你想要賭嗎？”

“現在有兩件事讓我很猶豫……”陳俊南的表情也嚴峻起來。

“咩事？”

“第一，我只會「鬥地主」。”陳俊南一臉嚴肅地說道，“不知道「鬥地主」在這裏能玩多大的……”

“咩叫「鬥地主」？”喬家勁愣了一會兒問道，“這玩法是麻將還是牌九？”

“是……”陳俊南無奈地看向喬家勁，“剛我還說你小子是賭神，賭神連「鬥地主」都不會玩嗎？”

“呃……”喬家勁眨了眨眼，“那第二件事是什麼？”

“第二件事就更嚴重了……”陳俊南伸手摸了摸自己的口袋，十分認真地問道，“老喬，咱倆有錢嗎？”

喬家勁聽後也認真地點了點頭：“俊男仔我覺得你說的太對了，咱倆根本就不適合這個遊戲啊。”

“是的是的。”陳俊南也點點頭，“老喬，現在當務之急是先回去，你給我普及一下賭博知識，另外咱得去找人借點「道」。”

“咩……？”喬家勁聽後感覺有點不理解，“借點「道」就罷了……你還真的要來參與啊？”

“怕什麼？小爺聰明。”陳俊南拍了拍喬家勁的肩膀，“「賭博」什麼的一學就會。”

“可你不是要看看怎麼跟這隻猴子交朋友嗎……？”喬家勁有點疑惑，“好端端的怎麼要賭博了？”

“怎麼，你很討厭賭博啊？”陳俊南笑了笑，“我感覺對付「賭徒」有對付「賭徒」的辦法，只要能夠在桌面上贏過他，應該就可以好好聊聊了。”

“俊男仔，你這方案我爲什麼聽起來這麼熟悉？”

“是啊，老喬。”陳俊南一臉嚴肅地點點頭，“你們香港電影裏不都是這麼演的嗎？”

二人說話間引起了地猴的注意，他端起一個老舊茶缸品了口茶，然後說道：“兩位小夥子看起來面生啊，手頭緊吧？”

陳俊南和喬家勁一愣，隨後看向了他。

“手頭緊沒事。”地猴面無表情地看著自己的茶缸，然後噘嘴吹了吹上面的茶葉沫子，“第一次來可以不要門票，坐下隨便玩啊。”

“這老小子把咱倆當傻逼呢。”陳俊南冷笑一聲，小聲對一旁的喬家勁說道，“不要門票，咱還得掏買命錢啊。”

“是的。”喬家勁也點點頭，“況且今天的時間已經很晚了，就算你同我真的大殺四方，也沒可能在他打烊之前賺滿二十顆「道」。”

“是的，留著小命吧。”陳俊南點點頭，隨後跟不遠處的地猴揮了揮手，“今兒有點晚了，明兒個我們趕早啊猴哥。”

“行唄。”地猴擡了一下眼皮，“明天再來，可就算熟客了，熟客要交門票的。”

“嗨，您放心，我還能差您這仨瓜倆棗的？”陳俊南擺了擺手，隨後轉過身，面色瞬間冷淡下來，和喬家勁一前一後的走出了屋子。

二人在地猴的對面找了一棟看起來還算乾淨的建築，把上午從「貓」那裏得到的揹包打開，簡單的吃了點麪餅、喝了點水，喬家勁便開始給陳俊南普及基本的賭博知識。

讓喬家勁也沒想到的是陳俊南看起來就不是什麼正經人，居然真的對麻將和紙牌一竅不通，至於更小衆的牌九更是毫不瞭解。

在高強度的傳輸過後，陳俊南自認爲現在他就算不是賭神，也高低是個賭聖了。

趁著熱乎勁，他又給喬家勁普及了一下何爲「鬥地主」，這種新鮮的玩法讓喬家勁大開眼界，簡單的規則硬生生地把撲克牌這種博弈類遊戲變成了對抗型遊戲。

二人直到天色完全放黑才結束了這忙亂的一天，他們倒頭便睡，沒多久的功夫就響起了喊聲。