地虎緩緩站起身，伸了個懶腰，他看了看將晚的天色，又看了看不遠處亮起的傳送門，緩緩打了個哈欠。

他剛想直接離去，又忽然想起了什麼，於是轉身走到自己身後的建築物裏，直接下了樓梯。

齊夏已經趴在桌子上睡著了。

桌面上的蠟燭也快要燃燒殆盡，看起來能夠讓他睡個好覺。

地虎看著齊夏，微微搖了搖頭，然後脫下了自己的大碼的西裝外套鋪在了一旁的地上，然後走過去輕輕地喊道：“羊哥？”

齊夏睡得很沉，看起來累得不輕。

“羊哥？”

地虎又輕輕叫了一聲，發現齊夏還是沒有任何反應，只是一直皺著眉頭，彷彿承載著莫大的壓力。

地虎索性也不再叫他，直接將他的手搭在自己肩膀上，把他整個人抱了起來，然後走到一旁放到了自己鋪好的西裝上，讓他平身躺下。

“哎……羊哥……”地虎站起身之後嘆了口氣，小聲說道，“何必把自己搞得那麼辛苦呢？休息的時候就好好休息吧。”

他知道今天晚上應該不會有其他人再來打擾他了，不管他揹負了多少東西，地虎都只希望他能夠在自己的場地當中好好休息一番。

地虎看著齊夏皺著的眉頭逐漸鬆緩，隨後也放下心來，轉身走上了樓梯。

他沒有注意到，在昏暗的燭光之下，齊夏沉睡的表情漸漸變得不安起來。

他也沒有注意到，有一根黑線不知從何時開始拴在了齊夏的手腕上，而黑線的另一頭綁在了燃燒的蠟燭底部。

……

齊夏睜開眼，發現自己躺在家中的地板上，地板很硬，硌得後背生疼。

他伸手揉了揉自己的頭，感覺思維很混亂。

家裏的天花板已經完全開裂，角落裏掛滿了蜘蛛網，他緩緩地坐起身，彷彿在搞清楚發生了什麼事。

“這是……？”他眯起眼睛快速思索著，可總感覺自己的大腦已經完全堵塞，所有的思路都斷掉了。

齊夏慢慢站起身，掃視了一圈，目光停留在這間沒有牀的房間的書桌上。

書桌上擺著一個相框。

他將相框拿了起來，上面是自己和餘念安的合影。

“安……？”

齊夏伸手撫摸了一下相框上的人影，總感覺哪裏怪怪的。

“我在家？”

當這個想法冒出來的時候，齊夏的表情瞬間安心不少。

一個人有再多的煩惱都不要緊，只要能回到家裏，一切的煩惱都可以煙消雲散。

“安……？”

齊夏推門而出，來到了客廳之中，屋子裏空空如也，一個人都沒有。

餘念安不在家，會在哪裏？

齊夏找遍了廚房和衛生間，可這房間裏確實空空蕩蕩，看不到半個人影。有的只是破敗的傢俱，沾滿灰塵的單人沙發，和完全開裂的地板。

他扭頭看了看窗外，窗外是血紅色的天空和一輪土黃色的太陽。

齊夏皺起眉頭略微思索了一下，很快放下心來，餘念安不在家，多半是下樓買菜了。

這個想法一出現，他隻感覺到自己一陣眩暈，彷彿大腦已經陷入了完全混亂的狀態，他只能看到眼前，想不起以前發生的事，也猜不到未來的走向。

他走到屋門前，正想要打開門去尋找餘念安，卻猛然間湧上一股異樣的恐懼感。

他總感覺打開這扇門之後將遇見極其可怕的東西，居然在停了幾秒之後癡癡地收回了手。

門外是什麼？

齊夏的心跳不由地加快了，他慢慢回過身，卻發現餘念安正站在自己身後，直直地看向自己。

她一身白衣，身上一塵不染，長長的頭髮披在身後，一眼望去完美無瑕。

“安……？”齊夏一怔，但很快露出一絲笑容，“你在家裏？”

“我在。”餘念安也微笑著點點頭。

“可我……怎麼沒看到你？”齊夏的大腦再次感到一陣眩暈。

“因爲我一直都在你的背後，所以你看不見我。”餘念安笑著說。

“我的背後嗎……？”齊夏茫然地點了點頭，“那好……那好的……”

“夏，你餓了嗎？”餘念安問道，“我做點東西給你喫？”

聽到這句話，齊夏的表情稍微緩和了一下，但還是稍帶疑惑。

不知道爲什麼，在他有限的記憶中，感覺餘念安一直都在給自己做東西喫。

“安，我不餓，我們能聊聊天嗎？”齊夏鬼使神差地問道。

“聊天……？”

一語過後，餘念安也跟著愣了一下，隨後淡淡地開口說道：“不，不行的，夏，我要去給你做點東西喫。”

齊夏慢慢皺起了眉頭，感覺自己的大腦正在變得清醒：“爲什麼呢……？我現在不餓，我不想喫東西。”

“不可以。”餘念安收起了微笑，面無表情地說道，“夏，我現在要去做飯，你猜猜我給你做什麼好喫的？”

“搞什麼……”

齊夏的表情瞬間陰冷下來，漸漸地感覺到這一切簡直是太奇怪了。

爲什麼自己每次和餘念安見面，她一定在給自己做喫的？

爲什麼房間會這麼破敗？

爲什麼灰塵會落到各處？

爲什麼只有餘念安身上一塵不染？

那些失去的思想似乎正在一點點聚龍回來。

“這不是我的家，你也不是餘念安……”齊夏的眼睛瞬間有了光芒，“這是哪裏？”

“夏，你在說什麼？”

“你到底是誰？”齊夏冰冷地開口問道，“爲什麼要冒充餘念安？”

餘念安的面容在齊夏面前居然漸漸地模糊起來，她的五官越來越不立體，最終完全消失。

現在站在齊夏面前的，是一個完全沒有五官的人。

但她依然在說話。

那張平坦的臉上居然依然在發出聲音。

“夏，你知道嗎？”她說，“這世上的道路有許多條，而每個人都有自己的那條路。”

“怪物……”齊夏咬著牙痛罵一聲，“你們還想用這麼拙劣的騙術繼續騙我嗎？你們以爲封住我的思緒我就不會思考了嗎？！”

「咚咚咚」。

一陣細小的敲門聲在齊夏身後陡然響起，讓齊夏整個人汗毛豎立。

他的面前是一個沒有臉的餘念安，身後是那扇老舊的木門，在他的記憶中，這扇門從來沒有被人敲響過。

「咚咚咚」。