“夏，把門打開。”

餘念安說道。

聽著那微弱的敲門聲，齊夏隻感覺汗毛根根豎立，心臟都要從喉嚨中跳出來。

他根本不知道門後是什麼東西在等著自己。

“夏，把門打開。”

餘念安又說道。

“不……不可能……”

「咚咚咚」。

敲門聲繼續在齊夏背後響起，他感覺自己被未知的恐懼包圍了。

眼前是完全沒有五官的餘念安，身後是連續不斷的敲門聲。

「咚咚咚」。

“夏，把門打開。”

齊夏努力地平復著心情，然後開口問道：“先告訴我，門外是誰……？”

沒有五官的餘念安聽後，平坦的臉部蠕動了一下。

雖然沒有五官，但齊夏卻感覺她在笑。

那是一種格外陰森的笑。

“夏，門外是我啊。”餘念安說著便張開了自己的雙臂，做出了擁抱的姿勢，“把門打開，讓我見你。”

“門外是你……”齊夏感覺整個人又要瀕臨崩潰了，“如果門外是你，那你又是什麼東西？”

“我是我。”餘念安說道，“門外也是我，讓我們一起團聚，讓我走進你心裏。”

「咚咚咚」。

“你們這羣瘋子……”齊夏努力地咬著牙，“因爲知道我只有這個缺點……所以纔會一直都扮演餘念安來愚弄我……”

“我，怎麼會是你的缺點？”面前的餘念安一步一步地向著齊夏靠近著，“而且沒有人扮演我，我就是我。你不打開門，我可以打開門的，夏，沒事的，不要怕。”.goΠ

“你們到底想要什麼？！”

齊夏感覺自己剛剛找回的思緒又開始混亂了，這個空間似乎很奇怪，它會阻斷自己的思維。

“我想要什麼？”餘念安的面龐再次蠕動了一下，彷彿笑得比剛纔更陰森了，“夏，我什麼都不想要，我想要你開心快樂。”

“別再耍我了……”齊夏渾身開始顫抖，“嘴上說著想讓我「開心快樂」，可我每次見到你都會崩潰……你的最終目的到底是什麼？就只是單純的爲了折磨我嗎？”

「咚咚咚」。

“夏，開門，讓他和你說。”餘念安笑道，“你難道不想找到真正的我嗎？”

“真正的你……？”齊夏一怔。

“是的，打開門，找到真正的我。”

齊夏慢慢地轉過身，盯著那扇老舊的房門，瞳孔不斷閃爍。

「咚咚咚」。

那人一直都在敲門，他很有耐心。

“打開它。”餘念安說道，“迎接我們的客人。”

“我們的……客人？”齊夏微微皺了皺眉頭，“我沒有任何朋友……我怎麼會有客人？”

“可他來了。”餘念安的聲音漸漸扭曲起來，“他看到你了，他來找你了。”

齊夏的手慢慢擡起來，放到了門把手上。

他感覺自己並沒有其他的選擇了。

家不是家，人不是人，如果想要搞清楚這一切，只能打開這扇門。

到底發生了什麼？

他輕輕的扭動把手，將房門拉開，首先映入眼簾的是無盡的黑暗，隨後便是一個人影。

這人影穿著老舊的長袍，長髮及腰，額頭一點紅砂，卻明顯是個男人。

他和身後的餘念安一樣，同樣沒有五官。

“久違了，白羊。”

他的聲音男女參半，彷彿有兩個人在同時說話。

四周漆黑的空間如同一個個旋渦一般不斷地旋轉，

“你……”齊夏感覺自己頭痛欲裂，有些記憶想要被喚醒，卻又被什麼看不見的東西牢牢鎖住。

“不急，我們有很多時間。”那人說道，“不請我進來嗎？我們可以好好聊聊。”

齊夏看著門外的無邊黑暗陷入了沉思，外面到底是哪裏？

“想要打開你心裏的這扇門，我可是花費了一番功夫。”那人往前走了一步。

“我心裏的門？”

“我找到你了，白羊。”

那人面部一陣蠕動，四周忽然颳起了一陣狂風，將房門完全吹開，齊夏被吹得連連後退，那人也一步跨入了門裏。

一股異常濃烈的腐爛氣味就此飄散在整間屋子之中，齊夏回過神來看了看，眼前是兩個完全沒有五官的人。

他們身上透露著說不出的詭異。

“爲什麼要把自己的心境鎖的這麼死呢？”

一句話從二人之間響起，由於他們都沒有嘴巴，齊夏甚至分不清到底是誰在說話。

“這個房間已經如此破敗了，你還在堅守什麼？上一次你不是已經把門打開了嗎？”

“我……”

“爲什麼不敢躺下讓自己放鬆呢？你在怕什麼？舒舒服服睡一覺，做一個美夢，多好？”

他們又問。

“我不能放鬆下來……我不能睡……”

“可你太累了，是時候休息了，現在你該怎麼辦？你身邊還有人會叫醒你嗎？”

“你……”齊夏彷彿想起了什麼，“天龍……？”

“鄙人不才。”天龍晃動了一下腦袋，“正是「桃源」主宰。”

“你進了我的夢……？”

“怎麼會呢？”

那人輕輕走到單人餐桌旁坐下，他揮了揮手，單人餐桌赫然變成了一張八仙桌，一張張椅子也就此擺好。

齊夏再定睛一看，先前的餘念安已經消失不見了。

“想要和你聊聊天真是困難至極。”天龍笑了笑，隨後伸手摸了摸自己的臉龐，“在你的夢裏我是什麼樣子？”

“你是一個醜陋至極的怪物……”齊夏說道。

“是嗎？”天龍輕聲應道，“我還以爲會長著一張猙獰的臉。”

“天龍，你怕了嗎？”

“我怕？”

“爲什麼要來到我的夢裏呢？”齊夏又問道，“難道是我現在做的事正在讓你慌亂嗎？”

“哈、哈哈。”天龍的面部不斷蠕動，但齊夏看不到他任何的表情，“真是有意思啊，白羊，你說我害怕？你身爲一個連續七年都沒有躺下睡覺的人，居然說我在害怕？”

“那爲什麼不和我堂堂正正的對決呢？”齊夏問，“來到我的夢裏要做什麼？”

“放鬆下來啊……白羊。”天龍微微低下了頭，“爲什麼要防備我呢？”

說完之後他向齊夏招了招手：“你身上的每一處神經都在緊張，放鬆自己，過來坐下。”

“有話你直說。”齊夏說道，“我不可能放下對你的戒備。”

“不著急。”天龍的面部再次蠕動了一下，“我說過，我們有很多時間，白羊，我已經入了你的夢，沒有人叫醒你的話，你已經出不去了。”