齊夏聽後伸手掐了掐自己的大腿。

很疼，但是根本沒有醒來的跡象。

“沒用的。”天龍說道，“你太久都沒有好好休息了，這一次你要怎麼才能醒來呢？”

“我不可能在這裏輸給你。”齊夏說道。

“就算你每十天都可以重新復活，可是大腦是騙不了身體的。”天龍微微扭過臉，用那張平坦無比的皮膚看向了齊夏，“你不需要休息，它需要。”

“天龍，你要在這裏殺了我嗎？”

“不，你誤會了，我只是擔心你的身體。”天龍淡然地回答道，“白羊，讓我們好好聊聊吧？”

齊夏皺著眉頭看著眼前的怪物很久，才終於開口問道：“你要聊什麼？”

“聊「未來」。”天龍說，“機會難得，這裏沒有別人，只有你和我，我們不如暢想一下「未來」？”

“不，我不想跟你聊「未來」。”齊夏慢慢走到桌子旁，拖出一把椅子坐了下來，“我想和你聊「過去」。”

“過去的事情已然過去了。”天龍伸手擦了一下根本看不見的嘴巴，“白羊，你應該知道……咱們二人鬥下去，誰都不可能有好結果，就算你掏空心思想盡一切辦法，最終能夠殺了我，你自己要怎麼辦呢？”

“我會回到過去。”齊夏回答道，“當這裏的一切結束，我自然會回到過去。”

“然後呢？你帶著你被扭曲的心靈、遍體的傷痕、慘痛的回憶、腦袋裏的絕症和一個「虛假的餘念安」回到過去嗎？”天龍慢慢低下了頭，“你回到過去，能活多久？”

“我……”

天龍幾個問題差點將齊夏的心理防線全部擊碎，齊夏感覺到四周的牆壁正在快速爬滿裂痕，房頂也不斷地落下塵土。

“爲了逃出「桃源」，把自己搞成了這副鬼樣子……何苦呢？”天龍無奈地搖了搖頭，“我們明明可以和平共處的，仔細想想，和我相拚……到底爲了什麼呢？”

齊夏皺著眉頭，不斷的打量著天龍那張詭異的臉，隨後慢慢眯起了眼睛。

僅僅幾秒之後，牆壁上正在蔓延的裂痕像是遇到了什麼可怕的東西，紛紛退縮回去，地面上的灰塵也開始緩緩升起，飄回天花板的方向。

坍塌的跡象正在消失，這房間似乎又變得堅固了一些。

“邏輯反了吧？”齊夏冷笑一聲，“應該說……假如真的能夠「和平共處」，我又怎麼會把自己搞成這副鬼樣子？”

“我很失望。”天龍聽後搖了搖頭，“到現在你還在防備我，白羊，明明是你騙了我，結果到頭來還要防備我。”

“那你沒有騙我嗎？”齊夏感覺自己逐漸掌握這場談話的主動權了，“你口口聲聲叫我「白羊」，可我現在是什麼？”

他發現天龍似乎沒有辦法在這間房子裏動手，這確實是一場平等的交談。

這裏彷彿還有什麼東西在剋製著天龍。

“你是想說……我叫你「白羊」，你卻變成了「參與者」……？”天龍的聲音逐漸遲疑了起來，“這是何等可笑的事情……”

他慢慢站起身，走到了齊夏的身邊，伸手搭在了他的肩膀上。

“如果你願意，現在就回來做「天羊」。”天龍說道，“以你的頭腦，再加上「仙法」和「神力」，這裏沒有人能夠贏過你。”

“什麼……？”

齊夏感覺青龍說的話有點超出了自己的預料。

“怎麼，不願意成爲「天羊」麼？”天龍慢慢俯下身，將嘴巴靠在了齊夏的耳邊，“白羊，你發現了麼？到底是我讓你變成了「參與者」，還是你自己選擇了這條路？”

天龍的話音一落，無數個念頭在齊夏腦海中盤旋——難道是自己選擇成爲了「參與者」？

原因呢？

“白羊，不要再麻痹自己了。”天龍繼續說道，“你知道我有多少次機會可以徹底殺掉你嗎？”

“我……”

“就連現在也一樣。只要在你的心境之內大肆出手，你就會徹底崩潰。”天龍又說道，“你以爲能夠活到現在真的是因爲自己夠聰明嗎？”

看著牆壁的裂痕漸漸擴大，齊夏再一次皺起了眉頭：“不然呢？”

“是因爲我「英雄惜英雄」。”天龍說，“我不想把你這種人才埋沒在這「桃源」之中，我要你跟我走。”

“去哪裏……？”

“「列車」已經準備好，隨時可以出發。”天龍的表情蠕動了一下，露出了一個看起來很開心的形狀，“不必管這些爛攤子了，我們去創造新的「桃源」。”

“不管這些爛攤子……？”齊夏扭頭看了看天龍，“什麼叫做「創造新的桃源」？”

“你有「生生不息」，我們完全可以去到一個沒有人的地方，創造一批臣服與我們的子民。”

天龍說完話，天花板開始快速抖動，無數塵土四落，沾染到二人的頭髮之上。

“創造一批子民……？”

“是啊，白羊，你和我，纔有機率成神。”天龍的聲音越來越低沉，而齊夏也感覺自己的思路越來越閉塞，“那些凡人死不足惜，是吧？”

齊夏聽後慢慢閉上了眼睛，他知道自己現在的狀態非常不對。

每當天龍說話時，自己都的心魂、神智似乎都要被他帶走，不僅做不出任何判斷，甚至無法進行思考。

他只能比平常更加聚精會神，閉上自己的雙眼隔絕外部的一切信息，努力地調轉著自己的思維。

“還是有漏洞……”齊夏說道。

“什麼？”天龍微微一怔。m.gonb.oΓg

“還是有漏洞……”齊夏雙眼緊閉，眉頭微蹙，“你和我說的越多，我便越容易發現你的漏洞。”

話音一落，四周斑駁的牆壁正在快速復原，甚至連脫落的牆面都在重新修復。

天龍見到這一幕不禁沉吟起來。

“我……有什麼漏洞？”

“你的表現完全不像拉我入夥。”齊夏說道，“「天馬」爲了找到我甚至發動了「天馬時刻」，她不介意殺掉我。”

破損的天花板此時也在變得完整，附近的傢俱連灰塵都開始褪去。

“但我還是不明白啊……天龍。”齊夏緩緩睜開眼睛，一臉冷峻地望向天龍的面部，“你明知道我就是「生生不息」，爲什麼還要派「天級」來找我呢？”