天龍感覺齊夏的氣場正在變強。

而自己的思路此時正在變得堵塞不堪，甚至難以思考。

“不妙……”

天龍知道這場「夢境」大概率已經要被齊夏給控制了。

“你明明可以直接現身殺了我，或是用更直接的方法打敗我的。”齊夏盯著他的雙眼繼續問道，“爲什麼非要進入我的夢裏呢？”

天龍四下張望了一下，鎖定了窗口的方向，隨後伸出自己的右手運了一下氣，隨後猛然揮出一掌。

巨大的掌風飛向窗戶的玻璃，在發出震耳欲聾的聲響之後，居然僅僅將玻璃打出了一道細微的裂痕。

不過幾秒鐘，那道被掌風擊打而出的裂痕就飛速消失，玻璃也恢復了原狀。

“好堅硬的心理防線……”天龍心中默唸一聲。

“所以你還是騙了我。”齊夏的冷笑慢慢掛上嘴角，“天龍，你在怕我？”gonb.oΓg

“白羊，你不要再逼我了，若是在這裏拚個魚死網破，你這輩子都會困在這裏的。”天龍說道。

“有意思，你進入我的夢中，居然說我在逼你。”

齊夏站起身，身下的椅子瞬間化作了粉末。

“所以我逼你又會如何？”他冷笑著問道，“天龍，你難道被困住了嗎？爲什麼不現身來殺我呢？爲什麼只有思緒飛到了我的夢中？你的「本體」在哪裏？”

天龍聽後看著齊夏，微微嘆了口氣。

下一秒，他平坦的面部憑空出現了一張嘴。

“白羊，何苦呢。”天龍的嘴巴微動，“非要我完全撕碎你的心境，你才肯爲我所用嗎？”

“何苦……？”齊夏面色絕望地搖了搖頭，“我不抵抗你，難道任由你控制我嗎？有沒有可能我沒有選擇，但你有？”

天龍聽後愣了半天，隨後嘴角慢慢咧開，呈現出一個極其怪異的笑容。

“既然如此……你能撐多久？”

他微笑著將手慢慢張開，窗外的街道上忽然響起了巨大的聲音。

齊夏緩步走到窗口一看，窗外所有的建築物都在塌陷，地面也在大面積的開裂。

地面開裂的位置露出了無比漆黑的顏色，彷彿這些建築物是建造在虛空之上。

他看著開裂的地面，感覺自己的大腦再一次受到了衝擊，所有的思緒都如同漿糊一般攪在一起，讓人思考不了分毫。

沒幾分鐘的功夫，整個窗外只剩下無邊無盡的黑暗和血紅色的天空，遠處甚至能看到一條分外清楚的、紅與黑的交界線。

而那天空之上掛著一輪土黃色的太陽。

“夠了……”齊夏說道，“天龍，你這麼做只會讓我更看不起你……沒有辦法除掉我，所以就想辦法搞垮我我的心境？”

“白羊，我有我的立場。”天龍說道，“我要你心甘情願成爲我的下屬，否則我寧願和你一起被困在這裏。”

“你看起來也瘋得不輕。”齊夏說道，“將我夢境之中的街道打個粉碎，我就會崩潰，就會被困在這裏？”

“這還不夠嗎？”天龍的嘴角慢慢咧開，“如果這種程度你還能夠思考，我再讓你見見餘念安怎麼樣？”

“呵。”天龍的話把齊夏逗笑了，“除了在我夢境之中破壞建築物，就是變成一個沒有面容的餘念安，天龍，你的水平也到此爲止了。”

天龍沒有說話，只是輕輕揮了揮手。

天空之上忽然響起了巨大無比的聲音，齊夏隻感覺震耳欲聾。

他心中閃過一陣不安，隨後像個機械般地轉過身，望向窗外的天空。

天空之上貌似什麼變化都沒有。

不……

有變化。

「太陽」在動。

由於太陽上一直都佈滿著絲絲黑線，此時明顯能感覺到它在原地轉動。

“什麼……”

“白羊，餘念安一直都在看著你，你感受到了嗎？”

那土黃色的太陽緩緩轉了一圈，讓齊夏的心臟驟然停了半拍。

他感覺自己看到了此生最可怕的事情，渾身汗毛再次豎起，汗水瞬間打溼了後背。

那根本就不是什麼掛在天空之上的「太陽」，而是一顆漂浮在天空之上的巨大眼球，它此時轉過身來，正露出自己漆黑的瞳孔，在天空之上驚恐地張望著。

而那表面上的絲絲黑線，分明是分佈在這顆眼球表面的血管，由於之前眼球一直都是背對著自己，所以根本不知道這些黑線是何意。

血管太過龐大，一直都呈現出漆黑的顏色。

本來應該是白色的眼球，也在血紅色的天空之下映照成了土黃色。

那顆眼球實在是太過巨大了，它的瞳孔如同漩渦般在天空之上不斷地收縮。

它在害怕。

“天龍……你到底是個什麼瘋子……你到底……”齊夏的嘴脣微微顫抖，他無論如何都想不到會是這副景象，此時他的思緒徹底崩潰，完全無法進行思考。

“餘念安，多可笑？”天龍來到了齊夏身邊，像是一個老朋友一般地摟住了他的肩膀，然後指了指天上的太陽，“白羊，你視力怎麼樣？”

齊夏沒有講話，只是緊緊地抿著嘴脣。

“你快看！”天龍伸手指著天上的太陽，微笑著對齊夏說道，“看到那個太陽的底部有個小小的黑點了嗎？”

“黑……點？”

“你快仔細看看啊！！”天龍的笑容瞬間癲狂起來，“那個黑點，是不是穿著白色的連衣裙？”

一句話落地，齊夏整個人感覺到了徹骨的寒冷。

“你說什麼……你……你……”

“那個黑點就是餘念安的身體啊！”天龍大笑道，“她只是眼球被「巨化」了！她只是「浮空」了！你千萬不要放棄她啊！！”

“別……別說了……”

齊夏腦海之中所有的弦在一瞬間全部繃斷，渾身止不住地顫抖。

“你看啊！！”天龍一把捏住齊夏的下巴，將他的目光強行對準天上的瞳孔，“她只是飄在天上不死不滅，她只是在看著你啊！！”

“不……”

“「天馬時刻」好玩嗎？！”天龍大喊道，“我們把餘念安的頭髮「硬化」、「瘋長」之後「尋蹤」了！好玩嗎？！啊？！”

“天龍……你……”

齊夏的大腦瞬間一片空白，現在腦海之中僅剩一個念頭。

誰能來叫醒我？

誰能來救我？

就在這一瞬，他猛然感覺到自己的手腕一陣刺痛。

齊夏低頭一看，自己的左手手腕開始憑空出現一絲燒傷的痕跡，劇痛無比。