這道燒傷痕跡出現的瞬間，窗外的道路居然開始重新搭建。

那一棟棟倒塌的建築也在街道上飛速地恢復原狀。

這一幕讓天龍微微愣了一下。

他心中自然感覺有些納悶，一個在夢中聚精會神的人，如何纔會在現實之中甦醒？

“天龍，確實很可惜。”齊夏看著自己的手腕說道，“就差一步，或許你就差一步。”

“是嗎……白羊，不愧是你。”

天龍微笑一聲，隨後也跟著望向了窗外那些正在快速搭建的建築物，又看了看天上那緩緩背過身去的太陽，最終無奈地搖了搖頭。

“你應該知道。”齊夏擡起頭又說道，“這一次過後，你就不可能再進入我的夢中了，我會打起十二分的戒備，決不允許這種事情再次發生。”

“我相信你能做到。”天龍點點頭，“這纔是你。”

齊夏看了看自己的手腕，隨後慢慢露出了一絲笑容。

“我想起來了……”他說道。

“嗯？”

“「夢」真的是個很神奇的東西。”齊夏慢慢擡起了頭，“人在清醒時經常忘了自己做過什麼夢，而在夢中也經常會忘記自己從何處而來，可我想起來了。”

天龍負手而立，望著天上的太陽說道：“真是可怕……白羊，你故意引誘我出現？”

“引誘你出現嗎……？不……”齊夏搖了搖頭，“準確來說，我根本不知道自己會引出來什麼東西，我隻想知道自己一直都在抵抗入睡的原因。”

“你不愧是個瘋子。”天龍點點頭，“以自身爲餌引我入局，你真的不怕麼？”

“我們彼此彼此吧。”齊夏望向青龍，發現他的五官再次消失，隻留下了一張平坦的臉，“你也在賭，是吧？”

“希望你腳下的薄冰永遠都像今天這麼堅固。”

“那我也希望每個人的夢境都不會出現你這隻怪物。”

“願我們的希望都會成真。”天龍負手而立，望著窗外發呆。

而齊夏隻感覺周身的景象越來越模糊，四周的牆壁也在光速遠離自己。

他感到自己正在甦醒。

“呼——！！”

齊夏倒吸一口涼氣，瞬間睜開了雙眼。

眼前是無盡的黑暗和腐臭的味道。

但此刻的他卻感覺格外真實。

花了幾秒鐘的時間回憶，齊夏想起這裏應該是地虎的遊戲場地。

空氣中除了腐臭之外，還有一絲燒焦的氣味。

齊夏摸了摸自己的手腕，現在已經被燒出一圈痕跡，此時正傳來火辣辣的痛感。

他慶幸「天馬時刻」飄出的黑線真的是頭髮，在衆多頭髮自行撤離的時候有一些糾纏在一起發生了斷裂，他爲了有備無患特意留下了一根。

頭髮本就是可燃物，在經過硬化和加粗之後更耐燃，變成了絕佳的導火索。

而這根導火索也在關鍵時刻救了自己一命。

“看來被「天龍」入侵的夢境和普通的夢境不太一樣，只有夢境之外的干擾才能打破它。”

齊夏緩緩站起身，伸手摸了摸，在這間地下室中找到了桌椅，然後緩緩坐了下來。

趁著夢境之中的內容還在腦海當中盤旋，齊夏快速地覆盤了一遍「天龍」說的所有話。

雖然大多都和自己想象之中的差不多，但「太陽」是怎麼回事？

思考了還不足三分鐘，齊夏伸手慢慢的按住了自己的額頭。

他感覺怪怪的。

自己的大腦似乎還是很混亂，和夢境之中的感覺差不多。

他感覺不太妙……

難道自己還在夢裏？

這個念頭一冒出來的時候他隻感覺自己後背冰涼。

不……應該不太可能。

自己從來沒有一次做夢夢到自己身在「終焉之地」，僅有的幾次夢境全都在自己的家裏。

而且每一次做夢，必定都有餘念安。

現在的問題略顯棘手……就算自己猜測到現在沒有在夢裏，可又要怎麼證明？

或者有沒有另一種可能……

現在並不是夢境，只不過自己的大腦和心境確實受到了損傷？

由於「天龍」的闖入，給自己的潛意識造成了實質性的破壞，所以現在連大腦都有些堵塞了？

齊夏感覺到一陣後怕，如果讓天龍在自己的夢境之中繼續行動，現在他極有可能變成一個沒有思想的傻子。

他撫摸著自己的額頭，儘量讓自己冷靜下來，然後回想著那古怪的太陽。

「太陽」就是「餘念安」？

這個答案會不會太過離譜了……

是誰把她變成了太陽？這是什麼時候的事？目的又是什麼？

“眼球被「巨化」……然後「浮空」？”

他感覺這件事百分百是「天龍」做的，目的很有可能是對付自己。

但還有另一種可能……

那就是「天龍」在說謊。

畢竟之前的一切僅僅是「夢」，而天龍彷彿可以控制一場夢。

那會不會他所做的一切都是假的？

比如說沒有臉的餘念安，比如說天上巨大的眼球，比如說那隨意塌陷又會重新拔地而起的街道。

「天龍」僞造這一切都只是爲了讓自己心境動盪，從而完全崩潰。

齊夏仔細回想著從自己有記憶以來發生的事情，包括種種異象和天上的太陽，由於從來沒有往這個方向思考過，覆盤的時候耗費了他大量的時間。

不知是自己的智力已經直線下降，還是這件事真的非常離譜，無論怎麼思考，齊夏都找不到證據來證明餘念安和「太陽」的關係，也無法推理出「天龍」做這件事的真正動機。

他站起身活動了一下筋骨，感覺接下來的日子不會太好過。

如果想要徹底的防備「天龍」，往後所有的時間他都不可以再次入睡。

哪怕坐著睡都不一定安全。

按照「天龍」的說法，自己曾經七年沒有躺下入睡，在自己的潛意識中以爲是現實中的七年，但仔細想想，「天龍」說的極有可能是自己成爲「白羊」的七年。.goΠ

以地級生肖的身體素質可以長期不入睡，可現在的自己只是個普通人。

普通人長期不入睡肯定會造成各種後遺症，但現在也顧不得許多了，自己爲了能夠從這個鬼地方逃出去，已經把自己搞得人不像人鬼不像鬼，如今也不差這一步。

“希望這件事馬上就會結束……”

長夜漫漫，齊夏迎著外面悉悉索索的蟲鳴聲陷入了沉思。