地虎坐在自己的房間之中來回踱步，彷彿在尋找著什麼東西。

可他找了很久都沒有找到。

黑羊正在一旁無奈地看著他。

“你找什麼呢？”黑羊不耐煩地說道，“找死呢？”

“你管我呢？”地虎回答說，“有你他媽的啥事啊？”

二人隨後沒了話，都沒好氣地把頭扭到一邊。

地虎一直翻箱倒櫃，搞得屋內塵土飛揚，而黑羊則看著面前一桌子的食物皺起了眉頭。

“這就是你說的「請我喫飯」？”黑羊搖了搖頭，“無聊，我走了。”

“找到了！”

地虎高興得叫了一聲，隨後轉過身來，讓黑羊看到了他手中拿著的東西。

是一個看起來還算新的塑料袋。

“什麼東西……？”黑羊有點不解，“你一直都在找塑料袋？”

“所以我問有你他媽的啥事？”

地虎氣鼓鼓地走到黑羊面前，從他盤子裏拿起一條雞腿扔進了塑料袋中，接著是他盤子裏的麪包、水果。

黑羊愣愣地看著他跟土匪一樣從自己盤子裏拿著東西，感覺自己大腦都死機了。

“不是，你等會……”他伸手攔了一下地虎，“這是幹什麼啊？！這一幕我怎麼覺得眼熟呢？”

“怪誰？怪你自己半天不喫。”地虎說道，“你自己從桌子上重新拿吧。”

“我只是不太明白啊……你這是給誰的？”

“我給……”地虎看了看黑羊，隨後皺起了眉頭，“管得著嗎你？！”

“行行行，我真是腦子有病了才管你。”黑羊也咬著牙說道，“怪不得這一羣人裏面就我願意搭理你，我走了。”

地虎聽後微微一頓，隨後裝作沒聽到一樣的繼續把黑羊盤子裏的食物裝進塑料袋。goΠb.oγg

黑羊站起身往房門位置走了三步，敲門聲便響了起來。

他也跟著愣了一下，隨後伸手打開了房門。

門外站著狗和鼠。

“喲，領導，一天沒見，您印堂還是這麼黑呢。”地鼠衝黑羊微笑一聲，將房門推了開來。

地狗也懶洋洋地衝黑羊點了下頭：“晚上好。”

“你倆……”黑羊有點搞不清現在的狀況了。

“黑臉領導，您不認識我了？我「牆頭草」啊！”地鼠拍著自己的前胸非常自豪地介紹道，“那邊還有個加班狗。”

這一句話把黑羊氣得不輕：“好好好，你倆愛是誰是誰。”

地狗沒理會正在交談的二人，走進門之後衝著地虎有氣無力地點了下頭，然後走到一旁的沙發躺了下來，看起來眼皮有點耷拉，似乎馬上就要睡著了。

地虎和他對視了幾秒，被他的氣氛感染，隨後二人一起打了個哈欠。

黑羊還以爲今天根本不會有人再來光顧，怕賠錢虎面子上太掛不住，所以才進來坐會兒，沒想到老熟人又來了。

他思索了一會兒看向地虎：“你今天還請了他倆？”

“沒有。”地虎將塑料袋裝得滿滿登登，隨後塞到了自己的口袋裏，“但是你放心吧，昨天來過的人今天都會來的，而且比昨天隻多不少。”

黑羊感覺怪怪的，他慢慢走上前去盯著地虎的眼睛看了半天。

“你瞅啥？”地虎問。

黑羊聽後伸手一巴掌拍在了地虎碩大的腦袋上。

“哎！”地虎一下子來了火氣，“老黑你他媽瘋了？！”

“你才瘋了！”黑羊壓低聲音對他說道，“你自己聽聽剛剛的話像是你這個智障說出來的嗎？你見到他了？”

“我、我不知道你說的誰啊。”地虎的眼珠子從黑羊的臉上移開，非常不自然地看向天花板。

“你他媽的不跟我早說！”黑羊接著小聲說道，“有必要連我都瞞嗎？這些食物是給羊哥的？”

“嗨……”地虎撓了撓頭，“被你發現了啊，還尋思讓你看看我多厲害呢。”

“你這突入起來的厲害實在讓我接受不了。”黑羊說道，“羊哥還跟你說什麼了嗎？”

“還要說什麼？”地虎思索了一下，“也沒啥別的了啊。”

“媽的……你這笨貓，「計劃」呢？！”黑羊壓著聲音，但看錶情已經有點生氣了，“你知不知道我們所有人的頭頂現在都懸著「刀」？你是唯一一個見到羊哥的人，爲什麼不問他「計劃」啊？！”

“你他媽纔是笨羊。”地虎也壓著嗓子說道，“羊哥沒有記憶了啊！我問他他怎麼會知道？”

“這……”黑羊也皺起了眉頭，“那我們該怎麼辦？我們自己制定計劃嗎？”

“不過……”地虎撓了撓自己的臉，說道，“羊哥說今晚還會來個人……估計那人知道點什麼？”

“還會來人？”黑羊聽後思索了幾秒，“你還叫其他人了？”

“沒有啊，我一共就叫了你和擺爛狗啊。”

此時的地鼠無奈地看了正在大聲密謀的二人，開口說道：“領導們，我看您二位那意思應該是要瞞著我倆的吧？”

“你擱那聽啥啊？”地虎問道。

“二位領導嗓門實在是太大了，我也沒處躲。”地鼠說道，“要不然你倆快別壓著聲音了，大大方方說出來吧，這樣您二位不累，我們聽得也舒服。”

“你滾。”地虎說道，“你別忘了自己是個「牆頭草」，我還沒把你當成自己人呢。”

地鼠聽後無奈地搖了搖頭，皮笑肉不笑地說道：“還是領導您睿智，跟著您這種睿智領導我心裏都有底氣了。”

二人正在說話間，房門接著被推開，一身傷痕的高大地兔又走了進來，他的表情有些沉重。

“喲，繃帶領導您也來了。”地鼠笑著跟對方打著招呼，“您還沒死呢？”

地兔看了一眼地鼠，又看了看房間內分散各處的地級生肖們，然後無奈地低下了頭，說道：“兄弟們，你們有看到今天的「天馬時刻」嗎？”

衆人自然看到了「天馬時刻」，當時他們就站在遊戲場地之外，看著衆多參與者在自己的眼前被屠殺殆盡。

那些自己花費心力才能做到的事情，「天級」僅僅需要一個念頭而已。

“各位，我們成爲「天」到底是爲了什麼？”地兔又問道。