衆人聽到他說的話紛紛沉默不語。

“雖然我不熟悉你們……可咱們有誰是心甘情願殺人的？”地兔問道，“成爲「生肖」的人，說到底不都是走投無路，想從這裏逃出去的人嗎？”

他面帶失落地坐到椅子上，看起來心境受到了很大的衝擊。

衆人明白他的心情，在場的衆人能夠毫不猶豫地殺死任何人，是因爲根本沒得選。

「參與者」死了都能活，可「生肖」不行。

這地方不知有著什麼詭異的詛咒，能夠復活的人只有那些頂著「參與者」頭銜的人，但凡脫離了這個範疇，死了就是真的死了。

這是一場看似公平，實則充滿詭詐的賭局，使得每個「生肖」不得不全力以赴。

“所以……讓我加入吧。”地兔的頭慢慢垂了下去，“我不知道我在未來的幾十年之中會不會有像現在這麼好的機會了，但這一次我願意試試。”

“哥們……你……”地虎欲言又止地張了張嘴，但什麼都沒說。

“不必勸我了……”地兔一臉嚴肅地說道，“雖然這件事看起來和我沒什麼關係，但我思考了一天一夜，現在終於想通了。”

“不是，我是說……”

“無所謂的。”地兔說，“人固有一死，這個結局在我們成爲「生肖」的那一天就已經決定了。”

地虎愣了半天，終於忍不住地說道：“我其實就想問問你喫點瓜子不……”

地兔聽後也面露一絲尷尬，他扭頭看了看地虎，那毛絨絨的手掌上正放著一把瓜子。

“呃，喫、喫點吧。”地兔伸手接了過來，整個人還是有點懵。

“好，你多喫點……”地虎也不知道該如何表達自己的善意，只能儘可能的給地兔多塞了點瓜子，“你這牙比我的牙強點，好歹還有門牙，我這虎牙很難瞌的。”

“哦、哦……需、需要我給你嗑嗎？”地兔點點頭，隨後一臉尷尬地嗑起了瓜子，他感覺自己信誓旦旦地加入這支隊伍好像有點欠考慮了。

“那……那不用吧……”地虎尷尬的笑了笑。

地兔沒什麼辦法，也只能尷尬的陪笑。

“多喫點啊，別客氣。”地虎大咧咧地說道，“列車上有炒瓜子的房間不多啊，我單獨問他們要的。這瓜子可香了。”

“好好好……”

兩個人的尷尬氣氛蔓延到了房間之內剩下的幾人之間，讓衆人的表情都有點不自在。

“沒話說就別硬聊了。”地狗側躺在沙發上，一邊撓著耳朵一邊問道，“今天人還挺齊的，咱們以後每天都來碰個面，直到有對策了爲止？”

地虎還沒來得及回答，卻聽到門外又響起了腳步聲。

衆人扭頭一看，正是地豬和地馬。

“哦！”地豬一愣，“我還說今天路過這裏過來看看，沒想到人真的齊了！大老虎，真有你的！”

地馬的腳上纏了厚厚的繃帶，她拄著柺杖，一步一步地走進了門裏，路過地羊身邊的時候，略帶憤恨地看了他一眼。

地羊也並不在意，回敬了她一個冷峻的眼神。

對方撒潑到自己眼前，最終搞成這副樣子，根本沒有道歉的必要。

“小豬來了啊！話說你們怎麼不關門呢？”地虎問道，“我這兒現在這麼自由嗎？隨便進的？”

門旁的黑羊聽後伸手將房門關上，原本想要走的他現在也沒什麼離開的理由了，如果放任不管，賠錢虎自己應該是搞不定這些人。

和昨天一模一樣的「生肖」陣容今天整整齊齊的出現在了屋子裏，地虎確實有點服了，白羊就是白羊。

他雖然從未看到過這裏的場景，但卻早就料到了今日的景象。

接下來就是他最後一個預言了……

會成真嗎？

地虎有些忐忑的看了看左側的牆壁，又看了看右側的牆壁。

“鄰居……？”地虎喃喃自語地說道，“爲什麼「鄰居」會加入我們呢？”

正在思索著，眼前的地狗和地豬已經吵了起來。

“看來咱們都按照約定出現在這裏了呢！”地豬一臉認真地說道，“約定就是約定，這可太好了。”

“我是不是說過讓你講話別這麼中二？”地狗懶洋洋地回答道，“還有，你非要坐我旁邊嗎？”

“我說你差不多得了吧。”地豬皺著眉頭說道，“我怎麼講話還用你教嗎？我坐在哪裏還需要你來同意嗎？”

“總之我不喜歡你，你去另一邊。”

“你過分了吧？！”地豬慢慢站起身，眼神冰冷無比，“你覺得自己在現實世界中比我年長幾歲，就可以騎到我的頭上嗎？”

“我騎到你的頭上？”地狗撓了撓自己的耳朵之後漫不經心地低下頭，看了看自己的指甲，“昨天你就在這裏二話不說的大打出手，導致我們的計劃險些破裂，你卻說我騎你頭上？我就是看不慣有勇無謀的人。”

“混帳……”地豬直接擼起了自己的袖子，“雖然我很希望這是一個無堅不摧的團隊，但遇到你這種人也實屬難免！如果你有意見的話我們就拳頭底下見真章，沒必要動嘴皮子。”

“真是麻煩……”地狗伸手揉了揉自己的額頭，擡頭對衆人說道，“我懷疑這小子遲早惹事，早點把他逐出隊伍吧。”

“你！”地豬不再廢話，直接衝著地狗的面門飛去一腳。

一向看起來懶洋洋的地狗居然在此時露出了一臉殺意，他一個側身躲過這一擊，隨後用雙手撐在椅子上，朝地豬踢去了一腳。

地豬伸手一擋，巨大的聲音爆發而出，二人紛紛退了幾步。

“你不會真的以爲用拳頭能佔到便宜吧？”地狗說道，“什麼時候能改改你這喜歡動手的臭毛病？”

“哎哎哎！”地虎見到二人動手趕忙上前打圓場，“你倆差不多得了，咱們現在都是一條繩上的螞蚱，鬧出事來對誰都不好。”

“這你也忍？”地狗說道，“昨天被撓破臉的反正不是我。”

“哎！那時候不是有誤會嗎？”地虎有些不好意思地笑了笑，“現在這不是都說開了？”

“大老虎你別管！”地豬冷喝一聲，“這天下本就是個弱肉強食的世界，今天我就要用拳頭讓他服我！”

“我真受不了了。”地狗看向地虎，“賠錢虎，你自己聽聽！他成熟嗎？”

說話間地豬再次飛身而起，與地狗猛烈地撞擊在一起。

二人僵持不下間，門口傳來了細微的敲門聲。