聽到這陣敲門聲，地鼠敏銳地回過頭，浮現出了疑惑的表情。

“豬狗領導們，您二位別打了。”地鼠小聲說道，“好像出問題了。”

他快速的思索了一下，想到就算昨天有一支隊伍在蠱惑各種「生肖」造反，可是今天從中午十一點開始便發動了「天馬時刻」，雖說在一點鐘的時候結束了，但接下來的人也絕對沒有可能再參與任何遊戲，從而策反新的「生肖」。

那敲門的人會是誰……？

是昨天的遺漏者？

衆人紛紛安靜下來，都看向了房門的方向。

「咚咚咚咚咚」。

一陣連綿不斷又有些細微的敲門聲不斷響起，讓衆人紛紛皺起了眉頭。

只有地虎的表情徹底變了，只能說羊哥就是羊哥，換成別人誰都不可能料到這一步的。

“開門吧，我們隊伍當中的第八個人要來了。”地虎笑著說道。

黑羊略帶懷疑的看了他一眼，隨後慢慢走到了門前，伸手將門拉開了。

是位女性「地雞」。

她身材修長，身上的花紋也異常繁複，說是「地雞」，看起來竟有幾分像是鷓鴣。

“晚上好，各位。”地雞甜甜地一笑，但是額頭上青筋暴起。

地羊有些不解地看了看她，又回頭看了看屋裏的衆人：“誰的朋友嗎？”

“你讓一讓。”地雞笑著將他推到一邊，然後往屋裏走了幾步。

衆人沒有人認識她，此時都感覺有點納悶，而地虎則仔細地打量了一下這位地雞。

有點眼熟，只知道她好像住在自己左手邊的房間裏，但多年以來毫無交集。

自己簽下「生肖飛昇對賭合同」時便一直都住在這裏了，可也確實沒有什麼和鄰居打好關係的必要。

“那個……”地虎一臉客氣地問道，“小姑娘，有啥事嗎？”

“「小姑娘」？好好好。”

地雞繼續面帶笑容，走到了屋子中央。

在衆人的注視之下，她深深吸了一口氣，隨後用盡渾身的力量大喊而出：

“大半夜的你們他媽不睡覺啊？！”

由於聲音太大，衆人感覺房間之內彷彿憑空出現了爆炸一般，只聽耳朵嗡鳴作響，眼看就要被震聾了。

黑羊也趕緊將房門關上，以免生變。

“幾次了？！我問你們幾次了？！”地雞凶神惡煞地大喊道，“咱們兩個房間就擱著一塊木牆！！你們看到了嗎？！那是木頭啊！！那不是KTV的隔音牆啊！！”

所有人都面露尷尬，可誰也不敢還嘴。

“每天晚上一大堆人聚在這裏！！要麼喝酒要麼打架！！”地雞環視了一下衆人，臉上的微笑早就蕩然無存，“你們真不覺得自己在擾民嗎？！啊？！”

“不是……姑娘……你消消火……”地虎有點懵，“我們，我們就是在這聊天啊……我……”

“聊天？！”地雞聽後三兩步就來到了地虎面前，盯著他的眼睛，尖尖的嘴巴眼看就要戳到地虎臉上了，“你聾嗎？！啊？！就剛剛！「碰」的兩聲你聽見沒？！你耳朵拉稀了？！”

“他……他……他們倆鬧玩呢……”

地虎一臉尷尬的賠著笑，感覺這位「第八人」和自己想象中的差別巨大。

她僅僅登場一分鐘，就能夠讓屋內所有人都閉上嘴巴，只有自己還能和她對上兩句。

“鬧著玩？哈哈！鬧著玩？！”地雞看起來非常生氣，她長滿羽毛的雙手盤在胸前，額頭上的青筋一陣鼓動，“剛纔那聲音我他媽以爲車禍了，你跟我說鬧著玩？怎麼的，大半夜的玩賽車啊？”

“不、不是……你先聽我說……”地虎尷尬地笑了一下，“您要不先坐會？”

地鼠此時也回過神來，趕忙上前說道：“領導領導，您千萬別生氣，您本來挺像鵪鶉的，這一生氣更像母雞了……”

“滾！！！！”地雞大喊一聲，“你有毛病啊？！”

地鼠被一嗓子喊得差點丟了魂，只能悻悻地閉上了嘴。

“你個死耗子少說兩句吧！”地虎上前將地鼠猛地推了一把，然後又看向地雞，“姑娘姑娘……你先坐啊！來者就是客，我們都是無意的，你別生那麼大氣啊。”

地雞氣沖沖地拿來一把凳子坐了下來，然後翹起了二郎腿：“別的我就不說了，我就問你們以後能不能安靜一點？現在都凌晨了，你們這麼有精神的嗎？！第一次第二次我能忍就認了，這已經是連續第三個晚上了，以後你們都不準備讓人睡覺了嗎？！”

“看把這姑娘氣得……哎呀……”地虎有些於心不忍，趕忙回頭跟地豬和地狗揮了揮手，“小豬啊，狗子啊，別愣著了啊！快來給鵪鶉道個歉啊！”

“誰是鵪鶉啊！！！”地雞剛剛消下去的火氣瞬間炸開，一下子暴跳如雷，“地虎！你是不是故意的？！”

“啊！真不是！”地虎趕忙擺了擺手，“媽的，都怪那個死耗子說什麼鵪鶉，我說順嘴了……你千萬別生氣啊……母雞姑娘……”

“啊啊啊啊！”地雞好像有點崩潰了，她不斷的撓著自己腦袋上的羽毛，“我真的要煩死了，你們是不是有毛病啊？！”

衆人此時也完全不知該如何是好，一羣五大三粗的老爺們，遇上這種情況都顯得一頭霧水。

而且仔細想想也確實是他們不對在先，一連三天不僅在這個房間裏大呼小叫，這兩天更是直接動手。

兩個地級動起手來發出的聲勢完全不亞於車禍，而這姑娘就在隔壁被他們波及。

地狗此時緩緩站起身來，往前走了兩步：“確實是我們不好，和你道歉了，實在對不起。”

他的語氣還算誠懇，地雞的表情也跟著緩和了一些。

“我真的不是在無理取鬧吧？”地雞說道，“我只是想來問問你們這到底是在做什麼？以後每天都會這樣嗎？”

“不不不……雞領導，您放心。”地鼠此時也滿臉堆笑地走了過來，“這件事很快就會結束了，您以後都能睡個好覺。”

“真的……？”地雞有些不確定地問道。

“真的……”地鼠盯著地雞的雙眼看了很久，忽然改口問道，“雞領導，您認識「齊夏」嗎？”

話音一落，所有人都望向了他。

地雞聽後沉吟了幾秒，說道：“這人好像在我的遊戲之中喪命過，怎麼了？”