衆多「生肖」沉默了半晌之後，地虎有點坐不住了。

“你這姑娘說瞎話怎沒譜啊？”他摸著自己碩大的腦袋說道，“我怎麼聽著玄乎呢？你那遊戲還能讓齊夏喪命了？”

“那怎麼了？”地雞有些不解地看了看面前幾個五大三粗的男人，略帶深意地說道，“一個「參與者」死在「地級」遊戲當中是什麼稀罕事嗎？”

地鼠此時也皺起了眉頭，他跟地虎互相望了一眼，隨後說道：“雞領導，不是不相信您……只是您說那個男人在您的遊戲中喪命了，這確實有點出人預料，大約是什麼時候的事？”

“快一個月了吧。”地雞思索了一會兒回答說，“到底什麼情況？這個叫「齊夏」的男人很重要嗎？”

房間內幾個認識齊夏的人自然感覺事有蹊蹺。

他們自己的遊戲沒有一個能難住齊夏，不必說讓對方喪命，就連「道」都佔卜了便宜，可這個地雞卻能直接殺死齊夏？

“姑娘，你那是什麼遊戲？”地虎問道。

“我是地雞，遊戲自然是「爭鬥」。”地雞沒好氣的回答道，“虧你還是地虎，連這個都不知道嗎？”

“我他媽當然知道是「爭鬥」……”地虎皺著眉頭問，“具體什麼內容啊？齊夏怎麼會被你整死？”

“是「單挑」。”地雞微笑了一下，“我的遊戲恐怕是整個「終焉之地」規則最簡單的遊戲，凡是進了場地的人，一對一進行單挑，至死方休。”

“啊……？”地虎有些沒明白，“這也算「遊戲」……？”

“怎麼不算呢？”地雞說，“我記得還蠻清楚的，那個叫齊夏的人跟一個有紋身的男人一起來參與的遊戲，最後那個叫齊夏的死了。”

“有紋身……？”地虎瞬間有了印象。

在自己的「狹路相逢」遊戲中，有個紋身男大放異彩，他應該也是齊夏身邊的人。

可是這個男人居然親手殺死了齊夏嗎……？

難道齊夏在當時並沒有獲勝的機會？

地虎搖了搖頭，他知道這種情況不太可能，如果齊夏死了，大概率是他自願的，否則他應該有一百種方法逃脫死亡。

“所以……這就是你對那個叫做齊夏的人的全部印象？”地虎又問。

“是啊，我還得有什麼其他印象嗎？”地雞狐疑地看向地虎，“你到底想說什麼？”

此時的衆人都不知該怎麼回答，一旁的地鼠眼珠子轉了轉，開口說道：“我看是問的方向錯了……這位雞領導，我們想問問您認識「白羊」嗎？”

“白……”地級慢慢蹙了下眉頭，表情也變得有些不自然了，“哪個「白羊」？”

聽到這個問題的衆人互相看了一眼，知道這件事找到突破點了。

這趟列車上「地級」以上的羊總共就兩隻，怎麼會有人問「哪個白羊」？

“雞領導您就別裝了，現在大家都是一條繩上的螞蚱。”地鼠走上前去小聲說道，“白羊領導都和您說過啥？您二人以前熟悉嗎？”

“我……”地雞聽後慢慢伸出自己長滿羽毛的手，擋住了自己尖尖的嘴巴，隨後壞笑一聲，兩隻眼睛都彎成了愉快的角度。

“啥啊……”地虎有點看不明白了，“姑娘你這個笑容很危險啊……你別擱這敗壞我羊哥啊……”

“嗨……我哪有敗壞他……”地雞繼續不懷好意地笑著，說道，“你們有沒有覺得白羊蠻帥的？”

“啊……？”屋內衆人都有些懵。

“我確實是被他帥到了……嘿嘿……”地雞笑完之後清了清嗓子，很快恢復了正經，“可是不對啊，我暗戀白羊這事應該沒人知道啊，你們聽誰說的？怎麼忽然問這個？”

“暗、暗戀……”地虎伸手摸了摸自己的腦袋，發現事情好像變得越來越麻煩了，“不是，姑娘……誰問你暗戀了啊……”

“那你們問什麼？”

地雞眨了眨眼睛，她的眼皮上長著長長的睫毛，又有著禽類漆黑的眸子，看起來還有些可愛。

“就……”

地虎思索了一下該怎麼措辭，現在有個棘手的問題擺在衆人面前——

假如這個姑娘真的是誤打誤撞進入了房間，應該把「造反」的消息告訴她嗎？

“我這麼問吧……”地虎一字一頓地說道，“姑娘，你覺得……齊夏，和白羊，像不像？”

“啊……？那個齊夏也挺帥，但他是個參與者啊……等等……”

地雞愣了半天，嘴中擠出一句話——

“你這個死直男是要給我介紹對象嗎？”

一語過後房間內的各個生肖都紛紛捂住了額頭，這個漏洞百出的隊伍居然到今天還在擴大漏洞。

看起來這姑娘根本就不在乎什麼「造反」，她的眼中只有帥哥。.gonЬ

地虎慢慢撅起了嘴，思索了半天，從桌子上拿起了一把瓜子：“姑娘你喫點瓜子不？”

“我喫個屁啊。”地雞緩緩站起身，對衆人說道，“我這次來警告一下你們的，要是以後再擾民，我可真要去找地龍了。”

地虎將瓜子隨意的丟給一旁的地兔，心情格外複雜。

他感覺白羊好像猜錯了——

眼前這姑娘加入衆人根本不會帶來什麼新的計劃，況且她也沒有表明要加入衆人。

那所謂的「鄰居」會不會是另一個人……？

在一旁冷眼看了半天的黑羊此時伸手摸了摸下巴。

他感覺不對，有漏洞。

這件事從邏輯上來說就有漏洞。

在地雞馬上就要轉身離開的時候，黑羊開口叫住了她：“等一下。”

“怎麼？”地雞轉過頭，一臉疑惑地看向黑羊。

“我想起一件事。”地羊一步一步地往前走著，眼神格外凌厲，“齊夏曾經在我的遊戲當中贏得了大量的「道」，他擔心自己會被人打劫，於是找了個有紋身的男人來我的場地幫他拿「道」，那時候我發現了一件有意思的事。”

“哦，所以呢？我需要替你惋惜嗎？”地雞問。

“不，我反而要替你惋惜。”地羊回答說，“下次說謊之前最好看看身邊有沒有「羊」。”

“哦？我說謊？”地雞笑了笑，雙手叉腰，“敢問這位黑羊頭，我哪裏說謊了？”

地羊沉默了三秒之後問道：“如果只有「紋身男」和齊夏去參與你的遊戲……你怎麼會知道他叫齊夏？”