地雞聽後面色陰沉了半秒，然後也緩步地走到黑羊面前。

“就不能是他跟我自我介紹的嗎？”

“可這很奇怪。”黑羊說，“你自己說過，你的遊戲格外簡單，甚至幾個字就能說明白規則，在這種情況之下，齊夏有必要跟你自我介紹嗎？”

地雞盯著黑羊的眼睛看了很久，隨即「噗嗤」一聲笑出了聲來。

這突如其來的笑容讓衆人都愣了一下。

“不愧是白羊的徒弟，說起話來還真像他。”地雞掩著嘴說道，“只可惜你沒有他帥。”

黑羊聽後微微皺了下眉：“什麼……？”

“我們的隊伍裏需要你這樣的角色。”地雞笑著眨了下眼，“如果今天你們沒有攔住我，讓我踏出了這扇門，估計永遠都不會再來了。”

“你……”

此時衆多「生肖」隻感覺這位地雞的身份不太尋常，但根本不明白她的立場。

“因爲齊夏說過，我可以完全按照自己的喜好行事，我覺得行就行，我覺得不行就不行，他會承擔一切後果。”地雞伸出自己長滿羽毛的手搓了搓，“你們有什麼意見嗎？”

“所以……你知道我們爲什麼會聚在這裏？”黑羊試探性地問道。

“當然。”地雞說，“我很多年前就知道你們會聚在這裏。”

“哎……姑娘，這就是你的不對了。”地虎趕忙站起身，“你說你啥都知道了，還來說我們「擾民」啊啥的……咱這不都是自己人嗎？”

地雞沒有直接回答地虎的問題，只是淡淡地拋下了一句話：“各位，你們知不知道什麼是「羊羣效應」？”

地鼠聽到這句話後慢慢眯起了眼睛，然後重新打量起了眼前的地雞。

“羊羣效應……？”黑羊沒明白對方的意思，思索了一會兒問道，“你想說什麼？”

“齊夏一直都是我的「領頭羊」，我可以爲了他去死。”地雞微笑著說道，“不管他是白羊還是齊夏，我都可以爲了他去死。”

簡短的一句話讓衆人沉默了。

“齊夏最擅長的是計算人心，可這世上最難算的偏偏也是人心。”地雞略帶深意地看了看屋內幾人，然後說道，“我可以爲了齊夏去死，這麼多年來一直如此，可我不確定你們的心意。”

“什麼意思……？”黑羊的眼神瞬間憤怒起來，“你是說我們不能爲了羊哥去死嗎？”

“你會，地虎也會，這我相信。”地雞點點頭，“可剩下的人呢？”

房間內其餘五個「生肖」的面色都有些複雜。

他們之所以會站在這裏或許是因爲各種各樣千奇百怪的原因，但絕不是爲了白羊去死。

地鼠此時慢慢往前走了一步，問道：“難道我們只有爲了他而死，纔有可能擺脫詛咒逃離這裏嗎？”

“不，我們不一定非得爲了他而死。”地雞說道，“但是需要拿出爲了他而死的決心。”

“什麼……？”

“只有這樣，齊夏的「計劃」才能進行。”

“所以你知道我們要做什麼……？”

地雞微微一笑，衝衆人招了招手。

……

當地虎拿著一袋早就涼透了的食物來到場地上班時，他發現齊夏已經站在門口等他了。

他快走幾步上前去，將自己複雜的表情收了起來，然後一臉歉意地說道：“羊、齊夏，真是對不住啊……今天來的晚了點。”

“嗯……”齊夏有些失神地點了點頭，“沒改想你。”

“那啥……齊夏，我見到她了。”地虎說道，“那第八個人是個「地雞」，我們已經碰面了，你真是料事如神啊！”

“……好。”

齊夏好像根本沒有在聽地虎的話，只是伸手揉了揉自己的額頭，看錶情似乎不太舒服。

見到齊夏沒有任何反應，地虎愣了幾秒，然後趕忙轉移話題，拿出自己手中的塑料袋。

“齊夏！我給你帶了點喫的！”地虎笑著說道，“很多天沒好好喫飯了吧？我跟你說啊，這裏面有根雞腿還是老黑特意讓我帶給你的呢！你說那臭小子多矯情？”

齊夏看了一眼地虎手中的袋子，表情有些恍惚。

“怎了……齊夏……”地虎疑惑地看了看齊夏那雙佈滿血絲的雙眼，“你怎麼跟一夜沒睡一樣？昨晚怎麼了嗎？”

“我沒事，這東西我不吃了，你自己喫吧。”

齊夏擺了擺手，然後甩了甩自己的腦袋，跟地虎擦肩而過的走開了。

地虎一臉懵地站在原地，有點不明白現在的狀況。

昨天見面時還好端端的羊哥，一夜之間彷彿變了個人，昨晚到底發生了什麼？

他看著齊夏離去的背影，彷彿一個做錯事的孩子一樣一句話都不敢說，只是用力攥了攥手中的塑料袋。

而齊夏隻感覺自己的大腦陣陣眩暈，他一步一步地走在街道上，每一步都顯得格外沉重。

昨晚醒來之後他的眩暈感就在不斷加重，似乎天龍真的對自己的心境造成了影響，他能力的詭異程度完全超乎自己的想象。

將夢境中的建築物打個粉碎，居然真的能夠影響自己的思維嗎？

齊夏不斷的伸手揉捏著自己的額頭，試圖讓自己的大腦清醒一些。

可現在的狀態就像是發了高燒，整個人頭昏腦漲、疲憊至極，他能清楚地感覺到頭頂每一根跳動的血管，整個大腦彷彿隨時都要爆炸一般攪在一起。

“不太妙……”

他用力的捶打了幾下自己的腦袋，除了感覺頭皮有些發麻之外沒有一絲痛感。

“真有你的，「天龍」。”

齊夏嚥了下口水，從懷中掏出了青龍給的地圖。

他的時間非常緊張，從今天開始必須馬不停蹄地見到那四位「生肖」，偏偏在這個節骨眼讓他跟「天龍」打了個照面。

既是好消息也是壞消息，好的是自己有了徹底防備「天龍」的辦法，壞的是自己也因爲這次會面而留下了創傷。

齊夏定了定心神，查看了距離自己最近的「生肖」。

是「雞」。

但他轉念一想，剛纔地虎提到，這隻「雞」已經進入到了房間，所以並不是自己要找尋的目標。

他的目標只有剩下的四個人。

牛、龍、蛇、猴。

可這四個「生肖」的位置距離自己都不算近，唯一能夠在上午到達的，僅有一個「地猴」。