小程早早的起了牀，然後來到了小賣部的櫃檯後面。

他挪走了幾塊地板，拿出了裏面的布袋，隨後將布袋放在櫃檯上打開數了數。

去掉昨天輸掉的，總共還剩十五顆「道」。

而「地級」遊戲的門票極有可能會在二到五顆，三個人說不定剛剛夠用。

如果還有其他的選擇，小程知道自己也不會將這全部家當拿去賭在一個有可能喪命的「地級」遊戲上。

可他爲了能夠在「終焉之地」保存記憶的活下去，最終反抗那幾個中年男人，如今也只有這條路可走。

仔細想了想，小程露出了一臉的苦笑。

這地方能人異士比比皆是，說不定厲害的人已經在想辦法集齊三千六百顆「道」逃離了，可自己爲了能夠保存下一次的記憶，仍然在絞盡腦汁。

“小程。”甜甜從裏屋緩緩走了出來，她身後跟著睡眼惺忪的鄭英雄，“這麼早，準備出發了嗎？”

“是的……”小程點點頭，“甜甜姐，昨地猴的遊戲會讓人「流連忘返」，我實在不知道該怎麼理解這個詞，我想了一夜，只能認爲地猴的遊戲需要花費很長的時間。”

“嗯。”甜甜點點頭，“有這個可能。”

“所以我準備早點去，看看那裏是個什麼情況，有可能需要許多個人一起參與，人不齊的話還要等很久。”

甜甜思索了一會兒，說道：“所以你要把所有的「道」都帶上嗎？會不會遇到危險？”

“我沒得選了。”小程說道，“已經第六天了，你應該知道越往後大家的死亡機率越高，畢竟這裏活下來的人都不是什麼善茬。昨天黑線降臨的時候鐘聲此起彼伏，說明「迴響者」已經滿地都是了……”

甜甜聽後點了點頭，確實會有許多人在這種極端情況下「迴響」，就算沒有在那些黑線的影響下覺醒，也會因爲後續的各種衍生事件而獲得能力，自己就是個例子。

三個人收拾了行囊，將根據地內的所有東西都整理完畢，帶上了所有的「道」，向著地猴的遊戲場地進發。

他們照著昨天人猴給出的地圖，大約花了半個小時的時間才走到，可是這裏看起來非常空曠，並沒有「生肖」活動的跡象，這讓他們一度以爲地猴還沒上班。

好在人猴的地圖標註得非常詳細，甚至在角落寫了一行字，聲明「地猴」不會站在遊戲場地門口，需要走到帶有特殊門頭的建築物前，推門可人。

他們跟著地圖又找了大約七八分鐘，纔在一個小衚衕中找到了那個奇怪的遊戲場地，

門口的標語格外醒目，尤其是「和和氣氣，出入生財」。

小程略帶忐忑的伸手推了下門，發現確實沒鎖，「生肖」應該已經上班了，但屋裏的味道很奇怪。

往裏面走了幾步，經過一條場場地走廊之後，來到了一片開闊的場地。

藉助屋內映入的一點亮光，一個矮胖的地猴出現在了三人面前，他此時正叼著一根菸，手中拿著拖把拖著地面。

聽聲音有些發粘。

“喲，媽的。”地猴叼著煙，懶洋洋地撓了撓自己肥胖的肚子，“歡迎光臨小店，今天來人這麼早？”

小程感覺這所謂的「地猴」實在太像個人了。

猴子的長相本來就跟人相差無幾，再加上他矮胖的身材和不修邊幅的著裝，導致他越看越不像個猴，反而像個老人。

他肥胖的肚子已經衝出了襯衣，露出了幾縷棕黑色的猴毛。

相對於其他地級來說，眼前的這位地級衣服顯得更加髒亂，他的西裝和襯衣全都是褶皺和汙漬，不知道已經多久沒有洗過了。

此刻這位地猴正拿著手中鮮紅的拖把，抹弄著地上黏糊糊的血漬。

看起來昨晚這裏死了不少人。

“各位稍等啊，小店還要收拾一下。”地猴客氣地說了一聲，然後將自己口中的香菸拿了下來，朝著櫃檯上的泡麪碗彈了一下。

只聽呲啦一聲響，香菸跳進泡麪碗裏自殺了。

“哎……明明練得挺好的，怎還是把頭給敲碎了呢？”他自言自語小聲說道，“難道是每個人頭的硬度不一樣？”

地猴又在地上抹弄了幾下，他的拖把早就鮮紅無比，此刻的動作彷彿並不是在擦乾淨血液，反而是把血液更加均勻地在整個房間之中抹開，來保證整個房間的地面顏色是相同的。

差不多幾分鐘之後，地猴收起了拖把，走到一旁去打開了電燈。

「哢噠」一聲脆響之後，一個碩大的地下賭場在三人面前亮相。

設備之齊全、種類之繁雜讓人瞠目結舌。

小程在愣了半天之後，纔有些失神地開口問道：“哪、哪個是「地猴遊戲」？”

“嗨，都是。”地猴再次點起一根香菸，隨後伸手摳了摳眼屎，“早進早收益，晚來都是屁。每人兩顆「道」，進來隨便玩，賺了都是你們的。”

“隨便玩……？”小程以爲自己聽錯了。

都說猴類遊戲代表「智力」，可這個隨便玩的賭場真的跟智力有關嗎？

「賭博」，在常人心中難道不是一個「運氣」遊戲嗎？

此時的甜甜輕輕伸手拍了拍小程，拉回了他的思路，然後伸手指了指對面的牆壁。

小程打眼一看，那裏赫然寫著——

「進場門票兩顆道」。

「出場贖身十顆道」。

“也就是說……”小程思索了一會兒問道，“一旦我們交了「門票」，想要走的話只能給你十顆「道」？”

“對，每人十顆「道」。”地猴懶洋洋地點點頭，又看了一眼鄭英雄，說道，“我們店很公平，童叟無欺，所以小孩的門票也是兩顆「道」，贖身十顆「道」。”

“好一個「童叟無欺」……”小程攥著手中的布袋，面露難色。

他手中有十五顆「道」，一旦交完六顆門票便剩九顆，不必說三個人出去，就連一個人出去的「道」都掏不出來。

如此開弓沒有回頭箭，在這個賭場中能夠獲勝嗎？

“我有個問題……”甜甜怯生生地說道。

“請。”地猴揚了揚手。

“我們要怎麼賺取「道」？這場地一共只有我們三個人，我們去賺取誰的「道」？”