“這好說。”

地猴歪嘴叼著煙，一副愛搭不理的樣子：“你們可以先玩點彈珠檯、老虎機一類的項目，一會兒開始上客了，你們就可以開桌子對賭了，麻將、牌九、骰子，各種玩法可以自己定，小店隻提供道具，不乾預進程。”

“搞什麼……”小程一愣，“你的場地是「參與者」和「參與者」之間自己對賭？”

“你也可以選擇跟我賭。”地猴冷淡地說道，“但是我玩得很大，怕你招架不住。”

“你……”

小程當然知道地猴常年在此開店，肯定是個老賭徒，貿然跟他進行對賭，自己將有可能一敗塗地。

“甜甜姐……”小程扭頭說道，“這件事恐怕需要跟你們商議……”

“我們倆都有「迴響」了。”甜甜說道，“與其接下來幾天隨時都有可能死掉，不如現在死得有意義一點。”

鄭英雄聽後點點頭：“而且我們不一定會死。”

小程聽後沉思了幾秒，索性也不再猶豫，點點頭之後將六顆「道」清點了出來遞給了地猴。

地猴毫不客氣地收下，然後說道：“幾位真是走運，原價門票是四顆的，你們是生面孔，所以打折收兩顆。”

“別胡說了。”小程皺著眉頭反駁道，“你那牆上自己都寫了入場門票兩顆。”

“哦？是哦。”地猴點點頭，“沒轍，諸位見諒吧，賭場老闆不說謊的話幹不下去。”

三個人隨後不再跟地猴交談，紛紛轉身走入了賭場之中。

這裏確實放著一些單人便可以遊玩的設備，如果幾人運氣好的話，應該能在其他參與者來之前多賺幾顆「道」。

小程想了想，低下頭在布袋裏翻弄了一會兒，隨後拿出三顆「道」遞給了甜甜。

甜甜一臉不解地接過「道」之後，又見到小程將三顆「道」遞給了鄭英雄。

“咱們每個人三顆，分頭行動。”小程說，“我看那些單人設備都是些運氣遊戲，隻讓我自己來的話不太合理，咱們三個人分頭玩，贏到「道」的可能性大一點。”

“可這樣能行嗎？”甜甜有些擔憂地問道，“我對這些東西一竅不通……”

“我比你強不到哪去。”小程也搖了搖頭，“我們各憑運氣吧。”

鄭英雄低頭看了看自己手中的三顆「道」，表情受寵若驚。

“可我不行吧……”他稚嫩的聲音傳了出來，“這些東西我……”

“我們是一個隊伍，小弟弟。”小程伸手摸了摸鄭英雄的頭，“這是一場「地級遊戲」，你也可以參與的。”

鄭英雄聽後擡起頭，非常嚴肅地看了小程一眼，隨後問道：“我真的可以嗎？”

“你爲什麼老是喜歡問「可不可以」？”小程有些不解，“我們帶你過來的時候不是早就說好了嗎？”

“可……可是我從來沒有參與過遊戲……”鄭英雄小聲說道，“這兩天你們能帶我參與遊戲我就已經很開心了。”

“從沒……參與過遊戲？”

小程和甜甜對視了一眼，感覺有些難以理解。

他的記憶貌似保留了很長的時間，結果卻沒有參與過遊戲？

“沒關係……”小程思索了一會兒說道，“不管你參沒參與過遊戲，現在我們都一起進來了，所以你可以做任何你想做的事。”

鄭英雄聽後將三顆「道」牢牢地攥在手裏，然後認真地點了點頭。

三個人確定了附近的幾個設施之後，便分頭行動，四散而開了。

小程走了一會兒，來到了一個「推幣機」面前。

說是「推幣機」，但準確說來更像是「推道機」。

畢竟這臺機器裏面滿滿登登地放置了不少的「道」，那些「道」圓滾滾地擠在一起，看起來馬上就要從出口滑落，十分誘人。

機器上方有一個投入口，正好可以將手中的「道」扔進去。

小程在電玩城玩過「推幣機」，這種設備和「運氣」沒什麼關係，更需要的是「財力」。

當你只有兩三個硬幣的時候，選擇「推幣機」自然是竹籃打水，可若你有兩三百個硬幣，這臺機器便有可能爲你創造更大的財富。

小程思索了一會兒，還是挪開了腳步。

雖然那些「道」看起來即將滑落，可「道」畢竟也可以堆疊，一旦沒有選擇好投入的時機，自己有可能會在十秒之內輸光所有的籌碼，只能放棄。

又走了幾步，他看到了一個長長的桌子。

這桌子的盡頭處有六個小孔，這六個小孔呈倒三角排列，最上方一個，第二排兩個，第三排三個。

最上方的小孔非常小，似乎和「道」差不多大，孔外寫著「八倍大將軍」。

第二排有兩個稍大一些的孔洞，孔外寫著「三倍左右先鋒」。

第三排的小孔最大，寫著「兩倍步卒」。

而這張長方形桌子靠近小程的一側，有一個裝著彈簧的筒狀發射裝置，剛好能把「道」放進去，裝置旁邊寫著「衝陣」。

發射器與孔洞之間的距離超過三米，變數不小。

這臺機器似乎將「道」比作一個正準備衝陣的士兵，一旦衝上去，若能夠進入「八倍大將軍」的孔洞，便視爲衝陣者殺死了敵方大將，獲得八倍獎勵，一顆「道」變八顆「道」。

這臺機器總體看來難度不大，並且帶有一定的技巧性，並不是個純粹的運氣遊戲。

只不過「大將軍」被自己的「士兵」團團圍住，不僅有第一排的「步卒」，更有第二排的「左右先鋒」。

這些孔洞的面積都不小，想要贏下八倍獎勵難度很大。

小程打眼一望，這臺桌子的左右兩側各有一個凹槽，凹槽裏堆了不少失敗者的「道」，這些衝陣失敗的士兵就這樣靜靜地躺在兩側，彷彿一具具戰死的屍體。

小程思索了一會兒，最終決定用這個遊戲試試「地猴遊戲」的整體難度。

如果一直畏手畏腳，不必說贏得出去的「道」，恐怕當其他參與者來臨的時候連和對方對賭的本錢都沒了。

他掏出一顆「道」，放在了發射裝置上，隨後面色沉重地按下了開關。

（最近參加活動加沒日沒夜的簽名，導致發出來的稿子錯別字偏多，影響大家閱讀體驗了，跟大家道歉，如果發現錯別字可以立刻反饋或是艾特我，一定馬上修改，謝謝大家，再次道歉。）