小程沉吟了一會兒，不禁皺起了眉頭。

眼前這一大早進入賭場的二人組跟自己的隊伍肯定有不小的區別。

二人光看長相就已經是十足的反派樣貌，雖說對自己影響不大，可這場地當中畢竟還有甜甜跟鄭英雄，過早的跟這種惡人接觸可不是什麼好消息。

“俊男仔……”身後的花臂男叫道，“你不是說要去找人借點「道」嗎？怎麼直接進來了。”

“哦，我想起這老小子的遊戲場地可以不交錢先進來看看的，我想能不能進來找人借點，反正咱們借了也不跑，好借好還嘛。”

一聽到這二人要「借道」，小程的臉上露出了不安的神色，收起自己的兩顆「道」轉身就要走。

“哎……等會兒等會兒……”一臉痞氣的男人伸手攔住了小程，說道，“哥們兒你怎麼著急走啊？我哥倆不是壞人啊。”

小程聽過太多類似的臺詞了，這是壞人的經典開場。

“啊我……”小程思索了幾秒，準備主動岔開話題，於是問道，“請問怎麼稱呼？”

“我？”男人眨了眨眼，“葫蘆娃，什麼指教？”

小程一愣，又看向了花臂男，問道：“那你……？”

“呃……”花臂男也有點語塞，“他要是「葫蘆娃」的話，那我只能「終結者」了……”

“好的。”小程見怪不怪地點了點頭，隨後跟二人說了一聲，“我還有點事，先不奉陪了。”

說完他便轉身離去，二人也沒再阻攔。

他知道現在必須馬上找到甜甜和鄭英雄，和他們二人商議一下對策。

小程很快就在一個陰暗的小角落裏找到了甜甜，此時甜甜正在仔細閱讀一個「抓道機」的使用說明，由於時間纔過去不久，所以她還沒有投入任何的「道」。

“甜甜姐！”小程一臉沉重地走到她身旁，沉聲說道，“好像出現了點棘手的麻煩。”

“怎麼？”甜甜扭過頭問道。

“來了兩個不速之客，一看就不是什麼好人，咱們得避免跟他們接觸。”小程嚴肅地說道，“他們好像要找人借點「道」，咱們最好找個小房間或者洗手間一類的地方躲一躲。”

“這麼嚴重？”甜甜皺了一下眉頭。

“是啊，英雄弟弟呢？”

“不知道，我們去找找吧。”

二人將手中的「道」全部收好，在另一個高大的設施後面找到了鄭英雄，三個人正商討去哪裏躲躲的時候，只見那兩個男人已經繞開了各種桌子走了過來。

“糟了糟了！甜甜姐你帶著英雄弟弟快跑！”小程低聲說道，“把我的「道」也拿著！咱們寧可把「道」全輸了也不能被搶了！”

可此時的甜甜卻看著那兩個人影有點發愣，鄭英雄提起鼻子聞了聞，好像也發現了什麼。

“你們……”甜甜主動開口說話了。

“喲！甜甜女！”喬家勁微笑一聲，直接走了過來。

“哇！小張三！”陳俊南也一臉開心。

二人熱情洋溢地走上前來，把小程搞得有些懵。

喬家勁走過來之後又伸手摸了摸鄭英雄的頭：“英雄仔？你們二人怎麼都在這裏啊？昨天的黑線躲過去了嗎？”

“嗯。”鄭英雄露出一絲微笑點了點頭，“幸好我遇到了甜甜姐姐，你們也認識嗎？”

“還說呢。”甜甜苦笑一聲搖了搖頭，“這孩子騎了一輛自行車，也多虧他救了我。”

四個人有說有笑地聊了起來，小程發現自己纔是那個外人。

“甜甜姐……你們認識？”

“啊，是的。”甜甜一臉放心地點點頭，“他們不是壞人的。”

“咩啊？”喬家勁走上前去，伸手摟住了小程的肩膀，“靚仔，你把我們當壞人？”

“啊……？”小程苦笑著擺了擺手，“那、那倒也不是……”

五個人在甜甜的引薦之下相互介紹了一番，這才讓小程真的相信眼前的痞氣男人和花臂男人確實不會在這裏搶劫他們的「道」。

可就算如此，情況也並沒有什麼不同。

這二人居然身上不帶一顆「道」，然後大搖大擺地走進了地猴的遊戲場地。

他們參與遊戲的意向非常明確，並且想要問小程借四顆「道」繳納門票，這和被搶了四顆「道」本質上沒有什麼區別。

站在小程的角度來說他並不認識這二人，他總共只有十五顆「道」，剛纔的門票繳納了六顆，遊戲輸掉了一顆，剩下的八顆「道」如果再分出四顆來給這兩個陌生男人繳納門票的話，五個人將只剩下四顆「道」的本錢。

此時不必說最後的「贖身」了，就連接下來和其他「參與者」對賭的籌碼都會顯得捉襟見肘。

況且五個人要走出這扇門，至少需要五十顆「道」，這豈不是註定有人一定會死在這裏嗎？

“安啦……”喬家勁走上前去拍了拍小程的後背，說道，“靚仔，你知不知在賭檔，最重要的是什麼？”

“什麼……？”

“僚機啊。”喬家勁說道，“雖然我不是很贊成這種行爲……但如果我們在打麻將，三個人都是一夥的，你猜第四個人會不會輸？”

“這……”

陳俊南也點了點頭：“小夥兒，這可比你自己一個人玩彈珠贏得機率高多了，別忘了，這地兒是「賭場」，不是「遊戲廳」，你準備一個人坐在機器前面發財嗎？”

小程看了看陳俊南，知道這人的腦筋比自己靈活不少，他僅僅一眼就可以看出「八倍大將軍」的破綻，如果有他們的幫助說不定獲勝的機率可以更大。

況且自己不是什麼賭博好手，單憑運氣或者智力的話，不如直接和對方組隊作弊來得實在。

他擡起頭來，發現甜甜早就已經掏出了自己的兩顆「道」，小程索性也不再糾結，拿出自己僅剩的兩顆湊齊了之後一起交給了地猴。

“俊男仔……你可是這場遊戲中的「大腦」了……”喬家勁有些忐忑地說道，“可你昨晚才知道賭博的規則，沒問題吧？”

“應該……沒問題吧？”陳俊南迴答說，“你也別太擔心，小張三也不是個蠢人。”

小程在一旁看著幾人沉聲說道：“咱們可先說好……現在剩下的「籌碼」已經非常少了，所以絕對不能再出現任何……”

話還沒說完，陳俊南聽到了什麼聲音，他扭頭看向門口的方向，一個人影正低著頭緩緩地向著這裏靠近。

他嘴角一揚，說道：“這下好了，連大腦也省了。”