齊夏低著頭，伸手捏著自己的腦袋，強烈的眩暈感依然揮之不去。

穿過走廊之後擡頭一望，眼前竟是許多熟悉的面孔。

“你們……？”

“老齊啊！”

“騙人仔！”

陳俊南和喬家勁一臉欣喜地走了過來，他們上下打量了一下齊夏，隨後放下心，雖然齊夏的表情看起來有些疲憊，但身上毫髮無傷。

“你小子可以啊！”陳俊南說道，“我倆都以爲你八成活不下去了！”

齊夏並沒有解釋自己遇到許流年的事情，反而覺得現在的情況有點蹊蹺。

他慢慢皺起了眉頭，儘可能地運轉自己的大腦：“爲什麼你們都會在這裏……？”

太過巧合的事情很有可能不是巧合，齊夏雖然感覺到奇怪，可跟以前不太一樣的是自己居然沒有第一時間推測出問題所在。

“是個大耗子讓我們過來的。”陳俊南低聲說道，“他說這個猴……有點問題……”

陳俊南不便將話說得太直白，只能儘可能的換個方式告訴齊夏。

齊夏聽後點了點頭，問道：“那隻鼠是以「領導」開頭來講話嗎？”

“對對對！”喬家勁點頭說道，“那鼠兄講話蠻奇怪！你認得他嗎？”

齊夏點點頭，他當然記得那隻地鼠。

這是自己在這一輪重新佈下的「針」，而且齊夏仔細觀察過那位地鼠，他有些智慧，並不是尋常「地級」，如果能夠將其收到麾下，八成會有莫大的幫助，況且現在自己大概率已經打入了他的內心。

所以地鼠此番舉動有可能是善意的，亦或者說是對大局有所幫助的決定。

“所以你們聚在這裏做什麼？”齊夏問道，“不需要進行遊戲嗎？”

“這場遊戲……”

五個人面面相覷，雖說這個場地聚滿了自己人會讓人覺得安心，可這樣一來無論「道」怎麼流通，衆人的數量也不會變多，反而因爲要「贖身」而變得更難。

六個自己人，總共需要六十顆「道」，誰能夠在一場地級遊戲當中賺取這麼多的「道」？

喬家勁和陳俊南同時看向了齊夏。

是的，只有他可以。

幾個人言簡意賅，將這場遊戲的原理大體告訴了齊夏，齊夏聽後只是扶著自己的腦袋點了點頭，看起來狀態並不好。

說話間幾人又扭頭看了看不遠處的地猴，他已經坐在櫃檯後面打起了呼嚕，看來每天朝九晚五的日子和賭場老闆的身份並不匹配。

“我懂了。”齊夏說道，“確實是實打實的「智力」遊戲，因爲來到這裏的所有人都不可能帶著十顆「道」，所以如何賺取別人的「道」就成了這場遊戲的核心，每天都有人在這裏輸光，死亡人數也不會少。”

小程有些忐忑的看著這繼喬家勁和陳俊南之後的第三個陌生人，感覺情況不太對。

他的口袋平平，看起來明顯也沒有「道」，難道所有的「參與者」的門票都要從他起初的十五顆「道」裏面出嗎？

正在此時，齊夏擡頭和小程對上了眼神：“這位是？”

幾人跟齊夏簡單介紹了一下小程，也順帶將現在的「經濟困境」告訴了他。

“原來如此。”齊夏答應了一聲，“所以現在需要的是「本錢」。”

“是的。”小程面色沉重地點點頭，“雖然你們都是熟人，但我確實不能一口氣給陌生人掏出這麼多的「道」，我也想活著。”

“我理解。”

齊夏說話的時候一直都在揉捏著自己的額頭，喬家勁和陳俊南不禁有些擔心。

“騙人仔，又頭痛了嗎？”

“不……”齊夏回答道，“這次好像不是頭痛那麼簡單……我整個人的狀態有點奇怪。”

“奇怪……？”

“沒事，不說這個了。”齊夏再次扭頭看向小程，“你剛纔說你們昨天去參與了「人猴」的遊戲？”

“是的，離這裏不是很遠。”甜甜在一旁說道，“今天路過那裏的時候，看到「人猴」還在想辦法聚集「參與者」。”

“我懂了。”齊夏對甜甜說道，“告訴我「人猴」的位置，我去去就回。”

一句「去去就回」讓衆人陷入了短暫的沉默。

小程聽後趕忙說道：“哥……你要去「人猴」的場地賺點「道」嗎？我可以告訴你那個遊戲的解法，它……”

“沒必要。”齊夏揉著自己的額頭擺了擺手，“告訴我位置就行，把布袋給我，我去取點「道」。”

小程感覺眼前這人的性格稍有些奇怪，但也無法勸說，只能將「人猴」的位置告訴了他。

齊夏聽後走出門去，在馬上就要離開的時候回頭說道：“我回來之前什麼也不要做，等我，不會太久。”

“這……”小程聽後愣了一會兒，然後說道，“「人猴」的場地需要門票的……你有「道」嗎？”

“門票嗎……？沒必要。”齊夏背過身去，衝衆人揮了揮手。

看著他遠去的背影，小程的面色和剩下幾人截然不同。

陳俊南和喬家勁直接就近找了個椅子坐下，沒幾秒的功夫開始閒談起來。甜甜也拉著鄭英雄的手，開始參觀這裏各式各樣的設施。

他們彷彿完全沒有擔憂的意思。

“等、等下……你們這麼放心嗎？”小程問道，“那個人他……”

“安心啦。”喬家勁也擺了擺手，“小程要過來鬥一下地主嗎？我們自己人可以不賭「道」的，我剛學的，你來陪我練練手呀。”

“鬥、鬥地主？”小程瞬間瞪大了眼睛，“等會……你們的隊友現在可是一顆「道」都沒有就去了「人猴」的場地啊，就算他真的是個很厲害的人，就算他每次都能贏，可他現在連門都進不去啊！”.gonЬ

“騙人仔說了能行就是能行，過來玩吧。”喬家勁手裏捏著一副紙牌，笑著衝他招了招手。

小程將信將疑地走了過來，在喬家勁和陳俊南身邊坐下，總感覺這件事非常之離譜，簡直超出了他的想象。就算這個男人能夠直接破解「人猴」的遊戲，可是最多一次也只能賺取兩顆「道」的獎勵。

他有什麼信心能夠空手帶回來足夠的「籌碼」？

可大約一個半小時之後，讓小程更加預料不到的事出現了。

那個叫做齊夏的男人泰然自若地歸來，當他將布袋中十幾顆「道」丟在衆人面前時，小程的嘴巴徹底閉不上了。