“搞……什麼……”小程愣愣地看向齊夏。

“時間比較緊張，就拿了這些。”齊夏說道，“再加上你自己的，總共三十顆左右，「門票」和「本錢」應該都夠了。”

小程不可置信地打開布袋數了數，頓時無數個疑問都在腦海之中炸開。

獲勝一場遊戲只能獲得兩顆「道」，可這個男人卻帶回來整整十六顆，難道他在一個半小時之內趕到遊戲場地，隨後直接進行了八次遊戲？！

不必說時間是否夠用……人猴能夠在一個半小時之內找齊八批參與者嗎？

“你怎麼做到的……？”小程聲音有些顫抖地問道，“你真的去了「人猴」的遊戲場地嗎？”

“是。”齊夏點點頭，“怎麼了嗎？”

“可這怎麼可能？你哪裏有時間進行八輪遊戲？況且你連第一次的門票都交不起……”

“八輪……？”齊夏聽後搖了搖頭，“不，兩輪。”

齊夏簡短的話語不僅讓小程皺起了眉頭，更讓一旁的甜甜和鄭英雄也疑惑起來。

「人猴」的遊戲是「不插隊」，每次獲得的獎勵都是固定的，他如何能夠在兩輪賺取十六顆「道」？

“今天運氣比較好，人多點。”齊夏說道，“每一輪都有十六個人蔘加。”

“那不是更有問題了嗎……？”小程問，“這個遊戲人越多越難以勝利，因爲大家都不會聽你講話，所以你到底是……”

“勝利？”齊夏皺了皺眉頭，打斷了小程的問題，“我爲什麼要「勝利」？”

“哎……？”

“你自己都知道人越多越難以勝利，所以爲什麼要朝著這個方向努力呢？”齊夏說完之後感覺大腦有點眩暈，還是伸手揉了揉額頭。

“我、我真的不太明白……”小程感覺自己可能遇到了一個非常厲害的人物，甚至連語氣都軟了下來，“哥，能不能告訴我你到底是怎麼做到的？”

齊夏聽後擡起一雙疲憊的雙眼看向小程，回答道：“我跟「人猴」說，我可以作爲內應，百分之百保證「參與者」遊戲失敗，但門票要分我一半。”

小程聽後一時語塞，什麼話都說不出來。

“十六個人蔘與，門票十六顆「道」。”齊夏繼續解釋道，“如果「人猴」輸了，他將直接損失三十二顆，你猜他會選擇直接賭一把，還是安安穩穩地拿到八顆？”

“這……”小程思索了一會兒，回答說，“就算只有百分之五十的概率，他也有可能會選擇賭一把……畢竟這可是十六顆「道」啊！”

“所以我第一輪演得很像，我只是一個不小心站錯了位置的「參與者」而已，我跟所有人誠摯道歉，並稱第二輪絕不會出現失誤。”齊夏說道，“只要給人猴一種可以長期合作的誠意，他便會同意和我再合作一輪，這樣同一批「參與者」會再次進行遊戲，我和他都安安穩穩的拿到十六顆。一條路是百分之五十的概率拿到十六顆，而另一條路是百分之百的概率拿到十六顆，你說他會怎麼選？”

小程聽後緩緩嚥了下口水，隻感覺光聽眼前男人說話，自己的耳畔都要開始嗡嗡作響了。

自己的思路永遠都會被「生肖」提出來的規則禁錮，可衆人蔘加遊戲的目的大多數候並不是爲了「勝利」，而是集齊三千六百顆「道」，只要能夠保證自己的生命無憂，完全可以想盡一切辦法獲得「道」。

眼前的人給他打開了完全不同的思路。

齊夏捂著額頭走到一旁緩緩坐下，隨後開始閉目養神。

“老齊！”陳俊南趁機走上去對他說道，“小爺昨晚學了不少賭博知識，咱們要不要合夥做個弊啊？”

“現在的當務之急不是「作弊」。”齊夏聽後看了看陳俊南，說道，“那個年輕人身上剩下四顆「道」，我帶回來十六顆，加起來只夠兩個人出去，咱們還差四十顆。”

喬家勁聽後也走了過來：“騙人仔，這不是還有時間嗎？有一整天呢。”

“可我懷疑進入這裏的人不會帶著太多的「道」，大多都是孤注一擲的賭徒。”齊夏皺著眉頭說，“假設每個人都會帶著五顆「道」進入場地，減去門票只剩三顆，需要連續贏光至少十四個人的「道」纔有可能保證我們全員存活。”

“這……”

二人大體計算了一下，雖然他們對齊夏有信心，可這個場地除了他們之外會進來十四個人嗎？

而這十四個人，每個人都會有三顆「道」來讓他們贏嗎？

齊夏思索了一會兒，然後扭頭看向了在座位上睡得四仰八叉的地猴。

“既然是「賭場」，應該有高級玩法吧？”齊夏問道，“他有沒有說過其他的玩法？”

陳俊南和喬家勁聽後搖了搖頭，可不遠處的甜甜卻想到了什麼。

“可以和「地猴」賭。”她說，“但他說自己玩得很大，一般人招架不住。”

“就是這個。”齊夏說道，“這場遊戲的目的也不是賺「道」，第一是保命，第二是搞垮地猴。”

齊夏身邊的幾個隊友聽後都點了點頭，小程也在一旁瞪大了眼睛。

這人的恐怖之處完全超乎了他的想象，他信誓旦旦地找到人猴取了一波「道」，現在又要直接挑戰「地猴」了嗎？

“那個年輕人水平怎麼樣？”齊夏此時看了看小程，低聲問道身旁的人。

“正常水平吧。”陳俊南說，“雖然幫不上什麼忙，但也不會壞事。”

“那就準備一下吧。”齊夏緩緩站起身，“今天不需要等其他的「參與者」了，我們可以直接開始。”

“嘿。”喬家勁聽後微笑一下，他扭頭看了看齊夏又看了看陳俊南，“俊男仔，騙人仔，這好像還是咱們三個第一次合作啊。”

“看你小子沒見識的樣子。”陳俊南有些驕傲地撇了撇嘴，“咱仨合作的場面小爺我可見過不少次呢。”

“那可說好了，俊男仔，這次讓我來露一手。”喬家勁活動了一下筋骨。

“你露個嘚兒啊，地猴又不跟你幹仗。”

二人紛紛站起身，臉上的表情泰然自若，跟著齊夏走向了正在酣睡的地猴。