齊夏走到地猴面前，伸手敲了敲櫃檯。

此時的地猴纔像聽到了什麼一樣，緩緩睜開了渾濁的雙眼。

“操，歡迎光臨，兩顆「道」放在這兒就可以開賭了……”

他的語言似乎比身體行動得更早，還未完全甦醒，歡迎的話語已經傳入了幾人的耳中。

齊夏聽後將兩顆「道」扔在桌上，隨後說道：“不僅我們可以開賭，你也可以開賭了。”

“嗯……？”地猴睜開眼，伸手揉了揉，他看了看桌面上的兩顆「道」，彷彿在思索這句話的意思。

“收下門票，我們開始吧。”齊夏說道。

聽到這個聲音，地猴慢慢地擡起頭，恰好和齊夏對上了眼神。

接下來便是長達十餘秒的沉默。

這沉默來的恰到好處，不知是地猴睡意朦朧還是另有什麼隱情，他只是很久都沒有開口說話。

“我也……開賭？”他盯著齊夏看了半天，才終於吐出四個字。

“怎麼，你不方便？”齊夏皺著眉頭問道。

“哈……哈哈哈……”

地猴忽然之間露出了難看的笑容，齊夏總感覺這笑容和自己第一次見到陳俊南時有些相似。

“當然可以開賭……”地猴緩緩站起身，隨後無奈地搖了搖頭。

他徑直經過幾個人身邊，直接來到了場地門口，伸手將屋門直接關上了。

“小店今天來了貴客，閉店開賭。”他回頭重新打量了一下屋內站著的六個人，“你們男女老少都要跟我一起賭嗎？”

“哪有什麼男女老少。”齊夏淡然地說道，“你以爲這裏站著的人都很弱小嗎？”

“一支隊伍弱不弱小，主要取決於「領頭羊」是否強大。”地猴也笑了一下，“我完全相信這支隊伍的實力。”

地猴話裏有話，齊夏自然聽得出來。

可現在很難界定此人到底是和自己有什麼關係，還是和「天龍」有什麼關係。

青龍給出地圖時，明確表示希望自己能來見一見這八個「生肖」，可沒想到第一個「生肖」看起來就和自己有些淵源。

“領頭羊……？”齊夏點點頭，“有點意思，我們開始吧？”

“那我可得好好選擇一下賭博的項目了……嘿嘿。”地猴一直盯著齊夏，眼神異常深邃。

“你來選？”齊夏反問一句，“這裏是你的場地，用的也是你的設備，結果「賭博項目」還需要你來選，會不會有些不公平？”

“話不能這麼說……”地猴微笑道，“你們所有人是一支隊伍，我很難相信你們沒有作弊的打算，我一對六，不管怎麼說我都是弱勢的那一方，所以我必須要親自挑選項目。”

齊夏聽後慢慢皺起了眉頭。

“你應該也知道吧，影響一場賭博勝負的關鍵是「項目」嗎？”地猴緩緩地再次走向了桌子前，然後低頭翻找著什麼，“賭博最重要的……分明是「人」啊。”

沒一會兒的功夫，他從桌子底下拿出了一個木盒。

這精緻的木盒和整個場地之內臟亂的環境顯得格格不入。

它四四方方，通體棕黑，木紋清晰。每一條邊角都鑲著閃著光的金線，盒子上方雕有日月星辰暗紋，並且在中央位置以燙金手法篆刻了正楷。

書曰「朔望月」。

木盒表面一塵不染，看起來似乎每天都在被擦拭，此時的地猴卻還是伸出手，輕輕地擦了擦木盒的表面，隨後當著衆人的面將木盒打開。

打開木盒的瞬間，一股隱隱的木香幽幽地飄了出來，衆人上前一看，木盒內部鋪設著柔軟的絨布，裏面躺著一疊背面朝上的卡片，卡片的背面寫有「女媧遊戲」四字。

“很多年來我都在期待有人和我對賭一局「朔望月」。”地猴看著木盒，表情有些失神，“只可惜誰都不行，我沒有見到任何一個能夠讓我拿出這副牌的賭徒。有賭術的沒有學識，有學識的沒有膽魄。”

“是嗎？”齊夏模棱兩可地反問一句，“這座城市上萬人，你沒有一個能夠看上眼的嗎？”

“這座城市……？”地猴「嘿嘿」一笑，“我從「渦城」被指派到「玉城」，又從「玉城」被指派到這裏……三座城市都沒有能夠讓我看得上眼的人。”

“哦？這還真是新鮮。”齊夏也跟著笑了一下，“你們「生肖」還有工作變動嗎？”

“當然。”地猴點點頭，“那兩座城沒有了「參與者」，城市中的「生肖」就要帶著自己的遊戲被外派出去，不僅是我，很多「生肖」都會接到「天級」命令而進行變動。”

“那還真是走運。”齊夏低頭看了看桌上的木盒，“命運讓我們能夠在這裏相遇。”

“「命運」……？”地猴慢慢眯起了眼睛，“最好是命運。”

“哦？”

“你有沒有想過……假如其他的城市全都淪陷，所有的「生肖」都會慢慢聚攏在同一座城，是件好事還是壞事？”

地猴似乎話裏有話，齊夏沒有立刻回答，只是盯著他的眼睛看了很久，然後說道：“開始說規則吧。”

衆人聽後慢慢圍了過來，都看了看桌子上的這副精緻的卡牌。

“規則……”地猴聽後慢慢咧開了嘴，“你們在想什麼？”

齊夏聽後慢慢皺起了眉頭。

“我的遊戲規則便是「入場兩顆道，出場十顆道」。”地猴露出了狡黠的笑容，讓齊夏感覺情況不太對，“至於這副牌該怎麼玩……那就交給你們幾位摸索了。”

“摸索？”

地猴將木盒捧起來，轉頭便走向遠處的大圓桌。

衆人互相對望了一眼，知道地猴開始耍起了他的心機，確切來說這副牌的玩法規則，根本就不算做是「地級遊戲」的規則，所以地猴可以隱瞞，畢竟在這場賭局當中他與衆人是對手，並沒有理由加大衆人的贏面。

沉默了幾秒之後，衆人也向著圓桌的方向走了過去，陳俊南記得昨天的地猴就是在這張桌子上大殺四方，那一局他至少贏了幾十顆「道」外加一條人命。

齊夏走了幾步之後便甩了甩自己的頭，努力讓自己保持清醒，然後在地猴面前坐下，看著他將那副牌拿了出來，放在了桌面上。