衆人圍坐在桌前，地猴伸手將這副牌洗了洗，然後擡起頭淡然地看著衆人。

齊夏揉了揉自己的額頭，說道：“地猴，你真的不準備說明這副牌的規則嗎？”

“怎麼，以你的水平，應該可以在遊戲當中猜測吧。”地猴將紙牌小心翼翼地放下，然後從西裝口袋裏掏出一根香菸點燃了。

陳俊南聽後也覺得有點不太合理，忍了很久還是開口說道：“猴哥，那您真的不違規嗎？”

“哦？”地猴吐出一口菸圈，淡淡地問道，“怎麼違規了？”

“您老人家開設的遊戲是「賭場」，而你作爲這個「賭場」的代理人卻不讓參與賭博的人瞭解規則嗎？”陳俊南笑道，“那您丫還真是心大啊，這店啥時候倒閉呢？”

“哈。”地猴將香菸拿了下來，夾在手指之間，“因爲不熟悉某個遊戲的規則而輸乾淨所有的「道」，是這間賭場裏每天都在發生的事情，所以我確實不算違規。”

齊夏聽後冷哼一聲：“可是這樣多無聊？”

“無聊？”

“你期待了這麼久的時間，終於能夠啓用這副「朔望月」，可你卻準備用信息差的方式獲勝嗎？”齊夏伸手摸了摸下巴，“這是你能夠想到的全部戰術了？你在害怕什麼？”

地猴聽到這句話眼神微微遊離了一下，似乎在反覆推敲齊夏的話，過了幾秒之後，他微微嘆了口氣，說道：“說得對，爲了能讓遊戲順利進行，常識性問題還是要跟你們說下。”

齊夏不知地猴在思索什麼，只能雙手環抱在胸前等待著他的講解。

地猴將洗過的牌放在了桌面上，衆人打眼一看，這副牌並不多，總體數量應該小於一副撲克，大約在三四十張的樣子。

只見他將堆最上面的一張牌掀了起來，放在桌子上，露出了它的牌面。

上面僅有兩個楷書漢字——

「芒種」。

地猴看了看這張牌，又從牌堆裏掀起第二張，展現在了衆人眼前。

「中秋」。

衆人看到這兩張牌自然知道牌面何意，「芒種」乃二十四節氣之一，而「中秋」是傳統節日，這副牌總計三十多張，極有可能加入了二十四節氣和傳統節日的所有牌面，可是要以這副牌進行遊戲，會是一場什麼樣的遊戲？

“遊戲開始時，會抽取一張「公共牌」放在桌子中央，展示給所有人看。”地猴說道，“隨後每個人再抽取兩張牌，一明一暗，明牌可以展示給所有人，暗牌只能自己查看。”

齊夏聽後點了點頭：“然後呢？”

“哈……”地猴露出了一個詭異的笑容，“然後我們需要用自己手中的兩張牌，加上桌子中央的「公共牌」，用三張牌和所有人比大小，牌面最大者將贏得桌子上的所有籌碼。”

“比大小……？”

這三個字讓衆人紛紛露出了疑惑的表情。

這些牌上僅有漢字，「比大小」的意義在哪裏？難道是比較日期嗎？

可如果真的比較日期，又爲什麼要用手中的「明牌」「暗牌」加上桌子中央的「公共牌」？

每個人抽出一張牌來比大小不是更直接嗎？

“至於獲勝條件……你們可以放心。”地猴說道，“我的「賭場」畢竟是有底線的，如果你們的牌面比我的牌面更大，我不會不承認，也就是不存在「虛報」的情況，你們贏了，我卻耍賴，這就真的違規了。”

“那……怎麼分勝負？”齊夏又問道，“一局定勝負嗎？”

“不……當然不是。”地猴搖搖頭，“好不容易可以拿出我的「朔望月」，怎麼可以一局定勝負？”

他將桌面上的兩張牌拿了起來，重新洗亂，然後說道：“八局，總計八局的遊戲，之後無論籌碼如何，都算作遊戲結束。”

齊夏聽後皺眉點了點頭。

如今他們不僅要在八局之內想辦法搞清楚規則，更要在這八局裏贏到足夠六個人贖身的「道」。

“那一局可以獲得幾個「道」？”小程在一旁問道。

“問得好。”地猴說，“開局時每個人繳納一顆「道」，隨後給每人發出一張「明牌」，所有人需要展示出這一張「明牌」，隨後由牌面上寫的日期最小的人開始選擇是否加註。”

“加註？”

“沒錯。”地猴點頭道，“我這兒畢竟是賭場，賭場有賭場自己的規則。在第一個人加註之後，剩下的人將按照順時針順序做出三個選擇，要麼選擇「認輸」，要麼選擇「跟注」，要麼繼續選擇「加註」，顧名思義，認輸便是放棄桌面上已經下注的「道」，選擇及時止損。「跟注」將拿出和第一人同樣的籌碼，而「加註」的籌碼要多餘第一人。”

幾人聽後點了點頭。

“而一旦有人中途「加註」，剩下的沒有「認輸」的人則必須按照順時針重新開始這三個選擇，直到所有人「認輸」或者所有人「跟注」爲止。”地猴說完之後掃視了一下衆人，“這都是基本的賭桌規則，我說得夠明白嗎？”

幾個人此時都露出了猶豫的神色，雖然地猴說得並不難懂，可對於最關鍵的規則他們並未參透。

如何才能比出牌面的大小？

在自己拿到了牌面之後，要怎麼才能認爲自己的牌值不值得「下注」？

而對於衆人來說眼前還有一個更加棘手的問題。

就算這場遊戲真的是用二十四節氣和傳統節日的日期來比大小，傳統節日倒還好說，可誰又能準確地說出二十四節氣的日期？

「白露」、「穀雨」和「芒種」到底誰的日期更大？

他們只能期待需要比大小的並不是日期，而是牌面文字的筆畫數，否則這場遊戲的難度將飆升到不可思議的高度。

“不管你們聽不聽得明白……這場遊戲能告訴你們的就只有這麼多了。”地猴說完之後又擡頭看了看面前坐著的六人，“你們所有人都要參與這場賭局嗎？”

甜甜和小程同時扭頭看向了鄭英雄，而陳俊南嘖小聲問道齊夏：“老齊，你知道二十四節氣的準確日期嗎？”

齊夏聽後揉了揉自己的額頭，雖說現在有些眩暈，可他知道問題根本不在這裏。