齊夏仔細回想了一下這場遊戲已知的信息，要說二十四節氣和傳統節日的的日期來比大小未免也太牽強了。

如果自己沒記錯的話，不僅傳統節日的日期不確定，甚至連二十四節氣的具體日期也不確定。

拿最爲人熟知「冬至」舉例，它的日子也在每年的十二月二十一到十二月二十三日之間徘徊，在日期如此不確定的情況下如何能夠比出大小？

“各位要是沒有疑問的話，我們的賭局就要開始了。”地猴說完伸出小拇指剔了剔牙，他的小拇指留著長長的指甲，“當然，你們有疑問也和我無關了，我們各憑本事。”

“我需要和他們商討一下戰術。”齊夏說道，“等我幾分鐘。”

地猴點點頭，隨後懶洋洋地靠在了椅子上。

他跟衆人使了個眼色，大家便紛紛站起身跟著他來到了身後不遠處的地方。

就連第一次見到齊夏的小程此時也畢恭畢敬，完全不敢怠慢。

“把籌碼分下去。”齊夏說道，“所有人都拿點「道」。”

小程聽後思索了兩秒，說道：“哥，你確定要我們都參與嗎？”

“怎麼？”

“我知道你的水平，按理來說你一個人跟地猴對賭贏面纔是最大的吧？”小程問道，“真的需要我們這些絆腳石一起參與嗎？”

齊夏聽後點點頭：“畢竟我不知道獲勝的規則，如果只有我跟他，或許花費八個回合都不一定能讓我參透，但如果人數夠多，一次或許我就能明白。”

“這……”

“我也需要事先說好，這一次我的目的是拿下地猴，所以這次有可能會在賭桌上贏過你們。”齊夏的眼神環視了一圈，看了看鄭英雄，又看了看甜甜和小程，“如果有什麼疑問的話可以現在和我說，沒有的話我便開始佈置戰術。”

小程聽後慢慢地下了頭，他自然知道齊夏話裏的意思，在「終焉之地」能夠遇到不傷害自己的人就已經算是走運了，更不必奢求有人會在這種撲朔迷離的遊戲當中救自己一命，所以眼前這個男人很有可能會在關鍵時刻放棄自己。

“我會用我自己的努力來證明我可以不被放棄。”小程說道。

衆人看了小程一眼，不知道他所言何意，只能很快收回了目光。.gonЬ

齊夏拿出兩顆「道」遞給了甜甜，又拿出兩顆「道」遞給了鄭英雄，說道：“你們兩人每人兩顆「道」，最多進行兩輪遊戲，由於這場遊戲會越到了後期越危險，所以沒必要一直賭到最後。”

甜甜和鄭英雄聽後點了點頭，將「道」放在了口袋中。

“你們視情況而定。”齊夏說道，“但是最好不要在第一輪的時候將所有的「道」押下，不出意外的話第三輪開始你們離場，贖身的「道」我來想辦法。”

“好。”甜甜和鄭英雄不假思索地點了點頭。

可此時的小程卻有些聽懵了。

“等一下……你來想辦法？”他有些沒明白眼前男人的動機。

“沒錯，我和他們有點交情，我們算是一起的，所以他們的「道」我來想辦法。”齊夏答應著，“但我沒有辦法完全相信你，正如你所說，接下來我要如何對你，還需要看你的表現。”

“我明白了……”小程感覺這個男人好像跟自己想象中的不太一樣。

齊夏接下來清點了一下衆人所剩的籌碼，小程帶來的十五顆「道」交完所有人的門票最終只剩三顆，他自己輸掉一顆，再加上齊夏帶來的十六顆，衆人總共還有十八顆「道」。

除掉給甜甜和鄭英雄的四顆，如今還餘十四顆。

齊夏思索了一會兒，遞給了小程三顆「道」，之後又遞給了陳俊南三顆「道」。

小程果斷接過了「道」，可是陳俊南看到之後臉上浮現出了不理解的神色。

“老齊，我也三顆？”他撓了撓頭。

“不是信不過你。”齊夏說道，“只不過你的主要任務不在「賭博」，而在「攻心」。”

“攻心？”陳俊南聽後壞笑一聲，“老喬你可太瞭解小爺我是個什麼樣的人了。”

“所以你不需要跟著我們每一輪都「下注」，哪怕「認輸」之後也坐在桌子上跟對方聊聊天，這就足夠了。”

“那得了。”陳俊南開心的咧起了嘴，“瞧好吧您內。”

喬家勁此時看了看齊夏僅剩的八顆「道」，疑惑地問道：“騙人仔……我也是三顆嗎？”

“不，咱們倆人各四顆。”齊夏一臉認真地看向他，“拳頭，我並不瞭解傳統的賭博，所以這一次需要你和我並肩作戰。”

“咩？我？”

“你最喜歡說的話便是「別出老千」……”齊夏問道，“雖然你不喜歡賭博，但你確實很懂，對吧？”

喬家勁聽後慢慢低下了頭：“騙人仔，「賭博」是不可能有好下場的，我見過太多因爲「賭博」家破人亡的例子了。”

“當然，這世上的聰明人賺錢不可能仰仗「賭博」。”齊夏說道，“可是拳頭，別忘了，這一次我們和普通的「賭徒」不一樣，他們賭，家破人亡，我們不賭，魂飛魄散。”

“我知了。”喬家勁面色沉重地點點頭，“騙人仔，這可能是我唯一一次能用腦筋幫得上你的時候了。”

“別瞎說，以後有的是機會。”齊夏擺擺手，將四顆「道」遞給了他。

六個人此時分配好了籌碼，分別是齊夏和喬家勁四顆，小程和陳俊南三顆，甜甜與鄭英雄兩顆。

齊夏看了看整裝待發的幾人，隨後說道：“由於我們是一個整體，贏得的「道」可以在賭桌上再次分配，大家只需要隨機應變就好。”

衆人聽後紛紛點頭，剛要說點什麼的時候，卻發現齊夏一個晃神，整個人似乎馬上就要摔倒。

喬家勁眼疾手快，上前拉住了他的胳膊，這才把齊夏的身形穩住，此時才發現他渾身一直都在微微顫抖。

“騙人仔……你？”

“抱歉……”齊夏緊緊皺著眉頭，衝衆人擺了擺手，“我可能沒有休息好……不礙事，還是快點開始吧。”