當六個人拿著各自的籌碼回到圓桌的時候，地猴發現了齊夏的端倪。

“怎麼，現在體質這麼差？”地猴叼著煙問道，他的眼皮一直耷拉著，看起來比齊夏還沒精神。

“「現在」……？”齊夏努力睜開眼睛看著他，“我以前比現在好點嗎？”

“哈……”地猴搖了搖頭，“不得不說……你的變化真的蠻大，讓我差點就認不出你了。”

“變化？”齊夏感覺這個說法有點意思。

自己在「終焉之地」見過不少人，可從沒有人談論過自己的「變化」。

“究竟哪裏變了呢？”齊夏問。

“不好說。”地猴伸手撓了撓臉，“是「心境」？是「態度」？是「思想」？”

“倒是一個比一個玄。”齊夏輕哼一聲，“開始吧。”

地猴點點頭，伸手將牌堆拿了起來，正準備要發牌的時候，喬家勁卻叫住了他。

“等下。”

喬家勁伸手捏住了地猴的手腕，輕聲說道：“肥馬騮，著什麼急？”

地猴慢慢皺起了眉頭：“怎麼，不是要開始嗎？”

“洗洗牌嘛。”喬家勁說道，“怎麼會有人將牌堆拿起來就發的？”

“我洗過了。”地猴甩開了喬家勁的手，“但我也不介意再洗一次。”

他將紙牌分成兩摞，利索地混插在一起，然後又用切牌的手法倒了幾次，最後才把牌整整齊齊地放在衆人眼前。

“這樣可以了嗎？”

喬家勁盯著紙牌慢慢露出了笑容，切牌的手法他見過無數次，眼前的男人切牌的手法並不能算高手，只能算是還行。

“我們也要洗。”

“哦？”

“賭場規矩，每個人都洗一次牌。”喬家勁說，“肥馬騮，你是開賭場的，這點規矩應該比我懂。”

地猴此時才感覺眼前的男人有點門道，他似乎比自己更瞭解賭場。

齊夏聽後知道喬家勁的意思，果斷從桌子上拿起牌堆，在手中快速搗弄了幾下，然後將牌堆正面朝上分成兩摞，混插在一起的時候藉機看了看牌面，這副牌果然和自己想得差不多，既有二十四節氣，又有傳統節日。

可是「朔望月」到底是什麼意思？

幾個人輪流洗完了牌，當這副牌重新交給地猴的時候，他只是輕輕撇了撇嘴，隨後便將紙牌放在了桌面上。

“現在可以開始了。”喬家勁說。

“下面請每個人交出一顆「道」，算作本局開始時的籌碼。”

衆人紛紛將自己的一顆「道」放在桌面上。

地猴也在所有人都下放了籌碼之後伸手抄起了一張卡牌，在桌面上亮出了它的牌面。

「中元」。

“中元……？”陳俊南一愣，“媽的中元是個什麼玩意？”

“中元節。”齊夏沉聲說道，“人們常說的「鬼節」。”

“噢……你說「鬼節」我就明白了。”陳俊南思索了一下，“七月十五啊！”

“嗯。”

地猴沒搭理衆人，只是指了指這張「中元」說道：“這是本局的「公共牌」。”

隨後地猴摸起一張牌放在自己的面前，然後將牌面亮了出來。

「夏至」。

“接下來我將按順時針輪流發牌，這是本輪的「明牌」。”地猴又說道。

按照順時針，地猴左手邊的是鄭英雄，地猴將一張牌摸了下來，翻開之後遞給了他。

「霜降」。

接著便是甜甜，她從地猴的手中拿到了一張「大雪」。.goΠ

隨後是小程，地猴分給了他一張「清明」。

陳俊南是「立春」。

喬家勁拿到了「大暑」。

最後才輪到齊夏。

地猴將齊夏的牌拿了起來，隨後面帶微笑地扔給了他。

齊夏接過一看，牌面上寫著「七夕」。

雖說衆人都順利地拿到了自己的牌，可現在的情況開始複雜起來了，不出意外的話馬上就要開始「下注」，可手中的這些牌到底要如何才能分出大小？

“下面由日期最大的開始說話。”地猴伸手敲了敲桌子，“大雪。”

甜甜看了看自己手中的「大雪」，此時算是完全沒了頭緒。

雖說她記不住「大雪」的具體日期，但也知道「大雪」的日期數字肯定很大，畢竟已經處於深冬，和地猴手中的「夏至」比起來自然是輸不了，於是她思索了一會兒，說道：“下注一顆。”

小程聽後盯著自己手上的「清明」，慢慢皺起了眉頭。

如果自己沒有記錯的話，「清明」的日子大多都是三四月份，如果是比日期的話似乎有點太小了。

既然地猴說了每一局都由「日期最大」的先開始下注，幾乎暗示了這場遊戲的「比大小」絕對和日期有關，這一回合無論怎麼考慮也不適合「下注」。

“這局我退出。”小程說道，“不跟了。”

他將「清明」和自己面前的那一顆「道」一起推了回去，隨後坐直了身體，靠在了椅背上，接下來的第一輪遊戲和他已經沒有什麼關係了。

齊夏看了一眼小程，隨後點了點頭。

由於日期很小，損失一顆「道」就退出自然是好事，現在情況並不明晰，繼續跟下去損失只會更大。

接下來輪到陳俊南選擇，他一直都在桌子底下低著頭活動，不知在忙些什麼。

“俊男仔，該你了。”喬家勁提醒道。

“來了來了。”

陳俊南看了看自己手上的牌，幾秒之後便露出了一個異常尷尬的笑容。

“小爺這他媽還玩個屁……？”

衆人扭頭一看，他手上正是「立春」。

“小爺沒記錯的話……「立春」他媽的是二十四節氣當中的第一個吧？這玩意不是一月就是二月的吧？”他不斷揮舞著手上的牌大呼小叫，“猴哥，您丫會發牌嗎？不給我們遊戲體驗了嗎？”

“畢竟是賭博。”地猴點點頭說道，“願賭服輸，再說你也不一定會輸。”

“得！就憑您這句話！”陳俊南點點頭，“實不相瞞，猴哥，老豬我看你第一眼就覺很有眼緣，總感覺咱倆上輩子就認識。”

“哦？所以你是八戒嗎？”地猴笑道。

“只要能當您小弟，無論是八戒還是老沙我都願意當。”陳俊南也跟著笑道，“既然我猴哥說我不一定會輸，我他媽這局就梭哈了。”

“什麼……？”地猴聽後皺起了眉頭，“你拿著一張「立春」梭哈？”

“我主打一個相信猴哥！”陳俊南說道，“小爺獻醜了，全部家當這就押上了！”

“你……”

還不等地豬回答，只聽「啪」一聲響，兩條黑乎乎的東西甩在了桌面上。

衆人定睛一看，竟是兩條髒兮兮的襪子。

（兄弟們家人朋友們，番茄第二屆禮物之王正在開展，還剩五天即將截止，能問大家要個免費的小禮物嗎？?6?8(?6?8?6?8?6?1?6?8w?6?8?6?1?6?8?6?8)?6?8））