衆人聽到這句話都看向了鄭英雄，這個孩子比他們想象中的似乎更加深沉。

如今這個隊伍真的沒有人會拖後腿了。

地猴也思索了一會兒，低頭開始第二輪的發牌。

這一次發的牌是「暗牌」，他首先牌面向下發給了自己一張。

隨後按順序，發給了鄭英雄、甜甜、陳俊南、喬家勁、齊夏。

齊夏將這張牌拿起來一看，牌面上寫著「處暑」。

此時所有人都拿到了自己的「暗牌」，地猴也開口說道：“有人要開始「加註」嗎？”

甜甜看了看手中的牌，選擇不加註。

齊夏總感覺現在應該加註，但這次要下的注既不是「道」也不是「物品」，而應該是別的什麼東西，可是自己的大腦……

“大伯，我加註。”鄭英雄此刻忽然說道。

稚嫩的聲音從圓桌的角落傳出，清清楚楚地鑽進了每個人的耳朵。

衆人藉著昏暗的燈光看去，發現鄭英雄的表情非常嚴肅，完全不像是在開玩笑，此時他鼻子微動，隨後扭過臉和齊夏對了個眼神。

齊夏眯起眼睛思索了一下，衝他點了點頭。

“哦？”地猴來了興趣，“你要加什麼？「道」，還是「物品」？”

鄭英雄沉思了三秒，鏗鏘有力地說道：“我要下注一個「必須回答並且不能說謊的祕密」。”

這句話一出口，齊夏瞬間瞪大了眼睛。

就是這個！

這個想法和他大腦之中混沌的想法不謀而合，也瞬間幫他驅散了腦海中的部分迷霧。

曾經一閃而過的想到了這個思路，卻很快被層層迷霧擋住根本描述不出來，幸虧此時鄭英雄開口了。

可齊夏依然感覺很奇怪，這個小孩子真的有這麼聰明？還是說他洞察了自己的想法，居然能夠在此時恰到好處的提出這個賭注。

地猴聽到這句話微微一怔：“一個必須回答並且不能說謊的祕密？”

“大伯，我下注一個「祕密」。”鄭英雄說道，“你可以問我任何問題，我都會照實回答，反過來也一樣。”

剩下的幾人聽後也都看向了齊夏，齊夏抓著自己的頭髮微微點了一下頭。

“我跟了。”甜甜立即說道，“我跟注一個「祕密」，所有的事情我都會回答。”

“小爺也跟。”陳俊南趕忙接話道，“小爺心底的祕密可多了，猴哥您最好探討一下。”

“我也跟。”喬家勁說道，“不就是個問題嗎？”

齊夏也點點頭：“我也一樣。”

這下輪到地猴有些無語了，他沒有想到對方的思路是什麼。

都已經到了這種程度，他們要浪費寶貴的一個回合「下注」時間，跟著一個孩子瞎胡鬧嗎？

還是說……他們有著更可怕的打算？

“這個「賭注」不妥。”地猴說道，“我們「生肖」有「生肖」的規矩，有一些「祕密」說出來會要了我們的命。”

“那我們就讓讓你，避開你的「核心祕密」。”齊夏皺著眉頭說道，“我來提問，也向你保證會避開「生肖」的核心問題，否則你可以直接判我們失敗。”

地猴頓了頓，開口說道：“那好，你可別忘了自己說出的話。”

“我不會忘。”

“而我問的問題也有可能會讓你們後悔。”

“我不會後悔。”

聽到齊夏的回答，地猴面色一沉，隨後扭頭看向了鄭英雄，現在每個人都有一個被提問的機會，齊夏的隊友們自然沒什麼事要問鄭英雄，這個機會只能交給了地猴。

地猴能夠提出的問題極有可能是「你的底牌是什麼」，由於不能說謊，衆人將原原本本地將自己的牌面告訴地猴，這一局遊戲勝利的可能性微乎其微。

但這並沒有什麼關係，總共八局遊戲，衆人本來就有很大的概率在完全不明白規則的情況下輸掉第一局。

地猴思索了一會兒，緩緩開口了，讓齊夏無論如何都沒有想到的是他根本沒問鄭英雄的「底牌」，反而淡淡地開口問道：

“「玉城」還剩幾個參與者？”

鄭英雄聽後小臉一白，隨後微微嚥了下口水，說道：“二十二人。”

地猴點了點頭：“二十二個人，你最終還是放棄了嗎？”

“我……”

鄭英雄有些面色沉重地低下了頭，看起來有難言之隱。

“不好意思，這他媽算第二個問題了哦猴哥。”陳俊南果斷開口說道，“您丫還沒「加註」吧。”

“呵。”地猴冷笑一聲，“你小子倒是有些狂妄的，沒有在「終焉之地」喫過虧嗎？”

“喫過，回答完畢。”陳俊南說道，“下一位。”

“你……”地猴氣得咬住了牙齒，總感覺眼前這個人思維很跳脫，自己稍不注意就會掉入他的陷阱當中。

“我什麼我？我看您這模樣是準備問第二個問題了，但我可得先說好……”陳俊南笑道，“問題來幾個我都不怕，但那可是另外的價錢啊。”

地猴聽後只能無奈地搖了搖頭，又看向了甜甜。

甜甜看著地猴這張蒼老怪異的臉龐有點緊張，只是伸手捏緊了自己的牌。

只見地猴盯著他看了很久，最終眼神微變，說道：“算了，我沒有問題問她。”

“沒有問題……？”甜甜稍微有些不理解，對方就算問問自己的牌面是什麼都可以，可他居然會在此時選擇放棄。

地猴說完之後又看了看喬家勁，隨後也眯起了眼睛。

一旁的鄭英雄此時伸手拽了拽甜甜的衣角，他似乎有什麼話想說，但看了看地猴，很快又陷入了沉默。

“肥馬騮，問啊。”喬家勁說道，“難得在賭桌上能有不吹牛的問題，你準備問點什麼？”

“我……”地猴聽後慢慢揚了一下嘴角，“年輕氣盛的人，你被人欺騙過嗎？”

“咩……？”

地猴的問題再一次出乎了衆人的預料。

他既不問牌面，也不問身份，反而拋出了一個沒頭沒尾的問題，讓衆人一時之間紛紛望向了喬家勁。

“這和你沒什麼關係吧……”喬家勁將雙手抱在胸前眉頭緊鎖，一臉不悅地看向地猴。

“我隻想給你個忠告，這世上上過當的人總會再上當。”地猴說道，“並不是所有人都像你想得那般光明磊落。”

“你到底什麼意思？”

“比如說……”

“地猴。”齊夏果斷叫住了他，說道，“該問我了吧？”