“哈。”地猴啞然失笑，隨後慢慢扭頭看向了齊夏。

“只要是我知道的祕密，你都可以問。”齊夏冷冷地說道，“我保證知無不言，絕不說謊。”

“哦……？”地猴點點頭，“對於你，我只有一個問題……一個積壓了很久的問題。”

“洗耳恭聽。”

“你，真的想要出去嗎？”

簡短的問題瞬間掉入了齊夏的腦海，讓他感覺自己再次被濃烈地迷霧給包圍了。

“什麼……？”

“你真的想要出去嗎？”地猴又問道，他的語氣似乎也變得不太友善，反而更像是逼問。

“我……怎麼可能不想出去？”

地猴慢慢站起身，一雙眼睛滄桑無比，他盯著齊夏，一字一頓地問道：“告訴我，你到底想不想要出去？”

齊夏看著地猴的眼睛，頓了半天，才緩緩吐出一個字：“想。”

地猴聽到這個答案，昏黃的老眼一陣閃動，根本不知道他在思索什麼。

等了很久，他才緩緩開口說道：“我姑且相信……你說的是真的。”

“當然……”齊夏眯著眼睛點了點頭，“這件事我怎麼可能說謊……？”

地猴坐到椅子上，深深地嘆了一口氣，隨後說：“該你們了，想問我什麼？”

所有人的目光都看向齊夏，而齊夏也在馬上要開口的時候愣住了。

迷霧。

大腦之中全都是迷霧。

自己剛剛想到的問題居然已經丟失在迷霧之中了。

“等……等一下……”齊夏扶著自己的額頭，第一次感受到了恐慌。

這是一種前所未有的恐慌，一旦自己的大腦出現了迷霧，則證明自己唯一能夠依靠的東西都沒有了。

血肉之軀，無能之力，再配上充滿迷霧的大腦來挑戰這座混亂之城——這將是自己有史以來最無助的時候。

“怎麼？沒有問題？”地猴也有點疑惑地看向齊夏。

齊夏沒有回話，只是伸手不斷地敲打著自己的額頭，試圖讓自己的大腦清醒一些。

“他沒有問題的話……你們有問題嗎？”地猴又看了看剩下幾人。

陳俊南和喬家勁都略帶擔憂地看向齊夏，這個環節明顯是給齊夏爭取了一次提問的機會，可此時二人都見到齊夏的身體在顫抖。

他似乎在害怕。

“如果都沒有問題的話……”

還不等地猴說完，鄭英雄小小的鼻子微微顫動了一下，瞬間睜大了眼睛：“大伯，我有問題。”

聽到這句話，齊夏猛然轉過頭，像是看見了自己的救命稻草。

“你……”地猴眉頭微蹙，看著這個僅有七八歲的小孩，“你有問題？”

“嗯！”鄭英雄點點頭，隨後扭頭看向了身邊幾人，“哥哥姐姐們，我能問嗎？”

“這……”甜甜沒了主意，用眼神向剩下幾人求助。

“問。”齊夏當機立斷地說道，“把你想問的問題說出來。”

“好！”鄭英雄答應了一聲，隨後鼻子動了動，拿起手中自己的明牌「霜降」轉過頭看向地猴，“大伯，請問「霜降」是哪一天？”

甜甜和一旁的小程聽到這個問題不由地倒吸一口涼氣，他們感覺鄭英雄把事情搞砸了。

此時是不是更應該問地猴——他的手牌是什麼？

“你想知道「霜降」是哪一天……？”地猴確認道。

“沒錯。”

地猴思索了幾秒，說道：“九月廿三。”

齊夏慢慢瞪大了眼睛，感覺鄭英雄這一次又幫了天大的忙，這正是自己剛剛想要問的問題，只可惜怎麼想都想不起來。

而地猴短短四個字瞬間打開了自己的思路。

九月廿三，一聽便是陰曆的表達方式……

用每個節日的陰曆來比大小？

不對……

齊夏最終還是皺起了眉頭，似乎有哪裏不太對，可現在的大腦……

他慢慢擡起頭頭，四下尋找了一番，目光鎖定在了桌面的木盒上。

他對自己現在的這副樣子已經忍無可忍了。

這尊木盒一開始是用來容納這副「朔望月」的，現在已經空空如也，可地猴沒有將它拿走，反而一直放在桌面中央。

齊夏站起身，單手將木盒抓了起來，這個舉動讓地猴面色一沉，也跟著站起身。

不知他是覺得齊夏想要打人，還是想要破壞遊戲道具，總之一直死死地盯著他看。

齊夏沒有理會對方，將木盒在手中轉動了一下，用盒子底部的角對準了自己的額頭，隨後在衆人驚訝的目光之下用木盒狠狠地砸向了自己。

只聽「砰」的一聲悶響，齊夏的額頭明顯的缺了一塊皮肉，半秒之後，殷紅的鮮血如脫繮的馬，在額頭上奔流而下，直到蓋住了齊夏的半邊臉。

“騙……騙人仔你搞咩啊……”

喬家勁也跟著站起身，感覺情況有點出乎預料，只可惜沒有提前想到，不然應該是可以攔住他的。

他就在齊夏的右手邊，能夠明顯感覺到齊夏的這一擊用了非常大的力氣，甚至在他的面龐颳起了一陣勁風。

“還是不夠……”齊夏根本沒有管自己臉上流滿的鮮血，只是眯起眼睛不斷思索著，很快他就想到了新的主意。

他坐了下來，將自己的右手手掌向下放在桌面上，修長的五指向五個方向分開，隨後抄起木盒衝著自己的右手小拇指狠狠地砸了下去。

喬家勁見狀已經上前一步伸手去擋了，可齊夏下手的速度實在太快，還不等擋住，木盒已經結結實實地落在了手上。

沉悶的聲音瞬間炸開，齊夏和地猴的面色同時變了。

地猴一直盯著齊夏看，可看他的表情似乎不是在擔心齊夏，而是擔心齊夏手中的木盒。

齊夏咬著牙，將木盒緩緩擡起，露出了自己有些發紅的小拇指。

此時小拇指的指甲已經開始往外滲血，整根手指快速的浮現出紅色，正向紫色慢慢過度，看起來這一下砸得非常重。

“好……”齊夏苦笑一聲，伸手擦了擦額頭的虛汗，“好像有很多事都可以想明白了。”

他慢慢擡起頭，此時的眼神已經變得犀利起來，許多散碎的記憶正在腦海中聚攏，可他還沒來得及收納這些記憶，便被手中的木盒吸引了。

很奇怪。

這個木盒很奇怪。

它比自己想象中的更輕。

雖說是木頭製成，可拿在手裏的感覺卻明顯不是實木，組成木盒的木片八成是空心的。