可是原因呢？

明明可以直接使用木片來做成盒子，這樣更方便表面的篆刻和燙金，可卻有人別出心裁的把這個盒子的每一面都掏空了，現在確切來說這並不是一個盒子，而是由六個木板形的盒子拚起來的封閉結構。

況且按照規則來看，這個木盒根本不會參與到遊戲當中，可它卻一直放在桌面上，難不成還有其他作用？

還不等齊夏想明白，地猴已經站起身伸手將木盒奪了回去，然後小心翼翼地擦了擦，又查看了一下邊角，確定沒有任何損壞之後，才重新放在了桌面上。

“以後要碰我的東西麻煩提前打個招呼。”地猴面色有些不快地說道，“就算你想自殺，我也會第一時間給你刀，何必用盒子這麼麻煩？”

齊夏盯著對方的眼神，緩緩露出一絲邪笑。

他殷紅的面龐，邪性的笑容，加上微微顫抖的右手，整個人宛如惡魔般詭異，讓地猴不不禁往後靠了靠身體。

“現在我總算清醒了一點……”齊夏說道，“你剛纔告訴我們，「霜降」就是「九月廿三」，對吧？”

“……是。”地猴答應道。

齊夏聽後也點了點頭，鄭英雄的問題點出了最關鍵的一點，現在他似乎知道該如何進行這場「比大小」了。

迷霧驅散了一部分，那些隱藏起來的知識躍然出現。

二十四節氣用的既不是陽曆也不是陰曆，而是陰陽合曆。

所以無論是用陽曆還是陰曆來看，每一年的日期都會有變化，如果想要順勢推斷出所有牌面的數字，目前只能想到兩個辦法。

第一，確切地知道一個年份。

第二，確切地知道其中一天的準確日期。

「傳統節日」自然好說，「陰曆」都是不變的。

比如自己手中的「七夕」定然是七月初七，「元宵」是正月十五，「重陽」是九月初九，「除夕」是臘月三十。

所以如果要進行比大小的話，地猴不可能採用一個充滿爭議的「陽曆」，否則說出來的答案沒法服衆，這場賭局的進行也會變得更加困難。

綜上所述，這場「比大小」如果真的使用日期這個關鍵點，必然會使用相對固定的「陰曆」。

現在問題就在於各個「節氣」的日期。

好在地猴給出了最爲關鍵的一點——「霜降」的日期是九月廿三。

如此已經不需要準確知道這是哪一年了，所有的信息將全部明晰可見，只需按照「九月廿三」向前後分別反推和正推，這一年的二十四節氣就已經全部知曉了，此時桌面上的一張張牌在齊夏的眼中也變成了一組組數字。

他看了看手中的這一張「七月初七」，又看了看桌面上的「七月十五」，最後看了看地猴手中的「五月廿一」。

只要這一輪結束之後地猴宣佈出最大的那一位的牌面，這場遊戲的全部規則便會雲開霧散。

齊夏伸手抹了一下右臉的血跡，隨後將擡起頭來說道：“地猴，可以繼續了吧？”

地猴發現眼前男人的眼神和剛剛進入場地時完全不同，但又不知道問題具體出在哪裏。

“春雨驚春清谷天，夏滿芒夏暑相連。秋處露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”齊夏藉助清醒的頭腦，在腦海當中果斷找到了被封存的知識，“上半年逢六廿一，下半年逢八廿三，「處暑」和「霜降」相差六十天，所以「處暑」的日期是七月廿三。”

齊夏終於明白地猴在開賭之前說的話是什麼意思了。

他說這些年來遇到的人有賭術的沒有學識，有學識的沒有膽魄，所以沒有任何人能夠和他賭上一局。

這副牌需要的東西確實太多了，光有賭術遠遠不夠。

畢竟每張牌上只有兩個漢字，卻要用這些漢字來比出大小，若是沒有足夠的學識，單單是這一步就會把自己卡死。

另外……讓齊夏唯一沒有想通的一件事便是「朔望月」這個名字。

若是沒記錯，朔望月也叫太陰月，代表著月相盈虧的週期，那和這個遊戲到底有什麼關聯呢？

如果非要解釋的話，太陽爲「陽」，月亮爲「陰」，古人在編制「陰曆」的時候，參考的便是月相的盈虧。

“所以真的是「陰曆」……”

月亮從完全明亮到消失不見，在古人看來爲「逆向」過程，所以取用「逆」字的初形「屰」，加「月」，視爲「屰月」，此爲「朔」。

而月亮最爲明亮，擡頭可見時，古人稱之爲「月滿」，此爲「望」，《釋名·釋天》解釋說:“望，月滿之名也。”。

所以「朔望月」，指的是三十天內，從「朔」到下一次「朔」，或是從「望」到下一次「望」的所需要的時間。

由於取決於月相盈虧，故稱這三十天爲一個「月」。

而通過月相盈虧編制出的曆法屬陰，便稱之爲「陰曆」。

“也就是說這個遊戲從名字開始就已經把比大小的方法透露給我們了……”

齊夏慢慢眯起眼睛，感覺自己已經能夠暫時控制自己混沌的大腦了。

他看了看桌面上的牌，這副牌總共只有三十多張，每張牌上兩個字，至多六十餘字。

可若真是需要研究起來的話，要遠比西方傳入的撲克牌和塔羅牌更加龐雜，一旦這個遊戲不叫「朔望月」，改爲「太陽曆」，玩法將會完全不同。

齊夏感嘆地猴不愧是掌控「智力」的代表，況且眼前的矮胖地猴的實力應該不止於此，如果能收入麾下，必將會有大用，可是越聰明的人越難以掌控。

將目光鎖定在眼前這場遊戲上，齊夏知道只要最後開牌的時候地猴能夠說出牌面最大的人，自己也會順勢推測出這一場的規則。

計劃比想象中的順利不少，這一次多虧了鄭英雄的幫助。

在所有人下了「祕密」之後，地猴再一次開口問道：“還有人需要下注嗎？”

衆人不知道規則，自然沒有博大小的把握，紛紛搖了搖頭。

可地猴卻慢慢揚起了嘴角，看向了齊夏。

“怎麼？”齊夏問道。

“我要加註。”地猴說道。