“哦……？”齊夏慢慢皺起了眉頭，“你要加註……”

“不錯。”地猴看了看齊夏的牌，開口說道，“我要加兩顆「道」，有人能跟嗎？”

一句話出口，幾乎將所有人的後路全部斷絕了。

開局先投入一顆「道」，第一輪第一次加註一顆「道」，如今再投入兩顆「道」，僅僅是第一輪已經上升到四顆「道」的高度了。

不知是地猴早就有打算還是在試探，他現在提出的兩顆「道」已經是齊夏和喬家勁的全部家當，而其餘人只能選擇認輸，對於地猴來說四顆「道」不痛不癢，可對於其他人來說已經算是「梭哈」。

畢竟誰也無法跟得起這麼大的賭注，除非以命相抵。

地猴不等衆人做出決定，已經從桌子底下拿出來兩顆「道」扔在了桌面上，此時他面前有四顆晶瑩剔透的「道」躺在那裏，如同一隻隻眼睛盯著衆人，以眼神勸誡他們知難而退。

見到這一幕，陳俊南和甜甜直接將手裏的牌蓋在了桌子上，面色無奈地退出了這一局，鄭英雄也略帶懊惱地將牌推了出去。

他們已經沒有足夠的「籌碼」繼續跟注了。

這場遊戲從一開始就非常不對等，地猴不僅知道所有的「規則」，還負責發牌跟宣佈勝利，除此之外，他更有凌駕於所有人的「財富」，衆人在這種情況下選擇跟他對賭，需要有著比平時更好的運氣和更強大的頭腦，否則獲勝的機率不足百分之一。

“你們倆要繼續跟嗎？”地猴看向眼前的齊夏和喬家勁。

喬家勁將自己的「暗牌」微微翻動了起來，只見上面寫著「立秋」二字。

如今他手中一張「大暑」、一張「立秋」，而地猴露出來的牌面是一張「夏至」。

喬家勁思索了一會兒，開口說道：“肥馬騮，你知道不？”

“什麼？”

“我從小在街上長大的。”喬家勁摸著自己牌，緩緩開口說道，“我們下面的每一個堂口，在進行一切團體活動之前都要翻黃曆，西方人的那一套我們從來不看。所以「節氣」對我們各個堂口來說同樣重要。”

“噢？”

“既然你說「霜降」是「九月廿三」，那我手中的「大暑」就是「六月廿一」，而你的「夏至」是「五月廿一」，對吧？”喬家勁問道。

“是這個道理。”地猴點點頭。

“單看咱倆的「明牌」，我的日期比你更大，所以我也跟。”喬家勁說完便將自己僅剩的兩顆「道」丟了出去，接著將手中的那張「立秋」亮了出來，“我不相信我手中剩下的這張牌比不過你。”

一旁的齊夏看到了喬家勁手中的「暗牌」，是「立秋」，「七月初八」，如果真的是傳統的比日期大小，喬家勁手中的這張牌說大不大，說小不小，前途未卜。

當然也有另一種可能，這次只是喬家勁的戰術之一。

此時喬家勁扭頭看了看齊夏，低聲說道：“騙人仔，如果只有你跟對方兩個人開牌的話，所知道的信息太少了，咱們三個人開牌，你能綜合觀察一下我們所有人的牌面，這樣來更好的知道什麼纔算「大」，我輸光了也只是灑灑水。”

“好。”齊夏明白了喬家勁的想法，又擡頭看向了地猴。

“你要跟嗎？”地猴說道，“作爲賭場老手，給你一個建議，我勸你就這樣認輸吧。”

“哦？爲什麼？”

“因爲你跟了之後，我會再次加註，你沒有籌碼了，跟不起，只能輸。”地猴說道。

“那多無聊？”齊夏說道，“你的邏輯從這句話開始就有點難以成立了。”

“哦？”

“你說自己等了這麼久纔等到一局「朔望月」，結果卻要在第一回合裏殺招盡出，讓我失敗，我覺得不合理。”齊夏說道。

“本來我也沒有想到這一步。”地猴的嘴角揚了一下，“只可惜你現在的狀態讓我感覺很危險，我準備保守一些，在這裏將你打倒。”

“可惜你在說謊。”齊夏說道，“我不認爲你的牌面能夠贏過我。”

齊夏的臉龐如今紅白分明，如同刻有戰紋的惡鬼，讓地猴有些發寒。

“你也知道……我想獲勝的話不僅僅可以比牌面。”地猴說道，“也可以和你比籌碼，只要我一直選擇加註，你不可能跟得上我，開牌之前勝負便會分出。”

“那我也說清楚。”齊夏伸手敲了敲桌子，“從這一刻開始，只要你報出我拿不起的籌碼，我便果斷賭上自己的這條性命。”

“什麼？！”聽到這句話的地猴慢慢睜大了眼睛，“你……竟然這麼瘋？”

“所以「籌碼」根本難不住我。”齊夏淡然地說道，“我也並不覺得我會輸。”

“你參透了遊戲的規則？”

“差不多，現在只等你開口。”齊夏回答。

剩下的幾人一直都看著至今還未退出遊戲的地猴、齊夏、喬家勁，始終在爲他們三人捏一把汗。

如今是第一輪遊戲，衆人就已經賭上了全部的家當，一旦齊夏和喬家勁輸了，他們便只能一起陪葬。

因爲地猴已經將賭場關閉了，今天將不會有新的顧客，他們也沒有多餘的本錢再和地猴開賭，這種結局和死亡無異。

“好……”地猴點點頭，“那我只希望你不要後悔。”

“爲什麼會後悔呢？”

“單看現在桌面上已知的牌來說，只有你能跟我拚上一拚，但我感覺你贏我的機率很小。”

“何以見得？”

“這副牌總共三十六張。”地猴笑道，“你的「明牌」加上桌面上的「公共牌」已經確定了你的牌型，如今只有一張牌可以讓你的牌面大過我，可我不相信我會這麼倒黴。”

“是嗎？”齊夏的嘴角也稍微揚了一下，“那我也告訴你一件事。”

“那我也洗耳恭聽。”地猴說。

齊夏舉起了自己手中的「暗牌」，慢慢挪到了自己的左臉，此時只剩殷紅的右臉面對著地猴，宛如真正的惡鬼。

“這張牌對你來說太過致命了，我剛剛想到了六種比大小的規則，只有一種規則我贏不下你。”

“六種規則……？”地猴慢慢皺起了眉頭，彷彿在判斷齊夏說的話是真是假。