二人互相望著對方，強大的博弈氣場讓剩下的幾人只能呆在原地吞嚥著口水。

“我……不信。”地猴說道，“你僅僅知道一個「九月廿三」，若說你能夠猜出全部的節氣我倒可以理解，可你能夠猜出六種比大小的規則未免也太荒謬了。”

“哦……？”

齊夏感覺地猴的說法有點意思，似乎涉及到了一個自己從沒想象過的問題。

“地猴，在你的印象中，難道我做不到這種事嗎？”齊夏問道。

“沒有辦法說你完全做不到。”地猴回答說，“只是這件事已經超出正常人所能做到的範疇了，剛剛不過短短一分鐘的時間，你想說你在這一分鐘的時間之內不僅想到了六種比試大小的方法，甚至還猜到了我手中的牌是什麼，並且將我手中的牌分別代入到了六種情況裏比較了一次嗎？”

“基本就是這樣。”齊夏說道，“但需要糾正的一點是……我思考了不止六種方式，只不過那些比較大小的規則不合理，所以被我摒棄了。”

“我不信。”地猴再次重申了自己的觀點，“也就是說你現在已經有六分之五的機率能夠贏過我了？”

“是的。”齊夏點點頭，“若你不想加註，現在就可以開牌。”

地猴思索了幾秒鐘，最終還是將手上的「暗牌」拿了起來。

“那就開。”

他翻手亮出自己的牌面，卡片上寫著「端午」二字。

而齊夏則在看到這張「端午」的同時微微皺了一下眉頭。

如今地猴的牌面是「夏至」、「端午」以及桌子中央的公共牌「中元」。

“該你了。”

喬家勁聽後也伸手翻開了自己的牌，畢竟早就已經沒有什麼隱瞞的必要了。

他的牌面是「大暑」、「立秋」以及桌子中央的「中元」。

“你呢？”地猴看向齊夏，“你應該知道花臂男的牌面掀不起風浪，所以這一場終究還是咱們二人之間的較量，他的存在只是爲了讓獎池看起來更加飽滿。”

“是。不得不說你如果是「端午」的話，確實有點超出了我的想象。”齊夏伸手將自己的牌面露了出來，“但我仔細想想，雖然你的牌面有可能很大，但是有極大的概率大不過我。”

齊夏將自己手中的「七夕」和「處暑」同時放在地猴眼前，讓地猴的面色瞬間陰沉了起來。

這三十多張牌當中只有一張能夠讓齊夏獲得勝利，可他偏偏就抽中了這一張。

「處暑」。

“你的表情很精彩。”齊夏說道，“我大，是吧？”

地猴抿著嘴沒有說話，只是怔了一會兒，隨後默默地將自己面前的四顆「道」全部推給了齊夏。

“這麼不甘心嗎？”齊夏從地猴手中將「道」接了過來，“你應該慶幸這一局你沒有下出更大的籌碼，否則我一定賭上這條命。”

地猴沉寂了半天，才終於說道：“這一局你贏了，可後面呢？你這個瘋子打算每一回合都以命相抵嗎？”

“你知道的，地猴。”齊夏回答道，“雖說這臺賭局有七個人蔘與，但我們六個人都要從你這裏獲取「道」，八個回合從你這裏贏到六十顆「道」，不管怎麼想都是一件很困難的事，所以我極有可能在中途將自己的這條命擺在檯面上。”

“你是在拿自己的「命」來威脅我嗎？”

“是，這是一種威脅，並且我絕對說到做到。”齊夏將自己面前的兩張卡牌拿了起來，隨手丟回給了地猴，“我也說過，如果有任何你一次你的加註高於我們的全部籌碼，我一定第一時間押上自己的性命。”

聽到這句話，地猴臉色微變。他隱藏在額頭皺紋深處的青筋也微微跳動了一下。

“地猴……”齊夏又說道，“你能利用「規則的漏洞」不告訴我們這場遊戲的獲勝方法，我們也可以效仿。”

“你……”

“看來你早就知道。”齊夏說道，“你的遊戲是「入門兩顆道，出門十顆道」，所以在這場「朔望月」裏的「賭命」，並不在你的遊戲規則之內，就算我們真的輸掉了性命，終究還是安全的。”

“既然如此……你又爲何說出來呢？”地猴一邊收拾著桌面上的紙牌一邊問道，“你明明可以打我一個措手不及的。”

齊夏聽後嘴角一揚：“因爲我要保證你能夠穩定地輸給我們六十顆「道」，所以你聽好了……不管是你的價碼超過我們，還是在某一局你想中途「認輸」，只要我覺得有任何不合理，便會果斷賭上性命。就算我輸了都沒關係，我們六個人會輪著和你賭上性命，除非你的牌面永遠都能贏過所有人，否則我們一定會想辦法讓你死。”

地猴聽到齊夏說的話，隻覺得後背漸漸發寒。

眼前這人和自己記憶中的樣子天差地別，不僅智力水平遠超從前，甚至連狠辣程度也今非昔比……到底是發生了什麼事？

“如果你能做到的話……隨意。”

此時所有人都將自己的手牌遞迴給地猴，而地猴也重新洗起了牌。

齊夏也在此時根據地猴給出的所有信息，斷起了這場遊戲的規則。

在喬家勁亮出自己的牌面時，地猴面無表情，也就是說情況和他預料之中的一樣。

喬家勁手中的「大暑」和「立秋」外加「中元」，要小於地猴手中的「夏至」、「端午」、「中元」。

而地猴的這三張牌，小於自己手中的「七夕」、「處暑」、「中元」。

按照月份來說的話，喬家勁手中的「大暑」、「立秋」、「中元」分別是「六月」、「七月」、「七月」。

地猴手中三張牌的月份是「五月」、「五月」、「七月」。

而自己手中的牌，全部都是「七月」。

第一種比大小的方法是按照牌面的月份相加，最大者獲勝，但這顯然不太合理。

畢竟地猴在開牌之前的態度表明了一切，他手中僅有「五月」和「七月」時，便認爲可以贏過自己。

可那時候齊夏展現出來的牌面就已經是「七月」和「七月」了，按照這個規則來看地猴獲勝的概率並不高。

“也就是說「月份」並不是至關重要的條件……”