正在此時，地猴在開牌之前說過的一句話在齊夏的耳畔迴響。

他說三十多張牌之中，只有一張能夠讓自己獲得勝利。

而那張牌便是「處暑」。

這說明「處暑」是特別的，亦或是在這一回合的牌局當中是特別的。

可這張「處暑」到底有什麼獨特的地方，導致這個特性在其他三十多張牌裏都見不到？

“不對……思路還是有侷限性……”齊夏看了看桌子上散亂的牌，此時的地猴正在將牌一張一張的收起來。

有一種可能，便是其他足夠致命的牌已經在牌桌上出現過了，所以不是「處暑」有什麼特別之處，而是「處暑」是唯一一張沒有出現，且能夠贏過地猴的牌。

他快速地回憶了一下當時地猴所能看到的牌。

他首先能看到的是桌子中央的公共牌「中元」，其次是自己手中的「夏至」和「端午」。

接著便是每個人的明牌，鄭英雄「霜降」，甜甜「大雪」，小程「清明」、陳俊南「立春」，喬家勁「大暑」，以及自己的「七夕」。

齊夏感覺自己的腦子還是有點亂，似乎還少了一個什麼重要的線索。

他眯起眼睛，將所有的牌浮現在自己的腦海中，衆多牌面也在此時化作了腦海中的一組組數字。

“啊……”齊夏慢慢張開了嘴巴，果然有一個微小的線索差點被自己給忘掉。

地猴在說出這句話的時候，恰逢喬家勁將自己的「暗牌」亮了出來。

那麼有沒有一種可能……地猴在看到喬家勁的「暗牌」「立秋」的時候，才冒出了這個想法？

“也就是說「立秋」也是可以讓我獲勝的牌之一……”齊夏慢慢閉上眼睛在心中默唸，“「立秋」……「處暑」……”

這兩張牌的共同點是什麼？爲什麼都可以讓自己獲勝？

短短幾秒，齊夏便睜開了眼睛，腦海之中的線索如同忽然連通的電路，在此刻漸漸清晰了起來。

這一年的「立秋」應該是「七月初八」。

而「處暑」是「七月廿三」。

這兩張牌，是除了自己手中的「七夕」，以及桌面中央的「中元」之外，僅剩的兩張「七月」。

除了這兩張牌之外，再也沒有其他任何牌面上的「節氣」或者「節日」會來自七月，所以當喬家勁亮出「立秋」時，地猴很明顯會認爲同類卡牌僅剩一張。

可剛剛齊夏已經經過推斷，這個遊戲和「月份」並沒有什麼太大關係，畢竟地猴拿著一張來自五月份的牌，都敢跟自己手中七月份的牌對賭，那麼關鍵點會在哪裏？

“關鍵點不是「七月」，而是數字「七」……”

喬家勁在一旁看著齊夏陷入思考，耐心地等了一會兒，一直等到齊夏的面色完全放緩，纔開口問道：“騙人仔，你知道規則了嗎？”

齊夏扭過頭，思索了幾秒說道：“地猴的「四個五」，輸給了我的「四個七」。”

“咩……？”喬家勁一愣，“德州撲克嗎？四條？”

“德州撲克我不懂……具體是什麼規則？”齊夏問道。

“講解起來很麻煩……總之就是……”喬家勁說到一半忽然一怔，“哎！騙人仔！這個規則真的很像德州撲克啊！”

“哦？很像嗎？”

“只能說形式有點像……”喬家勁撓著頭回憶了一下，“但是玩家的牌比我們要多，桌面中央的公共牌也比我們要多。你若說「四個七」能夠贏過「四個五」，這個規則就更像德州撲克了，這是當中很大的一種牌面，叫做「四條」，是指有四個相同的數字，但當兩個人都有四個相同的數字時，就以誰的數字更大來定勝負。”

“原來如此。”齊夏點點頭，他從未參與過賭博遊戲，自然對這種撲克的規則並不清楚。

“所以你覺得這場遊戲就是單純的德州撲克嗎？”喬家勁也露出思索的神情，“就是用數字湊出各種組合來和對方比大小，總得來說算是和麻將的規則有點像，只要能湊出固定的組合便可以贏下遊戲，比如「順子」、「四條」、「三條」等等。”

“並不是這麼簡單……”齊夏搖搖頭，“只是因爲我這一局獲勝了，所以我只能推斷出這個規則，但跟你所說的德州撲克應該有不小的區別。”

喬家勁聽後將腦袋慢慢湊了過來，低聲問道：“哪裏有區別？”

“如果把我們的每一張牌都轉化成數字牌，理論上我們拿到每一張牌的時候會得到幾個數字。”齊夏說道，“假如是「大寒」，從陰曆來看是「十二月廿三」，換算成牌的話就是四張，分別是「一」「二」「二」「三」，你明白問題所在了嗎？”

“不明白。”喬家勁果斷回答道。

“就是每個人手裏的牌，數量會差別很大。”齊夏說道，“比如「端午」是「五月初五」，換算成數字牌僅僅是「五」和「五」，兩個人同樣都拿到了一張「朔望月」，可是「大寒」等於一次性拿到了四張牌，可是「端午」只是兩張。這種變化會導致我們最後開牌的時候，每個人可以使用的數字數量是不同的，有的人手中有著大量的數字可以組合成各種牌面來和對方比大小，可有的人不行。”

“我好像有點明白了……”喬家勁一邊思索著一邊說道，“騙人仔，所以月份越大，牌越大，這個說法從某些層面來說是對的。”

齊夏聽完也點點頭，剛纔地猴在質疑陳俊南爲何要拿著一張「立春」下注，正是因爲「立春」只有兩個數字，「一」「六」，這兩個數字沒有辦法組成「對子」，甚至連「順子」的可能性也很小。

“拳頭……現在我需要知道……”齊夏扭過頭看向了喬家勁，“在這個德州撲克規則裏，牌面最大的組合是什麼？”

喬家勁思索了一會兒，說道：“這貌似就是我覺得有些疑惑的地方……也是這副牌跟普通的德州撲克區別最大的地方……”

“哦？是什麼？”

“是「皇家同花順」。”