“皇家……同花順？”齊夏皺了皺眉頭，“具體是什麼牌面？”

“具體來說就是「同花順」，但是最大的牌面是「艾斯」。”喬家勁說道，“從「十」到「艾斯」，總共五張牌，並且都是同樣的花色，這種同花順在所有的同花順裏面是最大的，所以被稱作「皇家同花順」。”

齊夏看了看桌子對面正在洗牌的地猴，結合喬家勁的話思索了一下。

同花順，可以存在於這場遊戲當中嗎？

這場遊戲使用的是傳統節日和二十四節氣，居然非常巧妙的也出現了四個季節，也就是說如果真的按照「同花順」的規則來看，想要在這場遊戲當中湊出一個最大的牌面，應當需要五個數字，並且這五個數字都來自同一個季節。

此時所有的卡片在齊夏的腦海中再次浮現。

從「立春」到「穀雨」爲一個季節。

從「立夏」到「大暑」爲一個季節。

從「立秋」到「霜降」爲一個季節。

從「立冬」到「大寒」爲一個季節。

這一步的運算有些複雜，花費了一點時間，齊夏將所有的卡片在腦海中一一化作數字，最後再加入十二張「節日」。

“等一下……十二張節日？”

齊夏微微皺起了眉頭，感覺自己記憶中的傳統節日似乎不止十二個，可爲什麼少了一些？

他將自己能夠想到的傳統節日一一羅列。

春節，元宵節。

社日節，上巳節，寒食節。

清明節，端午節，七夕節，中元節。

中秋節，重陽節，下元節。

最後便是臘八、除夕。

不算各個少數民族的傳統節日，光是廣爲人知的節日就有至少十四個。

可爲什麼這副牌當中僅有十二個節日？

有兩個節日由於某種原因，被剔除了嗎？

齊夏很快就鎖定了「清明節」。

這個節日很有意思，在這場「朔望月」中，「清明節」只會像「七夕」一樣，寫下「清明」二字。

可是「清明」除了是節日之外，同樣是二十四節氣之一，所以牌面寫著「清明」的牌只會有一張，可以從傳統節日的範疇當中取走，不視爲節日之一，視爲節氣。

這樣一來節日隻多了一張，可是剩下的節日當中有哪一個是和其他節日完全不同的？

“寒食節……”齊夏慢慢睜開了雙眼，在他的記憶中只有寒食節跟其他的節日完全不同。

所有的節日在陰曆上都有明確的某一天日期，可寒食節偏偏不是。

它的日期是冬至之後的第一百零五天或者一百零六天，亦或是每年清明節之前的一二日。

這種特殊節日對於用精確數字來比大小的遊戲當中，「寒食節」的存在並不能讓遊戲順利進行，所以只能放棄。

這樣一來剩下的節日便是十二個，加上所有的節氣，總共三十六張牌，現在所有的牌面都已經清楚了，應該可以通過衆人的「明牌」和桌面中央的「公共牌」，大致推斷出地猴的「暗牌」，勝利的概率又大了一些。

在腦海當中將所有的節氣和節日羅列出之後，齊夏便將它們在腦海中幻化成一組組數字。

這一步的計算量相當龐雜，花費了他不少的時間。

不久之後，齊夏的腦海之中只剩下大量的數字，所有的數字按照季節分成四排，春夏秋冬各一組。

可在盤點出所有的牌面之後，情況還是有點奇怪。

結合一開始喬家勁所說的「皇家同花順」來看，雖然理論上可以將某個季節視作一個花色，湊出該季節的「同花順」，可齊夏在縱觀了四個季節的全部日期之後，居然發現了一個詭異的問題。

沒有一個季節的日期數字能夠組成同花順。

由於上半年「逢六廿一」，導致日期當中有大量的「六」「二」「一」，而下半年「逢八廿三」，又會出現大量的「八」「二」「三」。

相對單調的數字讓組合的可能性變少了許多。

齊夏感覺眼前的情況有點有趣，雖然古人永遠都不會料到在將來的某一天有人會拿著二十四節氣的日期按照德州撲克的規則進行賭博，但他們卻又好像刻意避開了「同花順」這個可能。

春天缺少「五」，夏天缺少「三」，秋天缺少「六」，冬天缺少「四」。

無論如何都不可能在同一個季節出現有五個數字從小到大排列在一起的情況，就算加上傳統節日都不行。

這種有趣的情況居然讓齊夏感覺有些美妙，似乎跟千年之前編撰曆法的那一代代人隔空接觸在了一起。

“拳頭……”齊夏回過神來，開口問道喬家勁，“除了「皇家同花順」之外，剩下的大小排序是什麼？”

喬家勁學著齊夏的樣子伸手摸了摸下巴，然後又嫌棄的將手拿開，回過神來說道：“皇家同花順下面就是普通同花順。”

齊夏聽後點了點頭，同花順的情況已經可以排除了。

“在「同花順」的下面就是「四條」。”喬家勁解釋道，“「四條」是指有四個同樣的數字，就是你剛纔獲勝的形式。”

“明白。”

“而「四條」下面就是「弗洛豪斯」，也叫「葫蘆」。”喬家勁伸出自己的兩隻手，左手豎起三根手指，右手豎起兩根手指，“通俗來講就是三加二，其中一個數字有三條，另一個數字有一對。”

“好。”

“再下面就是「同花」，指五個數字來自同一個花色。「同花」下面是「順子」，意思是不需要關注花色，只要數字能夠順在一起有五張即可。接下來按照從大到小，就是普通的「三條」，「兩對」，「一對」。”

齊夏聽完之後迅速思索了一下各種牌面所能組成的可能性，很快皺起了眉頭：“看來所謂的「德州撲克」規則在這場遊戲當中並不能適用。”

“咩……？”

“有些在撲克當中很難湊出來的組合，卻可以在「朔望月」中輕鬆達到，比如說「同花」。”齊夏解釋說，“假如能夠抽到一張「冬至」，那麼四個數字「一一二三」就全部來自「冬季」，有極大的概率組成「同花」，所以同花的權重應該不會很高。”

“這麼說來的話……”喬家勁也眯起了眼睛，“確實有些德州撲克的變種，會因爲牌的數量不同，而調整大小規則變化。”

“所以我們接下來要做的事情，是湊出各種牌型來讓地猴告訴我們牌面的大小。”

（家人們！《十日終焉》真人有聲書已經上線「番茄暢聽」啦，第一天便上架了六十餘章，參演人數超過二十人，超豪華配音陣容，有興趣的可以去支持一下哦。另外番茄也針對這一次有聲書上架發佈了新活動，需要在微博關注@十日終焉官微，發表一句你最喜歡的《十日終焉》臺詞，便有機會得到親籤實體書，也會隨機贈送100位讀者「極道萬歲」專屬番茄頭銜！）