齊夏和喬家勁在低聲探討完了規則之後，便擡起頭來看向了正在洗牌的地猴。

他已經來回洗了幾次牌，現在正在懶洋洋地看著衆人。

“怎麼？討論出規則了？”他問。

“八九不離十。”齊夏說道。

“可是你們討論的方向真的對嗎？”地猴又問。

“不對嗎？”

地猴看著齊夏的雙眼，慢慢揚了下嘴角：“那就在勝負上見真章。”

齊夏點點頭，隨後給衆人使了個眼色，讓他們收回了自己的籌碼

這場遊戲唯一的優勢便是，除了地猴之外只要六個人當中有一個人贏下了遊戲，所有人的籌碼便可以回到自己的手中，隨後開始下一局遊戲，可這也同時存在一個問題，第一輪遊戲齊夏僥倖獲勝，可僅僅隻贏得了地猴的四顆「道」，同樣的情況就算持續八次，到整場遊戲結束時，衆人也只能獲得三十二顆「道」，距離六十顆的目標幾乎相差一半。

若是地猴在後續的遊戲當中減少下注的「籌碼」，不必說三十二顆，恐怕最終獎勵連二十顆都勉強。

“沒問題的話我就開始發牌了。”地猴說道，“第二回合，開始！”

聽到這句話的齊夏微微皺了下眉頭，地猴的狀態有點奇怪。

他口中的「第二回合開始」，發音標準鏗鏘有力，完全不像是地猴平時鬆弛的說話狀態，明顯是故意爲之，就好像在……

說給什麼人聽。

“我們要洗牌。”喬家勁像上一回合一樣開口說道，“而且這一輪不能由你來發牌，順時針換到下一個人。”

“什麼？”

“不行嗎？”喬家勁一笑，“這裏沒有荷官，難道從頭到尾都是你一個人發牌？”

“我發牌有什麼不妥？”地猴眯起眼睛說道，“你們所有人都是一個團隊，我很難相信你們沒有出老千的打算。”

“謔~~~~~~”

只聽地猴話音剛落，陳俊南的聲音已經如同大雁飛過天空般悠揚地飄蕩在了屋子中。

地猴自然知道這人是個刺頭，本不想搭理，可陳俊南的聲音如同刮骨鋼刀，結結實實又傳了過來。

“嚇死小爺我了啊！！”他大叫一聲，向後靠了靠身體，隨後將雙腿直接搭在了桌子上，一副反客爲主的表情，“哥兒幾個聽到沒？我剛剛都沒想到這遊戲還能「出老千」，可是人家早就想到了啊，我早就說過猴哥打小就聰明，要不人家是地猴呢？”goΠb.oγg

“是啊是啊。”喬家勁在一旁點頭，“真的是好犀利啊。”

“咱只能正兒八經當個人，人家倒好，吧唧一聲當了個猴兒。”陳俊南扭過臉，“老喬你行嗎？”

“我肯定是不行啊。”

陳俊南又扭頭看了看小程：“小夥子你行嗎？”

“我、我也不行。”

“人家比咱們優秀就算了，腦子還他媽比咱們好使。”陳俊南懊惱地拍了一下手，“咱們猴兒哥一直擔心那小孩兒會出老千！我他媽都沒提前想到！”

地猴一愣：“你在說什麼鬼話……？”

“確實是有點道理啊！”陳俊南用力的點點頭，“雖然他手很小，連牌都抓不過來，可誰說抓不了牌的小孩兒不能練一下出老千了？我糊塗啊！”

喬家勁也在一旁趕忙點頭：“是啊！俊男仔！你糊塗啊！”

聽到二人好像上臺表演一般一唱一和，甜甜伸手捂了下嘴，眼角出現了止不住的笑意。

地猴的臉色一陣鐵青，隨後伸手拍了一下桌子：“你們倆別太過分了，我已經快忍無可忍了。”

“喲？”陳俊南忽然壞笑一聲，“忍不住了會怎樣？您丫有點奇怪啊，爲什麼不直接殺了我呢？”

“什麼？”

“您丫有顧慮？”陳俊南將雙腿從桌子上拿走，隨後往前探了探身體，表情越發欠打，“不會是有什麼規則給您限制住了吧？猴哥，咱師父給您在地上畫了個圈兒？”

地猴沒有說話，只是緊緊抿著嘴脣。

“我懂了。”陳俊南點點頭，“爲了能夠更好的管理，爲了能夠讓你安安心心的睡大覺，你的規則裏難道有「不能以暴力乾預賭博」？”

雖然地猴沒有說話，但是剩下的衆人都從他的表情中讀出了答案。

陳俊南猜對了。

可此時的齊夏卻猶豫了起來——

他準備收回之前對地猴的一切看法。

雖然地猴拿出了一副如此厲害的紙牌，但他本人似乎並沒有多麼精明，自己有些先入爲主了。由於在地猴的場地裏進行「朔望月」，齊夏自然認爲這遊戲是地猴創造的，可現在看來情況卻不盡然。

地猴並不是一個極其聰明的人，或許他有些機靈，能夠讓他對付一般人時無往不利，可是這種程度的聰慧並不足以成大事，也不足以讓齊夏將性命押上之後攻破他的心理防線。

如果非要拿自己見過的「生肖」來做一個比較，地猴的水平甚至還不如地鼠。

但爲什麼地猴這樣的一個人……會有這麼大的自信拿出一副規則如此複雜的紙牌跟自己對賭呢？

難道就是因爲自己在他的記憶中不如現在聰明嗎？

不，當然也有另一個可能，那就是地猴還有「底牌」，齊夏更願意相信地猴現在的狀態是在僞裝。

“猴哥，到底行不行啊？”陳俊南笑道，“您又殺不了我，我又不想退出，咱倆這事兒卡住了，不如就讓那小孩兒發牌吧，您真擔心他出老千？”

地猴將手上的牌堆舉了起來，眯著眼睛思索著什麼。

“難不成……”陳俊南再次壞笑一聲，眼神當中的充滿了戲謔，“猴哥您不是擔心這小孩兒出老千，反而是擔心自己出不了老千？”

“放屁。”地猴冷眼罵一聲，“發就發，我沒什麼好怕的。”

他將手上的卡牌一股腦丟給了鄭英雄，鄭英雄一時之間沒有接住，撒落四處。他趕忙一臉認真地低頭將牌撿起來，然後一張一張的摞在一起。

他看起來應該連撲克也沒有玩過，再加上手掌很小，只能不斷地將牌一張一張的整理好，隨後又在甜甜的指揮下洗了洗牌。