當鄭英雄洗完了牌，眾人便在地猴的指引下紛紛拿出一顆「道」的籌碼擺在桌子上。

鄭英雄也抽出了一張公共牌放在了桌面中央。

「立夏」。

而這張牌也在齊夏的眼中第一時間化作了數字「四」和「六」，這一年的「立夏」便是四月初六。

接著鄭英雄拿出了一張牌，正要遞給地猴的時候，陳俊南卻把他喊住了。

「等會，小孩兒。」陳俊南露出一絲邪笑，「甭給猴哥，他發牌的時候第一張給了自己，你也給自己。」

「啊？我可以嗎？」鄭英雄一愣。

「可了個大以。」陳俊南點點頭。

鄭英雄將馬上發出去的牌拿到手中端詳了半天，最後非常忐忑的放在了自己的面前，然後鼻子動了動，看了看齊夏。

齊夏也在此時跟他對視了一眼。

他總感覺鄭英雄的狀態有點奇怪，雖然二人沒有溝通，但他和鄭英雄之間似乎被什麼看不見的東西連接起來了。

鄭英雄似乎能夠明白他的心意。

這也是齊夏第一次有了這樣的感覺，就仿佛在和另一個自己合作，只可惜自己沒有辦法洞察鄭英雄的想法，只能由鄭英雄單方面發起配合。

齊夏想到這裡，在心中暗道一聲：「鄭英雄，能聽到我說話就點點頭。」

說完他就看向了鄭英雄的方向，可鄭英雄毫無反應，依然在搗弄著手裡的幾張卡牌。

此時的齊夏感覺鄭英雄和他的聯繫似乎更加微妙，這並不是「天蛇」或者魏楊的「讀心」，反而是一種更加抽象的聯繫，鄭英雄似乎可以知道自己想法的大方向，但卻沒有辦法清楚地聽到自己的心聲。

只見鄭英雄將自己的「明牌」亮了出來，牌面是一張「冬至」。

「「一一二三」……」齊夏眯起眼睛暗道。

接著便是甜甜，她拿到了一張「上巳」，小程是一張「夏至」，陳俊南是「立冬」，喬家勁則拿到了「元宵」。

鄭英雄拿起牌，爬到了桌子上，然後分別給了齊夏和地猴一張。

齊夏將「明牌」亮出，牌面寫著「清明」，他抬頭一看，地猴亮出來的是「除夕」。

這次的開局不太妙，齊夏從一開始的牌面就是「三月初六」，也就是只有數字「三六」。而地猴是「臘月三十」，如果「零」也算作一個數字的話，地猴第一回合拿到了四個數字，「一二三零」。

不僅數字更多，也更有可能湊成順子。

這一局還有誰的牌面能夠大過地猴嗎？

「等一下……」

此時的齊夏瞬間注意到了鄭英雄面前的「冬至」，這一年的冬至陰曆是「十一月廿三」。

「一一二三……」齊夏的眉頭微蹙，「這個牌面比地猴還要有利。」

如果真的像喬家勁所說，這副牌使用的是「德州撲克」的規則，那「零」大概率不算一個數字，因為一年之內牽扯到「零」的節氣和節日，僅有「除夕」這一天，所以這個數字湊不成任何的「對子」，如果湊成「順子」的話，以「零」開頭的「順子」會是所有「順子」里最小的。

綜上所述，這場遊戲應該不存在數字「零」。

換句話說，鄭英雄的牌面此時要比地猴更強，他有實實在在的四個數字，其中一組是兩個「一」的「對子」，另一組是「一二三」的順子。

現在只看第一輪的「下注」情況，以及大家的第二張「暗牌」了。

「我最大。」地猴說道，「我是「除夕」，我要加注。」

說完便往桌子上丟下了一顆「道」，扭頭看向了鄭英雄。

鄭英雄見到機會輪到了自己，提起鼻子聞了聞，隨後像是忽然想到了什麼一樣，開口說道：「大伯，我跟。」

他將自己僅剩的一顆「道」放在桌面上，此時他兜里空空如也，已經押上了自己的全部。

接下來便是甜甜，甜甜不算個蠢人，在她看完齊夏和地猴第一次的博弈之後，感覺自己似乎也有了什麼頭緒。

自己手中的牌是「上巳」，而「上巳節」是「三月初三」。

她感覺自己這張牌說不定在這場遊戲當中還能算得上大牌，畢竟帶有兩個相同的數字。

上一次的齊夏和地猴都抽到了帶有兩個相同數字的牌「七夕」和「端午」，而導致上一回合這兩人的牌面很大，所以自己的牌面應該也不會太小，於是果斷選擇了「跟注」。

然後就是小程，小程沒有聽清之前齊夏和喬家勁的交談，此時正在思索著這場遊戲規則的可能性。

自己手中的牌是「夏至」。

「夏至是「五月廿一」……」

小程慢慢抬起頭看了看桌子中央的牌，和地猴手中的牌，他感覺自己自己應該在這回合選擇放棄的，但是如果一直放棄下去，一直到遊戲結束自己都不可能對這支隊伍有任何的幫助，不如在這裡搏上一把，趁早搞清楚規則。

於是便拿出一顆「道」來放在了桌子上。

而一旁的喬家勁和陳俊南在思索了一會兒之後，紛紛扣過了自己的牌，選擇不再跟注，退出了這一局遊戲。

輪到齊夏時，他也拿出了一顆「道」放在桌上，似乎並沒有經過思索，此時的牌面大小對他來說已經不再重要，重要的是贏下整局「朔望月」。

接下來決定權便回到了地猴手中，此時是第二輪喊價，只要他願意，依然可以加大籌碼，地猴思索幾秒之後抬起頭來看了看陳俊南和喬家勁，見到這兩人退出，暗暗鬆了口氣，畢竟這兩個人都是刺頭，能不參與這局遊戲能讓自己安心不少。

可自己的心剛安下來不到一秒，陳俊南就開口說話了。

「老喬，咱倆不跟了好無聊啊，來成語接龍吧？」

「成語接龍……？妙啊。」喬家勁也點點頭。

二人完全不考慮剩下幾人，自顧自地開始了成語接龍。

「我先來啊。」喬家勁說道，「我說一個……「調虎離山」！」

「山？」陳俊南聽後邪魅一笑，用眼角瞥向地猴的方向，「我給你接……山中無老虎，他媽的猴子也稱大王了。」