地猴聽完之後狠狠地捏了捏手中的牌，沉聲問道：“你那算什麼成語？”

“犀利啊犀利啊。”喬家勁沒理會地猴，瘋狂地點點頭，“「王」是嗎？那我跟你接「王八羔子」！”

“這個成語好啊！”陳俊南咧著嘴笑道，“「子」……我跟你接……「子鼠醜猴」！哎呀我的媽，「醜猴」可他媽的太妙了。”

“猴嗎？”喬家勁思索了一會兒，“我來接「猴子真醜」……”

“夠了！！”地猴伸手狠狠地拍在桌子上。

幸虧桌子還夠堅硬，幾人隻感覺地面都跟著晃動了一下。

“喲呵……？”陳俊南見狀向後靠了靠身體，把雙腿甩在了桌子上。.gonЬ

“你倆有完沒完？能不能安靜點？”地猴一臉不悅地說道。

“他媽的……”陳俊南也跟著不耐煩地罵了一聲，“猴哥，您丫開的是他媽圖書館嗎？小爺我參加個賭局還需要全程保持安靜嗎？”

“那我倒真想問問你。”地猴冷笑一聲，“在這種處處都需要謀略和計算的遊戲裏，你卻在使用最卑劣的手段，這樣贏了的話，你們甘心嗎？”

“甘心。”陳俊南迴答道，“您呢？”

“你他媽！”地猴一拍桌子直接站了起來。

喬家勁和陳俊南也同時齊刷刷地站了起來，二人氣勢完全不輸地猴。

喬家勁惡狠狠滴伸手指著地猴說道：“怎樣啊？！肥馬騮！想動手嘅？”

三個人狠狠地瞪著對方，似乎下一秒就要打起來。

齊夏卻並未說話，只是靜靜地坐在座位上冷眼相看，陳俊南的工作完成得很順利，他只需要不斷地擾亂地猴的思緒，讓地猴沒有辦法思考，這場遊戲他就很難贏下。

或許連地猴自己也不知道，這一天齊聚在這間小小的賭場中，有三個人都在「終焉之地」出了名的不好惹。

“你們……倒真像是經常光顧賭場的客人。”地猴平復了一下心情冷笑一聲，“我在現實世界的時候，每天都會跟你們這樣的人糾纏，現在還真是有點懷念。”

“那不挺好嗎？”陳俊南揚了下頭，“小爺我帶猴哥您回憶當初，而且不準備問您要錢。”

“只可惜現在的我和當時的我不太一樣了。”地猴搖了搖頭，看起來似乎是冷靜了，只見他又從口袋中掏出一根菸，撅起嘴脣叼住，“你知道「終焉之地」和外面最大的區別是什麼嗎？”

“外面沒有會說話的猴兒。”陳俊南迴答道。

地猴沒有搭理他，只是靜靜地點燃了香菸，然後說：“在外面我不敢做的事情，在這裏沒人管。”

“哦？你是說「殺人」？”陳俊南問道。

“是。”地猴點點頭，“但你有一點說得沒錯，我確實不能殺了你，但我同樣可以現在走過去拔掉你的舌頭，讓你在剩下的時間裏只能口齒不清地吐血。”

“那真是不湊巧了。”陳俊南毫不示弱地說道，“我也跟您聲明一下，您如果拔掉了我的舌頭，我不僅要口齒不清地吐血，還要口齒不清地罵街，然後在您耳邊嗚嗚嚕嚕地唱三十遍「好運來」，趁機把血噴您丫一臉，您他媽開一次牌我就噴一次血，直到身上沒血了，小爺就趴在地上在您的腳踝寫一個「慘」字兒，您他媽覺得怎麼樣？”

地猴沒想到眼前的男人剛纔還是隱藏了實力，單論吵架的話，地猴認爲自己完全沒有吵架贏過對方的可能，甚至連思路都有點堵住了。

況且這番話從別人嘴裏說出來地猴可能會不屑一顧，可偏偏從陳俊南嘴裏說出來時，地猴感覺可信度很高，他似乎真的能夠說到做到。

“差不多了，陳俊南。”齊夏開口說道，“先坐下吧。”

陳俊南聽後二話不說坐到了椅子上，喬家勁也在瞪了地猴一眼後緩緩坐了下來。

地猴看了齊夏一眼，皺了皺眉，似乎沒有想到這兩個看起來無法無天的人居然會如此聽話。

“你給我小心點。”地猴看著陳俊南說道。

陳俊南往後一仰，兩條腿在空中盤旋一圈，最後狠狠地摔在了桌子上，隨後他用手掌攏在耳邊，側過頭來一臉賤氣的說道：“聽不清啊，你說啥？？”

地猴不再搭理陳俊南，坐下之後看了看自己的手牌，「除夕」。

在所有的卡片當中，只有「除夕」才能在第一回合同時獲得「一二三」。

所以地猴最佳的獲勝方式便是湊出「順子」。

齊夏在盯著地猴看的時候，忽然感覺到有點異樣。

這是一種來自視覺上的異樣。

他感覺自己目光所及之內，有什麼東西從視覺上產生了非常微妙地變化。

兩秒之後，齊夏扭頭看向了桌子中央的木盒子。

這木盒子一直都放在這裏，但齊夏卻敏銳地感覺到它好像變了。

只不過它的位置沒變，形狀沒變，可齊夏就是感覺哪裏有些奇怪。

難道是……

齊夏扭頭看了看喬家勁，說道：“拳頭，你看那個木盒子。”

喬家勁聽後瞥了一眼木盒，然後問道：“盒子怎麼了？”

“你有沒有覺得它的顏色變了？”齊夏問。

一旁的喬家勁和不遠處的陳俊南聽到這句話，同時扭過頭，認真地看了看那個木盒。

木盒的花紋栩栩如生，通體依然是深棕色，並沒有什麼實質性地變化。

“有嗎……？”喬家勁問道，“騙人仔……你把它看成白色了嗎？”

齊夏聽後搖了搖頭，伸手擦拭了一下眼睛上的血液，感覺自己可能有點多慮了。

有可能是血液滴到了眼睛中，也有可能是剛纔大腦暈眩的時候影響了視覺，總之齊夏感覺這個盒子的顏色有輕微的變化。

至少和自己第一次見到它時不太一樣。

它似乎……變淺了一些？

可是仔細盯著那木盒看時，又會感覺它的顏色似乎本就如此。

齊夏甩了甩自己的腦袋，感覺被驅散的迷霧似乎又開始慢慢聚攏，但現在的他有了明確地解決辦法。

他將雙手放到桌面之下，然後用左手捏住了自己已經斷裂的右手小拇指，隨後咬住牙齒狠狠地捏了一把。

迷霧瞬間驅散了。

這根斷裂的手指此時就像迷霧驅散的按鈕，只要能夠從這局遊戲裏活下來，同樣的手指齊夏還能捨棄九根。