地猴在這一輪沒有加註，鄭英雄便開始了第二輪發牌。

他將牌面向下，給每個人都發了一張，最後輪到地猴。

當鄭英雄爬到桌面上，正要給地猴遞牌時，卻忽然動了動鼻子，正在遞牌的手也停在半空中了。

地猴伸手接牌的手也愣了一下：“怎麼？你小子不想給我牌嗎？”

鄭英雄一臉疑惑地四下看了一眼，最後把目光拉回到地猴身上，再次提起鼻子聞了聞。

“你小子到底怎了？”地猴問。

“這……大伯……”鄭英雄似乎遇到了什麼疑惑的事情，他愣了一會兒之後又提起鼻子聞了聞，此時的面色緩和了一些，“沒什麼……好像是錯覺……”

將「暗牌」遞給地猴之後，鄭英雄一臉不解地回到了座位上，隨後撓了撓自己的頭。

一絲鼻血從他的鼻孔當中滑出，可他的表情卻像是完全沒有感覺。

身旁的甜甜一怔，趕忙伸手將鄭英雄鼻血擦了一下，她的手掌也瞬間被弄髒了。

“英雄弟弟，你怎麼又流鼻血了？”

鄭英雄呆呆地扭過頭看向甜甜，似乎還是沒回過身來，只見他嘴脣微動了一下，緩緩擠出幾個字：“剛剛那一瞬間，真的好臭。”

“好……臭？”

甜甜趕忙提起鼻子聞了聞，要說「臭」，「終焉之地」本來就充滿了腐爛沉重的氣味，尋常的臭味對衆人來說並不稀奇。

況且這間屋子應該剛剛死過人，滿地都是黏糊糊的血液，氣味怕是比外面更加難聞。

可鄭英雄卻說剛剛那一「瞬間」很臭，甜甜感覺鄭英雄所指的「臭」應該來自他本身的「迴響」。

他聞到了只有自己才能聞到的氣味。

“是一種什麼臭味？”甜甜俯下身子，用幾乎聽不到的微笑聲音問道，“是「迴響」的味道嗎？”

“不好說……”鄭英雄搖了搖頭，同樣用很小的聲音回答道，“姐姐，你們所謂的「迴響」，對我來說大部分是清香味，我曾經隻聞過一些很厲害的「迴響」纔會帶有一點臭味……可是我剛剛聞到的氣味很奇怪……”

“怎麼奇怪？”

“那氣味很像「天」……”鄭英雄的臉色都有些發白了，“我好像聞到了遠超於普通「生肖」的惡臭，但我不知道這股氣味來自哪裏……”

“還能來自哪裏……”

甜甜想到之前的人猴在給幾人地猴地址時，清楚地交代了「我想知道地猴有沒有迴響」，恐怕這句話不是空穴來風。

“英雄弟弟。”甜甜低聲叫道，“如果你再聞到類似的氣味，就拍一拍我的胳膊，好嗎？”

“嗯。”鄭英雄點了點頭。

地猴沒有注意到甜甜和鄭英雄的異樣，拿到自己的暗牌之後掀起來看了一眼，露出一個略微複雜的眼神，但這個眼神隱藏得很深，極難被人發覺，只見他沉思了一會兒將牌面放下，看向衆人：

“有人要「加註」嗎？”

他微小的表情被齊夏捕捉到了，但是齊夏很難猜測出這個表情的含義，究竟是拿到了一張什麼樣的牌，纔會讓他露出這樣的表情？

目前臺面上能夠亮出來的牌，牌面最大的就是地猴的「除夕」，「一二三零」，以及鄭英雄的「冬至」，「一一二三」。

由於這一局的公共牌是「立夏」，而這一年的立夏是「四六」，導致兩個人手中的牌加上公共牌，都有概率組成「一二三四五六」的「順子」。

只不過這個順子和喬家勁所說的規則不一樣，組成它的並不是五張牌，而是六張牌。

只要鄭英雄和地猴有一個人摸到了帶有「五」的牌，他們便有可能拿到由六張牌組成的一條龍牌面。

齊夏已經計算過了，在這場遊戲中能夠組成「順子」的情況非常罕見，組成的機率要遠遠大於「同花」、「三條」、「對子」，基本上可以和「四條」相當，所以「順子」的權衡應該很重。

這一回合的賭局理論上自己已經沒有再跟的必要了，可他如果不保持思考，鄭英雄很有可能會在拿到一副好牌的情況下輸掉這回合遊戲。

現在的當務之急，是要猜到地猴的「暗牌」到底是什麼。

究竟是一張什麼樣的牌，纔會讓他露出了略帶複雜的神色呢？

“沒人加註的話，我可要加註了。”地猴說道，“加一顆。”

他將「道」扔在桌子上，然後擡頭望向幾人。

此時的甜甜和鄭英雄都露出了略帶複雜的神色，此時他們二人已經沒有籌碼了，在此情況下只能認輸。

齊夏見狀慢慢扭頭了頭：“拳頭。”

“我知了。”

他跟陳俊南對了個眼色，二人緩緩站起身，喬家勁說道：“哎呀，甜甜女，你之前借給我的「道」可以還給你啦。”

陳俊南也伸手掏了下口袋：“小孩兒，小爺剛纔在門口撿了一顆珠子，你看看是你的不？”

二人果斷將自己的籌碼拍在了桌子上，隨後擡起頭惡狠狠地看向地猴，從態度上沒有絲毫退讓的意思。

地猴也知道自己無權阻攔幾個人之間私下籌碼串通，只能一臉不屑的扭頭看向另一邊。

小程看著自己桌面上自己的那張「夏至」面露難色，他也僅剩最後一顆籌碼了，他思索了一會兒，正想要宣佈退出，不遠處的齊夏說話了。

“跟他，沒必要怕。”齊夏說道，“你的牌很好。”

“很好……？”小程一愣，低下頭思索了一會兒，只能選擇相信了齊夏，將自己手上的最後一顆籌碼押了上去。

齊夏仔細思索了一會兒，剛剛險些沒有注意到小程的牌，按理來說他的牌甚至比鄭英雄和地猴更容易獲勝。

他手中的「夏至」是「五二一」，而這一次的公共牌「立夏」是「四二六」，他距離「一二三四五六」的「順子」，同樣只差一張「三」。

他所缺的「三」可比地猴和鄭英雄所缺的「五」更容易湊齊。

由於陰曆的「節氣」下半年全部都是「逢八廿三」，導致下半年至少有六個節氣的日期都是「廿三」，上半年又有兩個節氣「清明」和「穀雨」來自三月，再加上一張來自三月的節日「上巳節」，一張帶有「三」的節日「除夕」，帶有「三」的牌總計十張。