齊夏算了算，此時的衆人已經摸走了十四張牌，加上桌面中央的「公共牌」一共十五張。

這十五張當中帶有「三」的牌出現了四張，分別是「除夕」、「冬至」、「上巳」、「清明」。

也就是說小程能夠摸到一張「三」的機率達到了二十一分之六，接近三成，對於「賭博」來說已經是非常高的勝算了。m.gonb.oΓg

當然，如果小程的「運」到此爲止，沒有摸到一張帶「三」的牌，齊夏也已無能爲力，只能將這次的勝算賭在鄭英雄身上。

地猴現在可以容許衆人之間將籌碼流通，但不見得允許衆人商討自己的牌面。

這已經和籌碼流通的概念不同，屬於光明正大的作弊，無論怎麼想都不可能在一個「賭場」裏被容忍。

此時地猴第二輪「加註」完畢，鄭英雄、甜甜、小程都進行了「跟注」。

衆人都扭頭看向了齊夏，此時他還沒有選擇是否要「跟注」。

齊夏也看了看自己手中的兩張牌，「清明」和「小滿」。

這一年的「清明」是「三六」。

這一年的「小滿」是「四二一」。

再加上桌面上的公共牌「立夏」的「四六」。

如果他和喬家勁所推測的規則是正確的，那麼自己手中的牌最大只能組成「兩對」，分別是「四」一對和「六」一對，再無其他可能。

而現在的檯面上已經有三個人都有可能組成「順子」，而自己清清楚楚地知道自己的牌面是「兩對」，如果是尋常賭局，此時無論如何都不應該再「跟注」了。

可現在的齊夏卻要顧及另一個問題。

由於剛剛跟地猴放了狠話，導致地猴對自己有所忌憚。

雖然自己沒有開口，但也算是把自己的性命隱隱地擺在了檯面上，這個籌碼能夠牽扯住地猴，讓地猴不會以籌碼的數量取勝。

畢竟以目前地猴的表現來看，他相信齊夏真的會押上命，所以在這種情況之下，絕對不能主動「退出」。

這一點齊夏知道，地猴也知道。

如果要退出的話，除非……

這一次「退出」能夠攻破地猴的心理。

大家默不作聲地看著齊夏，本以爲他是在考慮自己手中牌面的大小，可殊不知他早已經度過了這個步驟，反而進入了更高一層的博弈，在考慮如何用一次「退出」來讓地猴的信念動搖。

齊夏嘴脣微動，心中不斷盤算著什麼。

“要讓地猴知道，雖然我能夠震懾他，但我還是很放心的退出了……”

他在心中不斷地盤算著這個計策的可能性，很快就有了頭緒。

地猴剛纔看到自己「暗牌」時的複雜眼神透露出了極其重要的信息。

那是一種老謀深算的複雜，齊夏感覺只有在賭場上歷練了幾十年的人，纔有可能露出這種精心修飾過的眼神。

雖然齊夏並不瞭解地猴，但這不妨礙他大膽地猜測地猴的行爲。

他手中已經有「五」了。

現在他已經湊齊「一二三四五六」的順子，這一局下注一顆「道」就是證據。

地猴在上一局的決策裏，在他不確定衆人手牌是否比自己大的情況下，就已經一次性下注兩顆「道」了，這也更符合他身爲一個老賭徒的設定。

可這一回合他的「明牌」加上「公共牌」，牌面已經明顯的大於上一局，可他卻詭異的謹慎起來。

這樣看來就太奇怪了。

此時他如果再說一句……

“還有人要加註麼？”地猴擡起懶洋洋地雙眼問道。

“對……就是這句。”齊夏嘴角一揚，心中已經猜到答案了。

地猴下注一顆「道」的潛臺詞正是「我這一局的牌不大，所以諸位可以贏過我」，這樣一來更能夠證明他這次的牌足夠贏下所有人。

他的暗牌至少是一張數字「五」，說不定還會出現「一二三四五六」，外加一個「對子」的的情況。

比如說……「芒種」。

“是的……這太有可能了。”

按照計算，這一年的「芒種」是「五月初六」，同時包含一個「五」和一個「六」。

「芒種」的「五六」，加上公共牌「立夏」的「四六」，再加上地猴手中的「一二三」。

他這一回合擁有了「一二三四五六」，和「一對六」。

這個牌也是齊夏目前能想到的最大牌面。

所以地猴完全可以從賭局上碾壓衆人，就好像捉住了一隻兔子，會先把它養肥再喫一樣，地猴沒有著急的下出很大的籌碼，只是拿著尖刀一點點逼近衆人。

如果地猴的牌面已經是「順子」加「一對」，難道還有更大的牌能夠贏過他嗎？

“等一下……”齊夏一怔，“慢著慢著……”

他伸手摸了摸自己的下巴，好像真的有一張牌可以贏過地猴。

只可惜這個條件太苛刻了，摸到這一張牌的人必須是鄭英雄！

齊夏趕忙掃了一下桌面，確定那一張牌並不存在於已經亮出來的九張牌中，七張「明牌」沒有，一張「公共牌」沒有，自己手中的「暗牌」也不是，也就是說現在鄭英雄摸到那張牌的概率有二十五分之一。

“百分之四……太扯了……”齊夏咬了咬牙，“這麼小的機率真的能夠賭嗎？”

“嗯。”

一聲稚嫩的「嗯」從不遠處傳來，讓齊夏眉頭一皺。

這一聲「嗯」聽起來有點像在清嗓子，又有點像在答應著什麼什麼問題。

而齊夏聽到這一聲之後慢慢瞪大了眼睛，隨後又在心中把剛纔的問題盤旋了一遍。

“這麼小的機率……真的能夠賭嗎？”

“嗯。”

一聲恰到好處的清嗓子的聲音又從鄭英雄處出來，讓齊夏瞬間明白了一切。

哪有什麼「百分之四」，分明是「百分之百」！

這張牌真的在鄭英雄手裏！

他又一次捕捉到了自己的想法！

這到底是「運氣」還是「能力」？亦或者……兩者兼備？

接下來只需要在這裏退出，並且退出之前給地猴做下一個圈套，一切便可以順理成章了。

“地猴。”齊夏沉聲叫道，“你這副牌有問題吧……？”

“哦？”地猴挑了挑眉頭，“什麼問題？”

齊夏的手按住自己的「暗牌」，一臉不悅地問：“到底有幾張「端午」？”