“哦……？”地猴聽到「端午」兩個字，眼神明顯變了一下。

那眼神當中帶著些許輕蔑，又帶著一絲開心。

“我不懂你什麼意思……你摸到了「端午」嗎？”

齊夏沒有回答，只是一直用冷眼看向他。

“我勸你不要耍花招。”齊夏說道，“我不相信有些牌會出現得這麼頻繁。”

“那你可真是冤枉我了……”地猴露出一副委屈的表情，“這一次洗牌的人是你們，發牌的人也是你們，我怎麼耍花招？”

“呵。”齊夏冷哼一聲，隨後將自己的牌翻了過來，“總之你不老實，我不跟了。”

聽到齊夏說「不跟了」，地猴明顯來了興趣：“這可是你自己不跟的。”

齊夏沒有說話，只是露出了不耐煩的神情，地猴看不出他在想什麼。

“哈。”地猴笑了一下，隨後環視著桌子上的衆人，“諸位，沒有人要加註了嗎？那我可要……”

“大伯，我「加註」。”鄭英雄擡頭說道。

這五個字差點將地猴嗆住。

“你、你加註？”地猴有些疑惑地問。

眼前這個看起來僅有七八歲的小孩兒在剛纔下注了「一個必須回答且不能說謊的祕密」，就已經讓他大跌眼鏡了，而此時在自己牌面如此之大的情況下選擇加註，難道他有什麼新的想法嗎？

“是的大伯，這一次我要選擇加註。”鄭英雄重複道，“我覺得我拿到的牌很厲害。”

齊夏在一旁瞬間瞪大了眼睛：“你說什麼……？”

地猴沒有理會齊夏，反而對鄭英雄說道：“好……我倒要看看你這次又有什麼新想法，是「祕密」，是「故事」，還是你自己的「經歷」？”

“都不是，這一次我下四顆「道」。”鄭英雄不假思索地回答。

話音落地，場上迎來了死一般的安靜。

不僅是地猴，就連一旁的小程和甜甜，還有座位上摳耳朵、挖鼻屎的喬家勁和陳俊南也愣了一下。

“你下四顆「道」……？”地猴最終打破了安靜，不可置信地開口問道。

“沒錯，大伯。”鄭英雄點點頭。

地猴抿著嘴脣，眯起一雙渾濁的眼睛不斷地盯著鄭英雄打量，他雖然對這個小孩有些忌憚，但並不認爲他有這麼強大的心理素質。

那這次四顆「道」的加註到底是……

“不可以！”齊夏沉聲喝到，“我不準，這次「下注」作廢。”

“什麼？”地猴扭過臉來看向齊夏，“你說「作廢」？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“他只是個八歲的孩子，說出來的話都是童言，沒必要當真，你直接開牌吧。”

“不！”鄭英雄站起來，一臉認真地看著齊夏說道，“我沒有胡說，我真的要「加註」！”

“我說不準就是不準！”齊夏皺著眉頭衝著鄭英雄使了個眼色，“你不要在關鍵時刻拖衆人後腿，況且你也沒有那麼多「道」，坐下！”

“你借給我！”鄭英雄說，“平民哥哥，你放心，我是「英雄」，一定會帶領大家勝利的！”

“你能不能不要再玩那套可笑的「英雄遊戲」了？這次的賭局跟我們每個人的性命掛鉤，誰能讓你在這裏胡鬧？”

齊夏始終皺著眉頭，看起來心情很差。

衆人沒有想到相隔最遠的齊夏和鄭英雄居然隔著四個人吵了起來，大家的面色都有些不安。

“老齊啊……”陳俊南首先開口說話了，“別上火兒啊……你知道那小孩兒一直都這麼說話，但他還是挺聰明的啊。”gonb.oΓg

“對對對！”喬家勁也趕忙打圓場，“騙人仔你先冷靜一下，聽聽那孩子怎麼說啊。”

此時的小程和甜甜也趕忙點頭答應道：“對的，先聽聽鄭英雄有什麼想法，然後你們再……”

“各位。”地猴開口打斷了衆人的交談，“你們是不是搞錯了一件事？”

齊夏一臉不悅地將頭扭到一邊，彷彿已經知道地猴要說什麼了。

地猴掃視了一下衆人：“那個孩子到底是不是「加註」，並不是他自己說了算吧？到底誰纔是這間賭場定規矩的人？”

“肥馬騮你別太過分啊！”喬家勁說道，“你一個熟知規則的中年人跟一個八歲小孩對賭，他可是把命掛在了這場賭局上，難道不能讓他慎重選擇一下嗎？”

“很遺憾。”地猴笑道，“我說過我們這裏「童叟無欺」，誰來都一樣，我只會把他們當做「顧客」或者「對手」，從來不會區別對待。他說了要加註，就是要加註。”

齊夏聽後呼了口氣，說道：“這樣吧，地猴，減到兩顆，我們各退一步。”

“不，就四顆。”地猴說道，“如果這個孩子拿不出四顆，我現在就算他徹底出局，他桌上的籌碼也都是我的了。”

齊夏聽後皺著眉頭，雙眼微動，似乎在思索著什麼。

“你也知道，你們六個人只要有一個人贏了我，那六個人都算贏，可現在若是去掉一個人，你又該怎麼辦？”地猴的表情越發輕蔑，讓衆人都感覺不太自在。

齊夏低頭思索了差不多十秒，才說道：“無所謂，隨你吧。”

他將上一局迎來的四顆「道」非常不客氣地拋了出去，撒在了桌面上，然後雙手一攤，捂住了自己的額頭。

剩下衆人誰也出不起這麼大的籌碼，只能在這一局將自己的卡片紛紛扣上，宣佈退出。

輪到地猴時，他拿出了四顆「道」擺上桌面，現在衆人的桌面上已經密密麻麻的全都是「道」了。

這場「朔望月」僅僅進行到第二個回合，雙方的堵住已經提高到了每人七顆「道」，更詭異的是身爲賭場老闆的地猴，居然跟一個八歲的孩子將賭注提高到了如此高的地步。

“不要覺得不公平。”地猴說道，“小孩兒，等你長大了就會知道，人一定要爲自己說過的話負責，這世界上沒有人會慣著你。”

說完他便翻開了自己的卡牌，「芒種」。

“我的牌面是「順子」加「一對」。”地猴冷笑一聲，“你到底準備用什麼牌面贏過我？”

鄭英雄聽後面無表情，伸手將自己的「暗牌」翻了過來。

「端午」。

此時鄭英雄的牌面是「冬至」、「端午」外加公共牌「立夏」。

“大伯……你看看是我贏了嗎？”

（兄弟們家人們，明晚（11.4日）實體書正式預售，在我的抖音帳號開啓直播，大概晚上六點半左右開播和大家聊聊，七點準時開售，因爲不確定是否有其他優惠，只能確定定價大概在三十多元。七點過後前十秒付款是特籤實體書，前五分鐘付款是親籤實體書，皆不限量。同時直播間還有抽獎活動，有興趣的可以來捧一下場。雖然可能會持續到很晚，但明天不請假，照常更新。不購買實體書的家人們也非常感謝支持，愛你們。）