第651章騙術取勝

地猴看到這張「端午」，在一瞬間隻感覺天旋地轉。

「冬至」，一一二三。

「立夏」，四六。

「端午」，五五。

鄭英雄亮出來的牌面不僅有「一二三四五六」，同時還包含「兩個一」，「兩個五」。

與地猴最終牌面「順子」加「一對」比起來，鄭英雄的牌面正是「順子」加「兩對」。

“什麼……？”

無數個疑問在他腦海當中炸開，讓他感覺自己被徹頭徹尾地耍弄了。

“你怎麼可能是「端午」？！”

齊夏慢慢坐直了身體，將雙手環抱在胸前：“地猴，我覺得你說的對，你確實沒有做什麼手腳，這副牌裏只有一張「端午」。”

聽到這句話，低頭猛然扭頭看向齊夏：“你這是什麼戰術？你故意讓我以爲你手中的牌是「端午」？”

縱然地猴在賭場上摸爬滾打了多年，但也極少見到這樣的情況。

他曾經見過有人聯合出老千，但卻從沒見過有人能夠在剛剛知道遊戲規則、並且沒有任何溝通的情況之下聯合出老千。

況且對方只是個八歲的孩子，到底如何才能讓他配合演一場吵架的戲碼？

“有什麼不妥嗎？”齊夏嘴角一揚，“誰說要賭贏你，只能靠「賭術」？有時候「騙術」也一樣適用。”

“騙術……？”

“對了，沒來得及自我介紹。”齊夏伸手擦了擦臉龐的血液，“我叫齊夏，是個騙子，我說的話你只能信一半。”

這句簡短的自我介紹灌入了地猴的耳中，帶給他的震撼不比剛纔的那一張「端午」小。

“什麼鬼東西……？騙子？”地猴伸手撓了撓頭，眼睛一直瞪得大大的，“你說你是個騙子……？”

見到地猴的表情，齊夏更加確定了一件事——自己以前真的不是一名騙子。

至少之前認識自己的人都不認爲自己是個騙子，比如陳俊南。

所以「騙子」這個身份至多持續了七年，並且極有可能和成爲「生肖」有關。

“所以你……剛纔一直都在騙我嗎……？”

“是。”齊夏點點頭，“好不容易能夠贏下你一次，我們生怕賭注不夠大，這次直接要你七顆。”

“可你們到底是怎麼做到的……？”地猴實在是有些不解，“遊戲開始前你們明明沒有提前知道規則，爲什麼可以和那個孩子配合演戲？”

“你這是在做什麼？”齊夏冷笑著問道，“遊戲才進行到第二回合，你就直接詢問我的底牌？”

地猴面色一變，將嘴角的香菸拿下來夾在手指間，隨後面帶沉思地緩緩坐下。

“地猴，我對你很失望。”齊夏將桌子上牌拿起來丟了出去，“這「遊戲」真的是你設計的嗎？”

“怎麼……？”

“沒事。”齊夏的表情依然冰冷，“我本想邀你進入一個「局」，但現在看來，你好像還不夠格。”

齊夏的這句話如同尖針一樣刺進了地猴的心中，讓他的表情一陣變化。

“我不夠格……”慢慢低下頭，眼神有些黯淡，“原來你已經變成這樣的人了嗎……？”

“哦？”

“只有能贏下你的人……纔夠格進入這個「局」嗎？”地猴問。

“倒不一定真的要贏下我，但至少要讓我看見你的能力。”齊夏伸手敲了敲桌子，“可你現在的表現只是個尋常的「地級」，你這樣的生肖一抓一大把，我不知道你本身就是這個狀態，還是當「賭場老闆」太久了？”

地猴昏黃的眼睛盯著齊夏，沉思了半晌，纔將香菸重新叼入了嘴中：“齊夏，我若是贏了，你就沒有錢買命了。”

“這句話不好。”齊夏搖搖頭，“這句話的意思彷彿是剛纔我們的勝利都是僥倖，而你一直在放水。”

“如果真是這樣呢？”

“那我會覺得被小看了。”齊夏說道，“只有不斷地和厲害的人博弈，我才能夠變得更強，我期待自己遇到的每一個對手都異常強大，可你卻揚言要給我放水，這實在是太小看我了。”

似乎齊夏的每一句話都能夠讓地猴陷入沉思。

他只是不斷的眨著眼，思索著齊夏話中的含義。

“所以你這些年……一直都在跟更厲害的人博弈？”地猴又問。

“不然呢？”齊夏說道，“難道我也開一間賭場，每天坐在櫃檯睡大覺？”

再一次被齊夏的語言扎進了心裏，地猴無神的低下了頭。

此時的鄭英雄感覺不太妙，伸手拉了拉身旁的甜甜：“姐姐……”

甜甜聽後立刻警惕起來，她知道鄭英雄應該又聞到那股奇怪的「臭味」，隨後趕忙環視了一圈，最後將目光鎖定在了地猴身上。

地猴的狀態有些奇怪，他似乎沒有剛開始時那麼漫不經心了。

“齊夏，我確實有些小看你了。”地猴說道，“接下來我會認真起來，讓你看看我是個什麼樣的對手。”

“請便。”

地猴將手中的牌丟了出去，幾個人也把自己的手牌交給了甜甜，她是下一個負責洗牌發牌的人。

齊夏在將桌上所有的「籌碼」收集起來之後，也進行了重新分配。

第一回合贏了地猴四顆「道」，第二回合七顆，總計十一顆。

原來齊夏六人的「道」分配並不均勻，現在看起來每個人都有可以獨當一面的能力，於是首先將甜甜、鄭英雄、陳俊南手中的「籌碼」補到了四顆，餘下六顆後一人一顆。

衆人除了小程之外，全部都是五顆「道」的本錢，足夠他們應付各種情況，而小程自然也沒有拒絕。

目前來看他在這場遊戲當中的貢獻很低，自然不應該拿著和衆人同樣的籌碼。

但剛纔地猴開牌時所說的「順子」和「對子」，卻一下子打開了他的思路。

如果沒猜錯，他現在也已經完全掌握了這個遊戲的獲勝方式，接下來就只看自己手氣如何了。

他與其他人的最終目標並不一樣，除了要在這場遊戲當中活下來之外，更要想辦法覺醒自己的「迴響」，可是那個叫做齊夏的領頭男人實在是太聰明瞭，幾乎不需要自己動腦，衆人的籌碼就已經在不斷增加了。

“各位，第三回合，正式開始！”

地猴再一次用鏗鏘有力的語氣將這句話清清楚楚地說了出來。