第652章反入甕

直到現在齊夏還是感覺很奇怪。

地猴爲什麼每次都要在宣佈回合開始的時候，加重自己的語氣呢？

這個舉動是他的習慣，還是他有意爲之？

只聽地猴的話音剛落，齊夏心中的那一股違和感又縈繞上了心頭。

這一次他無比確定——那個木盒絕對有古怪。

它的顏色再一次變化了。

如果按照每一次變化的情況來看，它的顏色變化非常輕微，一般人很難觀察出來，但齊夏卻清清楚楚地記得它第一次出現的樣子。

原本棕黑色的木盒現在根本就不是棕黑色，反而更趨近於黃棕色。

“它真的在變淺……”

齊夏雖然發現了這個盒子的問題所在，可一時半會沒有辦法推斷出它存在的意義是什麼。

難道這個盒子會根據時間的推移越來越淺，最終變成一個純白色的盒子嗎？

“放在桌子中央……正在變淺的盒子……”

齊夏伸手摸了摸下巴，試圖從各個角度解釋這個問題，但卻得不到任何頭緒。

既然沒有辦法找到這個正在變淺的盒子和這場遊戲之間的關係，齊夏只能切換了一個有些刁鑽的角度。

這個木盒子……變淺的原理是什麼？

木頭本來就不是一種可以變化顏色的材料，就算受熱或者冷卻，也不會在短時間內變化這麼大。

由於之前齊夏誤打誤撞將盒子拿在了手中，得知盒子的分量很輕，中間應該被挖空了。

既然如此，大膽猜測一下，想要一個棕黑色的盒子變成黃棕色——最直觀有效的方法並不是加熱或是冷卻，而是在盒子挖空的內部裝上燈管，隨著回合的推進，燈管的亮度越來越高，導致盒子的顏色越來越淺。

“難怪地猴會如此看中這個盒子……它也是「規則」之一嗎？”

齊夏將視角跳脫出來，以更加宏大的角度來看向這場遊戲。

這場遊戲的大圓桌像是用了很久，成色漆黑，如同望不到邊際的蒼穹，散落在桌子上的一顆顆「道」閃爍著幽幽的光芒，如同一顆顆星辰。

而最中央的方形盒子，由於擺放的位置處於圓桌的正中央。

此時正在由和桌面一樣的深棕顏色變爲淺黃，猶如一輪正在顯形的明月。

“難道「朔望月」不止如此……？”

地猴每一次鏗鏘有力的說出「回合」，難道就是爲了激發木盒之內的某個機關，來改變木盒的顏色嗎？

可是這場遊戲的規則齊夏已經猜到了，甚至連地猴也說出了「順子」和「一對」這種詞語，按理來說地猴所使用的規則和自己想象中的相差無幾，就算真的有區別，也只是「順子」和「四條」誰更大的問題。

既然規則已經完全清楚，那一個越來越亮的木盒到底代表什麼？

看著這裏髒亂敷衍的遊戲場地，齊夏不認爲地猴有閒情雅緻，會專門放一個隨著回合數不斷變化的盒子來提高衆人的雅興，再結合地猴剛剛的表現來看，他絕對留有後手。

而他的後手，就極有可能是眼前不斷變化的盒子。

齊夏雖然不知道地猴到底要做什麼，只能提前留下防備之心，如果真的是按照「朔望」的原理來看，現在盒子正在變亮，是從「朔」到「望」的過程。

當盒子達到最亮時，絕對會發生意料之外的事情，如果不能提前想到的話，情況將會陷入被動。

雖然前期已經贏得了不少籌碼，但賭博就是如此，很有可能在最終一局將所有贏下的籌碼全部輸掉，所以直到最後一回合的開牌之前，都絕對不能掉以輕心。

甜甜將衆人的牌全部都收在手裏，手法生澀地洗了幾次牌，然後將牌舉起來問道：“你們……要洗牌嗎？”

衆人全都搖了搖頭，連地猴也沒有洗牌的意思。這一局沒有任何人提醒，所有人已經在桌面上擺下了一顆「道」。

“那我發牌了。”甜甜說完之後先抽出了一張「公共牌」放在桌面中央。

「重陽」。

“九九重陽。”齊夏念道。

現在看來，每一回合的「公共牌」至關重要，這張牌決定了衆人手中拿到什麼樣的牌面才能更大，同樣也是用來甄別其他人手中牌面的最直觀信息。

既然這一回合顯露出來的牌是「九九」，自然說明在這一場遊戲當中極有可能出現大量的「對子」或者「三條」、「四條」。

而「能不能摸到九」，也成了衆人這一局的努力方向。

甜甜在自己面前翻開了一張「小暑」，這張牌不好不壞，畢竟是「六月初六」。

現在她擁有了兩個「九」和兩個「六」，接下來只要她的「暗牌」夠好，依然能夠有一戰之力。

這場遊戲雖然牌數不多，總共只有三十六張，可一場遊戲當中七個人加公共牌總共只需要摸十五張牌，依然有十一張牌在隱藏狀態，想要猜到地猴的手牌機率很低。

接下來拿到牌的人是小程。

他翻開甜甜遞過來的牌，露出了一張「寒露」，這一年的寒露是「九月初八」。

不管對於甜甜還是小程來說，兩個人在這一回合拿到的牌都不小，小程現在已經擁有了「三個九」，單單是露出來的牌面已經非常具有殺傷力。

隨後是陳俊南、喬家勁。

二人分別拿到了「元宵」和「臘八」。

這兩張牌一張是「一一五」，一張是「一二八」，雖然單張牌看起來還不錯，但沒有辦法跟「重陽」組成任何的組合，他們想要贏下這場賭局，完全得靠能夠取得的下一張牌。

齊夏自己則拿到了「中秋」，「八一五」，和陳俊南、喬家勁的情況一樣。

此時所有人的目光都聚集在了地猴身上。

只見地猴接過了甜甜遞過來的牌，往桌面上一翻，顯示出了「秋分」的字樣。

這一年的秋分是「八月廿三」。

如此看來，地猴和齊夏等人的情況一樣，得到了一張目前來看沒有用處的牌。

最後得到牌的人是鄭英雄。

他拿到了一張「春節」。

“正月初一。”齊夏看後點了點頭，現在衆人的牌想要贏下這一場的話，只能靠甜甜、小程、鄭英雄了。

“我是「臘八」哎。”喬家勁笑道，“我最大吧？我下兩顆！”