第653章建立信任

喬家勁拿著手中那張和「公共牌」毫無關係的「一二八」大大咧咧地跟地猴叫囂。

“肥馬騮，我牌這麼差，下注兩顆「道」，你跟不跟啊？”

喬家勁將兩顆「道」擺在桌子上，可地猴毫無反應。

“你管他呢？反正小爺跟了。”陳俊南果斷扔出兩顆「道」來，“咱猴哥不差錢，愛跟不跟吧。”

接下來齊夏也選擇跟注，衆人同時看向了地猴。

這一回合他的表情很耐人尋味，像是想開了什麼一樣，始終沉默不語。

“我也跟。”齊夏在桌子上扔下兩顆「道」，隨後擡頭說道，“地猴，你不是要拿出自己的本事讓我看看嗎？”

地猴擡起頭掃視了一下衆人，又看了看自己手中的牌，淡然地開口說道：“我不跟了。”

不等衆人做出反應，他便將自己手中的牌扣了起來，桌子上的兩顆「道」也扔了出去。

“這輪遊戲我認輸了，你們玩吧。”

他搖搖頭，伸手將口中的香菸拿了下來，舉到旁邊彈弄了幾下，看起來真的從這一輪完全退出了。

齊夏皺了皺眉頭，自然沒有料到地猴居然會退出的這麼果斷。

現在甚至連每個人的「暗牌」都沒有發，結果他卻連最基本的賭注都不下了。

“這就是你的本事……？”齊夏盯著地猴看了半天，最終纔開口說道，“身爲一個「賭徒」，卻沒有搏一搏的勇氣。”

“能說出這句話只能證明你不是「賭徒」。”地猴擡眼回答道，“我要的「勝利」，是在八個回合之後讓你們衆人根本得不到活下去的籌碼，而不是在這一回合牌面不好的情況下依然讓你們獲得「道」。”

“哦？”

“齊夏，你也知道，這一場遊戲就算我什麼都不做，最終也會贏。畢竟是你們想從我這裏贏得籌碼，著急的人不是我，而是你們。”地猴用目光掃視著衆人桌子上的「道」，“所以我比你們的選擇更多，我想不跟就不跟。”

“我倒不這麼覺得。”齊夏搖搖頭，“在第一回合時你拿到了和現在差不多的牌面，但你卻毅然決然地選擇了「加註」，可這一回合卻認輸了，所以我認爲你的退出另有隱情。”

“是嗎？”地猴模棱兩可地看了齊夏一眼，“什麼隱情呢？”

“你在「等待」，是吧？”齊夏的雙眼也變得冰冷起來，“你認爲目前我已經熟知了「朔望月」的規則，並且可以和其他的隊友聯手欺詐你，導致你的勝算大幅度降低，所以你在等什麼東西。”

地猴聽後慢慢將雙手放在了眼前，但臉上毫無波瀾。

“「等」，就能獲勝嗎？”齊夏又問。

但地猴的神態看起來控制得很好，完全沒有泄露出任何的微表情，

見到地猴忽然之間建立起來的心理防線，齊夏感覺有點意思。

他的狀態似乎提升了，不知道地猴本來就是如此，還是自己的話讓他成長了？

見到盤問不出任何消息，齊夏看了看幾人，隻想草草的結束了這一回合。

地猴選擇退出，剩下的人不管如何賭最終的籌碼數都不會變化，屬於小範圍內的「零和博弈」了。

下一次將輪到小程洗牌。

小程慢慢皺起了眉頭，他感覺這一回合非常的可惜，自己可能已經搞明白了規則，而且牌面還算不錯，已經湊齊了四個「九」，應該是目前能夠想到的最大牌面，可地猴卻直接選擇退出了。

“各位……”小程咬了一下嘴脣，“我……我……”

他緊緊地攥著雙手，似乎有什麼話想說，可好幾次都沒有說出口。

他看起來在做著某些艱難的抉擇。

“你慎重點。”齊夏冷冷地扭過頭看向他。

“什麼？”

“你想要在這裏跟我們比嗎？”齊夏皺眉問道，“你真的有這個把握？”

小程聽後有些爲難的低下了頭，表情既帶著難過，又帶著幾分不甘，他沒有想到對方會因爲一個小表情而看透自己的想法。

“齊夏……是吧？”小程問道，“你可能不知道我來這裏的目的是什麼……我根本沒有想過招惹一個「地級」……我只是想讓自己「迴響」。”

“我大概能想到。”齊夏回答說，“但我建議你不要因小失大。”

“可是我不能死……”小程攥著手裏的紙牌，面色非常痛苦，“我如果能在這一局贏下來……後面我每局都認輸，就能有出去的「本錢」……”

“然後呢？”齊夏微微挑起了眉頭，“然後再去其他的遊戲場地裏，想辦法激發自己的「迴響」？”

“我……”

“我如果猜得不錯，你身邊的女生和小孩都是因爲你的關係纔會出現在這個遊戲場地吧？”齊夏又問。

小程一愣，緩緩扭頭看向了甜甜和鄭英雄。

見到他的神色動容，齊夏又問道：“你現在要把他們倆丟在這裏，然後自己贏下所有人嗎？我給你一次機會，你自己告訴我這樣做是否合適，在你做出選擇之後，我將不會再幹涉你任何的決定。”

小程抿著嘴脣思索半天，緩緩低下了頭：“我隻想說這場遊戲真的不適合我……只要有你在，我們一定能贏的……我待在這裏沒有「迴響」的可能，卻反而會因爲你們跟地猴的恩怨而搭上性命。”

“你不僅小看了地猴，也小看了我。”齊夏說道。

“什麼……？”小程一愣，“我沒懂。”

“你以爲這場遊戲的規則到此爲止了麼？如果不保持大腦運轉，一定會死在這裏的。”

“你意思是……”小程瞬間壓低了聲音，“「規則」還會「變化」？”

齊夏沒有回答，又說道：“況且就算我和地猴有恩怨，也不可能會死在這裏。”

“齊夏……你到底是……”

“一個騙子。”齊夏回答道，“你要相信我嗎？”

小程聽完齊夏的話，沉默許久，說道：“可我……”

“你可能還不知道自己進入了誰的「局」。”齊夏擺了擺手，打斷了他的話，“只需要告訴我你相不相信，我不聽多餘的解釋。”