第654章識破即被騙

“呵。”

還不等小程回答，地猴先開口了。

“他自己都說了自己是個騙子，你又有什麼理由相信他呢？”

地猴伸手撓了撓自己的頭：“你自己應該也能想到的吧，究竟在這場遊戲裏，我跟他誰的勝算更大？”

“我……”小程聽後低頭捏了捏手中的牌，表情有些爲難。

從他的角度當然知道地猴的勝算更大，畢竟這場遊戲的「規則」都掌握在他的手中。

而這支隊伍的領頭人齊夏不僅要一次次的猜測規則，還要凌駕於規則，贏下制定規則的人。

這樣來看無論如何都是一場硬戰。

“小夥子，只要你加入我，咱們便可以穩穩地勝利了。”地猴又說道。

齊夏在此時微微動了一下眼角，感覺事情不妙。

若是小程在此時加入了地猴陣營，那衆人獲勝的機率將會無限降低。

畢竟現在是六對一，六個人當中只要有一個人勝利便可以宣佈齊夏陣營勝利。

換句話說，地猴要想贏下遊戲，必須牌面大過六個人，否則不管是誰贏都會算作他輸。

這可能是衆人在這場遊戲當中唯一的優勢了。

但這場遊戲總共只有八個回合，如果遲遲不能搞清楚遊戲規則，拿到大牌的人胡亂「認輸」，拿到小牌的人胡亂「加註」，衆人很快就會輸掉整場遊戲。

但讓地猴無論如何都想不到的，是齊夏僅僅用不到兩個回合的時間就摸清了規則，並且到現在爲止已經連續勝利，地猴若是不趕緊做出行動，這場遊戲的結局就已經被齊夏寫好了。

地猴這次的蠱惑人心打得齊夏有些措手不及，他恰好在小程開始動搖的時候將一根針插了進來。

現在要怎麼做才能避開這個局面？

齊夏雖然和小程簡簡單單說了幾句話，但也大概知道了他有些猶豫的性格。

一旦現在自己開始和地猴扯皮，開始告訴小程誰的贏面更大，這對於小程來說不是一件好事，他的選擇更多，就會變得更加搖擺不定。

那到底要怎麼才能讓小程留在自己的陣營？

齊夏慢慢擡起頭，看了看小程，隨後扭頭看向了地猴。

人的思路就是這樣，有時候只要換個角度，一切都可以迎刃而解。

爲什麼要去跟小程說呢？

明明可以直接攻向地猴的，地猴現在纔開始插針已經太晚了，因爲自己在上一回合就已經埋過了「針」。

「騙術」自然有「騙術」的用法。

“我勸你別太過分了！”齊夏語氣一轉，略帶不悅地向小程說道，“我道理都已經和你講的明明白白，難道你還執迷不悟嗎？”

“執迷不悟……？”小程一愣，“不是的……我的想法也已經都和你說過了，我只是……”

“我當你沒說。”齊夏回道，“難道你就真的想跟「生肖」爲伍嗎？難道你本身就是個欺軟怕硬，不負責任的男人嗎？”

“我、我肯定沒有這樣想……”小程有些委屈，“但你這樣說也未免有點太過了……我怎麼會是那種人？”

“無所謂，你愛去就去。”齊夏無奈地搖了搖頭，“我就當沒你這個人，我這裏不收廢物。”

“你……”小程沒想到齊夏瞬間態度大變，堵得他連話都說不出來，“你這話說得太難聽了，我雖然不如你聰明，但也並沒有拖隊伍的後腿吧……？”

“我不想聽。”

而此時的地猴看到正在爭吵的兩個人，並沒有選擇插話，只是慢慢眯起了眼睛。

“地猴，這個人我不要了。”齊夏冷冷說道，“你帶著他一起等死吧。”

地猴盯著齊夏的眼睛看了半天，慢慢坐直了身體，眼神當中露出了一抹寒意。

“齊夏，你又來？”

齊夏聽後伸手摸了摸臉龐：“什麼？”

“每一回合都找個人吵架，妄圖騙我？”地猴冷笑一聲，“同樣的手法，同樣的橋段，我在你心中就這麼好騙嗎？”

“我可沒騙你。”齊夏無奈地搖了搖頭，“這個人我真不要了，讓他坐到你旁邊去，別在這惹我心煩。”

“做夢吧。”地猴搖了搖頭，“只可惜你的「騙術」也只能到這了，同樣的當我不可能上兩次。”

“你……”齊夏聽後慢慢露出爲難的神色。

“確實是好險。”地猴略帶笑意地看著齊夏，“可惜你著急了，若你沒有說剛纔這番話，沒有這個「吵架」的戲碼，我很有可能就中了你的圈套。”

“哦？是嗎？”齊夏模棱兩可地挑了下眉，“所以我說多了？”

“你們就一起等死吧。”

“呵。”齊夏冷笑一聲，“所以我的「騙術」還需要再磨練啊……”

地猴不再理會齊夏，將頭扭向一邊。

而小程也在此時明白了齊夏態度忽然轉變的意義。

這個男人比自己想象中的還要可怕，他在玩弄「生肖」。

由於上一回合假裝和鄭英雄吵架讓地猴吃了虧，這一局他故技重施，主動逼地猴退出。

地猴以爲自己識破了齊夏的騙術，可沒想到「識破騙術」纔是「中了騙術」。

這一招不僅讓地猴完全退出，更是切斷了自己加入地猴的可能。

現在地猴已經認爲自己是齊夏安插失敗的臥底，接下來不可能再有合作的可能。

看到齊夏的一系列操作，小程感覺自己的耳畔開始嗡嗡作響，他想到自己之前在「終焉之地」度過的日子，和眼前這個男人的心思比起來簡直如同兒戲。

正常人面對地級「生肖」的每一秒都在想著如何才能活下去，可這個男人卻玩弄起了「生肖」的思維。

看到他呆呆地發愣，一旁的陳俊南慢慢把頭湊過去，小聲說道：“你知道不？老齊佈下的「局」，根本不需要經過你的配合，就可以單方面把你當做「局」中的一環。”

這句話如同一道霹靂閃過小程的腦海，讓他瞳孔微縮，然後似懂非懂地點了點頭。

“既然如此……那就只能靠我們自己了。”齊夏扭頭給小程使了個眼色。

小程也點點頭不再言語。

幾個人隨意發了牌，又隨意開了牌，度過了這一次信任危機。