第655章微妙

“第四回合，開始。”

地猴鏗鏘有力的話語落了地。

齊夏沒有在意地猴的表情，直接將視線移向了桌子中央的木盒子。

果然如齊夏所料，在地猴說完這句話時，桌子中央的木盒再度變化了顏色。

這一次變化雖然也很輕微，但經過了三個回合的時間，木盒整體的顏色已經完全變了，很難不引起衆人的注意。

喬家勁也在此時拍了拍齊夏：“騙人仔……你好像說得對啊，那個盒子真的在變化顏色！”

齊夏當然知道盒子在變化顏色，但現在的情況依然不明晰，自己在兩個回合之前就注意到了這個異象，但卻根本沒有辦法猜測到盒子變化的原因。

現在這個木盒的顏色已經趨近於金黃色了，似乎是裏面的燈管達到了最亮值，它擺在桌子中央，彷彿房間內的一盞明燈。

所有人都注意到了這個變化，可卻沒有人第一時間想通原因。

這一回合發牌的人輪到小程，他將牌全部洗好之後在桌子中央放下了一張。

此爲「公共牌」，「春節」。

“正月初一。”齊夏直接預見到了這一局牌未來的走向。

要更多的拿到「一」，否則很難贏下地猴。

最好的結局是拿下一張「十一月」的牌，如此一來手中有了四個「一」，很容易大過地猴。

小程掀開「公共牌」之後，又給了自己一張，隨後也亮出了牌面。

「小雪」。

“十月廿三……”齊夏嘴脣一動，“一零二三。”

這張牌不大不小，雖然沒有獲得很多個「一」，但也正在向著「順子」靠攏，現在所有人的牌面應該都會向「對子」靠攏，一旦小程能夠湊出「順子」，便有通殺全場的可能。

接下來是陳俊南，他從小程手中接過了一張「立春」，正月初六。

“媽的怎麼又是「立春」？”陳俊南一愣，“我怎麼感覺這牌出現過一次了？我長得這麼「立春」嗎？”

齊夏記得陳俊南第一回合就拿到了「立春」，只不過這一次的情況和當時不同，當時的「公共牌」是「中元」，也就是「七一五」。

「立春」沒有辦法在那一回合排上用場，但這一回合的「公共牌」是「春節」，當陳俊南拿到「立春」時就已經湊齊了三個數字「一」，只要下一輪抽到的「暗牌」依然有「一」，就會湊成「四條一」，這場遊戲的贏面會變得很大。

況且上半年所有的節氣都是「廿一」，下半年還有十一月和十二月，這些牌當中都有大量的數字「一」，陳俊南拿到「一」的概率非常大。

喬家勁拿到了一張「中元」。

齊夏自己拿到了「白露」，他皺眉計算了一下，「白露」是「八月初八」。

這張牌和「正月初一」的聯繫並不密切，但本身不算是一張小牌，現在齊夏的牌面等於「兩對」，分別是一對「八」和一對「一」。

此時所有人的目光都彙集到了地猴身上，畢竟他是所有人的對手，是所有人「賭博」的對象。

當地猴將自己的手牌亮出來時，所有人都鬆了口氣。

「清明」，三月初六。

這張牌和「春節」的正月初一實在是難以搭配，不管是對子還是順子都相隔很遠。

“「三六」和「一一」……？”齊夏慢慢眯起了眼睛，他感覺情況有些不妙。

如果按照上一回合的情況來看，地猴必然會認輸。

如今已經第四局了，地猴繼續認輸的話，衆人還會有翻身的機會嗎？

接下來的鄭英雄拿到了一張「立秋」，七月初八。

甜甜是「小寒」，臘月初八。

衆人的手牌都還算不錯，只有鄭英雄的手牌最差，他的「七月初八」和地猴的「三月初六」沒有什麼本質區別，都無法跟「一月一」搭配。

甜甜此時掃視了一圈，發現自己手中的「小寒」應該是日期最大的月份，於是開始思考起了「加註」的可能性。

「小寒」畢竟是臘月，也就是俗稱的「十二月」，能夠跟「公共牌」的春節組成三個「一」，牌面還算不錯，不管怎麼樣都會大於地猴的手牌，於是選擇了加註一顆。

小程看了看自己的「小雪」，也跟甜甜有了差不多的想法，畢竟「小雪」是來自十月份的節氣，目前能夠組成三個「一」，隨後下了注。

接著便是陳俊南和喬家勁，二人的牌面當中都有「一」，於是也都跟了注。

當齊夏也跟完注之後，略帶無奈地看向了地猴。

若是地猴選擇退出，不管衆人如何加註都是徒勞的。

可讓齊夏沒有想到的是，地猴始終低著頭看向自己的牌面，隨後從桌子底下掏出了一顆「道」押下了。

“我跟。”

“跟……？”齊夏一愣，隨後重新確認了一下地猴的手牌，確實是「清明」。

齊夏心中的疑惑揮之不去，並不知道地猴在等待什麼後手。

因爲地猴曾在遊戲之前說過規則，這場遊戲的規則是用手中的牌加上桌子中央的牌來比大小，按理來說就算規則有變也不可能變化這麼大，會讓清明節和春節這種凌亂的數字加起來大過衆人手中整整齊齊的牌。

就算規則改成單純的比數字大小，「清明」和「春節」都是最小的那一批。

但地猴確實清清楚楚地說出了「跟注」。

隨後輪到了鄭英雄，他看了看自己那張來「七月初八」的「立秋」，宣佈退出了這一局。

地猴聽到鄭英雄退出，緩緩擡起了眼皮，看了看他的牌，隨後又面無表情地低下了頭。

齊夏發現地猴的嘴脣自始至終都在微微顫動，好像在計算著什麼。

雖然這場遊戲當中確實有需要計算的內容，可身爲地猴這種賭場老手需要一直都低著頭計算嗎？

所有人都下完了注，小程開始了第二輪的發牌，除了鄭英雄之外，每個人都得到了一張牌面向下的「暗牌」。

齊夏將「暗牌」扣住，擡起頭來看了看地猴，沒想到對方也將「暗牌」扣在手下，此時也在盯著齊夏看。

“地猴，不看牌，直接下注，敢麼？”齊夏問道。