第656章極限試探

“不看牌，直接下注？”地猴微微皺了下眉頭。

“賭場老闆不敢賭嗎？”齊夏說道，“我現在是「八八」，「公共牌」是「一一」，你覺得我能大過你嗎？”

地猴沒有回答，只是盯著齊夏捂住卡牌的手看了一眼，然後說道：“你不怕輸嗎？”

“爲什麼會認爲輸的人是我呢？”齊夏反問道。

地猴聽後無奈地搖了搖頭，收回了自己的目光：“我有預感，你輸的概率更大。”

在他說這句話的時候，鄭英雄一直伸手抓著甜甜的胳膊，看起來面色有些難看。

甜甜也被他的緊張氣氛感染，微微嚥了下口水，然後扭頭叫道：“齊夏……小心點。”

齊夏聽後看了看甜甜那一臉嚴肅的表情，又低頭看了看鼻尖抽動的鄭英雄，慢慢眯起眼睛。

雖然甜甜什麼話都沒有說，但她和鄭英雄的表情給齊夏指向了一個非常離譜的答案，這個答案讓齊夏短暫地錯愕了三秒。

齊夏頓了頓思緒，將桌子上的牌摸在手中，隨後緩緩地挪到了桌子下方。

“哦？”地猴見到齊夏的動作，感覺頗爲有趣，他臉上的皺紋略微舒展了一下，輕笑著問道，“怎麼？”

齊夏也不知到底是什麼原因，只是感覺地猴現在的狀態很怪——

他的狀態像是打開了什麼東西，甚至連心境都變化了。

“沒什麼。”齊夏回答道，“你要賭嗎？”

“好啊。”地猴點點頭，依然用手扣住自己的牌，“齊夏，不看牌，我加註一顆。”

見到地猴如此自信，齊夏的心中莫名有些忐忑，他感覺這場遊戲似乎回到了一開始的時候。

他不知道地猴自信的原因到底是什麼，是他的「底牌」，還是某種「規則」？

這個想法剛剛飄過腦海，齊夏便感覺有一陣迷霧侵襲了自己的大腦，這種揮散不去的感覺依然在腦海之中翻滾。

他趕忙捏住自己右手的小拇指，可是大腦好像已經有些麻痹了這種痛感，並沒有第一時間驅散迷霧。

齊夏咬著牙齒，慢慢低下頭，隨後用力捏住自己的小指，隨後狠狠地一扭。

一陣詭異的聲音在房間內悄悄響起，像是碎掉的骨頭再一次被打碎。

齊夏悶哼一聲，將頭深深地埋了下去，渾身都發起抖來，周圍幾人見到他的樣子都嚇了一跳。

“騙人仔……”喬家勁趕忙俯身查看他的情況。

齊夏狠狠地咬住牙齒，靜靜地等待大腦之中的迷霧散去，可卻總感覺迷霧降臨的越來越頻繁，並且原來越難以揮散。

“我沒事……”

衆人都向齊夏投來了擔憂的目光，他現在看起來已經有些不妙了，他今天給人的感覺一直不太對，像是病了，又像是受傷了。

等了好一會兒，齊夏才慢慢擡起頭來，感覺自己的大腦清醒了一些。

此時的大腦告訴他，現在只有一個辦法來試探地猴的「自信程度」。

“地猴，我繼續提高注碼，和你場外開賭。”齊夏滿頭虛汗地說道，“我單獨下兩顆「道」，賭你手上的兩顆。”

喬家勁發現齊夏的臉色一片蒼白，不由地皺了皺眉。

“場外開賭……？”

“沒錯，我和你的這次下注不牽扯其他人。”齊夏點點頭，“只有你跟我，敢嗎？”

地猴盯著齊夏的眼睛看了幾秒，然後問道：“開局一顆，第一輪一顆，第二輪一顆，現在你又加上兩顆，我若沒記錯的話，這五顆是你全部的籌碼了吧？”

“是。”齊夏有氣無力地答應道，“我單獨跟你下注我全部的籌碼，你可以選擇拒絕。”

“我沒有拒絕的理由。”地猴再次拿出兩顆「道」放在桌子上，表情依舊淡然。

雖然沒有看「暗牌」，也沒有猜到規則到底發生了什麼變化，但齊夏感覺自己應該輸了。

一場賭局往往不需要知道規則，也不需要看到底牌，僅僅是地猴的一個表情，齊夏便已經看到了結局。

衆人看到二人選擇場外對賭，只能在這一回合跟上了地猴的一顆「道」之後，開始查看起了自己的手牌。

這一回合已經無法再繼續跟注了，因爲衆人的籌碼都即將見底，齊夏也已經拿出了全部。

齊夏低下頭，將藏在桌面下的卡牌輕輕翻動了一下，是「大雪」。

“十一月初八……？”齊夏慢慢皺起了眉頭。

等一下……

「運」好像來了。

自己先前的手牌是「白露」，「八月初八」。

「公共牌」是「春節」，「正月初一」。

換算成數字來看，自己的第一張牌是兩個「八」，桌子中央是兩個「一」。

而此時他居然又拿到了「一一八」。

這是何等的強運？

現在手上的牌居然是四個「一」，和三個「八」。

本來看起來毫無關係的「八八」和「一一」卻因爲這一張遲來的「大雪」扭轉了局面。

如果之前的規則是正確的，現在臺面上還會出現比這更大的牌嗎？

這已經不是「葫蘆」的「三加二」這麼簡單的牌面了，這是「四加三」。

七個數字沒有一個是浪費的，全部都組合到了牌面中。

齊夏沒有想到自己盲賭一波，居然拿到了相當大的牌面。

他擡起頭看了看地猴的表情，發現地猴依然將自己的神態控制得很好，沒有露出絲毫破綻。

通過他的眼神和動作能夠感受到他內心異常平靜，不知是真的勝券在握還是僞裝的足夠巧妙，總之他在查看完自己的牌面之後只是淡淡地重新用手扣上，擡起頭和齊夏對視著。

齊夏不再理會地猴，反而扭頭看了看自己的隊友們。

大部人的面色都不太好看，只有陳俊南和小程此時在仔細的看著自己的手牌，他們彷彿在計算自己的牌面。

只不過他們的心算能力比齊夏稍微差些，花了大約十幾秒的功夫，小程心滿意足地點點頭，將牌面重新收好。

接著是陳俊南，他看了看手牌之後慢慢的「嘶」了一聲，然後用雙手捂住自己的牌，將臉湊到了雙手之間。

“哎喲我天……”陳俊南彷彿想到了什麼一樣，趕忙直起身子來開始掏口袋，可掏了半天口袋都是空的。

“俊男仔，你找什麼呢？”一旁的喬家勁問。

“媽的，找房產證啊！”陳俊南叫喊一聲，“小爺今天出門怎麼沒帶房產證啊？！”

。