“房產……證？”喬家勁沒聽過這個詞，“是「樓契」嗎？”

“對啊！樓契、房契、地契什麼都行啊，我他媽牌面簡直蓋了帽兒了。”陳俊南說道，“小爺現在要是掏出一張北京房產證，我能讓猴兒哥輸到屁股通紅。”

“俊男仔，肥馬騮的屁股本來就很紅嘅。”

“那就讓他輸到屁股慘白。”

地猴看了陳俊南一眼，嘴角一揚，露出了一絲戲謔的冷笑。

這個冷笑讓齊夏感覺有些不解，陳俊南從第一回合便在「攻心」，可現在看起來地猴似乎已經不再受影響了，他真的有這麼自信嗎？

見到陳俊南沒有說話，地猴又輕聲開口道：“要是沒帶房產證，可以押上你的命，我會跟。”

聽到地猴的表態，一直嬉皮笑臉的陳俊南表情慢慢冷峻下來，他就算神經再大條也能感受到地猴的氣場有些變化。

對方似乎真的不再害怕自己的叫囂和欺詐了。

“小爺押上命……你也跟？”陳俊南面無表情地問道。

“不錯，只要你敢押，我就敢跟。”

陳俊南低頭翻看了一下自己的卡牌，是「雨水」。

這一年的雨水是「正月廿一」，「一二一」。

再加上他手上之前拿到的「立春」，「一六」，以及桌面中央的「春節」，「一一」，他的手上足足有五個「一」。

這麼好的牌，對面卻鼓勵自己押上命？

陳俊南思來想去都想不出地猴的動機是什麼，天上真的會掉餡餅嗎？

難道自己將命壓在這裏，地猴就會直接陪葬？

太過簡單的事情總會讓人覺得蹊蹺，陳俊南敏銳地感覺到自己好像正在往一個陷阱裏面鑽，這種感覺很難講清。

他做事向來不看「規則」，只靠「直覺」，地猴這一次給他的感覺有些危險。

可當他看向地猴的「明牌」時，納悶的表情直接掛在了臉上。

「清明」！

他手裏一張「三六」，桌子中央一張「一一」，地猴憑什麼可以叫囂？

他能湊齊五個數字嗎？

還是說他的「暗牌」能夠摸到一張帶有「二四五」的牌，直接湊成「順子」？

“跟小爺逗樂呢？”陳俊南慢慢皺起眉頭，自言自語地說道，“哪兒他媽有一張牌同時帶有「二四五」？”

短暫的思索了幾秒之後，陳俊南慢慢擡起了頭，看他的表情不像是思考明白了，反而是放棄思考了。

“太麻煩了……”他伸手撓了撓自己的後腦杓，“小爺果然應付不來這種遊戲。”

“哦？”地猴笑了一下，“所以你不敢押上自己的性命嗎？”

“小爺可是個「良將」。”陳俊南微笑道，“之所以稱之爲「將」，就是因爲「激將法」對小爺太好使了。地猴你聽好了，小爺這條命……”

“別！”

齊夏忽然低喝一聲，止住了陳俊南的話。

陳俊南一愣，轉頭看向了他。

“現在還不行……”齊夏沉聲說道，“陳俊南……再等等……”

“老齊……”陳俊南的聲音也軟了下來，“你小子看起來真的不太對啊，沒事兒吧？”

“沒事……專注眼前的賭局。”齊夏說道，“你這條命現在還不能下……再等等……”

“得。”陳俊南點點頭，扭臉望向地猴，“猴哥，對不住了，就算是「良將」我也得聽「主公」的，回見吧您內。”

地猴知道齊夏和陳俊南二人應該是場上最不好對付的兩個，一個不按常理出招，一個每句話都是騙術。

不管怎麼看也只能小心應對，儘量不跟著對方的思路走。

“你這次不押命，很有可能會錯失殺掉我的機會。”地猴說。

“那小爺真替您開心。”陳俊南不假思索地回道，“又撿回了一條猴命，今晚您喫餃子吧。”

氣氛沉默了一會兒，地猴再次掃視了衆人：“沒有人要「加註」了嗎？”

已經到了這個地步，衆人只能紛紛搖頭，期待著這一次的開牌。

由於很多人都已經掌握了規則，所以大家對自己的牌面或多或少都有些信心——至少從地猴目前露出來的「明牌」看起來，輸的概率很小。goΠb.oγg

首先是甜甜掀開了自己的「暗牌」，她的手上是一張「小滿」，總體牌面達到「四條一」。

接著是小程的「大寒」，他的牌面也不錯，總體牌面「三條二」與「四條一」。

陳俊南的「雨水」，總體牌面「五條一」。

喬家勁的「除夕」，總體牌面「三條一」。

接著是齊夏的「白露」、「大雪」搭配「春節」，牌面同時達到「三條八」與「四條一」，甚至大過了小程。

除了已經退出這一局的鄭英雄，齊夏手上的牌已經是目前場上最大牌面。

最後衆人將目光紛紛看向了地猴手中的「暗牌」，按照衆人對這場遊戲目前的瞭解來看，他的「暗牌」無論是什麼都不可能大過齊夏。

可地猴忽然態度大變的原因是什麼？

在一羣人的注視之下，地猴翻開了自己的手牌。

「春分」。

衆人見到這一幕，紛紛沉默了起來。

這一年的「春分」是「二月廿一」。

如此看來地猴的手牌分別是「清明」的「三六」，「春分」的「二二一」，以及桌子上「公共牌」的「一一」。

這些數字無論怎麼組合，最大的牌面也僅僅是「三條一」和「一對二」。

這副牌面不必說要贏過齊夏，就連陳俊南的「五條一」都比不過。

齊夏……贏了？

衆人的腦海中不禁冒出這個念頭，可這一回合給人的感覺實在是太奇怪了。

地猴從一開始便是一副胸有成竹、勝券在握的神態，甚至跟齊夏單獨加註，又挑唆陳俊南押上性命，如今卻拿出這麼小的牌面，他到底在想什麼？

“猴哥，玩砸了？”陳俊南仰著下巴問道，“您是不是把這張「春分」看成「一萬個九」了？”

齊夏在此時坐直身體，靠在了椅背上，隨後伸手摸了摸下巴。

是的，地猴給人的感覺非常奇怪。

這副牌就算變了規則也是用三張牌來「比大小」，無論使用哪種規則，他手上的這堆數字都不可能組成大牌。

地猴沒有說話，只是輕描淡寫地環視了一下衆人。

見到衆人都露出了不解的目光，他的嘴角微微揚了一下，輕聲說道：“各位，承讓，這局我贏了。”