“你……贏了？”

陳俊南第一個站起身來，仔仔細細地看了看地猴面前的牌。

“猴哥，恕小弟愚鈍，您沒看錯牌吧？”陳俊南說道，“您這牌贏在哪兒了？贏在您這一臉尖嘴猴腮的表情上嗎？”

所有人都有些納悶地看向地猴的牌，腦海中的疑問同樣一大堆。

這個牌面爲什麼會贏了？

地猴想要勝利一場並不容易，畢竟他的牌面要贏過場上的所有人。

就算更換規則，衆人的牌面也會紛紛組合成許多種不同的可能，五個人的牌面，竟沒有一種可以贏過地猴？

齊夏也在快速地思索著各種可能性。

爲什麼「清明」和「春分」加上「春節」會是場上最大？

這副牌大在哪裏？

陳俊南見到地猴沒回答自己，慢慢坐回到了椅子上，他隻感覺一陣後怕，若不是齊夏剛纔攔住自己，現在自己的命已經白白搭上了。

“肥馬騮！”喬家勁一拍桌子也站起身，“你是不是輸不起，故意騙我們的？”

“哦？”地猴冷笑一聲，“我不懂。”

“你這副牌明明是全場最小吧！”喬家勁說，“你是不是感覺自己要輸了，直接宣佈自己贏了？畢竟這是你的「賭場」，你說什麼就是什麼。”

“那真的很抱歉。”地猴將自己面前的牌推了出去，“遊戲開始之前我就說過，不會出現「謊報」的情況。如果你們贏了我卻不認，那屬於遊戲違規，現在「玄武」就已經站在我身邊了。”

地猴的話擲地有聲，完全不像說謊。

齊夏也認爲地猴不會在這個節骨眼忽然編造一個謊言出來，這樣整場遊戲都失去了意義。

不僅是「朔望月」的牌面，甚至連桌面上一直都在發光的木盒子也變成了無用道具。

地猴站起身，將每個人面前的籌碼都拿走，這一局齊夏出了五顆「道」，其他人各出了三顆，地猴在一個回合便贏走了衆人十四顆「道」。

現在齊夏已經輸光，小程手中僅剩一顆「道」，其他人手中兩顆「道」，情況甚至比開局時還要糟糕。

但齊夏卻並沒有因爲失去「道」而灰心，只是不斷打量著地猴的牌，考慮著各種可能性。

“地猴……”齊夏將自己眼前的籌碼全都推到地猴的眼前，表情有些深沉。

“別問，我不會說。”地猴說道，“但這樣看來似乎有點不公平，也有點失去了賭局的樂趣。這樣吧，齊夏……”

地猴慢慢向前揍了湊，將桌子上的籌碼攬在自己懷中，沉聲道：“我給你一根「救命稻草」怎麼樣？”

“救命稻草……？”

“你可以問我一個問題，但不能直接問「規則」，我會如實回答，接下來就看你自己的本事了。”

齊夏將手放到桌面下，死死抓住自己已經斷裂的小指——他知道地猴給機會了！

這不僅僅是齊夏的機會，更是六個人想要獲得勝利的唯一機會。

這一回合的遊戲地猴贏走了衆人幾乎全部的籌碼，距離遊戲結束還有四個回合。

接下來沒有時間再讓他們試錯了，如果不能在這裏一次性地推導出規則，在座六人誰都活不了。

可是那一直揮之不去的迷霧卻讓齊夏緊緊咬住了牙齒。

情況實在不妙，自己的小指已經發出了暗紅的顏色，現在看起來必然是完全碎了，這種痛感都無法將迷霧驅散，難道自己的情況正在惡化加重嗎？

齊夏沒了辦法，但卻忽然想到了什麼，他扭頭看向了鄭英雄。

鄭英雄也在此時如同有心電感應一般，轉臉和齊夏對了個眼神。

他馬上提起鼻子，想要捕捉到一些「感覺」，可下一秒齊夏就看到他的鼻子噴湧出了鮮血。

鄭英雄感覺到了什麼，立刻用手捂住了口鼻，鮮血順著它的指縫不斷滲出。

這次他的鼻血不像是尋常鼻血，反而像是身體被割開了一道大口子，那鮮血不是一絲一絲地流出，而是一片一片的暈染。

“小弟弟！”甜甜趕忙將鄭英雄拉到一邊，伸手給他按住鼻子，鄭英雄也順勢仰起了頭。

可是這一仰頭卻讓鄭英雄的鼻血全部倒灌，瞬間讓他咳嗽不止，沒多久的功夫便連連咳血，桌子上也噴濺了星星血點。

鄭英雄想到齊夏曾經告訴自己不能仰頭，趕忙俯下身子伸手捏住了自己的鼻孔。

見到鄭英雄的鼻血依然從指尖滲出，齊夏知道自己的「外置大腦」也沒有了。

鄭英雄做得已經足夠多了，只是自己還不夠強大。

齊夏四下張望著趁手的工具，現在地猴已經不可能讓他用桌子中央的木盒來攻擊自己了，只能再尋找點別的東西——

一個能夠讓自己更痛的東西。

環視了一圈都沒有找到任何工具，齊夏慢慢站起身，然後按住了自己的椅背，將椅子的前腿擡離了地面，隨後把自己的整隻右手放到了下面。

是的，現在僅僅捨棄掉手指已經不夠讓自己清醒了，現在需要更強大的刺激的。

比如說廢掉整隻手。

齊夏知道自己這些年來失去的東西遠比一隻手更多，所以根本不需要猶豫，在他正要將椅子狠狠落下的時候，喬家勁和陳俊南同時出手握住了椅子。

“老齊！他媽的你今天瘋了嗎？！”

陳俊南趕忙將椅子掀飛到一邊，喬家勁也趁機將齊夏的右手抽離出來。

“騙人仔！你一直都在搞咩啊？”

二人將齊夏扶起，紛紛面帶不解地看向他。

齊夏似乎還是那個齊夏，他冷靜、機敏，能夠處理場上發生的各種難題，可今天他卻頻繁的開始詭異、兇狠的自殘，讓陳俊南和喬家勁都感覺有些不安。

“我要叫醒我自己……”齊夏一臉絕望地說道，“我正在迷失……”

“什麼？”

二人發現齊夏的眼神好像有些變化——

他似乎在害怕。

“拳頭……老陳……我不能在這裏迷失……”齊夏聲音顫抖地說道，“我的大腦不受控制了……我們贏不了了……”

二人聽後互相對望了一眼，先是苦笑一聲，隨後將笑容慢慢舒展到整張臉龐。

“小爺還以爲什麼事兒呢……”陳俊南爽朗地笑了一聲，“老齊，累了吧？”

“什麼……？”

“就是啊。”喬家勁也點點頭，再次看了一眼陳俊南，“騙人仔，你累了就好好休息，把場子交給我們二人就可以了。”

（兄弟們家人們，現在有最多二十五本《十日終焉》的to籤實體書通過活動發放給大家。參與「番茄巔峯榜」活動，推書top10可獲得巔峯榜前十原創作者指定to籤共十份，巔峯榜榜一的作品還會再抽五份to籤送給大家，在活動界面創建書單推書，前十還依然有十份to籤，可能說得不夠明白，詳情可以查看書圈的置頂消息「番茄巔峯榜推書活動來襲」。）