陳俊南將雙手都放在齊夏的肩膀上，輕聲說道：“老齊，你信不信小爺也有點腦子？”

齊夏聽後微微一怔，說道：“我很難相信，但也很難不信。”

“你大爺的……”陳俊南罵了一聲，“小爺真是猜不透你是想誇我還是想損我……”

“哈哈！”喬家勁也上前拍了拍齊夏的後背，“放心吧騙人仔，我也可以給你露一手啊！”

“可……可是……”齊夏第一次感覺有點語塞，“這畢竟是地猴的遊戲，按理來說應該靠我……”

“可是你妹啊可是。”陳俊南伸手指了指自己的太陽穴，“你知道的，老齊，小爺一旦動起腦子來，「地猴」就只能變成「猴弟」。”

說完他扭頭看了看地猴，隨即挑了一下眉頭：“你說對吧？猴哥。”

地猴的表情十分謹慎，他感覺齊夏沒有那麼簡單，現在衆人所說的每一句話，做得每一件事都有可能是一場騙局，所以並沒有答話。

“安啦。”喬家勁對齊夏說道，“你忘了我也照看過賭場？騙人仔，你就在旁邊隨意指點一下就好，接下來的事情交給我們。”

齊夏聽後愣愣地點了點頭，陳俊南也伸手將椅子拉了起來，然後扶著齊夏坐到上面。

“差不多了，接下來由小爺來動動腦子。”他回頭給衆人使了個眼色，然後走上前去查看了一下鄭英雄的狀態，“小孩……你沒事吧？”

“我沒事……”鄭英雄捏著自己的鼻子，傳出了濃濃的鼻音，“但是要小心……真的好臭！！真的太危險了！！”

齊夏三人見識過鄭英雄的能力，自然知道他說的「好臭」代表什麼。

可是這兩個字出現在這個場地不會有些奇怪嗎？

這裏要麼有著非常強大的「迴響」，要麼就有一隻「天級」在這裏。

可眼前坐著的人明明是地猴，首先「生肖」永不迴響，其次他也根本不是「天級」。

衆人重新坐在圓桌前，雖然這是一場不包含任何殺戮和搏鬥的腦力遊戲，但所有人的臉上都掛滿了疲憊。

“齊夏，難道你也到此爲止了？”地猴笑道，“我只是讓你提問我一個問題，你卻要廢掉自己的手？至於嗎？”

齊夏面無表情地看向地猴，淡淡地開口說道：“要不是你們的頂頭上司對我陰招盡出，我又怎麼可能爲了對付你區區一隻地猴就廢掉自己的右手？”

地猴感覺自己已經完全看透了齊夏，此人的騙術看起來很高明，卻總是在不經意間露出莫大的破綻。

“開什麼玩笑？”地猴冷哼一聲，“你的意思難道是「天猴」怕我自己贏不過你，所以提前和你鬥了一場嗎？”

“「天猴」……？”齊夏嘴角微微一揚，“真是抱歉，我之前還從沒注意過有這號人。”

“那你大言不慚說什麼「頂頭上司」，你的謊話簡直太……”地猴話還沒說完，不由地愣了愣，“……「頂頭」？”

「頂頭上司」四個字讓地猴明顯愣住了，他有些不敢相信齊夏口中的人是誰。

“「天龍」爲什麼不出來見我呢？”齊夏像是在和地猴說話，又像是隔空喊給「天龍」聽，“使出這麼多陰招對付我，難道是怕我一直贏下去嗎？”

地猴的面色漸漸有了變化，他往前一探身，壓低聲音說道：“齊夏！你知不知道你在說什麼？！快閉嘴！”

“哈……”齊夏的表情像是完全釋然了，“地猴，你的表情還真是有意思……如果我這次沒死的話，真想和你好好聊聊呢，我們繼續賭局吧。”

“繼續賭局……？”地猴慢慢坐直了身體，“齊夏，你們已經要輸了，連我唯一給你的機會你都要放棄了。”

“我沒有放棄。”齊夏搖搖頭，“我想到那個問題了。”

“哦……？”地猴擡了下眉毛，眼神當中帶著輕蔑，“你想到了？”

“沒錯。”齊夏點點頭，雖然大腦中的迷霧沒有驅散，但只要給他足夠多的時間，依然能夠想明白這些問題。

“來吧。”地猴說道，“讓我看看你到底有什麼能耐。”

齊夏掃視了一下衆人桌面上的牌，然後擡頭問道：“地猴，剛纔這一回合，除了你之外，場上第二大的是誰？”

“第二大……？”

地猴眉頭微蹙，感覺這個問題並沒有違規，但也同樣致命致命。

這等於衆人直接用同樣的牌面進行了一次遊戲，並且第二次公佈了答案，相當於省去了一回合的時間。

上一次的規則，齊夏用了差不多兩回合參透，難道這一次依然可以嗎？

地猴思索了一會兒，感覺當齊夏問出這個問題來的時候，他就已經足夠得到自己的尊重了。

“我可以告訴你。”地猴說道，“畢竟我不認爲你們接下來的賭注能夠全部活著出去，就算剩下幾局全勝都不行。”

“是嗎？”齊夏點點頭，“我們可以等著瞧。”

地猴看了看桌面上的牌，隨後眯起眼睛嘴脣微動，好像經過了一套略微複雜的運算，最後伸出一根毛茸茸的手指，指向了小程。.gonЬ

“除我之外，他是第二大。”

“喲呵？”陳俊南一笑，“這小子第二大？”

齊夏立刻看了看小程面前的牌，他手上是「小雪」，「冬至」，加桌子中央的「春節」。

這三張牌雖然湊齊了「五條一」、「一對二」和「一對三」，但卻沒有成爲全場第一大，反而是第二大？

難道地猴湊齊了一種比這種情況還大的牌面嗎？

“不……”齊夏努力活動著自己的大腦，隻想趁自己完全混亂之前再幫隊伍最後一把。

如果關鍵點不是「五條一」的話，那應該再換個角度。

小程手中的牌是「小雪」、「冬至」、「春節」。

地猴手中的牌是「清明」、「春分」、「春節」。

齊夏慢慢皺起眉頭，這個情況實在是太奇怪了，一個荒謬的想法忽然在他腦海當中誕生——

難道是「溫度」嗎？

可是「溫度」這麼模糊的概念如何確定誰大誰小？！

“不……應該不是溫度這麼簡單。”