齊夏俯下身，慢慢伸出自己的手指，這一次他沒有選擇繼續扭斷自己的手指，反而將手指戳在了額頭上。

他的額頭先前被木盒打破，此時正綻放著傷口。

齊夏伸手不斷扣弄著傷口，不知道是因爲傷口離大腦太近，還是自己暫時得到了大腦的控制權，他在此時居然感覺恰到好處的疼痛自己能夠短暫地打開思路了。

這個規則……會有那麼複雜嗎？

地猴真的有那麼聰明嗎？

結合這場遊戲至今爲止所有的表現來看，地猴都不是一個非常聰明的人，齊夏依然保持自己之前的看法。

儘管地猴代表的是「智力」，但那也只是能夠凌駕於普通人之上的「智力」，畢竟能夠被一個混沌的大腦逼到這個份上，就足以說明他的水平。

方纔鄭英雄的種種表現都證明了一個詭異的問題——地猴身上帶著「能力」。

但凡是依靠「能力」的人，大概率不會過度鍛鍊自己的頭腦，這也是導致地猴看起來明明智力平平，卻能依然這麼自信的原因。

他依然容易受騙，他依然沒有變得更聰明，可他卻自信地認爲自己不會輸，正是因爲他身上帶著某種「能力」。

這就是地猴的致命弱點。

所以綜合考慮，齊夏將規則想得太過複雜了。

“規則不是「變難」了，僅僅是「變化」了……”他心中暗道一聲。

畢竟這個規則一旦超脫正常人所能理解的範疇，地猴自己都難以控制，更不必提「賭博」，所以他首先會將規則控制在自己所能控制的範圍之內。

再加上地猴在確認誰是這一回合的「第二大」的牌面時，嘴脣微動，喃喃自語，明顯是在計算著什麼東西。

所以這一回合的規則需要再加上一層「運算」，先前的各個「節氣」理論上已經需要運算了，現在會比先前再多一個步驟，這便是所謂的「變化」。

“「朔望月」……越來越亮的盒子……”

齊夏扭頭看向了木盒，腦中似乎清晰了一些。

無論是從盒子的表象來看，還是從「第四回合」這個時間段來看，這場「朔望月」都是在由「朔」變向「望」的過程，而現在滿月了。

在「滿月」之時，規則發生了變化，所以規則一定會跟「滿月」有關。

齊夏忽然扭頭看向喬家勁。

“怎、怎麼了？”喬家勁一愣，“嚇我一跳啊騙人仔。”

“拳頭，給你三秒鐘的時間，立刻說出一種撲克牌的賭博。”齊夏說道。

“啊？”

“三，二……”

“德州撲克！！”喬家勁趕忙說道，“你這是搞咩啊騙人仔？突擊檢測啊？我真不賭博……”

“再給你三秒鐘的時間，說出第二種。”

“哎？！”

“三，二，一……”

“二十一點！！”喬家勁感覺自己的大腦已經要燒掉了，“騙人仔你別忽然考我啊，你知道我腦子有些慢的。”

聽到「二十一點」這四個字，齊夏慢慢眯起眼睛。

是了，就是這個。

雖然他並不完全知道規則，但也對「二十一點」頗有了解，賭場中最常見的撲克玩法就是「德州撲克」跟「二十一點」。.goΠ

而地猴作爲一個自認爲聰明的賭場老闆，絕對逃不開這兩種紙牌玩法，這樣纔可以讓「規則」既在控制範圍之內，又顯得撲朔迷離。

至於「二十一點」和「二十四節氣」……

“原來如此……”齊夏口中喃喃自語，“原來是這樣……”

一道道擋在眼前的謎團全部驅散而開，真正的規則陡然浮出水面。

“什麼「原來是這樣」？”陳俊南一愣，“現在是哪樣？”

齊夏剛要張嘴，卻忽然想到了什麼，於是頓了幾秒，衝小程的方向揚了揚下巴：

“讓那個年輕人說出規則。”

“哦……？”陳俊南扭頭看了看小程，“哎哎！點你呢！”

“什麼……？”小程有些疑惑的擡起頭。

“提示詞是「二十一點」，你來將規則告訴大家。”齊夏捂著自己正在流血的額頭，慢慢靠在了椅背上，彷彿在接下來的時間不準備開口了。

“我……？”小程的眼睛微微瞪大，“二十一點……？”

“你小子大學生吧？”陳俊南壞笑了一下，“快開動你聰明的小腦袋瓜想想啊！”

聽到陳俊南的話，小程趕忙運轉自己的大腦快速思索著，他確實瞭解過「二十一點」的規則，但卻從沒想到「二十一點」的規則會適用於這場遊戲。

畢竟「二十一點」的手牌理論上是可以擁有許多張的，況且不存在「公共牌」。

“老喬，「二十一點」怎麼玩的？”陳俊南小聲問道。

“「二十一點」也叫「黑傑克」，說白了就是每個人手裏的牌點數相加，最接近二十一的人獲勝，只要你覺得自己的點數不夠，就可以示意裁判繼續發牌。”喬家勁說完之後又補充道，“只不過數字之和不能超過二十一點，否則就算「爆掉」。”

小程站起身看了看地猴的牌，又扭頭看了看自己的牌，像地猴一樣嘴脣微動，不斷的嘗試著各種計算。

自己的牌……牌面第二大？

“難道……原來如此，很簡單的規則……只要把所有的數字相加就可以了……！”

此時他眉頭一揚，剛要說出自己的想法時，卻忽然看到了喬家勁的牌面。

「中元」、「除夕」、「春節」。

小程最開始的想法是將牌上的所有數字相加，最接近二十一點的人獲勝。

比如「七夕」的「七月初七」就視爲「十四」，以此類推，超過二十一點的便判作輸。

可是喬家勁的牌實在是太詭異了。

他的「中元」「七一五」，「除夕」「一二三零」，「春節」「一一」，這八個數字全部加起來的總和恰好就是「二十一」！

可奇怪的是喬家勁的牌不僅沒有贏下這一局賭博，甚至連第二大都不算。

既然如此，這場遊戲到底和「二十一點」有什麼必然關係嗎……？