第661章十六

“等一下……”

小程低頭看了看自己的牌，又擡頭仔細看了看地猴的牌，很快就發現了問題所在。

他從未想過這場遊戲竟然會這麼簡單的同時又這麼複雜。

齊夏所說過的話、他所問出的問題、桌子中央的越來越亮的木盒、「朔望月」、節氣、節日所有的信息全都連在了一起。

「鐺」！！

一陣遙遠的鐘聲傳來，小程的思路也在這個瞬間豁然開朗。

他難以相信剛剛那個叫做齊夏的男人居然一直都在做著這麼複雜的思考，如果換做自己單獨來參與這個遊戲，不必說八個回合，在這種接連變化的規則之下就算玩上一天也不一定能夠準確地搞清楚規則。

這場遊戲最難的點便在於第四回合會改變規則。

通常玩家要研究出這副牌的規則，自然不可能像齊夏一樣僅僅使用一兩個回合就可以做到，四個回合這個數字應該是經過精心設計的，大部分想要搞明白這場遊戲的規則，應當都需要四個回合。

而在所有人都即將搞明白規則時，桌子中央的盒子進入最亮狀態，規則悄然變化。

此時所有人都會以爲自己勝券在握，加大籌碼時，又會掉入地猴設計的第二輪陷阱。

“現在懂了麼？”齊夏在一旁沉聲說道，“當你太過依靠身邊的人而停止思考，就會顯得比平時更弱。”

小程點點頭，發現自己剛纔確實是思路偏頗了。

如果一直都想要依靠別人，究竟要怎麼才能在這種地方活到最後？

如果自己能夠早點開動腦筋，說不定早就可以想明白這些問題。

“各位，我知道規則了。”小程擡起頭來，眼神當中已經帶上了幾分自信。

這場遊戲雖然沿用了「二十一點」的規則，但準確來說根本不能叫做「二十一點」，應該叫做「十六點」。

“現在我們正在經歷「滿月」，在「滿月」之時，所有的點數已經不能單獨計算了，而要看誰的點數更接近「滿月」，最接近「滿月」的人最大。”小程伸手指向地猴的牌面，耐心給大家講解道，“現在的規則要比剛纔更復雜一點，除了要計算出每一張牌的點數月份之外，更要將所有的點數加在一起。”

“比如地猴的這一次的牌是「清明」的「三六」，「春分」的「二二一」，外加「春節」的「一一」，這些所有的數字相加總和爲「十六」。”小程怕大家不明白，又解釋說道，“就像「二十一點」遊戲時，「二十」不是最大的數，「二十一」纔是，估計地猴沿用了「十五的月亮十六圓」這個說法，所以將「十六」定爲這場遊戲的封頂數字。所有的數字綜合超過「十六」視爲失敗，達到「十六」視爲最大。”

“本來我們是不能這麼快知曉規則的，但剛纔齊哥的一個問題直接將規則確定了。”

小程將自己的牌面推了上去。

“各位，我是「小雪」的「一零二三」，冬至的「一一二三」，外加春節的「一一」，我所擁有的所有數字加起來是「十五」。”小程一臉嚴肅地說道，“也幸虧了齊哥的這個問題，我們直接搞清楚了「十五」和「十六」誰在這場遊戲當中最大。這便是「滿月」時的規則。”

衆人聽後紛紛低下頭看著自己的牌面，很快就發現小程說的果然正確。

甜甜手中的「小寒」的「一二八」，「小滿」的「四二一」再加上「春節」的「一一」已經達到「二十」，這個數字超過了「滿月」，所以只能算作失敗。

鄭英雄的手牌數字全部加起來是「二十六」，陳俊南的數字加起來只有「十三」，而喬家勁是「二十一」，齊夏是「二十八」。

在這一回合當中最接近勝利的人只有小程的「十五」。

若不是地猴的手牌是「十六」，衆人說不定還能再贏下一局。

“我丟……”喬家勁伸手撓了撓自己的頭，感覺這場遊戲已經越來越超出他所能適應的範圍了。

如今散落在桌面上的各個紙牌分明是一大堆漢字，可是衆人卻從一開始就在大腦之中做著超額運算，現在的運算又更深了一步。

不僅要根據地猴最先給出的線索「九月廿三」算出自己牌面的「日期」，還要將所有「日期」當中包含的數字一一相加，但這也僅僅是知曉了自己的牌面而已。

想要勝利的話，更需要根據桌面上目前已經顯露出來的牌面來推斷對手所取得各個牌的概率，然後再將對手的牌面轉化成數字，隨後再一一相加。

當推斷出自己的牌面和對方的牌面之後，再通過「下注」和「跟注」進行心理博弈，這便是「朔望月」。

雖說規則並不複雜，可是過多的運算讓衆人在進行遊戲期間沉默無比，畢竟一個不留神就有可能算錯自己的牌面。

齊夏此時按著自己的額頭，扭頭看向了小程，沉默了幾秒之後，緩緩開口說道：“這是全部的規則了嗎？”

小程聽後也看了齊夏一眼，卻不知道對方何意，只能思索了一會兒說道：“是的，我能想到的就這麼多。”

齊夏微微點頭，隨後收回了目光。

他知道小程遺漏了一個重要規則沒有說明。

看他的表情應該是真的沒有想到這層重要規則，但同樣，自己也沒有必要在這裏點明。

畢竟聽到小程這番話的人除了自己人之外，更有地猴。

當地猴聽到小程遺漏了如此重要的規則，自然會想辦法在這層規則之上做文章，而齊夏則可以反向利用地猴的心理，再次運用自己的騙術，拿下下一局的勝利。

雖然地猴佔據了天時地利人和，但他畢竟不是羊。

“既然你們明白了規則，咱們就快點開始吧。”地猴說完話之後扭頭看向齊夏，“你們所有人的籌碼都已經見了底，而你更是一無所有了，真的有把握能夠從我的場地走出去嗎？”

齊夏聽後慢慢揚起了嘴角，說道：“地猴，你是賭徒，應該知道輸到一無所有的人最可怕。”