第662章社日

“是嗎？”地猴聳了聳肩，“輸光了的人我見過很多，輸光了放狠話的人我見過更多，你和他們有什麼不同？”

齊夏聽後只是伸手敲了敲桌面：“我和他們唯一的區別，那就是「我是我」。”

“故弄玄虛。”

這一回合洗牌的人來到陳俊南。

衆人先是將目前的籌碼簡單分配了一下，鄭英雄由於自己的狀態不佳，只能暫且離開了賭桌，來到一旁休息，並且將他僅剩的兩顆「道」轉交給了齊夏。

陳俊南看了看大家的籌碼，剛要開始洗牌時，一旁的小程又說話了。

“我退出。”

“嗯？”陳俊南一愣，“小夥子？不玩了？”

“雖然這樣說有些不合適，但我手中只有一顆「道」了。”小程無奈地搖搖頭，“我交了這一局的門票之後，完全沒有辦法跟注，只要有任何人加註我都會輸，所以不如將這顆「道」讓給更厲害的人。”

說完他便將手中的小圓球丟給了齊夏，齊夏面無表情地伸手接住。

“我也退出。”甜甜果斷說道，“我去照顧英雄弟弟。”

她將手上的兩顆籌碼也遞給齊夏，衆人瞟了一眼地猴，地猴並未反對。

“咦？怎麼都不玩了？！”陳俊南和喬家勁互相看了一眼，有點沒搞懂。

小程慢慢站起身，開口問道：“齊哥，你覺得我做得對嗎？”

齊夏聽後慢慢揚起了嘴角：“你比我想象中的聰明一些。”

小程和甜甜點了點頭，拉著鄭英雄到遠處找了個位置坐下，二人一邊想辦法幫鄭英雄止血，一邊在不遠處略帶擔憂地看向衆人的賭局。

現在場上除了地猴之外，便只剩下齊夏、喬家勁和陳俊南了。

這場遊戲一旦知道了明確的規則，場上的人自然越少越好。

最理想的狀態便是將所有的籌碼都匯聚在一個人身上，然後和地猴進行一對一的對賭。

僅存的一人會有非常多的本錢，能夠在一回合之內將籌碼的規模提高數倍，也是真正的「孤注一擲」。

而之所以沒有一開始採用這個戰術，第一是爲了保證七分之六的贏面，第二是爲了用更多的牌面來搞清楚遊戲規則。

現在遊戲規則基本定型，已經不需要太多的人蔘與遊戲了。

每少一個人便少一「顆」門票，下注的人變少，相當於變相減少地猴的收入，但這同樣也存在一個問題。

人越少，贏面就會越小。

雖然極大增加了每一場遊戲的籌碼數量，但輸了的代價也會極其慘重。

“齊夏，你的隊伍看起來不太團結。”地猴輕笑道，“這就支離破碎了嗎？”

“不僅沒有「支離破碎」，反而變得更團結了。”齊夏所指的自然是小程，他能夠在這種時候退出，自然是已經將自己的性命交給了齊夏。

齊夏贏，他就活。

齊夏輸，他就死。

“老齊。”陳俊南扭頭看了看齊夏，“你小子不會嫌我們倆在這兒礙事吧？”

“有點礙事。”齊夏面無表情地說道，“我現在清醒一點了，下一回合你倆也走。”

“那可不行。”

陳俊南和喬家勁同時露出了笑容。

“騙人仔，你應該知道的吧，我和俊男仔爲什麼到現在都不走？”

“是啊老齊，小爺可比你想的要局氣。”陳俊南壞笑了一下，“關鍵時刻我也能值點錢啊。”

齊夏慢慢皺起眉頭，他當然知道這二人爲什麼要留下。

他們不是不明白道理，而是準備隨時將自己的性命押在這場賭局中。

如果想要避免這種情況發生，只能讓他們雙雙退出，可他們會聽嗎？

“老齊，你小子坐穩瞧好了。”陳俊南笑道，小爺這兒可要上牌了。”

說完他便將桌子上所有的牌收在一起，放在手中搗弄了起來。

一場只有四個人的賭局拉開了帷幕。

在陳俊南洗完牌之後，衆人紛紛拿了一顆「道」放在桌面上。

可地猴卻沒有第一時間宣佈第五回合開始，反而一直直勾勾地盯著陳俊南。

“怎麼了猴哥？”陳俊南仰臉問道。

“你小子不老實，我不相信你洗的牌。”地猴回答道。

“嗨，您這說的是哪兒的話，就算您相信我，我也依然不老實。”

“肥馬騮。”喬家勁也跟著說道，“輪著洗牌不是說好的嗎？你這忽然之間要搞咩？”

“我也要洗牌。”地猴說道，“就算其他人洗牌我都信得過，但這小子不行。”

“好好好，小爺真是寒了心。”陳俊南站起身，將手牌毫不客氣的摔在地猴的面前，“您得著吧。”

地猴拿起牌，重新打亂之後又洗了幾次，期間喬家勁一直都在盯著他的雙手看，看的地猴有些不自在。

“你看什麼？”

“看馬騮洗牌。”喬家勁愣愣地回答道，“你繼續洗，不要在意我。”

地猴始終覺得眼前的男人有點奇怪，只能慢慢將手縮回來，把牌堆挪到了桌子下面，避開了喬家勁的視線。

“喂！”喬家勁輕喝了一聲，“搞咩啊？！偷牌啊？！”

“呵。”地猴聽後搖了搖頭，“這副牌一共三十六張，哪有人會明晃晃地偷一張？”

只見地猴在桌子底下翻洗了半天，纔將牌堆擺在了桌子中央。

“三十六張，一張不少，要數數嗎？”地猴問。

齊夏一直在一旁伸手扶著自己的額頭，看起來狀態不太好。喬家勁見狀毫不客氣，站起身之後將牌堆拿了過來，直接正面朝上翻看了一下。

確實是三十六張，牌面也沒有什麼問題。

“沒問題的話……那第五回合，開始。”

地猴用眼神示意陳俊南發牌，陳俊南也毫不客氣，將牌面簡單打亂了一下，直接掏出了一張「社日」拍在了桌子上。

“「社日」……？”陳俊南稍微愣了一下，“老喬，「社日」是哪一天？”

“土地公生日，二月二啦。”喬家勁扭頭說道，“我們社團二月二經常會拜土地公的，你們不是嗎？”

陳俊南有些尷尬地笑了笑：“我們這兒二月二是「龍擡頭」，正月裏攢下的頭髮在這一天終於可以剪了。”