“啊？”喬家勁一愣，“內陸的理髮也有講究嗎？”

“那可不是嗎？”陳俊南耐心地解釋道，“正月裏不能剪頭，剪頭死舅舅的。必須要等到龍擡……”

“喂！”地猴伸手拍了一下桌子，“你倆有完沒完？趕緊發牌。”

陳俊南的話被打斷，倒也沒有在意，只是靜靜地回過頭來，輕笑道：“別急嘛猴哥，您舅舅還好嗎？”

見到地猴不搭理自己，陳俊南隨手摸起了一張牌，拍在自己的眼前。

“猴哥，我沒看這張牌，都知道自己的贏面很大，要不要聊聊？”

地猴聽後慢慢擡起頭，和陳俊南對了下眼神，最終搖了搖頭：“別丟人現眼了，你的水平不到家，還是先看看牌吧。”

“哦？”陳俊南微笑一聲，“要是我這張牌翻出來巨大無比，閣下又該如何應對？”

“那你不輸了嗎？”地猴皺著眉頭說道，“你們自己都已經搞明白規則了，超過「十六」就算「爆掉」，你要是摸到一張「巨大無比」的牌，第一回合就可以退出了。”

陳俊南聽後一怔，發現地猴說得果然有點道理，每個人在摸到第一張手牌時就有失敗的可能。

可這樣一來，這個遊戲不是有個巨大的漏洞嗎……？

他慢慢看向了桌子中央的公共牌「社日」，感覺自己略微有了點思路。

“喂，你開不開牌？”地猴問道，“自己手中摸到的是「明牌」，你一直扣著算怎麼回事兒？”

陳俊南迴過神來看了一眼地猴，地猴一臉叫囂，他自然也是滿臉的不服。

“媽的，開就開，小爺嚇不死你。”

說完他便將自己的手牌翻過來，狠狠地拍在了桌面上。

衆人看到這張牌都陷入了短暫的沉默。

「立春」。

又是一張「立春」。

“哎喲……”陳俊南感覺自己有些閃到腰了，“怎麼又他媽「立春」啊？你這副牌是三十六張「立春」嗎？！”

“你要不要看看自己在說什麼？”地猴乾巴巴地笑道，“那副牌你們不僅看過，最後還重新洗了一次，這能怪誰？”

“媽的……「立春」就「立春」吧……”陳俊南撓了撓頭，“總比「爆掉」好。”

陳俊南的牌面現在是立春的「正月初六」，加上「二月二」，所有的數字綜合瞬間達到了「十一」。

“下回合摸到的牌面數字總和不能超過「五」……”

陳俊南快速地在腦海當中盤算了一下，居然一時半會沒有想到數字總和不超過「五」的牌，除了春節的「正月初一」之外，剩下就應該是「社日節」的二月二了。

“壞了……”

“喂！！”地猴有些忍無可忍了，“你發牌啊！”

“好好好。”陳俊南趕忙摸出一張牌，推到了喬家勁面前，“老喬，這局估計得交給你了。”

喬家勁有些忐忑地接過牌，隨後翻手亮出了牌面。

「上巳」！

“好啊老喬！！”陳俊南大喜過望，“沒直接「爆掉」啊！”

“是啊！”喬家勁也顯得得很開心，“「上巳節」啊！！”

二人高興了不到三秒，喬家勁便呆呆地開口問道：“所以俊男仔……「上巳節」是幾月幾號？”

“嗯……？”陳俊南的笑容保持在臉上，隨後稍微眨了眨眼，“我他媽怎麼知道？”

兩人的瞬間沉默下來，氣氛有點尷尬。

“三月三……”齊夏在一旁有氣無力地說道，“拳頭，牌面很好。”

“哈？”喬家勁聽到齊夏發話，這才放下心來，“我就知道啊，三月三！我這牌面肯定沒問題的。”

喬家勁聽後大體計算了一下，自己的「三月三」和「社日」的「二月二」所有數字加起來已經達到了「十」，下一回合摸到的牌數字總和不能超過「六」。

接著便是齊夏的牌面。

陳俊南在他面前放下一張，齊夏慢慢舉起了右手，翻動著牌面。

他的右手小指已經出現了紫黑的顏色，整隻手都在顫抖，但他卻沒有在意，將牌面亮了出來。m.gonb.oΓg

「元宵」。

“正月十五……”齊夏看到這張牌後面如死灰。

僅僅一張牌就是「一一五」，總和是「七點」，和陳俊南一樣，他的手牌加上桌面上的「社日」，牌面已經達到了「十一」。

如今唯一通往勝利的路，便是看看自己和陳俊南誰能夠摸到「春節」，只要能夠摸到「春節」，或許還有一線勝利的希望。

可是運氣往往就是這麼弄人，當陳俊南將地猴的手牌發過去的時候，地猴翻手一拍。

那紙片上猙獰的二字正是「春節」。

“哈……哈哈哈！”地猴實在忍不住大笑出聲，“真是不巧啊……兩位，這張牌居然在我這裏。”

陳俊南愣了半秒，隨後抓起了地猴的牌：“對不起啊，牌沒洗開，我再給您換一張。”

地猴也跟著一愣，趕忙伸手抓住了陳俊南的手腕：“喂！什麼叫「牌沒洗開啊」？！有你這麼玩的嗎？”

“明顯就是沒洗開啊！”陳俊南說道，“你剛纔洗的什麼破牌啊？！我連續「立春」，現在「春節」又洗到你那去了，我感覺這局不能算，直接重來吧。”

“你別太過分了！”地猴抓著陳俊南的手微微用力，“最後洗牌的人不是你們嗎？我的忍耐是有限的。”

陳俊南被地猴抓住，顯得稍微收斂了一些，只是回頭看了看齊夏。

齊夏也只是無奈地嘆了口氣，並沒有做出指示。

這一局也不是完全沒有勝利的路，只是機率非常渺茫，三個人的希望都喬家勁一個人身上了。

畢竟下一回合自己和陳俊南的數字百分百會超過「十六」，可是喬家勁不同，他有一定的概率「存活」下來。

只可惜地猴拿到了「正月初一」，他的牌面現在加起來只有六點，比在場的任何人都安全。

“不會是我最大吧？”喬家勁將手中的「上巳」拿在手中，有些不可置信地看向幾人，“我「三月初三」都可以說話了？”

地猴聳了聳肩，隨後伸手做出「請」的動作。

“我加一顆。”喬家勁說道，“肥馬騮，曾經我最尊敬的人告訴過我，「牌小能講話，佢老豆都沒你大」。”