“哈，你就爲了這種話而下注嗎？”

“當然，我「三月初三」都能講話，說明你老豆都比我小嘅。”喬家勁將一顆「道」扔在桌子上。

“歪理。”地猴說道。

“我跟。”齊夏第一個將「道」扔在了桌面上。

地猴看聽到齊夏講話，掃了一眼他的牌面：“你的牌面可是「七點」，不如現在退出吧。”

“不退出。”齊夏眼神有些迷離地說道，“你敢跟麼？”

地猴看了看齊夏的表情，沉思了幾秒之後果斷放下了一顆「道」，他是「正月初一」，現在看起來贏面最大，根本沒有退縮的理由。

當陳俊南也下注了一顆之後，喬家勁開始思考起繼續加註的可能，但他思來想去都覺得自己的牌面很難大過地猴，只能靜等下一次機會了。

期間他不斷用餘光看向齊夏，卻發現齊夏的身形搖搖晃晃，似乎正在硬撐。

“俊男仔，先發牌吧。”喬家勁說道，“下一回合再考慮「加註」的事。”

“成。”陳俊南點點頭，開始爲每個人發放「暗牌」。

先是自己，隨後是喬家勁、齊夏、地猴。

由於這局遊戲一共只需要發出九張牌，牌堆裏足足剩餘二十七張，想通過場上衆人的牌面來推斷對方有可能摸到的牌，似乎變得不太現實了。

陳俊南將紙牌拿到手中，慢慢地掀開一角。

“小爺倒黴了一輩子，這次能不能讓我走運一點啊……”

他慢慢翻動著卡牌，在邊緣瞥見了一個「撇」。

陳俊南有些疑惑地眨了眨眼，他縱觀二十四節氣，都沒有想到哪個字是用「撇」來開頭的。

難道奇蹟真的出現了？

他面帶欣喜地將牌面慢慢掀開，三秒之後，整個人露出了求死不得的表情。

「重陽」。

「九月九」。

不算任何其他的牌，但是這一張牌自己就「爆掉」了。

這一張牌的牌面是「十八」，如果沒算錯的話，「重陽」應該是所有牌面當中最大的一張牌，除了它之外沒有任何一張牌可以憑自己的本事到達「十八」，這是一張活脫脫的「炸彈」。

再加上自己之前摸到的「立春」和公共牌「社日」，自己的手牌足足達到了他媽的二十九點，險些比「十六」翻了一倍！

“小爺真是心服口服……”陳俊南努力地控制著自己的表情，努力不顯出崩潰的神色。

接下來還能怎麼辦？

現在已經不是能不能贏的問題了，而是繼續賭下去必然會失敗。

既然如此還能在做些什麼？

過了幾秒鐘，陳俊南的嘴角慢慢揚了起來，自己好像有些考慮得太多了……

這一場賭局，他的目的從最一開始就不是「贏」。

“謔~~~~~~~~”

爽朗的聲音再次劃破寂靜的賭場，讓地猴慢慢皺起了眉頭。

“又蓋了帽兒了！！”陳俊南大叫一聲，“猴哥！這次我可真要跟你下注了！！”

地猴聽後不耐煩地看了陳俊南一眼，問道：“你要下什麼？”

陳俊南思索幾秒，緩緩開口道：“我能下注屁股的顏色嗎？”

“什麼……？！”地猴的鼻子差點氣歪，“你這他媽是什麼賭注？！”

“意思是小爺如果贏了，我以後就白裏透紅，你要是贏了，你就……至少像個人。”

“操！”地猴顯然是真的生氣了，他一拍桌子惡狠狠地指著陳俊南，“你小子今天死定了，就算遊戲結束我也不會放過你。”

“嗨，您放心，我估計活不到遊戲結束。”陳俊南笑了笑。

“你……”

“怎麼，這個不能賭嗎？”陳俊南無奈地聳了聳肩，“要不你們先聊，我先聽聽呢。”

喬家勁將自己的手牌拿到面前，輕輕翻起看了看，隨後揚起了眉頭。

「雨水」！

他在心中快速計算了一下，這一年的雨水是「正月二十一」，即「一二一」。

他手中有一張「上巳」的「三月初三」，兩張牌相加總和爲「十」，就算加上桌子中央的「社日」，總和也是「十四」。

這個牌面不僅沒有「爆掉」，反而具備一定的競爭力……

只是要看看地猴的「暗牌」是什麼。

只要他不是「十五」或者是最大的「十六」，這場就已經贏下了。

這場「滿月規則」當中，每個人的牌面有很大的概率「爆掉」，能夠穩住手牌已經實屬不易，更不必說拿到「十四」這麼大的數字。

喬家勁面無表情地將牌重新放好，然後扭頭看了看齊夏。

他想知道齊夏手中大約是什麼牌面，也想知道自己能不能跟地猴孤注一擲。

可齊夏始終都沒有看自己的牌，只是擡頭不斷盯著地猴手裏的「暗牌」。

地猴將「暗牌」小心翼翼地拿起，然後看了看上面的文字，隨後面無表情地放了下來。

幾秒之後，他緩緩露出了一絲笑容：“請問有人要「加註」嗎？”

喬家勁知道已經箭在弦上，趕忙向齊夏投去了求助的目光，卻發現齊夏的視線始終都沒有離開地猴的卡牌，彷彿想憑藉一雙眼睛將那張「暗牌」看透。

喬家勁順著齊夏的目光，也看了看不遠處的那張卡牌，幾秒之後就發現了端倪。

同一時刻，陳俊南也發現了什麼。

三個人誰都沒有說話，只是在原地靜靜地沉默著。

這是巧合還是強運……？

藉助賭場內閃爍昏暗的燈光，衆人分明看見地猴擺在眼前的那張「暗牌」，沾染了幾顆微不可見的血點。

“嘶……”陳俊南伸手撫摸著自己的前額，低頭迅速運轉著大腦。

血點……血點……

要說「血點」……

那豈不是來自剛剛流鼻血的鄭英雄？

他流出了大量的鼻血之後馬上仰起了頭，導致鼻血倒灌進氣管，隨後將血液咳了出來，那些血點到處噴灑，濺到了他面前的牌。

“壞了……剛纔鄭英雄的牌是……？”陳俊南緩緩閉上眼睛，學著齊夏的樣子進行快速地思索。

地猴現在拿到的牌是鄭英雄上一回合的手牌之一……

陳俊南慢慢睜開了眼睛，鄭英雄上一次的牌陡然浮現在了腦海中。

「立秋」，「七月初八」。

「大暑」，「六月廿一」。