上一回合的「公共牌」是「春節」的「正月初一」。

這導致鄭英雄認爲當時手中「立秋」的「七月初八」和「大暑」的「六月廿一」完全沒有辦法與之搭配，所以在第一回合時就退出了。

陳俊南快速地計算了一下，地猴手中這次依然是「春節」，但是由於規則變化了，這兩張牌有可能會和「春節」組成非常大的牌面。

其中，「立秋」不行。

「立秋」的「七八」加起來便已經是「十五」了，地猴在摸到這張牌的時候就會當場失敗。

如果地猴露出這副傲慢的表情，只能證明他手中的牌是「大暑」。

「大暑」的「六二一」，加上「春節」的「一一」，再加上「社日」的「二二」，這些數字的總和是「十五」！

如果真是這樣的話，那簡直是目前所知的最差情況。

衆人好不容易能夠有一次準確地猜出地猴牌面的機會，可他的牌面卻大得離譜。

甚至比喬家勁手中的總和「十四」還要大！

接下來該怎麼辦？

喬家勁也花費了一些時間計算出了地猴的牌面，表情變得無比難看。

而反觀地猴，他一直帶著一臉輕蔑，似乎已經要宣告自己勝利了。

現在場上……還有什麼東西能力挽狂瀾嗎？

喬家勁和陳俊南同時想到了這一層，隨後扭頭看向了齊夏的「暗牌」。

是了，還有一個底牌。

齊夏自從摸到牌之後就沒有看過，他的「暗牌」到底是什麼？難道是有什麼後手？

“騙人仔……”喬家勁輕叫一聲。

齊夏聽後慢慢伸手拿起了自己的「暗牌」，他將「暗牌」舉到自己的眼前，用牌的背面對著地猴。

地猴饒有興趣地看了齊夏一眼，並未說話。

齊夏慢慢調整了一下呼吸，說道：“地猴，我給你一次認輸的機會，你贏不了。”

喬家勁和陳俊南因爲角度問題，始終看不見齊夏手中的牌面到底是什麼，二人心中乾著急，但卻什麼也說不出來。

“我……認輸……？”地猴的嘴角慢慢揚了起來，隨後漸漸地咧開，露出了發黃的牙齒，“哈哈哈哈哈哈！可笑啊，齊夏，太可笑了！”

齊夏眉頭緊鎖，牙齒也狠狠地咬在一起，過了很久，才緩緩吐出幾個字：“哪裏可笑？”

“我看不見那張牌，難道你也看不見嗎？”地猴大笑一聲，“你這是什麼低劣的騙術？”

“低劣的……騙術……？”

地猴將雙手懷抱在胸前，挪動了一下肥胖的身體，讓自己坐得更舒服了一些。

“齊夏，我看你真的是糊塗了，腦子不夠用了嗎？”他笑嘻嘻地問道，“你那張牌如果真的能夠比我大，又怎麼會威脅我讓我認輸？難道不應該誘騙我繼續加註嗎？”

“我……”齊夏的額頭上全都是細汗，看起來情況確實有些不妙。

“真的太可笑了。”地猴不斷地搖著頭，“說什麼「我是個騙子」，結果卻連連被我識破，你就靠這點伎倆在「終焉之地」行走嗎？”

聽到這句話，齊夏的眼神像是死了，舉著牌的手也失去了力氣，慢慢垂了下來。

他看起來非常疲勞，整個人不僅面色蒼白，虛汗也已經把衣衫全都打溼了。

坐在一側的喬家勁和陳俊南，趁著齊夏將手垂下來的時候，正巧看到了那張「暗牌」。

是「寒露」。

九月初八。

這張牌和九九重陽本質上沒有什麼區別。

摸到了之後點數就會瞬間達到十七點，直接宣告失敗。

剛剛齊夏便拿著這一張「寒露」對地猴進行了最後的威脅，可惜最終還是失敗了。

“我的牌……很大……”齊夏就像是喃喃自語一般地小聲說道，“地猴……你會輸的……”

“是，你的牌確實是很大。”地猴微微點了一下頭，“它大到足夠把你「炸死」。”

齊夏就像失了神，從口袋中慢慢掏出了一顆「道」放在桌上，隨後沉聲道：“我要「加註」。”

“什……”

此時不僅是陳俊南和喬家勁，甚至連地猴都有些懵了。

齊夏的牌不管怎麼看都已經是「爆掉」了，換句話說便是「開牌即輸」，可他卻要在此「加註」？

“地猴……你敢不敢跟……”齊夏的聲音非常小，地猴甚至都有些聽不清，“我不可能會輸給你的……”

“你他媽真是個瘋子……”地猴咬了咬牙，“我有什麼不敢的？！”

地猴立刻將一顆「道」放在了桌子上，完全沒有猶豫。

二人下注完畢，齊夏扭頭看向了陳俊南和喬家勁，那眼神異常空洞。

“騙……騙人仔……你……”

“你們倆不要理他了。”地猴說道，“沒看出來他已經徹底瘋了嗎？他八成在用一副「爆掉」的牌進行賭博，你倆現在退出的話還能留點本錢，說不定接下來的時間還能東山再起。”

二人自然知道地猴說得很有道理，現在退出纔是最優的選擇，可是兩個人手中一顆「道」都沒有了。

“陳俊南，你跟。”齊夏冷冷地說道。

“老、老齊……我手中沒有「道」了……”

齊夏聽後微微眨了眨眼，然後又看向了喬家勁：“拳頭，你跟。”

“我、我也沒有了……”喬家勁說道，“騙人仔，你是不是有點累了？要不我們……”

“我給你。”齊夏面色慘白地說道，“你跟，我給你「道」。”

喬家勁看著齊夏反常的樣子，一時間竟不知所措。

地猴在一旁露出了嗤之以鼻的笑聲：“我說什麼來著？現在放棄的話你們至少還能保住一點本錢。”

齊夏沒有理會地猴，伸出手將一顆「道」直接塞到了喬家勁手中。

喬家勁感覺齊夏的指尖冰涼，甚至還在微微發抖。

“拳頭……是不是兄弟……？爲什麼不跟……？”齊夏失神地問道。

“我……我……”

喬家勁呆愣在原地，實在不知如何是好，他自然把齊夏當做兄弟，可哪有明知道要輸卻依然要往火坑裏跳的道理？

他趕忙向陳俊南投去了一個求助的眼神。

“這……”陳俊南苦笑一下，將桌面上的牌緩緩翻面，代表自己退出了這一局，“老喬，雖然不想承認，但我們可能要先掛了。”