“是嗎……”

聽到陳俊南的回答，喬家勁先是沉默幾秒，隨後露出了一臉釋然的表情。

原來這一次輪迴也到此爲止了嗎？

想想也不是件壞事，畢竟大家都已經「迴響」了，下一次醒來，衆人又可以整整齊齊地坐在一起，這自然是件好事。

“哈。”喬家勁搖了搖頭，輕聲說道，“騙人仔，放心，我永遠把你當兄弟。”

話音一落，他就將齊夏塞給他的「道」拍在了桌面上，表情像是在赴死。

“什麼……？”地猴有些不能理解喬家勁的做法，“你們這是徹底放棄了嗎？！這種情況下你也選擇「跟注」？！”

“你懂什麼？”喬家勁笑道，“我就是想跟，不服你就打我。”

地猴的表情慢慢變得陰沉，看起來非常生氣：“你們確定下完注了嗎？”

“不……”

齊夏輕聲打斷了地猴，然後將自己的右手伸了出去，隨後用一雙失去了光芒的眼睛直勾勾地盯著地猴，開口問道：

“一隻右手，能換幾顆「道」？”

“什麼……？”地猴有些不敢相信自己的耳朵。

“地猴……我給你放個水……”齊夏用盡全身的力氣露出了一絲冷笑，“我押右手，你可以拿「道」來抵，開牌之後我的右手送你。”

“我怎麼可能答應這種規則？！”地猴怒斥一聲，“這和一開始說好的根本不一樣！”

“那你也可以押上右手……”齊夏語氣冰冷地說道，“如果我的右手不能折換成「道」，那就把你的右手也押上。”

“你……”地猴思索再三，還是決定不跟這個瘋子糾纏，於是說道，“你的右手只能換一顆「道」，你愛押不押。”

“一顆「道」嗎……？”齊夏點點頭，“那我再押點。”

“再……押點？”

“我押上我的雙手和雙腳，外加我的人頭，這算不算作五顆「道」？”

“你他媽真是個瘋子……你知道自己在做什麼嗎？”地猴有些不可置信地說道，“你準備在這裏讓我把你肢解嗎？”

“也不是不行……”齊夏說道，“你只需要告訴我，這到底算不算作五顆「道」？”

地猴聽後抿起了嘴脣，然後扭頭看向了喬家勁：“媽的，你剛纔看到他的牌面了吧？你確定連這種賭注都要「跟注」嗎？”

喬家勁聽後沒有回答，只是皺了皺眉頭問道：“你先回答騙人仔，這到底算不算作五顆「道」？”

“媽的……”地猴低聲罵了一句，“一個兩個的連腦子都不帶……”

“算嗎？”齊夏又問。

“好。”地猴點點頭，“我出五顆「道」，你押上四肢和頭顱，本來「道」對我們地級生肖也不值錢，我權當買你的命！”

他低頭翻弄了一下，將一堆圓球撒在桌面上，細數正是五顆。

加上地猴的「門票」，以及之前下注的兩顆「道」，現在他足足拿出了八顆。

地猴將「道」擺好，再次看向了喬家勁。

“怎麼，你也要押上自己的四肢和頭顱嗎？”

喬家勁思索了一會兒，果斷將自己的手也擺在了檯面上，說道：“肥馬騮，你可能不知道我的性格……”

他慢慢露出了一絲笑容，眼神清澈無比。

“如果是騙人仔讓我跟，就算我知道結局是死，依然會跟。畢竟他已經讓我多活了很久，現在每一天都是欠他的。”

地猴慢慢鎖緊了眉頭，眼神也變得複雜了起來，思索幾秒，他緩緩開口：“好，如果你們結束的話，那……那我可要加……”

“我繼續加。”齊夏打斷他說道，“地猴，剛剛只是四肢和頭顱，我的「內臟」還沒有分配。”

“什麼……？”

“我是說……我們倆人的「內臟」。”齊夏面無表情地說道，“不知道你能不能接受更加龐大的賭注？比如我的理智，比如我的智慧，比如接下來我每一次輪迴的命，只要你能拿走，我統統都可以放在臺面上。”

“你……你是說……”

“我準備在這一回合掙夠我們六個人的買命錢。”齊夏輕聲說道，“只是怕你不敢跟。”

齊夏的幾句話說得地猴連連發寒。

他感覺自己已經完全被看穿了，在齊夏面前他毫無保留，像是在和成年人玩欺詐遊戲的孩童。

“你……”地猴緩緩嚥了下口水，“你知道了？”

“我什麼都不知道，隻想讓你「跟注」。”齊夏說道，“你可以拿出同樣的東西，也可以用「道」來換。”

一旁的喬家勁和陳俊南聽到這句話也看向了齊夏，雖然他跟地猴都沒有開牌，但看起來地猴似乎已經有些慌亂了。

“何其可怕的一個人……”地猴稍微有些失神，“這才第五回合啊……”

“所以，你跟不跟？”齊夏問道，“地猴，你露出了巨大的破綻，所以我準備在這一局將我有的、能拿出來的東西全部都押在臺面上，我跟你豪賭我所有的一切，告訴我你能跟得上哪一個？”

地猴陷入了沉默。

他慢慢張開了嘴，彷彿想說什麼，但試了好幾次都又咽了回去。

屋外腥臭的風緩緩捲進室內，將老舊燈泡吹動，人影搖搖晃晃。

良久，地猴將自己的牌面慢慢推了出去，輕聲道：“我認輸。”

這接連的操作讓陳俊南和喬家勁紛紛摸不著頭腦，遠處的甜甜三人也瞪大了眼睛。

到底發生了什麼……讓地猴居然直接在此認輸了？

地猴將自己的「暗牌」慢慢翻了過來。

哪裏是什麼鄭英雄的「大暑」，分明是一張「小滿」。

「小滿」，「四月廿一」。

地猴「春節」的「一一」，「小滿」的「四二一」，外加「社日」的「二二」，總計只有十三點。

雖然齊夏和陳俊南的牌面「爆掉」了，可是喬家勁的牌面有十四點。

他們贏了。

場上所有人都陷入了長久的沉默。

他們心思各不相同，卻同樣充滿了無數個疑問。

地猴居然一直都拿著這樣一張牌？！

“我到底……露出了什麼破綻……？”地猴先開口了。

齊夏如釋重負，慢慢地靠到了座椅上，隨後指了指地猴的「暗牌」。

“血點。”齊夏有氣無力地說道，“你以爲自己足夠聰明，在一張不大的牌面上故意做上血點來冒充上一回合鄭英雄的牌，隨後通過「加註」來勸衆人退出，這確實像是「賭術」的一種，可你卻依然輸給了我。”

“怎麼可能……”地猴咬著牙問道，“你怎麼可能知道那是我自己做上去的？”