“如果你單純的用「賭術」來對付我，或許我也沒有這麼容易識破，可你爲什麼非要加入「騙術」呢？”齊夏問道。

“我的……騙術？”

“這麼簡單的道理，只要細想就會明白。”齊夏說道，“你很有膽識，但卻不夠細心。你仔細看看沾染血點的牌面，發現問題所在了嗎？”

地猴聽後拿起自己的那一張「小滿」看了看。

他在桌子底下用指甲割破了自己的手指，在牌上彈出了幾個微不可見的血點，地猴故意控制了距離和力道，讓著這些血點和剛纔那個小孩噴出來的形狀、角度都沒什麼區別。

齊夏怎麼可能因爲這幾個血點而識破自己的計謀？

看到地猴還是沒明白，齊夏無奈地搖了搖頭，問道：“鄭英雄在流出鼻血的時候……那一回合的遊戲結束了沒？”

簡短的問題讓地猴猛然睜大眼睛。

是了……

多麼荒唐的失誤……？

「血點」，怎麼能夠出現在牌的「背面」呢？

當時的回合已經結束了，所有人都亮出了自己的牌面。

可更離譜的難道不是眼前這個叫做齊夏的男人嗎？

他甚至連站都站不住了，卻能第一時間想到這一層……不，他不僅想到了這一層，甚至還自導自演了一場比剛纔更要精湛的騙術。

“可我還是不明白……”地猴皺著眉頭說道，“就算你能夠知道我這張牌是僞造的，又如何知道我的牌面到底是多少……？你盲目的跟著我下注，難道不怕我真的贏下這一局嗎？”

“起先我並不確定，但你的表現讓我逐漸相信了自己的判斷。”齊夏沉重地眨著眼，緩緩說道，“我每次下注，你都會向喬家勁確認他是不是真的要跟注，如果隻發生了一次，我姑且可以理解，可你一次次地確認，最終只能通向一個答案……那就是你害怕他沒有退出。畢竟你的牌面能贏過我，但是贏不下他，可你卻小看了喬家勁對我的信任，只要他一直跟著我加註，你不管如何都是輸。”

“我確實理解不了。”地猴苦笑一聲，“我只知道賭桌上沒有父子……但卻可以有兄弟嗎？”

“對你來說，這張圓桌上面所發生的的事情是「賭局」，可對我們剩下的人來說，這是沒有任何退路的戰場。”齊夏說道，“在賭局上可以不信任自己的兄弟，可在戰場上不行。”

“我感覺真的小看你了……”地猴搖搖頭，“你真的是個騙子……仔細想想，每一次我認爲自己看穿了你的謊言，實際上都中了招。”

“很高興你能及時醒悟。”齊夏回答說，“只不過有件事我沒有騙人，那便是我的大腦確實已經混沌不堪，繼續賭下去輸的只能是我。”

“可是你這一局依然用一句話就騙過了我……這就是你「混沌」的狀態嗎？”

“不……”齊夏搖搖頭，“地猴，你不是輸在我的這一句話上，而是輸在我的每一句話上。”

聽到齊夏的回答，地猴悵然若失地眨了眨眼，隨後坐回椅子，他沉默許久，將難看的笑容重新掛在了臉上。

“沒關係……就算你這一局贏下我八顆「道」又能怎麼樣……”地猴啞聲說道，“接下來就是第六回合了……你們來不及贏下六十顆「道」了……你們會死的……”

“是啊。”齊夏點點頭，“地猴，你比我想象中聰明一點，畢竟你這一局認輸了。”

“什麼……？”

“我本想在這一局徹底賭上一切，一次性拿到六十顆「道」的。”齊夏無奈地搖了搖頭，“可惜老賭徒就是老賭徒，就算你不知道哪裏出現了問題，但卻依然擁有規避危險的「嗅覺」，你在這一局退出了，讓自己規避了一場「大敗」。”

“所以……你不準備再賭了？”地猴看了看齊夏面前的那些籌碼，隨後揚了揚下巴，“你的本錢還夠，看起來也還算清醒，不準備再搏一搏嗎？”

“我的本錢再夠，也需要你能持續跟注。”齊夏苦笑一聲，“可是這一回合我殺招盡出，卻沒有讓你跟注到底，接下來你定然會對我有所防備，我無論怎麼加註你都不會再跟了，所以我已經輸了。”

“哦……？”地猴聽後也慢慢揚了下嘴角，“齊夏，你未免有點太小看我了，接下來……我怎麼就不會再跟了呢？”

“你會跟？”齊夏反問道。

“當然。”地猴一臉自信地舔了舔自己的嘴脣，露出一副激戰正酣的表情，“齊夏，現在我還有兩張「底牌」沒有顯露給你，你認輸未免太早了，能不能讓我贏得盡興一點？”

“兩張底牌……”齊夏微微眯起了眼睛，那眼神像在看一個孩子，他慢慢地伸手扶住額頭，“地猴，如果說你的兩張「底牌」我全都知道了呢？”

聽到這句話的地猴再度眯起眼睛，謹慎地盯著齊夏的雙眼。

齊夏額頭上流下的血液已經乾涸了，此時看起來有些猙獰，

“齊夏，你一直給我一種很奇怪的感覺……”地猴說道，“因爲你說出來的每一句話都太過離譜，我很難信。”

“哦？”

地猴話鋒一轉，又說道：“可每當我選擇不信，等待我的下場都不會太好。”

“所以你信了嗎？”齊夏面無表情地問道，“你相信你的「底牌」都已經被我知道了嗎？”

“不……正如同「狼來了」的故事一樣。”地猴思索了一會兒說道，“我認爲我終於能夠摸清破解你謊言的套路了……”

“比如說？”

“我自認爲連續破解了你的謊言兩次，可惜最終都上當了。”地猴慢慢露出了一臉運籌帷幄地笑容，“所以這一次我依然選擇破解你的謊言，我還是不相信，我不信你能夠看透我的兩張「底牌」，也不相信你會接連使用三次一樣的「騙術」。”

齊夏的眉頭微皺，什麼話都沒有說。

“所以你還敢和我繼續「賭」嗎？”地猴問道，“替你的隊友們搏一搏活下去的機會。”

齊夏聽後慢慢閉上眼睛，思索了幾秒之後說道：“可以，但這次我要一局定勝負。”