“一局定勝負……？”

“是。”齊夏答應道，“接下來還有三個回合，但我不想那麼麻煩了，準備在這一局和你一局定勝負。”

“哦……？”地猴伸手撓了撓頭，似乎在考慮這個方案的可行性。

“這一局只有我自己。”齊夏又說道，“我們也不需要再拿什麼「道」了，我直接押上我們六個人的命。”

“你不僅要一局定勝負，還要直接在這裏把命押上？”地猴問道。

“沒錯。”齊夏說道，“這對你來說也很公平，畢竟我們現在的籌碼也接近二十顆，一旦讓我贏了，積攢下來的錢很有可能讓三個人逃脫，你只能獲得三條人命。”

“這對我怎麼會公平呢？”地猴反問道，“你若是賭上六條人命，那我也需要押上自己的命。”

“當然不是。”齊夏搖搖頭，“如果我贏了，你只需要補給我們足夠活命的「道」就可以，我們六個人，一起拿「命」來換你的「道」，這還不公平嗎？”

地猴仔細思索了一會兒，感覺齊夏說得沒有什麼問題。

如果真的正常賭下去，齊夏贏得機率不小，畢竟他已經看透了絕大部分的規則，就算不能保證全員存活，留下三個人的性命還是綽綽有餘。

可如果自己能夠贏下下一局，便有可能一次性得到六條人命。

穩定地得到三條性命，和搏一搏能夠得到的六條性命，到底該怎麼選？

“呵……還能怎麼選？”地猴慢慢揚起了嘴角，“就算所有人都會選擇三條人命，可我是個「賭徒」啊。”

“所以……？”

“我答應。”地猴點點頭，“畢竟剛纔我就說過了，你根本就是在說謊，你不知道我的「底牌」是什麼，獲勝的機率將無限降低。”

“萬一我沒有說謊呢？”

“那就算我賭輸了。”地猴皺眉說道，“願賭服輸。”

“好。”

“不過……”地猴慢慢擡起眼睛，“我有個條件。”

“條件……？”齊夏皺了皺眉頭，感覺事情有點不妙，“說來聽聽。”

“我本來是必贏的局，卻甘願做出這麼大的讓步，陪著你一局定勝負，規則我也需要重新說明一下。”

“怎麼……？你又要改變規則？”齊夏問道。

“當然不是。”地猴否認道，“我們就以「滿月」的規則來進行最後一場賭局，但我需要先說好，「平局」算我贏。”

“平局……？”齊夏運轉著自己幾近停止的大腦快速地思索了一下，“你是說……兩個人點數相同的話就算你贏嗎？”

“不僅是「點數相同」。”地猴搖搖頭，“就算咱們倆同時「爆掉」了，那也算我贏。”

在旁邊一直都沒有說話的喬家勁和陳俊南聽到這裏終於坐不住了。

“媽的，猴哥，您丫是不是有點得寸進尺了？”陳俊南說道，“您怎麼不說摸了牌之後就算您贏呢？”

“哎！等一下啊！”喬家勁忽然想到了什麼，他伸手攔了攔陳俊南，“俊男仔，我們可能都誤解了肥馬騮的意思，他是說「平局」算他贏，如果不是「平局」的話，那都算騙人仔贏啊！”

“謔~~~！”陳俊南一拍腦門，“老喬，我最喜歡你的思路了！原來猴哥說的是這個意思啊？”

“怎麼不是呢？！”喬家勁也說道，“騙人仔快跟他賭啊！你贏面很大啊！”

地猴雙手捏著桌子，雙眼爆發出一陣寒意：“這應該就是你們倆最後的掙扎了吧？畢竟這局之後你們就要死了。”

說完之後他扭頭看了看齊夏，問道：“你自己決定吧，是按照我說的規則進行這最終賭局，還是正常的賭完三局？”

齊夏知道如果想要衆人一起存活下去，這是最後的機會了。

如果按照正常的規則賭完三局，不僅每一局都需要有極強的「運」，還要有極高的「本錢」，同時地猴也絕對不能主動認輸，必須讓他每一局都拿出十顆以上的籌碼，只要有一個條件沒有達成，衆人便一定會有人留在這裏。

有一定的機率全員存活，和百分百的機率保下三人，若是齊夏，他又會怎麼選？

“可惜，我也是個「賭徒」。”齊夏說道，“我答應，按照「滿月」的規則進行對賭，如果兩人「平局」的話就算你贏。”

“哈哈！爽快！”地猴說道，“這一局咱們人手充足得很，你選個人幫咱們倆發牌吧。”

齊夏思索了一會兒，身後不遠處的甜甜忽然開口說話了。

“我來吧。”

衆人同時回頭看向了她，只見甜甜完全沒有在意，徑直走到了圓桌旁邊。

“我可以嗎？”甜甜又問。

齊夏見狀，緩緩地點了點頭，然後看向了地猴。

“我的人裏面只有她對賭博不瞭解，她來發牌的話你也放心吧？”

“當然，誰發我都放心啊。”

甜甜看著二人視死如歸的眼神，只能小心翼翼地將牌全都聚攏在一起，然後仔細查看了一下，將上面沾染的血點全部擦除。

所有人的性命都已經捆綁在了這一次的賭局上，任何閃失都不能出現。

齊夏慢慢站起身，然後側臉看了看喬家勁和陳俊南，說道：

“你們倆跟我來一下。”

說完他便頭也不回地走向遠處一張桌子旁，二人見狀也趕忙跟了上去。

地猴見到三個人在遠處一個小桌子旁邊慢慢坐了下來，隨後齊夏嘴脣微動，用非常小的聲音說著什麼，而身旁兩人的表情一陣陣變化，彷彿在聽著什麼極其不可思議的事情。

“所以明白了嗎……？”齊夏聲音恢復正常，沉聲問道。

“明……明白了……吧？”

二人面面相覷，表情非常精彩。

“那我便開始這一局了。”齊夏說道，“讓我們並肩作戰吧。”

趁著甜甜洗牌的功夫，三個人懷著不同的表情坐到了圓桌旁邊，但他們卻調整了位置，齊夏在中間，而喬家勁和陳俊南分別坐在他的兩側。

這個舉動讓地猴並不滿意。

“我說……”地猴拍了拍桌子，“參與賭局的不是只有你自己嗎？你身邊那兩人是做什麼？”

“我的助理。”齊夏不假思索地說道，“爲了防止我暈倒，也爲了防止我看不清牌。”