甜甜正在洗牌，她學著剛纔地猴的樣子，將牌分成兩堆。

隨後將兩堆牌互相插入在一起，剛想重新搗弄一下，卻不知是因爲緊張還是因爲生疏，雙手一抖，所有的牌瞬間散落在桌子上。

衆人同時循聲看去，卻見到那一張張紙牌紛紛牌面向上，讓人一覽無遺。

甜甜見狀不妙，趕忙將所有的牌再次聚攏，隨後背過來放在了桌面上，緊接著便要發牌。

“等下。”喬家勁皺著眉頭伸出了手。

“怎麼……？”地猴質疑道，“你們的人洗牌，你們自己還信不過嗎？”

“不管我信不信得過她。”喬家勁回答，“但你看了牌面，我要再洗。”

“哪有這種規矩……？”地猴說道，“我們這次單獨找了個「荷官」，不就是爲了避免我們洗牌嗎？”

“我們可是六條人命啊肥馬騮。”喬家勁一步也不退讓，“六條人命掛在這裏，難道連洗牌的資格都沒有嗎？”

“好，那你洗完了我也要洗。”地猴說道。

“這樣玩是吧？好，猴哥，您洗完了我也洗。”陳俊南接著說道，“看我他媽的洗不死你。”

地猴聳聳肩，沒有表示反對。

喬家勁則拿過牌來在手中洗了洗，他感覺地猴一直在盯著自己手中的牌看。

“肥馬騮……我們那邊的電影經常會有這種橋段，精通賭術的人只要盯著對方洗牌的手看，就能知道自己想要的牌在哪一張。”

“哦？”地猴點點頭，“可你覺得現實中存在那樣的賭術嗎？”

“以防萬一。”喬家勁說完之後便將牌堆放到桌子底下，隨後聲音很大的洗了起來，隨後將牌堆拿起，遞給了地猴。

地猴將牌堆拿在手中，橫過來看了看側面，確定對方沒有做下什麼摺痕之後象徵性地洗了洗，隨後交給了陳俊南。

陳俊南也學著喬家勁的樣子，將牌堆放在桌子底下，隨意洗了洗，剛要將牌堆交給甜甜時，地猴又叫住了他。

他再次拿起牌堆看了半天，確定對方真的沒有做手腳，才又重新洗了幾次，這才讓甜甜開始發牌。

不管對方二人想要做什麼，這一局參與賭博的人只有自己和齊夏，其餘的人不管做再多的事情，也僅僅是一招招的障眼法罷了。

可不知道是不是陳俊南前期給地猴的壓力太大了，現在地猴看著陳俊南那玩世不恭的表情就有些上火，以至於根本靜不下心。

甜甜沉下一口氣，從牌堆最上方翻了一張牌出來，輕輕地放在了自己的眼前。

「小雪」。

「十月廿三」。

“一零二三……”陳俊南心中默唸一聲，隨後收回了目光。

身旁的衆人自然知道這不是個好兆頭，翻出來的這張牌有些太大了。

僅僅一張牌的牌面數字總和就達到了「六」點，接下來齊夏和地猴的兩張牌總和都不能超過「十」點。

甜甜輕捂了一下嘴脣，她方纔明明聽到齊夏和地猴制定了新的規則，那便是「平局」算作齊夏輸。

可第一張牌這麼大的話……齊夏輸的概率豈不是大幅增加了嗎？

齊夏坐在原地晃晃悠悠，完全沒有在意桌子上的牌，像是馬上就要昏倒了。

甜甜拿起了一張牌，猶豫了一會兒不知道該給誰。

陳俊南伸手扶著齊夏，對甜甜使了個眼色：“雖說老齊不太舒服，但是你先給猴兒哥吧，咱們尊老愛幼。”

甜甜聽後點了點頭，將牌發給了地猴。

地猴慢慢翻動了一下牌面，露出了上面的文字。

「雨水」。

「一月廿一」。

“一二一總共四點……”陳俊南搖晃了一下齊夏，“老齊，快醒醒，發牌了。”

齊夏勉強睜開眼睛，從甜甜的手中拿過了一張牌。

他深吸一口氣將牌面翻開，表情瞬間沉重了下來。

「除夕」！

“我操……”陳俊南剛要嚇得站起身來，卻又想到了什麼。

雖然這張牌看起來很大，但仔細想想組成它的數字也僅僅是「一二三零」，總和只是「六」。

“老、老齊，你振作點啊，咱還沒輸。”陳俊南又搖晃了一下齊夏，“你要暈的話也先等我們死了再暈啊。”

齊夏象徵性地點了點頭。

由於這一局早在開始之前就已經將雙方的賭注下好，所以無需中途下注，甜甜即將給二人發放「暗牌」。

她就像上一回合一樣，第一張牌交給了地猴，然後又輕輕拿起了一張遞給齊夏。

齊夏看了看牌面，微微皺了下眉頭，剛把這張牌放在桌面上，整個人便如同失去了意識一般一頭栽了下去，正好栽到了「暗牌」上。

“我丟！”

“老齊！”

身旁兩人趕忙將齊夏扶了起來，發現他的雙眼已經快要完全無神了。

而他額頭綻放的傷口經過這次撞擊再度流出鮮血，在這張「暗牌」的背面印上了一朵猙獰的紅花。

陳俊南見狀感覺不妙，趕忙將那張「暗牌」拿在手中，放到桌子底下用力擦了擦背面的血，只可惜這副牌是啞光材質並不防水，小血點尚且還好處理，這麼大範圍的血液已經滲進了牌裏，根本擦不乾淨。

他趕忙從桌子底下將牌塞到了齊夏手中，然後再次伸手拍了拍齊夏：“老喬！醒醒！你快看這個牌！”

齊夏低頭看了看這張牌，表情如同死灰。

可他卻彷彿一直都在思索著什麼，始終不肯將這張牌放到檯面上。

“齊夏，怎麼了？”地猴將自己的暗牌看了看之後，緩緩地放到了桌面上，隨後說道，“你那張牌會讓你贏嗎？”

看著手裏攥著這張牌，齊夏的頭始終悶著，牌面上龍飛鳳舞的書法彷彿像是詭異的笑臉，讓他開不了口。

“你說你知道了我的兩張底牌，可你爲什麼什麼都沒有做呢？”地猴笑道，“這就是你的本事了？”

齊夏聽到地猴的話，緩緩搖了搖頭。

地猴見到齊夏的表情，神態更是囂張：“你手裏拿著一張「重陽」，到底要怎麼贏我？！”

一旁的陳俊南和喬家勁聽到地猴說話，同時低頭看了看齊夏藏在桌子下面的那張「暗牌」。

正是「重陽」。