「重陽」，九月初九。

齊夏的「明牌」是「除夕」，臘月三十。

桌子中央的「公共牌」是「小雪」，十月廿三。

九九、一二三零、一零二三，所有數字相加總和爲「二十四」點。

平局算輸，爆掉也算輸。

“紅屁股猴兒，你他媽是不是出老千？！”陳俊南狠狠地一拍桌子，“你怎麼知道我們的牌是什麼？！”

“俊男仔！”喬家勁趕忙在一旁跟他使著眼色，“不能講啊！”

“媽的……壞了……”陳俊南一捂嘴，隨後又想到了什麼，“怎麼就不能講了？！這孫子出老千，他能知道我們的牌面啊！！”

“哈哈哈哈！”地猴露出癲狂地笑容，隨後說道，“說不定我說的「重陽」只是猜的，你們中計了而已。怎麼，還真是「重陽」啊？”

“猜個屁！！”陳俊南惡狠狠地指著地猴，“小爺早就覺得你不對了！上一回合小爺要詐你，你看了一眼我牌的背面就說我水平不夠。老齊想要詐你，你也看了一眼他的牌面就知道老齊在說謊。你是不是在牌上背面做了記號？！”

“哦？”地猴聳了聳肩，“那可能嗎？如果我做了記號，以齊夏的水平能看不出來嗎？”

“你……”

“這正是我的「底牌」啊。”

地猴說完這句話，眼睛當中冒出了一絲微不可見的閃光。

那閃光像是天空之中劃過的流星，稍縱即逝。

而遠處的鄭英雄也在此時悶哼一聲，好不容易止住的鼻血再一次噴湧而出。

小程大驚失色，趕忙從自己的衣服上撕下一塊碎布，想辦法給鄭英雄堵住鼻孔。

“你他媽……”陳俊南慢慢站起了身，不可置信地盯著地猴的雙眼，“你跟小爺整「火眼金睛」那一套……？你真把自己當他媽齊天大聖了？”

“我可聽不懂。”地猴搖搖頭，“我只是恰好、湊巧、一不小心能夠看穿你們的牌而已，就這麼簡單。”

陳俊南的表情異常複雜，同時帶著震驚、憤怒與不甘，憋了好久才憋出一句話。

“難道你的賭場裏允許出老千嗎……？”

“這可能就是你不瞭解行情了。”地猴笑道，“十賭九詐，這世上哪個賭場是沒有老千的？”

“什麼……？”

“我每天在這裏最有意思的事，就是看衆多賭徒想盡辦法的出老千，只要水平過得去，沒有被當衆抓到，我自然是默許的。”地猴說道，“如果現在你們能夠看穿我的牌，或者偷走我的「暗牌」，只要沒被我發現，我依然默許，只是你們做得到嗎？”

「鐺」！！！

地猴的話音剛落，遠處忽然傳來了一陣巨大無比的鐘聲。

這鐘聲把地猴嚇了一跳，他有些不解地看了看門外，然後又回頭過來看了看眼前三人，卻發現三人的眼神全都變化了。

陳俊南站在原地，伸手捋了捋自己的頭髮，輕笑道：“你媽的終於上當了……”

“什麼……？”地猴愣愣地看向陳俊南，大腦瞬間堵塞了。

而齊夏也想說點什麼，整個人卻再一次向一側傾倒，喬家勁伸手扶住了他。

“騙人仔，振作點，一切都跟你說的一樣！”

齊夏用力睜開雙眼，擡起頭來望向地猴，那眼神當中帶著一絲寒意。

地猴瞬間感覺不妙，眼神中的微光一閃，目光穿透了桌面，直接看向了齊夏手中的手牌。

那牌上哪裏是什麼「重陽」？

分明是「中元」！

“怎……怎麼……”

“喂！！”喬家勁忽然大喝一聲，“肥馬騮，別再出老千了！”

話音一落，地猴只見眼前一片光華，自己的視線再也無法穿透桌子了。

見到這片閃光，喬家勁也微微一笑：“雖然有點耍賴，但這次出老千的只能是我們。”

“是啊，猴兒哥。”陳俊南笑道，“這可是你親口說的，這場賭局可以隨意出老千，只要沒被你發現破綻就行。”

地猴的臉龐慢慢露出了一絲恐懼，他搞不明白現在是個什麼情況。

自己的「靈視」居然被破除了？

他皺著眉頭快速思索著對策，試圖用最短的時間讓自己冷靜下來。

“等會兒……等會兒……”地猴在心中不斷勸導著自己，“我在害怕什麼……僅僅是一張「底牌」被破除了而已……我還有第二張底牌。”

他在心裏將剛纔的事情快速地過了一遍，這才勉強讓自己冷靜了下來。

就算對方能破除自己的「靈視」又怎麼樣？

就算對方偷偷的換了牌又怎麼樣？

那可是「中元」啊！

鬼節，七月十五。

單單這一張牌的牌面就是「十三」！而齊夏的「明牌」和「公共牌」的總和全部都是「六」，全部加起來總共有二十五點啊。

是了，這張「鬼節」足夠送齊夏去死。

“地猴，我要「加註」。”齊夏幽幽地聲音傳來，瞬間打斷了地猴的思路。

“什麼……？”

“我要繼續「加註」。”齊夏說道，“你說過，這一回合只要我「加註」，你就會跟。”

這一句話讓地猴剛剛建立起來的安全感霎時間土崩瓦解。

“你現在……要「加註」？”他嘴脣喃喃動著，感覺事情似乎依然在自己的掌控之外。

齊夏爲什麼要現在「加註」？

難道……他不知道自己剛纔瞥到了那張「中元」嗎？

“對……”地猴俯下身，伸出手用力的捏著自己的額頭，彷彿這樣可以讓自己的大腦運轉更快一些，“沒錯……是「虛張聲勢」……他想逼退我！”

畢竟在這場遊戲當中的「加註」，除了可以賺到更多的「道」之外，還有一個重要用處，那就是勸對方認輸。

此時想要驗證自己的想法到底是正不正確，有一個最簡單的方法——那就是聽聽齊夏要加什麼賭注。

如果對方加的賭注一聽就超乎正常人所能接受的範圍，那他百分之百是在虛張聲勢。畢竟一般的賭注自己會直接「跟注」，起不到震懾效果。

“齊夏，你要加什麼？”

齊夏深呼了一口氣，緩緩說道：“我下的注碼是，這一局輸掉的人，要替對方永遠賣命，直到自己徹底消亡。”