“你他媽瘋了……？”地猴呆呆地問道。

“我一直都不正常。”齊夏說道，“地猴，你跟不跟？”

“你知道「永遠賣命，直到消亡」是什麼概念嗎？”地猴說道，“這種賭注怎麼可能會有人跟？！”

齊夏慢慢伸出手，擦了擦額頭上流出的鮮血，說道：“那我再一次給你放水，你如果覺得賭注不合理，可以退出。”

聽到這句話，地猴感覺自己的大腦有些混亂了。

他慢慢靠在椅背上，肥胖的身軀微微顫動，心中只剩一個想法——

齊夏這個人實在是有點太可怕了……和自己印象中的簡直雲泥之別。

自己這一次見到他，本以爲他只是成長了一些，可現在想想這根本不叫「成長」，反而應該叫做「進化」。

齊夏說的「再一次放水」，讓地猴的心境在一秒內全面紊亂，如此看來，上一次「放水」也是計劃好的？

不……不對，這句話最大的問題根本不是這個，而在於……

這句話太像是在「虛張聲勢」了！

什麼叫做「覺得不合理可以退出」？

在這種賭局上，太過離譜的籌碼一旦拿出來，十有八九都是爲了逼退對方，不僅如此，齊夏還直接用言語來勸告對方認輸。

簡直是教科書級、一板一眼的「虛張聲勢」。

可是以齊夏的水平會犯下這麼低級的錯誤嗎？

地猴感覺自己完全無從琢磨對方的心理，「狼來了」的故事在這場賭局之中上演了無數次，這一次又來到了做出選擇的分叉口，現在到底該信還是不信？

“我每一次都猜錯了……”地猴心中暗道，“就算運氣再差，也應該猜對一次了吧？”

想到這裏，地猴慢慢擡起頭，深深舒了口氣，沉聲說道：“齊夏，我現在給你一次機會，你現在主動認輸，我可以只要兩個人的命，你可以帶著四個人走。”

這句話給齊夏點明瞭一條新的路，如果對方真的是在虛張聲勢，八成會答應這個請求，畢竟虛張聲勢如果失敗了，六個人都會慘死在這裏。而現在退出卻只需要留下兩人。

可讓地猴未曾料想到的是，齊夏果斷搖了搖頭，隨後說道：“我絕對不可能認輸，要認輸也是你認輸。”

“媽的……”

這道難題再一次回到了地猴手中，讓他感覺頭暈腦脹。

他掀開了自己的「暗牌」，上面龍飛鳳舞地寫著「臘八」二字。

明明大家的手牌都是「爆掉」，齊夏到底在……

短短幾秒後，地猴的思路徹底打開了。

是啊，齊夏到底有什麼底氣拿著一副「爆掉」了的牌跟自己叫囂？！

難道他真的看透了自己的最後一張「底牌」了嗎？

“可就算他真的看透了那張「底牌」……我也不會輸……”

經過了漫長的思想鬥爭之後，地猴擡起頭來，輕聲道：“我跟。”

這兩個字讓齊夏慢慢張大了眼睛：“你確定嗎？”

“我確定。”地猴點點頭，“我不認爲你能贏過我，開牌之後你就需要生生世世爲我賣命了。”

齊夏慢慢站起身，嘴巴剛剛張開，整個人忽然往右邊陳俊南的方向倒了下去，陳俊南趕忙伸手扶住他。

“你大爺的老齊……你自己什麼狀態自己不知道嗎？別他媽站起來了啊。”

齊夏有氣無力地點點頭，然後坐下身，說道：“地猴，你最好還是退出吧。”

“哈！”聽到這句話的地猴似乎有了點底氣，語氣強硬地說道，“我不退出，我倒要看看……你手中的那張「中元」到底要怎麼贏過我？！”

“你連這也知道了？”齊夏反問。

“齊夏，你要止步於此了。”

地猴伸手將自己的「暗牌」拿了起來，隨後狠狠地摔在了桌子上，露出了它的牌面。

「臘八」。

“臘八節……”齊夏苦笑一聲，“我有些懷念家鄉的臘八粥了，地猴，這局開牌之後，能請我的隊友們喫點東西麼？”

“你是在看不懂牌面嗎？”地猴說道，“我手中的是「臘八」，你手中的是「中元」，咱們倆都爆掉了！”

“是嗎……？”

齊夏將一直攥在手裏的「暗牌」慢慢放到了桌面上，隨後伸手一翻，露出了牌面。

既不是「重陽」也不是「中元」，而是一張更加詭異的牌。

「大雪」，十一月初八。

看到這張牌，地猴先是一臉不解地瞪大眼睛，隨後嘴脣微動，緩緩吐出了幾個字：

“你……到底是怎麼換的牌？”

“我可沒有換牌。”齊夏說道，“我的牌一直都是這張。”

說完它就將這張「大雪」翻了過來，給地猴展示了一下牌的背面。

這背面正有一朵血液染成的紅花，又被人擦了無數遍，露出獨一無二的痕跡。

“這……”地猴一直睜著一雙幹黃的眼睛，臉上掛滿了不可置信的神色。

這一局彷彿一場夢，發生的所有事情都讓他疑惑不已。

“就……就算你是「大雪」，那也是「一一八」，你還是「爆掉」了！”地猴說道，“你剩下兩張牌加起來「十二點」，這張牌「十點」，總共「二十二點」啊！”

地猴說完又往前推了推自己的牌面：“而我所有的牌加起來「二十一點」，遊戲開始之前我就說過，兩個人都「爆掉」的話算作你輸！”

齊夏面無表情地搖了搖頭，說道：“地猴，我真希望這一次你能夠主動退出，而不是露出這副胡攪蠻纏的神態。”

“什麼……”

“我說過了，你的兩張「底牌」我全都看穿了，可你不信。”齊夏嘆了口氣，“而我剛纔也勸過你，讓你最好退出，我們只需要活命即可，可你卻拿著自己的「永遠賣命，直到消亡」跟了上來，你爲什麼就不能相信我一次呢？”

“你他媽……”

地猴猛然站起身，渾身開始慢慢顫抖不已，如今他才終於相信齊夏老早就將一切都看穿了。

當自己以爲齊夏還是那個齊夏的時候，他接連使出了騙術。當自己以爲齊夏是個騙子的時候，他又連續說出了真話。

他的計策簡直和自己「朔望月」的規則如出一轍，讓人完全無法琢磨。

齊夏將自己的「除夕」和「大雪」推了上去，淡然地說道：

“這兩張牌加起來是「十六點」，這一次比大小，我不使用「公共牌」。”