齊夏的話如同一把巨大的戰斧，順著地猴的天靈蓋一下子劈到了腳後跟。

一股徹頭徹尾的寒冷在地猴身上蔓延開來。

連續這麼多回合的博弈……自己到底……有沒有贏過一次？

地猴如同被抽走了骨頭，一臉失神地坐到座位上。

事後想想，這是多麼可怕的一件事？自己似乎一直都在被齊夏壓著打，完全沒有還手的餘地。

對方甚至都不精通「賭術」，他精通的是「人心」和「騙術」。

“不……不對……”地猴強打著精神，眼神慌亂地看向齊夏，“你絕對偷牌了……你、你的老千被我發現了……”

“不好意思。”齊夏搖搖頭，“偷牌的不是我。”

話音一落，齊夏左手邊的喬家勁和右手邊的陳俊南同時掏出了一張卡牌，在手中晃了晃。

陳俊南手中的是「重陽」。

喬家勁手中的是「中元」。

“猴兒哥，我倆偷的牌啊。”陳俊南說道，“可你要做什麼？我倆沒賭啊，也沒用這張牌幹啥，就是把牌拿在手裏看了看。你們這場賭局一共就會用到七張牌，我倆拿一張在手裏不妨礙賭局吧？”

“是啊是啊。”喬家勁也點點頭，“肥馬騮你這牌做得很漂亮啊，我很想拿回去一張做紀念嘅，剛纔一直拿著看呢。”

“你們放屁！！”地猴狠狠地拍了一下桌子，“你們剛剛明明把牌遞給了齊夏！我剛纔親眼……”

聽到這句話，齊夏猛然站起來，用一雙冰冷無比的眼睛直勾勾地看向地猴：“你親眼看到了？”

“我……我……”

“你是不是親眼看到了？”

“你……”

“說啊！”齊瞬間瞪起雙眼，那眼中帶著癲狂，又含著一絲笑意，“地猴，說出來啊，到底是誰……抓到誰出老千了？”

齊夏的話幾乎斷絕了地猴所有的後路。

地猴只能將已經到嘴邊的話，狠狠地嚥了下去。

是的，如果自己沒有看到那兩張牌，自己也根本不會落到如此下場。

畢竟齊夏一開始就在自己的牌背上沾染了血跡，最後掏出來的也是同一張。

就算他在中途換過牌，也並沒有影響他最後的牌面，他一開始抽到的牌和最後亮出來的牌，統統都是「大雪」。

難道連那朵血液染成的紅花，都是設計好的嗎？

何其可怕的一個人……？

他提前算到了所有的事情，但卻沒有直接說明，反而在這些真相上設下了一個又一個的圈套，直到自己落入陷阱之中。

在這場遊戲當中，到底誰纔是獵物？

“你……”地猴的疑問太多，一時之間居然不知道從哪裏開始問。

“別灰心，地猴。我說過，你不是輸在我說的某一句話上，而是輸在我說的每一句話上。”

“所以你早就知道「滿月規則」可以不使用「公共牌」……”

“當然。”齊夏點點頭，“畢竟「公共牌」有直接「爆掉」的可能，當翻出來一張「重陽」時，所有人的牌面都會瞬間達到「十八」，遊戲會判所有人爲負，這不僅不符合你們生肖設計遊戲的規則，也不能作爲一場「賭博」的規則。”

地猴抿著嘴脣沉默不語。

“所以我大膽猜測了一下，就算翻出來的牌會「爆掉」，衆人依舊需要將賭博繼續，畢竟自己手中還有一張「暗牌」是衆人所猜不到的，而這種規則就需要「捨棄公共牌」，畢竟就算在「二十一點」裏，玩家的手牌足夠大了之後，也會停止讓裁判發牌。”齊夏說道，“本來我們是有機率直接猜到這個規則的，只可惜不知是好運還是黴運，這幾個回合的「公共牌」全都很小，恰好繞開了這個規則。”

地猴伸手摸了摸自己的額頭，輕聲感嘆道：“真厲害啊……齊夏……”

他沒有想到對方獲勝所用的工具，居然是一張自己一直藏著的「底牌」。

“這你就服輸了嗎？”齊夏嘴角一揚，看了看甜甜，“甜甜，告訴地猴他輸在哪裏。”

甜甜聽後也露出了一絲苦笑，隨後搖搖頭，說道：“地猴……就連我這次來洗牌，應該也是齊夏設計好的。”

“什麼……？”

地猴忽然想到自己提議找一個人洗牌時，遠處的甜甜忽然毛遂自薦，隨後自己就輸掉了這一局。

“剛纔我在給英雄弟弟想辦法止血，他卻忽然拉住了我。”甜甜說道，“他告訴我，如果一會兒地猴要找人洗牌，我一定要爭取到這個機會，隨後將牌散落到桌子上。”

地猴從未想到齊夏的計策居然從這時候就開始了。

“一旦牌散落到桌子上，喬家勁就會提議要洗牌，你也不會反對，此時他便可以趁機順走一張牌。”甜甜看了看地猴，又說，“你認爲不會有人會光明正大的偷牌，所以最多只會檢查一下有沒有做記號，而不會一張一張去數牌的數量，隨後陳俊南也可以順走一張牌。”

地猴聽到這句話，悵然地說道：“費這麼大的周章……就是爲了混淆我的視線……”

“是啊猴兒哥。”陳俊南點點頭，“您以爲老齊每次暈倒，我倆真的是去扶他嗎？我倆只是爲了把牌遞給他啊！爲了讓您這個火眼金睛他媽的好好看個夠啊！”

“地猴……”齊夏也在此時開口說道，“我不僅知道你身上可能帶著「能力」，更大膽的猜到你不能完全釋放這個「能力」，你對這個「能力」的控制非常小心，每次都只會顯露出一點點端倪，所以你沒有辦法同時查看我們三個人桌面底下的情況，而只會看我，這便是你最大的破綻。”

地猴聽後慢慢擡起眼睛看了看眼前三人，知道自己不僅僅是輸給了齊夏。

那個叫做陳俊南的男人從一開始就在擾亂自己的心理，並且在最後關頭讓自己親口說出了「默許作弊」，現在想想，他的每一句話、每一個動作都是有預謀的。

而一旁那個花臂男人也同樣不能小看，且不說他同樣可以擾亂自己的心智，單單是他最後一句「別出老千」就讓人琢磨不透，自己的「靈視」居然在這一句話的影響之下消失的無影無蹤。

再加上那邊流鼻血的小孩，發牌的女孩，還有那個大學生……

“「羊羣效應」啊。”齊夏輕聲說道，“當有一個人開始說謊，剩下的人也都會變爲說謊的羊。”