地猴聽到「羊羣效應」四個字，最終也露出了一絲苦笑。

是了，在這場遊戲中，還有誰不是「騙子」嗎？

“好一個「羊羣效應」……”地猴的眼神重新黯淡起來，隨後望著齊夏緩緩問道，“所以你在這場遊戲當中有說過實話嗎？”

“有吧，還不少。”

齊夏扶著自己的額頭回答了一句，隨後甜甜便來到齊夏身邊，掏出了一張紙巾遞給了他。齊夏道謝之後拿著紙巾擦了擦自己染血的臉龐。

“現在賭局結束了……我還是很想問……”地猴皺眉說道，“齊夏，你到底想不想出去？”

聽到這個問題，齊夏再一次露出了疑惑的表情。

“我到底爲什麼會不想出去呢……？”齊夏也對地猴這句話感到好奇了，“這個問題有問兩遍的必要麼？我若是不想出去，現在站在你面前又是爲了什麼？”

“所以你這句話沒有說謊。”地猴看起來像是有些放心了，“齊夏，你最好不要讓我心寒……否則我絕對會拉著所有人陪葬。”

“哦……？”齊夏感覺大腦還是有些眩暈，居然一時半會沒有明白地猴的意思。

“老齊……老齊你來一下。”

陳俊南伸手拍了拍齊夏的肩膀，隨後將他扶了起來，帶到不遠處的鄭英雄身邊坐下。

“怎麼……？”

陳俊南自然也有一肚子話想說，尤其是在見到那個詭異的地鼠之後，他腦海之中的疑問簡直塞得滿滿登登，一時半會也不知該從何說起，只能憋了半天之後，緩緩開口道：

“老齊，我懷疑……你現在陷入了一個奇怪的旋渦裏。”

“說具體點。”

陳俊南組織了一下語言，又說道：“之前我們按照你的意思去慫恿「生肖」，現在這件事差不多了吧？”

齊夏聽後面色嚴肅地點了點頭。

“你覺得那些人靠得住嗎？”陳俊南又問。

“你的意思是……”

“還記得在這場遊戲開始之前，我告訴過你我來這裏的原因。”陳俊南說道。

“是，你說是一個「地鼠」讓你來的。”

“可你知道那個大耗子是怎麼跟我說的嗎？”陳俊南將聲音儘量壓低，在齊夏耳邊說道，“丫告訴我這隻地猴是「天龍」的心腹啊……”

他的這句話語氣格外詭異，彷彿連自己也不知道到底該相信誰。

可一語過後再看齊夏的表情，發現他一點驚訝之情都沒有表露。

“老齊……你小子不會知道這事兒吧？”

齊夏聽後無奈地點了點頭，這個說法和「青龍」的說法不謀而合。

「青龍」當時也拿出了一張地圖，告訴齊夏這八個人都是「天龍」的心腹。

難道是「心腹」這個詞有什麼問題嗎？

眼前的地猴無論怎麼看都不太像是「天龍」的人，如果硬要說的話……他甚至更像是自己這邊的人。

畢竟在自己提到「天龍」兩個字時，地猴沒有像其他「生肖」一樣叫囂或是露出恐懼的神色，反而第一時間讓自己閉上了嘴。

可爲什麼「青龍」和「地鼠」會擁有一樣的說辭呢？

齊夏本以爲「青龍」透露出來的應當是極其機密的信息，可一個平平無奇的地鼠居然也掌握著同樣的情報。

難道這八個人的信息在「生肖」裡人盡皆知嗎？

“陳俊南……你怎麼看？”齊夏問道，“你覺得這些人，真的是「心腹」？”

陳俊南慢慢低下了頭，地鼠所說的話也在此時不斷的迴響在耳邊。

「陳俊南，我纔是你房間裏的隊友。」

“老齊……你說爲什麼是八個人呢……？”陳俊南面容有些複雜地擡起頭，似乎有很多話想說。

“八個……”齊夏也慢慢眯起了眼睛。

“你說這八個人……會不會是你的……”

“停。”齊夏說道，“說到這裏就可以了。”

他伸手打斷了陳俊南的話，但陳俊南知道以自己對齊夏的瞭解，他已經能猜到自己所要說的全部內容了。

齊夏的眼神快速閃爍，似乎正在接受這個複雜的信息。

一直都全員生存的房間……所有人匿藏的七年……

漂泊在外的八個「生肖」。

種種線索全都指向了一個不可思議的答案。

但是這個答案真的能夠正大光明的說出來嗎？

齊夏擡眼看了看地猴的方向，現在所有的問題便只能由地猴解開了，必須馬上找地猴問個清楚，畢竟接下來還有三個「生肖」要見……

現在的時間每一分鐘都格外珍貴。

他用力站起身，想去找地猴說句話，卻忽然間感覺天旋地轉。

這一次的眩暈比以往任何時候來的都要強烈，他隻感覺自己的眼前忽然之間漆黑無比，整個人失去了所有重心，四面八方的牆壁好像都衝著自己飛了過來，根本不知道往何處躲避。

恍然間好像有人伸手扶著自己，可自己的身體還是撞在了什麼東西上。

接著便是吵鬧的驚呼聲，紛紛擾擾劃過耳畔，雖然能夠聽見他們在說話，卻完全聽不懂那些話的內容。

齊夏隻感覺自己躺下了，躺在了一個很舒服的地方，身上的每一處血管都在慢慢舒張開來，大腦之中的眩暈感拉著整個人的身體不斷下墜。

墜入無底深淵。

四周圍坐的衆人趕忙將齊夏扶到一旁，鄭英雄的鼻血大體已經止住了，他讓出自己坐著的沙發，衆人也將齊夏扶到了沙發上躺下。

“好像不太對……”陳俊南皺了皺眉頭，“來個人幫下忙，讓老齊坐起來。”

“什麼……？”一旁的小程和甜甜有點不解。

“別廢話了，先扶他坐起來，他說過自己不能躺下。”

陳俊南趕忙將齊夏的一條胳膊搭在自己的脖子上，喬家勁也上前幫忙，二人一左一右將齊夏扶了起來。

齊夏的頭深深地垂著，似乎已經酣睡了。

“這到底是什麼情況啊……”陳俊南伸手摸了摸自己的腦袋，“老齊也不像是發燒了啊……”

喬家勁伸手摸了摸齊夏的額頭，然後從一旁的桌子上摸過了一支老舊的鉛筆，從中間對摺之後，找來一塊廢布條，小心翼翼地纏在了齊夏的小拇指上。

本以爲會讓齊夏痛到甦醒，可看齊夏的表情格外安詳，像是睡了，更像是死了。

“這……”小程仔細地看了看齊夏的面容，然後回過頭來問道衆人，“請問……齊哥以前一直都這樣昏昏沉沉的嗎？”

“什麼意思？”

“我想確認一下他是不是有吸毒或者其他……”

“你小子說啥呢？”陳俊南皺眉說道，“你見過癮君子有這麼聰明嗎？老齊今天應該是病了……”

小程聽後沉了口氣，說道：“那請問……齊哥昨天晚上是在哪裏睡的？”