“什麼意思？”陳俊南敏銳地感覺到小程話裏有話，“在哪睡的又怎麼了？”

“啊沒……”小程有些忐忑地看了齊夏一眼，隨後搖了搖頭，“沒什麼。”

“你知道怎麼回事……？”甜甜疑惑地問道。

“我……”小程看起來欲言又止，似乎也有滿腦子的疑問有待解答。

“說實話……我好像見過齊哥的這個狀態，但我不能完全確定。”小程一臉嚴肅地說道，“實不相瞞，我以前也將一個人……害到如此地步。”

“「害」……是什麼意思？”陳俊南有點沒聽懂，“他媽的你小子販毒啊？”

“不不不……”小程連忙搖頭，“陳哥你這說得也太嚇人了，跟那個沒關係。說起來跟我的「迴響」倒有點關係……”

“我還沒問……”陳俊南說道，“剛纔外面有一陣鐘聲，是你的「迴響」？”

“是，我的能力叫做「入夢」，其實是個沒有什麼用的能力……”小程懊惱地搖搖頭，“我大多時候都可以提前控制某個人的夢境，讓他儘量夢到自己想要夢到的東西……”

“「大多數時候」？”陳俊南皺了皺眉，“那剩下的時候呢？”

“我……”小程看起來有點難以開口，他眼神閃躲了一會兒，說道，“有一次和我同房間的大叔一直針對我，我預感到他想要殺我，於是在晚上睡覺的時候……「入侵」了他的夢境。”

“入侵……？”

這個詞讓衆人感覺有點新鮮，一個人的「夢境」居然還可以「入侵」？

“媽的……”陳俊南有些不可置信地罵了一句，“食夢貘啊？”

甜甜也在旁邊點點頭：“有點像科幻電影……”

“根本不是你們想的那樣……”小程搖搖頭，“不知道是我的能力有侷限性，還是這個能力的設定本就如此……別人的夢境就算被我「入侵」了，也基本上不會對夢境造成任何的影響。”

“什麼意思？”

“每個人都是有「心理防線」的。”小程說道，“而且對所有人的夢境世界來說，我都是一個外來者，夢境裏的一切東西都會排斥我的存在，我對夢境的影響能力也非常有限，甚至連地上的一根小草都拔不掉。”

“這還真是有點新鮮了……”陳俊南撓了撓頭，“那你「入侵」到底有什麼用？”

“那一天……我在那個大叔的夢境裏耗盡我全部的力氣，將雙手磨得鮮血淋漓，才終於讓地面上的一根小草出現了裂痕……”

小程在說這句話的時候表情明顯不太自然，不知是不是隱瞞著什麼。

“你去那個人的夢裏除草？”陳俊南問。

“不是這麼簡單……”小程說道，“在他醒來之後，呈現出了和齊哥差不多的狀態，但他並沒有失去意識，只是一直渾渾噩噩，最終死在了一場遊戲中。就像是身體內出現了某種「排斥反應」。”

衆人聽到小程的話都陷入了沉默。

隔了好久，甜甜纔開口問道：“所以你對齊夏……”

“不不不……”小程趕忙揮手，“各位哥哥姐姐不要誤會，我以前根本不認識齊哥啊。我只是說這個狀態和我以前造成的狀態很像……但不是說齊哥這樣是我的害的呀……”

“肯定不是他。”喬家勁也點點頭，“如果真的是這個靚仔把騙人仔搞成這樣……他又何必講出來呢？”

“是啊。”

“所以呢……？”陳俊南皺眉問道，“小夥子，你能確定老齊現在這個狀態是他的「夢境」被入侵了嗎？”

“我不好說。”小程一臉認真地回答道，“我只是說感覺很像，但也不能完全確定，畢竟我纔是「入夢」，其他人應該沒法造成這種狀態的……”

衆人聽後面面相覷，陳俊南在思索了一會之後也開口了。

“小陳，要不你去看看？”

“我……我姓程……”小程有些尷尬地說道。

“嗨，我還以爲是本家。”陳俊南拍了拍小程的肩膀，“小程啊，你有這個本事，不如趁現在老齊做夢的時候進去看一眼，要是有什麼小草被拔了，你就給他種上。”

“這……”小程看起來有些爲難。

而一旁的喬家勁卻覺得這個做法欠妥。

“俊男仔……”他伸手拉了一下陳俊南，把他帶到一邊小聲說道，“說實話我們並不瞭解這個靚仔，況且這個靚仔也說「入侵」夢境有可能會對對方的神智造成創傷，既然如此應該讓他去騙人仔的夢裏嗎？”

“怕什麼？”陳俊南壞笑一聲看向小程，“咱哥倆不是還在這坐鎮呢？他還能直接殺了老齊不成？”

陳俊南的話裏帶著一絲玩笑，卻又摻雜著幾分威脅。

“各位……你們可能會覺得我有點沒良心。”小程低聲說道，“但我今天實在太疲勞了，確實沒有辦法進入齊哥的夢境……或許咱們可以試試別的方法……？”

此時已經止住鼻血的鄭英雄將堵在自己鼻子上的碎布拿了下來，蒼白的臉上鼻尖微動，然後緩緩開口道：“可是哥哥，你在害怕。”

小程一怔，隨後扭頭看向了鄭英雄。

“哥哥，我聞到了你身上「害怕」的氣息。”鄭英雄說道。

衆人聽到鄭英雄的話，再度扭頭看向了小程，他還是讓人感覺很可疑，如果他所說的都是真的，又爲何要害怕？

“我……”小程微微嘆了口氣，說道，“唉，好吧，事到如今我也沒有什麼好隱瞞的了……自從我知道自己有了毀壞他人心智的能力，有好幾次都試過主動「殺人」，可是我的「入夢」有一個巨大的弊端……”

“什麼弊端？”陳俊南問。

“如果在夢境裏遭遇了不測，現實中的我會直接死亡。”小程回答道，“假如齊哥現在正在做的夢是噩夢，有可能我會直接受到牽連。這也是我後來很少主動使用這個能力的原因。”

看到衆人有些不明白，小程又解釋道：“他的心理防線就像是身體裏的「白細胞」，會吞噬所有入侵的「病毒」，我有概率會被他吞噬掉，一旦我被吞噬掉，我在現實世界中會立刻失去生機。”

衆人此時才明白小程的「害怕」有多麼純粹——他在怕死。

只要他選擇進入齊夏的夢境，便有可能被他的夢境殺死。

“原來是這樣……”陳俊南低頭沉思了一會兒，緩緩開口道“既然如此就算了吧，我懷疑老齊的心理防線極其強大，就算咱們五個人組團去都不一定能出來……這件事本身也不是你造成的，沒必要把你搭上。”

甜甜和喬家勁也在一旁連連嘆氣，衆人自然知道齊夏的能耐，據他們所見，齊夏在「終焉之地」行走這麼久，沒有一次真正的輸給哪個「生肖」，他的心理防線遠超常人，以小程的心理水平進去的話無疑是在送死。

正在幾人躊躇間，不遠處的地猴好像也發現了什麼，緩緩站起身，朝著衆人走了過來。