衆人對地猴自然沒有什麼好臉色，這一次若不是所有人的通力配合，現在地猴已經取走他們的性命了。

“喲，猴兒哥，什麼指教？”陳俊南沒好氣地問道。

地猴就像什麼都沒聽到一樣，徑直走向了小程。

“你……”地猴沉默了一會兒，開口說道，“你確定他的創傷是「入夢」造成的麼？”

“這……”小程沒想到地猴也關心這個問題，只能跟著搖了搖頭，“我確實不知道，只能說很像，可能是其他類似「入夢」的能力……”

“你有辦法「治療」嗎？”地猴又問。

“我……”小程感覺有點不安，連忙搖頭道，“我說過了，如果進入一個心理素質比我強大的人的夢境，我很有可能會被他的夢給吞掉的。如果是正常的夢倒還好說，可一旦是「噩夢」，我極有可能死在夢中……”

“說謊。”地猴冷喝道，“除非夢境的主人看到你，然後親手將你殺死，否則你不可能會死在夢中的。”

“什……”小程愣了一下，扭頭看向了地猴。

“你的「入夢」水平不到家，夢境中的人很難看到你，對吧？”地猴說道，“在這種情況下你怎麼可能被他們殺掉？”

“你……連這都知道嗎？”

“你以前死在夢中，唯一的可能便是你想要在夢裏擊殺對方，最終被對方察覺到了你的存在，從而被反殺了。”地猴繼續說道，“就算你真的進了齊夏的夢境裏，我也不覺得齊夏會對你起殺心。”

小程聽後面色沉重地點了點頭：“話是這樣說沒錯……可哪怕有個萬一……”

“齊夏剛纔連你的那份也賭上了。”地猴從胸前的口袋中又掏出了一根菸叼在嘴裏，“所以你不準備也替他賭一次嗎？”

一旁的陳俊南和喬家勁忽然感覺地猴在說這幾句話的時候變得順眼了一些。

“其實我也想過……”小程咬著牙回答道，“我只是怕自己的水平不到家，不僅幫不了齊哥，還有可能加重他的情況……”

“沒關係。”地猴伸手點燃了香菸，“去看看吧，齊夏的情況已經不能比現在更差了。”

說完他又環視了一下齊夏的隊友們，問道：“你們覺得呢？”

甜甜聽後思索了一會兒，回道：“這件事有點超出我的理解了，還是看小程的意願吧……”

“沒錯。”陳俊南點點頭，“小程啊，你要願意進去幫我們哥幾個看看老齊的情況，哥幾個記你的好，你要是不願意去的話哥幾個也挑你的理。”

“這……”

正在小程猶豫間，地猴將一口濃煙吐在了他的臉上，隨後說道：“不好意思，他們是他們，我是我。”

“什麼？”

“你要是不能想辦法讓齊夏恢復清醒，我今天就打斷你的雙腿讓你爬出去。”

地猴的話擲地有聲，完全不是商量的運氣，讓在場的幾人不由地都愣了一下。

雖然衆人都有些擔心齊夏的情況，可現在的做法無疑是有點綁架小程了。齊夏對於小程來說本身就是個一面之緣的陌生人，如果對方不願意冒死相救的話，也算可以理解。

可地猴爲什麼會這麼關心齊夏的情況？還是說他另有所圖？

看到地猴殷切的樣子，陳俊南反而有點心生疑惑了。

“猴哥，剛纔賭牌的時候也沒看出來你這麼關心老齊啊。”陳俊南盯著他問道。

“我和他有些利益關係。”地猴說道，“如果他一直這麼傻下去，我可沒那個耐心等。”

“你最好不要胡來。”陳俊南說道，“猴哥，你「火眼金睛」的事兒上面還不知道吧？”

地猴面色一沉，扭頭看向了陳俊南。

“如果我發現你有什麼私心，我可會把這件事搞得人盡皆知。”陳俊南微笑一聲，“別看小爺平時話少，這種話傳起來還是很快的。”

“放心，我說過和他有利益關係。”地猴伸手指了指沉睡的齊夏，“他好不了，我也好不了。”

說完之後他又看了看小程，輕聲說道：“我說得夠不夠明白？你是希望我「不小心」踩斷你的腳，還是進去幫我看看他的情況？”

小程看起來有些緊張，他攥了攥手，回答道：“我得先說好……我並沒有什麼把握能夠治好齊哥，頂多能看看他的「病因」，如果你們不介意的話，我當然可以進到他的夢境看看。”

“那你廢什麼話？”地猴問道，“抓緊時間。”

衆人多少都有些私心，此時也沒有人爲小程說話，畢竟跟小程相比，他們更希望齊夏能夠安然無恙。

雖然有時候做出自私的抉擇會有些良心難安，可不得不承認齊夏的作用要比小程大得多。

“那個什麼……”陳俊南最後還是提醒了一句，“小夥子，注意別死在裏面了，我懷疑老齊做的「夢」非常可怕，見到情況不妙就想辦法先撤吧，我和老喬會再想辦法的。”

陳俊南見到過幾次齊夏醒來的瞬間，他的表情每次都像是如獲新生。以齊夏的心理素質來看，能夠讓他都感覺到可怕的「噩夢」，正常人誤入之後必然會面對極其可怕的東西。

“好……”小程木然地點點頭，“我知道了。”

說完之後他便坐到了齊夏身邊，將齊夏平躺下來，然後拖來了一個椅子放在齊夏身旁。

趁著他忙活的功夫，地猴走進賭場後面的小屋，隨後拿出了幾個看起來快要腐爛的水果，走出來後毫不客氣地丟在了一張麻將桌上。

“你這是……？”喬家勁眨了眨眼，“需要我們餵馬騮嗎？”

“滾。”地猴一臉不耐煩地說道，“這是剛纔答應那個小子的，他說只要這局開了牌，我就請你們喫點東西。”

他不耐煩地又點燃了一根菸，啞聲說道：“我這人願賭服輸。”

衆人看了看桌子上那些水果，香蕉有些發黑，蘋果有幾個黑點，但衆人已經許久水米未進，看到這副樣子的水果也不禁嚥了咽口水。

“喫吧。”地猴擺擺手，“我沒那個心思在幾個爛水果裏面下毒害你們，還不如用腳踩死你們方便。”

小程坐在齊夏身邊，深呼一口氣，隨後將手掌放在了齊夏額頭上。

他第一次嘗試在白天進入一個人的夢境中，此時正在全神貫注的控制自己的信念。

“那什麼……”陳俊南在一旁壓低聲音問道，“你也要跟著睡嗎？”

“雖然不是睡覺，但意思差不多。”小程點點頭，“我一旦進入了齊哥的夢境中，便感受不到外界的存在了，你們切記不要主動叫醒我，否則我可能會死。”

“不能叫你……？”陳俊南看了一眼喬家勁，回過頭來問道，“那你小子要是遇到危險了怎麼辦？”

“那我會盡可能地切斷信念，想辦法從夢中退出來。”小程非常嚴肅地對衆人說道，“切記無論發生什麼異樣，除非我能自己出來，不然千萬不要叫醒我。”