一片黑暗之中，小程緊閉雙眼。

他感覺自己應當是已經入侵了齊夏的夢境了。

四周有著詭異的微風拂過他的皮膚，觸感溫熱。

雖然在夢境之中嗅不到任何的味道，可小程還是感覺自己的鼻孔被一陣火辣的氣體給灌滿了。

這種感覺非常奇怪，好像自己呼吸到的並不是空氣，反而是一股詭異的氣體。

此時他身上的每一個細胞都在給他發出危險的信號，潛意識也在告訴他現在應該逃跑，絕對不可以睜開雙眼。

彷彿他入侵的並不是某個人的夢境，反而是站滿了羅剎的無間地獄。

就算自己什麼都沒有看到，可是大腦深處不斷傳來本能反應，他還未睜開雙眼，便感覺自己渾身的汗毛根根豎起，背後也陣陣發涼。

小程曾經入侵過幾次夢境，可沒有一次遇到過類似的情況，彷彿這個人的夢境不是「心理防線極強」，反而像是徹底瘋魔了。

“齊哥……你幫了我一把……我也來幫你一次……你不會害我的，對吧？”

小程慢慢張開雙眼，直面著齊夏的夢境，可僅僅是這一眼，嚇得他差點丟了魂魄。

他大約見過七八個人的夢境，無論是尋常的夢境還是噩夢，都不如眼前的景象這樣直擊靈魂。

這真的是個夢境嗎？

首先映入小程眼簾的便是大塊大塊的血紅顏色，這是一片非常廣闊的空間，粗看像是某個中型城市的角落，可細看之下，不管是腳下的馬路還是視野之中的樓房，無一例外都是用跳動的暗紅血肉搭建而成的。

這些血肉通紅無比，正在有節奏地輕微跳動著脈搏，血肉上方籠罩著一層紅色的血霧，說是「無間地獄」也不太準確，這感覺更像是自己被一個巨大的野獸吞入了腹中。

而在這通紅的街道上，靜默地站滿了無數身影，他們每一個人都失去了面容。

他們的臉龐就像是一個光滑的平面，五官全部都消失不見，此時正呆呆地站在原地，面部肌肉不斷蠕動，像是在做出表情，又像是在張嘴說話。

小程渾身的血都在此刻冰涼起來。

他發現那些沒有面孔的人誰都沒有動作，只是如同稻草人一般站在原地，這才稍稍放下心，在心中不斷地告訴自己「這只是個夢而已」。

隨後他有些恍惚的擡起頭看向了天空，又發現這裏的天空也是一塊巨大的血肉，上面有大量的脈搏在微微跳動，彷彿這裏真的是什麼東西的體內，而這血紅的天空就是那巨大怪物的胃壁。

幸虧在夢裏嗅不到氣味，否則小程已經可以預料到這裏充斥著人類難以接受的惡臭。

他嚥了下口水，有些呆滯地移動著自己的目光，從左向右掃視著血紅的「天空」，幾秒之後卻又再一次地楞在了原地。

在這塊像天空一樣龐大的血肉上，一隻活動的巨大眼球正在四處張望，在小程看到它的同時，它也瞬間轉過了視線，與小程驚恐的目光對在了一起。

僅僅是一眼，小程便感覺自己的靈魂被抽離了身體，他後背的汗毛全部豎起，摩擦在了衣服上。

這世上爲什麼會有這麼大的眼球？

那巨大眼球的瞳孔不斷微微顫動，彷彿在從上而下打量著他。

這個眼球長在這片血肉鑄成的天空上……難道這片血肉真的是個活物嗎？

如果它是活物，那它到底是個什麼東西……？

“它也應該看不到我……”小程喃喃自語，像是給自己打氣，又像是在想辦法安慰自己，“畢竟我只是個外來者……我能力低微，它看不到我的……”

話雖如此，可那眼球始終直勾勾地盯著他，小程只能挪開自己的視線，儘量不被它影響。

都說「日有所思，夜有所夢」，齊夏每天都在思索什麼東西，纔會做出這個詭譎的噩夢？

正在他呆愣之時，潺潺的流水聲傳入耳朵，他扭過頭，順著流水聲看去，城市中央正有一條翻滾流淌的「小河」橫穿而過。

那小河距離自己有段距離，彷彿是爲了方便行人穿過，有一座人造的小拱橋搭建在上面。

小程眨了眨眼，慢慢走向了「小河」。

他站在拱橋上，做足了心理準備之後往下一看，黏糊糊的血液互相沖撞、翻滾，濺起無數血花之後流向了更遠的地方。

再仔細一瞧，小河之中竟還有通體烏黑的大魚，它們順著翻騰的水花魚躍而起，險些就要跳到小程臉上。

小程此時才發現這些魚和街上站著的人一樣，完全沒有五官。

它們既沒有嘴巴也沒有眼睛，光禿禿的身軀如同一條飛梭，在小程面前晃了一下之後重新跌入小河裏，濺起血花陣陣。

似乎它們魚躍而起根本不是爲了迎接站在岸邊的人，而是缺氧。

它們在血河之中掙扎，它們想活，但它們呼吸不了，它們連鰓都沒有，如何在水中存活？

不……就算它們有鰓，這也並不是水，而是一條暗紅黏膩的血河。

這哪裏是個「噩夢」？

這是真正的地獄。

小程渾身止不住地發抖，沒多久就跪倒在地，扶著拱橋的把手連連乾嘔起來。

他見過齊夏，也跟齊夏進行過簡單的交談，對方看起來精神還算正常，可他的內心世界怎會如同地獄一般？

他每天閉上眼睛就會看到這樣的世界嗎……？

雖然小程進入過的夢境不多，但他總感覺只有反社會的瘋子纔可以匹配這種恐怖的心理世界。

“搞什麼……”小程乾嘔了半天，隨後伸手擦了擦嘴，他的渾身依然在止不住地發抖。

雖然他知道這是個夢，可是夢裏的一切都太真實了。

他跪倒在地上，伸手摸了摸腳下的拱橋，卻發現這座拱橋真的像用血肉做成的一般，不僅散發著鮮紅的顏色，甚至還有微微的彈性。

將手掌輕輕地放在上面，便能感受到這座城市的心跳。

小程自問如果他會做這種噩夢，他寧願選擇永不入睡，否則用不了多久自己就會瘋掉。

“不行了……這個「夢境」我處理不了……”

無論是從詭異程度還是場景的面積來看，這場「噩夢」都已經遠遠超出了小程所能干涉的範圍，大多數人的夢境都發生在一個房間內或是一片固定的小型區域中，可小程在這裏見到了一座血紅之城。

在這座城裏不必說要找到齊夏被破壞的心境，就連找到齊夏本人都很困難。

小程慢慢閉上雙眼，隨後深呼一口氣，當場就要切斷自己的「入夢」，如果繼續留在這裏，等待自己的只能是死。

幾秒之後，小程微微張開了眼睛。

可迎接他的不是「終焉之地」，依然是這片紅色地獄。