“怎麼回事……？”

他的額頭滲出了層層細汗，隨後再一次閉上了眼睛。

他將自己所有的「信念」全部摒棄，在心中一遍遍地告訴自己這只是個夢，一切都是假的，自己只是做了噩夢而已，只要一睜眼便可以回到現實世界中。

可無論他睜眼幾次，眼前都是這座血紅色的城市。

這座城市裏的每一棟建築都在跳動，天上的眼球一直盯著自己看，就算情況已經這麼詭異了……可它卻依舊真實。

是的，這一切太真實了，真實到根本切不斷自己的信念。

“媽的……”小程顫顫巍巍地站起身，茫然四顧，“這只是個夢而已……放我出去……”

他儘可能地動搖著自己的信念，可大腦已經完全不受控制，若要說這世上最無助的事情，那便是明明知道自己在一場「噩夢」之中，可他卻沒有任何辦法從這場噩夢中醒來。

小程在原地目光閃爍地愣了一會兒，一個念頭已經悄然浮現在腦海之中——

此時並不是完全沒有退路了，還有唯一的一條退路可走。

或許……只有幫齊夏將心理防線重新建好，纔有微小的機率能夠全身而退……

小程只能在心裏不斷地安慰自己，說不定這座城市本身不是這個樣子，只是因爲遭受到了外界的破壞，所以才破敗了。

只要能夠找到「源頭」，說不定一切都還有救。

可是偌大的城市……要去哪裏找到齊夏？

他在這場夢境當中正在經歷什麼樣的回憶？

小程慢慢擡起頭，忽然發現事情在極度困難的同時，又比他想象中的容易一些。

不遠處用血肉諸城的民房之中，有一個窗口正亮著微微的光芒，那座樓其餘的窗戶全都漆黑無比，如同在血肉上挖出的黑洞，可唯獨四樓的一扇窗亮著。

似乎有人影正在裏面活動。

這裏所有的人看起來都不會行動，如此想來正在活動的肯定是齊夏本人。

小程定了定心神，朝著那棟民居緩緩走了過去。

而道路兩旁的人始終站在原地不動，他們的臉朝著各個方向，無論小程怎麼移動，總有幾個人的臉朝著自己。

雖然那些人全都沒有眼睛，可小程偏偏就能感覺到有無數目光落在了自己的身上。

天空之上的瞳孔也盯著小程的步伐，他感覺自己邁出的每一步都好似是一場表演。

這個世界所有的「人」都是這場表演的觀衆，他們一動不動，專注地盯著自己的腳步。

這種感覺讓小程覺得渾身冰涼，就好像自己一旦做錯了什麼，立刻就會被一羣人撲上來殺掉。

在無數個人的「注視」之下，小程顫顫巍巍地向前走著，雖然短短一百多米的路程，但他感覺自己用盡了全身的力氣。

踩在這略帶彈性、不斷跳動的大地上，小程的雙腿始終都不聽使喚，好不容易來到了居民樓前，他趕忙伸手扶在了單元樓的門框想要稍作休息，可在接觸到的瞬間又像觸電般馬上縮回了手。

實在是太詭異了，這些血肉真的有溫度。

小程冰冷的手在觸碰到牆壁的同時就感受到了一陣溫熱，讓他的強打起來的精神再次受到巨大沖擊。

到底樓是活的……還是城市是活的？

他慢慢退後了一步，擡頭看著眼前的單元門，這單元門完全由深紅色的血肉鑄成，像是什麼怪物的血盆大口，此時它正靜靜地待在這裏等待有獵物自己走入。goΠb.oγg

如果小程有別的選擇，他絕對不會走進這道門裏，可這個恐怖夢境的主人就在門裏，他纔是解決所有問題的源頭。

小程深呼一口氣，徑直走了進去，四周空氣的溫度陡然間高了幾分，可小程的冷汗卻依然打溼了後背。

他記得那微弱的燈光來自這棟建築四樓靠北的房間，於是憑藉記憶走上了樓梯。

樓梯給人的觸感更加奇怪，小程僅僅走了幾階便感覺頭皮發麻。

雖然樓梯也是用血肉鑄成的，可是爲了給樓梯定型，它的內部似乎有骨骼。每一腳踩下去都像踩在一塊帶著生肉的排骨上，不斷髮出「吧唧吧唧」的聲音，讓人連思考都做不到。

小程強忍著反胃和內心的恐懼，終於站在了四樓的房間門口。

僅僅是看著眼前的防盜門，小程的心中便升起了無數疑問。

和四周大片溫熱、黏膩的血肉不同，這是一扇常見的鐵製防盜門，上面甚至還有經年累月殘留下來的斑斑鏽跡。

這扇鐵門如同長在了血肉之中。

難道這裏……和別的地方有什麼區別嗎？

小程定了定神，伸出顫抖的手敲了敲鐵門，可他忘了這是在別人的夢境之中，被敲擊的鐵門沒有發出一絲聲響。

正如他自己所說，他不是這夢境的主人，對夢境裏的一切都很難造成影響。

如今甚至連最簡單的敲門也做不到。

“喂！”小程只能換了方式，扯著嗓子叫道，“有人嗎？！”

這個夢境的主人齊夏纔是這片區域的全部主宰，但根據以往的經歷來看，夢境的主人往往聽不見自己也看不見自己，或許自己對於「入夢」的把控還不到家，也或許是自己的「信念」還不夠強大，想要對他們造成影響難上加難。

正在小程躊躇之際，一陣怪異的腳步聲從身後傳來，他渾身冷汗直冒，趕忙回頭看去。

卻見一個一身白衣的年輕女孩拎著塑料袋，踩著腳下的血肉一步一步地走了上來，她和街道上那些所有的行人都不太一樣，不僅有著清秀精緻的五官，表情看起來還有些疲勞。

小程雖是一臉疑惑，但也很識相的讓到一邊。

那女孩果然沒有看他一眼，她徑直來到四樓門口，從隨身的手包當中掏出了鑰匙，隨後將房門打開。

“夏，我回來了。”女孩問道。

她沒有關門，提著幾個塑料袋徑直走進了屋內。

看著防盜門即將關閉，小程趕忙伸手拉動了一下，卻忽然想起此時身在對方的夢中，連下意識的開門動作也完成不了，這扇正在關閉的防盜門如同有千斤重，自己拉動不了分毫。

於是他趕忙一個閃身，在防盜門即將關閉的時候鑽入了門裏。