在進入房間的瞬間，小程感覺自己馬上就要喪失的理智稍微恢復了一些。

這是一間非常普通的小屋，只不過看起來很久沒有打掃，落了不少灰塵。

雖然在夢裏嗅不到任何的氣味，但小程能夠感覺到屋裏和屋外如同兩個世界，這裏的氣味應當很溫馨。

“夏，我買菜回來了。”女孩又說道。

話音一落，齊夏的身影從最裏面的房間顯露出來，他伸手撓著自己的後腦杓，看錶情有些恍惚。

“安……？”齊夏輕聲叫道，“我這是……”

小程見到齊夏本人出現，趕忙走上前去：“喂！齊哥，能聽到我嗎？”

可齊夏明顯聽不見小程講話，只是直直地看著眼前的白衣女孩。

“齊哥！”

小程走上前去拉了拉齊夏，可齊夏看起來柔軟的衣服硬度如同鋼鐵，無論小程怎麼觸碰都絲毫沒有變形。

“齊哥，你的世界病了！”小程繼續大聲喊道，“你要想辦法保持住自己的心啊！”

可巨大的聲音在這房間裏連回音都沒有造成。

“夏，你看起來很累，怎麼了？”白衣女孩問道。

“我……我也不知道……”齊夏用力地撓著自己的頭髮，似乎想要回憶起發生了什麼事。

可看他的表情明顯是已經受到了影響，他已經要接受自己的夢境了。

“沒關係的，夏。”白衣女孩輕笑一聲，“別給自己太大壓力，我今天買了菜，我給你做東西喫。”

“哦……”齊夏有些失神地點點頭。

白衣女孩伸手拿起了兩個塑料袋，露出了一個異常甜美的微笑，隨後開口問道：“夏，我買了兩種菜，你猜猜今天我要做什麼？”

齊夏愣了愣，思索了幾秒開口說道：“豆芽菜……和燒茄子？”

“咦？”白衣女孩驚訝地張開了嘴，“你怎麼猜到的？”

她將塑料袋放在廚房的案板上，然後打開給齊夏展示了一番。

“我今天就買了兩個菜，一個是豆芽，一個是茄子，沒想到一下子就被你猜中啦。”

“我……”齊夏不好意思地露出笑容，“我只是隨便一猜……”

見到那塑料袋裏的東西，小程在此時緩緩長大了嘴巴：“齊……齊哥……等下……”

齊夏依然什麼都沒有聽到，往前走了一步，從身後抱住了白衣女孩，輕聲道：“辛苦了。”

“我不辛苦，你等著，我這就做給你喫。”

小程渾身發寒地看向廚房的案板。

裝「豆芽」的袋子裏全部都是彎曲蠕動的蚯蚓，而裝「茄子」的袋子裏放置著一顆血淋淋的心臟。

“齊哥……你看不到嗎……”小程嘴脣顫抖著問道，“你到底怎麼了？”

小程的大腦飛速運轉，齊夏的夢境給小程展示出了一種前所未見的情況。

通常情況下做噩夢的人都知道自己在做噩夢，他們在夢裏會慌張、會害怕、會想要逃脫，直到自己大夢驚覺，可齊夏不一樣。

他的夢境已經千瘡百孔，窗外的世界一片混亂，甚至他的身邊也出現了極其反常的現象，可在他的眼中似乎一切正常。

這不像是在做夢，反而像是在催眠自己。

只見白衣女孩將一袋子的蚯蚓丟入洗菜籃裏，隨後打開了水龍頭，烏黑黏膩的血液從水龍頭裏流出，不斷地澆灌著洗菜籃裏扭動的活物。

她趁著這個功夫走到案板旁，將心臟拿了起來，隨後抄起菜刀簡單利索地切成了滾刀狀，她白皙的手指在此時沾滿了鮮血。

小程好幾次都伸手捂住了嘴巴，強嚥了半天讓自己沒有乾嘔。

齊夏則一臉茫然地轉過身，走到了沙發旁邊坐下。

此時的小程才發現這間屋子有點奇怪，明明是兩個人住的房間，可是客廳裏只有一個單人沙發和一個小餐桌。

理論上這兩個人沒有辦法同時坐下用餐。

“齊哥……”

小程跟著齊夏的腳步走到客廳之中，正在想盡辦法引起齊夏的注意。

“你聽得見我嗎？！”

他不斷伸手在齊夏眼前晃動著，可齊夏低著頭陷入了沉思，什麼都看不到。

“這只是夢！”小程大喊道，“我們倆被困在夢裏了！”

齊夏靜坐了一會兒，隨後又站起身，慢慢走到了窗戶旁邊向外眺望著。

小程順著齊夏的目光看去，發現他好像在眺望那天上的「太陽」。

而天空之上的巨大瞳孔也在此時扭轉過來和齊夏對視著。

“今天的太陽……好美。”

“齊哥！”

小程現在已經不知道該如何是好了，如果齊夏始終都看不到、聽不到也感受不到他，究竟要怎樣才能重新搭建起他的心理防線？

他明明身爲夢境的主人，此時卻好像對自己的夢境完全失去了控制，這到底是什麼詭異的情況？

齊夏完全沒有注意到小程，反而是低頭看了看窗戶，正在此時，窗戶肉眼可見地出現了一條裂痕。

小程和齊夏同時注意到了這條裂痕，二人的表情都有些怪異。

齊夏伸出一根手指慢慢撫過裂痕，嘴中輕念「奇怪」。

“這難道是「病因」……？”小程瞪大了眼睛看向窗戶上的裂縫，可馬上就感覺不太對。

這裂痕真的是「入夢」造成的嗎？

就連齊夏衣服上的褶皺自己都無法抹平，可卻有人能夠在這扇玻璃窗上打出一條裂痕嗎？

“安……”齊夏輕聲叫道。

“怎麼啦？”白衣女孩在廚房之中提高了聲音，“夏，你剛纔說話了嗎？”

“我們家的窗子破了……”齊夏喃喃道。

“窗子……？”

白衣女孩穿著白色的圍裙走了出來，她一邊走一邊伸出雙手在圍裙上擦了擦，兩個鮮紅的血手印出現在了圍裙上。

“咦……？”她走到窗戶旁邊看了看，發現確實有了裂痕。

“這是怎麼搞的？”齊夏問道。

“不知道呀……”白衣女孩笑著搖了搖頭。

“是飛鳥嗎？”齊夏眨了眨眼，看他的表情卻有些呆滯，“可我剛纔並沒有看到什麼飛鳥……”

“說不定是有人惡作劇？”

白衣女孩伸手掩嘴輕笑了一下，隨後慢慢轉過頭，帶著一臉甜蜜的微笑看向了小程。

“你說是吧？”