見到白衣女孩盯著自己，小程瞬間感覺頭皮發麻。

他不由地往後退了一步，忽然感覺胳膊上一陣劇痛。

他咬著牙回頭一看，竟是窗臺上放著的一盆綠蘿割破了自己的手臂。

由於他沒有辦法撼動這個世界內的一切物品，導致自己的手臂劃過綠蘿的葉子時，像是劃過了極其鋒利的刀尖。

他的血液如豆子一般撒落下來，最後劈裏啪啦的落了一地。

由於血液沒有辦法沾染到地板上，地面上的血液全都化作一顆顆紅色的圓珠，此時正在四處滾動。

他來不及處理這一切，趕忙扭頭看向那個白衣女孩，卻發現白衣女孩已經移開了視線，專心地和齊夏研究著牀上的裂痕。

就好像剛纔忽然被她注視只是一場錯覺。

由於白衣女孩沒有再看他一眼，連小程自己也不敢確定自己是不是真的被發現了。

理論上能夠發現自己的人只有夢境的主人，那個女孩身爲這場夢境的產物，應該是無意之間瞟了自己一眼。

正在此時，天空之上傳來悶悶的聲音，就像是有什麼人正在天的盡頭講話。

“這小子受傷了！”

“這怎麼多了條口子？快給他包紮一下。”

那天外之音聽起來正像陳俊南和甜甜。

小程也在此時感覺不太妙，這個夢境看起來既堅固又不穩定，在感覺一切都非常真實的情況下甚至還能聽到外界的聲音。

一旦自己被叫醒，意識有可能永遠留在這裏，醒來的只是一具空殼。

可接下來到底應該怎麼辦？如果不被外界叫醒，到底要如何才能從這個虛妄的、可怕的夢境中逃脫？

“我覺得可能是誰扔的小石頭吧。”白衣女孩說道，“別在意啦，夏，我明天找人來把玻璃換一下。”

“哦……好……”齊夏微微點了點頭。

白衣女孩說完話之後便走到了廚房，聽聲音像是打開了煤氣竈，隨後倒了油，熗鍋之後又丟下了一大堆溼漉漉的東西，熱油濺起的「呲啦」聲大幅作響。

那是「豆芽菜」。

齊夏也沒有繼續站在窗口邊，反而來到了餐桌前等待著。

小程實在想不出辦法了，他往前走了幾步，來到了齊夏對面。

隨後咬了咬牙，在齊夏愣神看著桌面的時候忽然伸出手指衝著他的眼睛戳了過去。

人的眼睛是全身最脆弱的地方，雖然小程很難對夢境裏的事物造成影響，但攻擊齊夏的眼睛說不定可以讓他注意到自己。

「砰」！

發出聲音的不是齊夏的眼睛，反而是小程的手指。

這一下就像是戳在了極其堅硬的玻璃鋼上，齊夏連睫毛都沒有動，小程卻感覺手指生疼。

他抱著自己的手指狠狠地皺起了眉頭。

“糟了……他的心理防線比我想象中的還要堅硬。”

這個夢境確實是完全不可撼動的。

小程又想了很多辦法，可無論如何都不能引起齊夏的注意，這不禁讓他感覺有些困惑。goΠb.oγg

難道齊夏和其他人有什麼區別嗎？

在以往的夢境裏，大部分人都無法注意到自己的存在，可只要自己想方設法的觸碰到對方，不必說是觸碰眼睛，就算是拉動了一下衣角，對方都會直接發現自己的存在。

可齊夏的夢境好像完全違背了這個概念，這裏的一切都很反常。

“夏，我豆芽菜炒好了。”

白衣女孩從廚房端著一個熱氣騰騰滴盤子走了出來，裏面是黑黢黢的線條，可那女孩看起來真的是在用心烹飪這道料理了。

「豆芽」裏面不僅切了翠綠的蔥花，甚至還撒上了切成小段的鮮辣椒，紅綠色的點綴讓這盤「豆芽」的顏色看起來不那麼單一。

“你先喫。”白衣女孩將「豆芽」放在了齊夏面前的桌子上，“茄子不好熟，還得等一會。”

齊夏愣愣地點了點頭，然後拉住了白衣女孩的手：“安，別那麼辛苦了……一個菜就夠了……”

“那不行！”白衣女孩笑了笑，“菜都切好了，就剩下鍋了，你先喫。”

說完她便將一雙筷子遞給了齊夏，轉身又走進了廚房。

齊夏接過筷子，雙眼依舊無神，他將筷子放在桌面上懟齊，隨後夾起了一坨黑乎乎的東西。

“齊哥！！”小程大叫一聲，“這東西不能喫啊！你看不出來它是什麼嗎？！”

小程一臉慌張地看向齊夏的筷子，在以前他從未注意過蚯蚓的兩頭居然是尖尖的，在被加熱之後，它們的身體呈現出了僵硬的彎曲感，也不知是筷子夾住了它們，還是它們纏繞在了筷子上。

齊夏將這一坨「豆芽」慢慢地挪到嘴邊，小程趕忙伸手去攔，可齊夏的手如同剛纔的房門，同樣有著千斤重，完全拉不住。

他最終還是將那坨掛著辣椒和蔥花的黑色線體送入了口中，然後面無表情地咀嚼起來。

小程趕忙捂住眼睛，似乎也要被這個奇怪的夢境給搞瘋了。

這到底是怎麼回事？

怎麼會有人在自己的夢境中失去了認知系統呢？

此時最正常的走向……也應該是齊夏忽然發現盤子裏的東西是蚯蚓，隨後大夢驚醒，然後連連後怕，最後一臉慶幸地告訴自己「原來是夢」。

可眼前的齊夏似乎在努力把噩夢轉化成普通的夢。

就算他心中的夢已經如此可怖了，他卻依然在當做什麼事情都沒發生。

“等一下……”

小程微微一愣，感覺自己好像發現了另一件事。

齊夏的認知出現了障礙……假設這件事真的成立，可自己的認知沒有出現障礙，自己能夠清清楚楚地看到這個世界已經變化了。

如此說來……應當只有齊夏本人發生了變化，他使用了某種手段，來讓自己發現不了這一切。

小程越分析越覺得有點道理，這樣的話可以讓每一個「噩夢」都視作「好夢」，勉強算作是一個動機。

可這樣想來的話……

小程剛剛安下來的心忽然之間又提了起來，剛剛有了溫度的手腳也再次變得冰涼。

那個白衣女孩……她眼中的世界應該和自己一樣。

她都能看得到！