仔細想想這不是很奇怪嗎……？

齊夏夢境中的所有人都沒有面容，可她有。

夢境中的人都沒有任何動作，可她有。

她能看、能聽、能感受。

所以她絕對知道自己準備好的「豆芽」和「茄子」是什麼東西。

跟她相比起來，齊夏卻更像是這個夢境當中的配角。

他表情呆滯、神色木然，甚至連周遭的環境都分辨不了。

白衣女孩所說的話他統統都會答應，白衣女孩所下達的指令他也全都會順從。

他和站在街上那些沒有面容的人有什麼區別？

“不妙……”

小程趕忙站起身，來到窗戶旁，仔細地看著那道裂縫。

他深呼一口氣，知道現在只有最後一個辦法了。

他將手掌慢慢挪動，隨後蓋在了那條裂縫上。

只能依靠於自己的「信念」了。

雖然這比讓齊夏看到自己更加荒唐，但理論上自己曾經成功過。

那便是在其他人的夢境中，用「信念」來改變環境。

小程說了謊。

他在那個中年大叔的夢境中拔斷了一根草，可馬上就感覺有些後悔，於是將斷裂的小草放了回去，然後口口聲聲說著自己是無意的。

沒幾秒的功夫鬆開手，卻見到那棵小草完好如初。

可縱然如此，那個大叔醒來之後依然渾渾噩噩，如同心境崩塌。

小程時常對自己的「迴響」抱有很大幻想，若是有一天能夠將「入夢」運用得出神入化，那想必不僅每個夢境的主人都可以看到自己，自己還可以在夢境之中隨意造物，未嘗不是一件美事。

可齊夏的夢境讓小程的許多幻想都破滅了，在這個夢境之中自己所能做到的事情非常有限。

如果這條玻璃上的裂縫真的是齊夏心理防線的裂痕，那補上它會怎樣？

小程將手掌蓋好，雙眼微閉，心中一直默唸著「這只是一塊完整的玻璃」。

可還不等他說上三遍，手腕忽然感覺一陣冰涼。

他猛然張開雙眼，發現有一隻蒼白的手掌握住了自己。

觸感冰涼，卻又如同鉗子一般大力。

“不要哦。”

輕柔的聲音在一旁如鬼魅一般鑽入了小程的耳朵。

他不可置信地扭過頭，看向了眼前的白衣女孩。

他手中端著一盤切碎燒黑的心臟，笑意盈盈地盯著小程。

“什……什麼？”

僅僅兩個字，小程便已破了音，他的聲音異常沙啞。

“不要做多餘的事情哦。”白衣女孩笑著說道，“我叫餘念安，你叫什麼名字？”

“我……我……程……”

“小程？”餘念安帶著輕柔的微笑，將小程的手從玻璃上移了下來。goΠb.oγg

雖然她的動作輕緩，可小程總感覺有一輛卡車在拖動自己的手臂。

“來，你過來。”

雖然餘念安的聲音非常輕，但小程卻感覺像是見到了索命惡鬼，完全無法掙脫。

這到底是什麼詭異的情況？

夢境的主人無論如何都注意不到自己的存在，可眼前的女孩卻似乎早就發現了自己。

她爲什麼比夢境的主人還要強大？

餘念安拖拽著小程，像是在拖拽著一張紙片，將他從窗邊帶離，然後將手中的盤子放到了齊夏眼前，又輕聲對齊夏說到：“夏，燒茄子也好了，你先喫。”

此時的小程渾身顫抖不已，幾乎已經預見了自己的死相。

“安，你不喫嗎？”齊夏問道。

“我有事情要處理。”餘念安輕輕地拍了拍齊夏，“乖，你先喫。”

齊夏點點頭，拿起筷子大快朵頤，他始終沒有回頭，似乎對周遭發生的所有事情都漠不關心。

“餘、餘姐……”小程啞聲叫道，“我、我沒有惡意的……我只是看齊哥狀態不太好……所以……”

“可你不老實。”餘念安說道，“你想要做什麼？”

小程見狀也知道這可能是自己最後的機會了，想要在夢境之中殺死這些人簡直是癡心妄想，他們隨便的一揮手自己都攔不住，更不必說打來的拳頭了。

“餘姐……你聽我說，齊哥現在是在做夢，他的夢境遭到了破壞，而夢境是人心理情況的映射，他的心境同樣遭受到了破壞。”小程儘可能用三言兩語將事情解釋清楚，“我這次來是幫齊哥將心裏的裂縫補上的……所以我真的沒有惡意……”

“哦，補上。”餘念安點點頭，隨後繼續拉著小程的手臂走向廚房。

她一轉身的功夫，小程感覺自己的手臂忽然被人扭了起來，疼得他吱哇亂叫，可完全沒有掙扎的希望。

“餘姐！我說的都是真的！”

小程用左手扶著自己的右手，努力不讓自己的手臂被扭斷，可他的聲音由於過度恐懼已經全部啞了。

來到廚房之後，餘念安鬆開了手，小程也順勢摔到了地上。

可餘念安並沒有做出其他動作，只是打開水龍頭開始洗刷鍋子。

“夏在外面喫飯，別打擾他了。”餘念安一邊用黏膩的黑血洗涮著鍋子，一邊輕聲問道，“補上裂縫之後……你又要怎麼辦呢？”

“實……實不相瞞……”小程從地上爬了起來，一臉認真地說道，“我感覺補上那條裂縫之後，齊哥會恢復一些理智，這樣我也就能出去了！”

餘念安正在洗涮的手頓了頓，然後扭頭說道：“小程，那個裂縫不能補。”

“什麼……？”小程原地錯愣了一下，“什麼叫做「不能補」？”

“這件事超出你的理解，我很難解釋。”餘念安拿起一個鋼絲球，用力地刷下鍋上的油漬，“你如果還要補的話，我會在這裏殺掉你。”

小程眨了眨眼，感覺事情確實很難理解。

“餘姐……我是不是哪裏說得不夠清楚？”他看起來似乎稍微冷靜了一些，“你是齊哥的愛人嗎？他現在病了，病得很嚴重！如果不能補上這條裂縫，他有可能會徹底失去理智的！”

“我知道，所以不能補。”餘念安輕聲道。

“你……”一個詭異的答案在小程心中陡然誕生，“你故意的？”

餘念安微笑著看向小程，沒有否認。

此時的小程纔想到整件事情有多麼離譜……

“餘姐……你纔是這個夢境的主人？！”