“知道的太多，你可能會生不如死。”餘念安說道，“該問的問，不該問的不問。”

“好……好……”

小程有些慌亂地點點頭，雖然餘念安沒有直接回答，但相當於已經說出了答案。

可這到底是怎麼回事？

「終焉之地」竟然有這麼多人都可以「入夢」？！

難道「迴響」不是唯一的嗎？

“你說他僅僅揮了揮手就將整座城市夷爲平地……？”

小程有些不可置信地扭過頭，看了看客廳裡正在大快朵頤的齊夏。

“也就是說齊哥的心境根本不是出現了裂痕……而是「全面崩塌」……”

“不，問題確實出在這條裂痕上。”餘念安說道，“如果只是整座城市化作虛無，或許齊夏還會清醒一些，那道裂痕纔是導致齊夏混沌的最主要原因。畢竟這座屋子是齊夏給自己建立的最後防線。”

“那你爲什麼不讓我……”小程頓了頓，改口道，“爲什麼不自己補上呢……？你可以在這裏隨手創造物品，補上那條裂縫對你來說不費吹灰之力啊！”

在知道自己已經沒有活下去的希望時，小程將注意力轉移到了齊夏身上。

這個男人非常強大，如果他能恢復清醒，便可以帶著所有的人過關斬將，既然無論如何都是死，不如在死前在做最後一件好事。

可現在的情況依然有點奇怪，齊夏他心中的一個「守護者」拒絕補上那條裂縫，並任由齊夏失去理智。

她到底在守護什麼？

“小程，我說過，一切都在齊夏的控制中，不必擔心。”餘念安笑著說，“你可能不知道這是一場什麼樣的決戰，所以對眼前的事情都難以理解，你如同一個三歲孩童誤入了流彈漫天的現代戰場，想跟你從頭解釋真的很不容易。”

小程聽後慢慢低下了頭，他知道餘念安說得沒錯，如果齊夏是能夠和「天龍」決戰的人物，那自己貿然進入了他的心理世界無異於找死。

“我在爲每一次能不能獲得「迴響」而疲於奔命，可這片土地上已經有人在和「天龍」決戰了嗎……”

“別灰心。”餘念安開口安慰道，“這世上的路有很多條，而每個人都有屬於自己的那條路，你們只是選擇了不同的路，不代表到達不了終點。”

小程好像從這句話中受到了啓發，微微點了下頭。

“如果有可能的話，我也希望你活著出去，可那現實嗎？”

餘念安將手擦得乾乾淨淨，隨後打開了廚房的抽屜，拿出了一面小鏡子，然後輕輕地遞給了小程。

小程不明所以地接了過來，隨後翻手一看，整個人在原地怔住了。

鏡子中的自己沒有臉龐。

他顫抖著伸出手，微微撫摸了一下自己平坦的臉龐，自己能看、能聽、能交談，可此時卻摸不到任何的五官。

這到底是是什麼時候的事……？

是因爲自己在這個夢境之中待得太久了，還是進入這個空間的人都會如此？

小程思索了許久，最終才露出一臉放棄的表情，隨後擡眼說道：“餘姐，一旦齊哥贏下這場「決戰」，我們就都得救了，是嗎？”

“「我們」是誰？”餘念安揚了下眉頭，彷彿沒理解小程的意思。

“我是說……所有「參與者」，只要「天龍」敗了，我們這些一直在這裏輪迴的「參與者」都會得救的，是吧？”

話音落地，屋內洋溢著一陣異樣的沉默。

小程曾經提前設想過無數個回答，他以爲餘念安要麼答應要麼否認，要麼直接斷言齊夏根本贏不了「天龍」，可這些設想之內的回答一個都沒有出現。

他想了所有的情況，都沒有想到餘念安會是這個詭異的反應。

只見餘念安伸出纖細白皙的手指輕輕掩住了自己的嘴脣，隨後「噗嗤」一聲笑了出來。

那笑容像是聽了一個世紀笑話，讓她眉眼間都浮現出了好看的弧度，她開心的前仰後合，笑聲止不住地迴盪在房間裏。

而小程也在這陣笑容之下，逐漸變得渾身冰涼。

“餘姐……”

看著餘念安柔美的笑容，小程的瞳孔微微閃爍，雖然對方什麼都沒有說，可他總感覺自己被某個陰謀籠罩了：“你笑什麼……？”

“哎喲……”

十幾秒後，餘念安笑意盈盈地搖了搖頭：“小程啊小程……你真是個有意思的人……”

“有意思……？”小程的頭皮有些冰涼，感覺事情似乎真的在自己完全觸碰不到的層面上，“餘姐，到底是什麼意思？齊哥不是代表「參與者」和「天龍」決戰的嗎……？他若是贏了的話……”

餘念安沒有回答，只是伸手指了指窗外。

“小程，你看。”

小程慢慢回過頭，視線穿出廚房的門，看向了客廳的窗戶。

那外面依然是一大片一大片的暗紅血肉，所有的血肉都有清晰可見的脈搏，此刻正在跳動。

而肉壁做成的天空之上，一個巨大的瞳孔在四處張望。

餘念安往前一步，慢慢握住了那根繩子：“小程啊，你曾經因爲破壞了一根小草，而動盪了一個人的心境。可是齊夏心中的整座城都被破壞了，你知道這代表著什麼嗎？”

小程沒有說話，只是呆呆地望著那座血肉之城。

餘念安將繩圈慢慢地放到了小程的脖子上，爲了讓對方舒服一些，還特意調整了一下繩圈的角度。

“而我按照齊夏的指示，在他心中打造了一座染血的城市，在這裏用我自己的骨肉和鮮血還原了每一棟樓。”餘念安低聲說道，“你自己是「入夢」，能預感到未來會怎樣嗎？”

“我……”

小程完全猜不到，一個人心中的世界徹底摧毀之後，再用血肉鑄成一座新的……他會怎麼樣？

他能夠接受自己心底裏的這座城市嗎？

不……這個問題好像不太對，齊夏現在看起來已經完全接受了……

這座城市對他來說和現實世界沒有什麼區別。

“小程，你覺得這樣的一個人，真的會因爲那條裂縫而徹底崩潰嗎？”

“餘姐……你們到底在謀劃什麼……？”

“我再問你……你覺得對自己如此狠辣的一個人，會代表所有的「參與者」和「天龍」決鬥嗎？”

「咚咚咚」。

屋外此時忽然傳來了敲門聲，小程和餘念安都微微一頓。