「咚咚咚」。

客廳之中的齊夏也微微動了下嘴脣，輕聲說道：“安，有人在敲門。”

“我知道了，夏，我去開門。”

餘念安回過神來，眼中已經帶著幾分焦急了，她繼續對小程輕聲道：“小程，你放心……那根裂縫根本就不是裂縫，而是一切的「導火索」。”

由於一時之間灌入的信息量實在太大，導致小程的思維都有些停頓了。

“「導火索」……？”

“是的，它在點燃一場盛大的煙花，所以我不能補上它，更不能讓你補上它，你能做得只有死。否則……”

「咚咚咚」。

“安……有人在敲門。”齊夏說。

“小程，現在「他」來了，你必須要死。”餘念安慘然地笑道，“你死了，齊夏就會醒來，這一次我又守住了他最後的防線。”

“你是說……現在「天龍」就站在門外……？”

小程渾身都在發抖，他從未想過自己會捲入一場這麼可怕的事件。

“不僅僅是「天龍」。”餘念安說道，“門外站著整個「終焉之地」，小程，你怕死嗎？”

“我……”

在現實世界中小程或許會怕死，可在「終焉之地」顯然沒有那麼怕。

但就算不懼怕死亡，他也同樣懼怕「天龍」。

「咚咚咚咚咚」。

“你聽……他要著急了。”餘念安說道，“他來找你了。”

“殺了我……餘姐……殺了我吧……”

小程確實有些害怕了，他甚至連「天級」生肖都沒有見過，又如何直面「天龍」？

「天龍」的能力如此詭異，又怎麼可能在這場夢境裏讓自己好過？

“我會的，放心吧。”餘念安慢慢收緊了繩圈，勒在了小程的脖子上，“但是有件事你別介意，我需要用你來給外面的人傳句話。”

“什麼……？”

小程還沒明白餘念安的意思，卻忽然感覺自己的後背傳來了火辣辣的痛感，似乎有什麼利刃正在切割自己的皮膚，巨大的痛感讓他霎時間齜牙咧嘴。

“忍一忍。”餘念安說道，“只是幾個字而已。”

“餘姐……”

「咚咚咚咚咚咚咚」。

“安，有人在敲門。”

急促的敲門聲讓小程的精神瀕臨崩潰，可每一次想要暈眩時又會被後背撕裂的痛感拉回現實。

小程緊緊地咬著牙，等待那陣劇痛過去，雖然渾身都在發麻，但他感覺彷彿是餘念安用指甲在自己的後背刻了幾個字。

她就像是在用指甲挖碎泡沫板一般輕盈，本來小程就是將死之人，也不必考慮他的痛感。

小程感覺自己的後背除了火辣之外又漸漸染上了冰涼，估計鮮血已經灑了滿背，他想回頭掙扎，可是脖子上的繩子如同有千斤重，壓在他身上動彈不了分毫，若不是餘念安此時還在用手扶著繩子，恐怕自己已經被壓死了。

幾秒之後，遙遠的天邊傳來了幾聲悶響：

“我操！這小子後背怎了？！”

“還有沒有繃帶了？先止血！”

“不行……這個創傷的面積太大了，繃帶恐怕……”

聲音越來越悶，漸漸聽不到了。

餘念安看了看天邊，然後輕聲對小程說：“放心吧，你死得很有價值，當齊夏這一次醒來之後，一切都會不同的。”

不等小程回話，餘念安猛地拉緊了手中的繩子，隨後一用力，將小程整個人吊離了地面。

小程身爲外來者，沒有辦法阻擋夢境內的一切東西，他如同飄搖的紙片一樣雙腳離地，同一時刻，脖頸處出現了「哢噠」一聲脆響，脖子當場斷掉了。

夢境之中的所有東西漸漸化爲了虛無，包括那急促的敲門聲，包括小程的生命。

他徹底離開了這個恐怖的世界。

身旁圍觀的衆人看到小程的身體活動，本以爲這一次的「入夢」結束了，剛想開口問點什麼，卻見到小程一頭栽到了地上。

「碰」！！

他的身體像是完全失去了重心，腦袋撞到了地板，發出了巨大的聲響。

“啊……”正在給小程擦拭後背血液的甜甜一驚，趕忙上前去查看了一下小程的情況。

而一旁的陳俊南和喬家勁也頓感不妙，看了一眼小程之後又回頭去看齊夏的情況，發現齊夏依然平穩地睡著，但面色比剛纔好了很多。goΠb.oγg

這到底是成功了……還是沒成功？

甜甜跪到地上伸手搖晃了幾下小程，卻發現小程完全沒有反應，他的後背正在不斷地冒著鮮血，將衣服全都打溼了。

喬家勁也跟著蹲下身，隨後伸手摸了一下小程的脖頸，沉聲道：“他走了。”

陳俊南聽後一怔，不可置信地看了看小程的屍體，隨後慢慢皺起了眉頭，雙手合十，鞠了一躬。

“小子，小爺記住你了，下次回來找我，我拿自己的命給你賠個不是。”

衆人的心情都有些複雜，小程作爲一個陌生人，卻在這裏爲齊夏喪了命，衆人多少都有些慚愧。他們甚至不知道小程的死因，也不知道他在齊夏的夢裏到底發現了什麼。

難道齊夏真的在做噩夢嗎？一個能夠隨意殺死別人的、非常可怕的噩夢。

地猴走到小程身邊，伸出食指和大拇指捏起了一把血液，然後將口中的香菸拿了下來，用兩根沾血的手指將香菸掐滅，隨後搖了搖頭。

“看來這小子的夢境確實被「入侵」了，只不過「入夢」這種能力……”地猴似乎想到了什麼，可這實在讓人太難相信了。

剛纔齊夏在賭桌上說自己的「頂頭上司」爲了讓他輸掉而無所不用其極，難道真的是「天龍」出手了嗎？

“齊夏……你到底……”地猴慢慢皺起眉頭，感覺事情似乎超出了自己的想象。

難道齊夏的計策失敗了嗎……？

他已經被「天龍」看穿了？

假若齊夏真的已經被「天龍」出手製裁了，那自己……

“等下……”喬家勁忽然感覺小程後背的大片傷口有點奇怪。

他走上前去將小程後背的衣服全部撕開，露出了那血肉模糊的皮膚，隨後拿起衣服的碎片將表面上的鮮血全部拭去，四個暗紅的大字展露在衆人面前。

“顛覆之始！”