一羣人看著小程背後的這四個大字陷入了沉默。

何爲「顛覆之始」？

什麼東西要被顛覆？

“嘶……等會兒等會兒……”陳俊南伸手撓了撓腦門，“老喬，你覺不覺得這句話有點耳熟？”

“當然耳熟啊。”喬家勁點點頭，“騙人仔曾經說過這句話啊，當時咱們正在那個地豬的遊戲場地外面等著變身佬和他的隊伍出來，你忘記啦？”

“媽的……這話是當時老齊自己說的？”陳俊南似乎也回憶起了什麼，“好像還真是……老齊說當他「徹底瞭解終焉之地時，便是顛覆之始」，是吧？”

“似乎是這麼說的。”喬家勁也點點頭。

二人看向了小程背後的字，總感覺有點蹊蹺。

當時齊夏說的話，爲什麼會在小程的後背出現呢？

甜甜沉思了一會兒，輕聲道：“會不會是夢境裏的某個人……把這幾個字刻在了小程的後背上？”

甜甜的說法雖邏輯沒有問題，可總讓人感覺不寒而慄。

“你是說有個人爲了給咱們傳話，直接肉身刻字……？”陳俊南愣了愣，“老齊的夢境裏面有個這麼厲害的角色嗎？”

“不僅如此……”喬家勁摸著小程脖頸的手動了動，很快就面色沉重，“這靚仔的脖子斷掉了，對方下手非常狠。”

陳俊南仔細打量了一下小程的屍體，發現他確實受了不少傷，不僅左胳膊被劃破，右手被扭斷，後背刻滿了字，甚至連脖子也斷了。

難道他在齊夏的夢裏遭受了非人的折磨嗎？

換個角度想，如果齊夏的夢境當中有一個變態殺人狂的話……那齊夏的下場會好到哪去？

想到這裏，陳俊南趕忙來到了齊夏身邊，伸手拍了拍他的臉：“喂……老齊？丫別做夢了啊，你夢裏實在是太危險了。”

齊夏的身形搖搖晃晃，似乎睡得很安穩。

“媽的……”陳俊南和喬家勁互相看了一眼，完全不知道該如何是好。

地猴則站起身，伸手握住了小程的腳踝，在地上拖出一條血痕之後一路走到門口，打開門後將小程的屍體丟了出去。

“你……”

衆人愣愣地看向他。

“小店死人不吉利，各位見紅髮財。”

地猴輕描淡寫地回了一句，然後拿起拖把開始拖地：“今天的賭局結束了，各位請便吧。”

“結束了是什麼意思……？”陳俊南感覺有點不對，他伸手指了指齊夏，“猴哥，你不是和老齊有「利益關係」嗎？現在算是什麼情況？「利益」結束了嗎？”

地猴的態度和剛纔確實有不小的區別，他看起來像是放心了，卻又像是死心了。在看到小程後背的四個字後，他出奇的冷靜。

“我和他的「利益」應該是我和他之間的事，跟各位應該沒什麼關係吧？”地猴掃視了一下衆人，然後沉聲問道，“各位是齊夏現在的隊友嗎？”

甜甜剛要回答，卻感覺不太對。

什麼叫做「現在的隊友」？

陳俊南拍了拍甜甜，將她拉到身後，然後往前走了一步，說道：“我們和誰是隊友應該是我們自己的私事，跟猴哥應該沒什麼關係吧？”

“說的也對。”地猴點點頭，“我只能給各位一個忠告……”

地猴伸出長著長毛的手指，指了指自己的眼睛：“你們要擦亮雙眼，不要被人賣了還感恩戴德。”

“什麼意思……？”幾個人都面露不解地看向地猴。

地猴卻只是微微搖了搖頭，緩緩說道：“各位，正所謂喫喝嫖全都賠，只有賭博有來回，這次體驗不錯的話，還望多多介紹朋友過……”

“別跟小爺聊他媽閒天。”陳俊南往前邁了一步，站在了地猴面前，“猴哥，如果小爺猜得沒錯……咱們大體算是一條繩上的襪子吧？”

“那叫「一條繩上的螞蚱」。”地猴冷笑道，“看起來你好像知道不少，也是齊夏的心腹嗎？”

“您這個「也」字用的很妙。”陳俊南說道，“您知道的好像也不少。”

“我知道的再多又怎麼樣？”地猴用餘光瞥了一眼齊夏，“各位，有人把洪水引來了，我嗅到了危險的氣息，所有人都有可能被淹沒，各位還是做好大難臨頭各自飛的準備吧。”

“洪水來了就各自飛？”陳俊南壞笑著撓了撓頭，“失敬，沒看出來，您丫還是個高貴的西方猴兒？”

“什麼？”地猴一愣，沒聽懂。

“老祖宗教你的你是一點沒記住啊。”陳俊南迴道，“西方傳說中每次來了大洪水，他們不是求神等死就是造大船跑路，可咱們老祖宗是怎麼幹的？”

地猴抿著嘴脣，看著眼前這個刺頭。

陳俊南再次往前走了一步，盯著地猴的雙眼冷冰冰地說道：“洪水來了丫跑個屁，治它啊！”

一語過後，地猴的瞳孔微縮了一下。

“治……？”

“您丫準備一直逃嗎？洪水鋪到哪您就跑到哪。”陳俊南說道，“與其一直狼狽下去，不如在這種關頭助老齊一臂之力。”

聽到這句話，地猴微微低下了頭，眼角閃過一絲戲謔。

“助他一臂之力……”他連連搖頭，像是聽到了極度荒唐之事，“正是因爲我一直都抱有這種想法，現在纔會覺得自己這麼可笑……”

“哦？”

地猴慢慢擡起頭看向陳俊南，隨後又掃視了他身後幾人，開口說道：“我懷疑齊夏根本就不想出去，他將我們全都玩弄在股掌之中，我們都會被他害死的。”

這段話擲地有聲，讓現場的幾人全都陷入了沉默。

“小爺沒懂……”陳俊南說道，“自從進入這裏開始您就一口咬定了老齊不想出去，您丫圖什麼呢？老齊不是都和你說了自己想出去嗎？”

“可他出去的理由是什麼？！”地猴瞪著眼睛問道，“每個想出去的人都有自己追求的理由，齊夏出去的理由又是什麼？”

“你……”陳俊南本想回答「找他的妻子」，可話到嘴邊始終說不出口。

“他在騙你們……”地猴咬牙說道，“他把我們都騙了……你知道他……”

「轟隆」！！

門外在此時忽然響起了一聲悶雷，讓地猴嚇得渾身一顫。