“他媽的……”

地猴回過神來罵了一聲，看他的表情似乎有點不解，又有點憤怒。

「轟隆」！

聽到這聲悶雷，地猴直接回頭打開了房門，用手指著天空惡狠狠地說道：“你連這個也不讓講嗎？！你到底準備看多麼大的熱鬧？！”

那天空之上悶聲滾滾，並沒有再次響起炸雷。

“如果你不希望我告訴別人，又爲什麼要告訴我？！”

衆人都眺望著外面的天空，那暗紅色的天空上甚至連一片雲彩都沒有。

“瘋子……你他媽就爲了看樂子嗎？！”

地猴指著天空破口大罵，讓屋內的衆人都感覺有些愣。

“不是……”陳俊南迴頭問道，“老喬，丫指著天空罵誰呢？”

“指著天……”喬家勁眨了眨眼，“估計是罵鳥吧。”

地猴罵了好一會兒，天空之上都沒有任何迴應，他這才往地上吐了口口水，氣沖沖地回到室內，他不斷地喘著粗氣，看起來心情極差。

“喲，猴兒哥，剛纔打電話呢？”陳俊南笑道。

“媽的……”地猴不斷地搖著頭，“我真是猜不透「青龍」……”

“誰？”

幾個人紛紛疑惑一聲。

“都亮出「驚雷」了還能有誰？”地猴氣沖沖地低聲說道，“真是不把我們當人啊……明明有製裁整個「終焉之地」的能力，可偏偏就知道嚇唬我們「生肖」……媽的……媽的……我們……”

“好了好了，猴哥您別生氣了。”陳俊南說道，“小爺覺得那個「青龍」也就是逗你玩玩，要不然那一道雷劈下來，您現在已經成非洲大猴了，您說是吧？”

地猴不再說話，轉身來到一旁的桌子面前坐下，隨後擺了擺手：“我說過了，我的事和你們沒什麼關係，早點走吧。”

說完他衝著齊夏的方向努了努嘴：“帶上他。”

“猴哥猴哥。”陳俊南繼續走上前去，笑嘻嘻地說道，“您看都說到這個程度了，不如把你知道的事兒都跟我們講講，你能跟老齊做交易，說不定我們也行啊。”

地猴正準備從口袋中掏煙，聽到陳俊南的話卻不由地一頓，他擡眼看了看陳俊南，沉聲問道：“小子……你說，一個人定下的計劃能夠持續運作多少年呢？”

他悵然地掏出一根菸點燃，衆人看了看這間賭場的地面，不知道地猴的煙癮是真有這麼大，還是衆人的到來讓他心煩不已，現在髒亂的地板上已經滿是菸頭了。

“那得看是誰的計劃吧。”陳俊南迴答道，“就拿小爺來說，剛纔發生的事，我現在才做好計劃。畢竟小爺的人生信條就是「車到山前必有路，船到橋頭自然直」。”

說完他扭頭看了看喬家勁：“老喬，你的計劃能堅持多久？”

喬家勁聽後「嘿嘿」一笑：“我哪有計劃？”

地猴聽到這句話無奈地嘆了口氣：“你們說，如果有個人的計劃能夠持續生效幾十年……並且這個計劃一直按照他既定的軌道前進，這代表什麼？”

陳俊南聽後思索了一下，說道：“這代表這個定製計劃的人很厲害啊，比如老齊，老齊他一直都是這麼厲害的人物。”

“他怎麼可能一直都這麼厲害……”地猴咬了咬牙，將口中的菸頭狠狠地捏在手中，“這纔是問題所在……這纔是最大的問題啊！”

“什麼？”衆人有些不解。

地猴一直緊鎖著眉頭，彷彿心中同樣有一萬個疑問。

“一個原先不那麼聰明的人……忽然之間變得極度聰明，就算這個狀況我可以理解……可他在「不那麼聰明」狀態下定下的計劃爲什麼會進行的這麼安穩呢……？你們知道這是一個多麼龐雜的計劃嗎……？”

“小爺大概聽明白了……”陳俊南面帶思索地點點頭，“你是說老齊以前沒有像現在這麼聰明，但他卻定下了一個宏偉的計劃……並且直到現在，你們都在按照計劃行事？這件事很可怕嗎？”

“這件事不夠可怕嗎？！”地猴忽然瞪大了眼睛說道，“正常人做得到這種事嗎？一般人就算要規劃出第二天的行程，都會因爲各種各樣的瑣事情而不斷微調自己的計劃……如果把這個時間換成幾十年呢？太過安穩根本不是什麼好事……你們根本不明白……”

陳俊南順著地猴的思路思索了一下，隨後點了點頭：“我確實不懂。你這不還是在誇老齊嗎？正是因爲定下計劃的人是他，你纔可以過得這麼安穩啊……”

“不是！！”地猴看起來有些著急了，“你們都沒有腦子嗎？！”

他說完後往前走了一步，伸出雙手按住了陳俊南的肩膀，一臉驚恐地小聲叫道：“這他媽說明有其他人在插手這個計劃啊！！有齊夏和我們之外的人，在給齊夏的計劃推波助瀾，所以一切纔會進行得這麼安穩啊！”

聽到這句話衆人才終於明白地猴一直都在擔心什麼。

“你們沒看到嗎……”地猴伸手指著沉睡的齊夏，“你們知道誰是「入夢」嗎？你們知道「生肖」們都怎麼接受「那個人」的指示嗎？現在連「他」都插手了，這說明齊夏定下的計劃早在幾十年前就暴露了！他說不定一直都在被人利用，而我也一樣！我一直以來的等待全都成爲了泡影！！在這盤棋當中，到底誰纔是執棋者？誰纔是棋子？”

衆人看到地猴的情緒漸漸失控，感覺有些不妙，他看起來既像是受了天大的委屈，又像是……太久沒有人聽他講心裏話了。

“大馬騮……你先冷靜點。”喬家勁上前拍了拍地猴，這地猴給他的感覺很怪。

雖然剛剛衆人剛剛還在賭局上和他針鋒相對，可卻總感覺這隻地猴不太像是敵人。

“你要往好處想啊……”喬家勁絞盡腦汁的想安慰一下地猴。

“往好處想……？”地猴轉過頭來，一臉絕望地看著他，“齊夏已經被「入夢」擊倒了，現在所有的事實都擺在眼前了，你告訴我怎麼往好處想？”

“嗯……”喬家勁想了想，開口說道，“我腦子笨，可能想法也直，你說會不會那個一直以來「插手計劃的人」，就是變強後的騙人仔本人啊？”

（推薦一下二貓的《仙人之上》，非爽文，節奏偏慢，世界觀較大，有喜歡的可以去康康。）