“你他媽放什麼屁……”

地猴剛想反駁喬家勁，卻忽然皺起了眉頭。

這個觀點雖然非常刁鑽，但仔細想想居然很難反駁。

“騙人仔一直都在變啊……”喬家勁解釋道，“從旁人的角度來看，他一直都在改變自己，變得和以前完全不同，不管是他的「頭腦」、他的「妻子」、還是他「騙子」的身份。可站在他自己的角度看，他只是每一次都比之前更厲害了，他爲了讓自己曾經定下的計劃順利進行，所以不得不一直改變自己。”

“不……這聽起來難度有點太大了……”地猴還是有些不敢相信，“這樣做的話，原本看起來安穩的計劃，會在他身上出現無數個「變數」啊！只要他行差踏錯，所有的事情都會失敗的……不……這太牽強了，我還是……”

“所以他的「變故」就是讓你們「安穩」嘅。”喬家勁眨了眨眼，“不就是這個邏輯關係嗎？很難想明白嗎？”

聽到這句話，地猴再次微愣。

“年輕人……”他看著喬家勁眨了眨眼，“你這個假設，是建立在完全相信齊夏能力的基礎上，可我……”

“我就是相信他。”喬家勁回道，“我活得簡單，不像你會思索那麼多，所以我覺得這件事很好理解。在騙人仔定好了計劃之後，他自己便開始行動，而他所作的一切事情，都是在爲了這個計劃而努力。”

“可……”地猴慢慢低下了頭。

他多麼希望喬家勁所說的全部都是真的？

是的，如果「青龍」沒有在那時出現，自己也會像眼前這個年輕人一般堅定地相信著齊夏。

過了好久，他才深深地嘆了一口氣，內心隱藏幾十年的委屈也似乎隨著這一口濁氣飄散了出去。

“罷了……”地猴說道，“事到如今，我也不知道該相信誰了，就讓一切順其自然吧……”

陳俊南聽到這句話來了興致：“哎！猴兒哥！別他媽順其自然啊，我們都在這兒聽了半天了，你要不要把那個大計劃跟哥幾個說說？正所謂一個好漢三個幫，我們可以一塊幫你出出主意啊。”

“「大計劃」……呵呵……”地猴無奈地搖了搖頭，“這個計劃涉及的人很多，而我只是其中之一，我所知道的內容也只有自己的這部分，齊夏要我安穩度日，並且儘可能的成爲合格的「生肖」，然後等待一條「裂縫」。”

“等一條「裂縫」？”

“沒錯。”

“一條什麼樣的「裂縫」？”陳俊南問。

“據他所說，是一條理論上絕對不可能出現的裂縫，就算有人有天大的膽子，也不敢製造出這樣的裂縫。”地猴說完嘆了口氣，“所以你們發現了嗎？我其實和你們一樣。”

衆人聽後面面相覷，甜甜也在此時開口問道：“哪裏一樣？”

“我們都是局內一環。”地猴說道，“我們每個人都是一顆棋子，現在只能做好自己該做的事。”

“你是說我們也是齊夏計劃中的一環？”陳俊南思索了一下，隨後點了點頭，“雖然這個想法沒什麼問題，但我們每個人做的事情都是自願的，老齊並沒有給過我們什麼指示。”

“哈。”地猴輕笑一聲，緩聲說道，“剛纔你自己都在賭桌上說過……他現在根本不需要你們同意，就可以單方面的把你們當做局內一環，還記得嗎？”

短短的一句話讓衆人都陷入了沉默。

是的，齊夏可以在臨時思索的賭桌上做出這種謀略，又怎麼可能不運用在自己遠大的計劃之中？

陳俊南的思路也在此時打開了一些，如果地猴說的都是真的，那自己應該是齊夏「親自選擇」的隊友。

不止是自己，在面試房間之中睜開眼睛時見到的每一個人，應當都是齊夏的選擇。

他有意讓這些人全都聚在一起，匯聚成了一個看起來千瘡百孔但又各有作用的奇怪房間。

可齊夏到底是怎麼做到的？他的目的又是什麼？

此時不必說身在局內的衆人，就連齊夏本人都已經不知道原本的計劃是什麼了。

他只能不斷地猜測曾經的自己到底佈下了什麼局，然後通過準確地猜測和過去的自己聯手、和過去自己所佈下的棋子聯手。

這是多麼恐怖的一場計謀？

就算是以齊夏的頭腦，都只能將計劃放到幾十年後實施，將自己逼到這個份上都沒有成功的話，尋常人真的能夠逃離這裏嗎？

陳俊南面色沉重的看了看喬家勁和甜甜，二人也是面帶沉思，彷彿都在思索著這難以接受的信息。

地猴對衆人眼神示意了一下，說道：“不管齊夏要做什麼，儘管讓他做吧，我會耐心的等。你們也可以在這裏等他甦醒，或是直接把他扛走。但是不要再煩我了，我和你們沒有什麼可聊的。”

說完之後他徑直走到了櫃檯後坐下，整個人向後一仰，一條腿搭上了桌子，隨後開始閉目養神。

喬家勁撓了撓頭，開口問道：“俊男仔，你說那個入夢仔有沒有給騙人仔治好？”

“這……”聽到這個問題的陳俊南一頓，回答說，“我不太確定，有一說一，老齊的臉色變得比之前好多了，現在恢復了一點氣血，看起來也沒那麼痛苦了。可那小夥子還是死了……所以我不太確定他屬於因公殉職還是功成身死。”

“我們等等看吧……”甜甜怯聲說道，“無論怎樣，小程也算是幫過我們一次了……”

“是啊，那小夥兒最後關頭表現得不錯，下次……”

陳俊南點點頭，剛要說什麼，卻見到一旁的鄭英雄朝著地猴走了過去。

先前一直沒注意，現在想想，這孩子好像從一開始就在盯著地猴，似乎表現出了極大的興趣。

只見他來到地猴的櫃檯旁邊，伸出沾著血跡的小手拍了拍地猴的大腿。

“大伯，大伯。”

地猴懶洋洋地睜開眼，不耐煩地瞥了一眼這個臉上全都是乾涸血漬的小孩：“怎麼了？”

“大伯，你怎麼會知道「玉城」的事情？”

（家人們，明天參加番茄的首屆創作者大會，所以要請個假，但是不斷更，單更一天。跟大家提前說聲抱歉。）