地猴聽到這句話之後重新閉上了雙眼，嘴中傳出了滄桑的聲音。

“「玉城」……”地猴嘆了口氣，“我不是說過麼，我在「玉城」上過班，那裏也有我的賭檔。”

地猴說完又深嘆了一口氣：“早知道我應該設計個場地複雜一些的遊戲，不然每次工作變動，我們這種不需要場地的「生肖」都是第一個被調崗的，媽的……”

“大伯，你知道我問的不是這個……”

鄭英雄伸手握住了地猴的手腕，地猴也在此時感覺到鄭英雄的手冰涼無比。

這孩子的眼神非常複雜，在恐懼之中又帶著一絲期待。

“大伯……你如果在那裏主持過「遊戲」，應該知道「玉城」已經病了……它……”

“是啊，在那裏待了幾年，總共就兩個人進過我的場地，真是座有意思的城市。”地猴點點頭，再一次從懷中掏出一根菸。

“兩個人也已經很多了……”鄭英雄回答道，“大伯，你既不是「神龍」也不是「刑官」，兩個人也已經很多了……”

“是啊。”地猴點點頭，“所以我說「玉城」真的很有意思，他們還嫌「終焉之地」定下的條條框框不夠多，甚至還要自己制定新的規則。早晚都要參拜「神龍」，犯了錯還要去見「刑官」……”

鄭英雄把手縮了回來，開始搓弄自己的衣角，而地猴也在用餘光不斷地瞥向這個孩子。

“現在那裏所有的「生肖」都被調走了嗎？”鄭英雄又小聲問道，“已經沒有辦法再去救「玉城」的人了嗎？那裏的人還有機會通過「參與遊戲」來逃離嗎……？”

鄭英雄一連拋出好多個問題，身旁的幾人也是第一次聽到鄭英雄一次性說出這麼多話。

“沒可能了。”地猴點燃香菸，回答道，“那座城市不是「病了」，而是得了「絕症」，一整座城市都得了絕症，只能等它自己消亡。”

“但我這次出來就是爲了治療「玉城」，都是因爲我才……”

“根本不是某一個人的錯。”地猴打斷了鄭英雄的話，“如果一座城市病了，那只能說生存在裏面的人全都病了，這種情況並不是靠一個人的力量就能改變的。”

“我……”

鄭英雄稚嫩的面龐洋溢起了不屬於這個年紀的憂傷。

仔細想想他和尋常的孩子本來就有著很大的區別，八九歲的年紀卻沒有一絲這個年紀該有的天真和活潑，

“當他們把所有的希望和責任都寄託在一個孩子身上的時候，就已經註定了滅亡之路。”地猴輕聲說道，“和你沒有什麼關係，你也來到外面的世界看過了，認爲「玉城」的人做得對嗎？”

“我……我不知道……但是他們把希望寄託在我身上……我不應該讓他們失望的……”

鄭英雄的頭一直悶著，像是做錯了什麼事，可房間內沒有任何人想要責備他。

“不覺得可笑嗎？”地猴說道，“其他所有的城市都在想盡一切辦法讓自己變強、研究「神力」、打倒「生肖」、逃出這裏，可是「玉城」從一開始就在創造一個「城市英雄」，他們指望著自己打造出來的「英雄」帶他們渡過難關，玉城能夠撐到現在都算是命大了。”

“所以大伯……你認識我……”鄭英雄一臉茫然地擡起頭。

“大名鼎鼎的「城市英雄」，只要去過「玉城」的人誰會不認得你？”地猴伸手想要觸碰鄭英雄頭上的報紙王冠，可鄭英雄下意識地往後退了一步。

“怎麼？”地猴冷笑一聲，“你自己也已經接受了這個稱呼嗎？”

“不……”鄭英雄搖了搖頭，“我內心裏一直都知道自己不是什麼「英雄」，但是這個王冠對我很重要。”

地猴眼神複雜地看了鄭英雄一眼，隨後不再說話，再次閉目養神。

鄭英雄見到地猴不搭理自己，又伸手拍了拍他：“大伯，我還有個問題……”

“你煩不煩？”

地猴的話雖然有些強硬，但他的語氣卻很柔。

“對不起，大伯，但我真的想知道……「神龍」和「刑官」也會被調走嗎？”

“你問了我這麼多問題，難道不怕我跟你撒謊嗎？”地猴回答道，“你可知道你是「參與者」，而我是「生肖」啊，你們城市的人都鼓勵你和「生肖」交談嗎？”

“我根本沒有跟「生肖」交談的機會……我其實有很多問題想問你們……”鄭英雄思索了一會兒又說道，“大伯，你身上的味道沒有那麼髒，所以你應該不會騙我的，告訴我，他們會被調走嗎？”

看著鄭英雄認真的表情，地猴難免產生了惻隱之情。

這一切都應該讓眼前的孩子承受嗎？

“「神龍」和「刑官」……”地猴搖搖頭，“你們難道真的不知道嗎？那只是「地龍」和「地牛」，他們和我一樣都是「生肖」，所以總有一天會離開那座城市，當他們離開的時候……「玉城」就真的死了。”

鄭英雄嘆了口氣，幼小的身軀似乎連站在原地都要用盡全身的力氣。

「玉城」……要死了？

姐姐也要消失了？

正在鄭英雄躊躇之際，忽然聞到了一陣非常詭異的味道。

這味道既不是香味也不是臭味，而是一種完全難以描述的詭異味道。

這種味道在長達幾十年的時間來，鄭英雄隻聞到過一次。

“他出現了……”鄭英雄說道。

“他？”衆人紛紛看向他，“誰出現了？”

正在衆人疑惑之間，卻發現齊夏的方向有點異動。

只見齊夏垂著的頭慢慢仰了起來，隨著「咯噠咯噠」的聲音傳出，齊夏閉著眼睛活動了一下自己的脖子，他身上不斷地傳出詭異危險的氣息，好似再一次「進化」了。

不等他睜眼，嘴角已經慢慢揚起。

衆人已經和齊夏相處了很長時間，卻從未在他臉上出現過這種可怕的笑容。

接著他便睜開了雙眼，掃視了一下眼前幾人。

他的眼球變成了暗灰色，瞳孔呈現橫向的長方形。

鄭英雄往齊夏的方向慢慢走了一步：“我來到這裏的「目標」出現了……”