“老……老齊？”陳俊南看著齊夏，試探性地叫了一聲。

齊夏渾身都沒有動彈，只是瞳孔轉向了陳俊南的方向，隨後將頭慢慢側起，似乎在仔細觀察他。

“哥們兒……”陳俊南嚥了下口水，“你這是怎麼了？剛纔……睡落枕了嗎？”

“沒有。”齊夏開口回答道，“我現在很好。”

說完這句話之後，他明顯揚起了嘴角，露出了一副不屬於他的笑容。

甜甜和喬家勁相對一望，一時間竟都有些不知所言，齊夏看起來確實不像是有事，但他的狀態實在是太奇怪了。

“你……你現在沒事就行啊……”陳俊南跟著齊夏勉強笑了一下，“剛纔把哥幾個都擔心壞了……”

“是啊騙人仔……”喬家勁也點點頭，“你的眼睛看起來怪怪的……真的沒事嗎？”

“哈……”

齊夏再次輕笑一聲，當看到這副笑容時，衆人終於明白這是什麼感覺了。

齊夏不像是病了，更像是瘋了。

“我沒事……？”齊夏笑著站起身來，“我多麼希望自己沒事？”

說完之後他便一步一步地向著衆人走了過來，鄭英雄不知是何原因，竟然跟著齊夏的腳步一直往後退去。

“我是多麼想安穩地度過這一生啊……”齊夏繼續說道，“可是誰又給過我機會呢？”

“騙人仔你說什麼呢……”喬家勁眨了眨眼。

“我傷過、死過、逃亡過、向神明求饒過，我在滿是鮮血的泥濘裏掙扎過，又在無間地獄裏輪迴過……我無數次的想終止這一切，可是沒有任何人給過我一絲希望啊……”

齊夏慢慢的舉起自己的手，用大拇指和食指捏在了一起：“哪怕這麼小的希望，哪怕有這麼一絲……”

“什麼叫「沒有任何人給你希望」……”喬家勁苦笑一聲，“騙人仔，我們不是還在這裏嗎？”

“對啊老齊，你這話把哥們兒幾個都聊不會了……”

“你們已經沒用了。”齊夏說道，“喬家勁，陳俊南，你們倆已經沒用了，愛去哪裏去哪裏吧。”

“……？”

喬家勁和陳俊南聽到這句話慢慢睜大了眼睛，似乎在判斷自己剛纔是不是聽錯了。

“騙、騙人仔，咩意思？”

陳俊南的瞳孔有點閃爍，他啞聲問道：“老齊……你丫說什麼呢？”

“你們聾嗎？”齊夏瞪起灰白色的眼球看向陳俊南，隨後一字一頓地說道，“我、說、你、們……”m.gonb.oΓg

話音未落，陳俊南直接衝上前去一拳打在了齊夏的臉上，齊夏受到重擊，再次坐回到了沙發，他的頭扭向一邊，嘴角一直揚著。

“老齊你他媽再說一次！”陳俊南伸手惡狠狠地指著齊夏。

喬家勁見狀不妙，立刻走上前來攔住了陳俊南：“俊男仔……你冷靜點啊……現在騙人仔的情況不好……”

“情況不好也不能說他媽的屁話！”陳俊南的情緒明顯有點失控，一向嬉皮笑臉的他連聲音都顫抖了起來，“老齊，小爺跟你說過的吧？我他媽跟你說過的吧？！我這條爛命你隨便用，我死幾次都沒關係，但你他媽答應我把老喬給帶出去的啊！”

甜甜見狀也有些害怕，走上前去慢慢的拽住了他：“陳俊南……你先消消火……”

“我消個屁！！”陳俊南大罵一聲，“我上一次死心塌地的相信他，按照他的吩咐在房間裏面困住了你們七年，你們知道我是怎麼樣保證自己沒有瘋的嗎？！你們知道我經歷了什麼樣的地獄嗎？！這一次他回來了，我本來以爲一切的希望又回來了，可他告訴我一切都是假的……？這他媽的都是假的嗎？！”

“俊男仔……”喬家勁感覺自己的心跳也有點快，似乎有什麼東西在自己的心中慢慢開裂，“大家都是兄弟……有什麼事先不要動手……”

“是啊……”甜甜也在一旁附和，“你們都冷靜一下……”

“哈哈哈哈！”齊夏坐在座位上伸手扶著自己的額頭，隨後瘋狂大笑，“多麼天真啊……陳俊南……你怎麼敢相信我的？”

“你丫說什麼？”

“你你們到底是怎麼敢相信我的？”齊夏再次站起身，直勾勾地看向陳俊南，“我說過要逃出去，也說過要帶喬家勁逃出去，可我是個騙子，我的話你只能信一半。”

“一半……”陳俊南明顯氣得不輕，他一直都在顫抖，“所以我應該相信的是你的前半句嗎……？你他媽想要自己逃出去？後半句是假的？！”

“不，「逃出去」是假的。”齊夏搖搖頭，“都別傻了，這地方沒有人能夠逃出去的，死心吧。”

“什麼……？”陳俊南再次往前一步，伸手拉起了齊夏的衣領，“這地方有沒有人能夠逃出去，你又怎麼可能知道？”

喬家勁趕忙上前又拉住他：“喂，俊男仔……”

“因爲所有的路我都試過了，全都是死路。”齊夏用力地推開了陳俊南的手，“所以你們也不需要白費心思，我會帶領所有人在這裏好好生活的。”

陳俊南聽到齊夏的這句話，感覺後背有些冰冷：“什麼叫做……帶我們在這裏好好生活……？”

喬家勁的喉嚨也有些發緊，憋了好久纔開口說道：“騙人仔，你是不是睡得有點迷糊……”

“我參透了這個世界的答案。”齊夏彷彿自言自語地說道，“我還是不夠聰明，足足用了七十年才猜透……本來以爲我的計劃完美無瑕，但現在看起來還是少了一環。”

“少了一環……？”

齊夏慢慢地伸手摸了一下自己的額頭：“我的記憶居然這麼零散……難道文巧雲已經死了嗎？”

聽到這個名字，衆人的臉上紛紛露出疑惑地表情。

“無所謂……好在還有其他的「針」……還有燕知春。”齊夏嘴角一揚，“「終焉之地」的每一個命脈上我都插了一針，「天龍」也該醒了吧？”

齊夏的話讓在場的所有人都摸不著頭腦。

正在衆人錯愕至極，鄭英雄慢慢走上前去，將自己報紙折成的王冠拿了下來放在自己的身前，隨後半跪下來，朝著齊夏低下了頭。

他能夠清楚地聞到那股氣味，是一閃而過的「神」的氣味。