我叫鄭應雄。

福建泉州人。

我說謊了，我來到「道城」，正是爲了尋找我曾經聞過的那個氣味。

來到「終焉之地」以前，我正坐在二年級一班的教室當中瑟瑟發抖。

聽著班主任逐漸靠近的腳步聲，我的頭始終垂著。

我不僅沒有膽量看她，更沒有膽量看我的同桌。

就像我預料中的一樣，班主任在看到同桌的桌洞裏靜靜地躺著幾張飯票時，整個人都如同小人書裏的張飛，瞬間暴跳如雷。

她一巴掌打在同桌的臉上，隨後拽著他的髒兮兮的衣領讓他站了起來。

“許家華！你頭殼壞啊！！”老師伸出手不斷地指著同桌的太陽穴，“這麼小就偷東西，長大要做剪綹仔！！”

同桌一臉不可置信地看著老師手中的幾張飯票，結結巴巴地說道：“靠北……我、我沒偷！”

“講髒話！講髒話！！”老師伸出巴掌劈頭蓋臉地打在了同桌身上，“你沒偷，這幾張飯票哪裏來的？！你家窮得叮噹響，好哦，偷飯票喫飯啊？三塊錢的飯票你都買不起，你活該長大蹲牢獄哦！你許家絕後哦！”

“真、真不是我！！”同桌急得快要哭了，“我阿媽給我準備了午餐的！我自己帶了的！！”

他慌忙地從桌洞中拿出一個滿是褶皺的塑料袋，裏面裝著兩個乾巴巴的餅，餅似乎碎了，塑料袋裏都是殘渣。.gonЬ

同桌舉著餅，聲音哽咽地說道：“老師你看！我、我帶了餅，我帶了餅爲什麼要偷東西？”

聽到同桌開始狡辯，老師再一次提高了嗓門：“你做得壞事還少嗎！！”

她的聲音好大的，我的耳朵要聾了。

“我……我……”同桌拿著餅的手不斷地顫抖，他這輩子恐怕從來沒有受過這種冤枉。

“好哦！學校發的午餐裏有火腿，你想吃了就偷同學飯票哦？”老師一巴掌將同桌的餅拍到地上，指著他的額頭惡狠狠地說道，“你個髒鬼！！窮鬼！！別拿這些東西來噁心我！！”

老師當著全班同學的面對同桌破口大罵，往日裏在同學面前嬉皮笑臉的同桌此時受了極大的委屈，可他一時半會根本想不到該如何狡辯。

他能怎麼狡辯呢……？他根本狡辯不了。

因爲那幾張飯票其實不是他偷的，是我偷的。

我趁著課間無人，將那幾張飯票偷來之後悄悄地放在了他的桌洞裏。

丟飯票的女孩發現自己桌洞裏的飯票不見了，在這堂班主任的課上忽然打斷了她的講課，站起身開始嚎啕大哭，在搞清楚了原因之後，班主任便讓所有人把雙手背在背後，由她來檢查每個人的桌洞和書包。

和我預料的一樣，我同桌被發現了。

老師罵他罵得非常難聽，我渾身都在發抖，因爲我知道，她罵的人不是許家華，而是我。

我也不想偷東西，我將來不想蹲牢獄，但我希望學校把同桌開除，他不是個好人。

他會問我要錢，會拿鉛筆扎我，如果我不聽話還會用拳頭打我。

可是老師根本就不管，她每次都說“同學間要好好相處，他怎麼不欺負別人哦”。

我沒有辦法了，我不想每天都捱打，我也不想把自己的午餐錢都給他。

我家裏同樣買不起三塊一張的飯票，每天喫飯的錢只有一塊五角，可他每天都要問我要五角！

不買飯票的同學已經很惹老師討厭了，這一次我絕對不能被發現，否則我一定會被老師打死的。

但是……我從來沒有想到嫁禍別人的感覺會這麼難受。

我低著頭強忍著眼淚，我以爲同桌被罵的時候我會很開心，可是一點都沒有……

我很害怕，但更多的是難過。

後來我才知道，偷同學飯票根本不會被學校開除，班主任讓他當著全班同學的面跟丟飯票的女生道歉，然後叫他接下來的兩天都只能站著聽課。

看起來是同桌受到了懲罰，可其實我纔是最痛苦的那個。

我偷了東西，又陷害給了別人，看到同桌吊兒郎當的站在那裏，我知道該被罰站的人應該是我，該道歉的也應該是我。

一直到了放課後，我的心情都沉重無比。

當天晚上我回到家，阿爸又喝醉酒，他像往常一樣和阿媽吵了一架，家裏的盤子杯子全都摔碎了。

阿爸四仰八叉地躺在沙發上打呼，阿媽沒在家，估計又出去打牌了。

我們家本來就很小，現在滿地都是盤子和杯子的碎片，連站都站不下了，我拿著掃把將玻璃碎片打掃起來，然後來到了自己的房間。

我的房間很小，進門就是一張牀，牀腳處是一張桌子。

每天我都會坐在牀上寫功課，屋子裏的燈早就壞掉了，阿爸阿媽沒有修，我自己也夠不到，但好在我有一盞小檯燈。

可今天阿爸和阿媽吵得好像是有點兇哦，我的小檯燈也倒在了桌子上，我將它扶起來，發現燈泡已經被摔碎了。

“啊……”

我有些不知道該怎麼辦，沒想到整個家裏都沒有一個明亮的地方能夠讓我寫功課了，雖然我的讀書成績沒有很好，但如果不寫作業的話會被老師打巴掌，我們老師什麼都好，就是脾氣很差。

我拿著自己的書包來到了門口，坐在院子門口的臺階上，這裏正好有一盞路燈，我掏出作業本開始寫今天的功課。

還好啊……家門口有一盞路燈。

今天要抄一遍《司馬光砸缸》，這篇課文真的好有意思，我不需要拚音就能看明白。

司馬光不僅有很多玩伴，他還會去救自己的玩伴。

在他砸了水缸之後，父母和老師也沒有責怪他。

真是一篇很好的課文啊，我好羨慕司馬光。

他既有自己的玩伴，也沒有兇巴巴的父母和老師。

我抄到一半，卻見到四線方格本上出現了幾個水點。

是下雨了嗎？

我茫然的擡起頭，夏天的晚上到處都有人在吵架，鄰居在吵架，鴿子在吵架，蟬也在吵架。

有時候天空也會吵架，天空好像阿爸，打完雷之後會扔下幾個雨點，讓雨點在地上摔碎。

然後天空沉沉地睡去，第二天就像什麼事都沒發生一樣。

但是今天的天空沒有吵架，那漆黑的天上看不到星星，隻掛著一輪和我一樣孤單的月亮。

月亮今天也在外面做功課嗎？

我伸手一摸，自己的臉頰很冷，原來不是天哭了，而是我哭了。

我將頭埋在膝蓋之中，強忍著不發出任何聲音，隨後淚流滿面。