兩天后，同桌的罰站終於結束了，他可以和其他同學一樣坐著上課了。

我以爲我見到他開始坐著上課心裏會好受一些，可是也沒有。

做一件壞事真的好奇怪，做之前不開心，做的時候不開心，做完了也不開心。

既然如此，世界上爲什麼還會有這麼多壞人？

我很害怕他們會發現這件事是我做的，我害怕以後會蹲牢獄。

我在忐忑的心情之中熬了好久，到下午的第二節課時，整個房間忽然搖晃了起來。

正在講課的班主任在房間開始搖晃時撕心裂肺地驚叫一聲，整個人的臉頰都漲得通紅，幾秒後她丟下了我們，逃命似地跑出了教室。

她三步一摔，連跑帶爬，彷彿在被喫人的大老虎追趕。

見到她慌亂的背影，同學們坐在搖晃的房間內面面相覷。

老師說過，如果上課的時候沒有她的允許就走出教室，每個人考試時的拚音題都會打零分。

可現在我們該怎麼辦？

我把手背在身後，一動也不動地坐在椅子上，或許等到房間不搖晃了，等到老師回來了，看到我坐得比其他小朋友更直一些，還會誇我一句「好孩子」。

可直到房間的牆壁開始出現裂痕，直到房頂的電扇開始掉落，老師都沒有再回來。

正在旋轉著的電風扇開始陸續砸到同學們身上，我親眼見到第一排的人被壓在了底下，他們大聲慘叫著，身上出了好多血。

此時才終於有人開始站起來，大家都發覺不對了。

“鄭應雄！”同桌拽了我一把，“快跑！教室要塌掉了！”

“不……不行……”我用力地揹著雙手，“老師說了……”

“靠北！老師算個屁啊！”同桌一下子把我拽了起來，“鄭應雄！這個叫做地震，再不跑就要死掉了！”

可我感覺不能相信他，他是個壞孩子，同學們都說他是別的地方來的，而且他每天穿的衣服都髒兮兮的……

正在我猶豫間，我們兩人頭頂的電風扇終於支撐不住，一聲巨響之後掉了下來，它一邊旋轉一邊下落，看起來非常嚇人。

同桌在關鍵時刻猛地推了我一把，把我推到了地上，而我隻感覺臉上一陣熱，似乎有什麼東西濺了過來。

我呆了幾秒鐘，立刻站起身去查看同桌的情況，發現電風扇的一個扇片正插在他的胸前。

他仰坐在椅子上不斷抽搐，嘴裏一直噴著血。

“許家華……”我聲音哽咽地走上前去不斷搖晃他，“許家華……”

可我竟不知道要說什麼纔好。

“鄭應雄……跑……跑啊……”他用自己髒兮兮的手不斷地往外推我，可他每說一句話，嘴裏就噴一口血，“靠北……咳……疼死我了……”

“對不起……許家華……對不起……”

“別道歉……快跑……”他一直推我，“我說了要罩你的……跑……”

可我真的很想和他道歉，我如果這個時候不道歉，恐怕就再也沒有機會了。

“飯票是我偷我的，許家華，是我冤枉你的……”我大哭著說道，“你千萬別死……”

“我知道……我知道……”他伸手拍了拍我，可他痛得滿頭都是虛汗，“沒關係，鄭應雄……跑吧……”

可直到下一秒天花板全部塌陷，直到整座教學樓把所有人都埋在了一起，我都沒有明白許家華說的「我知道」和「沒關係」到底是什麼意思。

是他痛得聽不清我講話了嗎？

是他馬上就要死了，所以糊塗了嗎？

是我陷害他的，是我把飯票放在了他的桌洞裏。

是我害他罰站了兩天。

可他沒有生氣，只是一直讓我跑。

可是我要跑到哪裏去……？

我真的沒有可以去的地方了……我不想跑到大街上，不想去那盞路燈下面做功課，我也不想回到全是碎片的家裏。

如果要跑的話……我能不能跑回到小時候？

我以前做過很多讓爸爸媽媽生氣的事，我想跑回到小時候，讓一切重新來一次，這一次我想做個乖孩子。

後來我才知道，這場叫做「地震」的東西，根本不可能有人會跑掉。

無論我是跑到街上、跑回路燈底下、還是進入到滿是碎片的房間裏，我永遠都不可能跑掉。

再醒來，我和其餘八個人一起被吊在一間陰暗的屋子的天花板上，我們的雙手被皮筋一樣的繩子綁住，像是一具具燒鴨一樣掛在天花板上晃盪。

這又是怎麼回事？

房間裏站著三個奇怪的人，一個人帶著兔頭面具，一個人帶著虎頭面具，還有一個人帶著狗頭面具。

他們三個人的身後有一個很大的機器，機器的屏幕停在了十分鐘倒計時上。

“早上好，九位。”兔頭男人說話了，“很高興能夠在這裏和你們見面，你們已經在我們面前沉睡了十二個小時了。”

這就是牢獄嗎？

因爲我說了謊，我偷了東西，我害了人，所以我被抓到牢獄裏來了！

被抓到牢獄的話……會通知家長嗎？

我會被打的。

牢獄裏的味道真的好大……我從睜眼開始，就一直聞到一股奇怪的臭味。

這種臭味我以前從沒聞過，不……應該說我以前的鼻子根本沒有這麼好用。

剩下的幾個大人似乎說了很多話，但我當時很害怕，什麼都不記得了。

“現在需要和你們玩一個遊戲。”兔頭人繼續說道，“現在綁住你們手臂的是一種特製的繩子，只要你們足夠大力或是用指甲一點點摩擦，便可以從那個特製繩索的束縛中掙脫。一旦有一個人成功逃脫，我身後的倒計時就會開始走動，總計十分鐘的時間，你們需要在十分鐘內想辦法拿到這個房間的鑰匙。”

說完他指了指房間角落的木門：“如果有人企圖撞門，我們將在這裏對撞門者實施「製裁」。”

“鑰匙在哪？”一箇中年大伯問道。

此時我看了看和我一起被吊在半空中的幾個人，發現除了一個年輕姐姐之外，剩下的人似乎年紀都很大，不是大伯就是大嬸。

“鑰匙在井裏。”兔子人走到房間的一個角落中，伸手指了指，此時我才發現那裏有一個圓洞。

“可以派人下去把鑰匙拿上來。”兔子人又說道，“下降五米的話可以拿到五個防毒面具，下降十米的話可以拿到逃脫的鑰匙。各位想怎麼活下來，都憑你們的本事。”