“什麼叫「活下來」……？「防毒面具」又是做什麼的？”

兔子人聽後指了指那個帶有倒計時的巨大機器：“十分鐘後，我們身後的機器會不斷噴發出高濃度的氯氣，讓你們九位死在這裏。”

雖然我沒有聽懂兔子人的話，但那些大伯大嬸似乎都很害怕。

“你放屁！”那個大伯繼續喊道，“如果真的能夠噴出氯氣的話，你們三個也得跟著死，你當我們傻嗎？”

“如果不相信的話，我很鼓勵你們嘗試一下。”兔子人點點頭，“這樣我們也會省事一些。哦，爲了走流程，還是順帶一提……這場遊戲是有獎勵的，活下來的人越多，獎勵越少。”

我確實是有點不懂了，「遊戲」是什麼？「獎勵」又是什麼？

這裏不是牢獄嗎？爲什麼可以在牢獄裏玩遊戲？

我忽然想起了司馬光。

此時那個唯一的年輕姐姐說話了：“可是氯氣的密度比空氣大，如果那個機器噴出來的真的是氯氣，那氣體會不斷落入井裏，我們死不掉的。”

“所以我說，如果你們不信的話，可以儘管嘗試。”

兔子人完全沒有勸我們的意思，只知道讓我們試試。

由於我太害怕了，根本不記得我是怎麼從天花板上下來的，我隻記得所有的大人們都在吵架，最後決定讓我下到井裏面。

我來到洞口旁邊看了看，這個圓形的洞確實像是「井」，裏面沒有任何可以抓扶的地方。

如果要下去的話，可能需要用手腳一起撐住井壁，然後一點一點向下挪動，可是怎麼上來呢？

自從我們掙脫了繩子之後，那三個面具人就站在那裏一動不動，我也不知道他們到底要做什麼。

那些大伯和大嬸最後決定，把之前用來捆綁我們的皮筋繩子全都系在一起，連成一條長長的繩子。

他們說先讓我用手腳撐著井邊慢慢下到底，在我拿到鑰匙之後，再將繩子拋下去拉我上來。

我覺得沒有什麼問題，剛要答應各位大伯和大嬸，可是先前那個年輕姐姐第一個出來阻止了他們。

“我覺得不行。”年輕姐姐說道，“這個辦法不好。”

她將我擋在身後，我看不見那些大伯和大嬸的表情了。

這個姐姐的身材雖然不高大，但她身上的味道很好聞，她很瘦，臉圓圓的，留著到肩膀的短髮，背影看起來也很溫暖。

“怎麼不行啊小姑娘。”一個大伯問道，“咱這個計劃多好啊，現在沒時間了，你快讓那孩子下去啊。”

“是啊，別浪費時間啊。”

“要他下去沒問題，但是需要提前把繩子綁在他的腰上。”年輕姐姐據理力爭，“否則我不會同意的。”

“你同不同意又能怎麼了？！”一個大伯看起來有點生氣了，“我們這麼多人還能怕你了？”

“不行就是不行。”

“哎喲，爲什麼呀？”一個大嬸問道，“難不成我們還能不拉他了？”

“是的，我感覺你們的狀態不太對勁。”那姐姐說道，“你們在考慮如何放棄這個孩子，我甚至懷疑你們最後會決定隻把鑰匙拉上來。”

我從姐姐的腰間探出頭，看了看那幾個大嬸和大伯，卻發現他們都在轉著眼球，似乎在盤算什麼。

他們給我的感覺很像我的班主任老師，總是用一種很怪異的眼神看我。

我感覺有點害怕，伸手握住了面前姐姐的手，這個時候我發現她也在微微發抖。

姐姐也在害怕嗎？

我居然從她身上聞到了一股很揪心的味道，當這股味道鑽入鼻子的時候，我的腦海當中浮現出了兩個字——「不安」。

“行吧……哎……”領頭的大伯說道，“現在的小姑娘真是厲害，一見面就把人想得那麼壞……得了得了，我們給那孩子綁上。”

這大伯身上的味道很難聞。

見到衆人答應了自己的要求，姐姐把他們已經綁好的繩子接了過來，然後纏在了我的腰上，她一邊給我係緊繩子，一邊小聲對我說道：“小弟弟，你一定要記好了，如果想要活命的話，千萬不能解開這個繩子，如果繩子不小心脫落了，你也一定要自己想辦法抓緊它。”

我聽到她說話，慢慢點了點頭。

她在說這些話的時候身上會飄出一股非常溫暖的味道，我感覺真的好奇怪，以前我的鼻子從來都沒有這麼好用。

而這股味道吸進我的鼻子時，我的腦海當中也浮現出了兩個字——「真誠」。

真的是很奇怪……我到底是什麼時候能分辨出這麼多種氣味的？

原來氣味除了香味和臭味之外，還有「不安」和「真誠」嗎？

在她幫我綁緊繩子之後，我便按照大家的指揮下了井，好在我平時在家裏經常會幫父母做家務，所以手腳還算利索，也沒有惹他們生氣。

井裏的情況和兔子人說的一樣，但又好像不太一樣。

我下降了一小段之後，先是看到了幾個小洞，這些小洞順著井壁圍成了一個圈，又下降一段，便看到了井的中間有一個凹洞，那洞裏放著幾個面具，但是不夠我們這麼多人用。

於是我又一直下到了底，這比我想象中的要困難很多，我的雙手全都被磨破皮了。

這比收拾阿爸打碎的盤子還要辛苦。

“小弟弟！”姐姐在井邊探頭向下望著，“這個井是密封的嗎？”

她的聲音在井裏不斷地響起回聲，很好聽。

我聽著姐姐的話掃視了一下四周，發現只在底部有一個很小的孔，比一元錢的硬幣大不了多少，現在被一個奇怪的小板板給封住了。

我點了點頭：“姐姐，這下面是死的，通不到外面去。”

接著我便聞到了她身上的味道，那是「擔憂」的味道。

我開始有些苦惱了，爲什麼這個世界上有這麼多奇怪的味道？

“你找找鑰匙，抓緊繩子！”姐姐又喊道。

我點了點頭，剛準備在井底尋找繩子的時候，忽然發現那個帶頭的大伯出現在了姐姐身後，他面色陰沉，身上的味道格外難聞。

不到一秒的功夫，「姐姐小心」四個字已經撕心裂肺地從我口中喊出，這聲音順著井底傳到外面，嚇了他們所有的人一跳。