姐姐愣愣地回過頭，發現那個大伯正站在自己身後，然後警惕地問了一句：“怎麼了？”

“沒事兒啊，我來看看啊。”大伯回答道，“那小孩怎麼樣了？”

奇怪，那個稍縱即逝的味道消失了。

在那個大伯出現的時候，我分明聞到了一種前所未有的味道，腦海中也在此時浮現出兩個字——「殺意」。

如果我沒有喊出那句「姐姐小心」，總感覺會發生很嚴重的後果。

好在那陣味道消失了，姐姐應該安全了。

我在井的底部找到了一個木盒子，可那木盒子的背面有寫著四個字，「女」……什麼的，沒有拚音，剩下的三個字我不認得了。

“小弟弟，找到鑰匙了嗎？”姐姐在上面問道。

我想了一會兒，將鑰匙從木盒中拿了出來揣到了懷中，然後往下拽了拽繩子：“我找到了！”

他們一羣人在上邊商議了半天，準備將我拉上去的時候，我卻忽然感覺頭髮被打溼，擡頭一看，最上面的一堆小孔開始往下滲水了。

水流的速度很快，像是十幾個水龍頭同時打開了，我在井底淋了一場大雨。

我身上溼透了，我又要被罵了。

外面瞬時間亂作一團，由於下面的水流聲和迴音都很大，我根本聽不到他們在說什麼。

但我卻可以聞到每個人的味道，這真的好奇怪。

姐姐身上傳出了「擔憂」、「不安」、「無助」的味道，隨後便是領頭的大伯，他的身上不斷飄出「殺意」。

接著是剩下的人，他們身上的味道在「猶豫」和「殺意」之間反覆徘徊。

這些味道一直都在灌入我的鼻腔，讓我感覺自己好像生病了。

水流聲音越來越大，井裏的積水也越來越高，漸漸地已經沒過了我的脖子。

此時我擡頭一看，一個人探出頭，正在井邊看我，上面全都是下落的水，我看不清那個人的面容，但是他身上的味道很臭，應該是那個領頭的大伯。

很奇怪，姐姐呢？

“小孩兒！”大伯叫道，“你身上和繩子上都沾滿了水，實在是太沉了，我們沒有辦法拉你上來！你把繩子解開，綁在鑰匙上！我們先把鑰匙拉上來，然後再想辦法救你。”

他在說這句話的時候，身上再次飄出一股怪異沉重的氣味，可是這一次的味道沒有在我的腦海中形成文字，所以我也不知道它代表著什麼。

很多年以後，我才終於知道。

那種氣味叫做「欺騙」。

“不行！小弟弟！”姐姐的聲音從很遠處傳了過來，“不要相信他！記得我跟你說過什麼嗎？”

她身上的味道是「擔憂」和「真誠」，現在還多了一些「害怕」。

我記得的，姐姐告訴我，想要活命的話就一定不要解開繩子。

可她爲什麼會在那麼遠的地方跟我說話呢？她沒有辦法過來了嗎？

“大、大伯。”我有些緊張地叫道，“你們如果拉不動我也沒關係，我會一點游泳，一會兒水滿了我可以順著水上去的。”

我有點著急，我一著急就會想哭，哭了會被罵的。

“我去你媽的吧！”大伯大罵一聲，“倒計時就剩三分多鐘了，誰能等你自己遊上來？你趕緊給我把鑰匙遞上來，要不然你上來我也會打死你。”

他的氣味又變了，現在全都是「殺意」。

我什麼都沒做，居然也被罵了。

而且這個奇怪的牢獄到底是怎麼了？爲什麼每個人身上都有這麼濃的氣味呢？

我也有嗎？

我舉起自己的手腕聞了聞，一個更加離譜的詞語出現在了大腦中——

「靈嗅」！

“到底是怎麼回事？”

“小孩你別發呆啊！”大伯繼續大聲喊道，“你先把繩子解開！我們打開門之後立刻就回來救你！”

沉重的味道又來了。

我不知道要不要答應他，我很少忤逆大人的要求，否則他們會不喜歡我。

一旦大人們不喜歡我，我接下來的日子就不會太好過。

好在我有充足的和大人相處的經驗。

我可以分享給你們，那就是——想要說的話不要說，想要做的事情不要做。

一定要去思考大人想讓你說什麼、做什麼，這樣你纔不會捱罵。

如果大人帶你去拜訪他們的朋友，你看到桌子上的水果再鮮豔也不能說想喫，否則就會被講「沒教養」，他們會講你很沒禮貌，長大了不會有出息。

我真的很害怕別人說我以後「沒出息」，因爲爸媽只有特別生氣的時候，纔會大罵我「沒出息」。

啊對了，如果大人在桌子上拿出了你最討厭的韭菜，你再想吐也要吞下去，否則就會被講「挑食」，他們會講要餓你三天，到時候你就什麼都吃了。他們還會告訴你他們小時候連飯都喫不上，現在日子好了，韭菜這麼好喫的東西你都挑食，是「嬌生慣養」。

還有啊……如果你見到一個比自己年紀小的小朋友，不管他是弄壞了你的東西還是要走了你的玩具，你都要笑著說沒關係，否則這就叫「沒有哥哥樣子」，就算是同齡人，也會被講「不懂分享和謙讓」，所以只要有其他的小朋友開口，你一定會失去自己心愛的東西，可如果你膽敢去拿別的孩子的東西，那就叫做「自私自利」，免不了會被一頓打。

如果你感覺自己不開心了，一定不能哭出聲來，不管做什麼事情都要靜悄悄的，否則這就叫做「煩人精」，大人們會告訴你他們辛辛苦苦賺錢養大你，每天都累得要死要活，可你卻一點事情都不懂。

一旦你表露了自己真實的想法，他們就會講你「不乖」，「不懂事」，「沒出息」，有的大人還會打你。

這都是我一次一次和大人相處積累下來的經驗，隱藏自己的真實想法能夠少挨很多罵，我真的不想被罵，尤其是在一羣人看著我的情況下被罵，我會特別難過。

我忽然想起了孔融。.gonЬ

孔融就做得很好，我得向他學習。

所以這一次我只能答應啊，我不想被罵，更不想被打。

“大伯……”

我剛想答應下來，可話還沒出口，卻忽然聞到了一種從沒聞過的濃烈味道。

那種味道該怎麼形容？

它是一種「想法」，對的，我聞到了一種「想法」。

我很模糊地聞到了那個姐姐的「想法」。

應該很難理解吧？因爲我確實也解釋不清楚，雖然那個姐姐沒有講話，可我的腦海中就是憑空多了一個念頭，我清楚地知道這個念頭來自於誰。

不過這個念頭不是用語言組成的，它只是一個主意、一個思想，我還需要自己想辦法將它描述出來。

“我……我好像不能解開繩子……”我順著姐姐的想法脫口而出，“我一旦解開繩子，把鑰匙遞給你們，你們就會放棄我的。”