“什麼……？”大伯的氣味變得猶豫起來。

“你們現在就拉我上去，要不然我們就一起死吧。”我說，“反正我也不認識你們……”

“對的！就是這樣！”姐姐悶悶的聲音在遠處大喊，“小弟弟，不能讓他們得逞！”

她聞起來很憤怒。

大伯思索了一小會兒，最終還是決定讓所有人一起把我先拉上去。

爲了能夠活命，我也手腳並用，剛纔被磨破的手掌現在沾了水，疼得厲害，可是一定不能哭出聲來，否則就會被罵。

當我好不容易從井裏爬上來的時候，渾身已經沒有一絲力氣了，我的手腳都在發軟。

那個大伯帶著一身的惡臭走過來，從我的懷中翻出了鑰匙，然後立刻跑去房門旁邊。

我看到姐姐被幾個大嬸按在原地，還有人想去堵她的嘴，見到我爬上來之後，姐姐很大力地掙脫了他們，然後來到了我的身邊。

“小弟弟，你沒事吧？”她有些擔憂地看了看我。

“我沒事的姐姐……”

姐姐身上的氣味還是那麼好聞，她的氣味很乾淨。

“打開了打開了！”

一個大嬸喊道。

衆人興高采烈地回過頭來看了看房間內的機器，卻發現上面的倒計時並未停止。

“什麼意思？”領頭的大伯問道，“我們能走了嗎？”

衆人看著那正在走動的倒計時，身上紛紛傳來了疑惑的氣味。

現在明明打開了門，可是倒計時沒有結束，應該是可以直接跑了吧？

姐姐見到我的膝蓋也都磨破了，趕忙把我從地上抱了起來，同樣一臉疑惑地看向那幾個面具人。

“當然，你們已經通過了遊戲。”兔子人點頭說道，“走吧，敗者將自動接受製裁。”

敗者……？

我明顯地聞到了姐姐身上飄散出來的疑惑，

說完之後他回頭看了看身後的狗頭人和虎頭人，幾個人竟小聲地議論了起來。

“你們誰要出去嗎？”兔子人問，“「列車」上還有事沒處理的話可以先去，我留下死。”

“沒事。”狗頭人搖搖頭，“我也可以先死，事情都處理完了，老虎呢？”

“要不我活？”老虎人撓了撓頭，“算了吧，沒啥意思，我這次先死，讓兔子去吧。”

三個人輕描淡寫地討論著死亡，我從他們的身上既沒有聞到恐懼也沒有聞到害怕，他們的身上只有臭味。

那是一股我從來沒有接觸過的奇怪臭味。

面具人沒有阻攔我們，我們紛紛逃出了屋子，外面是一條很長的走廊，走廊的兩側全都是門。

大伯大嬸們走出來之後分不清該往左還是往右，紛紛呆在了原地。

姐姐抱著我最後一個出了屋子。

到最後關頭姐姐還在疑惑，直到她看到倒計時結束，身後的巨大機器真的飄出了黃綠色的氣體，身上的疑惑氣味才終於變成了恐慌。

我也在姐姐的懷抱中回頭看到那些氣體淹沒了面具人，只有兔子人揮了揮手，驅散了眼前的毒氣會後跟著我們走了出來。

只見他從外面將房門關上，將剩下的兩個面具人和毒氣一起關在了房間中，隨後站在了我們身邊。

“什麼意思……？”大伯問道，“我們這就結束了？可以走了？”

“是啊，走吧。”兔子人回道。

“不是有「獎勵」嗎……？”一個大嬸問，“你們把這麼多人抓到這裏做遊戲，贏了是給錢嗎？”

“對啊……雖然我們全都活下來了，但應該也是有錢的吧？”一個大伯問道。

兔子人聽後沉默了一會兒，回答道：“你們每次醒來都是滿腦子錢，我已經不想解釋了，死在外面去吧。全活著還想要獎勵嗎？”

後來我才知道，我們已經很多次在這個房間裏醒來了。

可我還是有很多事情沒有想明白……爲什麼之前醒來的事情我都不記得了呢？

爲什麼大家也不記得呢？

之前我醒來的時候，也會聞到這麼多奇怪的氣味嗎？

我也時常在想，如果我真的能夠預料到以後所發生的事，能夠預料到姐姐和「玉城」的未來，我寧可從來都沒有走出過那個房間。

我寧可那些毒氣直接把我毒死，我想和其他人一樣忘了這一切。

可我再也忘不掉了。

從我開始聞到這些氣味開始，我就再也忘不掉了。

我們按照兔子人的指示順著走廊走了出去，那盡頭有一個戴著怪物面具的人在等著我們，他給了我們一大把翠綠色的小石頭，並且告訴我們這個東西叫做「玉」，只要能夠在十天之內收集到五萬七千六百顆「玉」，那一切都有救了。

這個怪物面具的身上也很臭，確切來說是比其他的面具人還要臭一點。

當他給我們打開一扇奇怪的門，帶我們走進這座城市開始，我的鼻子終於舒服了一點。m.gonb.oΓg

這裏終於沒那麼臭了。

可我一回頭，卻發現剩下的八個人都捂住了自己的鼻子，屋外的味道似乎讓他們接受不了，但我卻感覺還好。

情況似乎越來越奇怪了，他們能夠接受屋裏的臭味，卻接受不了外面的氣道嗎？

要我說，那些面具人的身上可比外面臭太多了。

從這一天開始，我帶著自己永遠無法磨滅的記憶，正式的來到了這片土地上。

“小弟弟，你叫什麼名字？”身邊的姐姐問。

“我叫鄭應雄。”我回答道。

“英雄？”姐姐被我的名字逗笑了。

“不不不，我不是「英雄」，是「應雄」，四聲的。”

我有些緊張地揮了揮手，我是個偷雞摸狗、以後要蹲牢獄的人，根本擔不起「英雄」二字。

我忽然想起了嶽飛。

只有像嶽飛那樣的人才可以被稱爲「英雄」，不管誰是英雄，我絕對不是。

“鄭……應……雄？”姐姐聽後思索了幾秒，還是笑了出來，“真是個很奇怪的名字，聽起來好古早，感覺只有我爸爸那輩人才會用這種名字。”

姐姐說我的名字很古早，但我倒覺得這個名字還不錯，反正比「許家華」聽起來要好一些。

「家華」明明很常見吧，「應雄」很少人用的。

“姐姐你叫什麼名字？”我拉著她的手問。

“我叫李思維。”姐姐伸出手摸了摸我的頭：“你那麼小一個寶寶，爲什麼會起一個這麼老氣的名字呀？好起來好違和。”

“我那麼小……一個寶寶？”我有些疑惑，“我都已經二年級了……我已經快要八歲了。”

“好好好。”姐姐點點頭，“你不是個寶寶，你是真的「英雄」哦。”

“嗯？”我疑惑地看向她，“爲什麼？”

“因爲剛纔多虧了你，我們才能都活下來。”姐姐說道，“如果沒有你下到那個井裏面替大家拿回那把鑰匙，或許我們就要死在房間裏了。”