我本來是很想哭的。

可是思維姐姐一直都在安慰我，這讓我的心情好了許多。

她說我是真正的「英雄」，是我救了大家。

我始終都拉著她的手，所有的大人都讓我感覺到害怕，可思維姐姐好像沒有。

“姐姐，我們要和他們一起走嗎？”我伸手指了指前面的幾個大嬸和大伯。

他們自從走到街上之後，身上的味道就很複雜，他們好像在思索很多事情。

“小英雄，雖然我也不太喜歡他們，可是這個鬼地方太奇怪了。”她皺著眉頭環視了一下週圍這座破破爛爛的城市，“不管怎麼樣人多都比人少好，咱們倆自己走的話可能會更危險。”

“啊……？”

我覺得有點難以理解，那個領頭的大伯身上明明散發出了「殺意」的味道，姐姐難道沒有聞到嗎？還是說她聞到了，也依然覺得那個大伯很安全？

當時的我並沒有細細思索姐姐說的話，也並不知道只有我才能夠聞到那股奇怪的氣味，後來想想，這可能是我這一生，最痛的決定。

在走了幾百米之後，領頭的大伯似乎想到了什麼，回過頭來盯著姐姐。

姐姐看起來稍微有些害怕，但還是儘量把我往身後藏了藏。

“怎麼了？”她問。

領頭大伯咧嘴笑了笑，站到我們倆面前。

“小姑娘啊。”大伯叫道，“怎麼稱呼？”

“李思維。”

“好名字。”大伯點點頭，“剛纔我就覺得你這丫頭聰明得很，咱們要不要合作一把？”

“合作？”

“是啊。”大伯滿臉堆笑，可是他的氣味不好聞，“思維啊，我在外面也多少算是呼風喚雨的人物，平時很喜歡和聰明人一起共事，這能讓我感覺自己力量無窮，所以要不要和我們一起？”

說完他又從口袋中掏出一個小布袋，打開之後露出了裏面的翠綠色碎石。

“剛纔那個龍頭人說過了，咱們要收集好幾萬顆這種小石頭，人越多的話完成得越快。”大伯說道，“你知道要完成一件大事，最重要的一點是什麼嗎？”

“是活下來。”姐姐說道。

“不，是組建一支無堅不摧的團隊。”大伯笑了一下，“我有著無數組建團隊的經驗，我也會盡可能的發揮每個人的長處，你這姑娘的頭腦很靈光，所以我來邀請你加入我，我們一起走向成功。”

我躲在姐姐的身後不敢說話，一直聞著大伯身上那股沉重的氣味。

姐姐遲疑了一會兒，眉頭也皺起來了，她開口問道：“這位大叔怎麼稱呼？”

“我姓萬，萬財。”大伯回答道，“而且別叫我「大叔」嘛，我纔剛四十。”

這個伯伯真的好奇怪，只有在說自己的名字和年齡的時候，他身上的沉重味道才小一些。

“萬哥。”姐姐改口叫道，“我以前也見過一些大人物，可他們都不像你這樣講話。你真的組建過很多團隊嗎？”

“喲……”萬伯伯看姐姐的眼神變化了一下，身上的氣味也減少了一些，“沒想到小李歲數不大，見識還不少呢。我確實組建過很多支優秀的團隊，並且都是他們的領頭人，你不相信我也沒關係，我會在以後的合作中讓你看到我的能力，同樣，我也希望你發光發熱，爲咱們的大家庭添磚加瓦。”

“大家庭……？”姐姐疑惑地問道。

“我已經和他們幾個人談過了。”萬伯伯指了指遠處的幾個嬸嬸笑道，“以後我們以「家人」的身份相處，這樣大家會更團結，做起事來也會更有幹勁，以後大家就是一個大家庭裏的家人，你覺得怎麼樣？”

姐姐身上的「疑惑」氣味越來越重了。

“萬哥……我要是加入了你這個所謂的「大家庭」，需要做什麼？”

“倒也沒什麼。”萬伯伯回答道，“唯一的要求就是有什麼事情大家商量著來，咱們的家族保證公平公正，反正只有十天的時間，我們拚一把，一起集齊這些石頭。”

那一天的姐姐思索再三，還是答應了萬伯伯的請求。

我們的生活也從那一天開始徹底改變了。

前面幾天並沒有什麼特別，萬伯伯也確實像一個大家長。他將大家分組，安排他們參與了一些遊戲，又安排剩下幾個不太適合參加遊戲的嬸嬸出去找食物。

可不知道是嬸嬸們真的找不到食物，還是這個地方根本就沒有食物，她們已經連續兩天空著手回來了，只有在第三天的時候才帶回來一些很難喫的罐頭和礦泉水。

萬伯伯身上的氣味聞起來很生氣，但他卻依然笑臉相迎，他口中說著「都是家人」，可身上難聞的氣味掩蓋不住。

我經常會在深夜看到萬伯伯的眼神非常陰冷，他不喜歡睡覺的，他只是在深夜裏盯著其他人，身上的味道也越來越可怕了。

由於阿爸經常會喝醉酒回家，所以我總是不敢睡得太死，每到晚上一有風吹草動，我就會瞬間驚醒，這也讓我能在夜裏注意到萬伯伯的一舉一動。

一有人翻身我就會醒，醒來之後都會下意識地看一眼萬伯伯，他永遠都不睡。

對了，這可能是我的「特長」吧？

我是說……我比別人醒的更快，應該是我的「特長」吧？

我爲什麼現在纔想到呢……？

之前老師讓我們填寫自己的「特長」，我想了很久只能寫下「沒有」，那些有特長的小朋友都被老師表揚了，老師讓我們給他們鼓掌，我拍得比誰都用力。

我也不知道爲什麼會這麼用力，但我就是一直在拍手，我真的好想有「特長」。m.gonb.oΓg

可現在好了啊，如果以後老師再讓我們寫下自己的「特長」，我可以寫下「醒得比別人快」呀，老師會表揚我的吧？

會有小朋友給我鼓掌嗎？

我……還能見到他們嗎？還能見到許家華嗎……？

我還是很想哭。

雖然我不想念我的爸爸媽媽和老師，但我真的很想哭。

我每晚都靠在姐姐的肩膀上睡覺，我不喜歡那些大人，我隻喜歡姐姐。

可是姐姐最近看起來很累，她今天連手掌都被劃破了。

她一直跟我說「沒事」，可我總感覺有事，她的氣味開始變得渾濁了。

萬伯伯也沒有給我安排任何的工作，只是讓我一直都待在屋子裏。

好在我可以收拾屋子，我每天都會把屋子收拾得很乾淨等大家回來。

可是大人們的氣氛一天比一天緊張，他們也開始了越來越多的爭吵，終於在第六天的時候，變故發生了。