那一天，萬伯伯帶著幾個嬸嬸去參與遊戲，一直到傍晚纔回來。

可是只有萬伯伯自己回來了。

萬伯伯渾身是血，眼球通紅，聞起來既生氣又害怕。

我慶幸姐姐那天身體不舒服，沒有跟著他一起外出，否則我可能就見不到姐姐了。m.gonb.oΓg

“媽的……什麼「地虎」……太扯了……”他渾身發抖地回到我們的祕密基地，然後一屁股坐到了我和姐姐面前，他完全沒有看我們倆，只是嘴裏喃喃自語。

我感覺更害怕了，他看起來迷迷糊糊的，很像喝醉的阿爸。

思維姐姐看到他身上的血跡，也傳出了害怕的氣味，隨後輕聲開口問道：“方姐她們呢……？”

“都死了……一個沒剩……”萬伯伯擡起頭，渾身都在發抖，“我一直以爲是假的……這個地方居然真的會殺人嗎……這到底是他媽什麼鬼地方……”

“「地虎」？”姐姐愣了一下，“以前不都是「人虎」嗎？還有「地」？”

“我他媽也是頭一回知道……”

萬伯伯搓了搓手，彷彿在回憶當時的情況，此時我看到他的手上也都是幹掉的血。

他的氣味既有「沉重」，又有「恐懼」。

“我們一大羣人被關在一個圓形場地裏……那個老虎讓我們自相殘殺……可我們怎麼可能這麼聽他的話？我們所有人都站在圓形場地裏一動沒動……”

他一直在搓手。

“後來呢？”姐姐問。

“後來那個老虎……在場地的中央丟下了一把砍刀……”萬伯伯苦笑了一下說道，“多麼可笑啊……人就是這樣，在大家都空手的時候，誰也沒有攻擊對方的打算……可一旦場地中央有一把刀……”

聽著萬伯伯的話，姐姐也在一旁面色凝重，她的氣味開始悲傷起來。

“大家開始瘋搶那把刀……”萬伯伯繼續給我們講故事，“場面一時之間混亂不堪，可我知道有的人搶刀並不是真的爲了殺人，他們只是不希望刀子落在別人的手中罷了……因爲只有刀子在自己手中的時候，你才能認爲它是安全的，可一旦在別人手中，你就只有害怕的份。那個老虎就是利用了這一點……”

“是這個道理。”姐姐聽後點了點頭，“那……最後你活下來了？”

她的語氣變得有些生硬，氣味也變得很謹慎。

“是。”萬伯伯帶著沉重的氣味回答道。

“所以……”姐姐也開始搓手了，她聞起來很緊張，“你把方姐她們全都殺了？”

“我……”萬伯伯的臉上閃過一絲異樣，他低頭看了看自己沾滿血跡的手，隨後吞吞吐吐地說道，“怎麼可能呢……明明是她們想要殺我，我只是自衛而已……”

在萬伯伯說完這句話之後，他的氣息變了，我也忽然之間愣了一下。

此時正有一股詭異的清香從他身上傳了出來，這陣清香甚至和我身上的味道差不多。

它和我身上的氣味一樣香，只不過香氣略有區別，就像是兩塊不一樣的肥皂。

而此時我的腦海當中也浮現出了兩個字——「擴音」。

這是一種叫做「擴音」的清香，它強過其他所有的氣味，一直都往我鼻子裏鑽，我根本躲不開。

“伯伯……”我終於忍不住說道，“你身上好香。”

“好香……？”

他和姐姐同時看向我，表情都很疑惑。

萬伯伯低頭掃視了一下自己身上大片的血跡，浮現出了一絲生氣的味道。

“你這小子是不是在跟我說風涼話……？”他啞聲問道，“我身上全是腥臭的血……你跟我說「香」？”

我有點害怕，往姐姐身後挪了挪。我感覺自己說得好像是一句大人能夠喜歡的話，可不知道爲什麼他生氣了。

以前我誇獎大人的時候，大人都會很開心的。

姐姐將我攔在身後，擡頭跟萬伯伯說道：“萬哥，你先冷靜點，英雄很少說話的，我們先聽聽他的想法。”

“聽他的想法……？太荒唐了，我應該就是給他太多好臉了。”萬伯伯笑道，“我以爲咱們房間能夠活下來九個人能夠比別的房間有優勢，可誰能知道有個拖後腿的小孩兒，啥也幹不了，只能在這添亂。現在死了這麼多人，還敢跟我說風涼話……”

“我……我沒有添亂……”我把頭藏在姐姐的背後，小聲說道，“我也沒有說「風涼話」……你們都可以聞聞的……萬伯伯身上很香，那個香氣叫「擴音」”

“擴音？”大伯將信將疑地看了看我，然後擡起自己的手臂聞了聞，可下一秒，我感覺他更加生氣了。

“我他媽居然信你的鬼話……”他慢慢站起身來，朝著我和姐姐走了過來，“你還嫌我現在不夠煩嗎……？死人了啊……死人了你知不知道？！”

我太害怕了，我真的太害怕了！

他的感覺和阿爸好像！

他一把將姐姐推倒，拉著我的衣領將我拖到一邊：“你是不是以爲我不敢揍你？！你小子耍我玩是不是？！”

我要被打了……

「你他媽的！」

萬伯伯下一句話一開口，聲音忽然巨大無比，我感覺自己的耳朵都要被震聾了。

「什麼？」

他有些不可置信地捂住了自己的嘴巴，可是嗡嗡的巨大聲響依然在房間之內迴盪。

姐姐從地上爬起來，一把將萬伯伯推開，然後將我扶了起來。

“英雄，你沒事吧？”她問。

“我沒事……我沒事的……”我渾身都在發抖。

說完她又看向萬伯伯：“萬哥……你剛纔？”

“我也不知道……”萬伯伯有些楞，他始終捂著自己的嘴巴。

姐姐查看了一下我的情況，立刻回去跟萬伯伯面對面站著：“萬哥，我覺得你沒必要這樣吧……你們自己出去參與遊戲失敗了，理論上和英雄一點關係都沒有，不管怎麼說也不應該拿他出氣的。”

萬伯伯根本沒有搭理姐姐，只是不斷地摸著自己的喉嚨，隨後試探著發出巨大的聲音，可他有時能夠成功，有時又不能。

“擴聲……？”大伯的眼睛瞪得大大的，“這就是「擴聲」……？”

他在試探了幾次之後，再一次把目光投向了我，然後來到我的身邊，大力地抓著我的肩膀。

“小孩兒……「擴聲」是什麼意思？！”