“我……我……”

我猶豫了。

我見過的大人總是這樣，他們喜怒無常。

“你告訴伯伯，伯伯不打你。”他說道。

聽到這句話我更害怕了，每一次大人們以這句話開頭跟我說話，我一定會被打。

比如阿媽跟我說「你告訴我，你考了多少分，我保證不打你」。

當我說出我考了七十多分的時候，她不僅會打我，還會痛哭著說「爲什麼我的命這麼苦，生個帶把的都不是龍哦」。

比如我阿爸跟我說「你告訴我這個東西是誰弄壞的，我不打你」。

當我說出是我不小心弄壞的時候，他一定會狠狠地打我一頓。

我忽然想起華盛頓。

有篇課文說，華盛頓砍倒了院子裏的櫻桃樹，他向爸爸主動認錯了之後，爸爸沒有責怪他。

我好羨慕華盛頓。

所以當萬伯伯說要將所有人組建成一個大「家庭」的時候，我真的非常想哭，爲什麼不能組建成一個別的東西，偏偏是「家庭」呢……？

“萬哥。”姐姐最終還是擋在了我的面前，“你這狀態已經沒法跟英雄好好溝通了，這孩子的成長環境不好，安全感很差，你這樣反而適得其反，要不要先冷靜一下？”

“「安全感」……？”萬伯伯越來越生氣了，“我都已經見到那麼多人在我面前開膛破肚了……你跟我說這孩子沒有「安全感」……？我現在該考慮他的「安全感」嗎？誰他媽給我「安全感」？！”

“我來說！”姐姐攔住了正在前進的萬伯伯，“萬哥，讓我來跟他說吧！”

萬伯伯聽後嘆了口氣，將頭扭向一邊。

姐姐見到安撫了萬伯伯，也將我拉到一邊，她身上的氣味還是那麼好聞。

“英雄弟弟，到底怎麼回事？”她輕柔地問道，“爲什麼你說萬伯伯身上有「擴聲」的氣味？”gonb.oΓg

我一直低著頭，不知該怎麼說。以前我說出實話的時候，總是會被罵。

所以我很害怕大人向我提問，每當他們向我提問時，就代表著我要想辦法說謊來討他們歡心。

“你現在很安全。”姐姐說道，“英雄弟弟，這場談話咱們倆之間是平等的，只是我有些疑問，而你恰好知道答案，你可以選擇說也可以選擇不說，不管怎麼樣我都尊重你的意見，所以沒有必要緊張。同樣你也要知道，無論發生了什麼事情，這都不是你的過錯。”

我第一次聽到這種說法，也覺得姐姐的氣味比之前更加好聞了。

其實我不相信大人，可我真的好相信姐姐。

我猶豫了一會兒，將自己能夠聞到奇怪氣味的事情告訴了她，而萬伯伯也在旁邊聽得瞪大了眼睛。

我說萬伯伯身上忽然冒出了一股奇怪的香味，在聞到這股香味的同時，「擴音」兩個字就在我的腦袋裏浮現了出來，而我也只是順著腦袋裏的想法念了一下。

我還跟他們說我自己也有這種香味，只不過我的香味聞起來不叫「擴音」，叫做「靈嗅」，姐姐和萬伯伯聽完之後都沉默了，我不知道他們在想什麼。

“靈嗅……？”姐姐一直皺著眉頭思索著什麼，隨後拿起一根樹枝在地上寫了兩個字，“英雄，是這個「靈嗅」嗎？”

我看了看地上那兩個字，隨後搖了搖頭：“姐姐，我不認識這兩個字，我腦袋裏也只是有一個「想法」，而不是真的出現了那兩個字。”

姐姐聽後眯起眼睛點了點頭，好像在理解我的說法。

萬伯伯則看著地上的字愣了半天，然後伸手指著那個比較複雜的字說道：“這個「嗅」，不就是聞味兒的意思嗎？小李你是說……”

“我不確定……”姐姐的表情也凝重了起來，身上傳出疑惑的氣味，“但是這種事未免也……太玄學了……”

“這不僅「玄學」，而且很難理解……我有超能力了……”萬伯伯眨了眨眼，“我的超能力叫做「擴音」……？”

“英雄……”姐姐扭頭看向我，“我身上有超能力的味道嗎？”

“我不知道什麼「超能力」，那是一股「清香」。”我說道，“但是姐姐你身上沒有那股「清香」，但也很好聞呀。”

萬伯伯此時感覺有些不太對：“小孩兒，你老早就知道我有超能力，結果現在才告訴我？！”

“啊？”我嚇了一跳，我不喜歡被冤枉，“不是的，萬伯伯，你以前身上沒有這股清香，這是剛纔才散發出來的。”

“剛纔……？”

萬伯伯的表情凝重起來，似乎在思索著什麼。

沒一會兒的功夫，他把思維姐姐拉到一邊，人說了很多我聽不懂的話。

他們說什麼「造神」、「超能力」、「清香」一類的，我越聽越糊塗，只知道最後他們決定再去找其他人來讓我聞一聞。

這時我才終於明白，原來那些古怪的氣味只有我能聞到。

第二天，萬伯伯真的從外面帶回來一個叔叔，他們二話不說就讓我聞聞叔叔身上的氣味，可是那哥哥身上除了「疑惑」之外什麼氣味都沒有。

萬伯伯依然覺得我在說謊，他對我的意見很大。

但是姐姐沒有放棄我，她安撫了萬伯伯，把我帶到了街上，讓我去聞那些擦肩而過的路人的味道。

這是我這麼多天一來第一次走出屋子，但是這裏和之前第一次來的時候沒有什麼區別。

姐姐告訴我這裏的人分兩種，一種叫做「遊蕩者」，一種叫做「參與者」，而我主要負責去嗅一些「參與者」身上的氣味。

我看到街道上零零散散的站著一些面具人，姐姐和我說，那些面具人的身後都是危險的遊戲，讓我一定不要進去。

可我們倆走了將近一天，都沒有聞到任何人身上有那種清香，我隻聞到「心碎」和「絕望」。

這個地方真的很奇怪，大家的身上的氣味都很絕望。連我都一度以爲自己出現了錯覺，說不定那個清香的氣味真的是我聞錯了？

在傍晚我們倆即將放棄的時候，我終於再一次聞到了那個氣味。