我和思維姐姐走在路上，忽然衝出了兩個人站在了我們面前，他們說想要我們身上的「玉」。

可是我們身上沒有，都在萬伯伯那裏。

我以爲我們要被打了，此時卻忽然出現了一個哥哥，那個哥哥扔出了幾張卡牌，忽然又在手上生成了一團火焰，很快就把兩個壞人嚇跑了。

他好厲害，好像超人。

思維姐姐拉著我的手，站在了那人面前。

那人也有些好奇地看了看我倆，然後不動聲色地將自己的小布包放進口袋中。

“女人和小孩子還是不要單獨行動了，找個地方躲起來吧。”他說。

我看到他穿著一身黑衣服，頭髮也很長，我以前從來沒見過長頭髮的哥哥。

他隨意地衝我們兩人點了一下頭，接著就要離開。

他身上的氣味和別人不太一樣，除了「清香」之外，沒有太多的「絕望」，更多的是「疑惑」。

“姐姐……”我捏了捏姐姐的手，姐姐也明白了我的意思。

“那個……能等一下嗎？”姐姐問。

遠處的哥哥聽後站在原地，扭過頭看著我們：“怎麼？”

姐姐扭過頭來叫了我一聲：“英雄……”

我點點頭，提起鼻子聞了聞，那兩個字清清楚楚地出現了。

「隱匿」。

“是「隱匿」的清香……”我說道。

姐姐點了點頭，然後走上前去，開口問道：“這位帥哥……你最近有沒有發現自己……獲得了什麼奇怪的「能力」？”

“我……”

這位哥哥的身上先是傳出了一股「警惕」的味道，可他看了看姐姐又看了看我，應該是覺得我們倆不是什麼壞人，那股味道也很快淡了下去。

“你們兩位是？”他問。

“我叫李思維，這個弟弟叫鄭英雄，我們倆都和你一樣，只是普通的「參與者」。”

聽到姐姐介紹我，我在一旁小聲說道：“我叫「應雄」，四聲的。”

哥哥點點頭：“你們好，我叫顧禹……你剛纔說的奇怪能力……”

思維姐姐聽後撓了撓頭：“這件事解釋起來有點玄學……不知道你會不會相信……”

“都到這裏了啊……”顧禹哥哥苦笑著搖搖頭，“還有什麼是不能相信的？我剛纔在「遊戲」中確實感覺有點異樣……但不知道你們說的「隱匿」是……？”

思維姐姐組織了一下語言，跟顧禹哥哥大體講述了這件事情。

她說我似乎可以聞到別人身上超能力的名字，並且儘可能的讓對方理解這個說法。

顧禹哥哥看起來接受得很快，他一直都在認真聽思維姐姐講，然後連連點頭。

“原來是這樣……”顧禹哥哥聽思維姐姐講述了一番之後，默默點了點頭，“我剛纔在這個「人猴」的遊戲場地之中，讓一張牌從我的手中悄無聲息地消失了……”

他低頭看了看自己的手，接著手指一動，憑空捏出了一張撲克牌。

這個舉動讓思維姐姐嚇了一跳。

“咦……？這是你的「能力」？”

“哦……不不……”顧禹哥哥搖了搖頭，“不要誤會，我本來就是個魔術師，我曾經試過用很多方法把卡牌變消失，但沒有一次像今天這麼徹底……它既沒有藏在我的手背也沒有藏在我的掌心，反而是徹底消失了。”

思維姐姐聽後點了點頭：“所以剛纔的火球也是魔術手法？你的能力是讓一個東西「消失」？”

“說是「消失」也不太妥當……”顧禹哥哥回答說，“這確實很難理解……我能夠摸到那張牌，但是我和「人猴」誰也看不見它……所以從旁觀者的角度來看，那張牌已經不存在了。”

“確實有點難以理解……”思維姐姐伸手撓了撓頭，“也就是說你讓那張牌「隱身」了？”

“對……就是這個意思。”

顧禹哥哥再次動了一下手指，他手中的卡牌又消失了。

我不知道那張卡牌是被他變走了還是「隱身」了。

“真是個離奇的地方啊……”顧禹哥哥慢慢擡起了頭，“我以爲我自己是特殊的……沒想到這地方還有其他人獲得了這種「清香」嗎？”

“這我也不知道。”思維姐姐微笑著看了看我，“只有英雄小弟弟能夠分辨得出別人身上是不是帶有這種「香味」，或許別人不是特殊的，他纔是特殊的。”

顧禹哥哥聽後沉吟了一會兒，忽然想到了什麼：“對了，你們倆人有隊伍嗎？”

“啊……？”思維姐姐一愣，“你是說……”

“按照那些裁判們的說法，現在還剩兩天了……我們房間裏的人從出門開始就決定分頭行動，現在我已經和他們完全失去聯繫了，早知道應該把所有人都聚在一起的。”顧禹哥哥嘆了口氣，“所以你們有隊伍嗎？要不要一起走？”

思維姐姐聽後又看了看顧禹哥哥，又看了看我，彷彿在等我說什麼。

我好像明白她的意思，隨後提起鼻子聞了聞，很乾淨，顧禹哥哥的氣味也乾淨，但卻又多了一絲其他的東西，他似乎在「乾淨」當中又帶著一絲「陰狠」。

但總得來說，這個哥哥身上的氣味比萬伯伯好了千倍萬倍，於是我衝著思維姐姐點了點頭。

思維姐姐也明白了我的意思：“我們沒有隊伍，咱們一起吧。”

我轉頭看了思維姐姐一眼，但也沒有反駁她。

我本來就不喜歡萬伯伯，如果能夠不和他住在一起的話，那對我來說也是好事。

我們三個人組好了隊伍，剛要離開這裏，卻忽然聽到了那個讓我毛骨悚然的聲音。

“喲，小李，有新朋友啊？”

我們三個人回過頭，發現萬伯伯正從遠處走來，他好像一直都在跟蹤我們。

“萬……萬哥。”思維姐姐努力地笑了一下，“這麼巧，你也在這？”

“你們半天沒回來，我這不是擔心嘛……”

看到萬伯伯出現，我忽然感覺有點害怕，剛纔思維姐姐還跟顧禹哥哥說了我們沒有隊伍，可是萬伯伯一旦出現的話，顧禹哥哥不就知道我們在說謊了嗎？

我害怕地看了顧禹哥哥一眼，卻見到顧禹哥哥就像什麼都沒發生一樣的笑了笑，然後走上前去跟萬伯伯握了握手。

“思維，這就是你說的那個萬哥嗎？看起來果然很可靠。”

思維姐姐聽後稍微一怔，隨後趕忙點了點頭：“是啊，顧禹，我來跟你介紹，這是萬財，萬哥。”m.gonb.oΓg

萬伯伯帶著沉重的味道，皮笑肉不笑地點點頭：“小夥子，你是個很聰明的人，要不要加入我們的大家庭？”