我以爲一切都會和以前一樣，可是好像又有點不太一樣。.goΠ

雖然萬伯伯還記得我，但他的氣味依然很難聞，思維姐姐不記得我了，但她的氣味還是那麼幹淨。

我比上一次更加得心應手了，並且自告奮勇要求進入井中，但和上一次不同的是，萬伯伯主動把繩子綁在了我的腰上，並且囑咐我千萬不能有事。

他的氣味雖然還是很難聞，但似乎對我的態度和上一次不太一樣。

而我們就像以前一樣走出了這間房子，思維姐姐依然在誇我是一個真正的「英雄」。

我無數次地問她「你還記得我嗎」，可她每一次都只是笑著搖頭，於是我只能告訴她我不是「英雄」，而是「應雄」，四聲的。

雖然我有些難過，但一想到能跟她在一起十天，感覺也並不是那麼難以接受，雖然她不記得我了，但我還記得她啊。

當我們從那條神奇的走廊來到街上時，顧禹哥哥已經在這裏等我們了。

他對於萬伯伯還記得他這件事顯然沒有什麼興趣，只是和我一樣先去找思維姐姐，可是思維姐姐誰也不記得了。

“我給大家介紹一下。”萬伯伯對其他的嬸嬸們說道，“這是顧禹，小顧，以後也是我們大家庭的一份子了，咱們要相親相愛，共創未來。”

顧禹哥哥沒有反對，只是站在了思維姐姐身邊，然後和她大體講明瞭一下情況。

她告訴姐姐我們是第二次來到這裏了，並且他帶有上一次的記憶。有個大人在身邊真的很好，這些事情我可講不明白。

說完之後他看了看我，我也跟著點了點頭：“顧禹哥哥，我也記得你。”

他聽後放心的摸了摸我的頭：“太好了。”

他跟姐姐推斷說，懷疑有了「清香」的人才會保留記憶，比如說我、比如說他、比如說萬伯伯。

而他在說這些話的時候，萬伯伯就在離我們很近的地方靜靜聽著，他身上的氣味一直變化，真的很難琢磨。

接下來的日子中，顧禹哥哥真的加入了我們，爲了能夠讓十多個人找到一個安穩地落腳點，萬伯伯帶著我們在城市中不斷地轉悠，他似乎有了新的目標。

我們找到了一家看起來很大的超市，這間超市的負二層有個倉庫，萬伯伯帶人費了好大勁才把門砸開，裏面放著不少罐頭。

我們有喫的了，萬伯伯說這些食物足夠我們喫好幾個月。

但讓衆人沒有想到的是，他隻給了我、思維姐姐和顧禹哥哥食物，並沒有分給其他人。

“各位，我現在需要給咱們的家庭定一定規矩了。”萬伯伯將倉庫門關上，隨後十分嚴肅地說道，“咱們已經不是第一次在這裏聚集，現在算起來是第二次，並且我們幾個人都保留了記憶，所以我感覺要逃出這裏並不是十天就能完成的事情，反而會是一個很漫長的過程。”

幾位嬸嬸面面相覷，並不知道他要說什麼。

“你們可能很難理解，但我們確實被困在這裏了。”萬伯伯又說道，“現在開始，我需要你們去拉人。”

“拉人……？”一個嬸嬸疑惑地問道，“拉什麼人？”

“雖然我們是一個「大家庭」，我們也都是彼此的家人，但還是需要設置一下「家規」，否則以後會很難管理。”萬伯伯從人羣後面拉過了我，把我帶到了身邊，“我需要你們去拉攏新的「參與者」進入我們的「大家庭」，每拉來一個人都需要帶到這個小孩身邊，只要這個小孩認爲對方身上有一股「清香味」，那麼被拉來的人和他的「上線」都可以領到食物。”

“上線……？”幾個嬸嬸似乎在理解萬伯伯說的話。

“沒錯，還需要注意的一點是……”萬伯伯拿起一塊石頭，在牆上畫出了一個金字塔一樣的形狀，他指了指金字塔的底部，“你們拉來的「下線」也可以繼續去拉「下線」，只要能拉到「清香者」，所有的「上線」依然可以得到食物。如果你們足夠強大，整個團隊將變得非常富有。”

幾個大嬸聽後紛紛點頭，可是顧禹哥哥和思維姐姐的面色卻很凝重，身上的氣味也不太好聞。

“另外，每拉到三個普通人或者一個「清香者」，都可以從我這裏額外領到十枚「玉」，不管是你們本人拉來還是你們的「下線」拉來，團隊首領都會獲得「玉」。”

萬伯伯將手中的石頭扔掉，語重心長地對衆人說道：“你們也不要怪我太苛刻了，正如我所說，上一次大家已經來過一次，但就是因爲最後不太團結，所以我們都死在了這裏……如果不能想辦法讓大家團結起來的話，結局跟上次不會有任何區別。”

我聞到那些嬸嬸身上的氣味開始猶豫了。

“大家今天先去拉一下人。”萬伯伯說道，“明晚我們依然在這裏，我會給大家詳細講述我們以後的發展規劃，算是第一次「動員大會」，爲了我們美好的目標，可能需要你們每個人都付出極大的努力，有沒有信心？”

“有……”一個嬸嬸小聲說道。

“有！沒！有！信！心？！”萬伯伯忽然大叫道。

“有！”她們說。

“我們一定能逃出去的，對不對？！”

“對！”她們說。

正在大家都變得亢奮時，一個嬸嬸的氣味變了，她看起來比媽媽年紀大一些，但是穿得比媽媽更好看。

她往前走了一步，對萬伯伯說道：“萬先生……好像不太對吧……就算有朝一日我們能把所有的人都聚集起來……可是那樣就能出去了嗎？”

在聽到她的話之後，萬伯伯身上的氣味忽然之間變得可怕起來，但他還是保持笑容說道：“不相信的人可以儘管離開，我們需要的是「團結」，不是「內訌」，所以在這裏我不會強迫任何一個人。”

“我……”嬸嬸有些爲難地低下了頭，如果不和這羣人在一起，自己跑到大街上去，誰又能知道會遇到什麼樣的危險？

“我不強迫你們，但也需要提前說明。”萬伯伯提高了嗓門說道，“在這裏落單的人只有死，不相信的話可以儘管去試試。”