萬伯伯的一番話讓嬸嬸們都心動了，她們紛紛走出門去，身上的氣味聞起來很有鬥志。

“萬哥……”見到所有人都走了，顧禹哥哥慢慢走上前去，“你說過你以前經常組建團隊，組建的就是這種團隊……？”

思維姐姐也皺著眉頭，開口問道：“萬哥，你以前到底是做什麼的？”

“你們倆都不蠢，應該能看得出來啊。”萬伯伯笑道，“我以前就是組建家庭的「大家長」，我的「家人」遍天下。”

“你是做傳銷的。”思維姐姐沉聲說道，“你準備給我們洗腦嗎？”

“不不不不。”萬伯伯衝著顧禹哥哥和四維姐姐一直搖頭，“你們真是高看我了，知道薑太公嗎？”

“薑太公？”

“想要給對方洗腦，必須要有先決條件。”萬伯伯伸出了兩根手指，“第一，對方必須有「痛點」，第二，對方不能太聰明。你們倆頂多算是有「痛點」，但是太過聰明，不可能被我洗腦。所以所謂的「洗腦」一直都是願者上鉤，我們做傳銷的人哪有那麼神？”

顧禹哥哥眯起眼睛：“既然你知道我們倆不會上當，那你當著我們倆的面告訴那些人你的套路，到底想要做什麼呢？”

“你們也發現了吧，「清香者」不僅有超能力，甚至還能保存記憶。”萬伯伯說道，“所以逃脫這裏的關鍵就是「清香者」，當我們聚集了足夠多的「清香者」時，不必說那幾萬顆「玉」了，說不定還能跟這裏的管理者們對抗。所以當務之急就是拉人，我們需要很多很多的人。”

“哪裏會這麼容易……？”思維姐姐說道，“你難道以爲這裏的聰明人很少嗎？”

“這就是你不懂了。”萬伯伯搖搖頭，“這個問題正好是我擅長的領域，我可以很負責任的告訴你，這世上的聰明人永遠都佔少數，我同樣可以告訴你，我以前的「家人」裏，本科生佔比非常多，你覺得他們是蠢人還是聰明人？。”

顧禹哥哥和思維姐姐相對一眼，誰都說不出話。

“正如我所說……這世上「聰明人」不多，「自作聰明」的人才多。”萬伯伯走上前去拍了拍顧禹哥哥的肩膀，“在外面，大家的「痛點」就是「賺錢」和「出人頭地」，只要能拿住這兩個「痛點」，有時候聰明人也會變成傻瓜，而在這裏，他們的「痛點」是「逃脫」是「活著」，這本質上沒有什麼區別。”

有時候大人說的話很深奧，我很難懂。但不知爲何，萬伯伯今天說的話我能懂。

他說大家只要儘可能的從外面找人過來成爲家人，不僅能獲得喫的，還能獲得那些小石頭。

看到顧禹哥哥和思維姐姐都沒有說話，萬伯伯又說道：“我之所以對你們全盤托出，是因爲我也需要幫手。”

“可這是不靠譜的。”顧禹哥哥說道，“這個地方連法律都沒有，你卻要自己建立「秩序」嗎？”

“那又如何呢？”萬伯伯問。

“他們會相信你嗎？”

萬伯伯聽後搖搖頭：“小顧，我沒有讓他們損失什麼東西啊，只是想要更多的拉攏強者罷了。”

說完他又指了指我：“況且我們有這個小孩在，我不僅沒有讓他們損失東西，還真的會給他們一些幫助，至於我……對他們來說我根本就不是這座死城的詐騙犯，而是這座死城的光，懂嗎？”

顧禹哥哥和思維姐姐表情凝重，都在思索著什麼。

“如果你們不相信我可以儘管走，但我說過，你們是聰明人，應該知道怎麼才能最快的將所有人聚集起來吧？”

顧禹哥哥和思維姐姐答應了萬伯伯，但兩個人身上的氣味各不相同。

顧禹哥哥聞起來想法很多，他並不是真心想留下，他在答應萬伯伯的時候氣味依然在猶豫。

而思維姐姐身上散發出來更多的是擔憂。

從這一天開始，這裏的氣氛好像真的變了。

我從來沒想到這座城市有這麼多人。

晚上嬸嬸們回來的時候，每個人都帶了七八個新的家人。

這些人聽說這裏不僅發放食物，甚至還能給他們賜予超能力，都帶著將信將疑的氣味鑽了進來，超市裏瞬間擠滿了人。

我和顧禹哥哥、思維姐姐坐在角落中，看著熙熙攘攘的人，一時竟不知道該如何是好。

“顧禹……我覺得萬哥說得對。”思維姐姐有些失落地說道，“這世上聰明人確實佔少數。”

“是的。”顧禹哥哥點點頭，“通常每個上當的人都覺得自己沒有上當。”

萬伯伯先是安撫了大家的情緒，然後將白天說過的話又重新給所有人說了一次，但改了一下規則，似乎連他也沒有預料到會來這麼多人。

他告訴大家，現在加入家庭的叫做「元老」，所以每個人不僅可以免費進入，以後還能持續地賺到食物和「玉」。

因爲從明天起，所有加入的人必須繳納十枚「玉」。

這是每個人的「入場費」，只要繳納了十枚「玉」，大家就都是家人，以後所有的事必須要互相照應。

萬伯伯讓所有新來的人都排隊站好，然後一個個的來到我面前來讓我聞，可是在我聞完了這幾十個人的氣味之後，默默搖了搖頭。.gonЬ

沒有一個人的身上帶有那股清香，其實不止是他們，現在的這間超市裏，除了我之外似乎沒有任何人身上帶有清香。

萬伯伯讓那些人在遠處等待著，然後把我拉到了另一個房間中，思維姐姐不放心，立刻跟了過來。

“媽的……一個都沒有？”萬伯伯小聲問我。

我點了點頭。

“你小子不會在騙我吧……？”他的眼神又變得可怕起來。

我躲到了姐姐身後，姐姐開口幫我說道：“英雄有什麼必要騙你？他這樣做一點意義都沒有。”

幸好有姐姐在這裏啊，她總是能夠一句話就改變萬伯伯的氣味。

可這次的情況好像比以前更嚴重，他的憤怒氣味剛剛消散下去，很快又浮現了出來。

“那我他媽的不是完了嗎？”萬伯伯說道，“我剛纔說的話不就全都成放屁了？現在屋內一個「清香者」都沒有，只有這個小屁孩自己是！在場的所有人誰都分不到食物，你要那些人怎麼相信我？！”

他越說越逼近，思維姐姐見狀立刻擋在我面前，伸手輕輕地推開了他。

“萬哥，你說過，那是你擅長的領域，所以應該是你來想辦法解決。”