思維姐姐的一句話，讓萬伯伯身上的氣味反覆變化。

他的表情和身上的氣味差不多，先是瞪了思維姐姐半天，隨後低下頭快速地思索著什麼。

“說得對啊……我們每個人在這個「家庭」裏……都應該有自己獨當一面的能力啊。”

他像是想起了什麼，走出門去對大家說道：

“各位，剛纔我已經和這個小孩確認過了，所有人都不是「清香者」。”

一語過後，衆人瞬間安靜了下來，幾秒過去，又吵鬧無比。

“什麼意思啊？！”一個新來的年輕哥哥問道。

“意思就是今天沒有任何人獲得獎勵。”萬伯伯說。

“我們這麼多人都換不來喫的嗎？！”

“你們是不是在騙人啊？”

“我覺得我身上就挺香的啊！你讓那個孩子再聞聞啊！”

七嘴八舌的聲音從四處響起，我知道這種感覺，這是馬上就要吵架的感覺。

如果他們一羣人都跟萬伯伯吵架，萬伯伯肯定還不了嘴，甚至還會被打的。

萬伯伯深呼一口氣，正要說話的時候，我卻忽然愣了一下。

氣味來了。

他身上那股奇妙的清香味出現了！

「安靜」！！

一個巨大的聲音陡然炸開，所有人都啞聲了，我也嚇得捂住了耳朵。

被嚇到的不僅是我們，還有這個聲音的主人——連萬伯伯自己也被嚇到了。

但他很快就穩定了自己的氣味，開始對大家說道：

「各位，你們應該發現我的聲音出現了變化，這就是我的能力，叫做“擴聲”。」

他清了清嗓子，直接站在了衆人面前。

「雖然我的能力看起來非常無用，但我知道，你們也知道，這裏的未來不是屬於我的，而是屬於你們的。」

「所以我的能力可能對於這片大地來說非常雞肋，但作爲一個“引路人”來說，一切都剛剛好。」

衆人聽到萬伯伯巨大的聲音，此時也沒有人敢開口發問，只能安靜下來聽他講。

「在這裏有的人認識我，有的人不認識我，我叫萬財，但這根本沒有關係，你們可以叫我a也可以叫我b，你們甚至可以叫我機器貓或者阿童木，這一切都不重要，但現在我想問你們，最重要的是什麼？」

大家的都靜靜地聽著，誰都沒有開口回答。

我忽然覺得萬伯伯好像一個老師啊，我們老師也會在講課的時候忽然提問，這個時候走神的小朋友就會嚇一跳。

「重要的是賺……重要的是逃出去！」

萬伯伯繼續大聲說道。

「但話又說回來，“逃出去”和“賺錢”本質上沒有什麼區別，如果沒有人帶領的話，你們只能在這裏摸爬滾打，最後死掉。舉例來說，你們走在街上撿到一百塊錢，第一時間根本不會考慮丟錢的人姓甚名誰，就是這個意思，所以我的名字無關緊要，你們只需要知道我是一個“引路者”，是一個“無私者”，是一個準備帶領大家逃出去的人即可。」

此時大家身上的氣味都很複雜，他們在懷疑。

“可是……”一個哥哥說道，“你知道這個地方是怎麼回事嗎？我們爲什麼會被聚在這裏啊？”

「我不知道。我所知道的規則和你們一樣，第一是我們在這裏必須“活下去”，所以我給大家準備了充足的食物。第二是我們每個人都有可能獲得“超能力”，所以我安排了一個審查者。」

萬伯伯將手指向了我。

「那個孩子的“超能力”就是能夠分辨其他人身上有沒有“超能力”，所以才讓你們一個一個的走到他面前。但很遺憾，今天的所有人都沒有覺醒，所以誰都不可能獲得獎勵。」

“可我們是聽說這裏有食物纔來的啊。”一個胖哥哥說道，“你這不是在騙人嗎？耍我們玩？！”

我明顯感覺這個人身上的氣味很憤怒，可萬伯伯聽到這個人講話，只是微笑一聲。

“你好。”萬伯伯收起了「擴聲」，用正常的聲音說道，“這位年輕人身後的人麻煩往兩側讓一讓。”

“身後？”

衆人看了看自己站的方位，然後紛紛向兩側讓去，那個提問的哥哥身後沒有人了，正露出了一條通道來。

“什麼意思？”胖哥哥問道。

“請你離開。”萬伯伯說。

“離開……？”胖哥哥瞬間猶豫了，“什麼意思啊？不是你讓我們來的嗎？”

“我跟各位重申一下，我們不是什麼團隊也不是什麼組織，而是一個「家庭」，有任何不信任我的人，現在都可以直接離開。”萬伯伯語氣十分嚴肅地說道，“我不會強求任何一個人，我需要你們留在這裏都是完全自願，並且完全相信我，這個年輕人不相信我，現在就可以走。”

氣氛真的很奇怪，那個胖哥哥被這樣說，忽然有點下不來臺了。

“讓我走……？”他的臉憋得通紅，“那你這不是騙子嗎？你把我們叫來幹什麼？”

旁邊所有的人都謹慎了起來，他們的氣味一會傾向於胖哥哥，一會傾向於萬伯伯。

“我騙？”萬伯伯又笑了，“這樣吧，年輕人，你現在大聲喊出來，我騙走了你什麼東西？是錢還是「玉」，是食物還是財產，現在我們所有人都站在這裏，直接聽你說。”

那個胖哥哥又猶豫了，當現場所有人的目光都聚集在他身上時，他總是會在一瞬間停止思考。

“我……我……”

“年輕人啊，我不僅準備無償提供給大家食物，還給你們上了重要的一課，讓你們第一時間知道了這地方的規則。”萬伯伯語重心長地說道，“你還見過比我更無私的人嗎？”

見到胖哥哥語塞，萬伯伯趁熱打鐵：“你們所有人一起告訴我，我有騙走你們任何東西嗎？”

幾秒之後，一個大嬸說道：“沒有。”

“我聽不清。”萬伯伯說。

“沒有！”好幾個人同時喊了出來。

“我聽不清！！”萬伯伯大喊道。

“沒有！！”無數個人喊道。

萬伯伯此時回過頭，再次看向了胖哥哥：“請你離開。”

胖哥哥思索了半天，終於擠出一句話：“我偏不走，我倒要看看你準備做什麼。”

.goΠ