萬伯伯冷笑一聲回過頭，對衆人說道：

“各位，我還是那句話，我不會強求每一個人的去留，但你們早晚會知道，這個地方再也不會有一個像我這麼慷慨的人了。就像現在，我比誰都想給你們大家發放食物，用以犒勞你們今天所有人的努力，但那真的不行，一旦「不勞而獲」四個字在我們的「大家庭」當中盛行，那以後便沒有人會付出了，我真的希望大家能夠理解，如果今天大家都可以喫到食物，拿到自己的「玉」，那明天付出的人算什麼？”

他的語氣漸漸放緩，但身上傳出了沉重的味道。

“哎呀，萬哥，別這麼說話，我們理解的。”

“我是真的很心疼每一個爲這個家庭付出的人。”萬伯伯苦笑一聲，“但你們也並不是什麼優勢都沒有啊，我說過了，從明天開始，每一個加入的人必須繳納十枚「玉」，而他們所繳納的「玉」，將來都會進入你們的腰包中。”

我其實無論如何都想不到，從那一天開始，我們這個超市中的人會成倍的增長。

而萬伯伯也在不斷地修改著我們這個大家庭的「規則」。

按他所說，因爲人數比他想象中的更多，所以爲了讓每個人都能更公平的獲得收益，以後每次拉來新的「家人」都只能獲得「玉」，而不能獲得「食物」，但同樣，「食物」可以用「玉」來換。

雖然萬伯伯沒有按照那個龍頭人說的規則去做，但他也在短時間內擁有了大量的「玉」。

第三天，已經有人完全熟悉了規則，並且開始主動引導其他的新成員。

萬伯伯的策略起了作用，雖然每個隊伍所獲得的食物很少，但大家每天都能喫一點東西，不至於餓死。

可讓我感覺好奇的是，他每天都會給我罐頭，我也每天拿去跟顧禹哥哥和思維姐姐分享。

我們什麼都沒有做，但卻可以有食物。

顧禹哥哥每天都早出晚歸，我不知道他在做什麼。

第五天，我們「家庭」的人數達到了二百人。

每天萬伯伯都會鬥志昂揚地給大家開會，而我每次都會被他帶到這些人面前，一次一次地聞他們身上的氣味。

說來也奇怪，這些人身上的氣味一天比一天淡，他們好像沒有自己的想法了。

由於一直都在聞大家的氣味，我的鼻子有點痛，但這已經很好了，我每天什麼都不需要做，只需要聞一聞大家的氣味。

第七天，除了我們之外的第一個「清香者」終於出現了。

他正是那個胖哥哥。

一開始他就說自己要離開，可是一直到最後都沒走。

那一天他身上清楚地出現了「驚雷」的味道，我也第一時間告訴了萬伯伯。

萬伯伯看起來非常高興，立刻把他拉到所有人面前，大聲地宣佈我們的「大家庭」裏終於出現了「清香者」，並且讓他馬上表演自己的「驚雷」。

可是胖哥哥一臉茫然，根本不知道要如何才能放出那個叫做「驚雷」的東西。

但萬伯伯說沒關係，直接給了他們團隊雙倍的食物，他說「最高的獎勵永遠都給第一個成功的人」。

雖然大家沒有見到「驚雷」，但也知道有人成功了。他們歡呼著、擁抱著，好像我們已經逃出了這裏。

接著萬伯伯就讓胖哥哥分享自己成功的經驗，可胖哥哥說他今天也沒有做什麼，只是去參加了一場「人雞」的遊戲，回來時就變成了「清香者」。

讓我感到高興的，是那一天晚上顧禹哥哥回來的時候，身上居然也帶著清香味，那味道和我第一次見到他時一樣。

但他的面色非常難看，他繞過熙攘的人羣來到我和思維姐姐身邊，此時的萬伯伯也發現有些不對，快步來到了我們身旁。

“喲，幾位「核心人員」在這裏做什麼呢？”萬伯伯問道。

“萬哥……”

顧禹哥哥從地上撿起了一塊石頭，在手中握了一下一下，隨後翻手過來給衆人一看，那石頭已經消失了。

“什麼呀，小顧。”萬伯伯笑道，“大晚上的給我表演魔術嗎？”

“不。”顧禹哥哥搖了搖頭，“萬哥，這不是魔術，是「清香」，我覺醒了。”

“哦……？”萬伯伯一愣，隨後露出了笑容，“那是好事啊，小顧，假如下一次我們還要回到這個鬼地方，你會保留記憶的。”

“是，但我感覺這個龐大組織的方向錯了。”

顧禹哥哥一鬆手，他手中的「空氣」就落到了地上，發出了「吧嗒」一聲脆響。

“怎麼錯了？”萬伯伯嚴肅地問。

“你每天把這些聚在這裏喊喊口號，是沒有辦法讓他們變成「清香者」的。”顧禹哥哥冷言說道。

“怎、怎麼會？”萬伯伯趕忙指了指遠處的胖哥哥，“今天我們迎來了自己的「清香者」啊。”

顧禹哥哥順著萬伯伯的手指看去，隨後嘆了口氣：“我在街上遇到他了，他也是因爲參與「遊戲」所以才獲得「清香」的吧？”

“這……”

“我這七天一直都在探索。”顧禹哥哥說，“但我一個人的能力十分有限，我只能大體感覺到……這種叫做「清香」的超能力並不是偶然間獲得的，而是需要某些條件。”

“條件？”

“沒錯。”顧禹哥哥點點頭，“我不確定每個人的「條件」是不是一樣，但我確實在參與了很多遊戲之後，才逐漸得出了這個結論。”

“你是說……”萬伯伯跟著思索了起來，“如果需要讓更多人都獲得「清香」的話，需要讓他們外出參與遊戲？”

“是。”顧禹哥哥答應道，“你如果真的想組建超能力軍團，安於現狀是不行的，必須讓這些人陷入危險之中。”

我記得那天萬伯伯又是一夜沒睡，第二天，他便重新安排了各個隊伍的分配，並且讓大家全部外出參與遊戲。

他特別交代了以「地」字開頭的遊戲不許參加，但每個人都需要參加「人」字開頭的遊戲，每個「家人」必須有人組隊，兩兩監督，遊戲獲勝後需要將「玉」帶回，第二天再由萬伯伯統一分配，如果有人私吞「玉」被發現，家族將集體懲罰他，並且停止一切食物供給。goΠb.oγg

不得不說顧禹哥哥真的好聰明，按照他的方法，家族裏獲得「清香」的人一天比一天多。

在第九天的時候，「清香者」已經達到了二十多人。有的人甚至已經可以釋放出自己的「超能力」了。

那一天，獲得「清香」的是一開始就在我們房間中的大嬸，萬伯伯十分開心地讓她傳授一下自己的成功經驗。

她在感謝完了萬伯伯之後，一臉亢奮地對大家說道：

“我懷疑我之所以能這麼成功地獲得「清香」，第一離不開萬哥和我們這個大家庭所有人的幫助，第二便是我去參拜了一條「神龍」。”