“神龍……？”

衆人都看向大嬸，不知道何意。

“是一個龍頭的人，就站在西邊的那個公園外面！”嬸嬸笑著說，“我今天路過他的時候，忽然感覺他的氣場和別的人不太一樣，於是趕忙跪下參拜，結果他真的保佑了我！”

“什麼……？”

有一些人明顯是不太相信嬸嬸的話，身上的味道扭曲起來。

“是真的！”嬸嬸依然一臉認真地對所有人說道，“我能清楚地感受到那個「神龍」身上的力量！要不然我怎麼可能獲得「清香」？！”

萬伯伯此時也愣了愣，這個地方似乎越來越超乎他的預料了。

“神龍……？”萬伯伯撓了撓臉頰，似乎是想到了什麼，“不管有沒有用，既然咱們是家人，以後每天早上都去參拜一下吧！”

“以後……？”此時有人提出異議了，“萬哥……這地方不是馬上就要……”

“湮滅？”萬伯伯搖了搖頭，“說實話，所謂「湮滅」根本沒有什麼可怕的，其實大家都已經經歷過一次，只不過你們忘記罷了。”

萬伯伯詳細地跟大家介紹了那一次「湮滅」，只是所有人都化作粉末，然後回到了現實世界。

然後我們每個人都在現實世界當中待上一天半，又會回到這裏。

其中「清香者」可以保留記憶，而其他人不行。

“萬哥……”此時一個嬸嬸有些激動地問，“就是因爲這樣，你纔想盡一切辦法讓我們獲得「清香」嗎？你是希望我們保留記憶？”

“是的。”萬伯伯神色黯然地點點頭，“本來我隻想做一個「無私者」，但還是有很多人不信任我，所以只能在這裏告訴你們我的最終想法了，我只是想讓所有人都獲得「清香」，有朝一日能夠一起逃出這裏。”

說完之後，他又告訴衆人如果下一次能夠回來，我們一定還要來到這間超市，這是我們所有人的「家」。

那一刻我覺得萬伯伯真的很好，我以前從來不知道「家庭」是什麼，但現在知道了。

「家庭」就是我們一羣人在一起互幫互助，有了問題可以一起探討，有食物了一起分享。我們互相鼓勵、互相給對方加油。

原來這就是「家庭」呀。

第十天的時候，我們各自去找自己喜歡的地方接受「湮滅」，這一次的旅行又結束啦。

我左手拉著顧禹哥哥，右手拉著思維姐姐，三個人在空曠的街道上走著，我心中既高興又難過。

高興的是我好像真的找到了自己的家人，難過的是我們馬上又要分別了。

“思維，你覺得萬哥這樣做得對嗎？”顧禹哥哥問道。

思維姐姐聽後搖了搖頭：“我不知道。”

“我們把人聚在一起……真的就能逃出去了嗎？”顧禹哥哥冷冷地轉過頭，“到最後所有的「財富」都隻掌握在萬哥一個人手中，逃出去的也是他，不是我們。”

“我也想過，但我們還有更好的辦法嗎？”思維姐姐嘆了口氣，她抓住我的手心也開始微微出汗了，“情況確實比我想象中的可怕，那些人眼看就要被洗腦了，可我們就算離開，也根本帶不走英雄小弟弟，萬哥不會讓他走的。”

“那就把他留下。”顧禹哥哥說道，“思維，我準備離開這個組織了，你要一起嗎？”

顧禹哥哥一句話，讓思維姐姐和我同時呆住了。

我剛纔沒有聽錯嗎？

把我留下是什麼意思？

“不行……英雄小弟弟是和我一起的。”思維姐姐聲音有些慌亂地說道，“我不可以丟下他，如果沒有我在的話，我很難想象他要如何才能在這裏生活下去。”

顧禹哥哥慢慢皺起了眉頭，他低頭看了看我，又擡頭看了看思維姐姐，最終還是嘆了口氣。

“思維，我們已經來到這裏二十天了，你難道還不明白嗎？這個地方不需要什麼「感情」，更不需要什麼「家人」。”顧禹哥哥身上的氣味很難過，他看了我一眼，繼續說道，“這孩子不是什麼救世主，萬哥也不是這裏的「王」，我們需要尋找其他的路。”

“但我們是安全的。”思維姐姐說道，“顧禹，雖然別的方面我認同你，但這二十天來我們都是安全的。你忘了嗎？我和英雄第一次見到你時就正在被人搶劫，雖然這個組織明顯就是「傳銷」，可我們已經沒有什麼能失去的東西了，我們一直都一無所有啊。”

顧禹哥哥聽後轉過頭，伸手指了指自己的太陽穴：“我們還有你。”

“我？”

“我們還有「思維」。”顧禹哥哥說，“如果繼續待在萬哥的組織裏，就算你能保持「思維」，可不見得所有人都會和你一樣清醒，知道什麼叫三人成虎嗎？我現在已經有不祥的預感了。”

思維姐姐聽後默默低下了頭，她的氣味在猶豫。

我能感到她真的很想跟顧禹哥哥走，但她放心不下我。

我多麼想說一句「姐姐你去吧」，可我不能，我不想，我不要。

如果姐姐不在這個「家庭」裏，我真的不知道該怎麼辦了。

但是我也不能說「姐姐留下」，我只是個小孩子，大人在說話的時候，小孩子不能插嘴，我很怕姐姐會忽然不喜歡我。

所以我只能緊緊地抓著她的手，抓到我的手心也全是汗，但我什麼都沒有說。

“我不能走。”思維姐姐說，“顧禹……說實話，我對自己有深刻清醒地認知，就算我和你一起去闖蕩，也不見得能夠逃出這裏，與其如此，我更想幫這個孩子建立正確的三觀。”

姐姐的一句話讓顧禹哥哥身上的疑惑氣味更濃了。

“幫他建立三觀……？”他皺著眉頭看向思維姐姐，“恕我直言，你和他不過是萍水相逢，這是什麼必做不可的事情嗎？”

“是，但我就是覺得有必要。”思維姐姐笑了一下，“顧禹，你知道嗎？生活中我就是這樣，我愛每一個人，只要被我看見了就不可能不管。”

顧禹哥哥聽後苦笑一聲：“你的意思是……你纔是真正的「無私者」嗎？”

“我從來沒有這樣稱呼過自己。”思維姐姐搖搖頭，“我隻做自己力所能及的事。”

這一刻，思維姐姐身上出現了「清香」，那股香味的名字叫做「治癒」。

那一天我們三個人拉著手，我眼睜睜地看著他們倆人消散。

但我從來沒有想過，下一次見到顧禹哥哥，已經是四年之後了。