回到現實世界的我，再一次感受到了那種無力感。

我無論如何都逃不開那場地震，我也救不了許家華。

我的爸爸和媽媽依然不會跟我講話。

其實我更懷念到「牢獄」的日子，在那裏一整天都會有人關注我，還有思維姐姐陪著我。

或許……那裏纔是我真正的「家庭」嗎？

可我到底是個什麼樣的壞孩子，纔會這麼習慣「牢獄」裏的生活？

接下來很長的一段時間，我都往返於現實世界和「牢獄」。

也是從那一天開始，再也沒有見過顧禹哥哥。

只有思維姐姐在這裏陪著我，我們的「家庭」正在以非常可怕的速度聚集著各式各樣的家人，我們的根據地也在不斷地更換。

我已經數不清現在有多少人，只知道放眼望去烏壓壓一片，思維姐姐說，現在的規模應該超過一千人了。

好消息是，其中有幾個家人的「清香」組合起來，居然可以給我們生產出饅頭。

以後我們再也不需要到處尋找罐頭了，只要繼續在這個家庭裏，就會有源源不斷的食物。

萬伯伯身邊還多了幾個凶神惡煞的人，思維姐姐說，那是萬伯伯從家人當中挑選出來專門維持秩序的人，他們打架很厲害，而萬伯伯也會給他們很多的「玉」，他們和萬伯伯形影不離。

萬伯伯每天早上都和之前一樣，帶著衆人喊口號，接著分發食物，參拜「神龍」，然後安排一整天的行程。

至於我們的家族呢，家族中的每個人都很喜歡我，我很開心。

現在我們住的地方也比以前更好了，我們住在一棟很高的高樓裏，他們說這裏以前是個寫字的樓，我很好奇，樓還會寫字嗎？

我們的樓下是一個廣場，廣場旁邊站著一個女的牛頭人，那個牛頭人的面具很真，好像長在了臉上。

思維姐姐和我說絕對不要去和她講話，我不知道那是什麼意思，只知道要聽大人的話。

我和思維姐姐、還有其他幾個嬸嬸一起住在五樓的一個房間中，我們不需要每天外出，只需要做一些後勤工作，但我也不知道後勤工作具體指的是什麼。

我本來以爲大家會一直這樣相親相愛下去，我們不愁喫的穿的，每天都可以一起玩，這樣的日子也確實持續了很久。

直到五個月之後的某一天，變故發生了。

那天深夜，一個哥哥鬼鬼祟祟地走到我的房間，他看著房間內其他人好像都睡著了，把我拉到了房間角落，然後掏出一個很髒的玩具汽車遞給我，請求我幫他做一件事。

他希望我在第二天早上的時候聲稱他的身上出現了「清香」，這樣他就可以領到「玉」購買食物了，他說他餓了很多天，實在沒有辦法繼續捱餓，他已經攢了一些「玉」，只需要再添一點就可以購買食物。

我感覺他很可憐，我也很喜歡那個小汽車。

我想幫他。

可還沒等我答應，和我住在一個房間的嬸嬸忽然大叫一聲：“劉飛，你在幹什麼啊？！”

我稍微一愣，可面前的哥哥卻嚇了一大跳。

“你居然收買小英雄！？”那個嬸嬸大叫道，“大家快來看啊！！有人要破壞家規了！！”

一旁被驚醒的思維姐姐感覺不太妙，立刻走上前來說道：“趙姐，你先不要喊，我們先搞清楚情況。”

“還搞清楚什麼情況啊？！”被稱作趙姐的嬸嬸扯著嗓子大喊道，“快來人啊！有人要犯家規了！！”

“趙姐……”思維姐姐身上的擔憂氣味非常明顯，“你這樣大喊會害死他的……！”

“他背叛了家規！！”趙嬸嬸的眼睛瞪得很大，“他已經不是我們的家人了！！快來人啊！！”

思維姐姐見到勸不住她，趕忙回頭對那個哥哥說道：“劉飛，快跑！暫時不要回來了！”

可還沒等劉飛哥哥邁出一步，整棟建築物傳來了巨大的腳步聲，很多人紛紛向我的樓層跑來，這場面讓我也有些害怕了。

萬伯伯披著一件外套，在一羣人的簇擁之下，把正準備逃跑的劉飛哥哥堵在了屋裏。

“什麼情況？！”他惡狠狠地說道。

過去了幾個月，萬伯伯的氣味更加難聞了。

“萬哥！”思維姐姐走上前去說道，“沒事的！剛纔劉飛來和英雄聊天，趙姐誤會了！”

“我沒有誤會！！！”趙嬸嬸大喊道，“我親耳聽到的！劉飛要用一個玩具收買英雄！我聽到了！！”

萬伯伯冷眼看向劉飛哥哥：“是真的嗎？”

劉飛哥哥趕忙搖頭：“萬哥！沒、沒有啊！我真的是和英雄小弟弟聊會天！我在外面找到了一個玩具汽車……準備來送給他的……”

他哆哆嗦嗦地掏出懷中的玩具汽車：“萬哥！你看……你看……我是準備給小英雄送這個的……”

“你當我傻嗎？”萬伯伯一語過後，他身後那幾個凶神惡煞的叔叔立刻走上前來將劉飛哥哥按倒在地，玩具汽車也摔在了地上，“你有一白天的時間不送這個小汽車，偏偏要到夜深人靜的時候送？！”

劉飛哥哥渾身哆哆嗦嗦，已經連話都說不出來了。他身上的氣味讓我格外難受，我感覺他很害怕。

正在我不知所措的時候，他在地上用力地擡起了頭，看向了我。

他在向我求助啊。

“萬伯伯……”我感受到了劉飛哥哥的想法，於是走上前去說道，“能不能別打劉飛哥哥……？”

萬伯伯的氣味閃過一絲陰狠，但很快又掛上了笑容：“小英雄啊，這事兒和你沒關係，你去旁邊待著。”

“可……可是……”

“你是要跟萬伯伯說謊嗎？”他沉著臉問道。

我分明從他身上感受到了一陣殺意。

“我……我……”

思維姐姐見狀趕忙將我拉到身後，說道：“萬哥，英雄一時之間沒想開，你別生氣了，先處理劉飛吧。”

萬伯伯聽後點了點頭，接著走到劉飛身邊，露出了非常詭異的笑容。

“劉飛啊……你說我該拿你怎麼辦呢？雖然我們以前也有過違規者，可卻從來沒有一個人像你這麼膽大。”

“萬、萬哥，對不起……我知道錯了……別打我了……”

“不不不……「打你」實在是太輕了。”萬伯伯搖了搖頭。

“什麼？”劉飛哥哥一愣，“不打我，難道要殺我嗎？”

說出這句話的時候，劉飛哥哥似乎放心了一些，他好像不怕被殺，更怕捱打。

“殺你就更輕了。”萬伯伯抓著劉飛哥哥的頭髮，讓他擡起頭來，隨後輕聲說道，“我找到了更有意思的玩法。”