在萬伯伯的指揮下，一羣人將劉飛哥哥五花大綁。

他讓我們所有人都正常休息，然後派人將劉飛哥哥吊了起來，他說明天白天自有安排。

我盯著地上那輛已經摔變形的玩具汽車，忽然感覺我好像做錯了。

可我究竟該怎麼辦？我剛纔應該幫劉飛哥哥嗎？

“英雄啊！”趙嬸嬸走過來，將地上的小汽車撿起來塞到我的手中，“你不要受影響啊，劉飛是個壞家人，你玩你的就行啦！”

衆人紛紛散去，各自回房間睡覺了。

思維姐姐在一旁一直伸手拍著我的後背，她身上的氣味很難過，但她什麼都沒有說。

我在地上來回地推著這輛小汽車，同樣一言不發。

我隱約記得很小的時候父母給我買過玩具，可上學後就沒有過了。後來我才知道，上學期間的小孩子不應該有自己的玩具，隻應該有自己的文具。

小汽車的輪子壞了一個，可它卻依然在我的手中，被我死死捏住來回推動。它逃不掉，走不了。

它和我有什麼區別？

「吱嘎——」

「吱嘎——」

乾澀的輪子發出痛苦的聲音，而這輛小汽車也在我的眼前漸漸變得模糊了。

……

第二天，萬伯伯臨時取消了參拜「神龍」，他帶著所有的人來到了樓下，這裏是那個女性牛頭人的地盤，她的面前恰好有個小廣場，足夠我們這麼多人擠一擠站下了。

沒多久的功夫，那幾個凶神惡煞的叔叔把劉飛哥哥押了過來，他被吊了一晚上，整個人看起來已經要虛脫了。

“萬、萬哥……你就放過我吧……我真的再也不敢了……”

“那可不行。”萬伯伯低聲對他說道，“現在正是建立秩序最好的時刻，而你就是必要的犧牲品。”

那個女性牛頭人看到面前烏壓壓站滿了人，臉上的表情也有些不太自然，隨後開口問道：“你們要做什麼？”

“我們來帶人蔘與你的「遊戲」。”萬伯伯回答道，“規則跟我們之前說好的一樣吧？”

牛頭姐姐思索了一會兒，點頭說道：“沒錯，我這是「拔河」遊戲，我一個人迎戰所有的「參與者」，入場繳納六十枚「玉」，獲勝贏得一百二十枚「玉」，你們準備派幾個人參加？”

她雖然語氣平淡，但身上的氣味稍微有些害怕。

“一個人。”萬伯伯指了指劉飛哥哥，“就他。”

“一個人……？”牛頭姐姐明顯愣住了，“你們這衝過來的人沒有一千也有八百，結果就派一個人參與遊戲？”

“是的。”萬伯伯點頭，“可以吧？”

牛頭姐姐聽後面色凝重地嘆了口氣，說道：“當然可以。”

“那就勞煩了。”萬伯伯說著便將劉飛哥哥推了上去，並且繳納了他的「玉」。

“劉飛，我先說好，如果你不參與這個遊戲或者試圖在遊戲當中逃跑，以後我們每隔十天就把你渾身的骨頭打碎，讓你慢慢等死，但如果你能按照我說得做，或許你還能舒服一些。”

“好……我、我明白……”劉飛哥哥連忙點頭。

萬伯伯跟身邊的幾個叔叔用眼神示意，叔叔們給劉飛哥哥解開了繩子，然後在他手中塞了一張小紙條。

“飛啊，遊戲開始之後，你照著紙條上的話念出來，你犯下的家規就可以一筆勾銷，這遊戲是贏是輸都看你自己了。”萬伯伯說。

“當真？”劉飛哥哥一愣，“我念完紙條上的話，就算贏了你們也不懲罰我嗎？”

“不不不。”萬伯伯搖搖頭，“你念完之後，就算輸了我們都不會懲罰你的。”

劉飛哥哥好像沒有聽懂，但還是將信將疑地把那張紙條拿了過來。

「遊戲」正式開始了，這是我除了面試房間之外，第一次見到「遊戲」。

遊戲直接就在面前的大廣場上進行，牛頭姐姐拿出了一根很重又很長的繩子，一頭遞給了劉飛哥哥，一頭自己拿在手中。

這就是「拔河」。

而我們所有人也都退到周圍，將場地讓給了他們。

牛頭人姐姐身上的氣味有些悲傷，他盯著劉飛哥哥看了半天，開口道：“若是你準備好了，我們就開始了。”

“我、我準備好了。”

“劉飛，別忘了。”萬伯伯在不遠處喊道。

劉飛哥哥聽後點點頭，一隻手握著繩子，另一隻手哆哆嗦嗦地從口袋中拿出了那張紙條，隨後用大拇指翻開，猶豫了幾秒之後，念出了上面的文字——

“我……我要和你賭命。”

“什麼……？”牛頭姐姐一愣，彷彿已經搞不清楚眼前的狀況了。

“我也不知道這是什麼意思……”劉飛哥哥苦笑一聲，“但紙條上就是這麼寫的……我要和你……賭命。”

牛頭姐姐眼神一冷，彷彿有許多話想說，可她看了看周圍一大羣圍觀的人，眼神就像死了一樣。

“你們知道自己在做什麼嗎？”她問。

“知道啊！”一個人喊道，“我們在懲罰家庭當中的違規者。”

“是啊！”

“我們家庭必須要團結！”

“違規者去死！”

一大羣人喊道，我也默默捂住了耳朵。

見到所有人都沒有辦法溝通，牛頭姐姐握住那根粗壯的繩子往後輕輕一拉，劉飛哥哥直接撲倒在地。

沒想到牛頭姐姐看起來那麼瘦，力氣居然這麼大。

“遊戲結束。”她說道，“開始結算。”

聽到「遊戲結束」四個字，劉飛哥哥明顯放下心，他站起身拍打了一下身上的泥土，而此時思維姐姐也走到我身邊，把我輕輕摟在了懷中。

“怎麼了……思維姐姐？”

她思索了一會兒，蹲下身，把我的朝向拉向了她。

“英雄，姐姐想跟你說話。”她扶著我，不讓我回頭去看劉飛哥哥。

“講話……？現在嗎？”

“沒錯。”

姐姐剛說完話，我就聽到自己的背後傳來一陣悶悶的聲音，空氣也在此時充滿了鐵鏽味。

思維姐姐皺了一下眉頭，然後小聲和我說道：“英雄，我說過自己和你是一起的，下次輪迴開始的時候，我們一起逃跑吧……”