姐姐和我說，我們所在的「家庭」已經變了。

她本以爲在這裏是安全的，但現在看來這裏和外面沒有什麼區別。

可我們能夠跑到哪裏去呢？

姐姐是不是也忽略了一個問題……？

我們和萬伯伯是同一個房間裏走出來的人，就算要逃，我們怎麼逃？

思維姐姐告訴我了她的計劃，那便是在離開面試房間的時候想辦法溜走，可我們都低估萬伯伯了。

他似乎早有準備，我們一出走廊，那幾個凶神惡煞的叔叔就走上來紛紛和他打招呼，而他低聲交代了幾句什麼，我們就被圍在了中央，然後直接帶去了「家庭」。

我們沒有任何的機會逃跑。

第二次，思維姐姐準備在房間裏就發難，可我們還是沒有逃脫的希望。

所有的嬸嬸都對萬伯伯的命令言聽計從，他們開始時就會控制住我們，我們根本沒有辦法逃走。

經歷過兩次逃脫，萬伯伯單獨安排了人看住我們，我們一天二十四個小時都被監視著，甚至連上廁所都要報備。

這一刻我才終於知道，顧禹哥哥當時離開時說的話是什麼意思了。

那時候不走的話，我們就再也走不掉了

但……那時候走的話，萬伯伯就會放過我們嗎？

他會讓我們離開嗎？

這樣的日子持續了好多年，持續到我都有些麻木了。

我無數次往返在無力的現實世界和無力的「牢獄」之中，沒有一邊能夠找到逃離的方法。

兩個世界交相呼應，組成了一個更加龐大的牢獄。

幾年間，我也和思維姐姐無數次的試過逃脫這個「家庭」，可我們什麼也做不到。

整座城市當中到處都是「家人」，我們沒有任何可以藏身的地方，畢竟我太過出名了，我是「英雄」，所有人都認識我的臉，我會第一時間被捉住。

好在思維姐姐是「治癒」，不管我們是被打了還是受傷了，她總是能夠第一時間治療我們。

思維姐姐總是笑著和我說，其實她不僅能夠治療一個人的外表，還能夠治療一個人的內在。

直到最後我都沒有理解這句話的意思。

那天夜裏，我們再一次逃跑失敗，萬伯伯也來到了我們的房間，這個房間如今只有我和思維姐姐了。

“小李啊……”萬伯伯拿著一瓶酒走了進來，然後盤腿坐到了地上，“你說……我對你們多好？爲什麼想要跑呢？”

空氣之中充斥著萬伯伯身上的臭味。

“萬哥……若只是「傳銷」也就罷了，畢竟這個地方想要把人聚集在一起，「傳銷」確實是一種手段，可你現在開始殺人了啊。”思維姐姐語氣有些著急地說道，“你不覺得自己已經走偏了嗎？如果繼續下去的話……這裏會變成什麼樣子？”

“殺人？唉……”萬伯伯搖了搖頭，拿著酒瓶站了起來，對我們說道，“你們倆跟我來。”

他帶著我們來到了走廊上，這是一個環形走廊，中間是空的，我們能夠看到走廊對面的人。

「各位家人！！深夜打擾了，但能不能麻煩你們出來一下？！」

萬伯伯用巨大的聲音叫道。

我看到各個房門當中都走出了人，他們疑惑地看向萬伯伯的方向。

我們在五層，現在能夠看到上下好幾層走廊的人，大家都站在那裏望向我們。

“小李，你覺得人被洗腦了之後，會荒謬到什麼程度？”萬伯伯低聲問。

“什麼意思？”

“我給你做個實驗。”

說完之後萬伯伯吸足了氣，大聲說道：「各位家人！我們家族添了新的家規，從明天開始，所有人都不準穿襪子！穿襪子的人將受到處罰！」

思維姐姐聽後皺起了眉頭，一臉迷惑地看向萬伯伯。

而萬伯伯則一直掛著微笑。

“小李，你猜他們會同意這個新的家規嗎？”他小聲問。

“這太荒唐了……”思維姐姐說道，“這是一個沒有任何意義的家規啊。”

“瞧好吧。”

衆人聽後微微思索了一下，便有人開始大喊道：“萬哥，需要現在脫嗎？”

“好的萬哥，知道了！”

“沒問題！”

萬伯伯露出了一絲笑容，然後扭過頭來對思維姐姐說：“小李，現在你攔住他們。”

“什麼？”

“你可以想盡一切辦法勸說他們。”萬伯伯說道，“就在這裏，你說什麼我都允許，你看看憑藉自己的本事，到底能不能夠取消這個「新家規」。”

思維姐姐看起來早就想這麼做了，她往前一步，開口說道：“我真的可以想說什麼就說什麼嗎？你不會因此而傷害我和英雄？”

“當然。”

見到萬伯伯應允，姐姐快速思索了一會兒之後對衆人喊道：“各位！你們不覺得這個新的「家規」很荒謬嗎？！”

一語過後，整棟大樓傳來了詭異的安靜。

“「從明天開始不能穿襪子」，這個「家規」你們難道不覺得奇怪嗎？它不僅不能幫助我們出去，更不能幫助我們團結啊！”思維姐姐大喊道，“你們遵守這條「家規」的意義在哪裏？！大家都是平等的，你們爲什麼要無條件執行一切命令呢？”

我覺得姐姐說得很有道理，可不知道爲什麼誰都沒有回答她。

大家爲什麼要這麼聽萬伯伯的話呢？

萬伯伯到底做了什麼？

沒多久，對面的一個叔叔說話了。

“小李，你這是幹啥呢？就一雙襪子而已，沒必要啊。”

一旦有一個人開始說話，剩下的人便七嘴八舌的討論了起來。

“對啊，小李，大家都那麼喜歡你，你別因爲一雙襪子破壞了大家對你的信任呀。”

“這襪子我早就不想穿了啊。”

“咱們的「大家庭」能走到這一步都是靠「家規」啊，這有什麼不對的嗎？”

“是啊是啊！”

人羣爆炸了。

無數話語從四面八方傳來，整棟樓好像都爆炸了。

思維姐姐見到吵鬧的衆人，露出了冰冷的眼神。

「好了！安靜！」

萬伯伯大叫一聲，壓住了所有人的聲音。

我和思維姐姐站在身邊，感覺要被震聾了。

「大家別亂說了，剛纔是我安排小李和大家開個玩笑，大家記住這條新的家規，早點去睡吧！我們還要鬥志滿滿地迎接下一天！」

“好的萬哥！”

萬伯伯剛要讓衆人回去，一個嬸嬸卻扯著嗓子喊道：“機會難得！所有人都在！咱們再喊一次口號！！”

我認識那個嬸嬸，她是萬伯伯安排的幾個「隊長」之一，她要帶領大家喊口號了，其實我有點害怕這個場面。他們每一天喊口號的時候，連脖子都在用力。

“今天不努力！”大嬸喊。

“明天撿垃圾！！”他們喊。

“今天不喫苦！！”

“明天就喫土！！”

“我們出去後的目標是——”

“去東非買石油礦！去北上廣買大房！！”

“晚安！”

“隊長晚安！！”

所有人齊刷刷地回到了房間，而萬伯伯也回過頭來對思維姐姐和我說道：“走吧，小李，我請你喝一杯。”

萬伯伯走進房間將房門關上，然後從口袋裏掏出紙杯，給自己和思維姐姐倒了一杯酒，說道：“小李，你發現了嗎？人們口中所說的「傳銷」就是這樣，我是十惡不赦的傳銷頭子，可是任何的傳銷組織到了後期，便會開始自己成長，完全不受我的控制。”