“說什麼「自己成長」……”思維姐姐面色沉重地說道，“這些人走到今天這一步，不都是你引導的嗎？”

“不完全是。”萬伯伯拿起紙杯喝了一口，隨後說道，“記得我一開始就和你說過嗎？每個人心中都有「痛點」，我將這些「痛點」統一抓住，人羣就會開始自己行動，畢竟趨利避害是人之常情，誰都不想「痛」，就像我說的，我只是個「引路人」而已。”

思維姐姐聽後沉沉地嘆了口氣，然後又說道：“萬哥，我沒聽錯的話你是在推卸責任吧？你說說這些人現在變成這個樣子，和你完全無關？是他們咎由自取？”

“這樣說也不太合適。”萬伯伯又搖了搖頭，“小李，你可能不知道，現在每天都會有上百個新成員加入我們的「家庭」，我每天甚至什麼都不用做，就有各個「隊長」幫我組織衆人進行各種活動，一切都有條不紊，接下來的日子裏，衆人聚集的時間還會持續加快。”

“你想說什麼……？”

“你可能很難理解，當一個「傳銷」組織規模足夠龐大的時候，就已經不是「傳銷」了，而會越來越正規化。”萬伯伯又喝了一口酒，他的表情開始變得奇怪起來，“現在的我們就是這樣，我們現在是這座城市中隻手遮天的龐大組織，統領著上千人，半數「清香者」，這些人極度忠心，全都聽從我的指令，現在幾乎每個面試房間之中都有我們的家人，只要一落地，他們就會用專業的話術將隊友帶來這裏，所以我只需要閉著眼收走他們的「玉」就可以了，「人」源源不斷，「財富」源源不斷，你覺得這片土地上還有人能比我更強嗎？”

他的臭味越來越濃了，我不由地伸手捂住了自己的口鼻。

“我承認你的聊天話術總是會讓人心動，但這一次我不能認同你。”思維姐姐面色凝重地回答說，“首先這支隊伍「忠心耿耿」不假，但大部分人都沒有了自己的主見，也就是說「領導者」的上限決定了這些人的上限，他們只會聽從你的命令，做不出你想不到的事情。”

萬伯伯聽後點了點頭，舉著紙杯，眼神略帶思索：“有道理，小李，你確實很聰明。”

“其次，你應該比我更清楚，這個組織馬上就要「失控」了。”思維姐姐身上的氣味開始變得擔憂起來，“萬哥，你清楚地知道自己不是真正的「神」，這些人需要藉助的只是英雄小弟弟的力量，現在有越來越多的人發現了這一點，你的統治地位岌岌可危。”

“是啊……”萬伯伯點點頭，“但那又怎麼樣呢？”

“怎麼樣？”思維姐姐似乎沒理解，“萬哥，我說得不清楚嗎？這個地方沒有法律的，雖然你建立了一些秩序，可不害怕有朝一日你自己建立的組織會大亂，他們揭竿而起，最後「審判」你嗎？”

“沒有那一天了。”萬伯伯說，“小李，知道我今天爲什麼會忽然來和你談談心嗎？”

“你……？”

“我要走了。”萬伯伯笑了一下，隨後將紙杯中的酒水一飲而盡，“我算了算，明天我就可以獲得足夠的「玉」，徹底離開這個地方了。”

思維姐姐眨了眨眼：“你準備拿走那些公共的「玉」，讓自己逃脫嗎？”

“哪有什麼「公共的玉」，本來就是屬於我的。我也只是想在走之前給你一些忠告罷了。一旦我在這裏消失了，你也趁早走吧。”

“什麼？”

“你也說過，他們需要的是鄭應雄，不是你。”萬伯伯把手中的紙杯攥成了團，“雖說我一直都在軟禁你們，但我自認爲對你們不賴，始終沒有做出對你們不利的事情，畢竟這個組織需要鄭應雄，鄭應雄又離不開你，我只能出此下策。”

萬伯伯說的話讓我和思維姐姐都陷入了沉默，自從知道思維姐姐能夠「治癒」之後，他便開始打人，要麼打我，要麼打思維姐姐。

他是個壞人。

他的氣味實在是太難聞了。

“我不是個好人，但也不算是個惡人吧。”萬伯伯苦笑一聲，“我只是想達成自己的目的罷了。”

“你實在是說得太輕描淡寫了……”思維姐姐聲音顫抖了一下，“就算我和英雄弟弟的處境拋開不談，你也把「地牛」當做「刑官」，處決了很多人啊！我們再也沒有見過那些人……包括我們房間的方姐……”

“那都是必要的手段。”萬伯伯打斷了思維姐姐，“如果我沒有處決那些人，現在也不會有今天的成績，我需要用最直接的方法告訴衆人「家規」是絕對的。”

“你……”思維姐姐看起來還是很生氣，“萬財，你難道真的覺得自己做的是天經地義的事情麼？你在外面也沒少做這種事吧？把別人搞得家破人亡、財產散盡，而在這裏也是一樣，你可以根據自己的需求來殺人，這都不算「惡人」嗎？你明明可以把那些人驅逐出你的「家庭」，結果卻執意讓他們徹底消失，只是爲了鞏固你自己的「權力」，這都不算「惡人」嗎？”

萬伯伯沉吟半天，隨後冷笑一聲：“哈……沒想到我還是攻不下你。”

“攻不下我……？”思維姐姐眉頭一皺。

“既有腦子也有心理防線的人可真是太少了。小李，看在你依然這麼清醒的份上，聽我說，鄭應雄是塊「和氏璧」。”萬伯伯當著我的面清清楚楚地說道，“現在整座城市沒有人不知道他的能力，你繼續帶著他不會有什麼好下場的。假如我出去了，你一定要走。”

我和思維姐姐都覺得有些奇怪。

這個大家庭是萬伯伯一手建立起來的，可他卻勸思維姐姐離開。

“任何組織都是這樣的。”萬伯伯說道，“當它成長到一定規模的時候，便會開始崩塌。我已經預感到了這座城市的未來。”

思維姐姐將信將疑地問道：“什麼未來？”

萬伯伯伸手在地上畫出了一條橫線，隨後又畫出了三個點，把橫線分作了三段。

“現在我們屬於第一階段，我稱爲「權力時代」，我獲得了這座城市至高無上的權力，但也正如你所說，這個權力建立在無數個不確定和謊言之上，隨時可以崩塌。要麼是我被刺殺，要麼是我主動離開。”

他將手挪向了橫線的第二段，又說道：“接下來便是「混亂時代」。”

“「混亂時代」……？”

“是的，通過我多年建立團隊的經驗來看，當一個組織或者權力者瓦解，整個組織將會陷入前所未有的混亂，而迎接你們的，正是「混亂時代」。”