“那最後一個階段呢？”思維姐姐問。

“最後一個階段便是「崩壞時代」，極強的秩序將帶來極強的反噬。”萬伯伯說道，“我已經預感到了崩壞的未來。”

思維姐姐聽後嘆了口氣：“就算這裏真的會「崩壞」，那也是你一手造成的。”

“是嗎？”萬伯伯站起身，冷眼看向了我們，“你們都可以阻止我的，但卻默認讓我把這個家族發展到了今天，不是嗎？況且你也一直都跟在我的身邊啊，我們都是相互的。”

“我和英雄有的選嗎……？”思維姐姐咬著牙說道，“我們被分配在和你同一個房間……房間裏所有的人都被你洗腦了，你讓我們倆怎麼離開？”

“要怪只能怪鄭應雄自己。”萬伯伯說，“誰讓他是「靈嗅」？而你，小李，你「匹夫無罪，懷璧其罪」。你只要一直陪著鄭應雄，那你就註定了今天的下場，所以這件事誰也怪不得。”

思維姐姐身上的氣味非常憤怒，但我知道她什麼也做不了。

從萬伯伯踏入這片土地開始，她就已經沒有辦法阻止他了。

“萬哥……”思維姐姐的聲音軟了下來，“既然你馬上要走了，能不能跟他們交代一聲，你就說英雄已經沒有能力了，讓他們放了我們兩人走？”

“哈……”萬伯伯俯下身子，輕聲說道，“小李，我建議你不要做這種嘗試，一旦那些瘋狂的「家人」們知道鄭英雄不再有用時，他的態度將比任何人都危險。”

下一秒，姐姐的身上傳出了一陣冰冷的氣味，那氣味叫做「絕望」。

“你應該想到了吧？”萬伯伯說，“他們像尊敬「神」一樣的尊敬鄭應雄，每天早上讓鄭應雄嗅一嗅自己身上的氣味，已經成了他們唯一的念想，現在你要我親口告訴他們這個「神」變成了「人」？我雖然一直都在刀尖上舔血，但這麼危險的刀尖我不會碰，他們會把我撕碎的。”

思維姐姐嚥了下口水，說道：“也就是說，不管你有沒有逃出這裏……英雄小弟弟都已經走不掉了。”

“你覺得這是我應該在意的事情麼？小李，我要走了。”萬伯伯伸手拍了拍思維姐姐的肩膀，“迎接崩壞吧。”

“萬財……”思維姐姐叫住了他，語氣非常冰冷。

“怎麼？”

“你大半夜來到這裏，就是爲了威脅我們嗎？”

萬伯伯伸手撓了撓頭，回答道：“我怎麼給你造成了這種錯覺？我只是感覺自己馬上就要走了，所以儘可能地告訴你應該在這裏如何活下去，算是一點人生建議吧。”

說完他便走出了屋子，消失在了黑夜中。

那天晚上我靠著思維姐姐縮在牆角坐著，雖然屋裏不冷，但思維姐姐的身上很冰。

我不知道怎麼才能讓她變暖。

她身上乾淨的氣味也一直都在變化，時而變得渾濁，時而變得陰狠。

她冒出一個又一個的「念頭」，接著又煙消雲散。

我很害怕這種感覺，我總覺得她會在第二天早上變成另一個人。

天亮時，我和思維姐姐剛剛睜開眼，便聽到外面已經亂做了一團。

她拉著我趕忙跑下去，才發現有很多人都聚集在了負一層的保險屋裏。

我聞到了一股很不安的氣味。思維姐姐拉著我推開人羣，走到了隊伍的最前端。

萬伯伯此時正跪在地上，看著面前巨大的保險櫃。

我記得這個保險櫃一直都是他用來存放「玉」的，可是保險櫃裏面是空的。

“這……這……”萬伯伯跪在保險櫃面前，渾身都在發抖。

“你別「這」了啊！”一個「隊長」問道，“萬哥！我們大家的「玉」呢？！不是說我們都放在你這裏保管，你來分配嗎？”

萬伯伯扭過頭來，整個人瞪著通紅的雙眼，我在他身上分明嗅到了「恐慌」的氣味。

“我知道了……一定有人偷了「玉」！是誰？誰這麼大的膽子？不把家規放在眼裏嗎？！”他的聲音非常緊張，聽起來已經要破音了，“你們不害怕「家規」嗎？！”

可是衆人都非常安靜，並沒有任何人開口說話。

我能聞到他身上的氣味已經充斥著「緊張」、「恐懼」、「不安」，最後又帶著些「絕望」，他要停止思考了。

“萬哥，「玉」一直都是你保管的。”一個隊長嬸嬸冷冷地說道，她的身上浮現出了「殺意」。

一語過後，所有人的身上都浮現出了同樣的「殺意」。

“對啊，不是你替大家保管嗎？”

“我們是多麼信任你，才讓你保管所有的「玉」？”另一個隊長問。

“你是把「玉」私吞了嗎？”

“怎、怎麼可能？！”萬伯伯忽然站起身對著衆人說道，“我難道是傻子嗎？如果我真的要把「玉」私吞，爲什麼今天早上發放「玉」的時候還會把你們帶來這裏？！”

“那「玉」呢？”隊長們咄咄逼人，完全不給萬伯伯解釋的機會。

面對空空如也的保險櫃，彷彿說什麼都是多餘的。

“我怎麼知道？！”萬伯伯說道，“你們不相信我嗎？我私吞「玉」的話何必要等到現在？我早就可以私吞了啊！”

正在衆人開始猶豫之際，身旁的思維姐姐開口了：“那是因爲現在的「玉」馬上就要夠一個人逃出去的量了。”

“小李……！”萬伯伯瞪著眼睛看著她，“你……我明白了，牆倒衆人推是吧？媽的……”

萬伯伯沒有辦法保持冷靜，立刻就要衝上來抓住思維姐姐，可在他身邊整日保護他的叔叔此時卻攔住了他。

“萬哥，你真的把「玉」拿走了？”那幾個叔叔問道。

“你們也糊塗了嗎！？”萬伯伯大吼一聲，“我就算要吞的話也不可能讓你們都知道啊！”

“可是那個保險櫃只有你知道密碼。”叔叔說。

“我……我……”

衆人「殺意」的瀰漫而出，淹沒了整層樓。

昔日對萬伯伯最信任的人將他五花大綁，拖到了寫字樓外面的廣場上。等待著他的，將是他自己定下的審判規則。

萬伯伯也要消失了？

在這個想法冒出來的時候，我沒有一絲難受的感覺，但卻感覺身邊的思維姐姐氣味更濃了。

她沒有帶我去觀摩萬伯伯的行刑，反而拉著我往房間的方向走去。

“英雄，我會保護你的。”思維姐姐說道。

“保護我……？”

“嗯。”思維姐姐扭頭看向我，眼神當中充滿了堅定，“我不會讓「混亂時代」發生的，既然我們沒有辦法改變現狀，就只能繼續利用這些人了。”