我們沉默著回到房間時，卻在房間裏見到了一個熟悉的面孔。

但我和他分別已經太久了，回憶了半天，纔想起這個人是我的顧禹哥哥。

他和思維姐姐一樣，都是對我很好的人。

“思維，英雄。”顧禹哥哥微笑道，“我回來了。”

顧禹哥哥的外貌和之前完全一樣，好像不僅是他，連我的外貌都沒有什麼變化，畢竟我們在這個奇怪的牢獄裏根本不會長大。

但他身上的氣味變了，他不像許多年前那樣乾淨，卻依然好聞。

“顧禹……？”思維姐姐一愣，剛要張嘴說什麼，又立刻回身關上了房門，“你怎麼……？”

“說來話長，但好在我回來的及時，一切都趕上了。”

“趕上了……？”思維姐姐不解地問，“你是指什麼？”

“這地方不可以有人收集到足夠的「玉」，否則將發生不可挽回的巨大災難。”顧禹哥哥回答說。

思維姐姐倒吸一口涼氣：“所以……那些「玉」是你乾的？你是來阻止萬哥收集到「玉」的？”

“是。”顧禹哥哥點點頭，“你忘了我的「清香」嗎？我把那些「玉」隱匿了。”

“隱匿……？”思維姐姐聽後瞪大了眼睛，“也就是說那些「玉」其實……”

“就在那裏放著，哪裏都沒去。”顧禹哥哥微笑一下，“只可惜現實中的人不會像電視劇裏一樣，見到保險箱變成空的，還要進去亂摸一通，要不然我的計劃就泡湯了。現在保險櫃已經被打開了吧？我會找機會把它們處理掉的。”

“可你是怎麼做到的？那可是保險櫃啊。”

“沒什麼難的。”顧禹哥哥摸了摸鼻子，“我是舞臺魔術師出身，後來行業不景氣，改做了近景魔術師。以前我表演逃生魔術的時候，研究了許多保險櫃的構造，並且跟它們親密接觸了好幾年，通常一個聽診器就可以幫我打開一些低級鎖。”

“就這麼簡單……？”

“就這麼簡單。這是寫字樓，不是銀行。”顧禹哥哥說，“這裏的保險櫃通常是存放合同的，不可能用最高等級的鎖，所以難不倒我。昨天晚上你們一起喊口號的時候，我就已經將所有的「玉」隱匿了。”

思維姐姐沉吟了片刻，又問道：“那你說的「巨大災難」是指？”

“說來你可能不信，這些年來我多次前往其他城市，知道了許多我們以前不知道的信息。”顧禹哥哥蹲下身，在地上一邊畫著圖一邊說道，“如果我們不能想到好辦法，一定會全軍覆沒的。”

我和思維姐姐也來到他身邊，看著他在地上畫出了一個簡易的地圖。

以前大人們說話我總是聽不懂，可現在我好像長大了。

真是一件有意思的事情，我的年齡沒變，但我卻長大了。

顧禹哥哥在地上畫了五個圓圈，它們像奧運五環一樣排列，然後他指著下面一排左邊的圓圈說道：

“思維，英雄，我們所在的城市需要收集「玉」，我姑且稱爲「玉城」。而其他的四座城市，有兩座已經沒有活人了，還有兩座正在活躍。活躍的城市之一爲「渦城」，它們會收集一個像蝸牛貝殼一樣的螺旋狀物體，稱作「渦」，另外便是「道城」，它們在收集一種金光閃閃的小球，叫作「道」。”

我和思維姐姐聽著這些從未涉及過的知識，紛紛陷入了沉思。

“五座城市……？”思維姐姐喃喃自語道，“我們收集的東西都不一樣？”

“對，但這不重要。”顧禹哥哥說道，“是「玉」還是「渦」根本不重要，重要的是保存記憶很久的人都知道同一件事……那就是決不能將這些東西收集齊，這是一個巨大的騙局。”

“假如……收集齊了，會怎麼樣？”

“會「重新開始」。”顧禹哥哥說道，“我在「渦城」和「道城」分別拜訪到了兩位前輩，據他們所言都是這樣的。一旦集齊了便會有不可抗力出現，讓我們所有人都重新開始，只不過他們好像都在懼怕什麼，沒有跟我說明具體情況。”

思維姐姐身上的味道開始變化，她沉默了好一會兒，問道：“那我們豈不是逃不出去……？”

“這件事……我不好說。”顧禹哥哥說道，“每座城都有每座城努力的方向……現在看來，我們和「渦城」的處境比較危險，隨時都有可能萬劫不復。”

“萬劫不復……？”思維姐姐頓了頓，“你是說，我們會像那兩座沒有名字的城市一樣，全員陣亡？”

“沒錯。”顧禹哥哥答應道，“至於現在活躍的兩座城市……「渦城」的統治者叫做聶北，是在役特種兵，他的存在讓「渦城」全民皆兵，那裏無論男女，每一個人都帶著視死如歸的眼神，他們從早到晚輪番與「生肖」賭命，整座城市屍橫遍野、血流成河，但我始終沒有見到一個人後悔，反倒是在那裏工作的「生肖」都有些怨聲載道，他們不知道自己哪一天就會死在「參與者」的輪番轟炸中。聶北和我說，只要「渦城」還剩下最後一個人，他們也會毫不猶豫地與「生肖」廝殺，直到全員陣亡。我問過他這麼做的原因，他說自從第一次「賭命」之後，「生肖」便是殺死他們戰友的兇手，所以這一仗必須打，直到分出結果。”

思維姐姐聽愣了：“還有這樣的人……？”

“「道城」則完全相反。”顧禹哥哥指了指地面上第一排中間的圓圈，又說道，“這座居於中心位置的城市，沒有像聶北那樣的首領，但卻有幾個非常出名的「智將」。如果說聶北是「武」，那道城就是「智」。這座城市的優點在於他們保證了更高的存活率，但同樣有缺點，「道城」也達不到聶北對於「生肖」的擊殺率。這次很遺憾，我沒有見到他們的首領文巧雲，但也遇到了一個不錯的男人，叫做錢多多，他告訴了我一些關於「道城」的歷史。”

我和思維姐姐聽後都變得沉默起來，和這兩座城市相比，我們在幹什麼？

“你們也應該發現了……”顧禹哥哥深沉地說道，“這地方所有的人都在向著「逃脫」而努力，可我們「玉城」一直都在原地踏步。不……與其說是原地踏步，倒不如說我們正在倒退。”

“這座城市已經「病了」……”思維姐姐說。

“確實是「病了」，但是還有救。”顧禹哥哥看了看我，“只要有「英雄」在，一切都還有救。”