“看來……你和我想到一起了。”思維姐姐說道。

“是嗎？你也這樣想？”顧禹哥哥問道。

“實不相瞞，萬哥在昨天晚上，給我們的城市劃好了未來的路線，可我覺得那是不對的。”思維姐姐的目光挪向我，輕聲說道，“他說接下來的「玉城」將會進入「混亂時代」。”

“還有咱們三個人在，確實很難進入「混亂時代」，萬哥小看了英雄弟弟，更小看了你。”顧禹哥哥說道，“接下來我們要迎接的不是「混亂時代」，而是……”

思維姐姐聽後點了點頭：“「英雄時代」。”

“思維，這將是一條很危險的路，我們將把英雄小弟弟的「神格」無限推高，讓衆人盲目地崇拜他。”顧禹哥哥表情凝重地說道，“我出生在這裏，想要逃脫也只能從這裏走，其他城市雖然看起來情況更好，可我沒有辦法每次復活之後都奔波過去，會耽擱太多時間。”

“所以你準備回來……駕馭這頭「猛獸」。”

“這個比喻太恰當了。”顧禹哥哥苦笑道，“現在的「玉城」所有人確實組成了一頭「猛獸」，這可能是我們跟其他城市比起來唯一的優勢，這頭猛獸雖然威力無比，可我們誰都沒有辦法從這頭猛獸身邊逃離，它會不斷把我們吸進它的身體，讓自己變得更加強大。雖然無比危險，咱們三個人可以嘗試駕馭它，至於它最終是喫掉我們還是搗毀這個世界……就只能看我們自己的造化了。”

“可是……”思維姐姐的面色變了變，她發現了至關重要的問題，“我們要駕馭這頭「猛獸」去哪裏？如果不能夠收集到足夠的「玉」，無論哪裏都不是生路……我們要怎麼才能逃出去？”

顧禹哥哥聽後嘆了口氣：“說實話……思維，我不知道。”

“不知道……？”

“嗯。”顧禹哥哥睜開那雙略帶絕望的眼睛，看了看我，又看了看思維姐姐，“我不想瞞你們，雖然我這四年間多次往返在三座城市之中，可我不確定真正逃出去的方法是什麼，現在看起來，不管是「渦城」還是「道城」，所採用的方法都是「擊殺生肖」，可這個辦法是需要跟「生肖」進行「賭命」的，顯然不適合我們「玉城」。”

“是的……”思維姐姐也一臉猶豫，“如果我們提議去跟「生肖」賭命，他們會認爲這是「死刑」，這道心理的難關逾越不了的話，我們永遠邁不出那一步。”

“所以我才說我們的處境很危險，我們駕馭著這頭「猛獸」，卻沒有任何的目標。”顧禹哥哥說，“現在我唯一的念想，就是先將這頭「猛獸」安撫下來，否則一旦情況開始崩盤的話……「玉城」不會剩下幾個活人的。”

“安撫它……”思維姐姐頓了頓，“你是說……將「玉城」人的觀念，改回到之前？”

“我也知道那基本是不可能的，這裏的人變成這樣不僅僅是萬哥的問題，他們自己也想通過這種最安全的方式來賺到「玉」，這根本就是妄想。他們自己走不出現在的舒適圈，只希望拉幾個人過來就可以讓自己坐擁財富……不管是現實世界還是這裏都一樣，這世上哪會有這麼容易的事情？錢真的這麼好賺嗎？”

“唉……”思維姐姐嘆了口氣，“既然如此……我們真的能行嗎？”

“我們只能試一試，這是我選擇回到這裏的唯一動力。一旦這裏的「參與者」大批消失，我們如同兵敗如山倒，許多人將會走不出面試房間，一旦波及到了我，那我就永遠沒有逃脫的希望了。”

“原來是這樣……所以你才說一切都趕得上。”

“嗯，我不僅僅是爲了保護你們，更是爲了保護我自己。”顧禹哥哥繼續說道，“反正「玉城」遲早是要崩壞的，我們只能孤注一擲了。”

看著思維姐姐和顧禹哥哥商量著戰術，我也往前走了一步，說道：“我也想出一份力。”

“英雄弟弟……”思維姐姐有些悲傷地看著我說道，“你已經出了很多力，前些日子你的鼻子每天都在流血，不需要給自己這麼大的心理負擔的。”

那一天我在思維姐姐身上聞到了一股以前從沒有聞過的氣味，叫做「愧疚」。

“可我是「英雄」。”我說道，“姐姐，能不能告訴我，我應該怎麼做？”

“你……”思維姐姐看起來很猶豫，“英雄，你做你想做的事吧。”

“做我想做的事？”我愣了一下，我從來沒有聽過這種要求。

“英雄，你想做什麼呢？”姐姐問。

我……？

我想在走廊上奔跑，我想大喊大叫，我想在牀上一直蹦蹦跳跳。

我想收集好看的卡片，我想擁有玩具小汽車，也想踢足球。

我想喫很多糖豆，想喝從來沒喝過的可樂，想和爸爸媽媽講話。

我思索了半天，才小聲問道：“我真的可以做我想做的任何事嗎？”

“當然可以。”思維姐姐在我面前蹲下身，輕聲對我說，“英雄弟弟，我們擺脫萬財的控制了，你可以做你想做的任何事，你是一個獨立的人，而不是任何人的工具，知道嗎？”

“那……”我咬著牙說道，“我想成爲真正的「英雄」。”

“嗯……？”她和顧禹哥哥同時愣了一下。

顧禹哥哥沉吟一會兒，開口說道：“英雄弟弟，雖然現在萬財已經死了，但我也不想騙你，我們確實還會繼續利用你的能力，畢竟只有這樣才能穩住人心，但我和思維可以保證讓你過得比從前快樂一些，所以我也支持他的說法，你可以做自己想做的事，不必非要當什麼「英雄」……”

“哥哥姐姐，我不知道這種感覺算不算「長大了」，但我的想法和以前不同了。”我擡起頭，微笑著對他們說，“我以前覺得我想要做的事大人們不同意，所以我只能做大人想讓我做的事，可現在我不想做「我想做」的事了，我想做「正確」的事。”