“英雄弟弟……你……”

“我不知道我想得對不對，如果哥哥姐姐沒有我的幫助的話……你們很難駕馭「玉城」這頭猛獸的，畢竟那些人需要的是我。”我繼續微笑著說道，“你們也不需要把我繼續當成一個小孩子，如果有什麼需要我做的，儘管告訴我吧。”

思維姐姐和顧禹哥哥聽到我說的話，互相對視了一眼，身上都出現了「愧疚」的氣味。

“可……”

“現在不是玩耍的時候了。”我又說道，“我不想拖所有人的後腿，如果我能幫助這座城市所有的人……那就讓我成爲一個真正的「英雄」吧。”

“他說的對。”顧禹哥哥點頭道，“要讓他成爲一個真正的「英雄」，現在正是最佳時機，就讓他去送萬哥最後一程吧。而那些保險櫃裏的「玉」……我也已經想到更好的歸宿了。”

那一天，思維姐姐和顧禹哥哥身上的氣味都很難過，他們把我帶到樓下廣場山，讓親眼見證了萬伯伯死在了自己設計的規則之下。

萬伯伯始終都在掙扎，不願意跟牛頭人姐姐說出「賭命」，於是大家開始打他，但又沒有打出致命傷，只是讓他渾身都在流血的在地上爬，他們不斷地踩踏著萬伯伯的手指，。

看到我們三個人走來，他不可置信地擡起頭看了看顧禹哥哥，瞬間好像明白了什麼。

“媽的……顧禹……？”

“好久不見，萬哥。”顧禹哥哥微笑道，“您最近還好嗎？有消失的東西需要我幫忙找找嗎？”

“你他媽……”他用力在地上爬著，向著顧禹哥哥一點點挪動過去，“姓顧的，是你偷了我的「玉」！！是你！！”

“說什麼呢，萬哥。”顧禹哥哥搖搖頭，“那個保險櫃只有你知道密碼，現在出了問題想要栽贓我嗎？”

萬伯伯仔細思索了一會兒，身上充滿了疑惑的氣息，看來他真的不知道這是怎麼回事。

雖然他在懷疑顧禹哥哥，卻根本沒有證據。

於是他只能在地上艱難的轉過頭，看向了我身邊的思維姐姐。

我看到萬伯伯牙齒裏都是血，可我不僅不害怕，更沒有同情的感覺。

這是爲什麼呢……？每一次回到現實世界，不管是看到爸爸媽媽還是許家華死掉，我都會難過得痛哭一場，可我和萬伯伯做了四年的家人，卻沒有任何的感覺。

“小李……你救救我！”萬伯伯對思維姐姐說道，“你知道我是無辜的！你知道那些「玉」對我有用，我不可能在這個節骨眼把它們藏起來的啊！！”

思維姐姐走上前去，慢慢蹲下身，用臉貼近萬伯伯，非常小聲說道：“萬財，我愛這世上每一個人，但很可惜你連人都算不上。你造下的孽實在太多，也是時候爲那些家破人亡的被害者償命了。”

說完她便站起身，開口問道：“英雄，現在萬哥弄丟了大家所有的「玉」，我們應該怎麼辦？”

我深深嘆了口氣，說道：“就按照萬伯伯定下的「家規」處置吧。”

那一天，萬伯伯從我們的大家庭消失了。

從那以後，我再也沒有見到過他。

姐姐說他會變成在這裏隨意行走的「遊蕩者」，有可能會在某一天忽然餓死，但這和我們沒有什麼關係了。

“各位。”顧禹哥哥在此時忽然開口，向著衆人說道，“你們應該也看到了，就算是像萬哥這樣德高望重的人，犯了家規也是一樣的下場。”

在場的衆人大多不認識顧禹哥哥，人羣中也在此時傳出了疑惑的氣息。

“你……是不是幾年前那個小顧？”一個大嬸開口問道。

那個嬸嬸恰好是我房間裏的人，她記得顧禹哥哥。

“沒錯，是我。”顧禹哥哥說道，“實不相瞞，這一次是英雄請我回來的。”

“英雄……？”衆人開始議論紛紛。

“他派人找到我，告訴了我萬財的陰謀。”顧禹哥哥聲音洪亮地對衆人說道，“他早就發現萬財想要私吞那些「玉」，所以特地讓我趕回來對付他，可是沒有想到萬財下手這麼快，在我回來之前就已經將所有的「玉」都轉移走了。”

人羣中很快就有人發現了這件事的不合理之處。

“等會兒……爲什麼英雄要去找「家庭」以外的人來處理這件事啊？爲什麼不告訴我們呢？”

思維姐姐聞起來有些緊張，她似乎也不知道該怎麼回答這個問題。

顧禹哥哥微笑了一下，繼續開口道：“那是因爲你們太信任萬財了，根本不會相信他能做出這種事。”

衆人聽到他的話，開始變得沉默起來。

“如果英雄提前一天告訴你們萬財要轉移那些「玉」，你們在場的人有幾個會相信他？”顧禹哥哥又問。

連續幾個問題讓所有人的面色都變了，他們身上的味道也變得複雜起來。

“所以別傻了，你們該相信的人到底是誰呢？”顧禹哥哥沉聲說道，“是某一天一個忽然冒出來準備統治你們的「家人」……還是這個城市真正的「英雄」？”

此時，附近圍著上千人，卻連一絲聲音都沒有出現。

“可……可萬哥之前一直帶領著我們……”一個嬸嬸說，“要是沒有他的話……”

“帶領著你們做什麼？”顧禹哥哥問，“帶領你們給他自己賺「玉」，然後他自己用來逃生嗎？”

那個嬸嬸又不說話了。

“我再重申一次。”顧禹哥哥大聲說道，“在這座城市當中，你們可以不信任我也可以不信任李思維，但你們必須要相信「英雄」，只有他纔是時時刻刻爲你們著想的人，你們不要跟錯了對象。”

我能聞到……我能聞到他們還差最後一步就相信顧禹哥哥說的話了。

可到底應該怎麼邁出這一步？

“我感覺還是不對吧……”一個叔叔說，“就算情況和你說的一樣……但我們的「玉」還是丟了啊……現在我們待在這裏也沒用了……”

“英雄早就想到了！！”顧禹哥哥微笑一聲，表情當中充斥著自信。

（今天是《十日終焉》發文一週年，即日起至12月31日，在《十日終焉》下發布評論+書圈討論可以瓜分2億金幣，還會隨機掉落親籤實體書、親籤鐳射小卡，限定讀者貼紙等週年禮品，到《十日終焉》書圈置頂的鏈接裏可查看活動詳情！感謝大家一年來的支持）