“什麼……？”

“各位！英雄已經交代過了，這正是他讓我回來的原因！”顧禹哥哥用一雙犀利的眼睛環視著所有人，然後說道，“兩天之內，由我負責將那些「玉」找到，隨後分發給你們每一個人！如果找不到的話，我願意接受「家規」處置！”

他的話擲地有聲，在每個人心頭回蕩著，大家的氣味也從一開始的懷疑，逐漸變成了安心。

他們答應給顧禹哥哥兩天時間去尋找那些「玉」，也答應將我視作唯一的信仰。

那一天，人羣散去，我正要返回房間，卻忽然從很遙遠的地方，聞到了前所未有的震撼氣味。

我背對人羣望向遠方，呆呆地發愣。

顧禹哥哥和思維姐姐見狀來到我的身邊，他們順著我的目光看過去，卻發現那裏什麼都沒有。

“怎麼了？”思維姐姐問道。

“好震撼的氣味……”我望著遠方的天空愣愣地出神。

“氣味？”思維姐姐一頓，“可是那裏沒有人呀。”

“不……”我伸手指著天空的方向，“很遠……但我能夠聞到……就在那裏……”

思維姐姐問道：“是「清香」嗎？還是「情緒」或者「想法」？”

“都不是……”我的身上感覺有些顫抖，“不，都是……那裏有香味、臭味、濃烈的情緒、不安的執念……以及巨大的想法……”

我的一番話讓二人再度疑惑了起來：“巨大的想法……？”

顧禹哥哥沉吟一會兒，開口說道：“英雄，會不會是你的心理作用？你指的方向放眼望去幾百米都沒有人，理論上氣味很難傳遞到這麼遠。”

思維姐姐看了看他，小聲問道：“顧禹……你是說萬哥的死對英雄造成了精神上的影響？”

“只是說有這個可能。”

“不。”我搖搖頭，“我真的聞到了……我在腦海當中感受到了那個人的念頭。”

“是什麼念頭？”

“「來找我」。”我回答道，“他讓我去找他，他說「不管你是看到、聽到、想到還是感受到這裏的變故，請來找我，無論過去多少年，我都在這裏等你」。”

哥哥姐姐身上的氣味在聽到這句話之後都變得謹慎起來。

“英雄……通常只有一個人的「念頭」非常強烈的時候，纔會被你聞到吧？”姐姐問道。

“是的，那個人的「念頭」非常強烈，直接傳入到了我的腦海中。”

我一直看著那個方向，那裏氣味源源不斷，念頭也源源不斷。

“可這不是很奇怪嗎？”思維姐姐皺著眉頭說道，“我們沒有辦法分辨那個人是敵是友，他想要做什麼我們也不得而知，他爲什麼要召喚你？”

其實我也不知道原因，但我從那陣氣味當中感受到了前所未有的絕望和悲傷。

他在呼喚能感受到的他的人。

他需要我的幫助。

“顧禹哥哥……那裏是哪裏？”

他看了看我手指的方向，開口道：“你是說……”

“是哪座城市？”我又問。

“是「道城」。”他回答道，“距離這裏差不多有將近一天的路程。”

思維姐姐頓了頓，說道：“英雄，想要去看看嗎？”

“我……”

我也陷入了猶豫，我該去嗎？

可是我一旦離開了這座城市，這座城市會變成什麼樣子？

“我不想阻止你。”思維姐姐說道，“正如我之前說的，你可以做任何你想做的事。”

“不……”

我知道，爲了一個素未謀面的陌生人，而讓顧禹哥哥和思維姐姐陷入危險，我無論如何也做不到。

但那個人也說了，無論多少年他都會在那裏等我，所以我早晚都要過去看看。

接下來的日子，正如顧禹哥哥和萬伯伯自己所預料的一樣，這裏的人對「萬財」這個名字沒有任何感情。

他們需要的從來都不是萬伯伯，而是我。

不知道萬伯伯會不會提前想到，有朝一日，他真的成爲了自己口中所說的「引路人」。

當他將所有人都引上這條路之後，就被無情地拋棄了。

顧禹哥哥和我說，家庭中的人許多思想已經扭曲固化，並且至今還在持續傳播，我們已經沒有辦法改變他們了，許多萬伯伯在世時所定下的規矩，如今仍要沿用。

比如參拜「神龍」，又比如用「刑官」處刑，再比如「口號」，只不過現在他們所崇拜的信仰不再是別人，而是我。

我是「玉城」真正的英雄。

當顧禹哥哥把那些「玉」找回來，並且平分給每一個人的時候，所有人對我的愛戴達到了頂峯。

可我知道這樣是不對的……現在看起來奇怪的不是那些「家人」，而是我們三個。

我們三個由於太過清醒，導致和那些「家人」們格格不入，如果我們不能裝成他們的樣子，早晚會被當成異類的。

於是我們只能順應大流，跟著衆人每天奔波。

好在大家對我越來越好，而我也報之他們同樣的態度，我每天盡我所能的幫助每一個人，我不知道到底應該怎麼對待他們，因爲我從來沒有當過「英雄」，誰能來告訴我……真正的「英雄」到底是什麼樣子？

這一天早晨，我又一次「審判」完了所有人身上的「清香」，正在一旁讓自己的鼻子休息一會兒的時候，顧禹哥哥把我和思維姐姐叫到一邊。

“怎麼了……？”思維姐姐問道。

顧禹哥哥嘆了口氣，說道：“我在擔心一件事情……”

“什麼？”

“我擔心英雄有一天會扛不住的。”他沒有避諱我，非常直白地說道，“我在其他城市的時候曾經聽說過，如果「清香」的能力是對身體的某一部分進行強化，過度使用的話必然會造成反噬效果。”

“你是擔心英雄弟弟的鼻子……”

“是。”顧禹哥哥說，“不過說起來……我曾經在「道城」見到了一個非常有意思的東西，現在正在考慮復刻它的可行性。”

“是什麼？”我和思維姐姐同時問道。

“正如我所說，「道城」的聰明人很多，他們想辦法用「清香」建立了一個巨大的顯示屏，那顯示屏上面有一口銅鐘，一旦出現「清香者」，銅鐘就會被敲響，而顯示屏也纔此時顯示出「清香者」的能力，不過他們和我們的稱呼略有不同。正如「渦城」稱作「波紋士兵」，我們稱作「清香者」一樣，那裏的人把擁有超能力的人稱作「迴響者」。”

思維姐姐聽後想象了一下那個場面，開口問道：“所以那個顯示屏上……會顯示出「某人開始迴響」？”

“不……實際情況要比那更有意思。”顧禹哥哥說，“那個顯示屏好像有了自己的生命，它會說「我聽到了迴響」。”