思維姐姐點了點頭，又轉頭看了看我，這才問道：“意思是說……如果我們也能復刻一個一樣的顯示屏，那就會大幅減少英雄弟弟的工作量了。”

“是。”顧禹哥哥點點頭，“雖然想法是好的，但我在「道城」走訪了很多人，都沒有任何人知道那個顯示屏的運作原理，況且在他們的記憶中，似乎顯示屏從很早的時候就屹立在那裏了。”

“一個能夠聽見別人身上超能力的顯示屏……”思維姐姐眯起眼睛，仔細思索了好一會兒，說道，“我感覺這件事說起來容易……真要實施起來好難啊……它是怎麼捕捉聲音的？捕捉之後又是怎麼顯示出來的？它的電力驅動的嗎？”

“這……”顧禹哥哥思索了一會兒，說道，“這看起來確實不太像是「清香」造成的，會不會是某種「科技」？”

“科技……？”思維姐姐愣了一下，“顧禹，你剛纔說……那個顯示屏的上方，懸著一個巨大的銅鐘，是吧？”

“是。”

“到底是多麼大的顯示屏，又是多麼大的鐘？”

“顯示屏的尺寸就像是巨大集裝箱的其中一面，它被兩根柱子一左一右固定了起來，而那柱子的上方懸著一口巨鍾，巨鐘的尺寸和寺廟裏的一般大小。”

“什麼……？”思維姐姐感覺有點難以理解，“顧禹，按照你這麼說，這東西不像是用科技搭建起來的啊……它有些……有些……”

“簡陋。”顧禹哥哥點點頭，“是的，它很簡陋。”

“況且如果真的是用「科技」製作的，理論上不應該用「銅鐘」這種古老的東西……能夠製造顯示屏的人，肯定也可以製造其他的擴音裝置吧？不論怎麼想，用「銅鐘」來警示他人都不是一個最好的方法……”

“所以我才如此好奇它的原理……”

顧禹哥哥說完便舉起了手，一隻手放在下方模擬顯示屏，另一隻手放在上方模擬巨鍾，兩隻手相隔一段距離，沒有任何接觸。

“按理來說，這種巨大的銅鐘不可能靠電力驅使，它是需要外力撞擊的。可它爲什麼會和顯示屏進行聯動呢？”

此時我才注意到，真正的問題根本不是那個顯示屏能夠顯示出「清香」，而是這兩個毫無關聯的東西一起動了起來。

“這明顯不是正常現象了。”思維姐姐說道，“它們的動力一定是「清香」，只是想到這個方法的人很聰明，我們就算能夠聚齊這些能力者，也沒有辦法復刻一樣的設備，畢竟我們缺少了他的「想法」。”

“你說得有道理。”顧禹哥哥也一臉嚴肅，“早知道我應該再多留一些日子，直到見到他們的首領文巧雲爲止，她一定能告訴我那個鐘的原理是什麼。”

思維姐姐點了點頭：“但是我們也可以儘可能地嘗試一下，如果真的能夠建造這樣一個設備的話……英雄弟弟就徹底解放了。就算我們沒有辦法做出顯示屏這麼具體的東西，哪怕能夠造出一個能警示衆人的「鍾」都可以。”

“是。”顧禹哥哥也答應道，“思維，明天開始咱們著重排查家族裏所有人身上的「清香」，看看有誰可以達到差不多的效果。”

“嗯。現在的情況越來越危險了，早日把英雄解放也是好事。”

看著二人你一言我一語，我始終感覺自己還是一個什麼都做不到的小孩子。

我真的很想幫他們，也真的很想要幫助那些家人們，可我到底能做什麼？

我非常小聲地嘆了口氣，可沒想到還是被思維姐姐注意到了。

“英雄。”她叫道，“我剛纔一直都忘了問你，對於建造這個設備，你有什麼好主意嗎？”

“啊？”我擡起頭來看著她，“我？”

“是啊，我和顧禹都說了很多想法，現在輪到你了。”她來到我身前蹲下，“你是我們團隊中的頂樑柱，你有好想法嗎？”

我好像知道我爲什麼這麼喜歡思維姐姐了，因爲她從來沒有把我當成一個什麼都不懂的小孩子。

“我……”

“沒關係的，有任何的想法你都可以說出來。”思維姐姐拍了拍我的肩膀，“英雄，雖然你的年紀不如我們大，但你是一個資深的「清香者」，你的建議說不定會給我們一些意料之外的想法。”

我確實有一個想法，但總感覺說出來會顯得我很可笑，不過思維姐姐總能讓我放下心理的負擔，把我想象中的一切都告訴她。

“那個……思維姐姐，顧禹哥哥，你們有沒有發現……那些因爲意外而死亡的人，他們的屍體會留在這裏？”

我很想努力地表達清楚自己的意思，可我會的詞語太少了。

“我大概明白……”思維姐姐說道，“你是說如果有人意外死亡了，他們的屍體不會消失，下一個輪迴時他們又會回來。”

“對對對！”我趕忙點頭說道，“就是這個意思！這樣的話就等於同時有了兩個我……我不知道我說得明不明白……也就是說其中一個我可以不死……另一個我又會回來……”

我感覺自己越說越亂，聲音也越來越小，雖然思維姐姐曾經給了我無數次的機會讓我說出自己的想法，但我真的好笨。

“英雄弟弟，不要著急，你可以直接說你想做什麼。”

“如果……我能變成「鍾」呢？”我說道。

“什麼……？”思維姐姐和顧禹哥哥同時一愣，他們身上的氣味告訴我他們從未往這個方向思考過。

“我就算變成了「鍾」……我下一個輪迴還是回來的呀。”我笑著說，“所以我死不掉，還能一直幫助大家。只可惜我的「清香」是「靈嗅」，而不是「變成一座鐘」……要不然……”

看到思維姐姐和顧禹哥哥都沒說話，我意識到我可能又透露出了自己愚蠢的想法，聲音又漸漸小了下來。

“對不起……哥哥姐姐，你們聊吧……我聽著就行。”

“不愧是「資深的清香者」……”思維姐姐瞪著眼睛說道，“恐怕這就是答案……”