“思維……你……”顧禹哥哥有些詫異地看向思維姐姐，“你也這麼認爲？”

“在這個世界……還有比這更合理的答案嗎？”思維姐姐眨了眨眼，正在從我的觀點當中思考可能性，“那個顯示屏和鍾……會不會都是人？”

“這也有點太天馬行空了……”顧禹哥哥跟著愣了一下，“你是說……有兩個活人，一個變成了顯示屏，一個變成了巨鍾……？他們幾十年來一直站在那裏？！”

“是。再由一個力大無比的人把他們「組裝」在一起，這樣一切都合理了。”思維姐姐越想越覺得有道理，“所以那個「鍾」和「顯示屏」原來是誰……？”

顧禹哥哥趕忙開口打斷道：“思維……你真的要按照這個思路假設嗎……？雖然「清香」都是超自然能力，可這個情況也太罕見了！如果真的有人的「清香」是變成「顯示屏」或者「鍾」，按理來說他們一旦發動「清香」就會變身，這樣說來的話……「道城」豈不是應該遍地鍾和顯示屏？”

“這……”

“而且「道城」的「鍾」和「顯示屏」分佈是有規律的，它們位於東南西北各四組，很明顯是有人提前做好了分佈設計。”顧禹哥哥一臉嚴肅地跟思維姐姐解釋，“雖然英雄的思路確實很新奇，但我覺得對方應該是用其他更加巧妙的方法建造的這兩樣東西……”

“還能有其他方法嗎……？”思維姐姐思索道，“如果「鍾」和「顯示屏」不是活的，又怎麼解釋它們這麼久以來一直都在運作……？並且它們運作的方式……”

說到這裏，思維姐姐稍微愣了一下，開口問道：“你剛纔說那個顯示屏上寫了什麼字？”

“我聽到了迴響。”顧禹哥哥回答。

“你說……「我聽到了迴響」和「我聞到了清香」……會不會是同一個意思？”

“什麼……？”

“我是說……站在那裏的……會不會是一個叫做「靈聞」或者「靈聽」的「清香者」？”

“可……可……”顧禹哥哥跟著思維姐姐的思路想了半天，還是覺得有些離譜，“照你這麼說……那裏只需要站著一個人就夠了啊……「巨鍾」又是誰啊？爲什麼那裏需要站著兩個人？”

他的問題讓思維姐姐再度陷入了沉默，二人商議了很久都沒有商議出結果。

思維姐姐提議第二天早上點名的時候先去統計擁有相似能力的「清香者」，看是否能在現有的基礎上覆刻出差不多的設備。

而顧禹哥哥則負責維持整個大家族的穩定，他會想辦法讓衆人團結起來，並且隻可以崇拜我。

看到他們二人整日忙碌的樣子，我經常會有些忐忑。

作爲「英雄」的我……到底應該做什麼？

第二天，思維姐姐和顧禹哥哥統計了很多「清香者」的能力，但好像情況並不樂觀。

“思維……去掉二百零九個輔助類，一百二十六個強化自身類，七十多個幻想類，四十多個戰鬥類之後，造物類「清香者」數量頂多二十餘人，但大部分人的造物類「清香」都是固定造物，沒有辦法隨意創造出形狀，現在可能只有「強沙」、「軟泥」、「寒冰」、「水晶」這些能力勉強貼邊了……”

思維姐姐聽後面色沉重，她思索了好一會兒，纔開口道：“聽起來倒是能夠創造出「水泥」這種東西……可這真的能行嗎？把這些能力全部羅列下來之後，我才終於知道那個顯示屏有多離譜了……”

“是的。”顧禹哥哥點頭道，“別的不說……顯示屏裏至少有顯像管和芯片，顯像管需要大量的玻璃和熒光物，而芯片需要矽和重金屬，如果要建造巨鍾，又需要大量的銅礦……這還僅僅是獲得了材料而已，最後再將這些天馬行空的東西組合起來，讓它真的能夠運行……並且一連運行好多年，這是一件非常匪夷所思的事情。”

“所以一開始你認爲這不是「清香」，而是某種「科技」……”

“沒錯。”顧禹哥哥沉聲說道，“思維，我不是不相信「清香」的力量，而是這件事的難度太高了。就拿方姐的「寒冰」來說，她只能夠在狀態好的時候掏出一小堆冰塊，你仔細想想……若是我告訴她，「現在需要你掏出來一座寒冰製成的巨鍾」或是「我需要你掏出足夠建造巨鐘的數量」……”

“是的，這太離譜了，違背了普通人的常識。”思維姐姐點點頭，“那……會不會有另一種情況？”

“什麼？”

“那就是……建造顯示屏和巨鐘的人沒有使用創造出的材料，而是就地取材……？”

“你是說……”顧禹哥哥思索了一下，“那個人直接使用了城市中的材料？”

“嗯！”思維姐姐點點頭，“城市中也有許多芯片、電路可供使用吧……那個人會不會是直接取用的？”

“這個問題把我問住了。”顧禹哥哥說道，“我從來沒有注意「道城」建築物中殘存的老舊電視是否被拆卸了……但這樣想來也不對，這工作量還是非常龐大……這樣說來至少需要一大羣人一起幫他運送材料。更離譜的是巨鍾，像寺廟裏那麼大的鐘至少有十多噸的重量，如果是就地取材的話，這得需要多少人收集銅料？況且像這麼誇張的顯示屏和巨鐘不止一組，而是四組，製作材料足足翻了四倍！在沒有任何交通工具和機械設備的情況下，工作量如同修建長城，難度大得超乎想象。”

思維姐姐聽後面色沉重下來：“所以……英雄弟弟最終還是不能解放。”

過了這麼多天，我似乎終於明白他們在煩惱什麼了，他們想要救我，可我不需要被救。

他們可能不知道我的感受……從出生到現在，我第一次被這麼多人需要。

我願意爲了這份被需要的感覺做一切的事情。

我只是不希望顧禹哥哥和思維姐姐爲了這件事而辛苦。

“也不能完全死心……”顧禹哥哥嘆氣道，“我會先讓他們試著製作出一個展板一類的東西……實在不行我們可以安排人每天手寫再擦除，能給英雄減輕一點就減輕一點吧……”

“哥哥姐姐。”我開口打斷了他們。

“怎麼？”思維姐姐看向我。

“我覺得你們忽略了一個最關鍵的問題。”

“什麼問題？”顧禹哥哥問。

“不管我們建造出什麼東西……它活不過來。”我小聲說道，“感受到「清香」的人始終是我，可是在那座城市，感受到「清香」的是顯示屏呀。”