我的一句話讓二人徹底陷入了沉默。

“是的……”思維姐姐說道，“就算我們能夠建造出一個差不多的東西，英雄弟弟每日的工作量都是一樣大。”、

“我沒關係的。”我對他們說道，“哥哥姐姐，我完全不介意。”

“可你的身體……”思維姐姐看著我，忽然愣了一下，“啊，英雄弟弟！”

我嚇了一跳，伸手一摸，原來我又流鼻血了。

自從家族當中的「清香者」越來越多，我聞到的氣味也越來越多，鼻子一天到晚都會流血。

思維姐姐見狀趕忙走了上來，伸手摸了摸我的鼻子：“英雄弟弟……沒事的，不痛不痛，一下就好了。”

她每一次都會這樣說，身上帶著非常好聞的「治癒」的氣味。

如果我的媽媽能有思維姐姐一半好……那該有多好？

我記得一年級的時候，我看到別的小朋友家長來接他們放學，那個小朋友摔倒了，他的媽媽上前去安慰了半天。

於是回家之後我效仿他的樣子，在客廳裏「不小心」摔倒在地，媽媽沒有過來扶我，只是在旁邊一直笑我傻。

我趴在地上也傻呵呵地跟著笑，於是我站起來又摔倒，摔倒後又站起來。

我想逗媽媽笑。

我真的好希望媽媽能夠走過來跟我說一句「不痛不痛，一下就好了」。

可我把自己的膝蓋和手掌摔得生疼，媽媽都在笑我是傻子。

這一次顧禹哥哥和四維姐姐的商議又是不歡而散，我知道他們非常想讓我輕鬆一些，可誰都不願意承認這是不可能做到的事情。

他們想幫我，可我想幫他們，我們陷入了互相拉扯的旋渦之中。

那一天，回到現實世界的放課後，罰站了一天的許家華拿起自己的書包走出教室，我沒有回家，而是跟了上去。

我的爸爸媽媽不和我講話，但我真的有太多問題想要問別人了。

“鄭應雄，你幹嘛啊？”許家華將校服擔在肩上，扭頭問道，“放課不回家的哦。”

“許家華，我想問你幾個問題。”

“問問題？”許家華停下腳步回頭看向我，“問我？”

“嗯。”

他撓了撓頭，身上傳出疑惑的氣味，隨後伸出手來：“一個問題一角。”

我聽後沒有猶豫，將口袋中那冰冰涼的一元錢硬幣掏了出來，遞給了他。

我今天中午沒有喫午飯，畢竟捱餓已經習慣了，省下的一元錢再不用的話，也沒有什麼機會用了。

“啊？這麼多？！”他拿著硬幣愣了一下，“靠北……你做什麼啊？”

“我都給你，我有很多問題想問。”

我不僅有很多問題想問，我還想跟許家華說聲對不起。

“那、那你等等……”他把硬幣放在手掌中央看了看，然後拉住了我的手腕，“鄭應雄啊！你跟我來！”

我跟著他跑過了兩條街道，來到一個小賣部面前。

“阿嬤！”許家華開心地叫著。

沒幾秒，一個年紀很大的阿嬤從裏面探出頭來，在看到許家華的瞬間臉上的皺紋便舒展了一些，她沉著聲音笑道：“阿華啊，又來買五角錢的菜包子啊？那兩個包子一直給你熱著呢，早就準備好了……”

“不！不是不是！”許家華趕忙揮手，“阿嬤你別胡說呀！我什麼時候買過五角錢兩個的菜包子……”

“啊……？”阿嬤愣了一下，“你怎麼啦……？”

“咳咳！我……”許家華大聲地清了清嗓門，“阿嬤！我今天有朋友來做客，我要請他喝飲料的！”

“飲料……？”阿嬤有些懷疑地眨了眨眼，“阿華，你怎麼忽然有錢了？”

“哎呀！”許家華的聲音又小了下來，“阿嬤！你別管啦！你快給我飲料呀！”

“那……那你要糖水嗎？”阿嬤指著一旁皺皺巴巴的塑料瓶子說道，“一角一瓶哦。”

“糖……糖水怎麼能行？”許家華一直攥著手裏的硬幣猶豫著，幾秒之後，扭頭看了看一旁精緻的小玻璃瓶，“阿嬤！我要那個！我要可樂！”

“可樂……？”阿嬤嚇了一跳，“阿華啊！可樂五角錢一瓶的哦！你平常喫飯才……”

“哎呀別管啦！”

許家華趕忙遞上自己的硬幣，從阿嬤手中換了兩個玻璃瓶的可口可樂，然後拉著我跑掉了。

遠遠的，我聽到阿嬤還在後面大喊：“阿華，記得把瓶子退回來哦！”

“知道啦阿嬤！”

我們坐在橋墩上，捧著手中黑漆漆的水，誰都不敢喝。

這瓶黑水在我手中滋滋作響，我的心也在滋滋作響。我似乎和瓶子裏的黑水沒什麼區別，離開瓶子之後就會落入別的肚子。

“夭壽啦……可口可樂……”許家華把玻璃瓶拿到眼前仔細地盯著，“這麼奇怪的，還冒小泡哦……”

我沒有聽他的話，只是在心中盤算著我到底該怎麼開口。

雖然我有無數個問題想問，但是那句話還是要先說……

“對……”

“對不起啊，鄭應雄。”許家華盯著玻璃瓶說道。

“哎……？”

“我是說平時問你要錢的事情啦，剛纔你也看到哦……”許家華不好意思地摸了摸頭，隨後露出一個特別好看的笑容，“我家裏沒有人，晚上肚子餓得咕咕叫，如果沒有你每天的五角錢，我連菜包子都喫不上啦，謝謝你這兩週一直請我喫飯。”

聽到他說完這句話，我感覺他的氣味比原先更加好聞了。

雖然我的生命停在了八歲這一年，但我卻在「牢獄」裏度過了五年的時間。

我已經不是個小孩子了。

這幾年的經驗告訴我，想要和別人溝通前，一定要注意對方身上的氣味。

這世上每個人的氣味都很複雜，但我隻害怕兩種氣味，一種是像萬伯伯那樣極其難聞的氣味，一種是像其他家人那樣幾乎聞不到的氣味。

可是許家華身上的氣味一直很好聞。

如今的我也已經學會如何瞭解一個人了，不需要看他是不是做過什麼壞事，也不需要看他的衣服是不是髒亂，只需要閉上眼睛，用心去感受他的氣味。

“許家華，你可以跟我實話實說的。”我歪著頭問道，“爲什麼一定要說是「收保護費」呀？”

“哎呀……這樣比較像大哥哦。”許家華不好意思地笑了笑，“但是我已經認可了你的人品，以後不會再把你當小弟啦！”

我們倆坐在傍晚酷夏的河邊，看大人騎著自行車飛過，聽著蟬唱歌。

“許家華，我不想當小弟，我能和你當一天朋友嗎？”我問。

“當「一天」朋友？”他眨了眨眼，“這是什麼問法的，我們以後都可以當朋友啊！”