“是嗎？”

許家華，你可能不知道，雖然我們才八歲，可我五年來都把你當朋友，只希望你能把我當成一天的朋友。

“當然是啊！以後我們就永遠是好朋友了！來！我們乾杯！！”他將玻璃瓶舉到我面前，“友誼萬歲！！”

“嗯！友誼萬歲！”

我學著大人們的樣子，和他輕輕碰了一下瓶子，然後偷瞄著他。

雖然大家都說可口可樂好喝……可這個東西黑乎乎的，真的能好喝嗎？我記憶中只有藥湯纔是這個顏色呀。

許家華的膽子比我大很多，他拿起瓶子直接把那黑色的水喝了一大口，下一秒他就瞪大了眼睛，用手捂住了嘴巴。

我看到他的樣子有點疑惑：“怎、怎麼了？許家華……好喝嗎？”

可他一直捂著嘴巴，眉飛色舞地用眼神示意我喝一口。

我知道許家華不會戲弄我，於是拿起可樂，學著他的樣子喝了一口。

這股帶著香味的黑水落入嘴巴，下一秒連我也瞪大了眼睛！

夭壽了！！

這個可樂在嘴裏蹦蹦跳跳的，滋遛滋遛，好像活了一樣！它在扎我的嘴！

我嚇得差點把它吐出來，也趕忙伸手捂住了嘴巴，可樂很貴的。

我們捂著嘴巴瞪著眼睛，呆呆地看著對方，一直到口中的可樂不再跳躍，這才一臉不可置信地吞了下去。

“嗝~~~”

片刻之後我倆同時打了一個響嗝，相對一望之後，又「咯咯咯」地笑了起來。

“好哇！！”許家華笑道，“這就是可樂呀！！好有意思！”

“好好喝呀！”我也笑道。

“我再嚐嚐！”

“可……可是許家華。”我打斷了他，“你請我喝可樂的話，你就沒有辦法喫飯了。”

“那有什麼啊？！”許家華毫不在意地笑著說，“在和你做同桌以前，我晚上一直不喫飯的！而且這個可樂不是我請你的，而是你請我的！”

短暫地開心之後，我倆又沒了話，呆坐在橋墩上喝著可樂。

可樂雖然好喝，可它小小一瓶，我們倆幾乎是一滴一滴的在喝。

天快要黑了，月亮也爬出來了。

可是今天的天空真的好好笑，天色半黑不黑，月亮的對面就是太陽。

看來月亮今天也有人陪了。

“許家華……你知道「英雄」嗎？”我問道。

“英雄？嶽飛啊？”他用嘴巴吸著瓶子，口齒不清地問道。

“不是嶽飛那種英雄……”我搖了搖頭，“是那種……出生在城市裏的一個「英雄」，那個城市中所有人都崇拜他，希望他能帶領自己前進，可是「英雄」不知道自己要做什麼，你聽過這種情況嗎？”

“這麼奇怪的哦？”許家華思索了一會兒，“雖然我不太懂你說的這個「英雄」，但仔細想想其實就和「大哥」差不多吧。”

“大哥……？”我愣了愣，雖然我很想拒絕，但是說白了好像就是這個意思。

我是「大哥」，我的手下跟著一羣「小弟」。

“如果我當這個大哥的話……哦不。”許家華「嘿嘿」一笑，“我是說如果我當這個英雄的話，首先得讓小弟們都喫飽飯！就算我自己餓死了也沒有關係哦！”

“喫飽飯……？”我忽然發現許家華說得很有道理，我的所有家人們的每個十日，都是在飢餓中度過的。

雖然家庭當中的「清香者」能夠產出一定的食物，可是人數實在太多了，大家都喫不飽飯。

下次我再回去的話，一定要讓大家喫飽。

“然後呢？”我又問。

“然後就是「團結」呀！”許家華笑道，“你有沒有買過盜版碟片呀？有好多電影都是這樣的！”

“我沒有看過，但你可以跟我講呀。”我說道。

“總之就是要愛護他的小……呃……我是說「臣民」吧，應該是這麼叫吧？”許家華撓了撓頭，“我看童話故事裏好像是這樣寫的……”

“臣民？”

“是啊！”許家華又抿了一小口可樂，點頭說道，“這個英雄聽起來像不像是童話故事裏的「王子」哦？”

“可是「王子」我也不認識啊……”我說。

“那有什麼不認識的！！”許家華站了起來，“王子很好認的！他們都戴著王冠，拿著寶劍，背後有披風的。很多故事裏面，王子就是英雄，英雄就是王子的呀！”

許家華一邊比劃一邊拿著手中的可樂瓶舉到高空：“肯定是這樣的吧！他們會舉著寶劍高喊「我來保護大家了！我是英雄！」”

看著它手中的可樂瓶迎著夕陽反射出耀眼的光芒，我好像知道「英雄」是什麼意思了。

“咦……？”我愣了愣，“是這樣嗎？”

“一定是的！”

那一天，我和許家華聊了很久，我似乎第一次知道「朋友」這兩個字是什麼意思，他教會了我許多東西。

只可惜時間暫停不了，隨著夜色漸深，我們要分別了，這一次分別又將是十天的光景。

我擡頭看了看，果然啊，太陽終究會消失的。

就算他和月亮見了面，終究也是會消失的。

現在的天空上，只剩下了一輪和我一樣孤單的月亮。

太陽有太陽要去的地方，它不會一直都留在漆黑的夜裏。

接下來的漫長黑夜，只能由月亮一個人孤單地走。

我終究還是來到了屬於我的「牢獄」。

聽大人們說，他們上班的時候就像是在坐牢，每坐一段牢就可以休息兩天。

原來我早就長大了。

我坐在房間裏，思維姐姐在一旁看書。

我感覺思維姐姐可能是我見過最博學的人了，她在閒暇的時候不是在看書就是在看報，我現在認識的很多字都是她教我的。

她告訴我她只是個普通的大學生，原來大學生會這麼多知識嗎？

看著她認真地樣子，我忍不住問道：“姐姐，看了這麼多書，有沒有哪本書裏寫著去哪裏可以找到「王冠」和「寶劍」啊？”

“王冠和寶劍……？”思維姐姐一愣，“這聽起來好像個小王子呀，你找那些東西做什麼？”

“我……我……”我有點不好意思說，因爲我就想成爲這個王子。

思維姐姐好像看出了我心中所想，開口問道：“英雄弟弟，你聽過「快樂王子」的故事嗎？”

“快樂王子？”