“是的。”思維姐姐點點頭，“你一提到王冠和寶劍，我首先就想到了「快樂王子」。”

我雖然聽過許多的故事，可沒有聽過這個。

“能給我講講嗎？”

姐姐說，很久以前有一隻燕子飛往南方過冬，可是不小心掉隊了。

它落在城市中央的一座雕像身上，而那座雕像就是「快樂王子」，這座雕像的兩隻眼睛都是寶石，身上還貼著金箔。

他屹立在城市中央，每天看著自己苦難的臣民。燕子本來想離開過冬，可是快樂王子卻乞求燕子將自己的兩顆寶石眼睛叼出來送給窮人，接著是自己身上的金箔。

他們在這個冬天幫助了非常多的窮人。

在聽到這裏的時候我很開心，是的，我就是要做這樣的王子，他會幫助所有人，是所有人的「英雄」。

就算他只是一座石頭，就算他什麼都幹不了，但他可以付出自己的一切。

本以爲我終於找到了自己的方向，可這個故事的結尾讓我的表情漸漸失落起來。

姐姐說因爲耽誤了時間，燕子因爲沒有飛去南方，反而凍死在了這個寒冷的冬天。

「快樂王子」也因爲失去了身上的所有裝飾而變得格外醜陋，不久之後就被人拆除了。

也就是說，在「快樂王子」和燕子一起幫助了全城的窮人之後，卻被他們親手送入了地獄。

思維姐姐講完故事後，面容有些悲傷地問道：“英雄弟弟……你想當「快樂王子」嗎？”

“姐姐……”我慢慢地低下頭，“我想當「快樂王子」，但隻想自己當。”

“自己當……？”

“燕子可以飛走的，是吧？”

“嗯？”

“燕子一直都可以飛走的。”我含著眼淚說，“她並不需要一直都跟著「快樂王子」，也沒有必要去拯救那些窮人，如果燕子早點離開這個寒冷的冬天，她就不會凍死了。”

“哈。”思維姐姐被我逗笑了，“可是如果沒有燕子的幫助，「快樂王子」自己一個人根本幫助不了那些窮人呀。所以有「快樂王子」的地方就有燕子，他們一直是一起的。”

雖然姐姐這麼說，但我真的很害怕。

我想當「快樂王子」，但我身邊不需要燕子。

我很害怕故事中的結局會發生在我的身上。

“英雄弟弟……”思維姐姐說道，“你知道嗎？「快樂王子」在做自己喜歡的事，燕子也一樣的。”

“我……”我點了點頭，可我的表情很悲傷。

「快樂王子」只是一座雕像，它一動都不能動，去不了遠方。

思維姐姐笑著托起了腮，“那這樣好不好……因爲姐姐我比較博學，所以明天早上你去樓下等我，我告訴你去哪裏尋找王冠和寶劍，怎麼樣？”

“嗯。”

第二天，我「審判」完了所有人身上的氣味，來到大門口等思維姐姐，她昨天早上和我聊完了之後就消失了一天，她知道要去哪裏找王冠和寶劍了嗎？

我來到這裏之後，只有不遠處的「刑官」在盯著我看。我第一次這麼近距離地觀察「刑官」，她有一張深棕色的消瘦牛臉，頭頂上兩個小小的犄角。

“你好……”我笑了一下。

這個「刑官」姐姐給我的感覺很奇怪……她身上的氣味很複雜。

她既有一股比較好聞的香味，又有一股屬於「生肖」的臭味。

“你好。”「刑官」姐姐清冷地說道。

看到她也向我問好，我對她忽然有點好奇。

「刑官」每天都一動不動地站在這裏，她從哪裏來，又去哪裏休息呢？她喫什麼喝什麼？

她明明能夠和我們直接進行交談，卻從不主動跟我們說話，她在想什麼？

“「刑官」姐姐……”我慢慢向她走了過去。

“怎麼？”她低頭看向我。

“你每天都在這裏站著嗎？”我問。

“是。”她點點頭，“但我不是什麼「刑官」，我是「生肖」。”

“我也不是什麼「英雄」，我是「應雄」……”我小聲說道。

“什麼？”

“沒什麼……”我笑了一下，“「生肖」姐姐，你說……「我們是誰」這個問題，到底是我們來決定的，還是別人來決定的？”

“我聽不懂。”

“我是說……別人都叫你「刑官」，可你卻認爲自己是「生肖」……但別人都叫我「英雄」，那我……”

“那你就是真正的「英雄」了嗎？”「生肖」姐姐問道，“難道你自己不知道自己是誰？”

“我……我不知道……”我小聲說道，“從來都沒有人告訴過我我是誰，原先的我只知道什麼事該做什麼不該做，卻不知道自己是誰。而現在……我連什麼事該做什麼事不該做也不知道了。”

「生肖」姐姐沉吟了一會兒，開口道：“你現在首先該做的事就是遠離我，畢竟在別人的眼中我是「刑官」而你是「英雄」，私下和我交談對你來說不是件好事。”

“啊……？”

“其次，你應該想辦法殺掉城中所有的人……至少連續兩次。”她說，“這纔是你該做的事情。”

“爲什麼……？”我有些不解地看向她。

“這樣可以主動將城市大洗牌，不僅你能夠安全，這座城市的「病」也能治好了。”

此時我才發現我自己犯了很嚴重的錯誤，我爲什麼不早點跟「刑官」說話呢？

她是這裏的人，肯定比我們更瞭解這裏。

“可是如果他們沒有產生出「香味」的話……死掉後就沒有記憶了。”

“那不正是目的嗎？”「生肖」姐姐環視了一下，確定四周無人之後又一臉認真地說道，“孩子，毀掉他們的正是他們的「記憶」，在這個地方就算沒有那個姓萬的，也沒幾個人會在長時間保存記憶的情況下保持清醒，隨著輪迴次數一次次增多，你將會越來越危險。”

我好像明白了「生肖」姐姐的意思。

“不要以爲你現在是「英雄」就安全了。”她繼續說道，“這些人能夠殺死姓萬的就能夠殺死你，畢竟在這裏殺人是沒有任何代價的，我不建議你繼續考驗人性，否則你真的會死的。”