我覺得我差不多瞭解大人了，他們的做法和小孩子沒有什麼區別，那就是——想做的事情不要做，想說的話也不要說。

我以爲這是只有小孩子才能歸納總結的經驗，卻沒有想到大人也在沿用。

眼前的姐姐明明是「生肖」，她殺人不眨眼，已經處決了差不多一百個家人，可現在卻在教我如何才能活下去。可當時的萬伯伯口口聲聲地說著爲我好，卻時不時地在身上飄出殺意，他們都有兩張臉。

“可我想要幫他們……”我說道，“姐姐，如果有人把你當成「英雄」，你難道不會幫助他們嗎？”

“不會，因爲我知道我不是。”「生肖」姐姐說道，“在這世上我連普通的人性都沒有辦法拿捏，更不必說扭曲過的人性。”

“可這是我想做的事。”我說道，“它也是我認爲正確的事，只要一直在做我認爲正確的事，就算死了也沒關係。”

我忽然想起誇父、愚公和精衛。

他們就做得很好，我要向他們學習。

「生肖」姐姐看我如此固執，並沒有繼續說下去，只是無奈地搖了搖頭。

她理解不了我，我理解不了她。

此時思維姐姐正從不遠處走來，懷裏還抱著一個又大又扁的布包，她看到我正在和「刑官」交談，身上閃過一絲擔憂。

“英雄弟弟……！”她叫了一聲，然後將布包放在地上跑了過來。

她將我攔在身後，一臉嚴肅地看向「刑官」，說道：“喂……他只是個孩子……你沒必要拉他參與遊戲吧……？”

“唉……”「刑官」搖了搖頭，“放心吧，我知道他的重要性，我也不差這一條命。”

“好……好……”思維姐姐放心地點點頭，“謝謝……”

“不客氣。”

兩個姐姐互相看了一眼，這恐怕也是思維姐姐第一次和她交談。

雖然她們的性格完全不同，但我卻總感覺她們佷像。

“英雄，你跟我來。”思維姐姐拉了拉我，將我拉向了那個布包。

我疑惑地看了這個大東西一眼，它比我的課桌大一點，現在用布包著，扁扁地躺在地上。

“英雄弟弟！”思維姐姐看起來很開心，“還記得我昨天說了什麼嗎？我有東西要送給你！”

我愣愣地看著她，她說告訴我去哪裏找寶劍和王冠，可爲什麼會帶回來一個這麼大的東西？

姐姐將這個大布包扶了起來站住，然後輕輕扯掉了上面的布。

直到那東西露出了面貌，我才瞪大了眼睛，那髒兮兮的佈下麪包著的是一輛看起來還算嶄新的自行車。

我愣住了。

“那個……英雄弟弟，你不要嫌棄哦。”思維姐姐說道，“我昨天和你說完了之後跑了很多地方，王冠和寶劍確實是太難找了，不過我給你找到了「王子」騎的白馬哦！”

思維姐姐將自行車往前推了推，擺到了我眼前。

這輛自行車雖然有些地方生鏽了，但上面的灰塵被仔仔細細地擦拭乾淨，破損的座椅也重新縫上了一塊軟布墊。

自行車的把手包裹了一層海綿，看起來姐姐已經把她能找到的、能想到的方法全都用在了這輛自行車上。

我沒有上前接過自行車，反而呆住了。

“怎麼……啦？”思維姐姐的面色有些不太好看，“英雄弟弟，我知道我送的東西有些簡陋，”

“不……”我愣愣地說道，“我好喜歡……”

“真的……？”

“嗯！！”

我真的好開心，我真的好想有一輛屬於自己的自行車。

可是這種要求我連提都不敢提。

很小的時候我有很多想要的東西，我會指著小賣店裏面掛著的巨大棒棒糖說「我想要那個」。

那時候父母會跟我說「只要你聽話我就給你買」，在我答應之後，帶我快步離開現場。

漸漸的，我口中所說的話也變了，每當和父母一起走在街上，看到有想要的東西時，我都會指著它說「阿爸阿媽，如果我一直聽話的話，你們會給我買那個嗎？」

他們連連答應，我也十分開心。

不管過去多久，不管我多麼聽話，想要的東西一次都沒有得到過。

可現在，我擁有了一輛屬於自己的自行車。

那一天我騎著這輛自行車，在樓下的小廣場上一直轉圈，思維姐姐和「刑官」姐姐站在廣場的兩頭，一言不發地看著我。

一直到我雙腿痠痛，臉上吹滿了風，才終於停在了思維姐姐面前。

“不騎啦？”她問。

“姐姐……”我說道，“現在我有了自己的車子……明天開始我就要出門尋找王冠和寶劍了，所以我想節省一下體力。”

“我幫你找到啦。”她伸手指了指自行車後座的一個小盒子，“這裏面就是你的王冠和寶劍。”

我略微一愣，輕輕打開了那個盒子。

裏面放著一個用報紙折成的王冠，還有一把用報紙折成的寶劍。

雖然是用報紙折成的，但看起來折得非常漂亮。

“報紙的王冠和短劍？”我稍微愣了一下。

“對不起，英雄。”思維姐姐苦笑了一下，“我首先要聲明一下，我不是把你當成小孩子才做這些過家家一樣的東西哄你，我只是希望你的願望能實現。哪怕在這種物資匱乏的城市中，你也能得到自己想要的東西。”

思維姐姐爲什麼要跟我道歉呢？

我很喜歡。

我喜歡某樣東西，並不取決於它是否珍貴，也不取決於它是什麼材質，而取決於是誰送給我的。

它們雖然是報紙折成的，但對我來說意義非凡，我會用我的生命來保護這頂王冠。

那一天思維姐姐給我親手戴上了王冠，我成爲了一個真正的英雄，我要做「玉城」的「快樂王子」。

就算結局是被所有人一起拆除，也一定會有人記得我。

可是童話故事終究是童話故事，就算它的結局已經很令人心碎，卻依然經過了美化。

人性的陰暗面將比摘下金箔的王子還要醜陋，當它赤裸裸地展示出來時，這世上所有醜陋的東西都將被它映襯的美豔無比。

我從來都沒有想過有一天窮人會捉住燕子，以燕子的生命爲要挾，讓「快樂王子」永遠爲他們服務。