還不等那死者的隊友開口說什麼，顧禹哥哥接著大聲說道：“你們給我聽好了，一個地方就有一個地方的規矩。”

圍觀的羣衆靜靜地聽著他說著，可我卻分明聞到顧禹哥哥身上的氣味有些害怕。

看來這一次，連我的「劍」也沒有把握能夠說服這些人了。

“你們用得到英雄的時候就求著他，用不到他的時候就想殺了他，這世上沒有這麼便宜的事，他不是你們的工具。”顧禹哥哥繼續大聲說著，聲音激盪人心，“這棟建築物裏現在住著幾千個人，每一個人都有可能是偷走這些「玉」的小偷，如果你們在這裏執意要殺死英雄，那以後就再也沒有人來替你們聞身上的氣味了，你們真的想好了嗎？”

聽起來顧禹哥哥是在和這些人談判，可在我看來更像是威脅。

他在拿我的命勸退這些人，這聽起來太危險了。

一旦談判失敗，他們不僅會撕碎我，還會撕碎顧禹哥哥。

“可我們的「玉」沒了啊！”一個哥哥說道，“我們的「玉」消失了，差一點我們就可以出去了！！”

“消失了爲什麼不去找？”顧禹哥哥冷言問道，“你們有拜託過英雄照看你們的「玉」嗎？”

“什麼……？”

“你們和英雄到底誰纔是長不大的孩子？”顧禹哥哥越說越憤怒，身上甚至傳出了隱隱的殺意，“他不僅要每天看你們是不是覺醒了，還要把食物讓給你們喫，現在連丟了東西也要他負責，以後是不是還得給你們穿衣服、擦屁股？你們和他到底誰是孩子？！你們要不要跪下來叫他一聲爹？”

鏗鏘有力的聲音如同一記記重拳，砸在了圍觀者的心頭上，他們的面色變得格外難看。

現在我已經瞭解這些人了，他們身上雖然沒有氣味，但經常會因爲其他人說出的某句話而跟著改變氣味。

“可我們……那麼信任他……”

“信任他就可以薅住他的衣領嗎？！”顧禹哥哥大聲問道，“今天丟了「玉」來質問他，明天遊戲失敗了來質問他，你們遇到任何困難了都來質問他，英雄把自己的全部都奉獻給了你們，你們就是這樣對待他的嗎？！”

說完之後他又面向了所有的圍觀者：“你們自己評評理，一個人能管得住你們所有人嗎？英雄做得還不夠嗎？”

雖然大家的氣味都跟著顧禹哥哥走了，可我知道情況不太對，因爲偷走那些「玉」的人就是顧禹哥哥。

“那……那……”那個人眼神遊離了好一會兒，纔開口說道，“那顧禹……你去幫我們找！你上一次能找到五萬顆「玉」，這一次也一定可以的！”

“不，恰恰相反。”顧禹哥哥搖了搖頭，“這一次我不僅不會幫你們找，還要在這裏立下規矩，由於你們隊伍弄丟了英雄發放給你們的「玉」並打算嫁禍給英雄，所以命令你們兩天之間內找齊丟失的五萬枚「玉」來將功贖過，否則全部按「家規」處置。”

“什麼……？”那支隊伍當中的所有人都瞪大了眼睛，“我們要能找到……又怎麼會來問英雄？”

“你們也知道找不到嗎？”顧禹哥哥冷笑道，“但是「家規」就是「家規」，英雄將所有的玉分給你們，你們沒有保存好。”

我能感受到顧禹哥哥要贏了，他「引領」了所有人的氣味。

“是啊……”漸漸地開始有人說道，“我們的「玉」怎麼沒丟啊？”

“對的，我們的「玉」都在呢！”

大家七嘴八舌的改變著屋內的氣味，讓那個隊伍的人全都慌了神。

此時思維姐姐也跑了進來，她看了看現場的情況，先從地上撿起了我的「王冠」給我戴上，然後著急地詢問了一下剛纔發生的事。

“原來是這樣……？”思維姐姐忽然扭頭說道，“你們是故意的？”

“什麼故意的……？”

“你們「篡位」……？”思維姐姐沉聲問道，“你們難道是自己把「玉」藏起來，然後來陷害英雄的嗎？”

那幾個人的表情比剛纔更慌了，他們身上的氣味混亂不堪，顧禹哥哥和思維姐姐徹底贏了。

“我們根本沒有……！”

“沒有嗎？那你們自己選。”思維姐姐說道，“你們是想要兩天的時間去找那些「玉」，還是現在就以「篡位」論處？”

在聽到這個問題後，那幾個哥哥已經完全沒有了選擇，只能答應了花費兩天的時間去找回那些丟失的「玉」。

待人羣散去後，我們三個人回到我的房間，然後將房門反鎖，我有太多問題想要問了。

“顧禹哥哥……你……”我沉吟了一下，“你又把他們的「玉」藏起來了嗎？”

思維姐姐也用異樣的目光看向了顧禹哥哥。

“當然。”顧禹哥哥說道，“我說過了，不可以有人收集齊足夠的數量，否則我們全都會遭遇危險。所以我要保護這個地方，只可惜在這座城市裏我沒有辦法找到志同道合的朋友，否則我願意組成隊伍來一起保護這個地方。”

“隊伍……？”思維姐姐一愣，“你組成一個隊伍來專門阻撓別人收集「玉」，美其名曰「保護這個地方」……這聽起來有點奇怪。”

“可……”我也感覺有點怪怪的，“顧禹哥哥，就像你說的，如果有人收集齊了就會發生意想不到的災難，我們所有人都會死。可按照「刑官」姐姐當時和我說過的……我們如果想要治好所有人的「病」，必須要殺了他們，有沒有可能這正好是個機會？”

“不，我們沒有辦法預料到底會發生什麼樣的災難，更沒有辦法預料災難發生的後果是什麼。”顧禹哥哥說道，“我們只知道會重新來過，可若是連萬財那種人也重新來過呢怎麼辦？若是我們連記憶都沒了怎麼辦？之前那麼多年你們所遭受過的磨難，難道還想要再遭受一次嗎？”

一聽到萬伯伯要復活，一想到那些日子裏他笑嘻嘻地對我說話，我整個人的汗毛都立起來了。

“所以我在今天殺雞儆猴了。”顧禹哥哥說道，“不過情況依然很危險，這個辦法用不了幾次。”