“什麼意思……？”我和思維姐姐都愣了一下。

“英雄，思維……”顧禹哥哥深深嘆了口氣，“你們也應該能想到，既然有一個隊伍馬上就要收集齊足夠的「玉」，那其他的隊伍也不遠了。”

我們二人聽後明白了他的意思，都有些沉默地低下了頭。

“雖然這一次我把他們喝退了，可下一次呢？下下次呢？如果每當有人要收集齊所有的「玉」時就會被偷走，無論我們拿出什麼樣的「家規」，這個家也保不住了。”

“那……那顧禹哥哥你……”我有些忐忑地問道。

“下個輪迴，我準備離開了。”他說，“這一次……不會再回來了。”

雖然我猜到有可能是這個答案，但顧禹哥哥親口說出來的時候，我的心頭還是猛然跳了一下。

“離開……？”思維姐姐也愣住了，“顧禹，你要去哪？你找到逃出去的方法了？”

“沒有。”顧禹哥哥搖搖頭，“但是過去這麼多年……我想你們也應該看到了，這座城市沒有希望了。”

“難道你要換一座城市嗎？可你不管去了哪座城市……十天之後還是會回來的啊……”

“是，通常來說是這樣，但有個辦法可以避免這種情況發生。”顧禹哥哥起身走到房間的角落，翻找了一會兒，拿出了一個盒子。

我和思維姐姐不明所以地看向他，根本不知道他是什麼打算。

他將盒子拿到我面前，伸手摸了摸我的頭，然後輕聲說道：“英雄弟弟，這麼多年來我都把你當做英雄，今天我想把你當成一個普通的小孩子。”

我眨了眨眼，沒有說話，但有點想哭。

“我們玩個遊戲怎麼樣？”顧禹哥哥帶著一身悲傷的氣味將盒子放在我的面前，隨後掏出一小把「玉」丟了進去。

“什……什麼遊戲？”

“這裏面有三十枚「玉」……我們倆輪著往外拿，拿幾顆都可以。”他苦笑道，“誰拿到最後一顆誰就贏，怎麼樣？”

我從來沒玩過這個遊戲，但還是配合著顧禹哥哥玩了兩次，兩次我都輸了。

“顧禹……”思維姐姐叫道，“你到底想做什麼？”

“這是我設計的「遊戲」。”顧禹哥哥看著手中的箱子黯然道，“我想成爲「生肖」。”

聽到這句話，我和思維姐姐「噌」的一聲站了起來，我們驚呆了。

“成爲「生肖」？！”思維姐姐一愣，“什麼意思？！顧禹，你要做什麼？”

“我一直都沒和你們說過，只要戴上「生肖」的面具，便可以成爲「生肖」，畢竟這條路實在是太危險了。”顧禹哥哥一直都在搖著頭苦笑，“所以我準備去成爲「生肖」，按照「生肖」的路走一遍。”

“太荒唐了！”思維姐姐說道，“所謂「生肖」，難道不是「參與者」的敵人嗎？你要加入敵人嗎？”

“別傻了，思維。”顧禹哥哥搖搖頭，“這地方的所有「生肖」以前都是參與者，只不過他們比我們醒悟的早，這條路走得也比我們更遠。”

“所以你……”思維姐姐似乎有些著急，她的聲音都變了，她指了指顧禹哥哥手中的箱子說道，“你就用這種幼稚的遊戲……輪流從箱子當中取「玉」，然後往上爬嗎？你難道不害怕有人會跟你「賭命」？！”

“我有底牌。”顧禹哥哥苦笑道，“你忘了麼？我以前是個魔術師。”

“魔術師又怎麼樣？”

只見顧禹哥哥把手伸到箱子中，摸起了一枚「玉」，可我卻清清楚楚地看到那箱子裏少了兩枚。

他翻手給我們一看，手掌中央還藏著另一顆。

“這叫「掌心藏法」，是近景魔術裏最常用的手段，我可以「作弊」……”他的手在微微發抖，頓了頓又說道，“每個「生肖」都有特性的……就像狗可以「挑撥」，兔可以「破壞」，蛇可以「徇私」，羊可以「說謊」那樣，猴……可以「作弊」。我會成爲「人猴」。”

雖然他在耐心給我們解釋著魔術和「生肖」的原理，可他身上的氣味真的很悲傷。

我想……選擇這條路，顧禹哥哥一定是沒有任何辦法了吧？

“你居然深刻的瞭解了「生肖」的知識……”思維姐姐愣了一下，“你早就想這麼做了？”

“沒錯。”顧禹哥哥點點頭，“思維，實不相瞞，四年前我回來之前，曾經做一些過思想鬥爭，那時候擺在我眼前的路有兩條，一是回到「玉城」改變這裏，二是成爲「生肖」。我甚至提前賭死了一隻人猴，並且藏起了他的面具，就爲了有朝一日能夠成爲「生肖」。但我知道如果我不回到「玉城」努力改變這裏一次，很多年後我有可能會後悔。”

聽著他的話，我和思維姐姐沉默了。

“你們也看到了……四年間「玉城」的情況一直都在惡化，就算咱們三個人付出所有的努力也一樣，這隻「猛獸」已經開始咬人了。”他搖了搖頭，也站起身，跟思維姐姐面對面，“思維……我已經在我力所能及的範圍內努力過了，我也知道自己很像臨陣脫逃的士兵，但我必須要爲自己著想，我沒有辦法在知道了結局了之後，依然選擇在這裏等死。”

“我……我理解……”思維姐姐說道，“你的選擇是對的……我支持你。”

我明明在思維姐姐身上嗅到了一絲悲傷，可她卻依然保持笑容。

她吸了吸鼻子，又笑道：“可你在這裏成爲「生肖」的話，可能不會有人蔘與遊戲的……所以……”

“我不會選擇「玉城」。”顧禹哥哥說道，“「玉城」的人雖然熱衷於參加「人級」遊戲，可「地級」遊戲除了「刑官」之外從不涉足，我一旦晉升爲「地」就會被禁錮住。而「渦城」同樣不行，那裏危險性太高了，我可能一天需要面對幾十個和我賭命的「參與者」。所以……”

“那你要成爲「道城」的一隻人猴……？”思維姐姐點點頭，“可是那裏不是聰明人很多嗎……你這個遊戲……”

“我只能賭一把，我也會在接下來的時間裏完善這個遊戲，有可能會用到兩個盒子或者更多的籌碼，總之我已經決定了。”顧禹說道，“現在只剩這三座城市，我沒有別的路可以走了。如果真要說的話，成爲「道城」的一隻生肖，或許比留在這裏要安全些。”

看到思維姐姐沉默不語，顧禹哥哥又問道：“思維，你不想成爲會「逃脫」的兔嗎？”