思維姐姐聽後笑著搖了搖頭：“我不想成爲「兔」，我做不到了。”

“做不到……？爲什麼？”顧禹哥哥問。

“因爲我已經成爲「燕子」了。”思維姐姐露出她招牌的微笑，伸手摸了摸我的頭。

聽到這句話，我的眼淚終於忍不住了。

九年，我在這如同黑夜的地獄之中待了九年，這是我第一次大哭出聲。

到底誰能來救救我？

誰能來救救思維姐姐？

誰能來幫幫這座生病的城市？

「快樂王子」已經開始失去他的東西了，這是個開始，接下來只會失去得更多。

後面的日子，我幾乎都在渾渾噩噩中度過，我隻記得那個丟了「玉」的隊伍沒有在兩天之內找到「玉」，被一羣人拉到外面處死了，後來顧禹哥哥也走了。

顧禹哥哥走之前，一臉悲傷地看著我和我說道：“英雄，你要記得，「不破不立」。這四個字是我對你最後的幫助了。”

我差不多花了半年的時間，才終於從和顧禹哥哥離別的痛苦當中走了出來。

日子往前推進著，或許又過了一年。

我的地位如同顧禹哥哥當年說的一樣，已然變得岌岌可危。

那天早上，我「審判」完了一個男人，略帶疲倦地說道“沒有氣味”時，他卻忽然暴跳如雷。

“開他媽什麼玩笑？！”那個男人大叫一聲，嚇了我一跳，“都已經第九天了！我他媽的還沒有氣味？！”

不，他不是沒有氣味，他身上的氣味是「憤怒」。

“你鼻子真的好使嗎？！”

“我……”我有點太疲勞了，竟然一時半會不知該怎麼回答。

我記得這個男人，這個男人是當年萬財的打手之一，自從萬財死後，他便一直在這裏活動，其他臣民們都知道他的脾氣不好，所以很少和他來往。

“你再聞聞啊！媽的！能做的事我都做了，爲什麼沒有氣味啊？！”

他的氣味在害怕之中還帶著一絲恐懼，他在害怕失去記憶。

可他確實是沒有氣味，我又能怎麼辦？

“你先放手吧……”思維姐姐在一旁說道，“爲難英雄有什麼用？他只能聞你身上的氣味，但是不能給你創造出氣味。”

“我絕對不能失去記憶啊！”那個男人大叫道，“就剩一天了……就剩一天了！！”

“話不是這麼說的。”思維姐姐搖搖頭，“不是「只剩一天」了，而是「還有一天」呢。周哥，你先冷靜一點，我們所有人都可以幫你想辦法的。”

「啪！」

“想個屁！！”

男人一巴掌打在了思維姐姐臉上，力氣非常大，思維姐姐瞬間撲倒在地，這個動作把圍觀的所有人都嚇到了。

見到思維姐姐被打，我忽然之間憤怒無比。

我跳上前去想把男人撲倒，可他的身材太高大了，我完全無法撼動，但我立刻張嘴咬住了他的胳膊。

那一刻我清楚地從我自己身上聞到了「殺意」。

“啊啊！！”

男人痛叫幾聲，隨後開始大力地甩弄手臂，我感覺我的牙齒都要掉了，但我沒有鬆口，將他胳膊上的肉狠狠地咬了下一大塊。

“啊啊！他媽的……！”

男人將我推倒在地，伸手死死掐著我的脖子。

我的王冠再一次掉在了地上。

“你這個死孩子……”他叫道，“你故意針對我是吧……？前面所有人身上都有氣味，就我沒有……？”

這一刻我的忽然有點恍惚。

因爲我感覺這個男人變了，他身上的氣味開始生動了起來，他有自己的想法了。

這似乎是一件好事嗎？

“你以爲你是誰……”我把嘴裏的血肉吐掉對他說道，“我會在你身上故意浪費時間嗎？我會故意針對你？”

“什麼……？”男人明顯愣了一下，似乎想不到我會說出這種話，“你這死孩子真是瘋了……我把你當「英雄」……可你就這麼對我？”

“「英雄」誰愛當誰當……”我惡狠狠地說道，“我以後再也不可能嗅你身上的氣味了，你就算在這裏殺了我也一樣。”

“你……你……我明白了……”

男人的眼珠不斷活動，他很快就疏通了思路，一個讓人發寒的想法傳到了我的腦中。

“不好……思維姐姐……快跑……”

話音還未說完，男人鬆開了手，立刻上前去抓住了思維姐姐。

他用幾根指頭握住了思維姐姐的喉嚨，然後回頭看向我：“死孩子，這個女娃娃纔是你的軟肋，是吧？”

“你放開她！”我說道。

“死孩子，你聽好了。”男人冷笑道，“你不怕死也沒事，我要你趕快想辦法讓我散發出「清香」，否則我就讓這女娃痛不欲生，聽明白沒？”

我這輩子第一次感覺這麼憤怒，我打不過他，我殺不死他，我應該怎麼辦？

“你們……”我扭頭看向所有圍觀的臣民，“他現在在做什麼你們看不到嗎？！你們就這樣幹看著嗎？！”

此時纔有悉悉索索的聲音傳出：“哎……周哥啊，你別動手啊，有話好好說。”

“是啊，是啊。大家都是家人嘛……”

無力，這些聲音多麼的無力？

“我懷疑咱們都被這個孩子給耍了！！”男人繼續大吼道，“憑什麼他說有就有，他說沒有就沒有？！老子今天真的不信了，我倒要看看他到底能不能聞出來我身上的味！”

情況真的很不妙，他的殺意很濃，思維姐姐很危險。

“周哥……”躺在地上的思維姐姐此時開口說話了，“英雄的能力這麼多年來大家有目共睹，每個人都受到過他的幫助，你這樣說是沒用的。”

“是！”男人答應道，“我承認他有能力，可我們跟著他爲什麼一直都逃不出去？！一個八歲的孩子……到底憑什麼統領我們這羣成年人？！我們聚在這裏難道真的是在過日子嗎？！”

他說完之後看了看面前的所有人，大聲問道：“難道你們不想出去嗎？以後的幾十年裏，真的就準備在這裏活了嗎？！”

他在改變衆人身上的氣味。

“這座城市該換換人了。”他憤怒地說道，“既然這麼多年來這個孩子都沒有辦法幫我們逃出去，就只能換我試試了！”