接下來的日子和地獄本就沒有什麼區別。

不，我本來就身處地獄，並且成爲了這座地獄最可笑的存在。我是一個被人掐住脖子，又捉走了燕子的英雄。

周正龍這個男人登上了寶座，他甚至比萬財還要瘋。

只要我不按照他說的做，他便會對思維姐姐拳打腳踢，可他卻始終不動我一根頭髮，家人們認爲他沒有觸犯「家規」，所以開始對他言聽計從。

他長時間不給我們任何食物，把我們倆關在陰暗的小房間裏，那是一間由儲物間改造的，屬於我和思維姐姐的牢獄。

這裏終日見不到陽光，連氣味都很難聞。

周正龍的統治比萬財多了一份「武力」，他對自己的強大太過自信了，他甚至在我和思維姐姐的牢獄中丟下了一把匕首，告訴我們堅持不住的時候可以自殺。

每天早上家族中所有人排隊從我眼前走過，我只是木然地點頭或者搖頭。

我真的很想放棄這些人，可他們捉住了燕子，所以我只能木然地配合。

但這敷衍的態度很快引起了周正龍的不滿，他拿姐姐威脅我，讓我以後只能說“我聞到了某某的「清香」”，只要少一個字便會打思維姐姐一拳。

那漫長的陰暗時光中，我總會聽到思維姐姐在深夜抱著自己的身體，哽咽著輕聲說道「不痛不痛，一下就好了」，她在想辦法治療自己身上的傷痛，可每當她治療完畢，迎接她的將是更加嶄新的苦楚。

她身上的氣味開始變得很奇怪，簡直像是換了個人。

這如同地獄般的日子有好消息嗎？

有，唯一的好消息是思維姐姐一直都在我身邊。

我能感受到在長時間的折磨之中，就連最喜歡我的思維姐姐也要瘋了，她身上的氣味時而變得像萬財，時而變得像周正龍，又有某些瞬間像是顧禹哥哥，總之不像她自己。

我真的很怕姐姐瘋掉，她是我在這裏唯一的依靠，是「快樂王子」身邊的燕子，可是童話故事從來不會告訴我，燕子在死之前會瘋掉。

我的彷徨和無助在心頭縈繞，沒有人能給我指出一條明路。姐姐經常會靜靜地坐在原地發呆，有時候叫她好幾聲她都不會答應。

我可能有些太自私了吧。爲什麼我從來都沒有想過……不僅是我需要照顧，連姐姐也需要人照顧呢？

她的處境比我好多少？

在顧禹哥哥走了之後，整個陰森恐怖的家庭之中就只剩下了我和她，我們圍繞在衆多眼神呆滯的家人之間，「快樂王子」的手中沒有了劍，只有一頂一走路就會掉的王冠，和一隻遍體鱗傷的燕子。

我和燕子行走在隨時都會萬劫不復的萬丈高樓之上。一旦我們有一句話沒說對、一件事沒做好，馬上就會被處死。

就算在這間陰暗的牢房之中，姐姐也一直都會安慰我和開導我，可誰來開導她呢……？

她來到這裏的時候不過二十歲的樣子，現在連我的年齡都要接近她了，爲什麼我沒有想到……她也是個需要保護的人？

她曾說過她愛這世上的每一個人，她也試過用自己的方式開導那些家人，可是始終都沒有任何效果。

我們倆的頭頂好像有一把尖刀，這把尖刀正在慢慢接近我，可我是座雕像，一步都動不了，我甚至連牢房外面發生了什麼事都干涉不了。

我每天都被大量的問題充斥著腦海，比如其他正在收集「玉」的隊伍要收集齊了嗎？

比如現在這些人看起來已經不是人類了，姐姐還會愛他們嗎？

比如隨著我們的人數越來越多，食物也變得捉襟見肘了，那幾個「清香者」能夠供應這麼多人的食物嗎？

現在我才知道童話故事都是騙人的，英雄手下有幾千個臣民，可英雄不可能養活他們。

“英雄啊……”

正在發呆的思維姐姐忽然扭頭叫了我一聲，讓我嚇了一跳。

“怎、怎麼了？”我笑著答應道，“姐姐你今天感覺怎麼樣？有沒有哪裏不舒服？”

“沒有。”思維姐姐搖搖頭，“我忽然想到……你已經很久沒喫東西了吧……餓嗎？”

“我還好……”我笑了笑，“姐姐，不用管我的，我習慣捱餓了。”

“那不行……”她愣了愣，然後擠出一絲笑容，“不喫東西怎麼行……你正是長身體的時候，不喫東西就餓壞了……”

我感覺思維姐姐應該是餓了，就算我不喫東西，也得問周正龍要點東西來喫纔行。

可我剛轉過身，便聽到背後傳來一陣奇怪的聲音，接著是不大不小的悶哼聲。

我有些發愣，慢慢回過頭去，卻發現思維姐姐拿著周正龍給的刀子，她的胳膊和手掌全都血肉模糊，我一時之間沒弄清楚發生了什麼事。

“呃……”思維姐姐沉吟了一聲丟下刀子，然後摸了摸自己的胳膊，幾乎是帶著哭腔地說道，“不痛不痛……一下就好了……”

“姐……姐姐？”我眨了眨眼，感覺大腦都空白了。

她念叨了好半天，才把手鬆開，我看到她的胳膊上沒有傷口了，可那裏沾滿了血。

到底怎麼了？

姐姐哆哆嗦嗦地將手握在一起，然後往我面前一捧，我以爲那是一灘血，可裏面分明有一塊肉。

“英雄……英雄……”姐姐笑著對我說道，“我找到可以喫的東西了……”

“喫……你的……肉？”

在說出這句話的時候，我的聲音都在發顫。

“是的……英雄……我是「治癒」……”姐姐笑著對我說道，“我甚至可以給所有人提供食物……只要喫我就好了……我只要不斷地將自己「治癒」……”

看著她手裏的那片肉，我忽然有點恍惚。

我的記憶是不是出現了什麼問題？

「快樂王子」裏面說，燕子將王子身上的金箔，一片一片地銜了下來，分給了城市中的窮人們，直到他自己渾身的皮都被扒掉。

可現在爲什麼是燕子切下了自己的肉呢？

這是不對的……現在的一切都是不對的……

我不知道該做什麼，只能走上前去輕輕抱住了姐姐。

“沒事的……姐姐，交給我吧，我是「英雄」……我會保護你的……”

我想，我知道顧禹哥哥說的「不破不立」是什麼意思了。

想要保護姐姐，就只能親手殺死她。