下一個輪迴的第一個晚上，我拿著手中的匕首來到思維姐姐面前，只要我能夠在這裏殺死她，那一切都會變好了吧？

這是我第一次殺人，我的渾身都在顫抖。

我想保護她，所以我要殺了她，能不能有人告訴我這個想法到底是對的還是錯的？爲什麼我從來都沒有聽過這種事情……

可這沒關係，只要能夠讓思維姐姐的「思維」回來，對我來說一切都沒關係。

如果能夠忘掉這一切……對她來說應該是最幸福的事了。

我必然是逃不出這個「牢獄」了吧，我在等死，但思維姐姐不一樣，只要這隻燕子未曾見過「快樂王子」，那她就不會在這裏停留了。

不管是萬伯伯，是我，是這個家庭，還是這麼多年來所發生的一切，我忘不掉，她可以。

不知道我在現實世界中到底有什麼罪過，但我在這裏確實將要犯下彌天大罪，我想要親手殺死在這個地方最愛我的思維姐姐。

之前的我一直都在等待著從這個地方逃出去，現在我想通了，我根本出不去，所以我殺人也沒關係了，就讓我和思維姐姐的回憶，永遠都變成我心裏最深的祕密吧，這世上只有我自己記得就好。

在我拿著匕首靠近她脖子的時候，她的氣味忽然變了變，隨後睜開了雙眼。

寂靜的黑夜中，她的眸子分外明亮，此時正閃著異樣的光芒盯著我看，她的周身散發出一股可怕的氣味，我甚至聞不到這股氣味的名字。

“姐……姐姐……”我哽咽著說道，“姐姐你不要怕……我會殺了你……一切都會好的……”

“沒有必要。”她輕聲說道，“把刀子放下，睡吧。”

“可是姐姐你……”我拿著刀子渾身顫抖，我知道只有殺了她才能解決這一切，否則下一次再睜眼，她就是另一個人了。

“我會解決這一切的。”她說。

“什麼……？”

“我想到辦法了，由我來解決這一切吧。”她苦笑一聲，“英雄，我想到讓咱們倆解放的方法了。”

“真的？”聽到姐姐這句話，我的聲音都變了。

“真的。”思維姐姐點點頭，“很快……你就可以盡情地騎著你的自行車在街上狂奔，你可以開心地大喊大叫，可以做八歲孩子想做的所有事情，不會再有人控制你了。”

“姐姐……”

她笑著摸了摸我的頭：“英雄，你只需要記得，不管我身上的氣味變得多麼難聞，都不可能想要傷害你。”

“嗯。”我點點頭。

“所以接下來我們能做的事情只有等。”她說，“現在只需要等一個機會，我就有辦法做出改變了。”

“什麼機會？”

“一個周正龍送給我們的機會。”

後來，雖然我們在房間裏沒有出去，但也能感受到周正龍的暴政一直都在改變著這裏，他建立了一支執法隊，專門負責暴力執法，並且大規模修改了「家規」。

一開始，早上來找我審判的家人們臉上開始帶著傷，身上卻沒有除了「清香」以外的氣味。

後來，每天早上我需要「審判」的人變得越來越少，剩下的人身上的氣味也越來越憤怒。

思維姐姐每一次都會走上前去，使用自己的能力給這些人治療傷勢，隨後在他們的耳邊耳語幾句算作安慰。

被她安慰過的人總是會將身上憤怒的氣味淡下去，第二天再帶著更加憤怒的氣味回來。

難道是萬財所說的時代要來了嗎？

他說「秩序時代」之後便是「混亂時代」，可顧禹哥哥和思維姐姐靠自己的努力把本該混亂的時代整合成了「英雄時代」，但第三個時代無論如何都不會換的。

「崩壞時代」要來了。

在某個平淡的夜晚，牢房外面傳出了大量的吶喊和廝殺聲，有人開始造反了。

姐姐告訴我既然用武力可以統治這座城市，自然也會有人用武力推翻它。

外面各種「清香」的聲音，打架的聲音吵作一團，而我和姐姐只是面無表情地坐在牆角靜靜聽著變故，誰都沒有說話。

這難道就是所謂的「機會」嗎？

可我擔心「玉城」只是換一個新的王，我們依然是王子和燕子。

正如我所料，前面幾次的混亂都是周正龍贏了，所有和叛亂有關的人集體被捆起來送往刑官姐姐的場地處死。

兩年的時間裏湧現出無數反抗者，但換來的下場是有幾乎一半的人被處死，我每天需要「審判」的人越來越少了。姐姐說他們現在根本沒有時間去做別的了，只要一落地便開始拉幫結派地進行戰爭和廝殺，只要能夠將人拖去刑官的場地，用極端手段逼著他們賭命，則可以永遠削弱對方的實力。

可我總覺得有些違和感，這些人明明知道打不過周正龍，爲什麼會選擇一波一波的赴死呢？

終於在某個我即將要絕望的夜晚，我們儲物間的小門被人砸開，外面篝火的亮光刺入房間，讓我的眼睛生疼。

“救下英雄和聖女了！！”一個女人回頭高喊道，“我們勝利了！！”

一羣人衝了進來，將一臉死相的我和思維姐姐拉了出去，他們每個人都帶著傷，但是高喊著、歡呼著，瘋癲至極。

姐姐在一旁拉著我的手，輕聲對我說道：“在這座病了的城市，洗腦和武力的統治都是不穩定的，只有信仰纔是。”

她放開我的手，孤獨地走入人羣，隨後振臂高呼：“聖戰勝利了！！”

一羣人也跟著她大喊道：“聖戰勝利了！！”

我好像不認識姐姐了，她現在……和萬財有什麼區別？

她在家人的簇擁之下登上了新的王位，她振臂高呼著「聖戰」，大聲崇拜著「英雄」，可現在我知道現在掌權的是她，她是另一個萬財。

繼萬財和周正龍以及無數統治者之後，如今終於輪到了思維姐姐。

往後的日子究竟會怎麼樣？

思維姐姐站到了大廳之中，周圍無數人簇擁著她，隨著她的手輕輕地指向我，衆人走到我眼前將我舉了起來，拋向天空。

我隨著歡呼著的人羣被丟起來又落下去，跌跌宕宕，從不停息。

我扭頭看向思維姐姐，她面無表情，氣味難聞。

而我的心和身體一樣，隨著「聖戰」勝利升入高空，又隨著姐姐的統治落入谷底。