我解放了。

思維姐姐也清點了如今剩下的家族成員，僅餘一千五百人。

長時間的內戰讓我們損失了差不多四分之三的家人，而剩下的無疑是最瘋癲的一批。

這或許就是姐姐所說的……她想到的那個辦法吧。

可她食言了，她沒有讓我自由自在地騎著自行車奔跑，沒有讓我盡情地大喊大叫，她沒有讓我做所有八歲孩子想做的事，只是依然把我留在身邊，當做這座城市中的「吉祥物」，一個廢物到難以言表的英雄。

我每天的工作和之前沒有任何的區別，只是審判著所有的臣民，但思維姐姐禁止任何人和我交談。

每天夜裏我也是自己一個人呆在房間中，雖然現在的房間比以前要舒服，可我的心卻比以前更要難受。

大家都顧不上我，每天似乎都很忙碌，我不知道他們在忙什麼，只知道他們正在有計劃、有組織的策劃著什麼東西，我每天能看到所有人進進出出，卻不知道究竟在忙些什麼。

思維姐姐則開始大幅使用自己的「治癒」鞏固自己的統治地位，她號稱能夠治療所有人的所有傷痛，無論內在還是外在。她聲稱自己是真正的「神女」，並且在機會合適的時候一定會給大家展示「神蹟」，衆人紛紛信服，於是她成了衆人唯一的希望。

一週後的夜晚，思維姐姐來到了我的房間中。在她成爲這裏的統治者之後，我已經將近一月沒有和她講話了。

“應雄。”她苦笑一聲，走進了門裏。

“姐姐……”我啞聲叫道。

“應雄啊，好久沒和你說話了，你怎麼樣？”她問，“他們有定時給你送來三餐嗎？”

聽到她的問題，我只是把頭悶著，一句話都沒有說。

“不願意跟我講話嗎？”她走進房間，拿了一把椅子坐下，身上的氣味很怪。

我恍然回到了萬財還在的時候，他也是像這樣走進我們房間，執意要跟我們聊聊天。

“姐姐，這就是你說的「辦法」嗎？”我問。

“不，這當然不是。”她搖搖頭，“我告訴過你的，應雄，我要等待一個機會。”

“那個機會……還沒來嗎？”我黯然地問。

“馬上了，還差一點。”她回答說，“很快我們就會解放了。”

“是嗎……”我慢慢擡起雙眼看向她，“姐姐……你現在身上的氣味和萬財很像，我終於知道這種氣味的名字了。”

“哦？是嗎？”她笑了一下，“是什麼？”

“是「謊言」。”我說道，“姐姐，你身上的氣味告訴我你在說謊……你根本就沒有辦法，也根本不想解放我。”

“哦……”她沉默著點點頭，“你現在聞得出我在說謊了嗎？”

“是……”

“原來你也長大了，應雄。”她說，“從什麼時候開始，你已經不再稱呼他爲「萬伯伯」，而是「萬財」了呢？”

這個問題我也不知道答案，我只知道顧禹哥哥還是我的哥哥，思維姐姐還是我的姐姐，而其他人連人都不是。

“應雄，我說過我愛這世上每一個人，如果有可能的話，我甚至想主動犧牲自己來治好這座城市的病。”她說道，“只可惜現在連這樣的機會都沒有了，所以我準備做點力所能及的事情。”

她輕描淡寫著和我訴說著自己，而我的思緒一直很亂。她所說的「力所能及」，就是變成「神女」統治這裏嗎？

“對了，你知道嗎？我之前在朋友中很長一段時間，外號都叫做「李觀音」。”她輕笑了一下，“我就是這樣一個麻煩人物，只要我能看得見的事情，不管和我有沒有關係都要去幫，是不是很有趣？”

她在笑，而我在沉默。

接下來她和我講了一些自己兒時的事、上學時的事、戀愛時的事，可她身上的氣味一直都很沉重，她一直都在說謊。

這到底是爲什麼？

“……後來我就和那個男孩分手了，嘿嘿。”她吸了吸鼻子，“這樣也好啊，遠離一個人渣，我也不必再那麼聖母了，是吧？”

說謊。

“應雄，假如有一天你真的自由了，就遠走高飛吧。”她話鋒一轉，“這天地間沒有任何人可以束縛你了，去騎著自行車吹風，去街上大喊大叫，去盡情地玩耍奔跑，去做任何你想做的事，去感受這裏的自由。”

“自由……”我面無表情地念叨了一下這兩個字，感覺格外諷刺。

這個鬼地方連死都不能逃脫……我又要怎麼自由？

“對了。”思維姐姐又說道，“「快樂王子」還有個結局，我忘記告訴你了，你想聽嗎？”

我默默搖了搖頭：“不想。”

“嗯，我猜也是。今晚好好睡吧……”姐姐站了起來，微笑著對我說道，“要記得以後每一天都是新的一天。”

看著她面容溫暖地走出屋子，我總感覺自己好像失去了什麼。

可縱觀「快樂王子」的全身，他能失去的都已經失去了。

包括燕子。

第二天，那個像是槍口一般的太陽昇上了天空，我被建築物裏大量的腳步聲吵醒了，我睜開眼，還沒搞清楚怎麼回事，就已經趴在窗口上看到大量的人走出了寫字樓。

他們秩序井然地派成了一條縱隊，走在最前面的正是姐姐。

這是怎麼回事……？

我看到他們沒有在「刑官」旁邊停留，反而向著更遠的地方走去，那個方向八成是「神龍」的方向。

這是要一起去參拜「神龍」嗎？可往常去參拜神龍都是自由前往，這次爲什麼排成了縱隊？

我的心頭感覺有點異樣，可也說不出來問題所在。

“英雄醒了啊？”一個大嬸來到房間，手中拿著一個「清香」製作的饅頭，“快來喫飯吧。”

“他們要去哪？”我問道。

“哦，說來還要恭喜他們呢。”大嬸笑了笑，“「神女」找到了可以逃脫這裏的方法，所以帶著他們一起前往飛昇場地了，他們是第一批，我們留下了一小部分人，將來會是第二批。”

“飛……升？”我慢慢瞪大了眼睛，“他們要怎麼飛昇……？”

“具體怎麼樣我也不太知道。”大嬸說道，“不過「神女」說過了，真正的答案不是參拜「神龍」，而是進入「神龍」的宮殿。”