我的腦海中瞬間湧現出一股不祥的預感。

“我……我要去看看。”我一邊說著一邊往門外跑去，可是大嬸卻一把攔住了我。

“英雄！你不能去的呀！”大嬸說道，“「神女」特別交代過了，她和你不能一起飛昇，今天只能走一個，你乖一點，要去的話等明天，明天我們一起飛昇行不行？”

“我和……「神女」不能一起走？”我皺著眉頭，一臉不解地看向大嬸，“到底是怎麼回事……姐姐到底是怎麼跟你們說的？！”

“「神女」她只是告訴了我們周正龍的陰謀呀。”

“周正龍的……陰謀？”

“沒錯呀。”大嬸將手中的饅頭掰成兩半，然後將其中一半遞給了我，“要不是神女在給我們「治癒」的時候偷偷告訴了我們，我們還真的被矇在鼓裏呢，原來她早就掌握了逃出這裏的方法，周正龍威脅讓她交出來，可她死活不說呀，這才被打入了牢獄。”

說完之後她有些狐疑地看了看我：“怎麼……你不知道這件事嗎？”

我聽完之後嚥了下口水：“我知道……只不過沒想到姐姐告訴了你們。”

“嗨。”大嬸搖了搖頭，“這事誰也怨不得，就怨周正龍自己，要不是「神女」私下聯絡我們，他真的要瞞我們好久哦。”

我頓了頓，問道：“可你們到底爲什麼認定姐姐就是「神女」呢？就因爲她會治療你們的傷勢？”

“如果只是治療傷勢，那和普通的「清香者」有什麼區別哦？”大嬸笑了一下，“英雄，這兩天你很忙，沒有看到就在昨天，「神女」給我們表演了「神蹟」！她在我們面前揮了揮手，親手復原了一棟倒塌的房屋！”

“什……麼？”我愣了一下，雖然我在這裏見到過無數種「清香」，可卻從未見過這種情況。

“真的就像「神蹟」啊！！”大嬸高興地手舞足蹈，“你沒有看到那棟倒塌的房屋……就在我們的眼前「轟」的一聲直接復原了！原來「神女」早就在「神龍」那裏找到了飛昇的方法，她早就獲得了神力！！”

此時我才終於知道之前的違和感從何處來了，那些人明明會死……卻前赴後繼的一直都在挑戰周正龍，他們彷彿不怕死。

就算明知道造反失敗要被處死，可卻依然什麼都不怕。原來這就是姐姐所說的……只有信仰才能做到的事情嗎？

“我要去找她……我覺得不對……”

我推開大嬸向門外跑去，我實在想不通，這裏面的疑點太多了！

那個被毀壞的房子是如何復原的？

爲什麼姐姐會有這種神力？

整棟寫字樓內已經很空了，原先住著幾千個人的樓，如今居然只能看到稀稀拉拉三五個人。

“呀，英雄，你去哪裏啊？”

有幾個人上前就要來捉我，我幾個閃身全都躲掉了，這是怎麼回事……？

他們在阻攔我？

“快把他抓住！他要在明天和我們一起飛昇的！！”

“明天……飛昇……”我心情很忐忑，總感覺忽略了什麼重要的事情。

越來越多的人向我聚來，我發現整棟大樓裡居然還有差不多二十個人。

這些人爲什麼會被留下？

我掃了一下他們的面容，隱隱發現留在這裏的人無非兩類，一類是我房間中的人，另一類是能創造食物的人。

我心中不安的預感更甚了，趁他們還沒來到樓下捉住我，我邊跑邊撈起幾根木棍，出門之後立刻回過身，將木棍放在地上卡住了旋轉門，然後又把左右兩側的門頂住，做完這一切，我頭也不回地向著遠處的隊伍跑去。

可我跑了幾步，漸漸地發現我的腿腳不聽使喚了。

它們彷彿有千斤重，我慢慢停在原地，完全動不了……這到底是怎麼回事？

眼看著遠處的衆人漸漸消失在街角，我心急如焚，伸出雙手不斷地捶打著雙腿，可我真的動不了……

“小弟弟，你要明白這其中的邏輯關係。”一個聲音在我的不遠處響起，“因爲你昨天晚上沒有休息好，所以你今天累得一步也走不動了。”

我茫然地扭頭看去，那裏站著一個我從未見過的女人，她有著長長的頭髮，穿著一身黑衣服。

讓我感到疑惑的，是她身上飄散著一股馬上就要變成惡臭的濃鬱「清香」，其名爲「因果」。

“「因果」……你是什麼人……？”

“我只是顧禹的一個朋友。”那女人笑道，“受人之託，忠人之事。你們這的情況我大概瞭解了。”

“朋友……？”她沒有說謊，身上的氣味很淡，“你讓我動不了了嗎……？你放開我！！我現在有要緊事！”

“對不起……小弟弟。”女人聽後微微嘆了口氣，“正是因爲我知道你有要緊事，所以纔不得不把你困在這裏。”

“什麼……？”

“你的姐姐已經做出了她的決定，這個決定是對的。”長髮女人說，“你現在跑過去的話……會打亂她的決定，所以特意拜託我在這裏困住你，不會太久，一個小時就好。”

我雙手攥著拳，感覺被整個世界拋棄了。

“「因果」，你和姐姐到底要做什麼？”我問，“你們有什麼計劃？”

“我沒有計劃，全都是那個小姑娘的計劃。”長髮女人搖頭說道，“我只是幫她復原了一棟房子，這麼大的工程確實有點累。”

“原來是你……”我眨了眨眼，“這麼做的原因呢？就是爲了鞏固姐姐的統治地位，讓她成爲「神女」嗎？”

“不……”長髮女人搖了搖頭，“小弟弟，「因果關係」不對，你以爲我復原房屋是「因」，她成爲神女是「果」，但其實成爲神女纔是「因」。”

我微微愣了一下：“那這個「因」……會有什麼樣的「果」？”

“她想要徹底解放你。”

長髮女人慢慢走到我身邊，伸手拍了拍我的肩膀，然後伸手指向遠方。

“她成爲「神女」的目的是解放你。現在，她正帶領著所有「玉城」的倖存者前往「神龍」的遊戲場地進行賭命，你只需要等上一個小時，一切都結束了。”