我慢慢瞪大了眼睛。

就算別人不知道，但思維姐姐一定知道。

顧禹哥哥和我們說過，只要跟任何一個「生肖」說出「賭命」，失敗了都會成爲這裏的「遊蕩者」。

“帶著上千個人……去和「神龍」賭命……”我喃喃道，“爲什麼……？”

“因爲「信仰」。”長髮姐姐回答道，“這世上的人可以爲了自己的「信仰」去死，哪怕是虛假的「信仰」。她是這樣，那些跟隨著她的人也是這樣。只不過他們追隨的「信仰」不同罷了。”

“信仰……？”

“小弟弟，這個地方最強大的力量就是「信仰」。”她伸手捏著我的肩膀，似乎是在安慰我，“只要你有足夠的「信仰」，便可以幫助你達成一切。”

可我不要一切，我要姐姐回來。

“你的姐姐就是因爲有著足夠強大的「信仰」，才願意爲了你做出這一切。”她輕聲說道，“你在她的心目中是一個真正的英雄，值得她這麼做。只不過她一次性騙了上千個人煙消雲散，她自己也想留在那裏贖罪了。”

“「因果」，你放開我。”我說道，“我不要被別人安排……我要自己選擇一個結果……我已經被人安排了十幾年……只有這一次我想自己決定自己的結果。”

“不可以。”她搖了搖頭，神色悲傷，“我答應過那個女孩的，說好要留住你一個小時，你走了我很難交代。”

“可……”我咬著牙，渾身都在顫抖，“你知不知道姐姐對我來說意味著什麼……？”

“我大概能想象到吧，但這真的不行。”長髮女人搖搖頭，身上的氣味有些悲傷，“孩子，閉上眼睛吧，一會兒就過去了。我大老遠從其他地方趕過來，若是事情沒有辦好，我來的意義也就沒了。”

“「因果」……你根本不知道，我和她相處的時間比我的家人都長……她是長在我身上的血肉，是我的心裏的光，是我身邊的燕子……你不能這樣對我……”

“血肉會消散，光會黯淡，那燕子呢？”長髮女人問道，“不管你想不想承認，這是她和你之間最好的結局，你們的「因果」從相遇的那一瞬間就註定了。”

我站在原地顫抖不已，淚水奪眶而出。

她留下了房間裏其餘的人，是爲了能夠讓我逃出那個房間。她留下了能夠生產食物的人，是爲了讓我能夠生存下去。

她自始至終都在爲我著想……難怪她身上一直都有沉重的氣味。

她撒的謊太大了……她成爲「神女」是爲了殺死全城的人，她登上這個王位是爲了我。

“「因果」……”我哽咽著叫道，“五十分鐘吧。”

“什麼？”

“五十分鐘之後就讓我走……”我扭過頭，眼淚撒在了臉上，“給我留十分鐘的時間和姐姐告別……好不好？”

“這……”

“求求你了，就十分鐘……”

“孩子，這世上不可能所有事都如你所願的。”長髮女人說，“你應該明白這個道理。”

“我求求你了……我真的求求你了……”我的心真的好痛，連話都要說不清楚了，“我昨天晚上沒有跟姐姐說話……我沒有想到那是我最後的機會啊！！我不想就這樣和她告別！你讓我和她好好告個別吧……我求求你了……就十分鐘……”

我感覺自己這一輩子從來都沒有這麼任性過，可這個時候若是不任性，我就什麼都沒有了。

大人們都說只要我聽話我就能擁有一切，可這麼久以來我都在聽話，但卻被奪走了全部的東西。

長髮女人神色動容了一下，隨後深深嘆了口氣：“孩子，你去告別……只會換來永遠都抹不平的心傷，她也一樣……她不可能想讓你見到她慘死時的樣子。”

“就幾句話……”我哭嚎著說道，“我有太多的話想跟姐姐說了……讓我見她一面吧……”

她聽後沉思片刻，緩緩點了點頭：“好吧，我答應你，給你十分鐘的時間。但說不定你去的時候……也已經來不及了。”

“沒關係的！！”我大叫著，“沒關係的，我一定會見到她的！”

“那……你好好想想告別時的話吧。”

我猛地點完頭之後開始快速地在心中思索著自己要說的話……十分鐘……十分鐘我能說什麼？

十分鐘應該很長的……我能夠說很多很多話。

以前的點點滴滴在我面前不斷地閃過。

我記起她第一次見面時問我「你那麼小一個寶寶，怎麼就成了英雄」。

我記起她摸著我的頭說「有快樂王子的地方就有燕子，他們一直都是一起的」。

我記起姐姐躺在冰冷的地板上和我說「我想到解放我們兩個的辦法了」。

姐姐從一開始就在愛護著我……可我到底爲她帶來了什麼？若她從來都沒有遇到過我，現在也根本不會是這個下場。

我一定要跟她說好多好多話……我一定要把我能想到的都告訴她，我要跟她說「對不起」，還要跟她說「謝謝」。

我會永遠記得她，我要告訴所有人我曾經遇到了一個特別好的姐姐，我像愛我的父母一樣愛她。

可我的腦子實在太混亂了，接下來的時間什麼都想不到，只是在哀嚎痛哭。

明明有十二年的時間可以相處，可我等來的卻是最後的十分鐘。

我從來沒有在這座「牢獄」中站在街上放聲大哭過，我好難過，附近一直迴盪著我的哭嚎，整座城市彷彿都灑下了苦鹹的水。

不管是現實世界還是「牢獄」，所有的離別都可以再相聚……可這一次不同了，我要徹底失去我的姐姐了。

不知過了多久，長髮女人對我說道：“走吧，孩子。”

我的雙腿瞬間恢復了知覺，我立刻沒了命似的向前奔去，我每跑快一秒，我和姐姐說話的時間就會延長一秒。

沿途的狂風將我臉上的淚痕在空中吹得粉碎，但我沒空管，我在追趕時間。

我在跟風追趕時間，在跟一條命追趕時間，也在跟我過去的十二年人生追趕時間。