在我來到「神龍」的場地時，發現他並沒有站在門口，這棟巨大的游泳館裏散發出濃濃奇怪氣味。

像是在燉煮一鍋格外香濃的肉湯，我甚至能夠聽到「咕嘟嘟」地冒泡聲音。

而我的心也在此刻猛然之間跳動了起來。

我喘著粗氣，一步一步地走上前去，伸手推開了建築物的大門，一股濃烈的熱氣也在此時撲到了我的臉上，肉香在此時更加濃鬱了。

屋子裏面很熱，像是巨大的澡堂。

“龍……”雖然我們所有人每天都在參拜這條「神龍」，可卻從未進入過他的遊戲。

這裏充斥著滿滿的肉香和冰冷的「死意」，整個游泳館內散發出巨大的水汽，讓我根本看不清前方的路，隻感覺屋裏紅彤彤一片，氣味也嗆鼻子。

就在前方幾步的地方，我隔著朦朧的水霧聞到了姐姐的氣味，她身邊還有一個同時散發著惡臭和清香的人……

我揮散了眼前的霧氣，朝著姐姐的味道一步一步走去，她的氣味很奇怪……好像這世上所有的氣味都在她身上纏繞著。

其他人呢……？全都死了嗎？

我在這棟碩大的建築物裡居然只能夠聞到兩個活人的氣味。

“這樣行嗎？”一個陌生的女人問道。

“可……可以……謝謝……”姐姐顫抖的聲音回道，“給你添麻煩了……”

我踩著腳下黏黏的東西往前走著，心馬上就要從嗓子眼裏跳出來了，我不知道自己到底會看到什麼東西。

在距離那兩人還剩幾步的時候，「神龍」發現我了。

“嗯……？”她微微愣了一下，此時我才發現我們日夜朝拜的「神龍」聽聲音居然是個女人。

可接下來映入眼簾的東西，讓我徹底瞪大了眼睛。

姐姐正像一條死魚一樣的躺在「神龍」面前的桌子上，她渾身溼透、發紅，案板上鋪了一個牀單，牀單上到處都是血，可她身上沒有傷口。

「神龍」此時正拿著一把刀對準了她的心窩。

“姐姐……”我啞聲叫道。

正躺在桌面上的姐姐嚇了一跳，趕忙起身看我：“應、英雄？你怎麼來了？”

“你在做什麼……你們都在做什麼……”我問道，“姐姐……你不要我了嗎？”

我以爲我會哭，可是我沒有。我不能讓姐姐看到我如此脆弱的樣子。

“我……”

姐姐身上的氣味瞬間變得悲傷無比，她嘴脣微微顫抖了一下，然後扭頭看向「神龍」：“能不能給我點時間？”

「神龍」聽後嘆了口氣：“他是你的「牽掛」嗎？”

“是。”

“既然怎麼你都死不掉，那就去處理吧。”「神龍」說道，“放下牽掛之後要記得回來赴死，否則「上面」的人來了你會死得更慘。”

“好的……謝謝……”

姐姐從桌面上翻身而下，一步一踉蹌地跑到我身邊，我看到她的臉色蒼白無比，本以爲她的手會很涼，沒想到她碰到我時分外滾燙。

“應雄……你不該來的。”她捋了捋自己的頭髮對我說，“我不想你看到我的這副樣子……”

“姐姐……這是爲什麼……”我努力控制著自己的情緒，可我先前在腦海之中組織的語言一句也說不出來了，“你準備在這裏離開我嗎……？”

“是……應雄，我要走啦。”她帶著哭腔笑著說道，“我沒有說謊騙你……還記得嗎？無論我身上的氣味多麼難聞，我都不會想要傷害你的。”

姐姐說她沒有傷害我，可我的心卻疼得厲害。

“可你爲什麼不讓那些人自己去死……？”我顫抖著問道，“爲什麼你們要一起？你讓他們自己去死就好了……”

“可我是「神女」呀。”姐姐用滾燙的手掌摸了摸我的頭，“如果我不親自投入到這場「飛昇」之中……所有人都不會心甘情願跟我過來的……只可惜我的「治癒」讓我一直都死不掉……”

她說著話，聲音也哽咽了起來。

“對不起……應雄……我沒有想到我這麼想活……”

我不太理解……我不知道爲什麼她要跟我道歉。「想活」難道不對嗎？

“姐姐，跟我走吧。”我拉了拉她，表情木然地說道，“別在這兒了……我們回去吧……我們回去喫飯……你還有故事沒給我講完……我不準你走……”

“應雄，我走不掉了。”她笑著搖了搖頭，“我已經和她說過要賭命了，我只是沒有想到我死不掉……要不然你不應該看到我這副樣子的。”

我的嗓子像是卡了一團棉花，什麼都說不出來。

“應雄，我把「快樂王子」的結局告訴，好不好？”

我聽後愣了半天，才緩緩點了點頭。

姐姐沉吟了一會兒，說道：“故事的結局，「快樂王子」見到燕子死後，痛苦無比，就連鉛做成的心都裂成了兩半。”

“然後呢……”

“然後上帝派天使來到人間，將快樂王子的鉛心和燕子的屍體帶到了天堂，讓他們永生了……”

“夠了……”我低聲說道，“都是騙人的……就連童話也一樣……”

我本來以爲自己確實已經鐵石心腸了，可現在我知道不是這樣的，我的鉛心真的要裂成兩半了，它實在是太痛了。

“不是騙人的……”姐姐伸手擦了擦我臉上的淚痕，“應雄，我說過我不會騙你的，姐姐如果死了，天使就會來把我帶到天堂去，我會在天上一直看著你的……”

“可這世界上沒有天使……”我咬著牙說。

“怎麼會沒有呢？只是我們不知道罷了……”姐姐吸了吸鼻子，“說不定我們身邊的張三李四……或是一個很不起眼的人就是天使……我不會騙你的……”

她嘴上說著沒有騙人，可身上散發著濃重的「說謊」氣味，我第一次如此猶豫，我不知該不該拆穿她。

“答應我……”她伸手摸著我的頭，“我不忍心看你變成現在的樣子，我希望你永遠是個善良的孩子……有朝一日真的能夠逃出去的話，一定要好好愛這個世界。”

“可是姐姐……”我伸手死死抓著她的衣服，“可是……我連燕子的屍體都帶不走……你怎麼上天堂……？天使找不到你的……”

她聽後稍微怔了怔，然後回頭四處打量著什麼，接著站起身，從案板上扯下了那個沾滿了她鮮血的牀單，這牀單一半白一半紅，帶著姐姐身上的氣味。

她將牀單高高揚起，披在了我的後背。

然後在我的脖頸前面繫了起來，笑著對我說道：“應雄……這上面沾著我的血……你帶著它，去尋找我們的天堂，好不好？”