齊夏看著眼前單膝跪地的小男孩，臉上沒有一絲表情。

而周圍幾人見到這一幕也有些不明所以，鄭英雄此刻正將自己頭上的王冠拿下來放在胸前，看起來正在臣服於齊夏。

陳俊南明顯還在氣頭上，看錶情明顯想罵街，一旁地喬家勁不斷伸手拉著他。

“下跪做什麼？”齊夏問。

鄭英雄慢慢擡起頭，眼神異常複雜，他在剛纔的某一瞬間感覺眼前男人身上的氣味不像是人類。

“我……想讓你幫我救人。”

“我幫你的意義在哪？”齊夏又問。

“我不知道自己對你有沒有用，但我也會盡自己的可能幫助你。”鄭英雄一臉認真地說道。

“你對我沒用。”齊夏冷聲說道，他灰白色的眸子像針一樣刺向了鄭英雄，“回你的地方去。”

“是你叫我來的！！”鄭英雄「噌」的一聲站了起來，“你爲什麼要說謊呢？”

“什麼……？”

“你身上的氣味如此沉重，快要將整座城市淹沒了……”鄭英雄有些著急地說道，“你真的不需要我們嗎？”

“我叫你來的……？”齊夏略微皺眉，伸手摸了摸自己的額頭，“看來我的記憶還是有些欠缺……怪了，楚天秋是怎麼做到的……？”

見到齊夏有些奇怪的樣子，衆人一時之間不知所措。

“哈……”齊夏忽然之間露出笑容，“不難……我去問問他就是……”

他轉頭看向藏在不遠處的地猴，僅僅一個眼神便讓地猴不寒而慄。

“我要走。”齊夏說道。

“哦……”地猴叼著煙，一直打量著齊夏。

“攔下他們。”齊夏用不容拒絕的語氣說道。

地猴叼著煙，呆呆地嚥了下口水，隨後點了點頭。

只見齊夏轉過身自顧自地向門外走去，衆人在身後只是愣愣地看著。

“媽的老齊……你給我站住……”陳俊南擼起袖子往前邁了幾步，“你把話說清楚再走……”

地猴此時回過神來，趕忙站起身往前跑了幾步，一把拉下了陳俊南。

“喂……”地猴啞聲說道，“讓他走吧。”

“老猴，這已經是我和他的私事了……”陳俊南看起來非常激動，“一開始小爺以爲我被騙了，後來發現沒有……這股子開心勁兒還他媽沒過去……丫告訴我我又被騙了……這小子拿我當什麼？怨種嗎？”

“我不清楚你和他的私事。”地猴撓了撓臉上的胡茬，“但他讓我攔下你……這也是我和他的私事。”

“你他媽……”陳俊南咬了咬牙，他根本掙脫不了地猴的手，“老猴……你都看到了……我爲那小子賣命，可他卻賣我……你真的要替他辦事？！”

地猴聽後默默頷首，好像在思索著什麼，可他的手依然沒有鬆開。

齊夏沉吟一會兒，推門走出了這間賭場。

“你……”陳俊南看後點了點頭，“好好好……老猴，我不怪你，你現在鬆手，出了這間賭場的事就不歸你管了。這小子一直騙我，我必須得讓他給我個交代……”

喬家勁聽後慢慢往前走了一步，說道：“俊男仔……你要不要先冷靜下？”

“老喬！還冷靜個屁啊！”陳俊南大喊道，“你是被這猴子搞蒙了嗎？不僅是小爺我，連你也被騙了啊！”

“俊男仔……你仔細想想……”喬家勁疑惑道，“騙人仔到底騙你什麼了？”

“還不多嗎？！”陳俊南伸出一根手指，說道，“首先，他在七年前跟我說他找到了出去的方法，讓我困住房間裏的人七年，接著就他媽消失了，你告訴我他什麼意思？”

“這……”喬家勁撓了撓頭，“你看……騙人仔說的是「我找到了出去的方法」，而不是「我現在就要出去」……所以事實證明他也沒有出去啊……”

“是！他是沒出去！他去……”陳俊南說到一半扭頭看了看地猴，又改口道，“可那又怎麼樣？他不管去做什麼都沒有帶著你啊！這小子他媽的答應過我的！他就算是去問路，也該他媽拉著你一起的……”

“可他問完路，不是回來了嗎？”喬家勁笑道，“俊男仔，說不定這都是騙人仔計劃好的，他沒有騙我們呀。”

“你小子可真是太樂觀了……”陳俊南吐了口氣，“可老齊一直都是個「不幸者」……他回來之後就沒有任何記憶，咱們都不知道這幾年他問的路到底去哪了……”

“俊男仔，你不是一直都知道騙人仔是「不幸者」嘛……？”喬家勁笑道，“所以我們還不知道情況到底如何，你也不能斷定他是騙了你。”

“好好好……”陳俊南眼看就要被喬家勁說服了，又耐著性子道，“這件事咱們暫且不提，那剛纔呢……？明明說好了一切重新開始，小爺玩了命的想要幫他……你告訴他剛纔說了什麼？”

“剛纔……”喬家勁聽後也怔了怔，隨後釋懷地笑了一下，“不管剛纔騙人仔說了什麼，這小弟弟不是說他在撒謊嗎？所以我們就不要聽他講，在這裏待著就好啦。”

“你……”陳俊南看著喬家勁那雙清澈的眸子，一時間也語塞了。

甜甜此時走到鄭英雄身邊，伸手摸了摸他的頭，叫道：“英雄，爲什麼你說齊夏在說謊呢？”

“我能聞到。”鄭英雄面無表情地回答道，“所有人在說謊的時候，身上的氣味都會變得沉重，而齊夏身上的氣味一直都異常沉重，甚至瀰漫了整座城市，他剛纔很明顯是在說謊。”

衆人看向鄭英雄，發現這孩子連對齊夏的稱呼都變了。

“瀰漫整座城市的沉重氣味？”

幾個人面面相覷，要說沉重的氣味……這座城市的空氣確實已經到了極其惡劣的情況了，可這居然是因爲齊夏說謊？

還是說……這來自於這孩子的「靈嗅」？

“小孩兒……”陳俊南皺著眉頭問道，“你這鼻子……有沒有失手的時候？”

“沒有。”鄭英雄說道，“對方一定是在說謊，只是我不知道他到底在哪裏說了謊。”

陳俊南聽後低頭沉思一會兒，忽然露出了笑容：“要是這樣的話……那小爺更得跟上去看看了。”