齊夏走出門，沒幾步的路程就看到街邊靜靜地躺著一具屍體。

這具屍體的後背血肉模糊，像是刻了幾個字。

而從賭場門口到這裏一路上都有著拖動的血跡，看來這個人就是之前和自己一起進行過賭局的小程，現在已經死了。

可他是怎麼死的？

齊夏眯起灰白色的眸子，往前走了幾步，緩緩蹲下身子，看了看對方後背上的字。

「顛覆之始」！

齊夏伸手摸了摸這四個字，說來也奇怪，雖然這四個字是用非常粗暴的方法刻在對方後背上的，可卻隱隱能看出筆跡。

這像是他自己的字。

“奇了……”齊夏小聲說道，“我是怎麼把這四個字刻在你身上的？”

他頓了一會兒，嘴角一揚：“難道這麼不巧，你就是「入夢」嗎？”

只可惜死掉的屍體已經沒法回答他了。

齊夏站起身，將指尖上的血液彈掉，然後冷冷地看了屍體一眼，說道：“真是「入夢」的話死在這裏也太便宜你了。一會兒你去「天堂口」找我，我來給你重新安排死法。”

那屍體靜靜地躺在地上，一動不動。

齊夏慢慢露出笑容：“聽到了嗎？”

又等了幾秒，他像是收到了對方的回答，心滿意足地轉身便離開了街道，向著「天堂口」的方向走去了。

而跟在後面的陳俊南給喬家勁使了個眼色，一旁的鄭英雄和甜甜也躲在牆角偷偷地觀察著。

“老喬老喬，你看見沒？”陳俊南小聲說道。

“我看到了！”

“老齊那小子精神真的不正常了……”陳俊南說。

“可我們爲什麼要偷偷跟蹤他啊……”

“不是……你丫不是告訴我這小子沒騙咱們嗎？他現在要去「天堂口」，那是什麼好地方嗎？小楚那孫子在那裏等著呢，咱們要是不跟著老齊，他喫虧了怎麼辦？”

“咦？要這麼說的話……”

鄭英雄此時也一臉嚴肅地開口說道：“陳俊南說得對，那個楚天秋身上的氣味很奇怪……”

還不等鄭英雄說完，陳俊南往前一步按住了他的頭：“小子，什麼「陳俊南」？叫哥。”

鄭英雄不耐煩地撥開陳俊南的手，然後將自己的王冠重新戴在了頭上：“我說真的，他的氣味和齊夏沒什麼區別，遊離在「生肖」和「參與者」之間，只不過他比齊夏的氣味淡很多……”

“你幾個意思？”陳俊南一愣，“你說老齊那小子現在已經是「生肖」了？”

“不能這麼說……”鄭英雄搖搖頭，“剛纔在他睜眼的某個瞬間，我不僅嗅到了「生肖」的氣味，更是嗅到了「神」的氣味，可那氣味很快就淡了下去，我不知道是齊夏自己壓下去的……還是另有什麼隱情。”

“神……？”衆人略微發愣了一下，陳俊南便感覺不太對，“小鄭……你還知道「神」是啥味？我他媽只知道六神是啥味。”

“我不知道「神」是什麼氣味，但是那氣味鑽入我的鼻子時，我就清楚的知道他是「神」。”鄭英雄回答道，“我的感覺錯不了的。”

甜甜看了看衆人的表情，此時插話說道：“可我們被聚在這裏……不就是爲了創造一個「神」嗎？也就是說齊夏他……”

“他可以出去了……？”衆人的腦海中同時浮現出這個念頭。

而陳俊南的面色再一次陰沉了起來。

“老齊……”

……

天堂口的操場上。

韓一墨和趙海博肩並肩站著，二人的臉色此時都有些蒼白，正氣喘籲籲地看向百米外的三人。

二人身邊的景象看起來有些詭異，不遠處躺滿了屍體，每一具屍體的小腹處都綻放著一朵駭人的肉花。

不論是這些屍體的表面上，還是四周的地面上，此時都沾染著一層黑色的粉末，像是什麼東西碎裂之後的碎片。

而就在他們頭頂的正上方，一柄帶著凌厲殺氣的黑劍正在半空懸著，此時正如同獵鷹一般用劍搜索著什麼。

“這三個人有點難殺……”韓一墨目光呆滯地望向前方，“趙醫生……你還能控制住自己的「迴響」嗎？”

趙醫生聽後愣愣地點了點頭。

韓一墨見狀不太妙：“喂……你是不是快要失去理智了？你把咱們的計劃說一次給我聽。”

趙醫生嚥了下口水，緩緩說道：“咱們要按楚天秋的命令殺光這裏的所有人……於是咱們組了隊，你負責召喚「七黑劍」來殺人，而我負責在「七黑劍」失控想要殺死你的時候，將它摧毀……”

“好的，就是這樣。”韓一墨點點頭，“你明白就好……如今我舉著「黑劍」，你穿著「白衣」，看起來也像是江湖上赫赫有名的殺手組合了……”

“我看你才快要失去理智了吧……”趙醫生用力地甩了甩頭，“話說你能不能好好控制一下你那把劍，這都第四次了，還瞄不準嗎？”

“我說過了……”韓一墨回答道，“我的「七黑劍」只要召喚出來，就不再受我的控制，它會根據自己的主觀來尋找「惡人」……”

二人說完之後不約而同地看向遠處站著的三個人，面色漸漸陰沉下來。

難道那三個人……根本就不是「惡人」？

方纔韓一墨連續四次召喚出「七黑劍」，可是七黑劍無一例外的都刺向了他自己，趙醫生不得不出手將「七黑劍」連續粉碎，現在二人都有些「迴響」過度。

“所以現在場上最惡的人是你嗎……？”趙醫生擦了擦臉上的汗問道。

“不可能啊……第一次明明成功了……”韓一墨深呼吸了一口，隨後說道，“應該還是概率問題，再讓我試試吧。”

幾十米之外，張山伸手按了一下自己胳膊上被割破的傷口，感覺情況好像有點不妙。

“我幹，是刀傷……”他喃喃自語道，“剛纔飛過來的黑色的東西居然是把刀？”

就在幾分鐘以前，張山帶著身後二人來到「天堂口」。大片的屍體剛剛映入眼簾，緊接著就看到一把烏黑的東西飛了過來，張山眼疾手快，將身後的老呂和小眼鏡瞬間撲倒，他的胳膊也在那時被擦傷了。

那烏黑的東西一擊落空之後很快便掉轉了身體，還不等三人看清它的輪廓，便朝著飛來的方向又飛了回去，最終消失在了遠處。

張山扭頭看向老呂和小眼鏡：“你倆都沒事兒吧？”

“沒、沒事……”二人驚魂未定地說道。

“沒事兒就好……”張山面帶不悅地說道，“那倆人是他媽誰啊？”