小眼鏡伸手推了一下自己的眼鏡。

“有點遠……不太好說……”他喃喃道，“但看起來不像是外人啊……”

老呂也哼哧哼哧地喘著氣，他肥胖的肚子不斷起伏，看起來剛纔那一擊把他嚇得不輕。

“張山啊……”老呂說道，“你可以不用管我的……我「迴響」了……”

他撓了撓自己的額頭，那額頭上像是被什麼東西劃破了，全都是血痕。

“我沒想那麼多。”張山說道，“順手就給你救了。你認識那兩個人嗎？”

老呂望向遠處的那兩個身影，隨後低下頭回憶著什麼，小聲說道：“剛纔那把劍……難道是那個小子？韓小子？”

“韓……？”張山皺了皺眉，“韓什麼？”

“嘶……”老呂撓了撓臉，“就是原來跟齊小子一個房間裏的那個作家，叫韓什麼來著？”

“他的「迴響」是什麼？”張山感覺有些不解，“我從未見過這種能力，「禦劍」嗎？”

小眼鏡此時在一旁搖了搖頭：“「禦劍」這個名字聽起來根本不像是「迴響」的種類吧，簡直像是仙家的技能。”

“你倆當時不在，我可是親眼看到了。”老呂心有餘悸地說道，“當時在一間教室裏，那個韓作家召喚出了一把劍，追著金元勳一頓砍，差一點就把他砍死了……幸虧當時有個不知道身份的人忽然出手，將金元勳給救了下來……當時我、楚天秋、雲瑤李香玲他們都在，我們都看到了。”

“奇了。”張山說道，“當時發生了什麼事？那個人是齊夏的隊友，居然對金元勳出手嗎？”

“哎！他孃的，還說呢！”老呂聽後也露出了一臉不明所以的表情，“當時可太複雜了！雲瑤想要讓一個陳小子當「天堂口」的首領，可不知怎麼的那個陳小子就死了，然後又出來個新的陳小子，我們就都懵了。接著楚天秋就去跟韓小子說了幾句話，韓小子情緒忽然激動了，然後地震來了，屋子都快塌了，金元勳就上去攔他，劍又飛來了，然後劈裏啪啦……”

張山和小眼鏡盯著老呂，雖然他大概說了些什麼，可二人誰都沒有聽懂。

“行吧。”張山點點頭，“既然我們確定了那人的身份……那就可以去跟他們談談了。”

“張山，你想談什麼……？”小眼鏡問道。

“當然是問問他們這麼做的原因了。”張山看向百米之外的兩人，又看了看自己和他們之間躺著的無數屍體，表情逐漸陰沉了起來，“這兩個人到底有什麼理由……站在「天堂口」的場地裏一直屠殺我們的人？是那個叫齊夏的指示嗎？”

韓一墨閉了一會兒眼睛，感覺自己的信念差不多了，於是猛然張開雙眼，上方的飛劍也像是感應到了什麼一樣，開始在空中盤旋起來。

“拜託……”韓一墨說道，“去吧……衝著他們去吧……”

隨著一陣刺耳的龍吟聲響起，「七黑劍」的劍身一抖，衝著遠處的三人陡然飛去。

張山面色一冷，往前大踏一步：“老呂，你保小眼鏡！”

老呂聽後立刻走上前去和張山肩並肩站著，小眼鏡也在此時躲在了老呂身後。

只見飛劍沒有衝著張山飛去，反而是衝著老呂和小眼鏡的方向疾行。

老呂見狀趕忙閉上雙眼，挺起了自己的胸膛，那黑劍也在此時狠狠地刺向了他的肚子。

「簌簌——」

一劍下去，發出的聲音竟像是樹枝劃在了皮革上。

而老呂的肚子上也出現了一道淺淺的血痕。

“他孃的……”老呂咬了咬牙，“來真的啊！連「硬化」都能劃破了……他孃的疼死我了……”

“不要掉以輕心！”張山大喊一聲。

只見烏黑色的劍像是狡詐的鷹，發現老呂的肉身堅不可摧後，飛到半空之上繞了一圈，尋找著其他角度。

而三人此時才發現這把劍的目標從一開始就是小眼鏡。

“幹。”張山活動了一下胳膊，“對方要咱們的命，咱們也不需要留手了。”

“你要做什麼……？”

“我想贏。”張山說道，“這就是一場攻防戰，輸了死，贏了活。”

「鐺」！！

巨大的聲音傳來，張山深呼一口氣，在黑色巨劍做出動作之前立刻拔地而起，朝著它撲了過去。

巨劍的身體在空中略微遲疑了一下，接著便放棄了小眼鏡，轉而向張山的小腹刺去。

一人一劍距離近在咫尺，紛紛向著對方疾馳。

「嗖——！」

張山見到這如同活物一般的巨劍自然不敢怠慢，趕忙將雙手抓在一起，高舉過頭頂，在巨劍馬上就要刺向他的小腹時，如同擊打排球一般向下猛力扣殺。

「咣噹」！

重拳恰好擊打在巨劍的中段，阻截了這一次的攻勢，而勢大力沉的一擊直接讓巨劍像是掉落的鐵片一樣拍在了地上。

「哐啷」！

巨劍墜地之後如同上了岸的魚，在地上象徵性地彈動了幾下。

張山落地之後二話不說，伸腳踩住了它的劍身，然後朝著劍柄伸出手去。

「嗡——」

黑色巨劍彷彿受到了冒犯，身上迸發出陣陣龍吟，劍身也狂抖不止，可張山依然用著不可抗拒的神力伸手握住了劍柄。

接著見他一抖手，將這把百來斤的重劍舉了起來。

強如「天行健」此時也感覺有些喫力，這把劍不僅如此沉重，更像是有了生命一般地在手中狂舞不止，稍微一鬆手恐怕就會像是飛鳥一樣鑽入天空，再也抓不住了。

“我幹……真是奇了。”張山說道，“這劍好像是活的……快看上面的花紋，好精緻。”

老呂和小眼鏡見到這把巨劍被張山「馴服」，也大著膽子看了看。

這把劍通體漆黑，上面還有古香古色的花紋，竟真的像是武俠小說中的巨劍。

巨劍被人圍觀，像是遭到了侮辱，渾身一顫，接著就要飛入天空，張山手上暗暗用力，這纔沒讓它脫手。

“他媽的……”張山往地上吐了口口水，“殺了這麼多人還不老實，今天讓我好好給你治治病。”

說罷，他雙手握住劍柄，高高舉過頭頂，隨後狠狠地向地上揮去。

他沒有用劍刃著地，反而使用了劍身。

「劈啪」！

只聽一聲脆響，如同活物一般地黑色巨劍在張山的手中應聲斷成了兩半。