這把烏黑的鐵劍在張山的手中哀鳴了一陣，最終沒了動靜。

“果然像個活物一樣……真是奇了。”

張山見到黑劍沒了反應，將剩餘的半截隨手拋在了地上。

老呂見狀回過頭來，一邊撓著自己肚子上的血痕一邊問道：“小眼鏡，沒事兒吧？”

“我沒事，老呂。”小眼鏡伸手推了一下鏡框，“你救了我，我會想辦法報答你的。”

“啥玩意兒我就救了你，還是報答張山吧。”

老呂打量了一下小眼鏡，發現他確實沒什麼問題了，便又扭頭看向張山。

“張山，咱接下來怎麼辦啊？現在情況很他孃的棘手吧？”

“這有什麼棘手的？”張山輕笑一聲，“我去會會他們，要是談不攏的話，我不介意把他倆撂倒。”

張山一邊說著話一邊向前走去，而老呂和小眼鏡緊跟其後。

韓一墨見到遠處三個人緩緩走來，伸手拉了拉趙醫生。

“喂……我、我剛纔沒看錯吧？那人好像把「七黑劍」捉住之後，在地上摔斷了。”

趙醫生聽後甩了甩自己有些發昏的腦袋，看了看遠方：“不、不會吧……？那把劍剛纔也硬殺了好幾個「迴響者」，要是能被折斷的話早就折斷了……”

“可我好像真的看見了……”韓一墨愣愣地說道，“我的劍沒了……”

“別傻站著了……”趙醫生扭頭說道，“既然已經下了殺手……停下也沒法交代了，再叫一把！”

韓一墨點點頭，隨後閉上了眼睛，口中呢喃道：“這座城市的惡人如此之多……「七黑劍」爲何不來審判？”

唸完了這句話，韓一墨忽然感覺頭腦一陣眩暈，自己的大腦明顯透支了，再一擡頭，天邊還是如他所願，傳來了陣陣風聲。

張山擡頭望向天邊，感覺這情況有點太難琢磨了。

每個人的「迴響」都有其固定的能力，可是召喚來一把飛劍到底算是什麼能力？

“喂！”張山扯著嗓子大喊一聲，“那邊那個！把「迴響」收了，過來跟我說話！”

此時韓一墨和趙醫生才隱隱看清走來的人竟是張山，張山畢竟是「天堂口」的一方首領，散發出來的氣場當即震懾住了二人。

“張、張山！”韓一墨扯著嗓子大聲叫道，“勸你別往前走了！站在那裏等死吧！！”

趙醫生聽後拉了拉他：“你在說什麼鬼話……？”

“我們已經開始殺人了！！”韓一墨指了指不遠處的屍體說道，“咱們殺的這些人可都是「天堂口」的人啊，你以爲張山會放過咱倆嗎？”

“可……！”趙醫生面色凝重地說，“楚天秋跟我說過，張山是「天行健」啊！你的那把劍動不了他的！”

“什麼「天行健」……”韓一墨咬了咬牙，“反正是楚天秋讓咱們幫他殺人的……出了什麼事也有楚天秋負責。”

“這就是問題所在啊！！”趙醫生神色嚴峻地說道，“楚天秋希望咱們當他的「槍」，可咱倆也得學會自保的！張山這種等級的角色不能貿然出手，你先收了「七黑劍」，我們先跟他聊聊！否則他真的生了氣，很有可能在這裏把咱們倆打死的！”

韓一墨聽後露出了一絲苦笑：“可你忘了嗎……？「七黑劍」根本不受我的控制……”

話音一落，天上的鐵劍已然飛到眼前，在空中盤旋了一圈，最終將劍尖對準了張山三人。

“我幹。”張山看著半空之上的黑劍輕笑一聲，“情況怎麼越來越奇怪了？談都不想跟我談，非要殺了我們纔可以？”

黑色鐵劍沒有猶豫，衝著張山和老呂身後的小眼鏡便飛了過去，而此時的趙醫生立刻跑向了身邊一具女性的屍體。

張山面色陰冷，眼睜睜地看著那鐵劍帶著呼呼風聲向自己極速飛來。

他深吸一口氣，舉起自己如鐵柱般粗壯的雙手，正準備用全力迎下這一擊時，那鐵劍卻像是枯朽的樹木，在空中一邊前進一邊瓦解，隨後竟全都化作了黑色的粉末，順著微風飛散了。

“哦……？”張山一皺眉頭，伸手擋住了自己的眼前的塵埃，“有點意思。”

“張山！”趙醫生大叫道，“不好意思……我們並不想對你動手的。”

“哈……”張山輕笑一聲，繼續一步一步地向前走著，“你們不對我動手，就是因爲我是張山嗎？”

“這……”

“其他人不是張山，所以死在了你們的劍下，而我是張山，所以你們不想和我動手。可你們和我沒有什麼情分，你們是在懼怕我的能力？”張山身上的氣息讓對方二人感覺有些危險。

“我們有命在身，只能奉命行事。”趙醫生說道，“所以你就算殺了我們也沒有什麼用，我們只是嘍囉。”

“一句「奉命行事」就可以抵得了這麼多人命嗎？”張山往地上吐了口口水，“我幹，其他人好不容易熬過了要命的「天馬時刻」，想回到「天堂口」避難，結果你們他媽的舉著一把鐵劍在這裏等著，逢人便殺……哪有這種道理？如果今天不給我個交代，就換你們倆去陪他們。”

“別！！”趙醫生伸手揮了揮，“我們真的有任務在身！是楚天秋讓我們這麼做的！！”

“楚……”

一語過後，不僅是張山，連一旁的老呂和小眼鏡都皺起了眉頭。

“楚小子？”老呂一愣，“上一次我沒「迴響」，所以沒記住以前的事兒，可那楚小子不是咱們的首領嗎？”

小眼鏡低頭思索著什麼，他同樣未能保存記憶，一時之間無法判斷對方所言真假。

而張山則大咧咧的搖了搖頭：“可惜老子不信，楚天秋是我在這裏最信任的人，你們說的這個謊未免也太離譜了。”

“是真的！”趙醫生說道，“張山，你覺得我們倆吃了熊心豹子膽嗎？這是「天堂口」的地盤，我們倆也不是膽大妄爲的人，怎麼會在這裏大搖大擺地殺人呢？”

張山冷笑一聲：“要說是楚天秋的指示，我看倒更像是你們首領齊夏的指示。”