“齊夏……？”趙醫生微微皺眉頭，“你忘了嗎？我們已經加入了「天堂口」，現在我們的首領也是楚天秋。”

“可這世上爾虞我詐的事情這麼多，誰說得準呢？”

張山一步一步向前走著，眼看距離二人不足十步了。

趙醫生快速思索著對策，很快就覺得情況不妙。

張山並不像是來談判的，反而像是來問罪的。

“韓一墨……我覺得不太行了……”他扭頭小聲說道，“只能趁他不注意動手了……”

“你……”韓一墨無奈地看向趙醫生，“你這不是在耍我嗎……？”

“啊？”

“我好不容易召喚出「七黑劍」……你給我粉碎了之後又讓我再召一把……”韓一墨有些恍惚地說道，“你以爲我是什麼？兵器工廠？”

“這……”趙醫生也有點語塞，“我、我剛纔沒想那麼多……我……”

距離沒剩幾步，二人密謀的話語已經傳到了張山的耳中，他略帶無奈地回頭看了一眼小眼鏡：“這兩個人看起來確實沒有什麼腦子，你怎麼看？”

小眼鏡伸手扶了一下鏡框，輕聲說道：“要說這事是他倆自己策劃，然後嫁禍給楚天秋的，我必然不信，畢竟他們倆不像是這種聰明人。但若說這是那個叫做齊夏的年輕人的計策，我也不信，我聽說他已經離開了「天堂口」，安排兩個舊部在這裏殺人沒有什麼意義。”

“哦……？”張山從小眼鏡的話當中瞬間提煉了重點，“那你是說……這件事真是楚天秋安排的嗎？”

“張山。”小眼鏡一臉認真地叫道，“你信任楚天秋，而我們兩個信任你。你認爲他可靠，我們纔會義無反顧的跟著你加入這裏，但這並不意味著我們也對他敞開心扉。所以我會站在完全客觀的角度上評判這件事，楚天秋嫌疑最大。”

“可是……”張山低頭思索著，似乎不知該如何開口。

“所以之前我就想問，你爲什麼會這麼信任楚天秋呢？”小眼鏡說道，“你明明沒有保存記憶，可按照你的說法，你每一次都會把我們帶到這個「天堂口」……”

“我有個祕密。”張山說道，“這個祕密藏在我心底許多年，甚至連我最親近的人都沒有講過。”

“楚天秋知道那個祕密？”小眼鏡問。

“沒錯。”張山點點頭，“每一次咱們走出面試房間，楚天秋都會把我拉到一邊耳語一番，他將只有我才知道的祕密講述出來，並且快速地告知我這個世界的情況。這讓我不得不相信他。”

“那個祕密能告訴我們倆嗎？”小眼鏡拿手指了指自己和老呂。

“抱歉，不行。”

小眼鏡面色沉重地點點頭，但很快又話鋒一轉，說道：“也就是說……咱們這種過命的交情都不能說，可見那個祕密對你真的很重要。”

“是，那是我人生中最後悔的一件事。”張山說道，“所以我誰都不能說……但楚天秋卻知道。”

小眼鏡有些深邃地看了張山一眼：“可是……人不是一成不變的吧？”

“什麼？”

“大家都說楚天秋至少保存了兩年的記憶……可如果時間更長呢？”小眼鏡問道，“會不會在剛見面時，因爲略有好感，你認爲他是個可以相交的人，然所以將自己的祕密告訴了他，可他的目的就是得到這個祕密之後，讓你生生世世替他賣命呢？”

張山聽後略微一愣，正在向前走的步伐也停了下來。

“小眼鏡……”他面色有些陰沉地回頭說道，“老子是個粗人，不懂那些拐彎抹角……你想說什麼？”

“其實我說得已經很直接了。”小眼鏡說道，“張山，你有可能被騙了。楚天秋甚至都不需要讓你親口說出你的祕密，他可以利用某些「迴響」來套取你的記憶，如果你的祕密不是自己親口說出來的，又要怎麼辦？”

“夠了。”張山打斷道，“老子不信……”

“唉。”小眼鏡無奈地搖了搖頭，“張山，上一次你保存了記憶吧？通過上一次和這一次的經歷來看……楚天秋真的是個值得讓你賣命的人嗎？”

聽著小眼鏡的話語，張山原本有些堅定的表情也在此時出現了動搖。

他沉吟了一會兒，開口說道：“總之現在需要搞定的事情不是楚天秋，而是眼前這倆人。”

剛剛放鬆警惕的韓一墨和趙醫生聽到這句話再度緊張了起來。

“韓一墨！”趙醫生叫道，“快把「七黑劍」叫出來啊！！”

“我……我正在努力……”韓一墨雙眼緊閉，感覺現在情況危險至極。

楚天秋和他說，他的「迴響」叫做「招災」。

當知道這個能力時，他忽然之間緊張到難以言表。

通常情況下，召喚出的災難會讓百分之百受到牽連，可只有「七黑劍」例外，他只有一半的機率會死在「七黑劍」下，而配合了趙醫生之後，自己的「七黑劍」相對安全，只會攻擊對方。

可面對一個氣勢洶洶走來的「天行健」，他的潛意識已經沒有辦法冷靜地召喚出「七黑劍」了。

韓一墨正努力地控制著自己的思想，他強迫自己摒棄所有的危機感，否則一旦覺得自己「要死了」，甚至不需要張山出手，自己就會倒下。

“小子，既然你們說出來的話我不信，那就得讓你先停一停了。”張山活動著手腕說道，“我先把你倆打死，等見到楚天秋，我自然會問個明白。”

“韓、韓一墨……”趙醫生叫道，“你好了沒有……？”

“馬上……再給我點時間……”韓一墨頭上的冷汗順著臉頰絲絲流下，他隻感覺大腦一陣眩暈，卻不知道「七黑劍」到底來了沒有。

“媽的……剛纔楚天秋還在，關鍵時刻居然消失了……”

趙醫生嘟囔了一聲，隨後慢慢退了一步，現在他腦海中僅剩一個念頭——逃。

“怎麼，楚天秋剛纔在這裏嗎？”張山又問道。

“是的……”趙醫生點點頭，“剛纔我們殺完第一批人之後，他過來……取了點東西。”

“既然這事兒是他指使你們的，爲什麼他不一直在這盯著呢？”張山又問道。

“因爲他說他的雙手不想沾染鮮血……”趙醫生如實回答道，“可他……”

張山看到趙醫生面色不自然，扭頭看了看地上的屍體。

由於距離足夠近，每具屍體的面容都能看到，確實都是「天堂口」的成員。

可這些屍體的眼球都被挖去了。