第736章遠方的戰將

第736章遠方的戰將

看著那一具具屍體臉上的血紅色窟窿，張山的怒火又燃了起來。

“荒謬……”他咬著牙說道，“就算楚天秋會指使你們殺人，難道還指使你們摳下這些人的眼球嗎？”

小眼鏡卻在此時敏銳地發現問題不太對。

“張山，估計是真的。”他插話道，“雖然殺人的是他們倆，可他們的手沒有血跡，應該沒有挖去屍體的眼球。”

說完之後他往前走了一步，一臉嚴肅地說道：“韓先生，趙先生，請問楚先生一開始的目的就是要這些人的眼球嗎？”

“是的！”趙醫生回答道，“我們倆真的是受他指示……”

正在五個人站在操場中央膠著時，遠處卻傳來了一陣清冷的聲音。

“確實是我讓他們做的。”

衆人側身一看，楚天秋正從學校門口朝衆人走來。

他一步一步地靠近，帶來了撲鼻的血腥氣息。

張山愣愣地看向他，眼前這人無論身材相貌都是楚天秋，可他卻不是自己記憶中的樣子。

他的頭髮全都抄到頭頂，露出了自己的額頭，胸前戴著一串奇怪的珠子，像是某種奇怪的邪教徒。

更讓張山不解的是楚天秋身上的血腥味，他彷彿渾身都在滴血，就連他披在身上的外套也被鮮血沾染了。

小眼鏡細心地低頭看了看楚天秋的手，果然發現他的雙手通紅。

“楚……天秋？”張山試探著問道。

“怎麼？”楚天秋微笑一下，繼續向著衆人靠近著，“只不過一天沒見，這就不認識我了嗎？”

“我們只不過出去了一天……你這變化也太大了……”張山嘴上說著話，心裏便一直犯嘀咕。

難道楚天秋在這麼短的時間內……瘋了？

“我只是有些想通了。”楚道，“真是託了許多人的福，我才終於明白自己要做什麼。”

“你要做的……就是摳下這些戰友的眼球……？”張山問。

“沒錯。”楚天秋點點頭，“人是我讓他們殺的，眼球也是我親手挖出來的。”

張山沒想到楚天秋回答的如此乾脆，只能在原地愣了一會兒，問道：“爲什麼？”

“因爲眼球對我有用。”楚天秋回答道，“張山，把你的眼球也給我吧。”

“什麼……？”張山慢慢皺起了眉頭。

老呂看了看眼前的楚天秋，又回頭看了看韓一墨和趙醫生，知道現在的情況不太妙。

雖然大家都在聊天，可他總感覺下一秒衆人就會動起手來。

小眼鏡也快速地轉了一下眼睛，伸手拉了拉張山：“事情不對，先走吧。”

此時的韓一墨心境終於冷靜下來，隨著一陣強烈耳鳴的眩暈感，終於再次召喚了「七黑劍」。

隨著破風之聲大作，通體漆黑的寶劍從遠處的高空飛來。

張山冷眼環視了一下四周，又擡頭看了看天空，沉聲說道：“你們想在這裏殺了我，然後挖走我的眼球？”

“不。”楚天秋搖搖頭，“張山，你現在是「天行健」，應該有自愈能力，只需要你自己將眼球挖出來給我，我便可以放你們三個人走。這樣一來你不會有任何損失，我還獲得了自己想要的東西，何樂而不爲？”

“楚天秋……你知道我多麼信任你嗎？”張山扭頭望向楚天秋，“就算這兩次「天堂口」被搞得支離破碎，我也覺得只不過是某些錯誤的決策而已，我們有機會重新來過的。可你現在卻要挖了我的眼睛做成項鍊？這和個瘋子有什麼區別？”

“張山。”楚天秋搖搖頭，笑著說道，“我們重來的次數太多了，在你加入「天堂口」之前，我和雲瑤已經試了無數次，可那是不行的。”

“是嗎……？所以你一直都在騙我？”張山怒笑道，“我幹，你說你在一年多以前忽然見到了我，於是邀請我加入了「天堂口」一起攻破所有的「生肖」，這都是騙我的？”

“這我確實沒有騙你，但我也想起了許多以前的事。”楚天秋摸了摸自己的額頭，“我的記憶每一天都在向我靠攏，甚至讓我想起了第一次見你的時候……只可惜，我們第一次見面並不是一年以前。”

“哦？”

“張山……你自己也應該知道吧。”楚天秋將雙手抱在胸前，一臉笑意地說，“你驍勇善戰、忠心無比，有著強過大部分人的「迴響」，又有著並不困難的「契機」……可你爲何這麼多年來都只是籍籍無名的遊俠呢？”

“那又如何？”

“之前將近十年的時間裏，「天堂口」一直都在招兵買馬，如果我知道有你這號人物在街上遊蕩，那我一定會把你收入麾下，可你爲什麼始終闖不出名號呢？”

“我聽不懂。”張山說道，“我這個人本身就不愛出風頭，就算不被人知道也正常。”

“是啊……一開始我也是這麼認爲的。”楚天秋笑道，“只可惜我忽略了一個重要的時間點，一年多以前我不僅遇到了你，還聽說了一件大事……若是我能夠將這兩件事情聯繫起來……或許我早就能夠想明白了，包括齊夏的計劃……我也能夠窺見一斑了。”

“大事……？”張山的臉上露出不解地表情，他扭頭看了看小眼鏡和老呂，二人也是一頭霧水。

“差不多一年多以前，「渦城」宣告淪陷，那裏剩下的人數極少，已經走不出面試房間了。也差不多是從那時候起，這街上出現了一個叫張山的男人。”

“「渦城」……？”在場的幾人都是第一次聽到這個名字，誰都接不上話。

楚天秋搖了搖頭：“張山啊張山，你怎麼會是小眼鏡和老呂的隊友呢？十年前我們第一次見面時，你明明站在聶北身邊，你是「渦城」赫赫有名的戰將，可你到底是怎麼來到這裏的？”

張山感覺越聽越糊塗了：“聶北……又是誰？”

“哈……”楚天秋沒有回答，只是自顧自地笑著，“聶北還真是送了「道城」一份大禮……只可惜天意如此，你忘記了聶北的指示，最終成爲了我的部下。”

張山聽後再次怒笑一聲：“所以這跟你挖我的眼球有什麼必然關係嗎？”

“當然有關係。”楚道，“聶北把你送到「道城」，無非是想給自己留一絲希望，而這個希望就是我。”