齊夏走在前往「天堂口」的路上，正走到「顯示屏」前，自顧自地停下了腳步。

他擡頭看了看顯示屏，上面顯示的「迴響」有點多。

屏幕中央最大的一行字便是「生生不息」。

而一旁各個角落中，更有「天行健」、「替罪」、「招災」、「離析」、「巧物」、「魂遷」等一大堆「迴響」。

就像他曾經聽說過的那樣，越到了最後幾天，這地方的「迴響者」覺醒得便會越多。

身後正在跟蹤齊夏的幾人見到他停下，趕忙縮到了一旁的牆角後。

“有意思嗎？”齊夏頭也沒回地問道。

喬家勁聽後伸手扯了扯陳俊南：“俊男仔……是跟咱們說話吧？”

陳俊南聽後眨了眨眼：“不是吧……？這小子精神不正常了，可能以爲那是個聲控屏幕呢……”

“跟著我，有意思嗎？”齊夏又問道。

空氣在此時安靜了起來。

“得。”陳俊南沉吟片刻之後，無奈地搖了搖頭，“看來是我精神不正常了。”

既然被齊夏發現，陳俊南索性大大咧咧地走了出來，身後幾人見狀也趕忙跟上。

“喲~這不是脾氣很大的齊夏嗎？”陳俊南陰陽怪氣地說道，“您在這兒看電視呢？”

“跟著我做什麼？”齊夏問道。

“誰他媽跟著你了？”陳俊南反問道，“這條街這麼寬，你管我們走哪兒啊？”

齊夏聽後冷眼看了陳俊南一眼，說道：“別跟著我了，走吧。”

喬家勁撓了撓頭：“騙人仔……你一個人去「天堂口」我們不太放心啊，那裏很危險呀。”

“有楚天秋就夠了。”齊夏說，“你們跟著我沒有任何意義，楚天秋不會動我的。”

“可……”喬家勁感覺有些無奈，可不知該說些什麼。

“我說了啊，誰他媽跟著你了？”陳俊南咄咄逼人地說道，“他們是來幫我一起找冬姐的，和你有什麼關係啊？找到冬姐我們就回去了，丫別廢話了，趕緊走你的吧。”

齊夏聽後遲疑了一會兒，問道：“找誰？”

“秦丁冬。”陳俊南沒好氣地說。

齊夏點點頭：“她就在你身後。”

“哎……？”

衆人愣了三秒才終於反應過來這句話是什麼意思，趕忙回頭看去。

秦丁冬果然一臉茫然地站在衆人身後，嚇了衆人一跳。

他們一路走來沒有聽到任何的腳步聲，而秦丁冬卻和他們相隔僅三四步，彷彿早就站在這裏等他們一樣。

鄭英雄在此時伸手捂住了自己的鼻子，表情痛苦不堪。

“我……？”秦丁冬不可置信地低下頭看了看自己的身體，然後又捏了捏自己的臉，感覺事情好像有點複雜。

“冬……冬姐？”陳俊南眨了眨眼，“不是，你是怎麼在這兒蹦出來的？”

“我……不知道啊……”秦丁冬一臉疑惑地看向陳俊南，“我隻記得自己一睜眼就……這是怎麼回事？齊同學、喬同學、小甜甜……還有王八蛋陳俊南？你們都在這裏？”

“我……我們……”陳俊南想了半天措辭，實在不知道該如何跟她說明現在的情況。

既然齊夏的「迴響」是「生生不息」，難道這個秦丁冬是他「複製」出來的……？

“冬姐，你記得你之前在哪兒嗎？”陳俊南又問。

“我……記得我死了……”秦丁冬愣愣地說道，“我被「天蛇」殺死了啊……”

聽到秦丁冬的回答，陳俊南的思路又亂了，他感覺自己有許多問題想問，竟一時不知從何開口。

先前楚天秋也表演過類似的手法「複製」了自己，但他「複製」出來的自己和原先的自己明顯有記憶斷層。

但這個情況卻沒有發生在秦丁冬的身上，所以她到底是不是「複製」出來的？

“老齊……”陳俊南思索了半天，最終還是忍不住開口了，“你丫到底在做什麼……？”

“幫你找你想找的人。”齊夏回答道。

陳俊南慢慢轉過身，一臉憤怒地看向他：“你應該知道你自己的能力有多麼詭異吧……？冬姐明明已經死了……可你愣是把她拉了回來……這對嗎？”

“不對嗎？”齊夏問道，“我們都已經在這裏死而復生很多次了，不差這一次。”

“你是不是覺得自己很偉大？”陳俊南又問，“你覺得自己救了她嗎？”

“我沒這麼想。”齊夏依然面無表情，“反正只剩兩天了，我們終究還是要死的。”

“可下一次輪迴該怎麼辦……？”陳俊南問道，“你有沒有想過到底會有幾個我們在房間裏醒來？就算你的能力如此霸道，也不應該打破這個微妙的平衡啊！”

“有幾個複製體都無所謂。”齊夏說，“畢竟「生肖」會按照合同把多出來的人殺掉，這是「手錶定理」，不管他們殺死的是哪一個，剩下的那個就是真的。”

“你……”

“還有事嗎？”齊夏問。

陳俊南被氣得說不出話，而一旁的甜甜和喬家勁也有點懵，他們根本聽不懂陳俊南和齊夏交談的內容。

“沒事就不要跟著我了。”齊夏頓了頓，又側眼望向秦丁冬，“林檎死了嗎？”

“這……我不知道……”秦丁冬回答道，“當時我們遇到了「天蛇」，情況有些危急，我是第一個被他殺死的。”

“媽的……”陳俊南聽後罵了一聲，“真是有什麼徒弟就有什麼師父，那「天蛇」和「地蛇」真是一個模子刻出來的。”

“不知道她們最終逃脫了沒有……但是「天蛇」當時在問我們問題，回答不上來就會死。”秦丁冬有些後怕地說道，“但林檎和章律師看起來比我博學，應該問題不大吧？”

齊夏聽後微微一皺眉：“你們有幾個人？”

“四個。”秦丁冬回答道，“我，章晨澤，林檎，蘇閃。我們去參與了「地狗」的遊戲，蘇閃死了，我和林檎都受了傷。”

“林檎受傷了？”齊夏沉吟了一會兒，“那她一定死了，就算「天蛇」沒殺她，她也不可能躲得過「天馬時刻」。”

“「天馬時刻」……？”秦丁冬一愣，“那是什麼東西？”

齊夏聽後沒有回答，扭過身去說道：“你們自己團聚吧，別跟著我了。”

他正要出發，卻見到一旁的巨鐘擺動了起來，看來又有一個「迴響者」登場了。

「鐺」！！

鐘聲在衆人面前回蕩著，屏幕上也浮現出了一行從未見過的字——

“我聽到了「癲人」的迴響。”

齊夏靜靜地看著那行字，臉上一絲表情都沒有展露，思索了幾秒之後，再度出發了。