張山咬牙緊緊地拉著眼前的黑劍，渾身已經大汗淋漓。

“小眼……鏡……”張山從牙縫之間擠出幾個字，“快跑！”

此時的小眼鏡終於回過神來，向後猛然之間退了好幾步。

連張山自己也不清楚現在究竟是個什麼情況，楚天秋僅僅說出了一句話，便將自己的「天行健」徹底破除，現在他只靠蠻力拉扯著巨劍，感覺自己的胳膊要被扯斷了。

他正在緊握的雙手在這巨劍的蠻力之下不斷的開裂，鮮血簡直是從他的指尖噴射而出。

“我幹……”

他死死地拉住巨劍，渾身都向後仰著，可這把劍本身就極重，如今又有莫名的力量讓它不可阻擋地前進著，就算張山已經天生神力，可失去了「天行健」的保護，渾身不僅受傷嚴重，力氣也大大降低了。

他的雙腳如樹根一般死死的釘在塑膠地面上，時間久了居然拖出了一條深深的痕跡。

“楚天秋……夠了……”張山咬牙說道，“夠了……我已經明白了……”

“張山，何必鬧到這一步呢？”楚天秋在一旁微笑道，“我只是想要你的眼睛罷了。”

張山臉上露出了不甘：“你讓這黑劍停下來……我已經知道你的能耐了……”

楚天秋見狀扭頭看向韓一墨，輕聲說道：“韓一墨，禁止使用「仙法」。”

話音一落，張山手中的「七黑劍」在一瞬間化作漫天星光。

張山忽然失了力，整個人不受控制地向後倒去，老呂早就有所準備，直接撲倒在地，用自己肥胖的身體接住了張山，這纔沒讓他撞到頭部。

一切塵埃落定，韓一墨和趙醫生皆是一臉茫然，而張山則躺在老呂身上大聲地喘著粗氣。

小眼鏡走上前去看了看張山的情況，發現他不僅手掌全都開裂了，甚至連小臂的皮膚也被扯破了大半。

“張山……你沒事兒吧？”小眼鏡問道。

張山躺在地上喘了半天，才緩緩說道：“真是讓人琢磨不透啊……這漫天星光的東西……不是那個紋身小子的絕活嗎？”

“哦？”楚天秋微微一笑，“我差點忘了，你你見識過喬家勁的手段。”

“你……”張山仰起頭看向楚天秋，“你是怎麼把對方的「迴響」用在自己身上的？”

“這多虧了「天蛇」。”楚天秋說道，“如果不是他給我的紙條……我至今也參不透這個祕密。誰能想到人死後看起來最渾濁惡臭的眼球，居然是我要吞下去的東西……這可惜這東西我以前都是直接挖出來出售給「生肖」換食物的。”

“什麼……？”張山慢慢皺起眉頭。

“真是個詭異的情況啊……”楚天秋慢慢咧開掛著血跡的嘴角，“他們是早就知道我的情況……所以纔會用眼球來當貨幣嗎？還是說……”

張山感覺自己恢復地差不多了，慢慢站起身，說道：“楚天秋……「天堂口」的食物都是你用我們戰友的眼球換來的……？”

“要不然呢？”楚天秋反問道，“你以爲我每次都讓你們把戰友的屍體帶回來……是爲了什麼？”

“這……”

“你難道如此宅心仁厚，覺得這也不妥嗎？”楚天秋沉聲問道。

“這沒有什麼不妥。”張山說，“換做是我的話……可能也會做出一樣的事。用死掉的人身上的器官換取食物……在這裏也不是什麼大不了的事情，畢竟我是人。可若讓我殺人之後取走他們的眼球，那我同樣做不到，因爲我是人。”

“正因如此……你纔是「天堂口」的副首領啊。”楚天秋慢慢向著張山伸出了手，“張山，把你的眼球交給我吧，我會好好使用它們的。”

張山聽後慢慢伸出了手，然後沉聲問道：“楚天秋，若我將自己的眼球交給了你，你能答應保老呂和小眼鏡沒事嗎？”

楚天秋聽後點了點頭：“張山，若是你自願將眼球交給我，那你就是我最得力的助手，我不僅會保它們二人沒事，還會解開「破萬法」，讓你恢復傷勢。”

“好，一言爲定。”

張山伸出自己的三根手指，準確無誤地抓向自己的眼球，隨著一聲悶哼，一顆帶著鮮血的新鮮眼球被摘了下來。

一股讓人暈眩的疼痛從張山的眼眶處傳來，但他沒有猶豫，接著又瞄向了另一隻眼。

沒幾秒的功夫，張山的硬朗的臉上已經剩下兩個血窟窿，看起來格外駭人。

“拿去。”張山將手中的東西往前一遞，啞聲說道，“若你說到做到，以後我就爲你賣命。”

楚天秋接過張山手中紅彤彤的東西，微笑著點了點頭：“當然。”

說完後他微微閉上了眼，張山感覺壓製在自己身上的那股神祕力量消失了，自己身上所有的傷口正在快速復原。

而一旁的小眼鏡和老呂也親眼見到張山已經癟下去的眼眶再度鼓了起來，一顆黃白色的東西在其中如同漩渦一般凝結，僅僅幾秒鐘的功夫，他的眼睛便重新張開，只剩下兩道血痕掛在了臉頰上。

“不愧是「天行健」。”楚天秋說道，“我會好好珍惜這兩次機會的。”

張山緩緩站起身，看了看自己正在復原的手掌，隨後略帶疑惑地問道：“所以……你的能力到底是什麼？”

“我和陳俊南一樣，對自己的能力羞於啓齒。”楚天秋輕笑一聲，“張山，你相信這個世界上……有一種能力除了能夠讓人保存記憶之外，什麼都做不到嗎？”

張山仔細思索著楚天秋的話，伸手擦了擦臉龐上的血：“我不信。”

“我一開始便認爲我的能力只能保存記憶而已。”楚天秋苦笑了一聲，“只可惜我的身份是如此的尷尬，我堂堂一方首領，結果卻有著整個「終焉之地」最雞肋的「迴響」，無論怎麼想都是一件很可笑的事吧？好在我很快就掌握了控制「迴響」的方法，並且告訴所有人只有「見證終焉」我才能夠「迴響」。”

“所以你從那時候就在說謊了……”

“不，我沒有說謊。”楚天秋一臉認真地回答道，“只要能夠見到「終焉之地」，我便可以發動我的「迴響」。”