“見證「終焉之地」……”

張山也跟著苦笑了一下：“楚天秋，好歹我也跟著你一起經歷了兩個輪迴，卻根本不知道你的「迴響」，這都不算說謊嗎？”

“不管你信不信我。”楚天秋一臉認真地回答道，“我沒有跟任何人說謊，我也沒有殺死過任何人，我從一開始就在瞭解這裏，在我充分掌握了所有的情報之後，最終決定解放這裏，這便是我一直以來的行事動機，從未改變過。”

“而你解放這裏的目的……就是成「神」嗎？”張山又問。

“不然呢？”楚天秋略帶悲傷地回答道，“這個地方根本出不去啊，我們所有人從進來的那一刻就已經註定要留在這裏了。”

身邊站著的衆人聽到楚天秋說話，臉上的表情都變了。

這個地方……出不去？

“那你說的「解放」是什麼意思？”張山問。

楚天秋聽後沉吟了一會兒，說道：“既然要開始和你正式合作，這件事當然要讓你知道。”

說完之後他又看了看韓一墨和趙醫生，以及張山身後的老呂和小眼鏡。

“在我說完這番話後，你們四個可以決定自己的去留，我爲你們做得也夠多了，是時候停止了。”

衆人既沒有答應也沒有否認，只是帶著不同的表情看著他。

“一旦我成了這裏的「神」，整個「終焉之地」都失去了存在的意義，你們也沒有復活的必要了。”楚天秋一針見血地說道，“也就是說，一將功成萬骨枯，所有人停止輪迴，這個地方將變成徹底的廢墟。”

在場的所有人聽後都變了表情。

小眼鏡的眼神漸漸冷峻起來，他伸手扶了一下鏡框，道：“楚先生，不好意思，也就是說……我們將你奉爲「神」，卻要付出灰飛煙滅的代價？”

“不止灰飛煙滅。”楚天秋回答道，“我更希望你們爲了我傾盡一切，無論是眼球還是心臟，在付出了你們所能付出的一切之後艱難戰死，最終只有支離破碎的屍體留在這裏灰飛煙滅。”

楚天秋的話又讓人陷入了長久的沉默。

“可原因呢？”小眼鏡回過神來問道，“你爲什麼篤定我們會幫你成爲「神」，然後自己去死呢？”

“因爲你們只能這樣做。”楚天秋伸出一根手指說道，“這地方必須有一個人成爲「神」才能解決這一切，而你們每個人身上只能擁有一種神力，距離「無所不能的神」差得太遠了。”

“這個理由明顯是不夠的吧？”小眼鏡又問，“就算你跟我們說明白了這些道理……我們就會心甘情願放棄嗎？這世上很多身患絕症的人都知道自己無藥可以，但他們也不會第一時間放棄治療，這是一樣的道理。”

楚天秋聽後點了點頭：“你說得對，那我換個說法。”

衆人鴉雀無聲地看著他。

“現在你目光所及的每一個人，都已經在這裏遊蕩了七十年，總計兩萬五千余天，兩千五百次輪迴，可這麼久的時間內從未有一個人逃脫，就連我手上那一本「逃脫之人的筆記」也是騙你們的。如果沒有人打破這一切，我們將永生永世在這裏輪迴，我們會反覆地被洗掉記憶，歡天喜地的重新開始，日復一日，年復一年。”

“雖然你說的沒有什麼問題……”小眼鏡說道，“可我們一直都是這樣過來的吧？就算是你口中的「七十年」，對我們來說也只是幾天而已，我們並沒有和你一樣受到「長壽」的折磨，所以依然下不了和你一樣的決心。”

“是的，這正是問題所在。”楚天秋點點頭，“這也是整個「終焉之地」的癥結，這裏的所有人都不可能真正意義上的團結起來，因爲記憶並不統一。只能靠強大的「迴響者」來引領其他人。可是越強大的「迴響者」就會越瘋癲，也越難統領衆人，這是一個難以解決的悖論。”

“沒錯。”張山也點頭說道，“正常人不會追隨瘋子。”

楚天秋聽後點點頭：“但話又說回來，就算沒有記憶，你們能甘願在這裏輪迴嗎？假如過去的時間不是七十年呢？假如你們還要在這裏待上幾百上千年呢……？你們準備在這裏待多久？一直到外面的世界已經全都毀滅了，你們卻依然在這裏「長生不老」嗎？”

此時不必說別人，就連頭腦最清楚的小眼鏡都有些猶豫起來了。

“還有最重要的一點。”楚天秋說道，“假如我也失憶了呢？”

“你……？”

“如今有兩個人即將站在「終焉之地」的頂峯。”楚天秋伸出兩根手指，“一個是我，一個是齊夏。但我不得不和你們實話實說，無論是我們兩個人當中的誰……都只是曇花一現。在這個地方一旦有人站在了頂峯，就必然會驚動上層，他們會親自出面製裁我們。這是過去幾十年來不斷髮生的事，沒有一次例外。”

小眼鏡聽後嚥了下口水，問道：“驚動上層……會怎麼樣？”

“會將這裏重新洗牌，無論是多麼強大的「迴響者」，也不管是多麼厲害的「生肖」，在那兩人面前都只能如同玩具一般任人玩弄。”楚天秋說道，“換句話說，就算我們兩個人現在站得再高，也已經瀕臨摔下來的風險了。你們若是不抓緊這陣強風展開自己的翅膀，下一次的機會恐怕又要等上幾十年。”

“洗牌之後……所有人都會失憶嗎？”張山問道。

“沒錯，至少百分之九十九的人會失憶。”楚天秋說道，“但這重要嗎？就算只有一半的人失憶，所有「參與者」當中的信息差和記憶斷層也已經出現了，保留記憶的人和未保留記憶的人將無法進行有效溝通，雙方皆不能取得對方的信任，夠登上頂峯的難度將無限增大。在你們看來，擺在眼前的無非是一個僅僅兩三次輪迴就浮現出來的機會，可我和齊夏已經運營了許多年。”

“可我還是不明白。”張山又說道，“你自己說過你有一個無用的「迴響」，可你到底是如何使用別人的能力的……？”

楚天秋聽後輕笑一聲：“或許是老天眷顧吧，我的「迴響」發動不出任何能力，但卻可以借用別人的能力。連我自己都不知道這算不算好運。”