“可是這片土地上根本就沒有無用的「迴響」吧？”張山問道。

“當然，我也是現在才發現這個道理。”楚天秋笑道，“沒準兒我的「迴響」並不是最無用的……而是最有用的。它可以讓我成爲這裏的「神」。”

小眼鏡在一旁思忖了半天，才略帶無奈地說道：“可是楚先生……恕我直言，您看起來瘋得很厲害。真的能夠走到那一步嗎？”

“我的「迴響」註定了我是個瘋子。”楚天秋咧著嘴說道，“如果我早點接受這個「迴響」帶給我的設定，恐怕我早就是神明瞭。”

說完之後他又掃視了衆人，輕聲問道：“你們要加入我嗎？”

老呂揉了揉臉，說道：“可是楚小子……「天堂口」還在嗎？我總感覺這地方已經完了……”

“沒關係。”楚天秋說道，“「天堂口」本來就不是我的東西，現在就當還回去。況且只要有我在，不怕聚不齊幫手。只是不知道你們考慮得到底怎麼樣？”

衆人聽後都暗自思索了起來。

楚天秋給出了一條非常詭異的路。

這條路的前面是深淵，後面是迷霧。

在場幾人既不知道曾經發生的事情也不能預測未來將要發生的事情，只知道不答應的話會繼續在這裏活著，答應下來的話有可能徹底灰飛煙滅。

仔細盤算一下就會明白過來……楚天秋究竟提出了一個多麼荒謬的建議？

“張山。”楚天秋見到衆人沒有答話，扭頭看向了張山，“你怎麼說？”

“我……”張山知道自己剛剛已經答應了爲楚天秋賣命，自然沒有當場反悔的道理，但他心中始終都有一個疑問，“你能……和我說說聶北嗎……？”

“哦，當然。”楚天秋點點頭，“聶北大概來自2040年，服役於成都軍區的「西南獵鷹」特種部隊，單兵作戰能力極強，有頭腦、懂戰術，同樣也是「渦城」的首領。”

“你是說他……統領了一座城？”張山問道。

“沒錯。可能在你們看來很不可思議，但實際情況就是這樣。除了我們所在的城市，其他城市皆有明確的首領，率領著整座城市的人前進。”楚天秋說道這裏微微嘆了口氣，“但也正如我所說，他也「曇花一現」了。”

“你是說……他也登上了那個頂峯？”

“不……”楚天秋搖搖頭，“我該怎麼說呢……”

他低下頭沉思了一會兒，開口說道：“許多年前我和聶北見了一面，並且定下了一個方案，於是我和他從同一個起點出發，可後來我們走了岔路。首先他比我更適合當首領，很快就能統領起接近一萬人的龐大陣營，可我不行。其次……他將這條路走到了底。”

“什麼路？”

“「賭死生肖」。”楚天秋一臉嚴肅地回答道，“他是個值得尊敬的人，我聽說當「渦城」宣告淪陷的時候，在那裏站崗的「生肖」們奔走相告，如同獲得了新生。”

“這……”

衆人聽後紛紛面露震驚，小眼鏡緩緩開口問道：“楚先生……您是說那個叫做聶北的人，帶領上萬人不斷和「生肖」賭命？”

“是。”楚天秋點點頭，“這裏還會有其他人擁有這種魄力嗎？在他眼中……這本身就是一場戰爭。”

“可他失敗了。”張山說道，“就算上萬個人和一百個「生肖」賭命都贏不了，我們幾個人又能做什麼？”

“他確實失敗了。”楚天秋答應道，“但他也讓我們發現了一件事……那些「生肖」也會有怕的時候……就算「地級」也一樣。同時……”

楚天秋又看向了張山：“我還明白了另一件事。”

“什麼？”張山問道。

“是「兵力輸送」。”楚天秋微笑道，“這種感覺很妙，在一年多之後忽然發現一個死去的人定下的計策。這個計策讓我想明白了更多的事。”

楚天秋說到這裏，卻忽然感覺身後有些異樣。

他慢慢轉過身，發現校門口外正走來一個清瘦的身影。

就算相百米，卻依然能夠感受到對方那不同尋常的氣場。

衆人誰都沒有講話，只是看著那個身影一步一步地朝他們走來。

在一旁呆愣了半天的韓一墨嚥了下口水，開口問道：“楚天秋……還要繼續殺嗎？”

“殺……？”楚天秋饒有興趣地回過頭看向韓一墨，“用你的「七黑劍」殺？”

韓一墨點點頭：“我只有這個手段了。”

“你的「七黑劍」不是只能審判惡人嗎？”楚天秋忍俊不禁，“我要沒猜錯的話……那把劍動不了他分毫。”

“什麼？”韓一墨有些不可置信地看向遠處的人，“你說那個人沒有任何「罪過」嗎……？”

“不信的話你可以儘管試試。”楚天秋說道，“在這裏會死的人只有你和小眼鏡，其他人是絕對安全的。”

“可那到底是誰？”韓一墨看了看遠處的身影。

“他……”楚天秋說道，“是另一朵「曇花」。”

齊夏遠遠地看到操場上站著的幾人，略微停了一步，隨後面無表情地繼續往前走著，沒幾步後，露出了十分詭異的微笑。

陳俊南、喬家勁、甜甜、鄭英雄四人一路遠遠地跟著齊夏來到「天堂口」，又親眼見到他走進了學校大門，正要跟上去的時候，餘光卻忽然發現有另一個人影從旁邊的牆角處快步走到了校門口。

四個人齊刷刷地側頭望去，發現鬼鬼祟祟走來的人竟是喬家勁。

陳俊南和甜甜在此時扭頭看向了身邊的喬家勁，氣氛說不出來的奇怪。

還不等衆人反應過來，那人又在半秒之內倏地變成了楚天秋。

這位「楚天秋」正面對著操場上的幾人遠遠望著，既不說話也沒有任何動作，但能看出來思緒很亂，他彷彿控制不了自己的「迴響」。

又是一個眨眼的功夫，「楚天秋」又變成了一個年輕姑娘。

“不是……這怎麼還當著我們的面變呢？”陳俊南邊往前走邊輕聲說道，“許大姐，炫技呢？”