許流年嚇了一大跳，趕忙回過頭來。

她爲了尋人，老早就來到了「天堂口」，卻發現裏面有人一直都在屠殺，自己對抗不了這種強大的能力，只能藏在一旁躲著。

剛剛見到齊夏走了進去，她忽然改了主意，正準備換個身份進去和他講話，卻沒想到齊夏身後還跟著五個人，這下子她的計劃全都泡湯了，只能先應對眼前人。

可還沒等她想出新的對策，卻忽然盯著眼前幾人愣住了。

有道是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。

自己心心念念想要找到的喬家勁居然就在眼前。

“怎麼了許大姐？”陳俊南一臉嚴肅地說道，“你要變就變你的，當我們幾個不在就行，我們純路過。”

“喬家勁。”許流年叫道，“我有事跟你說。”

喬家勁聽後略微愣了一下，然後側臉看了看陳俊南和甜甜，最後目光又回到許流年身上，一臉不解地指著自己問道：“我？”

“是的，能借一步說話嗎？”許流年又問。

“可是我跟你不熟哎。”喬家勁撓了撓頭，“有什麼事情在這裏大大方方講出來吧。”

許流年聽後看了看眼前的幾人，陳俊南、秦丁冬、張麗娟，還有一個不認識的小男孩。

一時之間許流年覺得自己的要求確實有點離譜，無論怎麼看眼前這些人都是一夥的，而自己卻沒有任何陣營，既然如此……自己最後的念想能達到嗎？

“喬家勁。”許流年往前走了一步，一臉認真地說道，“我有一個能夠徹底解放這裏的辦法，只要你願意幫忙，那就可以直接讓這一切在這裏結束。”

“啊？”喬家勁一愣，“講咩？”

陳俊南和秦丁冬聽到這句話同時面色一沉。

二人相對一望，秦丁冬趕忙向前走了一步，對許流年說道：“好了好了，我們家阿勁知道了，這位同學你快走吧。”

陳俊南也趕忙摟住了喬家勁的肩膀說道：“是啊是啊，老喬別理她，這人推銷呢，咱不聽哈。”

“啊……？”喬家勁和許流年同時一愣。

看到場面一時之間混亂了起來，許流年也有些著急了，她趕忙推開二人，厲聲道：“你們全都知道這個方法……卻瞞著喬家勁嗎？”

“知道了知道了。”陳俊南渾水摸魚道，“我們不買，謝謝。”

他一邊說著一邊就要將喬家勁拉離現場。

許流年所說的方法他怎麼可能不知道？

當時的他和秦丁冬一起在天台上聽齊夏說出「生生不息」四個字時，便已經隱隱地預感到了什麼。

「終焉之地」如同一個巨大的囚籠，將所有人困在這裏「生生不息」。

假如這一切真的是因爲齊夏，那喬家勁的一句話極有可能改變現狀，可那樣一來會引發什麼後果也無從得知。

“你們到底在搞什麼……”許流年一把拉住了陳俊南，“你們真的想一直都在這裏輪迴下去嗎……？”

陳俊南聽後慢慢停下腳步，扭頭說道：“許流年……你別想了，不管老喬是什麼意思，總之我第一個不答應。”

“只是一句話而已啊！！”許流年喊道，“無論如何……總得試一試吧？”

喬家勁要被眼前的幾個人搞蒙了：“什麼話啊？”

“我說不行就是不行。”陳俊南說道，“你該幹嘛幹嘛去吧。”

“爲什麼……？”許流年不解地說道，“如果能解放的話，這一切都結束了啊！我們所有人都不必再輪迴……我們遭受的苦難也會到此爲止，爲什麼你們不願意試試呢？”

秦丁冬看到眼前的姑娘如此著急，莫名的有些心疼。

雖然她在苦苦哀求，可如果事情真的如她所願的發生了，她也會灰飛煙滅。

這世上會有人哀求一個對自己沒有任何好處的結果嗎？

“好……”陳俊南點了點頭，“既然你真的有這個疑問，那我就回答你。首先我們並不確定這一切的根源來自老齊，也不確定老喬的「破萬法」對這一切到底有沒有用。”

“所以我說我們可以試……”

“其次。”陳俊南打斷道，“你沒有資格替別人決定結局。「終焉之地」的人數多達上萬人，你要如何確定這些人都願意接受灰飛煙滅、願意接受「解放」呢？如果他們不想出去怎麼辦？如果他們不想消失怎麼辦？如果他們就願意待在這裏又要怎麼辦？”

許流年聽後慢慢低下了頭：“正是因爲他們一直都保存不了記憶……所以才需要一個長久保存記憶的人來幫他們做出決定……”

“可是在他們看來，你一個從天而降打著爲他們好的名號讓他們灰飛煙滅的人物，和故事當中的反派有什麼區別？”

“但你們知道我是對的……”許流年說道，“我這個決定難道不是目前看來最直接、最有用的方法嗎？”

陳俊南沒有回答，只是眼神複雜地看著她。

“真正的我們可能早就出去了……”許流年略帶哽咽地說道，“我們只是一羣等待解放的複製體……我們到底爲什麼要受這份苦呢……？爲什麼另一個我們可以出去……而我們卻要在這裏受苦呢？”

“別想了。”陳俊南說道，“說不定真正的我們也沒出去，而現在的我們死了就是真死了，再說老喬也不是滿足你個人願望的工具人，他有自己的思想。”

聽到這句話，許流年也陷入了長久的沉默。

過了半天，她才緩緩擡起頭來，說道：“我們倆誰也說服不了誰，所以讓喬家勁自己選，怎麼樣？”

“哦？”

“就這一次。”許流年說道，“本來這件事就要藉助他的力量，如果他不能點頭的話無論如何我也成功不了，所以只要他親口拒絕我，那這件事我便再也不提。”

如今選擇權回到喬家勁手中，他顯得更加疑惑了。

“你們到底在說什麼啊？什麼一句話就解放哦？”他看了看陳俊南又看了看許流年，“這件事到底和我有什麼關係啊？”

陳俊南聽後略微一思索，開口說道：“老喬，我們懷疑現在所有人輪迴在這裏，都是因爲老齊的「生生不息」，而你是「破萬法」，你願意用自己的「破萬法」，破除這個輪迴不止的詛咒嗎？”