“咩？”

喬家勁聽後當場笑了一下：“我用我的老千破除騙人仔的老千？”

“差不多就是這個意思。”許流年點點頭，“你願意這樣做嗎？”

“我……”喬家勁撓了撓頭，又露出了笑容，“這個問題可把我難住了。”

許流年聽後沉吟了一會兒，又說道：“難道你也想永遠在這裏輪迴，再也不出去了嗎？”

“不，靚女，你好像搞錯了什麼。”喬家勁說，“從我見到騙人仔的第一面起，我就和他說過，我當他的拳頭，他當我的大腦，我和他是合作關係。所以在我看來，如果我用我的老千破解了他的老千，那不算是合作，反而是背叛。”

許流年聽後快速整理了一下思路，又說道：“可齊夏自己知道這個計劃嗎……？如果我們的「輪迴」是在他的潛意識裏進行的……連他自己也控制不了怎麼辦？”

“那我也相信他。”喬家勁說道，“我不是什麼聰明人，但我相信騙人仔一切都有自己的主意。你們都能夠想到這個方法，他自然也能想到。但他想到了卻沒有這麼做，只能說明他的想法比這還要深遠。”

“所以你的決定是……”

“我不會主動破解他的老千。”喬家勁一臉堅毅地回答道，“騙人仔現在正在計劃著什麼事，而我始終都相信他的決策，並且站在他這邊。如果有一天他發現自己的決策要失效了，讓我說出這句話的時候，我纔會毅然決然地使用我的「迴響」。”

許流年聽後呆愣了一會兒，隨後點了點頭：“原來如此，我知道了……”

“所以啦，現在不是時候哦。”喬家勁說道，“我們一起等著吧。”

……

楚天秋見到眼前之人慢慢走來，不由地皺起了眉頭。

“所以你這是什麼形象呢？”楚天秋伸手指了指自己的眼睛，“羊的瞳孔嗎？”

“說到「造型」，恐怕你沒什麼資格對我指手畫腳吧？”齊夏開心地笑道，“那你現在又是什麼造型？是屏幕上掛著的那個「癲人」嗎？”

楚天秋聽後不怒反笑：“你能夠這個時候出現找我，說明你已經找到恢復記憶的方法了吧？外面那個「癲人」是不是我……還需要再問嗎？”

“是啊。”齊夏點點頭，“我隻恨自己不夠聰明，當你把這裏的人分爲「良人」和「癲人」的時候……我就應該提出這個疑問的，你到底是從哪裏想到了「癲人」這個詞呢……？叫「瘋子」豈不是更好？”

“不不不……”楚天秋笑著搖搖頭，“「瘋子」是「瘋子」，而「癲人」是「癲人」。就好比你是你，而我是我。”

“哦……？”齊夏把嘴角慢慢咧開，那笑容和楚天秋如出一轍，“你說我瘋了……？有意思……”

“所以你找我要做什麼？”楚天秋問道。

“我有問題想問你，但在這裏不行。”齊夏回答道。

楚天秋聽後點了點頭：“跟我來。”

兩個人帶著完全不同的氣場走進了教學樓，留下了現場的衆人。

小眼鏡在此時慢慢轉過頭看向張山，問道：“你真的要追隨那個人嗎？”

“我……”張山看了看楚天秋離去的方向，嘆氣問道，“小眼鏡……你想出去嗎？”

小眼鏡聽後略微愣了愣，說道：“我……要死可以死，要活可以活。我本來就是自殺來到這裏的，當我發現自己又活過來的時候……心情很複雜，就跟現在一樣複雜。”

“那我聽明白了。”張山說道，“你之前提過，你犯過罪，所以是畏罪自殺？”

“是。”小眼鏡點點頭，“不能說是「畏罪」，應該算是「謝罪」吧，但結果沒有什麼不同，就算我出去了也會被抓，不被抓的我話我也會繼續自殺的。所以這地方要毀滅還是要繼續下去……我沒有什麼明確的想法。”

“我幹……說起來和我還挺像。”張山撓了撓頭，“出去的話麻煩事兒不少……老呂呢？”

“我……”老呂意味深長地搖搖頭，“我他孃的也差不多吧。”

“但我不想幹涉你們倆。”張山說道，“我說出來的話就是吐出來的釘，現在已經釘在了地上。他保我們沒事，我助他一臂之力。至於他最後能不能成爲那個「神」，就已經不是我應該操心的事了。”

一旁的韓一墨和趙醫生聽後都有點不自在了。

“喂……你們搞什麼？”韓一墨問道，“你們不想出去了，我想啊！”

趙醫生聽後也連忙點頭：“是啊！楚天秋以前隻說過他要成「神」，可沒說過我們都會跟著死啊！”

張山聽後無奈地搖了搖頭：“那你們就該幹嘛幹嘛去。”

“可我們還有哪裏可以去啊？！”

幾人正說著話，卻見到校園門口又走來一行人。

“喲！大隻佬！”喬家勁揮了揮手。

“哦……？”

張山回過頭去看了看走來的這一行人，很快也露出了爽朗的笑容：“紋身小子啊。”

“你們在這裏做咩？”喬家勁問道，“騙人仔去哪邊了？”

“剛纔和楚天秋上去了。”張山伸出大拇指撇了撇自己的身後，“你們跟著他來的嗎？”

“是啊是啊。”喬家勁點點頭，但他很快就發現了操場上遍佈的屍體，“你們……在做咩？殺人？”

“說來話長了。”張山說道，“本來我們是被殺的人，但現在看起來好像又和殺人的成了一夥。”

陳俊南看起來完全不在意地上的屍體，只是看著教學樓一臉疑惑：“老齊那小子到底在搞什麼鬼啊……？跟小楚兩個人還有祕密會談？”

秦丁冬情緒已經穩定了一些，也面帶擔憂地問道：“可他們到底要說什麼……？”

陳俊南思索了一會兒，一臉認真地回答道：“你問我啊？老齊有可能是……和小楚對接下來的十日規劃發表建設性意見，然後就雙邊關係交換看法，針對我們和「天堂口」的緊張局勢給出指導性戰略方針。老齊指出，當前……”

“快閉他媽嘴吧。”秦丁冬擡腳踹向了陳俊南，“但凡有你在，我是永遠沒有清淨的時候。”

雖是開了幾句玩笑，但陳俊南的面色依然凝重，他擡頭看向「天堂口」的天台，齊夏和楚天秋已經站在了那裏。

（家人們記得打開書圈置頂消息，參加十日終焉2023年年終活動，讓我們一起迎接23年最後十日~~）