天台之上，楚天秋和齊夏站在邊緣處，俯瞰著眼前破敗的城市。

“楚天秋。”齊夏叫道，“我並沒有恢復所有的記憶。”

“哦……？”楚天秋面無表情地疑惑一聲，又不痛不癢地問道，“怎麼會這樣呢？”

“你應該知道些什麼吧。”齊夏問，“你比我更早就開始恢復所有的記憶了。”

“我們可以在這裏光明正大的聊這些問題嗎？”楚天秋擡頭看了看天空，“這種感覺就彷彿在召喚神明來刺殺我們，這和直接從這裏跳下去沒有什麼區別。”

“沒關係。”齊夏說道，“既然我先開口了，就證明我有把握。”

“哦……？”楚天秋咧開了嘴，“所以你現在到底是個什麼狀態？連「天狗」都拿捏住了？”

“拿捏「天狗」我可不敢。”齊夏也露出了微笑看向天空，“我只是拿捏了「青龍」而已。”

“哈……”楚天秋忍俊不禁，“「青龍」？”

“「青龍」現在的狀態很有意思。”齊夏回答說，“他沒有站在我們這邊，也沒有站在「天龍」那邊，所以我認爲他會幫助我們的。”

“你指望「青龍」幫你處理「天狗」……？”

“不然呢？”齊夏扭頭看向楚天秋，“要不我現在去殺了「天狗」？”

兩個人如同老朋友一樣在天台之上仰天大笑，笑聲一直傳到了樓下衆人的耳朵裏。

他們已經清晰地感覺到這兩個人瘋了。

良久，齊夏收起笑容，輕聲問道：“所以……你到底是從什麼時候開始恢復記憶的？”

“我……”楚天秋思索道，“還記那次輪迴嗎……？你走投無路來到「天堂口」，我卻把你拒之門外。從那一天起，我的「記憶」開始朝我瘋狂襲來。”

“哦……？”

“你說這是爲什麼呢……齊夏。”楚天秋伸手點了點自己的太陽穴，“我的「記憶」明明存放在文巧雲那裏，而文巧雲已經不可能發動「迴響」了，那這些「記憶」是怎麼回來的？”

“原來是這樣嗎？”齊夏點點頭，“你並不跟隨著每一次的湮滅而失憶，反而是主動把自己的記憶給丟掉了。”

“當然。”楚天秋微笑一聲，“這地方有「天蛇」和「天龍」在，甚至還有各種各樣的能人異士在，若我只是裝作自己「失憶」，不一定哪一天就會被他們發現，到時候的情況會更加危險，所以最好的方法當然是真的失憶。”

楚天秋說完之後看了看齊夏，沉聲問道：“你也是這麼做的吧？”

齊夏思索一會兒，隨後搖了搖頭：“這我需要否認一下。雖然我和你一樣都在鋌而走險，但我卻沒有使用和你同樣的方法。主動丟掉自己的記憶固然是件好事，但也充滿了不確定性，這不是我的行事風格。我討厭一切預料之外的事。”

“那是因爲你總是能夠預料到結果。”楚天秋說道，“你的人生一直都是這樣嗎？提前知道所有的答案，一切事情對你來說都沒有什麼期待感。”

“是，我總是會試圖提前預測一切的事情。”齊夏點點頭，“我的人生是一條只能向前推進的窄路，我的頭頂有開刃的刀，身後是喫人的鬼，眼前是驅不開的霧，腳下是開裂的冰。”

“我開始同情你了。”楚天秋說道。

“任何一次意外都有可能導致我萬劫不復，失去一切。”齊夏扭頭看向他，“你也一樣，楚天秋。在這個地方我們無所謂誰比誰好過，大家都是一樣的處境。”

“或許吧，我腳下的路一開始是坦途，可走著走著就佈滿了尖刺，當我回頭看去的時候，發現上面早就沾滿了我自己的血。”楚天秋說完之後又伸手指了指自己的腦袋，“如果我不能將自己的記憶丟掉，我會控制不住自己一直回頭看，我會看到那些尖刺上掛滿了我和我同伴的肉，我會看到那些尖刺上留下了無數人的血。”

“是啊，人要往前走，不能被過去困住。”齊夏點頭道。

“但我還是被困住了。”楚天秋說道，“究竟是爲什麼……已經變成癲人的文巧雲，會忽然之間放出她的「迴響」呢？而那些記憶又爲什麼會忽然之間向我襲來呢？”

齊夏聽到這裏，灰白色的眸子略微閃動，他結合地蛇給他看過的紙條，忽然想起一件概率極低的事情。

“話說文巧雲她……”齊夏眯著眼睛思索著什麼，“難道……”

“你的表情像是見過她。”楚天秋說道，“她喫下的那顆眼球，真的是因爲你？”

齊夏仔細思索著前些日子發生的事，若是說他曾經讓誰喫下了一顆眼球，那只有便利店的女店員了。

楚天秋又說道：“我做過實驗，就算讓「癲人」喫下一個「迴響者」的眼球，他們的能力也僅僅只能發揮一瞬。像文巧雲這般將所有的能力釋放而出的情況，只有一種可能。你給她喫下的那顆眼球……恰好是文巧雲自己的嗎？”

齊夏依然沒有說話，可楚天秋卻猜到結果了。

“可這真的是很奇怪啊……”楚天秋思索道，“距離文巧雲上一次死亡已經過去了幾十年……這幾十年來她一直都以「原住民」的身份活著，那你又是從哪裏找來一顆屬於她的、尚未腐爛的眼球呢？”

“不是眼球，是「道」。”齊夏說道，“但當時的我並不知道那個人是文巧雲，我也不知道「道」是眼球化成的。”

“原來如此……因爲她瘦的不成人形，所以直到剛剛你才意識到那個女人就是巧雲。”楚天秋點點頭，“雖然概率極地，但確實有可能發生，合理。”

“不，不合理。”齊夏面無表情地反駁道，“這概率實在是太低了。當時人龍給了我們四顆「道」讓我們踏入這片土地，其中有一顆便來自幾十年前的文巧雲，而我們又真的遇到了文巧雲，並且陰差陽錯地給了她一顆「道」，就算它有可能發生，但不應該這麼巧合。”

“確實有些太過巧合了。”楚天秋點頭道，“你覺得會是什麼原因呢？”

“在我想來只有一個方法。”齊夏眯起眼睛說道，“如果這件事真的是當時的人龍有意爲之，那他只有一個方法能夠增加自己的成功率——那就是他當時給我的四顆眼球，全部都來自文巧雲。但還有一件事很讓人費解，他怎麼確定我們一定會遇見文巧雲的呢？”

“當局者迷啊，齊夏。在你們踏入這片土地的時候……是誰提議去那間便利店的？”楚天秋問。