齊夏聽後眯起眼睛，略微思索了一下。

漫天飛舞的魚叉，「招災」，受傷的韓一墨，需要醫療器械的醫生，以及當時說出那句話的……

“這樣說的話，確實有一個人第一時間提議去附近的便利店中尋找能夠救人的東西……”齊夏卻露出了一絲怪異的笑容，“哈……有點意思，原來從那個時候就有人開始插手了。她……竟然是「青龍」的人？”

“哦？”楚天秋扭過頭，“是誰？你們房間裏多出來的那個「極道者」嗎？”

“還能有誰呢……？真的是很有趣啊！”齊夏帶著一臉癲狂的表情扭頭看向了楚天秋，“我們可能站在有史以來最接近翻盤的風口上。我零散破碎的記憶中，從未記得「青龍」插手過。”

“可「青龍」會是什麼大善人嗎？”楚天秋又問，“以往他每次插手都是讓我們喪命，你怎麼知道這次不是？”

“因爲他費了不少功夫，如果想讓我們喪命的話，根本不需要費這麼多周折。”齊夏回答之後話鋒一轉，接著又問道，“可是……楚天秋，你是什麼時候知道文巧雲在便利店的？”

“我……”楚天秋聽後面色逐漸冷淡下來，“我寧可不要想起那個人就是文巧雲。我寧可她只是一個普通的原住民。畢竟我在她身上做過骯髒的實驗，我解釋不了自己爲什麼會對一個原住民產生這樣的情愫，可在我想起她是文巧雲的時候……自己險些失去所有的理智。”

“所以她怎麼了呢？”齊夏繼續問道，“爲什麼我的記憶沒有全部復原，僅僅只有一小半？”

“哈……”楚天秋聽後，臉上冷淡地表情瞬間消失殆盡，又露出了瘋狂的眼神，“真是不巧啊，齊夏，你晚了一步。”

“哦？”

“我殺了她。”

“文巧雲……死了？”

楚天秋低頭看向了自己的雙手，啞聲道：“理論上我是無法勒死一個「地級」體質的原住民的……可你知道嗎？”

他將自己的雙手慢慢靠近，彷彿在空氣之中打著繩結。

隨後他將雙手慢慢拉向兩邊，表情冷漠。

“當我這樣勒住她的時候，她根本沒有反抗。”

楚天秋在半空之中用力拉緊著雙手：“她的嘴中隻念叨著「不哭，不哭」，她的手只是輕輕地拍打著我的手臂，她到死之前都在安慰我，完全沒有想要掙脫。我越勒越緊，她的聲音也越來越小……直到她窒息而死，她都在拍打著我的胳膊……齊夏……我親手殺了她……我丟掉了身爲人類最後的底線。我不僅親手殺了人，還殺了我最愛的人。”

看到楚天秋用力到發抖的雙手，齊夏面無表情地說道：“殺掉一個「癲人」，你知道意味著什麼吧？”

“意味著她再也不可能出現了……我知道。”楚天秋點點頭，“這正是我的目的。”

“所以你一直都是這樣嗎？”齊夏問，“很抱歉，以前我從沒把你放在眼裏。”

“說來真的是可笑啊。”楚天秋頷首說道，“之前的我爲了能夠帶領所有人逃出這裏，整理了大量的遊戲攻略，爲了能夠給我所謂的「戰友」們換取食物，我甚至親自去和「地龍」做交易，我提議和他們交易食物，於是他問我要屍體上的眼球。我行走在這片土地上到處尋找強者，並且沒有任何條件的包容能力弱小的「迴響者」，我爲了讓他們有能夠逃出這裏的希望，自己編寫了一份逃脫者的筆記。我盡了我所有的努力，我無數次爲了別人鋌而走險，換來的是隊友的陣亡和一次次失憶，我甚至一度被人懷疑沒有領導能力，你說這都是爲什麼呢？”

“這是你自己選的路。”齊夏說道，“你選的路從一開始就不平坦，上面有你看不見的尖刺。”

“我選的路，是曾經的文巧雲留下的。”楚天秋說道，“我想我真的是瘋了，我不僅毀了路，還殺了領路人。”

“可她解放了，我們卻不行。”

楚天秋聽後慢慢露出苦笑。

“是啊，齊夏。”他將自己正在用力的手緩緩放下，輕聲道，“她解放了。她不必渾渾噩噩地活在這裏，也不需要化成漫天的紅色粉末，只是永遠睡去了。”

“可是這樣一來，我可有點難辦了。”齊夏問道，“沒有她這把鑰匙，我的記憶要如何恢復？”

“哦……？奇了怪了。”楚天秋看了看齊夏，“你想找回記憶……和文巧雲有什麼關係？咱們倆失去記憶的方式明明不同，你也不需要她這把「鑰匙」吧？”

“你……又怎麼知道我找回記憶的方法？”齊夏冷笑道，“咱們倆已經到了需要互相攤牌的交情了嗎？”

“是啊，過去的幾十年裏，你從未把我放在眼中。”楚天秋點點頭，“可我卻一直都在觀察你，你實在是太令人好奇了。”

“是嗎？”齊夏模棱兩可地回答道。

楚天秋從自己的襯衣口袋中掏出了兩張泛黃的紙條，緩緩地遞到了齊夏眼前：“要看看嗎？”

齊夏毫不在意地伸手接過，隨後翻折看去。

這兩張紙條，一張寫著「我一定要讓齊夏獲得迴響」，另一張寫著「我絕對不能讓齊夏獲得迴響」。

兩張字條上的筆跡顯然來自同一個人，而這個人只能是楚天秋自己。

“你說這是爲什麼呢？”楚天秋問道，“我通常只有在某些重要的事項需要做備忘的時候，纔會寫下紙條。可當時到底發生了什麼……讓我寫下了兩張意思完全相反的紙條呢？”

“怎麼？”齊夏將紙條遞迴給楚天秋，“你的記憶也沒有完全回覆嗎？”

楚天秋將紙條重新放會襯衣口袋，隨後擡頭仰望天空：“我的記憶都在天上飄著，它們正在尋找自己的主人。我遲早會想起來的。”

“這也沒有什麼奇怪。”齊夏搖搖頭，“因爲我的「迴響」變化了，所以你的態度也跟著變化，僅此而已。”

“笑話。”楚天秋打斷了齊夏，“你是說你的「迴響」從「靈聞」變成了「生生不息」，這種事情需要我特意寫下紙條來提醒自己嗎？”

“不對嗎？”齊夏問道。

“這兩種「迴響」無論哪一種在你身上發生，我都不可能寫下「我絕對不能讓齊夏獲得迴響」這句話。”楚天秋用一雙冰冷而癲狂的眼睛看向齊夏，“你到底隱瞞了什麼事情……會讓我寫下這句話呢？”

（明日將迎來本年度最後一次輪迴，敬請期待：

【B站】同名主題曲《十日終焉》上線，歡迎聆聽並尋找MV彩蛋

【抖音】人氣COSER發起生肖變裝挑戰賽，來一起參與吧

【微博】多位知名畫師演繹生肖遊戲，超話活動玩不停（完成任務解鎖齊夏、喬家勁、陳俊南番外驚喜語音彩蛋、定製微博ID徽章頭銜、專屬彩蛋特效）

【番茄】週年慶第三階段開啓，發評論瓜分1億金幣+親籤書/親籤小卡掉落）