“呵。”楚天秋點了點頭，索性也不再追問。

“與其考慮這件事，你倒不如考慮考慮自己的紙條吧。”齊夏說道，“你有你的戰場，我有我的戰場。我們二人既是隊友又是對手。”

“我的紙條……”

“咱們有一個共同點。”齊夏說道，“一直以來都在試圖搞清楚「自己」想要做什麼，搞清楚的情況越多，我們就越能接近終點。”

“但……這可真是我想象不到的奇怪情況……”楚天秋低頭沉思了一會兒，“若是你始終什麼都不跟我透露的話，我甚至連自己的這兩張紙條，究竟哪一張在先，哪一張在後都分辨不清。”

“是，前置條件的調換將推斷出完全不同的結果。”齊夏咧嘴笑道，“但我確實不知道這件事，畢竟你在寫下紙條的時候根本沒有跟我商議過。所以……你究竟是想要讓我「迴響」，還是拒絕讓我「迴響」？”

楚天秋自然不知道答案。

齊夏搖了搖頭：“不過你也不必太著急，這才第六天而已，你還有三天的時間可以等待自己的記憶歸位，說不定……到時候你能想起來呢？”

“六天……”楚天秋露出苦笑，隨後看了看天空，“齊夏，何其漫長的六天啊。”

“是啊，何其漫長的六天。”齊夏冷笑一聲，“但是過去的七十年更加漫長。”

“你也知道我們時間非常有限。”楚天秋說道，“如果未來的三天我們不能達成自己的目的，很有可能又要重新開始了。”

“是嗎？”齊夏聳了聳肩，“說不定到時候我們可以乞求「天龍」和「青龍」再給我們一次機會呢。”

“他們怎麼可能讓我們繼續帶著現在的記憶重生？就算「青龍」不準備對我們出手，可「天龍」絕對會坐視不理。”楚天秋略帶悲傷地說道，“時間如此緊迫，咱倆爲什麼不把各自已經獲得的記憶共享出來，拚湊出完整的過去呢？”

“你可以把你的記憶統統告訴我，我保證可以想出更完美的計劃。”齊夏笑了笑，“但抱歉，我的記憶不會分享給你。

“是嗎？”楚天秋拍了拍自己胸前口袋的紙條，“就算把我寫下這兩句話的原因告訴我都不行嗎？”

“我說過了，這是你自己的事情，我根本不知道你爲什麼會這麼做。你準備遵循哪一張紙條寫下的話？”

“我準備都試試。”楚天秋說道，“既然你現在已經「迴響」了，那第一張紙條上寫的事情我已經做到了。”

“哦？”齊夏點點頭，“那你要怎麼阻止我獲得「迴響」？”

“齊夏……我是「癲人」。”楚天秋笑道，“我是整個「終焉之地」唯一帶著理智的「癲人」，我可以有選擇性地吞下我想要的眼球，並且獲得眼球主人所擁有的能力。”

“聽起來不錯，簡直就像「無所不能的神」。”

“別裝傻了，齊夏。”楚天秋摸了摸自己的披在身上的外套，“若是我破了你的「法」，你準備怎麼辦？”

“怎麼，你也覺得現在所有人都在死而復生是我的傑作？”齊夏說道，“那可能嗎？我只是個普通的「迴響者」，就算我的信念再強大，又怎麼可能做到這種詭異的事情？”

“那你的意思是……這件事和你沒關係？”

“誰知道呢？”齊夏笑道，“如果這件事真的和我有關係，當你破掉「生生不息」的那一刻你和我都會死。你會允許這種事發生嗎？”

“哈，你又在說謊。”楚天秋再一次被齊夏逗笑，“我如果真的破除了這個「生生不息」，咱們倆會死嗎……？”

“哈哈。”齊夏忍不住笑出聲來，“我不知道。”

“我忘了你現在是個騙子。”楚天秋輕聲罵道，“你到底是跟誰學來的這一身本事……現在準備一句實話也不說了嗎？”

“分情況吧。”齊夏回答道，“楚天秋，若是情況和你想的不同該怎麼辦？”

“什麼情況？”

“你應該知道「天蛇」還在，他幫這裏的上層提煉出了各個「迴響者」眼球中的能力，並且讓他們永久獲得了我們的「迴響」。”齊夏轉過頭來說道，“那有沒有可能某個上層獲得了「生生不息」，從而製造了這一切呢？”

“你在跟我扯什麼謊……？”楚天秋略微皺眉說道，“過去幾十年間我從來沒有聽過「生生不息」這個名號，你告訴我……到底是誰能夠在這個「迴響」並未出現的時候提前得到這個「迴響者」的眼球，然後提前提煉出這個能力呢？”

“萬一呢？”齊夏說道，“楚天秋，如今你找到了自己的「路」，並且馬上就要到達終點了，你應該考慮得比我更多才對。”

“可是齊夏，你的「終點」是什麼？”楚天秋問道。

“我不是和你說過嗎？”齊夏回答道，“我要出去，我要去找我的……妻子。”

“你現在還不準備改掉你的答案嗎？”楚天秋問，“在你給我講完所謂的「恐懼」之後，這個答案已經漏洞百出，可笑至極了。”

“不改。”齊夏說道，“我要回去的那個世界，必須有餘念安在。”

“所以說到最後……依然是我「成神」，你「逃離」，對吧？”楚天秋又問。

“沒錯。”齊夏面無表情地看著他，“但現在我需要我的記憶。”

“可是文巧雲死了。”

“哈。”齊夏微笑一下，“那對我來說不是什麼難事。尤其是帶著「迴響」的我。”

聽到這句話，一直面帶笑意的楚天秋漸漸收起了表情，沉聲道：“齊夏，你準備做什麼？讓文巧雲繼續受苦嗎？”

“怎麼會是受苦呢？”齊夏搖搖頭，“她活過來之後，會發現自己一直都在期待著的事，現在有別人幫她完成了。不論是「成神」還是「逃離」，也算是滿足她的夙願吧。”

“齊夏……你真的沒有完全恢復記憶嗎？”楚天秋問。

“是，幾個關鍵節點的記憶全都沒有回來。”他說完之後扭頭也看了看天空，“難道我的「記憶」也飄在天上？”

“你能記起文巧雲的目標……卻記不起其他的事情，你在耍我嗎？”

“耍你……？怎麼可能。”齊夏說道，“你根本就不需要我來耍，自己就快把自己困住了。”

“什麼？”

二人正在交談間，卻發現遠處的校門口又走來了幾個人。