雖然看不清臉龐，但看穿著應該像是雲瑤和章晨澤，她們後面還跟著一個消瘦的姑娘，按推斷來看應該是李香玲。

三個姑娘一眼就看到了站在操場中央的甜甜，於是快步跑上前去和她打招呼。看來在齊夏沒有和她們見面的時間裏，這支隊伍建立了不錯的友誼。

齊夏和楚天秋距離她們很遠，聽不清具體在說些什麼，只能感覺到她們既開心又難過。

這些人在昨天度過了「天馬時刻」之後，都在慢慢的向「天堂口」聚攏。畢竟這裏是地標性建築，如果要尋找失散的同伴，來這裏找到的概率更大。

看到那正在學校操場上交談的幾個女生，齊夏慢慢揚起了嘴角：“楚天秋，你不希望我復活文巧雲，那我和你打個賭怎麼樣？”

“……什麼賭？”

“我們按她們幾個人的意思辦。”

“雲瑤……？”

齊夏點頭說：“如果雲瑤、章律師、李香玲見到我之後，三句話之內主動提起了文巧雲，我便讓她活。”

楚天秋聽後微微一怔，隨後也咧開了嘴：“你果然瘋得厲害。”

“敢賭嗎？”

“這是敢不敢賭的問題嗎？不管是雲瑤、章律師還是李香玲，都不可能認識文巧雲，更沒有概率主動提起她。”楚天秋說道，“你確定要跟我賭這個？”

“確定。”齊夏點點頭，“僅限三句話，若三句話之內，她們誰都沒有跟我提起文巧雲，算我輸，若她們提了，算你輸。”

“你輸了會怎樣？”楚天秋又問。

“若我輸了，便挖下一隻眼睛給你。”

“兩隻。”楚天秋說。

“成交。”

二人完成了賭約，便迎著即將落山的太陽準備下樓迎接幾位新客人。

可剛一回過頭，卻發現在微風吹過的天台上，靜靜地立著一個人。

這人距離二人七八步，沒有發出一絲聲響就已經站在了這裏，彷彿是他先來到天台上一樣。

見到此人，齊夏和楚天秋統統面無表情，似乎早就料到他會來了。

“該怎麼說呢……”男女混合的聲音從那人的喉嚨當中傳出，語氣帶著些許爲難。

而齊夏和楚天秋只是靜靜地看著他，誰都沒有開口。

“齊夏……”那人略帶笑意地說道，“雖然看起來好像是我在幫你們，可你也不能把我當個手下一樣的使喚，這會讓我很爲難。”

“怎麼了呢？”齊夏微笑道，“在這片土地上還有你「青龍」解決不了的問題？”

“你們就這樣正大光明的站在這裏聊天，太陽沒落，列車未走。”青龍搖搖頭，“難道真的指望我殺了「天狗」？那小子和我們有很深的感情，這一次我費了好大的勁才把他安撫下來。”

“那不是我該操心的事吧。”齊夏說道，“況且我們也確實需要和你聊聊。”

青龍聽後心領神會，隨後微微一笑，伸手打了個響指。

三人瞬間被一股奇妙的氣場包圍，周圍所有的聲音都聽不到了。

樓下的鄭英雄在此時猛然擡起頭，整個人忽地愣在了那裏。

甜甜發現了鄭英雄的異樣，蹲下身看了看他：“怎麼了？英雄弟弟。”

“這是什麼氣味……？”

鄭英雄瞪著眼睛望向學校的天台，那裏只能看到齊夏和楚天秋的背影，可明明還應該有第三個人在那裏，他站在視野盲區，看不到身形。

那個人身上的氣味太怪了。

“我聞到了「神」和「仙」，我聞到了「惡臭」和「清香」，我聞到了「陰」與「陽」……”鄭英雄喃喃地說道，“那到底是什麼東西？”

“你說啥？”陳俊南皺著眉頭看了看鄭英雄，“其他的東西我大概能聽懂，可是「陰陽」是個什麼東西？”

秦丁冬聽後思索了一下，問道：“是個「迴響」？”

“不……”鄭英雄聽後搖了搖頭，“不是你們所說的「迴響」……也不是一種「想法」，反而是……一種「狀態」？”

這句話說得似乎連鄭英雄自己都沒什麼底氣，這是他記憶中跟第一次聞到別人身上的「狀態」。

“這股「陰陽」的氣味簡直就像是「死」和「活」，是一種附加在那人身上的持續狀態，晦澀又難懂。”鄭英雄繼續說道。

“狀態？”陳俊南聽後撓了撓頭，“跟「死」和「活」一樣的狀態？那上面站著個陰陽人嗎？”

“我不知道。”鄭英雄點點頭，“陳俊南，我想上去看看。”

陳俊南聽後走上前去按住了鄭英雄的頭：“什麼「陳俊南」，叫哥。”

“別鬧了。”鄭應雄將陳俊南的手推開，可是推了幾次都沒推開，只能頂著他的手一臉認真地說，“我覺得齊夏很危險，那個人身上有很多種氣味，卻偏偏沒有人味。”

“哈。”陳俊南不以爲意地擡頭看了看天台上齊夏的背影，隨後面帶笑容地問道，“難道現在的老齊身上有人味嗎？”

“他……”鄭英雄略微一愣，“你要這麼說話的……好像確實沒有人味。”

“那不就得了？”陳俊南說道，“什麼身份的人就得和什麼身份的人說話啊，他倆臭味相投，你擔心什麼？”

“臭、臭味相投？”鄭英雄扭頭看了看陳俊南，他第一次感覺一個大人比自己還沒文化。

“所以你就放寬心吧。”陳俊南說道，“如果老齊真的有危險了，他肯定會朝著下面大喊「啊啊啊啊啊俊南大哥快他媽上來救我啊」，那時候咱再上去管他吧。”

鄭英雄面無表情地盯著陳俊南看了半天，才緩緩說道：“能不能把你的手從我頭頂挪開？”

……

天台上。

青龍打開「緘默」之後活動了一下自己的脖子，然後用一雙墨綠色的眼睛看向眼前兩人。

“看來你們倆身上發生了不少事啊。”

青龍隻感覺短短幾天的功夫，眼前的兩個人都變成了另一副模樣。

楚天秋的外形跟原先判若兩人，但他的氣場和原先一般無二。

而齊夏雖然看起來變化不大，整個人的氣場卻和之前天差地別。

“是嗎？”二人模棱兩可地說道，但眼神當中都帶著一絲謹慎。

畢竟眼前之人是「青龍」，是此地的兩位統治者之一。

“說起來也奇怪。”青龍說道，“長久保存記憶的人通常不會有什麼變化，可一直失憶的人卻變化越來越大。所以到底是變了的人瘋了，還是沒變的人瘋了？”