“至少我沒瘋。”齊夏說道。

“哦？”

“我在經歷了無數正常人都無法接受的事情之後，依然可以保持如此的理智，足以證明我沒瘋。”齊夏面無表情地說道。

“恰恰相反。”青龍說道，“這只能證明你早就瘋了，瘋得不可救藥。”

齊夏聽到這句話，笑容漸漸洋溢在了臉上：“所以我得了瘋病，連治都治不好嗎？”

“就是這樣，只有足夠瘋癲……才能夠到達最好的狀態，這樣很好。”青龍也帶著瘋癲的眼神笑道，“夠瘋、夠狠、夠冷血，也不需要跟任何的「凡人」進行共情，這就是成爲「神」的前置條件。”

“可我不想成爲「神」。”齊夏說道，“我做這一切的目的，不是爲了取悅自己而大開殺戒。”

“爲了取悅自己而大開殺戒？”青龍揚了下眉頭，彷彿聽到了極度可笑的觀點，“這是什麼說法？我會是這樣的人嗎？”

“難道不是麼？”楚天秋也在此時插話問道，“有人湊足了「籌碼」，你們便要殺光所有人。按理來說難道不是隻將湊足籌碼的人殺掉即可嗎？”

“有意思，作爲「神」無法共情「凡人」，而你們作爲「凡人」也很難共情「神」。”青龍點點頭，“楚天秋，我問你。若是你的家中進了一窩螞蟻，你會如何？”

“一窩螞蟻……？”

“你發現這一窩螞蟻每天都想要咬你，但卻根本咬不痛你，你只是每天都饒有興趣地觀察著它們，它們在這裏搬運食物、建立基地，又在這裏互相打架、生老病死，對百無聊賴的你來說簡直是最好的樂子。”青龍又說道，“但時間久了，有那麼一兩隻螞蟻自認爲聰明，知道了一切的法則，每天都想要鑽你的眼睛裏。”

楚天秋聽後似乎想到了什麼，抿嘴不言。

“你會單獨揪出那一兩隻螞蟻把它們殺掉麼？”青龍伸出手慢慢握成了拳頭，“沒有人會做這麼麻煩的事，最好的方式自然是往整個蟻穴裏倒入開水，全都毀掉，一了百了。因爲我是「人」，而你們賤如「螻蟻」。就好像我是「神」，而你們賤如「凡人」。想殺就是想殺，我不在乎螞蟻心裏怎麼想。”

楚天秋和齊夏沉默著看向青龍，原先他所站立的位置太高，每一句話都很難理解。

但今天不知爲何，卻總能讓二人覺得頗有道理。

“齊夏，你不想成「神」，想要出去？”青龍問道。

“是。”

“黃粱一夢。”青龍說道，“你爲何比楚天秋還要天真？”

青龍的一句話讓那兩個人都微微皺起眉頭。

齊夏思索了一會兒，說道：“所以……你們現在連僞裝都不要了嗎？我們倆可是從「參與者」當中一路殺上來的，現在也代表著「參與者」的身份，你確定要直接告訴我們逃不出去嗎？”

“當然。”青龍點頭說道，“「謊言」是面向普羅大衆的，而不是面向精英的。你們倆能在這裏一直等我降臨，足以說明這種小謊言已經對你們起不了效果了，我怎麼會繼續拿那套說辭來糊弄你們？能聽我親口說出真相，是你們自己贏來的榮譽，那些普羅大衆只有羨慕你們的份兒。畢竟你們倆在我面前是最優秀的螞蟻。”

齊夏冷眼看向青龍，雖然早就知道這個地方逃不出去，但這句話從青龍口中輕描淡寫地說出來時，還是感覺心中不平。

彷彿花了幾十年找到了一個兇手，而兇手卻在見面的第一時間承認了自己的所有罪行，並且告訴自己「我本就不想瞞你」。

青龍見到二人的表情格外精彩，又笑道：“什麼一千八百個「索」，一千八百根「勾」，三千六百顆「道」，三千六百隻「渦」，五萬七千六百枚「玉」，是不是一個比一個有趣？只要天龍定下一個規則，大量的人都會爲了這個可笑的「規則」去死，就好比你的手中拿著白糖，指揮著螞蟻互相搶奪……但是「人」，終究要比「螞蟻」有趣的多啊。”

青龍說完之後慢慢走到了齊夏面前，問道：“你知道這個離譜的規則定製了好幾次，直到「玉城」的時候……天龍是怎麼跟我說的嗎？”

“怎麼說的？”齊夏冷言問道。

“他說「我們設定一個誇張的數量，並且直接把牙齒化作綠色，連形狀都不需要修改，看看這羣可笑的凡人是否會爲了它而死」。”

“你……”楚天秋似乎想說點什麼，可嗓子裏卻像是塞了東西，什麼聲音都發不出來。

“他還說，「我們可以安排一批工作人員，讓他們來幫我們名正言順的屠殺其他的參與者，大幅拉低所有人收集這些東西的速度，只要隨便給他們一個頭銜，他們就會忘掉其他的事情，隻關注眼前的晉升，叫他們‘天乾’也好，‘地支’也好，甚至直接稱之爲‘星宿’、‘生肖’都無所謂，到時候只要告訴他們通過屠殺同類的方法可以逃出去，他們就會心甘情願地成爲走狗。」”

“哦對了……也正所謂「伴君如伴虎」。”青龍說道，“伴「神」可比伴「虎」還要可怕，這些人本來就是「螻蟻」，我們賞給了他們臉，勉強讓他們和我們站在一起，可如果他們沒有珍惜，在成爲走狗的時候犯了規或者做了錯事，那可就太可惜了。”

齊夏聽後點點頭：“你們會把他們變成真正的「螻蟻」。”

“哈哈哈哈哈哈！”青龍一臉癲狂地回過頭，“你怎麼猜到了啊？！”

“很難不猜到。”齊夏說道，“那些一到了深夜就爬出來的蟲子，都是你們的傑作。”

“是啊……當然啊！！”青龍笑道，“我們挖掉了他們的眼睛，切掉了他們的鼻子，拔掉了他們的牙齒，切掉了眉毛又搗毀了耳朵，隨後在他們的腦海中灌輸一個想法——「只要能找到自己的五官，它們就能回來，到時候你們就可以重新變成人了」，有意思吧？”

齊夏聽後點點頭：“有意思。”

“這樣他們就會每夜被「天牛」放出來，收集散落在城市和各個身上的「道」、「勾」、「玉」、「索」、「渦」，既能不便宜這裏的「參與者」，又能省掉一些我們製作籌碼時的力氣……簡直太完美了啊！”