齊夏回想起自己見到那些「螻蟻」的時候。

他們的確沒有五官，眼睛和嘴巴皆是空洞，這些部位全都在流著血，而這些所謂的「螻蟻」也沒有什麼進攻性，他們只在黑夜之中摸索，彷彿在尋找著什麼東西。

這些怪物由於常年晝伏夜出，沒有受到任何光照，導致身上的皮膚都已經蒼白無比，沒有了五官也沒有了說話能力的東西……

他們曾經都是不可一世的「生肖」嗎？

這些人曾經也獲得過「迴響」和「神力」，可是因爲不能討得天龍和青龍的歡心，只能變成如今的模樣。

他們最先是「參與者」，後來成了「生肖」，現在化爲「螻蟻」。

換句話說，自從來到這裏，他們的人生便一直都在被天龍和青龍玩弄，他們兢兢業業地遵循著這二人定下的各種規則，又一次次地以爲自己看到了希望，卻在最後淪落爲了永遠不能逃脫的怪物。

青龍慢慢活動了一下脖子，又說道：“可後來天龍和我說，他們這樣不太像「螻蟻」，依然人模人樣。得罪了我們倆的人不可以像人一樣站著，他們不配。我們就只能安排別人扭斷他們四肢的關節，把手腳都向反方向掰去，多虧了「地級」的強大身體素質，這些人很快就痊癒了，可是四肢卻彎不回來，只能在地上爬行，哈哈哈哈！”

青龍似乎在給二人分享一個好笑的笑話，可是齊夏和楚天秋只是面無表情地看著他。

有些事情乍一聽會覺得很離譜，可仔細想想在這種地方、在天龍和青龍的乾預之下，一切都非常合理。

這分明就是他們能夠做出來的事情。

“這可真的是有趣至極！”青龍說道，“天龍怎麼會想出這麼妙的主意？！當時我還很擔心啊……我問他「這些人走不了路了怎麼辦？這些人走得越來越慢了怎麼辦？」可天龍卻告訴我，他們會自己想辦法移動得更快一些。本來我沒把他的話放在心上，可我很快就感覺天龍說得太對了。”

說完他扭過頭來，一臉期待地看著齊夏：“快！齊夏，你再猜猜！他們是怎樣讓自己走得更快的？”

齊夏聽完之後瞳孔微動，思索了幾秒之後開口說道：“爬牆。”

“對啊！！”青龍大笑道，“你真的是太討人喜歡了，你又猜到了！！就是爬牆啊！那些人現在只能在地上爬，他們的手腳都像是蜘蛛一樣向兩側分散，在這種可笑的姿勢下移動速度大打折扣，可他們很多人都做過「地級」，很快就發現了一個訣竅，如果想要更快地到達一些地方……不能考慮如何讓自己站起來，而要考慮如何將手指插進牆壁中。這樣一來，就算有的「籌碼」藏在高樓中，這些傢夥也可以爬上去將它們取到，完全體的「螻蟻」也在此時誕生了！你說這到底是個巧合還是冥冥之中自有定數？！被叫做「螻蟻」的東西居然真的像螻蟻一樣移動著……太有趣了……有趣至極啊！！”

齊夏微微沉了口氣，說道：“可是有漏洞。”

“哦？”青龍一臉期待地揚起了眉毛，“有什麼漏洞？我說得不夠好嗎？”

“「地級生肖」數量不可能這麼多。”齊夏說道，“收集所有城市的「籌碼」需要用到的人數非常龐大，僅憑所有犯規的「生肖」是不夠的。”

“哦？爲什麼呢？”

“因爲地級「生肖」比誰都怕死。”齊夏說道，“這些人不僅擁有了前所未有的力量，還保存了足夠多的記憶，更重要的是他們會誤認爲自己比任何人都靠近終點，此時只要出現一隻「螻蟻」，就會給這些地級敲響警鐘，引發「巴納姆效應」。”

“哈。”青龍將眼睛瞪得更大了一些，“我好久沒有聽到這麼耳熟的話了。齊夏，那以你所見，我們應該怎麼做才能擁有足夠的「螻蟻」呢？”

“我不知道。”齊夏搖搖頭，“我只知道你跟天龍肯定使用了「迴響」來創造源源不斷的「螻蟻」。”

“沒錯。”青龍點頭應道，“我們只是用這個方式來來創造第一批「螻蟻」而已，畢竟天龍親自挑選的第一個能力就是「魂遷」，如果他發現接下來需要的數量龐大，可以隨時用屍體創造出源源不斷的真正「螻蟻」，現在你們所能見到的螻蟻，成員相當複雜。”

齊夏聽後還是皺起了眉頭。

他知道自己最關鍵的記憶還沒回來，現在有個悖論沒有辦法解釋。

如果得罪了天龍和青龍就會被製作成「螻蟻」，那自己爲何還好端端地站在這裏？

之前他分明聽到朱雀告訴過自己：“你得罪了天龍。”

所以當時到底發生了什麼事，讓自己在得罪了天龍的情況下沒有變成「螻蟻」，反而成了一個普通的「參與者」？

“齊夏，你也知道吧。”青龍又說道，“想要讓一件事情順利進行，必須先拿出一個典範，你好像跟我說過，這叫什麼來著……「分馬定律？」”

“我沒有看到「分馬定律」。”齊夏反駁道，“我只看到了「破窗效應」。你們一旦開始利用自己的能力爲所欲爲，這件事便一發不可收拾，窗戶上的破洞越來越多，寒風直入，讓這裏成爲了真正的地獄。”

“是碼……？”青龍輕笑一聲，“齊夏，我還是想不通啊，和天龍到底做了什麼十惡不赦的事情？纔會讓你們都覺得這裏是個地獄？”

“你們撒了天大的謊。”齊夏說道，“這個謊言將所有的人都玩弄了。”

“不，說謊的人不是我。”青龍瞪著眼睛搖搖頭，“是天龍啊……！”

“所以你是在推卸責任？”齊夏問道，“這些事情全都和你無關，是天龍一個人的手筆嗎？”

青龍聽後只是面帶微笑，並未回答。

楚天秋也在一旁沉聲說道：“原來這就是「神」？我也可以把你們倆從那個位子上拉下來，然後做這種任性的事情嗎？”

“注意你的言辭。”青龍猛然扭過頭說道，“要當面反我，就憑你現在的實力麼？”

楚天秋雖然臉上掛著笑，但一直都將「天行健」偷偷握在手中。

連他自己也拿不準這顆眼球到底會不會對青龍生效。