雖然張山的「天行健」發動時體質將和「地級」比肩，可眼前的青龍能夠輕鬆的殺死所有「地級」。

這樣看來的話，似乎只有「天行健」是不夠的。

但楚天秋也同樣面臨著一個前所未有的難題……他真的能夠在一瞬間吞下多個「迴響者」的眼球嗎？

青龍見到兩個人又沉默起來，只能開口說道：“我說完了，該你們回答一下我的問題了。你們倆在這個天台上折騰了這麼久，每一句話都讓我聽得清清楚楚……就是爲了專門引我現身嗎？”

楚天秋聽後微笑道：“不敢，我們知道這些事瞞不住你，所以索性直接說出來了。”

青龍聽後伸出小拇指撓了撓耳朵，然後笑意盈盈地掃視著楚天秋和齊夏，很快就咧開了嘴，露出了牙齒：“不過說起來……「癲人」和「生生不息」確實有點意思，這次的組合比以往的任何一次都有意思……”

“有意思？”齊夏聽後揚了下眉頭，“那從你這麼多次的經驗來看，我們倆能成功嗎？”

“我只能說不錯。”青龍點點頭，“等了這麼久，總算有點樂子看。這兩隻螞蟻不僅想要鑽到我眼睛裏，甚至還學了螞蟻們崇高無上的仙法。一只能夠暫時裝作自己是個「人」，另一只能夠復活更多的螞蟻，有趣。”

“原來你是這麼想的？”齊夏說道，“那你爲了兩隻螞蟻做了這麼多事，就是爲了看點樂子？”

“要不然呢？我活的太久了，是時候讓自己開心一下了。”

“那真是奇怪了。”楚天秋笑道，“就像你剛纔說的，你和天龍分分鐘可以給自己找足了「樂子」，你又怎麼會費盡心思做這麼多事情？況且你還打開了「緘默」，到底是在策劃什麼？”

“哦？”青龍咧嘴笑了笑，“那依你們看……我是在策劃什麼？”

“你想要「天龍」的命。”齊夏直言不諱地說，“你需要我們兩個做幫手。”

一旁地楚天秋聽到這句話，慢慢地扭頭看向齊夏，他感覺齊夏的發言有點太過大膽了。

就算青龍的目的真的是擊殺天龍，也不應該在這裏挑明。

畢竟眼前的三個人各有心思，只能互相利用。

否則就算真的推翻了天龍，自己和齊夏也不可能逃脫，畢竟青龍定會滅口。

“沒錯。”

青龍沉吟一會兒，毫不避諱地點了點頭：“我確實想要「天龍」的命，我想讓他死。”

楚天秋聽遲疑了一下：“可你明明有堪比「天龍」的實力，爲什麼需要我們的幫助呢？如果你真的想要擊殺他……應該有很多機會吧？”

“我和「天龍」的情況比較複雜……”青龍說道，“爲了避免我們二人互相出手……他定下了一個詭異的規矩。這個規矩不僅讓我完全無法擊殺他，更是把我們倆都變成了男不男女不女的怪物，所以我只能借助外人之力了。”

此時二人才發現「青龍」的面容確實有些奇怪，說他是男人，卻帶著些許陰柔。說他是女人，又有著幾分陽剛。

再加上他一頭墨綠色的長髮和看不出身材的長袍，二人竟無法分清青龍的性別。

“別說什麼外人。”齊夏話鋒一轉說道，“我們現在是自己人。”

“不，沒有人是我的自己人。”青龍搖搖頭，“現在也一樣。我雖然在借用你們二人的手擊殺「天龍」，但不代表我們就是一起的，如果在推進計劃的過程當中有哪一點不合我的意，我有可能會直接殺掉你們。”

“既然不是自己人，可你卻幫了我們。”齊夏說道。

“不，齊夏。是你幫了我。”天龍說道。

“我如何幫了你？”

“我能感受到天龍似乎……在昨天中了什麼圈套。”

“圈套……？”

楚天秋扭頭看向了齊夏。

“我不知道你是怎麼做到的。”青龍又說道，“但你們確實給自己爭取了時間，天龍醒來的時間又延後了。我感覺這一次就是你們所有人的機會。”

“你……”齊夏聽後慢慢眯起眼睛，“此話當真……？”

“當真。”青龍說道，“他應該過度使用了自己的「信念」，但我不知道他究竟會晚醒來多久。所以你們想做什麼的話就儘管去做。”

齊夏聽到青龍這麼說，忽然感覺不太妙。

他眼前的迷霧加重了，那條本來隱隱浮現出來的道路在此時也重新鑽入到了霧中。

今天青龍的現身總是有一股極強的違和感，連齊夏自己也不知道這股違和感來自哪裏。

這股違和感讓他一時之間不敢輕舉妄動。

“怎麼？這難道不是一件好事？”青龍問。

“我不好說。”齊夏眯起眼睛搖了搖頭，“「天龍」只有在第十天才會醒來，這期間他一直都在沉睡，但他卻能感受到這裏發生的事。”

“是啊。”青龍點點頭。

“那他醒來不會更加生氣嗎？”齊夏問，“他怎麼可能會放過我？”

“因爲天龍對你足夠寬容啊。”青龍笑著說，“你現在既然好端端地站在這裏，就說明他不會對你大動乾戈。”

齊夏聽到這句話終於感覺問題出在哪裏了。

青龍在拱火，今天的他似乎有點著急。

爲什麼這麼長久的時間以來，青龍一直都是冷眼觀看，卻在這個輪迴如此著急？

雖然對全貌一無所知，齊夏的潛意識向他不斷灌輸著危險的信號，已經連續賭了幾十年，如今贏多輸少，絕不可以在最後關頭冒險。

“青龍，我最後問你一次。”齊夏說道，“你覺得我們倆能成功過嗎？”

“你想聽實話還是假話？”青龍反問道。

“我想聽你腦海中閃過的第一句話。”齊夏回答。

“哈，這麼說的話……我感覺有點遺憾啊。”青龍癲笑道，“因爲站在這裏的是兩個「男人」，所以這件事很難。”

齊夏聽後眉頭微蹙，就算他已經恢復了部分記憶，可依然不太明白「兩個男人」是什麼意思。

“爲什麼是兩個「男人」所以很難呢？難道要逃出這裏……需要兩個「女人」？”齊夏問。