“當然不是。”青龍搖搖頭，“我們需要的不是特定的男人或女人，而是需要一個「萬能的神」。所以純陽與純陰皆不可取，有書雲「二炁交感，化生萬物」，正是這個道理。”

楚天秋和齊夏互相看了一眼，隨後慢慢皺起了眉頭，青龍好像說出了一個他們之前從未聽說過的情況。

難道是有人太接近頂點了……所以青龍公佈了之前從來都沒有公佈過的情報嗎？

“正所謂「天地合而萬物生，陰陽接而變化起」。”青龍又說，“兩個男人自然是不行的，若無「陰陽」，則不能化生萬物。”

齊夏此時忽然想到了什麼。

這確實是一個明明顯而易見卻又一直被忽略的問題。

“齊夏，你看到了嗎？”青龍伸手指向天空，“天，之所以被稱爲「天」，是因爲它和「地」對立。”

二人扭頭看向天空，思索著青龍話中的含義。

“「陰」和「陽」既是對立的，又是相互依賴的。”青龍說道，“若是沒有了「地」，連「天」都不能稱之爲「天」。”

“有意思的說法。”齊夏點頭道，“你認爲我們是兩個「男人」，所以我們成功不了。”

“就是這個意思。”青龍點點頭。

“所以我們現在需要帶來一個女隊友嗎？”齊夏又問。

“不不不。”青龍搖頭笑道，“何必那麼麻煩呢？”

“那依你的意思是？”齊夏又問。

“只要想個辦法，讓你們兩個人只剩下一個就可以了。”青龍眼中的癲狂越發壓抑不住，“你們你這些聰明人，經常會把事情想得太複雜，但對我來說這件事卻很簡單。”

“哈。”齊夏張了張嘴，故作驚訝地說道，“讓我們兩個只剩下一個，意思是現在你要安排我們倆自相殘殺嗎？”

楚天秋也微笑著看向青龍：“青龍，都已經到了今天這一步，你覺得我們會這麼做嗎？就算我和齊夏有再多的恩怨，就算我和他的終點相差再大，在你面前我們倆也代表同一個陣營。”

“你們可能誤會了。”青龍嘆了口氣，“如果只是讓你們在這裏互相殘殺，對我來說實在太沒有樂趣了。好不容易爬上來的螞蟻，怎麼可以互相拿著刀子刺進對方的心窩？”

“那你想怎麼樣？”

青龍沒有直接回答，反而扭頭看向齊夏：“我有一個更有意思的玩法……齊夏，你已經見到那八個地圖上的「生肖」了嗎？”

“沒有。”齊夏回答道，“我只見了一個，但也已經達成了我自己的目的，所以沒有必要再去見剩下七人了。”

“你達成了你的目的，可你沒有達成我的目的。”青龍忽然變了表情，帶著一絲陰沉開口說道，“我們倆的契約關係這麼不穩定嗎？那一張地圖足足八個「生肖」，你卻只見了一個，這讓我如何敢繼續跟你合作？”

“你的目的……？”齊夏微微皺了皺眉頭，“你的目的難道不是爲了讓我知道這八個人都是我之前的隊友嗎？他們和我經歷過生死，也是我插下的「針」，託你這張地圖的福，我記起他們了。”

他直言不諱地提出自己的疑問，然後看向青龍。

“哦……？這麼巧嗎？哈哈哈哈哈哈！”青龍忽然之間仰天大笑，“齊夏啊齊夏，你還記得我把那張地圖給你的時候，說了什麼嗎？”

齊夏仔細思索之後，發現這件事確實有點奇怪。

之前的注意力一直都放在自己和這八人的關係上，卻忽略了青龍和這八個人的關係。

他將那份地圖遞到自己手中的時候，曾清清楚楚地說過這八個人都是「天龍的心腹」，需要儘快擊殺。

青龍還說，這八個人代表著齊夏如今八個隊友的性命，若是這個輪迴少殺一人，那下個輪迴齊夏的隊友就會多消失一人。

“你……”齊夏感覺這其中有個關鍵信息沒有搞清楚，“這八個人明明是我的隊友，怎就成了「天龍的心腹」？”

“「天龍的心腹」當然是我騙你的。”青龍癲笑道，“本想讓你賭命殺掉三四個，然後我再現身告訴你這些人本就是你的隊友，到時候我就可以見到你悲傷絕望時的樣子，可沒想到你覺醒的速度比我料想之中快得多，僅僅見到了一個「生肖」就已經不需要再見其他七人了。”

“既然如此，那你騙我的目的是什麼？”齊夏又問，“如果真的爲了找樂子又何必這麼麻煩呢？你可以不告訴我任何理由，單純地讓我去殺掉他們，你也知道言多必失的道理，那些人不管怎麼看也不像是天龍的人。”

“齊夏啊，人是會變的。”青龍說道，“就算那些人以前都是你的隊友，可你又怎麼能確定在這長達十餘年的時間裏他們依然保持初心？”

齊夏聽到這句話纔算大概明白了青龍的意思，於是點點頭說道：“你是說有人已經叛變了，他們成了你和天龍的人，準備在關鍵時刻反水。”

“就是這個道理。”青龍點點頭，“你說會不會有這麼一種可能，你以爲你將八根針安排成八個「生肖」分別按插在列車上，但實際情況卻恰好相反，這八個人本來就是天龍按插在你身邊的針？”

“哈哈！”

齊夏顯然被這個說法逗笑了：“有意思，這樣說來也太詭異了，你是說那八個人本來就是天龍的人，結果我自己跟自己上演了一出「碟中諜」，這成立嗎？”

青龍沒有承認也沒有否認，只是聳了聳肩輕聲道：“說不定就是這樣呢？”

“那我得好奇心可就又燃起來了。”齊夏帶著一臉笑意問道，“天龍的目的又是什麼呢？他和你一樣這麼無聊嗎？明明很簡單就能做成的事，卻非要費這麼大的周折。他不管是想殺我、想奪走我得理智還是想逼瘋我，應該都只是像動動手指一樣簡單的事，可他爲什麼會和我一樣，選擇用這麼長的時間來進行佈局？”