“天龍……沒有和你說過他的目的嗎？”青龍的眼神一變，看向齊夏，“你再仔細回憶回憶。”

話音一落，齊夏的腦海當中瞬間響起了天龍在夢中對自己說過的話。

他說：“白羊，明明是你騙了我，結果到頭來還要防備我。”

他說：“白羊，如果你願意，現在就回來做「天羊」。”

他說：“白羊，這個地方只有你和我有機率成爲「神」。”

當時的天龍甚至連面容都沒有，但卻依然進入了自己的夢境和自己說下了這番話。

仔細想想天龍說過的所有話當中，似乎都沒有出現過敵意。

但他似乎也著急了，要不然以天龍的身份和手段，怎麼會這麼輕易地中了自己的圈套？

他若能夠中圈套的的話，這麼久的時間裏早就應該中了，爲何偏偏是這個時候呢？

齊夏的意思只是想試探天龍的深淺，對方卻在自己的夢境中大幅出手，彷彿將所有的希望都賭在了這一次「入夢」中，他又在急什麼？

爲什麼天龍空中所說成爲「神」的人選……沒有青龍呢？

此時的齊夏終於慢慢眯起眼睛，感覺事情有些水落石出了。

若他猜得沒錯，天龍和青龍都想要對方的命。

雖然這兩個人使用了的完全不同的方式，但卻不約而同地都選擇了自己作爲「槍」。

這樣想來事情就更加奇怪了。

這二人都有神力和仙法，卻不願主動出手殺死對方，反而都將這一份賭注押在了自己的身上。

青龍每次出現定然會打開「緘默」，而天龍現身則是使用「入夢」。

他們都選擇了一個對方完全不會知曉真相的方式聯繫自己，並且佈下了自己的局。

儘管自己已經找回了一些曾經的記憶，可記憶中從未顯示出自己和這兩個人如此頻繁的接觸過，所以在得知了如此多的情報之後，這件事處理的只能比原先更加謹慎。

“怎麼樣？”青龍問道，“想起來了嗎？他的目的……”

齊夏聽後慢慢揚起嘴角，輕聲道：“抱歉，我想不起來，天龍什麼都沒跟我說。”

“他沒說的話……最好。”青龍眯起翠綠色的眸子說道，“天龍瘋得比我還要厲害，勸你少和他接觸。”

齊夏一個晃神，隻感覺自己眼前道路上的迷霧又變化了。

這一次不僅沒有驅散開來，反而在原有的基礎上又颳起了一陣讓人睜不開眼的風沙。

這種熟悉的感覺又來了。

記憶中上一次和楚天秋針鋒相對的時候，就是這種複雜而又興奮的感覺。

那時候他、楚天秋和許流年分別定下了自己的策略，並且在同一個夜晚殺招盡出，這一次的感覺和那次很像，但「局」的意味卻濃烈得多。

自己、楚天秋、青龍、天龍各自花費許久的時間同時佈下了局，並且在這個輪迴相互纏繞在了一起。

每個人都有大中小的局，每個局又有自己的目的，並且每個人都有可能說了謊話。

在這種複雜的情況之下、在這種絕望的環境之中，想要推測出這幾個人的目的簡直猶如天方夜譚。

畢竟他們三人都已經徹底瘋癲了，他們的思路也不能用正常人的邏輯判斷。

不……這其中有兩個連「人」都不算。

想要推測他們二人的目的，必須要站在更加宏大的視角上來看。

如果我已經是「神」了，我會怎麼做？

“是啊……”齊夏眯起眼睛說道，“我早就想到了，如果我佈下了局，你們又怎麼會坐以待斃呢？”

“所以齊夏……”青龍說道，“那些「生肖」你還是要去見一面，雖然我不知道你的到底在計劃什麼東西，但我總感覺見他們一面會對你有些幫助。”

齊夏扭頭看了看天色，今天的太陽已經要下山了。

如果真的要按青龍的意思去見一見那些「生肖」，只能等明天一早。

今天是收穫頗豐的一天，不僅得到了許多情報，更是找回了自己。

距離「徹底的解放」又更近了一步。

“我會去見他們的。”齊夏說道，“畢竟還有時間。”

“那好。”青龍看了齊夏一眼，接著又將目光移到楚天秋身上，說道，“我從心底裏希望你們成功啊。”

“我惶恐。”楚天秋笑道。

青龍剛要轉過身去，齊夏卻忽然把他叫住了。

“青龍。”

“嗯？”

“你還沒說，你要怎麼清除掉我們兩個人當中一個？”齊夏一臉謹慎地問，“剛纔我問你的這個問題的時候，你忽然問我有沒有去見那八個人，這其中有什麼關係嗎？”

“當然。”青龍說道，“只要你們去見到了「龍」，一切就會明白了。”

“地龍嗎……？”齊夏略帶思索地點了點頭。

“是的，我會一直等著你們的。”青龍伸手指了指自己墨綠色的眼睛說道，“我會在瘋癲的頂點，等你們來鑽入我的眼睛。”

齊夏沒有說話，只是給了對方一個格外冷峻的眼神。

青龍冷笑一聲，隨後轉身消失在了原地，壓在附近的「緘默」也在同一時刻一同消失了。

楚天秋和齊夏站在原地很久都沒有動彈，雖然能夠和青龍以看起來平等的身份聊上幾句，可不管怎麼說對方的壓迫感都極強。

他那墨綠色的眸子當中的殺意時刻都在散發著，似乎被他殺掉根本不需要任何理由。

“楚天秋。”齊夏叫道，“你覺得你能成爲他們那樣的「神」嗎？”

楚天秋並沒有馬上回答，只是淡淡地嘆了口氣，說道：“你也應該發現了吧，他們兩人之間出現了裂痕，不管我想不想坐上這個位子，這個地方都要崩壞了。”

齊夏聽後微微點了點頭：“是的，這裏需要有人重新洗牌，但這一次洗牌的人該換換了。”

“走吧。”楚天秋笑道，“今天大發慈悲，留你們在「天堂口」過夜。”

“呵。”齊夏也跟著冷笑一聲，“別忘了我們的「賭約」。”

楚天秋聽後冷眼看了看樓下站在操場中央的雲瑤和章晨澤：“忘不了。”