二人從天台上離開，朝著樓下緩緩走去。

鄭英雄在青龍消失的瞬間猛地擡起頭，他感覺到那陣氣味忽然消失了。

“真的好奇怪……”說道，“爲什麼那個氣味忽然消失了？”

一旁的陳俊南迴答道：“這兒的人都他媽來去如風，我以爲你早就見識到了。”

“不對……就算是「來去如風」也不能做到這樣。”

“有什麼奇怪的？不就是氣味消失了嗎？”

“有什麼奇怪的……？”鄭英雄扭過頭來，一臉不解地說道，“這還不夠奇怪嗎？那是「氣味」啊！那不是人身上的「影子」！人走了，影子消失了的話是正常現象，可人消失了，那人身上的氣味不應該消失啊！應該殘留在這裏啊！”

被鄭英雄這麼一說，陳俊南忽然覺得有點道理，可他畢竟聞不到鄭英雄口中的「氣味」，也理解不太了氣味忽然消失是什麼概念。

“你是說……那人離開的時候，連帶著自己身上的氣味也一起捲走了？”

“就是這個意思……這人是不是很奇怪？”鄭英雄說道，“那人來的時候忽然帶來了巨大的氣味，讓遠在樓下的我瞬間聞到，可走的時候氣味又陡然消失，甚至一絲一毫都沒有留下，這到底是什麼奇怪的情況？”

“你這麼一說的話……”陳俊南點了點頭，“我好像大概能夠理解了，你是說那味來的也快散得也快。”

“對！”鄭英雄說道，“氣味都是「散發」出來的，不可能是忽然之間漫天瀰漫的……”

“嘶……”陳俊南聽後學著齊夏的樣子摸了摸下巴，可一點思路都沒有，“說的也是啊，難道那人是個抽油煙機嗎？走的時候還他媽不殘留……”

不遠處的喬家勁聽到二人交談，也伸手摸了摸下巴，沉聲說道：“我好像有個想法。”

陳俊南聽後扭頭看了喬家勁一眼，隨後笑了一聲：“老喬老喬！咱幾個人裏面屬你思路另類，你有什麼想法快說說！”

鄭英雄也在一旁一臉認真地問道：“你知道是怎麼回事嗎？”

喬家勁又仔細思索了一會兒，開口說道：“我這個想法說出來你們可別笑我。”

“那不會。”陳俊南搖搖頭，“快說吧！”

喬家勁聽後一臉認真低說道：“你們說那些氣味，會不會是「長」在對方身上的？”

“啊……？”

喬家勁的思路太另類，讓陳俊南都愣了一下，但他很快就覺得喬家勁說得有點道理。

那氣味跟著對方來又跟著對方走，既不「散發」，又不「殘留」，這樣想來那氣味真的像是「長」在對方身上的一樣。

只不過這些「肉」面積很大，而且根本看不見。

若不是現場有鄭英雄，估計誰也不會注意到這個小細節。

“太有道理了！”陳俊南說道，“老喬，論思路還得是你啊！我和老齊都得靠邊站！這樣想想那氣味可不就是長在了對方身上嗎？它就是一種「影子」啊！”

“氣味「長」在了對方身上……？”看著正在開心交談的二人，鄭英雄慢慢撇起了嘴。

他感覺自己有些草率了，居然如此輕易地就相信了他們。

“若是氣味能夠長在對方身上的話……那被我吸走，對方豈不是掉了塊肉？”鄭英雄說道。

“呃……”陳俊南只能順著這個思路解釋了一下，“說不定不是長在對方身上的肉，而是類似頭髮那種東西呢？丟一根就丟一根唄。”

鄭英雄搖了搖頭，決定不再搭理這兩人了。

……

站在操場上的人看到楚天秋和齊夏從教學樓裏走出來，紛紛圍了上去。

陳俊南和喬家勁剛想開口說話，卻看到齊夏衝著他們豎起了一根食指，似乎在製止他們開口。

二人心領神會地互相對視了一眼，將嘴裏的話嚥了下去。

“雲瑤，你們也在？”齊夏叫道。

“啊……齊、齊夏？”

第一句。

雲瑤、章晨澤、李香玲的表情都有些意外，她們在來到「天堂口」之前曾聽說齊夏已經去了「貓」，所以他們準備在去「貓」之前，先來「天堂口」尋找一下甜甜。

可沒想到在這裏居然直接見到了齊夏，只不過齊夏的樣子和她們記憶中有些不同，似乎發生了什麼微妙的變化。

楚天秋在一旁漸漸皺起了眉頭，他扭頭看向齊夏，不知道他到底在打什麼主意。

難道真的指望對方能在三句話之內提到「文巧雲」嗎？

就算他知道齊夏是個賭徒，但卻沒見過這麼詭異的賭局。

齊夏微笑一聲，又對雲瑤和章晨澤說道：“你們的表情像是找我有事，怎麼了嗎？”

“我……我們……”被齊夏一提醒，雲瑤這纔想起來幾人的目的，於是回過神來說道，“我們找你其實是爲了一個人……”

第二句。

楚天秋聽到這句話後直接變了神色，他無論如何也想不到這件事竟然會按照齊夏的預料發展。

是誰和她們透露了這個消息？

“哦？”齊夏點點頭，“那個人叫什麼名字？”

“叫……文巧雲。”

第三句。

齊夏聽完對方的發言直接回過頭去看向楚天秋，說道：“認輸嗎？”

楚天秋沉沉地點了點頭：“認輸。”

雲瑤和章晨澤聽後面面相覷，不太理解二人的意思。

“什麼「認輸」……？”雲瑤問，“你們倆人在說什麼？”

“沒事。”齊夏回過頭來說，“你說那個叫文巧雲的怎麼了？”

雲瑤聽後整理了一下思路，將她們事先準備好的說辭跟齊夏一一道來。

齊夏也饒有興趣地聽著對方編造出來的謊言。

她們說她們參與了幾個非常複雜的遊戲，甚至還自己編撰了幾套看起來沒什麼問題，但細想之下漏洞百出的遊戲規則。

後來又講述她們在遊戲中遇到了一個極其厲害的女人，她的名字就叫做文巧雲。

那女人帶她們一路過關斬將，險些賭死一個「地級」，此時她們才發現那個女人有著極佳的領導才能，並且頭腦聰慧、待人和善。

雲瑤最後雲淡風輕地說道：“有這樣一個女生在「終焉之地」一直活動，不管怎麼想也是一件好事啊，對吧，齊夏？”

“哦？”齊夏揚起眉頭，“好在哪裏？”

“我們可以拉她入夥呀！”雲瑤說道，“如果有了這麼強力的幫手，無論我們做什麼都會容易一些吧？不管是跟「生肖」對賭還是制定其他戰術，她都是不可多得的力量啊！”