雲瑤在說話的時候眼睛時不時看向她自己的左下方，明顯是在說謊。

但齊夏也很識趣的沒有點破，只是輕聲問道：“你覺得我和楚天秋在這裏還不夠，要拉那個文巧雲入夥？”

而楚天秋則一直面色陰沉地站在一旁，心情十分複雜。

他意識到這地方有許多人都在佈局，自己和齊夏只是其中兩個棋手而已。

當然棋手也分段位，像雲瑤編造出的大段謊言，在齊夏和楚天秋的眼中分明是最低段位的棋手。

“齊夏，我並不是說你和楚天秋不行……”雲瑤說完之後面色複雜地看了楚天秋一眼，“或許你們兩個人都很強大，但在這裏強大人越多越好，不是嗎？大家的敵人都是「生肖」或者「神獸」，所以不管怎麼說我們都是站在統一戰線上的……”

“這說法有點欠妥。”齊夏說道，“表面上看起來我們的敵人是「生肖」、是「神獸」，但仔細回憶一下就會發現，在這裏參與者害死其他參與者的數量遠比這些敵人多得多，所以我爲什麼要拉攏一個強大的參與者呢？”

“這……”雲瑤聽後稍微遲疑了一下，然後說道，“雖然很多參與者都在遊戲當中自相殘殺，但這終究是按照那些「生肖」定下的規則，如果沒有「生肖」的話，理論上參與者們也不……”

話還沒說完，雲瑤卻自己哽住了。

她知道自己似乎在說一件很天真的事情。

齊夏聽後無奈地搖了搖頭：“雲瑤，沒有「生肖」，參與者就不會殺人了嗎？”

一旁的鄭英雄聽到這個觀點，嘴角揚起了一絲苦笑。

人若真的想殺人，和「生肖」有什麼關係？

“齊夏……這是我最後的念想了。”雲瑤說道，“我在這個地方……已經沒有什麼別的追求了……我隻想殺死所有「生肖」……”

“殺完的那一天呢？”齊夏又問。

“殺完……”

“當這裏所有帶著「生肖」頭銜的人都死了，你準備怎麼辦？”

“「生肖」不可能都死掉的……畢竟還有「天」……”

齊夏聽後嘆了口氣：“連「天」都死了呢？”

“什麼……”

“如果真的出現一個人連「天」都可以殺死的話，你又要怎麼辦？”齊夏帶著一臉複雜的表情說道，“到時候我們就能出去了嗎？”

齊夏接連的幾個問題讓雲瑤啞口無言。

人有時候就是這樣，明明知道結果，卻始終不願意面對。

“齊夏……我……”雲瑤的頭始終低著，看錶情像是已經完全說不出話了。

“現在我把情況都告訴你了，你還準備拉她「入夥」嗎？”

雲瑤低下頭思索了半天，似乎明白了什麼。

眼前站著的並不是庸庸碌碌的參與者，而是齊夏。

現在她準備用自己在一天之內想出來的計策來欺騙這個男人。

“齊夏……”雲瑤咬了咬嘴脣，說道，“如果讓她「入夥」，會讓你們難做嗎……？”

“嗯？”齊夏冷眼看著雲瑤。

“我是說……會打亂你和楚天秋的計劃嗎？”

“不會。”齊夏說道。

“那……”

“好。”

齊夏聽完之後剛要張嘴，楚天秋卻從身後將一隻手搭在了齊夏的肩膀上。

“齊夏。”楚天秋低聲叫道。

“怎麼了？”

“我挖出自己的兩隻眼睛。”楚天秋一臉冷漠地說道，“能不能放棄文巧雲？”

齊夏聽後微微皺了皺眉頭，隨後轉過身來，和楚天秋面對面站著。

“你的眼睛？”齊夏問道，“你的眼睛對我有什麼用？”

楚天秋若有所思地眯了一下眼睛，又說道：“再加上自己的一隻右手，或者你開出的其他的條件我也能答應。”

“楚天秋，我很失望，在我的記憶中第一次見到你露出這副模樣。”齊夏皺著眉頭低聲說道，“你親手殺了她，卻又害怕她回來？”

楚天秋抿著嘴，給不出任何答案。

“你殺了文巧雲並不是解放她，而是在逃避自己應該面對的責任。”齊夏說道。

“是，我是在逃避。”楚天秋回答道，“你明知道我在逃避，卻非要將她帶回來？”

“我必須把她帶回來。”齊夏搖搖頭說道，“我的記憶也需要她來複原，我現在只差這一步了。楚天秋，面對現實吧，用不了多久，一個嶄新的「文巧雲」將會出現在你眼前。”

“給她一個機會吧。”楚天秋的聲音非常低沉，“我已經下過一次決心殺掉了她，若她好端端地再次回到這裏……我不知道我會變成什麼樣子。”

“放心，你只會變得更瘋。”齊夏笑道，“對你來說百利而無一害。”

楚天秋盯著齊夏看了半天，似乎想明白了什麼，也露出了一絲癲笑：“齊夏，地龍是吧？”

“嗯？”

“「他」讓我們參與「地龍」的遊戲，並且隻留下一個人，是吧？”

齊夏聽後微笑著點點頭：“聽起來是這樣，怎麼，你真的準備在那個遊戲裏和我大開殺戒嗎？”

楚天秋說道，“若是文巧雲回來，她會不會幫我殺了你？”

“她可能會幫你，但殺不了我。”齊夏雲淡風輕地回答道。

“你已經想好怎麼對付我們兩個人了？”楚天秋又問。

“多麼可笑啊，楚天秋。剛剛還站在天台信誓旦旦地說道我們二人不會自相殘殺，卻因爲文巧雲要「入夥」，所以準備在地龍遊戲中拚個你死我活嗎？”

楚天秋聽後點點頭：“我只是感覺，若是有了巧雲，便不再需要你了。我和她就可以站上那個頂點，並且我們是一男一女，足夠達成所有要求。”

“最好是這樣。”齊夏點點頭，“如果文巧雲「入夥」你就能跟我再次對決，我有可能會比現在更加強大。”

“好。”楚天秋知道自己根本干涉不了齊夏，索性不再阻攔，說道，“讓我見到她吧。”

“可現在不是時候。”

齊夏說完之後回頭看向雲瑤：“雲瑤，我之前見過一個人，很像你說過的文巧雲。”

“啊？”雲瑤一愣，不太知道齊夏的意思。

“但她現在不在這裏，之前和燕知春一起出去了，你能把她們都叫回來嗎？”