“你……”

陳俊南嚥了下口水，似乎沒想到齊夏回答的這麼果斷，隨後又開口問道：“那你的目的是什麼？”

“我不知道。”齊夏回答道，“我想不起來。”

“少他媽跟小爺說謊！！”陳俊南大喝一聲，“姓齊的，你現在說話都不打草稿了是吧？”

“什麼意思？”

“你自己說我們「沒用了」。”陳俊南壓著聲音說道，“可你根本就不知道把我們聚在一起的用處在哪裏，又爲何說我們「沒用了」？”

“這件事根本不需要知道「目的」，我就能知道你們已經「沒用了」。”齊夏回答說。

“什麼……？”

“一個「替罪」，一個「破萬法」。”齊夏的眼睛始終盯著口篝火，不帶一絲感情地說道，“如果房間之中的所有人都是我爲了某個目的而特意聚在一起的，那你們倆聚在這裏的原因就再清楚不過了。”

陳俊南似乎已經明白了什麼，但還是略感不可置信地開口問道：“什麼原因？”

“兩個情緒化、重感情，又都嫉惡如仇的人被我放在身邊，很自然地就會發現我是一個值得相信的人，並且也很容易和我組成隊伍。”齊夏說，“陳俊南、喬家勁，不管相信還是不相信，你們兩個都是我找來，替我擋槍的「盾」。”

陳俊南和喬家勁在此時紛紛瞪大了眼睛。

這種感覺比直接被人辱罵還要難過。

“陳俊南，或許我曾看到過你幫別人「替罪」，也或許見到過你衝動無比的性格，知道你比其他人更容易控制，所以你贏得了這次和我共同出現的機會。只要能夠和你搞好關係，你就可以心甘情願地爲了我去死。你對「迴響」的控制非常隨意，或許你本不想這樣做，卻控制不了想幫別人「替罪」的潛意識。”

陳俊南聽到這句話，瞪大的眼睛瞳孔稍微閃縮了一下，眉頭也皺了起來。

齊夏說完又扭頭看向喬家勁：“而你也一樣，喬家勁。我有可能在某一刻發現你想找一個聰明人合作，而你本身又帶著觸發契機很容易的「破萬法」，所以果斷拉你進入房間。只要你和我待在同一個房間之內，便很有可能提出「合作」的建議，而我答應之後，你便會依仗著自身的格鬥技巧跟「破萬法」，成爲我無敵的盾。”

聽到齊夏說完，喬家勁扭頭看了看陳俊南，二人的心情都有些複雜。

這件事好像有點變得奇怪起來了。

“所以你們兩個人懂了嗎？”齊夏說道，“從一開始我把你們二人安放在這個房間裏，就是爲了讓你們替我擋下各種致命傷害，所以你們不需要再說「幫我」了，你們對我已經「沒用」了。”

陳俊南聽完齊夏的解釋，心中的憤怒逐漸變成了疑惑，他張了張嘴想說什麼，但什麼都沒說，只能思索了一會兒之後慢慢坐到了地上。

喬家勁也跟著坐了下來，隨後一直盯著齊夏。

“怎麼了？”齊夏問道，“你們這是什麼表情？”

“不是……”陳俊南撓了撓頭，“小爺我他媽有點不明白了。”

“哪裏不明白？”

陳俊南只能又組織了一下語言，說道：“老齊，你要這麼說的話，小爺就得跟你好好掰扯掰扯了。”

“你說。”

“就算……就算你說得是真的吧。”陳俊南伸手比劃著，“就算你把我們拉到這個房間裏的最終目的就是利用我們倆人替你擋槍，這個我算是認載了。可我們哥倆爲你擋槍，不也是因爲交情麼？我倆他媽的怎麼不爲別人擋槍呢？而且我回憶了一下咱們認識的這些日子，你也沒有坑害過我們哥倆啊。”

“是。”齊夏點點頭，“坑害你們倆對我來說沒有意義。”

喬家勁聽後插話道：“這和「意義」有什麼關係哦？騙人仔，那照你這樣講的話，我和你交朋友的目的不也是「利用」你的大腦嗎？但你也應該知道這只是我一開始的動機，也不能代表我後來沒把你當做兄弟呀。”

齊夏聽後無奈地搖了搖頭：“你在偷換概念，這是不一樣的。”

“這他媽不就是一樣的問題嗎？”陳俊南皺眉說道，“明明沒啥事，你他媽非要說一句「你們沒用了」來噁心我倆，你圖個啥啊？就是想讓我揍你一頓嗎？”

“不，我說得是真的。”齊夏說道，“你們不需要再成爲我的「盾」了，我們可以分道揚鑣。”

“怎麼，你小子從今天開始不死了？”陳俊男問道。

“不，但把你們拉到這個房間之中是我欠你們的。”齊夏說道，“但我也幫你們擺平了不少事，算是扯平了。以後我們不再需要互相有交情了，你們該去哪就去哪。”

“老齊。”陳俊南深深嘆了口氣，“你應該知道這個說法很難成立吧。如果說我和老喬的目的是當「盾」，那房間裏剩下的六個人呢？是你的「槍」嗎？如果按照每個人的「迴響」來給我們分類，那剩下的人你要怎麼說？”

“我不知道。”齊夏搖搖頭，“我只能隱約記得我和青龍做過交易，我改變了房間的佈局，甚至連我們一開始的「面試遊戲」都是我自己指定的。可我真的想不起來我這樣做的原因，或許過一陣子，也或許下一秒我就會想起來。”

“我還是不信。”陳俊南說道，“除非你給我一個更加合理的理由。”

“這和「合理」已經沒有關係了。”齊夏說道，“我有預感，繼續和我扯上關係的話你們都不可能有好下場。”

“什麼意思……？”

“我一向都是個盲目自信的人。”齊夏沉聲說道，“我總是自認爲可以處理遇到的所有危險，如果不是預見到了極其危險的情況，我是絕對不會在自己的身邊安插「盾」的，況且不是一個「盾」，是兩個。”

聽到這句話，陳俊南和喬家勁卻感覺有些安下心來了。

“原來是這段劇情，我還以爲什麼事呢。”陳俊南無奈地笑道。

喬家勁聽後眨了眨眼：“什麼「這段劇情」？”

“老喬，老齊這臭小子裝英雄呢。”

（這兩天在外面參加活動，更新有點晚，抱歉大家。）