“咩？裝英雄？”喬家勁疑惑地看向陳俊南。

“你們老家的電影不是經常這麼演嗎？”陳俊南抹了一下鼻子，略帶笑意地回答說，“女孩兒知道自己身患絕症了，要和男孩兒分手。男孩兒知道要遇到危險了，故意和兄弟們製造矛盾。”

“啊，這個我知。”喬家勁點點頭，“很老套啊，八點檔整天這麼演哦。”

“是啊是啊，太他媽俗氣了。”陳俊南也在一旁應和著。

“別再偷換概念了。”齊夏沉聲喝道，“你們知道我不是那種人，我在說出這句話的時候大腦裏只有清晰的邏輯和縝密的判斷。”

陳俊南聽後點點頭：“那小爺用的就是敏銳的直覺和不愛判斷。”

喬家勁也笑了一下：“那我用的可能是堅硬的拳頭和不動腦子。”

齊夏略帶無奈地看了眼前兩人一眼，輕聲道：“我在跟你們說真的。”

“難道小爺說得不真嗎？”

齊夏只能搖搖頭，不知該怎麼勸。

“老齊，我跟老喬都有你所缺少的特性，所以我認爲你還是離不開我倆的。”陳俊南說道，“你做所有的事情都依靠你強大的理性，可我只靠直覺。”

“「直覺」聽起來像是什麼可靠的手段嗎？”齊夏皺眉問道。

“對，不可靠。”陳俊南點點頭，“但確實是「手段」。小爺我做事從不看把握，只看我的直覺。同樣，我看人也一樣。”

“怎麼說？”

“不管是外面還是這裏，小爺只靠「直覺」交朋友。”陳俊南繼續跟齊夏解釋道，“這世上百分之九十九的人，小爺不用張嘴，只要跟他對上一眼就能知道是不是一路人。這法子雖然看起來簡單粗暴，但對我來說卻出奇的好用。”

齊夏聽後微微嘆了口氣：“真是聞所未聞的荒唐觀念。”

“而老喬甚至連直覺也不用。”陳俊南又說道，“他跟一把砍刀沒什麼兩樣。認準了一個人就會幫到底，哪怕對方是個人渣都一樣。你覺得這樣一個人，跟他講道理，把他勸退，能行不？”

喬家勁聽後伸手拍了拍陳俊南：“俊男仔，你這樣說會顯得我有點像個蠢材。”

“嗨，老喬你說啥呢！”陳俊南伸搭在了喬家勁的肩膀上，“別多想啊，什麼叫「顯得」？”

“哦哦，那就好。”喬家勁連連點頭。

齊夏擡起頭再次看了二人一眼，心中略感無奈。

或許真的如陳俊南所說的一樣，這世上並不是所有人做事都靠「理性」，更有人依靠「直覺」和「信念」。

陳俊南將手中的廢木頭丟入篝火中，恰好激起了火星四濺，讓搖曳的房間忽然之間明亮了一瞬。

“都到這個時候了。”陳俊南的面色也漸漸認真起來，盯著齊夏說道，“我們倆就算在這裏跟你分道揚鑣，還會有別的路可以走嗎？如果你和楚天秋中的任何一個人準備跟「天龍」開戰，那結局一定是大洗牌，我們去哪裏都沒用。”

“說得有些片面。”齊夏回答道，“如果你們只是「從犯」，確實有可能被大洗牌，到時候所有的人會再一次丟失記憶。但如果你們始終站在我身邊作爲我的隊友，咱們幾個有可能會全軍覆沒，到時候就沒有任何希望了。”

陳俊南聽後嚥了下口水，說道：“你到底準備惹「天龍」生多麼大的氣？”

“不僅是「天龍」。”齊夏說道，“還有另一個……”

說到這裏他伸手摸了摸下巴，將那兩個字嚥了下去。

畢竟「青龍」是整個「終焉之地」的耳朵，他的名字並不方便在這裏提起。

陳俊南和喬家勁也彷彿想到了什麼，只是點了點頭。

“剛纔小爺就他媽覺得奇怪。”陳俊南笑道，“以後你應該改改說法，不是我們沒用了，而是我們的「迴響」沒用了，是吧？”

齊夏聽完後慢慢皺起眉頭：“是這個道理。”

“意思是只要我倆不幫你擋槍就行。”陳俊南忽然壞笑了一下，“那你小子自己等死唄。”

齊夏也知道自己完全無法勸說這兩人了，只能搖搖頭不再說話，拖了一把椅子坐到牀邊，看向了窗外逐漸變黑的天色。

陳俊南和喬家勁也對視一眼之後站起身，拿了幾張桌子對在一起拚成姑且能躺下的牀。

“老齊，今兒還坐著睡？”

聽到這個問題，齊夏若有所思地摸了一下下巴。

坐著睡？

若是真如「青龍」所說，自己已經讓「天龍」中了圈套，他消耗了極大的「信念」，甚至需要拖延甦醒的時間來進行恢復的話，那理論上今天晚上已經可以高枕無憂了。

從明面上看，這可能是數年來唯一能夠高枕無憂的時候。

如果是其他任何人透露出這個消息，齊夏都有相信的概率。

可如今說出這句話的人偏偏是「青龍」，所以齊夏連一個字都不信。

“是，我坐著睡，你們休息吧。”齊夏說道。

二人聽後也點點頭，沒再繼續說話。

夜色逐漸安靜下來，三個人懷著各自的心情待在屬於自己的角落中，只聽篝火搖曳中劈啪的聲音偶爾響起。

……

鄭英雄伸手敲了敲教室的門，屋子裏的幾個女生都擡起頭來看向他。

“英雄小弟弟。”甜甜微笑著走到門口，“怎麼了？”

“姐姐，你們明天要一起出去找人嗎？”鄭英雄問道。

甜甜聽後回頭看了一眼雲瑤，隨後點點頭：“是啊，這裏那麼大，找人不容易的，我準備和她們一起，多一個人就多一份力量。”

“我能一起去嗎？”鄭英雄問。

“你要和我們一起？”雲瑤和章律師互相對視一眼，他們對這孩子的印象不深，不知道他是什麼目的。

“沒錯，我想在這裏轉轉。”鄭英雄點頭道，他似乎有什麼難言之隱，始終抿著嘴脣。

甜甜伸手摸了摸鄭英雄的頭：“我還以爲你會跟著齊夏呢。”

“他只是我的目標之一。”鄭英雄擡頭說道，“我還想找另一個人……但是城市這麼大，我根本不知道去哪裏找，只能碰碰運氣了。”