“憑「運氣」找人嗎？”雲瑤在此時微笑了一下。

“嗯……？”鄭英雄看向她，不知是什麼意思。

“小弟弟，如果你的「運氣」不夠好，可以用我的「運氣」。”雲瑤笑道，“明天早上咱們就一起出發吧，去找你要找的人。”

“真的……？”鄭英雄愣了一下。

“真的。”雲瑤點點頭，只不過現在我的「運」還沒有來，我今晚努努力。

“那是你的清……你的「迴響」？”鄭英雄又問。

“是的，姐姐的「迴響」有著很強的「運」。”雲瑤說道，“明天早上出門之前我們可以扔樹枝來決定去的方向，大概率能找到你想找的人。”

“扔樹枝……”鄭英雄說完之後撓了撓頭，“可是姐姐，你們不是也需要找人嗎？那樹枝指向的方向，應該會通向你們所指的人吧？”

“說不準。”雲瑤說道，“那就要看我的「運」更傾向於你還是傾向於我了。”

鄭英雄似懂非懂地點了點頭。

自從來到了「道城」，鄭英雄已經見到了許多奇怪的「清香」。

有些人的能力看起來雖然很雞肋，卻能夠在這些人的手中運用出千變萬化的效果。

他越發感覺人是一種需要磨鍊的生物。

「道城」唯一比「玉城」強大之處在於這裏的人足夠自由。

他們可以不受任何人管制，隨意探索想要探索的一切事物，雖然對「終焉之地」的認知不如「玉城」統一，等待著他們的也或許是各種死亡的危險，但他們會在這種撲面襲來的危險之下逐漸變得更加強大。

鄭英雄能夠嗅到今天站在操場上的所有人身上都有一股特殊的氣味。

雖稱不上「身經百戰」，但也足夠資深。

更重要的是每個人都有選擇的權利，也洋溢著「自由」的氣息。

“英雄弟弟。”

甜甜輕柔的聲音打斷了鄭英雄的思路。

“怎麼？甜甜姐姐。”

“要不然你直接告訴我們你想要找的人是誰吧。”甜甜說道，“外面終究還是有些危險的，況且現在滿地都是屍體，你能不出去就別出去了吧，待在這裏好好休整一下。”

“沒關係的，姐姐。”鄭英雄說道，“我想要和你一起出去，我想要保護你們。”

“哈。”甜甜無奈地捏了捏鄭英雄的臉頰，說道，“你還記不記得我跟你說過，我有個和你差不多大的弟弟。”

鄭英雄點點頭：“記得，我也跟你說過，我認識一個和你差不多大的姐姐。”

“那你可能不瞭解我們這些做姐姐的想法，我們怎麼會讓弟弟冒險保護我們呢？”

“我……”

鄭英雄總是在恍然之間將眼前的姐姐認成另一個人。

可是這麼善良的人在這裏通常都不會有好下場，可是要想辦法說服她的話，就只能再「任性」一次了。

“姐姐，就讓我跟著去吧。”鄭英雄低聲說道，“求求你了……就這一次……以後我再也不會這樣了。”

“啊？”甜甜有些被逗笑了，“你這孩子怎麼說得這麼嚴重啊？你要是不害怕的話，讓你去就是啦，什麼「再也不會這樣」了。”

甜甜和李香玲也在一旁露出笑意，章晨澤則是無奈地搖了搖頭。

她們隻感覺眼前的孩子連撒嬌都很奇怪。

甜甜伸手拉著鄭英雄，讓她在自己身邊坐下，然後說道：“你告訴姐姐們，你想找的那個人是誰？”

“是一個對我很好的哥哥。”鄭英雄回答道，“他好幾次救過我的命，也在我最危難的時候幫助過我，可後來我們分散了，我想知道他過得好不好。”

“嗯？”甜甜眨了眨眼，“我有點亂，英雄弟弟，你不是來自另一座城市的嗎？”

聽到這句話，雲瑤、章晨澤和李香玲同時疑惑了一下。

“是的。”

“那我們要去另一座城市尋找你的那位哥哥？”

“不，哥哥他來到了這裏，並且有可能成爲……”鄭英雄頓了頓，又開口說道，“並且有可能成功的留在了這裏。”

“嗯？”雲瑤一愣，“另一座城市的人留在這裏……？怎麼做到的？”

“這……”

鄭英雄思忖了半天還是搖了搖頭：“我不能說的，一旦他真的那麼做，並且成功了，我說出來反而會害了他。”

“是嗎？”

幾個女生聽後雖然不太明白，但看在鄭英雄如此堅持，也只能不再詢問。

甜甜也趁此提議讓鄭英雄留下過夜，鄭英雄答應了。

夜色逐漸深了下來，各個房間之中的話語聲也隨著夜色悄然拉低了音量。

窗口的衆人發現入夜之後依然有三三兩兩的人帶著疲憊的身姿來到「天堂口」的大門。

雖然這裏的操場上放滿了屍體，雖然這裏的門口已經沒有了守衛，但對於許多人來說，眼前破敗的學校依然是曾經給予了他們希望的根據地。

每當走投無路的時候，便想到投奔「天堂口」，可他們從未想到有朝一日連「天堂口」也走投無路了。

齊夏聽著屋內的的陳俊南和喬家勁慢慢響起了鼾聲，也只能坐在椅子上微微合上了眼。

當街上已經明顯沒有「參與者」走動時，那些悉悉索索的微弱聲音便會像潮水般從四面八方湧來，看來這個地方確實已經成爲了一條完整的「產業鏈」了。

有人負責生產「籌碼」、有人負責賺取「籌碼」、有人負責運送「籌碼」。

衆多管理者和參與者形成了一種微妙的平衡關係。

唯一遺憾的是這裏永遠不會有新的成員加入，也沒有任何人可以辭職。

齊夏正在思考間，卻聽到身旁的窗戶被人拍了拍。

他睜開眼睛，掃視了一下漆黑的窗外，知道在深夜裏四處活動的東西唯有螻蟻，於是只能伸手將窗戶關閉之後上了鎖。

雖然那些東西沒什麼攻擊性，但歸根結底非人非蟲，一旦他們鑽進室內，衆人殺也不是，打也不是，他們不僅沒有理智，還有可能帶著「地級」的身體素質，處理起來比較麻煩。

把窗戶上鎖之後，齊夏仰身靠在了椅背上，由於發生的事情實在太多，他感覺今天一天似乎比之前好多天加起來都要疲勞。

「啪啪」！

齊夏剛閉上眼，卻又聽到了有人在拍打窗戶。

「啪啪」！

他慢慢睜開眼，發現一隻蒼白的手正在有節奏地拍打著窗戶。