齊夏皺了皺眉頭，緩緩站起身來。

眼前的情況好像有點奇怪。

在他的記憶中從未記得「螻蟻」會主動拍打窗戶，他們大多是會避開活人的。

而如今的房間之中一直燃著篝火，無論怎麼說也不像是「螻蟻」會進入的場地，那這個連續的拍打代表著什麼？

他回頭看了看正在沉睡的陳俊南和喬家勁，二人彷彿也很累，並沒有被這一聲聲拍打聲喚醒，於是只能自己走到窗戶旁邊查看情況。

僅僅兩步路的功夫，那隻蒼白的手再一次拍打了兩次窗戶。

齊夏眯起灰白色的眼眸低頭看了看，這是他第一次如此近距離地觀察一隻「螻蟻」。

他的樣貌和其他的螻蟻並沒有什麼不同。

雙眼是兩個黑漆漆的孔洞，由於被挖掉雙眼的時間太長，孔洞周圍已經滋生出了皺巴巴的紋路。

他的嘴巴張得很大，明顯能夠看出來牙齒被拔掉了，舌頭僅剩了一小截，甚至連鼻子和耳朵也被割掉了。光滑的頭顱上沒有任何凸起，活像一具長著乾枯臉皮的骷髏。

他渾身上下沒有一根毛髮，只有緊緊貼在骨頭上的皮膚。

此時他瞪著眼睛張著嘴，擡起頭來正與齊夏「對視」著。

齊夏能清楚地看到他的臉上沾滿了乾涸的血跡。

誰能想到在「終焉之地」裏外貌看起來最可怖的東西，卻有著這裏其他人完全難以企及的苦難？

齊夏跟眼前的「螻蟻」隔著一扇玻璃相望，他不確定對方是否有視覺系統，也不知道對方有沒有發現自己。

那「螻蟻」卻像是感覺到了什麼，他慢慢擡起頭，張大的嘴巴一直髮出聲音，像是蟲子在鳴叫。

隨後他將慘白又瘦骨嶙峋地手臂緩緩舉起，這一次沒有拍打窗戶，只是將沾滿塵土的手掌貼在了玻璃窗上。

齊夏看到他的表現感覺頗爲有趣，隨後也伸出自己的手貼近了玻璃。

二人的手隔著玻璃慢慢對在一起，一瞬間，兩人同時縮回了手。

齊夏感受到了玻璃另一側那手掌刺骨的寒冷。

而那「螻蟻」卻好似被燙傷，也將手掌小心翼翼地縮回胸前。

他手掌冰冷的好似一具屍體。

“你是誰……？”齊夏輕聲問道。

那「螻蟻」的眼睛繼續瞪大，隨後再一次試圖伸出手。

齊夏知道對方應當沒有視覺系統，只是在憑藉感覺行動，所以連他也不確定自己會觸摸到什麼東西，剛纔突如其來的手掌溫度應該也嚇了他一跳。

見到對方再一次把手貼在了玻璃上，齊夏感覺更加好奇了。

爲什麼這隻「螻蟻」會和其他的「螻蟻」不同？

他身上有什麼特別之處？

想到這裏，齊夏再一次伸出手，和他對在了一起。

這一次「螻蟻」沒有退縮，似乎在隔著玻璃感受齊夏手掌的溫度。

他那詭異的臉上表情一陣陣變化，只可惜他既沒有眼睛也沒有其他五官，齊夏讀不懂他怪異表情的含義。

“你在找我嗎？”齊夏又問道。

那「螻蟻」不斷張著嘴，沙啞的嗓子裏不斷髮出好似蟋蟀摩擦翅膀的聲音，卻說不出一句完整的話。

齊夏見狀略微思索一下，乾脆直接將窗戶解鎖之後打開，「螻蟻」也在感受到窗戶挪動的一瞬間縮回了手。

他的反應真的很像一隻蟲子。

齊夏往前走了一步，伸手按住窗臺，然後低頭直勾勾地看著眼前的「螻蟻」。

那似人似蟲的生物就趴在一樓窗外的地上，二人現在連唯一的玻璃隔斷也沒有了，可對方卻沒有其他動作，不僅沒有繼續伸出手，甚至也沒有逃走。

“你看不見我，也聽不見我嗎？”齊夏開口問道。

他只知道對方的耳朵被割掉，但現在看起來整個聽覺系統應該也被搗毀了。

那「螻蟻」擡起頭疑惑地轉了一圈，隨後往前爬了一步。

他沉默了半天，還是試探性地將手伸了出來，隨後慢慢往前探著。

齊夏仔細盯著眼前「螻蟻」，渾身上下有種說不出的奇怪。

如果對方是個人，自己至少還能推斷對方的動機，可如今對方算是什麼東西？

不過三秒，那隻顫抖的、蒼白的手已經神到了齊夏身前。

對方此時跪趴在地上，僅有一隻曾經被打斷的胳膊高高舉起，畫面說不出來的怪異。

齊夏靜靜地看著這隻手的前進路線，大體知道了對方的目標。

他想要自己的眼睛。

“奇怪……”齊夏喃喃自語地說道，“你們難道不是在尋找「籌碼」嗎？爲什麼會瞄準我的眼睛？”

只見那手指如冰凍的枯柴一般向自己的眼睛靠近，齊夏忽然伸手扼住了對方的手腕。

「螻蟻」被這滾燙的東西嚇了一跳，卻一時之間抽不回自己的手。

他的表情很誇張地變化著，似乎在分析眼前的情況。

“等下……”齊夏說道，“我好像陷入了一個誤區。”

那「螻蟻」驚慌了一會兒之後忽然用了很大的力氣將手收了回去，齊夏也在此時明白了什麼。

“是我理解錯了……”齊夏慢慢眯起眼睛，低聲說道，“我理所當然地以爲你們成爲了「螻蟻」，所以必定失去了理智，可「青龍」卻從未說過他奪走了你們的理智，隻說過破壞了你們的五感，隨後在腦海之中植入了一個「想法」。”

「螻蟻」伸出另一隻手揉了揉自己的手腕，彷彿在感受這滾燙的溫度。

“所以你們是清醒的……？”

在說出這句話的時候，連齊夏自己都有些不敢相信。

可對方分明能夠做出「癲人」所沒有的動作，他們對外界的刺激有反應，甚至還有自己的思想和判斷。

“這可真讓我大開眼界。知道你們過得很慘，卻沒想到你們過得這麼慘。”

看著那趴在地上，喉嚨之中不斷悉悉索索的「螻蟻」，齊夏的眼中生出了一絲憐憫。

眼前的東西到底是何其可悲的生物？

“這裏的「癲人」一切感官都在，偏偏沒有理智。”齊夏低聲說道，“可你們被剝奪了所有的五感，思維卻是清醒的……？你們可比「癲人」悲慘太多了，這就是替他們兩個賣命的下場嗎？”