「螻蟻」又試著伸出了手，可齊夏卻再一次將他的手撥到了一邊。

這個怪異的舉動也讓眼前這個生物明白了現在的處境。

他知道自己的面前有一個人，這個人既不害怕自己也沒有逃跑。

齊夏擡頭看了看遠處，此時越來越多的「螻蟻」竟然開始向這邊匯合。

但他們的狀態和自己印象中的沒什麼不同，只是遠遠地趴在遠處，完全不敢接近。

此時面前的「螻蟻」終於換了表情，他呼出一口氣，隨後再一次伸出了手。

可這一次他沒有伸出手掌，反而伸出了一根手指。

齊夏思索了一下對方的用意，於是也伸出手，觸碰到了那根冰涼的手指。

那「螻蟻」在雙手觸碰到的瞬間倒吸一口涼氣，想要縮回去卻又在思考著什麼，露出了一副詭異至極的表情。

齊夏第一次知道人在失去了所有的五官之後，臉部的的表情會被無限放大。

下一秒，「螻蟻」將手一翻，瞬間拉住了齊夏的手腕，而他的身體也從地上一躍而起，蹲到了窗臺上。

齊夏明顯感覺到一股腐爛惡臭的氣味撲面而來，但他卻沒有後退。

他太想知道眼前的「螻蟻」想要做什麼了。

只見「螻蟻」一隻手握著齊夏的手腕，將他的手掌翻了過來，隨後又伸出另一隻手的手指，在他的掌心輕輕摩擦了幾下。

幾秒之後，齊夏才意識到對方想要在自己的手掌中央寫字。

可他的雙手是被向後扭斷又重新痊癒的，對手指的控制明顯變得很差，寫下的字也很難懂。

在他寫完之後發現齊夏沒什麼反應，於是只能低下頭，將齊夏的手掌擡起到眼前，認真地控制著自己的手指再寫了一次。

這一次齊夏似乎感受到了。

是個「誰」字。

齊夏知道對方應該是在詢問自己的身份，可仔細想想這件事未免太荒謬了。

難道這些「螻蟻」想要找到某個準確的人，只能憑藉這種辦法嗎？

想到這裏，齊夏只能拿過了對方的手掌，在那開裂的皮膚上寫下了兩個字。

「齊夏」。

他感覺自己好像在乾枯的樹皮上用指尖寫下了字，無法判斷對方是否能夠知道自己寫下的內容。

「螻蟻」在漆黑的夜色之中等待著齊夏將字寫完，手掌微微顫抖了一下。

他乾枯的嘴巴張得很大，不斷的吐著氣。

還不等齊夏再說些什麼，他卻再一次抓過了自己的手，這一次力氣比之前大得多。

他伸出手指，在齊夏的掌心非常用力地寫下了一個字。

這個字寫得歪歪扭扭，但齊夏還是根據結構猜出了內容。

「逃」！

“什麼……？”齊夏眯起眼睛，擡起自己的手掌看了看那個根本不存在的「逃」字，頓感不解。

其一他不明白對方的身份和立場，只知道對方是一隻「螻蟻」，其二他不確定對方的理智是否完全清醒，其三他根本沒有地方可以「逃」。

所以這個「逃」字是想讓自己往哪裏「逃」？

齊夏看著眼前面色極其誇張的「螻蟻」，感覺想要和他交流應該是需要費點功夫了。

於是他拿過對方的手，認真地寫下了一個問號。

對方見到這個問號之後神色再一次動盪起來，他不斷地手舞足蹈，口中也發出含糊不清地聲音。

他應該非常想要說話，可什麼都說不出來。

這一陣吵鬧聲也將屋內的陳俊南和喬家勁吵醒了。

二人迷迷糊糊地睜開眼，卻猛然發現齊夏在窗前跟個怪物手拉手，場面有些太過駭人了。

“我丟！！”喬家勁大喝一聲翻身而起，順手就撈起了一旁的椅子。

“我操！”陳俊南直接從桌子上摔了個趔趄，但他立刻穩住身形，四下尋找著趁手的兵器，無奈這裏除了桌子就是板凳，只能搬起了一張桌子。

齊夏沒有回過身，只是在二人馬上就要上前的時候向後伸了伸手，攔住了二人的腳步。

陳俊南和喬家勁呆愣了半天，不知道齊夏是何意。

“老齊……你要被這蟲子綁架了就眨眨眼。”陳俊南說道。

齊夏沒有回答，也沒有回過身，只是穩住衝二人之後又衝他們招了招手。

二人這才相對一望，放下了手中的桌椅，朝著齊夏小心翼翼地走了過去。

靠近之後，卻發現情況比剛纔還要詭異了。

那「螻蟻」蹲坐在窗臺上，此刻正捧著齊夏的手掌如獲珍寶，正用指尖在他的手掌心畫著什麼東西。

“喲……”陳俊南雖然感覺眼前的情況難以理解，還是硬著頭皮開了口，“老齊你大半夜不睡覺……找大師看手相呢？”

“咩……？”喬家勁聽完之後也撓了撓頭，“這地方還有上門推銷的算命嗎……？”

“你們來看。”齊夏說道。

二人聽後往前探了探身，看了看這位奇怪的「螻蟻」。

他的表情既像是慌張又像是驚訝，此時正在齊夏的手掌上來回地寫下一個字。

喬家勁不斷地往前湊著，他感覺這個人寫下的字筆畫很少，應該很容易認出來，可看了半天都不認識那是什麼字。

“這寫的是咩啊……”

陳俊南聽完之後扭頭看了看喬家勁：“你是不是傻？這字你不認識嗎？”

“確實認不得啊。”

等到對方再一次寫完這個簡單的字，齊夏將手慢慢抽了回來，嘆了口氣，輕聲說道：“是「龍」。”

“啊？”喬家勁感覺自己好像聽錯了，“「龍」是這麼寫的嗎？”

他伸手在空中揮舞了一下，試圖告訴兩人「龍」字的筆畫要多得多。

“哥，我們用的是簡體。”陳俊南拍了拍他的肩膀。

“呃……”喬家勁伸出的手楞在了空中，略微有些尷尬。

齊夏沒有理會正在吵鬧的二人，只是看著眼前的「螻蟻」。

第一個字是「逃」，第二個字是「龍」，這到底算是說清楚了還是沒說清楚？

不知是對方對自己身體已經完全無法控制了，還是他認爲寫下這兩個字就夠了。

齊夏又一次將手掌滴上去，希望對方能夠再傳達些什麼，可寫來寫去也就只有這兩個字。

“你是希望我……從「龍」的手下「逃脫」？”