已經失去了所有感官的「螻蟻」面對齊夏的問題自然給不出任何回答。

他連齊夏說出來的話是真是假都沒有辦法做出迴應，只是停在原地一直盯著齊夏，彷彿在讓對方相信自己。

“我還是不太明白。”齊夏說道，“從「龍手下逃脫」這句話，聽起來就好像在跟一個人說「你一定要活著」一樣，雖說有道理，但卻沒用。”

一旁的陳俊南和喬家勁也理解不了這句話的意思。

陳俊南大著膽子走上去，直接拍了拍「螻蟻」的肩膀：“哎！哥們兒！我給你拿個紙筆你重新寫吧！”

齊夏還沒說話，「螻蟻」卻嚇了一大跳，瞬間一個後撤從窗臺上跳了下去。

看來他以爲房間裏只有齊夏，被突然出現的陳俊南嚇得不輕。

“哎！別走啊哥們兒！你客氣啥啊？！進屋喫點兒飯啊！”

陳俊南一扒窗臺就要跳出去，卻被喬家勁拉住了。

“俊男仔俊男仔！”喬家勁說道，“你看外面！”

陳俊南說著喬家勁的指的方向看出去，卻發現遠處的街道上趴著一大羣「螻蟻」。

他們一動不動，統統面朝三人的方向，似乎隨時準備撲殺過來。

陳俊南嚥了下口水，這才慶幸自己沒有直接跟出去，雖然記憶中這些東西沒有攻擊過人，但數量這麼多聚在一起還是有點讓人發寒。

齊夏一言不發地看著眼前的「螻蟻」，感覺他應該還會留下什麼重要的信息。

只見「螻蟻」擡起自己那雙孔洞的眼睛朝齊夏的方向看了看，然後又擡起不存在的鼻子嗅了嗅，隨後伸手在地上摸索著什麼。

三個人慢慢往前湊著，站到窗臺前看著「螻蟻」，只見他從地上摸到了一塊不大不小的石頭，剛好能用一隻手握住。

接著他將石頭舉起，彷彿在給眼前的幾人展示。

“老齊、老喬……”陳俊南說道，“這哥們兒不會要拿石頭扔咱們吧？”

還不等其他人回答，「螻蟻」將手中的石頭如同泡沫一般捏成了粉末。

“啊？”陳俊南一愣，“這幹什麼呢？”

“好犀利……”喬家勁也喃喃自語道。

接著三人見到「螻蟻」回過身去，在黑夜之中一步三回頭地走進了其他「螻蟻」之中。

而其他「螻蟻」也在此時紛紛給他讓路，待到他加入隊伍後，又跟著他一起消失在了夜色裏。

此時齊夏才感覺自己的判斷似乎出現了偏差。

這些「螻蟻」並不是被自己的眼球吸引而來，待在遠處伺機而動的獵手，他們更像是一羣侍衛。

他們在保護那隻特殊的「螻蟻」。

“「螻蟻」也有「螻蟻」的王……？”齊夏喃喃自語道。

“咩？”喬家勁此時一愣，“那是一隻「蟻後」嗎？”

陳俊南眨了眨眼：“還得是你，老喬……「蟻後」這也太形象了……”

齊夏搖搖頭，只可惜所有的「螻蟻」看起來長相都差不多，在他們成羣結伴離去之後，現在已經分不清剛纔和自己進行「交談」的到底是哪一隻了。

“到底啥他媽情況啊……？”陳俊南小聲說道，“大半夜跑進來個「蟻後」給你寫字之後又表演了手掌碎大石？老齊你這啥體質？”

“我不知道。”齊夏搖搖頭，“他好像要跟我表達什麼，但卻因爲歧義太多而表達不清楚。”

仔細想想這「螻蟻」從出現到消失，一共寫下了三個字。

當他發現齊夏在眼前的時候，寫下的第一個字爲「誰」。

當齊夏說出自己的身份，他又寫下了「逃」。

齊夏寫出一個問號時，他又回答道「龍」。

也就是說這隻奇怪的「螻蟻」在被自己的眼睛吸引之後，便第一時間前來確認自己的身份，在得知自己就是齊夏之後，寫下了「逃」，並且告訴自己是「因爲龍」。

他想讓自己逃離這個地方嗎……？

可換個角度想想，這些「螻蟻」甚至比地級「生肖」還要了解這個鬼地方，又怎麼可能讓自己「逃」呢？他們比任何人都知道這裏根本逃不出去，整個世界都是一個巨大的騙局。

那他到這裏來的原因是什麼？

齊夏、逃、龍。

齊夏快速地思索著這幾個重要信息，隨後慢慢眯起了眼睛。

“難道還有什麼誤區嗎？”齊夏摸了摸自己的下巴，感覺自己理解不出別的意思了。

“怎麼了？”喬家勁在一旁撓著頭說道，“騙人仔，你有什麼不懂的可以提出來，我們一起幫你想想主意啊。”

陳俊南聽後甩出一拳打在了喬家勁硬邦邦的胸膛上：“你小子是不是睡懵了？你要幫老齊動腦子啊？小爺我都不敢誇下這個海口。”

“嗨，人多力量大嘛。”喬家勁說道，“俊男仔你自己也說過呀，咱們三個人有三個思路。”

齊夏聽後點了點頭：“我只是感覺那個「螻蟻」的動機很奇怪，這裏每個人都想要「逃」，可他卻要費這麼大周折來到我面前專門給我寫下一個「逃」字，這讓我百思不得其解。”

喬家勁聽後非常認真地想了想，然後開口說道：“騙人仔啊……你說會不會你想得太多了？”

“嗯？”

“我得大腦不如你好用嘅，所以我只能想想眼前的事。”喬家勁說道，“那些蟲子人說不定跟我一樣呢？說不定他們想表達的意思，沒有你想象中的那麼深奧。”

聽到喬家勁的說法，齊夏皺了下眉頭。

果然，喬家勁的思路和自己有很大的不同。

如果能夠換個角度來看，那個「螻蟻」寫下的三個字將變成另一個意思。

假如「螻蟻」口中的「龍」，不是「青龍」和「天龍」呢……？

“我和楚天秋馬上就要去找「地龍」……”齊夏低聲說道，“這纔是那個「螻蟻」要提醒我的事情嗎……？”

“地龍？”陳俊南和喬家勁同時一愣。

“他要告訴我「地龍」有危險。”齊夏說道，“如果不是這麼緊急的事情，他也不會晚上冒這麼大的險來提醒我了，畢竟他們是「螻蟻」，就算他們沒有進攻性，但可悲的是這裏所有的人見到他們的第一時間都會發起進攻，畢竟他們是「怪物」。”