“可是那個人好像很犀利啊。”喬家勁說道，“他可以徒手捏碎石頭啊……”

“對啊老齊。”陳俊南也說道，“就算大家一塊兒打他，能打得過他嗎？他捏碎我們的頭易如反掌啊……”

“錯了。”齊夏說道，“就算他的體質再強大，可是既看不到也聽不到，他們真的跟人戰鬥起來的話會吃盡苦頭，一個沒有戰鬥能力的人都足夠戲耍他們了。”

“也對啊。”陳俊南聽後沉吟一會兒，隨即點了點頭，“想打就打，想跑就跑，光拿石頭都能扔死他們。”

“所以他們會盡量避免跟其他人發生搏鬥。”齊夏說道，“這應該也是他們避開人的原因。”

齊夏想到自己和林檎當時第一次見到這些「螻蟻」的那一天，他們初見面時沒有任何反應，但將火把靠近他們的時候，他們便會像是感覺到了什麼一樣四散而逃，應當是感覺到了火把上傳來的溫度。這對他們來說是極其危險的訊號。

可笑的是那一天，房間裏的人始終都在擔憂這些「螻蟻」會破門而入，將房間裏的人大卸八塊。

若站在「螻蟻」的角度想想就可以明白……他們怎麼可能破門而入？

他們的危機感和恐懼感要超越這裏所有的人。

“這簡直像是「洛克定律」——做不到的高遠目標就適當的降低。”齊夏說道，“統治者將「螻蟻」們的目標悄然改變了。”

“「洛克定律」？”

“這些人的目標一直都在被降低。”齊夏說道，“不僅僅是「螻蟻」，其他人也是一樣的。”

“啥意思啊？”陳俊南問道。

“仔細想想……若尋常的「參與者」發現收集三千六百顆「道」非常困難，他們會漸漸地改掉這個目標，選擇成爲「生肖」，於是他們的目標從收集三千六百顆「道」，變成了「殺人」。”齊夏說道，“或許對很多人來說，殺人要比「集道」更加容易達成。”

“那這和「螻蟻」有什麼關係？”陳俊南問道。

“陳俊南……”齊夏叫道，“「螻蟻」當中有很大一部分，都是犯了錯的「生肖」。”

“這……”

陳俊南雖然早有猜測，但卻依然不敢相信這件事是真的。那些看起來卑微的「螻蟻」，竟也曾在某一刻滿懷著希望。

“他們或許摘下了面具，或許說出了自己的名字，也有可能只是在「列車」上得罪了「天龍」和「青龍」，於是就成了現在的樣子。”齊夏說道，“他們的目標從「集道」和「殺人」繼續降低，成了「變回人」。”

陳俊南和喬家勁聽後，表情也逐漸黯淡下來。

“而「變回人」是那麼容易達到的條件嗎？”齊夏又說道，“這些「螻蟻」定然也有自己的「晉升規則」，現在的目標可能只是在漫漫長夜裏，搜刮無數屍體，找到一顆「道」而已。可當他們真的變回了「人」，也根本不算是「成功了」，只是讓一切都重新開始罷了，他們依然要以「人」的身份在這裏「集道」，這是何其絕望的人生？”

陳俊南聽後點點頭：“這樣想來，最上頭那倆人實在是太變態了吧？”

“只能說這確實是一種非常有效的統治手段。”齊夏扭頭看向陳俊南，“「天龍」和「青龍」讓這裏的所有人都爲了眼前的事情忙得不可開交，「參與者」們稍不留神就會得到極其嚴重的懲罰，又有幾個人真的記得……來到這裏的目標其實是「逃出去」？”

此時就連一向開朗的陳俊南和喬家勁也陷入了沉默。

說到底，這裏的「上層」一直都是安全的。

互相廝殺、忙碌的，亦或是冒著生命危險遊走在刀尖上的人，一直都是「參與者」。

就算現在立刻讓所有的人完成眼前的目標，也絕對不可能有人逃出去。

「參與者」依然是「參與者」，「上層」也依然是「上層」。

“騙人仔……”喬家勁說道，“那照你看來，那個人最後捏碎了石頭，到底是想要跟你傳達什麼信息？”

齊夏聽後沉思幾秒，從口袋中掏出了一張紙，隨後在二人面前緩緩翻開。

這是一張被折起來的地圖。

“這是什麼？”陳俊南問道。

齊夏沒有回答，只是讓二人看了看上面的標註。

一份非常詳細的地圖上用紅筆寫下了八個字。

醜、卯、辰、巳、戌、申、酉、亥。

“這是八個「生肖」。”齊夏回答道，“我懷疑這八個「生肖」都認識我。”

齊夏故意隱去了「青龍」說的話，畢竟「青龍」在告訴他這些事情的時候也打開了「緘默」。

“這「申」我知道。”陳俊南指了指地圖上寫著「申」字的位置說，“這不是那個大胖猴嗎？”

“肥馬騮？”喬家勁也看了看地圖，發現「申」果然是「地猴」的位置。

“對。”齊夏點點頭，“依次看來，剩下的分別是「醜牛」、「卯兔」、「辰龍」、「巳蛇」、「戌狗」、「酉雞」以及「亥豬」。”

“呃……”陳俊南看了半天，指了指地圖上的「卯兔」說道，“我知道這兔子，人還行。”

“是嗎？”

“對，我見過他，並且有種奇怪的「直覺」。”陳俊南迴答道，“那個大兔子雖然一直想幹死我們，但人還算正派吧，至少沒有使出陰招，贏了之後也沒爲難我們，總得來說算是不錯。”

齊夏也聽地虎提到過那個奇怪的兔子，他說那個兔子看起來沒有任何動機，但卻賴在了「造反」的房間裏。

如今兔和豬的身份都已經確定了，可其餘的人……

“所以老齊啊，你拿出的這份地圖和剛纔的「螻蟻」有什麼關係嗎？”

“有。”齊夏說道，“託你們倆的福，我萌生了一個想法。”

“什麼……？”

“如果「螻蟻」大多都是「生肖」……那這八個人當中，會不會有人已經成了「螻蟻」？”齊夏說道，“而變成「螻蟻」的人依然記得我，所以要想盡辦法來到我身邊，提醒我小心……「龍」。”

“啊？”

“正是因爲我是我，所以這個信息也只有我能接收到，其他人一概不行。”

齊夏說完之後又看了看兩人：“所以他就是那隻「龍」。”