第764章章律師的請求

“我的媽……”陳俊南慢慢瞪大了眼睛，彷彿想到了什麼，“你是說……”

陳俊南差一點兒就把「你的隊友變成了螻蟻」喊了出來，可想了半天還是嚥了下去。

連「螻蟻」都藏著掖著的事，自己應該是不方便一口喊出來。

“陳俊南，你自己也說過……我房間裏的八個隊友都是重組的。”齊夏說道，“那你認爲之前的八個人去哪裏了？”

雖然齊夏沒有說得很明白，但是陳俊南已經完全理解這個意思了。

假如這地圖上畫的八個人全都是齊夏曾經的隊友，他們按照齊夏的指示成爲了「生肖」，那接下來的事情就有點值得推敲了。

其中爬得最快、爬得最高的一位晉升成了「龍」。

能夠成爲「龍」的人應當是齊夏手下最得力的一位隊友，否則根本不可能成爲「生肖」之首。

可這位「龍」或是因爲暴露了身份，或者某些其他的犯規，如今被貶爲了「螻蟻」，他不僅失去了現在的一切，還失去了和齊夏並肩作戰的機會。

如今成爲了「螻蟻」的「龍」來到齊夏面前，告訴他要小心現在的「龍」。

這樣推斷的話一切就都合理了。

“老齊……能是真的嗎？”陳俊南問道。

“就像我剛纔說過的……”齊夏嘆了口氣，“他現在連「人」都不算，根本沒有必要冒著這麼大的風險來到這裏提醒我，他明明可以不理會我的，但卻依然要把這個信息傳遞給我，只能讓我認爲這個信息對他來說至關重要。有誰會冒險傳達一個對自己沒有任何好處的假消息呢？”

“嘶……”陳俊南慢慢低下了頭，伸手指了指地圖上的「辰龍」，“那如果這個人……真的是被頂替的……你準備怎麼辦？”

“我準備裝作不知道。”齊夏說道。

“嗯？”

陳俊南和喬家勁同時露出了疑惑的表情。

“裝作不知道？爲什麼啊？”

“因爲我要等對方出手。”齊夏回答說，“若是我提前做好了一切的防備，那我就永遠不知道這條「龍」想要做什麼了。”

“這……”

陳俊南聽後默默地看了齊夏一眼，在他的印象中，齊夏一直是這樣一個人。

他不僅會提前猜測出如今的情況，還會再提前針對這個推測出來的情況構再思出一個對策。

如果對方真的要算計他，至少要比他想得再多兩步。

“這會不會有點兒危險？”陳俊南又問。

“不會。”齊夏回答道，“在這個「螻蟻」出現之前，我在明敵在暗，現在他將我和對方的身份調轉了過來，這已經是我今天最大的收穫了。”

陳俊南和喬家勁聽後紛紛點了點頭，但看喬家勁的眼神應該是完全沒聽明白。

“這個辦法聽起來沒什麼問題，但總感覺很危險。”陳俊南說道，“明知道是陷阱還要跳進去……也就是說你到時候的對手不僅僅是小楚，還有裁判？丫吹黑哨怎麼辦？”

齊夏輕笑一聲：“可是如果想知道對方要攻擊哪裏，就一定要讓對方出手。”

二人知道齊夏決定的事肯定做了充足的考慮，已經不是二人能夠干涉的了，只能點了點頭。

屋內又重新陷入了安靜，但三個人也都沒了睡意，齊夏扭頭望向窗外，那裏依然一片漆黑。

「終焉之地」的夜晚完全沒有月光，在這伸手不見五指的夜裏，「天堂口」各個房間之中亮起來的篝火照亮了附近幾百米的距離。

齊夏在座椅上望著黑夜出神，直到土黃色的太陽昇起。

他盯著緩緩升起的太陽看了許久，隨後慢慢扶住了自己的額頭。

現在每當看到這太陽時，自己的額頭就會微微作痛，貌似來自「天龍」的後遺症還沒有消散。

“我已經很久沒有頭痛過了……”齊夏喃喃自語道，“「天龍」啊「天龍」……你到底是用我的夢境搭建了「終焉」，還是用「終焉」侵入了我的夢境？”

這個輪迴已經第七天了，齊夏知道自己還有許多事沒有做，現在必須抓緊剩下所有的時間。

纔剛剛清晨，學校的一些教室之中便傳來了走動聲。

大門外也逐漸開始有零散的人影向這裏聚集，新的一天開始熱鬧起來了。

齊夏站起來，活動了一下腰身，喬家勁和陳俊南也一起跟著伸懶腰，這個晚上由於不速之客的到來，讓三人一夜未眠，精神都不是太好。

“咱今兒先去哪兒啊老齊？”陳俊南問道，“就在這兒等他們幾個把文巧雲和那個燕什麼春帶回來嗎？”

“不……我還有很多人要見。”齊夏說道，“你們倆在這兒等我，我去按照地圖走一遍。”

“啊？”

陳俊南明顯沒聽明白：“老齊，你那地圖上不都是「生肖」嗎？你要自己去啊？”

“是。”齊夏說道，“但我應該不會繼續參與遊戲了，只是想跟他們聊聊天。”

“現在外面可都是「迴響者」。”陳俊南說道，“你可別不明不白的死在街上了。”

“放心，除非第十天，否則誰也殺不掉我。”齊夏輕聲說道。

“你小子……”陳俊南皺起眉頭，感覺齊夏的腦海之中在醞釀一個很大膽的想法，“你不會還能「複製」自己吧……？”

“總之我會回來的。”齊夏說道，“剩下的事你就不要操心了。”

三人正在說話間，教室的門被人敲響了。

他們扭頭看去，卻發現章律師正站在那裏，衝幾人微笑著點了一下頭。

“喲？”陳俊南一愣，“這麼巧啊？大律師來了。”

“叨擾了。”章律師說道，“我剛纔在走廊上碰見了秦丁冬，忽然想起來一件事，需要轉達給齊夏。”

“我？”齊夏揚了一下眉頭，“什麼事？”

“之前……我和蘇閃她們參與了一場遊戲。”章律師面帶悲傷地說道，“有個「生肖」想要見你，我們幾個答應了，並且準備用你的消息跟一個「生肖」換取小蛋糕和水果……”

章律師的一番話讓房間內的三個人頓時摸不著頭腦了。