第765章正常的狗

“你們拿老齊去換水果和小蛋糕……？”陳俊南眨了眨眼，“這是個什麼等價交換……？”

喬家勁聽後楞楞地看向齊夏：“騙人仔……你還有這功能啊？能換啤酒嗎？”

“拿我去換？”齊夏說道，“你和誰？”

章晨澤聽後嘆了口氣，臉上露出悲傷的表情：“諷刺的就是……記得這件事的人只有我了，剩下的都……”

說完之後她又像是想到了什麼一樣，搖搖頭又說道：“不好意思，我的表達有點片面，現在秦丁冬回來了。所以記得這件事的人只有我和她，剩下的人都死了。”

“先不說她們死了的事。”齊夏說道，“告訴我那個「生肖」是誰。”

章晨澤聽後點點頭，拿出了一張紙條遞給了齊夏。

“這是我剛纔畫好的簡略地圖。”她對齊夏苦笑了一下，“雖然我對小蛋糕和水果沒有什麼興趣，但畢竟我們答應過那個「生肖」，單方面反悔約定對他來說不公平。”

齊夏接過了紙條，略微點了點頭。

“但一味地讓你過去找他對你也不公平，畢竟我不確定你會經歷什麼樣的危險。”章晨澤也說道，“所以我把話帶到，至於去還是不去，就看你自己了。”

“好。”齊夏答應了一聲，隨後又扭頭問道，“章律師，他是個什麼「生肖」？”

“是「狗」。”章晨澤回答說。

“「狗」……”齊夏沉吟了一會兒，又問道，“那他又是在什麼情況下說要見我的？”

章晨澤仔細回憶了一下，說道：“大約第三天的時候，我們四個參與完了那個「地狗」遊戲，發現天色漸晚，大家又都受了點傷，於是就在他的場地休息了一晚，第二天他來上班時，攔住了正準備離去的我們，沒來由地忽然提出要見你。”

“就這樣嗎……？”齊夏皺著眉頭問道，“是他先提到我的？”

“對。”章晨澤點點頭，“在那之前，我們四個人誰都沒有提到過你的名字。”

齊夏拿起章晨澤給的地圖看了看，發現她畫出的地點，恰好就是「青龍」畫出的「戌狗」。

“又一個人的身份確定了。”齊夏說道。

“什麼……？”章晨澤頓了一下。

齊夏沒回答，陳俊南卻走了上去：“大律師，那個「狗」怎麼樣？”

“你說的「怎麼樣」是指……？”章晨澤問道。

“我是說人品。”陳俊南說道，“是個很噁心的人嗎？下頭不下頭？”

“這……”章晨澤被陳俊南逗笑了，“他畢竟是我們的「敵人」呀……我很難對他抱有什麼好感，但從客觀角度來看，他除了想殺死我們之外，也沒有什麼出格的舉動了，總得來說是個挺正常的人。”

“我丟……”喬家勁在一旁搖了搖頭，“律師姐，我總感覺在這個地方形容一個人「正常」已經是非常高的評價了。”

“嗯……說得也是。”章晨澤點點頭、

“一個正常的「狗」……”齊夏念道了一遍這幾個字。

這個沒有什麼精神的「狗」依然出現在了地虎的口中。

“你看！”陳俊南扭頭對齊夏說道，“老齊，你小子猜得絕對沒錯，這些人絕對……”

“我知道。”齊夏打斷了陳俊南的話，“別說了，我要去一趟。”

“先去找那個狗嗎？”陳俊南說道，“你確定不用我們和你一起……？”

“確定。”齊夏點點頭，隨後將章律師遞過來的紙條裝到了口袋中，又轉頭對章律師說道，“放心，如果他把小蛋糕和水果給了我，我會拿回來給你們的。”

章律師笑著搖搖頭：“你知道我不是這個意思的。”

“我知道。”齊夏面無表情地說道，“但畢竟那些東西對我們三個人沒什麼用。”

“好。”章晨澤點點頭，“話我帶到了，不打擾了。”

看到一絲不苟地章晨澤衝幾人非常禮貌地點頭行禮，隨後很得體的轉身離開，衆人也不知道該怎麼接話。

齊夏收拾了一下心情說道：“那我也出發了，咱們晚上見吧。”

喬家勁還想說些什麼，陳俊南卻不動聲色地拉住了他。

“得了，老齊，你就先去吧，我們哥兒倆在家裏掃地做飯等你回來。”

齊夏點點頭，推開門便走了出去。

等到齊夏走遠，喬家勁不解地看了看陳俊南：“俊男仔……什麼意思啊？咱們確定不跟著騙人仔嗎？”

“老齊在爲了自己目標努力，咱倆也有自己的地方要去。”陳俊南說道，“你忘了之前那個大耗子嗎？”

“啊！”喬家勁聽後點了點頭，“是那個說話陰陽怪氣的老鼠呀！”

“咱哥倆從他那知道了大胖猴的消息，現在去問問他知不知道別人……”陳俊南的面色逐漸冷峻下來，“雖然我不知道那個大耗子究竟知道些什麼……但總感覺他口中的「八個人」和老齊地圖上的「八個人」有點關係。”

“可那個老鼠到底是誰呀……”喬家勁有點理解不了了，“騙人仔的地圖上也沒有他呀……”

“那就要看這小子跟不跟咱們說實話了。”陳俊南說道，“咱倆跟他聊得來，正好去打探一下情報，說不定能夠從側面幫助老齊呢。”

喬家勁聽後點了點頭：“說得對，那咱們趕快去吧。”

“對，趁天亮之前趕緊走！”陳俊南說道，“再不走的話就麻煩了……”

二人剛要出門，卻見到一個身影擋在了門口。

陳俊南一見到這個身影表情就有點不自在，彷彿遇見了洪水猛獸。

“冬……冬姐？”

秦丁冬沒理他，只是看向了喬家勁，一臉笑意地說道：“喲，阿勁，你的肌肉還是這麼結實，看到你這麼有精神真是太好了。”

“啊……？”喬家勁頓時間感覺啞口無言，“所以你是……”

“媽的王八蛋……”秦丁冬忽然表情一變，沒好氣地喊道，“陳俊南！你這次又往哪跑？！他媽的姐是魔鬼嗎？！”

“這……這……”陳俊南嚥了下口水，說道，“冬姐，我哪裏是要跑，我倆正要去叫你呢……”

“你最好是！”秦丁冬喊道，“媽的不管去哪我都跟著你倆了，你們自己看著辦吧！”

（祝大家新年快樂！感謝一年以來所有的陪伴，謝謝看到這句話的每一個人！）