喬家勁自然是沒什麼辦法，一邊撓著頭一邊看向陳俊南：“俊男仔……”

“行……行吧……”陳俊南說道，“瞧你這話說的，冬姐，我們本來就是要去叫著你一起的，還提什麼跟不跟的，哈哈！”

就連喬家勁也是第一次見到陳俊南露出這種窘迫的表情，不由地覺得有些好奇。

這女生到底是什麼來頭？

陳俊南就算面對地猴時也沒有露出過這種表情，可見到眼前的女生時卻像是見到了天敵，不僅嘴皮子變得笨拙，甚至連表情都有點呆滯了。

喬家勁自然不知道二人發生過什麼事，只能答應了秦丁冬一起出發的請求。

三個人結伴走出教室，又在學校門口見到了以雲瑤爲首的幾個女生，她們似乎也起得很早，正準備帶著鄭英雄一起出門。

“喲，大明星。”陳俊南跟雲瑤打了個招呼。

雲瑤看起來比較趕時間，一直是心不在焉的表情，只是象徵性的點點頭，隨後便帶著衆人匆匆趕路了。

「天堂口」當中的衆人一大清早便紛紛離開根據地，朝著不同的方向出發。

而楚天秋則站在天台之上，向下掃視著衆人。

他面無表情，不知在思索些什麼。

許流年一步一步地走到天台上，站在不遠處望向楚天秋的背影。

“怎麼？”楚天秋頭也沒回地輕聲問道，“找到破壞這裏的方法了嗎？”

“我找不到那條路……”許流年低聲回答道，“現在的我已經毫無辦法了。”

“是嗎……”楚天秋點點頭，“那你來找我是什麼意思？”

“我已經放棄了。”許流年說道，“在這裏我和任何人都沒有什麼交情，仔細想想只有你跟雲瑤跟我多說過幾句話，所以來和你道個別。”

“道別……？”

“楚天秋，你知道的……”許流年默默低下了頭，“我每一次都能出現在你們的房間之中，是因爲「青龍」許諾給我「參與者」的身份。”

楚天秋聽後點點頭：“是啊，所以呢？”

“我不想再徵求這個機會了……”許流年說道，“或許下一個輪迴我就會徹底消失……再也不會出現了。”

“有意思。”楚天秋面無表情地嘆了口氣，“我以爲你和「青龍」是平級，結果卻是你受製於他嗎？”

“你連這些都想起來了……？”許流年皺了皺眉頭。

“是的，那兩條龍要殺光這裏的人成「成神」，而你也要殺光這裏的人。我的記憶一天比一天更多，估計齊夏也一樣。”楚天秋說道，“你若是在這裏消失了，「青龍」有法交代嗎？”

許流年聽後慢慢擡起頭看了看天空：“他需要跟誰「交代」呢……？他們兩個連自己主人的命令都已經違背了，還需要特意編造謊言來給主人一個交代嗎？”

“是啊……”楚天秋點點頭，“這地方已經不會有任何人會來拯救我們了……他們兩個殺死「參與者」是爲了「滅口」，所以絕對不可能放任何人離開，想要打破這一次次的輪迴，我們只能靠我們自己。”

許流年沉吟了一會兒，開口道：“不是靠我們自己，而是靠你們。不論是你還是齊夏……誰都可以，把這地方毀了吧。”

“那你呢？”

“我隻想完成自己的任務。”許流年說道，“如果他們兩個殺死所有的「參與者」是爲了滅口，而我也一樣，我的上司曾經讓他們毀掉這裏，可他們違背了我上司的命令，把這個地方佔爲己有，並且想自己成爲「神」，這本來就是不對的。”

楚天秋輕笑一聲：“所以他們兩個也沒有退路了，若是走出這個地方的時候他們沒有成爲「神」，等待著他們的就是謀反的罪名。”

“就是這個道理。”許流年說道，“所以我必須要想盡一切辦法毀掉這裏。”

“別傻了。”楚天秋回頭說道，“許流年……你真的知道自己在做什麼嗎？”

許流年聽後沉思了一會兒，說道：“我知道，我只是要執行命令而已，其他的事情我不在乎。”

“命令……？可是啊……”楚天秋轉過身來，在這空蕩蕩的天台上和許流年對視著，“你怎麼會想不通這層道理呢？你的「上司」，也就是他們兩個所謂的「主人」，那個人抓了數萬亡魂關在這裏，利用完了之後又下令殺光所有人……他會是什麼好人嗎？”

“不許你這麼說……”許流年的面色也陰沉了下來，“抓來的數萬個亡魂本來就都是有罪之人，他只是給了這些人一個「成神」的機會。”

“罪人……？”楚天秋怒笑一聲，往前走了兩步，“許流年……我有什麼罪？”

“我不知道……”許流年搖了搖頭，“我不明白這裏每個人的罪孽在哪裏，但我駕駛「列車」開往這裏的時候，便知道每個人身上都帶著足夠下地獄的罪。”

“這難道不荒謬嗎？”楚天秋瞪著眼睛笑道，“如果你沒有說謊，那你的上司讓一羣本來要下地獄的惡人在這個鬼地方試圖「得道成神」，到底是我瘋了，還是他瘋了？！”

“他是凌駕在那二人之上真正的「神」……”許流年回答道，“他做的事情也根本不是我等凡人能參透的……”

“狗屁的「神」，狗屁的鬼魂管理機構。”楚天秋冷笑一聲，“你以爲我們現在的處境究竟是誰造成的？真的是那兩條龍嗎？！若不是有人精心建立了這個可以容納數萬鬼魂的地方……我們又怎麼會被困住？！”

“但你確實不能怪他……”許流年說道，“我親耳聽到他說「這地方沒用了，把這些人都打散了吧」……理論上說，你們的人生應該在七十年前的那個時候就已經結束的……”

“哈哈哈哈！”楚天秋大笑幾聲，“這就更荒謬了，許流年啊許流年，從我的角度看，那兩條龍是天大的好人，居然多給了我們七十年的壽命。你的「上司」纔是徹頭徹尾的魔鬼。”

“什麼……？”許流年聽了楚天秋的觀點，眼睛漸漸瞪大，彷彿感覺自己的世界都崩塌了。

“還是說……”楚天秋面色一冷，又問道，“這個世上凡是被稱作「神」的人，都一樣的瘋癲？”