“不……不是的……”許流年抿了抿嘴脣，“他不是你想的那樣……”

“從結果上來看有什麼區別嗎？”

楚天秋無奈地苦笑一聲，隨後從口袋中掏出了一錠金元寶，扔在了許流年面前的地上。

“不必說是「罪」。”楚天秋眯著眼睛看向許流年，“我在自己已逝的二十八年人生裏，甚至連做錯的事情都沒有，可卻落到了如此下場。你告訴我……我應該怨恨誰？”

“我真的不知道……”許流年說道，“我唯一可以肯定的就是「列車」上不可能有無辜的人……”

“你憑什麼這麼武斷？”楚天秋又問道，“說我們有「罪」，卻不知「何罪」，難道你們身爲管理鬼魂的「神」，連證據都不需要嗎？”

“我說過了……這些事根本不歸我管……我隻管「押送」……”許流年說道，“就算你問我……我也真的……”

“把一個沒有「罪」的人活活逼瘋，這就是你們的本事。”楚天秋沉聲道，“你告訴我……你「上司」的命令到底有什麼值得遵守的？”

“楚天秋……”許流年根本不知道該怎麼解釋，只能帶著哀求的語氣說道，“他真的不是你想的那樣……他真的是在給所有人一個機會……”

“機會在哪裏？”楚天秋又問，“當年你的「上司」放棄這裏的時候，難道已經有人成爲了「神」嗎？”

“這……”許流年聽後慢慢低下了頭，“沒有……”

“他說要創造一個「神」就創造一個「神」……他說放棄就放棄……”楚天秋大笑道，“許流年啊！到底憑什麼？！這裏的數萬人真的都是罪人嗎？！如果這裏有許多像我一樣，根本沒有犯過錯的人該怎麼辦？！你們知不知道自己作下了多麼大的孽？”

“楚天秋！”許流年打斷了他的話，“所有的亡魂都是直接從前去地獄的路上帶走的，你們本來就是要魂飛魄散的！”

“那當時就該讓我們散！”楚天秋說道，“現在的我們到底算什麼？！每個人都說要「活下去」，可是我們早就死了。每個人都說要「逃出去」，可我們到底該往哪裏「逃」？每個人都說要成「神」，可我們到底拿什麼對抗本來就是「神」的那兩條龍？！這樣想來真是太可笑了……就算沒有那兩條「龍」，我們的下場也不會有任何改變。”

“可是事實真的不是這樣的……”許流年的聲音越來越小，似乎連她自己也開始猶豫了，“當時這個空間只是一片混沌……爲了讓你們能有歸屬感，他特意在這裏建造了城市，創造了天空……”

“笑話。”楚天秋說道，“給我們創造一個舒適的環境，再讓我們親眼見證它成爲真正的地獄，這種酷刑到底是怎麼想出來的？”

許流年知道自己和楚天秋的立場完全不同，應該是無法說服他了。

畢竟從楚天秋或是任何「參與者」的角度來看，這地方都是活生生的地獄，隻帶給了他們七十年的慘痛經歷和無盡的絕望。

“楚天秋……我理解你的感受。”許流年說道，“我也沒有辦法說服你，但既然已經找不到這裏的「主謀」了，我可以替他謝罪。”

“你要怎麼謝罪？”楚天秋又問，“就像你說的……下一個輪迴再也不出現，便是「謝罪」了嗎？”

“這是我唯一能夠想到的辦法了。”許流年說，“我終究是個普通人，做不到其他事了。”

“我要你活下去。”楚天秋說道，“我要你出去問一問他這麼做的目的。”

“什麼……？”

“你不好奇嗎？”楚天秋說道，“這地方不管怎麼看，都應該花費了很大的功夫建造，爲什麼會忽然之間廢棄了？”

“可是楚天秋……”許流年往前走了一步，低聲說道，“這地方的時間相對於外面是靜止的，沒有人知道這裏已經過去了多久……”

“那不正好嗎？”楚天秋說道，“也就是說如果這個地方真的能夠走出去，你的「上司」應該就站在門外，剛剛離開不到兩步。所有的事情都可以跟他問個清楚了。”

許流年聽後張了張嘴，想要反駁些什麼，可她知道楚天秋說得確實有道理。

“楚天秋……”許流年輕聲叫道，“想要從這裏出去……只能通過「列車」。”

“什麼……？”楚天秋瞬間愣了一下，“你……？”

“這個空間是封閉的。”許流年繼續說道，“只有「列車」能夠來回穿梭，當年我能夠駕駛著它突破空間進入這裏，現在它也一樣可以駛離。”

“開什麼玩笑……”楚天秋愣道，“你一直都知道逃離這裏的方法……但卻一直不說？”

“是。”許流年點點頭，“這其中原因很多……首先我不應該放走這裏的任何一個人，因爲我「上司」的命令就是將所有人殺掉。其二，「列車」現在已經完全由「生肖」控制了，處於車頭的正是雙龍。其三，「列車」損壞嚴重，已經沒有辦法發動了。其四……”

“其四是什麼？”楚天秋眯起了眼睛。

“其四……我只知道「列車」能夠離開這個「終焉之地」，但卻不知道它下一個目的地是哪裏。”許流年說道，“就算我們真的能從這裏逃脫，也有可能進入下一個空間之中……那裏或許連城市都沒有，只有無盡的黑暗。”goΠb.oγg

楚天秋思索良久，最終點了點頭：“也就是說……就算我們能夠和「生肖」拚個魚死網破，運氣極好的從「神」的手中搶下「列車」，又運氣極好的恰巧能夠讓它發動，並且又運氣極好的帶著所有人逃離，也有可能會一頭闖入其他的「終焉之地」。”

“就是這個道理。”許流年說道，“所以我至今都沒有把這件事告訴任何一個人。”

“呵……”楚天秋無奈地搖了搖頭，“你以爲你不說……就沒有人能夠猜到嗎？”

“什麼……？”

“看著吧。”楚天秋說道，“我懷疑已經有人蔘透這個答案了。”