“你是說齊夏嗎……？”許流年皺著眉頭問道。

“還能有誰呢？”楚天秋回答說，“我從他的眼神當中看到了答案。”

“可他就算知道這個真相也是沒有用的。”許流年說，“就像我說的……這地方沒有人能夠搶回「列車」，和「神」去搏鬥，不管做什麼都是徒勞的。”

“是嗎？”楚天秋不置可否地點點頭，“那就只能讓我們拭目以待了。”

說完之後他意味深長地看了許流年一眼，說道：“許流年，我可以隨意讓這個地方的人死，是因爲我知道他們下一個輪迴就能回來。”

許流年看向楚天秋，不知道他要表達什麼。

“所以我不希望你徹底消失。”楚天秋一字一頓地說道，“爲了你所謂的那個「上司」，沒有必要把自己逼到如此境地。你不需要徹底離開，在這裏待著就好。”

許流年略帶悲傷地擡起頭，心情格外複雜，她不知道楚天秋這麼做的意義是什麼，也不知道是否該感謝他的良苦用心。

“可是楚天秋……”許流年說道，“你還是說謊了，我聽說你殺了文巧雲。”

“我……”楚天秋一怔，隨後扭頭看向遠方。

“你說你殺人是因爲知道他們總會回來……可你在殺死文巧雲的時候知道她不會重生。”許流年說道，“我們每個人活在這裏都是痛苦的，爲什麼你願意讓文巧雲解放，卻不願意讓我解放？”

“因爲你不配。”楚天秋果斷說道，“文巧雲是這裏的受害者，而你是加害者。你們的身份並不對等，所以我不能讓你輕而易舉的死掉。就算你死了，我也一定會把你再拉回這裏的。”

許流年聽後苦笑一聲：“我知道了。”

楚天秋不再說話，只是低頭看了看學校門口，那裏彷彿出現了一點小騷動。

張山和老呂正在和一個年輕人交談著什麼，聽聲音快要吵起來了。

楚天秋隻得背身離開，向著學校門口走去。

……

“我幹……”張山撓著頭說道，“小夥子，我們可以收留你，但你不能撒謊啊。畢竟你以前根本就不是我們的成員，我們也需要小心行事啊。”

“我真的沒有說謊……”年輕人表情疑惑地撓了撓頭，“我腦海當中一首有個聲音讓我過來……連我自己也不知道這是怎麼回事……我快要被搞瘋了。”

二人正在爭執間，楚天秋己經慢步走了過來。

他在路上遇到了趙醫生，二人隨意交談了幾句，便一起來到年輕人面前。

年輕人僅僅看了一眼楚天秋的外貌，就感覺自己好像來到了一個不得了的地方。

“你好。”楚天秋笑道，“我是這裏的首領，你要找誰？”

年輕人看起來頂多十八九歲，同樣是一臉疑惑，他有些膽怯地看了一眼滿身是血的楚天秋，隨後小心翼翼地問道：“請問這裏是叫做「天堂口」嗎？”

“算是。”楚天秋回答道，“是誰讓你來的？”

“我……我不知道……”年輕人撓著頭，感覺自己的狀態很奇怪，“哥，我一睜眼就站在街道上……我心裏有個聲音讓我一定要來到「天堂口」……”

“那讓你來做什麼呢？”楚天秋又問。

“讓我來「死」。”年輕人回答道，“我根本不知道爲什麼會這樣……但那個聲音一首都在我心中盤繞，讓我感覺自己要瘋了，我以爲只有來到這裏纔會好一些。”

“你連死都不怕嗎？”楚天秋又問。

“怕……”年輕人點點頭，“但哥……實不相瞞，我記得我己經死了。”

楚天秋在對方的話中瞬間捕捉到了重點，整件事的真相也開始在他心中浮出水面了。

“哦……？你說你己經死了，但卻依然跟隨著心中的聲音來到「天堂口」？”

“不知道你相不相信……但就是這樣的……”年輕人答應道，“我記得我死在一個特別恐怖的地方……”

“我信了。”楚天秋立刻點頭說道，“這裏經常發生匪夷所思的事情，所以我對每個人都抱有最初的信任。”

“……謝謝你。”年輕人點頭道，“可是哥……你們看起來好像也不是暴力分子……”

楚天秋聽後輕笑一聲：“放心，相信自己的潛意識吧，你的潛意識讓你死在這裏，那你就一定有屬於自己的死法。”

“啊……不……我不是這意思……”

身旁的幾人都有些被楚天秋和眼前這個年輕人說得話給搞暈了，老呂趕忙走上前打圓場問道：“小夥子，你叫啥呀？”

“我叫……程敖宇。”年輕人回答道。

“好，程小子。”老呂說道，“先進來休息一下吧。”

看著老呂要帶著眼前的年輕人走入教學樓，楚天秋又將二人喊住了。

“等下。”

“嗯……？”小程回過頭看向楚天秋。

“你的「迴響」是什麼？”楚天秋又問。

“我……”小程聽後略帶尷尬的露出一絲苦笑，“我的「迴響」沒什麼用，頂多能讓你們做個好夢。”

“不用妄自菲薄。”楚天秋說道，“你的「迴響」不可能比我還沒用。”

“我只是怕我的能力太弱，對你們沒什麼幫助……”

“放心。”楚天秋走上前去輕聲說道，“如果你的能力對我們很有用，可能現在就會死。”

“啊……？”小程被楚天秋嚇了一跳，他感覺自己好像還是在做夢。

這裏雖然好人不多，但也很少有人一見面就表現出這麼大的惡意。

“沒用最好了。”楚天秋伸手拍了拍小程的肩膀，“沒用的人能夠在這裏活得很好。”

小程聽後嚥了下口水，緩緩說道：“哥……我是「入夢」。”

聽到這兩個字，楚天秋的瞳孔微微顫動了一下，呆愣了幾秒說道：“你管這個叫沒用的「迴響」嗎？”

“啊……？”

楚天秋思索一會兒，又問道：“你說過你記得自己己經死了，死在哪裏還記得嗎？”

小程聽後略微有些膽怯地說道：“我不知道是不是在做夢……但我好像死在一個地猴的場地……”

“是「梅花劍樁」還是「賭場」？”楚天秋又問。

“是……「賭場」……”

楚天秋聽後點了點頭：“你走運，今天不用死了。”

“什麼……？”

說完他回過身，對身旁的趙醫生說道：“我給你一份地圖，你幫我帶回他的眼睛。”