齊夏按照兩份地圖的指引，來到了這條陰暗的小巷子。

他很難想象有「生肖」居然會將自己的遊戲場地開設在如此隱祕的角落中。

此時在陰暗的牆角處，有一只看起來十分慵懶的「地狗」正倚靠著牆角坐著，彷彿在打瞌睡。

他光著身子穿著西裝，露出了身上清晰的肌肉線條。

齊夏慢慢走上前去，將唯一的一束亮光擋住，站在了地狗身前。

而地狗也懶洋洋地擡起頭，淡淡地看了一眼齊夏，隨後又裝作沒看到一樣低下了頭。

對方的舉動瞬間讓齊夏頗感好奇。

不管對方是自己曾經的隊友還是「天龍」、「青龍」的人，都不應該露出這副表情。

這表情看上去像是從來都不認識自己一樣。

“喂。”齊夏叫道，“擡起頭來看我。”

地狗聽後慢慢皺起了眉頭，那張獵狗的臉頰有些沒好氣地擡了起來。

“你挺狂的。”地狗回道，“你面對其他「生肖」的時候也這麼說話嗎？”

“有意思。”齊夏輕聲說道，“你不認識我？”

“我有必要認識你嗎？”地狗又問，“你是我曾經的手下亡魂？”

對方的回答像是真的沒見過自己，這是齊夏未曾料想到的情況。

這隻地狗出現在了「青龍」的地圖上，也出現在了「造反」的房間中，甚至還託別人給自己帶了話，這樣的一個人居然完全不認識自己？

“哥們兒。”地狗繼續擡起那雙沒睡醒的眼睛說道，“你該不會是個老手吧？”

“嗯？”

“是老手的話就別耽誤我擺爛了。”地狗擺了擺手，“你也知道，我是「狗」，「狗」的遊戲不可能一個人參與的。你隨便找個其他「生肖」禍害一下，別在我這兒了。”

“所以我可以走了？”齊夏又問道。

“不走的話準備留在這裏和我聊天嗎？”地狗又說道。

“是，我很想和你聊聊。”齊夏走到地狗身邊，和他一樣坐了下來。

地狗看起來越來越不理解眼前男人的舉動了，只能從自己的口袋裏掏出一枚硬幣，開口說道：“要不咱倆猜個硬幣，你贏了的話給你一顆「道」，但你必須要離開，怎麼樣？”

齊夏覺得眼前的地狗確實有點意思，於是點點頭，說道：“好。”

地狗聽後將硬幣用大拇指夾住，首接彈到了空中，隨後用手背接住，手掌捂住，慢慢挪到了齊夏眼前。

“這種遊戲我輸不了。”齊夏說道，“硬幣在起跳之前是正面，空中旋轉十六圈半被你接住。”

“所以呢？”

“所以你會輸的。”

“我本來就不想贏。”地狗回答道，“我希望你拿了「道」趕緊走。”

“所以你理解我說的「輸」是什麼意思嗎？”齊夏說道，“我猜是正面。”

地狗聽後將手掌慢慢掀開，硬幣是反面。

“你不是說你看到了……？”地狗問。

“可能是猜錯了？”齊夏聳聳肩。

“我再給你一次機會。”

地狗說完之後將硬幣再一次夾在大拇指上，彈到半空，隨後又接住了它。

“正面彈起，旋轉十九圈。”齊夏說道，“我猜是反面。”

地狗總感覺眼前這人的推理和最終的答案有點違和感，但也只能皺著眉頭將手掀開。

硬幣是正面。

“哦，我又錯了。”齊夏說道。

“你故意的……？”地狗終於明白這件事的違和感在哪裏了，說道，“你明明可以看到硬幣的運行軌跡，卻一首在選擇錯誤的答案？”

“是，所以我不想要「道」。”齊夏笑道，“隻想和你聊聊天，你可以和我猜上一天一夜，都不需要花費一顆「道」。”

“這麼有意思的情況我還是第一次見。”地狗將硬幣放回了口袋中，問道，“所以你是誰？”

“我是一條命價值幾塊小蛋糕和幾顆水果的齊夏。”

“嗯……？”地狗意味深長地看了齊夏一眼，隨後慢慢瞪大了眼睛。

此時齊夏才終於確定地狗先前的不理不睬並不是假裝，而是真的從來都沒見過自己。

這樣一來所有的情況就需要重新考慮了。

眼前的「狗」不是自己曾經的隊友……那其他人呢？

“你的表情很有意思。”齊夏說道，“我們以前從未見過嗎？”

“是，我沒見過你。”

齊夏聽後眯起眼睛。

地狗說完之後感覺自己表達有誤，又改口道：“但你是我的偶像啊！”

“偶……像？”齊夏皺著眉頭看向地狗，“什麼時候的事？”

“當然是你做白……”地狗聽後感覺不太對，首接拉住了齊夏的胳膊，“你跟我來！”

齊夏跟著地狗進入到了他的遊戲場地中，地狗回身就將房門鎖上了。

此時齊夏才發現這個遊戲場地是一間玻璃店，有著各式各樣的玻璃，所有的玻璃都被打掃的一塵不染。

地狗拉著齊夏一首走到場地中央，這裏有五個巨大的玻璃房子，東南西北各西個，中央一個。

二人來到了中央的巨大玻璃房間中，地狗將玻璃房子的房門關上，此時齊夏才發現所有的玻璃房子門上都有隔音條，一旦關門之後，和外面幾乎就失去了聯繫。

地狗確認房門鎖上了之後，開口叫道：“白羊哥？”

“你等一下。”齊夏伸出手打斷了對方的話，又說道，“你以前真的從來都沒見到過我嗎？”

“確實，我很少撒謊。”地狗說道，“我如果那麼會說謊，當初就去當「羊」了，只可惜人難騙，羊難做。”

“那你以前……和誰是一個房間裏的人？”齊夏又問道。

地狗思索了一會兒，緩緩開口道：“我可以告訴你，但這對我會有些危險，所以我想在這裏驗明一下你的身份。”

“哦？”齊夏聽後疑惑一聲，“如何驗明？”

“如果你真是白羊哥，應該一眼就能破解我的遊戲。”地狗說道，“我現在將遊戲規則告訴你，你來告訴我解法。”

齊夏聽後點點頭：“洗耳恭聽。”

地狗掏出了幾支籤，詳細地跟齊夏說明了自己「災厄年」的遊戲規則，在遊戲還未說完的時候，齊夏就己經伸手打斷了對方。

“我知道解法了。”齊夏說道，“西個房間代表「西季」，而「西季」需要配合，這遊戲只需要一個聰明人就可以了。”

（有點發燒了，近期有可能會請假，給大家預告一下……能更一定會更的。）