地狗稍微愣了幾秒，開口道：“可是我規則還沒說完……”

“已知條件已經夠了。”齊夏說道，“「四季」都需要做好自己季節應該做的事，而且所有人的「籤」也會因爲「四季」的屬性而不斷產生變化，否則你設計的「四季」就沒有意義了，對抗「年獸」的完全可以是四個手持鞭炮的「勇士」，而不是「四季」。”

地狗聽後嚥了下口水：“羊哥……你……”

“所以遊戲的雛形我大概瞭解了，對策也就隨之產生了。”齊夏點點頭，“「冬天」是一年之中唯一可以對抗「年獸」的季節，你應該會把自己的主要的「災厄」都放在「冬天」。”

地狗眨了眨眼：“但羊哥，你剛纔說……只需要一個聰明人就夠了。我的遊戲是徹頭徹尾的「合作類」，怎麼可能一個聰明人就夠了？”

“你不信嗎？”齊夏說道。

“是，我很難相信。”地狗說道，“如果是你來參與遊戲的話……你會選擇成爲哪個季節？「冬天」嗎？”

“是「春天」。”齊夏說道，“你自己說過遊戲當中有一個抉擇叫做「傳遞」，第一個季節可以將手中的「籤」原封不動的傳遞給第二個季節。”

“沒錯。”

“意思是只要「春天」能掌控大局，便能將自己的想法傳遞給所有人。”齊夏說道。

“可那是不可能的。”地狗說，“這個遊戲是完全沒有辦法溝通的，每個房間之中的隔音都做得非常出色。我們之所以能夠在這裏隨意交談，也是這個原因。”

“其實只需要一支筆。”齊夏又說道，“一旦有了筆，僅僅使用一支「平籤」就讓所有人都知道我的策略。就算沒有筆，也可以是血液、刻刀。只要我能在簽上留下字，就能讓所有人都看到。”

“你……”地狗現在才感覺眼前這個人定然是白羊，“你不僅想出了遊戲的破解之法，還思考出瞭如何將這個破解之法傳遞給剩下三個人。”

齊夏點點頭：“你的遊戲很不錯，雖然難度不高，但依然會造成「參與者」的穩定傷亡。其中需要策略的環節也不少，我若是「參與者」可以保證九成勝率，但我是「裁判」的話可以保證十成勝率。”

地狗聽後陷入了沉默，他不僅驚訝於眼前這個男人短短幾秒鐘就想出了策略，更驚訝於他口中所說的「十成勝率」。

“所以你現在相信我的身份了嗎？”齊夏問道。

“是……”

“所以我剛纔問你的問題……”齊夏又說道，“你以前的隊友是誰？”

“羊哥，你答應我一件事，就算你知道了我的隊友是誰，也不要向他們打聽我的姓名，否則會違背「生肖」規則，我有可能面臨殺身之禍。”

“你放心。”齊夏點點頭，“我打聽你的來歷並不是爲了搞清楚你的姓名。”

“好。”地狗看起來也放下心來，一臉謹慎地說道，“羊哥，我房間裏的人不多，聽說現在就剩下四個了，他們的名字分別是江若雪、週末、蘇閃，以及方子晨。聽說這些人現在還在「終焉之地」活躍，你有可能遇到過他們。”

齊夏聽後慢慢眯起眼睛。

或許天意如此，這四個人他居然全都遇到過。

“加上你才五個人。”齊夏說道，“你們房間裏只有這些人嗎？”

“從我有記憶起就一直是我們五個。”地狗回答說，“後來我也脫離了房間，成爲了「生肖」，但那也已經是很多年前的事情了。”

“那是大約多久以前的事情？”齊夏又問道。

“你是說我成爲「生肖」嗎？”地狗思索了一會兒，略帶不確定地說道，“大約十三年？”

“十三年……？”

齊夏皺著眉頭思索了一下，自己的記憶雖然恢復了一部分，但卻依然對這個時間點有些疑惑。

“你成爲了「生肖」十三年？”齊夏確認道。

“是的……”地狗聽後無奈地搖了搖頭，“羊哥，我知道你想說什麼，你僅僅七年就已經全部通關的路，我十三年走了還不到一半，但人和人確實是有區別的……”

“不，不是這個問題。”齊夏打斷道，“你是說你十三年前就已經在那個房間了，並且那個房間還只有五個人？”

“是啊。”地狗點點頭，“有什麼問題嗎……？”

按照齊夏自己的推斷和零散的記憶拚湊，他應該是在十二年到十一年前重新組建的房間，並且和房間之內的衆人一起行動了大約一年多的時間，也是在那個時候跟喬家勁和陳俊南逐漸熟絡起來的。

換言之，他想要讓原先房間內的隊友全部去成爲「生肖」，只能在十二年以前。

可眼前這個十三年前就跟蘇閃一個房間的地狗是什麼身份？

他爲什麼會被捲入這場洪流之中？

“還是有迷霧。”齊夏輕聲說道，“最重要的記憶還沒有回來……”

“什麼「記憶」？”地狗疑惑一聲。

齊夏搖搖頭，但爲了保險起見，還是問道：“地狗，你成爲「生肖」之前是「迴響者」嗎？”

“不是。”地狗果斷地回答道，“我是「不幸者」，這也正是我成爲「生肖」的原因。”

這個答案讓齊夏心中的迷霧驅散了一部分。

他感覺事情和自己想象中的確實有點不同。

假如地圖上畫的八個「生肖」都是自己的隊友，那這支隊伍當中不可能存在「不幸者」。

因爲自己必然會發現「迴響」的原理，只要能夠找對了「契機」，這片土地上就不可能存在真正意義上的「不幸者」。

況且自己絕對不可能讓一個「不幸者」去成爲「生肖」，如果不能花費很長的時間建立感情和信任，這個隊友也沒有辦法作爲一顆合格的「棋子」。

綜上所述，「不幸者」絕對不是自己人。

這樣一來眼前地狗的身份就更加撲朔迷離了。

難道真的像「青龍」所說，他是「天龍」的心腹？

齊夏和眼前的地狗站在狹小的玻璃房間裏，二人四目相對，彷彿都有著不少心事。

如果他真的是「天龍」的人，豈不是應該在這裏殺死自己？