“話說羊哥……”地狗見到齊夏半天沒說話，又開口問道，“「地級」的結局到底是什麼？”

“嗯？”

“這個問題壓在我心中很久了。”

“爲何要問我呢？”齊夏反問道，“如今你纔是「生肖」，「生肖」的規則應該比我瞭解。”

“可你是整個「終焉之地」活著的傳說。”地狗略帶焦急地說道，“當時我們所有人都看到了你從「列車」中消失，並且得知你成爲了「天羊」，可現在你卻是一個「參與者」……這到底是怎麼回事？”

齊夏慢慢眯起眼睛，他終於知道地狗的目的了。

“所以你一直都想見我……”齊夏說道，“就是爲了搞清楚我身上發生的事？”

“是。”地狗點點頭，“羊哥，我承認你是我的偶像，你比我強大得多，但我也在爲了自己的目標而努力，我現在只要一個答案。如果這個地方所有的「規則」都是謊言的話……”

齊夏聽後思索了幾秒，對他說道：“這個問題有兩個答案，你是想知道這個地方到底能不能成爲「天」，還是想知道這個地方能不能逃出去？”

地狗思索了一會兒，說道：“我……我想出去。”

這個答案明顯帶著猶豫，齊夏聽出了一絲欺騙的味道。

“做不到。”齊夏回答道，“這地方不可能有人出去，就算你成爲了「天」都不行。”

齊夏簡短的話語就像是一柄帶著霹靂的長槍，將地狗整個人都刺穿之後，又讓他渾身微微顫抖了一下。

“也就是說……我們一直都被騙了？”地狗喃喃低語地問道，“我們這麼多年以來……爲之奮鬥的目標，根本就不存在嗎？”

“可以這麼說。”齊夏點點頭。

“呵……”地狗苦笑一聲，眼神像是死了。

齊夏盯著地狗的表情伸手摸了摸下巴。

奇怪，現在的情況實在是太奇怪了。

眼前的地狗無論怎麼看都是一個再普通不過的「生肖」，與其說他站在「天龍」那一邊，倒不如說他站在所有的「地級生肖」這邊。

他根本不知道這個世界的真相，並且至今還在爲晉升成爲「天級」而努力。

他跟所有的「生肖」沒有任何不同，齊夏的話無論傳到哪個「生肖」的耳中都會是一樣的效果。

唯一的區別在於對方有可能會不相信自己所說。

可現在究竟是一個什麼詭異的情況？好幾條路同時指向了這隻「地狗」，可他的表現讓齊夏很是失望——

自己到底有什麼必要見到他？

“那……羊哥……”地狗沉默了一會兒，又問道，“這個地方，可以成爲「天」嗎？”

齊夏冷眼看了地狗很久，才緩緩開口道：

“可以。”

“什麼……？”

“只要你足夠幸運，還是可以成爲「天」的。”

這個回答似乎跟地狗心中的想法相違背，讓他一時之間怔在了原地。

“羊哥……你是說這裏雖然沒有辦法逃出去，但卻可以成爲「天」？”

“是這個意思。”齊夏說道。

“那……什麼叫做「足夠幸運」？”地狗又問。

“你應該明白的。”齊夏回答道，“並不是每一個達到要求的人都能成爲「天」……亦或者說，成爲「天」的要求根本就不是殺夠三千六百個人。”

“是……”地狗聽後雙眼無神地點點頭，“現在的「天」有很多都不像是靠著「殺人」走到現在的高度的……”

“說白了只是「天龍」和「青龍」的一念之間。”齊夏說道，“他們說你能成爲「天」，那你就是「天」。「殺人」只是現在衆多「生肖」向他們表示自己「忠心」的手段罷了。”

地狗慢慢擡起自己的雙眼，又問道：“也就是說……我不僅外表要成爲一隻「狗」，更要從內心裏把自己當做他們的「狗」。”

“當然。”齊夏說道，“如果你是一只聽從他們的命令，搖尾乞憐又忠心耿耿的「狗」，那你成爲「天」的機率將大幅增加。”

“這可真是一個預料之中……又讓我徹底死心的消息。”地狗說道。

“你有可能會在這裏獲得至高無上的能力，但代價是永遠都出不去，你願意嗎？”

“我……不願意。”

“那就有點意思了。”齊夏知道地狗現在的心境正在動搖，是自己攻破他防線的好機會，果斷開口說道，“可在我看來你更想要知道這地方能否成爲「天」，而不是這地方能否「逃離」。”

“什麼……？”

“你在詢問我能否成爲「天」之前先問出了有關逃離的事情。只能說明你對我還有所防備，你也沒有辦法確定我是否會告訴你實話，所以你拋磚引玉，問出了一個你雖然想知道，但結果不那麼重要的問題。”

地狗聽後思忖幾秒，然後點點頭：“是的，羊哥……說來話長……”

“這兩個都是你的目的？”齊夏問道。

“是。”地狗點點頭，“說來真是慚愧……我曾經答應了別人一定會成爲「天」，但我卻在祕密謀劃著如何從這裏逃脫。這樣想來，或許我也是「羊」吧……”

地狗的話讓齊夏的疑惑瞬間解開了一些，原來這個「生肖」身上還牽扯著另一個人。

“你等一下……”齊夏伸手打斷了他，“你答應了別人成爲「天」？”

“是的。”

“是誰？”

“我的老師。”地狗回答道，“在我成爲「人狗」時就一直在指引著我的人。”

齊夏點點頭：“現在他在哪裏？”

“羊哥……她犯規了。”地狗說道。

聽到「她犯規了」四個字，齊夏感覺自己很久都沒有痛過的額頭居然猛地被針刺了一下。

“他成爲了「螻蟻」嗎……？”齊夏問。

“我不確定……”地狗搖搖頭，“她有可能被直接抹殺了，也有可能成爲了「螻蟻」……或許就像你說的，「生肖」們在這裏的下場，全憑「天龍」和「青龍」的喜好吧。”

齊夏慢慢伸手捂住了自己的額頭，又開口問道：

“那個人是什麼「生肖」……？”

“和我一樣，我認識她的時候，她是「地狗」。”