齊夏一直伸手按著自己的額頭，那種熟悉的感覺又一次襲來了。

“地狗……你說那人是一隻地狗……？”齊夏口中喃喃唸叨著。

“羊哥……你怎麼了？”地狗愣了一下，“對了，你當「羊」的時候也應該見過她呀……不過在你成爲了「地級」之後沒多久她就犯規了……”

“我成爲「地級」之後她就犯規了？”齊夏感覺自己終於抓到了重點。

“是啊……”地狗略帶悲傷地點點頭，“真的是太可惜了……我至今都不願意接受。”

“你知道他犯了什麼規嗎？”齊夏又問。

“不知道。”地狗搖頭道，“在聽了你的話後，我甚至覺得……她可能根本沒有犯規，只是那兩條龍不再需要她了，僅此而已。”

“是嗎……？”

“我的老師分明就是最難搞的那種人……”地狗說道，“她雖然一直在按照規則做事，但卻永遠不會討得「天龍」的歡心，所以犯規是遲早的事。”

話雖這樣說，但齊夏總感覺那個地狗犯規的時間段有點特殊，無論怎麼想都應該跟自己脫不了乾係。

他伸手摸了摸玻璃房間之中的桌子，這張桌子原先是地狗進行遊戲時投籤使用的，雖然看起來有些老舊，但依然被擦拭得乾乾淨淨。

齊夏的手指碰到桌面上，隨後鬼使神差地伸手敲了敲。

敲響桌子的一瞬間，許多零散的記憶開始出現在齊夏腦海中，那個聲音的主人彷彿在他的腦海當中甦醒了一般，聲音不斷地在腦海深處響起。

「小齊，你要是不和大家團結起來一致對外，姐現在就打死你。」

「小齊，你這辦法真的能行嗎？咱是一夥的啊。」

「小齊，隊友就是咱們的一切。」

「別吵了，小齊，姐相信你。」

「小齊，是姐啊……我這副樣子，你不認識姐了嗎？」

「白羊，你就是小齊嗎？」

「白羊，你爲什麼不回答姐的問題？」

齊夏的大腦瞬間像是閃過一絲電流，整個人輕微顫抖了一下。

那個叼著煙的身影在自己腦海當中一晃而過，彷彿一場虛無的夢境。自己甚至還沒來得及看清她的樣子，記憶就已經消失殆盡了。

齊夏眯著眼睛看了看桌面，隨後又看了看剛纔敲了敲桌面的手指。

他感覺自己好像抓到了什麼關鍵點，隨後再一次伸手敲響了桌面。

「咚咚咚」。

果然，在敲響桌面的瞬間，那個女人的身影再一次閃現在腦海之中，只不過這一次出現的時間比上一次更短。

“原來如此……”齊夏慢慢張大了眼睛，隨後伸手撫摸著桌子，“「餘念安說咚咚咚」，居然是我給自己設下的暗號……”

齊夏的腦海之中瞬間閃過了自己以前每一次敲打桌面，不知道是從什麼時候開始，養成了一到關鍵時刻就會敲響桌面的習慣。

這似乎是爲了記錄下什麼東西，而特意訓練過的「潛意識」。

同樣，在自己需要找回記憶時，這個小動作也能讓得到當時儲存下的提示。

“這是我自己給自己定下的「錨點」……”

「咚咚咚」。

齊夏又伸手敲了三下，可是再也沒有其他的回憶閃現，這是什麼情況？

如果自己在敲響桌子時就會獲得記憶，理論上每一次敲響時都會有或多或少的記憶浮現，可是這種情況沒有發生。

難道敲響桌子的時機還有講究嗎？

“地狗。”齊夏扭頭問道，“這個遊戲是你自己設計的嗎？”

“這……”地狗聽後搖了搖頭，“羊哥，你可能不瞭解我，雖然我工作時候比一般人要認真一些，可是工作結束之後我會比任何人都擺爛。所以我不會設計這種每一次都需要花費很長時間打掃場地的遊戲……這會讓我天天加班，要了我的命。”

“哦？”齊夏點點頭，“所以這個遊戲場地是你從別人那裏繼承的？”

“對，你果然能直接明白我要表達的意思……”地狗回答道，“這個遊戲場地是「老師」留給我的，所以我也一直都在幫她維護著這裏，這間玻璃店裏的每一扇玻璃我都會仔細擦拭，連手印都不可以有。”

“也就是說這張桌子……”齊夏伸出手指緩緩劃過桌面。

“也是「老師」用過的。”地狗說道，“這張桌子有什麼奇怪嗎？”

“原來是這樣……”齊夏沒有回答，反而在快速思索著「咚咚咚」的原理。

看來自己設置下的「錨點」想要讀取的話也有限制——那就是自己必須敲響特定的桌子。

“羊哥……你到底怎麼了？”

齊夏聽後回過頭，整理了一下心情對地狗說道：“若我沒猜錯，我和你「老師」之間有一層合作關係，但她現在已經沒有辦法履行和我之間的承諾了。”

“什麼……？”

“所以她當時怎麼和你說的？”

地狗思索了一會兒，說道：“我不明白你這麼問的意思……但「老師」確實曾經跟我說過，如果有一天她不在了，我一定要繼承她的遊戲場地，然後成爲「天」。”

齊夏聽後點了點頭，看來自己曾經定下的計劃，至今爲止都在有條不紊地進行。

儘管已經出現了傷亡，有一些人被飛快的車子甩了出去，可這條路畢竟要有人前進。

“最後一個問題。”齊夏說道，“你和「老師」的交情如何，你願意爲了她付出多少？”

地狗聽後鼻尖微動，隨後眼神當中生出了一絲防備：“羊哥……我很感激我的「老師」，但我不一定會爲了她而死。畢竟你也說過……這地方出不去，現在賠錢虎已經開始行動了，我如果繼續跟著你們行動，很有可能會一無所有。”

“我完全理解。”齊夏回答道，“我也很喜歡毫不掩飾的人。”

“是，所以我可能會給賠錢虎一些幫助，但絕對不會付出代價。”

齊夏思索了一會兒又說道：“地狗，但你也要知道，一直當做「生肖」，死亡只是遲早的問題。”

地狗聽後慢慢低下頭，他雖然知道齊夏說得話頗有道理，但無論怎麼選都是死的話，他更想要晚點死。