“羊哥，你今天的出現，幾乎斷絕了我所有的路。”

地狗說道：“之前賠錢虎也曾告訴過我這地方出不去，或是這地方根本不可能成爲「天」。可我始終都不相信他。”

“所以你相信我嗎？”

“是。”地狗點點頭，“你的話和賠錢虎不同，有一股讓我信服的力量。”

“既然如此你的想法也沒有改變嗎？”齊夏略帶悲憫地看向他，“溫水煮青蛙，你準備一直都在這裏等死。”

“我還能怎麼辦？”地狗說道，“這些年來……我或許是所有「生肖」當中最糾結的一位了。”

“怎麼說？”

“我不想成爲「地」，卻得到了「老師」的重用，並且繼承了她的遊戲場地，在一衆「徒弟」裏，我成了最被寄予厚望的人。”地狗苦笑著搖搖頭，“後來我想擺爛度過餘生，卻又不小心收了一大羣勤奮的「徒弟」，所以我每天都糾結在是否擺爛、是否報恩、是否出去、是否要活著之間，我感覺自己已經要分裂了。”

“你相信自己成爲「地級」是因爲能力強大嗎？”齊夏話鋒一轉問道。

“我不信。”地狗果斷回答道，“我可以是因爲任何原因被提拔，但絕對不會是因爲我能力強大。”

“那就對了。”齊夏說道，“動動你的腦子，告訴我你的「老師」爲什麼會在這麼多徒弟之間選中了你。”

“什麼……？”地狗一怔，感覺齊夏好像提出了一個自己從沒想過的問題。

“趨利避害乃人之常情。”齊夏皺眉說道，“通常來說一個人在做出選擇時，無論如何都會盡量對自己有利，如果說你的能力不夠出衆，卻依然被「老師」選中了，那你應該考慮一下她拋棄了其他人選中你的原因是什麼。”

“這麼說的話……”地狗感覺這是個比較可悲的問題，“羊哥，不瞞你講，我從小到大身上都沒有什麼過人的優點，我跟這世上千千萬萬的人沒有什麼不同。”

“不一定非要是「優點」。”齊夏搖搖頭，“說不定只是一個在你身上出現，但卻沒有在別人身上出現的特性。”

地狗聽到齊夏這麼說，感覺自己的思路有點被打開了。

“我去……”他愣了一下，“這麼一說我真的想起來了……「老師」以前經常說，我是她所有學生當中最擺爛的……”

“擺爛……”

齊夏聽後伸手摸了一下下巴，這件事很顯然已經有答案了。

“原來如此……”齊夏說道，“你的「老師」知道只要將這個位子傳給你，你就會一直襬爛，根本不可能成爲「天」。”

“啊……？”

“於是她又跟你說「一定要成爲天」。”齊夏點點頭，“這樣你就會稍微有點幹勁，但依然會選擇擺爛，達成一個微妙的平衡。”

“羊哥，我還是不太懂。”地狗說道，“我會「擺爛」難道就是「老師」選擇我得原因嗎？這個原因會不會太過傷人了……”

“不。”齊夏打斷道，“或許你不知道自己的運氣有多好，選擇成爲了「狗」。”

“成爲「狗」有什麼好的？”

“在「終焉之地」，「狗」的遊戲非常特殊，因爲它代表了「合作」。”齊夏解釋說，“這個鬼地方，連同一個面試房間的人都沒有辦法百分百互相信任，又如何在這種需要合作的生死遊戲當中獲勝？所以「狗」類遊戲的擊殺率非常穩定，甚至超過了「羊」，通常一個很簡單的規則，都可以讓本來就心存懷疑的衆人自相殘殺。”

地狗聽後忽然明白了什麼：“羊哥……我好像懂了。”

“沒錯。”齊夏答應道，“你的「老師」將這個位子傳給你，是因爲只有傳給你，纔不會晉升得太快。”

地狗的思路在這一瞬間豁然開朗，但總感覺這不是什麼好事。

“因爲你不喜歡工作。”齊夏又說道，“你口袋中那枚硬幣被磨得發亮，以我對你粗淺的瞭解來看，就算真的來了四個「參與者」，你大概率也會提出先和對方丟硬幣，如果對方接受的話，你就可以拿一顆「道」把他們打發走了，是不是？”

“這、這你都知道……”地狗有些不好意思地摸了摸頭，“我確實經常這麼幹……”

“所以你在地級「生肖」當中很特殊。你會因爲擺爛而經常拒絕殺人，這應該就是你「老師」思索再三之後的答案。”齊夏帶著一雙灰的眸子仔細看向地狗，“她知道一旦你晉升得太快，很有可能會被清除——就像她自己那樣。所以她必須要留一個人在這裏等我。”

縈繞在地狗心中的無數個疑問居然在齊夏面前緩緩解開了。

更可怕的是齊夏看起來似乎根本不記得自己的老師是誰，也不知道自己和她發生過什麼事，但卻根據蛛絲馬跡將整件事的真相抽離了出來。

“所以「老師」她之所以選擇我……是因爲我是所有徒弟當中最沒用的那個。”地狗苦笑一聲，隨後像是想開了什麼一樣地搖了搖頭。

“不。”齊夏也跟著輕笑一聲，“不需要妄自菲薄。這世上廢物很多，如果只是想選擇一個廢物的話，或許也輪不到你。”

“嗯？”

“你的性格是不鳴則已，一鳴驚人。”齊夏說道，“我越來越理解你「老師」的想法了。雖然平日裏你會擺爛，可一旦認真起來又極具能力，簡直是再合適不過的人選了。”

地狗聽後沉默起來，思索了半天，才終於開口問道：“所以不管是你還是「老師」，統統都一樣……明明都處在絕望的處境，卻妄圖改變這裏……”

“你錯了。”齊夏說道，“這世上沒有絕望的處境，只有對處境絕望的人。”

“什麼……？”

“所以你自己考慮吧。”齊夏伸手推開了門，“如果你的想法改變了，不需要告訴我，只需要告訴地虎就可以。”

齊夏不再等地狗迴應，便徑直走出了遊戲場地，留下了在原地錯愕的地狗。

但齊夏知道，眼前這個喜歡擺爛的地狗已經被他收入麾下了。

（兄弟們確實不太行了，發燒一直沒好，整個人昏昏沉沉，明天請一天假，抱歉。）