齊夏走出地狗的場地，再次掏出「青龍」給的地圖。

八個「生肖」當中有四個已經確認身份，其中三人見過面。

一個是一眼就能看出古怪的地猴，以及一個歪打正著，被上一任隊友留下來的地狗。

至於第三個……那就是曾經一面之緣的地豬。

錢五曾經帶人去會了會那個身材矮小的囂張地豬，自己也在他的場地面前和他打了個照面。

但當時的地豬只是意味深長地看著自己，並沒有說出任何讓人懷疑的話。

仔細想想，那隻矮小的地豬在齊夏初見到他時便跟羅十一起了衝突，給自己留下的第一印象極差。

“等一下……衝突？”

由於齊夏依然把當時的地豬當做隊友，所以他會不自覺地將對方想象成一個聰明人。

一個「生肖」在自己的遊戲場地，公然和「參與者」發生衝突，甚至還出手推倒了對方，這種情況常見嗎？

雖然從明面上看起來「生肖」和「參與者」一直是對立的，可這麼久以來大家都約定俗成的在遊戲之內廝殺，很少會在場地之外發生衝突。

畢竟在「生肖」眼中，所有的「參與者」的命都只是他們晉升的工具罷了。他們要想盡辦法讓對方心甘情願到自己場地之中送死，所以很多「生肖」都會努力提高自己的「服務態度」。

在這種情況之下有人反其道而行之，只能有兩個可能。

第一，他並不想拉攏「參與者」來參與自己的遊戲，或者說他正在控制進入自己遊戲場地的人數。

第二，他想要在當時的處境下傳達什麼信息。

齊夏看著地圖，伸手摸了摸自己的下巴，雖然自己的記憶早晚都會回來，可若是能夠提前推測出答案，將會省掉自己大量的時間。

這個地豬在自己面前跟羅十一和週六發生衝突……當時他到底說了什麼？

齊夏慢慢閉上眼睛回憶起當時的情景，只可惜自己第一次見到他時隻把他當成一隻普通的豬，並沒有太過在意他說了什麼。

他當時將羅十一推倒時說過：“你到底有什麼資格跟我叫囂？我不能殺你，難道還不能打你麼？”

他還說過：“以凡人之軀對抗神明，看到你們弱不禁風的樣子我就想笑。”

齊夏的眼睛緩緩張開，是了，就是這句話。

仔細想想這句話很突兀地跟羅十一說出來，顯然很奇怪。

羅十一只是跟地豬對罵了兩句，怎就成了「以凡人之軀對抗神明」了？

所以這句話並不是跟羅十一說的，反而是跟自己說的。

那隻豬看起來更像是在埋怨自己。

“在你的期待中……我應該是「地羊」，而不應該是「參與者」……對吧？”

齊夏理出了地豬當時的思路，只有站在這個角度看，地豬所說的話纔會完全合理。

總得來說地豬是個很奇怪的「生肖」，因爲地虎說過他只是個少年，並且能夠取得地虎的信任，可看他的狠辣程度以及城府，卻完全不像個少年。

“我曾經的隊友們真是一個比一個有趣。”齊夏喃喃自語了一聲。

如果地豬真的是個孩子，那他的心智也沒有辦法完全成熟，很容易認爲「力量即是一切」，在享受過力量給予自己的加成之後，自然會認爲沒有神力的齊夏是個累贅，也無法完成逃離這裏的計劃。

綜合來看，如果真的要在齊夏和「天龍」之間選擇一方加入，地豬有叛變的可能，並且可能性頗高。

經過和「青龍」的談話，現在齊夏也明白沒有辦法完全相信自己曾經的隊友。

「天龍」和「青龍」雖然是兩個瘋子，但他們很會拿捏人性，給出的條件也很誘人，所以在這長久的時間之內自己沒有辦法保證這些人的立場完全不變。

“真是奇怪啊……”齊夏又喃喃自語地搖了搖頭，“難道我在做這件事之前……沒有留下「針」嗎？我要如何保證八個人會按照我定下的路順利前進……？”

他再次低頭看了看地圖，如今完全沒有見過、也聞所未聞的「生肖」僅剩四個。

醜牛、辰龍、巳蛇、酉雞。

距離這裏最近的便是「牛」。

齊夏將手中的蛋糕盒和裝水果的塑料袋放在一起，然後打了個死結，朝著地圖上畫著地牛的位置走了過去。

如果有選擇的話，他不會選擇跟牛或者虎類「生肖」接觸，畢竟這些人所掌控的遊戲不在自己擅長的領域，自己也沒有辦法通過「賭命」來威脅對方。可既然地圖上寫了「牛」，那理論上還是應該去見一面。

剛剛確定好方向，齊夏卻感覺有點異樣，不知爲何，他身上的汗毛在此時根根立了起來。

這附近的氣場好像變化了。

他疑惑地回頭看了看地狗的遊戲場地，並未發現什麼不同，於是又看了看空曠的街道。

這裏的街道和之前一樣，安靜而腐朽，路邊的枯骨和黏膩的地面都和之前並沒有什麼不同。

可齊夏就是感覺變了，這種情況該如何描述……？

就彷彿現在暴雨將至，整個街道上洋溢著一股不尋常的氣壓。可理論上「終焉之地」是不會下雨的，這股不尋常的感覺來自哪裏？

這是一種似曾相識但又相對陌生的感覺，好像幾天之前才經歷過。

“這……難道是……”

齊夏慢慢擡起頭看向天空，卻發現此時的天空起了變化。

無數個黑色顆粒從「太陽」的方向飄出，在天空之上瀰漫開來，像是蝗蟲過境又好似一陣黑雨，瞬間沾染了整片暗紅色的天空。

還不等他反應，無數個黑點又像是暴雨般墜落而下。

「暴雨」真的來了。

齊夏面色一變，正要回到地狗的遊戲場地之中躲避這未知的災難，卻忽然被一隻粗糙的手拉住了胳膊。

“別去！”

沙啞又違和的聲音在齊夏耳邊響起，他猛然扭頭看去，卻發現一個自己無論如何都想不到的人出現在這裏。

“魏楊……？”齊夏怔了怔，“你……”

“別問問題！先跟我走！”魏楊拉著齊夏的手臂叫道，“保命要緊！”