齊夏皺了皺眉頭，仔細看了看魏楊的眼神，果斷甩開了他的手。

保命要緊……？

這個理由未免也太過荒誕了。

自己和眼前的魏楊什麼時候到了互相保命的交情了？

“齊夏！你相信我啊！先找地方藏起來！”魏楊沙啞的聲音又說道，“再不走可就晚了。”

齊夏又擡頭看了看即將落下的黑色暴雨，知道讓這些黑色的雨點落到頭上確實不是什麼明智之舉，只能選擇找地方躲避。

這東西不管怎麼看都像是天級時刻，危險性要遠遠大過眼前的魏楊。

二人在那黑色的暴雨落下之前來到了一間破敗的建築物中，每當齊夏想要開口說些什麼，魏楊便伸出一根手指打斷他，隨後只聽門外呼呼作響，黑色的暴雨已然落下。

有兩顆「雨點」直接穿破了建築物的天花板，懸在了二人頭頂。

看起來這裏的城市如此破敗，像是火燒又像是地震，導致許多房屋倒塌破敗，跟這些「天級時刻」脫不了乾係。

齊夏皺著眉頭擡眼望去，這兩顆奇怪的雨點就靜靜地懸著，既不墜落也不離去。

而眼前的魏楊卻完全沒有在意這黑色的雨點，反而一直盯著齊夏的雙眼。

“什……什麼……”魏楊喃喃自語道，“你這雙眼睛……媽的……媽的……”

齊夏慢慢眯起雙眼，雖然自己恢復了一些記憶，可還是不太清魏楊到底來這裏做什麼。

“不要問問題……”魏楊渾身顫抖了一下，伸出自己滿是黑血的手指了指天上的黑點，“「天蛇時刻」啊……小子。”

齊夏聽到「天蛇時刻」四個字，彷彿想到了什麼，然後擡起頭看了看黑點，巳時，天蛇時刻，合理。

「天龍」好像又著急了一些。

“「天蛇時刻」相遇的人，可以向對方提出問題……若是對方回答不了，就會被這顆黑色的珠子打穿頭顱。”魏楊露出自己幹黃的牙齒，衝著齊夏說道，“這可是千載難逢的好機會啊……看來「天蛇」說得沒錯，你已經開始變化了，若我不在此時找你問個明白，或許永遠都不可能在再讀懂你的心了。”

齊夏聽後慢慢露出了癲笑：“原來你和天蛇做了交易，難怪你會出現在我這裏，聽起來咱們倆只能活一個，這可真是太有意思了。”

看到齊夏露出這副笑容，魏楊的表情像是僵在了臉上。

他自問認識齊夏已經很久了，卻從未見到對方露出過這副表情，他像是完全變了一個人。

齊夏擡起頭看了看天空，又說道：“你的膽子真的很大，居然會在這種時候來到我面前。”

“你……”魏楊看到齊夏的樣子緩緩嚥了下口水，他不知道齊夏身上到底發生了什麼事。

現在看起來齊夏不像是人類了，這是成爲「神」的徵兆，可他也像是瘋了。

“「天蛇時刻」。”齊夏點點頭，“此時許多站在一起的人，只要問出一句「這是什麼東西」，身邊的人就會死於非命，真是個霸道的「時刻」，「天龍」看起來比我想象中的更著急。”

“你知道得不少……”魏楊抿了抿嘴脣，“這才幾天沒見面……你居然已經變成了這樣。”

聽到這句話，齊夏笑意更甚了。

“看起來這「黑點」只能支持每個人提問一次，要不然你也不可能說話這麼小心了。”齊夏說道，“確實是千載難逢的好機會，建議你現在就問我問題，否則你會後悔的。”

魏楊思索了一會兒，說道：“算了……我不問了。”

他知道自己問齊夏問題並不重要，但接下來齊夏開口很有可能要了他的命。

“我還是先走了……”

魏楊眼神閃躲了一會兒，瘋癲的表情像是忽然想起了什麼，衝著屋門的方向要就走去，可齊夏顯然不給對方機會，直接擋在了建築物門口，瞬間反客爲主。

“連「讀心」都要藉助「天蛇時刻」來找我。”齊夏略有興趣地看了看魏楊，“不管是你還是「天蛇」，居然都搞不清楚我在想什麼……太有意思了。”

“媽的……天蛇那個賤人……”魏楊低頭說道，“他隻說過我可以找你解開心中的疑惑，可沒跟我說你現在帶著一雙羊的眼睛……”

齊夏沉默不語，擡著頭看向魏楊頭頂的黑點，就算現在有再多的疑問也沒有辦法開口。

比如他爲什麼會出現在這裏？

比如他怎麼會知道「天蛇時刻」降臨？

又比如他到底和天蛇做了什麼交易？

“問吧。”齊夏說，“這一次給你機會，問完了趕緊滾。”

魏楊還未等開口，挫敗感就已經掛在了臉上。就算現在搞清楚齊夏的意圖又如何……？

他已經開始轉變了。

但再仔細想想，這或許是唯一一次能從齊夏口中套出真實答案的機會了，他只能思索了片刻，硬著頭皮開口問道：“齊夏，你現在所有的努力……最終目的是帶領所有人出去嗎？”

話音一落，魏楊頭頂的黑色雨點便慢慢前移，一路來到了齊夏眉心，它不斷顫抖，一副蓄勢待發的樣子。

“不是。”齊夏果斷回答道，“這個地方誰都出不去。”

在齊夏回答之後，懸在他眉心的黑色雨點輕微晃動了一下，隨後「砰」的一聲化作了塵埃。

連齊夏自己也沒有想到這次的危機居然會被如此輕易地化解，他也沒想到魏楊作爲在這裏保存記憶很久的人，居然會問出這麼蠢的問題。

可還不等他說什麼，魏楊卻忽然衝上來拉住了他的衣領。

“你這個騙子！！”魏楊大吼道，“你從我這裏學的騙術，居然是用來對付我的嗎？！”

“哦？”齊夏聽後慢慢揚了下眉頭，“我聽不懂。”

“媽的！！你還準備騙我多久？！”魏楊的情緒看起來明顯失控了，“你壓根就不想帶所有人出去！那我這麼多年的努力是爲了什麼？！我離開你的隊伍，在一個像無間地獄的農場裏天天等待，又是在等待什麼？！”

（還在臥牀，努力更新，時間不固定，大家見諒……）