“哦？”

齊夏慢慢皺起了眉頭，隨後伸手抓住了魏楊的手腕，接著一用力，將魏楊的手從自己的衣領處緩緩拿了下來。

“不管我騙了你什麼，但你似乎有點蹬鼻子上臉了。”

齊夏攥著魏楊的手腕，狠狠地一揮，隨後將他推翻在地。

魏楊的身體似乎本來就不強壯，被齊夏推倒之後半天都沒有站起來。

“媽的……”魏楊連滾帶爬地從地上穩住身形，整個人顯得狼狽不堪，“齊夏……你到底是瘋子還是騙子……你連我都騙……”

“我聽不懂。”齊夏又說道，“你在我看來也是個瘋子，你的農場我也見識過。”

“不對……這是不對的……”魏楊又走上前抓住齊夏的胳膊說道，“你問我啊！齊夏，你問我原因啊！關於農場，關於我！這不是個好機會嗎？！”

齊夏聽後擡起頭看了看自己頭頂的那顆黑珠，隨後癲笑一聲：“不行，這顆珠子我另有用處，用在你身上簡直是太浪費了。”

“他媽的！你不能拋棄我的……”魏楊又說道，“你是我帶出來的……我爲了你放棄了太多東西了！！”

“我偏要放棄你。”齊夏說道，“實不相瞞，我放棄的人太多了，不差你一個。”

魏楊聽到這句話，眼睛慢慢瞪大，隨後又失了神。

“齊夏……”他啞聲說道，“你知道吧……在這裏不管過去多少年，我們的外貌都不會有任何變化。”

“是的，每十日復活一次。”齊夏點點頭，“在這裏就算是想鍛鍊身體都做不到。”

“可是……我們的「眼神」卻是會變的。”魏楊慢慢退後了一步，聲調怪異地說道，“我們身上唯一能夠變化的，就是我們的眼神。一個人在這裏待得久了，單單看眼神就能知道對方是個什麼貨色。”

“有點意思。”

“每個人一來到這裏，眼神都是清澈而驚恐的。”魏楊將一隻手慢慢伸向背後，不知在摸索著什麼，“可經過漫長的一段時間之後，你就會發現這些「眼神」孵化出了不同的光，或是「殺人犯」、或是「變態」、或是「瘋子」，這些形色各異的光都在對方的眼神中發散。”

魏楊說完之後從自己的背後拿出了一把磨得鋥亮的匕首。

“哈……哈哈！”齊夏看到對方手中的匕首，不由地笑出聲來，“這居然就是你身爲「讀心」想出來的辦法，真是可悲。”

“齊夏……你看我的眼神像什麼？”魏楊又問道。

齊夏聽完之後往前走了幾步，盯著對方的眼神，一字一頓地說道：“我看你像條被人丟掉的狗。”

“什麼……？”魏楊握著匕首的手開始緩緩顫抖，“你他媽……”

“你應該能讀出來的。”齊夏說道，“我已經「迴響」了，你居然想要拿著一把匕首要我的命。”

“你……是「生生不息」……”

“沒錯，我是「生生不息」，想要殺我需要準備一百把匕首。”齊夏又說道，“鈍了記得磨刀。”

魏楊聽後雙手慢慢垂了下來，隨後深嘆一口氣，說道：“齊夏……你到底是從什麼時候開始決定拋棄所有人的？”

“不知道，或許從一開始。”齊夏回答說。

“我以爲是我的「讀心」弱化了，誰知道你根本就不想出去……”魏楊擡起一雙渾濁地眼睛說道，“齊夏，你把所有人都騙了……你根本不想出去……你想成爲……”

齊夏雙眼一冷，瞬間伸手掐住了魏楊的臉頰，讓他的話也卡在了喉嚨中。

魏楊的下巴無法閉合，只能發出咕嚕咕嚕的聲音，他總感覺這一幕似乎在很久以前就發生過。

“別給臉不要臉。”齊夏說道。

他的眼神讓魏楊的後背瞬間被汗打溼。

魏楊感覺齊夏的眼神有種說不出來的奇怪，似乎惹了他之後會有比死亡更加可怕的下場。

可惜自己現在什麼話都說不出來，只能發出含糊不清地聲音。

“對我有恩的人我不會虧待，可你要在這裏跟我結仇，那就別怪我不客氣了。”

魏楊聽到齊夏的話，眼神漸漸穩定下來，但思緒卻更亂了，他搞不清齊夏到底要做什麼。

雖然情況不明，但無論怎麼看，齊夏比任何人都接近「神」。

得罪他的話不可能有好下場，自己也不可能憑藉一把小匕首殺死「生生不息」。

齊夏似乎也洞察了對方的想法，隨後伸手握住了他的手腕，將匕首卸了下來。

此時魏楊才發現齊夏的狠辣程度似乎遠遠超過了自己，他奪下匕首的那隻手，關節處全部都泛著青紅的顏色，指甲細縫裏都滲著血，像是被人蠻橫地打斷過，可此時他卻完全感受不到疼痛，自顧自地將匕首握在了手中。

“魏楊，我就給你這一次機會，知道自己該說什麼不該說什麼，懂了的話眨眨眼。”齊夏說道，“要麼我們下個輪迴見。”

魏楊聽後趕忙眨了兩下眼。

齊夏點點頭，將手中的匕首扔了出去，抓住魏楊臉頰的手也放開了。

魏楊像是撿回了一條命一般，險些跌倒在地，他穩住身形之後低頭深呼吸了幾次才慢慢回過神來。

“你到底是什麼打算……？”魏楊問道，“你在走一條跟所有人都不同的路嗎？”

“是。”齊夏說道，“麻煩替我保密。”

聽到齊夏的話，魏楊感覺又有些發寒，他一時之間分辨不出齊夏是不是在說謊。

魏楊發現齊夏腦海之中的想法異常詭異，他現在盤旋在腦海中所有的東西居然全部都是推測，沒有一條是定論。

在無數個推測之間，就連擅長「讀心」的魏楊都不知道那一句話纔是真的。

那雜如線頭的思緒不禁讓魏楊冒出一個想法，齊夏到底是爲了隱藏而推論，還是爲了真相而推論？

“魏楊，你對還我有用。”齊夏又說道，“你應該知道這地方所有人都會死的，無一例外。”

“是……”魏楊的眼神黯淡了一瞬，“但那又怎樣？我可以在死之前儘可能選擇自己想要的活法。”

“我找個去處給你重新安排死法。”齊夏又說道。