“「天堂口」……？”魏楊問道。

“嗯。”齊夏點頭道，“和能夠「讀心」的人交談真是很省事。”

“那裏有個很寬闊的操場啊……”魏楊慢慢擠出一絲邪笑，“我可以在那裏……聽到「稻草人」的歌聲嗎？”

“這是個大工程，但如果你想的話，當然可以。”齊夏點點頭，“那裏屍體不少，以後會更多。”

“你可真是個怪胎。”魏楊說道，“和我在一起待了這麼久，卻連一個問題都沒有問。”

“或許我也會「讀心」吧。”齊夏回答道，“我們在「天堂口」見吧。”

見到齊夏直接就要轉身離開，魏楊終於忍不住了。

他伸手指了指齊夏頭頂那顆黑珠子，說道：“你真的要帶著這顆珠子滿街亂跑嗎……？”

“是啊。”齊夏笑道，“這可是最好的「測謊儀」，甚至連「地級」都不能忤逆它。不僅如此，你還親自給我示範了用法。”

“你……”魏楊一愣，“你他媽要頂著「天蛇時刻」去問「地級」問題？！”

“是啊，你也說過，這可是千載難逢的好機會。”齊夏衝魏楊冷笑一聲，“若我沒猜錯的話，接下來的「天級」時刻會越來越頻繁。”

魏楊聽後點點頭：“就算你能搞清楚所有發生的事……這裏也剩不下幾個活人了，你又要怎麼辦？”

“所有人都不會死的。”露出了一絲癲笑，眼睛也忽然瞪得很大，“那些天級就算累死，這裏的人也不會有事的。”

“你的「生生不息」到底是……”

“我還沒有測試過它的上限。”齊夏說道，“這次機會正好，所以不要怕死，儘管變成屍體。死相多麼慘烈都不要緊。”

魏楊沉吟幾秒，又問道：“若是你的「迴響」失敗了……又要怎麼辦？”

齊夏聽完之後嘴角一揚，輕聲對魏楊說道：“剛剛你懸著那顆黑球時，應該問我這個問題的，我必死無疑。”

“所以這個問題連你也不知道答案……？”魏楊沉著臉問道，“你不怕這個地方會因爲你的能力而失控嗎？”

“失控最好。”齊夏說道，“這裏就差一場徹底的失控了。”

“齊夏……你到底……”

“別再浪費我的時間了。要麼回到你的農場等死，要麼去「天堂口」等死。”

一語過後，齊夏推開魏楊走出了屋門。

魏楊待在房間裏愣愣地看向齊夏的背影，感覺自己信誓旦旦地來到這裏，但先前定好的計劃卻被齊夏紛紛全都打亂了，此時竟不知該如何是好。

或許從一開始就不該跟這種危險的人物合作的，自己想要的只是一場一加一等於二的合作，對方卻妄圖利用你推演出世界法則。

他們的級別彷彿從一開始就差得很遠。

“所以你終究還是瘋了……這或許也是件好事……嘿嘿……”魏楊呲牙擡起頭說道，“天蛇……我現在就去「天堂口」……我會知道所有人的計劃……你瞧著吧。”

……

齊夏來到街道上，此時天空之中所有的黑色雨點都已經落下了，應當在每個活人的頭頂懸著。

“活下來的人比我想象中的多不少。”齊夏回憶著剛纔那陣「暴雨」喃喃自語說道。

到底是「天馬時刻」的殺傷力減弱了，還是這裏的活人實在是太多了？

這裏足足有一座城那麼大，可活人們卻四散隱藏在各處，想要找到他們，只能依靠「天級時刻」了。

話罷，齊夏向自己的頭頂伸出手，想要觸碰一下頭頂的那顆珠子。

可它好似有自己的生命，齊夏的手每靠近一釐米，它就遠離一釐米，始終和自己保持著距離。

齊夏搖搖頭，確定方向之後接著向前走去。

這場漆黑的暴雨罕見的給「終焉之地」帶來了風。

當那陣黏膩腥臭的微風拂過面門，吹得人睜不開眼睛時，衆人才終於體會到，在現實世界中能夠撫慰心神的微風，來到了「終焉之地」已變成刮骨鋼刀。

它們會捲起地上屍體的衣服碎片，也會吹動漫天的紅色粉末，然後將這些帶著惡臭的東西捲入本就惡臭的半空，在空中盤旋良久之後再度墜落而下。

風，這哪裏是風？這是七十年來衆人的屍體，也是無數魂魄永不超生的哀嚎。

……

「列車」。

青龍橫穿列車，兩側都是禁閉的房門，它未曾停留，一路向前走著，沒多久的功夫，兩側的木門逐漸消失，眼前只有無盡的牆壁。

又走了許久，他終於來到了整輛「列車」的盡頭。

盡頭處是一扇半開的鐵門。

青龍輕輕推開門看去，屋裏有一張大圓桌，圓桌附近坐著幾個人，他們有的趴在桌面上，有的仰坐在椅子上，此刻都沉沉的睡著。

而圓桌中央有一座花紋繁複的座鐘，正在嘀嗒作響。

青龍皺著眉頭環視了一圈這幾個人，又看了看那幾個空置的座椅，感覺稍微有些奇怪。

「天蛇」哪去了？

他清了清嗓子，發現這些人一直都在睡著，並未搭理自己，於是板著臉橫穿了房間，來到了對面的另一扇鐵門前。

這扇鐵門比之前的鐵門更大，但卻未曾虛掩，反而緊閉著。

青龍衝著鐵門挪動身形，僅僅一晃眼的功夫就從原地消失，來到了鐵門的另一側。

這裏是個異常廣闊的純白色房間，恍若丟了顏色的金鑾寶殿。

首先映入眼簾的是大廳中央一顆突兀的樹，這棵樹看起來有著幾十年的樹齡，滿樹翠綠的葉子跟整個「終焉之地」都顯得格外不搭。

青龍繞過眼前的樹，繼續往前走了幾步，前方便是層層向上的臺階，以及臺階之上的左右兩個王座。

天龍正懶洋洋地坐在右側的王座上，身體微斜、雙眼微閉，一隻右手正託著自己的側臉，依然在沉睡著。

這偌大的房間之中彷彿沒有任何活物一般地安靜。

青龍站在臺階之下，冷眼看著天龍。

二人的面容一模一樣，唯有額間的一點印記略有區別。

“你給「天蛇」帶了話嗎……？”青龍輕聲問道。