青龍的聲音在房間之中悠然迴盪，可天龍卻依然沉睡著。

他呼吸沉穩，面容平靜，彷彿正在經歷一場極美的夢。

青龍等了片刻，見到王座上那人沒有任何反應後，又默默回過頭，衝著身後的粗樹揮了揮手。

一陣不大不小的雨從粗樹的上方落下，將地面上乾涸的土壤打溼了一番。

“你不會……要讓「天蛇」動手吧？”

青龍對著樹木喃喃自語地說道：“到底是什麼事讓咱們這麼著急？”

身後的天龍呼吸聲陣陣，面容如常。

青龍擡頭看了看眼前的粗樹，翠綠的葉片全都呈現飽滿的橢圓形，表面光滑反光，邊緣帶著絲絲鋸齒。

他盯著茂密的樹葉看了半晌，卻眉頭微微皺起，感覺有點異樣。

他輕輕揮了揮手，粗壯的樹枝開始向兩邊輕輕散開，無數葉子也如同撥雲見日一般躲到兩側。

這茂密大樹樹冠的最內側，彷彿出現了不尋常的景象。

青龍慢慢瞪大眼睛，一步一步向前走著。

在盤虯錯節的枝丫深處，在茂密葉子遮擋的角落處，正懸著一顆剛剛結成的小果實。

那果實通體翠綠，被葉子包裹著，呈現水滴狀，正在緩緩發育。

青龍盯著那顆小小的果實看了半天，眼神一陣變化，最後含著淚露出了一絲苦笑。

“成了……我們成了……”青龍顫顫巍巍地說道，“就算是這苦絕之地……只要心夠誠……還是能夠種出果實的……”

他回過頭用一臉怪異地表情看向天龍：“天……你看到了嗎？這裏能夠耕種的……我們真的要擁有一個世界了！他們都說這裏是一個沒有任何希望的人間煉獄……可我們比「煉獄」恢弘得多，我們要有一個世界了！”

天龍依然沒有睜眼，呼吸平穩。

“哈……哈哈……”青龍的表情慢慢絕望起來，“一棵果樹種了七十年……才堪堪有了第一顆真正的果實……它爲什麼不早點來？”

見到沒有任何人迴應自己，青龍又回過頭，伸出手小心翼翼地圍繞著果實摸索。

他像是怕碰壞了那顆果實，隻敢隔空捧著它。

“這不是用「仙法」結成的……跟上次完全不一樣啊！它沒有「瘋長」沒有「魂遷」也沒有「原物」、「植物」、「巧物」……它是播下種子又被灌溉之後，天地之間自然的產物啊！”青龍啞聲叫道，“這是天道的饋贈……是區別於這裏的東西！”

青龍茫然又癲狂地四下張望，彷彿想要找到一個人分享現在的喜悅，可這偌大的房間中除了沉睡的天龍之外空無一人。

“你們不懂……你們又怎麼可能會明白……”青龍又像失了神般地回過頭，看著那小小的果實，“這個地方七十年來第一次出現了新的生靈……它無關於任何的「仙法」，而是用天地之間的自然大道孕育出來的……它身上沒有「桃源」的氣味，它離開這裏也不會消失……太美妙了……”

青龍的雙手不斷靠近那顆果實，卻始終不敢觸碰它。

“太美妙了……可以種出一顆果實，就可以擁有千萬棵樹……”青龍流著淚苦笑道，“爲什麼你不早點出現……？”

青龍慢慢縮回了手，接著又低下頭，表情異常失落。

“現在我們都要放棄了，你卻出現了……”

他在原地站了良久，才重新冷靜了下來，隨後收拾好自己的心情，慢慢回過身，衝著鐵門走去。

「天蛇」不在座位上，若是真的發動了「天蛇時刻」，那就代表著全面戰爭開始了，接下來就算想要回頭也來不及了。

若是能夠把他攔下來，說不定還能從長計議。

青龍從內部打開鐵門，卻赫然發現這裏站著一個女人，此人面容黝黑俊朗，身材挺拔強壯，竟和青龍差不多身高。

見到此人站在門外，青龍瞬間皺起了眉頭，疑惑之色掛在了臉上。

“對不起。”女人慌忙低頭，“剛纔聽到房間裏好像有人在說話……所以我擔心來看看……”.goΠb

“擔心……？”青龍的眼神漸漸冷了下來，“你在這個房間外面，擔心我和天龍會遇到危險……？”

“是、是。”女人又說道，“您……怎麼用這個眼神看我？”

青龍的眼中始終帶著疑惑，只可惜剛纔被那顆果實的出現擾亂了心智，否則不可能連有人出現在門口都沒聽到。

“可你不應該在沉睡嗎？”青龍感覺這件事變得有趣了，“你早就知道我進來了？”

“怎麼可能……”女人往後退了一步，“您想太多了……我剛剛纔醒過來……”

“沒有天黑也沒有輪迴，你居然醒了。”青龍說道，“是他賜給你的夢不美了嗎？”

女人此時才發現青龍生了很大的氣，趕忙把頭低下來深深埋著。

青龍抿著嘴走出門外，回頭將鐵門上了鎖，隨後沉聲問道：“他什麼時候給你帶的話？”

“沒……沒有的事……”女人搖搖頭，“您真的是想太多了……”

“「天牛」……勸你不要再惹我了。”青龍說道，“他到底有什麼打算？”

“我……我……”

“他派你來監視我？”

青龍往前一步一步走去，而天牛則連連後退。

看著天牛一言不發，青龍又問道：“「天蛇」去哪了？你們都在夢裏見過天龍了嗎？”

“是的……”天牛答應道，“幾分鐘後將會開啓「天蛇時刻」……”

“目的是什麼？”青龍又說道，“如果只是尋常殺人，爲什麼需要「天級時刻」？”

“我不知道……”天牛回答道，“我甚至不知道我們的目的到底是不是殺人，總之我們要按照他的知識輪流開啓「天級時刻」……”

青龍聽後眯起眼睛看了對方一眼，感覺這確實不像是「大洗牌」，反而像是一場試煉。

“你難道是在給齊夏助力……？”青龍瞬間瞪大了眼睛，“你放棄得比我還要徹底嗎……”

“青龍……”天牛又叫道，“我們不知道你們倆之間到底發生了什麼事……但都已經到了今天這一步了，只能希望發生的所有事情都不會連累我們……”

青龍聽後微微沉吟一會兒，隨後點了點頭。