二人正在說話間，圓桌附近一個枯槁老人忽然之間渾身顫抖了起來。

這老者頭上頭髮雖然稀疏，但每一根都留得很長，他皮膚花白，衣不蔽體，卻在腰上繫了一條腰帶。

腰帶上掛著一堆類似遙控器的設備。

幾秒之後，他彷彿在沉睡間看到了什麼極度恐怖的東西，表情痛苦，四肢扭曲，腰間的遙控器也開始劈啪亂響。

很快他就從椅子上摔了下來，隨後驚醒，慌亂地看著四周。

“操！！”枯槁老人大罵一聲，“搞什麼！搞什麼啊？！”

青龍和天牛站在一旁冷眼看著他。

他也很快發現了青龍，語氣立刻軟了一些，但還是充斥著不滿。

“青龍……這是什麼意思？”他顫顫巍巍地站起身，對青龍說道，“「天龍」不是跟我們說好了嗎？我們可以回到現實世界跟家人生活……可他怎麼可以忽然出現在現實世界？！他想把我搞瘋嗎？！”

青龍聽後眼神當中露出了一絲不屑，而後說道：“你是裝不懂還是真瘋了？你閉上眼睛看到的景象，真的是現實世界嗎？”

“怎麼不是？！”老人大喊道，“睜開眼是一個世界，閉上眼是一個世界，你告訴這裏更像是夢境，還是那裏更像是夢境？！”

天牛聽到這句話把臉轉向一邊，似乎不太想搭理這個老者。

“你……準備一直用這個語氣跟我說話嗎？”青龍帶著一絲殺意問道。

“我……不……不是……”老人知道自己失態了，趕忙改善了一下語氣，“我……我不能失去我的家人的……我要繼續睡……對不起……我先睡……”

“別傻了。”青龍說道，“能看到「天龍」的世界，到底算什麼現實世界？”

老人的精神狀態明顯堪憂，他看著青龍，顫巍巍地說道：“別說了……你不能動搖我……”

“那是他賜予你的世界，自然能夠隨便進出。”青龍不理會老者的感受，繼續開口說道，“你還要沉迷多久？”

“太扯了……這太扯了……”老人慢慢瞪大了眼睛，佝僂著身子來到青龍面前，“青龍……天龍現在是在做什麼？”

“爲什麼這麼問？”

天鼠彷彿沒有聽見一般，又說道：“他在把落水的人手中那根稻草搶走，然後放到即將倒下的駱駝身上，一根稻草殺兩人，他要讓所有人都死啊……”

青龍嘆了口氣，說道：“與其埋怨他爲什麼忽然出現在那裏，不如想想他給你的命令。這樣你至少能活得久一點。”

“他的……命令……”老人回憶了半天，才慢慢張大眼睛，“他讓我發動「天鼠時刻」……”

“什麼……？”

“這怎麼可能……？”老人瞪著眼睛看向青龍，“他爲什麼會讓我發動「天鼠時刻」？”

“我怎麼知道？”青龍反問道，“那不是他和你說過的話嗎？”

“這太可怕了……”老人伸手抓著自己頭頂稀疏的頭髮，隨後慢慢蹲下身，“他變成我家人的樣子，隨後命令我發動「天鼠時刻」……可是這麼多年來我們從未發動過這個時刻啊！那可是「子時」！那是「午夜」啊！”

“這不歸我管。”青龍說道，“天鼠，你自己抉擇吧。”

“媽的……太扯了！”天鼠氣沖沖地站起身，“午夜出去……他到底是怎麼想的？如果要死的話就都一起死……”

他的眼神漸漸癲狂起來，隨後從腰上拿下了那一個個奇怪的遙控器。

十多個遙控器上，只有一個亮著燈。

天鼠二話不說就伸出手按下開關，而青龍也在此時伸出一根手指輕輕壓住了耳蝸。

雖然耳朵堵得很快，但青龍還是聽到很遠的地方發出了一聲悶響，隨後鮮血滿地，尖叫連連。

“嘿……嘿嘿……舒服……”天鼠露出幹黃的牙齒說道，“要死就一起死……只可惜這麼多人，就一個人戴著「項圈」呢！”

青龍沒有說話，一旁的天牛開口了：

“地級「生肖」明顯人手不足了，你還是控制一下自己吧。我管理「螻蟻」已經很煩了，不要給我增加工作量。”

“你裝什麼好人？！”天鼠說道，“你不想殺死「地級」嗎？！他們可是隨時都想殺死咱們的啊！更何況那些「項圈」本來就是他們自願加入到自己的遊戲中的……出了什麼事也得自己擔著，所有的利弊我們之前就已經說好了……而且我也沒有虧待他們啊！！”

地鼠說完之後就伸出手，一顆殷紅圓潤的櫻桃便出現在了掌心。

“大美女……我請你喫櫻桃。”

天牛一臉鄙夷地將天鼠手中的櫻桃打掉在地，回答道：“一股子「桃源」的臭味，滾。”

“啊哈哈哈哈哈！”天鼠高興得手舞足蹈，接著又從手中掏出一根香蕉，直接扔在了天牛的身上，“太搞笑了！太搞笑了！哈哈哈哈哈！我是不是沒有虧待這些人啊？！就算都是「植物」變出來的，但這也是水果啊！”

天牛被天鼠的舉動氣得不輕，直接往前走了一步就要動手，可青龍只是微微清了下嗓子，二人便嚇得怔在了原地。

“你們活夠了可以跟我說。”青龍說道，“一個敢在門口偷聽我說話，一個隨意屠殺地級，我纔多久沒收拾過你們，就已經這麼大膽了？”

二人聽完之後深深低著頭，一言不發。

青龍先是看了看天牛，說道：“從今天開始你的每一次呼吸都受我監聽，直到我消了氣爲止。”

“明、明白……”

青龍又看向了天鼠：“以後想要出氣，可以挑斷手腳筋或是切掉他們的舌頭，但是不能減員，明白了麼？”

“行……行吧……”天鼠說道，“我看看今晚誰沒有把水果消耗掉回來……就切下他們的舌頭玩玩吧……”

青龍冷哼一聲，推開二人向著出口處走去，可沒走幾步，他的耳朵就動了動。

「列車」方面好似發生了變故，天空之上有著不尋常的聲音。

看來「天蛇時刻」降臨了。

青龍的眼神漸漸沉了下來，低聲說道：“來吧，讓我看看你的「上限」到底在哪裏。”