第780章極道的立場

第780章極道的立場

燕知春在清晨起身，看向了眼前的兩個女人。

昨天傍晚燕知春在這裏休息的時候，這兩個女人先後走進了這間建築物，但兩人誰也沒說話，進屋之後就縮在角落裏，靜靜地等待黑夜過去。

像是「終焉之地」最常見的「參與者」。

而此時，這兩個奇怪的女人也自顧自地起牀，開始簡單的打理自己，她們看起來也互相不認識。

屋內的三個人都很謹慎，所以直到一夜過去都只是縮在三個角落中，誰也沒有開口跟對方攀談。

等了一陣子，一個女生開口打破了沉默，試探性地跟二人說道：“那個……這地方看起來很危險，咱們三個要不要一起組隊行動？”

燕知春聽後不動聲色地扭頭看了一眼，發現那個女生長相恬靜、皮膚很白，雖說不上多好看，但給人感覺很舒服。

她的頭髮在腦後紮起一條馬尾辮，隻穿著簡單的T恤和一條黑色褲子，像是平日裏最普通的女生。

燕知春總感覺這個女人有點眼熟，卻實在記不起在哪裏見過她。

“抱歉，我比較孤僻。”燕知春說道，“你們倆可以自己組隊，不要帶上我。”

扎辮子的女生聽後無奈地聳了聳肩，又看向了另一個女生：“你怎麼說？這地方無論怎麼看也需要隊友一起的，要一起走嗎？”

另一個女生聽後微笑一聲隨後搖了搖頭：“不好意思，我有隊友的，現在我就要去找他們了。”

扎辮子的女生聽到這話只能無奈地點點頭，算是明白了二人的意思。

燕知春自知從未見過二人，轉身就要出去，卻忽然聽到了讓自己楞在原地的四個字——

“極道萬歲。”

燕知春眉頭一動，回頭看向那另一個女生。

扎辮子的女生也向那人投去了疑惑的目光：“極道……萬歲？是什麼？”

女生慢慢站起來，盯著燕知春的眼睛，又試探性地說了一次：“極道萬歲。”

“極道萬歲。”燕知春回道。

“你果然是自己人。”女生瞬間笑了起來，“我叫林檎。”

燕知春聽後點了點頭：“燕知春。”

雖然互報姓名，奇怪的是，二人都未聽過對方的名號。

等了幾秒之後，燕知春感覺有點奇怪：“你真的是「極道」嗎？”

“是，如假包換。”林檎說道，“怎麼？”

“剛剛纔加入的嗎？”燕知春又問。

“不，至少七年了。”林檎搖搖頭回答道。

“七年……？”

一語過後，林檎明顯從燕知春的眼神中發現對方有了敵意。

但她還是裝作什麼都沒發生一樣，笑著對燕知春說：“怎麼了？你也加入很久了嗎？”

“我說……”燕知春的表情漸漸冷了下來，開口說道，“「極道」一共纔出現了幾年？你在耍我嗎？”

“哦？”林檎一頓，“我怎麼就耍你了？”

“你這時間加入得也太早了。”燕知春說道，“難道你是「極道」創立之初的元老嗎？”

“我當然不是，只是加入的很早。”林檎說道，“怎麼……難道你是元老嗎？”

燕知春謹慎地看向對方，心中溢出了不祥的預感。

如果對方不是「極道」，又怎麼會用暗號確認身份？

可如果對方是「極道」，一個足足加入了七年的「極道」自己居然聞所未聞，無論怎麼想都太詭異了。

畢竟自己就是在七年之前才創立的「極道」。

“不好意思，我只是想知道……你到底是誰呢？”燕知春說道，“爲什麼要冒充「極道」？”

“「冒充」……？”林檎聽後也慢慢皺起了眉頭，“我不是很懂，咱們「極道」難道是什麼隻手遮天的組織嗎？我冒充一個「極道者」的意義在哪裏？”

“那真稀奇了。”燕知春說道，“你短短幾句話的破綻實在是太多，讓我不得不起疑。我以爲你跟我說「極道萬歲」是因爲認出了我，可實際情況卻是你隨便一說嗎？你有什麼把握我偏偏就是「極道者」？”

“因爲你說你很孤僻。”林檎回答道，“我們「極道者」一直都很孤僻，有問題嗎？”

看著燕知春和林檎兩個人如同對暗號一般地吵架，扎辮子的女生感覺有點坐立難安了。

“你倆先不要吵啊……”扎辮子的女生對她們說道，“你們看起來也是第一次見面吧？到底爲什麼要吵得這麼兇啊？”

“不關你的事。”燕知春冷眼說道，“我不需要別人理解我，但我也很討厭別人冒充「極道」。”

“你把話說清楚。”林檎也感覺有些生氣了，“你根本就沒法判斷我是不是「極道」，又怎麼斷定我就是冒充的？”

“呵，我不知道你是什麼立場，又到底是誰派來的人，但「極道」是我的信仰，決不允許有任何人褻瀆。”燕知春冷眼看著林檎說道，“爲了這個信仰我會做出任何事，如果你是什麼想要調查我們或者瓦解我們的組織，趁早打消這份念頭，否則我會殺人的。”

“可笑。”林檎明顯被氣到了，也面帶怒意地站起身來，“說得你好像是全天下唯一一個「極道」一樣，難道只有你爲這兩個字付出了一切嗎？”

“既然如此，告訴我，「極道」的立場是什麼？”燕知春問道。

“這裏還有外人在。”林檎說道，“你確定要問我嗎？”

“是。”燕知春說道，“我太久沒有露過面，導致下面濫竽充數的人這麼多，我實在太失望了。”

“好……「極道」的目的是守護「桃源」，阻止任何人收集到足夠的「道」從而逃離這裏。”林檎說道，“這樣夠不夠？”

還不等燕知春回答，一旁扎辮子的女生神色變了。

“什麼……？”她怔了一下，“你剛纔說的是什麼鬼東西……？”

二人扭過頭去，從上而下打量了一番這個女生，總感覺她怪怪的。

此刻兩個人都感覺她有些眼熟，但卻想不起在哪裏見到過她。

“你們是阻止所有人收集「道」的人……？”女生的語氣明顯充滿了敵意，“這是什麼邪教組織……？你們就把這個當成「信仰」？”

林檎看了看她身上的T恤，越發覺得熟悉，此時一道亮光閃過她的腦海，讓她整個人怔住了。

“等下……你叫什麼名字？”林檎問道。

“我？我叫文巧雲。”