這個名字如同一道閃電，不僅讓林檎愣在了原地，也讓一旁的燕知春瞪大了眼睛。

“文……巧雲？”

燕知春和林檎面面相覷了好一會兒，纔開始認真打量起這個女生。

“開什麼玩笑……同名嗎？”燕知春疑惑地說道，“你說你是文巧雲？”

“我是文巧雲又怎麼了？你們認識我嗎？”文巧雲疑惑地看了看眼前的兩個女生，“你們倆真的好奇怪。”

林檎和燕知春果斷停止了爭執，感覺眼前出現了更重要的事需要處理。

燕知春思索了一會兒，感覺自己好像找到了什麼破綻，於是開口問道：“你來這裏多久了？”

“來這裏……多久了？”文巧雲聽後愣了一下，“這是什麼問法？難道你們不是從那個奇怪走廊裏出來的嗎？”

“這都已經第七天了。”燕知春說道，“你難道是剛來？”

“第七天……？”文巧雲愣道，“你們在這裏七天了？我以爲我們都是剛剛纔來。”

聽到這個回答，燕知春當即陷入了語塞，只能扭頭看向了林檎，隨後小聲說道，“你到底把什麼人帶過來了？”

“我……”林檎回答道，“我也不知道，但她不是我帶來的。”

話雖這麼說，可林檎心裏卻泛起了嘀咕。

這件事真的太詭異了，不止文巧雲，就連林檎自己的情況也很詭異。

她清楚記得自己已經死了。

她在地狗的「災厄年」裏摔斷了腿，隔一天就遭遇了「天馬時刻」，她根本逃不過那些黑線，被當場殺死了。

可在黑線貫穿自己額頭的下一秒，她睜開雙眼，整個人就站在空蕩蕩的街道上，天色正逢黃昏。

她雖有滿腦子的不解，也只能暫且躲入附近的建築，這個叫做燕知春的女人就在眼前的建築裏。

沒多久的功夫，文巧雲也跟著進來過夜了，當時的林檎隻以爲走進來的是個尋常「參與者」，並未多想，滿腦子都在思索自己爲什麼忽然出現在街道上，卻沒想到眼前這個人的出現比自己的情況更加可疑。

林檎已經見到過好幾次成爲「原住民」的文巧雲，她清楚地記得文巧雲一直都穿著這件上衣。

再加上她的五官和那個可怖的原住民一模一樣，足以說明她就是文巧雲本人。

只不過現在的她看起來更有氣色，臉頰不再凹陷、眼窩不再深邃，分明就是一個重生之後，健康、嶄新的文巧雲。

她是怎麼出現的？

“難道……雲瑤她們幾個人針對齊夏的那個計策成功了嗎？”

雖然當時的林檎沒有明確表態，但也知道雲瑤等人要利用齊夏復活文巧雲。

現在看起來她們似乎是成功了……但一個沒有任何記憶的文巧雲，還有價值嗎？

按照這個想法來推斷，自己應該也是齊夏「創造」出來的……

所以此時的林檎大腦更加混亂了，她不知道自己還算不算自己，如果只是一個被創造出來、嶄新的人，又爲什麼會帶有之前的記憶？

“今天真是奇了怪了……”燕知春開口打斷了林檎的思路，說道，“小小一個房間，到處都是冒充者。”

林檎無奈地搖了搖頭，選擇不再與燕知春爭辯了，只是回過頭看了看文巧雲。

她不知道文巧雲是來自哪個時代的，但總感覺自己和她相隔了幾十年，彷彿看到了歷史中曾經出現的人物站在眼前一樣。

“文巧雲，我願意和你組隊。”林檎說道，“你要不要跟我一起去見我的隊友？”

“我嗎……？”文巧雲看著林檎思索了半天，說道，“但你們的行爲聽起來不像是什麼正派……你們的隊友全都是那個所謂的「極道者」嗎？”

“放心。”林檎說道，“我要帶你去的這支隊伍可不僅僅是「正派」和「反派」這麼簡單，或許我們每個人都有自己的目的，複雜程度超乎想象，也說不出到底誰好誰壞，如果你願意的話，現在我們就可以出發。”

聽起來如此勸退的一番話，卻讓文巧雲思索良久，最終她露出了一絲自信的笑容，說道：“有點意思，我跟你走。”

林檎點點頭，心說不愧是文巧雲。或許只有抱著這種心理的人，才能夠在這裏走到頂點。

只不過……現在還有那麼多的時間讓她從底層爬上去嗎？

這個答案或許還是得交給她自己。

二人不再理會燕知春，正準備結伴走出門去，卻發現門外又走進來一個女生。

林檎一見到這人便皺起了眉頭，對方卻笑著衝林檎打了打招呼。

來者正是和林檎有過一面之緣的江若雪。

“喲！”江若雪揮了揮手，“你……在哪兒見過來著……地狗的……「送信者」對吧？”

林檎聽後點了點頭。

“真是巧了。”江若雪面帶善意地笑了一聲，隨後目光又移向了文巧雲。

盯著文巧雲看了良久，隨後面色如常地說道：“你好。”

文巧雲聽後也點了點頭：“你好。”

林檎記得眼前的江若雪非敵非友，立場奇怪，只怕遲則生變，於是轉頭對文巧雲說道：“咱們走吧。”

文巧雲應了一聲，便和林檎一起走出了建築物。

房間裏只剩下了燕知春和江若雪。

燕知春嘆了口氣，說道：“你怎麼找來的？”

江若雪緩步走到了燕知春身邊，笑道：“因爲「因果」，我知道自己只要出發，便會找到你。”

燕知春聽後點點頭，又擡起眼說道：“今天可真是奇了，剛纔那兩個女人一個比一個奇怪。”

“哦？”江若雪掩嘴一笑，“這裏還有能讓你覺得奇怪的事情嗎？”

燕知春三言兩語，將剛纔發生的事情說給了江若雪，這兩個人其中一個號稱自己是遊蕩了七年的「極道者」，另一個則是歷史上的王。

這兩個聽起來都能夠稱霸一方的人物，卻同時出現在了同一間建築裏過夜。

“那個人確實是文巧雲。”江若雪說道。

“什麼？”燕知春一愣，“傳說中文巧雲不是已經消失了嗎？”

“是啊。”江若雪點點頭，“她的出現是個巨大的「果」，必然有一個終極的「因」，你不想跟著他們去看看嗎？”