“你又來了……”燕知春說道，“又要從「果」倒退「因」嗎？”

“是啊，你不好奇嗎？”江若雪說道，“一個曾經消失的傳說現在活生生地站在你面前了，如同一切重新開始一般，我很想知道它的「因」是什麼。”

“可她算是我們的頭號敵人。”燕知春說道，“你也知道「文巧雲」三個字對「極道」來說代表著什麼。”

“是的，她代表著無限接近破壞這裏。”江若雪說道，“只不過咱們和她沒有活躍在一個時代。”

“什麼意思……？”

“現在是我們的時代。”江若雪說道，“與其要思考如何才能讓這個文巧雲發揮不了作用，不如想想如何賜予她一個新的身份。”

燕知春聽後微微一愣：“你是說讓她成爲一名「極道」？”

“嗯。”江若雪點點頭，“我很少會主動操控「因」，但文巧雲真的不一樣，我需要這個「果」在咱們的控制之中。”

“你確定能行嗎？”燕知春說道，“文巧雲可不是什麼一般貨色，尋常的說辭會對她有用嗎？”

“那就直接告訴她世界的真相。”江若雪說，“如果她知道了這裏一切的真相，知道了收集到三千六百顆「道」的結果，就算不是「極道」，也會潛移默化地做出和「極道」相同的事。”

“可是我要從何說起？”燕知春問道。

“從你遇到那隻白羊說起。”江若雪回答。

燕知春聽後點了點頭，知道也只能如此了。

自從見到那隻白羊開始，自己的人生算是徹底改變了。

“對了。”她話鋒一轉，看向江若雪，“還有剛纔另一個女人。”

“嗯？她怎麼了？”

燕知春思索了一會兒，說道：“她說她是「極道」。”

“哦？”江若雪揚了一下眉毛，“那還真是稀奇，我曾經在她面前暴露過身份，可她一點反應都沒有，難道是剛剛纔加入的嗎？”

“問題就出在這兒了。”燕知春說，“咱們一邊走一邊聊吧，聽到你這麼說，我也忽然對文巧雲感興趣了。”

二人先後走出了建築物，遠遠地跟著遠處的林檎和文巧雲向前走去。

如今的「終焉之地」似乎比前些日更加骯髒，上一次「天馬時刻」處死的人現在已經開始流出屍液，道路上的氣味腐敗不堪，衆多人的血液開始鋪滿地面，踩上去無比的黏膩。

寬闊的道路每隔一段都會看到那些被黑線從眉間劈成兩半的人，他們如同圓規一般雙腳左右大開，彷彿步子邁得大些，就能逃離這個苦絕之地。

可惜步子邁得太大了，連自己的臉都被分成了兩半。

“你剛纔說……哪裏有問題？”江若雪又問道，“一個普通的「極道者」而已，我們不認識的「極道者」多如牛毛，這個由你組建的勢力，說不定比你想象中的還要龐大。”

“不……尋常的「極道者」我經常會遇到。”燕知春回答道，“可是她聲稱自己加入了七年，可笑不？”

“七年……？”江若雪聽後皺起了眉頭，“那不是和你一樣了嗎？”

“雖然我沒有承認過，但你也知道……”燕知春說道，“「極道者」是由我牽頭組建的，甚至連名字都是我取的。”

“是。”

“她和我加入了一樣長的時間，可這麼久以來我們卻互相沒有見過。”燕知春問道，“你覺得可能性有多大？”

“可能性爲「零」。”江若雪回答道，“所以你認爲她的身份存疑，甚至有可能是其他人派來瓦解我們「極道」的。”

“對。”燕知春點點頭，“可我想不明白這麼做的原因是什麼。「極道」本來就沒有什麼好名聲，甚至也沒有什麼隊友能夠互相幫襯，冒充「極道」的意義我根本想不通。”

“是啊。”江若雪笑著說道，“知春，你還是保守了，什麼叫「極道」沒有什麼好名聲？只要說自己是「極道者」，大多數情況都會被集體針對，所以現在連「極道者」也要隱匿起來。”

“可她看起來完全沒有隱匿。”

“你看她的樣子像說謊嗎？”江若雪又問。

“說真的……不像。”燕知春苦笑道，“她甚至可以爲了「極道」兩個字跟我據理力爭，我在真正的「極道者」身上都沒有見到過這種情況。”

“當所有的不可能都排除掉，那剩下的答案就是真的。會不會有這麼一種可能……”江若雪思索了一會兒說道，“你以爲自己是「極道」的「因」，她應該是因爲你而產生的「果」，但實際情況卻恰恰相反。”

“嗯……？”

“你們倆都是「因」。”江若雪說道，“只不過她是區別於你的另一條因果線。”

“我聽不懂。”燕知春說，“說簡單點。”

“我是說……七年前那隻白羊真的隻影響到了你嗎？”江若雪問道，“會不會他自己鋪下了第二條線？”

燕知春瞬間明白了江若雪的意思。

“你是說……我和那個叫做林檎的女人是平級的？”燕知春伸手捋了捋自己臉龐的長髮，隨後用兩根手指別到耳後，“她和我一樣……真的是「極道」的創立者？”

“我只是提出一個假設。”江若雪說道，“畢竟連那隻白羊也不清楚你是不是能夠真的創建出一個影響所有人的組織吧？”

“不……還是不對。”燕知春說道，“就算真和你說的一樣……她自己應該明白自己的身份吧？況且「極道」的名字是我取的，還有她說出的「極道立場」，和我定下的一模一樣。如果她真的是其中一個創辦者……也不可能會這麼巧合吧？”

“她連口中的「立場」都跟咱們一模一樣嗎？”江若雪問。

“對。”燕知春點點頭，“這也正是我覺得不合理的地方。”

二人看向遠處的兩人，紛紛陷入了沉思。

“看來她也是個奇怪的「果」。”江若雪笑道，“我總感覺有什麼不尋常的事情要發生了，當這個地方遍地結出奇怪的「果」……是不是說明那個巨大的「因」已經距離我們很近了？”