陳俊南和喬家勁走在路上，二人一改往日嬉笑打鬧的樣子，紛紛沉默無比。

並不是二人遇到了什麼危險，而是他們身後還跟著另一個人。

一個女人。

“你倆到底要去哪啊？”秦丁冬在二人身後問道，“阿勁，你最老實了，告訴姐姐咱們要去哪？”

“呃……是去找人呀。”喬家勁乾巴巴的笑著。

“找誰呢？”

“找老鼠。”喬家勁繼續回答道。

“是「生肖」啊？”秦丁冬笑了笑，“人鼠還是地鼠？”

“地鼠啊靚女。”喬家勁一邊回答著一邊伸手拉扯著陳俊南，明顯是求助。

可陳俊南就像沒看到一樣，一個勁兒地往旁邊躲。

“我丟……”喬家勁確實有點忍不住了，扭過頭來小聲說道，“俊男仔你太過分啦……刀山火海咱倆都一起下過，你現在丟我一個人跟這個靚女講話，這不是你的相熟嗎？”

“老喬……今兒個可不比之前……”陳俊南也苦笑著說，“砍刀和槍子兒小爺都可以給你擋，冬姐我擋不了。你就替我擋一會兒吧。”

見到陳俊南如此爲難，喬家勁只能繼續硬著頭皮跟秦丁冬講話。

但在他看來這個女生並沒有多恐怖，說話還算客氣，語氣也很和善，不知道陳俊南到底怎麼惹到她了，居然怕成這樣。

三個人異常尷尬的聊著天，很快就來到了地鼠的遊戲場地。

地鼠此時正站在門前，扭頭看著遠方，甚至都沒有注意到眼前的三人走來了。

“喲！這麼巧啊！”陳俊南見到地鼠瞬間來了精神，大聲叫道，“這不是「生肖」裏面最內向的大老鼠嗎？！”

地鼠此時也回過神，扭頭看了看陳俊南，隨後接話道：“這不是「京城第一社恐」陳俊南嗎？”

聽到這個稱呼，一旁的秦丁冬臉上寫滿了無語，白眼險些翻到天上。

喬家勁也乾巴巴的笑了一聲，朝著那隻地鼠走了過去。

陳俊南站到地鼠眼前，扭過頭看了看地鼠剛纔看的方向，好奇地問道：“您丫剛纔看什麼呢？有美女路過嗎？”

地鼠聽後也看向剛纔的方向，表情略帶奇怪地說道：“領導您說笑了，我是老鼠，看美女就有點太離譜了。剛纔應當是有亡魂路過呢。”

“亡魂……？”陳俊南愣了一下，“母老鼠的亡魂嗎？把你眼睛都勾去了。”

地鼠聽後搖了搖頭：“不知道是不是老鼠，但我總感覺有個同僚死了。”

此時陳俊南才發現地鼠的語氣不像是開玩笑，他的面色也沉了一下：“啊……？不是吧？你還有「同僚」？”

“勉強算是「同僚」吧，領導。”地鼠回答道，“我們都有同一個上司，所以算作「同僚」。”

陳俊南撓了撓頭，說道：“也就是「生肖」唄，被賭死了嗎？”

“我不知道，領導。”地鼠搖搖頭，“我甚至不知道他是不是真的死了，但願只是我的錯覺。畢竟這光天化日好端端的……怎麼會……死了呢？”

地鼠的聲音越來越弱，似乎沒有了底氣。

“哎……”陳俊南一時有點語塞，不知道該開心還是該難過。

雖然死掉的是個「生肖」，說起來算是自己的敵人，可看到地鼠這副表情，他實在開心不起來。

畢竟這裏的每個「生肖」曾經都是有血有肉的人，只不過他們變了。

這世上從來就沒有什麼「成長」，人只會死在過去，然後從屍體上破殼而出一個新的軀體，告訴所有人自己成長了。

我們年少時死在了過去，我們成年後依然死在了過去。

這裏所有的「參與者」和「生肖」都是一樣。

“那個……那什麼……”陳俊南伸手拍了拍地鼠的肩膀，試圖安慰對方道，“別太灰心啊……大耗子，您這不是還活著嗎？”

“嗯？”地鼠眉毛一揚。

“不是……小爺是說……說不定那人沒死呢？”

地鼠聽後點了點頭：“領導……我只能借您吉言吧。我和同僚們一起生活了許多年，有種總有種奇妙的感應。我希望他不是被人賭死了……但如果不是被人賭死了……那他……”

“哎呀，你往好處想吧。”陳俊南說道，“就算他真的死了……說不定也是解放了。你們「生肖」不都流行這麼說嗎？”

地鼠聽後深深嘆了口氣，回答道：“領導，您不明白。我希望他早點解放或是晚點解放。而不是在努力了這麼多年、苟延殘喘地像條狗一樣活到現在然後忽然解放。他吃了不該喫的苦，也獲得了不必要的解放。這讓我感覺很悲哀。”

陳俊南聽後撓了撓頭，看向了一旁的喬家勁，連喬家勁也有點被地鼠的情緒影響了。

這個平時看起來最沒心沒肺的地鼠，此刻居然露出了無比悲傷的表情，讓他們兩個瞬間摸不著頭腦。

“你矯情什麼呢？”

一個女聲從幾人身後傳出，嚇了他們一跳。

地鼠慢慢皺起眉頭，問道：“幾位領導，這是？”

“我是你姐。”秦丁冬回答道，“你們三個大男人站在這裏傷春悲秋，我實在有點理解不了。”

“我不需要您的理解。”地鼠說道，“就好比有一天您暴斃在路上，我也不會理解您爲什麼死得那麼慘一樣。”

“那肯定是因爲姐姐美若天仙被自己美死的，你這個棕灰色的老鼠頭自然理解不了。”

“那您說笑了，我們老鼠不研究屍體有多美，畢竟不管多美的屍體都要被我們啃食。”

“能夠喫到姐姐這麼美的屍體，你可記得一週別刷牙，細細感受牙縫中的魅力。”秦丁冬說道。

地鼠盯著秦丁冬的雙眼看了半天，隨後露出了一絲笑容。

“託您的福，我現在真是一點都不悲傷了。”他收起表情，環視了一下面前三個人，問道，“各位領導今天怎麼有空粉墨登場了？蔽舍何德何能讓各位一起光顧？在給自己找墳嗎？”

“哎！對嘍！”陳俊南笑著說道，“現在這個味兒太對了！還得是冬姐有辦法。”

地鼠沒好氣的看了秦丁冬一眼，隨後又露出了自己冷淡的表情：“各位領導有事麻煩快說，沒事麻煩去死。”

“當然有事。”陳俊南說道，“地鼠，請我們喫水果吧。”