地鼠聽後慢慢皺了一下眉頭，說道：“領導，您以爲我這裏是什麼？餐廳？”

“不是嗎？”陳俊南笑道，“上次您丫就請我們吃了水果，這次我還想喫。”

“領導，上次是因爲「天馬時刻」。”地鼠說道，“那時候「天馬時刻」剛剛結束，能夠參與遊戲的人數大幅減少，我如果不消耗掉水果會出現問題的。”

“這次不也一樣嗎？”陳俊南撓著頭說道，“「天馬時刻」造成的影響現在還沒退去，估計也沒幾個人會參與你的遊戲了。”

“領導您說笑了。”地鼠搖搖頭，“現在是大清早，我要是把水果消耗掉，接下來的時間也不好過。您各位如果餓了的話，還是去喫點屍體吧。”

陳俊南聽後往前走了一步，和地鼠面對面，隨後說道：“大耗子，您丫是真不明白還是裝不明白……？我們不僅要「喫水果」，還要「聽音樂」啊。”

地鼠聽後神色變了變，隨後又看了看眼前的三人，最終點了點頭，說道：“「聽音樂」可以，「喫水果」免了。”

他自顧自地轉身進屋，隨後來到了「鼠屋」面前推開房門。

喬家勁和陳俊南接著走了進去，秦丁冬也緊隨其後，她雖然不知道二人到底打的什麼鬼主意，但總感覺他們和這隻老鼠關係匪淺。

四個人來到了面積狹小的「鼠屋」，地鼠非常敷衍地伸了伸手，示意他們自便，隨後便回頭去搗弄著什麼。

“你們和這老鼠什麼關係啊？”秦丁冬在一旁小聲問道。

“我也不知道。”喬家勁說道，“好像是合作吧？”

“噓！”陳俊南說道，“老喬，謹言慎行。”

“噢……”喬家勁點了點頭。

等到地鼠將收音機打開，令人煩躁不安的重金屬音樂開始在整個房間內瀰漫的時候，陳俊南瞬間站起身來，一把拉過了地鼠。

“喲，領導您輕點兒，這樣很沒禮貌。”

“小爺的問題實在是太多了，你他媽說那個會出老千的大胖猴是「天龍」的人……是不是在跟小爺胡扯？！”

“哦？”地鼠輕聲疑惑道，“怎麼會是胡扯？那本就是「天龍」的人。”

“他是老齊的人！”陳俊南說道，“你小子幾個意思？老齊難道是「天龍」嗎？”

地鼠聽後眯起眼睛思索了一會兒，說道：“老齊？”

“老齊就是齊夏。”陳俊南說道，“你現在要跟我裝傻嗎？老齊說地猴是他曾經的隊友，這跟你的說法完全不一樣！”

陳俊南的話顯然讓地鼠陷入了迷茫，他盯著陳俊南看了好久都沒有說話。

“你告訴我這樣的人還有七個……？”陳俊南越說越疑惑了，“難道你名單上的八個人全都是老齊的隊友嗎？你到底是什麼立場？”

“他們是齊夏原來的隊友……？”地鼠思索半天都沒有找到答案，“這是怎麼回事？”

“我勸你別跟小爺裝傻了。”陳俊南說道，“你到底知道些什麼？這八個人的名單到底是從哪裏得來的？你希望借我們的手殺掉齊夏曾經的隊友……你目的何在？”

陳俊南一股腦將自己所有的疑問拋了出來，但地鼠卻沒有一一回答。

他那張棕灰色的鼠臉雖然沒有人類的表情，但明顯能看出疑惑，似乎連他自己也不知道答案。

“陳俊南……”地鼠說道，“不管你信不信，這些人都是被「天龍」重點培養的。”

“重點培養？”陳俊南一愣，“什麼方面的「培養」？”

“據我所知，他們不僅有比其他「生肖」更快的晉升速度，甚至還有「天龍」幫忙出的主意。”地鼠說道。

“這就說明他們是「天龍」的心腹嗎？”陳俊南感覺地鼠稍微有些武斷，“你就因爲自己猜測的原因就敢讓我們去下殺手？”

“陳俊南……”地鼠眯起眼睛說道，“在目前我已知的所有「地級」當中，只有他們八個人有這個殊榮……這還不夠嗎？能夠得到「天龍」在夢中的提點，足以證明他們比所有人都強了。更何況那張紙……”

“什麼紙？”陳俊南問道。

地鼠聽聞此言，在巨大的音樂聲中低頭思索了一會兒，彷彿正在思考要不要將這件事說出來。

良久，他擡起頭來說道：“總之我看到過一份名單，那名單上明確記載了這八個人，他們都是「天龍」重點扶持的對象。”

“這件事還有誰知道？”陳俊南又問，“你們所有的「地級」都知道嗎？”

“不……”地鼠搖搖頭，“估計只有我知道……但這也足夠了，我說過，我想上羊哥的船，所以我會盡我自己的努力替他掃平障礙。”

“媽的……”陳俊南也不是等閒人物，很快就聽出了這件事當中的不合理之處，“你小子該不會是被耍了吧……？”

“什麼？”

“你會不會是被人當槍用了……？”陳俊南思索了一會兒說道，“「天龍」如果真的要培養這八個人，爲何要單獨列下一個名單？只有八個人，難道他還記不住嗎？這名單明顯是列給別人看的……目的恐怕就是誤導老齊，讓老齊和他們自相殘殺。”

地鼠聽後伸手捋了一下鬍鬚，發現這件事的核心矛盾沒有解決。

“何爲「自相殘殺」？”地鼠說道，“那八個人本就是「生肖」，現在他們和羊哥本就不在一個陣營，說實話就算我不說……他們也有自相殘殺的可能。”

“那有可能都是老齊安排好的。”陳俊南迴答道，“但……老齊的計劃似乎被「天龍」看穿了。”

“什麼意思……？”地鼠問道。

陳俊南聽後理了一下思路，說道：“你也別瞞著了，直接告訴我那八個人都是誰，我懷疑不僅是老齊，連你也被「天龍」耍了。”

地鼠聽後也思索了一會兒，在一旁秦丁冬和喬家勁的見證之下，說出了自己所看過的那份名單。

八個生肖分別是地牛、地兔、地龍、地蛇、地狗、地猴、地雞、地豬。

和齊夏地圖上所標註的「生肖」一模一樣。

而更讓地鼠感到不安的，是這八個人當中有四個已經加入了地虎的造反隊伍。

“各位，說實話，我寧可錯殺也不可能放過。”地鼠說道，“我絕不可以有任何失誤，必須要上這艘船。”