陳俊南看了喬家勁一眼，二人又浮現出了熟悉的感覺。

在這嘈雜的房間之中，他們卻覺得格外安靜。

彷彿地鼠的每句話都能清楚傳到自己耳朵當中。

“地鼠……”陳俊南叫道，“你真的想要幫老齊嗎？”

地鼠聽後微微扭過頭，問道：“什麼意思？你們不信我？”

“我……”

地鼠的反應讓陳俊南更加忐忑，他甚至開始擔心自己信錯了人，說不定眼前的地鼠纔是「天龍」的人。

“我算是聽明白了。”一旁的秦丁冬在嘈雜的音樂之中說道，“你們和這個地鼠做了交易是吧？”

“算不上交易。”地鼠說道，“只不過我給他們一些情報，讓他們爲我做件事罷了。這位領導有何高見？”

陳俊南此時也看向了秦丁冬，他總感覺自己的思路已經被眼前的地鼠繞進去了，說不定剛剛接觸這件事的秦丁冬會有什麼好的想法。

“那姐姐我就不明白了。”秦丁冬伸手環抱在胸前，開口說道，“你身爲地級「生肖」，平時見不到他們嗎？”

“能見到。”地鼠如實回答說，“晚上我們在一起。”

“那你自己怎麼不動手呢？”秦丁冬又問，“你擊殺一個「生肖」要比我們擊殺一個「生肖」輕鬆得多吧？”

地鼠聽後沒有立刻回答，只是鼻子動了動，牽扯著他臉頰上的鬍鬚也跟著抖了抖。

他思索了一會兒，開口說道：“我感覺靠我自己是不行的，所以我需要隊友。”

“那你應該找的是「生肖」隊友。”秦丁冬又說道，“找我們算什麼？你真的指望兩個「參與者」幫你殺死八個「生肖」？你知道這是什麼難度嗎？”

地鼠盯著秦丁冬看了良久，笑道：“領導您真是才思敏捷，我自愧不如。”

聽了秦丁冬的問題，陳俊南也終於知道這件事的違和感出在哪裏了。

“你小子……”陳俊南扭過頭看向地鼠，“之前一直在騙我嗎？”

“怎麼說呢，有一部分是騙你的。”地鼠回答道，“但也不全是。”

“關於「天龍的心腹」是騙我的？”

“不。”地鼠說道，“我不確定這些人到底是不是「天龍的心腹」，我只知道「天龍」非常重視他們，僅此而已，讓你們出手跟他們賭命，是目前對我最安全的方法。”

“那你騙了我什麼？”陳俊南問道，“你說你和我曾經是「隊友」，這也是騙我的？”

聽到這個問題秦丁冬愣了一下：“什麼？”

地鼠聽後還是搖了搖頭：“這句也沒有騙你，我們的確是隊友，你也知道咱們倆很合得來，對吧？”

“那真是奇了怪了，你騙小爺什麼了？”陳俊南對眼前的地鼠越來越好奇了，“你這不是都跟我說的實話嗎？”

“我得謊言在於羊哥。”地鼠說道，“我並不想幫他排除什麼隱患，隻想幫我自己排除隱患。”

“什麼……？”

“既然話都說到這個份上了，我就直接開門見山了。”地鼠說道，“白羊的這條船我一定會上，但我不在乎到底是誰在開船。換句話說，有任何一個人選擇「造反」，我都會試圖跟上去看看。”

“爲什麼？”陳俊南問道。

“因爲我受夠了。”地鼠伸手指了指自己的脖子，“你們可能不知道我每天都過著什麼樣的生活……我會因爲自己上司的喜好而隨時喪命。”

三個人看向他那空空如也的脖子，不知道他所言何意。

地鼠也像是看出了三人的疑惑，於是轉身從身後的櫥子裏拿出了一個項圈。

“作爲「天鼠」手下的人，我們之所以能順利成爲「地級」，靠的就是成爲狗。”地鼠說道，“每當我在進行遊戲時，都會戴上這要命的東西，此時只要「天鼠」按下按鈕，我就直接斃命，甚至不需要任何理由。”

“還可以這樣麼？”陳俊南慢慢皺起了眉頭，“他身爲「天」，可以隨意殺死「地」？”

“說來也可笑。”地鼠說道，“這都是我們自願的。”

“嗯？”

“在我們還是「人級」的時候，有一個能夠直接晉升的機會擺在眼前……代價便是這個項圈，換做是你，你會怎麼選？”

陳俊南感覺這是個兩難的選擇，無論如何他也選不了。

“我太自大了。”地鼠說道，“我認爲以自己的實力，就算戴著這個項圈，也可以很快晉升成爲「天」，從而徹底脫離這一切……可誰知道「天鼠」只是爲了收幾個能給自己找樂子的徒弟，根本不在意我們是否晉升……我們和他單獨簽訂的條約，成了自己給自己戴上的枷鎖。”

說完這句話地鼠頓了頓，隨後又搖頭道：“不……不對，應該說……他知道我們根本晉升不了。所以他可以一直都把我們當做奴隸，想讓我們活就讓我們活，想讓我們死就讓我們死。”

陳俊南聽後覺得有些離譜：“每次有人來參與遊戲，你自己還要戴上這個項圈？這項圈會爆炸嗎？”

“是的。”地鼠點點頭。

“那你可以不戴啊，你理他幹嘛？”陳俊南疑惑地問道，“他難道還能直接下來殺了你嗎？”

“他早晚會。”地鼠說道，“「天級」的身份跟「地級」完全不同，他們是站在那兩條龍身邊的人……就算他們真的下來殺了我們，頂多只是被斥責幾句，可我呢？”

陳俊南聽後終於點了點頭：“那我懂了，所以你想對付的根本就不是什麼「天龍」和「青龍」，你也根本不想要真正意義上的「造反」，你只是想要讓「天鼠」死。”

“是的，雖然我上了這艘船，但我有可能會在中途下船。”地鼠說道，“我一定要殺死「天鼠」，但我不會傻到去冒犯「龍」，總體來說我現在和羊哥在一條船上，我會在我力所能及的範圍內幫助他，但我也會力求自保。”

地鼠今天的解釋讓困擾陳俊南兩天的疑點逐漸變得合理起來。

這樣想來地鼠說不定是所有「生肖」當中最可靠的那一個，至少在殺死「天鼠」之前，他一直都是自己人。

“你可真是個牆頭草。”陳俊南冷笑道。