“領導您真的過獎了。”地鼠也衝三人笑道，“我牆頭草人盡皆知，您也沒必要單獨提醒我。”

“您丫還挺自豪啊？”陳俊南皺眉說道，“以前你和我當隊友的時候也是個牆頭草嗎？”

“當然，當然。”地鼠點點頭，“您各位現在還有什麼疑問嗎？”

見到地鼠如此直白，陳俊南無奈地搖了搖頭。

“我還剩最後一個疑問。”陳俊南說道。

“洗耳恭聽。”

“你也知道老齊正在策劃大事……如果最後他沒有止步於此該怎麼辦？”陳俊南說道，“到時候你還能安穩地當上「天鼠」嗎？”

“問得好。”地鼠笑道，“這個計策妙就妙在，我看起來一直都在這條船上，換句話說，我和這些反動分子一直都是一起的。一旦他們在某一天真的成功了，站在了這裏的頂點，那麼我便以「隊友」的身份強勢加入，一旦他們失敗了，那我會提前洞察，然後立刻向「天龍」和「青龍」告密，將功補過。”

“你可真實在啊。”陳俊南說道，“你不怕我現在就去告訴老齊？”

“不怕。”地鼠說道，“如果他真的是羊哥，就會知道我的想法完全沒有問題，他會理解我的。”

“說得也是。”

陳俊南似乎也預感到了齊夏的想法，他肯定不會拒絕地鼠這種人的。

他頓了頓，又說道：“我們也算是來幫老齊確認一個隊友是否可靠，說到底咱們的目標是一樣的。以後姑且算是一條船上的人。”

“感謝各位信任。”

“你把那煩人的音樂關了吧。”陳俊南說道，“以後能不能聽點有品位的歌，國外的重金屬搖滾就這麼好聽嗎？”

“領導，不是我不想聽。”地鼠走到收音機前默默按下了停止鍵，隨後把磁帶退了出來，“在這個地方我只找到了這盤磁帶。”

“磁帶……？”陳俊南略微一愣，“這地兒還有磁帶呢？”

他從地鼠的手中拿過那盤磁帶，上面是完全褪色變白的封面，甚至連歌手的名字都看不清了。

“是啊，我也很好奇。”地鼠點點頭，“難道你們從沒發現嗎……這裏不僅有mp3、有收音機和磁帶、甚至還有黑膠唱片和我從來沒有見過的播放器。”

“你想說什麼……？”秦丁冬問道，“這本來就是一座城市吧？就算你在這裏找到金條都不奇怪。”

“沒錯，找到金條是不奇怪。可我想說的是……”地鼠眯著眼睛苦笑道，“到底是哪個年代的城市……可以同時存在這麼多不同時代的音樂播放器？”

地鼠的話讓陳俊南微微皺眉。

這貌似是一個之前從來沒有注意過的問題。

雖然大家都來自不同的時代，可是這座城市到底是哪個時代的城市？

由於街道上的招牌和門頭大多已經破敗，根本看不出是什麼年代，只能從這些看起來還算完整的小物件上大體推斷城市所在的年代，但仔細想想，這個地方有便利店又有圍棋社，有破敗的鄉間旅館又有遠處的高聳寫字樓，除此之外，這裏甚至還同時存在監獄、學校和農場。

按照常理來看，這些東西會如此密集的出現在同一座城市中嗎？

“所以你想表達什麼？”陳俊南問道。

“也沒什麼，我想說這地方亂套了。”地鼠回答。

“可是這地方早就亂套了吧？又不是現在纔開始的。”

話雖這樣說，但陳俊南還是感覺有點奇怪，這裏的每個人都來自不同的時間段，聽起來已經很詭異了，若這裏的城市也是各個時間段糅雜在一起的……那建造者的目的到底是什麼？

世界上真的會有這麼一座城市嗎？

“說得也是。”地鼠點點頭，“這地方亂的可不僅僅是城市，而是從內到外的腐爛，從人心到天空，從思想到行動。也或許一切都是從這座混亂的城市的開始的吧。”

陳俊南也點頭答應道：“這個問題現在已經很難考究了，或許在城市還沒有破敗之前更容易看出端倪。”

“是的，所有人都想要從這裏逃脫，所以也沒有人在意這個地方到底是怎樣構建的。”地鼠笑道，“各位領導，今天聊得很盡興，我的「音樂會」也到此結束，麻煩在齊夏面前給小弟美言幾句。”

地鼠來到房門口，打開房門之後將身子退到門後，然後對三人說道：“不送。”

陳俊南和喬家勁、秦丁冬互相對望了一眼，知道也沒有什麼繼續留在這裏的必要了，他們慢慢走出了屋子，地鼠則一路把他們送到了大門口。

幾人現在已經可以確定地鼠的立場了，能夠成爲地級「生肖」的人從來都不是什麼善男信女，想要組織這樣一羣人完成自己的計劃，衆人都爲齊夏捏了一把汗。

剛剛告別走出不到兩步，卻忽然感覺天空之上有些異樣。

陳俊南擡頭一看，一大片黑色的水滴狀物體開始在空中瀰漫，如同蝗蟲過境。

這些黑色顆粒在空中懸浮了幾秒，隨後像是找到了自己的目標一樣，朝著無數個方向飛去。

“我丟！”喬家勁在一旁大叫一聲，“危險！快回屋子裏去！”

陳俊南和秦丁冬和瞬間意識到了情況不妙，轉身就要向身後的建築物跑。

地鼠則冷臉站在門口，伸手攔住了幾人。

陳俊南見到地鼠的樣子隨即一愣，叫道：“大耗子你他媽別見死不救！那個大黑雨要掉下來了！”

“抱歉，各位。”地鼠說道，“你們要在外面等待這陣「暴雨」。”

“爲什麼啊？！”陳俊南叫道。

地鼠聽後微微眯起眼睛，回答說：“這是最後一次回答你們的問題，當這陣暴雨真正落下來時，我會躲進房間之中聽音樂，一個字都聽不見。”

秦丁冬和喬家勁都不知道地鼠話裏的意思，陳俊南卻似乎明白了什麼。

連「地級」都要躲避，這難道是「天級時刻」嗎？

“之所以不想讓你們進屋子躲避……”地鼠無奈地搖了搖頭，“那是因爲無論躲在哪裏這黑色雨點都會找到你們，我的遊戲場地會也會隨之被破壞。很慶幸你們沒有參與我的遊戲，不然明天開始我就要修牆了。”