“什麼意思啊……”喬家勁感覺有些不解。

此時天上的雨點開始急速下墜，地鼠也在衝三人微笑之後回身關閉了房門，聽聲音還從裏面上了鎖。

陳俊南的額頭冒出一絲冷汗，無論在哪裏都會被那個黑點找到，難道是「天級時刻」？

他雖說多次經歷過「天馬時刻」，可這次的時刻是什麼？

他低下頭，快速地思索著現在的時間。

“冬姐……你覺得現在是幾點？”陳俊南問道。

秦丁冬也在此時想到了什麼，計算了一下說道：“太陽昇起咱們就出發了，路上耽擱了一會兒，現在估計是早上九點多的樣子吧……不會超過十點。”

“九點多……九點多是什麼時辰……？”陳俊南又愣了一下，這些自己平時完全用不到的知識現在根本想不起來。

“是巳時。”喬家勁在一旁說道，“老黃曆上經常寫時辰啊，俊男仔你連這都記不清嗎？”

陳俊南來不及和喬家勁鬥嘴，趕忙在心中重新盤算起來。

“「巳」是「蛇」……”陳俊南瞬間想到了什麼，“是「天蛇時刻」……”

“啊？！”

喬家勁和秦丁冬同時愣了一下。

看著那頭頂馬上就要落下的大雨，陳俊南再次問道：“冬姐！你說你上次是被「天蛇」殺死的！他當時爲什麼殺你？”

“當時……”秦丁冬趕忙回憶了一下，說道，“因爲我沒有回答出他的問題。”

“問題……？”

還沒等陳俊南想明白，黑色的雨點伴隨著微風紛紛落下。

有三顆此時正懸在三人的頭頂，既不下墜也不動彈，三人每走一步，那黑點就跟著挪動一步。

彷彿已經鎖定了三人的性命。

秦丁冬和喬家勁剛要說話，陳俊南卻伸手攔住了他們。

他嚥了一下口水，說道：“從現在起，我們不要問任何問題。”

“俊男仔……你是說……”

“雖然我不知道具體的原理，但似乎真的跟「問題」有關。”陳俊南盯著自己頭頂的黑色雨點說道，“最好的方法是頂著這個雨點去找老齊……否則早晚出問題……”

“可我們該去哪找……”

喬家勁的話說到一半，陳俊南立刻上前捂住了他的嘴。

“老喬，謹言慎行啊！”陳俊南著急地說道，“你嫌我命長是吧？”

話音一落，陳俊南頭頂的黑點就動了起來，隨後慢慢地飄在了喬家勁的眉心。

“哎？！”

陳俊南和喬家勁同時一愣，不太清楚現在是個什麼情況。

“怎麼個事兒？”陳俊南眨了眨眼。

秦丁冬助跑了兩步，一個飛腿踢在了陳俊南屁股上：“你他媽的還讓阿勁別問問題！自己倒叭叭叭的問，你他媽傻逼吧？！”

還不等陳俊南迴答，秦丁冬頭頂的黑點朝著陳俊南飄了過去，最終也懸在了他的眉心。

“哎？！”

喬家勁徹底不明白了：“我怎麼沒懂啊……靚女，你在搗亂嗎？”

喬家勁頭頂的黑點兒終於也動了起來，一陣顫抖之後懸在了秦丁冬的眉心。

「天蛇時刻」降臨不到一分鐘，三個人還沒走出幾步，就彷彿被三把槍抵住了腦門兒，一動都動不了。

“等會兒啊等會兒……”陳俊南盯著三顆珠子，伸手穩住了局面，“稍微有點亂……咱們捋一捋……”

“捋一捋捋一捋。”喬家勁也跟著說道。

“確……確實有點亂……”秦丁冬也說道，“這他媽的怪誰啊……”

陳俊南用鬥雞眼的角度看了看懸在自己眉心的黑色顆粒，嚥了下口水說道：“這看起來咱們三個是被三個問題困住了啊……不好好回答的話估計就交代在這了……”

“所以我說啊！”喬家勁也有些著急地說道，“俊男仔你剛纔問我什麼問題了？”

“媽的小爺有點兒忘了！”陳俊南一臉尷尬地說道，“我剛纔不是正常說話嗎？怎麼會忽然之間問問題了？”

“因爲你欠唄！”秦丁冬說，“你跟誰聊天都是叭叭叭的問問題，煩死個人了！”

“別吵別吵！”陳俊南說道，“咱一個一個回答啊……先想想問題……”

剩下兩個人此時也不敢說話，只是認真地盯著陳俊南。

陳俊南大著膽子走上前去，伸手摸了一下喬家勁眉心前面的黑珠子，卻感覺質感滾燙，險些被燙傷了手。

“你現在還研究啥啊？！”秦丁冬說道，“你趕緊救人家阿勁啊！”

就在幾人說話間，他們眉間的黑色珠子開始快速抖動，彷彿快要達到時間限制了。

“別吵別吵……”陳俊南伸手打斷了秦丁冬，“我好像想起來了，我剛纔問的問題好像是「你嫌我命長是吧」？老喬你先回答這個問題……快！”

喬家勁說了一聲「好」，剛要張嘴回答，卻忽然語塞了一下，扭頭問道：“俊男仔……我回答「是」還是「不是」啊？要說假話嗎？”

“你他媽的說心裏話！！”陳俊南險些被喬家勁氣死，“你還真嫌我命長啊？！”

喬家勁聽後哭笑不得，隨後清了清嗓子，字正腔圓地說道：“我不嫌陳俊南命長。”

話音一落，他眉間的珠子便晃動了一下，瞬間碎成了粉末。

見到說真話就能讓眼前的珠子碎裂，三人明顯放下心來。

“該我了……”陳俊南說道，“冬姐你剛纔問我啥來著？”

“呃……”秦丁冬有些尷尬地把頭扭向一方，說道，“要是我沒記錯的話……是「你他媽傻逼吧」？”

陳俊南聽後撇了撇嘴，說道：“這句話小爺我聽了無數遍，從沒意識到是個問題。”

“別廢話了，快回答吧。”

他也學著喬家勁的樣子清了清嗓子，說道：“我陳俊南不是個傻逼。”

在得到答案之後，陳俊南眼前的珠子也應聲碎裂，兩個人的危機全都解除了。

此時二人的目光都聚焦在了秦丁冬身上，看起來這所謂的「天蛇時刻」一點都不可怕，致命率也很低，既然如此它存在的意義是什麼？

“靚女，該你了。”喬家勁憨笑了一聲，“我剛纔的問題好像是「你是不是一直在搗亂」，你回答完了咱們就沒事了。”

秦丁冬面色複雜地點了點頭，然後擡眼望向了那顆黑珠子，隨後一字一頓地回答道：

“我確實一直都在搗亂。”

聽到秦丁冬的答案，那顆小珠子「砰」的一聲碎裂了。