“嗯……？”

喬家勁和陳俊南同時看了秦丁冬一眼。

“看我做什麼？”

秦丁冬揮了揮手，驅散了眼前黑色珠子粉碎時造成的煙霧，面容如常。

“冬姐你剛纔說什麼？”陳俊南試探性地問道。

“剛纔？哦哦……”秦丁冬很自然地笑了一下，“要我看這個「天蛇時刻」真的有意思，我說假話它都看不出來，原來所有的問題只要回答了就行啊？早知道我也不用那麼緊張了。”

“你說假話？”喬家勁也感覺有點不太對，“靚女，我們兩個人都給你做了示範，然後你選擇了說假話？”

“嗯，不可以嘛？”秦丁冬反問道，“剛纔陳俊南這個王八蛋說他不是傻逼，不是也通過了嘛？”

陳俊南聽後略微一愣：“不是……等會兒……你意思是我剛纔撒謊呢？”

“怎麼了？難道你不是傻逼嗎？”秦丁冬繼續說道，“你讓大夥兒評評理。”

“哪兒他媽有「大夥兒」啊？”陳俊南說道，“我在你心中的形象就這麼詭異嗎？”

兩個人接著吵了起來，可喬家勁卻一直皺著眉頭。

十秒之後，他開口打斷了二人的爭吵：“靚女……不要岔開話題，連俊男仔都被你帶跑了。”

“岔話題？我哪有？”

“你到底爲什麼要搗亂？”喬家勁又問道。

聽到喬家勁的話，秦丁冬的眼神忽然之間黯淡一陣子，隨後馬上露出了笑容，說道：“阿勁呀，你說什麼呢？你們三個人當中我最喜歡的就是你了，很多事情是女孩子的隱私，你可不要亂問呀。”

陳俊南此時也反應過來了，趕忙問道：“冬姐……我也覺得不太對……你看起來並不想死啊，前兩個人說真話活下來了，你爲什麼會冒險說假話呢？”

“我……”秦丁冬的眼神不斷躲閃，心中思考著對策。

“所以你說得根本就不是假話吧？”陳俊南又問道，“你到底在搗什麼亂？你一直纏著我也是這個目的嗎？”

秦丁冬聽後抿了抿嘴脣，隨後伸出一根手指指著陳俊南的鼻子說道：“你這個王八蛋別給我胡說八道，我找你是找你，搗亂是搗亂，這根本是兩碼事。”

“好好好，那你告訴我你都在做什麼？”陳俊南想了想又補充了一句，“你受誰的指使？”

喬家勁聽後也想到了什麼：“搗亂……靚女，你也是「極道」嗎？”

“什麼？我？”秦丁冬聽後笑著搖了搖頭，“你們想多了，姐姐可是個職業騙子啊，向來喜歡自己行動，怎麼可能加入什麼組織？”

“那你又爲什麼搗亂？”喬家勁問道。

“嗯……”秦丁冬明顯已經被戳破了謊言，但她看起來依然泰然自若，只是看著喬家勁問道，“阿勁，這個問題很重要嗎？姐姐也沒害過你們呀。以前發生過那麼多事都沒見到你這麼認真，這次放姐姐一馬不行嗎？”

“不行。”喬家勁點點頭，“以前發生什麼事我都可以裝作無所謂，可現在不一樣……我能感覺出騙人仔現在是關鍵階段，一旦有人搗亂的話，可能會對他造成不好的影響。”

秦丁冬聽後點了點頭：“原來如此，難怪你會忽然這麼在意我搗亂。”

“冬姐……”陳俊南皺著眉頭叫道，“都到現在了，你就實話實說了吧，如果沒有任何人指使你，你又爲什麼要搗亂呢？”

“唉……其實說起來……我只是混跡於各式各樣的人和各種隊伍之間，然後搞亂大家的關係、隨便殺幾個人、讓大家的目標都變得混亂無比、誰也逃不出去，僅此而已呀。”秦丁冬面色爲難地說道，“這看起來難道像個壞人嗎？”

“這看起來也不像個好人吧？”喬家勁愣愣地說道，“這聽起來跟「極道」的做法沒有什麼區別啊！”

“我又不知道「極道」到底要做什麼。”秦丁冬笑著說，“我也和別人做了交易呀，他教我本領，我替他辦事，僅此而已。”

聽到「教我本領」四個字，陳俊南的面色瞬間變了。

他們曾經見過魏楊，那個臭名昭著的詐騙犯在當時瘋癲無比的稱秦丁冬是自己「最心愛的徒弟」，當時的陳俊南並不相信，可現在看起來這件事越來越像真的。

“搞什麼……”陳俊南低下頭喃喃自語地說道，“你真的跟他去學習了？”

“什麼？”秦丁冬疑惑地看了一眼陳俊南，由於聲音太小根本聽不清陳俊南在說些什麼，只能轉移話題問道，“現在姐姐應該算是回答完了吧，你們還有問題沒？”

陳俊南聽後擡起頭，一臉嚴肅地問道：“魏楊的目的是什麼？爲什麼要讓你做著和「極道」一樣的事情？”

“你……”秦丁冬聽後略微遲疑了一下，“你怎麼知道是魏楊？”

“冬姐，咱倆認識的時候你雖然自稱「騙子」，可你從頭到尾都沒做出一件像是「騙子」的事。”陳俊南說道，“可七年之後我回來，你卻成了一個名副其實的騙子，這就是你學的本領嗎？”

“哈……”秦丁冬聽後無奈地笑了一聲，隨後說道，“王八蛋……你還有臉問，我找魏楊當老師，本來就是託了你的福。”

“因爲我……？”陳俊南一愣。

“姐姐一直自稱是個騙子，結果卻被你這個人渣騙了。”秦丁冬說道，“我想要擺脫苦海遠離渣男，所以只能拜訪老前輩了。”

“這他媽叫什麼話？”陳俊南罕見的有些生氣了，“小爺一生行事坦坦蕩蕩，怎麼可能騙你？！”

“那你爲什麼躲我？”

“因爲小爺撒了個小謊。”

秦丁冬聽後就要伸腿去踢陳俊南，被陳俊男利索地躲開了。

“別別別……”陳俊南一邊閃躲一邊說道，“冬姐，我真的是有苦衷的，但現在你不能再聽魏楊的了。”

“爲什麼？”

“我雖然不知道魏楊具體要做什麼，但總感覺他和老齊的目標是相違背的。”陳俊南整理了一下思路又說道，“你信他還是信老齊？”

秦丁冬聽後思索了一會兒，然後開口說道：“陳俊南，我很想相信齊同學，可是有個問題我始終想不通。”

“什麼問題？”

“我總懷疑……”秦丁冬伸手敲了敲自己的太陽穴，“我自己的記憶是假的。”