“記憶是假的？”

陳俊南和喬家勁異口同聲地發出了疑問。

“嗯。”秦丁冬點點頭，“我之所以去找魏楊，一方面確實是被你這個王八蛋氣到了……另一方面……是我真的想了解「騙子」到底是什麼心態。”

“我不懂。”陳俊南說道，“我認識你的時候你就一直自稱騙子，你不知道騙子是什麼心態嗎？”

“這正是我感覺奇怪的點……”秦丁冬說道，“在我的潛意識裏我是個騙子，因爲我一直都隱約記得，現實世界中我在一個非常破爛的紅娘機構裏面上班，專門被介紹給外地的老男人，負責騙婚斂財。”

“哎？”陳俊南一愣，“騙婚……？我怎麼沒聽你說過啊？”

“因爲我壓根兒就沒說過。”秦丁冬回答道，“這本來就不是什麼光彩的記憶，我也沒必要逢人就說。”

“那你又爲什麼說自己的記憶是假的？”陳俊南又問，“你發現自己騙的不是老男人而是年輕小夥嗎？”

“不，如果那麼簡單的話倒還好了。只是我用了很長時間回憶我的一生……”秦丁冬小聲說道，“結果發現不管我如何回憶，我的人生當中都沒有我成爲騙子的經歷。”

“我有點理解不了……”陳俊南說道，“你成爲騙子的記憶被拿掉了？”

“不……也不是……”秦丁冬說道，“這種感覺很難形容，連我自己都不知道從何說起……陳俊南、阿勁……你們知道嗎？我的人生是完整的，不存在任何缺失，我甚至能夠回想起自己高中畢業時做的第一份兼職，也能回想起自己大學實習的第一份工作……一直到後來我辭職，自己開了一間奶茶店，到最後我在奶茶店中經歷地震……這些經歷全都完完整整的存在於我的記憶中。”

“這、這不挺好的嗎？”陳俊南說道。

“是，如果這就是我的人生經歷……”秦丁冬一臉嚴肅地說道，“那我爲什麼要一直自稱是個騙子？”

她簡短的問題讓陳俊南和喬家勁一時之間語塞了。

喬家勁思索了一會兒，開口說道：“靚女啊，說……說不定你的性格就是這樣？比較大條嘛，說自己是「騙子」可能只是爲了唬人。”

“是，我也是這樣希望的。”秦丁冬點點頭，“在這裏給自己編造一個身份，讓那些惡人對我知難而退，聽起來再合理不過了。可爲什麼我會對自己行騙的記憶，保留的這麼具體？我是說……爲什麼我能清楚記得自己是個負責勾搭老男人騙婚的人呢？如果只是給自己編造一個身份，我有必要編造得這麼具體嗎？”

陳俊南聽後慢慢撓了撓頭，他知道秦丁冬說得沒錯。

通常來說「騙子」就是「騙子」，如果這個身份是編造的，根本沒必要捏造到「騙婚」這一步，甚至她可以直接聲稱自己是個詐騙犯，這比「騙婚」聽起來可唬人多了。

“你等會兒……”陳俊南忽然想到了另一件事，感覺腦海之中的疑惑更多了，“冬姐……你犯了什麼錯？”

“錯？”

“如果你的人生都是按照你自己所說的發展……你只是個奶茶店的老闆，你爲什麼會來「終焉之地」？你犯法了嗎？你奶茶裏面加百草枯了？”

秦丁冬聽後眯起眼睛，說道：“這正是問題所在……陳俊南，我沒有犯罪。如果我是個「騙子」，那我理應出現在這裏，可現在我所有的記憶當中都找不到任何汙點，這纔是讓我覺得最不解的地方。”

“所以你懷疑你的記憶是假的。”陳俊南說道，“你懷疑你自己根本就是個騙子？”

“對。”秦丁冬點點頭，“我懷疑我朦朧記憶中的「騙婚」纔是我的真正人生，畢竟你瞭解我，我並不是個聰明絕頂的騙子，但說到從老男人手裏騙取彩禮，我覺得我成功率極高。”

“你聽起來還挺自豪的……”陳俊南無奈地搖了搖頭，“這麼說的話……你根本「無罪」嗎？”

“是，但我不相信。”秦丁冬果斷說道，“你認爲這個世界上有完美無瑕的人嗎？”

“我……不知道……”陳俊南搖了搖頭，“你的一生連錯事都沒有做過？”

“對。”秦丁冬點點頭，“按照現在的記憶來看，我的人生太完美了。雖然算不上大富大貴，但卻一帆風順。一帆風順的那叫人生嗎？如果每一步都能按照自己的預期發展，那和做夢有什麼區別？”

說完之後秦丁冬頓了頓，又說道：“不……很多時候就連做夢都不可能按照我們的想法發展，更不必說瞬息萬變的人生。”

陳俊南根本不明這到底是什麼情況。

「記憶是假的」這種事情聽起來實在是太荒謬了，說是「失憶」或者「精神分裂」都能理解，可整個人生都是假的，這是什麼情況造成的？

“就算是「迴響」也太荒謬了……”陳俊南低聲說道，“這個「迴響」沒有作用在「終焉之地」，反而作用在人身上？”

“怎麼說呢……”秦丁冬說道，“如果你認爲這是「迴響」造成的話，更大的問題並不是「作用在人身上」，而是它作用在「過去」，作用在「外面」，作用在我們看不見也摸不著的其他地方，雖然看起來很像是假的，但它實實在在的發生了。”

陳俊南聽後嘆了口氣，又問道：“冬姐……現在還不能下定論，我覺得還有另一種可能。”

“什麼可能？”

“你有多久沒有失去記憶了？”陳俊南問道，“會不會只是太累了？”

“我……？”秦丁冬思索了一會兒說道，“至少七八年了，從認識你這個王八蛋開始，所有的事情我都記得呢。我跟魏楊學習的第一件事就是如何保持理智。”

“什麼鬼東西？”陳俊南一愣，“你跟魏楊學習「保持理智」？”

“是啊。”秦丁冬點點頭，“怎麼了？”

“在他那「農場合唱團」學習保持理智啊？”陳俊南的臉上寫滿了無語，“那小爺我知道了，你可能已經瘋了，現在處於記憶錯亂的狀態。”

“別他媽瞎說。”秦丁冬朝著陳俊南飛出一腳，“我瘋沒瘋你還不知道嗎？”