“本來我是覺得你沒瘋，但現在還真不好說。”陳俊南無奈地搖了搖頭，“你是沒見過魏楊的農場嗎？”

“我見過，但那只是僞裝。”秦丁冬回答道。

“僞裝？”

“在一個瘋了才能更加安全的地方，爲什麼不把自己僞裝成瘋子呢？”秦丁冬說道，“在這裏遇到危險的通常都是正常人，是吧？”

陳俊南和喬家勁面面相覷，總感覺這個觀點可以成立，但邏輯太奇怪了。

“那你跟他學了這麼久的騙術，找到答案了嗎？”陳俊南又問。

“我只能說……”秦丁冬聽後搖了搖頭，“我很適合當個騙子，我也很享受騙人的過程。我跟魏楊相處的時間越久，我就越發現自己記憶中的人生像是假的。”

“難怪……”陳俊南點頭道，“難怪你會被他稱作「最心愛的徒弟」。”

“魏楊發現我簡直是天生的騙子，關於騙術的內容經常能夠觸類旁通、舉一反三。”秦丁冬無奈地笑道，“他可能不知道我本來就是個招搖撞騙的行家，雖然不能夠像他那樣一次性騙幾百萬，但是騙幾萬塊錢維持溫飽還是沒有問題的。”

“騙子……就那麼好做嗎？”陳俊南皺眉問道。

“我不好說。”秦丁冬苦笑一聲，“如果騙子真的那麼好做，我又怎麼會來到這裏？這明顯是我的報應吧。可話又說回來，當你發現僅僅動動嘴皮子就能賺幾萬塊的時候，任何的打工和創業都不可能再滿足你了。”

“我似乎明白你的意思了，冬姐……”陳俊南黯然道。

“對。”秦丁冬點點頭，“這就是魏楊對我的重要性，我去他那裏尋找的是一個丟失的自己。所以你說我該按照魏楊的指示做，還是按照齊夏的指示做？”

此時喬家勁在一旁清了一下嗓子，問道：“靚女，所以是那個農夫哥讓你搗亂的？”

“對。”秦丁冬點點頭，“我不知道他在堅持什麼，只知道他不允許任何人逃離這裏。仔細想想這也不是一件壞事，因爲我不確定我回到的那個現實世界到底是不是屬於我的世界，在我搞清楚自己的過往之前，確實不能讓任何人離開這裏，否則我有可能會永遠留下，也永遠搞不清楚自己的身世之謎。”

陳俊南聽後只能無奈地點頭，表示自己理解了秦丁冬的做法。

可眼前卻出現了一個等待解決的疑問——人的記憶是可以修改的嗎？

如果說這裏真的有一種「迴響」能夠作用在「過去」，或是作用在超脫「終焉之地」的外面世界，那所有人該如何保證自己的記憶是正確的？

他不由地想到了齊夏口中的妻子。

一個以前從來沒有妻子的人，現在卻口口聲聲提到自己的妻子，難道他也被修改了記憶嗎？

“這下事情可麻煩了……”陳俊南說道，“老喬……我們真的還是我們嗎……？”

“什麼……？”喬家勁一愣。

“我是說……如果我們的記憶被修改了、肉體被複製了，那我們還是曾經的我們嗎？”陳俊南有些茫然地問道，“如果我們不是我們了，那我們是什麼東西？”

“俊男仔你振作一點啊……你是不是想太多了？”喬家勁伸手拍了拍陳俊南，“說不定真像你說的一樣，這個靚女因爲太累了所以出現了記憶偏差，你怎麼就斷定她真的被修改了記憶啊？”

陳俊南聽後伸手搭在了喬家勁的肩膀上，然後一臉認真地說：“老喬，你實話告訴我。你覺得在這個鬼地方，「記憶錯亂」的可能性大，還是「記憶被修改」的可能性大？”

“呃……”喬家勁一時語塞，“話雖這麼說……可目前爲止我們沒有見過誰的能力是對「記憶」造成影響的吧……？感覺很難操作的樣子……”

“沒錯，所以這事兒還得去問問老喬。”陳俊南說道，“咱們還是趕緊回去吧，現在是「天蛇時刻」，估計這裏的人又要開始大規模死亡，並不是每個人都能像咱們一樣化險爲夷的，咱們一邊找老齊一邊沿途救人，現在不能再讓那些天級肆無忌憚的殺人了，我們這條命留著還有用。”

“好。”喬家勁點點頭。

陳俊南又扭頭對秦丁冬說道：“冬姐，我現在沒法說到底是魏楊還是老齊的計劃更適合你，但我會盡量幫你找到這個答案，也希望你在這段時間內儘量什麼都別做。”

秦丁冬聽後略微一思索，還是選擇答應了陳俊南。

“王八蛋，你要是早跟我這麼說話，咱倆還至於吵到今天嗎？”秦丁冬說道，“趕緊他媽的走吧。”

三個人迎著已經停下的暴雨走向來時的方向，靜謐的城市中偶爾傳出遙遠的慘叫聲。

……

齊夏頂著頭頂的黑色珠子已經走了一陣子了，可距離地圖上那個「地牛」依然有段距離。

他知道所謂「天蛇時刻」最多也只會持續兩個小時，若是不能趕到地牛的場地確認對方的身份，這一次的機會又要浪費了。

一路上有許多「參與者」都頂著頭上的黑色珠子混亂不堪，很多人還沒搞清楚到底發生了什麼事就被那顆珠子貫穿了眉心。

可幾秒鐘之後他們就一臉茫然地從另一個方向走過來，看著地上的自己的屍體，表情更加疑惑了。

齊夏儘量遠離這些混亂的「參與者」，以免被莫名其妙的問題絆住腳步，於是不斷地從小路穿行。

這些長時間不見陽光的衚衕似乎比街道上的氣味更加渾厚，甚至連空氣中都漂浮著暗紅色的塵埃。

他感覺在這裏應該碰不到其他的「參與者」了，於是下意識加快了腳步。

拐過一個衚衕口之後，齊夏低頭看了看地圖，然後朝右側走去。

一踏入這條衚衕，他便感覺情況有些奇怪，這衚衕裏似乎有其他人的氣息，甚至還隱隱能聽到些奇怪的響聲。

“有……有人在外面嗎？”

一個蒼老的聲音從衚衕深處響了起來，齊夏立刻停下了腳步。

可他還是感覺自己遇到了麻煩，一顆小小的黑球在黑暗中慢慢飛出，直到懸在了齊夏的眉心。