“是不是有人在外面啊？！”

齊夏仔細聽了聽那蒼老的聲音，感覺似乎不是從衚衕裏傳出來的，彷彿是從更遠的地方。

可這條窄窄的、幾十米就能走到頭的衚衕，怎麼會有這麼遙遠的聲音？

“我聽到腳步聲了啊！”那聲音叫道，“有人的話麻煩回個話……我不是壞人啊！有人在那裏嗎？”

齊夏冷眼看了看自己眉心的那顆黑色珠子，於是輕聲說道：“有。”

「砰」。

黑色珠子在齊夏開口後應聲碎裂。

他本想趁機離開，可又對衚衕深處的景象有些好奇，於是在思索了幾秒之後一步一步地向前走去。

剛剛走了不到一半，腳下便發出「劈啪」的聲音，好像踩到了什麼東西。

齊夏小心翼翼地挪開腳步，然後蹲下身撿起了地上的東西看了一眼。

是一塊已經酥脆了的大腿骨頭。

讓他感覺奇怪的是這些骨頭的主人看起來已經死了很久了，上面甚至還帶著細微的泥土。

“小夥子啊？”那蒼老的聲音再次幽幽地傳來，“你往前來點兒，小心啊！”

“小心什麼？”齊夏問道。

“小心大坑！”老者回答道，“你再往前走走，有個坑！你小心別掉坑裏了！”

“坑？”

齊夏將手中的骨頭碎片隨意丟在地上，然後用腳試探著向前走去。

這衚衕兩側的牆壁很高，幾乎完全遮蔽了光芒，齊夏只能不斷地放慢腳步，同時快速地思索著對方的動機。

這老者難道是把人騙進來然後殺掉嗎？

可他爲什麼要選擇一個如此隱蔽的衚衕呢？

若不是自己照著地圖走進小路，按理來說不可能有人會在這種伸手不見五指的衚衕之中路過。

“你在哪？”齊夏問道。

“你再往前點兒！”老者說道，“來幫幫我！”

“幫？”

齊夏又走了五六步，感覺腳下的石板路已經佈滿了沙土，走上去盡是「沙沙」的聲音。

又是三五步，探路的腳下忽然空了。他用腳試探了一下左右，發現眼前看不見的地方確實有個很大的坑，完全橫在了衚衕之間。

如果沒有這個老者提醒，自己應該已經掉下去了。

“你來了嗎？”老者又叫道，“這兒呢！”

此時齊夏才聽到老者的聲音居然是從坑裏傳出來的。

他慢慢蹲下，然後探頭向底下看去，看之前他幾乎做好了一切心理準備，卻沒想到坑裏的景象根本沒有什麼特別。

一個滿臉灰塵的老者站在三米多的深洞中，此時左手拿著一柄鐵鍬，右手舉著一盞馬上就要燃盡的煤油燈，正用力地擡頭看著。

煤油燈的光芒馬上就要消失殆盡了，只能聚集在坑洞裏無法散發出來。

“是個小夥子吧？”老者問道，“能看到我在這兒嗎？”

齊夏聽後頓了頓，冷聲道：“你在下面做什麼？”

“說來話長了……”老者說道，“總之我在挖坑，現在坑挖得太深出不去了……能不能幫幫我啊？”

“挖坑……？”

齊夏皺著眉頭看了看眼前的深坑，寬度差不多兩米多，深三四米，如果真是這老頭挖的，應該挖了很久了。

“我可以救你出來。”齊夏說道，“但你要告訴我爲什麼挖坑。”

“我還怕你不問呢！！”老者高興地說道，“我好像發現了不得了的東西！你快把我拉上去，我這就告訴你啊！幸虧在油燈燃盡之前來人了，要不然我還真不知道該怎麼出去呢！”

齊夏點點頭，他實在無法從對方身上感受到危險的氣息，只能答應了對方。

這個老者看起來和魏楊不同，他的意識很清醒。

一個沒有瘋掉的人在陰暗的衚衕之中挖坑，齊夏很好奇對方的動機。

“你把鐵鍬伸上來。”齊夏說道。

“啊？爲什麼？”

“距離不夠，我用鐵鍬拉你上來。”齊夏說道，“否則我赤手空拳的要怎麼救你？”

老者握著自己的鐵鍬想了半天，手中的鐵鍬看起來像是他自保的武器，不能輕易放棄，可仔細想想也確實沒有其他更好的辦法了。

“小夥子，我提前跟你說好……”老者一臉嚴肅地說道，“我發現了這個地方的「大祕密」！你只要拉我上去，我就和你分享這個祕密！”

“「大祕密」……？”齊夏眉頭一揚，感覺這趟來對了，“你放心，要是想殺你的話，我可以直接往坑裏填土，用不著這麼麻煩。”

“呃……”老人聽後點了點頭，“說得好像也對……你等等啊！”

只見老者低下頭，脫下了自己的衣服，然後把一團東西包在了衣服中，最後夾在腋下。

打包完畢，他擡起頭衝著齊夏的方向慢慢舉起了鐵鍬。

“麻煩你了啊！小夥子！”

齊夏沉了口氣，蹲下身握住了鐵鍬，在二人共同用力下，老者一邊拽著鐵鍬，一邊踩著大坑的邊緣走了上來。

雖說坑洞不深，二人還是費了不少功夫。

老者雖然看起來身體很硬朗，但他堅持隻用一隻手，導致齊夏也不得不用盡全力穩住鐵鍬，纔將這個看起來頂多一百斤老頭拉出了坑洞。

齊夏將手中的鐵鍬丟到一旁，說道：“好了，展示你的「大祕密」吧。”

老者在地上喘了半天，這纔將煤油燈舉到臉旁，看了看齊夏。

“你這小夥子說話怎麼這麼不客氣？”老者問道。

“我救了你，還需要跟你客氣嗎？”齊夏回答。

“嘿，也對。”老者神祕兮兮地將腋下的衣服拿了出來，在齊夏面前晃了晃，“這裏麪包著的東西就是「大祕密」！”

“哦？”齊夏面無表情地疑惑一聲，“這是什麼東西？”

老者將衣服放在地上，然後把煤油燈放在了一旁。

此時齊夏纔看到這附近居然有不少人類屍體的碎骨，自己剛剛踩到的只是其中一塊。

更讓他疑惑的是這些碎骨看起來都像是剛剛挖出來的。

老者在地上將布包小心翼翼地打開，彷彿在給齊夏展示一個不出世的珍寶。

“小夥子……能在這裏見到我……也算是你運氣好……”

齊夏藉著微弱的燈光看向布包裏的東西，發現居然是一個骯髒的頭骨。