「這就是你說的「大秘密」？」齊夏冷聲問道。

「嘿嘿……」老人怪笑一聲，抬起頭來看著齊夏，「這難道不是「大秘密」嗎？」

齊夏聽到老人的笑聲，再次低頭看向了那個頭骨，雖然自己只能看到頭骨的後腦勺，但看頭骨上乾枯的裂紋和上面沙土的含量來看，無非就是有人死後被埋在了這裡。

或許他死了幾十年，也或許死了幾年。

無論怎麼想這也不是一件匪夷所思的事情，更談不上「秘密」。

誰也說不清這座城市七年來死了多少人，又產生過多少屍體。

「看來我賭錯了。」齊夏抬頭看了看自己空空如也的頭頂，「畢竟是賭博，誰也不能常勝。」

齊夏說完就要離去，可老者卻開口喊住了他。

「別走啊小伙子！」老人高興地捧起頭骨，另一隻手拿起了煤油燈，「你難道不好奇嗎？！我挖了這麼久才挖到的頭骨，你怎麼能不好奇呢？」

齊夏無奈地停下腳步，緩緩回過身，在他眼中這個老者己經和尋常的瘋子無異了。

他見到留住了齊夏，趕忙向前走了兩步，但他始終緊緊抱著頭骨：「年輕人！下面還有啊！有很多啊！」

齊夏面無表情地低頭看了看他懷中的頭骨，燈光非常昏暗，但也能明顯感覺出來這個頭骨沒有什麼特別之處。

「所以是什麼秘密？」齊夏抬頭問道。

「小伙子……你一定要相信我……你只要相信我的話，我就都告訴你！」老者表情奇怪地說道，「但你絕對不能認為我是個瘋子！」

「好。」齊夏聽後嘆了口氣，「給你一次機會，你說，我聽著。」

「好好好！」老者高興地捧著頭骨，隨後一屁股坐在了地上。

齊夏也跟著蹲下身，二人在漆黑的胡同之中圍繞在一團小小的燈光之下，盯著眼前的頭骨。

老人剛要說話，卻微微一愣，然後抬起煤油燈挪到齊夏臉前幾公分的位置，輕聲疑惑道：「小伙子……你這眼睛咋這樣？病了嗎？」

「你要錯失這次機會嗎？」齊夏問道。

「看把你急得！」老人呲牙笑著，「那我不問了！我告訴你！」

接著他低下頭，將煤油燈靠近了頭骨，說道：「小伙子……你說人是啥變的？」

齊夏聽到這個問題微微皺眉，問道：「什麼意思？」

「我是說……人變成人之前，是什麼東西？」老人又問。

「你是在跟我探討「進化論」嗎？」齊夏感覺有點心累，「只要你願意相信，人可以是除了人之外任何東西變得。」

「好……！」老者激動地點了點頭，「聽到你這麼說……我可以放心的跟你分享我的秘密了！你相不相信……在這個地方也有「進化論」？」

齊夏的眼神略微一冷，說道：「你瘋得比我想像中還厲害，只要「迴響」存在，理論上人可以在一夜之間變成任何東西，根本不需要「進化」這種說法。」

「是……你說得很有道理，但我卻感受到了它的召喚。」老者伸手拍了拍手邊的頭骨。

「召喚？」

「我能感受到這座城市之下埋葬著不得了的東西……於是我用自己找到的鐵鍬開始挖掘，這麼久了……我終於挖到了。」

話罷，他將自己身邊的頭骨慢慢轉了過來，用正面對著齊夏，隨後將煤油燈往下一探，將那副頭骨的真容露了出來。

齊夏看到之後慢慢張大了眼睛。

這個頭骨非常奇怪。

雖說看外表完全是頭骨的形狀，可它的正面居然是光滑的。

不僅沒有可以容納眼球的眼窩，甚至沒有安放鼻軟骨的孔洞，整個頭骨的下方與下顎骨連在一起，就連原本應該是牙齒的位置也只是一片平坦。齊夏伸手將頭骨轉過來，發現果然連耳蝸的位置也沒有凹陷。

換句話說，這個頭骨的主人……

沒有臉。

「小伙子……你說話啊！」老者明顯激動起來了，「這個頭骨是不是顛覆了你的所有認知？！你能看出這個頭骨的主人死了多久嗎？」

齊夏沉著臉，一言不發。

「至少十年了！！」老者揮著手說道，「你相不相信這裡的人是在進化的……？「進化論」真的存在！十年以前，這裡的人連臉都沒有啊！！」

齊夏伸出手，輕輕觸碰了一下那個頭骨，它剛從泥土中現世，觸感溫潤。

「這是不是一個「大秘密」？！」老者高興地說道，「類似的屍骨下面還有！絕對不止一具兩具！」

老者說完之後盯著齊夏看了半天，卻發現眼前的小伙子始終一言不發。

「你怎麼不說話啊？」老者聲音顫抖地說道，「這不是我瘋了吧？這個頭骨真的沒有臉啊！」

齊夏緩緩站起身，然後走到坑洞旁邊向下仔細看去，他的雙眼大體能適應胡同里的黑暗了，確實能夠看到下面漆黑的土壤露出了森森白骨，顯然還有很多屍骸等待挖掘。

「了不起吧？」老者拿著煤油燈來到齊夏身邊，面色激動地說道，「本來我想挖一會兒就上來的……可沒想到總是能夠感應到地底深處的召喚……仿佛有一股神秘力量讓我繼續挖下去，誰能想到挖著挖著我就上不來了。」

齊夏聽後從地上撿起一塊小石頭，然後隨手拋進了深坑。

「這是我迄今為止挖過最深的坑，沒想到真的有收穫了……」老人繼續自言自語道，「我要趕緊「迴響」，然後記住這個位置，說不定我能夠在更深的地底發現更大的秘密！我可能馬上就要找到這個世界的答案了！」

沉默了許久的齊夏此時終於開口了，他深深嘆了一口氣，說道：「老人家，你說一個的臉是平坦的，還能稱作是「人」嗎？」

「那怎麼不是人？」老者激動地說道，「小伙子你剛才沒看到嗎？那個頭骨是有脊椎相連的！它不是某個人製作出的藝術品，它的骨骼有氧化的痕跡，雖然面部沒有器官，但有可以存放大腦的空間，那確確實實是人類的頭骨啊！」