“喂！！”老者一邊伸手擋著漫天的沙塵墜入眼中，一邊慌亂地叫道，“你到底是誰？爲什麼這麼做？”

齊夏一次次地將坑洞周圍的土推了下去，只能說一切冥冥之中自有天意，在他試圖穿過小巷尋找地牛時，卻偶然間發現了正在挖地的老者。

這個老者發現的東西絕對不可以流傳出去，不……準確來說，任何人都可以知道，唯獨不能讓「天龍」知道。

“算你不走運。”齊夏說道，“我想起來的事情不多，這偏偏算一件。”

老者見到對方殺意已決，趕忙在這幾平米的坑洞之中尋求生機，他將腳下的沙土向牆邊堆去，然後踩著牆邊努力向上攀爬。

幾分鐘之後他剛剛探出頭，就被迎面而來的鐵鍬打在了面門上，整個人哀嚎一聲再度跌回了坑洞中。

這一下打得不輕，讓老者在眩暈的同時也丟失了方向感，他隻感覺臉部火辣辣的疼，四周漆黑無比，也根本分不清自己是躺著還是趴著。

但慘叫聲卻讓齊夏確定了方向，他將塵土不斷地向老者身上揚去，直到老者完全沒了動靜。

附近挖掘出來的所有塵土不到十分鐘就已經紛紛填入了坑洞中，這裏的土地也重新平坦了起來。

齊夏在煤油燈熄滅之前踩了上去，用雙腳將整個地面踩得更平穩。

他的心境略微有些亂。

“對不住。”齊夏面色複雜地說道，“死在這裏沒有什麼損失，況且我們所有人都不應該繼續活著……我忘了，我連「悲傷」都沒有了。”

他藉著最後一絲煤油燈的光亮，看了看自己手中的鐵鍬，黯然說道：“不過你也不會太孤單，畢竟有人陪你躺在這裏，陪你的人還不如你的待遇好，畢竟他連個墳都沒有。”

話罷，他將手中的鐵鍬調轉過來，用金屬部分對準了自己的脖子，接著猛然一用力。

煤油燈在此刻應聲熄滅，整個衚衕重新陷入了死寂的黑暗。

幾分鐘後，齊夏從衚衕之中現身，他頭頂懸著一顆漆黑的珠子，像是什麼都沒有發生一樣，面無表情地向遠處走去。

……

燕知春和江若雪頂著頭上的珠子趕忙往前走了幾步，叫住了眼前的林檎和文巧雲。

兩個人正要開口問點什麼，卻被江若雪伸手止住了。

在二人開口說話之前，江若雪便向二人介紹了頭頂黑色珠子的來歷。

好在二人都是聰明人，在聽完她的講述之後，一瞬間明白了這顆珠子的厲害之處，林檎曾經在「天馬時刻」當中被殺死，現在無論如何也不想再經歷一次那被貫穿眉心的感覺了。

“原來如此……”文巧雲點點頭，“既然如此，我建議我們現在就問一些常識問題，將頭頂的這顆珠子消耗掉。”

“那樣的話再好不過了。”江若雪說道，“若不是我曾經經歷過一次，或許大家在聊天的途中就會不明不白地死亡。”

“我同意。”燕知春點點頭，然後又側臉看向林檎。

“我也沒意見。”

江若雪看到四人都同意，於是開口對面前的文巧雲說道：“你先來吧。”

文巧雲點點頭，對江若雪說道：“那我就提問了，請問一週有幾天？”

她的珠子飛向了江若雪。

“七天。”江若雪回答道。

「砰」。

珠子應聲碎裂，見到這種方法確實能夠毀掉珠子，文巧雲看起來十分開心，可身邊的三個人卻沒露出表情。

“該我了。”江若雪說道。

“好。”文巧雲點點頭，“不要問太難的問題，一些常識性問題就好。”

江若雪看著文巧雲點了點頭：“好，請問什麼叫「創傷理論」？”

話音一落，江若雪頭頂的珠子便飛向了文巧雲，最終懸在了她的眉心。

一旁地燕知春和林檎聽到這個問題之後紛紛嚴肅起來，然後默不作聲地看向文巧雲。

這正是驗證她身份的好機會，如果她真的是三十年前叱吒風雲的領袖人物，這種小問題肯定不在話下。

文巧雲聽到這個問題明顯皺起了眉頭。

剛剛口口聲聲說著要問「常識性問題」，可眼前的女人一開口問出的卻像是個學術性問題，文巧雲的心中自然有一萬個疑問。

眼前這個女人到底想要做什麼？她想要殺了自己嗎？

可現在珠子懸眉心，讓文巧雲完全不敢輕易開口。

江若雪的這個舉動無疑讓文巧雲對她的好感盡失，她盯著眼前黑色的珠子愣了好一會兒，隨後嚥了下口水，閉著眼睛回答說：

“我不知道。”

簡短的四個字讓剩下的三個人紛紛愣了一下，可還不等任何人開口，文巧雲眼前的那顆黑色珠子便「砰」地一聲碎裂了。

發現自己沒有死，文巧雲緩緩張開了雙眼，隨後輕笑道：“原來說「不知道」也可以？”

“不……”江若雪皺著眉頭回答道，“這只能說明你真的不知道。”

“我本來就不知道。”文巧雲笑道，“這種問題聽起來就很離譜，一般人都不會知道吧？”

身邊的三個人互相看了一眼，各自懷著不同的心思，而江若雪也在此時看向了林檎，林檎心領神會地點了點頭。

文巧雲本以爲自己終於度過了死亡危機，可自己身邊的林檎又在此時忽然開口了。

“文巧雲，你來這裏之前是做什麼的？”

一顆嶄新的珠子再次從林檎的頭頂飄過，來到了文巧雲眉心。

此時的她才感覺眼前的三個人似乎隱隱像是一夥的，她們正在合力從自己的身上套取著什麼信息。

可現在的她又像是被一把槍架住了，不僅不敢隨意說話，更不敢說假話。

剛剛眼前的女人說自己之所以說「不知道」能夠活命是因爲自己「真的不知道」，這樣看來說假話有可能會直接死在這裏。

“來這裏之前……我只是個便利店的收銀員。”文巧雲回答道。

「砰」。

第二顆珠子也在這無懈可擊的回答之下碎裂了。

“收銀員……”林檎聽後慢慢皺起眉頭，她知道這個答案是真的。

自己第一次見到文巧雲時，她失去了自己的理智，躲在一間便利店中。

由於所有的「原住民」都會機械性地重複之前自己所經歷過的人生，所以她真的是文巧雲。

亦或者說，文巧雲在現實世界之中也僅僅是個店員。

那這樣的一個人，是如何在三十年前統領「參與者」的？