雖然林檎不想戴有色眼鏡分析這個問題，可是便利店的收銀員確實不像是聰明人會選擇的職業。

如果文巧雲真的像傳聞之中那樣，既有頭腦又有手段，甚至還帶著不俗的領導能力，連當時的齊夏都甘願被她統領的話，那她無論怎麼說都是金字塔頂端的那一小部分人。

她可以找到上百個比便利店收銀員更加賺錢、或者更加體面的工作。

這種所謂的「刻板印象」甚至和學歷無關，僅僅是因爲她的能力夠強，理應有超越常人的發展。

可通過兩個接連提出的問題，不斷地將事情帶往奇怪的走向。

眼前的三個女生心中不由地冒出一個奇怪的念頭——

這個人似乎真的是文巧雲，但文巧雲卻不如想象中的強大。

到底是哪一環出現了問題？

林檎知道眼前的文巧雲和自己見過的「原住民」百分之百是同一個人，而那個女店員也是「白虎」親口承認的文巧雲。

在「白虎」老頭的口中，這個女人不僅統領過「參與者」，甚至還做過地級「生肖」。

林檎自知這兩個成就不管是哪一個自己都無法做到，可她卻做到了。

她心中不由地冒出無數個疑問，也在懷疑自己和雲瑤幾人定下「創造文巧雲」的計劃，真的合理嗎？

“我說……”文巧雲開口打斷了幾人的思路，她面容嚴肅地說道，“你們想殺死我嗎？你們是一夥的？”

林檎和江若雪面面相覷，卻一句話都說不出來。雖然場上站著四個人，可除了文巧雲之外，剩下三人皆是「極道」，從某種意義上來說她們確實是一夥的。

此時衆人將目光聚集在了燕知春身上，她的頭頂還剩最後一顆珠子，接下來只能看她的了。

如果想要套取文巧雲身上的祕密，這可能是最好、也是唯一的機會。

可看燕知春的表情卻像是對文巧雲完全不感興趣，她一直盯著林檎。

林檎敏銳地感覺到了什麼，在此時扭頭看向燕知春：“你等一下……你確定要浪費這次機會嗎？現在還有更重要的事情擺在眼前，能不能先放下你跟我的恩怨？”

可燕知春就像是有執念一樣，盯著林檎的目光逐漸冷冽起來，然後堅定地開口問道：“我說過，「極道」就是我的信仰，所以必須搞清楚這個問題，林檎，你真的是「極道」嗎？”

黑色珠子飛到林檎眼前，最終停了下來。

林檎無奈地搖了搖頭，她知道如果不能在這裏解開燕知春心中的疑惑，接下來要面對的問題更多。

於是她嘆了口氣，盯著自己眉心的珠子說道：“我確實是「極道」。”

燕知春和江若雪同時盯著那顆珠子看著，若是林檎在這裏說謊，則珠子一定會貫穿她的眉心。

接下來的一幕讓衆人感覺情況開始詭異了起來。

那珠子既沒有消失也沒有貫穿林檎的眉心，反而是在空中微微顫抖著。

它一會兒挪向左側一會兒挪向右側，接著又前後擺動了幾下，彷彿聽見了一個非常棘手的回答。

“什麼情況……？”江若雪疑惑了一聲，扭頭看向了燕知春。

燕知春也感覺有些好奇，二人往前走了一步，看了看那顆在林檎眉心搖擺不定的珠子，皆是一臉茫然。

林檎以爲是珠子沒有聽到自己的回答，於是清了清嗓子，提高嗓門之後說道：“我林檎，是一名「極道者」。”

看到她如此信誓旦旦地回答，甚至連燕知春都要相信她的說法了，只可惜那顆珠子依然在半空之中搖擺不定，既不前進也不消失。

它只是在半空之中劇烈的抖動，看起來非常爲難。

林檎略帶緊張地看著珠子，接著又看了看江若雪，問道：“我沒被殺死，這應該算是我說了真話吧？”

“我……不好說。”江若雪搖搖頭，“按理來說只要說真話珠子就會消失，說假話珠子就會進行攻擊……可我從沒聽說過這種搖擺不定的情況……”

林檎在此時快速地運轉著大腦，連她也不清楚問題到底出在哪，她知道自己說得肯定是真話，可爲什麼珠子不消失？

燕知春張了張嘴，還不等她說出下一句話，那顆珠子就像是放棄了一樣，劇烈顫抖了幾下之後，從林檎的眉心離開了，反而回到了燕知春的頭頂。

眼前的幾人除了江若雪外都是第一次經歷「天蛇時刻」，並不知道這場死亡問答遊戲的底層原理，只知道肯定是有什麼不尋常的事情發生了，剛纔的問題明顯作廢，燕知春得到了重新提問的機會。

可原因呢？

「你是極道者嗎？」是一個不能夠回答的問題嗎？

這個詭異的現象也讓燕知春對林檎的身份更加好奇。

這個女人沒有說謊，但珠子也沒有消失。

林檎思索了半秒，趕忙開口說道：“我建議你別再試了……這些「天級時刻」不可能像精密運轉的機械一樣穩定，肯定會有或多或少的問題……”

燕知春到現在也沒有辦法確定林檎的立場，只是在思索了半秒之後又說道：“林檎，你想保護這裏嗎？”

珠子第二次飛向林檎的眉心，最終停了下來。

林檎見到勸說無果，只能皺著眉頭，伸手捋了捋臉頰散亂的頭髮。

這個問題或許有些致命。

她當時在「天堂口」第一次對齊夏暴露自己的身份，並申請和對方合作時，就曾信誓旦旦地說過：

“「極道」一直都在保護這個地方，但我覺得他們錯了。”

她說過：“我把我的力量借給你，咱們一起毀了這裏吧。”

她還說過：“我的「激發」可以極大的增加一個人的「迴響」概率，讓我們組建一支「迴響軍隊」，然後把這裏搞個稀巴爛，最後回到現實世界去吧。”

她雖是「極道」，可至今爲止她都在做著和其他「極道」完全不同的事情。

她想要出去，並且想幫助齊夏出去。

良久之後，林檎開口說道：“我不想保護這裏。”

「砰」。

這顆奇怪的珠子終於在衆人的注視之下碎裂了。