第796章學識後遺症

第796章學識後遺症

此時的燕知春面色沉了下來，雖然過程曲折，但也算是找到答案了。

“雖然這裏的「極道」每個人的行事作風都不同……”她對林檎說道，“可是「極道」的宗旨不會改變的，既然你根本就不想保護這裏，也沒有必要再稱自己是「極道者」了。”

“隨你怎麼說吧。”林檎無所謂地搖搖頭，“我是不是「極道」也不需要你的肯定。”

“好了，別吵了。”江若雪在一旁說道，“你們根本不知道「因」，必然也吵不出「果」。現在危機解除了，早點趕路吧。”

文巧雲此時謹慎地掃視著面前三個女生，已經在思考整件事情的來龍去脈了。

在她的記憶中，自己在一個很長的走廊當中前行，剛剛在走廊盡頭遇到了一個自稱「人龍」的女人，接著便走出了屋門來到了一個廣場，可一個恍惚之後，自己居然又站在了大街上，這個鬼地方本身就難以理解，所以文巧雲也很快冷靜下來。

隨後她發現天色將晚，轉身走進了身旁的建築，見到這裏已經有兩個人了，正是燕知春和林檎。

“所以這個城市已經存在很久了嗎？”文巧雲開口問道，“你們早就來了？”

林檎聽後轉頭對文巧雲說道：“我帶你去的地方，可以解答你所有的疑問。甚至連你意想不到的疑問……都會有人替你解答。”

“我意想不到的疑問……？”

林檎點點頭說道：“是的，如果我沒猜錯的話，在我們回去之前，就會碰到出來迎接你的人。”

文巧雲聽後對林檎所說的那個「組織」更加好奇了，這地方對她來說似乎籠罩著一個關於自己的巨大祕密。

“有點意思。”文巧雲笑著伸手捋了一下頭髮，一邊跟著林檎往前走一邊說道，“我何德何能呢？你們所做的一切都是爲了我？”

林檎聽後皺著眉頭盯著文巧雲，感覺稍微有些違和感。

“但是據我觀察，你們誰都沒有見過我，僅僅是聽過「文巧雲」三個字。”文巧雲始終微笑著看向前方，“你們不敢殺了我，又不敢放走我，所以就算我到了你們的組織也一樣。”

“所以呢……？”林檎問道。

“所以我不是剛剛來到這裏……而是丟失過記憶嗎？”文巧雲又問道。

身後的燕知春和江若雪聽到文巧雲的發問，隻感覺現在情況更加讓人疑惑了。

她們剛剛除了問出兩個問題之外，並沒有透露給文巧雲過多的信息，可她眼看就要推斷出事情的全貌了。

林檎聽後淡淡地開口說道：“如果「丟失記憶」是能想到最離譜的情況……那這個地方的詭異程度會遠遠超出你的想象。”

文巧雲聽後也不再說話，只是更加謹慎地跟著林檎向前走去。

燕知春和江若雪緩下腳步，逐漸拉開了和二人的距離。

“若雪，你發現問題了嗎？”燕知春說道，“看來用一個定理來確認文巧雲的能力還是有點勉強了，這世上確實會存在這樣的人，他們沒有什麼學識，但思維足夠敏銳。”

“那她和我印象中的「領導者」就是完全不一樣的風格了。”江若雪說道，“她行走於世靠的是「直覺」，而不是「知識」。這種「直覺」可以讓她成爲一個聰明的人，而不一定會讓她成爲一個成功的人。”

“是。”燕知春點頭道，“我現在對她越發的好奇了。至於那個林檎……”

江若雪看向遠處林檎的背影，自然知道燕知春想問什麼。

“一個連「天蛇時刻」都沒有辦法判斷真假的答案，你怎麼看？”燕知春問。

“我……”江若雪仔細思索了一會兒，“我認爲……或許這件事存在著連「天蛇時刻」都不能撼動的悖論。”

“悖論？”

“我覺得或許存在這樣一種可能……”江若雪說道，“按照實際情況來說那個叫做林檎的不是「極道」，但她內心堅定的認爲自己是「極道」，所以從表象來看她沒有說謊，但她說出來的事情卻不是事實。這個悖論讓那顆黑色的小球搖擺不定，甚至不知道該怎麼做出決斷。”

“這可能嗎？”燕知春慢慢皺起眉頭，“「天蛇」的地位已經很高了，難道創造這個悖論的人甚至比「天蛇」的等級還要高？”

“我不好說，畢竟這只是我的一個假設，如果對方的級別比「天蛇」還要高，在這裏就只剩兩個人了吧。”江若雪說道，“這個答案聽起來非常危險，還需要繼續研究嗎？”

“當然。”燕知春輕笑一聲，“這就像是「中文房間」，我們都在房間之外，自然以爲房間裏的人說的是中文，可我們都被矇蔽了，連林檎自己也不知道真相，想想都是一件很有意思的事情。”

“「中文房間」？你現在說話越來越像那隻白羊了。”江若雪笑著說道，“相處七年的後遺症改不掉是吧？”

“你不也是嗎？”燕知春看向她，“你現在說話也越來越像我了，居然會提問什麼是「創傷理論」。果然就像你說的，什麼「因」就結出什麼「果」，曾經發生過的事情我們干涉不了，將來要發生的事情我們也無法掌控。”

“確實是這樣。”江若雪點點頭，“我第一次在地狗遊戲「送信人」裏遇到那個叫齊夏的人，聽他在念叨「米格-25效應」時，我直接就像你那樣把「米格-25效應」脫口而出了。”

“哦……？”燕知春聽後慢慢張大了眼睛，“那個叫做齊夏的人也提到過「米格-25效應」嗎？”

“是啊，怎麼？你也遇到過他嗎？”江若雪問道。

“「天馬時刻」中有幸見過一次。”燕知春擡起自己的手，悵然地看向自己手指的紋身「YNA」，“那個叫齊夏的人或許已經瘋了，但他的眼神總讓我感覺很熟悉。我現在有種不祥的預感……只希望接下來發生的事不要和我想的一樣。”

“你是指什麼？”江若雪問道。

“我是指……齊夏……會不會就是……”燕知春漸漸語塞了。

她記得齊夏那雙冰冷的眼睛，和當年的白羊如出一轍，他們會是同一個人嗎？