雲瑤、章律師、甜甜和鄭英雄四個人靜靜地站在街道上，臉龐全都是後怕的表情。

“那些黑點……都碎了嗎？”雲瑤問道。

甜甜擦了擦臉龐上的汗珠，隨後點了點頭：“好像是……”

衆人全都一臉不可置信地看向章律師。

方纔黑點落下的時候，衆人瞬時間爆發出無數疑問，而這些疑問的落點全都是看起來比較穩重的章律師，章律師也還算冷靜的穩住了衆人，然後說出了「雖然不知道這是什麼東西，但有可能會讓我們斃命」這種答案。

幾秒之後，她又說出「這個珠子根據每個人提出的問題活動，估計答不對就要死」。

畢竟章晨澤曾經親眼見到和這個死法非常相似的場面，也清楚記得如果回答錯了是什麼下場。

當時的天蛇就在她面前以「無知」爲理由乾淨利索地殺死了秦丁冬，只有自己能夠跟其周旋，再結合之前「天馬時刻」的特性來看，這一次明顯是「天級時刻」，而現在九十點鐘的樣子，那便有可能是需要「問答」來決定生死的「天蛇時刻」。

就在她理清了思路之後，引導著衆人進行了幾次你來我往的問答，所有的黑色珠子都在章律師面前碎裂，而章律師自己的珠子則由雲瑤幫她解決了。

“好險……”雲瑤舒了口氣，而後看向章律師，“章姐……還好有你在。”

聽到這個稱呼，章律師的面色稍微頓了一下，隨後無奈地搖了搖頭：“我好像很久都沒有聽到過這個稱呼了，簡直恍若隔世。”

“隔世？”雲瑤笑了一下，“難道在現實世界有很多人這樣叫你嗎？”

“人不多……”章律師黯然道，“但卻很重要。”

“別灰心。”雲瑤露出陽光笑容，伸手挽住了章律師的胳膊，“我們現在不是正要去接文巧雲嗎？我覺得有了她之後，再加上齊夏和楚天秋，說不定人多力量大，大家真的能想出一個解放所有人的辦法……到時候你就可以回去找你重要的人了。”

“回到現實世界嗎……？”

章律師和甜甜同時苦笑一聲，那表情像是看過世上所有慘絕人寰之後波瀾不驚的平淡。

“一切都會變好的。”雲瑤挽著章律師，又扭頭看向甜甜，“只要我們還活著，一切都會變好的。”

“但願吧。”章律師說道。

甜甜沒有說話，只是扭頭看向一旁默不作聲地鄭英雄，鄭英雄從剛纔開始就在看向一個衚衕深處，表情若有所思。

“英雄弟弟，你怎麼了？”甜甜輕聲問道。

對於「是否逃出去」這個問題，她感覺還是身邊人的處境更值得關注。

說來也奇怪，在物質充盈的現實世界，遇到的盡是冷冰冰的活死人，在充滿著惡臭的「終焉之地」，卻碰撞到了許多熾熱的心。

“姐姐……”鄭英雄一邊看著衚衕一邊說道，“我想去那裏看一下。”

“看一下？”甜甜順著鄭英雄的目光向遠處看了一眼，“那裏有什麼東西嗎？”

“我……我……”鄭英雄支支吾吾地回答道，“我好像聞到了熟悉的味道。”

雲瑤聽後也順著鄭英雄的目光望去，感覺那條路自己好像曾經走過。

“小弟弟。”雲瑤叫道，“你說你要找人，那個人就在那裏嗎？”

“我不確定。”鄭英雄回答說，“他的氣味變了……變得不太像是從前了。”

“那裏我和齊夏去過。”雲瑤面色一沉，說道，“有個「人猴」長期在那裏，應該不是你要找的人。”

“不……”鄭英雄聲音略微哽咽，“如果是「人猴」的話……那他就是我要找的人。”

話音落下，鄭英雄直直地衝著衚衕走了過去。

身後的幾個女生面面相覷之後也趕忙跟了上去，雲瑤沒有想到鄭英雄跨越這麼遠尋找的人居然是一隻她最痛恨的「生肖」。

她已經記不清自己有多少隊友死在這些「生肖」的手中了。

衆人穿過衚衕，靜靜地往前走了幾十米，遠遠就看到了那個穿著破爛西裝的生肖雙手背在後面，直愣愣地站在那裏。

說是「人猴」，可眼前的人戴著的面具卻是一隻腐爛的大狒狒。

雖然不知道他原先是什麼長相，戴上這個面具給人感覺兇狠無比，極難接近。

四個人來到大狒狒面前，跟他那好像已經死了的眼神對視了一眼，誰都沒有開口說話。

鄭英雄一步一步地走上前去，來到了人猴面前。

人猴微微低下頭，目光從面具當中射出來，死掉的眼神也終於在此刻重新誕生了一絲光芒。

“人猴……？”鄭英雄哽咽著叫道。

“沒……沒錯。”人猴的聲音聽起來也像是哽咽了一聲，“要、要參加我的遊戲嗎？”

他努力的控制著自己的聲音，才努力把一句話完整的講了出來。

“你的規則是什麼？”鄭英雄的眼淚漸漸在眼眶裏匯聚，好似被大壩攔住的河水。

“我們……我們輪流從箱子中往外拿「道」……拿到最後一顆的就算贏了……贏了的人可以……拿走所有「道」。”

大狒狒的聲音聽起來越來越痛苦，彷彿在心中積攢了無數苦楚，可他沒有人說，他也說不出口。

“那你要收多少門票……？”鄭英雄又問。

“門票即是「箱中道」……”人猴機械地回答道，“看你想出多少個，我比你……隻多不少……”

甜甜不知道眼前的兩人到底是怎麼回事，只能蹲下身摟著鄭英雄的肩膀，卻發現這個孩子渾身都在發抖。

他在忍住沒有讓眼淚掉下來。

“你過得好嗎？”鄭英雄又問。

“她過得好嗎？”人猴反問道。

兩個人誰都沒有給對方答案，僅僅是把頭垂著，一個在平時看起來堅毅無比的孩子，還有一個是跟齊夏博弈過的聰明人猴，此時卻像是兩個心碎了的人，在原地久久沉默。

這裏怎麼會有人過得好？

生存在這裏的人沒有最差的處境，只有更差的處境。

無論選擇哪一條路都一樣。

很多時候久別重逢都是一件讓人感覺幸福的事，可這裏偏偏不是。

“姐姐們……我想參與這個遊戲……你們能在外面等我一會兒嗎？”鄭英雄問道。