身旁的三個女生見到鄭英雄的表情，紛紛有些於心不忍。

這個孩子的眼睛通紅又掛著淚，但是始終抿著嘴沒有哭出聲。

她們和鄭英雄接觸過一段時間，卻從沒聽他主動說出自己想要什麼，這或許是他第一次主動開口。

“給他們點時間吧。”甜甜說完就從口袋當中掏出三顆「道」遞給了鄭英雄，“我們在外面等你。”

三個人不約而同的朝鄭英雄點了點頭，鄭英雄也小心翼翼地接過了三顆「道」，轉身遞給了人猴。

人猴的眼神從腐爛的面具當中穿出，像是帶著謝意一樣地衝三人微微點頭，然後很自然地牽起鄭英雄的手，領著他走進了自己的遊戲場地。

兩個人就像是許久未見面的哥哥和弟弟，可他們一人頭戴腐爛的狒狒頭套，另一人頭頂是報紙折成的王冠，二人的背影透露著一絲詭異的溫馨。

可雲瑤始終想不通，在這種地方到底經歷什麼事，纔會讓「生肖」和「參與者」久別重逢？

雖然人猴的面具看起來凶神惡煞，但衆人總感覺他不像是什麼壞人，也不會對鄭英雄做出什麼危險的事情。

他開門的瞬間，三人看向了屋內的佈局，這個遊戲場地非常簡陋，裏面僅有一張桌子，桌子上放有兩個老舊的紙箱。

雲瑤曾經見過這房間一次，給人感覺像極了一間封閉的廁所，面積極小，也沒有能夠透進一絲亮光的窗戶。

在很多情況下，一個小小的房間，外加一套非常簡易的遊戲道具，就是這些人級「生肖」的全部人生。

他們就算用盡所有的時間，也不一定能夠從參與者手中贏下三千六百顆「道」上交給管理自己的地級「生肖」，就算能夠僥倖聚齊足夠的數量，也要看自己的「老師」願不願意費心思替他們向「天龍」申請到「生肖飛昇對賭合同」。

若僥倖這一步也成功了，接下來他們又要沉浸在「面試房間」中一連數載，既有可能永遠輪迴在面試房間之中，也有可能再次突破那極其微小的概率，成爲新的「地級」。

而當他們好不容易擺脫一切，到達了新的高度，卻發現從「地級」晉升爲「天級」之路更加難以達成時，這些爲了自己生命一直奔波數年，並且不會丟失記憶的「生肖」，會當場陷入「沉沒成本」當中。

畢竟沒有人願意放棄這麼多年來的辛苦，重新變回「參與者」的身份，也沒有任何人敢做出出格的舉動，被化作一隻沒有任何意識的「螻蟻」。

雖然事實無數次的擺在眼前，可誰都不願意相信「地級」就是終點，於是只能站在這個位置上一直替「天龍」賣命，期待那微乎其微的出頭機會。

他們的身前是迷霧，身後是懸崖。

寸步難進，退無可退。

同時這條路有著詭異的合理之處——

那便是沒有任何人曾經許諾給「生肖」任何東西，他們每個人都以爲自己發現了真正的「路」，從而自願戴上了面具。

「後果自負」四個字雖然沒有任何人跟他們說起過，但也作爲戴上面具的代價一直都烙印在他們心中。只要戴上了「生肖」面具，接下來所發生的一切事情都沒有任何人會向他們保證。

眼前的人猴便是衆多悲慘「生肖」之中的一員，只可惜他在這條路上剛剛開始，就已經發現不能夠回頭了。

他轉過身將房門輕輕關上，隨後打開了房間內昏暗的燈。

鄭英雄一直盯著眼前熟悉又陌生的背影看著，雖然有一萬句話想說，可他害怕那些關於「生肖」的規則，他也害怕對方會因爲自己隨口而出的話而永遠消失。

在整個「終焉之地」對於鄭英雄來說重要的人不多，顧禹偏偏算一個。

只見人猴將桌子上的兩個紙箱拿到一旁，然後背過身去搗弄了半天，大約幾分鐘之後，他纔將兩個箱子拿了回來，重新放在了桌面上。

“人猴……”鄭英雄叫道，“你沒有什麼想問我的嗎？”

“看到你獨自一個人出現在這裏……或許我沒有問題了。”人猴黯然說道，“結局早就註定了，並不會因爲過去這麼久的時間而改變。”

鄭英雄沒有說話，只是微微點頭之後看向了桌面上的兩個紙箱。

“每個箱子中三顆「道」，我們猜拳決定順序。”人猴說道。

“不用了，你先取吧。”鄭英雄說道。

人猴點點頭，從自己左手側的箱子當中拿出了一顆「道」，看起來他並不在乎怎麼才能贏，只是想和鄭英雄多待一會兒。

“你看這顆「道」。”人猴說道，“箱子裏有三顆「道」，它是第一個離開的。雖然它從箱子裏最先逃出來了，但是它沒有辦法決定自己的去留，只能姑且放在桌面上。最後由「贏家」將它拿走，所以接下來的路連它自己都沒有辦法決定。”

“我知道。”鄭英雄悲傷地點頭說道，“但是說不定你會贏呢？你會把「道」帶走，你來決定它的去向。”

“我贏不了。”人猴語氣非常失落，“我應該從一開始就明白這個問題的……靠我，靠我自己，根本贏不了。這顆「道」我帶不走，我決定不了它接下來的路。”

“是嗎……？”鄭英雄盯著桌面上的「道」點了點頭，“但是它自由了。”

“自由……”

“不管是被誰帶走，這顆「道」都離開箱子了，總歸是一件好事。”鄭英雄伸手輕輕撫摸著那顆金黃色的小球，沉聲說道，“我曾經在另一隻人猴那裏尋找這顆「道」，可那隻人猴身上的味道並不熟悉，最終還是找到這裏來了。”

顧禹聽後點了點頭：“是啊，畢竟箱子裏的「道」終究都在想辦法離開箱子……”

二人靜靜地從箱子當中一顆一顆的取出那些「道」，當同一側的箱子裏只剩下兩顆「道」時，鄭英雄伸手摸出一顆。

可這一顆鄭英雄沒有拿穩，讓它骨碌碌地滾到了地面上。

看到那越滾越遠、最終消失在房間角落裏的「道」，鄭英雄的眼淚才終於決了堤。

“可是她走了……”鄭英雄痛哭道，“姐姐走了……箱子裏明明只剩下我和她……可她卻先走了……”