“我到底該怎麼辦……人猴……”鄭英雄掛著兩行淚水痛苦地說道，“你看到了嗎？那顆「道」不見了……”

人猴看向「道」消失的方向，隨後伸手輕輕地放在了鄭英雄的肩膀上，沉聲說道：

“這裏的每一顆「道」終究是亂世浮萍。”他輕聲地嘆了一口氣，“「道」的數量根本數不清，也沒有任何人會在意一顆消失的「道」，因爲舊的「道」會被淘汰，新的「道」會被重新製作出來。”

“可……可是我這裏！”鄭英雄伸手捂住了自己的胸口，痛哭著說道，“我這裏真的好難過……！我經常呼吸不了……我經常很難過……”

人猴聽後眼神閃爍了一下，不由地也想起了那個身影。

她的音容笑貌至今都記憶猶新。

人猴嘆了口氣，然後伸手放在了鄭英雄的胸前，冰冷的手掌輕輕蓋住了鄭英雄的手。就算這個孩子已經在此生存了十餘年，可他始終帶著八歲孩子的大腦，他不但沒有接受到應該接受的教育，卻遭受了許多這個年紀不該有的悲歡離合。

“你不會再把它弄丟了。”人猴努力笑說道，“世界這麼大，我們每個人都會弄丟自己的東西，可是只要把它放在心裏，那就永遠都不會丟了。”

“是嗎……？”鄭英雄擡起頭看著人猴。

“嗯，你看。”

人猴輕輕地拍打了一下鄭英雄的胸膛，隨後將手握成拳頭，好像從中取出了什麼東西一樣，然後將手慢慢地挪到鄭英雄眼前，隨後朝著拳頭輕輕地吹了一口氣，翻手給他一看，手裏正握著一顆光華四溢的「道」。

“只要你一直都記得她，那她時刻光彩四射，一直都在你的心裏。”

鄭英雄伸手接過了那顆「道」，若有所思地點了點頭：“我們重要的東西……一直都在心裏。”

“沒錯。”人猴點點頭，“只要有人記得她，她就不會真正的消失。”

“我知道了……”

“我們繼續遊戲吧。”人猴說道，“該我了。”

“嗯。”

鄭英雄捧著手中的「道」，看著人猴將箱子裏最後一顆「道」拿了出來，放在了桌子上，現在箱子裏空空如也。

按照規則來說「誰能拿到最後一顆道就算誰贏」，現在的勝利者是人猴。

“你贏了。”鄭英雄說道。

“不一定。”人猴搖搖頭否認道，“我是否贏了，應該由你親手驗證一番。”

“嗯？”

鄭英雄沒明白人猴的意思，卻看到人猴伸手輕輕地拍了拍那個剛剛他取出「道」的空箱子。

“靠自己。”人猴說道。

鄭英雄好像懂了，隨後伸出手探向了紙箱內部，僅僅是稍微活動了一下手掌，便在箱子角落處發現了一個紙團，他的眼神也在此刻微微閃爍了一下。

“我贏沒贏不重要。”人猴對鄭英雄說，“這裏早晚有人會贏的。而對我來說……誰贏了都可以。”

鄭英雄拿出手，將紙團緊緊握在手中，隨後點點頭：“我知道了。”

“我的腳步可能停下了，但你不會。”人猴說道，“去吧，你的「門票」就留在我這裏了。”

“我不會停下的。”鄭英雄說道，“就算輸光了所有的「門票」我也不會停下的！”

“嗯。”

“我會帶著「寶劍」和「燕子」一直前進。”鄭英雄掛著淚痕，用一雙堅毅無比的眼睛看著人猴說道，“直到這裏有人贏！”

“我相信你。”

……

雲瑤三人僅僅在外面等了十多分鐘的功夫，就見到鄭英雄從屋子裏走了出來。

他看起來像是大哭了一場，但心情卻莫名地很好，彷彿一直懸在他心間的大石頭在此刻落下了一樣。

人猴也跟著他慢慢走出遊戲場地，隨後重新站在了門外，像什麼事都沒有發生。

“英雄弟弟，沒事吧？”甜甜面帶擔憂地打量了一下鄭英雄。

“我沒事的，姐姐。”鄭英雄回答道，“別擔心。”

人猴聽到鄭英雄稱甜甜爲「姐姐」，不由地側目看了甜甜兩眼。

她確實很像一位故人，只不過她眉眼之間透露出來的氣質更加悲傷。

“但是對不起……”鄭英雄又說，“我輸掉了兩顆「道」，現在就剩一顆了。”

他將自己的手掌打開，裏面躺著一顆嶄新的、光華四溢的「道」。

“這顆你也拿著吧。”甜甜說道，“你用這顆「道」在人猴場地裏參與過遊戲，就當留作紀念。”

鄭英雄思索片刻，點頭說道：“謝謝姐姐……”

出門之後，鄭英雄和人猴誰都沒有提及到底發生了什麼事，只是互相看了一眼，隨後便挪開了視線。

這是一場永遠都不期待出現的重逢，也是一場不能喊出對方名字的別離。

“我們走吧，姐姐。”鄭英雄說道，“去找你們要找的人。”

“好。”雲瑤點點頭，然後從地上隨手撿起了一根鏽掉的小鐵棍，然後很隨意地拋向了空中。

那鐵棍在空中劃了一大圈之後，單邊落地，短暫立在了地上，隨後朝著一個方向直直地躺下了。

“看運氣咯。”雲瑤說道，“第一次丟鐵棍找到了英雄弟弟想找的人，第二次該輪到我們了。”

衆人確定了方向，朝著鐵棍指引的方向走去。

在走出衚衕之前，鄭英雄又一次回頭看向人猴，而人猴只是輕輕的點了點頭。

正如他所說，他停在這裏了。

接下來能夠前進的人只有自己。

走出衚衕之後，鄭英雄從口袋裏掏出那個從箱子中摸到的紙團，這上面應該寫著顧禹想要說卻沒有說出口的話。

鄭英雄想到遊戲開始之前，人猴將箱子拿到一側忙了好幾分鐘，應當就是在準備這個紙條。

他將紙條緩緩打開，裏面寫著一句話：

“鄭應雄，去找「因果」，她所選的路極有可能是正確的。往後時刻無論發生什麼事情，都絕對不要選擇成爲「生肖」，再見。”

鄭英雄聽後伸手輕輕地撫摸了一下「再見」兩個字，感覺有種說不出的悲傷。

他擡頭看了看走在前面的三個女生，感覺是時候讓自己做出決定了。

雖然他立過誓，再也不加入任何的組織，可眼前確實有可以相信的人。

“姐姐們。”

鄭英雄慢慢舉起手裏的紙條，叫住了三人，然後說道：“我有事想跟你們商量。”