眼前的三人回過頭，不明所以地看向鄭英雄。

鄭英雄往前走了一步，將手中的紙條展示給了她們。

“「因果」……？”雲瑤微微皺起眉頭，“小弟弟，這張紙條是？”

雲瑤感覺這張紙條上的疑點似乎有點太多了。

鄭英雄沒有說話，只是指了指自己身後的衚衕，而三人也在此時明白了他的意思。

這張紙條上的內容很有可能是剛纔的人猴傳遞出來的。

“不要成爲「生肖」……又是什麼意思？”雲瑤說道，“我們是「參與者」……要怎麼成爲「生肖」？”

此時鄭英雄和章律師略帶疑惑地扭頭看向雲瑤，一時之間語塞了。

“姐姐……你不知道嗎？”鄭英雄說道，“這裏的每個「生肖」，其實都曾經是……”

“等等，夠了，我們不談這個問題。”雲瑤像是想到了什麼，立刻開口打斷了鄭英雄，話題一轉說道，“那個「人猴」對你很重要嗎？”

鄭英雄見到對方不願意提及這個問題，也只能點點頭：“是，對我非常重要。”

“他有沒有可能誤導你？”

鄭英雄搖搖頭：“我不相信他會加害我，因爲他曾經有過無數次比現在更適合加害我的機會，但他每一次都保護了我。所以這個字條上寫的內容一定是他的心裏話，我想按照他的指示去做。”

雲瑤始終盯著他手中的紙條沉默不語，臉色也不太好看。

章晨澤看了看那張紙條，隨後問道：“去找「因果」是什麼意思？「因果」是個「迴響」嗎？”

鄭英雄聽後點點頭：“對，我見過那個女人，她好像和顧……和人猴是一起的。”

“這一天天的都是什麼事……”雲瑤的面色一沉，語氣略有不悅地說道，“第一次丟鐵棒指向了一個「生肖」，難道第二次要指向「因果」……”

“怎麼了嗎……？”章晨澤扭頭問道，“你也認識那個「因果」？”

“何止是認識。”雲瑤撓了撓頭說到，“她是「極道」，曾經臥底進入「天堂口」多年獲取了我的信任，而且無數次阻礙我們通關遊戲。更過分的是……「天堂口」收集的六百多顆「道」曾經被人一把火燒盡，我懷疑也是她做的。”

“還有這回事嗎？”章晨澤眨了眨眼。

“是，所以我纔會提出疑問，「極道」應該算是我在這裏的頭號敵人，他們人多勢衆卻又作風詭譎，實在是讓我痛恨至極。”雲瑤說完之後又扭頭看向鄭英雄，“英雄弟弟，你真的要跟著紙條上的內容行動？”

鄭英雄此時感覺稍微有點疑惑。

這些所謂的「極道」，行事風格居然和遊歷各個城市之後歸來的顧禹格外相似。

在顧禹回到「玉城」之後，他也在致力於阻止所有人收集足夠數量的「玉」。

鄭英雄感覺衆人的溝通好像出現了一些信息差。

“姐姐們……你們這裏所有的人，都在努力追求收集到五萬七千六百顆「道」嗎？”鄭英雄問道。

“五……五萬？”章晨澤聽後笑著搖了搖頭，“怎麼會有那麼誇張的數量……我們要收集三千六百顆。”

“三千六百顆……”鄭英雄點了點頭，“那你們知道收集齊了之後會發生什麼事嗎？”

鄭英雄拋出了自己心底的疑問，看起來這些人似乎並不知道有一把刀懸在自己的頭頂，這種情況未免有些太過詭異了。

章晨澤聽後略帶好奇地說道：“不是說收集到三千六百顆「道」就可以出去了嗎？”

此時鄭英雄才終於發現違和感出現在哪裏了。眼前三個人對這個地方的瞭解甚至還不如被封閉了十多年的自己。

這是什麼詭異的情況？

“如果能夠出去的話，早就有人出去了吧？”鄭英雄說道，“只要收集齊了……”

他剛要脫口而出，卻忽然之間愣了一下。

等一下。

剛剛雲瑤說過那個叫做「極道」的組織人多勢衆，可他們爲什麼不把事實說出來呢？

「道城」和「玉城」是兩座區別非常明顯的城市，他們完全可以走上街頭說出自己對這裏的見解，不會受到任何「家規」的處罰。

既然如此爲什麼不告訴這裏所有的人只要收集到了三千六百顆「道」就會被進行大洗牌？

根據這幾天的接觸，鄭英雄大體感覺到「天堂口」像是一個存在了很久的組織，「極道」也一樣。

這兩個老牌組織居然全都不知道這個真相，無論怎麼想都是一件很離譜的事情。

難道他們的記憶都很新……？亦或者有人在刻意隱瞞這個真相？

“收集齊了會怎麼樣？”章晨澤有些疑惑地問。

“這……”鄭英雄一時之間語塞了，常年生存在危險環境之中，讓他做任何事之前都無比小心。

“別問了。”雲瑤開口打斷了二人的談話，“不管收集齊了三千六百顆「道」會有什麼後果，我們都不應該把「極道者」視爲隊友。”

在旁邊聽了許久的甜甜此時插話道：“可是咱們要去尋找的燕知春和林檎也都是「極道」。”

“燕知春我不瞭解，但林檎跟尋常的「極道」有點區別。”雲瑤說道，“她和你們認識有一段日子了，應該從來沒有破壞過你們的計劃吧？”

“這倒也是。”甜甜點點頭。

“況且我們尋找這兩個人的最終目的是爲了「文巧雲」。”雲瑤又說道，“從來都不是爲了「極道」。”

鄭英雄聽後又低頭思索了一下，如果眼前發生的情況和自己所認知的情況有著極大區別，那說明還有另一種可能。

顧禹當時會不會說了謊？

畢竟自從他回到「玉城」之後，便沒有任何人真的收集到了五萬七千六百顆「玉」，也沒有人真正見證過那所謂的「災難」。

鄭英雄對於「災難」的瞭解全部都來自於顧禹，顧禹所堅持的道路有可能來自於「因果」，而「因果」是「極道」，這樣看來的話……

“我想加入「極道」。”鄭英雄忽然擡起頭來對衆人說道。