“什麼……？”雲瑤微微一愣。

“我想去看看。”鄭英雄又說道，“我們一會兒就會見到他們的人，是吧？”

“英雄弟弟……假如……我是說假如……他的目的和你想象中的不一樣，又該如何？”

鄭英雄將手中的紙條慢慢舉起來，一臉嚴肅地說道：“他完全可以不告訴我這句話的，但他卻說了。如果這句話可以輕而易舉的地說出口，他絕對不會用這種形式告訴我。我認爲他傳遞給我這個信息冒著極大的風險。”

衆人幾乎是第一次聽鄭英雄說出這麼多話，只是愣愣地看著他。

“而且這張紙條從頭到尾從沒有提過他自己。”鄭英雄說道，“我很難相信他會在這陰暗的衚衕裏一直等我出現，最終使用這種方法害死我。”

鄭英雄記得顧禹曾經說過他面前有兩條路可以選擇，一是回到「玉城」幫助自己和李思維脫困，二是前往「道城」成爲一名人猴。

但現在看來他說的話並不完全真實，當時擺在顧禹眼前的路應該有三條。

他除了可以在「道城」成爲一名「生肖」之外，還可以在這裏成爲一名「極道」。

或許在做了很長時間的選擇之後，他最終選擇成爲了「生肖」。畢竟「玉城」出身的顧禹對於「生肖」的印象更加深刻，他曾無數次見到地級「生肖」殺戮參與者，參與者甚至連還手的機會都沒有。

而顧禹的思路也不會和鄭英雄有太大區別，畢竟都有著差不多的遭遇。他們認爲有人的地方就有江湖，所以不單單是針對「極道」，而是排斥所有的組織。

以上各種前置條件導致顧禹沒有選擇成爲「極道」的一員，這樣想起來非常合理。

這是鄭英雄第一次不需要考慮任何人的感受，僅憑自己的思想來考慮問題，他感覺自己的推斷十分接近真相。

而如今，已經成爲「生肖」的顧禹發現這條路不通，於是將自己當年沒有選擇的那條路指給了鄭英雄。

從這一點來看，鄭英雄很難看出紙條當中的惡意。

“我覺得不好。”雲瑤說道，“小弟弟，有些「極道」爲了破壞其他組織順利收集「道」，有可能會殺人的。這種組織無論怎麼聽都不像是正經組織，我勸你還是加入「天堂口」吧，現在許多強者都在向「天堂口」聚集，雖然我已經不是那裏的一員了，但不管怎麼看「天堂口」的勝算都要大一些。”

“雲瑤……”章律師打斷了她，“還是讓他自己選擇吧。”

“什麼……？”

“用你已知的信息去推斷其他人將來可能會發生的事情，這有些不太公平。”章律師說道，“應該給他自己選擇的權利，雖然他看起來不到十歲，但記憶應該保留了很久，應該可以對自己的行爲負責。”

雲瑤聽後面色閃過一絲悲傷，又轉頭看向了甜甜。

“甜甜，你也這麼認爲嗎？”

“嗯。”甜甜點點頭，“我們每個人沒有辦法選擇自己的出身，但可以選擇自己的以後，我尊重英雄弟弟的想法。”

“就算以後和他會成爲敵人也在所不惜嗎？”雲瑤帶著悲傷的目光又問道。

“不會的。”甜甜說道，“我始終相信這裏所有的人都在爲了同一件事而努力，雖然我們的過程是不同的，但終點都一樣。”

雲瑤聽後嘆了口氣，隨後點了點頭：“我只希望這裏所有的「參與者」安好，不要再受到折磨。我們每個人的苦難都已經夠多了，卻還有「生肖」和「極道」從中作梗……我真的很替所有死去的隊友難過。”

甜甜不知道該怎麼勸說雲瑤，只能拉著她的手捏了捏。

“一切都在變好。”章律師說道，“我們馬上就要見到文巧雲了，到時候就會有答案了吧？”

“嗯，但願如此吧。”雲瑤說完轉過頭看向鄭英雄，輕聲說道，“英雄弟弟，是我不好，你應該有你自己的選擇。”

“謝謝姐姐。”鄭英雄說道，“你放心，就算我成爲一名「極道」，也不會變成另一個人。”

“嗯。”

四個人收拾好心情重新出發，踩著黏膩土地走了半個多小時，當每個人的腳印都變得血紅時，發現遠處的街角緩緩閃出幾個身影。

先是林檎和一個從未見過的女人，接著便是燕知春和江若雪。

“這下好了。”雲瑤說道，“她們都在一起呢，咱們的目標一次性全都達成了。”

“呀！小瑤！”江若雪見到雲瑤之後遠遠地就揮起了手，像是久別重逢的好友。

可雲瑤卻一直沉著臉，明顯對她意見很大。

兩隊人慢慢向前靠近，最終站在了一起。

“林檎！”章律師和甜甜率先開口了。

“太好了。”林檎笑道，“你們沒事？”

“你還問我們呢？”章律師一臉擔憂地拉過林檎，上下打量了她一番，“真的好神奇，你明明在我的眼前……哎，算了，回來就好。”

林檎跟章律師和甜甜寒暄了幾句，又扭頭看向了一面之緣的鄭英雄，隨後伸手摸了摸他的頭。

“你們怎麼帶著這個孩子一起出來了？”

“說來話長，這個孩子想加入「極道」。”雲瑤說道，“而我們……是來迎接文巧雲迴歸的。”

簡短的兩句話讓迎面四人紛紛皺起眉頭，彷彿每一句話都在預料之外。

雲瑤說完之後看向眼前那個陌生的女生，開口問道：“這位就是文巧雲吧？”

“你是……？”文巧雲反問道。

“我們是你的「擁護者」。”雲瑤說道，“現在我們需要藉助你的力量，一起想出逃離這裏的辦法。”

“擁護我……？”文巧雲謹慎地看了眼前的幾人一眼，心中總是有種很奇怪的感覺。

這些人沒有任何人看起來像是壞人，但卻一直在打著自己的主意。

“是的，我們這次來就是爲了帶你回去的。”雲瑤說道，“雖然一時半會兒很難讓你完全相信我們，但還是希望你能給我們一次合作的機會。”

文巧雲聽後又重新打量了一下眼前的姑娘，感覺對方長相極美，臉龐僅有巴掌大，宛如明星，不由地也有些放下戒備了。

“好。”她思索了一會兒點點頭，“就算你不說，我也準備去看看，我對你們實在是太好奇了。”