第802章一換一

第802章一換一

齊夏在路上走了很久，隨後擡頭看了看自己頭頂的珠子。

若是不趕緊找到地牛，珠子應該很快就會消失了，畢竟所謂的「天蛇時刻」最多也只會持續兩個小時。

現在沒有手錶也沒有時鐘，無從得知時間，但齊夏總感覺巳時馬上就要過去了。

他甩了甩頭，接收了一下大腦中傳來的記憶。

“雖然冒險……但也印證了這個方法沒有問題。”齊夏再次看向頭頂的珠子，“通過「生生不息」來「回溯時間」，青龍，你看到了沒？「時間」並不存在，我們只能從每個人身上見到「時間」的痕跡，只要能夠回溯一個「人」，理論上就回溯了「時間」。”

他又低頭看了看自己的雙手，更加堅信了整個「終焉之地」的底層邏輯。

這裏是依靠著「生生不息」的強橫力量來運轉的詭異之地，人在原地不斷回溯，可時間卻在這片土地上奔湧向前，詭異的悖論從很多年以前就誕生了。

究竟是人被留在了原地，還是世界被留在了原地？

齊夏照著手中的地圖又走了大約十幾分鍾，終於看到了那個「生肖」的遊戲場地。

這遊戲場地比齊夏想象中龐大不少，看起來竟是一間廢棄許久的露天足球場。

唯一讓齊夏感覺疑惑的便是這足球場實在是太過破敗了，如果不是地圖上清清楚楚地畫明白了位置，連齊夏也不敢確定這是地牛的遊戲場地。

他曾見過許多次拜訪過「生肖」，眼前的足球場明顯是最破敗的一個，破敗得有些不太正常。

難道因爲它是露天的？還是說在這裏工作的「生肖」從來不打理自己的場地？

齊夏來到場地的正面，發現這裏並沒有「生肖」，但卻能隱隱地聽到場地內傳來幾聲遙遠的吶喊，於是他收起地圖，直接從正門走進了露天足球場內。

由於視野開闊，齊夏第一眼就看到了已經完全變成了黃土地、寸草不生的球場，接著映入眼簾的便是操場中央的衆人。

一個看起來異常瘦弱的地牛，正拉著一根烏黑的繩子，而繩子盡頭是聚成一堆的六個參與者。

這似乎是一場看起來公平，但細品起來並不合理的拔河比賽。

那六個男人雙手青筋暴起地抓著繩子，身體全都向後仰去，他們的每個人都咬著牙，使出了想要殺人的力氣，他們看起來分工明確，有人負責喊口號，也有人負責將繩子綁在腰上。

而那個瘦弱的地牛直直地站在那裏，兩隻手穩穩地拉住繩子，烏黑色的繩子在半空之中繃得筆直，卻始終沒有挪動分毫。

齊夏站在遠處靜靜地看著這場毫無懸念的遊戲，心中很快就產生了一個疑問。

地牛看起來尚有餘力，明明可以瞬間結束這場遊戲，卻始終沒有讓「參與者」落敗，僅僅是拉著繩子並沒有完全發力，似乎在戲耍這些人。

這是什麼意思？

而反觀遠處的六個參與者，表情逐漸痛苦，握住繩子的手也開始變得通紅，直到他們渾身都發起抖來，地牛腳踏地面猛地一用力，繩子瞬間收緊，讓所有的「參與者」都撲倒在了地面上。

齊夏見到這一幕微微皺起了眉頭，這個遊戲似乎有些太奇怪了。

雖說每個地級遊戲的形式都不統一，但他們必然有一個核心，那便是「殺人」。

眼前這場拔河遊戲無論怎麼想都不可能導致「參與者」死亡，那地牛的這場遊戲的用意何在？

齊夏又回想起剛剛地牛一直拉住繩子消耗著所有「參與者」的體力，瞬間明白了什麼：“不對……遊戲沒有結束。”

果然，就在所有的「參與者」撲倒在地喘著粗氣時，地牛慢慢走上前去，對衆人開口了：“第一回合結束，下面你們可以選擇是否進行第二回合。”

直到此人開口，齊夏才發現眼前瘦弱的地牛是個女人。

“第二……回合？”一個看起來五大三粗的男人躺在地上仰臉望著地牛，“什麼第二回合？”

地牛伸手摸了摸自己胸前的口袋，隨後掏出了一把匕首丟了出去。

匕首離開了她的手掌，在空中轉了一圈之後插到了地上。

“一條人命換我的一條肢體。”地牛說道，“你們可以自己選擇貢獻哪個隊友，每貢獻一人我便少用一條肢體，最多四人。你們若是能夠在少人的情況下贏得拔河，每損失一人獎勵就翻一倍，或者你們也可以選擇現在可以離開，但憑自願。”

“什麼叫「少用一條肢體」？”一個瘦高的男人問道。

“這還不好理解嗎？”地牛將一隻手背到背後，對衆人說道，“我可以隻用一隻手拉住繩子，也可以兩隻手都不用，將繩子綁在我的腰上，亦或者我可以單腳離地，總之我不用哪條肢體是你們來選擇的，這樣說的話能明白嗎？”

齊夏在此時微微揚了一下嘴角，情況和他預料的差不多，唯一沒有想到的便是「每損失一人獎勵就翻一倍」，接下來的參與者們需要做出兩難的權衡。

究竟是放棄所有的「門票」就此離開，還是需要投入更大的成本來獲取超額的回報？

或許在任何地方大家都可以理智地做出判斷——那就是拿命換任何東西都是虧損的，但在「終焉之地」偏偏不是如此。

“我建議讓王哥貢獻。”一個男人說道，“王哥「迴響」了，咱賺了「道」之後下次可以分給他，要不然現在走了太虧了。”

“什……？”一個男人頓時瞪大了眼睛，看起來應該就是男人所說的王哥，“這他媽叫什麼話？萬一我死了也贏不了怎麼辦？我他媽白死了！”

“我有個建議……！”一個戴眼鏡的胖男人說道。

“什麼建議？你快說！”被稱作王哥的男人像是看見了救命稻草，焦急地問道。

胖男人推了一下眼鏡，一臉認真地說道：“人總共就四肢，那「生肖」說一條人命換一條肢體！咱們只要貢獻四條人命，那就是必贏的局。”