第803章拔河遊戲

第803章拔河遊戲

“放你媽的屁！”王哥怒吼一聲，“老子以爲你有什麼好主意呢，咱一共六個人進來，你準備讓咱死四個？”

齊夏看到不遠處的幾人頓感有趣，走到一旁找到了一個廢舊的木箱子坐了下來，靜靜地盯著衆人看。

由於地牛始終背對他，並沒有意識到他進入了自己的場地，遠處的幾個男人也隻把齊夏當做圍觀的普通「參與者」，誰也沒當回事。

“王哥你仔細想想啊！”戴眼鏡的胖男人解釋道，“咱們每個人的力氣都是有限的，現在已經耗光了大半，如果每次殺一個人就嘗試一次的話，還不等贏下這頭牛，咱們的力氣就用光了！”

“你……”王哥聽到這句話明顯猶豫了起來。

“與其我們連續嘗試好多次發現不行，不如我們一次性讓她不用四肢，這樣不是穩贏的情況嗎？”胖男人又說道，“你是想要賭一賭微弱的勝率，還是想要百分之百獲勝啊？！”

此時除了戴眼鏡的胖男生，在場的五人紛紛面露難色。

六個人要死掉四個，這場看似簡簡單單的拔河遊戲，卻成了死亡率高達66.6%的致命遊戲。

“你還猶豫什麼啊？！”胖男人又說道，“咱們這場遊戲贏了的話每個人有十顆「道」，你知道十顆「道」翻倍四次是什麼概念嗎？！用十乘以二，乘以四次，每個人一百六十顆「道」啊！！”

“啊？”王哥一愣，“這麼算的嗎？我以爲每個人只有四十顆……”

衆人聽後紛紛看向了地牛，而地牛也在此時微笑點頭，說道：“你算得沒錯，每個人一百六十顆「道」，你們要怎麼決定？”

“可是還有個問題啊……這個數字聽起來賺得很多，可是死了的人……是不是就沒有「道」了？”王哥問道。

“本來是這樣。”地牛點點頭，“但我剛剛開張，可以給你們「開業大酬賓」，參加這場遊戲的人無論生死都可以獲得「道」，死掉的人所獲得的「道」都給予活著的人，至於怎麼分配就看你們自己了。”

“媽的……”被稱作王哥的男人皺著眉頭咬著牙，沉聲說道，“六個人，每個人一百六十顆「道」，那他媽一共都九百六十顆了，玩這麼大？”

“我覺得靠譜。”胖男人說道，“這女的看起來不像是那些「生肖」啊，她剛剛還告訴了咱們「天蛇時刻」的解法，說明她人也不壞，是吧？”

齊夏坐在不遠處伸手摸了摸下巴，他感覺這個遊戲確實有點意思，如果沒猜錯的話，這六個人一個也跑不掉，全都會死在這裏。

地牛幫他們破除「天蛇時刻」自然也是爲了「業績」，她不允許好不容易送上門來的「參與者」最終成了「天蛇」的獵物。

畢竟「天蛇」不需要這六個人頭，可是地牛需要。

“拔河……”齊夏微微思索了一下。

如果自己要參加這種體力型遊戲，會有什麼好的對策？

僅僅三秒之後他就做出了判斷，如果要挑一個最好的對策，他會選擇不參加體力型遊戲。

畢竟孫子曰：善戰者，先爲不可勝。

只要不參加體力型遊戲，對方就永遠也贏不了。

王哥把幾個人聚在一起，竊竊私語地商量了好一會兒，纔回過頭來問道：“喂！地牛！”

“嗯？”

“你要是不用四肢，怎麼跟我們拔河？”

地牛思索了一會兒，說道：“我可以把繩子綁在腰上，隨後整個人蜷縮著躺在地上，我手腳不動，只要能把我拖走就算你們贏。”

“王哥！你聽見了？！”胖男人拽著他的衣服說道，“她手腳都沒發動！她沒法發力啊！”

“這他媽……”王哥伸手不斷地撓著頭，感覺眼前的誘惑實在是太大了。

就算他們知道可能會有陷阱，但誰也想不到問題會出在哪一環。

一個蜷縮著身體，手腳不能動的人，拉拽她腰上的繩子，難道不能將她拖走嗎？

況且眼前的地牛明顯是個女人，她身材消瘦聲音輕柔，無論怎麼想她的身體也不可能有千斤重。

話又說回來，他們這裏還留有兩個身強力壯的男人，只要鉚足了勁，不必說一個尋常身材的女人，就算是小汽車也能拉動。

最關鍵的一點在於……地牛根本贏不了！

她的手腳沒法移動，說明她最多只能想辦法不被拉走，想要贏下「拔河」的話簡直是天方夜譚。

“要不咱……咱抽籤吧。”王哥說道，“選個最公平的方法，誰也別想跑了。反正會活下來兩個人，到時候兩個人互相監督，將「道」藏起來，下次咱回來一起拿，反正咱們兩個房間都互相認識，誰也騙不了誰，怎麼樣？”

齊夏見到幾人的決定最終還是揚起了嘴角，是的，他們誰也跑不了。

就算他們沒有死在遊戲中，藏起來的「道」也會被深夜出來「覓食」的「螻蟻」找到，到時候活下來的人就算跳進黃河都洗不清嫌疑。

兩個房間的裂痕也會就此產生，最終誰也不會再相信對方，生死相依的隊友也會從此淪爲互相欺詐的敵人。

這便是這片土地的可怕之處。

幾個人從口袋中湊齊了六顆「道」，並且用小石子將其中的兩顆劃出痕跡，他們環視了一圈，目光停在了齊夏身上。

而地牛也注意到了他們的目光，緩緩回過頭來，才發現齊夏不知何時坐在了自己的身後。

她沉默不語地看著齊夏，始終面無表情。

王哥拿著六顆「道」走了過來，對齊夏說道：“哎！哥們兒！幫個忙吧！”

“你說。”齊夏說道。

“你幫我們保管這六顆「道」，我們會輪著上來抽取。”王哥思索了一會兒，說道，“你每次都挑出兩顆，左手拿一顆右手拿一顆，然後隻讓我們選擇左右就好。”

“我只是個陌生人。”齊夏嘆了口氣，看了看頭頂的珠子說道，“接下來你們的生死要交由一個陌生人來決定。”

“就是因爲你是陌生人，這樣決定才誰都不會有意見。”

王哥說完就將六顆「道」交給了齊夏，而齊夏也順勢將這些「道」放在了自己的身後，隨後摸出兩顆拿在了手中。