“小夥子！”王哥此時擡頭看了看齊夏，“你頭頂的黑珠子還不知道怎麼處理吧？你只要好好地幫助我們公平抽籤，接下來我就告訴你處理這顆黑珠子的辦法，成交不？”

“哈。”齊夏咧嘴一笑，“聽起來簡直太誘人了。”

“你應該聽明白了吧？”王哥又說道，“我們所有人都摸不到那兩顆有劃痕的「道」，只有你能摸到，所以一定要「公平」，只有「公平」，我才能告訴你獲救的方法，聽明白了嗎？”

男人特意加重了「公平」兩個字的語氣，並且跟齊夏眨了眨眼。

而齊夏就像是在看個小醜一樣地看著他，最終無奈地搖了搖頭，輕聲道：“說不定活下來的人會比死掉的人還慘。”

“那就不是你該考慮的事情了，你只要負責「公平」就好。”王哥伸手捏了捏齊夏的肩膀，然後說道，“小夥子放聰明點，我不會虧待你的。”

“我儘量放聰明點。”齊夏點頭答應道。

看到齊夏被自己說服，男人心滿意足地點了點頭，然後回身問道：“咱們誰先來抽？要不要猜拳？”

六個人最終決定使用猜拳來決定抽籤的順序，此時的齊夏也扭頭望向那個孤單站著的地牛，地牛一直看向他的方向，始終面無表情。

他曾經在「黑熊狩獵」遊戲中見過一次地牛，感覺地牛的體力類遊戲都相對簡單，就算是帶著極強的大腦都沒用。

只要有足夠強大的體力，這場遊戲就有極大的概率贏下，舉例來說，如果最終剩下的兩個人是喬家勁和張山，這場比賽地牛很難佔到便宜。

隨後齊夏用目光掃向面前站著的六個人，發現也就是戴著眼鏡的胖男人能夠在拔河遊戲裏略有優勢，剩下的幾位都佔不了什麼便宜。

他們最終猜完了拳，依次走到齊夏面前抓取了自己的生死，而齊夏也略施手段，通過語言引導和眼神暗示，讓活下來的人準確無誤地變成了王哥和胖男人。

“哎！怎麼會這樣？！”王哥演技拙劣地疑惑了一聲，“我已經「迴響」了啊！結果我卻活下來了？！”

抽中死的四個人臉色明顯變得很難看，但畢竟是由陌生人抽籤決定的，誰也說不出異議。

此時的王哥也扭過頭，給了齊夏一個讚許的目光。

“哈……”齊夏慢慢站起身來，彷彿在看一羣猴子一樣地看向眼前的六個男人，“有點意思。”

“你們決定好了嗎？”地牛在此時恰到好處地開口問道，“如果不準備接受第二次挑戰的話，現在就要請你們離開我的遊戲場地了。”

王哥聽到地牛的提醒，趕忙回頭趁熱打鐵地說道：“各位！既然咱們都抽完了籤，這次就只能聽天命了。你們瞭解我的，一般情況下我絕對不會用隊友來換「道」，但是這一次不一樣，這可是足足九百六十顆「道」啊！實在是太多了！”

在地牛和王哥的雙重施壓下，戴眼鏡的胖男人也趕忙接話道：“王哥說得沒錯，你們可以自己計算一下，咱們要死多少次才能賺到九百六十顆「道」？你們雖然看起來是死了，但終究也只是死一次啊！你們自己算算這個帳！想要一直死，還是死一次？”

“可是我們倆沒有「迴響」啊……”一個瘦高男人指著自己和另外一箇中年人說道，“王哥……你能不能跟我換一下……？”

經過他們細聊，齊夏才發現將要赴死的四個人當中有兩人都沒有「迴響」，死亡對他們來說即是「訣別」。

“忘了不好嗎？！”胖男人抓著瘦高男人說道，“我們每個人之所以牴觸死亡，就是害怕死亡所帶來的恐懼感啊，你只要忘記了自己曾經死過，那就等於你從來沒有死過啊！”

他說完之後又回頭指了指王哥：“你別以爲王哥「迴響」了就不害怕死亡了，他下次復活的時候依然會記得死亡之前的恐懼和死亡時的疼痛感，這對誰來說都是一種折磨！面對馬上就要死掉的局面，失去記憶纔是你們的福報啊！”

其中兩人聽後覺得略有道理，而另外兩個「迴響者」則對死亡看得沒有那麼重，衆人商量了好久，決定自己持刀結束生命。

可自殺和被殺顯然是兩種截然不同的難度，幾個人將刀子不斷遞給對方，誰都沒有辦法對自己痛下殺手。

見到一羣人逐漸混亂起來，地牛緩步走上前去，輕聲說道：“我有個提議。”

衆人回頭望向她。

“既然你們已經決定了要死掉的隊友，每個人也都是自願進行的抽籤，不如由我來幫你們下手吧。”地牛說完之後擡頭看了看天色，“再耽誤時間的話我會有些焦慮，你們同意嗎？”

幾人聽後互相看了一眼，覺得這也是無奈之中最好的辦法了，至少地牛下手會比較專業，他們所遭受的痛苦也會比較短。

在聽到衆人同意之後，地牛閃身上去從一個人手中奪過了匕首，僅僅幾秒的功夫就在每個人的脖子上乾淨利索地割了一刀，他們甚至還沒來得及倒下，眼神也沒有開始變得恐懼，傷口就已經綻放開來。

四條血河從衆人脖頸之上奔流而出，他們捂著自己的脖子在一片「雨聲」中緩緩跪倒在地。

一旁地王哥和胖男人看後嚥了下口水，雖說這都是提前商量好的事，可是地級「生肖」殺人總是讓人感覺不寒而慄，他們似乎把人命視作螻蟻，殺前不猶豫，殺後不遲疑。

地牛也順勢走到倒下的四人身邊，左手和右手分別拉住其中兩個人的腳踝，接著把自己化作彈弓一般腰腹瞬間發力，將兩個人如同小石子一樣舉過頭頂遠遠地丟了出去。這一次明顯用力貫全身，地牛腳下出現了兩個不深不淺地腳印。

（這段話是來跟大家道歉的，也有些心裏話想說，不想看的讀者家人們可以不用往下翻了，直接下一章，謝謝大家。最近甲流之後確實一直昏昏沉沉，之前連更一百二十多天這個月才請了第一次假，中間還一直都在進行實體書的籤售以及參與各種作者活動，每天手寫一萬字加碼字4000，本來不想斷更，但甲流又找上我，搞得這段時間確實太過疲勞了，碼字的時候經常處於迷迷糊糊的狀態，給大家造成了不好閱讀體驗，我向大家誠懇道歉，並且以後會盡量細心處理文字。之前有想過停更保質，但是每天都在期待故事發展的讀者數量太多了，所以我會盡量克服一切困難給大家保證更新，如果發現出現類似錯別字或是邏輯問題，儘管艾特我或者通過任何平臺聯繫我，我一定會及時修改，此是其一。）

（其二有人提到我前面的段落修改過，懷疑是寫崩了回去改的，也有人通過這點帶動節奏，其實瞭解我的人或者二刷過的人都應該知道，我前面修改的遠遠不止一處，如果有人全程都有截圖的話應該能發現至少一百處和原來不同的地方，但故事大方向一定是不變的，因爲每一次都是微調而不是大改，所以不會對已經閱讀過的讀者造成割裂式障礙。關於這點，每個人來問我我都會大方的承認，因爲我堅信好作品是改出來的，而不是頭腦發熱莽出來的。上一部書在完結之後我也花費了差不多兩個多月的時間回到開篇進行了整部書的微調，微調內容基本是：錯別字、措辭手法、情緒表達、細微邏輯、配角關係、讀者認爲更好的寫法、讓伏筆更加順滑等等諸多龐雜之處。這一部書也會是一樣，我不僅會在寫作的時候進行微調，也會在完結之後進行從開篇開始的調整。畢竟瞭解這部作品的讀者們應該知道，這部書的風格可能並不適合連載，因爲我採用的基本不是「線性敘事」，更貼近於首尾相連的「環形敘事」，我從落筆的那一刻起就已經構思好了前傳、開端、發展和結束。爲了能讓它看起來更像是一部首尾呼應、整體性極強的作品，我每一天不僅有一半的時間在碼字，也會花費很長時間的閱讀自己的書，並且進行諸多微調，這段話說來可能容易，但其實佔用了我每天差不多十個小時的時間。如果有人認爲這是一個不能接受的、極其荒謬的錯誤，我接受所有的批評指正，也理解每個人的想法。但我可能不會改正，我依然會不斷地回頭修改、微調自己的作品，因爲我想對自己的作品負責，與大家相比，我應該比任何人都希望這本書好，謝謝理解我得每一個人，你們的理解正在讓《十日終焉》變得越來越好，也謝謝不理解我的每一個人，你們的質疑也都是《十日終焉》成長中的燈塔，謝謝每一個曾經留下自己想法的人。差不多就是這樣，想說的也說完了，不再佔用大家的閱讀時間了！衝！）

（啊對了，話都說到這裏了，我順帶一提，我不可能在坐高鐵的時候遇到讀者然後跟對方聊後續劇情、聊大綱。瞭解我的人應該知道我做不出這麼外向的事，大家注意辨別。）