第805章不客氣

第805章不客氣

接著是剩下兩具屍體，同樣被地牛用同樣的方法掄了起來，隨後猛地拋向遠處。

四具屍體畫出拋物線，如同四顆劃過長空的鮮血彗星。

“他們在這裏有些礙手礙腳。”地牛拍了拍自己的雙手，回頭對二人道，“我們繼續吧。”

見到那四個人在遠處沉重地落了地，王哥和胖男人的心裏也隨之「咯噔」一聲。

一個疑問不由地在他們心中冒了出來。

都說地級的身體素質比正常「參與者」強悍，可是到底強多少？

要說眼前這個瘦弱的女地牛能夠一次性打死四個男人，他們勉強可以想象出這種強大。

可是如果要同時將兩具一百多斤的屍體舉過頭頂然後遠遠拋飛出去，需要多大的力氣纔可以做到？

由此推斷的話別說一次性打死四個男人，就算是一次性打死四十個男人也不在話下。

“王、王哥……好像不太對……”胖男人伸手拉了拉王哥，“咱倆能行嗎？”

王哥也顯然有些慌了，回頭一巴掌就打在了胖男人的頭上：“都他媽這個時候了，還問這個有什麼用？”

“不是……你也看到了啊……”胖男人說道，“就算咱倆一起發力，也不可能把一具屍體拋上天空啊……那個女人一次性扔出去兩具……”

“別傻了！”王哥嚥了下口水說道，“就算她力氣很大，但是她不能用雙手雙腳，她只能躺在地上的！要是這樣咱倆都贏不了，他媽的來幾個人都不好使！”

胖男人也知道此時沒有任何退路了，如今已經損失了四個隊友，如果比賽沒有贏下來，他們要面臨的問題將會更多。

究竟要如何跟那兩個死掉的「迴響者」解釋自己沒有贏？

對方又要如何相信他們真的沒有贏？

“行吧……”胖男人咬了咬牙，“咱還是老規矩，我先把繩子綁上！”

說完他就將地上烏黑的繩子撿了起來，然後仔仔細細地纏在了自己的腰上，爲了讓繩子不會鬆動，他還特意打了好幾個死結。

“行……”王哥也跟著點了點頭，“待會兒拔河一開始你就往後倒，我負責喊口號，咱們不管怎麼說都要給這女人拉過來。”

“還喊個屁口號啊！”胖男人看起來也有點著急了，“我直接往後倒，發力的就你一個。”

“媽的……也對。”王哥撓了撓自己的頭，也伸手握住了繩子，“那……那我自己發力！”

比賽還沒有開始，兩個人就已經大汗淋漓了。

地牛則慢慢地走到繩子的另一端，卻沒有立刻拿起繩子。

只見地牛在此時活動了一下雙腳，隨後猛然跳到空中，在兩個男人目瞪口呆地注視下，她伸出雙腳猛地向下一踏。

「轟隆」！

黃土地霎時間土塊紛飛，她的雙腳也在此時插到了地底，一直埋到了腳踝。

只見她不緊不慢地將雙腿拔出來，然後伸手翻了幾下地面，看起來已經乾涸堅硬的土塊，在她手中如同巨大的泡沫一般隨意塑形。

沒多久的功夫，一個小小的土坑就被挖好了，地牛目測了一下土坑的尺寸，差不多剛好夠自己蜷起手腳躺進去。

“差不多可以開始了。”地牛點點頭道。

“什麼……”王哥聽後微微一愣，“你他媽的還可以挖土坑的嗎？！”

“咦？”地牛回頭望向了他們，“我有禁止過嗎？”

“你……”

“你們也可以挖。”地牛說道，“我用了差不多二十秒，給你們三十秒，如果你們喜歡的話，甚至可以用這三十秒把自己埋起來。”

王哥聽後趕忙低頭看了一下地面，隨後伸手摸了摸黃土。

這片所謂的「足球場」上甚至連一根草都沒有，腳下的黃土又乾又硬，就算有工具的話也不可能在三十秒內挖出一個坑。

“媽的……被擺了一道。”王哥咬著牙說，“這可怎麼辦？”

站在一旁地齊夏無奈地嘆了口氣，又擡頭看了看自己頭頂的珠子，時間過去這麼久，這顆珠子看起來搖搖欲墜了，如果不能給這場遊戲添把火，怕是永遠也結束不了。

想到這裏，他回過神對著不遠處躊躇不定地二人說道：“我倒覺得是件好事。”

“什麼……？”

“我只是有點自己的看法，不知道該不該說。”齊夏說道，“畢竟我們是陌生人，你們也不一定會聽我的。”

“不！你說！”王哥說道，“我知道你小子有點聰明，有什麼想法就說出來吧。”

齊夏聽後點點頭：“那好，我認爲地牛之所以給自己挖了一個土坑，說明現在的情況已經非常棘手了。”

“哦？”王哥頓了頓，“怎麼說？”

“她不能用四肢也不能發力，唯一能做的就是減緩你們將她拖走的速度。”齊夏冷聲說道，“所以這是她目前能想出來的唯一辦法了，這場遊戲她想要贏的話，最好的方法就是耗盡你們的力氣，讓你們主動放棄。”

“那能說明什麼？”胖男人也不解地問道，“那我們也贏不了啊。”

“你錯了。”齊夏說道，“她這麼做說明一個非常顯而易見的問題——只要你們能夠把她從那個坑中拉上來，她就輸了。由果推因，這是「回溯推理法」。”

二人聽後微微一愣，然後互相望了一眼，感覺眼前的年輕人說得好像有點道理。

“就算你這麼說，想要把她從坑裏拉出來也絕對不是一件簡單的事。”王哥說道，“本來黃土地的摩擦力就很大，她如果再躺到坑裏……我們的難度會更大啊！”

“不不不。”齊夏搖搖頭說道，“你們如果一直持續發力的話，難度確實很大，現在需要的應該是瞬間的爆發力，那個坑看起來深度頂多十公分，將人從裏面拖出來並沒有你們想象中的困難。”

“瞬間爆發力？”

“我建議你們兩個人都將繩子綁在腰上。”齊夏說道，“遊戲開始的瞬間，你們同時拉著繩子向後倒去，藉助自己的體重和拉力，這樣很有可能會在一瞬間將她從坑裏拉出來。”

“嘶……”

王哥聽後想了想，感覺這個辦法確實可行，於是趕忙將地上的繩子撿起來，也在自己的腰上纏了幾圈。

此時地牛緩緩看向齊夏，隨後嘴脣微微一動，用脣語說出兩個字：“謝謝。”

齊夏也微笑著點點頭，用脣語回道：“不客氣。”