地牛將繩子撿起來綁在了腰上，隨後站到了坑洞旁邊。

在衆人的注視之下，她擡腿走了進去，然後側躺下來，雙手抱住了膝蓋。

她就像是躺在一個極其舒適的沙發上一樣，表情淡然。

“你們準備好了嗎？”地牛在坑中問道。

繩子另一端的兩人聽到這句話趕忙伸手握緊了自己面前的繩子，胖男人站在繩子最末端，用繩子在腰上打了死結，而他面前的王哥則是用繩子在腰上纏了幾圈。

齊夏冷眼看了看二人，感覺地牛還是有些太心軟了。

她拋出那兩具屍體的時候便是給二人最後一次反悔的機會，可這二人明顯被「九百六十顆道」這龐大的籌碼衝昏了頭腦，現在考慮了所有的可能，唯獨沒有考慮逃脫。

“一臉死相。”齊夏說道。

“我們準備好了！”二人沒有聽到齊夏的自言自語，拉著繩子對坑洞裏的地牛大喊道。

“那麼……遊戲開始。”地牛說道。

空氣在這一刻忽然之間凝固了，緊張的氣氛從二人身上蔓延而出，逐漸擴散到全場。

兩個人聽到這句話後深吸一口氣，立刻拉著繩子向後倒去，他們的雙手拉著繩子，雙腳蹬著地面，兩個人全都呈四十五度角向後倒著。

只可惜事與願違，他們第一時間卯足了力氣、壓上了體重，卻並沒有直接將地牛從坑洞裏拖上來。

他們的牙齒緊緊咬住，臉龐憋得通紅，甚至連一絲呼吸的聲音都聽不見，只有在空中不斷搖晃的繩子傳出了細微的聲音。

這繩子看起來應該是特製的，質地雖然柔軟，但極其堅固，此時繩子繃得如同一根鋼索，但另一頭的地牛還是不爲所動。

拉著繩子的兩個人不斷地小範圍挪動著腳掌，似乎在尋找一個合適的發力點，他們像是用盡了自己所有的力氣，雙腳也在地上踩出了深深的腳印。

可無論他們怎麼用力，都感覺繩子的另一頭綁在了一棵百年老樹上，莫說拖動一寸，甚至連一毫都動不了。

齊夏看著那用盡全力拚搏的二人，找到身後的木箱再次坐下了，如果猜測得沒錯，地牛跟之前一樣，還是不會馬上結束這場遊戲。

眼前的兩個男人無論如何也不會放棄，這便是正常人的心理，如果只差臨門一腳，就算知道會失敗也寧可去試試。

許多人行走於世的經歷過無數次失敗，關鍵點便在於他們就算看到失敗的影子也不會主動放棄。

這世上害人匪淺的一句話便是——「來都來了」。

可「來了」不代表一定要「敗」，甚至可以先走，找機會「再來」。

這兩個人從一開始就錯估了地牛的實力，但地牛也確實給過他們機會了，如今的第二回合，二人純屬主動跳進死井之中，神仙難救。

兩個男人和地牛足足僵持了兩分多鐘，換做普通的拔河比賽，現在無論如何也分出勝負了，可由於地牛不能發力，僅僅只能躺在坑洞中，這讓拉住繩子的二人陷入了進退兩難的局面。

“別放棄……”王哥咬著牙，從牙縫當中擠出幾個字，“她就算力氣很大……應該也是會沒力的時候……”

“我在使勁兒呢……”胖男人也說道，“加油……”

兩個人就像是對自己進行了簡短的催眠，本以爲能改善眼前的僵局，可幾秒之後雙腿抖得越來越厲害了。

“「生肖」的神力……”齊夏摸著下巴念道了一句，“這種「神力」和「天行健」到底……”

齊夏知道這整個空間的運作原理全部都來自於「迴響」，亦或者稱之爲「仙法」。

如果「天級」和「神獸」的仙法都是「迴響」，那「地級」身上的「神力」自然也是，真「神力」便像極了「天行健」。

“可是「天行健」有自愈。”齊夏心中暗道，“「生肖」明顯沒有「自愈」……問題到底出在「生肖」身上，還是出在張山身上……？難道此地還有其他類似於「天行健」效果的能力，卻偏偏不帶「自愈」……”

他嘆了口氣，又擡頭看了看遠處的地牛。

地牛並不是躺在坑洞之中一動不動，和齊夏想得差不多，她也在微微顫抖，只不過幅度很小，基本看不到。

她完全是在用自己的腰腹力量扛住這兩個人的體重。

在她剛纔將四具屍體掄起來，隨後將自己的身體化作彈弓遠遠拋飛出去的時候，就已經在向兩個男人展示自己恐怖的腰腹力量了。

可惜他們始終沒懂。

「生肖飛昇對賭合同」裏曾經提過，凡是成爲地級「生肖」的人物，身體素質至少會強於普通人十倍。

這其中有好幾個關鍵點，一是「至少」，二是「十倍」。

換句話說，如果被賦予「神力」的人提前經受過嚴苛的訓練，他們在得道「神力」時，身體素質將遠遠高於這個數字，所以「地級生肖」也有強弱。

例如肥胖的地猴無論怎麼看都不可能靠武力戰勝健碩的地虎。

同樣，若是單單將肢體力量提升爲原來的「十倍」，那普通人的肌肉和骨骼強度會無法承受，所以他們的肉身也會得到極大的增強，隨之上漲的便是體重，他們看起來瘦弱的身體，擁有著超越普通人十倍以上的肌肉含量和骨密度。

所以想要將「地級」從一個小土坑裏用繩子拉出來，好比讓這兩個男人用繩子拖動一個卡在坑裏的集裝箱。

“可惜集裝箱不會殺人，「地級」會。”齊夏輕聲道。

只見兩個男人馬上就要精疲力盡的時候，卻感覺手中的繩子微微動了一下。

由於雙手已經是火辣辣的麻痹感，他們一時之間沒有意識到繩子究竟是前進還是後退了。

“好……好像動了……”王哥艱難地仰起頭，對身後的胖子說道，“再加把勁……那娘們要扛不住了……”

“我……我在……努力……”

兩個人用盡自己最後的力氣向後拉著繩子，齊夏卻敏銳地發現他們的手漸漸滑脫了原先的位置，而手掌拂過的地方正在滴著血。

他們的手掌已經在大力的拉拽下被扯破了。