齊夏站起身，緩緩往後退了一步，算了算時間差不多了，如果不往後躲一躲的話——

總感覺會有什麼東西濺到臉上。

只見二人掙扎著向後拉了半天，用光了自己最後的力氣，發現繩子還是紋絲不動，僅剩的最後一點好勝心也被消磨殆盡了。

“媽的……那娘們是不是把自己釘在地上了……”王哥咬牙說道。

“不能吧……咱親眼看著她躺下的……”胖子也說道，“這到底是什麼重量啊……”

二人說話間聲音逐漸變小，幾乎是完全躺在了繩子上。

“不……不行了……”王哥慢慢鬆開了手，“你先別往後拽了，我這個繩子太緊……兩頭拉扯的話，我有點呼吸不了了……”

說完他低頭看了看自己的手，幾乎看不見完整的皮膚了。

“好……”胖子點了點頭，正在發力的雙手也慢慢鬆弛了下來，“你也真是的，爲什麼不跟我這樣在腰上綁死結，非要纏在腰上啊？”

由於只有他們一方發力，在失去了拉扯之後，繩子由緊繃重新變彎，無力地垂了下來。

“我不纏腰上？媽的你說什麼屁話……”王哥說道，“這繩子一共兩個頭，一頭在你這，一頭在地牛那，我拿什麼綁死結？”

說話間他就感覺不太對，繩子似乎還在收緊。

“哎喲……哎……你別拽了……”王哥感覺小腹一緊，“怎麼沒完了啊？”

“不、不是我在拽……”胖子說道，“好像不太對……”

剛剛放鬆下來的二人還不等低頭拿起繩子，卻只見地牛在坑洞裏緊緊地抱著自己的雙腳，似乎縮成了一個球。

下一秒，她整個身體猛然舒張，身體也在此時如同彈簧一般從坑裏彈了起來。

兩個男人也在此時被巨大的拉力牽扯著，失去重心向前跑了兩步。

而地牛的動作並沒有結束，她在空中大幅度的扭動著腰身，上身向右轉去，雙腿向左擺動，像是在蓄力。

在達到轉動臨界點之後，她瞬間爆發出驚人力量，整個人居然如同陀螺一般在空中連續旋轉起來。

這看起來明顯不是人類能做出的動作，可她的身體在經過極端強化之後卻完全違反了常識。

僅僅一瞬間，兩個男人如同兩顆子彈一般，一邊噴著鮮血，一邊「嗖」的一聲向前飛去。

齊夏能夠勉強聽到叫「王哥」的男人輕咳了一聲便沒了動靜，畢竟繩子纏在他的腰上，收緊繩子的一頭便等於將他攔腰斬斷。

一切都發生在兩秒之內，地牛如同魚竿上的線輪，將繩子結結實實地纏繞在了自己身上，而兩個男人也被一瞬間拖拽到了眼前。

直到塵埃落地，都沒有任何人發出一聲慘叫。

兩個男人的嘴巴裡都溢出了血，在這種速度的拉拽之下，尋常人很難活下來。

況且此時的繩子全都在地牛眼前，這場比賽無疑是地牛贏了。

齊夏見狀緩緩走上前去，發現眼前的場景有些殘忍，王哥的腰間始終纏著繩子，但繩子卻收得很緊，讓他的腰身如同小腿一樣粗細。

他的眼珠通紅無比，驚人地向外凸著，舌頭也已經垂到了外面。

應該已經死透了。

而一旁胖男人還算情況比較好，他的腰明顯斷了，整個人呈直角形躺在地上，上下牙齒一直都在磕碰，他一句話都說不出來，口中「咯咯噠噠」地淌著血。

“我贏了，你們說得對，瞬間發力確實可以贏下比賽。”地牛站起身，將自己腰上的繩子解開，然後來到了胖男人身前，輕聲說道，“你活下來了，雖然沒有「道」，但你自由了，走吧。”

胖男人躺在地上，眼珠斜向地牛的方向，嘴脣動了動，卻沒有發出聲音。

他似乎又害怕又驚恐，甚至連疼痛都忘了。

“或者……我也可以幫幫你。”地牛說道，“你現在腰斷了，就算馬上以最好的醫療條件給你救治，估計也要幾個月才能站起來，也有可能……你會永遠癱瘓。”

胖男人只是嘴脣顫抖著看向地牛，依然一言不發。

“如果需要我幫幫你，那你就眨眨眼。”地牛一邊給胖男人解開繩子一邊說道，“要麼我把你擡到外面，你想辦法自己離開也行，我這裏還有客人，沒法留你。”

胖男人聽後愣了半天，似乎真的在考慮自己有沒有活下來的可能，許久之後，他顫抖著眨了眨眼。

現在自己所有的隊友都死了，自己也受了重傷，被扔到街上慢慢等死，倒不如在這裏來個痛快。

地牛見到胖男人眨眼，回頭看了看齊夏：“你可以作證，是他求死。”

“嗯。”齊夏點點頭，“我看到了，是他求死。”

地牛站起身，擡起自己的腳朝著胖男人的頭踩了下去。

西瓜爆裂開來，黏膩的瓜瓤撒了一地。

“見笑了。”地牛淡然地說道。

“我趕時間。”齊夏說道，“給我一次機會。”

地牛回過頭看了看齊夏頭頂的珠子，感覺到那顆珠子已經搖搖欲墜了。

“找我？不合適吧？”

地牛伸手抓起了兩具屍體，隨後也狠狠地丟了出去。

站在眼前，齊夏才發現地牛的力量有多恐怖，在投擲兩具屍體的時候周身竟然出現了一陣狂風。

接著她拍了拍自己的手掌，伸手解開了西裝和襯衣底部的扣子，隨後往上挽了挽，系在了腰間。

她牛皮色的腹肌在此刻露了出來，肌肉紋路如同刀刻一般清晰深邃。

“「道城」確實要有意思一些。”地牛輕聲說道，“我真是壓抑了太久了。”

“冒昧了。”齊夏說道。

在黑球馬上就要碎裂的時候，齊夏盯著地牛的眼睛輕聲開口，問出了自己唯一的問題。

只有這個問題被回答了，接下來他才能確定自己的思路是否正確。

“地牛。”齊夏叫道，“我可以信任你嗎？”

話音一落，搖搖欲墜的小黑珠子終於明確了方向，在空中飄蕩了一會兒，隨後來到了地牛眉心。

地牛眼神微動，看了看這顆懸在自己眉心的珠子，隨後摘下了有些發緊的領帶，隨手拋在了地上。

“你可以完全信任我。”她說。

「砰」！

珠子在聽到回答之後，不帶任何猶豫的碎裂了。