齊夏在心中思索了無數個問題，如今也只有這個問題可以在最快的時間內確定接下來的談話方向。

“果然如此。”齊夏點頭道，“長話短說吧。”

他從懷中掏出那張青龍給出的地圖，在地牛面前展開，隨後問道：“你認識這些人嗎？”

地牛看了齊夏一眼，隨後伸手接過地圖，端詳了良久之後，開口問道：“這些字代表什麼？”

“生肖。”齊夏說道，“這些人和你一樣值得信任嗎？”

地牛看著地圖頓了半天，才慢慢搖了搖頭：“我不知道。”

“不知道……？”

“我剛剛纔來到這座城市，對這些「生肖」的分佈位置還沒來得及瞭解的這麼全面。”地牛嘆氣說道，“但我也實話告訴你，齊夏……”

聽到自己的名字被地牛喊出，齊夏莫名地感覺有些難過。

“自從戴上面具之後我們基本就沒了聯繫。”地牛說，“我甚至不確定他們戴上了什麼樣的面具，我們也沒有辦法通過自報姓名來確認身份，所以對任何人來說我們都是孤獨的。”

齊夏聽後微微皺眉：“你的意思是，就算你和剩下的七個人面對面，也沒有辦法確認他們到底是誰？”

“就是這個意思，如果你不能帶著八顆「天蛇」珠子問遍這地圖上的八個人，沒有任何一個人是真正值得信任的。”她將地圖重新摺好，塞還給了齊夏，“就算他們真的是他們，可這十多年來發生的事情實在是太多了，「參與者」還可以通過死亡來快進自己的時間，可「生肖」不能，我們每一天都是實實在在的度過，任何人都有可能在某一個瞬間完全崩潰。”

齊夏知道地牛所言不假，在長久的孤單和質疑之中，就算是關係再鐵的隊友都有可能產生分裂。

況且「天龍」和「青龍」看起來不是蠢人，他們不僅有引誘這這些「生肖」一步步陷入深淵的智慧，更有強硬的威脅手段。在雙重壓力之下，再堅定的決心都有可能會動搖。

“況且這並不是最致命的一點。”地牛說道。

“哦？”

“最致命的點在於我們每個人都是獨立的，就算我們確定自己沒有走歪路，可誰也不能保證你還在堅持本心。”地牛說道。

“我……？”齊夏看了她一眼。

“我們就像在萬米高空上踩著鋼索。”地牛回答道，“之所以我們不害怕這能夠致死的高度，正是因爲我們腳下還有著鋼索。”

“我懂了……”

“只不過鋼索踩了十多年……大家都怕它斷了。”地牛面色黯然地搖了搖頭，“齊夏，見到你之後，我才發現鋼索還堅固，我懸著的心也可以放下了，但願其他人也是一樣吧。”

見到齊夏沉默不語，地牛盯著齊夏看了一會兒，隨後輕聲問道：“你這雙眼睛……是成功了嗎？你把「他」傷到了？”

齊夏聽後微微點了點頭：“有可能。”

“什麼叫「有可能」？”地牛不解地問道，“你難道要告訴我你自己策劃了這麼久的一條路……現在進入了不確定狀態嗎？”

齊夏聽完之後深嘆一口氣：“對，我不確定，我的記憶被卡住了。”

“記憶被卡住了？”

“跨時太久的計劃總有些細節出現紕漏。”齊夏回答道，“我正在解決這件事。現在我的記憶非常奇怪……”

“怎麼奇怪？”地牛問。

齊夏聽後慢慢回過身，面對著地牛身旁的土坑，隨後伸腳踢了一堆沙子下去。

沙土落入坑中，卻遠遠填不滿這巨大的破洞。

“明明已經有了很多記憶填充進來，這些記憶足夠支離破碎地構成幾十年的人生。”齊夏盯著土坑說道，“可是坑遠遠沒有填滿，我還是感覺自己忘了太多事。”

齊夏說完之後轉頭看向地牛，又說道：“我能信任的「生肖」不多，我需要有個人幫我將記憶串聯起來。”

“所以你找到了我。”地牛微笑一聲，“那你可能想多了。”

“怎麼說？”

“你始終都在貫徹自己的原則。”地牛說道，“我們每個人都是你計劃中的一顆棋子，只知道自己該做的事，對其他事情一無所知，所以我無法告訴你你記憶缺失的東西到底是什麼。”

“那你可以告訴我，你的那部分計劃是什麼。”齊夏說道。

“那真是可惜了。”地牛一步一步地走到齊夏身前，一臉嚴肅地說道，“你自己曾經交代過，就算是你自己來問，我也絕對不能提及。”

“哦……？”

“齊夏，你可以百分之百的信任我，可我不見得會信任你。”地牛說道。

“原來如此。”齊夏眯起眼睛看向她。

“你和我說，如果現在的你沒有辦法靠自己的努力和曾經的你隔空聯手，只能證明你的水平不過如此。”地牛說道，“我們不能冒險，寧願暫時不解放，也不讓任何人從這裏逃脫。”

齊夏聽後略微點了點頭，說道：“這樣更好。”

“是嗎？”

“如果你輕而易舉地告訴了我答案，我甚至會認爲這是曾經的我給現在的我留下的陷阱。”齊夏說道，“這太像是我會做出來的事了。寧可讓將來我得提前死掉，也絕對不能讓計劃出現紕漏。”

“既然如此，你還有什麼需要問我的嗎？”地牛又問。

“我……”齊夏思索了一會兒回答道，“現在我找了一些志同道合的新夥伴，也是「生肖」當中除了你之外我爲數不多可以信賴的人，今晚你們找機會碰個頭。”

“是哪個？”

“遊戲名字叫做「狹路相逢」的地虎。”齊夏說道，“他最近在地級「生肖」裏應該很出名，今晚你可以去見他一面。”

地牛聽後張嘴想要說什麼，但還是有些擔心被監聽，只是點了點頭。

“還有一個問題。”齊夏又開口道，“能跟我說說現在的「地龍」嗎？”

“「地龍」……”地牛聽後微微皺起眉頭，“你的意思是……我們之間有人成爲了「地龍」？”