第809章陰陽雙龍

第809章陰陽雙龍

此時齊夏才相信不管是多麼信賴的隊友也不見得知曉整件事情的全貌。

“我不確定。”齊夏說道，“只是想問問現在「龍」的佈局。”

“知道了又怎麼樣？”地牛說道，“凡是成爲了「龍」的人都不是善類，如果我們真的有人成爲了「龍」，建議你直接放棄他。”

“我覺得恰恰相反。”齊夏說道，“能成爲「地龍」的人畢竟是翹楚，如果能夠得到他們的幫助，勝算將會提高。”

“齊夏……”地牛皺著眉頭低聲說道，“能夠成爲「龍」的人……又怎麼可能會是你的人？”

“沒關係。”齊夏回答說，“曾經如果是，現在也會是。現在如果不是，將來也會是。這裏馬上就會被我搞得天翻地覆。”

“你瘋了……”地牛有些驚恐地盯著擡起頭來盯著天空，“你知道你在說什麼嗎？”

“知道，沒必要擔心。”齊夏說道，“現在所有人都是「自由時間」，沒有什麼話是不能說的。”

地牛將信將疑地環視了一圈，發現確實沒有任何異象發生，甚至連「驚雷」都沒有響起。

“你找到「地龍」之後……準備怎麼辦？”地牛又問。

“當然是去他的遊戲裏看看。”齊夏回答，“我想知道他要怎麼對付我。”

地牛聽後面色又沉了下來：“齊夏……沒有正常人會主動參與「龍」的遊戲。「人龍」遊戲的難度就已經超越了尋常「地級」，而「地龍」遊戲則完全象徵著陰暗的人性和死亡。”

“無所謂。”齊夏說道，“畢竟我找不到「天龍遊戲」，只能退而求其次，看看「地龍遊戲」到底是什麼貨色。”

地牛看著齊夏的眼睛，又沉默了許久，才緩緩開口說道：“「地龍」如今四人，二男二女。其中一對男女在「道城」，剩下的一對應該也會在短時間內向「道城」靠攏，畢竟連我都被調過來了。”

“那你原來在哪裏？”齊夏問道。

“我在「玉城」。”地牛回答道，“不過那座城市已經死了，最多下一次輪迴就會宣告淪陷。”

聽到「玉城」兩個字，齊夏微微皺眉，腦海閃回到鄭英雄出現的那天。

“那座城沒了？”齊夏問。

“是的。”地牛點點頭，“沒有任何人可以離開面試房間了，那些可悲的人不知道從何處聽聞了「飛昇」的方法，排著隊走進了地龍遊戲中賭命，可他們卻毫不反抗，任由地龍將他們全部殺死。”

此時齊夏才意識到，這一次若是鄭英雄死了，那他將會永遠困在「玉城」。

“繼續說。”齊夏說道。

“「終焉之地」的所有「龍」都分「陰陽」，「玉城」的兩條龍，「地陽龍」是個男人，其遊戲名爲「十六金星」，使用傳統「十六兩秤桿」進行遊戲，遊戲從設計之初至今走過許多城市，死亡率極高，遊戲類型爲「合作類」。”

“另一條龍呢？”

“「地陰龍」是個女人，遊戲名爲「羨鴛鴦」，聽說是使用巨大陰陽鍋燉煮參與者。這是一個很年輕的遊戲，在「玉城」第一次亮相，從設計之初至今無人生還，遊戲類型爲「廝殺類」。”

齊夏聽後點了點頭，雖說他想要了解「地龍」，可是單憑遊戲內容真的很難猜到當時的「螻蟻」想要指出的究竟是哪條龍，彷彿所有的「龍」都是這樣，他們的遊戲除了「天平」即是「陰陽」。

“接下來便是從很久以前便在「道城」的陰陽二龍。”地牛又說道，“這兩個人物都不太好惹，手上的人命數量遠遠大於三千六百條。「道城」的「地陽龍」名爲「五嶽飛昇」，五個參與者站在五座石山上參與遊戲，遊戲類型爲「問答類」。”

“問答類……？”

聽到遊戲概述，齊夏一時之間猜不出這場遊戲使用的究竟是「天平」還是「陰陽」，但腦海之中卻忽然閃過了大量的記憶碎片。

可是那些碎片有點奇怪，記憶裏齊夏無數次的和這隻「地陽龍」針鋒相對，二人誰都看不慣對方。

地牛沉了口氣，說道：“「地陰龍」也在「生肖」裏很出名，其遊戲名爲——「倉頡棋」！”

“「倉頡棋」……？”齊夏頓了頓，“那是什麼東西？”

“我不確定。”地牛說道，“我已經很多年沒有聽過她的遊戲了，只在我剛剛成爲「生肖」的時候有所耳聞，這些年她好像消失了一樣，我隻記得她的遊戲是「對抗類」。”

“是了……”齊夏喃喃自語道，“「對抗類」的話，應該就是她。”

“就是她？”地牛有些不解，“你真的在找人嗎？”

“沒錯。”齊夏點頭道，“她應該就是地圖上所寫的「辰」，這一次我要找的人就是她。”

齊夏略微思索了一下，感覺成熟的「地龍」確實和年輕的「地龍」有些區別，後兩位無論是從遊戲名稱上還是內容上，給人感覺難度都要大於前兩位，或許是他們被什麼人指點過，亦或許他們曾經改進過自己的遊戲。

“所以你要參加這場「對抗類」的「地龍遊戲」……”地牛略帶擔憂地說道，“那你不僅要找到這條地龍，還要找到自己的對手。”

“我已經有對手了。”齊夏說道，“今天謝謝你的解答，我已經沒有任何問題了。”

畫罷，齊夏就帶著一臉嚴肅地表情轉過身，如今地圖上唯一沒有出現過的僅有兩人了，除了「地龍」，便是「地蛇」。

“參加「地龍遊戲」之前……不妨去見那「蛇」一面。”齊夏喃喃自語道。

見到齊夏要轉身離去，地牛上前一步叫住了他，沉聲說道：“看起來這兩天「天級時刻」很多，你小心別死在外面了。”

“「巳蛇」之後是「午馬」。”齊夏說道，“任何人使用能力都會有副作用，我不相信「天馬」會連續發動自己的時刻。而「午馬」之後又是「未羊」，「天羊」至今空缺。所以接下來的幾個小時我應該是安全的。”

地牛聽後點了點頭，只能跟齊夏選擇道別。

在齊夏走出三步之後，地牛又忽然開口了：“齊夏，你知道荼靡花的花語是什麼嗎？”

齊夏聽後停下腳步，側過臉回答道：“……不知道。”

“嗯……好吧。”地牛點點頭，“注意安全。”

齊夏微微頷首，隨後走出了這露天足球場。