“荼糜花。”

走出足球場的齊夏微微唸叨了一下這三個字，感覺地牛最後的表現有些奇怪。

好端端地爲何提起一朵花？

齊夏知道自己腦海之中所有的知識都來自於書本和文字，對於「荼糜花」的形象並沒有具體印象，而自己所有看過的書當中也沒有提及過「荼糜花」的花語，自己尚未全知全能，這個知識或許有些冷門。

齊夏還未思索出頭緒，腦海之中模糊的「荼糜花」的形象在一瞬間陡然變成了餘念安的笑臉，隨後又如同飄散的花瓣一樣全部煙消雲散。

他也在此時忽然感覺到自己的腦海有一陣輕微的刺痛。

“怎麼回事……？”

齊夏皺著眉頭爲了驗證自己的感覺，又在腦海之中嘗試思索著「荼糜花」的形象。

可是「荼糜花」就好像一把詭異的鑰匙，打開的每一扇門都通向餘念安的笑臉。

“這到底……”齊夏甩了甩自己的頭，感覺這個問題越思考，大腦就變得越混沌。

自從這一次醒來，自己的大腦已經很少出現混沌的感覺了，可這「荼糜花」……

齊夏只能打斷了自己的思路，並且在心中暗暗記下了這個問題。

荼糜花的花語是什麼？

若是找到對花藝有所瞭解的人，並正好去問問吧。

除了荼糜花之外，還有一個讓齊夏感覺非常在意的問題。

那便是「倉頡棋」。

“倉頡……棋……”

單聽這個名字，齊夏感覺並沒有什麼頭緒。

他自知對棋類遊戲沒有什麼深入研究，再加上「倉頡」這位造字鼻祖則更是讓人疑惑。

自己和楚天秋在遊戲之中第一次相見，竟是兩人面對面坐著下棋？這樣想來未免太無趣了些。

可是龍的遊戲就算分爲很多個類別，其核心內容也無非是「天平」與「陰陽」，「倉頡棋」三個字又要怎麼跟這兩種元素扯上關係？

本以爲能夠耍些手段，看看楚天秋在絕境之中爆發出的潛力，若他並沒有合自己的心意的話，就讓他永遠躺在那個遊戲場地裏。

現在看起來這是一場「對抗類」的遊戲，不需要使出任何的小手段便可以和楚天秋正面對抗，既分高下也決生死。

這種做法自然利大於弊，既有可能在地龍面前暴露自己的底牌，也有能趁此機會正好看看楚天秋的斤兩。

“你千萬要頂住。”齊夏意味深長地眯起眼睛，“沒有你……我們又要如何離開這裏？”

齊夏沉了口氣，拿出地圖確認了地蛇的方向，隨後順著大路慢慢走去。

此時地圖上所有「生肖」的形象大部分都已經在自己腦海之中構建了出來。

「醜牛」來自「玉城」，是一個肌肉非常精壯、但身材並不高大的女人，她的肌肉含量很有可能在成爲「生肖」之前就已經高於常人了，所以她在現實世界之中極有可能是運動員一類，由於腰腹力量強大，從事的運動大概率是跳高一類。

「卯兔」的形象來自於陳俊南和地虎的口述，身材高大，性格沉穩。地虎對他抱有懷疑態度，可陳俊南用直覺感受到他人不壞。他主動加入了「地虎」的隊伍，極有可能是得力的助手。

「戌狗」是一只看起來很容易擺爛的「生肖」，他繼承了自己老師的遊戲場地，並延續了曾經「地狗」的小部分信念，他有可能成爲隊友，也有可能徹底擺爛，現在也已經加入到了「地虎」的隊伍之中。

「申猴」則是一個好賭成性的中年男人，他看起來快要失去動力了，好在自己及時出現，暫時穩住了他，但地猴的性格比較消極，按理來說依然會有動搖的可能。

「亥豬」像是個態度惡劣的少年，以現在的情況來看，他似乎一直都對自己帶著些怨氣，既有可能成爲自己的幫手，也有可能成爲「天龍」的幫手。

接下來地圖上還有三個人，「巳蛇」、「辰龍」、「酉雞」。

齊夏總感覺自己恢復了一些關於「酉雞」的記憶，她是地虎的鄰居，給人的感覺異常聒噪，但人卻很靠譜，雖然記憶中裏的她都是一個活潑吵鬧的女生，但在見到她之前，齊夏沒有辦法完全相信自己的記憶。

而「辰龍」則是地牛口中極其危險的人，她是這座城市的「地陰龍」，掌管著「倉頡棋」，她也是那隻奇怪的「螻蟻」想要讓自己遠離的人。

所以她極有可能不是自己曾經的隊友，而是一個冒名頂替的後來者。

除了以上七個有了明確形象的人之外，接下來地圖上便只剩一個人了。

「巳蛇」。

只要再去見一見這條蛇，這八個人的身份就已經有了定數，不需要等記憶慢慢回溯了。

齊夏思索到這裏微微皺了一下眉頭。

“等會……”他伸手輕輕地按住了自己的太陽穴，現在的情況似乎出現了什麼疑點。

“牛、兔、龍、蛇、狗、猴、雞、豬……”齊夏微微唸叨了一下這八個生肖，慢慢眯起了眼睛。

若這八個人，再加上「造反」房間裏自己信任的地虎、自己曾經的學生黑羊、那個陰陽怪氣的老鼠、以及被自己廢掉遊戲場地的地馬……

“剛好十二個人。”齊夏沉聲說道。

十二個生肖恰好每個動物一人，沒有重複。

這會是巧合嗎？

“十二個不同的「地級」……”齊夏隱隱地感覺這纔是這支隊伍的全貌，雖然暫時想不到原因，但太過巧合的事情一定不是巧合。

爲什麼所有的路在此刻收束，指向了這十二個人？

“你想做什麼？”齊夏側過頭去，看向空無一人的街道。

那裏出現了一隻穿著西裝的白羊，他身形虛幻，表情冷漠。

“又在給我留「傻瓜式」的線索嗎？”齊夏說道，“你就真的這麼看不起我？”

虛幻的白羊剛要張嘴說什麼，卻忽然之間扭頭看向街道的盡頭，有三個人影在那裏緩緩出現。

白羊的身影冷笑一聲，隨即消失在原地。

“謔~~~~~~”

一聲劃破長空的聲音悠揚傳來，讓齊夏瞬間露出無奈的表情，接著傳入耳中的便是熟悉的聲音。

“騙人仔啊！”

“齊同學！”

還不等齊夏答應，又被一陣高亢的聲音打斷了。

“真是巧啊！！”陳俊南扯著嗓子大喊道，“這不是脾氣很大、後來又變好了的老齊嗎？最近天上下他媽黑雨，您出門兒記得帶傘啊。”