“你生怕沒人知道你來了。”齊夏說道。

“嗨！這是哪兒的話！”陳俊南說道，“小爺這種安靜的男子一般只有遇到關係特鐵的人才會主動說話啊。”

“最好是。”齊夏回答道。

喬家勁此時快跑兩步走上前來，開口問道：“騙人仔，你辦完事情了嗎？”

“差不多了，還剩最後一個人要見。”齊夏點點頭說道，“你們要和我一起去嗎？”

“嗨。”陳俊南搖了搖頭，“哥兒幾個只是怕你被那黑色的雨淋死，所以不放心來看看，沒想到你已經破解了那黑色的小珠子，現在沒事兒了，行行行你忙吧，我們三個還要去開個會。”

喬家勁聽後用胳膊肘捅了一下陳俊南：“俊男仔，你是不是還記仇呢？”

“小爺從不記仇。”陳俊南說道，“就是性子急，心眼兒小，過不去坎兒，報復心又強。”

齊夏輕嘆一口氣，隨後搖了搖頭。

“哎，好啦。”喬家勁笑著拉了拉他，“之前不是都好了嘛？好兄弟不要有隔夜仇啊。”

“你還真以爲我記仇呢？”陳俊南笑了一聲，“老齊，這次找你就是爲了讓你欠我一個天大的人情，你可聽好了，我們知道那大耗子的動機了。”

“哦？”

陳俊南三言兩語，把地鼠的話轉告給了齊夏。

他不僅告訴了齊夏地鼠是個值得信賴的「牆頭草」，還說了地圖上的八個「生肖」應該都受到「天龍」的特殊照顧，讓他們的晉升速度比任何人都快，他們所統領的遊戲也經過「天龍」的指點。

所以任誰都會以爲這八個人是「天龍」的心腹，看起來情況頗爲詭異。

“被「天龍」特殊關照……？”齊夏聽後伸手摸了摸下巴，這個情況他並沒有預料到。

爲什麼「天龍」會單獨照顧這八個人？

如果這八個人的身份暴露了，應該都會像曾經的「地龍」一樣被打爲「螻蟻」，如果這八個人的身份沒有暴露，又爲什麼會專門受到特殊照顧？

“有人在確保我的計劃準確執行……”齊夏喃喃自語道，這個人難道是「天龍」？

如此想來齊夏感覺自己推斷的方向稍微明確了一些。

許多個細微難察的線索紛紛指出，在「終焉之地」最需要提防的人恐怕不是「天龍」，而是「青龍」。

「青龍」出現的次數遠遠多於「天龍」，而齊夏所得到的大部分信息也都來自於「青龍」，如果他說了謊，根本沒有人能夠反駁。

由於「天龍」一直都在沉睡，並且身上沒有「靈聞」能力，所以就算「青龍」說了謊話也不會被「天龍」察覺。

“果然如此。”齊夏點頭道，“至少對我來說，天龍沒有想象中的惡，青龍也沒有想象中的善。”

“哦？”陳俊南疑惑了一聲，“你小子說什麼呢？”

“沒事。”齊夏搖搖頭說道，“還有別的消息嗎？”

三個人聽後面面相覷，似乎有什麼難言之隱。

“說吧。”齊夏開口道，“你們三個人的眼神裏明顯還寫了別的事。”

幾人只能無奈地嘆了口氣，支支吾吾了半天，最終將秦丁冬的事情告訴了齊夏。

他們告訴齊夏秦丁冬是魏楊的徒弟，專門從魏楊那裏學習了騙術，她負責搞亂參與者的各種遊戲，讓任何人都逃不出這裏，聽起來和「極道」的做法極爲相似，但齊夏始終表情冷淡，似乎對這些消息不感興趣。

然後衆人便說了她「錯亂的記憶」。

齊夏在聽到這一部分信息的時候，眸子始終閃爍著亮光，整個人也在飛速地思索著什麼。

他轉頭看向秦丁冬，略帶質疑地問道：“你是說你的人生全都是假的？”

“我隻懷疑我記憶中的人生是假的。”秦丁冬攤了攤手，“畢竟我就是我，我瞭解我自己的性格，以我的性格完全做不出我記憶中的事，也過不出我記憶中的人生。”

“有點意思。”齊夏點點頭，“如果真像你說的，我有個問題。”

“什麼問題？”

齊夏思索了一會兒，問道：“爲什麼你會覺得自己記憶中的人生是假的，而不認爲自己現在的性格是假的？”

“啊……？”秦丁冬聽後稍微愣了一下，“齊同學，這是什麼意思？”

“別誤會，我只是有個小疑問。”齊夏說道，“如果你認爲自己被「記憶造假」，則說明你整個人生都被人修改過了。”

“對，是這個意思……”秦丁冬點點頭。

“可如果「性格造假」，只需要改掉你現在的性格。”齊夏說道，“這兩種情況分析來看，還是後者發生的可能性更高一些吧？畢竟後者只需要在「終焉之地」使出「迴響」就有可能達到。”

“可是這樣也不對吧……”秦丁冬了微微愣了一下，“如果需要改掉我的性格，工作量看起來也小……因爲我每次重生就是這個性格，那到底是什麼時候改的……？”

秦丁冬一邊說著一邊縮小了音量，因爲連她也發現齊夏說得有些道理。

想要徹底回到過去修改掉一個人的人生，倒不如在「終焉之地」修改掉一個人的性格更加現實。

可是對方爲什麼會這麼做？

這兩種方法雖然看起來出發點完全不同，卻都會造成一個同樣的結果——那就是讓當事人懷疑自己的人生是假的。

“我也不敢完全確定。”齊夏說道，“只不過「性情大變」聽起來的可能性比「人生造假」更高一些。”

“性情大變……”秦丁冬思索了半天，才擡起頭來輕聲問道，“齊同學……在這個地方除了我之外，你還見過有誰「性情大變」嗎？這怎麼想都……”

“有。”

“有……？是誰？”

“我懷疑還有兩個人。”

“兩個人？”

“我和楚天秋。”齊夏冷聲回答道，“目前有很多線索都指向了這一點，讓我不得不相信。”

“你……”秦丁冬微微愣了一下，“不、不對吧……齊同學，在我認識你的時候，你的性格就已經和現在差不多了。”

“那只能說明我改變的時間更早，甚至有可能在我們相識之前。”齊夏回答道。

“你等一下……”秦丁冬感覺自己聽到了一個從未聽過的問題，“如果說你和楚天秋也「性情大變」了，那豈不是說明你們也懷疑過自己的人生是假的？！”