聽到秦丁冬的問題，齊夏盯著他她一字一頓地說道：

“楚天秋我不敢說，但我從不懷疑自己。就算我的性格被改變了，我的人生也不可能是假的。”

“什……”秦丁冬聽後微微一頓，隨後轉過頭和陳俊南對視了一眼。

這明顯是個很偏激的想法。

就算一個人的頭腦再好用，也不可能自信到永遠不對自己產生質疑。

齊夏見到三人語塞，隨後又說道：“這件事恐怕楚天秋最有發言權，他變得不僅是「性情」，甚至還有「能力」。”

說完之後他又看向陳俊南，輕聲道：“還記得我們重逢時，你怎麼向我介紹楚天秋的嗎？”

陳俊南聽後仔細回憶了一下，說道：“我說他……七年前哭著嚎著要給咱們三個提鞋……今兒個一見面……丫架子倒是端起來了……”

齊夏點點頭，伸出一根手指，指著陳俊南說道：“就是這句話，疑點實在是太多了。”

“怎麼說？”陳俊南問道。

“在你的記憶中楚天秋是個無名小卒。”齊夏用手指敲了敲自己的太陽穴說道，“可據我觀察，不管怎麼看他都不像是寂寂無聞的水平，他沒有在虛張聲勢，絕對有超越一般人的腦力。既然如此的話，楚天秋當年爲什麼會哭著嚎著給咱們三個提鞋？難道你在騙我嗎？”

“我倒不至於爲了楚天秋那小子跟你撒謊。”陳俊南迴道，“但是「提鞋」確實有點誇大了，他只是求我們收留他罷了。”

“那你再次見到他時，爲什麼沒有感到奇怪呢？”齊夏問道，“他明顯和當初變得不一樣了。”

“可能我滿腦子都認爲他「小人得志」吧。”陳俊南說，“你們聰明人能發現聰明人，小爺這種莽夫發現不了。”

“你對他一直都有偏見。”齊夏說到，“但我卻一直都在觀察他，楚天秋除了這一次變化之外，還有從「良人王」到完全癲人的變化。無論怎麼想都太不正常了。或許他和秦丁冬一樣，發生這些變化都有個誘因。”

秦丁冬思索了一會兒，開口問道：“你認爲誘因是什麼？”

“如果你能夠根據蛛絲馬跡找到自己產生「錯誤」的證據，楚天秋肯定也可以。這些所有的蛛絲馬跡就是他轉變的「誘因」。”齊夏回答道，“或許他第一次轉變時就發現了這個誘因，這次轉變使他成爲了一個有首領資質的人。但是第二次轉變的「誘因」更強烈，這個「誘因」來自文巧雲，他的意識被自己心中最重要的人擊潰，最終成爲了瘋子。”

“原來你一直都這麼關注小楚那個小子嗎？”陳俊南皺眉說道，“他很重要嗎？”

“我不好說。”齊夏搖搖頭，“我記憶中曾經有意識地保護了很多人，因爲這些人都對我有用，但我從沒記得我有意識地保護過楚天秋。”

陳俊南聽後略微思索了一會兒：“你意思是說小楚走到今天這一步全都是靠自己。”

“沒錯。”齊夏點點頭，“我在他身上能看到很多人的影子，他經歷過很多人曾經經歷過的事，卻沒有一次真正將他打倒了。況且今時今日他能繼續站在這裏，也足以說明實力。”

“那你呢？”一旁的秦丁冬話鋒一轉，問道，“和楚天秋相比，你覺得自己的人生是假的嗎？”

“我的人生不可能是假的。”齊夏說道，“我有必須相信自己人生的理由。”

“你未免太武斷了吧……”秦丁冬說。

陳俊南好像知道問題出在哪裏了，「虛假的人生」似乎觸發了齊夏的抵抗機制，現在的他又進入了防禦狀態。

這種狀態已經出現過很多次了，只可惜沒有一次能勸住齊夏。

如今秦丁冬提出了「記憶造假」這一說，說不定正好能趁此機會再次試探一下齊夏的態度。

“老、老齊……你要不要聽哥們兒一句勸？”陳俊南說道，“不管你信不信，至少哥們兒不會騙你的。”

“如果你要評判我的兩種人生，我一句話都不聽。”齊夏說道。

“你……你小子太軸了吧？”陳俊南問道，“自己心中明明有個模糊的答案埋在土裏，可你卻不願意動動手把它挖出來。”

“我沒有選擇。”齊夏說道，“我只能這麼做。”

“你能夠從任何人的話語中尋找出漏洞……可是卻不願意承認自己身上出現的違和感。”陳俊南皺著眉頭說道，“老齊，你現在的狀態非常奇怪……”

“別說了。”齊夏打斷道，“我說過，我的人生不可能是假的，否則一切都不成立，連我站在這裏都不能成立。”

“什麼……？”

“一旦我挖出那個答案，站在這裏的我會煙消雲散。”齊夏神色黯然地說道，“我會當場變成另一個人，變成一具沒有目標、沒有動力、沒有方向也沒有任何鬥志的行屍走肉，甚至不能確定我還是不是我。”

陳俊南和喬家勁自然聽懂了齊夏的意思，他們二人互相對望一眼，隨後默默低下了頭。

“所以不僅我要埋住這個答案，還希望你們幫我一起埋住。”齊夏睜著一雙灰白色的眼睛說道，“只有將這個答案緊緊地壓實在我的心底，我纔有可能拯救所有人。”

陳俊南聽後點了點頭，可秦丁冬明顯不理解齊夏的意思，畢竟她理解不了「餘念安」。

“齊同學……”秦丁冬問道，“你難道一點都不好奇自己身上發生的事嗎？比如說爲什麼我們會有這種感覺？比如說爲什麼偏偏是我們三個？”

“不好奇。”齊夏斬釘截鐵地回答道，“勸你也不要好奇。”

“我怎麼可能不好奇……？”秦丁冬皺著眉頭說道，“齊夏，我和你根本就是兩類人，我是真的想回到現實世界繼續我自己的生活，可如果我的人生被捏造了……我們到底該怎麼回去？我將要回去的那個人生真的是我的人生嗎？它如果是完全捏造出來的……我究竟要怎麼繼續？”