“什麼情況？”陳俊南輕聲嘟囔了一聲，“丫在這兒上課呢？”

見到那幾個「參與者」紛紛和地蛇道謝並且面懷不捨的離去，陳俊南感覺自己的世界觀差點崩塌了。

地蛇一一將這些面色悲傷的「參與者」送走，然後握了握手中的繩子，眼神轉向了眼前幾人。

他的目光掃過喬家勁、陳俊南和秦丁冬之後，最終落在了齊夏臉上。

可令衆人沒有想到的是他的目光僅僅在齊夏身上停留了兩秒便挪開了，像是從來不認識他。

“各位是有什麼事？”地蛇問道，“來參與遊戲還是參與「互助會」？”

“互助會……？”陳俊南愣了一下。

“當我沒說。”地蛇說道，“參與遊戲是吧？等我會兒。”

只見他慢慢走出店面，隨手拿起了門旁的一把小椅子，隨後帶著手中的繩子向馬路對面的一棵枯樹走去。

那棵枯樹看起來有些年頭，明顯已經死了，上面全都是乾裂的紋路，樹皮大片脫落，整棵樹上連一片葉子都沒有。

光禿禿的大樹甚至連風吹過都不會發出聲音。

地蛇走到大樹底下，隨後伸手抻了抻繩子，在衆人的注視之下，將繩子的一頭拋到了一根粗壯的樹枝上。

隨後他搗弄了幾下繩子，讓繩子繞過了樹枝隨後落了下來，地蛇接住落下來的那頭，握在手中綁成了一個繩圈。

接著他將手中的小板凳放在了繩圈底下，然後站在椅子上拉了拉繩子。

“哎？”喬家勁眨了眨眼，感覺情況有點兒不太對，“騙人仔……這老兄準備幹什麼啊？”

齊夏眯起眼睛看向他，自然也感覺有些疑惑。

這些動作表達的意思齊夏看得懂，可是身爲「地級生肖」做出這些動作，齊夏看不懂。

可是如果貿然地上前詢問，他會說嗎？

此時齊夏和喬家勁不約而同地看向了陳俊南。

“嗯……”陳俊南此刻正盯著地蛇發呆，可很快就感覺不太對，旁邊兩個人的目光似乎都聚焦在了自己身上，“……嗯？”

陳俊南向後退了一步：“不是……什麼？又是我？你們倆一個社恐一個耿直，有事就把我往前推是吧？”

“俊男仔！”喬家勁伸手摟住了陳俊南的肩膀，“這種時候自然是你去聊聊更合適呀！你比我們更平易近人嘛！”

陳俊南感覺有點委屈，他倒是願意和人聊天，可眼前的地蛇明顯看起來不正常，於是趕忙轉頭看向齊夏。

“老齊，你也這麼想啊？”

齊夏點了點頭：“我也有幾個問題想問他，看起來只有你有辦法把他穩住。”

“小爺命裏就逃不過「蛇」了是吧？”陳俊南聽後嘆了口氣，“好不容易小爺沉默一次，你倆還給我安排上活兒了。”

“哎呀，你就去吧！”喬家勁往前推了推陳俊南，“要是遇到什麼不懂的可以問我呀！快快快！”

陳俊南見狀也只能硬著頭皮挽了挽袖子，“得了，你們不說我也想去問問呢，這老小子確實不太對。”

正當那條通體花白的地蛇馬上就要將自己的頭鑽進繩子的時候，陳俊南往前走了幾步，開口叫住了他：“哎哎哎！”

地蛇握住繩子回頭看了一眼：“請問有什麼事？”

“不是……小爺我有點懵逼了。”陳俊南撓了撓頭，“您……這是在準備幹嘛？吊個環鍛鍊身體嗎？”

“不，我上吊。”地蛇回答道，“麻煩往後退一退。”

由於答案太過直白，讓四個人更加疑惑了。

“呃……”陳俊南慢慢走到地蛇身邊，“不是……這他媽就離譜，哥們兒你遇到難事兒了？說出來讓大家樂……說出來讓大家安慰一下啊！直接上吊是哪個大夫給你支的招兒啊？”

“不，這不是大夫給我支的招兒。”地蛇一臉黯然地搖搖頭，“我太難過了，現在隻想上吊。”

齊夏此時眉頭緊鎖，感覺情況和陳俊南說得一樣，實在是太離譜了。

難道他是因爲見到了自己，所以才突然做出了出格的舉動？

可這個假設很快就被齊夏否掉了，這條蛇從房間裏出來的時候手中就拿著繩子，那時他還沒有見到自己，這說明他從一開始就準備上吊了。

在見到這條蛇之前，齊夏確實以爲所有的「生肖」都是惜命的，可現在連他也想不明白一個準備在大街上上吊的「生肖」動機是什麼。

而且……「互助會」又是什麼？

“不是，哥們兒啊……”陳俊南一臉爲難地說道，“咱今天這吊是非上不可嗎？一點兒商量的餘地都沒有？”

“可以商量，但是我要先上吊。”地蛇繼續說道，“你要不要往後稍一稍？”

“你上吊了我還商量個屁啊。”陳俊南靠近了地蛇，大著膽子拉住了他的胳膊，“哥們兒你稍微矜持點兒，能不能讓我們先問幾個問題你再上吊？問完了之後我們一起幫你吊都行啊！你自己吊多累啊！”

“問問題？”地蛇的表情終於變了一下，“請問你們有介紹人嗎？”

“介紹……人？”陳俊南迴頭向齊夏投去了求助的目光。

齊夏在心中盤算了一下，自己是根據這張地圖找到地蛇的，難道所謂的「介紹人」就是青龍？

可如果要證明這件事，齊夏就要將這份地圖原原本本地展示給地蛇，估計不太妥當。

地蛇看到衆人都沒有回話，又重新問道：“你們是其他人介紹來「互助會」的嗎？”

“啊……哦！”陳俊南故作明白地點了點頭，“你是說「互助會」的介紹人啊……？”嗨，我還以爲是……

“你這表情像是沒有，告辭。”地蛇將繩圈直接拉過來就要鑽進去。

“哎哎哎！”陳俊南趕緊拉住對方，“老、老齊……我跟這種人聊不了啊……你快想想辦法！”

齊夏聽後走上前去，問道：“所以你的「互助會」沒有人介紹就進不了？”

地蛇回過頭，盯著齊夏的眼睛看了半天，回答道：“沒錯。”