“可你不打算跟我們介紹介紹嗎？”齊夏帶著試探性地語氣問道，“說不定我們不需要介紹信，就莫名的適合你的「互助會」。”

“我沒有這個想法。”地蛇搖搖頭，“各位別白費力氣了，我說了要上吊就是要上吊，今天誰也不可能攔住我。”

“那你上吊的原因呢？”齊夏問道。

“因爲我太悲傷了。”地蛇瞪著一雙淚眼回答道，“你知道我聽到剛纔那幾個人的苦難，有多麼悲傷嗎？我現在隻想上吊，只有上吊才能撫慰我受傷的心靈。”

“可你……”陳俊南還想說什麼，鼻子卻不由地酸了一下。

一股沒來由的悲傷開始逐漸侵襲他的腦海，讓他在一瞬間心情極差。

“媽的……”他喃喃自語地甩了甩頭，“這什麼鬼……”

“俊男仔……你怎麼了？”一旁地喬家勁好像發現陳俊南不太對。

“不是……什麼情況……小爺忽然感覺有點心累。”陳俊南撓了撓頭，“我他媽怎麼……什麼都幹不好？”

“哎？”

身旁的三人同時看向他。

“我連條死蛇都拉不住……”陳俊南嘆氣道，“這麼多年來我彷彿一事無成……現在也一樣……”

齊夏此時眉頭一緊，知道陳俊南應該是中招了。

可這中的是什麼招？「迴響」嗎？

他環視了一下四周，並未在這裏發現其他人，可陳俊南卻忽然之間變成了一臉苦相。

不止是陳俊南，剛剛走掉的所有人似乎眼中都帶著淚，難道問題出在地蛇身上？

“不行，小爺氣不過，還得勸勸他試試。”陳俊南剛要上前，卻被齊夏拉了一下。

齊夏謹慎地轉動著眸子，看了看地蛇手中那條老舊又粗壯的麻繩，接著看了看他腳下的凳子，隨後又擡起頭看了看頭頂那根粗壯的樹枝，然後回想了一下地蛇剛纔說的話。

他點點頭對死蛇說道：“我知道了，你吊吧。”

“好的，多謝，我實在是太悲傷了。”

話罷，地蛇果斷踢開了腳下的椅子。

僅僅一瞬間，繩圈受力鎖緊發出拉扯的聲音，地蛇也掛在了繩子上左右搖擺起來。

但他和普通的上吊者明顯有些區別，雙腳沒有亂蹬，身軀也沒有扭動。

“哎喲我的媽……”陳俊南看到那在空中緩慢飄蕩的地蛇，一時之間連悲傷也忘了，面帶焦急地說道，“老齊啊，咱們不用攔一下他嗎？這下次來的時候成他媽風乾蛇皮了。”

“沒那個必要，他死不了。”齊夏說道。

“哎？”

只見地蛇上吊的繩子越來越緊，勒住他的身體在空中緩緩地轉著圈，衆人也在此時看到了他的正臉。

他明顯被繩子勒得很難受，舌頭都吐了出來，眼眶中含著淚水。

“不是……”陳俊南疑惑地轉過頭，“你確定丫死不了？這看起來已經不太行了……”

“放心吧。”齊夏說道，“他那條繩子看起來用了很久了，凳子專門放在門外隨手可取，頭上的樹枝也全都勒痕，況且他也說過了，可以和咱們聊聊，但是要等上吊之後，說明他應該經常上吊。”

喬家勁聽後也跟著一愣：“經常上吊？這蛇兄真的是要風乾自己嗎？”

話音剛落，那正在緩慢旋轉的地蛇淚水奪眶而出，嘴裏也艱難地擠出聲音：“真的好悲傷啊……爲什麼會這麼難過啊……每天都要聽到這麼多令人心碎的故事……我的「互助會」實在太令人悲傷了……”

他的聲音從哭腔逐漸變成哀嚎，隨後掛在繩子上瘋狂痛哭。

此時面前的四個人才終於發現地蛇有多麼不正常了。

齊夏嘆了口氣，擡頭對地蛇說道：“別耽誤時間了，鬧夠了就下來吧。”

情況果然如齊夏所料，那地蛇在旋轉了幾圈之後，表情慢慢開始變化，吐出來的舌頭也漸漸縮回了嘴巴中。

他的表情不再痛苦，一臉的悲傷也逐漸變成了癲笑。

“真的是慘啊！！”地蛇大笑道，“爲什麼蛇的脖子不是弱點啊？！爲什麼我被吊著都死不了啊？！他媽的！這可怎麼辦啊？！哈哈哈哈哈哈！爲什麼讓普通人悲傷的事，放到我這會這麼可笑啊？”

三人身後的秦丁冬見到這一幕居然不自覺地後退了一步，沒想到幾分鐘之前看起來彬彬有禮的地蛇現在卻忽然像瘋了一樣。

地蛇被吊住脖子，瞪著眼睛看向身前的四人，大喊道：“凡人就是凡人啊！失去了妻兒就悲傷，被人欺辱了就悲傷，負債百萬就悲傷，生活之中只要遇到苦難都會悲傷……簡直太讓人想笑了！那都是何其可笑的悲傷？！他們到底懂不懂什麼叫做悲傷？！”

“這蛇不太對勁……”陳俊南說道，“雖然地級「生肖」很多都有點瘋，但是這個格外瘋。”

“啊！！”地蛇大叫道，“好爽啊！！這種上吊都不會死的感覺……真的讓人慾罷不能啊！！只要有了這種感覺，老子還在乎什麼悲傷？！”

只見地蛇又將自己吊了半天，直到情緒相對平穩，才緩緩伸出雙手挪到自己的後頸處，解開了繩子上的結。

他也在此時穩穩地落到了地上，彷彿完全沒受影響。畢竟普通人上吊都需要五到七分鐘才能死亡，不必說僅僅掛了幾分鐘的地級「生肖」了。

地蛇臉頰上癲狂的表情逐漸消失，取而代之的是一開始的平淡。

只見他冷眼看了四個人一眼，隨後回過頭去將樹上的繩子緩緩拿下來，又低頭撿起倒下的凳子，轉過身一臉平淡地對四個人說道：“耽誤大家的寶貴時間了，我發泄完了，有什麼問題跟我來吧。”

說完之後他頭也不回地走向自己的書店，而齊夏思索了幾秒也跟了上去。

“這什麼人啊……”陳俊南感覺有點後怕，“丫用上吊來發泄情緒？剛剛至少吊了五分鐘……”

喬家勁聽後也點頭道：“他吊在上面和沒吊在上面彷彿是兩個人……”

秦丁冬聽後轉頭看向了陳俊南：“還說別人呢……王八蛋你剛纔怎麼了？一臉要哭的樣子。”

“我不知道啊。”陳俊南搖搖頭，“剛纔那個瞬間……小爺感覺天都要塌了。”