齊夏回想了一下剛纔的情況。

陳俊南在某個瞬間忽然充滿了悲傷，可如果真的是地蛇使了什麼陰招，剩下的人怎麼沒事？

雖然陳俊南負責和地蛇交談，可自己也和他對了兩句話，應當不是「聽到聲音」，難道是觸碰到對方？

在地蛇馬上就要上吊時，陳俊南伸手拉住了他，如果真的要中招的話，恐怕這就是契機。

“待會少碰他。”齊夏說道，“我去問幾個問題，問完咱們就回「天堂口」，待久了估計會出事。”

“好……”陳俊南點了點頭，“今兒就不參加這老小子的遊戲了吧？”

“看情況。”

齊夏帶著三人推門進去，發現這裏果然是間書店，只不過書架上一本書都沒有，頂多有幾張廢紙。

地蛇根本沒有回頭看身後的四人，進入書店之後又自顧自地走進了一扇門。

幾人跟著他入內，發現這間書店內部有一個不大的會客廳，在現實世界中應當是用來做籤售活動的。

這會客廳的內部擺了幾把圍在一起的椅子，而房間角落裏堆放著大量的書籍。

“坐吧，幾位。”地蛇說道，“剛纔我失態了，有什麼問題儘管問。”

“什麼都能問？”陳俊南確認道。

“是的，什麼都能問，但我不一定說。”

地蛇拖過來一把椅子放在了自己身後，姿態優雅地坐了下去，隨後翹起了二郎腿。

齊夏毫不客氣地坐了下來，身旁的幾人也圍坐在他周圍，四個人和地蛇面對面坐著，竟真的有點像新聞發佈會。

“「互助會」到底是什麼？”齊夏問道。

“嗯……”地蛇思索了一會兒，回答說，“理論上沒有介紹人是不應該跟你們說明情況的，但你們剛纔看到了我的醜態，我告訴你們「互助會是什麼」，你們替我保密我上吊的事情，可以吧？”

“有點意思。”齊夏說道，“那醜態是你自己非要露出來的，現在卻成了和我們談話的籌碼？”

“哈。”地蛇帶著彬彬有禮而又有些輕蔑的眼神看了齊夏一眼，說道，“人活於世，自然是想要做什麼就立刻去做，顧頭顧尾的多彆扭？剛纔我就是想上吊，而現在又想讓你們保密，這是兩件不同的事情，沒有前後關係。”

陳俊南皺眉說道：“你丫的思路還挺通透啊。”

“那是。”地蛇點點頭，“我講究隨性而安。”

“成交。”齊夏說道，“但我的問題可不僅僅只有「互助會」，你到時候又要讓我們拿出什麼籌碼？”

“無所謂。”地蛇搖搖頭說，“我看心情，如果聊得好，有可能免費回答。”

“好。”齊夏答應道，“那就先聊聊「互助會」。”

“「互助會」嘛……就是大家坐在一起互相分享自己的苦難，再由別人進行安慰，而我就是主持人。”地蛇說道，“你們有在其他地方見到過這種組織吧？”

“這東西……”陳俊南皺了皺眉頭，“外國電影裏經常見，咱們這兒不太流行吧？”

“那是，那是。”地蛇點點頭，伸手摸了摸自己白花花的額頭，“但在這種鬼地方確實沒有什麼能夠解壓的活動了，所以我就建立了這個組織，沒想到反響還不錯。”

“我不是很理解。”齊夏說道，“這是我第一次聽說有「生肖」建立一個組織的情況，並且還是個公益組織，你有什麼目的嗎？”

“至於目的嘛……”地蛇說道，“我一說你們應該就能理解。”

衆人等著他娓娓道來，本以爲能解開自己的疑惑，卻沒想到他的答案再一次出乎衆人的預料。

“我建立「互助會」就是爲了嘲笑這些人啊。”地蛇慢慢瞪大了眼睛，嘴巴也咧開到了臉頰，“哎喲，誰知道我能做大做強……客戶越來越多？”

“嘲笑？”喬家勁愣了一下，“你單獨創立一個組織就是爲了嘲笑「參與者」？”

“對，太對了。”地蛇點頭道，一臉認真地問道，“很合理吧？”

“合理你老母啊。”喬家勁滿臉不解地說，“你這到底是什麼心理？”

“因爲這個世界上沒有人希望其他人過得好啊！”地蛇理直氣壯地說道，“難道你們希望看到身邊的人都混得比自己好嗎？”

“這有什麼不可以的？”喬家勁反駁道，“如果你心有不甘，就應該更加努力纔對嘅，嘲笑別人過得不好算什麼本事？”

“你以爲我想？！”地蛇說道，“每次深夜一進入微博和朋友圈，就能看到誰這個月又賺了上萬，誰又去國外旅遊了，誰又吃了人均好幾百的大餐……這些人把這些東西發出來，不就是爲了證明「我過得比你們好」嗎？你難道不希望他們去死嗎？”

“那你就別進入那兩家店啊！”喬家勁說道，“這種人總會有的，你管他們做什麼啊？”

“兩、兩家店？”地蛇微微愣了一下。

“對啊，這兩家店不行你就進別的地方呀！”喬家勁說道，“去練拳、去健身、去賺錢，爲什麼非要進這兩家店？”

陳俊南和齊夏聽到這句話紛紛面露難色地伸出了手，拉住了喬家勁。

“老喬……等會兒等會兒……聊歪了。”陳俊南說道，“我從沒見到有人聊歪了還能這麼理直氣壯的。”

“哪裏聊歪了啊？！”喬家勁看起來並不認同陳俊南的話，“你們看看這條蛇吧，看別人過得好了他難受，看別人難受了他開心，這是多麼可悲的一個人？”

“可……可是確實有點歪……你聽我說……”

齊夏聽後輕笑一聲，隨後點了點頭：“我覺得沒聊歪，可以繼續聊。”

“老齊你……”

聽到齊夏撐腰，喬家勁的語氣更強硬了：“白皮蛇，你自己說吧，你自己每天深夜就泡吧，居然還要抱怨店裏面的人過得太好，你自己又強到哪裏去？”

地蛇聽到喬家勁的話明顯感覺有點頭大：“我好像有點亂……咱們說的是一回事嗎？”

“是。”喬家勁認真地說道，“騙人仔說是就是。”

齊夏無奈地搖了搖頭，感覺不管是喬家勁還是陳俊南，似乎都是蛇類殺手。