“那根本不是「兩家店」，是兩個社交媒體。”地蛇說道，“你不懂能不能不要亂說？”

“那你能不能不要亂嘲笑別人？”喬家勁問。

“我要怎麼做，難道還需要聽你安排嗎？”地蛇一臉不悅地說道，“這是我自己的選擇，況且所有加入組織的人都是自願的。”

“說得倒好聽。”喬家勁冷哼道，“這些老友知道你在背後嘲笑他們嗎？”

“當然不知道。”地蛇回答道，“他們若是知道了，我要怎麼繼續笑？”

“可這些人以爲在你這裏得到了救贖，沒想到自己成了小醜哦。”喬家勁說道，“難道你在自己生活裏遇到不順的事，不希望有人來幫你嗎？當你好不容易鼓足了勇氣接受其他人的幫助，又發現這是一場騙局，你會不會更崩潰呀？”

“那和我有什麼關係？”地蛇說道，“什麼可笑的「互助會」……這世上會有全心全意幫助別人的聖母嗎？我提供場地、提供時間、提供情緒價值，這些人只要來我面前倒倒苦水就會有很多人安慰他們，這和天上掉餡餅有什麼區別？”

在一旁聽了半天的齊夏感覺情況有點怪，他摸了摸下巴問道：“如果我沒記錯的話，我們剛剛說的是想要了解「互助會」，你卻直接跟我們交了底牌，這樣對嗎？萬一我們是想要加入組織的「參與者」呢？”

“別鬧了。”地蛇擺了擺手，“你們三個人的眼神一個傲、一個純、一個狂。到底能跟我說出什麼笑掉大牙的悲傷？”

“萬一有呢？”齊夏問道。

“萬一有的話，那也不是我能笑得出來的悲傷了。”地蛇說道，“我只需要那些過得不如我的人的悲傷，你們這種人的悲傷我根本不想聽，你們過得差是應該的，是老天開眼，是惡有惡報。”

“我大概知道你是個什麼樣的人了。”齊夏點點頭，“可你現在是「地級」了，從各個方面來說都超越了普通人，爲什麼還需要聽一些別人的悲傷呢？”

“因爲我真的很悲傷啊！！”地蛇瞪著眼睛說道，“你看不出我眼裏的悲傷嗎？！”

“抱歉，你有著和蛇一樣的眼睛，我分辨不出來。”齊夏說。

“你還有臉說我……”地蛇冷笑一聲，“你這雙眼睛比我強？”

“看來你認識我……？”齊夏問。

“我現在心情欠佳，這個問題不答。”地蛇將頭扭到一邊。

“好，那你就說說爲什麼「地級」需要普通人的悲傷？”

地蛇思索了一會兒，回答道：“我是何其糾結的一個人，明明憤世嫉俗，看誰都不順眼，仇富、仇帥、仇女又仇善，可一旦聽到了真的很慘的故事……卻也會跟著難過，甚至會深深共情……”

“所以呢？”齊夏問。

“所以我就需要上吊了……”地蛇說道，“正常人遇到這種事情……不是跳樓就是上吊了吧……可每次當我上吊的時候，我都會發現自己的身體有多麼強大，這種能讓凡人死亡的行爲根本傷不了我，我也會明白就算那些悲傷落到我頭上，我也不可能被打倒，所以又會瞬間開心起來。這就是我每個輪迴都在重複做的事。我需要「上吊」來證明我比他們強。”

陳俊南聽完之後眼看就要坐不住了：“丫活得可真是矛盾啊，又要做，又悲傷，又害怕，又自殺，又開心。與其這樣不如老實待著。”

“老實待著……？”地蛇說道，“我說過，我想做什麼就做什麼，就算每次突如其來的想法都會給我造成深遠影響，那也是我自找的。況且如果我真的什麼都不做，很快就會瘋了的……我真的理解不了那些同事們爲什麼可以每天都站在場地門口，他們不會無聊到瘋嗎？！他們的腦子裏都沒有思想嗎？！”

“可能有思想，但是不如你心臟。齊夏說道。

“哈。”地蛇被齊夏的話逗笑了，“我一直都心臟，而且我認爲這世上的人心都髒，只不過是程度不同。”

“好，下一個問題。”齊夏說道，“你現在心情怎麼樣？”

“尚可，但還是有點想上吊。”地蛇回答道。

“晚點再上吧。”齊夏說完之後指了指陳俊南，“你剛纔對他做了什麼？你會控制一個人的情緒嗎？”

地蛇聽後看了看齊夏，隨後嘴角一咧，說道：“來，我們快來試試。”

“試試？”

地蛇站起身，來到了幾人之間，隨後將手伸了出來，手背朝下。

“我們來一起喊個加油。”地蛇說道，“喊完你們就明白了。”

“你有事兒沒事兒啊？”陳俊南問道，“你直接告訴我們幾個不行嗎？”

“那有什麼意思？！”地蛇癲笑道，“快來！！這能讓我的心情變好！！”

齊夏聽後往前走了一步，伸手就搭在了地蛇的手上，喬家勁和陳俊南見狀也將手放在了齊夏手背上，秦丁冬則最後一個伸手，和衆人一起摞在了上面。

地蛇看起來非常開心：“這就給你們看看我的伎倆！”

接著他便喊著“一、二、三”，隨後大喊了一句“加油”。

從頭到尾都只有他自己在喊。

“齊夏。”地蛇叫道，“看來你記憶都沒保留，真的要笑死我了。”

“哦？”齊夏嘴角一揚，“聽到你叫我，我才發現來找你果然是正確的。”

“只可惜我一會兒想理你，一會兒不想理你，你能拿我怎麼樣？”地蛇說道，“現在居然連觸碰到我會有什麼後果都忘了，自然有你好果子喫。”

“那我拭目以待。”

短短幾秒之後，齊夏身旁幾個人漸漸變了表情。

陳俊南和喬家勁都在此時皺起了眉頭，而秦丁冬則直接紅了眼睛。

他們看起來非常悲傷，此時都有些心事重重。

“哈哈哈哈！”地蛇大笑幾聲，“想笑就笑的感覺真好啊！根本不需要僞裝，就是要嘲笑你們心中的悲傷！想讓你們哭就讓你們哭，我和神有什麼區別？！”

可大笑了幾聲之後地蛇漸漸感覺不太對。

他的目光從齊夏身邊的幾個人挪開，看向了齊夏本人。

齊夏此時正面無表情地站在原地，說道：“這就是你的本事？”

“什麼……？”地蛇微微一愣，“怎麼可能……你明明是直接觸碰我的人……你……你……”

“沒關係。”齊夏緩緩伸出了手，“再試試。”