地蛇看到齊夏泰然自若的表情，臉色自然不太好看。

此時見到齊夏伸出的手，明顯有些被氣到了：“你剛纔使了什麼詐？”

“我一動都沒動。”齊夏說道，“你確實讓我感覺好奇，觸碰之後就能控制情緒嗎？”

不必說是齊夏，連地蛇也感覺有些不對。

自己明明直接和齊夏接觸，可是隔著齊夏手掌的剩餘三人都受到了影響，偏偏齊夏本人沒事。

他明明應該感受到超越其他人的悲傷纔對。

地蛇往前走了一步，伸手握住了齊夏的手。

兩個人就像談判成功的商人一樣，將手久久地握在一起。

“難道你是在硬撐？”地蛇問道，“再多握一會兒，你有可能會坐在地上拍著地面痛哭流涕，出了醜的話我可不管。”

“我倒真想見見我那副樣子。”齊夏說道，“握多久纔行？”

幾秒之後，地蛇明顯感覺到問題所在了。

他感覺自己好像握住了一棵死樹，不僅完全沒有辦法傳遞悲傷，甚至也感受不到對方任何的情緒。

“怎麼回事……？”地蛇不可置信地說道，“你以前不是這樣的……”

“既然「悲傷」不行，試試「開心」呢？”齊夏又問。

地蛇聽後無奈地搖了搖頭：“只可惜我只能控制哀傷。”

“那就加大你的力度，讓我感受一下悲傷。”齊夏說道，“我又不是「破萬法」，你的招式怎麼對我不管用呢？”

“不對啊……”地蛇握著齊夏的手喃喃自語地說道，“你若是不能「悲傷」，又要怎麼……”

齊夏還在等著對方開口，可地蛇卻在此時閉起了嘴巴。

他將自己純白色、帶著蛇皮的手掌縮了回來，思索了一會兒，走上前去張開手臂，給了齊夏一個大大的擁抱。

齊夏明顯對這個動作有些排斥，還不等後退一步，就被眼前強大的力量控制住了。

還不等他開口說些什麼，卻忽然感覺大腦深處傳來了一陣刺痛感，這陣刺痛感非常熟悉，他曾在這個地方經歷過無數次。

齊夏慢慢皺起了眉頭，雖然頭很痛，但他卻依然不悲傷。

地蛇等了半天之後，慢慢放開了手，一臉不可置信地看向齊夏。

“換做曾經的你，被我大面積觸碰的話……現在應該哭得背過氣去了。”地蛇說道，“你到底怎麼回事？”

“原來如此。”齊夏點點頭，“看來以前你對我很重要，畢竟我是需要悲傷的。”

“你當然需要「悲傷」！！”地蛇說完之後伸手撥弄了一下齊夏的頭髮，隨後又說道，“剛纔那一股抵擋我的力量是什麼？你對自己做了什麼事？”

“簡單來說，我大腦中控制悲傷情緒的杏仁體、海馬體、丘腦和下丘腦都有不同程度的病變。”齊夏說道，“這種病變恰好讓我忘掉了「悲傷」這種情緒，就算最重要的人死在我眼前，我也不可能悲傷。”

“病變……？”

簡單一句話說完，場地內除了齊夏之外的衆人紛紛疑惑起來。

「終焉之地」這個地方和現實世界還是有著很大的區別，無論過去多少年，健康人進來根本得不了病，而得了病的人也沒辦法指望在這裏治好。

走進這個地方的那一刻，就註定了徘徊在這裏的永久狀態。

“你是怎麼病的？”地蛇問。

齊夏聽到這個問題之後微微一笑：“可惜，我心情不好，不想告訴你。”

“你……”地蛇明顯有些生氣，可是在生氣之餘又摻雜了一些別的情緒，“齊夏……臭小子……你個天殺的……你怎麼落下了這麼個病？你怎麼可能在這個地方得病？！”

“怎麼呢？”齊夏問道，“說不定我也隨性而安，想得就得了。”

地蛇思索了半天，開口回答說：“好，那我不問你怎麼得病的了。沒有「悲傷」，外面的「巨鍾」要怎麼因你而響？”

“不，錯了。”齊夏說道，“信念強大的人一定會讓巨鍾爲其震顫，但是讓巨鍾活動起來的方法有許多種，我堵住了一條路，還可以通往其他的路。”

“什麼？”

“你難道沒有這種感覺嗎？”齊夏說道，“這裏的每個人明明是想去山上看日出的，結果都被山下的小河吸引了視線，最終錯過了日出的時間。想要登上那座山頂，我會用幾十年的時間把河水放幹，確保我不會受到任何干擾。這樣只要我想看到「風景」，我就只能去到「山頂」。”

雖然齊夏沒有明說，但地蛇也明白了齊夏話中的含義。

他封住了自己「迴響」的契機，來尋求更加強大的「迴響」。

“你個天殺的臭小子……”地蛇說道，“誰告訴你山下的河水不好看的？那條河在山下，很多人可以保證每天都能看到它，可山上的日出有幾個人可以每天看？你這不是捨近求遠嗎？！你萬一有一天……死在追求風景的路上怎麼辦？！”

“在山下看一條河的感受如何趕得上山頂的波瀾壯闊？”齊夏緩緩站起身，“如果我猜得沒錯，你就是那條河裏的「船伕」吧？”

“我……”

“在很長的一段日子裏，你都把我直接帶向那條河，我也不得不承認你替我省去了很多麻煩。”齊夏說道，“可是你離開河太久了，河被我放幹了。”

“那你個天殺的臭小子什麼意思？”地蛇也站起來，“我知道如何讓你以最快的速度通往那條河！我只需要觸碰你一下你就可以看到風景！結果你非要登上山頂，難道我以後要當個「挑山工」嗎？！”

“不。”齊夏搖搖頭，“你「船伕」的工作做得很好，接下來我想邀請你一起上山看看風景。”

衆人都在等著地蛇回覆了，可沒想到地蛇卻慢慢回過身，拿起了身旁的一條繩子：“不好意思，心情有點亂，我想先去上個吊。”

“可以啊！”陳俊南「噌」地一聲站了起來，“上吊好！小爺可以幫你啊！你自己吊多累啊！”

他看起來怕對方反悔，直接拉住了對方的胳膊。

幾秒之後陳俊南緩緩地回過頭來，含著淚說道：“小爺真是沒用啊……”

喬家勁頓感不妙，趕忙上前拉住陳俊南：“俊男仔！你中招了！別碰他啊！”

可還沒等他把陳俊南拉開，也緩緩回過頭來說道：“我愧對關二哥……”

看到他倆的樣子齊夏和秦丁冬紛紛露出無語的表情。