一想到再不拉開他倆應該真的會坐地痛哭，齊夏只能走上前去將兩個人拉走了。

秦丁冬將一臉悲傷的二人拉到椅子旁邊坐下，讓他們二人緩解心情。

“上吊沒問題。”齊夏對地蛇說道，“我來幫你吧，吊得能緊一點，能更好地體驗「瀕死」。”

“可以可以。”地蛇點點頭，“也就只有你能碰我，所以麻煩了，記得不要打死結，不然我就真死了。”

“放心，既然幫你上吊肯定不能讓你死。”

“對對對，上吊哪有吊死的。”

看到兩個人拿著繩子出了門，屋內的三個人都愣在了原地。

喬家勁和陳俊南已經恢復了心情，可臉上更是不解了。

“那個……”喬家勁扭頭看了看陳俊南，“咱們這時候是應該去幫忙還是應該攔著啊……？我怎麼有點聽不明……”

陳俊南聽後笑著搖了搖頭：“真羨慕這種雙向奔赴的病情啊。”

秦丁冬聽後又飛起一腳踢向陳俊南，被陳俊南利索地躲開了。

三個人在屋內無聊地等待著齊夏和地蛇上吊歸來。

陳俊南根本坐不住，等了沒一分鐘就站起身來在房間裏閒逛。

他走到房間角落中，看了看堆在角落裏的書，發現這裏的書有點意思。

四個角落分別是不同的題材，西北角的書清一色的悲傷名著，《梁祝》、《活著》、《駱駝祥子》等耳熟能詳的作品全都在列，東北角全都是搞笑作品、甚至還有四格漫畫，而剩下的東南角和西南角，一處堆放了大量的科普讀物，一處又全是心理學書籍。

只不過所有的書籍看起來都非常陳舊，像是被人翻了無數遍。

“我有點好奇這老小子的遊戲了。”陳俊南說道，“這都是什麼鬼？”

秦丁冬跟著陳俊南的目光看了半天，又說道：“我覺得「書」是這個鬼地方最難得的寶物了。”

“怎麼說？”

“這個鬼地方沒有任何的娛樂項目，在這種時候「書」能保證人類不瘋掉。”秦丁冬回答說，“魏楊和我說，只要能夠一直看書，那些知識會變成我們的血肉，成爲我們身體的一部分，就算有一天我們失去了記憶，潛意識裏還會記得那些內容的。”

陳俊南和喬家勁互相看了一眼，他們也曾經聽過魏楊的這番理論，而齊夏似乎也正在貫徹這一套理論。

“可是像我這種人……”陳俊南說道，“就算是看書我也只是看個熱鬧，能像老齊那樣看書，小爺早他媽碩士了。”

“嘿。”陳俊南的話直接說到了喬家勁的心坎裏，“我小時候唸書時，最喜歡看的就是書上的圖畫啊！”

“誰他媽不是呢？”陳俊南也笑道，“我還在杜甫的臉上畫過小人。”

“大不敬大不敬。”喬家勁笑道，“下次畫洋鬼子。”

“沒下次了。”陳俊南說道，“誰畢了業還去上學啊？”

見到兩個人嘻嘻哈哈地聊著，秦丁冬無奈地嘆了口氣：“你倆要是能有齊同學的一半努力就好了。”

陳俊南搖搖頭：“就是因爲我知道自己無論花費多久都不可能趕得上老齊，所以才壓根不準備趕超他了。只需要跟著他就好。我自然可以在別的方向發光發熱。”

正在此時，前去上吊的兩人走了回來，看起來齊夏的繩子確實綁的很緊，地蛇一邊往屋裏走一邊乾嘔著。

齊夏則一直伸手拍打著地蛇的後背：“不是說蛇的脖子不是弱點嗎？你怎麼這就受不了了？”

“臭小子……”地蛇一邊乾嘔一邊說道，“你剛纔差點勒死一個「地級」啊……你天殺的瘋了？！你那是什麼鬼繩結啊？”

“若不是你一開始叫出了我的名字，我絕對會在這裏勒死你，畢竟勒死一個「地級」可是不小的成就。”齊夏說道，“因爲我綁的繩結你反手不可能解開，所以你應該感謝我大發慈悲。”

“好……臭小子……”地蛇又咳嗽了幾聲，“知道我的能力之後，很多年沒人敢碰我了……”

陳俊南聽到這地蛇的口癖之後感覺渾身難受：“你聽起來歲數也不大，還叫老齊「臭小子」？什麼毛病？”

“那你看著很老嗎？”地蛇反問道，“你天殺的不是叫自己「小爺」嗎？這有什麼區別？”

“要他媽你管？”陳俊南說道，“我向他媽的陽而生，誰跟你這陰暗蛇一樣啊？”

“那你管我做什麼？！”地蛇說道，“我向他媽陰暗而生，就愛叫人臭小子，我喜歡，你能拿我怎樣？”

“你他媽……”陳俊南皺著眉頭說道，“行，你愛怎麼叫怎麼叫吧，可是這上吊不是你自己想去的嗎？現在還抱怨上老齊繩子綁得緊了。”

地蛇面色自若地點頭說道：“我剛纔就是想去上吊，我現在就是想責怪他。我想幹什麼就幹什麼，你算老幾啊你管我？”

“小爺真想給你蛇皮扒了。”

二人瞬間吵得不可開交，齊夏則把地蛇拉到一旁坐下。

“總之你們不需要操心我的事。”地蛇平靜著自己的呼吸說道，“我的人生信條就是「不求盡善盡美，但求爲所欲爲」。”

“呵！”陳俊南冷笑一聲，“小爺的人生信條是車到……”

“誰他媽問你了！”秦丁冬又踢了陳俊南一腳，打斷了他的話，“你們倆在這自我介紹呢？”

“小爺就是氣不過。”陳俊南說道，“老齊！這小子真的是你要找的人嗎？”

齊夏沒回答，只是低頭看了看仍然心有餘悸的地蛇，隨後問道：“你是我要找的人嗎？”

地蛇金黃色的眼珠子轉了轉，開口說道：“那要看我的心情……我說過，我想做什麼就做什麼……如果我心情不好，甚至有可能想不起來你是誰……”

“這句話我聽夠了。”齊夏說道，“現在不需要你思考了，換我來思考。你也不需要考慮你想不想，只需要告訴我你做不做。”

“你……？”地蛇愣了愣，“你要我做什麼？”

“做曾經我讓你做的事。”齊夏說道，“我可以容忍你一直爲所欲爲，但如果現在你還敢爲所欲爲，我就讓你下船。”