地蛇盯著齊夏的表情看了半天，居然被他的氣勢震懾住了。

“也不是不行。”地蛇說道，“我得考慮考慮……”

“那我就當你答應了。”齊夏說道，“我不知道自己曾經跟你說過什麼，但我現在站在這裏，就是爲了保證計劃順利進行。”

“你……臭小子。”地蛇聽後慢慢皺起了眉頭，“你甚至不知道自己要做什麼，就揚言要保證計劃順利……是不是太自信了？”

“還不夠自信。”齊夏說道，“畢竟我沒有退路，所以不會想失敗了會如何。這種心情導致我只能這麼自信。”

見到地蛇沉默不語，齊夏又問道：“所以你的立場有改變嗎？”

“立場？”

“你現在屬於誰的人？”齊夏一針見血地說道，“我能相信你幾分？”

地蛇聽後看了看齊夏，說道：“你應該瞭解我的……”

聽到地蛇說話，陳俊南在一旁氣不打一處來：“老齊了不瞭解你我不知道，小爺可他媽瞭解你了。你是不是要說「我想是誰的人就是誰的人」？！你這他媽純粹玩賴啊。”

“要你管……？”地蛇扭頭說道，“人活在世上一直都是這樣，如果想要做的事情不去做，很可能以後就再也沒有機會了。”

“那你他媽活得多亂啊？”陳俊南問道，“你以前在現實世界也這德行？違法亂紀的事情也想做就做是吧？”

“呵……”地蛇苦笑一聲，“就是因爲我此生有過太多的猶豫不決、太多的優柔寡斷，才錯過了該去的學校、該學的東西、該珍惜的愛人和該走的人生路，所以我才下定決心改變自己。從我成爲「蛇」的那一刻起我便決定了，從此我會做任何自己想做的事，僅此而已。”

陳俊南聽後慢慢皺起眉頭：“如果這世上有後悔藥的話，你小子高低要辦個會員卡。”

“就是因爲買不到，我的「後悔」才根本治不好。我無數個深夜都在後悔自己曾經做過的決定。”地蛇說道，“「後悔」就是這世上讓人最難過的事情，我絕對不能讓自己再有後悔的可能了。”

“可是情況正好相反。”齊夏說道，“如果想做什麼就做什麼，在我看來更有可能後悔。因爲你只看得見眼前，看不見「未來」。”

“沒關係……就算我真的後悔了……那也是我想後悔才後悔的……”地蛇一臉失落地說道，“所以我做的任何事，都是我自己想做的事。”

“如果你真的想永遠不後悔，那就永遠不要回頭看。”齊夏說道，“做過的決定永不回想，走過的路永不回看。”

“什麼……？”地蛇聽到這個觀點顯然感覺有點不太合理，“那我們的漫漫人生，要怎麼驗證自己做對了還是做錯了？”

“只要你不回頭看，你就永遠錯不了。”齊夏回答道。

“你……”

“你做出的每個選擇都是對的。”齊夏說道，“只需要記住這一點就好。”

喬家勁在一旁點點頭：“是啊，白皮蛇，跑在第一的運動員也從不回頭看的，一回頭看就會被反超，所以你只需要堅持自己的觀點就好了啊。”

“哈。”地蛇聽後露出了略帶釋懷的笑容，“齊夏，沒想到你現在居然變成了這樣一個人……若是早點該多好？不……若是我在現實世界之中遇到你這樣的人該多好？”

“現實世界？”齊夏揚了一下眉頭。

“爲什麼我身邊的每個人都只會冷嘲熱諷呢？”地蛇苦笑著說道，“他們會跟我說「我早就覺得不行」、「我當時就想跟你說」、「你自己選的怪誰」，甚至還有人跟我說「之前和你分手的某某現在找到了大款」、「之前你不去做的工作現在一個月上萬」……這世上確實沒有後悔藥，但有可以幫你後悔的人。”

“所以你小子真是喪。”陳俊南在一旁插話道，“你這麼喪導致誰跟你在一起都會變喪，你別看我們家老齊平時也是一臉喪樣，但小爺跟他待在一塊兒可學了不少。”

“誰一臉喪樣？”齊夏皺著眉頭問道。

“老齊，我懷疑這小子和那個死地猴一樣，身上都帶著……”陳俊南嘴巴動了動，隱去了「迴響」二字。

“我也是這個看法。”齊夏說道，“只不過我有點好奇，你就這麼肆無忌憚地使用自己的力量，真的不會出問題嗎？”

“我情況特殊……”地蛇說道，“嘿嘿……當年聽從你的指示之後，估計我們每個人都留了個心眼，也讓我發現了這個了不得的祕密。”

“祕密……？”

地蛇故作深沉地掃視了面前四人一眼，隨後說道：“臭小子們，你們都知道這裏的人只要戴上面具就能夠成爲「生肖」，隨後經過大浪淘沙，最終留下一批人模狗樣的。這個情況現在已經有許多人知道了，可在當時的我們看來，卻是天方夜譚。”

“所以呢？”齊夏問。

“所以當我們聽從安排，拿到那些面具時，紛紛給自己留下了後路。”地蛇冷笑一聲，“各位，你們有沒有聽過一句話，叫做「生肖永不迴響」？”

在座的幾人沉默不語，雖然沒有聽過這句話，但他們也知道通常來說「生肖」根本沒有辦法進行「迴響」，否則他們將同時獲得超越常人的體力和能力強大的「迴響」，這會讓他們戰無不勝。

“當時我就在好奇啊……”地蛇笑著說道，“爲什麼「他們」可以既當「生肖」又可以「迴響」……爲什麼我不行？爲什麼我們都不行？”

陳俊南聽後點點頭：“丫快說啊，到底是爲什麼？”

“別急嘛……畢竟我的老師負責這裏所有的「科研」，我也跟他學習了一些知識。”地蛇壞笑一聲，“只不過接下來的事情實在是太要命了，我說出來可能會帶來「驚雷」。”

齊夏聽後擡頭看了看天空，說道：“沒關係，我會替你擋住那道「雷」。”