齊夏面對著這駭人的後背緩緩站起身，然後走上前去近距離地盯著那一雙雙畸形的眼睛。

“爲什麼要這麼做？”齊夏問。

“爲什麼要這麼做……？”地蛇一頓，“你是在問我嗎？”

齊夏聽後略帶無奈地嘆了口氣。

地蛇冷笑一聲，又說：“我也想知道……爲什麼要這麼做？就是因爲我什麼都提供不了……所以我就必須要遭受這份「神之洗禮」，但你們也看出來了，無論如何最後成「神」的也不可能是我，我甚至連「半神」都成不了，畢竟「半神」都是瘋的……”

他慢慢回過頭，用側眼看著身後的齊夏：“連你都可以成爲現在這副樣子，我卻永遠不行。”

“我們都一樣。”齊夏說道，“真正的隨心所欲，不是想做什麼就做什麼，而是想拒絕什麼就拒絕什麼，你還差得遠。”

“天殺……”地蛇苦笑道，“我當然知道，但這種「隨心所欲」也是我唯一能做的事情了。”

“你……”

“齊夏。”地蛇說，“我一直都很好奇一件事。”

“什麼事？”

“你說就算有一天我能夠回到現實世界……我們這些長著獸頭和獸皮的人……我們這些在身上植入了眼睛的人，到底要以什麼姿態回去？”

“這……不是需要你操心的事。”齊夏面無表情地回答道。

“不……你肯定知道……”地蛇慢慢回過頭，略帶怨恨地說道，“你從一開始就沒有把我們計算在內……對不對？你明知道我們就算真的能夠回到現實世界……也是一羣人人喊打的怪物……我們連走到大街上都做不到……所以這個計劃從一開始就沒有包括我們八個……你騙了我們……你從一開始就……”

齊夏伸手放在地蛇肩膀上打斷了他的話。

“地蛇。”他輕聲叫道。

地蛇側過臉和齊夏對視的瞬間，忽然見到了那一雙佈滿殺意的眼睛，還不等他說點什麼，齊夏冰冷的話語從喉嚨之中擠了出來：

“你是吃了什麼髒東西嗎？到底有什麼信心敢揣測我的計劃？”

地蛇感覺到有一股非常不尋常的氣息在齊夏體內湧動著，他似乎不只是「變了」那麼簡單。

他好像徹頭徹尾的化作了另一種生物。

“你……”地蛇嚥了下口水說道，“等等……你這個問法我好像在哪裏聽過……”

一些陳舊的記憶忽然閃過地蛇的腦海，讓他整個人都錯愣了一下。

幾年以前，一隻穿著一塵不染的白羊，冷眼看著他問道：“地蛇，你是吃了什麼髒東西嗎？居然敢這麼和我的人說話？”

當時的地蛇據理力爭，大吼道：“我想說什麼就說什麼，況且你很多書都是從我這裏拿的，我爲什麼不能提要求？”

二人險些大打出手，在很長一段時間內看對方都有些不順眼。

“這是什麼情況……？”地蛇回過身來，不可置信地看著齊夏，“難道你是白……”

齊夏沒有理會地蛇，只是緩緩向後退了一步，說道：“把你腦海中的所有東西都串聯起來，然後再揣測我的行動。”

“這太荒謬了……”地蛇有些不可置信地低下頭，彷彿在思考一件極其恐怖的事情，“你並不是消失了……你一直跟我們在一起？！爲什麼？這件事他們全都知道嗎？！”

“只有少數人知道。”齊夏說道，“他們通過蛛絲馬跡猜測出來我的身份，但我無法承認，「生肖」公開自己的身份和自殺無異。”

“可這是爲什麼？！”地蛇聲音顫抖著說道，“你這麼做的理由是什麼？你爲什麼完全不跟我們說自己的計劃？你明明一直都和我們在一起，卻要讓我們在焦慮和擔憂之中度過？”

齊夏沒有回答，只是淡淡地說道：“你只需要知道……有辦法救下你。”

地蛇再次打量了一下齊夏，如果他曾經是白羊，而現在是「參與者」，說明他真的找到了一個可以從怪物變回人的方法。

想到這裏，地蛇再也沒有辦法故作淡定了。

“齊夏……快！”他上前一步用力按住了齊夏的肩膀，“到底是怎麼做到的？！快告訴我！快救救我！讓我變回「參與者」吧！我再也不想當生……”

齊夏眉頭一皺，立刻伸手捏住了地蛇那細長的嘴巴，空氣也在此刻安靜起來。

他的動作把身旁的衆人嚇了一跳。

“地蛇。”齊夏冷聲說道，“你失態了……好好想想，「生肖永不潰逃」。”

地蛇看著齊夏思索了很久，眼神才逐漸冷靜下來，齊夏也鬆開了捏住了他嘴巴的手。

“是的……「生肖永不潰逃」……”地蛇苦笑著說道，“就算遭遇了這種事情，我也必須要在這個位置上穩穩地站著……”

說完之後他好像想起了什麼，又扭頭看向齊夏：“你不知道「生肖永不迴響」，卻記得「生肖永不潰逃」……你的記憶到底是怎麼回事？”

“我的記憶像是透過百葉窗的陽光。”齊夏說道，“無數道光從百葉窗之間鑽進來，但卻無法連成完整的面。”

“真是奇怪的現象……”地蛇搖搖頭，但很快又輕笑一聲，“不……好像在你身上發生什麼事情都不會讓人覺得奇怪。”

“所以你能告訴我了嗎？”齊夏再次緩步走到地蛇身後，看了看那副駭人的景象，“爲什麼他要在你身上植入眼睛？”

“這件事說來可真是話長……這便是讓「生肖」獲得「迴響」的第二個方法。”地蛇一臉悲傷地說完之後又擡頭看了看窗外的天空，“真天殺的離奇，連這也能說了。”

地蛇回過神，輕聲對四人說道：“你們應該也發現了，想要發動所謂「迴響」的「神力」，需要的東西有兩個。第一是「想象力」，第二是「信念」。”

“是。”齊夏點點頭。

“只要能夠滿足了這兩點……理論上便能夠「心想事成」。”地蛇說道，“這聽起來是多麼讓人夢寐以求的能力？”

“但卻都有弊端。”齊夏說道。

“沒錯。”地蛇應道，“第一個弊端就是「副作用」，畢竟是以凡人之力驅動「仙法」，沒有任何人的身體能夠承受，信念越深，人就越瘋。剩下那些沒瘋的人，也會分分鐘死在「仙法」的蠻橫力量之下，比如那些能夠燃燒的人，能夠結冰的人，能夠強化自身的人。每一個人都需要付出極大的代價，才能在曇花一現的時間裏「心想事成」。”