聽到地蛇的描述，齊夏想起自己看過的那張紙條。

想要讓「原住民」獲得「迴響」，那就讓他喫下「迴響者」的眼球。

當時的「天蛇」說過這是他的研究成果，可齊夏從未想過這個研究成果是用如此粗暴離譜的方式發現的。

“你們知道的……”地蛇又說道，“「原住民」也需要進食，他們靠本能生活，如果長時間不進食就會餓死。所以只要將一羣飢餓的「原住民」放在一起，稍微使點小手段，他們就會同類相食。”

地蛇說完之後緩緩嘆了口氣，彷彿在回想著什麼極度恐怖的事情。

“老師讓我在其中一個「原住民」的身上塗抹香料，就像醃製烤肉那樣，隨後將他和另外七個飢餓的「原住民」關在一起。”地蛇笑道，“齊夏，你猜猜這七個人，誰先開始想要喫掉那個抹滿香料的人？”

齊夏略微思索了幾秒，說道：“這七個人誰都沒有選擇喫掉他。”

“你連這都知道……”

“我能想象到。”齊夏說道，“「原住民」靠本能生存，但是「想要喫人」並不是本能，他們的潛意識之中根本沒有「喫人」這個選項。所以我認爲最先開始選擇喫人的，是那個被塗抹了香料的人，他率先開始啃食自己，是吧？”

“果然只有瘋子才能理解瘋子的思路……”地蛇乾笑一聲，“你說得沒錯。「原住民」對於常識和痛覺是麻木的，所以幾天之後，身上被塗抹了香料的「原住民」終於忍不住了。他總是感覺自己的手掌很誘人，每次他舉起自己的右手端詳時，那眼神都像是正在捧著一塊滋滋冒油的烤肉。後來，他就像是在喫一條炭烤雞腿一樣，拿起自己的手掌看了半天，最終咬了下去。”

衆人聽後都露出了不同的神色，感覺這場面實在是有點詭異。

“可他不知道自己的手中什麼都沒有，咬下去也只會咬到自己的血肉……何其詭異？”地蛇繼續對衆人娓娓說道，“是的……人類是多麼奇妙的動物啊……我親眼看著他……！！”

地蛇越說越激動，走到齊夏面前再次按住了他的雙肩：“我親眼看著他一點一點啃食了自己的右手！！啃得滿嘴是血，啃得只剩下紅色的骨頭！！我看到他一口一口的咬斷了手筋……你知道那場面多麼像是地獄的景象嗎？就算這裏的所有人都慘死過……但我依然會因爲那個場景而後背發寒。”

“是的……可以想象。”齊夏說道。

“人啊！人類啊！”地蛇尖聲喊道，“齊夏，你再猜！剩下的七個人看到這恐怖的一幕，會作何反應？”

齊夏微微思索了幾秒，再一次嘆了口氣。

“剩下七個人看得飢腸轆轆。”齊夏說道，“既然沒有了理智，那就不可能出現「同理心」，他們只會跟著自己的慾望行事，他們發現這個抹滿了香料的人居然可以食用，所以會想要喫掉他。”

“瘋子……你真的是瘋子……”地蛇渾身顫抖地說道，“只有瘋子才能想到這個答案……”

“是嗎？”齊夏模棱兩可地回答道，“我不這麼覺得。”

“你不信嗎……？你和瘋子的思路簡直一模一樣……你和沒有理智的「原住民」有什麼區別？”地蛇皺著眉頭問道。

“說不定只是湊巧了。”齊夏回答說，“也說不定我只是有強大的共情能力，能夠想象出原住民的心理狀態。”

“好好好……你狡辯是吧？”地蛇點點頭，“那你再猜猜……發現衆人想要吃了他……這個抹滿了香料的人會如何應對？”

齊夏聽後低下頭又思索了一會兒，說道：“人之所以被稱之爲人，那便是他們和其他的動物有著本質區別，他們的智力會更高，在你描述的情況之中，他認爲更多人活下去纔會有逃跑的可能。所以那個塗滿了香料的人自己喫飽了，並且主動把自己找到的「食物」分享給衆人。”

“你他媽……”地蛇一把就拉住了齊夏的衣領，“要不是那八個人是我親自挑選的，我簡直懷疑你就在現場。”

“我只是能想象到。”齊夏說道，“沒有理智的人雖然很像動物，但卻不是動物。”

地蛇聽完之後，雙手漸漸鬆開，整個人像失了神。

“你猜得沒錯……”他嘆了口氣沉聲道，“在我眼前，那個人自己啃食了右手，隨後又熱情地邀請其他人來喫掉自己。剩下的幾人也並沒有客氣，像是七隻野獸一樣分食了他，他們撕咬著，拉扯著，將那個人用牙齒大卸八塊。他們每個人的雙手和臉龐都沾滿了血，像是幾十萬年前茹毛飲血的原始人……”

地蛇的聲音漸漸小了下去，就算他是地級「生肖」，就算他曾經殺人無數，可依然會被眼前的場景震撼。

幾秒之後，他的眼睛裏又透露出深深的悲傷。

“齊夏，我在某一瞬間……感覺自己和他們沒有任何區別。”地蛇說道，“只不過他們表現得更加原始，他們用牙齒和本能自相殘殺，我們用智慧和陰謀自相殘殺。你說……我們有什麼區別？”

齊夏眼神複雜地看了地蛇一眼，皺著眉頭說：“別偷換概念了……我們之所以會在這裏自相殘殺，就是因爲有你老師那樣的人物存在。每一個人進到這裏的目的都不是殺人，也沒有任何人願意主動進來這裏。”

“或許是吧……”地蛇點點頭，“我只是替他們、替我們感到深深的悲傷。”

“後來呢？”齊夏問道，“七個「原住民」分食了一個「原住民」……之後發生了什麼事？”

“當時發生的情況和老師預想中不太一樣……這七個人並不是每個人都獲得了小部分的「仙法」，也不是全部人都獲得了強大的「仙法」……反而是有六個人一無所有，而剩下一個人極爲強大，經過實驗，他所獲得的「仙法」應該叫做「嫁接」。”

齊夏自然知道這件事情的答案，但是這種養蠱式的方法卻毫無人性可言。

“於是老師開始找尋新的辦法來確定究竟如何才能讓「原住民」準確無誤地獲得「仙法」。”地蛇說道，“既然這些人開始適應喫人了，那只要將人抹滿相同味道的香料，對他們來說這就是「食物」，接下來的事情會更好辦一些。”