地蛇嘆了口氣，又說道：“老師很細心地將一個「原住民」分成許多份，各自做好標記之後再分食給不同的「原住民」。”

“好一個「細心」呀。”喬家勁在一旁說道。

“首先他發現喫掉人頭的人可以獲得「仙法」，進而又把一顆人頭分成許多份，再次進行相同的實驗，最後他得出——只有準確無誤地喫掉眼球，纔有可能讓一個「原住民」獲得迴響。”

地蛇說完之後又看了看齊夏，說道：“我時常在想……爲什麼會是「眼球」呢？人身上有這麼多器官，可是存住每個人「仙法」的，既不是人身上最複雜的、用來思考的器官「大腦」，也不是也給身體提供動力的核心器官「心臟」，反而是眼球。這個問題就連我的老師也沒有辦法解答。”

齊夏聽到這句話隻感覺可笑。

“地蛇，你難道真的相信你老師所謂的「科研」嗎？在這個根本不需要講科學的地方，居然有人真的在做科研，並且還自以爲是的宣佈著「研究結果」。”

“你不能這麼說……老師他確實取得了很大的突破……這裏也確實需要「科研」……”

“真是太有意思了。”齊夏冷笑著說道，“「迴響」都存在了、「仙法」都誕生了、「神力」都出現了、「神獸」都飛天了、「時間」都停住了、「死人」也復生了，在這個時候天蛇好奇的居然是「仙法爲什麼儲存在眼睛裏」。”

“這……”聽到齊夏的問題，地蛇的話也卡住了。

齊夏又說道：“這就好比在一個飛機滿天的時代裏，你告訴我科學家最新的研究方向是「如何保證雨滴打在頭上不疼」一樣可笑。”

“話雖這麼說，可你好奇的那些問題沒有任何人能夠解答。”地蛇說道，“我的老師也只是在自己能力所及的範圍內，儘可能地解開這個地方的謎團。”

“你是說……連「天蛇」都把這些問題視作謎團？”齊夏從地蛇的話中捕捉到了重點。

“是的。”地蛇點點頭，“就算老師是所有「天級」裏探索欲最強的，卻依然會遭遇很多的謎團。”

齊夏聽後搖了搖頭：“或許他的探索欲不如你想象中的強，只是個固步自封的假學者。”

“可他確實成功了。”地蛇說道，“老師在發現「眼睛」的奧祕之後，卻很快又遇到了難題。”

地蛇再一次將話題拉回「天蛇的研究」，原來在第一次實驗之後，「天蛇」又如法炮製了幾次。

可是實驗結果又發生了變化，他準確無誤地直接挖出「原住民」的眼球餵食給其他的「原住民」，發現並不能夠讓喫掉眼球的人百分之百獲得「仙法」，只是提高了些許概率。

又經過多次實驗和跟蹤調查，「天蛇」終於得出了最終結論。那便是眼球的主人必須在有「仙法」的時候成爲了原住民，換言之，想要讓原住民獲得「迴響」，就只能喫下「迴響者」的眼球。

“小爺還是不懂。”陳俊南在聽完之後依然皺起了眉頭，“就算那個老賊知道了「迴響」儲存在眼球裏……又爲什麼要把你搞成這個樣子？”

陳俊南伸手指了指地蛇的身體，而地蛇也在此時再次回過身去，用脖頸下方的眼睛看著衆人。

“這麼簡單的道理爲什麼會不懂呢……？”地蛇說道，“老師推斷，既然「仙法在眼睛裏」，那就可以想辦法給我們植入這些眼睛，只要植入進我們身體的眼睛能「存活」，自然就可以讓我們獲得「仙法」。”

“這道理真是又淺顯又他媽傻逼……”陳俊南咬著牙說道，“就算那老賊真的這麼想，是不是也應該把眼睛植在臉上？！植在後背怎麼可能「存活」？！到底是我傻逼還是他傻逼？”

秦丁冬聽後嘆了口氣：“你能說出「植在臉上」已經夠傻逼了……”

“我……”陳俊南頓了頓，“媽的，我被這老小子氣懵了。”

“是的。”地蛇點點頭，“老師一開始確實想過給我們將眼睛植入在臉部。”

“啊？”陳俊南徹底愣了。

“只不過他的研究成果需要保密。”地蛇說道，“如果我們所有的「蛇」都頂著一臉眼睛出去的話，誰都會看出端倪，所以他只能選擇選擇更加隱蔽的地方。”

說完之後他露出了一絲絕望的笑容，又說道：“想看看我大腿上的眼睛嗎？只可惜都沒有「存活」，只剩下一堆血淋淋的窟窿。”

“使不得……”陳俊南擺擺手，“咱還是正經聊天吧。”

“好，臭小子。”地蛇點點頭，“雖然你說得有一定的道理，但老師的「植入」又怎麼可能是正常的「植入」……”

“什麼？”

“還記得第一個獲得「仙法」的那個「原住民」嗎？”地蛇笑道，“猜猜他所獲得的「仙法」是什麼？”

幾個人面面相覷，隨後搖了搖頭。

“是「嫁接」。”地蛇說道，“多麼完美的「仙法」？本來僅僅能夠作用在植物上的栽培手段，在這裏竟然可以直接移植器官。”

“真夠離譜的哎。”陳俊南在一旁說道，“如果你說的「嫁接」這麼神，怎麼給你植入了這麼多眼睛都是死的？既然「原住民」被你們稱作最強的「迴響者」，那他應該每一次都能成功啊。”

聽到這個問題，地蛇的面色再度沉了下來。

“我就是這樣留下的把柄。”地蛇啞聲說道，“本來我可以不用在全身都植入眼睛的……可老師發現，凡是植入到我身上的眼睛沒有一只能夠存活……被他發現了我的祕密。從那以後，我就進入了人間煉獄。”

齊夏此時想到了什麼，說到：“你是說會「排斥」？”

“對。”地蛇點點頭，“齊夏，我自己本身就「有」，要怎麼容納第二個？就算移植過來了……又要怎麼讓它活下來？”

“「排斥」？！這他媽是什麼道理？”陳俊南在一旁忽然開口打斷道，“上面那些老賊每個人身上都一大堆能力啊！他們怎麼不排斥？！”