“這件事解釋起來比我想象中還要複雜……”地蛇聽後摸了摸自己潔白的頭頂，“我該從何說起呢？”

齊夏頓了頓，回答道：“就從你自己說起。”

地蛇點點頭：“也對……如果要從我自己說起的話，接下來要告訴你們的便是一開始的問題，也是我老師研究的第二個方向——如何讓一個人同時獲得多個「仙法」。”

齊夏輕輕點頭。

“如果非要解釋的話……”地蛇眼神閃爍了一下，“因爲我本身就是帶著「仙法」的身體，很難再容納其他的仙法，可這裏有的人卻不同。他們是以「普通人」的身份成爲了「生肖」，打個比方，他們是一張白紙，老師可以在他們身上畫出任何顏色的畫，可我卻是一張深藍色的紙，有很多顏色在我身上都不會顯示。”

除了齊夏外，剩下的幾人開始若有所思。

齊夏嘆了口氣，說道：“既然你準備開誠佈公……現在也沒有必要說謊了吧？”

“我……說謊？”

“按照你所說，「天蛇」發現移植在你身上的眼球存活機率很低，所以試了很多次，最終找到了你的把柄。”齊夏說道，“邏輯關係是這樣吧？”

“是的。”地蛇點點頭，“有哪裏不妥？”

齊夏聽後嘆了口氣，只是盯著地蛇沉默不語。

“我丟！”喬家勁此時好像也忽然想起了什麼，“這確實不對啊，那個天蛇老兄想要知道你的「把柄」，需要這麼麻煩嗎？”

“原來如此，你們在考慮這個。你們認爲他可以直接讀出我的心。”地蛇點點頭，“齊夏，「邏輯關係」是對的，但是「時間關係」錯了。”

“哦？”

“我的老師若是不能夠在我身上找到完美的破解之法，又要怎麼擁有「讀心」？”

“所以他們的能力是後來纔有的……”

齊夏在此時慢慢眯起眼睛，感覺這其中好像有個重要條件沒有成立。

“沒錯，正是因爲有我們這些怪物的貢獻……我的老師才能夠擁有自己想要的能力。”地蛇說完之後又搖了搖頭，“不，不止是我的老師，這裏所有的上層都是這樣。”

“那理論上……”齊夏思索了一會兒又說道，“你也擁有兩種能力？”

“說來這也是驚人的巧合吧。”地蛇說道，“本來我的「致哀」根本沒有這麼強大，我需要連續觸碰很久的時間才能讓一個人開始感到悲傷，但我的老師不知從何處找到了已經變成「原住民」的上一代「致哀」主人，在對我進行實驗的時候，恰好將他的眼睛轉移給了我。而這隻眼睛也讓我結束了非人的折磨。”

齊夏在聽到此話後冷笑一聲，已經將真相差不多剝離出來了。

“上一代？”喬家勁在一旁皺了皺眉頭，“這東西還是遺傳的嗎？”

“說「遺傳」不太準確。”地蛇搖了搖頭，“雖說「心想事成」被分裂成了成千上萬份，但老師也做過統計，在同一時期能出現的「仙法」最大數量也不過三千餘種。”

“仙法……三千多種……”齊夏唸叨了一下這句話。

“是，而且「仙法」的獲得跟所有人想象之中的不同。”

“怎麼不同？”陳俊南問道。

“你們以爲「仙法」是隱藏在自己身體裏面的東西，需要達到某種「契機」來讓它顯現出來，對吧？”地蛇問道。

齊夏將眼神挪到一邊，並沒有說話，陳俊南則在一旁點了點頭：“大家一直都是這樣的，這有什麼不對嗎？”

“看起來是一樣的效果，但實際有點區別。”地蛇說道，“所有的「仙法」並不是隱藏在衆人體內等待發掘，而是如同天空之中的飛鳥。”

陳俊南明顯沒聽懂這個比喻：“天空之中的飛鳥？這是什麼意思？”

“打個比方來說，假如你的「仙法契機」是「絕望」，但同一時刻這裏有許多人都很「絕望」，此時的「仙法」就是盤旋在空中的飛鳥，它會挑選並且飛向自己最喜歡的主人，從此，這個主人便擁有了來自於絕望的「仙法」，這樣說懂了嗎？它寄居在你的體內，而「絕望」就是這個仙法的糧食，它通過收取你的「絕望」你來發動。”

地蛇的說法明顯超出了幾人的預料，但仔細想想似乎也並不荒唐。

“而至於剩下的「絕望者」，那就是這隻飛鳥的「候選人」。”地蛇又說道，“當它挑選的主人成爲了原住民、或是拋下它成爲了「生肖」、又或者因爲各種各樣的原因在這裏消失了，那這隻飛鳥就會飛向「候選者」，讓「候選者」成爲新的「仙法繼承人」。但需要注意的是，每個人對於「仙法」的理解都各有不同，所以「候選者」不代表不強大。”

齊夏聽完之後略微點了點頭：“這都是你老師研究出來的？”

“是的，我也幫了不少忙。”地蛇點頭說道，“畢竟我掌管著這裏最大的一間書店，能夠更方便的查閱資料和獲取知識。”

“所以……”齊夏看了看地蛇的身體，又說道，“你說這隻眼睛恰好能夠在你身上存活，正是因爲你的體質本身就是「致哀」，而你身上唯一存活的眼睛恰好來自「致哀」的上一任主人，而你也同時獲得了比原先更強大的「致哀」，現在每個人只需要稍微接觸你一下就可以變得異常悲傷。”

“哦！還是你比較精煉。”地蛇點點頭，“但你說的話我聽不懂，那些人的悲哀是因爲他們自己講的故事實在是太令人悲傷了。”

“好，我就當你承認了。”齊夏說道，“就當這是個非常巧合的情況吧，畢竟你的老師也不是什麼正常人，姑且算作是自然發生的。”

“本來就是自然發生的。”地蛇有些沒好氣地說，“他如果知道這顆眼睛在我身上能存活，根本不會植入，畢竟他想嘗試更多的可能性。”

“也有道理。”齊夏點點頭，“那接下來就是至關重要的問題了。”

“怎麼，說了這麼多……還有至關重要的問題？”

“當然。”齊夏點點頭，“告訴我，他們身上的「眼睛」都在哪？”