只聽一聲巨響之後，地蛇躺在地上呆呆地看著天花板。

他身上的各處正在癒合的眼睛也在撞擊之下逐漸崩裂，暗紅色的血液在純白色的肌膚上開始繪畫。

“不可能的……”地蛇望著天花板說道，“你說得不對……這是不合理的……”

“如果覺得不合理，你現在可以反駁我。”齊夏坐回自己的座位，神色淡然地說道，“地蛇，不管你承不承認，你都過得很悲慘。”

“哈……”地蛇盯著天花板慢慢沉住氣，輕聲說道，“你也只是推斷而已。你沒有確切的證據證明那些人到底有沒有帶著能力成爲「天」。”

“哦？”齊夏點點頭，“還不死心。”

“我怎麼可能死心……那些實驗是我和老師一起做的，那些研究成果也是他告訴我的……”地蛇說道，“如果按照你的說法，那我們在這暗無天日的地獄裏面圖個什麼？真的是爲了找虐嗎？”

“那就告訴你我的第二個疑問。”齊夏說道。

“什麼？”

“青龍曾經給我看過一段幾十年之前的「記憶」，那時候的我站在他和天龍面前獲得了「迴響」，青龍明顯聽到了什麼。”齊夏說道，“就算你認定了所有的上層都是「一張白紙」，我也敢肯定「青龍」絕對不是。既然有一個人可以在原本就有「迴響」的時候再次獲得「迴響」，那你也可以。”

地蛇聽後眼神再度閃爍了一下，表情依然帶著疑惑。

“如果我是說謊騙你的話，現在就天打五雷轟。”齊夏略帶戲謔地看向玻璃窗外的天空，彷彿在挑釁那道天雷。

地蛇聽到這句話微微皺了皺眉頭，「天打五雷轟」在任何地方都可以看做是發誓，可在「終焉之地」偏偏不行，畢竟這裏根本沒有「天氣」的概念，連掌管天雷的都是一個人。

他有自己的喜怒哀樂，甚至還會騙人。他所掌控的天雷，也一樣可以騙人。

如果這段記憶來自於青龍，說明就算齊夏沒有騙人，他也有可能被騙。

“我沒有辦法信「青龍」，更沒有辦法信他手中的雷。”地蛇轉頭看了齊夏一眼，“你知道我最信任的人是誰嗎？”

齊夏沒有回答地蛇，眼神之中佈滿了悲憫。

“所有的「地級」都在等著自己的頭上的「天」死，可我卻在幫他取得更高的成就……”地蛇的聲音漸漸哽咽起來，“齊夏……你知道我爲什麼要這麼做嗎？”

“我……”

聽到地蛇的問題，齊夏罕見的語塞了。

“我希望有朝一日再見到那個臭小子的時候，不辜負他曾經的期望。”地蛇慘笑道，“我知道自己沒有辦法殺死「天」，也沒有辦法成爲「龍」，那我就帶著自己的「成果」去見他，多少也會有點幫助吧……？到時候我就把衣服遮得嚴嚴實實，告訴他這些東西都是我用腦子想出來的。這樣的話，就算是再高傲的臭小子也會對我刮目相看了。”

身旁的幾人聽到地蛇的話，紛紛看向齊夏，而齊夏的眼神也在此時變得深沉。

“所以我說過……這件事是因爲我想參與，所以我才參與的……”地蛇渾濁的淚水從眼角滑到耳邊，“畢竟我們是「蛇」，每個「生肖」都有自己的特性，我們「蛇」也一樣……”

陳俊南聽到這句話剛要說什麼，腦海之中忽然閃過了一些記憶碎片。

記憶中他進入了一個地下室，在那裏看到了極度震驚的景象，可記憶居然到這裏斷層了。

“什麼他媽的情況……”陳俊南甩了甩頭，“小爺最近睡眠不足吧，大白天的還開始做夢了？”

他仔細回想了一下，感覺這並不是屬於自己的記憶。

“怎麼？”齊夏看了陳俊南一眼。

“不知道……”陳俊南搖頭說道，“剛纔這小子說完「蛇」的特性之後，小爺這兒忽然來畫面兒了，跟他媽觸發了什麼暗號一樣。”

“你曾經知道嗎？”齊夏又問。

“我雖然想去收拾「地蛇」和「天蛇」，但小爺還沒開始行動，怎麼可能知道他們的特性是什麼？”

齊夏此時忽然想到了什麼，扭頭問地蛇：“「羊」會說謊，「猴」會作弊，「蛇」會做什麼？”

“蛇會「自立」。”地蛇回答道，“說明白一點，我們可以建立一個用來「徇私」的組織。並且蠱惑或者慫恿參與自己遊戲的人進入這個組織，我們可以對這個組織自行安排，而不受「天龍」和「青龍」管轄。”

話音一落，陳俊南的腦海之中又閃過一些零碎的記憶。

“一個……用來「徇私」的組織……”他喃喃自語地念叨了一下，感覺好像打開了潘多拉的魔盒。

陳俊南的眼神略微閃爍了一下，接著閃過腦海之中的是屍體、鮮血、枯骨、王座和……一個王妃。

這到底是哪裏來的畫面？

“媽的……小爺好像腦子抽了……”陳俊南伸手乾淨利索地抽了自己一個巴掌，“沒事兒沒事兒……你們聊你們的，甭管我。”

“王八蛋你沒事吧？”秦丁冬看了看陳俊南，“怎麼忽然露出這副要死的樣子？”

“沒事……小爺不知道自己最近練了什麼邪功，滿腦子走火入魔的想法。”

他走到一旁坐下，喬家勁也略帶擔憂地跟了過去。

“原來如此。”齊夏點點頭，沒有理會陳俊南，反而對地蛇說道，“蛇可以建立一個用來「徇私」的組織，並且可以蠱惑進入自己遊戲的參與者加入。有的人建立了這個組織，讓參與者們提供各種物品，也有人通過這個組織害命，給「天蛇」提供實驗體，所以他們都在這場「浩劫」之中倖免於難。”

“是的。”地蛇點點頭，挪動了一下自己的身體坐了起來，“齊夏，我本可以建立一個「酒池肉林」，但我卻建立了「互助會」。我本來有機會可以讓這個實驗不在我身上發生的……可我也會擔心，如果實驗一直都沒有成果的話，我又該拿什麼去見那個臭小子？”