“這件事我和你都有一半的責任。”齊夏淡淡地開口說道，“怪我太相信你了，也怪你太相信我了。”

“哈哈哈……臭小子。”地蛇一邊笑著一邊站起身來，表情格外複雜，“齊夏啊齊夏，跟你聊天若是不多加小心，總感覺每一步都是你精心設下的陷阱呢。”

“不，這次是真心話。”齊夏說道，“我有一半責任，所以我會救你。”

“你所說的「救我」，是讓我一個滿身瘡痍的「地級」先反「天蛇」後反「天龍」。”地蛇說道，“可是齊夏，你知道我自己的訴求是什麼嗎？”

“你說。”

“是「潰逃」。”地蛇說道，“你到底要怎麼在這裏說服一個這樣的人……最終成爲你的棋子？”

“我知道你想變回「參與者」。”齊夏點點頭，“可那是不現實的，就算我現在成了「參與者」，依然在想辦法「潰逃」，這樣一直下去到底什麼時候纔是個頭？上層永遠都是上層，被奴隸的人也永遠是被奴隸的人，究竟要怎樣才能讓大家結束這一切呢？”

“這……”

“我們可以逃，但不能一直逃。”齊夏說道，“想辦法一起離開這裏吧，只有這樣才能永遠解脫。”

“你真的有信心嗎？”地蛇說道，“我已經吃了太多的苦，我已經在用最後一絲意識保持清醒了……如果我不相信我的老師……你知道我會變成什麼樣子嗎……？”

還不等齊夏回答，忽然從地蛇身上感受到了一股不同尋常的氣場。

幾秒之後，身後的陳俊南緩緩傳出一句話：“小爺比剛纔還沒用了……”

齊夏緩緩轉過身去，正看見一臉悲傷的陳俊南，感覺馬上就要哭出來了。

接著又是喬家勁的聲音：“我真的愧對關二哥……”

“你們倆……”秦丁冬剛想勸一下，忽然之間又紅了眼眶，無數件悲傷的事情如同忽然浮出海面的潛艇，密密麻麻排成一片。

而齊夏也在此刻感受到了大腦之中一陣刺痛。

“齊夏……若是我的信念完全崩塌……情況將不會太好……”地蛇輕聲說道，“我會將每個人心中的悲傷放大，而這裏每個人心中的悲傷已經很大了。只需要一丁點動力，就可以讓所有人進入崩潰的狀態。”

齊夏聽後回過身，伸手放在了地蛇肩膀上，說道：“你知道的，你最信任的人回來了。記住現在的狀態，將來有用得到你的時候。”

地蛇聽後頓了很久，最終慢慢收起了身上的氣勢。

陷入悲傷的三人也在此時感覺心情稍微舒暢了一些。

“我是永久的悲傷者。”地蛇啞聲說道，“希望有朝一日你能夠解放我，臭小子，這條賊船我上了。”

“不，你一直都在船上。”齊夏說道，“準備好要做什麼了嗎？”

地蛇聽完之後點點頭：“我從一開始就想這麼做了……只要「青龍」不乾預，我一定會親手殺了「天蛇」。”

“這樣纔對。”齊夏輕笑一聲。

“我會在他身上割開無數條口子，然後塞進去無數顆眼球，最後再一隻一隻地刺瞎。”地蛇笑著說道，“這樣纔夠爽……是不是？”

“你開心就好。”齊夏又說道。

“既然話說到這裏了，那我也需要告訴你一個事實。”地蛇話鋒一轉說道，“臭小子，「天蛇」的重要性比你想象中的更高。”

“怎麼說？”

“他手下那些沒有理智的「仙法者」只聽他的命令，並且管理著整趟列車的運作。”地蛇說道，“有人可以變出食物、有人可以烹飪食物、有人可以變出水果和蛋糕，甚至有人可以使用信念來修復房間和打掃衛生。只要有那些最強大的「仙法者」在，列車就能夠一直保持穩定運行。”

齊夏聽到這裏，腦海之中也閃過了一些記憶碎片：“哦？”

“老師不知道從哪裏學來的知識，給衆多沒有理智的「仙法者」植入想法，讓他們形成了一個異常穩定的流水線，每當「生肖」白天出去上班，這些「仙法者」就會開始行動，短短幾個小時之內不僅可以讓整個列車恢復如初，還能準備好大量的食物等待他們歸來。現在老師正在考慮修建溫泉和娛樂室，不過還差幾個關鍵的「仙法」沒有找到。”

“這是……”齊夏大腦之中閃過幾個畫面，彷彿已經將這件事漸漸串聯起來了。

“老師說這是「雷尼爾效應」。”地蛇說道，“旨在以親和的文化氛圍吸引和留住人才。不管這些「生肖」在外面遭受了什麼樣的挫折或者磨難，只要能夠回到「列車」，永遠有「終焉之地」最好的服務在等待著他們。這種服務甚至已經超出了自然範疇，就算將整個房間全部擊毀，第二天也依然會恢復如初，更不必說每天都不重樣的美食供應了。只要這種待遇傳出去，必定會有很多人樂意成爲「生肖」，並且爲上層賣命。”

齊夏聽後沒有說話，皺著眉頭始終在思索著什麼，地蛇口中的美食也在齊夏的腦海之中漸漸具象化。

那些所謂的美食，有的喫進嘴裏味同嚼蠟，混雜著「終焉之地」特有的腐臭味。

有的味道鮮美無比，下嚥之後卻完全沒有飽腹感。

要說這麼久以來齊夏在列車上喫過最好的東西是什麼……他可能會選擇一袋花生。

地蛇嘆了口氣又問道：“臭小子，你說我的老師，我這些年來最重要的領航者，我想要殺死的那個老賊……是不是很懂管理？甚至還會種偏門的管理學知識。”

“比較遺憾。”齊夏回過神來說道，“「雷尼爾效應」不是管理學術語，而是經濟學術語。所以我認爲這個效應也不是爲了更好的管理屬下，而是讓屬下更好的賣命。終究只是領導層的一廂情願自我感動罷了。”

“是嗎……？”地蛇苦笑一聲。

“若是不能提供出實質性的獎勵，一味地追求工作氛圍和文化就是白扯。”齊夏說道，“他們真的以爲自己在管理一個公司嗎？這裏的每一個人都是帶著殺意進來，想要逃出生天的可憐鬼，他們可不是每天拿著死工資朝九晚五的打工人。”