“是嗎……”地蛇若有所思地點了點頭。

“沒錯，在這裏奔波的人，每一個人都不是爲了「生活」，而是爲了「生存」。”齊夏說道，“他們每一天都活在生與死的巨大焦慮之中，怎麼可能因爲環境舒適而安心？一個隨時都會死的人會對當天喫過的食物烹飪技法有講究嗎？”

“是……甚至有些「生肖」要擔憂的不僅生與死。”地蛇慘笑一聲，“畢竟這裏所有的「天」沒有幾個是正常的。”

齊夏繼續說道：“況且……在你的印象中，有幾個「生肖」是歡天喜地地接受這些優秀氛圍的？他們在房間裏默默喫飯的時候，又有幾個人露出過笑容？”

“你說得對，沒有人會因爲這些東西而開心，但正如我所說，這裏每個人心裏的悲傷都太大了，就連「生肖」也一樣。”地蛇一臉認真地說道，“就算這裏所有的「生肖」都已經對這些所謂的恩賜司空見慣了，可若你想打破這一切，一定會有許多人出來反對的。”

“我早就料到了。”齊夏說道，“就算我會明明白白地告訴每個人我是來拯救他們的，也依然會有許多人反抗我。在眼前的道路有無數條時，人們通常只會選擇最保險也最實際的那條路，他們不可能願意放棄眼前的所有東西來博一個不確定的未來。”

“所以你覺得……你最多能召集多少個「生肖」……？”地蛇說道，“現在的「地級」將近三十人，「天級」有十人。差不多四十個人當中，你認爲有幾個會是咱們的自己人？”

齊夏思索了一會兒，回答說：“最少十一個。”

“最少十一個……？”地蛇微微一頓，“最多呢？”

“最多「生生不息」。”

“「生生不息」……？”地蛇眨了眨眼，“什麼意思？「生生不息」是什麼東西？”

“是一份信念。”齊夏說道，“只有完全瘋了的人才有可能理解這一份信念。”

“這話當真嗎？”

齊夏盯著地蛇的雙眼看了一陣子，隨後淡淡地說道：“當真。”

地蛇稍微點了點頭，彷彿又想到了什麼：“那你準備在這支隊伍當中扮演什麼樣的角色？”

齊夏伸手指了指地蛇的後背，輕聲道：“我……和你那隻存活的「眼睛」一個作用。”

“我的「眼睛」……？”

“「天蛇」發現你馬上就要完全崩潰了，所以給你留了一隻存活的眼睛。”齊夏說道，“這隻眼睛給了你希望，也給了你最後的理智。你不僅不會因爲滿身的傷痕對「天蛇」怨恨，甚至還要爲這隻「眼睛」的出現而希望感謝他。”

“你是說我們所有的人全都「死了」，而你是唯一存活的那隻眼睛。”地蛇點點頭，“你要帶著剩下的眼睛去找尋希望嗎？”

“不，我不會優待某一隻「眼睛」。”齊夏伸手拍了拍地蛇的肩膀，“我要帶著「你」，也就是所有「眼睛」所生存的這片土地，一起去找尋希望。”

“啊……？”

齊夏的話不僅讓地蛇愣了一下，也讓身旁的陳俊南三人頓時摸不著頭腦。

“所以不管到時候會有多少「生肖」出來阻攔我，我也一定不會退縮的。”齊夏說道，“帶著這副身軀一起走吧。”

“齊夏。”地蛇叫道，“我本來就不如你聰明，所以猜不到你想要做什麼，但我會做好自己分內的事。”

“好。”齊夏點點頭。

“臭小子，如果有朝一日你能夠帶著我們離開這裏，一定幫我扒掉身上這層皮。”地蛇說道，“就算扒掉皮之後我會死，我也不願意帶著這身腥臭的蛇皮回去。”

“放心。”齊夏說道，“我會扒掉所有人的皮。”

地蛇聽後微笑一聲，走到椅子旁邊坐下了。

“既然如此，我等你消息。”地蛇說道。

“不必等我。”齊夏說道，“任何時候只要你覺得時機合適，就可以對「天蛇」下手。”

“是嗎？”

“就算我不發動計劃也沒關係。”齊夏說道，“你可以成爲新的「天」，讓那些列車上所有的管理者都可以爲你所用。”

“我殺了「天蛇」沒什麼關係。”地蛇說道，“可是我也不可能成爲新的「天」。”

“怎麼說？”

“因爲沒有任何的「生肖」敢擊殺其他的「生肖」，尤其是「天」。”地蛇說道，“就算我能做到，我也絕對活不下去。”

“你在擔憂什麼？”齊夏說道，“告訴我，我會一一幫你解決。”

“哈……”地蛇笑了一聲，“齊夏，我雖然很相信你，但估計這件事你解決不了。畢竟負責這件事的兩個人你解決不了。”

“你不說出來怎麼知道解決不了？”齊夏又問。

地蛇嘆了口氣，說道：“我和你說過了「天蛇」對於整趟列車的重要性，他不僅能夠讓整趟列車安穩運行，還能給「天龍」提供很多研究成果。只要「天蛇」受到死亡威脅，「天龍」不可能坐視不理。”

“放心。”齊夏說道，“如果你殺了「天蛇」，那你就成了掌管「天蛇」研究成果最多的人，畢竟「天蛇」在你身上做過的「實驗」最多，你也一直都以兢兢業業的面目示人，儘管你知道那都是假的，可不見得「天龍」知道。”

“你是說……”

“是的。”齊夏點頭道，“如果你殺了「天蛇」而「天龍」又殺了你，這個地方就徹底不會有「研究人員」了，這樣他會一次性損失兩員大將，所以大概率不會這麼做，頂多對你做一些懲罰。”

地蛇聽後慢慢皺起眉頭，感覺齊夏說的似乎有點道理。

“這是很現實的管理學問題。”齊夏說道，“就算是在職場中，把別人逼到辭職的人也不會受到老闆的責怪。每個人都以爲自己很重要，可是在上層看起來卻不是這樣。所以你完全可以放心大膽的殺死「天蛇」，並且向「天龍」保證自己會做好原先所有的工作，甚至做得比「天蛇」更好，這樣一來你就是絕對安全的。「天龍」從各個層面來看都不會殺死你，最多只會懲罰你。而由於他還需要你繼續研究，所以這次「懲罰」會很輕。”