“可是這個說法是建立在「天龍」有著很強的主見，他知道自己想要什麼。”地蛇說道。

“是的。”齊夏點點頭，“但凡是有點腦子的人都會想明白這個道理，「天龍」不是傻子。”

“但是負責這件事的還有第二個人。”地蛇說道，“齊夏，你也知道這片土地有著三個帶有強大「仙法」的瘋子……他們各司其職，喜怒無常，毫無理智，瘋癲無比。他們按照最初的規則做事，只要有人違反了規則，甚至連「天龍」也攔不住他們。”

“是，我知道他們三個。”齊夏點點頭，“確實瘋得厲害。”

“他們一開始並沒有現在這麼瘋……”地蛇說道，“他們曾經也是尋常的「參與者」……你知道嗎？”

“什麼……？”

“但聽說老師很久以前拿著三個年輕人做了第一次實驗，我不知道他當時做了什麼事，只知道這三個人被他變成了人不人鬼不鬼的存在……他們的力量強大無比，思維也開始變得極度瘋癲，由於實力過於強大，甚至直接按照「青龍」的名號給三人賜名。「玄武」只能聽懂最簡單的指令，「朱雀」殺戮成性，「白虎」無法控制自己的力量。”

“這三個「年輕人」……”齊夏眼睛慢慢眯了起來，彷彿發現了一個詭異的疑點，隨後他打斷了思路問道，“他們的身上也有「眼睛」嗎？”

“我不知道……”地蛇搖搖頭，“他們被改造得太早了……我覺得根本不是「眼睛」的問題，畢竟他們的思想都已經被改變了。他們三個是最早的一批「多仙法共存」的人，只不過「天蛇」和「天龍」都對這個改造方法絕口不提，後來也沒有選擇再度復刻。”

“所以你擔心的是……「白虎」？”齊夏問道。

“沒錯。”地蛇說道，“「白虎」專門負責「生肖殘殺」，他的存在讓整趟列車上的「生肖」最多也隻停留在「鬥毆」的程度，若是真的敢出手殺人，不管殺的是「天地人」哪一級的「生肖」，「殺人者」都活不了。”

“好的。”齊夏點點頭，“我知道你的顧慮了。可是因爲「生肖」不可以在「終焉之地」自由活動，隻可以在遊戲場地附近活動，遇到其他「生肖」的概率爲零，所以能夠發生「生肖殘殺」的地點只有列車。”

“當然。”地蛇點點頭，“「生肖」無論如何打架，那些「原住民」都可以把房間復原，可一旦「生肖」之間的鬥毆造成了死亡，就不能依靠「原住民」的「仙法」來複原了，所以「天龍」對此定下了嚴格的規矩，絕對不許「生肖殘殺」的情況發生。”

“那你更可以放心了。”齊夏說道，“這條規定我宣佈它作廢了。”

“什麼……？”齊夏的話又一次讓地蛇瞪大了眼睛。

“那個叫做「白虎」的年輕人，現在已經不在車上了。”齊夏說道，“他被我的計謀逼走了，不信的話你今晚可以隨意殺死一個「人級」試試效果。”

地蛇聽後沉吟一聲，說道：“齊夏，這件事不能開玩笑……如果「白虎」真的還在「車頭」，我殺死這個「人級」就已經結束生命了，更不必提殺死「天蛇」。”

“放心。”齊夏說道，“這麼多年來你從來沒有見過「白虎」吧？”

“我沒有見過「白虎」的原因是因爲這裏從來沒有一個「生肖」會做這種蠢事……這是明令禁止的行爲。”地蛇說道，“要不然那些「天」也不可能安穩地活到現在了，他們每一天都會被刺殺！”

“規矩只需要定一次。”齊夏說道，“有意思的是，除了這一件事情之外，其他的所有的事情都在按照規則有條不紊的執行，沒有一次例外。「潰逃的生肖」會死，「賭命失敗了」會死，就算是改掉自己的遊戲都有可能引來管理者，在這種氛圍之下，任誰都不會發現「白虎」消失了，所以誰都不敢嘗試。畢竟在這幾種違規裏面，「生肖殘殺」看起來是最嚴重的一條。”

“那你怎麼敢肯定「白虎」不在列車……？”地蛇又問。

喬家勁在此時微微一怔：“白虎……？這不是之前咱們見過的那個老……”

齊夏扭頭對喬家勁皺了皺眉頭，打斷了他的話。

喬家勁趕忙把嘴裏的話嚥了下去，不由地犯起了嘀咕。

「白虎」是個年輕人……？

之前的老頭看起來沒有七十也有八十，怎就成了個年輕人？

而地蛇也在此時盯著喬家勁和齊夏的表情敏銳地發現了什麼。

“你們在列車外面見到過他……？”地蛇微微一愣，嗓門也忍不住提高了，“「白虎」被逐出了列車……？”

齊夏嘆了口氣，說道：“地蛇，你自己也說過，「白虎」控制不了自己的力量。他隨時都有可能毀掉列車，這樣的一顆定時炸彈，不光是我……就連「天龍」也想除掉他。”

“可這樣……會不會太不保險了……”地蛇伸手撓了撓自己的頭，“相當於列車上的「保安」沒有了。”

“「天龍」和我的想法一樣。”齊夏說道，“他知道你們沒有一個人敢做出這種事，畢竟恐懼的種子已經在心裏種下了。”

地蛇聽後又陷入了深深的沉默。

良久，他開口說道：“我說過，你是我最信任的人，既然你和我保證殺死「天蛇」不會引來「天龍」和「白虎」，那我會第一時間去試試的。”

“放心大膽的去做。”齊夏說道，“現在能管這件事的只有「天蛇」本人，恐怕你要好好制定戰術了，到底要如何殺死一個能夠「讀心」的人呢？”

“放心。”地蛇說道，“如果真的有那種機會，我會果斷刺瞎自己身上所有的眼睛。”

齊夏聽後還想說點什麼，但也只是把話嚥下去，隨後點了點頭。

“時間不早了。”地蛇說道，“我也不留你們幾個臭小子在這裏休息了。”

“不必。”齊夏站起身來，剛要帶著衆人離去，卻忽然想到了什麼，隨後停下腳步回過頭。

“怎麼？”地蛇問。

齊夏盯著地蛇的眼睛半天，開口說道：“你知不知道荼糜花的花語是什麼？”