“荼糜花……”地蛇思索了一下，扭頭對齊夏說道，“齊夏，看來你對植物沒什麼研究。”

“是的，我雖然學習了很多知識，卻依然不能面面俱到。”齊夏回答道，“你知道這種花嗎？”

“荼糜花也寫作荼靡花，純白無比，但卻只在一個時節開放。”地蛇說道，“你知道是哪個季節嗎？”

“不知道。”

地蛇嘆了口氣，說道：“它不適合「春暖花開」的說法，因爲它在「初夏」開花，「盛夏」綻放，而「夏」消失時，這朵花也會跟著敗落。”

齊夏聽後微微皺了皺眉頭：“這朵花會跟著「夏」……一起出現和消失？”

“是的。”地蛇點點頭，然後走到牆角處翻弄起了書本。

半分鐘後，他從衆多老舊的圖書當中拿出了一本高等植物圖鑑，這本書看起來保存得不太好，輕輕一晃似乎就要散架。

他小心翼翼地翻開書頁，隨後翻到了一張帶有潔白的花朵的圖片，轉身遞給了齊夏。

這一頁書的前後兩頁基本都已經脫落了，唯有這張泛黃的圖片還飄搖地掛在上面。

“荼糜花……”齊夏微微唸叨著，隨後接過這本書看了看。

這種花看起來像是薔薇科的一種，每一朵都潔白無瑕，帶有黃色的花蕊。

齊夏盯著花朵看了一會兒，輕聲問道：“那荼糜花綻放之後，豈不是已經入秋？”

“沒錯。”地蛇說道，“荼糜花開往往意味著花期的終結，此花開後再無他花。此花代表「結束」，同樣代表「終焉」。”

齊夏聽後點點頭：“拜你所賜，我又學習到了新的知識。”

“可是你也應該發現了……”地蛇說，“在這整座城市裏任何植物沒有辦法存活，滿大街都是枯萎的死樹和乾花，這裏沒有雨也沒有正常的陽光，更不可能看到鮮活的植物，你又爲何忽然提起荼糜花？”

“或許就是因爲這裏的植物都是乾枯死去的。”齊夏嘆氣說道，“這朵潔白的花朵才能更加引起我的注意吧。”

地蛇聽後點點頭，說道：“齊夏，「荼糜花」的花語就是「末路之美」。”

當這四個字進入齊夏耳中的時候，一段久遠的記憶逐漸浮現在他的腦海中。

那時的燕知春輕聲對齊夏說：“就用荼糜花吧。”

“燕知春……「末路之美」……”齊夏慢慢眯起眼睛，“當一切都消失殆盡了，還會有什麼東西是美的嗎？”

“說不準呢。”地蛇說道，“答案估計得問你自己了。”

齊夏頓了頓，隨後對地蛇點頭示意，轉過身去走到了屋外。

而屋內剩下的幾人面面相覷，喬家勁和秦丁冬隨後也跟著齊夏走出了門，唯獨留下了陳俊南。

“老蛇。”陳俊南叫道。

“怎麼？”

“你的遊戲是什麼？”陳俊南問。

“我的遊戲？你想過過招？”

“那倒不是。”陳俊南說道，“只不過你這個場地看起來沒有什麼危險設備，唯一能夠用來做遊戲的也只有書了。”

“進行遊戲確實會用到書。”地蛇說道，“但我這裏還有很多其他的道具。”

地蛇走到牆旁邊，輕輕拍了拍牆，一個暗格從牆面上展露出來，緊接著是撲面而來的腥臭味。

暗格好似一個大型衣櫥，裏面掛著琳琅滿目的殺人道具，上面既沾著血液又帶著鐵鏽，氣味非常難聞。

“我的遊戲叫「朗讀者」，不管「參與者」有幾人都行，我會給他們書籍讓他們大聲朗讀，隨後由我和其他「參與者」輪流來提問每個人書中問題，只要能回答正確就算過關，當然回答錯了也沒關係，只是沒有獎勵了而已。”

“這很難嗎？”陳俊南疑惑地說道，“這個遊戲要怎麼死？你那些殺人道具又要怎麼用？”

“這遊戲的難點和讀書沒有關係啊。”地蛇說道，“遊戲有一個死亡條件貫穿始終，那就是在我說出「遊戲結束」之前，全程不可以露出任何表情，只要表情變化了就會被我殺死。”

“表情……？”陳俊南感覺還是有些不太理解，“參加這種隨時會死的要命遊戲，難道還有人會嘻嘻哈哈的？”

地蛇從牆角抽出了一本將要散架的《笑話大全》，轉身遞給了陳俊南。

陳俊南接過書來，發現這本書幾乎包了漿，看來從它出現在這裏開始就已經被無數個人翻閱過了。

“念這本書的話，你會保持全程沒有表情嗎？”地蛇問道。

陳俊南翻開書看了看，基本上都是一二百字的小型笑話，可惜的是這都是一些老掉牙的段子，除了冷笑話之外就只剩一些非常尷尬的老梗。

“怎麼，來這裏的人笑點這麼低嗎？”陳俊南問道，“這種爛笑話小爺讀的久了可能會哭出來。”

陳俊南將書合上，翻到背面，發現這本書出版的時間遠在2001年。

“臭小子，這本書是我殺人成功率最高的一本。”地蛇笑道，“仔細想想，普通人看書的時候若是覺得無聊便可以不看了，但在這種性命攸關的情況之下，就算知道這本書極度無聊也會硬著頭皮把它唸完。”

“是這個道理。”陳俊南點點頭，“那他要怎麼露出表情？壓力這麼大的時候他媽的不應該越讀越沒表情嗎？”

“要怪就怪這世界上的人太謹慎了。”地蛇說道，“這本書叫《笑話大全》，儘管正在閱讀這本書的人會發現這本書沒有什麼樂趣，但他們也生怕下一個笑話會非常好笑，導致自己一個疏忽輸掉遊戲丟掉性命，如果換做是你的話……你會怎麼避免這種情況發生？”

陳俊南代入了一下角色，知道如果是在這種生存壓力之下閱讀笑話，並且保證自己不露出表情的話，自己會選擇的解決方法應該是「想點難過的事情」來中和情緒。

地蛇知道陳俊南的腦海之中已經有答案了，於是走到他身邊，慢慢伸出了手，說道：“在這種時刻，我就會輕輕拍打對方的肩膀，讓他「別緊張」。”

“真有你的……”陳俊南無奈地嘆了口氣，將手中的書遞還給了地蛇。