齊夏頭也不回地向前走去，現在他已經大體確認了地圖上所有「生肖」的立場了。

除了「龍」之外，剩下七人都可以穩住，畢竟自己和地虎正在從雙線攻略這些人。

如今這個輪迴馬上就要結束了，原先對這些「生肖」來說可以根本不在意十日一次的輪迴概念，但現在不同了，他們應該會料到這件事僅憑他們幾人沒有辦法做到，一定需要「參與者」的幫助。

可是一旦「參與者」們經歷過「湮滅」，許多人的記憶就有可能被洗去，他們「造反」的成功率會再度降低。

所以他們要行動的話，只能抓住這次機會。

齊夏知道自己應該已經儘可能的摸清了這十一個「生肖」的心，這其中大部分的「地級」都是自己曾經信賴的人，現在是時候將這一份信任兌現了。

還有幾個人雖然和曾經的自己沒什麼交情，但通過這段時間的接觸，和「地虎」的旁敲側擊，讓他們有了足夠站在自己這一方的理由。

以一個普通「參與者」的身份，慫恿十餘位「生肖」聯合造反，無論怎麼想都是一件天方夜譚的事情。

現在卻通過齊夏的運作，箭已經搭在了弦上。

如今要做的僅剩兩件事。

第一是確定誰能夠站在「參與者」一方，爲此需要和楚天秋在「地龍」的遊戲當中見一面。

退一萬步說，假如楚天秋的能力比自己預計當中遜色，而手下又沒有什麼能人異士的話，「參與者」的代表就只能從其他剩下兩個勢力當中挑選了。

齊夏扭頭看了看遠方，那便是「貓」的方向。這根利用陳俊南插下的「針」也差不多該發揮自己真正的功效了。

他們從來都不是什麼「僱傭兵」，他們的目的從一開始就是「擊殺神獸」。

“只可惜錢五……”齊夏喃喃自語道，“不，我想多了，錢五沒有死，他現在應該正和週六呆在監獄中，用週六的「傳音」不斷地聚集自己的隊友，畢竟他們的隊友也都流落在城市中。”

說完之後齊夏感覺大腦有一瞬的昏沉，隨後又消失殆盡。

齊夏回過神，捋清楚了自己要做的第二件事，那就是見燕知春。

她是除了「貓」、「生肖」之外的另一根「針」。

「極道者」。

只不過這一根「針」實在太過特殊，他們知道整個「終焉之地」的真相，並且願意站在「參與者」的對立面甘受孤獨，所以他們始終是隱性的，不可被人察覺。

這座城市當中的強者，只要嶄露頭角則只有這麼幾個去處。

要麼是「天堂口」、要麼是「貓」、要麼是「極道」。

齊夏給他們留下了最多七年的時間來收集強者。

就算真的有漏網之魚沒有加入這三個勢力，齊夏也會想辦法把他們變成自己的隊友。

無論是陳俊南、喬家勁這種被安排在了自己房間的人，還是像蘇閃、秦丁冬這樣遊蕩的人。

現在的時機看起來剛剛好，無論是「參與者」還是「生肖」，恐怕都是有史以來最適合反抗的狀態。

說起蘇閃，齊夏忽然想起了什麼，回頭看向秦丁冬。

“怎麼了齊同學？”

齊夏剛要說話，卻發現自己身後少了個人：“陳俊南呢？”

二人回頭望去，發現隔了這麼久，陳俊南才後知後覺地從地蛇的遊戲場地當中跑了出來。

“喲呵！聊著呢？！”陳俊南一臉笑容地湊了過來，“小爺剛纔又漲學問了，那老小子的遊戲陰得很。”

“無所謂。”齊夏說道，“我們應該不會去參與他的遊戲。”

秦丁冬頓了頓，說道：“齊同學，你剛纔要問我什麼？”

齊夏聽後轉過臉，思索了一下問道：“你以前就認識蘇閃嗎？”

“是啊，我和小閃以前是……好朋友。”秦丁冬尷尬地笑了一下，“雖然我曾經殺過她，但是她人不壞啦。”

“她「迴響」了嗎？”齊夏問道。

“是啊。”秦丁冬點點頭，“你想知道小閃的「迴響」怎麼不直接問我？我以前就知道她的「迴響」啊，只可惜她現在死了……”

“不，她沒死。”齊夏說道。

說完這句話後齊夏就就感覺有點奇怪，大腦當中忽然傳來一絲輕微地眩暈，但那陣眩暈很快就退了下去。

“沒死……？”秦丁冬愣了愣，身旁的喬家勁和陳俊南也露出了異樣的表情。

“是的，她現在應該……”齊夏頓了一下，又繼續說道，“就在你以爲她死了的地方站著，估計很快就會和你們團聚了。”

“老齊……”陳俊南此時還是開口了，“我覺得你還是少說這種話吧……我總感覺有些奇怪……”

齊夏伸手扶了扶自己的額頭，說道：“可這是必要手段……”

雖然嘴上說著必要手段，齊夏心裏卻始終忐忑，之前同樣的話說了幾次都沒有什麼關係，這一次卻傳來了一陣微不可見的眩暈感。

難道是因爲「貓」在「天馬時刻」當中傷亡慘重……需要復活的人數過多嗎？

“看來必須要扔掉所有的理智纔可以……”齊夏喃喃自語道，“我還有上升空間。”

“老齊……？”陳俊南又試探性地叫了一聲，“你小子在這嘟囔什麼呢？”

“沒事。”齊夏搖搖頭，“秦丁冬，蘇閃的「迴響」是什麼？”

雖然齊夏見到過蘇閃「迴響」的瞬間，卻始終不知道她發動了什麼能力。

“是「靈視」哎。”秦丁冬回答道，“沒有人跟你說過嗎？她的眼睛不僅能夠看透「迴響」，還能看見「本質」。”

“原來她就是「靈視」。”齊夏點點頭，“要找的人就在身邊，合理。”

齊夏說完剛要帶著衆人繼續前進，大腦卻忽然之間又錯亂了一下。

“等等……”他低下頭，伸手摸了摸下巴，隨後問道，“秦丁冬……「靈視」可以「透視」嗎？”

“你是指什麼「透視」？”秦丁冬問，“看穿一個人的心估計不太行。”

“不是人心，只是紙牌一類的東西。”

“那當然可以。”秦丁冬點點頭，“要從這個方面說的話，「靈視」包含一部分「透視」的能力。”

一語過後，喬家勁和陳俊南也同時明白了齊夏的意思。

“也就是說……”齊夏看著喬家勁和陳俊南，“「天蛇」的研究方向終究是錯了……這地方的「仙法」根本不是「寄居飛鳥」。”