“什麼意思？”秦丁冬問道，“什麼叫這地方的「迴響」不是「寄居飛鳥」？”

“秦丁冬，那一次遊戲你沒參與。”齊夏說道，“但是卻讓我找到了「天蛇」的破綻。”

“沒錯……”陳俊南說道，“我們差點被地猴那個老小子給陰了，要不是老齊提前看出來他能作弊，現在我們估計都交代了。”

“我有點亂了……”秦丁冬說道，“地猴和天蛇有什麼關係？”

“他們沒關係。”齊夏說道，“這件事恐怕和這兩個人無關，只不過地蛇的話讓這兩個人的處境自相矛盾了，也讓這個地方的真相鋪上了一層迷霧。我認爲「迴響」並不是唯一存在的。”

秦丁冬自然不是蠢人，聽到幾人的談話，略微一思索，很快得出了結論：“被地猴給坑了？難道你剛纔說的看透紙牌……地猴和地蛇是一樣的人？”

“沒錯。”齊夏說道，“除非這個地方還有其他的能力也能夠看透紙牌，否則這個情況就出現偏差了。”

“媽的。”陳俊南說道，“肯定是地蛇那個小子剛纔撒謊了，我再回去問問他！”

“沒必要。”齊夏說道，“話都已經說到這個地步了，如果地蛇知道真相的話不可能隱瞞，這對他來講沒有意義。”

陳俊南沉了口氣，隨後點了點頭：“所以你剛纔說是「天蛇」的研究方向錯了……”

“要麼是研究方向錯了，要麼還有另外一個罕見的可能。”齊夏說道。

“什麼可能？”

“在我印象中「迴響共存」的情況確實是有的。”齊夏伸手指了指天空，沉聲說道，“上面那些人所擁有的「迴響」，可以在同一時間跟我們高度重合。比如同時存在「入夢」，同時存在「不滅」。”

“嘶……”陳俊南思索了一會兒，說道，“可剛纔那老小子不是說了嗎？這是因爲他植入了那些人的眼睛所以才獲得了能力啊，比如現在我摳下眼珠子來給「天龍」裝上，那天龍他……他……可真他媽倒黴啊。”

秦丁冬再次衝陳俊南飛起一腳，可陳俊南就像早有預料一樣地躲開了。

“都什麼時候了還貧呢？”秦丁冬說道。

“這哪兒是貧，真的很倒黴啊。”陳俊南有些委屈地說道，“算了，「替罪」這麼強的能力估計沒人能懂，「天龍」那小子愛要不要吧。”

齊夏點點頭：“這個道理是對的，我認爲這個所謂的「植入」不僅可以用「原住民」的眼睛，也可以直接使用活人或者「參與者」的眼睛。因爲「天蛇」要的畢竟是眼睛裏的「迴響」，所以只要這個眼睛的主人是「迴響者」就可以滿足條件。所以每天晚上那些「螻蟻」纔會出來收集眼睛。”

“原來是這樣……？”陳俊南若有所思地說道，“那些「螻蟻」要的是眼睛？”

“他們尋找的不止是「眼睛」。”齊夏思索了一會兒又說道，“但是在這座城市之中也只能是「眼睛」了。”

喬家勁在一旁撓了撓頭：“也就是「搬運工」嗎？這些東西會把「眼睛」運給那些人哦？”

“他們運的是「道」。”齊夏說道，“在這座城市裏，「道」就是用眼睛化成的，但我認爲「道」裏面依然存著「迴響」。”

衆人自然是第一次知道「道」是用眼睛化成的，但通過種種跡象也早有預料。

“小爺早就納悶了。”陳俊南搖搖頭，“這裏的人費盡心思贏來的東西，其實都是一些死者的眼珠子。”

“是的。把眼睛化作「道」並不是什麼高深的手法。”齊夏說道，“製作這些「道」應該會用到「障眼法」和「延緩腐爛」相關的能力，總得來說並不困難。”

“延緩腐爛……？”喬家勁看向齊夏。

“你們應該還記得，楚天秋曾經給我的將近兩千顆「道」，在打開的瞬間就會飄散出腐臭味。”齊夏說道，“據他所說這些「道」收集了很長時間，估計已經開始腐爛了，可奇怪的是從外表上根本看不出變化，所以我認爲這種東西就算已經完全腐壞，在我們看起來卻依然都是「道」的樣子。綜上所述……「天級」應該使用了專門變化樣子的「障眼法」和防止短期內腐壞的「延緩腐爛」。”

陳俊南聽後點點頭：“所以你是說，除了這兩種變化之外，「道」和「眼球」沒有任何區別。”

“是的，唯一不太方便的一點在於每顆「道」都長得一模一樣，混在一起之後很難判斷它的主人是誰，也就是說它所包含的「迴響」也是未知的。”齊夏說道，“與其這樣不如直接使用活人的眼球。”

“不對哎……”陳俊南好像忽然發現了什麼問題，“如果「道」和「眼球」只是外觀不同，剩下完全一樣的話……那些「螻蟻」怎麼分辨「道」和「眼球」？”

“所以我說……「螻蟻」要找的本來就是「眼球」。”齊夏一臉嚴肅地說道，“這個地方的管理者使用了一個詭異的計謀，讓「螻蟻」可以準確無誤地收集五種籌碼。”

“這麼說來，「螻蟻」收集「眼球」並不穩定，因爲他們找到的大部分都是不能直接使用的「道」。”秦丁冬在一旁插話道，“齊同學，如果對方想批量獲取「迴響者」眼球的話……”

“還需要有人定期提供。”齊夏回答道。

一語過後身旁的三人都沉默了。

“雖然不想承認……”齊夏沉吟了一會兒，“但這個地方恐怕一直都有人在給「生肖」提供眼球。”

陳俊南眉頭一緊：“那不就剩下小楚那小子了嗎？一丘之貉的玩意。”

“楚天秋只是明面上的提供者。”齊夏說道，“但我懷疑他所提供的眼球大部分都被製作成了「道」，畢竟在我已知的那些上層當中，擁有「天堂口」能力的人並不多。”

喬家勁和陳俊南聽到這個問題似乎也想到了什麼。

如果說是「能力雷同」的話，「天堂口」的能力確實很少在「神獸」和「天級」身上出現。

可疑的反而是……

「貓」。