“「玄武」身上有「不滅」和「忘憂」……”齊夏喃喃自語道，“而「朱雀」能夠在天上漂浮。這個漂浮應該是……”

“朱雀是「滯空」。”陳俊南說道，“我曾經和一個叫吳十三的大哥參與過大胖兔的遊戲，雖然我沒有見到他施展本事，但那個人確實說過自己的能力是「滯空」。”

衆人越想越覺得這件事好像有哪裏不對。

“「青龍」的身上還有「緘默」。”齊夏又說道，“「貓」當中排名十九的人便是「緘默」。”

“啊！”秦丁冬一怔，回頭看向陳俊南，“對了對了……「貓」裏面有沒有人能控制植物生長啊？”

“哎？這我好像不太瞭解……”陳俊南迴答道。

喬家勁在一旁喃喃自語道：“「瘋長」寧十八，是已經死掉的佔星妹。”

齊夏點點頭插話道：“還有一個「茂木」劉二十一。”

“媽的……還真有啊？”陳俊南愣了一下，又看向秦丁冬，“冬姐怎麼忽然問這個？”

“那條死蛇！”秦丁冬說道，“「天蛇」那個老不死的一出現，就用很多樹根一樣的藤蔓纏住了我們，如果「貓」裏面有人有同樣的「迴響」，那真的八九不離十了啊！這裏的上層很多強大的能力都來自於「貓」。”

齊夏感覺這件事最離譜的點根本不在於「貓」當中的成員擁有和「天級」一樣的「迴響」，而在於「貓」的領導人錢五，和「天龍」一樣都擁有「雙生花」。

另外還有自己夢境中那「巨化」之後的「太陽」……這些能力居然全部都來自於「貓」。

“這樣看起來小楚那邊貢獻的並不多，「貓」貢獻得纔多啊。”陳俊南說道，“小楚身邊有個小子叫做金元勳，他擁有一種叫做「躍遷」的能力，可以移動到心之所向的地點，許多上層應該都復刻了這個能力，但其他人的似乎沒有了啊……明明「天堂口」裏也有很多「迴響者」，但上面的人好像不喜歡用他們的能力。”

“「躍遷」的金元勳……”齊夏再一次捕捉到了重點。

「躍遷」對於各種高層來說應當是最爲重要的能力，他曾經在很多人身上見到了類似的能力。

“小錢豆難道在說謊嗎……？”陳俊南有些猶豫地說道，“老齊，這樣看起來他似乎也信不得啊……”

“我倒不這麼覺得。”齊夏搖搖頭，“錢五擊殺「天馬」時咱們都在現場，他的動作乾淨利落，眼神也視死如歸，他和兩個兄弟慘死在了擊殺「天馬」的現場，如果他和所有的「天級」是一夥的……這種行爲明顯不太合理。”

“那這是爲什麼？”陳俊南又問道。

齊夏低下頭，摸著下巴開始仔細思索著這件事。

如果說「天堂口」和「貓」都在向「生肖」提供眼球，那必然不可能是單方面的付出，畢竟這兩個組織不可能單獨害怕任何一個「地級」，更不可能被這些「地級」威脅，這其中應該是有「交易」存在。

既然如此，「天堂口」和「貓」需要的東西是什麼？

齊夏很快就想到了衆人第一次加入「天堂口」時的「迎新會」，一個存在了好多年的組織，不僅有啤酒和食物，甚至還能連續不斷地產出各種其他食物資源。

用最簡單直接的方法來思考，楚天秋收集屍體挖下眼球，只是爲了跟「生肖」換取生存資源，來保證「天堂口」的正常運作。

畢竟這是一個由散人發起的組織，而金元勳招攬衆人的時候，所用的籌碼也是「我們有食物」。

對許多失去記憶的人來說，源源不斷的「食物」幾乎是最重要的籌碼，加入「天堂口」，就代表著可以「生存」。

所以楚天秋大概率用「眼球」跟「生肖」交換食物。

這樣一來雙方各取所需，將自己不再需要的東西拿給對方換取重要物資，雙方都會省去相當多的搜尋時間，是一樁合理的交易，並且不會產生其他瓜葛。

如果推斷合理，那「貓」呢？

這件事奇怪就奇怪在「貓」當中的王八擁有「巨化」，甚至可以將一粒米放大數萬倍，在這裏不需要考慮營養均衡問題，食物只需要能果腹就可以，所以理論上「貓」並不缺少食物。

況且「貓」的構成和「天堂口」區別很大，他們是訓練有素的傭兵，團隊之間異常團結，食物短缺並不會讓整隻隊伍分崩離析。所以錢五大概率沒有向「生肖」索要生存資源。

這樣想來事情就有些奇怪了。

「貓」得到的比「天堂口」更少，卻付出了能力更強大的「眼球」，他們的目的何在？

“等一下……”

齊夏再度摸著下巴，感覺自己好像將整件事串聯了起來。

“「貓」……爲什麼會這麼團結……？”

他感覺自己好像陷入了一個盲區，恐怕錢五不是在騙自己，而是在騙「貓」隊伍當中的所有其他成員。

雖然不想承認，但「終焉之地」的所有人，理論上是沒有辦法在外面互相遇見的，大家都獨立在自己的世界之中。

既然如此，「貓」要如何才能收取到其他「參與者」的「報酬」？

「貓」當中所有的人之所以一直留在「貓」，並且不懼死亡團結無比，他們的動機無非就是給家人賺取財富，可是他們要如何驗證自己的家人在未來的時候擁有了財富？

齊夏結合著秦丁冬和楚天秋的情況來看，感覺自己萌生了一個前所未有的大膽想法。

錢五換取的東西恐怕是——「被修改的記憶」。

這樣想來所有的事情都合理了。

「貓」的家人們真的能夠收到報酬——至少在他們的記憶中是這樣的。

這些人的家人在未來變得富有，並且其他來自未來時間線的「貓」隊成員可以替他們驗證這個問題。

只要能夠將所有人的記憶小幅修改，統一說法，一個完美的謊言就在「貓」中自圓其說了。

他們會變得越來越團結，名聲也會變得越來越大，其他人將會知道「貓」的存在，並且帶來更多的錢財和任務。

而「貓」執行的任務越多，他們產生的「迴響眼球」也會越多，反而成爲了一種詭異的產業鏈。