“錢五確實說了謊……”齊夏喃喃自語地說道。

“怎麼？”

他三言兩語將自己的猜測告訴了衆人，眼神中也露出了別樣的神色。

錢五確實有可能欺騙了「貓」所有的人，並且讓他們在不知情的情況之下一直賣命。

可是對於「貓」來說，對於錢五來說……

他還有什麼別的選擇嗎？

「貓」隊人數雖然不多，每個人都品性頑劣，但他們都是出色的「迴響者」。

這些人或許真的在現實世界之中犯了錯，也或許曾經愧對過家人，可此時此刻的他們都在爲自己的家人努力著，就算會一次次的慘死在這裏也絕不後悔。

這是他們在暗無天日的地獄當中找尋的「救贖之路」。

這個謊言錢五不會戳破，他們自己也不會戳破，就算「貓」隊的成員在某些方面發現了端倪，也絕對會無條件的相信自己的家人真的在未來變得富有，這恐怕是長久以來維持他們理智的最後一道防線。

仔細想想楚天秋和錢五的做法，就會發現他們和「生肖」的「交易」是一件很反常的事情。

這裏人人都說「終焉之地」皆是應該下地獄的罪人，衆人要麼犯過法，要麼做過錯事，要麼終身都沉浸在後悔當中，他們說衆人在前往地獄的路上被拉到了這裏選拔一個「神」。

明明是一個聽起來全員惡人的地方，可諷刺的是選擇鋌而走險和「生肖」做交易的兩個人，無論是楚天秋還是錢五，居然沒有一個人的出發點是爲了自己。

他們完全可以自私一些，放棄這種選擇的。

楚天秋嘔心瀝血建立組織給衆人提供食物和幫助，而錢五建立組織讓衆人不斷變強的同時得到救贖。

可到頭來真正一無所有的人偏偏是這兩個首領，楚天秋已經完全放棄這條路了，錢五卻還在堅持。

相比於組織裏的其他成員，這兩位首領不僅沒有得到任何實質性的回報，還曾挖下無數隊友們的眼球當做貨幣，然後用沾滿隊友鮮血的手矇住自己的眼睛，欺騙著所有人，最後背上沉重的心理負擔。

就算有朝一日所有人都能夠在組織裏得到救贖，這兩個人也沒有辦法再回到過去了。

如果說造成這種情況都有一個「成因」的話……那錢五的成因定然來自陳俊南，陳俊南的成因來自自己。

那楚天秋呢？

齊夏摸了摸自己的下巴，感覺答案非常明顯——他的成因來自文巧雲，他在揹負著文巧雲曾經應該完成的任務。

這裏的所有人都在守著一份幾乎看不見光的希望。

「希望」對於一個還能夠思考的生命來說，到底有多麼重要？

上世紀五十年代，約翰·霍普金斯大學的科學家庫特·裏希特博士曾經做過一個關於「希望」的實驗。

它將一隻白鼠扔進了裝有水的瓶子裏，而這隻白鼠爲了能夠活命便一直都在水中掙扎，在掙扎了十五分鐘之後發現求生無果，最後精疲力盡的淹死在了瓶子中。

後來他改進了實驗，在白鼠快要淹死的時候伸手將白鼠撈了起來，給它片刻喘息的機會，隨後又一次將它丟入了水中。

實驗結果也從這一次徹底變化了，這隻被重新丟入水中的白鼠到底掙扎了多長時間？

不是十五分鐘，不是一個小時，甚至不是一天。

它在裝滿水的瓶子當中掙扎了整整六十個小時，並且始終認爲會有一隻手在某個時刻將自己撈起來，只可惜它最終都沒有等到。

這便是「希望」給生命的力量。

只要還有希望存在，就算這個鬼地方的所有人都淹沒在無法呼吸的深水之中，人們也不會選擇放棄。

“我覺得錢五應該沒有騙我。”齊夏說道，“他雖然跟「生肖」做了交易，但我估計連他自己都不知道那些眼球用在了何處。”

“有可能嗎……”陳俊南說道，“他自己也知道「玄武」的能力是「不滅」和「忘憂」，他會料不到嗎？”

“他很好奇，但他想不通。”齊夏說道，“畢竟他不知道「天蛇」在做什麼，也沒有辦法第一時間將那些眼球和「神獸」的能力結合起來。”

“說得也對，這種事除了瘋子誰他媽也想不到吧？”陳俊南說道，“誰好端端的會把眼睛摳下來往別人後背裝啊？”

“現在基本上可以對「神獸」的能力有大體瞭解了……”齊夏說道，“「貓」將這些「迴響」各異的人全部都聚在一起，恰巧可以直接給我們公開「神獸」的能力，現在想來就算是玄武的「探囊」，歸根結底也來自於「貓」。”

齊夏說完之後愣了愣，然後擡頭看了看此處的街道。

“等一下……這樣說來的話……這座城市難道也來自於「迴響」……並且極有可能是「貓」的「迴響」……”

一旁的陳俊南和喬家勁同時一怔，說道：“「巧物」……？”

“難怪……難怪……”齊夏眼睛閃爍地說道，“難怪只有這裏能找到城市……五座城市漂浮在巨大的虛無之上……這到底是多麼瘋的人才能做出來的事？”

“什麼……城市漂浮在虛無之上？”陳俊南問道，“你小子又想起來什麼了？”

“這件事說來話太長了……”齊夏搖搖頭，“我懷疑有人在虛無之中開天闢地，憑空創造了城市……因爲我在別的地方根本就沒……”

說到這裏齊夏果斷收了聲，將原本要說出來的話也嚥了下去。

“啊……？你說的「憑空」是指……？”

“你們沒有發現嗎？”齊夏回過神，指了指此處破敗了的建築物，“這裏的建築物很難區分年代，似乎每一個時期的店鋪都有。這裏不僅有高樓大廈，甚至還同時存在農場、學校和監獄。正常情況下這四種建築怎麼可能距離這麼近？”

“好像一直都是這樣哎。”陳俊南說道，“這有什麼問題嗎？”

“沒有問題，只不過我知道建造這座城市的人是誰了……”齊夏說道，“這真是一個驚人的舉動。”