“你知道是誰建造的城市……？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“這個人使用了「巧物」，片刻之間搭建出了這座城市。”

陳俊南也看了看眼前的街道，感覺情況似乎有點離譜：“老齊啊……不是我打擊你的積極性啊，可你幹過建築嗎？如果是想要設計一座城市的話……光有「信念」肯定不太行啊，這玩意要考慮的東西太多了，比如走水走電，比如不同店鋪的不同格局。就算這人真的相信自己能建造出一座城市，也必須熟知每個建築的結構，否則建出來的東西全憑想象，和小孩搭積木有什麼區別？”

“不……”齊夏的眼睛一直閃爍著，“根本不用那麼麻煩……我們想多了……”

“什麼？”

“要建造一整座「城市」根本不需要知道建築的結構，也根本不需做過任何建築相關的事情……”齊夏喃喃自語地說道，“因爲我們每個人都「孤立無援」所以纔會陷入這個誤區，我們認爲想要成功的發動一個「迴響」，除了「迴響」本身的能力要強大之外，自己也必須有著能夠支持「迴響」的理論知識。但那些人是不同的，他們的「迴響」可以同時存在很多個，相互組合之後可以實現意想不到的效果。”

喬家勁聽了之後還是感覺不太懂，撓了撓頭，問道：“可是騙人仔，如果真像你所說……那「巧物」要搭配什麼能力才能建造一座城市啊？已經知道的這些能力，我怎麼感覺哪個都不太行啊……”

“「入夢」就可以。”齊夏大膽地猜測道。

“「入夢」……？”這個答案明顯出乎三人的預料，讓三個人一時之間摸不著頭腦。

“這個人進入了每個人的「夢」，並且將「夢」中的場景直接復刻了出來。”齊夏說道，“有的人來這裏之前正在坐牢，所以這裏會有監獄，有的人正在上班，所以會有高樓大廈，還有人正在上學，所以會有學校。而又因爲每個人的夢境都是一小片區域，所以只有結合許多人的夢境一起來組裝這座城市，纔會讓它的規模看起來這麼龐大。”

“啊……？”

身旁三個人瞪大了眼睛，不知所言。

齊夏點點頭，繼續說道：“這樣的話他根本不需要自己構思和設計建築。由於每個人都來自不同的時代，導致這個地方的建築物也千奇百怪，而建築之內所包含的東西也五花八門。所以這座城市根本不是來自於某一個年代的某一座城，而是由無數個記憶碎片組裝起來的空城。”

“老……老齊啊……”陳俊南說道，“小爺快跟不上瘋子的思路了，要是按你所說……豈不是我們每個人都能在這裏找到自己的「老家」？”

“是的。”齊夏點點頭，“這裏有五座城市，每一座城市差不多一萬人，總共五萬人，五萬個小場景，涵蓋了幾乎所有種類的建築物，想要準確無誤地找到自己的「家」並不是那麼容易的事。況且就算走運能夠見到自己夢境中的建築物，這些建築物也已經完全破敗了，很難與自己印象中的樣子聯繫在一起。”

“等……等會兒……”陳俊南摸著自己的額頭想了半天，開口說道，“這樣一來……又有「入夢」又夠瘋的，只有「天龍」那小子了唄？你是說這座城市就是他建立的嗎？”

“是的，可能性很大。”齊夏說道。

“那也不太對吧？”秦丁冬在一旁問道，“「迴響」最主要的發動條件還是自己要相信這件事是真的，如果真是「天龍」的手筆，那他要怎麼相信這座城市會真的出現在這裏？如果他自己不信的話……就算見到了這些場景，也還是沒有辦法復刻出來啊。”

“這又是一個誤區。”齊夏說道，“對於同時存在「入夢」和「巧物」的「天龍」來說，有一個更直接的辦法來讓他相信這一切，只要他使用了這個辦法，那這座城市就會在頃刻之間拔地而起。”

“什麼辦法？”

齊夏頓了頓，沉聲回答道：“那就是讓自己分不清「夢境」與「現實」。”

衆人聽到齊夏的說法都慢慢瞪大了眼睛，良久沒有說話。

“我操……”陳俊南緩緩地開口道，“媽的……這我就懂了，這簡直太離譜了。只要「天龍」認爲這個地方是「夢」，那這裏就理所當然地會出現「夢」裏擁有的東西……而這些「夢」又來自於我們……這他媽……還是個絲滑小連招？”

“差不多就是這樣。”齊夏點頭道，“我們以爲「天龍」是將夢境中的建築物搬到了現實中，可「天龍」早就瘋了，對他來說，無非是把一個夢境中的景象挪到另一個夢中。就是說……他認爲這些建築物本來就應該在這裏，所以這些建築物出現在了這裏。”

“我丟……”喬家勁愣道，“那和「神」真的沒有什麼區別了啊，我們那裏的教會說「神說要有光，於是就有了光」，「神」也分不清現實和夢境嗎？”

陳俊南聽後倒吸一口涼氣：“這「天龍」是不是瘋得太厲害了？”

“不過也有弊端。”齊夏說道，“「天龍」經常要沉睡，所以對整個「終焉之地」的管理乾預很少。”

“沉睡……”陳俊南皺著眉頭說，“我說老齊……你不覺得事情有點棘手嗎？”

“你是指什麼？”

“我是說「天龍」對「入夢」的運用啊。”陳俊南說道，“這老小子有入夢也就罷了……現在的問題在於，他認爲自己睜眼和閉眼都是「夢」，這他媽要怎麼破啊？”

“唯一的辦法，就是讓他真正的清醒了。”齊夏回答道。

喬家勁聽後慢慢走到一旁的電線杆旁，伸手摸了摸。

這根電線杆上面水泥斑駁，甚至還貼著幾乎看不出字跡的尋人啓事和小廣告，每一處細節都做得異常完美，居然是來自於「迴響」？

不，與其說是「迴響」，倒不如說這些東西是每一個人殘存的記憶，也是每一個人的「過去」。