“老喬你怎麼了？”陳俊南在一旁問道。

喬家勁看著眼前的電線杆，小聲說道：“這地方的所有建築物，真的是用「迴響」建成的嗎？”

“是。”齊夏點點頭。

“那個叫做「天龍」的粉腸……把這個地方當成一場夢，隨後亂改一通。”喬家勁說道，“可他爲什麼要建造城市……？”

“無誤不知道，只能說……”齊夏喃喃自語道，“這個地方以前並不是城市，是在某一天忽然變成這樣的。又因爲衆人有過集體的記憶斷層，所以誰都沒有察覺出異樣。”

喬家勁繼續撫摸了一下眼前的電線杆，忽然感覺有點異樣。

他堅信每樣物品都有屬於它們自己的心跳——可這一次他似乎真的感受到了電線杆上的心跳。

這根看起來平平無奇的電線杆，此刻居然正在發出微不可見的跳動，它有生命。

喬家勁趕忙又來到一棟破敗的建築物前，伸手放在了上面，然後慢慢閉上了眼。

良久之後他皺起眉頭，這棟建築物也有自己的「心跳」，但它明顯散發著和電線杆不一樣的律動。

「巧物」製作出來的東西爲什麼會有自己的律動？它們有脈搏嗎？

“騙人仔……這些東西……真的只是「巧物」創造出來的？”

“怎麼？”齊夏問道。

“我能感受到「跳動」……”喬家勁說道，“騙人仔，你見過有城市是在跳動的嗎？你見過城市當中的建築物是在跳動的嗎？”

陳俊南聽後有樣學樣地走到建築物旁邊，也伸手摸了摸，隨後又用力敲了敲。

別說什麼「脈搏」了，這些冰涼的石頭甚至連一絲一毫地動靜都沒有。

齊夏看著喬家勁的眼睛，沒有回答他的問題，只是淡淡開口說道：“拳頭，現在我要告訴你一件很重要的事。”

“咩事？”喬家勁一臉茫然地看著齊夏。

“你的一句話不僅可以讓這地方的所有人永遠消失，更可以將所有的城市化作虛無。”齊夏說道，“拳頭，你的「破萬法」可以終止一切。”

喬家勁聽到這個答案並不意外，畢竟許流年已經跟他說過了。

讓他意外的是齊夏居然會親口把這件事說出來。

“騙人仔，你想要終止這一切嗎？”喬家勁問道，“你的計劃不會被打亂嗎？”

“我當然不想終止。”齊夏說道，“但我害怕有一天會失控。”

“失控……？”

齊夏指了指自己的太陽穴，說道：“現在我所有的理智都只靠一根極其堅硬的弦繃緊，除了這根弦之外的其他東西全部都是瘋癲的。”

“騙人仔……你真的還好嗎？”喬家勁皺著眉頭問。

“我現在很好，思路異常清晰，並且能夠跟這個地方所有的瘋子完全契合。”齊夏說道，“可現在的問題偏偏就出在我還保留了最後一絲理智。”

“保存理智不好嗎？”

“不完全好。”齊夏回答說，“現在的狀態能讓我做出最後的思考和推理，但卻沒有辦法發揮最強大的「迴響」，這兩樣東西我不能兼得，總要取捨。”

“取捨自己的理智……？”喬家勁的眼神閃爍了一下，“騙人仔，你自己的理智，你要怎麼取捨？”

“我將自己的理智「具象化」了，我能看清自己內心的每一個角落，也知道什麼東西是我最後割捨不掉卻又必須割捨的，必要時刻我會主動摧毀自己的理智。”齊夏說道，“拳頭，這不是你需要操心的事情，但我會把這件事的決定權交到你的手中。”

“決定權？”

“當我丟掉所有理智的時候，情況不知道會不會按照我所期待的進行，若是某一個時刻你認爲我做錯了，那就儘管破掉我的法。”齊夏一臉嚴肅地說道，“要記住，想要殺死所有人，那便要對我施展「破萬法」，想要毀掉整座城，就要對「天龍」施展「破萬法」，單獨對這裏的人或是這裏的建築物施展「迴響」是沒有效果的，你必須要找到「根源」。”

“騙人仔……“

“拳頭，就像你對「生肖」使出「破萬法」沒有辦法讓他們的體質變成正常人一樣。”齊夏說道，“你必須要找到施法者，那些「生肖」的體質增強並不是來自於自己的「迴響」。”

“可是騙人仔……你……”喬家勁轉過身，一臉嚴肅地說道，“我根本不知道你要做什麼，又要拿什麼去界定你的「對錯」？”

“用直覺。”齊夏說道，“相信你自己內心的直覺，你覺得對就是對，你覺得錯就是錯。”

喬家勁聽後沉默幾秒，說道：“你這好像在交代遺言，我不太喜歡這種感覺。”

“沒有什麼喜不喜歡。”齊夏說道，“我所做的一切都是爲了能夠讓所有人都逃離，這是我一直都想要做的事，就算你不喜歡，我也依然會這麼做。”

一旁的陳俊南愣了一下：“等會兒，老齊……你說你要讓所有人……都逃離？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“一個不落，全部逃離。”

“逃到哪裏去？”陳俊南問。

“逃到我們應該生活的地方。”齊夏說完之後頓了半天，又說道，“逃到一個可以和餘念安一起生活的地方。”

“老齊，你真的沒有在說謊嗎……？”陳俊南將信將疑地問道，“這裏迄今爲止沒有任何一個人逃離，你卻要帶所有的人走？”

“我也不確定自己有沒有在說謊，我的成功率非常渺茫。”齊夏說道，“恐怕至多只有三成，但這三成也是有史以來最高的了。爲了這三成的成功率，我會丟掉理智，賭上一切。若我成功了，則我說出的每一句話都是真的，若我失敗了，那我說出的每一句話都是假的。”

喬家勁在一旁愣了半天，最終問道：“騙人仔，還記得我跟你合作時候，說了什麼嗎？”

“記得。”齊夏點點頭，“你說你有拳頭，我有大腦，所以我們合作。”

“可你最終決定丟掉自己的「大腦」。”喬家勁說，“沒有了大腦和理智的你……還能算作是你嗎？”