“放心，我一直都是我。”

齊夏伸手拍了拍喬家勁的肩膀，接著又回頭看向陳俊南：“本來我想過拋棄你們倆，自己完成這件事，但現在想想，我確實需要有人替我把控這件事情的最終走向。”

“小爺也有用嗎……？”陳俊南問。

“你一直都很有用。”齊夏說道，“接下來你要做的事情和拳頭一樣，靠「直覺」就好。”

隨後齊夏也伸手拍了拍陳俊南的肩膀，好似下了什麼決心，隨後一臉嚴肅地向「天堂口」的方向出發了。

現在時間不早不晚，差不多正好過了「午時」，情況也和齊夏預料的差不多，「天馬」沒有連續兩天發動「天馬時刻」。

而空缺的「天羊」也無法發動「天羊時刻」，接下來的幾個小時都是安全的。

只不過……「天猴」是什麼人？

「未時」之後便是「申時」，到時候身爲申猴的「天猴」會有動作嗎？

一個關於「智力」或者是「靈巧」的死亡時刻，偏偏發生在人們一天之中最放鬆警惕的黃昏，到時候「參與者」們需要奔跑還是逃亡？

“等等……”齊夏又思索了一下。

既然黃昏可以出現「天級時刻」，那夜晚呢？

酉時若是有「天雞時刻」倒還好說，畢竟在傍晚五點到七點，可從這以後的時間就會導致衆人的死亡率攀升。

接下來的戌時的狗，亥時的豬，子時的鼠，醜時的牛還有寅時的虎，所有的「天級時刻」將橫跨晚七點到凌晨五點。

「終焉之地」不比其他的地點，一旦進入黑夜，這裏的所有城市就像死了一樣，由於不存在月亮也不存在電燈，將毫無一絲亮光可見。

“不太妙……”齊夏喃喃自語地說道，“需要儘快聯繫「青龍」……”

他擡頭看了看時間，加速向「天堂口」走去了。

……

當齊夏四個人來到「天堂口」門口時，發現這裏的人比之前更多了一些，看來有越來越多的人正在向「天堂口」聚集。

喬家勁還在其間見到了分別已久的李香玲，另外還有金元勳、童姨等熟面孔。

「天堂口」的衆人顯得有些喜出望外，沒想到連續經歷過「天馬時刻」和「天蛇時刻」之後，所有成員居然全部存活，只不過有些人的記憶看起來怪怪的，他們雖然活下來了，卻記不得「天馬時刻」和「天蛇時刻」發生的事。

但這對他們來說並不重要，「記憶」對他們來說本來就是很玄學的東西，現在衆人正三三兩兩的聚在一起說著最近的見聞。

喬家勁走到一旁去和李香玲講話，而秦丁冬也走進教學樓裏找人了。

陳俊南在操場上溜了一圈，幾乎是不間斷地打了幾十個招呼，可看起來認識他的人並不多。

他也沒有感覺尷尬，一番社交之後緩步來到了齊夏身邊，問道：“老齊，這也是你乾的？”

“你是指什麼？”

“我是指「全員存活」或是「選擇性失憶」這種事情。”陳俊南說道。

“沒錯。”齊夏點點頭，“是我乾的。”

“有這個必要嗎？”陳俊南皺著眉頭問道，“你甚至都不認識這些人，這些人也不會爲此而感謝你，你爲什麼要救他們……你每一次發動「能力」都是有副作用的吧？”

“只是個實驗。”齊夏說道。

“這也需要「實驗」？”陳俊南撓了撓頭說道，“你應該早就知道自己的能力可以憑空「複製」出一個人吧？爲什麼還要做這個實驗？”

“我做的不是「複製」相關的實驗，而是「時間」相關的實驗。”齊夏說道。

“時間……？”

“陳俊南，不論是你……還是操場上那些忘了「天級時刻」的人，基本上都有一個共性。”

“什麼共性？”

“你們的這次輪迴被抽掉了一天或者兩天的記憶，但現有的記憶依然可以前後連接起來，並不會喪失理智。”齊夏說道，“對於你們來說，時間「快進」了。”

“你等會兒你等會兒……”陳俊南果斷伸手攔住了齊夏，“小爺是從哪一步開始沒跟上？怎麼我們就「快進」了？”

“就是字面上的意思。”齊夏說道，“如果說「天級時刻」非常危險，那麼我……就幫這些人「跳過」了「天級時刻」。”

“我操……”陳俊南再一次愣了，“等會兒，老齊，我怎麼感覺不太對呢？這些人可是慘死在了「天級時刻」中啊，你這「快進」是不是有點漏洞……那些人的屍體都還在地上躺著啊……”

“這只是從我們的角度來看。”齊夏說道，“我們旁觀者清，自然知道發生了什麼事，可對於事件的當事人來說，這分明就是「快進」，他們的記憶直接跳過了「天級時刻」，並且好端端地站在這裏。”

陳俊南聽後明顯變了神色，他感覺齊夏說的話有點像是更高層面的東西，自己一時半會理解不了。

“不覺得這個實驗有點意思嗎？”齊夏又說道，“如果這件事發生在現實世界，確實不應該叫做「快進」，而應該叫做「失憶」，因爲這些人就算沒有了某一天的記憶，他們的年齡也確實增長了，這不符合「快進」的概念，所以只能稱之爲「失憶」。但是在「終焉之地」卻不一樣，所有人的時間都被卡住了，就算一次性跳過十天，這個人的年齡也不會有任何變化。”

“小爺真的有點跟不上了。”陳俊南說道，“這個人明明慘死了，你卻複製了一個新的他讓他活著，並且抽走了一天的記憶，這就叫做「跳過了一天」……？雖然道理聽上去的是他媽對的，但我真的覺得哪裏很奇怪啊……”

“不奇怪，而且我剛纔也說過了。”齊夏說道，“我正在試圖準確無誤地「操縱時間」。”

“可是你這操作的根本就不是「時間」啊！”陳俊南說道，“這操縱的是人！”

“人就是時間。”齊夏說道，“從宏觀角度來看，我們所有人的時間被卡住了，也是同樣的道理。”