陳俊南不斷露出沉思的神色，但他總覺的有點想不明白。

齊夏的思路已經可以和這裏的瘋子完美契合，但自己還是契合不了。

“我沒法理解。”陳俊南說道，“對於每個人來說，這裏的時間確實是停止的，但我不認爲停止時間是用這種方法……這實在是太離譜了……你所謂的「操控人就是操控時間」聽起來更加離譜……”

“你理解不了很正常。”齊夏說道，“這世上不存在時間，時間是人類賦予宇宙的概念，人停止了時間就會停止。”

“所以呢……？”陳俊南問道。

“所以想讓我們的時間不被停住，想讓每一個人回到正確的人生，必須要進行有史以來最強大的「快進」。”齊夏說道，“我說過，我的目的是帶所有人離開。”

“老齊……”陳俊南的面色一沉，低聲說道，“你實話告訴哥們兒……你這個「複製」到底有沒有副作用？”

“沒有。”齊夏毫不猶豫地說道。

陳俊南知道自己已經沒有辦法從正常的角度理解齊夏的想法了，只能思索了半天說道：“老齊，總之……不管你要做什麼，小爺我都會盡量幫你。”

齊夏沒說話，只是若有所思地點了點頭。

沒多久的功夫，秦丁冬從遠處的教學樓顯出身形，來到二人身邊說道：“齊夏，燕知春和林檎她們都回來了，現在正在等你。”

齊夏略微沉吟一會兒，說道：“我只要見燕知春，你幫我告訴她找個單獨的教室等我，現在我還有點別的事情。”

“單獨？”秦丁冬頓了頓，“她們還帶回來一個女人……叫做文巧雲，你不需要見她嗎？”

“沒必要。”齊夏說道，“就讓想見的人見她吧。”

齊夏告別了陳俊南和秦丁冬，隻身一人來到了教學樓的天台。

他慢慢擡起頭，剛要張嘴，「青龍」已經出現在眼前了，他身著長袍，在眨眼之間陡然現身，彷彿早就站在了這裏。

“怎麼？”青龍笑著開口問道。

話罷，他輕輕揮手，將四周的一切聲音消匿了。

“我不喜歡超出我預料的事情。”齊夏說道，“「天蛇時刻」是怎麼回事？”

“這可不是我做的。”青龍搖搖頭，“「天級生肖」可是直接聽命於天龍的，我干涉不了。”

“他爲什麼要這麼做？”

“我也不知道。”青龍搖搖頭，“需要我把天龍叫醒問一下嗎？”

“荒唐。”齊夏說道，“他到底在想什麼？難道接下來的時間還有嗎？”

“齊夏……”青龍伸手捋了捋自己耳邊的墨綠色長髮，輕聲說道，“這「天蛇時刻」一出現，不僅是你……連我也有些好奇了。”

“哦？”

青龍的眼神瞬間冷冽起來，朝著齊夏緩緩邁出了一步：“齊夏……我總共感覺情況不太對呢，會不會有人擺了我一道？”

“怎麼？”齊夏眯著眼睛問道。

“天龍到底跟你說了什麼？”青龍問道，“你有沒有在替他做事？”

“我替天龍做事？”齊夏冷笑一聲，“想多了，天龍對我來說有那麼重要嗎？我隻爲自己做事。”

“哈。”青龍再次往前走了一步，“你隻爲自己做事？這樣說的話，「我要帶領所有人出去」這句話聽起來真是諷刺呢，你真準備把我當傻子耍？”

“這你也信？”齊夏冷笑道，“青龍，我明明知道你正在天上聽著我，又怎麼可能當面欺騙你？”

“這句話我可不可以理解爲……你並不想帶著所有人出去？”青龍問道，“正如你所說，你所做的一切都是爲了自己？”

“當然。”齊夏點頭道，“青龍，這裏的所有人都和我沒有什麼關係，就算是我身邊看起來最親近的喬家勁和陳俊南也可以直接放棄，說到底我在現實世界之中根本遇不到他們，他們也永遠不會干涉我的生活。所以咱們倆的交易很簡單，你不需要聽我平時都在說什麼，只需要記得我替你殺了天龍，你讓我走，就這麼簡單。”

“讓你走……？”青龍冷笑一聲，“你爲什麼覺得我會讓你走？”

“這裏有數萬個人，不差我這一個。”齊夏說道，“你肯定有辦法的，我可以向你保證，從這裏離開之後，我會活得銷聲匿跡，沒有任何人知道我在這裏發生過什麼。就算是真的「神」抓住了我，也絕不可能從我這裏得知任何關於「終焉之地」的事情。”

青龍聽後略微沉默了一會兒，開口說道：“可這對我來說並不保險……「終焉之地」的事情一旦泄露出去，我不會有好果子喫。”

“別傻了。”齊夏打斷道，“把我留在這裏，你們的處境會更加危險。”

二人站在空無一人的天台上互相盯著對方的雙眼，誰都說不準對方的話裏有幾分虛實。

“齊夏，我沒有辦法完全相信你。”青龍說道，“但我確實需要有個人幫我殺掉天龍，如果你替我完成了，我會盡可能的送你離開。若你敢耍什麼花招，我寧可捨棄你這個人才，也會果斷奪走你的理智。”

“或許以前我還會擔心這件事。”齊夏說道，“但現在你不敢。”

“我不敢……？”

“我失去了理智會比現在更加可怕，你和天龍會永遠被困在這裏。”齊夏說道，“如果不信的話，你現在就可以讓我變成「原住民」試一下。”

青龍聽後小心翼翼地盯著齊夏看了很久，卻發現那雙灰色的眸子裡居然真的帶著幾分威脅的意味，事情已經到了這個地步，青龍自然不敢再賭，最後只能深深嘆了口氣。

“齊夏，我不能讓天龍知道我從中作梗，否則我會很麻煩。”青龍說道，“所以我只會在我能力範圍之內幫你。”

“好，那就讓「天級時刻」停下。”齊夏說道，“今晚上不能再死人了。”

“我說過……「天級生肖」是聽命於天龍的，你要讓我怎麼……”

“那是你要操心的事。”齊夏說道，“現在每個人都在做自己能力範圍之外的事，你也不能過得太舒服了。想辦法讓「天級時刻」停下，否則今晚我會在夢中和天龍相見，你知道我眼看就要瘋了，說出什麼話來都不奇怪。”