齊夏短時間內接連兩次威脅青龍，讓他的臉上掛上了不悅。

青龍呼了口氣，沉聲說道：“你現在敢這麼跟我說話，如果你的「刺殺行動」失敗了，我會讓你感覺後悔萬分。”

“根本不需要你出手。”齊夏說道，“一旦「刺殺天龍」失敗，我就已經沒有任何希望了，「後悔」這種東西根本不足爲懼，我會直接認輸。”

“那我就祝你成功。”青龍說道。

齊夏點點頭：“前提是我要終止剩下的「天級時刻」，你去想辦法。”

“我會盡力，但不能保證所有的「天級」都聽我號令。”青龍說道，“如果不能全部終止的話，接下來還得看你自己了。”

齊夏聽後沉默地看著青龍，眼神當中帶著些許失望。

青龍也好像感受到了什麼一樣，對著齊夏笑道：“齊夏，你不覺得這接連不斷的「天級時刻」有點意思嗎？”

“哪裏有意思？”

“所有的「天級」按照自己的時辰準確發動，像是一場試煉，也像是一場狂歡。”青龍說道，“如果天龍什麼都不知道，那他到底是在爲誰舉行一場試煉，又是爲誰獻上的狂歡？”

“要是這麼說的話……那我建議你還是叫醒天龍親自問問，畢竟我什麼都不知道。”齊夏回答道。

“齊夏，你可得擦亮自己的眼睛。”青龍的表情漸漸嚴肅起來，說道，“天龍瘋得太厲害了，不管他許諾給了你什麼你都不要輕易答應，他會把你自己拖入地獄的。”

“哈……”齊夏被青龍的話給逗笑了，“你是在說服我嗎？現在的情況確實有點意思，青龍，你明明不相信我，爲什麼非要試圖說服我？”

青龍感覺自己好像失言了，只能沉吟了一會兒說道：“我只是擔心你被他利用，最終成了殺人的槍。如果你沒有和天龍合作自然最好不過，這裏你唯一能夠相信的人就是我。”

“那我真是撿到寶了。”齊夏說道，“明明是你和天龍的博弈，可他一句話都不能說，是與非全在你一個人的口中，可偏偏我只能相信你。”

“哦？”青龍慢慢瞪大了眼睛，“不不不，齊夏，是與非怎麼可能只在我一個人口中？你可以問問在「終焉之地」活動的所有人，無論是「參與者」還是「生肖」，有幾個人不憎恨天龍？這是民意，是衆望所歸，是他應得的下場，也是他最好的結局，並不是我從中作梗。”

“好。”齊夏點點頭，“放心，我一直都是相信你的。否則我遇到困難的時候會選擇入睡，召喚天龍來見我，而不是站在這個天台等你來見我。”

“這樣纔對……這樣纔對。”青龍慢慢露出笑容，“我就知道你是我最牢固的戰友，我們倆的感情可遠比你和天龍深厚，是吧？”

“當然。”

青龍笑著點點頭，隨後說道：“齊夏，你和楚天秋的這場對決……會讓我看到吧？”

“你是說「地龍」的遊戲？”齊夏問。

“是啊……雖然「天級」我沒有辦法完全搞定，可是「地龍」已經準備好了，明天一大早他就會站在地圖所示的位置等你。”青龍說道，“你們倆可不要讓我失望啊。”

“我不是很理解你的動機。”齊夏說，“「地龍」的遊戲聽起來一定是會死人的吧？我或者楚天秋任何一個人死了，對你有什麼好處？”

“好處……？”青龍愣了愣，隨後瞪起眼睛說道，“我設計了「地龍」的遊戲，卻在這麼久的時間裏找不到任何參與者，好不容易出現兩個足夠強大的人，你要讓我錯失這個機會嗎？”

“你……”齊夏未曾想到青龍的理由居然如此簡單。

“我想讓人死……會考慮什麼「好處」嗎？”青龍扭過頭對齊夏說道，“你用樟腦球畫出一個圓圈來把螞蟻困住，需要考慮這樣做有什麼「好處」嗎？”

說完之後他又愣了愣，對齊夏說道：“齊夏……你遇到像楚天秋這樣的人，難道不準備在一個難度極大的遊戲裡名正言順的打敗他嗎？”

“一開始我有這麼想過。”齊夏說道，“但現在我對他有些改觀，楚天秋不應該慘死在這裏，至少不應該死在自相殘殺中。”

“可是他要成「神」啊！”青龍逐漸提高了嗓門，“對他來說你是最大的絆腳石！他肯定想要殺了你的！這地方不可以有兩個「陽」站到這麼高的高度，你們成不了事啊！”

“可是你猜錯了。”齊夏說道，“楚天秋從始至終都沒有想過要殺我，他做了許多的事情，唯一的目的就是「讓我回響」。”

“那又怎麼樣？”青龍說道，“以前他不想殺你，不代表最後時刻不想殺你……楚天秋那個人……那個把眼球戴上脖子上、穿在身上的人，有我值得信任嗎？”

“那還真不好說。”齊夏冷笑一聲，“我從不用外貌判斷一個人。”

“不重要……”青龍說道，“這根本不重要啊，重要的是我想讓你們倆鬥一場，而楚天秋也會想和你鬥一場……這還不夠嗎？”

齊夏聽後緩緩伸出手，搭在了青龍的肩膀上，然後略帶戲謔地說道：“別激動，我本來就會去的，我只是隨便問問，你怎麼有些著急了？”

聽到齊夏的話，青龍才感覺自己又被擺了一道，於是表情漸漸冷峻下來，說道：“總之我已經讓「地龍」以最飽滿的精神狀態等待著你們了，有史以來最大的樂子，一定得讓我看看。”

“放心。”齊夏說道，“你也說過兩個「陽」不應該同時站在這麼高的高度，這個地方會因此失衡的，對吧？”

“你知道就好。”

青龍慢慢轉過身，正要離去的時候，卻忽然想到了什麼，整個人忽地愣在了原地。

一種前所未有的感覺籠罩在他全身，讓他在一瞬間呆住了。

他不可置信地回過頭，從上而下打量了齊夏一番，隨後不可置信地問道：“我好像犯了什麼致命錯誤……齊夏……你耍我？”

“什麼？”齊夏心頭略起一絲不祥的預感，隨後緊緊皺起了眉頭。

“你並不是一個人站在這裏……你有兩個人……你即是「陰陽」……齊夏……你既不想出去也不想成神……”

青龍慢慢瞪大了眼睛：

“你想成「龍」……？”