齊夏的眉頭微不可見的抖動了一下，隨後露出了一個讓人異常放心的微笑。

“我想成「龍」這個想法也太荒謬了。”他心平氣和地說道，“畢竟變成「龍」的意思就是變成你們這樣的人，這對我來說並不合理。”

“你還在裝……”青龍的表情漸漸奇怪起來，“我早就應該想到的，從「餘念安」這三個字一出現我就應該想到的……你現在以詭異的狀態站在這裏，明明就是有備而來。”

“可能你不太瞭解，青龍。”齊夏反駁道，“餘念安是我的妻子，她存在於現實世界和我的心裏，跟我成爲「龍」沒有任何關係。”

“你自己難道不知道嗎？你把「陰陽」同時聚在一身……真的好大的膽子。”青龍的眼神逐漸變得憤怒，“你是不是胃口太大了……如果我沒有在這裏拆穿你，你是不是準備隻身一人同時取代我和天龍，成爲這裏至高無上的存在？”

“誤會了吧。”齊夏依然語氣平穩地誘導著青龍，“你要想清楚，我成爲「龍」、成爲「生肖之首」沒有什麼實際作用，畢竟我對這片土地沒有一點留戀，這個目標明顯欠缺動力。”

“但是你的神態變了。”青龍說道，“齊夏，你故意隱去了所有的情緒，來讓自己說出來的話語顯得波瀾不驚，但這會更加可疑。因爲平常的你根本就不會這樣說話。”

“那我平時怎麼說話呢？”齊夏問道。

“就是這樣。”青龍伸手指了指齊夏的嘴巴，隨後說道，“拋出一個問題把我難住，這纔像是你的風格。在我的記憶中你所有的話語都帶有極強的進攻性，並且大多以反問句爲主，現在怎麼忽然都改成陳述句了？你在隱瞞什麼？”

“你說得沒錯。”齊夏點點頭，“看來你也很懂談判技巧，所以我只能更加斟酌自己的措辭，我只是想讓你知道我所說的不假，所以儘可能地使用陳述句罷了，這樣一來我沒有進攻性，你也更容易相信我所說的話。”

“可我已經完全沒有辦法相信你了，齊夏，如你所說，你確實會殺了「天龍」，但你也在想辦法殺死我。”青龍說道，“我冒不了這個險，也不可能讓任何人替代我。現在我會把你變成原住民，隨後將你徹底殺掉。”

“等一下。”齊夏皺著眉頭說道，“青龍……我看你真的昏了頭。都已經到這種時候了，怎麼忽然準備和我鬧翻？”

“因爲我看透了你。”青龍說道，“你自認爲城府頗深，居然準備在此時同時算計我和天龍，這是你應得的下場。”

“不。”齊夏搖搖頭，張嘴說出來的話語已然又充滿了進攻性，“你是有多麼膽小，居然會害怕一個我心中的妻子？只要我掛念著我的妻子，就會威脅到你的地位嗎？”

“不然呢？”青龍說道，“你身上的陰陽之氣越發明顯，這不僅是「龍」的特徵，這也是你的取死之道。”

“唉……”齊夏聽後無奈地搖了搖頭，“青龍啊……你有沒有問過自己一個問題……我真的能夠殺了你嗎？”

“什麼？”

“我能夠殺死「天龍」是因爲他正在沉睡……可我要如何殺死你呢？”齊夏問道，“你對自己的實力怎麼會如此沒有信心？”

青龍聽後慢慢眯起眼睛，發現齊夏所說居然不假。

“現在箭已經搭在弦上了，你卻準備把弦切斷，多可惜？”齊夏又問道，“無論如何都應該讓我去試試吧。萬一我真的能夠殺了「天龍」怎麼辦？”

“齊夏……你真的是個危險人物。”青龍說道，“如果你不想成爲「龍」，身上又怎麼會有這一股詭異的氣息？你明明從很久以前就開始籌劃了吧……你騙了所有的人，準備成爲「龍」，隨後徹底統治這裏。”

“難怪你會這麼想。”齊夏點點頭，“因爲我心中掛念著餘念安，便讓你認爲我「陰陽一體」，聽起來倒是合理。”

“本來就合理。”青龍說道，“你現在還要怎麼辯解？”

“這根本不是辯解，只不過我在一起幫你回想這件事的答案。”齊夏說道，“你放心，這肯定是個誤會。”

聽到這句話的青龍只是冷哼一聲，隨後沉默不語。

“青龍……”齊夏忽然想起了什麼，慢慢擡起頭說道，“若我沒記錯……你保存了「終焉之地」自創建至今全部的記憶吧？”

“你想說什麼？”青龍皺著眉頭問道。

“我只是希望你仔細回憶一下。”齊夏說道，“除了昨天咱們站在這裏之外……你什麼時候跟我說過成爲龍需要「陰」和「陽」？”

青龍聽後微微一頓，隨後快速地回憶著曾經發生過的事情。

情況確實和齊夏所說一樣，之前從未同時出現過兩個「陽」站在如此高度，自己也不會說出關於「陰」和「陽」的理論。

而知道這件事的人除了自己便是天龍。

天龍終日都在沉睡，齊夏爲了不曾與他見面，整整七年的時間沒有躺下，他到底是如何得知的？

“所以你仔細想想吧，我甚至不知道「先決條件」，又要怎麼做出「必要決策」？”齊夏沉聲說道，“現在我眼看就要把刀架在青龍脖子上了，你真的要因爲我想念自己的妻子而在這裏殺死我的話……我一時之間甚至不知道咱們倆到底誰的損失更大。”

青龍聽後果然覺得事情有點蹊蹺。

是的，按照自己聽到的、看到的、記得的一切來說，齊夏都不知道「龍」形成的條件。

這個情報在整個「終焉之地」便只有自己和天龍知道了，如果自己沒有告訴齊夏，那只有天龍能夠透露給他。

可透露這個信息和自爆弱點沒什麼區別，天龍沒必要繞這麼大的圈子，如果真的想讓其他人替代自己，倒不如選擇直接自盡。

“青龍，我懷疑這是天龍離間咱們的計謀。”齊夏說道。

“什麼？”

“你仔細想想……我明明不知道「龍」形成的條件，卻成了「陰陽一體」站在你面前，並且成功激怒了你……”齊夏說道，“真的是好險，咱們差一點就被挑撥了。”

（各位家人們新年快樂！）

（同時身爲山東人和上了歲數的人，過年期間需要忙碌的事情實在太多了，這兩天甚至連碼字的幾個小時都很難抽出來，今明兩天將會是單更，已經忙碌一年多沒怎麼休息了，我也正好趁此機會偷個懶，和大家道歉，希望大家喫好喝好玩好~再次祝大家新年快樂~）