我叫燕知春。

我即是「極道王」。

古人雲：三百六十行，行行有門道，其中登峯造極者稱之爲「極道」。

道教又雲：大道三千，條條可通神也。

但「極道」之意，便是放棄其他所有大道，隻修其一。

但我們所修的這條路將和所有的背道而馳，會不會太過兇險了？

我的人生並不是從進入「終焉之地」開始改變的，而是從我睜開眼，見到那隻白羊的時候，一切就已經註定了。

雖說我們的面試房間始終都站著三隻「生肖」，一隻白羊，一隻沙皮犬，還有一隻綿羊，但我們都只能記得那隻白羊。

剩下的兩個「生肖」甚至連話都不用說，我們就會紛紛輸給那隻冷峻的白羊。

這個開局就登場的遊戲的名字叫做「說謊者」，我們在場的九人需要講述一個來這裏之前發生過的故事，隨後找出我們當中的說謊者。

聽起來是一個很簡單的遊戲，但實際上我們九個人都不認識對方。

我們有著不同的身份、職業、籍貫和做事風格，又要如何才能知道他們有沒有在自己的故事當中說謊？

我很難解釋那隻白羊在這場遊戲當中使用了多少巧思，我也根本記不得我們在這場遊戲當中死過多少次，畢竟在白羊教給我操縱「迴響」之前，我根本無法保留記憶。

諷刺的是，我們九個人都不是什麼強大的「迴響者」，這代表著我們沒有辦法保存記憶，每一次都是重新來過，並且在遊戲中做出一模一樣的選擇。

如果沒有外力干涉，那我們每一次都只會重複著之前說出的話，並且隨意投票，最終慘死。

我從一開始就看出了這個遊戲的端倪，我告訴他們由於我們八個人互不相識，所以說謊者很有可能是裁判「人羊」，但我不太會與人溝通，始終都沒有辦法說服其餘的人……

我的支持者只有一個名叫張強的中年男人。

可我和張強就算把票投給人羊也無濟於事，寡不敵衆，我們依然會死，這種感覺實在是太無力了。

我時常在想，爲什麼那隻奇怪的白羊會願意出手幫助我呢？

在他的遊戲中，我們每個人都會得到自己的身份牌，可他卻在我的「身份牌」上寫下了一段話。

他在教導我如何正確利用自己的情緒，從而獲得「迴響」。我不知道他是第幾次寫下這段話了，也不知道他將這段話修改了多少次，最終成了現在的樣子。

可當時的我真的很好奇，他作爲房間之中的主持人，作爲一個從身體素質到智商全面超越我們的人，所做的一切難道不是爲了殺掉我們嗎？

要不然他爲什麼要主持這一場創造「神」的遊戲？又爲什麼要不遠萬裡的把來自各個省份的我們聚到一起？

可是那隻白羊真的幫了我，他替我找到了我「迴響」的契機。

只要我極力試圖操控那些反對我的人，就會獲得專屬於我的「迴響」，其名爲「奪心魄」。

這是一個和我曾經的做法背道而馳的契機，我的人生中曾經遇到了大量反對我的人，但我從來都不屑說服他們。

白羊和我說，我的「迴響」現在還不夠強大，勉強能夠「奪心」，若是有朝一日我能夠「奪魄」，那便和這個地方的「神」擁有了一樣的能力。

從我「迴響」的那一天起，我便知道了許多之前從來沒有了解過的事。

例如我知道了「說謊者」的遊戲之後甚至還有「雨後春筍」和「天降死亡」，我也知道了白羊在第一場遊戲之後就會自殺，我甚至還從他的屍體上找到了「生肖飛昇對賭合同」，知道了他一直都在追求的東西——

他並不希望我們都死在房間裏，反而希望我們所有人都出去冒險，隨後徹底從房間之內消失。

只可惜合同落款處，他的名字始終都被深紅的血跡擋住，我不知道該叫他什麼。

他聲音冰冷又始終戴著一隻白羊面具，不如就叫他「羊哥」吧？

「雨後春筍」和「天降死亡」兩場遊戲對我來說雖然難度同樣不低，但我卻有個巨大的優勢。

那就是房間之內的所有人都會被我控制住，隨後做出和我一樣的動作，巧的是不管是一起轉動桌板還是吊在天花板上，這兩場遊戲只要「參與者」們能夠和我做出一樣的動作，就有很大概率可以存活。

我不需要和他們商議，也不需要聽他們說什麼，只需要讓他們照做即可。

如此一來我便可以成功使用我的「奪心魄」帶領衆人逃出房間，隨後走過那條長長的走廊，來到這片詭祕之地。

可惜，由於要強行控制剩餘八個人才能站在這裏，所以他們對我積怨很深，一來到城市之中就紛紛遠離了我，開始了他們自己的冒險。

我和現實世界中的遭遇沒什麼不同，總是會被孤立。

走在陰暗的街道上，我舉起手指看了看我十六歲那一年想對自己說的話——「YNA」。

可我真的不孤單嗎？

雖然不想承認，但這世上的人會以任何理由來孤立你。

家境貧困會孤立你，家境優渥會孤立你，學習太好會孤立你，學習太差依然會孤立你。

太努力不行，太摸魚不行。太有想法了不行，太沒主見也不行。

他們接受不了和自己有太大區別的人，無論是正向還是負向的區別都一樣，人們都希望你和他們沒什麼明顯的差異，這樣你們纔算是「同類人」，他們纔會想要和你「交朋友」。

於是人們想要合羣，就只能變得中庸。

只可惜我太晚才明白這個道理，兒時的我爲了合羣、爲了能夠和其他的同學有足夠的話題，曾經專門花費時間去看自己並不喜歡的動畫或者偶像劇；我也曾經爲了合羣，粉了全班女生都在追的偶像團體。

可我浪費了大量時間做出的這一切，到底有什麼意義？

我有些悔恨，自己的人生居然需要爲了遷就別人而活，需要低三下四委曲求全才能換來的友情，本來就不叫友情。

後來的羊哥告訴我，世界上的精英是少數的，如果爲了合羣而變得中庸，則會在某一天泯然衆人矣，成爲茫茫衆生中的一員，變成世界上最普遍的那類人。

幾年後的羊哥和我說，要儘可能的越過「大衆」，站在塔尖。

金字塔的頂端所需要的磚一定是最少的。

這和我想的一樣，說實話我本來就不需要朋友也不需要隊友，我對自己的人生有清楚的認知，只需要做我自己想做的事即可。