直到我真正的走進了「終焉之地」，才發現房間內的白羊到底有多麼強大。

他的遊戲甚至比這裏許多「地級」都要難，可他卻自稱「人羊」，難道白羊的實力還不如外面這些草包嗎？

我想起了「生肖飛昇對賭合同」中的條款，合同規定說，白羊需要經歷至少三次空房間的情況，纔會徹底晉升爲「地級」。

這個地方簡直太奇怪了，如果所有「地級」都曾經簽署過這一份合同，那他們應該強得不像話纔對。可我再也沒有見到過像白羊這樣強大的「生肖」了。

他明明就是「塔尖」，怎麼就成了「基石」？

若是這裏的「生肖」按照「人」和「地」來劃分，那在這之上應當還有「天」吧？

這裏的「天」難道會比白羊強大的多嗎？

我在這座城市當中孤單的遊蕩了一個月，差不多三次輪迴的時間，發現情況和想象中的沒有什麼區別。

這是一座充滿了欺騙的絕望之城。

極端的條件與巨大的死亡恐慌，會讓每個人心中的「惡」展露無遺。不管逃脫的條件是什麼，只要這些人不斷地自相殘殺，就會逐漸磨滅一切希望。

就算這裏所有「地級」的遊戲都不困難，「參與者」們也會自己製造困難。

原本合作即可通關的遊戲將因爲某個人的猜疑而變得分崩離析，原本需要智慧的遊戲卻總有低智商的蠢貨進場攪局。

這裏的每一個人都在質問自己到底爲何來到這裏，可我卻沒有這個閒情逸致。

我們要做的不是探究來到這裏的原因，而是想辦法逃出這裏。

畢竟他們猜測的原因是錯的，他們說每個來到這裏的人全都是因爲「有罪」，可這個理由很荒謬，因爲我根本不記得自己犯過什麼罪。

「罪」到底要如何界定？

我在走路時無意間踩死了地上的螞蟻，是否算作「殺生」？

我掛掉了一個推銷員的電話，導致他最後一個業績沒有完成，最終崩潰自殺，是否算作「殺生」？

我很久沒有聯繫的同學忽然打電話跟我說他重病需要錢，我沒借，他死了，是否算作「殺生」？

我的「罪」爲什麼要由別人來裁定？

我不敢說我的人生是完美到沒有犯過任何過錯的，但也知道我不是什麼十惡不赦的壞人，我沒犯過法也沒害過人，僅此而已。

但這個詭異的地方將我的記憶改掉了，我百分之百確定……有什麼東西侵入了我的腦海。

我的記憶告訴我，因爲我在大學寢室被人孤立欺辱，於是我在飲水機裏下了毒。

這簡直太過荒唐了，給我安排這段記憶的人很顯然不太瞭解我。

我從小就被孤立，不可能會在大學的時候忽然應激。而我所做的一切都是爲了讓自己變得更好，又怎麼可能爲了幾個「大衆」而葬送自己的前途？

雖然殺人動機有了，作案手法也合理，但這個兇手如果換成是我，那這個案子便不合理了。

我對自己的人生目標堅信不疑，不可能做出這麼衝動的事情。

對我來說，喜歡孤立欺辱別人的人，本身就是下等人，我爲什麼要爲了下等人葬送一生？

退一萬步說，就算我真的要做……也有更加隱祕的手法。

幾次輪迴之後，房間裏的其他人也陸續有了「迴響」，這個地方的規則也開始在我面前顯露出來。

俗話說淹死的都是會水的，若是這些人沒有「迴響」，他們便不會冒險。

可一旦他們開始覺醒能力，就會追求更高的報酬，換句話說……

他們開始在房間裏消失了。

從一開始的一個人兩個人，到後面的五個人六個人。

這件事誰也不能怪，要怪就怪白羊和我。

我們「面試房間」中的三場遊戲看起來遠遠難於這裏的「地級遊戲」，所以有許多來自房間裏的人開始自信滿滿的試圖與「生肖」賭命。

可他們不知道衆人之所以能夠走出如此困難的遊戲，首先要感謝我，其次要感謝白羊，這和他們本身的能力沒有絲毫關係。

直到房間內消失了七個人時，我開始替自己的處境擔憂了。

白羊的最終目的是讓我們全都消失，可我知道自己的性格。

我所做的一切都會經過深思熟慮，絕對不可能把自己的性命交給「賭」這種事。

換句話說，除非發生什麼不可抗的變故，否則我絕對不會去和任何人賭命。

這樣一來……我豈不是成了白羊最大的眼中釘？他一定會想辦法除掉我的。

不……除我之外還有一個人倖存，那就是張強。

他是在「說謊者」遊戲中唯一一個支持我的人，他看起來穩重沉默，應該和我有著差不多的性格。

我們倆親眼見證著房間內的人一個一個消失，自然知道這代表著什麼。他們絕對不可能再回到這個房間中，他們永遠消失了。

下一次輪迴，我們照常在房間中醒來，本以爲白羊還會給我們照常念出遊戲規則，告訴我們「終焉之地」的「造神計劃」，可他卻非常罕見地改口了。

“「蠻力」張強，「奪心魄」燕知春，你們兩個有沒有興趣跟我合作？”

一語過後不止我們二人，連白羊身旁的沙皮犬和綿羊都愣住了。

“白羊……你說什麼呢？”沙皮犬說道，“按照規定說話，不要給我們惹事。”

“規定？”白羊冷笑一聲看著他們，聲音從面具當中悶悶地傳了出來，“我繼續告訴他們那些聽了無數次的規則，然後由他們投票殺死我，最後再用「蠻力」衝出去？”

“那你想怎麼樣？”沙皮犬冷聲問道。

“別傻了。”白羊說，“這兩個人無論如何都不可能從房間裏消失，我從他們的眼神當中看得出來，如果我們什麼都不做的話，接下來很長一段時間裏死亡的都會是咱們三個。既然如此，我們不如換個更有效率的方式。”

站在二人身邊的綿羊聽到這句話微微一頓：“可這是不符合規矩的……白羊，上面的人要是知道了怎麼辦？你是不是想害死我們？”

“是，但不全是。”白羊說道，“如果你們兩個人同意我的想法，那我就照常和他們二人商議接下來的合作，如果你們二人不同意的話，我準備在這裏和你們倆賭一場。”