“我感覺你瘋了。”

沙皮犬完全不在意我和張強，直接和白羊嗆起火來。

“白羊，你知道這是什麼地方嗎？這可是「列車」！”沙皮犬說道，“我們和那些上層離得並不遠……你這樣做實在是太冒險了！”

“沒關係。”白羊說道，“我不需要你們理解。只不過我不想永遠停在這裏，所以準備做點什麼。”

綿羊在一旁沉吟了一會兒，隨後問道：“如果我們執意要阻止你的話，那你要做什麼呢？”

白羊側眼看了看桌子上的時鐘，沉聲說道：“現在是十二點零一分，我們拿出四分鐘的時間互相投票，在場的所有人都有投票權，可以投給包括自己在內的所有人，我和你們倆人賭一場，到十二點零五分爲止，得票最高者死。”

沙皮犬聽後思索了幾秒，眼神當中漸漸充滿了憤怒：“你給我解釋解釋，「得票最高者死」是什麼意思？”

“就是字面意思。”白羊說道，“大家願賭服輸，輸了的人可以直接自殺，也或者由其他人代勞，只要能夠達成目的就行。我們和「參與者」一視同仁，誰都沒有例外。”

“你是不是精神失常了？”沙皮犬問道，“因爲一個臨時決定的遊戲「自殺」或者「被殺」……這根本就不在合同範圍裏，我們死了就是死了，再也復活不了了！”

“那又怎麼樣？”白羊問道，“就算這裏的「生肖」只剩下一個了……也沒什麼妨礙。”

“怎麼樣……？”沙皮犬看起來非常生氣，“每個房間之中都需要有三個「生肖」來主持，沒有任何房間可以例外！一旦我們三個人當中有人死了……你要怎麼繼續？！”

“那可不好說。”白羊搖搖頭，“我感覺你們兩個人沒什麼用，我明明讓「那個人」給我安排了最強大的隊友，可你們的表現讓我有點失望。”

“什麼？”

白羊側臉看向沙皮犬：“人狗，你的遊戲「雨後春筍」想法雖然好，可提示詞卻是「一百」。你就準備用這兩個字，讓參與者悟出「把桌子向右轉動一百圈」，是不是太牽強了？”

“那依你的意思呢？”沙皮犬問道。

“遊戲考驗的就是人性，你爲何不把「向右轉一百圈」這個消息夾雜在每個人的人生經歷或者姓氏筆畫中？”白羊一臉嚴肅地說道，“這樣一來他們依然有人會說謊，也依然有人不相信對方，從而造成第二次死亡的可能，就算沒有造成傷亡，也依然可以讓他們絕望，這樣多好？”

“怎麼可能這麼容易……”沙皮犬聽後沒有底氣地說道，“我的遊戲已經很難了……你這樣會讓遊戲……”

“可你前面是我。”白羊說，“如果有一個「參與者」能組織起剩下的八個人從而破解我的遊戲，不可能破解不了你的遊戲。”

說完之後他又轉頭看向綿羊。

“還有你。”白羊繼續說道，“綿羊，如果真的有人能夠度過我和人狗的遊戲——又怎麼可能輸在你的「天降死亡」之下？讓地板碎裂……真的能夠死人嗎？”

綿羊聽後微微頓了一下，隨後說道：“你怎麼知道我會讓「地板碎裂」？我從來沒跟你說過我的遊戲吧？每次我的遊戲進行時，你應該早就死了，我的遊戲內容連人狗都不知道……”

“我猜的。”白羊說，“這房間現在沒有門，如果需要給「參與者」留一條生路前往走廊的話，要麼打通天花板，要麼打碎地板，可是打通天花板很難造成傷亡，所以我猜測你打碎了地板，讓「參與者」們跌入下一層。這樣他們會有「摔死」的可能，但經過強化的你沒有。”

“你……”綿羊並沒有選擇跟白羊吵，反而陷入了不可置信地情緒當中。

“我再來猜猜。”白羊繼續說道，“你在主持遊戲的時候怕衆人死在這最後一關，導致前功盡棄，所以會告訴他們儘量站在房間中央，等待活下去的機會。這場遊戲雖然聲勢浩大，但卻留足了生路，只要他們跟著你的指示做就不會遇到危險。”

綿羊聽後點了點頭：“是的，那依你所見呢……？”

“依然我所見當然是在規則中讓衆人遠離房間中央，我會告訴他們中央依然有殺機落下，請儘量靠近牆壁。”白羊輕聲說道，“別忘了，我們是「羊」，「羊」可以在規則中說謊。”

“可這樣怎麼能行……這世上聰明人太少了……”綿羊有些忐忑地說道，“如果最重要的規則說了謊……他們會聽從規則從而死在這裏的。”

“那就說明他們只能到此爲止了。”白羊打斷了綿羊的話，“畢竟咱們的房間和其他房間有點區別，我們的「開始」和「結束」都是「羊」，他們可以從我的遊戲中就推斷出「規則說謊」這個特點，從而破解你的遊戲。”

聽了白羊的三言兩語，綿羊明顯陷入了深思。

白羊見到自己說服了綿羊，又問道：“你們不會以爲咱們只要把這些「參與者」送出去就可以完成任務了吧？你們難道想每一次輪迴都白白死掉嗎？”

沙皮犬此時還想吵兩句，卻被綿羊攔住了。

“白羊……你到底想做什麼？”綿羊問道。

“我想要給自己鋪路。”白羊說，“我準備儘可能的提高房間之中「參與者」的強度，讓他們以最強的姿態和最絕望的心境進入「桃源」，這樣纔有可能發動所有人的「迴響」，而一旦這些人保存了記憶，他們就會逐漸涉足更危險的遊戲，我們纔有可能在最快的時間裏晉升爲「地級」。”

一說到「晉升地級」，沙皮狗和綿羊的表情變了。

“還不夠快嗎……？”綿羊問道，“咱們房間已經是所有面試房間當中，「參與者」消失速度最快的人了……你還想怎麼樣……？”

“還不夠快……”白羊說道，“我時間有限……絕對不能耽擱。”