“白羊……”綿羊沉聲叫道，“我聽說你剛剛成爲「生肖」短短一兩天，馬上就被老師保送過來了，是吧……？”

“是的。”白羊點點頭，“這不是祕密。”

綿羊的語氣已經比剛纔恭敬了不少：“你到底在跟什麼東西追趕時間……？”

“我在跟時間追趕時間。”白羊說道，“這件事不是現在我們要討論的內容，建議還是聊聊接下來的合作吧。”

說起「合作」，綿羊的眼神明顯動容了，他扭過頭去一言不發的看向沙皮犬。

“合作……”沙皮犬依然有些不太滿意，轉頭跟綿羊說道，“綿羊，你聽到了嗎？剛纔這個人說房間裏就算沒有咱們倆……他依然可以主持三場遊戲，你真的要跟這樣的人進行合作嗎？”

綿羊聽後低頭沉吟半晌，隨後說道：“人狗，不管你承不承認……白羊都是一個很強的「生肖」，他至今爲止的晉升速度非常快，他不僅剛剛成爲「人級」就成了面試官，而且現在我們只差臨門一腳，馬上就要託他的福成爲「地級」了。”

“「託他的福」……？”沙皮犬冷笑一聲，“這算什麼說法？！這裏有三場遊戲，難道咱們兩個人沒有出力嗎？”

在綿羊和人狗爭論不休的時候，我和張強面面相覷，這些「生肖」似乎把我們當做空氣一樣，將所有該說的不該說的一股腦的說了出來。

我倆自知情況不妙，這種時候最大的可能就是被滅口。

隨後我和張強互相望了一眼，紛紛衝對方點了點頭。

幾秒之後，遠處鐘聲作響，我和張強調整心境，率先搶佔了「回憶」的主導權。

我和他都動彈不得任人宰割，但既然保存了「回憶」，就算接下來要被滅口也沒有什麼關係了。

可想象中的廝殺並沒有出現，此時我記起「生肖飛昇對賭合同」第2.4條寫著：

乙方承諾會給參與者建立正確的世界觀，並保證能夠正確引導參與者主動、自願、坦然走向死亡，期間乙方不得濫殺無辜、公報私仇。

所以這些事情是他們自己說出來的，我和張強算作無辜者……？

見到他們爭論不出個結果，我又扭頭看向白羊。

奇怪的是他從始至終都沒有干涉綿羊和人狗的交談，反而時不時盯著桌子上的座鐘看。

好像真如他所說……他在趕時間。時間已經超過了十二點五分，朝著十二點半慢慢挪動著。

現在看起來綿羊已經站在了白羊那邊，可沙皮犬似乎心有不甘，始終都在找理由反駁。

白羊聽著二人的聲音沉吟了半晌，隨後無奈地嘆氣打斷道：“沒想到無論是「生肖」還是「參與者」，居然到處都有蠢貨。”

“什麼……？”沙皮犬聽後氣不打一處來，停止了和綿羊的爭論，扭頭衝著白羊，“你可別說風涼話了，我們都是花了很久的時間纔來到面試房間的，和你這種走關係爬到這一步的人有著天壤之別……我們比你更加惜命，怎麼可能跟著你胡來？你不珍惜現在的處境，不代表我們不珍惜。”

“惜命……”白羊搖了搖頭，“人狗，在這裏無腦遵循規則，不叫「惜命」，叫做「苟活」。”

說完之後白羊再度看了看錶，時間實在耽擱了太久，現在已經接近十二點半了。

“真是讓人煩躁……”白羊嘆氣之後擡頭看向沙皮犬，“我長話短說吧，人狗，你最終糾結的點，是不是「違規者死了便不能活」？”

“沒錯。”沙皮犬點頭說道，“這個理由導致我不能跟你冒險，就算你說得天花亂墜也沒用。”

白羊聽後直接從自己胸前的口袋中掏出了一把老舊的手槍，這是他之前在遊戲結束之後自殺使用的手槍。

讓我意想不到的一幕發生了，只見白羊將手槍舉起來，緩緩地對準了自己的太陽穴。

“我真的很趕時間。”白羊用槍頂著自己嚴肅地說，“既然這一次沒有辦法說服你們，只能期待下次了。”

“什……”沙皮犬面具之下的眼睛漸漸瞪大了，“你要幹什麼？你的遊戲根本沒開始……”

“我給你們演示一遍違規死亡到底會不會活，接下來你們不需要管我在做什麼，只需要照常進行自己的遊戲即可。”

他將手槍上了膛，我和張強都屏住了呼吸，這一次輪迴所發生的一切幾乎都在我們預料之外，這隻白羊到底是什麼人物？

“各位，「說謊者」遊戲結束。”

隨著一聲宣告結束的話語，槍聲在狹窄的屋內震盪開來，我心目中最強的「生肖」以一種詭異的方式自殺了。

從規則上來看他沒有任何自殺的理由，但他確實直挺挺地倒了下去，子彈穿過太陽穴，他腦漿遍地，血肉橫飛，在我眼前變成了一具沒有一絲聲響的屍體。

我和張強雖然恢復了行動，但依然不太敢輕舉妄動，房間裏的每個「生肖」我們都反抗不了，這就是「參與者」和「生肖」的區別。

我們倆在房間內沉默了許久，我們確實不太瞭解「生肖」，也不知道他們到底在想什麼。

最終還是沙皮犬先開了口，他給我們說明了「雨後春筍」的規則，接下來便由已經「迴響」的張強一個人將桌子飛速轉動。

當房間內的人越來越少時，我也需要感謝張強，沒有他的「蠻力」，理論上我需要控制場內的「生肖」來幫我轉動桌面，這會使我的處境更加危險。

這些遊戲對於我們這些保留了記憶的人來說，只要能夠通關過一次便可以一直通關，所以我們又一次來到了這片鮮紅的土地上。

張強剛要轉身離開進入街道，我開口叫住了他。

“強哥。”我叫道，如果沒記錯的話，這是我第一次主動和他講話，“你……平時都去哪裏？”

張強看了我一眼，低聲說道：“時間挺長的，去找點喫的，再去找點喝的。”

“哦……”我點點頭。

他彷彿感覺到了氣氛的尷尬，於是又問道：“你呢？”

“我也找點喫的，然後再找點喝的。”