不知道是我太不適合與人交談了，還是張強本身就是和我差不多的人，我們倆明明已經見過很多次，但第一次正經的溝通卻非常困難。

“你也不參與遊戲嗎？”張強又問。

“是的。”我點點頭，“「人級」遊戲難度低報酬少，「地級」遊戲則很奇怪，就算聽起來規則不難，也總會造成傷亡，我懷疑有一些隱藏規則需要進入遊戲之後才能知曉，這也是導致「參與者」死亡的根本原因。”

“對。”張強答應了一聲，“我不是個聰明人，沒有辦法單槍匹馬的參與那些「地級」遊戲，但我也找不到合適的隊友，畢竟我們房間中的蠢人太多了。”

我們二人說完之後不由地看了看對方，我似乎知道了他的想法。

“強哥，你要不要和我一起組隊？”我問，“雖然不知道能不能賺足三千六百個「道」，但也總比沒有好吧？

“不……”張強思索了一會兒說道，“如果你真的想要收集「道」的話，我建議試試另一種方法。”

“什麼方法？”我問道。

張強頓了頓，說道：“已經三個輪迴了吧……？我們每一次死了之後都會重新來到這裏。”

“是的。”

“你跟我來。”

張強帶著我兜兜轉轉，來到了一條小巷中，他在一個非常隱祕的牆角處蹲了下來，隨後伸手擦了擦靠近地面位置的一塊磚。

我有些不明所以地跟了上去，站在他背後朝他的身前看去。

只見那塊磚頭上有一個新鮮的刻痕——「ZQ」。

“你看。”張強說道，“這是我上一個輪迴刻下的字。”

“哦……？”

看到這個場景，我瞬間想通了什麼。

原來人可以在這裏輪迴重生，但這座城市的時間卻不是暫停的……它一直都在奔流向前。

我很難理解這個概念，或許就像是老年間動畫片的製作原理嗎……人物可以在靜止的背景上活動？

不……我們明明是靜止的人，卻在流逝的場地中活動。

我們被「人」給誤導了，並不是「人」重新來過，時間就會重新來過。

“知春。”張強看著牆上的刻痕，沉聲對我說道，“你是個聰明人，應該想到了……我們只是剛剛纔獲得「迴響」保存了記憶，但不代表我們剛剛來到這裏，說不定我們已經在這裏輪迴了幾個月了。”

我點點頭：“沒錯，而且……如果時間可以流動的話，那說明這座城市原先也可能不是現在的樣子。”

“城市的樣子不重要，我們也干涉不了這些超自然的事情。”張強說道，“我問你……假如說有其他強大的「參與者」，早就開始收集「道」了，可是這個地方有個奇怪的現象，那就是活到第十天的人無論如何都會湮滅，這樣一來的話……那些收集到「道」強者要怎麼辦？他們要怎麼保證自己的勞動成果不消失？”

我仔細考慮了一下張強的問題，很快就得出了答案。

“他們會在湮滅之前，把「道」藏起來？”

“是的。”張強點點頭，“你果然很聰明，那隻白羊說得沒錯，你和我都不可能從房間裏消失。”

“我明白你的意思了……”燕知春說道，“所以你一直都不參與遊戲……”

“沒錯，知春。”張強扭過頭來看著我，說道，“既然都是收集「道」，既然都是三千六百顆……我們完全可以不參與遊戲，反而嘗試成爲「盜賊」，你覺得呢？”

“盜賊……”我聽後慢慢低下了頭，“說得對……我們只需要去偷走那些人藏起來的「道」……這樣就可以離開了。”

“能不能離開不好說。”張強搖搖頭，“但這條路會安全一些，我們不僅可以避開和其他人接觸，也可以避開能夠致命的遊戲，所以我想找個人一起試試。”

說完之後他站起身，將牆角的字母用一塊石頭擋住，然後回頭對我說道：“來到這裏的人都是有罪的吧？我原先就是小偷，你呢？”

“我……”我盯著張強的雙眼謹慎地思索了半天，說道，“我不方便講。”

“不方便也沒關係。”張強說道，“我見到你和我一樣不太合羣，估計也能猜到個八九不離十，你要跟我合作嗎？”

說實話我確實有點欠考慮了。

因爲我知道我自己不是什麼惡人，所以會下意識地認爲這裏的人都不壞。

但我錯了，張強是個入室盜竊的慣犯。

我曾經聽過一個說法……所有入室盜竊的小偷身上都會帶著兇器。

他們雖然乾的是「盜竊」，可如果盜竊時屋主忽然回家，他們便會搖身一變成爲殺人犯。

他們每個人都是抱著殺人的心理在盜竊，和我並不是「同類」。

但我並不能在這裏告訴他們我不是「同類」，否則情況將會更加危險。

“怎麼了？”張強打斷了我的思路，“不想合作也沒關係，我自己也能行，只是感覺你是個聰明人，能夠互相有個照應。”

我思索了幾秒之後微笑一下，說道：“我願意合作，我們一起吧。”

“你想通了？”張強問道。

“嗯。”我點點頭，“這就是「刺蝟理論」，刺蝟在天冷的時候會抱在一起互相取暖，但也要保持距離以免傷到對方。我們就像是這兩隻刺蝟。”

“看不出來你還是個文化人。”張強點點頭，“那就這樣吧。”

仔細想想，我究竟是從什麼時候開始整個「終焉之地」開始產生懷疑的？

應該就是在這一天吧。

十二年前，在我決定和張強成爲「盜賊」的這一天。

知道我們花費了整整十天時間……究竟找到了幾顆被人藏起來的「道」嗎？

一顆。

由於這裏和現實世界中沒什麼兩樣，人們白天外出，夜晚在建築物內休息，所以我們只能選擇白天行動來避開視線。

我們二人走過這座城市當中所有隱蔽的角落，我們甚至爬上過將要倒塌的大樓，也鑽入過荒廢多年的下水道。

張強憑藉自己的專業經驗，帶我找到了一個又一個適合藏匿物品的地點。

可是所有的角落都空空如也，我們甚至可以找到任何東西，唯獨找不到「道」。

僅有的那一顆「道」，落在破碎地面的深縫中，張強用兩個木條當做筷子纔將它夾了出來。

很奇怪……這顆「道」不像是藏在這裏的，反而像是掉在這裏的。