我們二人在終焉即將來臨時坐在空蕩蕩的小屋中，這些天的所見所聞讓我們腦海之中充滿了疑問。

“知春，我們是不是錯了？”張強在一旁問道。

“我……不知道……”我嘆了口氣，確實不知道該怎麼解釋這件事。

偌大的城市，看規模至少應該有幾千個人在這裏活動，可我們自始至終只找到了一顆「道」。

到底是哪一環出了問題？

“我覺得有兩個可能……”張強喃喃自語地低聲說道，“或許我們經歷了小概率事件……咱們二人是唯一保存記憶的人……除了我們之外的其他人根本就沒有把「道」藏起來的概念……”

“可這是不可能的。”我打斷張強說道，“「迴響」就是「保存記憶」的關鍵點，這裏的鐘聲每天都在響，怎麼可能只有咱們保存了記憶？”

“那這一切真是太矛盾了……”張強懊惱地搖搖頭，“這麼多人保存記憶，並且不間斷地參與遊戲，可卻沒有任何人把「道」藏起來……難道這些人全都死在遊戲中了嗎？如果沒有的話……他們要怎麼帶著「道」來重生？”

說起來我們來的猜測應該沒有什麼偏頗，這裏確實有很多人比我們更早保存記憶，也更早開始收集「道」。

我在任何環境下都會設想自己不是最強者，應當還有比我更強的人，這裏也是一樣。

比如聽說最近有個「參與者」勢頭很猛，總是聚集一批人準備謀劃些什麼，走在路上經常能夠聽到他們的事。

我和張強畢竟不合羣，也根本沒有去打聽那些參與者有什麼目的，所以每次見到有他們組織的人活動，我們二人便匆匆離去。

我始終我深信一點——

參與者畢竟是參與者，他就算再強，也不可能強得過白羊。

那個領頭人不可能掀起風浪，當它遇到白羊的時候就會踢到鐵板。

可他們的「道」都去哪了？一整個「組織」都存不下「道」嗎？

“強哥，你說的第二種可能是什麼？”我回過神來又問道。

“那就是……這裏還有其他「盜賊」。”張強一臉嚴肅地說道，“我們能夠想到的事其他人也能夠想到，說不定有一個規模更龐大、組織更嚴密的團夥也在收集「道」，並且把它們藏到了我們完全找不到的地方。”

張強的想法讓我感覺還是有很多疑點。

就像我所說，假如有幾千個人在城市中活動，並且很多人都獲得了「迴響」……那他們所賺取的「道」應該很多。

不……確切來說，「道」作爲這裏唯一的籌碼，每個人都會想方設法的保存下來。

就算在湮滅時身上只有一顆「道」，也絕對不可能隨手丟掉。

由此推斷，這裏應該有著數量龐大的「道」被藏了起來，如果對方的盜竊團夥能夠將這種數量的「道」一網掃盡，僅僅留下一顆漏網之魚，只能說明這個團夥規模更加驚人，至少需要幾百到一千人，但這顯然不合理。

在一個連「生肖」都沒有辦法互相團結的地方，難道有人組織起了幾百個人盜賊團夥？

無論我們二人如何商議都沒有辦法得出結論，或許這個地方的複雜程度遠超我們的想象。

「費斯諾定理」說，人有兩隻耳朵卻只有一張嘴巴，這意味著人應該多聽少講。

我準備靜靜地等待湮滅，隨後去聽聽白羊怎麼說。他說的是「合作」而不是「利用」，這證明他的提議對我和張強也有好處。

我選擇相信強大的人。

雖然他違規選擇了自殺，但不知道爲什麼……我總感覺他會回來。

果然如我所料，當我再次在房間裏睜開眼時，已經看到房間內整整齊齊的三個「生肖」了。

除了我和白羊之外，剩下的所有人都露出了詫異的眼神。

白羊似乎也剛剛平靜下來，只見他深呼一口氣，輕聲說道：“還好趕上了。”

不等我和張強開口說話，綿羊的情緒直接激動起來了。

“白羊……你……”

“長話短說，我趕時間。”白羊有些著急地打斷道，“現在你們相信我了嗎？”

“你……你……”沙皮犬夜盯著白羊露出不可置信地表情，“你明明違規了……這是怎麼回事？”

“所以我說，有時候沒必要看合同寫的什麼，反而要開動自己的腦筋。”

白羊伸手摸了摸自己的面具，發現連太陽穴的槍口處都沒了，這才放下心來繼續說道：“咱們合作吧，這裏說的話不可能被監聽，因爲正如你們所說，每個來到「面試房間」的人都比其他人惜命，所以誰也不敢違規。”

“可你是怎麼發現的？”綿羊說道。

“這我不能講。”白羊果斷回絕道，“人狗，綿羊，說正事，你們有沒有興趣和我一起造反？”

我和張強聽到這句話後心臟瞬間揪了起來，情況似乎上一次一模一樣，我們需要趕緊獲得「回憶」。

白羊雖然強大，但他所說的每一句話都夠我和張強死一萬次了。

我們依然沒有商量，第一時間試圖讓自己獲得「迴響」。

但這一次的感覺比較奇怪，外面隻響起了一次鐘聲，我似乎找到了一個微妙的臨界點，可以在獲得「迴響」時立刻切斷思路，讓那搖擺的鐘聲不再作響。

白羊從頭到尾都當我和張強不存在，只是用一雙冷冽無比的眼睛看著那兩個「生肖」。

“造……造反……？”綿羊微微一愣，“造反是指……？”

“這地方的一切都是騙局，就連我們身上的這張紙……也沒有一句實話。造反是指我們讓「天龍」從那個座位上下來，自己成爲主宰。”白羊說道，“否則你們早晚會後悔錯失這個機會的。”

“你……”

沙皮犬和綿羊兩個人瞬間瞪大了眼睛，我和張強也趕緊低下頭。

雖然我們不是「生肖」，但也知道這是足夠送命的話了。

“你說把誰弄下來……？”沙皮犬聲音顫抖地問道。

“天龍。”白羊說，“我們讓他死。”

沙皮犬聽後伸手慢慢拉住了白羊，扭頭對綿羊說：“情況不對，快去叫人！”