“叫人……？”白羊面具下的眼神微微動彈了一下，“有點意思。”

此時綿羊犯了難，他走上前去伸出手，反而拉住了沙皮犬。

“人狗，你要不要先等等……”綿羊說道，“至少得聽聽他說了什麼吧？”

“不……”沙皮犬滿眼驚慌地說道，“趁他沒說出口……一切都還來得及，一旦他把自己的「造反計劃」告訴了我們，我們就騎虎難下了，無論如何都會被滅口的！”

“可是白羊「違規」活下來了。”綿羊語氣冷靜地說道，“人狗，白羊違反了合同，但是沒有人來製裁他，他依然站在這裏。”

“那能說明什麼……？”沙皮犬甩著面具上的臉有些著急地說道，“綿羊……你真是糊塗了！他有關係啊！”

“有關係……？”

沙皮犬點點頭：“他有後臺，但咱們不一樣！他能活不代表我們能活！你怎麼這麼糊塗……？”

綿羊聽到沙皮犬的話不知在想什麼，只是微微點了點頭。

見到綿羊沉默，沙皮犬又說道：“白羊成爲「生肖」之後的第二天就可以進入面試房間，這件事想想就有蹊蹺吧？「合同」需要老師找「天龍」申請，可「天龍」是這麼有空的人嗎……？他會一直隨時待命的發放「合同」嗎？”

“哦，這樣嗎……”綿羊說道。

“如果想要加入「生肖」的第二天成爲面試官……只能說明他的老師早就在準備了！”沙皮犬一把抓住了綿羊的衣領，“咱們倆是什麼身份……能夠跟著他造反？！你瘋了嗎？！”

“我……”綿羊慢慢低下頭，眼色爲難，“你說得對……像我們這種沒本事沒背景的人……其實到哪裏都一樣……”

“你明白就好。”沙皮犬說道，“就讓我們做自己該做的事，不要冒任何險。”

綿羊沒說話，過了許久之後微微嘆了口氣。

下一秒場上的情況發生急轉，我和張強已經驚得嘴巴都合不上了。

“怎麼？”沙皮犬看著綿羊沒好氣地問道，“你嘆氣做什麼？”

“就是因爲我們沒本事又沒有後臺，所以要儘快找個後臺纔行啊……人狗，你回頭看看吧。”綿羊沉聲說道。

沙皮犬先是一頓，隨後像是想到了什麼一樣不可置信地回過頭，卻發現一個烏黑的槍口正對著自己的面門。

“什麼……？”

白羊將手槍頂住沙皮犬的腦門，冷言說道：“我時間有限，不能再耽擱了。如果能說服你我就說服你，說服不了我就只能送走你。畢竟這個房間裏現在還反對我的只剩你了。”

沙皮犬嚥了下口水，仔細思索了一下現在的情況，說道：“你……你和綿羊本來就是一夥的？”

白羊沒有回答，給了沙皮犬一個模棱兩可的眼神。

“不可能啊……”沙皮犬面具下的眸子微微顫抖了一下，“你每一次都第一個死……綿羊最後一個死……你要怎麼在我不知情的情況下和他溝通？”

“哦……？”白羊疑惑一聲，“我將要打穿的腦袋居然這麼不靈光嗎？”

“你……！”沙皮犬瞬間怒不可遏。

“人狗。”綿羊站在沙皮犬身後說道，“你確實疏忽了一點，你和白羊都會在這場遊戲當中死去，可我不會，我們的遊戲房間沒有「協助者」，所以我會下降到下一層，負責開門，將「參與者」帶出去。”

“什麼……”沙皮犬略微一愣，感覺自己確實被擺了一道。

綿羊聽後繼續說道：“有的房間在遊戲結束時所有的「生肖」都會死亡，所以需要特殊的崗位「協助者」來給「參與者」開門。可我們房間偏偏不用。”

沙皮犬聽後回過頭看著綿羊，苦笑一聲點點頭：“所以你每一次都可以回到「列車」……靜靜地等待「參與者」們再次回來。”

“就是這樣。”綿羊點點頭，“我不會死在這裏，有充足的時間可以跟任何人溝通。”

沙皮犬聽後再一次皺起了眉頭，又轉頭看向了白羊。

“這也不對啊……”沙皮犬嘴脣顫抖地說道，“就算綿羊能夠回到「列車」……可是你呢……？你每一次都會死在這裏……又要怎麼跟別人聯繫？”

“我……死了嗎？”白羊繼續用冰冷地語氣說道，“「白羊」死了，可「我」死了嗎？”

“什麼……什麼意思……？”

白羊頓了頓，說道：“你在這裏待太久了，可能對外面的事情不太瞭解，聽說外面有個「參與者」現在勢力很大，知道他是誰嗎？”

他說完之後再度用眼神瞥了一下桌子上的時鐘。

沙皮犬的表情越發難看，我根本讀不懂他的心思，只知道他陷入了長久的沉默。

“人狗，你的問題如果沒了，現在就送你走。”白羊說道，“也算是讓你死個明白。”

“你……”沙皮犬聽後深深呼了一口，說道，“沒關係的……既然「違規死亡」還能活……你殺了我也沒用，下一次我就會讓你好看。”

“有個誤區。”白羊說，“「違規死亡」還能活是我騙你的。”

“什麼……”

沙皮犬的眼睛在瞬間瞪大，我和張強則是低著頭仔細地聽著幾人的交談。

如果我感覺沒錯，真的有什麼大事要發生了。

“抱歉，我的話你只能信一半。那合同上寫的也都是真的，你被殺死了就是死了，不可能再活。”

白羊說完話後不等對方有任何反應，果斷扣下了扳機，用手槍裏僅有的一顆子彈貫穿了沙皮犬的頭。

綿羊面色如常地看著人狗倒地，隨後也跟著看了一眼桌面上的時間。

“白羊，你著急的話就先走。”綿羊說道。

“可惜，我走不了。”白羊說，“手槍裏只有一顆子彈，現在浪費在了人狗身上，這一次只能冒險了。”

“那你要待到「魚叉」降臨嗎？”綿羊說道，“要不我現在就把你打死？”

“我怕我骨頭硬，你打不死。”白羊將手裏的槍隨意地丟在地上，然後看向了我和張強。

“既然現在走不了，就由我來和你們說說接下來的計劃吧。”