我和張強誰都不敢說話，只是靜靜地看著眼前的白羊。

“首先我必須要誇獎一下你們二人。”白羊說道，“我來到這個房間是被隨機分配的，雖然我可以選擇「生肖」隊友，但我沒有辦法選擇「參與者」，對我來說「房間裏有沒有聰明人」這一點很重要，幸虧沒有讓我失望。”

“我們……是聰明人？”張強試探性地問道，“可我們明明什麼都沒做。”

“人貴有自知之明，有多少能力就做多少事。”白羊說，“這場「說謊者」的遊戲能看出很多端倪，人在長大之後的第一件要學習的事，就是學會閉嘴。”

聽了他的話，我果然驗證了之前的想法，白羊很強大。

他的強大不在於他的身體素質和體能，而在於他的思想和意識。

“這世上總有人喜歡錶達自己的想法，並竭盡所能的讓其他人按照自己的想法行事。”白羊繼續說道，“在你們之前消失的七人都是這樣，就算你們二人看出來誰是「說謊者」也沒用，他們不瞭解你們，所以也不打算相信你們，他們會在很短的時間裏說服周圍的人相信自己，只可惜每個人都是這樣想的，所以誰也成功不了。”

此時我開口說話了，我真的很想找個機會和白羊交談。

“可按你所說……真正厲害的人應該可以說服其餘的人一起把票投給你啊……”

“這件事靠自己並不行。”白羊說道，“還要取決於房間中的其他人。你們發現這些人不好溝通之後也逐漸放棄了溝通，換做是我也會做出一樣的選擇。”

“原來如此嗎……”

“現在有一個機會擺在眼前，但是需要你們倆的配合。”白羊打斷我們的思路說道，“我現在需要讓這個房間變得空無一人。”

我和張強聽後微微一頓，感覺情況有些不妙。

“空無一人……”我我擡起頭來盯著他的雙眼，“那是不是說……要我們倆也消失？”

“不。”白羊搖搖頭，“我知道你們並不會自己消失，所以也給你們準備了一條「晉升之路」。”

“晉升……？”

“沒錯。”白羊答應道，“你們二人每次抽「身份牌」時我都留下了字，經過許多次實驗，已經讓你們穩定地獲得了「迴響」，這是第一次晉升，接下來便是第二次晉升。”

張強在一旁清了清嗓子，說道：“原來你是故意給我們傳遞這個信息的？”

“是的，有且只有你們二人。”白羊一臉讚許地看向張強，隨後說道，“我只需要觀察一輪，便可以確定人選，接下來的時間將通過紙條不斷指引你們，直到你們獲得「迴響」。再加上這兩次輪迴的「死亡威脅」，現在你們已經可以隨意操控「迴響」，算是「終焉之地」裏前幾名的強者了。”

我和張強都微微愣了一下，因爲我們知道自己幾斤幾兩，成爲前幾名又怎麼會這麼容易？

“那第二次「晉升」是什麼意思……？”張強又問道。

“我準備了兩條路給你們。”白羊說道，“一條是「絕對安全的參與者之路」，一條是「絕對安全的生肖之路」，如果你們接受了這個提議，接下來我便會開始準備相關事宜。”

“絕對安全……？”

這個說法既詭異又荒謬，我和張強同時猶豫了起來。

因爲我知道這個世界上並不存在絕對的事情，可白羊爲什麼會這麼自信呢……

“「生肖之路」……？”我頓了頓，“「生肖」會有什麼路？”

“哦，這事怪我。”白羊點點頭，“以我對你們二人的猜測，就算你們出去了也不會參與遊戲吧，所以你們很難理解「生肖」爲什麼存在，合理，接下來我會簡單和你們說明一下這裏的情況。”

接下來白羊說的話確實遠遠出乎了我們的預料。

他說這裏的「生肖」曾經全部都是「參與者」，理論上只要你獲得了對方的面具，就可以成爲任何「生肖」。

這也是除了獲得「道」之外，一些「參與者」願意和「生肖」賭命的原因。

而白羊給我們的兩條路其中一條便是成爲「生肖」，他會直接提供面具，省去我們很多不必要的麻煩。

“就算如你所說……”張強擡頭問道，“那「生肖」的路也不可能絕對安全，我們不管是「人級」還是「地級」，都有可能被賭命，從而死在遊戲中。”

“這就牽扯到「生肖」的晉級規則。”白羊說道，“理論上在成爲「人級」的時候替老師賺取三千六百顆「道」，老師就會替你申請「生肖飛昇對賭合同」來到面試房間，之後便需要自己想辦法讓房間內的人全部消失，三個輪迴之後成爲「地級」，而傳說「地級」殺夠三千六百人之後便會成爲「天」。”

“天……？”

我和張強以爲「天級生肖」只是個概念，沒想到這裏居然真的存在天。

“可是強中自有強中手……”張強說道，“就算是最強大的「天級」應該也會遇到被「賭命」的情況吧？”

“是的，「生肖」的一生大部分時間都在如履薄冰，雖然他們看起來比所有的「參與者」都強，但終歸是陷入被動的角色。”白羊繼續耐心地給我們解釋道，“他們只能永遠固守在原地，每一天要發生的事對他們來說都是未知的。”

“和我想得差不多。”我點點頭問道，“這樣一來的話……根本不存在「絕對安全的生肖」吧？”

“不，有一種情況例外。”白羊轉頭看向我，“我說過「生肖」大部分時間如履薄冰，唯有一個情況不是，那就是現在。”

“現在……？”

“沒錯。”白羊看了看身邊的綿羊，又轉回頭來對我說，“只有在「面試房間」的時候，「生肖」纔是絕對安全的。”

“可是不對啊……”張強思索了一會兒開口問道，“就算是在「面試房間」，這個「生肖」房間裏的所有人也有可能消失，從而讓「生肖」晉升成爲「地級」吧……這樣一來還是會遇到危險。”

“不，你放心。”白羊對張強說道，“我給你們安排的這個「面試房間」，永遠都晉升不了。”