“永遠都晉升不了？”

張強聽後瞬間張大了嘴巴。

“什麼意思……”他有些不可置信地問道，“如果一個「生肖」永遠都晉升不了……那他爲什麼會選擇成爲「生肖」？這是什麼邏輯……？他爲了什麼？”

白羊思索了一會兒說道：“爲了「絕對的安全」。只要不違規，不管在面試房間裏死多少次，永遠都會復活。這就是「安全」。”

“荒……荒唐……”張強微微皺起了眉頭，“這不是本末倒置了嗎……這根本不叫「絕對的安全」吧？這似乎是找了一個地方把自己藏起來了……如果一直都卡在房間裏……那……”

“你聽我說。”白羊一邊用餘光瞥著鐘錶一邊說道，“這整座城市都是一個巨大的騙局，衆人都說「生肖」成爲「天」了之後能出去，可真相是誰也不可能成爲「天」。”

話音一落，我和張強還沒開口說話，他身後的綿羊有些愣住了。

“你在開什麼玩笑……白羊……”綿羊聲音顫抖地說道，“你現在說的這句話也是騙我們的嗎？”

“這句不是。”齊夏說道，“並且接下來我要說的每一句都不是。”

“你什麼意思……”綿羊眼神閃爍道，“如果你沒說謊的話，意思是我們最高就是「地級」了？”

“是的。”白羊點頭道。

綿羊頓了半天，伸手拉住了白羊的胳膊：“你給他們倆人留了路，那我呢……？我不想一輩子都當「地級」。”

“你，我自有安排。”齊夏說道，“只要這兩位「參與者」消失了，你就會順理成章的成爲「地級」，到時候你可以在「地級」的位子上等我，只要你能活到那一天，我會帶你走另一條路。”

綿羊聽後感覺不太對：“等會兒……白羊，什麼叫「等你」……？這兩個人消失之後，你不是也會成爲「地級」嗎？”

“不，現在不行。”白羊搖搖頭，“我還有很多事情沒有處理完，所以不能成爲「地級」。”

“我快聽不明白了……”綿羊嚥了下口水，“你現在是「面試官」，房間裏的人全部消失了之後……你還可以選擇「不成爲地級」？”

“這你就別問了。”白羊嘆氣說道，“我有許多事要處理，況且我現在也很趕時間，如果你們都能答應的話，這就有可能是我們最後一次在這裏見面了。”

“你……你等會……”綿羊的眼神稍微有些緊張，“你小子不會出賣我吧？現在咱們倆殺了人狗，你卻要跟我玩消失？”

“不，綿羊，你聽我說。”白羊伸手搭在了綿羊的肩膀上，隨後輕聲說道，“現在我給你第一條建議，當你成爲了「地級」以後，一定要把自己的遊戲場地設立在非常偏僻無人的地方，永遠不要想去殺人，儘量拖住時間。”

“拖住時間……？”

白羊點了點頭，又說道：“如果我猜測的沒錯，接下來很長一段時間內，這座城市都不會有什麼智慧型的領導者出現，就算有新的人出人意料的建立組織，他們也不知曉這個世界的真相，我不確定他們會做出什麼事，很可能會像其他城市一樣開始獵殺「生肖」，到時候你的處境就危險了。你們也知道……在這種地方，就算「首領」瘋了，剩下的人也有可能跟著他瘋。”

“「鰷魚效應」……”我脫口而出。

“什麼？”白羊看向我。

“我……我說這是「鰷魚效應」。”我低聲說道，“這個觀點像是我以前看過的一條法則定理。”

白羊思索了一會兒說道：“有點意思，能跟我講講嗎？”

“呃……”我沒想到白羊這樣的人居然還有不知道的知識，只能認真地說道，“「鰷魚效應」是說，鰷魚通常因爲個體弱小而選擇羣居，並以強健者爲魚羣的首領。如果人爲地將一隻強大的鰷魚變爲殘疾，這條魚就會失去自製力，行動也發生紊亂，但其他鰷魚卻仍像從前一樣盲目追隨，跟著他紊亂。”

白羊沉思著點了點頭，隨後喃喃自語地低聲說道：“對……這個好……這個簡直太好了……把簡短的效應名字刻在潛意識中，要比完整的知識更加方便取用……”

“什麼……？”我沒聽明白，微微愣了一下。

“沒什麼。”白羊盯著我，“燕……”

“知春。”我說。

“燕知春。這些法則定理都是從哪裏看到的？”

“呃……”我努力回憶了一下，“基本上都是各種散亂的書籍裏，經濟學、管理學、心理學、邏輯思維、博弈論等等……”

“好，我知道了。”白羊點點頭，似乎在心中盤算著什麼。

此時我卻感覺白羊更加可怕了。

我爲了讓自己能夠跟得上強者的思維，強製自己每週讀完兩本書，然後記下所有對自己有用的知識，爲的只是讓自己會得更多，也能夠處理更多棘手的情況。

而書上所有的法則效應也給我的人生帶來了許多啓示。

可如果白羊並沒有看過這麼多書……只能說明他和我這種後天努力，需要「知識」作爲武器的人不同，他的思維天生就是強者。

我也是在長大之後才明白了這個道理，有的人在書上學別人的方法來製造汽車，而有的人卻真的可以「閉門造車」。

一旁的綿羊似乎沒有在聽我們倆人說什麼，只是伸手撓了撓臉上的面具，他現在跟我上次見到他時一樣，依然是一臉不可置信地表情。

“白羊啊，你……怎麼會知道這個地方這麼多祕密？”他問道。

“這你就別問了。”白羊伸手打斷了他，“你們只需要知道……不論是關於「生肖」的最終任務「殺死三千六百個人」還是「參與者」的最終任務「收集三千六百顆道」，一個都不能完成，否則都會有殺身之禍。”

“我們連「道」也不能收集……？”我又問道。

“是的。”白羊點點頭，“解釋起來確實需要花費很長時間，我儘量長話短說。”

接下來白羊說的話又一次超出了我的預料。