他說「生肖」殺夠了三千六百個人之後有可能會被「根除」，徹底從這個世界上消失。

原因是他聽說每個「地級」都在努力殺人，甚至還有晉升成功的強者，可是那些所謂晉升成功的「生肖」卻再也沒有露過面，有人說他們逃出去了。

可由於沒有任何證據能夠證明他們逃出去了，只能認定爲他們消失了。

他又說「參與者」收集齊了三千六百顆「道」之後會經歷大洗牌，屆時所有人都會失去記憶重新來過。

這個地方存在的年份恐怕比我們想象中的更長，我們也不是分批來到這裏的，而是從一開始就整整齊齊地出現，直到現在。

有趣的是這裏所有的「面試房間」如同一個個孵化場，正在不斷地孵化著「好蛋」和「壞蛋」。

我們的房間在很長一段時間裏就是一顆完全壞掉了的蛋，無論怎麼孵化都沒有任何反應。

能夠從我們房間裏走出去、在最後一刻開門站在走廊上的人，一直都只有「生肖」而已，不知道整個走廊上有多少和我們一樣的房間？

畢竟我們沒有辦法獲得「迴響」，也沒有辦法保存記憶，所以每一次都會做出一模一樣的選擇死在這裏，如果沒有任何外力干涉，我們就永遠孵化不出生命。

而白羊就是我們的「外力」。

此時此刻的他就像是一個老師，跟我們講述著一個和印象中完全不同的世界。

不管是這些天裏我們聽過的、見過的、還是想象中的，都被他三言兩語顛覆了。

我承認我不如白羊那麼冷靜，在聽說這個世界是建立在一個巨大的謊言之上時，我真的沒有辦法穩住我的心神。

這代表著我們絕對沒有可能逃出去，我們所做的任何事都是沒有希望的。

“抱歉。”白羊對我們說道，“這些是我調查了很多年得出的結果，讓你們在一個小時之內完全消化吸收確實有點困難，現在還有點時間，你們有什麼問題的話可以儘管問我。”

我確實有太多問題想問了，我隻感覺自己的大腦一片混亂，根本不知道該從何問起。

比如這個城市逃不出去，那我們在幹什麼？

不允許任何人逃脫的地方，爲什麼有這麼多逃脫的方式？

誰建造了這裏？

把我們弄來的原因是什麼？

我的天……我感覺自己的大腦都要炸了。

這和我之前設想過的情況完全不同，好像人生忽然之間沒有了方向。

如果說在現實世界我每天努力的方向是「成爲強者」，那我願意在這裏跟任何人合作的原因就是「能逃出去」。

可如果逃不出去……我又該往哪個方向努力？

「活下去」嗎？

我扭頭看了看張強，他明顯也有很多問題想要問，可幾次試圖張嘴，卻又說不出話。

房間陷入了沉默，只聽到桌子中央的座鐘嘀嗒作響。

“那個……”張強最終還是開了口，可他沒有問我心中的疑問，卻說了一句只有他才能說出來的話。

“你說。”白羊說道。

“我們跟你合作，有什麼好處？”

“好處嗎……”白羊點點頭，“這確實是需要解釋的問題。”

“是的……”張強忐忑地說道，“聽起來我們如果跟你合作，你有可能會成爲這裏的「主宰」……可對於我們來說呢？”

“第一個好處剛纔我已經說過了，我會讓你們「絕對的安全」，雖然來不及解釋，但你們要相信，這五個字在「桃源」絕對是最珍貴的保證。”白羊微微嘆了口氣說道，“至於第二個「好處」，那就是當我成爲了主宰之後會想辦法讓這裏變個樣子，屆時你們作爲和我一起創建這裏的元老級人物，必然會有優待。”

“什麼……”張強微微一愣，“變個樣子……？”

“是。”白羊點點頭，“但是我只能做出口頭保證，沒有任何實質性的東西給你們，所以相不相信我的話，主要取決於你們現在的決定。”

我們二人聽後再一次遲疑起來，只能說這一次留給我們思考的時間實在是太短了。

我沒猜錯的話，眼前的白羊應該花費了幾年甚至十幾年收集這些情報，可他要在一個小時之內全部灌入我們的腦海。

這實在讓人太難接受了。

“那你要花費多久來成爲「主宰」？”張強又問。

“不好說。”白羊回答道，“三年五年，十年八年，幾十年，一百年。”

“什麼……”張強嚥了下口水，“一百年……？你真的不是在騙我們嗎？”

“我真的說不準。”白羊的眼神也略微黯淡了一些，“實不相瞞，清空這個房間，只能算是整個計劃的第一步，接下來還有許多環，跨時數年，涉及上百人，我不敢保證每一環都能成功，也不敢保證我說的每一句話都能做到，如果我能成功，那麼至今爲止我說的所有話都是真話，如果我失敗了，那我就跟你們撒了天大的謊。”

“這……”張強低下頭，快速地思索著這件事的利弊。

“你們無需緊張。”白羊像是看出了什麼，對我們二人說道，“就算你們拒絕了我，也絕對不會有被「滅口」的可能，接下來的時間裏將由綿羊長期擔當你們的「面試官」，正如我所說，這個房間裏只有一個「生肖」就夠了，我會主動離開，對於你們來說一切都不會有變化，我會想辦法讓綿羊一個人主持三場遊戲。”

“你的意思是……”我眨了眨眼，“你想告訴我們這不是「威脅」？”

“對。”白羊對我投來了讚許的目光，“我很害怕你們因爲我的威脅而被迫選擇合作，那樣的話我將招攬到劣質的隊友，你們也沒有辦法發揮自己的真正實力，所以現在我首先要聲明你們是安全的，不會有任何人因爲你們的選擇而對你們不利，同時你們要保證自己接下來的選擇全都順從自己的內心。”

我總感覺白羊雖然不知道那些效應定理，但卻很懂心理學和談話技巧。

他希望我們在放鬆戒備之後再做出選擇。

“那個……”我擡頭看著他，一臉認真地問道，“「絕對安全的參與者」又是什麼意思？”