“「絕對安全的參與者」……”

白羊思索一會兒說道：“這個就比較抽象了。在我成爲「地級」之後，會讓這個「參與者」成爲我的直屬聯絡人，我會跟他分享我所知道的一切內幕消息，並且共享資源、讓其存活，理論上他有可能成爲整個「終焉之地」知道真相最多的人，但他也要替我辦事，就這麼簡單。”

說完之後他又看了看我們，伸出兩隻手，每一隻手都又豎起一根手指，說道：“兩條路，分別適應兩種不同的方向……當然你們也可以拒絕，我會繼續尋找其他合適的人選。”

他見到我和張強始終沉默，又盯著張強補充道：“對了，成爲「面試官」的「生肖」，將永遠獲得「蠻力」。”

“永遠……？”張強眨了眨眼，似乎有些心動，但他什麼都沒說。

白羊說出的兩條路確實通向兩個不同的方向。

若是成爲「生肖」，則完全不需要考慮「奮鬥」的問題，只需要等，不管是幾年，只要等到白羊能夠成爲「主宰」，那他就解放了。

又由於「生肖」每一次都有很大概率死亡，所以對他來說時間是快進的，每一個輪迴他都只有一天的記憶。

不管白羊需要花費幾年，選擇成爲「生肖」的人所等待的時間都只是選擇成爲「參與者」那個人的十分之一。

若是選擇成爲「參與者」，那就需要馬不停蹄地奔波忙碌，並且不斷接收最新的知識，成爲一個更強大人。同時這個人還需要在外面應對各種未知的危險，這些危險可能來自其他「生肖」，也有可能來自其他「參與者」。

雖然白羊給出了兩個選擇，可這兩條路的終點偏偏是一樣的，都是「永遠的安全」，如此一來，誰會選擇更加繁瑣的那條路？

是的，當然是我。

如果這裏不能「逃脫」的話，我只能和現實世界採用一樣的人生目標——那就是變強大。

一直待在面試房間裏過著千篇一律的生活真的不行，我沒有辦法變強，我會廢掉的。

所以如果我和張強答應白羊的要求，我會毫不猶豫地選擇成爲「永遠安全的參與者」。

這是給自己留足了後路的選擇。

從兩方面考慮，若是白羊能夠像他所說的一樣，成功造反，搖身一變成爲這裏的主宰，到時候的我會異常強大，足以成爲他口中的「元老」，並且可以替他打理一切事務。由於我知道許多真相，又是一個名副其實的強者，他有很大的概率重用我，我也可以獲得更好的機會。

退一步說，若是白羊失敗了，我也沒有任何損失，我和現在一樣依然是個「參與者」，但我卻變強了。那時候的我知道此處的許多真相，也可以應對更多的問題。白羊倒了，我可以投身到下一個強者的團隊中，從而強強聯合，將這裏搞得天翻地覆。

所以無論從各個方面來看，答應他都是一個不錯的選擇。

“我答應合作。”我果斷說道，“讓我們一起吧。”

“哦？”白羊瞬間露出欣喜的表情，“你確定嗎？”

“確定。”我點點頭，“我要成爲「永遠安全的參與者」，告訴我該怎麼做？”

“什麼……知春你……”張強轉過頭看向我，我從他的眼神當中看出他並不想答應白羊的合作請求。

“強哥，我覺得如果繼續猶豫下去，浪費時間的只會是我們。”我說道。

“可你實在是太武斷了，這幾乎是決定我們接下來人生道路的事情，難道不需要時間考慮的嗎？”

“我已經考慮了十天。”我看著他的眼睛說道，“上一次白羊說要「合作」的時候，我就已經開始考慮了。”

“你……”張強微微沉思了一下，“我感覺現在還不行……我不擅長和人打交道，隻適合獨來獨往。”

“可你沒有別的選擇了。”我對張強說，“強哥，一旦我離開了這裏，你就會被永遠困住了。”

他聽完之後深深地低下頭，似乎也意識到了情況不妙。

“強哥，就算你能度過「說謊者」遊戲也沒用，畢竟「雨後春筍」沒有辦法靠一個人擋住四面八方的魚叉。”我嘆了口氣，“現在我還在，關鍵時刻至少可以控制其他的「生肖」來和我們湊成四個方向的「筍」，可只剩你自己了怎麼辦？那些「生肖」會幫你嗎？”

“所以我才說……你應該要考慮一下的……”張強有些著急地看向我，“咱們一共才見過這隻白羊幾次……？他如果欺騙了我們怎麼辦？”

“你應該能感覺出來白羊也冒著很大的風險。”我試圖跟張強解釋道，“他有什麼理由來到這個房間專門欺騙咱們倆？咱們倆有什麼能夠被騙走的嗎？”

“這……”

他聽完我說的話又猶豫了起來。

“不管你同不同意，總之我決定了。”我說道，“我要成爲「永遠安全的參與者」，這會省去我很多探索時間。”

白羊聽後也看向了張強，又用他精湛的心理學話術對張強說道：“沒必要有壓力，別人做出的選擇和你沒有關係，你只需要遵循自己的內心。畢竟我現在已經完成了一半的目標，就算換到其他的房間中重新開始，需要做的事也減少了一半。”

接下來我翻譯著白羊對話中的潛臺詞，來試圖分析他所說的話攻擊性有多強。

這句話的意思是說「另一個人已經做好了選擇，我時間有限，你若不答應，我這就離開」。

“我知道不是每一個人都能相信我，我也沒有辦法相信正在猶豫的人。你完全可以選擇拒絕的，我也不會逼迫你，今天結束之後你依然可以像以前一樣儘可能得去做自己想做的事。”

這句話的意思是說「你若是再猶豫下去，就算答應下來也會失去我的信任，你只能回到像以前那樣，像個無頭蒼蠅一樣的生活」。

白羊確實有點意思，他將自己極具攻擊性的話語包裝起來，夾雜在一句句看似平常的交談之中，不斷的擊碎著對方的心理防線。

此時我也給他助力了一番，只要我選擇了加入白羊，張強退無可退，進入了「要麼合作要麼死」的窘境。

“好吧……既然知春答應了……那我也答應……”