白羊趁著最後一點時間，和我們交代了一下相關事宜。

他拿出一張「說謊者」卡牌放到眼前，隨後用筆畫了一個簡易的地圖，隨後開口說道：“張強，我在這個房間的衣櫥第二層藏了一個人羊的面具，你找到之後直接戴上，隨後原地休息，晚上會有人來接應你前往「列車」簽訂合同，等到下一個輪迴開始，你就是「面試官」了。”

“就這樣……？”張強不可置信地接過卡片。

“沒錯。”白羊說道，“你的路會比任何人都順暢，但也會過早看到終點。”

“可這不對吧……”張強眨了眨眼，“我雖然很希望能夠安穩下來，但成爲「生肖」居然這麼容易，不需要經過培訓嗎？”

“不需要。”白羊回答道，“你會在新的房間之中扮演我的角色，直接公佈「說謊者」的規則就可以，我說了什麼，你就說什麼。”

“啊……？”張強一臉詫異地說道，“你是說……我將要去主持和你一模一樣的遊戲？而且三場遊戲我只要記得「說謊者」的規則就可以？”

“對，你只需要記住「說謊者」的規則，我就能保證你永不違規。”白羊緩緩向前邁步，來到了張強身邊，“但是除此之外有一個很重要的條件，若是你輸了，自殺時不可以對準自己的太陽穴，反而要將槍對準自己的心臟。”

“爲什麼……？”張強愣了一下，“如果我的身體得到了永久的「蠻力」……那我用手槍射擊自己的心臟，有可能不會馬上死亡吧……？”

“總會死的。”白羊說道，“反正都是死，死了反正都能活，但你只有對準自己的心臟纔不會違規。”

“可咱們已經合作了，你如果不告訴我真相的話……我心裏會很忐忑。”張強說道，“到底爲什麼不能對準太陽穴？”

“你還是不知道的好。”白羊說，“舉個例子來說，假如我告訴你「因爲面具裏有字所以不能破壞」，那你就有可能在精神失常時想要看看自己面具裏到底有什麼字，從而導致違規，所以我不能說原因。”

“這……”張強聽後微微點了下頭，“也就是說不是因爲我面具裏有字？那是因爲什麼……？”

“你就別問了。”白羊說道，“你只需要知道這是第一個注意事項。”

“好吧，那第二個是……？”

白羊來到張強身邊，伸出一隻手慢慢地放在了他的肩膀上。

“第二個需要注意的是，若你發現某個人很像我，便把手放在他的肩膀上。”白羊說，“如果對方給予了你迴應，你就將我現在跟你說的話全盤托出，若是對方沒有迴應，你就裝作什麼都沒發生。”

“很……很像你……？”張強似乎從沒想到答應了白羊的請求之後情況依然這麼難以理解，

“沒錯。”白羊說道，“具體情況還是不能說。”

張強低頭沉思了半天，開口問道：“你之前說……這是一個永遠都「晉升」不了的房間。”

“嗯。”

“原因是什麼……？”張強擡頭看著白羊，“能告訴我嗎？”

“這個可以。”白羊點點頭，“我將會組建一個特殊的房間，房間內的所有人都是棋子，並且經過嚴格挑選，所以你永遠都晉升不了。”

張強聽後深深呼了一口氣，腦海中再度冒出了許多疑問。

此時白羊看了看桌子上的時鐘，眼看就要到一點了，又說道：“「說謊者」快結束了，我快要死了，給燕知春留點時間吧。”

說完他看向我：“你有什麼需要問的嗎？”

“我……”我愣了一下然後思索了幾秒鐘，隨後說道，“我會在那個房間裏嗎？”

“什麼？”

“我是說……”我整理了一下自己的措辭，“你精挑細選的那幾個隊友……其中會有我嗎？”

“不會。”白羊果斷否認道，“我說過，來到這個房間之前我對房間一無所知，只能靠賭，所以我沒有辦法將這個房間裏的人算作在內。”

“那我……要怎麼聯繫你？”我又問。

“我只能說現在不是時候。”白羊嘆氣道，“但是你別擔心，有朝一日我會想辦法讓你找到我的。”

“可……可那之前我應該做什麼？”

我有些不解，我的目標是變強，可如果一直都沒有辦法和白羊聯繫，我又要如何變強？

“我給你一個有待解決的難題。”白羊說道，“當你見到我時，告訴我你的答案。”

“難題……？”

“沒錯。”白羊思索了一會兒說道，“第一，我需要一個辦法讓這裏的人充滿絕望，並且大幅增加「迴響」的概率，越厲害的人，我就要讓他越絕望。第二，我需要阻止所有的人收集到三千六百顆「道」，如果有人想要達成這個目標，你要不惜一切代價阻止他。第三，我需要強大的、可以相信的「迴響者」能夠爲我所用。”

“這哪是「一個難題」……”我的眼神微微閃爍了一下，“這不是三個難題嗎？”

“那就看你如何解決了。”白羊說道，“但你不需要太擔心，咱們在外面見面時，就算你沒有解決任何問題，咱們說好的事依然不變，我會盡量和你分享情報的。”

我聽得懂，「儘量」在這句話裏的意思是「若你不能完成這個難題，我可以保證你的安全，但也僅此而已了」。

好在白羊雖然冷漠，但他說出來的話儘可能的打磨過，讓人聽起來舒服。聰明人和蠢人會從一句話中聽出不同的意思，從而進行不同的選擇。

按照他的說法，若是我能完成這個難題，並且完成得很漂亮，那我會獲得比「情報」更多的東西。

“我知道了。”我點點頭，“我會努力的。”

白羊隨後又和我們交代了幾句，便結束了這一次談話。

綿羊搬著沙皮犬的屍體縮到角落等待魚叉，而白羊則靜靜地站在外面等待被貫穿。

我未曾料想，這一次分別再見到白羊時，已經是五年之後——也就是距今七年之前了。