該怎麼形容我自己度過的這五年呢？

首先我離開了原先的房間，在一個空蕩蕩的房間之中醒來，這裏站著的三隻「生肖」分別是「虎」、「兔」、「蛇」。

他們的遊戲對我來說簡直如同丟手絹一般簡單，唯一有些難度的「虎」類廝殺遊戲，我也沒有可以廝殺的對手。

所以我輪空，直接算作「廝殺存活」。

接下來我只需要破解一個「兔」類的逃生密碼鎖，再回答幾個「蛇」提出的中國古代知識，便可以從房間中安然無恙地走出來。

這種遊戲只要通關一次我就可以一直通關，所以「面試房間」再也困不住我了。

我降臨在「終焉之地」一棟孤單的建築物前，睜眼的瞬間，面前走過一個長髮及腰、一身黑衣的女生。

她看了我一眼，我也象徵性地看了她一眼，但我們二人誰都沒有講話，她便匆匆離去了。

我又進入了長期孤獨的狀態，我再也沒有見過白羊、綿羊、張強當中的任何一個人，但這一次孤獨的情況和以往不太一樣。

這一次的孤獨有「盡頭」。

我只需強化自身的同時不斷地等待，一直等到白羊出現的那一天，我的孤獨就結束了。

所以YNA是真的。

知道爲什麼要把這三個字母紋在食指的第三指節側面嗎？

是因爲我隨時都可以用大拇指摸到它。

有些話只要自己不斷地跟自己說，很快就會變成真的。

我幾乎每一天都在回想著白羊留下的三個難題。

第一，讓人絕望。第二，阻止所有人收集「道」。第三，招募信得過的強者。

明明是三個難題，白羊卻硬要說成一個難題，他是不是有點高看我了？

無論怎麼想，這三件事都要和人打交道才能實現，可是跟人打交道偏偏是我最不擅長的事。

難道這是一個「考驗」嗎？

面對這三個難題，我思來想去只能選擇逐一攻破，可是就算把三個難題單獨拆開，也會發現每一樣都很難實現，並且自相矛盾。

若是讓人陷入絕望的狀態，則他們會有更高的概率獲得「迴響」，換句話說他們將會成爲各種程度不一的強者，他們保存記憶、並且覺醒超然能力，此時無論是誰，都會想要藉此機會收集更多的「道」，搏一搏那微乎其微的逃脫機會。

此時我若是再阻止他們收集「道」，那我要面對的不僅僅是普通的「參與者」了，我將與「迴響者」爲敵。

雖然我擁有「奪心魄」，關鍵時刻能夠自保，可我只能「奪心」，並不能「奪魄」，若是真的廝殺起來，我隨時都會死。

如果「蠻力」和「奪心魄」都是「迴響」的種類之一，那理論上這地方的人可以得到身體和大腦的全方位強化，說不準更有超自然方向的強化，我孤身一人僅憑「奪心魄」根本不是對手。

綜上所述，一旦我盲目的去讓人陷入絕望、或是阻止他們收集「道」，我會分分鐘陷入危險的境地。

用不了多久我就會成爲整個「終焉之地」臭名昭著的存在，人人喊打只是小事，重要的是我會完不成第三個難題「召集強者」。

所以這三個問題到底要怎麼才能解決？

我走進身後的建築中，找到廢棄的紙筆，將這三個難題全部寫了下來。

雖然我的能力有限，但好在我有許多「武器」，只要挑選好了合適的「武器」，再難的問題我也能夠搏上一搏，現在需要做的是理清思路，不能心急。

這便是「吉德林法則」——把遇到的難題清清楚楚地列出來，便已經解決了一半。

我認爲白羊是和我差不多的人，我從他的各種對話之中不斷地揣摩他的心理動線，說明他也在「說謊者」遊戲中，通過我的講述揣摩過我的性格。

所以這個難題有可能是他爲我量身定製的。

也就是說白羊知道我不喜歡和人打交道，依然留給了我這三個難題。第一個可能是他想鍛鍊我和人打交道的能力，第二個可能便是他認爲這件事不需要和人打交道也依然可以完成。

我和張強的身份對他來說應該很重要，他寧可冒著各種危險也要慫恿我們二人走上這兩條路，說明我們若是沒有做到自己應該做到的事，肯定會對他有影響。

雖然我不是個自大的人，但也知道張強並不如我強大，所以白羊在說話時，有意無意地將他引向了「生肖之路」，包括但不限於他單獨跟張強說的那句「成爲生肖的人會永遠獲得蠻力」，這是一套完整而連續的心理暗示，再加上我恰到好處的旁敲側擊，幾乎是我和他一起將張強逼上了這條路。

白羊給出的兩條路中，「生肖」比「參與者」更簡單，所以我相信白羊是有意爲之。

他在揣測了我的性格、評估了我的能力之後，將我引向了這條「參與者」之路，並且爲我量身定做了難題。

可這真的很難。

十天裏我破天荒地參與了許多次遊戲，並且近距離和各種「參與者」接觸，我承認有的人看起來並不壞，但人心隔肚皮，我確實無法把他們當做可以信任的人。

每當遊戲結束時，「裁判」拿出各種「道」來分給衆人，我都會在此時幻想一些自己以前從來不會做的事。

比如……我要用「奪心魄」控制住所有人，然後搶下「道」來逃跑嗎？

這樣他們會跟我做出一樣的動作，從而向反方向跑去，也就是說這個計劃是可行的，他們沒有辦法追上我，但我卻要面臨巨大的風險。

搶奪一次兩次或許我是安全的，可長此以往呢？

我沒有什麼有效的解決辦法，做不到的目標就換一個。

若我不搶奪，直接選擇「摧毀」又如何？

反正我本來也不需要這些「道」，我只是在等人。

將「道」拿在手中既要擔心有其他人來搶奪，還有可能惹來殺身之禍。

接下來我算是有了第一個頭緒，想要在絕對安全的情況下阻撓參與者，第一，我要想辦法摧毀這些「道」，第二，我不能露面。