所以我選擇儘可能地摧毀沒有「迴響」的人手中的「道」。

這樣他們不會記得我。

若是對方「迴響」了我就儘量迴避。

換句話說，這三個難題我準備在三種人身上施展，若是對方狀態看起來已經很糟糕了，我便在暗處施展「奪心魄」控制他，哪怕是用頭撞牆都可以，這樣他便會在未知中陷入更深的絕望。

同時我會盡可能地參與遊戲，在遊戲中想辦法用自己的演技讓衆人輸掉，若是情況允許，便在最後關頭摧毀「道」。

至於……「招募強者」，可能需要我做出一些改變了。

或許我需要找一些瘋子和我一起共事。

十天過後，我又從那簡單無比的面試房間之中走出來，站到了孤單的建築物前。

讓我感到好奇的是那個長髮女生再一次從面前路過，此時她又扭頭看了我一眼。

這世上的事情還真是巧，難道她的「出生點」就在我對面嗎？

這一次她沒有直接離去，反而在見到我之後緩緩停下了腳步，用饒有興趣的眼神盯著我看。

我不太喜歡被人注視的感覺，只能把視線轉到一旁，儘量不和她對視，可我感覺到她的目光一直都在，我躲不開。

“你有什麼事嗎？”我轉回頭問她。

“我……？”女生笑了一下，隨後往前走了一步，試探著我的安全距離，“我也有點好奇，你有事嗎？”

“我……有事……？”我感覺她很奇怪，“搞什麼，難道不是你主動站在這裏看我的嗎？爲什麼要問我有沒有事？”

“不對，邏輯關係不對。”女生搖搖頭，露出了一個我琢磨不透的笑容，“我曾經對著鏡子告訴自己，若是有人非常需要我，就讓我出現在那人面前，可我兩次都出現在這裏，難道是你在找我嗎？你找我有什麼事？”

我開始理解不了她說的話了，這好像是由果推因，是她顛倒了邏輯關係。

這就好像在說「因爲今天我摔倒了，所以地上有塊石頭」一樣荒謬。

“我上次見到你時發現你穿了一件白色連衣裙，長相也人畜無害，還以爲我看錯了人。”女生將臉邊的一縷頭髮別到而後，又笑道，“你是不是遇上了什麼難事？我從來沒有見過這麼強大的「因果」，能夠終止我的一切行動將我拉來這裏，你正在做的事情很重要嗎？能不能讓我參與一下？”

雖然我聽不懂，但我感覺她瘋瘋癲癲的。

“我沒事，別理我。”

我轉過身去走進建築物，可她真的很沒有邊界感，居然跟著我進來了。

“怎麼這麼著急？”她在我身後叫道，“按照正常流程咱們不是應該做個自我介紹嗎？我叫江若雪，你叫什麼名字？”

她真的是我很受不了的那種人，會和每個人故作熟絡，這會打亂我自己的節奏。

“說句話唄。”她跟在我後面喋喋不休地叫著我，“我蠻喜歡你這種女生的，要不我直接喊你「老婆」？”

我正準備去拿自己上個輪迴藏起來的紙條，可聽到這句話我的動作卻頓住了。

“你有完沒完……？”我沒好氣地說道，“我不認識你，也不認同你說的「邏輯」，現在你給我的第一印象也很差，這三點註定咱們倆成爲不了朋友。”

“所以你的朋友一定很少吧？”她毫不客氣地拉來一把椅子，拍了拍上面的灰塵之後一屁股坐了下來，“你怎麼可以提前定義一個人能不能成爲你的朋友呢？這世上每一個「因」都通向不同的「果」，你和我同時站在這裏就說明咱們有一場特殊的緣分。”

“是嗎？”我反問道，“可我感覺這個緣分像是人爲的，並不是天註定的。”

“可是天意也是人爲的。”她笑著看向我，“怎麼了老婆，這麼著急拒絕我，你在害羞嗎？”

我從未想過這句話居然從一個女生嘴裏說出來，讓我感到難以言說的奇怪。

“別叫我老婆。”我皺著眉頭說道，“你要想找老婆的話建議換個人，我和你不是同類人。”

“所以你不喜歡女生嗎？”她又問。

“我也不喜歡男人。”我說道，“在這個世界上我隻愛我自己。”

“巧了。”她拖著椅子又一次靠近了我，“我也是。”

此時我才意識到我可能遇上了麻煩。

當你不清楚一個人的目的是什麼的時候，那就第一時間做好最壞的打算。

“你想要什麼？”我問。

“你怎麼又這樣問……”她無奈地搖搖頭，“我說了，是我感受到你非常需要幫助，所以才被「緣分」帶到這裏的，可你現在不說明自己的問題，我又要怎麼幫你？”

我……非常需要幫助？

不得不說她猜中了，我確實需要幫助，但她爲什麼會想要幫助我？

她看到我沉默了，又對我說：“不管你的計劃是什麼，你跟我說說唄。我能感受到你不是一般人物，但也只是比普通人聰明謹慎一些，可你腦海中正在計劃的事情居然會這麼龐大嗎？”

“我……”

此時我開始猶豫起來，在我需要幫助的時候，恰好有一個很奇怪的女人來到了我的面前，這是怎麼回事？

“你也是「白羊」的人嗎？”我問道。

“「白羊」……”她聽起來有點興奮，瞬間揚起了眉頭，“有意思有意思，這裏面還有「生肖」的事情嗎？”

我總感覺自己被擺了一道，她明明什麼都不知道，卻賴在這裏了。

不知道她有沒有「迴響」，我甚至在考慮使用「奪心魄」殺掉她了。

“哎，我說。”她衝我壞笑了一下，“讓我跟你一起吧，不管你要做什麼都行。我很強，絕對能讓你事半功倍的。”

聽到這裏我伸手摸了摸自己的額頭，難道這就是我要走的路嗎？

剛剛還說自己要召集一羣瘋子來幫我，可沒想到這麼快就應驗了。

“江若雪，你的「迴響」是什麼？”我問道。

“我是「因果」。”她說道，“正因爲這個「迴響」，才讓咱們倆人在這裏相遇，是不是很奇妙？”