我被江若雪纏上了。

這種糾纏真的很奇怪。

她明明是個女生，卻以一種厚臉皮、性騷擾的姿態，強勢進入了我的圈子。

她難道不知道我也是個女生嗎？

不，應該說她幸虧是個女生，如果換成一個男生做出同樣的舉動說出同樣的話，或許我早就用「奪心魄」讓她撞牆了。

可是我根本不知道要怎麼甩開她，每當我出現在這座城市中的時候，江若雪便會站在我的面前。

正如我所說，江若雪給我的第一印象非常差，她幾乎踩了我所有的雷。

我不喜歡話多的人，也不喜歡過分親密的人，更不喜歡一直打探我祕密的人。

所以在很長一段時間裏我都沒有跟她主動說過話，本以爲冷漠的態度能夠讓她知難而退，可她就像什麼都沒發生一樣一直跟著我。

她時不時地開口和我聊天，完全不把自己當成外人。可我明明沒有任何迴應，她爲什麼感受不到呢？

如果角色互換，我肯定知難而退，再也不會跟對方講話了。

只可惜她跟我完全不是一個性格。

更讓我感到爲難的是，她一直都跟在我身邊，到底要怎麼繼續完成白羊交代給我的事情？

“老婆，你來之前有沒有處理過腿毛啊？”

江若雪冷不丁地問我，又讓我一陣無語。

我扭頭白了她一眼，隨後嘆了口氣。這裏都變成什麼樣子了，她居然還關心自己的腿毛。

“早知道我應該處理一下腿毛才被抓來的……”江若雪挽起自己的褲腳，露出她的小腿，就像跟朋友分享一樣地指著稀疏的幾根腿毛跟我說道，“你看，每次重生就會長出來……真的很煩啊……我新買的脫毛膏還沒用就被困在這了。這裏爲什麼不能記錄我刮完腿毛之後的狀態啊？煩死了……”

她擡起頭，正好對上我無語的視線，沉默了三秒之後，她開口問道：

“你用什麼牌子的脫毛膏？”

我受不了了！

這個人真的很沒有邊界感……！

剛想開口罵她兩句，腦子裏卻忽然閃過一個畫面。

我想起在大學寢室時，剩下的三個室友也經常一起談論類似的問題。

她們就像完全看不到我一樣，話題全都跳過了我。

我因爲要打工，所以經常外出，就算不打工的時間裏我也都泡在圖書館裏。

久而久之，剩下的三個女孩之間的關係要比跟我好得多。

許多女孩之間能說的話題，我卻根本找不到人說。所以她們之間算作好朋友……而我不是嗎？

因爲我不能和她們一起打遊戲、拍短視頻，也沒有錢和她們一起去旅行……我們就不是好朋友了嗎？

我始終安慰自己，告訴自己根本不需要去在意這些話題，只要找準自己努力的方向就可以了……可我畢竟是個人。

如果完全不在乎，又怎麼會紋下「YNA」？

我也希望能夠有個無話不說的好朋友。

“脫毛膏……會好用嗎？”我小聲問道。

“哈！”江若雪見到我開口說話，忽然來了興致，“你不用脫毛膏的話平常怎麼處理腿毛？”

“我……我用鑷子。”

“拔嗎？也不是不行，但傷皮膚，還有可能會發炎哦。”

那是我印象中第一次跟江若雪正式交談，我從未想到我和她竟是以「處理腿毛」這個話題熟絡起來的。

不，應該是我從未想過能夠和她熟絡起來。

以前我認爲只有性格相似的人才能成爲朋友，可現在看起來好像不是。我和江若雪有著完全不同的性格和思維方式，但我卻沒有那麼排斥她。

就算她給我的第一印象非常差，但後續的表現卻一直都在加分，她能說我不敢說的話，做我不敢做的事，她一直都是這樣一個人。往後的日子裏和「第一印象」沒有任何區別。

那些天我過得非常開心，我第一次知道了什麼叫做「無話不談」，「無話不談」的意思就是你能夠跟她說任何話，包括

她像是我一個遲到很久的朋友。

“江若雪……你明明是來跟我交朋友的，爲什麼一點邊界感都不留啊？”有一天我好奇地問她，“你給人造成這樣的第一印象，很多人都會逃走的吧？”

“不對啊老婆，邏輯關係不對。”江若雪搖搖頭，“正是因爲我知道咱們倆以後肯定是好朋友，所以一開始我就用對好朋友的方式對待你。”

“你又來了……”我嘆了口氣，“咱倆到底誰的邏輯關係不對？到底哪個在前哪個在後啊？”

仔細想想她說的確實不假，從一開始她似乎就把我當成了好朋友，所以她說的話、做的事，完全不像是在對待一個陌生人。

“肯定是你的邏輯關係不對。”江若雪說道，“老婆，我是「因果」啊，我怎麼可能邏輯關係不對？”

“別叫我老婆了，我叫燕知春。”我非常認真地跟江若雪做了自我介紹，“知道的知，春天的春。”

“咦？”江若雪笑著點點頭，“一燕知春，這名字好呀。”

“還說我呢？”我說道，“你的名字不好嗎？”

“江若雪，一般人第一個想到的就是「孤舟蓑笠翁，獨釣寒江雪」吧？”江若雪苦笑著對我說道，“聽起來是不是孤苦一生的命？”

“學的古詩多了就不會這麼想了。”我搖頭道，“馬致遠的《壽陽曲》有說，天將暮，雪亂舞，半梅花半飄柳絮。江上晚來堪畫處，釣魚人一蓑歸去。”

“咦……”江若雪聽後微微點了點頭，隨後壞笑著伸手就要摸我的胸，“看不出來你還這麼有學問……”

我趕緊躲到一邊去，雖然她已經是我的朋友了，可這讓人崩潰的親密感我實在拿捏不準。

當天晚上，我帶著江若雪來到了我降生時的建築物裏，我感覺經過這些天的相處，現在是時候將我正在做的事情告訴她了。

“江若雪，我接下來要說的話可能有些危險，在你聽完之後如果感覺不妥，可以隨時離開。”