“什麼？危險？”她有些好奇地看著我，“你要跟我表白嗎？”

“我！”我無奈地嘆了口氣，又說道，“你不是一直都想知道我正在做的事嗎？現在我告訴你。”

“哦……？”她搬來一把凳子坐下，隨後滿懷期待地看著我，“快說說。”

我現在確實需要一個值得信賴的隊友，江若雪是個不錯的人選。

雖然我不知道「因果」這個「迴響」到底有什麼用，但至少有個能夠一起商議對策的人了。

江若雪和我的思維方式完全相反，說不定真的能夠有什麼奇策。

於是我三言兩語將我遇到的事告訴了她，我告訴她我被一個「生肖」選中成爲隊友，而那個「生肖」最終的目的便是推倒這裏的「頂點」。

接下來我拿出那張紙條，給她展示了白羊留給我的三個難題。

“你有什麼頭緒嗎？”我問道。

江若雪拿著紙條端詳著那三句話，表情和我沒什麼兩樣。

這三件事並不是靠我、或是靠我們倆人就能夠做到的。

“這三件事非做不可嗎？”她喃喃自語地小聲說道，“難道這就是我出現在這裏的原因？”

“對我來說非做不可，但對你來說不是。”我搖搖頭，“如果你有想法的話可以跟我說說，沒有想法的話也沒關係，或者你現在覺得我太過危險，想要離開的話我也沒意見。”

“你這是跟誰學的聊天方式？”江若雪沒好氣地問道，“有想法也被你整的沒想法了。”

“我……”聽到這句話我默默低下了頭，“對不起，以前我確實很少與人溝通，所以喜歡把所有的醜話都說在前面。”

“以後跟我說話的時候改改。”江若雪看著紙條毫不在意地擺了擺手，“你這個問題……我倒有個思路。”

“什麼思路？”我瞬間揚起眉頭，“快跟我說下。”

“求我。”

“啊……？”

江若雪衝我壞笑一下：“看到了沒？這纔是好姐妹的說話方式。以後你那一套跟誰用都可以，唯獨不能對我用。”

“好……好吧。”我有點尷尬地捋了捋頭髮，“那你快說吧。”

“那你不準備求我嗎？”江若雪故作高深地看向天花板，“不求我沒關係，叫爸爸也行。”

“你……”我實在氣不過，直接掄起巴掌來打了她胳膊一下，沒想到卻把她打笑了。

“哈哈！就是這樣啊！”江若雪說道，“跟我說話的時候若是使用很多技巧和談判手法，你就有可能失去我這個朋友哦。在我面前，想說什麼就說什麼，想幹什麼就幹什麼。這不是對我的不尊重，反而是展示對我的親密。”

此刻我才知道江若雪是什麼意思——是的，我總是小心翼翼地防備著每一個人，哪怕是準備和我交付真心的人。

我總以爲自己學到了很多知識，可沒想到連最簡單的人際交往都需要江若雪教我。

“知春。”江若雪指了指面前的紙條，恢復了嚴肅的表情，“你總是說我搞不清楚邏輯關係，現在你可以用我的思維方式試試看。”

“你的思維方式……？”我低頭思索了一下，“你是說「由果推因」？”

“對呀。”江若雪點點頭，“這三個問題你思考了這麼久都考慮不出「因」，不如直接從「果」入手試一試。”

“我……不太明白。”

我搖搖頭，對我來說江若雪的思維方式實在是太抽象了，我短時間內沒有辦法運用自如。

“你這樣想……”江若雪想了幾秒鐘之後，緩緩開口說道，“假如幾年之後，在「終焉之地」有這樣一支團隊，他們到處阻撓別人收集「道」，爲了讓人絕望做足了瘋癲之事，而他們每個人都是「迴響」強者……這是爲什麼呢？”

“啊……？”

這就是「由果推因」嗎……？

不過江若雪的建議確實給了我一個很新穎的思路，是的……若是有這樣一支團隊在「終焉之地」活動，那原因是什麼？

這些人的動機是什麼？

“不太對。”我皺著眉頭說道，“還需要一個條件……”

“什麼？”

“由於我們在做的事情很危險，這些人需要一個辦法不被其他勢力集火消滅。”我思索了一會兒說道，“所以這些人應該是「單兵作戰」……甚至連他們自己都相互不認識，這纔是絕對的安全。就算一個人被捉住，哪怕被活活打死，他也根本不知道其他隊友在哪裏。”

“原來如此，這樣更加周到。”江若雪點點頭，隨後擡起頭來問道，“那你想想看……這個團隊的目的是什麼？”

我順著江若雪的思路快速地思索著，是的……這支團隊因爲沒有辦法合作，所以他們需要的並不是團隊精神……

而是其他一些很抽象的東西，他們需要的是……

信仰。

一個不需要跟其他人合作，植入在心底、足夠單兵作戰的「信仰」。

就像古代的皇帝明明是凡人，卻要稱自己爲「天子」一樣。

如此一來參見「天子」的人都要高呼「萬歲」，關鍵時刻也會爲了「天子」而拚命。

就算這些人從來都沒有見過「天子」也一樣。

這就是信仰的力量。

只要能編造一個謊言讓他們相信，就可以順理成章的讓這些人在各個地方賣命。

可我要編造什麼謊言……？

“等等……”我伸手微微扶著自己的額頭，感覺自己的思路有點窄，“根本不需要謊言……我需要告訴他們的是「真相」……”

“啊？”江若雪扭頭看向我，“你想到了嗎？這件事的「因」。”

“多虧有你……”我點點頭，“我想到了，這是一條最適合我的路。我根本不需要組建團隊，而是需要遇到強者之後告訴他們這個地方的「真相」……只要收集到三千六百顆「道」，一切就會重新來過。這樣一來他們自然會陷入絕望！他們也會因爲這個理由而主動去幹擾那些正在收集「道」的人，將來某一刻，只要我把這些擁有同樣目的的人聚在一起……那他們就是最強的「團隊」。”