“你要告訴他們「真相」？”江若雪問道。

“沒錯。”我用十分認真地語氣對她說，“如果真的有人收集到了三千六百顆「道」，一切都會重來，所以這個組織的最終目的就是「保護這裏」。”

江若雪盯著我看了良久，隨後笑道：“有什麼是我能夠幫忙的嗎？”

“幫忙……？”我思索了一會兒，說道，“其實你能幫我理清思路就已經很好了，我不是個聰明人，只是比別人多看了點書，有時候很多事情想不明白。這一次你幫了我大忙。”

“什麼叫「我不是個聰明人」？”江若雪又被我逗笑了，“這世上聰明人本來就沒那麼多，還需要單獨強調嗎？我從來沒聽過誰自我介紹的時候會說「我很聰明」。”

“倒也不是那個意思……”我搖搖頭，“總之你能聽我說話，已經是給了我莫大的鼓勵，接下來我會去照著這個方向努力試試看的。”

接下來的時間我和江若雪不僅成了最好的朋友，也成了在此地奔波合作的隊友。

和她一起行動要比跟張強一起行動舒服得多，雖然她身上壞毛病一堆，但就是不惹人討厭。

她喜歡叫每個好看的女生「老婆」，也喜歡跟所有女生動手動腳，她會忽然抱住你，也會忽然不理你。

她做事沒有計劃，想一出是一出，她有時候想往東走有時候卻又想往西走，但我卻覺得這樣剛剛好。

她活得比我瀟灑得多。

她和我說人活在世上總共幾十年，畏首畏尾虧待自己來考慮別人，那就和沒來過一樣。

雖然這句話對我來說非常受用，但它來的太晚了。

它應該在我的三觀和人格沒有完全定型之前出現，相信我會有更精彩的人生，現在想要改變的話……對我來說已經來不及了。

接下來差不多整整兩年的時間，我和江若雪都以朋友的身份在「終焉之地」遊蕩。

雖然我們定好了努力的方向，可是這一步比我們想象中的困難不少。

我對著不少人說出過「真相」，可是根本不會有人相信我。

本來陌生人之間的信任就很難建立，在這種地方尤其困難，每個人都認爲你帶著目的來接近他們，所以未等你開口講話，衆人就已經迅速搭建好了心理防線。

在這種情況之下，想要靠我的三寸不爛之舌讓對方相信一個荒謬的真相，簡直是天方夜譚。

我沒法拿出任何實質性的證據，也沒有辦法承諾給他們任何的好處，我只能蒼白無力地要求他們照我說得做。

可這並不合理，如果有人這樣跟我說，我也會拒絕的。

好在兩年的時間裏我和江若雪認識了不少人，也記住了一些強者的名字，江若雪告訴我，劉備請諸葛亮都請了三次，這些人不如諸葛亮聰明，說不定要多請幾次。

除此之外，我們還有一個很大的「競爭對手」，那便是活躍在這座城市中，沒有名字的巨大組織。

它的勢力已經擴散到了各個角落，而傳說它的建立者就是兩年之前風頭很勁的那個參與者。

由於我不愛參與這種大型活動，所以每一次看到有人聚集都會繞道走，關於他們的消息基本都是江若雪傳達給我的。

她告訴我這個組織和我們即將要建立的組織有點相似，雖然組織看起來很大龐大，但核心人員有些神祕，他們最大的首領從來不露面，外人更不知道他姓甚名誰，他每次都只是將事情交代給手下去做。

如今有無數強者帶著房間中的隊友加入組織，他們一路攻破遊戲，似乎已經把這裏的「生肖」贏了個遍。

我現在對那個首領有些好奇了，他居然這麼有本領嗎？

兩年前我還懷疑過這個「參與者」的能力，認爲他繼續這樣下去，早晚會和白羊相逢，到時候他就會輸的一敗塗地。

可現在他越做越大，我卻原地止步。

正如我一開始就說過的，無論到了什麼地方，我都不可能是最強的那個人，強中自有強中手。

如果我要完成白羊的目標，是不是該選擇跟他合作一下？

可我現在是什麼身份？我是一個孤立無援的參與者，我的身邊只有江若雪。

我們兩個不僅不夠強大，我們要做的事情也登不上臺面，這個組織的基調和我們來說格格不入。

接著又過去了三年，到了距今差不多七年之前的時間。

我和江若雪依然沒有辦法建立起強大的組織，就算能夠有一些臨時的同伴，他們也會很快脫離組織或是陷入失憶。

但我也不算是一事無成，有江若雪在我身邊陪我，我的性格似乎成長了不少，我不再像以前那樣冰冷而麻木，有時也會變得愛和人說笑。

但是這樣下去什麼時候是個頭？

已經整整五年了，慶幸的是白羊還沒有聯繫我，我還有時間。

可從另一個方面來想，就算確定了目標，我依然在五年之內一事無成，實在是有點太過無能了。

這裏的時間卡住了，導致我的工作目標也卡住了，就算是同一個人，我也有可能需要遊說許多次。

也正是在七年多前的那一天，江若雪告訴了我一個不知是好還是壞的消息。

她和我說有件事在街上傳得沸沸揚揚，衆人都在說，那個龐大組織的首領似乎消失了。

他不是死了，不是失憶了，不是變成原住民了，而是「消失」了。

可這件事對我們倆來說確實是不痛不癢，我完全不關心，或許江若雪和他們還有些聯繫，但也根本算不上朋友。

一個組織的首領消失了而已，他或許是累了，或許是倦了，也或許是找到了其他的路。有人的地方就有江湖，這裏馬上就會湧現出別的強者，將這個組織納入囊中。

可我到底該怎麼辦……？

“知春啊，你在想什麼？”江若雪忽然問我。

“我……”我沉默了，現在連我自己都不知道自己在幹什麼。

我的人生彷彿又回到了之前，我沒有任何目標了。

我感覺自己沒有辦法變強，也沒有辦法完成白羊給我的難題了。