“我看你一天比一天焦慮。”江若雪伸手放在了我的肩膀上，“咱們剛認識的時候，你的眼神還沒有這麼失落呢。”

“我不知道。”我搖搖頭，“我隻感覺自己停下了……在這個地方時間雖然停住了，但我知道我沒停……但現在……我感覺我也停下了。”

“你是不是真的很想完成這個目標？”她又一次一臉認真地問到，“哪怕很辛苦……哪怕要付出很多代價也沒關係嗎？”

我熟悉這個表情，每當江若雪嚴肅起來的時候，她總能說出我意想不到的話。

“我可以幫你。”江若雪再一次冷不丁地說道。

“你不是一直都在幫我嗎？”我苦笑一聲。

“不……這種「幫」的意義不一樣。”江若雪搖搖頭，“我一旦選擇從更高的層面幫助你，就說明我完成了我的使命。”

“什麼意思……？”我有些沒懂江若雪的話，“你的「使命」？”

“還記得嗎……？”江若雪笑著捏了捏我的臉，“我之所以能夠連續五年在這裏出現，就是因爲我感覺到你需要我。一旦我幫你完成了這件事情，我的任務就完成了，你也不再需要我了，「因果」便不能使咱們相遇。”

“什麼……？”我愣了愣。

“到時候想要見上一面，只能靠真正的「緣分」。”江若雪笑道，“我們倆的出生點相距甚遠，幾乎在這座城市的兩端，要見面就沒有這麼容易了哦。”

“我有點不懂了……”我皺著眉頭看向她，“若雪……你明明可以有別的方式直接幫我，卻甘願浪費五年的時間嗎？”

“浪費……？不不不。”江若雪搖搖頭，“知春，這世上的一切都遵從「因果」，若是有一件事不能遵從「因果」，那只要「由果推因」，便一樣可以得出答案。”

經過五年的相處，我大約聽得懂江若雪的話了。

“你是說……這五年的時間也算在「因果」之內嗎？”

“當然啦。”江若雪點頭道，“這五年不算是浪費時間，我的出現讓你變得開朗快樂了一些，現在再告訴你這個方法會比五年前好得多，「因果」的成功率將會更高，相信沒有我陪著你，你也能完成這個任務的。這是我遵從的「因果」，也是所有事情必然的「因果」。”

我雖然懂了，可我不想懂。

“你是說一旦幫我解決了這件事……你就不能再和我一起行動了？”我又問。

“倒也不是那麼絕對。”江若雪苦笑著搖搖頭，“知春，這座城市並不小，想要在其中精準地找到一個人不是什麼簡單的事。一旦我撤掉讓咱們相遇的「因果」，選擇用來幫你建立組織，那咱們的相遇就會難上加難，僅此而已。”

說完之後她似乎發覺我不太開心，壞笑了一下說道：“畢竟咱們倆也不知道對方的手機號，平時聯繫不到，你說是吧？”

我沒有心情跟她開玩笑，只是一臉失落地問道：“那你到時候……要去做什麼？”

“我在城市另一端幫你。”江若雪回答道，“你自己也說過，這個組織不需要「合作」，每一個人都是單兵作戰，既然如此的話……那我們就分頭行動，分別在城市的兩端各自招納成員，根本不需要互相溝通，說不定有朝一日這個組織會無比強大。”

“可你……要怎麼才能幫我？”我問道。

只見江若雪往前走了一步，站到我的面前，隨後拉住我的手，深吸了一口氣緩緩說道：

“燕知春，建立一個組織並不難，你只需要明白這其中的邏輯關係。”

一句話說完，她的額頭便冒出了汗珠，只見她頓了幾秒之後又說道：

“接下來只要你用真心說出真相，絕無欺騙，那對方便會相信你所說的一切。”

我感覺江若雪的情況有點奇怪，僅僅是說了幾句話的功夫，豆大的汗水從她的臉上滑下，簡直像是累虛脫了。

說完之後她趕忙鬆開了我的手，彎下腰深呼吸了幾次，隨後擦了擦臉上的汗水，說道：“這得是個多麼大的組織啊……怎麼會這麼累？”

“你還好嗎？”我有些擔憂地看著她。

“放心吧。”她略帶虛弱地衝我笑了笑，“知春，現在你有了「王」的潛質，接下來便是水到渠成的事情了。”

“所以你到底做了什麼……？”

“沒什麼，只是告訴了你必然會發生的「因果」。”她深呼吸了幾次之後，又問我，“所以，這個組織要叫什麼名字？”

“名字嗎……”

“對。”江若雪平復了一下呼吸對我說道，“咱們現在是合夥人了，我也要去拉攏同伴，不知道名字怎麼能行？”

此時我低下頭，思索了一下我們所要建立的這個組織。

接下來我們要走一條完全不同的路，其實不止是我們，這裏每一個「參與者」似乎都有自己的路。

他們有的人可以安心地參與遊戲，有的人大張旗鼓地建立幫派，還有人與「生肖」在遊戲中賭命，更有甚者直接戴上面具成爲了「生肖」。

羅馬有句諺語，叫做「條條大路通羅馬」，可我不喜歡這個說法，雖然簡單直白，但卻少了某些意境。

我更喜歡道家說的「大道三千，條條可通神」。

我們要放棄其他所有的可能，背離主道，隻修其一，不僅如此，我們還要將僅有的這一條路登峯造極，這注定了是一條沒有辦法回頭的極端路線。

這種做法的人在道家也有專門的名字，他們叫做——

“「極道」。”我說道。

“「極道」……？”

“沒錯，我們的組織就叫「極道」。”我看著江若雪說道，“每一個加入組織的人都是「極道者」，組織的目標是「保護終焉之地」，我們需要讓這些人把「極道」作爲貫穿一生的信仰，由於衆人互不相識，相認的暗號便定爲「極道萬歲」。”

那一次輪迴之後，江若雪就像她自己說過的一樣，再也沒有出現在我降生的地點等我。

她的身份從我身邊一個無話不談的朋友，成了一個遠方很難見面的合作夥伴。