我曾經有設想過我在白羊的心中不會太重要。

但卻未曾想到我的分量這麼輕，他甚至想不起我的長相也叫不出我的名字。

以他的智慧，不應該會犯這麼低級的錯誤。

這只能說明他完全沒有在意過我，也沒有在意過自己給我列出的難題。

我把這三個難題當做這五年來奮鬥的目標和我新的人生信仰，現在看起來真的是太可笑了。

我現在應該生氣嗎……？

不，我沒有什麼生氣的理由。

白羊是「生肖」，我是「參與者」，我們是敵對的，他本來就沒有必要把希望全部都寄託在我身上。

況且我確實有很多收穫，我認識了江若雪，走出了封閉的自己，做到了以前從來不可能做到的事。

見到白羊了，我也可以死心了，將我所做的事情最後彙報給他，我們便從此兩不相欠吧。

只不過我以後的人生目標恐怕又要改了……

“白羊，你交代給我的那「一個」難題，我已經解決了。”我語氣失望地說道，

聽到這句話，他的瞳孔微微收縮了一下，隨後慢慢瞪大了眼睛。

“對了……難題！”他瞬間看向我，“燕……知春……對不對？”

聽到這句話我微微頓了一下，我不知道他將自己的記憶以什麼形式儲存在腦海中，他能夠記得「難題」，卻不記得我？

“你居然完成了？”

他的目光讓我感覺害怕，他像是患上了某種心理疾病，現在看起來有點偏執和瘋癲。

“是、是的……”我瞬間不知道該用什麼態度來對待他了，只能回答道，“我、我費了一些功夫，也遇到了貴人，但總的來說這個難題算是有解決的雛形了，如果你需要的話……接下來我還會繼續完成的。”

“不……”白羊打斷我說道，“燕知春，不是「我需要」，而是你需要。”

“什麼……？”

他深呼吸了幾次，平靜了自己的心情，隨後繼續用冰冷無比的聲音說道：“燕知春，不得不說一開始的時候我並沒有對你抱太大希望，是我看走眼了。”

“你……”

我稍微一愣，現在白羊給我的感覺很分裂，我說不出問題出在哪裏。

“你也知道當時我沒得選。”白羊繼續說道，“好在你完成了，對我來說確實是一場豪賭。”

我不知道該說什麼，只能呆呆地望著他。

“對了，你用五年的時間完成了任務，說明你沒有失憶過，對吧？”他又問道。

“是的……我一直很小心，沒有什麼失憶的理由。”

“不，這可不是「小心」的問題。”白羊回答道，“幸虧你出現在這裏了，你不僅幫了我，更幫了你自己。”

我好像知道白羊的割裂感來自哪裏了……

白眼沉吟了幾秒之後又說道：“燕知春，你可能不知道自己這「五年」究竟有多少個不確定因素，若是有一環出了錯，我就會讓你永遠下車。”

是的……我知道了……白羊的說話方式變了。

這種微妙的變化除了我之外，不知道還有沒有人會察覺到。

白羊現在所說的話不再需要「翻譯」了。

之前他會把攻擊性極強的話語穿上柔軟的外衣，隨後禮貌地塞到別人的耳中，可現在不一樣了。

他的每一句話都直接不加僞裝地說出自己的「潛臺詞」，導致攻擊性成倍增長，看起來很難接近。

“白羊……你這五年到底怎麼了……？”我不知道從何問起，我想知道他去了哪裏，又發生過什麼事。

若是沒有經歷過重大變故，一個人爲什麼會變成這樣？

可以白羊的資歷和智慧來說，還有什麼事情對他來說是「重大變故」？

“我很好。”白羊說道，“現在比之前更好了。”

“是嗎……？”

“和我說說吧。”白羊又說，“你是如何解決那個難題的？”

我聽後整理了一下思路，告訴了他關於「極道」的故事。

這個組織本來就是答應他而建立的，也沒有什麼隱瞞的必要。

“原來如此……一支單兵作戰，分散各地，連你都不知道具體有多少組員的怪異組織。”白羊聽後點了點頭，“合理。確實用一個方法解決了我所有的難題。”

“那咱們現在可以履行承諾了嗎？”我又問。

“承諾……你是指什麼？”

“你說過我如果完成了這個難題，就會跟我分享情報，保證我「永遠安全」……”

“我已經保證過了。”白羊說道，“或許你自己不知道，但我確實保證了你和你身邊人的安全。”

我聽後微微皺起了眉頭，白羊說的話讓我琢磨不透，他甚至記不起我是誰，居然保證了我的安全？

“況且我也沒有新的情報。”白羊盯著我繼續說道，“我剛剛纔成爲「生肖」，現在還不是時候。”

“剛……剛？”我又愣了一下。

白羊在五年之前就已經是「生肖」了，現在怎麼又「剛剛成爲生肖」了？

難道同一個人可以反覆成爲「生肖」嗎？

在我的印象中白羊是一個聰明且有手段的人，本以爲再次見到他時我會以和他差不多的強度出現，從而讓他對我刮目相看。

可現在的他讓我感覺更加深不可測了，似乎已經超越了我一個維度。

“燕知春，你記住我的位置。”白羊伸手指了指自己身後的建築物，“這就是我的「遊戲場地」，以後你每天都來見我一次，我有了情報也會第一時間和你分享。”

我看了看四周的景物，記下了這棟建築的位置。

他明明告誡過綿羊要選擇一個儘量隱蔽的遊戲場地，可他自己的遊戲場地卻在道路一旁，格外醒目。

“白……”我頓了頓，說道，“羊哥，你的遊戲是什麼？”

“怎麼？”他冷眼看向我，“這和你有什麼關係嗎？”

“我只是好奇……”我低聲說道，“像你這樣的人……會設計一個什麼樣的「人級遊戲」？”

“我的遊戲叫做「信任遊戲」。”白羊說道，“勸你不要好奇，你若是走進來了，我就沒有辦法保證你「永遠安全」了。”

我非常識相地點了點頭，知道他說的不假。

我沒有必要爲了好奇心而去挑戰白羊的遊戲，這和自殺沒有什麼區別。