好在白羊的遊戲場地離我降生的地方並不算遠，步行大約要四十分鐘。

我每一天都去面見白羊，剛開始時我的心情異常複雜，甚至不知道該把他當成什麼。

是合作夥伴？是隊友？是老師？

他就像是一個很特殊的存在，我能夠從他身上學到很多東西，但他絕對算不上是我的朋友。

仔細想了想，或許我更像是「下屬」。

我是一個聽命辦事，每天都要去找上司報到的下屬。

我其實也有思考過……到底能不能和白羊成爲「朋友」？

白羊的變化真的很大，由於我已經在「面試房間」見到他很多次了，所以現在能夠清楚地感受到這種變化。

他變得冰冷、偏執……又有一些狠辣。

只可惜沒有任何人可以認同我的觀點，我再也沒有見過張強、綿羊和沙皮狗，他們就似乎是從世界上消失了一樣。

每一次我來到他的遊戲場地，白羊無一例外的都在發呆。

每當他擡起頭看我時，似乎都要花費幾秒的時間來思考我究竟是誰。

“羊哥……你真的沒問題嗎？”我叫道，“你看起來跟五年前的差別真的很大……”

“我們約法三章吧。”白羊清冷地說道，“以後禁止跟任何人包括我在內，提起五年前發生過的事情，你只需要記住我是從現在開始成爲「生肖」的。”

“什麼……？”我有些不理解，“能告訴我原因嗎……？”

“不能。”白羊回答道，“我不認爲需要和你解釋我做的每一件事。”

我站在白羊面前，很快就沒了話。

我有些懷念江若雪了。

若是她在這裏的話……有可能馬上就會和白羊熟絡起來吧？

我的性格雖然比五年前開朗了一些，但確實不知道該怎麼應對白羊這種人。

他的話比我還要少，並且帶有隨機的攻擊性。

但我知道我不能放任事態發展，我對白羊是有所求的，我需要他幫我變得更強大，或許有時候我需要像江若雪學習一下……

“你在想什麼？”我走過去坐在白羊身邊，開口問道。

“什麼……？”白羊可能沒想到我會這麼主動，眼神明顯怔了一下。

“我看你整天都在發呆……你的大腦一直都在思考些什麼？”

白羊聽後慢慢低下了頭，看眼神居然像是苦笑。

“是啊……我在想什麼呢？”白羊反問我。

“我不知道。”我搖搖頭，“你願意和我分享一下正在思索的事情嗎？”

“燕知春……你說每個在這裏遊蕩的人，他們逃出去的動機是什麼？”白羊又問。

“動機？”我聽後思索了一下，感覺這個問題有點意思，“我不是很理解這個問法，我們每個人都是從現實世界被抓到這裏的。要從一個像是地獄一樣的地方逃走……難道還需要有什麼明確的動機嗎？不可能會有人甘願留在這個地方的吧？”

“我覺得這個說法太絕對了。”白羊嘆氣道，“肯定有人不願意出去……但不想出去的人不重要。我隻想知道……如果有個人必須要出去，到底有什麼堅持到底的動機呢？”

我聽後微微思索了一會兒，說道：“「趨利避害」吧。《奏記大將軍梁商》說，至於趨利避害，畏死樂生，亦復均也。每個人都想要逃脫危險的地方，並不需要什麼明確動機。”

“有道理……”白羊點點頭，但很快又搖了搖頭，“但趨利避害只是一開始的動機……如果他們在很長一段時間內發現這個地方逃不出去，又會如何呢？”

我好像有點理解白羊的問題了，他不是在問尋常人的動機，而是在問強者的動機。

“羊哥，對所有人來說，只要收集三千六百顆「道」就能逃出去。”我說道，“因爲他們不知道「真相」，就算真的收集齊了，也會被洗掉記憶重新開始，這裏的統治者給他們不斷的賦予同一個動機，這個動機把人都卡住了，把這裏也卡住了。”

白羊聽後點點頭：“我差點忘了你是一個聰明人，和你談話果然有所收穫。”

“這算是誇獎我嗎？”

“算。”白羊答應道，“燕知春，我們再來探討一個假設，假如有一個人長久地保存記憶，他知道這個地方的一切，並且始終發現自己逃不出去，那他還會遵循「趨利避害」的本能嗎？”

“那可能不會了。”我說道，“人之所以強大，首先是因爲他們能夠「趨利避害」，其次是因爲他們有足夠強大的「適應力」。當這個地方註定逃不出去的時候，他們便會想辦法在這裏安穩地生活下來，就像現在全世界最冷和最熱的地方都有人居住一樣。”

“所以他需要一個「動機」。”白羊說道，“到底是一個什麼樣的「動機」，才能讓他抵抗住所有的外界壓力，從而一心一意地想要出去？”

“就算知道這裏逃不出去……他也想要出去？”

“沒錯……”白羊說道。

“可是你比我聰明許多。”我不解地看著白羊，“你應該能想出來更好的方法吧？”

“就是因爲我想不到……所以才需要找個和我人生軌跡不同的人探討。”白羊說道，“有時候辦法不僅僅來自於智慧，更來自於閱歷。”

我聽後點了點頭，但我確實沒有什麼好辦法。

我在這裏一直前進的原因只是爲了「變強」，所以對我來說能不能出去並不是需要考慮的第一要務。

就算我出去了，也要保證我在「終焉之地」的日子沒有荒廢，每一天我都會比昨天的自己更強大。

所以對我來說……「必須出去的動機」實在是有點抽象，或許我需要一點時間來思考這個答案。

“我可能得想想……或許過一陣子再告訴你答案吧。”

“好，你剛纔說的《奏記大將軍梁商》，又讓我想起了一件事。”白羊對我說道，“燕知春，我記得你是個很博學的人。”

“我不敢說自己博學。”我搖搖頭，“只不過我天生的智慧並不強大，只能靠後天知識的補充，才勉強能夠跟得上一些怪物的思路。”

“有點意思。”白羊說道，“以後你每天都幫我帶一本書來吧。”

“書？”

“沒錯，我知道這附近有間書店，位置正處於你來找我的路上，裏面應該還有未被損壞的書，你每天順道去幫我拿書，一天一本就好。”白羊說。

“可爲什麼不一次多拿幾本？”我又問，“那不是更方便嗎？”

“我需要實報實銷，每一天都讀完一本。”白羊回答道，“若是我同時有兩本書，就會在潛意識中認爲「我還有兩天的時間」，從而導致懈怠。”