“所以說……你也怕自己讀不下去？”我問道。

“我不好說。”白羊搖搖頭，“人都有惰性，只能算是未雨綢繆吧。如果我一天的時間沒有讀完一本書，便會認爲自己「欠下」了什麼，焦慮感會更重一些，這種焦慮會迫使我每天都完成任務。”

“好吧。”我點點頭，感覺白羊的思路我還是跟不上。

但也恰好是這次機緣巧合，我算是和白羊熟絡起來了。

和白羊熟絡起來靠得是「趨利避害」，和江若雪熟絡起來靠得是「腿毛」，這種社交技巧在任何書上都不會寫明。看來人和人之間的緣分要比書上寫得還要玄妙。

我和白羊這種熟絡的感覺很難以描述，像是久別重逢，又像是重新認識。

我在和一個五年裏天天想起的人重新認識，確實有點抽象。

從那往後，我每天上午去見白羊，下午繼續招納強者，大約持續了一個月的時間。

白羊看書的速度比我想象中的還要快，他甚至一下午就能翻閱完一本理論書籍。

並且他對書本的內容也開始有了要求，他只需要經濟學、管理學、政治學、博弈論一類的書籍，我曾經試圖給他帶過一些心理學的圖書，但看起來他興趣不大。

這一天我又去書店給他拿書，卻忽然發現這裏變了樣子。

有一條男性地蛇佔領了這裏，把這間書店當做了他的「遊戲場地」。

這真是有點離譜了，一直都無人認領的書店忽然成了遊戲場地……這樣一來我還怎麼去給白羊拿書？

我試著走上前去和那隻白花花的地蛇說明了自己的來意，對方握著我的手，熱情地把我拉進了屋裏。

他告訴我什麼事情都好商議，但我也得需要幫他做點事。

我靜靜地看著他，總感覺除了白羊之外，第二個奇怪的「生肖」出現了。

他好像……有點娘。

那隻白花蛇告訴我，我只要加入他的「悲傷會」，以後就可以用「借閱」的名義從這裏拿取書籍，選擇什麼書都可以，但是需要一借一還。

可問題在於我給白羊所有的書，都讓他帶回了自己的住處，我又怎麼跟白花蛇一借一還？

或許應該跟白羊說明情況……讓他每天都把看完的書還給我？

我正在思索著這個條件的可行性，卻忽然感覺有些難過。

我到底在做什麼呢……？

說實話白羊沒有給我任何承諾，也沒有讓我獲得任何優勢，他說自己已經「保證了我的安全」，可誰又能證明呢……？

說不定這麼多年來，我一直都在傻傻地替白羊辦事，可他什麼都沒做。

現在我又要爲了白羊，加入這個不知道做什麼的組織，從而跟其他的「生肖」做交易嗎？

一想到我在這麼長的時間裏一直都做無用功，我的眼神很快就失落了起來。

“天殺的臭丫頭。”白花蛇看著我說道，“怎麼回事？忽然之間怎麼這麼哀傷的？”

“我……我也不知道……”我搖搖頭，“只是忽然想起了一些不好的事。”

“那沒關係啊！”白花蛇說，“我建立的這個「悲傷會」就是爲了幫助大家走出悲傷啊！”

“走出悲傷？”我疑惑地說道，“你的意思是這個「悲傷會」是幫人走出悲傷的？”

老天，聽名字我還以爲是幫人製造悲傷的。

“具體形式是什麼？”我又問。

“呃……這我還沒仔細想……我今天開業大吉，臨時想的主意……估計也就是大家坐在一起互相聊聊自己的悲傷故事一類的吧？”

我從未想過「生肖」會這麼隨便……

“就是讓我們圍坐在一起，互相把自己的悲傷故事說出來？”

“對啊，這不好嗎？你們需要的就是傾訴啊！這裏悲傷的人越多，你們就有越多人可以傾訴啊臭丫頭！”白蛇又說道，“這裏怎麼可能有人會願意爲悲傷者建立一個幫扶機構？只有我了呀！”

“可這是錯誤的想法。”我深深嘆了口氣站起身來，說道，“感謝你的好意，但我不想聽別人悲傷的故事。「悲傷」這種東西一旦分享出去，每個人都只能收穫兩份悲傷。”

“嘶……”白蛇慢慢皺起了眉頭，“我怎麼感覺你說話方式我在哪裏聽過呢？”

我沒有理會他，隻感覺剛纔那一陣淡淡的悲傷減緩了一些，於是又問道：“白蛇……你說我們每個人在這裏，想要逃出去的動機是什麼呢？這些人爲什麼會這麼想活呢？”

“動機……？”白花蛇伸手摸了摸自己的頭頂，居然也露出了悲傷的表情。

我本以爲他會繼續吊兒郎當不正經，可沒想到他居然深深嘆了口氣說道：“我……不知道別人，但我是爲了我的愛人。”

“愛人……？”我愣了愣。

“是的，他還在家裏等我。他爲我喫過苦，替我遭過罪，是我今生的全部念想。”白蛇皺著眉頭說道。

我盯著白蛇看了半天，他一口一個「臭丫頭」，總讓人感覺和我有年齡差，只不過蛇皮的外表讓我看不清他的年紀，原來他已經是個已婚男人了嗎？

是的，這居然莫名其妙的合理。

當爲了自己找不到活下去的動力時，可以爲了別人活下去。

只不過白羊看起來還很年輕……他會有妻子嗎？

白蛇伸手揉了揉眼睛，又說道：“只要能夠從這地獄一樣的地方逃出去……哪怕身上千瘡百孔我也不會退縮，這就是我的動機。”

“我知道了……”我衝他點點頭，“你給了我一個非常好的思路。”

他見到我要走，莫名地有些不捨：“你要走了嗎？你可是我的第一位客人啊……如果不加入「悲傷會」的話，要不要考慮做做遊戲啊？死亡機率很高，很刺激的！”

“遊戲我就不參與了，我最後想確認一下……不加入你的「悲傷會」，可以讓我每天借書嗎？我答應你從第二天開始每天借一還一。”我走到門口回過頭來說道，“如果遇到其他人的話，我也會盡量問問他們要不要加入你的「悲傷會」，這是我唯一能開出的籌碼了。”

“這……”白蛇聽後搖了搖頭，“不行……我的遊戲道具只有這些書了，如果每個人來借我都無條件同意的話，第一個犯規的就是我。”

“好吧。”我點頭表示理解，“既然如此，那我們有緣再會。”

我走出兩步，又回過頭來說道：“對了，改個名字吧。”

“什麼？”

“我是說你的「悲傷會」。”我無奈地搖搖頭，“我們學校裏組織過類似的活動，不過人家不叫「悲傷會」，叫「互助會」。”

“咦？”白蛇眨了眨眼，“「互助會」？”

“這個名字至少聽起來是「互助」，你那個名字實在是有點嚇人了。”我衝他擺了擺手，離開了這間書店。

（家人們朋友們！《十日終焉》實體書第二冊《十日終焉·迷城》將在3.2號晚七點直播預售！在我抖音直播間！！有興趣的朋友可以關注一下哦！）