第二天我便空著手找到了白羊，告訴他那條地蛇將書店當成了遊戲場地。

由於我沒有辦法忤逆一個地級「生肖」，所以只能空著手來，我認爲上層的事情應該交給上層去解決，這不是我該操心的事。

我認爲自己在五年來能存活至今，小心謹慎是我的主要武器。

“一條白色的地蛇……”白羊聽後點點頭，“我知道了，我來解決。以後我讓他直接在「列車」上把書給我就是。”

我聽後又陷入了那種感覺……我對白羊實在是太好奇了。

“羊哥……”我開口問道，“你現在是「人級」，你要怎麼讓一個「地級」聽你的話？”

“「地級」也是人吧。”白羊這一次沒有直接攻擊我，反而回答了我的問題，“只要是人就可以溝通，可以溝通就能知道對方的痛點，可以抓住對方的痛點就有可能控制住對方整個人。”

說完之後他看了看我，隨後略帶虛心地問道：“你覺得這個說法怎麼樣？”

我嚥了下口水，說道：“羊哥，你都是從哪裏知道這些的？”

“以前大部分靠自己想，現在有一部分從書上學。”白羊說道，“多虧了你給我帶來的書，但現在還遠遠不夠。”

說實話我從來不害怕聰明人，我害怕的是比我聰明的人比我還努力，這會讓我沒來由地感到無助。

“你一個月看完了三十本……這還不夠嗎？”我問道，“我原先一週才能看完兩本……”

“確實不夠，我還是太閒了。”白羊看著我，“我不可以像其他「生肖」一樣呆呆地站在門口，必須要做點什麼，我依然在趕時間。”

“這……”我有些爲難地看了看他，“你現在已經是正經的「人級生肖」了吧？你在趕什麼時間？”

“我……”白羊搖搖頭，“這件事說出來會害了你。但我確實在趕時間，我的時間是有限的。”

“有限……？”

“是的，我必須要做點什麼。”

“但現在沒有人來參與你的遊戲，你也沒有書可以看了，準備做點什麼？”

“我們來「紙上談兵」吧。”白羊說道，“找幾個難題來探討，這也是能夠讓自己變得更強大的辦法。”

太好了，這纔是我願意接近白羊的原因。

“沒問題。”我點頭答應道，“無論什麼領域我都懂一些，你想聊什麼？”

白羊聽後低頭摸了摸下巴，然後說道：“燕知春，你對「潛意識」有什麼看法？”

“「潛意識」？”我也跟著思索了一下，“這是一個心理學術語吧，是指人類心理活動中未被察覺的部分。”

“沒錯，這是一個心理學術語，你知道「潛意識」和「迴響」的關係嗎？”

“是的。”我點點頭，“經過你的提點和我自己的實驗之後，我發現我的潛意識中越相信我的「迴響」能夠發動成功，我發動的成功率就越大。我不僅自己精通了發動「迴響」的方法，更把這些經驗傳遞給了那些加入「極道」的人。”

“很好。”白羊說道，“那就省去了很多我解釋的麻煩。換句話說，潛意識越強大的人，就越是強大的「迴響者」，這個道理你明白了。那我再問你……除了「迴響」之外，「潛意識」對這裏的影響還有什麼？”

“還有什麼……？”我低下頭認真地考慮著這個問題，感覺這又是一個考驗。

若是我不能正確回答，白羊接下來說的話也會有所變化。

可我考慮了很多方面，都沒有考慮到「潛意識」對這個地方的其他影響，難道除了「迴響」，還影響了其他的事嗎？

似乎看出了我的窘境，白羊又說道：“美國心理學家馬丁加拉德做過一個實驗。他把死刑犯矇住雙眼，綁在牀上宣佈他的死刑，並且告訴他死刑將以放血的方式來執行。然後用木片在犯人手上劃了一下，接著用事先準備的水管在犯人手腕上開始緩慢滴水。隨著水滴的聲音由快到慢，囚犯心中產生極大的恐懼。最後囚犯死亡，死亡的症狀和失血過多相同。”

“我聽過這個實驗……”我說道，“這是「暗示效應」的一種具體表現，犯人的主要死因還是來源於恐懼和自我暗示。”

“沒錯，那如果目標換成一隻狗，或是一隻猴子……對方會死亡嗎？”白羊又問。

我考慮了一下這個情況，又說道：“對方不會聽得懂暗示，所以大概率不會死亡。”

“好，既然有了這個條件，那我再問你……”白羊的眼神忽然之間變化了，“我們的「潛意識」能夠忘記自己是人類嗎？”

“什麼……？”我愣了一下，我好像有種預感，接下來的話題要朝向我完全沒有想過的方向進發了。

“燕知春。你也是經歷過「說謊者」遊戲的人，你有沒有發現一個詭異的情況……？”白羊看著我說道，“我們明明都死了……我們根本不需要呼吸……是吧？”

“啊……”

我好像懂了。

白羊所說的問題我好像一瞬間全都懂了。

“如果不需要呼吸……就說明我們不需要生存所需的基本條件，我們也不需要喝水和喫飯。”白羊又說道，“可你發現了沒有……我們每個人不僅會感到餓，甚至還有人會被餓死。”

白羊說完之後又伸手捂住了自己面具上的口鼻位置，又說道：“我們不需要呼吸，但卻有人會因爲窒息而死。我們不需要睡眠，卻會感到睡眠不足的疲累。理論上我們都是亡魂狀態，現在根本不會被這些東西影響。”

我慢慢瞪大眼睛，感覺自己的思路前所未有的通透。

“我明白了……”我眨了眨眼說道，“就算是「原住民」也會餓死……那是因爲他們只剩下作爲人類的潛意識，認爲自己不喫飯就會死……”

“是的。”白羊點頭說道，“我們始終忘記不了自己是「人」，所以一直都被枷鎖禁錮住了。這就是我們沒有辦法成爲最強的原因。”

“可這實在是太抽象了。”我搖搖頭，隨後深深嘆了口氣，“只要我們能開口說話，能夠思考事情，那我們的潛意識就一定認爲自己是個人啊。”