“按正常道理來說，你的想法是對的。”白羊點點頭對我說道，“我們二人之所以能夠站在這裏交談，能夠看著對方的雙眼並且傾聽對方的想法，這一切的前提條件都基於我們認爲自己是人。”

“所以……我們是人……就會有枷鎖？”我問道。

“我們是「人」，就註定了我們的上限。我們認爲自己會缺氧而死、飢餓而死、受傷而死，很多遊戲中常見的死法其實並不能殺死我們。說到底是我們一直都在殺死自己。”白羊說道，“我們就算把自己的潛意識強化到了極致，靠的也是用思想來控制潛意識，而思想和潛意識正是我們做爲人類的標誌。”

“雖然有些抽象，但我勉強懂了……”我點點頭，“羊哥，你是說……如果想要獲得最強的「迴響」，從一開始就不能依靠控制「潛意識」？我們要忘掉自己是個人？”

“是的，跟你溝通真是太順暢了。”白羊罕見地露出讚許的目光，之後又說道，“這些所謂的「神力」是他們施捨給我們的……”

白羊伸手指了指天空，又說道：“乞丐能靠富豪的施捨的錢來買下富豪的家產嗎？”

我點點頭，但是面色依然沉重：“可有一件事我還是不太理解。”

“什麼？”

“「人」已經是目前我們所知智慧最高的生物了吧，如果不把自己當做人……那豈不是會變成沒有什麼理智的野獸？”

白羊聽後說道：“所以我剛纔說「按照正常道理來說你的想法是對的」，只可惜在「終焉之地」，這種觀念需要改一改了……這裏確實有凌駕於「人」之上的存在。”

我聽後一愣，嘴脣也微微顫動了一下。

白羊繼續伸手指了指天空，問道：“你說他們爲什麼會這麼強？他們把自己當成「人」了嗎？”

我懂了……

要成爲這裏最強大的「迴響者」，要成爲能夠凌駕於一切的存在，從一開始就不是靠自己的潛意識。

雖然「控制潛意識」和「不把自己當成人」看起來很像，但卻從出發點就錯了。

「天龍」之所以能夠這麼強大，並不是因爲他的潛意識夠強，也不是因爲他足夠瘋癲，而是他知道自己本就不是人類。

他從一開始就相信自己能夠做到人類做不到的事情。

而我們在發動超然能力時，心中總會記得自己是個人。

這是一個隱藏多麼深的悖論……？

就好像股民準備用炒股來發財。

炒股本來就是一個悖論，想知道一支股票能不能升值，需要了解商業運作、經濟規律、市場風口和國際走向，如此才能精準地判斷一支股票能否上漲。

可是一個人若是能夠同時瞭解這些理論知識，則根本就不需要依靠炒股賺錢。既然已經完全明白商業運作規律，那他隨便做點生意的價值就會遠超炒股帶來的利潤。

這便是從一開始就出現的底層邏輯差異。

“所以你早就想好了……”我喃喃自語地小聲說道，“靠著「控制潛意識」來成爲強者……本就是普通人才會做的事。”

“是的，普通人靠著不斷控制自己的潛意識來成爲強者，但這樣下去總有一天會完全瘋癲。”白羊說道，“他們沒有分析上面的人到底爲何會如此強大。上面的人雖然看起來也很瘋……但這種瘋不是失去理智的瘋，而是一種人類能和螻蟻談話的瘋。”

“那你要……”

“我要忘記自己是個人。”白羊回答道，“把自己當成別的什麼東西。”

他擡起頭漠然地看了一眼天空：“至少是和他們差不多的東西。這樣一來心之所向，身之所往，我將無所不能。”

我聽完這句話還是一樣的感覺。

這條路有些太難了。

“那你準備怎麼做……？”我又問。

“這就牽扯到我之前問你的問題了……”白羊說道，“我翻閱了這麼多書還是沒有找到一個合適的動機。”

他用略帶無奈的表情看向我：“這些東西甚至連書上都不會寫……一個人究竟要如何才能在得知這裏明明出不去之後，還一門心思地想要出去？”

我理解白羊說得這種感覺。

這是一種違反常理的動機，就好像一個乞丐明知不可爲而爲之，要一門心思的成爲世界首富。

對這種人來說僅僅有「想賺錢」的動力是完全不夠的。

但在說出這個想法之前，我首先要確定白羊是不是和我一樣的人。

“羊哥，你愛自己嗎？”我問道。

“愛自己……？”他遲疑了一下，隨後搖了搖頭，“應該算不上，過去的時間裏我似乎一直都在爲了別人而奔波賣命。”

“太好了，你和我不是一樣的人。”我說道，“那你就爲了別人逃出去吧。”

“爲了別人？哈……”白羊像是聽到了什麼極其可笑的話，隨後搖了搖頭，“我自幼孤苦，現在你說讓我爲了別人而逃出去……？”

“自幼孤苦……？”

“你知道我爲什麼會一直爲了別人而奔波賣命嗎？”白羊又問。

“不知道。”我開門見山地回答道，“對我來說這世上沒有任何人比我自己重要，我隻愛我自己，我也不可能爲了別人冒任何險。”

“那只能說咱們選了不一樣的路。”白羊說，“在來到這裏之後我發現並不是每一個人都該下地獄，也不是每一個人都該接受這該死的輪迴，我見不得好人在這裏痛苦掙扎，也見不得惡人在這裏永世作惡，所以準備靠我一己之力解放這些人。”

從這一句話開始，我彷彿在白羊身上看到了人類的神性。

那是一種超脫的、紮根在他心底深處的、終極而美妙的精神價值。

我開始明白江若雪所堅持的「因果」了，或許就是因爲白羊是這樣一個人，我纔會選擇幫助他。

“羊哥，既然如此……你有喜歡的人嗎？”我問道。

“喜歡的人……？”他看了看我，彷彿沒有第一時間理解這四個字的意思。

“是啊羊哥。”我點點頭，“這世上有沒有這樣一個人……她爲你喫過苦，替你遭過罪，是你此生的全部念想？”

氣氛足足沉默了十幾秒。

“可惜……”白羊黯然地看著我，“這超出了我的知識範圍。”