“知識範圍？”我啞然失笑，“這和「知識」沒有關係吧？”

“燕知春……我說過我自幼孤苦，若是有一個人可以成爲我的全部念想，那我也不必說出這句話了。”

這可是一個比較罕見的情況了，我想直接問，可又害怕有些冒犯，思來想去白羊也不是普通人，直接問的話應該也沒有關係吧？

“所以你連家人都沒有？”我問道。

“是的。”白羊點點頭，“我的家人都在我兒時離世，從初中開始，這世界上和我有關係的人……就只剩我自己了。”

我忽然有點理解白羊身上的「神性」是從何而來了，他認爲這個地方的人比現實世界中……更接近家人。

就算是一羣陌生人，也會因爲「面試房間」的存在而強行聚在一起，對於白羊來說，這種關係會讓他認爲房間內的人像是某種關係微妙的家人。

他好像沒有自我，又好像陷入了很深的自我。

“羊哥……難道在這個世界上你所認識的人當中……沒有一個你想回去再見她一面的嗎？”

白羊聽後眯著眼睛思索了很久，最終還是吐出兩個字——

“沒有。”

聽到這兩個字我很遺憾……或許白羊的境遇和我差不多。

但我是被別人孤立的，他卻有可能是自己孤立了自己。

如果真的是這樣，白羊到底有什麼理由出去？

他沒有家人也沒有牽掛，他有強者的思路也有美妙的精神價值，我甚至覺得「終焉之地」更能發揮他的全部才能。

可如果他一心想出去，我只能說——

“那我沒有辦法了。”

“不……不能沒有辦法。”白羊皺起眉頭，“有了思路我們就可以去嘗試，你說了一個我從未想過的思路。”

“是嗎……”

“燕知春，一個人真的會因爲想要見到另一個人而背上這永久的動力嗎？”

“我只是覺得可以試試看。”我嘆氣道，“畢竟你沒有辦法爲了自己而出去，那就只能爲了別人。”

“可原因呢……？”白羊不解地看向我，“爲什麼對方會這麼重要？”

“原因就是「愛情」吧。”我回答說，“這是世界上凌駕於一切之上的東西，它可以存在於邏輯之上，情理之上，世俗之上。”

白羊聽到我的說法慢慢低下了頭，眼神有些迷惘。

看來就算再強大的人，也有從來都不擅長的東西。

“羊哥……你的人生中從來沒有遇到過這樣一個人嗎？”我又說道，“在和她相處的某一個瞬間，你會忽然冒出一個念頭——「若是下半生都能和她在一起，那也不錯」。”

聽到這句話的白羊眼神越發空洞了，我可能真的涉及到了他的盲區。

遺憾的是對於白羊這種聰明人來說，他面對其他人時總會感覺到對方和自己有著巨大的差異。

普通人的智商大約爲一百，而一隻邊境牧羊犬的智商大約爲七十，智商相差三十，我們便能明顯感受到普通人和邊境牧羊犬智商的區別。

若是白羊的智商達到了一百三十……那他看普通人會不會像是我們在看一條聰明的狗？

是的，換做是我的話，我也不知道該如何與一條狗相愛，我們從根本上就無法共情對方。

“和我說說吧……”白羊說道，“你有過這種念頭嗎？愛上一個人……或是想要和其他人度過下半生……什麼的。”

我聽後自然有些慚愧，隨之將左手慢慢地挪到身後，用身體擋住了上面的紋身。

若是有人可以和我相伴，我又怎麼會刻下這三個字母？

“有意思，那紋身在你第一次露面的時候我就記住了，現在擋起來有用嗎？”白羊毫不客氣地問道。

“我……”

我知道在白羊的眼裏，我就是一條聰明的狗。

“那三個字母是什麼意思？”他又問。

我嚥了下口水，感覺「你不孤單」像是我的最後一塊遮羞布，一旦扯掉了，我就再也沒有尊嚴了。

“是……是我的姓氏。”我說道。

白羊聽後用無奈地眼神看了我一眼，隨後說道：“你是要告訴我，你手指上紋的字母不是「YNA」，而是「YAN」嗎？”

人在下意識防禦自己時會將謊言脫口而出，就算是面對白羊這樣的人也依然一樣。

有意思的是謊言就像是潘多拉的魔盒，一旦說了第一個謊，就永遠停不下來了。。

“是……是的。因爲我是個學生……沒什麼錢。”我說道，“找了便宜的紋身師，結果給我紋錯了。”

白羊明顯看出了我在說謊，但或許爲了給我留一絲薄面，沒有選擇立刻拆穿，只是淡淡地嘆了口氣說道：“所以將名字紋在手指上……是什麼潮流嗎？”

“或許吧，我確實看到有女孩這樣紋過。”我回答道，“姓氏的花體字，或是名字字母的縮寫。”

我感覺白羊好像對這個話題很感興趣……不知道是他的好奇心還是求知慾在作祟。

“那兩個相愛的人在一起要做什麼呢？”白羊又問，“和另一個人度過下半生，真的不會感覺枯燥嗎？”

“真正的相愛終究是平淡的吧。”

其實我並沒有經歷過什麼愛情，只能將我自己的理解告訴白羊，就算這個理解跟正常人有所偏頗，我也只能說我盡力了。

“怎麼個平淡？”白羊問我。

“或許平時她會在你午睡之後叫你起牀，你走出臥室時發現她已經做好了你愛喫的兩道小菜。”我思索了一下又說道，“你們沒有什麼轟轟烈烈的愛情故事，但卻是世界上彼此唯一的依靠，你們會坐在一起說話，說很多很多話。每當喫完飯，你們便會坐在天台上，看著夕陽聊著回憶。”

氣氛足足又沉默了十幾秒，彷彿是白羊在理解這段話的意思。

“所以愛情……就是兩個人在一起，花費時間做很多沒有意義的事？”白羊沉聲問道。

“對。”我點點頭，“愛情就是做一些沒有意義，但卻能夠讓彼此開心、又能永遠記住的事。”

“我知道了……”白羊嘆了口氣，眼色有些爲難。

“所以你想到了嗎？”我說，“你的人生中從沒有過這樣一個人嗎？”

“我很快就會想到的。”白羊說道，“明天能幫我帶一面鏡子過來嗎？”