我從未聽說過有誰尋找東西是需要鏡子的，但白羊會這麼說，一定有他自己的想法。

雖然這東西並不好找，但我還是在第二天想辦法找到了一個小小的散粉盒，這散粉盒看起來很前衛，甚至是我聽都沒有聽過的牌子。

這東西遺落在一間小小的建築中，居然還可以使用。

那說明這東西不是在城市出現的時候出現的，而是跟著「參與者」出現的。

這個地方記錄了這名女生身上帶著化妝品時候的狀態，說明她每次降生都會有化妝品，我甚至有點羨慕她。

當我拿著帶著小鏡子的散粉盒找到白羊的時候，他正坐在門口看書。

看來真如他所說，他居然直接從地蛇那裏拿到了書。

見到我走來，他將書本合上，擡起頭來看著我：“找到鏡子了嗎？”

我點點頭，將小小的散粉盒子掏出來遞給了他。

“這麼小……？”白羊疑惑地接過盒子打開看了看，“這是化妝品嗎？”

“嗯，大型的鏡子比較難找，基本上全都碎了，但這個湊合能用。”

白羊拿起鏡子仔細端詳了一下，便喃喃自語地說道：“可惜……只能看到我的眼睛。”

“什麼？”我問道，“是這個鏡子太小了嗎？”

“不，是因爲我戴著面具。”白羊回答道，“可惜了……看來我得儘快想辦法晉升了。”

我聽了之後實在是太疑惑了。

“羊哥……你到底想要做什麼？”我將心中的疑惑拋了出來，“你的最終目的不是要忘記自己是個人嗎？和「出去的動機」有什麼關係？和鏡子又有什麼關係？”

白羊思索了一會兒和我說道：“原因很複雜。我認爲如果真的要「忘記自己是個人」，那就必須得讓自己變成一個實實在在、有血有肉又有牽絆的人，用這些東西打造自己內心最強大的心理防線，隨後再用最恐怖的方法在一朝之間讓其全部損毀，如果這樣我還沒有精神崩潰的話，那我就已經超脫於人類了。”

好，我承認這個辦法抽象到我根本無法想象。

“那鏡子呢？”我又問。

“鏡子……”白羊低下頭，看了看手中的小鏡子，說道，“我……有話對自己說，所以需要鏡子。”

“有話對自己說……”我眨了眨眼，感覺有點不妙，“所以你想盡早的晉升到「地級」……原因是想要……”

“我想要看到我的表情。”白羊扭過頭，用那張枯萎的羊臉面具看向我，“我現在這副樣子導致我只能看到自己的雙眼，成功率太低了，我需要捕捉到我每一個微表情。”

“可是捕捉微表情的目的又是什麼？”我又問道。

“我需要了解自己。”白羊回答說，“你知道「催眠」嗎？”

“我……聽說過。”我回答道，“但是「催眠」頂多算是「暗示」的一種……它的實用性遠不如電影當中出演的那麼強大。”

“是的，但它確實會對一個人產生潛在影響，可我現在把自己保護住了。”白羊伸手扯了扯自己的面具，“進行「催眠」最重要的前提便是完全相信催眠師，可任誰也不會相信一個戴著面具的催眠師。”

我好像終於知道白羊要做什麼了……他要催眠自己？

“所以我要儘快晉升「地級」。”白羊又說道，“這樣我就可以有表情了，我也可以通過觀察自己的每一個微表情來給自己進行強大的心理暗示。”

聽到這句話我剛要點點頭，卻忽然之間感覺毛骨悚然。

好像……有哪裏不太對。

變成「地級」之後……再觀察自己的微表情？

“等……等一下……羊哥。”我聲音沙啞了一下，“你變成了「地級」之後……就已經沒有人類的表情了，你的臉會變成一隻冰冷的羊。”

“就算是一張羊臉，也一定是有微表情的。”白羊說，“我到時候就看著那張羊臉給自己加強心理暗示。”

我感覺這有點太可怕了……不管白羊要給自己做什麼心理暗示……但如果面對的是一張白羊的臉……並且還要不斷地觀察這隻羊的表情的話……

那他能夠收到最大的心理暗示就是「我是一隻羊」。

“等等……”

我再度愣了一下。

這不是……剛好嗎……？

這纔是白羊一開始就要達成的目的啊……難道他用鏡子給自己進行的心理暗示就是「我不是人類」嗎？

我絞盡我的腦汁來預測了白羊將要做的事，但總感覺還差了一些什麼。

從那以後基本上每一次我來到這裏時，白羊都拿著那個鏡子和自己說話。

我甚至怕他在得到心理暗示之前就會先瘋掉。

據他所說，現在他的生活總共被三件事佔滿，那就是跟自己說話、進行遊戲、看書。

他已經達到了擺脫人類的第一步，那就是丟掉睡眠。

現在的他會通宵讀書，感覺自己的可用時間足足是別人的兩倍。

而又因爲我們都是亡魂狀態，所以當開始相信自己不是人類的時候，長時間的不眠不休居然真的感受不到疲勞，只不過不確定能夠堅持多久。

而關於「進食」則是個比較難以解決的問題，白羊說每一次他回到「列車」時，幾乎所有的「生肖」都在進食，整個「列車」都會在此時瀰漫著「飢餓」的氛圍，想要完全不受影響確實是有些困難。

在這種氛圍下，白羊明明已經無數次暗示自己「並非人類」了，但依然會感到飢餓，所以他仍然會選擇繼續進食——喫掉那些空氣。

白羊還和我說，「列車」上那些看起來無比豐盛的山珍海味其實並不會讓人飽腹，幾乎都是來自於「迴響」的障眼法。

有的食物是由沙土化成，還有的食物是空無一物的假象。每一天都會有大量的「列車員」將這些食物送到「生肖」的房間。

說白了，這些食物最大的用處便是讓你進行「進食」的動作，從而認爲自己「飽了」。

這簡直像是在飼養牲口，看起來「天龍」從一開始就把「列車」上的所有「生肖」當做真正的動物來飼養，他也從一開始就知道了「潛意識」對這些人的影響。