日子一天天過去，我和羊哥按時見面。

我每天上午都去看看他，和他閒聊一番之後，便會開始我一天的行程。

畢竟我不需要參與遊戲，只需要發展「極道」的勢力即可，這對我來說不是什麼難事，畢竟有江若雪的「因果」在幫我。

不得不說一切都比我想象中的順利，和羊哥的溝通也越發順暢，只不過他看起來還是很奇怪——他的眼神很迷惘。而且從很久以前開始，他就再也沒有問過我關於「極道」的事情，好像將這件事的決策權全部交給了我。

後來我逐漸發現，在大街上尋找願意加入「極道」的人已經不太可行了，現在的強者大多都願意進入遊戲之中磨練自己的能力。

所以爲了讓「極道」的實力變得更強，我開始陸續參與遊戲，不得不說……現在的「地級」遊戲好像有點變化了。

自從兩年前開始就是這樣……這裏的遊戲好像變難了。

但我一是爲了結交強者，二是爲了鍛鍊自己，所以「地級」遊戲非去不可。畢竟我有穩定的「迴響」，只要不賭命便會一直安全。

我依然小心謹慎，通常都將自己僞裝得很好，至今都沒有任何人見到過我的「迴響」。

開始參與遊戲之後，我便又開始聽到關於這裏各個組織的事情了。

原來幾年之前那個龐大組織的首領消失之後，組織裏的二號和三號首領便接手了這個組織，但可惜的是這兩個人竟沒有一個是智力型的首領，他們去參與遊戲基本都靠一股子蠻勁，所以接連導致失敗，現在組織基本已經分崩離析了。

也有傳言說那兩個首領曾經在街上大打出手，隨後分道揚鑣。

有人說他們分到城市兩邊又各自建立了組織，更有人說他們都變成原住民消失了。

這街上流言霏霏，卻不知道到底哪一句是真的，我只知道那兩個首領消失之後，新的首領又接手了組織。

果然有人的地方就有江湖，就算是在這裏建立的小小勢力，也有許多人你方唱罷我登場，上演了一出又一出的權力遊戲。

如此想來「極道」真是穩定，我拉攏的每一個強者都不知道「極道」的首領究竟是誰，就算想要篡位都做不到。

差不多過去了兩年，也就是距今五年之前的一天。

我本來記得我正在路上行走，我隻覺得天色好像有什麼變化，可一睜眼就發現自己和一個陌生的男人坐在一棟陌生的建築物裏。

我好像又晃神了……這種感覺很久沒出現過了。

我盯著眼前的陌生男人看了半天，不知道要不要開口說話。

“老妹兒……你怎地了？”那男人問我。

眼前的男人看起來差不多三十七八歲，面相不壞，有著濃重的東北口音。

看到他忽然開口問我問題，我卻不知道該如何是好——我根本不認得他，也不記得自己爲什麼出現在這裏，此時大腦一片空白，連思緒都要停止了。

他看到我不說話，又開口問道：“怎還擱這兒愣神兒呢？老妹兒你不是有事兒跟我說嗎？”

短短幾秒之內，一些散碎的記憶開始飄向我的腦海，我想起他是誰了。

“你是……老孫？”我問道。

“是我啊……老妹兒……剛剛還一起參與了地豬遊戲，這就把我忘了嗎？”老孫看著我露出疑惑的眼神，“丫頭你到底怎地了？你是不是身上不得勁兒？”

“沒、沒有。”我搖搖頭，但是心中不由地冒出一個疑問——

我是不是也快要瘋了？

“有啥事兒你倒是說啊……”老孫盯著我說道，“你真把我急死了。”

“我……”我趕緊伸手揉了揉自己的額頭，我知道自己如果不是得了瘋病，那就是患上了失憶症。

總之我需要抓緊時間了，看來每個長期保持記憶的人都會陷入精神危機，就算是像我這樣心志堅定的人也逃不過。

若是不迅速擴大隊伍的規模，我就會徹底迷失了。

“老孫……我把你叫來，確實是有事要跟你說。”

我擡起頭來，把我說了無數次的話又說了一遍。

“啥玩意兒……？”老孫聽後眨了眨眼，“老妹兒你是「極道」的人？”

我第一次聽到這個問法，不由地揚了下眉頭：“你聽過「極道」？”

“那怎沒聽過呢？”老孫表情誇張地揚了下眉頭，“已經有不少人來跟我說了，說啥這破地兒怎麼怎麼的就毀了，還得怎麼怎麼的保護這地方……老妹兒啊看來你們這個組織也不小啊。”

“哦……？”

此時我才意識到，這片土地上已經有著不少自己人了，他們也在四處勸說別人加入「極道」。

這個組織什麼時候已經這麼龐大了？

我每天遊說一個人，除掉那些我「預測未來」失敗而不相信我的人，兩年來也有五六百個人了吧？

現在這五六百個人又分散各處，互相動員其他人……若是再去掉一些沒有長久保持記憶的……

會有一百個人嗎？

“只不過我也不知道怎的……老也不信他們呢！”老孫憨笑了一下，“可能覺得跟你這老妹兒投緣，你這一說我還有點兒信了……”

是的，他不得不信，因爲這都是「因果」之下真話。

“老孫，我沒有騙你。”我說道，“這地方真的需要「極道」來保護，我們不僅要保護「參與者」，更要保護「生肖」。”

“哎，老妹兒，那你說咱們能怎辦呢……”老孫有些苦惱地撓了撓頭，“我加入「極道」是沒啥事兒，可這日子啥時候是個頭兒啊？咱得保護這個地方到啥時候？”

“這……”

我知道，每當這種情況出現，那就很適合「預測未來」了。

“老孫，我們要一直保護這裏，等到一個能改變這裏的人出現。”

“啥玩意？能改變這裏的人？”老孫眨了眨眼，“那咱現在是啥啊？「先頭部隊」？還是「錦衣衛」啊？”

“都可以算。”我說道，“你信嗎？”

“這怎不信呢。”老孫說道，“現在「極道」整那些事兒和你說得差不多，要是說「先頭部隊」或者「錦衣衛」的話就太合理了。”

太好了，他真的信了。

這說明我們這個組織的功能和我想得差不多……會對將來的統治者起到至關重要的作用。

“可是能夠改變這裏的人到底是誰啊？”老孫又問，“我加入「極道」以後能見著他嗎？”

我思索了一會兒……做了一個大膽的決定，隨後開口說道：

“當然會，說不定你們還會有交情呢。”

“哦，那就好啊。”老孫一臉放心地點點頭。