等會兒……老孫居然信了？

這是我第一次告訴「極道」的成員他們將來會跟白羊有交情，原來不僅僅是我……白羊還會跟他們講上幾句話嗎？

可我很快就明白過來了，白羊本就是「生肖」，將來還有可能是地級「生肖」，說不定他們在將來的某一天都會和白羊在遊戲裏打交道，這本就不是什麼難以理解的事情。

“可你說我就是個普通人兒……”老孫此時又開口問道，“我怎就能和那麼厲害的人物有交情呢？”

聽到這個問題我陷入了兩難的選擇。

這就好像是在進行有獎問答。

若是我現在就拿著獎品走，則老孫就會成爲一名「極道」，若我繼續和他聊下去，他有可能會在某一刻認爲我說的所有話全都是謊話。

既然如此，該不該繼續賭？

“老孫啊……你的「迴響」是什麼？”我問道。

接下來我將根據對方的價值，選擇是否要跟「因果」下注。

“你這丫頭到底怎地了？”老孫不解地看著我，“剛纔還覺得你挺聰明的……現在怎麼一陣兒一陣兒的，我「原物」啊，剛纔那地豬遊戲裏頭不是給你展示了嗎？”

說完他就伸手在我面前一握，可那手中空空如也。

他好像有點尷尬，定了定心神隨後又伸手一握。

手中依然是空的。

“壞了……不靈了怎麼……”老孫撓了撓頭，擡起頭來一臉詫異地對問道，“我東西呢？”

正如我所說，我始終對付不了太外向的人。

他的語氣好像是我拿走了他手裏的東西。

“啥玩意兒呢……怎還拿不著了……唉！反正就是「原物」啊。”他擡起頭，一臉無所謂地看向我，反倒讓我有些尷尬了。

我有些無奈地捋了捋頭髮，實在不知道這種「消失的原物」到底是什麼東西……只可惜我的記憶沒有全都回來，也不知道這人的「迴響」到底有多強大。

“你再試試呢。”我說。

老孫聽後點點頭，在我面前又試了幾次，他伸著手在空中一直抓，動作有點猥瑣，他彷彿想抓住點什麼，但始終都是雙手空空。

“哎呀媽，剛纔那感覺怎麼找不著了？”老孫有些心急了，“我怎麼就抓不著東西了？”

我知道他這個狀態基本已經不能發動「迴響」了，他對自己產生質疑了。

既然是個如此弱小的「迴響者」，那我不妨再賭一次。

從現在開始我將對「因果」下注。

“老孫啊，要不先別試了，你剛纔問我什麼來著？”我說。

“剛纔……？”老孫思索了一下，收回了正在空中亂抓的手，隨後說道，“我……問你我怎能和那麼厲害的人有交情？”

“對。”我說道，“需要我幫你猜猜嗎？猜猜你將來會如何見到這個人。”

“成啊。”老孫點點頭，“你比我機靈點，你說我怎才能遇到他？”

“說不定你們會在遊戲當中有點交情。”

我下注。

“哦，這樣啊，也是哈。”老孫點點頭，“除了這個也沒有別的辦法了。”

他信了。

第一局險勝，我開始對「因果」加碼。

“能遇到那麼厲害的人物，那應該是很難的遊戲吧？”老孫又問。

我略微思索了一下這個問題，知道如果是白羊設計的遊戲，自然不可能輕鬆過關。

“應該是挺難的。”我加碼。

“我想也是。”老孫說道，“你認識那人？”

“當然。”我繼續加碼。

“難怪啊……”老孫苦笑了一聲，“他也是咱「參與者」啊？”

“不，是「生肖」。”我下意識地說道。

“啥玩意兒？！”老孫「噌」地一聲站了起來，“你剛纔說啥？！”

我慢慢瞪大了眼睛，感覺情況不妙，但話已經說出來了，問題出在哪裏？

剛纔每一個需要猜測的「賭注」都下對了……可是一句實話居然出現了破綻？

“他是「生肖」？小丫頭片子，你這不跟我倆瞎扯呢嗎？”

“什麼……？”我略微一愣。

“我怎能在遊戲裏和「生肖」有交情？那東西要咱命啊！”老孫看起來有些生氣，像是被人耍了，“你能跟要你命的人交朋友嗎？！早知道你這個丫頭片子在這胡扯，我早就該走了，哎！跟我在這叭叭半天，這不耽誤事兒呢嗎？”

我忽然有點沒想明白……

等一下……老孫相信這裏會出現一個能夠改變這裏的人，相信自己將來會和他有點交情，他也相信對方的遊戲並不會太簡單。

可他卻不相信對方是個「生肖」？

那不就說明對方不是「生肖」嗎？

對方不是「生肖」……那對方是什麼東西？

我忽然感覺到大腦一片混亂，好像有什麼事情搞錯了。

要改變這裏的人不是羊哥嗎？

“等……等等……老孫……”我一臉疑惑地也跟著站起身來，“你先別走……我還有點事想跟你說……”

“可別整了！”老孫擺擺手，“我早就覺得不靠譜，現在越聽越岔劈了，仔細想想你這不是跟邪教似的嗎？可別跟我瞎扯了。”

說完他便甩了手，怒氣衝衝地走出門去。

這一次又失敗了，但我卻沒有心情去追老孫……因爲我真的太疑惑了。

羊哥以後……不是一個「生肖」？

可是「生肖」這條路還能通向什麼別的地方嗎？

我此時感覺又興奮又恐懼……難道羊哥真的像他所說，通過自我暗示……變成了人類之外的什麼東西嗎？

怪物……？

可這樣想也不對，如果他是一個怪物，又怎麼可能和老孫有過幾句話的交情？

正在的大腦高速運轉時，卻聽到門外傳來了悉悉索索的聲音，彷彿有一個我很久沒聽過的聲音在門外說話。

她在和老孫交談著什麼。

沒多會兒的功夫，老孫又折返回來進了門，一臉笑容地對我說道：“嗨！老妹兒啊，你怎不早告訴我這裏面兒的「邏輯關係」呢？你早說，我不就早想明白了嗎？”

我略微一愣，還沒來得及開口說話，卻見到五年未見的江若雪一臉壞笑地從老孫身後閃了出來，隨後伸手跟我打了個招呼：

“嗨！”