“江若雪……你……”

我愣愣地看著她，我們已經很久沒有見過面了，我也從未想過會和江若雪在這種情況下重逢。

不等我和江若雪說出下一句話，老孫又開口了：“老妹兒啊，既然你倆都開口了，以後我就是「極道」了，有啥事兒儘管跟我提。”

此時我腦子有點亂，根本沒聽老孫在說什麼，他也在盯著我和江若雪看了半天之後，有些識相地說道：“得了，那我先去溜溜去，你倆嘮吧。”

等到老孫走遠，江若雪才「噗嗤」一聲笑了出來。

五年未見，她和當年一模一樣，連一絲一毫的變化都沒有。

「終焉之地」的奇怪之處就在這裏，不管你和一個人分別多久，只要你還記得她，就會發現她一直都穿著同樣的衣服、梳著同樣的髮型、帶著同樣的眼神，除了完全瘋癲之外，每個人在這裏都很難產生變化。

“我還以爲你死了呢。”我說道。

“什麼話呀！又欠收拾了是不是？”江若雪衝上來就要對我動手動腳，被我麻利地躲開了。

我倆就像第一次見面那樣，她過分親暱，我滿臉嫌棄，但卻沒有人討厭對方。

我很喜歡江若雪。

一陣打鬧之後，我和她重新坐了下來，她一臉笑意地對我說道：“這幾年你可以啊。”

“嗯？”

“我現在動不動就會碰到「極道」，問題是我從來都不認識那些人啊。”江若雪說道，“想來也都是你的功勞吧。”

“我雖然遊說了很多人，但還是不夠。”我搖搖頭，“「終焉之地」畢竟有自己的規則，這些人隨時都有可能忘掉「極道」，爲了讓「極道」一直都有活躍度，我只能繼續行動。”

“你也別把自己搞得太累了。”江若雪說道，“凡事都得靠個「因果」，若「極道」應該是個非常大的組織，就算你什麼都不做它也會自己成長。若「極道」註定不能成功，你使出畢生所學也會失敗的。”

她果然和以前一模一樣，無論我們分開多久，再見面時都會瞬間熟絡起來。

“對了，你怎麼會忽然來這？”我問。

“這……說來話長。”江若雪不好意思地笑了笑，“我發現了一個美到天崩地裂的姑娘在這一帶出沒，想讓她當我老婆，另外也有點想念你，所以就來看看了，這路程也太遠了，整整走了我五個多小時呢。你是沒見到那姑娘啊……身高得有一米八吧，長得和明星一樣。”

不愧是江若雪，總是會一句話讓我陷入無語。

“你……是來找美女的？”

我差點忘了江若雪是這樣的人……她幸虧不是個男生。

“咦？”她盯著我的眼神疑惑一聲，“你是不是喫醋了？那我重說，我其實是來找你的。”

“好好好……”我搖了搖頭，隨後嘆了口氣。

沉吟了幾秒之後，我又問道：“若雪……你真的喜歡女生嗎？”

“我？”她挑了一下眉毛，“你忘了？我說過我和你是一樣的人，我隻愛自己。”

“可你的行爲看起來……”我不知道該怎麼措辭才能讓自己的話沒有攻擊性，於是只能說到一半就語塞了。

“看起來我喜歡很多人，但我確實隻愛自己。”江若雪說道，“我喜歡和你待在一起，是因爲你性格好，和你在一起我的心情會變美麗，所以我會粘著你。這同樣是我愛自己的一種表現。”

“那麼……那個「美到天崩地裂」的女生呢？”我又說道。

“她長得真的很好看，估計是我見過最好看的了，所以和她在一起也會有一種賞心悅目的開心感吧。”江若雪回答道，“若是發現性格合不來或者三觀不太搭，可能也就止步於此了。”

我好像理解江若雪說的話了，果然，自從開始和其他人社交之後，我發現這世上的人都有著自己的一套生活方式，他們在自己的行爲邏輯中完美自洽。這是從書上無論如何學也學不到的知識。

“所以對我來說男生女生都無所謂。”江若雪說道，“開心了我就多說兩句，不開心了我就扭頭離開，你將來的某一天或許會發現我和明星交了朋友，也有可能會發現我身邊站著個黃毛下頭男，這一切都只是小小的「果」，而「因」就是爲了能讓我自己開心一些。”

我聽後點點頭，說實話我並不喫醋，甚至還會爲江若雪感到開心。

“你這段日子都在做什麼？”江若雪又問道，“只是招納「極道」的隊員嗎？有沒有其他好玩的事？”

“我……”我頓了頓，開口說道，“不知道算不算是好玩的事，那隻白羊回來了。”

“白羊？”江若雪聽後點點頭，“那不是一切的「因」嗎？你們重新取得聯繫了？”

“是的。”我沉思了一會兒，“現在有兩件事我很在意……正好你來了，能幫我出出主意嗎？”

“你說。”

我首先將剛纔老孫的事情告訴了江若雪，並且將由「因果」導致的答案也說了出來。

我說我懷疑白羊日後將脫離「生肖」，變成更高等級的存在。也有可能將來某一天，會改變這裏的人根本就不是白羊，畢竟這是我經過許多次「探測未來」之後得出的結果。

“啊……你個臭不要臉的……”江若雪還沒聽完我說話便脫口而出，說得我愣了一下。

“怎、怎麼了？”

“好啊你……我就說我這幾年怎麼在路上走著走著就頭暈……”江若雪一臉嫌棄地說道，“你拿著我的「因果」探測什麼未來啊……這個項目本來就已經很大了！已經很費心了！你是不是要累死我呀？”

“我……”

她看起來氣鼓鼓地將雙手抱在胸前：“我告訴你啊姓燕的，這也就是你……換成別人我早跑了。”

我可太瞭解江若雪了，只要她能夠說出口的事情，就代表她沒有真的生氣，真正生氣時她只會面無表情的沉默。

“這件事確實是我不對……”我有些內疚地說道，“我沒有想到這一層……對不起。”

“對不起個頭……”江若雪撇了撇嘴，“你過來親我一下這事就算了。”

“行，那你還是繼續生氣吧。”