“好好好，不跟你鬧了。”

江若雪壞笑道：“說白了連我都沒想到你居然會這樣使用「因果」，果然聰明人和隨性的人會將「迴響」使出完全不一樣的效果啊。要是這「迴響」是你的就好了。”

“這個「迴響」如果真是我的……恐怕我會永遠執著於什麼纔是最理性的「因果」，根本達不到你的高度。”

“是哦？”江若雪點點頭，隨後又說道，“話又說回來，你這不是已經探測出來了嗎？還需要我幫你出什麼主意？”

“我只是想不通……”我說，“白羊以後如果不是「生肖」了……他會是什麼？”

“這有什麼想不通的？”江若雪挑了一下眉毛說道，“你把這地方的各種人羅列一下不就得了？”

“「羅列」……？”

“對啊。”江若雪點點頭。隨後伸出手，一根一根的數著手指，“除了「生肖」之外，剩下的可能就是「螻蟻」、「原住民」、「神獸」、「參與者」。”

我微微一愣，感覺思路瞬間解開了。

江若雪將四根手指拿到我面前，隨後又收起了兩根：“「螻蟻」和「原住民」不能交流或者思考，所以老孫不會和他們有交情，也就是說白羊以後有可能會成爲「神獸」或者「參與者」。”

“是的……這才合理。”我點點頭，我果然不是個聰明人，剛纔被瞬間襲來的變故衝得大腦空白，冷靜下來之後果然思路清晰了很多。

這樣想想的話……

“白羊很有可能會成爲「神獸」。”我沉聲說道，“因爲他說過要成爲人類之外的什麼東西……這樣想來以後的他肯定會往「神獸」的方向發展，總不會是個「參與者」吧？”

“什麼？他不做人了？”江若雪詫異一聲，“這是什麼奇怪的抱負？”

“這是他自己說的。”我回答道。

我將白羊和我說得理論又原原本本地告訴了江若雪，她本就是我最好的朋友，我在她面前從沒隱瞞過，甚至連「YNA」的意思都告訴了她。

“真的是個厲害角色……”江若雪暗歎一聲，“從根本上來解決問題……我怎麼就沒有這種思路？”

“怎麼，你也覺得他很厲害？”我問道。

“是啊。”江若雪點點頭，“就好像這世上所有人都在想著該怎麼賺錢，但他卻直接搶劫了銀行……”

說完之後她愣了愣：“這個例子好像舉得不太對，反正差不多。”

“你想去見見白羊嗎？”我又問。

“帶我見白羊？”江若雪揚了揚眉毛，“合適嗎？你這個社恐居然開始組社交局了？”

“什麼社交局……”我又被她逗笑了，“因爲白羊之前跟我說過一個很高深的話題，我按照自己的理解幫他解決的……總感覺差點什麼。”

“高深的話題？”江若雪有些驚訝，“你和白羊還能探討出多麼高深的話題啊？宇宙的起源嗎？”

“呃……倒是沒有那麼高深。”我搖搖頭，“他問我什麼是「愛情」，但若雪你知道的……我……”

“你母胎單身。”江若雪毫不避諱地說道。

“嗯……是這樣。”

“老天……”她深深嘆了口氣，“你倆真的沒事嗎？兩個母胎單身的人偏偏還有這麼聰明的腦子，非要在一起探討什麼叫「愛情」？這腦子用在別的地方不好嗎？”

“呃……我……”我有些尷尬地捋了捋頭髮，“畢竟白羊也教會了我很多東西，這也算是他第一次請教我吧……雖然我沒談過，但好歹看過一些劇。”

“可他怎麼會忽然問這個？”江若雪話鋒一轉說道，“他對你有意思嗎？”

我聽後仔細思索了一下，說道：“說實話，我完全感受不到他對我有意思……我在他眼中可能只是一條聰明的狗。”

我將白羊說過關於「催眠」的事情也告訴了江若雪，而江若雪也在此時瞬間陷入了沉思。

“等等……愛情……催眠……和一個強大的動機？”她似乎明白了什麼，直接伸手拉了拉我的衣服，“不太妙，知春，你上次和他說這件事是什麼時候？”

“呃……差不多有兩年了吧。”

“兩年……這可有點麻煩了。”江若雪說道，“不知道還來不來得及，快帶我去找他！”

“可以是可以，但是到底麻煩在哪？”我問道。

“我擔心你跟他紙上談兵所講述的「愛情」過於完美。”江若雪說道，“這世上太完美的東西都是不成立的。”

在她的要求下，當天下午我便帶著江若雪前往了白羊的遊戲場地。

說實話我第一次在下午的時候尋找白羊，當我們二人趕到遊戲場地的時候，發現他的場地門口沾染了不少血跡，彷彿死過人。

可「人級遊戲」也是會死人的嗎？

白羊此時正站在靠著自己遊戲場地的門板站在那裏，腳踩著血跡面對著鏡子出神。

他和之前的表現不太一樣了，上午時他會對著鏡子喃喃自語，可現在他彷彿在思考著什麼。

“是他嗎？”江若雪問道。

“是的……不過好像怪怪的……”我說。

白羊盯著鏡子很久都沒有眨眼，這感覺像是睡著了。

“嗨！”江若雪走上前去叫道。

白羊並沒有任何反應，依然盯著鏡子發呆。

“這是……？”她有些不解地回頭看向我。

“這……”我搖搖頭，表示不知道這是什麼情況。

“你好？”江若雪又衝著白羊叫道，“你睡著了嗎？喂？”

可是白羊依然沒有任何反應。

不得不說江若雪的行事風格果然跟我有著巨大的差異，若是我遇到了這種情況必定知難而退，再也不會自討沒趣了。

可她卻直接走上前去，伸手在白羊的面前揮了揮，見到白羊實在沒有迴應之後，她又伸手用力地敲了敲白羊身後的門板。

「咚咚咚」！

「咚咚咚」！

白羊似乎被這一陣巨大的聲音嚇了一跳，立刻回過神來看向我們，他彷彿正如自己所說，在給自己做著什麼深度催眠。

見到我們二人的瞬間，下意識地開口問道：“誰？”

“原來白羊上班啊！”江若雪一臉笑容地說道，“叫了半天也不答應，我還以爲白羊不上班呢！”