白羊盯著我和江若雪良久。

他的眼神逐漸從毫無防備，重新開始變得冰冷。

大概一分鐘後他似乎想起我是誰了，然後又扭頭看了看江若雪，接著點了點頭，小聲嘟囔了一句：“幸好。”

聲音是從面具當中輕微發出的，我甚至不知道自己聽錯了沒有。

不等江若雪說話，白羊又盯著她問道：“你剛纔說什麼？”

“我……？”江若雪眨了眨眼，“我說我以爲你不上班。”

“上班……”白羊苦笑一聲，“說什麼「上班」，聽起來也太苦了。我每天在這裏自由出入，這裏和我家沒什麼區別。”

“哦？”江若雪點點頭，“那我重新說，原來白羊在家啊，叫了半天也沒人答應，我還以爲不在家呢。”

我真的是很佩服江若雪。

她雖然跟白羊是第一次見面，但卻能自然地和他夠談笑風生，我可是花了好幾個月才能和白羊這種人多說上幾句話。

“有意思。”白羊點點頭，“你這種沒話找話說的人不多見。”

“是嗎？”江若雪聳了聳肩，“你這種站在原地發呆的人也很少見呀。”

白羊似乎不準備順著江若雪的話題繼續聊下去，只是轉過頭又看向我：“有事嗎？爲什麼下午來找我？”

“我……”我不知道該怎麼回答，我難道要說「我是帶江若雪來幫你重新解釋什麼叫愛情的」？

“喂！白羊！”江若雪首接伸手拍了拍白羊的肩膀，“我是來教你本事的！”

“教我本事？”白羊微微一愣。

“怎麼？”江若雪笑道，“我看起來不能教你嗎？”

“倒也不是。”白羊回答道，“只不過很少有人這樣和我講過話，聽起來有點新奇。”

“我和知春可不一樣。”江若雪將雙手抱在胸前，“只要有一件事我比你強，那我就願意虛心教你。”

“那得看我願不願意虛心學了。”白羊說道，“你有什麼本事？”

江若雪壞笑一聲，看著白羊問道：“你談過戀愛嗎？”

“我……”白羊微微一愣，“這和你有什麼關係？”

“之前知春和你講了講什麼是「愛情」，我怕她說得太片面了，所以想再給你補充兩句呢。”

白羊沉默了幾秒之後，眼神異常冰冷地說道：“己經不需要了。”

“不需要了……？”江若雪的面色也跟著一沉，“我來晚了……？”

“來晚了？”白羊的眼神不再冰冷，反而從上到下打量了一下江若雪，彷彿想到了什麼，“沒看出來你也是個聰明人。”

“聰明人算不上，我只是個隨性的人。”江若雪笑道，“你確定不需要幫助了嗎？知春跟你描述的愛情恐怕太完美了……那種東西在現實中並不存在……”

“哦？”

江若雪頓了頓，又說道：“真正在一起的兩個人日子久了之後並不會萬事順遂，你們可能會因爲各種小事而摩擦，比如說喫完飯誰刷碗，比如說晚上應該幾點鐘睡覺，甚至誰衝左邊睡誰衝右邊誰都有可能會有不同的理解，你們甚至會因爲這些小事大吵一架然後分手……

“不重要。”白羊打斷道。

“什麼？”

“我說不重要。”白羊重複道，“你能記得這些不好的事情，都是「峯終效應」在作祟。”

“「峯終效應」……？”江若雪回頭看了看我。

我趕忙解釋說：“這是說人們通常只能記得一件事當中頂峯的情緒狀態和結束時的情緒狀態。如果這兩個狀態都是愉悅的，人們就會認爲這整個過程都是愉悅的。”

“理論我聽不懂。”江若雪說道，“舉個例子。”

“很多店家都用了這個原理。”我解釋道，“比如你去購買一件衣服，導購員會在你挑選衣服的時候下意識的誇獎你「身材真好」、「皮膚真白」等，付帳時再告訴你有優惠活動或是給你打個折，這樣一來開始和結束都是愉快的，你就會認爲整個購物過程都是愉快的。你也會下意識的忽略「店裏人很多」、「去的路程很遠」、「衣服質量不是特別好」、「衣服有幾個線頭」等衆多負面情緒，也會願意跟其他人說「這是一間不錯的店」。這就是「峯終效應」的實際體現。”

“還好有翻譯。”江若雪說完又看了看白羊，“「峯終效應」我明白了，可我能記住這些事情和「峯終效應」有什麼關係？”

“若我沒猜錯的話……”白羊說道，“你能記得這些爭吵的場景，是因爲你分手了。”

“什麼……”江若雪微微一怔。

“因爲「峯」和「終」都是不快樂。”白羊說道，“所以你纔會認爲「愛情是不完美的」。”

“唉……”江若雪聽後無奈地搖了搖頭，“我只知道喜歡就在一起，累了就轉身離開，和你們這些聰明人聊天真是費勁……”

“不費勁，我可以將「愛情」用理論和知識復刻。我雖然不懂愛情，但也可以利用「峯終效應」來模擬真正的愛情，只要這段感情不分手，我就會一首記得正向的回憶，也會一首認爲對方是完美的。”

江若雪聽完之後徹底沒了話。

我聽了白羊和江若雪的交談之後，也大概能猜到白羊想要做的事了。

只不過這個結論太過荒唐，我很難相信。

白羊將要在自己的內心世界創建一段荒唐、無暇、完美的感情？

“白羊……”江若雪深深呼了一口氣，又說道，“你可能不知道，我降生的地點很遠，來找你一趟並不容易，你確定沒有什麼事需要我幫忙嗎？”

“你爲什麼一定要幫我呢？”白羊問道。

“這是我的「因果」。”江若雪回答道，“因爲我很重視知春，而她又重視你，所以她的「因果」成了我的「因果」。”

“有意思。”白羊點點頭，“要是這麼說的話，我確實有件事需要你幫忙。”

“哦？”江若雪揚了下眉頭，“你說來聽聽。”

白羊慢慢湊近了江若雪一步，似乎想要跟她耳語。

江若雪見狀伸手推住了白羊，阻止了他的靠近，隨後一臉不悅地問道：“有什麼事情是知春不能聽的？”

白羊看了我一眼，隨後搖了搖頭：“我不是怕燕知春聽見，而是怕其他的人。”