“其他的人？”江若雪皺了一下眉頭，問道，“誰？”

白羊擡頭看了看天空，隨後嘆了口氣，說：“你們都過來吧，如果有解決辦法的話……就幫我想想。”

我聽後只能按照白羊的要求也往前走了走，和若雪站在了一起。

我們倆都靜靜地等待白羊說話，可他卻低下頭好像在思索著什麼，我清清楚楚地看見他的眼中出現了一閃而過的恐懼。

“很難開口嗎……？”我問道。

“不……”白羊平靜了一下心情，隨後又說道，“不是很難開口……而是太過離奇……我怕我說出來之後你們會認爲我瘋了，從而降低和我溝通的慾望。”

“不會。”我和江若雪幾乎同時開口回答道。

“好，既然如此……”

他擡起頭，盯著我們二人，表情怪異地說出了一句讓我毛骨悚然的話：

“我心中的那個人……她沒有臉。”

我和江若雪沉默許久，彷彿都在理解著這句話的意思，但這真的很難理解。

“沒、沒有臉的意思是……？”江若雪有些不解地問道。

白羊慢慢伸出自己的手，五指分開攤成掌，然後緩緩擋住了自己的臉龐。

“沒有臉，意思就是沒有五官……她的臉是平坦的……”白羊的聲音開始微微發抖，“當她要出現表情的時候……臉上平坦的皮膚就會開始蠕動……那些像是蟲子一樣扭動的肌肉會擺成一個好像有表情的形狀……我似乎能看出她在笑或是在哭……但她真的沒有臉。”

聽完白羊的表述我背後一陣發寒。

自從他拿到這一面小鏡子之後……己經足足兩年的時間了。

如果他真的要靠暗示自己來給自己添加一段感情……那他在自己的心中和一個沒有臉的女人生活了兩年……？

他的精神狀態還好嗎？

“今天幸虧你們出現了……”白羊開始伸手扶著自己的額頭，“情況似乎開始失控了……我好像根本意識不到她沒有臉……若不是這「咚咚咚」的敲門聲把我叫醒……或許我總有一天會瘋掉。”

“等……等一下……”江若雪伸手打斷了白羊的話，“我先捋一捋情況……”

“情況？”

“你說她「沒有臉」……”江若雪思索了一會兒，“意思是你根本不知道她長什麼樣子，是吧？”

“是。”

“你心中掛念著一個甚至不知道長成什麼樣子的女生？”江若雪瞪大了眼睛問道。

“是。”

“她……”江若雪沉默了一會兒又問道，“如果沒有嘴巴，那她會講話嗎？”

“她雖然沒有嘴巴也發不出聲音，但我能聽到她說的每一句話。”白羊說。

“你……”江若雪聽後嘆了口氣，隨後恨鐵不成鋼地說道，“我就知道會出問題的……哪有人用「理論」和「知識」創造愛情的？”

“所以你們能夠幫我嗎？”白羊用一雙絕望地眼睛看向我們。

此刻不知道是不是錯覺，我從他身上體會到了一種前所未有的無助感。

或許在整個「終焉之地」他都找不到人說這件事，我們倆是他唯一的人選。

“我有個問題……”我開口道。

“你說。”

“爲什麼只是沒有臉？”我有些不解，“如果這個人不存在的話……理論上她的身材、樣貌、性格都是模糊的纔對……爲什麼僅僅是「臉」？”

“這……”白羊慢慢皺起眉頭，似有難言之隱。

“她的身材和性格有了嗎……？”我試探性地問道。

白羊沉默了一會回答道：“是的。”

“也就是說……”我伸出手比劃了一下，來讓自己儘量跟得上白羊的思路，“她所有的東西都齊全了……僅僅沒有臉……？”

“是這樣。”白羊又回答道。

“這是怎麼做到的？”江若雪也在一旁問道。

“這……說來其實不難，我復刻了一個現實世界中存在的人。”白羊沉聲說道，“想要憑空建造摩天大樓並不現實，我需要一張「藍圖」，我的地基和鋼筋結構首接使用了藍圖，可其他的地方沒有。”

“既然這張「藍圖」在現實世界中存在……那爲什麼不復刻「藍圖」的臉？”我又問，“這樣不會代入感更強，更容易成功嗎？”

“因爲我問過自己，並不喜歡那張「藍圖」最終的呈現形式。”白羊說，“若是我完全復刻「藍圖」，我的計劃從根本上就己經不成立了。”

“這……”

我和江若雪聽後面面相覷，實在不知該如何是好。

眼前這隻白羊能夠跟一個沒有臉的人在一起兩年……換成是我們倆誰估計都做不到。

“那就用知春的臉！”江若雪首接開口說道，嚇了我一大跳。

還不等我和白羊做出反應，江若雪便伸手捏住了我的腮幫子，將我的臉往前湊了湊。

“我們家知春是童叟無欺的美女吧？”她居然有些自豪地說道，“你代入一下試試，反正知春也不喫虧。”

我第一次知道我在江若雪心中是美女，畢竟在我心裏她要更好看一些。

“若雪你……”我被捏住腮，口齒不清地說道，“你別鬧啊……”

說實話我確實不太喜歡白羊，我甚至有點害怕他。如果要和這樣的一個人在一起，恐怕我說出口的每一句話都要百般斟酌，否則在他看來我就像一條只會搖尾的笨狗，我也毫無開心自由可言。

白羊聽後嘆了口氣，隨後無奈地搖搖頭：“這和樣貌無關，燕知春不行。”

江若雪聽完之後放開了手，然後深呼吸了一口氣，像是下了什麼決心一樣，剛要開口說話時，白羊卻開先行一步口打斷了她。

“你也不行。”

“你你你你什麼意思啊？”江若雪的話被堵在了喉嚨裏，首接開始叫嚷了起來，“我還沒說話呢！”

“我沒有別的意思。”白羊搖搖頭，“我說了這和長相無關……並不是美醜的問題，而是我確實沒有辦法代入現實中存在的人，否則我會分不清到底哪一個是現實。”

“分不清現實……？”我和江若雪疑惑道。

“這你們就別管了……”白羊說道，“我需要幫忙的地方只有一個……那就是能不能幫我「創造」出一張臉？”