說實話白羊的訴求很簡單，他心中的那個人已經有了大體的輪廓，僅僅差一張臉。

可是這張臉怎麼可能那麼好找？

畢竟白羊說了「不能用現實世界的臉」，那我們究竟要去哪裏創造這張臉？

“那個……卡通人物可以嗎？”江若雪問道。

她似乎和我想到一起去了，若是不能用現實中的臉，恐怕也只有卡通人物可以實現了。

“卡通我也很少看。”白羊說道，“你們能找到嗎？”

我理解白羊的意思，就算是一個憑空捏造的卡通人物，白羊也必須要看到那張臉。

“我倆可以去幫你找找。”我說道，“但你走的這條路實在是太罕見了，沒有人可以保證一定成功。”

“我理解。”白羊說道，“無論能不能成，我都會記得這份恩情的。”

我和江若雪告別了白羊，便開始了尋找「臉」的旅程。

江若雪這次來找我，要足足幾天之後纔會重生回到自己的房間，我們還有些時間。

但是要在偌大的城市裏面找到一張「臉」何其困難……？

尤其是一張不存在於現實世界，完全虛擬的卡通臉龐。

我們走遍了附近很多看起來像是民居的建築物，搜索目標主要是牆上的海報和家裏的書架。

可是這裏的每個房間似乎都經歷過洗劫，牆上全都是裂痕和灼燒，紙製品被損毀的很嚴重，基本都看不出樣子了，勉強能夠找到幾個完整的，上面的卡通圖案也只是簡筆畫，僅僅用普通的線條夠了了五官，我代入了一下活人的臉，感覺完全匹配不了。

正在我們一籌莫展之際，我卻忽然想起了那條奇怪的蛇。

雖然我沒有仔細翻看過每一本書，但仔細想想，書店應該會有漫畫書吧？就算沒有漫畫書，應該也有素描或者繪畫教程書吧？上面應該都有完全虛構的人臉，說不定能幫上白羊的忙。

“若雪，跟我走。”

我帶著她來到了地蛇的遊戲場地，恰好見到幾個痛哭流涕的人從他的場地中依次走了出來，緊跟其後的便是同樣掛著淚花的白蛇。

江若雪被這詭異的一幕搞得有懵。

“怎麼回事？”她問道，“這麼多人怎麼都哭了。”

“呃……我也不好說，我很久沒來過了。”

見到白蛇依依不捨地跟幾個人分別握手告別，我也頓感離譜，難道「互助會」建成了？可大家看起來爲什麼會這麼悲傷？

這地方不是幫人走出悲傷的嗎？

地蛇轉過身來看到了我，他伸手擦了擦眼淚，隨後搖頭說道：“本來應該和你打個招呼的，但我現在心情不好，就不奉陪了。”

“等……等一下……”我趕忙走上前去說道，“地蛇……我有事情想找你幫忙，不會耽誤太久的……”

“現在不行。”地蛇懊惱地說道，“我沒想到在一天之內會聽到這麼多悲傷的故事，現在心情極差，雖然但是……還是要感謝你這個臭丫頭出的主意，改名叫做「互助會」之後人確實多了不少……”

“悲傷互助會……？”江若雪似乎憋著笑容，從脣齒間擠出幾個字，“比慘大會嗎？”

“你……”地蛇看了江若雪一眼，隨後深嘆一口氣，“你個臭丫頭懂什麼……聽別人悲傷的故事真的很容易代入啊……我現在要去哭一會兒，誰也別理我。”

“別呀……！”江若雪也趕忙走上前去說道，“白蛇，你這裏是個書店吧？是不是有書？”

“有。”白蛇點點頭。

“能不能借我們一本？”

“不能。”白蛇說道。

“咦……？”江若雪一愣。

“這樣是行不通的。”我在一旁插話道，“我和他打過交道，他不願意將自己的書借出去。”

“那我們只要其中一頁呢？”江若雪又問。

“臭丫頭，不行就是不行，就算你只要一個角都不行。”白蛇說，“想要我把書借給你們的話，你們就得加入我的「互助會」，每天來和我分享悲傷小故事，要不然就走吧。我心情真的太差了，不想和你們扯皮。”

雖然我和江若雪都是第一次見到成型之後的「互助會」，可看到剛纔幾個人臨走時哭哭啼啼的樣子，也知道這地方不適合我們倆。

“等會兒等會兒……”江若雪撓了撓頭，“地蛇，你看這樣行不行……雖然我們倆沒有辦法加入你的「互助會」，但我可以給你一些別的幫助。”

“別的幫助……？”

江若雪聽後輕輕點了點頭：“你自己想辦法組建了一個這麼奇怪的組織，說明你是個很善良的人吧？”

“算不上善良，但這個組織確實對我很重要。”地蛇說道。

“不管怎麼樣，你願意聆聽其他人的悲傷故事，這對我來說很了不起。”江若雪又說道，“所以我想了個辦法幫你終止悲傷。”

“終止……悲傷？”

“嗯！”江若雪點點頭，“這個辦法一般人我不會告訴他，畢竟也算是我的不傳之祕了，你想聽的話，需要給我們一本素描書，成交嗎？”

我好像說過不止一次了……我真的很佩服江若雪。

地蛇聽後微微思索了一下，隨後略帶疑惑地問：“你真的能幫我終止悲傷？”

江若雪沒有回答，只是伸手往前一攤：“書。”

白蛇沉默了片刻，點了點頭：“你等著。”

他走進書店開始翻找，而我和江若雪則站在門外等著，沒一會兒的功夫，地蛇的聲音從屋內傳了出來：“沒有素描書了……漫畫書可以嗎？”

“可以！”江若雪在屋外回答道。

過了一陣，地蛇從店內走了出來，手中拿著一本巴掌大的漫畫書，這漫畫書的包裝看起來非常古早，叫做《二十世紀少年》。

“就這個了，可以嗎？”他將書遞給江若雪。

“行吧。”江若雪接過書之後點點頭，隨後把書遞給了我。

我簡單翻看了一下這本書，發現上面的人物和常見的漫畫不太一樣，稍微有一點真實感，但願能夠幫到白羊。

“告訴我終止悲傷的方法。”地蛇面帶哀傷地說道。

“傻子……”江若雪壞笑一下，“聽好了哦，感覺悲傷的話……你可以試著去死呀。”

聽到這句話之後我嚇了一跳，以爲白蛇下一秒就要暴起隨後殺死我們倆，可他聽後只是微微怔了一下，接著緩緩點了點頭。

“有道理……”他的嘴角漸漸咧開，“感覺難過的話我可以去死呀！說得太對了！”