趁著白蛇尋找自己的死法，我和江若雪匆匆離開了遊戲場地。

“若雪……你剛纔是認真的嗎？”我拿著漫畫書問道。

“算是吧。”江若雪回答。

“可他會那麼容易死嗎？”我又問。

“正是因爲我和他都知道地級「生肖」不可能那麼容易死，所以這個主意纔是合理的。”江若雪回答道，“只要他能夠不死，便會知道自己和正常人是不一樣的，正常人能夠死亡的傷痛他死亡不了，正常人能夠感覺到悲傷的事情他也不應該感覺悲傷。”

“啊……？”我有點愣，“這也能行嗎？你是不是又偷偷使用「因果」了？”

“這不是我的「因果」，而是他自己的「因果」。”江若雪回答道，“天快黑了，咱們找個地方休息一下，明天一大早去找白羊吧。”

我和江若雪在路邊破敗的建築物簡單休息了一夜，趁著第二天的太陽剛剛爬上天空，便衝著白羊所在的位置匆匆趕去。

按理來說像這種凌晨，街上應該看不到任何的參與者，可我們僅僅走了十分鐘，就發現一個身影站在馬路中央動作非常誇張地活動筋骨。

她好像在……做早操？

有誰會在凌晨站在道路中央做早操嗎？

“一二三四……二二三四……”那人背對著我們，口中輕聲唸叨著。

江若雪見到那個背影微微一愣，隨後嘟囔了一句：“有點眼熟。”

“你認識？”我問道。

“好像是自己人。”

我和她一起往前走了幾步，來到了那人身後，而那人也正好在此時做起了扭腰運動，恰巧回過身。

此時我才發現這是一位大約五十歲的阿姨，身材已經有些臃腫了，但精神面貌看起來很不錯。

“噢喲？”她見到江若雪之後揚了下眉頭，“這不是小江嗎？孩子呀……你怎麼在這裏呀？”

“極道萬歲啊童阿姨。”江若雪笑道。

“萬歲，願所有人的信仰都萬歲。”童阿姨笑著回答道。

我注意到這個阿姨的脖子上同時掛著十字架和佛珠，好像信仰有點雜。

“知春，我給你介紹，這是個很有意思的阿姨。”江若雪笑著說，“這世上所有的信仰她都信，那天是她追著我要加入「極道」的，畢竟「極道」也是個信仰。”

“所有的信仰都信……？”我感覺有點離譜，那不就代表什麼都不信嗎？

“是啊。”童阿姨一邊扭動著身子一邊說道，“孩子，你也是「極道」嗎？既然信了「極道」，要不要再考慮一下道教、佛教、天主、阿拉和基督？”

我聽後差一點崩潰了，這些東西真的可以全信嗎？

況且我們「極道」什麼時候成了一個宗教了？

“童阿姨，我們家知春就先不信了。”江若雪替我拒絕道，“饒了她吧，光是「極道」就夠她忙的了。”

“噢喲，也好嘛。”童阿姨點點頭，“每個人都有選擇信仰的自由，孩子們，你們這是要去哪？”

“我們要去辦點事。”江若雪說道，“算是「極道」自己的事。”

“我也是「極道」呀。”童阿姨說，“我和你們一起去。”

“啊？”

我聽後趕忙揮了揮手，我身邊奇怪的人有一個江若雪就夠了，若是再加上這位童阿姨，那我面對白羊的時候真的會很社死……

“也好呀！”江若雪答應道，“人多力量大！童阿姨和我們一起去吧！”

“噢喲！”童阿姨看起來非常開心，“好的嘛，終於能夠幫「極道」做點事情了。”

我甚至不知道是什麼情況……我們三個人居然真的一起出發了。

白羊應該不會怪我吧？我帶著去找他的人……似乎一天比一天多了。

雖然我覺得這樣做並不好，可江若雪卻和我說「一切皆是因果」，只需要讓所有的事情順其自然即可。

我覺得她說得好像有點道理，但又感覺哪裏怪怪的……

當我們見到白羊時，白羊正站在場地門口，和我猜測的一樣，上午他不會對著鏡子發呆，只是自言自語。

“嗨！”江若雪遠遠地揮起了手。

白羊聽到動靜扭過頭看向我們，在發現來的人是三個之後，很快皺起了眉頭。

“我這裏是什麼觀光的地方嗎？”白羊問道。

“不不不。”江若雪搖搖頭，“這是我們的隊友，你可以叫她童阿姨。”

“介紹就免了。”白羊說道，“我對她不感興趣，卡通人物找到了嗎？”

“找到了。”我從身後將漫畫書拿出來，隨後遞給了白羊。

“這是我們唯一能找到的了。”江若雪也在一旁插話道，“在這種地方想要找到一個完整的卡通人物真的很困難。”

白羊低下頭翻開漫畫書，這是一本沒有色彩、純粹使用線條繪製的老式漫畫，他並沒有看內容，僅僅是快速翻找了幾頁，很快就鎖定了一個女性漫畫人物。

他盯著那個人物看了幾秒，隨後慢慢閉上了眼睛。

一分鐘之後，他猛然將眼睛睜開，手中的漫畫書也掉到了地上。

“怎麼……了？”我感覺情況不太妙。

“不行……”白羊說道，“一張完全失真的、用線條組成的臉，會讓我感覺更加恐懼。沒有臉龐的她看起來好歹算是個不完整的人，可若是她擁有這種臉龐，那就是名副其實的怪物了……這真的不行。”

我清楚地見到一絲冷汗從齊夏的額頭流了下來。

我和江若雪面面相覷，我們知道白羊所說的並不是這本漫畫書不行，而是所有的「卡通人物」都不行。

可是這樣一來要怎麼才能憑空創造出這張臉？

不等我和江若雪想出主意，身邊的童姨卻緩緩向前走了一步，問道：

“孩子，遇到什麼難事了嗎？”

“不好意思，我不瞭解你。”白羊果斷回答道，“這件事和你沒有關係。”

“不不不……噢喲。”童阿姨繼續往前走著，隨後開口說道，“我們所有人都是兄弟姐妹，我們是同一個人的孩子……我們應該要在這裏互幫互助的。”

“有意思。”白羊冷笑一聲，“你看起來馬上退休的年紀，居然和我是同一個人的孩子？”

“孩子……”童阿姨似乎完全免疫白羊的攻擊，只是面容慈祥地往前走著。

只見她離白羊僅僅一步的時候，伸手放在白羊的胸口，隨後沉聲說道：

“雖然我不知道你遇到了什麼難事，但是孩子……想要達成心願，一定要摒棄心中的餘念。”