“摒除心中的「餘念」？”

白羊聽後微微皺起了眉頭，彷彿不能理解這句話的意思。

“是的孩子。”童阿姨點點頭，“只要你能夠摒棄心中的餘念，就一定會得到母神的眷顧。”

白羊的眼神更加複雜了，似乎有很多事情都想不明白，不僅是他，連我聽了童阿姨說的話都要懵了。

隔了好久，白羊纔開口問道：

“一般人都會說「摒除雜念」，你爲何要說「摒除餘念」？”

“孩子，「雜念」就是「餘念」。”童阿姨耐心地解釋說道。

“既然「雜念」就是「餘念」，你又爲什麼要避開一個大衆常用的說法，而選擇這種罕見的說法？”

“孩子……當你接觸過許多的宗教之後，便會發現「雜念」這個說法並不準確，它要表達的含義不如「餘念」來的徹底。”

“那在你看來，「雜念」指什麼？「餘念」又指什麼？”白羊又問道。

我和江若雪在一旁逐漸插不上話了，白羊和童阿姨之間的交談正在向著奇怪的角度進發。

不……他們這似乎並不像是交談。

反而像是某種「論道」。

“孩子，你很有求知慾，這是個非常寶貴的品質。”童阿姨慈祥地對白羊說道，“從字面意思上來看，「雜念」指的是「不純正的念頭」，亦或者是「不好的念頭」。而餘念則並沒有表達此意，它指的是「其餘的念頭」，又或是「多餘的念頭」。”

“我不懂。”白羊說，“如果像你說的「摒除餘念」，意思便是「去除心中所有的念頭」，這樣一個人又怎麼可能會成功？”

“「無慾無求」，不就是最大的成功嗎？”童阿姨說道，“這世上所有正在奮鬥的人，他們的最終目標其實都是爲了「無慾無求」，你相信嗎？”

“賺錢的人呢？”白羊問道，“所有想賺錢的人最終目標也是無慾無求嗎？”

“賺錢是爲了購買需要的東西，當賺到足夠多的錢，購買了足夠的東西，便也會無慾無求了。”童阿姨回答。

“享樂的人呢？”白羊又問。

“享樂的人是爲了享受更多的快樂，當他們得到了世界上所有的快樂之後便不會再想要享樂，隨後也會進入無慾無求的狀態。”

“那想要活下去的人呢？”

“都是一樣的，孩子。”童阿姨笑道，“如果真的「無慾無求」了，活著和死了也只是一種狀態而已。摒除雜念的人不會感到對死亡的恐懼，更不會感到離開人世的失落。”

“荒唐。”白羊說道，“一個人的心中若是拋棄了所有的念頭，那和一具屍體根本看不出區別，他什麼都不想要也什麼都不想做，如何還能稱作是個人？”

“孩子……”童阿姨的眼神在此刻帶上了一絲悲憫，“你之所以會這麼想……正是因爲你沒有辦法放棄心中所有的「餘念」，你也沒有試過「無慾無求」的狀態，自然不會理解。”

“我確實理解不了。”白羊說道，“如果這個地方所有的人都像你所說的沒有任何慾望，在我看來他們並不是超脫了，而是認命了。「終焉之地」的存在本身就是建立在錯誤和謊言之上的，對方越是壓迫，我們越是要反抗。”

“所以……這就是你放不下心中「餘念」的原因？”童阿姨又問道。

“是的。”白羊點點頭，“「雜念」我已經全都拋棄了，唯獨「餘念」不行，我需要留下一個最純粹的念頭來讓我前進。”

“哎……”童阿姨笑著搖搖頭，那表情居然像是在看一個不懂事的孩子。

“如果你是來幫我的，我會在未來的某一刻想辦法報答你。”白羊又說，“如果你是出於某種目的來勸我放棄的，建議你現在就走。”

“這世上每個人都有自己的選擇，我又怎麼會勸你放棄？”童阿姨笑著搖搖頭，“我只是擔心你心中的「餘念」最後會化作「執念」，讓你在這如同地獄般的地方徹底瘋癲。就算你如此你也不會放棄嗎？”

“是的。”白羊點頭說道，“要麼瘋魔要麼毀滅，我恐怕只有這兩條路了。”

童阿姨搖了搖頭，再一次伸手放在了白羊的胸前，又說道：“孩子，如果你不能讓餘念「消失」，那就想辦法讓它「安定」吧。”

“安定……？”

“一個安定而強大的餘念，也足夠讓你走到最後了。”童阿姨說，“母神會護佑你的。”

“所以「母神」到底是個什麼東西？”白羊又問，“是你信奉的某種神嗎？”

“某種……？”童阿姨慈祥地笑了一下，隨後說道，“孩子，「母神」即是一切，她即是一切的開端，也是註定的未來。她存在於這片土地，也存在於外面的世界。”

“聽起來倒是無所不能，那她現在在哪裏呢？”白羊說道，“我如此輕視於她，她會出來懲罰我嗎？”

“怎麼會呢？”童阿姨說道，“我們都是「母神」的孩子，就算她真的對你所說的話不滿，也不可能會真的和你生氣，她愛著你，我能夠清楚地感受到「母神」的慈愛。”

白羊看起來對童阿姨說的話有點興趣，可他很快就注意到了童阿姨脖子上掛的兩串項鍊，目光再一次冷峻下來。

“你的「母神」知道你背叛了她嗎？”白羊又問。

“背叛……？”童阿姨被白羊的話逗笑了，隨後撫摸著脖子上的佛珠和十字架，“你說這兩個項鍊？這怎麼能算背叛？”

“忠臣不事二主。”白羊說道，“如果你想要在這裏宣揚你的「母神」，就不應該再信奉別的宗教。”

“可我們都是「母神」的孩子。”童阿姨又說道，“我說過「母神」即是世界上的一切，她同意這些宗教出現，那就證明她同意我信奉這些宗教。我只有信奉這世上所有強大的宗教，才能隱約地感受到「母神」的旨意……孩子……我並不是在背叛她，我是在想盡一切辦法來靠近她啊。”

“好。”白羊面色無奈地點頭，“你的邏輯自洽，我沒什麼可說的，但如果你的「母神」不能幫到我，對我來說她和街邊的屍體也沒什麼區別了。”