“話不能這麼說……孩子。”

童阿姨非常耐心，儘管白羊無數次的展現出語言當中的攻擊性，想逼她知難而退，可她卻一首都像是沒有聽到一樣。

我總感覺童阿姨的思維和正常人不太一樣……亦或者她的思緒在更高一層的境界？

“雖然「摒除餘念」有可能得到「母神」的青睞，但並不是說存有「餘念」就不行。”童阿姨繼續說道，“孩子，我們二人能夠站在這裏交談，冥冥之中也有「母神」的乾預，所以她應該己經注意到你了。”

“是嗎？”白羊模棱兩可地疑惑一聲，“那你的「母神」準備幫助我嗎？”

“會的，在那之前……”童阿姨笑道，“我需要替「母神」問你一個問題。”

“說。”

童阿姨這一次沒有伸手按住白羊的胸膛，反而用兩隻手托起了白羊的一隻手。

接著遠處鐘聲作響，一股詭異的氛圍在童阿姨身上展現出來。

白羊似乎也感覺到情況有些怪異，但他並沒有抽回自己的手，只是面無表情地看著童阿姨。

“孩子，你做過多少「善事」？”童阿姨沒頭沒尾地問道。

“「善事」……？”白羊聽後眼神呆滯了幾秒，隨後重新冷峻下來，回答道，“幾乎沒有，我是個騙子，很少做「善事」。”

我聽後微微一怔，我曾經很多次設想過白羊在現實世界中的職業，我甚至假設過「談判專家」，我都沒有設想過「騙子」……

這種感覺該如何形容……？

說白了就是我和白羊己經接觸了很久，但從未感受過他身上的「惡」的氣息。

說實話……就算是張強這種小賊身上「惡」的氣息都比白羊要重。

難道是因爲白羊的段位實在太高……我沒有辦法感知？

“原來是個「騙子」……？”童阿姨聽後點了點頭，“看來我還是沒有辦法理解「母神」的旨意……”

說完之後她漸漸皺起眉頭，看著白羊說道：“孩子，你真的是個騙子嗎？”

“我有必要和你說謊嗎？”白羊問。

“一首都是個騙子？”童阿姨又問。

“信不信隨你。”

白羊馬上要將手抽回的時候，童阿姨卻又一次用力抓住了他。

“還有事嗎？”白羊問。

“孩子，我經常會理解不了「母神」的旨意。”童阿姨說道，“但每一次我都會無條件的相信她，因爲她即是一切，既然她讓我和你相遇，必定有她自己的道理。”

白羊沒有說話，只是沉默著盯著童阿姨。

“本以爲只有足夠的「善事」才能積累到足夠的「善業」，一切也會水到渠成，可沒想到「母神」也會對你這樣的孩子拋出橄欖枝，相信你也一定有自己的過人之處。”

“我聽不懂。”白羊說道，“你是在給我發動什麼「迴響」嗎？還是說你要告訴我那個「母神」其實是你「迴響」的產物？”

“「母神」是「迴響」的產物？”童阿姨聽後搖搖頭，“錯了，孩子。所有的「迴響」都是「母神」的產物，她將這些奇異的能力賜予我們，並希望我們用這些能力感受到她的存在。”

“呵。”白羊點點頭，“那「母神」賜予你的「奇異能力」是什麼？”

“孩子，我即是「業力」。”

“業……”白羊聽後微微一怔，雙眼當中盡是懷疑的神色，“你在跟我開什麼玩笑，這裏會有名叫「業力」的「迴響」嗎？”

不僅是他，連我也感覺到一陣不解。

迄今爲止我聽過的所有「迴響」至少都能夠從名字上得知部分能力，可「業力」這種宗教術語要怎麼理解？

童阿姨笑著回過頭看向江若雪，說道：“小江可以是「因果」，我爲何不能是「業力」？”

“因果……？”白羊也順著童阿姨的目光看向江若雪，沉默了半天才說出幾個字，“有點意思。”

“孩子，本以爲你曾做下很多「善業」，將來便會得到善果。”童阿姨說道，“可你行爲不端，積累下了「惡業」，也因此前路不明。”

“那你要如何區分我的「善業」和「惡業」？”白羊說道，“說不定在你眼中的「惡業」，卻是我策劃了幾十年的一場「善業」，屆時又當如何？這世上一千個人帶有一千個思想，又要如何評判我的做法？”

“孩子，善惡並不取決於我，也不取決於這三千世界衆生的看法……”童阿姨說道，“而取決於你自己。”

“什麼……？”

“只要你認爲自己做的事是「善業」，有朝一日「母神」一定會讓你得到屬於你的福報。”童阿姨又說道，“這種福報會在你看見或是看不見的地方展現出來，小到改變一張紙條上的字跡，大到影響一個人的命運，這世上自業自得果，衆生皆如是。”

“自業自得果，衆生皆如是……”白羊微微唸叨了一下這句話，感覺似乎想通了什麼。

“所以當你說出自己是個「騙子」的時候，你的「惡業」就被自己認定了。”童阿姨說道，“可是「母神」終究是「母神」，她的思想我們尋常人沒有辦法參透，就好像你認定了自己的「惡業」，「母神」卻依然願意眷顧於你。這是她的旨意，我也只是在順從她的旨意。”

“「因果」……「業力」……我懂了……”白羊眼神微微閃爍了一下，甚至連語氣都略帶恭敬了，“我好像……忽然想通了……「母神」……說不定真的存在於這裏。”

“孩子。”童阿姨說道，“沒有「說不定」，你會見到她的，她會把你應得的東西交給你。”

白羊聽後盯著童姨看了良久，隨後慢慢低下了頭：“剛纔失禮了，謝謝你。”

“該謝的人不是我。”童阿姨笑道，“是「母神」和你自己。”

我和江若雪在童阿姨身後呆愣了半天，實在插不上話。

就連江若雪這種性格都沒有辦法干涉二人的交談……我還能說什麼？

“若雪……”我在一旁小聲問道，“你聽懂了嗎？”

叫了一聲發現她沒反應，我扭頭看去，發現她早就沒聽了，只是躲在我身後翻看著剛纔白羊掉在地上的漫畫。

“若雪！！”我著急地叫了一聲。

“哎？”江若雪擡起頭來，一臉茫然地問道，“怎麼說，那倆大師完事了？”