“你怎麼看起來好像完全不關心童阿姨說的話啊……”我有些不解地問道，“她不是你招攬過來的成員嗎？”

“我不是第一天聽她講話了。”江若雪將漫畫書合上，隨後搖搖頭，“不知道是不是「迴響」的關係，我和童阿姨的思路天差地別，所以經常溝通不了，索性我直接不聽了。”

“怎麼說？”

“比如我認爲「凡事皆有定數」，現在的一切早就已經被註定好了。”江若雪回答，“可童阿姨卻認爲我們現在做的每一件事都會在將來以其他形式回報給我們。這導致我想做什麼就做什麼，而她卻想要什麼才做什麼。”

我感覺這個說法很哲學也很有趣，於是點點頭問：“那你覺得童阿姨現在想要什麼呢？”

“雖然我沒聽，但她應該提過吧？她想要靠近自己心中的「母神」。”江若雪伸了個懶腰說道，“在她看來她現在正在幫助一個迷途的年輕人，算是在行善。從「業力」角度來說，將來她有可能會因爲此舉而改變自己的命運。”

不管是江若雪的「因果」還是童阿姨的「業力」，在我看來都太過抽象了。

這是一種不能即時作用在自己身上或者環境上，反而需要漫長規劃的一種輔助「迴響」。

要說它不夠強，這兩種「迴響」足夠影響人的命運，要說它夠強，卻完全沒有辦法應對各種突如其來的危險。

“孩子。”童阿姨跟白羊開口說道，“現在你的身上已經沾染了「業力」，你的「善業」、「惡業」、「無記業」都會改變你未來的走向。”

“好……”白羊點了點頭，隨後又問道，“大嬸，假如有一天我不是我了，這個「業力」還會存在嗎？”

“你想問什麼？”童阿姨反問道。

“我是說……假如有一天我不是「人羊」或者不是「生肖」了，亦或者我連人都不是了……這個「業力」還會作用於我身上嗎？”

“孩子，這取決於你。”童阿姨又說道，“只要你認爲你是你，你就一直是你。這個「業力」沒有單獨作用在「生肖」或者「人羊」身上，也沒有作用在某個「人」身上，反而作用在了你自己身上。”

“受教了。”白羊衝著童阿姨點點頭，接著又轉身看向了我，“燕知春，你這次帶來的人非常厲害，謝謝。”

還沒等我說出一句「不客氣」，身旁的江若雪卻聽不下去了。

“你等會兒！”她皺著眉頭說道，“什麼叫「這次」？你那意思是我沒用唄？”

“不。”白羊搖搖頭，“我的本意不是這個。”

“那反正也差不多。”江若雪緩緩走上前去，“既然童阿姨願意把「業力」給你，我也可以把「因果」給你。”

“把「因果」給我……？”白羊彷彿沒有理解這句話的意思。

我聽後感覺不太對，上前拉住了江若雪：“若雪……這個「因果」恐怕你給不了……”

我清楚地知道白羊心中所謀劃的事要遠遠大於「極道」，當年一個「極道」都讓江若雪差點虛脫，她又怎麼可能給白羊說出「因果」？

江若雪回過頭來衝我壞笑一下，低聲說道：“其實我也知道給不了……但我想看看自己的能耐。”

聽到這句話我沒了辦法，只能不再阻攔，任由江若雪抓起了白羊的手。

白羊點點頭：“看來我對「迴響」的認識還是不夠全面……這裏居然會有你們這種獨特的人物？”

“你可別高興得太早了。”江若雪說道，“知春跟我講過你的事，我不確定能不能操縱這麼強大的「因果」。”

“沒關係。”白羊說道，“你願意試試我已經很感激了。”

江若雪深呼一口氣，隨後慢慢閉上了眼睛，她握著白羊的手掌，輕聲說道：“白羊……你要明白這其中的邏輯關係……”

一句話剛剛說完，江若雪的面色在我的注視下瞬間變得慘白無比，彷彿僅僅是一秒鐘的功夫她就被抽幹了身上所有的血。

“若雪！”

“小江！”

我和童姨同時驚呼一聲，上前就要把她拉開，可她卻咬著牙說了一聲：“別碰我……！”

我們呆愣在原地，完全不知道該如何是好。

豆大的汗水開始在江若雪的額頭湧現，我曾經見到過她施展了很多次「因果」，卻第一次見到她這麼痛苦。

“白羊……隻、只要你……”江若雪硬生生擠出幾個字，但卻一句話也說不下去了。

她要說的每一個字似乎都如同一把尖刀，在深深地切割著她的喉嚨。

幾秒之後，她果斷放開了白羊的手，隨後走到一旁，彎下身子大口大口地喘著粗氣。

我和童阿姨見狀也趕忙走上前去，替她拍打了一下後背，理順著呼吸。

“太扯了……”幾秒之後江若雪擡起頭來說道，“這真的是太扯了……他要做的事情到底牽扯到多少個人的「因果」？這種自相矛盾的感覺……難道連我也在其中嗎？”

“那可能得問他自己了，孩子。”童阿姨說道。

“童阿姨……”江若雪回頭看向她，“你在施展「業力」的時候沒有感覺嗎？那種沉重的、絕望的、牽扯到數萬人的、壓迫感十足的巨大命運……”

“很可惜……我的「業力」和你的「因果」差別很大，我隻關注於眼前的他。”童阿姨說道，“將來的他要發生什麼，並不取決於我，而取決於將來的他會做些什麼，我只是放大了他自己本身的「業」，並不會直接干涉他的未來。”

“原來如此……”江若雪伸手擦了擦嘴角，臉上總算是恢復了一些血色，“因爲我要直接告訴他一個「結果」，所以導致這份「因果」的重量極大……”

“孩子，我們干涉不了他的。”童阿姨說道，“就讓他自業自得果吧。”

“也好……”

“「因果」。”白羊在我們身後叫道，“雖然你看起來失敗了，但我卻依然對你很感興趣。”

江若雪聽後回過頭，盯著白羊問道：“是嗎？我也覺得我很有意思，你還有什麼需要我幫忙的？”

“剛纔聽你說了「因果」和「邏輯」這兩個詞，我忽然開始對你的「因果」感興趣了。”白羊說道，“如果我沒理解錯的話，你是不是可以製作簡單的邏輯效果？達到「如果，那麼」，「如果不是，那麼」這種簡單的邏輯？就像是「與或門」那樣。”

“這自然不是問題……這種簡單的邏輯根本佔用不了多少「因果」。”江若雪回答道。