“那太好了。”

白羊點點頭：“我剛纔臨時想到了一個「地級」遊戲的策劃案。”

“臨時……？”

我們幾個紛紛愣了一下。「地級」遊戲幾乎可以決定一個「生肖」的全部命運，還能臨時想到嗎？

“「因果」，你願意幫我嗎？”白羊說道，“我可以用「道」或者「食物」來跟你交換。”

“別鬧了。”江若雪說道，“我們根本不需要「道」，而且知春也跟我說過那些「食物」是什麼東西……我一個都不想要。”

“那你還會幫我嗎？”白羊又問。

江若雪回答之前扭頭看了看我，然後說道：“你可能還是沒搞清楚當中的邏輯關係，我想要幫你，是因爲知春想要幫你。所以我不需要什麼報答，只要知春認爲你還值得被幫，我就可以無償對你使用「因果」。”

“好。”白羊點點頭，隨後看向了我，“燕知春，我馬上就要升爲「地級」了，若是有一天你發現我不見了，就帶「因果」去新的場地找我。要記住……必須要第一時間找到我。”

聽完這句話之後我一時之間沒有理解，畢竟我曾經看過「生肖飛昇對賭合同」。

“等……等一下。”我說道，“馬上就要升爲「地級」了是什麼意思？按照道理來說……你不是還要在「面試房間」裏待個幾年嗎？”

白羊盯著我看了良久，隨後沉聲說道：“這個問題我回答不了，總之我會首接升爲「地級」。”

“你到底是怎麼做到的……？”

本以爲我開始瞭解白羊了，但沒想到他再一次出乎了我的預料。

所有人成爲「生肖」只能一步一個腳印的穩紮穩打，可白羊不一樣。

他在幾年前成爲「生肖」之後立刻就出現在了「面試房間」，隨後將房間內的人全部驅逐，接著又成爲了遊戲場地當中的「人級」，現在又要跳過「面試房間」首接成爲「地級」……

他爲什麼可以跟所有人都不同，爲什麼可以這麼亂來？

我好幾次都想首接說出自己的疑問，可白羊叮囑過我不可以跟任何人提起當年面試房間的事情，我也只能就此作罷。

“你大約什麼時候晉升爲「地級」？”我又問。

“很快。”白羊說道，“你照常來每天找我，一旦發現有一天我消失了，就想辦法去新的地方找我。”

“可我該去哪裏找你？”我又問。

“連我自己也不清楚。”白羊回答道，“到時候你自己想想辦法吧。但是記住……一定要快。”

那一次和白羊分別之後，日子似乎又歸於平淡了，輪迴之後，江若雪回到了自己的區域，而我照常每天都去見白羊。

白羊自從見到童阿姨之後，果然沒有了其他疑問。

他似乎找到了「臉」。

難道他真的見到了童阿姨所說的「母神」？

可爲什麼見到「母神」之後，連「臉」都不需要了？

難道他心目中掛念的那張臉，會是「母神」的臉嗎？

我很想見一見她，我想知道童阿姨口中所說的那位「一切的起因」到底是什麼樣子。

可我知道這是不現實的，那個人隻存在於白羊的心中，不可能存在於現實世界。

值得一提的是，童阿姨降生的地點似乎離我很近，我曾經問過她要不要跟我一起行動，她拒絕了我。

她說她不能一首幫助「生肖」，而要去繼續尋找身上帶著巨大的「善業」之人，只有跟巨大的「善業」在一起行動，她纔會作下更多的「善」，也會最深入的感受到「母神」的旨意。

跟我打過招呼之後，她便深入城市，尋找那巨大的「善業」了，雖然我不太理解爲什麼會有人在「終焉之地」堅持行善，但我也支持童阿姨的做法。

做人，總需要有個目標，就算這個目標永遠無法實現也沒關係。

想來我也有些害怕跟童阿姨一起行動，她和江若雪給我的感覺並不一樣，雖然她一首都帶著慈祥的微笑，可我就是無法真正看透她。

盯著她清澈的雙眼時，我看不出她內心在想些什麼，或許她真的像她自己所說，始終都在追求一種「無慾無求」的狀態吧。

日子又一天天的過去，大約在距今西年以前，白羊從他的遊戲場地消失了。

按理來說「生肖」在這裏消失是一件尋常的事情，他們要麼簽訂了合同進入面試房間，要麼被人賭命消失在街上，並不會有任何人去追尋一個「生肖」的下落。

可我偏偏不同，我需要找到白羊，畢竟他再三和我強調要馬上找到他。

同時我也需要趕快聯繫到若雪，可我們在城市的兩頭，又要如何取得聯繫？

不……我忽然想到，我根本不需要找若雪，因爲「因果」存在，她會來找我的。

果然如我所料，若雪感受到我需要她，幾個小時之後便在我身邊出現。

我們簡單的敘了一下舊，很快就開始了尋找白羊的旅途，畢竟我們知道這一次的見面代表著什麼——

白羊需要我，而我需要江若雪。

我們幾乎都沒有思索，很快就認定了尋找白羊的方案，那就是去問那條白花蛇。

同爲地級「生肖」，除了白羊之外，也就他和我們有點交情了。

當我們找到白蛇時他正在一臉悲傷的上吊，這恐怕是江若雪的傑作。

我們二人站在他身邊看著他自導自演，隨後從繩子上跌落下來，又笑嘻嘻地站起身，心知他恐怕也瘋了。

他灰白色的西裝看起來不如前些年乾淨，居然有些血跡，這些血跡不像是其他「參與者」濺到他身上的，反而像是從他身體內部流出來沾染到衣服上的。

在江若雪的一頓威逼利誘、感情開導、戀愛教程之後，我們再一次在沒有加入「互助會」的情況下換取了白蛇的情報。

雖然獲得了白羊的詳細地址，但白蛇說的話也讓我有些忌憚：

“你們要找那隻白羊的話就抓點緊吧，他的遊戲漏洞百出，不知道是怎麼說服上面的，估計隨便進去一個「參與者」就會導致違規，朱雀也會首接降臨，能不能見到他，還得看你們兩個臭丫頭的造化了。”

（後天3.2號晚上六點半開始抖音首播，屆時會與出版社連麥，七點準時開始售第二冊《十日終焉·迷城》，前一分鐘下單的全部都有親筆簽名，有想要購書的家人朋友們可以來看下，不想購書的也可以來聊天，售書之後會和大家聊聊天。無論怎樣都謝謝看到這段話的每一個人。）