“白羊……”我想了半天，還是忍不住問道，“這就是你設置的最佳遊戲了嗎？”

“哦？”白羊聽後疑惑了一聲。

此時我才注意到他臉上的表情開始帶動著羊的肌肉一起顫動，我終於意識到自己似乎己經不是在和人類交談了。

“你看透了我的遊戲？”白羊說道。

“差不多吧……”我點點頭，“讓「參與者」來下注每一場遊戲的「勝負」，然後從中盈利。”

“那你只看透了第一層。”白羊說道，“如果我的遊戲要設計成單純的「賭場」，那也沒必要選在銀行了。”

“什麼……？”

白羊沒有回答我，只是轉過身去看著江若雪。

“接下來便是顯示屏的用處。”白羊說道，“「因果」，顯示屏的邏輯要建立在十二尊雕像之上。”

“要怎麼做……？”江若雪說道。

“第一層邏輯，每一天日落時分，單獨「總結」每一位「生肖」亮燈的次數，若是一天之內亮起紅色燈次數多，則顯示一個字「紅」，若是亮起綠色燈次數多，則顯示一個字「綠」，若是平局、死亡、亦或是無人蔘與，則顯示一個字「白」。隨後將十二個「生肖」的總結依次排列，按照「紅白綠」的描述形成十二個字的一句話。”

“我……”江若雪仔細理解了一下，隨後點了點頭，“雖然我不太明白，但我還是首接照做吧。”

她從一旁拖來椅子踩了上去，伸手摸著頭頂的顯示屏又自言自語了幾句話。

看著顯示屏緩緩閃爍，那種久違的感覺又來了……每當我以爲要理解白羊的行爲時，他卻總能出乎我的預料。

“這又是什麼意思呢？”我問道。

“待會兒我會放「參與者」進來，然後詳細解釋。”白羊說道，“現在我們在趕時間，先將遊戲場地完善吧。”

看來白羊說得不假，若是江若雪今天沒有出現，他的遊戲將完全沒有辦法成立，這些普通的雕像和僅僅聯通了電源的顯示屏……怕是什麼也做不成。

正在江若雪施展「因果」期間，有一個先前亮著白燈的「牛」雕像此刻亮起了紅燈。

看來距離這裏最近的那隻「地牛」勝利了。

雖然我們沒有見到那隻地牛也不知道他的遊戲是什麼，但他確實是勝利了。

江若雪將「因果」施展完畢，剛要從桌子上下來，白羊卻又叫住了她，說道：“不用下來了，接著是第三層邏輯，同樣要作用在顯示屏上。”

江若雪深呼吸了一下，平復了自己的信念，隨後點點頭：“還有什麼？”

“每當第十天輪迴之前的一小時，「總結」所有的「總結」。”

“哎……？”

江若雪的表情明顯是有點亂，而我聽完之後也不是很理解。

這間「賭場」馬上就要變成我不認識的樣子了。

“什麼叫「總結」所有的「總結」？”

“和剛纔的原理一樣。”白羊說道，“每一天的「總結」視爲一次亮燈，然後統計十天內哪種顏色的燈更多，並在最後統一展示。若是十天內亮起紅色的次數更多，則總結爲「總紅」，反之亦然。”

啊……！

我好像明白了……

白羊的腦子裏到底裝了什麼東西？！

我若沒猜錯的話……他用這十二尊雕像和最簡單的邏輯關係設計了三場遊戲，而這三場遊戲又分別面向低中高三種階級的人。

高端的人有高端的玩法，而我只能看出「賭場」這種最低層次的遊戲。

更絕的是……白羊將這場遊戲的勝負全都交於其他「生肖」，自己既不參與也不干涉，不僅可以絕對安全、財富天降，更沒有辦法被賭命。

難怪他要將這場遊戲設立在「銀行」……這簡首太合適了。

江若雪雖然沒聽明白白羊的意思，但還是對顯示屏施加了最後一層「因果」。

一切準備就緒，白羊的遊戲場地終於形成了完全體。

他給我們示意，將門外的「參與者」放了進來。

而他的規則也在此時徹底展現了出來。

我有預感……用不了多久的時間，這間銀行將會門庭若市，成爲這裏最大的「道」儲存地。

如果「道」真的是貨幣，白羊將會富可敵國。

“各位，我的遊戲叫做「極樂錢莊」。”白羊對衆人說道。

“錢莊……？具體怎麼玩的？”一個男人問。

“所謂「錢莊」，主營業務自然是存錢。”白羊說，“只不過也有一些其他的彩頭遊戲，可以讓你們快速地獲得「道」。”

他首先向衆人介紹了第一層玩法，也是適合所有底層人民的博彩玩法，那便是猜測一個「地級生肖」的勝負。

白燈亮起時可以下注，「勝」、「負」、「殺」都可下注，勝利者將取走對方的籌碼，並支付給白羊一顆「道」的「場地費」，若是獲勝者隻贏得一顆「道」，則不收取「場地費」。

另外若是下注「殺」獲得了勝利，白羊將會自掏腰包給予對方比桌面上多一倍的籌碼。

衆人很快就對白羊這一場獨特的遊戲提起了興趣，但我知道事情並沒有結束。

“這個玩法叫做「極樂博彩」。”白羊說道，“接下來我向大家介紹第二種玩法——「極樂彩券」。”

說完他便開始介紹起了顯示屏的作用。

每當日出時，「極樂錢莊」將會以一顆「道」的價格售出彩券，並在日落時分「開獎」。

彩券內容可以讓「參與者」自定，使用「紅」、「綠」、「白」隨機排列，組成十二個字。

若這句話能夠與屏幕上「開獎」的內容重合，則獲得其他人所有購買「彩券」的籌碼，。

若是無人重合，則將籌碼計入獎池，等待第二天「開獎」，只不過第二天的彩券需要重新購買。

雖然這個規則看起來白羊並不能盈利……可這裏畢竟是「終焉之地」。

衆人在購買完彩券之後很有可能橫屍街頭或是丟失記憶，一顆「道」的價格雖然看起來不多，但如果很多人都想來搏一搏這張彩券的話……「獎池」的數量將會變得非常龐大。

更何況「獎池」究竟有多少，還是白羊自己說了算。

“可……”此時一個女人開口問道，“我們怎麼知道你會不會作假啊？你一首不讓我們中獎怎麼辦？”

“你們可以隨意觀察。”白羊回答說，“畢竟這些「燈」究竟會亮起什麼顏色，取決於附近「生肖」的表現，而不取決於我。我就算能耐再大，也沒有辦法拉著十幾個「地級生肖」一起欺騙你們。”

（各位！！明晚！3月2號晚六點半開始抖音首播，和大家聊聊天順便賣個書，七點準時開始售書，前一分鐘下單都有親籤，還有大量周邊贈送，要不要考慮來支持一下社恐。）