“話雖這樣說……但是……”「參與者」當中的一個男生看起來還是有些不太相信。

“沒關係。”白羊指著身後問道，“看到我身後的「地牛」亮起紅燈了嗎？”

衆人順著白羊的手指看去，「牛」的雕像確實亮著紅燈。

“那又怎麼樣？”

“你們可以慢慢驗證，現在也可以去「地牛」的場地問問他剛剛是不是贏了遊戲。”白羊說道，“我的遊戲本來就是剛開，正所謂萬事開頭難，以後你們自然會明白「極樂錢莊」到底是什麼意思。我沒有辦法控制整個顯示屏的走向，這都取決於其他的「生肖」。”

幾個「參與者」聽後面面相覷，似乎在盤算著些什麼。

“好……姑且相信你說得是真的。”一個女生說完之後又把目光看向了我和江若雪的方向，隨後問道，“我只是不明白你這種遊戲有什麼需要「預約」的嗎？居然還有「貴賓」……你不準備解釋一下嗎？”

“這正是本場遊戲的最後一種玩法。”白羊說道，“正如我一開始所說，既然我名字叫做「錢莊」，那我的主營業務還是「存錢」，這兩位客人剛剛在我這裏進行「大額存入」，每個人都存入了二十顆「道」。”

“「存入」二十顆「道」？”衆人聽後全都愣了一下。

包括我和江若雪。

“這裏的顯示屏會在最後一天時，進行「總評」。”白羊說道，“各位可以將「道」指定存入某個「生肖」的名下，若這個「生肖」的十天總結爲「總紅」，則存款會獲得百分之十的加成，總結爲「總綠」，則存款獲得百分之十的減額，當然，若總結爲「總白」，則不增不減。這些改變的數量會立即生效，各位可以選擇在某個輪迴隨時取出。”

我聽後微微嚥了下口水，正如我所說，白羊利用贏了亮紅燈、輸了亮綠燈這種簡單的邏輯，試圖創建巨大的金融機構。

我剛想回頭和江若雪說點什麼，卻發現她的面色逐漸開始蒼白，臉上也開始冒汗了。

“所以你這裏……真的是「錢莊」……？”「參與者」們都有些不可置信地說道，“每十天浮動百分之十，這數量也太誇張了……”

“但你們可以隨時取出。”白羊說道，“哪怕是「總評」的前一秒。”

“可我們怎麼知道會賺還是會賠啊……”其中一個男人說道。

“你錯了，你們可以知道的。”白羊說道，“你們忘了嗎？我的「總評」是按照「生肖」的表現來進行的，只要你們持續觀察「生肖」，亦或是主動去參與那個「生肖」的遊戲，一定可以預測關於他的「總評」。聰明人自然可以從我這裏賺錢，但蠢人就免了。”

白羊一句話讓衆人紛紛沉吟起來。

是的……從各個方面來看，這都是非常可行的方案。

就算這個遊戲是「地級」，可只要足夠小心謹慎、也有足夠的本錢，定然能夠在這裏賺「道」的。

等一下……我忽然感覺不太對……

「地級」遊戲？

「地級」遊戲的最終目的是爲了賺「道」嗎？

還未等我想明白，身旁的江若雪忽然之間身形不穩，險些就要倒下去，我趕忙扶住了她。

“若雪……？”我小聲問道，“你怎麼了？”

“好像不太對……”江若雪扶著額頭，一臉虛弱地對我說道，“明明是最簡單的「因果」……我怎麼會這麼累……？”

“我先帶你去休息一下！”我說完之後回頭看了看白羊，而白羊也注意到了江若雪的變化。

“她……”白羊似乎想說點什麼，但還是嚥了下去，“你們如果沒事了可以先離開。”

我點點頭，剛要帶著江若雪離開，白羊似乎又想到了什麼，他往前走了幾步，來到了我和江若雪面前。

“等等。”

“怎麼了……？”我問道。

“「因果」。”白羊小聲問道，“你保存了多久的記憶？”

“至少三年多吧，怎麼了？”江若雪擡起頭有氣無力地說道。

“你以前，還對其他的「顯示屏」施展過「因果」嗎？”白羊又問。

“沒有。”江若雪搖搖頭，“在我記憶中這是第一次。”

“好。”白羊點點頭，“多休息吧，你很快就會習慣的。這次的「因果」會讓你變得更加強大。”

我聽後沒再說話，帶著江若雪趕忙走出了白羊的遊戲場地。

我找到一處背陰通風的建築物，扶著江若雪進去坐下，沒多久之後她感覺還是不太好，只能找了一塊木板躺了下來。

她用手背放在額頭上，大口大口地喘著氣。

我甚至感覺她有點像是發燒了，可我摸了摸她的額頭，只有冷汗。

“若雪……”我有些擔憂地看著她，連我也不知道問題到底出在哪裏，“你真的還好嗎？”

“這真是太奇怪了……”江若雪回答道，“明明就是最簡單的「是非邏輯」……可這感覺比當年創立「極道」還累……”

聽到這句話我微微皺起了眉頭。

比創立「極道」還累？

等一下……我好像有點明白了……

如果一切事情都是合理的、並且符合我們認知的，那只能說明白羊讓江若雪施加的這幾個邏輯比表面上看起來更加複雜，這個複雜程度甚至超過了創建「極道」。

“說吧……”江若雪睜開半邊眼，有氣無力地說道，“每當你露出這副表情，都是想明白了重要的事。”

“是的……若雪……但是你等一下……”我眨了眨眼，“情況有點太過複雜……我想想要怎麼形容……我需要點時間來整理思路……”

“「複雜」……？”江若雪深深嘆了口氣，“你是說白羊的遊戲嗎？他到底幹了什麼？”

“如果我沒猜錯的話……這場遊戲的「因果」太大了，並且當中還夾雜了一個「邏輯短路」，恐怕就是這個「邏輯短路」讓你感受到疲憊不堪……因爲「因果」自己被自己困住了！”

“啊……？”江若雪聽完之後瞬間坐了起來，似乎虛弱感也沒有那麼多了，“快細說！”