“這個「彩券」能否中獎，基本都在白羊的一念之間。”江若雪低頭說道。

“是的……”我回答道，“你用邏輯來控制燈，他用邏輯來控制你的邏輯。”

“這個死白羊……他讓我將「因果」加在遊戲的邏輯之上，而他自己的邏輯又加在我的「因果」之上。”江若雪深嘆一口氣，“幾次邏輯和「因果」的相互疊加之後，這場遊戲已經近乎完美……既能夠穩定殺人又能夠獲取大量的「道」……我還以爲我頭暈是自己沒睡好……結果是白羊睡得太好了。”

“呃……白羊不睡覺的……”

江若雪完全沒有聽我講話，她說完之後似乎又想到了什麼，轉頭問我：“那白羊豈不是永遠都不會讓人中獎？這不會有人起疑嗎？”

“不好說。”我搖搖頭，“正如白羊自己所說，「萬事開頭難」，他在前期很有可能會故意讓「參與者」中獎，尤其是在獎金只有幾十或者一百顆「道」的時候，這對他來說是打響名聲的最好方式。而且……”

“而且什麼……？”江若雪眨了眨眼。

“這個地方不允許「殺人奪道」，但如果奪的是「彩券」呢？”我咬了咬嘴脣，“如果想要舉辦這種遊戲，白羊一定會給予對方實體「彩券」作爲憑證，這些東西全都是可以被搶奪的。”

“說得對……可白羊要怎麼避免彩券被搶奪的事件發生？”江若雪問道。

“他根本不需要避免。”我說，“彩票搶奪導致的死亡肯定也算是「極樂錢莊」的環節之一，白羊也會默許這種事情的發生。”

話說完，我的心中逐漸顯示出一幅讓人不安的畫面。

這片區域的所有「生肖」的頭頂仿出現出了一隻巨大的白羊，他就在天空之上俯瞰著如同棋子般的「生肖」。

那灰白的、巨大無比的瞳孔懸在半空，冷眼向下望著，這十二位「生肖」無論輸、贏、還是死，全都會爲白羊帶來收益。

他們被無形的鐐銬固定在了原地，白羊甚至不需要徵求這些人的同意，便可以將他們作爲遊戲的一部分。

“可就算中了獎……不會有聰明人看透這個遊戲嗎？”江若雪又問道，“他們會不會發現「彩券」其實贏不了……？”

“若雪……”我搖了搖頭，“你覺得這個地方會有幾個人，像你和我一樣……保存這麼久的記憶？”

“這……”江若雪聽後點點頭，“確實……一般情況下能保存一兩年的記憶就已經算是鳳毛麟角了……”

“想要徹底攻破白羊的「彩券」遊戲，需要同時滿足很多苛刻的條件。”我說道，“第一是長久保存記憶，第二是足夠智慧，第三是知曉「因果」的存在，第四便是猜中其他所有的「生肖」的燈，第五是有一支至少三個人的團隊，團隊中的每個人都要符合上面的條件。”

“這也太難了……”江若雪說道，“這樣想來……應該也不會有人和他賭命了吧？”

“說實話……如果我沒有猜錯，這個遊戲當中「彩券」是唯一能夠和白羊「賭命」的環節了。”

“只有「彩券」？”

“對。”我點點頭說道，“如果真的牽扯到「賭命」，白羊的「博彩」肯定不行……因爲他財力雄厚，甚至可以每一局都同時押「勝」、「負」、「平」三種可能，這樣他就不存在「輸」的情況……而「錢莊」更是沒有「賭命」的空間，因爲「錢莊」連勝負都評判不出來。”

“原來如此……只有「彩券」能夠賭命，但仔細想想就可以知道……這裏不會有人對白羊出手的。”

江若雪說得沒錯，白羊的高明之處在於，人們會爲了白羊的遊戲，而去讓其他的「生肖」輸、贏或是死，但絕不會讓白羊死。

首先白羊每天都會「開獎」，一旦白羊死亡，則遊戲不成立，「開獎」也會泡湯，對於那些不明真相的「參與者」來說，他們不允許這種事情發生。

就算真的有人當衆跟白羊說出賭命，也有可能被其他的「參與者」們毆打致死。

畢竟參與者之間的自相殘殺根本不在上層的管轄範圍，「賭命對手」死亡，白羊可不戰而勝。

而到了後期，當白羊手中握有大量的「財富」時，那些「富人」爲了保護自己的財產也不會允許有人和白羊賭命。而這些「富人」通常都是些亡命徒、資深「迴響者」、或是中型組織，他們對付一般的「參與者」綽綽有餘，並且會成爲白羊最忠誠的保鏢。

正如我和張強當年發現的情況一樣，這裏的「道」如果藏匿起來，會被某些「盜賊」偷走，當聰明人長期發現這個情況時，會自然而然地將「道」帶來白羊這裏，這就是銷售學當中所說的——抓住客戶「痛點」。

對於想儲存「道」的人來說，就算會有百分之十的虧損的可能，也比全部丟失來的劃算。

更何況……如果眼光毒辣，還有百分之十的漲幅。

正當我思索著白羊的遊戲出神時，江若雪卻在一旁叫了叫我。

“知春……”

“怎麼……？”我問道。

“我忽然想到一件事……你之前和白羊相處時，有和他說過我是「因果」嗎？”

“沒有。”我回答道，“我從未說過你的事情，因爲他看起來對其他任何人都沒有興趣。”

“那你真的不要再和他接觸了……”江若雪面色凝重地說道，“這個人太可怕了……”

“是嗎……”

“這說明這場遊戲真的是在聽到「因果」之後「臨時」想到的……這是什麼概念？”江若雪說道，“這個遊戲在沒有「因果」的時候漏洞百出，可現在……它甚至比很多「地級生肖」考慮了好幾年的遊戲都要可怕……白羊只需要每天坐在房間裏，就會有人主動送「道」，主動送「命」，所有人都開開心心的爲他而死、爲他奔波……”

江若雪扭頭看向我，隨後啞聲問道：“他和「天龍」有什麼區別？”

是的……江若雪恐怕忘了，白羊最終的目的就是取代「天龍」，所以在我看來這根本就是合理的。

江若雪說完之後深呼吸了幾次，隨後又說道：“更加讓人擔心的是……他甚至能夠通過自己的遊戲場地，快速鎖定強者……比如哪幾位「生肖」會常勝，又比如哪些「參與者」總是能夠賭對……”