“你想說什麼？”我問道。

“知春，你替他做事，幫他的忙……他會不會有朝一日也把你當做棋子？不……或者說你早就已經是了……我擔心你有一天會被他替換掉……因爲他總會找到更強大的人。我建議還是趁早遠離他，他和我們不是一路人，你現在的處境很危險。”

江若雪的話讓我陷入了沉思。

這是一種多麼微妙的感覺？

我越知道白羊的強大時，我就越是對他著迷。

那種危險的、興奮的感覺……

那種「不夠強大就會被拋棄」的絕望感……

那種想要奮起直追，跟上他腳步的緊張感……

那種隨時都有可能會死，也隨時有可能變強大的期待感……

那種一盯著他的雙眼，我就會渾身發寒的恐懼感……

這些感覺通通令我著迷。

我就知道我的眼光沒錯，只要我跟白羊接觸，就一定會變得更強。

白羊是一把巨大的、威力無比的、能夠劈開天地的雙刃劍。

他即是我選定的「主」。

“知春……你有沒有聽我說話？”若雪在一旁問道，“不要再跟著白羊了。”

“不……”我搖搖頭，“若雪，只有這件事我不能答應你。”

“什麼？”江若雪的眼神微微跳動了一下。

“我不能答應你，我會繼續幫助白羊。”我說道，“直到幫出一個結果。”

“你……！”江若雪看起來有些著急，再加上虛弱的面色，一時之間氣色顯得格外蒼白，“知春……你到底怎麼了？我剛纔說的話你沒有聽懂嗎……？白羊和天龍根本就是一類人……你跟著他太危險了！”

“我知道很危險……但這也是我選定的路。”我說道，“若雪……你就別管我了。”

“你……你……”江若雪看起來非常生氣，她扶著木板顫顫巍巍地站起身來，“你以爲我想管你嗎……”

看著她的樣子我非常心疼……江若雪對我有大恩。

照理來說無論什麼樣的請求我都會答應，就算她現在讓我自盡我也會毫不猶豫地死掉。

但我沒有辦法脫離白羊。

不僅是我，連整個「極道」都沒有辦法脫離白羊。

我做不到江若雪那麼隨性，我也沒有辦法想做什麼就做什麼，我只知道要向著自己想要的東西努力。

「終焉之地」真的不能這樣繼續下去了……這裏怨氣滔天、血染大道，所有人都在這裏慢慢腐爛。

他們從肉體到精神都在腐爛……必須有人改變這裏。

現在我放棄白羊的話，只能夠讓自己接下來的日子過得開心一些，但也僅此爲止了。

這裏依然會有沖天的怨氣，也會有無數人輪迴不止，大家依然在腐爛。

我不能只看眼前，我需要看得更遠。

我也希望解放所有人。

“氣死我了……你真的氣死我了……”

江若雪劇烈地咳嗽了幾聲，我下意識地伸手去扶她，卻被她一把推開了。

“別碰我。”江若雪語氣異常冰冷地說道。

“若雪……你別這樣……”

“你選吧……”她平穩了呼吸之後對我說道，“燕知春，如果我不管你，你就真的死了！你到底選我還是選白羊？要是你準備繼續幫白羊做事，我絕不多說，現在就走。”

我從未見過江若雪這種眼神……她對我真的很失望。

“若雪……”我聽後嚥了下口水，“能不能不要說這種話……？你不僅是我在「終焉之地」最重要的人、最好的朋友，也是我此生唯一一個能夠交心的人……你對我非常重要……”

“你還知道嗎……？”江若雪皺著眉頭對我說道，“你還知道我是可以交心的人嗎？”

她緩緩往前走著，淚水也在眼中打轉。

“燕知春……咱倆認識這麼多年……我有向你索取過任何的東西嗎？”

不知道爲何，我的腦海中只能記得江若雪第一次出現時，她告訴我因爲她知道我們日後會是好朋友，所以從一開始就像對待好朋友那樣對待我。

她說到做到了，我卻讓她失望了。

“我什麼都不要！你要做什麼我就陪你做什麼！我是真的不希望你出任何事……！”

“我知道的，我都知道的。可是若雪……只有白羊纔有能力解放所有人！”我說道，“除了他之外，再也沒有人會有這種手段了……你難道甘心在這裏輪迴嗎……”

“我不聽那些！”江若雪說道，“什麼「解放這裏」，什麼「局中局」，什麼「高明手段」……那些都和我有關係嗎？！”

“若雪……”

“我只要你能活著！我要你能記得我！我要你記得在「終焉之地」發生的一切！我不希望有朝一日見到你時，你重新變得內心封閉、冰冷無比！也不希望在某一天忽然發現你成了原住民或是一具腐爛的屍體！”

“對不起……”我的頭深深地低著，心如刀割，“對不起……”

我只會說對不起。

爲什麼沒有任何一本書上寫了該如何處理這種情況……？

我本來就不會與人溝通……這種情況我到底該怎麼處理……？

究竟什麼效應和法則才能在這個時候生效……誰能來幫幫我？

我真的很難過……我想要和白羊一起改變這裏，我想要解放所有人，也想要江若雪開心起來。

“那隻白羊把所有人玩弄在股掌之間……他會是什麼好人嗎？”江若雪又問道，“爲什麼你這麼傻？他一個人算計了「生肖」、「參與者」，更是算計了你和我！他會是什麼好人嗎？！”

“若雪……對不起……你能不能先別生氣……”我聲音顫抖地說道，“雖然白羊使了很多手段……但他的出發點不是爲了算計別人……若雪你……”

話一說完，我的淚水便奪眶而出。

雖然我正在和江若雪說話，但我知道我要失去她了。

我用大拇指的指甲狠狠地捏著手指上的紋身，或許這是支撐我的最後一點力量了。

“燕知春，你要繼續幫白羊，是吧？”江若雪問道。

我不知道該怎麼做，只能伸手抓住她的手腕……她的手腕和我的手掌一樣冰冷。

“好……好……”她茫然地點點頭，然後伸手擦了擦眼角，“我說過……我這個人就是這樣……合得來就相處……合不來轉身就走……燕知春，我們就這樣吧……”

那一天我說了此生最多的話。

但我依然沒有留住江若雪。