其實我理解江若雪的做法。

若是有一天她真的發現我橫屍街頭或是失去記憶……那估計是對她來說最接受不了的事情。

恐怕在她有記憶的時間裏，都會爲了這件事難過。

這觸發了她自己的保護機制，所以對她來說長痛不如短痛，放手纔是最好的選擇。

是的……我理解她的……

從「人性學」的角度分析……我理解的……趨利避害纔是人之常情……

雖然我用學到的知識可以分析出眼前的情況，可我心如刀絞。

我在接下來很長一段日子裏都渾渾噩噩，可我哭不出來。

我不知道自己是太過悲傷了，還是根本沒有那麼悲傷。

總之我流不出眼淚……我只是感覺自己的靈魂被抽走了一部分。

這種空蕩蕩的無力感，讓我不能哭也不能笑，只是麻木的活著。

就算在現實世界之中被人孤立的時候，我從未有過這種感受。

那些日子裏，白羊的遊戲果然如我所料，迅速吸引了大量的「參與者」，一躍成爲這片區域最活躍的遊戲，並且在第七天時就有人中了六十六顆「道」的彩券大獎。

用一顆「道」換六十六顆「道」，放眼整個「終焉之地」都不會有這樣的遊戲了。

「極樂錢莊」一傳十，十傳百，獨特的玩法和極具吸引力的「錢莊」機制，讓大量的強者帶著大量的「道」慕名而來。

每當我上午去找白羊，就會看到許多人被白羊用兩顆「道」僱傭，主動替他發放「彩券」。

若正好是第十天去找他，便會看到大量的「參與者」拿著紙筆，對著顯示屏上一輪的「總評」分析這一次的局勢。

他們如同極具經驗的老手一樣對著屏幕指點江山，他們甚至能夠分析出「生肖」的人物性格和他們最近的心情，字裏行間都透露著自己有多麼精明，眼光有多麼獨到，對整個大盤的分析有多麼透徹。

可是真正聰明的人根本不會參與這個遊戲。

白羊作爲幕後推手卻幾乎不露面，每一次來找他時，他都在銀行的辦公室裏看書。

我從未見過這樣的「生肖」，他晉升成爲「地級」之後反而比「人級」更加悠閒。

他每天坐在這裏收取著數量龐大的「道」，還有那動不動就消散的幾條人命，這種態度讓我感覺到迷惘。

雖然我還是會每天都跟他講話，我們會探討各種事情，可我越來越心不在焉了。

此時我才終於知道……我心中的悲傷太過龐大了。

江若雪的離開讓我受了很重的心傷，可我從一開始就不願意把自己的傷口展示出來。

所以我誰都沒有說。

爲了不讓其他人發覺，我甚至連哭和笑都不敢表現出來。

可我走路時會顫抖，我講話時會沙啞，我發呆時會沉默。

我真的好難過。

此刻我腦海中唯一思考的，就是如何「走出悲傷」。

說來也好笑……我居然恰好知道一個能夠讓人走出悲傷的組織。

雖然那個組織看起來非常奇怪，那個組織的主持人也很另類，但我真的想要去加入那個「互助會」。

現在我也理解那些「病急亂投醫」的人是什麼心理了。

可當我來到地蛇的場地門口，卻已經不想進去了。

因爲我一眼就看到了地蛇懸掛在門口的繩子。

江若雪的聲音此時忽然在我記憶中響起：“覺得難過的話，你可以去死呀！”

是的……說不定死了就能好一些。

我學著地蛇的樣子，將繩子慢慢套到我的脖頸上，隨後雙腳放鬆，讓整個人被繩子拉住。

巨大的壓迫感瞬間奪走了我的呼吸，我隻感覺自己的整個頭顱都在充血。

我的眼球和舌頭都控制不住的向外突出，幾秒之後眼前就漆黑一片了。

我所有的五感都在逐漸遠離我……我甚至不知道我是不是已經死了。

就在我的將要失去意識的時候，卻忽然感覺到一雙冰涼的手將我託了起來，隨後那雙手解開了繩子，將我抱到地上放平了。

“天殺的臭丫頭……幹什麼啊？！”

熟悉的聲音在我耳邊響起，讓我分不清現在是不是在做夢。

“你好端端的在我門口吊死幹什麼啊？！多不吉利呀！”那人又說道，“我今天還得接客呢！”

大概一分鐘之後我恢復了視力，逐漸看清了眼前的人。

那是一張冰冷而惶恐的蛇臉。

是的，只有睜開眼看到怪物，我才知道自己不是在做夢。

“地蛇……？”

“你不是那個三過「互助會」而不入的臭丫頭嗎？”白蛇問道，“怎麼每次出現都讓我嚇一跳啊？”

不知道爲什麼，在白蛇將我放下來之後，我心中的難過之情終於到達了頂峯。

我躺在地上，用胳膊肘擋住自己的臉，隨後眼淚止不住地掉。

“哎喲……”地蛇被我的舉動嚇了一跳，“姐妹，你……你有話好說啊……你這是怎麼了？”

我也想說點什麼，可是那悲傷之情止不住地擴散，讓我一句話都說不出來。

白蛇則在我眼前手足無措。

他伸手拍了拍我，試圖安慰我的情緒，可不知道爲什麼，他越是拍我，我越難過。

我記得我不是這樣的人……

如果有人試圖安慰我，就算爲了讓對方放心，我也會馬上裝作沒事的樣子。

可今天我卻顯得很矯情，白蛇一直在安慰我，我一直哭。

“哎……壞了……我怎麼把這事給忘了……”白蛇似乎想到了什麼，索性不再安慰我了，“臭丫頭我往後稍一稍，你先自己哭一會。”

在他遠離我了之後，果然我很快安靜了下來。

或許大哭一場真的有用吧，我很久都沒這樣哭過了。

我有些狼狽地從地上站起身，拍了拍我被弄髒的白裙子，一擡頭，白蛇就在不遠處面帶擔憂地看著我。

我趕忙擦了擦眼淚，然後用力擠出一個笑容：“見笑了……”

“臭丫頭你好點了嗎……？”地蛇問道，“你這是出了多麼大的事啊？怎麼還有人在這隨時可以死的地方自殺的？”

“我……”我聽後搖搖頭，隨後深深嘆了口氣，“我……和我最好的朋友絕交了……”

“絕交？”白蛇揚了揚沒有眉毛的額頭，“在「終焉之地」絕交，好稀奇啊。”

是的……白蛇恐怕不會懂。

在這沒有任何人可以完全信任的「終焉之地」，我卻有一個在現實世界都見不到的寶貴朋友。

可惜現在也沒有了。