“看在你多次幫我的份上……今天我就大發慈悲吧。”白蛇說道。

“什麼？”

“今天你不需要加入我的「互助會」，我也願意聆聽一下你的悲傷故事，並且試著開導一下你，結束了再給你一本書作爲禮物，第二天還我就行。”白花蛇說道，“進來吧臭丫頭。”

白蛇給我的感覺也很奇怪。

他也算是殺人無數的「生肖」了，我同樣感受不到他身上的惡。

我剛要跟著他進去，不遠處卻走來了幾個「參與者」，他們似乎不是第一次參與白蛇的遊戲了。

“地蛇！”一個看起來胖胖的中年男人叫道，“我他孃的就是不服了！這一次我說什麼都不可能有表情，來來來！這次讓我念什麼書？！”

地蛇將我往前一拉，扭過頭去沒好氣地說道：“滾滾滾，我和我姐妹現在有事，沒空搭理你們。”

“哎？”

不等門外的幾個人說話，地蛇回頭將門重重地關上了。

“這……”我有些不知所措地說道，“這樣不好吧？你說過你是開門做生意的……”

“臭丫頭，我不是說了麼……”白蛇搖搖頭，“你和你那個姐妹幫了我很多次，這個遊戲場地的建立有你們一份功勞，所以我也大發慈悲幫幫你，坐吧。”

我聽後面色失落了一下，然後找了把椅子坐了下來。

“怎麼就你自己啊？”白蛇又問，“那個戀愛大師呢？”

話剛說完，地蛇的表情就變了。

而我的頭一直埋著，什麼都回答不了。

“等會兒……”白蛇慢慢張大了嘴巴，“你剛纔說「和最好的朋友」絕交？！不是吧？！臭丫頭你們倆準備幹啥啊？！”

“我……”我啞聲說道，“我也不知道……我只知道我們所走的路不同，我們各有各的選擇……不……而且江若雪想做什麼就做什麼……所以……”

我搖了搖頭，決定不把話說得那麼好聽了。

這件事是我錯了，我不得不承認。

於是我只能說出了我心底裏的話：“我對不起她，她不求回報地幫了我很多很多次，可她第一次向我提要求，我就拒絕了她……”

“天殺的……”白蛇暗罵一聲，“你們倆看起來都不像是糊塗的人啊，好好的不行嗎？”

我苦笑著搖搖頭，隻恨自己沒用。

“而且她居然想做什麼就做什麼……嘶……”白蛇聽後點點頭，“這種人生態度我得好好學學……”

“好好學學……？”

“不是，姐妹……我是說你得和她好好說說啊！”

我盯著白蛇的眼睛，感覺有點奇怪。

他身材高挑，聽聲音也是個男人，但給我的感覺卻像是一個很溫柔的大姐姐。

“沒什麼說的了……”我將頭重新低下，然後苦笑一聲，“我從小就被人孤立，這也是我應得的，你可能不相信，就連我建立的組織也是「孤立」型的……我早就習慣被人放棄了，這種感覺恐怕你不會懂。”

“不……我還是挺懂的……”地蛇聽完我說的話之後也跟著苦笑一聲，“我從小就被所有人當怪物，男孩女孩都不願意靠近我。可他們不知道有些事情不是我能決定的，而是天註定的。”

“什麼……？”

“那種感覺我可太懂了，姐妹。”白蛇釋然地跟我笑著，“這世上的大部分人會在見到我時就對我有惡意，他們會對我冷嘲熱諷，給我取侮辱性地外號，也會時不時地打我幾下，誰靠近我誰就會一起被罵。就連生我養我的父母對我也沒有絲毫的認同感，或許我的存在……就只能讓他們哀傷吧。”

我從未想過白蛇這種性格居然會有著和我差不多的遭遇。

這一刻我感覺他不是怪物，而是一個有血有肉的人。

“臭丫頭，上學時代我恐怕比你還要慘吧？”白蛇又說道，“儘管那些同學們可能只是隨口說出的玩笑話，可卻一直都讓我記到現在。不管是「娘炮」還是「變態」，僅僅幾個字就夠我在夜裏痛哭一場了。仔細想想，「被孤立」反而是最好的情況。我不需要這世上的人對我有善意，只要沒有惡意我就很知足了。”

白蛇低下頭搓弄著自己的手掌，簡單的動作卻讓我看出了巨大的悲傷。

我和白蛇像是世界上兩朵孤僻的花，我們被悲傷澆灌，長成了帶刺的模樣。

但是我說實話……白蛇真的不太適合組織「互助會」這種東西。

他太感性了，很容易被其他人的故事勾起自己內心的悲傷。

而且聽完他的話……我真的更悲傷了！

老天，他這個破組織真的能幫人走出悲傷嗎？

真的不是製造悲傷的嗎？

“可是臭丫頭……”白蛇話鋒一轉，擡起頭來看向我，看錶情像是完全釋然了，“就算是你和我這樣的孤僻怪物……也會遇到愛我們的人啊。”

“什麼……？”

“這世上會有人願意幫我們走出孤僻，帶我們變成一個更好的人，他們會將我們人生當中缺失的東西，靠一己之力補償給我們。”白蛇說道，“我們被動了一輩子，該爲自己主動爭取一次了。”

聽完他的話，我心中的悲傷居然開始消散了。

“不管是愛人還是朋友，對我們來說都一樣。”白蛇衝我笑了笑，“願意和我們這些怪物接觸的人……除了天使還能是什麼？遇到天使了你都不爭取，還能讓對方跑了嗎？”

“你說得對……”

我沉思了一會兒，緩緩點點頭，我發現這麼多年來，自己甚至都沒有主動找過江若雪。

我太被動了。

我爲什麼不去主動找她呢？

那一天的江若雪使用了那麼多的「因果」，或許正處在精神緊繃、神志不清的時候。

我爲什麼非要在那個時候惹她生氣呢？

我好好跟她說幾句話該多好？爲什麼非要堅持自己的理念不可呢？

“謝謝你……白蛇，我都明白了！”

“天殺的……太好了……”白蛇小聲嘟囔道，“這麼久以來我終於安慰成功了一個……”

“你說什麼？”

“沒沒沒沒什麼。”白蛇搖搖頭，“臭丫頭你要是不難過了就離我遠點吧，出門的時候看看那幾個「參與者」還在不在，我心情不太好，待會兒隨便殺幾個人泄憤。”

呃……好吧，我差點忘了他還是個「生肖」。

看到我半天沒走，他疑惑地眨了眨眼：“怎麼了臭丫頭，還需要加一個療程嗎？”

“你不是要給我一本書作爲禮物？”我說道，“你說第二天還你就行。”

“你這臭丫頭是一點虧都不願意喫啊。”

白蛇隨手從身後一抽，抽出了一本幾乎沒什麼人看、落了灰的書。

“就這個吧，拿著玩去吧。”他沒好氣撇了撇嘴，“記得明天還我。”

我接過來一看，是一本「高等植物圖鑑」。

也罷，有了總比沒有強。

我站起身，走到門口的時候看向他，笑道：“這世界上只有男人和女人該多無聊？”

“什麼？”

“我覺得女媧娘娘創造我們的時候就想到了。”我說，“只有多姿多彩的人類，才能構建多姿多彩的世界吧。”

“臭丫頭你……你……”白蛇看起來想要發脾氣，可幾秒鐘之後就流下了眼淚，“你這臭丫頭真該死啊……”

“走啦！”

我拿著「高等植物圖鑑」，一臉笑容地走出了地蛇的場地。

或許這麼久以來，我是第一個笑著走出這裏的人。