我找了一間建築物，坐在裏面等待第二天來臨。

長夜漫漫，我翻看著地蛇給我的那一本「高等植物圖鑑」，說起來這似乎是我在進入「終焉之地」之後第一次自己得到一本書。

我不知道對別人來說怎麼樣，但對我來說確實是一件不錯的禮物。

雖然我自己買書或者去圖書館借書的時候，從來都不會選擇什麼「植物圖鑑」，但在這裏能夠補充一點知識也不錯。

自從認識了白羊之後，和他交談時獲取知識的速度遠遠大於看書，看來是我懈怠了，我不應該停止閱讀。

這本書裏面學術性的內容確實是有點太多了，對於我一個幾乎不懂植物學的人來說閱讀起來很困難。

每一種植物都有中文名、拉丁名、形態特徵、圖片、用途，當講解花卉時，甚至非常洋氣地寫上了每一種花的花語供人蔘考。

我學著白羊的樣子整整看了一夜的書，這期間我努力地忘記自己在做什麼事，儘可能地投身到植物世界裏去，天亮時果然感受不到一絲疲勞，只是低頭看書很久，肩頸有些痠痛。

我將書收好，迎著朝陽來到白羊的場地，準備和他請個長假，若他同意了，下午時我便將書還給地蛇，開始我自己的旅程吧。

這四年多以來我幾乎每一天都來這裏報到，我變強了很多，現在我也想做點自己的事。

託江若雪的福，我發現我好像變得比以前更有主見了。

「極樂錢莊」還和以前一樣，恐怖而強大，這裏根本不需要「生肖」就可以自行運轉。

最外圍的賭桌上，賭徒們自行開賭，願賭服輸。

只要一有白燈亮起，賭徒們就紛紛下注，當大家都知道這裏有「生肖」坐鎮時，誰也不敢在這裏賴帳。輸了就給錢，贏了就收錢，規則簡單至極。

就算是輸到一分錢都不剩，也絕對比被「生肖」活活打死來得強。

畢竟前一秒還在房間看書的白羊，在聽到有人對賭博結果有質疑時，下一秒就會出現在其背後。

那雙眼睛只要看著對方，就足夠對方嚇破膽了。

「彩券」和「錢莊」則更是省心，白羊只會時不時地出面接見一些「大客戶」。

而「大客戶」的標準則是一次性存入八十顆「道」，能夠掏出這種籌碼的人，絕對屬於「終焉之地」赫赫有名的強者了。

“羊哥。”我在辦公室裏找到了他，他今天沒有在看書，只是在發呆。

我叫了他幾聲，發現他沒有任何反應。

奇怪……現在明明是上午……

我記得白羊只會在下午的時候發呆，現在連上午也開始發呆了？

“羊哥……？”我又輕聲叫道。

他明明睜著雙眼，但卻一直無神地目視前方。

催眠或者夢遊的時候如果強行把對方叫醒，很有可能造成深遠影響，但我也沒有辦法不辭而別。

正當我躊躇之際，卻忽然想到了江若雪。

她不是已經教了我辦法嗎？

我走上前去，環視了一下白羊四周，最後只能將目光鎖定了他面前的桌子。

我伸手用力地敲了敲桌面。

「咚咚咚」！

雖然白羊沒醒，但我明顯見到他的表情變化了一下，這真的有效。

「咚咚咚」！

我再一次敲了敲桌面，白羊立刻回過神來，一臉茫然地看向我。

他先是看向了我的衣服，又看了看我手上的紋身，就當他漸漸露出疑惑的面色時，又終於看向了我的臉。

一瞬間，他的面色冷靜了下來。

“燕知春……？”

“是的，羊哥，沒給你添麻煩吧？”

“沒有。”白羊快速環視了一下四周的環境，似乎在確定自己身處什麼位置。

幾秒之後他站起身，來到了辦公室一旁的吧檯上，那裏有一些「大客戶」們送來的酒水和咖啡粉。但白羊說過他不喝酒，這些東西估計是用來招待貴客的吧。

“喝點什麼嗎？”他問道。

“不喝啦，我是來和你請個假的。”我說，“差不多一個輪迴的時間，我不能來找你了。”

白羊點了點頭，並沒有拒絕我。

“你看起來心情很好。”他對我說。

“嗯……”我笑了一下，“我想明白了很多事，我準備讓自己不再陷入被動，就像追求自己人生目標一樣去追求想要的東西。”

“好。”白羊點點頭，“一個輪迴的時間夠嗎？不夠的話可以再加，你已經幫了我許多了，接下來沒必要那麼勞累。”

“羊哥……”我微笑著對他提出了一個憋了很久的問題，“你最近還好嗎？”

“我最近……？”

“我說實話……你看起來心情也不錯。”我說，“是因爲這個遊戲讓你財源廣進嗎？總感覺你沒有之前那樣沉重了。”

“該怎麼說呢……”白羊給自己倒了一杯水，喝了一口之後說道，“這個遊戲本來就是按照我的設想來發展的，沒有什麼值得喜悅的地方。”

“那你……”

“如果說有什麼影響我心情的東西的話……那就是我收了幾個能煩死人的學生，他們整天都給我添麻煩，但……這種感覺不壞。”白羊嘴角微微一揚，我居然看到他輕笑了一下。

老天，真是鐵樹開花。

“學生……？”我故作鎮定地點點頭，“原來「地級生肖」還會收學生的嗎？”

“我一開始也覺得很麻煩。”白羊說道，“我拒絕了數量龐大的「人級生肖」，隻想孑然一身。但地龍和我說，如果「地級生肖」拒絕帶領學員，則會違反規定，畢竟「生肖」也需要傳承，於是我只能隨便挑了三個沒人要的人級。”

“啊……？”

雖然有點荒唐，但不得不說這很符合白羊的作風……

“沒想到他們有點意思。”白羊說道，“本來我都打算不進食了，但每天能夠和他們坐在一起，在餐桌上說幾句話，那種感覺也不錯。”

看來我之前猜測的完全沒錯，白羊會將這種待在一起相處的感覺，誤以爲是「家人」。

這偏偏是他最欠缺的東西。

就算對方是幾個沒人要的問題人物，但只要白羊能夠和他們說上幾句話，自然而然地會建立起牽絆——

我由衷地替白羊開心。

還不等我說上一句「恭喜」，白羊卻話鋒一轉說道：“可是……這樣的日子也總有一天會結束的吧？”

“結束？”

“天下無不散之筵席。”白羊說道，“有了感情就會有把柄，有了把柄就會有痛點，總有一天……別人會像我威脅他們一樣的威脅我。”

“可你夠強大。”我說道，“真正強大的人怎麼會害怕威脅？”

“要是我忘記他們了呢？”白羊說道。