“什麼？”

“我現在很害怕自己的記憶會消失。”白羊說道，“以前我從未有過這種感覺，以前我只是日復一日的給自己造成潛移默化的暗示，可現在我有些害怕了……我有很多不能忘記的東西，也有很多必須要記住的人……”

那種熟悉的感覺又來了……白羊開始說出我需要仔細理解才能明白的話了。

“我不太明白……羊哥。”我說道，“你現在已經是「地級生肖」了……按理來說沒有「失憶」的可能吧？你除了繼續「晉升」……就是……”

「灰飛煙滅」我說不出口，但白羊肯定能猜到。

“如果我要變成「生肖」之外的東西呢？”白羊問道，“我真的有點害怕……燕知春，我在走一條這世上從來都沒有人走過的路，我不知道這條路前面有什麼在等著我。”

“我、我理解……”

魯迅說這世上本來沒有路，走的人多了，也便成了路。

可如果一個漆黑的方向，僅有一個人摸黑向前走著……那還算是路嗎？

“所以到底怎麼樣才能讓記憶刻在心裏？”白羊又問道。

“羊哥……這個問題你問我……是不是有點兒……”

“不，我覺得你可以幫我解答。”白羊說道，“你曾經在不經意間解決了我一個巨大的難題。”

“我……？”我有些沒懂，白羊唯一一次需要我幫助，就是尋找一張「臉」，可是那張「臉」也不是我找到的。

“是的……”白羊伸出覆滿白毛的手，指了指自己的太陽穴，“那就是「知識的存儲」。”

我微微愣了一下：“你現在應該比我還有知識啊……但那些都是你自己讀書得來的……”

“但你告訴我了更加簡便的記憶方法，那就是用各種效應和定理的名字整理歸納，這樣我只需要記住幾個字就可以讀取整條知識鏈。”

我覺得白羊有點把我看得太重了，就算他真的不知道那些效應和定理的名字，也不妨礙他能自己想到這些知識。

“所以你還有其他儲存記憶的簡便方法嗎？”白羊說道，“類似於效應、法則、定理那樣，通過微小的事情留住重要的記憶。”

“這……”我仔細思索了一下，我似乎還真的有意識地學習過記憶方式。

但我的出發點和白羊真的不太一樣……因爲我小時候的記性不太好，導致學習成績也偏差，所以我纔會主動學習如何提高記憶力。

可白羊真的需要這些記憶方法嗎？

“羊哥……不知道你能不能用得上……”我低聲說道，“如果你想要記住一些重要的事情，可以使用「錨點記憶法」，就是在你經歷重要的事情時，關聯一些其他的東西。這樣在你看到那些東西時，就會觸發當時的記憶。”

“其他的東西……？”白羊看了看我，“比如說？”

“比如……”

我四下看了半天，發現房間裏好像沒有能用來舉例的東西。

我忽然間想到了什麼，於是伸手敲了敲白羊面前的桌面。

「咚咚咚」！

白羊聽到這個聲音之後面色明顯一愣。

“比如這種聲音。”我說道，“你可以在感覺重要的時候敲敲桌子，這樣下次敲桌子的時候，你就會想起上次敲桌子時在做什麼。”

“原來這就叫「錨點記憶法」……”

白羊聽後點了點頭，他的樣子不像是學到了新知識，更像是知道了一個一直在用的知識叫什麼名字。

“羊哥……你早就在用這個方法了？”我問道。

白羊沒有回答，只是嘆了口氣，又說道：“燕知春，假如的手邊完全沒有可以用來當做「錨點」的東西呢？假如我連敲桌子都做不到呢？”

“這……”我思索了一下，說道，“你到底要在什麼樣的情況下建立「錨點」？”

“比如夢裏。”白羊說。

夢裏……？

“其實想象出來的關聯物也可以。”

“想象出來的？”

我一扭頭，發現白羊的桌子上居然放著一個卡通小羊的圖案。

“這是……？”我將那個卡通小羊拿了起來，發現居然是用布料縫製而成的。

“一個「客戶」留在這裏的，說是路上撿到，覺得很適合我，於是拿來感謝我幫她存道的。”白羊說道，“我不太喜歡這麼無聊的感激方式，她不如留一條命在這裏。”

我無奈地搖了搖頭，將卡通小羊往前湊了湊，插在了白羊的西裝胸前口的袋上。

“做什麼？”白羊看著自己的西裝皺了皺眉頭。

不得不說……白羊冷峻的臉龐配上這個卡通小羊，畫面說不出的詭異。

“羊哥，你和這個卡通小羊非常不搭。”我說道。

“這還用說嗎……？”白羊疑惑道。

“所以這也可以當成是個「錨點」。”我說道，“不知道這樣舉例你能不能明白，你平常不會穿這樣帶有卡通圖案的衣服，但有一天在夢裏你忽然發現自己居然穿著帶有卡通圖案的襯衣或者西裝，你就會立刻發現「大事不妙」了一類的……”

“哦……？”白羊聽後微微眯起了眼睛，隨後點了點頭，“還有什麼例子？”

“呃……還有……”我實在不知道該怎麼舉例了，“羊哥……你有什麼需要記住的東西？我覺得還是具體情況具體分析吧。”

“我……”白羊頓了頓，說道，“我需要記住一個無暇的象徵，她和「夏」一起出現，又和「夏」一起消失。她純白、恬靜、完美。她的出現將帶領我們看到一切的終結。”

我聽後露出了爲難的表情，白羊的說法有點過於抽象了。

他要記住的是個什麼東西？

居然是個無瑕的「象徵」……？

“一開始我要讓這個象徵帶著我勇往無前，接著我要用這個象徵讓自己陷入絕望，隨後這個象徵會讓我感覺「大事不妙」了，最後她便帶領我前往終結。”

白羊說完之後看了看我：“我要如何才能準確、分別記住不同時間段的不同狀態？”

老天……白羊真的沒有高看我嗎？

這顯然已經不是我能回答的問題了，白羊似乎將自己心中的計劃透露了一部分給我，可是每一個環節都非常抽象！

但不知道爲什麼……我總感覺他形容的情況，我在某本書上看過。