“這實在是太難了。”

我搖搖頭，最終還是給不出任何辦法。

“羊哥……你這幾個階段對我來說本來就很抽象，結果你還要用想象出的來的東西去記錄抽象的事情……我一時之間根本想不到合適的「錨點」。”

“是嗎……”白羊慢慢露出失望的神情，“連你這樣的人也覺得毫無辦法嗎？”

“連我這樣的人？”

我感覺自己還是愧對了白羊的期望，他認爲我會有辦法的，可我卻讓他失望了。

難道我在白羊的心中並不是一條聰明的狗？

不過話又說回來，雖然我給不出白羊所說的各個階段、各個狀態分別的「錨點」，但白羊剛剛說的那個「純白的象徵」，我卻恰好知道一個合適的「錨點」。

或許我只能將這個「錨點」告訴他，關於他提到的那些抽象事情……還是交給他自己來思考吧，聰明人幹聰明事，我相信他能做到的。

“就用荼糜花吧。”我輕聲說道。

“花……？”白羊看向我，但他明顯沒有聽過這種植物，“花也可以做「錨點」？這種東西會跟記憶有關聯性嗎？”

“我沒試過，但我覺得原理差不多。”我思索了一下說道，“怎麼說呢，不知道是鮮花供應商的銷售策略，還是有詩意的人給花卉賦予的含義，每一種花都有自己的花語，說白了這本來就是一種記憶關聯。”

“花語……”白羊微微唸叨著這兩個字。

“比如說紅玫瑰代表愛情，只要見到紅色的玫瑰就會想起這是一種愛情的「象徵」，這簡簡單單的花語，讓紅玫瑰一躍成爲世界上銷量最多的花卉。又比如滿天星的花語是「甘願做配角」，在記住了這層含義的之後，想要默默守護一個人的時候就會選擇送出滿天星。”

“有點意思。”白羊點點頭說道，“就跟「愛情」一樣，是原先讓我覺得沒什麼意義，但現在卻有可能用得上的東西，看來這個世界上根本不存在沒用的知識。”

“嗯……希望能夠幫到你。”我說道，“羊哥，或許你可以使用「層層加密」的狀態來鎖住自己的記憶，不知道我表達的夠不夠清楚，就像是洋蔥那樣，需要層層剝離。你可以將這層「花語」的含義單獨地告訴幾個你覺得信得過、或許在某些條件下才有可能遇到的人，這樣他們不會太早出現，你也可以讓自己的狀態「循序漸進」。”

“是的。我一直都是這麼做的，只不過沒有想好「錨點」。”白羊說道，“現在經過你的疏通之後，情況基本上算是清晰了，假如有一天我真的失去了記憶，可以先用現在留下的潛意識來最淺層次的喚醒自己，靠著本能行動。在行動中我便會觸發各種「錨點」，來分別解鎖不同的狀態。最後將你所說的「花語」告訴幾個重要的人……由他們來激活我最後一層記憶。”

白羊越說越興奮，說得我都有些聽不懂了。

“是了……這樣我就絕對不會失憶……”白羊眼神閃爍了一下，“我會通過角度刁鑽的「錨點」將他們奪走的記憶全部都拉回來……然後再用他的手毀掉自己的心理防線成爲人類之上的存在……”

我好像感覺羊哥有點精神失常了。

他說的話我一句都聽不懂了。

“夢裏有「錨點」，現實有「錨點」，人是「錨點」，事是「錨點」，大腦是「錨點」，連花都是「錨點」……”白羊繼續喃喃自語地小聲說道，“這樣你們就不得不把我的記憶還給我……”

我一直以爲白羊說的「失去記憶」是一種假設的、罕見的情況，可他居然真的在絞盡腦汁地思索解決方案。

他爲什麼會這麼確定自己會失去記憶呢？

就好像這條路是他自己選擇的一樣。

明知道自己會失去記憶，卻非要在「終焉之地」安插下無數的「錨點」，然後在這條路上繼續走下去。

這讓我百思不得其解……

“你剛纔說的花叫什麼？”

聽到白羊的聲音，我回過神來看向他。

“呃……荼靡花。”我重複道，“不知道到底是「業力」還是「因果」在作祟，你剛纔的描述居然和我昨天看到的一朵花的外形、花語非常貼合。”

“說來聽聽。”

“荼靡花純白無比，但卻只在一個時節開放，那就是夏。”我回憶著昨天書本上的內容，對著白羊說道，“這朵花會隨著「夏」出現，又隨著「夏」消失，當荼靡花落時，也代表著花期的結束，它落了，即是其他的花也落了，所以它有「結束」和「終結」之意。”

“它的花語呢？”

“末路之美。”我說道。

“末路之美……”白羊點點頭，“當所有東西都消失殆盡了……還有什麼東西是美的嗎？”

“或許消失殆盡本身就是一種美吧。”我說道。

白羊聽後不再說話，只是拿著水杯開始發呆，我知道時候差不多了。

我終於又替他解決了一件難題，該踏上我自己的旅程了。

“那沒什麼其他事的話……我就先走了。”

“對了。”白羊扭頭看向我，隨後說道，“還記得綿羊嗎？”

“綿羊……？”我點點頭，“當然記得啊……那是給我面試的「生肖」之一……”

“他死了。”

“哎？”我仔細理解了一下這句話的意思，“他……被賭死了？”

“不知道。”白羊搖搖頭，“我只知道他死了。真的很可惜，他沒等到我，在我成爲「地級」之前就死了。”

“怎麼會啊……？”我說道，“你不是給他交代過了嗎？要儘量挑選隱蔽的遊戲場地，況且我這麼久以來也確實沒有見過他啊。”

“據說遇到硬茬了。”白羊說道，“有一支專門攻略各種遊戲的組織在詳細了研究了綿羊的遊戲之後，對他出手了。但似乎不是「賭命」，估計被使了什麼計謀，讓綿羊自己犯規了吧。”

說實話在聽到綿羊死了之後，我既有些難過，又有些擔憂。

難過的是綿羊畢竟算是我們很多年前的戰友，也是知道很多真相的人之一，儘管交情不多，但他的死依然讓我心中感覺有些空落落的。

擔憂是因爲……綿羊和我一樣，都作爲白羊的棋子……可他卻死了。

白羊沒有保護好他。

是因爲白羊沒有承諾過他「絕對安全」嗎？

“燕知春，我記得你說過江若雪在城市的另一端，而那個組織就在那裏活動。”白羊說道，“順便幫我打探一下吧。”