其實我感覺有些詫異，白羊這種人居然會對一個組織感到好奇。

既然白羊說了綿羊不是被賭命賭死的，而是死於「犯規」，那就說明對方沒有預謀也沒有計劃。

他們很有可能只是恰巧害死了綿羊，亦或是遊戲發生了什麼不可控的小意外，導致綿羊臨時犯規。

我將自己的想法告訴了白羊之後，白羊卻提出了不同的看法。

他認爲綿羊不是那種容易馬虎或是容易被激怒的性格，綿羊的遊戲雖然設立在隱蔽之處，但卻不代表它的難度會低。

畢竟綿羊要用這個遊戲來當做謁見白羊的敲門磚，否則當白羊成爲「地級」之後，發現綿羊設計了一個簡單、無腦、又偏僻的遊戲，又怎麼會相信綿羊的水平把他拉入團隊？

所以問題來了，一個「地級」遊戲，不僅是規則最難把控的「羊」，更是難度頗高、坐落在隱蔽處。

這麼多嚴苛的條件歸於一身，卻有人會忽然有一天讓裁判犯規導致死亡……不會太奇怪了嗎？

白羊和我說，對方很有可能也是爲了掩人耳目。

出手的人認爲擊殺如此偏僻的生肖不會讓人注意到，可對方卻不知道綿羊偏偏是白羊的人。

就算對方的位置非常偏僻，也有人一直都在關注著他。

白羊從未見過綿羊的遊戲，也從未見過參與綿羊遊戲的人，但卻通過已知條件，短短幾句話將整個事件剖析得明明白白。

我望塵莫及。

我答應了調查那個組織的請求，隨後來到了地蛇的住處，想要將那本「高等植物圖鑑」還給他，結果發現他又在上吊。

我無話可說，只能靜靜地等他吊完。

等到繩子忽然脫落，地蛇摔到地上，他才發現了站在一旁的我。

“臭丫頭……”他愣了一下，隨後一邊咳嗽一邊解釋道，“咳……你別以爲這只是一次普通的上吊……咳咳……”

“哦？”我聳了聳肩膀，“這次和之前的有什麼區別嗎？”

“當然了……”白蛇站起身，一臉自豪地說道，“以前我都是因爲太過悲傷才上吊的，而這一次……”

“這一次怎麼了？”

“這一次是因爲我想上吊才上吊的！”

空氣凝固了幾秒之後，我緩緩將書往前一遞，推到了白蛇懷中，啞聲說道：“謝謝你的書，我先走了。”

“哎……不是，臭丫頭……你等會……”見到我扭頭就要走，白蛇趕忙改口道，“算了算了……我好好說……這次真的有原因的！”

我搖搖頭：“你說不說我也能猜到，估計又是因爲受不了其他人的悲傷故事，所以要自殺緩解一下情緒唄。”

“真的不是！”白蛇有些激動地擺了擺手，“因爲這件事太離奇了，我怕我說出來，你以爲我瘋了！”

老天，每天都在上吊的姐妹，我怎麼才能以爲你沒瘋呢？

“要不然……你說說看？”我問道。

“嘶……就是出現了一個靈異事件，我有些想不通，已經持續兩個輪迴了。”白蛇撓了撓自己的腦門，面色恐懼地說道，“若不是我出現了幻覺，那就是這裏來了鬼魂哦。”

“怎麼說呢？”我是真的很難相信「終焉之地」會鬧鬼，因爲這裏比鬧鬼恐怖多了。

白蛇往前湊了湊，小聲對我說道：“臭丫頭……我上上個輪迴殺了七個人，可是地龍跟我說我隻殺了五個。而我上個輪迴殺了九個人，地龍卻說只有四個……”

“呃……”

“這說明什麼……？這些人都去哪了？！”地蛇一臉謹慎地環視了一下，然後非常嚴肅地說道，“要麼就是我出現幻覺，老是看到不存在的人……要麼就是真鬧鬼了……那些人本來就不是人，所以殺掉也不算數……”

話音一落白蛇就打了個寒顫：“太可怕了……姐妹……我得上吊闢辟邪。”

老天，你的門口整天掛著一條上吊用的繩子已經夠邪了，我從沒想過那東西還能用來辟邪。

“呃……說、說不定不是鬧鬼……是別的什麼原因……”我說道。

“什麼原因？”白蛇看向我，“你知道嗎姐妹？”

是的，我知道，但這真的很難講。

“總之你沒必要害怕……”我面色尷尬地站起身，衝著白蛇不好意思地笑了笑，“可能那些人出現在這裏的本意不是參與你的遊戲，是參與別人的遊戲……”

簡短的一句話把白蛇說懵了。

“出現在我的遊戲場地……是爲了參與別人的遊戲？”地蛇聽後眨了眨眼，“你精神狀態還好嗎臭丫頭？你要不要聽聽自己在說什麼？”

是的，要不是我親眼見到，我自己也不會相信。

那幾個死在白蛇場地當中卻沒有算成績的人，已經是白羊的成績了。

他們死在這裏只是爲了控制「燈」啊。

小小的一盞燈，少則價值三五顆「道」，多則影響「存款」和「彩票」。

“哎……那你就當我瞎說吧。”

我搖搖頭，我既不想欺騙地蛇又不想出賣白羊，只能一言不發，匆匆離開了地蛇的場地。

那一天我走過江若雪走過的路，花費了差不多五個小時的路程來到城市的另一端，但我卻不知道江若雪準確地降生地點。

我的身上沒有「因果」，沒有辦法像江若雪那樣隨心所欲地前進，她總能找到我，而我卻不一定能找到她。

我只知道她有很大概率在這一帶活動，而她性格如此外向，肯定會有許多人認得她，我應該打聽一下就會找到她的。

只可惜我見到了許多看起來保存記憶的人，但卻沒有任何人認得江若雪。

我又趁機打聽了一下這一帶的組織，果然如白羊所說，這裏有一個叫做「天堂口」的龐大組織，組織內足足有三十多人，全員都是「迴響」者，他們的大本營是一間旅館，首領叫做楚天秋。

如果羊哥說得沒錯，這個楚天秋幾乎就是殺死綿羊的兇手了。

可他真的有那麼強大嗎？

傍晚時分，我又在路邊拉住了一個看起來酷酷的女孩，她身穿皮衣，帶著許多耳釘和脣釘，不知道爲什麼，我總覺得這種跳脫的女孩會認識江若雪。

“那個……不好意思親愛的。”我笑著說道，“我想問你點事……”

“嘖！”那女孩不耐煩地看了我一眼，“誰是你親愛的？”

“不是……”我感覺這個女孩有點奇怪，“我只是想打聽個人。”

“嘖！不知道！”