我第一次見到這麼兇的女孩，她看起來身材不高，但卻有種懾人的氣勢。

“那個……我還沒說我要找的人是誰，你就說不知道？”我問道。

“嘖，不管你要找誰，反正我就是不知道。”女孩說道，“我獨來獨往慣了，誰都不認識。”

“哎……好吧……”我點點頭，莫名地感覺眼前的女孩好像和我有點像。

但她比我強勢太多了。

此時身邊又走過一箇中年男人，我只能不再和那個女生糾纏，任她離開，隨後拉住中年男人問道：“大哥，你知道有個叫做江若雪的參與者嗎？”

“誰……？江若雪？”大哥略微愣了一下，“我好像聽過這名字，但是不太熟啊。”

讓我感覺好奇的是，在我說完江若雪的名字之後，那個穿皮衣的女孩走了幾步也在不遠處停下了。

“那好吧……”我對大哥笑了一下，“我再問問別人。”

大哥走後，我有些好奇地看了看那個皮衣女孩的背影，她的頭默默低下，好像在說著什麼話。

可這裏又沒有別人，她自言自語說什麼呢？

我搖了搖頭，心說在「終焉之地」碰見那麼一兩個怪人本身就是稀鬆平常的事。

正當我要離去的時候，那皮衣女孩轉過身，一臉不客氣地叫道：“喂！”

“嗯？”

她一步一步來到我面前，看錶情有些爲難，她憋了半天，終於開口說道：“嘖……搶劫，把身上的「道」都交出來。”

我確實是有點沒懂了。

這突如其來的搶劫是認真的嗎？

看這女孩的表情明顯是有人在逼迫她一樣。

“能告訴我理由嗎？”我說道，“你如果真的想搶劫，剛纔一見面的時候不就可以動手了嗎？”

眼前的女孩沒回答，只是默默低下了頭，小聲說道：“嘖，別吵，我不搶劫怎麼辦……你讓我拖住她，我拿什麼拖？”

“什麼……？”我懷疑這個女孩應該是有點人格分裂。

“嘖，沒什麼，你把「道」先交出來吧，沒有的話我就先把你扣下。”那女孩又擡起頭來說道，“不著急，慢慢來。”

“慢慢來……？”

我確實很久沒有遇到這種情況了，果然一個人探險會很有樂趣。我慢慢伸手捋了一下頭髮，而眼前的女生右手也完全不受控制，也跟著捋了一下頭上的髒辮。

這個舉動把她自己嚇了一跳。

不必說她自己，就算附近站著三十個人，只要我還能動，他們就不可能碰到我。

“我覺得搶劫還是算了。”我說道，“你恐怕在碰到我之前就會死。”

“厲害……”她擡頭看了看我，又看了看遠處，“嘖，不得了，連鐘聲都沒響，資深「迴響者」嗎？”

我沒說話，只是搖了搖頭。

“握個手吧。”女孩伸出手來舉到我面前，“我叫週末，算是交個朋友。”

眼前的叫做週末的女孩能夠說出「資深迴響者」幾個字，想來也是個「迴響者」，我不準備觸碰她。

畢竟在我見到的許多「迴響」當中，觸碰到對方是發動的條件之一，比如江若雪或是童阿姨，我不可能會觸碰一個帶著「迴響」的陌生人。

看到我沒有伸出手，週末又低下了頭，小聲嘟囔著：“嘖，我確實沒辦法了，只能想辦法碰碰她，你愛來不來吧。”

她好像精神狀況堪憂……她的眼前隻站著我，卻好像在同時跟兩個人講話一樣。

“我不想惹麻煩。”我說道，“不管你們這裏有什麼勢力都和我沒有關係，我隻想找人。”

“什麼叫我自己想辦法？！”她大叫道，“嘖，你別太不講道理啊，我能幫到這個地步就已經不錯了好吧？”

“哎……？”

老天，她似乎已經開始完全不搭理我了。

“那個……”我有些不確定地問道，“週末，你還好嗎？”

“嘖，你倒是趕緊來啊！”那個姑娘又說道，“那個顧禹又不是什麼重要人物，讓他早點滾吧。”

我有些無奈地看著週末，根本不知道該如何是好。

“顧禹，跟你說話呢，聽見沒？”她低著頭又說道。

好的，參與這場對話的人似乎越來越多了。

我還是直接告辭吧。

“那個……我還要找人就先走了。”我說道，“你先忙……”

“嘖……”週末終於擡起頭來看向了我，然後深深嘆了口氣，“你走什麼啊？”

“我……”

“嘖，我真是裝不下去了，實話和你說吧，我和江若雪那個賤人來自同一個房間。”她說道，“剛纔是她面子掛不住，讓我想辦法留住你，這可太他媽難爲人了。”

“哎？”我迅速思索了一下剛纔的情況，“什麼意思……你可以遠程跟江若雪交談嗎？”

“「傳音」週末。”她伸出手說，“你是「極道王」？”

“我……”

能夠知道「極道王」這個身份的人確實不多，畢竟我招募所有人時都沒有說過自己是「極道王」，想來也只有江若雪會這麼稱呼我了。

想到這裏，我伸出手，和週末握在了一起。

“燕知春。”

不得不說「週末」這個名字很有意思，只聽一遍就能記住。

“我觸碰過的人都可以被我「傳音」。”週末說道，“剛纔已經把你來這裏的情況告訴江若雪了，這賤人又想跟你和好又要臉，所以她準備裝作不知道什麼情況，然後和你偶遇一下，你在這裏等會兒，到時候看她表演一番，然後隨機應變吧。”

“隨、隨機應變……？”

週末的一番話信息量太大，我甚至不知道該怎麼接。

“嘖，對了，最近這一帶不太平。”週末說道，“有個剛剛搬過來的組織勁頭挺猛，正在跟「人級生肖」賭命，你在這裏閒逛不要緊，但儘量不要參與「人級遊戲」，否則很容易會被捲入賭命現場。”

我點點頭，然後盯著她的雙眼問到：“週末，你是「極道」嗎？”

“我……”週末看向我，“是不是都無所謂了……”

“無所謂……？”

“嘖，我們面試房間有個遊戲要求我們互相觸碰，所以我每一次一降生就能和江若雪「傳音」。”週末無奈地搖了搖頭，“這個賤人在「極道」還沒怎麼創立的時候，就已經單方面把我當成一份子了，我逃都逃不掉。”

好吧……這確實是江若雪能夠做出來的事。