週末在跟我簡單交代了幾句之後，便匆匆離開了。

她說她也很忙碌，要去某個組織報到。

只不過她口中所說的組織不是「天堂口」，而是另外一個傭兵組織，這個地方比我想象中還要複雜。

我在原地等了一會兒，發現這一帶的「參與者」確實不太一樣，他們似乎有計劃有組織，經常三三兩兩的進入「人級遊戲」。

看來那個叫做楚天秋的人確實有點能力，能夠將這麼多人有條不紊地組織起來。

他靠的是什麼？武力？智謀？還是強大的「迴響」？

正在我思考間，卻看到遠處走來了一個熟悉的身影，我無論怎麼料想也絕對料想不到她會在其中。

童阿姨帶著兩個年輕人，正拿著一份地圖大搖大擺地從我面前走過去，他們似乎正在交談著什麼，並沒有注意到我。

“童阿姨……？”我有些不太相信地叫道。

“嗯……？”童阿姨回過頭，一下子就看到了我，“噢喲！你是……”

她頓了頓，對身後的兩個年輕人說道：“你們先去那個場地等我好伐？我一會兒就過來的呀。”

“好的童姨。”一個看起來頂多十六歲的男生說道，“那我們先去了，你自己注意一個安全那樣。”

這個組織比我想象中的還奇怪，童阿姨大概五十多歲的年紀，而那個少年十五六歲，爲什麼會讓他們倆一起行動呢？

不過又回過頭來想想，童阿姨也是「資深迴響者」，在普通的人級遊戲當中自保還是沒問題的。

送走兩個年輕人之後，童阿姨走上前來拉住了我的胳膊，一臉笑容地說道：“孩子，你怎麼在這裏呀？”

“童阿姨……我還要問您呢……您這是加入了組織？”

“噢喲，是的呀。”童阿姨點點頭，“我找到了。”

“找到了……？”

“還記得我說過嗎？”童阿姨一臉慈祥地笑容，彷彿撿到了寶，“我說要去找身上帶著巨大「善業」的人……我找到了。”

我聽後微微一頓：“那個人在組織裏？”

“他就是組織首領。”童阿姨說道，“一個叫楚天秋的孩子。”

“首領……”我愣了一下，“你是說他是一個「善人」？”

“不是「善人」那麼簡單呀。”童阿姨搖搖頭，“身上帶著巨大的「善業」，和「善人」是完全不同的概念。”

“怎麼說？”

“就彷彿有很多人都在做慈善。”童阿姨跟我解釋道，“可有些人做慈善是帶著目的的，有的人是爲了給自己臉上貼金，還有些人是爲了企業的口碑，還有些人是爲了避稅，這些人雖然是「行善」，也是名義上的「善人」，可他們的出發點卻不是「善」，所以算不得「善業」，只能說他們做了好事。”

仔細想想，只要站在童阿姨的角度，我就能夠瞬間理解她所說的話。

“所以你口中那個帶著巨大的「善業」的人，他的出發點就是「善」？”我問道。

“是的。”童阿姨點點頭，“他做好事沒有什麼目的，只是因爲想做，於是就做了。他並不是爲了從「參與者」身上索取什麼所以才建立的組織，他所作的一切事情的出發點，全都是爲了幫助其他人。這份巨大的「善業」必然會影響他的命運，這就是他的「業力」。如果說這裏有誰會因爲「業力」而獲得善終，我想也只有他了。”

我不僅明白了「善業」的意思，還明白了「業力」的意思。

“孩子，他管這裏正常的人叫做「良人」，而瘋掉的人叫做「癲人」。”童阿姨又說，“你知道這裏的人是怎麼稱呼他的嗎？”

“不知道。”

童阿姨看了看天空，深呼一口氣：“良人王。”

這……確實是很有重量的三個字。

他不是某個隊伍的王，也不是「極道」或是「天堂口」組織的王，而是所有人正常人心目中的王。

“只可惜啊……”童阿姨苦笑著搖搖頭，“孩子，你有聽過「好人不長命」這句話嗎？”

“當然聽過……”話音一落我就感覺有點矛盾，於是問道，“童阿姨，按照你的解釋，所謂「業力」不就是「善有善報，惡有惡報」的意思嗎？爲什麼還會出現好人不長命的情況？”

“我說過……”童阿姨解釋道，“「善」和「惡」究竟怎樣定義，取決於做這件事的人自己。太過善良的孩子，在做「善事」的時候，根本不會定義它爲「善事」，所以有一部分「善業」會因爲他們自己的認知而變爲「無記業」，即是不善不惡，業力不增不減。”

看來我還是把「業力」想得太簡單了，若是展開來說，「善有善報，惡有惡報」這八個字足夠寫下一篇論文。

“所以想靠「業力」來獲得「善報」豈不是一件很難的事情？”我問道，“需要堅持行善，還要認爲自己做得就是「善事」。”

童阿姨說道：“孩子，你有沒有發現這世上老實的、善良的人，通常生活並不如意，還有可能被欺負得很慘？”

是的……我怎麼能不知道？

“所以行善本來就不是一件易事，這世上會有許多阻力在阻擋著你前進。”童阿姨伸手拿下了我裙子上一根脫落的頭髮，然後說道，“像楚天秋這樣的孩子，將來的路也只有兩條，要麼他能使自己內心無垢，堅持本身修成正果。要麼一朝成魔，所有「善業」轉化爲「惡業」，但至少現在……「業力」的走向還是好的。”

想來也是可笑，若我是那位良人王，定然不會在這麼久的時間裏無私奉獻，畢竟人性的本質都是醜陋的。

越是付出，對方就越是索取。

鬥米恩，升米仇。

我不知道良人王會不會給這些人提供食物，這些一開始能夠讓衆人歡天喜地的東西，在幾個輪迴之後就會讓人感覺司空見慣。

有食物是應該的，沒有的話則是首領無能，這就是人性。

童阿姨見到我沉默，伸手拉住了我的手，說道：

“孩子，若是有朝一日「極道」當中有人萌生了退意，不妨讓他們加入「天堂口」，換取善終吧。”