童阿姨的話烙印在了我的心中。

若是「極道」的成員不想再繼續成爲一名「極道」了，自然應該有更好的歸宿。

現在的「極道」已經不是剛剛建立時那樣了，和我預想的情況差不多，現在整個「極道」的名聲很差。

許多小中型組織都被「極道」挑撥過，也有一些「極道」熱衷於在遊戲當中搗亂，最終導致「極道」人人喊打，幾乎得不到別人的信任。

但這樣剛剛好。

「極道」所有的成員現在都陷入了孤立無援的狀態，但他們偏偏又非常相信我說的話。

這種兩難的情況會讓他們更加忠誠，當外部敵人過多時，內部會更加穩定。看起來是所有的「良人」集體針對「極道」並且與「極道」爲敵，可在「極道」的人看來則是衆人皆醉我獨醒，他們也與這世人爲敵，這世上的芸芸衆生只是傻了些，但也有拯救的必要。

儘管如此，我也會仔細留意一下那些萌生退意的人，他們替「極道」賣過命，我無論如何都沒有辦法拋棄他們。

如果真的有人來找我退出，我便推薦「天堂口」這個去處吧。

送走童阿姨之後我又在原地等了許久，一直到了快要傍晚，我纔看到那個熟悉的身影，只不過來者有兩人。

江若雪帶著一個瘦高的男孩子正一邊四處張望著一邊向這裏走來。

我有些手足無措，接下來就是我不太擅長的橋段了。

幾步之後，江若雪看到了我，她的眼神明顯很高興，但還是強忍著將高興之情壓了下去。

隨後擠出了一臉很不自然的悲傷。

“啊……”她張了張嘴，“知春……？”

“呃……是我。”我點點頭。

“唉……沒想到你在這裏……”她慢慢低下頭，露出了無奈地的表情。

是的……若雪，你最好是沒想到。

“這不會是幻覺吧？”江若雪擡起頭來看著我，然後又看了看身後的男孩子，“顧禹，我面前有人嗎？是不是我太過想念她，所以出現幻覺了？”

“這……”那男孩子明顯沒跟江若雪商量好，臺詞卡住了，“雪姐……我、我應該看到還是沒看到？”

江若雪眨了眨眼，隨後低下頭說道：“果然是幻覺……她怎麼可能來找我和好呢？”

“這……你……”叫做顧禹的男孩子頓了半天，剛要開口說點什麼，卻被江若雪瞪了一眼，口中的話也嚥了下去。

“顧禹，我跟你說過我和我最好的閨蜜鬧翻了，現在我思念成疾，已經出現幻覺了。”江若雪嘆了口氣，表情浮誇地說道，“咱們還是分手吧。”

“分、分手……？”

好的，顧禹的眼神告訴我，他甚至連什麼時候在一起的都不知道。

“雪姐你別跟我鬧啊……”顧禹說道，“我就是想找你問問關於「生肖」的事，怎麼還把我自己搭上了？”

江若雪又趕忙瞪了他一眼，說道：“你還是別糾纏了，我已經得了心病。”

“呃……呃我……”顧禹撓了撓頭，“雪姐……你……你要不先和我提前對對劇情呢……我有點接不上了……”

我曾經提前設想了許多種和江若雪再次重逢時的情況，但我唯獨沒料到這種情況。

我以爲我們倆有可能會沉默、會難過、亦或是再度產生分歧，但我現在只能憋笑。

老天……若雪到底什麼時候結束？

我真的要笑場了。

“少說話！”江若雪小聲對顧禹叫道，“平時憋不出個屁來，現在話怎麼那麼多？！你的清白重要還是我的閨蜜重要？”

“不、不是……雪姐……人家都來找你了……”顧禹也小聲說道，“你們倆該怎麼樣就怎麼樣，把我搭上做什麼啊？”

他倆確實很著急，「小聲」說的話都讓我聽到了。

“廢什麼話！”江若雪小聲說道，“變個花。”

“什麼東西？”

“我讓你變個花！”

叫做顧禹的男生眨了眨眼，然後滿臉無奈地從褲子口袋中掏出一根黑色的小棍，輕輕一捏就在我的眼皮底下變成了一朵塑料玫瑰花。

“拿來！”

江若雪毫不客氣地一把奪過玫瑰，然後走到了我面前，一邊走還一邊說著：“就算是幻覺……也是我的念想啊！”

“雪姐那是魔術道具啊……能看出破綻的……”

江若雪剛剛醞釀出的傷感表情瞬間轉爲無語，然後回過頭去說道：“你要是再囉裏吧嗦我就告訴你今天暴斃是什麼邏輯關係。”

“呃……好、好吧。”顧禹點點頭，“我再也不說話了。”

她將花拿到我眼前，但看錶情好像不知道應該放在哪裏纔好。

她似乎想要直接把花遞給我，又害怕碰到我之後劇情不好發展。

於是她只能回頭看了看顧禹。

顧禹害怕被罵，雙脣緊閉，一言不發。

在愣了三秒之後，江若雪還是下定決心，抓住了我的手。

“咦……？”她表情浮誇地疑惑一聲，“我居然可以碰到你？！你居然是真人？！啊？！我……我……”

好的，看到她「我」了半天，我知道連她確實沒準備好接下來的臺詞。

不行了……這表情真的太好笑了……

“噗……”

我實在是憋不住了，真的好難忍啊。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

我笑得前仰後合，連眼淚都要笑出來了。

江若雪見到我笑得直不起腰，知道自己的計劃失敗了，她一臉無語地回過頭去，對顧禹說道：“我是不是讓你少說話？”

“哎……？”顧禹一愣，“雪姐……你這事能怪我嗎？而且我剛纔也沒說話啊！”

“我不管，就是你。”江若雪說道，“我的演技多好啊……天衣無縫的計劃全都被你破壞了。你爲什麼要囉裏吧嗦的啊？”

真好……這種感覺真好。

我太瞭解江若雪了，她應該也擔心我會尷尬，所以將所有出醜的環節全都安排在了自己身上。

這樣一番鬧劇之後她依然是她，我也依然是我。

原來跟別人相處時，不用處處小心，喜歡你的人自然會照顧你的感受。

“若雪，對不起。”我說道。

“得了吧！”江若雪擺擺手，“你跟我道歉幹嘛？現在咱們倆要讓顧禹那小子給我道個歉，要不然這事過不去。”

好的，這下子輪到顧禹尷尬了。