天色將要黑了，江若雪帶著我和顧禹來到了附近的一棟建築物內休息。

託她的福，我居然和這個第一次見面的男孩也熟絡起來了。

我們三個人一起坐在屋子裏，顧禹用隨身攜帶的打火石點燃了篝火，他說他在來這裏之前是一名魔術師。

江若雪給我們二人做了簡單介紹，她似乎有所顧慮，沒有說出我「極道王」的身份，隻說我是一名「極道者」。

而她口中的下一句話卻讓我驚掉了下巴。

她說顧禹居然是來自另一座城市的旅行者。

我在「終焉之地」接觸過許多種身份，甚至連我自己都做過「盜賊」，我卻沒有聽過「旅行者」。

“所以……有區別嗎？”我問道，“我們這裏和你們那裏。”

“怎麼說呢……”顧禹慢慢低下了頭，“底層邏輯是一樣的，但表現形式差別太大了……”

顧禹和我詳細地介紹了他所在的「玉城」的情況，江若雪應該早就聽過了，在一旁無奈地直搖頭。

不得不說這是一個我從未設想過的情況，但仔細想想卻也合理。

一個人一旦誤打誤撞將組織建立到一定規模，那其他人只能被迫加入，否則根本沒有生機，這就會導致病態的組織越做越大，正常人越來越少。

「玉城」的組織好像一種傳染病，正在大規模地改變著那裏的「參與者」。

“所以你怎麼想？”我說道，“你要逃離那座城，還是要拯救那座城？”

“我……不知道。”顧禹慢慢低下了頭，“我知道自己的能力……我只是個能夠被人圍觀的演員，卻不是個能統治一座城的智者。但那裏也確實有對我重要的人……我已經出門遊蕩很久了，若是再不回去幫助他們，恐怕會出問題。”

“你連自己怎麼想都不知道？”我問道。

“是的……知春姐，我的情況都和你說明白了……如果是你，你會怎麼選？”

他將問題拋給了我，但我知道，他也只是想聽聽我的建議。

“對不起，我的建議估計對你用處不大。”我說道，“在這個世界上我隻愛我自己，所以我不會當什麼英雄，冒險去拯救一座城市什麼的，聽起來太荒唐了。我只會獨善其身，第一時間想辦法自保，然後在能力範圍之內適當伸出援手，能救就救，救不了的話也只能說我盡力了。”

聽完我的話，顧禹慢慢低下了頭，似乎有些難過。

“雪姐……那你呢……？”顧禹又問道，“你也是這麼想的嗎？”

“嗯……”江若雪沉思了一會兒，說道，“雖然我也愛我自己，但我的方式和知春不一樣。我認爲你想救人去就去救，想留下就留下。畢竟想到的事情不去做，接下來只會內耗，浪費自己的時間。但同樣的……就算你因爲自己的決定永遠死在了那裏，你也怪不得任何人。畢竟是因爲你想去纔去的，這就是你的「因果」。”

我和江若雪給出了兩條完全不同的路，誰也不知道顧禹該怎麼選。

他似乎本來就很糾結，聽完我和江若雪的話之後變得更糾結了。

既然如此，我來幫幫他吧。

“我的建議是你直接換一座城市。”我說道，“任誰都知道那裏沒法挽救了。”

“換一座城市……？談何容易……”顧禹搖搖頭，“我每一次前往另一座城市都要花費很久的時間……一旦我房間裏的人發現端倪，將我強行留下，我就再也走不掉了。”

顧禹和我們分享了其他城市的情報。

他說除了我們所在的「道城」和他自己所在的「玉城」之外，有兩座城市早就已經沒有正常人了，還有一座城市如今在苟延殘喘。

顧禹便是在那座城市待了幾年，最近纔來到我們這裏。

可是那座被稱爲「渦城」的城市，和顧禹所在的「玉城」聽起來格外相似。

偌大的城市僅有一名統治者，這名統治者引領著衆人和「生肖」展開殊死一搏，每次踏入遊戲場地便直接開啓「賭命」。

他們認爲在賭死所有「生肖」之後，就算作「參與者」勝利，這場輪迴也沒有了意義。

可是……他們居然一直都不知道「生肖」可以源源不斷地出現嗎？

我仔細想了想，居然很快明白了過來。

在「渦城」，怎麼會有人戴上面具稱爲「生肖」？

那座城市的「生肖」明顯是高危職業，每一天都要面臨巨大的危險，他們疲於應對每一天如潮水般湧入的「參與者」，甚至想要逃脫。

在這種情況下，會有「參與者」撿起面具戴在頭上，甘願成爲一名「生肖」嗎？

這就好像在戰場上，雙方交戰猛烈，我方正在火力壓製對方時，有個士兵忽然選擇穿上敵軍的衣服。

也就是說……不管是「渦城」還是「玉城」，大家都因爲各種各樣的巧合，造成了不同的信息差。

「渦城」的人甚至不知道「參與者」戴上面具就會成爲「生肖」。

不……如果說他們這種情況已經持續了許多年，或許會和「玉城」的處境差不多。

就算那個叫做聶北的首領已經發現端倪了，但他卻沒有辦法回頭。

畢竟所有的組織成員都在向著這個方向努力，賭死所有的「生肖」就是這座城市的唯一信仰，此時的首領要如何才能說出「我們一直都錯了，那些隊友都白死了」？

他不想、也不會承認這個現實的。

整座「渦城」就是射出去的箭，根本沒法回頭。就算知道前方是鐵牆，也只能撞上去把自己折斷。

否則他們沒有辦法給任何人交代。

“你剛纔說「渦城」現在正在「苟延殘喘」？”我又問道。

“是的。”顧禹點點頭，“仔細想想就可以知道，「渦城」的人數每一天都在減少，這個輪迴和你生死與共的隊友，或許下個輪迴就會消失。而剩下的人會爲了報仇，再度投身到遊戲中，形成了惡性循環……估計過不了多久，整座城市就會沒有任何活人了。”

不對……

我感覺這件事沒這麼簡單。

如果聶北真的是能夠統領一座城市的人物，他不可能想不到這一點。

他一定會提前留好後手，就算「渦城」毀滅了，也一定會有人代表「渦城」活下去。