只可惜我雖然也建立了一個組織，也被稱爲「王」，但我從來都不是首領。

能夠領導一個組織和能夠建立一個組織本身就是不同的概念。

我沒有辦法完全模擬聶北的心境，也不知道他到底會做出什麼樣的決斷。

換做是我……若是我明知道一個組織或是一座城市即將崩壞，那我會怎麼做？

只能說我確實不適合成爲領導人，因爲我有很大的概率會放棄這座城。

我終究只能成爲「影子」，我在暗處活動，太陽越亮，我纔會越深。

“可我就算真的要留下……”顧禹擡起頭看向我，“知春姐……我要如何才能留下？”

“你……”我皺著眉頭看向他，知道這也是急需解決的問題。

他的「面試房間」情況我不得而知，一旦像「雨後春筍」那般，人數太少就無法通關的話……那顧禹隨時都有可能沒法逃離。

我從城市的一端到另一端需要大約五六個小時的時間，若顧禹真的來自另一座城市，那他每次輪迴都要花費至少一天的時間進行遷移。

“我畢竟出生在「玉城」……”顧禹慢慢低下了頭，“我每次死亡都會回到那裏……我睜開眼就會看到笑眯眯的「家人」……他們全都入了魔……他們會笑著、拉著我，和我輕聲細語地說著「家」有多麼好……可我卻隻想逃脫。”

僅僅聽顧禹的描述我就感覺背後發寒。

等等……我忽然想到一個問題……

這裏的五座城市當中，有兩座已經徹底淪陷了，還有兩座正在淪陷。

可我們所在的「道城」爲什麼這麼奇怪……？

不必說是「淪陷」了，甚至連一點淪陷的徵兆都沒有。

每一個人都還在活躍，甚至還有許多人連「迴響」都保存不住，帶著失去的記憶滿懷熱情的重新回來。

「道城」的每一個輪迴都有人重新開始，這導致整個「道城」的處境跟剩下四座城完全不一樣。

這是什麼情況造成的？

我思索了一下「渦城」和「玉城」的共同點，很快就得出了結論……他們太「團結」了。

一座城市一旦被統一，那便會以首領的指示行事，不管首領的決策是對是錯，也根本不可能有人會「成功」，因爲整個「終焉之地」沒有任何一條路通向外面。

所以給「團結」的城市隻留下了兩條路可走——要麼首領被推翻，要麼首領帶著衆人走向「天龍」設下的路。

這樣想的話……難道「道城」至今還健康的原因就是因爲這裏太不統一了？

這裏強者很多，無論是楚天秋的勢力還是週六的勢力，包括幾年前那個強大「參與者」的勢力……無數個大小組織分佔山頭，互相之間井水不犯河水，沒有摩擦就已經算是萬幸了，更不可能互相合並，成爲一家獨大的情況。

因爲有能力的人永遠都擁有能力，就算他們失去了記憶，也不會願意屈居人下。

所以這裏永遠都不會被統一。

也就是說「強者」纔是這座城市保持「健康」的命脈。

可爲什麼這座城市的強者會這麼多？

剩下的四座城市當中，每座城市僅僅只有一個強者嗎？

等等……

我居然把自己給忘了。

這座城市當中的人互相不信賴，還有一個極其重要的原因……

那就是「極道者」！

只要有能夠隱藏身份的「極道者」出現，這裏就很難「統一」！

現在「極道者」居然已經滲透到各個勢力當中了，這到底是巧合還是註定的走向……？

一陣清冷的聲音在我腦海當中陡然響起：

“燕知春，我給你一個有待解決的難題，第一，我需要一個辦法讓這裏的人充滿絕望，並且大幅增加「迴響」的概率，越厲害的人，我就要讓他越絕望。第二，我需要阻止所有的人收集到三千六百顆「道」，如果有人想要達成這個目標，你要不惜一切代價阻止他。第三，我需要強大的、可以相信的「迴響者」能夠爲我所用。”

我的心跳好快……等一下……我需要捋一捋現在的情況……

我好像發現了什麼不得了的事情……

白羊、極道者、四分五裂的城市、強大而絕望的迴響者、保護這裏……

「保護這裏」。

原來如此……他早就想到要保護這裏！

這些情況全都指向了一個可能……

“這也是他的計劃……”我喃喃自語地說道，“我的天……”

“嗯……？”江若雪看向我，“知春，你怎麼了？”

“這座城市健康的命脈根本不是「強者」……而是「白羊」……”我說道，“這太荒唐了……”

我的雞皮疙瘩瞬間鋪滿全身，連寒毛都豎了起來。

這到底是什麼思路？他爲什麼能夠想到這個辦法？

“若雪……他在用「分裂」來保證「團結」啊……！”我有些激動地說道。

“啊……？”江若雪和顧禹全都一臉詫異地看向了我。

“表面越是分裂，城市的內在就會越健康……這是什麼反向思維？”我嚥了下口水說道，“他的思維超越了我們太多步了！”

“我、我有點聽不懂。”江若雪說道。

我有些激動地抓住她：“老天……若雪，你聽我說……雖然現在提起「白羊」你可能還會生氣，但我們現在所作的一切似乎都在他的計劃之內。”

我三言兩語和江若雪說明了現在的情況，她也慢慢瞪大了眼睛。

“什麼……？”顧禹也微微一愣，“「團結」纔會走向滅亡……？”

“是的……”我點點頭，“在這裏九成以上的「參與者」都想要「逃脫」，所以正常的組織、正常的「首領」，必須要能答應衆人這個條件纔有可能成爲「首領」。可一旦因此成爲「首領」，那組織的路就走錯了……白羊早就想到了這一點，所以他憑一己之力讓這裏分裂……而我們「極道者」所作的事情都在他的預料之內……”

我說完之後又慢慢低下了頭：“我以爲我很聰明……我以爲我想到了最好的辦法來把「三個難題」合併成「一個難題」，卻未曾想到白羊早就想到了這一步……果然，對他來說這真的只是「一個難題」，只有這裏出現「極道」，纔算是完成了這「一個難題」，其他方法通通不行。”

“等……等一下……”顧禹聽後還是有點愣，“你們所說的「白羊」，難道是個「生肖」嗎？”