“是。”江若雪在我勉強搶答道，“他和知春是朋友。”

我看向江若雪，隨後無奈地笑了一下，我還在糾結江若雪聽到白羊會不會生氣，可他居然在別人面前給白羊說好話。

“開什麼玩笑……？”顧禹露出一臉不可置信地表情，“你說「生肖」是朋友？”

“也難怪你不信。”江若雪說道，“你是「玉城」人，又前往「渦城」待了很久，必然不會相信有人可以和「生肖」成爲朋友，你不是一直都想找我問問關於「生肖」的事嗎？我可以告訴你。”

江若雪接下來說的話無數次都讓顧禹驚掉了下巴。

她告訴了顧禹關於「生肖」的出現和部分晉升規則。

是的，一個如此淺顯易懂的道理他卻一直沒有發現，換做誰也都無法接受這個現實。

“只要戴上面具就會成爲「生肖」……”顧禹的嘴脣微微顫抖了一下，“甚至都不需要經過考覈和培訓……？既沒有什麼上層人物選拔……也沒有什麼面試官的存在……？”

“沒錯。”江若雪說道，“剛纔知春說讓你留在這裏……你難道不知道「留在這裏」是什麼意思嗎？”

“什麼……？”顧禹一愣，“「留在這裏」是說讓我成爲……”

“要不然呢？”江若雪說道，“你所在的房間沒有辦法變更人選，所以你想要留下，只能換條路走。知春就是這個意思。”

等一下……若雪好像不知道……

在我的記憶中，我換過一次房間。

我好像又一次陷入了思維慣性，由於我自己換過房間，所以我自然而然地會認爲其他人交換房間也不是什麼難事……

但現在已經有城市被毀滅了，我大膽推斷賭命死亡的人可能隻佔其中十之八九，房間裏剩下的人會因爲走不出房間而永生永世困在那裏。

這就會導致大街上看不到任何「活人」，所有的「生肖」也可以從城市撤走。

那裏只會剩下滿街遊蕩的「原住民」，這些「原住民」會根據生前的記憶進行各種活動，乍一眼看去就像一座真正的城市一樣。

只可惜這座城市沒有食物，總有一天所有的「原住民」都會因爲飢餓而被自己的潛意識殺死。

如果真的能夠交換房間……那一切反而有了解決辦法。

其他城市應當會有大量的「難民」發往「道城」，可是這種情況並未出現。

「道城」的人一直都在「道城」，我從未聽說過有人跨越城市改變了房間。

可既然如此……爲什麼我……會出現在現在的房間？

我的面試房間從「羊」、「狗」、「羊」，變成了「虎」、「兔」、「蛇」，難道這又是白羊的手筆嗎？

他甚至可以交換我的房間……？

不，在我認識的所有「地級生肖」當中，不可能有任何人擁有這麼大的權利，改變我房間的人只能是更上面的人。

這樣想來，應當是白羊和他們做了某種交易……最終將我解放了出來。

只有這樣才合理，要說我身上有什麼和其他「參與者」不同之處，那就是我認識了白羊，並答應替他做事。

我不知道白羊是怎麼做到的，但卻忽然聯想到一件不相乾的事。

我曾經說過，我的記憶被修改過，但修改我記憶的人失敗了。

他並不瞭解我，所以給我修改了不合理的人生，這種修改也讓我瞬間看出了端倪。

現在我的人生再一次被修改了……

但這次修改的並不是「現實世界」中的人生，而是我一直都在輪迴的「終焉之地」的人生。

想到這裏我忽然冒出來一個大膽的想法……這些記憶是真實的嗎？

我真的在那個房間裏見到了白羊、綿羊、沙皮犬和張強嗎？

就算張強留在面試房間、沙皮犬死了，可還有個綿羊應該在城市裏，我也應該有概率能夠聽到或者見到他。

但白羊告訴我他也死了。

多麼詭異，從我自己的角度看來……除了白羊之外，其他人似乎都消失了。

從和白羊分別的那一天開始，我就再也沒有見過任何人。

“要我成爲「生肖」……開什麼玩笑……”顧禹回過神喃喃自語道，“我們身邊所有消失的人，幾乎都死在了「生肖」的手上……我要怎麼成爲「生肖」……？”

“你錯了。”江若雪說道，“你身邊的人從來就不是「生肖」殺死的，而是你口中的萬財殺死的。”

顧禹慢慢低下了頭，他也知道萬財是一切的罪魁禍首，可是那座城市當中並沒有幾個人憎恨萬財。

孤獨的憎恨著一座城市的首領，他們幾個人將會成爲異類，所以只能被動地將仇恨轉移到「生肖」身上。

“就連「渦城」也一樣。”江若雪說，“就算情況聽起來再不合理，但殺死整座城市的人根本就不是「生肖」，而是聶北。”

顧禹聽後站起身，面色有些絕望地看了看我和江若雪：“所以……我想要離開「玉城」，就只能成爲「生肖」了嗎？”

我思索再三，還是將我自己改變過房間的事情嚥了下去。

我不是很瞭解顧禹這個人，但我知道白羊不可能無條件地爲他服務。

“理論上是這樣的。”我說道，“我有一個最安全的辦法，可以讓你不必冒險就能成爲「生肖」，但至於成爲「生肖」之後會不會遇到危險……那就不是我所能決定的了。”

“什麼方法……？”

“你再去一趟「渦城」，那裏應該有數量龐大的、被人遺棄的面具。”我說道，“你選擇自己能夠勝任的種類，然後成爲對應的「生肖」吧。”

顧禹擡頭看著我，微微頓了一下說道：“可是我不能選擇在「渦城」成爲生肖……那裏太危險了……我能否拿著面具來到「道城」？”

我搖搖頭：“我們誰都沒有成爲過「生肖」，所以並不確定，但理論上應該是可以的，你戴上「面具」之後，距離你最近的一棟建築就會成爲你的「遊戲場地」，而你也要儘快將遊戲內容補充完整。”

“原來如此……”顧禹的眼神像是下定了決心，他點點頭說道，“雪姐、知春姐，你們給我提供的兩條路「回去」或者是「做生肖」，我準備都去走一次，只有這樣我才能不後悔。”