我和若雪在房間內靜靜地看向眼前的篝火，等著太陽墜入大地。

我們就像之前一樣，似乎一點變化都沒有。

“知春……”江若雪慢慢擡起頭看向我。

“怎麼了？”

“還記得我之前和你說過，那個美得天崩地裂的姑娘嗎？”她問道。

“記得。”我點點頭。

“她現在也在「天堂口」。”江若雪拿起一根鐵棍，搗弄了一下篝火，“我想加入「天堂口」。”

我聽後微微一頓，隨後開始緊張起來。

我不明白這句話是什麼意思。

是「退出」嗎？

我趕忙低下頭，也從地上撿起一根木棍，學著她搗弄著燭火，儘量壓抑著自己的情緒。

空氣之中極爲安靜，只能聽見篝火的「劈啪」聲。

若雪……要退出？

“你怎麼看？”江若雪又問道。

我的手在空中停滯了半秒，隨後擠出一絲笑容說道：“若雪……你自己也說過，你的本意並不是建立「極道」，而是幫助我，現在「極道」走入了正軌，羊哥也按照自己的計劃穩步向前，一切似乎都好起來了……所以你現在想「退出」的話也沒關係，再說「天堂口」確實不錯，那裏有巨大的「善」，而且你也說過自己很喜歡那個姑娘，所、所以……”

“什麼亂七八糟的……？”

江若雪眨了眨眼，一臉疑惑地看向我。

“哎……？”

“怎麼就好起來了，怎麼就「退出」？還跟我扯什麼巨大的「善」……你這是吃了誰的鼻屎嗎……？”

“什、什麼？”我也有點聽不懂了，“我喫別人鼻屎幹什麼啊？！你剛纔不是說要加入「天堂口」嗎……？你這不是要跟我提「退出」？”

“有病。”江若雪無奈地撇了撇嘴，“我加入「天堂口」跟我自己是個「極道者」衝突嗎？這裏哪條法律規定我加入「天堂口」就必須要退出「極道」啊？我去玩玩不行嗎？你這社恐孩子怎麼整天胡思亂想的。”

“我什麼時候！我……！”

“你什麼你？你要開除我啊？”

“我開除你做什麼啊！”

老天，我真的要被江若雪氣死了，她絕對是故意的！

“我不管，你就是吃了鼻屎。”江若雪壞笑著說道，“我老家有個說法，吃了鼻屎就會變傻。”

“我好想打你……”我一臉無語地說道。

“錯了錯了。”

江若雪「嘿嘿」一笑，隨後面色漸漸安靜下來。

“說真的，知春，那女孩跟我和童阿姨是同一種人。”

見到她如此認真，我也沒法再開玩笑了：“同一種人……是指……？”

“她的「迴響」。”江若雪盯著篝火說道，“按照我的見聞來看，在「終焉之地」能夠改變一個人命運或是境遇的「迴響」不多，那女孩偏偏就是其中一個。”

“她是？”

“「強運」。”江若雪說道，“是一個我只聽一次，就知道它有多麼強大的能力。無論是我還是童阿姨，我們的能力都有明顯的「弊端」，畢竟「因」不一定能通向最想要的「果」，業力也不一定能夠賜予福報。可「強運」不一樣，它會讓自己的主人無往不利。”

我知道江若雪說得沒錯，其實不僅僅是她和童阿姨的「迴響」有弊端，就連我的也一樣。

我想要控制對方，必須做出和對方一樣的動作，這種能力雖然讓我不會陷入危險，但也並不是絕對安全。

況且我想要讓對方被我控制住，那就一定要讓對方聽到我的聲音。

萬一對方是個聾子呢？

“所以你加入「天堂口」的目的是爲了招攬她？”我又問。

“是的。”江若雪點點頭，“我想讓那個女孩加入「極道」。但情況其實並不樂觀，因爲「極道」的理念和「天堂口」完全相反。我們會盡可能地保護「生肖」，但「天堂口」會不惜一切賭死「生肖」，不得不說楚天秋比聶北更有智慧，他正在不斷地派人收集「人級」遊戲的攻略，當感覺時機差不多成熟了，便會寫下詳細的賭命方法給組織裏的參與者，隨後由一支多人小隊出動賭死「生肖」，而在賭死「生肖」之後，楚天秋會派人將對方的「生肖」面具取走，杜絕其他人可以成爲「生肖」的可能。”

“收集「攻略」……原來如此。”我說道，“可「地級」遊戲該怎麼辦？這種遊戲就算是收集攻略也會造成大量的「傷亡」，更不必說賭命了。”

“他應該早就想到了。”江若雪說道，“據我所知，「天堂口」至今爲止都沒有對任何「地級生肖」下手，他們的目標僅僅是「人級」。”

沒有對任何「地級生肖」下手……？

那綿羊是怎麼死在這裏的？

我的心境差點又開始亂了……難道綿羊不是「天堂口」殺死的，反而另有其人……？

還是說真如我所猜測的一樣……世界上根本沒有綿羊這個人？

但不得不說……從宏觀角度看……那個叫做楚天秋的男人確實做得不錯。

他選的這條路對不熟悉這裏的人來說乍一看漏洞百出，毫無作用，但只要對「終焉之地」有所瞭解，就會發現這條路格外合理。

假設有個最理想的情況……那就是五座城市全部都採用楚天秋的方法，隻對「人級生肖」下手，穩定而團結的殺死所有「人級」再收走面具之後……

那這裏就永遠不會再出現新的「人級生肖」。

沒有了「人級」，就證明「面試房間」和「地級」的人員輸送會出現問題。

「生肖」將會真正意義地開始減少。

此時各個首領再組織起精銳強者，將矛頭對準「地級」，殺一人便少一人。

楚天秋並不是在欺軟怕硬，專挑「人級」下手，而是在從底部切斷敵方兵力輸送，否則他也不必將面具收走了。

只可惜他一個人的力量太過渺小。

他應該也期待著其他城市會有和自己一樣想法的人做出同樣決斷，可他卻不知道這裏是僅剩的一座健康城市了。

他的方法非常完美，卻用錯了時間，用錯了地點。

“可惜了……”我嘆了口氣說道，“都說時勢造英雄，可這位英雄，卻輸給了時勢。”