江若雪陪了我幾天的時間。

後來就如她所說的一樣，加入了「天堂口」，去尋找那位身爲「強運」的副首領了。

我也問過她會如何拉攏那個女生入夥，她的回答讓我有些摸不著頭腦。

她說那個女生可能真的喜歡女孩子，自己跟個假小子一樣裝了半輩子，沒想到遇上貨真價實的了。

這話讓我聽起來感覺怪怪的……

她難道要爲「極道」獻身嗎？

可對方到底是個什麼人？

只聽江若雪的描述，我很難想象到出那個女孩子的形象。

據說她的身材高挑，接近一米八零，她美得天崩地裂，擁有不帶副作用的高強度「迴響」，喜歡女生、待人友善，並且還在一個擁有巨大「善業」的組織裏當副首領……

這世界上居然會有這麼完美的女生嗎？

若是電影或者動漫當中出現這種女生，那八成會有什麼驚天祕密，隨後將她渲染成一個人美心毒的大反派。

可江若雪對她的評價非常高，我在離去之前又隨便問了幾個路人，但凡提到那個叫雲瑤的姑娘，衆人都是讚不絕口，連連誇獎。

她甚至沒有一點黑料、或是任何讓人討厭的地方。

天，她就像是從動漫裏直接走出來的人物一樣……我很難想象出她到底是什麼樣子。

在她們那個時代，難道沒有人挖她去做偶像藝人嗎？

我忽然感覺有點自卑。

但話又說回來，不管是「因果」還是「業力」，都對「極道」影響深遠，若是能夠再加上「強運」，這個組織將會變得難以想象的強大。

這三道能夠改變命運和境遇的保險幾乎可以讓「極道」永遠不滅。

現在的「極道」已經處在一個非常詭異的位置上了，就算是我消失了、若雪消失了，亦或是組織內的任何人消失、失去記憶了，「極道」都不會受到任何影響。

它的組員依然會每天增長，實力也會日漸增強。

若是「強運」再加入，我有預感……不管白羊要做什麼，她都會是一大助力。

接下來的日子裏，「極道」會持續分裂這裏所有的組織，並且讓「參與者」們感受到源源不斷地絕望。

無數強者會在這種絕望當中逐漸甦醒，大量組織會在這種懷疑之下分崩離析。

下一個輪迴，我回到了自己的降生點附近。

雖然我和若雪和好如初了，但我們依然活動在城市兩端，她並沒有出現在我身邊。

該怎麼形容這種感覺呢，江若雪所做的一切都是爲了我，可我卻很難見她一面。

這是一種縹緲卻又踏實的安全感。

或許我和若雪都已經成長了，現在的我可以獨當一面，而她也不再那麼隨性。

我們都在爲了一個終極目標而四處奔波。

那個終極便是解放整個「終焉之地」。

我依然每天都去見白羊，他也像以前一樣，從來不過問關於「極道」的任何事。

我甚至會有些恍惚，他會不會把「極道」的存在忘掉了？

但我很快就搖搖頭打消了這個顧慮，「極道」是白羊最重要的棋子之一，也是保護整座城市的關鍵，白羊沒有理由忘了它。

我無數次地想問白羊到底在計劃什麼，可之前的兩次經歷卻讓我記憶猶新，我但凡稍微窺探到白羊的一部分計劃，就會被他的想法搞得大腦完全空白。

我參透不了他所定謀劃的東西，只能儘可能作爲一顆優秀的棋子不被拋棄。

我依舊會和白羊紙上談兵，他這些年裏獲取的知識量遠超我的想象，一開始我還能和他天南海北的探討各種問題，可近些年我的話越來越少。

因爲白羊的思路和知識已經遠遠超過我了。

這一天我來到「極樂錢莊」，發現白羊又在看書。

“羊哥……還不夠嗎？”

我看著他，提出了我憋了很久的疑問。

“什麼？”白羊將書本合上，擡起那雙怪異的瞳孔看向我。

“我是說你的知識。”我說道，“這麼多年過去，現在還在堅持每天看完一本書嗎……？”

“不止。”白羊說道，“現在我已經不需要睡眠了，所以每天都有雙倍的時間。若是學生們不給我添亂，沒什麼特殊情況要處理的話，一天看完兩本沒什麼問題。”

“羊哥，我知道你希望變強的心理，可你應該也需要消化吸收吧？否則這種體量的知識不斷灌入大腦，你的大腦也會承受不住的。”

“它需要適應。”白羊回答說，“我已經沒有任何休息的時間了，所以我的大腦也不能有。”

“可這是爲什麼呢……？”我慢慢皺起眉頭，“你把自己逼到這個份上，瘋狂的吸收知識……難道這些還不夠？”

我知道，白羊可能已經是整個「終焉之地」最博學的人了，無論是誰，只要他能靜下心看完一整個座書店的書並且記住書上的內容，那他一定會比這世上百分之九十的人都博學。

更何況是白羊這種能夠舉一反三、每種知識都能靈活運用的人。

“爲什麼要一直獲取知識……？”白羊思索了一下，“或許你以爲我會說出「學海無涯」這種俗氣的話，但其實不是……”

他緩緩站起身，來到辦公室門口，看了看外面嘈雜的人，那裏依然站滿了各個階層的賭徒。

白羊將房門虛掩，隔絕了外面的聲音，隨後說道：“燕知春，我已經陷入了深深的「失憶恐慌」中了，我只有儘可能的汲取知識，在我忘掉這一切的時候，纔有可能保留下百分之一。而這百分之一也是我日後的依靠。”

“什麼……？”

“只要將一件衣服反覆染色，就算是再容易掉色的染料，也一定會留下痕跡。”白羊說道，“這就是我一刻都不能停下的原因。”

我不明白……我雖然理解這世上每個人都有自己恐慌和害怕的事，可白羊卻在害怕一個概率極低的可能。

就像我之前疑惑的一樣，他已經是地級「生肖」了，到底爲什麼會陷入「失憶恐慌」呢……

“我所剩下的時間越來越少了。”

白羊扭過頭，就像我第一次見到他時一樣，面色沉重地說道：“燕知春，我在趕時間。”