一段日子後，我再度來到白羊的遊戲場中。

這天我被一場遊戲耽誤了，直到快傍晚的時候纔來到「極樂錢莊」。

我迎面撞上了一個戴著眼鏡的斯文年輕人，可還未等我看清他的長相，他便輕聲說了句「抱歉」，匆匆離開了。

我本就不喜歡與人交談，所以未做停留，推開旋轉門，可一進門我便發現這裏格外吵鬧。

正常來說這個時間點已經開過了今天的大獎，「極樂錢莊」也進入了打烊的時間段，可這銀行大廳裏卻足足站了五六十人。

他們都三三兩兩的聚在一起，大聲討論著什麼。

他們有的人看起來很激動，有的人看起來很著急，整個大廳亂成一片，簡直像是銀行倒閉了。

我儘量繞開所有人的視線，直接來到了白羊的辦公室。

“羊哥……”我有些不解地回身關上門，略帶緊張地問道，“出了什麼事情嗎？”

我雖然知道以白羊的能力和他策劃的遊戲來說，這裏根本不會出現什麼亂子，可門外的衆人卻依然吵吵鬧鬧，沒有任何離開的跡象，只是至今爲止沒有任何人來這裏質問白羊。

“沒事。”白羊拿起水杯輕輕抿了一口，隨後說道，“有人中了大獎。”

“中了……大獎……？”

我微微一頓，然後打開門縫看向門外，那裏的衆人果然對著顯示屏指指點點，有的人還拿著手上的「彩券」懊惱不已。

他們的狀態很有意思，似乎在分析中獎者的思路。

他們認爲只要能夠摸清楚上一個中獎的人是怎麼想的，那自己早晚有一天也會中獎。

還有的人不斷指著屏幕上的「紅」和「綠」來告訴衆人中獎者爲什麼會這麼選，可這畢竟是概率學的東西，研究過往的數據不會有任何作用。

更何況……這還是白羊主宰的概率學。

所以這裏居然真的有人會中大獎嗎……？

難道那個人參透了白羊的遊戲？

“中了多少？”我問道。

“兩千九百顆。”白羊回答說。

“兩千九百顆！”我驚呼一聲，“這麼多？！”

“是，本來就是積累了很久的獎池，有將近三千顆也不奇怪了。”白羊語氣淡淡地，就像在說一件和自己不相乾的事。

是的……仔細想想獎池內有三千顆根本不奇怪……

這並不代表有三千人購買了「彩券」，因爲「彩券」的特殊性，如果想要「中獎」，需要每一天都重新購買，這會導致同一個人有可能不斷地補充獎池數量。

這個規則也會讓這些人誤以爲購買「彩券」是一種投資。

因爲我自己不參與這場遊戲，所以我根本沒有在意過獎池內有多少數量的「道」，沒想到居然已經這麼龐大了……

用一顆「道」，換兩千九百顆「道」。

這是什麼概念？

可這樣一來不會嚴重影響「極樂錢莊」的收益嗎？

“是誰中了「大獎」？”我又問道，

“一個挺有意思的人。”白羊說道，“他很適合中「大獎」。”

我微微皺起眉頭，「適合」這兩個字太值得推敲了。

果然白羊是故意讓這個人中獎的。

“可是爲什麼啊……”我提出了自己的疑問，“羊哥，現在有人中「大獎」的話，其他人還會繼續購買「彩券」嗎……？”

“無所謂。”白羊說道，“「極樂錢莊」的財富已經不在乎這區區一顆「道」的生意了。”

原來如此……我差點忘了這回事。

我忽然理解了白羊的做法。

由於這裏收集到三千六百顆「道」就會被重新洗牌，所以白羊要儘量避免一次性給出三千六百顆「道」，否則我會被洗牌、「極道」會被洗牌，連「極樂錢莊」打下的口碑也會消失。

所以他要在「道」積累到一定數量的時候出手，但他必須要選擇合適的「中獎人」。

這個「中獎人」要滿足的條件很多……他不僅要足夠智慧、要能夠保護這數量龐大的「道」，還要答應白羊不將這裏重新洗牌。

亦或者……那個「中獎者」本身就是另一顆棋子，他會將這數量龐大的「道」全部銷燬，讓一切重新開始。

天龍有天龍的洗牌，白羊有白羊的洗牌。

現在受到影響最大的人既不是白羊也不是「中獎者」，而是門外那些手持「彩券」的「參與者」。

白羊用餌釣到魚之後，再把餌從魚胃裏掏走。

他從一開始便空手套白狼，用「參與者」的籌碼吸引「參與者」，最後再籌碼拿走。

“可他是怎麼帶走那些「道」的？”我忽然想到這個問題，“兩千九百顆……足足有兩三個大麻袋吧？”

“他帶了個厲害的年輕人。”白羊說道，“那個年輕人僅僅一瞬間便可以拿著「道」在所有人面前消失，這樣一來既避免了被搶奪，也給衆人展示了自己的實力。”

我點點頭，心說對方應該也是個心思縝密的人物。

希望通過「彩券」來不勞而獲的人本身就不可能是什麼厲害角色，在他們面前只要稍微展示出實力即可全身而退。

見識到「中獎者」的強大之後，剩下的人只會懊惱自己的無能，也會抱怨運氣之神沒有眷顧自己，卻不敢有任何非分之想。

否則便是賠了夫人又折兵，成本過高。

好在白羊現在還有「錢莊」的生意，只要「錢莊」不倒下，白羊就會一直是這裏最強大的「生肖」。

“那羊哥……你以後還會繼續出售「彩券」嗎？”我又問。

“不好說。”白羊微微眯起眼睛，“不必說是「彩券」，說不定連「錢莊」的生意也要停止。”

“啊……？！”

這種感覺……

這種我每次以爲自己猜透了白羊在想什麼，又瞬間被他忽然顛覆的感覺……

我真的體驗過太多次了！

“爲、爲什麼？”

話一出口，我便感覺自己的聲音變形了。

因爲我發現我從始至終，沒有一次猜對過白羊下一步的行動。

可我卻每一天都以爲自己是整個「終焉之地」最瞭解他的人……

現在想想，我到底瞭解他什麼？

“因爲「錢莊」太過出名了。”白羊說道，“這會影響我日後的行動，不出意外的話，我將在未來的時間裏讓錢莊的知名度迅速降到最低。”

“這……”我聽後瞬間冒出了無數個疑問，卻根本不知道從何問起。

（各位領導，最近在北京出差學習，隨時有可能單更，但如果我接下來沒有單更的話你們就當我沒說……我也會回來默默刪除這一段，見諒見諒……）