此時我的腦海之中只有一個念頭——

“羊哥，是不是時間差不多了？”我問道。

我感覺距離羊哥所說的那個日子似乎越來越近了。

綜合來看，到那一天時……羊哥認爲自己會失去記憶，然後解放這裏。

這兩個非常矛盾的觀點在我心頭徘徊許久，最終也無法將它們連接在一起，所以我索性放棄思考，隻遵守羊哥定下的規則。

我或許比「終焉之地」的任何人都清楚，羊哥的強大之處已經超過了「天龍」。

他雖然沒有「天龍」那種強悍的神力，但卻能夠憑藉自己的智慧周旋這麼多年，對於一個人類來說，已經達到他所能達到的極限了。

“本來時間是差不多了……”白羊搖搖頭，“只可惜現在還要替幾個不省心的考慮一下未來。”

“不省心的……？”我腦海中忽然想起之前羊哥和我說的話。

他說他這一生幾乎都在爲了別人而奔波，難道現在也一樣嗎？

“一萬顆「道」不是什麼問題，可是三份合同太難了……”白羊沉吟道，“畢竟「道」的問題可以通過我自己實現，但「合同」卻要依靠他……”

“羊哥……”我說道，“雖然不知道你在爲了誰奔波，但我建議你多愛自己一些。”

我可能是瘋了，我在對白羊的做法指手畫腳。

“愛自己……”白羊聽後微微皺了一下眉頭，“愛自己是不夠的，我有不得不出去的理由，這個理由讓我不能死在這裏。”

我聽後微微一頓，仔細理解了一下這句話的意思，感覺好像哪裏有點奇怪。

“羊哥……你有「不得不出去的理由」？”

“對，她還在等我，我不能停下。”白羊又說道。

他的眼神略微呆滯了一下，但很快又恢復正常，整個人說不出的詭異。

我的後背此時正在慢慢變涼，羊哥似乎已經在這長久的時間之內……將自己變成了另一個人。

“羊、羊哥……”

我不知道現在要如何措辭才能驗證自己心中的疑惑，畢竟我的記憶好像已經和白羊出現分歧了。

“怎麼這副表情？”他問我。

“我之前一直都忘了問……你、你……結婚了嗎？”我小心翼翼地說道。

“結婚……？”他微微頓了一下，並沒有直接回答，反而在呆滯了幾秒之後沉聲說道，“我有妻子，我的妻子還在家裏等我。”

“什麼……”

我嚥了下口水，白羊現在的狀態到底是對的還是錯的？

以前他應該只會在發呆時的夢境之中才出現這種情況，可現在他在現實世界也開始混亂了。

我該不該提醒他……？

我低著頭思索了很久，最終還是擡起頭，輕聲道：

“可是羊哥……你還記得我是誰嗎？”

“你……”白羊微微張了張嘴，似乎遲疑很久，才緩緩吐出三個字，“燕知春？”

他說完之後表情一變，彷彿看到了什麼極度恐怖的東西，隨後立刻低下頭，用雙手死死地抓住自己頭頂的毛髮，看起來痛苦不堪。

“羊……羊哥？”

話音一落，我立刻呆愣在了原地。

因爲我眼前的場景陡然變化，連羊哥也從我眼前消失了。

我發現自己和老孫正在一棟建築物中。

“老妹兒……你怎地了？”老孫問我。

“哎……？”

我驚恐地四下張望了一番，心跳驟然加快。

這是哪裏？什麼情況？！

白羊呢？

老孫看到我不說話，又開口問道：“怎還擱這兒愣神兒呢？老妹兒你不是有事兒跟我說嗎？”

“老、老孫……？”我瞪著眼睛說道，“這是……”

“是我啊！”老孫也疑惑地看向我，“你怎地了？”

我……我好像又一次晃神了？

可這一次的感覺怎麼這麼奇怪？

我站起身，環視著眼前的房子，好像有點眼熟。

但晃神對我來說畢竟不是頭一次遭遇了，只要裝作無事發生，我的記憶很快就會回來的。

“老孫，若雪那邊怎麼樣了？”我故作冷靜地問道。

“若……雪……？”老孫愣了一下，“那是誰？”

“嗯……？”我頓了頓，“江若雪……你們不是都在那一帶活動嗎？”

“啥玩意……”老孫輕聲嘟囔了一句，“我以爲咱倆今天剛認識呢，原來你連我在哪裏活動都知道？”

情況好像不太對……我和老孫今天剛剛認識？

一股極度恐怖的感覺在我心中陡然升起。

“老孫……你是「極道」嗎？”我問道。

“「極道」……？”老孫眼神一愣，“我不是啊，老妹兒你也聽過「極道」？看來他們的勢力真的不小啊……”

開什麼玩笑……？

現在是哪一年的哪一天？

白羊看起來瘋了，難道連我也瘋了嗎？

“老孫！”

我伸手抓住了對方的胳膊，隨後擡起頭，面前卻是顧禹的臉。

我們正站在空無一人的街道上，他一臉詫異地看向我。

“知春姐……你怎麼了？”

“我……”

我渾身開始微微顫抖，竟然一句話都說不出來。

“是那個文巧雲有什麼問題嗎？”顧禹問道，“我只是聽說她是首領，所以想問問你關於她的事，如果你不想說的話也可以不說的，等下次我從「渦城」回來再問問別人。”

別開玩笑了……

我到底怎麼了？

什麼文巧雲……

誰能來救救我？

“顧禹……”我聲音顫抖地說道，“江、江若雪呢？”

“雪姐？”他撓了撓頭，“剛纔還在這呢……”

他環視了一下：“要不你在這裏等一下，我去幫你找找她？”

“好……好……”我驚魂未定地點點頭，“幫我把若雪帶來……求求你了……”

只有若雪能救我……雖然不知道若雪到底能做什麼事……但有她在我會安心很多。

我好像真的瘋了……現在又是哪一天？

我到底爲什麼會一直遊離在不同的場景之中……？

爲什麼我從來都沒有這段記憶？

“知春姐，雪姐來了。”

我聽後如同抓住了救命稻草，趕忙回頭看去。

“嗨！老婆！”

熟悉的聲音在我耳畔響起，我也瞬間安心了不少，可我剛想說話，一切畫面陡然消失，我面前站著白羊。

他伸手抓著自己的額頭，靜靜地等待痛苦地表情過去。

待到他面色逐漸舒緩之後，他睜開那雙駭人的眸子看了看我：“燕知春……我怎麼會不記得你？”

不知道爲什麼，聽到這句話，我竟然不自覺地後退了一步。

“不該問的少問。”白羊面色沉重地說道，“你只需要記住我會保證你「永遠安全」即可。”