我感覺眼前的白羊真的好陌生……

他讓我感覺非常恐懼。

明明是他自己精神有些錯亂了……爲什麼連我也會跟著錯亂了？

這種感覺就好像一本整齊的書忽然被打亂了幾頁。

雖然整體的方向沒有問題，但那幾頁確實被打亂了。

一個大膽的想法在我腦海當中陡然升起……

我到底是什麼東西？

我腦海當中的記憶、我的人生……都是假的嗎？

是白羊修改了我的人生……？

我到底是什麼時候來到這裏的？

我是什麼時候認識江若雪、老孫、顧禹的？

我是什麼時候創立「極道」的？

我爲什麼會晃神？我晃神之前又在做什麼？

“羊、羊哥……你對我做了什麼？”我啞聲問道，“爲什麼我的記憶會變成這樣？”

“勸你別問了。”白羊說道，“只需要記得你幫了我許多忙，我不會害你。”

是……我相信白羊不會害我……畢竟他要害我的話根本不需要費這麼多周折。

可我的記憶真的出現錯亂了……

在白羊身邊待了這麼久的時間，這是我第一次真的想要退縮。

“羊哥……”我小聲問道，“我這顆棋子……會被拋棄嗎？”

“不會。”白羊說道，“解放這裏的時候還需要你的力量。”

“解放之後呢？”我說，“解放之後，我會和所有人一起回到現實嗎？”

白羊扭過頭看著我，頓了半天，才緩緩吐出一個字：“會。”

他怎麼可以這樣……？

他精通心理學，他知道這種回答會讓我看出他在說謊……

他爲什麼要明知故犯……？

“羊哥……在你眼裏我到底是什麼……？”我顫抖著問，“我到底是聰明的狗……還是好用的棋子？”

“都不是，你是自己人。”白羊回答道。

我緩緩低下頭，感覺理解了當時江若雪的想法——白羊真的太危險了。

就算我心中一直都對這種危險的感覺抱有興奮感和期待感，可這一次真的不一樣……

以前的羊哥在我看來是一個聰明的人。

現在的羊哥在我看來是一隻聰明的怪物。

我會願意接觸前者，但絕對不會接觸後者。

這種有用超高智商的怪物會隨時撕碎我，是我一直都在往火坑中跳。

“你可以不相信我。”白羊說道，“但你一定要相信自己的人生，你所看到的每一幅畫面都是真實的，就算它們自相矛盾，但也是真實的。”

我很難相信白羊。

江若雪在叫我「老婆」的時候，我根本不可能遇見顧禹。

“或者你也可以現在離開。”白羊說道，“替我做了四年的事，我會以「道」的形式補償給你，不會讓你喫虧。”

“用「道」給我補償……？”

“沒錯。”白羊說道，“我可以拿出三千顆「道」給你，這是正常人四年裏無論如何也賺不到的數量，現在很多組織已經將「道」作爲貨幣，可以交換食物和物資，這些籌碼足夠你在這裏安穩地生活好多年了。”

“但那樣你就會讓我下車，是吧？”我反問道。

“我不想騙你。”白羊說道，“但你確實會下車。”

“我不走。”我說道，“羊哥，我不會下車的，但是我們的條件需要重新談。”

“哦……？”白羊皺著眉頭看向我。

我知道他的疑惑，因爲這是我從認識他以來，第一次主動開出條件。

“怎麼樣？”我問道，“成交嗎？”

“你說說看。”

“我接下來會繼續做你之前安排給我的事，並且保證萬無一失。”我深呼吸了一口氣，說道，“但你要答應我，第一，保證我和江若雪永遠安全。第二，不可以再度修改我的記憶。第三，保證我一定能回到現實世界。第四，一旦我回到了現實世界，把屬於我的、真實的記憶全都還給我。”

白羊盯著我看了許久。

我以爲他會拒絕或者同意，但他還是再一次超出了我的預料。

他只是伸手敲了敲桌子。

「咚咚咚」。

我確實永遠也猜不透白羊。

“你在搞什麼……”我嘴脣微微顫抖了一下，“這個時候……你需要給自己製造「錨點」嗎？”

“是的，這個情景很重要。”白羊說道，“我若是不記住的話，很有可能會忘記你的要求。”

“什麼？”我略微一愣，“所以你答應了？”

“我會答應其中三條。”白羊說道，“第四條不行，我不會讓你看見自己真實的記憶。”

“爲什麼……？！”我有些著急了，“那是我的記憶！你有什麼權利修改我的記憶？！”

白羊意味深長地看了我一眼，然後說道：“燕知春，你認爲有人修改過你的人生。你記得自己在飲水機中投毒殺死室友，可是以你的聰明才智，如果想要殺死幾個室友，不會留下這麼嚴重的把柄，對吧？”

“雖然這樣說有些狂妄，但我確實能做到。”我據理力爭，“我如果真的要殺人，怎麼會用這種愚蠢的方式？”

“你認爲自己是個聰明人，所以總是能從自己的記憶當中找到蛛絲馬跡。”白羊說道，“你甚至認爲修改記憶的人並不瞭解你，所以修改出了漏洞百出的人生，讓你自相矛盾，對吧？”

“是……”白羊居然連我的想法都猜到了，“但那又怎麼樣？”

“你所猜測的東西非常合理。”白羊說道，“你是一個聰明人，上述內容全都沒有任何邏輯，任誰都能看出端倪。”

“你到底想說什麼……？”

“我想說……”白羊冷冷地盯著我，沉聲說道，“如果我修改的不是你的人生，而是你的智慧……又當如何呢？”

“什麼……”

“如果是我……把你變成了一個聰明人，你又該怎麼辦？”

白羊淡淡地幾個字從他口中飄出，讓我渾身如同遭遇雷劈一般站在原地。

我的眼睛大大的瞪著，心中如同海嘯般翻滾。

等等……

他在說什麼？

“第四條如果我答應的話，你就會不如現在強大。”白羊深深嘆了一口氣說道，“這是爲我考慮，也是爲你自己考慮，所以我不能答應。”