“不可能……”

我聲音略微哽咽了一下，感覺自己的人生忽然被顛覆了。

“爲何不可能？”白羊問道，“你現在是個聰明人，應該自己也能發現端倪吧。”

“我自己……”

“你總感覺自己的記憶有問題，那你在「終焉之地」的日子有沒有問題？”白羊說道，“有時候換個角度來看，一切都會通透無比。”

我聽後慢慢皺起眉頭……白羊說出了一個我從未考慮過的方向。

也就是說……我在現實世界中，其實是個普通到不能再普通的人？

白羊第一次和我「紙上談兵」時說過的話忽然在我耳畔響起：

“燕知春，我差點忘了你是個聰明人。”

他那時候爲什麼會說出這句話？什麼叫差點忘了我是個聰明人……？

這件事越是思索，我的渾身就越是顫抖。

我最喜歡和別人說的一句話便是「我不是個聰明人」。

可爲什麼我經常把「我不是個聰明人」這句話掛在嘴邊？

這像是一個聰明人會說出來的話嗎？

“什麼叫「我不是個聰明人」？”江若雪的話也在我腦海當中迴響，“這世上聰明人本來就沒那麼多，還需要單獨強調嗎？我從來沒聽過誰自我介紹的時候會說「我很聰明」。”

我爲什麼要單獨強調我不聰明……？

現實情況明明是我認爲自己有一些智慧，能夠解決和分析大部分的難題，可一但我開口，便會首先強調「我不聰明」。

過度謙虛就是自大，若我一直都是個聰明人，這樣說話難道不會惹人厭煩嗎？

我對每個人都會說我從小資質平平，需要多看書來跟上大家的腳步。

我說過我從小記性很差，需要學習各種記憶法來幫助學習。

一個資質平平、記性很差、常年被孤立的我，居然是個一直都很聰明的人？

我在這正常人連「生存」都無望的地方建立起了龐大組織，還日復一日地揣測起了真正的怪物的心理。

這合理嗎？

是的……仔細想來，我的一生都很矛盾……

我的思維和我的性格不符。

這就好像是貴族和暴發戶的區別……

我根本不知道該如何正確對待我的智慧，就算我能夠猜測出很多的事情……但我字裏行間一直透露著自卑。

我根本做不到像白羊那樣自信……

因爲他的智慧是自己的，而我的智慧是天降的……

我說出的每一句話就算是正確的事情，自己也很難相信。

因爲我此生做過很多次猜測，但沒有一次能夠猜對，所以我總會下意識地否定自己。

若我從小到大都有這種智慧，我又怎麼會一直否定自己？

這樣想來，一切居然開始變得合理了……

可是我真的殺死了我的室友嗎？

用這麼漏洞百出的方法？

“燕知春，你很博學。”白羊說道，“但可惜你不會使用自己的博學。你就好像是一座沒有門的寶庫，衆多才華都找不到宣泄的出口，我只是給你安裝了門。學識都是你自己的，你現在的思維比以前更加活躍，能夠將這些學識運用到各個地方。”

我聽後看著白羊緩緩嚥了下口水，有一些詭異的鏡頭開始在我腦海當中浮現。

記憶中我確實不是個聰明人，我努力地跟著大家的腳步，但卻怎麼也跟不上。

我已經很努力地看書、學習了，可我只會死讀書……我的大腦並沒有那麼活躍。

“羊哥……到底是從什麼時候開始的？”

“從你獲得記憶開始。”白羊說道，“燕知春，我發現了你這座寶庫，於是簡單地改變了你的處事思維，所以你不需要有自卑的感覺，你現在能夠在「終焉之地」行走，所依靠的依然是自己的學識。”

原來如此……

難怪我這麼久的時間裏，從未保存過記憶……

若我真的是個聰明人，又怎麼會被卡住這麼多年？

若我真的是個聰明人，又怎麼會對白羊這個聰明人這麼著迷？

“但也確實有些後遺症。”白羊說道，“修改一個人的品性和特質很容易出現不可預料的後果，換句話說，只有我的思維清晰，你的記憶才能清晰。所以不要逼迫我做出混亂的思考，否則瘋掉的不僅僅是我，還有……你們這些人。”

“我們這些人……？”我好像抓住了什麼詭異的重點，“羊哥……這裏還有很多像我一樣的人嗎？”

“不多，但很重要。”白羊說道，“但你可以放心，我不會虧待每一個人。”

雖然白羊並沒有安慰我，但不得不說……我居然放心了不少。

白羊的行事風格一直都是這樣，他會做出許多看起來很像反派的事情，但只要我堅信他的最終目的是解放這裏，我就不會被打倒。

我會永遠幫助白羊，就像我和江若雪說過的……我要幫助他，一直到幫出一個結果。

“時候也差不多了。”白羊說道，“燕知春，接下來我會告訴你「終極任務」。”

“「終極任務」……？”

“這個任務靠你自己根本做不到。”白羊又說，“需要你花費這些年來的全部心血。”

“好，你說……”

我不知道白羊的說話方式爲什麼變成了這樣，他總是在有意地避開「極道」兩個字，他明明可以直接告訴我「靠極道的力量」，卻要改口說「花費這些年來的全部心血」。

難道這是他給自己鋪下的路？他是在下意識地忘掉「極道」嗎？

“估計再有兩三年的時間，我也會徹底從這個遊戲場地消失了。”白羊說道，“我需要你在這段日子裏一直韜光養晦，擴充自己和團隊的實力。”

“你……又要消失……？”我頓了頓。

“是的，屆時這個遊戲場地會直接清空。”白羊又說道，“就和上一次一樣，如果你發現我不見了，可以嘗試找到我，只不過這一次會更加困難。”

“「困難」是指……？”

“估計不會有任何人知道我在哪裏。”白羊說道，“就連白蛇和「因果」都不行。白蛇不可能知道我的情況，而「因果」也看不見我所策劃的未來。”