我的心跳再一次加快了。

我跟著白羊這麼久，似乎終於要看到他的計劃走到終點了。

“羊哥……我找到你……之後呢？”

他擡起頭看向我，說道：“等一個人，那個人來了我就告訴你。”

“等人……？”

我和他靜靜地待在辦公室中等待著，沒多久的功夫，門外走進來一個身穿黑色皮衣的清秀年輕人。

他走進門後向白羊微微行禮，說道：“是您交代的生意嗎？”

“是。”

“居然是地級「生肖」，失敬，五哥已經吩咐過了，現在可以開始了。”

“你也會在旁邊嗎？”白羊問道。

“是，我必須在旁邊。”年輕人回答道，“否則我沒有辦法施展能力，還需要你見諒。但今日所聽到的內容絕不會泄露半字，否則全員提頭來見。”

“好。”白羊點點頭，“開始吧。”

年輕人微微閉上雙眼，我瞬間感覺自己被一股奇妙的力量包圍，四周安靜無比。

看來白羊果然還有其他的棋子……

這人的穿著似乎有些面熟……他和週末是一個組織的人嗎？

“燕知春，找到我之後首要任務是確定我是否恢復了記憶。”白羊開門見山地開口說道，“若是我恢復了記憶，那……”

白羊居然頓了一下。

“那怎麼樣……？”

“那你便率領衆人第一時間拆除城市中所有「巨鍾」和「顯示屏」。”

“什麼……？”

我隱隱地感覺到了「背水一戰」的氣氛。

要拆除所有的「巨鍾」和「顯示屏」……那些不算嫺熟的「迴響者」要怎麼確定自己是否獲得了「迴響」？

“但是一定要快。”白羊說道，“否則在拆除的時候肯定會有上層乾預。”

“上層乾預？”我頓了一下，好像不太理解這個意思，“羊哥……按照我的猜測……那些「顯示屏」應該是以前某位「參與者」建立的吧……它的存在主要是爲了幫助「參與者」，可爲什麼這裏的上層還會乾預？他們應該巴不得這些東西全都毀掉纔對。”

“別傻了。”白羊說道，“如果那東西僅僅是爲了幫助「參與者」，你以爲天龍和青龍會坐視不理嗎？”

“你的意思是……那東西對他們倆也有用？”

“是的，那是一把雙刃劍，不僅我們通過顯示屏來尋找「迴響者」，他們也一樣。”白羊說道，“顯示屏不僅是我們的眼睛和耳朵，也是他們的眼睛和耳朵。如果要和他們開啓最終之戰，必須將這東西搗毀。”

這個說法……看起來接下來的日子我們將摸黑前行了，若是我們沒有成功，這裏也定然會陷入大混亂。

“可是顯示屏總共有四個……”我說道，“理論上如果要防止上層乾預，必須要在同一時間拆掉四個巨大的「巨鍾」和「顯示屏」，否則他們一定會察覺到，隨後將我的人全部殺死……”

就算他們沒有察覺，我們能夠順利的拆除巨鍾和顯示屏，事後也絕對不可能逃脫，這是一條傷亡慘重的路。

如果天龍和青龍真的依靠顯示屏來尋找「迴響者」……我無疑是在挑戰他們的威嚴。

“你想多了。”白羊說道，“關於巨鍾和顯示屏，有一個巨大的漏洞擺在眼前，可是沒有任何人看出端倪。”

“巨大的漏洞……？”

“燕知春，如果要建造四座幾噸重的銅鐘，和四面能夠正常運行、巨大無比的顯示屏，這座城市的現成材料夠用嗎？”

我眨了眨眼：“你的意思是……”

“這種東西不可能憑空產生，就算是再強大的「迴響者」也必須使用材料來建造，可是這種規模的建築物根本沒有辦法收集到足夠的材料，況且這四組設備都被設置了「因果」，「屏幕亮起」則「鐘聲響」，如此龐大的工程量、如此不可思議的「迴響」產物、如此正南正北的佈局……卻沒有任何人發現問題所在。”

“我還是不太明白……所以到底有什麼巨大的漏洞？”我問道。

“燕知春，四座巨鍾、四面顯示屏看起來一模一樣，沒有任何區別。”白羊扭過頭看向我，“因爲其中有一座是「本體」，三座是「贗品」。”

“啊？！”

“你沒必要在同一時間拆除所有的巨鍾和顯示屏，只需要找到刻有「87」字樣的巨鍾和顯示屏拆除，其他的「贗品」就會隨之消散，畢竟「本體」不見了。”

等一下……我腦子好亂。

“「贗品」是什麼意思？”我愣了一下，“是個「迴響」嗎？”

“是的。”白羊點點頭，“顯示屏和巨鍾只需要在正南方向建造一組，其他三個方向靠「贗品」做出複製體，這樣一來能夠省去巨大的工程量。”

我的後背再一次發涼了，我忽然很佩服那個製造巨鍾和顯示屏的人，他當時到底是怎麼想出這種建造方式的？

那個巨鍾和顯示屏上安插的「迴響」應該比白羊所說的還要多……到底是什麼人將這些強大的「迴響者」組織了起來，然後建立了一個能夠造福所有人的設備？

“那「87」又是什麼意思？”我又問道。

“這是一個「探索者」留下的標記，他一直都在記錄每一組「參與者」降臨的位置，並按自己發現的順序留下數字記號，在巨鍾附近降生的隊伍，被他稱爲第「87號」。”

白羊解釋得非常明白，可我卻不太明白了。

“羊哥……你是怎麼知道這些的？”我問道。

“別問了。”白羊說道，“記住，當你再一次找到我，並且發現我開始恢復記憶時，一定要第一時間組織起「破壞小隊」，這便是我交給你的第一個任務。”

“好……”我一臉嚴肅地點點頭。

“第一個任務非常簡單，接下來便是第二個任務，這個任務單單聽起來就是一條不歸路。”白羊說道。

我盯著白羊，正在等他開口說話，一旁的皮衣年輕人卻開口了。

“等、等一下……”他臉色有些慘白地看向白羊，“實在抱歉……您二位正在交談的內容實在太過匪夷所思了……我只是個出來賣命的，不想被牽連。”