我嚥了下口水，看向了這個年輕人。

他似乎經常幫人處理類似的問題，但這一次的情況明顯超出了他的控制範圍。

爲什麼白羊和我溝通這麼重要的問題時，一定要讓他在旁邊呢？

可不管這個年輕人有多麼豐富的經驗，現在都已經被嚇壞了。

是的，若不是他露出這副表情，我都忘記了白羊的每一句話都是那麼語出驚人，只可惜我早就已經習慣了。

“那又如何？”白羊問道，“你要毀約嗎？”

“不，不是毀約。”年輕人搖頭道，“兩位的談話我依然不會泄露半句，但接下來的內容我不能再參與了，否則不僅僅是我，連「貓」都有殺身之禍。”

說完他便鬆了口氣，似乎要將包圍在我們身邊的奇怪立場撤走，而白羊卻在此時伸手拉住了他。

“等一下。”白羊說道，“你確定要這樣破壞掉「貓」的名聲嗎？”

“已經不是「名聲」的問題了。”年輕人說道，“我們「貓」之所以能夠存活至今，靠的就是中立，如果我們在爲「謀反者」服務，那我們的性質就變了，我不能賭上「貓」的未來。”

“「貓」的未來就是我。”白羊沉聲說道。

“什麼……？”年輕人微微一愣，“你？”

“你現在可以聽。”白羊說道，“回去之後你便告訴錢五，這一次的「生肖」知道「貓」的最終任務，他就會告訴你緣由。”

年輕人聽完之後明顯沉默了起來，似乎並不相信白羊的話。

是的，不僅是他，連我也不太相信。

說實話這些穿著黑色皮衣的人雖然在街上經常見到，可在白羊這裏卻罕有出沒。我認爲白羊已經足夠忙碌了，他沒有多餘的時間再去統領一個組織。

“你現在已經揹負了「貓」的使命了。”白羊說道，“這次的任務必須要完成，否則會對「貓」的聲譽造成嚴重影響，我趕時間，你自己選。”

年輕人慢慢眯起眼睛，思忖幾秒之後，說道：“好，我會在這裏待到最後，但必須要加一層保險。”

說罷他就從腰間掏出一把短刀，我見狀不妙，立刻運起「信念」，我本以爲此人要對白羊不利，可短短一秒之內，年輕人在手中將刀刃翻轉衝向自己，接著便要飛向自己的耳朵。

「啪」！

白羊在刀尖馬上就要刺入耳孔的時候拉住了他的手。

年輕人的力道很大，完全不像是在開玩笑。

這是在做什麼？

我有些沒懂，這個年輕人爲了不聽我們講話，居然選擇刺聾自己的雙耳？

我甚至感覺這個組織的「信念」比「極道」還要強。

“沒必要。”白羊對年輕人說道，“這麼做只是在折磨自己。”

“抱歉……我沒有辦法相信任何人。”年輕人說道，“我只知道我不能對不起五哥，如果「貓」毀在我的手中，我這一生都不可能贖罪，所以就讓我用這「兩全之法」吧。”

白羊聽後微微皺了皺眉頭，最終還是鬆開了手。

只聽那年輕人輕道一聲「謝謝」，便果斷將刀子刺進了自己的耳孔。

他面露一絲痛苦，隨後像是失去了平衡一般搖晃了半天，纔好不容易站穩身形，接著他面色蒼白地對我們點頭示意。

白羊無奈地嘆了口氣，說道：“沒想到大家做得都不錯。”

“嗯？”我看向他。

“沒事，燕知春，這樣也好。”白羊說道，“接下來要說的話，不久之後在整個「終焉之地」就只有你知道，你將是我最強力的一根「針」。”

“我是「針」……？”

我第一次聽到這個說法，自從認識白羊開始，我對自己的定位就變得模糊不定，我有時候以爲自己是棋子，有時候以爲自己是下屬，也認爲自己是狗或者工具。

可白羊卻認爲我是「自己人」，現在又說我是一根強力的「針」。

“沒錯。”白羊說道，“我需要所有的「針」都扎向青龍和天龍的命門。”

“你要我做什麼……？”

白羊看著我，沉默良久之後說道：“在毀掉巨鍾和顯示屏之後，你帶領所有人全力躲藏逃脫追殺，之後便前往這八個地點，記住，要趕在天黑之前。”

白羊拿出一張提前繪製好的地圖遞給我，上面畫了附近區域的道路情況，並且在一些位置標註上了「子醜寅卯」的字樣。

“這是……？”

“這是八個「生肖」的位置。”白羊說道，“你帶著所有人分散在這八個人附近，等他們收工的時候，通過他們身邊的傳送門一起進入「列車」。”

“啊？！”

難怪……難怪白羊會說第一個任務很簡單……

是的，跟第二個任務比起來，第一個任務確實太簡單了……

“「列車」那不是……那不是「生肖」們聚會的地方嗎？！普通人可以進去嗎？！”

我失聲喊了出來，這可能是在我記憶中第一次這麼失態。

“沒錯，「列車」上全都是「生肖」，但是誰也沒有規定「參與者」不可以進入「列車」，因爲我們本來就是從「列車」裏出來的。”白羊說道，“進入「列車」只是第一步，還有第二步。”

“你等一下……我還沒有理解你所說的「第一步」……”我對白羊說道，“爲什麼要從這八個地方進入「列車」？”

“因爲這八個「生肖」大概率不會攻擊你們。”白羊說道，“他們和你一樣，也是「自己人」。”

“我還是不太懂……如果是「自己人」……一個不就夠了嗎？”我提出了自己心中的疑問，“如果我所有的人分散在八處地點，不僅沒有辦法互相照應，還有可能被逐一擊破，所以爲什麼要讓我的人這麼分散……？如果從相隔這麼遠的地方進入「列車」，我們也沒有辦法第一時間在「列車」上匯合吧？”

“說來慚愧。”白羊搖搖頭，“因爲我沒有辦法確定這八個人當中，誰不是「自己人」。”

“什麼……？”

“燕知春，實話告訴你。”白羊擡起冰冷的眸子看向我，“八個自己人當中有一個人是假的，也就是說七個「生門」，一個「死門」。讓你的隊伍分散，最終目的是爲了保存大量的人員存活，若是只在其中一個「門」等待，一旦賭錯了……那將全軍覆沒。”