“有。”白羊回答道。

“那假如退一萬步說，我們真的能夠進入「列車」，真的能夠找到「黑羊」，而「黑羊」真的沒有殺死我們，我們也運氣極好的殺死了「天牛」，然後又救下了「螻蟻」……之後又該怎麼辦？”

“那就太簡單了。”白羊說道，“活下來的人全部想辦法逃命，到時候你們應該會在「列車」上見到許多「自己人」，無論是「地級」還是「人級」，只要找準自己人的位置，果斷藏入對方的房間，隨後等待騷亂過去，想辦法撤離「列車」即可。”

是的……計劃很好，聽起來白羊安插了許多的「針」……

“可我們到底能活下來多少人？”我神色黯然地說道，“你覺得我們有幾個人能逃脫？”

“我並不能推斷出將來的一切事情。”白羊說道，“畢竟這個計劃需要許多人通力配合，一旦有一環出了問題，其他環節也會受到影響。”

“羊哥，我真的沒有任何信心帶著一羣普通人殺上「列車」，殺死「天級」然後再全身而退……”

“沒必要這麼不自信。”白羊伸手放在了我的肩膀上，這是我記憶中他第一次觸碰我。

“什麼？”

“你是「奪心魄」。”白羊說道，“這裏所有的「生肖」都不可能「免疫迴響」，只要你的信念夠穩定，能夠第一時間控制住「天牛」，或許你們的勝利只需要一瞬間。”

是的……道理是對的，但我從未用過自己的「奪心魄」對戰過這麼高階的敵人。

“你可以用剩下的時間努力鍛鍊自己的「奪心魄」和心中的「信念」。”白羊說道，“你要視人命若草芥，視隊友爲碎石，無論死掉幾個人、失去多少隊友，你的「信念」都不能有任何差池，否則你只有毀滅的下場。”

這樣說來，接下來我還是需要不斷地參與「地級」遊戲，並且在其中儘可能地使用「迴響」來殺死其他「參與者」，否則我很難得到鍛鍊，我也很難視人命如草芥。

“那……「螻蟻」呢？”我又問，“救下他們之後……要把他們帶到哪裏？”

“帶？”白羊搖搖頭，“不需要帶，只需要讓他們恢復行動，能夠四處奔走，就已經是給我莫大的幫助了。”

“什麼？”我眨了眨眼，“我們救下他們……然後讓他們在「列車」上自由行走？那我們救下他們的意義是什麼？”

“當然是讓他們去尋找「眼睛」。”

白羊嘴角微微上揚了一下，露出了一絲有些讓我發寒的冷笑。

“找「眼睛」……？”

“有很多「眼睛」等著他們去找……”白羊掛著冷笑繼續說道，“由於他們恢復了行動，卻不能前往「大地」，就只能委屈一下，在「列車」上尋找「眼睛」了……這真是再好不過的消息了……”

我好像又有些看不透白羊了，他說的每一句話我都很難懂。

“你很難見到如此目標明確的「軍隊」了。”白羊對我說，“這都會是你們努力得來的結果。”

該怎麼說呢……我加入白羊的目的就是爲了變得強大，而白羊也真如他所說，給予了我智慧。

本以爲我會有機會自保，能夠在發現危險時全身而退，從而置身事外。

可現在看來卻根本沒有這條路可選。

我就算真的察覺到危險，也已經身在「列車」……到時候我要怎麼全身而退？

“計劃的後半段實在是太模糊了。”我說道，“你說我們會在「列車」上看到許多自己人，然後進入他們的房間等待撤出「列車」，可「自己人」分別是誰？「撤出列車」的方法又是什麼？如果「列車」真的有出口，我們應該想盡一切辦法奔往出口吧？躲進房間裏的意義是什麼？”

白羊盯著我沉默良久，緩緩吐出一個字：“哦？”

我不太理解這個「哦」是什麼意思……

看白羊的微表情，似乎在說「你居然能夠想到這一層」，又似乎在說「這都沒騙過你」。

“羊哥。”我整理了一下思路，繼續說道，“如果你真的希望我們能夠逃脫「列車」，那最好的方式當然是在擊殺「天牛」的瞬間，屆時「螻蟻」四散，你的自己人登場，「列車」上一片混亂，我們也只有在這個時候纔有可能逃離。可一旦我們進入「房間」躲避，等一切塵埃落定，秩序被重新維護……我們這些外來者又要往哪裏跑？”

我以爲白羊會解答我的疑問，可他卻再次沉默了幾秒。

“燕知春，如果你想的話，那就在擊殺「天牛」的瞬間逃跑吧。”他淡淡地說道，“我只是說出我自己策劃好的一條路，但你並不一定非要遵守。到時候你們哪怕不跑、哪怕自殺、哪怕戴上面具成爲「生肖」都隨你們了。”

“什麼……？”

如此嚴絲合縫的計劃，卻有一個這麼隨意的結局？

“我沒有辦法保證你組織內所有人「永遠安全」。”白羊又說道，“但你要想辦法藏好，等一切事情搞定之後我會去找你的。”

好的……這不是我們的結局，而是「極道」的結局。

畢竟「極道」的作用在保護這裏、破壞完巨鍾和顯示屏、擊殺「天牛」之後就結束了，對於白羊來說這些人完全失去了利用價值，隨時可以放棄。

但我不能放棄他們。

雖然我和「極道」中的許多人都未曾謀面，但按照江若雪的話來說，我揹負了他們身上的「因果」，他們會成爲「極道」，會殺進「列車」，會死在「生肖」手下，全部都是因爲我。

所以我會親自爲他們制定結局。

白羊的計劃前半部分我會全部採用，但後半部分需要調整一下了。

“這就是我給你和你的組織定下的計劃。”白羊說道，“要記得，若是兩三年以後我消失不見了，一定去想辦法找到我，無論花費多久都沒關係，如果我已經保存了記憶，你便執行計劃，若是我沒有保存記憶，你便幫我找回記憶。”