“「找回記憶」是指什麼？”我說道，“這裏丟失記憶的人，還能找回記憶嗎？”

“理論上是可以的。”白羊說道，“只不過方法有些複雜。”

“具體要怎麼做……？”

“需要視情況而定。”白羊說道，“燕知春，到時候如果你真的找到了我，並且發現我丟失了所有的記憶，可以詢問那時候的我該怎麼做。”

“直接問你……”我點點頭，“好，知道了。”

確實，到時候找到白羊，便直接問他吧。

“只不過我不確定他會不會跟得上我現在的思路。”白羊微微嘆了口氣，“同樣都是我，可我卻信不過我。要跟一個信不過的人聯手，無論怎麼樣都會充滿變數。”

“這……”我聽後微微皺眉，感覺白羊又開始抽象了。

他居然要以現在的姿態和未來的自己聯手……可他卻信不過未來的自己？

這種事情無論在哪裏聽到我都會覺得對方瘋了。

“今天之後，所有的計劃我便不會再次提起，讓它們成爲你心底裏的祕密即可。”白羊又說。

“好……”我回過神來答應道。

“另外我們身旁的年輕人是「緘默」。”白羊說，“他的存在會保證我們這場談話沒有任何其他人聽到。”

“「緘默」……”原來如此，現在我終於知道這個年輕人爲什麼要搗毀自己的雙耳了。

“要記得，一旦這個祕密被透露了出去讓第三個人知道，所有的計劃有可能滿盤皆輸，我們會錯失解放這裏最好的機會，也會白白浪費幾十年的光陰。”

白羊的一句話讓我的緊張感瞬間拉滿，我只能面色認真地點了點頭。

他應該知道我是個什麼樣的人，但凡不能說的話，我一句都不會多說。

白羊說完之後便回過身，剛想要衝那個年輕人說些什麼，卻忽然頓了一下，隨後緩緩扭過頭盯著我，遲疑道：

“對了……燕知春，若是在你找到我的時候，出現某些罕見情況……”

“「罕見情況」……？”我頓了頓，“比如說？”

白羊低下頭，微微摸了一下下巴，喃喃自語地說道：“比如……記憶隻恢復了一部分……？”

似乎連白羊自己都不敢確定自己說出的這種情況是否存在。

“算了……”白羊嘆了口氣，“我連是否會丟失記憶都不能完全確定，這種罕見情況還是不探討了。”

想來也是，白羊現在設想的路在我看來有些鑽牛角尖。

他始終認爲自己會丟失記憶，然後又認爲自己會找回記憶，現在居然要開始考慮只找回了一部分記憶該如何是好了。

能夠做到未雨綢繆的人已經算是優秀了，可白羊卻偏偏要將冰雹、雷暴、沙塵、地震等所有情況全部提前準備好對策，他未免把自己搞得太過疲勞了。

白羊嘆了口氣，轉身過去拍了拍那年輕人，衝對方點了點頭。

對方心領神會，將我們身旁的力場全部撤走，我又能聽見街上的風聲了。

他極有禮貌的向我們二人點頭行禮，隨後退出了「極樂錢莊」，搖搖晃晃地消失在了街道上。

“就這樣吧。”白羊對我說道，“燕知春，以後如果有自己的事情要忙，可以不來這裏見我，但切記每個輪迴至少過來一次，否則你將不確定我消失的時間。”

“好……”我點點頭，“羊哥，我會努力的。”

從白羊的場地走出來後，我的心情格外複雜。

如同第一次見到他時一樣，我需要消化的東西實在是太多了。

而白羊也和他第一次出現時那樣，僅用一次溝通的機會就將所有的信息傳達給了我，接下來他不僅不會再提，也不準我再提。

這種感覺又讓我充滿了緊張感和興奮感……

拐過「錢莊」門前的街道，我走入一旁的小路，接下來我要開始大量的參與遊戲，並且在遊戲中試圖殺死其他「參與者」，只有多多接觸實戰，我的「信念」纔會達到頂峯。

可是我應該先去參與哪些遊戲？

我頓了幾秒，忽然想到了什麼，於是拿出了白羊給我繪製的地圖，詳細地查看了一下上面八個人的位置。

不然就先去看看這些「生肖」？

可是還沒等我確定目的地，就感覺身旁的情況有點奇怪。

那股熟悉的力場開始在我四周蔓延，我似乎又聽不到風聲了。

這是怎麼回事？經歷了「緘默」的後遺症嗎？

我一擡頭，發現面前不遠處站著一個穿著長袍的男子，他有著墨綠色的奇怪長髮，此時正面對著我負手而立。

我感覺情況有點不對，這個人的穿著實在是太詭異了，正常人從不會穿這種衣服。

他是「大人物」。

我果斷收起地圖回過身，朝著「錢莊」的位置走去，在這種時候估計只有白羊能救我了，可下一秒，那男人再一次出現在我面前，這一次距離非常近，我甚至能看到對方眉間有一點墨綠色痕跡。

我知道，走不掉了。

“你好。”

我果斷開口說道，讓自己的聲音清清楚楚地傳入到對方耳中。

不管對方是不是「天級」，只要我先開口了，我就佔有優勢。

“「緘默」是吧……？”那人開口問道。

他的聲音居然半男半女，像是有兩個人同時在說話一樣。

“什麼……？”我問道。

“你在白羊那裏這麼久，居然僅僅讓我聽到了幾句話……是「緘默」嗎？”怪異的聲音在我耳邊盤旋，讓我後背一陣發寒。

“白羊？你是說「極樂錢莊」的那個「生肖」嗎？”我鎮定心神說道，“我剛纔去參與了一下遊戲，沒贏。”

“可他到底需要交代什麼事情……居然用到「緘默」？”那人完全不理會我說的話，又說道，“爲什麼之前所有的事情都可以讓我聽……唯獨這次不行？”

我緩緩嚥了下口水，這一刻我從對方身上感受到了極度危險的氣息。

見到我沒說話，那人緩緩靠近了我：“燕知春……爲什麼啊？爲什麼這次不行？”

他連我的名字都知道，我對付不了他。

上層的事情必須交給上層去解決。

“我怎麼知道？”我反問道，“你這些問題不是應該去問白羊嗎？他就在那棟建築裏，你直接去問他。”

“問白羊……那小子會跟我說實話嗎？”眼前之人露出了一絲讓我發寒的笑容，“只有你們這種螞蟻……纔會在我面前嚇破膽，跟我將實話源源不斷地說出啊……”