“哦？”

我知道我再一次提起了青龍的興趣。

白羊爲什麼說出這麼多大逆不道的詞都沒有被抹除？正如青龍所說……他喜歡聰明的螞蟻。

只要我讓青龍對我足夠感興趣，那我就有可能活下來。

如果青龍真的和白羊有某種合作，那說明白羊第一次出現時，沙皮狗和綿羊所說的「後臺」就是青龍。

他一直都很看重聰明人。

“青龍，我比這裏大部分的「參與者」都強。”我說道，“你殺了我雖然對你來說沒有損失，但你留下我會有好處，我會比你想象中的還要聰明。”

“確實有意思……”青龍往前走了一步，“你到底是有什麼自信說出這種話的？”

“我……”我頓了頓，又說道，“我自卑了一輩子，也是時候自信一次了。”

“燕知春。”青龍又叫道，“多麼悲慘？被玩弄的人生卻被你視若珍寶，自卑是對的，你應該在接下來的日子裏永遠自卑。”

“什麼……？”

青龍緩緩伸出手，攤開成掌，懸在了我的額頭之前。

我感覺到有一股奇妙的力量在探測我的大腦。

“多麼混亂的人生？”青龍面無表情地說道，“回憶是錯的，思緒是亂的，連智慧也不是自己的。你的大腦啓用了強大的自我修復能力，將混亂的記憶編造成了自己完整的人生，可這也欺騙了你自己。”

“我……”

“你應該也察覺到了自己的人生有點異樣吧？「眼見爲實」在這裏毫無用處。”青龍又說道，“今天以前，你所發生的那些記憶沒有一段是可以相信的。”

“我、我聽不懂。”我說道，“我知道自己正在過著什麼樣的日子，也知道自己如何走到今天的，白羊是我的恩人，就算他做出了不妥的事情，我也絕不可能出賣他。”

“可是他一直都在玩弄你啊。”青龍說道，“他玩弄了這裏許多人，我之所以一直都在「監聽」，正是因爲我要洞悉白羊的一舉一動，白羊會將這裏搞得天下大亂，沒有任何人能夠倖免……你在那場「緘默」裏也應該感受到了吧？”

“所以呢？”

“你引起了我的興趣。”青龍說道，“替白羊賣命算什麼？倒不如替我賣命。我能開出更高的籌碼。”

“聽起來真的很誘人，但是不行。”我說道，“你和白羊給我的第一印象完全不同，我沒有辦法替你賣命。”

“有什麼區別嗎？”青龍說道，“同樣都是一個在你看來非常強大的人來到面前尋求合作，我居然輸給了白羊？”

“是……表面情況看起來並沒有區別。”我苦笑了一下回答說，“但是白羊從一開始就把我當成人，是我自己認爲自己是狗。而你從一開始就要把我當狗，如果和你合作，我只能用盡一切辦法來證明自己是個人。”

“哈哈哈哈哈！”青龍大笑道，“只可惜你連「狗」都不是，只是螞蟻！”

“正是你這副態度……”我說道，“纔不會有人想要爲你賣命。”

“有那個必要嗎……？”青龍說道，“燕知春，你知不知道自己現在多麼危險？”

我面色一沉，隨後從口袋中掏出一張地圖，說道：“青龍，雖然我不會替你賣命，但我用這個買我的「理智」，若是你看完之後想殺了我，我也無話可說。”

我知道若是青龍從我的屍體上找到這張地圖，那它最後的價值也沒有了。

現在我還能拿出它作爲談判的籌碼，這也是我最後的機會。

青龍微微一頓，隨後輕揮手臂，我手中的地圖居然飄了起來，來到他面前自行展開了。

“地圖……？”他呢喃一聲，“白羊給你的地圖？”

他的眼神快速地掠過地圖上的八處地點，隨後露出了沉思的表情。

“你不是喜歡聰明人嗎？”我問道，“地圖給你，由你去破解白羊留下的難題，怎麼樣？”

“有意思……”青龍緩緩露出笑容，“他叫來「緘默」，然後給了你一張地圖……接下來的談話，也都圍繞這張地圖嗎？！”

“是。”我面色如常的點點頭，但我心跳非常快。

羊哥，我能做得只有這些了。

“「醜牛」、「卯兔」、「辰龍」……”青龍頓時皺起眉頭，“「辰龍」……？！”

我一臉謹慎地盯著青龍，不知道爲什麼他會對「辰龍」反應這麼大。

“好……好你個地龍……”青龍忽然扭頭看向我，“小螞蟻……你可真是幫了大忙……”

“是嗎……？”我模棱兩可地說道。

“太有意思了，將這麼重要的情報拱手讓人，我倒是想看看你要怎麼和白羊交代。”青龍再次露出癲笑，“有意思……蟲子之間的互相撕咬，誰不會饒有興趣的看一天？”

我知道青龍可能說得不假，這個全世界只有我知道的消息……這個最重要又最安全的任務，在我離開了白羊遊戲場地僅僅幾分鐘就被搞砸了。

可問題在於我根本沒有辦法對抗青龍……就算是我的「迴響」也沒有辦法對他產生影響，畢竟他自己本身就是「奪心魄」，甚至還比我強大得多。

在這種情況之下我唯一能做的就是活著。

青龍將地圖收好，給我留下了一個意味深長地表情，隨後在我眼前倏地消失了。

在消失之前，他的嘴中還唸叨著「辰龍」。

我想起白羊說過這八個人當中有自己人……現在青龍拿到了地圖，他們恐怕要被一網打盡了。

必須得趕緊想辦法纔行……

想到這裏，我趕忙跑向白羊的遊戲場地，一把推開了門來到辦公室。

白羊面無表情地坐在座位上，雙眼微閉，似乎在考慮著什麼。

“羊哥……出事了……”我聲音顫抖著說道。

白羊慢慢睜開眼，看向我：“慢慢說，怎麼了？”

“那張地圖……被青龍給拿到了！”我說道，“都是我的問題……但我實在沒有辦法反抗，我只有兩條路可以選，要麼「丟掉地圖」，要麼「失去理智丟掉地圖」……我……我真的沒得選……”

“什麼……？”白羊微微皺起眉頭，“地圖被青龍給拿走了？”

“是……對不起。”

“你連這點事都辦不好嗎？”白羊聲音嚴厲地對我說道，“枉我這麼信任你……你太讓我失望了。”