是的，我知道我讓白羊非常失望……可我真的沒有辦法。

“是他威脅了你？”白羊問。

“是的……他不僅想要威脅我，並且還試圖拉我入夥，但我拒絕了。”我嘆了口氣，“只不過爲了自保，我只能將地圖給他……否則我連來這裏和你說話的機會都沒有了，我會成爲「原住民」。”

“這麼貪生怕死嗎？”白羊又問道，“你一個人的死活如何比得過所有人？”

我如同一個做錯事的孩子，在白羊面前將頭深深埋著。

“燕知春，你是不是連我的計劃也都說出去了？”白羊又厲聲問道。

“我……”我剛想說我沒有，卻忽然感覺不太對。

等一下……計劃？

白羊的聲音在我大腦當中忽然盤旋起來：“燕知春，今天之後，所有的計劃我都不會再次提起，讓它們成爲你心底裏的祕密即可。”

他現在爲什麼又忽然主動提起「計劃」了……？是因爲我搞砸了這件事？

我擡起頭看向白羊，和我想象中的一樣，雖然白羊的聲音非常嚴厲，可是看上去一點表情都沒有。

白羊怎麼可能想不到？

他主動叫來「緘默」隱藏去這一段信息，說明他知道有人在上面監聽，對於一個長期處於監聽環境的人來說，忽然切斷監聽必然會引起注意。

羊哥說過，一旦這個祕密被透露了出去讓第三個人知道，所有的計劃有可能滿盤皆輸。可惜青龍不是人，連他自己都沒有把自己當成人。

所以知道這個計劃的不是人，計劃還沒失敗！

亦或者說……一切都是計劃？

老天，我有點緊張……我似乎隱隱地跟上了白羊的思路。

如今青龍現身，白羊卻主動提起了自己的計劃，這和他之前在「緘默」裏的話矛盾了。

既然如此，我要相信「緘默」之內的話，還是「監聽」之下的話？

答案已經很明顯了。

接下來我將「下注」，我會用實際行動告訴白羊，他的選擇一直都是對的。

我值得這份「天降智慧」。

“羊哥……你要相信我……我真的什麼都沒說……”我開口辯解道，“我對你如此忠心耿耿，難道你看不出來嗎？我怎麼可能把你的計劃說出去……？”

白羊聽到我這句話，嘴角微不可見地上揚了一下。

我知道我賭對了。

他緩緩站起身，到辦公室的吧檯處倒了一杯水，隨後轉身遞到我的手中，又拍了拍我的肩膀讓我坐下，隨後說道：“滾吧，燕知春，你已經沒用了。”

聽到這句話，我懸著的心才終於安下來。

我坐在椅子上大口喝了一杯水，平定了一下慌亂的心情。

原來羊哥什麼都知道……太好了……

“羊哥，我沒有功勞也有苦勞吧？”我沉了口氣又說道，“青龍跟我說你一直都在玩弄我的人生，結果現在你又要把我拋棄，真是好狠的心……我怎麼會跟了你這樣的人？！”

我把空杯子放到桌上，白羊又給我續了半杯，隨後他指了指一旁一袋吃了一半的花生跟我示意，我擺擺手表示不吃了。

“我玩弄你的人生？”白羊冷哼道，“你的智慧都是拜我所賜，我就算玩弄了你的人生又如何？”

“可這是不對的！”我說道，“青龍也有強大的能力，但他從沒想過這樣玩弄我！”

這句話情緒好像過於著急了，有點想咳嗽。

“強詞奪理！”白羊自己抓起幾顆花生又說道，“燕知春，看在你給我賣命這麼久的份上我留你一條命，你要是再不滾，我一定會和你賭命，我的遊戲你贏不了，到時候你連全屍都沒了。”

老天，白羊那幾顆花生明顯已經發黴了……他是怎麼喫下去的？

“賭命……羊哥，你真的準備這麼對我嗎？”我說道，“這明顯是青龍挑撥離間的計策……你應該能看出來啊！”

“挑撥離間？”白羊伸手拍了一下桌子，震起花生碎屑無數，隨後面無表情地吼道，“你要是沒有答應替青龍做事……現在還能回到我這裏來嗎？他能放過你嗎？”

羊哥你真的別喫那袋花生了，發黴了……

“羊哥……你若是真不相信我……那我確實活著也沒什麼動力了。”我又喝了一口水說道，“你難道真的不怕我把你所有的計劃都抖出去嗎？”

青龍希望看蟲子撕咬，那我們就演給他看。

當你有一天蹲下看螞蟻爭奪食物時，卻忽然發現這兩隻假裝打架的螞蟻，頭上的單眼和複眼全部都在盯著你……你該怎麼辦？

“你……”白羊用讚許的目光盯著我，“燕知春，你這是在威脅我？”

“沒錯。”我點點頭，“我要給自己爭取活下去的機會，既然我能夠在青龍面前活下來，在你面前也一定能。”

“有種。”白羊說道，“你確實保下了自己一條命，但我也不會再完全相信你了。”

“無所謂，我也沒有辦法完全相信你。”我說道，“你讓我的人生變得亂七八糟……這就是你應得的下場，我會爲了我自己而執行地圖上的計劃，到時候我們就一拍兩散吧。”

我說完之後站起身，然後衝白羊揚了一下眉頭，因爲我不知道這段談話是否應該現在結束。

白羊摸著下巴微微思索了一下，隨後衝我點了點頭。

“那我們就這樣吧。”白羊說道，“暫且用利益把我們捆綁在一起，但我會隨時殺死你。”

“我也會隨時出賣你。”

白羊聽後聳了聳肩，跟我再次點頭示意，我也點點頭，退出了白羊的房間。

這一次我徹底放鬆下來，倚靠著牆壁緩緩坐下，我感覺我的腿都軟了……

我居然真的在白羊和青龍之間周旋……幸好我勉強跟得上。

不知道在這「終焉之地」還有沒有人像我這樣，一天之內同時和兩個怪物博弈了一番。

不過話又說回來，白羊給我安排的任務果然是所有人當中最輕鬆的。

他自己要跟青龍周旋，而這一次的「地圖」也是爲了借我的手轉交給青龍。

他叫來的「緘默」有兩層意思，第一層是白羊真的會將計劃告訴我，隨後由我記在心中並開始緩慢籌備，而另一層則是引出青龍。

白羊知道我絕對不可能透露出計劃，所以只能給對方地圖。

可白羊要將地圖轉交給青龍的意義在哪裏？