這份地圖我看過一遍，已經完全記下來了，所以「地圖」這個物品並不重要，上面的信息才重要。

等等……在「終焉之地」，如何才能完整、安全的保留一份地圖？

如果地圖帶在我身上，就算我沒有遇到青龍，也會在某一次湮滅時將地圖留在地上。

這樣一來地圖下落不明，更不知會落在誰手中。

如果想要將它安全的保存下來……索性交給青龍。可是直接交給他一定會讓他起疑，所以白羊設下了這個計謀。

可是地圖保留下來是爲了給誰看？理論上只有失去記憶的人才會需要這份地圖。

難道……？

白羊無數次的聲明過自己有可能在將來的某一天失去記憶……莫不是他要借青龍的手將這份地圖轉移給自己……？

我一邊走出白羊的遊戲場地，一邊流著冷汗。

我還記得自己跟江若雪說過……白羊的思路超越我們太多步了。

他在將這份地圖給我的時候，便已經想到接下來青龍會有什麼反應，也料想到了我會有什麼反應。

他甚至還料想到了我在發現這一切的時候有可能會配合他出演一場讓青龍放心的戲碼。

我絞盡腦汁破開所有的迷霧打探出來的一條路，卻發現白羊在這條路上連地標都畫好了。

我不能再耽擱了，白羊已經在這條道路上飛馳，可我還在摸索。

我知道我需要馬上變強。

我找到一棟廢棄建築物，用非常抽象的線條在隱蔽的牆壁上還原了白羊所畫的地圖，看起來簡直像是牆壁本身的裂痕，在確定只有我自己能看懂之後，又用極少人能看明白的中古英語在牆上標註了八個動物。

畢竟我不確定白羊的這場計劃要持續多少年，雖然我把這些位置記了下來，但也難保這麼多年的時間內是否會忘。

隨後我便開始了在城市中遊蕩的日子，上午參與「地級」遊戲暗中屠殺「參與者」，下午便繼續招收「極道」成員。

由於不需要定期去白羊的遊戲場地報到，我也有更多的時間前去尋找江若雪了。

她果然加入了「天堂口」，並且和雲瑤關係親密，我並沒有透露白羊的計劃，只是告訴江若雪「極道」不能一直這麼鬆散。

我需要一個方法，一個能夠在某一刻將「極道」所有人聚集起來的方法。

平時「極道」衆人可以四處分散活動，現在雖然他們很安全，但是卻沒有任何方式能夠將衆人聚集，這樣下去的話無法執行白羊交代的最終任務。

江若雪雖然沒問原因，但也同意前去尋找解決辦法，她說這件事不難，需要她和週末協力合作來完成，「因果」加上「傳音」，應該可以讓對方聽到魔音天降。

她們說需要一些時間籌備這個計劃，等到時機成熟之後會前去尋找每一個「極道者」施加「迴響」。

期間我也去尋找過白羊，他依然好端端地站在遊戲場地門口，讓他頭疼的是「極樂錢莊」重新開始火爆，他本想降低一下遊戲熱度，卻攔不住貪婪的參與者們。

白羊說他已經非常不想賺「道」了，可是「道」的數量依然在每天暴漲。

而我和白羊講話時也儘量遵循嗆火的臺詞，既然青龍認爲我們開始分裂了，那就讓分裂進行到底。

這樣的日子持續了一段時間……直到兩年前，我再一次晃神了。

這一次晃神我感覺不太妙……我來到了一個陌生的地方，在街上轉了大概一兩天之後，我才發現自己在「道」城的邊緣，我不知道自己爲什麼會來這裏，但還是儘快找到我熟悉的大路，朝著白羊的遊戲場地進發。

我懷疑我的時間又開始錯亂了……我需要馬上知道現在是哪一年的哪一天……

可我沿路只看到無數屍體，空氣中血腥的味道極重……平日裏的「終焉之地」便已經非常像是地獄了，可今天格外像。

這是怎麼了？

爲什麼大街上看不到一個活人……？

我之前也晃神過很多次……可這一次情況真的很特殊。

走了差不多五六個小時，我才終於見到白羊。

他的遊戲場地和平時不一樣，裏面居然全都是死亡的「參與者」，而白羊卻依舊在房間內看書。

“羊哥……？”我推開門，試探著叫道。

白羊明顯一愣，盯著我看了半天，也跟著疑惑了一下：“你怎麼現在就……”

“出了什麼事嗎……？”我沉聲問道，“大街上怎麼變成這個樣子了……？你這裏的「參與者」怎麼都……”

話還沒說完，我忽然愣了一下。

先前我沒注意……現在似乎感覺不太對。

白羊的辦公室中央趴著一具屍體。

那具屍體面部朝下看不清長相……可她穿著一條白色的連衣裙。

這條白色的連衣裙有點眼熟……等一下，這是？

“羊、羊哥……”我聲音顫抖了一下，“這是什麼……？”

白羊沒有看他面前的屍體，反而盯著我的雙眼說道：“這裏什麼都沒有，你看錯了。”

“什麼……”我眨了眨眼，我感覺自己似乎沒有看錯，這是我的屍體……

我走上前去將屍體翻了過來，果然有一張和我一模一樣的臉。

我又看了看她的手指處，也有著和我完全相同的紋身。

她的眉心有一個明顯的傷口，像是被什麼東西貫穿了一樣……

白羊似乎略顯慌亂，他從座位上站起身，拉著我的胳膊將我拽到門口，然後說道：“燕知春，這裏什麼都沒有，你看錯了。”

我不知道白羊到底要做什麼……他剛纔殺了我嗎？

不、還是不太對……他如果殺了我，那現在的我是什麼東西？

“羊、羊哥……這件事不能問嗎？”我喃喃地說道，“雖然我知道你有自己的安排……但這對我來說真的……很難接受……”

“你會永遠安全的。”白羊說道，“只不過好像出了什麼差錯……你居然在湮滅之前就出現了。”

“湮滅……之前？”

“燕知春，找個地方等死吧。”白羊說道，“這都是噩夢，一覺醒來就好了。”

（最近事情真的好多……更新的越來越晚了，兄弟們家人們朋友們，明天單更一天，見諒。）