白羊不由分說將我拉出了房間，隨後推向了那如同地獄一般的室外。

我看著滿目瘡痍的街道，伸手抓住自己的胳膊，狠狠地捏了一把……

我應該不是在做夢吧？

這是一種我前所未有的感覺……走在街道上，我感覺好像整個「終焉之地」的人都死了，而我是那個唯一的活人。

我以前從未想過逐漸乾涸的血液質感像是膠水，踩上去甚至能夠拉絲。

這裏的壓抑感、絕望感和氣味比之前更濃烈了。

我渾渾噩噩的走在街道上，確實和我想的沒什麼區別……這裏看不到活人，只能看到「生肖」和「原住民」。

「原住民」們如同被解放了一般，紛紛迴歸「正常生活」，我能夠看到外出散步的年輕人、拎著籃子在空蕩蕩的超市中買菜的姐姐、還有在路邊一直伸手打車的上班族。

他打車的胳膊不知道舉起來多久了，已經有了風乾的跡象。

這些人安靜而瘋癲。

再看那些「生肖」，每個人的神情都盡顯麻木和迷惘，他們將自己房間內的「參與者」屍體緩緩拖到街道上，像是丟垃圾一樣隨手拋了出去。

他們看到我時也會略微詫異，但很快就無奈地低下頭，繼續清理著自己的場地。

我仔細考慮了一下現在的情況……好像是發生了什麼不可控的變故，讓所有人都死了……

可是如果是「天級時刻」，照理來說一定會有人活下來的……

爲什麼一個活人都沒有？爲什麼我是唯一的活人？

第二天開始，所有的「生肖」開始閉門不出，似乎他們也知道不可能有人來參與遊戲了。

這對「生肖」來說簡直像是久違的假期……

慢著，這種感覺……難道不是「大洗牌」嗎？

羊哥曾經說過一旦有人收集到了三千六百顆「道」，則一定會出現上層的大洗牌，到時候所有的人都會被洗掉記憶殺死，來保證這個地方一切從零開始。

現在看起來……真的很像是經歷了某種「大洗牌」。

這說明有人集齊了……可那到底是誰？

是某個組織的首領嗎？

我冷靜下來之後認爲最有可能做到這件事的，便是上一次贏走羊哥兩千九百顆「道」的男人。

看來我還是沒有參透羊哥的想法，我以爲他將這些「道」轉移給「參與者」是爲了「防止洗牌」，沒想到居然是爲了「促成洗牌」……

或許正如他自己所說，準備大幅降低「極樂錢莊」的熱度，現在他不僅可以做到降低熱度，還可以將錢莊裏的所有「道」都當成自己的籌碼。

畢竟沒有任何人記得自己曾經在這裏存過「道」。

白羊最近著急用錢嗎？

等一下……我忽然皺起了眉頭……

大洗牌的話……江若雪也會被洗牌嗎？

她還會記得我嗎？

想到這裏，我像是發了瘋一樣的在城市當中尋找江若雪，我來到了她經常出沒的區域開始查看地上的屍體……

此時我發現所有的屍體都有點怪……他們全都是撲倒在地上的。

看來是有什麼東西從這些人的後腦刺入，隨後刺穿了眉心。所以這些人全都會正面朝下，並且看起來毫無防備。

但這樣一來也加大了我的工作量，幾乎每一具屍體都要翻身才能確定面貌。

整整一天的時間，我翻找了幾百具新鮮的屍體，可我都沒有找到江若雪。我的雙手被無數個人的血染了色，它幹了又染，染了又幹，現在已經奇癢無比……可是江若雪呢？

她會把我徹底忘掉嗎？

我趁著日落之前翻完了最後一條街，隨後渾身虛脫地靠著牆壁坐了下來……

好像有點奇怪……我要捋一捋我的思路……

是的，我確實沒有找到江若雪，但我也沒有找到記憶中任何一名「極道者」。

或許是我翻找屍體的數量太少了，僅僅只有幾百具，接下來的時間我需要繼續尋找，我終於明白「活要見人死要見屍」的意思了。

第二天我按照記憶中江若雪和我提過的「天堂口」的位置向他們所在的賓館進發，但這裏居然一具屍體都沒有，我有些詫異，一個這麼巨大的組織居然全部外出了嗎？

沒多久的功夫，我便在一個像是辦公室的地方找到一張留言條，字跡看起來清秀俊朗，上面寥寥寫了三行字：

“歸隊戰友請知悉，「天堂口」搬往西面學校，請前往回合。”

“學校……”

我將紙條放回原處，接著便奔往西面的學校，如果「天堂口」真的搬去了那裏，說明江若雪也一起跟了過去。

當我到達學校時，果然發現了大量的屍體……只可惜我一個人都不認識。

我沒有見過他們的首領，也不知道骨幹成員的樣子，只不過我發現了一個極美的女孩。

按照她這一米七五以上的身高來看，很有可能就是江若雪所說的「強運」，連她也沒有逃過。

我翻遍了整座學校，都沒有找到江若雪的影子……甚至連童阿姨的屍體也沒有。

我似乎開始明白怎麼回事了……

白羊曾經對我說過：“我一直都在保證你和你身邊人的安全。”

現在我才終於知道這句話究竟是什麼意思……

「極道」似乎有免死金牌……

我一邊走出學校，一邊低著頭喃喃自語。

難怪……難怪「極道」可以這麼穩定，難怪我們可以一直招收成員……

「極道」的人可以逃脫大洗牌……他們有著比任何人都要長久的記憶……

可是不對啊！

我的腦子忽然之間卡住了……如果所有「極道」都不會死，並且能夠逃脫洗牌的話……爲什麼白羊辦公室會擺著一具我的屍體？！

我爲什麼死了？！

正在我出神間，學校門口的不遠處卻傳來了輕微的疑惑聲。

“哎……？”那人試探性地叫了一聲，隨後提高音量喊道，“老妹兒啊！”

我擡頭望去，發現「原物」老孫正站在那裏。

“老孫……？”

“是我啊！”老孫興高采烈地走了過來，“你果然是自己人啊！這學校裏面還有自己人嗎？”

“這……”我搖搖頭，“裏面沒有活人了。”

“那說明小江不在這了。”老孫說道，“這孩子又上哪浪去了？”

“等會兒……老孫。”我有些不太確定現在的狀況，“你們以前也經歷過這種事嗎？”

“你這老妹兒怎麼傻了……？”老孫有些疑惑地說道，“這「極道」你比我加入的還久吧？這種大洗牌幾年一次，我都習慣了，你還沒習慣啊？”

幾年一次……？

我好像知道問題所在了……似乎我每一次的晃神，都將大洗牌跳了過去。