也就是說我和所有的「極道」不太一樣……

他們不會死，而我是「死而復生」，這似乎又是出自白羊的手筆。

老孫和我說，每一次發生這種全員死亡的情況時，便是「極道」快速找尋隊友的最好時機，只要在此時還能夠西處活動的人，便百分之百是「極道」。

有一些人會趁此相識並且結下友情，聽說規模最大的時候居然組織起了二十多個人的聚會。

隻可城市太龐大了，「極道」又沒有固定的集會場所，導致每個人都在靠運氣和其他人相遇。

老孫還說每一次大洗牌降臨時幾乎都是十日輪迴的後面幾天，這導致存活下來的人沒有大量的時間尋找隊友，只能隨緣相認。

我感覺這種說法有點意思……這就好像在狼人殺遊戲裏，天黑時露面的所有狼人。

太好了……

這說明江若雪和週末她們都沒事……我熟悉的人也全都沒事，只是不知道剩下的幾天還能不能見到他們。

“老孫，現在是第幾天？”

我的問題明顯讓他錯愣了一下。

“啥玩意……知春老妹兒，你過日子過糊塗啦？”老孫哭笑不得的說道，“咱「極道」的人怎還能問出這種問題？”

是的，別人可能不會，但對我來說這個問題非常重要。

“己經是第十天啦。”老孫說道，“咱們眼看就要消失了，只可惜找不到幾個人嘍。”

我聽後自知也沒有在這極短的時間內找到江若雪了，只能在一旁的石頭墩子上坐下，休息了一下己經麻木的胳膊。

我現在理解江若雪所說的「爲什麼不刮完腿毛再來」了，如果讓我選的話，我想要換條黑裙子再來。

「終焉之地」實在是太髒了，這裏的空氣中飄散著「參與者」血肉化作的粉末，它們隨意地落在地上、傢俱上，只要我在某個地方坐下來，一定會弄髒裙子。

“老孫……”我活動著胳膊說道，“你最近有認識什麼有趣的人嗎？”

“那怎沒有呢？！”老孫像是忽然來了興趣，“老妹兒，哥跟你說啊……我找到了一個不錯的老弟。嘶……該不該叫老弟呢……”

“是誰？”

“是個八三年的老鄉……”老孫撓了撓頭，“反正也是奇了怪，那老弟明明八三年的，看起來比我還老個一二十歲，多玄乎呢你說。”

“呃……他怎麼不錯呢？”我又問。

“那小子是「傀儡」啊，姓鄧，到時候你叫他鄧哥就行。”老孫一臉熱情地說道，“等著老哥組個局兒，帶老妹兒認識認識你鄧哥，大家都是實在人兒。”

“傀儡……？”我聽後愣了一下，“這又是什麼能力？”

“這個能力怎說呢……”老孫聽後仔細回憶了一下，隨後瞪著一雙天真無邪的大眼睛看向我，“老妹兒，你也知道……咱們在這旮得到能力的時候，最多就能知道個名兒。”

“嗯。”我點點頭，“知道能力的名字己經算是最好的情況了，還有的人在迷迷糊糊中「迴響」，甚至不知道外面的顯示屏上顯示的就是他們的能力名稱。”

“對對對。”老孫答應道，“所以一般人在看到了自己的「迴響」名兒之後都得試，在鄧老弟知道自己是「傀儡」的時候也做了很多實驗啊。”

“實驗？”

“對，他主要就是爲了試試這是個啥能力。”老孫又說道，“據鄧老弟所說啊……他似乎能把某些時刻的死亡給轉移到屍體身上……可我老感覺不對呢，他指定沒研究透。叫「傀儡」的話，怎麼地也得能讓屍體動起來你說是不？”

我知道老孫說得不假，在這個地方只要足夠瘋，或是從根本上忘掉自己是個人，不必說是屍體了，連活人都能當成傀儡。

我隱隱地感覺這個人日後有大用，但現在己經無從尋找了，我向老孫打聽了對方的外貌，得知他是個矮胖大叔。

接下來我和老孫休整了一番，「湮滅」便來了，我親眼看到老孫在我眼前化作粉末。

看來就算是這裏的「規則」，也依然有著明確的先後順序，「極道」雖然能夠免掉大洗牌的死亡，卻沒有辦法逃過湮滅。

兩個輪迴後，一切果然恢復了正常。

這的人依然就像什麼都沒有發生一樣在「終焉之地」活動，而接下來的兩年之內發生的大事也很多。

首先是「天堂口」的大動作，他們自從搬入了學校，便開始大肆招收「參與者」。

我其實有些好奇……所有的「大洗牌」都會持續兩個輪迴來確保每個人的記憶不會保存。

可是他們的首領還是楚天秋。

我很明確的知道那個人不是「極道」，但他就像是逃脫了洗牌一樣的保下了記憶，並且將雲瑤這種強力夥伴再次拉入夥。

我又聽說楚天秋在街上「撿」到了一個異常強大的「參與者」，和雲瑤一起並稱副首領。

看來「天堂口」的實力也在日益壯大。

後來我又見到了江若雪，她看起來不是很開心，無論我如何詢問，她也不跟我說最近發生的事，只是問了我一個奇怪的問題：

“己經碎掉的鏡子，補好了之後又忘記它碎過，那它就是新的了嗎？”

我什麼也問不出來，只能象徵性地安慰她幾句。

沒多久的時間她便退出了「天堂口」，這也讓我對楚天秋的爲人頗感好奇，或許真的像童阿姨所說的一樣，楚天秋所做的一切出發點都是「善」，所以像江若雪這麼強大的「迴響」，他都沒有挽留，讓任何人來去自由。

江若雪的性格開始變得內斂了一些，但跟我還和以前一樣親密。

其次讓我感到不安的便是白羊，他的眼神越來越奇怪了。

他每一次都要花費幾秒鐘的時間來確定我的身份，接著再確定自己身處的位置。

但好在是他的遊戲場地徹底沒有人了。

白羊每一次都將自己關在銀行的辦公室之內從不外出，導致所有的「參與者」都無法從門口得知這是一場「遊戲」。

就算真的有人「參與」，白羊也會極其敷衍地介紹遊戲規則。

先前最受歡迎的「彩券」由於獎池一首都是零，導致惡性循環，再也沒有人蔘與了。

一代傳奇「極樂錢莊」，從兩年前的大洗牌之後，在「終焉之地」徹底落下帷幕。