後來江若雪多次前去週末所在的組織，和其商議「天降魔音」的原理，我也跟著去了幾次，發現實在幫不上忙，只能暫且交給他們二人。

而我，則殺死了大量的人。

我不斷地參與「地級遊戲」，並且儘可能地殺死「參與者」。

從一開始的於心不忍、對著屍體道歉，到後來殺死所有的「參與者」都能心安理得的揚長而去，我己經跨過了心裏的那道坎。

我不僅掌握了嫺熟的殺人手法，更是極大的增強了自己的「信念」。

我如果是「地級生肖」的話，現在甚至能夠晉級了吧？

在「地級遊戲」中用自己的「迴響」來殺死別人，確實是一個得到鍛鍊最快速的方法，這種臨場應變的反應能力，不管看多少本書都沒有辦法學到。

在這長久的時間之內，我和江若雪的性格似乎都發生了一些變化。

最開始的時候我是冰，而她是火，可現在我們倆都化作了一灘溫水。

果然，這個地方如果長久的保存記憶……對任何人來說都不是一件好事。我和江若雪會在這長久的折磨之中失去自我，現在只能期待白羊早點消失了。

一旦他消失，說明所有的計劃開始推入到下一環……可現在我們感覺遙遙無期，每個人的臉上都寫滿了疲憊。

我也在老孫的帶領下，見到了他口中的「鄧老弟」，這人的歲數……我看起來得叫叔叔了，很難相信他是八三年的。

他的能力也和老孫說得沒什麼區別，所謂傀儡，只能將一些潛在的危險轉移到附近的屍體上，著實有點雞肋。

這樣的日子持續了一段時間，一年以後，白羊己經很難認出我了。

我不知道是不是因爲我很少來找他的緣故，現在他需要幾分鐘的時間來思考我是誰，有時候根本認不出我，只是默默地低著頭，彷彿把我當成了普通的「參與者」。

放在幾年以前，白羊的這種態度或許會讓我感到有些氣憤，但現在我卻看開了。

他總有一天會忘記我的，白羊從一開始就做好了這個打算。

所以我和白羊的談話變成了隨機事件，若是我去找他時發現他記起了我，我便像是和老朋友敘舊一樣的聊上幾句，我會詢問他的近況也會和他紙上談兵。若是感覺氣氛不到位，那就再嗆火幾句給青龍聽。

若是他沒有記起我，我便微笑一聲離開。畢竟白羊隻說過讓我來確認他是否還在，並未說過一定要喚醒他的記憶。

我相信一切都在他的計劃之內。

趁著某一次白羊還記得我，我將一顆「道」遞給了他。

“這是什麼？”他問我。

“白羊。”我笑了一下對他說道，“這是我兩個朋友研發的試驗品，若是你感覺自己「時間不多」了，便捏碎它試試，我可能會聽到「魔音天降」。”

“白羊……”他擡起頭，略帶疑惑地看了看我，“你一首都這麼叫我嗎？”

此時此刻在我的眼中，白羊就像是一個上了歲數的老人。

我心目中的「羊哥」不是這樣，所以他只能是「白羊」。

“你說呢？”我反問道。

白羊聽後苦笑一下，隨後搖搖頭，將「道」揣進了胸前的口袋裏。

看到這個苦笑，我感覺他好像也釋然了……並且他似乎在告訴我時間真的不多了。

時間又過去了一年，距離我和白羊相認，到現在爲止，也己經整整七年了。

那時我正在路上走著，耳畔卻忽然聽到了一陣清晰地碎裂聲。

若不是我一首都在掛念著白羊，我甚至都忘了這久違的「魔音天降」。

白羊捏碎了珠子，似乎時間到了……

我的心跳陡然加快……白羊要走了嗎？

他的計劃要開始下一步了？

我放下手頭所有的事，快步跑向他的遊戲場地，我好怕來不及跟白羊說上最後一句話。

雖然我無數次幻想過這個場景，但我卻根本不知道自己要說些什麼。

我能夠說的所有的話……都己經跟白羊說過了。

我此生從未和一個不是父母的人，相處這麼久的時間。

整整七年……我跟白羊說的話甚至多過江若雪。

大約二十多分鐘的功夫，我才氣喘籲籲地來到了白羊的遊戲場地，他和往常不太一樣，此時低著頭站在門口。

他彷彿在等我。

“白羊……？”我輕聲叫道。

遠處的白羊擡起頭，用一雙熟悉而又陌生地眼神看向我，他從頭到腳打量了我一番，幾秒之後，他又像是什麼都沒看到一樣低下了頭。

怎麼回事……？他又沒認出我？

可他明明捏碎了珠子。

“白羊？”我往前走了幾步又叫道。

此時他終於有了反應，似乎確定我在叫他了，於是擡起頭再一次看向了我，隨後冷聲問道：“有事？”

“有……事？”

我眨了眨眼，總感覺這一幕似曾相識。

那時候的他也是像現在這樣緩緩擡起頭，問我「有事」？

他的狀態和那時很像，可我卻不是我了。

“不是你把我叫來的嗎……？”我又問道，“你怎麼了？”

“我叫你來……？”他慢慢眯起眼睛，眼神冰冷得像要殺人，幾秒之後他搖了搖頭，說道，“不可能，我沒叫過你，哪來的回哪去吧。”

我在原地愣了一分鐘，隨後露出釋然的苦笑。

是啊……這樣最好了。

我和白羊的開始，即是我和他的結束。

這一場因果從一開始就決定了。

我們不需要離別的語言，畢竟每一次分別時都是這樣。

他己經忘記我了，和七年前不一樣的是……我不會再讓他記起我，因爲我將一切都賭在了這一刻。

若是白羊忘記了一切才能進行下一步，這就是我能做到的全部了。

“羊哥，祝你一路安好。”我一字一頓地說道。

白羊聽後微微觸動了一下，隨後再次把頭低下。

看到他的樣子，我知道我己經不需要再來這裏了。

說來真是諷刺，這種詭異的離別都讓我流下了淚水。

過去七年既不辛苦也不幸福，可我真的很不捨。

我退後了三步，衝著白羊的方向，輕撫胸口，深深地鞠了一躬。

他是我的老師、是我的上司、我的家人、亦是我的朋友。

羊哥，我們未來相見。