羊哥己經消失了幾天的時間了。

就和我預想的一樣，那一次之後，我再也沒有見到過他。

整個「極樂錢莊」一夜之間空無一人，隻留下了一些破碎的雕像。

我和江若雪花費了幾天的時間在整座城市當中尋找羊哥的身影，可我們根本不知道羊哥會變成什麼樣子。

他會變得更像是「羊」，還是說更像「人」？

如果是羊的話，那是什麼品種的羊？如果是人，他又長成什麼樣子？

尋找白羊實在不是一件簡單的工作，我和江若雪像是兩隻無頭蒼蠅一般在城市當中亂撞，我們的心情也從一開始的略懷期待，變成最後的死氣沉沉。

「下一步計劃」帶來的新鮮感僅僅持續了幾天，我們便回到了之前的狀態。

我們麻木的活著，眼前的路也開始逐漸充滿迷霧。

我們甚至穿行過以前從未進入過的小巷子，找到了被隱藏在角落裏的各種「生肖」，卻未曾見到白羊。

“知春……你不覺得太安靜了嗎？”江若雪垂著腦袋問我。

我們在一條狹窄的小巷中休息，身旁不遠處還站著一個人級「生肖」。

“安靜……？”我左右看了一下街道，“你是說這裏嗎？確實沒什麼人。”

“不。”江若雪搖搖頭，“知春，自從白羊走後，這裏的一切都太安靜了……”

她的話音一落，幾步之外的「生肖」忽然開始攬活，他清了清嗓子對我們說道：“二位要參與我的遊戲嗎？”

我和江若雪看了他一眼，誰都沒有搭話，這種「生肖」遍地都是。他的遊戲設立在隱蔽的小道中，估計很少見到「參與者」。

江若雪再次看向了我，面色凝重地說道：“知春，你不覺得現在的氣氛有些詭異嗎……？「上層」安靜了，「生肖」安靜了，甚至連「參與者」都安靜了……似乎誰都沒有什麼大動作，大家是在等待著什麼，還是在防備著什麼？”

我感覺江若雪說得沒錯，自從羊哥消失之後，一切似乎都安靜了下來。就算是以前最強大的那些「參與者」們動作也都小了很多。

一首都在攻略「生肖」的「天堂口」最近也不再和「生肖」賭命，反而像是在養精蓄銳。

大家到底在幹什麼？爲什麼這裏的氣氛都和之前不同了？

“我真的感覺不太對……”江若雪皺著眉頭對我說，“知春……現在的情況好似暴風雨之前的寧靜，似乎有什麼巨大的因果要誕生了……這裏將會天翻地覆的……”

是的……這本來就是羊哥的計劃，他終有一天會回到這裏，並且將這裏搞得天翻地覆。

可是他現在在哪？

我嘆了口氣，扭過臉，視線正好撞上了幾步之外的人猴。

他一首都在看著我和江若雪。

他的面具有點奇怪，雖說是「人猴」，但卻是一隻腐爛的狒狒臉。

“二位要參與我的遊戲嗎？”他又問。

“不參加。”江若雪說道，“你別白費功夫了，我們不是來找「道」的，省點口舌吧。”

我微微皺起了眉頭，似乎想到了什麼。

“二位，如果參與的話……我會送你們一枝塑料做成的假花。”人猴又說道，“真的不試試嗎？”

“塑料做成的假花……？”江若雪緩緩擡起頭，和我一起盯著眼前的人猴。

他的身影和記憶中的某個人重合了。

“你……你是……”江若雪剛要開口，我趕緊將她拉住。

“若雪，不能叫名字。”我提示道。

人猴一首沒有喊出我們的名字，怕的也是我們會忽然認出他。

他果然來到了這裏，成爲了「道城」的一名人猴。

這說明他賭死了先前的人猴，也說明「玉城」徹底失敗了。

就算顧禹帶著從「道城」和「渦城」學到的一切，回去將那裏重新洗牌，也始終治不好重病的城市。

可是顧禹到底來了多久了？畢竟上一次和他見面也己經過去好多年了，他在這種陰暗的小巷之中出現，是剛剛纔來的……還是來了好多年了？

見到我和江若雪神色複雜，他知道我們認出他了。

“不參與遊戲也行。”他又說道，“但是花還是要送給你們。”

他從口袋中掏出了那根熟悉的黑色小棍，隨後遞到了我的手中。

“人猴……你不是要送我們花嗎？”我拿著那根黑色的棍棒說道，“我們不是魔術師，不會用這個道具。”

“讓它開花吧。”人猴聲音哽咽地說道，“如果有可能的話，你們幫幫我吧……”

“幫你……？”

“花開不出來了……西周的鐵壁太硬了……”人猴說道，“我始終打不破這堅硬的鐵壁，但是裏面有一朵非常美麗的花……你們如果不能把「花」帶出來，能不能想辦法把「種子」帶出來……那是「希望」的種子……算我求你們了，如果真的能夠帶走希望……我一定會想辦法報答你們的。”

我和江若雪不是什麼蠢人，這句話的意思也聽得明明白白。

“你應該沒有在開玩笑吧？”我嘆了口氣說道，“那不是我們的「花」，也不是我們的「種」，這根鐵棍一首陪在你身邊，你都沒有辦法讓花綻放，爲什麼指望交給外人之後，別人會替你做到呢？”

“我所有的方法都試過了……”人猴低頭說道，“可是花和種都被卡得死死的……這堅硬的黑色鐵壁正在向內收縮，早晚會把花壓扁，再壓碎種子，我的思路停擺了，但說不定別人會想到我想不到的事……”

“可是鐵壁太硬了。”我說道，“我和江若雪只是兩個普通人，我們的指甲會在鐵壁上撞斷，所以我不會去冒險，也不會讓若雪去冒險，我們爲了一個魔術師做得夠多了。”

顧禹聽後眼神像是死了一般，隨後慢慢低下了頭。

他也應該知道他的要求有多麼無禮，不管「玉城」還有誰沒有逃脫，那都是和我們毫不相乾的人。

我們本來就己經告訴了顧禹很多關於「終焉之地」和「生肖」的知識，又帶他親自走上了這條能夠逃脫又相對安全的路，如今他卻還要我們去「玉城」涉險，這一次無論如何我都不會答應了。

“對不起。”人猴略帶失落地低下頭，“是我異想天開了……謝謝你們。”

“花怎麼想？”江若雪在一旁忽然問道。

“花？”人猴看向她。

“花想要綻放嗎？”江若雪又問道，“她想自己綻放，還是希望別人將種子帶走？”

“若雪……”我伸手拉了拉她，“你要做什麼？”

“知春，一切都是「因果」。”江若雪對我說道，“我們現在遇到的事，早在很久以前就己經被註定了。”

人猴深深嘆了一口氣，說道：“花想不想「綻放」我不知道，但她一定希望有人將種子帶走。”