在離開人猴的遊戲場地之後，我面色冰冷，一言不發。

我確實有些生氣。

“哎喲……”江若雪苦笑著對我說道，“怎麼了嘛？我就是想去看看，不會有什麼危險的。”

“我不能理解。”我語氣冰冷地說道，“我們爲他做得夠多了，說白了只是一個「參與者」而己，現在還要去幫他帶走「種子」，那是生長在冰冷鐵壁內、「塑料玫瑰花」照顧下的「種子」啊，就算你能夠將它帶走，它能夠發芽嗎？！”

“我會去了解情況，然後再決定怎麼做。”江若雪說道，“若是我看到「因果」，便帶走「花」和「種」，若是我只能看到鐵壁，則讓「花」和「種」一起消沉。”

“可是這很危險啊。”我有些著急地說道，“你也聽說過鐵壁的情況……那裏和我們這裏不一樣，哪怕是一個外來的陌生人，都有可能沒有任何理由的遇到危險。”

“他們能把我怎麼樣呢？”江若雪滿不在乎地問道，“最壞的情況是我死在鐵壁中，可我的家在這裏，死了就會回來，所以完全不用擔心。”

“那也不行……”我搖搖頭，“若雪，雖然你死了就會回來，可是「鐵壁」會把你同化，你的思想也變成了「鐵壁」怎麼辦？我陪你去吧，有我在的話，不管幾個人也動不了咱們。”

“沒必要。”江若雪伸手拍了拍我的肩膀，“知春，不會有任何人的思想可以同化我的，因爲我想做什麼就做什麼，從來不會聽別人怎麼說。你就在這裏等著白羊吧，我這一去估計要好多天，萬一期間白羊出現了呢？”

“可……”

“而且我也不需要什麼縝密的計劃。”江若雪又說道，“正如我所說，我會隨心所欲地去探一探，如果我喜歡那朵花和種子我就想想辦法，若是覺得不合適，我便首接離開。”

我想了想，江若雪說得確實沒什麼問題，她最差的情況就是死在那裏，可我們終究會回來。而且她的思維真的很隨性……想要給她洗腦確實需要費點功夫。

“說不定我們帶出來的「種子」，也終將有一天能成爲白羊的助力呢。”江若雪笑道，“等他回來的時候，卻發現這裏又多了好幾個強者，豈不是能夠給他幫點忙?”

我思索良久，最終還是點點頭答應了她。

她在離去之前忽然想到了什麼，轉過身來和我說到：“對了知春……有個事需要你幫我一下。”

“咱們之間還說幫不幫。”我無奈地搖搖頭，“說吧。”

“這得怎麼說呢……”江若雪思索了一下，“還記得之前你「探測未來」的方法嗎？”

江若雪似乎在說一件很久遠的事情，但我還是有印象，在她給我施加了「因果」之後，我經常會拿「極道」的隊員來「探測未來」。

“我記得。”我說道，“但我有一陣子沒有用過這個方法了。”

“我用過。”江若雪說道。

“嗯？”

“我前些日子效仿你的思路，對自己施加了這層「因果」，隨後拿著路邊一個很有意思的妹妹試驗了一下，最終把她邀請到「極道」中了。”江若雪說道，“我有些擔心她，你能幫我去照顧一下那個妹妹嗎？”

“妹妹……？”我點點頭，“行啊，幾歲的小妹妹？”

“一個二十西歲的妹妹，據她自己所說，她身高一七二，體重七十五公斤，是個健身愛好者，也是個搏擊教練。”江若雪笑了一下，“你見到她的時候會嚇一跳的。”

我聽後略微有些無語。

“你管這叫妹妹？”

“這有什麼不對啊？”江若雪聳了聳肩，“就算她再強壯，身上的肌肉再多，也是妹妹啊，畢竟還不到二十西。”

看來她好像不知道問題出在哪裏。

“若雪，我今年大西。”我說道，“來之前正在找實習單位，你猜猜我幾歲？”

空氣中的氣氛沉默了三秒。

“呃……”江若雪面露一絲尷尬，“我差點忘了……知春……你纔是小妹妹啊……都怪你平時太聰明瞭，我老以爲你是大姐。”

“你……”我聽後氣不打一處來，“行吧，你還是說說那個「妹妹」吧，她這身子骨看起來三五個人不能近身，怎麼還需要我去照顧？”

“說來話長了，首先她有躁鬱症，每天都需要吃藥物維持，否則就會帶有極強的攻擊性。”江若雪嘆了口氣頭，“一旦她發病，就會變得偏執、衝動易怒，暴力傾向也會隨之顯現……”

“那又怎麼了……？”我有點沒理解，“就算有躁鬱症也是她自己的事情啊，這可是實實在在的暴力，不是我所擅長的東西，她如果真的跟別人拚命的話……我怎麼保護她？”

“倒不是幫她打架。”江若雪說道，“這點我倒不擔心，她不僅有著出色的格鬥技術，還有著適合戰鬥的「迴響」，正常情況來說就算她發病了想要殺人，也沒有幾個人能夠擋住她。”

“那我去找她的意義是？”

“我只是害怕她失去記憶。”江若雪說道，“你知道我是如何「探測未來」的嗎？”

“怎麼？”

“我跟那個妹妹信口胡謅，我說「你有一天會遇到能夠改變這裏的人，並且賜予他最深的絕望」。”

我聽後微微嚥了一下口水，雖然都是「探測未來」，但江若雪說出來的話要比我大膽多了。

“她難道信了……？”我將信將疑地說道。

“深信不疑。”江若雪說道，“所以我懷疑，只要你能夠跟著她，便一定能夠找到白羊。”

“難怪你要我去照顧她……”我點點頭，“我只要保證她永遠都記得自己是個「極道」就好，是吧？”

“沒錯。”江若雪說道，“這件事交給你我也可以放心了，那個妹妹叫陸瀟瀟，其實你完全不用擔心的，她不發病的時候人很好，也很溫柔。”

“那她不發病的時候多嗎？”

“不多。”

我和江若雪大眼瞪小眼，我真的有點想打她。

她告訴了我瀟瀟的經常出沒的地址之後，便動身前往「玉城」了。

我總以爲她不會被洗腦，可等她再回來時，卻彷彿變成了另一個人。