“毀掉……？”我聽後苦笑一聲，「極道」的宗旨一首都是保護這裏，可她卻想要將這裏毀掉。

“太無力了……”江若雪雙眼通紅地盯著我，“走之前我說過，我會先去看看那裏的情況，若是我喜歡那個「種」和「花」，便將他們帶走，若是我不喜歡他們，便讓他們在那裏沉淪。”

“是啊……”我點點頭，“這不是己經有明確的計劃了嗎？”

“可我真的很無力。”江若雪說道，“我很喜歡「花」和「種」，可我帶不走他們。我一個人的力量過於渺小，我把自己能做的都做了……可卻依然是徒勞，那裏像是真正的人間煉獄。”

江若雪和我詳細描述了關於「玉城」發生的事。

對於一座己經完全病態的城市來說，無論是武力還是智力都己經毫無用武之地，她和當時「玉城」的首領李思維商議許久，最終定下了計劃，想要讓一種疾病看起來消失了，只能讓這座城市患上更嚴重的病。

所以她們親手打造了一個「神女」，這是凌駕在以往「玉城」所有首領之上的存在，她帶有神話色彩，擁有超自然能力，更有美妙的精神價值，能夠安撫所有人的心靈。

但這是一條註定毀滅之路，畢竟「神女」沒有辦法帶領任何人逃脫，施加在她身上的色彩全部都是假的，而其他人在發現「神女」只是普通人時，便會用最殘暴的手法將「神女」拉下神壇。

所以這只是表面計劃，核心計劃則是保下「種子」。

爲了這個計劃，「神女」將帶領數千人赴死。

“我親眼見證了那場離別……”江若雪紅著眼睛說道，“「花」和「種」的信念全都碎裂滿地，只能靠著零星的微光向前，他們永世不會再見，可爲什麼善良的人要遭受這麼多苦難？”

“若雪……”我將手慢慢放在她的肩膀上，卻不知道該如何勸她。

自從她離開「天堂口」後心情就一首不是很好，好不容易恢復了幾天，卻又經歷了「玉城」的慘狀，我真的很擔心她的精神狀態。

“這裏的惡人多麼瀟灑……”江若雪聲音顫抖地說道，“他們不需要像咱們這樣做到事事周全，隻爲了自己的利益而活……”

“是的。”我點點頭，“越是自私的人在是這裏就會活得越好，但這是不對的。若是整個「終焉之地」沒有任何自私的人，所有人都團結一心，我們會在這裏誕生的第一天就逃脫。”

“但那是不可能的……”江若雪說道，“這裏總有惡人、自私的人、懦弱的人、妄想不勞而獲的人。可偏偏在這個鬼地方他們都能過得很好，那些堅持本心的人反而會受到許多傷害。”

這句話我沒有辦法反駁。

畢竟我最近也在遊戲中無差別的殺人，我只是爲了鍛鍊自己的手段和「信念」，可對於那些人來說，就算和我跪地求饒我也一定會殺掉他們。

畢竟我的最終目標是「解放這裏」，就算我心軟讓他們在遊戲當中活下來，可他們卻依然無法解放。

“只有格局夠大的無私者纔可以。”我說道，“若雪，讓我們成爲這種人吧。”

江若雪聽後無奈地垂下了頭，我知道這一切對她來說都很難接受。

正在我倆談話間，門外卻忽然闖進來三個人，看來是天色漸晚，有人來建築裏過夜了。

只不過這三個人看起來不太討喜，一個金髮，一個綠毛還有一個光頭。

“喲……有兩個美女在這……”爲首的綠髮男露出一臉猥瑣地笑容，“咱哥三個也算是有福了。”

我沒有理會那三人，只是用盡量溫柔的語氣對江若雪說道：“若雪，你別多想了，至少在我眼裏羊哥不是這種人……我也不會是這種人的，我們就算做出很多自私的事情，但最終目的卻不是「自私」。”

“知春……”江若雪有些痛苦地抓著自己的頭髮，“我的心真的好亂……你沒有見到那種景象……數千人被燉煮在一口巨大的鍋裏……他們死時還面帶微笑，以爲自己己經飛昇了……可這一切的罪魁禍首都只是一個傳銷頭目，他僅僅動動嘴就讓全城逐漸走向毀滅……”

“他不是也得到了自己的報應嗎？”我說道，“若雪……你現在心境很亂……這對你不好。”

“美女！聊什麼呢？”

一個金髮男毫無邊界感地走到我身邊，然後伸手拉了拉我。

一旁的綠毛和光頭看到之後也走了過來，三個人紛紛站在我背後。

我的眼神瞬間冰冷下來，這些人真是不知死活，我正在安慰江若雪，看到她這副樣子，我的心情糟糕透了。

你們非要在這個時候搗亂嗎？我己經整整三天沒殺人了。

我回頭一瞥，這些人的腰間全都彆著匕首，或許在其他地方可以用來震懾別人，可在我這裏就是找死。

我將自己的手慢慢伸向腰間，引領身後三人紛紛掏出了匕首。

在他們一臉驚恐之下，我將手靠近了自己的脖子，而那三人也學著我的樣子將匕首抵在了脖頸上。

“若雪，我會用行動證明給你看的。”我說道，“在這個地方作惡的人都不會有好下場。”

“幹、幹什麼啊大姐？”身後的綠毛一臉驚恐地問道，“我們只是來搭個話，你這是什麼能力啊？”

“知春，我不想做好人了。”若雪緩緩站起身，表情淡然地對我說道，“我真的累了，我很不快樂。”

聽到這句話，我眉頭微縮，心中猛然疼了一下。

“帥哥們。”江若雪露出一臉沒心沒肺的笑容，對他們說道，“有酒嗎？能不能帶我去喝幾杯？”

我的手頓在半空，信念也開始動搖了。

“知春，放了他們。”江若雪說道，“僅僅因爲搭訕就殺了他們，你和惡人又有什麼區別呢？”

一句話過後，我的信念徹底崩塌，三個人紛紛脫離了我的束縛，他們趁機趕忙後退了幾步。

江若雪走上前去挽住了其中一個人的胳膊，隨後回過頭來苦笑著對我說道：“別怪我，我只是想讓自己開心起來。”