我按照江若雪給出的線索，很快就來到了瀟瀟常住的建築物裏。

但我並沒有現身，只是躲在暗處觀察著那個身材異常魁梧的女孩。

畢竟我的任務不是和她交朋友，只要能保證她是個「極道」就可以了。

不得不說……她真的很瘋。

她可以沒來由地攻擊任何人，也會忽然偏執地想要破壞掉一場遊戲的正常進程，我發現江若雪簡直就是個天才，瀟瀟每次發病的時候，行事準則簡直像是個最完美的「極道」。

她可以因爲自己的喜好來殺人，也會隨手賜給隊友「絕望」，她的存在就是一個定時炸彈，能夠完成白羊對於「極道」的一切要求。

並且她的「迴響」名爲「嫁禍」，一般人就算想找她報復都做不到，她可以輕而易舉地把降臨到自己身上的災禍轉移出去。

我大概知道瀟瀟「嫁禍」的成因了，畢竟每次她發病時倒黴的都是別人，這是她與生俱來的本事，明明是她自己的災禍，卻能夠靠一己之力轉移成爲別人的災禍。

我遠遠地跟著她出沒了很多個地方，發現她最喜歡去的場地便是一個「地牛」的遊戲。

那地牛用黑熊殺人，而瀟瀟經常出沒其中，這場遊戲非常適合她。

她不僅有著人畜無害的臉龐，若是穿上外套之後，還有著看起來毫無威脅的體型，任誰都會以爲她只是個身材臃腫的姑娘，絕對想象不到外衣裏面會是一身可怕的肌肉。

所以她可以按照自己的喜好在遊戲中活動，殺人、離間，那裏的地牛天天見到她，遊戲場地也似乎是她的專屬的一樣。

經過我一段日子的觀察，發現那隻地牛人還不壞，每一次都在從自己的角度勸瀟瀟從良，畢竟從他的視角來看，瀟瀟的行爲不僅大量樹敵，更是毫無意義，可他卻不知道瀟瀟連自己也控制不了想要搞破壞的心情。

江若雪這個不要臉的還是撒謊了，瀟瀟根本不是「發病的時間多」，而是「一直都在發病」，我明明看到她有吃藥，但那些藥卻毫無效果。我從未見過她正常的時候，真不知道江若雪這個瘋丫頭是怎麼敢和這種人聊天的。

如今我唯一能做的就是在瀟瀟還未「迴響」時在暗處稍微保護一下她，用「奪心魄」控制一些想要偷襲她的人，在她「迴響」之後我便坐視不理，反正她死了便是死了，至少記憶存下了。

又過了一段日子，瀟瀟參與完了地牛的遊戲，表情悻悻地走出場地，緊接著我便看到一羣人從場地中走了出來，我從未見過地牛的遊戲可以一次性存活這麼多人，更何況大多都是我沒見過的生面孔。其中甚至有兩個人抱著熊臂，大有滿載而歸的架勢。

瀟瀟在衆人散去之後，又回去和地牛說了幾句話，地牛依然在勸她從良，可她完全不聽。

隨後她表情怪異地跑出遊戲場地，朝著其中一支抱著熊臂的「參與者」小隊方向快步走去了，不知他們是什麼「迴響」，居然可以從熊身上扯下一條手臂？

若他們有朝一日發現這些「熊」其實都是「迴響」的產物，亦或者知道這些「熊」都是人被施展了「化形」之後變成的……他們還能心安理得的扯下熊的手臂嗎？

我朝著瀟瀟走去的方向看了看，她的這副表情我見過，她想要殺人。

這一次她罕見的沒有在遊戲中殺人，反而想在遊戲之外追殺他們，難道那幾個人很重要？

我躲在暗處，見瀟瀟快步走進一間餐廳，沒多久的功夫，那拎著熊臂的兩男兩女也來了。

這一次情況確實有些特殊，瀟瀟居然開始用智謀殺人了，這一招難道是守株待兔？

既然她選擇守株待兔，那我就守株待她，這姑娘還沒獲得「迴響」，實在是讓人不太放心。

好在沒多久的功夫遠處便響起了鐘聲，看來是瀟瀟的「嫁禍」降臨，讓我感覺有些詫異的，是幾分鐘之後遠處又響起了「鐘聲」，不知道和瀟瀟的「嫁禍」有什麼關聯。

“嘖……”我耳邊忽然響起一個聲音，“「激發」？”

“週末？”我疑惑了一聲，“怎麼忽然傳音了，什麼「激發」？”

“呃……”週末愣了愣，“也沒什麼事，燕知春，你和「嫁禍」在一起嗎？”

“你怎麼知道？”我有點疑惑。

“嘖，江若雪那個賤人跟我交代過了，她說這些日子你會和「嫁禍」在一起，讓我有事的話就聯繫你。”

我聽剛要回答，但發現我也不太方便告訴週末我一直都在暗處觀察「嫁禍」，這顯得我很社恐。

“我們算是在一起吧。”我說道，“發生什麼事了？”

“嘖，倒也沒什麼。”週末的聲音在我耳邊響著，“我正好在顯示屏前面，看到有兩個「迴響」前後腳響起，以爲瀟瀟跟人打起來了。”

“所以需要幫忙嗎？”我又說道。

“嘖，沒必要，我們和那個「激發」做過交易。”週末說道，“她算是個不錯的人，如果瀟瀟和那個「激發」真的打起來了，你在旁邊的話可能需要勸一下，畢竟我們最近在招收強者。”

“招收強者……？”

“嘖，是啊，不管是「極道」還是「貓」，現在都是用人之際啊。”週末說道，“對了，上一個輪迴他們說有個很厲害的人物出現了，叫齊……媽的，什麼來著，算了，我再去確認一下姓名，到時候讓我手下的人直接告訴江若雪吧，畢竟讓「極道王」出面也不好。不過江若雪那個賤人到底去哪了？這都好多天沒見到人了。”

我聽後無奈地搖搖頭：“別提什麼「極道王」了，這次瀟瀟獲得了「迴響」，我的任務也結束了，咱們找機會見個面吧，我把江若雪的事情告訴你。”

“行。”週末說道，“嘖，那你得先等等，我找五哥請個假。”

結束了和週末的通話，我和她約在一棟我和江若雪經常見面的房子中。

可還未等週末現身，我就看到一臉疲憊的江若雪，她迎著夕陽的光芒像是屍體一般走進了房門。

她明明才離開了十幾天，可那眼神像是經歷過十幾年的滄桑。

“若……若雪？你回來了？”

江若雪的表情明顯不太對，她拿起一把椅子，一臉悲傷地緩緩坐下。

“發生什麼事了……？”我說道，“「花」和「種」呢……？”

“知春……咱們毀掉這個鬼地方吧……”