週末來找我的時候，她掄著手中的鐵棒恰好看到江若雪跟著三個混混走出去。

那三個混混看到來者又是個漂亮姑娘，剛想搭訕，卻又被週末的氣勢嚇到，只能悻悻地拉著江若雪走了。

週末見到這一幕，眉頭瞬間扭成一個「川」字。

“嘖……什麼鬼玩意？”

週末剛想上前問問情況，江若雪卻回過頭來，給了她一個意味深長的眼神，生生地將她腳步逼退了。

待到四個人走遠，週末才無奈地進到屋內，表情憤懣地看著我：“嘖，這是有什麼安排嗎？爲什麼江若雪那個賤人不讓我敲碎他們的頭啊？”

“我也不知道……”我嘆了口氣說道，“說來也奇怪，若雪以前預料到過這種情況，她說無論自己做出什麼事都是一種「果」，而原因就是她想讓自己變得開心一點，所以我也沒有辦法阻攔。”

“那也不用找這些神奇物種吧，嘖。”週六明顯有點理解不了，“我還以爲有什麼戰術呢。”

“戰術……？”我思索了一下，感覺也不是沒有這種可能，“或許吧，但我覺得若雪能夠快樂就好……”

雖然我不想這麼說，但每個人的身體都會在十天內刷新，江若雪就算和看起來這麼髒的人來往，十天之後她也會重新開始。

在這個鬼地方身體的一切創傷都會消失，但心理的創傷卻永不磨滅。

所以我真的希望江若雪能開心起來。

「終焉之地」不會有人被病痛和傷痕打倒，卻總有人因爲心理創傷而發瘋。

“嘖，那怎麼說……”週末皺著眉頭對我說道，“那個賤人現在還算「極道」嗎？我那幾個強者名單還需要告訴她不？”

“這……”我思索了一下，說道，“告訴她吧，她比我更容易和陌生人接觸。”

週末將鐵棍扔到一邊，點點頭走到一邊傳音去了，她聲音不大，我聽不真切，只能聽到她時不時地嘟囔著「靠，又忘了」。

我的內心也很亂，雖然我知道以江若雪的閱歷，對付那幾個小混混不是什麼難事，可我總覺得有什麼事要發生了。

“嘖，那個賤人還挺知道輕重的。”週末說道，“名單她記下了，還說會帶著那三個怨種參與「地級」遊戲試試運氣。”

“是嗎……那還好……”我低著頭說道。

“那個賤人到底怎麼了？”週末往地上吐了一口口水，“消失了這麼久不說，一見面就搞這一出。”

我無奈地拉著週末到一旁坐下，隨後跟她講述了江若雪和我說的話，又告訴了她「玉城」發生的一切。

一座差不多有萬人居住的城市，因爲內鬥減員一半，後來又因爲「飛昇」消失了另一半，最終只剩二十多人存活。

我越說越悲傷，雖然講的僅僅是「玉城」的故事，可我總能想起那另外三座消失的城市。

五座城市消失了四座，僅有我們所在的「道城」依然正常。

不，我忽然冒出了一個想法……

從天龍和青龍的角度來看，那四座城市纔是「正常」了。畢竟在那裏生活的原住民忘記了自己身處「終焉之地」，他們擁有了「正常生活」，並且不計入輪迴。

他們在這裏生老病死直至生命消亡，在他們眼中這裏的一切都和現實生活一樣。

多麼美的夢？

現在看起來「道城」纔是最瘋的……我們所有人都過著和正常人完全不同的生活，「原住民」活在「現實中」，而我們活在詭異中。

我們不僅在這裏死，更在這裏死而復生。我們的記憶丟了又來，超然能力佈滿周身。

我們不僅看起來非常奇怪，甚至還想忘記自己是個「人」。

綜合這麼多點來看，我們到底哪一點像是「正常人」？

我們自詡正常，卻一直都做著最瘋的事。

任誰看我們都是一羣瘋子吧。

「道城」正是屬於一羣瘋子的故事。

“嘖，就因爲一羣不認識的人，江若雪就把自己搞成這個鬼樣子？”週末看起來明顯理解不了，“她爲了別人的死活而悲傷，自己的日子不過了？”

可我知道江若雪就是因爲這樣，她纔是她。

這種深深地悲傷甚至感染了我，我不知道我到底算是個什麼東西。

假如有一天白羊真的拿下了這裏，我要和他一起成爲隨意殺戮的怪物嗎？

我會成爲其中一個「天」？

不論怎麼說……我都挑選了一條逐漸成爲怪物的路，我只希望這條路不會通向毀滅。

我的表情逐漸悲傷起來，彷彿看到了自己掛滿血肉的未來。

“嘖，媽的……”週末輕罵一聲，“一個兩個的都擺個臭臉給誰看呢？有你們兩個賤人真是我他媽八輩子修來的福氣。”

週末罵罵咧咧的從口袋中掏出一塊方方的東西，毫不客氣地往前一遞。

我接過來一看，是一個半透明的立方晶體。

“這是什麼？”我問道。

“前陣子找到的白砂糖。”週末說道，“王八給它「巨化」了，喫吧，我沒下毒。”

我看到這顆奇怪的白砂糖哭笑不得，它比冰糖的形狀更規則，質地也更透明。

“週末，你是不是想跟我說「喫點甜的心情會變好」？”我問道。

“不，我單純的想齁死你。”週末說道，“嘖，廢話怎麼這麼多呢？要不說我最討厭你和江若雪，兩個賤人真是各有各的賤，媽的自從認識了你們倆我他媽就沒有好日子過了。”

“謝謝你，週末。”我說道，“怪不得若雪會一直纏著你，你人很好。”

“嘖，肉麻不？”週末撇了撇嘴，“本來我還想來你這裏扎一頭，馬上就回去忙，現在看你這個狀態我也走不了了，今晚我他媽就勉強陪你吧，真怕我一走你就死了。”

週末的性格真的好奇怪，她嘴上說的和實際做的完全不同，卻讓人感覺莫名的放心。

我和她在在建築物裏待了一晚，雖說是陪我，可是週末的狀態很像個女老闆。

她一直都在「打電話」，一會兒指揮「貓」隊的成員接單做生意，一會兒又安排一些「極道」的老牌成員接破壞任務，我在一旁聽得差點人格分裂。

此時我才發現，若是沒有江若雪和週末替我負重前行，「極道」也不可能有今天的規模。

直到第二天下午，週末傳音給江若雪時，忽然間話多了起來。

“什麼得來全不費功夫，你遇到他了？”週末用手指抵著耳孔說道，“聽說那人很強啊……遇到了可得好好試試他的本事。”