我聽後忽然來了興趣，果然，就算江若雪和這些人一起行動，她也不會忘記自己的最終任務。

“嘖，江若雪，你就去親自試試吧。”週末說道，“就算死了也沒事，沒幾天了。”

“……”

“嘖，什麼叫接下來怎麼辦？”週末說道，“我都有名單了還怕他跑了嗎？”

“……”

“嘖，留「驚喜」幹什麼……”週末無奈地搖搖頭，“咱們最終的目的就是讓他知道我們的本事有多大，聰明人應該知道該怎麼取捨，如果你發現他真的像「貓」隊收集到的信息一樣，就想辦法讓他加入「極道」吧，感覺也是條不錯的路。”

“……”

“嗯，我一會兒也把這事告訴瀟瀟，你忙吧。”

看到週末和江若雪的談話結束，我走到她身邊一臉好奇地問道：“她怎麼樣啊……有受欺負嗎？”

“那你真是小看她了。”週末說道，“這語氣聽起來不像是受了欺負，反而像是「玩夠了」，估計很快就會回來了。”

“那她現在……？”

“嘖，正帶著那幾個神奇物種參與遊戲呢。”週末說道，“估計是看到厲害人物之後，又重新燃起了希望吧。”

“這像是她的作風。”我點頭道，“遇到的是個很厲害的人物嗎？”

“不好說。”週末說道，“嘖，你也應該知道在咱們這裏，但凡是稍微厲害一點的人物都已經被各個組織消化吸收了，可江若雪遇到的那個人卻是個聞所未聞的人物。”

“聞所未聞？那確實稀奇。”我無奈地說道，“在這個鬼地方居然還會有新鮮血液嗎？”

“不止他一個……嘖。”週末皺著眉頭說道，“最近嶄露頭角的厲害人物真是不少……你聽說楚天秋新撿到的那個副首領了嗎？”

“不是挺久以前就撿到了嗎？”我問道，“他怎麼了？”

“嘖，你不經常去看屏幕，所以可能不知道。”週末一臉神祕地對我說道，“那個人和你一樣，「迴響」足足有三個字。”

“哦？”我揚了一下眉頭，這確實是個罕見情況。

“嘖，你能控制「迴響」的力度，可他不能。”週末又說道，“所以對於外人來說，這裏的三個字「迴響」僅他一人。”

週末說得沒錯，我也僅僅在前期對「迴響」掌握不熟練時纔有可能讓屏幕察覺，但距離那時也已經有十年了，能記得我「迴響」的人非常少。

“這不會很奇怪嗎……？”我說道，“這個人擁有三個字的「迴響」，不僅在很長一段時間內沒有被任何人發現，並且還完全不會控制鐘聲……這是兩個悖論啊。”

“嘖，我也好奇呢。”週末說道，“如果他每次「迴響」都會讓巨鍾作響，那理論上應該是這裏非常著名的人物，畢竟三個字的「迴響」看見就忘不掉，可是真的沒有人見過他。”

我點點頭，忽然感覺有點興奮。

“而且聽說那個人每次都正面作戰，所以發動「迴響」的概率也很高。”週末又說道，“嘖，本以爲他是因爲「迴響」難度太大，所以才一直沒有被人發覺，可最近的傳言說那人對自己的「迴響」控制得非常嫺熟，只要是正面對決或是武力廝殺，則一定能發動「迴響」。”

是啊……這又是悖論。

我低下頭，幾秒之後緩緩露出了笑容。

這種感覺終於回來了。

這是只有羊哥巔峯狀態時，我才能感受到的情緒。

那就是「大量未解之謎」都縈繞在腦海當中的情緒。

這個副首領爲什麼這麼奇怪？

他簡直像是從天而降的新人，不會控制巨鍾，卻能控制「迴響」，那他是在哪裏學到「迴響」的方法的？他們那裏的人都只會堂堂正正地作戰嗎？

如果「迴響」這麼好觸發的話，那他又怎麼會默默無聞？

雖然這件事看起來和羊哥毫無關係，但直覺告訴我羊哥一定參與其中了。

和羊哥在一起的七年，我得出了一個非常有用的結論，「終焉之地」只要出現難以解釋的事情，其中一定會出現羊哥的身影。

“奇怪的還不止這個副首領呢。”週末又說道，“嘖，還有個秦什麼冬……什麼餵羊的……我們房間的那個什麼閃……反正很多厲害人物最近都挺跳的。”

我聽後稍微有點無語：“週末……你記不住陌生人名就算了，怎麼連自己房間人的都記不住了……？”

“呃……”週末撇了撇嘴，“要你管？我和她接觸的少，早就忘了她叫什麼了，我們的房間又不用自我介紹的啊。”

我只能順著她的意思點點頭：“好好好。”

不過週末的話也確實提醒了我一點，在「終焉之地」，百分之九十九的房間是不需要進行自我介紹的，畢竟在很多遊戲中「姓名」對於我們這些生死一線的「參與者」來說不會有什麼幫助，所以很多人就算走出了房間，互相也依然是陌生的狀態。

可奇怪之處在於……羊哥自己設計的「說謊者」遊戲當中，衆人不僅需要互報姓名，更要說出自己先前的經歷，這個遊戲不僅讓我們快速地互相瞭解，更能讓我們粗略地判斷對方人品。

既然是羊哥親自設計的遊戲，那必然有他的考慮。難道對他來說，房間內的「參與者」早日互相瞭解，才能更好的進入「終焉之地」嗎？

“嘖……這也算是好事吧。”週末說道，“不管怎麼說，這裏厲害人物變多了，將來他們都會被我們這些組織吸收，就算加入「天堂口」也沒事，那裏也有自己人。”

如何用一句話來形容「極道」呢……？

那就是無論這些強者最終選擇加入了哪個組織，他們都擺脫不了「極道」。

“這種感覺好像回來了……”我說道，“大家都在努力，我也不能懈怠了。”

“你還懈怠？”週末撇撇嘴，“上次小十八和我說在遊戲當中遇到了你，她只是想獲得個「迴響」，你這賤人差點殺了全場。”

“是嗎……？”我好像被誇獎了一樣露出笑容，“這都是我應該做的，我感覺到羊哥馬上就要回來了……週末，我們所做的事情終於要有結果了。”