接下來的日子又開始緊張起來了，我照常參與各種遊戲，大幅鍛鍊自身「迴響」的強度。

我發現自己很難對付瀟瀟，於是只能將她交給老孫這種社牛，老孫也完全不負所托，當天就和瀟瀟成了朋友。

我難得抽身出來，有更多的時間處理自己的事情，但我很快就發現了一個比較詭異的問題，週末一直都在說這裏的強者越來越多，可我卻罕見的沒有遇到任何一個。

比如在我跟著瀟瀟時並未發生什麼事，可一把她交給老孫之後，就聽說她被人在遊戲中堂堂正正的打死了。

那一天的巨鍾接連接收到巨大的「迴響」，我距離不遠，趕忙跑去查看，發現顯示屏上赫然寫著「天行健」和「破萬法」。

這兩行大字壓住了其他的字跡，我能勉強看到瀟瀟的「嫁禍」、老孫的「原物」、羅十一的「忘憂」都在其中，角落處更有「招災」、「替罪」，場面格外熱鬧。

江若雪和我說瀟瀟在一對一的格鬥當中輸給了一個從未聽過的人，後來又在「迴響」鬥爭中被張山一拳打穿了胸膛。

她輸得很徹底。

真是奇怪了……這些強者是躲著我嗎？爲什麼我在遊戲當中經常出沒，卻從未見到過厲害人物？

正當我想問週末索要詳細的強者名單時，卻在地蛇的遊戲當中遇到了一個奇人。

陳俊南。

是的，我只能用「奇人」來形容他了。

本來我以爲他只是一個我聞所未聞的人物，可誰知他便是一直都掛在外面屏幕上的「替罪」。

這哪算是「聞所未聞」，分明是「如雷貫耳」卻又不知人在何處。

這人每次都會在十日輪迴的第一天短暫登場，隨後如曇花一現般消失，而現在「替罪」不再消失了……陳俊南也開始嶄露頭角了。

算算時間……這不正是羊哥離開之後發生的事情嗎？

白羊……陳俊南……忽然冒頭的各個強大「參與者」……

可我實在想不通……白羊到底做了什麼，會讓自己在離開之後，這裏的「參與者」纔會開始緩慢崛起。

我對陳俊南太好奇了，我從未在任何其他地方聽過「陳俊南」三個字……可他卻讓人很難忘記。

我懷疑見到過陳俊南的人，就算是記不住他的名字，也絕對會對他的性格有印象。

陳俊南絕對有這個本事。

一個普通「參與者」，「迴響」是沒有殺傷力的「替罪」，在沒有任何攻略和隊友、並且對遊戲規則並不瞭解的情況之下，選擇跟一條以狡猾著稱的「地蛇」直接賭命。

給我八輩子的磨鍊我也做不到這麼衝動。

沒有戰術、不知道規則，更不知道要如何殺死地蛇，所有的計劃幾乎都要靠靈光一閃……真的會有人這樣做嗎？

可他不僅這麼做了，甚至還真把地蛇賭死了。

看來真的和週末所說的一樣，這裏有意思的人越來越多了。

託陳俊南的福，我第一次以拜訪者的身份進入了「天堂口」，我也終於可以見到楚天秋了。

根據雲瑤的說法，楚天秋雖然能夠長久保持記憶，但卻很少能夠發動「迴響」，這一次我想去看看他的本事，若是他還欠缺一點絕望的話，我不介意殺他一次。

可我從未想到，在到達「天堂口」之後，我經歷了迄今爲止最顛覆我認知的一件事。

那便是楚天秋在我心目當中的形象完全倒塌了，這種人甚至不值得我出手去殺。

他根本不像外界所傳說的一樣是個「良人王」，而是一個徹頭徹尾的「癲人」。

楚天秋的瘋癲遠遠超出我的想象，他不僅思想瘋狂，更有著和青龍相差不多的氣質。

那一天，他在我面前發動了某個詭異的「迴響」，將瀕死的陳俊南從鬼門關拉了回來。

從結果來看，楚天秋救下了瀕死的陳俊南，可是從過程來看，情況複雜詭異了至極。那時受了重傷的陳俊南還未死，新的陳俊南就已經帶著部分記憶重生了。

兩個一模一樣的人站在我面前，要說他們有什麼不同，那就是新的陳俊南比死掉的陳俊南少了一天的記憶。

我從未想過楚天秋的「迴響」居然會這麼霸道，畢竟這裏的一切「迴響」似乎都在遵循某種規則，很多能力就算看起來再不可思議，但細想也是合理的。可能夠直接複製、創造一個人的「迴響」卻不需要遵循任何規則。

此時的我好像發現了什麼疑點……

等一下……如果新的陳俊南沒有見到舊的陳俊南，只是在一個陌生的街道重生了，那會怎麼樣？

我是說……如果隻站在新的陳俊南的視角來看，他不知道自己爲何出現在這裏，自己的記憶也無法與之前銜接。

那他的感覺會不會就像是……忽然之間晃神了？

我的腦海當中瞬間閃過白羊辦公室中趴著我屍體的畫面。

雖然我和陳俊南素不相識，但我們絕對遭遇了一模一樣的情況。

是的……如果從這個角度來看，一切居然全都可以聯繫起來了。

可有一個疑點我還是不能理解，那便是陳俊南的重生來自於楚天秋，可我的晃神來自於白羊。我很清楚白羊和楚天秋從性格和外貌上都是完全不同的人，可爲什麼他們能夠實現同樣的效果？

我有預感……只要我想明白了這一層邏輯關係，所有的真相都會浮出水面。

這樣看來，有沒有可能是羊哥和楚天秋有某些方面的合作呢？

雖然我沒有辦法瞭解羊哥所做的全部事情，但也知道在羊哥成爲「生肖」的這七年之間，楚天秋從未來找過羊哥，而羊哥也從未提過楚天秋。

現在我已經大致搞清楚了我的人生如此混亂的原因。

首先白羊使用了某種罕見的方法，可以對我進行「修改」，無論是我人生、我的記憶或是我的能力都會因爲他的要求而進行輕微改動，這會讓我對自己的認知產生割裂感。

其次便是白羊讓我「復活」了許多次，每一次我復活時，都會忘記之前至少一天的記憶，最直接的證據便是我從來都不記得「大洗牌」，但老孫等人卻記得。