我知道自己從未失憶過，但卻跳過了其中幾天的記憶，在白羊手中我的記憶就好像是電影膠捲，被他隨意地剪除了一部分，這不僅導致我會忘記某些事情，更會使我的人生快進。

想到這裏我苦笑一聲，我的人生確實非常混亂，割裂的記憶加上時有時無的「人生快進」全部都在我身上纏繞著，它們看起來隨機發生，但又被白羊牢牢掌控。

就連青龍都曾嘲笑過我這混亂的一生。

那一天我離開「天堂口」時，連一直僞裝在臉上的假笑都消失了，我對楚天秋太失望了。

之前我曾告訴過許多「極道」的成員，若是以後想退出「極道」亦或是感覺走投無路，可以投奔良人王楚天秋，「天堂口」在很長一段時間內都是整個「極道」的退路。

我甚至還做過幾次很不切實際的幻想。

我知道自己跟著羊哥所走的這條路太過兇險，這是一條「謀反之路」，假若羊哥所做的事被天龍發現，和他有關的人都會死無葬身之地，屆時我一定會想辦法保下所有的「極道」，並讓他們加入「天堂口」。

畢竟楚天秋的「天堂口」很安全，至少在天龍眼中很安全。

可誰知造化弄人，處境如此危險的白羊沒有崩塌，而一直都在爲「參與者」做事的楚天秋卻崩塌了。

難不成「參與者」比「天龍」還要可怕嗎？

之所以我會在這麼長久的時間裏對「天堂口」一直抱有信任，正是因爲童阿姨在這裏。

她自從加入了「天堂口」後便沒有離開過。

就算楚天秋已經做出瞭如此出格的事情，就算他已經瘋癲的開始創造惹人類，童阿姨也依然沒有選擇退出，她的意思已經很明顯了。

若不是時機不太方便，我真的很想問問她……現在的楚天秋身上還有巨大的「善業」嗎？

「天堂口」這個組織將來有一天會因爲楚天秋的巨大「善業」而獲得福報嗎？

恕我直言我完全看不到這條路，現在街上的流言已經開始換了風向，有人說楚天秋開始讓衆多組織裏的人隨意去死。他不僅失去了首領的資質，還失去了首領的威信。

「業力」就是這樣，如果楚天秋什麼都沒做，或許不會受到「業力」影響，他的人生既無福報也無惡報。但他偏偏創建了一個組織，他妄想帶領著衆人殺出這個鬼地方，無論他成功與否，其他人的「業力」也成爲了他的「業力」。

那一天，楚天秋說出了對於自己能夠創造出複製體的獨特見解，這個見解也引起了我深思。

如果這個地方真的能夠逃出去，那我會更希望自己出去，還是希望「燕知春」這個人出去？

「燕知春」有我的記憶，知道我發生過的一切事情，所以我和楚天秋有著同樣的觀點。

不管是哪個「燕知春」逃出去了，都可以視作我逃出去了。因爲我和其他人的經歷不太一樣，我已經被複製過無數次了。

這沒有什麼不能接受的……我們每一個人都是不斷在這裏被複製。但凡經歷過幾次輪迴並且保存記憶的人都會發現這個問題。

我們的屍體留在這裏，嶄新的生命又拔地而起。

這裏的屍體日復一日的增多，氣味日復一日的濃厚。

大家都是複製體，又如何分得出誰的血統更純正一些？

我相信白羊必然也是這樣想的，他通過不斷複製我的生命來爲他執行任務，自然早就度過了這一道心理難關。

所以我可以將我的人生劈成兩半，若是真的有複製體能夠逃離，就讓她回到現實世界，過著我那悲慘自卑的生活，順帶給我的父母報一聲平安，等待所有人都放心了之後，我就可以在這裏生存下去了。

畢竟這裏有我此生最好的朋友，也有最像前輩老師的家人，我並不想走。

如果有朝一日羊哥回來了，並且能夠帶著我奪下整個「終焉之地」，那我一定要和他談判，我需要一個管理位，我要讓這裏的衆人不再過得這麼困苦。

仔細想想，若是羊哥當年說的是「帶所有人逃離」，我可能並不會第一時間選擇幫助他。因爲我清楚地知道這裏有很多人都不想逃離，就連我自己逃脫的慾望都很低。

可他說的是奪下這裏的控制權、他說的是讓自己成爲統治者、說的是讓我成爲元老。

這一切都完美契合了我對這裏的想法，我們確實沒有什麼逃脫的必要，但卻有必要解放這裏。

現在唯一需要做的就是等待羊哥歸來。

可是羊哥……你真的會回來嗎？

我已經做好了一切準備，我甚至無數次獻上了自己的性命了……

現在「極道」已經沒有了「天堂口」這條退路，我們只能跟著你一起撞向天龍。

我會帶著「極道」，選擇在這裏粉身碎骨來搏一搏最後的希望。

可你能不能早些出現……在我瘋掉之前，在江若雪瘋掉之前，在整個「極道」瘋掉之前？

我感覺所有人都到極限了，羊哥。

就算你是騙我的都無所謂。

現在我想通了，就算你再次現身時，真的忘記了一切，就算你準備要重新玩弄我的人生，要給我佈置更加恢弘的難題，我也認了。

我不想當成一個無頭蒼蠅在這裏生活，我很久以前就說過，我不害怕危險和困難，唯獨害怕失去目標。

……

在「天馬時刻」之後，我來到了一棟建築物之內休息，傍晚時分，兩個女人先後走了進來。

夜深了，或許她們也想在這裏過夜吧。

真的是稀奇了，就像是「天馬時刻」這種規模的屠殺，卻依然會有從未見過的陌生面孔存活下來。

這種感覺很違和，就像世上的事都有纏繞在一起的因果。

比如羊哥曾經無數次地欺騙我……我也依然希望他再回來欺騙我一次。

罷了……羊哥，天亮之後我便會重新啓程，畢竟這裏的陌生人都在努力，我又有什麼資格如此懈怠？

就算你真的不回來也無所謂……你想要做的事我已經銘記於心，從明天開始，我將開始走你的路。

我從一開始就將所有的希望都寄託在你身上，但現在我已經足夠強大了，羊哥，若你不出現，我便主動帶領「極道」前往「列車」，畢竟這是我們最後拚搏的機會了。

看著太陽昇起，我緩緩站起身，或許一切都要開始了。

我是燕知春，我即是「極道王」。

我是白羊親自招攬合作的特殊「參與者」，我也是「奪心魄」。

接下來的日子，我將學著白羊的樣子開始說謊。

（燕知春小傳完結啦！還是得跟一直在追的讀者朋友們交代一下，其實燕知春的小傳有好幾次完結的機會，但我確實沒填完坑，思索再三還是將故事線拉長了。）

（因爲有些填坑的機會一旦錯過，後期就再也沒有合適的機會填了。早點完結燕知春篇雖然短期之內會提高觀感，但長期來看肯定會留下一堆問題，並且這些問題在後面都沒有辦法在文中解答，所以只能一次性將可以交代的劇情全交代清楚，這種寫法可能有些任性，讓大家久等了，跟大家道歉，也謝謝大家包容我的任性。）

（而且有細心的朋友應該能發現，這一篇雖然是「燕知春傳」，但歸根結底是「白羊傳」，畢竟每一章的故事都圍繞白羊，只是以燕知春的視角寫出來罷了。結合人鼠的自傳和燕知春的自傳，算是補足了白羊的故事線，了結我一個心願。不出意外的話，燕知春也是正文裏的最後一篇人物自傳，後續也有小概率插楚天秋自傳。）

（現在很多人物自傳都已經被我主動刪除了，最近的幾篇大家也能看出，不管是許流年、鄭英雄還是燕知春，基本都隻留下了能夠填坑或者是補足前傳的人物，像章律師或者喬家勁這種獨立人物故事的已經都被我剔除了，但無論如何最後都會在番外登場的，大家拭目以待，再次謝謝大家！）