“這些年來……辛苦了。”齊夏說道，“讓顛覆開始吧。”

燕知春盯著齊夏的眼睛微微點了點頭，隨後說道：“羊哥……雖然和你分別時間不久，但我確實有一些問題想要問你。”

“什麼？”齊夏問道。

“你……想對整個「極道」負責嗎？”燕知春聲音低沉地說道，“這些人一旦開始參與你設定的計劃，便永遠都沒有回頭路了。”

“不需要回頭了……”齊夏眼神黯淡下來，“留給我們的機會不多，這是七十年來的孤注一擲。現在大量的強者聚集在「道城」，正是爲了見證最後的時刻……所以我們誰都回不了頭。”

燕知春低下頭，沒幾秒之後又問道：“羊哥……明天你讓我和你一起參與「地龍」的遊戲，那這一次……我們會是隊友嗎？”

“會。”齊夏回答道，“我信得過的人不多，你是其中一個。”

“真的是……好熟悉的感覺。”燕知春說道，“我信得過的人也不多，你也是其中之一。”

“那就好，去準備吧。”齊夏點點頭。

燕知春剛要轉身離去，卻忽然之間想到了什麼，她的手掌按在門框上，整個人緩緩回過頭，用一種極其詭異的目光盯著齊夏。

“怎麼？”齊夏問。

“我忽然想到一件事。”燕知春的眼神冷靜下來，“羊哥，你剛纔說過一句話，讓我有些在意。”

齊夏沒有立刻回話，只是盯著對方，看錶情像是知道對方要說什麼。

燕知春思索了幾秒之後，緩緩說道：“你剛進到房間裏的時候說「極道」這個名字你很喜歡，作爲一根「針」非常合適……是吧？”

“那有什麼不對嗎？”

燕知春的眸子輕微閃爍，隨後低聲吐出幾個字：“難道你不記得「極道」這個名字是怎麼來的了嗎……？”

“我……”

齊夏眯起眼睛，深邃的灰白色眸子似乎隱藏了許多信息，可燕知春這些年的磨練早就能夠讓她洞察一二了。

“你並沒有完全恢復記憶……是吧？”燕知春有些不可置信地問道，“我想到你會跟我說謊，卻沒想到你見面的第一時間就會騙我……你準備用殘缺的記憶帶整個「極道」去赴死嗎？”

“不管我有沒有恢復記憶，我只知道我現在狀態極佳。”齊夏說道，“就算我是殘缺的，也絕對有能力贏下這一戰。”

燕知春聽後微微嚥了一下口水，她知道自己現在陷入了兩難的抉擇，白羊雖然回來了，他好端端地站在這裏，可他的記憶居然沒有完全恢復。

換句話說現在的白羊並不是「全盛狀態」，卻要接盤之前所有複雜的計劃。

“羊哥，你還記得「生門」和「死門」的事嗎……？”燕知春又試探性地問道。

齊夏依然沒有回答，只是用模棱兩可的眼神盯著燕知春。

而燕知春也在此時知道這個計劃的最重要一環出了問題——領導人已經損失了一大半的記憶。

不管怎麼看，這場計劃都有些唐突了。

“我不記得，但你可以告訴我。”齊夏最終回答道，“只要你能覆盤當時的情況，我便能給出最佳的對策。”

燕知春思索良久，開口說道：“羊哥……雖然我不太想和你覆盤這個情況，但這關係到我們「極道者」的命，所以必須得讓你指點迷津了。”

“你說。”

“我……”燕知春剛要開口，卻不知從何說起，只能頓了半天說道，“羊哥……你有收到過「地圖」嗎？”

“有。”齊夏回答說。

“好……既然如此，溝通起來就方便多了。”燕知春說道，“你曾經和我說，那上面有七個「生」門和一個「死」門，現在情況有變化嗎？”

齊夏聽後眸子閃爍了一下，似乎正在大腦中快速復原這件事情的前因後果，雖然他能夠思考出許多種不同的情況，但是看錶情似乎還是沒有回憶起整件事情。

這也讓燕知春的心裏更加忐忑了。

隔了大約一分鐘，齊夏才緩緩張開嘴，輕聲說道：

“燕知春，八扇門全都是「生門」，放心。”

空氣凝固了三秒，燕知春慢慢皺起了眉頭：“羊哥，你……你是準備跟我繼續說謊嗎……”

“哦？”

“你曾經跟我說過若是發現你「恢復了記憶」，便馬上組織「破壞」，可你現在到底是什麼情況……你不僅隻恢復了小部分記憶，甚至還準備騙我……”

“我哪一句話是騙你？”

“八扇門都是「生門」……你明明忘了一切，你不知道整件事情的前因後果，就已經斷定八扇門都是「生門」……”燕知春聲音顫抖地說道，“我要怎麼相信你？”

“我確實不知道具體情況。”齊夏一臉冷淡地說道，“但是七扇「生門」，一扇「死門」這種說法很像我自己設下的圈套。”

“圈套……？”燕知春緩緩睜大了眼睛，看起來完全理解不了這句話。

“若我沒猜錯的話……”齊夏冷笑一聲，“那隻自以爲是的白羊是不是和你說「我不確定哪個是死門」？”

“你……”燕知春嚥了一下口水，“你怎麼……”

“他知道具體的人數，知道「生肖」的種類，知道這些人的位置，還知道敵人僅有一人……卻偏偏不知道這一個人究竟是誰，多可笑？這種謊言能夠騙過你嗎？”齊夏慢慢咧開了嘴，“那隻羊小看我了……他應該留下更難的問題來讓我思考，而不是這種糊弄小孩的把戲。”

燕知春聽後趕忙舉起了手，似乎想要攔住齊夏，畢竟她記得這件事就算是白羊講述時也開啓了「緘默」，這說明關於這八個「生肖」的事情並不方便直接在這裏講明。

“沒什麼需要小心的。”齊夏說道，“該中的計謀都中了，該鋪的路也鋪好了。就連青龍也站在我這邊。”

燕知春聽後表情再度黯然了一下，她總感覺眼前的人變得有些陌生。

“羊哥……雖然我相信你的強大，可我更瞭解曾經的白羊。他的計劃我從來都無法參透……你若是沒有接住呢……？”燕知春問道，“你若是將盤子掉在地上了怎麼辦……這麼多人……都陪著你一起去死？”

“燕知春……”齊夏的雙眼逐漸冷峻起來，緩緩開口，“你是從什麼時候開始……對我有這麼多質疑的？”

“我……”

“就算我完全沒有記憶，你覺得你能強過我嗎？”

齊夏的話讓燕知春感到後背一陣發寒，一種熟悉而緊張的感覺瞬間包裹了全身。

“更何況……”齊夏往前一步，伸手指著自己的眼睛咧開嘴笑道，“你覺得我現在……是「人」嗎？”