燕知春盯著齊夏的雙眼良久之後，才一臉嚴肅地點點頭：“是……你說得對……羊哥，是我多嘴了。”

“你知道就好。”齊夏說道，“燕知春……你可能不知道走到今天這一步我究竟遭受了什麼樣的恐怖經歷，我比任何人都希望「贏」。就算這裏只剩下我自己了，我也希望「贏」。”

“我明白了……”燕知春點點頭，“羊哥，計劃一切照舊，我這就去安排。”

燕知春正要出門，齊夏卻又開口叫住了她：“等等。”

“怎麼……？”

“沒必要太信任白羊。”齊夏說道。

他的一句話讓燕知春整個人都愣了一下。

“什麼叫「別太信任白羊」……”燕知春明顯是沒聽懂，“羊哥……你……你不就是……”

“同樣都是我，可是我卻信不過我。”齊夏說道，“要跟一個信不過的人聯手，無論怎麼想都會充滿變數。”

燕知春聽後久久待在原地，並不是因爲齊夏所說的話有多麼難懂，而是因爲白羊曾經說過一模一樣的話。

這是多麼荒謬的情況……？

白羊就是齊夏，齊夏就是白羊。

明明是一場跨越時空的相互合作，也是一場只有在「終焉之地」才能發生，並且足以載入史冊的驚天棋局……

可他們卻互相不信任對方。

原因似乎是他們覺得對方……不如自己聰明？

“太荒唐了……羊哥……”燕知春輕聲說道，“你知道自己在說什麼嗎……那也是你啊……你們如果誰也不相信誰，要怎麼……”

“那不是我真正的我。”齊夏打斷燕知春說道，“我不會對聰明人如此蔑視，他的愚蠢之處就在於高傲。你與其相信他，不如相信我。畢竟他不會再回來了，而我一直在。”

“我、我知道了……”

燕知春聽後思索良久，最終離開了房間。

齊夏則回過身去看向窗外。

沒多久的功夫，一個腦袋向屋裏探了一下：“喲！”

齊夏回身望去，正是陳俊南一臉壞笑地走了進來。

“老齊……你丫是不是欺負人家姑娘了，怎麼走出去的時候那副表情啊？”

“無聊……”齊夏說道，“我欺負她做什麼？”

“反正那姑娘看起來不開心。”陳俊南說道，“這姑娘看起來挺厲害啊，她什麼成份？”

“極道王。”齊夏回答道。

“謔~~~~~~”

陳俊南扯著嗓子大喊一聲，讓齊夏眉頭頻皺。

“你能不能正經點。”齊夏說道，“我正好有事跟你說。”

“好好好。”陳俊南收起玩世不恭的表情，一臉認真地問道，“大爺有何吩咐？”

“我需要知道「貓」有沒有重生。”齊夏說，“幫我去監獄看一眼。”

“你……”陳俊南頓了頓，“老齊……你連「貓」都……”

“我需要錢五。”齊夏說道，“他應該沒死，現在還在監獄裏。”

“你小子真的沒問題嗎……”陳俊南略帶擔憂地看了一眼齊夏，“這麼短的時間內你已經故技重施了好多次啊……就算是「天」都不能做到這種地步吧。”

“我沒有辦法。”齊夏回答道，“我也很想休息，但現在不行。”

“唉……”陳俊南嘆了口氣，“成，小爺我去嘍一眼，那兒如果是「活貓」怎麼說？「死貓」又怎麼說？”

“只要週六和錢五還在，那裏就不是「死貓」。”齊夏說，“讓週六聯繫我。”

“成，得令。”陳俊南擺擺手，“小爺我先去了，今兒甭給我留飯了。”

陳俊南跟齊夏簡單打了招呼，迎著逐漸落下的太陽出發了。

……

燕知春回到自己的教室時，門裏正傳來江若雪的聲音，她似乎在和什麼人交談。

在門口站了幾秒之後，發現對方似乎是個小孩，於是只能一臉疑惑地推門進去。

江若雪正一臉無奈地和一個看起來只有八九歲的小男孩交談著什麼，而那小男孩頭上戴著王冠，身後披著髒兮兮的牀單。

“媽呀，知春你可來了。”江若雪說道，“你快來勸勸吧，我勸不動了。”

“勸？”燕知春眉頭一揚，看向了那個小男孩。

江若雪伸手摸著小男孩的頭，將他的眼神拉向燕知春，然後說道：“小弟弟，你跟我說是沒用的，這就是我老大，有什麼事情你跟她講吧。”

燕知春一言不發，盯著面前奇怪的男孩看了半天，實在不知道他爲何這副扮相。

“你有什麼事？”她毫不客氣地問道。

“姐姐，你是「極道」的首領嗎？”小男孩問，“我叫鄭英雄，我想加入「極道」。”

“不可能，走吧。”燕知春說道。

“啊……？”

江若雪聽到燕知春的回答，「噗嗤」一聲笑了出來：“哈哈……知春，你幹嘛啊……”

“怎麼了？”燕知春看向她，“難道你不是這個意思嗎？”

“雖然但是……”江若雪搖搖頭，“你也有點太冷淡了，嚇到小朋友怎麼辦？”

“「極道」又不是什麼慈善組織，這種小孩子加入有什麼意義？”燕知春繼續板著臉對鄭英雄說道，“別耽誤我們了，我們還有正事要說，快走吧。”

“我不走。”鄭英雄一臉堅毅地說道，“我有不得不加入「極道」的理由……你們總不能看我年紀小就趕我走吧？我的記憶可比很多人的記憶都久！”

“那也不行。”燕知春果斷拒絕道，“可惜你來的不是時候，「極道」馬上就要發生一件大事，由於前途未卜，現在我不會允許任何人加入了。”

“大事……？”鄭英雄一愣，“姐姐，如果有大事的話，我就更要加入了。”

“什麼？”燕知春感覺眼前這個小孩確實有點特別。

鄭英雄從自己的口袋中掏出一張皺巴巴的紙條遞給燕知春，上面赫然寫著一行字：

“鄭應雄，去找「因果」，她所選的路極有可能是正確的。往後時刻無論發生什麼事情，都絕對不要選擇成爲「生肖」，再見。”

燕知春看完緩緩皺起眉頭：“這是誰的字？”

“我的哥哥。”鄭英雄說道，“他是這裏的一隻「人猴」，你認識他嗎？”