“一隻「魔術師」人猴……？”燕知春有些疑惑地問道。

“是的，魔術師。”鄭英雄點頭說道，“你果然認識，畢竟他和「因果」是朋友。”

“你這小孩說話怎麼怪怪的……？”燕知春有些疑惑地看向鄭英雄，“什麼叫「因果」……？”

“我不需要知道你們的名字。”鄭英雄又說道，“比如和你見面的瞬間我就知道你是「奪心魄」，這種能力對你們應該有用，你真的會需要我的。”

燕知春聽後微微一愣，她感覺眼前的男孩確實有點本事。

她雖是「奪心魄」不假，可由於對「迴響」的操控過於嫺熟，甚至連巨鍾都不能識別，卻未曾想到被眼前的小男孩一語道破。

燕知春腦海當中閃過一絲微不可見的靈感，她趕忙低下頭問道：

“小弟弟，你是如何得知我們「迴響」的？”

“我可以聞到你們身上的氣味。”鄭英雄說道，“每個人身上都有自己專屬的氣味，而你們所謂的「迴響」也有對應的名稱，區分每一個人身上的氣味就是我的能力。”

鄭英雄就像在面試一樣，滔滔不絕地向燕知春介紹著自己。

燕知春聽後慢慢眯起眼睛，通過一個人身上的氣味來辨別「迴響」，她從未聽說過如此詭異的能力，可現在來看……這種能力不是正好嗎？

接著扭頭看了一眼江若雪，似乎想要說些什麼，可江若雪沒懂。

“呃……你這眼神……”江若雪愣了一下，“知春……你想收納這個孩子……？現在這個節骨眼……？”

“是的……”燕知春說道，“雖然現在加入「極道」和直接自殺沒什麼區別……但自殺也得挑選自己舒服的工具，是吧？”

江若雪聽後皺眉思索了一會兒，開口說道：“知春，我不是想否定你，但你能告訴我當所有的「極道」聚集時……究竟要做什麼嗎？”

“我們……”燕知春聽後語塞了一陣子。

“我們爲什麼需要一個能夠知道「迴響」種類的小男孩加入我們？”江若雪又問。

燕知春頓了很久，還是沒有說出「我們要破壞巨鍾和顯示屏」。

畢竟按照白羊當時在「緘默」裏的說法，若是被上層知道了這個計劃，一定會有人出面阻止，畢竟顯示屏和巨鐘的存在對上層也有利，他們不會允許這種事情發生。

就算齊夏說青龍已經站在自己這一邊了，可她還是不敢賭。

青龍站在了齊夏這一邊，可他會站在「極道」這一邊嗎？

就算青龍能夠保證齊夏的安全，也不見得會保證所有「極道者」的安全。

但凡計劃出了紕漏，和她關係交好的人無論是江若雪、週末還是老孫、童姨都會死。

這場賭局太難下注了。

畢竟燕知春和青龍有過一面之緣，那個瘋子無論怎麼說都不像是能講道理的人……他會根據自己的喜好隨意做出決定。

“我不能說。”燕知春回答道，“若雪……但我真的有自己的考量，整個「極道」馬上會進入耳聾目盲的狀態，這個孩子會是我們所有人的「燈」，這簡直是「列車難題」……他來，我們有可能活，但他自己會死，你會怎麼選？”

江若雪沉默了一會兒，看向了鄭英雄。

燕知春也知道這件事危機四伏，於是俯下身，雙手放在鄭英雄肩膀上說道：“小孩兒，我需要將情況提前和你講明，如果你聽完之後依然覺得自己想要加入「極道」，那我就尊重你的選擇。”

“不用說明情況了。”鄭英雄搖搖頭說道，“在這裏最差的情況就是消失，我很多年前就已經做好準備了。”

“你……”

“「奪心魄」。”鄭英雄叫道，“我剛纔看到你進入了齊夏的房間……這個組織和他有關係嗎？”

燕知春沒有回答，只是用深邃的目光看著鄭英雄，不知在思索些什麼。

“你的氣味告訴我我猜對了。”鄭英雄又說道，“你可能不知道我的決心，他是你的「主」，也是我認定的「主」，我願意對他俯首稱臣，並且按照他的計劃執行，就算我死在這條路上也沒有關係。就算這個地方已經如此不堪了，但我有必須要去拯救的人，也有自己嚮往的「天堂」。”

燕知春聽後眨了眨眼，隨後扭頭望向江若雪，開口說道：“這小孩兒一直這樣嗎？”

“別叫我小孩兒。”鄭英雄說道，“我是英雄，我會保護大家的。”

短短的自我介紹讓燕知春哭笑不得。

“知春，他比你想象中更成熟，因爲他就是來自「玉城」的「種子」。”江若雪說道，“他經歷過我們都未曾體驗過的絕望。”

聽到「種子」兩個字燕知春明白了什麼。

“難怪人猴會這麼對你說……畢竟你揹負著一座城市的希望。”燕知春點點頭，隨後一臉認真地說道，“小孩兒，你的「終極目標」是什麼？”

“我的終極目標是解放這座「牢獄」。”他說道，“如果可能的話，我想要讓大家都回到正常的世界裏去。不管是什麼樣的人……我都不希望他們在這裏繼續喫苦了，爲了這個目標，我身邊的很多人都留在了原地，但他們用最後的力氣將我推了出來，所以我註定要死在前進的路上。”

“好……”燕知春點點頭，“現在你是「極道」了，我們的目標是保護這裏，對接暗號是「極道萬歲」，正常情況來說你需要用對接口號來和其他成員相認，但現在不用了，你馬上就會見到他們的。”

鄭英雄看著燕知春，沉默了許久，緩緩說道：“好。”

燕知春剛要結束談話，似乎又想到了什麼，開口問道：“英雄，你說你的記憶保存了很久……具體有多久？”

“超過十年。”鄭英雄說道，“但具體我記不清了，因爲一開始我沒有時間觀念，所以也沒有準確地記住時間。”

聽到這個回答，燕知春眉頭一皺，問道：“那……大約十二年前的事情你記得嗎？”