“你叫我「老婆」……所以我發脾氣？”

燕知春低頭思索了一下，居然發現這件事意外的合理。

至少比江若雪提出「我和白羊你只能選一個」更加合理。

江若雪一直都是個隨性的人，沒什麼理由通過幾句話將自己逼入進退兩難的境地。

相反自己是一個非常在意邊界感的人。

如果想要和江若雪交朋友，必須要提前劃清邊界感，畢竟她在見到江若雪時就曾說過——

「我喜歡將醜話說在前面」。

當時並沒有說過什麼「醜話」，爲什麼自己要說出這個觀點……？

“知春……你還好嗎？”江若雪輕聲問道，“你先坐下……有什麼事情慢慢說。”

她拉著燕知春到一旁，找到一把椅子坐下。

而燕知春明顯已經被自己的記憶打垮，她面無表情，整個人說不出的眩暈。

“若雪……”她伸手拉著江若雪的手腕，指尖冰涼。

“沒事的……”江若雪說道，“知春……沒必要害怕的啊，現在不是一切都還好好的嗎？你還在這裏，你也沒有失去理智，只是有一些事情沒有想明白……”

燕知春知道事情並沒有這麼簡單，這並不是「有些事情沒想明白」這麼簡單。

這種情況也曾經在白羊面前發生過，錯亂的記憶開始天馬行空的出現。

白羊曾經和自己說過，無論是哪一種記憶，它們都是真實的。

可如果一個人的記憶前後矛盾又出現了時間錯亂，那它們依然是真實的嗎？

“我感覺我的大腦出了問題……”燕知春說道，“若雪，你可能不知道我有多麼慌張，現在馬上就是最重要的時刻，可不僅這個計劃的領頭人出了問題，連我也出了問題……我們兩個混亂的人加在一起，簡直……”

“大腦能出什麼問題？”江若雪苦笑了一下，“在這個地方我們連感冒都做不到，你還指望自己腦子有病啊？”

“可……”

正在三個人沉默間，一個人輕聲敲了敲門。

江若雪和鄭英雄扭頭看去，發現來者穿了一個髒兮兮的白大褂，像是醫生扮相，他的手中還拿著兩個有些變形了的罐頭。

“沒打擾你們吧……？”男人說道，“我叫趙海博，現在是「天堂口」其中一個副首領……給你們送點喫的來。”

屋內衆人誰都沒說話，只是靜靜地看著趙醫生將兩個罐頭放在了桌子上。

“呀……沒想到這裏有三個人。”趙醫生伸手摸了摸鄭英雄的頭，被鄭英雄躲開了。

他有些尷尬地笑了笑：“沒事兒，小朋友，一會兒我再拿個罐頭。”

屋內依然很安靜。

“那、那個，你們有什麼需要幫助的儘管說。”趙醫生有些不好意思地笑了一下，“我也算是保存了兩次記憶了，記住的事情不少，有不明白的也可以問我，在這裏大家就是要互相幫助的嘛。”

江若雪和燕知春一言不發地盯著趙醫生，且不說保存兩次記憶，就算是保存了兩年的記憶在這個屋子當中都得虛心請教，眼前人怎麼會這麼自信？

趙醫生也感覺氣氛略微有些尷尬，於是問繼續沒話找話地說道：“我剛纔聽到你們說什麼「大腦出問題了」……有事的話可以跟我說說……我對大腦還是略懂一點的……”

江若雪盯著趙醫生看了半天，輕笑一聲開口說道：“如果你想搭訕的話現在不是時候，而且手段確實低端了一些。”

“不不不……哎呀……”趙醫生聽後趕忙擺了擺手，“這和搭訕還是有點區別的……我既然已經成爲這個組織的副首領了，肯定要和組織裏的人搞好關係……”

“不用了。”燕知春一臉冷淡地說道，“喫的也拿走吧，我們不是「天堂口」的成員，我也信不過你。”

“啊這……”趙醫生一臉尷尬地賠笑一聲，隨後說道，“我真的沒什麼惡意……關於大腦問題都可以跟我說一下，我以前是個腦科醫生啊。”

“腦科醫生……？”

這四個字終於引起了燕知春的興趣，她扭頭看了看江若雪。

“腦科醫生也不對吧……”江若雪疑惑道，“知春的問題看起來更像是神經性或是心理性因素……”

“那也不妨礙和我說說。”

趙醫生毫不客氣地拉來一把椅子坐下，他非常紳士地距離兩個女孩兩三米，保持了足夠的安全距離：“就像我說的，咱們都是組織裏的人，我能幫你們就儘量幫。”

燕知春思索了一會兒，還是看向江若雪，畢竟對於人際交往這類事情江若雪比她懂得更多。

一個無論如何都想要幫助自己的陌生人，在燕知春看來絕對居心叵測。

“既然如此……問問也沒關係。”江若雪說笑了一下說道，“反正人多力量大，說不定這位醫生真的有好主意呢？”

聽到江若雪這麼說，燕知春只能點點頭，隨後略帶爲難地開口說道：“趙醫生，在說我的情況之前，首先要和你聲明我不是瘋子也沒有臆想症，但我身上確實出現了一些匪夷所思的事情，這些事情讓我看起來很像是個瘋子。”

“嗯……？”趙醫生自問行醫多年從未聽過這種開場白，“小姐，你好像有點搞錯了，我是腦科醫生，不是心理醫生……我只是想知道你的病症，你的精神狀態對我來說通常沒有那麼重要。況且……判斷一個人是否瘋了，不能通過其自己的認知來作爲參考依據。”

趙醫生的專業性讓燕知春很快放下了防備，她點點頭，說道：“你是對的。”

她組織了一下語言，說出了一直困擾自己的窘境。

“趙醫生，我腦海當中的記憶似乎和別人都不相同，可我卻清清楚楚地記得那些事情發生過。”燕知春嚥了下口水說道，“就算這地方是一個充滿「迴響」的地方……我都想不明白這件事情的原理。”

“這聽起來不是「曼德拉效應」嗎……？”趙醫生眨了眨眼說道，“很正常，我小時候也記得一些很喜歡的動畫片片段，長大之後發現只有我一個人看過，這只是大腦的一種自我修復手段。”

“曼德拉效應……不。”燕知春搖搖頭，“你說的情況我也見過，但那頂多都是一些記憶片段而已，和困擾我的事情根本沒法比較。”