“那你所謂的「記憶和別人不同」是指什麼呢？”

“是指我的整個人生。”燕知春說道，“這並不是某一件事或者某一個細節的差異……而是許多年來混亂無比的差異……”

“這……”趙醫生聽後低頭沉思了一會兒，很快就皺起眉頭，“在現實世界中我確實沒有聽過這種情況，但也不代表它沒有辦法解釋。”

“這也能用醫學知識解釋嗎……？”

“倒也不算醫學知識了。”趙醫生嘆氣道，“小姐，不管你相不相信，現在我們所有人腦海當中的記憶全都是假的。”

“啊……？”燕知春和江若雪同時疑惑一聲，“都是假的？！”

“不不不……”趙醫生笑了一下，“可能我說得太嚇人了，但實際情況就是這樣，看起來我們的大腦幫我們記住了很多事，它就像是個圖書館一樣儲存了我們許多記憶，但真實情況確實每個大腦在儲存信息的時候都會出現誤差，有一些不重要的信息，或者沒有被我們觀察到的信息，大腦就會下意識地忽略。”

“誤差……？”燕知春點點頭，“那這種誤差的範圍有多大？”

“只是一些很小的細節。”趙醫生又說道，“有意思的是，這些記憶在我們重新提取的時候，大腦會按照上下文、前後邏輯等因素重新「編造」一番，從而使記憶變得完整。”

“什麼……？”燕知春微微愣了一下，“你是說大腦對殘缺的記憶有「自我修復」的能力……？”

“對，「自我修復」，這個詞好。”趙醫生笑道，“其實所謂的「曼德拉效應」，也正是人類的大腦根據現有信息、近些年發生的事對曾經的記憶不斷改寫，從而讓許多人都認爲自己的記憶出現了混亂，但其實這世界上絕大部分的人記憶都是錯的，只是錯的程度不同罷了。”

“這太抽象了……”燕知春說道，“你的意思是所有的人都沒有辦法相信自己的記憶……這和瘋子有什麼區別？”

“不不不……”趙醫生聽後連忙搖頭，“小姐，你這觀點反了，正是因爲我們的大腦能夠修復記憶，這纔會保證我們沒有變成瘋子。”

“怎麼說……？”

“嗯……我舉個例子吧。”趙醫生看了看身旁的罐頭，開口說道，“我剛纔清楚記得自己是從架子上將罐頭取走的，但那個架子總共有五層，我隻記得罐頭在偏中間位置，卻忘了它究竟是第二、第三還是第四層。這樣你好理解嗎？”

“嗯。”燕知春點點頭，“這我能明白，你隻記得自己去取罐頭了，卻沒有仔細記住罐頭的位置。”

“對。”趙醫生笑道，“我的大腦有可能會在很久很久以後，當我回想起這件事的時候，告訴我這個罐頭放在架子的第三層。可實際上這個罐頭是否放在第三層並不重要，它只是爲了讓這段記憶變得完整罷了。這就是我們的大腦賜予我們的「理智」。”

“我還是有些不懂……”燕知春緩緩皺起眉頭，“若是我的大腦沒有修復這一層架子的信息，會出現什麼後果嗎？”

“當然。”趙醫生回答道，“就拿計算機來比較，假如我們的大腦是一臺精密的計算機，若是丟失了架子的位置信息，大腦每當回憶起這件事的時候，只會告訴你「你是從虛空處取下罐頭的」，因爲你沒有去記詳細位置，你的大腦也沒有去記，如果它不能編造一個合理的理由，就只能告訴你那是「虛空」或是「未知」，聽起來就像是一個出了bug的電腦遊戲。如果每次讀取這樣殘缺的記憶，那你纔會感覺自己瘋了。”

趙醫生的例子非常淺顯，讓燕知春明白了「記憶修復」原理的同時，甚至還明白了一些發生在自己身上的事。

“我好像懂了……”燕知春說道，“因爲我的記憶有大量的空缺之處，所以大腦爲了讓我自己不瘋掉，把這些記憶強行的縫合在了一起，雖然看起來非常混亂，但至少讓它合理了……否則我只會回憶起自己在「虛空」不斷地穿梭……”

她慢慢眯起眼睛，因爲在記憶中青龍好像說過類似的話，可誰也沒想到青龍這種瘋子居然會隨口說出真相。

“估計也只能這麼解釋了吧……？”趙醫生說道，“雖然我不知道你身上具體發生了什麼，可是「記憶混亂」是完全有可能的，尤其是一些細節……”

“已經不是「細節」的問題了。”燕知春打斷道，“趙醫生，你聽過最誇張的修復是什麼程度？”

“我倒是見過有人直接忘記家人存在的。”趙醫生說道，“大腦能夠修復什麼樣的記憶，完全取決於本人的需求。一些創傷後遺症也會導致大腦將痛苦的回憶直接「修復」掉，原理上都是一樣的，我們每個人的大腦都是「活」的，它會根據不同的情況、亦或是本人不同的狀態來進行修復。”

燕知春這才感覺眼前的醫生能力確實出色，只可惜自己一開始輕視了他。

“原來如此……”燕知春聽後點點頭，“謝謝你……趙醫生。”

如今她感覺自己好像將那些混亂的記憶全都串聯了起來，包括在白羊辦公室發現自己屍體的那一次……

那時的白羊說出的一句話又讓她在意起來：

“你怎麼現在就……？”

按理來說，自己當時因爲某些原因，更早的被「複製」了，這導致自己看見了自己的屍體，並且超出了白羊的預料，所以對方纔會說出這句話。

不僅這句話讓人感覺到奇怪，白羊當時接連幾次說出「這裏什麼都沒有，你看錯了」也很蹊蹺，那裏明明有屍體，白羊又爲何要說出這麼荒唐的謊言？

他畢竟是白羊啊。

仔細想來，這應當也是他想要傳遞給自己大腦的一種暗示。

可惜這種暗示並沒有生效，因爲看見自己的屍體實在是讓人印象深刻。

就算她沒有記得那房間裏任何其他的東西，也會記得自己的屍體趴在那裏，所以大腦並未對這個場景進行修復。

“我若是能夠正常修復，則會將記憶串聯起來……”燕知春喃喃自語地說道，“若是不能修復……就會感覺自己「晃神」了一下……一定是這樣……”

殊不知在幾人聊天之時，楚天秋正倚靠在門外，聽著屋內的談話若有所思。