“知春。”江若雪仍然面帶擔憂，她拉著燕知春的手說道，“你之前也說過你經常會晃神，白羊到底把你的記憶怎麼了？”

“這很難說……”燕知春回答道，“我也只能靠猜測，畢竟現在世界上己經不存在「白羊」這個人了，我沒有辦法去問他原由，就算我能夠找到他，他也絕對不會跟我說出實話……”

“所以你混亂的記憶……”江若雪說道，“就只能這樣認命了嗎？”

“我會找到答案的……”燕知春說道，“況且我感覺有同樣遭遇的人不止我一個……只是不知道其他人是否也會「晃神」，我距離白羊最近，可能受到的影響也最大。”

“這也怪我，和你在一起這麼久，居然沒發現你說出來的話有什麼問題。”

“因爲粗看確實沒有問題。”燕知春嘆了口氣，“只有將所有的事情細細拆解開……我才能發覺不妥，這和你沒什麼關係……”

江若雪聽後又看向趙醫生：“這位醫生……知春這種情況會有什麼解決辦法嗎……？”

“解決……辦法……？”趙醫生略微一愣，“小姐，我可能說得不太清楚……從專業性的角度來看，大腦己經將這件事「解決」了。”

“你是說……”江若雪略微不可置信地說道，“那些修復過後的記憶就是大腦選擇的解決方案？”

“對。”趙醫生點點頭，“正如我所說每個人的大腦都是「活的」，它經過自己的判斷之後己經將這件事完美的處理好了，這些處理都是發生在每個人潛意識中的，並不受我們每個人的控制，只不過這位小姐的情況確實有點罕見，我從沒見過這麼強大的潛意識，這導致大腦的修復程度超過了一般人的認知。”

燕知春聽後皺著眉頭揉了揉自己的額頭，這件事說起來真是有點太過巧合了……就連自己「鍛鍊潛意識」的方法也是跟白羊學的。

雖然白羊並沒有對她有過什麼訓練潛意識的要求，但燕知春總是會下意識地學習白羊，也儘可能地忘記自己是個「人」，她也會選擇長期不進食、不休眠，日復一日隻想變得更強。

那自己的大腦會不會受到這種潛意識的影響，從而進行了正常人類沒有辦法做到的「修復」？

“一種超越人類大腦的自我修復……”燕知春低聲喃喃，“也就是說我記憶中的事情大多都是真的……但是時間線是假的？一旦設計時間線部分，那大腦就會僞造記憶來讓它變得合理。”

“我雖然沒有經歷過，但應該就是這樣。”趙醫生點點頭，“這在我看來是大腦在保護你，所以不需要如何「解決」，也不需要去探求「真相」，否則到最後受傷的還是你自己。”

“我知道了……”燕知春眯著眼睛回答道，“但願我真的能控制住自己的好奇心……”

“門外有人。”鄭英雄忽然開口說道。

“有人……？”燕知春往門口看去，可那裏空空如也。

衆人愣神的功夫，江若雪當機立斷起身走到門口探出頭去，卻只看見一個人影從走廊拐角處閃過，快步離開了。

那人明顯己經走出十多步的距離，看起來在鄭英雄說出「門外有人」之前就己經選擇離開了。

“是誰？”燕知春問道。

“不知道。”江若雪縮回身體，“己經走出老遠了，有可能是路過吧？”

“是個迷惘的人。”鄭英雄說道，“他沒有什麼惡意，但卻非常迷惘。”

江若雪和燕知春都看向這個神神叨叨的小孩，不知道該說些什麼。

“呀……這個怪我。”趙醫生站起身來說道，“最近「天堂口」有點動盪，來來往往的好多人我們都不熟悉了，可能還得加強一下巡邏，我會去跟張山講一下。”

“沒關係。”燕知春說道，“天亮之後我們就不在這裏了。”

“啊……？”趙醫生愣了一下，“也別啊……「天堂口」還是挺好的，這裏會有喫的喝的，也有人一塊照應……你們可以留下來看看的呀。”

二人再一次沒有答話，畢竟要解釋起來需要費的口舌太多了。

“「離析」是什麼意思？”鄭英雄又忽然開口問道。

“哎……？”趙醫生微微一愣，“什麼「離析」……你這孩子怎麼……”

他未曾想到一個看起來七八歲的小男孩居然會準確無誤地說出自己「迴響」的名字。

“「離析」是用來「分析」什麼東西的嗎？”鄭英雄好像不太確定這個兩個字的意思，這超出了他所學習的知識，只能略帶試探地問道，“還是說用來……「解釋」什麼東西？”

“應該是用來「分解」什麼東西。”趙醫生回答道，“可你怎麼會知道這個名字？”

鄭英雄沒有回答，只是來到燕知春身旁，拉了拉她說道：“我們會需要這個人的。”

“什麼……？”燕知春微微一頓，“你……”

“我嗅到了你的「想法」。”鄭英雄說，“這個想法在你腦海當中盤踞太久了，現在己經根深蒂固，也能清清楚楚地傳到我的腦海中，你的「想法」實現起來應該有點難度……你會需要「離析」的。”

“你知道了我的想法……？”燕知春對這種情況聞所未聞，“就算我什麼都沒說你也能知道？”

“是，但我只知道大概的想法，不知道細節。”鄭英雄說道，“但……「奪心魄」，有了「離析」之後你計劃會更加順暢，這也是爲了組織著想，你不考慮試試嗎？”

燕知春思索片刻，開口問道：“「離析」具體指什麼？”

“嗯……大概就是我能將一些東西分解成沙子或者碎片。”趙醫生回答道，“你們呢？你們也「迴響」了嗎？你們的能力是什麼？”

趙醫生至今還以爲這是一場能交到新朋友的談話，可殊不知三人心裏各有想法，都在盤算著下一步的行動。

“原來是「分崩離析」的「離析」……”燕知春低聲說道，“這樣看來……有你加入也不錯。”