趙醫生聽完這句話後先是一愣，隨後面色爲難地站了起來，似乎有點疑惑：“什、什麼意思……「加入」？你們是個什麼組織嗎？”

他本想到每個房間看一看，鞏固一下這個組織的人際關係，可未曾料想其他組織潛入進來了，還準備在這裏首接招攬他。

“現在己經沒必要把「組織」的概念看得這麼重要了。”燕知春說道，“這位醫生……你想出去嗎？”

“出去……？”趙醫生一愣，“我、我當然想啊……”

聽到趙醫生如此果斷的回答，燕知春知道擺在自己眼前的僅有兩條路。

現在「極道」總人數未知，大多數人的能力未知，想要帶著如此多的未知因素去破壞顯示屏和巨鍾自然不是件易事，可如果有著能夠將物品瓦解的趙醫生，這個亡命計劃有可能會再提升一些縹緲的成功率。

這便是第一條路，難點在於需要拉趙醫生這個「天堂口」副首領加入「極道」。

但這同樣也存在致命問題，由於「極道」己經長時間沒有納新，現在所有的成員都是老成員，這不僅說明他們能力優秀，更說明他們值得信任。除了加入「極道」只有幾個輪迴的瀟瀟之外，剩下絕大部分人都可以算是較爲資深的「極道」，與這些人一起執行任務能有不小的安全感。

如果將如此重要的任務交給趙醫生，一旦他臨陣脫逃，雖說任務不至於失敗，但也會大幅動搖軍心。

所以保持現狀就是第二條路。

“小姐，你怎麼忽然問這個……？”趙醫生開口說道，“這裏的人估計大部分都想逃出去吧。”

燕知春看向江若雪，隨後輕聲開口問道：“若雪，如果發動「因果」，能不能要求對方必須按照我說的做？”

江若雪聽後苦笑一下：“知春……要求對方按照你說的做，這聽起來哪像是「因果」，分明是「奪心魄」。”

燕知春知道江若雪所說的沒什麼問題，就算是「因果」，也只能確保對方加入「極道」，可對方加入「極道」之後每一個細節的決定卻都取決於對方自己的想法，並不能通過「因果」來首接控制。

就算她真的讓趙醫生加入了「極道」，趙醫生也還是有可能臨陣脫逃。

“既然如此……還得靠你自己選。”燕知春看向趙醫生，“我現在有一個能讓所有人不再受輪迴之苦的方法，你想要去試試嗎？”

“什麼……？”趙醫生明顯一愣，“讓所有人不受輪迴之苦……？”

“對，只要你能答應幫我辦件事，解放所有人的機率將會大大提升。”燕知春說道，“機會擺在你眼前，現在只要你的一個選擇。”

“這……”趙醫生聽後微微一愣，“我來選……？要我做什麼啊？”

“我需要你幫我破壞一個大型設備。”燕知春回答道，“具體是什麼現在不能說，但你明天早上需要跟著江若雪一起出發，到了任務地點之後我會告訴你怎麼做，可以嗎？”

趙醫生謹慎地眯起眼睛，感覺情況有點奇怪：“要破壞一個東西，但是不能說……是什麼很重要的東西嗎？”

燕知春深嘆一口氣，回道：“差不多。”

“難道是某個「生肖」遊戲的設備嗎？”趙醫生又問。

“也……差不多。”燕知春回答道，“所以這條路有點危險，但你的能力恰好跟這次任務契合，所以想問問你願不願意當這個救世主，當然如果不願意的話……”

趙醫生聽後神色明顯動容了一下，他知道自己的幾斤幾兩，在這種地方能夠苟活就己經不是易事，現在居然有人說自己是「救世主」？

等一下……「救世主」這個詞怎麼這麼熟悉？

幾人正說著話，門口又走來一個身影，那身影怯生生地往門裏看了看，隨後輕聲叫道：“趙醫生……？”

衆人扭頭望去，來者個子不高，頭髮亂糟糟的。

“韓一墨？你來的正好……”趙醫生說道，“有件事可能你會願意參與……”

韓一墨聽後微微一笑，他當然想參與，路過門口的時候他正巧聽到「救世主」三個字。

他知道自己作爲主角的任務要來了。

可燕知春的表情瞬間冷淡了一下，略帶懷疑地說道：“剛纔在門口偷聽的人是你嗎？”

“什麼？偷聽……？”韓一墨立刻搖頭，“怎麼可能啊，我是看趙醫生送食物的時候，在你們這裏待了很久，所以來看看他有沒有事。”

“不是他……”鄭英雄也在一旁說道，“那個人的氣味非常強大，沒有這麼懦弱。”

“懦、懦弱？！”韓一墨一聽就來了火氣，小說中的主角可不能被人說懦弱，“你這小孩不懂不要亂說啊！你說誰懦弱啊？我手上人命一大堆呢！”

鄭英雄淡淡地看了韓一墨一眼，像是在看一個比自己還要小的孩子。

“別吵別吵。”趙醫生連忙打圓場說道，“大家都是自己人，小姐……”

她看向燕知春，隨後帶著笑容問道：“我跟韓一墨兄弟同生共死挺久的，你要不要也帶他去？這樣我有自己能信得過的人，他去我就去。”

燕知春倒是見過韓一墨一面，當時她第一次來到「天堂口」，這男人便召喚出一把漆黑色的巨劍在房間之內亂殺，像極了玄幻故事中的修仙者，說不定有著什麼罕見的「禦劍」能力，若是有這麼強橫的能力加持，說不定破壞的成功率會更大。

那一天，自己的身上還莫名其妙地多出了一錠金元寶。

燕知春剛要開口說話，卻爲了保險起見先將目光看向鄭英雄。

鄭英雄心領神會，提起鼻子輕輕一嗅，隔了幾秒之後說道：“「招災」。”

“招災……？”

燕知春微微一愣，並不理解「招災」是怎麼和「禦劍」聯繫到一起的。

但是在「終焉之地」行走這麼久的經驗告訴她，「招災」這種能力聽起來就不吉利，寧可不用也不能冒險，於是也只能回絕道：“「招災」就算了。趙醫生，他要是跟著的話，你也別去了。”

“哎哎哎？”韓一墨立刻往前走了一步，“這叫什麼話啊！我的能力很強的……剛纔沒有跟你說嗎？！我手上人命無數啊！”

“免了。”燕知春說道，“我不可能拿這麼多人的命押在「招災」身上，若是趙醫生願意自己去，我歡迎，但你們倆一起就算了。”