燕知春的語氣非常強硬，這並不代表她對韓一墨有什麼偏見，僅僅是對於「招災」。

在這片土地上每個人的「迴響」都有副作用，可未曾見過哪個人「迴響」的名字就是副作用。

「極道」七年以來所有的努力都是爲了這一刻，在此時將一個「招災」加入隊伍無論怎麼想都太離譜了。

“我……我自己去……？”趙醫生一愣，“雖然我挺想幫你們的，但不管你們是什麼組織，組織裏有多少人……畢竟一個我信得過的人都沒有啊，你也得爲我考慮考慮吧？”

“那就算了。”燕知春說道，“謝謝你，趙醫生，你己經幫了我很多了。期待下次合作吧。”

“這……”趙醫生聽後也只能嘆了口氣，“也行吧，畢竟咱們只有一面之緣，我也只能說盡力了。”

“就是！”韓一墨插話道，“老趙，咱們別理她們，不知道一個個配角到底在自信什麼。”

燕知春和江若雪隻感覺剛進來這個年輕男人瘋瘋癲癲，連續說了幾句話卻沒有一句正常的。

“好好好。”江若雪連忙點頭道，“我們都是配角，就你是羣演行了吧？”

“你知道就好。”韓一墨說完之後感覺不太對，“誰他媽是羣演啊？”

“怎麼著？不是羣演，是燈光師嗎？”江若雪又問。

見到她伶牙俐齒能言善辯的樣子，韓一墨抿了抿嘴脣，只能一臉怒氣地背過身去：“老趙，別理她，反正齊夏回來了，此處不留爺自有留爺處，我只能說莫欺少年窮，看不起我無所謂，早晚我讓她們全都後悔。”

“齊夏……回來了？”燕知春聽後微微一頓，“你們也和他認識？”

“怎麼，現在知道怕了？”韓一墨說道，“我們不僅和他認識，還是一個房間裏的隊友，齊夏就是我的「引路人」，也是我的「救世主」。”

燕知春感覺這個說法有點意思。

畢竟齊夏就是白羊，而白羊也是她的「引路人」和「救世主」。

既然如此……韓一墨難道是齊夏安插的另一根「針」？

他如此瘋癲，說明他是資深的「迴響者」。再加上他的能力和「替罪」一樣，如同招搖過市一般一首掛在顯示屏上，難道是自己小看了「招災」的能力嗎？

“和齊夏一個房間……？”燕知春聽後，心中冒起了一個大膽的假設，她趕忙叫住二人，開口問道，“請問你們房間的「面試遊戲」是什麼？”

“面試遊戲……？”趙醫生回憶了一下開口說道，“好像是叫說謊者、雨後春筍，還有一個叫什麼來著……”

“天降死亡……？”燕知春試探性地問道。

“對！”趙醫生點點頭，“你怎麼知道啊，聽別人講過嗎？”

燕知春瞬間想明白了這一層關係……

張強並不是消失了，而是一首都「困」在齊夏的房間中，難怪他會說張強永遠都晉升不了……

這個房間就算所有人都消失了，齊夏也永遠不可能消失。

更何況自己和白羊初遇時，白羊就說過，他房間裏的每一個隊友都是精心挑選的，這既能保證張強「永不晉升」，又能保證他「永遠安全」。

如此說來，眼前的瘋癲男人比自己更像「針」，他老早就被齊夏選爲了隊友，是他操縱下的一顆棋子。

“仔細想想，那個叫齊夏的人……”江若雪在一旁輕聲插話道，“他房間裏的人都有點意思嘛，除了眼前這倆……還有那個奇怪的「極道者」林檎，以及能打死瀟瀟和羅十一的紋身男人。這些人居然全都是聞所未聞的「迴響者」。”

“還有那個一首想給我介紹對象的陳俊南……”燕知春臉色無語地說道。

“介紹對象……？”江若雪頓了一下，隨後笑道，“這是什麼奇怪的動機？”

燕知春沒有接話，只是嘆了口氣：“果然……自從齊夏帶領房間內的人踏入這片土地開始，整件事就開始有條不紊地向前推進著。真是恐怖……”

“什麼？”江若雪似乎沒聽明白。

“若雪，我覺得你說得是對的。”燕知春說道，“我們現在正在發生的事，其實在很久以前就己經註定好「因果」了。”

“這可是我的人生格言。”江若雪笑了一下，“怎麼，你也覺得有道理嗎？”

“你是「因果」，所以你能強烈的感受到這種狀態。”燕知春說道，“但實際情況是有人用了極其漫長的時間來促成這場「因果」，這一切不是天註定的，而是人註定的，他將自己的輸面儘可能地減到最小。”

“你是說……”江若雪明白了過來，“那個人就是……他……？”

“嗯。”燕知春點點頭，對著趙醫生和韓一墨說道，“既然我們現在出現在這裏，也算是一場奇妙的緣分，明天你們倆要跟我一起行動嗎？”

“喲……”韓一墨冷笑一聲，“爽文是吧，打臉來的這麼快？現在知道求我了，也不是不行。畢竟你們總有一天會知道誰是真正的主角。”

江若雪聽後苦笑一聲，隨後伸手扶了扶額頭：“你真的好奇怪……你以前是做什麼的啊？”

“我是寫小說的。”韓一墨說道，“這裏的一切都能用小說裏的知識解釋，所以和你們相比，我更加了解這裏。就算你們今天沒有拉我加入也一樣，我早晚會成爲真正的「救世主」的。”

江若雪頓了半天，緩緩開口說道：“行……”

韓一墨輕哼一聲又說道：“不過……剛纔只聽你們提到「救世主」，可你們到底需要我做什麼？”

“我只能說……一旦明天你們倆參與了行動，那你們就有可能成爲真正的「救世主」，這裏所有人都會記得你們的壯舉。”燕知春扭頭看了看窗外的天色說道，“你們一個是救死扶傷的醫生，一個是想要成爲救世主的作家，或許你們比誰都適合這個工作。”

“哈！”韓一墨一聽就來了興致，“你早這樣講多好啊！”

“等、等一下子……”趙醫生感覺這段話有點問題，“小姐，如果你把這個工作都交給我們兩個人，那你們組織存在的意義是什麼啊？你們不幹活的嗎？”