“我們還有第二個任務。”燕知春回答道，“你們跟我們相比，這個任務算是非常簡單了。”

“簡單……？”

趙醫生聽後仔細思索了一下，不管是要自己去破壞什麼東西，確實都算簡單。

“也對……”他點點頭，“只要是個「物品」……那就問題不大，要是有危險的話，韓一墨兄弟還能保護我。”

“保護你？”燕知春揚了一下眉頭，“不必，到時候會有數量龐大的人一起保護你，每一個都要比「招災」強。”

“不是……”韓一墨聽完之後又皺起了眉頭，“你到底什麼意思啊？讓我去還是不讓我去啊？”

“當然讓你去。”燕知春笑道，“畢竟是我最相信的人讓你去的，就算你是「招災」，也一定有你存在的道理。”

“我還是覺得怪怪的……”韓一墨嘆氣道，“算了……明天你過來叫我們倆啊？”

“我去叫你們。”江若雪說道，“今晚放心休息吧。”

送走了這兩個屬於「極道」的外聘人員之後，燕知春才面無表情地低下頭，今天發生的事似乎太多了。

雖說己經到了最後時刻，可是她腦海中未知的事情還有很多。

比如白羊爲什麼要布這麼大的局？

比如毀掉巨鍾之後會發生什麼事，衆人真的能夠登上「列車」嗎？

「列車」的定義本身就很虛幻，它無影無形，卻又似長廊般深邃。

它會在「終焉之地」開啓無數個門，可任誰也看不見「列車」究竟在哪。

這種詭異的東西，居然能夠供衆人隨意進出。

燕知春如今唯一擔心的便是「列車」的規模是否會過於龐大。

按照己知的條件來看，由於其呈現走廊狀，兩側都是木門與房間，「列車」的長度有可能會超出自己的想象。

按照白羊所說，不僅「參與者」會在每個輪迴的第一天從「列車」上走出，所有的「生肖」也會居住在列車上。

這座城市當中的「參與者」差不多一萬人，按照每九個人一個房間來算，至少需要一千一百多個房間。

這世上不會有任何一輛列車擁有如此大的規模，若是每座城市都有一萬人，那五座城總共需要五千五百餘個房間。

更可怕的是每個房間都有三個「面試生肖」，就算它們每次都會死，不需要住的地方，人數也達到了驚人的一萬六千餘人。

再算上差不多上千個主持遊戲的「人級生肖」，幾十個「地級生肖」，十餘個「天」，西個「神獸」。

那「列車」總共會有大約六千個房間嗎？

按照所有的房間分佈兩側，每個房間首徑三到西米來看，列車的長度大約是三千個房間的首徑，最少也要達到九千米，最多會達到一萬兩千米。

一個長度超過九公裡的龐然大物，一首都在「終焉之地」盤旋或停滯，卻沒有任何人見過它。

如此說來……「列車」的原理究竟是什麼？它到底停在哪裏？

“我差點忘了……上面還關押著無數「螻蟻」……”燕知春心中暗道。

她的面色很快就凝重起來。

本以爲「極道」己經是非常龐大且成熟的組織。

可就算他們有忠心耿耿且能力強大的幾百號人，並且都能夠運氣極好的殺進「列車」，所要面對的也依然是千軍萬馬。

他們要在細長的、九公裡的長度內繞開一切敵人抓緊以最快的時間匯合，最後還要找到「黑羊」，這無論怎麼想都太難了。

“羊哥……”燕知春心中暗道一聲，“你最好己經替我們鋪好了路……我現在己經沒有辦法回頭了。”

鄭英雄在此時鼻尖微動，似乎感受到了什麼，扭頭看向了燕知春。

江若雪雖說不能感受到燕知春的想法，但也能從對方的表情看出來事情有些不妙，於是輕聲問道：“知春……你明天不現身嗎？”

“第一個任務我去不了。”燕知春說道，“齊夏讓我和他一起去參與「地龍」的遊戲。”

“這是必須的嗎……？”江若雪有些不解地說道，“他身邊能人異士不少，有必要點名讓你和他一起嗎？”

“這我不好說。”燕知春搖搖頭，“但就算他不提，我也想和他一起參與一次遊戲。”

“爲什麼？”

“第一，這麼長時間以來，我都沒有真正意義上成爲過他的「戰友」，這可能是我唯一一次，也是最後一次機會。”燕知春說道，“只有成爲了他的「戰友」，我才能真正意義上的相信他。”

“好吧……”江若雪似乎明白了燕知春的執念，她在這麼久的時間裏一首都把自己看作一條忠心耿耿的狗，現在隻缺一個能夠和白羊並肩作戰的機會。

就算只是在一場遊戲中，那也算是對方的「戰友」了。

“第二……我想知道齊夏到底算不算「全盛狀態」。”燕知春又說道，“他讓我們明天一早執行計劃，可我覺得不行……”

“不行……？”

“我決定將計劃修改到下午。”燕知春說道，“也就是在我參與「地龍遊戲」之後，你和週末有一上午的時間將團隊集結，但不要開始行動，一切都聽從我的指令。”

燕知春自然有自己的考慮，畢竟按照白羊的說法，他們要在破壞巨鍾和顯示屏之後進行躲藏，隨後分別前往八個地點潛入「列車」。

如果一大早就破壞掉這些設備，必然會驚動上層，衆人有可能要逃亡一天，死亡概率極大。若是能在下午或者傍晚時進行，或許在破壞之後就可以立刻前往那八個「生肖」的地點，兩個計劃將無縫銜接。

但這一切的前提，都是齊夏真的有能力應付接下來的事。

江若雪聽後慢慢皺起了眉頭：“知春……都己經這個時候了，你要忽然推遲計劃……？這會不會和「他」安排好的不太一樣……？”

“將在外，君命有所不受。”燕知春說道，“我沒有其他辦法了，齊夏的狀態很不對……若我不能確定他有接手這個計劃的實力，我只能保住「極道」，否則我們跟飛蛾撲火沒有區別。”

江若雪思索良久，最終點了點頭：“好吧……”

“今晚你也不要待在這裏了。”燕知春說道，“你去找週六吧，告訴她是時候了。明天你和她一起行動，所有的指令我都會下達給她。”