楚天秋話音一落，那掛著微笑的臉上便流下了淚水。

他整個人咧開嘴笑著，眼淚如同滾珠般滑落。

文巧雲面色不忍，微微皺起眉頭，走上前去輕輕地拉住了楚天秋的手臂：“不哭……”

楚天秋盯著文巧雲，表情複雜至極。

“所以我走不了。”楚天秋輕輕地推開文巧雲的手，“整片「終焉之地」的「參與者」有幾個人像我一樣，在進來之前生命就進入倒計時了？”

“是絕症嗎？”文巧雲又問道。

“腦瘤。”楚天秋回答道，“只有在這個能夠無限輪迴的地方，我的壽命纔會有效延長。這世上的醫療手段沒有任何一種能夠救下我，唯有這片詭異的大地纔行。”

楚天秋的話擲地有聲，文巧雲猜測他可能沒有說謊。

“無限……輪迴……？”文巧雲大腦快速轉動，差不多將整件事復原了。

怪不得自己感覺眼前的男人無比的熟悉，難道他說的「愛人」就是……

文巧雲無論如何都想不明白這件事。

就算眼前的男人如此瘋癲了，但也能看出他長得頗爲清秀，身上的衣服看起來也很名貴。

對方能夠成爲一方首領，想來也是個極其聰明的人。

可自己不僅長相平庸……現實身份還是一個便利店的收銀員。

既然如此，兩個生活、閱歷、智慧、包括經濟能力都完全不匹配的人，究竟是如何成爲戀人的？

尤其是在這種絕望的地方？

“巧雲……”楚天秋又說道，“我明明把我的愛人從輪迴當中解放了，可她卻回來了，你說我該怎麼辦？”

楚天秋的話無疑又證實了文巧雲的猜測。

“那你怎麼知道……你的愛人想要出去呢？”文巧雲問，“她會不會和你想法一樣？”

“不會的，因爲她一直都在爲出去而努力。”楚天秋回答，“我在很長一段時間裏都找不到前進的動力，後來發現如果能幫她實現夢想……也算是了結我一樁心願。”

“她……以前知道你患有腦瘤嗎？”文巧雲又問。

“不知道。”楚天秋回答道，“我們都是彼此最重要的人，她若是知道了……又怎麼可能爲了出去而努力？”

“所以你準備留在這裏，讓自己的愛人出去。”文巧雲苦笑一聲，“就算殺了她也是爲了讓她出去？”

“是。”楚天秋微笑一聲，“我沒有任何辦法了……我只能留在這裏，可她還有大好人生。雖然聽起來很詭異，但我殺了她真的是爲了保護她，她吃了太多苦，早就該解放了。”

文巧雲聽後沉默了一會兒，說道：“可她確實回來了，你現在想怎麼做？再讓她去死嗎？”

楚天秋也跟著沉默了幾秒，說道：“沒錯，我依然想讓她死。”

空氣就在兩個人的對話之間安靜了下來，直到太陽緩緩落下，誰都沒有再說話。

“你實話告訴我……”最終還是文巧雲開口打破了沉默，“是不是我死了，大家就會解放？”

空氣再一次安靜無比，似乎連楚天秋都沒有想到文巧雲會這麼問。

她似乎和以前一樣，但又不太一樣。

“我不好說。”楚天秋搖搖頭，“只能說有一定概率，畢竟在這個地方誰也不知道徹底解放的方法，每一個人都在試錯，現在不必說誰會成功了，只能看誰錯得更少。”

“有一定概率也可以。”文巧雲說道，“我看得出來你是個聰明人，如果你真的想到了辦法，那也可以省去我很長的時間，直接試上一試。”

“可這世上聰明人很多……”

“不。”文巧雲搖搖頭，“這世上有一成的聰明人，一成的蠢人，剩下八成全都是糊塗人。”

“糊塗人……？”楚天秋揚了一下眉頭。

“嗯，這些糊塗人會隨意跟著聰明人或者蠢人而搖擺不定，他們並沒有明確的想法。”文巧雲說道，“所以領導他們的人至關重要。如果有機會的話，我也想試著領導他們一次。”

楚天秋聽後微微嘆了口氣。

“可我就是個糊塗人。”文巧雲笑道，“我這一生做下的事，有時很聰明有時很蠢。”

楚天秋曾記得當年的文巧雲也是在沒有任何把握的情況下，毅然決然地建立起了龐大的組織。

也正如她所說，組織的決策有時正確有時錯誤，但這不能掩蓋文巧雲想要幫助衆人的決心。

“所以你如果有想法，就儘管去試試。”文巧雲說道，“你們已經嘗試了很久了吧？既然有聰明人幫我試錯，我也沒必要自己逞強了。”

看到楚天秋很久沒有說話，文巧雲又開口問道：“你希望我怎麼死？”

短短的一句話如同錐子刺進了楚天秋的心中。

或許再一次殺死文巧雲……就真的可以達到「神」的境界，這種失而復得又再次失去的感覺，會比咬牙殺死她更加痛苦。

齊夏……讓我一次一次撕碎自己的內心，這就是你的計劃嗎？

楚天秋甚至分不清齊夏這一次的「生生不息」究竟是在幫助自己還是在折磨自己。

他只知道這一次之後，他會比以往更加瘋癲。若他讓文巧雲活下去，之前所有的努力全都白費了。

“巧雲……我要你徹底死。”楚天秋一臉絕望地說道。

又是長達幾十秒的沉默。

“你也知道我失去了記憶。”文巧雲說道，“既然你剛纔說這個地方擁有「無限輪迴」，是不是代表正常人很難死？”

“對。”楚天秋點點頭。

“那我要如何「徹底死」？”文巧雲又問道，“我死了之後，你又要如何才能解放我？”

“徹底死的方法有很多……明天恰好有個機會。”楚天秋說道，“巧雲，你是我在「終焉之地」最重要的人，一旦你死了，剩下的計劃將由我來實現。但我並不能保證一定有解放所有人的辦法，我只知道只要我一直打破身爲人類的壁壘，我就可以隱隱地摸到「神」的門檻。”

文巧雲沉默了半天，開口說道：“好……”

“明天我要去參與一場遊戲。”楚天秋說道，“你和我一起吧。”

“遊戲……”文巧雲點點頭，“你要我死在遊戲裏？”

“沒錯。”楚天秋說道，“不管裁判是誰，我要你和他「賭命」。”