文巧雲聽後怔怔地點了點頭。

而眼前的男人也在這一刻，再次掛著笑容流下了淚水。

他的表情似乎在很多年前就已經扭曲了，直到今天才展現出來。

文巧雲隻感覺兩個人的相遇很奇怪，像是重逢，又像是訣別。

無數纏繞在心中的念頭，和腦海中時不時閃過支離破碎的畫面讓她昏昏沉沉，又不知該如何是好。

或許真如面前男人所說，自己重新回來本身就是一個錯誤。

“我在遊戲中和「裁判」提出「賭命」，我就會死嗎？”文巧雲又問。

“是。”楚天秋點點頭，“因爲你很難獲勝。”

“可你呢？”文巧雲又問道，“雖然我很難獲勝，但是明天這場遊戲不僅僅只有我參加吧？”

“是，我也會去。但我幾乎沒有參與過任何遊戲。”楚天秋直言不諱地說道，“所以明天會發生什麼事情都未可知，但是「賭命者」死亡概率極大。”

“好……”文巧雲點點頭。

“巧雲……”楚天秋說道，“你並不是真的想死，對吧？”

文巧雲聽後頓了一瞬，隨後問道：“怎麼會呢……你可能不瞭解我，我……”

“我太瞭解你了。”楚天秋說道，“你一旦有著強烈「自我犧牲」的情緒……”

他將手緩緩指向窗外：“四座巨鍾將會因你作響。”

“巨鍾……”文巧雲跟著楚天秋的手指看向窗外，她對這裏的記憶破碎不堪，需要了解的東西還很多。

“巧雲，如果你的潛意識告訴你自己還不能死，那就不要逞能，馬上遠離這裏。”楚天秋說道，“一場風暴馬上就要降臨了，如果你的犧牲不是自願的，接下來的事情也會變得毫無意義。”

“風暴……？”文巧雲聽後快速思索了一下，“可你不走嗎……明知道風暴要來了，卻還要執意留下？”

“我是風暴中的一朵曇花。”楚天秋說道，“這場風暴有我參與其中，這可能是七十年來最好的機會，所以我不能走。”

“七十年……”

楚天秋說完之後緩緩轉過身去，來到了房間門口，揹著身低聲說道：“巧雲，這七十年來發生的事，我用一夜的時間都沒有辦法和你講明，但你一旦死了……所有的事情纔會開始。”

“可你一直都在哭。”文巧雲說道，“你說的也是心裏話嗎？”

楚天秋的背影愣了半天，緩緩說道：“是。”

隨著關門聲輕輕響起，楚天秋的身影消失在房間中，唯獨留下沉默的文巧雲。

黑夜正式開始降臨，整座城市已然安靜無比。

巨大的「終焉之地」內，四座靜謐的鬼城包圍著絲絲篝火的「道城」，如同漩渦般蠶食著最後的星光。

無數個人都沉默了下來，唯有千絲萬縷的思緒飄蕩在空中。

在這沉寂的一晚，「列車」上卻顯得有些喧囂。

青龍搬來一把椅子坐在某一節車廂的門口，他輕輕翹起二郎腿，手託著腮，擋住了屋內所有「天級」的去路。

“青……青龍，你這是？”一個看起來乾巴巴的老頭緩緩站起身，似乎不明白對方的目的。

“坐下，天鼠。”青龍託著腮，面無表情地說道，“今天你們休息，誰也別想從這裏走。”

一旁一對看起來十七八歲的少年少女聽後紛紛露出爲難的神色，二人相對一望，隨後異口同聲地問道：“爲什麼？”

“沒有爲什麼，我想你們了。”青龍輕笑道，“大家趁此機會坐著聊聊天，聯絡一下感情，不是正好嗎？”

少年少女沉默了幾秒，再次異口同聲地說道：“我們一直都坐在這間屋子裏，不需要聯絡感情。”

圓桌中央的座鐘「滴答」作響，氣氛略微開始緊張起來。

屋內十個「天級」當中有八個人都一臉疑惑地看向青龍，餘下二人此刻正仰坐在椅子上呼呼大睡。

“意思是我說的話不管用了嗎？”青龍說道，“怎麼我想找你們聯絡一下感情……就這麼難呢？”

少年聽後沉默一會兒，擡起自己的手腕看了看，那裏戴著一個圖案滑稽的兒童手錶。

快要七點了。

“青龍。”少年說道，“就讓我出去一會兒，十分鐘我便回來，如何？”

青龍聽後將二郎腿緩緩放下，隨後換了一條腿，但身體依然沒動，擋住了房門：“你說呢？”

“你這麼做的意義是什麼？”少年問，“你明明知道「天龍」給我們交代了任務，卻執意要把我們困在這裏……這不是讓我們進退兩難？”

“天雞……”青龍叫道，“話不是這麼說的，天龍交代了你們任務，卻沒有跟我講，所以我什麼都不知情，只是恰好給你們耽誤了。”

被稱作天雞的少年咬了一下牙齒，隨後和身旁的少女同時伸出了手，指著青龍異口同聲地說道：“你不要太過分了！”

“有意思。”青龍笑了一下，“天猴、天雞，你們看起來感情更好了，現在陰陽交融了沒？真的準備按照天龍定下的路走一遍嗎？”

青龍的語氣聽起來像是在和晚輩聊天，可是被稱爲天猴的少女明顯沒有這個意思。

“別拖延時間了。”少女說道，“天雞的時刻馬上就過去了，如果不能開啓全員對抗，你準備讓天雞受罰嗎？”

青龍聽後微微思索了一下，隨後說道：“這麼說的話我也很難辦，畢竟我有不能讓你們出去的理由，現在起我宣佈今晚所有「天級時刻」取消，你們靜靜坐著就好。”

一句話讓房間內還清醒的「天級」全都變了神色。

記憶中他們一直都在接受天龍的指令，卻從未想過有一天青龍會做出和天龍完全相反的指示。

身爲「終焉之地」兩位最高領導人，他們沒有互相廝殺的可能，屆時受牽連的只能是夾在中間的「天級」。

天馬在一旁靜靜地撫摸著天虎的腦袋，並未發言，畢竟「天馬時刻」已經結束，而天虎的時刻在凌晨三到五點，二人算是安全。

如今只能看看馬上就要過期的「天雞時刻」該如何應對了。

“那、那、那個……”角落中的天蛇忽然結結巴巴地開口說道，“請問……我是說……您能告訴我們原因嗎？”