“我要保人。”青龍直言不諱地說道，“「天級時刻」會造成大面積死傷，我需要避免這件事發生。”

“那我便降低強度。”少年天雞說道，“只要能減少死亡率，我就可以達成任務了是吧？”

“哦？”青龍揚了一下眉頭，隨後低頭摳弄起了手指。

“我們只是夾在中間的。”少年又說，“你和「天龍」有什麼矛盾我們不管，我們隻想自保。”

幾個「天級」都向青龍投去了誠懇的目光，畢竟天雞說的話已經很謙卑了。

衆人現在只求一個能完成天龍任務的方法，同時又不得罪青龍。

“不可能。”青龍笑了一下，然後環視著在場的衆人，隨後將目光鎖定在依然沉睡的兩個「天級」身上，“把「天兔」和「天豬」叫醒。”

“什麼……”天蛇一愣。

“今天我在這裏。”青龍咧著嘴說道，“誰都不可以再做夢。”

空氣在這一刻再度緊張起來，衆人只是隱隱地感覺到似乎真的有什麼事要發生了。

可青龍爲什麼會忽然之間反對天龍的做法……

這裏的「參與者」就算全都死了又如何？

這二人的目的從一開始不就是肅清所有的「參與者」嗎？

衆人只知道此時此刻要小心應對，畢竟這二人都不能招惹。他們雖是「天」，已經凌駕在所有的「生肖」和「參與者」之上，卻依然有懼怕的人。

一旦這件事沒有應對好，等待著他們的就只有消失的下場。

“天豬和天兔……他們倆是「夢行者」……”天蛇說道，“青龍，你要叫醒他們……？”

“「夢行者」也沒用。”青龍說道，“讓他們睜開眼看我，從現在開始誰也不可以再聯繫天龍。”

“你……”天蛇皺起眉頭，“不、不對吧……我……”

“怎麼？”青龍說道，“你們甘心嗎？「夢行者」原先這麼多人，最終都陸續醒了過來，只有他們倆還沉浸在美夢中。爲什麼苦活累活都由你們來幹，而他們卻可以一直做夢？”

“可是他們成爲「天級」的條件就是一直沉浸在美夢中。”天蛇又說道，“這是天龍答應過的……”

“我可沒有答應。”青龍說道，“讓他們睜眼看我。”

一旁一個高挑健碩地女性緩緩站起身，正是天牛。

她眼神略微閃爍了一下，走到了天兔和天豬身旁，隨後伸出粗壯的胳膊抓住兩個人的衣領，接著隨意將二人拋到空中。

二人在即將撞擊到房頂上時快速落下，最終狠狠地撞在地板上。

“幹得好。”青龍託著腮說，“繼續。”

天牛自知沒有辦法忤逆青龍，便再次抓起二人的衣領，將他們再度拋向天空。

連續兩次墜落感，讓兩個沉浸在夢中的人醒了過來。

他們在撞擊地板時驚叫一聲，沒多久便踉踉蹌蹌地爬了起來。

天兔是一箇中年女人，而天豬則是一個高個子年輕男人。

“什……”高大的天豬愣了半天，立刻看向了眼前的圓桌和四周的衆人，“你們是誰……”

天兔也略帶驚恐地站到了天豬背後，她看起來非常緊張，一句話都說不出來。

“哈……”青龍咧開嘴笑著，目光讓人不寒而慄。

天豬又看了看圓桌附近的人，發現這裏居然男女老少都有，隨後更加確信了自己是被抓來的。

“你別亂來啊……”天豬看向青龍，“你、你是想要錢嗎？”

“你膽子也太大了……”青龍依然保持笑容，隨後伸手摸了摸自己的臉頰，“沉睡了幾十年，連我都忘了？”

“什麼……”天豬微微眨了一下眼。

“難怪……”青龍說道，“一直沉睡在美夢裏，讓你們誤以爲自己早就已經離開了這個骯髒惡臭之地，回到了「現實世界」……我只是讓你們睜開眼看到了真相而已，仔細看看吧，你們現在到底在哪？自己的親人又在哪？”

天豬整個人如同晴天霹靂一般地愣在原地，無數回憶開始復甦。

是的……那些回憶只是距離現在太久遠了，並不是不存在了。

“啊！”天兔忽然之間大叫一聲。

看來她的記憶已經恢復了。

“青……青龍……”天兔聲音顫抖著說道，隨後又低頭看了看自己的雙手，“我、我醒了……？”

“歡迎來到真實的世界。”青龍笑道，“請坐吧兩位，畢竟這幾十年來你們一直都坐在這裏，不要客氣。”

兩個人的精神看起來已經接近崩潰，他們無數次地忘卻了這個恐怖的地方，甚至已經在夢裏活到了老年，卻沒想到睜開眼時，依然會看見最可怕的噩夢。

“是「桃源」……”天豬也終於想起來一切了，“我根本沒有出去……我的家人都……”

“都是天龍賜予你們的美夢啊。”青龍笑道，“我比他仁慈多了，我更想讓你們看到現實。”

房間內的氣氛再一次壓抑起來。

“快坐啊！”青龍伸手揮了揮，“太客氣了！”

天豬和天兔面色遲疑了一下，還是緩緩坐了下來。

在座的每個人都曾陷入過天龍的夢境，只可惜他們醒悟的更早，絕望的也更早。

“青龍。”天牛在一旁扭動著自己手腕說道，“人我給你叫醒了，放我出去吧。”

“哦……？”青龍再一次看了看自己的手指，“我有答應過你讓你出去嗎？”

“我要去放「螻蟻」出去。”天牛說道，“就算不涉及「天級時刻」，我也有我本來的工作要做，一旦耽誤了，我真的負不起責任。”

“免了。”青龍說道，“你坐著就好，今夜「螻蟻」的假我也給了。”

衆人此時才感覺這種壓抑的氣氛像什麼。

像「策反」。

衆人更像是被青龍軟禁在這裏。

可奇怪的是房間另一側就是天龍沉睡的王座，難道青龍真的要在這麼近的距離內策反嗎？

“青龍……你這樣做有什麼意義？”天牛問道，“就算今夜你能統治一切，明天天亮要怎麼辦？你能讓我們永遠都不陷入沉睡嗎？”

“明天天亮……好戲就要來了。”青龍衝著天牛擺擺手，“你也坐下，讓我們大家一起度過一個難忘而愉快的夜晚。”