天蛇皺著眉頭擡起眼，從黑框眼鏡當中射出求助的目光，看向了對面一個胖到幾乎看不到脖子的年輕人。

此人正是天狗。

天狗深深地低著頭，就像什麼都看不到一樣盯著桌面。

天蛇知道若是青龍有什麼計劃，天狗應該是第一個聽到的人，接下來衆人想要自救，只能在青龍眼皮子底下搞點小動作了。

天狗伸手撓了撓自己肥胖的臉頰，也在此時擡起頭，正好對上了天蛇的視線。

天蛇伸手假意推眼鏡，實則擋住了青龍的視線，隨後衝著天狗狠狠地皺了一下眉頭。

“別問我……我說不了……”天狗的「心聲」直接傳入了天蛇的腦海。

天蛇聽後表情更加著急了，只可惜他沒有辦法直接開口，只是不斷地給天狗使著眼色，希望對方能明白現在是什麼緊要關頭。

“這件事太大了……勸你也不要打聽了……我們還是保命要緊。”天狗再度傳出「心聲」之後立刻低下頭，避開了天蛇的視線。

“媽的……”天蛇心中暗罵一聲，“你也不準備站在天龍那邊了嗎……”

青龍看著天蛇的樣子輕笑一聲，隨後緩緩站起身，而天蛇也在此刻筆直地站了起來。

青龍離開了椅子，而天蛇也離開了圓桌，二人一步一步地互相靠近著，讓其餘衆多「天級」紛紛側目。

天蛇一臉驚恐地看著青龍，他看起來正在掙扎，可是卻完全控制不了自己的手腳。

二人相隔不足半米，最終停了下來。

天蛇的身材終究瘦小，雖然看起來比青龍年長幾歲，身影卻顯得像個孩子。

“天蛇，看著我的眼睛。”青龍叫道。

天蛇聽後想要低下頭，卻發現自己已經被牢牢困住了。

青龍輕笑一聲：“看著我的眼睛告訴我，我在想什麼。”

天蛇聽後毫無辦法，只能緊緊閉上雙眼，他的面前像是有著妖魔鬼怪，讓他完全不敢竊聽對方的心聲。

若是洞察了青龍腦中的想法……自己怎麼可能有命活下去？

天蛇自知如此多年以來，自己唯一練就的本領就是眼神飄忽不定，這並不是自己的精神出了問題，而是長期和青龍、天龍的交談留下的後遺症。

就算對那雙眼睛再好奇，也絕不可以窺探。

青龍見到天蛇這副可笑的樣子再度咧嘴笑了一下。

下一秒，天蛇也在此刻咧開嘴，緊閉的雙眼也被強行睜開了，二人的目光在這一刻撞在一起。

在看到青龍的眼神之後，天蛇更是控制不住地發起抖來。

“天蛇，我在想什麼？”青龍問道。

“你……你……”天蛇愣了半天，開口說道，“你想殺了我……”

“太對了。你若是再搞小動作，這就不僅僅是想法而已了。”青龍提醒道，“知道了嗎？”

“我……我……我……我知道了……”

聽到天蛇答應，青龍瞬間露出笑容，順勢解開了壓製在對方周身的「奪心魄」。

“知道就好，就算是親兄弟也要明算帳啊，快坐。”青龍滿臉堆笑地說道，“大家都已經共事了幾十年，怎麼能因爲這點小事有摩擦？”

天蛇的腦袋如同搗蒜一般地點著頭，隨後趕忙回到自己的座位上坐了下來。

如今他再也不敢隨便竊聽附近幾人的心聲，畢竟他清清楚楚地讀到了青龍的想法，一顆想殺人的心是藏不住的。

此時房間之內的氣氛壓抑無比，天牛則在一旁不斷地看向桌子中央的時鐘。

“怎麼都不講話？”青龍又問道，“我有那麼嚇人嗎？”

“你要我們說什麼……？”天牛雙手環抱在胸前，胳膊上的肌肉也顯露出來。

“要不要說說你們來之前都在做什麼？”青龍癲笑道，“我懷疑你們當中有一個說謊者，咱們一起把他揪出來怎麼樣？”

空氣此刻再一次沉默了幾秒。

“開什麼玩笑……”天牛楞道，“幾十年前糊弄過我們的手段……現在又要來一遍……？”

“哈哈哈！”青龍忍不住笑道，“仔細想想……多有意思啊？你們一起投票把「羊」投了出去，從此之後「羊」就代表「說謊」。如果「桃源」有自己的歷史，我一定要把這個典故記下來。”

“可我們已經不像當年那麼天真了。”天牛又說道，“這種規則沒有辦法騙到我們。”

“天牛……你好像對我有不小的怨氣。”青龍扭過頭去冷眼看向她，“可你能有今天的身份全都是因爲我，爲什麼不考慮知恩圖報呢？”

“可你騙了我！”天牛說道，“我若是知道「回到現實」只是坐在這裏永久做夢，我又怎麼可能會答應下來？！要不是受了你的蠱惑，我又爲何要管理那一大堆人不人鬼不鬼的「螻蟻」？！”

“哎，別生氣啊。”青龍笑道，“難怪你是所有人當中最早甦醒的，你早就發現了那是夢嗎？”

“你說呢……？”天牛略帶絕望地回答道，“在你的操縱之下，我不僅回到了「現實」，更擁有了完美無瑕、一帆風順的人生。”

“那不好嗎？！”青龍大笑道，“天龍果然有一手啊，他給了你們最想要的東西！這有什麼不好嗎？！”

圓桌上的衆人聽後都沉默了，尤其是剛剛纔甦醒的天豬和天兔。

這種「人生」很難形容。

夢中幾十年，他們所做出的決定全都是對的。

但凡投資一定收益暴漲，但凡工作一定平步青雲，隨手買下的彩票是大獎，街上隨意交到的朋友都是首富。

不僅如此，他們的家人一定身體健康，一生無病無災，所追求的愛情也輕鬆而完美。

想要名聲的人很快就會受萬人愛戴，想要財富的人隨意家財萬貫。

就算知道這是夢，又有幾個人願意醒？

短短幾年之內，逐漸有「天級」發現了詭異之處，他們對自己的人生產生了懷疑，於是他們的夢境開始加速崩塌。

從第一個「天級」開始甦醒之後，這些人便分成了「天級生肖」和「夢行者」。

衆人心照不宣地不打擾所有「夢行者」，只等待衆人自願甦醒。

而醒來的衆多「天級生肖」也只是偶爾去夢中看一看想念的家人。