天豬話還沒說完，青龍已然出現在了對方身後。

“青……青龍……你等會兒……”

話音剛落，青龍的手便按住了對方的後腦杓，隨後將他狠狠地撞向了桌面。

「砰」！！

巨大的響聲在屋內迴盪起來，天豬還來不及反抗，整個人的額頭就已經撞在了木製的桌面上，雖是木製桌面，可承受了青龍的臂力之後卻沒有碎裂。

衆多天級都將頭側向另一旁，可臉頰上還是被沾染了血跡。

天豬的腦袋被狠狠地按在桌面，他的身體構造明顯異於常人，雖然頭上已經皮開肉綻、劇痛無比，可腦袋並沒有開裂。

“青、青龍……”天豬悶哼著說道，“你先聽我說……我也有苦衷……”

“爲什麼發動「傀儡」？”青龍冷言問道。

“我……這個……”

青龍不給對方繼續說話的機會，抓著天豬的頭髮將他的扶了起來，還不等天豬喘上一口氣，又狠狠地撞向桌面。

「砰」！

血花再一次四濺，天馬伸手捂著天虎的眼睛，而其餘人則全部低下了頭。

“啊！！”這一下撞得屬實不輕，天豬慘叫一聲，隨後趕忙大叫道，“青龍……你冷靜點……我、我沒得選啊……”

青龍聽後再一次抓住對方的頭髮，將那張血肉模糊的臉提了起來，嘴巴湊到對方耳邊說道：“我問的是「爲什麼發動傀儡」？”

不等天豬回答，他又一次被撞向了桌面。

「砰」！！

“啊啊啊！！媽的……青龍……你也太不把我們當人了！！”天豬悶悶地聲音從桌面上傳出。

接著他使出渾身力氣掙脫掉青龍的手，整個人「噌」的一聲站了起來，大有魚死網破的架勢。

幾個「天級」擡頭望去，天豬的整張臉都被鮮血染紅了，他的額頭丟失了一大塊皮膚，鼻子斷了，連門牙都少了幾顆。

事到如今他沒有任何選擇，青龍起了殺心，他若是不反抗只能坐著等死，可他若是反抗起來……

青龍見狀眉頭微揚，接著慢慢後退了一步。

“哦……”他緩緩咧開了嘴，“怎麼說？來殺我？”

“我……我……”天豬伸手擦了擦臉上的血，隨後說道，“「傀儡」是天龍給我佈置的任務……你們倆我都不能反抗……你要我怎麼辦？”

“那我真是抱歉了。”青龍擦了擦自己手上的血跡，“畢竟我不知道天龍跟你說了什麼，可能誤會了。”

“媽的……”天豬抿著嘴脣，雙眼當中的憤怒之情已然壓抑不住，“說什麼「誤會」……你「誤會」就可以把我打成這副樣子……”

“那……你想怎麼樣？”青龍問道。

“我知道我自己死定了……”天豬說道，“天龍確實給我帶了話，他讓我發動傀儡……在夢裏他會殺我，在現實你會殺我，我根本選擇不了，所以我只能殊死一搏了。”

天豬不斷用餘光看著屋內其他人，他多麼希望此時能夠有一人站起來支持自己。

可惜這些人並沒有受到生命威脅，他們只能低著頭裝作無事發生。

原先衆人都帶著血性來到這裏，卻在幾十年間變成了真正的傀儡。

“各位。”天豬說道，“現在你們和我一起站起來反抗青龍，就算會有死傷，也絕對有人會活下來。否則我們將會被逐一擊破，到時候就一點機會也沒有了。”

此時只有天蛇知道天豬所說不假，因爲他真的在青龍的眼中看到了殺意。

可反抗青龍到底是多麼可笑的計劃……他有「奪心魄」！

這個男人不僅可以隨手奪走理智，更可以支配其他人的行爲，雖說大家都有著極強的身體素質，又要怎麼用這副身體對付「奪心魄」？

此時的天蛇也僅有一個想法——若是其他人都站起來，那自己便站起來。

如果真的會死，那早死不如晚死。

少女天猴聽到天豬的話，感覺對方說得完全在理，可她剛想站起身，卻被天雞拉住了。

天猴看向天雞，只見對方皺眉搖了搖頭。二人像是幾十年來第一次出現分歧，眼神當中都透露著對對方的不解。

“各位……站起來吧。”天豬說道，“你們知道我說的不假……這真的是我們最後一次機會了。格局從來沒有變過的「天級」現在要開始死人了，你們還不明白這件事有多麼嚴重嗎？”

孤單的聲音在昏暗的房間之中悠悠盪盪，卻叫不醒一羣裝睡的人。

直到青龍咧開嘴大笑起來，場上站著的人也只有他和天豬。

“天豬，我看你是糊塗了。居然讓他們在我和你之間選擇一個。”青龍說道，“不過這也是好事，我已經很久沒有跟人動過手了。”

“你……”

“來。”青龍伸手招了招，“我不用「奪心魄」，咱們酣戰一場。”

天豬聽到這句話，緩緩嚥了下口水，隨後脫下自己的上衣，擦了擦自己滿是鮮血的臉頰，最後將上衣撕碎，拿出一根布條在頭頂紮好，堵住了出血的傷口。

“總得有人邁出這一步。”天豬苦笑道，“仔細想想，回到現實也沒有什麼壞處，畢竟夢裏的我已經要老死了。”

他活動了一下自己的脖子，接著又甩弄了一下自己幾十年都沒有動過的手腳。

“已經七十年了啊。”天豬的眼神逐漸堅定起來，“就算我能夠回到現實世界……我的家人還會在那裏等我嗎？”

“說不準呢。”青龍回答道。

“他們說不定早就已經老死了。”天豬冷笑一聲，“現在回去也是給他們添麻煩吧。”

“你可真偉大。”青龍也跟著笑了起來，“我喜歡看你這麼偉大的人毫無還手之力地死在我面前。”

“我會死，但絕不是毫無還手之力。”

天豬咬了咬牙，踏步向前衝去。

即將到達青龍面前時，他的渾身忽然發出極強亮光，刺得衆人全都閉上了眼。

青龍剛剛聽到「爆閃」的「迴響」，接著便是車禍般的巨大聲音炸開，二人的手腳撞在了一起。

……

「天堂口」的操場上，一具早就死透了的女人屍體搖搖晃晃地站起身，她像是提線木偶一般適應了一下自己的手腳，隨後居然詭異地邁開腳步，向著教學樓走去。