喬家勁盯著屍體寫下的字看了半天，擡起頭不解地問道：

“騙人仔，你們倆到底誰教誰做功課？”

“我……”齊夏發現自己跟喬家勁說話的時候總會語塞，“我們倆誰也不教誰，應該是有人要給我傳話。”

“哦。”喬家勁點點頭，“這怎麼和昨天那個「螻蟻」傳話的手段這麼像……？”

“應該不太一樣。”齊夏說道，“昨天的「螻蟻」有自己的想法，可這具屍體明顯是被操控了。”

“咦……她不動了哎！”喬家勁輕呼一聲。

齊夏聽完之後看向屍體，發現屍體確實已經停了下來，她的手撐住桌面，整個人彷彿靜止了一般。

“喂！”喬家勁有些擔憂地拍了拍屍體，“她不會死了吧？”

說完之後他就感覺好像不太對，只能改口道：“她不會又死了吧？”

齊夏眯起眼睛扭頭看向窗外，這件事確實太值得推敲了，既然要費這麼大功夫傳話……爲什麼不直接現身？

一個在教學樓內到處亂撞的屍體，不是更惹人注目嗎？

還不等齊夏想明白，只聽「撲通」一聲，眼前的屍體像是徹底失去了控制，直接躺倒了地上。

“壞了……”喬家勁趕忙俯下身，伸手摸了摸女人的動脈，“這次好像真的死了……死透了。”

接著門外便響起腳步聲，張山帶著幾個「天堂口」的成員紛紛現身。

他們正巧看到一個女人渾身是血躺著，而喬家勁的手正放在對方脖頸上。

“呃……”喬家勁語塞了一下，他低頭看了看現在的情況，又擡頭看了看門口的一大堆人，只能苦笑了一下說道，“我今天可能真的喝太多了……我要說這老姐進來之前就死了，你們幾個人能信我？”

“人不是他殺的。”齊夏也開口說道，“有情況發生了。”

“廢話，我當然知道。”張山走上前來看了看這具屍體，在確定了她就是在門口見過一面的奇怪女屍之後，深深嘆了口氣。

“你們是追著她過來的？”齊夏又問。

“是啊。”張山仔細翻看著屍體，完全看不出異樣，“這東西到底是怎麼進來的……我怎麼就想不明白呢？”

“這就是「敵襲」？”齊夏又問。

張山聽後也有點拿不準了：“這東西繞開了我，速度非常快地闖進了教學樓，怎麼看都是敵襲……你倆沒事吧？”

“沒有。”喬家勁搖搖頭，隨後指了指地上的屍體，“但她好像有事……”

……

「列車」。

天豬跪在地上大口大口地喘著粗氣，他渾身是血，甚至看不出傷在哪裏。

而他面前的青龍則面無表情地站在原地，身上的長袍一塵不染，僅有雙手沾滿了血。

“這才幾個回合？”青龍甩了甩雙手問道，“看來就算給你們這副身體了也沒用，戰鬥經驗不足，導致你們只能任人宰割。”

“你以爲我們和你一樣嗎……”天豬有氣無力地說道，“我們根本不想用這副身體屠殺別人……怎麼可能會積累「戰鬥經驗」？”

“還在逞強。”青龍笑道，“就算你們所有人一起上、就算我不使用「奪心魄」，你們的勝算又有幾成？”

天豬聽後咬了咬牙，從嘴中吐出一口血水，他知道自己的時間確實不多了。

只可惜「傀儡」的任務沒有達成，自己的「信念」在青龍的痛毆之下已經所剩無幾，現在「傀儡」八成已經失去了操控。

“站起來……「傀儡」。”天豬在心中暗暗說道，“既然已經要死了……我絕對不能讓青龍好過。”

天蛇聽後側目望去，此時此刻他居然有點佩服這個沉睡了幾十年的天豬。

他的「心聲」嘹亮無比，傳遞到了自己耳中。

果然……只有經過「現實」洗禮的人，纔會展現出這種蓬勃的狀態。

如果有機會的話，自己是不是也應該回到那個「現實」看一眼？

“天蛇，他在想什麼？”青龍問道。

天蛇渾身一怔，擡起頭來剛要說話，卻又忽然想起什麼忌憚，趕忙避開了青龍的視線，整個人的眼神又開始飄忽不定起來。

要到處躲著其他人的視線……這種感覺讓天蛇疲憊無比。

“他……他……他在想……”

天蛇語塞了半天，他知道天豬現在腦海中一直都在盤旋的事就是「再次發動傀儡」，可一旦青龍知道了這個想法，天豬就再也沒有機會了。

“說。”青龍冷喝道。

天蛇再次頓了幾秒，緩緩開口：“他……想殺了你……”

一語過後，天豬和青龍同時皺了一下眉頭。

“有意思……”青龍皺著眉頭露出癲笑，“渾身被我戳了這麼多個窟窿居然還有戰意，如果有可能的話真想讓你活下來，可惜我玩夠了。”

天豬也跟著輕笑一聲，心中飄出一句「謝謝」飛向了天蛇的腦海。

在天蛇震驚的目光之下，天豬撐著自己的膝蓋再度站了起來。知道有人站在自己這一邊，雖然僅僅是微不足道的幫助，但也讓他的「信念」恢復了些許。

只見天豬甩起自己的右手，距離很遠便朝著青龍打去。

那右手見風便長，半秒內瞬間擴大數倍，巨大的拳頭炸開風聲朝著青龍奔襲而至。

青龍剛想要伸手去擋，又被拳頭上爆閃而出的光芒晃了一下眼睛。

他隻感覺自己耳畔瞬間湧來衆多「迴響」，看來天豬也準備孤注一擲了。

強光之下，青龍閉上眼睛伸手猛然一揮，居然生生地接下來那尺寸驚人的拳頭。

「砰」！！

“你的殺招也到這了。”青龍笑道。

而只有天蛇知道，天豬之所以將自己所有的「迴響」同時放出，爲的正是掩蓋「傀儡」。

……

喬家勁和張山正蹲在地上研究屍體。

下一秒，只見屍體像是重新連上了線的木偶，以一種詭異的姿勢「噌」地一聲拔地而起。

兩個大男人完全沒想到這屍體居然又重新活動，紛紛驚呼一聲坐在了地上。

“媽呀！”

張山自問膽子已經很大了，可這屍體死了又活，活了又死，想不被嚇到真是太難了。

“紋身小子……你、你別害怕啊！”張山捅了捅喬家勁，然後狼狽地爬了起來。

“我丟，我幾時害怕了？”喬家勁也立刻站起身來，“我就是忽然想坐地上了，大隻佬你別亂叫啊。”