喬家勁穩住身形之後立刻站到齊夏身邊，眼神冷峻地盯著女屍，生怕有什麼不測。

衆人望著立在房間中的屍體完全沒了聲音，誰也不敢開口說話。

屍體渾身「咯咯」作響，眼睛睜開之後已經完全看不到眼球，只剩下了滲人的眼白，房間內的衆人也只能在此刻緩緩後退。

只見屍體像是重新充滿電的機器人，再度伸出了左手，在齊夏面前的桌面上非常利索地寫下了五個字——

「天龍想見你」。

寫完這句話後，屍體再度癱軟下來，整個人面部向下，「咚」的一聲摔在了地上。

一切都發生在幾秒之內，衆人全都沉默下來。

“寫、寫什麼字了？”張山回過神，往齊夏的方向看去。

而齊夏看到這五個字之後，則第一時間伸出手將字面抹掉了。

“你……”張山看到齊夏的動作頓了一下，“你幹什麼啊？”

“怎麼了？”齊夏問道。

“不是，我幹……她寫了什麼啊？！”張山一臉不解地說道，“這屍體跟瘋狗一樣衝進來寫了幾個字，你這問都不問就給擦了？”

“我沒看到是字。”齊夏輕描淡寫地說道，“跟鬼畫符一樣，我以爲弄髒了你們的桌子，所以替你們擦了一下。”

“你……”

“況且死人寫字不吉利。”齊夏又說，“擦了就擦了吧。”

喬家勁略微一思索，趕忙上去扶住張山：“哎哎哎！大隻佬，我覺得騙人仔說得非常有道理啊，哪有死人闖進你家寫字的啊……你跟個傻仔一樣還非要看看寫的是什麼字，萬一她寫的是「丟你老母」可怎麼辦？”

“不是……什麼東西啊？”張山有點想不通了，“你意思是這屍體大半夜衝到屋裏罵一句街？我幹……這合理嗎？”

“假如就是呢！”喬家勁憨笑道，“所以你也別在意了，再說了，我剛纔也看了一眼，真的是鬼畫符！”

正在幾人爭吵之間，楚天秋披著外衣緩緩出現了房間門口，他看了看屋內的情況，像是完全沒看見屍體一樣對張山問道：“什麼敵襲？”

“啊……”

張山回過頭，三言兩語和楚天秋說明了現在的情況。

“哦……”楚天秋的目光終於挪向了地板上的女屍，“張山，既然人家繞開了你來到這個房間寫字，說明那些字本來也不是給你看的。”

“這……”張山聽後略微遲疑了一下，“我幹，好像是這麼個道理啊。”

“散了吧。”楚天秋說道，“說不定是齊夏的朋友給他帶話，不想讓你們知道罷了。”

“帶……帶話……用屍體？”張山理解不了了。

“應該是某種「迴響」吧。”楚天秋說道，“有這種手段的人想要襲擊「天堂口」的話根本不需要費這麼多功夫，所以別瞎擔心了。”

衆人聽後覺得此言在理，況且這本來也不是敵襲，圍觀的衆人很快開始散去，張山也在跟楚天秋打了招呼之後離開了。

楚天秋疏散了衆人之後意味深長地看了齊夏一眼，隨後問道：“需要我做什麼嗎？”

齊夏聽後低頭思索了一會兒，緩緩說道：“暫時不用。”

“好。”楚天秋點點頭，隨後也關門離去。

衆人都走後，齊夏來到牀邊伸手輕輕撫摸了一下下巴，考慮一下這件事的起因。

「天龍要見你」這句話的意思非常明確，根本不存在歧義的可能。

但對方使用的方法很值得推敲——寫字。

又是寫字。

這是一個能完美避開「青龍」和「天狗」監聽的方法，說明這件事的傳遞者想要隱瞞這個信息。

而齊夏之所以要第一時間擦掉字跡，正是怕有不開眼的人當場把它讀出來。

這樣一來對方費盡心思傳遞的計劃就會全部泡湯。

可天龍爲什麼要費這麼大周折……？

齊夏望著天空頓了很久，才聽到身邊喬家勁緩緩開口說道：“我也看見了。”

“哦……？”齊夏點點頭，他本來也沒有瞞喬家勁的意思。

“那東西一聽就不是好人啊……”喬家勁說，“你準備怎麼辦？”

“感覺沒什麼好辦法。”齊夏說道，“能跟他說話的機會不多，尤其是他主動發起邀約。”

“好！”喬家勁聽後也不再阻攔，果斷點點頭，“騙人仔，我和你一起去！”

“這……”齊夏聽後苦笑一聲，“那地方你去不了。”

“去不了……？”

“拳頭，我要交給你一個重要任務。”齊夏說道。

“重要任務？”

“你放過風箏嗎？”齊夏說，“待會兒我會在這裏沉睡，而你的任務是負責叫醒我。我就是風箏，而你是線。”

“我……我不太懂。”喬家勁撓著腦袋說道，“不是要去見人嗎……怎麼要沉睡了？”

“這就是見他的方法。”齊夏說道，“你時刻觀察著我的狀態，一旦發現我情況不對……就立刻叫醒我。”

齊夏說完話就自顧自地走到一旁，開始將幾張桌子慢慢地擺在一起。

“等、等下啊！”喬家勁上前拉住了齊夏，“騙人仔……這個好像很難執行啊，什麼叫「情況不對」？情況怎麼樣纔算對？”

“我也不知道。”齊夏說道，“畢竟我不知道他要幹什麼，也只能隨機應變了。”

“這……”

“靠你的感覺吧。”齊夏拍了拍喬家勁的肩膀說道，“你感覺我不對的話，就想辦法叫醒我，若是感覺我的狀態一切正常，那就讓我繼續睡。”

喬家勁總感覺齊夏要去的是個極其危險的地方，可他居然把生殺大權放在自己手中……

“騙人仔，若是我沒有叫醒你……你會怎麼樣？”

“我不好說。”齊夏搖搖頭，“「他」和其他人不一樣，我輕則失去理智……重則徹底消失，所以只能謹慎行事。”

“聽起來真的是太危險了……”喬家勁一臉嚴肅地說道，“騙人仔……你……非去不可嗎？”

“對。”齊夏點點頭，“這都是必須要經歷的危險，況且就算他不找我，我也有話要跟他說。”

說完之後，他便來到課桌一旁，翻身而上，以一個極其舒服的姿勢躺了下來。

“騙人仔啊。”喬家勁最後開口問道，“我可能有點冒昧了……但你睡覺沉不沉啊？我怎麼叫你啊？”

齊夏聽後微笑一聲，側過頭來說道：“我很累，有可能會睡得很沉，所以你要打醒我。”

“打……？”喬家勁一愣，然後慢慢舉起了自己的拳頭，“這種「打」？”

“對。”齊夏點點頭，“往死裏打。”