青龍手中提著天豬的鮮血淋漓的人頭，將它緩緩地放在了桌面上。

他從自己的懷中掏出一塊手帕，隨後擦了擦手上殷紅的血液。

“各位，不小心下手重了點。”青龍說道，“但這都是不得已而爲之，也希望大家敲響警鐘，不要再自作聰明瞭。”

屋內衆人誰都沒敢搭話，只是看著天豬那死不瞑目的雙眼。

「天級」開始死人了，這裏的格局真的發生變化了。

“天狗。”青龍扭頭看向那個肥胖男人。

“我、我在……”

“剛剛這段時間……下面有沒有人提到過「天龍」兩個字？”青龍問。

天狗回憶了一下，緩緩搖了搖頭：“沒有。”

“沒有……？”青龍眯起眼睛說道，“勸你想清楚再說，雖然剛纔我一直在動手，可說不定我也聽見了什麼。”

天狗的表情閃過一絲驚慌，再一次仔仔細細地回憶了一下剛纔所聽到的一切聲音，最終還是開口說道：“確實沒有聽到「天龍」兩個字……”

同時監聽著「終焉之地」的所有聲音對於天狗來說自然不是件易事，數萬人經常會在同一時刻開始說話，天狗隻感覺耳邊會響起陣陣炸雷。

於是他只能選擇性地監聽一些重要文字，亦或是按照青龍的命令監聽某些重要的人。

可無論是重要文字還是重要的人，誰都沒有提及到「天龍」。

“怎麼這麼慌張……？”青龍笑了一下，“我就是隨便問問你，其實我剛纔專心處理天豬，什麼都沒聽見。”

天狗聽後點了點頭，然後斜眼看了看桌面上的天豬。

這就是反抗青龍的下場，自己想要活命的話，只能儘可能地按照青龍的吩咐行事。

“各位，現在開始除了天狗，任何人的「仙法」都不可以運轉。”青龍說道，“失去一個幾十年來共事的夥伴，我非常痛心，所以希望你們好自爲之，不要再自己找死了。”

話罷，他拖來一把椅子重新坐下，託著腮靜靜地看著衆人，屋內的氣氛壓抑至極。

雖然沒有任何人開口，但衆人心知肚明。

哪有什麼「幾十年來共事的感情」，哪有什麼「誤會」，對於青龍來說天豬死了就和隨手捏死一隻蟲子沒有任何區別。

可此時，餘下的九位「天級」當中有兩三人，盯著天豬的眼神同樣冷漠。

他們看起來更像是摒棄了七情六慾的「神」。

一臉皺紋的天鼠不僅面色平淡，更在幾秒鐘之後露出了狡黠的笑容。

“那個……”他開口打破了沉默。

“說。”青龍說道。

“現在天豬沒了……是不是可以讓新人「晉升」了？”天鼠問道。

“「晉升」……？”青龍慢慢咧開了嘴，“你要是不說，我差點忘了這個規則。”

“啊……”天鼠不知道自己是不是說錯了話，賠笑了一聲之後說道，“現在有很多地級發現晉升困難，工作的積極性已經下降了……如果告訴他們「豬」位可以晉升的話，應該會有不少人更加賣力工作的。”

“那只會出現一羣賣力的「豬」。”青龍笑道，“其他「生肖」又要怎麼辦？”

天鼠聽後臉上的皺紋一縮，感覺自己好像真的說錯話了。

“你說要不要把其他的「生肖」也空出幾個來……這樣我們的「桃源」才能生機盎然。”青龍說道，“反正「天級生肖」要做的事情本來就很少，比「地級生肖」輕鬆太多了。”

“這……這……”天鼠眨了眨眼，“這可不行吧……我雖然工作少，但我也能幫你管理一些「地級」。”

青龍聽後低頭看了看他腰間掛著的諸多遙控器：“就憑這個？”

“是啊……”天鼠點點頭，“同樣都是「生肖」……只有我下面的人會見到我的時候雙腿發抖，這還不能說明我的管理能力嗎？”

“他們見到我也一樣會發抖。”青龍說道，“意思是咱們倆現在差不多了？”

“不不不……”天鼠聽後連忙搖頭，“怎麼會，我只是在追尋你的腳步罷了……”

青龍咧開嘴，隨後緩緩站起身，對衆人說道：“你們也發現了，所謂「天級」實際上沒有什麼作用，只要能夠達到「地級」的人誰都可以替代你們。”

他的目光掃過天牛：“一羣不會說話的「螻蟻」，難道偌大的「桃源」只有你一個人能管理嗎？”

說完他又看向天狗：“整個「桃源」的聲音，只有你一個人能聽嗎？”

“天蛇，你所謂的「科研」已經多少年沒有新成果了？”

“天猴、天雞，能夠成爲「陰陽一體」的人一抓一大把，幾十年還沒成功的僅有你們二人了。”

“天馬、天虎，我經常會看到做夢的人，可是醒著還願意做夢的人不多。你們身邊的奶奶和孫子，真的是自己的親人嗎？”

最後他扭頭看向了天兔，淡淡說道：“一直都不願意醒的人，我就沒必要評價了。”

接連的幾句話讓衆人全都啞口無言。

“現在的「地級」受到的磨練遠遠大於你們。”青龍說道，“隨便選上來一個都可以比你們做得更好，而我和天龍之所以大發慈悲地讓你們留在這裏，坐住這把椅子，正是念舊情。”

雖說青龍口中說著「念舊情」，可任誰也能聽出他的意思是所有的「天級」都可以被取代。

“可現在你們一個個都有了反心，這到底是怎麼回事呢？”青龍說道，“我只是想讓你們靜靜地在這裏坐一夜，卻有人站起身來跟我以命相搏，我很失望，希望你們好自爲之吧。”

見到自己說的話起了效果，青龍將手中擦拭血跡的手絹隨意丟在地上，然後來到了房間另一側，雙眼一閉便穿越了緊鎖的大門。

一棵翠綠色的大樹出現在青龍的視野中，青龍略帶欣喜地走過去看了看樹上的果實，隨後面色複雜至極。

而正前方幾步臺階之上，正有一個巨大的王座，其上天龍正託著腮沉睡。

“多美的夢……”青龍咧嘴笑道，“天龍……我們糾纏的一生也該結束了。”

天龍的呼吸很沉，卻微微動了動眉頭。