齊夏緩緩睜開眼，眼前是車水馬龍的城市。

兩側的路人紛紛走過，他們熙熙攘攘，吵鬧無比，走過之處還會傳來幾句歡聲笑語，一切都和安靜而絕望的「終焉之地」反差巨大。

蔚藍色的天空下刮過一陣帶著清香的風，讓齊夏的頭髮也隨風抖動了一陣。

「滴滴滴」！

一陣急促的喇叭聲在齊夏身後響起，他緩緩回過頭，發現自己正站在馬路中央，擋住了一輛出租車。

“小哥！”司機師傅從車窗裏探出頭來，“別愣神啊！讓讓！”

齊夏聽後隻得挪動了一下腳步，來到了一旁人行道上，那輛出租車也罵罵咧咧地關上車窗揚長而去。

這是「生」的感覺嗎？

齊夏緩緩往前走去，整個人逐漸陷入了茫然。

他忘記自己爲什麼會出現在這裏，也不知道自己要去做些什麼

總感覺站在路旁看著芸芸衆生，似乎也能度過這一天。

有多久沒有見到這種熱鬧的場景了？

齊夏眨了眨眼，他記得自己每一天都在經過這條街道，可今天卻格外迷惘。

邁著沉重的步伐，齊夏一步一步地走到一條橫穿城市的小河前，最終站到了小橋之上。

他在橋上深呼吸了三次，然後側身看了看河中遊來遊去的魚，爲什麼這裏的一切會這麼美好……？

“叔叔！”

齊夏身邊響起一個稚嫩的聲音，他扭頭望去，竟是一個賣花的小女孩。

“要買朵花嗎？”小女孩捧著一束白花問道，她的笑容極甜，讓齊夏又一次恍惚了一下。

“花……？”齊夏頓了半天，眼神也開始變得遲緩，“我在這裏住了許多年，從未記得有人賣花。”

“我也是剛剛纔來賣花的！”小女孩笑道，“叔叔，這個花只有現在纔有哦，入秋之後就沒啦，要買一朵嗎？”

小女孩將一枝潔白無瑕的花遞到齊夏手中，這支花莖上有鉤狀的刺，羽狀複葉，同一根枝丫上有著五六朵小白花。

“夏末的花……”

齊夏低頭看了看這支花，彷彿想到了什麼，渾身如觸電般一怔。

他低下頭看了看自己的衣服，發現胸前赫然繡著一隻卡通小羊。

齊夏逐漸迷惘的眼神開始重新冰冷，一雙漆黑的眸子也在此時染上了灰白的顏色。

“哈……”齊夏咧開嘴，露出了駭人的微笑。

他手中的花在此時逐漸枯萎，隨之化作一團團火星飄向天空。

而眼前的小姑娘在此時怪異地扭動了一下，整張臉上的五官開始緩慢消失，在齊夏的注視之下最終變得平坦無比。

她緩緩舉起雙手，原先捧著的花束已然變成一堆斷指。

“叔叔……要買嗎？”小女孩的聲音從虛空處傳入齊夏的耳朵，齊夏甚至聽到她「嘿嘿嘿」的笑了幾聲。

她好開心，齊夏也好開心。

已經到了這種時候，這裏的人又有幾個能壓抑住這種開心？

齊夏也跟著她大笑幾聲，雙眸在此刻長出山羊的瞳孔。

就算是夢中又怎麼樣……？

在這個插滿了「錨點」的地方，僅僅是細小的破綻也足夠讓自己清醒過來。

他伸出手摸了摸小女孩的頭，輕聲道：“別鬧了，一起迎接客人吧。”

“好！”小女孩大叫一聲，將手中的斷指揚了滿地。

話音一落，天空之中的蔚藍色猶如未乾的顏料開始緩慢滑落，露出了背後血紅無比的蒼穹。

城市中諸多高樓上的一磚一瓦也大量翻轉，由石頭頃刻間轉化爲血肉。

接著便是腳下的大地，小河中的清水。五彩繽紛的世界在此刻徹底坍塌，穿上了一襲腥臭的紅衣。

街上來來往往的行人逐漸停下腳步，臉上的五官全部消失，隨後駐足停留了幾秒，將那張平坦的臉紛紛面對著齊夏的方向。

一輛輛正在行駛的汽車逐漸落了地，化作一個個血肉盒子。

世界以齊夏爲中心開始重建，大量鮮血與碎肉鋪張而開，將整座城市狂亂的染色。

清香的微風隨著血紅的大地逐漸變得腥臭無比，整座城市也從生機盎然變得安靜。

齊夏眼前的小女孩也在此時成了雕像一般，她渾身都靜止了下來，只有那張平坦的臉會跟著齊夏的腳步扭動。

不止是她，街道上所有的路人此時都停下了腳步，彷彿卸下了許久以來的僞裝，他們只是靜靜地站著，唯有脖子以上在跟著齊夏轉動。

他們像一片血紅的向日葵。

“今天有人來做客。”齊夏舉起雙手大聲說道，“拿出我們的待客之道，歡迎他來到這個世界上最美的夢。”

話音一落，大街上數千人紛紛擡起頭望向天空。

萬裡無雲的天空上肉眼可見的扭曲了起來，下一秒，一個一襲紅衣的身影出現在半空之上，此人雙腳踏空，幾秒之後緩緩低下了頭。

他也沒有臉，卻在額頭上有一道深紅色印記。

齊夏微笑一聲，像是什麼都沒看到一樣向前走去。

天上的身影沉吟了片刻，身形慢慢下沉，向著齊夏的方向靠近。

齊夏過了橋，來到了一棟居民樓下，隨後轉過身，輕輕地揮了揮手。

居民樓對面的廣場上開始瞬間築起骨骼，骨骼又在頃刻間掛滿血肉，齊夏如同造物主一般心神微動，龐大的建築物拔地而起。

兩根巨大的血肉柱子成型之後，又生出一根血肉橫樑，三根柱子組成了一個巨大的拱門。

拱門上的脈搏絲絲跳動，儼然是個巨大活物。

隨後，一個無比碩大的黃白色東西開始顯形，定睛一看，竟是骨骼做成的巨鍾。

接著血肉繼續鋪展，一面猩紅色的顯示屏穩穩地生長出來。

血肉顯示屏成型之後張開兩個巨大的眼睛，下一秒又長出兩個巨大的耳朵。

詭異的場景任誰看了都會不寒而慄，可整座城市的人見證這一幕之後沒有任何反應，他們僅僅盯著半空之中的天龍。

齊夏建造完巨鍾和顯示屏後，回身走進了居民樓內，腳踏著軟膩的樓梯，一步一步向「家」走去。

既然有客自遠方來，自然要請他回家坐坐。