齊夏來到四樓。

眼前的門原先還是一扇老舊的木門，可現在居然沾染了一半的血肉。

他按照殘存的記憶，伸手從自己的口袋中掏出鑰匙。

只可惜手中的「鑰匙」已經變成了一根細長而鋒利的碎骨。

他拿起碎骨看了看，又看了看門上的「鎖眼」，那裏已經變成了一塊跳動著的血肉。

齊夏苦笑一聲，將手中的碎骨插進了跳動的肉中狠狠扭動，觸感詭異，隨後鮮血四濺，房門也應聲打開。

屋內是齊夏再熟悉不過的家。

溫馨，空曠。

只不過現在有一半的房間已然變成了血肉。

紅色的分割線在地面延伸，將一間正常的屋子從中間整整齊齊地劈開，半邊血紅，半邊昏黃。

就算整座城市都已經變成了猩紅血肉，這裏也有能夠喘息的一席之地。

齊夏越過門前的血肉區域，來到了房間中央的餐桌前，這餐桌也被從中間分隔而開，一邊是老舊木頭，另一邊是猩紅血肉。

齊夏坐在整個夢境裏唯一的光明之地中，拿起桌子上的水壺和水杯，靜靜地倒了一杯水放在了桌子上。

沒幾秒的功夫，一個鮮紅色的人影在門口出現，但他並未著急進門，只是環視了一下四周。

“沒有別人，只有我。”齊夏說道，“來坐吧。”

天龍聽後頓了頓，還是沒有走進門裏。

“白羊……”男女參半的聲音從那張平坦的臉上傳出，“這是你內心的最後防線，就這樣放我進來？”

“只是來做客的朋友。”齊夏擡起頭說道，“讓你在門外待著未免太失禮了。每一次你都試圖闖進來，這次我主動開門。”

天龍平坦的臉頰對著齊夏思忖良久，似乎感覺情況有點變化了。

“你這雙眼睛……”天龍緩緩說道，“一直都是這副瞳孔嗎？”

“這是託你的福。”齊夏說，“你替我擺脫了身爲人類的最後一層枷鎖。”

“我？”天龍略微一頓，隨後邁步走進了屋內，一股強大的威壓也在此時鋪展開來，“白羊，聽起來你好像算計了我。”

“算計談不上，互幫互助罷了。”

齊夏將桌面上的水杯往前一推，這杯水推過了桌面上木板與血肉的分界線，來到了天龍的面前。

二人明明在同一間屋子內，可一邊是正常老舊的民房，另一旁是猩紅血肉，兩個身形分居兩側，形成了極強的割裂感。

齊夏像是在招待客人一般揮了揮手，示意桌子上的水杯：“天龍，畢竟你沉睡的時間太久了，甚至不知道我到底要做什麼，今天我們終於可以好好聊聊了。”

見到天龍未曾說話，齊夏再一次揮了揮手。

瞬間，天龍面前的地板開始碎裂，骨骼和肉塊開始拔地而起，頃刻間長成了椅子的模樣，這把椅子像是有脈搏，正在緩緩跳動。

“坐吧。”齊夏說道，“不是要見我嗎？”

天龍低下頭，平坦的臉頰望向椅子，雖然他臉上完全沒有表情，但齊夏感覺他在笑。

“「終於可以好好聊聊」？”天龍感覺這個說法很有趣，他挪動身形，坐到了血肉之座上，“白羊，上一次我就想和你聊聊，可你拒絕了我。”

“上一次你對我的作用還沒結束。”齊夏回答道，“所以我不得不反抗你，但現在好了，我的目的都達成了，你說什麼我都願意和你聊上幾句。”

“多荒唐啊……”天龍沉吟了一會兒，“雖說我進到了你的夢中，但這接連幾次你應該不難看出……你夢境當中最致命的東西是什麼？是我嗎？”

“當然不是。”齊夏回答道，“你不僅是我夢境當中最安全的人，甚至還給了我最大的助力。”

“是的。”天龍輕聲道，“但是白羊……你一直都在利用我。這麼久以來我或許是最信任你的那個人，可你卻從一開始就在算計我。”

“我聽不懂。”齊夏搖搖頭，“我只是個普通「參與者」，你纔是「桃源主宰」，在這裏有幾個人能騙過你？”

“這裏的許多規則是你和我一起定下的。”天龍沉聲說道，“可爲什麼大家怨恨的只有我？”

齊夏沉默了一會兒，回答道：“我說過……因爲我是「參與者」，而你是「桃源主宰」，他們又爲何要怨恨一個「參與者」？”

“可你是自願成爲「參與者」的，這說明你主動避開了所有危險。”天龍又說道，“白羊，就算你一次一次算計我，可我仍然不願意放棄你，所以這一次的談話內容和上一次沒有什麼區別。”

“哦……？”

“你願意跟我走嗎？”天龍說道，“「列車」已經準備好了，讓我們前往新的大地，你是我一直都在尋找的人。”

“可是距離咱們上次見面僅僅相隔一天。”齊夏說道，“你爲什麼會這麼著急？”

“因爲我隨機潛入了幾個夢境，發現有一些人的夢境當中開始有了「希望」。”天龍回答道，“雖然我不知道這種期待感源自何處，但我感覺多少都會和你有關。”

“就因爲這個，你就非要見我一面嗎？”齊夏說道，“看起來你爲了見我一面費得功夫也不小，是不是還死了人？”

“無所謂。”天龍說道，“在我眼中只要能死掉的，統統不算人。”

“既然你知道事情要發生了，那我也不瞞著你。”齊夏說道，“這裏很快就會變天，因爲青龍一直都在想辦法要你的命。”

“青龍……要我的命？”天龍臉上的表情蠕動了一下，像是在笑，“他一直都想要我的命，可現在怎麼說，你準備替他達成這個心願嗎？”

“看來你纔是一直被矇在鼓裏的人。”齊夏回答道，“你想要青龍的命，而青龍想要你的命。你應該知道你們二人有著差不多的思維模式，他不可能選擇在這麼長時間裏安穩度日。而他可以直接對整個「終焉之地」的人指手畫腳，你覺得有幾個人能夠反抗他？”

“哈……”天龍笑道，“你錯了，我終究仁慈，我並不想要青龍的命，只是想把他留在這裏，然後帶著你前往新的大地。而且……白羊，被矇在鼓裏的人並不是我。”

齊夏聽後慢慢皺起眉頭。

天龍沉默半晌，說：“白羊，不管你相信與否，我早就知道了你的想法，就連玻璃上的裂縫也是我故意留下的。”