“有意思。”齊夏點點頭。

“如果不能讓你徹底擺脫這層束縛，你便不能摸到「神」的門檻。”天龍說道，“我需要一個異常強大的「生生不息」，就算我明知道這是你的計謀，我也一定會陷入其中。”

“這不是很矛盾嗎？”齊夏反問道，“我什麼都沒答應你，你卻聲稱自己單方面協助了我的計劃。”

“因爲我必須要你摸到這個門檻。”天龍說道，“畢竟我所謀劃的事情凡人根本無法理解，只有和我一樣摒棄了心中所有感情的人才會坦然接受。”

齊夏思索著點點頭：“說來聽聽。”

“白羊，我有「原物」和「巧物」，而你有「生生不息」。”天龍說道，“我們前往下一片虛無空間，我讓山河重新鋪展，讓城市高樓林立，屆時再讓星辰升空、日月輪轉。而你則創建一羣屬於我們的臣民，只要你稍動心念，這些人的思想就會被你的神力牢牢禁錮住，他們永遠沒有反抗我們的可能，也永遠不會破壞我們的統治，這樣不好嗎？如果你願意，「生生不息」甚至可以產出任何動物生靈，我們也同樣會擁有誘人的自然世界。”

齊夏沒說話，只是用手輕輕地敲打著桌面。

“這個滿目瘡痍的地方我們還有什麼繼續補救的必要嗎？”天龍問道，“我們明明可以去其他的空間成爲「新神」，卻還要在這裏活得像個「舊鬼」。你現在已經擁有了「神力」和一顆無限接近於「神」的心，你一定能夠明白我的想法吧？”

“我……”齊夏苦笑一聲，“你說呢？”

“你一定可以明白的。”天龍說道，“你已經到達了現在的高度，到底爲什麼要爲了一羣「凡人」和我戰鬥？你可以隨意玩弄那些人的生命，結果卻要爲了他們涉險，恕我無法理解。”

天龍說完之後緩緩站起身，臉上的肌肉不斷地扭動。

“你很快就會知道……「凡人」是這個世界上最麻煩的生物。”天龍說道，“他們愚蠢而貪婪、弱小又自私。知道爲什麼我會容忍你的一切小心思嗎？”

齊夏搖了搖頭：“不知道。”

“因爲算計「神」就是「凡人」的本性。”天龍笑道，“這世上如果真的有「神」，那「凡人」就會日日夜夜向「神」祈禱，索取自己想要的東西。這世上若是沒有「神」，那「凡人」便編造一個「神」來向祂祈禱。”

“確實如此。”齊夏點頭道。

“他們求名、求利、求榮華富貴、求升官發財。”天龍笑道，“「神」虧欠「凡人」嗎？爲什麼要答應這麼多無理的要求？”

“可對方給了香火，算是一樁交易。”齊夏說道。

“三塊五塊的香火……求著幾百上千萬的富貴？”天龍聽後忍俊不禁，“白羊，如果這真的是一場「交易」，那「神」開出的價碼「凡人」根本付不起。雙方沒有辦法對等的交易，從來都不是交易。”

“所以……”齊夏理了理思路，“你知道我的計劃還願意幫我做到這一切，原因就是「神」對「凡人」的寬容？”

“根本談不上「寬容」。”天龍搖頭道，“因爲這些事在我看來全都無關緊要，你不管要怎麼做都不會威脅到我。就連青龍也達不到這種心態，但我相信現在的你已經能夠窺知一二了。”

“確實。”齊夏說道，“如果已經擁有了「神」的力量，「凡人」的一切舉動看起來都是那麼可笑。”

“你要知道，我很難在一個「凡人」身上浪費這麼久的時間，我爲了讓你走到今天這一步，暗自做下了許多努力。”天龍慢慢走到窗邊，看了看窗外的風景，血肉鑄成的街道上，無數行人擡起頭來看著自己。

“你安排成爲「生肖」的八個隊友，幾乎是我一直在保著他們穩步晉升。”天龍說，“你知道一個有意思的傳言嗎？”

“什麼傳言？”

“他們說那八個人不是你的心腹，而是我的心腹。”天龍又「哈哈」笑了幾聲，“足以證明我對他們有多麼偏愛了吧？可仔細想想，這些人對我來說和螞蟻沒有什麼區別，我又爲什麼要花費自己的時間拿出偏愛？”

齊夏聽後慢慢低下頭，看了看桌面上的那杯水，隨後說道：“天龍，可你幫助我也僅僅是把我當成可以利用的棋子，這很難說服我。”

“仔細想想吧，白羊。”天龍說道，“距今爲止……我什麼時候表現出過對你的惡意？”

齊夏回憶了一下這幾次跟天龍的會面，雖說場面一次比一次詭異，可是天龍的惡意在哪裏？

“我說過你想當「天羊」的話，隨時都可以回來。”天龍說道，“我說過這地方只有你跟我可以成「神」，我說過咱們可以一起乘「列車」離開，我也承認我一直都在幫助你。白羊，如果你真的加入我，你可以在走之前隨意挑選「神力」，我會讓你帶上超凡的身軀離開這裏。”

“哈。”齊夏聽後也笑出了聲。

“你若怕我對你下殺手，可以選擇「蠻力」或是直接擁有「天行健」，這樣我們就徹底對等了。”天龍又說道，“去到一個沒有任何凡人敢於反抗我們的世界，唯有你和我是整個世界的主宰，我們可以花費數千數萬年來不斷擴充自己的世界，增加其中的凡人數量，最終成爲真正意義上的「神」。”

齊夏聽後也緩緩站起身，來到了天龍的身邊，和他一起看向窗外。

“可是不對吧。”齊夏說道。

“有什麼不對？”天龍問道，“這條路難道不夠誘人嗎？”

“我只是有件事沒搞明白。”齊夏輕笑一聲，看向了窗外的太陽，“你說「凡人」存在的世界，真的需要你這樣的「神」嗎？”

“什麼……？”天龍一怔。

“你自詡神明，視人命如草芥，將自己的意志全部施加在無辜的人身上。”齊夏的表情逐漸陰冷下來，“「凡人」有什麼被你統治的必要嗎？”

“沒有什麼原因。”天龍說道，“只能說我天生就是「神」，而「凡人」終究是「凡人」。”

齊夏聽後緩緩伸出手指，指向了天空中的太陽。

“就因爲你是「神」，便可以做下這種事嗎？”