“我不明白。”天龍也擡起頭，用根本不存在的眼睛望向天空，“我做了什麼呢？”

“餘念安。”齊夏指著天空上的太陽說道，“就算是在我的夢中，你也試圖賜予我最強烈的絕望。你將餘念安掛在了那裏，還有什麼話可說？”

天龍聽後微微一怔，扭頭看向了齊夏，沉默許久之後，他緩緩開口道：“白羊……真奇怪啊。”

“怎麼？”

“你難道沒有恢復所有的記憶嗎？”天龍沉吟道，“你在詐我？”

齊夏眉頭微蹙，感覺有什麼微不可見的東西閃過了自己的腦海。

“白羊，我是「原物」、「巧物」，亦是「入夢」。”天龍說道，“而你是「生生不息」，你要不要仔細思考一下，咱們倆誰更有可能創造出這種用血肉做成的奇觀？”

“什……”

天龍看到齊夏的樣子，似乎印證了腦海中的某些猜想，他嘆了口氣低聲說道：“白羊，你覺得她在懼怕我嗎？”

“不然呢……？”

“如果懼怕的是我……她爲什麼不願意扭過瞳孔看你？”天龍又問，“上一次她看著你時，瞳孔之中滿是驚慌，又是因爲什麼？”

齊夏慢慢瞪大了眼睛，感覺情況似乎有點失控了。

天龍嘆了口氣：“白羊，接下來你所看到的東西、我所說的話，可能都會顛覆你現在的認知，勸你做好心理準備。”

說完他又回頭看了看屋內，隨後心念微動，略微揮手。

「咚」！

一陣詭異的骨骼碰撞聲響起。

齊夏低頭看了看窗外廣場上那正在搖晃的骨骼巨鍾，它的身軀大幅度搖擺，眼看就要將自己撞碎。

而巨鐘下方的「屏幕」也在此時顫動了一下，隨後無數青黑色的血管開始扭動，最終在屏幕上拚出了難以辨認的四個字——

「巧物」、「原物」。

只見天龍在齊夏製作出的血肉椅子身旁，運用「巧物」重新打造了一把椅子，那裏憑空出現了一塊廢木，最後在看不見的刀刻之下，逐漸雕成了一把太師椅。

天龍見到齊夏沉默，隨後朝著窗外揮了揮手，血紅色的街道上忽然有什麼東西拔地而起。

齊夏低頭看去，馬路中央立起了一棵生機盎然的大樹。

這棵枝繁葉茂的翠綠色大樹插在不斷跳動的血肉街道中，顯得格外扎眼。

“上一次你就該發現了吧。”天龍說道，“我發動能力所製作出的東西……會是什麼材質？血肉嗎……？”

得不到齊夏的回答，天龍又來到了窗邊，站在他身旁輕聲說道：“白羊，你內心之中的這座血肉城市……是我建造的嗎？這座城市當中的每個詭異的東西……有哪個來自於我嗎？”

“你……”

“白羊。”天龍又說道，“我賜予了你真實的夢，是你將自己的世界打造成了這樣。你不僅需要我幫你建造這個夢，還要我幫你將它親手損毀，這樣纔不妨礙你用血肉將它重建，我說得可對？”

齊夏慢慢擡起頭，一些殘存的記憶開始瘋狂湧入腦海。

“你爲了讓自己陷入最深的絕望，獲得至強的實力，在潛意識中將我打造成了一個惡魔。”天龍說道，“就像我一直都在問你的……你和我相殺到底爲了什麼？我們明明可以和平共處，明明可以一起走，結果你卻一直都把我當成最大的對手，不僅在心裏刻意種下了對我的恐懼、憎恨，甚至還要想辦法將我從這裏除掉，我說得可對？”

“我……”

“這樣一來，你在「桃源」當中遭受的所有磨難全部都可以歸因到我身上，我是你自己創造的最爲強大的假想敵。巧的是……青龍早就洞察了你這一想法，所以他開始順著你的想法不斷的推波助瀾，在你心中將我逐漸塑造成一個十惡不赦卻又獨裁的邪神，可對？”

“不可能……”齊夏面色遲疑地說道，“你自己做過什麼……你自己最清楚。”

“白羊，你至今還在騙自己。”天龍說，“如果不是爲了避免見我，你又爲何要捨棄睡眠？這是你內心最強大的防線，甚至還有餘念安這種「夢境守護者」，我無論如何都無法對你出手，可你卻依然逃避睡眠。因爲你自己心中比誰都清楚，只要見過我幾次，一切真相都會水落石出，可對？”

齊夏逐漸地感覺有些眩暈，整個房間也開始微微顫動了一下。

“你認爲我們帶走了你的妻子，可是「妻子」是怎麼來的？你認爲我在你的心中將她變成了太陽，可「太陽」是怎麼來的？你認爲這地方的規則壓迫著所有人，可「規則」是怎麼來的？你覺得這個千瘡百孔的鬼地方到處都是要人命的遊戲……白羊，你再告訴我，那些最要人命的遊戲……又是怎麼來的？”

天龍接連的提問讓齊夏微微一愣，這一刻房間內的血肉居然開始褪去，變化成原先的模樣。

“你只會越來越恐懼我，越來越憎恨我，直到你的絕望灌滿內心，實力足夠大到殺死我，你就搖身一變成爲這裏的「主宰」。”天龍又說，“以上我所說的每一句假設，可對？”

“別說了……”齊夏緩緩低下頭，看不出表情。

整個房間也在此刻緩緩褪去血肉的模樣，逐漸恢復正常。

“咱們二人，究竟誰纔是這裏的「邪神」？”天龍回過頭，平坦的臉似乎掛滿了悲傷，“就算站在這裏，你的心中依然掛滿殺意，而我卻一直都想讓你放下這一切，和我徹底離開這裏。”

天龍一邊說著話，一邊看向四周的牆壁，整座屋子已經恢復，再也沒有血肉侵染，齊夏心中最後的淨土恢復了原狀。

天龍剛剛鬆下一口氣，可下一秒，整個房間的地板開始重新翻轉，無數血肉開始橫衝直撞地鋪展開。

“好險……”齊夏低著頭緩緩說道，“真的是好險啊……”

“你……”

“天龍，要不是你這最後一句，我險些信了你的鬼話。”