“哦……？”天龍愣了一下，然後微微歪起了頭，“我哪裏說得不對嗎？”

“要和我一起離開……”齊夏擡起頭，一雙眼睛開始重新變得冰冷，“這句話實在是太荒唐了……”

“怎麼說？”

“你挑出我所作下的所有惡事來動搖的心理防線，這確實沒什麼問題。”齊夏說道，“可你卻不知道我的出發點究竟爲何，你也不知道我究竟因爲什麼才用盡一切非人的手段把自己送上絕路……天龍，我確實想要將自己逼入絕望，也確實想要除掉你，但我絕不接受和你乘坐列車飛往「新世界」。”

“去往「新世界」有什麼不對嗎？”天龍笑道，“白羊，就像我說的，我們已經可以凌駕於「凡人」之上了，只有你和我纔有資格坐上「列車」。”

“不，在這裏掙扎的每一個人都要坐上列車。”齊夏說道，“唯獨你們這些「神」不行，所以你的出發點和我的出發點矛盾了，這讓我不得不除掉你。”

“哈……”天龍平坦的面部開始不斷扭曲，“可白羊啊白羊……到底是爲什麼呢……那些罪人就真的那麼重要？僅僅是一羣應該下地獄的亡魂罷了，他們是死是活，又有誰在意？”

“我在意。”齊夏果斷回答道，“天龍，這就是我和你從根本上出現的分歧，也是我絕不可能認同你的原因。你在乎的是自己究竟能不能一直成爲「神」，而我從一開始成爲「神」的原因就是徹底毀掉這個地方，讓所有人都出去。儘管我現在的做法已經逐漸趨於你口中所說的「邪神」，但我一直都知道自己在做什麼，我的目標非常明確，自始至終都沒有改變過。”

“果然你還是你啊……”天龍的聲音逐漸扭曲起來，“我連這都騙不過你，哈……哈哈……”

“你曾經給過絕望的人「希望」，而現在我也在給他們「希望」。就和你最近入夢時所感受到的情況一樣。”齊夏又說道，“只不過你所給出的「希望」是僞裝過後的絕望，而我給出的「希望」是實實在在的光，我爲了這件事謀劃了幾十年……又怎麼可能在最後時刻放棄一切和你坐上「列車」？”

齊夏一步一步地向前走去，整個房間之內開始再度鋪滿紅色血肉，而這一次，血肉佔據了整個房間。

“天龍，你明明可以帶所有人離開的。”齊夏說道，“你明明可以讓這裏的每一個人都登上「列車」，可你的腦中只有自己，你認爲「凡人」的命如草芥，就應該隨處飄蕩，你永遠都體會不到這裏的人爲了活下去到底都做過什麼。”

“那和我……有什麼關係嗎？”天龍又問道，“白羊，凡人就算全都知道了這一點……也絕對不可能撼動我。”

“你有試過強烈的想要活下去的感覺嗎？”齊夏邊向前邊問道，“就算泥潭已經沒過了自己的下巴，卻依然想要掙扎求生。他們想要離開這個囚籠，想要回到現實世界之中重新奪回自己的人生。這裏有著滔天的悔恨和絕望，而你卻熟視無睹。”

“我說了，這和我沒有關係。”天龍又說道，“白羊，他們之所以在這裏輪迴不止，也正是因爲你的「生生不息」，你可不要把這一切又歸在我的頭上。”

“可笑……”齊夏說道，“我之所以使用「生生不息」，爲的正是保住他們的性命，讓這些可悲又可嘆的人有朝一日能夠真正的逃出這裏，而不是吃了這麼多苦頭之後慘死，天龍，若是沒有你，我們早就已經成功了。所以你說說看……咱們倆到底誰纔是真正的「阻力」？”

二人說話間已經近在咫尺，天龍不斷地活動著自己的脖頸，看起來殺氣四溢。

“白羊……我還是很好奇，你到底是怎麼識破這一切的？”天龍說道，“以前我並沒有表現出對「凡人」的鄙夷，你又怎麼可能從很久之前就開始制定這個計劃？”

“哈……”齊夏聽後也忍俊不禁，“因爲我發現一個很有意思的事情。”

“什麼？”

“天龍……你一直都叫我「白羊」，從來都沒有喊過我的名字。”齊夏癲笑著說道，“我真的很想問你……我叫什麼名字？”

“你……”

“就算我已經不是「白羊」了，就算我以「參與者」的形態站在這裏了，你卻依然叫我「白羊」。”齊夏盯著天龍平坦的面部說道，“因爲在你心中，「凡人」的姓名根本不值一提……你看不起每一個在這裏掙扎奮鬥的人，是吧？”

“我承認。”天龍點點頭，似乎也在笑，“誰要管你究竟叫什麼？對我來說能記住「白羊」兩個字就已經是對你天大的恩賜了。”

“所以真的不巧，我早就已經看穿了你。”齊夏說道，“這一次的談話也就到此結束吧，我們依然合作不了。”

“哦……？”

“小心青龍吧。”齊夏又說，“他真的很想要你的命。”

天龍聽後沉吟了一會兒，以輕蔑的口吻再次說道：“白羊，既然你沒有完全恢復記憶，那我再告訴你一件事。”

“你說。”

“青龍絕對不可能對我出手。”天龍大笑道，“所以最終被矇在鼓裏的人還是你。我和青龍本是一陰一陽，用「嫁接」合在一起，再用「雙生花」強行分開的人，我們的身體裏各有對方的一半，每人都是半陰半陽。一方死了，另一方也會死，所以勸你還是仔細考慮青龍的動機，不要成爲無頭蒼蠅。”

“這聽起來和詛咒沒有什麼區別。”齊夏嘴角一揚，“我不知道青龍用了什麼方法來擺脫這個詛咒，總之對我來說都一樣，不管你們二人誰死了，另一個都會死，這對我來說是個天大的好消息，這次談話已經結束了，天龍，請回吧。”

“白羊，我看你是真的有點不知好歹了……”天龍的聲音逐漸冷淡下來，輕聲問道，“你覺得話都說到這個份上了……我會讓你活著醒來嗎？”