“哦……”齊夏點點頭，“所以你想如何呢？”

“你應該知道，「入夢」造成的傷勢會直接作用在本體身上。”天龍回答道，“就算你已經獲得了「生生不息」，但身軀畢竟是個凡人，對我來說殺死你僅僅是一瞬間的事。”

“你會殺了我嗎？”齊夏完全不相信天龍的說法，“這樣一來你想要去的「新世界」就只會變成一座空城。就算那裏高樓林立、叢林壯闊，有著現實世界一切的山川湖海，你也絕不可能見到一個活人。這就是你一直都在蠱惑我的原因。”

“無所謂的，白羊。”天龍說道，“總會有辦法的，我可以用幾十年的時間來等一個「生生不息」，自然也可以再花費幾十年的時間等待一個「萬物生靈」，但我不需要不安定分子。你對我的殺心極重，既然你一直都拒絕合作，我也只能讓你永久睡去了。”

“哈……”齊夏慢慢咧開了嘴，來到了屋內的餐桌旁邊。

此時的餐桌已經變成了一塊碩大的方形血肉，可上面依然靜靜地立著一杯水。

“天龍……你爲什麼不喝水呢？”齊夏問道。

天龍沉默地將自己平坦的面部朝向齊夏，欲言又止。

“我夢中的水，你很難撼動……是吧？”齊夏笑道，“就算有著神之力，你也需要費點力氣才能將這杯水喝下去。”

“那又如何？”

“而你一旦喝下一口，這些水便會在你身體內產生極大的引力。換做尋常人進入了我的夢境，一滴無法撼動的水足以將他們的身體擊穿。可你的身體經過強化，這些水只會讓你痛苦不堪，卻不會直接殺了你。”

“這些道理你都知道。”天龍說，“卻還要假意倒上一杯水給我，爲什麼要幹多餘的事呢？”

“不多餘。”齊夏回答道，“天龍，這杯水放在這裏，是希望你知難而退。”

“哦？”

“我夢中的水你都喝不下，我的命你也喫不下。”齊夏說道，“所以走吧，別浪費時間了。”

天龍聽後緩緩往前走了一步，平坦的臉上憑空生出一張嘴。

“白羊……”那張嘴巴微微張開，“你可能把我跟普通人搞混了。”

下一秒，天龍輕輕揮手，桌面上的玻璃杯瞬間化作碎片，其中的水流也灑滿了肉塊。

「咚」！

樓下廣場上的屏幕，「離析」二字已經清晰可見。

“正常來說，當你能夠拿刀傷到對方的時候，對方也一定可以傷到你。”天龍又說道，“現在你的內心世界已經完全沒有淨土了，這裏無限接近於混亂之地，意味著我不需要費力就可以對這裏造成傷害。先前玻璃上的裂痕需要我用三成力才能打出，可現在呢？”

“但我沒有變成血肉。”齊夏說道，“你就算能隨意破壞物品，又要如何才能傷害到我？”

“凡人之體終究是凡人之體。”

天龍冷哼一聲，隨後伸手一握，齊夏的頭頂的天花板處立刻出現一個巨大的石錐。

下一秒，石錐在極近的距離墜落而下。

天龍本以爲齊夏必死無疑，可齊夏卻心念微動，天花板的血肉霎時間瘋長成無數隻手臂，牢牢包裹住了石錐，隨後迅速向內收縮，將整個石錐壓成了碎片。

「咚」！！！

「生生不息」徹底顯現。

無數碎石從齊夏的頭頂落下，他也在此時癲笑了起來。

“天龍……你還沒發現嗎……只有在這個空間裏，你和我的實力纔是對等的。”齊夏說道，“你難以撼動我夢中的身軀，我也難以擊垮你的仙體，這樣纔對。”

“你……”天龍的聲音慢慢冷峻下來，他發現齊夏說得並不假。

在這個空間裏，雙方都很難對對方的軀體造成傷害，好似二人都已經獲得了仙體。

更巧的是二人都可以在此隨意造物，天龍所造的皆爲實物，而齊夏造出的都是血肉。

如此看來，天龍感覺自己更像是一個帶著「仙法」的凡人，前來挑戰這片空間的「真神」。

“真是荒唐的手段啊……白羊。”

天龍輕哼一聲，隨後雙腳踏空漂浮而起，接著以肉眼不可見的速度撞向齊夏。

齊夏猛然間後幾步，眼前碎亂的骨針從地面刺破血肉瘋長，朝著天龍的身形刺去。

天龍不敢怠慢這個空間的「原生之物」，只能左右躲閃突如其來的骨針，而齊夏也雙眼謹慎地迅速後退。

雖說在這個空間內二人的實力是對等的，可天龍畢竟是天龍，他對自己能力的運用經驗極爲嫺熟，在這種情況的鬥法之下，一旦念頭稍有差池或是信念略微不穩，自己就會永遠留在這夢境之中。

天龍整個人的身形急速的飛行起來，只見他躲開一根骨針，雙腳踏到牆面上，如同獵鷹一般在牆上扭動著腰身，隨後衝著齊夏的方向暴射而出。

電光石火之間，天龍舉起空空如也的右手握成拳狀，猛然向下一揮。

齊夏見狀面色瞬間凝重，也趕忙舉起自己的右手，抓起一把空氣用力往上擋去。

「咚」！

刀劍如肉的聲音陡然炸開，二人身邊的空氣都被震盪出了波紋。

靜止之後，只見天龍的手中抓著一把金屬做成的粗糙鐵刀，而齊夏的手中握著一柄骨肉之劍。

骨肉之劍雖是劍型，可卻長著扭曲的五官，劍柄處有一雙眼睛，劍刃處掛滿了牙齒，此時它的五官都在活動，明顯是個詭異的活物。

它的脊骨撞在了天龍的劍上，此時鮮血四濺，表情痛苦。

“多麼可怕的戰鬥方式啊，白羊……”天龍面部僅剩的嘴巴緩緩咧開，“看看你現在的樣子，爲什麼認爲自己成爲「神」之後，會比我正直呢？”

齊夏知道這都是天龍動搖自己信念的計謀，於是不再說話，僅僅是揮手的功夫，天龍附近的血肉再度開始湧動，朝著他包裹而去。

天龍瞬間揮出極強的掌風，將自己和齊夏都震退數米，湧動的血肉也在屋裏也撲了個空。

“我真的很好奇。”天龍一鬆手，手中的鐵刀化成了碎片，然後開口說道，“現在的情況有點太過詭異了。”

“怎麼說？”齊夏問。