“你究竟是什麼時候學會用這些東西來戰鬥的呢？”天龍問。

“很難理解嗎？”齊夏反問道，“這是我賴以生存的唯一技能，我也只能試著用它來學著戰鬥。”

“你指的「學著戰鬥」是什麼？”天龍看了看屋內的一片狼藉，“是一邊後退一邊放出大量骨針，還是在頃刻之間創造出一把活生生的劍抵擋住我的致命一擊？”

齊夏聽後沉默不語，也隨手將手中的活劍拋了出去。

那劍就像是被抓在手中的老鼠，落地之後迅速扭動身體跑出了房間。

“白羊……你的內心世界從打造完畢至今，才區區一天而已。”天龍說道，“可看你的樣子簡直像是已經用這個方式跟人廝殺了數年，這難免會讓我感到好奇。”

“說不定我就是突然領悟呢？”齊夏說道，“亦或是我早就期待用這種方式進行戰鬥了，畢竟你也知道我對你的殺意持續了幾十年，這沒什麼奇怪。”

“我不否認你想殺我的信念。”天龍說道，“我隻好奇你的戰鬥經驗，畢竟這兩個東西並不能相提並論。舉例來說……”

說完之後天龍心念微動，無數石錐在齊夏四周凝聚，隨後如同狂風暴雨一般向著他疾馳而去。

齊夏則閉上雙眼，腳下的血肉瞬間翻動，陡然生成了一面血肉之牆將他包住，只聽刀劍如肉般一陣亂響，所有的石錐都插在了血肉上。

“白羊，你好像熟知我所有的招式，並且早就想出了對應之法。”天龍說道，“這才僅僅一天，我怎能不好奇？”

齊夏身旁的血肉將所有的石錐捏碎，隨後他活動了一下四肢說道：“天龍……我好像有點理解你的想法了。”

“我的想法？”

“沒錯，我覺得……你好不好奇，和我有什麼關係？”齊夏笑道，“你對我來說是什麼東西？我有必要管你怎麼想嗎？”

“哈，真是荒唐……”天龍說道，“僅僅有了一技傍身，你就可以如此輕視於我。”

“不然呢？”齊夏反問道，“天龍，你也不敢貿然在我的夢境之中使出全力，否則你甦醒要花費的時間會更久，若是你受了傷，也同樣會作用在自己的肉體之上”

話音一落，天龍的身影緩緩升空，雙手用力向旁邊一揮，血肉之屋的牆壁立刻被撕出一個口子，雖說口子正在以肉眼可見的速度癒合，但天龍還是穿過了口子來到了室外。

齊夏走到窗邊，擡頭看了看天龍，發現他越升越高，似乎有什麼殺招正要施展。

“白羊，「神」和「凡人」終究是有區別的。”天龍在半空之中說道，“就算你現在已經摸到了這個門檻，可畢竟是紙老虎，離開了這個房間之後你又能做什麼？”

齊夏並未在意天龍的言語挑釁，反而低頭看了看樓下廣場上的顯示屏。

此時除了「生生不息」之外，天龍衆多「迴響」出現在屏幕之上，讓齊夏慢慢眯起眼睛。

「原物」、「巧物」、「離析」、「滯空」。

“果然只有這些嗎……”齊夏喃喃自語道，“再加上「入夢」……總共五種？”

天龍逐漸升空，隨後輕輕舉起了雙手，彷彿在迎接著什麼東西。

齊夏擡頭一看，整棟建築物的上方居然開始凝聚沙土，所有的沙土憑空出現，在這棟房子的正上方匯成了一座倒懸山。

他知道只要天龍心念微動，整座山便會掉落下來，不必說這棟建築，或許整片街道都會被夷爲平地。

“白羊……”天龍在窗外說道，“無論是你的夢境之中還是夢境之外，只要「神」憤怒了，帶來的天災凡人根本無法承受，這就是我和你本質的區別。”

齊夏深呼吸了幾口氣，隨後慢慢閉上了雙眼。

……

青龍正在大樹前欣賞著果實，可總感覺情況不太對。

他總是能隱隱地聽到「迴響」之聲，可那些「迴響」好似來自虛無，總是抓不真切。

可現在不太一樣……一陣「原物」的頻率開始越來越清晰，從四面八方傳入了自己耳中。

這是何處傳來的頻率？

這頻率的強悍之處難以言表，放眼整個「桃源」的歷史，能夠達到這種頻率的「原物」也僅有一人。

可這人……

青龍回過頭，發現天龍依然在王座之上安穩地睡著，他表情安然，眉間一點暗紅。

“誰讓你生了這麼大的氣？”青龍笑道，“「入夢」的頻率都不夠，還需要加上全力以赴的「原物」嗎？”

話罷，他一步一步地走上王座，隨後身影一閃，出現在了巨大王座的扶手之上。

接著他緩緩蹲下身子，試圖用盯著螻蟻的方式盯著天龍。

可是這個人的氣場太過強大了，無論如何都不能把他看做一隻螻蟻。

“天龍啊天龍……”青龍慘笑著看向他，“別掙扎了，該死就去死吧……死的時候一定要告訴我，讓我心安理得的活下來，好吧？”

天龍呼吸平穩，卻只是皺了皺眉頭。

見到他的表情逐漸不安，青龍笑得更加開心了：

“你可一定要死啊……天龍。”

……

“你可千萬別死啊……騙人仔。”

喬家勁一臉認真地盯著熟睡的齊夏，一雙拳頭早就已經舉起來準備好了，似乎隨時準備「大展拳腳」。

可期間他只見到齊夏皺了幾次眉頭，看起來不像是做了什麼可怕的噩夢，隻像是睡姿有點不舒服。

他不知道該不該在這個時候出手痛扁齊夏一頓，只能繼續目不轉睛地盯著他。

之前他曾見到過齊夏陷入噩夢的樣子，他整個人會瘋狂掙扎，頭上掛滿虛汗，一副想醒又醒不來的痛苦模樣。

可今天的齊夏似乎……太過安然了。

明明是去見天龍這種可怕的人物，可他的表情爲什麼這麼安然？

“騙人仔啊……差不多就結束吧……跟那種人有什麼好聊的啊……”喬家勁心中暗道，臉上掛滿了擔憂。

天龍這種能夠統治「終焉之地」的瘋神，在喬家勁眼中自然離得越遠越好，接觸久了自然會出現問題。

果不其然，下一秒齊夏的表情瞬間緊張起來，手腳也在此時顫動了一下。