“可你高估了「凡人」。”

天龍說道：“你說過只要「凡人」萬衆一心團結起來就可以反抗「神」，但實際情況是這裏的人永遠都不可能團結，我說過，凡人弱小而自私，他們永遠都不願意成爲第一個撞碎在山上的屍體，這導致他們空有數萬人，空有一身「仙法」，卻永遠都不敢反抗我。”

“可現在呢？”齊夏問道。

“現在？”

“你看。”齊夏伸手指了指城市當中林立的無數白骨，“有「生生不息」在背後，他們可以儘管撞向那座山。”

“可你自己也清楚吧，白羊。”天龍笑著反駁道，“這些都只是表面現象，那些「東西」之所以會這麼信任你，是因爲他們根本就不是人，遠遠看去那是一個個撞向大山的活人，可實際情況卻是他們沒有思想也沒有意識，甚至沒有一張可以承載感情的臉。他們就和你隨手創造出來攻擊我的血肉有什麼區別？”

“血肉……？”齊夏慢慢微笑一聲，“不，他們不是血肉，而是一直都生活在這裏的居民。”

“荒唐，如果把他們換做一個個活人的話，你覺得他們還會如此團結嗎？”

天龍慢慢低下頭，看了看衆多撞碎在巨山上，隨後又落在街道上的屍體。

“他們會的。”齊夏回答道，“因爲不管是在我的夢境之內還是在「終焉之地」，這些前仆後繼的人都有一個共同點。”

“哦？”天龍嘴脣一動，“願聞其詳。”

“他們的領導者都是我。”齊夏說道，“我會用「生生不息」帶領所有人一起向前，直到將你徹底殺死。”

“「生生不息」……”

天龍不再言語，擡頭望向那山峯蔽日的天空。

山峯果然已經停了下來，那些無臉人也僅僅是擡起雙手，並沒有多餘的動作。

他們沒有辦法打碎這座天空之山，更沒有辦法將它挪走，所以對他們來說最好的方式便是托住它，直到自己精疲力盡而亡。

此時的天龍也開始猶豫起來。

已經用信念維持了一份強大的「入夢」，如今又維持了一份近乎使出全力的「原物」，難道還需要再多用一份信念……發動全力的「離析」與「巧物」嗎？

雖說擊殺白羊的可能性會大幅提高，可本身自己在對方夢境中的實力就會受限，若是再將所有的底牌掏出……那自己的「甦醒」又會受到影響。

若是自己沒有在第十天醒來……情況會比現在棘手得多。

可就算如此，一個只能夠「生生不息」的人，居然真的可以化解自己的「原物」，這一點遠超出了他的預料。

這座山若不是出現在對方的夢境之中，而是出現在真正的「桃源」，就算此時所有的「參與者」一起努力放出「仙法」，想要擋下這座山也不是件易事。

“白羊……我好像發現了一個有意思的事情。”天龍再一次咧開嘴，“都知道你很聰明，不如你幫我答疑解惑一下？”

“沒問題。”齊夏回答道，“究竟是什麼事把你難住了？”

天龍聽後隨手向上一揚，空空的手中出現了一塊鐵石，那鐵石在空中被風雕刻，落下來時已然變成了一杆粗糙的長槍。

他將長槍接住，隨後衝著齊夏的方向漫不經心地拋出。

破風聲音瞬間炸開，好似飛出一顆子彈。

齊夏將雙手往身前一擋，許多血肉開始在自己小臂之上迅速瘋長，在長槍到達之前，一個活物已經出現在他眼前。

那是一面骨肉之盾，盾上甚至還有一雙驚恐的眼睛和一張顫抖的嘴。

「噗」！

長槍刺進了盾中，盾的嘴巴也不斷髮出獸類的慘叫。

“你好像沒有「進攻」手段。”天龍見狀笑道，“雖說你看起來極有戰鬥經驗……可使出的伎倆除了防守便是牽製……可對？”

齊夏聽後面色略微一冷，將手中的「盾」扔到了一旁。

“你根本沒有擊殺我的方法。”天龍說道，“就算咱們在這裏鬥上一夜，你也僅僅是想盡一切辦法來防禦我的進攻，可對？”

“你想說什麼呢？”齊夏回答道。

“你比我更加害怕失敗。”天龍大笑幾聲，“白羊啊白羊……你非常清楚自己的身體有多麼脆弱，只要不小心被我觸碰，你不僅瞬間會受到重傷，甚至連「信念」也會動搖，所以就算你曾經模擬過這種場景……你也只是思考無數種防禦的手段。”

“或許你是對的。”齊夏直言不諱地說道，“也或許是我的「生生不息」還不夠強大。”

“可惜……”天龍慢慢低下頭，“我當然知道你還需要磨練……本來我準備了極佳的磨練機會，卻被人攪了局。”

“極佳的磨練機會……”齊夏眉頭一皺，瞬間想到了什麼，“你是說那連綿不斷的「天級時刻」？”

“當然。”天龍說道，“我本身已經交代好了……今夜整個「桃源」會生靈塗炭，到時便是你大展拳腳的機會，只要你再經歷過幾次磨練，我就可以帶著完全瘋癲的你前往「新世界」……可現在，有人從中作梗，攔住了我做下的局。”

“哦？”齊夏假裝聽不懂，“究竟是誰這麼不開眼？”

“除了青龍還會有誰？”天龍漫不經心地說道，“他居然叫醒了所有的「天級」，生怕我給任何人入夢……而現在早就過了酉時和申時，我依然能入到大量的「參與者」的夢，說明天雞和天猴也沒有動……他做出了這麼大的動作，可卻不知道我直接聯繫到了你。”

“可代價是有「天級」死了吧。”齊夏說道，“那個人費盡心思爲你辦事，結果卻死了。”

“和我有什麼關係……？”天龍笑道，“看看你現在虛弱的樣子吧，白羊……就算今夜的「天級時刻」被攔了下來，你還是得到了磨練，這是多麼好的消息？你要不要想想怎麼感謝我？”

齊夏自然知道這不是什麼好消息，他的「生生不息」決不能浪費在這種無聊的地方，否則帶來的副作用會讓他徹底變瘋，說不定真的會答應天龍的請求。

“天龍，事到如今我也不怕實話和你說。”齊夏說道，“我確實沒有辦法殺死你，但你也不可能殺死我。繼續這樣耗下去……你可以想象咱們倆的處境誰更危險。”

“哦？”

“外面有人在接我。”齊夏一臉自信地說道，“你那裏……也有人接你嗎？”