“接……？”

二人頭頂的沙石不斷落下，似乎已經有很多無臉人已經精疲力竭而亡。

但城市中不斷有新的無臉人重新飛起，將空缺的位置補足。

天龍慢慢冷笑一聲：“白羊，只要我甦醒，整個「桃源」都會爲我震顫，我將會見到無數恐懼的面孔，而你卻還需要有一個人在外面接你……這就是凡人啊，何其悲哀？”

“我沒聽錯的話……每次你醒來之後看見的都是一雙雙不想讓你醒來的眼睛。”齊夏回道，“而我和你恰好相反，有人期待我醒來，並且會因此而感到欣喜，我不明白咱們倆究竟誰比較悲哀。”

天龍聽後略微沉默了幾秒，感覺自己被戳到了某些痛處。

在這偌大的「桃源」之內，有幾個人在期待自己醒來？

這陣躊躇的感覺被齊夏敏銳地捕捉到，隨後不動聲色的記在了心中。

幾秒之後，天龍臉上僅剩的嘴巴慢慢露出冷笑。

“我爲什麼要管他們……？”他說道，“如果這些人不想讓我醒來，那就儘管殺了我讓我永遠睡去，可整趟「列車」誰又能做到這件事？”

天龍踏空向前飄動了一步。

“白羊，青龍沒有辦法動我，所以只能把刺殺我這件事交給別人去做。”天龍又說道，“只可惜「天地人」所有的「生肖」都不敢接下這個任務，因爲青龍喜怒無常，他們分不清青龍到底是想要試探他們，還是真的需要我去死。”

“所以這件事只能外人來做。”齊夏說道，“就算真的有「生肖」敢接下這個任務，那他們也會成爲其他「生肖」的敵人。畢竟不知情者佔了大多數，他們還期待著你這個天龍讓他們晉升，所以他們不會讓你死。”

“看起來你比我還了解這其中的原理。”天龍咧開嘴笑道，“所以就算他們都不希望我睜開眼，我依然會在第十天甦醒，誰又能攔得住我？”

“看看你所管理的世界吧。”齊夏說道，“不僅「終焉之地」充滿了謊言，連「列車」上的「生肖」也不知道自己究竟該相信誰，天龍，你的管理非常失敗，你也撒下了彌天大謊。”

“我……？”天龍先是一頓，隨後仰天大笑了幾聲，“這算什麼「彌天大謊」？白羊，所有的「凡人」一生都在被威脅和恐嚇，不管是「桃源」還是「現實世界」之中都一樣，我只不過是做了一件稀鬆平常的事，到底算什麼彌天大謊？”

“一生都在被恐嚇和威脅？”齊夏皺起眉頭，“笑話……”

“是我對「凡人」的理解有誤嗎？”天龍笑道，“所有的凡人從小就會受到恐嚇……不好好喫飯就廢了，不好好學習就廢了，甚至考不上好大學、找不到好工作、沒有在幾歲之前買車買房、沒有辦法在幾年內升職……都會有人告訴你這輩子完了。我只是將這些恐嚇與威脅延續到了「列車」，告訴他們不要招惹我，否則這一生依然會作廢，我哪裏說了謊？”

齊夏聽後沉默不語，只是靜靜地看著天龍，試圖從瘋子的角度理解對方的想法。

天龍又問：“如果所有的凡人第一次受到這種威脅和恐嚇，又怎麼會像現在這樣坦然？無論他們把這裏當成是「職場」、是「學校」亦或是「家庭」，都會發現我設下的法則和現實生活中意外的貼合，所以他們最終還是欣然接受了這一切。”

“你的強詞奪理聽起來是對的。”齊夏回答道，“只可惜能對凡人說出這些「威脅」的人，並不想要他們的命，可是你想。你說出這些威脅的動機便是給衆人設下合理的死因。”

“哦？”

“不要再拿你那套理論來試圖說服我了。”齊夏又說道，“你所說的話我一個字都不會信。「人」之所以能夠稱之爲「人」，正是因爲他們能夠活著，可你卻想盡了一切辦法抹除衆人存在的痕跡，你刻意地把人變成怪物，你拿走他們的理智、奪走他們的生命，這就是你犯下的惡業。”

“我明明覺得你快要瘋了……”天龍咧開嘴，“可你看起來思想還很清醒。”

“是嗎？”齊夏活動了一下脖子，“天龍，「武力」你沒有辦法降服我，現在又換成了「精神」攻勢，可如果我這麼容易被打敗的話，又怎麼可能站在這裏和你對峙？”

天龍沉思了幾秒之後點點頭：“說得對。”

“所以放棄吧，這次你自己走，不要搞到兩敗俱傷。”齊夏說道。

天龍低下頭，面部朝向了齊夏的胳膊，發現他的胳膊此時正在微微顫抖。

如此大規模的「生生不息」，就算創造出來的都是沒有臉龐的生物，他也不可能完全不受影響。

“白羊，下次我醒來的時候，那便是所有人瓦解的時刻。”天龍又說，“你準備好在現實之中見到我了嗎？”

“說不定你醒不來。”齊夏回道，“明天晚上或許我會帶領一羣人把你活活打死。”

“哈哈哈哈哈哈！”天龍笑著指了指齊夏顫抖的手臂，“就憑這個？”

他緩緩又向前飄了幾米，幾乎站在了齊夏面前，輕聲問道：“白羊，若是在現實之中，就算整個「桃源」的人放出仙法……你覺得誰能活活打死我？”

“既然如此……我也有個問題想問問你。”

齊夏腳下的骨肉臺階再次升高，靠近了天龍。

“哦？”天龍點點頭，“是什麼？”

“天龍……你老實告訴我……”齊夏沉聲問道，“「列車」……真的能出去嗎？”

“嗯……？”天龍一頓。

“你所謂的「下一站」是哪裏？”齊夏又問，“你去過那裏嗎？”

天龍沉默半晌，開口說道：“白羊，其實我可以騙你的……但也不介意和你實話實說，無論是「下一站」還是「上一站」，都不會有任何東西，那裏甚至連「黑暗」都沒有，是真正的虛無。”

“是嗎……”

“所以你死了這條心吧。”天龍說道，“若你還想感受到「活著」的感覺，就只有留在「桃源」。”