齊夏緩緩低下頭，片刻之後，露出了一絲極其詭異的笑容。

天龍也在見到這個表情之後微頓了幾秒。

“天龍……感謝你告訴我這天大的好消息……”齊夏笑道，“原來「上一站」和「下一站」什麼都沒有……”

他的笑容越來越狂妄，甚至連表情都扭曲了起來。

“你這笑容……是徹底瘋癲了嗎？”天龍問道。

“哈哈哈哈哈！”齊夏慢慢捂住了自己的臉，在骨肉臺階之上彎下腰來，“也就是說我們就算有千萬分之一的僥倖能夠殺死管理者搶下「列車」……我們也哪裏都去不了？哈哈哈……”

天龍沉默幾秒，又說道：“白羊，你早該想到這個答案了吧？是因爲我親口說出來……讓你徹底絕望了嗎？”

“……絕望？”齊夏大笑道，“我現在……還需要更多的「絕望」嗎？我只是覺得你太過可笑了……”

“我可笑……？”

“是個圓圈……一切都是個圓圈啊……”齊夏慢慢伸手抓著自己的頭髮，啞聲說道，“「列車」不僅本身是個圓圈……還帶著所有人在各個站臺之間打轉……真是有意思啊……天龍……”

“什麼……？”

“連你都這麼傻的話……我可以徹底放心了啊……”

“我傻……？”天龍一頓，“你在說什麼瘋話？”

“天龍……我們誰也逃不出去了……哈哈哈哈……”

“當然……”天龍沉默片刻說道，“如果能逃出去，我又爲何要去「新世界」？”

下一秒，齊夏猛然站起身，一把抓住了天龍的衣領。

天龍很難撼動齊夏的身體，甚至被這一抓拉得向前了一步。

“連你都沒去過！！”齊夏癲吼一聲，“連你都不知道前面有什麼在等著你！！多麼渺小的「龍」？！”

“什麼……”

天龍重新運起力道，將齊夏的手臂瞬間震開。

“白羊……你真的瘋了……”

“天龍啊！”齊夏癲笑道，“你儘管去啊……儘管去你所謂的「新世界」看看……那裏到底有什麼東西在等你……”

“儘管去……？”

“說不定根本就不需要「生生不息」！”齊夏又吼道，“說不定那裏就是屬於你的「現實世界」啊！”

天龍剛要說話，卻感覺頭頂上傳來了大量的響聲，他緩緩擡起頭，發現衆多無臉人發生了變故。

他們的肉體在這一刻似乎變得更加強韌了。

那些沒有表情的大軍正在試圖擊破巨山。

他們紛紛舉起手撞擊著山脈，無數沙土墜落而下，將這裏的街道重新染色。

“裝神弄鬼……”天龍低下頭冷哼一聲，“白羊，你現在已經失去了和我談判的價值，等我真的乘坐「列車」離開之後，你們就在「桃源」腐爛吧。”

天龍知道不能再與齊夏糾纏，整個人的身形在空中緩緩後退。

而齊夏也在此時收起了笑容，慢慢恢復著理智。

“我不會在這裏腐爛的……”

他知道自己的狀態非常不對，若是帶著現在的情況醒來，難以想到會對「終焉之地」造成怎樣的影響。

“白羊……我們夢醒時分相見。”

天龍一語過後，整個人的身形快速消失，天空之上的巨山也在此時逐漸化爲煙霧。

齊夏深呼一口氣，也徹底退出了自己這駭人的噩夢。

這一次託了天龍的福，驗證了自己是否能夠使用「生生不息」來戰鬥。

至少在自己的夢境世界，他和天龍是對等的。不管天龍用同樣的手法「入夢」幾次，自己應當都能找到破解之法。

可一旦這種事情出現在「終焉之地」……自己又該怎麼辦？

……

齊夏猛然睜開雙眼，看到了教室的天花板。

他緩緩放下心來，還不等他說上一句話，只聽呼呼風聲作響，他瞬間想到了什麼，趕忙開口說道：

“別……”

話音未落，下一秒就感覺一個錘子一樣的東西猛猛撞在了自己的小腹上。

這一拳實在來得太猛烈，差點連齊夏帶著他身下的桌子一起打翻。

齊夏趕忙捂住小腹，從桌子上緩緩滾落下來，隨後低下頭，整個人跪倒在了地上。

這真的是人類的拳頭打來的嗎……？

這分明是鐵錘……實在是太痛了。

“我丟……怎麼打之前就醒了？”喬家勁看了看自己的拳頭，“難道是拳風太大了……”

齊夏捂著自己的小腹跪在地上一言不發，這是他第一次清清楚楚地感受喬家勁的拳頭，隻感覺自己的魂都要被打飛了出去。

沒想到自己和天龍使用「迴響」鬥法交手數個回合不曾受傷，一醒來卻結結實實地吃了喬家勁一拳。

這麼硬的拳頭真的有人能抗住嗎？

“騙、騙、騙人仔啊……你……沒事吧？”

喬家勁一臉不好意思地趕忙去扶齊夏，卻見齊夏埋著頭，伸出一隻顫抖的手攔住了。

“呃……”喬家勁一愣，“騙人仔你別太要面子……這一拳我卯足了全力啊……估計我自己都扛不住。”

“沒……我沒事……”齊夏咬著牙說道，可是下一秒他就悶悶的咳嗽了幾聲，“咳……咳咳……”

難怪上次被天龍入侵夢境的時候，喬家勁的一拳能把自己叫醒。

這一拳下去，睡著的人能醒，醒著的人能睡。

簡直就是日夜顛倒拳。

“不是……騙人仔，不好意思啊……我真的已經儘可能的猜測你到底要我什麼時候叫你了……”喬家勁苦笑一聲，“可我實在拿捏不準啊……剛纔看你開始癲笑，我纔開始運功的……誰知道這一拳剛要打下去你就睜眼了……”

“不……不要緊……不怪你……”齊夏又咳嗽了幾聲，可實在是站不起來。

“哎呀……這……這……”喬家勁擔憂的抓耳撓腮，“騙人仔要不然你趕緊起來打我一拳……你這樣我有點過意不去啊……”

齊夏又埋著頭等了一分鐘，這才感覺小腹的痛感慢慢降了下去。

喬家勁也趕忙走上前去將齊夏扶了起來，讓他到一旁的椅子坐下。