青龍隻感覺眼前的天龍重新變得安靜，呼吸也變得平穩。

他一直微微皺起的眉頭也在此時平坦起來。

“究竟是在誰的夢裏生了這麼大的氣？”青龍咧嘴笑道，“難道他還能傷到你嗎？”

天龍自然回答不了青龍的問題，他只是靜靜地坐在王座之上，側著身、託著腮，始終沉睡。

就像這幾十年來一樣。

見到他的這副樣子，青龍的面色微微動容了一下。

“什麼「原物」、「巧物」、「離析」……”青龍苦笑道，“天龍，是你自己把自己逼到這個境地的……每十天醒來一次……然後用盡全身力氣之後再度睡去，這都是你咎由自取，又賴得了誰？”

說完他便站起身，離開王座一側，來到了臺階之下的大樹面前，擡頭望了望。

“我早就和你說過……一個世界最重要的東西是什麼？是你選的這三「仙法」嗎？”青龍搖了搖頭，“你果然是當之無愧的「入夢」，一生都愛做夢……看看你自己選的這三個「仙法」，你從一開始就準備打造一個完美世界，可結果就是讓自己陷入無盡的疲勞。”

青龍盯著那大樹上的紅色果子說道：“你自詡能創造世間一切……但是這顆果實卻是自己長出來的……它根本沒有受到你「仙法」的影響。所以你知道了嗎……？這世上最重要的東西根本不是「世界」，而是「人」。有人的地方……可以誕生無限可能。”

說完他又轉過身，盯著天龍沉睡的面龐說道：“事實無數次的向你證明了……「創造世界」並不能掌控一切，只有「靈聞」、「緘默」、「奪心魄」這些能夠控制「人」的仙法纔行。只有將人心玩弄於股掌，纔可以得到自己想要的東西……只不過，我們似乎都在和一個「怪物」接觸啊。”

天龍的沉默飄散到了屋內。

青龍的面色逐漸黯淡下來：“還記得上一次你用「仙法」結出來的帶著「桃源」氣味的惡臭蘋果嗎……？你讓我把它丟掉，可我卻擅自將它帶到了天蛇那裏，挑選了一個帶有「化形」的「螻蟻」，猜猜我把它變成了什麼……？一個蘋果而已啊……你猜猜它最後怎麼樣了？”

天龍的安靜傳了出來。

“你再猜猜一個由「蘋果」變成的人……該叫什麼名字？”青龍又一臉期待地問道，“我這個想法多麼妙？！”

等待著他的，依然是房間的回聲和刺耳的安靜。

或許在整個「桃源」，只有天龍能夠和青龍進行一場身份對等的談話，可青龍卻得不到這種機會。

他只能自言自語。

“這是一個多麼好的想法啊……可我卻沒有人可以分享……”青龍顫抖著低下頭說道，“既然這個地方已經有了「生生不息」的強橫乾預，我們便隨意添個人進去，只要這個人自己認爲自己是「參與者」……那她就會毫無理由的加入「生生不息」大軍。一旦這個想法可以實現……你還需要什麼「生生不息」？我們明明可以讓世間萬物全都變成人的……”

“天龍……咱們都錯了，如果一開始就能想明白「仙法」會和自己的實力掛鉤……選擇「化形」該多好？我們可以把一切東西隨意變化，包括人。不……”

青龍又搖了搖頭：“如果真的能提前知道一切……我們仍然作爲兩個獨立的人該有多好……何必搞到今天這一步……”

……

一隻肥胖蒼老的中年地猴站在「列車」的走廊之中，伸手從自己的口袋之中掏出了一根菸叼在嘴上。

可他摸了摸自己的口袋，並沒有找到打火機。

此時一隻空空的手伸了過來懸在他面前，隨後手指微動，一個打火機憑空出現，亮起了火苗。

來者正是一隻人猴。

“操……”地猴叫罵一聲，“遞火就遞火，裝什麼？你小子在「列車」上還是少用你的魔術，要是有一天被人認爲是「迴響」，你可就死定了。”

罵完之後他往前探了探身子，用火苗點燃了嘴巴上的香菸。

“老師您說笑了。”人猴說道，“這裏很多人都知道我是個變魔術的，又怎麼會因爲這個打火機爲難我？”

他將打火機揚了揚，送給了地猴。

地猴毫不客氣地接過來塞到了自己的上衣口袋裏，隨後探頭不斷往走廊另一頭看去。

人猴知道那裏的盡頭便是天龍所在的「車頭」區域，除了天龍之外，更有一衆「天級」。

“老師……”人猴叫道，“您擱這麼遠……看什麼呢？”

“操……”地猴吐了一口煙霧，又說道，“不該問的別問，和你小子有什麼關係？”

“好，我不問了。”人猴非常識趣地點了點頭，“我只是想問問您要不要回去喫點東西？”

“行……走吧。”地猴再一次看了看走廊深處，面色也逐漸猶豫起來。

他心中有一個非常大膽的想法想找人探討，可是這個人必須也能夠感受到「仙法」。

無論是「靈聞」、「靈嗅」還是「靈觸」都可以……只可惜「列車」上擁有「仙法」的人本來就極其罕見，更不必說這些稀有「仙法」了。

“人猴……”地猴扭頭叫道。

“怎麼了，老師？”

“你在外面有沒有見過……可以分辨其他人「仙法」的「參與者」？”

人猴聽到這個問題微微頓了半秒，隨後面色自然地笑道：“這是什麼能力？聽起來好神奇的樣子。會有人的「仙法」是用來分辨其他人的「仙法」嗎？”

“算了……和你說了也不懂……”地猴叼著煙，撓了撓自己肥胖的臉，“真是奇了怪……”

“怎麼了，老師？”人猴說道，“雖然我不懂，但有什麼事的話您可以跟我說，說不定我能幫上忙呢？”

人猴雖然輕描淡寫地回答著，可臉上已經寫滿了謹慎。

“哈。”地猴皮笑肉不笑地露出輕蔑的眼神，“我懷疑……這些所謂的「靈感者」，在「列車」上都會失去能力，這可真是奇了。”

“什麼……？”