“算了，我也是瞎猜。”地猴擺擺手，“別在意了，回去喫飯吧。”

人猴果斷從地猴的話中抓到了什麼重點，於是也轉過頭去看了看走廊盡頭。

如果那裏是所有「天」休息的地方……難道地猴剛纔是感覺到了什麼嗎？

“您怎麼知道他們會「失效」？”人猴問道，“您聽別人說過？”

“這……”地猴好像知道自己有點失言，很快又想到了什麼，改口說道，“難道你沒發現……不管是「青龍」還是「天狗」，都沒有辦法監聽「列車」嗎？”

“好像是這樣……”人猴點點頭，迅速思索了一下，“但是這樣也不對，不管是青龍還是「天級」，都曾經在「列車」上放出過「仙法」吧？這說明他們的「仙法」沒有失效。”

“操，我他媽當然知道。”地猴說道，“所以我沒有說「所有的仙法失效」，我說的只是有關「靈感」的部分會失效。”

“什麼……？”人猴面具下的眼睛微微皺了一下，“那老師……您是怎麼知道只有「靈感」會失效……？僅僅是他們不監聽「列車」而已……說不定他們的關注點都在下面呢？”

“你小子……今天怎麼忽然話變多了？”地猴說道，“話雖這麼說，但你小子有沒有想過，「下面」對他們來說更遠吧？「列車」明明就在旁邊，如果能夠監聽下面，爲什麼不監聽「列車」？”

“說得也是……”人猴說完之後又想到了什麼，慢慢向前湊了湊，低聲問道，“老師，「失效」是什麼意思？是說能力釋放不出來，還是說就算能夠釋放出來，也完全感受不到其他人的「仙法」？”

“是……”地猴微微一愣，“媽的，不是讓你不該問的別問嗎？”

“好……好……對不起。”人猴點點頭，表情很快沉默下來。

他總感覺這個信息有點重要，可自己又說不出到底哪裏重要。

地猴就算自身有「清香」，他也絕對不可能承認。

如此一來要怎麼得知詳細信息？

看來必須要儘快將這件事傳達出去……可是鄭應雄第二天還會來嗎？

二人走過了一個異常嘈雜的房間，雖然房間關著門，但還是傳出了巨大的聲音。

似乎有許多「地級」在其中聚會。

“最近真是奇了怪。”地猴冷笑一聲，“「地級」都開始組局了，他們這麼閒的嗎？”

人猴搖了搖頭，並未說話，和地猴二人的身影掠過了眼前的木門，隨後漸行漸遠。

嘈雜的房間內，齊刷刷地坐著一羣「地級」。

這羣「地級」看起來非常散漫，有的人倚著沙發，有的人靠在牆邊，還有人在桌子旁邊狼吞虎嚥。

雖說陣容強大，可看起來誰也不服誰。

“真是奇了怪了……”餐桌旁邊一隻黑羊說道，“賠錢虎……你沒發現哪裏怪怪的嗎？”

“啊？”地虎甕聲甕氣地回道，“哪裏奇怪了？咱們人一直都這麼齊啊，畢竟羊哥說……”

“說你大爺。”黑羊說道，“誰他媽問這個了……”

“那你說什麼？”

“羊領導說得對，確實有點奇怪……”一旁的地鼠也說道，“虎領導，您實在是太虎了，所以可能還沒反應過來。”

“到底什麼東西啊？”地虎問，“你們都覺得不對？哪裏不對？！”

地鼠緩緩站起身，對房間內的衆人說道：“實不相瞞啊各位領導，今天我都帶著刀子上門了。”

他掀開自己的西裝，從腰間掏出了一把一直別在那裏的短刀。

“我操。”地虎一愣，“牆頭草，你幹什麼啊？準備來這兒砍我？”

“那倒不是，領導您畢竟這麼虎，我不太想弄髒刀。”地鼠說道，“我本以爲會有一場血戰，現在看起來似乎沒有，所以早點把刀拿下來，免得扎到我自己。”

“什……？”

“虎領導。”地鼠又沉聲說道，“不知道我的記性好不好，您幫我想想，咱們是不是已經在這裏連續、大聲、高調、如若無人的「謀反」三天了？”

“你他媽小點聲！！”地虎大吼道，“你這麼說話誰不知道咱們在這兒謀反？！你他媽瘋了！？”

地虎的巨大聲音在房間內震了三震，「謀反」兩個字餘音繞樑，讓房間內的衆人都沉默起來。

黑羊在沉默了三秒之後，扭頭看向了一旁的擺爛狗，輕聲道：“我現在可以殺了他嗎？就現在。”

擺爛狗嘆了口氣，伸手拍了拍黑羊的肩膀：“冷靜點……冷靜點……”

身上纏著繃帶的高大地兔點點頭，也擡起頭來對地虎說：“賠錢虎，他們的意思是我們現在太安全了，這很不正常。”

“安……全？”地虎聽完之後馬上皺起眉頭，“不是，老弟，你怎麼也叫我「賠錢虎」啊？咱倆不是剛剛纔認識嗎？”

“呃……不好意思，叫順嘴了。”地兔不好意思地摸了摸頭。

“正是。”地鼠點點頭，“虎領導，您怎麼虎頭虎腦的？整整三天了，爲什麼上面的人還不來動咱們？”

“這……”地虎眉頭一皺，瞬間明白過來。

“這裏有「青龍」和「天狗」……”地鼠又說，“爲什麼這兩位領導不動咱們呢？就算他們平時的工作重心都放在下面，可這麼久的時間裏，總能聽到那麼一兩句大逆不道之言吧？”

地虎聽後伸手摸了摸自己的下巴，雖然地鼠說得不假，但他感覺這件事好像也沒有那麼難解釋。

“說不定他們的耳朵……是往下長的？”地虎說道，“所以橫著聽不到，豎著才能聽到……”

“你……”

衆人聽完之後又是一陣無語。

黑羊微微一頓，然後緩緩站起身，衝著桌子上的短刀伸出了手：“地鼠，借你刀用一下，殺個虎。”

“冷靜……冷靜……”擺爛狗趕忙站起身來攔住了黑羊。

“不是……殺我幹什麼啊？說不定就是這樣啊。”地虎眨了眨眼，“他們根本聽不見「列車」上咱們說的話，因爲他們耳根子朝下。”

房間內的衆多「地級」此時都伸手扶著額頭，感覺每天晚上的心累時刻又來了。

“這也很好驗證啊。”地虎愣愣地說道，“咱們直接做個實驗不就得了？”

“做實驗？”黑羊本身覺得沒什麼，可下一秒就湧上了一股不祥的預感，他太瞭解賠錢虎了。

“你等會！！！”黑羊大喊一聲站起身來，衝著賠錢虎的方向撲了過去。

可賠錢虎畢竟心直口快，在黑羊捂住他嘴之前，扯著嗓子大喊了一聲：

“青龍！！我幹你大爺的！！”