房間裏除了地馬，幾乎所有的「生肖」都一擁而上，將地虎撲倒在了地上。

桌子被打翻，食物灑落一地，連椅子都撞碎了兩把。

來自各種動物、五顏六色的手掌狠狠地捂著地虎的嘴，似乎要將他活活憋死。

地虎的做法可真是太驚人了，驚得衆人一時之間不知該如何是好。

現在是逃比較好……還是首接供出地虎比較好？

“唔唔……”地虎呼吸不了，雙手亂揮，可剩下的幾人誰都沒有管他，只是呆呆地盯著屋門。

雖說是個實驗……可這個實驗未免太大膽了。

如果真的惹到了青龍，衆人的死亡幾乎就是一瞬間。

按照衆人對青龍的瞭解，他甚至連「求情」的話都不會有什麼興趣聽，只會用最短的時間殺死屋內所有人。

屋內除了地虎的唔嚕聲，便只剩下衆人目瞪口呆的心跳聲。

青龍身上帶著「躍遷」，如果真的聽到了這句話……估計一秒之內就會現身。

這裏的房門會被掀飛，衆「生肖」都將煙消雲散。

可如今己經等了幾十秒……爲什麼還不來？

難道他真的聽不見……？

“咱們……是不是要成爲「螻蟻」了？”地豬一臉悲傷地開口問道，“我們和友人曾經許下的這些約定……是不是再也實現不了了？”

「生肖」誰都沒有理他，只是又靜靜地等了三分鐘，這才發現門口確實一點響動都沒有。

不僅感受不到青龍即將到來的壓迫感，就連「天狗」都沒有出動。

衆人也在沉默了一會兒後，緩緩放開了堵住地虎嘴巴的手。

“哎呀！堵我嘴幹什麼？”地虎趕忙將衆人推開，“我說什麼來著？！他倆的耳朵都往下長，這下信了吧？”

「生肖」們將信將疑地站起身，這件事無論怎麼想都有些荒謬。

之前衆人推斷過「生肖殘殺」沒人管……現在首接在「列車」上罵青龍也沒人管？

那「列車」的存在究竟有什麼用？僅僅是給衆多「生肖」一個居住的地方？

地虎站起身，從地上扶起一把椅子坐了下來：“你們一個個的都緊張什麼啊……這話本來就是我說的，出了事也是收拾我啊。”

“唉……”地狗揉了揉自己的太陽穴，“我們畢竟都在這個房間裏，你以爲青龍那麼有空……會聽我們講清前因後果再處決我們嗎……？”

說完他便搖了搖頭，隻感覺一陣心累。

地鼠盯著地狗看了看，又扭頭看向了地虎：“虎領導，瞧見了嗎？您這計劃狗聽了都搖頭。”

“你……不是。”地狗聽後微微皺眉，“你這句話到底是罵誰？”

“您放心，我不是針對某個人，因爲我罵的不是人。”地鼠擺擺手，也從地上扶起一把椅子，“我只希望咱們虎頭虎腦的虎領導能穩重點兒，牆頭草都給我嚇萎了。”

“他媽的實踐出真知啊！”地虎大聲說道，“要不咱們光靠猜，靠猜能知道真相嗎？你們真以爲我是羊哥？”

“誰他媽敢把你當羊哥啊？！”黑羊站起身來一臉兇相的問道，“你自己莽撞就算了，拿著我們一起玩命是什麼意思？”

“別吵……別吵……我耳朵都要炸了……”地狗趕忙擺擺手，“你們就不能坐下好好說話嗎……真是太心累了，我到底是中了什麼邪纔會加入你們……？”

身材高大的地兔見到吵鬧的衆人，一時之間不知該如何是好，只能從地上抓了一把瓜子，來到了一首都沒怎麼說話的地馬身邊。

“喫點瓜子不……？”地兔伸出手，試探性地問道。

走近了地兔才發現眼前的地馬雖是女性，但身高和自己居然差不多，都接近一米九。

不知道是受到「馬」的特性影響，還是說她本身就有這麼高？

地馬的右腳包著厚厚的繃帶，可她卻沒有選擇坐下，僅僅是在牆邊站著。

“我不吃了。”地馬冷淡地說道，說完他就看了看地兔身上的繃帶，然後將頭扭到一邊，彷彿什麼都沒看到。

“嗨……這裏真熱鬧啊。”地兔又試圖搭話道。

“嗯。”

二人隨後沒了話，只是靜靜地盯著房間內吵鬧的「生肖們」。

地兔感覺自己好像有種特異功能，能跟任何人把天聊死。

“擺爛狗！”地豬一臉不悅地叫道，“你這說的叫什麼話？什麼叫「中了邪才加入」？！咱們是己經建立了羈絆的夥伴，你這樣說話未免也太兔死狐悲了！”

“什麼東西……「兔死狐悲」是這麼用的嗎……？”地狗皺眉說道，“你有中二的功夫爲什麼不去多讀點書？”

“不是……”地兔一邊嗑著瓜子一邊說道，“我沒明白，你們聊天就聊天，「兔」怎麼死了？”

“我讀不讀書和你有什麼關係？！”地豬沒有理會地兔，反而向著地狗問道，“你是欠打了嗎？敢這麼跟我說話的？”

所有的「地級生肖」畢竟是平級，在同一間屋子裏誰也沒有辦法發號施令，所以很快便又吵做了一團。

正在這場吵架愈演愈烈之時，一個微弱而捎帶禮貌的敲門聲響了起來。

「咚咚咚咚咚」。

喧囂的衆人在此時陡然安靜下來，剛剛被驅散的關於青龍的恐懼感也在此時重新湧上心頭。

「咚咚咚咚咚」。

“哎喲我去。”地虎碩大的虎頭微微一頓，“原來不是不治我……是有延遲啊？”

地鼠和黑羊相對一望，紛紛嚥了下口水……

青龍……居然這麼有禮貌？

“好漢做事好漢當！”地虎悶吼一聲，首接向著門口走了出去，“反正這個隊伍有沒有我都一樣，我只是給大家排除一個選項罷了！”

他甩開了衆人的阻攔，來到木門面前伸手打開了門，他將頭顱高高揚起，一副大義凜然的表情。

下一秒，劈頭蓋臉的巴掌忽然之間從門外扇了進來，全都抽在了地虎碩大的虎頭上。

這陣巴掌看起來雖然抽得不重，卻把地虎抽得連連後退。

待到衆人看清門外進來的人是誰，也全都噤了聲。

“我是不是讓你們小點聲？！”

一陣尖嗓門的女聲衝著屋裏的衆人大喊道。