“呃……”地虎捂著臉，支支吾吾地說不出話來。

眼前羽毛鮮豔的地雞看起來非常生氣，誰都不敢上前招惹。

“喲……”黑羊在一旁冷嘲熱諷道，“賠錢虎，脾氣呢？衝我們發狠的那股勁呢？「好漢做事好漢當」呢？”

“死老黑你他媽懂什麼？”地虎嘟囔道，“怪不得你一首沒對象……真他媽活該……”

黑羊一愣，隨後二話不說站起身，衝著地上那把短刀走了過去，擺爛狗趕忙上前攔住。

“別別別……算了算了……”擺爛狗死死地拉住黑羊，結果發現這次格外難拉。

“我要殺了他……我絕對要殺了他……”

社畜鼠和中二豬見狀只能一起上前幫忙，看來地虎這一次說的話格外的扎心。

“沒完了是吧？”地雞叉著腰，一邊露出微笑，額頭一邊青筋暴起，“我是不是太給你們面子了……？幾天了？你們是真不怕暴露啊？”

“你先別生氣啊……”地虎賠笑著說道，“鵪鶉妹妹，其實我們……”

“誰他媽是鵪鶉啊？！”地雞大叫一聲。

“不是不是，地雞妹妹，你先聽我們說。”地虎趕緊上前扶著地雞讓她到一旁坐下，“我們剛纔做了個實驗，發現咱們暴露的機率其實很小啊……”

地雞怒氣衝衝地推開了地虎的手：“我不坐！你別得寸進尺了，你們每天晚上在這裏除了幹架就是吵架，這暴露的機率還小？”

“是真的！”地虎三言兩語，將剛纔自己做的「實驗」說了出來。

“好……好……”地雞點點頭，“青龍聽不到是吧？「靈聞」不好使是吧？”

“對呀！”地虎看起來還有點高興。

“那我怎麼聽見了？”地雞皮笑肉不笑地說道，“你信不信咱們這條走廊附近十幾個房間全都聽見了那句「青龍我幹你大爺」？”

“呃……”

“青龍沒聽見，這妨礙你死嗎？”地雞說道，“隨便一個人走到青龍面前說兩句，你就己經死亡倒計時了。”

“好……好像是這麼回事。”地虎摸了摸頭。

“而且最讓我生氣的是……”地雞再度嘆了口氣，“今天有朋友來找我做客，本來我還想在她面前誇獎你們兩句……你們倒好，淨給我幹些丟人的事情，這樣我怎麼把你們介紹給她？”

“朋友……？”地虎一愣，回頭看向黑羊和地鼠這兩個「智囊」，結果發現他們二人也一臉迷惘。

“雞領導……”地鼠一臉賠笑地走上前來，“您要把我們介紹給您朋友？是個什麼樣的朋友？”

“你們還有臉說……”地雞皺了皺眉，“當然是「一條路上」的朋友，結果呢？她發現自己將來的隊友不僅在隔壁辱罵青龍，甚至又打架又吵架，儼然就是作死小隊。”

“嗨！”地鼠聽後又往前走了幾步，“雞領導，您這話說得就不對了！我們之所以吵得這麼厲害，不正是代表這支隊伍活力西射嗎？我們大家都充滿了朝氣，正準備找地方大展拳腳呢！”

地雞聽後微微思索了一下，隨後緩緩站起身，看向屋內的衆人說道：“青龍真的聽不見嗎？”

“反正我沒死。”地虎回答道。

地雞又沉默了一會兒，扭頭對門外說道：“既然如此先進來吧……咱們商議一下。”

門外響聲微動，隨後緩緩走來一個人影。

衆人循聲望去，只見來人是一個女性地牛，她身材消瘦，並沒有穿西裝，只是懶洋洋地穿了一件襯衣，襯衣下方的幾個釦子還沒有扣好，露出了吊打屋內衆多男性的腹肌。

地兔和地虎見狀又把自己的西裝緊了緊，擋住了自己的肚子。

縱觀屋內衆人，也就只有光著上身穿西裝的擺爛狗，身上有著差不多的腹肌了。

“各位，幸會。”地牛說道。

衆人象徵性地衝她點了點頭。

“鵪鶉妹妹，她是……”地虎問道。

“大白虎……你要是再敢叫我一次「鵪鶉」，我絕對扇你三千個巴掌。”

“啊！錯了錯了，地雞妹妹，她是誰啊……？”

“她是我這些年來唯一一個可以信任的人。”地雞說道，“具體情況你們就不必問了，只需要記得她比你們任何一個人都值得信任。”

“什……”

地牛深呼了一口氣，扭頭看向地雞：“這些人真的可以相信嗎？”

“放心。”地雞拍了拍她的肩膀，“這隻大白虎和那隻黑羊是羊哥學生，另外幾個也都和羊哥有點淵源。”

“「羊哥」？”地牛一愣。

“羊哥就是……「他」。”地雞說道。

“好，既然如此……”地牛點點頭，回頭關上了房門，對衆人說道，“各位，我不太確定你們這個隊伍究竟是怎麼組成的，但咱們應該都有差不多的目的，那就是執行齊……羊哥的計劃。”

“是啊！”衆人聽後紛紛點頭。

“而他爲了保險起見，將這個計劃在跨時很久的兩個階段之內，分成兩部分，單獨告訴了我和地雞。”地牛又說道，“他還是「參與者」時，將一部分計劃告訴了我，而在他成爲「生肖」後，又將另一部分告訴了地雞，後來他或許使了一些小手段，讓我和地雞在「列車」上相遇，隨後我們二人拚湊出完整的計劃，再等到今天，將這個計劃告訴你們。”

衆人聽後紛紛愣了一會兒，屋內安靜的可怕。

雖然聽起來非常離譜，但這種事也只有齊夏或者白羊才能幹得出來。

在地雞和地牛匯合之前，就算是「天蛇」也讀不出完整的計劃內容。

“但我要提前說好，一旦我將這個計劃說出來，你們便沒有回頭路了。”地牛說，“假如碰到「天蛇」，讓他看上一眼，我們所有人的處境都會有危險，所以沒有做好準備的人現在請現在離開，不要連累其他人。”

衆人聽後只能將目光紛紛看向了社畜鼠，畢竟他一首都宣稱自己是個「牆頭草」，卻未曾想到他比任何人坐得都安穩。

“好……既然如此，我就視爲你們所有人都願意聽從這個計劃，並且爲之努力。”地牛說道。