房間之內所有的「生肖」都在此時安靜下來，他們紛紛來到餐桌前拿起一把椅子坐下。

畢竟衆人來到此地各有目的，誰也不願意讓這麼好的機會泡湯。

地牛清了清嗓子，對衆人說道：“首先我要聲明一下，雖然我們已經拚湊出了完整的計劃，但現在還缺少一個最重要的信息。”

“是什麼？”黑羊問道。

“是「時間」。”地牛回答說，“我不知道這個計劃要發動的具體時間，連哪一天都說不準，更不必說幾點幾分了。”

“不知道「時間」……”地鼠坐在角落當中伸手不斷捋著自己的鬍鬚，“領導……此話當真？”

“是。”地牛點點頭，“我們只知道計劃內容，不知道實施時間。”

“那……關於「時間」……”地鼠思索了一下又問道，“羊哥沒有給出什麼提示嗎？”

地雞此時往前走了一步，回答道：“他說該發生的時候一切都會發生。”

“該發生的時候……？”

“就是這樣。”地牛又點點頭，“但我覺得現在……差不多就是時候了。”

衆人聽後都慢慢坐直了身體，聽地牛繼續說。

“如今加上我和地雞，這個房間裏有九個「生肖」。”地牛說道，“我從來不記得「列車」上除了天龍和青龍之外，有誰會將九個「地級」組織起來爲同一件事而奮鬥，再加上有羊哥在外面和我們裏應外合，現在情況愈演愈烈，很明顯到了某個臨界點。”

“確實是這樣……”地虎點點頭。

“現在除了「龍」、「蛇」、「猴」之外，我們的房間聚集了所有種類的「生肖」。”地牛掃視了一下衆人，又說，“這是多麼奇妙的巧合，我們每一個人很久以前都是從九個人的「面試房間」走出來的，現在將以這個房間作爲起點，以九人爲隊伍，繼續完成接下來的計劃。”

說完之後她扭頭看了看地雞，地雞也心領神會地接話道：“首先我說一下關於「列車」之外會發生的情況與應對策略，待會兒會由地牛講述「列車」上的事情。”

見到衆人一臉認真，地雞又說道：“在某個輪迴的某一天，坐落在城市附近的巨鍾和顯示屏將會忽然損毀。”

“啊？”

衆多「生肖」紛紛驚呼起來，他們未曾想到地雞的第一句話就語出驚人。

“我不知道這些設備爲什麼會損毀，也不知道具體會由誰來損毀，但一切以巨鍾和顯示屏損毀爲令，我們將在設備坍塌的同一時間開始行動。”地雞又對衆人說道。

地鼠思索了一會兒之後微微皺起眉頭：“雞領導，要是我沒記錯的話……巨鍾和顯示屏總共四組，您具體指的是哪一組被損毀？”

“全部。”地雞回答道。

“全……？”

“沒錯。”地雞又說道，“按照白羊所說，四組巨鍾和顯示屏將在同一時間損毀，而我們所有人第一個任務便是接應那些「損毀者」。”

衆人聽到「接應」兩個字略顯沉默。

畢竟在座所有人都是「生肖」，只要一離開自己的「屬地」，朱雀就會受到感應從天而降，如此一來要如何「接應」？

況且地雞說這些設備會在同一時間損毀，聽起來明顯不是百十人就能做到的事情，到時候究竟要接應多少人？

“你們不必擔心。”地雞彷彿看出了衆人的擔憂之情，又解釋道，“我們所有人都不是孤立無援的，畢竟有白羊在外面替我們保駕護航，你們根本不需要前去尋找那些「損毀者」，他們自會上門。”

“自己上門……？”地鼠彷彿明白了這句話的意思，“我們只需要在原地等他們……？”

“是的，但這這個計劃有個環節我不是很明白……”地雞說道，“白羊說那些「損毀者」們會有八個「生肖」的位置，並且會排除一切阻礙奔向這八個「生肖」，可現在我們有九個人……”

坐在一旁的黑羊聽後微微一頓，馬上明白了過來：“應該沒有我。”

“沒有你……？”地雞盯著黑羊看了一會兒，“你怎麼知道？”

“我……”黑羊沉吟了一會兒，又說道，“因爲羊哥是「羊」，我也是「羊」，他在定製這個計劃的時候應該沒有把「羊」算進去吧？”

“這是什麼奇怪的理由……？”地雞有點不能理解，“聽起來好像很合理，但細想又全是漏洞。”

“等會兒……等會兒……”地虎摸著自己碩大的虎頭陷入了沉思，“八個「生肖」的位置……？我怎麼覺得這麼耳熟呢？”

提起「八個生肖」，地鼠也在此時忽然到了什麼，面色複雜的看向了賠錢虎。

二人心中忽然冒出了一個想法……白羊所說的八個「生肖」……會不會指的是「地圖」？

地虎越想越覺得奇怪，齊夏曾經拿來一張「地圖」給他看，地圖上正好八人。

但問題在於地圖上的「生肖」還有人沒有加入這支造反小隊，他們正是「龍」、「蛇」、「猴」。

“媽的……”地虎暗罵一聲，“我們難道找錯人了……？可是不對啊……這明明都是隨機行爲，羊哥怎麼會提前料到我們要找誰？”

“你說什麼？”地雞再一次皺起了眉頭，她看了看地虎、黑羊和地鼠，發現幾個人都欲言又止。

“沒……沒什麼……”地虎搖搖頭，“我有點事沒想明白……”

“很正常。”地雞又說道，“你們應該瞭解白羊，他不僅僅會對我一個人定下計劃，熟悉他的人應該也都會領到屬於自己的那部分計劃，所以我和地牛的任務僅僅是替大家把所有的計劃串聯起來。”

“也對。”地虎點點頭，“你繼續說吧……”

“我們不管有幾個人，都只會有八個「生肖」接收到「損毀者」，此時需要全力保他們周全。”地雞又說道，“直到日落時分，護送這些「損毀者」集體登上「列車」，第一段計劃告一段落。”

雖然地雞說出來的計劃對於衆人來說匪夷所思，但聽起來難度並不大，大家思索了幾秒之後還是點了點頭。

“但我也不得不給你們潑點冷水……”地雞緩緩擡起頭，表情格外嚴肅，“無論這八個負責接收的「生肖」是誰……都會有一個「生肖」死亡。”

“哎……？”

衆人沒明白這句話的意思。

地雞嘆了口氣又說道：“換句話說……七扇傳送門是「生門」，還有一扇傳送門是「死門」。”