一語過後，屋內的衆人再一次陷入了沉默。

“「仙法」……？”地虎愣愣地看向地牛，一時之間摸不著頭腦，“你這老妹說什麼呢……咱是「生肖」啊，「仙法」不就是「迴響」嗎？羊哥可和我說過，「生肖」永不「迴響」的啊。”

地牛沒有理會地虎，只是再一次環視衆人，開口問道：“咱們現在是一條路上的人，大家至少應該互相信得過纔是，各位誰身上帶著「仙法」，直接告訴我即可。”

地雞聽後微微眯起眼睛，向後退了半步，伸手環抱在自己胸前，盯著地牛的雙眼明顯起了戒備。

地牛見到沒有人承認，只能自己率先舉起了手，說道：“我本人就帶著「仙法」，但我現在說出我「仙法」的種類等於自曝姓名，所以不能全說，還有誰嗎？”

擺爛狗盯著地牛看了半天，彷彿像是想到了什麼。

在他正要舉起自己的手時，地鼠卻不動聲色地伸過自己的爪子，將他悄悄按住了。

“領導……您這肌肉平時怎麼鍛鍊？”地鼠不動聲色地問道，“連小臂都這麼結實，以後準備當軍犬嗎？”

“你……”

擺爛狗皺起眉頭，不明白地鼠的意思。

衆人都已經將話說到這個份上了，還有什麼需要提防的嗎？

他知道此時自然不方便將話講明，只能先順著地鼠的意思，擡起頭望著地牛。

在房間一側，和地馬站在一起的地兔躊躇了一會兒之後，緩緩舉起了自己的手，說道：“我有「仙法」。”

衆人聽後紛紛扭頭望向這個高大的地兔，他從進房間爲止就沒有怎麼說話，可他身上居然帶著「仙法」？

這條信息但凡傳出去，那便是必死無疑的罪過。

“好！”地牛點點頭，“請問是什麼能力？”

“我是「遠……”

“等等！”地雞果斷開口叫停了地兔的話，隨後扭頭看向了地牛，試探性地問道，“咱們有必要第一次見面的時候就將所有人的老底都摸清嗎……？”

“哦……？”地牛聽後略微思索三秒，回答道，“可這都是白羊的計劃，我也只是奉命行事。”

“你是說白羊讓你在這裏摸清每個人的「迴響」種類？”地雞又問道，“這真的是計劃之一嗎？”

地牛沒有正面回答，只是對衆人說道：“不管怎麼樣，你們可以完全相信我。”

“這不代表不相信你。”地雞又說，“只是房間裏的「生肖」人數太多了，我懷疑現在魚龍混雜，沒有辦法直接交底，你也別一直逼問了，這會在計劃開始之前害死大家的。”

地牛沉默了一會兒，緩緩說道：“你說得也對。”

房間內的衆人雖不知道發生了什麼，但也明顯感覺到氣氛有些變了。

本以爲這一次登場的地牛會是一個領導型人物，可她似乎和身邊的地雞發生了意見分歧。

“總之大體計劃就是這樣。”地牛說道，“大家回去各自做好準備，因爲巨鍾和顯示屏隨時都會被摧毀，或許過幾個小時，又或許下一個輪迴。這期間我會在地雞的房間內休息，你們若是有誰想跟我聊聊關於「仙法」的事情，可以私下過來找我。”

房間內的衆人靜靜地盯著地牛，誰都沒有說話，而地牛也在此時非常識趣地向衆人禮貌點頭，隨後轉身離去。

地雞皺著眉頭看了看屋內衆人，也跟著她離開了。

靜靜地等待了許久之後，黑羊緩緩站起身，開口說道：“沒意思，我回去睡覺了。”

“哎？”地虎一愣，“死老黑你別走啊！咱商量商量殺「天虎」的事兒啊，你知道那個「天虎」對我來說……”

“和我沒關係。”黑羊冷冷地回了一聲，走出門去重重地將房門關上了。

“啊……你個死老黑……”賠錢虎摸著自己的腦袋說道，“真的這麼不仗義……”

屋內衆人各有心思，地鼠也在此時站起身來，對衆人說道：“各位領導，既然上面計劃已經全面下發了，我們就先回去認真貫徹。”

說完之後他伸手拽了拽身旁的擺爛狗，擺爛狗也明白了過來：“對對對……下班了，我先回去眯一會。”

二人也在此時面色凝重地走出了房間。

待到衆人三三兩兩的離去，地馬扭頭看向了身邊的高大地兔：“你也別那麼實在。”

“什麼？”地兔一愣。

“現在我們都知道你身上帶著「迴響」，任何一個人碰到「天蛇」之後你都得死。”

“不是吧……應該不會那麼巧吧？”地兔又問。

地豬盯著地兔看了半天，隨後輕聲說了一個字：“播……？”

“什……什麼「播」？”地兔一愣，“你……你小子……”

“沒事，我瞎猜的。”地豬皺著眉頭說道，“我找你有點事，能跟我來嗎？”

地兔眼睛瞪得很大，他趕忙左右看了一下其他人，用力點了點頭。

二人在此時走出屋子，現在屋內也只剩地虎和地馬，二人沉默了一會兒後，地馬也一言不發地開門離去了。

本來像是衆人齊聚的場面，可未曾料想在加入了一個地牛之後，衆人迅速分散，彷彿都發現了什麼不得了的祕密。

地虎的房間隔壁。

地雞跟著地牛進門之後，回頭將門輕輕地關上，隨後面色怪異地看著地牛。

“怎麼了？”地牛問道。

“你……到底想做什麼？”地雞開門見山地說道，“你剛纔跟衆人所說的那個「計劃」是什麼東西……？爲什麼跟之前說的不一樣？”

“我……”地牛微微一笑，“有什麼區別呢？”

“你！”地雞還想說什麼，卻忽然聽到外面傳來了細微的敲門聲。

二人微微一愣，地雞便走到門口，輕輕地打開了一條門縫，發現來者正是黑羊。

“什麼事？”地雞謹慎地問道。

“我剛纔有件重要的事忘了問你們，有關「計劃」的。”黑羊說道。

“有關「計劃」的事……？”

“這裏說話不方便。”黑羊皺了一下眉頭，輕聲問，“能讓我進來嗎？”

“好……”地雞點點頭，隨後將門打開，退回到了屋子裏。

黑羊向對方道謝之後走進門中，隨後轉過身將房門關上。

在地雞和地牛注意到之前，黑羊的面色緩緩冷峻下來，隨後又伸手將房門上了鎖。

「哢噠」。

輕微的響聲讓屋內的兩個「生肖」警惕了起來。

“你鎖門做什麼？”地牛問道。

“地牛……你真是吃了熊心豹子膽……居然在「羊」面前說謊？”

黑羊的眼中殺意四起，漸漸回過身。