“說謊……？”地牛面色如常地說道，“我哪裏說了謊？”

“「對位擊殺」……多麼可笑？”黑羊冷哼一聲，“這個計劃如果是羊哥說出來的，我今天自斷一隻手。”

“你倒是有信心。”地牛嘆氣道，“僅憑一個「對位擊殺」就知道我在說謊了？”

“賠錢虎的對位是「天虎」，羊哥怎麼可能讓賠錢虎去殺個孩子？”黑羊咬著牙說道，“這不是讓他直接去送死嗎？賠錢虎在我眼裏隨時都可以死，但我決不允許他死在這種莫名其妙的謊言之下，如果你敢把歪心思動到他頭上，我不介意現在就廢了你。”

地雞見狀沉默不語，緩緩往後退了一步，她也想搞清楚地牛到底想做什麼，這一次的事件只能袖手旁觀。

“「孩子」這個說法會不會太武斷了？”地牛回答道，“「天虎」就算是個光屁股小孩，可他與我們一樣，來到「桃源」幾十年了，和個老怪物有什麼區別？”

“區別就是外形。”黑羊說，“這是賠錢虎唯一的軟肋，羊哥知人善用，就算他的計策許多我都猜不透，但這麼莽撞的計劃一聽就不是出自他口，你到底有什麼目的？”

“看來你是誤解我了。”地牛搖了搖頭，找到了一把椅子坐下，“我只是爲了大家著想，現在所有的箭都在弦上，只剩下一羣「天級」擋在我們身前，無論怎麼說都應該解決他們纔對。”

“我不要你自己覺得「對」。”黑羊又說道，“把羊哥真實的計劃告訴我，你如果敢用這個計劃害死賠錢虎，我餘生都不可能放過你。”

“這就是羊哥的計劃。”地牛又說道，“信不信隨你。”

“我再給你一次機會……”黑羊的面色越發冷峻了，“你如果再敢拿「對位擊殺」這種謊言來騙我，就做好大戰一場的準備吧。”

黑羊一邊說著一邊解開了自己的西裝袖口，將袖子挽了起來，隨後又將脖子上的領帶鬆了鬆。

“這個計劃難道不合理嗎？”地牛皺眉說道，“你應該慶幸我把你解放出來了，畢竟你不需要殺「天羊」，在這場計劃當中的處境比較安全，而我就不同了，我還有「天牛」需要處理。”

黑羊聽後微微一笑：“我勢單力薄，沒什麼能做的，只能趁現在幫羊哥拔掉一根生鏽的「針」。”

話音一落，黑羊立刻消失在原地，四周的空氣還沒反應過來，他的身影便已暴射而出。

可地牛明顯不是等閒之輩，下一秒也從椅子上消失，二人的身軀對撞在一起，霎時間發出巨大的聲響。

“喂！”地雞有些緊張地往前一步，“黑羊……我知道你有許多疑問，要不要先問清前因後果？”

“地雞，我知道你對這件事不知情。”黑羊說道，“如果真的想弄清前因後果，那就讓這一戰分出勝負再說。在這輛「列車」上你誰都相信，只能讓自己吃盡苦頭。”

地牛冷哼一聲伸手將黑羊推了出去，輕聲道：“黑羊，你可別以爲自己能在武力上佔了便宜，聽說你以前是個畫扇面的，可我是運動員。”

“無所謂。”黑羊又說道，“在這輛「列車」上沒有一隻「羊」是好惹的，你不僅想害死賠錢虎，甚至還編造一個漏洞百出的計劃侮辱羊哥，這讓我非常惱火，就算今天我殺不了你，也絕對不能讓你好過。”

二人根本不聽地雞的勸告，轉頭間又打在了一起。

這種鬥毆和地虎房間裏平時傳出的鬥毆明顯不太一樣，二人看起來都想要對方性命，拳腳相撞之間炸出陣陣巨響，木地板和木門看起來都險些要被震碎。

“煩人……”地雞皺著眉頭，低聲嘟囔道，“這可怎麼辦？你忽然之間改口說出這種計劃……現在麻煩來了吧……”

地雞只能移動身形站在門口，現在只能期待其他人這幾天對這種打鬥習以爲常，要是驚動了「地龍」麻煩就大了。

……

地鼠拉著擺爛狗回到自己的房間，他先是往門外探頭看了看沒有人跟蹤之後，又揮了揮手讓房間內自己的幾個學生出去。

“到底怎麼回事……？”擺爛狗見到地鼠的學生都走了，這才小心翼翼地開口問道，“那地牛有問題嗎？”

“狗領導……”地鼠關上門，低聲說道，“您他媽是吃了屎嗎？剛纔準備承認自己身上帶著「迴響」？”

“我……”擺爛狗找到地鼠房間內的沙發，找了一個極其舒服的姿勢緩緩躺坐下來，“這有什麼不對嗎？都已經到了這麼關鍵的時刻了，瞞著還有什麼用？”

“咱們才第一次見那個牛領導啊。”地鼠一臉謹慎地說，“您不管不顧，直接跟她交了老底，您真的覺得「對位擊殺」這個計劃可行？”

“難道還有什麼更好的辦法？”地狗不解地問，“你和我站在這裏，不都是爲了擊殺自己的上司嗎？只有他們死了，你和我才能成爲「天」。”

“這正是問題所在啊，那隻牛也正是利用了這一點……”地鼠也搬來一把椅子，“如果說「對位擊殺」能成功……咱們需要這麼麻煩的上羊哥的這條船嗎？天蛇能知道你的想法，天狗能聽清你的動作，天鼠能嗅到你的殺意，他們每一個人都有非常強大的自保手段……咱們要怎麼才能靠一雙拳腳打贏這些怪物？”

“所以你是說……”擺爛狗眯起眼睛說道，“那個地牛在說謊？”

“沒錯。”地鼠說道，“狗領導，麻煩您喫點有營養的東西保養一下腦子，這條船是您帶我上的，我救您一命算是咱倆兩清，以後別再這麼傻了。”

“可我不懂……”擺爛狗又說，“她說謊的目的是什麼？如果她是「天龍」那邊的人，掌握我們造反的證據就已經足夠讓我們死上一百次了，又爲何說出這種謊言來讓我們主動送死？”

“本人不才……有個大膽的想法。”地鼠扭過頭對擺爛狗說道，“狗領導，那隻牛應該不是「天龍」那邊的人，但她有自己另外的計劃。”

“什麼……？”

“現在羊哥的計劃應該已經開始了。”地鼠又說道，“在場的所有人包括我，你都不要再相信了。地牛之所以讓衆人製造混亂，正是爲了趁亂完成自己的計劃。”