“那我明白了……”擺爛狗緩緩坐直了身體，面色慎重地盯著地面。

“對……情況應該就是這樣。羊哥給她安排了單獨的計劃，這個計劃當中很有可能根本就不包含我們。”地鼠說道，“所以那個地牛準備拿我們當炮灰，成就她自己的「偉業」。”

“那你是說……”擺爛狗也跟著地鼠的思路思索了起來，“今天那兩個女人口中所說的「計劃」……沒有一句是可以相信的嗎？”

“這我倒不覺得。”地鼠搖搖頭，“我們跟那隻炸毛雞接觸好幾天了……她並不像是想要害死我們的人，所以她說的話我暫且能信，但那個牛領導……我不太好講。”

“也就是說在你看來，這個計劃從「破壞設備」到登上「列車」有可能是真實的，在登上「列車」之後是虛假的。”擺爛狗緩緩搖了搖頭，“可我多麼希望「對位擊殺」是真的……？”

“我說過，狗領導。”地鼠一臉認真地說道，“就算這個計劃是真的……咱們也很難做到。”

“那現在該怎麼辦？”

“現在就是考驗團隊中聰明人多不多的時候了……”地鼠說道，“狗領導，我和其他人交情不深，所以這件事隻告訴了你，至於他們要不要去擊殺「天級」，還得看他們自己腦子靈不靈光，但不管怎麼說，我們都要隨機應變。”

“你說的「隨機應變」是指什麼？”擺爛狗又問。

“我們的目的是「擊殺天級」不假，但我們絕對不能貿然走進他們的房間和他們一對一。”地鼠再一次靠近了擺爛狗，非常低聲地說道，“既然「錯誤的隊伍」在「錯誤的時間」遇到了「錯誤的人」，並且錯誤的接受了「錯誤的計劃」，那我們就將錯就錯，順著這些錯誤前進，最終成就我們自己的「正確」。”

“你……”地狗思索了一下，“細說。”

“前期一切照常，若是有一天巨鍾和顯示屏損毀了，那我們便接應那些「損毀者」走上「列車」，但那之後……絕對不能率先擊殺「天級」。”地鼠仔細地解釋道，“我們和他們單挑沒有勝算……所以必須要等。”

“可我們要等什麼……？”

“最壞的情況是等第一個人出手。”地鼠說道，“畢竟就算我們擊殺了所有的「天級」，也依然要面對四個「神獸」，況且所有「天級」裏面最強大的「天龍」不會被人擊殺……我們只能等，等其他人幫我們製造混亂，屆時我們假意前去幫忙，再看看是否有機會下手。”

“可是這樣能行嗎？”擺爛狗思索了一下，“這明顯是「囚徒困境」了，若是真的有第一個人出手，那所有的「天級」都有可能到場，他也不可能完成自己的任務，可一旦我們所有人一起出手……”

“那就是我們所有人一起死。”地鼠說道，“狗領導，您平時看起來挺狗的，現在倒是拿出「囚徒困境」來壓我了。”

“難道不是嗎……？”

“我先擺明我的態度……”地鼠說道，“你若是按照我的計劃來，一旦兵敗如山倒，我們可以隨時倒戈。可若是你選擇在第一時間出手，不管成敗與否，你的處境都會非常危險。”

“這麼說的話，你有可能在最後關頭出賣羊哥嗎？”

“領導……”地鼠的眼神罕見的冷漠下來，“您這是說哪兒的話？關鍵時刻不必說羊哥……就算是您，我也會直接出賣的。”

擺爛狗沉默起來，盯著地鼠一言不發。

“我做不到像賠錢虎那樣。”地鼠笑了笑又說道，“他可以毫無理由的爲了羊哥死，但我不能……我不想死。”

擺爛狗聽後微微點了點頭：“我理解……”

“我只求穩。”地鼠拍了拍擺爛狗的肩膀，“如果這一次的機會不好，我不介意等下一次。”

“雖然我沒有辦法把話說得像你這麼灑脫……”擺爛狗沉默著說道，“但我的想法也差不多……我之所以願意加入羊哥的隊伍，原因是我的老師臨死之前的心願……我可以爲了這個心願做很多事，但我不能死。”

“既然如此，狗領導您就看我眼色行事吧。”地鼠站起身來說道，“那個牛領導想利用我們，但我們究竟要不要被利用……要等這一切真的發生了再議。”

“好，我知道了。”擺爛狗點點頭。

“況且，你不覺得這場計劃的真正內容還沒有完全浮出水面嗎？”

“哦？”

“這麼多的「參與者」登上列車……他們要做什麼？”地鼠又問道，“他們從武力層面鬥不過我們，從「迴響」層面鬥不過「天級」，但羊哥還是執意要讓這些人上車……”

“你是說「參與者」也有自己的計劃……”擺爛狗沉思道。

“正是，到時候我們根據「大方向」來行事。”地鼠說，“別貿然送死。”

擺爛狗聽後點了點頭。

“對了……”地鼠話鋒一轉，再一次望向了地狗，“狗領導，您身上到底帶著什麼「迴響」？”

擺爛狗聽後呆愣了一秒，隨後緩緩露出了笑容：“我什麼時候……說過我身上有「迴響」……？”

地鼠微微皺了下眉，幾秒之後也很快露出了笑容：“說得也是，您真是太狗了。”

“謝謝。”

地鼠不再糾結，沉聲道：“狗領導，如果我沒猜錯的話，您在計劃當天百分之百會接收到「損毀者」……勸您提前想想對策。”

“我……”擺爛狗聽後，臉頰很快耷拉下來，“還得提前想嗎……？這麼麻煩……？”

“我們不確定到底會接收多少人，但那些人一定會受到「上層」的追殺……您最好考慮一下究竟如何才能把他們安全的帶到「列車」上。”

擺爛狗聽到這裏似乎想到了什麼，趕忙說道：“等一下……之前那個地雞說「生肖」會遇到「死門」……這樣看來的話，「死門」會不會是「青龍」？他在當天一定會因爲顯示屏和巨鍾損毀而暴怒，隨後到處追殺這些「參與者」，一旦他出現，那麼維護這些「損毀者」的「生肖」就會當場死亡。”

地鼠跟著擺爛狗的思路考慮了一下，覺得漏洞還是很大。

“「青龍」有「靈聞」和「躍遷」……”地鼠捋了捋自己的鬍子說道，“如果「青龍」在當天真的暴怒了……不可能只有一個「死門」，他會迅速找到八個「生肖」的位置，並且將大家全部殺死。”