“說得也是……”

擺爛狗搖搖頭，最終還是沒有參透白羊計劃的含義。

“今晚就先這樣吧……”地鼠又說道，“狗領導，我和您說得話您可不要外傳……畢竟我們需要莽夫。”

“我知道了。”擺爛狗點點頭，站起身打開房門離去了。

……

“大個子！”

地豬將高大的地兔拉到自己的房間中，興高采烈地叫道：“你真是「遠播」？！”

地兔聽後眯著眼睛看了看地豬，隨後苦笑一聲說道：“什麼「遠播」……我聽不太懂，你是……”

“是我啊！”地豬看起來非常開心，但明顯又有難言之隱，只能思索了半天比劃著說道，“我是……「靈觸」！雖然現在已經不是了……”

“什……！”

地兔一愣，紅色的眼睛閃爍半天，這纔像是想起了什麼，趕忙回過身去關上房門，隨後拉著地豬走到了屋內的角落中。

“你個死孩子……”地兔顫抖著說道，“真的是你……你也一直是「生肖」……？”

“哈哈！”地豬大笑一聲，可笑著笑著就流出了眼淚，“太好了……真是太好了……”

“這到底是怎麼回事？！”地兔說道，“當年你第一個從房間裏消失……誰都不知道你去哪裏了……我們都以爲你變成「原住民」了！”

“我……”地豬的笑容漸漸冷卻，隨後低下頭：“大個子……這件事我不能說的。”

“都到現在了！”地兔沉聲叫道，“現在還有什麼事情是不能說的嗎？”

地豬聽後思索了幾秒，感覺地兔說得確實有道理，這才支支吾吾地開口說道：

“大個子……我是替夏哥探尋「生肖之路」的第一人，所以早你們好多年離開房間。”

“啊……？探索「生肖之路」？”

“是的，這是我和夏哥的約定。”

地兔聽後撓了撓頭，感覺很多事情都可以串聯在一起了。

但齊夏當年爲什麼會選擇年紀最小的他地豬探尋「生肖之路」？

“但我在很長一段時間裏……都從未見到過你們任何一個人。”地豬悶著頭說道，“我以爲夏哥把我賣了。幾天前我居然見到了他……我很生氣……也說了一些不好的話。”

“你別想太多……”地兔的聲音漸漸變小了，他很能理解地豬的心情，因爲在很長一段時間內，他也感覺自己孤立無援。

二人沉默了幾秒鐘之後，地豬開口說道：“大個子，難道咱們八個……現在都是「生肖」……？”

地兔聽後盯著地豬看了看，然後說道：“實不相瞞……除了你之外，我們七個人確實被下達了指令，他給我們準備了七個房間……而我的房間之內是一個兔子面具和一段留言。”

“什麼留言……？”

“他讓我發動「迴響」之後戴上面具，並且儘可能的隱藏身份。”地兔又說道，“雖然我不知道這麼做有什麼意義，但想到是齊夏的安排，我也只能照做了。”

地豬聽後微微一頓，眼裏立刻有了光：“大個子！其他人也一樣嗎？”

“我不知道……我不知道其他人的房間之內是不是也有相同的東西……換句話說我不知道其他人有沒有一起成爲「生肖」，就算他們真的和我一樣戴上了面具……可是城市這麼大，「列車」這麼長，我們既不能互報姓名又不能展示「迴響」，每個人還要經歷「人級」、「面試房間」、「地級」這麼多階段……這要怎麼才能相認？”

“這……”地豬剛剛燃起的希望很快又冷卻了下來，“難道這麼久的時間裏……沒有任何「生肖」試圖尋找隊友嗎？”

“有……”地兔說道，“唯一一個我確認她成爲「生肖」，並且自己爆出身份的人已經死了。”

地豬聽後渾身一怔：“已經死了……？是誰？”

“是莊姐。”地兔說道，“我們房間內最喜歡抽菸的老大姐。”

“莊阿姨……？”

“她是曾經的某一任地狗。”地兔說道，“在成爲「地級」的第三年之後……「孤立無援」讓她發瘋了。”

地豬聽後沉默了。

地兔嘆了口氣又說道：“她本來是咱們房間內最宣揚「團結一心」的大姐，卻活生生地感受到了分崩離析的滋味，她一個人煎熬了這麼多年，想不發瘋真是太難了。”

“開什麼玩笑……莊阿姨不僅成爲了「生肖」……甚至一路升到了地狗，可我卻完全不知道……”地豬越說越感覺難以置信，“你說她發瘋了……？”

“是的，也多虧了她那一次在走廊上大喊大叫的自爆身份……”地兔深深嘆了口氣說道，“讓我親眼見證到了「撐不下去」會是什麼下場，雖然我沒有和她相認，但她確實幫助了我，讓我清醒了不少。”

“那她現在是什麼……？”地豬又問。

“這……”

二人自然知道答案，可誰都說不出口。

他們曾經最信賴的隊友，此時已經變成了「螻蟻」，每一天像是牲口一樣的被放養。

“小豬。”地兔叫道，“我也要瘋了……”

“你？”

“你有沒有覺得今天的地雞和地牛也很眼熟……”地兔又說道，“我本來想說出自己的能力來驗證她們的身份……”

“不行呀！”地豬立刻上前抓住了地兔，“大個子，咱倆好不容易纔相認，你不要輕易暴露身份呀！雖然……雖然那兩個人……”

地豬語塞了一陣，他也感覺地雞和地牛的身影和記憶中的兩個人重合了。

“我準備替你試試。”地兔說道，“我懷疑地牛今天說出的計劃是假的，她的主要目標是讓我們相認。”

“什麼……？”

“因爲齊夏曾經說過不可以暴露，可地牛今天又說希望大家說出自己身上所帶的「迴響」……”地兔說道，“無論怎麼想，知道這件事的人都不多，而除了你之外，我們七個人極有可能都是帶著「迴響」成爲的「生肖」……”

“可是不對啊……”地豬說道，“如果死亡的人數比你想象中的還要多怎麼辦……？如果夏哥的隊友，就只剩咱倆了又該怎麼辦？”