“不……不會吧？”地兔一愣，“什麼叫隊友只剩咱們倆了……這聽起來也太滲人了。”

“我是說假如呢！”地豬說道，“以往任何時候我們都可以想辦法確認她們的身份，但現在這個節骨眼真的不太好啊……”

“我還是會選擇相信他們的。”地兔說道，“我們在一個房間裏待了這麼久，雖然每個人身上都一堆缺點……但好在大家人都很好，我相信他們一定會逢凶化吉的。”

“那如果不是「死亡」……而是「叛變」呢？”地豬又說道，“大個子……你仔細想想，就連我這麼看重「約定」的人都有叛變的可能……”

“你……你……”地兔語塞了一陣，“小豬，你歲數還小，在心智不算特別成熟的時候經歷了這些，就算真的叛變了，齊夏也不會怪你的。”

“你這是什麼話……”地豬皺著眉頭說道，“大個子，正是因爲你們的人生經歷比我更多，所以遇到緊要關頭的時候想法也會更多，這纔是導致大家有可能叛變的根本原因。”

“這……”

“我現在能相信的人不多。”地豬又說道，“大個子，你以前就是個很好的人，所以我現在願意無條件相信你，但那兩個姐姐……就算她們真的是我們的故人，我也不能保證她們現在能保持本心。”

“小豬……你怎麼能這麼想她們……”

“不是我刻意要將她們想得很壞。”地豬搖了搖頭，“大個子，成爲「生肖」之後的誘惑真的是太多了……這裏有舒服的牀，好喫的飯，我們每個人都會獲得強大的力量和一羣擁護我們的學生……你難道沒有過這種想法嗎？成爲「生肖」，比跟著夏哥賣命好太多了……”

地兔聽後微微一愣，頭頂的耳朵也顫動了一下，他竟不知道該如何反駁這句話。

他也確實在很長一段時間猶豫過，甚至莊姐當年在走廊上大喊著讓隊友出來相認，哪怕見上一面就會死都行……

話都已經說到這個份上，地兔還是沒有現身。

他和莊姐僅僅隔了一扇木門，親耳聽著她被青龍打斷了全身的骨頭。

在這種情況之下……又有誰會義無反顧地堅持自己選擇的路？

“就是因爲你們大人見識過足夠多的利弊，所以才更有可能「叛變」，可對我來說這些所有的誘惑都不足以撼動一個「約定」。”地豬擡起頭來說道，“大個子，我只知道我們是男子漢，我們要說到做到纔行。”

地兔未曾想到這麼多年來讓地豬堅持下去的理由竟然如此簡單，簡單到讓他這個成年人感到羞愧。

“你是對的……”地兔沉吟了一會兒說道，“如今齊夏鬧出這麼大的動靜，足以說明他也記得當年和咱們說好的事，所以咱們不需要這麼猶豫。”

“就是這樣，大個子。”地豬說道，“你仔細想想夏哥曾經交代給你的事情，他有說過需要我們在「列車」上相認嗎？”

“這……”地兔沉了口氣，“確實沒有。”

“那就是了。”地豬踮起腳尖來拍了拍大兔子的肩膀，“大個子，咱們繼續等吧，等計劃結束之後再相認也不遲。”

“好……”地兔沉默了一會兒，又看向地豬，“小豬，你真的要去「對位擊殺」嗎？”

“是的，我替夏哥探索「生肖之路」爲的就是這一天。”地豬回答道，“不管別人要做什麼，我都會去見一見「天豬」。”

“既然如此，我也一起。”地兔說。

“好！”地豬伸出自己的拳頭，慢慢舉了起來，“大個子，這是咱們之間的「約定」，爲了達到這個「約定」，我們不惜一醉方休！”

地兔苦笑了一下，伸出自己的大拳頭觸碰了地豬的手：“臭小子，「一醉方休」不是這麼用的。”

二人碰過拳頭之後，很快就發現了一個棘手的問題。

這個問題或許在其他「生肖」處並不常見，但卻同時出現在他們二人身上，只能說是有些巧合了。

“小豬……你見過「天豬」嗎？”地兔問道，“我來這裏這麼多年，從未見過「天豬」現身。”

“我是直接受地龍管理的。”地豬回答道，“我確實從來都沒有見過「天豬」，但通過地龍平日裏透露出的信息來看，我知道「天豬」還在，雖然不知道他每天都在忙些什麼，但他一定就在這輛「列車」的某個房間內……”

“說起來，我也沒有見過「天兔」。”地兔又說道，“直接管理我的人既不是地龍也不是「天兔」，而是「天馬」……”

“天馬……？”地豬一愣，“你是「天馬」的人……不想要先動「天馬」嗎？”

“「天馬」……不是應該交給「地馬」嗎？”地兔問道，“既然是「對位擊殺」，那自然各有分工。”

“說得也是……”

地豬思索了一會兒，隻感覺這件事還是透露著些許奇怪，畢竟「對位擊殺」聽起來整齊劃一，可許多「地級」的上司並不是自己對位的「天級」，換句話說他們對這些「天級」沒有太多的仇恨，在戰鬥時也很難爆發出視死如歸的戰力。

況且……二人此時沉默地看了對方一眼，他們兩個人甚至連「天豬」和「天兔」的樣子都沒有見過，不知道對方是老是少、是男是女，更不知道對方什麼品性，就這樣貿然衝進對方屋子裏想要殺了對方……

“我們好像成了「侵略者」……”地兔喃喃自語地說道。

“大個子！你說什麼呢……”地豬趕忙給對方提醒道，“不管他們是什麼人，但終歸都是「天龍」的人啊！你不憎恨他們，但總該會憎恨「天龍」吧？”

“也對。”地兔點點頭，“既然如此……不管「天兔」是個什麼人……我都準備要他的命。一切就按照今天地牛說的計劃進行。”

“我也一樣，大個子。”地豬說道，“不管「天豬」是誰，這一次我也只能說抱歉了，他只是我和夏哥約定當中的一顆絆腳石。”