黑羊在空中轉了個身，猛然甩出一腳踢向地牛的脖子。

地牛被這突如其來的襲擊震得退後好幾步，她穩住身形之後踏步而出，沿路撞翻了好幾把椅子。

地雞不動聲色地原地飛身上去，穩穩地接住了椅子之後，將他們輕輕地放在了地上。

“打架就打架啊……別把傢俱打壞了。”地雞小聲嘟囔道，“這些傢俱是我精心挑選的，我還蠻喜歡的。”

二人又一次過了幾招，在一次猛然撞擊之下紛紛退後了好幾步，看起來誰都沒有佔到便宜。

看著他們兩人氣喘籲籲地站在原地對峙，地雞也終於坐了下來。

“打夠了沒？”她沒好氣地問道，“今天是準備死一個還是死兩個？”

兩個人的臉上都掛滿了傷，明顯是一場勢均力敵的戰鬥。

“你算什麼男人……”地牛咬著牙，平穩著呼吸問道，“黑羊，你打起架來全都是插眼、鎖喉、踢陰……我對你夠客氣了，你卻招招都是要害。”

“我有說過希望你對我客氣點嗎？”黑羊冷笑一聲，“我說過我一開始就是爲了殺你，畢竟你不死，我兄弟有難。”

地牛知道眼前的黑羊不太好惹，他似乎真的是抱著殺人的決心來的。

“如果你覺得這個計劃不好，可以不聽我的話。”地牛說道，“我們各退一步，今天我就當你沒來過，你也當我什麼都沒說，畢竟這件事鬧大了對誰都不好。”

“你……”黑羊聽後微微皺起了眉頭，“地牛，你是在跟我說笑嗎？如果事情這麼容易，我又怎麼可能想拿下你的人頭？”

“本來就是這麼容易。”地牛說道，“是你自己太當真了。”

“放屁！”黑羊怒罵一聲，“你若是不打著羊哥的招牌，這件事我也能當它算了，可賠錢虎那個傻逼會把羊哥說的所有話都奉爲聖旨，哪怕這句話是你信口胡謅的……你倒是隨口說說了，他的命誰來負責？”

“那你就回去和他說這件事是假的。”地牛說道，“這麼難嗎？”

“媽的……”黑羊聽後，一雙亮黃色的羊瞳再一次佈滿了殺意，“你可真是讓我火大，現在首接承認你自己說得是假的了？”

“本來就是假的。”地牛說道，“我估計在場很多聰明人都能看透這一層，所以蠢人會去送死，聰明人會活下來。可你這樣……我確實有點猜不透。明明是個聰明人，卻爲了蠢人大發雷霆？”

“你以爲你是誰……？”黑羊緩緩往前走了一步，明顯又要動手，“就算是羊哥，也不可能靠一個虛假的計劃來讓自己人送命。”

“我就代表了白羊。”地牛說道，“不管你相信與否，我都擁有白羊計劃當中的最高決定權。”

“什麼……？”

“實話告訴你，白羊曾經賦予了我「臨時調整」的權利，並且讓我可以隨意進行指揮，咱們這一次聚集的人太多了。”地牛又說道，“最終計劃不需要這麼多人，僅僅需要九個活下來的「生肖」，所以我需要有幾個人主動去死來製造混亂，在減員的同時讓整場計劃準確無誤地進行。”

黑羊愣了半天，還是緩緩地吐出了三個字：“別扯了……”

“哪裏扯？”

“我們的房間裏己經有九個人了。”黑羊沉聲說道，“你自己不也說過嗎？我們九個「生肖」像極了一開始的面試房間。”

“可這些人選不對。”地牛說道，“外面還有三個隊友等待入夥，換句話說現在總共有十二個候選人，至少需要三個人主動去死。”

黑羊聽後愣了一下，還有三個人等待入夥……？

難道正是那龍、蛇、猴？

“白羊不願意做惡人，但我無所謂。”地牛又說道，“就算我的手上沾滿鮮血，也一定要保住白羊的計劃。”

黑羊緩步來到了地牛面前，二人臉貼臉地看著對方。

“地牛，你又在說謊。”黑羊說道，“如果要說到「做惡人」，羊哥身邊有一個我就足夠了，所有的髒活我都能幹，你到底算是什麼東西？”

“是嗎？”地牛笑道，“那現在白羊讓你殺死地虎，你會照做嗎？”

“正是因爲羊哥不可能想出這樣讓人進退兩難的計劃，所以我纔會尊稱他一聲「羊哥」。”黑羊說道，“能讓我心服口服的人僅他一個，你不要做跳樑小醜。”

“那又怎麼樣……？”地牛又說道，“我出現在這裏本來就不是爲了和你交朋友的，你不服我也沒關係。”

黑羊思索了一下，拉住了地牛的手腕說道：“你現在跟我走，我要你親口告訴賠錢虎那個計劃是假的，讓他死心。”

“別做夢了。”地牛甩開了黑羊的手，“我的目的本來就是讓他死，他的心要是死了，人就死不了。”

“你……”黑羊沉著臉說道，“羊哥也不會允許你害死賠錢虎的，他不是這種人。”

“他不是這種人？！”地牛的聲音忽然之間激動起來，“他是哪種人？！他爲了自己的計劃，幾十年來將所有人的命當成棋子，無數人因爲他的計劃死了又生，生了又死，現在區區一隻地虎而己，計劃到了最終階段，一隻攔在自己面前的地虎……你真的覺得他會在乎嗎？！”

“他……”黑羊沉默了。

“保下地虎的命，和讓所有人出去比起來……你覺得白羊會怎麼選？”地牛又問道，“白羊的計劃真的不需要這種莽撞的人……希望你也好自爲之吧。”

……

黑羊離回到地虎的房間時，地虎正蹲在地上撿東西喫。

他一邊將地上那些灑落的食物塞進嘴裏，一邊含糊不清地問道：“老黑，你剛纔聽見沒啊？他媽的隔壁跟拆遷了一樣……”

黑羊一言不發，扶著自己的額頭緩緩坐了下來。

“哎喲……老黑，你這是和誰幹仗了？怎麼羊頭都被打破了？”

地虎趕緊用西裝擦了擦手，上前就要摸黑羊，被黑羊毫不客氣推開了。

“媽的，死老黑你說話啊！被人打傻了？！”

黑羊思索良久，開口說道：“賠錢虎，我和你一起殺「天虎」。”