二人有一搭沒一搭的聊著，在路上又走了半個小時，這才終於來到了監獄門前。

一個頭髮很長，扎著辮子的男人正在門口站崗，經過一番介紹才知道對方的代號是「茂木」劉二十一。

他看起來對江若雪還算熟悉，可對陳俊南沒什麼印象。

二人表明了來意之後，「茂木」將二人帶進監獄內，在一間會客室將二人安置下，隨後便起身出門去叫人了。

陳俊南站起身，趴在門口往外聽了聽，卻發現今晚的「貓」很熱鬧，聽起來建築物內至少二三十人。

看來一切真如齊夏所說……整個「貓」都復活了。

“是隻活貓……”

他們今晚的熱鬧應該也是在慶祝新生，畢竟從衆人的角度來看，一時半會根本搞不清楚自己活下來的原因。

當時的齊夏隻跟錢五和週六說過自己的能力是「生生不息」，可對方能夠想到「生生不息」可以進行這麼大規模的復活嗎？

“老齊……你小子到底……”

二人在屋內坐了幾分鐘，一陣皮靴聲在門外響起，沒幾秒的功夫週六的身影在門口出現。

她聽說來訪者是一男一女，可她做了許多種猜測，無論如何都猜不到是這個男和這個女。

目光在陳俊南和江若雪之間遊離了一會兒，週六的面色很快爲難起來。

“得！”陳俊南笑著對江若雪說，“大姐，我要找的人來了，您先回避吧，我倆有個重要的會議要在此地如期舉行。”

江若雪聽後微微皺了下眉頭，很快就笑了起來：“可我要找的人也是週末，不如你先回避？”

“什麼東西？”陳俊南一愣，“咱倆不僅順路都到「貓」，要找的人也是同一個？嗨……江大姐您早說啊，您早說的話我替您來不就得了嗎？這還讓您親自跑一趟，您看這事兒鬧的。”

週六緩步走進屋內，回頭將房門關上了。

現在的情況對她來說有點複雜。

江若雪自然是代表「極道」出現在這裏的，而陳俊南很有可能代表了齊夏，可自己的身份如今是「貓」的副首領。

三個不同的身份坐在一起自然不算什麼大事，問題在於自己和對方的兩個勢力都有點交情，眼前這倆人無論是單獨見到了誰，姑且都能說上幾句，可一旦二人同時出現，自己的身份就會有些尷尬，許多話也不方便直接說了。

“嘖……”週六撇了撇嘴，“你倆……是一起來的？”

“是啊。”陳俊南點點頭，“什麼指教？”

“嘖，「指教」倒是沒有，只是我想不通你們倆人一起出現的理由。”週六面色爲難地坐了下來。

“你別聽他胡說。”江若雪在一旁開口道，“我們屬於湊巧碰上的。”

週六點了點頭，沉默了一會兒又說道：“嘖，我知道你們倆應該都有事要跟我單獨說，要不然你們倆商量一下，誰先出去迴避……”

“小爺我忽然有個想法。”陳俊南開口打斷了週六，“末姐，有個問題想先問問你。”

“你說。”週末回道。

“「貓」的兄弟們是不是都復活了？”陳俊南指了指門外，“包括你們的首領錢多多。”

週六點點頭：“沒錯。”

“好，那小爺我也實不相瞞了，這件事是老齊乾的。”陳俊南笑著說道，“他發動這麼大的手筆來召回這些人，足以證明現在是某些關鍵時刻。”

江若雪和週六聽後都有些發愣。

“你說是齊夏復活了這些人……？”

“這個先不提，你們也該知道，就算咱們的陣營不同，雖然我是葫蘆娃，而你們是蛇精和爺爺，但……”

“嘖……”週六一皺眉頭，“誰他媽是蛇精和爺爺？”

“說錯了說錯了。”陳俊南笑道，“我想說，雖然咱們各自爲營，但畢竟都有一個最終敵人，那就是最上頭的那個誰。”

“那又怎麼了？”

“所以現在咱們應該放下陣營隔閡，把大家的計劃都說一說，只有這樣纔有可能萬衆一心達到目的啊。”陳俊南又說道。

週六聽後沉默了幾秒，緩緩站起身，打開房門，跟門外說道：“讓十九放下手頭的事過來找我。”

說完她又回到桌子旁坐下，開口道：“嘖，現在這個時刻可能對於所有「參與者」來說確實非常關鍵，可我們「貓」一直都是中立的，我沒有辦法向你們保證什麼，只能說……我作爲「週末」這個身份，會全力幫助你們。”

“我不同意這個說法。”江若雪在一旁插話道，“首先我要更正一下，這一次不是隨隨便便三個勢力的會談，我們三個人在此時應該都是自己勢力的二號人物，所以我們的發言也都可以代表首領。”

“我也有可能是三號人物……”陳俊南小聲說道。

“無所謂。”江若雪說道，“所以這一次的談話我不介意開誠佈公，就算你們「貓」一直都在隱忍中立，但若是我沒記錯，「中立」的最終目標是爲了「存活」，而「存活」是爲了計劃，是吧？”

週六聽後微微點了點頭：“是……”

“換句話說我們三方身上都揹負著重要的「任務」，也不必在此時冠冕堂皇地分成什麼「參與者」和各個「陣營」了。”江若雪一臉嚴肅地又對兩個人說道，“不管你們倆承認與否，我們大家都是「白羊」的人。”

陳俊南聽後趕忙插話道：“哎你可別亂說啊……我們家老齊可不是啊。”

“他是不是你比誰都清楚。”江若雪說道，“我們都是爲了同一個計劃而努力至今的，他們首領有首領要做的事，而我們身爲二號人物自然也要做好自己分內的工作，替他們分憂。”

週六聽深深嘆了口氣：“嘖，果然……還是到了今天這一步嗎？”

“週末，我知道你對「貓」感情很深……”江若雪又說道，“可你也要明白，如果真的想讓他們更好地活下去……是不需要上面那些「神」的。”

正在三個人各有所思的時候，一陣微弱的敲門聲響了起來。

雲十九走進屋內，衝三人微微鞠躬，隨後對週六開口說道：“六姐……有什麼吩咐？”