“嘖，十九。”週六叫道，“幫個忙，我有事要說。”

雲十九聽後微微皺了皺眉頭：“六姐，關於什麼的事？”

“關於「貓」。”週六回答道。

雲十九略帶爲難地開口道：“六姐……這是不是不符合規矩？”

“嘖，怎麼？”週六說道，“我想讓你幫個忙而已，這麼爲難？”

“六姐……見諒。”雲十九低頭說道，“五哥曾經吩咐過，關於「貓」的重大私密事件，必須有他本人在場，要不然您讓他也過來參會？這樣我不會太難做。”

“沒事。”陳俊南在一旁開口道，“你就當是爲我開的，有什麼事的話我來負責。”

“你……”十九盯著陳俊南沉默了幾秒。

“上一次談話你也在，應該知道我是什麼身份吧？”陳俊南說道，“關於「貓」的事小爺可以做主。”

十九看了看週末，又看了看陳俊南和江若雪，感覺情況略微有點複雜，這幾個「大人物」似乎把他夾在了進退兩難之地。

思索良久，他纔開口說道：“好吧……但我也會在一旁全程跟聽，如果有什麼問題的話，我會第一時間去叫五哥。”

“好，隨意。”陳俊南點點頭。

下一秒，一股奇妙的領域展開，將屋內的四個人全部籠罩了起來。

江若雪第一次身處在「緘默」的空間內，隻感覺自己的雙耳就像聾了一樣，四周任何細小的聲音都聽不見，陷入了絕對靜謐的狀態。

沉寂了幾秒之後，她開口對週六說道：“週末，明天是時候了……”

“嘖，明天……這麼快？”週六皺著眉頭說道。

“沒錯，明天上午，齊夏將帶著知春參與「地龍」遊戲，那時候我們就要召集人手了。”江若雪毫不避諱地說道，“之前咱們倆已經設下過「因果」，但凡燕知春有需要，便將傳音發送給存活著的所有「極道」，你還記得這事吧？”

“我記得……”週六雖然嘴上說著「記得」，可表情卻非常爲難。

“你這是什麼表情……？”江若雪問道，“事到如今……你不會猶豫了吧？”

“不是……嘖。”週六嘆了口氣，“你繼續說，把人湊齊要做什麼？”

“我……不知道。”江若雪說道，“知春應該是爲了保護我，或是爲了保障計劃順利執行，這件事現在都沒有跟我公開，我只知道咱們需要把人手召集起來，等待她的下一步指示。”

“等待她的指示……？”週六聽後感覺有點不解，“嘖，難道是跟那個「地龍」遊戲同步進行嗎？”

“不是……”江若雪說完之後面色複雜地看了旁邊的陳俊南一眼，隨後說道，“知春決定將這一次白羊的計劃稍作調整，放在「地龍」遊戲之後，這件事恐怕連白羊本人也不知道，不過她也算是爲了我們「極道」著想。”

“各、各位……”雲十九開口打斷了江若雪的談話。

“怎麼……？”江若雪扭頭看向他，“這個程度就已經需要去叫五哥了嗎？”

“不……不是。”雲十九搖搖頭。

他聽到衆人的談話，忽然之間想到了什麼。

「白羊」、「召集衆人」、「計劃」。

不知道是不是個驚人的巧合，當時白羊說出這個計劃的時候，自己恰好在場。

那時的他還沒來得及刺穿自己的雙耳，將這個計劃的第一環清清楚楚地聽到了。

可這不管怎麼聽都是「極道」的計劃……和週六有什麼關係？

無數個疑問在十九的腦海當中盤旋不散，讓他的信念都開始有些動搖了。

“有事可以直說。”江若雪說道，“對哪裏有疑問嗎……？”

“……六姐。”雲十九問道，“你確定這件事真的和「貓」有關嗎？”

雲十九本不想暴露自己知道計劃的事，畢竟這是客戶的隱私。

但這個詭異的計劃明顯充滿了危險，一旦威脅到「貓」，那便是自己不得不說的事情了。

“沒錯。”週六點頭答應道，“嘖，這個計劃一旦開始「執行」，估計「貓」會牽連其中。”

雲十九不懂其中的含義，但很快想到了一個離譜的可能：“六姐……你是「極道」……？”

“嘖，是。”週六點點頭，“十九，我一直都是「極道」，但我也是「貓」。”

“你……”雲十九愣了一下，眼中充滿了不可置信地神情，“六、六姐，不管你能不能聽我的，但咱們不能參與這個「計劃」……你也不要參與了，他們這羣人在挑戰這裏不可撼動的存在……你和他們一起行動，無疑是讓整個「貓」前去送死。”

三個人聽完之後都直直地看向雲十九，眼神極其複雜。

雖然情況怪異，可是在座的三個人都不是等閒之輩，幾秒鐘之後就想明白了這件事的隱情。

“難怪這件事除了白羊和知春誰都不知道……”江若雪喃喃道，“當時……你也在？”

“我……”雲十九愣了一下，“沒錯……我在現場，這件事太過匪夷所思了，六姐……「極道」想死就讓他們去吧，但「貓」不行。”

週六聽後沒有說話，只是沉默著摸著自己的耳釘。

“六姐……你要是不答應，我只能現在就去找五哥了。”雲十九說道，“我一直都很尊重你，你也從未做過任何對「貓」不利的事情，所以你趁早放棄，我可以幫你隱瞞身份，這一次的事情我就當沒發生過。”

看著雲十九信誓旦旦的樣子，甚至連陳俊南都替週末緊張起來，可江若雪和週末卻一臉坦然。

“怎、怎麼……？”雲十九說道，“六姐，你這麼看我是什麼意思？”

“嘖，十九……”週六淡淡地說道，“在你看來我是「奸細」，是一個準備帶領整個「貓」去送死的人……”

“難道不是嗎……？”

“可是五哥早就知道。”週六說，“他一直都知道我的身份，我從未隱瞞過他。”

“什麼……？”

“所以你去告訴他也無妨。”週六又說道，“畢竟「極道」開展他們的計劃時，也是「貓」執行最終計劃的時刻。”