“眼睛……？”

屋內的幾人看向了陳俊南，表情寫滿了狐疑。

“是啊！”

“嘖，「眼睛」算是弱點……？”週六思索了一下，“不應該啊……難道這麼久以來，從來沒有人攻擊過「玄武」的眼睛嗎？”

“你別說，你還真別說。”陳俊南壞笑了一下，“你猜猜整個「終焉之地」膽兒最大的人是誰？”

週六聽後嘆了口氣：“嘖，我覺得你們三個人膽子都挺大的。”

“那你可說錯了，我們三個人裏面我的膽量得排第三，畢竟我遇到事經常懵逼。”陳俊南笑道，“老喬間歇性懵逼，而老齊從不懵逼。”

江若雪聽完之後也有點懵了：“葫蘆娃小爺懵逼弟，你不是在說誰膽量大嗎……這和懵不懵逼有什麼關係？”

“江大姐……怎麼道號都給我叫出來了，您在這兒給我封神呢？”

“你又不承認你叫陳俊南，那我不得賜你一個名？”江若雪回道。

“行，既然江姐都發話了，那小爺今天就當一回懵逼大帝。”陳俊南說道，“你要是問我「膽大」和「懵逼」有什麼關係，那我只能告訴你，有時候我經常被這鬼地方嚇得大腦一片空白，可有些人就奇了怪了，不管多麼扯淡的事兒，他不僅不懵逼，還能給你想出辦法。”

“你說的是齊夏……？”

“沒錯。”陳俊南點點頭，“老齊之前說過，他曾經拿著刀在「玄武」身上留下無數個窟窿，甚至還把刀插進了對方的眼睛中，可對方一直都沒死。小爺自問單挑「玄武」的話……我會一直懵逼，而老喬有可能間歇性懵逼，只有老齊才能如此果斷。”

“這不矛盾了嗎？”江若雪說道，“你剛剛還說「玄武」的弱點是「眼睛」，可如果齊夏已經試過了，那不就代表沒用？”

“嘖，我也覺得。”週六說道，“「終焉之地」膽大的瘋子不在少數，這麼久以來肯定有人試圖攻擊過「玄武」的眼睛。”

“那「眼睛」到底是不是弱點？”江若雪問。

“首先我得聲明一點……”陳俊南說道，“現在唯一能夠確認的，那便是「眼睛」確實是這裏很多上層的弱點，但通常情況下，「眼睛」指的並不是他們自己的眼睛。”

陳俊南隨手拿起桌子上的一支筆，在手中比劃了一下。

“老齊曾經在「玄武」身上留下了傷口，但「玄武」也在此時讓老齊受了重傷，最終導致他的死亡，這說明他們二人當時面對面……這說明玄武的「眼睛」不在正面，而在別的地方。”

江若雪和週六聽後時眨了眨眼，連一旁的雲十九也有點懵了。

“你要不要聽聽你在說什麼……？”江若雪問道，“「眼睛」不在正面……還能在後面？”

“怎麼不能在後面？！”陳俊南篤定地說道，“你們還記得那個女瘋子長啥樣吧……？她的頭髮特別長，長到都能當衣服穿，可爲什麼她需要這麼長的頭髮來擋住後背？”

“你……”江若雪愣了幾秒又說道，“你見過誰的背後長眼睛嗎……？”

“就是因爲見過……所以我才這麼說啊……”陳俊南說道，“江大姐，你都不知道……那個白皮蛇脫下衣服之後……他的背後全都是「眼睛」啊！”

“白皮蛇……”江若雪思索了一下，總感覺這個形容有點熟悉。

陳俊南趁熱打鐵，把身上可以「植入」眼睛的事情告訴了衆人。

週六聽到之後表情一陣變化，不得不說陳俊南這一次帶來的情報非常關鍵。

這樣一來似乎可以解釋得通了，難怪那些「神獸」擁有「參與者」身上的能力，並且可以同時擁有好多種，原因正是因爲他們的身體某處生長著屬於「參與者」的眼睛。

“嘖……”週六頓了頓，“也就是說想要真的擊殺「神獸」，需要找到「眼睛」並且摧毀……”

“對嘍！”陳俊南說道，“這問題不就迎刃而解了嗎？仔細想想如果能刺瞎他們身上的「眼睛」，這些人不就成了普通人嗎？”

週六面色嚴肅地點點頭：“嘖，確實是很有用的消息，把「眼位圖」告訴我吧，這一次你真是幫了大忙了，「貓」會記得這個恩情的。”

“什、什麼圖？”陳俊南眨眼道。

“眼、眼位圖啊……”週六不解地看向陳俊南，“嘖，就是這些「神獸」眼睛到底在哪個位置什麼的……”

“嗨，末姐，您這不是拿我逗樂嗎……”陳俊南不好意思地笑了一下，“小爺我要是知道「眼位圖」這種東西……那不得天天被這些「神獸」追著揍……？”

“嘖，你……”週末慢慢瞪大了眼睛，“不是吧……你這個大聰明聽起來好像是說出了什麼有用的信息，可仔細想想毫無作用啊……那他媽是「玄武」！難道我們要撩開她的秀髮看看後背嗎？”

“哎哎哎！別問我啊！”陳俊南慌忙說道，“你們自己組合一下技能，看看有沒有什麼「萬箭齊發」一類的組合技，直接給玄武身上扎滿了多好？”

“嘖！別他媽放屁了……”週六說道，“你真把「玄武」當稻草人了……？她能站在那裏轉著圈讓我們扎？！”

“你……”陳俊南揮手道，“那就去想辦法啊！末姐！這難道不是你們「貓」的職責嗎？！”

週末聽完之後雙眼一沉，盯著陳俊南說道：“嘖，大聰明，你再說一次，誰的職責？”

“呃……”陳俊南被噎了一下，“我、我是說……我也可以一起想辦法的啊！”

“等一下……”江若雪聽後微微一頓，開口打斷了二人。

“怎麼了江大姐？”

“每個「神獸」身上都有「眼睛」嗎……？”她有些不解地揉了揉自己的額頭，“我怎麼感覺有例外呢……？”

“怎麼說？”

江若雪整理了一下思路，開口說道：“「玄武」、「白虎」甚至是「青龍」……咱們這樣想來都沒有什麼問題，畢竟他們身上那些額外的「眼睛」有可能被頭髮擋住或者藏在衣服下面……可是「朱雀」呢？”

話音一落，陳俊南和週末的腦海中便浮現出了「朱雀」的身影，那個渾身上下一絲不掛消瘦的男人。