“「朱雀」他……”陳俊南聽後也撓了撓頭，“媽的……說得也是啊……”

“咱們幾個都算是在這裏存活時間夠久的人物了。”江若雪抱著雙手說道，“這些「神獸」咱們已經見過好幾次了吧？「朱雀」他甚至連鞋子都沒穿，身上有沒有多餘的「眼睛」幾乎一眼就能看出來，他像是被「植入」了嗎？”

陳俊南雖說見過「朱雀」的機會不多，但也記得那人渾身一絲不掛，在空中上下翻動好似飛鳥。

“嘖……”週六思索了幾秒，開口道，“難道是他只有一個「迴響」？”

“這怎麼想都不可能吧……”陳俊南迴道，“那暴露狂至少有倆「迴響」，他總是忽然出現然後飄在半空，說明「躍遷」和「滯空」肯定有，至於其他的……確實不好說。”

“嘖，那他的「眼睛」在哪裏？”週六說道，“我是說……我們該怎麼殺他？”

陳俊南低下頭，伸手揪著自己額前的頭髮轉了幾圈，看起來居然在認真思考。

“嘶……”他緩緩吸了口氣，“那孫子……會不會只有兩個「迴響」……？”

“只有兩個「迴響」……？”江若雪一愣，“你確定嗎？那可是「神獸」，至少是和「青龍」、「玄武」齊名的，不論怎麼想身上都不可能只有兩個「迴響」吧？”

幾秒之後，陳俊南擡起頭來說：“小爺不是老齊，想不出那麼多彎彎繞繞的道理，但我的感覺是……這小子有兩個「迴響」，而他正好有兩隻「眼睛」，那會不會……”

“……？”

週六和江若雪聽完之後露出了非常精彩的表情。

片刻之後，江若雪伸出一根纖細的手指，指了指自己的眼睛：“葫蘆娃小爺懵逼弟，你意思是……「朱雀」一隻眼睛就是一個「迴響」，一共倆眼睛，所以倆「迴響」？”

“可不就是嗎……？”陳俊南問道。

江若雪憋了半天，最終還是吐出一個字：“行……”

“別啊……”陳俊南乾巴巴的笑了笑，“別跟小爺說什麼「行」啊……你們難道不這麼想嗎？那暴露狂身上滑溜溜的一件衣服都沒有，然後咱們看到他有兩個「迴響」、兩個「眼睛」……”

“行，行。”江若雪面無表情地說道，“我還是跟週末聊聊吧，懵逼弟你往旁邊讓讓。”

兩個人完全無視了陳俊南，自顧自地聊了起來。

沒說幾句，週六就深深嘆了口氣，說道：“嘖，如果這件事屬實……今晚大家都不要睡了。”

她扭過頭去看向雲十九，而這個號稱見過「大場面」的年輕人現在早就被震驚的說不出話來了。

“十九……嘖，待會兒叫上五哥和所有兄弟一起開個會吧。”週六說，“我們只能先當這個大聰明說的話是真的來考慮對策……畢竟成敗都在此一舉了。”

“好……我知道了……”雲十九點點頭。

他從未想到今天平平淡淡地走進房間裏，居然意外捲入了一件關乎整個「貓」前途的大事。

“那我再次總結一下。”江若雪說道，“週末，明天上午我們就先集結整個「極道」的人手，當人齊了之後你和我們保持聯絡，然後回到「貓」進行你們的任務。”

“嗯。”週六點點頭。

“我們雙線開展，我去第一時間找到知春，讓她帶領整個隊伍進行「極道」的任務，你們見機行事。”

“好。”

“辛苦了。”江若雪說道，“希望這一次輪迴結束之後……所有人都能有好的結局。”

雖然嘴上說著鼓勵衆人的話，可江若雪和週末誰都高興不起來。

就算天亮時所有人的計劃都能成功……付出的代價也已經很大了。

這裏的每個人都苦苦支撐了幾十年，就算贏了又能多開心？

一個壓在身上幾十年的石頭就算被挪開，也沒有人的腰能直起來。

如果所有的計劃全部都順利……「天龍」、「青龍」、「神獸」、「天」都死了……

那又能如何……？這裏會有什麼實質性地的變化嗎……？

江若雪和週六只能第一時間打住了想法，否則咬牙堅持的信念就徹底崩塌了。

“好，我們就按照這個計劃進行吧。”江若雪說道，“你先跟錢五說明情況，我們這就回去了。”

“等……等會兒……”陳俊南楞道，“我怎麼聽著這個計劃裏面沒有小爺我啊……”

江若雪看了他一眼，回道：“你代表齊夏……應該按照他的指示行事吧？”

“媽的……小爺根本不知道老齊要做什麼啊，這豈不是一點用都沒了？”陳俊南又問。

“不……”江若雪搖搖頭，“懵逼弟，有個事需要你幫忙，往小了說算是我私人的請求，往大了說是替整個「終焉之地」求你，”

“什麼事兒？這麼嚴重的？”

“明天知春也會去參與「地龍」遊戲，我希望你保證她存活。”江若雪說道，“一旦她死了……雖然齊夏可能還有辦法挽回，但我怕「計劃」會受到影響。”

“這……”陳俊南聽後點了點頭，“得了……交給我吧。”

看到江若雪站起身來，陳俊南也趕忙跟著站起來：“江大姐……你要趁著夜色再回去？”

“對。”江若雪說道，“懵逼弟，我得去陪著知春，她一個人待著的時候容易胡思亂想。”

“也……行……”陳俊南點點頭，“反正今天晚上蟲子放假，回去就回去吧，我也得回去陪著老齊了，雖然我在不在他都會胡思亂想。”

週六站起身，給雲十九眼神示意，雲十九也在此時撤走了包裹在衆人身上的氣場。

“末姐，那我就先回去了。”陳俊南說道，“雖然你挺忙的，但還是別忘了給老齊傳個音，萬一那小子真有什麼事要跟你說呢。”

“嘖，我知道了。”

三個人分別出了門，江若雪和陳俊南趁著夜色趕往「天堂口」的方向，而「貓」則霎時間動盪起來，許多人聽從錢五和週六的召喚，面色凝重、一言不發地趕往會議室。

今天對於「貓」來說顯然是個不眠之夜，一陣火熱的靜謐鋪滿了整個監獄。

（兄弟們姐妹們家人們朋友們，4月19日晚19點30分，在我的抖音帳號有場直播訪談，我將和北大、中山大學中文系教授以及番茄總編探討未來網文發展趨勢，有興趣的朋友可以關注一下。我爭取不社恐，大家爭取捧個場。另外明天的結束時間有可能在晚上九點之後，更新時間不確定，見諒。）