齊夏在漆黑無比的夜裏靜靜地盯著窗外。

他時不時地擡頭看向天空，又時而看向地面，他的手指輕輕地敲打著窗戶邊緣，大腦飛速運轉。

一個幾十年來不曾見過的、安靜無比的長夜。

「生肖」很安靜，「螻蟻」很安靜，「參與者」也很安靜。

如今整個「終焉之地」所有的聲響比起來，都不如齊夏的思路吵鬧。

無數個念頭在他腦海當中盤旋，他在心中一遍一遍推演著正在發生、或是將要發生的事。

也幸虧與「天龍」夢中一戰，現在又多恢復了一些記憶，可有很多恢復之後的記憶都是行走在一片虛無之中，像是錯亂的電腦程序。

“「貓」今夜應該會定下對策。”齊夏心中暗道。

“只可惜留給你們的選擇不多了……無論如何考量，都只剩一個辦法，畢竟「貓」當中也有不少聰明人，這些智將的思路會讓所有的結果指向同一個答案，這便是我給你們定下的路，讓一切順其自然的發生。”

“如果一切都按照預想，「生肖」將在今夜混亂，產生信任隔閡。畢竟我最信任的「生肖」開始出動，攪亂了原先衆多反叛「生肖」定下的格局，此時人人自危想要自保。”

他站起身，盯著窗外，心中又暗道：“只有感覺內憂外患時，所有人的潛能才能被開發到最大，此時只要有一個「生肖」開始動手……所有人都將大亂，「列車」將被重整，而「天級」……”

齊夏又轉身看了看教室中央一直都趴在地上的屍體。

“「天級」已經開始死人了。”齊夏又快速模擬著接下來的情況，“事到如今「天龍」怎麼可能不想見我呢……？而一直都在沉睡的「天豬」怎麼可能不接到命令發動「傀儡」……？若是當著「青龍」的面發動了傀儡……你又要怎麼活下來？而這些內憂外患的「地級」發現「天級」真的會被殺死，巨大的齒輪將開始強橫地轉動。”

前期所有的工作已經給「天龍」做好了，不必說是像「天龍」這種自封的「神」，就算是真正的「神」，也不可能料到有人會用如此長久的時間來策劃一場簡單的謀殺。

“而「極道」……”齊夏摸了摸自己的下巴，“「極道」也正在按照所有既定的軌道前進，並且走得比任何一支團隊都要穩……畢竟這根針是我從「打鐵」開始製作的，也是我親手將它變成了現在的樣子。”

“所有的「針」都如同一輛在軌道上疾行的「列車」，雖然動盪，但卻安穩地前進著，它們最終將撞向「終焉之地」真正的「列車」……”齊夏思索了幾秒鐘，“可現在還少了一輛最快的車……”

齊夏扭頭看向門外，心中念道著：“楚天秋……”

“你可不要讓我失望。文巧雲死而復生居然沒有讓你更加瘋狂，反而恢復了一絲理智……你爲何現在還這麼天真？難道需要我在你面前把她撕碎纔可以嗎？”

幾秒之後齊夏又搖了搖頭：“可這樣是不行的，若是我把文巧雲撕碎……你憎恨的只能是我。若是「天龍」把她撕碎，你要憎恨的也僅僅是「天龍」，這樣是完全不夠的。”

“你要恨的是自己，是世界，是所有人……你需要的是「對萬事無能爲力」，你要揹負的是「一切都陷入絕望」，你眼裏容納的將是望不到頭的文巧雲的屍體……這是我們唯一的路了。”

在這個詭異的地方，殺人是爲了救人，而救人則是害人。

齊夏自知這支隊伍不需要太過心善的人，而楚天秋是這場計劃當中除了自己最佳的人選。

他們二人都會爲了做「善事」而殺人無數、不擇手段，這是在其他任何地方都不會見到的罕見現象。

“無數「惡事」成就「善業」，故而行爲不善不惡，業力不增不減。”齊夏又暗道，“我不需要「善果」也不需要「惡果」，只需要一個經過長久策劃，既定的「果」。”

又沉默了幾秒鐘，齊夏點了點頭：“對啊……楚天秋……我不該小看你的……說不定你已經想到了呢？”

門外安靜無比，似乎整個「天堂口」都已經沉寂下來了。

“我再給你最後一次機會……若是明天文巧雲提出和「地龍」賭命，那我便助你一程……可若是你一心想要保護她……那你的這輛車也只能停在這裏了。”

喬家勁在一旁盯著齊夏看了半天，直到齊夏的眉頭不再緊鎖，他才輕聲開口問道：“騙人仔……現在你又接了什麼副業？”

“我……”齊夏一愣，“沒有，我在想事情。”

“哦……”喬家勁點點頭，仍然一臉好奇地盯著齊夏。

正在二人沉默間，門外響起了腳步聲，風塵僕僕的陳俊南趕了回來。

“哎……？”喬家勁見到陳俊南迴來不免有些好奇，“俊男仔……你怎麼摸黑回來了？不危險嗎？”

“嗨……”陳俊南搖搖頭，“這說來可話長了，今天街上好像噴了什麼殺蟲劑，那些「螻蟻」一個都沒看見。”

“殺……殺蟲劑？”喬家勁一愣。

“反正我已經光榮完成任務了。”陳俊南找到一把椅子坐下，“明面上的任務和老齊沒說的任務應該都完成了，你們要是有空的話，小爺可以講講我剛纔的颯爽英姿。”

齊夏摸著下巴思索了幾秒：“你走之後，「貓」有開始會議嗎？”

“呃……媽的你又知道？”陳俊南罵了一句，“那能不開會嗎？我這顆最強棋子兒都登場了，還不是指哪兒打哪兒？”

“好……時間差不多了。”齊夏說道。

“差不多了……？”陳俊南疑惑道，“什麼差不多了？”

齊夏沒有說話，果然幾秒之後，耳畔響起了聲音。

“嘖……大聰明。”

“嗯。”齊夏輕聲應道，“我在呢，說吧。”

喬家勁和陳俊南見狀自然知道是怎麼回事，二人隨後不再說話，都在一旁靜靜地等著。

週六又清了清嗓子，說道：“嘖，我這有「緘默」，所以我說你聽。”

“好。”齊夏說道。