“嘖，我們這邊有幾個軍師和我說，雖然你讓我聯繫你，但其實你沒什麼話對我說，是不是真的？”

“是真的。”齊夏說道，“我沒有任何事找你。”

“好，那就全對上了。”週六說道，“嘖，果然聰明人都是靠腦子，只有我靠猜。”

齊夏輕笑一聲，並未說話。

“嘖，大聰明。”週六又說，“所以你讓我給你傳音，只是想聽一聽我們商討的結果？”

“對。”齊夏又說道。

他心中暗道「貓」不愧是「貓」，當所有人能夠團結一心時，就算是一些二流的智將也可以商討出一流的結果。

畢竟每個人提出的每個觀點都是爲了團隊利益或是傾向於自我犧牲，他們的大腦將會在此時達到同頻，實力成倍增長。

這種大腦同頻對於團隊的要求極爲苛刻，但凡其中有人提出的某個觀點是出於私心，那就會立刻形成「木桶效應」，整個團隊的整體實力將被拉到「自私者」的水準。

“嘖，大聰明，現在有結果了。”週六說道。

“告訴我。”

“呃……你等會兒啊……”

只聽她那邊悉悉索索地商議了幾秒，隨後說道：“嘖，我又確認了一下，擊殺目標，先「玄武」，後「朱雀」，對不？”

“對。”齊夏答應了一聲，“第二個討論結果呢？”

“嘖，媽的……”週六疑惑了一聲，“你怎麼知道還有第二個結果啊？”

“說說。”齊夏說。

“……「擊殺計劃」當中不包含「青龍」和「玄武」，對嗎？”

齊夏頓了兩秒，點了點頭：“對。”

“媽的還真對了……？”週六愣了一下，“嘖，可這他媽的是爲什麼啊？「神獸」不是一共有四個嗎？爲什麼我們只需要殺兩個啊？而且這個擊殺順序是怎麼回事？你連這都想到了嗎？”

面對週六的一系列問題，齊夏只是淡淡地說道：“剛纔你還說過，某些東西你有，我沒有。所以誰說，誰聽？”

“嘖……”週六嘆了口氣，“說得也是……我問題再多你也回答不了啊。可你如果知道的這麼詳細，爲什麼不直接讓陳俊南那個賤人告訴我們？你知道我們爲了得出這兩個結論討論了多久嗎？十九都要累蒙了。”

“這個結論只有你們自己商討出來，才能認爲它是正確無比的。”齊夏回答道，“否則就算你們知道了結論，也還有一大堆疑問需要解決。”

“行吧……”週六說道，“既然你也覺得沒問題，那我們就按照這個計劃執行了。”

“辛苦了。”齊夏說道。

週六那邊隨後沒了聲音，喬家勁和陳俊南也靠了過來。

他們也明顯感覺到齊夏似乎在思考許多事，沒有貿然開口。

隔了幾秒，喬家勁才問道：“騙人仔……一切都順利嗎？”

“問題不大。”齊夏說道，“你們倆今天早點休息吧，明天要跟我去參與一下「地龍」遊戲。”

“沒問題。”喬家勁點點頭。

“需要小爺做什麼嗎……？”陳俊南開口問道。

“我……”齊夏思索幾秒，說道，“明天你要保護什麼人嗎？”

“媽的……”陳俊南暗罵一聲，“你是不是給我裝監控了？老齊你小子過分了啊，趕緊給我把線拔了。”

“那倒沒有。”齊夏說道，“我想到你可能會收到這樣的請求，但你不必遵守。”

“哎……？”陳俊南聽後略微頓了一下，“可是不對吧……你知道我要保的人是誰嗎……？”

“是誰都一樣，你不需要保任何人。”齊夏說道，“我來保。”

“你、你來……？”

“陳俊南，你負責保我。”齊夏說道，“而我負責保所有人。”

陳俊南和喬家勁聽後微微一愣，隨後互相看了一眼。

喬家勁理解了陳俊南的意思，於是又開口說道：“騙人仔，咱們明天不是要去參加遊戲嗎？”

“對。”齊夏點頭。

“去參加遊戲……但是你要保所有人？”喬家勁又問。

“沒錯……已經到了這個時候，我會盡力保下所有人。”齊夏說道，“明天「地龍」遊戲不是那麼簡單的一場遊戲而已，你們認真對待，並且保證「贏」，剩下的事我來做主。”

“好……”

二人紛紛答應下來，隨後到房間角落開始休息，而齊夏則一直都盯著窗外。

就算是所有人都已經休息的時刻，就算連「列車」都安靜下來，但齊夏依然不能掉以輕心。

儘管所有的「天級時刻」都已經被青龍攔住，可畢竟「天級」每個人都有自己的私心，誰也說不準會不會有變節的「天級」忽然發動時刻。

現在是他們的關鍵時刻。

此時明眼人都能看出天龍和青龍開始決裂，而衆多「天級」也要在這個關鍵節點開始選擇站隊。

雖說選對了陣營不會讓他們榮華富貴，但至少會讓他們存活下來。

就算他們一時之間被青龍的強大震懾住，也不代表他們會永遠站在青龍那邊，只要機會合適，一定會有人選擇替天龍效力。

可這些逍遙了許多年的「天級」無論如何都不會想到，不管他們站隊青龍還是站隊天龍，統統都是錯的。

此時只有站到「參與者」這一邊，他們纔有可能真的存活。

或許只有在七十年前，站在這片土地上的人才認爲「參與者」能夠勝利。

除了那最開始的時刻，後來的許多年間「參與者」都沒有任何的勝算，這也是衆多「天級」根據自己長期的經驗得出的結論。

“到時候應該會有隨機出現的「野針」……”齊夏心中暗道，“就算隊伍站得再穩，「天級」的心境也依然在動盪……若是這個時候見到一個前來擊殺自己的「地級」……火花就會碰撞出來了。”

齊夏在心中推演著接下來所要發生的事，同時目光謹慎地盯著天空，提防著每一秒都有可能出現的「天級時刻」。

整整一夜，直到天空開始濛濛放亮，才活動了一下有些僵硬的身體站起來轉動了一下脖子。

隨後他叫醒陳俊南和喬家勁，三個人稍作休整之後又到燕知春的房間與其匯合，隨後向著「地龍」遊戲的場地出發了。

（跟大家道個歉o(╥﹏╥)o，昨天好像由於某些技術問題最終導致沒有在我的抖音帳號同步直播，但當時我已經上臺，沒有辦法協助處理了……所以直播內容在番茄小說的抖音帳號，沒有在我的帳號。這導致我昨天看起來好像什麼都沒幹然後沒有更新……所以真心跟大家致歉，其實昨天真的有點忙碌……可能有很多家人朋友已經轉移到正確的直播間了，還有一些朋友在私信我，當時我確實沒有辦法一一解答，真心對不起。）