李警官聽後深深嘆了口氣，接著將心臟放回了口袋中。

“小蘇……我知道你是在安慰我……”他搖了搖頭，又說道，“但是沒關係……我只是希望能夠靠自己的能力，將所有人都帶出去……”

“可這裏有很多犯過罪的人。”蘇閃說道，“李隊，咱們都是警務人員，您覺得這些犯過罪的人，也有被拯救的必要嗎？”

“有。”李警官不假思索地說道，“就算是犯了罪的人，我也一定要讓他們出去，接受真正的法律製裁。”

看著李警官的態度，蘇閃知道自己確實有些誤解對方了。

“小蘇，我們警務人員的任務便是維護法律，執行法律。”李警官說道，“我無法容忍世界上會存在這樣的地方……它讓所有爲了法律奮鬥的人都成了笑話，也讓這世上的正義和善良成爲奢求。”

蘇閃聽後嘆了口氣，不必說李警官，就連她自己也曾經想在地狗的遊戲當中殺死同行的隊友。

她並沒有李警官如此堅強的信念，可她不得不承認李警官說的在理。

“雖然我自己也犯過錯……”李警官苦笑一聲，“來到這個地方之後我想明白了，我不能一錯再錯下去，我應該直面自己人生中的全部，這樣才能儘早回頭，睡一個安穩覺。”

二人正在說話間，卻又看到門外走過幾個人，定睛一看正是齊夏、陳俊南和喬家勁，三人身後還跟著一個身穿白衣的女生。

“齊夏……？”李警官叫了一聲。

聽到聲響，齊夏扭頭，跟屋內二人的視線撞在了一起。

二人此時都微微皺了一下眉頭，他們感覺齊夏的眼神有些奇怪，灰白當中帶著一抹烏黑，彷彿在瘋癲當中又摻雜了一些病態。

“李警官，蘇閃。”齊夏點頭道。

說完之後他低頭看了看李警官身上的血跡，又順勢看到了對方的口袋，幾秒之後露出笑容說道：“李警官……沒想到你也做得不錯。”

“你……發生什麼事了嗎？”李警官問道。

“總之是好事。”齊夏說完之後扭頭看了看遠方，又說道，“你不需要再練習了，現在去跟「貓」匯合吧。”

“跟「貓」匯合……？”李警官有些不太明白這句話的意思，“可是錢五不是已經……”

“去吧。”齊夏說道，“所有人都活著，就差你了。”

“啊……？”李警官聽後雙眼閃爍了一下，又低頭看了看自己手中的心臟，“怎麼可能……？連這顆心臟都……”

“相信我，去吧。”齊夏說完之後又看了看蘇閃，輕聲道，“我聽秦丁冬說你是「靈視」。”

“是的……”蘇閃點點頭。

“你也一起去。”齊夏思索了幾秒說道，“會有用得著你的地方。”

“可……可「貓」到底是什麼……？我……”蘇閃猶豫了一下。

“讓李警官在路上給你解釋吧。”齊夏說道。

……

告別了李警官和蘇閃，齊夏一行四人在路上前進著，除了齊夏之外，剩下幾人明顯感覺到街道上的人變多了。

大家都迎著「朝陽」走出建築物，在街上活動著自己的身體。

燕知春看起來心不在焉，她一路都在思考著關於「極道」的事情。

這一次的地龍遊戲不管成功與否，「極道」的結局都要正在今天徹底敲定。

讓她感覺不能理解的便是剩下三個男人的態度，接下來要經歷的遊戲已經是所有「地級」遊戲當中最爲困難的「龍」，可他們的表情泰然自若，簡直像是去旅遊。

“老齊……”陳俊南在路上走了一陣，最終還是沒忍住開口道，“不用等等小楚嗎？他沒有地圖，會知道「地龍」在哪裏嗎？”

“他會的。”齊夏說道，“楚天秋跟「地龍」有交易，他比我更清楚該去哪裏找對方。”

果然如齊夏所說，當四個人來到地圖所示的位置時，楚天秋、金元勳和文巧雲已經在此等候了。

他們三個人看起來很早就已經到了，如今站在空曠的街道上靜靜等待著。

讓衆人疑惑的是明明已經站在了地圖所示的位置，可並未見到「地龍」的身影，這條街道上連一個像樣的建築物都沒有，更不必說遊戲場地了。

“喲，小楚啊。”陳俊南說道，“怎麼來這麼早？晚上睡不著嗎？”

楚天秋微笑一聲，衝四個人點了點頭，看錶情居然和齊夏一樣泰然。

“就是這裏嗎……？”燕知春疑惑著看了看附近的街道，“我曾經來過這裏很多次，並未記得這裏有什麼遊戲場地。”

“嘶……”陳俊南撓了撓頭，“不僅如此，這裏連個像樣的院子都沒有啊……小爺聽說「龍」的遊戲真的很邪性……有的「龍」甚至沒有專屬的遊戲場地。”

在場的衆多人面色都極爲複雜，看起來都有諸多心事，而就在齊夏和楚天秋面對面相望時，一道詭異的光在二人之間閃爍了一下，最終逐漸變大，在半空中形成了一道圓形的傳送門。

一位看起來個子不高的女性地龍從其中邁步走出，她的臉三分像人又有七分像蜥蜴，儼然像是半人半獸的怪物。

她穿著一件灰白色的西裝，身材十分嬌小。

所有人同時側目望去，心情也在此時略微緊張了起來。

不管這人的身材有多麼瘦小，她都代表了「生肖」之中的頂點，「龍」。

“各位，久違了，我是「地龍」。”女性地龍聲音平緩地說道，“我接到命令，特此來接各位前往「倉頡棋」，各位準備好了嗎？”

陳俊南盯著地龍看了幾秒，又看了看她身後的光門，問道：“「前往」是什麼意思？”

“我的遊戲場地需要通過身後的傳送門進入。”地龍又說道，“我的遊戲爲「團隊對抗」，若準備就緒，請雙方「主帥」率先進場，其餘人在此處稍候。”

說完之後她擡起略帶悲傷的眼睛，靜靜地看了齊夏一眼。齊夏不動聲色地回了對方一個眼神，一言未發。

喬家勁見到地龍身後的這扇光門，一瞬間想起了曾經的人龍遊戲——「蹺蹺板」。

那場詭異的遊戲便是穿梭到一個極其詭異的空間進行，並且讓甜甜、李警官、章律師等人都死在了其中。

可這件事如今已經沒有幾人記得了。

“楚天秋。”齊夏輕聲叫道，“你準備好了嗎？”

楚天秋聽後抖了抖身後披著的衣服，那衣服看起來更加沉重了。

“該準備的都準備好了。”