齊夏與楚天秋轉過身看向光門。

這光門內部漆黑，如同旋渦一般盤旋不止，肉眼看去分辨不出通向何處。

二人遲疑一會兒，齊夏率先邁開步子，衝著光門走了過去。

他沒有片刻猶豫，徑直踏進了光門，那光門如同帶有軟體的活物，在齊夏進入時形態膨脹了一下，像是主動將他的身形吞了進去。

楚天秋也緊隨其後，被那陣黑暗同一時刻吞沒。

地龍看著二人一先一後進入，接著自己也踏入門中。

不等陳俊南和喬家勁向前詢問幾句，一人高的光門居然在空中毫無徵兆地陡然消失。

“媽的……”陳俊南輕罵一聲，扭頭看了看喬家勁和燕知春，三個人此時都不知該做些什麼。

地龍讓除了兩位主帥的人在此等候……可究竟要等到什麼時候？

明明是「團隊」對抗……結果卻不能讓整個團隊一起進入。

……

齊夏睜開眼看了看自己所處的位置，這裏是一片非常奇怪的廣袤空間。

四周無比漆黑，空無一物卻又望不到邊際。

而此時自己、楚天秋和地龍所在的位置頭頂都有一束光照射下來，黑暗之間彷彿有三盞聚光燈，讓他們成爲了這片空間的焦點。

三個人成三角之勢分散而立，而地龍的身後立著一道奇怪的門。

這扇門的背後既沒有建築物又沒有牆體，反而是孤零零地立在那裏。

“兩位。”地龍率先說道，“歡迎來到「倉頡棋」，我是本次遊戲的裁判地龍。”

二人扭頭望著四周，誰都沒有搭話。

“現在是本遊戲的第一環節，「點將」。”

說完她輕輕揮了揮手，二人面前的地面上各自升起了一塊像黑板一樣粗糙、漆黑的電子屏。

齊夏伸手觸摸了一下電子屏，發現自己的指尖撫摸過的地方居然亮起了耀眼的紅色，彷彿可以在上面寫字。

“接下來我說明一下「點將」規則。”地龍說道，“二人輪流開始書寫姓名進行「點將」，被選中的人將成爲你們這一局遊戲的隊友，每一方加上「主將」總共需要七人。”

“寫名字……？”楚天秋聽後也伸手在電子屏上面輕輕劃了一下，激起了一片細小的紅燈。

“沒錯。”地龍點點頭，“二位面前的電子屏是特製的，其中的顯像管在受熱時會亮起，正好能夠讓二位書寫名字。”

“用紅色字體來寫隊友的名字，不太吉利吧？”楚天秋笑道。

“哈……”地龍被楚天秋逗笑了，“吉利……？這片土地上有幾個人能夠參與「地龍」遊戲？對他們來說二位點下的「將」和一道催命符沒有什麼區別，所以請盡情施展拳腳吧。”

楚天秋和齊夏聽後誰都沒有動手書寫名字，他們對這裏的「地級」如何行事早就瞭如指掌了。

這件事說不定有陷阱，決不能貿然行動。

“怎麼……？”地龍又問道，“明明是「團隊對抗」，結果卻沒有合適的隊友嗎？”

齊夏頓了幾秒，開口問道：“「輪流選擇」是什麼意思？”

“你們自行商討。”地龍回答道，“每次選擇一人，一人選擇之後再由第二人選擇。”

“那被選擇的人有什麼要求嗎？”齊夏問。

“沒有任何要求。”地龍回答道。

楚天秋在此時忽然想到了什麼，開口問道：“也就是說……我們可以選擇「對方」的人？”

“理論上是這樣的。”地龍點點頭，“但我也不得不說明一下情況……二位每次選擇完隊友，我都會打開身後的門直接定位到此人身邊，並由我和對方說明情況。一旦對方選擇「拒絕」，則視爲「潰逃之將」，會被我當場抹殺。”

“「潰逃之將」……”楚天秋思索了一下，微笑著說道，“這是什麼骯髒的遊戲……說得好聽點叫「點將」，說難聽一點不就是讓我們通過「點將」殺死對方信任的人嗎？”

齊夏知道遊戲從這個規則就已經開始了。

一旦他與楚天秋選擇對方陣營的人，被選擇的人就剩下了兩條路。

要麼加入對方陣營，要麼被地龍當場殺死。

“已經到了這個時候了……”齊夏伸手摸了摸自己的額頭，心中暗道，“我需要最大限度的保存「生生不息」的信念……畢竟這場遊戲之後還有硬仗要打。”

“二位誰先？”地龍問道。

楚天秋和齊夏相對一望，齊夏說道：“你先。”

“好。”

楚天秋毫不客氣地伸手，在電子屏上用俊秀清瘦的字體寫下了兩個鮮紅的字：

「張山」。

屏幕閃爍了一下，隨後將這兩個字吞了進去。而地龍身後的木門也在此時泛起了光芒。

地龍微笑一聲，轉過身去將房門打開，一陣刺眼的光亮照射到無盡的黑暗中。

門外是「天堂口」的某一間教室，而張山正背對著房門和眼前的老呂說話。

老呂率先看到了什麼，指著張山的後背哆哆嗦嗦地說不出話來。

張山見狀不妙，皺著眉頭回頭一看，卻見到一個漆黑的傳送門在自己身後亮起，而傳送門的中央位置有著血紅無比的「張山接令」四字。

“我幹……”張山也沒見過這種場景，看起來像是是什麼軍令，但這黑底紅字的場面更像是某種催死令。

還不等他說什麼，光門附近便傳出了縹緲無比的聲音：

“主將「楚天秋」欽點「張山」進入「倉頡棋」助陣，接令請走入門內，拒接請退後五步。”

“楚天秋……”張山皺著眉頭思索著。

從門內楚天秋三人的視角看來，張山像是在面對一個巨大的鏡子，此時他對著鏡子眉頭緊鎖，似乎有些不知如何是好。

大約一分鐘後，張山還是選擇相信了傳送門的話，起身走進了門內，而地龍則在張山的身影從畫面中消失之後關上了門。

可張山與齊夏三人不同，他並沒有直接通過這扇門出現在衆人身邊，反而在走進傳送門之後徹底消失了。

“怎麼？”楚天秋問道，“我的人呢？”

“這裏是「點將臺」。”地龍說道，“尋常將領不能登臺，他們將在「備戰區」等候，請二位繼續「點將」。”