齊夏思索了一下這個遊戲的規則，發現仍然沒有什麼頭緒。

雖然自己已經恢復了大部分記憶，可記憶中從未有過和「倉頡棋」相關的內容。

難道真如青龍當時所說……這場遊戲是由他青龍親自設計的？

除了有「點將」，更有「備戰區」，聽起來和古代行軍沒有什麼區別，難道還會有「戰場」嗎？

往最壞的角度想，如今選擇的所有人都會在過一會兒開始廝殺，就像是打一場羣架。

但如果真的是雙方各有七人，在一片場地內隨意廝殺，那未免也太不像是青龍的作風了。

他若只是想看個樂子，又何必將這種像是「地虎」的遊戲分給「地龍」？

況且一羣人在一起廝殺，又爲何只需要七人？

齊夏來不及過多思考，既然楚天秋選擇了「張山」，自己必定要拿出對應之策。

於是齊夏也伸出手指，用尖銳冰冷的字體將「喬家勁」三個字順理成章地寫了出來。

地龍見狀後順手打開了身後的門，門外是一臉懵的喬家勁和陳俊南。

“我操……”陳俊南盯著門的方向一愣，“生死簿？老喬，閻王爺讓你去點個卯。”

“咩啊！”喬家勁趕忙揮手道，“太不吉利了。我不跟閻王爺啊，我跟關二爺的。”

“你他媽以爲這是大哥見小弟呢？”陳俊南說道，“估計是老齊那小子搞的吧？你不去的話他會有點尷尬，要不你就……”

話還沒說完，喬家勁已經衝進門裏了，陳俊南伸手都沒拉住。

“哎哎哎！”陳俊南本以爲開兩句玩笑，可沒想到話還沒說完喬家勁已經沒影了。

這一幕直接看呆了燕知春。

“他這就……”燕知春扭頭看向陳俊南，“你們平時都是這種戰術嗎……？”

“「戰術」……？”陳俊南眨了眨眼，“姐，你對我們的認識還是淺薄了，有機會讓你好好看看我們是什麼「戰術」。”

燕知春無奈地搖了搖頭，下一秒就聽到耳邊響起了聲音。

“嘖……燕知春。”

燕知春眉頭一皺，退後幾步來到了一旁。

“我在。”燕知春說道。

“不需要開口，你的心聲會傳到我這裏。嘖，我現在和江若雪那個賤人在一起。”週六說道，“她正握著我的手，可以開始了。”

燕知春看了看遠處仍然站在那裏的陳俊南、文巧雲和金元勳，輕微點頭，心中暗道：“讓一切開始吧。”

幾秒之後，一股奇妙的力量開始在燕知春附近遊蕩。她此時感覺自己的心中有一股強大的力量即將釋放，似乎心念一動就會產生巨大的聲音。

於是她深吸一口氣，緩緩閉上了雙眼，心中巨大的聲音傾瀉而出。

「各位，我即是極道王。」

一陣沉穩而有力的聲音霎時間飛往整座城市，無論是週六還是江若雪，此時的面色都開始變得蒼白。

「你們有的人見過我，有的人沒有，但只要能聽到我的聲音，便證明各位是資深的極道者，謝謝你們許多年來的付出。」

童姨正和李香玲走在「天堂口」的走廊上，沒多久之後童姨就停下了腳步，扭頭看向窗外。

“童姨……你怎麼了？”李香玲眨著眼睛問道。

“沒事，孩子。”童姨微笑著看向窗外，“你聽到了嗎……有人在唱歌。”

“歌……？”李香玲也跟著童姨看向窗外，可她未曾聽到任何聲音。

那天空通紅如血，太陽黯淡昏黃。

“是啊，很美妙的歌。”

「我們極道從建立開始便遵循著“保護這裏”的使命，無數人爲此使命生死奔波，而如今迎來了屬於我們的最終決戰。」

“唉呀媽呀！”老孫驚恐地望著四周，“瀟瀟！！你聽著了沒？啥動靜兒啊？”

“別吵！”瀟瀟說道。

“不是……這聲兒我怎聽著耳熟呢？”老孫有些著急地說道，“這好像是那個老妹兒……”

“我讓你別吵！！”

「在某條路上登峯造極的人會被稱爲“極道”，可就算是再登峯造極的路，也一定有盡頭。接下來我所說的話都只會在你們心中留存，切記不要跟任何人提起。」

「終焉之地」許多人開始從各種吵鬧聲中安靜下來。

一隻人猴也在此時擡起頭，面色複雜的看著天空。

他從未想過自己的腦海當中會忽然出現聲音，更沒想到聲音的主人自己很熟悉。

「如今有一個非常重要的任務需要交給所有兄弟姐妹一起做。請所有人都走到離你們最近的街道上，舉起你們的右手。」

許多人開始將信將疑地走出房屋，恰好又遇到其他正在走出房屋的人。

幾秒鐘之後，有人緩緩舉起了自己的右手。

片刻功夫，站在街道上的幾百人紛紛舉起了右手。

無數路人駐足觀望，完全不知道發生何事。

「請記住附近同伴的樣貌，此時此刻所有舉起右手的人都是你們的依靠，現在我需要所有人都前往城市中央，等待下一步指令。」

林檎用指尖套弄著自己的頭髮，皺著眉頭一言不發。

她扭頭看向窗外，「天堂口」已經有幾個人開始走出校園了。

「此去凶多吉少。各位若是有什麼話要跟身邊人交代，就趁現在吧，切記不要讓自己後悔。」

鄭英雄深吸一口氣，緩緩站起身，扭頭對甜甜說道：“姐姐，我好喜歡你。”

“嗯……？”甜甜一愣，隨後彎眼笑道，“姐姐也很喜歡你，怎麼忽然說這個？”

“我像喜歡燕子一樣喜歡你。”鄭英雄說道，“可你不是燕子，而是燕子派給我天使。”

“燕子……？”甜甜似乎感覺不太對，“英雄弟弟……你說什麼？”

鄭英雄開心地笑了一下，隨後在甜甜一臉不解的目光之下走出了教室。

“英雄弟弟！”甜甜快步追了上去，“你去哪裏？”

“我要去保護大家，我要成爲真正的英雄。”

「請各位耐心等待，我還有最後一件事需要確認，一旦我確認這份計劃可行，我將前往城市中央與大家匯合，開啓屬於我們的最終之日，在那之前，願所有人性命無憂，一切安好。」

「各位，極道萬歲。」