齊夏看著楚天秋遲遲沒有選擇第二個人，一時之間來了興致。

“怎麼？”他扭頭說道，“「陳俊南」都留給你了，這三個字這麼難寫嗎？”

“陳俊南……？”楚天秋輕笑一聲，“齊夏，你在跟我開什麼玩笑？”

“這算什麼玩笑？”齊夏反問道，“我們每次都只能選擇一個人，現在我把陳俊南留在了外面，你正好可以拿下。他跟喬家勁可不一樣，喬家勁會選擇赴死，而陳俊南應該會直接答應下來。我的左膀右臂加入你的隊伍，我又該怎麼辦？”

“就是因爲他會答應，所以事情才這麼棘手。”楚天秋說，“一旦陳俊南加入了我的隊伍，我很難想象這支隊伍要怎麼才能穩定，也不知道這場遊戲要如何才能進行。”

“哦……？”齊夏裝作沒聽懂，“陳俊南有那麼厲害嗎？”

“你說呢？”楚天秋說道，“一個擅長「攻心」和「搗亂」的人加入我的隊伍當中，這可不是什麼好事。”

說完他便伸出手，果斷寫下了「金元勳」三個字。

楚天秋完全瞭解齊夏的想法，齊夏無論如何也不可能在第一回合寫下「陳俊南」，因爲如此一來就等於把寫下「喬家勁」的機會留給了自己。

當喬家勁知道是自己選擇了他，定然會拒絕，齊夏會痛失一員大將。

所以他故意將「陳俊南」留了下來，這種人物不管是在哪個陣營都沒什麼區別，一定是站在齊夏那邊的。

地龍此時再一次回身打開門，而門外正是金元勳。

在敘說完情況之後，金元勳毫不猶豫地走進了門中。

齊夏自然知道金元勳對於楚天秋來說更加忠心，也會讓隊伍更加穩定。

金元勳有著不俗的身手和信念尚可的「躍遷」，他沉默寡言，不容易被動搖，也會無條件服從命令，是一個強勁對手。

“既然如此……”齊夏輕聲道，“陳俊南你不要的話……我可就要了。”

“請便。”楚天秋面無表情地說道。

齊夏伸手緩緩寫下了「陳俊南」三個字，地龍也回頭打開了房門。

讓漆黑空間內的三人略顯尷尬的是，僅僅才一會兒沒見，陳俊南就找了個角落背對著門上廁所。

他吹著口哨低頭忙活了半天，氣定神閒地回過身，瞬間嚇了一大跳。

一個漆黑的傳送門在他身後亮起，還用紅色字體寫著「陳俊南接令」。

“哎喲我……！！”

他趕忙伸手提著自己的褲子，一臉慌亂的伸手擋住門，想了想感覺不對，又擋住了自己的臉。

“等會兒等會兒啊！先別拍我！沒準備好！”

門內三人面無表情地看著他，氣氛有些尷尬。

地龍則是撇了撇嘴，沒好氣地說道：“主將「齊夏」欽點「陳俊南」進入「倉頡棋」助陣，接令請走入門內，拒接請退後五步。”

陳俊南眨了眨眼，回頭看了看身後有一片潮溼的牆壁，指著光門大罵道：“退？小爺他媽的還有地方退嗎？！你問問老齊是不是針對我！找這麼個時間點逼得我退無可退是吧？連點隱私都不給了嗎？！”

傳送門安安靜靜，毫無聲響。

“他媽的別人是要麼進門要麼退後，小爺是要麼進門要麼踩尿，還有王法嗎？”

陳俊南往前走了兩步，盯著傳送門說道：“老齊？老齊你說話！別跟我在這兒來閻王爺那套，是生是死給個信兒！”

還不等齊夏說話，地龍就忍不住說道：“喂，你能不能先把褲子提上？”

陳俊南一楞，似乎是沒想到眼前這道光門還能對話，趕緊回過身去將褲子整理好，幾秒之後又伸手整了整髮型，這才重新回過頭來，罵罵咧咧地說道：

“不是吧……難道真的有個姑娘在看我……？”

他無奈地嘆了口氣，也不再說話，直接投入了門中。

齊夏也知道是否選擇陳俊南並沒有那麼重要，畢竟楚天秋一定不會將他納入自己的隊伍。

可自己也不知道「備戰區」到底是什麼情況，此時將喬家勁單人放在那裏有些不妥。

陳俊南頭腦還算靈光，可以讓他在「備戰區」跟喬家勁說明一下情況。

而接下來對於兩個人來說……便是真正的「點將」了，因爲「必選人物」基本都已就位。

齊夏手頭上自然有不少人可以選，可也需要先看看楚天秋如何抉擇。

既然自己作爲「後手」，那儘量讓選出的人能夠一物降一物。

二人此時都有一張「備用牌」在場外等待，那便是文巧雲和燕知春。

這二人分別作爲棋子，各有各的用處。

若是文巧雲不進入場地，則楚天秋無法覺醒。倘若燕知春留在外面，則「極道」信念不堅。

如今加上已經進入場地的三人，雙方都將再選四人，若是算上兩位「棋子」，那僅需再選三人。

楚天秋的神色明顯猶豫起來，接下來寫出的名單將不會是自己百分之百信任的人，將要考慮的事情也會更多。

“既然如此……”

……

趙醫生和韓一墨跟著人羣走在街上，二人的面色都有些疑惑

“趙醫生……咱們這是去哪……？”韓一墨問道。

“上午那個叫江若雪的女人跟咱們說的啊……”趙醫生一臉無語地回答道，“如果想要進行昨晚商討的任務，就要在人羣湧動的時候跟著人羣一起走。”

“可這樣咱們看起來根本不像是「救世主」啊……”韓一墨皺著眉頭說道，“我們混在人羣裏，看起來好像配角啊……”

二人正在說話間，趙醫生的眼前瞬間浮現出了一道黑色的光門，光門中央赫然寫著「趙海博接令」。

這種景象讓二人嚇得愣在了原地，可他們身邊的衆多的行人卻只是淡淡地看了一眼，像是早就見慣了這種離奇的事情一樣，僅僅駐足幾秒就紛紛離開了。

“媽的……”韓一墨輕聲罵道，“那些人表現得跟身經百戰一樣……裝什麼啊？”

趙醫生無暇顧及，只是盯著眼前的光門頻頻皺眉：“韓一墨……你不是說了解這地方嗎？這是什麼東西……？”