韓一墨自然回答不了這個問題，只能猜測這可能是某個「迴響」造成的，卻又不知道究竟是誰的「迴響」。

“主將「楚天秋」欽點「趙海博」進入「倉頡棋」助陣，接令請走入門內，拒接請退後五步。”

“接……接令……？”趙海博愣了半天，伸出一根手指指著自己的鼻尖，“我？！”

門內的齊夏也在此時看向了楚天秋，畢竟從他的角度來看，此時最應該拿下的人不是「趙海博」，而是「雲瑤」。

無論是什麼類型的遊戲，但凡需要分出「勝負」，那「強運」都是極好的武器。

“原來你也和我有同樣的顧慮嗎……”齊夏心中暗道。

在齊夏的設想中，一旦「點將」時被對方「拒絕」，並不僅僅是對方損失「生命」這麼簡單，極有可能造成己方隊伍永久少一人。

所以楚天秋的第四人沒有選擇結果不確定的雲瑤，反而選擇了趙醫生。

從楚天秋的角度看，趙醫生此時作爲「天堂口」的副首領，至少算作自己人。

可齊夏卻覺得楚天秋想法有些簡單了，畢竟自己和趙醫生一起經歷過「兵器牌」的遊戲。

趙醫生雖算不上什麼壞人，但膽小懦弱，執行力欠佳，關鍵時刻的表現不盡人意。

雖說身上有著諸多缺點，可其腦科醫生的身份又證明了他的學識不會太淺薄，這種矛盾會讓他以極其懦弱的性格施放穩定的「離析」，雖然說不上是強勁的對手，但也會是個麻煩人物。

這種人的能力上限很大程度上取決於其領導者的上限。

楚天秋在選擇趙醫生時，便在設想這場遊戲不會是單純的「鬥毆」，很有可能還會摻雜「道具」，而趙醫生則是所有「道具」的剋星。

門外的趙醫生聽到地龍的話後，緩緩後退了一步，嘴中喃喃著：“什麼「助陣」、「主將」的……這和我有什麼關係啊？”

韓一墨在一旁撓了撓頭：“剛纔門裏傳出來的聲音不是說……這是楚天秋的指示嗎？”

“就是因爲這個指示來自楚天秋，所以我才覺得離譜啊。”趙醫生說道，“他知道我不是這種好勇鬥狠的人，難道還準備拉我去參與遊戲嗎？而且我從沒見過這麼奇怪的召喚方法，總感覺有什麼陷阱。”

“呃……”韓一墨思索了幾秒說道，“那你準備怎麼辦……？拒絕？”

“我肯定的拒絕啊！這對我有什麼好處嗎？”趙醫生說完又退了一步，“有喜歡參與遊戲的人就讓他們去，可我真的不是這塊材料啊！”

說完他又向後邁開腿，似乎連想都不想就要退完五步。

“等……等一下……”韓一墨上前拉住趙醫生說道，“拒絕的話……是不是不太好啊？你沒聽到那扇門剛纔說什麼嗎？”

趙醫生剛要再後退，聽到韓一墨的話又被嚇到了，趕忙顫顫巍巍地問道：“說、說什麼？”

“他說得跟軍令狀一樣啊！”韓一墨說道，“你平時不看小說的嗎？！「軍令不可違」難道不知道嗎？”

“小……小說……？”趙醫生聽後苦笑了一下，“我看嚴肅文學比較多……”

“誰跟你聊這個了？！你學歷高了不起嗎？”韓一墨怒吼一聲，“老趙，我在救你的命啊！很多小說裏都是這麼寫的！”

“可小說裏的內容和這道門有什麼關係嗎……”

“當然有！！”韓一墨叫道，“你難道不相信主角的話嗎？這肯定是「傳送門」啊！進去之後就是一片戰場，小說裏只有兩種人會死在戰場上……一種是英勇作戰的人，一種是臨陣脫逃的人啊！”

“……？”

趙醫生聽完之後愣了一下，感覺自己有點聽蒙了。

“按你這個說法……”趙醫生眨了眨眼，“只要這個「軍令」出現……我這就死定了？”

“呃……”韓一墨似乎也發現這個說法有點矛盾，只能小聲嘟囔道，“反正小說就是這麼寫的……在戰場上太過忠心的人會死，不遵守命令的人也會死啊。”

“那我該怎麼辦……？”趙醫生又問。

“要……要不你就去看看情況？”韓一墨說道，“我感覺如果你現在拒絕了馬上就會死，可若是你進去周旋一會兒，死亡的時間會往後拖一下……”

“那不還是死嗎？”

“不不不……”韓一墨想了想說道，“其實很多時候像你這種配角也是會有「奇遇」的……只要你能夠在戰場上有「奇遇」，不僅能夠活下來，更能夠變強。”

“呃……”

趙醫生總是感覺自己理解不了韓一墨的話。

自己從小學習成績優異，後考入醫學院，以優異的成績成爲了一名腦科醫生，從小就屬於「鄰居家的孩子」，可韓一墨總是會在三兩句話之間將他貶爲一個配角。

但他仔細考慮了一下，感覺韓一墨的話沒什麼問題，如果面前這個「趙海博接令」真的是某場遊戲當中的「軍令」，那自己當場拒絕的後果不會太好。

況且楚天秋已經跟自己是合作關係了，從各個角度看來他都應該保下自己一命。

“好……既然如此，我去。”

“等一下……”韓一墨最後時刻拉住了他。

“怎麼了？”

“你別忘了「極道」那事……”韓一墨說道，“那女的還沒來找咱們呢！”

“我忘不了。”趙醫生說道

趙醫生深呼了一口氣給自己壯膽，隨後一臉膽怯地慢慢走進了門中。

齊夏見狀點了點頭，輕聲道：“不錯……非常漂亮的「點將」。”

“哦……？”楚天秋微笑一聲，“這是什麼意思？誇我？”

“是啊。”齊夏點點頭，“這個「將」點的恰到好處，我沒有預料到。”

“怎麼會呢……難道我拿了你的人？”

說完之後他故作驚訝地拍了一下腦門：“我這記性……趙醫生是你房間裏的人啊！”

“是。”齊夏說道，“這可怎麼是好……？你拿了我房間的人……要不我拿一個你房間的人？”

“我房間……？”楚天秋聽後眉頭微微一皺，但還是很快露出了笑容，“當然可以，禮尚往來啊。”

話雖如此，可楚天秋卻在心中快速思索起戰術。

齊夏熟知的、又來自自己房間的人無非就兩個。

「化形」許流年、「強運」雲瑤。

他會作何選擇？