「強運」、「化形」，這兩個人的能力都非常棘手。

無論是誰加入了齊夏陣營，自己都需要制定詳盡的應對策略。

現在許流年和雲瑤基本上都與自己分道揚鑣了，從自己的角度想要招攬她們加入有一定的風險。

況且「化形」這種伎倆很難騙到以齊夏爲首的隊伍，自己選擇的話會有風險。

齊夏此時伸手摸了摸自己的下巴，腦海當中盤旋著許多人的名字。

這場「點將」的難點在於他們根本不知道接下來要進行什麼種類的遊戲，僅僅是「團隊對抗」這種信息還遠遠不夠。

這種未知的狀態只能讓他們儘可能地選擇一支全能的團隊，以便於應對所有情況。

“怎麼說……？”楚天秋試探道，“想好是誰了嗎？”

“當然。”齊夏深呼一口氣，隨後走上前去寫下了一個字。

「雲」。

當楚天秋皺起眉頭時，齊夏卻停了手。

他面無表情地轉過臉來，似乎在觀察楚天秋的反應。

“怎麼？”楚天秋問道，“「瑤」不會寫嗎？”

“哈……”齊夏笑道，“楚天秋，你應該知道……我從來都不相信「運氣」。”

“哦？”楚天秋思考了幾秒點點頭，“這確實像是你才能說出來的話。”

“如果你選擇阻攔我，那我一定會毫不猶豫地寫下「雲瑤」，可你爲什麼不阻攔我呢？”齊夏問道。

楚天秋聽後微微嘆了口氣：“齊夏……我知道自己獲勝的概率不大，隻想在這場遊戲當中儘可能的變強。”

“好想法。”

“所以「雲瑤」出現在你那裏，會讓我的處境更加艱難。”楚天秋說道，“畢竟咱們倆有個很像的地方……那便是變強的途中不會讓自己太好受。”

齊夏聽後微笑一聲，還是沒有繼續寫字。

屏幕上的「雲」也在齊夏長時間沒有動作之後緩緩消失了。

“楚天秋……我和你想的一樣。”齊夏說道，“「雲瑤」只有在你那，這場遊戲纔對我有意義。”

“你……”

楚天秋頓了頓，又說道：“既然不是雲瑤，那可就只剩許流年了。”

“許流年？”齊夏搖搖頭，“通過改變外貌來行騙，那可不是我的作風。”

聽完這句話，楚天秋有點理解不了。

“我房間裏的人你一共沒認識幾個，既不是雲瑤又不是許流年，那你要怎麼選？”

“說不定並不是「現在房間」裏的人。”齊夏笑道，“比如……”

齊夏伸出手，在屏幕上寫下了「章晨澤」三個字。

楚天秋也在看到這個名字時瞬間瞪大了眼睛。

“怎麼……？”齊夏問道，“不記得她是誰了？”

“你……”

楚天秋未曾想到這纔過去短短一天，齊夏的記憶又恢復了一些。可文巧雲並沒有發動「迴響」，齊夏是怎麼恢復記憶的？

“楚天秋……你隱藏得真夠深。”齊夏打斷了楚天秋的思路說道，“就算章晨澤已經出現在我房間裏了，你卻依然裝作什麼事情都沒發生嗎？”

“不巧，我也是在那天告別章晨澤之後纔想起這件事的。”楚天秋笑道，“你將她從我的房間帶走，並且留在了自己身邊……可是「魂遷」這麼小衆的能力，對你到底有什麼用？”

地龍聽到這句話微微皺眉，轉頭看向了齊夏，但仍然一言未發。

“我欠她的。”齊夏回答道，“她曾經幫了我的忙，這算是我的報答。”

“也好。”楚天秋說道，“章晨澤也曾幫過我的忙，但我卻不知該如何報答她。”

地龍回過身去，將木門打開，門外便是章晨澤那張清冷的臉。

“嗯……？”她自己一個人坐在「天堂口」的教室中，臉上充滿了不解。

“主將「齊夏」欽點「章晨澤」進入「倉頡棋」助陣，接令請走入門內，拒接請退後五步。”

“助陣……？”章晨澤慢慢站起身，走到了門前，盯著門看了半天，開口問道，“什麼是「倉頡棋」？”

“是我的遊戲。”地龍在門內回答道，“我是「地龍」。”

章晨澤聽後點了點頭，又仔細端詳了一下眼前的黑色光門，再一次問道：“是齊夏本人要求我參加？”

地龍感覺眼前的姑娘似乎有點特別，她跟其他人相比顯得非常冷靜。

“是。”地龍說道。

章晨澤思索了半天，最終擡起頭來說道：“最後一個問題……有幾個人和我一起？”

地龍回頭看了一眼齊夏，隨後轉過臉說道：“六個。”

“好。”

章晨澤點點頭，邁步走進了光門之內，身形隨之消失。

“多麼冷靜理性的人……？”楚天秋說道，“這種隊友不管在哪裏，都會讓隊伍安心吧？”

“絕對的理性不是什麼好事。”齊夏說道，“我看中的是她的「大局觀」，章律師若是覺得自己死了纔是問題的最優解，便會毫不猶豫地去死。單憑這一點她和咱們倆很像。”

“不……”楚天秋搖搖頭，“齊夏，咱們三個人完全不同。你是在「終焉之地」變成絕對理性的，她是在來這裏之前就已經完全理性了。”

“哦？”齊夏聽後點點頭，“那你呢？”

“我從出生開始，大腦之中就只有理性。”楚天秋笑道，“和你們不同的是，我在「終焉之地」獲得了一絲感性，這種情況讓咱們三個人的表現形式看起來相差無幾，皆有九分理性與一分感性。”

“那你準備把這份「感性」丟掉嗎？”齊夏試探性地問。

“我會的。”楚天秋回答。

“需要我幫你嗎？”齊夏又問。

“齊夏，你唯一能幫我的，就是讓我看看自己和你的差距。”楚天秋說道，“你能算到我的每一步，那你知道我接下來要選擇誰嗎？”

“當然。”齊夏說道，“她就在外面。”

“你……果真是個怪物。”楚天秋說道，“你甚至都不需要依靠自己的「迴響」就已經能夠走到這一步了。”

齊夏沒有說話，只是看著楚天秋伸出手來開始在電子屏上寫字。

三個俊秀的字體逐漸浮現。

他選定的下一人正是「燕知春」。