“齊夏，燕知春和你關係匪淺，是吧？”楚天秋問。

齊夏聽後搖搖頭：“準確來說和她關係匪淺的不是我，而是另一個驕傲自大的東西。”

“不管那個人是不是你，燕知春都是你強力的幫手。”楚天秋說道，“若她加入了我這邊，你會有什麼對策？”

“確實有點棘手。”齊夏說道，“我的本意是讓燕知春加入我的隊伍，從而成爲我真正的「隊友」，現在的她並沒有完全相信我，反而相信著另一個人。”

“所以你的計劃失敗了？”楚天秋問道。

“不。”齊夏搖搖頭，“在我得知「點將」這個規則的時候就想通了，時間非常緊迫，已經沒有辦法讓我和她在短短一上午的時間內建立起「信任」這種虛無縹緲的東西了。”

“哦……？”

“我覺得「恐懼」和「挫敗」會更加直接。”齊夏說道，“所以她加入你的隊伍沒有什麼不妥。我現在需要的是一個能夠完全受我控制的人，而不是長期信任我的合作夥伴。”

“就憑這個……”楚天秋說道，“剛剛你還在說別人驕傲自大，你和他又有什麼區別？”

“哈……”齊夏笑道，“原來在你們的眼中……我也是這樣的人？”

楚天秋沒有回答，只是搖了搖頭問道：“你早就知道我會選擇燕知春？”

“嗯。”齊夏點點頭，“燕知春去過「天堂口」，所以你應該知道她的本事，再考慮到她和我的關係，所以從一開始我就做好了兩手準備，你選擇她的機率很大。”

楚天秋眯起眼睛，開始盤算起齊夏下一步的人選，若是自己選擇了「燕知春」，那她豈不是會拿下「文巧雲」？

這兩顆棋子如今都被送到了對方手中，可「燕知春」對於齊夏，和「文巧雲」對於自己完全是不同的概念。

地龍在此時回過身打開木門，面前是燕知春。

在說明了情況之後，燕知春明顯猶豫了起來。

這一次她到此處的目的便是想要和齊夏並肩作戰，順便看看齊夏的本事。誰能想到此時居然要加入楚天秋的隊伍。

“你沒有爭取到我嗎……？”燕知春喃喃自語地說道，“一旦「奪心魄」加入了對方，你要如何獲勝？”

只有地龍的聲音能夠傳出門外，她自然給不了燕知春任何回答。

只見燕知春在原地思索了很久，還是選擇邁步走進了房門。

齊夏知道只有燕知春在不完全信任自己的時候纔會做出「接受」這個選擇，畢竟從她的角度來說，她也知道選擇跟自己爲敵的話能更直觀地感受到實力差距。

接下來楚天秋認真地盯著齊夏的動作，此時輪到了齊夏「點將」，而這個人十有八九就是「文巧雲」。

雙方幾乎可以算作「交換人質」，對於齊夏來說「文巧雲」是現在的最優解，楚天秋也只能抓緊時間思考著對策。

只見齊夏舉起手，手指在空中停了半天，半字未寫。

“對了……”齊夏看向地龍，輕聲問道，“這扇門可以隨意通往任何地方？”

“是的。”地龍點點頭，回答說，“理論上是這樣。”

齊夏聽後沉默了一會兒，片刻之後便露出了笑容，這陣笑容越發詭異，聲音也開始逐漸洪亮起來。

雖然地龍的遊戲場地在一片漆黑之內看起來空間很大，可齊夏的笑聲居然有了迴音。

這陣笑容讓地龍和楚天秋頓感不解。

“你笑什麼？”地龍面無表情地問道。

“這裏居然有「迴音」，這可太有意思了……”齊夏回答說，“我忽然想到了一個新的玩法。”

“什麼……？”

楚天秋皺著眉頭看向齊夏，他雖猜測齊夏要寫下「文巧雲」，可是總感覺僅僅是一個「文巧雲」不至於讓他如此興奮。

齊夏擡起頭看向地龍，一臉興奮地說道：“我怎麼可以這麼保守……？”

地龍聽後微微一怔，趕忙往前走了一步，冷聲質問道：“你準備做什麼？！”

“我在這裏老老實實的「點將」……「青龍」怎麼還不到？”齊夏說道，“難道樂子不夠多嗎？”

一陣不祥的預感在地龍腦海中陡然升起，她的後背也冰涼了一瞬間，齊夏的狀態讓他感覺極其危險。

“你不要亂來！”地龍說道，“你應該知道這場遊戲……”

話還沒說完，齊夏已經伸出手，在屏幕上快速地寫下了一個字——

「餘」！

僅僅是一個字落下，地龍身後的木門門縫處霎時間亮起血紅色的耀眼光芒，彷彿門的另一端通往無間地獄。

無數哀嚎聲和慘叫聲從門的另一端隱隱傳出，似有惡鬼即將登場。

“哈哈哈哈！”齊夏大笑道，“「青龍」不是要看樂子嗎？！我想到了最有趣的樂子！！一扇能夠通向「任何地點」的門！真是好大的膽子啊！在我面前居然放下這種東西……看來青龍真的什麼都不知道……多麼渺小的「龍」……”

楚天秋也在此時瞪大了眼睛，他知道自己已經完全跟不上齊夏的思緒了。

現在的齊夏一路脫離「人」的範疇，前往更高層次。

他要召喚出什麼東西？

齊夏毫不猶豫地繼續伸手，正要寫下「念」字之時，地龍飛身上前扼住了他的手腕。

“住手！”她冷喝一聲，“不要做危險的事！你準備讓這扇門通向哪裏？！”

齊夏並無仙體，被地龍扼住手腕之後動彈不得，可他卻依然回過頭，用極度瘋癲的眼神盯著地龍，隨後一字一頓地回答道：

“通往……「新世界」啊！”

“新世界……？瘋子……”地龍說道，“你冷靜一點，不要做多餘的事，「青龍」馬上就會到！”

“三秒夠不夠？”齊夏問道。

“什麼……？”

“五秒？”齊夏又問。

“彆強人所難了！”地龍說道，“「青龍」親自設計的遊戲，又怎麼可能全程不現身？”

地龍抓著齊夏的手腕，一直到電子屏上的紅色字體漸漸褪去，木門後面的血色光芒也消失殆盡，這才稍稍從了一口氣。

齊夏見狀也緩緩收起了癲笑，面色陰冷地說道：“看來保守的不是我，而是你們啊。”

“二位……我重新強調一下規則。”地龍有些驚魂未定地說道，“這一次「點將」的目標只能是「參與者」，接下來若是再有人做出危險舉動，我將親自對其進行「製裁」。”