天牛剛要出門，便被眼前的紅光刺得睜不開眼睛。

雖然門關著，總感覺有什麼東西闖了進來。

青龍面色一沉，緊接著回頭看去，發現身後天龍的房間，房門處同樣滲出了紅光，衆人彷彿被這些紅光包圍在了中央。

“怎麼會……”

“誰在裝神弄鬼……？”天牛冷喝一聲，上前就要打開房門。

青龍則一臉驚恐地躍遷上去，用巨大的力氣伸手拉住了天牛。

天牛還想問點什麼，可她第一次見到青龍露出這副表情，只能把到嘴邊的話嚥了下去。

屋內衆多的「天級」似乎都發現情況似乎不太妙，他們在「列車」上待了這麼久，從未見過這種場景。

這陣紅光不斷滲入屋子，好似門外燃起了大火。

他們紛紛站起身，明顯感覺到前後兩扇門的後面有著什麼活物，像是在吵鬧又像是在哀嚎。

就算在座衆人都是「天級」，卻依然會害怕某些未知的東西。

幾秒之後，天牛開始擼起自己的袖子，露出了健壯的小臂。

往最壞了考慮……難道是「列車」被入侵了？

可通往「地級」區域的門外被入侵了倒是可以理解，爲什麼連天龍的房間裏也傳來異響？

天龍房間的門沒有任何人能夠打開，只有青龍的「躍遷」才能跨越，如何才能入侵到天龍的房間？

“爲什麼不開門……？”天牛忍不住輕聲問道，“門外有什麼？”

青龍沒有回答，只是瞪著眼睛看著那道紅光，直到一分鐘後所有的紅光消失殆盡，他這才稍稍鬆了一口氣。

“怎麼會這樣……”青龍一改先前的癲狂之色，眼神之中居然有了幾分恐慌。

他微微伸出了手，放在門把手上，隔了好久才緩緩將門打開一條縫。

在確認門外沒有任何東西之後，他纔將門完全打開，那外面依然是熟悉的走廊。

走廊上一個人都沒有。

“混帳……”青龍的表情逐漸從驚慌化作憤怒，彷彿遭到了背叛，“天龍……你這個殺千刀的……”

衆多「天級」不知發生了何事，此時都面面相覷。

剛纔那一瞬間，屋門彷彿可以通向其他地點，可這到底是什麼原因造成的？

“「列車」居然動了一下……”青龍咬著牙說道，“天龍……你果然一直都在暗箱操作……你把我當猴子耍……”

衆多「天級」還不明白髮生了什麼事，青龍便直接原地消失了。

天牛見狀皺了皺眉頭，只能不再理會這個瘋子，趕忙向「貨倉」走去。

下一秒，青龍出現在天龍的房間。

他幾個閃身就來到了沉睡的天龍身前，表情怒不可遏。

“「列車」居然可以發動了……？”青龍怒聲說道，“你早就準備好了？你準備自己走……？！”

天龍輕輕地託著腮，呼吸平穩。

“混帳……”

青龍伸出手去抓住了天龍的脖頸，而自己的脖子也霎時間出現五道指印。

“我還是太仁慈了……本以爲還有很長的時間來想辦法殺你……”青龍呼吸困難地說道，“可沒想到你假意要殺我，實則要「逃離」……”

他越是鎖住天龍的脖頸，自己的呼吸便越發困難。

而天龍也在此時皺起了眉頭。

“你「天龍」難道不是「生肖」嗎？你爲什麼可以「潰逃」？你連自己定下的規則都不遵守……”青龍咬牙說道，“連「列車」準備就緒了這種事你都瞞我……你可真是該死啊……”

幾秒鐘之後，青龍放開了手，天龍皺著的眉頭也鬆開了。

青龍彎下腰呼吸了一陣，隨後苦笑著說道：“你至今都不肯把控制「列車」的方法告訴我……所以這就是你的底牌嗎……你既不想殺我也不想重新統治這裏，反而想逃……哈……哈哈……”

天龍安靜地沉睡著，可青龍越看他的表情，越覺得他在嘲笑自己。

“是啊……逃離這裏……就不用再擔心什麼「雙生花」了……”青龍搖搖頭，“幸好啊……要不是這一次所有的「門」動盪起來……我還真的會被你騙到。”

青龍說完之後又回頭看了看那棵大樹。

“無所謂了……我真的很想知道咱們倆究竟誰纔是對的……你要去「新世界」，而我會打造「舊世界」，我仍然堅信一切的根本是那些如同牲口一般的「人」。”

他平靜了自己的心情，再一次走到房門前。

“走著瞧吧，天龍，你死的時候一定要告訴我……我可不想給你陪葬……我們糾纏的一生就在這裏結束吧……”

……

在被地龍阻止之後，齊夏沉寂了幾秒，最終在顯示屏上寫下了一個情理之內卻又預料之外的名字。

「韓一墨」。

“齊夏……”楚天秋見狀輕笑一下，“這是何意……？”

“怎麼？”

“「文巧雲」還在外面。”楚天秋提醒道，“難道她不在你的選擇之內嗎？”

“「文巧雲」？”齊夏聳了聳肩，“你希望我把她拉入隊伍？”

“不是我希望，而是你應該這麼做。”楚天秋說道，“如果我想知道自己和你的差距，就必須要讓你拿住我的軟肋，現在「燕知春」已經在我手中了，你拿了「文巧雲」會公平一些。”

“我覺得你搞錯了什麼。”齊夏說道，“「燕知春」並不是我的軟肋，她在哪個隊伍都無關緊要。而至於「文巧雲」……”

齊夏輕笑一聲，沉聲說道：“你希望我拿著「文巧雲」來當盾牌，然後逼著你不得不下手殺死自己心愛的人……這世上怎麼會有這麼理想的事？”

“什麼……”

“被逼和自願……兩個出發點得到的動機完全不同。”齊夏說道，“楚天秋，都已經到了這種關頭，你還在指望我來幫你……這未免太讓我失望了，仔細想想……文巧雲到底應該怎麼死。”

楚天秋微微閉上了眼，深呼了一口氣，既像是聽懂了齊夏的意思，又像是下定了什麼決心。

幾秒之後他睜開眼，問道：“齊夏，「離析」已經在我這裏了，就算你拿下「韓一墨」又能如何？”

“這個狀態纔對……”齊夏聽到這個問題笑了一下，“可是……你有「離析」，爲什麼我不可以拿「韓一墨」？”

“原來如此……”楚天秋似乎想到了什麼，“你要使用的不是韓一墨的「七黑劍」，而是「招災」……真是大膽的想法。”

齊夏模棱兩可地聳了聳肩，示意地龍打開房門。