齊夏奇怪的舉動讓楚天秋有些爲難。

他思考了一下齊夏已經選擇的「將」，喬家勁、陳俊南、章晨澤、韓一墨。

看起來他似乎有一種奇怪的「點將」方向，目前選出的人皆是來自面試的房間。

此時自己的隊伍已經拿下了「趙海博」，而又聽說對方房間之內近期消失了一位叫做「肖冉」的人，如此想來，房間中剩下的正好七人。

難道齊夏這一次要將整個房間的人聚集在一起？

“可是不對啊……齊夏。”楚天秋心中暗道，“咱們第一次見面的時候，我就提醒過你，你的房間裏有一個不是自己人……”

楚天秋的腦海當中閃許多種可能，可他實在想象不出齊夏究竟要做什麼，只是隱隱感覺對方不僅僅是參與遊戲而已，似乎還有什麼別的計劃。

這樣一來的話……

楚天秋走上前去，伸手給自己寫下了「文巧雲」三個字。

在遊戲開始之前楚天秋從未想到，文巧雲和燕知春居然都會加入自己的隊伍。

而文巧雲也確實沒有過多猶豫，在見到房門打開之後走了進來。

如今自己的隊伍已經拿到了張山、金元勳、趙海博、燕知春和文巧雲。

要論「武鬥」的話，張山和金元勳可以獨當一面。要說「智鬥」則有燕知春和文巧雲出謀劃策，如果涉及奇怪的道具，趙海博又能在關鍵時刻發揮作用。

雖然還剩一人未選，但目前自己選擇的隊伍從各個方面趨向於全能。

就算這支隊伍真的有什麼不足，自己也可以用身上攜帶的上百顆「眼球」查漏補缺。

但具體接下來應該如何選擇，還要看齊夏拿下的第六人是誰。

接下來的時間齊夏開始沉默寡言，幾乎一言不發，隨後又走上去寫下了一個名字。

「張麗娟」。

這個選擇和楚天秋所設想的差不多，接下來的第七人齊夏將會選擇「林檎」，這樣一來他房間中所有的人就都會在這場遊戲當中匯合。

可是「巧物」這個能力弊端實在太多了，且不說自己已經拿下了「離析」，就算沒有任何人能夠剋製甜甜，她也必須要使用身邊現有的材料來打造物品。

若是沒有「原物」或者「探囊」與其配合，「巧物」又要如何憑空變出物品？

巧婦都難爲無米之炊，更不必說構造更復雜的「巧物」了。

“你到底在想什麼……？”楚天秋皺眉暗道。

甜甜剛送走鄭英雄沒多久，擡頭看到了自己眼前亮起的光門。

在聽完地龍簡短的介紹之後，甜甜的表情猶豫了一會兒，但她什麼都沒說，在思考了片刻之後進入了光門。

楚天秋深呼一口氣，二人都到了最後的抉擇，一旦選完了第七個人，「倉頡棋」就會正式進入「戰場」環節。

可自己的隊伍現在還欠缺什麼東西？

無論如何他都覺得現在自己的隊伍已經非常穩定了，選誰對自己來說影響都不大。但對於齊夏來說情況則完全不同，既然他拿下的每一個人都是自己房間內的人，這說明陣容若是錯誤，將對他產生重要影響。

楚天秋知道齊夏性格驕傲，若是自己發出挑釁，他必然會接受。

雖然這樣一來會讓自己錯失選擇「雲瑤」的機會，可就算自己真的能夠選擇「雲瑤」，對方也有很大概率會拒絕。

於是他頓了頓，扭頭看向齊夏，微笑道：“最後一個人選……我們來賭一把怎麼樣？”

“哦？”齊夏揚了一下眉頭，“要賭什麼？”

“我們互相給對方「點將」，我寫下的人歸你，你寫下的人歸我。”楚天秋說道，“否則這樣按照自己的計劃順利選人，實在有點太無趣了。”

齊夏聽後扭頭看向地龍，彷彿在詢問她的意見。

“只要你們自己同意，我無所謂。”地龍聳肩說道。

“好。”齊夏笑道，“我答應。”

楚天秋感覺自己似乎從某些微不可見的角度拿捏住了齊夏的思維。

要說齊夏唯一的弱點，楚天秋認爲既不是「餘念安」也不是「燕知春」，如果非要說，那就只有「驕傲」這一點了，如果真的想算計一次齊夏，只能從這個偏僻的角度出發。

二人交換了場地，由齊夏站到了楚天秋的設備面前，他舉起手，還不等寫下名字，便扭過頭看向楚天秋，輕聲說道：

“楚天秋，你認爲你的隊伍現在已經趨於全能了，所以選誰都沒問題，我不管寫下哪個名字都對你影響不會太大。”

楚天秋聽後微微皺起眉頭，沒想到自己還是被齊夏一眼看穿了想法，只能嘆氣道：“所以呢？”

“所以我可以再幫你強化一下隊伍的格局。”齊夏思考了幾秒，說道，“你的隊伍當中現在不缺智將也不缺武將，反而缺少一個和你差不多的角色，一個能夠根據不同的形勢做出各種應對策略的人。”

“別鬧了……”楚天秋說道，“你和我都在這裏摸爬滾打這麼多年，能卡上這一條的人幾乎都已經在咱們隊伍中了，哪裏還有合適的人選？”

“那只能說明你要求太高了。”齊夏笑道，“確實有一個人可以做到類似的事情，雖然智商不算頂尖，但很多時候都能根據形勢做出自己的想法，而你現在就缺一個有想法的人……”

楚天秋越聽越覺得奇怪，居然有人可以讓齊夏做出這等評價。

直到他看見齊夏伸手寫下了「許流年」三個字，才終於明白齊夏要做什麼。

既然作爲對手，齊夏又怎麼會這麼好心？

雖然嘴上說得好聽，可「許流年」實在不算是什麼強力助手。

“她確實很有自己的想法，也會臨時做出各種決斷，可她的伎倆能夠騙到你嗎？”楚天秋問道。

“爲什麼要騙我？”齊夏反問道，“我的隊伍當中可不僅僅只有我而已，一旦隊伍分散了或是遇到了緊急情況，許流年絕對能夠有奇效，畢竟我隊伍當中可不是每一個人都聰慧。”

此時的楚天秋幾乎已經完全分不清齊夏到底說的是不是真話了。

直到地龍打開房門，告訴門外的許流年「楚天秋邀請助陣」，楚天秋才收回了心思，按照現在的隊友思考起了對策。