許流年或許是目前爲止所有人當中最猶豫的一個。

彼時她正站在「天堂口」的天台上，俯瞰著這座千瘡百孔的腐爛城市。

如果真的讓她選擇，她既不會加入齊夏也不會加入楚天秋。

作爲保存記憶最久的人之一，她清楚地知道這兩個人和自己完全不在一個等級。

捲入他們的博弈幾乎就是讓自己主動成爲風暴當中的一片樹葉，並且絕對沒有任何反抗的可能。

每當她以爲自己看透了對方的佈局，從而做出別的選擇，會立刻發現自己又主動掉進了另一個局。

這種危險又無助的感覺讓她恐懼無比。

她比誰都清楚地知道這兩個人誰都沒有把自己當成隊友，可自己又該往哪跑？

「地龍」這兩個字的可怕程度完全不亞於「齊夏」和「楚天秋」，長久記憶帶來的經驗告訴許流年，此時若是選擇逃跑，後果將會更加悲慘。

“你們就不能放過我嗎……？”許流年對著漆黑的光門問道，“我明明就是一個再普通不過的人……爲什麼你們所有的選擇都需要帶上我……？”

可惜風暴捲過樹林時不會詢問落葉的意見。

地龍回答不了許流年的問題，只是靜靜地等待著她的抉擇。

許流年該如何選擇？她只知道自己沒有任何選擇。

她的眼神也在閃過恐懼、絕望、無助之後，最終還是黯淡的像死了一般。

楚天秋隊伍集結完畢。

可對於楚天秋來說「點將」的博弈還沒有結束，他需要在此時給齊夏選擇最後一人。

他來到齊夏的設備面前，大腦飛速旋轉。

此時絕對不能選擇的人便是「林檎」，否則這一場交換「點將」就失去了意義。

自己此舉的最終目的就是打亂齊夏七個都是自己人的計劃，所以必須要塞一個毫不相乾的人給他。

可這件事說起來容易，細想起來卻有些困難。

若是寫下一些和齊夏並無交集的人，對方大概率會拒絕，齊夏的隊伍很有可能會缺少一人，雖然自己的贏面增加了，可這樣一來雙方形成了不對等的博弈，就算勝利了也索然無味。

“有了……”楚天秋忽然想到了什麼，“你的隊伍當中老弱病殘已經不少了……應該不差這一個了吧？”

楚天秋知道這個人與齊夏有點交情，但又沒有什麼實際作用，所以他不會拒絕這次的邀請，反而會選擇加入。

他加入隊伍之後齊夏不會坐視不理，只會抽出精力來照顧他。

可這個人的「迴響」是輔助類，現在齊夏陷入了比較被動的境地。

他隊伍當中的「破萬法」、「替罪」、「魂遷」、「巧物」都是輔助類，唯一能有點殺傷性的「迴響」也只能是「招災」。

如今再加上這個人……那就再合適不過了。

「鄭英雄」。

齊夏看到這個名字之後一頓，不由地笑出聲來，這陣笑容讓楚天秋有點琢磨不透。

“搞什麼……”齊夏癲笑道，“這就是你深思熟慮之後的結果……？”

此時楚天秋才感覺自己好像疏忽了什麼，看齊夏毫不在乎的表情，難道他曾經和鄭英雄一起參與過遊戲？

自己明明已經打亂了對方的計劃，可現在看起來齊夏像是完全沒有計劃。

「林檎」難道從一開始就不需要加入隊伍？

張山曾經說過，鄭英雄的「迴響」大概率是能夠嗅出其他人身上「迴響」的種類，就算齊夏真的和鄭英雄有過交情，又要如何使用這個看似雞肋的「迴響」來贏下自己這支隊伍？

現在他的隊伍當中有「天行健」、「奪心魄」、「躍遷」、「離析」、「化形」。

唯一的輔助型「迴響」是文巧雲的「儲能」。

可文巧雲敏銳的思維完全可以彌補自己輔助型「迴響」的弊端，再加上自己這座行走的「迴響倉庫」……齊夏爲何還能這麼淡定？

地龍回過身，伸手拉開了那扇孤零零立在身後的門，可這一次的情況有點特殊。

房門拉開之後漆黑一片，彷彿沒有通向任何地方，僅僅是一個空蕩蕩的門框。

齊夏和楚天秋都不知道發生何事，又見地龍皺了皺眉頭。

幾秒之後，她回過頭來問道：“名字沒有寫錯嗎？”

楚天秋和齊夏自然認爲這個名字沒錯，畢竟「鄭英雄」這種名字聽上一次就忘不掉。

“應該沒有錯。”楚天秋回答，畢竟他與鄭英雄接觸過，對方看起來不到十歲，怎麼可能城府深到使用化名？

“「桃源」所有人中並無「鄭英雄」。”地龍說道，“確定名字是對的嗎？”

齊夏思索了幾秒，似是想到了什麼，開口說道：“試一下諧音字吧。”

地龍點點頭，將房門重新關上，在心中唸叨了一會兒後重新打開了房門。

這一次門外終於有了光亮。

鄭英雄正飛奔在路上，而這扇門像是疾行中的運動相機一樣跟著他飛奔。

他很快注意到了眼前的變化，隨後緩緩停下腳步，大口大口地喘著粗氣。

“什麼字……？”鄭英雄喃喃道，“接……令……是什麼意思？”

幸虧黑色光門之間的字數不多，總共五個字，鄭英雄都能認識，除了自己的名字便是「接令」。

地龍沒想到雙方推來讓去的最後一人竟然是個幾歲的小孩子，在見到對方的同時不由地愣了一下，且不說這個孩子有什麼戰鬥能力，單說「規則」他就理解不了。

地龍很快就回過神來，照常說道：“主將「齊夏」欽點「鄭英雄」進入「倉頡棋」助陣，接令請走入門內，拒接請退後五步。”

“齊夏……？”鄭英雄一愣，下意識地伸手摘下了自己的王冠，神態盡顯謙卑。

地龍無論如何也不會想到，齊夏是眼前這個八九歲的孩子心中認定的「主」。

鄭英雄先是扭頭看了看遠方，那裏人羣匆匆彙集，接著又看了看自己面前的光門，彷彿不是想要退縮，而是在確認自己應該投入哪一方。

他想要前往大部隊來保護所有人，但同樣也想按照齊夏的指令行事。

在躊躇了一會兒之後，他選擇進入了光門之中。

如此二人的隊伍已然全部集結完畢。

地龍也在關上房門之後說道：“接下來二位請在此稍候片刻，我將帶二位前去「閱兵」。”