隨著地龍回身將木門打開，齊夏和楚天秋髮現那是一片和此地同樣漆黑的空間。

雖然門裏門外都是漆黑，可明顯能感覺到那扇門通向了什麼別的地方。

其中有不少人竊竊私語的聲音傳出，看來之前選中的所有人都在這裏，足足有十二位。

地龍率先走了進去，齊夏和楚天秋沒有馬上跟隨她，只是盯著她的背影。

“齊夏……你爲什麼要參與這個遊戲呢？”楚天秋輕聲問。

“不是「青龍」安排的嗎？”齊夏反問道。

“已經到了這個時候……就沒有必要繼續跟我說謊了吧。”楚天秋說道，“讓我猜猜，你的目的是想來找這些「門」嗎？”

“不……”齊夏說道，“雖然和「門」有關，但我的最終目的並不是「門」。”

“看來你早就知道這地方的古怪之處了……”楚天秋說道。

“這不是拜你所賜嗎？”齊夏說道。

“我……？”

“是。”齊夏點點頭，“忘了？我第一次參與「人龍」遊戲，就是你設下的局，你讓我們自己人相互殘殺……但我確實要謝謝你，因爲從那時候起，我有了一個大膽的猜測。”

“哈……”楚天秋邪笑一下，“原來如此……這個世界的「答案」果然存在於遊戲中……竟然真的是「龍」？早知道我也應該身先士卒，多在遊戲當中摸爬滾打一下的。”

“在那場遊戲裏……我們通過不同的「門」進入了一個奇怪的空間。”齊夏說道，“不僅如此……其他的人也可以從其他的「門」前往和我們一樣的空間，這只能說明「門」不是最主要的，而「空間」纔是。”

“那你參透了這些「門」的含義嗎？”楚天秋又問。

齊夏深呼吸了一口氣，說道：“楚天秋……我只能說……所謂「列車」僅僅是個形似「列車」的東西，拆開來看，它的真實面目應該是無數個可以「穿梭」的「門」。”

“什麼……？”楚天秋一愣，“你是說，沒有什麼「列車」，只有「門」……？”

“假如你推開臥室的門會到達廁所，往前走幾步推開廁所的門又會到達廚房和客廳，那你自然會認爲這個房子是長方形的，是吧？”

楚天秋聽後皺了皺眉頭：“難道不是嗎？”

“可如果有人在「門」上動了手腳，讓「門」可以通向其他空間，就會讓你的感知發生變化。假如對方強行將原本不相連的房間下意識地組合起來，那人們行走在其中只會按照自己的感覺來告訴你這裏好像是「長廊」或是「列車」，但實際情況卻是無數個不相鄰的空間組合了起來。”

楚天秋自然不是等閒之輩，幾句話間已經逐漸理解了齊夏所要表達的意思。

“可剛纔那扇「門」的動盪……”楚天秋感覺目前還有一個很大的疑問，尤其是在剛纔齊夏寫下了「餘」字之後，“難道它還會通向某種超越現實之外的空間嗎……？”

“不。”齊夏否認道，“你想多了，它只能讓我們到達真實存在的空間。”

“那扇「門」看起來就像是瘋癲了一樣……”楚天秋的聲音越來越低，“你確定「門」那邊的東西真的存在嗎？”

“當然。”齊夏點點頭，意味深長地說道，“一個打開門就能到達的空間……怎麼不算是真實存在？”

楚天秋沒有說話，只是面色嚴肅地繼續思考著。

按照剛纔地龍的表現來說……「門」另一邊的東西真的算不上是「真實」了，地龍整天都在「終焉之地」這種詭異的地方出沒，還有比這裏更恐怖的世界能夠嚇到她嗎？

“現在所有的「門」都很穩定。”齊夏說道，“它們穩定的像是一趟「列車」，有著長長的走廊和無數個瑣碎的空間，可仔細想想，這裏怎麼可能會容得下一個十幾裏的龐然大物……？”

“齊夏……”楚天秋壓低了聲音，往前靠了靠，“你已經知道得這麼清楚了……難道不擔心「青龍」聽到嗎……？”

“聽……？”齊夏搖搖頭，“據我猜測……「青龍」在這裏什麼都聽不到。”

“什麼……？”

“「青龍」如果真的能聽，剛剛在我寫下「餘」這個字的時候，攔下我的就不是「地龍」了。”齊夏一臉嚴肅地推斷道，“況且我剛纔試探過，「青龍」要來現場觀看你和我的遊戲，更加證明了他若是不到現場，便無法知道此處發生的狀況。”

“你就憑這個，大膽的猜測「青龍」在這裏什麼都猜不到？”

“但這個猜測還需要證實。”齊夏說道，“走吧，用你最強的實力和我對上一場。”

二人跟著地龍走進了房門，發現這裏依然是一片巨大的漆黑空間。

首先映入眼簾的是一個大型廣場，這裏的地面不是漆黑的，反而鋪設了白色的地磚，而遠處有一些看起來七八米高的巨型白牆。

之前被二人「點將」招來的隊員們正三三兩兩的站在一起，由於齊夏和楚天秋算不上完全敵對的陣營，導致他們選中的人也並不是死敵關係。

喬家勁正在和張山勾肩搭背地聊天，韓一墨和趙醫生竊竊私語著什麼，而陳俊南則拉著一臉無語的許流年一直講話。

鄭英雄一直伸手捂著鼻子，甜甜則在他身邊關切地詢問著什麼。

若不說這裏是「地龍遊戲」，任誰都會以爲這是一場老友聚會。

衆人見到地龍三人走出，都紛紛安靜下來，隨後朝著這邊聚攏。

“兩位……接下來是「閱兵」。”地龍說道，“如果確認自己的隊伍沒有問題，我將帶你們分別前往遊戲場地。”

“「分別」？”齊夏問道，“這場遊戲難道不是我們一起參與嗎？”

“是。”地龍點頭道，“只不過你們所有人都站在一起的機會僅有現在，接下來便是「團隊對抗」了。”

此時衆人的表情皆不相同，他們有的人是因爲相信自己的「主帥」才站在這裏，可還有的人根本就沒有想過「主帥」會選擇自己。

“這樣也好。”齊夏說道，“給大家點時間自己聊聊。”

“請便。”地龍說，“五分鐘後我帶大家前往場地。”

衆人聽後立刻炸了鍋。