楚天秋的隊伍構成要比齊夏的隊伍更加複雜，所以此起彼伏的聲音響作一團。

趙醫生和許流年皆是一臉不解，他們不僅大聲質問著楚天秋爲什麼選擇自己，甚至還在問地龍可否現在換人。

反觀齊夏這一邊的情況要好上不少，雖說章律師、甜甜和鄭英雄的登場有點在狀況之外，可三人看起來完全相信齊夏，既沒有多問什麼，也沒有表達出自己的疑惑。

而齊夏也僅僅是走上前去，跟三人說道：“可能有點打擾了，但是現在我確實需要你們。”

“沒關係的……”甜甜一邊摸著鄭英雄的頭一邊說道，“在這個地方能需要我的人不多，有什麼需要我幫忙的就儘管說吧。”

“好。”齊夏點點頭，“其實說白了我也不知道這場遊戲有什麼是需要幫忙的，畢竟現在連規則都沒有透露，但我選擇每一個人都是我能相信的人，接下來咱們走一步看一步。”

章律師在一旁面色凝重地點了點頭，低聲喃喃：“明明是一場這麼大型的遊戲……卻不率先告知規則，未免對我們來說太不公平了。”

“這地方本來就不是公平的。”齊夏說道，“章律師，他們一直都在想盡辦法來殺死我們，所以這很合理。”

站在衆人身後的韓一墨此時有點拿不準自己的定位了，他往前走了一步，站到了衆人中間，試探性地開口問道：“齊夏……你說你選擇的所有人……都是自己相信的人？”

“是。”齊夏點頭道。

“我也是……？”韓一墨又問。

“當然。”齊夏笑道，“韓一墨，這場遊戲可不尋常，不僅有「地級」的首領「地龍」在此坐鎮，更有「青龍」觀戰。”

“青……”

“就是此地的統治者之一。”齊夏說道，“到時候咱們的一舉一動都會盡收他的眼底，你可不要太害怕了。”

齊夏越說韓一墨感覺越害怕，尋常的「地級」他都對付不了，更不必說「地龍」和「青龍」這種人物了。

他只能在心中一遍一遍地安慰著自己，告訴自己跟著「救世主」應該不會有什麼致命的危險。

“主角就算經歷再多的「挫折」……”韓一墨小聲對自己說道，“也絕不可能會被反派殺掉的……”

正在齊夏準備給衆人安排戰術時，只聽一陣微不可見的悶哼傳來。

鄭英雄捂著自己的鼻子蹲到地上，表情格外痛苦。

“英雄弟弟！”甜甜蹲下身子驚呼一聲，卻發現鄭英雄的狀態不容樂觀。

他的臉色逐漸趨於蒼白，表情前所未有的痛苦。

齊夏眉頭一皺，也趕忙上前查看鄭英雄的情況。

“齊夏……”甜甜說道，“英雄弟弟似乎從進來之後就不太對……”

“是啊老齊……”陳俊南也在一旁點頭道，“這小孩兒確實一進門兒就鼻子不舒服，估計撐不太住……這地兒是不是有什麼古怪？”

齊夏只知道鄭英雄應該會在進來之後受到影響，可未曾想到影響會這麼大。

他貼近鄭英雄，等到對方神色稍微緩和，這纔開口問道：“有什麼感覺……？”

“這地方……”鄭英雄咬著牙說道，“氣味太充盈了……我從來沒有過這種感覺。”

“「充盈」怎麼解釋？”齊夏又問，“是氣味更加「濃烈」還是分佈更加「廣泛」？”

“都……都不是……這就好像……”鄭英雄眯起眼睛思索幾秒，說道，“以前的氣味都是從某個人或者某個位置飄散出來的……可這一次好像我們所有人都站在「氣味」裏面……”

“站在「氣味」裏面……？”

齊夏順著鄭英雄的思路考慮了一下，感覺自己好像有點明白了，這些「靈感類」的「迴響」在這裏並不是沒有辦法發揮作用，反而是被某種強烈的東西擾亂了。

這會導致不管他們是看、是聽、是聞還是觸摸，都只能接收到干擾信息。

“我們在什麼「氣味」裏面？”齊夏又問，“能不能嗅出那個「氣味」名字叫什麼？”

“我不知道……”鄭英雄說道，“它太龐大了……龐大到我聞不到名字……”

鄭英雄的話讓身邊幾人一時之間難以理解。

陳俊南撓了撓頭：“龐大到聞不到名字的氣味……好他媽小衆的形容詞……”

“不難理解……”齊夏說道，“若是把這種「氣味」比作一個巨大的文字雕塑，當你站在它腳下的時候擡起頭，也會不知道自己看見的字是什麼。”

“可這樣的話……”陳俊南側目看了看鄭英雄，“那這個小孩兒的能力不就是聞味兒嗎……如果這裏有很多別的味兒，他豈不是發揮不出作用了……？香水噴在廁所裏誰能聞見啊……”

雖然陳俊南不想把話說得這麼明白，但這畢竟是七個人的團隊，楚天秋的隊伍看起來雖然穩定性較差，但絕算不上弱小。

這種情況之下若是有一個不能發動「迴響」的人存在，衆人在這場遊戲當中的處境自然不會太好。

“沒關係。”齊夏說道，“他能進來告訴我這件事，已經算是幫了我很大的忙，畢竟讓我的某些猜測變成了現實。”

話音一落，衆人就見到鄭英雄的鼻孔開始冒出了絲絲血跡。

此時齊夏才意識到情況可能比自己想象中的更加複雜，鄭英雄每次過度使用自己的「迴響」時就會流鼻血，一直到氣味散去纔有可能得到緩解。

可如果他一直都在這片空間之內……豈不說明他的鼻血根本不會停止？

“鄭英雄……”齊夏叫道，“切斷你自己的「迴響」，接下來的時間內不到萬不得已不要發動能力，先保命。”

“我……我……”鄭英雄捂著自己的鼻子一臉爲難地說道，“我根本不知道怎麼切斷……”

“不知道……？”齊夏一皺眉頭，“僅僅是個「迴響」，能知道是怎麼覺醒的，就能知道該如何切斷。”

“我連如何獲得「清香」的都不知道……”鄭英雄說道，“我隻記得某一天我睜開眼，這陣「清香」就出現在了我的身上，我無數次的想要主動切斷……甚至想要丟掉這個能力，可我沒有一次成功過。”

齊夏感覺情況有點棘手，如果鄭英雄始終無法切斷「迴響」，那有很大的概率會死在這裏。

“拳頭。”齊夏轉過頭看向喬家勁，“他切不斷，你替他切。”

“哦，好呀。”喬家勁點點頭，剛要張嘴說什麼，鄭英雄卻打斷了他們。

“不用。”鄭英雄說道，“我沒事。我若是沒有這陣「清香」，那就真的沒有理由待在這裏了，讓我留住這個能力吧。”

“帶著這個能力你會死的。”齊夏說道。

“我死沒關係。”鄭英雄說道，“只要我的「死」能帶來其他人的「生」，那一切都是值得的。”