趙醫生和許流年已經說幹了口舌，可楚天秋只是淡淡地微笑。

他既沒有打斷二人，也沒有反駁他們的話。

“到底是爲什麼啊？”趙醫生說道，“我一共都沒參加過幾次遊戲，每一次都是死裏逃生、苟延殘喘……你就非要選我嗎？”

“因爲你很強。”楚天秋說道，“每一次需要你「迴響」的時候，你都能夠準確無誤地釋放出來，不管你承不承認，你的心理素質都要強過這裏大部分人。”

“那不是廢話嗎……”趙醫生說道，“我在給患者進行手術的時候比施放「迴響」的境遇還要誇張……同樣都是一大羣人盯著我，但凡出了一點錯誤就會導致患者死亡、身敗名裂、家屬餘生都在糾纏，雖然我不會死，但絕對會比死還難受。”

“看看……”楚天秋說道，“這種心態已經強過了絕大多數的人，只有絕對高壓的情況下才能產生強者，你已經經歷過了足夠多的高壓，就算情況再緊急，你也很難失敗，是吧？”

“可我不想啊！”趙醫生說道，“我是個多麼俗的人……？”

他向前一步，一臉委屈的跟楚天秋說道。

“每個人都說「醫者仁心」，每個當醫生的人都說自己的夢想是「救死扶傷」……”趙醫生伸手抓著自己的頭髮，“可我真的跟他們完全不一樣，我想的只是「醫生能賺錢」、「醫生好娶妻」……這纔是我成爲醫生的理由，我本來就不是什麼高尚無私的人，爲什麼非要逼我做高尚無私的事啊？！”

楚天秋輕笑一聲，將手放在了趙醫生肩膀上。

“所以你是特別的。”楚天秋說道。

“什麼……？”

“就算有每個人都知道「醫生能賺錢」、「醫生好娶妻」，也依然有很多人成爲不了醫生。”楚天秋接著又笑道，“而剩下少部分的人就算因爲這種目標成爲了醫生，他們也會改口說自己「醫者仁心」、夢想是「救死扶傷」，這纔是你跟他們最大的區別。”

“別鬧了……”趙醫生黯然地說道，“就算我跟他們真的有區別，那也是反向區別。”

“不，這個世界上沒人喜歡「僞君子」，但有人喜歡「真小人」。”楚天秋說道，“而我就喜歡「真小人」，你對自己有著非常清晰的認知，這是一個很多人都欠缺的優點。”

“你管這叫「優點」……？”

“當然，人跟機器沒什麼區別。”楚天秋說道，“每個機器都有自己的缺點和瑕疵，但有的人會選擇直面，有的人會選擇隱瞞。而只有直面自己瑕疵的人才會讓整臺機器變得更好，隱瞞不報的人總有一天會因此喫大虧，畢竟隱瞞的時間久了，連他們自己也不願意承認那些缺點存在了。”

楚天秋幾句話讓趙醫生的表情逐漸疑惑起來。

雖說他一直都是「鄰居家的孩子」，但卻很少有人從這種角度認同自己。

這世上大部分認同你的人，都只會說你學習好、工作好、有出息、有前途，可他們卻從來不會了解你是一個什麼樣的人。

一個貪財好色，但卻儘自己所能醫治病患的人，到底算是好人還是壞人？

一個有紅包就收，沒紅包也會盡力做手術的醫生，到底是好人還是壞人？

這世上畢竟人言可畏，自己身上的優缺點，又怎麼敢展現在所有人面前？

“還有你，許流年。”楚天秋轉頭說道，“你不是還有自己要做的事嗎？”

“我要做的事……？”許流年的眼神閃爍了一下，隨後說道，“我已經沒有什麼想要做的事了……我只知道自己「不能做什麼事」，我如果被迫參與這場遊戲，那才真是離了大譜……”

“別天真了。”楚天秋說，“你現在的狀態跟喪家之犬有什麼區別……就這麼認命了？”

“我能怎麼辦……？”許流年反問道，“我能想到的所有方法全都實現不了，如今也只能認命……我只求自己不要再慘死了，可是無論你還是齊夏，你們誰都不準備放過我。”

“荒唐。”楚天秋說道，“許流年，之所以這麼多年來你一直都沒有被我放棄，正是因爲你始終都在反抗……可看看你現在像什麼？”

“反抗……我還能怎麼反抗？”許流年擡起一雙像是死了的眼，絕望地問道，“你能給出一個讓我繼續反抗的理由嗎？”

話音一落，在場的所有人隻感覺半空之中有什麼異樣的壓迫感傳來，他們紛紛擡頭望去，只見一個身穿長袍、頭髮墨綠色的奇怪人影在半空中閃現而出，隨後落在了地上。

“要個理由還不簡單嗎？”那人男女參半的聲音陡然響起，“理由就是回「家」啊……我今天想到了好幾個笑話，要不要講給你們聽？”

衆人見到這忽然閃現的身影霎時間說不出話來，畢竟大部分人都是第一次見到青龍。

鄭英雄在此刻瞬間伸手捂住鼻子，彷彿再一次受到了重擊。

本來還在正常交談的氣氛此時瞬間墜入冰點，就算沒有見過青龍的人也知道危險已然降臨。

“謔~~~~~~”

還不等有誰做出反應，劃破長空的聲音炸開，將剛剛緊張起來的氣氛一掃而空。

衆人一愣，紛紛看向陳俊南。

“哥兒幾個都給我站好了啊！”他大叫道，“青龍不遠萬裡來這兒給咱講笑話，咱們可不能冷了場，一會兒看小爺指令開始笑啊。”

青龍聽後眉頭微皺，幾秒之後依然露出了輕蔑的眼神。

“逞口舌之快……”青龍冷哼一聲，“凡人就是這樣……不管日子過得有多苦，嘴永遠都是硬的。”

“謔……”陳俊南聽後眨了眨眼，又扭頭看了看喬家勁，彷彿在思索著什麼。

“怎麼，被我戳痛了？”

“倒也不是……”陳俊南搖了搖頭，“我就是不太確定現在該不該笑……畢竟這個笑話實在是沒什麼意思。”

“你……”

青龍剛要動怒，齊夏卻開口插話道：“想要「回家」難道有什麼問題嗎？”

青龍一頓，明顯露出了感興趣的神情。

“這是多麼傻的一個想法啊……齊夏。”青龍笑道，“你知道人……和豬有什麼區別嗎？”