“不需要彎彎繞繞。”齊夏說道，“直接表達你的想法。”

“哈……”青龍聽後笑了笑，開口說，“真是個直來直往的人啊，在今天太陽昇起的時候，我忽然有了一個新想法，那就是「人」和「豬」本身就沒什麼區別。”

齊夏聽完冷笑一聲，彷彿已經知道了青龍要表達什麼。

陳俊南聽後也趕忙搖頭道：“不對吧？我們都不這麼想，只有你這麼想，這說明你跟豬沒區別，我們還是有點區別的。”

“……？”

站在場地內的人幾乎都張大了嘴巴，他們未曾想到有人居然能用語言回懟青龍。

青龍也從來沒想到有人從這個角度切入，一時之間語塞了。

“那……”青龍頓了頓又說道，“你們知道「家」字怎麼寫嗎？”

“我知啊！”喬家勁忽然插話道，“我名字裏就有「家」啊，雖然我讀書少，但是自己的名字還是會寫的。”

說完他便一臉熱心地走上前去，毫不在乎地拍了拍青龍的肩膀。

“綠毛仔，要請教寫字你就直說呀。”喬家勁笑道，“前面鋪墊那麼多，我還以爲你是來找麻煩的呢。來來來，你伸手，我寫給你。”

場地內的衆人再一次張大了嘴巴，只有齊夏無奈地搖了搖頭，完全拿這兩個人沒有辦法。

青龍聽後緩緩皺起眉頭，他雖說一直都看不起「參與者」，但這兩個人無疑讓他印象深刻了，若不是現在正處於「倉頡棋」，自己絕對會將他們打成肉餅。

見到青龍沒有反應，喬家勁果斷伸手抓起了他的胳膊，然後將青龍的手掌向上翻開，接著就要寫字。

可幾秒之後他頓了頓，神色不太確定地回頭問道：“騙人仔……「家」字有沒有簡化體？我只會寫繁體字呀。”

齊夏終於忍不住，盯著青龍露出了極其怪異的笑容。

“青龍……有我們三個在，你的那套理論誰都動搖不了。”齊夏冷聲說道，“能夠站在這裏的人沒有一個會被你影響，我們知道「家」是什麼，我們也知道自己是誰。與其花費口舌打擊我們的信念，不如好好提防一下我們。”

“提防……？”

“還不需要提防嗎？青龍……”齊夏說道，“你居然用「門」製作了一場遊戲……該說你太自大了，還是太輕敵了？”

青龍聽後感覺有些不可思議：“你是什麼時候知道的……？”

“比你設想的還要早。”齊夏說道，“青龍，我給你一次機會，現在就把我殺掉，或是去想辦法把天龍殺掉，否則這一場博弈當中你會是最先失敗的人。”

青龍明顯沉默了下來，他感覺今天似乎不太尋常。

無論是那些「天級」還是「參與者」，都會讓自己笑不出來。

這種奇怪的違和感到底是怎麼回事？

見到青龍啞口無言，齊夏又轉過頭去看向地龍：“現在參觀者也來了，可以開始了吧？”

地龍聽後看了看青龍，似乎在請示青龍的意見，而青龍也只是沉思了一會兒，最終點點頭。

此時他已無心考慮「倉頡棋」，只是在思考著齊夏說的話。

“好……接下來「博弈階段」正式開始。”地龍說道，“請雙方隊伍跟我來。”

所有人分成兩列，跟著地龍來到了遠處的高牆之下。

只見高牆上有幾扇刷著黑漆的門，從左到右每三四米一扇，共七扇。

“雙方請記好了黑色的門。”地龍說道，“遊戲開始時你們只能進入紅色的門，因爲眼前這些黑色的門都通向場地之外，進入就視爲「離開遊戲場地」，也等於退出了這場遊戲。”

齊夏和楚天秋聽後點點頭，感覺這個規則應該是個陷阱。

如此想來這次的遊戲場地應該有很多的房間和很多的門。

雖說在正常情況之下沒有人會選擇逃離，可若是到了性命攸關的時刻，一扇可以離開場地的黑色門就會讓人心底裏浮起最後的希望，那個時候人們的心中就只有「逃離」這一個選擇。

可是在「點將」的時候拒絕都會被製裁，在戰場上廝殺時逃離又怎麼可能被寬恕？

雖說二人同時想到了這一層，但隊伍當中還是有一些膽小的人動起了心思。

“接下來請雙方選擇第一次進入的「門」。”地龍又說道，“最左邊和最右邊，分別是你們兩個隊伍的「起始點」。”

齊夏聽後點點頭，對楚天秋說道：“你先選。”

“又是我……？”楚天秋輕笑一下，“「點將」是我先選，連左右也是我先選嗎？”

“我不想佔任何便宜。”齊夏說道。

“好……”楚天秋聽後回頭看向地龍，“左右有什麼區別嗎？”

“有，而且不小。”她一臉認真地說道，“雖說沒有辦法分出哪一邊更容易勝利，但左右兩邊的獲勝戰術將會略有不同。”

“既然如此……”楚天秋看了看左邊，“正常人的潛意識中都會認爲左邊更加安全，所以你們有可能在左邊動手腳，我選擇最右邊的門。”

“好。”地龍說道，“「主將」楚天秋請帶領隊伍前往最右側的門，主將「齊夏」請帶領隊伍前往最左側的門，接下來的規則將通過房間內的廣播傳遞給你們。”

“廣播……？”楚天秋聽到此時眉頭一皺，感覺某一個環節出了問題，“等一下……”

“怎麼？”地龍問道。

“接下來的時間……我們只能從廣播裏聽到你的聲音了？”

“是的。”

“我們也沒有辦法和你對話？”楚天秋又問。

此時的文巧雲也想到了什麼，趕忙扭頭看向地龍。

這個問題非常關鍵，若是接下來地龍聽不到她的聲音，她要如何跟對方「賭命」？

地龍剛要回答「不能」，隊伍最後的青龍卻忽然開口說道：“可以對話的。”

“什……”地龍一頓，回頭看向他。

“我會在高空搭建一個「看臺」。”青龍說道，“屆時我和地龍會在看臺之上注視著大家，有什麼問題的話可以及時跟我們溝通。”

地龍眉頭緊鎖，完全不知道青龍何意。

畢竟在接手這個遊戲之前，青龍從未提過什麼「看臺」。

可青龍畢竟是青龍，事到如今地龍根本無法反抗，只能一臉猶豫地點點頭。

“二位如果明白了，就請帶雙方隊伍前去自己的場地。”

說罷她從腰間掏出一個對講機，又說道：“我將同時給二位宣佈接下來的注意事項。”