齊夏帶著身後六人走到了最左側的盡頭，隨後伸手扭動了一下門把手。

這門看起來輕飄飄的，一推便推開了。

衆人小心翼翼地往裏看去，門裏依然是一條不算很長的走廊，衆人現在站在走廊的盡頭處，望向另一頭。

這條走廊的左手邊是光禿禿的、高大的白色牆壁，而右手邊的牆壁則又有一排門。

這些門刷了紅色油漆，同樣是三四米一扇，總共五扇。

陳俊南探頭往裏看了一眼，隨後點點頭：“這就是咱的「備戰區」？”

衆人摸不清狀況，只能走進長廊之內，待到所有人進入，他們身後的黑色房門也「咣噹」一聲關閉了。

齊夏往前幾步，來到了走廊中央，發現左手邊的牆壁上有一面老舊的電子屏，電子屏上用粗糙的像素畫著一個正在左右搖晃的天秤。

他伸手摸了摸電子屏，感覺跟之前「點將」時用的設備差不多，應當可以寫字。

而就在這電子屏的正上方的牆壁處，露出了一塊四四方方的黑色金屬，尺寸跟尋常的平板電腦差不多，上書五個字：

「鳳凰銜書檯」。

齊夏伸手一摸，觸感冰涼，不知是何作用。

“各位，歡迎來到「倉頡棋」。”

一陣帶著電流的嘶啞聲響起，衆人擡眼一望，此處的牆壁很高，沒有屋頂。

而牆壁上方很遠處正懸掛著一個音箱，聲音應該就是從音箱裏傳來的。

“接下來各位將在我的場地之中進行長達兩個小時的遊戲。”地龍手握對講機說道，“首先是獲勝規則——兩個小時之內有一方能率先獲得二十八個「字」，便視爲勝利。若是規定時間內未能獲得二十八「字」，便將雙方所組的「字」呈上天秤，以「字」多者獲勝。”

“獲得二十八個字……？”楚天秋和齊夏都沒有立刻理解這句話的意思。

“傳說皆說「倉頡造字」。”地龍又說道，“可實際情況是倉頡將當時市面上常用的字進行了整理和重組，形成了自己的體系，傳說倉頡曾經寫下了「二十八字」。而如今也需要你們效仿倉頡。”

話音一落，楚天秋和齊夏面前寫著「鳳凰銜書檯」的黑色金屬動了一下，隨後緩緩掀開，像是打開的保險箱一樣露出了裏面的東西。

齊夏伸手一拿，只聽「嘩啦啦」作響，一大串金屬製品被拿了出來。

身邊的人慢慢圍了上去，仔細看了看那串東西，居然是一串像是鑰匙圈又像是項鍊一樣的小玩意。

齊夏伸手拆分了一下，總共七根鏈子，每一個鏈子都有一個獨特的「項墜」，像是文字。

仔細辨認一下，這些字分別是「兵」、「炮」、「車」、「馬」、「相」、「士」、「帥」。

“啊……？”陳俊南跟韓一墨同時驚訝地輕呼一聲。

“這他媽不是象棋上的字嗎？”陳俊南隨意拿過一根鏈子，發現鏈子跟自己想象中的有點區別。

有的字是一個整體掛在鏈子上，還有的字分作了兩部分。

如「馬」、「車」、「士」都是由一整塊黑灰色的金屬雕刻而成。

但「炮」、「相」、「帥」則按照左右兩側的偏旁分成兩個字，但依然掛在同一根鏈子上。

如「炮」掛著「火」和「包」，而「相」掛著「木」和「目」。

最特殊的莫過於「兵」字，它按照上下分成一個「丘」和一個「八」掛在一起，若不仔細看，根本想不到這是一個「兵」字。

此時地龍的廣播再一次響起：“現在雙方應該都拿到了你們的「初始字」，請主帥自由分配，遊戲正式開始時，必須每個人身上都有「字」，沒有「字」的人只能站在「備戰區」待命，直到身上有字纔可以進入「戰場區」。”

“自由分配……”齊夏唸叨了一下，隨後再一次拿起手上的字看了看。

“接下來的時間，這些「字」就是你們身上的籌碼。”地龍說道，“各位可以搶奪任何人身上的「字」，也可以在「戰場區」內自由進行「賭局」，我們已經給各位準備好了衆多「賭局」和「裁判」，總而言之……你們可以使用任何辦法、任何手段將對方的「字」拿到自己口袋中。”

衆人還不等理解這個規則的含義，便感覺上方有什麼異樣。

擡頭一看，青龍已經帶著地龍躍遷而起，站在了一片漆黑之上。

那裏似乎有個看不見的漆黑高臺，與四周漆黑的環境融爲了一體。

“喂！”陳俊南擡頭大喊道，“龍姐，拿到「字」之後就算是得一分嗎？”

“當然不是。”地龍的聲音又在廣播之中響起，“雙方都只能由「主帥」得分。換句話說，不管你們得到了幾個「字」、得到了什麼樣的「字」，都需要第一時間將它送到「主帥」面前。”

齊夏聽到此處擡起頭問道：“我們中途可以交換「字」嗎？”

“不可以，只有在丟失「字」的時候，纔可以將手中多餘的「字」安排在空餘的人身上。”

齊夏聽後微微點了點頭。

地龍又說：“主帥將拿到的所有「偏旁部首」或是單個的字體放置到你們身後寫著「鳳凰銜書檯」的黑色金屬上，或是組合，或是整體置入，來獲得一分。但需要注意，整個「備戰區」在遊戲開始之後不可以儲存「字」，「主將」必須將除了自己以外的「字」交給部下。”

見到衆人依然安靜，地龍只能又說道：“由於是第一次運行「倉頡棋」，雙方「主帥」可以先試行一次，拿起自己的「兵卒」放到金屬上。”

齊夏聽後眉頭一皺，感覺從這段話中捕捉到了重點。

接著他回過神，拿起了一個寫有「兵」的字靠近了黑色金屬，下一秒就感受到一陣磁力，「丘」和「八」都被吸在了金屬上。

而金屬下方的顯示屏也在此刻閃爍了一下，亮起了一句話：

「已收到文字雛形“兵”，請寫下同音字」。

“同音字……？”齊夏眉頭一皺。

“各位應該發現了。”地龍解釋道，“爲了避免「主帥」組合大量難懂的「生僻字」來投機取巧，所以寫下的每一個字都需要你們認得並且會讀。”

“「生僻字」……”齊夏點點頭，“原來如此……”

如果不對規則加以限制，很有可能會使主帥在屏幕前拿著已有的字不斷試探，組合出諸如「驫」、「?」這種奇怪的字，這些「字」不能考驗學識，僅僅是運氣拚湊。

隨後齊夏伸出手，寫下了「兵」的同音字——「冰」。

屏幕又在一陣閃爍之後，顯示：

「創造成功」。