相較於齊夏陣營的戰術安排，楚天秋陣營則顯得稍微有些混亂。

“什麼意思……我根本聽不懂啊……”趙醫生說道，“我真的能幫上忙嗎？”

“哪裏不懂，我可以給大家解釋。”楚天秋說道。

“我懂了。”文巧雲說道，“我們需要收集各種偏旁部首，拚湊成新的字，然後交給楚天秋去「得分」。”

“對。”楚天秋點頭答應道，“大體就是這個意思。”

“那我們怎麼「收集」？”許流年又問。

“剛纔不是說了嗎……？”一直沒有說話的燕知春在一旁說道，“要麼「搶奪」，要麼拿著自己的「字」跟對方對賭，只要雙方沒意見，怎麼都可以。”

“可我們又要去哪裏搶奪和「對賭」啊？”趙醫生問道，“就這樣一大羣人殺過去……？”

“你忘了嗎？”楚天秋回答說，“遊戲一開始的時候，咱們從最右邊的「門」進入，齊夏從最左邊的「門」進入，當時場上一共有七扇「門」，換句話說中間五扇「門」的所有房間，都有可能是我們的遊戲場地。”

楚天秋蹲下身子，在地上大體畫了一下此地的地圖。

“若是我沒猜錯，這裏所有的「房間」排下來應該是五行七列，而我們和齊夏所在的「備戰區」各站一列，也就是說中間所有房間應該是五乘五，呈正方形總共二十五間。而這些房間就是我們要進行「搶奪」或是「對賭」的場地。”

衆人低頭看了看地圖，大概清楚自己所在的位置了。

“我覺得不對。”文巧雲說道，“天秋，你疏忽了一點。”

聽到這句話的楚天秋微微一頓，神色複雜了起來，只見他沉默了半天，才轉過頭去問道：“我疏忽了哪一點……？”

他的眼神當中既有期待又有懷念，細品之中又有一絲絕望。

“如果這場遊戲參考了「象棋」，那應該不止是「棋子」參考。”文巧雲說道，“還應該有「棋盤」參考。”

“「棋盤」……？”

“對。”文巧雲低下頭，在楚天秋畫下的地圖上動手改了改，將中間的五個房間擦掉，隨後寫下了幾個字。

「楚河漢界」。

“天秋，這樣纔對。”文巧雲說道，“雖然棋盤跟傳統棋盤相比有了變化，但是按照「象棋」來說，中間的一列房間應該算作「河道」，不算作遊戲場地之一。”

楚天秋聽後深呼一口氣，感覺這種情況讓他格外懷念。

自己每一次提出建議時，總是會有個人站出來告訴他「缺了點什麼」，隨後幾句話將整個建議補足。

這種計劃既缺少不了文巧雲，也缺少不了自己。

“說得對……”楚天秋點點頭，“既然是個方方正正的「棋盤」，也就只有這樣才能更接近「象棋」的設定。”

燕知春站在角落中，看起來與其他人格格不入，沉默一會兒開口說道：“既然是「下棋」，那我們要怎麼行動？我們身上都帶著「字」，隨後你走一步，他走一步嗎？”

楚天秋聽後低頭思索了一會兒，搖了搖頭：“應該不是……雖說是「棋」，但並不是回合製遊戲，因爲並不是每個人都可以在各個角落聽到「主帥」的指令。所以我推斷，除了「主帥」之外，剩餘六個人應該都會同時活動。”

“同時……？”文巧雲和燕知春都在同一時刻皺起眉頭。

“所以這場遊戲裏除了要爭奪「字」之外，「情報」也至關重要。”楚天秋說道，“就像古代行軍打仗一樣……雖說我們的場地不大，卻被高牆和房門擋住了視線，就算我身爲「主帥」也沒有辦法第一時間知道戰場的情報，因此我們需要一個「情報員」，這樣一來我才能更好的掌控全局。”

楚天秋說完就將視線看向了金元勳。

“金元勳，你的能力最適合成爲情報員了。”楚天秋說道，“現在「信念」提升了嗎？若是有房門阻擋……能不能隨意「躍遷」？”

“不好說，哥。”金元勳搖搖頭，“在沒有熟悉地形的一個情況下，我沒有辦法大膽嘗試那樣，否則我很有可能會「躍遷」到其他地方去哦。”

楚天秋聽後點點頭，若是金元勳不小心「躍遷」到「天堂口」，應該會直接視作「逃離」。

“那你就先用一段時間來熟悉地形。”楚天秋說道，“儘可能把戰場上的情況向我彙報。”

“好。”金元勳點點頭。

“接下來我來分配「字」。”楚天秋掃視了一下眼前衆人，“你們都是聰明人，應該知道「字」不能暴露，遊戲開始之後，我們先花幾分鐘的時間進行「試探」，第一是猜測對方身上的「字」是什麼，第二是查看「戰場」是什麼構造。”

“好。”衆人聽後紛紛點頭。

“那你呢？”燕知春說道，“你要一直都留在「備戰區」，讓我們去前線廝殺嗎？”

楚天秋聽後微笑著點點頭：“我相信齊夏應該和我一樣，遊戲開始的前幾分鐘都會先拿著隊友的「字」進行得分，畢竟只有「主帥」能夠得分，接下來的時間再按照隊友搶奪來的「字」陸續得分。”

衆人聽後皆是沉默了片刻，隨後點點頭。

楚天秋說完之後將手中的七個「字」拿了起來，對衆人說道：“我們的隊伍和齊夏的隊伍構成不一樣，在這裏你們很多人互相之間都不熟悉，所以「個人能力」要遠遠大於「團隊協作」。我不會要求你們團結起來，只需要按照自己的想法行事即可，若是有拿不準的戰術，可以文巧雲或是燕知春，她們二人若是拿不準，可以來問我。”

衆人聽後隻感覺楚天秋的領導策略有些特殊，但此時也是最佳選擇了。

“我也不得不提前說明，我的智慧比不過齊夏，這一場遊戲想要不被抹殺，只能通過各位釋放出的「迴響」。”楚天秋說道，“但各位的「迴響」大部分都不太穩定，需要時間適應，所以我們將在後期發力，一舉贏下遊戲。”

接下來楚天秋拿出手中的「字」，思考了一會兒將其中六個分散給衆人。