“各位。”地龍拿起腰間的對講機說道，“時間到，「字」分配結束。”

兩支隊伍此時都擡起頭，看向高空之中的青龍和地龍。

“接下來請各位進入「戰場區」。”地龍說道，“整片場地共有二十個「戰場」，我們精心給大家準備了二十位「裁判」，若是某一個戰場同時進入兩位「參與者」，則房間門會強製關閉，只有完成「裁判」的遊戲纔會結束。”

“只有二十個裁判……？”齊夏快速思索了一下整個地圖，感覺自己已經摸清了分佈圖。

“怎麼了嗎騙人仔？”喬家勁開口問道。

“沒什麼……我要臨時改一下計劃。”齊夏說道。

在簡單交代了幾句之後，「倉頡棋」正式開始。

雙方人馬都在看了看眼前的門之後，分別進入了房間之內。

「備戰區」有五扇「門」，齊夏陣營除了自己之外還有六個隊友。

其中鄭英雄和甜甜選擇進入同一扇門，剩下幾人則分頭行動。

喬家勁伸手推最中間的房門，驚奇的發現裏面居然在場地中央又立了一扇門，門上寫著「酉」。

這裏是個十幾平方的房間，四面牆壁都有門，看起來可以通向其他的房間。

但讓人在意的是，房間內除了中央的一扇門之外空空如也，別無他物。

“奇怪……”

喬家勁微微皺了一下眉頭，但還是什麼都沒說，繼續推開了下一扇門。

下一扇門裏依然是個十幾平的房間，也依然在場地中央立著一扇孤零零的門。

這扇門上寫著「寅」。

“我丟……”喬家勁走上前去摸了摸木門，“「裁判」呢？”

喬家勁心說這場地空空如也，每個房間裏都是一扇門，難道「門」是「裁判」？

他走上前去又伸手摸了摸門，感覺只是非常普通的構造，如此想來，偌大的遊戲場地裏，立著二十扇「門」?

他定了定心神，繼續往下一扇門走去。

畢竟一開始的時間內，齊夏的計劃是讓衆人完全掌握場地的構造，現在衆人兵分五路出發，探明眼前的十個房間之後需要儘快趕回「備戰區」將情況說明。

當喬家勁推開房門時，發現面前果然不再是房間，而是一條長長的走廊，走廊對面處有五扇「門」。

看來這條走廊就是齊夏之前說過的「楚河漢界」。

喬家勁正在觀察對面的五扇門時，卻發現中央的門被打開了。

身材高大的張山一低頭，從裏面緩緩走出。

二人的目光此時相對了一瞬，隨後紛紛露出笑容。

“幹……”張山笑道，“我早該猜到你是你們那裏的「先鋒隊」。”

“呀，大隻佬，做事啊？”喬家勁也笑道。

“我負責探路，你也是吧？”張山問，“沒想到你比我還快，房間裏的東西一點都不需要研究嗎？”

“我頭腦不好用。”喬家勁說道，“我隻管記下沿途看到了什麼，不管它們爲什麼在那裏。”

“哦……？”張山點點頭，“紋身小子，咱倆都是實在人，你身上是什麼「字」？”

“我身上啊，你等我確認一下。”

喬家勁說完回過身，不知道在背後翻弄什麼，過了一會兒轉過身來了說道：

“大隻佬，我身上的「字」是「天地本寬而鄙者自隘」啊。”

“嗯……？”張山愣了一下，“你小子……雖說人不壞，但真的很欠打啊。”

“怎麼說，要找機會過過招嗎？”喬家勁完全不在意張山的挑釁，微笑著往前走一步，“我感覺這一次的機會真的很好啊，能讓咱們倆堂堂正正的動一次手。”

“我幹……”張山皺了皺眉頭，“堂堂正正的一對一……多麼奢侈的一件事啊？”

“奢侈？”喬家勁沒懂。

“紋身小子，你應該和我的處境差不多吧？”張山說道，“但凡有動手的場景，你和我的人頭都是「戰功」，我們一定會被敵人羣起而攻之，咱們都想堂堂正正的一對一，可卻很少會有這樣的機會。”

“說得也是。”喬家勁點點頭，“每一次打架的時候我都需要對付一大羣人，我還從沒見過有誰可以一對一打贏我。”

“幹……真是囂張啊。”張山點頭笑道，“所以你到底多麼能打？”

“我嗎……”喬家勁問，“大隻佬，你最多一次打過幾個人？”

“十多個吧。”張山回答道，“你呢？”

“我三十七個。”

“我幹，你吹什麼牛逼啊？”張山一臉不可置信地說道，“你一個人幹三十七個人？”

“對啊。”喬家勁點點頭，“當時我的大佬隻帶了我一個，他賭博輸了沒錢給，我們被三十七個人追著砍呀。”

張山撇了撇嘴：“我打十多個受了輕傷，你呢？”

“我打完差點死了。”

“嗯……？”張山愣愣地眨了眨眼，“不是……你小子怎麼連裝都不裝了？”

“我真的快死了啊。”喬家勁也有點不服氣了，“大隻佬你以爲我是終結者嗎？那可是三十七個人，帶刀的啊！我能打贏都算不錯了，你還指望我刀槍不入呀？”

“我幹……說得也是。”張山點點頭，“怎麼說？咱倆現在比劃比劃？”

“現在？”喬家勁聽後明顯猶豫了一下，隨後問道，“咱們兩人不需要找個「場地」的嗎？”

“你說進那些「門」？”張山聽後輕笑一下，“幹，咱們倆還需要進去門裏找個裁判嗎？”

“那你的意思是？”

“咱們倆直接堂堂正正拿出自己的「字」來決鬥，贏了的人把「字」拿走。”張山說道，“誰也別耍賴，怎麼樣？”

喬家勁聽後看了看長廊的左右兩側，發現不管是對方的人還是自己的人居然誰都沒有走出來，不禁心生疑惑。

雖然現在是個極好的決鬥時機，但畢竟自己還有正事沒完成。

“大隻佬，這次不行。”喬家勁擺擺手，“我現在要回去找一下騙人仔，和他說明這裏的情況。”