喬家勁和張山約定好，若是下次二人還能在「楚河漢界」碰面，那便直接在這裏動手。

畢竟其他房間裏空間太小，中央還有「門」妨礙施展。

到時候二人都押上自己的「字」，誰贏了就由誰帶走。

在告別了張山之後，喬家勁立刻轉身，走向了另一扇門的方向。

他印象中這條路應該是由章晨澤探索，可不知道章晨澤爲何遲遲沒有現身。

從齊夏的「備戰區」到「楚河漢界」，理論上只需要經歷兩個房間，可自己不僅走完了兩個房間，甚至還和張山聊了會天。

這麼久的時間裏居然沒有任何人出來，難不成他們遇到了危險？亦或者說他們探索的房間並不是只有「門」？

喬家勁感覺有點奇怪，伸手打開了房門，準備從反方向出發和章晨澤匯合。

可他走進房間之後發現這裏和自己探索的路線沒什麼區別，同樣也是一扇門，只不過門上寫著一個「醜」字。

“律師女，你在這裏嗎？”

喬家勁開口問了一句，沒有任何人回答他。

“奇怪了……”

屋裏一個人都沒有，如此看來章晨澤甚至連第一個房間都沒通過。

同樣都是派出來偵查地形的人，喬家勁不明白雙方的速度爲何會相差這麼多。

他心中浮現出了一絲不祥的預感，只能走向了第一個房間。

“律師女……”喬家勁再一次打開門，發現依然沒有人。

一瞬間他便皺起了眉頭，自己和章晨澤同一時刻進入兩個不同的房間，自己並未看到她從另一端出現，此時自己沿著對方的路徑返回，居然也沒有看到人。

“消失了……？”

喬家勁嘟囔了一聲，心中湧現出無數個疑問。

他走進房間中央立著的木門看了看，上方寫著「申」。

“我丟啊……”喬家勁撫摸著房門，四下張望了半天，很快就浮現出了一個大膽的想法。

難道章晨澤理解的「調查房間」和自己理解的有區別嗎……？

她要調查的是……

還不等喬家勁反應過來，他面前的木門被輕輕推開，一臉不解的章晨澤從中走了出來。

“哎！律師女！”喬家勁趕忙把她從門裏拉了出來，“我丟！你膽子好大呀！自己就進去了？”

“是啊……”章律師有些驚魂未定地拍打著自己的胸口，“我也在門口糾結了半天，但覺得我只有走進去調查一番纔是最優解。否則當大家都調查完了自己的路線，卻發現我對門裏一無所知，到時候就拖大家後腿了。”

“你怎麼這麼傻呀！”喬家勁說道，“你理解的和大家不一樣，我們大家都沒有調查門裏面，只是先看了看地形呀。”

“我……理解的和大家不一樣？”章晨澤一愣，“你是說……剛纔大家都已經到達「楚河漢界」了？只有我沒去……？”

“呃……”

喬家勁沉默了半天，才感覺好像是自己和其他人理解的不一樣。

難怪自己能第一時間衝到「楚河漢界」，又碰到了對面同樣一根筋的張山，也難怪等了半天也不見其他人出來。

原來所有的人都在調查「門」。

“哎呀別管啦……”喬家勁說道，“「門」裏面怎麼樣，探查明白了嗎？”

“差不多了……”章晨澤點點頭，“但還有下一個房間。”

“咦，你還去啊？”

“也可以不去了。”章晨澤思索了一會兒說道，“請問下一個房間裏依然是一扇「門」嗎？”

“對。”喬家勁答應道，“我的那邊和你的前邊都看過了，全都是「門」，沒有別的東西。”

“那我懂了……”章晨澤點點頭，“我前面的那扇門寫著字什麼字？”

“好像是「醜」。”

“好。”章晨澤心中像是想到了什麼，對喬家勁說道，“先回去找齊夏，把我們看到的情況告訴他。”

“哎？”喬家勁一愣，“我咩也沒看見啊。”

“沒事，我看見了。”

她帶著喬家勁趕回「備戰區」，不出所料，二人是第一批趕回來的。

此時齊夏正面對著牆壁摸著下巴思索著什麼，只見他眉頭緊鎖，彷彿有什麼事情沒想通。

“騙人仔！”喬家勁說道，“我們回來了！”

“哦？”齊夏回過神，轉頭看向喬家勁，“場地裏有什麼？”

“有「門」！”喬家勁說道，“有很多的「門」啊，騙人仔。”

齊夏聽後點點頭，又看向章晨澤：“「門」裏面是什麼？”

“是「生肖」的遊戲場地。”章晨澤冷靜地說道，“這些「門」會直接通向「人級遊戲」。”

“通向遊戲場地……”齊夏皺了皺眉，“比我想象中還瘋……”

齊夏以爲青龍可能會瘋癲到讓那些「生肖」帶著自己的遊戲道具來到這裏助陣，卻從未想到他會直接在「倉頡棋」裏打開一扇門讓衆人傳送出去。

“可這樣不會視爲「脫離場地」嗎？”章晨澤問道。

“應該算不上……”齊夏回答道，“既然青龍在「人級遊戲」場地裏開了門，說明他肯定跟對方打過招呼，在他們的遊戲裏，「籌碼」變成了「字」，況且在遊戲結束之後我們還需要從「門」退回來。只有離開他們的場地纔會算作「逃離」。”

“那這場遊戲的地圖豈不是太大了……？”章晨澤說道，“我們還有這麼多「人級」遊戲需要處理……”

“你想多了。”齊夏說道，“「人級遊戲」只是輔助「對賭」的，我們並不需要全都進入。只要方法得當，完全可以在這裏將對方的「字」拿到手。”

“說起來……有個奇怪的事情。”章晨澤小聲說道。

“什麼？”

她往前走了一步，用非常小的聲音對齊夏說：“我剛纔進入了一個寫著「申」字的房間，裏面的「生肖」看起來很緊張……精神狀態甚至比我們還要緊繃。”

“這沒什麼奇怪的……”齊夏聽後嘆了口氣，“只要你瞭解「青龍」就會知道，他跟那些「人級生肖」溝通的時候絕對會讓他們嚇破膽，或許在這場遊戲當中那些「人級生肖」的任務比我們還要艱钜，因爲他們接到的任務可能是想辦法殺了我們。”

“這樣看來也太奇怪了……”章晨澤說道，“「青龍」和他們是上下級，他們怎麼會這麼害怕？”