喬家勁聽後撇了撇嘴：“那說明「青龍」不是個好大佬哦。”

“難免。”齊夏說道，“「人級」對於「青龍」來說地位實在是太低了，我甚至懷疑他們在「青龍」眼中還不如普通的「參與者」。畢竟「參與者」還有點樂子，偶爾還能找到初生牛犢、膽大妄爲的人，但「人級」只會聽命於他，「青龍」不會喜歡這種人的。”

“這是什麼反骨仔……”喬家勁說道，“順從他的人地位低？”

“確實很難解釋，但「青龍」就是這樣的人。”齊夏說道。

“那我們現在該怎麼辦？”章晨澤問道。

“等其他人回來，我需要完整的地形。”齊夏說道。

二人聽後也只能默默等待著，期間章晨澤扭頭看了看齊夏面前的「鳳凰銜書檯」，上面依然只有一個「兵」字。

“齊夏……”她沒忍住開口問道，“雖然你是「主帥」，但我還是有個疑問。”

“什麼？”

“你給自己留下的那個「字」……真的有意義嗎？”

“哦？”齊夏聽後將手伸入口袋中，拿出了自己帶有「字」的項墜。

正是「兵」。

紅方「主帥」真實身份爲「兵」。

“我不是很理解……”章晨澤說道，“你的屏幕上已經有「兵」這個字了……”

“有的話，我就不能留在手中了嗎？”齊夏又問道。

“雖然可以，但我覺得目前對咱們來說「兵」已經不重要了。”章晨澤說，“現在咱們不需要這個「字」，換句話說就算它丟了，淪落到對方手裏，對咱們的影響也微乎其微，可你卻選擇把它留在手中，還是最安全的「備戰區」……”

“不。”齊夏打斷道，“章律師，我已經推算過了，目前來說若是「兵」丟了，就約等於咱們輸了。”

章律師皺了皺眉，明顯是沒聽懂。

一個已經得了分的「字」，爲何還要將它保護起來？

而齊夏則沒有繼續跟章律師說明情況，只是盯著牆壁上自己寫下的雙方的「字」繼續思索。

不知道是運氣太差還是地龍故意爲之，現在自己陣營的勝率極低。

這場使用「象棋」的遊戲並不公平，越瞭解規則就越會發現，整個天秤從一開始就向楚天秋傾斜，己方想要力挽狂瀾的話需要更多的「字」，並且一定要保住「兵」。

畢竟就算不搶奪任何「字」，僅僅用隊伍中的「字」拚湊的話，楚天秋的隊伍也將率先獲勝。

“是我還遺漏了什麼嗎……”齊夏心中暗道，“還是說沒有摸清「規則」？爲什麼我們會這麼難贏……”

正在思考間，隊友們陸續都回來了，衆人互相交流了一番，說法幾乎一致，他們面前總共十個房間，每個房間中央只有一扇門。

除了喬家勁之外所有人都進入了門裏探查情況，無一例外全都是人級「生肖」。

“二十扇「門」……”齊夏摸著下巴思考了一下，“可是生肖總共十二位，它們是怎麼排布的？”

在所有人都將自己遇到的「生肖」位置告訴了齊夏之後，衆人才發現這十二個「生肖」當中沒有「羊」也沒有「龍」，到達「楚河漢界」之前，總計十個房間，十位「人級生肖」。

“老齊。”陳俊南叫道，“所以「龍」和「羊」在對面嗎？咱們要不要過河看看？”

“應該不需要了。”齊夏說道，“「羊」代表說謊，是這場遊戲當中無時無刻不在使用的伎倆，所以沒有必要單獨開設。而「龍」代表所有種類，同樣不需要單獨列出。”

“牛逼，還得是你。”陳俊南聽後點點頭，“這麼說來對面的幾個房間也沒有「龍」和「羊」啊……”

“嗯。”齊夏答應道，“雙方應該呈鏡像分佈，面前都是一模一樣的十個房間。但要注意……剛纔地龍提過，若是我們和對方同時進入同一個房間，則房門會強製關閉，直到分出勝負纔可以開門，所以在進入房間時需要先確認是否有人在內。”

“明白了。”衆人點頭答應道。

“若我沒猜錯……”齊夏眯起眼睛說道，“楚天秋前期應該只會打遊擊和試探，他需要鍛鍊隊伍的「迴響」，畢竟張山、金元勳、許流年甚至趙醫生都不能立刻施放「迴響」，都需要前置條件，若是真的想拿下某個「字」，我們需要在前期出其不意。”

“那咱什麼戰術？”陳俊南問道，“需要一開始的時候分別找人對賭嗎？”

“對面不是尋常人。”齊夏說道，“楚天秋就已經不是等閒之輩了，再加上文巧雲和燕知春……對面雖然不團結，但綜合實力極強，所以常規戰術不能起作用，需要出奇招。”

“奇招？”陳俊南愣了一下，“咱這兒還能出奇招？誰出啊？”

衆人都沒說話，紛紛看向陳俊南。

“……？”

陳俊南愣了一下，隨後眨了眨眼：“不是吧……又是我？”

“陳俊南，這次我給你一個奇招。”齊夏笑道，“我們首先要做的是讓對方完全猜不到我們的想法，並且儘可能破壞對方的團結，使之更加分裂。”

說完之後他又看了一眼喬家勁：“拳頭，「楚河漢界」有單獨立著的「門」嗎？”

“沒有哦。”喬家勁說完感覺不太對，“你怎麼知道我到「楚河漢界」了？”

齊夏輕笑一聲，扭頭看向陳俊南：“陳俊南，現在我給你一個任務——去「楚河漢界」進行「全面攻心」。”

說完他便衝衆人揮了揮手：“把你們身上的「字」都拿出來。”

……

雙方商量完了第二輪戰術，紛紛開始在房間之內活動，每一個人進入房間之前都格外小心，生怕進門之後遇到敵方。

金元勳推開第二扇房門，來到「楚河漢界」，赫然發現陳俊南正站在這裏。

他剛要開口說什麼，卻發現有點異樣，陳俊南褲子上的兩個口袋非常鼓，露出了不少鏈子，彷彿裝了整個隊伍的「字」。

“哎……？”金元勳一愣。

“看什麼啊？！”陳俊南問道，“沒見過身上八十多個字的帥哥啊？”

金元勳眨了眨眼，感覺規則好像不是這麼說的。