“你身上……八十多個字的哦？”金元勳一臉不解地看向陳俊南。

“怎麼說？”陳俊南一臉熱情地說道，“小爺賜你一個？”

“賜我……”金元勳唸叨一句，總感覺怪怪的。

“是呀！”陳俊南說道，“你空手來的，小爺不能讓你空手走啊，來來來，來我這兒拿一個！”

說著他便往前走了一步，金元勳卻下意識地往後退了一步。

“客氣什麼啊！給孩子的！”陳俊南說道。

金元勳感覺自己有點陷入陳俊南的節奏裏了，趕忙改口問道：“呀！你怎麼可能有那麼多字？我們雙方一共才十四個字的呀！”

“小爺的字自己會生孩子。”陳俊南說道，“真讓您見笑了，這「字」一會兒的功夫沒見，自己在那裏生了一窩。”

金元勳冷靜了一下，很快就感覺這件事有蹊蹺，對方身上的「字」就算沒有幾十個，但也有六七個了。

若是對方身上真的帶了整個隊伍所有的「字」……

他又怎麼會大搖大擺地站在「楚河漢界」？

“有詐……”金元勳眯起眼睛，“喂……你……”

陳俊南見到金元勳猶豫起來，根本不給對方說話的時間，直接退後一步進到了房間中，隨後回頭揮了揮手：“小金！進來玩兒啊！”

“進來……玩……？”

“別靦腆啊！”陳俊南笑道，“都到家門口兒了，進來喫口飯能怎麼的，都不是外人兒！”

金元勳往前走了兩步，看了看陳俊南身後的房間，那裏面立著的「門」寫著一個「子」字，但乍看之下除了「門」之外好像也沒有其他的東西了。

可對方這股子熱情是怎麼回事……？

“來嘛！好歹進來坐坐啊！”陳俊南一直伸手“勾引”著金元勳，讓對方身上浮起了不少雞皮疙瘩。

“呀西八……”

金元勳屬實有點搞不懂陳俊南準備做什麼，但這個時候跟著對方進入房間很有可能會掉入陷阱。

雖然「裁判」說兩個人進入房間會強製開啓遊戲，可如果房間裏藏了很多對方的人呢？

如果進入房間的不是「兩個人」，還會強製開啓遊戲嗎？

金元勳能想到的唯一下場就是被一羣人按在地上，在完全發動不了「迴響」的情況下被奪走身上的「字」。

想到這裏，金元勳只能儘量謹慎一些，畢竟誰也不想做第一個丟失「字」的人。

“呀！你出來！”金元勳叫道，“有本事出來和我說話。”

“我不去，外面兒冷。”陳俊南擺了擺手，“你進屋不？不進屋我關門了啊。”

“關……關門？”

金元勳實在理解不了陳俊南的做法，他在原地遲疑半天，直到陳俊南一臉賤樣的關上了屋門，依然沒有任何動作。

他和陳俊南見過幾次，怎麼也算是對對方有一些瞭解，若是陳俊南的話能信，那電視購物的宣傳語就能信。

沒一會兒的功夫，許流年從金元勳身後走出，發現金元勳換一個人站在「楚河漢界」發懵，不禁有些疑惑。

“怎麼？”許流年問道，“怎麼這副表情？看見什麼了？”

“呀！”金元勳用蹩腳的漢語，指著面前最右手邊的門說道，“姐！剛纔有人！”

“誰？”

“姐！”金元勳像是看見了救星一樣，“呀！剛纔我看到陳俊南……他所有的「字」身上帶啊那樣！”

“所有的「字」身上帶？你說他自己……？”許流年無奈地搖了搖頭，“小金，你漢語不好，可能沒聽清規則，剛纔地龍說過，一個人身上是不能帶多個……”

話還沒說完，她原地愣了一下。

等等，規則裏有提過這個嗎？

規則裏隻說過沒有「字」的人要前往「備戰區」等候，直到身上有「字」了纔可以繼續行動，卻沒有說過一個人身上可不可以攜帶多個「字」。

這樣說來，對方會這麼大膽嗎……？

他們隊伍裏所有的成員都拿掉了「字」在「備戰區」裏不動，只有陳俊南一個人帶著所有的「字」殺了過來……

“太荒謬了。”許流年說道，“怎麼可能會有這樣的戰術……就算是齊夏制定的戰術那也太荒謬了。”

下一秒，許流年面前中央的房門「嘎吱」一聲打開，陳俊南從中冒出了頭。

“喲，許大姐也來了。”陳俊南說道，“要進來玩嗎？我這個房間看起來風水不錯的樣子，專門兒改善「流年不利」的。”

說完他就將門完全打開，露出了看起來好像一無所有的房間。

“「流年不利」……你……”

許流年眉頭緊鎖，低頭看了看陳俊南的褲子，發現真如金元勳所說，他的口袋塞得滿滿當當，連鏈子都露了出來，細數至少有五六根。

但許流年和金元勳同樣謹慎，根本不敢貿然跟著陳俊南進屋。

要是陳俊南說的話能信，那電線杆子上貼的小廣告就能信。

“喂！”金元勳指著自己面前最右側的房門說道，“你剛纔不是在那裏嗎……怎麼又去中間了……？”

“因爲小爺的「迴響」是他媽的「穿牆」啊！”陳俊南說道，“進來坐坐不？小爺給你們表演一下什麼是「穿牆」。”

許流年和金元勳聽後誰都沒有開口說話。

“什麼情況啊？”陳俊南一臉不解地說道，“怎麼一個兩個都那麼客氣？屋裏就我自己，真的。”

許流年思索幾秒，還是準備打探一下對方的虛實，只能站在門外開口問道：“陳俊南，你爲什麼那麼多「字」？”

“我現在不能說。”陳俊南笑道，“我得等趙醫生來了才能說。”

“趙醫生……？”

由於幾個人之間鬧出的動靜實在不小，楚天秋一方的人員開始逐漸向著「楚河漢界」匯合。

當所有人都來到這裏時，陳俊南看著面前的六個人露出了心滿意足的微笑。

這即是「全面攻心」。

“怎麼回事……？”文巧雲也在一旁問道，“這個人是……？”

“趙醫生啊，你沒事吧？”陳俊南問。

“我……？”趙醫生一愣，“什麼叫「你沒事吧」？”

“沒什麼。”陳俊南搖了搖頭，“老齊讓我想辦法告訴你一聲，計劃開始了。”