“哎……？”趙醫生聽後瞬間感覺不太對。

此時文巧雲和燕知春的目光同時看向了他，連許流年和張山也皺起了眉頭。

還不等任何人開始說話，陳俊南率先開口問道：“你和老齊……你們倆是有什麼事嗎？我怎麼不明白呢，他非讓我把這句話帶給你。”

“媽……媽的……”趙醫生忽然之間皺起眉頭，“你別跟我來這套啊……什麼「計劃開始」，什麼「不明白」，你們的計劃和我有什麼關係啊？”

“哦……？”陳俊南眨了眨眼，“哦哦哦！對對對，媽的小爺我說錯了，沒關係，咱們根本不熟……”

說完他便一個勁兒地衝趙醫生眨眼，彷彿單方面把計劃敲定了。

趙醫生知道陳俊南是信口胡謅，可這招未免太陰了。

整支隊伍裏只有自己來自齊夏的房間，要說有什麼「奸細」也只能是自己了。

“你們別聽他胡說啊……”趙醫生趕忙回頭對衆人說道，“我跟他們不是一夥的……”

“我知道。”燕知春點頭說道，“這種手段未免太低劣了……真的是齊夏的計謀嗎？”

“什麼……？什麼「計謀」？”陳俊南趕忙搖搖頭，“你可別胡說啊，趙醫生不是那種人，你們給我好好對他，大家團結一點。”

“幹。”張山一臉不屑地走了出來，“使這種挑撥離間的伎倆算什麼本事？有本事你在那裏等著，我來會會你！”

說完他便往前走了幾步，彷彿想要穿越「河道」直接進入陳俊南所在的房間。

可此時文巧雲卻上前一步拉住了張山，皺著眉頭衝他搖了搖頭。

張山思索了一會兒，感覺像是明白了文巧雲的意思，隨後緩緩後退一步，又站在了原地。

“喲……”陳俊南見到這一幕微微一皺眉，將對方的小動作記了下來，“老張，怎麼說？腿腳不方便？”

“幹。”張山大罵道，“你小子別讓我碰到，要不然肯定和你好好過兩招。”

“我來。”燕知春說道，“許流年你和我一起，金元勳馬上把現在的情況回去告訴楚天秋。”

“好……”許流年和金元勳聽後點了點頭。

“媽呀……”陳俊南發現燕知春要進入自己的房間，立刻關上了門逃之夭夭。

“站住。”燕知春冷喝一聲，隨後向前一伸手，看起來像是在虛空之中打開了房門。

她暗中使出「奪心魄」，本想要控制陳俊南將房門打開，可那一頭卻一點動靜都沒有。

“怎麼回事……？”她微微皺眉，隨後低下頭看了看自己的手心，這種感覺有點奇怪。

就像是用「迴響」打出去的拳頭，打在了棉花上。

“怎麼了……？”衆人不解地看向她。

“「迴響」好像……非常不穩定……”燕知春說道，“有一種若即若離的感覺。”

陳俊南來到側面的房間，鄭英雄正在這個房間的門後等待。

“小孩兒！”陳俊南低聲說道，“快回去告訴老齊，文巧雲不讓張山「過河」，但燕知春和許流年可以！傳完之後再回來找我！”

“知道了！”鄭英雄點點頭，“陳俊南，你自己小心！”

“什麼「陳俊南」？！叫哥！”陳俊南聽後往前一伸手，想要按鄭英雄的頭，卻被鄭英雄利索地躲開。

只見他趕忙捂著鼻子跑向「備戰區」，向齊夏轉達信息去了。

看著鄭英雄跑走，陳俊南深呼吸了一次，隨後又挑了一扇門打開：“我說趙醫生啊……”

站在「楚河漢界」的衆人再次一愣，又扭頭看向了陳俊南。

“你又幹什麼？”趙醫生問道。

“別生氣，你過來，我有事和你說。”陳俊南說道。

“我不去！你有什麼事就在這裏說！”趙醫生說道，“你大大方方的說出來，不要給我製造麻煩。”

“不是……我不明白你怕什麼啊？”陳俊南皺著眉頭伸了個懶腰，“我身上六個「字」，你身上一個「字」，咱倆到底誰更害怕被搶啊？”

“這……”

趙醫生聽後語塞了一陣，發現陳俊南說得好像有點道理，但很快他又警覺起來。

“你身上怎麼可能六個「字」啊？！”

陳俊南聳了聳肩，隨後伸手撥弄了一下口袋中露出的鏈子：“瞧瞧，怎麼這麼多？你快瞧這鏈子的成色，怎麼也算個文物了吧？趙醫生你幫我看看這文物是商周的還是上週的？”

文巧雲雖說沒怎麼和陳俊南接觸過，可短短一會兒的功夫就大約摸清了對方是個什麼樣的人。

“要不這樣。”她上前一步說道，“我來幫你看看。”

陳俊南一頓，自然知道文巧雲也是個了不得的人物，如果讓她來看八成能夠看出破綻，於是下意識地往後退了一步。

“怎麼……？”文巧雲笑了一下，“我來幫你看「字」，會打亂你們的計劃嗎？”

“倒也不會。”陳俊南說道，“我們這個計劃實在太前衛了，光說出名字來就能嚇死你們。”

“哦？”文巧雲的笑容越發開心了，“到底是什麼名字？”

“這個計劃叫……”陳俊南頓了頓，彷彿在現編，過了幾秒才緩緩說出，“叫……待「字」閨中！”

“……？”

對面五人同時愣了一下，連文巧雲也覺得自己對眼前這個男人的瞭解還是有點片面了。

“意思就是小爺帶著「字」，他媽的在閨房裏面等你們。”陳俊南說道，“想進的話就進來啊，我今天準備找個閨蜜。”

文巧雲輕笑一聲，再一次往前走了一步，幾乎來到了陳俊南房間的門口。

她從身上的牛仔褲口袋裏掏出自己的鏈子，用手掌握著字，呈拳頭狀緩緩地舉了起來。

“你叫什麼名字？”

“陳俊南。”

“好，陳俊南。”文巧雲握著「字」說道，“現在我手裏的就是我的「字」，要不要和我單獨賭一把？”

“賭一把……？”陳俊南聽後思索了一會兒，他總感覺和文巧雲說話的時候有一種對面是齊夏的感覺，雖然壓迫感沒有那麼強，但也不能掉以輕心。

“你也拿出一個「字」。”文巧雲說道，“我們互相猜對方手中到底握著什麼字面，但是只有一次機會，猜對了的話就拿到對方手中的「字」。”