陳俊南皺著眉頭將自己的拳頭橫了過來，隨後也攤開手掌，裏面同樣只有一根鏈子，半個「字」都沒有。

身後幾人看到這一幕霎時間議論紛紛，甚至連趙醫生也開始抱怨起來。

“那個陳俊南這麼囂張……他怎麼可能帶著那麼多「字」啊……”他沒好氣地說道，“我都知道他手裏是空的……你怎麼能猜他是「炮」？”

不僅僅是趙醫生，甚至連張山、許流年和金元勳也感覺他的手中肯定什麼都沒有。

只有燕知春在一旁雙手抱在胸前一言不發，彷彿在思考著什麼。

“哎呀，確實是我不好。”文巧雲皺著眉頭說道，“可惜了，咱們隊伍白白損失一根鏈子。”

陳俊南總感覺情況有點怪，但具體又說不出來是哪裏怪，文巧雲的實力難道真的只有這樣……？

難道說她曾經的輝煌是因爲她保存了足夠多的記憶，而在記憶不足時，能力也會顯著下降嗎？

陳俊南感覺自己好像發現了什麼不得了的事情，如果對方的「智將」少一人，對於自己的隊伍來說自然是個好消息。

可就算如此……陳俊南還是感覺有一股深深的違和感。

這一次「猜字」明顯是自己贏了，可他卻始終高興不起來，潛意識裏總覺得少了點什麼。

只見幾秒之後，文巧雲惋惜的表情漸漸平淡下去，露出了一絲帶有危險氣息的笑容。

“原來我猜錯了呀……”

此時此刻的陳俊南忽然瞪大眼睛，一絲靈光閃過腦海，感覺自己被文巧雲狠狠地擺了一道。

“壞了！”

文巧雲轉過頭對金元勳說道：“去和天秋說，陳俊南不是「炮」。”

“等……等會兒……”

情況急轉直下，陳俊南趕忙開口打斷了對方，可又不知道該說些什麼。

文巧雲沒有理會他，又繼續說道：“對方走在一起的瘦弱女人和小孩、還有那個矮小的作家都不可能帶著這麼危險的左右結構的「字」，所以齊夏、紋身男和律師之間有一個人是「炮」。”

陳俊南慢慢皺起眉頭，感覺事情有點超出自己控制了。

文巧雲也在此時轉過頭來說道：“陳俊南，剛纔我就問過你，覺得「什麼都沒有」是此時的最優答案嗎？你也可以想辦法詐一詐我身上的「字」，可你沒有這麼做。”

“好樣的啊……”陳俊南伸手抄了抄自己額前的頭髮，笑著開口說道，“只能說文巧雲不愧是文巧雲，我已經用足了腦子，還是感覺掉進了你的坑裏。”

可現在應該怎麼辦才能扳回局面？

陳俊南深吸一口氣，腦海當中忽然閃過了一絲想法。

雖然文巧雲能夠通過一個細節將很多人的「字」大體確定，可她終究沒有親眼確認，既然是「猜測」，那自然有「猜測」應對方式。

況且自己「名聲在外」，此時將計就計纔是最好的選擇。

“所以還有什麼話說嗎？”文巧雲問道。

“沒了，走了，一點意思都沒有，不玩了。”

陳俊南揮揮手，再一次意味深長地看了趙醫生一眼，將房門直接關上了。

這個反常的舉動讓文巧雲一時之間愣了一下。

許流年和趙醫生也趕忙走到她身邊，小聲說道：“他走的那麼果斷……小心有詐啊……”

“有詐？”

燕知春也在一旁點點頭：“我和陳俊南一起參與過一場「地蛇」遊戲。他做事雖然有些魯莽，但也會隱藏很多自己的計謀在其中，還是小心點爲好。”

文巧雲聽後思索了幾秒，剛纔的情況無論是誰都應該上前來解釋幾句，要麼證明他是「炮」，要麼辯解齊夏三人不是「炮」，可陳俊南卻像是完成了什麼目的一樣直接走了。

他可是陳俊南，又爲何忽然變得話少？

“姐……”金元勳在一旁弱弱地問道，“我還去告訴楚哥嗎？”

“你……去吧。”文巧雲思索了一下說道，可她的表情已經不如剛纔那般自信了。

“好。”金元勳點點頭，轉身走向了自己的「備戰區」。

“趙醫生。”燕知春在一旁叫道，“你和張山回到咱們的「戰場區」保護楚天秋，許流年和文巧雲和我一起入侵對方區域。”

“入……入侵？”許流年一愣。

“這樣待著不是辦法。”燕知春說道，“陳俊南已經出動了，我們至少應該去看看對方在搞什麼鬼。”

許流年感覺自己好像又捲入到什麼怪物的鬥爭之中了，自己和文巧雲、燕知春一起去入侵？

這是同一個等級的入侵嗎？

“咱……咱們三個……”她愣了一下，“你是說咱們三個人分頭進入對方的房間？”

“怎麼？”燕知春說道，“有什麼問題嗎？”

“你……你們倆人是不是把我想的有點太強大了……”許流年說道，“你們可以依靠自己的「迴響」，可我不行啊……”

“我的「迴響」也不行。”文巧雲說道，“天秋和我說過，我的「迴響」既不能保證我自己的安全也不能製服敵方，所以我不需要考慮你們口中的「迴響」，只能靠自己。”

“可我……”許流年一時語塞，感覺對方還是沒有理解自己的意思，就算大家都不用「迴響」，自己也不可能強大到哪去。

“我一直有個疑問。”燕知春說道。

“什麼……？”

“我聽說你是「化形」。”燕知春面無表情地說道，“你不能變成陳俊南嗎？”

“變陳俊南……？”

“他看起來像是對方的「先鋒部隊」。”燕知春說道，“我們可以想辦法去攔住他，然後由你變成他的樣子去攪亂對方的戰術。”

“理論上是可以，但太冒險了。”許流年說道，“首先我必須要完全相信自己就是陳俊南，其次我還要想辦法讓對方看不出破綻……可我和陳俊南不管從哪方面來說都差別很大……”

“對方聰明人不會太多。”燕知春說道，“他們過於依賴齊夏的頭腦了，換句話說只要你能夠避開齊夏，對面的十個房間就是你大展拳腳的地方。”

許流年思考半天，最終點了點頭：“好……但是需要給我點時間，讓我觀察對面的人。”

“沒問題，我和文巧雲就會在你房間不遠處。”燕知春說道，“到時候我們可以和你配合。”