金元勳以最快的速度回到了楚天秋的身邊，發現楚天秋正在牆上演算著什麼東西。

“呀！哥！”金元勳氣喘籲籲地叫道。

楚天秋有些不解地回過頭來看他，隨後輕笑道：“我很少見到你氣喘籲籲……怎麼回事？「躍遷」呢？”

“我不好說，哥……”金元勳平穩著呼吸，隨後搖搖頭，“「躍遷」好像有點不聽話那樣哦……我用不出來……”

“用不出來……？”楚天秋盯著金元勳看了一會兒，又問道，“是你這兩天發生了什麼事嗎？”

“不……不是的，哥。”金元勳搖搖頭，“好像所有人的「迴響」在這裏都沒辦法那樣用……不知道是怎麼回事的。”

楚天秋聽後眯起眼睛擡起頭，看了看站在高處的地龍和青龍。

雖說他是第一次進到「龍」的遊戲場地內，但還是很快有了眉目。

確切來說，這個奇怪的空間已經不能算作「終焉之地」了，所以「終焉之地」特有的能力也很難在這裏發揮。

可這樣一來豈不是太危險了……？

如果要讓所有人都放棄「迴響」，自己和文巧雲或許還做得到，可那些靠著「迴響」生存的人，例如燕知春、金元勳和趙醫生又該怎麼辦……？

“但是沒關係的哥。”金元勳說道，“我會把感覺好好的找。”

“剛纔「前線」發生什麼事了嗎？”楚天秋又問。

“是！”金元勳點點頭，“巧雲姐剛纔和俊南哥鬥了一場。”

“鬥了一場……？”楚天秋揚了一下眉毛，“誰贏了？”

“這……”

金元勳確實沒有辦法分辨出那場博弈到底誰是勝利者。

從結果上來看陳俊南贏了，可是從表面上來看他又有點像是落荒而逃。

想到這裏，他只能三言兩語，將剛纔發生的所有事情告知了楚天秋。

楚天秋仔細地聽著，一言不發，期間一直使用食指觸摸著自己的額頭。

“所以情況就是這樣的，哥。”金元勳說道，“咱們到底誰輸了？你感覺他身上是「炮」嗎？”

楚天秋沒有說話，他並不在意陳俊南身上到底是不是「炮」，反而在意另一件事。

“從頭到尾……他們只有陳俊南露面？”楚天秋問道。

“是的，哥。”金元勳說道，“好像一開始還有個人來到了「楚河漢界」那樣，和張山哥打了招呼，但很快就走了。”

“也就是說陳俊南身上真的有可能帶了好幾個「字」。”楚天秋說道，“可惜我不在那裏……要不然應該讓你們一起去搶奪的，我們可能錯失了最好的機會。”

“啊……？”金元勳愣了一下，“可是這真的有可能嗎哥……那個人真的帶著所有的「字」過來挑釁我們……？”

“就是因爲你們都知道不可能，所以齊夏纔有可能使出這個計策。”楚天秋回答道，“只有第一次見面的時候我們可以猜測出對方身上的「字」，下次再見到陳俊南……連我也說不準他身上到底帶著幾個「字」了，這纔是這個計謀的最終目的。若是我們下一次一擁而上進行搶奪，很有可能隻搶到一個「字」。”

“可現在……”金元勳嘆氣道，“巧雲姐、知春姐和流年姐都已經前往對面「入侵」了，需要我把他們帶回來嗎……？”

楚天秋聽後臉色一沉，對金元勳說道：“金元勳，你認識你手裏的「字」嗎？”

金元勳點點頭：“是「卒」吧……？哥，我們那裏也是漢語教學的，只是同學們都不講的。”

“就是「卒」。”楚天秋應道，“那你知道不知道……我爲什麼要把這個「字」給你？”

“因爲「卒」……比較像我？”金元勳說道，“我只是個小卒，這樣。”

“不。”楚天秋說道，“在我的計算之中，「卒」是我們目前最重要的一個「字」，這個「字」甚至連我自己帶著都會有些不放心，只能交給你，畢竟你是「躍遷」。”

楚天秋短短的一句話包含的內容太多，讓金元勳一時半會無法理解。

“「卒」最重要……？”

“是的。”楚天秋點頭道，“若是「卒」沒了，我們就輸了一半。可現在你的「躍遷」沒有辦法發動，差不多算是最壞的狀況了。所以你現在貿然去「前線」把他們叫回來，對這場遊戲來說有點冒險。”

“可是哥，我還是不懂……爲什麼啊？”金元勳問道，“張山哥和巧雲姐、知春姐看起來都比我可靠的樣子啊……”

“他們太「強」了。”楚天秋說道，“金元勳，張山會拿著這個「字」和對方堂堂正正的動手，文巧雲和燕知春會用這個「字」作爲籌碼來和對方對賭，這全都源於他們的「強」，他們太自信了。”

“什麼……？”

“而趙醫生和許流年則太膽小。”楚天秋說道，“金元勳，整支隊伍當中只有你，會用自己的生命護住這個「字」，其他人一律不行。”

金元勳有些不可置信地看了楚天秋一眼，感覺有些難以理解。

明明是個「卒」……爲什麼「卒」會這麼重要？

象棋裏面一方足足有五個「卒」，而這些「卒」不管是開局、中場還是結束，全都可以用來當做炮灰，可現在楚天秋卻告訴自己這個「卒」比其他的棋子更重要。

“我懷疑齊夏跟我的想法不會差太多。”楚天秋說道，“他們的「兵」同樣很重要，但對面厲害人物也不少，我沒有辦法推斷「兵」在誰的身上。”

“那我現在該怎麼辦，哥？”

“現在情況比較棘手。”楚天秋說道，“我懷疑我們要開始丟失「字」了，文巧雲、燕知春和許流年的「入侵」不算明智，接下來的時間完全看他們的個人能力……金元勳……這一次你先負責觀望，直到「入侵」結束了再說。”

“他們在「前線」丟了「字」也不要緊的嗎？”金元勳又問道。

“不要緊。”楚天秋回答道，“對手是齊夏，想要不費一兵一卒就贏過他簡直是癡心妄想。”

“好……那我知道了……”金元勳答應道。

“對了……”楚天秋此時微微皺起眉頭，想起了另一件事，“金元勳……你剛纔說……陳俊南多次向趙醫生使眼色？”