“是的啊哥。”金元勳說道，“他看起來像是在故意挑撥關係，你有什麼想法嗎？”

“這件事就值得推敲了。”楚天秋伸出一根手指觸摸著自己的額頭，“陳俊南是想要當著好幾個聰明人的面，使出一個這麼低劣的戰術嗎？”

“「低劣」……？”金元勳心中有些犯嘀咕。

因爲在他看來，這個手段還算高明，可到了楚天秋眼中則成了低劣的戰術。

“哥……說不定陳俊南就是這樣的一個人哦？他的想法比較直接，沒有什麼目的性那樣。”

“不……”楚天秋皺著眉頭說道，“陳俊南絕對沒有外表看上去那麼隨心所欲……他能夠帶著許多「字」站在一羣人面前，明顯是做足了準備，況且按你所說……他從一開始就在對趙醫生下手，說明他早就想好了該怎麼做。”

“我不懂……哥……”金元勳說道，“他到底要做什麼？”

楚天秋思索了半天沒有說話，他了解陳俊南，但卻猜不透對方的意圖。

難道……

“禍水東引，暗度陳倉。”楚天秋忽然之間皺了一下眉頭，“這說明我們的隊伍裏面有「針」，但這個人並不是趙海博。”

“「針」……？”金元勳跟著愣了一下。

“是了……這樣纔對。”楚天秋緩緩露出微笑，“用拙劣的戰術掩蓋最容易忽略的真相……這纔像是陳俊南會做出來的事。我們越是對他的戰術表示不屑和懷疑，那他的戰術就會越成功……因爲他在藉著趙醫生這個「假針」說「真話」。”

“哥！「針」的意思就是「奸細」嗎？”金元勳又問道，“你知道是誰了……？”

“我不好說。”楚天秋皺著眉頭說道，“兩軍交戰，怎麼可能沒有「奸細」呢……”

楚天秋感覺隊伍當中除了金元勳的每一個人都有可能反水，包括文巧雲。

這一次的文巧雲是齊夏用自己的意念創造出來的，他不敢完全確定文巧雲會不會和當年有著一樣的想法，也不確定文巧雲是否願意完全站在自己這一邊。

再加上燕知春這個看起來和齊夏交情很深的「極道」，還有齊夏親自挑選的許流年，以及對自己一直保持懷疑態度的張山……

誰都有可能是對面安插的「針」。

“現在不好說，但很快就會知道的。”楚天秋說，“當務之急是得知「前線」的消息，金元勳，你需要站在他們的隔壁打探一下，切記不要讓自己陷入遊戲之中。”

“可你不會很危險嗎……？”金元勳又問道，“哥，不需要我在這裏保護你？”

“放心。”楚天秋說道，“若是我沒猜錯，對面也有我們的「針」，雙方「主帥」同樣危險，只可惜對面的隊伍太穩定，這根「針」顯得跟其他人格格不入，會暴露得很早。”

“好吧……既然如此……”金元勳說道，“我去「前線」看一眼那樣，我會保證「字」安全的。”

“好。”楚天秋說道，“另外……你還需要鑽研一下在這個地方如何才能「迴響」。”

“我知道了。”

……

青龍盤腿坐在一塊純黑色的地磚上，始終面色沉重地託著自己的腮。

地龍站在青龍身後一步的位置，一句話都不敢說。

“你原來……也是這麼沉默的一個人嗎？”青龍問道。

“嗯……？”

地龍的聲音很小，因爲她感覺青龍好像是在自言自語。

“這場遊戲之後你想去哪裏呢？”青龍又盯著下方輕聲問道。

地龍不太確定青龍是否在跟自己交談，只能低聲回問道：“您在跟我說話嗎……？”

“不然呢？”

“啊……我……”地龍趕忙回答道，“這場遊戲之後，我可能會去巡查房間，看看其他「地級」最近有沒有在房間內藏有違禁品……另外我還收到了幾份合同申請，可能需要找「天龍」……”

地龍感覺自己好像說錯了什麼，聲音越來越小。

而青龍也僅僅是盯著下方沉默。

“青龍……您怎麼忽然問這個？”地龍問道。

“我在很久以前就知道你是齊夏的人。”青龍說道，“「天龍」也一樣。”

地龍聽後面色一變，不自然地後退了半步。

“可我真的很好奇。”青龍又說道，“你們做完這一切……到底要去哪裏呢？”

“我……”地龍只知道自己的心跳瞬間加快，大腦之中逐漸變得空白。

她不懂青龍的問題到底是什麼意思，她也從未記得青龍露出這副神態。

他看起來既危險又落寞。

“往最好的情況假設……”青龍面無表情地說道，“「天級」全都被殺死，「神獸」被殺死，就算所有的「生肖」都被殺死……那又能怎麼樣呢？”

地龍沉默了許久，只能緩緩說道：“我……不知道。”

“對了，你知道嗎？”青龍又說道，“「列車」是出不去的。”

“什麼……？”

“「列車」總共只有三站。”青龍說道，“除了「桃源」這一站，還有兩個漆黑無比的虛無空間，那裏什麼都沒有。”

地龍聽後眉頭微皺，根本無法判斷這句話的真假。

“可奇怪的是……”青龍又說道，“齊夏好像使了什麼手段，開啓了一個全新的「站臺」。”

“你是說……那道泛著紅光的「門」……？”

“是啊。”青龍點點頭，“今天早上你的遊戲開啓時，幸虧所有的「生肖」已經從「列車」上離開去上班了……否則當時只要有人開門，就會直達那詭異的站臺。”

青龍坐在地上，慢慢回過頭，幾乎是仰望著地龍，輕聲說道：“你有聽到嗎……？那個「門」裏傳來的聲音。”

“我……聽到了。”地龍如實回答道。

“多麼可怕的鬼哭狼嚎……多麼深紅滲人的光……”青龍說道，“若我沒有猜錯，齊夏若是真的掌握了「列車」的運行方法，他會將所有人都帶去那個血紅色的世界。”

地龍聽後微微一怔，感覺後背有些發涼。

因爲她清楚的記得齊夏說過，那扇門通往「新世界」。

“所以我真的有些拿不準了。”青龍說道，“齊夏到底想做什麼……？又想要帶著你們去哪裏呢？”