“這個說法很新鮮。”青龍說道，“你們本來是一羣想要逃出去的人，結果後來自己放棄了？”

“就是這個意思。”地龍說，“我在「終焉之地」待的時間比我在現實世界都要多……你知道嗎，我的噩夢除了有你殺我之外，還有我真的回到了現實。”

“對你們來說，「回到現實」也算噩夢嗎？”

“當然算。”地龍低頭看了看自己長滿鱗片的手，“現在若是讓我回到現實世界找份工作，每天敲敲電腦來賺點錢，聽起來真的很誘人。可我甚至忘記了鍵盤的排列。我忘記了手機該怎麼解鎖，也忘記了親人的樣子和電話號碼……我甚至不確定馬路上究竟是紅色的燈可以通行還是黃色的燈可以通行。這樣的我們……要怎麼回到「現實世界」去生活……？”

“這樣說來……”青龍點點頭，“「凡人」果然要麻煩一些。”

“在我的那個時代，坐上三年牢的人出來之後都會和社會嚴重脫節，畢竟每一天都有新鮮的事物呈現在眼前。”地龍繼續笑著說道，“流行趨勢、網絡熱梗、勁爆大瓜、AI發展……有些東西不必說三年不接觸，就算三個禮拜不上網都會掉隊，可我卻在這裏幾十年了。你說我們出去的意義是什麼？”

“所以你把這裏……比作監獄嗎？”

“像，但又不完全像。”地龍說道，“就算是監獄裏的犯人，也可以看看報紙和書籍，定期瞭解一些關於「外面」的事，可我們卻永遠不能，我每天想的是哪座建築物內能找到廢木來生火，哪裏有可能找到一些剩餘的罐頭，誰的「迴響」具體有什麼效果，誰的遊戲可以多賺幾顆「道」，我甚至還會思考到底受了什麼傷之後可以立刻自殺。”

地龍說完之後又低頭看了看自己的西裝：“現在的生活模式又和以前不一樣了，以前我的衣服被弄髒了，我會馬上清洗，而是會算一算還有幾天會經歷「湮滅」然後衣服刷新。現在每天回到房間，就有從天而降的食物和乾淨衣服，我每天的工作是「管理生肖」，而「生肖」的工作是殺人。這一切已經完全不是正常生活所能接觸到的東西了……青龍，你說我到底要怎麼回去？”

“那我就更好奇了。”青龍託著腮問道，“如果你們每個人都是這個想法，那「桃源」應該更適合你們，畢竟你們會在這裏不老不死，你們也更熟悉這裏的生活，你們又爲什麼要幫助齊夏一直完成他的「計劃」？”

“或許我們看到了他身上的「神性」吧。”地龍說道，“這可能是唯一的理由。”

“「神性」……？”青龍從未聽過這個詞，只是微微皺眉。

“在我的記憶中，齊夏所做的任何事都沒有爲自己考慮過。”地龍笑著搖搖頭，說道，“他就像是我們那個時代，互聯網上人人都在罵的「聖母」，可他卻真的做到了……他爲了打破你們所創立的「桃源」，讓所有人都回到現實世界，一步一步把自己逼成了現在的樣子，如今他馬上就要到達「終點」了，我們可能會有些情緒、也會因爲時間過久而有些抱怨，但誰都不可能背叛他，這是我們的底線。”

“就算死了也沒關係？”青龍又問，“馬上就要到達「終點」了，你們甘願死在「終點」之前嗎？”

“你忘了？”地龍笑道，“我們早就老死了呀！現在的我們都是一些苟延殘喘的病患，誰死在「終點」之前都沒關係。就好比我知道許多年之後人們會進行星際旅行，到達無數個全新的世界，可我的壽命支撐不到那個時候，所以我不會覺得可惜。”

青龍現在才終於瞭解爲何齊夏的隊友甘願成爲「生肖」，並且這麼多年來始終如一的維繫著他那縹緲可笑的「計劃」。

因爲這些人出不去了。

他們的人生由兩部分組成，一小部分來自真實世界，一大部分來自「桃源」。

此時若是讓他們離開「桃源」回到現實世界……他們會比現在更加痛苦。

所以他們在差不多可以老死的年紀，主動「結束」了自己的生命，投身到了齊夏的「神性」當中去。

他們丟掉了自己的名字、外貌和其他所有關於「人」的信息成爲了「生肖」，和死了沒有任何區別。

“簡直像是「羊效效應」……”青龍說道，“就因爲齊夏身上帶有「神性」，你們便跟著他一起維護這份「神性」……”

“幾十年的時間足夠我們瞭解一個人了。”地龍說道，“我們瞭解齊夏，同樣瞭解你和天龍，讓整個「終焉之地」的所有人都來選擇，也一定是齊夏得票最多。如果他可以成爲「神」，那我們就一起被他統治。如果他會成爲「魔」，那我們也願意做他手下的鬼。所以紅色的房門另一頭是什麼都沒有關係……他願意帶我們去，說明經過他的考慮之後，那個如同地獄一般的地方比這裏更適合生存。”

青龍聽後又沉默了一會兒，輕聲問道：“這就是你們「凡人」所說的「洗腦」嗎？齊夏通過自己的三寸不爛之舌，招收了一羣死心塌地的下屬。”

“錯了。”地龍說道，“首先我們不是「下屬」，其次齊夏沒有要求過我們任何東西，就算是「生肖」的道路，他也給了我們無數次可以叛變的機會，我們所有人都是自願選擇了這條路，期間沒有任何人強迫或者威脅我們，這就是他和你們最大的區別。”

“有意思。”青龍沉聲說道，“我從未想過這輩子聽過最能讓我動容話，居然來自身邊的一隻「生肖」。”

“謝謝。”地龍笑著說，“你喜歡一隻蝴蝶，會想辦法捉到它捏在手中，直到蝴蝶動彈不得。可齊夏也喜歡蝴蝶，他選擇低頭種花，直到他綻放盛開，漫天蝴蝶紛至杳來。”

青龍聽後再一次低下頭，望著下方開始四處挪動的人羣，輕聲道：“地龍，我和你單獨賭一局。”

“賭？”

“你覺得這一場遊戲當中的最終贏家會是誰？”青龍又問。

“我覺得……”地龍也低著頭看了看下方，她先是看了看楚天秋，又看了看齊夏，笑著說道，“我覺最終贏家會是所有「參與者」。”