“寫字仔！”

自從離開「備戰區」之後，喬家勁始終和韓一墨待在一起，他們進入了從「備戰區」來看最右側的房間，他伸手摟住韓一墨，像是關係極好的哥們。

“怎麼了……？”韓一墨回答道。

“沒事。”喬家勁笑道，“我看你好像很害怕的樣子嘛。”

“沒、沒有啊……”韓一墨蒼白的臉上擠出了一絲苦笑，“我哪裏害怕了……”

喬家勁上下打量了一下韓一墨，一臉無所謂地說道：“寫字仔你看起來真的很緊張啊……咱們要不要一起唱歌來給對方打打氣？”

韓一墨聽後深呼吸了幾次，開口說道：“都什麼時候了你還有心思唱歌，在小說裏你這樣的配角活不過三集。”

“是哦？”喬家勁微笑一聲，“我做慣了龍套，也無所謂什麼時候死。”

“你……”

喬家勁的話讓韓一墨語塞了一陣，但也打消了一些他的緊張感。

“我說，咱們還是謹慎一點看看四周吧。”韓一墨定了定心神說道，“不是說對面的人要打過來嗎？”

“怕什麼嘛。”喬家勁說道，“不管來的是誰，有我在，直接賞他們幾拳啦。”

“但願你說到做到吧。”韓一墨往前走了幾步，伸手打開了正面的房門。

不開不要緊，這一對視的功夫，韓一墨和喬家勁全都愣在原地了。

對面的房間站著文巧雲，她正在好奇的觀察著房間裏立在中央的「門」。

三個人誰都沒有開口說話，只是靜靜地互相看著對方。

“喂……”韓一墨小聲轉頭說道，“這個你也要打幾拳嗎？”

“呃……”喬家勁嚥了下口水，感覺自己還是有點唐突了。

他回憶了一下之前齊夏所說的「入侵者」名單，自己除了趙醫生之外，似乎誰也不太好打。

幾秒之後，喬家勁慢慢往前了一步，試圖跟對方打招呼：“靚女，要去哪裏啊？”

文巧雲輕笑一聲：“「棋子」過河了，準備來殺你們。”

“殺我們……”喬家勁聽後搖了搖頭，“很危險的哦。”

“肉搏確實很危險。”文巧雲說道，“但我們可以去「門」裏較量一番。”

“過河的「棋子」。”喬家勁點點頭，“說起來……我記得「象棋」裏面想要喫掉對方的棋子，需要你主動挪一下腳步，來到我們這一格哦，要不然你過來？”

文巧雲聽後看了看喬家勁的紋身，又看了一眼旁邊的韓一墨，她自知並不瞭解這兩個人，僅僅是聽其他人介紹了幾句，現在也只能從外表來判斷對方的能力。

一個混混和一個矮小的作家。

往最合理了猜測，這兩個人一個人代表「武」，另一個人代表「智」。

如果是「智鬥」，那自己下手的目標自然是……

“作家。”文巧雲衝著門裏叫道。

“哎……？誰？”韓一墨一愣，“我……？”

“怎麼？”文巧雲有些不解，“你不是作家嗎？”

“這……”韓一墨苦笑一聲，“我們這種臭寫書的，充其量算個「作者」，怎麼也算不上「作家」。”

“在我們這種外行眼裏都一樣。”文巧雲說道，“你要不要來我這裏？咱們倆去「門」裏決勝負。”

文巧雲指了指自己身邊立著的「門」，上面寫了一個「亥」字。

“去「門」裏……”韓一墨皺了皺眉頭，轉頭小聲說道，“喬家勁，現在機會特別好，咱倆一起去把那個女人打昏，然後拿下她手中的「字」吧！”

“呃……”喬家勁聽後撓了撓頭，“寫字仔，雖然咱們的戰術確實是這樣，但有一個小小的情況……”

“什麼情況？”

“我拜過關二爺的。”

“關二……”韓一墨無語了一下，“你……你他媽裝什麼清高啊？！你們混混難道不打女人嗎？香港電影裏面可不是這麼演的，心狠手辣的人一抓一大把。”

“我不能代表所有人，但至少我是這樣的。”喬家勁有些不好意思地說道，“不過來到這裏之後我確實跟一個大隻女動過手，那已經不是打不打的問題了，對方太厲害，並且想要我的命，我爲了保命也只能認真應對，可現在明顯不是這種情況。”

“不是……那你就不管我了嗎？”韓一墨說道，“那女人看起來太自信了，她要和我在「門」裏決勝負啊……真的不一起衝上去把她打昏嗎？！你不考慮一下按照我說得做嗎？”

“我活到這麼大從來沒有趁人之危過。”喬家勁說道，“我每一次都是後手出擊，就算對方先出拳，我也能堂堂正正的打贏。可現在忽然衝上去搶奪一個手無寸鐵的靚女，對我來說愧對關二哥。不過你安心啦，如果那個靚女真的想要殺你，我會救你的。”

“你……你……”韓一墨看起來有點情緒失控，咬著牙說道，“你這種配角活該跑龍套……！一個配角……一個配角怎麼會有自己的原則和想法？你得聽主角的安排！！配角戲太多了的話讀者會罵的呀！！誰他媽要知道配角心裏怎麼想啊？！”

喬家勁聽後無奈地嘆了口氣：“好好好……現在對方已經堂堂正正點名要和你智鬥啦，你不僅不答應，還準備叫我一起去幫你打她，這就是主角啦？”

“我……”韓一墨一愣，思索了好幾秒才緩緩說道，“腹黑主角也是主角啊……”

“不管你腹部黑不黑，現在趕緊做出決定吧。”喬家勁說道，“如果對方點名要和我鬥一場，我也會答應下來的。你覺得自己是主角，難道主角會被這點小事難住嗎？”

“我……”韓一墨再一次被喬家勁說得愣了一下，現在他似乎被架住了。

往前一步那就是和文巧雲一對一進「門」，往後一步自己就不算主角。

“媽的……算了……”韓一墨說道，“豁出去了……反正主角輸不了……不管劇情怎麼發展，最後還是對我有利……”

只見韓一墨深呼幾口氣，擡腳走進了對方的房間。

還不等喬家勁說什麼，對方房間四個方向的「門」同一時刻關閉，不僅什麼都看不到，更是隔絕了所有的聲音。