喬家勁望著房門沉默了一會兒，隨後轉身回到了「備戰區」。

他感覺此時要趕緊把情況彙報給齊夏，韓一墨不僅和文巧雲進行「一對一」，他們最右側的「路」也被堵住了，畢竟四個方向的房門全部關閉，直到分出勝負纔會開門。

齊夏正在牆壁上寫字，現在已經推算出十幾個可以組合的可能。

“騙人仔。”喬家勁叫道。

齊夏回頭見到喬家勁落單，又像什麼都沒看到一樣繼續回過頭寫字，輕聲問道：“遇到了燕知春還是文巧雲？”

“文巧雲。”喬家勁回答道，“你又知道？”

齊夏點點頭：“拳頭，之前我和楚天秋、地龍一起來到遊戲場地的時候，你們三三兩兩的站在一起說話，還記得當時誰在跟韓一墨說話嗎？”

“咦……？”喬家勁聽後沉思了一會兒，“你要這麼說的話……好像是和趙醫生哦。”

“那就對了。”齊夏一隻手扶著牆壁，另一隻手輕撫一下下巴，“韓一墨不是咱們自己人，無論他輸了贏了都沒關係。”

“不是自己人……？”

“韓一墨進來之前還好好的。”齊夏說道，“可是開始遊戲之後就忽然緊張了起來，我感覺這期間他接受了什麼不爲人知的隱藏任務，比如「殺了齊夏」之類的……”

“原來是這樣哦……”喬家勁聽後點了點頭，“怪不得我看他的表情也感覺很怪，只有在出賣大佬的小弟臉上才能見到那副表情。”

“兩軍交戰必有「奸細」。”齊夏笑道，“只是我忘了陳俊南當時在和誰講話了。”

“他……”喬家勁一愣，“俊男仔好像是在和……”

“算了，就當給我個驚喜。”齊夏說道，“現在看來韓一墨是對方的人，卻和文巧雲打在了一起，看來這件事楚天秋和文巧雲都不知情，我們不虧。”

“我們真的不虧嗎……”喬家勁有點不解地說道，“我感覺寫字仔肯定會輸給那個靚女，就算他是對面的奸細，可身上畢竟帶著咱們的「字」呀。”

“所以我給了他「馬」。”齊夏說道，“韓一墨帶著「馬」是目前的最優解了，我算了一下，「馬」能組成的「字」非常少，或許只能有一些我讀不出來的生僻字，丟了的話也不算太可惜。”

“是嗎……”喬家勁聽後看了看牆壁，“騙人仔……你快要把所有的「字」都組出來了嗎？”

“沒錯……但我感覺很奇怪。”齊夏皺著眉頭說道，“若是我計算的沒錯……這些「字」應該組成二十八個有些困難，但具體的可能性太多了，還需要點時間。”

“哦……”

“先把你身上的給我吧。”

喬家勁點點頭，從自己的身上將「字」掏了出來，正是「相」。

齊夏從他的手中抽走「相」，將項墜分成兩半，隨後分別放在了「鳳凰銜書檯」上。

先後得到了「木」和「目」，最終他又將兩個偏旁合在一起，組成了「相」。

目前爲止齊夏隊伍已經湊成了四個「字」，分別是「兵」、「木」、「目」、「相」。

他思索了一會兒，拿起兩個偏旁又試了一次，「木」、「兵」。

“我丟……”喬家勁看後微微一愣，“騙人仔……這能組成「字」嗎？”

“我不好說……”

只可惜他從未翻看過完整的一本字典，只是隱隱感覺「木字旁」和「兵」應該能夠組成一個「字」，但讀音就值得推敲了。

現在手頭既沒有工具又沒有網絡，如果這兩個偏旁真的能夠組成「字」，也只能蒙上一把。

只見「鳳凰銜書檯」將兩個偏旁吸住，下方的屏幕也抖動了一下，最終顯示道：

「已收到文字雛形“梹”，請寫下同音字」。

“還真的有這個「字」……”喬家勁瞪大了眼睛看著顯示屏，然後扭頭問齊夏，“這個字好奇怪嘅……”

齊夏摸著自己的下巴，仔細思索了一下現在的情況。

如果寫下這個「寫下同音字」的規則是爲了避免有人亂猜，那自然同音字不能寫錯，就算真的計算到了手誤寫錯的次數，也一定不允許錯太多次。

可是帶有「兵」字的字，讀音經常會發生變化。

如「浜」會讀作「bāng」，賓會讀作「bin」，還有的字也直接唸作「bing」。

既然如此這個「梹」字要怎麼讀？

齊夏回憶著自己看過的所有書，居然都沒有出現過這個字，不禁有些猶豫。

這個字的讀音若是猜對了，便可以再創造一個「字」，隊伍拿下五分，可若是沒有猜對……會有什麼後果？

「字」會被沒收嗎？

齊夏越發拿不準現在的情況，他隻恨自己應該抽空看完一本字典。

“騙人仔你沒事吧？”喬家勁看著齊夏一直在思索，只能開口問道，“這個字不就一個讀音嗎？”

“一個讀音……？”齊夏皺了一下眉頭，“你確定嗎……？”

“是呀。”喬家勁點點頭。

齊夏剛要說話，卻忽然想到了什麼，隨後無奈地嘆了口氣，說道：“拳頭，你念一下「小兵」和「來賓」我聽聽。”

“小賓，來賓。”喬家勁說道，“有問題嗎？”

空氣安靜了三秒。

齊夏慢慢伸手扶住了自己的額頭，心說難怪喬家勁會認爲這個字只有一個讀音。

他不認識「沙家浜」的「浜」，也分不清前後鼻音，三個讀音的字在他嘴裏稀裏糊塗地變成了一個讀音。

如果他來當這一局的「主帥」，或許現在直接就可以認輸了。

等等……雖然喬家勁是蒙的，可說不定運氣也是一部分？

“拳頭……”齊夏扭頭說道，“我一直都感覺你運氣很好，至少比我好。”

“我運氣好……？”

“對，所以我選擇按照你的思路來選一次。”

齊夏沉思了幾秒，伸手在屏幕上寫下了一個「賓」字。

他有些緊張地盯著屏幕，只希望自己不要出師不利，「梹」這個字到底能夠組成什麼詞不重要，重要的是它一定要讀作「賓」。

幾秒之後，屏幕閃爍了一下，四個字清楚地展現了出來：

「創造成功」。