“要不就先試試……？”喬家勁說道，“失敗了會怎麼樣？「字」會被吞掉嗎？”

“我不確定。”齊夏回答道，“我只知道這會很冒險。”

喬家勁看了看屏幕上的「?」，嘆氣說道：“騙人仔……這場遊戲當中會用到「生僻字」的情況多不多？”

“應該不少。”齊夏說道，“畢竟一本字典的厚度超出正常人的想象，無論是多麼奇怪的偏旁都有可能組成不常用的字。”

“既然如此……”喬家勁思索道，“與其用其他的「字」來試錯，不如就這個吧，因爲這個本來也沒有辦法答對，錯了也不可惜。”

齊夏感覺喬家勁說的在理，在這種生僻字上猜錯了，總比在簡單的字上手誤寫錯了要讓人更容易接受。

“也好。”齊夏點點頭，“反正楚天秋也一樣會犯錯，這一場就看誰犯的錯更少了。”

齊夏仔細思索了一下現在的情況，感覺就算猜錯了「字」會被吞掉，依然可以接受。

畢竟自己已經充分利用「相」字得了分，若是這個「字」從這場遊戲當中徹底消失，楚天秋的損失會更大。

他永遠失去了使用「木」、「目」、「罒」這些偏旁的機會，就算最後誰也湊不到二十八個「字」，自己的「字」也不見得會少。

齊夏伸出手，觸到了粗糙的屏幕。

接下來他要寫下「?」的同音字。

只可惜這個「字」靠猜測已經完全無法判斷讀音了，他只知道這個「字」的讀音應該不是喬家勁所說的「林」。

漢字所有的讀音計算下來應該超過一千三百種，只能感謝喬家勁排除了其中一種。

“騙人仔……你準備寫哪個字啊？”喬家勁問道。

“剛纔你說過……「一個模子」的「模」。”齊夏說道。

喬家勁頓了頓，問道：“真的不考慮「林」嗎？”

“下次再考慮吧……”齊夏說道。

在他想來，「模」應該是此時的最優解了，畢竟「模」可以讀作「mo」也可以讀作「mu」，這兩個看起來都很接近的讀音只要有一個能夠蒙對便可以得分。

於是他挪動指尖，在屏幕上緩緩寫下了「模」字，心情也在此時不由地緊張了起來。

畢竟這個讀音錯誤的機率極高，也極有可能承擔「猜錯」所帶來的影響。

果然不出所料，幾秒鐘之後，整個顯示屏都泛起了紅光，隨後一行紅字也隨之顯現——

——「創造失敗」。

讓齊夏未曾預料到的是，「鳳凰銜書檯」並沒有將「字」吞掉，只是瞬間失去了磁力，幾個金屬「字」也如同脫了膠的掛件，「劈裏啪啦」地掉在了地上。

屏幕上的字體也在閃爍了幾下之後變換了模樣——

「紅方首次創造失敗，最終得分減一」。

齊夏和喬家勁看到這句話之後紛紛皺起眉頭，而屏幕上的得分也從「十分」退回到了「九分」，原先浮現在一旁的十個創造好的「字」，其中一個的光芒也黯淡了下來。

「眯」的光芒比其他的「字」看起來更灰暗一些，像是失效了。

“我……丟……”喬家勁愣了一下，“不僅這個「林」字不算分，剛纔那個「眯」也不算分了。”

齊夏彎腰撿起了「字」，感覺有點奇怪。

他並不詫異於此次會猜錯，只是感覺這個處罰太輕了。

「字」沒有消失，「人」不會死亡，「遊戲」沒有變化，甚至連「裁判」也沒有出面，僅僅只是扣掉一分……？

如此說來，遇到稍微有把握的「生僻字」時，豈不還是可以試圖猜測一下？

猜對了得一分，猜錯了扣一分，聽起來實在是太像一場尋常的賭博了。

可雖說這是「地龍」的遊戲，但歸根結底來自於「青龍」，他會設置這麼尋常的遊戲嗎？

“等等……”

齊夏的目光凝聚在屏幕上的那行字上，有個詞引起了他的注意——

——「首次創造失敗」。

“首次……”齊夏似乎想到了什麼關鍵點。

也就是說，這一次扣掉一分的原因是「首次創造失敗」，按照這個思路類推一下，那「第二次創造失敗」便會損失兩分嗎……？

還是說之後的懲罰將會越來越嚴重，甚至會出現「吞字」一類的懲罰？

齊夏伸手摸了摸「鳳凰銜書檯」，雖然一開始所有人的「字」都是由這一塊黑色的金屬磁鐵翻動之後呈現出來的，可此時它卻緊緊地卡住，完全動彈不得。

換句話說，此時如果它不是失去磁力，而是真的翻轉，將所有的「字」轉到背面，便再也沒有辦法拿到那些「字」了。

“「吞字」是有可能的……只不過不是現在。”齊夏說道。

“你講咩？”喬家勁問道。

“犯錯的代價將會一次比一次高，但他給我們預留了幾次犯錯的空間。”齊夏說道，“但不管怎麼說……「創造失敗」對我們來說都會虧本，辛辛苦苦創造的「字」有可能會因此作廢，接下來拿不準的「生僻字」儘量不用。”

“好吧。”喬家勁點點頭，“這次怪我。”

“不，我們總要「試錯」的。”齊夏說道，“楚天秋肯定也會「試錯」，但這個「試錯」跟是否「過河」有點區別，對方那些不能「過河」的棋子一旦犯規，我們雙方便會共享情報，同時知道犯錯的結果，可「造字」卻不能……楚天秋肯定不會將「試錯」的結果告訴我們，所以我們早晚都要自己試一次，現在正好……那個奇怪的「字」就當它不存在吧。”

“也罷。”喬家勁點了點頭，然後回過身，“既然如此……騙人仔，我就先去寫字仔那裏等他們遊戲結束咯。”

“拳頭，你……”齊夏遲疑了一下，“知道去哪裏等他們最合適吧？”

“當然。”

喬家勁活動了一下脖子，又掄了掄自己的胳膊，接著蹲下身子壓了壓腿：“想要完全阻斷對方回去的路，自然還是應該守住「河道」吧？一旦我在那裏看見大隻佬，那便是動手的時候了。”

“你自己小心。”齊夏說道。

“我知了。”