陳俊南和甜甜走進了從左邊數第二間，寫有「醜」字的房間。

二人進屋之後，身後的房門應聲關閉，這裏所有的房門似乎都有點像是彈簧門，只要人走進房間便會關門，若是雙方各有一個人進入房間，則會直接鎖門。

這個規則讓雙方的視線都受到了干擾，很難洞悉戰場上的情況。

甜甜隻感覺站在這種四面都是門的房間內會讓人有些眩暈，若不是中央還立著一扇孤零零的門，很容易讓人迷失方向。

可陳俊南卻已經有過經驗，之前在「地兔」的遊戲中，他便已經有過了暈頭轉向的經歷，好在最終還是靠他驚人的方向感衝了出來。

陳俊南見到這個房間空無一人，剛想要直接前往下一個房間，甜甜卻把他叫住了。

她感覺此時的情況稍微有點危險，雖說己方人多，但很有可能打開門之後就會遇到對方的人。

齊夏說過對方「可能」是分散入侵，可一旦對方也像他們這樣聚在一起，開門之後要面對的就真的是一場搶奪了。

“我先去聽一下。”

甜甜走到正對面的房門，趴在門上聽了聽，感覺沒有任何動靜之後，又換到了右手邊的門。

“小張三，有必要這麼謹慎嗎？”陳俊南問道。

“嗯……？”甜甜一愣，“你叫我什麼？”

“哦，我是說甜甜大姐。”陳俊南搖了搖頭說道，“你是「士」，我是「帥」，總感覺咱倆的字在這裏都派不上什麼用場，我估計是全場最沒用的「左右結構」。”

“還是小心爲好……”甜甜說道，“這個「字」我不能丟，我們探查一番，若是遇不到敵人的話，就先回去吧。”

“那要怎麼探查？”陳俊南問道，“就這樣趴在門上聽？”

“嗯？”甜甜頓了頓，“要不然呢？”

“小爺我也算是進入過大大小小不少遊戲了。”陳俊南說道，“一般這種遊戲的隔音性都特別好，有的場地甚至連「鐘聲」都聽不見，所以我不確定咱們能不能聽到附近房間的動靜。”

甜甜皺了一下眉頭，感覺陳俊南說得好像有點道理。

他們在「備戰區」的時候就無法聽到其他房間的聲音，難道這裏真的做過什麼隔音處理嗎？

正想著，二人面前的門把手忽然動了一下。

緊接著房門被緩緩拉開，燕知春出現在門的那邊。

“呀。”陳俊南微笑一聲，“人生真是無處不相逢啊。”

燕知春很謹慎地看了看屋內，發現陳俊南和甜甜站在一起，她也很識趣地沒有進到屋內。

“進來坐嗎？”陳俊南問道。

燕知春聽後伸手捋了捋頭髮，開口說道：“你們倆準備一直一起行動？”

“嗨，哪兒能啊，咱們仨一起行動！”

陳俊南自然知道燕知春是什麼角色，隨即決定不跟著對方的思路走，只是打了個哈哈，隨後伸手抓住了甜甜的胳膊，和她一起走到了對方屋內。

等了幾秒，四面的房門果然沒有關閉，看來三個人同時出現在一個房間內並不會強製觸發遊戲。

陳俊南和甜甜的舉動讓燕知春眉頭一皺，但她依然站在原地一動未動。

陳俊南擡頭一看，燕知春的屋內寫著一個「申」。

“燕大姐。”陳俊南說道，“好久不見真是甚是想念啊，距離咱倆上一次見面已經過去好幾分鐘了吧？”

燕知春聽後無奈地冷哼一聲，說道：“你知道我的本事，此時來到我這裏，和直接送「字」有什麼區別？”

陳俊南想到先前第一次在「地蛇」的遊戲當中遇到燕知春時，她就控制自己的右手掐住了自己的脖子。

“燕大姐您說哪兒的話。”陳俊南說道，“您那提線木偶一樣的能力我哪兒敢造次，但是小爺聽說……”

陳俊南慢慢往前走了一步，仔細看了看燕知春身上的白色連衣裙，她的右側腿部有個口袋，那裏面若隱若現的反光，似乎是根鏈子。

“聽說什麼？”燕知春問道。

“小爺聽說「迴響」在這兒挺難用啊，您還能控制我一下嗎？”陳俊南說完之後還想補充兩句，可下一秒卻忽然整個人目瞪口呆地站在原地。

他這突如其來的變化讓一旁的甜甜和燕知春都有些不解。

只見陳俊南慢慢舉起手，指著燕知春身後的方向，頓了幾頓才一臉激動地說道：“我操……郭富城？”

“什……”燕知春一愣，不由地回過頭看去。

陳俊南眼疾手快，趁著燕知春回頭的功夫，往前一個踏步直接向著燕知春的口袋伸出手，爲了怕直接掐到對方的大腿，他還故意收了收力道。

這一次奇襲怕是用上了陳俊南全部的運氣，雖說他在電光石火之間飛速靠近，可伸出的食指和無名指像一雙筷子一樣，恰好夾住了對方口袋中的鏈子。

不等燕知春反應過來，陳俊南立刻將鏈子從對方口袋中抽離，快速退了幾步之後以一個極其瀟灑的姿勢半跪在了地上。

燕知春驚呼一聲回過身，趕忙捂住自己的口袋。

一切發生的太快，連一旁的甜甜也看懵了。

幾秒之後，陳俊南微笑一聲，低著頭說道：“好一個飛龍探雲手……二位，小爺像不像「盜帥」楚留香？”

甜甜和燕知春誰都沒有講話，只是呆呆地望著陳俊南。

只見陳俊南將自己的右手挪到自己的面前，隨後攤開手掌一看——

手中僅有一根鏈子。

“哎……？”陳俊南一愣，“不是……你們怎麼都玩兒這一套啊？”

“你……”燕知春嘆了口氣，“是對鏈子有什麼執念嗎……？真的喜歡的話可以跟我講，我會主動送給你的。”

“什麼他媽的對鏈子有執念啊……”陳俊南氣鼓鼓地站起身來，“你口袋裏就一根鏈子，正常誘敵深入的話是不是應該把鏈子露出來一點啊？！我看你藏得那麼好，誰能想到居然也他媽只有一根鏈子啊？”

“是哦。”燕知春點點頭，“可是鏈子露出來一點只能騙過尋常人，想要騙過你們，我只能裝作它上面有「字」，將它好好的放在口袋深處。”

陳俊南低頭看了看自己手中的鏈子，心說這也不能算是完全沒有收穫吧。

正常人誰能從燕知春這種人物兜裏偷一根鏈子？還得是我。

“你不會真的以爲「郭富城」這種等級的把戲能夠讓我分神吧……”燕知春有些不解地看向陳俊南，“你們「主帥」給你們下達的命令是「搶奪」嗎？”