“正是。”陳俊南說道，“老齊說了，見到人直接開搶。”

陳俊南一句話讓屋內的氣氛降到了冰點。

三個人都謹慎地互相盯著對方，燕知春轉動了身形，用正面衝著二人，隨時都在提防兩個人忽然發難。

而陳俊南則不斷上下打量著燕知春的穿著，對方身上明顯沒有什麼口袋，「字」會藏在哪裏？

“怎麼說？”燕知春背靠著門說道，“你們接下來就準備用武力搶奪我身上的「字」了嗎？”

“那當然了。”陳俊南說道，“小爺這輩子最喜歡動手了，尤其是跟姑娘動手。”

燕知春聽後微微一頓，接著像是聽到了一個難聽的笑話一樣皺起了眉頭：“真是奇怪啊……陳俊南，這似乎和你之前說的話有點相違背了。”

“之……之前說的？”

“你的腦袋是怎麼回事？”燕知春問道，“能夠記得我在「地蛇」遊戲當中的本事，卻不記得你在那場遊戲裏說過什麼話嗎？”

陳俊南聽後略微一頓，感覺自己的大腦似乎像是觸發了什麼古怪的錨點一般，各種混亂的記憶開始一絲一絲的閃過。

“當時我刺殺一個叫做鍾震的人失敗了。”燕知春說道，“雖然我不佔理，但你還是義無反顧的幫我出手趕走了他，當時你說過「一個大男人要在我面前活活打死一個姑娘，我就是看不慣」。”

“哎……？”

陳俊南感覺自己的大腦更加混亂了，有些事彷彿自己做過卻又記不住，好像在夢裏出現過。

“明明是我想殺他，我失敗了自然該死。”燕知春說道，“你都能夠在這種不合理的情況下選擇出手幫我，現在卻說最喜歡跟姑娘動手，所以到底哪句話是真的？”

“呃……”陳俊南沉默了半晌，開口說道，“有沒有可能都是真的……？”

燕知春聽後無奈地搖了搖頭：“你自己信嗎？”

“那你就別爲難我了！”陳俊南說道，“春姐，咱們直接打個商量嗎？”

“商量……？”

“對頭。”陳俊南說道，“小爺看你和老齊也關係匪淺，你加入對面但也不代表需要給小楚賣命，咱們和和氣氣的做個交易。”

燕知春聽後思索了一會兒，說道：“什麼交易？”

“你先把「字」兒給我們，我們去用一下，完了之後我再把自己的「字」兒給你，咱們就在這兒交易。”

陳俊南說完之後，看了看四周的牆壁，然後走到一面牆附近，將手中的鐵鏈團成球捏在手中，用力在牆上刻下了三個字：

「交易所」。

“你覺得自己很幽默嗎……？”燕知春問道。

“是啊。”陳俊南點點頭，“你也這麼覺得嗎……？”

甜甜聽到這句話「噗嗤」一下笑出聲來，她總感覺這樣的情況發生好幾次了，只要跟陳俊南一起行動就總是緊張不起來。

燕知春聽後一陣無語，她知道自己一直都處理不了太外向的人，陳俊南應該是她見過的所有人裏面最外向的一個了。

她的記憶裏就沒有陳俊南不說話的時候。

可這個地方的「迴響」受限，到底要如何才能面對兩個人的時候不佔下風？

燕知春罕見的有些緊張，自從掌握了「迴響」的方法之後每一天都在鍛鍊「迴響」的強度，她從未想過有朝一日自己的「迴響」會一點都派不上用場。

正常來說，遇到這種情況可以使用自己的那不太自信的頭腦與對方周旋一下，這場遊戲也設立了許多的「門」來讓不擅長體力的人進行鬥智。

只可惜這一次自己要與之周旋的人是齊夏。

齊夏雖然未曾到過前線，可他已經對這裏的情況瞭如指掌，並要求自己隊伍裏的人全都兩兩組隊，這樣在碰到任何人時都不會觸發「遊戲」，有足夠的時間讓他們進行搶奪。

可是現在的情況又有點奇怪了……

難道齊夏不知道陳俊南的性格嗎？

他居然會讓陳俊南來搶奪其他人身上的「字」，若是碰到女生了該怎麼辦？

“春姐，給句準話。”陳俊南揚了揚下巴，打斷了燕知春的思路，隨後說道，“咱們主打的一個好借好還，再借不難。現在只要你點頭，你的「字」兒我就先帶走。”

燕知春聽後沉默一會兒，又說道：“陳俊南，你這個人真的是太難讓人相信了。”

“爲什麼啊？！”陳俊南看起來有點被冤枉了一樣，“小爺這輩子從來沒說過假話，除了這句。”

“……？”

燕知春和甜甜同時一愣，表情都欲言又止。

“你放心啊。”陳俊南說道，“小事我可能沒正經，但是遇到大事，一般情況、條件允許、邏輯成立、你情我願的情況下，我也不會撒謊的。”

燕知春隻感覺自己遇到了此生最棘手的情況，雖說已經和江若雪認識了許多年，能夠處理一般情況下的社交，但陳俊南這種真的不行。

她慢慢往回退了一步，感覺此時的時機不太好，自己能夠依靠的東西在這裏起不了作用，只能先撤回自己的區域再想辦法。

“哎？！”陳俊南也往前跟了一步，“你別走春姐啊！我真的不會和你動手的，這個你可真得信我啊！”

燕知春思索了幾秒，說道：“這樣吧……陳俊南，既然你說好借好還，再借不難，那你先把你的「字」給我，我回去用。”

“小爺的「字」兒……”陳俊南聽後思索幾秒，笑道，“春姐你怎麼還防備我呢？”

“不願意嗎？”燕知春說道，“那就算了，你們倆不對我動手，我也沒法搶你們的「字」，三個人在這裏的話「遊戲」也觸發不了，咱們再找下次機會吧。”

“等會兒！”

陳俊南明顯不願意放棄這次機會，他將手伸進口袋中，握成拳狀慢慢掏出了自己的「字」。

這一次他右手握拳的姿勢和上一次與文巧雲對賭的時候一模一樣，僅有鏈子露在外面，手中鼓鼓囊囊，讓燕知春不由地皺起了眉頭。

“你不會準備用同樣的伎倆跟我對賭吧？”燕知春問道。