“那當然不是。”

陳俊南微笑著往前一步說道：“同樣的招式對聖鬥士只能使用一次。”

“聖鬥士……？”燕知春聽後露出了一臉崩潰的表情，“你能不能正經點？”

“好，那我就直說了，咱倆就在這兒把「字」兒換嘍。”陳俊南說道，“你不是不信我嗎？小爺想了個新辦法，咱倆同時把自己的「字」兒給對方，左手右手一起交易，回去用完了之後再把「字」兒拿回來，就當做什麼事情都沒發生過，咱們不傷和氣，雙方還能多得幾分，你覺得怎麼樣？”

燕知春聽後明顯變了變表情，似乎在思索這個方案的可行性。

若是真的一手交錢一手交貨，自然不太需要擔心對方使詐。

可現在唯一的問題是……對方手裏的「字」是否和自己手中一樣重要？

陳俊南像是看出了燕知春的顧慮，將拳頭鬆開又握緊。

「嘩啦」一聲脆響清清楚楚地傳入了在場三個人的耳朵中，陳俊南的手中好似握住了一串鑰匙。

“春姐……這你還猶豫什麼？只有鏈子的話會發出這種聲音嗎？”陳俊南說道，“左右結構，他媽的童叟無欺啊。”

“我要再聽一次。”燕知春說道。

“好好好，還不信是吧？”

陳俊南迴過身，將手彎碗狀，掌心放著「字」，手背衝著燕知春，接著用掌心叩了叩同樣是金屬製成的門把手。

只聽「鐺鐺」兩聲脆響，陳俊南手心裏的東西和門把手撞擊出了聲音，果然不像是鏈子發出來的聲音。

“現在能確定是「字」了吧？”陳俊南說道，“你再聽！”

陳俊南接著將拳頭握緊，又是「嘩啦」一聲響。

現在燕知春已經可以斷定陳俊南的手中確實是「字」，也確實是「左右結構」。

“你都不知道我手中是什麼「字」就揚言要和我交易……”燕知春問道，“如果我是個「整體結構」的「字」你該怎麼辦？”

“問得好！”陳俊南說道，“小爺今天還真就把話聊在這兒了！不管你手中的「字」是什麼，只要是這場遊戲當中能夠用到的「字」，小爺就絕對不找你麻煩。”

說完他就將右手慢慢往前一推：“目前咱們雙方的隊伍誰都沒有從對方手中拿到過「字」吧？你和我交換一下，我們都爲自己的隊伍得了分，回去也能把自己的颯爽英姿跟大家講一下，這樣不好嗎？”

燕知春腦海當中考慮的自然不是什麼「颯爽英姿」，而是一個更加現實的問題。

因爲她的手中是「砲」。

這場遊戲當中每一方都只有三個左右結構的「字」。

紅色方是「相」、「帥」、「炮」。

黑色方是「仕」、「將」、「砲」。

「倉頡棋」的規則註定了這些左右結構的「字」可以當成兩個「字」來用，「主帥」們也只會讓一些能力優秀的人將這些「字」帶在身上，所以陳俊南身上的「字」是左右結構並不奇怪。

但這其中有一個問題，若對方是「帥」，那這一次的交易就有些喫虧了。

畢竟不管是「リ」還是「巾」，能夠組成的字都太少，就算能勉強拚湊出來幾個也有可能是生僻字，它的價值和自己手中的「砲」完全沒法比。

若對方是「炮」，則雙方等於「交換偏旁」，僅僅是用「火」字旁，交換了「石」字旁，這兩個偏旁的用處都很大，總得來說不賺不虧，也算是一樁合理的交易。

最賺的情況應該是交換到「相」，畢竟「木」和「目」都可以當做偏旁，雖然一時半會想不到能夠組成什麼「字」，但肯定比上面兩個可能要劃算一些。

燕知春不知道陳俊南是瞎貓碰上死耗子，還是他真的有此城府。

看起來雖然是不賺不虧的一換一，可自己能換到的三個「字」分別對應「賺」、「平」、「虧」。

「賺」的機率三分之一，而「不賺」的機率三分之二，這一回合理論上不能賭。

畢竟她猜不到陳俊南身上到底帶著什麼「字」。

而陳俊南也在此時絞盡腦汁，他知道自己手中是「帥」，在所有「左右結構」裏面算是用處最小的一個「字」，如果真的能夠換到對方的「左右結構」，換到哪個都不虧。

可他有些擔心燕知春並不是「左右結構」，而是「車」或者「馬」。

畢竟能夠「過河」的棋子一共四個，除了「車」、「馬」、「卒」之外，「左右結構」就只有「砲」。

這是一場雙方勝率都極小的賭博，只看對方敢不敢答應。

“怎麼說，春姐？”陳俊南舉著自己手中的「字」問道，“要換還是要走？”

燕知春聽後，像是下了什麼決心，只見她將手慢慢伸手到腦後，撩起了自己的長髮，只聽「哢吧」一聲響，一個小髮夾被解開，她也將手握成拳狀，拿下了一個東西。

正是藏在頭髮裏的「字」。

“謔……”陳俊南輕喝一聲，“這小爺著實是沒想到，您用髮夾給「字」別頭髮上了？”

“陳俊南，來換吧。”燕知春說道。

陳俊南聽後沒有立刻行動，只是盯著燕知春的拳頭說道：“我要先確認你手中真的是「字」，要不然待會兒大家鬧得不愉快對誰都不好。”

“放心。”燕知春回過身，學著陳俊南的樣子將「字」放在掌心，然後用掌心撞了撞門把手。

「鐺鐺」。

兩聲脆響，手中確實是「字」。

“講究。”陳俊南說道，“來吧，甜甜姐給咱做個見證。”

甜甜頓了一下，隨後點點頭，一臉嚴肅地走到二人中間。

兩個人都左手是拳，右手成掌，一步一步地往前走著。

距離足夠接近時，二人將自己的拳頭都放在了對方手掌上方，氣氛一時之間緊張了起來。

“春姐……咱可說好了……”陳俊南說道，“買定離手，誰都不能有意見。”

“好……”燕知春說道，“交易之後我們立刻離開這個房間，出去之後再看手中的「字」，誰也不能反悔。”

“放心……”陳俊南笑著說道，“只要你給我的是「字」，我就絕不找你麻煩，可你要給我鏈子……”

“你也放心吧。”燕知春說道，“我的鏈子被你偷走了，我哪裏有那麼多鏈子？”