“說得也是……”

陳俊南嘟囔一句，二人繼續盯著對方的拳頭，剛要鬆開的手的時候，陳俊南忽然又大喝一聲：“等會兒！”

甜甜和燕知春同時嚇了一跳，盯著陳俊南看著。

“春姐……我有點害怕……”陳俊南說道，“小爺和你託付真心，你他媽不會給我個髮夾吧？”

“髮夾……？”

燕知春聽後微笑一聲，隨後收回自己的左手，從腦後將髮夾取了下來，在陳俊南面前晃了晃之後，又原路別了回去。

“這下相信了吧？”她說道，“你還有什麼問題嗎？”

“這……”陳俊南知道燕知春不是尋常人物，只能萬分小心，“春姐，你發誓自己手中的東西是「字」嗎？”

“我發誓。”燕知春說道。

“是這場遊戲當中能用、能夠得分的「字」。”陳俊南又說道，“如果不是的話，你就變胖六十斤。”

燕知春可沒想到眼前的陳俊南居然跟個孩子一樣，居然玩起了發毒誓這一套。

“好，我答應。”燕知春一臉無奈地說道，“可明明你纔是最不讓人放心的那個，如果你手中是鏈子怎麼辦？”

“怎麼會呢……”陳俊南說道。

“你現在右手別動。”燕知春說，“我要你掏出先前所有的鏈子，除了你右手垂下來的那一根，還有文巧雲一根，我一根，至少兩根，只要我確認你手中的不是鏈子，我們立刻交易。”

“好……那你等會兒……”陳俊南說完之後用左手伸進口袋，掏出了兩根鏈子丟在了地上，隨後又拍了拍自己的口袋，一點聲音都沒有，“你瞧，口袋空的，其他的鏈子我都還回去了，要是小爺撒謊的話我就變矮六十公分。”

“好。”燕知春點點頭，“來交易吧。”

二人再一次將拳頭放到了對方手掌上面，隨後慢慢將拳頭鬆開，甜甜也在此時屏住了呼吸。

只見兩個灰黑色的金屬從二人的拳頭當中掉出，落入了對方的手掌。

他們一捏拳頭，同時感覺到自己的手中真的是「字」！

在這場遊戲當中兩個人居然誰都沒有撒謊。

他們手中的「字」已經被對方握熱，那緊握的拳頭當中觸感堅硬，筆鋒有棱有角，是貨真價實的「字」！

“春姐！”陳俊南瞪著眼睛說道，“講究人兒！青山不改綠水長流，咱們後會有期！”

燕知春眉頭一皺，握著拳頭一言不發，直接轉過身去拉開房門走了。

“甜甜，走！”陳俊南握著自己的拳頭說道，“咱們拿到對方的「字」了，趕快回去找老齊！”

“啊……好的！”甜甜點了點頭，“可你手裏到底是什麼「字」啊……？”

陳俊南沒有把拳頭打開，只是用力握了握，隨後說道：“感覺曲裏拐彎的……不像「馬」也不像「車」……難道是……快走！”

二人趕忙退出了房間，又經過一扇門，來到了「備戰區」。

齊夏剛送走喬家勁，就看到陳俊南表情精彩，拉著甜甜跑了回來。

“老齊！！”陳俊南大叫一聲，“我我我……”

他二話不說，趕忙把自己的右手舉到齊夏面前，攤開了手掌。

“你看！”

他的掌心裏是一個字。

一個他無論如何都沒想到的字。

「包」。

空氣在這一刻達到了前所未有的安靜。

幾秒之後，齊夏盯著陳俊南手中的「字」開口問道：“你說你怎麼了？”

“我……”

陳俊南看著自己手中的「包」，表情比剛纔還要精彩。

“我去年買了個「包」……”

甜甜也在一旁捂著嘴巴，不知道爲何她有點想笑，可又覺得陳俊南真的好慘，現在笑的話實在有點不太禮貌。

陳俊南這幾次出手，不是鏈子就是「包」，換做其他人應該會備受打擊，可這件事放在陳俊南身上又偏偏讓人覺得合理。

“稀奇。”齊夏又隔了幾秒之後說道，“一般搶奪對方的「字」應該一起搶過來吧？我沒預料到還有人能搶回來半個，怎麼做到的？”

陳俊南沉默了一會兒，說道：“老齊，小爺如果說這個「字」不是搶回來的，是換回來的……你怎麼評價這件事？”

“我不好評價。”齊夏說道。

“好樣的。”陳俊南說道，“真是好樣的，我用自己的「帥」換了個「包」。小爺現在不帥了，倒是有包了。”

“噗……”甜甜終於忍不住，眼看就要笑出聲來了。

“不行……小爺要氣死了。”陳俊南說道，“我得去找她麻煩……”

“等等……”甜甜拉住了陳俊南，“你幹嘛呀……”

“那個春姐耍我玩啊！太他媽不局氣了……”陳俊南說道，“我只聽說過帥能當飯喫，沒聽說過帥能換個包啊！”

“可你和人家說好的……”甜甜說道，“只要她給你的是這場遊戲當中可以用的、能得分的「字」，你們的交易就算成立了……”

“哎？我說了嗎？”陳俊南盯著甜甜問道。

“你……沒說嗎？”

陳俊南聽完之後表情徹底死了：“小爺不僅用「帥」換了個「包」，還把自己的退路還給堵死了？”

“按照情況看確實是這樣……”甜甜點點頭，“交易是你提出的來的，條件也是你給的，現在去找那個女生麻煩，會不會有點理虧……？”

“這……”陳俊南聽完之後將手中的「包」遞給齊夏，說道，“這個能用嗎……？”

“倒也不是不行。”齊夏說道，“只不過咱們自己有「包」。”

齊夏接過「包」，放在「鳳凰銜書檯」上得了一分。

共計十分。

“現在時間尚早。”齊夏說道，“不管失去了什麼「字」都不要緊，畢竟「字」沒有辦法儲存在「備戰區」，他們終究會把「字」帶出來，所以不必著急，我們只要能在最後一分鐘創造出比對方更多的「字」就算贏。”

陳俊南想了想，又問道：“老齊，兩個「包」，是字嗎？”

“就算真的是「字」，要怎麼念？”齊夏說道，“剛纔我和拳頭試了一下，猜錯字音的話會扣分。”

“這……”

“沒事。”齊夏說道，“現在燕知春身上的「字」已經完全明晰了，她不僅留下了一個「石」，還帶著「帥」，下次見到她的時候可以想辦法把「字」拿過來。”

陳俊南聽後慢慢揉了揉自己的額頭：“老齊……小爺果然還是不適合動腦子。”

“哦？”齊夏看向他，“所以呢？”