“小爺從現在開始不動腦子了。”陳俊南說道，“要不然又累又沒收穫，接下來的時間裏小爺可要亂來了。”

“可以。”齊夏說道。

“「帥」不能「過河」，「包」能不能過河？”陳俊南思索了一會兒又問道，“這下問題就有點複雜了，我這「包」過了河算什麼東西？出口外貿包？”

“你也參與過「地級遊戲」，他們會隱藏很多重要的規則。”齊夏說道，“現在看來不能「過河」棋子，「過河」之後並不會淘汰，但肯定有其他隱藏規則，你若是膽大，可以自己去試試看。”

“小爺膽子一直不小。”陳俊南說道，“就是怕你覺得我膽子太大了。”

“好，膽大不是問題。”齊夏點頭道，“這本來就在戰術之內。”

“那可太好了。”陳俊南也笑道，“老齊啊，原來你給我出的「奇招」只是爲了引出我自己的「奇招」，是吧？”

“是。”齊夏點頭道，“算是一種拋磚引玉。”

“咱倆到底誰是磚誰是玉啊……”

齊夏搖搖頭：“所以你準備你自己去？不需要兩個人一起嗎？”

“不需要……不管是遊戲還是動過手我都無所謂。”陳俊南搖搖頭，“甜甜姐，你在這裏等一會兒，看看囂張小孩兒那一組缺不缺人。”

甜甜聽後頓了一下：“是我……拖後腿了嗎？”

“哎？”陳俊南聽後趕忙揮手，“不不不不……只不過小爺接下來的路子太野，太危險了，你跟著我會有點不安全。”

“好吧……”甜甜聽後點了點頭。

“甜甜，我有其他任務交給你。”齊夏說道，“還是關於「巧物」。”

“「巧物」……”甜甜聽後皺了皺眉，“齊夏，那些「字」我實在……”

“不是「字」。”齊夏說道，“陳俊南你先去吧，甜甜留下，我有一個能夠決勝的計劃。”

……

章律師和鄭英雄一臉疑惑地看向眼前的陳俊南。

“真的嗎……？”章律師問道。

“當然真啊。”陳俊南說道，“計劃有變，小爺準備自己行動，不和別人一起了。”

“可我們都是兩人一組，你自己行動的話對你不太公平，要不然……”

“別管什麼公平不公平的了。”陳俊南搖頭說道，“你們先把「字」兒給我，回去找老齊報到，他也有新的計劃了。”

章晨澤和鄭英雄對視一眼，章晨澤既不瞭解陳俊南也不瞭解齊夏，一時半會居然做不出判斷。

鄭英雄則感覺這件事透露著一股奇怪的感覺，就算對方真的要單獨行動，也應該帶著隊友來說明情況纔對，否則在來的路上遇到了敵人該怎麼辦？

想到這裏，他提起鼻子聞了聞，可馬上就伸手捂住了口鼻，這裏的味道太濃厚了……根本聞不到關於「陳俊南」的部分。

“既然如此……”章晨澤點點頭，從自己胸前的襯衣口袋裏掏出了「字」，可還不等她將「字」交給陳俊南，鄭英雄卻伸手握住了她的拳頭。

“等下。”鄭英雄扭過頭，看著陳俊南說道，“哥哥，你剛纔有遇到其他人嗎？”

“有啊，媽的。”陳俊南迴答道，“小爺我一開門看到了個大姐，我他媽直接扭頭就走了。”

“原來是這樣。”鄭英雄點點頭，“那我們就先把「字」給你，回去等著吧。”

“得了。”陳俊南往前走了幾步。

章晨澤見狀只能伸出手，鄭英雄也低頭掏弄著口袋。

等到陳俊南距離他僅有三步的時候，鄭英雄忽然暴起，衝上前去飛身撞去，一頭頂在了陳俊南的肚子上。

這一下壓上了鄭英雄所有的體重，實在撞得太狠，陳俊南整個人都蜷縮身體倒了下去，鄭英雄的王冠也掉在了地上。

章晨澤還未反應過來現在的情況，鄭英雄便從地上爬了起來。

他趁著陳俊南還不能動，立刻伸手摸了摸對方的口袋。

“有了！”

鄭英雄將手伸進對方的口袋中，抓住鏈子往外一抽，一個「車」便懸在了手上。

“「車」……？”章晨澤一愣，“小弟弟你……”

“快走！這個人不是陳俊南！”鄭英雄伸手拉著章晨澤立刻向著「備戰區」跑去，跑了幾步之後又忽然想起了什麼，回頭又從地上抓走了自己的王冠。

蜷縮在地上的陳俊南一臉不甘心的表情，他根本沒有預料到出手攻擊自己的居然是個小孩，由於沒有提前做好防備，被這種捨身攻擊撞倒之後足足七八秒才站了起來。

“混蛋……”他捂著自己的腹部扶著牆壁，表情滿是不解，明明自己衝破了這個地方的桎梏獲得了「迴響」，可還是第一時間被對方識破了。

在他的記憶中陳俊南應該和眼前這女人小孩沒有什麼太深的交情，又爲什麼會被第一時間識破？

“難道是「迴響」還不夠穩定嗎……”他伸手摸了摸自己的臉，感覺自己確實已經將信念給穩固住了，問題出在哪裏……？

……

楚天秋正在「備戰區」和燕知春交談著什麼，二人一扭頭的功夫，卻見到陳俊南走了進來。

他看起來表情格外失落，像是丟了魂。

二人皆是一頓，但很快明白了過來。

“怎麼這副樣子？”楚天秋問道。

“我不想繼續了。”陳俊南迴答道，“我的能力在你和齊夏的隊伍中毫無作用……我連他的組員都騙不過，又失敗了。我想退出。”

“失敗了不要緊。”楚天秋說道，“「字」呢？”

“「字」也丟了。”陳俊南嘆氣道，“你問問地龍能不能放我走吧，現在時間還早，換個人。”

“別灰心。”楚天秋說道，“你自己也說了時間還早，不到最後一刻勝負未可知。而且你的信念還在，「化形」還沒消散。”

“可是沒有用，不僅丟了「字」，我也騙不到人……”陳俊南說道。

燕知春聽後嘆了口氣：“沒事，我拿到「字」了。”

說完之後她又看向楚天秋：“楚天秋，我剛纔說的條件你答應嗎？”

“條件……”楚天秋聽後微笑一聲，“你說把「字」給我，然後讓我帶領「天堂口」的成員出面幫你處理棘手的問題……這很難答應啊。”

“你的機會不多。”燕知春說道，“這場遊戲當中的很多人都有自己的想法，你也應該知道這不僅僅是一場遊戲而已，如果你不答應的話，我手中的「石」和「帥」就直接交給對面。”

“所以……你所說的「棘手的問題」到底是什麼？”楚天秋又問。

“我要整個「天堂口」幫「極道」出面肅清障礙。”