楚天秋聽後微微一頓，感覺燕知春在說一件天方夜譚的事情。

“「天堂口」幫「極道」出面肅清障礙……？”他笑著皺了皺眉頭，“你知道自己在說什麼嗎？咱們從某種意義上來說是長期敵對的關係。”

“「天堂口」和「極道」是敵對關係，可你和我是敵對關係嗎？”燕知春一臉不在意地問道。

“這個問法很有意思。”楚天秋點點頭，“許多敵對公司的總裁就是這樣，手下的人鬥得熱火朝天，上層們卻時不時坐在一起喝茶聊天。”

“這就是我想說的。”燕知春說道，“就算「天堂口」和「極道」鬥爭了這麼多年，這不妨礙咱們倆有一個共同的目標吧？就算手下的人蔘不透這層，可你應該參透。”

“所以呢？”

“「極道」需要你們的幫助。”燕知春說道，“我總有種不祥的預感，所以只能再召集一波援軍。”

“援軍……？可你至今說不出是什麼幫助，隻說是「棘手的問題」。”楚天秋回答道，“你要是耍弄我該如何？你要是讓「天堂口」爲數不多的人都死了又該怎麼辦？”

“我確實沒有辦法講明，但並不是因爲想要瞞你。”燕知春說道，“我擔心這裏隔牆有耳，有太多不該聽到這個消息的人。”

楚天秋聽後扭頭看了看一旁的陳俊南，又擡頭看了看上方的地龍和青龍，自然也知道這不是說話的地方。

可如果對方不說要做什麼事，又怎麼判斷這場交易是否公平？

“我只能說……”燕知春似乎看出了楚天秋的疑慮，又補充道，“這個任務非常危險，一旦接下了就有可能帶著整個「天堂口」去死，我不會騙你，話也只能說到這，剩下的你自己考慮。”

一旁的陳俊南聽後皺眉說道：“你這不是讓楚天秋爲難嗎……？”

楚天秋自然知道燕知春所言何意，她不能說出任務的內容，但卻一句話表明了任務的危險性。

現在若是答應下來，則整個「天堂口」死，若是不答應，則燕知春獨吞「帥」和「砲」兩個字，目前的隊伍有可能全軍覆沒。

雖然燕知春自己也在這支隊伍裏，隊伍失敗同樣難逃一死，可她畢竟是「極道」，這羣瘋子沒有幾個人怕死。

楚天秋幾秒之後緩緩露出了微笑：“燕知春，你可能不瞭解現在的我……”

“怎麼說？”

“「天堂口」已經被我親手送入地獄好幾次了。”他輕聲道，“在經歷了兩次「天級時刻」之後，現在成了他們心中能夠記住的最後一個避難所，現在讓他們再次赴死，效果會前所未有的好。”

“你……果然無法揹負「良人王」這個稱號。”燕知春說道，“算我沒有冤枉你。”

“無所謂，所以交易達成了。”楚天秋說道，“你把「字」給我，我讓「天堂口」和你們一起瘋。”

“說不準誰更瘋。”燕知春將手往前一遞，露出了手中一堆金屬小「字」。

「石」、「リ」、「巾」。

楚天秋若有所思地接過了「字」，表情淡然地說道：“燕知春，你或許還沒意識到，不管是「帥」還是「石」，在這場遊戲中都發揮不了太大作用。”

“那不歸我管。”燕知春說道，“這場遊戲當中各有分工，我們負責去拿回「字」，你負責用拿回來的「字」贏過齊夏。”

陳俊南此時擡眼看了看楚天秋面前的屏幕，片刻之後皺起了眉頭。

“怎麼？”楚天秋扭頭看向陳俊南，“怎麼一直在看屏幕？”

“沒事……”陳俊南嘆了口氣，淡淡地說道，“我們真的能贏嗎？”

“我還在算。”楚天秋說道，“目前我算出能夠組成的「字」總數超過三十五個，可有一半都無法讀出來。”

陳俊南聽後又頓了頓：“爲什麼不讓所有人都聚過來，把「字」都上交，你來一個一個的試呢？”

“那樣的話「前線」就會失守。”楚天秋說道，“齊夏應該和我使用了一樣的戰術，一旦沒有人在前線拖住敵人，對方就會全部來到我們的「備戰區」。”

“來到我們「備戰區」又怎麼了……？”

楚天秋沒有說話，只是拿起手中的「字」在屏幕上得了三分。

「帥」、「巾」、「石」。

只可惜這三個「字」在楚天秋看來已經無法再組成其他的可能了。

組合完成之後他低下頭，思索了一會兒，將「巾」單獨拿了出來，回頭遞給了陳俊南。

“沒有「字」的話你行動不了，我們還需要你。”楚天秋說道。

“一個「巾」……也算是「字」嗎？”

“算。”楚天秋說道，“去吧，不管上一次你在誰身上失敗了，這一次記得換個人。”

“那我要是一直失敗該怎麼辦……？”陳俊南又問。

“那也可以給對方造成極大的心理壓力。”楚天秋說道，“只要他們開始不相信真的陳俊南，你就成功了。”

“好……”陳俊南伸手接過了「巾」，不知道在思索著什麼。

“去吧。”楚天秋說道，“時間正在流逝，不要耽擱了。”

“可是那個屏幕……”陳俊南說道。

“關於「字」的事情我來處理。”楚天秋再次微笑著說道，“你去做好自己的事。”

“好吧……”

陳俊南將「巾」揣到口袋中，張嘴似乎又想說什麼，但還是嘆了口氣轉身走了。

在他離開之後，楚天秋和身邊的燕知春陷入了長久的沉默。

“是發生什麼問題了嗎……？”燕知春問道，“你這副樣子可不太對。”

“太荒唐了。”楚天秋忽然露出一絲怪異的笑容，沉聲說道，“這實在是太荒唐了……我現在終於知道齊夏爲什麼要給我安排許流年在我的隊伍中了。”

“什麼……？”燕知春一愣，“那個「化形」是齊夏給你選的？”

“這下可好了。”楚天秋說道，“「化形」與「反化形」……還不等咱們將對方的戰術搞亂，對面的人就已經來到了咱們的「備戰區」了。”

燕知春聽後緩緩瞪大了眼睛：“你說……剛纔那個人根本就不是「化形」？！他是陳俊南本尊？！”