“我猜是的。”楚天秋點頭道。

“怎麼可能……？”燕知春理解不了，“你是說我在贏了陳俊南之後把「字」送了過來，他也接著裝作許流年跟了過來？”

“要不然我說「荒唐」。”楚天秋笑了笑，“這種戰術不像是齊夏的風格，更像是陳俊南自己的風格。”

燕知春總感覺這件事透露著一股不可思議的感覺。

陳俊南就這樣扮演著扮演自己的許流年，大搖大擺地走了過來……？

“小年和他們相比還是有點稚嫩。”楚天秋說道，“她扮演陳俊南或許有點難度，可陳俊南想要扮演她實在太簡單了……”

“這下可麻煩了。”燕知春皺著眉頭說道，“看起來是齊夏給你選擇了「化形」，但其實「化形」同時存在於我們兩個隊伍之中……許流年化別人，別人化她……”

“齊夏這一招走得不錯。”楚天秋說道，“他佔用了我們隊伍的一個名額，替兩個隊伍同時發揮了功效。”

“現在我們誰也相信不了……”燕知春又遲疑了起來。

“沒關係，我從一開始就說過了，不需要你們團結，只需要你們發揮個人能力。”

“等下，可是這也不對啊……”燕知春忽然想到了什麼，“陳俊南手中只有一個「包」，現在他是拿著「包」過的河嗎？這不違規嗎？”

“關於「不能過河」的規則也只是猜測。”楚天秋說道，“既然一個人可以拿著半個「字」在對方區域行動，只能說明規則不是「不能過河」，更像是「過河之後會發生某些事」。”

“可看起來陳俊南什麼都沒發生……”燕知春皺著眉頭望向剛纔陳俊南離開的方向。

“不僅如此，他還像是走了狗屎運一樣，一路上避開了所有咱們的人。”楚天秋說道，“我能做的也只有將他支走，你幫我去把張山和金元勳找回來，他們容易被騙，這件事必須要同步給他們倆。”

燕知春聽後感覺有點奇怪。

“楚天秋……這應該算是你的領導失誤了吧？”她說道，“該說你是馬後炮還是……”

“怎麼？”

“你明明知道對方是陳俊南本人，卻還要給他一個「字」？”燕知春眉頭微蹙，深深嘆了口氣，“我從對方手中好不容易得來的「字」就被你這樣輕而易舉的交了出去，甚至還交給了他本人，這和你說的話前後矛盾了，你不是在給他「字」之前就看破了他的身份嗎？”

楚天秋聽後並未生氣，只是微笑一聲，平靜地問道：“燕知春，你知道這場遊戲當中最大的隱患在哪裏嗎？”

“最大的隱患……？”

楚天秋不等她回答，便伸手敲了敲自己身後的屏幕，發出格外清脆的聲音。

“就在這個脆弱的屏幕上。”

燕知春盯著楚天秋身後的顯示屏，彷彿想到了什麼。

“剛纔陳俊南問我爲什麼不把所有人都聚到這裏的時候，我就意識到不對了，他在試探我。”楚天秋說道，“所以我只能馬上將他支走，本來還想跟他套取幾句情報，但現在也只能將錯就錯，將作用最小的「巾」字給了他。畢竟他第一次做出這麼大膽的舉動，心中也緊張，拿到「字」了之後就會趕緊離去。”

“你是說……”燕知春沉思著點頭道，“一旦對方全部都衝入了我們的「備戰區」，他們根本不需要搶奪「字」，只需要隨便一個人將屏幕打碎，我們就已經必敗無疑了。如果你繼續讓他留在這裏……他有可能出其不意地一拳把顯示屏打碎……”

“剛纔的陳俊南也正是在試探我是否想到了「顯示屏」這一點……”楚天秋說道，“畢竟真正的許流年不會一直盯著屏幕，她對這場遊戲的輸贏都沒有那麼在乎，也不會關心我組成了什麼「字」，只有對方的陳俊南纔會這麼做。”

“難怪。”燕知春點點頭，在心中將整件事串聯了起來，“難怪無論是你還是齊夏，都沒有第一時間將人都聚集在房間內開始組「字」……反而是儘可能的將自己的人馬派散出去，剛開始我還不太理解……”

“沒錯。”楚天秋說道，“這個遊戲規則當中有個不易察覺的陷阱，那就是「備戰區不能儲存字」，換句話說想要拿著手頭所有的「字」來創造，就必須有足夠多的人留在「備戰區」。這會讓「前線」失守，家門大開，也有可能會讓對方全面入侵我們的區域，從而對顯示屏發動攻擊。所以我和齊夏第一時間想到的就是「守」，守住了自己的地盤之後再依次召集隊友回來「造字」，這期間就算丟了「字」都不能退縮。”

“這場遊戲的「將帥」都可以丟。”燕知春說道，“唯獨不能讓對方闖進「備戰區」……「顯示屏」就像是雙方隊伍的首級。”

楚天秋點點頭，又看了看燕知春：“現在看起來咱們的入侵隊伍各有成敗，文巧雲那邊怎麼樣了？”

“文巧雲……我不知道。”燕知春搖搖頭道，“各處的房門都關著，根本沒辦法一眼看透。”

“也罷，你先替我去找張山和金元勳吧。”楚天秋說道。

……

喬家勁站在河道做著體操，沒多久的功夫就看到陳俊南從己方穿過河道匆匆跑去了對面。

“哎！俊男仔啊！你去哪裏啊？！”喬家勁叫了一聲，可對方並沒有答應，“我丟……那不是對面嗎？你「過河」了，快回來啊！”

只見他呆愣了三秒鐘，又聽到身後門打開，陳俊南從對方區域穿過河道匆匆回到己方區域。

“哎……？”喬家勁眨了眨眼，感覺情況有點詭異了。

陳俊南進門之後想到了什麼，又回過身來打開門說道：“老喬，小爺又得分了！你自己小心，千萬別他媽的相信我啊！”

“啊……？”喬家勁未曾想到短短幾秒之內自己理解不了的事情會有這麼多，“俊男仔你剛纔不是……現在又……”

陳俊南微笑著衝喬家勁挑了一下眉毛：“不奇怪，小爺的「迴響」是他媽「穿牆」，走了啊！”

“俊男仔你還真會啊？！”