陳俊南再一次「破門而入」。

還不等自己將颯爽英姿一股腦吐露出來，就見到齊夏剛跟甜甜交代完了什麼注意事項。

可甜甜看起來已經被齊夏的思路給搞暈了，她似乎想要

“齊夏……你這個計劃……你……”她皺著眉頭露出一臉不解的表情，“你這個思路也太……”

甜甜似乎想要對齊夏的想法評判一番，可話語掛在嘴邊像是撞了車，一個字都吐不出來。

“所以你趁現在練習一下。”齊夏對甜甜說道，“我們的機會不多，或許只有一次。”

“好……我、我知道……你放心……”甜甜雖然嘴上說著「放心」，可明顯是心裏沒譜，“我現在趕緊先去練習……”

“謝謝你。”齊夏說道。

“嗯……？”甜甜扭過頭來，一臉茫然地望向齊夏，“什麼？”

“我說謝謝你。”齊夏又重複了一次。

這三個字不僅讓甜甜感覺難以理解，更讓一旁的陳俊南頓了幾秒。

在他的記憶中，齊夏很少跟人說起這三個字。

“沒必要吧……”甜甜擠出了一絲笑容，明顯還沒從剛纔那個荒唐的計劃當中緩過神來，只能應和著說道，“我還什麼都沒做呢，現在說「謝謝」太早了，萬一失敗了可就……”

“不單單是這件事。”齊夏說道，“很久以來我都想謝謝你，只是你從來沒有給過我機會。”

“很久以來……？”甜甜顯然不能理解，“按理來說我能力低微，能夠幫助到你的次數不會太多吧……”

“太多了。”齊夏說道，“我怕這一次又和以往一樣，你會在做完自己該做的事之後找個地方默默死去，所以我想提前說。”

“這……”甜甜聽後似懂非懂地點了點頭，卻又不知道該說些什麼，只能沉默了幾秒之後說道，“你不用客氣……雖然我不知道自己做過什麼，但肯定和這一次沒有什麼區別，都是我自願的。”

說完之後她像是想到了什麼，又補充道：“就算要找個地方默默死去，那也是我自願的。”

齊夏聽後意味深長地舒了口氣，彷彿解開了自己某個微不可見的心結。

“那我先去了。”甜甜又說道。

“甜甜。”齊夏輕聲叫道。

“嗯……？”

“我想最後認真地問你一次。”他往前走了一步，鄭重其事地說道，“如果有一個能夠重新來過的機會擺在眼前，你會選擇逃出這裏，回到你的人生嗎？”

甜甜愣住了，她明顯是沒想過齊夏會在此時問出這個問題。

她的眼神跟著迷茫了一瞬，可片刻之後又如死灰般沉寂。

“我不想……”甜甜輕輕張開嘴說道，“我或許已經沒有所謂的「人生」了。”

齊夏看著甜甜，眼中閃過一絲複雜的同情。

“就算能讓你自己重新來過，你也不會選擇回去看看？”

甜甜低下頭，額前幾縷頭髮垂了下來恰好擋住了眉眼之間的表情，亦或許她此時此刻本就沒有表情。

陳俊南也在此時陷入了沉默，要說甜甜身上此時此刻散發出來的氣息，那便是對整個「現實世界」沒有一絲留戀的果斷。

齊夏和陳俊南都知道，眼前這個姑娘腦海中盤旋的並不是「該不該回到現實的」躊躇，而是「如何拒絕才不顯得失禮」的猶豫。

在「終焉之地」有著一些和甜甜一樣對「現實」感到恐慌的人。可這種「不情願」多數情況下都是僞裝，畢竟身處「終焉之地」的衆人歸根結底是因爲沒有任何選擇，最終只能自我麻痹的告訴自己「並不想出去」。

若是給他們一次能夠主動選擇的機會，大多數人依然會猶豫。

陳俊南和齊夏從一開始就沒有在甜甜身上見到過這種猶豫，無論是她曾經保存著記憶，還是以嶄新的狀態出現在這裏，她都不曾懷念過現實世界的任何東西。

幾秒之後，她開口說道：“對不起，無論如何，我們先贏下這場遊戲吧。”

齊夏沉默了一會兒，原本就不存在的期待感也消失了：“也好。”

甜甜點點頭，回過身去打開房門，恰好遇到了走回來的章律師和鄭英雄。

三人簡短的打過招呼，甜甜便進入房間關上門，不知去忙些什麼了。

章律師和鄭英雄在看到陳俊南之後錯愕了一下，接著往後退了半步。

“小弟弟……這個……”章晨澤扭頭看向鄭英雄。

鄭英雄也在思索了一會兒之後，對陳俊南開口說道：“哥哥，你拿到「字」了嗎？”

陳俊南聽後一怔，本來準備找齊夏說的話也從嘴邊嚥了下去，回過頭去一臉嚴肅地看向鄭英雄。

“怎麼了？”鄭英雄問道。

“媽的……那女的連小孩兒都裝？”陳俊南露出滿臉的厭惡之情，“章姐你趕緊鬆開手吧，小心一會兒他咬你。”

“哎……？”鄭英雄聽後感覺對方好像會錯了意，“不……不是……”

“來來來。”陳俊南往前走了幾步，“有本事你衝我撒，你把那個囂張小孩兒弄哪兒去了？他媽的動不了大人動孩子是吧？”

“可能誤會了……”章晨澤趕忙上前說道，“陳俊南，我們剛纔遇到有人冒充你，還是英雄弟弟識破了對方。這期間我們一直都沒有分開過，所以他不是假的。”

“哎？”陳俊南聽後一愣，“不對吧……章姐，你知道這小孩兒剛纔叫我什麼嗎？我他媽認識他這麼多天，就沒聽到這孩子叫過我「哥哥」，這和天上下豆汁有什麼區別？”

“我是爲了試探你。”鄭英雄一臉不耐煩地說道，“你居然還在這裏試探起我了，真不知道誰更讓人操心……”

“你這死小孩……”陳俊南聽後嘆了口氣，“小爺也被那「化形」搞得有點應激了，小心點兒總沒錯吧？”

齊夏聽後看了看陳俊南，輕聲問道：“這次又有什麼收穫？”

“啊！對了，老齊！”陳俊南把章律師和鄭英雄晾在一邊，回頭開口道，“你不知道小爺剛纔幹了一件多麼牛逼的大事……”

說著他便從口袋裏掏出一個「字」，伸手舉在了齊夏面前。

「巾」。