“看！外貿包帶回了絲巾，也算開啓絲綢之路了吧？”

齊夏盯著陳俊南手中的「字」，又陷入了短暫的安靜。

身後的章律師和鄭英雄也走上來看著這個「巾」，腦海當中逐漸開始混亂起來。

因爲他們隱約記得一開始的時候陳俊南手中的「字」就是「帥」。

如今不僅不是「帥」，反而還丟了半個，陳俊南丟了半個「字」爲什麼會這麼開心……？

“能搶回來半個「字」已經算是罕見情況。”齊夏說道，“連續兩次都搶回來半個「字」，就不能用「罕見」來形容了。”

“不是……哪兒跟哪兒啊！”陳俊南說道，“小爺這兩個「字」可沒有一次是搶回來的啊，都是別人主動給我的！”

“好。”齊夏無奈地點點頭，“像是你能做出來的事。”

“老齊，你猜猜小爺剛纔是怎麼拿到這個「字」的？”

齊夏聽後嘆了口氣：“我猜你扮演了許流年。”

“呃……”陳俊南眨了眨眼，開口說道，“沒意思，不玩了，給給給。”

他將手中的「巾」給了齊夏，看著他在屏幕上又得了一分。

“這個戰術不錯。”齊夏說道，“我懷疑你還能再用一陣子。”

“再用一陣子？”陳俊南有些不理解，“只要真正的許流年一回去，他們就會知道自己上當了啊。”

“不，估計不用等許流年回去，楚天秋就能發現你是假的了。”齊夏說道，“但現在的問題出在許流年身上。”

“什麼意思？”

“你們都說過，這個地方的「迴響」若隱若現，極難施展。”齊夏說道，“我忽然想起了一個差不多的例子，不知道能不能通用。”

“哎……？”陳俊南彷彿也想到了什麼，“你這麼一說的話……”

“沒錯……”齊夏說道，“白蛇所說的有關「迴響」的部分……同理來說，許流年好不容易獲得了「迴響」，但是這個地方「極難迴響」，所以她很難從事和「迴響」有關的動作。換句話說她有一定的可能擺脫不了自己的「迴響」，導致容貌一直都是你的樣子。”

“哈……”陳俊南聽後腦海之中閃過了無數個有意思的玩法，“那小爺知道該怎麼做了。”

齊夏點點頭說：“接下來「許流年」可以是任何人，而任何人都可以是「許流年」，楚天秋的第一步輸了。”

陳俊南看著齊夏在屏幕上寫下了「巾」的同音字——「金」之後就沒了動靜，略微有點不理解。

“繼續啊，老齊。”陳俊南說道，“接著組啊，那麼多字呢。”

齊夏聽後看了看自己手中的「丘」和「八」，搖了搖頭。

“應該沒有了。”齊夏說道，“在所有「左右結構」的「字」裏面，「帥」的作用最小，我計算過了，它在這場遊戲中幾乎不能組成別的字。”

“什麼？”陳俊南聽後一愣，“媽的……小爺還以爲自己又立了大功一件，結果怎麼只有一個「巾」啊？！這他媽不是白忙活了嗎？”

“白忙活？”齊夏說道，“當然不算，你給楚天秋造成了毀滅性打擊，這個價值不是一個「巾」能相比的。”

“不能吧？”陳俊南往前走了幾步，看了看吸在「鳳凰銜書檯」上的「字」，“小爺今天勢必給你湊出第二個「字」來，這樣纔算沒虧……”

齊夏聽後並未反對，只是將自己的「丘」和「八」也拿了出來，彷彿在問陳俊南有什麼特立獨行的想法。

可未曾料想陳俊南根本沒看齊夏手中的「字」，只是盯著「巾」望了半天，隨後伸出一根手指，慢慢的挪動了上去。

“等一下……”齊夏隻感覺這一幕似曾相識，先前一個莽撞的隊友拿著指頭推了一下就讓隊伍損失了一分，這可不是什麼好兆頭。

可陳俊南動作極快，未等齊夏說完話，直接推著「巾」旋轉了一百八十度。

屏幕閃爍了一下，再度亮起了熟悉的文字。

「已收到文字雛形“屮”，請寫下同音字。」

“……？”

站在一旁的齊夏、章晨澤和鄭英雄同時沉默了起來。

“這也算？”章晨澤不解地看向屏幕，“這個東西難道不是個偏旁嗎……？”

“怎麼可能是偏旁？肯定是個「字」啊！”陳俊南一臉笑意地盯著衆人，彷彿在等待他們的誇獎，可齊夏確實有點拿不準。

上一次猜測失敗已經扣了一分，這一次有可能會扣掉兩分，接下來得分越來越難，損失掉兩分影響極大。

“怎麼樣老齊？”陳俊南拍了拍齊夏的肩膀，“我就說肯定還有「字」吧，你小子也有想不到的時候啊。”

“好……”齊夏聽後點點頭，指著屏幕說道，“你告訴我這個字怎麼讀。”

“這……”陳俊南眨了眨眼，“這可難爲我了，小爺也沒有你這麼多學問啊。”

齊夏嘆了口氣，說道：“陳俊南，我重申一下，我的學識都來自於書籍，就算是書籍上偶爾出現生僻字，我也很難憑空知道它的念法。所以「生僻字」和「知識」不能直接掛鉤。”

“呃……”齊夏一句話讓陳俊南語塞了起來，“什麼意思……老齊，咱們難道要蒙？”

“我建議把「字」拿下來，放棄這一次猜測。”齊夏回答道，“現在冒險的話有可能會損失兩分。”

陳俊南聽後悻悻地點了點頭，可眼神還是有點不甘。

“怎麼？”齊夏問道。

“老齊……要不你讓我猜一次。”陳俊南說道，“如果真的扣了兩分，小爺拚了命給你賺回兩分。”

齊夏聽後皺了皺眉頭：“我要聲明兩點……首先我不需要你拚上命，你不欠我什麼，這個隊伍當中所有人都是平等的。其次，如果你知道了失敗的後果也執意要猜的話，我會幫你承擔後果。”

“那他媽哪兒行啊？！”陳俊南說道，“一人做事一人當唄。”

齊夏聽後嘆氣道：“那你猜測的方向是什麼？”

陳俊南聽後「嘿嘿」一笑，緩緩豎起了一根中指。

這個動作又把身旁的幾人看愣了。

“老齊……你看這個「字」像不像這個手勢？”

“……？”

“小爺覺得這個字像個髒話又像個植物，不如就寫個「草」吧！”