齊夏拿來了章律師的「火」，在屏幕上得了一分，隨後又問她拿來了「包」，組成了「炮」。

目前爲止總計十三分。

齊夏低下頭研究了一下「包」這個字，發現它和「八」字一樣，雖說理論上可以分離，可在這場遊戲中卻被牢牢地焊在一起，輕微用力都不能掰動分毫。

“看來這場遊戲之中的「字」經過計算。”齊夏說道，“並不是每一個「字」都可以無限制的分離。”

“可不是嗎？”陳俊南說道，“青龍那老小子既不想讓咱們贏得太快又不想讓咱們贏得太難。”

齊夏拿著手邊現有的「字」又組合了一下，發現已經拚不出其他可能了。

除了自己的「兵」和喬家勁的「相」，剩下的「字」就算能搶到得分也極少。

當務之急是拿下張山身上的「仕」和金元勳身上的「卒」。

“所以你有在楚天秋的屏幕上……看到「人」這個字嗎？”齊夏話鋒一轉，又一次問道。

“呃……”

陳俊南感覺齊夏有點爲難自己了，他雖然看見了對方的屏幕，但充其量也只是看了一眼。

他連自己能不能成功到達對方的「備戰區」都不確定，又怎麼能想到提前背下對方屏幕上的字？

“好像是沒有……也好像是有……”陳俊南有些犯嘀咕，“早知道讓叫楚讓一讓了，給小爺仔細看看。”

“沒關係。”齊夏說道，“你能帶著一個「巾」回來就說明你裝得不錯，找機會再去看一眼就好了。”

“哈……小爺正有此意。”陳俊南笑著點點頭。

“切記避開所有人。”齊夏又說道，“由於你的真實身份並不是許流年，所以在你和對方同時進入房間的時候遊戲依然會強製觸發。”

“估計難免，小爺剛纔沒有碰到對面的人屬於運氣好。”陳俊南說道，“但對方肯定會用這一招來試探小爺我是真許流年還是假許流年，可他們沒想到，一旦和我處在同一個房間，試探出來我是假的，就不得不和我進入那「不一樣的門」，小爺這波簡直是自殺式襲擊，絕對搞得對面雞犬不寧。”

“「自殺」就算了。”齊夏說道，“光「襲擊」就好了。”

“也行吧。”陳俊南點頭道，“先「襲擊」，自不自殺再議。”

“好。”齊夏又看了看章晨澤和鄭英雄，“現在「前線」的人變少了，你們繼續去擋住其他人，不要讓他們有進入我們「備戰區」的機會。”

陳俊南自然知道齊夏的意思，這場遊戲一旦能夠進入到對方的「備戰區」，根本不需要打碎對方的屏幕，僅僅是看看對方屏幕上的「字」，也絕對算是有利情報。

比如齊夏屏幕上的「米」，陳俊南至今都不知道是怎麼拚湊出來的。

可一旦小楚看到這個字，肯定能夠想出效仿之法。

“「火」就留在我這裏吧，「車」繼續由鄭英雄帶走。”齊夏說道，“「備戰區」不能存「字」，目前我的身上帶著三個部分，「丘」、「八」、「火」，一個「字」可以由三個部分組成，所以儲存三個部分應該不算違規。”

“確定嗎？”陳俊南說道，“要不要幫你分個「火」？”

“你和鄭英雄身上現在都有兩個字，你是「包」、「巾」，他是「車」、「車」，按理來說都不算安全。”齊夏說道，“但凡事要留個心眼，如果真的和對方對賭，不要一次性掏出所有的「字」，想辦法讓他們相信你們身上只有一個「字」。”

三個人各自點點頭，齊夏則留下了「丘」、「八」、「火」三個偏旁。

現在對面的身上的「字」能夠猜測出八九分了。

可以確定的是金元勳身上是「卒」，楚天秋手中是「將」，這兩個作用最大的「字」，被兩個最不容易被搶奪的人持有。

許流年扮演陳俊南，被鄭英雄識破搶走了「字」，所以她是「車」。

燕知春給了陳俊南一個「包」，所以她是「砲」，如今她剩下一個「石」。

同理，第一批過河的人裏還有文巧雲，她跟韓一墨開啓對戰進入了「門」，如今能夠過河的棋子只剩下「馬」，所以文巧雲是「馬」。

這個不重要的「字」導致她和韓一墨誰贏誰輸都無所謂。

“至於剩下的人……”齊夏眯著眼睛思索了一下，感覺情況不難分析。

對方沒有露出的「字」只有「象」和「仕」。

而對方沒有確定身份的人也只有趙醫生與張山。

趙醫生必然不可能在身上帶著「仕」，因爲他太過膽小和懦弱，有可能會直接輸掉這個「字」。

所以他身上的「字」是個沒什麼用處的「象」。

而剩下的「仕」……則由那座不可逾越的高山持有。

此刻正有人準備推倒那座山。

……

喬家勁已經做好了熱身活動，一轉頭便看見一個陳俊南打開了己方的門，來到了「河道」。

“俊男仔，又在穿牆？”喬家勁問道。

“老喬，這次可不是「穿牆」那麼簡單了。”陳俊南說道，“這次我準備給對方穿個心。”

“嗯？好犀利。”

“剛纔對面兒有沒有動靜？”陳俊南問。

“具體指什麼？”

“能確定哪個房間有人嗎？”陳俊南說道，“小爺現在要去對面遛遛彎，如果一開門看見別人可就麻煩了。”

“我站在「河道」看不出來哦。”喬家勁回答說，“我只知道巧雲女在我身後的房間裏，跟寫字仔進行遊戲呢。”

“小韓八成贏不了。”陳俊南說道，“他倆進的是「亥」，本來就是「運氣」遊戲，文巧雲腦子好使，就算是猜拳也能動腦子贏。”

“我也不知……”喬家勁搖了搖頭，“可寫字仔不是還有「迴響」嗎？”

“他那個破「迴響」……不發動的話還有可能贏，一旦發動基本就宣告輸了。”陳俊南說道，“在遊戲裏他能招到唯一的「災」就是「失敗」，畢竟他越害怕「失敗」就越容易「失敗」。”

二人正在說話間，對面的一扇門緩緩打開，張山和燕知春正站在裏面。