“喲……”陳俊南馬上警惕起來，“我還道是誰……怎麼又是你們倆？”

燕知春率先一步來到「河道」，隻留下張山在背後，輕聲說道：“畢竟我是「侵略」小隊，現在任務還沒有完成，只能繼續回去開戰。”

“喲，那小爺可就不奉陪了。”陳俊南說道，“我也是「侵略」小隊，現在要去你們那邊，咱倆各自入侵，誰也不搭理誰，怎麼樣？”

“我無所謂。”燕知春說道，“我和他們本來就不熟，你想去騙誰、殺誰或者攻擊誰都自便。”

“那可太好了。”陳俊南說道，“那咱倆就交換場地，後面那個大個兒，你怎麼說？”

“抱歉。”張山說道，“我對楚天秋和金元勳還是有一點感情在，想要來到我們這裏搗亂，還得過了我這關。”

“不是，怎麼能這麼說啊？”陳俊南說道，“實不相瞞，你別看我吊兒郎當的，但小爺的真實身份是他媽的許流年啊。”

喬家勁一愣，呆呆地望向陳俊南。

“楚天秋說了，接下來的時間裏不能相信任何一個許流年。”張山回答道，“所以你過不了。”

“好樣的，那我還是陳俊南吧。”陳俊南撇了撇嘴，“我是陳俊南你就可以相信我了吧？”

張山沒說話，只是盯著喬家勁，他的身形極其龐大，幾乎佔據了整扇門的面積，卻始終沒有邁步走出來。

“你是陳俊南的話，我現在勉強可以信你。”張山頓了幾秒之後說道。

“好，既然你信我，那我就告訴你，小爺其實是許流年。”

“……？”

張山和燕知春聽到這句話，臉上一時之間失去了所有表情。

“真有你的，俊男仔，這就是「穿心」啊？”喬家勁笑著問道。

“這才哪兒到哪兒。”陳俊南笑道，“小爺還沒發力呢。”

“你這種人太危險了。”張山說道，“放你過來的話，這半邊就不得安寧了。”

“那你想怎麼著？”陳俊南說道，“你這大個兒爲什麼不走出來呢？「河道」多寬敞，出來說話啊。”

喬家勁自然知道爲何。

一旦張山正式踏入「河道」，二人就必須在這裏分出勝負。

可對面的隊伍明顯不太靠譜，此時的張山就好像是他們最穩定的一位「守護神」。

如果「守護神」沒有辦法保護對面的領地，反而在「河道」跟自己打了起來，那情況對於他們來說非常不利。

可喬家勁同樣也明白這個道理，情況對對方越是不利，就越要引誘對方掉入這個陷阱。

“大隻佬。”喬家勁說道，“不是說好只要在「河道」相遇就直接動手嗎？現在怎麼說？明明「相遇」了卻假裝沒「相遇」哦。”

張山沉默望著向喬家勁，表情自然不太好看。

“是想要認輸嗎？”喬家勁又說道，“還是說我們的約定直接作廢了？”

見到張山猶豫著，喬家勁往前了一步，從口袋當中掏出鏈子和「字」，在對方面前乾淨利落地垂了下來。

「相」。

“我可是拿出全部的誠意了。”喬家勁又說道，“我不僅在這裏站了半天，還直接露出了自己的「字」，如果這樣一來你都拒絕和我較量，那我也不必遵守什麼約定了。”

看著那個掛在在喬家勁掌下鏈子上，不斷旋轉的「相」，張山又回過頭去看了看自己的身後。

這個隊伍當中他能信任的人不多，楚天秋算一個，金元勳算一個。

一旦自己在這裏被拖住，對方全面「進攻」的話，身後的兩人都會遇到危險。

可對方已經把話說到這個份上了，還有什麼避戰的可能嗎？

如果不牽製住眼前這個花臂男人，自己的隊伍同樣會遇到危險。

這便是放在他眼前最難的選擇。

“我當過兵。”張山說道，“已經過去了這麼多年，有四個字我依然記得，那就是「絕不退縮」。”

話音一落，他慢慢低下頭，讓高大的身形避過了門框，一步來到了「河道」。

喬家勁在這一刻面容也陰冷下來，隨後緩緩脫下了自己的上衣，丟在了一旁的地上。

“哦……？”張山盯著喬家勁的上身看了一陣，說道，“奇怪，你好像比我想象中要瘦一些了。”

“這可說來話長。”喬家勁說道，“身上的花紋還在，可身體已經被重新塑了個形。”

“那我不算是欺負你嗎？”張山也緩緩脫下了自己的上衣，他的身材比喬家勁高大太多，看起來異常強壯。

“這幾天我已經有點習慣這副身體了。”喬家勁說道，“這樣的話也不算我欺負你。”

二人身上的氣場已經逐漸鋪散開來，陳俊南和燕知春同時感覺不太對。

“既然如此……小爺可就先走了。”陳俊南小聲對喬家勁說道，“你自己小心。”

“放心。”喬家勁再次活動了一下脖子，眼神格外認真。

陳俊南曾經見過這種眼神，喬家勁會在打架的時候變成另外一個人。

燕知春聽後也看著張山，二人互相望了一眼，隨後各自點點頭。

她和陳俊南擦肩而過，誰都沒有搭理對方，徑直走入了對方的區域。

現在對於張山來說，拖住喬家勁是自己唯一能做的了。

看著面前的一臉認真的男人，張山的心境一時之間有些嘈雜。

同樣都是跟著一個有能力的人向上攀爬，可他就是感覺楚天秋比齊夏危險不止一個檔次。

他不確定楚天秋會不會真的重視自己的忠誠，也不確定楚天秋是否能夠像他所說，成爲了這裏的「主宰」。

但上天既然已經註定讓他站在楚天秋那一邊了，他也只能把自己經歷的每一仗都打贏。

想到這裏，他展開自己的臂膀，舒展了一下身體。

能夠和喬家勁沒有任何干擾的一對一，這種情況明顯不多，這場架和尋常的打鬥完全不同，一個小小的疏忽就有可能讓自己滿盤皆輸。

“大隻佬……”喬家勁扭了扭自己的腰，輕聲道，“咱倆都見過對方的「迴響」，同時發動了和同時不發動沒什麼區別吧？”

“是。”張山點點頭。

“既然如此，那我就不考慮「迴響」的問題了。”喬家勁又說道，“就讓咱們倆在這裏一路分出勝負吧。”