周遭的人逐漸散去，將寬闊的「河道」留給了張山和喬家勁。

二人挪動腳步，緩緩來到了「河道」左右兩側，形成了對峙之勢。

對於他們來說，無論是左側還是右側，此刻應該都有不少人在來往活動，可「河道」卻分外安靜，安靜的只能聽到兩個人的呼吸聲。

呼吸聲猶如歡呼的掌聲和吶喊，迎接著這場無規則、無限制、無保護、無裁判的死鬥。

尋常擂臺上能夠鎖住對方一隻手就算勝利的情況已經不存在了，在這裏除非一方認輸，否則至死方休。

況且用「擂臺」來看待這場決鬥並不公平，因爲雙方量級差別不小。

喬家勁感覺自己現在的體重應該在七十公斤左右，不到一百六十磅，而眼前的張山至少超過二百磅。

越級挑戰的情況就算在擂臺上，有著拳套、規則、軟地面和裁判的保護都不見得明智，更不必說在這堅硬狹長房間之中進行的死鬥。

坐在看臺邊緣青龍和地龍也注意到了「河道」中央的二人，他們居於整個棋盤的中央，腳踏「楚河漢界」四個字，雖是渾身戰意四起，可二人皆是一動不動。

“精彩。”青龍說道。

身材嬌小的地龍聽後咧嘴一笑：“就只是站在那裏，怎麼精彩？”

“一種模糊不清的精彩。”青龍回答說，“這二人誰都不想在這裏動手，畢竟一不留神就有死亡的可能。但壓在肩頭的「責任」二字又讓他們不得不下定這個決心。人類總是這樣，無論是大規模戰爭還是小規模衝突，他們會說我要殺你並不是因爲你做了什麼，而是因爲某些原因導致我不得不殺你。這種模糊不清又自相矛盾的說辭，讓我感覺異常精彩。”

“說白了就是他們不該死。”地龍「嘿嘿」一笑，“能夠把他們逼到這種份上，說明該死的另有其人唄。”

“哈哈！”青龍放肆地笑道，“有趣，你知道自己活不成，現在對我連最基本的恐懼也沒了。”

“說實話難道也該死呀？”地龍回道，“你和天龍也一樣，對這裏所有的「參與者」和「生肖」做出的懲罰都是如此，並不是因爲大家做了什麼十惡不赦的事情，只是因爲你們想做，於是便做了。”

“我所說的「矛盾」僅限於凡人。”青龍回答道，“當他們遇到比自己更強大的存在，這套說辭就不適用了。由於實力相差過大，所以他們只能任人宰割。”

「河道」中的喬家勁深呼一口氣，隨後緩緩閉上了眼睛。

正常情況下，一場體重懸殊如此之大的格鬥應該怎麼打？

——是的，應該不打。

但現在若是不推倒這座山，接下來的情況會更加棘手。

所以這一場戰鬥想要獲勝，有三個至關重要的點。

技巧，技巧，還是技巧。

在體型不如對方、身高不如對方、臂展不如對方、力量也不如對方的情況下，動起手來連眼睛都不能眨，接下來的時間不僅要全神貫注，更要將自己所有的技巧發揮至百分之二百。

“阿勁。”一個聲音在他腦海當中迴盪，“下午別練拳了，榮爺給了二百塊，我們去打電動啊。”

這個聲音既熟悉又陌生，好像幾年前才聽過，又好似幾十年的人生中並未聽過。

“不行啊，九仔。”他在記憶裏回道，“電動什麼的你去打吧，我實在不擅長。”

“你這樣練拳多累呀！”九仔說道，“下午打拳晚上打架，你不累我都要累了。做人嘛，還是要學會休息的啊。”

“可我不能倒下。”他又說，“我倒下了你就會倒，你倒了榮爺就會倒。”

“別搞得那麼累呀！”九仔笑著對喬家勁說道，“金牙仔的場子裏來了「餓狼傳說」的新版，你真的不去玩一下哦？”

“「餓狼傳說」嗎……九仔，唔關係，你玩過了，就等於我玩過了。”

無論是那時還是此時，情況並沒有什麼不同。

自己倒了，陳俊南就會倒，陳俊南倒下，齊夏就會倒。

自己既不是山也不是鐵，僅僅是個尋常的血肉之軀。爲了能夠用這具血肉之軀擋在所有人前而不倒下，也他只能將這副軀體儘可能地打磨成鋼鐵的樣子。

如今肌肉和力氣雖然損失了，但技巧依然在，這是自己僅剩的武器。

“大隻佬……”喬家勁睜開雙眼，儘量平穩著呼吸，“你準備好這場死鬥了嗎？”

“我沒有一刻鬆懈過。”張山回道。

“那我過來了。”喬家勁說道。

還不等張山說話，喬家勁的身形如勁風般前襲至眼前，張山還未擺好架勢，喬家勁的右手已經懸到了半空。

張山定了心神，一隻腳飛速擡起，準備用膝蓋截停對方的攻勢，隨後雙手立刻架起護住下巴。

喬家勁看似早有預料，他用一隻腳踩住了對方正準備擡起的小腿，蹬了一腳借力跳到半空，緊接著在半空之中調整重心，雙腳後襬，上身前傾，全力飛出一拳。

此招在格鬥技中叫做「超人飛拳」，壓上自己所有的重心和體重攻擊對方面門，若是能夠得手則有可能一擊KO，可自己也有可能會因爲重心不穩而被對方攻擊。

張山身形看似龐大但反應極快，腳還不等落地，上身已經護住自己的下巴大幅度閃躲，喬家勁的捨身一拳只是擦過了對方的小臂。

但接下來的一瞬比較難熬，喬家勁剛剛落地，張山則立刻調整身形對著喬家勁的面門橫向打出一招肘擊。

喬家勁也趕忙雙手護住自己的臉頰，但還是被對方那巨大的力量推開了好幾米。

二人短暫交手，面色也一時之間更加嚴肅。

張山知道眼前的花臂男人不是尋常混混，他所掌握的格鬥技術比自己隻多不少，更何況尋常格鬥並不是武俠電影，想要有來有往的打鬥幾十個回合還不分勝負堅持猶如癡人說夢。

倘若剛纔那一擊真的打在了自己的下巴上，自己必然會在幾秒之內陷入眩暈，對方再借機做出斷頭臺，從開始動手到自己被控制住頂多二十秒，勝負便分了。

想到這裏，他只能重新擺好架勢，用手臂護住自己的臉頰兩側。

喬家勁則甩了甩自己被震痛的手臂，再次活動了一下脖子，同樣擺出了拳擊的架勢。

此時他眯起眼睛看了看張山的小臂，剛纔自己的拳頭擦過那裏，現在已經被帶走了一塊皮，絲絲鮮血開始流出。