張山自然顧不上這細微的疼痛，只是時刻盯著喬家勁的雙手雙腳。

由於喬家勁太過靈活，張山沒有辦法預測到下一擊會來自哪個肢體，只能護住自己的下巴不斷地上下打量對方。

喬家勁慢慢向前挪動著腳步，二人已經到了出手便能碰到對方的距離，可誰都沒有率先出拳。

沒有規則的死鬥讓兩個人看起來都格外謹慎。

先出拳的人能佔據優勢，可同樣也會帶來破綻。

喬家勁率先抖動了一下右拳，張山的腦袋立刻向右偏了半寸。

張山也用假動作提了一下腿，喬家勁馬上後撤了半步。

就算是假動作對方都躲得開，若是真的出手，被反製的可能性太大了。

可二人的腳步始終都在向著對方靠近，沒幾秒的功夫兩人的手幾乎碰在了一起。

張山眼神一冷，直接抖動了一下左拳，喬家勁以爲對方要出擊，在同一時刻擡高了右臂準備格擋，這一舉正中張山下懷。

趁著喬家勁肋下露出空檔，張山擡腿便踢。

喬家勁反應極快，在得知對方的左拳是假動作之後立刻放低右手按住了張山的鞭腿，這一按不要緊，喬家勁立刻發現張山的這一記左鞭腿踢得很浮，根本沒用力。

可見張山的攻勢不止如此，左腿似乎又是一環假動作，果然下一秒就見到張山左右換腿，左腿藉著喬家勁手推的力道原地放下，立刻換成右腿的掃踢。

說時遲那時快，二人的動作幾乎都在轉瞬間完成，可喬家勁知道自己應該要喫下這一擊掃踢了，他的重心全都放在右側抵擋張山的左腿，一時之間根本沒有辦法攔截右邊的襲擊。

可自己的這具身體如果讓張山的鞭腿掃到……還有繼續戰鬥的可能嗎？

原來這場格鬥除了要靠技巧，更要靠直覺。

喬家勁一時之間將意識放空，自己的膝蓋不自覺地向上擡，雖然自己出腿較晚，可自己的膝蓋立刻蜷縮了起來擡到高處，同樣抵住了對方的腿彎，二人居然僵持了半秒，誰都前進不了分毫。

片刻之後二人同時將腿放下，同一時刻紛紛打出刺拳，又分別擋住了對方的攻擊。

喬家勁知道對方的臂展比自己更長，能夠近身的機會不多，索性也沒有退縮，擋住了對方的刺拳之後儘可能地貼近張山，隨後在其眼下掄出數計擺拳。

張山也一步不退，喬家勁的拳頭能擋則擋，擋不住的便全數喫下，接著見縫插針地也回敬出擺拳，可喬家勁的身形格外靈活，如此近距離的攻擊下他逐漸放棄了格擋，反而全部選擇躲閃。

眼看喬家勁幾乎要鑽進了自己懷中，下一擊自己將避無可避、擋無可擋，張山直接伸手抓住了喬家勁腦後的頭髮，將他的頭猛然一扣，自己的膝蓋向上飛起。

喬家勁知道自己若是被膝蓋撞到鼻子，短時間內定然會喪失戰鬥能力，於是立刻雙手交叉，向下一架，死死地架住了對方的大腿。

張山又接連擡腿撞了兩次，可始終破不了喬家勁的防禦，只能反其道而行之，手上一用力，將喬家勁的頭髮向後一扯，露出了他的面門，緊接著上半身一個後仰，準備用頭槌重創喬家勁的鼻子。

喬家勁有點驚歎於張山這異常蠻橫的怪力，一時半會根本無法掙脫，待到對方猛然用頭槌撞來之時，自己變拳爲掌，從下而上推在了對方的下巴上。

巨大的聲音響起，張山鬆開了手，整個人搖搖晃晃地向後退了幾步。

喬家勁未曾停歇，往前助跑了幾步，接著猛蹋地面飛身而起，使出了八極拳當中的「頂心肘」，衝著張山那毫無防備的胸膛襲去。

此等力度在街頭打架時都不敢施展，輕則對方休克，重則背上人命。

可張山此時明明閉著眼睛後退，恍惚間卻好像以直覺感應到了什麼，一邊後退一邊縮起胳膊擋在了自己的胸前，略帶狼狽地接下了這一擊，整個人也在巨大的衝擊之下仰倒在地，但他立刻調整身形，打了個滾之後重新站了起來。

此時喬家勁纔想起這一招……

之前和張山作爲隊友參與「地虎」的遊戲，他們曾親眼見到功夫妞使出了這招「頂心肘」。

所以自己學會了怎麼用，而張山也學會了怎麼擋。

喬家勁心中暗道對方在千鈞一髮之際還能有此直覺，果真是個難纏的對手。

二人明明隻交手了一分多鐘，可此時都有些氣喘，分站兩邊之後誰都沒有再次出手。

在這種需要每一根神經都高度緊張的戰鬥之中，一個小小的疏忽都會導致死亡，過度緊繃的精神外加比尋常格鬥更高密度的交手，讓他們都需要喘口氣。

可也正是通過這短暫的幾次交手，喬家勁發現了問題所在。

張山所學習的格鬥知識大多來自軍隊，雖然強於絕大部分的普通人，但實戰能力不及每天都在找人打拳或者街頭廝殺的自己。

就算對方腦海當中有無數個格鬥知識，但也必須通過大腦短暫的思考之後才能調用，而自己雖說失去了身體的巔峯狀態，但直覺依然在。許多動作將會下意識地施展出來，極有可能救自己一命。

而張山此刻也確定了戰術。

喬家勁不知出了什麼問題，這具身體的力量大減，雖然身手同樣敏捷、格鬥知識極其豐富，但就是感覺力量不足。

看來想要打贏他，最好的方式便是捉住他，在強大的力量面前，再好的技巧也很難發揮，只要能扭斷喬家勁的一隻手或是一條腿，這場比賽就可以宣告勝利了。

喬家勁深呼吸了幾次，隨後原地蹦了幾下，似乎已經準備開始下一個回合的纏鬥。

“混混，這次該我了。”張山說道。

“好，請賜教。”

張山架起雙臂，開始大步大步地向前走著。

喬家勁知道自己的身體被對方擊中一次就會宣告失敗，只能跟著對方的步伐後退。

可幾步之後他就感覺不妙，這裏畢竟不是擂臺，若是被逼到角落中將退無可退，於是只能站定雙腳，任由張山一步一步地靠近著自己。