咫尺之間，張山踏步來到身前。

他盯著喬家勁那上下浮動的小臂，瞅準了機會後立刻伸手去擒。

可喬家勁似乎知道他的想法，將雙手一擡躲過了擒拿，又反手去抓張山的手臂。

張山想要抓住自己的胳膊，而喬家勁又何嘗不想把對方拖入地面？

想要越級打贏這種級別的對手，「鎖技」的成功率更大，只要能夠死死地鎖住對方的肢體，便能夠限制對方的動作。

喬家勁的幾根手指捏住了張山的手腕，還不等第二隻手放上去加固擒拿，張山便翻動手臂掙脫了喬家勁的束縛。

趁著喬家勁雙手大開的功夫，張山雙手如同鉗子一般衝向對方的咽喉，僅僅是電光石火間，喬家勁的脖子被抓住，如同鋼鐵般堅硬的手指霎時之間嵌入皮肉。

可還不等張山發力，喬家勁雙手從上而下猛擊對方的手腕，張山一時脫力，第二次擒拿也未能成功。

喬家勁則趁此時順勢飛起一腳踢在了對方的胸口，踢的對方接連後退。

二人分開幾步，似乎都明白了對方的意圖，現在就看誰能先抓住對方。

張山能以蠻力折斷對方胳膊，而喬家勁則會以「鎖技」扭斷對方肢體。

正常來說，不管是尋常「鎖技」、「擒拿」還是「柔道」，許多招式一旦成形則沒有辦法破解，大多數情況下做出這種殺招會用來逼迫對方投降。

可這場死鬥中看起來誰都不會投降。

二人謹慎地俯下身子，不約而同地放低了自己的重心，看起來像是兩個摔跤手。

張山藉著體型優勢率先發力，如同蠻牛一般衝撞了上去，兩隻寬大的手臂也像是像是剪刀，衝著喬家勁的腰間一左一右地夾擊而來。

喬家勁向側面跳動了半步，恰好躲開了這次擒抱，雙手也順勢抱住了對方的一條右臂。

喬家勁一手拿住小臂，一手擒住大臂，腳下也往前一探，置於張山兩腿之間。

張山想要抽回手臂，可喬家勁一側身，用肩膀抵住了自己的胸口。

如此一來對方三點發力，以肩膀爲頂點，雙手死死地拿住了自己的手臂，竟然一時半會無法掙脫。

既然無法掙脫，必須要馬上猜到對方使用何等招式，若是想不出破解之法，只能等待被製服。

張山快速思索著眼前的情況，雙手拿臂過肩……是「過肩摔」？

思緒剛剛飛到這裏，張山的另一隻手就伸了出來抵在了喬家勁的腰間，整個人也將重心全部後移，就算是「過肩摔」，只要無法把自己提起便不能造成傷害。

喬家勁將對方的手臂往下一拽，發現自己好似拽住了一座大山，對方的身體全部向後仰去，再加上驚人的怪力僵持，「過肩摔」無法做成。

可張山早就應該想到，既然尋常的鞭腿能用假動作達成……「摔」爲什麼不行？

喬家勁僅僅是輕微試探，很快便放棄了「過肩摔」，由於對方所有重心都在身後，於是左腳一蹬，右腳放在張山的腳後跟處一絆。

隨後接力使力，抱著張山整個人向後飛出半步，最後重重地摔在了地上。

此招是以「過肩摔」爲假動作掩護使出的中國摔跤技法「躺刀摔」。

喬家勁側起身子，如同一把長刀砍在了張山胸前，而張山整個仰面著地，悶哼一聲後發出巨大的聲響。

尋常的摔技自然無法撼動張山，但只要按照對方用力的方向借力使力，就算是山也能摔倒。

可下一秒喬家勁就感覺不能放鬆警惕，以對方皮糙肉厚的程度，這種摔技僅僅使出一次無法造成實質性傷害，可一旦被對方在地面上鎖住，力量懸殊這麼大的情況之下必然無法脫身，於是趕忙翻身而起。

張山也意識到了此時是反製的好機會，不等喬家勁放開自己的手臂，便一把抓住了對方的手腕，喬家勁快速後退一步，張山也藉此力道順勢站了起來。

本以爲是自己抓住了喬家勁，可起身之後喬家勁並未停歇，再一次雙手抓住了自己的手臂。

僅僅半秒的功夫，張山大呼不妙，可喬家勁根本不是等閒對手，還不等自己做出反應，對方就已經飛身而起，兩隻大腿夾住了自己的脖頸。

喬家勁想要拉直對方的手臂使出「十字固」，卻發現自己的力量很弱，以蠻力拉動對方手臂成功率不高，況且也根本無法將對方拖倒在地，於是直接夾住對方的腦袋，將張山的手臂用力一抽，整個人後背朝下倒在了地面上。

張山被這一百多斤的體重拖動著，也只能「撲通」一聲跪倒下來。

喬家勁拉著對方的一條粗壯手臂，雙腿同時夾住對方的腋下和頭部，手臂向上抽離的同時雙腿也不斷施壓。

這正是地面降服技，「三角鎖」。

此招式形成之後尋常人極難破解，對方手臂被鎖，頸部被施壓，渾身極難發力，甚至還有窒息的可能。

可這場格鬥體重相差實在懸殊，張山一米九的身高又有將近一百公斤的體重，肌肉含量遠非常人能比。

只見他悶吼一聲，雙腿開始急速發力，居然在地上推著喬家勁快速蹬行了起來。

喬家勁本就褪去了上衣，在地面上拖動了一會便感覺火辣辣的疼，可此時若是鬆手則會更加危險，他只能不斷向上提拉著對方的手臂，兩隻大腿用盡全力的向下施壓，壓出了張山慘叫連連。

蹬行十多步的功夫，喬家勁隻感覺天靈感猛然受到重創，自己的耳邊傳來巨大的一聲響動。

看來自己被逼到牆邊，頭頂已然撞到了牆面。

這一次撞擊讓喬家勁霎時間眼前發黑，只能憑感覺繼續抓著對方用力拉扯。

之前「天堂口」一戰，他曾用過這招扭斷過「貓」隊某個人的胳膊，可張山這粗壯的大臂卻如同混了鋼筋，雖然被鎖住但依然在奮力抵抗，若不能耗盡對方的力氣，扭斷他的手臂也是妄想。

張山發現喬家勁受到重創之後依然沒有鬆手，咬著牙大吼一聲，居然試圖站起身。

喬家勁隻感覺眼前的情況過於離譜，對方的頭頸被一百多斤的體重向下拉扯著，到底是什麼腰腹力量才能讓他在此時站起來？