可張山根本沒有放棄，雙腿逐漸由跪變爲蹲，一邊吼叫著一邊向上發力。

喬家勁頓感不妙，趕忙夾緊對方的頸部，又用盡全力拉扯了一下張山的手臂，他確定張山現在已經不能呼吸了，卻依然有著驚天力氣。

張山雖然慘叫不止，但還是提著喬家勁的整個身軀緩緩站了起來。

喬家勁感覺張山有可能會迅速下摔將他撞在地上，不管換做是誰，都會在那個瞬間被摔得眩暈半秒從而鬆手。

此時對方再進行地面反製，勝負便會揭曉。

可自己畢竟不是尋常人，在用力夾住對方脖頸之後，又將兩隻腳的腳背勾在一起，抱住對方胳膊的雙手也十指相扣。

這一次就算被摔在地上也決不能鬆手，並且自己還要藉著向下猛摔的力道使對方手臂脫臼。

來吧，張山。喬家勁心中默唸，既然我的力量不夠，那便再借用一次你的力量。

可張山顯然意識到危險所在，提著喬家勁站起身後並沒有著急下摔，反而是艱難挪動腳步緩慢轉動著身形。

喬家勁雙腿夾著對方的脖頸，整個人以躺倒的狀態被提在半空，一時之間方向感有些混亂。

還不等他想明白對方意欲何爲，隻感覺張山的腰腹猛然發力，整個人提著他的身體快速地在原地旋轉起來。

喬家勁隻感覺耳旁呼呼作響，霎時間明白了什麼。

可在想明白的這一瞬，自己的側面便飛來了一堵白牆。

原來這纔是張山的戰術，他準備將自己的頭部掄在牆上，這樣不僅能保下手臂還能順勢重創自己。

喬家勁來不及反應，把一切都交給本能，於是在千鈞一髮之際蜷起脖子，做出了低頭的動作。

也幸虧張山剛剛調整好身形，這一次距離前面還有些距離，喬家勁低頭的動作剛剛好躲開了牆壁，隻感覺有個堅硬無比的東西擦著自己後腦杓的頭皮飛了過去，甚至連頭髮都帶走了幾根。

若是沒躲開這一撞，估計腦漿會從臉上的所有孔洞流出來吧？

不等舒緩半口氣，耳邊風聲依舊，張山又一次大力旋轉起來，這一次他更靠近牆壁，顯然要將喬家勁在牆上活活撞死。

由於距離實在太近，喬家勁知道這次就算是低頭也沒有辦法躲過了。

於是在白牆飛向自己面門的時候，他的本能終於讓他鬆開了張山的手臂，擋在了自己的身前。

「咚」！

一聲肉體與石頭碰撞的聲音響起，喬家勁幾乎是被蠻力丟出去摔在了牆上。

甚至沒來得及叫出聲，又感覺後背撞到了地面，連後腦杓也磕到了地上，霎時間渾身都劇痛無比。

雖然雙臂橫在身前擋住了這一撞，可畢竟衝撞的力道奇大，大腦也在一秒之內一片空白。

喬家勁來不及多想，立刻翻身之後蜷縮起身體護住自己的頭部，隨後睜開雙眼看向張山。

而張山自然也不好受，整個人的臉都憋得通紅，抱著自己好不容易解放的胳膊連連後退，喉嚨間咳嗽聲不絕於耳。

二人都知道此時對方難以行動，是贏下這場打鬥的最好機會，可誰都站不起身。

張山這一次撞擊讓喬家勁頭暈眼花，震得手臂發麻，況且二人在幾十秒的對抗中耗費了極大的體力，現在想要再出殺招屬實困難。

“我幹……好小子……”張山撫摸著自己的脖子說道，“險些讓你贏了……”

喬家勁聽後苦笑一聲，撐著地面挪動了一下身體，喫力地坐在了地面上。

“大隻佬，你真的好厲害。”喬家勁靠著牆壁說道，“幸虧我沒有在街上遇到你這樣的對手，否則我就保護不了別人了。”

“也幸虧你不是尋常地痞流氓。”張山說道，“否則這世上的好人就沒有活路了。”

“哈哈……”

說完之後張山盤著腿坐了下來，彷彿也想要喘口氣。

二人相隔不過幾米，在左右兩側分別坐著，若此時地面上擺著酒，便像是兩個好朋友敘舊。

喬家勁聽後頓了頓，擡頭看著天空中的一片漆黑，沉思著說道：“大隻佬，聽起來你好像遇到過什麼不好的人。”

“老子自己就不是好人。”張山說道，“混混……你打死過人嗎？”

“我……？”喬家勁聽後認真地思索了一下這個問題，隨後搖了搖頭，“我不知道。雖然我每次打架都會收著力道，以迅速擊倒爲主，儘量不攻擊要害。但雙方打架的人數多了，難免有人會動刀，儘管我沒有殺過人，可對方也有可能因爲被我擊倒而死。”

“我幹，聽起來真是離奇的經歷。”張山笑著回道，“這描述好像出生在戰場上。”

“差不多吧。”喬家勁回答。

“可我打死過人。”張山話鋒一轉說道，“不知道你來自哪個年代，可我們那個年代打死人是很嚴重的事。”

“在哪個年代都是很嚴重的事吧。”喬家勁說道，“甚至和法律沒有關係……對方畢竟是個人，他有血有肉有思想，有自己的牽掛和心中的堅持，我跟任何人都不是死仇，又有什麼理由審判一個人的生死？”

張山像是被喬家勁的話觸動了一下，緩緩低下了頭，整個人像是被什麼遙遠的回憶侵佔了，片刻之後，他又沉聲問道：“混混，你恨自己的身體嗎？”

“什麼？”

“你有沒有哪怕那麼一刻……憎恨過自己這副像是武器一般的身體。”張山說道，“又或者有某一瞬，你心中會閃過「若我是個普通人該多好」這樣的想法？”

“這樣說來，我也恨過自己的身體。”喬家勁笑道，“但我恨的是我不夠強，我恨的是我當不成「終結者」。”

“我幹。”張山咧嘴笑了笑，“真是個奇怪的說法，你又不想殺人，又嫌自己不夠強。那你變強了又想要做什麼呢？”

“守護。”

“守護……？”

“這世界千瘡百孔，可總有人願意縫縫補補。”喬家勁說道，“我會站在所有的裂縫前面，守護自己人不受傷害。”

張山沉默幾秒，又說道：“可「守護」也總有其他的辦法吧？只能靠打架嗎？”

“我什麼都不會，只會打架。誰對我好，我就幫誰打架。”

張山聽後，表情再度變化了幾下，他隻感覺喬家勁和自己明明活在同一個世界，卻又像是完全不同的人。

這種感覺就像是冰箱裏僅剩下的一罐啤酒。

自己會說「好可惜，只剩一罐了」，而喬家勁會說「太好了，我還有一罐」。

他們以不同的視角觀看同一個世界，最終在眼前呈現出了完全顛倒的畫卷。