“大隻佬。”

喬家勁的一句叫喊打斷了張山的思路，“你憎恨自己的身體，所以至今還收著力道嗎？”

“嗯……？”

“因爲失手打死過人，所以從那往後打出的每一拳都倍感壓力。”喬家勁說道，“這種說法可不行，我不希望你倒在地上的時候，像是爲自己開脫一樣地對我講「其實我剛纔沒盡全力」，這樣我贏了不痛快，你輸了不甘心。”

張山緩緩站起身：“你可真是個奇怪的人，若是我拚了命的出手，你扛不住了怎麼辦？”

“扛得住。”喬家勁說道。

“我能夠用蠻力破解你的「三角鎖」，這都扛得住？”

“扛得住。”喬家勁重複道。

“好。”

張山在空地上活動了一下自己痠痛的四肢，又低頭看了看自己的小臂剛纔被喬家勁擦破的地方，由於一直在出汗，血液始終凝固不了。現在整隻手都沾滿了紅色湯體，黏黏糊糊。

喬家勁也撐著自己的膝蓋站起身，第一個反應是轉過身子，用後背衝著張山，開口問道：“大隻佬，快幫我看看，我背後的字蹭掉了嗎？”

張山定睛一看，喬家勁的背後被大面積挫傷，紋身的字雖然還在，可許多地方已經開始流血了。

一行行的血液如同利刃，穿過了「天地本寬，而鄙者自隘」幾個字。

“字還在。”張山回道。

“那可太好了。”喬家勁笑了笑，“只要這行字還在，廣闊的天地我就能去看。”

張山頓了幾秒之後，沉聲道：“可你出了不少血，快要蓋過那行字了，真的還看得見這天地嗎？”

“說不定那不是我出的血。”喬家勁揹著身子說道，“而是這天與地流了淚。”

張山看著喬家勁的後背，果然如他所說，他後背的每一個字都帶著潺潺血淚之花，再配上龍飛鳳舞的紋身，彷彿天地落下了血雨。

張山聽後嘆了口氣：“是啊……不管這天地多寬，我們卻被困在這血紅的世界裏了。”

“不會一直困住的。”喬家勁回過身來，認真地盯著張山，“字還在，總會有人把血淚擦掉，帶我們去看看這廣闊的天地。”

“可我們倆……或許只有一個人能看到那廣闊的天地了。”張山說道。

“都會看到的。”喬家勁一臉堅信地說道，“我們每個人都會重新看到廣闊的天地，因爲有人跟我保證過。屆時天與地之間不會像現在這樣一片血紅。”

張山聽完之後沉默著，似乎對於「是否出去」這件事表現出了極大的猶豫。

“混混……你坐過牢嗎？”張山又問，“坐過牢的人，怎麼敢窺探廣闊的天與地呢？”

“我坐過，這不妨礙。”喬家勁回答道，“怎麼，你也坐過牢？”

張山沒說話，像是默認了這個答案。

“那真是奇了怪了。”喬家勁笑道，“你坐過牢，我也坐過牢，我怎麼沒在牢裏見過你？否則看到你這麼悲觀，我一定會拍拍你的肩膀的。”

“哈……”張山皺眉搖搖頭，“我要是有你一半樂觀就好了。”

兩個人都伸展著著四肢，準備開始下一回合的死鬥。

交手幾分鐘的功夫，二人的體力損失大半，也紛紛負了傷，可是沒有任何人能夠遞給他們一口水，也沒有醫護人員會來關心他們的傷勢。他們所能依靠的從來就只有自己。

接下來必須要在體力徹底耗盡之前分出勝負。

“混混，既然如此，我可就火力全開了。”張山說道，“若是扛不住的話可以認輸。”

“巧了哦。”喬家勁回道，“我也還留著殺手鐗，你也可以認輸。”

只見張山脫下了自己的上衣，露出瞭如同石頭一般的上身。

通常來說像張山如此身高，每天需要耗費的能量極多，每天將攝入大量的飲食，體脂率也會隨之上升，很難做到在身材高大的同時保有輪廓明顯的肌肉。

可張山的身體就像是拿刀雕刻過，每一寸的肌肉都溝壑分明。

想要做到這種程度，要麼需要每天大量的鍛鍊，要麼……

喬家勁猜測張山可能屬於後者，因爲他說過「憎恨這副身體」，所以他不太可能每天強健自己的體魄。

所以這副強悍的身體是天生的。

張山甚至不需要做出什麼努力，既不需要勤加鍛鍊也不需要保持身材，身上的肌肉就會以最完美的姿態生長出來。

可對他來說，這樣的身體到底是恩賜還是懲罰？

“什麼鬼東西啊……”喬家勁略帶羨慕地呢喃道，“每天只是喫飯就可以到達這種程度嗎？”

張山氣定神閒的活動了一下身體，彷彿在喚醒身上那些沉睡的肌肉。

而喬家勁則將雙手舉起置於面前，一條腿的膝蓋也緩緩擡起，擺出了泰拳的架勢。

以剛克剛。

接下來要分出勝負或許只需要很短的時間，要告別這個世界似乎也需要很短的時間。

青龍在半空中託著腮看著下方的打鬥，似乎短短幾分鐘的時間已經進入了決戰。

精彩，但還不夠殘忍。

“地龍。”青龍又叫道，“你說這兩個人若是真的成了「天」……不，哪怕成爲「地」，還有人能奈何得了他們嗎？”

“你怕打不過他們？”地龍笑著問。

“不好說。”青龍也笑道，“這二人太過依賴凡人的戰鬥方式，專注於重心和技巧……尋常的一股「勁風」都會要了他們的命。”

“那爲何不說是你太依賴「仙法」？”地龍說道，“他們的體魄是屬於自己的東西，可你的「仙法」是嗎？”

青龍聽後沉默不語，表情自然不太好看。

“「仙法」是這片空間才存在的東西……”地龍說道，“你們只要離開了這裏，那便什麼也做不了了……不僅「仙法」會消失，連「神力」也不復存在……這纔是你們一直都想將這片土地治理好的原因吧。”

“話雖這樣說沒錯……”青龍眯起眼睛，“可我總感覺「天龍」不在乎呢……”

“嗯？”

青龍頓了頓，思索著又說道：“他好像不在乎會失去這些東西……難道是找到了「保留」的方法嗎？”