喬家勁感覺有一絲汗水從自己的額頭流了下來，正巧流到眼睛時，張山動了。

他未敢眨眼，任由汗水劃過眼球，留下了鹹澀的痛感。

張山則大步一邁，重拳舉到腦後，衝著喬家勁的腦袋樸實無華地刺出一拳。

這一拳看似平平無奇，可喬家勁卻感覺到了一股巨大的拳風向著面門奔襲而來，他背靠牆壁側身一躲，張山的鐵拳落在了牆上。

「哢」！

巨大的響聲似乎和之前有什麼不同，竟是張山將牆壁刺出了細微的裂縫。

喬家勁趁著對方打空的功夫，立刻調動全身力氣，以擺拳擊中了張山的側肋，可張山僅僅是悶哼一聲，很快又做出反擊。

二人在半空之中快速換拳，張山的每一拳都如同子彈般充滿怪力，喬家勁則被逼到牆壁無法後退，除了左右閃躲便用手臂格擋，雖然看似未曾受傷，可手臂每擋一次就會被震得發麻。

張山的拳頭不斷擊打在喬家勁身後的白色牆壁上，很快牆壁便大面積碎裂，可這牆壁不知是什麼構造，碎裂之後像是冰雕一般開始爆裂出白色粉末。

喬家勁找準機會以左臂攔下了張山右手打來的重拳，隨後忍著那斷骨一般的疼痛猛然提起右肘，正巧撞在了張山的下巴上。

張山嘴巴之中瞬間充斥著血味，整個人彷彿瞬間失去意識，不自覺地轉了半圈，隨後猛然加速旋轉，一隻粗壯的右拳甩了過來。

喬家勁憑直覺縮了一下身子，面部也被這極速的拳頭擦破了一大塊皮肉，他咬了咬牙衝上前去，左右肘輪番前頂，紛紛撞在了張山的胸膛上。

張山一邊狼狽地格擋一邊快速後退，直到喬家勁原地起跳飛起膝蓋，他便放棄抵擋，在膝蓋猛然撞到自己胸膛的同時，直接在半空之中抱住了喬家勁，隨後一個轉身將其摔到地上。

趁著喬家勁還不能行動，張山飛身而起，用力向下一踏，喬家勁也在千鈞一髮的時刻翻滾躲開，隨後狠狠地掃向張山的腿，把張山同樣拖入地面。

二人從站立換拳打到地面拉扯，此時腎上腺激素已經掌控了全身，二人一時之間忘記了疲勞也忘記了疼痛。

他們隻記得憑意識出手與格擋。

地面上換了幾拳之後二人又紛紛起身，向著對方的臉部繼續出拳。

二人的拳風都極其可怕，想要活下去一定要擋住這些拳頭。

可此時此刻……還能怎麼擋？

他們的體力和意識已經無法讓他們思考更多的問題，他們的鮮血已經沾染了滿臉，喬家勁終於抵擋不住，太陽穴結結實實地捱了張山一拳。

這一拳所含的力量已經遠遠超過了他的想象，他隻感覺自己的頭猛然扭到了一邊，雙耳也瞬間鳴叫起來。

他感覺天旋地轉，所有的意識都在遠離自己。

尋常人的身體果然無法擊倒一座山……這就要倒下了嗎？

自己雖然不是山，可身上揹負的東西比一座山更重。

“榮爺，我什麼都不會，只會打架，你救了我和九仔，以後我跟著你，幫你打架。”

“騙人仔，你有頭腦，我有拳頭，我們合作吧？”

只有自己舉起拳頭的時候，才感覺自己真的存在過。

只有在自己爲了別人拚命的時候，才感覺真的能夠報答這些恩情。

喬家勁感覺自己在一片漆黑的空間之中緩緩下墜，四周格外安靜。

出去之後……究竟要做些什麼呢？

報恩，或是報仇吧？

我也不知道。

畢竟這個世界上對自己重要的人都已經不在了。

他在黑暗之中緩緩睜開眼，看到面前有兩個少年一直都在向前奔跑，他們的背後紋著字，臉上帶著笑。

跟那個時候比起來，這段旅程……格外的疲勞。

上一次這麼疲勞的時候，還是和榮爺去賭場，被三十多個人追著砍，他拉著榮爺一邊跑一邊打，一邊打一邊受傷。

可是他們人數實在太多了……打完一個還有一個，打完十個還有十個。

所以倒下了……就可以結束了嗎？

倒下了……肩膀上的東西就能放下了嗎？

自己倒下了的話，張山打開己方的「門」衝殺進去，又有誰能攔得下他？

他的拳頭如鋼鐵般堅硬，速度如子彈般迅猛，他的身體像是一座山，就算吃了自己幾十拳也不會倒下。

所以……

張山見到喬家勁重心不穩，往前蹋了一步之後再度飛出一記重拳，只要這一拳能夠擊中對方面門，這場格鬥真的要分出勝負了。

拳頭距離喬家勁的臉頰僅僅幾釐米時，喬家勁如同條件反射一般伸出手，握住了張山那巨大的拳頭。

“所以我不能倒……”

“我就算死了，也不能倒下死……”

“只要我還站著，敵人就不敢動我背後的人……”

喬家勁猛然睜開眼睛，怒吼一聲飛出右拳，重重地打在了張山臉上。

張山還不等反應過來究竟發生了什麼事，整個人就被這猛烈的一拳打得後退了五步，眼前也瞬間一片漆黑。

張山暗道一聲不妙，趕忙回過神來做出格擋的姿勢。

緊隨而來的便是喬家勁如同暴風雨一般的亂拳，腎上腺激素的飆升讓二人一時之間都感受不到疼痛，張山索性放棄抵擋，也開始迎著對方的拳頭打回去。

二人誰都不再抵擋，只是木然地朝著對方的臉頰飛出拳頭。

他們嘴中噴吐出的鮮血四處飛散，隨著對方的重拳飛離身體，將整個「河道」染上漫天血紅的星。

四周傳來死一般地安靜，只能聽到拳風呼呼作響，又時不時傳來拳肉碰撞之聲。

喬家勁不知是失血過多還是被擊中太多次的後遺症，他的眼前已經看不見任何東西了，只剩一片紅色的黑。

可張山就在那裏啊。

只要出拳就會打中他，他就在那裏。

所以一步都不能動，一步都不能退，若是走開了這一步，便再也打不到他了。

十拳，二十拳。

二人出拳的速度逐漸變慢，但卻依然準確無誤地擊打在對方的頭部。

更多的鮮血和更刺耳的風聲四處飄散。

幾十拳之後，二人似乎都沒了動靜，喬家勁甚至連話都說不出來了，他的耳邊在鳴叫，嘴巴在滴血，可這一戰依然沒有結束。

他緩緩低下頭，等著那本該到來卻遲遲沒有到來的拳頭。

張山就在那裏啊。

現在對方停手了……這是好機會……

喬家勁慢慢舉起拳頭，按照肌肉記憶刺出一拳。

可是這一拳打空了。

空了……這一拳又爲何會空了呢？

張山……你退縮了嗎……

你知道我看不到……所以你退縮了嗎？

喬家勁換了個角度，用全身力氣艱難地舉起胳膊，又猛猛刺出一拳。

又空了。

別走，喬家勁心中暗道，我還沒有倒，你不能走。

只要我還在這裏站著，我的隊友你就一個都動不了。

他只能再次轉動身軀，朝著虛空又刺出一拳。

不知道對著空氣打了幾拳還是幾十拳，一雙手緩緩地按住了他的肩膀，然後伸手按住了他的拳頭。

那雙手的主人輕聲對他說道：

“拳頭……好了……辛苦了……他倒下了……”

喬家勁聽後在原地愣了很久，臉上已經沒有了知覺，所以不知道自己是在哭還是在笑，隻記得自己做了一個表情之後緩緩倒了下去。

他沒記得自己摔在地上，只是又一次被扶住了。

這一次扶住他的，是他肩膀上揹負的東西。