“齊夏！”

章晨澤看到齊夏衝出河道，在身後不斷低聲地叫喊著。

可齊夏僅僅是蹲在地上，查看著喬家勁的傷勢。

“怎麼？”齊夏頭也沒擡，沉聲問道。

章晨澤離開屋門來到「河道」，一臉不解地問道：“你是「主帥」……怎麼可以離開「備戰區」？”

齊夏仍然沒擡頭，伸手摸了摸喬家勁的脖頸，發現他的脈搏非常虛弱，臉上傷口也不少。

現在看不出他是暈過去了還是睡著了，整個人已經失去了意識。

“規則沒說過「主帥」不能走出「備戰區」，隻說過需要由「主帥」得分。”齊夏說道，“我身上也帶著「字」，自然是棋子之一。”

“可這裏太危險了……”

章晨澤看了看喬家勁，又看了看倒在不遠處的張山，自然也明白這裏剛剛發生了一場惡戰。

她在遊戲之前就曾擔憂過這個問題，那個高大的男人體型健碩無比，如果動起手該如何是好？

可眼前的花臂男人真的將他打倒了。

“章律師，幫我取「字」。”齊夏說道，“對方不可能會想到我們這邊由「主帥」親出馬，此時需要你的幫助。”

“好……！”

章律師沒有猶豫，立刻跑到張山身旁，伸手摸了摸對方的口袋，果然有「字」，但章律師伸手一探，臉色很快變了。

齊夏沒有理會章律師的表情變化，只是彎下腰將喬家勁背了起來，回頭說道：“是什麼「字」都不要緊，走吧。”

“齊夏……可是這個「字」……”章晨澤眼神閃爍了一下，“如果喬家勁是爲了這個「字」而打的這一架……那我們到底是爲了……”

“我只知道他贏了。”齊夏說，“那個「字」也是他的戰利品，要替他帶走。”

章晨澤知道齊夏已經想到了這個可能，只能沉默幾秒，隨後一言不發地將「字」揣到口袋中。

她剛要站起身，卻看到張山的嘴角不斷地往外淌著血沫，她頓了頓，鬼使神差地伸手摸了摸張山的脖頸。

他的脈搏快消失了，現在處於休克狀態，如果得不到醫療救助，馬上就會死亡。

他的咽喉處和太陽穴處有明顯的重創痕跡，看起來都已經變形了，應該是二人換拳之時，喬家勁下意識重擊了他的要害。

可這也在所難免，已經是血染整個「河道」的死鬥了……難道還會有人在乎拳頭落在哪裏嗎？

在這種不是你死就是我活的死鬥中，二人拚到最後只剩潛意識和信念，張山應該是輸給了自己的潛意識。

他在恍惚間出拳的時候，最終還是選擇了不致命的攻擊方式。

這是連他也控制不了的，紮根在內心的枷鎖。

章晨澤又扭頭看了看趴在齊夏後背的喬家勁。

他是真的想殺人嗎？

只能說是他的身體想要贏，他的拳頭想要贏，在那最後時刻他渾身上下的每一個肢體都有了自己的意識，它們主導、並且贏下了這場格鬥。它們認爲就算此時要痛下殺手背上罪名，一切也是值得的。

如今張山只能躺在這冰冷的「楚河漢界」走向死亡，沒有任何人能幫助他。

“走吧。”齊夏說道，“不要讓任何人看到我們。”

章晨澤自然知道齊夏何意，現在帶著喬家勁離開，給對方留下的便是無數個疑問。

張山被打死了，可是喬家勁卻不在現場。所以他到底是如何把張山打死的，他又是如何離開的，現在人在哪裏？

敵方會認爲喬家勁有可能使了什麼手段，隨後全身而退了。

接下來的時間就算喬家勁一直都在「備戰區」休息，也能給對方造成莫大的心理壓力。

他們始終都要提防著那個隨時會冒出來的、打死了張山的男人。

三個人快速地繞過幾個空房間，期間遇到了鄭英雄和甜甜，衆人見到喬家勁滿臉是血的樣子都是一臉駭然，可齊夏什麼都沒說。

回到「備戰區」之後，齊夏將喬家勁扶到牆角坐下，想了想又有些不放心，讓對方平躺下來。

恍惚間他看到喬家勁的嘴巴好像動了動，於是趕忙俯下身子，用耳朵對著喬家勁的嘴。

說得已經完全是粵語了，但齊夏還是能聽明白個大概——

“大隻佬……很危險……快啲去救人……”

“放心。”齊夏輕聲道，“他不會再遇到危險了，安心休息吧。”

喬家勁聽後嘴脣動了動，像是明白了齊夏的意思，表情木然地怔了怔，隨後又安靜了下來。

他的眼皮一片紫紅，從頭到尾都沒睜開，不知道是醒著還是又睡了。

此時章晨澤才往前一步，從口袋中掏出了屬於張山的那個「字」，在齊夏面前緩緩攤開了手。

那是一個沾染著鮮血的「士」。

是「士」，而不是「仕」。

“喬家勁幾乎用自己的命換來了這個「士」。”章晨澤眼帶悲傷地說道，“張山也爲了這個「士」而死了……這到底是……”

“沒關係，給我吧。”齊夏從章晨澤手中拿過了「士」，回身走向「鳳凰銜書檯」。

“他們真的是太有心機了……”章晨澤皺著眉頭說道，“難道這不是一場公平的決鬥嗎……？對方的「主帥」居然提前削減了籌碼，喬家勁始終拿著「相」和對方真心決鬥，可對方僅僅是一個「士」啊……”

齊夏沒有回答這個問題，僅僅是用「士」和「幹」得了兩分。

總計十五分。

“對方不是把「亻」藏起來了。”齊夏說道，“而是他們從頭到尾就沒有「亻」。”

“什麼……？”

“我的問題。”齊夏說道，“我應該提前算到的，如果對方手中一開始就有「亻」，這場遊戲早就該結束了。”

章晨澤微微一怔，擡起頭看向整個「備戰區」的牆壁，這才發現齊夏已經在這裏寫滿了字。

細數之下至少有一百多個，包括看起來不像「字」的「字」，也包括以怪異手法才能組合在一起的「字」。

“對方若是一開始就有「亻」，加上「將」和「卒」的三部分組合，他們手中的「字」可以直接組成二十八個。”