“什麼……”

“我們被誤導了。”齊夏說道，“一開始我看到己方的「字」，便以爲對方的「字」也會按照象棋來算，可是這場遊戲的設計者是「青龍」，他不會讓我們舒舒服服地度過這場遊戲，所以就算他改了字也在正常範疇內。”

齊夏盯著滿牆壁的「字」，表情格外凝重。

“只可惜在我算到這個答案的時候，拳頭和張山的戰鬥已經進入最後階段。”

那時候誰也沒有辦法叫停二人了。

“可這樣不會有點虧嗎……？”章晨澤說道，“雖然我們得到了「字」，可喬家勁也站不起來了……”

“不虧。”齊夏扭頭看著喬家勁說道，“若不是拳頭擋住了張山，你覺得我們有幾個人能和他抗衡？”

“這……”

“張山直接帶著所有的人一路走過來，我們觸發不了「遊戲」也抵擋不住攻勢，一分鐘之內就宣告失敗了。”

章晨澤自然知道齊夏說得在理，可她總感覺這次的打鬥有失公平。

一個簡簡單單的「士」，幾乎葬送了兩條人命。

可她同樣知道冤有頭債有主，他們要憎恨的並不是對方，而是設計這場遊戲的人，亦或是設計整個「終焉之地」的人。

……

韓一墨已經在這個古怪的地方待了一陣子了。

一個普通的「人豬」遊戲。

猜硬幣。

硬幣由那個醜陋的野豬高高拋起，隨後用雙手夾住，而自己和文巧雲手中各有三張卡片。

「翻轉卡」、「重拋卡」、「交換卡」。

這場遊戲他和文巧雲都可以同時猜「正」或是「反」，猜對了得一分，只要能夠得到七分就算勝利。

可是自己已經連續輸了五局了。

連續，五局。

多麼不可思議的數字？

明明大家都只有百分之五十的機率猜對，可自己的運氣似乎差到了極點，無論如何都沒法從那該死的野豬手裏得分。

第三回合，文巧雲在下注之後使用了「翻轉卡」，讓野豬手中的硬幣上下翻轉，使本來能夠讓韓一墨得分的結果兩極反轉。

韓一墨當時就下定決心，既然如此……自己便一直都跟著文巧雲猜，對方猜「正」，自己便是「正」。對方猜「反」自己就是「反」。

第四回合，二人雙雙猜錯。

第五回合，剛剛跟著文巧雲猜完結果，對方又果斷地打出了「交換卡」，在硬幣亮出牌面之前直接交換了一個猜測結果，由「猜正」轉移到了「猜反」。

韓一墨猶豫半天，擔心文巧雲依然會帶著自己走向失敗，於是省下了卡片，再輸一局。

此時的文巧雲手中只剩下一張卡片了，「重拋卡」。

韓一墨未曾想到有人會在這種運氣遊戲當中使用策略，自己已經和對方拉開了比分，接下來的比賽就算每一局都跟著對方猜對自己也只能輸。

“我……我要暫停……”韓一墨發著抖說道，“我真的不行了……我要暫停一會兒……我感覺我要輸了……”

“暫、暫停……？”野豬聽後微微一愣，看起來似乎也很緊張，“不是吧……哪有什麼「暫停」啊……你趕緊下注趕緊輸了得了，別耽誤我時間啊。”

“不、不行……真的不行……”韓一墨說到，“你這個遊戲場地太黑了，我有點害怕……我……我有幽閉恐懼症……”

“黑？”野豬擡頭一看，自己剛掛上的燈泡還亮著呢，“媽的你小子找什麼藉口呢！趕緊下注啊……！你要是出了亂子我也得死！”

“不不不……”韓一墨連連擺手，“真的對不起……就讓我暫停一會兒吧……我……我要休息一下……”

“沒關係。”文巧雲說道，“我接受暫停，你可以休息休息。”

韓一墨聽後趕忙扭頭看向野豬：“你看……我對手都同意了！”

野豬看向文巧雲，知道對方是個聰明女人，她已經看透了這場遊戲，接下來要贏只是遲早的事情，只能嘆了口氣，搖搖頭之後背過身去。

“巧雲姐……”韓一墨叫道，“你先讓我喘口氣……我有事跟你說……”

“哦？”文巧雲揚了一下眉頭，“在這裏？”

“對……”韓一墨嚥了下口水，平穩了呼吸，“我真的很不擅長遊戲，所以咱們能不能打個商量……？”

“你說。”文巧雲面不改色地回道。

“你這局能不能故意輸給我……讓我出去之後好有個交代……”

文巧雲彷彿聽到了一個極其荒謬的建議，一時之間不知道該如何開口。

“你可能不知道……巧雲姐，其實我是你們那邊的。”韓一墨一邊說著話一邊猛猛掐著自己的大腿。

他總感覺自己現在的狀態有點太不符合「主角」的身份了，他居然在害怕，在發抖。

他不僅在齊夏的隊伍裏面當臥底，準備將齊夏這種怪物搬倒，還在一場「生肖遊戲」當中和遠古智將文巧雲一對一。

趙醫生在遊戲開始之前跟他說過，文巧雲是個極其聰明的人，不知道能不能比得過齊夏，但肯定不輸楚天秋。

所以此時此刻他真的好緊張，緊張到腿一直都在哆嗦。

不，用他自己的話來說，他緊張得像個配角。

“我們這邊的？”文巧雲不動聲色地問道，“什麼意思？”

“我、我是臥底啊！”韓一墨大聲解釋道，“我在遊戲開始之前和趙醫生說好了，我們結盟了……我在這邊是爲了從內部瓦解齊夏啊……！”

文巧雲聽後頓了頓，說道：“所以齊夏相信你嗎？你爲什麼覺得自己可以瓦解他？”

“他……他怎麼可能不相信我？我和他來自同一個房間，而且我身上有「字」啊……很重要的「字」！”

韓一墨掏出了一個「馬」。

「馬」，到底哪裏重要？

文巧雲看後嘆了口氣，說道：“你可能不知道，不必說你，就連和你結盟的那個「趙醫生」，現在也不能保證自己是清白的。”

“哎……？”韓一墨聽後微微一怔，“怎麼可能……老趙反水了？”

“我不瞭解他。”文巧雲說道，“所以我也不確定，只不過我看他和那個陳俊南眉來眼去，所以沒有辦法徹底讓我們信任。”

韓一墨聽後瞬間犯了難，自己說好跟趙醫生結盟，可如果趙醫生真的反水了……

那自己算哪邊的？