“要不我這麼說吧巧雲姐……”韓一墨吞了下口水，又說道，“不管老趙那邊怎麼樣，我肯定是站在你們這邊的。”

“這算什麼？”文巧雲徹底被韓一墨逗笑了，“屬於……表忠心？”

“那肯定啊……巧雲姐……”韓一墨一臉誠懇地說道，“你可能不知道，我現在的情況真的很尷尬……！”

文巧雲聽後隻覺得有趣：“怎麼算是「尷尬」？”

“就是……巧雲姐，你看起來很有文化的樣子，一定看過很多小說吧？”韓一墨問道。

“我……”文巧雲明顯被這個邏輯搞得有點語塞，“首先……我並沒有多高的學歷，另外我不覺得有文化和看小說有什麼關聯性。這世界上有愛看小說的教授，也有不愛看小說的科學家。”

“哎反正你知道我的意思啊！”韓一墨說道，“我現在遇到了一個不太好的啓蒙老師……我是說齊夏，齊夏原先是我的「救世主」，可我越來越發現他其實並沒有把全部的心思都放在我身上，反而有自己的理想和抱負……他的野心太大了，屬於那種典型的反派角色設定，你明白吧……？”

文巧雲沉默。

“這種反派角色如果給他機會成長起來，很有可能成爲爲禍世間的一方惡魔，而我作爲主角必須要想辦法阻止這一切。”韓一墨幾乎是手舞足蹈地說道，“可我現在能力有限，唯一能做的就是在齊夏的隊伍當中臥底，想辦法從內部瓦解他……我的意思是只要你看過很多小說，一定會知道我這麼做有一定的道理……你明不明白？”

文巧雲繼續沉默。

“巧雲姐，你見識少，我不怪你。”韓一墨又說道，“你只需要知道現在的情況非常危急，如果我不能在這裏把你的「字」帶走，出去之後就會失去齊夏的信任，到時候想要從內部瓦解他們團隊就難上加難了！你現在輸給我，不僅僅是爲了我，而是爲了所有人，也爲了你自己啊！你現在把你身上的「字」給我，整個「終焉之地」的黎民百姓都會感謝你的啊！”

韓一墨慷慨激昂的發言間，幾個唾沫星子險些飛到文巧雲的臉上。

文巧雲聽韓一墨說完，眼睛看向一邊，伸出指甲輕輕撓了兩下頭，喉嚨間傳來微不可聞的清嗓子聲音。

荒唐。

今天是不是有點太過荒唐了？

先是陳俊南，又是韓一墨。

這個叫做「終焉之地」的地方已經遇不到正常人了嗎？

還是說只有他們這種人纔有可能活到現在……？

半晌，她緩緩開口道：“韓一墨，有件事我不是很理解。”

“你說。”

“我聽她們說……”文巧雲沉聲道，“在這個地方大家一直都在輪迴，所以我只是失去了記憶，並不是剛剛纔出現。”

“對對，好像是這麼回事，這是個輪迴的設定。”韓一墨回道。

“所以很多人都認識我，也有很多人記得我。”文巧雲說。

“對，好像是，你是個風雲人物。”韓一墨想了想又補充道，“類似遠古大能。”

“那我的疑問也由此出現了。”文巧雲說道，“你們的「主帥」齊夏，應該知道我是個什麼樣的人吧？”

“對，好像是，他知道你。”

“齊夏瞭解我，也瞭解你，結果我在這裏輸給你了。”文巧雲說道，“你確定你拿著我的「字」出去之後，他不會更加起疑嗎？”

“哎……？”

韓一墨似乎聽懂了文巧雲話裏的意思，只是沒想到對方說話會這麼直。

文巧雲伸出手，將野豬留在桌面上的硬幣緩緩拿了起來，這硬幣正面寫著「甲」，反面寫著「乙」，看起來像是純銅鑄造，一面光滑一面粗糙。

“韓一墨，單說這場「猜硬幣」遊戲……你覺得連續進行五十局的話，你能贏幾局？”

話音剛落，文巧雲將手中的硬幣高高彈起，隨後迅速地扣在了桌子上。

“我猜是「正」，你說呢？”文巧雲問道。

“我……我……”

不等韓一墨說話，文巧雲將手掌拿開，果然是「正」。

在韓一墨一臉震驚的目光之下，文巧雲再一次將硬幣隨手彈起，繼續扣在了桌子上。

“韓一墨，這次是「反」。”

“你……”

文巧雲拿開手掌，赫然是「反」。

韓一墨已經被文巧雲的這套動作給搞蒙了，明明是「猜硬幣」，可文巧雲看起來像是在「看硬幣」。

她第三次將硬幣彈起，隨後抓在了手中，懸在了韓一墨眼前。

“這次換你猜。”文巧雲說道。

韓一墨盯著對方的拳頭看了半天，憋出來兩個字：“反面。”

文巧雲將拳頭翻轉，把硬幣扣在了桌子上，輕聲道：“你猜錯了。”

她將手掌第三次拿開，硬幣是正面。

韓一墨發現她甚至都不用看到硬幣便已知道它是正是反，這樣下去自己贏的機率連百分之一都不到。

“巧雲姐，你是怎麼做到的……？”韓一墨問道。

“這個問題問得好。”文巧雲說，“大作家，這個問題在我聽起來就跟「你能不能主動輸給我」是一樣的，你覺得遊戲結束之前我會告訴你嗎？”

這次輪到韓一墨沉默了。

他總感覺自己委屈得像個配角。

見到韓一墨不說話，文巧雲又說道：“我倒是有個提議，比你那個合理，你要不要聽一下？”

“什麼……？”韓一墨問道。

“你直接認輸，把「字」給我。”

“啊？！”韓一墨聽後感覺極其荒唐，“你這是什麼建議……？我剛纔說過了，如果我不帶著「字」出去，肯定會……”

“不會的。”文巧雲說，“你只有在這裏輸給我，對於齊夏來說纔是正常結果，否則當他問你「如何取勝」，你準備怎麼騙過他？”

“這……”

“我現在已經完全看透了這場遊戲，再進行下去純屬浪費時間，勸你還是老老實實的把「字」留下吧。”

韓一墨表情爲難地躊躇了一會兒，又說道：“可是我沒有「字」……又要怎麼繼續接下來的遊戲？”

“你不是說齊夏相信你嗎？”文巧雲笑道，“那他一定會再給你一個「字」，這樣你帶著新的「字」再交給我，你們隊伍就會損失兩個「字」，到時候我也會完全相信你是我們這邊的，成交嗎？”