韓一墨沒想到自己主動找文巧雲聊天，本想勸降一下對方，結果三言兩語之後被勸降的人成了自己。

他本想反駁兩句，可不得不說文巧雲的話實在太有道理了。

自己在這場比賽當中只有輸了才合理，否則自己要怎麼解釋贏下文巧雲這件事？

這世上總有人問你是怎麼贏的，卻很少有人問你是怎麼輸的。

“巧雲姐……我本來就是向你們表忠心的。”韓一墨說道，“如果這樣一來你才能相信我的話，我也沒什麼意見。”

“好。”文巧雲點點頭，“你也知道我有能力贏下這場比賽，現在勸你認輸只是不想把事情做得太絕。”

“是的……”

韓一墨剛要答應下來，卻忽然想到了什麼。

雖然剛剛文巧雲連續三次猜到了硬幣上的內容，但她有沒有可能是真的運氣極好？

她運氣極好的讓自己連輸了五局，又運氣極好的猜對了三次。

這一切會不會只是一種虛張聲勢……？

雖然機率非常低……可如果真的發生了呢？

“不行……我要再驗證一次。”韓一墨在心中暗道。

只有將一切都盤算清楚，自己才能坐穩主角的位子。

畢竟在很多小說裏，智鬥也是鬥。

“巧雲姐。”韓一墨拿起桌子上的硬幣，一臉嚴肅地說道，“我需要做最後一次驗證，只要這次你能猜對，我的「字」直接給你。”

文巧雲聽後頓了頓，點頭道：“可以。”

只見韓一墨將硬幣握在掌心，隨意地拋向天空，那硬幣在空中幾乎沒有轉動，只是直上直下地掉回了他的手中。

“猜吧！”

文巧雲臉上的表情全都淡去，看著韓一墨的手盯了幾秒，開口說道：“韓一墨，你這樣直上直下拋一次……有什麼效果嗎？”

“哎？”

“硬幣甚至沒有翻轉。”文巧雲毫無破綻地搖頭道，“重新拋吧，再給你一次機會。”

“哦哦！”韓一墨這才明白過來文巧雲是爲自己著想，趕忙學著剛纔對方的樣子，將硬幣捏在大拇指和食指中間，然後高高地彈向了半空。

霎時間硬幣旋轉不止，在空中翻滾了幾次，才掉落到了韓一墨的手中。

文巧雲一直都擡頭盯著半空，當硬幣落下之後，她緩緩露出了笑容。

“巧雲姐，這次只要你猜對了，我二話不說就認輸。”韓一墨說。

“我猜它是……”

“等等！”韓一墨說完之後將手一扣，拍在了桌子上，“現在猜。”

“是反面。”文巧雲說道。

韓一墨聽後微微一頓，掀開了自己的手掌，硬幣果然是「乙」。

“真是厲害……”韓一墨說，“不愧是遠古大能。”

文巧雲也徹底鬆了口氣。

她沒想到身爲作家的韓一墨居然會這麼蠢。

這一切要從何說起？

從這枚特製的硬幣說起吧。

這枚特製的硬幣一面極其光滑，另一面粗糙無比。

而整個房間在中央掛著一盞燈。

當硬幣在燈下拋起，光滑的一面便會將燈光不斷的反射，在房間內快速地劃過一圈又一圈，只要盯著那個光圈，自然可以知道硬幣旋轉了幾次。

但前提是一定要知道硬幣拋起之前是哪面在上，否則就算知道了旋轉次數也依然要靠猜。

所以當韓一墨將硬幣握在手中拋起時，文巧雲有意無意地引導對方重新拋了一次。

儘管當時的硬幣直上直下，可文巧雲卻依然沒有把握猜對，只有他將硬幣置於大拇指和食指之間，自己才能根據旋轉次數確定正反。

這麼明顯的規則，韓一墨居然沒有注意到。

難道真的是因爲他有幽閉恐懼症，所以很難注意到黑暗中快速閃過的光點嗎？

而文巧雲知道，自己之所以勸韓一墨認輸，還有一個極其重要的原因。

那就是她懷疑這場比賽繼續下去的話應該沒有贏家了。

這是一種很奇怪的直覺。

這種直覺來自於第四回合，二人一起猜錯的時候。

她清清楚楚地看著野豬將手中的「正面」朝上的硬幣拋向天空，硬幣旋轉十二圈半，理應是「反面」，可當她猜出「反面」，韓一墨也跟著選擇了「反面」之後，遊戲輸了。

連野豬掀開自己的手掌看到是「反面」之後也遲疑了幾秒。

下一回合，她又一次緊盯裁判手中的硬幣，「正面」向上開始旋轉，總計十九圈，答案是「正面」。

可當文巧雲做出了自認爲正確的選擇，韓一墨也跟著她選擇「正面」的時候，她瞬間感覺不對，於是使用了「交換卡」，交換了猜測的結果。

贏了，答案是「反面」。

果然，只有避開韓一墨的選擇，自己才能真的贏下這場比賽。

這是一個很抽象的結果，並不是自己猜哪個，哪個就是對的。而是韓一墨猜哪個，哪個就是錯的。

韓一墨身上似乎有一股奇怪的力量，就算答案是正確的，在他做出選擇的時候，正確的答案也會瞬間扭轉爲錯誤的答案。

似乎有什麼超自然的力量介入了這場賭博。

可是這裏爲什麼會有超自然力量呢？這就是他們所說的「迴響」嗎？

明明楚天秋說過在這裏並不容易獲得「迴響」……等等。

文巧雲忽然明白了這一點，他們現在已經不在那個古怪的黑色空間裏了，而是來到了外面的遊戲場地。

換句話說……在這裏誰的能力都可以隨意發揮出來。

而這次超自然地乾預，很有可能就是韓一墨的「迴響」。

文巧雲僅用兩個回合就看透了這一點，她知道接下來的時間裏韓一墨一定會完完全全按照自己的選擇來下注，她的手中沒有「交換卡」了，所以二人只會一直走向失敗，誰都不可能獲得七分。換句話說，這場遊戲誰都贏不了。

如果想要拿走對方身上的「字」，自然需要其他途徑。

所以文巧雲當機立斷，在韓一墨叫停比賽的時候果斷選擇了同意，並且給對方演示了三次猜測硬幣結果，同時也暗示韓一墨自己已經完全瞭解了這場遊戲的訣竅，在他心境動搖時再趁機勸降，一整套操作行雲流水，完全不像是在說謊。

本以爲韓一墨會提出什麼致命的質疑，可對方僅僅是選擇自己再拋一次。

所以贏下這場所謂的「猜硬幣」，到底哪一環依靠了運氣？

如果真的是一場「運氣」遊戲，二人的手中又爲何要持有三張卡牌呢？

可惜韓一墨永遠都想不到這一層，只是懊惱地嘆了口氣，將口袋中的「馬」遞給了文巧雲。

“我認輸了，巧雲姐。”