韓一墨從口袋中掏出了自己的「馬」，遲疑了一會兒之後遞給了文巧雲。

“乖。”文巧雲說道，“這個「字」是你獲得我信任的敲門磚，想讓我們完全獲得信任，還需要你的第二個「字」。”

“好……但還有個問題……”韓一墨說道，“巧雲姐……你應該知道這場遊戲如果輸了，那輸的一方就會全員陣亡。”

“是。”文巧雲點點頭，“這個無需擔心，現在雙方隊伍都有一名臥底在對方的那裏，說不定臥底可以存活。”

“是嗎……？”

韓一墨聽起來似乎並不畏懼死亡，因爲他知道每次死亡之後都有嶄新的生命在等著他。

畢竟這種情況已經持續了很多年，與那些年相比，這個輪迴實在是活得很長了，甚至隱隱有一種活夠的了感覺。

所以他現在需要的既不是活命也不是死亡，而是一個能夠徹底展示自己主角能力的機會。

“放心。”文巧雲說，“剛纔我不是說過嗎？你們隊伍也安插了臥底在我們這裏，若是臥底不能存活……雙方「主帥」怎麼可能同時做出這種策略？”

韓一墨的腦筋一時轉不過來，只能愣愣地點頭，他甚至忘記了自己的「臥底」身份並不是楚天秋的安排，而是趙醫生。

此時的帶著野豬面具的人豬回過頭來一臉詫異地看向兩人，怪聲問道：“剛纔我就想插話了……你們這就準備結束遊戲了？”

“怎麼？”文巧雲疑惑地看著野豬，“是哪裏還需要和你確認一下嗎？”

“不……不是……我是說……”野豬說道，“我也不知道這樣行不行……但我們這裏有一套自己的流程啊！”

文巧雲聽後又感覺有趣，問道：“那你說說，你又是怎麼個流程？”

“呃這……”野豬明顯沒想好對方會這麼問，遲疑了一會兒之後回答說，“按理來說我這不是一場遊戲嗎……我是這個遊戲的裁判，我還沒宣佈比賽結束，你們就私下完成了交易……這好像是不對的吧？”

韓一墨聽後感覺眼前的野豬似乎要破壞自己的好事，趕忙說道：“豬大哥，你能不能不要搗亂了，我現在真的很害怕……你趕緊讓這場遊戲結束趕緊放我走吧。”

“我去，我也很害怕啊！”野豬大叫道，“全世界就你害怕啊？！”

“啊？！”韓一墨聽後更著急了，“你是這破遊戲的裁判，你反派啊……反派害怕什麼？”

“誰他媽是反派啊？！”野豬感覺自己聽到了極其荒謬的事情，“我們都因爲你們這羣人的到來把腦袋掛在了脖子上！到底誰是反派啊？！我心中還一萬個不情願呢，你倆別給我搗亂，讓遊戲正常結束！”

文巧雲聽後微微皺起眉頭，如果眼前的裁判真的要在此時讓二人之間的交易作廢，那她該如何拒絕這個提議？

畢竟接下來的時間她贏不了，現在已經是最好的結果了。

好在韓一墨看起來一直都不怎麼靈光的腦袋此時發揮了作用。

還不等文巧雲說話，他先一步開口對野豬說：“正常結束正常結束，我們還正常個屁啊？！我手中連「籌碼」都沒有，已經交給對方了，現在結束了你讓我輸什麼？輸命嗎？”

“這……這……”野豬似乎也沒遇到過這種情況，“可是這樣我真的很難辦……萬一上面怪罪下來……”

文巧雲見到野豬的表現頓感奇怪，她環視了一下此時三人所在的房間，這是她記憶中自己第一次走進遊戲場地——

所以她真的想問問，每一個「生肖」的遊戲場地都如此簡陋嗎？

這就是一個黑漆漆的房間，四周都是木頭牆壁，光線遮擋得很好，中央一個木頭桌子，頭頂懸著一個剛剛安裝上去的燈。

換句話說……這場遊戲所使用的「道具」，僅僅只有「燈」和「硬幣」，它們隨時都可以帶來，也隨時都可以帶走。

所以這裏真的是遊戲場地嗎？

“不對……”

文巧雲低下頭又看了看手中僅剩的那張「重拋卡」，這些嶄新的卡片同樣也是道具之一。

這場遊戲的詭異之處在於，所有的道具都是新的。

硬幣光滑的那一面甚至連劃痕都沒有，一個天天被拿在手中拋棄的硬幣，連一絲劃痕都沒有……是正常現象嗎？

文巧雲又擡頭看了看燈，是個亮白色的燈泡，看起來非常乾淨，沒有一絲灰塵。

看來這場遊戲要搞明白的事情很多……不僅僅是那些「字」，還有這些奇怪的裁判。

“豬先生……”文巧雲叫道。

“人豬。”野豬糾正道。

“好的，人豬先生。”文巧雲說道，“你應該每天都會經歷各種各樣的遊戲參與者吧……可你現在的狀態看起來就像是從沒見過類似的事情……是由於你剛剛成爲「生肖」嗎？”

“你在胡說什麼鬼東西……”人豬說道，“今天你們能見到的所有人全都是「資深生肖」，只不過我們的平靜生活被你們打亂了！你們纔是罪該萬死的人啊！”

“我們……打亂了你們的生活？”文巧雲感覺人豬好像有點搞錯了，“就算我們不出現，你們依然需要每天都接待「參與者」吧？”

“放屁！”人豬皺著眉頭說道，“我們明明是整個「桃源」最衣食無憂的閒職，可就是因爲你們這次的遊戲……上面非要調一批人過來充當臨時裁判。我們不僅需要臨時想遊戲，還要把腦袋掛在脖子上隨時等死。”

這下文巧雲可算明白人豬的意思了，可她對這裏的瞭解還是太少……只是從字面意思上看來，眼前這個人豬以前並不是遊戲裁判……只是在這一場「倉頡棋」當中才臨時成爲了裁判？

不是遊戲裁判，卻是「生肖」？

“人豬先生，你原來是負責做什麼的……？”文巧雲問道。

“我們只是「協助者」啊！！”人豬一臉委屈地說道，“我們每個輪迴只需要工作一次……那就是打開門將屋子裏的參與者放出來……誰知道現在會攤上這種破事？！”

“哎……？”韓一墨一愣。