人豬看起來情緒越來越激動，似乎有一肚子的委屈沒有辦法講明。

是的，尋常的參與者，怎麼會知道「生肖」的種類？

「生肖」可不僅僅分爲「天地人」。

畢竟數量最多的「人級生肖」就分爲三類——

「面試者」、「裁判」、「協助者」。

他們雖是「人級生肖」，卻也是所有「生肖」裏面最像「人」的。

他們既不需像面試房間之中的「人級生肖」一樣殺人，亦不需要像尋常的「人級生肖」一樣討好上司、上交買命錢。

僅僅需要在面試結束之後負責開門，將門內的「參與者」們順利帶往走廊。

更有甚者每次打開門都只會看到一堆屍體，久而久之習慣了這種結果，連門都可以不去開了。

他們有著和其他所有「人級生肖」同樣的待遇，無論是住所還是食物，只是不需要接觸死亡。

這些人便是永遠無法晉升，也永遠無法逃離的「協助者」，也是所有「生肖」都知道的閒職。

可就在昨天，青龍忽然抽取了二十位「協助者」並送去書信，讓其連夜設計遊戲並且隨時等候差遣。

過慣了閒散日子的「協助者」們一時間慌亂無比，紛紛開始設計自己的「人級遊戲」，這是一個他們先前從未思考過的方向，自然難度不小。

青龍也在信中明確告訴他們，若是能夠在這場遊戲當中用自己的遊戲想辦法奪走「參與者」的性命，哪怕隻殺死一人，便可以突破一切限制直接晉升「地級」。

這是一個讓「協助者」們既頭疼又欣喜的消息——

只要能用遊戲奪走他們的命，就可以直接跳過「上交道」、「籤合同」、「面試房間」、「殺人」等諸多環節成爲「地級」，可這些「協助者」同樣知道……在整個「終焉之地」都不可能存在天上掉餡餅的美事，這裏的每一個看起來誘人的選擇，一定會在他們意識不到的方面拿走等價的交換。

況且……他們身爲「人級生肖」，註定了他們的「遊戲」不能死人，所以想要殺死「參與者」只有一種方式，那就是主動和參與者賭命。

雖說青龍沒有直說「懲罰」，可殺一個「參與者」就可以成爲「地級」這種好事……怎麼會沒有其他懲罰？

若是一直都沒有殺人呢？

這場遊戲裏有十四個參與者，可聽說「裁判」數量根本不止二十人，這二十多個人甚至不知道其他「生肖」具體是誰，得不到聯繫也沒有辦法詢問詳情，只能抱著青龍給的那扇「門」苦等——苦等參與者會忽然從「門」的那一頭走出來。

可同樣的道理，也一定會有倒黴的「生肖」從頭到尾都沒有遇到任何的「參與者」，遊戲便已經結束了。

他們到時候會怎麼樣？

所有「協助者」都感覺這似乎不單單是一場針對「參與者」的遊戲，更是對「協助者」的一次洗牌。

可是洗牌之後……下一次輪迴又會由誰來開門？難道他們不再需要「協助者」了嗎？

另外……參與這場「遊戲」的人到底是誰？

爲什麼青龍會用這麼大的手筆來對付他們呢？

眼前的人豬便是在這種巨大的壓力籠罩下的一個迷惘的人。

他容不得這場遊戲出任何岔子，可好不容易等來了兩個參與者，情況卻跟自己想象中的不太一樣。

這二人甚至沒有完整經歷過他的遊戲，便已經自己完成了交易。

“就算沒有籌碼……但……你們也不能自己決定啊……”人豬說道，“你們真的不知道我現在有多害怕……”

韓一墨感覺眼前的人豬好像真的很恐懼，這種聲音顫抖的感覺甚至不是裝出來的。

文巧雲聽後嘆了口氣，問道：“那你想怎麼樣呢？”

“我……我……”

文巧雲嘆了口氣，又說道：“總之對我們來說，我們所進行的一切活動——包括進入你的遊戲場地，無非就是爲了決定「字」的歸屬。現在「字」的歸屬已經決定好了，你繼續把我們留在這裏沒什麼意義，只是耽誤你的時間。”

人豬聽後斜眼看了看文巧雲手中那烏漆嘛黑的東西，頭腦當中快速盤旋著什麼。

這些參與者的目標……就是「字」？

他們不要「道」也不取對方的性命，反而是要藉助各個「協助者」來決定「字」的歸屬？

人豬搖了搖頭，回過神來重新盯著文巧雲和韓一墨。

自己爲什麼要糾結這些「字」呢？

現在是個多麼好的機會？！登上「地級」的臺階已經在這裏擺好了！

超過二十個人的裁判，十四個參與者，況且每兩個人才會進入一個房間，也就是說這場遊戲很有最多只需要七個裁判的乾預，勝負就有可能見分曉。

至少有十三個「生肖」不會獲得這種機會。

“我……我要和你們……我……我要……”人豬忽然提高了聲調，結結巴巴地吼了起來。

韓一墨和文巧雲被嚇了一跳，但看錶情都不明所以，只是呆呆地看著他。

可人豬話到嘴邊始終說不出來。

賭命？

跟眼前這個女人？

她第一回合就看透了這場遊戲，第二回合進行確認，第三回合開始安排戰術，第四、第五回合開始牽著對方的鼻子走，現在遊戲還未結束，對方的「字」就已經裝到口袋裏了。

自己身爲一個混喫等死的閒職「生肖」，第一次設計並且主持一場遊戲，直接選擇和她賭命？

“你要和我們什麼？”文巧雲皺著眉頭問道。

她感覺人豬好像下了很大的決心，可是等了半天都沒等來一個字。

“我要和你們……”人豬急的齜牙咧嘴，但最終理智還是戰勝了貪慾，齒縫當中擠出了幾個字，“和你們告別……”

文巧雲皺著眉頭和韓一墨面面相覷，二人誰都沒有聽說過這種表達方式。

對方情緒高昂地喊出了幾個字，竟然是：“我要和你們告別？”

“那……意思是我們可以走了？”文巧雲說道。

人豬深深地嘆了口氣：“是的……走吧……”

他知道就算要賭命也絕對不是現在，自己掌管著關於「運」的遊戲，很有可能會有其他的倒黴蛋運氣不好走進這裏。

文巧雲則微微揚了一下嘴角，彷彿已經有了什麼打算，但現在當務之急是把「門」裏的情況告訴楚天秋。

在這場遊戲當中相互廝殺的不僅僅是「參與者們」，他們還有第二條路可以走。