文巧雲跟韓一墨對視了一眼，二人向著一旁的房門走了過去。

“巧雲姐……那邊是……”

“沒事，走吧。”

此時愣了半天的人豬剛剛回過神來，立刻喊住了二人。

“喂！”

“嗯？”二人看向他。

“不是那邊。”人豬看著房門搖了搖頭，“那邊是我出去的路，你們的「門」在這邊。”

他指著自己身後漆黑的角落處，一個孤零零的「門」說道。

“我有點好奇。”文巧雲指著身邊的房門說，“這扇門走出去之後會是哪裏？”

“哪裏……？”人豬思索了幾秒，說道，“自然是「退出」，不僅你們會從這場遊戲當中退出，連自己的人生也可以一併退出了吧。”

“原來如此……”文巧雲點點頭，“我不出去，但想打開「門」看一眼，可以嗎？”

人豬聽後頓了頓，回道：“自然是可以，畢竟你們就算真的要出去也和我沒什麼關係。”

他知道如果「參與者」從這扇門「逃離」，那殺死他們的人就變成了朱雀或是青龍。

雖然很可惜，但也算不得自己的成績。所以人豬沒說謊，他們從哪扇門離開對自己來說確實關係不大。

之所以會勸告兩句，是不希望自己的房間留下「黑店」的口碑，一旦有人進入了自己的房間卻沒有原路返回，其他人便不會來了。

文巧雲自知機會難得，不等人豬反悔，立刻打開了眼前房間的門，一陣略微耀眼的暗紅色光芒滲了進來，門外只是「終焉之地」尋常的街道。

尋常的街道，隨處可見的小房間，慌亂的裁判，臨時搭建的遊戲。

這便是這場「倉頡棋」其餘的部分。

“竟然只是街道。”文巧雲說道，“我們走出去就視作「逃離」嗎？”

“是啊。”人豬一邊收拾著桌子一邊說道，“你看起來是個聰明人，也應該知道從遊戲當中逃離是什麼下場吧？”

人豬又怎麼會猜測出眼前的文巧雲在自己的記憶中第一次進入遊戲？

“我大概知道。”文巧雲不動聲色地說著，將房門輕輕關上了。

韓一墨明顯是對門外有什麼留戀，可在想到出去就有可能被殺之後，又沉默不語地跟在了文巧雲身後。

“那我們走了。”文巧雲已經得到了足夠多的信息，現在沒必要繼續耽誤時間了。

二人從打開進入時的「門」，那一頭果然是「倉頡棋」的遊戲場地。

他們不再和人豬交談，進門之後離去。

人豬走上前去緩緩地將木門關上，只希望自己給二人留下了還不錯的印象，也希望對方能夠介紹點回頭客。

文巧雲出門之後只是頭也不回的就要前往楚天秋的方向，韓一墨慌忙在四周房門解鎖之前拉住了她。

“巧雲姐……咱倆的約定你別忘了啊……”

“約定……”文巧雲頓了頓，“忘不了，放心。只要你把第二個「字」也拿來，我保證讓整個隊伍都接納你。”

“好……那可太好了……”

房門解鎖，二人分別之後趕忙回到自己的「備戰區」，由於文巧雲此時在對方領地，還需要時刻小心自己會被二次搶奪，可當她來到「河道」時，首先映入眼簾的就是躺在地上的張山。

她整個人懵了幾秒，又趕忙環視了一下四周的牆壁，發現大面積的血點幾乎將這裏染滿了。

張山被人打倒了？

張山巨大的身軀儼然像是一隻死掉的老虎，尋常人真的能打到他嗎……？

這種出血量莫不是對方一擁而上將其圍毆？

文巧雲想要走上前去確認一下張山的情況，可又伸手捏了捏口袋中的兩個「字」，感覺現在不是時候。

自己從最右側的房間出來，可張山倒地的位置太靠左了。

雖然頂多十幾步，但這十幾步會發生什麼誰也說不準，現在就算確定了張山是死是活，自己也絕對沒有辦法把他扶起來。

想到這裏，她只能暫且將張山放到一邊，走上前去打開了自己正面的房門，確定裏面沒有人之後匆匆趕回了「備戰區」，移動間似乎聽到己方的「戰場區」發生了什麼爭吵，可是這裏的隔音做得很好，只能聽到悶悶的幾絲回聲，確定不了方位。

……

韓一墨氣喘籲籲地來到「備戰區」，齊夏正和章晨澤站在一起說著什麼，而一旁地牆角處躺著渾身是血的喬家勁。

“哎……？”他微微一愣，感覺自己才離開沒多久的功夫，這裏好像發生了什麼大事。

主角不在都能發生大事……這是某個支線故事嗎？

齊夏回過頭來看了看韓一墨，似乎在用最短的時間確定對方的身份。

“他怎麼了……？”韓一墨指著喬家勁問道。

身份已確認，不是許流年。

“正在休息。”齊夏說道，“你呢？什麼結果？”

“我……”韓一墨懊惱地低下頭，“對不起！我輸了！”

“好。”齊夏完全沒有感到意外，只是點點頭，便回過身去不再說話了，“章律師，你幫我前去這個房間盯著。”

齊夏伸出手指點了點牆壁上的一幅地圖：“現在陳俊南單人入侵，但我相信他會將對面搞得一團糟，甜甜和鄭英雄已經分據兩側防守了，可中間部分比較薄弱，你去拖到陳俊南返回，期間遇到人了就快速回退。”

“好，我記下了。”章晨澤點點頭，回身走出了「備戰區」。

韓一墨本以爲齊夏支走了章晨澤會對自己說些什麼，可對方又走到一旁去查看起了喬家勁的傷勢。

照這個趨勢……是不準備搭理自己了？

不對，韓一墨敏銳地覺察到了什麼，他不是不搭理自己，而是在等待主角說點什麼來主動觸發劇情。

“你都不知道……剛纔我輸得有多慘啊！”韓一墨說道，“那個女人真的不是等閒之輩，和遠古大能一樣。”

齊夏檢查了一下喬家勁的鼻孔，以防血液凝固了之後阻礙其呼吸，口中輕聲地說出三個字：“辛苦了。”

“倒也不是辛苦！”韓一墨說道，“雖然輸給了那個女人，但我也找到了破敵之法，現在也有信心了，只要能再給我一次機會，肯定能夠讓對方鎩羽而歸。”

齊夏面色冷淡地回過頭，看著韓一墨問道：“你剛纔去過「河道」嗎？”

“河……道？”韓一墨聽後搖了搖頭，“沒有啊。”

“好，接下來的時間你就待在「備戰區」吧。”