“哎……？”韓一墨微微一愣。

這情況……是劇情觸發得不太對？

可他不管怎麼思考，也想不出自己剛纔哪句話說錯了。

“不是……齊夏，你剛纔是不是沒聽清？”韓一墨又說道，“我已經找到那個文巧雲的破綻了，再和她對賭一次保證能贏！”

“找到文巧雲的破綻？”齊夏面色平淡地看了韓一墨一眼，“你說說，她會在你面前露出什麼破綻？”

“呃這……”韓一墨聽後眨了眨眼，磕磕絆絆地回答道，“這個現在還不能說……但我真的有把握贏下她……”

“沒事，不用。”齊夏說道，“休息吧。”

這下子韓一墨可犯了難，自己明明答應過對方把第二個「字」帶過去……可現在自己身上沒有「字」，根本出不了「備戰區」。

等等……剛纔齊夏爲什麼要問自己有沒有去過「河道」？

雖然他和文巧雲的博弈場地緊貼「河道」，可自己根本沒有必要繞路去「河道」看一眼。

綜合考慮來看……「河道」發生了變故。

齊夏並不想讓自己過去。

可這是爲什麼呢？韓一墨心中不斷地泛起嘀咕，齊夏又不知道自己的臥底身份，此時還不讓自己過去，只能說明那裏正在發生危險。

齊夏想保護自己不受傷害。

儘管他野心勃勃，可還是有一些「救世主」的潛質在身上。

可是自己不能任他擺佈，這一點善意說不定是用來麻痹自己的陷阱，自己有更偉大的事情要做。

“那我要在這裏休息到什麼時候？”

“你先幫我照顧喬家勁。”齊夏說道，“我暫時抽不開身，還有其他的事情要忙。”

“照顧……喬家勁？”韓一墨扭頭看了看躺在地上的喬家勁，一個看起來快要死的人……還有什麼照顧的必要嗎？

直接讓他死了，等待下個輪迴重生該多好？

“行吧……”

韓一墨找不到理由推辭，只能走過去，緩緩坐在喬家勁身旁，他看了看喬家勁身上的傷勢，感覺還是有點駭人。

自己雖然描寫過很多打鬥的場面，可此時纔是真正的知道什麼叫做皮開肉綻。

他的臉頰，身軀，雙臂的皮膚都有裂開的痕跡，很多血液此時已經開始凝固了，但看起來依然非常痛。

可是這場遊戲當中根本沒有「武器」，喬家勁是被什麼東西傷成這樣的？

拳頭？

韓一墨苦笑著搖搖頭，覺得自己有些魔怔了，怎麼可能有人的皮膚會被拳頭打破呢？

正在他走神間，卻忽然摸到了喬家勁的褲子口袋，裏面似乎有「字」。

等等……自己好像又陷入誤區了，爲什麼一定要等齊夏把「字」給自己呢？自己難道就不能偷一個嗎……？

“想好了再做。”齊夏連頭也沒回，盯著牆壁上的字沉聲說道。

“哎……？”韓一墨一愣。

“給自己留個機會，不要自尋死路。”齊夏又一次淡淡地說道。

韓一墨雖然不理解齊夏話中的意思，可總感覺自己被威脅到了。

這是多麼奇怪的感覺？

接下來的時間兩個人誰都沒有說話，只是靜靜地待在「備戰區」。

……

一個寫著「巳」的房間內同時站了四個人，氣氛詭異到極點。

這四個人分別是趙醫生、金元勳、陳俊南和陳俊南。

“不是……我真的是許流年！！！”一個陳俊南幾乎啞著嗓子說道，“都說了這麼久了，你們爲什麼不願意相信我呢？！”

暫且稱之爲陳俊南甲。

“別聽他胡說啊！”另一個陳俊南的嗓子比剛纔的陳俊南還啞，“我甚至可以一死以證清白，你們讓我去見天秋！他肯定能看出誰是真的！！”

此人稱之爲陳俊南乙。

“你鬧夠了沒有！！”陳俊南甲惡狠狠地衝著陳俊南乙說道，“你以爲演個戲就能騙過所有人嗎？你裝得再像也是假的！”

“假的？！”陳俊南乙頓感不解，“我都說了可以直接讓楚天秋幫我們驗明真僞，你爲什麼不敢去？！”

趙醫生和金元勳只是呆呆地在原地沉默，現在的情況可真是太詭異了。

這兩個人都說自己是「許流年」，都說對方是「陳俊南」。

可他們有沒有注意到自己都頂著一張陳俊南的臉？

所以現在到底誰是假的？

二人居然還要去找楚天秋來評判真假，這是把楚天秋當成如來佛祖了嗎？

“我……”趙醫生苦笑了一下說道，“我有個不成熟的小建議……你們倆誰是假的誰是真的都不要緊……真的許流年直接變回來不就得了？”

“我也想！”兩個陳俊南幾乎是同時說道。

“啊？”趙醫生這下爲難了。

陳俊南乙：“剛纔我就想立刻回到「備戰區」找天秋，可問題在於我不想以這副噁心的樣子回去，於是就在房間裏控制自己的信念，可無論如何都變不回去……”

陳俊南甲：“你就聽他胡說吧！是因爲這裏「迴響」的力量太薄弱了，想變回去都不行！你們倆別擋路了，讓我們直接去找天秋！”

趙醫生和金元勳面面相覷。

如果把這兩個人同時放進「備戰區」，那百分之百會把陳俊南也放進去。

可如果不讓他們二人見楚天秋……又怎麼分得出真假？

金元勳思索了一會兒說道：“要不這樣……許流年姐，我和醫生先走，你們二個在這裏把遊戲那樣觸發一下。”

趙醫生聽後趕忙點頭，感覺這應該是最好的主意了。

“不行！”兩個陳俊南又是同時喊道。

趙醫生一愣：“怎麼不行……？”

陳俊南甲：“你們是糊塗了嗎！！對方是陳俊南啊，他甚至能夠扮成我的樣子來迷惑你們，這還不算「狡詐」嗎？這個「巳蛇」的遊戲我怎麼可能贏下他？”

陳俊南乙：“你又搶了我的話！趙醫生，金元勳，我問你們……就算我們倆人在遊戲場地裏分出勝負……就算我們倆只有一個人能走出這扇門，你們就能知道誰是真的誰是假的了嗎？”

趙醫生和金元勳同時撓了撓頭，感覺這下麻煩大了。