四個人在同一個房間裏陷入了進退兩難的境地。

趙醫生知道現在的情況無論如何都已經失控了。

四個人的房間，其中一個人是陳俊南。

換句話說，陳俊南一個人，控制住了己方三個人。

一支隊伍當中總共只有七人，去掉楚天秋還剩六人，這六個人當中有三個都被控在房間中，只剩下燕知春、文巧雲和張山。

燕知春和文巧雲自然是去對面「侵略」了，整個己方區域十個房間內便只有張山一人在守著。

換句話說，此時家門大開，若不趕緊搞定這真假陳俊南的迷局，接下來可以直接認輸了。

“金元勳！”陳俊南甲扭頭看向金元勳，“你記不記得，三年之前咱們倆一起參與的遊戲，我在那場遊戲裏變成了一個胖大叔！”

“呃……”金元勳聽後扭頭看了看趙醫生，只可惜自己的記憶沒有保存那麼多年，現在只有說出這句話的人才能知道是真是假。

陳俊南乙聽後同樣不認輸：“他都不知道你失去記憶了，這還能信嗎？金元勳，我找到「迴響」的辦法了，你想辦法把他支走，我教你「迴響」，你看看我到底是不是真的！”

趙醫生聽後仔細思索了一會兒現在的情況，很快就理出了頭緒，說道：“許流年，剛纔你不是已經和她們一起衝到「前線」去了嗎？爲什麼忽然折返？”

“因爲「字」丟了！”兩個陳俊南同時說完之後又看了一眼對方，紛紛露出一臉嫌棄的表情。

“「字」丟了……？”

“所以你們趕緊讓我回去啊！！”陳俊南甲說道，“要是現在不回「備戰區」，一會兒地龍下來我就死定了！”

“我早就這麼說了啊！”陳俊南乙說道。

“這下好辦了……”趙醫生說道，“許流年身上沒有「字」，但是陳俊南有，二位介意讓我們搜身嗎？”

“不介意。”兩個陳俊南同時說道，說完之後又嫌棄地看向對方。

趙醫生聽到兩個人都信誓旦旦，心已經死了一半，但爲了保險起見，還是和金元勳走上前去分別對陳俊南甲乙搜了身。

不出所料，兩個人身上誰都沒有「字」。

陳俊南既然敢大搖大擺地走過來扮演許流年，又怎麼會害怕搜身？

可他身上一定有「字」，否則就犯規了，只是現在不知道「字」在哪裏。

在這場遊戲當中想要裝作自己有「字」很難，可裝作沒有「字」就太簡單了，若是陳俊南夠狠，他甚至可以把「字」吞到肚裏去。

正在幾人躊躇間，半空之上的地龍緩緩站起身，向著下方的房間縱身一躍，場地內正在活動的所有人幾乎都看到了這一幕。

地龍蒼白色的身影落在了有兩個陳俊南的房間，她落地僅僅是彎了一下腿，聲音極小。

房間內的四個人看到地龍降臨，面色都不太好看。

“超過兩分鐘了。”地龍面無表情地說道，“如果三分鐘之內丟掉「字」的人還沒有逃回「備戰區」的話，我就只能送他去死了。”

兩個陳俊南聽後紛紛慌了起來，看起來似乎都有點害怕。

“這是第一次出現「無字滯留」的情況。”地龍說道，“麻煩活下來的人幫我轉達給其他人，下次時限就變成三十秒了。”

趙醫生緩緩嚥了下口水，感覺地龍來得剛剛好。

“太好了……”趙醫生說道，“既然地龍來了，她肯定知道要殺死誰……她要殺的人就是真正的許流年啊！”

兩個陳俊南聽後都面露一陣無語。

是的，死了的話確實知道誰是真的了，然後呢？

金元勳轉身看向地龍：“姐……你要殺死的是哪個？”

“有意思……”地龍掩嘴「哈哈」一笑，“雖然我在上面看得清清楚楚，但是說出來就不好玩了，我的職責只是殺死犯規者，並不負責幫你們辨別誰是真的，還有四十秒。”

“哎？！”兩個陳俊南同時慌亂起來，“不行啊！”

現在情況已經進入倒計時，趙醫生趕忙仔細盯著兩個陳俊南辨別，畢竟在此時真正的許流年會更加慌亂，因爲她真的面臨被淘汰的風險，而假的許流年沒有這層擔憂，他的目的從一開始就是拖住時間，從而淘汰真正的許流年。

所以這個時候真正的陳俊南應該欣喜，而不是慌亂。

可趙醫生盯著二人看了幾秒，發現這兩個人好像真的很慌，誰都不像是演的。

他曾面對過許多重症病人，對人之將死時表露出來的神態太過了解了。

那是一種極其複雜的眼神，連同身體上的每一個細胞都一起和命運抵抗。

這種神態一般人裝不出來，就算是專業的電影演員也很難復原。

等等……

趙醫生忽然之間想到了什麼，陳俊南身上真的有「字」嗎？

有沒有可能是他真的覺得自己要死了？

可是不帶「字」闖進對方戰區……

“還剩二十秒。”地龍已經將自己的袖子挽了起來，彷彿怕被弄髒，“準備好了嗎？”

“有了！”陳俊南甲忽然想到了什麼，“趙醫生！你和我去隔壁的房間！金元勳你留在這裏！”

“什麼？”趙醫生一愣。

“咱們分成兩組分別進入房間，這樣真的陳俊南一定會觸發遊戲。”陳俊南甲說道，“這樣咱們四個人當中有三個人都會知道誰是真的。”

“能、能行嗎？”趙醫生問道。

地龍：“十秒。”

“別猶豫了！！我要死了！！”

“好好好！”趙醫生來不及多想，拉著眼前的陳俊南甲趕忙走出房間，來到了另一側的遊戲場地。

此時隻留下金元勳和陳俊南乙不明所以，雙方隔著一扇打開的「門」相望，沒幾秒的功夫，「門」重重地關上，落了鎖。

看來趙醫生和金元勳其中一人觸發了遊戲，可到底會是誰……？

陳俊南甲一把抓住趙醫生，緊張地道：“快跟我去見天秋！我是真的！！”

趙醫生愣了一下，只見陳俊南甲帶著自己從另一扇門奔出，直通「備戰區」。

房間果然沒有鎖門，眼前的陳俊南是「假」，許流年是「真」。

“金元勳危險了……”趙醫生說道。