另一個房間。

“咱們也快跑！我快死了！！”

陳俊南伸手拉住金元勳就往門外衝。

可是門鎖了。

地龍見狀搖了搖頭，翻身蹋了幾步躍上牆壁，隨後再猛然躍起，青龍從半空中拉住了她，像是提塑料袋一般地將她置於自己的身旁。

在重新回到「看臺」之後，地龍拍了拍身上的灰塵，坐在了青龍身邊。

“金元勳！快跑！去找天秋！”陳俊南乙說道。

“哥……你有沒有發現咱們倆被鎖住了？”金元勳問。

“爲什麼鎖我啊？！”陳俊南一臉驚恐地拍著門，“我他媽是許流年啊！”

“別演了。”

“放我出去啊！我真的是許流年！如假他媽包換的啊！”

“別演了。”

“啊啊啊啊救命啊！我要死了啊啊啊！”

“真的別演了，哥，有點假了。”

“行。”

……

地龍在看臺上難掩笑意，扭頭對青龍說道：“很有意思的人，是不？”

青龍的面色從剛纔起就有些遲疑，被地龍叫了好幾聲纔回過神來。

“什麼？”他問。

“我說那個裝作「化形」的。”地龍笑道，“「桃源」什麼時候多了個這麼有意思的人？”

“這種性格不是我喜歡的類型。”青龍回道。

“哦？”地龍聽後思索幾秒，“你是說……他不是你們「統治者」喜歡的類型，因爲太有反抗精神了，是吧？”

“不止是他。”青龍說，“這裏很多人我都不喜歡。”

“那可太有意思了。”地龍又「嘿嘿」笑了幾聲，目光移向齊夏的方位，“他是怎麼做到的？把你不喜歡的人都湊一起了。”

地龍的話引起了青龍的警覺。

這是多麼奇怪的感覺？

這些人此時此刻聚集在這裏……是巧合嗎？

一股違和感開始在青龍心中蔓延，這場遊戲自己雖然沒有參與前半部分……可不是設置了「點將」環節嗎？

雙方不僅可以拿下對方的人，更可以趁機殺死拒絕的人。

在這種博弈之下，他們是怎麼選定這十二個讓自己一看就心煩的隊友的？

青龍總感覺這件事透露著某種陰謀，但又說不出具體哪裏不對。

「倉頡棋」是自己某一天偶然間想到並且設計出來的，它的規則和玩法之前從未透露給除了地龍之外的任何人。

可地龍在主持這場遊戲之前同樣對其一知半解，頂多知曉遊戲名字和部分規則。

她又怎麼可能提前想辦法將遊戲內容泄露出去？

奇怪啊……這可真是太奇怪了……難道一切真的是巧合嗎？

招災的人，替罪的人，躍遷的人，離析的人，化形的人。

靈嗅的人，儲能的人，巧物的人，魂遷的人。

天行健、破萬法的人。

癲人、生生不息的人。

青龍總感覺哪裏有點不太對……可是隻感覺大腦一片混亂，尚不能抓住任何頭緒。

“他們怎麼還不和我賭命？”地龍忽然問道。

青龍聽到這句話狐疑地扭過頭看向地龍。

是的……齊夏怎麼可能提前想到這種事情？

下面甚至還有人要和地龍賭命，只要那句話一說出口，兩邊的隊友他一定會痛失其一。

“青龍。”

“嗯？”

“你和我打了賭，我也和你打個賭。”地龍笑了笑。

先前青龍問她這場遊戲的勝利者會是誰，地龍篤定地說是「所有參與者」，此時她準備和青龍再賭一場。

“說來聽聽。”

“就賭我會怎麼死。”地龍說道，“你猜我最終會被你殺死，還是被他們賭死？”

青龍聽後面色陰沉，一言不發。

“若是你猜錯了，那便答應我一個請求。”地龍又說道。

青龍道：“先把「請求」說來我聽。”

“現在我還沒想好，只是想問問你敢不敢賭。”

青龍沉思了一會兒，感覺現在的情況越發讓自己煩躁。

這場遊戲從開始到現在一直充斥著詭異的氛圍，這種前途未卜的感覺讓他心煩意亂。

“我沒有害怕的理由。”青龍說道，“我和你賭，我賭你會被參與者賭死。”

“好！一言爲定！”地龍笑著說。

……

陳俊南和金元勳站在房間內，大眼瞪小眼。

“阿西……”金元勳掐著腰罵了一句，“哥，你到底在搞什麼？哦？”

“一箭穿心唄。”陳俊南笑道，“小爺一個人硬控你們三個人三分鐘，加起來就是九分鐘。你服是不服？”

“我服有什麼用啊？！”金元勳已經徹底無語了，“你這不是在搗亂嗎？”

“你應該問問小爺什麼時候沒搗過亂。”

陳俊南走上前去，伸手摟住了金元勳的肩膀，把他拉到了門前。

“小金，別耽誤時間了，咱倆趕緊入洞房吧。”

“……？”

“進遊戲房吧。”陳俊南改口道。

“喂，哥。”金元勳說道，“進房間沒問題，但是我有件事必須確認你一下。”

“說。”

“你的「字」呢？”金元勳說道，“剛纔我搜了你的身，搜得很仔細，你身上根本沒藏「字」，你把「字」搞到哪裏了？”

“我沒「字」兒啊。”陳俊南說道，“我有沒有說過讓你抓緊時間？知道爲什麼要抓緊時間嗎？”

“哎？”

“你再不抓緊時間，一會兒那小龍女發現了又得下來殺我。”陳俊南說道，“我就能比許流年多撐一會兒，所以你給哥留條活路，和哥進門。”

“啊？！”金元勳一下子張大了嘴巴。

不帶「字」，闖入對方領地，和對方觸發了遊戲……這真的不犯規嗎？！

“裁、裁判！！”金元勳擡頭大叫道，“這……這個人他身上……”

陳俊南立刻伸手捂住了金元勳的嘴：“小金！不懂事了噢！大人說話小孩兒怎麼能瞎嚷嚷呢……”

他幾乎是連拖帶拽，拉著金元勳走進了房門。

這是個非常簡陋的場地，僅僅只有一張桌子，一個「生肖」，看起來沒有任何遊戲道具。

那「生肖」是「蛇」。

陳俊南進門之後就立刻衝上前去，對人蛇說道：“快快快，沒到時間吧？快把「字」兒還我！”

“哎……？”金元勳愣住了。

可下一秒他就見到人蛇從懷中掏出了兩個「字」遞給了陳俊南。

原來他不是沒帶「字」，只是提前走進這扇門，把「字」交給了裁判。