就在兩分鐘之前，陳俊南經過這間寫有「巳」的房間。

進門之後確定四下無人，正想著該如何衝進對方「備戰區」時，讓他無論如何都想不到的一幕發生了。

房間裏的「門」自己打開了。

一個戴著破爛蛇頭面具的人往外探了探，幾秒之後就和陳俊南的目光撞在了一起。

陳俊南隻記得齊夏讓他在過了河之後以違規的方式開門探查門裏的東西，可他無論如何也想不到「門」會自己打開。

仔細想想這件事好像又進入誤區了，「門」的那一頭也是活生生的人，爲什麼不能從裏面打開？

只不過自己的人生好像一直都和「蛇」糾纏在一起，不知眼前的蛇是什麼脾氣秉性？

人蛇盯著陳俊南看了一會兒，隨後眨了眨眼。

“眼熟是吧？”陳俊南問道。

“熟。”

“那有沒有一種可能是咱們見過？”

“有。”

人蛇點點頭，隨後環視了一下四周：“搞得還怪正規的，這是玩什麼？”

陳俊南聽後頓感無語。

遊戲的裁判，在問一個遊戲參與者「這是玩什麼」，那自己應該是知道還是不知道？

這場遊戲難道還需要給裁判講解一下遊戲規則嗎？

“可能是某個不識字的小屁孩研究出來的拚字遊戲。”陳俊南說道。

“拚字？”人蛇發現自己明明在一個空蕩蕩的房間中，不太明白「拚字」何意。

“差不多吧，也有可能他識字，但是裝作不識字。”

“這麼有意思？”人蛇又問。

“不是……”陳俊南要被眼前的人蛇聊懵了，“蛇哥，有沒有意思的先放一邊，您這是冬眠結束了出來覓食嗎？怎麼還主動開門？”

“覓食？倒也不是，來之前吃了個人，挺飽的。”人蛇回答道，“你呢？就你自己？”

“哪兒能，我身後一萬多個人呢。”陳俊南迴答道。

二人簡短交談了幾句，便發現誰的嘴裏都沒有一句實話。

雖然人蛇不急，但是陳俊南很急。

人蛇可以從門裏探出頭來和陳俊南聊上一天，可陳俊南再聊下去就完了。

現在許流年已經失去「字」，她肯定要馬上趕回「備戰區」，自己需要在那之前攔住她，否則這次「穿心」宣告失敗。

自己需要馬上裝成許流年。

外貌和性格倒還好說，可自己身上帶著「包」和「巾」，儼然像個擺地攤賣女裝的，怎麼可能騙得過對面？

難道真的要把「字」放嘴裏？可這「字」看起來髒兮兮的……

他靈光一閃，忽然想到了一個極佳的點子。

既然不能放自己嘴裏，要不然放別人嘴裏？

“蛇哥，能不能打個商量？”陳俊南說道。

“不好吧。”人蛇回答說，“我還準備吃了你的，打了商量之後可怎麼下嘴？”

“您可別逞強了。”陳俊南說道，“您幫我個小忙，有什麼要求的話您也可以提。”

人蛇聽後眼睛微微閃爍了一下，由於他始終戴著面具，陳俊南看不出表情。

“我現在就要提要求。”人蛇說道。

“喲，您也是個講價的行家。”陳俊南在心中盤算時間，看似波瀾不驚，實則連手汗都冒出來了，“您有什麼要求？”

“那個叫齊夏的人和你一起嗎？”人蛇問道。

“您老貴人多忘事兒。”陳俊南說道，“當時不是您給我們開的門兒嗎？”

“我要見他。”人蛇說道，“我就在這扇「門」裏等他，讓他來找我。”

陳俊南聽後原地懵逼了一會兒，說道：“嗨……我現在時間有點緊張，沒工夫給您介紹這遊戲具體是怎麼玩兒的，可是齊夏要進您房間確實有點難度。您要不換個條件？或者遊戲結束之後你約個地方，我讓老齊去找你，咱仨好久沒見了，喝兩杯好好聚聚。”

“就這一個條件，現在我有苦衷，不會騙你的。”人蛇說道，“你的要求是什麼？”

“我……想讓你幫小爺保存一下「字」兒的。”

“「字」？”

陳俊南點點頭：“就是我們這場遊戲當中的「籌碼」，現在因爲一些特殊原因，我需要把「字」兒暫時轉移出去。”

“「字」給我。”人蛇毫不猶豫地說道。

“蛇哥你別鬧……我趕時間啊。”陳俊南說道。

“我也趕時間。”人蛇說，“我沒有遊戲場地，這場遊戲結束之後我就見不到他了，所以只能趁這個機會相見。”

“沒遊戲場地？”陳俊南頓了頓，這纔想起對方好像是負責開門的「生肖」。

“你的「字」我拿著沒用，但我有求於你，所以希望你幫我這個忙。”人蛇眼神複雜地說道，“我有非常重要的事要找齊夏確認。”

陳俊南眨了眨眼：“你每次輪迴不都會見老齊嗎……？”

“情況有變，我怕我等不到輪迴。”人蛇說道，“給我「字」。”

陳俊南正在猶豫間，卻聽到房門的把手被轉動，於是來不及多想，立刻將口袋中的兩個「字」掏出來塞給了人蛇，說道：

“蛇哥，我信你一次……如果五分鐘之內我沒回來，你就幫我把這兩個「字」毀了，當做咱倆從沒見過。”

人蛇：“好，知道了。”

他關上門離去，留下沒有「字」的陳俊南站在原地，他知道現在這麼做很冒險，但自己什麼時候沒冒過險？

身後的房門「吱嘎」一聲打開，陳俊南在心中祈禱了幾秒，回過頭看去，正巧看到來的人是趙醫生和金元勳。

但凡此時走進來是兩個人當中的任意一個，自己的計劃也已經失敗了，可他們偏偏是一起來的。

還不等自己說話，左側的房門又打開，另一個陳俊南也走了進來。

這叫什麼？這就叫命裏有時終須有，船到橋頭自然直。

一切都狼狽不堪卻又剛好合適。

“符合小爺的路子。”

接下來陳俊南扯開嗓子大罵陳俊南。

他說陳俊南居然還扮演陳俊南，果然是吃了熊心豹子膽，有本事別裝陳俊南，讓大家看看誰纔是陳俊南。

陳俊南一臉茫然，趕忙解釋自己不是陳俊南。

陳俊南偷笑，說他就是陳俊南。

正所謂打南邊來了個陳俊南，打北邊來了個許流年。

裝作許流年的陳俊南說自己不是陳俊南，而裝作陳俊南的許流年說他就是陳俊南。

也不知是陳俊南扮作了許流年，還是許流年扮作了陳俊南。

陳俊南心裏盤算著自己剛剛編造的繞口令，期間不小心說了幾句「他媽的」和「小爺」，也幸虧所有人都一臉懵逼沒在意，他隻得趕忙和稀泥說剛纔是對方說的。

情況一時之間陷入了僵局，直到真正的許流年給出主意。

陳俊南覺得怎樣都無所謂，他們想不出辦法自己就拖死許流年，想出了辦法就爭取拿個「字」。

反正車到山前必有路。

只可惜許流年說話實在太無趣了，自己剛剛想到的繞口令沒有人講。