如今一切似乎像是按照自己的思路發展，但又好像有點不太一樣。

齊夏曾經說過金元勳身上的「字」有可能是「卒」，對他們來說極其重要，並且需要在剩下的時間內全力圍攻。

現在自己稀裏糊塗的和他走進了一個「人蛇」的遊戲，到底算不算計劃內？

既然金元勳這小子一旦得了「迴響」就會像泥鰍一樣捉不住，現在正好把他扣在房間之中拿下「字」，這樣一會兒他開始蹦躂了沒用。

“很好很好……”陳俊南點點頭。

“好什麼？”人蛇說道，“既然進了遊戲場地，遊戲還是要做的。”

“哦，也對。”陳俊南扭頭對金元勳說道，“小金，敢嗎？”

“有什麼不敢哦？”金元勳說道，“哥，我也不是完全害怕的。”

“你小子現在還沒看出來問題所在？”陳俊南笑著說，“你沒看見我剛纔跟裁判暗通款曲嗎？”

“什麼……什麼曲？”

“私下溝通。”陳俊南說，“就是私通。”

“什麼……通？”

“你要不要好好說？誰和你私通？”人蛇說道，“不是趕時間嗎？現在不趕了？”

“嗨，現在「字」兒都拿回來了，確實不趕時間。”陳俊南對金元勳說，“這裁判蛇哥和我認識二十多年了，算是發小兒，他準備吹個黑哨把你手裏的「字」判給我，所以你早點認輸吧。”

“哦莫……”金元勳一愣，“不會是真的吧？”

人蛇沒說話，只是略帶好奇地看向金元勳：“韓國人？”

“吉林延邊。”金元勳糾正道。

“那這個遊戲你可喫虧了。”人蛇笑道，“我這裏是答題遊戲，身爲中國人你連漢語都說不利索，怎麼進行？”

“我基本都能聽得懂！”金元勳說道，“只是說起來不太流利，我家裏爸媽都說朝鮮族話的。”

“你等會兒！”陳俊南放開金元勳，來到了人蛇身邊，“蛇哥，你真準備進行遊戲？”

“……不然呢？”人蛇問道。

“你這裏什麼遊戲道具都沒有，要進行什麼遊戲啊？”陳俊南問。

“我就是遊戲道具。”人蛇從懷中掏出了一個本子，拍在了桌子上，“一會兒我給你們倆人提問，誰回答對了誰就贏。”

“提問？”陳俊南看了看桌子上那個破破爛爛的本子，“我能提前看看嗎？”

“可以。”人蛇點頭。

陳俊南聽後愣了一下，像是怕對方反悔一樣的趕忙翻了翻本子，發現上面寫滿了問題。

字跡還有點眼熟。

金元勳不想被落下，也趕忙走到陳俊南身邊和他一起看著出題本。

“今……兩……所……請問……誰？”金元勳嘟嘟囔囔地念道。

“小金，不認字兒就別念了，你往旁邊稍一稍，一會兒我給你講。”

“你管我哦？”金元勳皺著眉頭回懟了一句，繼續看向本子上的字。

陳俊南快速地瀏覽了一下，基本都是一些邏輯難題，甚至還有在面試房間中提問過的邏輯難題，那些難題後面用鉛筆打了一個鉤。

陳俊南對於這種書可太瞭解了，上學的時候每個小孩兒都有一堆，於是下意識地伸手翻到了最後一頁。

最後一頁依然是邏輯難題。

“……？”

“怎麼了？”人蛇問。

“答案呢？”陳俊南舉著本子問。

“什麼答案？”

“問題的答案！這些問題的答案呢？”

“我怎麼知道？”

“嗯……？”陳俊南愣了一下，很快就明白了過來，“我懂了，你答案和問題分開放的？夠雞賊的啊。”

“不啊，我就帶了這個本子過來。”人蛇回答說，“這還不夠難住你們倆嗎？”

“夠的。不是，你難住我們倆有什麼用啊？！”陳俊南說道，“再說旁邊這個小孩兒還需要你用這些問題難住他嗎？一句「門上掛著藍布棉門簾」都能讓他自閉一天。”

“喂！哥！你……”金元勳想說點什麼，可他沒聽懂剛纔那句話是什麼意思，甚至連重複一遍都做不到。

“所以我說他在這個遊戲裏喫虧。”人蛇說道，“你們倆準備好了嗎？準備好了我就開始了，三個問題，有人能答對兩個就算贏了。”

“你等等！”陳俊南知道這根本不是自己的強項，趕忙又拉了拉人蛇，小聲說道，“咱倆不是還有交易嗎？能不能讓我走個後門？”

“後門？”人蛇小聲回道，“怎麼走？”

“你先把前三個題的答案告訴我。”陳俊南嘟嘟囔囔地小聲說道，“要不然我懷疑我贏不了。”

“我剛纔沒說清楚嗎？我說「我怎麼知道」？”人蛇說道，“我哪有答案？”

“……？”

陳俊南聽後愣了愣，感覺自己好像真沒說錯，在這個鬼地方他經常懵逼。

每一次理清了思路，是爲了下一次更好的懵逼。

可這能怪自己嗎？只能說這世上離譜的事都讓他遇上了。

“你他媽逗我……？”陳俊南說道，“你不知道答案你問個屁？”

“你們說完了之後，我會思考到底對不對啊。”人蛇如實回答說。

陳俊南聽後沉默了三秒，問道：“小爺好像有點沒聽明白，你看是不是這麼個意思……”

“你說。”

“你問問題，然後我們猜，你根據我們猜的來評判答案對不對。”

“對。”

“也就是說，你覺得誰對，誰就對。”

“對。”

陳俊南眨了眨眼：“那你爲什麼不給我吹「黑哨」？不是還得見老齊嗎？我輸了對你有什麼好處？”

“哎呀，雖然我很想見齊夏，但這不是「黑哨」的問題啊。”人蛇說道，“首先我們「生肖」也有自己的規定，我不能有失公平。其次……我真的很想知道這些問題的答案。”

“這不就是尋常的邏輯問題嗎？”陳俊南說道，“網上一搜一大堆，知道了又能怎麼樣？”

“這是一張「車票」啊。”人蛇說道。

“車票……？”

“它通向一個很遠的未來。”人蛇說道，“雖然很遠，但我想去看一眼。”

陳俊南和金元勳聽後面面相覷，問答遊戲還沒開始，人蛇說的話已經聽不太懂了。