“你等等……我不服！”陳俊南說道，“憑什麼他說這兩句話就算贏了？”

人蛇頓了頓，說道：“因爲我的老師曾經教過我一個理論，那就是「倖存者偏差」。”

“這理論能用在這嗎？”陳俊南說道，“一個開飯館的還用上「倖存者偏差」了？”

“是的，正如這個少年所說……”人蛇點點頭，“能夠在留言板上寫下意見的人永遠都是少數，舉例來說……一百個顧客當中有一個人覺得今天的飯菜有點鹹，於是他將這條意見寫了下來，老闆爲了照顧這條意見所以減少了鹽量，結果有九十九個人覺得淡了。”

“哎……？”陳俊南一愣，感覺這說法確實比自己有道理。

人蛇也越想越覺得合理：“這個答案太對了……這就是「倖存者偏差」。實際情況並不是九十九個人覺得淡了……而是百分之百的人覺得淡了。”

“什麼意思？”陳俊南問。

“因爲寫下意見的人應該再也不會光顧，只剩下沒有意見的人來承受這一次改革的結果。”人蛇的樣子像是參透了什麼人生的真理，“你們應該也發現了……經常會有一些我們愛喫的餐廳，幾周沒去之後再次光顧，發現東西做得遠不如從前，直到我們都不去了，它便開始旺鋪招租……反而那些幾十年都沒怎麼變過口味的店會一直開著。”

“好像是這麼回事……開店還真是一門學問。”

陳俊南嘴上答應著，心裏卻有點不痛快，這次瞎貓碰上死耗子讓金元勳得分了，接下來必須更加謹慎，否則拿不下他手中的「卒」，情況就更麻煩了。

人蛇從懷中掏出一根快要腐朽的鉛筆，在這道題的後面輕輕地打了個對鉤。

“不管是開店還是人生都一樣啊。”人蛇說道，“會對你人生指手畫腳、批評抹黑的人永遠是少數，如果按照他們的要求一直調整自己，人生也會變得迷惘了。”

陳俊南和金元勳聽完都變得沉默起來。

人蛇：“我這高度上升的怎麼樣？”

“道理還行，說法有點矯情。”陳俊南說道。

“那我下次改改。”人蛇說。

“得，快進行下一個問題吧。”陳俊南說道，“本以爲你這裏面都是邏輯題，結果還出現理論題了……是不是還有數學題和人文題？”

“可能有。”人蛇說道，“這一百個難題是我的珍寶，平時我只會把它當書讀，但不會嘗試作答。”

“可這是爲什麼啊？”陳俊南說道，“你小子看起來也不笨，如果願意花費功夫的話……幾天不就全做出來了嗎？還需要聽我們說的話來辨別答案？”

“我很矛盾。”人蛇一邊翻弄著本子一邊說道，“你知道那人怎麼和我說的嗎……？他說只要我答對了這一百道題，他就回來助我成爲「地級」。”

“哎……？”陳俊南一愣。

“可他有沒有想過……”人蛇眼睛閃爍了一下，“如果他真的走了，我並不希望他回來。”

“你說的這個人到底是……”

“是個對我恩重如山的故人。”人蛇說道，“也或許我理解錯了他的意思，這一百道題通向的不僅僅是一百個答案，也是一百件事情的解決方式，一百種人生的處世哲學，當我做完的時候，甚至不需要他回來，我也能夠應對這裏的大部分情況了。”

“越說越玄乎了……”

“所以我說這一百道題像是車票。”人蛇悵然說道，“本來以爲我有很長的時間可以慢慢等，等我什麼時候想上車，便打開它……但現在我很有可能會死在這場遊戲中，當我坐在這裏的時候，發現一切都有點來不及了。”

“不是，你等會兒，你說得怪嚇人的。”陳俊南說道，“我先說好，小爺壓根兒不想跟你「賭命」，你死不了。”

說完之後他又伸手拉了拉金元勳：“小金也不跟你「賭命」，是吧？”

“我爲什麼要「賭命」啊……？”金元勳問。

人蛇聽後搖了搖頭：“並不是這個問題……你們不想和我「賭命」，我也不想和你們「賭命」，咱們自然相安無事，但我依然有可能會死。”

“所以你得罪了誰……？”陳俊南問。

“得罪？”人蛇苦笑一聲，“在這個地方死不需要什麼正當理由，說不定僅僅是因爲不想和你們「賭命」，所以我死了。”

“什麼他媽的狗屁道理……”陳俊南說道，“你放心，誰敢來對付你，你就跟我說！”

“青龍。”

“……那你也可以跟老齊說！”陳俊南改口道。

“但願吧。”人蛇笑著翻開本子，說道，“下一題。”

二人聽後再次嚴肅起來，這一道題有可能會直接決定二人「字」的去留，所以誰也不敢怠慢。

“有兩位將軍被敵軍圍堵，但他們的部隊分別駐紮在甲乙兩座山上。已知只要雙方同一時刻開始突圍，便可以圍剿敵軍雙雙逃生，如果一方單一進攻，就一定會全軍覆沒。到這聽明白了嗎？”

二人點點頭：“明白了。”

“於是二人需要約定一個時間同時發起突圍，由於距離太遠甚至看不到狼煙，便只能由傳令兵冒死前去通知。假如甲將軍派出傳令兵前往乙山，告知對方「午時突圍」，可實際上他並不確定傳令兵會不會在路上遇到伏擊，也不知道傳令兵能不能到達乙山，所以在傳令兵回來之前，不敢貿然出擊。”

陳俊南聽後撓了撓頭：“稍微有點抽象了，但還是能理解。”

“而乙山的將軍也面臨同樣的問題，在他收到消息之後，不確定傳令兵能不能回到甲山，告訴甲將軍「對方收到了」，所以依然不敢貿然出兵。”

“嘶……”陳俊南聽後緩緩皺起了眉頭，感覺這道題三五句話之間上升到了一個很離譜的難度

“所以我的問題是，在現有的條件下，究竟用什麼辦法，才能保證這兩個將軍一定能夠在同一時刻發起突圍？”

陳俊南和金元勳聽後面面相覷，同時沒了主意。

“不能整個山頭的人一起當傳令兵嗎……？”陳俊南問。

“……？”