人蛇有點發愣地看向陳俊南，隔了好久，試探說道：

“整個山頭的人一起當傳令兵……？這句話是你的答案嗎……？”

陳俊南：“可以是嗎？”

“我不確定。”人蛇說道，“因爲你這聽起來像是提了個問題，不像是給了個答案。如果確定要這麼回答的話……你可以細說。”

陳俊南本想解釋兩句，可仔細想想人蛇根本不知道這道題的答案，那最好的方式便是在此時儘可能地忽悠對方，讓對方相信自己說的話。

所以接下來不能「細說」，反而要「胡扯」。

“我覺得是這麼回事兒吧……”陳俊南說道，“你這個問題裏，理論上傳令兵能冒死前往第二個山頭，這就說明死亡機率和生存機率差不多，至少五五開，所以整個山頭的人瞬間分散，每個人都視爲傳令兵選擇五花八門的路線前往其他山頭，能百分之百的保存一半兵力。”

“不是……你等等。”人蛇被陳俊南搞得有點懵，“是這麼算的嗎？你這情況也太理想了吧？”

“什麼？”陳俊南眨了眨眼，“我這情況理想？哦，你這兩個山頭看不見狼煙也打不了電話，被一羣人圍起來了，這就不理想了？”

“呃……”

“你那九十九個人覺得沒事，一個人覺得菜鹹了，就不理想了？”

“好……好吧，你繼續說。”人蛇說道。

“對嘛，本來就是在理想情況下做出的假設。”陳俊南點點頭，“所以我認爲，把每個山頭的兵力比作「1」，單獨的「1」突圍不了，可現在一個山頭有了「1.5」，單方面突圍估計能行，利刃出鞘吧屬於是。”

人蛇和陳俊南接觸沒多久，但總感覺奇怪——這個人的腦回路非常的另類，聽他說話總有一種迷迷糊糊想要相信的感覺。

“可這樣是不對的吧？”人蛇說道，“問題是如何讓兩個山頭從同一時刻發動突圍，你這變成了一個山頭單獨突圍。”

“這就是在死路當中尋求生機啊。”陳俊南說，“不知道你是怎麼想，但繼續這樣耗下去，兩個山頭都得被圍死，與其坐以待斃不如出個奇招，這就是我的想法，也是小爺一貫使用的路子，說不定整個山頭全部散開，敵人一臉懵逼不知從何攔截，最終百分百的人都逃到了第二個山頭，反正車到山前必有路。”

“可是分開突圍的意思是……”

“別忘了。”陳俊南打斷道，“甲山頭的將軍也有一定的機率扮演成傳令兵到達乙山頭，兩個將軍碰面之後就可以直接進行溝通，省去了所有中間步驟，到時候二人甚至可以倒數三二一，帶領自己的人一起從前山和後山分開突圍，時間精準無誤，沒有任何欺騙。”

人蛇感覺如果陳俊南真的出生在古代，可能確實是個用兵如神的好苗子，但只可惜現在是紙上談兵，在這種理論情況下他給出的答案很難成爲標準答案。

就像是兒時天馬行空的回答雖然從某些角度來看是對的，但也經常會被參考答案批得一無是處。

話又說回來，如果真的能讓整個山頭的人原地四散成爲傳令兵，又爲何不下令原地四散逃跑？

“我還是得考慮考慮。”人蛇說道，“總感覺你這個戰術只有在某一個將軍是你的情況下才能成立，換做其他人根本成立不了。”

“切。”陳俊南不以爲意，“愛信不信，你就算拿出八百個戰術，也是小爺的這個戰術成功率高。”

人蛇又扭頭看向了半天沒說話的金元勳：“你覺得呢？”

“我……”金元勳低頭思索了一會兒，說道，“我感覺……問題好像不在傳令兵上呀。”

“哦？”

“問題出在兩個大將軍不信任對方，所以傳令兵就算把命令那樣傳送無數次也是沒用的哦。”

人蛇聽後若有所思地點點頭：“也有道理。那你覺得應該怎麼讓他們互相相信對方呢？”

金元勳聽後伸出一根手指，在桌子左邊點了點，說道：“這是大將軍甲。”

“嗯。”陳俊南和人蛇同時點點頭。

金元勳又指了指桌子右側：“這是大將軍乙。”

“嗯。”

金元勳伸出一隻手握成拳頭，放在了桌面中央，恰好出於甲乙將軍之間：“呀，他們太遠了，永遠沒有辦法相信對方的，所以此時中間需要一個「天堂口」。”

陳俊南一愣：“你小子插廣告是吧？”

“不不不。”金元勳搖搖頭，“呀，哥，這就是「天堂口」之前一直都在做的事。在「生肖」和「參與者」兩個互不信任的勢力之間作爲溝通者，同時向兩方傳遞消息。”

看到陳俊南和人蛇發愣，金元勳又解釋道：“意思就是分別和兩方私通。”

“得得得……”陳俊南擺了擺手，“這小詞兒讓你用的真是活靈活現，你得把你們家小楚累死啊？”

金元勳自然不知道陳俊南所言何意，只是搖搖頭：“這是作爲「中間者」必須要做的事那樣。”

人蛇倒沒有糾結金元勳的措辭，只是沉思著問道：“那你說在這個場景中，該如何建立「天堂口」？”

“感覺可以找兩個將軍信得過的人，在中央處穿上敵軍那樣的衣服，建立一個臨時中間點。”金元勳說道，“所有消息傳往中間點，再由中間點傳送出去這樣，雙方都信任這個中間點哦，來的人也只需要跑一半的路程那樣。”

金元勳的漢語說得磕磕絆絆，語法也有些顛倒，但陳俊南和人蛇還是瞬間聽懂了他的意思。

“嘶……”

二人發出聲音之後，又面面相覷。

“我不「嘶」了。”陳俊南不好意思地笑道，“您是蛇，您「嘶」您「嘶」。”

人蛇感覺這次依然是金元勳說得有道理，這個所謂的「穿著敵軍服飾的中間點」只有自己人知道，所以從各個方面來說都算安全。

可這同樣也是理論，這樣說起來很有道理，可實際情況呢？

好在這一次的實際情況有真實例子可以考證。