“小孩。”人蛇說道，“雖然嘴上說著是建立一個雙方都可以信任的中央機構……可實際情況呢？”

“哦？”金元勳眨眼道，“什麼實際情況？”

“那個所謂的「天堂口」，你也在嗎？”人蛇問。

“在。”

“現在回頭看看……你們是得到了「生肖」的信任，還是得到了「參與者」的信任？”人蛇又問。

短短的一句話好像利劍一般扎得金元勳說不出話來。

雖然「天堂口」一開始確實照著這個方向努力，首領楚天秋不惜以屍體的眼球來和「生肖」做交易，給「參與者」們換取食物。

可「參與者」們不信他，「生肖」也不信他。

“所以答案基本上已經確定了……”人蛇略帶惋惜說道，“就算這個答案看起來再合理，可實踐起來是錯的，不僅是雙方難以信任這個機構，就連敵軍也難以信任它。”

陳俊南看向地蛇：“你確定嗎……？”

“這個答案和你的理論差不多，聽起來或許能行，但實踐起來難度非常大。”人蛇說道，“都說雙方各派一個人到中央區域來建立一箇中央機構，可我們如何確認對方派來的人真的是另一個山頭的人……？如果我們派人前去確認，又會陷入一開始的難題當中。”

“呃……”

“況且這個機構的人整天都穿著敵軍的衣服，當自己人去送信的時候，又要怎麼確定這個機構沒有被敵軍滲透？如果真的能建立起這樣的機構，沒有任何人會完全信任它。”

金元勳本以爲自己說出了一個還不錯的答案，可現在看起來錯到離譜。

不僅答案錯了，連「天堂口」也錯了。

「天堂口」一開始的目的和楚天秋的想法一樣純粹，那便是一個能夠幫助「參與者」、也能夠和「生肖」進行聯絡的中央組織。

可楚天秋從來不敢告訴「參與者」他在和「生肖」做交易，也不敢告訴「生肖」他們的目的是賭死所有「生肖」。

說是中間組織，卻更像是兩面間諜。

沒有一方會覺得楚天秋是好人，也沒有人會發自內心感恩「天堂口」。

“我再問你們。”人蛇又說道，“如果把楚天秋和齊夏比作兩位將軍，在明知道上方有人監聽的情況下，又要怎麼在同一時間發動進攻？”

“……？”

二人沒想到人蛇忽然話鋒一轉問起了這件事，不由地愣了一下。

“你等會兒。”陳俊南說道，“你連「天堂口」都不知道，卻認識小楚？”

“我有很多時間在「列車」上活動。”人蛇說道，“也有足夠的時間和任何人聊天，楚天秋的大名估計沒有幾個「生肖」不知道。”

陳俊南還是感覺不太對：“可你小子不怕現在自己說的話被監聽到嗎……”

“青龍在「門」的那一邊吧。”地蛇說道，“他離我實在是太遠了，應該聽不到我在說什麼。”

“「遠」……？”陳俊南扭頭看了看那扇「門」，不知道人蛇對於「遠」是如何定義的，他和青龍僅僅隔著一扇簡易的破門。

“如果我沒猜錯，齊夏所使用的方法便是暗示。”人蛇說道，“他通過無數個暗示，讓楚天秋在潛意識中發動行動，併力求這個時間點和自己所規劃的完全一致。”

“哎……？”陳俊南感覺人蛇馬上就要說出自己完全聽不懂的話了。

“在這期間，楚天秋不知道計劃，齊夏自己也不知道計劃。”人蛇又說道，“所以沒有任何敵軍可以在中途攔截「傳令兵」，從而阻撓這一次的突圍，他們甚至抓不到任何人來詢問這件事。就算敵軍能夠攻上山頭單獨抓住齊夏或者楚天秋，同樣無法判斷出這件事情的全貌。”

“你等會兒……你小子到底是幹嘛的？”陳俊南問道，“我怎麼有點聽懵了呢，你小子不就是「敵軍」之一嗎？”

“不，我是傳令兵。”人蛇說道，“我很早以前就被派出去了，只可惜現在還沒有到達另一個山頭。”

陳俊南和金元勳面面相覷，有點摸不清現在的狀況。

“你們兩個人在自己的隊伍中能說得上話嗎？”人蛇又問。

“呃……差不多。”陳俊南說道，“我是老二或者老三，小金他……”

陳俊南一愣，發現金元勳或許和自己的地位差不多。

“我需要你們在不讓青龍發覺的情況下，告訴齊夏和楚天秋……”人蛇往前湊了湊，低聲說道，“他們所在的「倉頡棋」區域就是「列車」。”

“哎……？”

人蛇的聲音非常小，在遊戲場地之中輕輕迴盪了半秒就已經消失了。

“不是……你等會兒……”陳俊南說道，“你是不是在扯犢子……”

“記住，他們所在的區域就是「列車」。”人蛇又重複道。

二人靜靜地盯著人蛇，一時之間都沒了話說。

“跑題了。”人蛇說道，“小孩兒，你這次的答案不能算對，所以勝利者是陳俊南。”

“啊？”金元勳這纔回過神來，隨後遲疑著點了點頭。

他此時根本沒有力氣反駁，只是感覺這麼多年來所做的事一直都是徒勞的。

幸虧他的記憶保存得不久，那些辛苦已經被忘卻了一大半。

陳俊南一改先前玩世不恭的態度，只是覺得眼前的人蛇確實不簡單，先前在面試房間的時候從未想過他會有這麼多想法。

回去之後一定要讓齊夏來和他聊聊，畢竟按他所說，此時的青龍已經聾了，現在大家可以商討任何事。

況且這人蛇在二人進門之後，所提出的問題每一個都好像意有所指。

倖存者偏差、協同攻擊難題。

既像是在影射衆人，又像是在說齊夏和楚天秋。

不想反抗的人此時都已經認命了，而只有少數人在反抗。

那這些少數反抗的人……能夠爲了自己的意願而把這裏搞得天翻地覆嗎？

如果能，那齊夏和楚天秋又要怎麼在這種二十四小時被監聽和監視的情況之下聯手？