“這是最後一題了。”人蛇說完翻到了最後一頁。

那是一篇最長，也最抽象的問題。

二人正襟危坐，此時已經不太在乎「字」的去留問題，只是期待第三個問題會帶來什麼樣的信息。

人蛇清了清嗓子：“假設有一個無限大的房間，裏面有無限隻猴子，它們的面前有無限多的打字機……”

“小金。”陳俊南扭頭說道，“這題我會，你就學吧。”

人蛇搖搖頭，又說道：“房間主人的訴求是，要在無限多的時間內讓這些猴子隨機在打字機上打字，在這裏不考慮任何食物、水源和壽命問題，直到有一隻猴子連續、不間斷地打出一部純英文版的《麥克白》。”

“懂。”陳俊南點點頭。

金元勳也在一旁似懂非懂的點頭答應著。

人蛇：“當真的有一隻猴子寫出了《麥克白》，房間主人就可以帶走這部钜作，同時聲稱自己研究出了讓猴子變成文豪的方法，獲得數不盡的財富和權力。”

“呃……”陳俊南感覺故事開始偏離軌道，自己好像沒有聽過這一段。

人蛇在此時話鋒一轉，說道：“但問題也來了，假如主人在這無限多的時間裏，發現猴子沒有敲出《麥克白》，反而只是打出了簡單的英文單詞，例如「APPLE」一類，便也會給那隻猴子獎勵，稱之爲「詞者」，當然，後來也出現了「句者」。”

“得。”陳俊南嘆了口氣，“這題馬上就要往我不會的層面上發展了。”

金元勳更是一臉茫然，表情比剛纔還要困惑。

“主人自認爲，雖然人和猴子語言不通，但「詞者」和「句者」會猜到自己被獎勵的原因，當許多「詞者」和「句者」聚集在一起的時候，便可以連詞成句、積句爲篇，創作出來的東西也會無限接近《麥克白》。”

“然後呢……？”二人感覺自己在聽一個匪夷所思的故事，他們皆是故事中受人操控的猴。

“只可惜這件事情不受主人所控制，舉例來說，當一隻猴子發現敲出「CAT」便可以獲得獎勵，那它永遠都只會敲出「CAT」，這三個字母是對於這隻猴子來說最簡單、最不易出錯的敲法。”人蛇說道，“房間的主人似乎也開始意識到這個問題了，於是他開始取消所有獎勵。”

“這他媽……”陳俊南眨了眨眼，“這樣一來猴兒不就瘋了？”

“猴子沒有瘋。”人蛇回答道，“它們畢竟是猴子，所以很快忘記了這一切，並且週而復始的開始敲擊，但主人又發現，若是對方敲出了詞或者句子不給予獎勵，那這些猴子下一次連這些詞和句子也敲不出來了，距離他的目標遙遙無期，雖說時間是無限的，但沒有人願意在無限當中永久等待，於是連主人也開始週而復始，他一次次地頒發獎勵，又一次次地洗牌。”

“也就是說……本來是人把猴兒困住了，現在猴兒反過來把人也困住了。”陳俊南若有所思。

“題目上是這樣寫的。”人蛇點頭道，“畢竟這無限隻猴子若是被保護動物的人知道，那房間的主人也會面臨巨大的麻煩，所以他不能放走猴子，只能將它們一直困住，許多時候就是這樣……若是你用動物實驗做出了成就，那便會贏得鮮花與掌聲，若是不能做出成就，那便是虐待動物，等待接受製裁。”

“好傢夥，這還是個現實題材？”陳俊南問道。

金元勳聽後深深吸了一口氣，說道：“哥……你這個故事的問題是什麼？”

“問題是……”人蛇看著本子說道，“在得知房間的主人準備廢棄這所房間的時候……身爲無限隻猴子的其中一隻，要如何帶領所有猴子從人類手下逃生？”

陳俊南和金元勳聽後愣了一下，感覺這個問題似乎沒有準確的答案。

就算他們真的能給出方案，人蛇也需要根據自己的經驗來評判。

不等二人說話，人蛇將本子緩緩合上，扔到了桌面。

“那可是無限隻猴子啊。”人蛇說，“它們不僅有無限的生命還有無限的數量……一旦把它們放回到人類社會，人類社會不會徹底崩塌嗎？不……就算把他們放到森林中，森林也會頃刻消失的……”

陳俊南和金元勳感覺人蛇並不是想要提問，而是想找人探討這個有關於「終焉之地」的終極問題。

一羣千瘡百孔、無視死亡又帶著超然能力的人，真的能夠放回到社會中去嗎？

他們與人類格格不入，儼然像是無限隻猴子。

他們如果真的走了出去，將會被投放到各個時間段、各個階層、各個城市，對整個世界產生未知的影響。

這或許是對所有人來說最可悲的問題——他們想要逃出去，可沒有人會歡迎他們逃出去。

當帶著「終焉之地」的記憶和能力逃出去之後……到底要怎麼迴歸正常的人生？

“所以「逃脫」確實不是唯一的路吧。”陳俊南說道。

“嗯？”人蛇眼神閃爍了一下，收回了飛到天邊的思緒，“細說。”

“在你這個故事裏……猴子們除了逃脫之外，明顯還有第二條路。”陳俊南伸手指了指人蛇桌面上的本子。

“比如說？”

“比如說準確無誤地寫出《麥克白》。”

“什……”人蛇一愣，“這也是一條路嗎……？”

“雖然很遠又很累，但這是看起來最安全的一條路。”陳俊南說道，“在你所說的假設當中，一旦有一隻猴子寫出了《麥克白》，那故事當中所有的猴子便都視爲它的同事，同樣會被人收養和善待，而那只寫出《麥克白》的猴子則更會變成耀眼的明星，甚至連房間的主人都不敢丟掉它。”

人蛇聽後沉默不語，感覺這條路似乎有點太過艱難了。

“房間主人能夠分辨猴子是否寫出了《麥克白》，這說明他知道《麥克白》的內容和寫法。”陳俊南說道，“猴子可以從人類的語言學起，最終知道房間主人的目的，來按照他的指令完美復刻《麥克白》。”

“你等等……”人蛇愣了一下。

“蛇哥，你不覺得讓無限個猴子在無限的時間敲鍵盤，還不如讓他在有限的時間裏學會人類的語言來的輕鬆嗎？”