“猴子……學會人類的語言。”人蛇緩緩唸叨著。

“沒錯。”陳俊南說道，“這樣一來或許要花費很長時間，但不管是六十年還是七十年，至少能夠看得見終點。”

“那說明猴子要把自己當成人。”人蛇說道，“這是一個從潛意識中需要解決的問題。”

“說不定已經度過這一步了呢？”陳俊南說道。

“你覺得……”人蛇盯著陳俊南說道，“那隻猴子現在正在寫《麥克白》嗎？”

“我覺得沒有。”陳俊南同樣盯著人蛇回答道。

“什麼……？”人蛇面具底下的眼睛一動，像是皺了皺眉頭，“猴子明明已經把自己當成人了，這說明他學會了人類的語言，也知道人類想要什麼，卻沒有寫《麥克白》？”

“是的……”陳俊南面色沉重地說道，“通過與那隻猴子的接觸，和各個「人類」的反應，我都感覺那猴子寫的不是《麥克白》，而是別的什麼東西。”

“你的意思是……”

“《麥克白》是一條別人走過的路，而房間主人認爲只要猴子能夠寫出《麥克白》就算是罕見，可那隻猴子譜寫的是關押猴子房間當中的所有執念，也是無限隻猴子的苦難。”陳俊南解釋道，“這是只有它才能寫出來的曠世奇作。”

人蛇愣在原地久久沒有說話。

他曾經做過很多假設，而這些假設當中最大膽的便是那隻猴子已經開始自行書寫《麥克白》了。

可他從未想過這隻猴子寫的是別的東西。

是一本讓房間主人驚詫不已，有別於《麥克白》的東西。

所以他看起來想逃離，但又不想逃離？

他看起來想成神，卻又不想成神？

“蛇哥，你知道《麥克白》講的什麼嗎？”陳俊南問道。

“你小子……難道你知道嗎？”人蛇反問道。

“巧了，小爺還真知道。”陳俊南說道，“有一陣子小爺沉迷看話劇演出，恰好看到了《麥克白》，簡而言之就是麥克白和他的王后爲保住王位實行暴政，濫殺無辜，成爲瘋狂殘忍的暴君的故事，可他們最終被推翻了。”

“哎……？”人蛇只知道這道題影射著「終焉之地」，卻未曾想到連《麥克白》都意有所指。

“所以一個正常人，怎麼會引導一羣猴子寫出一個推翻暴政的故事呢……”陳俊南說道，“這羣猴子所經受的苦難同樣也是暴政，一旦它們真的學會了人類的思想和語言，第一個倒黴的就是人類。”

人蛇聽後慢慢低下頭，沉聲說道：“原來他已經做到這種地步了嗎……”

「終焉之地」的詭異之處便在於，有的故事在一些人的心中還未開始，在另一些人的記憶裏便已經快要結束了。

人蛇深深嘆了一口氣，看向了金元勳。

“……？”

金元勳愣了一下：“怎麼了，哥？”

“這不是問答嗎？”人蛇說道，“你的答案呢？”

若不是人蛇提醒，金元勳早就忘了這是一場問答，趕忙皺起眉頭說道：“啊！哥……這個問題我覺得……”

三秒之後他眨了眨眼，問道：“哥，問題是什麼哦？”

“他問你猴兒怎麼跑。”陳俊南搖搖頭說道。

“啊……是……哥。”金元勳說道，“我覺得，猴子……可以殺人的吧？”

“……？”

人蛇和陳俊南又一愣，陳俊南想要「嘶」，最終還是忍住了。

他扭頭看了看人蛇，結果這次人蛇也沒「嘶」。

“無數猴子呀！”金元勳說道，“直接一起把那個人殺死掉，多麼簡單，哦？”

“呃……”

“甚至不用無數猴子吧？”金元勳又說道，“十隻，把一個人殺死掉，夠吧？”

陳俊南聽後隱隱有種奇怪的感覺。

金元勳這小子並不蠢，只是因爲語言不通的關係讓他看起來很呆。

雖然他給的答案非常離譜，但自己和人蛇都將故事代入到了「終焉之地」，卻從未迴歸到這個問題本身上來。

「終焉之地」的房間主人是「神」，就算所有凡人羣起而攻之，就算是無限個凡人，也不見得能百分之百殺死他們。

可這個問題本身卻是猴子和人。

一個人把無限隻猴子關押起來讓他們做著毫無意義的辛苦勞動，這些猴子爲何不反抗？

或許是金元勳本身就不笨，也或許是他根本沒有二人思考得這麼多，所以在他眼中猴子想要逃出去的方法也很簡單。

那便是殺死房間的主人，只要幾分鐘的功夫……不，或許只要有一個猴子率先發動攻擊，其餘猴子一哄而上，它們就自由了。

仔細想想，這或許也是先前很多城市都在做的事，可他們最終毀滅了。

他們毀滅的原因就是因爲沒有思考太多，畢竟他們與統治者不是人和猴子的關係，而是火焰和螞蟻的關係。

就算這個答案被證明是錯的，可是放在這道題裏卻是對的，陳俊南和人蛇同時明白了這一點。

人蛇眨了眨眼，扭頭看向陳俊南。

陳俊南一頓，趕忙挪開自己的視線看向別處。

人蛇無奈又挪了挪身體，看向了陳俊南的雙眼。

陳俊南自知躲不過，趕忙陪笑道：“喲，怎麼了蛇哥？”

“遊戲結束了。”人蛇說道，“雖然你隻答對了一道題，但好在和你聊天收穫頗多，我也知道了很多以前不知道的事情……”

“別找補了。”陳俊南說道，“蛇哥，這就把孩子判給他了？我回去怎麼交代？”

“你就說我吹黑哨。”人蛇說道，“我當著這小孩兒的面給你一頓欺負，甚至還賞了你二十個巴掌。”

“……？”陳俊南不解，“你圖個啥？”

“這樣齊夏就不得不爲你出頭了吧？”人蛇說道，“到時候他就會殺到我這裏，我和你的交易也算是正式結束了。”

陳俊南聽後嘆了口氣，點點頭從口袋中掏了一下，握成拳頭放在了金元勳手中。

“小金，孩子就託付給你了。”

陳俊南神情落寞地站起身，向著「門」的方向就要走去，可金元勳一把薅住了他的腕子。

“沒事的，小金。”陳俊南說，“不用留我了，我意已決。”

“哥，你就給了我一根鏈子。”

“哦？嗨……”陳俊南笑道，“這都沒騙過你小子……來來來……”

陳俊南猶豫了半天，從口袋中掏出了「包」。

“小金，哥沒什麼能給你的，這個「包」。”

金元勳一把奪過「字」：“謝了哥。”