“巧雲。”楚天秋面色如常地說道，“我不知道齊夏如何給你留下這種印象，但我和他接觸過很多次，他確實不是這種人。”

“是嗎……？”文巧雲自知並不瞭解齊夏，也只能茫然地點了點頭。

“我曾經安排他參與過「人龍」的一場名爲「蹺蹺板」的遊戲。”楚天秋說道，“在那場遊戲當中我算是知道了現在的齊夏有多麼狠辣，他已經完全沒有人性了，儼然是一隻怪物。這才僅僅過去幾天而已，他又怎麼可能變成一個感性的人？”

“好吧……”文巧雲點點頭，頓了幾秒之後從自己的口袋中掏出了一個「字」——「馬」。

“這是那個作家身上的「字」。”文巧雲說道，“和我身上的「字」一樣，都是「馬」。”

“好。”

楚天秋點點頭，接過了「馬」，在屏幕上拚湊了一會兒，分別是「馬」和「碼」。

兩個字互換，又分別作爲對方的同音字，得到兩分。

如今楚天秋的屏幕上一共十四分，分別是：

「十」、「寸」、「夕」、「從」、「士」、「壯」、「象」、「石」、「包」、「砲」、「矽」、「矸」、「馬」、「碼」。

雖然不知道對方得了幾分，但己方隊伍現在已經很接近勝利了。

“天秋。”文巧雲叫道。

“怎麼？”

“有句話可能不太適合說，但現在如果你能出擊的話，我們的勝算會更大一些。”

“我出擊……？”楚天秋皺起眉頭。

“對。”文巧雲點頭道，“首先對方的最強武力已經受到重創，靠尋常的「搶奪」已經很難進行了。如果想要穩定獲得「字」，便只能依靠房間內的各種遊戲。”

楚天秋點點頭：“然後呢？”

“其次你的博弈水平比這裏大部分的人都要強。”文巧雲又說道，“如果你堅信齊夏會在對方的「備戰區」守候，那其實可以反其道而行之，由你、我、燕知春三個人分別和對方進行博弈，在對方反應過來之前控制住三個人，隨後將「字」收入囊中，等到對方察覺的時候……我們便可以靠拖延時間勝利了。”

“「主帥」出面博弈……”楚天秋思索了幾秒，說道，“但巧雲，你也應該知道……我不能保證自己百分之百勝利。”

“我知道，可現在的問題是……”文巧雲又說，“那些「裁判」看起來也沒有經驗，你若是出面，除了可以單方面鎮壓對面的人……更可以鎮壓裁判，遊戲獲勝的概率會比平時更高。”

楚天秋知道自己的思路總是會有些偏頗，而很多時候文巧雲的建議偏偏可以彌補這些偏頗。

可這一次也一樣嗎？

自己帶著「將」出擊，將對方的人一逐個擊破？

“現在還不行，我要考慮一下。”楚天秋說道，“至少在沒有「迴響」之前，這麼做都太不保險了。”

“對了……”一旁的許流年說道，“說到「迴響」，我已經有眉目了，這一次回來就是想把如何掌握「迴響」的方法告訴你們。”

“哦？”楚天秋點點頭，“說來聽聽。”

許流年呼了口氣，彷彿在組織語言，隨後緩緩說道：“首先我只知道該如何在這裏獲得「迴響」，但我沒有辦法擺脫這個「迴響」。”

“好。”楚天秋答應道。

“其實道理很簡單。”許流年又說，“尋常的「迴響」在釋放出能力的時候，需要相信自己一定會釋放出這個能力，這會增加「迴響」的成功率。”

雖然文巧雲聽不懂這種說法，但楚天秋和趙醫生還是在一旁點了點頭。

在發動「迴響」能力的時候必須要堅信這個能力一定可以生效，這是每個「迴響者」的常識。

許流年見到楚天秋和趙醫生認同了自己的說法，又說道：“在這個奇怪的空間想要發動「迴響」，需要在這一步之前再走一步，那就是「堅信自己此刻就是迴響者」。”

楚天秋聽後看了趙醫生一眼，隨後緩緩皺起了眉頭。

這個說法要比「迴響」本身更抽象一些。

先堅信自己本身就是一個「迴響者」，再堅信「迴響」放出的能力能夠成功。

此時楚天秋也知道許流年爲何一直變不回原來的樣子了。

按照她的說法，想要成爲「迴響者」必須堅信自己是「迴響者」，那想要解除這次「迴響」，同理需要堅信自己不是「迴響者」。

可是許流年現在頂著一張陳俊南的臉，她要如何才能百分之百相信自己不是「迴響者」？

“這個空間很奇怪……”許流年說道，“我們甚至聽不到外面傳來的「鐘聲」，所以「是否迴響」完全取決於我們自身，不取決於自身以外的任何東西。”

楚天秋聽後感覺不太妙，這件事不應該同時讓這麼多人聽到，因爲在聽到這個原理之後，他們「迴響」的難度會再度提升。

趙醫生聽後愣了愣：“許小姐……你怎麼會知道這麼多？”

“這可能就是最資深「迴響者」唯一能夠做的事了……”許流年說道，“在這裏我們不需要任何的「契機」，只要你相信自己是，那便是了。”

“信則有。”楚天秋點頭說道，“所以這裏會讓強者越強，弱者越弱。”

說完之後他又看了看眼前幾人，說道：“我猜測齊夏隊伍現在還沒有人獲得「迴響」，這也是我們現在唯一的優勢，在那之前你們調整心態，儘可能的獲得「迴響」，並且想辦法前去告知我們「前線」的隊友。”

“可是這麼抽象的事情我們要怎麼說……？”許流年問。

“倒也不難。”楚天秋說道，“直接告訴他們「你們現在已經是迴響者了」。”

許流年聽後感覺這個思路倒是可以，一旦和對方講明瞭原理反而會產生反效果。

“這樣一來就算被齊夏知道了這句話，他也不清楚其中原理。”楚天秋說道，“讓我們每個人都拿出自己的能力在這裏好好和他戰一場吧。”