楚天秋讓幾個人分散行動，目前的首要任務是讓燕知春獲得「迴響」。

他推斷金元勳馬上就會輸掉自己的「字」，屆時若是燕知春能夠發動能力，一切都還來得及。

“還有……”他最後叫住了文巧雲，“如果情況允許的話，可以去看看張山的狀況。”

“現在去看他的狀況……？”

“如果張山還有意識，便把「迴響」的方法告訴他。”楚天秋又說，“他的「迴響」有一定的自愈能力，說不定還能重新站起來。”

文巧雲聽後頓了頓，說道：“要是他聽不到這句話了怎麼辦？”

“那我只能說太可惜了。”楚天秋說道，“他已經盡力了。”

文巧雲聽後點點頭，一言不發地轉身離開了「備戰區」。

楚天秋看到她離去的身影稍稍有些恍惚，似乎就在前段時間，雲瑤也露出了和文巧雲差不多的神情，隨後和自己分道揚鑣了。

要說楚天秋心中現在閃過的一絲情緒……他自知既不是難過也不是不捨。

而是一種沒來由的、貫穿整個身軀的孤獨。

無論是雲瑤還是文巧雲，曾經都是自己最信任的同伴，他們經歷過無數生死，也曾創造過不同的輝煌。

可現在楚天秋醒了，他醒在了一羣正常人之間，讓自己顯得格外不正常。

想要徹底解放整個「終焉之地」何其困難？

他在走一條沒有任何人理解的路，不必說張山死在了「河道」，就算是自己死在了「河道」，楚天秋也只能自嘲一聲「我盡力了」。

他自嘲的是盡了幾十年的力，自嘲的是所有努力功虧一簣。

這場遊戲對於楚天秋來說輸贏根本不重要，與其說是一場博弈，倒不如說是一場表演。

他要將自己的實力盡可能地表演給青龍看，也表演給齊夏看。

若是此時因爲意氣用事導致了疏忽，那這輛車上便沒有自己的座位了。

青龍曾經站在「天堂口」的天台和齊夏楚天秋說過，二人當中只有一人能夠站上頂點。

不知青龍在說出這句話的時候……有沒有把自己和齊夏放在對等的層面上進行比較？

但好在文巧雲不是雲瑤。

楚天秋瞭解文巧雲，她是在感性環境下成長起來的強者，與雲瑤不同的是……她能夠在極度痛苦的情況下分清眼前的狀況，從而做出最正確的選擇。

接著楚天秋便回過神，交代許流年既然無法變回來，那最好的方案便是繼續以「陳俊南」的身份攪局。

既然之前失敗過，可以努力尋找失敗的原因，接下來的時間減少失敗率，無論會失敗幾次，只要有一次能夠到達對方「備戰區」或是騙來一個「字」，都算不虧。

至於趙醫生，楚天秋只是告訴他「隨機應變」，並未多說什麼。

趙醫生內心不免疑惑，自己在這場遊戲當中作爲數一數二的強大「迴響」，只要距離敵方足夠近就可以想辦法破壞那些「字」，可楚天秋看起來一直都不想重用自己。

但事到如今楚天秋什麼都沒說，趙醫生也什麼都沒解釋，只是點點頭和文巧雲一起離開了房間。

而楚天秋則在屏幕上繼續研究著接下來可以組成的「字」。

沒一會兒的功夫，他就發現己方想要贏下這場比賽……有兩個字必須要拿到。

那便是「兵」和「相」。

已知陳俊南身上是「包」和「巾」，那「兵」和「相」在誰身上？

正在楚天秋猶豫間，金元勳也從外面走了進來。

“哥……”

楚天秋看到金元勳手中握著一個「包」，不免心生疑惑。

“這是？”

“楚哥，我贏了。”金元勳說道，“雖然有點僥倖……但是我從陳俊南那裏拿到「字」了。”

看著金元勳一臉笑容，楚天秋好幾秒都沒有開口說話。

僥倖？

金元勳在一場「狡詐」或是「問答」遊戲當中……贏下了陳俊南。

以他如今的漢語水平……到底要有多僥倖才能做到這件事？

“你自己的「字」呢？”楚天秋又問。

金元勳愣了愣，從自己的口袋中掏出了一根鏈子，是掛著三個部分的「卒」。

“在這呢，哥。”

楚天秋見到「卒」字才稍稍放下心來，說道：“做得好，金元勳。”

“別客氣了哥，真的是僥倖。”

楚天秋點點頭，又說道：“金元勳，剛纔你沒有在這裏，我卻聽到了鐘聲。”

“鐘聲……？”金元勳一愣。

“嗯。”楚天秋點點頭，“想來剛纔只有你和陳俊南在遊戲當中，所以我懷疑你獲得了「迴響」。”

金元勳總感覺這個說法有點不太對，如果剛纔響了鐘聲，爲什麼自己沒有聽見？

遊戲房間難道不是直接通向外面的嗎？

“哥……剛纔我和陳俊南一起在遊戲裏……”金元勳試探性地問道，“就算真的有鐘聲……爲什麼不是他的哦？”

“因爲他輸了。”楚天秋說道，“以你對陳俊南的瞭解，要是以他的本事再加上「迴響」，你要怎麼贏？”

“好像也是……”

金元勳點點頭，可他畢竟不記得陳俊南的「迴響」是什麼，只是感覺這人最近纔開始在「終焉之地」活動就已經大放異彩，想來之前銷聲匿跡肯定是因爲沒獲得穩定「迴響」的緣故。

“所以現在試試看吧。”楚天秋拍了拍金元勳的肩膀，“你的「迴響」我聽過很多次，那個鐘聲很像是你的。”

“這也能聽出來哦……？”

金元勳默默唸叨一聲，隨後緩緩眯起了眼睛看向楚天秋身後，隨後身隨心動，一個晃神的功夫已經從楚天秋眼前消失，站在了顯示屏前。

“哎？”金元勳面帶欣喜地說道，“哥……好像真的可以……”

楚天秋見到這一幕也點點頭，看來許流年真的找到了在這個地方「迴響」的方法，對於這些已經掌握了「迴響」的人來說，再加上一道心理工作並不難。

“好的，金元勳。”楚天秋說道，“「卒」就繼續放在你那裏，接下來你需要用命保護這個「字」。”

“用命……”金元勳聽後頓了頓，忽然又想到了什麼，“哥……剛纔我在遊戲場地裏的時候，那個「生肖」讓我給你帶個話那樣……”