“帶話？”楚天秋揚了一下眉頭，“「生肖」給我帶話……？是什麼「生肖」？”

“是「蛇」。”

楚天秋仔細思索了一會，感覺自己沒有跟哪條「蛇」有過什麼交情，點點頭問道：“什麼話？”

金元勳聽後面色怪異地語塞了幾秒，隨後緩緩擡起頭看了看那半空之中的兩個身影，隨後低聲問道：“哥……在那之前我要先確定一件事，你說他們能聽見嗎？”

楚天秋聽後也擡起頭看了看半空，現在情況有點奇怪……難道那個「生肖」要傳達的話需要揹著青龍嗎？

“應該是能聽見。”楚天秋說道，“他們坐在那麼高的位置……若是聽不到我們說話，樂趣可就少了一半。”

楚天秋話音剛落，青龍便緩緩扭過頭，視線和他對在了一起。

那雙墨綠色的眼睛如同洞察一切，讓楚天秋的心中一寒。

仔細想想也是，連許流年這種普通的「迴響者」都能在這裏找到訣竅，青龍又怎麼會

現在的情況是金元勳需要在青龍完全不知情的情況下把「生肖」的話傳達給自己，可是爲了一個不認識的「生肖」有必要冒這麼大的險嗎？

“那個「生肖」說的話重要嗎？”楚天秋又問。

“我不知道……”金元勳搖搖頭，“聽起來好像有點重要。”

正在楚天秋猶豫間，金元勳忽然話鋒一轉問道：“哥……我們認識多久了？”

“什麼？”

“在你的記憶中，我們認識多久了？”

楚天秋聽後頓了頓：“你和我來自同一個面試房間……你說認識多久了？”

“我們以前會說很多話嗎那樣？”金元勳又問。

“會。”楚天秋點頭道。

“那可太好了哦，哥。”金元勳笑道，“我記得我這個人好像有個壞毛病哦，和漢族熟悉了之後，就會不自覺地教他們朝鮮族話。哥比一般人都聰明，應該也學會了很多吧？”

“你……”

金元勳：“　　（朝鮮族語）。”

楚天秋聽後當場瞪大了雙眼。

“哥……這句話能聽懂多少？”金元勳換回漢語又問道。

楚天秋沒有回答，只是一時之間思緒萬千。

他面色疑惑地看了看面前的幾道「門」，又想起了遊戲開始之前齊夏造成的異象，感覺有什麼線索將所有的事情都隱隱串在了一起。

「列車」……？

這個古怪的正方形場地……是那輛狹長的「列車」一部分？

再加上齊夏在遊戲開始之前說的那番話——這地方從來就沒有什麼「列車」，只有一扇扇通往其他區域的「門」。

楚天秋的腦海當中霎時間混亂無比。

這是一個很抽象的問題，這裏的四周爲什麼是漆黑無比的？

又爲何在漆黑無比的空間內會有著一個遊戲場地？

在衆人探查完了房間之後，畫出地圖顯示這裏是個純粹的正方形，可實際情況會是這樣嗎？

他們從甲房間打開門發現是乙房間，此時便認爲甲的旁邊一定是乙房間。

於是他們畫出了一個正方形的地圖。

可由於這些奇怪的「門」存在……有沒有可能甲乙兩個房間實際相隔甚遠，但是這扇詭異的「門」把它們強行連在了一起？這樣不管是從視覺上還是空間上，甲始終都在乙的隔壁。

所以在高處的青龍和地龍的視角中……這個遊戲場地到底是什麼構造？

中間的「河道」是「車身」，無數個房間是「廂房」？

這裏難道依然是狹長無比的列車嗎？

想要破解這個難題有個最快的方法，那便是讓金元勳躍遷到青龍身邊俯瞰場地，隨後再回到這裏。

可那樣一來金元勳太過危險了。

“「神」眼中的世界終究和凡人不同嗎……”楚天秋皺眉喃喃道，“或許這纔是齊夏執意要來這個地方的原因……他要破解「列車」的祕密……”

“哥果然聽懂了，我說過你比一般人聰明。”金元勳說道，“這個消息我傳遞給你了，接下來還是聽你安排。”

楚天秋聽後頓了頓，扭頭問道：“對了，金元勳，當兩個人同時進入房間的時候……房門是怎麼鎖的？”

“誒？”

“我是說……”楚天秋眯著眼睛思索了一下，“是沒有任何反應時間，立刻上鎖，還是會等待幾秒之後再上鎖？”

金元勳聽明白了楚天秋的問題，可他和陳俊南當時的情況未免過於混亂，有點記不清細節了。

“好像沒有馬上鎖門……”金元勳回憶道，“至少隔了好幾秒呢，趙醫生和許流年姐離開房間，房門那樣緩緩關上，這才落了鎖，我最後還看了一眼趙醫生和許流年姐呢。”

楚天秋點了點頭：“金元勳，你現在有「迴響」了，有把握在房門完全關閉之前離開房間嗎？”

“哎？”金元勳聽後一愣，“關門之前離開房間？”

“嗯。”楚天秋微笑道，“在你和一個對手觸發遊戲之後，便在落鎖之前離開房間，有沒有把握做到？”

“這……這……”金元勳聽後瞬間有點慌亂，“把握應該是有，只要看得見的地方我應該就能去，可這真的能行嗎？不犯規哦？”

“「規則」裏確實沒有提到這一條。”楚天秋笑道，“地龍隻說過鎖門之後需要遊戲結束了纔會解鎖，你可以用這個方法……讓對方單獨陷入遊戲中，這樣一來他們有可能會在遊戲中出意外，你也可以憑一己之力困住多個敵人，不過這對你來說或許是個挑戰。”

“這樣嗎……”金元勳聽後皺起了眉頭，計劃聽起來雖然可行，可似乎有點太冒險了。

“這只是任務的第一環，你需要控制的是陳俊南和喬家勁，接下來還有重要的任務。”楚天秋說道，“在掃平前路之後，想盡辦法進入對方的「備戰區」，趁齊夏不注意搗毀對方的「顯示屏」。”

“對方的「顯示屏」？”金元勳想到了什麼，“只要打碎了對方的「顯示屏」，他們就沒有辦法那樣得分了？”

“沒錯。”楚天秋點點頭，“接下來將由你完全主導這場遊戲，殺齊夏一個措手不及。”

（兄弟們朋友們，《十日終焉》實體書第三冊《十日終焉·不息》將於6月1日晚8點在我的抖音直播間準時開售，前3000份下單有親籤，這一冊陳俊南正式登場，有興趣的朋友可以關注一波。）