青龍從楚天秋身上收回了目光，轉而看向齊夏的方向。

卻未曾想到齊夏也在死死地盯著他。

“有意思。”青龍說道，“連外語都出來了……那條蛇到底說了什麼話？”

“你不是「神」嗎？”地龍捂著嘴笑道，“「神」不知道外語，本地「神」哦？”

青龍未曾說話，地龍又笑道：“可是朝鮮族話也不算外語，畢竟都是同胞，你身爲「神」怎麼連這個都不懂？”

“你只需要知道，你在求死的路上多了個伴，那條蛇會和你一起走的。”青龍說，“敢在我眼皮底下搞小動作……難道真的不怕死嗎？”

“這世上誰不怕死？”地龍說道，“但凡有活下去的念想，又有誰想主動死？”

“哦？”

“「求生」和「進食」、「繁衍」一樣，都是人類的本能。”地龍說道，“雖然「恐懼」也是，但「恐懼」通常會被克服。”

“那是爲什麼呢？”青龍眯起翠綠色的眸子喃喃道，“對於凡人來說，「念想」比「恐懼」的優先度更高？”

“青龍……”地龍聽後沒有回答，轉過身，明黃色的眸子一閃，虎牙也露了出來，“我倒是很想知道，你是在爲什麼活著？”

青龍聽後微微一怔：“你在問我……？”

“是啊，我不能問你嗎？”地龍笑道，“聊天唄，這又不是你單純審犯人。”

“我……”青龍似乎從未想過這個問題，只是頓了頓說道，“「神」怎麼會死？我不需要考慮自己爲什麼活著，只需要知道自己死不掉即可。”

地龍噗嗤一笑，伸手捂住了嘴巴：“青龍，是不是自稱爲「神」的時間太久，連你自己都忘了自己是誰？”

“你……”

“你在神話故事中見過像自己一樣的「神」嗎？”地龍又說道，“屈指可數的幾個能力，又從不爲這「桃源」的芸芸衆生著想，無數人都想殺死你，屬於一種……新的「神」？”

“凡人對自己理解不了的事物都帶有恐懼心理，例如黑夜、深海、宇宙。”青龍沉聲回答道，“所以他們想要殺我也合理，我是他們無法理解的存在。”

“所以就是「神」了？”

“不然呢？”青龍輕輕揮了揮袖子，撣掉了身上的灰塵，“我如今能聽明千裡之外、身趨心之所動、豪奪他人理智、舉手喚下天雷……莫非這樣還能稱作「人」？”

“說的也是哦。”地龍沉思了一下，“連我都不算「人」了，把你當成「人」也太奇怪了。”

“所以你問我爲什麼活著？”青龍說道，“因爲我不想死，所以活。”

地龍伸手指了指下面奔波的衆人：“那他們想死嗎？”

“他們沒得選。”青龍說道，“因爲我先選了。”

“那是不是太不講道理了？”地龍說，“你明明比他們要強，卻還要先一步做出選擇，哪有這麼不公平的事？”

“道理……公平……？”青龍輕笑一聲，“地龍，這就是這個世界上的道理。所有的資源一定是強大者先做選擇，隨後纔會降級給弱者做選擇。你所認爲的道理和公平從來就沒有適用過。”

“所以會不會有那樣一種人……爬到和你一樣高了之後，來幫我們這些弱者做選擇。”地龍一臉認真地看向青龍，“對我們來說，他纔是真正的「神」。”

“對於「凡人」來說就這麼簡單嗎……？”青龍聽後頓了頓，“那個人甚至不需要上天入地，也不需要有莫大的力量，僅僅是幫你著想就可以被稱作爲「神」？”

“你常把「凡人」掛在嘴邊，卻不知道這個淺顯的道理嗎？”地龍回答道，“對於「凡人」來說我們不需要「神」給我們展示移山填海的力量，更不需要他們上天入地。一件對我來說本就不可能的事，我祈禱了，他應驗了，那他便是我心目中的「神」，我會日夜保證他的香火。”

“所以呢……？”青龍又問道，“爲了這個「香火」，你連死都不怕，連「本能」都克服了？”

“哈。”地龍被青龍逗笑了，“只可惜我祈禱的內容不是讓我自己活，而是讓大家結束這份苦。所以在這個條件下，「神」是在替我做事，他若是說我死能應驗這個祈禱，那我死。”

說完之後她又想到了什麼，盯著青龍補充道：“對了，我說的這個「神」並不是你。”

“我感覺也不是我。”青龍回答道，“不必說「祈禱」了，連「求饒」我都聽過很多，卻從來沒有一次給他們應驗過。”

“所以說你爲什麼要自稱爲「神」呢？”地龍問。

“這個問法很有意思。”青龍說道，“是誰規定這世界上的「神」必須要爲「凡人」服務？難道我是因爲想要服務這些人才獲得通天能力的？這可真是天大的笑話，既然我比這些人都強，又爲什麼不能爲所欲爲，反而要處處照顧他們的感受？”

地龍盯著青龍墨綠色的瞳孔沉默一會兒，緩緩說道：“那說明你依然是以「凡人」的視角在看待「神」。”

“什麼……？”

“剛纔這段話偏偏暴露了你凡人的本性……”地龍笑著回答道，“你理解不了「神」爲什麼明明有著莫大的能量還在幫助脆弱的凡人，可你剛纔說了，「神」是凡人理解不了的存在，你理解不了「神」，所以你不是「神」。”

青龍聽後，面色一時之間變得非常難看，眉間的青筋漸漸鼓起。

“在有了絕對的權利和力量之後反而想去折磨他人尋找存在感……”地龍繼續說道，“這聽起來真的很像凡人才會做的事，而且是前半生過得不順的凡人。這個叫什麼來著……”

地龍撓了撓自己的頭，忽然張開眼睛：“……就好像報復性消費，是吧？長大之後會把自己小時候窮、沒錢買的東西全都買一次，可東西有了，快樂卻沒了。”

“你是真的有點活夠了。”青龍怒笑著說道，“就算你註定都要死，我也能決定你死得痛不痛快。”

“這又有什麼關係？”地龍問道，“既然要槍決了，難道我還在乎子彈的口徑嗎？”

青龍面色一冷，伸手捏住了地龍的脖子。