地龍順勢仰起頭，面色如常地看著青龍。

她好像真的不怕死。

“被說到痛處了……有些難受？”地龍用被擠壓著的喉嚨發出聲音，“這不正是你一直都在做的事情嗎……戳到每個人的痛處……撕碎每個人的希望……你可以笑，別人不能笑嗎？”

青龍沒回答，只是手上加大了力氣。

地龍慢慢皺起眉頭，感覺自己的身體雖然被強化過，但脖子眼看就要被捏斷。

既然到了這一步，那自己這混亂操勞的一生也該結束了吧？

可是明明已經等了十幾秒了，青龍卻沒有直接下殺手，手上的動作也停了。

地龍睜開眼睛，一臉不解地盯著青龍，她不知道自己的話都已經說到這個份上了，青龍還有什麼收手的必要。

視線中，只見青龍一臉凝重地向下看去。

在下方的遊戲場地裏，「紅方」的「備戰區」，齊夏一直都在擡頭盯著他。

包括此時掐著地龍的脖頸的這一幕，也被那雙灰白色的山羊眸子盡收眼底。

青龍猶豫了。

這是多麼離譜的感覺……？

青龍自知下面那個人僅僅是凡人之體，自己隨手扇出的勁風都能讓他飛走數米，可自己卻看不透那雙眼睛。

“我理解不了「神」的想法……？”

此時青龍才發現這句話有多麼恐怖，因爲他從一開始就沒有理解齊夏的做法。

可當時的他感覺自己在看螞蟻，人類理解不了螞蟻的做法……多麼合理？

可現在要讓青龍相信……自己之所以理解不了他，是因爲他更像「神」？

“荒謬。”青龍輕道一聲，緩緩鬆開了鉗住地龍的手指。

“咳……”地龍猛然恢復了呼吸，立刻乾咳了兩聲，“太討厭了……掐又掐不死……最後還放開……”

“你想詐我。”青龍說道，“人類同時理解不了「螞蟻」和「神」，難道「螞蟻」就是「神」嗎？”

“「螞蟻」是不是「神」只有你自己知道。”地龍揉著自己的脖頸說道，“齊夏是不是「螞蟻」，你也比我更清楚。”

青龍面色沉重地盯著下方，卻發現陳俊南風風火火地從很遠處的房間推開自己的房門，下一秒穿梭到了「備戰區」。

“老齊！”陳俊南說道，“這下事情有點麻煩了，你得先聽我說，有好幾件事，首先是……我操！”

陳俊南的目光瞬間被地上的喬家勁吸引，要說的話一下子忘了個乾乾淨淨，趕忙跑上前去查看了一下喬家勁的傷勢。

“這他媽搞什麼啊？！”陳俊南蹲在地上大叫一聲，“這哪個小子乾的？！”

韓一墨縮在喬家勁一側，讓喬家勁的頭躺在自己的大腿上，像個雕塑一樣不敢說話。

齊夏搖了搖頭：“能做到這種程度的也只有張山了。”

陳俊南聽後微微一怔，一肚子火也沒處發了。

在來之前他分明看到了張山的屍體躺在「河道」，如今喬家勁沒死，只是受了重傷……也算是公平了吧？

可是說到「公平」，以張山和喬家勁的爲人……偏偏要在這裏分出一個死活……這到底哪裏公平了？

陳俊南站起身，擡頭看著青龍，惡狠狠地指著他，以「我」字開頭說了一個動詞短語。

只不過他全程都沒發聲，只是動了口型。

想必青龍冰雪聰明，還是能知道自己在說什麼吧？

“老小子……”陳俊南沉聲罵道，“小爺早晚讓你喫大虧。”

“剛纔的進展怎麼樣？”齊夏問道。

“媽的……”陳俊南迴過頭來說，“老齊，要說到「進展」，那可太詭異了……”

“怎麼詭異？”

陳俊南短短出去了幾分鐘，卻感覺發生了很多事，根本不知道自己的英姿颯爽從何講起。

“我先說結果。”陳俊南說道，“小爺掉「包」了。”

“嗯……”齊夏聽後頓了頓，說道，“你下次還是說「丟字了」比較好。”

“你知道就行啊！小爺就是掉「包」了。”陳俊南說道，“好不容易得來的「包」又丟了，掉包率他媽百分百，好在咱們已經用完了，掉了也不虧。”

“「字」丟在哪裏？”齊夏問。

“一個老他媽奇怪的人蛇那裏，就是給咱們開門的那個人蛇啊。”陳俊南說道，“那小子當著一個小孩兒的面兒欺負我，他吹黑哨，還他媽賞了我二十個大嘴巴子。”

齊夏頓了頓：“好好說。”

“他要見你。”

“他怎麼說的？”齊夏又問。

“具體情況沒跟我說。”陳俊南說道，“只不過看他一臉苦大仇深的樣子，一定要想辦法見你……你和他關係匪淺嗎？”

齊夏聽後點點頭：“是。”

可幾秒之後他就感覺不太對，就算是真的……可那個人蛇分明沒有遊戲，又怎麼會出現在這裏？

“等等……”齊夏忽然皺起眉頭，扭頭看向一旁的韓一墨，“你和文巧雲參加遊戲的時候，那個「生肖」有說什麼嗎？”

“說什麼……？”韓一墨聽後愣了愣，“好像說過他們是什麼「協助者」還是什麼其他的東西來著……”

“果然……”齊夏擡起頭來看向陳俊南，“他問了你們什麼問題？”

“呃……”陳俊南迴憶了一下，“總得來說就是「倖存者偏差」、「協同攻擊難題」和「無限猴子定理」。”

“告訴我他的位置。”

陳俊南伸手在牆壁上的地圖上指了指：“是這個「巳」，在對面半場。”

“我去去就回。”

“等等！！”陳俊南立刻伸手抓住了齊夏，“老齊……你來真的啊？”

“是，我要見他。”

“現在這個時候？”陳俊南說道，“你要不要等遊戲快結束了再去？或者直接等遊戲結束之後啊……”

“他有沒有說自己在趕時間？”齊夏又說道，“如果咱們說的是同一條蛇，我懷疑遊戲結束之後就見不到他了。”

“你小子又知道……？”陳俊南說道，“可現在總感覺很危險啊……對面的人都在那裏，你被困在遊戲裏了怎麼辦？”

“現在張山不在了，尋常的遊戲我能保證百分之百的勝率。”齊夏說道，“就算碰到了對面也沒事。”

“啊……對了……”陳俊南說道，“他還讓我給你帶句話……”

“關於什麼的？”齊夏又問。

“關於我們現在所在的場地……可……”陳俊南迴頭看了看高處的青龍。

“好，我收到了。”齊夏說道，“內容我明白了。”

“呃……”陳俊南聽後微微一愣，“不是……我還沒說啊……”

（朋友們明晚6.1日八點直播售書，第三冊《十日終焉·不息》，售完會繼續直播一段時間，不買的也可以來聊聊天。）