陳俊南還想攔住齊夏，卻看到他已經走到了「備戰區」門口。

齊夏忽然想到了什麼，正準備開門的手頓了頓，回過頭來看向喬家勁和韓一墨。

他頓了頓，走到了二人身邊，給了韓一墨一個眼神，韓一墨立刻心領神會，將喬家勁放平之後讓到了一邊。

齊夏背衝著韓一墨，伸手從喬家勁的口袋裏拿出了「士」，隨後用自己口袋中從章律師那裏拿來的「火」交換了一下，把「火」放了回去，自己收走了「士」。

齊夏感覺喬家勁拚死帶回來的「士」，很有可能會引發蝴蝶效應，讓他們往「勝利」的路上邁出一大步。

“陳俊南，我還要交代你一件事……”

“你說。”

“多餘的鏈子還在你那裏嗎？給我用一下。”

“媽的，小爺鏈子多著呢，你等會兒啊！”

陳俊南低下頭從口袋中掏出了一堆鏈子遞給齊夏，齊夏點點頭，剛要開口說什麼，卻扭頭看到了一旁的韓一墨，話到嘴邊遲疑了一下。

他總是擔心自己想得太多，會把許多根本不會發生的事情列出解決方案。

但事到如今，小心謹慎是必要的，哪怕只有百分之一的可能，也不能在此時出了岔子。

“陳俊南。”齊夏看著他，“單獨說。”

陳俊南一聽「單獨」，立刻明白了齊夏的意思，三兩步走到他跟前，將耳朵湊了上去。

而齊夏也趁機低聲說了幾句話，陳俊南的表情逐漸精彩了起來。

“喲？”他笑了一下，“好好好……太有意思了。”

“你明白了就好。”齊夏說道，“如果真的發生了這種事，你就隨機應變，想做什麼做什麼。”

“我還怕你讓我收著點呢。”陳俊南說道，“放心吧老齊，這地兒我幫你看著了，接下來你放心去。要是出了問題，我提著小韓的人頭來見你。”

韓一墨：“哎？”

“交給你了。”齊夏點點頭，“我去去就回。”

他打開房間門確認無人，徑直離開了「備戰區」。

陳俊南深呼了一口氣，剛想要走到屏幕旁邊，卻發現韓一墨一直在看自己。

由於韓一墨的眼神太過怪異，陳俊南頓時來了興趣，走過去蹲下身一臉笑容地看著他。

“怎、怎麼了？”韓一墨問道。

“沒怎麼啊。”陳俊南迴答道。

“沒、沒怎麼你爲什麼盯著我看？”

“別害怕，小韓。”陳俊南說，“什麼事都沒有，看你挺有意思的，過來好好看看你。”

“什麼事都沒有……？”韓一墨顯然是不信，“可是剛纔齊夏他……是不是……”

“老齊剛纔什麼也沒說，只是給我講了個笑話。”陳俊南盯著韓一墨說道，“你想聽嗎？老他媽逗了。”

韓一墨聽後整個人發抖了一下，但很快就故作鎮定地說道：“陳、陳俊南，雖然不知道是什麼笑話……但我一直都是你們這一邊的，這一點你絕對要相信我。”

陳俊南聽後眉毛一揚，感覺情況果然有點意思。

因爲齊夏剛纔的幾句耳語確實未曾提到過韓一墨半個字。

只是陳俊南發現韓一墨在齊夏跟自己耳語了之後面色不太自然，於是隨機詐了兩句，卻沒想到現場破了案。

雖然破了案……但這個案子要怎麼判？

“真的不聽那個笑話？”陳俊南笑著問。

“不、不聽了。”韓一墨回答道，“你只要相信我就行，我對齊夏忠心耿耿，絕無二心！”

“哈哈！”

看到陳俊南笑，韓一墨也乾巴巴的跟著笑了兩聲。

下一秒，陳俊南瞬間收起笑容，面色一時之間冰冷無比，韓一墨也嚇得立刻縮回了表情。

“我是不是給你臉了？”陳俊南問道，“你真敢跟我笑？”

“不……不是……我……”韓一墨的面色一瞬間蒼白無比。

“知不知道老齊爲什麼單獨把我和你留下？”陳俊南問道。

“啊……？”

“知不知道爲什麼剛纔那番話他不當著你的面說？”陳俊南又問。

兩三句話，韓一墨渾身抖成了篩子。

陳俊南看到這副場面心裏不禁樂開了花，韓一墨基本上已經把「我是內奸」寫在臉上了，自己都能看出來，齊夏怎麼可能看不出來？

可既然看出來了，爲什麼要留下他呢……？

是了，齊夏的這一招實在是太高明瞭。

現在韓一墨雖然嘴上說著對齊夏忠心耿耿，可他內心應該把自己當成了對面的人。

既然是對面的人，只要他認爲「我們要輸了」，那對面就輸了。

這可是百分之百會輸的情況，完全不存在僥倖。

現在的當務之急是要讓韓一墨更加堅信自己是對面的人，千萬不能對齊夏忠心耿耿。

所以既不能勸降也不能攤牌，更不能過度恐嚇韓一墨。

一旦韓一墨的恐懼從「我們要輸了」變成「我要死了」，這麼好的武器可就白瞎了。

那要如何潛移默化的控制這件事，讓韓一墨十分自然地相信自己依然是個臥底，而且這件事沒有暴露？

“這種贏法可真抽象……”陳俊南低聲笑道。

“什麼……什麼贏法？”

“誰讓你提問了？”陳俊南說道。

“啊……不……不是……”韓一墨說道，“咱們是一條船上的人，有什麼事的話可以跟我說，我也可以幫忙出主意的。”

話雖這樣說著，可是韓一墨大從心底裏感覺陳俊南的做法像極了電影裏的反派，甚至連臺詞都一模一樣。

他暗歎自己不愧是主角，要不然肯定不可能遭遇這種情景。

“是的，小爺知道。”陳俊南黯然地點了點頭，“我現在確實很糾結……你知道剛纔老齊跟我說了什麼嗎？”

“不、不知道。”韓一墨回答說。

“真不知道？”

“真的。”

“他說你是臥底。”陳俊南面色沉重地說，“告訴我……你到底是不是臥底？”

“啊？！”韓一墨心頭一驚，“我、我怎麼可能是臥底？！我剛纔不是說了嗎！我對齊夏忠心耿耿的！”

“我又怎麼會不知道……？”陳俊南說，“還記得那七年的時間裏嗎……雖然我一直在搗亂，可是有個人一直都秉持著正義，對我的行爲百般指責，那個人是誰？”

“哎……？”

“不管他死多少次，都想在那種情況之下阻止我，他身上的光輝和偉岸身姿我一直都記在心中。”陳俊南站了起來，緩緩背過身去，語氣哽咽地說道，“韓一墨，你告訴我，那個人是誰？”

“不……不是吧……你……”

陳俊南嘆了口氣：“可老齊現在跟我說那個人是臥底……韓一墨，你告訴我，我應該怎麼辦？”