“我……”

韓一墨被這突如其來的煽情一幕搞懵了。

“陳俊南……以前我只知道你一直在搗亂，卻從沒想過你心裏……”

“那都是過去的事了，可現在我的好兄弟告訴我你是臥底……你要我怎麼做？”陳俊南又沉聲問道，“我到底能怎麼做？”

此時的韓一墨總感覺好像在電影裏看過類似的劇情，可他記不起接下來的臺詞了。

“我又何嘗不想要叛變到對面去？”陳俊南又說道，“只可惜那個人是我的手足兄弟，我不能走。就算他走的路是錯的，我也會一直陪著他。”

“我……我好像有點聽明白了。”韓一墨撓了撓頭，“原來你也……”

“所以這件事只能託付給你了……”陳俊南搖了搖頭打斷了韓一墨的話，“我沒有辦法幫你，也沒有辦法幫他除掉你，因爲一方是我的兄弟，另一方是「終焉之地」的正義之光，兩不相幫就已經是我最好的選擇了。”

韓一墨在原地呆了半天，最終擠出三個字：“謝謝你……”

“不必。”陳俊南揮了揮手，“老齊剛纔給我耳語的幾句話，便是「韓一墨是對面派來的臥底，你在這裏好好審問他一下，必要的時候可以揍他一頓」。”

“啊……？”

韓一墨沒想到自己已經暴露了，幸虧齊夏和書中的反派一樣，發現真相之後都會讓手下處理，這才能讓帶有主角光環的人死裏逃生。

“你知道我下不去手。”陳俊南轉過頭來，表情格外悲傷，“可如果他回來之後……沒有發現嚴刑拷打的痕跡，你的處境就更危險了。”

韓一墨聽後嚥了下口水，說道：“陳俊南，沒關係的，我知道你的心意就夠了。”

“唉……”陳俊南說道，“所以儘管我下不去手……還是要做點樣子給齊夏看，你應該能明白的吧？”

“是，我知道。”韓一墨點點頭，“苦肉計。”

“那就……得罪了？”

“來吧。”

韓一墨無論如何也沒想到陳俊南下手會這麼重，一拳把他撂倒之後開始往他身上死命的踹。

不過既然是做樣子……受點傷也在情理之中。

可陳俊南一邊踹他，嘴上一邊唸叨著「讓你他媽的做臥底」、「讓你他媽的造黃謠」、「讓你他媽的殺人全家」、「你他媽真是害人精」，聽起來似乎有點裝得太像了。

雖說做戲做全套……可做到這麼全套真的有必要嗎……？這裏明明沒有其他人能聽到啊。

“哎喲……差……差不多得了……”韓一墨一邊擋著陳俊南的進攻一邊說道，“有必要演得這麼真嗎？”

陳俊南聽後趕忙蹲下身子把韓一墨扶了起來，一臉擔憂地說道：“對不起……我剛纔下手太重了嗎？”

“重不重的倒另說……”韓一墨揉著自己的胳膊說道，“你嘴裏唸的那些詞……怎麼感覺你是真的想揍我呢……？”

“你錯了……”陳俊南說道，“正是因爲我下不去手，所以必須喊一些口號來給我自己增加動力，就跟拔河的時候喊「一二」一樣，口號而已，沒有什麼實際意義。”

“是嗎……”韓一墨站起身來，活動了一下痠痛的四肢，說道，“打也打了，問也問了……這下齊夏應該不會起疑了吧？”

“這你就放心吧。”陳俊南點點頭，“別忘了，現在我也站在你這邊，如果齊夏真的起疑，我也一定會從側面幫你說說話的。”

“呼，那可太好了。”韓一墨說道，“我正愁不知道該怎麼從內部瓦解齊夏的隊伍，現在有了你的幫助……也算是如虎添翼了。”

韓一墨感覺現在的劇情非常的合理，很多時候主角一個人根本沒有辦法完成如此困難的任務，但他們一定會在旅途當中遇到志同道合的隊友，看來一切都在往好的方向發展。

陳俊南就是他的第一個隊友。正所謂不打不相識，以前和陳俊南的點點滴滴浮上心頭，在韓一墨的腦海當中拚湊成了一段拙劣的煽情戲碼。

可陳俊南聽後卻感覺自己踹得還是輕了點，韓一墨居然想從內部瓦解齊夏的隊伍……？

那意思不就是讓整支隊伍的人都去死嗎？

不過也所謂了，陳俊南知道齊夏將韓一墨留在了備戰區應該有兩層意思。

第一是不讓喬家勁重傷昏迷的消息流露出去，第二是想辦法利用「招災」獲得比賽勝利。

還是那句話……齊夏布局的時候根本不需要韓一墨本人的同意，他的「迴響」效果已經被當做槍來用了。

“等會兒……”陳俊南忽然一怔，感覺自己好像發現了一個詭異的問題，“韓一墨的「迴響」……能在這裏使用嗎？”

……

齊夏來到最右側的房間，這間房屋雖然已經是整個地圖的邊緣了，卻依然有四扇「門」。

只不過最右側牆壁上的「門」是黑色的，遊戲開始之前地龍說過，從這些「門」出去代表「潰逃」。

此時甜甜正站在這間屋子裏閉目養神，不知道在想些什麼。

“甜甜。”齊夏輕聲叫道。

甜甜聽後立刻回過身，和齊夏的目光對在了一起。

“你怎麼走出「備戰區」了……？”甜甜的眼神閃過一絲謹慎。

“我要去河對岸一趟，正好經過你這裏。”齊夏回答道，“不知道你的進展怎麼樣，所以來看看。”

“好像不行……”甜甜聽後放下了心，但還是搖了搖頭，“在這裏太難「迴響」了。”

“是嗎……？”齊夏聽後點了點頭，說道，“可是這裏聽不到「鐘聲」，說不定你已經「迴響」了呢？”

“哎？”甜甜一愣，“會有這種可能嗎……？”

“試試呢。”齊夏說道，“你的「字」還身上吧？”

“在……”甜甜點點頭，拿出了自己的「士」。

齊夏點點頭，從口袋中掏出了一堆鏈子遞給了甜甜。

“這是做什麼？”

“用這些多餘的鏈子，重塑一下你身上的「字」。”齊夏說道，“如果能成的話，說不定你已經「迴響」了。”

“可我不知道那些「字」的構造……”甜甜說。

“試試，反正也不喫虧。”齊夏說，“而且我說過，最終目的不是爲了讓你打造「字」，所以就算失敗了也沒關係。”

甜甜聽後點了點頭，將鏈子放在了地面上，隨後閉上了眼睛。

齊夏則緩緩彎下腰。

從地上拿起了那堆鏈子，隨後擺下了從喬家勁那裏拿來的「士」。