沒多久的功夫，甜甜緩緩睜開眼，赫然發現地面上擺著一個「士」，不由地瞪大了眼睛。

這個「士」看起來非常精緻，甚至能夠以假亂真。

“哦……？”齊夏也低下頭，“明明我的視線沒有挪開過，可卻沒有注意到鏈子變成了「字」，彷彿它本來就是「字」一樣。”

甜甜聽完這個描述，感覺自己似乎真的發動了「迴響」。

先前在鄭英雄面前第一次放出「迴響」的時候也是這樣，她在衆目睽睽之下發動了「迴響」，那一刻她創造出來的東西替換了原來的物品，對衆人來說彷彿一切都沒有發生，那些東西似乎原來就應該是這樣。

可這一次的感覺總是有點奇怪，像是「迴響」了，又像是沒有「迴響」。

難道齊夏會拿一個「字」，演這齣戲來騙自己嗎？可這個「士」是哪裏來的？

甜甜很快就反應過來，齊夏曾經說過，對面的應該是「仕」，而且被對面好好的保護著。所以這個「字」不可能是對面的，只能是自己創造出來的。

“果然是我嗎……”甜甜說道，“真的有點不敢相信，畢竟我不知道這個「字」的內部構造，居然還能夠做出來複製品？”

齊夏聽後點點頭：“這說明你的「迴響」比以前更強大了，所以這一次的任務也會水到渠成。”

“好……那我儘快！”甜甜答應了之後點點頭，再度閉上了眼睛。

齊夏知道甜甜將是這一場對局當中真正的「奇兵」，於是不再打擾她，讓她儘可能地鍛鍊自己的「迴響」，他本想從正面進入「河道」，卻意外地發現甜甜的房間跟「河道」之間的房間上了鎖。

他眉頭一皺，感覺情況有些奇怪，只能開口問道：“剛纔誰在你前面的房間……？”

“似乎……是章律師？”甜甜睜開眼睛說道。

“章律師……？”齊夏點點頭，只能換了一條路，確定四下無人之後走了進去。

他將房門關閉，開始驗證自己的猜想。

他的猜想很簡單，在這個不能「迴響」的空間裏，許流年率先獲得了「迴響」。

而許流年的智力和技巧都沒有什麼出衆之處，所以「迴響」和智力、技巧沒有什麼關係，只和「經驗」有關。

作爲一個非常資深的「迴響者」，許流年身上有著其他人不曾有過的經驗，這纔是導致她能率先「迴響」的原因。

所以綜上所述，齊夏馬上想到了「迴響」的難度並不大，卻需要一些額外的「信念」。

如今已經將這種額外的「信念」轉移給了甜甜，如今就是驗證這份「信念」是否成形的時候了。

齊夏從口袋之中掏出了那一堆鏈子。

果然不出他所料，鏈子的一部分已經融合在了一起，歪歪扭扭地組成了一個「字」。

「士」。

雖然有著「士」的雛形，但依然有半截的鏈子垂了下來，像是融化了一半就已經打造成了「字」，剩下的部分沒有相融。

齊夏舒了口氣，感覺自己在反向的拋磚引玉，用一個真的「字」，激發甜甜做出了一個假的「字」，但這樣就足夠了。

沒有人在乎「字」到底是真是假，只要甜甜認爲是真的即可。

他輕輕搖晃了一下這枚假的「士」，感覺它比真正的「字」要重一些。

看來那些真正的「字」中央果然有機關，而甜甜打造的「字」應該是實心的，這種實心的「字」沒有辦法激活「鳳凰銜書檯」，應該也沒有辦法得分。

齊夏將「字」裝到口袋中，感覺這也不是一件壞事。雖然拿在手中看一看就可以知道它是假的，可只要不讓敵方拿著它仔細看，那它就永遠是真的。

他打開門來到「河道」，可是並沒有著急前往對面，反而是在確定「河道」無人之後橫向移動，依次打開了己方的房門，似乎在找人。

在最左邊的房間中，齊夏找到了鄭英雄。

“嗯……？”鄭英雄皺著眉頭看向齊夏，眼神很快冷峻了下來，“你要做什麼？”

他見到齊夏從「河道」走入，百分之百確認他是假的，甚至連頭槌往哪裏撞都想好了。

可齊夏搖了搖頭，趁鄭英雄不注意直接走進了房間。

鄭英雄回頭就逃，將房門推開之後直接來到了另一個房間。

二人隔著門相望，可鄭英雄似乎感覺怪怪的。

“剛纔沒鎖門，回來吧。”齊夏說道。

“哎……？”

鄭英雄發現「門」確實沒鎖，但他有些不敢相信從「河道」大搖大擺走進來的齊夏居然是真的。

“你……不是應該在我後面嗎？”鄭英雄問道。

“情況有變。”齊夏說道，“給你一個新的任務。”

“什麼任務……？”鄭英雄愣了愣。

齊夏沒回答，只是盯著鄭英雄問道：“鼻子怎麼樣……？恢復嗅覺了嗎？”

鄭英雄聽後嘆了口氣：“不行……本以爲時間久了就可以恢復，可沒想到時間越久我就越熟悉這裏的氣味，更加感受不到其他人的氣味了。”

齊夏再次往前一步，走到了鄭英雄的房間中，輕聲說道：“好，接下來我告訴你任務內容，但你要保證這個任務不可以告訴其他人，就算死也要爛在心裏。”

“啊……？”鄭英雄愣了一下，伸手指向青龍的方向，“那他……？”

“沒關係，他不是人。”齊夏說。

“呃……好吧。”

“我現在告訴你我們隊伍當中每個人的「迴響」，你用心記下來，並且告訴他們你嗅到了這些氣味。”

“啊？”鄭英雄聽了感覺沒有懂，“沒聞到，我卻要說聞到了？”

“沒錯，這是任務的第一環。”

齊夏簡短幾句話，告訴了鄭英雄甜甜、陳俊南、喬家勁、章晨澤以及韓一墨的「迴響」名稱。

“記住了嗎？”

“記住了……”鄭英雄點點頭，“可爲什麼要這麼做？”

“你只要說得很真，他們就會真的獲得「迴響」。”齊夏說道，“這裏沒有「鍾」，而你就是「鍾」。”

“我是……「鍾」？”

“記住，鄭英雄。”齊夏說道，“不是有人「迴響」則鐘聲響，而是鐘聲響，則有人「迴響」。”

鄭英雄聽後緩緩瞪大了眼睛，感覺自己好像聽到了什麼不可思議的內容。