“那可太好了……”甜甜聽後鬆了一口氣，“能夠「迴響」的話就能夠幫助齊夏了。”

鄭英雄聽後點了點頭，恍然間感覺自己好像不是在說謊，只是在儘可能地幫助別人。

他好像變成了許願池中央最靈的那座雕像，只要自己開口，想讓誰富有便讓誰富有，這如何算得上說謊？

“英雄弟弟，待會兒要一起行動嗎？”甜甜問道。

“不了。”鄭英雄搖搖頭，“感覺這裏好像有什麼封印正在解除，我逐漸能夠嗅到大家的氣味了。”

“這樣？”甜甜點點頭，“那可太好了，咱們隊伍幸虧有你在。”

“嗯……姐姐你先忙，我先走啦。”

鄭英雄離開了甜甜的房間，很快就確定了下一步的目標。

現在提前演練已經結束了，必須要馬上找到韓一墨，畢竟這是最簡單的任務，只有完成了這一環纔有可能前去跟陳俊南聊上那麼幾句。

可是鄭英雄無論如何也沒想到，在他找到韓一墨的時候，陳俊南正站在一邊。

他們二人都在「備戰區」守著，韓一墨看起來還有些鼻青臉腫，不知道經歷了什麼。

這下子鄭英雄犯了難……

最簡單的任務和最困難的任務站在一起……自己應該怎麼辦？

“怎麼了？”陳俊南問道，“從前線殺回來有什麼指教？”

鄭英雄撓了撓頭，開始快速地盤算自己接下來的戰術，最好的方法當然是把韓一墨單獨喊走，在另一個房間宣告他的「清香」。

可是陳俊南怎麼會這麼輕易地放二人走而不問一句話？

見到鄭英雄半天沒說話，陳俊南逐漸感覺不太對。

他緩緩走上前去，一臉笑容地彎下腰，問道：“小弟弟，哪裏不太舒服嗎？”

鄭英雄聽後皺了皺眉頭：“陳俊南，你有點嚇人了。”

“你大爺的，叫哥！”陳俊南想要伸手按住鄭英雄的頭，又被鄭英雄轉身躲開了。

鄭英雄知道如今繼續耗下去不是辦法，若是再不想出對策，那在攻略陳俊南之前就會先被懷疑，於是他隻得深吸一口氣，說道：“陳俊南，我不是來找你的，是來找他的。”

他伸手指了指一旁的韓一墨。

“我……？”韓一墨一愣。

“對。”鄭英雄點頭，“我有話要和他說，所以我們倆要去一下隔壁房間。”

陳俊南聽後面色稍微有些不自然，感覺現在情況可能有點尷尬了，畢竟有一個很棘手的問題擺在眼前——

鄭英雄知不知道韓一墨是臥底……？

陳俊南心中的擔憂有點多，第一是害怕鄭英雄盲目地信任韓一墨，從而讓隊伍喫虧。又怕鄭英雄看出了韓一墨的臥底身份，將其直接拆穿。

現在韓一墨的心境處在一個微妙的平衡點上，這支隊伍既不能太信任他，也不能將其當衆拆穿。

雖然除了他自己之外似乎都知道他是臥底了，但這個臥底必須讓他安穩地做，放心地做。

一旦他發現自己的身份完全敗露，極有可能爲了保命而選擇轉投齊夏陣營，如果韓一墨真的開始對齊夏忠心耿耿，那對於衆人來說就是天崩地裂的壞消息。有些人不能當敵人也不能當隊友，只能當臥底。

“等……等會兒……小孩兒。”陳俊南伸手安撫了一下鄭英雄，“有什麼事的話……要不要在這裏當面說？我也能出出主意。”

鄭英雄聽後心中暗道「果然」，想讓陳俊南放人果然是天方夜譚。

“陳俊南……這件事……”鄭英雄支支吾吾地說道，“不太方便當著你的面說，只能我跟韓一墨單獨說。”

陳俊南暗道「壞了」，單聽這個說法，鄭英雄要乾的事八成和「臥底」有關係。

韓一墨有些不解地看向這兩個話裏有話的人，感覺現場的氣氛都有點緊張起來了。

可他並不知道二人要說什麼，只能呆呆地看向他們。

“這樣吧……”陳俊南說道，“你告訴我待會兒你們聊天是關於什麼內容的，如果內容不感興趣，那小爺我就不去了。”

鄭英雄聽後頓了頓，說道：“是關於「迴響」。”

陳俊南一聽關於「迴響」，知道這事基本上板上釘釘了，畢竟韓一墨的「迴響」就是「招災」，同樣也是這場遊戲當中最厲害的武器——雖然這個武器僅限於「招災」的敵人。

鄭英雄要找他單獨聊，聊的自然是「招災」的事兒。可現在要怎麼不動聲色地說服鄭英雄放棄？

二人一時之間誰也想不到好辦法，只是沉默了半天沒有開口。

“算了……”鄭英雄嘆了口氣，“我早就料到這件事行不通。”

鄭英雄知道自己搞不定陳俊南，但爲了不讓任務失敗的太難看，至少也要搞定韓一墨。

“行不通……？”

“陳俊南，我實話實說吧。”鄭英雄說道，“我現在就是不想和你說話，現在隻想跟韓一墨說話，。”

“哎？這是爲什麼？”陳俊南說道，“難道小爺看起來不善言談嗎？”

“反正就是不想跟你說話，你愛去哪去哪吧。”鄭英雄伸手拉住了韓一墨，“你跟我來，我真的有點事要跟你說。”

就在拉住韓一墨的一瞬間，鄭英雄的鼻子再度被一股很濃重的味道刺激了一下，他扭頭看了看，散發氣味的似乎是躺在牆邊的喬家勁。

這股氣味實在太過濃厚，似乎已經成爲了實體。

那是「破萬法」的濃香。

看來這個人在睡夢之中摸到了自己的「契機」，並且百分之百相信他已經獲得了「迴響」。

鄭英雄立刻伸手捂住了鼻子，悶悶的聲音傳了出來：“韓一墨，快走。”

看到二人跟逃命似的出了屋子，陳俊南似乎想到了什麼……鄭英雄這小子，爲什麼要捂住鼻子跑呢？

陳俊南擡起自己的胳膊聞了聞，並未嗅到什麼氣味。

鄭英雄來到隔壁房間，平穩了呼吸之後對韓一墨說道：“我嗅到了你的清香……你已經「迴響」了。”

“哎？”韓一墨聽後愣了一下，幾秒之後吐出幾個字，“什麼就我「迴響」了，你是幹嘛的……？”

“我……”

鄭英雄眨了眨眼，開始耐心地解釋自己的能力，並且告訴對方自己便是這裏的「巨鍾」，能夠知曉一切人的「迴響」。

之所以要把他拉出房間，正是因爲當時其他人並沒有「迴響」，當面說出來容易讓其他人自卑。