“我就知道……”韓一墨說道，“主角永遠都是這樣的，要麼率先覺醒技驚四座，要麼最後覺醒力壓羣雄。”

“呃……”鄭英雄聽後撓了撓頭，心說這人果然瘋了。

“我知道了，小孩，放心吧。”韓一墨說，“劇情很對，既然我有了「迴響」，那接下來的事情就水到渠成了！”

雖然鄭英雄想到韓一墨會好騙，但沒想到會這麼好騙，自己甚至還沒開始使用計謀，對方就就已經狠狠咬住了魚鉤。

“你……你這就相信了？”鄭英雄說道，“你不怕我在騙你嗎？”

“騙我？”韓一墨輕笑一聲，“身爲配角你可能不知道，主角的設定經常都是這樣，在這種關鍵時刻永遠都會爆發自身的潛能，所以就算你不說，我也隱隱地感覺到了什麼。”

“呃……”

鄭英雄感覺現在的情況確實有點太離譜了，自己隻說了對方身上有氣味，甚至還沒說出他的「清香」叫什麼名字，他就已經信了。

那「招災」兩個字還有必要說嗎？

鄭英雄帶著韓一墨回到房間的時候，陳俊南正饒有興趣地看著二人。

“小韓……剛纔這小孩兒和你說什麼了？”

“呃……”韓一墨思索了一下現在的情況，作爲主角在剛剛獲得了力量的時候應當要隱藏一下，於是只能說道，“……他什麼也沒說啊。”

“對。”鄭英雄點頭道，“我什麼也沒說，你別瞎打聽了。”

雖然二人都說「什麼都沒說」，可陳俊南感覺自己好像猜對了，他感覺剛纔鄭英雄應該遇到了齊夏，隨後齊夏不知用了什麼法子，給這小子的鼻炎治好了。

畢竟鄭英雄剛纔來到自己身邊的時候捂住了鼻子，這難道還不能說明問題嗎？

看來韓一墨果然「迴響」了，一切算是走上正軌。

見到二人表情神祕，陳俊南伸手拉住韓一墨，背過身去小聲問道：“哎哎，小韓，咱倆不是一條船上的人嗎？現在還瞞著我？”

“呃……一條船上不假，但現在確實不方便說。”韓一墨搖搖頭，低聲回答道，“有朝一日你自會明白的。”

陳俊南忍住笑，又說道：“那我換個問法，剛纔說的話……是「能夠幫到對面」的內容嗎？”

“幫到對面……？”韓一墨聽後微微一笑，故作深沉地回答道，“天機不可泄露。”

陳俊南像看傻子一樣地咧了咧嘴，好一個「天機不可泄露」，一般人想要隱瞞一件事，若答案是否，下意識會回答「怎麼可能」，只有被猜中了，纔有可能說出「天機不可泄露」。

這說明剛纔二人交談的內容確實是「能夠幫到對面」的內容，在韓一墨腦海中只要他自己「迴響」了，便可以更好的幫助對面。

而對於陳俊南和齊夏來講也一樣，只有韓一墨「迴響」了，才能夠幫助自己的隊伍。

“得，不泄露就不泄露。”陳俊南笑著回過頭來，看了看鄭英雄。

“看什麼？”

“小孩兒，要不要再來聞聞你大哥？”陳俊南迴答。

“你……你怎麼知道……”

鄭英雄發現陳俊南果然有點難搞，這麼短的時間內居然猜出來自己在做什麼，只可惜現在還有章律師沒有搞定，不能貿然用陳俊南進行嘗試，畢竟齊夏也說過，以陳俊南的爲人來說，只要失敗了一次，想要成功就已經不可能了。

“我不聞。”他說，“你有什麼好聞的？”

“哎！試試嘛！”陳俊南厚著臉皮走上去，“剛纔你走到我這兒捂了捂鼻子，是不是聞到了什麼味兒？”

鄭英雄聽後微微一怔，心裏也犯起了嘀咕，現在這個情況……會不會是個極好的機會？

陳俊南已經開始起疑了，此時只要順水推舟承認他身上也有氣味，那他就可以獲得「迴響」了嗎？

只不過鄭英雄始終對陳俊南百般防範，他不確定這是不是陳俊南在詐自己，一旦自己真的「順水推舟」，對方有可能當場翻臉，那這次「鐘聲行動」就永遠成功不了了。

謹慎起見，鄭英雄頓了頓說道：“我就不告訴你，你自己想吧。”

“哎？”

陳俊南還想拉著鄭英雄再聞聞自己，可對方已經打開門溜走了。

“你個死小孩你……”

陳俊南心中不禁有些懷疑，是不是自己的「迴響」已經出現了，但鄭英雄爲了整蠱自己所以故意不說？

什麼叫「你自己想吧」，這件事是靠「想」能想出來的嗎？

雖然這個小孩拒絕給自己答案，但好消息是「招災」已經出現了。

不知道到底和什麼有關，可能是自己演的幾齣情感大戲起了作用，讓這個小子誤打誤撞招了災。

下一步就該引導韓一墨認爲「臥底要輸了」，這一步應該是難度最大的一環，但好在韓一墨有了招災，接下來要隨機應變了。

只可惜現在時機不太好，如果現在就讓韓一墨認爲自己要輸了，一切似乎進行得有點太快了。

就在幾分鐘之前自己剛剛打了他一頓，現在鄭英雄嗅出了他的「迴響」，自己直接宣告他要輸了的話……從韓一墨的角度看起來估計會有點刻意。

韓一墨發現陳俊南的眼神有點奇怪，於是嚥了下口水問道：“你……又看什麼？”

“沒什麼，看你挺有意思的。”陳俊南笑道，“過來好好看看你。”

“又有意思……？”韓一墨有點理解不了。

“現在比剛纔還有意思呢。”陳俊南說。

“陳俊南，你就放心吧。”韓一墨說道，“現在我已經覺醒了，接下來你就瞧好了吧。”

“哈哈哈哈！”陳俊南實在忍不住，被韓一墨逗得狂笑不止。

“你笑什麼？”韓一墨皺著眉頭看向他。

“沒什麼……”陳俊南擦了擦眼角，“哎喲……只是一想到我們要贏了，小爺的嘴角就有點壓不住了。”

“沒錯，我們要贏了。”韓一墨點頭道，“只可惜我身上現在沒有「字」，你能給我一個「字」嗎？如果是你從喬家勁的身上拿下來，估計齊夏也不會說什麼的。”