陳俊南笑著笑著面色就沉重下來，搞得韓一墨也有點恐慌了。

“你剛纔說什麼？”陳俊南問道。

“我說……你要不要從喬家勁身上拿個「字」給我……”韓一墨越問聲音越小。

“你小子沒病吧……？”陳俊南皺著眉頭說道，“那些「字」是老喬拚了命保護又拚了命奪回來的，你現在跟我說要拿那些「字」？你有沒有本事跟我再說一遍？”

“不是，你別生氣啊……”韓一墨感覺現在情況有點混亂，“……你不是說咱倆是一條船上的人嗎？你不是也想叛變到對面去嗎？”

“呃……”陳俊南聽後撓了撓頭，“話雖這麼說，可老喬是我的手足兄弟啊，他身上的「字」不行，你換個別人呢。”

韓一墨聽後眨了眨眼：“那……那行，那我從剛纔那個孩子身上搶，可以吧？”

“不行啊，那小孩兒是我的忘年之交，他身上的肯定不行。”陳俊南挖著耳朵說道，“換個。”

“……？”韓一墨感覺腦子還是有點亂，“那我從那幾個女生身上搶？”

“那能行嗎？”陳俊南說道，“你個大老爺們怎麼從人家姑娘身上搶東西啊？”

“不是……你……”韓一墨頓了頓，“咱倆現在是一條船上的人，我也不能從你身上搶「字」吧？”

陳俊南點點頭：“你也搶不過我啊。”

“呃……”韓一墨嚥了下口水，“那我不是沒法行動了嗎？我現在身上沒有「字」，只能被困在「備戰區」。我要怎麼才能幫對面獲得勝利？”

“你去找老齊呀。”陳俊南說道，“你去搶老齊那小子的「字」兒，這不所有問題都解決了嗎？”

韓一墨聽後撓了撓頭，面色一時之間陷入了尷尬。

去搶奪齊夏的「字」？

要是真能行得通，剛纔他就下手了。

齊夏的眼神看起來像是殺過人，簡短的一句威脅都能讓他全身顫抖不已，更不必說直接從他身上搶「字」了。

“要不我還是在這裏坐一會兒吧……”韓一墨微微低下頭，表情十分爲難，“早死和晚死之間我選擇不死。”

“我說……你的目標不是從內部瓦解齊夏的隊伍嗎？”陳俊南說道，“你老是弄「字」兒幹嘛？不應該直接弄人嗎？”

“弄人……？”韓一墨聽後面色謹慎地看了看四周，然後湊到陳俊南眼前低聲說道，“我偷偷告訴你，你別跟別人說。其實我和對面有個約定……現在急需一個「字」，只要能夠拿到這個「字」，就一定可以得到對方的信任！”

“嘶……”陳俊南聽後撇了撇嘴，“這麼重要？”

“真的！我和對面說好了！”韓一墨說道，“我剛纔已經把我自己的「字」主動交給了他們，但他們還需要我的第二個「字」，可我回來之後……齊夏不知道犯了什麼病，讓我在這裏休息，不讓我動了。”

“對，老齊可能犯病了，你這一直不出現的話……對面起疑了怎麼辦？”陳俊南一遍打著馬虎眼，一遍思索著齊夏的用意。

可他很快就想明白了一件事，不管是齊夏自己的「字」還是喬家勁身上的「字」對於對面來說都是沒有獲得過的稀有物，自然不能交給韓一墨。

看來齊夏早就知道把「字」交給韓一墨是什麼下場。

而他故意把自己跟韓一墨留在這裏，計策也已經定好了。自己只要跟著這個計劃前進即可。

“既然如此……那小爺的機會不就來了嗎？”陳俊南思索著說道。

“機會……？”

“對，小爺的意思是……幫助對面的機會。”陳俊南從自己口袋中掏出了一個「字」，“小韓啊，你要早說是和對面有交易，這個「字」兒我早就給你了，現在搞得有點見外了。”

“啊？”

韓一墨定睛一看，陳俊南的手中躺著一個「巾」。

“這個……是給我的？”韓一墨問道。

“是啊，本來是「帥」的，讓人拽走了兩撇，就他媽剩個「巾」了，湊合用。”

韓一墨小心翼翼地捧過那個「字」，憋了半天，緩緩對陳俊南說道：“真的謝謝你……”

“嗨！客氣什麼啊哈哈哈哈！”陳俊南笑得合不攏嘴，“小韓，咱倆是一條繩上的襪子，你就儘管去，出了什麼事小爺我給你兜著呢。”

“你這次真的是幫了我大忙了。”韓一墨說完之後表情閃過一絲憂傷，“但你可能忘了，一旦我贏了……你們隊伍都要死，你現在的身份……”

“哈哈哈哈！沒事沒事！”陳俊南笑道，“你忘了咱倆相愛相殺的七年了，小爺經常死，這才哪兒到哪兒。乖，快去吧！”

韓一墨的眼神充滿感激，直說自己遇到了貴人。

“貴人不貴人不敢說。”陳俊南搖搖頭，“既然小爺把「字」給了你，需要你幫我個忙。”

“咱倆已經是隊友了，這話說得太客氣了。”韓一墨舉起手中的「字」說道，“看在這個的面子上，只要不過分的條件我都答應。”

“那可太好了。”陳俊南說，“其實也不是什麼大事兒……”

他回頭指了指身後的喬家勁。

“你知道我這鐵瓷，平時就好個面兒。”陳俊南笑著摟住了韓一墨的肩膀，“現在跟人打了個兩敗俱傷，傳出去容易叫人笑話。”

“那你想怎麼樣？”

“我尋思你出去之後，別提他讓人打昏了這事兒。”陳俊南想了想又說，“如果可以的話，最好再編一點丫英姿颯爽的橋段，這樣算是給他保住個面子，對你來說也是不痛不癢的事兒，是吧？”

“哦，這倒是無所謂。”韓一墨說，“既然兄弟你開口了，這事兒就包在我身上了。你幫我一次，我幫你一次。”

“不不不，是你一直都在幫我。”

“你太客氣了。”韓一墨搖搖頭，“這事交給我吧。”

“好！一言爲定！”陳俊南又樂開了花，“記住啊！丫颯爽！”

“一定颯爽！”

韓一墨再三向陳俊南道謝之後，大搖大擺地離開了「備戰區」。

期間他遇到了鄭英雄，告知對方自己要找文巧雲算帳，於是又匆匆過了「河道」。