齊夏一路上避開了所有的人，來到了寫有「巳」的房間。

雖然已經在對方領地，可這裏看起來還算安全，並沒有任何人進入。

他伸手撫摸了一下立在中央那扇孤零零的「門」，這還是他第一次觸碰到這些奇異的傳送門，不由地多看了兩眼。

從外表看起來，這些「門」和尋常的門沒有什麼兩樣，隨處可見的木頭材質，搖搖欲墜的腐朽做工。

爲什麼這些「門」看起來這麼普通，卻可以隨處通往其他地方呢？

齊夏轉動著把手，將「門」緩緩推開。

「門」的另一頭是一間書店。

齊夏站在門口微微皺了眉，他回憶了一下陳俊南方纔說的位置，感覺自己並沒有走錯，可那一頭爲什麼會是書店？

一條白到發光的蛇背對著「門」彷彿感受到了什麼，緩緩回過頭來和齊夏的視線對在了一起。

“臭……小子……？”白蛇愣了一下。

“你……？”齊夏微微思索了幾秒，感覺情況跟想象中有點偏頗。

“沒想到我這地方還真有人能進來。”白蛇笑道，“來呀天殺的臭小子，進來念書。”

“心領了。”齊夏冷聲回道，“我先關門，一會兒有可能再來。”

“關門……？”

齊夏二話不說將房門關閉，隨後走到房間角落中，掏出了自己身上的三個「字」。

「兵」、「士」、「士」。

其中一個「士」字歪歪扭扭，一眼便可以看出是假的。

齊夏將假的「士」放在了地面上，走過去打開了房門，那一頭依然是書店。

白花蛇眨了眨眼，感覺齊夏的行爲有點奇怪，剛想問點什麼，卻見齊夏一言不發地將「門」再次關上了。

爲了驗證自己的最終猜想，齊夏將「兵」也放在了地上，隻拿著真正的「士」打開了「門」。

還是書店。

“不是……臭小子你耍我玩啊？”

“沒有。”齊夏回答道，“我在做實驗。”

“臭小子，你這做個雞毛實驗啊？”白蛇皺著眉頭罵道，“要進來你就進來，一直在我這裏開「門」幹什麼啊？”

“我只有自己。”齊夏又說，“進去的話需要和你分出個勝負，我覺得沒什麼必要。”

“呃……”白花蛇聽後感覺齊夏說得有些道理，又問道，“那你在做什麼實驗？”

“我在想一個辦法，讓我開門的時候看不見你。”齊夏說道，“現在已經找到了。”

“找到了……？”

“還有什麼話說嗎？”齊夏問道，“下次再開「門」，我看見的就不是你了。”

白花蛇聽後嘆了口氣，走到了門前。

二人面對面，卻又好似相隔甚遠的空間。

白蛇向門裏看了一眼，看到了那漆黑的空間和高處的人影，自然知道這裏不是說話的地方。

他頓了頓，說道：“總之……注意安全吧，死在那裏的話可沒有人給你收屍。”

“借你吉言，你也是。”

齊夏意味深長地看了白蛇一眼，將「門」關上了。

他從口袋中掏出了那枚真正的「士」丟在地上，現在身上隻留了「兵」，於是沉了一口氣，再度打開了「門」。

門內是一個非常簡陋的空間，僅有一個「生肖」和一張桌子。

情況跟齊夏想象中的差不多，一旦不能「過河」的棋子「過河」，在打開「門」的瞬間就會經歷「地級遊戲」。

好在自己此時沒有跟敵人一同進入房間，否則一旦被鎖在一場「地級遊戲」裏，沒有人可以保證百分之百生存。

屆時還有可能會被「地級生肖」賭命，死亡概率極高。

見到齊夏站在門口，屋內的那條「蛇」緩緩站起身來。

二人不久之前才見過一面，那時候的人蛇開門將這羣人放到走廊中，可幾天之後再見面時卻恍若隔世。

人蛇隔了好久，緩緩吐出兩個字：“你是……”

“我是。”

人蛇見到齊夏如此果斷的回答，又看了看他那雙灰白色的眼眸，他知道自己沒有什麼可以問的了。

羊哥從頭到尾都沒有逃出去。

他緩緩低下頭，伸手撫摸了一下那本幾乎被他翻爛的本子：“這也……”

“這也是。”齊夏說道。

人蛇無話可說，隻感覺心中湧現出前所未有的空虛感。

這種空虛感像繩子一樣勒得他喘不過氣，也讓他所有的話都卡在了喉嚨間。

羊哥如果從頭到尾都沒有逃出去……自己一直都在堅持什麼？

一邊是對於自己最重要的人，另一邊是自己心中最重要的念想。

如今人雖然回來了，可念想也煙消雲散了，所以到底是該喜還是該悲？

他希望羊哥永遠不走，又希望羊哥真的走了。

可他從來都不希望羊哥變成一個「參與者」將這一切重新來過。

這就好比一個人在前進與後退之間選擇了徘徊，又在生存與毀滅之間選擇了輪迴。

這個地方連羊哥都逃不出去，還有誰有把握離開？

齊夏回頭將房門關上，走到人蛇面前緩緩坐了下來。

他環視了一下這個房間，感覺四周有些過於簡陋，應當是街邊隨處可見的破敗建築。

“羊哥……”人蛇哽咽了一聲，“你明明已經走了快一個月了，可現在到底是怎麼回事？”

“說來話長。”齊夏回答道，“我成爲「生肖」從來就不是爲了成爲「天」，而是爲了現在。”

“什麼……？”

“總之，每一次我都覺得不可以「贏」，所以我選擇了「輸」。”齊夏又說道，“好在現在所有的事情勉強都在計劃中，所以你也不必擔心。”

人蛇聽後點了點頭，又好像若有所思。

“你不是要見我嗎？”齊夏說道，“只是爲了確認我的身份？”

“我之前答應過老黑和賠錢虎，來確認一下你的身份……”

人蛇手中死死地抓住那本寫滿了難題的本子，直到本子折了角。他感覺自己很難過，可又不知道爲什麼難過。

“他們應該早就確認了我的身份。”齊夏說道，“我也相信你不是爲了這件事才把我叫過來的。”

“什麼……”

“白羊有什麼話要帶給我嗎？”齊夏冷眼問道。