人蛇聽後雙眼一沉，將頭深深地垂了下去。

昏暗的房間內兩個人面對面靜靜坐著，燈光壓抑無比，隨著微不可見的風聲輕輕搖動。

“羊哥……”人蛇隔了很久纔開口。

“是齊夏。”齊夏說道。

“有什麼區別呢……”

“我也不知道。”齊夏搖搖頭，“但我總感覺是有區別的。”

“無論是羊哥還是齊夏……”人蛇嘆氣道，“你們看起來都在爲了同一件事而努力。”

“似乎是這樣。”齊夏點點頭，“我目前把他當成合作夥伴，由於我不能完全讀取他的記憶，所以他是我，我不是他。”

“剛纔我見過陳俊南。”人蛇又說，“他說你現在正在書寫一部遠超《麥克白》的東西……”

“《麥克白》？”齊夏聽後低頭看了看人蛇面前的本子，在腦海當中拚湊了一下整件事情的全貌，“「無限猴子」書寫的《麥克白》？”

“是的。”人蛇答應道，“他說的是真的嗎？你在拯救所有猴子？”

“目前看來是的。”齊夏又回答道，“我曾經走過許多條路，結果路的終點都不通，最終拚湊成了這一條。”

“什麼……？”

“這也正是我所說的，曾經在馬上要到達終點時，發現我不能贏。”齊夏說道，“這種感覺很微妙，我推斷只要我當時獲得了暫時的「贏」，就會陷入永遠的「輸」。無論是曾經站在天龍面前還是即將成爲天羊時都一樣，所以我放棄了。”

人蛇聽到齊夏的描述久久沒有說話，正如他對「終焉之地」的印象一樣，自己的記憶沒有存儲多久，齊夏便已經嘗試了無數的路。

所以「終焉之地」和現實人生到底有什麼區別？

有的人睜開眼降生在這裏時，他們的起點就遠超過了尋常人，和人生一樣從不公平。

這個遠超他人的起點甚至是用他們世世代代的生命換來的，和現實一般無二。

若是自己不想努力，只能期待父輩努力，而父輩又在期待祖輩努力。

只要把父輩、祖輩、先輩全都換成無數個自己，那便是「終焉之地」了。

這期間只要有一次沒有保存記憶，就算是家族沒了血脈，一切重新開始。

“那你這一次……可以贏了嗎？”人蛇又問。

“目前看不到「贏」帶來的反噬。”齊夏回答，“所以我會一直往前走，直到這條路通向終點。”

“也就是說你的計劃已經開始了。”人蛇擡起頭來盯著齊夏的雙眼，“可是這一環計劃當中……沒有需要我參與的事嗎？”

齊夏剛要開口回答，卻緩緩將嘴巴閉上了。

從正常角度來說，人蛇確實幫不上什麼忙，畢竟「生肖」廝殺起來大多是在比拚力量，所以「地級」纔是一場混亂的核心人物。

可「終焉之地」已經被自己插了這麼多「針」，難道「人級」沒有嗎？

如果真的有……那「人級」要怎麼在這場風暴之中生存？

“如果我是白羊，走之前一定會和你交代好所有的事情。”

齊夏說完之後又敲了敲桌子上的本子。

“應該不止只有這麼一點。”齊夏又說道，“我的記憶沒有完全恢復，似乎被什麼東西鎖住了。所以你有什麼話要告訴我嗎？”

人蛇看向齊夏，隔了好久，緩緩說道：“齊夏，羊哥走之前和我單獨說過話。”

“我猜到了。”

“我本以爲那只是幾句告別的話，可如今看到你站在這裏……”人蛇咬牙說道，“讓我意識到那不僅僅是告別，而是任務。”

“所以那些話方便跟我講嗎？”齊夏又問。

人蛇頓了頓，似乎是有難言之隱，隔了一會兒，他說道：“如果你是以羊哥的身份站在我面前，或許那些話也不會生效，可偏偏你現在是「齊夏」……這件事就有點麻煩了……同樣我也很想問問你……我到底應該相信你們兩個人當中的誰？”

齊夏聽後伸手摸了摸下巴，感覺情況似乎跟自己猜測得差不多。

“你剛纔問了陳俊南「協同攻擊難題」。”齊夏說道，“其實所謂的「協同攻擊」並不是指我和楚天秋，而是我和白羊。”

“你……”

“我和白羊所處的山頭並不是距離意義上的遙遠，而是時間意義上的遠。”齊夏一邊思索著一邊說道，“想要在兩個時間段達成思想上的一致，這期間所遇到每個人都不一定能夠讓我們相信。”

人蛇聽後仔細思索了一下，發現情況應該真如齊夏所說……這是一條跨越時間線的「協同攻擊」，只不過情況要比問題當中的複雜許多。

不僅兩個山頭的將軍沒有辦法統一時間，甚至連分散在各處的士兵都需要揣摩將軍發出的信息，這期間充斥著無數敵軍、奸細和謊言，更有甚者已經完全瘋癲，再也不是當年的自己。

更何況……齊夏已經沒有辦法反向給白羊發出信息了，只能通過蛛絲馬跡接收白羊留下的信息，並且想辦法判斷真僞，隨後再聚集自己山頭的人和當初的白羊一同發動協同進攻。

他需要步步爲營小心謹慎，因爲敵軍的魔掌猶如天羅地網鋪散在各個角落，他們甚至能聽到齊夏所說的每一句話。

僅僅把這些問題羅列出來，人蛇都感覺自己的大腦要爆炸了。

真的會有人在這麼困難的環境當中解決各種問題然後逆流而上嗎？期間稍微大意一些就有可能滿盤皆輸，幾十年來的心血全都化爲烏有。

不……人蛇很快又想到了一個更恐怖的問題。

這哪裏只是白羊和齊夏的協同攻擊……？

白羊在成爲白羊時，也協同了更早期的齊夏。

所以這並不是兩個人之間的協同，而是無數個自己之間的協同。

畢竟連齊夏自己也說過，他之所以站在這裏，是感覺當初不能「贏」，所以選擇了「輸」。後來幾乎每一個齊夏都沿用了這套思路，只是爲了保證最後的「贏」。

換句話說，跨越七十年的時間……隻爲了協同所有的兵力、所有失敗的經驗發動總攻。

而眼前的這個人既不是齊夏也不是白羊，而是所有先代的集合體。

“怪不得你會說他是你……而你不是他……”人蛇苦笑一聲，“因爲你的組成部分比他還要龐大。”

“所以他說了什麼？”齊夏說道。

“齊夏……現在的情況和我想象中的差不多，羊哥當初和我說，「如果某一天這裏出現了新的領導者，要記得他是他，而我是我」。”

人蛇擡眼望向齊夏，眼神格外複雜。