“他單獨說了這句話……？”齊夏試探性地問道。

“不……後面……還有一點。”人蛇回答。

“告訴我。”齊夏以不容置疑地語氣說道，“現在若是不選擇相信我，很有可能會錯失最好的機會。”

人蛇知道齊夏所言不假，於是頓了半天開口說道：“他說「如果你們這些人級生肖不喜歡那個新的領導者，那就摘下面具」”

齊夏低下頭，仔細思索著這兩句話，心中暗道難怪人蛇會以爲這是道別，可現在看起來又像是任務。因爲這兩句話註定了只有在自己出現時纔會變爲任務，否則便只是告別。

這個任務似乎不僅僅限於人蛇，還讓自己隱約捕捉到了什麼。

白羊爲何會提前就跟人蛇說「他是他而我是我」？

難道這個原因也歸結於白羊對自己的蔑視？

齊夏很快搖了搖頭，感覺白羊有些多此一舉，他若是對自己有些蔑視，完全可以通過其他信息來直接傳達給自己，沒有必要將這句話單獨告訴人蛇。

雖然自己也想和白羊撇清關係，可沒必要在臨別這麼重要的時機單獨點出。

當然值得注意的還有第二句話——如果你們這些「人級生肖」不喜歡新的領導者，便可以摘下面具。

這句話像是死刑宣告，竟然被人蛇看做了告別。

“人蛇，你現在想摘下面具嗎？”齊夏問道。

人蛇聽後苦笑著搖搖頭：“這句話我曾經思索了很久，但都沒有思索出結論。”

“怎麼說？”

“我知道羊哥並不想殺我。”人蛇說道，“可他明明知道摘下面具我就會死，所以我曾經猜測出許多種可能，可惜沒有一種能夠解釋他的這句話，或許羊哥當時也很悲傷……？”

“那不如我來幫你解釋解釋。”齊夏摸著下巴說道，“雖然我記不得他說這句話時具體懷著怎樣的心情，可我應該能夠復刻他的思路。”

人蛇點點頭。

“你也知道無論我還是白羊，誰都不想殺你，所以首先要考慮的問題是，什麼情況下摘下面具纔不會死？”齊夏問道。

人蛇思索幾秒，感覺這個問題就已經有些離譜了。

“只要我們還在「終焉之地」，摘下面具肯定會死。”他回答說，“除非……我們已經不在這裏了。”

“這個說法不成立。”齊夏果斷否認道，“因爲白羊的說法是「假如你們不喜歡新的領導者」，我默認那個新的領導就是我，他也默認你摘下面具的時候身在「終焉之地」，所以我問的是……在「終焉之地」究竟要如何摘下面具纔不會死？”

“這……我不知道……”人蛇搖頭道，“根據我的經驗來看，所有「人級」摘下面具都會死，從來沒有什麼例外。”

“你陷入了思維誤區。”齊夏伸手敲了敲桌面上的本子，“這麼多難題還沒有強化你的思路嗎？”

“我……”人蛇低下頭，不知所言。

“「人級」摘下面具會不會死，隻跟一個人有關。”齊夏沉聲道，“那就是「朱雀」，對吧？”

人蛇眼睛一瞪，很快點了點頭：“是的……「朱雀」是「生肖」犯規的懲罰者……可你的意思是……”

“想要在摘下面具的時候活命，目前看來只有兩條路。”齊夏伸出兩根手指說道，“其一是「朱雀」死亡……”

“啊……？”

“「朱雀」死亡，便代表所有「人級」解放。”齊夏說道，“那時候所有的「人級生肖」都可以摘下面具變回「參與者」，且不必接受任何製裁。”

人蛇瞪大眼睛，半天沒敢說話。

「朱雀」會死亡……？

「人級生肖」每天要擔心的事情是如何在「朱雀」手下逃命，卻從沒有想過有朝一日「朱雀」會死亡。

“可是「朱雀」……要怎麼死亡……？”

齊夏聽後沒有說話，只是緩緩站起身，來到了房間一側的房門邊。

這扇門不通向「倉頡棋」，反而通向街道。

齊夏將房門打開，看了看「終焉之地」的天空，隨後大體確定了方向，又看往監獄的方向。

齊夏似乎知道人蛇心中所想，輕聲道：“有人會負責處理「朱雀」的。”

“什麼……”

“我已經猜到了白羊的用意……”齊夏又說道，“「人級生肖」或許被捲進「擊殺朱雀」的洪流當中了。”

“啊？”人蛇聽後頓了頓，感覺這件事似乎有點不可理解，“你剛纔不是說有人會處理「朱雀」嗎？”

齊夏理了理思路，開口說道：“是的，但我和白羊都不能保證他們百分之百成功，還需要有人從側面助力，而你們就是助力者。”

人蛇聽後趕忙走過去將房門關上，低聲問道：“……需要我們做什麼？”

齊夏沒有直接回答，只是沉默了一會兒說道：“這就要說到「摘下面具而不會死」的第二條路了。”

“是什麼？”

“那就是同一時間「犯規」的「人級生肖」過多，「朱雀」根本殺不完。”齊夏說道。

人蛇感覺齊夏的每一句話都在打破自己的認知極限，讓他連說話聲音也開始變了。這種感覺讓他莫名地想把「羊哥」兩個字喊出口，可那句「他是他而我是我」又擋在了眼前。

“等……等一下……”人蛇伸手擺了擺，“這不會太離譜了嗎……？「殺不完」也算是死不掉嗎？”

“全世界都是這樣。”齊夏說道，“若是違法者忽然之間暴增，所有城市的警力都會癱瘓。而在這裏也一樣，所有的「人級」都在忌憚朱雀那心狠手辣的殺人方法，導致你們誰都不敢犯規。「朱雀」也因此清閒不少。”

“真是離譜啊……”人蛇低頭說道，“你把我們比作「違法者」，把「朱雀」看做「執法者」嗎？”

“這不是我的比喻。”齊夏盯著人蛇的眼睛，一臉認真地說道，“而是如果真的到了開始行動的時間……我們在所有「參與者」和「生肖」的眼中看起來，就已經是徹頭徹尾的「違法者」了。”

人蛇聽後再次低下頭沉思。

齊夏的話似乎從側面驗證了，這一次行動他們的對手不僅僅有「生肖」，還有那些不知道實情，從而站在「生肖」那邊的人。

“人蛇。”齊夏又叫道，“今天下午，你能鼓動多少「人級」一起摘下面具？”

（祝各位高考生筆鋒所向，心之所往。願寫下的每一筆都無愧於之前的人生，隨後帶著無悔和期待奔向更好的未來。）