“或許這件事不難。”齊夏思索著說道。

“不難……？”人蛇再度苦笑一聲，“齊夏……你真覺得現在還有東西能夠拯救我嗎？”

“有。”齊夏點點頭，“其實你自己心中也知道，只要你在這場遊戲裏殺死一個人，那一切都解決了。”

人蛇的眼神閃躲了一下，似乎被齊夏說中了心中所想。

“你認爲只要自己殺死一個人，你就不會死在這場遊戲中。”齊夏又說道，“所以你應該比任何人都想要下殺手吧？這樣你才能更好的完成我交給你的任務。”

說完之後齊夏頓了頓，改口說道：“是白羊交代給你的任務。”

“這場遊戲裏……你覺得我能殺死誰？”人蛇把難題本往前一推，推到了齊夏面前，“按理來說，這些問題我自己都沒有答案，我又要怎麼跟「參與者」賭命？如果真的引發「玄武」到場……她又要通過什麼評判勝負？”

“你只是不想答。”齊夏說道，“如果你想的話……每一道題都可以想到正確的答案。”

“所以我就能直接宣佈「賭命」嗎……”人蛇擡起頭來，對著齊夏說道，“齊夏，你應該感覺到了吧……這場「倉頡棋」並不僅僅是一場地龍遊戲那麼簡單。”

“是。”齊夏點點頭，“我早就想問你了，地龍和青龍都說這場遊戲是第一次進行，可我早在其他「生肖」那裏就聽說了「倉頡棋」的名號，所以這場「倉頡棋」的設計……白羊有參與其中嗎？”

“不好說。”人蛇搖搖頭，“我只知道青龍在羊哥走之前，曾經和他頻繁交談過，二人交換過許多思路，但並未提到「倉頡棋」。”

“那就是通過暗示。”齊夏推測道，“無數個連青龍自己都沒有辦法察覺到的連續暗示，最終將道路指向「倉頡棋」。”

“這……能夠做到嗎……？”人蛇疑惑地問。

“雖然很難，但有機會做到。”齊夏回答道，“「倉頡棋」之所以會在這個時間段出現在這裏，很難相信白羊沒有參與其中。”

齊夏猜到了這場遊戲場地和「人龍」遊戲一樣，設立在一片漆黑的古怪場地之中，而這漆黑空間便是「列車」。

在真正的登上「列車」之前，自然有必要將「列車」的奧祕打探清楚，這纔是白羊的真正用意。

更何況青龍中計了。

他派出了一羣「人級」和少量的「地級」作爲這場遊戲的「裁判」，最後關頭持續增加這些「生肖」的恐慌，爲「造反」又助了一份力。

青龍以爲自己足夠謹慎，沒有跟這些人說出這次遊戲當中存在的「懲罰」，並且給出了足夠的獎勵措施。

可這件事巧就巧在所有的「生肖」都默認與青龍的交易自然有著等價的懲罰，就算青龍什麼都不說，恐慌的種子也會持續發芽。

說不定青龍所言不假，在這場遊戲當中沒有「生肖」會死，僅僅是單純地頒發獎勵，可如今的情況是所有的「生肖」都在思考如何才能在這場遊戲當中存活。

參與「龍」的遊戲，只要殺死一個「參與者」就能晉升爲「地級」，這麼優厚的獎勵爲何會沒有懲罰？

齊夏嘆了口氣，如今回過頭來仔細想想，「人龍」的遊戲「蹺蹺板」不也傳遞了一個重要的信息嗎？

雙方都站在蹺蹺板上，若是都選擇一動不動，安於現狀，雖說沒有辦法馬上結束這場遊戲，但至少誰都不會死。

真實情況卻是一定有一方率先行動，打破微妙的平衡，蹺蹺板隨之傾斜，極短的時間內雙方從相安無事逐漸變爲殺招盡出，哪怕有一方死傷無數，也一定要將對方親手送入地獄。

這便是「終焉之地」的「參與者」和「生肖」的平衡。

齊夏當時就該猜到的，所謂「龍」也不過是白羊的玩物。

白羊知道自己早晚會化身「參與者」重新出現在這片土地上，雖然不一定會經歷每個「生肖」的遊戲，但「龍」無論如何都逃脫不了。

於是他將所有的「龍」都化作了一種跨越時間的「傳令兵」，無時無刻不地向另一時間線上的齊夏釋放著層層加密的信息。

如今看來，「終焉之地」所有的「龍」都不知道自己被利用了，他們自豪於自己的遊戲，並且樂於在齊夏面前展示。

只可惜當時的齊夏在參與「人龍」遊戲時，沒有意識到事情的複雜程度，也並未將情況考慮到如此周詳。

不管是「地龍」還是「人龍」，每個人的遊戲都是「終焉之地」的縮影，無論是分成各個陣營燉煮在巨大的鍋中上下浮動，還是被困在這堅硬的場地中爲了規則而自相殘殺，情況從本質上就沒有什麼區別。

所謂「倉頡棋」，簡而言之就是進入各個房間進行遊戲，隨後收集「字」，最終目的根本不是讓自己存活，而是爲了讓高處的「龍」微笑看戲。

那隻「龍」自稱爲「神」，定下嚴苛的規則，隨後讓「凡人」自相殘殺，儼然是微縮版的「終焉之地」。

和衆人所處的大地一樣，「倉頡棋」非常貼心地給出了潰逃的「門」，可逃脫的下場只有死。

既然沒有任何一場遊戲可以逃脫，那「終焉之地」能否逃脫？

“我認爲這場遊戲……沒有「生肖」會死。”齊夏回過神來說道，“青龍要傳達的應該就是字面意思，你可能多慮了。”

人蛇聽後面如死灰，低頭說道：“所以我還是那句話……我到底該不該相信青龍？”

“你可以信我。”齊夏說道，“在這個節骨眼，青龍要做的是穩定軍心，而不是讓「生肖」恐慌，所以這一次他無論如何都不會殺死在場的「生肖」。”

“可這畢竟是你的推測。”人蛇又說，“你應該知道「生肖」和「參與者」不同，一旦我們死了……就真的沒有辦法再活了。”

“這也不難解決。”齊夏又說道，“如果你仍然感覺不放心，可以選擇殺掉我。”