“我殺掉你……？”

人蛇感覺齊夏的話每一句都刷新自己的認知，一時之間甚至不知道該怎麼回答。

“我不夠格嗎？”齊夏說道，“你這裏有沒有處刑用的刀槍？”

“我……呃，有……”

“殺我。”齊夏說道，“如果你不放心的話，我現在可以把屍體留在這裏。”

人蛇頓了頓，一臉沉思地看向齊夏。

現在擺在他面前有兩條路，一是相信齊夏所說，這場遊戲當中不會有任何的「生肖」死亡，靜靜地在此等待至遊戲結束，隨後鼓動「生肖」下午以鐘聲毀壞爲號一起摘下面具。

二是當機立斷拿下齊夏的人頭向青龍邀功，藉機成爲「地級」。

第一條路太過危險，不確定性極高，而第二條路又太過安全，彷彿一個陷阱。

可人蛇跟白羊相處了很久，大體能判斷一個人是否在說謊，此時的齊夏眼神非常真誠，完全不像欺騙自己。

一個想法不由地在人蛇心中升起……眼前這個男人真的準備把自己的性命交代在這裏？

在這個計劃即將要開始的關鍵節點？

齊夏彷彿又看出了人蛇心中所想，輕聲道：“我不能讓今天的事發生任何紕漏，所以這兩條路都可以，只要你能完全相信我，讓我死在這裏也沒有關係。”

人蛇聽後一愣，又問道：“你死了……計劃還能繼續嗎？”

“能。”齊夏說，“無論是我還是白羊，在這最後時刻都是可有可無的存在。”

二人又陷入了短暫的沉默。

不久之後，人蛇緩緩站起身，表情複雜地說道：“我知道了，我相信你。”

齊夏聽到這句話之後眉頭微蹙，也跟著站起身，說道：“沒必要勉強自己，如果你不相信，我可以先留一隻手在這裏。”

“不必了。”人蛇說道，“雖然你不是羊哥，羊哥也不是你，但你們很像。”

“是嗎？”

“從苦難的日子中伸手把我撈起來的人有一張冰冷的羊臉。”人蛇說道，“我隻記得這件事，所以我不能承認你是羊哥。但羊哥的計劃我依然會執行，就當是我爲了羊哥而幫你。”

齊夏聽後感覺自己對人蛇的感情也很複雜。

和人蛇相處的一些場景在自己的腦海之中盤旋，可自己已經不是白羊了，又該如何對待他？

“既然你相信我，我就把這件事託付給你了。”齊夏說道，“我向你保證……捲進這件事情當中的「人級」誰都不會死。”

“什麼……？你保證？”

“沒錯。”齊夏說道，“既然你說過我和白羊很像，那也應該知道我們不會說這種大話來騙自己人。”

人蛇聽後低頭看了看桌面上的難題本，白羊騙過自己，但只有一次，當然也是最致命的一次。

“好，既然已經決定幫你了……那這件事我也信你。”人蛇說道，“「人級生肖」的事情交給我，就算今天下午我沒有辦法鼓動第二個人，我自己也一定會摘下面具擾亂「朱雀」的信念。”

“謝謝。”齊夏說道。

“那第二個需要處理的問題呢？”人蛇問。

“第二個問題？”齊夏一頓，“你是說……除了「青龍」之外的第二隻耳朵？”

“對。”人蛇點頭道，“在這場遊戲當中我若是存活下來，也有可能會被他殺死。畢竟我要做的每一件事都在他的監視之下。”

“天狗不一定有這個膽量。”齊夏擡起頭看著天花板回答道，“在這場洪流之中他也要選擇站隊，他很快就會知道誰纔是大勢所趨的。”

人蛇跟著齊夏一起擡起頭看向天花板。

齊夏頓了頓又說道：“就算這句話他聽到了也無所謂，他一直都知道我在做什麼，我相信他心中自有評判。”

“好……”人蛇點點頭，“既然如此……那就這樣說好了。”

“好。”

齊夏回身走到了「門」旁，剛要打開「門」的時候，他忽然想到了什麼，一時之間眉頭緊鎖。

他頓了頓，緩緩回過身，感覺自己發現了一個很詭異的問題。

“陳俊南身上是「包」和「巾」……”齊夏低聲說道，“他是怎麼見到你的？”

“什麼？”

“理論上他手中的兩個「字」都不能「過河」，一旦「過河」之後開「門」就會見到「地級生肖」。”齊夏皺著眉頭問道，“是有什麼被我忽略的事情嗎？他爲什麼會見到你？”

“你也思維定式了嗎？”人蛇苦笑一聲，“他打開「門」之後確實見不到我，可「門」是我開的。”

“你主動開的「門」？”

“是的。”人蛇說道，“就像命中註定一般巧合，我本想打開「門」偷偷地看看另一頭是什麼，可一打開「門」陳俊南就站在那裏。”

“原來如此……”齊夏眯起眼睛，感覺自己又得到了一個重要消息。

既然「生肖」可以主動開門……那這場「倉頡棋」可以做到的事情更多。

比如……自己若是沒有打開「門」，反而敲了敲「門」呢？

比如……若是「人級生肖」和「地級生肖」一起打開同一扇「門」，究竟誰的「門」纔可以通往「倉頡棋」？

“有意思。”齊夏說道，“看來「門」比我想象中還要有意思。”

“別「有意思」了。”人蛇說道，“既然我答應了你，接下來的時間你可別死在「倉頡棋」裏了。”

“好，剛纔有一隻「地蛇」也是這麼跟我說的。”齊夏輕笑道，“我不會死的，就算我死在這裏……我也不會死的。”

齊夏的一句話讓人蛇再度摸不著頭腦，但這種感覺又像極了羊哥。

“再會。”

齊夏回身打開「門」走出了房間，未曾想到這幾分鐘的功夫自己扔下的三個「字」依然在地上，剛要彎腰撿起來時，房間「門」卻被打開了。

趙醫生站在另一頭，一臉驚恐地看向他。

趙醫生但凡早幾秒開「門」，地上的「字」就有了新的主人，但凡他晚幾秒開「門」，也不會見到齊夏。

可偏偏他就在此時開「門」了。

齊夏不動聲色地彎腰將所有的「字」抓起來放到了口袋中，隨後冷眼看向趙醫生。

“你……你……”趙醫生雖然打開了「門」，卻始終不敢走進屋內，說話的語氣也開始變得結結巴巴。

“你看到什麼了？”齊夏問。

“我、我什麼都沒看到……”趙醫生趕忙說道。

“不，你看到了。”齊夏說，“去告訴楚天秋吧。”