“哎……？”趙醫生一愣，“去告訴楚天秋……？”

“沒錯。”齊夏點頭道，“如實轉告就行，我不爲難你。”

“不不不……規矩我還是懂的。”趙醫生說道，“你只要別過來我這邊，說什麼我都答應。”

“不，去告訴他我出動了。”齊夏又說道，“他如果繼續待在「備戰區」和坐以待斃沒什麼區別。”

趙醫生抿著嘴沒敢說話，齊夏頓了頓又問道：“你要進來嗎？”

“不、不進了……”

看到齊夏點頭之後便轉過身徑直離去，趙醫生才緩緩鬆了口氣。

和齊夏進入同一個房間……跟直接把「字」送給他有什麼區別？

這裏還是代表「狡詐」和「問答」的「蛇」。

除非這裏面的蛇提問的內容全部都是腦科醫學，否則自己根本沒有勝算。

“事情麻煩了……”

趙醫生趕忙回到「備戰區」找到楚天秋，文巧雲正在這裏和他說著什麼。

“天秋，你看這個。”文巧雲手中拿著一個「巾」字給楚天秋展示著。

見到這個「字」，楚天秋的面色逐漸陰沉了下來。

“巧雲……這個「字」是怎麼來的？”

“對面的「線人」主動交過來的，算是投名狀。”文巧雲說道，“這個「字」怎麼了？有什麼問題嗎？”

楚天秋當然知道問題所在，這個「巾」字是他親手交給陳俊南的，現在由「線人」帶了回來……這代表什麼？

“所謂「線人」……就是韓一墨吧？”楚天秋問道。

“是的，那個叫做韓一墨的作家。”文巧雲回答。

楚天秋皺著眉頭問道：“你有答應過他什麼嗎？”

“沒有。”文巧雲回答說，“他問我要一個承諾，承諾我接納他是我們自己人，可我沒有辦法回答，於是讓他回去稍安勿躁，說會盡快聯繫他。”

“荒唐了。”楚天秋說道，“這個「字」哪裏是什麼韓一墨的「投名狀」……分明是陳俊南的「挑戰書」。”

“什麼……？”文巧雲跟一旁的趙醫生同時頓了一下。

“這個「字」在陳俊南那裏……他爲什麼要交給韓一墨？”楚天秋眉頭緊蹙，“難不成是韓一墨從陳俊南手中搶來的嗎？”

“天秋……你先別激動……”文巧雲說道，“你在擔心什麼……？”

“這怎麼能讓我不擔心？！”楚天秋咬著牙說道，“究竟是誰把韓一墨拉攏成了我們的「線人」？”

文巧雲一愣，發現自己好像從未思考過這個問題，韓一墨信誓旦旦地說自己是臥底，可他是怎麼成爲的臥底？又是什麼時候成爲的臥底？

難道他是在假扮臥底獲取信任嗎……？

可文巧雲很快就否定了這個想法。

以韓一墨的智謀……怎麼敢用這種計策？

“是……是我……”趙醫生在旁邊一臉尷尬地說道，“韓一墨怎麼了……？他不一直都是我們這邊的人嗎？”

“他若一直都是我們這邊的人也就罷了。”楚天秋說道，“可他現在在齊夏那邊，你怎麼敢把他收爲臥底的？”

趙醫生和文巧雲都沒明白楚天秋的意思，可楚天秋明顯生了很大的氣。

只見他從文巧雲手中奪過「巾」字，面色沉重地說：“況且剛纔巧雲沒有承諾給韓一墨任何東西……他明明已經主動上交了兩個「字」，卻沒有得到任何反饋，心中肯定充滿了無數個疑問。他若是能夠反應過來自己不是真正的臥底還好，若他一心認爲自己是臥底……接下來的情況會更加危險。”

他將「巾」字緩緩地放在了「鳳凰銜書檯」上，卻見到屏幕上亮起了匪夷所思的四個大字：

「創造失敗」。

“果然……”楚天秋再度嘆了口氣，“情況已經開始發生變化了……”

他將手中的「巾」在「鳳凰銜書檯」上旋轉了幾次，可無論如何屏幕都只會顯示「創造失敗」。

“這是怎麼回事？”文巧雲有些不解地問道，“明明是個很明顯的「巾」字……”

“本來以爲金元勳從陳俊南手中贏回來一個「包」字，代表著我們正在通往勝利的道路上前進，可沒想到一塊巨大的石頭把我們擋住了。”

楚天秋的面色越來越難看，身旁的二人都感受到了他身上的憤怒。

“居然還有這種贏法嗎……”他咬著牙說道，“將計就計的極限也不過如此了吧……？”

“天秋，你冷靜一點。”文巧雲說道，“有什麼情況的話可以說出來我幫你一起解決。”

“巧雲……”楚天秋說道，“剛纔你和韓一墨參與了遊戲，應該發現了他身上奇怪的能力了。”

楚天秋提醒之後，文巧雲纔想到那場遊戲的詭異之處——但凡是韓一墨選擇的答案全部都是錯的。

想要贏下遊戲，只能儘可能地避開韓一墨的選擇。

難道這種詭異的能力沒有上限嗎……？

他加入哪個隊伍，哪個隊伍就會失敗？

“這未免太離譜了……”文巧雲說道，“只要他自己認爲自己是臥底，那我們就贏不了……？”

“道理是這樣的。”楚天秋說道，“恐怕連韓一墨自己都不知道他的「迴響」名爲「招災」。他會引發自己心中所相信的、能夠真實發生的災難。”

此時的趙醫生也反應過來了：“此時韓一墨所能想到的「災難」就是「臥底要輸了」……？”

“不然呢……？”楚天秋回過頭冷聲問道，“你說服他成爲臥底的時候……爲什麼沒有想到這一點？”

趙醫生知道自己就算考慮得再周全，也不可能想到「招災」和「臥底」不兼容這件事。

“可是不對啊……”趙醫生說道，“我們可以不繼續跟韓一墨合作，讓他認爲自己被拋棄了，那他不就歸入到齊夏陣營了嗎？”

“如果事情真的這麼簡單那可太好了。”楚天秋說道，“問題出在韓一墨本人身上……以我對他的瞭解來說，就算髮生的事情再難理解，他也一定會用自身的小說經驗將邏輯補充完整，從而深信不疑。”

“啊……？”雖然文巧雲第一次聽到這個說法，可是回憶了一下自己剛纔跟韓一墨相處的時間，居然感覺楚天秋說得非常在理。

無論是多麼匪夷所思的情況，韓一墨都會想盡辦法自我攻略，他只相信自己想要相信的事。

所以此時就算明確告訴他「臥底失效」，他也會認爲這是對方給出的考驗。

如此棘手的人……究竟該怎麼處理？

楚天秋當機立斷做出決策：“趙醫生……馬上去找金元勳，你們二人接下來的目的就是全力擊殺韓一墨。”