趙醫生聽後很快皺起了眉頭，感覺這個計劃非常不合理。

“刺殺韓一墨是認真的嗎……？”他問道，“這是你身爲「首領」做出的決策嗎……？”

“韓一墨是我們的敵對陣營，擊殺他沒有什麼問題。”楚天秋回答道。

“所以你早就想這麼做了……？”趙醫生皺著眉頭說道，“楚天秋……你難道真的不知道韓一墨是我們這邊安插的臥底嗎……？他先前就加入了你的「天堂口」，又怎麼可能在這場遊戲當中義無反顧地給齊夏賣命？”

楚天秋聽後意味深長地看了趙醫生一眼，說道：“確實沒猜到，爲什麼怎麼會是韓一墨呢？”

趙醫生聽後逐漸感覺後背發涼，他感覺楚天秋並不是沒有猜到，而是在此時不打算承認韓一墨的身份了。

“開什麼玩笑……你在跟我演戲嗎？！”趙醫生說道，“韓一墨從進入這場遊戲開始就在爲我們的隊伍賣命……你現在說不認就不認了，甚至還要讓我們一起去殺了他……你到底在做什麼？”

“趙醫生，你是不是理解錯了？”楚天秋說道，“我從頭到尾都沒有承認過韓一墨是我們這一邊的臥底，若是我沒猜錯的話……他的身份是你給的。”

“是我給的又怎麼樣？！”

趙醫生看起來也有些發怒了，拋開韓一墨的爲人不說，二人在此地一起行動了數日，也算是有了感情。

“我難道不是爲了我們隊伍著想嗎？”他走上前去怒氣衝衝地跟楚天秋對峙著，“韓一墨就算要死，也不應該是現在被我們殺死啊！”

楚天秋聽後緩緩皺起眉頭，趙醫生本以爲他解釋幾句或是否認幾句，可楚天秋最後露出了一絲苦笑。

究竟是爲什麼呢……？楚天秋心中不由地苦悶，這裏的每一個人都理解不了自己的想法。

“天秋。”文巧雲在一旁叫道，“你是不是有什麼難言之隱……？”

“難言之隱……？”楚天秋苦笑道，“你們要我實話實說嗎？”

文巧雲和趙醫生相對一望，不知道楚天秋所言何意。

“就算我說出實情之後遊戲會失敗……你們也覺得無所謂嗎？”楚天秋又問。

文巧雲聽後點了點頭：“天秋，現在隊伍已經出現了信任危機……在這裏把話說清楚了會更好。”

楚天秋苦笑一聲：“好，那我告訴你們。本以爲韓一墨在對面可以爲對面招來災禍，他可以想「隊伍要輸了」、「這支隊伍不行了」，可他眼光從自私狹隘的角度出發，腦海當中盤旋的僅僅是「臥底要輸了」。”

“如果情況真的是這樣，你可以告訴我們啊……”文巧雲還是有些不理解，“現在只是事情的發展和你一開始的計劃出現了紕漏……我們依然可以想辦法的。”

“如果把這個消息準確無誤地告訴你們，你們肯定不會認爲「我們完全放棄了韓一墨」，只會覺得「韓一墨還有救」。”楚天秋說道，“只要你們存有這個想法，那就會無條件的散發善心拯救他，他也不會徹底放棄作爲臥底的想法，最終導致我們走向失敗。”

文巧雲跟趙醫生聽後不由地沉默起來。

“巧雲，我曾經和你說過，跟不聰明的人打起交道來真的很累。”楚天秋搖了搖頭，“我現在已經沒有耐心把情況一一說明了，只希望你們照著我的計劃去做。”

趙醫生聽後張了張嘴，想要說些什麼卻根本不知道從何說起。

“這是韓一墨的潛意識在作祟。”楚天秋看著趙醫生又說道，“並不是他做了什麼或者改正什麼就可以挽回的，現在去殺了他，將這場比賽拉回正軌。”

文巧雲此時忽然想到了什麼：“可是這樣好像不行……韓一墨剛纔說過，喬家勁一直守在對面的後方，僅憑趙醫生和金元勳……指定是不行的。”

“喬家勁守在對方的後方……？”楚天秋思索了一下，“這件事是你問的還是他主動說的？”

“他主動說的……”

“假的。”楚天秋當機立斷地說道，“本來我還在懷疑喬家勁是否受了重傷，如今看來可能連動都動不了。韓一墨之所以能夠拿到陳俊南的「字」，有可能是和陳俊南做了什麼交易，而把這個消息準確地傳遞給你就是交易之一。”

“啊……？”文巧雲一愣，“他們會想得這麼深遠嗎？”

楚天秋嘆了口氣：“實際情況可能比這還深遠，但他們把我想得太好騙了，巧雲，你也去參與「擊殺韓一墨」的任務，這次就算成功不了，也一定要給韓一墨顯示出我們的殺意，只有這樣才能徹底解放我們的隊伍。”

文巧雲點了點頭，在心中盤算著計劃。

楚天秋又看向趙醫生：“你不是去「前線」了嗎？怎麼忽然回來了？”

“啊……我……對了。”趙醫生趕忙說道，“齊夏開始出動了……他來我們這邊的「巳」房間，不知道在搞些什麼。”

“自己一個人來到我們這裏……？”楚天秋思索了一下，“帶了「字」嗎？”

“帶了！”趙醫生點頭道，“我親眼看到他從房間內的「門」走出來，隨後從地上撿起了三個「字」，而且他還讓我轉告你「如果繼續待在備戰區就是坐以待斃」。”

楚天秋聽後眯起眼睛快速思索了一番，出門之後從地上撿起「字」？那自然是扔下「字」之後選擇進門。

“他在打探「過河」房間的祕密。”楚天秋說道，“可爲什麼要帶這麼多「字」來打探……？”

“天秋……那你現在要出動嗎？”文巧雲問道，“感覺時間也過去了一多半，甚至連齊夏都出動了……”

“我有一計。”楚天秋說道，“擊殺韓一墨的人換個人選，剩下的所有人一起出擊。本來就是必輸的局面，現在我們全面放棄「備戰區」，所有人一起出動，爭取在對面有對策之前決定勝負。”

楚天秋說完之後又思考了一下趙醫生描述的齊夏的動作，將「字」放在地上從門中走出來這種事……直接說明了「門」內的東西會和「字」有關。

“所以「不能過河」的棋子打開門會看到不一樣的東西……是「地級」嗎？”楚天秋喃喃自語了一陣，又對趙醫生和文巧雲說道，“去找到許流年和金元勳，無論自己手上的棋子能不能過河，所有人一起「過河」，爭取把對方困在遊戲中。”