地龍站在高處靜靜地看著楚天秋這一側的動作，很快便露出了笑容。

現在雙方似乎都已經知道了收集二十八個「字」和收集「道」的原理差不多，是一條會導致更多死亡的艱難之路。

現在齊夏和楚天秋在發現了「過河」的祕密之後，似乎都想要找到一條最快捷簡單的道路來贏下這場遊戲。

儘管雙方過河之後只會遇到簡化過的「地級遊戲」，可是過高的死亡率依然如同一條大河擋在眼前。

青龍盯著楚天秋沒多久，就在看到他施放「迴響」之後吞下了一顆眼珠，青龍的眼神也隨之有了神采。

“我果然沒有小看楚天秋……”青龍扭頭跟地龍說道，“你看到了嗎……？他多麼像我？”

“像你？”

“剛纔，你有聽到他說什麼了嗎……？”青龍說道，“他說「跟不聰明的人打交道真的很累」，我何嘗沒有這種感覺？”

地龍隻感覺青龍和楚天秋差別巨大，但又具體說不出哪裏不同。

“我明明已經超越了「凡人」這麼多，一個眼神就可以讓他們下跪，又何必好聲好氣地跟他們解釋我的計謀？”青龍問道，“這一點……楚天秋真是太像我了。”

地龍點點頭：“你是說楚天秋雖然有著不錯的智力和城府，但卻不擅長與人溝通。”

“「不擅長與人溝通」……？”青龍很顯然不喜歡這個說法，“我認爲是「沒有必要與人溝通」。”

“可這樣真的對嗎？”地龍問，“你爲了更好的控制「凡人」，甚至選擇了專門控制他們的「迴響」，「奪心魄」說明你想要他們按照你的想法行動，「靈聞」說明你希望聽到他們所言，「躍遷」和「驚雷」又說明你想要有震懾他們的手段。”

“道理是對的。”青龍說道，“我需要用最簡單暴力的手段讓這些人臣服於我，並且不再質疑我的想法。難道需要我一個一個去跟他們解釋「我是神」嗎？”

地龍明白了青龍的意思：“所以你會說楚天秋像你，因爲楚天秋經常會陷入無法調動隊友的困境裏，無論是在「天堂口」還是在「倉頡棋」中都一樣，他需要不斷地解釋自己的想法來試圖讓隊友理解自己，若是他也有你身上的這些能力，或許這場比賽早就贏了。”

“所以他是我看中的人。”青龍說道，“一個跟我很像，但又缺乏強大「仙法」助力的人。你不覺得他很適合成爲新的「神」嗎？他僅僅只差這一步而已，只差「眼球」而已。”

“我不覺得。”地龍搖搖頭，“畢竟有的人不需要這些「迴響」也能夠做到同樣的效果……大家會按照他的說法行動，會將心中所想告訴他，甚至不需要被威脅就願意爲了他付出生命。這難道不能說明那個人更適合成爲「神」嗎？”

“是嗎？”

青龍眯起眼睛看向齊夏的方向，可齊夏似乎已經跟誰進入到遊戲房間中了，目前並不在「倉頡棋」的遊戲場地裏。

“地龍……雖然有人能夠做到這種程度，但他所付出的努力實在太可怕了。”青龍搖搖頭，“連他自己都在破碎的邊緣，你跟我說這是「神」？「神」會把自己逼到這種絕境嗎？”

地龍聽後再度搖了搖頭，他理解不了青龍的想法，青龍已經在「神」的位子上坐了太久了。

他認爲自己是「神」，同樣也不接受其他形式的「神」。

……

齊夏回到「備戰區」時，陳俊南跟韓一墨都好端端地待在這裏。

他沒有說話，只是走到喬家勁身邊查看了一下喬家勁的傷勢，發現喬家勁只是太過疲勞睡著了，以他的身體素質應該很快就會甦醒。

“老齊。”陳俊南來到齊夏身邊低聲叫道，“我有事跟你說。”

“哦？”齊夏看向他，幾秒之後開口說道，“關於韓一墨的嗎？”

“對！你小子又猜到了！”陳俊南點點頭，把齊夏拉到一邊小聲說道，“小爺把自己的「字」兒給他了。”

齊夏思索幾秒：“是「巾」？”

“沒錯！”陳俊南笑道，“我準備給對面一個下馬威，讓他們慌個陣腳！”

“把「巾」給他們的話，跟直接下達戰書沒什麼區別。”齊夏說道，“估計接下來楚天秋會坐不住，我們做好迎擊的準備吧。”

“等的就是他們坐不住！”陳俊南說道，“你小子這招夠賊啊的啊，把對方的臥底留在我們這裏……”

齊夏不動聲色地看了一眼角落處的韓一墨，似乎是擔心再繼續交談下去會出問題，於是打斷陳俊南說道：“不說這件事了，剛纔拳頭怎麼樣？”

“哦，一直躺著呢。”陳俊南說道，“不過剛纔好像聽見他打呼了，這小子到底什麼體質啊？”

“沒事就好。”齊夏點點頭，“接下來我們轉攻爲守，同樣是以兩人一組進行行動，儘量不觸發遊戲。”

“好。”陳俊南點點頭，“反正小爺一直聽你的，那咱們親愛的隊友小韓怎麼處理？”

齊夏看向韓一墨，淡淡地說道：“韓一墨一直都是我們的隊友，是吧？”

韓一墨聽後點頭如搗蒜：“當然了齊夏……誰都可以不相信我，你可得相信我啊。”

說完之後韓一墨不斷地給陳俊南使眼色，陳俊南也馬上反應過來了。

“噢噢！對，小韓他忠心耿耿，日月可鑑。”陳俊南說道，“老齊你可一定要相信他啊！”

齊夏點點頭，看向韓一墨：“你身上還有「字」嗎？”

韓一墨聽後搖搖頭：“呃……抱歉，我剛剛又把「字」輸掉了……文巧雲實在是太厲害了……”

“沒關係。”齊夏說道，“只要是我們的隊友，輸幾次都沒關係。”

“哎……？”韓一墨聽後一愣。

“在這裏等一下，一會我會再給你一個「字」。”齊夏說道。

“啊……？好……好！”韓一墨認真地點頭道。

陳俊南此時感覺情況好像不太對，齊夏還要給韓一墨「字」？

“老齊……我們要等什麼？”

齊夏轉過身去看向屏幕，輕聲說道：“等我辦完事。你們可以先去「前線」，我稍後來找你們。”

“哦……”

陳俊南點點頭，往「門」的方向走了一步，正在他猶豫間，又聽到齊夏的方向緩緩飄來一句話：“真是開眼界啊，雖然沒得分，但還有「眯」這種拚法嗎……”

陳俊南猛然想到不對，剛纔齊夏交代的事情也在此時佔據了心頭。

可還沒等陳俊南衝上去，下一秒齊夏就猛然舉起拳頭，在韓一墨跟陳俊南一臉震驚之下將顯示屏打了個粉碎。