“我操！”

陳俊南大罵一聲，立刻撲了上去與齊夏扭打在了一起。

“他媽的小楚你……”

陳俊南把齊夏撲倒在地，而齊夏也在半秒內陡然化作了楚天秋的樣子。

他咧嘴一笑，表情極其危險。

陳俊南知道一切都完了，剛剛齊夏在離開之前明明交代過了可能會有「很奇怪的自己登場」，陳俊南當時還笑道「這麼有意思」。

只可惜楚天秋扮演的齊夏幾乎完全沒有破綻……他叫喬家勁爲「拳頭」，稱呼自己爲「陳俊南」，他給出建議的方式和說話時的抑揚頓挫儼然就是齊夏本人，這種恍惚感讓陳俊南一時之間掉以輕心了。

況且他也根本沒有想到楚天秋來到這裏的目的根本不是任何人身上的「字」，而是擊碎顯示屏。

“小楚你好算計啊……”

陳俊南立刻舉起自己的拳頭準備招呼楚天秋，卻見到楚天秋張開嘴巴之後舌頭翻動，半顆新鮮的眼球出現在了口中。

“陳俊南……我得到「迴響」之後你們要怎麼攔得住我？”楚天秋笑著咬碎了那半顆眼球。

下一秒，一股明顯來自於「地級」的力道在其身體周圍迸發出來，緊接著他猛然伸手一推，陳俊南飛出去撞在了牆上。

「咚」！

陳俊南撞到牆壁之後又跌落在地，整個人霎時間被摔得七葷八素，隔了好久才緩緩從地上爬起來。

“這是張山的本事……”陳俊南咬著牙說道，“小楚……你挖了他的眼睛……他爲你戰死，你卻挖了他的眼睛，你丫還有人性嗎……”

“別誤會了。”楚天秋也站起身來說道，“至今爲止我的雙手隻沾染過死者的血跡，所以和「人性」沒有什麼關係。”

“放屁……”陳俊南說道，“你不是親手殺了文巧雲嗎……她的血跡也是死者的血跡嗎？”

“我……”楚天秋頓了頓，“「原住民」在我眼中已經是死人了，我是在解放她，不是在殺她。”

陳俊南一時之間頓在了原地，不知道該如何處理現在的情況。

雖然房間之內有四個人，可喬家勁受了重傷，韓一墨是敵方臥底，自己帶著不確定有沒有的「替罪」，對戰一個「天行健」，這是什麼概念？

就算「替罪」真的在，又怎麼可能打贏「天行健」？

此時他不僅要提防韓一墨忽然之間倒戈，還要想辦法讓楚天秋的注意力離開毫無還手之力的喬家勁，儘可能的轉移到自己身上。

“媽的老齊你死哪兒去了……”陳俊南一臉無語地說道，“怎麼關鍵時刻比小爺還掉鏈子啊？！”

陳俊南說完之後很快又意識到，就算齊夏在這裏也沒有辦法和「天行健」單打獨鬥，似乎敗局已定。

“陳俊南，把身上的「字」交給我吧。”楚天秋說道，“你們已經沒有得分手段，無論如何都不可能贏下這場遊戲了。”

此時青龍的表情更加精彩，時不時地扭頭問道地龍：“這難道不像我嗎？他只要有「迴響」就可以靠自己做到一切事，根本不需要凡人幫助。”

地龍只是沉默不語地看向楚天秋，由於和青龍相處時間太久，導致她對楚天秋也沒了好感。

她又看向此時一個正在封鎖的房間。

剛剛齊夏要回到「備戰區」，恰好遇到了燕知春和章晨澤。

兩個女生剛剛進行完一場「申猴」遊戲，章晨澤的「字」不出意外地輸給了燕知春。

齊夏給章晨澤交代了幾句之後，給了她一個新的「字」，又當機立斷提出自己和燕知春再賭一場，同樣是「猴」，同樣的場地同樣的遊戲，齊夏在不知道規則的情況下和燕知春進入了房間。

而章晨澤則在二人進門之後，鬼鬼祟祟地前往了對方的場地。

楚天秋則正好與章晨澤在相鄰房間擦肩而過，在這個詭異的時間點吞下了一顆「化形」的眼球，並且以齊夏的樣貌來到了對方「備戰區」。

雙方可謂殺招盡出，都已經將自己的棋子推到了對方的區域。

可地龍同樣也知道這場遊戲當中的顯示屏雖然脆弱，但章晨澤身材消瘦，想要赤手空拳打碎它依然不是件簡單的事，她又要怎麼做？

紅方「備戰區」，氣氛依然膠著。

“老喬……別裝死了……”陳俊南心中暗道，“你再不起牀，小爺可能就得先掛了。”

“怎麼說？”楚天秋問道，“你是在拖延時間嗎？”

“這都被你發現了？”陳俊南迴道，“小爺肯定是在拖延時間啊。第一是拖延到你「天行健」沒了，第二是拖延到老齊那小子回來，要不然這場面讓小爺我怎麼管？”

楚天秋嘆了口氣，趁韓一墨不注意伸手掐住了他的脖頸。

“哎？！”韓一墨一愣，“我……？！”

“陳俊南，你現在去把你自己身上和喬家勁身上的「字」全部拿出來給我，否則我就在這裏殺掉韓一墨。”楚天秋又說道。

“什麼玩意兒？！”陳俊南一時之間感覺楚天秋好像失了智，“不是……你拿小韓威脅我？”

“沒錯。”楚天秋說道，“我本來就不承認韓一墨是我們這裏的臥底，所以殺不殺他對我來說都無所謂。”

“什麼……你不承認……？！”韓一墨感覺自己的信念受到了極大的動搖，一時之間有些恍惚。

“難道不是嗎？”楚天秋說道，“你是趙醫生招攬的，和我一點關係都沒有。我憑什麼會讓你這種人成爲我們的臥底？”

陳俊南立刻明白了楚天秋的意思，雖然他不會真的殺死韓一墨，但也在想辦法讓韓一墨相信自己被拋棄了。

這樣韓一墨只能轉投齊夏陣營，帶領齊夏陣營一起走向失敗。

“你怎麼可以不承認？！”陳俊南立刻開口替韓一墨辯解道，“你知道小韓爲了加入你們陣營究竟有多努力嗎？！連我這個外人都被打動了，你他媽居然不承認了？”

楚天秋聽後緩緩皺了下眉頭，看來陳俊南已經知道了自己的用意，接下來的這場博弈只有身在旋渦中心的韓一墨一頭霧水了。

韓一墨眨了眨眼，說道：“楚天秋，如果你真的不相信我……也沒必要殺了我吧？我在齊夏陣營也……”

“那不行！！”陳俊南說道，“小韓你怎麼可以始亂終棄啊？！說好是楚天秋的人就一輩子是楚天秋的人！你不是總愛把「忠心耿耿」掛在嘴邊嗎？”

這下現場的三個人一時之間都陷入了沉默，楚天秋當機立斷，認爲現在殺死陳俊南纔是最優選擇。只要陳俊南還在，這個計劃就永遠成功不了。

可剛等他放開手，陳俊南立刻開門來到了最近的房間中。

“他媽的小楚，想殺我是吧？來來來，來這房間裏殺我！”