楚天秋望著陳俊南走進的房間，那裏面的門上居然寫著個「子」。

找尋類遊戲。

這究竟是陳俊南有意爲之還是湊巧碰上？自己的「天行健」在「找尋類」遊戲裡根本發揮不了作用，就算髮動神力把場地拆了也不見得能獲得勝利。

如果真的進入到了房間，以陳俊南這種亂來的性格一定會想辦法和他賭命，這樣就算殺不了自己也足夠他拖延時間了。

“來啊小楚。”陳俊南嚥了下口水說道，“不是要殺我嗎？”

現在對於陳俊南來說同樣是孤注一擲，己方的顯示屏已經被毀，接下來要怎麼才能保證這場遊戲勝利？

“不……不能說「勝利」，只能想辦法選擇「不輸」。”

陳俊南想到這裏微微揚了下嘴角，自己也去打碎對面顯示屏不就得了？

雙方一旦拖到時間結束，只能靠顯示屏破碎之前的積分決出勝負。

齊夏已經獲得了將近二十分，難道楚天秋也有這麼多嗎？

陳俊南確定了戰術回頭就跑，可一打開門就發現文巧雲攔在了身後房間中，她看起來並不想繼續前進，反而是接受到了什麼命令守在這裏。

他心說不妙，趕忙從轉身從左側離開房間，又去查看前進的路線，可通往「河道」的房間又有趙醫生。

甚至連猜都不用猜，陳俊南就能知道其他的房間裏面還堵著許流年和燕知春。

“媽的……你們都來了？！”陳俊南此時才終於意識到對面發動了總攻。

可是己方人呢？

章律師呢？甜甜呢？鄭英雄呢？

最關鍵的是……齊夏呢？

片刻之後陳俊南就大體得到了印證，在自己去不了的房間中，章律師、齊夏和甜甜很有可能和對方一起困在遊戲中了。

這場遊戲裏只要有兩個人被困在遊戲中，則這個房間的四扇「門」全都會上鎖，甚至連借路去往「河道」都做不到，儼然是一條「死路」。

一旦對方真的在己方建立起了這樣一道用「死路」搭建的「防線」，這場遊戲就連百分之一的獲勝機會都沒了。

“先打碎我們的顯示屏再攔住我們的人……確實有兩下子啊。”陳俊南虛張聲勢地說道，“可你不覺得老齊不在這裏嗎？你不害怕嗎？”

“可惜。”楚天秋說道，“齊夏跟燕知春困在了一場遊戲中，他在這個時間段沒有辦法做任何事，這場遊戲是我贏了。”

“小楚……你好狂啊。”陳俊南說道，“要不是張山那小子的能力罩著你，小爺高低和你比劃比劃。”

楚天秋聽後伸手摸了摸自己胸前的項鍊，又抖了抖披在身上的衣服，無數腥臭的血液開始緩緩滴下。

“就算沒有「天行健」又能改變什麼呢？我身上帶著的一百多顆眼球讓我無所不能。在這裏只有「癲人」纔是最接近「神」的存在。”楚天秋盯著陳俊南說道，“你一個「替罪」究竟要怎麼才能在這裏贏過我？”

陳俊南知道楚天秋說得不假，拚「迴響」自己不是對手，拚「腦子」自己也不見得能夠佔上風，想要從楚天秋手中拿到「字」，他只能選擇拚武力。

可楚天秋又使出了「天行健」，幾乎是將所有的道路堵死了。

現在陳俊南被逼到走投無路，只能儘可能地解決眼前的難題，拖到齊夏回來處理這件事。

可是自己能怎麼做？

“等等……”陳俊南忽然眯起眼睛，想起當時齊夏在交代完了這件事之後，曾經說過一句話。

「如果真的發生了這種情況，那你想做什麼就做什麼」。

“這不是已經發生了嗎……？”陳俊南瞪大眼睛說道，“老齊……你的意思是……”

他知道齊夏瞭解自己，自己每天都想做的事既不是「穿牆」也不是「吵架」。

而是「替罪」。

“那小爺可就要出奇招了……”陳俊南喃喃自語地說道，“我就信鄭英雄那小孩一次……說不定我現在已經「迴響」了呢？”

楚天秋聽後眯起眼睛，不知陳俊南到底要如何用「替罪」解決眼前的狀況。

可下一秒他就發現陳俊南將目光挪向了地面上的喬家勁。

“小楚……今兒你可瞧好了，小爺的「迴響」是他媽「召喚老喬」啊。”

話音一落，陳俊南的臉頰陡然開裂，霎時間鮮血四濺，他忍住疼痛悶哼了一聲。

“老喬，你的傷小爺扛了……”

短短幾秒的功夫，陳俊南渾身上下如魚鱗般層層鋪滿傷口和淤青，沒一會兒又一口鮮血噴到了地上。

他感覺喬家勁沒被打死簡直是個奇蹟，這些傷勢還沒完全扛下，自己都感覺要遠離這個世界了。

“我操……”陳俊南咬著牙說道，“老喬你這傷……咳……”

又是一大口鮮血噴到地上，陳俊南整個人都開始晃晃悠悠，險些摔倒在地。

楚天秋看後不由地露出笑容：“陳俊南……你這個「替罪」和「自殺」有什麼區別？只是省得我動手了。”

此時陳俊南才發現自己確實有些莽撞，如果將喬家勁身上所有的傷勢全都轉移到自己的身上肯定必死無疑。

對於一個不經常捱揍的人來說，光是這扎心的痛感都能讓他昏過去。

本來是想讓喬家勁站起來拯救一下自己，可現在自己在喬家勁醒來之前馬上就要自殺了。

現在話都放出去了……還能怎麼辦？

“早知道你傷得這麼重小爺耍什麼帥啊……”陳俊南咳嗽了幾聲又開始思考接下來的策略。

在這種容易懵逼的時候，老喬有老喬的策略，老齊有老齊的策略。

而作爲陳俊南，他也很快確定了屬於自己的策略。

那就是這次暫且扛一半兒，剩下的下次再扛。

“不……不行了……”陳俊南說道，“要不然就扛這麼多吧……小爺感覺在這裏站著不動都要被打死了……我還有個會要開，失陪一會兒。”

陳俊南還想說什麼，整個人又感到一陣眩暈，一屁股坐在了地上。

楚天秋看著陳俊南這收放自如的「替罪」，一時之間也不知道該怎麼評價，本身是一個重傷的喬家勁加一個生龍活虎的陳俊南。

「替罪」發動之後變成了兩個受傷站不起來的人，到底該怎麼形容這個能力？

“倒是給我省事了。”楚天秋從口袋中掏出一根鏈子，攥成球之後猛然朝著陳俊南丟了過去。

陳俊南大呼不妙，用盡渾身力氣翻滾了一下，恰好躲開了那如同流星一般地鐵鏈。

鐵鏈發出巨大的聲音，深深地嵌入了地面中。