陳俊南翻滾之後渾身劇痛無比，心中把喬家勁和張山罵了一萬遍。

“你倆打架就打架……怎麼還下這麼重的手啊……媽的……”

楚天秋再度往前一步，發現陳俊南的狀態比剛纔還要差，雖然不能進入房間直接處決他，但是丟出去的鐵鏈他不可能再躲開了。

“咳咳……”

正在楚天秋準備再度發動攻擊時，卻聽到自己的身後也傳來了咳嗽聲。

他微微一皺眉頭，回過頭去看向喬家勁。

“我丟……好疼啊……”喬家勁深呼一口氣，緩緩睜開了眼，“好肚餓……”

“啊……老喬你小子可算醒了……”陳俊南在另一個房間躺在地上大喊道，“上啊！給我抽丫的！！”

“咩……？”喬家勁發現自己的眼皮好像沒有那麼腫了，身上的疼痛也減輕了一大半，可現在究竟是個什麼情況？

他睜開眼睛只看見了半空之中的一片漆黑，整個人的感覺也有點混沌。

“小楚！小楚準備弄死咱倆……你趕緊用你那個逼技能破一下他的法……”陳俊南一邊大叫一邊咳嗽道，“等這小子沒了「天行健」小爺親自起來抽他也行……！”

喬家勁反應了幾秒纔想起來自己身在何方，也咳嗽了幾聲緩緩開口道：“天秋仔……？好……天秋仔，你不準出……”

楚天秋聽後頓感不妙，立刻舉起右手，渾身殺意四起，衝著喬家勁的脖頸就襲了過去。

可下一秒他的意識恍惚了半秒，身體也不受控制，在此刻強製轉向了陳俊南的方向，隨後衝著陳俊南所在的房間猛然衝去。

好在楚天秋足夠理性，馬上就發現了情況不對，正在前進的腳步也停了下來。

剛纔那一瞬……自己腦海中對喬家勁的殺意居然全都變成了對陳俊南的殺意，何其詭異的情況？

如果自己沒有馬上停下腳步，現在應該已經和陳俊南鎖在同一個房間裏了。

“嘿嘿……”陳俊南在另一個房間笑道，“這一次老喬的死小爺真的扛了，認栽吧小楚。”

“……你不準出老千。”喬家勁磕磕絆絆地說出了後半句話。

隨著話音落下，一陣光華閃過，楚天秋身上爆發出了點點星辰。

等無數星光落定，氣氛也逐漸安靜下來。

“確實有點本事。”楚天秋握了握自己的拳頭，明顯感覺到「神力」消失了。

“小楚……你這還不認輸？”陳俊南在另一個房間喊道，“小爺只是略施小計，你就已經被破除了「迴響」……趁早認他媽輸吧！”

“我認輸？”楚天秋頓了頓，隨後笑道，“有沒有可能失去顯示屏的是你們，不是我？”

“呃……”

陳俊南這才發現將楚天秋的「迴響」破除也只是讓二人保住了性命，對這場比賽並沒有實質性地幫助。

“只能說算你們走運吧。”楚天秋說道，“等「破萬法」的效果過去我會再來的，別忘了我身上也有「破萬法」，只要我能先一步破除喬家勁的能力，你們便沒有人能擋住我了。”

“媽的……”陳俊南說道，“小楚你真的瘋了，這他媽不是個拚字遊戲嗎？你的戰術是在這裏大開殺戒取得勝利？”

“純粹的智力博弈我或許不是齊夏的對手。”楚天秋說道，“可如果論「手段」，我不一定會比他差，只要能夠獲得勝利，對我來說都是這場遊戲當中可以使用的手段。”

楚天秋說完之後又看了看韓一墨：“到時候連你也會死，做好準備吧。”

“啊？我？！”

韓一墨感覺自己道心有些破碎了，自己爲了楚天秋隊伍兢兢業業忙碌這麼久，甚至接連上交了兩個「字」，最後居然落得一個兔死狗烹的下場？

見到楚天秋轉身離開了「備戰區」，陳俊南和喬家勁知道此時沒有辦法攔住他，只能任他繞過二人之後走進了文巧雲所在的房間中關上了門。

“巧雲……”楚天秋說道，“我有不祥的預感。”

“怎麼了天秋……？”文巧雲問道，“這次的計劃不是進行得很完美嗎？”

“我們有我們的計劃，齊夏應該也有自己的計劃。”楚天秋說道，“爲了以防萬一，還是需要你考慮一下昨晚我和你說過的事。”

“昨晚……”文巧雲聽後面色複雜地點點頭，“是說和地龍賭……？”

“沒錯。”楚天秋說道，“不管接下來是我們顯露明顯的敗局、還是我死了、顯示屏被毀了，只要你能說出這句話，遊戲便會變換規則，那可能是我們唯一的生路。”

“好……我……我知道了。”

……

喬家勁拖著疲憊不堪地身體站起來，一瘸一拐地走到了陳俊南所在的房間，僅僅看了一眼就嚇了一大跳。

“我丟！俊男仔！”喬家勁趕忙上前去把陳俊南扶了起來，“是誰把你打成豬頭啊？是天秋仔嗎？”

“呃……”陳俊南發現這件事真的有點難解釋，“小楚肯定不能把我打成這樣……與其說是他打的，不如說是你打的。”

“咩？”喬家勁眨了眨眼，“俊男仔你在說什麼胡話……我怎麼會把你打成這樣子？”

陳俊南愣了一下，感覺還是不能告訴喬家勁自己發動了「替罪」，否則他一句「別出老千」，這一身傷又得原封不動的還回去。

“說得也是。”陳俊南搖了搖頭，“姑且算是張山打的吧。”

“大隻佬打的……？”喬家勁似乎想到了什麼，“俊男仔，剛纔我和大隻佬打得太投入了所以一直沒發現，原來你也在現場嗎？”

“呃……老喬你就別瞎問了。”陳俊南說道，“問多了我也尷尬。”

“好吧。”喬家勁不好意思笑道，“我要不要扶你去坐一會啊？這看起來像是你自己和大隻佬打了一架呢，我現在神清氣爽，完全不累啊！”

“媽的……你還有臉說不累……”陳俊南說道，“快扶小爺去坐一會兒……哎喲，頭暈。”

“好好好，振作點啊！俊男仔！！”

喬家勁趕忙把陳俊南扶回了「備戰區」，卻看到韓一墨面色複雜地站在這裏。

“寫字仔……你怎麼啦？”喬家勁問道，“怎麼表情像是丟了魂？”

“我……”韓一墨知道自己不是丟了魂，而是丟了陣營。

“啊！我差點忘了！”陳俊南走上前去拍了拍韓一墨的肩膀，“小韓，你可別瞎想了，我懷疑剛纔那是楚天秋對你最後的考驗，只要你堅持住這一次，就一定能成功！”