“考驗……？”

韓一墨和喬家勁同時一愣，開口問道：“什麼考驗？”

“嗨！”陳俊南搖了搖頭，盯著韓一墨笑道，“你小子自己知道就行，別往外說噢。”

喬家勁聽後感覺不太對：“俊男仔，怎麼還有事情瞞我啊？”

“怎麼可能瞞你呢，我耍小韓玩呢，你可別信。”陳俊南苦笑道。

“哦？真的嗎？”

韓一墨聽後不禁心生感動，沒想到陳俊南到了如此時刻還在替自己隱瞞，隻得暗自下定決心，這一次一定會經受住考驗，不辜負陳俊南的期望。

喬家勁把陳俊南扶到牆邊坐下，擡起頭來才發現自家的顯示屏已經被擊碎了，瞬間張大了嘴巴。

“我丟……”他楞道，“這可怎麼辦啊？！這東西怎麼壞了？！”

“事情確實有點麻煩……”陳俊南忍受著身上的疼痛說道，“我們不僅被入侵到這裏打碎了顯示屏，甚至還被圍起來了。那羣小子在外面做了一道防線，我們不一定能衝出去。”

“騙人仔呢？！”喬家勁又問。

“老齊被困在遊戲裏了，一時半會出不來。”陳俊南迴答道，“老喬你怎麼樣……？身上的傷還疼嗎？”

“我身上的傷……說起來真是很神奇啊俊男仔！”喬家勁看了看自己的手腳，“似乎只有一些淤青了，不怎麼痛了哎！”

“行啊……那就好……”

“這到底是怎麼回事？”喬家勁想了想，忽然瞪大了眼睛，“啊！我知了……難道是因爲這個身體的主人是「不知道疼」？被打成這樣都不疼，這可太厲害了……”

“他知不知道疼我不清楚……小爺是真知道疼了。”陳俊南無奈搖頭，小聲嘟囔道，“好像有點扛多了……早知道再少扛點了。”

“你講咩？”

“沒事沒事……”陳俊南連忙搖頭。

“你打起精神啊俊男仔！”喬家勁看到陳俊南愣神，一巴掌拍在他後背，這一掌差點將陳俊南徹底送走，“現在這麼關鍵的時刻，咱們要想辦法在屏幕碎了的情況下贏下遊戲啊！”

“好……好……等小爺稍微休息一下……等我肋叉骨不那麼疼了就去。”

陳俊南說完之後又扭頭看了看喬家勁，發現喬家勁雖然嘴上逞強說「不疼」，可他的手腳都在發抖。

只能說跟剛纔劇痛無比、痛到昏迷比起來喬家勁認爲「不疼」。

自己的「替罪」分擔了差不多一小半的傷痛就已經站不住了，喬家勁又怎麼可能安然無恙？

“老喬你真沒事嗎？”陳俊南問道。

“我都醒了，會有什麼事？”

“總之你小子別太逞強了，該休息就休息。”陳俊南說道，“能放倒張山已經算是很好的結果了。”

“說到大隻佬……他怎麼樣了？”喬家勁試探性地問道。

“他……”

陳俊南頓了頓，剛纔路過「河道」的時候去確認了一眼，張山已經沒有任何生命體徵了，他的呼吸心跳都已經停止，連脈搏也安安靜靜。

“他暫時解放了。”陳俊南委婉地回答道。

“是嗎……”喬家勁的眼神黯淡了一下。

“別想了，總會再見的。”

“希望會再見，我答應過他的，要帶他去看更廣闊的天地。”

陳俊南聽完這句話不免有些悲傷。

張山現在閉上眼，會不會已經看到了更廣闊的天地？

在這種地方睜開眼睛看到的東西哪裏是什麼「現實」……只是一個能夠困住無數生命的巨大牢籠罷了。

……

齊夏和燕知春從「申」字房間走到「河道」時，燕知春的臉色已經完全慘白了。

一場如此簡單的猜密碼遊戲——

每個人自定一個僅有自己可見的四位數密碼，隨後輪流猜測對方手中的數字。

每一回合都由自己來告訴對方有幾個數字猜對了位置，又有幾個數字猜對了大小，能夠最先猜出對方數字的人獲勝。

由於燕知春已經跟章晨澤進行了一次遊戲，當場要求裁判將每個人的數字密碼提高到六位。

可齊夏卻直接提議進行十位數的密碼進行猜測，隨後在極短的時間內讓燕知春輸得體無完膚。

他不僅會根據對手的微表情來猜測真僞，還能通過話術和暗示引導對方的思路，燕知春自知輸得不冤。

“這就是你的目的嗎？”齊夏手中拿著從燕知春那裏贏來的「石」，表情並沒有多開心，“作爲我的對手，和我堂堂正正的比試一場，隨後在遊戲中輸給我。”

“本來是想成爲你的隊友看看你的手段。”燕知春說道，“可惜了，我被楚天秋選了過去，只能成爲你的對手。”

“我並不覺得這場猜密碼的遊戲能夠讓你看出我的本事。”齊夏又說道，“你雖然輸了，但你並不服，對吧？”

“對。”燕知春乾脆地點頭道，“我承認你確實比我聰明，但我也承認這世上有很多人都比我聰明。我服羊哥……不僅僅是因爲他比我聰明而已。”

“我會讓你看到我的手段的。”齊夏說道，“你回去之後若是見到楚天秋，告訴他我會在「河道」等他，並且在這裏親手送給他一場失敗。”

“什麼……？”燕知春一愣，“齊夏，楚天秋會答應來「河道」見你嗎？”

“他會的，他沒有選擇，告訴他我這一次賭上隊伍現有的所有「字」，他也一樣。”齊夏說道，“我現在要回去安撫隊友，也順便等你消息。”

“安撫隊友……？”

燕知春不明何意，只見齊夏帶著從自己那裏贏來的「石」轉身離開了「河道」。

她看著齊夏的背影不由地嘆了口氣，只要有這個人存在……在場的任何遊戲都不可能攔住他。

長久的記憶、經驗和足夠的學識，讓他能夠在這裏贏下任何人，楚天秋真的會有勝算嗎？

燕知春仔細思索了一下，想要贏下齊夏並不能通過常規手段，要麼直接使用武力，要麼引導齊夏犯規，要麼前去打碎對方的顯示屏。

只有這三條路纔有可能通向那渺茫的勝利。

當燕知春回到「備戰區」的時候，發現楚天秋孤零零地站在這裏盯著屏幕。

見到楚天秋的背影有些發愣，燕知春的心頭揚起一股不祥的預感，趕忙走上前去查看了一下顯示屏。

好在擔心的事情並沒有發生，顯示屏沒有碎裂，依然好端端地擺在那裏。

她剛要開口跟楚天秋說些什麼，卻發現顯示屏上有一行很詭異的字。

「黑方第七次創造失敗，最終得分減七」。