“這是怎麼回事……？”燕知春有些不可置信地問道。

她很難想象楚天秋會自己在屏幕前進行連續七次的錯誤猜測。

可如果不是楚天秋……那又是誰？

如今已經連續扣了七分……這豈不是說明他們所猜測的「字」有一大半都失效了？

楚天秋的臉上閃過一絲笑容，說道：“這件事可真是說來話長了。”

“說來話長……？”

“遊戲規則說過，只能通過「主帥」來得分。”楚天秋回過頭來說道，“可是「扣分」呢？”

“你的意思是……”

“我以爲對方的幾個男性都被控制住了。”楚天秋說道，“所以剩下的人當中，沒有誰會在一分鐘之內赤手空拳打碎一面顯示屏。”

說完之後他略帶自嘲地回頭看向燕知春：“如果是你，能夠在一分鐘之內空手打碎自己家的電視機嗎？”

燕知春感覺打碎電視機這個任務並不難，難在時間限制上，如果只有一分鐘的話確實很難做到。

“可我還是少算了一步。”楚天秋說道，“在我看到齊夏屏幕上那個「眯」字沒有得分的時候我就應該想到的……他會犯這麼低級的錯誤嗎？難道他寫錯了讀音？”

燕知春儘可能地理解了一下楚天秋的意思，於是又試探性地問道：“所以那個「眯」字爲什麼沒有得分……？”

“因爲他在別的字當中猜錯了。”楚天秋說道，“我對齊夏的猜測還是太保守了……他的屏幕上甚至有「?」、「屮」這種字，鬼知道他進行了多少次大膽的試探……他也比我更清楚「猜錯」有什麼下場。”

燕知春的腦海一時之間有些混亂，但此時也知道他們已經處在失敗的邊緣了。

“這可怎麼是好……？”楚天秋繼續苦笑著說道，“對面根本不需要擊碎我們的顯示屏，只需要有人來這裏用最短的時間內連續寫錯「同音字」來把分數扣掉……”

“我還是不明白。”燕知春說道，“你不是一直都在這裏嗎？我們爲什麼還會被人連續扣分？”

“這件事同樣說來話長。”楚天秋說道，“就是因爲有些任務交給誰都不放心，所以我才親自出馬打碎了對方的顯示屏，以我當時的判斷，對我們有威脅的人都會被控制住，就算有人能夠行動，也只剩下遊戲結束之後出現的章晨澤。”

“我……”

“可我沒想到啊……”楚天秋說道，“我猜測章晨澤一定會輸給你，所以她身上失去了「字」，根本不可能前往我們的「備戰區」……這是怎麼回事？”

燕知春聽後思索了幾秒，她確實贏走了章晨澤手中的「包」，可那之後齊夏出現了，二人背對著自己小聲商量了些什麼，之後自己便和齊夏進入了房間，在那之後……章晨澤去哪裏了？

想到這裏，燕知春開口道：“我發現齊夏有一個習慣，不知道是不是這個習慣導致了我們這一次的失利。”

“什麼習慣？”

“他每次在移動的時候，會先選擇最安全的一條路徑直走到「河道」，隨後在「河道」橫向移動來尋找自己想要進入的房間。”

楚天秋聽後總感覺有些奇怪……這個習慣說明齊夏就算要進入己方的遊戲場地，也一定會從「河道」進入，在有「化形」的情況下這種做法不會讓隊友起疑嗎？

但從另一個方面來說……齊夏的這個舉動會完美繞開所有「防線」，這些建立「防線」的人也想不到敵方主將會在自己背後大搖大擺地走過。

“我和章晨澤進行完了遊戲……齊夏就從「河道」打開了「門」。”燕知春又說道，“所以章晨澤本來應該原路退回己方「備戰區」，卻不自覺地走到「河道」和齊夏交談了起來，當時我沒當回事，現在想想似乎一切都是齊夏計劃好的。”

“所以剛纔應該是章晨澤來到了這裏。”楚天秋說道，“她的目標從一開始就不是擊碎顯示屏。”

楚天秋還是感覺齊夏的佈局讓自己難以琢磨，如果此時真的是帶兵打仗，雙方可以算是都出了一步「殺招」直取對方大本營，但問題的詭異之處在於齊夏「殺招」的發動條件是自己發動了「殺招」。

換言之若是自己一直都待在「備戰區」沒有離開，章晨澤進來的時候也只是白白送「字」。

“感覺情況有些被動了……”楚天秋說道，“現在我們的得分不足十分，而齊夏有將近二十分。不知道「破碎的顯示屏」究竟算不算得分，如果以現在的狀態熬到時間結束，無法判斷最終勝利者會是誰。”

“那怎麼說……？”燕知春問道，“想辦法以死亡爲代價奪取對方的「字」嗎？”

“太天真了。”楚天秋說道，“接下來的時間對方甚至可以都在「備戰區」休息，他們的顯示屏已經被我擊毀，現在整支隊伍都沒有「弱點」了。”

“這……”燕知春語塞了一陣，感覺現在的情況和齊夏預料當中差不多，於是只能開口說道，“齊夏說過……如果你想的話，可以帶上所有的「字」去「河道」見他，他會親自給你一場失敗。”

“親自給我一場失敗……？在「河道」？”楚天秋似乎發現了什麼關鍵點，“現在我們雙方都受到了重創，如果放任不管，勝利的人還不確定是誰……可他卻要給我一場失敗？”

燕知春感覺楚天秋說得在理，可她終究不知道齊夏在盤算著什麼。

“說不定……”燕知春輕聲問道，“破碎的屏幕看不見分數，所以齊夏會被判作「失敗」？”

楚天秋低頭思索了一下這個說法，感覺從某些角度也能說得通。

對方用來計數的顯示屏已經看不見東西了，難道還能以對方曾經的得分來判斷輸贏嗎？

「曾經的得分」也算最終得分？這個說法明顯不太符合青龍出題的邏輯。

“看來齊夏想到了這一點……”楚天秋說道，“他不認爲自己會贏，所以必須要在最後關頭跟我對賭一場。”

“真的有必要去嗎……？”燕知春又問，“如果我們認定了他會輸，還是不出面比較好，接下來的時間我們一直守在「備戰區」來等待勝利，畢竟時間沒剩下多久了。”

“可我們都忽略了一點。”楚天秋說道，“對方有甜甜在，這纔是最大的變數。”

“甜甜……？”燕知春一直少與人打交道，並不清楚甜甜的能力。

“是「巧物」。”楚天秋說道，“由於她一直很少發動能力，我甚至不知道「巧物」的上限在哪裏，如果她能做到「修復顯示屏」這種事，對我們來說……齊夏陣營如同空手套白狼，在沒有任何損失的情況下讓我們丟失了七分。”

“「巧物」……用來修復顯示屏？”燕知春皺起眉頭，總感覺這個說法有些牽強。