“楚天秋……雖然我不太知道「巧物」的原理，但我大概知道「迴響」的原理。”

燕知春說道：“如果那個叫做甜甜的人能夠「修復顯示屏」，理論上她就能夠憑空創造「字」吧？”

楚天秋聽後點點頭：“是這樣。”

“那對方想要湊夠二十八個「字」豈不是分分鐘的事情嗎？”燕知春感覺這件事有著什麼邏輯漏洞，“「字」的構造明顯比「顯示屏」更簡單，如果能修復「顯示屏」爲什麼不打造「字」？”

楚天秋聽後眉頭緊鎖，感覺燕知春和文巧雲差不多，她們的思路可以補足自己邏輯中的缺陷。

“有個罕見的可能性。”楚天秋說道，“那就是甜甜對「顯示屏」的構造更加了解。”

“假設你說得是真的，甜甜比起「字」來說更瞭解「顯示屏」，那這一次的修復難度依然很大。”燕知春說道，“首先要確定那個叫做甜甜的女生真的能夠獲得「迴響」，其次齊夏還要猜到你真的會打碎「顯示屏」，隨後讓甜甜進行一次不容許任何失敗的復原。更何況你打碎的不是尋常顯示屏，而是可以寫字的觸摸屏。齊夏會把勝負的結果全都押在這微小的可能性上嗎？”

楚天秋聽後一直都在思索這件事的可行性，既然是和齊夏進行博弈，便要儘可能地相信那些原本不太可能的事。

說不定齊夏真的料到了這一步，並且已經提前讓甜甜開始鍛鍊自己的「迴響」了，畢竟這麼久的時間內，從來沒有聽說過有誰和甜甜進入過遊戲場地，這說明她一直都在活動，可她又不在「備戰區」。

那她會在哪裏呢？

“如果真的假設甜甜能夠修復顯示屏……我就不得不去一趟了。”楚天秋說。

燕知春也不知該怎麼勸楚天秋，可現在的情況對於雙方來說都非常爲難，在地龍宣佈遊戲結果之前，沒有人可以預料誰會勝利。

一個這麼久都沒有露面的甜甜卻成了架在楚天秋脖子上的刀，只要她的能力沒有展現，楚天秋就永遠不能放下心。

楚天秋嘆了口氣：“燕知春，你有沒有發現齊夏這個人……真的太可怕了？”

燕知春一愣：“怎麼說？”

“他自己陣營當中的所有人，都在這場遊戲當中發揮了至關重要的作用。”楚天秋說道，“齊夏負責統籌全局，喬家勁負責放倒張山，陳俊南負責戰術執行，本以爲這場遊戲當中只有他們三個人會大放異彩，可沒想到直接導致我們失敗的不是他們三個，而是剩下的人。”

“包括那個小孩……？”燕知春又問。

“是的，包括鄭英雄。”楚天秋說道，“剛纔我發現陳俊南、韓一墨、喬家勁都獲得了「迴響」，我一直不理解對方爲何會在極短的時間內獲得這麼穩定的「自我暗示」，可當我想到鄭英雄能力的時候才恍然大悟，對方不需要每個人都進行「自我暗示」，完全可以由鄭英雄進行「明示」。”

“「明示」……？”

“本來是每個人都需要說謊欺騙自己的情況，現在只需要鄭英雄一個人說謊就可以了。”楚天秋回答道，“將困難的任務大幅度簡化，真可謂是人盡其用。”

此時燕知春才發現她對於這場遊戲的瞭解還是有些片面，由於一直都在前線廝殺，不斷地從對方手中獲得「字」，所以根本不清楚雙方主帥是如何佈局的。

“另外還有能夠孤身進入敵方「備戰區」，手不抖心不慌進行扣分的章晨澤。”楚天秋又說道，“現在還隱藏了一個最終殺器，能夠使用「巧物」保證隊伍不敗的甜甜。”

楚天秋越說越無奈，苦笑著搖頭道：“甚至連咱們這邊派出去的臥底韓一墨，其存在也是爲了讓我們走向失敗……怎麼會有這麼全面的隊伍？再看看我們這邊的隊友……各自爲營，皆有心思。當發現對面所有人都在發揮著自己的能力時，究竟多麼鋒利的刀才能割開這支隊伍的缺口，讓我們看到勝利的光？”

燕知春聽後搖了搖頭，她知道正如楚天秋所說，對面七個人如同一面嚴絲合縫的牆，雖然表面上看不到他們在互相合作，但衆人都爲了「勝利」而努力，七個人從七個點發動進攻，促成了如今的局面。

“我也不擅長用人之道，只是一直有人在幫我。”燕知春說。

“「一直有人在幫你」就不算用人之道了嗎？”楚天秋笑道，“很多時候我也很希望有人能夠幫我，只可惜每個階段都一樣，沒有人會理解我當下所做的事。「極道」能夠走到今天，或許真的有人在幫你，但你依然功不可沒。”

“哈。”燕知春罕見地露出一絲笑容，“早知道應該早點去拜訪「天堂口」，和你徹夜長談用人之道的。”

“現在晚了。”楚天秋說道，“在你踏入「天堂口」的時候，它就已經是強弩之末了。”

“好。”燕知春點頭道，“那作爲「強弩之末」的弓弦，你現在準備怎麼辦？”

“齊夏已經把所有的路都堵死了。”楚天秋說道，“如果我不去「河道」和他分出最終勝負，接下來的結果既不掌握在我手中，也不掌握在他手中，反而掌握在青龍手中。這和敗了沒有什麼區別。”

“去了……就不會失敗嗎？”

“至少有贏的概率。”楚天秋說道，“別忘了……齊夏隊伍當中藏在我們這邊的「臥底」還沒有露面，我懷疑這同樣是個殺招。”

燕知春聽後嘆了口氣，她知道楚天秋並不相信自己，所以解釋也是無用的，只能輕聲道：“好吧。”

“況且如果真的輸了……”楚天秋又說道，“我也依然有「後手」。”

……

一回到「備戰區」，陳俊南和喬家勁就拖著重傷的身體開始和齊夏講述剛纔發生的事情。

齊夏也只是淡淡地點頭，彷彿已經大體猜測到了如今的局面，他安撫了喬家勁和陳俊南，並告知二人遊戲馬上就要結束了。

如今只需要在最後關頭和楚天秋單獨賭一場。

“不是吧老齊……”陳俊南說道，“咱屏幕已經被打壞了……真的還能贏嗎？”

“能。”齊夏點頭道，“就像楚天秋來我們這裏打碎屏幕一樣，想要贏有很多方法，並不一定要用「字」來得分。”

“哎！”陳俊南湊上前去小聲對齊夏說道，“我剛纔想到，咱們這兒不是還有張麗娟嗎……？她是不是能夠幫我們修復屏幕？”

齊夏聽後無奈地搖了搖頭：“很可惜……甜甜現在的「迴響」還不夠強大，也沒有更多的時間讓她重新強大起來了。況且修復屏幕一旦出現了失誤，我們就連「破碎的顯示屏」也沒有了。”

“不能修復屏幕……那她現在在做什麼？”陳俊南問道。

“她有另外的任務需要處理。”

陳俊南聽後心中不由地犯起了嘀咕。

在這場遊戲當中，張麗娟既不需要造「字」也不需要造「顯示屏」……那她還有什麼任務？

她隻記得齊夏在遊戲很早的時候就已經把張麗娟派了出去，難道從那個時候「任務」就已經開始了嗎？