齊夏本想召回所有人，讓衆人交出身上所有的「字」在「備戰區」等候，可卻發現情況有些意外。

除了原本就在「備戰區」的陳俊南、喬家勁和韓一墨之外，剩下的人遲遲沒有回來，似乎都被鎖在了遊戲房間之中。

他們通向「河道」的路總共五條，現在有三條都已經上了鎖。

齊夏意識到這可能是楚天秋使出的什麼計策，可對方大部分隊員都已經在楚天秋的指揮下回到了「備戰區」，還有誰能夠憑藉一己之力困住這麼多人？

他很快就猜測到了擁有如此膽識和身手的人恐怕只有金元勳，想到這裏齊夏的心揪了起來。

鄭英雄和章律師倒是無所謂，可如果金元勳把甜甜困在了遊戲場地之中……情況就麻煩大了。

於是齊夏只能和「備戰區」裏的幾人耐心等著，足足等了將近十分鐘的功夫，所有人才都完成了自己沒有賭注的遊戲，這期間齊夏和楚天秋誰都沒有行動，彷彿都在籌劃著什麼。

待到章律師和鄭英雄回來，齊夏告知衆人自己要帶著所有籌碼前去和楚天秋一決勝負。

甜甜最終姍姍來遲，將自己身上的「士」也給了齊夏。

齊夏見到甜甜回來，明顯露出了喜悅之情：“你回來了？”

“嗯。”甜甜點點頭，“算是運氣好。”

“就是說……搞定了？”

“應該……好了。”甜甜點頭道，“但我真的沒有辦法確定……畢竟是「改造」而不是「創造」，還是有點擔心。”

“哪個房間？”

“是「卯」。”

“金元勳呢？”齊夏又問。

甜甜沒有說話，只是靜靜地盯著齊夏，而齊夏也從這個眼神當中捕捉到了所有自己想要的信息。

“那他身上的「字」……”

“一直都在他身上。”甜甜又回答道。

“好吧，這至少說明成功了一大半。”齊夏說道，“就算失敗了也不是你的問題，只是時間太緊。”

甜甜聽後略帶慚愧地點點頭，她知道齊夏在這場遊戲當中隻交代了她一個任務，若是沒有完成自然會過意不去。

可是世界上真的會有這樣的人嗎？

他不會因爲你做錯的事責怪你，甚至連交代給你的事也隻期待你儘量能完成。

在自己有限的二十一年人生裏，曾因爲沒有做過的事而背上了罵名。

和那個時候比起來……「終焉之地」不是天堂又是什麼？

齊夏收走了所有的「字」，出發前往「河道」。

青龍在此時感覺情況似乎比自己想象中的要有趣太多了，在「看臺」上緩緩站起身來。

“有意思啊……”青龍扭頭對地龍說道，“你知道嗎我對「凡人」最感興趣的地方是什麼嗎？”

“什麼？”地龍愛搭不理地問道。

“那就是我明明定下了所有的「規則」，可有人偏偏喜歡在規則之外活動。”青龍的面色逐漸興奮起來，“明明用樟腦球給它們畫了一個迷宮，可有幾隻螞蟻非要嚐嚐樟腦球的味道……多麼有趣啊？”

“我懂了……你想讓他們收集二十八個「字」來獲得勝利，卻沒想到雙方都在進程過半的時候捨棄了這個贏法。”地龍說道，“只能說這場遊戲若是放在普通人身上可以讓你看到穩紮穩打的對局，可齊夏和楚天秋明顯不是這種人。”

“是啊……”青龍笑道，“這場遊戲從一開始，雙方給出的戰術就超出了我的想象……包括現在齊夏和楚天秋各自給出的最後戰略，實在是精彩啊。”

“那你想怎麼樣呢？”地龍說道。

“我想怎麼樣……”青龍意味深長地回過頭對地龍說道，“既然遊戲這麼精彩，你說……若是我把眼前的這十四個人全部招納爲新的「神」怎麼樣？”

“什麼……？”地龍一愣。

“將現有的「桃源」大洗牌。”青龍笑道，“什麼「生肖」和「參與者」都隨它去，我重新設置「天地人」三階「棋子」。”

地龍的眼神逐漸開始閃爍起來：“青龍，你在說什麼鬼話……”

“「天階棋子」名字不好聽嗎？”青龍眼光閃爍著看著下方的人，“讓什麼「天牛」和「天鼠」都去死，隻留下「天兵」和「天將」……”

“夠了……”

“我再讓天龍製作一些巨大的中空木棋，套在每個人的頭上來區分身份……”青龍沒有理會地龍，只是自言自語地說道，“人會不會有點多……？要不然讓「天將」和「天帥」來管理他們……？可是這樣又會出現「天馬」，會不會顯得我很沒有新意？”

“別說了……”

“要不然不分「天地人」，分個「陰陽」也可以。”青龍點點頭，旁若無人地說，“「陰兵」和「陰帥」，再加上「陽馬」和「陽卒」……聽起來就很新鮮，是吧？”

他將期待的目光投向地龍，似乎在等待一句誇獎。

地龍沉著臉，隔了半天才說道：“青龍，難道現在的「天級生肖」，也是你和天龍這樣選拔出來的嗎……”

“哦？你指什麼？”

“爲了湊齊「生肖」，你們在一場自認爲精彩的遊戲當中隨意挑選了十一個人，賜予他們頭銜和力量……”地龍儘可能地控制著自己的情緒說道，“就是這樣隨便而又荒唐……把這十一個能力、水平、性格都相差甚遠的人提拔爲了「天級生肖」，最終導致這片土地混亂無比。”

“不，不對。”青龍搖搖頭，“怎麼會是「在遊戲中隨意挑選十一個人」呢？我既然感覺精彩，自然是將那場遊戲當中的所有人全部挑走了，就算遊戲裏有很多老人和小孩也一樣，這不妨礙的啊。”

“你……”

“而且前後關係也有問題。”青龍說道，“怎麼可能因爲我要讓人當「生肖」才選擇了十一個人？地龍，他們之所以會是「生肖」，當然是因爲那場遊戲當中只有十一個人，加上「天龍」總計十二位，思來想去也只有「生肖」的頭銜能順著「天龍」的名號延續下來了啊，是不是感覺非常貼切？”

貼切？地龍隻感覺自己非常憤怒，可又說不清這股憤怒形成的具體原因。

或許是她想到這地方有成千上萬的人在因爲這可笑而荒唐的規則賣命，就替他們感覺分外不值。

什麼「天地人」，什麼「生肖」，那些擺在眼前讓人感覺森嚴無比的規則，真相卻是如此可笑。

爲何「天級生肖」給人的割裂感如此之強……？

因爲他們本就不是「神」，而是在某一場遊戲當中能夠討得青龍和天龍開心的十一個「參與者」而已。