“就和剛纔這個情況一樣啊。”

青龍又說：“如果是先選擇了十四個人，後想的頭銜，很有可能我也會傾向於「象棋」，這樣一來不是剛剛好嗎？”

“你管這叫「剛剛好」……？”

“不過話說回來……”青龍嘆了口氣，“自從白羊出了主意之後，精彩的遊戲越來越多，當年選拔「天級」的遊戲已經完全不夠看了。當初選擇出來的人也確實難當大任，我到底該怎麼才能名正言順地殺了他們，而不影響想要晉升的「地級」？”

“你……”地龍欲言又止，眼神隻像在看一隻沒有理智的野獸。

“哦，我忘了，你也是「生肖」，這件事不能找你討論。”青龍笑了笑，“雖然你永遠不能晉升，可你終究是「地級」。真是可惜啊，這場「倉頡棋」裏的大部人都這麼強，若是能夠成爲「神」，這片土地該有多麼精彩……？”

地龍頓了半天，最終開口說道：“你會遭天譴的。”

“我會遭天譴？”青龍咧嘴笑道，“可惜，在這裏我比「天」還大。”

地龍沒有搭話，只是面色沉重地盯著下方正在行動的人。

她心知肚明，難怪這場遊戲給每個人都安插了「身份」，從車馬炮到兵卒將一應俱全。

原來青龍早就做好了後手……

但他應該也明白，這一場遊戲當中無論齊夏還是楚天秋，誰都不會答應「一起成爲神」的提議。

“他們馬上就會終結這場荒唐的遊戲。”地龍說道，“你所謂的「倉頡棋」也會徹底從這個世界上消失了，再也不會有這樣厲害的人物在遊戲中表演給你看了。”

“我不會放棄的。”青龍笑道，“這是我設計的遊戲，只有我說「贏」，他們纔算真的「贏」。”

“你準備耍賴……？”地龍又問。

“自然不是。”青龍搖搖頭，“我準備讓他們見識一下凌駕於規則之上的力量。”

……

齊夏率先來到「河道」等待楚天秋，他手中提著至今爲止贏來的所有「字」。

那些灰白色的金屬如同提在手中串串骨骼，發出如同風鈴般清脆的聲音。

幾分鐘後，對面的一扇「門」被打開，楚天秋也顯出了身形。

齊夏第一時間沒有在他身上見到「字」，不由地皺起了眉頭。

“齊夏。”楚天秋叫道，“我不太理解最後關頭爲什麼要和我賭一場，你難道認爲自己要輸了嗎？”

“不好說。”齊夏搖搖頭，“我判斷不出這場遊戲的勝負，所以只能再和你最後較量一場。”

“我們不是一直都在較量嗎？”楚天秋說道，“這場博弈你和我的每一個決策都是較量，只不過你看起來似乎每一步都贏了。”

“各有輸贏吧。”齊夏說道，“自認每一步都輸了未免太謙虛了。”

“那你說……我贏在哪裏？”楚天秋問道。

“你團隊當中的每一個人都比我這邊的要強大。”齊夏說道，“你甚至不需要給他們下達什麼準確的戰術，他們就已經在接連贏取我這邊的「字」了，如果我沒有更加詳盡的戰術，這場遊戲必輸無疑。”

“什麼……？”楚天秋苦笑一聲，“這就是你所謂的「贏」？”

“這不算贏嗎？”齊夏說道，“「米格-25效應」，我這裏的每一個人或許都不如你隊伍當中的聰慧，但恰到好處的性能發揮，使得隊伍看起來強大。”

楚天秋聽後點了點頭：“好一個「恰到好處的發揮」。”

“「天堂口」也是一樣的道理。”齊夏又說道，“你手中握著太多強力的隊友了，這本身就是一種「贏」。”

“可是那和我……又有什麼關係？”

“怎麼會沒有？”齊夏反問道，“他們加入的是你的陣營，而不是我的陣營。這說明你身上曾經有著什麼吸引他們的點，不管他們現在還在不在，至少曾經爲「天堂口」奮鬥過。”

楚天秋嘆了口氣：“說正事吧，所以你想如何決出勝負？”

“自然是通過這裏的遊戲房間。”齊夏伸手指了指自己身後說道，“我選定了一個房間，感覺非常適合咱們二人分出勝負。”

“是什麼「字」的房間？”楚天秋問道。

“是「卯」。”齊夏如實回答道，“有興趣嗎？”

“若是我沒記錯，你我二人的交鋒每一次都是由我發起的。”楚天秋說道，“難得你會主動邀請，我卻之不恭。”

“好。”齊夏點點頭，“在那之前我需要證明你身上有「字」，你帶來整支隊伍的「字」嗎？”

“沒有。”楚天秋說道，“金元勳至今未歸，你應該知道這件事，所以我沒有帶來他身上的「字」。”

齊夏自然知道金元勳去了哪裏，也知道金元勳身上的「字」在哪裏。

只見楚天秋將除掉金元勳的「卒」之外所有的「字」都從外套口袋中取出，在齊夏面前展示了一番。

“少一個就少一個吧，「卒」不重要。”齊夏說道，“準備好跟我走了嗎？”

“你不在意就好，走吧。”

二人一先一後走往齊夏陣營所在的「備戰區」，由於「卯」字房間太過深入，齊夏只能先行進入面前寫著「戌」的房間，離開之後再由楚天秋進入。

在楚天秋馬上就要離開「戌」字房間進入「卯」字房間時，齊夏卻伸手攔住了他。

二人身處兩個房間，一面是代表合作的「戌狗」，一面是代表逃脫的「卯兔」。

“怎麼？”楚天秋問。

“我在想一件事……”齊夏說道。

楚天秋皺著眉頭，小心翼翼地環視了一下四周，問道：“已經到現在這個時候了……還有什麼事情能打斷你的思路嗎？”

“我只是想謹慎一些。”齊夏回答說，“如果不謹慎的話……前期佈局得再多也沒用。”

看到楚天秋久久沒有說話，齊夏又補充道：

“就像現在……如果我在最後關頭掉以輕心了，那我纔是滿盤皆輸。”

楚天秋聽後皺著眉頭問道：“什麼意思……？”

“意思是你沒有必要搞這種小把戲了，剛纔的話你轉達給楚天秋，讓他自己出來見我。”

楚天秋聽後一頓，再度苦笑了一聲，表情異常絕望。

“齊夏……爲什麼呢……？”他的聲音化成了女聲，“難道我這一次……依然有破綻嗎？”