許流年在最後關頭突破了潛意識的限制，褪去了陳俊南的樣貌，把自己當成了楚天秋。

無論是說話風格還是面部表情，甚至連思維模式都完美復刻了楚天秋。

可她還是輸了。

這種慘敗的感覺讓她感受到了前所未有的絕望。

“說實話，這次沒有什麼致命破綻。”齊夏無奈地說道，“我沒有辦法確定你是許流年，只不過我感覺你有可能會這麼做，所以詐了你一次。”

眼前的楚天秋在一瞬間化爲許流年，她也只是苦笑著低下頭。

好一個「詐了一次」，這件事情巧就巧在說出這句話的人是齊夏，他看起來完全不像是在「詐」，反而像是真的確認了自己的身份。

齊夏看著許流年那複雜的表情，又說道：“如果第一次你是以現在的狀態來欺騙我，我無論如何都不可能猜到你和楚天秋是兩個人。”

許流年知道齊夏已經儘量將話說得委婉了。

“被詐輸……難道不算輸嗎？”

齊夏嘆了口氣：“你也不必太懊惱，要說有什麼破綻的話只有一點，那就是在我提出少了金元勳的「字」無所謂時，你當即認同了這個決定。”

“什麼……？”

“這個問題已經不是「模仿」的範疇了，應該是存在於大局觀的問題，你沒有意識到也不怪你。”齊夏說道，“楚天秋應該知道「卒」有多麼重要，我也知道。你們的隊伍當中少了「卒」，對我來說吸引力降低了一半。當我輕描淡寫地說出「卒不重要」時，你的表情比我還要平淡。”

“齊夏，這個問題可笑就可笑在……”許流年嘆氣道，“這場遊戲馬上就要結束了，我都不知道爲什麼「卒」會這麼重要。”

“沒關係，這本來也不是需要每個人都知道的事。”齊夏搖搖頭，“去吧，換楚天秋來見我。”

許流年輕聲應了一嘴，帶著身上一堆「字」離開了房間。

青龍也在半空之中無奈地連連搖頭，似乎他更期待看到楚天秋的計謀能在最後關頭髮揮作用，可沒想到齊夏曾經多次識破了許流年的僞裝，到了這一次，雖然許流年完全沒有露出破綻，可齊夏僅僅詐了她一句便讓她卸下了「化形」的僞裝。

“可惜了。”青龍說道，“楚天秋不知道前面有什麼在等著自己……這可真是可惜啊。”

沒多久的功夫，齊夏在「卯」字房間中見到了楚天秋，在其進門之後房間當即反鎖，將兩個人困在了屋內。

看來楚天秋早就做好了準備，進門時沒有半秒的猶豫。

齊夏一言不發，將身上所有的「字」拿出來，隨後一鬆手掉在了地上，如同在最終賭局之前下注。

楚天秋皺了皺眉頭，也將自己身上的「字」拿了出來，剛要丟在地上時，卻忽然間想到了什麼。

他低下頭仔細打量了一下齊夏丟出來的「字」，表情很快變了。

“齊夏……這裏沒有「卒」。”

這是楚天秋進門之後說出的第一句話，他一針見血的指出了問題，也讓齊夏明顯感覺到眼前這人即是本尊。

“是的，沒有「卒」。”齊夏說，“「卒」不在我這裏。”

“所以你們到底把金元勳怎麼了？”楚天秋問道，“爲什麼他連人和「字」一起消失了？我至今都沒想明白這一點。”

“這個問題我不能說。”齊夏回答道，“畢竟這是我的策略之一，就當是我在這場遊戲當中留給你的謎題吧。”

楚天秋冷眼看著齊夏，仔細思索著這詭異的情況。

明明是他派出金元勳困住對方的成員，理論上金元勳成功率不低，至少能夠困住二三人，而這些人在自己進行一次「遊戲」之後也會重獲自由。

就算真的出了什麼意外，導致金元勳和對方一起被困在了遊戲中，那在遊戲結束之後應該也會現身，無論如何也不該出現直接消失的情況。

退一萬步說，如果對方下殺手殺死了金元勳，亦或是金元勳死在了「地級遊戲」中，那齊夏也一定會拿到他身上的「字」。

可現在金元勳人呢？「字」呢？

對方究竟用了什麼手段抓住了已經覺醒「躍遷」的金元勳？

“確實是個很難的謎題。”楚天秋說道，“讓我百思不得其解。”

“所以你怕了？”齊夏問道，“還敢跟我進入遊戲場地嗎？”

楚天秋知道現在的情況充滿了謎團，最好的方式自然不是進入這扇門，可是這場遊戲沒有計時器，雙方通過估算也知道時間差不多來到了終局。

若是不主動進入這扇「門」，等到甜甜修復了顯示屏，對方的分數恢復，自己依然是輸。

現在擺在楚天秋的眼前的是一個詭異的賭局……那便是賭甜甜到底能不能修復成功。

如果自己堅信甜甜會失敗……這場賭局可以不必參與，只要拖到遊戲結束即可，可若是她能夠成功呢？

楚天秋不斷打量著齊夏，發現對方的眼神依然充滿自信，彷彿勝券在握。

“我確實怕。”楚天秋說道，“我怕你會讓甜甜在裏面做好殺人的機關，那些機關甚至連「字」都可以粉碎，我只要踏入之後便會萬劫不復，變成下一個消失的金元勳。”

“那你可以放心。”齊夏說道，“這個想法聽起來雖然不錯，但畢竟不是我的風格。我可以向你保證場地裏沒有殺人的機關，而且甜甜的能力現在沒有辦法制作那麼複雜的東西。”

“沒有辦法制作複雜的東西……？”楚天秋皺了皺眉頭，“你是在試圖騙我嗎？”

“我沒有騙你。”齊夏說道，“我可以發誓，甜甜在這場遊戲當中隻製作了結構非常簡單的東西，或許當我告訴你答案時，你也只會會心一笑。”

楚天秋髮現齊夏所說的話沒有什麼破綻，在自己瞭解的資料中，甜甜也不是資深「迴響者」。

這個名爲「巧物」的「迴響」雖然看似無所不能，但對於甜甜這種「新手」來說還是太有難度了。

“既然如此……”楚天秋問道，“你準備帶著哪個「字」和我進「門」？”