“哦？原來你也發現了嗎？”齊夏點頭道，“帶著不一樣的「字」可以通向不一樣的「門」。”

“畢竟這是你讓趙醫生傳達給我的。”楚天秋說道。

“既然房間我選了，「字」你來選。”齊夏回答說，“一人一次，否則顯得我不公平。”

楚天秋在心中猜測起齊夏的用意，如果自己可以隨意選擇進入「人級」還是「地級」，則確實說明遊戲場地之內不可能存在什麼致命機關。

否則最保險的做法便是分別在兩個房間之內打造殺人武器，並且還要說服兩個房間之內的「生肖」，這對於甜甜來說工作量太大，顯然不合理。

所以齊夏所言大概率是真的，甜甜只在這場遊戲當中打造了極其簡單的東西……可楚天秋猜不到那是什麼東西。

現在他定下心神，開始思索眼前的情況，敵人是齊夏，究竟選擇「人級」獲勝的概率大，還是「地級」的概率更大？

「人級」簡單的規則代表二人分出勝負只需要極短的時間和最粗暴的策略，而「地級」變數增多，自己也有可能輸得更慘。

但時間已經到了現在……二人所要經歷的很有可能是最後一場遊戲，楚天秋也只能當機立斷，從地上拿起了自己的「將」。

既然連「將」都已經殺到了敵方陣前，簡單的道路也已經不適用於現在的情況了，所以這一次只能進行「地級」較量。

齊夏也點點頭，從地上隨意拿起一個「兵」，隨後他用眼神給楚天秋示意，讓其打開「門」。

楚天秋把「將」字放進口袋中，走上前去小心翼翼地觸摸了一下「門」的把手，觸感冰涼，並無什麼異樣。

於是他沉住氣，伸手推開了「門」。

「門」內一片漆黑，看不清前路。

“「地兔」的遊戲……？”楚天秋呢喃道，“一場「逃脫」，感覺很適合你和我現在的處境。”

“但願是。”齊夏點點頭。

楚天秋剛要進「門」，但又想到了什麼，回頭問道：“齊夏，我最後問一件事。”

“你說。”

“這場遊戲當中……我們這邊誰是你派出的臥底？”

齊夏聽後輕笑一聲：“可惜……我在「終焉之地」插了無數根「針」，唯獨沒有在你的隊伍當中插過「針」。”

“沒有……？”雖然親口聽到了齊夏否認，可楚天秋始終覺得不敢相信。

這似乎是從一開始大家就心照不宣的內容，如果沒有的話……那自己一直都在提防著誰？

“這件事的有趣之處在於……”齊夏說道，“就算我不安插「針」，也會在你的隊伍中起到「針」的效果，這樣我省心省力，你也會百般小心。”

楚天秋此時恍然大悟，這是只有齊夏纔會使出的計策。

他的隊伍當中有趙醫生、燕知春、許流年這些和齊夏交情匪淺的人，正是因爲安插一根「針」非常的容易，纔會讓人默認他將臥底派到了自己的隊伍中。

齊夏將計就計，通過各種暗示默認了對方隊伍當中有臥底的說法。

這個計策的高明之處在於，由於楚天秋的隊伍當中沒有臥底，所以不會有任何人看起來可疑，這就會導致楚天秋在揪出臥底之前不會相信任何人。

每個人都不可疑，便代表著每個人都可疑。

就連打碎顯示屏這麼危險的任務，他也不放心交代給自己的隊友，反而選擇自己前去執行，最終引發連鎖效應，也讓他不得不站在這扇「門」之前。

“真是可笑……”楚天秋咧嘴道，“從頭到尾……我隊伍當中的人都對我忠心耿耿，甚至連你們隊伍當中的韓一墨都站在我這邊，可我卻沒有好好把握……這像極了我的人生。”

“本末倒置了。”齊夏說道，“我說的話你會信，可我是敵方「主帥」，你不信任自己的隊友，反而信任敵方「主帥」，不覺得自己的重點錯了嗎？”

“可我能怎麼辦？”楚天秋說道，“你讓我相信能力、智慧甚至連「迴響」都不如我的人，難道這樣就是正確的嗎？”

“你錯就錯在總感覺自己比隊友強大，反而隻願意相信和自己旗鼓相當的人。”齊夏說道，“若是不能摒棄這個觀念……你恐怕真的要成爲下一個青龍了。”

“成爲青龍又如何？我和你選擇的路從一開始就不一樣。”楚天秋說道，“因爲沒有人能理解我，所以我自始至終都是孤獨的。”

“別說笑話了。”齊夏說道，“難道文巧雲也不理解你嗎？”

“文巧雲……？”

“若我沒猜錯，她現在作爲「後手」等待著你這邊的結果。”齊夏說道，“她明明不記得你，卻願意爲了你把命賭上，你卻還在說什麼「沒人理解」，在我看來不是他們不理解你，而是你不理解他們。”

楚天秋沉默了片刻，回道：“或許吧。”

“已經是最後關頭了。”齊夏說道，“我也有一句忠告要給你。”

“你說。”

“這扇「門」你只要進去，必輸。”齊夏說道，“可你若是不進，還有小概率會贏。”

楚天秋的眼神再度像死了一樣，轉身看向那扇打開的、漆黑的「門」。

不知道爲何，楚天秋也感覺進入這扇「門」之後這場遊戲就分出了勝負，可他無法相信自己進入之後會「必輸」。

這個說法實在是太絕對了，就算齊夏贏得概率很大，也不可能存在讓自己「必輸」的局面。

他猶豫再三，還是擡腳走進了「門」內，既然已經到了最後時刻，那也是時候看看齊夏的真正本事了。

齊夏也只是無奈地嘆了口氣，他剛要說點什麼，卻聽到「嘩啦」一聲脆響。

他不由地低下頭看了看地面上的「字」，若是沒聽錯……剛纔「字」響了一聲？

可他等待了幾秒，發現「字」再也沒有其他反應，於是只能轉眼再度望向楚天秋。

「門」內是一片異常漆黑的空間，四周空曠無比。

楚天秋心中不免好奇，「卯兔」的遊戲爲什麼會看起來這麼另類？

只可惜他先前爲了謹慎起見從未進入過任何遊戲場地，難道這場「倉頡棋」當中的每一個遊戲都這樣怪異嗎？

他回過頭去想跟齊夏說點什麼，可映入眼簾的卻是自己無論如何都想象不到的恐怖畫面。

齊夏站在中間的一扇黑色的「門」中冷眼看向自己，而左右兩側各有三扇黑色「門」。

這哪裏是什麼「卯兔」的遊戲，分明是「倉頡棋」的遊戲場地之外。

而楚天秋也自始至終都沒有進入過「卯兔」的遊戲場地，那個立在房間中央寫著「卯」字的「門」，居然是一扇僞裝過的「潰逃之門」。

“我說過甜甜只在這場遊戲當中打造過最簡單的東西。”齊夏說道，“那些東西既不是「字」也不是「顯示屏」，僅僅是「門」。”