楚天秋瞪大了眼睛站在原地，他思考了無數種輸掉的方法，卻從未想過這一種。

“甜甜打造的是……「門」？”楚天秋愣愣地說道，“她將原有的通向「卯兔」房間的「門」，改造成了「潰逃之門」……”

“怎麼樣？”齊夏說道，“結構簡單，就地取材，就算失敗了也無礙。畢竟想要進入這扇「門」的只有你們的人，就算「門」的那頭是油鍋地獄都算作她成功了。”

楚天秋一時之間語塞，彷彿也知道金元勳去了哪裏。

他面無表情地回過頭，發現不遠處的陰暗中，金元勳正緩緩走來。

“哥……？”金元勳似乎看到了救星，“你……怎麼也來了？”

楚天秋已經沒有顏面再回答這個問題了。

他早該想到的，一個人如果要帶著「字」從場地之內消失，最大的可能就是「潰逃」。

可由於所有人都默認「潰逃」的下場是「死」，所以他始終想不到金元勳潰逃的動機在哪裏。

現在看起來他根本不知道自己在「潰逃」，應當是在他開始用「躍遷」控制住房間內的人時，恰好把自己和甜甜困在了同一個房間內。

於是甜甜當機立斷哄騙金元勳「進門」，最終讓房間解鎖。

“齊夏……”楚天秋回過頭來看向他，“你到底是怎麼做到的？難道從一開始你就想好了以這種方式將我這個「主帥」淘汰嗎？”

“該怎麼說呢，楚天秋。”齊夏搖了搖頭，站在「門」內回答道，“你的身上帶著這麼多「眼球」，現在你獲得了「迴響」，如果真的要和你進入遊戲，輸的只能是我。”

“你……”

“所以我必須要想一個辦法，在你發動「迴響」之前就讓你落敗。”齊夏摸著門框說道，“這件事在遊戲開始的瞬間我就已經在籌劃了，一旦和你真的進入到一場遊戲中，你甚至可以直接用「天行健」殺掉我，是吧？”

“雖然不想承認，但確實是我會做出來的事。”楚天秋說道，“甚至連張山的第二顆眼球我都已經攥在手中了，可沒想到你的這一計讓我根本無從施展。”

“那你現在要衝進來殺掉我嗎？”齊夏又問道。

“可以，但我不想。”楚天秋搖了搖頭，“輸了就是輸了，你明明給過我很多提示，可我卻沒有找到答案，這一次我輸得心服口服。”

“是的，我給的提示夠多了。”齊夏說道，“甜甜從一開始就被我派往其中有一扇「門」可以潰逃的房間，在現場不斷觀摩兩種「門」的區別，隨後我再從你們陣營學會如何獲得「迴響」，由鄭英雄傳遞給她，期間陳俊南和喬家勁的出擊都是爲了讓你們衆人之間充滿懷疑，難以合作。”

楚天秋越聽越覺得不可思議，自己看起來每一步都在做出縝密的計劃，可實際情況卻是一直都在跟著齊夏的腳步走。

“只要你不信任自己人，便有可能自己使用「化形」。我覺得時候差不多了，果斷和燕知春開賭，給你留下了足夠的行動時間。”齊夏說道，“因爲我自認爲在我方所有的人當中，你最瞭解的就是我，你使用「化形」也只會變作我，所以我告訴陳俊南屆時會有一個「奇怪的我」登場。”

楚天秋無奈地搖了搖頭：“所以章晨澤也是你的手筆，她的出現直接導致了我們的失敗。”

“章律師是個很有趣的人。”齊夏說道，“無論身處多麼危急的情況，她也一定會以最冷靜的思維應對現場的情況，所以她能夠最快調整心態，孤身前往敵營連續進行扣分。這種準確、高效的行事方式，隊伍當中除了我只有她能勝任，剩下的人全都不行。”

楚天秋嘴脣緊閉，一言不發。

“不過你有一點說錯了，章晨澤的出現並沒有直接導致你們的失敗，而是爲了把你逼入這個遊戲場地中。”齊夏說道，“減去幾分會短時間內增強你的危機感，屆時燕知春會登場告訴你我和你相約在「河道」，你就不得不出現，一切水到渠成，雖然每個人都不是臥底，但他們又都在按照我的計劃行事，和臥底沒有什麼區別。”

“我沒有想到你早就打造好了這扇「門」，甚至在中途還將金元勳送了出去。”楚天秋說道，“與其說「連續扣分」增加了我的危機感，倒不如說金元勳的消失讓我更加疑惑。”

“那只能算個巧合吧。”齊夏說道，“我沒有跟甜甜交代遇到這種情況應該怎麼處理，她自己拿了主意。”

“好一個自己拿了主意。”楚天秋笑道，“我這邊的人幾乎都在自己拿主意，可實際情況就像是一盤散沙。”

齊夏聽後輕笑一聲：“你知道章魚嗎？”

“章魚……？”楚天秋皺著眉頭說道，“我當然知道。”

“章魚有九個大腦。”齊夏說道，“其中一個主腦位於頭部，另外八個副腦都在它的觸手上。所以每一隻章魚在行動起來都像是一個隊長帶著八個隊友，主腦發出指令，由副腦接收之後獨立執行。我不會試圖控制我的隊友，僅僅是發出指令，具體怎麼執行都由他們自己決定，他們是我的肢體，我願意爲此接收一切後果。”

“可我感覺我不是章魚，是鯊魚。我只有一個大腦和一個身體，而其他人是獨立於我之外的小魚。”楚天秋說道，“不得不說你的隊伍實在是太強大了，就連韓一墨的存在也讓我束手無策。”

“韓一墨？”齊夏搖搖頭，“可惜，我從來沒有暗示過韓一墨任何內容，就像我說的，一切都是「自由發展」，我接受一切結果。況且我也不想使用韓一墨的「迴響」來讓我獲得勝利，那會讓我感覺格外無趣。”

楚天秋感覺自己從始至終做出的努力似乎都打在了海綿上。

他小心謹慎地提防著臥底，又時刻注意著韓一墨的心境，卻未曾想到齊夏從來就沒有在意過韓一墨的狀態，也從來沒有安插過什麼臥底。

“我輸得不冤。”楚天秋回答道。

“說實話，你根本不能算作輸了。”齊夏說道，“這種遊戲不是你所擅長的範圍，接下來我有其他事情交給你來做。”

楚天秋聽後表情一變，問道：“你……把事情交給我做？”

“是的。”齊夏點頭道，“其他人不理解你，但我理解。我知道什麼情況才能發揮你的潛能。”