“我的潛能……？”

齊夏聽後皺了皺眉頭，向前探了探身子，此時整個上半身已經進入了「門」，隨後小聲說道：“如果你在這裏用「天行健」殺掉我，那得逞的只能是青龍，我實話實說，這場遊戲你和我誰贏都可以，但是青龍不能贏。”

楚天秋此刻才知道齊夏爲何要把自己「運送」出來，只不過在這裏交談真的能夠躲開「青龍」和「天狗」的耳朵嗎？

他不動聲色地向「門」裏看了一眼，遠在高空的青龍確實沒有任何動作。

隨後楚天秋往前走了一步，說道：“齊夏，你確定嗎？我的最終目標和你不同，如果讓我上了這條船……很有可能會給你造成毀滅性打擊。”

“「毀滅性打擊」？”齊夏感覺這個說法很有趣，“現在連我都不可能保證停下這艘前進的船，你想進行打擊的話難度更大，與其打擊我，不如將這個打擊轉向天龍。”

楚天秋不知道齊夏到底在思索些什麼，這場計劃當中難道還有自己嗎？

“齊夏……此時我忽然有了一個很不合時宜的想法。”楚天秋說道。

“什麼？”

“我現在所走的路……難道也受了你的影響嗎？”

齊夏沒有說話，只是冷眼看向楚天秋，這個眼神似乎已經給了他想要的答案。

“實不相瞞。”齊夏說道，“楚天秋，我需要你和我一起登上「列車」。”

“你……”楚天秋很快就感覺到問題所在，“可我們現在就已經在「列車」上了，你也應該知道這一點吧？”

“現在雖然在「列車」，但沒有處於核心位置。”齊夏說道，“我換個說法，楚天秋，我要你和我一起前往「車頭」。”

“什麼……？”楚天秋儘量壓住聲音說道，“齊夏……你……”

“你不是想成「神」嗎？”齊夏又說道，“我給你一個成「神」的機會。”

“給我一個……機會？”楚天秋問。

齊夏沒有立刻回答，只是說道：“那個「入夢」有沒有去「天堂口」？”

楚天秋還是有些難以理解：“「天堂口」確實來過一個「入夢」，他和我成「神」有什麼關係？”

“拿到他的眼球了嗎？”齊夏說，“只要你拿到他的眼球，我們就可以在「車頭」見面了，我帶你去看「神」眼中的世界。”

“你……等一下。”楚天秋立刻明白了齊夏的意思，“此時此刻「車頭」只有沉睡的天龍……你瘋了嗎……？”

“怎麼？”齊夏問道，“難道你不想知道天龍每天都在做些什麼夢嗎？”

“這哪是「做什麼夢」的問題……”楚天秋皺眉說道，“你應該知道每個人的夢境都取決於其心理防線的強大程度，一般人的夢境都是無法撼動的。”

“那又如何？”

“我以現在的軀體進入天龍的夢，豈不是夢裏的一陣風都會將我吹成沙子？”楚天秋說道，“如果你真的要這麼做，我建議還是帶那個「入夢」本人去，我沒有殺他，只是派人取了他屍體上的眼球。正所謂初生牛犢不怕虎，他不知道天龍的夢境有多麼可怕，派他去再合適不過了。”

“不。”齊夏搖搖頭，“正是因爲他太過稚嫩了，所以這個任務不能由他來執行。”

“你……”

楚天秋仔細盯著齊夏的眼睛，他總感覺這個任務和直接去死沒有什麼區別。

“你身上帶著諸多「迴響」，更有過人的心智，比誰都適合這個任務。”齊夏說道，“難道你不想去看看「神」的夢境嗎？”

“「神」的夢……”

“你或許只差這一步了。”齊夏說道，“你想成爲和他一樣的人，卻不想了解他每天都在做些什麼夢，說不定他的夢境可以打碎你最後身爲「人」的枷鎖。”

楚天秋知道以往都只是天龍隨意進出別人的夢境，可如今卻要有人進入天龍的夢境，這到底是多麼瘋的人才能想出來的計劃？

“我進入他的夢境要做什麼？”楚天秋又問，“難道真的如你所說，僅僅是去看看「神」之所想？”

“當然不是，我需要你想辦法在他的夢境中打出一條裂縫。”齊夏說，“這是我和你的一場交易，只要你能答應，我會幫你掃清通往「車頭」的道路。”

“這算哪門子「交易」……”楚天秋再次往前一步說道，“我會在夢中被天龍殺死的……我爲什麼要冒死前去查看他的夢境？你又爲何要冒死給我打通道路？這根本不合理……”

“這是你唯一的機會，楚天秋。”齊夏又說道，“你以後再也不可能見到「神」的夢了，如果你答應的話，我可以和你一起進入天龍的夢境。”

“什……”楚天秋似乎沒搞懂齊夏的邏輯，“你和我一起進入天龍的夢境……？你要如何才能進入他的夢境？”

“我會想辦法。”齊夏說道，“楚天秋，我也不想再瞞你了，你現在所走的路確實一直都在受我潛移默化的影響。”

“你……”

“最早的時候你看到了我名爲「靈聞」的「迴響」，你認爲我的存在是衆人逃脫這裏的關鍵，所以你寫下了「我絕對要讓齊夏獲得迴響」這句話。”齊夏說道，“可後來你自己調查了許多年，發現了「生生不息」的祕密，於是寫下了第二張紙條。你認爲只要我不再「迴響」，所有人都能夠解放。”

楚天秋聽後慢慢瞪大了眼睛：“什麼……你……”

“這是我對你最另眼相看的一次。”齊夏說道，“你找到了一切的真相，你花費了許多年，知道這裏的人爲什麼會在第十天灰飛煙滅，也知道了我們回到的「現實」是什麼東西……你調查清楚了每一個人降生的地點和他們大致的能力，並且一一寫下了編號，可你無法解釋爲什麼我們一定會回到這裏。”

楚天秋聽後眼神閃爍了一下，彷彿有什麼瘋狂的東西開始灌入腦海：“……我好像……想起來了……”

“你發現每個不合理的事情最終都能夠得到完美的解釋，可只有這件事解釋不了。”齊夏說道，“你認爲有某種強大的力量干涉了「終焉之地」。”