“我以爲那是「神」……”楚天秋插話道，“我花了差不多十年的時間來證明這地方存在比天龍更加強大的「神」，我做了無數筆記，可我發現根本沒有那種東西。”

“十年。”齊夏說道，“我沒有想到這麼久。”

“一開始我確實想要放棄。”楚天秋說道，“可「終焉之地」偏偏有童姨這樣的人，她堅信這裏有一個偉大的「母神」，我不確定這到底是對我的誤導還是啓示，於是我又花費了更久的時間來找尋「母神」，甚至後來直接將童姨招納到了「天堂口」，我以爲這樣會更靠近「母神」，但卻沒想到……”

“但卻沒想到真實的答案不是「母神」……？”齊夏試探性地問道。

“對。”楚天秋說，“我用了童姨所說的一切方法，都找不到「母神」存在的證據。我認爲我們在這裏不斷重生，來自於一個強橫的「迴響」……”

“可「母神」是存在的。”齊夏說道。

“什麼……？”楚天秋一怔，彷彿聽到了此生最難以置信的話。

“我見過她的痕跡，她真的存在。”齊夏說道。

“你在開什麼玩笑……”楚天秋皺眉說道，“齊夏，你瘋得太厲害了，我走遍了「終焉之地」幾乎所有的角落，這裏根本沒有所謂的「母神」存在的痕跡，而你居然說她真的存在……現在還沒有到最後階段，你就已經沒有理智了嗎？”

“我沒瘋。”齊夏說道，“我曾經看到過一次她的臉。”

“你……”

“我甚至以爲你也見到過她。”齊夏伸手指了指楚天秋的外衣，“還記的你那份筆記嗎？你寫著有個人賭死了所有「生肖」，一個華美的女神從天而降，將他帶走了。”

“可那是編造的……”楚天秋神色淡淡地說道。

“跑題了。”齊夏說道，“現在我不想和你探討「母神」的事，隻想讓你知道你的一切都在我的注視中，我一直都在看著你。你是整片土地上第一個將一切調查得如此清楚的人，你大膽的猜測到了這地方有一個更強的「迴響」存在，可你不知道它名爲「生生不息」，但你意識到這個「迴響」可能來自於我。”

楚天秋皺著眉頭一言不發，他在一瞬間接受了太多超出自己理解之外的信息，一些散碎的記憶也開始從四面八方襲來。

整個人只是站在原地發呆，消化著腦海之中不斷湧來的信息。

不知爲何，在這個空間裏似乎比在「終焉之地」記憶恢復得更快。

“楚天秋，不管你信不信，我一直都需要一個堅信自己能成爲「神」的人和我登上「列車」。”齊夏又說，“還記得嗎？地龍爲什麼會和你做交易？”

楚天秋怔了一下，想到自己在剛剛加入「天堂口」前身的時候，地龍便主動現身，提出交易的請求。

自己在考慮再三之後，覺得用眼球來和地龍交換食物並不是什麼壞事，隨後答應了下來。

當時地龍爲什麼會出現……又爲什麼會找到自己？

「天堂口」因爲有著源源不斷的穩定食物，一躍成爲當時實力最強大的組織。

當初地龍給出的理由僅僅是「認爲你合適」，可自己剛剛加入早期「天堂口」，那時候甚至連「天堂口」這個名字都不存在，地龍又是如何知道自己合適的？

“看來不是地龍覺得我合適，而是你覺得我合適？”楚天秋問道。

“沒錯，所以你也不必太過謙虛。”齊夏說道，“你一直都是我認可的強者，也是這條路上最合適的人選，畢竟你總是感覺自己跟身邊的人格格不入，雖然還不像天龍和青龍那樣看不起「凡人」……但歸根結底也差不多，這是在我看來成爲「神」的第一條特質。”

“可是齊夏……”楚天秋說道，“現在我在遊戲中「潰逃」了，活不下去了，又要怎麼和你前往「車頭」？”

“不見得。”齊夏說道，“我回憶了一下「規則」，誰也沒說過「潰逃」會死，那只是我們的猜測。”

“就算真是這樣……可我們隊伍沒有了「主帥」，遊戲輸了的話，整支隊伍都要死。”

齊夏聽後頓了頓，回答道：“若是你們隊伍一個都沒死，你願意答應我的請求嗎？”

楚天秋聽後輕笑一聲：“齊夏，你難道要用「生生不息」復活我所有的隊友嗎……？你覺得這種簡單的手段就會讓我心甘情願爲你賣命？”

“不，當然不。”齊夏說道，“楚天秋，事到如今我再和你賭一場，我賭青龍會心甘情願放走你們整支隊伍。”

“什麼……？”楚天秋不可置信地問道，“「心甘情願」……？”

“我要向你展示的不是「生生不息」的強大，而是「佈局」的強大，就連青龍這樣的人，也會敗在「佈局」之下。”齊夏說道，“你可以在門外等著，一切很快就會有結果。”

楚天秋不明所以地看向齊夏，根本猜不到下一步會發生什麼事。

而青龍在看臺上也明顯坐不住了。

他只能看到齊夏半個身子鑽入門裏隨後就沒了動靜，幾秒之後，他扭頭對地龍說道：“這不犯規嗎？”

“確實沒有犯規。”地龍說道，“楚天秋算作「潰逃」，齊夏也只是把腦袋伸了出去查看情況，他的身體還在門裏。說不定只是在和楚天秋告別呢？”

“這告別也未免太久了。”青龍又說，“遊戲還有多久結束？”

“只剩一兩分鐘了。”地龍說，“現在楚天秋方已經沒有了「主帥」，不出意外的話是齊夏贏了。”

二人正說著話，齊夏便將上半身收了回來，隨後將手往口袋中塞了一下，接著輕輕關上了「門」。

一切塵埃落定，他也不再查看地面上所有的「字」，反而直接來到了「門」邊，剛要打開「門」離去的時候，卻又一次聽到了「嘩啦」一聲脆響。

這一次的聲音格外清楚，完全不像是幻聽。

齊夏蹲下身，仔仔細細地看了一下剛剛自己丟下的一堆「字」。

他確實沒有聽錯，這堆「字」動了。

可「字」會動是什麼原因造成的……？

他伸手翻弄了一下地上的這堆「字」，可是它們已經安安靜靜地躺在這裏了，再無半點反應。

這聲音聽到一次有可能是巧合，也許是「字」堆放不穩，可連續聽到兩次就不再是巧合了。

齊夏將目光放到了安靜倚靠在一起的兩個「士」上。

要說這些「字」當中會有什麼古怪，也就只有「士」了。

齊夏伸手拿起了甜甜所打造的歪歪扭扭的「士」，仔細地端詳了幾秒，隨後又伸手晃了晃，一個古怪的想法在齊夏心中萌發出來——

難道甜甜所打造的「士」並不是空心的，反而內部有什麼機關？