可無論齊夏如何研究，他都打不開這個歪歪扭扭的「士」，也不知道其內部究竟是何構造，或許連甜甜本人也對此一無所知。

想到這裏，齊夏不再耽擱時間，將「字」放下之後徑直走向了對方的「備戰區」。

在楚天秋隊友一衆驚詫的目光之中，齊夏告知了他們遊戲的結果。

文巧雲彷彿早就想到了什麼一樣，將頭緩緩擡起來望向了地龍。

齊夏嘴角一揚，一切不是結束了，而是開始了。

地龍也在此時緩緩站起身，彷彿知道了自己的結果，爲了這一刻自己實在等待了太久。

“青龍。”她說道，“還記得咱們的賭局嗎？”

“嗯？”

“賭我會怎麼死。”地龍笑道，“如果你猜錯了，就要答應我一個請求。”

“都已經到了這一步，還在惦記你那卑微的賭局嗎？”

“你不會想耍賴吧？”地龍說，“自詡爲「神」的青龍，今天可準備耍不少賴呢。”

“別扯了。”青龍說道，“區區一個請求，難道還能壓倒我不成？”

“那就這麼說好了。”地龍回道。

文巧雲盯著地龍看了許久，聲音清澈地開口道：“地龍，我要和你賭命。”

她的聲音不大，卻清楚地迴盪在遊戲場地內，也傳到了高處地龍的耳中。

地龍微微一笑，從看臺上縱身一躍，落在了文巧雲所在的「備戰區」。

下一秒，一陣邪風在場地內肆意而起，將青龍額前的頭髮吹亂了幾縷。

青龍還未回頭，便發現自己周身已鋪滿了黑色的長髮。

玄武降臨，她靜靜地站在青龍的身後，如同一尊雕像。

場地中所有人都感受到了這一陣不尋常的氣場，擡起頭來望向高空。

玄武的長髮從看臺上傾斜而下，讓整個看臺都好似一顆懸掛的人頭。

漆黑的空間開始變得冰冷無比，她靜靜地站在青龍的背後，而青龍也並未回過頭，只是依然託著腮看向下方。

他仔細回憶了一下自己剛纔和地龍的賭局。

關於猜測地龍的死法，她給出兩個選擇，其一是激怒自己被自己殺死，其二是遊戲失敗被玄武殺死。

青龍給出的答案是「你會被參與者賭死」，換言之是猜測地龍被玄武殺死，雖然感覺沒有什麼意外會發生，但這種隨時有可能輸掉的感覺讓青龍感覺心頭煩悶。

他需要做點什麼來保證地龍一定會因爲賭局失敗而死在玄武手中。

玄武此時也沒有任何動作，帶著一身冰冷的氣息站在原地，似乎在等青龍發號施令。

青龍沉默幾秒，輕聲開口說道：“遊戲開始之後想個辦法，給地龍判作違規。”

“殺地龍……？”

玄武從散亂的頭髮當中射出目光，似乎在確認下方哪一個纔是地龍，幾秒之後，那個渾身鱗片的小姑娘便映入了眼簾。

“好啊……”玄武咧嘴笑道，“殺地龍好啊。”

“當然好。”青龍也笑道，“她真的是太蠢了，我肯定不會殺她的。所以她的死因只能是在遊戲中落敗，隨後死在你的手中。”

“好啊……”玄武點點頭，一臉陰森地注視著下方的地龍，“從現在開始……她連行走都是「犯規」……”

遊戲場地內。

所有人見到地龍落地之後全都屏住了呼吸，他們自知接下來將進行一場更加慘絕人寰的遊戲。

傳聞在「賭命」中許多「生肖」還會修改遊戲規則，現在玄武也已經登場了，到底要使用何種規則？

衆人當中唯有齊夏面色如常地看著地龍，二人眼神短暫交流了一下，可是誰都沒有說話。

文巧雲往前緩緩走了一步，她知道自己是這一次提出賭命的人，按照冤有頭債有主的說法，賭命一旦提出，這一次她和地龍只能活下一個。

但如果她不提出賭命，自己、楚天秋，包括隊伍當中的所有人都會死，現在也只能算是孤注一擲的最後抉擇。

“我已經準備好了。”文巧雲說道，“現在要使用什麼規則？”

只見幾秒之後，地龍露出了一個極其甜美的微笑，隨後對衆人笑道：

“我認輸。”

簡短的三個字擲地有聲，讓在場的所有人都沉默起來。

文巧雲和燕知春似乎有一肚子話想說，可此時卻都像啞了一樣一臉震驚。

堂堂地級「生肖」當中的首領……居然在此刻認輸了？

這場「賭命」遊戲甚至還沒開始，新的規則也沒有公佈……她就已經輸了？

青龍在看臺之上「噌」的一聲站起身，表情憤怒無比。

“不是……”文巧雲愣了一下，“你等等……你說……”

地龍再次衝大家笑了笑，又扭頭看向齊夏：“再見。”

齊夏眼神黯淡了一下，隨後點了點頭：“再見。”

下一秒地龍伸出自己的右手，在衆人一臉不解之下，迅速插入了自己的胸口。

緊接著她一口鮮血咳了出來，整個人癱軟地坐到了地上。

雖然青龍已經第一時間開始「躍遷」至遊戲場地，可終究還是慢了那麼半秒。

待到青龍站定，地龍也僅剩最後一口氣提在口中，可她依然面帶微笑，眼睛看向青龍。

“你輸了，青龍。”地龍再次咳出一口鮮血，“這場遊戲我沒有被你殺死也沒有被玄武殺死，反而自殺了。”

地龍的選擇在青龍看來根本無法理解，在這個世界上他最不能理解的事情便是「自殺」。

所以他一言不發，以一種極其異樣的眼神看向口吐鮮血的地龍。

“怎麼……”地龍笑道，“準備耍賴嗎……？我和你的賭局……不認了？”

青龍皺了皺眉頭，說道：“你有什麼要求？”

“我要讓你放走楚天秋隊伍當中的所有人……”地龍說道，“這場遊戲我用我的命換他們的命。”

青龍眯起眼睛看向奄奄一息的地龍。

現在讓他理解不了的事情又多了一件，除了「自殺」之外，還有「爲別人而自殺」。

“你不答應嗎……”地龍笑道，“這麼多雙眼睛在這裏看著你……自稱爲「神」的男人居然想當衆抵賴……”

青龍擡眼望了一圈現場的人，無數雙眼睛正疑惑地盯著自己，似乎在等待自己給出一個確切的答案。

這種感覺讓他感覺格外彆扭。

就算自己不答應又如何？

就算自己讓地龍慢慢等死，隨後再殺掉這裏其他人又如何？

可他確實有私心，地龍的這個請求完美解決了一個壓在青龍心底裏的難題。

在這場遊戲當中，他也想放走和自己更像的楚天秋，可卻一直沒有好的藉口，這樣一來……一切不都可以順水推舟的解決了嗎？