“好像是「清香」……”鄭英雄又說道，“我原先以爲那是「終焉之地」的氣味，卻從來沒有注意到它是「清香」的氣味……因爲它本身就沒有那麼濃烈！”

“我有點亂套了。”陳俊南說道，“「清香」就是「迴響」是吧？你是說那個東西其實一直都是個「迴響」，只不過它一直都在天上飄著，所以你習慣了……不認爲那是「迴響」？”

喬家勁聽到這裏可算是明白了一些，點頭道：“平，我知了，燈下黑。”

“對！燈下黑！”鄭英雄有些著急地說道，“它很淡！雖然現在正在消散，但是原來也很淡。”

“這可麻煩了。”陳俊南說道，“那味兒只有你小子自己能聞到，我們幫不上忙啊。”

“我現在如果能出去就好了！我只要能出去就會知道它的名字了！現在正在消散的這個味道……從這裏聞起來實在是太淡了……”

“估計老齊知道怎麼回事兒。”陳俊南也從備戰區眺望著「門」的方向，“說不定他在那邊進行著什麼計劃？”

鄭英雄一愣：“這個巨大的、消失的東西……跟齊夏有關？”

陳俊南點點頭：“保不齊呢。”

章晨澤聽後頓了頓，問道：“我有個問題不太清楚……”

“什麼？”

“聽了你們的描述……”章晨澤試探性地問道，“那個正在消失的東西是一種……「迴響」吧？”

陳俊南思索片刻回答道：“這樣聽起來是的，像是一種「持續迴響」。”

“那……”章晨澤又說道，“一般什麼情況……一個「持續迴響」纔會消失？”

她的腦海中不由地想起自己那件「逃跑」的黑色外套，現在估計還在「終焉之地」的某個角落裏持續活動，它會這樣永久活動下去嗎？

陳俊南聽後瞬間覺得章晨澤的問法有點意思。

“讓一個能力消失？那還不簡單嗎？”喬家勁說道，“只要我說一句……”

“你可拉倒吧。”陳俊南趕忙打斷道，“你那個「消失」也太簡單暴力了，人家章律師問得應該是常規情況。”

“對，我指的是一般情況下。”章晨澤點點頭，“有什麼辦法可以讓這種「持續迴響」失效嗎？”

衆人聽後都將目光看向了陳俊南，畢竟在衆人心中他保存的記憶足夠久，而陳俊南則識趣地看向了鄭英雄。

鄭英雄接收到目光之後搖了搖頭：“我不知道，還是你說吧。”

“得，那小爺就大放一下厥詞。”陳俊南說道，“我感覺還是因人而異的，不同的「迴響」失效的條件也不同。「終焉之地」的人身上大多數都是即時性「迴響」，用完就拉倒，比如我和老喬，可也有些例外。”

章晨澤聽後感興趣地點了點頭：“什麼例外？”

“比如說張麗娟。”陳俊南說道，“她的「迴響」更像是永久性的，她創造出來的東西只要不被破壞的話，就會一直在。”

“咦？”甜甜聽後怔了一下，“是這樣的嗎？”

“沒錯，另外還有一種例外。”陳俊南說完之後扭頭看了看韓一墨。

“……？”韓一墨眨了眨眼，“看我幹什麼？”

“有些人的「迴響」確實會一直潛移默化地持續生效。”陳俊南盯著韓一墨繼續解釋道，“這種情況下也有一個非常簡單粗暴地讓「迴響」消失的辦法，那就是「迴響」的主人嗝兒屁了。”

“不是，你說話就說話……看我做什麼啊？”韓一墨又問。

“沒事，我看你有意思。”陳俊南笑道。

“我今天怎麼感覺聽過這句話好幾次呢……”韓一墨小聲嘟囔道。

“那應該很容易搞清楚答案了。”章晨澤打斷了二人的談話說道，“一會兒可以問問齊夏剛纔有誰死掉了，那個人就是這個「迴響」的主人。”

鄭英雄和陳俊南聽後都感覺情況稍微有點不對。

若是這個「迴響」一直都在，這裏所有的人都沒有發現嗎？

「顯示屏」沒發現，青龍也沒發現？

這東西就這樣大搖大擺地懸在高空上，結果這裏所有的人都沒注意到……這豈不是有點太扯了？

難道真如喬家勁所說的……燈下黑？

青龍此時也感覺到有些怪異，他擡起頭看了一圈，又扭頭環視四周。好像有一種很奇怪的感覺閃過，雖說這片土地上奇怪的感覺每天都有，可現在這種感覺格外詭異。

青龍也禁皺起眉頭……這會是什麼重要信息嗎？

他扭頭看了看已經完全沒有生機的地龍，隨後輕笑一聲。

齊夏如此信任這些所謂的「隊友」，所以他們身上八成都帶著「迴響」。

剛纔的異樣，就算是他們臨死反撲又能如何呢？

這片土地上沒有誰會在死後「迴響」變得更強，只會讓「迴響」變得更弱或者消失。

所以剛纔大概率有什麼「迴響」消失了。

“青龍。”齊夏叫道，“願賭服輸吧，你放他們走，接下來我和你對決。”

齊夏說完之後扭頭看向燕知春，眼神當中包含的複雜信息一眼望不到頭。

這不僅僅是一雙冷峻的目光，更像是什麼東西「開始」的信號。

燕知春知道自己已經得到了想要的東西了。

齊夏不僅在一場一對一的小遊戲當中讓自己大敗，按照楚天秋的說法，他更是以嚴密的團隊配合讓楚天秋整支隊伍陷入絕境。

如果僅僅是這樣自然不算什麼強大的領導者，可如今落敗的隊伍能全身而退，不必死在這陰暗詭異的角落中，而齊夏又以一人之力迎戰青龍，扭轉了「賭命」的雙方。

原先是文巧雲和地龍的賭局，可如今搖身一變成爲了齊夏和青龍的賭局。

雖然燕知春不明白現在的情況是如何發生的，但她知道肯定和齊夏的佈局脫不了乾係。

與其現在開始花時間搞清楚齊夏到底做了什麼，倒不如當機立斷加入這場洪流之中。

如果一切自有計劃，那現在的一切都在計劃之中。

想到這裏，燕知春衝著齊夏點了點頭。

齊夏也輕微點頭，又轉身看向青龍：“新規則考慮好了嗎？”

青龍聽後輕笑道：“當然，我一直都留有後手。”

“好。”

話罷，齊夏走到了「備戰區」的最側邊，將代表「潰逃」的房門打開。

楚天秋正站在外面，面色凝重地看向屋內。