他自然不知道發生了什麼事，只看到「賭命」似乎開始了，又好像是結束了。

地龍已經死亡躺在了地上，文巧雲卻好端端地站在那裏。

齊夏讓到一邊，給場地內的衆人露出了通往「潰逃」的路。

隨後他轉身對青龍說道：“我再和你確認一下，現在他們可以走了吧？”

“可以。”青龍點點頭。

“不算犯規，是吧？”齊夏又問。

“不算。”青龍說道，“這場遊戲接下來已經沒有他們的事了，只有你和我的事。”

“好。”齊夏聽後又看了看楚天秋，眼神當中再度傳出信息。

楚天秋見到這種場面自然疑惑萬分，青龍和玄武都站在這裏，卻心甘情願放走整支隊伍……

那只有一個可能，自己的隊伍「賭命」勝利了。

可僅僅過去兩三分鐘的時間，這場地龍遊戲的「賭命」又是如何迅速從開始到結束的？

地龍又是如何在這麼短的時間內血流遍地慘死的？

由於心中的疑問過於龐雜，楚天秋只能暫時放棄了思考，反而盤算著接下來的事情。

「倉頡棋」，何其可笑的「倉頡棋」？

自己到底在這場「倉頡棋」裏獲得了什麼？

遊戲進程中段，燕知春便和自己做出了交易，以「天堂口」幫助「極道」爲籌碼換取了兩個「字」的使用權。

如今自己又在遊戲結束時被迫和齊夏交易。

以「潛入天龍的夢境」爲賭注，賭整支隊伍是否全員存活。

從過程來看自己一直都在努力做出選擇，可從結果來看自己似乎什麼都沒有得到，反而步入了兩個更大的深坑中。

這樣的一無所有的走向真的對嗎？

“等等……”

楚天秋的眉頭忽然一皺，感覺齊夏曾經說過的話在自己的腦海當中迴盪了一瞬。

爲什麼自己始終會覺得什麼都沒有得到呢……？

他看著眼前諸多「倉頡棋」的隊友，心中閃過了一絲念頭——

隊友們不是都活下來了嗎？

文巧雲、趙醫生、金元勳、許流年，甚至還有見了幾次的燕知春。

除了張山之外……他們不是都活著嗎？

這是楚天秋第一次在腦海當中浮現出如此奇妙的矛盾感。

爲什麼自己從來不把隊友活著當做「收穫」，又從來不把隊友死亡當做「失去」呢？

想到這裏，他深深嘆了口氣，擡頭對齊夏說道：“齊夏，若是我沒猜錯，這次賭局說得是「整支隊伍」都存活。”

他自然沒有將話講明，畢竟此時距離青龍太近，可齊夏還是明白了楚天秋的意思。

齊夏點了點頭，說道：“說好「整支隊伍」就是「整支隊伍」，一個都不會少。”

“你……”

楚天秋的面色一沉，知道對於齊夏來說這確實不是什麼難事，隨後只能無奈地點了點頭，轉身投入了黑暗之中。

而他隊伍當中的所有人也在此時走上前去，趁青龍反悔之前進入了代表「潰逃」的「門」。

誰都沒有想過這場遊戲進行到最後竟是如此結局——他們到底算是贏了還是輸了？

一行人面前很快出現了一扇先前從未有過的、剛剛出現的「門」。

楚天秋走上前去推開「門」，發現門外正是「終焉之地」。

他自知現在的情況有些可笑。

明明已經進入了「列車」，此時卻又要主動走下「列車」。

在死亡邊緣進行一番摸爬滾打之後，和齊夏再度進入「車頭」。

可若是不踏上這艘船，對於自己來說還有更好的機會嗎？

“天秋……”文巧雲在一旁說道，“你想好了接下來的路嗎？”

聽到熟悉的聲音在耳旁響起，楚天秋少見的背後發寒了一瞬。

他似乎在此刻悟到了什麼。

這場遊戲中，齊夏的最終目的並不是讓自己將文巧雲的命親手葬送，而是希望自己通過這場遊戲知道文巧雲的重要性。

畢竟當文巧雲說出和地龍「賭命」之時，無論情況發展成如何，齊夏都會出手保住她。

“你認爲「神」終究是凡人的模樣嗎……”楚天秋苦笑道，“你覺得只有帶著「牽掛」的人才能走上別人到達不了的巔峯。”

楚天秋髮現齊夏想用這次機會來向自己證明到底哪條纔是正確的路，可他用的卻是別人想都不敢想的方法。

“巧雲，走吧。”楚天秋說道。

“去哪裏……？”文巧雲問。

楚天秋伸手指了指門外的「終焉之地」，回答說：“如果有可能的話，就一起去外面的世界看看吧。”

“外面的世界……？”文巧雲順著楚天秋的手指看去。

那裏哪有什麼「外面的世界」？

僅僅是一片血紅的「終焉」。

楚天秋沒再回答，走出「門」消失在了「倉頡棋」的場地之中。

剩下幾人也不再猶豫，跟著他紛紛走了出去。

此時的青龍站在遊戲場地，環視了一下四周的高牆，嘴角稍微上揚了一下，隨後躍上了高臺。

不知他在高臺之上做了什麼，幾秒鐘之後，除了最外圍的圍牆之外，中央所有的牆壁和「門」開始緩緩下落，彷彿縮入了地中。

「河道」、雙方「備戰區」在此時連接成了一大片完整區域，中央突兀地剩下了張山的屍體和一堆安安靜靜地「字」。

原先處於紅方「備戰區」的幾人終於沒有視線遮擋，看到了遠在另一頭的齊夏。

他們剛被此刻天翻地覆的變化驚得不知所措，緊接著見到齊夏和青龍正站在遠處對峙。

“壞了。”陳俊南當機立斷地說道，“老齊那小子好像和青龍對上了。”

“我丟！”喬家勁一瘸一拐地往前走了一步，“俊男仔，咱們要不要一起上去扁他。”

陳俊南剛要說話卻感覺肋骨一陣刺痛，隨後無奈地說道：“老喬，咱倆走過去的路上可能就掛了，要不咱不逞這個能了吧？”

“那騙人仔怎麼辦啊？”喬家勁說道，“他能搞定那個人嗎？”

“這……”

幾人正面帶擔憂地看著遠方，卻忽然感覺到場地之內再度起了變化。

一面橫在場地中央的白色牆壁開始緩緩升起，上面掛著一個巨大的顯示屏。