燕知春剛剛走出場地，站在了黏膩腥臭的街道上，耳邊便傳來了熟悉的聲音。

“嘖。”

“哦？”燕知春輕聲回道。

“嘖，哦個屁哦，你可算是有信號了。”週六說道，“我他媽以爲你死了。”

燕知春看了看身邊的幾人，見到誰也沒有注意到自己，便向一側退了幾步。

趙醫生見狀立刻也偷偷後退了一步，悄聲來到了燕知春身旁。

對於忽然靠近自己的趙醫生燕知春明顯還有些戒備，可幾秒之後就想到了如今趙醫生和自己也算是「自己人」，便也不再搭理。

她嘆了口氣繼續回道：“一切順利嗎？”

“嘖，算順利。”週六回道，“怎麼說，幹還是不幹？你那邊試探的怎麼樣？”

“萬事俱備，等我到場。”燕知春說道。

“行。”週六回答完之後便沒了聲音。

說完燕知春扭頭看了看趙醫生，頓了幾秒之後問道：“跟我走嗎？”

“我……”趙醫生聽後表情有些爲難，他看著燕知春身後，“我不是不想跟你走，可我那個兄弟……”

燕知春聽後看了看身後空空如也的街道，那裏是幾人剛剛憑空走出的位置。

“「招災」？”燕知春說道，“你那兄弟如果出不來呢？”

“出不來……”趙醫生聽後頓了頓，似乎並沒有想好要怎麼回答，“可我們昨天說好要一起去的……要是他不出來的話，我自己……”

“我理解這種感覺。”燕知春說道，“在這片土地上能碰到不帶著惡意並且可以互相陪伴的人十分難得，儘管他身上沒有什麼其他優點，也算是能夠說幾句話的人。但已經到了現在這種情況，你也要選擇自己的人生。”

趙醫生很難拿捏這種感覺，甚至連他自己也不知道爲什麼會這麼堅持要帶著韓一墨一起去。

韓一墨算是自己的兄弟嗎？朋友嗎？

按理來說應該都算不上。

他只知道韓一墨是「終焉之地」一個和自己同樣弱小而卑微的人，他們有著相同的處境——身世劣跡斑斑，得不到什麼人的喜歡，可又真的想活。

在這裏他沒有辦法孤身投入一羣怪物的計劃當中去，他知道自己做不成什麼經天緯地的大事，此時若是能有韓一墨這種小人物和自己作伴，居然會覺得莫名的安心。

“我不知道該怎麼選擇自己的人生。”趙醫生回答道，“我還是想等韓一墨一起去。說實話……我太害怕了。”

“害怕？”燕知春有點疑惑，“昨天答應的時候不害怕，現在害怕？”

“我……”趙醫生搖搖頭，“我今天看到玄武和青龍的眼神之後……發現自己和他們根本就不是同一個等級的東西。我拿著手術刀，他們拿著機關炮，我不會殺人，但他們會。”

“手術刀有手術刀的好處。”燕知春回道，“只要找準時機切向對方要害，就算是面對機關炮也會勝利的。我的建議是你先跟我走，畢竟路上還有一段時間，到時候我會派人來接韓一墨。”

燕知春說完之後頓了頓，又補充道：“前提是他真的能從裏面走出來的話。”

“你……”趙醫生嘆了口氣，“……好吧。”

雖然二人誰都沒有說開，但也很難確定韓一墨真的會從「倉頡棋」中走出來。

這場遊戲的「裁判」說到底是地龍，她已經死了，她用自己的命換取了楚天秋隊伍全員存活。

在一個沒有規則，沒有製約的環境之下，那個場地中的裁判變成了青龍和玄武。

到底是腦子犯了什麼病纔會相信這兩個人會遵守規則？

……

青龍從空中躍起，悄無聲息地落在了地面上。

如今的遊戲場地除了四周的圍牆之外，只有中央立起的巨大的牆體，上方掛著一個巨大的顯示屏。

場地內的衆人開始緩緩向著顯示屏聚集，他們都面帶猶豫地看向眼前巨大的設備。

既然是用「倉頡棋」進行「賭命」，自然說明接下來的遊戲規則會是「倉頡棋」的變種。

可眼前的巨大顯示屏看起來既不能寫字又沒有「鳳凰銜書檯」，如何算得上是「倉頡棋」？

齊夏站在顯示屏前擡起頭，隨後又扭頭看向青龍的方向。

“怎麼說？”齊夏問道。

“短平快。”青龍回答說，“我和你比三個「字」，三個「字」之後當場決勝負。”

“只有三個「字」？”齊夏揚了下眉頭，“你看起來好像很有把握。”

“怎麼說呢……”青龍搖了搖頭，“我也算是見識過白羊很多遊戲的設計思路，自認爲學到了一些。”

“哈，跟白羊學？”

齊夏不知是生氣還是興奮，聽完這句話居然笑了一聲。

“怎麼呢？”青龍也笑著問道，“儘管很多遊戲的設計都和白羊有關，可唯獨「倉頡棋」沒有。”

“你也不是什麼蠢人。”齊夏說，“再仔細回憶回憶，真的沒有嗎？”

青龍聽後微微一頓，表情也逐漸冷淡下來，隨後沉聲說道：“就算「倉頡棋」有受到白羊思路的影響，可這「賭命」的變種規則沒有。”

“哦？”齊夏點點頭，“青龍，既然如此，我還有一件事不太明白。”

“什麼？”

“有的人負責出題，有的人負責解題。”齊夏伸手輕輕撫摸了一下下巴，隨後問道，“你覺得是出題的人更強，還是解題的人更強？”

青龍聽後思索了幾秒，隨後也露出了笑容：“我要是沒聽錯，這句話的意思是「我比白羊更強」。”

“沒聽錯。”齊夏說道。

“這個問題也很有意思。”青龍說道，“如果能夠每一次都解對，只能說明你瞭解了出題人的思路，並不說明你比出題人更強。”

“可我會解決「變種問題」。”齊夏說道，“跟白羊學倒不如跟我學，接下來我就會解決你所研究的變種問題。”

“最好如此。”青龍說道，“這可是一場「賭命」，若是你這一次沒有解開，以後也沒有機會給你解了。”