齊夏點點頭：“說規則吧。”

青龍聽後甩了衣袖，提步來到了巨大的牆體後方，衆人見狀也紛紛跟了過去。

衆人定睛一看，才發現巨大的牆體後方另有乾坤，這裏有一個更小的屏幕，還有一個「鳳凰銜書檯」。

“齊夏，這裏便是你和我的「造字臺」。”青龍說道，“我們輪流在這裏寫下三輪「字」，每一輪單獨決勝負。”

“哦？”齊夏看了看這和「倉頡棋」近乎一樣的規則，隨後點了點頭。

“我會讓「玄武」從先前的所有「字」當中隨機挑選一個，隨後你和我以此字爲「藍本」，來創造新的「字」。”

“「藍本」？”

“沒錯。”青龍說道，“你我所創造新的「字」必須用到「藍本」的一部分或是全部。”

“好。”齊夏點點頭，“那我們創造出的新的「字」又要如何判斷勝負？”

“這自然是每個創造出的「字」都必須符合要求。”

青龍說完之後揮了揮手，半空之上居然飄下來一個老舊的木盒。

“這裏面寫滿了二十個要求。”青龍說道，“你和我在每次組詞之前輪流抽取要求，作爲這一次組「字」的要求，總共需要抽三次。”

齊夏看了看那個木箱子，不由地揚起了嘴角。

用三個「要求」來創造三次「字」？

他笑著擡起頭又看了看天空之中的一片漆黑。

“有點意思，青龍，這個木盒是哪裏來的？”

“哦？”青龍聽後頓了頓，“我已不是「凡人」，可以出現這種東西難道很奇怪嗎？”

“倒也不是。”齊夏望著半空回道，“先前我們多次擡起頭仰望天空，卻沒見到這裏掛著任何東西，難不成天上還有一扇「門」嗎？”

“你……”青龍皺起眉頭，面帶一絲不悅，“這和這場遊戲有什麼關係嗎？”

“是，沒關係。”齊夏回答道，“那我想問問……這場從來沒有面世過的遊戲，你又爲何單獨準備了賭命用的規則和道具？”

“這個問題問得好。”青龍笑道，“自然是我準備在這場遊戲當中殺了你。”

“這也太離奇了。”齊夏說道，“先前還在天台上跟我和楚天秋說希望我們二人堂堂正正的決出勝負，讓你看看誰纔是成爲「神」的真正人選，背地裏卻準備好了和我賭命的道具。”

“呵。”青龍搖搖頭，“那又怎麼樣？這裏的「規則」都是我來制定的，我根據自己的需要調整規則，又有什麼不對嗎？”

“當然不太對。”齊夏回答，“在我看來……連你都在害怕著那雙「耳朵」，你是覺得自己如此卑鄙的行徑被「天狗」知道了會出現問題嗎？”

青龍聽後眯起眼睛，並未說話。

“所以在他聽不到的地方，你便使出瞭如此下三濫的手段。”齊夏說道，“就算你不想承認，但如果所有的「天級」一起有了反心，對你來說也是非常棘手的情況，是吧？”

“齊夏。”青龍說道，“你應該知道咱們現在屬於「互相利用」的關係。”

“是。”

“所以不要試圖激怒我。”青龍說道，“你和我的交易總有結束的那一天，我也總有忍無可忍的那一刻，到時候哪怕我主動放棄交易，也一定會要了你的命。”

“我只是說了實話，你怎麼生了這麼大的氣？”齊夏問道。

青龍冷哼一聲，繼續說道：“對於「規則」，還有什麼需要確認之處嗎？”

齊夏還沒說話，不遠處的陳俊南直接舉起了手：“我有。”

青龍皺著眉頭看向陳俊南，隨後問道：“你有什麼問題？”

“這場「賭命」結束之後……”陳俊南的眼神不動聲色的瞟向玄武，“如果你輸了，這玩意會殺了你嗎？”

玄武聽後一頓，眼神也閃爍了幾秒，隨後說道：“我不可忤逆青龍。”

“嗯？”陳俊南聽到這個答案直接被氣笑了，面帶戲謔地看向青龍，“那還玩兒個屁？”

青龍冷哼道：“玄武是我的下屬，不能忤逆我是她的底線。”

“你自己聽聽這是人話？”陳俊南說道，“我們輸了就死，你輸了不能忤逆。你他媽開無敵模式和我們玩兒？”

青龍壓根沒想到陳俊南會在遊戲之前向玄武提出問題，不由地感覺有些憤怒，於是只能假模假樣地開口說道：

“也對，既然是「賭命」，那求的便是個公平。”

他咧嘴笑了笑，轉頭對玄武說道：“這一次可以忤逆我。”

“這一次……”玄武唸叨了一下這幾個「字」，“我可以殺你？”

玄武的神態明顯激動了起來，她渾身開始輕微顫抖，嘴中也念念有詞：

“殺你……殺你好啊……”

青龍微微皺眉：“怎麼好？”

“我若是殺掉你……我就可以解放了吧？”玄武聲音顫抖著問道，“我若是沒有殺掉你，你也會反手殺掉我，是吧？”

在場但凡見過玄武的人，都發現這是玄武第一次說出這麼多話，可見她的心情確實非常激動。

青龍感覺玄武的狀態不太對，隨後說道：“別想多了，僅限這一次。”

“一次……”玄武微微顫動了一下，由於頭髮太多始終看不見表情，“只有這一次……”

齊夏聽後嘴角上揚，說道：“是不是該讓玄武替咱們選擇「藍圖」了？”

“「藍圖」……”青龍聽後點點頭，“是的。”

玄武在瞭解了規則之後，慢慢走到了那堆散落的「字」旁邊，隨後開始伸手翻弄了起來。

期間齊夏和青龍面對面站著，盯著對方的眼睛一動不動。

很快他們便聽到玄武處傳來「嘩啦嘩啦」的聲音，沒多久的功夫，聲音停止，玄武伸手拿起了一根鏈子，上面拴著兩個偏旁。

“好啊……這個好……”玄武喃喃自語地說道，“終於有我認識的「字」了，是「八」啊……”

青龍和齊夏扭頭看去，玄武手中正拿著一個「兵」。

“好的。”青龍說道，“這個「字」便是這場賭命遊戲的「藍圖」了。”

“沒問題。”

“接下來我們所組建出的每個「字」，必須要包含「丘」或者「八」，亦或者兩個部分都包含。”青龍又說道，“若是沒問題，我們便抽取這一次造「字」的要求。”

“等等。”齊夏打斷道，“既然你加了一條規則，那我也要加一條規則。”