“你加規則……？”青龍眯眼看向齊夏，“你甚至沒有實踐過這場遊戲，便打算乾預規則？”

“這樣不好嗎？”齊夏反問道，“咱們讓這場遊戲的變數再多一些。”

齊夏說完之後又看了看青龍身後的玄武，發現她似乎正在走神，於是清了清嗓子，又問道：

“裁判，可以嗎？”

青龍聽到這句話面露一絲不悅：“這場遊戲是我設計的，我纔是裁判。”

“不，你明明是這場遊戲的參與者。”齊夏說道，“哪有參與者自己當裁判的道理？”

玄武聽到齊夏的話，感覺十分有理，於是點了點頭，說道：“自己當裁判，這不合規。”

青龍頓了頓，點頭道：“既然裁判都發話了，那你便添加規則吧。”

齊夏聽後說道：“我們應該依然要用先前所有的「字」來拆分拚湊成新的「字」，是吧？”

“是。”

“那現在我有一個想法。”齊夏說道，“我們各指定一個不能使用的「字」，將其從這場遊戲當中剔除出去，接下來的拚「字」環節不可以使用被剔除的「字」，但爲了增加變數，我們不告知對方自己剔除的「字」是哪個。”

在場的所有人聽後都沉默地看向他，包括青龍和玄武也沒有理解齊夏的意思。

“你甚至還不知道這箱子裏裝的「要求」是什麼，便要直接添加這條規則？”

“嗯。”齊夏點點頭，“怎麼樣？”

青龍眼神快速閃動了一下，思索著接下來的可能性，總感覺這似乎是什麼陷阱，可若是在此處就拒絕了，接下來的士氣便會受到打擊。

更何況裁判已經答應了。

“無所謂。”青龍說道，“來指定吧，接下來你想剔除哪個「字」？”

“我帶玄武去挑。”齊夏說道，“玄武看起來似乎不認字，但她至少會知道那是一個「字」，我們分別去那堆「字」旁邊挑選，隨後將「字」都交給玄武。”

青龍考慮了一下齊夏的提議，由於玄武確實不認字，所以就連她也不知道雙方剔除的「字」是什麼，總得來說這條要求合理。

“好。”青龍點點頭，“你先去。”

齊夏聽後不再說話，轉身走向了不遠處的「字」堆，玄武也緊跟其後，如同雕像般站在齊夏身旁。

隨後齊夏背對著青龍彎下腰翻弄了幾下，發出「嘩嘩」地聲響。

在衆人看不真切的目光中，齊夏挑中了一個「字」，隨後將「字」拿在手中舉了起來，懸到了玄武的面前。

玄武停頓幾秒，從面前的黑髮中伸出手，接過了齊夏手中的「字」。

青龍將這一切都看在眼裏，不由地覺得齊夏的想法似乎有點漏洞。

這次的「剔除」由他先選，自己後選，理論上自己去翻看「字」堆的時候就會知道齊夏拿走了什麼「字」。

可就算如此，青龍依然不明白齊夏爲何要添加這種無用的規則。

在齊夏挑選完畢，青龍也走上前去，低頭快速地數了一下這些「字」，很快便發現了一個奇怪的問題。

「字」的數量好像沒少。

除了一個被拿走的「兵」之外，這裏還有十三個「字」。

青龍頓時感覺情況不妙，隨後彎下身子準備伸手翻看。

齊夏此時轉過頭，給了陳俊南和喬家勁一個充滿暗示的眼神。

二人當場明白了齊夏的意思。

“謔~~~~~~~”

緊接著便是大雁劃過長空的聲音。

“俊男仔！你怎麼啦？！是不是身上太痛了，要振作啊！”

“小爺可能眼睛瞎了，老喬你快幫我看看！”陳俊南叫道，“有個老小子害怕自己輸得太難看，現在準備在一堆「字」兒裏面找出線索，我是不是瞎了？！”

“俊男仔！你沒瞎啊！”喬家勁也喊道，“他真的在看「字」啊！”

“我的媽呀！”陳俊南拍了拍腦門，“小爺真是希望自己看錯了，鼎鼎大名的青龍居然和我們玩真的？丫不僅吹黑哨、作弊，現在還他媽玩真的！老齊你糊塗啊！”

“糊塗啊！”

青龍聽到喬家勁和陳俊南的發言不由地皺起眉頭，心境也在此時頓感煩亂。

爲什麼「字」會沒少呢？

諸多分散成各個部首的「字」纏繞著雜亂的鐵鏈堆在一起，讓青龍感覺更加混亂。

如果「字」真的沒少，說明在齊夏選擇一個「字」交給玄武之前，這裏居然有整整十四個「字」。

究竟是什麼時候多出來一個的？

自己在高臺上大體查看了這場遊戲的全程，可自己畢竟是「靈聞」，並不是「靈視」，難道錯看了什麼重要信息嗎？

他親眼看到就算是張麗娟，也沒有在現場成功打造出「字」，她面前的「字」是齊夏換給她的，所以這到底是……

“老齊！你放心走吧！！”陳俊南撕心裂肺地喊道，“我們會把你的颯爽英姿代代相傳的！”

“要振作啊俊男仔！”喬家勁補充道，“你還要跟他們講青龍的颯爽英姿呀！”

“小爺能講嗎？！”陳俊南反問道，“丫可是神啊。”

“可以呀！會欺負我們的一個颯爽神呀！”

嘈雜的聲音在遠處不斷響起，青龍也感覺心境越來越動盪。

這二人雖然胡攪蠻纏，但說得倒也沒錯。

自己到底在害怕什麼……？

害怕齊夏不知道從哪裏多變出來的一個「字」？

害怕齊夏會贏下自己？

還是說害怕玄武真的能夠殺死自己？

就算這場遊戲自己輸掉，玄武當場暴走，自己也不可能被玄武的武力所鎮壓。

“可笑。”青龍說道，“不知不覺……我竟然認真起來了。”

他從地上隨意拿起了一個「象」，轉身交給了玄武。

“就這個了。”

玄武愣了愣，伸手接過了「字」。

而齊夏也在此時揚起嘴角，所有的「鋪墊」都已經完成了，接下來就需要看「規則」了。

他和青龍站定到顯示屏前，玄武便伸手在木箱裏翻弄了幾下，最後掏出了一張紙條。

這張紙條便是接下來第一輪造「字」所需要的規則。

玄武拿著紙條疑惑地看了半天，隨後一臉無奈地遞了上去，交給了青龍。

齊夏往前一步，湊身一看，那紙條上赫然寫著：

「筆畫最多者勝」。