“筆畫最多……”

青龍念道了一聲，隨後轉頭看向齊夏。

“最後再給你重申一次規則。”青龍說道，“我們所創造的「字」必須使用「丘」和「八」，亦或是兩部分都使用，隨後看誰的筆畫更多。”

齊夏聽後點點頭：“知道了，誰先來？”

青龍低頭思索了一會兒，所有的「字」能組合出來的排列是固定的，也就是說「筆畫最多」的字，很有可能只有其一，所以此時自己率先行動纔是最好的選擇。

一旁圍觀的章晨澤、甜甜和韓一墨看到這個規則時候，紛紛用手指在掌心劃了起來。

要造一個包含「兵」的部分，且筆畫最多的「字」聽起來不難，可二人剛剛都將一個「字」從遊戲中剔除了，難道齊夏有什麼打算嗎？

“我先來。”青龍說道。

齊夏點點頭，往後退了一步。

青龍扭頭對玄武說道：“替我將所有的「字」都取來，我需要點時間。”

玄武聽後便原地消失，瞬間出現在了「字」堆旁，低下頭將「字」拿起來之後，又消失出現在了青龍身邊。

“我說……”陳俊南插話道，“玄武大姐是裁判，應該不至於在這個時候藏「字」兒吧？”

玄武聽後愣了愣：“我沒有地方可以藏。”

“呃……”

雖然「終焉之地」讓陳俊南懵逼的時候很多，可這一次格外懵逼，玄武身上一件衣服都沒有，全靠頭髮遮著，又要怎麼藏「字」？

“小爺失敬。”

陳俊南尷尬地笑了幾聲，隨後不再說話。

青龍拿著所有的「字」去到牆體背面，齊夏等人便擡頭望向了正面的顯示屏。

顯示屏上很快便顯示了一個「石」字，齊夏也伸手摸起了下巴，看起來青龍率先使用了「砲」字的偏旁，那他要給出的答案就很明顯了。

接著「石」旁邊出現了一個「士」。

幾秒之後，「士」字旋轉，成了一個「幹」，緊接著屏幕上又亮起了「八」。

「八」經過旋轉，變成了「丷」。

「石」、「幹」、「丷」組合了一下，一個「砰」字出現在了屏幕上。

“十筆。”章晨澤說道。

“還不夠。”齊夏說道。

齊夏知道青龍的思維不可能如此侷限。

畢竟在得知使用「兵」字或者「兵」字的某一部分來創造一個筆畫最多的「字」時，很多人的第一反應便是將整個「兵」字利用起來。

果然幾秒之後，「砰」字從屏幕上消失，看起來像是青龍修改了答案。

這一次衆人等待的時間稍微有些長，足足十秒鐘之後，屏幕上出現了一個「木」。

很快「木」的旁邊出現了一個「兵」，一個「梹」字此時赫然顯示在屏幕上。

“十一筆了……”章晨澤望著屏幕說道，“還能再多嗎？”

齊夏沒有說話，只是搖了搖頭。

青龍又試了一次，將答案改成了「眯」，衆人卻發現這個字依然是十一筆。

“這老小子已經到極限了是吧？”陳俊南在一旁小聲問道。

“不好說。”齊夏說道，“畢竟是個三局兩勝的遊戲，第一回合誰也不可能殺招盡出。”

答案落在「眯」上之後，青龍嘆了口氣，從牆體後方緩緩顯出身形，說道：“就這樣吧。”

“不再試試了嗎？”齊夏問道。

“我倒是想看看你準備怎麼試。”青龍笑道，“「字」就放在那裏，你難道有什麼更高明見解嗎？”

“萬一呢。”

“那我拭目以待。”青龍點點頭。

齊夏環視了一眼衆人，便走到了巨大的牆體之後。

他看了看這裏的佈局，發現和之前「備戰區」的佈局差不多，一個「鳳凰銜書檯」用來擺「字」，一個「顯示屏」用來手寫。

但這一次遊戲有一個巨大的優勢，那便是不需要寫下「同音字」，理論上可以用「生僻字」來取勝，可這一次……

衆人在巨大的顯示屏面前看了很久，青龍終於有些不耐煩了：“怎麼，齊夏，你準備直接認輸？”

話音一落，屏幕上便出現了一個「字」。

「目」。

青龍見到這個「字」不由地皺起眉頭。

「目」字旁又包含「兵」的一部分並不多，難道齊夏給出的最終答案還是「眯」？

“你想平局嗎？”青龍又問。

齊夏並未回答，只是在沉寂了幾秒之後，又擺上了一個「木」。

衆人見到這一幕紛紛不解。

齊夏莫非是要繼續組成一個「相」？

還不等衆人想明白，齊夏將「目」旋轉爲「罒」，跟「木」組合之後形成了一個「?」。

“我丟！”喬家勁說道，“這個字我知啊！”

“啥玩意？”陳俊南扭頭看向他，“你認識？”

“認識。”喬家勁一臉認真地點點頭，“可能是念「林」的，「四個木」所以念「林」。”

“沒毛病。”陳俊南點點頭。

可青龍在看到這一幕之後卻眉頭緊皺地說道：“齊夏……我是不是規則說得不明白……？”

“怎麼？”

齊夏在牆體後方傳出聲音。

“組成的新「字」需要使用到「兵」的全部或者一部分。”青龍說，“你這個生僻字到底是用了哪個部分？”

他頓了頓之後，又搖頭道：“況且你的筆畫也只有九，就算是放水也不能這麼放吧？”

“我確實沒有在放水。”齊夏說道，“要不你看看這樣如何？”

只見幾秒的沉寂之後，巨大的屏幕上再次閃爍。

「?」的結構開始發生變化，下方的「木」開始不斷左移，看起來極其怪異。

在衆人一臉不解之際，另一個「木」忽然出現在了屏幕上。

原先的「?」在短暫的變化之後，赫然成爲了一個新的生僻字——

「罧」。

青龍和在場的衆人見到這一幕紛紛瞪大了眼睛。

“什麼……”青龍一愣，“你是不是在用「生僻字」耍我……你這個「字」有用到「兵」的組成部分嗎？”

“不巧，真的有。”齊夏說道。

“你……”

青龍一時語塞，趕忙扭頭看向玄武，玄武也明白了青龍的意思，轉身走向了巨大牆體之後，在齊夏跟前驗證起了他的組合是否犯規。

幾秒之後，玄武說道：“並未違規，使用了半個「兵」。”

（從武漢馬不停蹄地飛往重慶奔波了一天，更新晚了，久等了各位。）