“半個「兵」……”青龍的面色明顯陰沉了下來，“玄武……你在跟我說謊嗎？”

“不，我不會說謊。”玄武搖了搖頭，渾身的長髮也隨著腦袋的擺動晃了幾晃。

“那就是你不認字。”青龍說道，“你根本就不認識「兵」字，又怎麼知道齊夏使用了半個？”

“我不認識「兵」，但認識半個「兵」。”玄武清冷地聲音回答道。

齊夏聽後隻覺得可笑，在規則允許的範圍內，連玄武都會站在自己身邊。

“我不相信。”青龍又說，“我要自己過來看。”

“大膽。”玄武冷喝一聲，“並沒有這條規矩。”

“你……”聽到玄武的話，青龍的眼神瞬間佈滿殺意。

可玄武彷彿完全感受不到一樣，依然用冰冷的眼神和他對視著。

“今天，這裏，裁判是我。”玄武說道，“遵守規則。”

“你是真的瘋了。”青龍說道，“不知道這麼跟我說話有什麼後果嗎？”

玄武沉默了一會兒，開口說道：“後果都很嚴重。”

“……「都」？”

“不執行裁判的職責後果嚴重，忤逆你後果嚴重。”玄武說道，“但你說過這一次可以忤逆你。”

青龍想要直接衝上去告訴玄武誰纔是這裏真正的「神」，可那樣一來這場遊戲便會提前結束，「賭命」也會失效。

此時在「終焉之地」爲所欲爲了這麼多年的青龍，才第一次認識到被「規則」製約的滋味有多麼難受。

“青龍也糊塗了。”陳俊南在一旁小聲跟喬家勁說道，“那個「兵」字本來就是玄武大姐自己挑的，她就算不認字，自己挑了什麼還不知道嗎？那肯定是看一眼就知道用到了啊。”

“是啊是啊，他糊塗了。”

青龍面色閃過一絲憤怒，可他始終猜不透齊夏到底是如何拚湊出「罧」這個「字」的。

這個奇怪的「字」不僅念不出讀音，甚至也看不出「兵」的組成部分。

“兩個「木」……”青龍的眼神瞬間閃過一絲異樣，難道「字」堆裏如今有兩個「相」嗎？

齊夏確認了答案之後，很快就將所有的「字」從「鳳凰銜書檯」上移除，隨後來到了巨大牆體的前方。

“怎麼說，青龍？”齊夏問道，“這一次輸贏有目共睹吧？”

玄武聽後略微點了點頭：“你的「字」看起來更難寫，所以筆畫多。”

“那我可不可以理解爲「裁判說我贏了」？”齊夏盯著青龍問。

青龍聽後略帶不甘的點了點頭，畢竟這場規則已經如此明顯了，再糾纏下去沒有什麼必要。

“算你贏。”青龍說道，“三局兩勝，開始第二輪吧。”

玄武聽後點了點頭，走到了木箱旁邊，開始抽取第二輪的規則。

她伸出白灰色的手臂在木箱之中翻弄了一會兒，再次拿出了一張紙條。

這一次她索性沒有自己閱讀，只是攤開之後向衆人展示。

衆人看到她手中的紙條紛紛歪起頭，因爲玄武將紙條拿反了。

陳俊南歪著頭看了一會兒，輕聲念道：“對人類更重要的東西獲勝？”

見到衆人都在歪著頭，玄武彷彿意識到了什麼，伸手將紙條轉了過來。

衆人也將脖子擺正，發現這句話果然和陳俊南念出來的一樣。

“好抽象……”章律師在一旁說道，“對人類更重要的東西？”

甜甜也沉吟了一會兒，問道：“這是指實物嗎……？還是說什麼精神層面上的東西？”

“都可。”青龍替玄武回答道，“只要我們創造出的「字」，能夠被認爲對人類重要就算合格，其中更重要的東西算作獲勝，但前提是只能有一個「字」，並且還要包含「兵」的部分。”

衆人聽到這越來越難的規則不由地噤了聲。

僅能使用一個「字」，並且還要用它的含義來分出勝負，且這個「字」還要包含「兵」的全部或者一部分。

“你這他媽純粹玩兒賴了。”陳俊南皺眉說道，“這些規則你自己都想了無數遍了吧？老齊第一次聽這種規則怎麼跟你玩啊？”

“不好意思……”青龍說道，“開弓沒有回頭箭，況且這一次依然是我先來。”

說完之後他扭頭看向齊夏，面帶戲謔地問道：“沒意見吧？”

齊夏知道這明顯是個陷阱。

本來要包含「兵」部分的「字」就不多，能夠滿足條件的更是寥寥無幾，也就是說這道難題很可能只有一個解法。

一旦青龍先出手，自己輸的概率便會無限提高。

可是事到如今，只有這樣纔算是一場對賭。

在即將輸掉的可能下逼出自己的潛能，自己將會再度成長。

“沒問題。”齊夏說道，“你先來。”

一旁的喬家勁都看出這場遊戲有貓膩了，在一旁趕忙阻止道：“別啊，騙人仔，上一次不是他選先的嗎？這次你選先。”

“沒關係。”齊夏說道，“就當我放水。”

“逞能。”青龍嘴角一揚，提步來到了巨型牆壁之後，接著開始翻弄起了地面上的各種「字」。

很快他便選定了答案，在屏幕上擺了一個「木」。

幾秒之後又擺了一個「丷」。

「米」。

“他媽的……”陳俊南看到這個「字」不由地痛罵一聲，“老齊……你看到這老小子多麼賴了嗎？”

齊夏聽後點了點頭，青龍選擇的答案無可厚非，「米」代表「食物」，自然對人類生存極其重要，這可能是有且只有一個的最終標準答案。

畢竟能包含「兵」又符合要求的「字」實在太少了。

“首先聲明我不認可啊！”陳俊南趕忙跟玄武解釋道，“雖然丫屏幕上寫的這個「字」是「米」，我可不覺得有多重要啊，因爲我一般喫肉和菜就能飽。”

“是呀是呀，我喝酒就能飽。”喬家勁也在一旁點頭道。

“再不濟還能來碗炸醬麪，焦圈兒還能配豆汁兒呢，反正小爺不認可「米」。”

“是呀是呀，咖喱魚蛋和碗仔翅也可以的，「米」不行。”

齊夏聽後無奈地搖了搖頭。

玄武聽到這個答案之後擡起頭來看著屏幕上巨大的「米」，似乎是在學習這個「字」的寫法，幾秒之後緩緩開口道：

“「米」……對於人類，真的很重要啊。”