青龍在屏幕上確認了答案之後，便甩了衣袖緩緩走到衆人跟前，彷彿已經勝券在握。

“齊夏，該你了。”青龍說道。

齊夏面色閃過一絲猶豫，他只知道認輸不是自己會做的事，於是擡腿走向了巨牆之後。

“玩兒賴。”陳俊南沒好氣地說道。

“這麼算耍賴呢？”青龍說，“剛纔齊夏也同意讓我先進行創造，這是雙方協商之後的結果。”

“謔。”陳俊南笑道，“要是打架的話也是我先捅你一刀，你再捅我一刀唄？怎麼，現在每一次都你先捅啊？”

“只可惜賭命就是這樣。”青龍說道，“只要雙方答應了，便沒有後悔的餘地。”

鄭英雄此刻提起鼻子嗅了嗅，明顯在不遠處的齊夏身上嗅到了猶豫的氣味。

看來這一次的答案連他自己也沒有把握。

現在衆人看不見齊夏的臉，根本不知道他在思索著什麼。

包含「兵」並且對人類重要的「字」還有什麼可能性？

韓一墨此時呆呆地望著場地之內的衆人，還是有點搞不清自己的立場。

自己到底算是楚天秋一方的人還是齊夏一方的人？

要是齊夏賭命失敗了……自己要不要跟著陪葬？

但好在楚天秋的整支隊伍都已經離開了這裏，自己也算是功成身退，自然也沒有那麼擔心。

陳俊南、喬家勁、甜甜和章晨澤都爲齊夏捏一把汗。

現在「規則」已經越來越抽象，下一回合能否勝利並不好說。

如果齊夏能夠在第二回合獲得勝利，第三回合便可以不再比試了。

可如今……他還能從剩下的「字」之中找到比「米」更重要的「字」嗎？

衆人靜靜地等待了差不多一分鐘的時間，可齊夏始終沒有動作。

他在「鳳凰銜書檯」前撫摸著自己的下巴，開始仔細考慮起了這條抽象的規則。

青龍很明顯是做過提前演練，他在創造出「米」的時候甚至沒有猶豫，從這個方向來考慮，說明就算青龍提前演練過，也認爲「米」是唯一答案，只要他創造出了「米」，這場遊戲就已經立於不敗之地了。

既然如此……這輪遊戲還有什麼破局之處嗎？

規則對自己不利、情況對自己不利、出手的先後順序對自己不利……那麼對自己有利的東西是什麼？

齊夏眯起眼睛擡頭看了看站在巨大牆體一側的玄武。

是了，這場遊戲當中對自己最有利的東西可能是「裁判」。

因爲涉及到「賭命」，所以這場遊戲沒有繼續使用顯示屏自帶的評分系統，反而讓玄武來判斷勝負。

那麼有沒有一個「字」可以偷換概念，擾亂玄武的思緒？

齊夏默默閉上了眼睛，大腦之中的思緒快速旋轉。

而無數個「字」也在他的腦海當中如同雨後春筍般鋪設開來，隨後又拆成無數個偏旁部首。

這些偏旁部首相互組合之後又分散旋轉，在腦海當中如同飛舞的蝴蝶一般紛紛上前去與「兵」進行旋轉重組。

而齊夏如同造物者一般居高臨下，同時查看著所有「字」能夠旋轉出的可能。

九十度之後再九十度，各個偏旁已經旋轉了二百七十度，可齊夏依然沒有找到一個合適的「字」來對抗「米」。

“等等……”

齊夏閉著雙眼眉頭一皺，在黑暗當中發現了一絲奇怪的靈感。

剛纔好像有什麼「字」閃了過去，但那個「字」稍縱即逝，一不留神就消失在漫天「字」海中。

如果那個「字」真的存在的話……說不定可以擾亂玄武的思緒。

他將組成這兩個「字」的偏旁單獨想象出來，進行了好幾次九十度的旋轉，可片刻之後發現不太對。

這個「字」在偏旁旋轉九十度的時候不會出現，只有在偏旁旋轉四十五度的時候纔會出現那麼一瞬間。

所以想要組成這個「字」，其中一個偏旁需要旋轉四十五度，以傾斜角度創造。

齊夏得知這個答案之後不由地揚起嘴角。

這纔是「漢字」隱藏的奧祕嗎？

自己剛剛還在說青龍的思維有了侷限性，可沒想到自己也被禁錮住了。

誰說偏旁每一次旋轉只能是九十度？爲何不可以有四十五度的旋轉？

齊夏慢慢睜開眼睛，看向了自己面前的諸多設備。

現在唯一的難題……是「鳳凰銜書檯」能不能識別這種詭異的「字」。

“筆畫並不相同，只是形狀相同。”齊夏輕聲念道。

如果能夠識別出來的話……這一回合遊戲或許還有希望。

畢竟古人在造字的時候可不會考慮什麼筆畫，隻追求形狀。

齊夏無奈地搖了搖頭，誰又能在「倉頡棋」開始的時候，想到這場遊戲當中會出現這個「字」？

衆人在巨大顯示屏前看著空空如也的屏幕，章律師和甜甜的手心都冒了汗，可齊夏依然沒有動作。

青龍的臉上掛滿不悅，扭頭對玄武說道：“差不多了吧？就算是「造字」也要有時間限制，難道我們要一直等到天黑嗎？”

“好……”玄武點了點頭，剛要開口說些什麼，卻發現巨大的屏幕閃爍了起來。

衆人紛紛擡起頭，看向齊夏這一次給出的答案。

幾秒之後，一個「八」緩緩的亮起。

衆人見狀沉默不語，雖然是用了「兵」的一部分，可他們都在內心盤算了一下能夠組成的可能，除了「米」之外到底有什麼可以對人類重要？

青龍冷笑一聲，畢竟所有包含「八」的可能他都已經提前想到了，絕無比「米」更重要的東西，可未等他開口說話，屏幕再一次閃爍，一個讓他無論如何都沒想到的「字」出現了。

「父」！

所有人瞪大了眼睛望著屏幕，空氣當中一瞬間極其安靜。

幾秒之後，陳俊南才緩緩蹦出三個字：“這他媽……”

“只可惜組不成「母」，但「父」也夠代表我要表達的意思了。”齊夏從巨大牆體之後緩緩走出，語氣平淡地說道，“只有父母才能賜予人類生命，這條規則甚至在「米」之前。”

青龍還是感覺有些不可思議……

那堆「字」……居然可以拚成「父」？