“我還是覺得不對。”

青龍皺起眉頭，他已經提前將這些「字」演練過好多遍，可他從來不記得這堆「零件」可以組成「父」。

“齊夏，你到底耍了什麼小把戲？”青龍冷聲問道。

“小把戲？”齊夏聽後頓了頓，“這次還需要我帶玄武去看看我是如何拚出來的嗎？”

“我很難相信你真的用現有的偏旁拚出這個字。”青龍說道，“所以這一次我依然要檢查。”

“不可以。”玄武說道，“你在造「字」的時候也沒有人去檢查。”

“你的理智是不是消失的太多了？”青龍皺起眉頭問道，“你難道沒有看出他在作弊嗎？”

“這帽子可不能亂扣。”齊夏說道，“玄武可以檢查，我沒有問題，但你不行。”

在青龍一臉不悅地表情中，齊夏帶著玄武來到巨大牆壁之後，僅僅幾秒鐘的功夫，玄武便走了出來，沉聲說道：“沒有犯規。”

青龍臉上的表情霎時間精彩至極，他始終懷疑玄武並不知道齊夏耍了什麼手段，或許是被什麼障眼法矇蔽了過去。

可奈何如今玄武纔是這場遊戲當中評判勝負的裁判，自己也只能聽從她的安排。

不過話說回來，就算齊夏沒有犯規，在玄武當裁判的情況下，「父」真的能贏嗎？

“好……”青龍面色陰沉地說道，“就算他正確拚湊了這個「字」……玄武，你準備怎麼判？”

“我……”玄武擡起頭望向屏幕，頓了幾秒之後問道，“這是什麼字？”

“父。”韓一墨說道。

“哎。”陳俊南應道。

“……？”

玄武聽到這個答案之後表情猶豫了一會兒，似乎並不明白這個字的含義。

“父……是什麼意思……？”

衆人聽後微微愣了一下，隨後都把目光投向了玄武。

“就是你爹。”陳俊南解釋道，“通常來說和你媽是一對兒。”

“爹……？爲什麼這個「字」……會對人類重要呢？”玄武又問。

“嗯？”

在場的幾人聽後紛紛露出疑惑的神情。

陳俊南頓了頓，開口說道：“大姐，通常來說……只有你爸媽認識了，在一塊兒了，這個世界上纔會有你啊。”

“胡扯。”玄武冷喝道，“我從來不記得有什麼「父」，隻記得我需要「米」。”

齊夏聽完也緩緩皺起眉頭，自知玄武這種裁判自然是把雙刃劍。

她對於這兩個「字」的評判都來源於自己的人生經歷，若她是個孤兒的話，「父」的說辭就不成立了。

畢竟從她的角度看，人類出現在世界上，根本不需要「父」。

“不管你承認不承認，你都是被人類生出來的啊。”陳俊南說道，“雖然你現在看起來英姿颯爽，但來這兒之前呢？你好好想想啊。”

玄武聽後依然沉默，表情看起來非常木訥。

“我沒有「父」。”幾秒之後玄武說道，“我也沒有「母」。「米」是最重要的東西，我隻記得我需要「米」。”

幾個人聽後大腦都在飛速旋轉，這場遊戲的勝負似乎已經從「拚字」變成了「說服玄武」。

“大姐，有沒有可能你是「裁判」？”陳俊南只能換了一條路子，又開口說道，“你得公平公正公開啊，你好好想想，就算你沒有「父」，但別人有啊。”

“正因爲我是裁判。”玄武說道，“所以要用我的規則來評判，我不需要「父」，但我需要「米」。”

這下陳俊南徹底不會聊了，玄武看起來有一套自己的邏輯，並且油鹽不進。

對於這種太過固執的人自己一般聊不了，但在場貌似有個人能跟她聊聊。

只要那個人出手，情況或許還能有點轉機。

“老喬！上！”陳俊南說道。

“好！”喬家勁點點頭，“交給我吧俊男仔，我最會聊天了。”

說完他便往前一步，開口說道：“稻草女，你好呀。”

“……大膽。”玄武冷喝一聲。

“別生氣，先聽我說呀。”喬家勁說道，“你看，我們這次的題目是「對人類更重要的東西」，是吧？”

“是。”玄武點點頭。

“可你是人嗎？”

“我……”

“稻草女，你都不是人呀。”喬家勁說道，“我們在這裏探討了半天，探討的不是你的事情，而是「人」的事情，你怎麼能用自己的經驗來判斷啊？”

“這……”玄武聽後頓了頓，感覺確實是這個道理。

“可我們是人呀！”喬家勁伸手指了指自己和身邊的衆人，“你這道題應該問我們的，我們都會告訴你什麼對我們最重要，是不是？”

玄武聽後思緒稍微有些卡頓。

自己到底算不算「人」？

求生不得，求死不能，以「不滅」的身軀行走在這暗無天日之地。

這樣的身軀到底算不算是「人」？

“我像「鬼」。”玄武說道，“我不像「人」。”

“對！不管是神是鬼，反正不是人就對啦。”喬家勁笑道，“所以你認爲重要的東西，對我們來說不重要呀。”

玄武頓了半天，最後居然鬼使神差地點了點頭。

“對了，那邊那個長頭髮的男的你也別問，他說自己是「神」，「神」列出來的東西肯定對人類也不重要，隻對「神」重要，所以問了也沒有用。”

玄武聽後若有所思地沉吟道：“是這個道理。”

陳俊南拍了拍喬家勁的肩膀：“老喬，還得是你。”

“不是這個道理。”青龍在此時冷聲喝道，“玄武，別再糊塗了，他們不管說什麼都是想讓你把「父」判作勝利，這樣的話你也能信嗎？”

“這……”玄武似乎已經被雙方的觀點給搞蒙了，接下來的時間只是呆呆地站在原地沉默。

“況且「米」對「父」也很重要。”青龍說道，“就算人類都是父母所生，可父母就不需要喫飯了嗎？若是斷了糧，父母的命都沒了，又哪裏來的孩子？”

陳俊南一臉不悅地看向青龍：“你倒是有點強詞奪理了。”

“你們都對。”玄武說道，“雖然「父」對我不重要，可或許對「人」重要。但他們同樣也需要「米」。”

（下一章可能要0點之後，等不及的家人們可以先睡，對不起啦。）