衆人此時才發現喬家勁的話術真的起了作用。

玄武原先無比確定的答案居然在此時開始搖擺了。

「父」和「米」對於玄武來說……究竟哪個會被判作勝利？

玄武雖然只在頭髮之間露出一隻眼睛，可那隻眼睛實在太過疑惑了。

以往的遊戲當中自己很容易評判出勝負，可這一次卻無論如何都沒有辦法下定論。

既然已經不是「人」了，自然沒有辦法站在「人」的角度思考。

可現在到底應該怎麼辦？

“沒關係。”齊夏在此時對玄武說道，“不需要聽別人怎麼說，就按照你所認定的答案評判吧。”

簡短的話像是一根救命稻草，將玄武從矛盾感中拉了出來。

“我認定的答案……”玄武低下頭思索了片刻。

片刻之後她緩緩擡起頭：“平局。”

“平局……”青龍皺起眉頭說道，“你想清楚了嗎？”

玄武輕微點頭，帶動頭髮晃了晃：“清楚了。這回合我沒有辦法判斷，所以都對。”

“謔~~~~~~~~”

陳俊南忽然在此刻大聲說道：“老喬老喬！我要是沒看錯的話，有個小神和咱們進行了兩回合遊戲，丫一分沒得啊。”

“是呀！”喬家勁點頭道，“看起來蠻無助的。”

青龍聽到這句話面色一冷，再也忍受不了陳俊南的這張嘴，隨後瞬間消失在原地。

玄武見狀眉頭一皺，也瞬間從原地失蹤。

下一秒青龍陡然出現在陳俊南面前，隨後提掌便推，玄武則立刻出現在青龍身邊握住了他的手腕。

一秒之內二人已然出手，可玄武卻在千鈞一髮之際救下了陳俊南的命。

陳俊南和一旁的喬家勁反應過來，二人趕忙後退了一步，這纔看清楚眼前到底是個什麼情況。

玄武的動作看起來讓青龍生了很大的氣，他手腕被抓住一動不動，整個人的面色開始陰沉無比。

幾秒之後，他的手腕猛然一震，竟然將玄武生生震退了幾步。

玄武急速後退了幾步終於站穩，隨後輕輕咳嗽了一聲。

不知青龍使了多大的力道，可任誰也能看出玄武此時不太好受。

“玄武……”青龍怒極反笑，回頭看向了她，“記住這一刻，我不會讓你生也不會讓你死，只會給你更深的折磨。”

玄武聽後眼神當中露出了些微恐慌，但很快又沉寂下來，說道：“遊戲並未結束，雙方不可互毆，只能以「倉頡棋」決勝負。”

青龍冷哼一聲，甩了衣袖，再度來到了巨大顯示屏之前。

衆人見到他這副樣子不由地面面相覷。

看來這場遊戲不管如何進行玄武都難逃懲罰，若是第三回合青龍獲勝，這場遊戲依然會以平局結束，很有可能進行第四回合的加賽。

可齊夏知道自己不可能拖到第四回合還能繼續獲勝。

青龍馬上就會知道這場遊戲的端倪出現在哪裏，自己想通過這種手段連續贏過青龍四次簡直是天方夜譚。

自己獲勝的原因只有一個，那便是「卒」。

楚天秋在「倉頡棋」的場地之外宣佈認輸時，爲了保險起見，齊夏拿來了他身上的「將」和金元勳身上的「卒」。

而齊夏在思考了一會兒之後將「卒」放入了口袋中，又把「將」放到了「字」堆中。

加上甜甜潛移默化創造出的「士」，這場遊戲總字數並沒有減少。

所以青龍沒有辦法第一時間在衆多雜亂無章的偏旁中快速找出是哪個「字」不見了。

此時齊夏讓陳俊南和喬家勁進行「攻心」，將本來就難以立刻發現的真相變得更加模糊。

但齊夏也知道青龍早晚會意識到這個問題，爲了更加安全，主動提出讓雙方各自剔除一個「字」，並且不告知對方自己剔除了哪個「字」，隨後自己便將甜甜打造的「士」交給了玄武。

這樣就算對方發現「卒」不見了，也會第一時間想到是被自己剔除了，絕對無法想到這場遊戲當中還有一個似有似無的「士」。

正如齊夏先前所說，只要這個「字」不拿在手中仔細端詳，那它就永遠是真的。

於是齊夏使用「目」和「木」組成了「?」。

又用「卒」的「十」和「兵」的「八」組成了第二個「木」，加在一起便是「罧」。

正如玄武所說，齊夏所使用的組合有半個「兵」。

第二回合，齊夏在腦海當中進行組合時，發現了「十」可以旋轉爲「乂」，此時再加上「八」便可以組成「父」。

可「十」和「乂」畢竟筆畫不同，只是形狀高度相似，唯一需要擔心的是「鳳凰銜書檯」能否識別這種抽象的字體。

本以爲絕無可能達成組合，可齊夏的腦海當中卻在某一瞬間想起了陳俊南創造的「屮」。

理論上來說，「屮」和「巾」的筆畫也不相同，同樣只是形狀高度相似，如果「屮」可以識別，那「乂」就應該可以識別。

很快他就發現自己的猜測沒有偏頗，這場遊戲必然有白羊的干涉。

畢竟連青龍都沒有意識到的「乂」，居然可以被「鳳凰銜書檯」接收到。

從這一層面來說，出題人和答題人戰成了平手，只有青龍被蒙在了鼓裏。

自己和楚天秋也因此才發現「卒」有多麼重要，畢竟「十」和「亠」這兩個部首所能組合成的「字」十分龐雜，如果能夠隨意取用所有的「字」來進行組合，「卒」甚至無所不能。

但青龍並不蠢，一旦連續進行三個回合，他必然會發現齊夏動用了「字」堆中所沒有的「字」，一旦這一回合沒有贏，「卒」也不可能再繼續使用了。

這樣一來齊夏將會陷入完全被動的局面，畢竟青龍已經提前思考過多種可能，在雙方都可以使用「卒」的情況之下，齊夏所能想到的最好結局就是平局，但有更大的概率會連續落敗。

所以第三回合只能勝利，直接在此處終結這場遊戲。

“下面來抽第三回合的規則。”

玄武聽後頓了頓，從箱子之中掏出了第三回合的最終規則。

幾人定睛一看，只見紙條上寫著：

「佔地面積最廣者獲勝」。