鄭英雄鼻尖微動，居然在齊夏的方向嗅到了一絲「猶豫」的氣味。

但這絲氣味在片刻之間消失殆盡，取而代之的只有謹慎。

鄭英雄不由疑惑地看向齊夏，「佔地面積最廣者獲勝」這句話居然再次讓齊夏感到猶豫……？

難道他始終都沒有把握贏下這場遊戲嗎……？

鄭英雄又想到先前和齊夏進行「朔望月」遊戲時的場景，按照鄭英雄對齊夏的猜測，如果以同樣的規則連續進行遊戲，齊夏應該會在第一回合搞清楚遊戲規則，第二回合找到遊戲解法，第三回合就可以進行破局。

如今第三回合也將是決勝回合，齊夏這絲「猶豫」的氣味到底是從何處來的？

鄭英雄扭頭看向玄武，知道問題只能出在裁判這裏了。

畢竟越是需要常識的知識，玄武的評判就會越奇怪。

“青龍，丫規則是越來越抽象了。”陳俊南指著玄武手中的紙條說道，“怎麼算佔地面積？要不要算公攤面積？”

其餘衆人也仔細思索了一下這個規則，感覺依然和第二回合沒什麼區別，由於兩個人都只能給出一個「字」，導致關於「面積」的概念通常含糊不清。

舉例來說，若是一個人給出「丘」，一個人給出「林」，雖然兩個「字」的佔地面積都很大，可沒有辦法具體說出到底佔了多少面積，也沒有辦法證明自己的所列出的面積一定大於對方。

所以最終也會陷入到第二回合的辯論當中，具體還要看玄武到底如何評判，她認爲誰更大，誰就會獲得獲得這一回合的勝利。

所以這場「倉頡棋」要考慮的因素實在太多，除了要按照規則，還要考慮包含「兵」，接著要猜測玄武的認知，只有達成了這所有的條件纔有可能勝出。

陳俊南思索了半天，隻感覺這次二人應該只會給出「丘」和「林」，畢竟齊夏能夠想辦法湊出兩個「木」，可青龍不行，所以這兩個字八成就是最終答案。

青龍給出「丘」，而齊夏給出「林」，這是目前陳俊南能夠想到的最龐大的東西。

對於山丘和森林來說……誰也猜不到玄武會認爲哪個更大，所以陳俊南果斷給喬家勁使了使眼色，二人當即開始組織語言，隻準備在最後關頭進行全面攻心。

青龍則走上前去沉吟了一會兒，說道：“這次還是我先。”

“猜到了。”陳俊南迴道，“你小子是一點虧也不願意喫。”

青龍完全不搭理陳俊南，反而扭頭看向齊夏：“敢嗎？”

“沒問題。”齊夏點頭道，“已經讓了兩次了，第三次不讓就沒有意義了。”

“你所謂的意義是什麼？”

“我說過了，我在放水。”齊夏回答道。

“可我不覺得。”青龍搖搖頭，“第二回合的「父」明顯是你現場思索出來的，雖然嘴上說著「放水」，可你也沒有把握一定能贏吧？我從未見過有人在沒有把握的情況之下放水。”

“我確實沒有把握，但我卻依然要放水。”齊夏說道，“你不是想在一場遊戲裏堂堂正正裏通過博弈贏下我嗎？如果我連續三次都讓著你，結果你卻沒有贏，那你又該怎麼辦？”

“呵……”青龍額頭上的青筋輕微跳動了一下，“真是好聽的說辭啊，「連續三次讓著我」。”

“事實看起來就是這樣。”齊夏點頭道。

“可這個世界上的很多事沒有人會記得過程，只會記得結果。”青龍說道，“在你看來是連續三個回合讓著我，可一旦你輸掉，這些放水都會成爲笑話，人們只會記得我贏了，並不會關注過程如何。”

“所以這也是個賭局。”齊夏說道，“「放水」只是我的加碼，一旦我贏了，這些賭注會讓你敗得更慘。到時候所有人都會知道你堂堂青龍在我連續三次放水的情況下輸掉了遊戲。”

“用「放水」來加碼……？”

“而且就如同你所說，沒有人會記得過程，就算我真的輸了，也沒有人會在意我失敗是因爲放了水，對於世人來說你也只是一場普通的贏，因爲你是青龍，所以你本來就該贏。”齊夏說道，“而我贏了就會獲得更好的獎賞，這就是我所下的注。”

齊夏隱去了後半段沒有說，其實就連玄武也是自己的賭注。

青龍聽後頓了頓：“不愧是你啊……對於正常人來說，一場賭局要分出勝負的時刻通常都是最後，可對於你……一場賭局從「下注」開始就可以佈局了。”

“或許還有更早的時候。”齊夏回答道，“我可以在下注之前就進行佈局。”

“是嗎……”青龍知道齊夏意有所指，於是說道，“我知道你一直都在搞自己的小動作，不管你這一次佈局多早都沒關係，我只要你能殺掉天龍，我甚至可以爲此寬恕你的一切不禮貌行爲。”

“我正在努力呢。”齊夏回道。

“我已經無數次提醒過你了，殺死天龍之前一定要告訴我。”青龍怒笑道，“我可不想這場交易在最後關頭出了什麼岔子。”

“可你現在正在想辦法殺死我。”齊夏說，“要是我死了……”

“以我對現在情況的瞭解，你死了計劃也不可能終止。”青龍說道，“只要剩下的人會按照這個指令行動即可，你我都想要天龍的命，這可是我們之間的唯一鏈接。”

“我們都在借刀殺人。”齊夏說道，“就看看誰最後能把刀留在自己手中吧。”

青龍沉吟之後不再說話，徑直走向了巨大的牆壁之後。

而陳俊南和喬家勁則擡起頭來認真地盯著屏幕，可青龍很久都沒有擺出「字」。

青龍一臉沉重地低下頭，他的手中正拿著一個「丘」。

此時他的心情也很煩亂，之前設計賭命規則的時候曾經計劃到了一切的情況，可爲什麼沒有提前想到裁判是「玄武」呢？

一個連「父」是什麼都沒有概念的裁判，要怎麼進行接下來的判斷？

所以這場遊戲想要贏，用「丘」難度很大，畢竟青龍無法猜測齊夏的創造。

“只能從玄武的身世出發……”青龍眯著眼睛自言自語道，“對她來說……記憶中最大的東西是什麼？”