青龍手中不斷把玩著「丘」字，開始站在玄武的角度仔細思考這次的規則。

說來也可笑，這麼多年制定規則時從來都不需要考慮參與者的處境，可現在卻必須要考慮玄武的人生。

有沒有一種東西……曾經讓玄武感覺格外龐大呢……

至少不是「丘」，玄武甚至不一定知道什麼叫做「丘」。

這個東西要比「丘」更加龐大，不能是物理意義上的大，而是心理意義上的大。

它只要存在，玄武陷入其中便永遠無法脫離，就算其他人可以走出去，但玄武永遠不行。

玄武生在其中，長在其中，死在其中。

在她的心中，這個字比「米」更可怕。

青龍思索了許久，終於有了答案。

是一個只有玄武見到纔會認爲「正確」的答案，它在玄武的心中絕對大過「丘」。

想到這裏，青龍將一個「木」字拿了起來，輕輕放在了「鳳凰銜書檯」上。

外面的衆人看到「木」之後開始快速思索，判斷著青龍的創造結果。

而陳俊南也發現青龍要創造的東西似乎不是「丘」。

片刻之後，一個來自於「將」的「寸」字又緩緩出現，青龍最後一題的最終答案是——

「村」。

玄武看後愣了愣，問道：“這是什麼字？”

“村兒。”陳俊南迴答道，“「鄉鎮縣」的那個村兒。”

“「村」……”玄武聽後眼睛閃爍了一下，說道，“「村」真的好大……”

“嘶……”陳俊南聽後微微一怔，“村兒大？”

“這……”喬家勁也撓了撓頭，“俊男仔，世界上最大的村子有多大？”

“小爺知道個屁啊。”陳俊南皺起眉頭，總感覺青龍給出了一個很離譜的答案。

「村」再大能有多大？會比「丘」大嗎？

從某些角度上來理解，「山丘」這種東西和「村子」這種東西比較大小的話……並不能一眼看出究竟誰的面積更大。

畢竟「丘」有大小，「村」也有興敗。

這兩個東西如果要分出勝負，一要靠陳俊南的口舌，二要靠喬家勁的思維。

陳俊南感覺洗腦要趁早，於是在此時開口問道：“大姐，村兒沒有多大啊，你是不是看錯了？”

“「村」太大了……”玄武說道，“我從來沒有離開過「村」……「村」裏有「米」，「米」很重要，但我沒有「父」……”

“你等會兒！”陳俊南感覺大腦有點過載，“你在這跟我玩連連看呢？咱們聊的是「村」的面積啊……

“它不大嗎？”玄武扭過臉來，頭髮之間露出一絲臉龐，“我走不出去……我從來都走不出去……”

甜甜聽後不動聲色地伸出手，輕輕地捋了一下耳邊的頭髮。

她的眼神閃爍了一下，輕聲說道：“「村」確實很大，有的人一生都被困住了，但「村」也並沒有那麼大，只要你想離開，一定可以離開的。”

“是嗎……？”玄武愣了一下，“只要我想……？”

鄭英雄第一次清楚地聞到玄武身上飄散出來的氣味，那是「悲傷」。

此時陳俊南才發現現場的情況好像不太對，甜甜和玄武似乎陷入到了什麼情緒低谷之中，可他又不知道這種低谷來自於哪裏。

想到這裏，陳俊南趕忙伸手揪了揪章律師：“章姐！現在這什麼情況啊？你要不要幫忙勸勸？小爺有點不會了說了，「村」怎麼了？”

章晨澤眼神一冷：“我不想談論這個問題。”

“哎……？”

陳俊南愣了半天，確實不知道發生了什麼事，只能在這奇怪的氛圍之內噤了聲。

青龍從屏幕後方走出，隨後擡眼看了看玄武的狀態，隨後便稍微放下心來，站到了衆人一側。

齊夏見到這個狀態，心中憋了很久的一個問題不由地脫口而出，於是對青龍問道：“青龍，對你來說別人的苦難是什麼？”

“哦？”青龍揚了揚眉毛，“苦難就是苦難，還能是什麼？”

“「別人的苦難」這種東西，難道是你關鍵時刻用來讓自己致勝的法寶嗎？”齊夏問。

“這個問題有意思了。”青龍說道，“別說是「苦難」，只要能夠讓我自己覺得舒服，那一切東西都是我的致勝法寶。”

“好，合理。”齊夏點點頭，隨後不再搭理青龍，來到了屏幕之後。

他拿起地上的一堆「字」，將自己身上的「卒」也丟了進去。

現在的情況確實有些不妙。

青龍每一次都是按照「規則」在造「字」，可齊夏每一次都是在按照青龍創造的「字」來進行思考。

所以每一回合留給他的時間並不多。

根據現在已有的情況來看，玄武認爲「村」很大，是因爲她一生都沒有走出過村，並且她沒有雙親，從小就在捱餓捱餓。

“怪不得你一直都想死……”

對於玄武來說想要求死的慾望或許在進入「終焉之地」之前便已經達到了頂峯。

只可惜她死了之後來到了這裏，並且因爲「不滅」的原因又在這裏永生不死。

她永遠都想死，卻永遠不死。

這是齊夏第一次確切地感受到「長生不死」是一件如此悲哀的事。

既然如此……對於玄武這種人來說，究竟哪個「字」才能比「村」更大？

只可惜「村」這個「字」像是一個全面封閉的牢籠，它壓在玄武的身上遮蔽了她所有的視線。

就算齊夏能夠組成山河湖海蒼穹宇宙這種在物理意義上全面碾壓「村」的存在，在玄武的心中也不一定能夠比「村」更大。

齊夏想到這裏只能趕忙打斷思路，開始思考另一種可能，有沒有什麼辦法能夠讓玄武暫時離開「村」……？

只要某一個「字」能夠突破「村」的界限，便可以徹底贏下這場遊戲。

衆人在屏幕面前又等了很久，基於上一次的經驗，誰都沒有開口說話。

片刻之後，一個「木」字出現在了屏幕上。

所有人在此時紛紛皺起眉頭，青龍和齊夏都以「木」字起手，看起來答案不會相差太多。

片刻之後，另一個「木」出現在了屏幕上。

「林」。

這一次衆人再度鴉雀無聲，可跟上一次鴉雀無聲的情況又有很大的不同。

他們沒有被齊夏的答案所震驚，隻感覺齊夏好像要輸了。

「林」和「村」來比……雖然正常人很難分清到底誰更大，可是對於玄武來說「林」似乎並沒有那麼重要。

“哈……”青龍在此時緩緩咧開嘴，“齊夏啊齊夏……就算這世界上最大的森林，也大不過玄武心中的「村」。”

可齊夏在創造完「林」之後並沒有停止動作。

他從「將」上取下了一個「夕」，慎重地放在了「林」的下方。

或許只有這樣……才能搏一搏那微弱的可能性。

「夢」！