玄武盯著巨大屏幕上那奇怪的圖案，嘴脣微微一動，輕聲問道：“這是……”

“夢……”陳俊南迴道，雖然話是這麼說，可他心裏稍微有些打鼓。

這個「字」真的能夠贏過「村」嗎？

並不是陳俊南感覺齊夏的思路有什麼問題，而是「夢」這個字似乎有些違規。

現在只希望青龍不會注意到這種細節。

“夢……”玄武渾身都怔了一下，片刻之後開口說道，“「夢」好啊……「夢」裏什麼都有，只有「夢」裏能走出「村」……”

齊夏則一臉謹慎地從屏幕之後走了出來，第三回合已經落下帷幕。

青龍和齊夏的表情都有些不太自然，彷彿心中都有什麼顧慮。

二人罕見的誰都沒有開口說話，只是站在了玄武身邊，等待著她的評判。

喬家勁此時剛要開口說話，陳俊南則伸手拉住了他，他感覺現在並不能率先進行「攻心」。

陳俊南知道齊夏要做的事情已經做完了。

裁判是玄武的情況下，青龍給出了一個絕對無解的答案，那就是從對方的人生執念出發，給出了超越物理意義上的答案。

在任何常規情況下這場遊戲都應該落敗了，可齊夏思路刁鑽，給出了「夢」的解法。

他能做的所有事情都已經做完了，縱觀所有的可能，也只有「夢」字能讓玄武開始猶豫。

可陳俊南知道這一回合和之前的回合又有著很大的不同，因爲齊夏違規了。

一旦率先開始攻心，很有可能被青龍發現邏輯漏洞從而反將一軍，所以最好的方式是等青龍率先發起進攻，而自己和喬家勁進行邏輯反製。

說不定也有極小的概率……雙方在沒有任何人有意見的情況之下直接以「夢」字獲勝來結束遊戲。

玄武拖著落地的頭髮，往前緩緩走了一步。

「村」和「夢」，對於她來說答案似乎有點明顯。

一個能困住自己的「村」，如何敵得過擁有無限可能的「夢」？

可她不習慣的是此時居然沒有任何人來向自己解釋這兩個字究竟誰更大。

“「夢」好啊……”玄武喃喃自語地說道，似乎已經把這場比賽的天秤推向了齊夏。

“等等……”青龍似乎按捺不住，準備率先開口了。

齊夏和陳俊南同一時刻看向了他，表情各不相同。

“玄武。”青龍說道，“「夢」在哪裏呢？”

“什麼……？”玄武問道。

“你知道「村」在哪裏，可你知道「夢」在哪裏嗎？”青龍又問。

此時陳俊南眉頭一皺，知道青龍最終還是發現了齊夏的漏洞，接下來情況會有些危險。

他不動聲色地轉過頭去看向齊夏，卻發現齊夏面色如常，只是冷眼看向青龍。

“「夢」在哪裏……”玄武沉吟了一聲，“「夢」好像在……”

青龍從玄武的手中奪過紙條，在衆人面前展開說道：“這場遊戲的最終規則是「佔地面積最廣者獲勝」，可是「夢」根本不存在於現實，它如何「佔地」？”

衆人聽後扭過頭去看向齊夏，本以爲齊夏會給出什麼見解，但齊夏只是一言不發，隨後搖頭道：“我確實沒有想過這一層。”

“……？”陳俊南聽後和喬家勁面面相覷，感覺齊夏的狀態似乎有點不對。

這是在「認輸」？

“所以真的是「村」大嗎……？”玄武疑惑地眨了眨眼，“「夢」不存在於現實世界，只有「村」存在……「村」有佔地，可「夢」沒有佔地。”

齊夏點點頭：“和我想象中區別不大，我也感覺「夢」不太合適。”

“哦？”青龍揚了一下眉頭，“這麼說來你知道自己第三回合贏不了了？”

“差不多。”齊夏點頭道，“畢竟你給出的「字」完美擊中了玄武的思路，這超出了我的預料。畢竟我對玄武一無所知，不知道她會如何評判。”

“那你也可以掙扎一下的。”青龍說，“如果我是你，掏出「夢」字之後也可以有一番說辭。”

“是嗎？”齊夏模棱兩可地點點頭，“可能我看到你的「村」字時就已經被擊垮了，接下來算是垂死掙扎，說再多都屬於狡辯。”

“哈……”青龍慢慢咧開嘴，“齊夏啊齊夏……看到你露出這副樣子，我可真是說不出的開心。”

“你是指什麼？”

“指你認輸時的表情。”青龍回道。

“可我感覺自己現在沒有表情。”齊夏冷言回道，“況且我也沒有輸，就算你這回合真的贏了，我們依然是一比一。”

“那又如何呢？”青龍反問道，“我知道這箱子當中都有什麼「規則」，接下來我每一次都可以擊中玄武的人生，而你就不好說了。”

“是嗎……？”齊夏點點頭，“你認爲接下來還有很多時間來慢慢擊潰我，你也以爲這場遊戲到現在爲止真的是一比一……這可真的有點出乎我的預料了。”

“難道不是嗎？”青龍說道。

“我這一次歸根結底算是「審題失敗」，可你卻是「犯規」。”齊夏說道，“不知道在玄武眼中……遊戲時「犯規」的人要如何評判？”

“你……？”青龍一頓。

“所謂「青龍」，所謂「神」，終究是個自作聰明的普通人罷了，不過想想也是，如果你真的有過人的智慧，也不會讓「終焉之地」走到今天這一步。”齊夏說道，“我倒是想知道……你在創造出「村」時的順序是什麼？”

“僅僅需要兩個組成部分的「村」，難道還需要分什麼先後順序嗎？”青龍又問。

“好一個「兩個組成部分」。”齊夏點頭道，“「木」和「寸」是吧？一個簡簡單單的「村」，就這樣在你手中出現了。”

青龍剛要答應，卻忽然意識到了什麼，一時之間語塞了。

“你認爲自己是「神」，所以達成的每一個目標都沒有人可以質疑，你也會下意識地認爲每一個通向「木」的道路都是合理的。”齊夏擡頭看著屏幕上的「村」，“可你卻不知道我們這些所謂的「凡人」想要組成這個「木」到底花費了多麼久的功夫。”

“齊夏……你……”

“我們每走一步都是如此小心謹慎，畢竟稍不注意就會萬劫不復，所以我們始終都在遵循規則。”