青龍自知情況有些失控，可如今又能怎麼挽回？

“一個「木」和一個「寸」……”齊夏的臉上慢慢露出了笑容。“青龍……這是只有你纔會犯下的錯。不論換成哪一個「參與者」，都不會因爲如此簡單的規則而丟掉性命。只有你纔會，因爲你始終都在藐視最底層的規則。所以我無論組成什麼字都無所謂，這局是我贏了。”

此刻陳俊南纔像是想到了什麼一樣慢慢瞪大了眼睛：“我操……一說「最底層的規則」我才意識到，這小神第三個字他媽的根本不包含「兵」啊。”

“我丟。”喬家勁也點了點頭，“說得對啊！稻草女快扁他，他犯規了！”

“兩個組成部分……”玄武此時也想到了什麼，“兩個組成部分確實不對，沒有半個「兵」。”

青龍見到這一幕面無表情地在原地站了很久，衆人根本不知道他在思索什麼。

鄭英雄卻在此時忽然聞到了齊夏腦海中一個模糊的想法，他眉頭一皺，隨後扭頭看向了齊夏，而齊夏也在此時微微點頭。

過了很久，青龍慢慢咧開了嘴巴：“所謂博弈……確實是一件很麻煩的事啊。”

齊夏皺眉面無表情地看向青龍，他知道想要擊敗青龍的話，一場博弈的勝利遠遠不夠，這只能算是一個還算不錯的開始。

“齊夏，我明明可以伸手將你打成肉醬，卻還要放下身段來和你鬥智。”青龍說道，“這可真是麻煩啊……”

“看來你也加了注。”齊夏說道，“若是贏了，你就會說你靠博弈戰勝了我。若是輸了，你就會說自己放下了身段。倒也是個不錯的狡辯思路。”

“還在嘴硬。”青龍說道，“或許你們不知道自己現在的處境有多麼危險。”

衆人隻感覺濃濃的殺意從青龍的身上發散而出，而一旁的鄭英雄更是被這股「殺意」的氣味嗆得呼吸困難，還不等他們做出反應，一個清冷的聲音已經在耳旁響起了。

“青龍，犯規……”玄武說道，“接受製裁。”

青龍扭過臉去冷眼看向玄武，很快露出怒笑，狠狠揮出一掌衝向了她。

玄武只能倉皇地伸手一擋，整個人徑直飛了出去，無數黑髮在空中拉成了絲線。

玄武落地之後快速穩住了身形，接著又飛身撲了上去。

她渾身的長髮都在空中飛舞，如同一團墨染的火焰。

她雙手變爪，一隻衝著青龍的喉間，一隻衝著青龍的胸腔。

青龍伸手擋住了玄武的爪擊，隨後又是一陣凜冽的掌風襲去，將玄武再次打飛了十幾米。

玄武重重地摔在地上，輕輕咳嗽了幾聲，又面無表情地站起。

接著她便深呼了一口氣，在空中緩緩伸出了手，彷彿要直接取出青龍的心臟：“青龍……接受製裁……”

可還不等她有任何動作，整個人便像是雕像一般立在了原地。

“我丟……稻草女怎麼了……？”喬家勁暗罵一聲，可他正要往前走，卻發現自己整個身體也動彈不得了。

接著便是衆人的疑惑聲，因爲他們發現自己被什麼強悍的力量給控制在了原地。

原來不是玄武放棄了，而是她根本行動不了。

“是「奪心魄」。”齊夏說道。

喬家勁聽後心領神會：“青龍，你不許出老千！”

一語過後，青龍的身上爆發出一陣不大不小的星光，隨後消散了在漆黑的空間之中。

但片刻之後喬家勁就發現情況似乎不太對，因爲他還是動不了。

而身邊的衆人也逐漸發現了這個問題，就算青龍身上似乎消失了什麼「迴響」，可他們依然被「奪心魄」狠狠地控制在原地，如同渾身澆築了水泥。

“這是怎麼回事？”喬家勁一愣，“青龍，你還在出老千？住手！”

話音落地，青龍身上連星光都沒有爆散而出。

“可惜……”青龍咧開嘴瘋癲地笑道，“「奪心魄」並不是我自己的東西。”

“什麼……？”陳俊南瞪大了眼睛，“你個老小子你……”

“這可真是個有意思的謎題。”青龍說道，“我身上帶著「奪心魄」，可這個「奪心魄」之前的主人是誰？他叫什麼名字？你們又要如何猜測到究竟該破誰的法？”

此刻陳俊南等人才意識到青龍的「奪心魄」來自於身上的某一隻「眼睛」。

他定然是和白蛇說得一樣，在身上通過「眼球嫁接」植入了各種強悍的能力，如今的「破萬法」只能夠破除青龍本人的「迴響」，可沒有辦法破除「奪心魄」主人的「迴響」。

“不瞞你們說。”青龍又笑道，“連我自己都忘記那隻眼睛的主人叫什麼名字了。”

鄭英雄嚥了下口水，感覺現在情況緊急萬分，他剛要開口，卻又一次感受到了齊夏的想法。

那個想法是——「再等一等」。

鄭英雄此時自己的心臟怦怦直跳，不知道在這種關鍵時刻……齊夏爲什麼會把所有的賭注押在自己的身上？

“齊夏。”青龍說道，“很難相信你沒有料到這個結局，從你答應和我賭命開始，就應該知道自己輸定了。”

“是嗎？”齊夏面無表情地說道。

“裁判是我選的，遊戲是我設計的，連整個「桃源」的勝負規則都是我來制定的，你又要怎麼才能贏過我？”青龍繼續笑道，“這恐怕是你一生做過的最失敗的決定了。”

“或許還有轉機。”齊夏又說。

“轉機？”青龍往前走了一步，在場所有人包括玄武也往前走了一步，“齊夏，你告訴我，轉機在哪裏？”

話音一落，青龍微微皺了皺眉頭，隨後擡起頭望向了漆黑的天空。

他有些猶豫地眨了眨眼，感覺情況似乎有點不太對勁。

剛纔好像有什麼東西鑽入了自己的腦海之中。

那似乎是……一段記憶？

可是自己怎麼可能會有一段記憶強行灌輸到腦海之中……？

鄭英雄再一次感受到了齊夏的想法，那想法說「就是現在」。

他趕忙趁著青龍心境動盪之時開口說道：

“「奪心魄」的氣味……好像消失了。”