青龍似乎沒有聽到鄭英雄的話，只是有些出神地望著天空。

似乎有哪裏出了問題。

腦海當中不知道爲何多出了一段非常詭異的回憶。

那回憶當中自己和喬家勁、張山站在「車頭」，三個人正在氣喘籲籲地說著什麼。

下一秒喬家勁似乎想要向什麼東西撲過去，那東西既不是自己也不是天龍，而是另外的東西。

可青龍不記得喬家勁究竟撲向了什麼，隻記得自己想要去把他攔住。

而不遠處天龍依然沉睡，他伸手輕輕地託著腮，面色如常。

青龍在腦海當中快速地查看著這段回憶的始末，卻發現自己始終記不清爲何會和這兩個人出現在「車頭」。

這難道是什麼幻象……？

青龍知道在「終焉之地」有人能夠控制幻象並不奇怪，畢竟列車上就有專門的「幻視」，來讓眼球不斷幻化成「道」。

可很少有人會將幻象直接灌入自己的腦海，這未免也太讓人生疑了。

這附近難道有誰發動了「迴響」嗎？

青龍轉身環視了一下巨大的房間，這裏除了面前一動不能動的幾人，還有兩具屍體。

一具是張山，一具是地龍。

二人相隔甚遠躺在地上，看起來都已經死透了。

在場衆人的「迴響」自己都大概知道……那這段幻象是……

“「奪心魄」果然消失了！”鄭英雄趁著青龍晃神的功夫再次大喊一聲。

此時青龍纔回過神來，心中暗道一聲不妙，隨後重新運起信念。

可偏偏就是這一瞬間的功夫，玄武立刻伸出手捏住了青龍的心臟。

青龍的信念在心臟被捏住的一瞬間大幅度動搖，隨後所有人身上的「奪心魄」瞬間消散。

齊夏奪回身體控制權之後趕忙看了看如今的場地，所有的「門」都已經消失不見，唯獨只有幾扇通往場地之外的「潰逃之門」。

現在不能和青龍發生正面衝突，只能將他暫且交給玄武。

在齊夏看來，無論青龍和玄武誰在這裏受到重創都無所謂，畢竟這只是計劃的開始。

接下來將會有更多針對二人的襲擊持續發動。

或許對於「終焉之地」的所有人來說，計劃開始的訊號都是「巨鍾摧毀」。

可對於齊夏本人來說，計劃開始的訊號是「地龍死亡」。

從地龍死亡開始，一切正式進入倒計時，接下來這輛反抗的巨輪正式啓動撞向冰山，要麼山毀，要麼船沉，所有人都不可能再有回頭路了。

“準備撤離。”齊夏回頭對衆人說道。

所有人心領神會，開始向著「潰逃」的門處移動。

青龍則在玄武還沒有摘下自己心臟時，當即原地消失，瞬間出現在了玄武身後，似乎要攻擊什麼弱點。

玄武大驚，立刻原地消失又原地出現，僅僅一息之間將自己的身形轉了過來，她面對著青龍，伸手阻攔了對方的攻擊。

看著二人如同神仙鬥法的場景，衆人只能按壓住心中的忐忑，不斷地移向「門」的位置。

可玄武和青龍的速度實在太快，還不等衆人靠近「門」，玄武已經後退一步，伸手憑空一握手中出現了一顆彷彿缺血很久，已然變成青黑色的心臟。

“咳……”

青龍當即一大口血噴在地上，整個人緩緩低下了頭。

見到這一幕，衆人不由地停下腳步，感覺情況有些出乎預料了。

青龍居然被玄武……殺了？

這真的不是在做夢嗎？

直到玄武將手中的心臟捏碎，隨後「啪嘰」一聲地丟在了地上，衆人才發現這真的不是夢。

青龍的心臟被玄武取出了。

“老齊……你……有料到這個局面嗎……？”陳俊南問道。

齊夏的表情依然嚴肅，趕忙對衆人說道：“別停！快走！”

“啊……？”

話音剛落，青龍立刻擡起頭來，面部表情癲狂至極，隨後如同子彈一般飛速衝向玄武，用全身力氣衝出了毀天滅地的一擊。

「轟」。

玄武用盡全身力氣擋住了青龍的身軀，整個人如斷線的風箏一般飛了出去，撞在了巨大的顯示屏上。

玄武穿牆而過，顯示屏當即碎裂，無數碎屑和顯示屏下方的「字」如焰火般四處亂飛。

原先看起來還算規整的「倉頡棋」場地，在瞬間變得猶如戰場般荒頹，玄武飛向一面邊緣牆壁後又重重地砸在牆上，將整面牆壁砸出了深坑。

“媽的……”陳俊南一邊往「門」的方向跑，一邊心有餘悸地說道，“青龍這老小子到底是個什麼構造……心臟被拿了還能活？”

喬家勁也在不斷地回頭看著，這世界上不可能有人失去了心臟還能活，青龍到底是怎麼回事？

正在奔跑間，喬家勁腳下不穩，似乎踩到了什麼東西，整個人瞬間一滑，險些摔倒在地。

他趕忙穩住身形低頭一看，自己剛纔居然踩到了一個「字」。

「士」。

他鬼使神差地低下頭撿起了這個「字」，感覺有什麼東西在心頭縈繞了一下。

“老喬！跑啊！”陳俊南說道，“一會兒等那老小子反應過來咱們可就掛了。”

“俊男仔……這個「字」……”

“「士」？”陳俊南頓了頓，看向喬家勁的手中，“這是不是張山身上的那個？”

喬家勁此時知道自己心頭縈繞的東西是什麼了。

那是和張山一起看看這天與地的約定。

他將「字」裝在了口袋中，隨後頭也不回地離開了這裏。

幾個人紛紛跑向了代表「潰逃」的「門」之外，發現不遠處還立著一扇孤零零的「門」。

那裏可以前往「終焉之地」。

“你們先走！”齊夏說道，“我還需要再等一會兒。”

“什……”陳俊南一愣，“你等什麼啊老齊，留在這兒只能等死了！”

“現在還不是時候。”齊夏說道，“你們想辦法四散，整個「終焉之地」馬上就要大亂了，直到重新回到「列車」之前，絕對不要輕易相信任何一個「神獸」和「生肖」，我們在巨鍾處匯合。”

“不要相信任何「神獸」和「生肖」……？”陳俊南明顯有些沒聽懂，“老齊……什麼意思？”

“因爲我撒了彌天大謊。”齊夏說道，“他們全都被我騙了。”

（下一章正在碼，稍晚。）