陳俊南的眼睛瞪了一下，隨後說道：“你騙了他們所有人？”

“這件事太複雜了，現在沒時間解釋。”齊夏給幾人使了個眼色，“先走。”

陳俊南迴頭看了喬家勁一眼，二人點了點頭，開始帶領衆人走出最終之「門」。

待到衆人全部離開之時，齊夏則回過頭去來到「潰逃之門」身邊看向青龍和玄武。

玄武在落地之後並未停留，如同彈簧般站起身軀，再度伸出了手。

她的表情略帶疑惑，似乎自己也不明白爲什麼掏出了對方的心臟，對方還能發動如此強力的攻勢？

片刻之後，一顆青黑的心臟再次出現在玄武手上。

這是青龍的第二顆心臟。

玄武皺起眉頭，一臉不解地看向自己的右手，又看了看遠處被自己捏碎的那顆心臟，什麼情況之下，纔可能在一個人身上掏出兩顆心臟？

齊夏見到這一幕微微皺眉，在極端條件之下貪婪地吸取著四處襲來的記憶。

這將是他爲數不多的機會，只要記憶恢復得足夠多，自己就勝利的把握就會多一分。

青龍在被掏出心臟之後又一次停頓了半秒，隨後繼續襲向玄武的後背。

玄武則當機立斷，使用「躍遷」閃爍之後躲過攻勢，隨後將青龍的心臟如同子彈般丟出，瞬間激起風爆之聲。

青龍側身躲過自己的心臟，凜冽的掌風又捲了上去。

玄武緊忙後退幾步躲過攻擊，接著又掏出了一片肺葉，可青龍又是停頓了零點幾秒，隨後殺招盡出，再度飛向玄武的後背。

接下來的場面無論放在什麼場景之中都極度駭人，可青龍和玄武彷彿根本感受不到一樣不斷地相撞在一起。

玄武不斷拿出青龍身上的器官當做子彈丟向青龍，以心擊心，以肺擊肺。

整個場地霎時間被鮮血染紅，四處貼滿了從青龍身上取出的心肝脾肺，它們被摔成了碎片，將整個場地渲染成了刀山地獄。

青龍則看起來越來越不受影響，僅僅是伸手彈開了自己身上的器官，如同隨意拋棄垃圾一般面無表情。

玄武逐漸發現青龍體內的器官好似取之不竭，只要自己伸手去取，空餘之處便會憑空出現器官，這是她從未遭遇過的狀況。

可此時對於玄武來說根本想不到更好的辦法來製裁青龍，她只知道自己需要全力以赴。

若是不能在此處拚出一個結果，等待著自己的依然是無盡的折磨。

想到這裏，她深入放低自己的信念，片刻之後，緩緩伸出了手。

在齊夏的注視之下，玄武從虛空之處抽出了一根帶血的脊骨。

青龍正在前進的身軀如同泄了氣一般倒了下去，可片刻又如同彈簧一般站起，臉上盡是瘋癲之色。

他依然沒有受到任何影響。

此時的玄武第一次感受到了一絲恐懼，可她知道自己不能停。若是在這裏停了，那一切都白費了。

於是她迅速揮舞著脊骨，衝著青龍劈砍下來。

趁著玄武揮出器官的功夫，青龍發動「躍遷」消失在原地，隨後出現在玄武的一側，接著伸手化刀，將玄武的右臂從肩膀處整齊地切斷。

在手臂落地之前，青龍扼住手腕，將其像是武器一般握在了手中。

玄武未曾感覺到疼痛，被切斷之處也只是露出了漆黑的顏色，她趕忙用另一隻手將正在掉落的脊骨接住。

可不等她進行反擊，下一秒青龍便將玄武的手臂當做武器，狠狠地揮向了她的腹部。

玄武來不及阻擋，被自己的手臂結結實實地擊中，再度飛了出去，深深地砸在了牆壁之中。

她不知道自己現在是什麼感覺，雖然不疼不癢，但渾身上下都有些難受。

青龍輕笑一聲，將手臂在手中掂量了一下，隨後如同標槍一般丟向了牆壁上的玄武。

手臂不偏不倚，豎了起來插在玄武的腹部，如同一枚鋼釘將其釘在了牆上。

玄武看起來未受影響，只是輕輕咳嗽了一聲。

接著她伸手緩緩拔出了自己的手臂，從牆壁之上跌落了下來。

她的腹部傷口一片漆黑，頭上的長髮遮蓋住了所有的表情。

她看了看手中的手臂，發現這條手臂雖然斷了，但依然受自己控制，現在還能行動。

於是她用左手抓住了右手，又用右手抓住了脊骨，一個形狀分外奇怪的武器出現在了手中。

對於玄武來說，這場戰鬥實在是太過艱難了。

打鬥許久，自己並未讓青龍受半點傷。

所以路應該一步一步走，想要殺掉青龍，便只能從讓他受傷開始。

“呵……”青龍見到玄武的殺意冷笑一聲，“玄武……還不放棄嗎？你覺得自己可以用「武力」殺了我？”

“我只知道你犯規了。”玄武冷聲回答道，“犯規就要接受製裁，在這裏誰都一樣。”

“很快我就會玩夠了。”青龍說道，“到時候你的「理智」我會全部奪走，一絲都不留。”

“奪走理智……”玄武慢慢咧開了嘴，“奪走理智好啊……”

青龍眉頭一皺，未等講話，卻見玄武已經拿著奇怪的武器「躍遷」而來。

一瞬的功夫玄武已經出現在了身前，青龍聚精會神地盯著玄武僅剩的手臂，正準備阻擋其進攻時，卻見到玄武將自己的手臂輕輕地拋向了高空。

那被拋起的手臂在空中扭轉了一下，隨後握起脊骨向下猛然揮動。

青龍正要抵擋，卻發現眼前瞬間一片漆黑。

兩顆眼球赫然出現在了玄武僅剩的手中，玄武將眼球握在手中捏爆，隨後將捏起來的拳頭襲向了青龍的腹部。

青龍一時之間失去視覺，還不等反應，便感覺腹部猛然受到重創。

接著便是一道清涼的感覺劃過了自己的面門，從天靈蓋一路劃向了下巴。

「呲啦」。

一秒之內，青龍和玄武全都停止了動作。

玄武慢慢擡起頭，伸手接住了自己的手臂。

青龍的整個頭顱被自己的脊骨成兩半，內部如同剛剛綻放的花朵一般露出了鮮紅的顏色。

她本以爲青龍會和自己一樣擁有「不滅」，卻未曾想到青龍被劈開的傷口並不漆黑。

此時青龍的腦袋分裂，雙眼都是黑洞，他披頭散髮，看起來猶如惡鬼。

“哈哈……”青龍分隔兩半的嘴巴齊聲笑道，“真好啊……玄武，幹得真好，從未想過我會有這麼一天。”

話音落下，青龍分散兩邊的頭顱慢慢聚攏，兩顆眼球也像是旋渦一般凝聚在眼眶之中。