齊夏知道接下來的時間玄武不可能贏得過青龍了。

畢竟玄武已經使用了全力，可青龍看起來只是在耍弄一隻無力的猴子。

此時青龍身上的所有傷口都在迅速復原，而玄武看起來卻沒有任何能夠自愈的能力，她站在原地稍微有些氣喘。

照這種情況繼續戰鬥下去，玄武早晚會變成一堆可以蠕動的血肉碎片。

齊夏扭頭看了看青龍的表情，雖然玄武沒有傷到青龍，可目前看來這一切都是值得的。

身體快速復原怎麼可能對青龍毫無影響？

他那癲狂的神色已經越發明顯了，信念越是深入，對青龍的影響就會越大。

他的思想將會逐漸癲狂化，並且對接下來的計劃產生正面影響。

玄武盯著青龍頓了頓，伸手活動了一下自己手中的奇怪「武器」。

她的想法非常簡單，既然能夠傷到青龍第一次，就一定能夠傷到第二次。

既然能夠傷，那青龍就能夠死。

這不是困不困難的問題，只是自己是否努力的問題。

玄武拖著自己的右臂，而右臂又拖著脊骨，二者組合起的構造好似一把詭異的鐮刀。

脊骨在地上劃過，發出怪異而刺耳的響音。

“哈哈……”青龍咧嘴笑道，“區區「不滅」和「神力」……到底要怎麼殺掉我？”

“總會殺掉的……”玄武低聲喃喃，“只是需要再努努力。”

青龍感覺自己已經不止一次聽到這種荒唐的論調了，無論一件事有多麼困難，總有人會認爲這種困難任務無法達成的原因是「不夠努力」。

玄武是如此，齊夏也是如此。

他們認爲只要有足夠多的時間，用了足夠多的努力，凡人竟也可勝天。

可青龍始終感覺可笑，如果凡人可以勝天，那又要天何用？

“玄武……從現在開始，我讓你知道什麼叫做「差距」。”

“差……距……？”

青龍面容癲狂的伸出手指向了天空，玄武也一臉謹慎地舉起手中奇怪的「鐮刀」，時刻準備提防青龍的進攻。

可令她未曾想到的畫面陡然出現。

整個「倉頡棋」場地之內，漆黑的高處開始憑空凝聚奇怪的烏雲。

那烏雲如浪濤滾滾在半空之中盤旋湧動，無數電光在其間閃爍。

玄武慢慢瞪大了眼睛，似乎想起了什麼，這是青龍的「驚雷」。

是所有「神獸」和「生肖」雖然聽說過，但卻未曾真正見識過的怪異能力，恐怕也是青龍殺傷力最強大的恐怖「仙法」。

「轟隆」。

“玄武，現在你認錯離開，繼續當我的狗，那就什麼都沒有發生過。”青龍說道。

或許在任何人看來青龍的說辭都無法讓他們動搖，可玄武偏偏在此時猶豫了。

自己已經如此忤逆青龍，不僅和其大打出手，甚至用對方的脊骨劈開了對方的頭顱……他真的能夠當做什麼事都沒發生過嗎？

如果青龍說得不假，那自己此時離開纔是最好的選擇。

因爲面對青龍的狀態，玄武已經恐慌了。

她感覺自己在做一件極其危險的事，這幾十年來自己像行屍走肉一般活動在「桃源」，她可以對任何人出手，卻未曾有一刻感覺過恐慌。

“很難。”玄武說道。

“嗯？”

“人生很難，「桃源」很難，打倒你也很難。”玄武說道，“現在我連站在你面前，都感覺很難。”

“撐不住了就可以倒下。”青龍笑道，“我會讓「列車」上的「雙生花」繼續爲你治療。若你真繼續忤逆我，這一身的傷痕就再也不可能復原了。”

「轟隆」。

“可我好不容易纔得來這次機會。”玄武慢慢擡起頭，冰冷的目光從長髮中射出，“幾十年來我唯一一次可以忤逆你的機會，你知道對我來說……這個機會有多麼難得嗎？”

“哪怕你自己粉身碎骨了也沒關係嗎？”青龍又問。

“在「桃源」……我第一個想殺的人是自己，第二個便是你。”玄武沉聲說道，“我沒有機會殺掉自己，卻有機會殺掉你……我又該怎麼放棄？”

「轟隆」。

場地內雷聲滾滾，彷彿整個半空都在發怒，明暗交錯的光芒不斷閃爍在二人的身形之上，如同追光燈落在了舞臺。

“不對吧。”青龍笑著搖了搖頭，“在我看來你第一個想殺的是我，第二個纔是你自己。否則和我纏鬥時，你也不必保護自己的要害了。”

“是嗎……”玄武模棱兩可地點點頭，“最好的結果……或許是我能和你一起死在這裏……可那很難……”

青龍露出笑容，剛準備下殺手，卻又一次恍惚間擡起了頭。

那股奇怪的感覺又來了……

那可怕又荒誕的幻象開始瘋狂湧入自己的腦海。

他看到自己在車頭崩潰了。

所有的信念在那一刻全部崩塌，一身的「仙法」瞬間失效。

可是天龍好端端地坐在那裏未曾行動，自己又如何信念崩潰？

玄武精確地捕捉到了青龍走神的瞬間，緊接著「躍遷」而出。

青龍再一次回過神，心煩意亂間隨意擊出一掌，玄武單手接住這一掌後連連後退，險些踩到自己的長髮摔倒在地。

青龍的面色陰沉至極，隻感覺現在應該想辦法去「車頭」看看情況。

如果不斷有幻象從「車頭」處出來，只能說明那裏發生了什麼事。

所以眼前的玄武需要馬上解決，一旦計劃真的出現了紕漏，不管齊夏那邊情況如何，自己想要殺死天龍的計劃都會泡湯。

想到這裏，青龍立刻將手舉向天空，隨即握成了拳頭。

天空之上一陣低吼，隨後巨大的轟鳴響起，無數電花四射而開，貌似有一道巨大的閃電即將落下。

玄武略帶驚恐地擡起頭，她知道就算自己身懷「不滅」，被雷電擊中也不可能平安無事。

畢竟自己人生當中見過威力最大的東西即是落在村中的閃電。

“太難了……”玄武喃喃道，“這一切都太難了……”

她挪動腳步，只能想辦法在千鈞一髮之際使用「躍遷」躲避開這道巨大的雷電。

可還未等她腳步落地，整個人又被「奪心魄」控制住了。

「轟」！

巨大的電光在場地之內亮起，將場地照耀得如同白晝。

齊夏忍住強光強行睜開雙眼，看到半空之上果然有著許多「門」。

（抱一絲大家，今天在路上跑了一天，從重慶又飛來北京了，自從6月15號出門開始沒回過家也沒閒下來，每天都有點忙得焦頭爛額，下一章正在寫。雖然更新時間如此不穩定，但是平均下來還是每天兩章的，見諒……）