玄武被從天而降的閃電結結實實擊中了全身。

她緩緩擡起頭，如同枯樹一般站在原地，雙眼僅剩眼白，嘴脣微微顫動。

片刻之後，她身上冒出濃煙陣陣，又在張嘴之後噴出了一股濃濃的黑霧。

她原先灰白色的皮膚現在變得漆黑無比，似乎渾身都被燒傷，又被霸道的「不滅」壓了下去。

可齊夏知道就算「不滅」也要有個限度。

頭頂被一道閃電擊中，巨大的電流會在一瞬間流遍全身，此時電流所經過的神經、肌肉和內臟都會嚴重燒傷。

電流經過心臟時還會導致心房震顫，對意識產生巨大影響。

這並不是「不滅」兩個字便可以應付過去的。

青龍癲笑一聲，連雙眼都有些泛紅了，隨後他舉起手指再度指向了玄武。

他似乎並不準備收手，反而要乘勝追擊。

玄武看似已經完全失去了意識，下一秒，她所有的頭髮都帶著濃煙慢慢升起，身上霹靂火光不斷閃動。

齊夏屏住呼吸躲在門口未敢出聲。

他知道玄武想要殺青龍難如登天，可情況反過來也一樣。

青龍想要完全擊毀一個「不滅」，自然需要極強的信念。

齊夏知道玄武應該是除了青龍之外，所有「神獸」的戰力頂點，畢竟絕大多數擊殺地級「生肖」的任務都交給了她。

可現在這個戰力頂點卻和青龍打得不可開交，對於所有的「參與者」來說都是一個極好的消息。

可對於玄武本人呢……？

玄武所有的長髮都指向了天空，似乎已經被靜電支配，鎖定了下一回合的攻擊。

“你就在這裏渾身漆黑的爬行吧。”青龍笑道。

話音一落，一道巨大的光影再度降下，讓整個地面都跟著晃了晃。

「轟」！！

玄武不等恢復意識，又一次受到了重創。

正如青龍所說，玄武已經渾身漆黑的站在了原地。

渾身被燒傷的皮膚在此刻激起了「不滅」的效果，她的身軀看起來雖然健在，但所有的皮膚都變成了漆黑的顏色，上面泛有點點星光。

彷彿站在這裏的並不是什麼玄武，而是整個宇宙。

青龍見到玄武徹底沒了意識，又揮出巨大的掌風將其掀翻在地，隨後雙眼通紅地發動「躍遷」，從此處陡然消失。

齊夏在等了十幾秒，確定青龍已經徹底離開，這才趕忙走上去查看玄武的狀況。

面對玄武，齊夏的心情十分複雜。

她和在「終焉之地」遊蕩的所有人都沒有什麼不同，只是受製於規則之下的一個苦命人而已。

她也本不該是「神獸」，可卻帶著「神獸」的身份活成了這副樣子。

但她又和「終焉之地」的人有很大的區別——她始終都想死。

或許殺死其他「神獸」是爲了想要逃出去，可殺死「玄武」只是滿足了她一個願望。

玄武的頭髮鋪展在地，幾乎將整個「倉頡棋」的場地佔滿，露出了她的身軀。

可正如齊夏先前所看到的，她的整個身軀都如同人形的璀璨宇宙，只能看到漆黑之下的點點星光，卻完全看不見半點皮肉。

齊夏記得自己曾經拿著刀子在玄武的身上留下了無數傷口，當時的每一個傷口都顯現出了漆黑的顏色，正如此時的浩瀚宇宙一樣。

“玄武……”齊夏輕聲叫道。

「殺了我。」

浩瀚之中有一股縹緲的聲音從玄武的體內傳出，如同衆星開口，又好似銀河之音。

她沒有了嘴巴，卻依然能夠發出聲音。

聽到這三個字，齊夏從頭到腳看了看玄武，隨後搖了搖頭：“我殺不死你。”

被青龍全力攻擊都能繼續開口說話的人……又要如何赤手空拳的殺死？

「你可以。」

玄武縹緲的聲音再度傳來，像是遙遠的歌聲一般迴盪在齊夏耳邊。

「求求你，殺了我。」

“真的抱歉……”齊夏的眼神黯淡了一下，“我可以想辦法讓你「生」，卻沒有辦法讓你「死」。”

「爲什麼……」玄武悲愴的聲音從四面八方傳來，「我明明記得的……我記得你殺掉了我。」

“或許你記錯了。”齊夏說道。

「什麼？」

“殺掉你的不是我，是另有其人。”齊夏看著玄武那如宇宙一般無垠的面龐說道，“他們現在還在找機會殺你，你要去見他們嗎？”

「殺我……殺我好啊……來殺我。」

“只不過……你會認輸嗎？”齊夏一針見血地問道，“既然你一直都這麼想死，爲什麼不心甘情願地束手就擒呢……？”

「我……」

“只要你繼續反抗，那些殺你的人也會死傷無數。”齊夏又說，“你明明可以主動暴露自己弱點的。”

「我想死……可參與者不可忤逆神獸。」玄武的聲音充滿了矛盾，「所以他們要殺我，我就只能殺他們。」

齊夏輕輕嘆了口氣，根深蒂固的「規則」已經在玄武的腦海當中發了芽，連她自己都沒有辦法抗衡。

「可我給了每個要殺我的人機會啊……！！」玄武說道，「我讓每一個人都試了無數次……可我死不掉……爲什麼我死不掉……」

“或許換個方式呢。”齊夏說道，“不是「給他們機會」，而是「告訴他們你的弱點」。”

「我的弱點……」玄武頓了頓，「神獸不可暴露弱點。」

“現在也一樣嗎？”齊夏問道。

玄武聽後渾身一顫，從地上慢慢坐了起來。

地面上的頭髮也被其拉扯，重新鋪滿了後背。

她伸出僅剩的左手至於腦後，緩緩掀開了後背的頭髮。

「我的弱點……在這裏。」玄武說道，「青龍一直告訴我，讓我保護自己的後背。」

齊夏面色沉重地盯著玄武的後背。

這是個多麼詭異的情況？

那後背一隻眼睛都看不見，只能看見浩瀚星空。

若是自己能夠早一些說服玄武，在「不滅」的效果產生之前刺瞎她後背的眼睛，事情便不會落到如此地步。

可玄武不經歷這一戰，又如何才能心甘情願地暴露自己的弱點？

她潛意識之中一直有一個想法——自己之所以不能死，那便是有朝一日能夠使用自己一身的本事殺死青龍。

如今她等到了機會，也永遠失去了這次機會。

她知道自己再也不可能殺死青龍了，所以只能選擇自己死。

這是她最差的選擇，也是此時最好的選擇。

齊夏從玄武身上感受到了深深的絕望。

“玄武，若是讓你自己選，你會選擇出去……還是死在這裏？”他鄭重其事地問道。

「我，絕對要死在這裏。」