趙醫生一邊跟著燕知春向前走，一邊小聲問道：

“燕知春……你到底要我破壞什麼東西？”

燕知春聽後回過頭，嘴角微微上揚了一下：“這裏……還有什麼別的東西嗎？”

趙醫生一愣，隨後臉上立刻掛滿了驚恐，正在前進的腳步也緩緩停下了：“你他媽瘋了……”

“我沒瘋。”燕知春說道，“趙醫生，就算你現在離開了都無所謂，我們會自己想辦法破壞它。”

“你……”

“只不過有你在的話，我們的成功率會高一些。”燕知春又說道。

“這件事不管成功與否，咱們都已經活不成了！！”趙醫生伸手拉住了燕知春的胳膊，“你到底是何方神聖……？聚集這麼多人在這裏做這種事，這簡直太過荒唐了！”

“現在逃跑也不可能有人活下去。”燕知春推開趙醫生的手說道，“箭已經在弦上了，就算這個輪迴我們什麼都不做，也會有人對我們進行洗牌。”

“什麼……？”

“整個「終焉之地」已經大亂了。”燕知春說道，“我們只能在此搏一搏這微弱的機會。”

二人說話間已經來到巨鍾和顯示屏之下。

江若雪和週末正倚靠在兩根巨大的柱子前看向他們。

“嘖，穿了高跟鞋嗎？”週末問道，“走這麼慢？”

“已經夠快了。”燕知春說道，“現在需要進行「魔音天降」，所有的計劃都會以我們的行動爲基準。”

“嘖，早就準備好了。”週末說道，“開始吧。”

江若雪走上前去，伸手搭在了週末的肩膀上。

燕知春點了點頭，回身說道：

「各位。」

附近的所有人都停下手中的動作，轉過頭來看向燕知春。

「我即是極道王，也是這一次行動的組織者，接下來我將告知各位最終行動目標。」

話音一落，巨鍾已然開始輕輕搖擺，隨後開始紛亂的響起撞擊之聲。

那屏幕之上開始不斷地出現「迴響」名稱。

「鐺」！

看起來在說出最終目標之前，「極道」所有人已經開始躍躍欲試了。

「雖然這條路很長，但對於這個計劃來說也僅是開始，只要我們將開局做好，接下來一切都會水到渠成。」

「鐺」！

越來越多的「迴響」開始亮起，整個屏幕之上密密麻麻地寫滿了文字，甚至已經不能一一辨認。

趙醫生的心跳極快，他擡起頭來看了看巨鍾，卻忽然發現有點異樣，建築物的頂部，此刻居然還有身影在站著。

他順著黑色看去，只見道路兩旁的屋頂上此刻站著一些身穿黑色皮衣的人，他們靜靜地立在高處，如同雕塑一般表無表情。

這些人看起來和下面的人明顯有些區別……趙醫生感覺自己好像見過這些穿著皮衣的人。

他曾經在「天堂口」被這些人殺死過。

「接下來，各位要儘自己所能破壞我身後的巨鍾和顯示屏。」燕知春面色沉重地說道，「在我說完這句話之後，我們將會遭受無數阻力，我們身邊的每一個同伴都有可能會死，但我們依然會在終點相見。」

在場的衆人聽到這句話之後都微微遲疑了一下，隨後更多的「迴響」之聲爆裂開來。

「鐺」！

江若雪見到這一幕衝著燕知春揮了揮手，燕知春走到她身旁，聽她耳語了幾句，隨後點頭繼續說道：

「各位，若是任務僥倖完成，請就近跟隨八個臨時隊長撤離，他們知曉逃脫路線，下面請臨時隊長們舉手向身邊人示意。」

人羣中開始陸續有人舉起了手，這便是江若雪通過週末的傳音提前欽定的領導人員。

燕知春環視了一圈，發現江若雪、週末、老孫、瀟瀟、老鄧、童姨等人皆在各處舉起了手，另外還有一個自己並不熟悉的老者，隨後燕知春自己也舉起了手，認領了第八隊臨時隊長的任務。

「任務已下達完畢。」燕知春最後說道，「各位自求多福，只要我還活著，就一定會以傳音引領大家，可若我死了，你們也一定要想辦法跟隨隊長逃脫，希望能在終點相見。」

衆人分外安靜，沒有任何人說話。

「各位，極道萬歲。」

“極道萬歲！”

“極道萬歲！”

無數附和聲從四面八方響起。

衆人話音未落，燕知春身後陡然出現了一個蓬頭散發的乾瘦老者。

他拄著一根歪七扭八的怪木柺棍，身穿不合體的白衣，站在原地茫然地看著眼前的人羣。

眼前衆人隨即大驚失色，紛紛擺出了迎戰的架勢。

可老者只是苦笑著搖了搖頭，並未有其他動作。

燕知春看出眼前之人正是白虎，趕忙和身旁的週末、江若雪後退幾步。

“奇了。”白虎用沙啞地聲音開口說道，“現在這個場面可真是奇了。”

「列車」之上的天狗也在此刻猛然之間瞪大了眼睛，他感覺現在的情況有點複雜，於是趕忙從圓桌旁站起身。

“怎麼了……？”天蛇頓了頓問道，可未等天狗回話，天蛇也瞬間瞪大了眼睛，“什麼！？”

“不太妙……好像不太妙……”天狗伸手撓了撓自己肥胖的臉頰，“天蛇……現在該怎麼辦……？”

“有話說話。”一旁的天牛活動了一下自己的手腕，“慌什麼？”

“那些「參與者」……！”天狗嚥了下口水，“他們聚集了一大批人，正要摧毀顯示屏和巨鍾！”

衆多「天級」在聽聞這句話後皆是一愣，總感覺有些摸不清這些人的動機。

就算是「參與者」也需要跟隨顯示屏和巨鐘的指引來確認自己是否獲得了「迴響」，摧毀設備對他們來說有什麼好處？

“得去告訴青龍……”天蛇眼神飄忽不定地說道，“這件事咱們決定不了！但是巨鍾和顯示屏絕對不能摧毀！我還需要它們來幫我尋找眼球！”

“可你們知道青龍在哪嗎？”天馬問道。

衆人語塞。

“別慌。”天牛說道，“我來處理。”

衆人聞言紛紛看向了她。

“這種事情根本不需要驚動青龍。”天牛又說，“畢竟這些「參與者」是在跟所有的「參與者」作對，在他們看來，巨鍾和顯示屏被毀自然是自己的損失更大。”

“那……你要……”天蛇看了天牛一眼，瞬間知道了她的想法，“妙啊……這樣妙啊……”

“我立刻去發動「擴聲」。”天牛說道，“隨便拿出點籌碼，這件事便能迎刃而解，比如……能夠保下顯示屏和巨鐘的「參與者」可獲得一千顆「道」。”

（我又來道歉了，經歷了一天的活動安排，九點多才回酒店開始碼字……久等了大家，對不住。）