「極道」衆人有些不解地看向燕知春身後的老者，雖說一臉疑惑，可誰都不敢率先動手。

最終目標顯示屏已經擺放在眼前，現在退縮未免也太過可惜了。

每一個人都想盡快完成燕知春所交代的任務，可問題在於「極道」組織的特殊性，衆人誰都不熟悉身邊的隊友，導致他們不瞭解自己人的「迴響」，也沒有辦法進行「迴響」配合，只能想辦法從個人角度出發制定戰術。

這無疑增加了每個人發動進攻的難度。

“我早就說過的……”白虎神色黯然地皺了一下眉頭，隨後環視著衆人說道，“你們誰都不行，只有他可以，爲什麼不聽呢……”

燕知春深呼一口氣，走上前去說道：“白虎，你……是什麼立場？”

“我的「立場」……”白虎頓了頓，隨後搖頭說道，“如此久遠的時間，磨滅了我的一切立場……我們沒有希望了，我們要永遠迷失在這裏了，怪不得連「生肖」都回來了……”

白虎的聲音越發沙啞，渾身顫顫巍巍。

“或許只有「賭命」……只有他賭上自己的那條命……一切纔有希望……”白虎頓了頓，忽然之間又說道，“可惜就算是賭上了自己的那條命，這裏卻依然有「天龍」……我們到底要如何才能從這裏解放？”

江若雪見狀往前走了一步，伸手拉了拉燕知春，沉聲說道：“每個人都有自己的因果，不必理他。”

燕知春皺著眉頭說道：“可我感覺他會是我們巨大的阻力。”

“光靠猜有什麼用？直接問問就是了！”

江若雪打斷了燕知春的話，當場伸手拍了拍白虎的肩膀，開口問道：“喂！大爺！我們要打碎顯示屏和巨鍾，您管不管？”

周圍衆人見到這一幕都倒吸一口涼氣。

可白虎似乎並不在意，他聽後沉默地看了看江若雪，隨後面無表情地低下頭：“巨鍾和顯示屏……這本不是我的職責，我隻負責「生肖殘殺」。”

“就是說你不管？”江若雪說道，“那可太好了，大爺您往旁邊讓一讓，小心一會兒碎片濺到身上。”

燕知春和週末一臉謹慎地看向白虎，隻準備在他發難時試圖出手保下江若雪。

可白虎卻沒有什麼行動的意思，他只是如同枯樹一般站在原地，面色複雜地思索著什麼。

江若雪感覺好像不太對，雖然自己已經促成了「因」，但這次的「果」沒有往自己期待的方向走去。

白虎應該不會放棄。

“雖然話是這麼說，但我感覺你們錯了。”白虎搖了搖頭，“若是打碎了身後的顯示屏和巨鍾，恐怕上面那兩位會暴怒，從而對所有的「參與者」出手，我不能允許這種情況發生。”

“什麼……”

“我保不住所有人的性命和記憶，但自問我能夠保住身後的顯示屏和巨鍾。”白虎說道，“綜合考慮之下，各位只能請回。”

屋頂之上，一個少年雙手抄在一起，站在一個矮瘦的女生面前，二人都低頭看著眼前的情況，似乎感覺有點不妙。

那少年留著鍋蓋頭，腦後有一根長長的小辮子，皮衣之下穿著長衫，正是「不滅」薑十。

他的身軀已經恢復正常，變回了少年模樣。

“九姐，啊——”薑十打了個哈欠，懶洋洋地扭過頭來看向白九，“現在……要幫忙嗎？”

“不要吧。”白九搖了搖頭，雙馬尾也在頭上晃動了一下，“白虎不是我們的目標，摧毀巨鍾也不是我們的任務。這次事件只能由「極道」自己扛。”

“那他們可能要死了哦。”薑十伸手擦了擦打哈欠打出眼淚的眼角，“你的「液化」說不定也能起點作用，不幫忙？”

“小薑十，我需要保留信念。”白九說道，“倒是你……從剛纔開始就一直打哈欠，真的不用現在睡一會兒嗎？”

“這就不用了吧。”薑十說道，“睡了之後我怕醒不了，而且我也沒有那麼困……啊——”

看著哈欠連連的薑十，白九也被感染了，張嘴同樣打了個哈欠。

“啊——”

“哎呀！！”白九趕忙搖了搖頭，強行打斷了自己的哈欠，“小薑十！你這樣我們都會犯困的！”

“嗨。”薑十搖了搖頭，“一會兒動起手來就好了，這次無論如何我都會嚴格按照五哥的指示。”

“喲~”白九笑了笑，“沒看出你人小鬼大，居然這麼有志氣嗎？”

“有道是挖下深坑擒虎豹，掛上長線釣金鰲。”薑十抄著手慢慢蹲了下來，“既然五哥發話，大將保明主，候鳥登高枝，末將今日定叫那幾個神獸鳥人有來無回……”

薑十的聲音越來越小。

雖然還未開始行動，但他看起來真的好睏。

白九無奈地微笑一聲，又擡頭看向對面，羅十一帶著三人在對面的房頂上朝自己投來了請示的目光。

畢竟他們也發現計劃之外的白虎在此時忽然開始阻擋「極道」的進攻，眼下的狀況說明三隻神獸在今天都有可能出動，而「極道」由於團隊的特殊性，定然沒有辦法提前制定好針對白虎的戰術。

所以此時「貓」隊應該攬下白虎的擊殺任務，讓「極道」行動繼續。

可白九在仔細思索了一下現在的情況之後，仍然一臉嚴肅地搖了搖頭，打出讓羅十一等人繼續待命的手勢。

此時自己作爲全場最大，必須決定「貓」隊衆人的存活。

玄武和朱雀都未登場，若是「貓」因爲攻擊白虎而受到重創，接下來所有的任務都會全面崩盤。

所以此時最好的方法是將白虎交給「極道」。

白九繼續一臉嚴肅地盯著下方，卻發現下方人羣當中似乎出現了什麼騷亂。

一個肥胖的中年男人在人羣當中不斷穿梭，很快來到了一箇中年女人身旁。

“小……小嬋！！”老呂在童姨耳邊驚叫一聲，把附近所有人都嚇了一跳。

童姨一臉不解地回過頭：“老……老呂？你怎麼來了哦？”

“我他孃的還想問你呢！”老呂有些心悸地盯著周圍的人看了一圈，“我看到你從「天堂口」走出去，覺得好奇就跟了上來，可現在他孃的怎麼這麼多人啊？！”