“老……老呂啊……”

童姨拉住老呂的胳膊，繞開人羣來到牆邊，神色忐忑地說道：“噢喲，你怎麼來了呀？”

“我他孃的不能來？”老呂也看了看周圍的人，“小嬋，你們到底是來幹啥的？這是「天堂口」的什麼任務嗎……？這些人是誰啊？”

“老呂……噢喲……我很難跟你解釋的！”童姨說道，“總之這裏真的很危險，你得先走。”

“我他孃的不走！”老呂說道，“咱倆不是說好了有什麼事都告訴對方嗎？你這……”

童姨面色瞬間有點不太自然，趕忙伸手拉住了老呂的胳膊，打斷了他的話。

“哎！”她小聲說道，“這裏這麼多孩子……你先別……”

“是「母神」讓你瞞著我嗎？”老呂問道，“這麼大的場面……還有個奇怪的白鬍子老頭在前面守著，你自己都說這地兒看起來很危險，結果自己悄麼聲的就來了？”

“這和「母神」沒有關係呀！”童姨皺著眉頭說道，“說實話……老呂，「母神」從來都沒有暗示過你會在我生命裏出現……咱們倆的感情不受「母神」庇佑的。”

“什麼他孃的「母神」的庇佑……”老呂說道，“母神難道不知道我叫呂鳳先你叫小嬋嗎？咱倆這他孃的不是天造地設的一對？”

“你……”童姨的面色越來越難看，“你怎麼這麼不害臊……知道現在是什麼時候嗎？而且咱倆都已經這個歲數了……誰還會管咱倆的感情？現在有更重要的事情要做啊！”

“我不管……”老呂說道，“小嬋，這次你得帶著我，我指定能幫上忙。”

“別鬧了！！”童姨明顯有點生氣了，“咱倆在這裏確實可以做個伴……可你難道不知道一旦我們出去了……「終焉之地」的一切就都消失了嗎？”

“我不管那麼多！！”老呂說道，“我老伴沒了，這些年隻記得咱倆在這相依爲命，所以這次我他孃的說啥都得幫你，你就說要做什麼吧！”

“你……”

「致在此行動的所有參與者和生肖。」

二人還想說點什麼，高空之中忽然傳來了巨大的聲音。

這聲音似乎和燕知春的「魔音天降」有點區別，不僅說話的聲音不同，就連傳播的方式也不太一樣。

如果說「魔音天降」是在每個人的耳畔響起能讓人信服的聲音，那此時的巨大的聲音便如同炸雷一般從高空摔落。

「此時緊急插播一條臨時獎勵，請各位仔細記牢。」

身旁衆人紛紛擡起頭尋找著巨大聲音的出處，可始終辨別不了方向。

「現今在整座城市的正南方廣場出現了一夥叛軍，他們試圖擊毀坐落在城市中的巨鍾和顯示屏，只要有人能夠阻止此次叛亂，無論是生肖、參與者，都可以獲得一千顆道的獎勵。」

燕知春和江若雪聽到這陣巨大的聲音紛紛皺起了眉頭，他們想過這次的任務會很難，但沒想到會這麼難。

「各位生肖沒有聽錯，現在開始我以天牛的身份允許各位暫離崗位，並保證各位性命無憂，一千顆道已經準備好，隻給最終完成阻擋的團隊或個人，祝各位馬到功成。」

在場的所有「極道」都開始露出爲難的表情，更讓他們心慌的是附近已經陸續有了動靜。

畢竟一千顆「道」在正常人眼中已經接近三分之一的逃脫目標，是他們連續幾十個輪迴都不一定能夠得到的超額獎勵。

“接下來，會來到這裏的人大部分都會是存有記憶的「迴響者」。”燕知春面色沉重地說道，“也會有小部分不明真相看熱鬧的「參與者」，看來需要殺雞儆猴了。”

“嘖，「參與者」都好說，可「生肖」怎麼辦？”週末問道。

“「生肖」不足爲懼。”燕知春說道，“一千顆「道」的獎勵只會招攬來「人級生肖」，畢竟羊哥跟我說過「地級生肖」根本不需要「道」。”

幾人正說話間，不遠處已經開始有了人頭攢動，他們似乎沒有想到所謂「叛軍」居然規模如此之大，足足百人之多。

許多剛剛趕來的散兵遊勇只能站在遠處觀望，但衆人也知道對方的人數只會越聚越多，一擁而上也只是時間問題。

“趁現在先動手。”燕知春說道，“所有人第一目標先攻擊顯示屏！在「參與者」集結完畢之前搶下任務目標！”

話音一落，一個「極道者」立刻往前衝了幾步，隨後雙手一揮，巨大的風沙開始憑空出現，無數沙塵和小石子在顯示屏上擊打出了劈裏啪啦的聲音。

白虎的面色一冷，也跟著伸出手，一股怪異的狂風從他袖間噴出，瞬間席捲了狂沙。

這股狂風的力道實在太大，距離最近的幾人直接被掀起半米，狼狽地摔在了地上。

屋頂之上的薑十和伸手略微擋住了風沙入眼，隨後輕聲說道：“是「勁風」。”

越來越多的「極道者」開始使用自己的「迴響」進攻巨鍾與顯示屏。

可衆人所用之「迴響」大多都只能對顯示屏造成輕微磨損，無法對其造成實質性損傷。

正在此時，一個異常肥胖的女生走上前去，她臃腫的雙手握在一起，顯示屏上赫然出現了名爲「膨脹」的「迴響」。

接著只聽「嘎吱嘎吱」的聲音響起，支撐顯示屏的其中一根巨大金屬柱子居然開始響起了開裂之聲，似乎正在從內部進行膨脹。

白虎頓感不妙，雙手同時揮出，一股超越人類接受極限的狂風衝著她的面門襲去，她面部的皮膚開始盪出層層漣漪。

“瀟瀟……！”女生大叫一聲。

遠處的瀟瀟心領神會，當即閉上雙眼伸手指向了遠方趕來的衆多「參與者」，「嫁禍」的「迴響」在風中現身。

下一秒，壓在肥胖女生身上的颶風感消失，而遠處的衆多「參與者」被吹飛到了天上。

見到肥胖女生的攻勢趨於穩定，燕知春立刻在附近的狂風和沙塵之中跑向了趙醫生。

“趙醫生！”燕知春叫道，“你看到現在是什麼情況了嗎？！我們的時間不多了！”

趙醫生依然愣愣地在原地站著，彷彿從剛纔開始就沒回過神來。