矗立著顯示屏的巨大廣場上，狂風正急，沙塵急卷。

趙醫生扭過頭來看向燕知春，表情驚慌地說道：“這種場面……這種場面我真的不行啊，我甚至沒有做好心理準備……你實在是有點太強人所難了。”

燕知春聽後皺了皺眉頭，隨後擡頭望向顯示屏，目光穿過半空之中的沙塵，大體瀏覽了一下那幾乎分辨不出的衆多字跡，很快就皺起了眉頭。

她似乎沒有在屏幕上看到「離析」。

或許眼前突如其來的巨大場面讓趙醫生的信念已經崩塌了，與其這樣，是不是應該在昨晚就告訴他任務的嚴重性？

可燕知春畢竟不瞭解趙醫生，或許說出真實的任務之後，趙醫生潰逃的會更早。

“你已經站在這裏了。”燕知春說道，“現在所有的人都把我們視爲一支「叛軍」，就算你要逃估計也是死。與其抱有那種不切實際的幻想，倒不如專注於眼前。”

趙醫生聽完之後在狂風和沙塵之中環視了一下遠方，由於安放這巨鍾和顯示屏的廣場四通八達，導致各方道路上都有人開始圍堵。

他自知就算現在開始逃命，也會在各條道路上遇到圍剿叛軍的執法者，自己有可能會成爲第一個被擊殺的目標。

“你們真是太過分了……”趙醫生說道，“難道就非要把我逼入這種絕境纔行嗎……”

燕知春聽後伸出雙手按住了趙醫生的肩膀，隨後一字一頓地說道：“不止是你，每個人都處在絕境裏。”

“什麼……？”

“你身邊站著的每一個人，都在面臨著心中極其艱钜的考驗。”燕知春說道，“包括在最前方阻止我們的白虎，心中也比任何人都矛盾。”

趙醫生聽完之後頓了頓，他本以爲燕知春不善言談，卻從未意識到她如此能說會道。

“所以我本該理順你的思路，調理好你的情緒，可現在沒有這個時間了，畢竟這裏沒有任何人比你好過。”燕知春又說，“如果你覺得自己能行，我便將重心轉移在你身上，若你覺得不行，現在想辦法自己保命。”

燕知春給趙醫生一種很割裂的感覺，自己已然三十六歲，在社會上摸爬滾打了不少年，可眼前的姑娘頂多二十出頭，二人的年齡相差甚遠，按理來說自己的閱歷應該也在對方之上。

可燕知春的行事手段和言語說辭都讓自己感覺被壓了一頭。

“小姑娘……現在不是行不行的問題。”趙醫生說道，“現在這種情況……我找不到那種感覺了……你知道嗎？我現在害怕得要命，根本不敢答應你，我怕「離析」已經不在了。”

燕知春皺著眉頭剛要說話，趙醫生身後卻顯出一個人影。

“我可以幫你。”

燕知春定睛望去，說話者正是林檎，很快便猶豫了起來。

“你……？”趙醫生回頭看向林檎，“你要怎麼幫我？”

林檎伸出手，緩緩拉住了趙醫生的胳膊，輕聲說道：“一切都會好起來的。”

趙醫生觸碰到林檎柔軟的手掌之後微微一頓，隨後問道：“你的意思是……”

“我是「激發」。”林檎說道，“被我觸碰之後，你會更容易獲得「迴響」。”

燕知春聽到這個說法依然眉頭緊皺，她始終都對林檎的身份存疑，並且感覺「激發」這種東西也同樣不靠譜。

這種說法有些抽象，比如「迴響」的成功與否來自於本人是否相信，可若是有一個人告訴你自己是「激發」，並且在觸碰你之後會增強你的「迴響」，那會無形之間增加這個人對自己「迴響」的相信程度。

換句話說……無論觸碰你的人是不是「激發」，只要你相信她說出這句話，「激發」的效果也已經達成了。

由此看來人人都可以是「激發」，人人也都可以達成「激發」的效果，也沒有任何人可以驗證「激發」到底是不是真的發揮了作用。

燕知春不動聲色的扭頭看向屏幕，和剛纔不同的是，燕知春很快便在角落中找到了「激發」兩個字。

看起來「激發」真的是名副其實的「迴響」，可它的作用卻讓燕知春感覺摸不著頭腦。

一個從未聽說過的「資深極道者」，外加一個可有可無的「迴響」，這讓林檎的身份在燕知春心中產生了比之前更大的懷疑。

她能夠接收到「魔音天降」，自然說明她從心底裏認爲自己是一名「極道者」，符合「因果」的判定。

可燕知春還是感覺她身上的疑點太多了。

“觸碰了……就可以？”趙醫生頓了頓，扭頭問道林檎。

“沒錯，接下來你順其自然即可，你的「迴響」也很快就會出現的。”林檎衝著趙醫生點點頭，“無論如何先完成這次任務吧。”

燕知春知道就算林檎再可疑，但她目前依然是站在自己這邊的人。

“燕、燕知春……”趙醫生說道，“巨鍾和顯示屏實在太龐大了，就算我真的「迴響」了，要破壞它們的話也需要滿足一些先決條件……”

“你說。”燕知春說道，“就算要我這條命都可以。”

“不……倒是沒有那麼誇張……”趙醫生擡頭看了看眼前佇立的巨型設備，隨後說道，“我需要觸碰到它，它的尺寸太龐大了，我無法在這裏進行「離析」。”

“觸碰……”燕知春一臉嚴肅地看向那條通往巨鍾和顯示屏的路，這條路雖然無比通暢，但道路的盡頭站著一位白衣老者。

此時他正以一人之力，揮舞著漫天狂風迎戰一衆「極道者」。

要在白虎的眼皮之下……觸摸到巨鍾？

“不僅如此……”趙醫生面色閃過一絲尷尬，“爲了保險起見，最好能有一個女生和我一起前往，哪怕她到了之後變成了屍體都沒關係……”

“女生？”燕知春一時之間沒有理解，“找人護送你過去沒問題，可性別還需要提前規定嗎？”

“這……”趙醫生的眼神閃爍了一下，“這不是什麼「護送」的問題，而是我在觸摸了女性之後，才能百分之百確保「離析」正常發動。”

燕知春聽後眉頭一皺，隨後沉聲說道：“你最好沒有騙我。”

（今天開始逐漸恢復正常更新。）