“都他媽什麼時候了……”趙醫生著急地說道，“我有必要在這裏騙你嗎？而且我有必要用……這種理由騙你嗎？”

燕知春聽後自然有自己的考量，她扭頭看向遠方，隨後叫道：“瀟瀟。”

“瀟……？”趙醫生總感覺自己對這個名字有點印象。

自己曾經和齊夏參與過一場名爲「兵器牌」的「地雞」遊戲，出門之後就遇到了三個「極道者」，一人叫做老孫，一人叫做江若雪，而其中看起來最瘋的女人就叫做瀟瀟。

果然，那個熟悉的身影從人羣當中撥開狂風趕來，她似乎完全沒有被這狂風影響，甚至連身高都比趙醫生高半個頭。

“我在。”瀟瀟說道，“怎麼了？”

“一會兒你負責全力保護這個男人去觸摸顯示屏和巨鍾，他有破壞的手段。”燕知春說道，“關鍵時刻自己的命也獻上。”

“沒問題。”瀟瀟點了點頭。

“不……不對吧……”趙醫生猛然一愣，“我……我是說要一個女生陪我一起去……可瀟瀟也太……”

瀟瀟明顯沒怎麼聽懂，轉頭看向趙醫生解釋道：“我確實是女生。”

這下趙醫生所有的話都卡在喉嚨裏說不出來了，這似乎不是女生還是男生的問題。

燕知春又說道：“從各方面看來，整個「極道」能夠保人的能力都很少，瀟瀟能在很大程度上保證你的生命安全。”

“可……”趙醫生不知道該如何說出自己的需求。

“我也跟你去。”林檎說道，“這條路太危險了，我和你一起的話成功率會再大一些。”

“你……？”趙醫生一愣。

燕知春意味深長地看了林檎一眼，隨後點了點頭。

林檎也不再糾結，和瀟瀟一起護送著趙醫生前往身旁的小道。

畢竟白虎站在正面，最好的方式自然是從側面迂迴過去。

燕知春則在送走了三人之後，來到白虎的一側，開始沉下信念發動自己的「奪心魄」，白羊曾經說過，就算是「天級」也沒有辦法免疫奪心魄，如此看來……「神獸」應該也差不多。

現在的問題在於……自己的「信念」和白虎的「信念」誰更強大了。

她來到一側，趁著白虎和「膨脹」對峙時，試圖控制白虎的動作。

羅十一在高空注意到了燕知春的行動路線，不由地皺起眉頭。

若他沒記錯，錢五之前也用過類似的手法想要用「雙生花」來同化玄武，可結果呢……？

燕知春閉上眼睛，試圖將自己的潛意識放入最深處，已經隱約感覺到了某種奇妙的力量將自己和白虎連接在了一起。

可下一秒她就不受控制地舉起了手。

她感覺有點奇怪，趕忙睜開雙眼，卻發現是遠處的白虎舉起了手，巨大的信念差給燕知春造成了反噬，雖然「奪心魄」連接了二人，卻是自己獻上了身體的控制權。

白虎就像是完全沒有意識到一樣，雙手在空中一握，一堆巨大的樹木居然開始在空中生長。

燕知春也在此時狼狽地舉起手，學著白虎的樣子握緊了拳頭。

她趕忙切斷了「奪心魄」，讓自己的身體得到解放，隨後又趕忙對「膨脹」驚呼了幾聲。

那「膨脹」似乎一直都在使用自己的能力，此時臉龐已經憋得通紅，看起來她頭腦已經不太清醒了。

遠處連接巨鍾和顯示屏的巨大柱子已經高高鼓起，但「膨脹」終究是「膨脹」，她雖然讓一個金屬柱子鼓得老高，但很難讓其原地斷裂。

燕知春知道這已經是她所能做到的最好結果了，通常人不清楚顯示屏的內部構造，就算想讓顯示屏「膨脹」都做不到。可柱子一旦受到傷害，顯示屏和巨鍾就會傾倒在地。

這畢竟只是一場「摧毀」，衆人只需要用最簡單快捷的方式達成任務。

現在白虎在「膨脹」的頭頂召喚出了幾棵大樹，隨時都有可能掉落下來。

見到自己無論怎麼呼喊「膨脹」都毫無反應，燕知春知道此人已經沒得救了。

她剛準備放棄，卻又忽然想到了什麼。

爲什麼……會沒救了？

此時的「極道」再也不是單打獨鬥，而是一支堅不可摧的團隊。

想到這裏，燕知春閉上雙眼，隨後雙腳騰空，整個人向後躍去。

遠處的「膨脹」緊接著一愣，她的「迴響」被打斷，也跟著燕知春向後飛躍。

幾乎是同一瞬間，天空上的幾棵大樹陡然落下插入了地面之中。

「轟」！

巨大的聲音響起，衆人感覺地面都震了震。

距離最近的幾個「極道」由於地面碎裂紛紛摔倒，而「膨脹」也被燕知春在關鍵時刻救下，若是再晚半秒，現在便只能找到碎肉了。

白虎皺了皺眉頭，緊接著再度颳起大風，他似乎也發現這個異常肥胖的女孩似乎真的能對巨鍾和顯示屏造成影響，當即起了殺心。

“糊塗……你們真是糊塗……”白虎說道，“難道我是在害你們嗎？”

還不等他手上的「勁風」刮出，卻見手臂上不知道何時居然生出了巨大的石頭。

那石頭像是糖葫蘆一般穿在他的手臂上，似乎本身和他就是一體。

“真是幼稚的信念……”

白虎頓了頓，隨後猛然甩手，彷彿甩掉肥皂沫一般將手上的巨大石頭甩成了碎石。

無數碎石紛紛飛出，如同子彈一般射向眼前所有的「極道者」。

衆人剛要伸手抵擋碎石，卻又見到碎石上冒起了肉眼難尋的火花。

童姨一擡頭，正見一塊閃著火花的石頭衝她飛來，還不等她反應，一個肥胖的身影立刻撲上前去。

“小嬋當心！”

「轟」！

無數爆炸聲在周圍響起，老呂站在童姨面前恰好擋住了這一次不大不小的爆炸。

“老……老呂！”童姨立刻瞪大眼睛走上前去查看老呂的情況。

只見老呂雙手交叉擋在身前，手臂上一片泛紅，但好在沒有受傷。

“還好……我他孃的是「硬化」……”老呂心有餘悸地說道，“這老頭是他孃的什麼東西……？”

羅十一在高處冷眼望向下方，「極道」已經被白虎恐怖的破壞力衝得東倒西歪，此時另外兩個「神獸」還未登場，情況格外不妙。

“「勁風」、「茂木」、「爆燃」。”羅十一喃喃道，“高高在上的「神獸」，用得卻是我們的伎倆。”