羅十一擡頭看了看對面屋頂的白九和薑十。

隨後他伸出食指和拇指，彎在口中吹了個響哨。

二人擡起頭，卻見到羅十一在不遠處打起了手語。

他的手語之意很明顯——「極道」要輸了。

「極道」的任務共有兩環，如今只是第一環，區區百人的隊伍已經出現傷亡，若「貓」再不出手，整個計劃從第一環就開始崩裂了。

白九伸手撥弄著自己的馬尾，表情嚴肅地向下看去，迅速在人羣當中找到了同樣身穿黑色皮衣的週六。

週六此刻站在人羣的中央，一邊扭頭詢問著江若雪，一邊伸手抵住耳孔說上幾句，似乎正在用「傳音」安排著什麼戰術。

“六姐沒說話。”白九說道，“這裏依然我最大，聽我指令。”

白九伸手繼續給羅十一打出「待命」的手勢。

羅十一見狀只能無奈地搖搖頭。

他知道白九的顧忌自然很多，畢竟他們們可以爲了任務目標賣命，但沒有辦法爲了「極道」這兩個字賣命。

退一萬步說，就算這次的計劃真的失敗了，白虎以一人之力屠殺了所有「極道者」，「貓」隊只能當場裝作無事發生，回到監獄去過好自己的生活。

白九不僅要對任務負責，還要對所有的「貓」負責，所以這次絕對不能出手攻擊白虎。

她擡起頭看了看廣場四周的通路，距離剛纔那個巨大的聲音出現已經過去一陣子了，現在幾條路上都站滿了人。

那些人看不太清這風沙和巨樹席捲的中央到底是什麼情況，但也開始三三兩兩的組成臨時小隊，似乎開始準備隨時進攻。

如今情況可真是有些太過被動了，「玄武」和「朱雀」理論上都負責「生肖」和「參與者」的違規情況，現在「參與者」直接跟神獸動起手來，這種殘殺狀況到底會招來哪個神獸？

爲何他們二人到現在爲止還未現身？

白九的心中隱隱泛起不安感，按照以往的經驗來看，沒有任何「神獸」會負責這一次的殘殺，那玄武和朱雀二人還會出現嗎？

白虎伴隨著強烈的「信念」，左手控制巨木，右手使出爆燃，隨後周身狂風大作，讓附近百十人不得近身。

畢竟所有的「極道」都是第一次進行配合，大家各自爲戰，一時之間竟不能傷及白虎分毫。

又是幾十秒之後，各式詭異的「迴響」繼續湧現，天空之中除了狂沙之外又落下了陣雨和濃霧，可各種現象又被白虎「勁風」吹散，場地之內已然一片狼藉。

趙醫生和林檎、瀟瀟迎著各種惡劣的天氣轉入小道，幾乎是圍著廣場轉了大半圈，這才接近了巨鐘的後方。

薑十一邊打著哈欠，目光一邊穿過正在驅散的濃霧看向他們，由於「貓」幾人的位置正在高處，能夠將下方發生的現象全部納入眼底。

有兩個人正從外圍進入廣場，馬上就要和趙醫生一行人相撞了，薑十正準備看個結果，可接下來的視線被一根電線杆上的衆多烏黑的電線擋住，那些黑色的電線紛亂的纏繞在一起，如同一大團毛線，有的還垂落下來擋住了街道，視線已經無法繼續追蹤了。

兩支小隊恰巧經過一處拐角，隨後紛紛愣了一下。

“韓一墨……？”趙醫生頓道。

“老趙！”韓一墨彷彿看到了救星，“你真的在這裏！這到底發生了什麼事？”

趙醫生和林檎聽後看了看韓一墨的身邊，正站著鄭英雄。

看來這二人從「倉頡棋」的場地一路趕到了這裏。

“你們那邊結束了？”趙醫生說道，“不是「賭命」嗎……？你們居然從青龍手中活下來了，難道……”

“別提這事了！”韓一墨說打斷道，“那人耍賴皮，現在已經跟玄武打起來了。”

“啊？”

“現在這裏是什麼情況？怎麼跟世界末日了一樣……”韓一墨環視了一下週圍，由於二人穿過人羣進入了廣場，導致在遠處待命的衆人更加騷動。

“這計劃實在是太危險了……”趙醫生心有餘悸地說道，“兄弟你真是糊塗……你要是別來就好了，來了可就走不了了。”

“放心。”韓一墨說道，“小說的主角很難輸，就算表面上看起來輸了，背地裏也一定贏了。”

“啊……？”

“只不過……現在到底是什麼計劃？”韓一墨說道，“這看起來亂七八糟的天氣又是怎麼回事？”

他注意到場地之內不大的空間居然同時出現了各種惡劣天氣，「終焉之地」連風都很少有，又怎麼會有大霧和暴雨？

“他們要摧毀巨鍾和顯示屏……”趙醫生皺眉答道，“現在各種「迴響」都在往那東西上招呼呢……可有個白虎老頭擋在前面，他們又改成了攻擊白虎……”

趙醫生一口氣把現在的情況告訴給了韓一墨，可韓一墨表情一頓，很快就開始露出驚慌的神色。

“你怎麼了……？”趙醫生見到韓一墨情況不太對，趕忙開口說道，“你別胡思亂想啊……他們正在想辦法呢……”

“所謂「白虎」……聽起來不就是和「玄武」同一個級別的人物嗎？”韓一墨問道，“你的意思是咱們這些人現在正在攻擊白虎……？”

“差不多。”趙醫生點點頭，“本來是可以不攻擊他的，可他正在阻擋「極道者」。”

“媽呀……”韓一墨的表情一變，“好像不太對，劇情怎麼發展的這麼快？這場大戰我這個主角都沒怎麼參與……這就打起來了？鋪墊呢？情緒渲染呢？！”

“你在說什麼鬼東西？”瀟瀟皺著眉頭反問道。

林檎在旁邊搖了搖頭，對韓一墨說道：“怎麼沒參與，你現在不是參與了嗎？”

“呃……也對……”韓一墨說完之後又想起了什麼，“不對啊！那些人攻擊白虎會連累我們的啊！！”

“連累……？”趙醫生看向韓一墨，“什麼意思？”

“玄武啊！！”韓一墨大叫道，“那個叫做玄武的女人好像專門負責「犯規」的，現在這些「參與者」攻擊白虎，難道不算犯規嗎？”

鄭英雄聽到這句話皺了皺眉頭，他嗅到了濃烈的「招災」氣味。

“玄武會來的啊！”韓一墨叫道，“他們如果不停的話……「玄武」肯定會來的啊！！”