「極道」衆人本以爲玄武會當場與白虎聯手，卻未曾想到玄武飛身而出，追著幾個「貓」隊的成員急速離去。

“十一哥！！”

看起來已經差不多五十歲的「滯空」吳十三一邊狂跑一邊衝著年輕的羅十一大喊「哥」，場面有點怪異。

“說！！”

“這他媽真的對嗎十一哥？！一個渾身黑皮的玄武在追我們？！”

“別他媽廢話了！”羅十一也喊道，“原先碰到她都要死，現在碰到更完蛋！先跑！”

“咱們的戰術能管用嗎？！”吳十三問道，“玄武的後背和眼睛呢？！他媽了個巴子的……弱點呢？！”

羅十一的面色自然沉重無比，剛剛還在笑「極道」第一環任務就開始出現傷亡，結果現在他們正在被一個披頭散髮的宇宙追著跑。

這情況可真是一瞬間離譜到家了。

奔跑中羅十一回過頭去看了玄武一眼，卻發現玄武接連使出「躍遷」，與他們的距離迅速拉近。

每一次「躍遷」都會讓她瞬間前進幾十米，長髮也會因爲巨大的速度而瞬間被拉直。

這種場景讓羅十一汗毛直立。

“十一哥！”吳十三又叫道，“咱們媽了個巴子的……好像跟九姐他們走散了！”

“需要給他們報告玄武的位置，先動手！”羅十一說道，“十二，先按計劃行事，誰都別死！”

「挪移」馬十二聽後點了點頭，隨後停下了奔跑的腳步，回頭衝著玄武大聲問道：“喂，玄武，你想死嗎？！”

玄武在遠處停下了身軀，隨後說道：「我想。」

“我們想殺你，給個機會吧！”馬十二又說道。

「殺我……」玄武頓了頓，「好，太好，來殺我……」

馬十二聽後立刻從口袋中掏出一個細長的棍棒，將一頭的拉環拉開之後，使出「挪移」將其飛向玄武，玄武依然沒有躲避，任由那東西插在了自己的肩膀上。

幾秒之後，鮮紅的濃煙從棍棒之中噴出，顯然是個標識彈。

那鮮紅的煙霧短短幾秒之內便迅速升騰到了天空之中。

玄武只是扭頭看了看自己的肩膀，並未做出反應。

“十一哥！標記上了！”馬十二回頭便跑，追著羅十一說道。

“六姐！”羅十一低頭叫了一聲，“讓所有人確認位置！！計劃好像是他媽的接入正軌了！”

“嘖！”週六的「傳音」很快響了起來，“真的是「接入正軌」了嗎？我他媽看那個玄武好像不太對啊！”

“都這個時候了不對也得對了！”羅十一說道，“「極道」那邊都遇到了大麻煩，咱們出點小意外也正常吧？！”

“嘖！”週六聽後也沒了招，“我先讓附近待命的人和你們匯合！記得要先激怒玄武，否則你們會死得很快。”

“已經激怒了！你抓緊吧！”羅十一大叫一聲，隨後繼續沒了命的向前跑去。

幾人自問若是遇到之前的玄武倒也不會如此慌張，僅僅是挑釁幾句就可以帶著玄武前往埋伏的地點了，可眼前的玄武甚至可以把一整棵樹吞入自己的身體中。

她現在到底算是什麼東西？

“「極道」……咱們都自求多福吧。”羅十一喃喃了一聲。

……

秦丁冬氣喘籲籲地站在「天堂口」學校的一間教室門口，努力地平復著自己的心情。

不知道這個破組織是怎麼搞的，一大早就走出去了好多人，剛纔又走出了一批人，如今整個「天堂口」幾乎人去樓空，幾乎見不到活人了。

她在門口思索了一陣，隨後一臉不耐煩地推開了門。

魏楊正仰坐在裏面的一張椅子上，饒有興趣地看著天空。

聽到門口有異響，他回過頭來看向秦丁冬，接著便露出了笑容：“喲，這不是我心愛的徒弟……？”

“你……”秦丁冬面色一沉，“虧我還去「農場」繞了一大圈……結果才發現你根本不在「農場」，居然在「天堂口」……你搞什麼？”

“哦？”魏楊雲淡風輕地揚了一下眉頭，隨後盯著秦丁冬的眼睛看了看，“「天蛇時刻」到來的時候我想去找你師哥問個問題，只可惜人家現在翅膀硬了，不認我了，隻告訴我「天堂口」有足夠的資源讓我建立新的「農場」，索性我就過來了。”

“齊夏……？”秦丁冬頓了頓，“你確定這裏比「農場」更好？”

“誰知道你師哥是不是在騙自己的師父呢？總之那雙眼睛我看不透。”

“他本來也沒有把你當成「師父」吧，是你自認爲惜才，想要把他收爲徒弟，只可惜他本來就比你強大。”

“一個多麼適合成爲詐騙犯的苗子啊。”魏楊一臉惋惜地說道，“可惜了，可惜這麼好的苗子入了正途。”

“你……”秦丁冬搖了搖頭，一時不知道該如何開口。

魏楊嘴角一揚，再一次看向了秦丁冬的眼睛：“怎麼……你比我還急？”

“我能不急嗎……”秦丁冬說道，“你難道沒有聽到剛纔天上巨大的聲音嗎？”

“我連你心裏的聲音都聽得到……又怎麼會聽不見那人的聲音？”魏楊慢慢擡起頭來，咧開乾白的嘴脣笑了笑，“是老朋友……是「天牛」啊。”

“所以你還坐得住？”秦丁冬說道，“老魏，你之前和我說……有人讓你找到控制「原住民」的方法，並且在關鍵時刻帶領那些「原住民」加入戰局……難道不是這個時候嗎？”

“只可惜。”魏楊搖了搖頭，“「原住民」的內心讀得太久，我也變成他們了。”

“所以……你不去？”秦丁冬又問。

“我還在考慮。”魏楊面色沉重地說道，“這些年聽過太多「原住民」心中的歌聲，連我自己都有些沉迷在其中了。”

“沉迷……？”

“他們心中所唱皆是「執念」。”魏楊苦笑一聲，“我將所有的「執念」插入地裏，並且以鮮血澆灌，可他們心中的「執念」永遠不會消散啊，無數「執念」迴盪成了……現在還要利用這些「執念」讓他們繼續成爲武器……我雖是詐騙犯，可我不是畜生啊。”

魏楊扭過頭再次看向秦丁冬，渾濁的眼神閃爍了一下：“人生已經夠苦了，是吧？”

秦丁冬聽後眨了下眼，隨後深深嘆了口氣，她張嘴想要說些什麼，卻感覺不說的話魏楊應該聽得到，於是搖搖頭，扭頭離開了房間。