白虎看向玄武離開的方向，失神了短短半刻，隨後便開始專心應付眼前的情況。

他記得自己已經好久都未使出如此頻繁而又強大的「仙法」了，現在隻感覺自己狀態前所未有的好。

一種久違的輕鬆和舒緩開始遊走全身，每一個細胞和毛孔逐漸放鬆，彷彿所有的煩心事都已經開始拋之腦後了。

那些曾經的苦難、困惑、悲傷此刻都因「仙法」使用過度而蒙上了一層模糊的白膜，在腦海當中看不真切。

他隻想殺戮。

他所釋放的「仙法」也從一開始沒有什麼殺傷力的「勁風」，逐漸衍化成能夠取人性命的「茂木」和「爆燃」。

可是自己爲什麼要站在這裏殺人……？

這些人是要做什麼來著……？

忘記了。

他只知道自己一個人在這裏等了許久，或許就是等待殺人吧？

不……白虎頓了頓，之前好像也殺過一次吧？

那次殺了多少人？

也忘記了。

白虎的雙眼開始佈滿血絲，周身殺氣四溢，這不安的狀態讓衆人紛紛謹慎起來。

鄭英雄見狀立刻脫離了韓一墨身邊，跑向了正在纏鬥的人羣當中，這附近的氣味實在太過濃烈，他明顯感覺到自己的鼻孔開始流血，可此時此刻也顧不得許多了，只能伸手慌亂地捂口鼻。

在無數「清香」的氣味當中，有一個獨特的氣味穿透了所有「清香」，直直的衝入了他的鼻孔當中。

“是「殺意」……”鄭英雄一邊跑向燕知春一邊喊道，“要小心！！是非常濃重的「殺意」！”

燕知春聽後看了看鄭英雄的方向，隨後立刻意識到了情況不妙，接著大喊一聲：“注意隱蔽！注意保護！”

還不等所有人都做出反應，白虎猛然將手舉向半空。

一股奇怪的力場開始在白虎的周圍湧現，衆人與白虎之間的空氣都開始因爲高溫扭曲。

燕知春根本來不及多想，腦海當中瞬間湧現出無數靈光一閃的戰術。

附近許多「極道者」正因爲專心施放「迴響」而沒有辦法躲避，但白虎明顯要使出什麼殺招，這些衝在最前線的「極道」都是主要力量，決不能在此處死亡。

燕知春閉上雙眼，隨後挪動腳步，她身後衆人開始不自覺地排成豎列，隨後燕知春將左手前置，右手向後一伸。

身後十幾個人都做出了同樣的動作，他們拉住了前人的手，也同樣被後人拉住。

衆人皆是一臉震驚，但在發現控制他們身體的人是「極道王」之後又稍稍放下心來。

燕知春在千鈞一髮之際將自己的左手猛然往後一拉，隻感覺像鋼索一般巨大的力量從身後傳來，所有人都在此刻縮回左手，將前面的人向後一拉，站在最前方的燕知春受力最大，整個人幾乎是向後急速飛去。

她又趕忙切斷了自己的「信念」，取消了縱向的「奪心魄」連接之後又改爲橫向，重新連接到了站在最前線的二十個人，這二十個人霎時間也像是被什麼巨大的東西拉扯著，紛紛大幅度向後飛去。

其中更包括江若雪和週末。

幾乎是同一時間，白虎面前的空間忽然發生巨大爆炸——

「轟」！！

儘管衆人已經開始在燕知春的拉扯之下開始急速後退，卻還是被這距離極近的巨大熱浪衝得東倒西歪。

江若雪飛速後退的時候被老孫接住，而週末落地之後敏捷地翻滾了一次，隨後站起身。

衆人雖然狼狽不堪，但傷亡並不多，巨大的爆炸隻讓三五人瞬間消失，剩下大多都是受了輕傷。

“嘖！！”週末大罵一聲，“這是怎麼做到的……？「爆燃」甚至不需要媒介嗎？！”

“媒介……？”江若雪愣了一下。

“按理來說「爆燃」需要作用在物品之上啊……”週末一臉不解地說道，“這些人到底把「迴響」鍛鍊成什麼樣子了？沒有媒介也可以直接在空氣中爆炸嗎？！”

江若雪聽後頓了頓：“「空氣」……不是媒介嗎？”

“什……”

週末驚魂未定地看了看白虎身前，如果江若雪說得不假，那白虎的「爆燃」比自己想象中使用得更加得心應手。

他並未讓自己周身全部爆炸，畢竟會傷及身後的巨鍾和顯示屏，反而只是讓自己面前空氣局部「爆燃」。

這已經不是將空氣當做媒介的程度了，這是讓相連在一起的空氣分別「爆燃」的程度。

“吾既是白虎！！”

白虎仰起頭來大叫一聲，聲音穿透廣場，瞬間響徹了四周。

“放下兵器……享受殺戮。”

衆人隻感覺這句話有些耳熟，可它無論如何也不應該從白虎口中說出。

廣場周圍衆多被「天牛」動員而來的人已經將此處圍得水泄不通，他們只知道廣場中央打起來了，卻又不知道究竟是幾方人馬在作戰，所以至今爲止也只是觀望。

此時衆人聽到廣場中央的老者大呼自己是「白虎」之後，幾乎是瞬間看清了戰局。

哪有什麼幾方人馬？分明就是白虎正以一人之力抵抗「叛軍」。

如此一來目標就太明確了，廣場之上除了白衣老者之外，其餘全是敵人。

“支援白虎……！”一個「參與者」忽然大聲喊道。

“支援白虎！！”四面八方的衆多「參與者」紛紛跟風喊道。

話音落下，四周衆多的圍觀者開始紛紛衝進廣場之內，由於他們並未達到全員「迴響者」的狀態，有些人手中甚至拿著木棍和鐵管作爲武器。

幾乎是眨眼的功夫，「極道」就被團團圍住，外圍衆人已經開始與「參與者」進行戰鬥，場面一瞬間混亂不堪。

風暴中央的燕知春皺眉看向四周，這種感覺雖然提前做好了心理準備，可真正到來時卻依然讓她格外矛盾。

「極道」認爲自己是正義的，「神獸」認爲自己是正義的，就連趕來幫忙的「參與者」也認爲自己是正義的。

三方分別帶著不同的目的強勢加入戰場，「極道」夾在中間還會有勝算嗎？

可還未等她想好下一步的戰術，又看到四面八方開始聚集穿著破舊西裝的「人級生肖」。