燕知春站在場地中央愣神，週末和江若雪感覺不太對，急忙在混亂之中推開人羣迅速來到她的身旁。

二人都在等燕知春的指示，可她們明顯見到有絲絲汗水從燕知春的臉頰流了下來。

是的，這裏很熱。

她們被二三百人圍在中央，每個人都在劇烈活動，滔天的吶喊聲和打鬥聲不絕於耳，再加上剛纔白虎給出的「爆燃」，讓附近的溫度陡持續升高。

“知春……”江若雪叫道，“你還好嗎？”

“我……”燕知春聽後搖了搖頭，感覺大腦有些眩暈，“接連使用太多次「奪心魄」了……不礙事，我們必須馬上完成任務……”

江若雪知道燕知春在短時間內控制了幾十個人，現在信念必然開始模糊了，只能用雙手扶著她虛弱的肩膀，輕聲說道：“你要是相信我的話，接下來的戰場交給我。”

“交給你……”燕知春微微愣了一下，隨後說道，“不行啊……若雪……你有看到嗎……好多敵人……”

“我知道，我知道。”江若雪繼續拍了拍燕知春的肩膀，試圖讓她安定下來，“就算敵人再多都沒事，我們的任務不是殺人，而是巨鍾和顯示屏。”

燕知春聽後點了點頭：“是的……我們要摧毀巨鍾和顯示屏。”

“你就在這裏原地休息一會，等「信念」恢復再說，剩下的事交給我。”

“好……”

江若雪說完之後扭頭看向週末：“我們要給趙醫生的隊伍拖延時間，所以只能繼續想辦法攻擊白虎，周圍的「參與者」和「生肖」都不需要在意，知春已經救了很多人的命了，接下來只能靠他們自己想辦法活下去。”

週末聽後略帶忐忑地看了江若雪一眼：“嘖，就這樣一字不差地轉達嗎？”

“對。”江若雪點頭道，“一字不差。”

“嘖，這種時候……我怕會動搖士氣。”週末小聲說道，“在這種情況下只要有第一個人選擇逃跑，就會有大量的人跟他一起離開……”

“「破窗效應」……”燕知春在一旁插話道。

“不會的，這窗破不了。”江若雪說道，“這些人是不僅是被「極道」連接在一起，更是被「因果」兩個字留在了這裏，既然「因果」把他們留下，那「因果」也會讓我們獲勝。”

“你說什麼……？”週末一頓。

“我說「因果」會讓我們獲勝。”

一旁的鄭英雄聽後擡起頭看了看江若雪，表情略微有些複雜。

因爲江若雪在說出這句話的時候，身上並沒有「因果」的氣味。

可「因果」到底是由什麼來決定的……？

雖然她並未發動「因果」，可在她信誓旦旦地說出這句話的時候，某些微不可見的「因果」也已經開始在暗處發揮作用了。

這即是人定下的「因果」。

“既然你這個賤人都開口說了……”週末盯江若雪的眼睛頓了頓，“嘖，那說明這件事八九不離十了啊。”

“所以你傳音給「極道者」，讓他們繼續正面拉扯，給後方的小隊拖延時間。”江若雪又說道，“現在不能再保留實力了，哪怕暫且忘掉第二環任務，也絕對不能在此失敗。”

“嘖，知道了。”

週六退後幾步，低下頭開始傳音。

……

韓一墨、趙醫生、瀟瀟和林檎還不等繞著廣場跑完一圈，很快就被幾個陌生人擋住了去路。

幾人擡頭看了看面前的四個男人，他們手中全都拿著鐵管，看似來者不善，可幾人並未對趙醫生等人動手。

“真的好熱……”瀟瀟喃喃道。

林檎略微一思索，很快明白了現在的情況。

由於他們這支小隊遠離人羣行走在廣場邊緣，導致對方第一時間沒有分辨出幾人是敵是友。

在他們看來，趙醫生幾人很有可能也是從其他地方趕來的「支援者」。

“什麼情況……？”站在最前面一個穿著肥大背心的男人開口說道，“裏面還在打嗎？”

“啊……？”趙醫生一頓，很快反應了過來，“是啊……打得熱火朝天……你們準備殺進去嗎？”

“誰缺心眼準備現在殺進去啊……”另一個短褲男說道，“這種事情說白了不就是最後搶個功勞嗎？”

“哎，要不要合作啊？”背心男對趙醫生幾人說道，“我把房間裏的所有人都帶來了，足足六個壯漢，估計是目前實力最強大的小隊了。加上你們四個正好十人，到時候咱們拿到一千顆「道」每人一百，誰都沒怨言，怎麼樣？”

林檎隻感覺有點可笑，對方一邊說著這次的任務只需要搶搶功勞，一邊又希望拉幾人入夥，這種程度的拉攏如何才能成功？

很快，對方的其他兩名隊友也從兩側趕來，跟四個人站在了一起。

衆人定睛一看，這六個人偏偏都身強體壯，不像什麼善茬。

林檎見狀稍稍後退了一步，雖然對方沒有第一時間動手，但現在的情況和動手了差不多，對面畢竟有六個看起來不太好惹的男人，己方男女都算上也只有四人。

況且這四人當中除了瀟瀟之外，自己跟韓一墨、趙醫生都不是能夠戰鬥的「迴響」……

如果不答應他們的合作請求，極有可能在這裏動起手來，可如果答應下來，又必須跟著他們回到戰場。

無論是動起手來還是回到戰場，都會吸引來更多的「支援者」，情況已經差到極點了。

瀟瀟伸手給自己扇了扇風，看起來狀態有些不對，她似乎沒有再聽幾人說什麼，嘴中也只是喃喃地說道：“好熱……”

“我們也有幾個隊友在另一頭……”林檎上前一步，果斷開口說道，“現在我們正約了地點會合，發現我們沒有過去的話，他們也會來找我們的……要不然我們各幹各的？”

對方聽後微微一愣，盤算了一下林檎的話，對方發現林檎的表情非常真誠，不像是臨時編造的謊言，此時也只能寧可信其有，爲了不引起「支援者」內鬥，將信將疑地點了點頭。

林檎拉了拉趙醫生跟韓一墨，幾人正準備離開。

“等等……”男人感覺好像有點不太對，這些人前進的方向實在是太過詭異了。

還不等他說完，卻見到瀟瀟往前走了一步，伸手抓住了背心男的衣領，隨後使出過肩摔狠狠地將他摔倒在地。