在場的衆人包括趙醫生和林檎都愣在了原地。

事情明明已經解決了，可瀟瀟卻忽然之間動手打人……這下可怎麼收場？

“哈……哈哈，真的熱死了……”瀟瀟說道，“囉裏吧嗦的不知道在說些什麼東西……擋路擋這麼久？”

“你……你他媽……”

身旁的短褲男立刻反應過眼前的情況，舉著鐵管便衝了上來，只見她衝著瀟瀟的後背狠狠地抽去，鐵管像是打在了沙袋上，發出悶悶的聲音。

短褲男被震得雙手生疼，而瀟瀟粗壯的身影只是微微頓了頓。

“哈……”瀟瀟咧嘴笑了一下，“忘了發動「迴響」了……真疼啊……”

話罷她回過身，一隻手捏住對方的脖子，隨後腳下一絆，當即將對方推倒在地。

“來啊！！”瀟瀟大叫一聲，“囉裏吧嗦的東西……不知道現在很急嗎？！”

趙醫生看完瀟瀟的狀態略微愣了一下，又想起上一次見到她的時候，那個叫老孫的男人似乎提到過她有躁狂症狀。

偏偏現在發病了嗎？

可這根本就不是發病的問題……畢竟「終焉之地」極難找到對應藥物，帶有心理疾病和精神疾病的人進入此處便很有可能陷入斷藥期。

“瀟瀟……你沒事吧？”林檎在一旁叫道。

“我好得很！！”瀟瀟大吼一聲，“我感覺現在無所不能！”

“你這瘋子！”剩下的男人們也一擁而上，將瀟瀟團團圍住，可瀟瀟的眼神看起來明顯亢奮至極。

“來啊！！”瀟瀟大喊一聲，“有本事打死我啊！”

先前被他摔倒的兩個男人也站起身來，一瞬間形成了包圍圈。

“以多欺少！欺人太甚！！”韓一墨低吼一聲，“姑娘小心，我發動能力來助你！”

“別！”趙醫生跟林檎同時開口阻攔道。

“嗯？”韓一墨一愣，“什麼別？”

“你要發動什麼鬼能力？”趙醫生開口問道。

可問完他就後悔了，韓一墨身上除了「招災」還有什麼能力可以發動？

“我祭出「七黑劍」啊！”韓一墨說，“「七黑劍」專斬惡人……這些人還不算惡人嗎？！”

“不是……你等會兒……”趙醫生趕忙擺了擺手，“且不說你那個善惡到底是怎麼評判的……可我總感覺是咱們這邊先出手打人的……”

“呃……”韓一墨頓了頓，“好像確實是這麼回事……”

“你要是叫出「七黑劍」，這廣場上估計除了白虎得死一大半。”趙醫生又說道，“你還是老實待著吧，別亂想，更別瞎說。”

“我……”

瀟瀟繼續大笑幾聲，如同一頭野獸般向一個男人跳去，可整個包圍圈都跟著她後退一步，躲開了她的撲殺。

“哥，她好像是個女的……”一個男人一臉謹慎地說道。

“女的不是更可怕嗎？”另一個男人回答道，“這是跟玄武一樣的瘋女人啊……”

瀟瀟見到自己沒有辦法突破幾人的包圍，隨後直接站直了身體，開口說道：“怎麼這麼沒意思？六個打一個都不敢上？”

對方見到瀟瀟強壯的身軀自然有些忌憚，硬碰硬的話估計沒有什麼勝算，只能通過六個人圍毆偷襲將她活活打死。

“你們不上……我可上了啊？”瀟瀟說道。

幾個人見到瀟瀟的樣子紛紛謹慎起來，如果瀟瀟真的是個練家子，很有可能會發動致命突襲，但尋常在發動突襲間也會露出破綻，只要小心躲過她的攻擊，必然能夠讓她好看。

下一秒，讓幾人始料未及的事情發生了。

只見瀟瀟慢慢舉起了拳頭，隨後對準自己的臉頰猛然擊出一拳。

這一拳看起來勢大力沉，她脖子上青筋暴起，頭顱都歪到了一邊。

可奇怪的是衆人並未聽到任何拳打到肉的聲音。

“咦……”瀟瀟愣愣地看向眼前幾人，自己的「嫁禍」明明已經發動成功了，可他們居然安然無恙，這頓時讓她心生疑惑。

自己的「嫁禍」飛哪去了？

“哎喲……”韓一墨捂住了自己的臉，慢慢蹲了下來，“太疼了……”

“呃……”趙醫生立刻明白髮生了什麼事，趕忙蹲下身來說道，“韓一墨！別亂想啊！是牙疼吧？！一定是牙疼啊！”

“好像是牙疼，但又好像不是……老趙……我怎麼感覺我被人打了……可我沒看到人啊……我想到了今天可能會被揍，但怎麼糊裡糊塗的被揍了……”

韓一墨口齒不清地開口說道，說完他感覺嘴裏有點異樣，拿手指沾了沾牙齒，卻發現指尖全是血。

“我去！”韓一墨驚呼一聲，“老趙！我好像真的被打了啊！完了完了，我要死……”

“不是的！”趙醫生趕忙伸手捂住了韓一墨的嘴巴，打斷了他的話，“這種情況我見過！就是普通的牙齦炎啊！”

說完之後他盯著韓一墨的雙眼看著，直到韓一墨眼神之中的恐懼消了下去，這才緩緩把手放開。

“牙……牙齦炎……？”韓一墨一愣，“有這麼疼的牙齦炎嗎？”

“可……可能是急性的？”趙醫生尷尬地笑了笑，“對，急性牙齦炎，你得信我啊，我是醫生。”

“可你不是腦科醫生嗎……？”

“都、都一樣……”趙醫生說道，“總之你別胡思亂想，更不要瞎說，行吧？”

韓一墨聽後只能一臉委屈地往地上吐了口血水：“行吧……這麼疼的話我也不想說話了……”

瀟瀟疑惑地看了看自己的拳頭，而附近的幾人更是疑惑地看了看她的臉頰。

“哈哈……”瀟瀟頓了頓，“不礙事，「迴響」是這樣的，用著用著就準了。”

說完之後她直接從地上撿起一塊石頭，趙醫生和林檎在此時瞬間瞪大了眼睛，可還未等他們開口阻攔，瀟瀟已經將石頭掄起來狠狠地撞向了自己的腦門。

一聲奇怪的悶響出現，瀟瀟將石頭拍在了自己的腦門上，片刻之後她挪走石頭，額頭隻留下了淺淺地灰塵。

“啊！”

她面前的背心男忽然之間飛了出去，像是被什麼東西狠狠地擊中了頭顱，隨後捂著自己的額頭在地上痛苦地打起滾來。

“你們不來打我……我可要打死你們了，哈……”瀟瀟笑道。