還不等趙醫生和林檎高興一秒，韓一墨緊接著也飛了出去。

趙醫生趕忙伸手從半空中接住了他，感覺韓一墨整個人已經暈暈乎乎了。

瀟瀟愣了愣，隨後看向了韓一墨：“他怎麼了？”

“呃……”趙醫生甚至不知道從何說起，“可能被你誤傷了……？”

“我……？”瀟瀟一時之間有點沒理解，“我的「嫁禍」不是給了眼前這個人嗎……他怎麼還分走了一半？”

趙醫生聽後趕忙低下頭，看了看幾乎已經失去意識的韓一墨。

“不是吧……兄弟你……”趙醫生用力地搖了搖韓一墨，努力讓他恢復著意識，“你這能力是一點虧都不願意喫嗎……別人的東西你還搶？”

“哎喲……”韓一墨略帶迷離地睜開眼，“這是什麼技能砸我頭上了……佛怒火蓮嗎……”

“你振作點啊！”趙醫生瘋狂搖晃著韓一墨，“怎麼開始說胡話了……”

“太快了……看不清……”韓一墨喃喃道，“躲都躲不開啊……”

趙醫生聽後有些糾結地看了看林檎，二人皆露難色。對於韓一墨來說這根本不是躲不開的問題，而是不管他跑到哪裏都會遠程接收到「嫁禍」帶來的傷害。

“要不我跟韓一墨先找機會溜走……？”趙醫生怯聲問道，“再不走他死定了……”

“這不是辦法……”林檎思索了一下，“你單獨跟著韓一墨走，情況會比現在更加危險……”

“呃……”趙醫生也意識到了這個問題，畢竟韓一墨是「招災」。

“最好的方法是讓他死在這裏。”林檎伸手指了指韓一墨，“帶著這顆「雷」沒什麼意義，別管他了，讓瀟瀟順帶手將他打死吧。”

雖然林檎說著韓一墨沒有什麼意義，可趙醫生卻總感覺情況不是這樣……從主觀角度說，韓一墨和自己一樣，都是在暴風雨中被人隨意拉扯的野草，他們這種人的生與死根本無人會在意，自己之所以被保護至今，也僅僅因爲自己是「離析」。

一旦自己不負所托摧毀了那巨鍾和顯示屏，對於「極道」衆人來說是好消息，可對於趙醫生來說他便連「離析」的價值也不再有了，到時候就會跟韓一墨一樣，可以隨時隨地的被人拋棄在這終焉裏。

從客觀角度來說，趙醫生也不覺得韓一墨是一顆「雷」，若他真有這麼危險，齊夏應該有一百種方法將其驅逐，可韓一墨卻好端端地活到了現在，這難道不能說明問題嗎？

所以這一次於情於理都應該保住韓一墨，萬一他以後真的還有作用的話……

“瀟瀟……”趙醫生回過頭去看著瀟瀟，隨後面色尷尬地說道，“你能不能暫時別用「嫁禍」了……？”

林檎聽後頓時感覺難以理解，面對這種六打一的場面，趙醫生居然還要干涉瀟瀟的戰術？

瀟瀟愣了愣，只是瞪著一雙眼睛略帶疑惑地看向趙醫生。

趙醫生又說道：“我剛剛覺得你非常厲害，身體強壯又會一些格鬥本領，可一旦用出「嫁禍」，似乎感覺不如剛纔那麼厲害了……”

林檎聽到這句話忽然感覺趙醫生似乎有什麼戰術，這彷彿是在給一個心理疾病患者做出什麼暗示指令。

“我的厲害……怎麼可能是因爲「嫁禍」……？”瀟瀟咧開嘴笑了笑，“就算真的不用「嫁禍」，這些人也不可能是我的對手……只是他們不敢跟我打！”

身邊幾個男人聽後頓時感覺自己受到了侮辱，他們不再管眼前倒地的背心男，這是開始一步一步地接近瀟瀟。

“你意思是我們怕你……？”一個人開口說道，“如果不用「迴響」的話肯定讓你好看。”

“好！”瀟瀟笑道，“那可太好了啊！”

雖然雙方撂下了狠話，可接下來幾乎是單方面的謀殺，瀟瀟看起來明顯是受過極其嚴苛的訓練，無論是力量、抗擊打、反應速度還是格鬥水平都遠在尋常人之上。

她一招一個的將幾人撂倒，隨後又重擊、猛踢對方頭部，使幾人先後失去意識。

趙醫生見到這一幕才明白爲何燕知春曾說瀟瀟可以很大程度上保護自己的安全，這女人無論是從格鬥能力上還是從「迴響」上都會讓自己活著抵達終點，這恐怕就是她存在的意義。

在先後解決了四人之後，瀟瀟挪動著巨大的身軀來到最後一個男人面前。

許多時候事實就像狗血一般荒誕，這些人甚至還沒有大聲吶喊，也沒有使出什麼熱血沸騰的「迴響」鬥法，就已經被瀟瀟輕易地放倒在地。

不等他們掙扎一秒，緊接著又失去了意識。

普通人和練家子的區別本身就很大，若是在這條規則上再加上「不限生死」和「不必賠償」，雙方的殺傷力就會再度拉大。

最後一個男人幾乎是連滾帶爬地遠離瀟瀟，腦海當中竟然一時半會想不出任何對策，一個人類用鐵棍都打不倒的話……還能怎麼殺了她？

如此一來只能用「人」，大量的「人」，強如古代的精兵名將，也扛不住衆多敵軍的車輪攻勢。

“快來人啊！！”他扯著嗓子大吼一聲。

瀟瀟見狀不妙，立刻走上前去伸出拳頭衝著對方的太陽穴猛然擊下，可對方的身形陡然虛幻了一瞬，不知是什麼「迴響」發動了，瀟瀟的拳頭居然從對方的腦袋上穿了過去，彷彿打到了水中的倒影。

男人身體恢復原狀，一邊奔跑一邊喊道：“這裏有走散的「叛軍」！！快來殺了他們啊！！”

“不好……”瀟瀟皺著起眉頭，迅速思索了一下戰術，隨後撿起石頭、雙眼盯著眼前那人，衝著自己的大腿狠狠砸下。

只可惜這一次的「嫁禍」失敗了，瀟瀟隻感覺自己的大腿生疼，緊接著傳來的是韓一墨的慘叫，遠處那人完全沒有受到影響。

她當機立斷又將石頭全力擲出，正飛向對方的頭顱，在聽到破風之聲後，遠處的男人一邊回過頭，一邊快速虛化著身形，導致那石頭又從他的後腦杓穿了過去。

誰都未曾想到遠處那人打架不行，逃命卻是一流。

“哈哈……媽的。”瀟瀟苦笑一聲，“跑吧。”