只見那逃脫之人一邊往前跑去一邊大聲地暴露著幾人的位置，附近短短幾秒之內便趕來了二三十人。

林檎當機立斷，拉著趙醫生便跑，可趙醫生卻在此時執意要帶上已經精神渙散的韓一墨。

瀟瀟拗不過他，只能將韓一墨拎起來扛在了肩膀上，隨後跟著幾人快速撤離。

身後無數人開始紛紛匯聚，趙醫生和林檎都不善奔跑，瀟瀟更是扛著韓一墨，大腿又被自己打傷，很快就被衆人追了上來。

那些人幾乎全都拿了隨處撿來的木棒和鐵棍，不斷地朝著四人揮舞。

瀟瀟跑在最後，情急之下只能隨機使出「嫁禍」，讓那些揮舞而來落在自己身上的棍棒轉移出去，可不知道爲何身後的追兵完全沒有受到影響，倒是肩膀上的韓一墨越叫越慘了。

“不行了……”韓一墨奄奄一息地叫道，“大姐，要不你還是把我放下吧……怎麼越跑越疼呢……”

“不行啊！”瀟瀟喊道，“要不是我抱著你你現在早死了！你放心，朝咱倆打來的攻擊基本全都「嫁禍」出去了！”

“全都「嫁禍」出去了……我怎麼還這麼疼？”韓一墨問道。

“哦，那是因爲我的「嫁禍」不是百分之百發動的，成功率大約六成吧，你感覺疼，可能是因爲還有四成的攻擊落在了你的身上。”瀟瀟一邊奔跑，一邊認真地解釋道。

韓一墨伸手護住頭，一邊阻擋著攻擊一邊佩服不已。

已經「嫁禍」出去了六成都這麼疼，只能說明實際攻擊比自己感受到的還多。但他還是感覺自己這輩子沒這麼疼過，彷彿全身上下的骨頭都被人打斷了。

衆多追兵發現所有打在瀟瀟身上的攻擊都不能讓她減緩腳步，爲首的一人很快明白了過來：“她有「迴響」！別打她！打前面的！”

身後幾人聽到這句話也並未理解「她」到底指的是正在奔跑的人還是扛在肩上的人，只聽到對方說「打前面的」，隨後加快腳步繞開了瀟瀟跟韓一墨，瞬間包圍了趙醫生和林檎。

二人還不等反應過來是什麼情況，就看到木棍鐵棒已經開始往身上飛來了。

真正的混戰從來都不是動作電影中所上演的輪流一對一，而是眼前所有人一擁而上，衝著二人的頭部和腿部發起了致命進攻。

只要被打中一次就會被打中第二次，在這種圍攻之下普通人根本沒有辦法突圍。

千鈞一髮之際，二人隻感覺眼前一閃，一個少年瞬間出現在兩人面前。

他的出現毫無徵兆，猶如擠開了面前的空氣忽然降臨，又像是原先就站在這裏，只不過剛纔一直隱去了身形。

“呀，那樣熱鬧的？”青澀乾淨的聲音響起，嚇了附近衆人一跳。

“哎？！”趙醫生瞬間認出了眼前人，“金元勳……！！”

忽然出現的少年讓附近包圍的人忽然之間停頓了一下，手上的攻擊也停止了一瞬。

“先別說話，跟我走。”金元勳伸手拉住了二人的胳膊，隨後三人一同消失在了原地。

此時先前逃跑的、能夠將身體虛化的男子推開人羣來到眼前，發現林檎和趙醫生消失了，一瞬間想到了什麼：“他們說過自己有隊友！應該是隊友來接應他們了！”

“媽的……”另一個男人說道，“這些擾亂秩序的「叛軍」，一起打死就是了！”

衆人回過頭，發現林檎和趙醫生僅僅被傳送到了幾步之外的空地上，看來那少年這陡然消失的「迴響」並沒有多麼強大。

“打死他們！”人羣再度紛亂起來。

可幾乎是同一時間，另一側的人羣當中忽然出現了炸空之聲，像是有什麼導彈落在了地上。

衆人紛紛擡眼望去，只見有幾個「支援者」居然被一個壯漢原地打飛到了天空之中，那壯漢面前衆多「支援者」見到如此駭人的景象紛紛後退，讓出了一小片空地。

“我幹……亂糟糟的，沒打錯人吧？”張山粗獷的聲音傳了出來。

林檎定睛望去，張山身後跟著一隊人馬，足足有二十多人，這些人當中熟悉面孔一大堆。

就算不認識這些人的面孔，衆多「支援者」們也感覺這支隊伍好像氣場不太尋常。

楚天秋披著外衣，表情輕描淡寫地往前走著：“張山，你不用再休息休息了嗎？”

“幹，我需要休息嗎？隻感覺現在就像大清早一樣，神清氣爽呢。”張山說道，“不過你剛纔說的「倉頡棋」到底是什麼東西……？我怎麼只有很模糊的印象，但具體情況完全想不起來呢？”

楚天秋聽後輕輕微笑一聲：“如果今天能活下來，我帶上兩罐啤酒，跟你邊喝邊講。”

“哈哈，好。”張山點點頭。

張山讓開道路，楚天秋邁步向前走去，他腳步一動，身後衆人紛紛跟著他前行而來。

此行人巨大的氣場逼得衆多「支援者」連連後退。

雲瑤跟在他身邊，一邊不耐煩地看向四周，一邊嘆氣道：“楚天秋，我先說好了，我可不是「天堂口」的人，只是來找甜甜的，找到她我立刻就走。”

“沒問題。”楚天秋點了點頭，回頭說道，“李香玲，你和張山前面開路吧，我們需要儘快跟這場叛亂的領導人匯合了。”

“得令！”一個皮膚黝黑的俊俏少女從楚天秋身後閃身而出，手中還拿著一根長棍，“這可太簡單了。”

楚天秋再度扭頭看向金元勳：“你就負責帶領趙醫生前往目的地吧，我大概猜到「極道」要做什麼了。”

“好哦，哥。”

林檎看著眼前這一幕有些不解……雖然對方救了自己的命，可這件事和「天堂口」又有什麼關係？

眼前這衆多「天堂口」的成員紛紛趕來支援，其中包含許流年、小眼鏡、文巧雲、甚至早就揚言退出「天堂口」的雲瑤。

“楚天秋……”林檎小心翼翼地問道，“這裏有什麼吸引你的東西嗎？”

“吸引我？”楚天秋微笑著看向林檎，“爲什麼這麼說？”

“我只是不太明白你來這裏的動機。”

“那就別想太多了。”楚天秋跟林檎擦肩而過，隨後淡淡地說道，“我來還燕知春兩個「字」的恩情。”