林檎未曾參與過「倉頡棋」，自然不知道兩個「字」的含義。

楚天秋搖搖頭繼續說道：“遊戲中的一個「帥」加一個「砲」，換取「天堂口」幫「極道」掃清一次障礙。”

“難以想象你會做出這麼虧本的交換。”林檎說道，“這次清掃障礙可是致命的。”

“是啊。”楚天秋點點頭，“雖然這輩子第一次做出這麼草率而冒昧的決定，可我現在卻感覺不壞。”

“哦？”

“真是奇怪啊。”楚天秋說道，“燕知春拿著兩個「字」威脅我，然後我輸掉了遊戲、離開了現場、損失了大將，隨後又答應了齊夏和燕知春各種不合理的交易，本應該是讓任何人都火冒三丈的一天，可現在卻感覺心情格外放鬆。”

林檎聽後苦笑一聲，回道：“或許你一開始就不想做一方首領，是心中的某個執念把你逼到了這一步。”

“是嗎？”

“現在需要揹負的東西沒有那麼多，只需要背水一戰，確實要比以前放鬆多了吧？”林檎說。

“或許是的。”

楚天秋不再說話，帶領身後衆人轉身投入到人羣當中。

如今所有的「支援者」幾乎從四面八方殺入了戰場，導致場面更加混亂。

「天堂口」無法分清究竟哪一方是「極道」，一時之間陷入僵局。

“巧雲。”楚天秋扭頭看向身邊那消瘦的身影，“你覺得該怎麼辦？”

文巧雲聽後先是一頓，隨後立刻一臉認真地觀察起現場的情況，很短的時間便發現了端倪。

雖然廣場上幾百個人幾乎打作了一團，但很明顯有一部分人的攻擊性更強，他們組成小隊，見人就打。

“雖然我不知道「極道」的目的是什麼……”文巧雲低聲道，“但他們聚在這裏肯定不是爲了「殺人」。”

“懂了。”楚天秋點點頭，跟前方的李香玲和張山示意，“沒必要主動出手，只需要抵抗攻擊我們的人即可。”

“好。”

二人答應下來，發現情況果然如文巧雲所判斷的一樣，這裏有一部分人看起來明顯沒有什麼攻擊性，也並不在意其他人的死活，注意力全在巨鍾前面的白虎身上。

而另一半人攻擊性明顯很強，對走在前面的「天堂口」衆人連連出手。

李香玲前踏一步，隨後槍出如龍，三五下刺傷幾人的膝蓋，頃刻間清理了眼前的道路。

楚天秋遠遠地已經看到燕知春的身影，她和江若雪、週末、鄭英雄站在一起，身邊也逐漸有了攻擊者。

好在週末不知道從哪裏撿起一根鐵棍，毫不客氣的打傷了幾人的頭。

可縱觀那四人都不是可以戰鬥的「迴響」，硬要說的話或許只有燕知春的「迴響」有些殺傷力，可她看起來正站在原地發呆，像是「迴響」一時之間使用過度留下的後遺症。

“來不及了，所有人分散，燕知春死了就麻煩了。”楚天秋當機立斷地說道，“現在隊伍規模龐大，不利於前進和移動，全員分散後想辦法在前方白衣女子處集合，並跟她報出「天堂口」身份。”

雲瑤和張山將命令快速傳達下去，二十多人的「天堂口」隊伍當場分散到人羣當中。

果然如楚天秋所說，隊伍一旦分散之後現場的衆人更難分辨這些穿梭在其中的成員是敵是友，導致整個「天堂口」的前進速度大幅增加。

楚天秋則繼續站在原地，開始謹慎地觀察起戰場的情況，隨後在手中捏起一顆眼球。

“天秋……”文巧雲站在身後問道，“怎麼了……有什麼不對嗎？”

楚天秋搖搖頭，目光繼續看向遠方。

“感覺不妙。”他沉聲說道，“現在的情況是「極道」包圍了「白虎」，而「參與者」包圍了「極道」，現在外圍還有一圈「人級生肖」包圍了所有人。”

文巧雲自然也注意到了遠處那穿著破爛西服，黑壓壓站在一起的「人級生肖」，雖說這些人身上都沒有「迴響」存在，可歸根結底都是管理層，他們殺起「參與者」來根本不會手軟。

戰場之內所有沒戴面具的人對他們來說都是敵人。

“我知道「地級生肖」很厲害……可是「人級生肖」也很強大嗎？”文巧雲問道，“我甚至以爲他們和普通人差不多，真的戰鬥起來或許不會處於下風。”

“道理是沒錯。”楚天秋點點頭，微笑說道，“但是有個致命問題……按照「終焉之地」的規則來說，「生肖」可以隨意殺死我們，可我們「參與者」能夠攻擊「生肖」嗎？”

話音落下，楚天秋翻動手腕、手指微動，將眼球丟在了口中。

幾乎是同一時間，一個高個子男人拿起手中的鐵棍從背後高高躍起，朝著楚天秋的腦後狠狠揮去。

看來楚天秋如今的裝扮會讓人一眼就把他判爲「極道」，這也符合「極道」給這裏所有的「參與者」留下的印象。

“天秋小心！！”文巧雲驚叫一聲。

下一秒卻只聽好似金屬對撞的巨大聲音響起，那根鐵棍撞擊在楚天秋的腦後，猶如撞擊在了不可撼動的鐵柱之上。

高個子男人從未想到楚天秋的身軀如此堅硬，雙臂一時之間被震得痠痛，鐵棍也脫了手。

他低頭一看，鐵棍甚至變彎了一段。

“媽的……什麼怪物……”那男人戰戰兢兢地看向楚天秋，可楚天秋卻沒有攻擊他的意思。

“怪物……？”楚天秋揚了揚眉頭，隨後微笑道，“會想要偷襲殺死別人的人就不是怪物了嗎？”

“你們還冠冕堂皇地找起藉口來了……”高個子男人咬牙道，“你們這些瘋子要摧毀巨鍾和顯示屏……這些設備一旦被毀了，我們「參與者」要怎麼辦？！我們如何才能逃出去？！”

楚天秋聽後嘆了口氣，並沒有回答這個問題，他淡淡地回頭過來看向文巧雲：“我們也去匯合吧，今天這裏的人想要活下去……恐怕真的要費一番功夫了。”

二人不再理會高個子男人，邁步離開了現場。