廣場另一端。

有著金元勳和瀟瀟的帶領，林檎、韓一墨和趙醫生幾乎在很短的時間裏就從後方靠近了巨鍾和顯示屏。

衆人幾乎毫髮無傷，韓一墨幾乎瀕死。

“可算是平安無事的跑了過來。”瀟瀟將韓一墨緩緩放到地上，發現韓一墨正在努力地翻著白眼。

“壞了……這小子……”

趙醫生還想說什麼，林檎卻伸手打斷了他，說道：“巨鍾和顯示屏已經在眼前了，與其考慮韓一墨，不如看看眼前的任務吧。”

幾人知道此時機會難得，或者說所有人的生死都在此一舉，只能先向巨鍾和顯示屏看去，但很快就發現了一個讓人不寒而慄的問題。

他們距離白虎實在是太近了。

白虎此刻正全神貫注地在自己的面前引發「茂木」和「爆燃」，抵抗著衆多「極道者」的同時又連連放出攻擊型「迴響」，層層熱浪讓他身後的巨鐘不斷晃動。

而趙醫生幾人幾乎和白虎相隔十米，完全在對方火力覆蓋範圍內，此時只要白虎轉個身或是聽到什麼聲響，就算有著「嫁禍」和「躍遷」都必死無疑。

“準備好了就一起去吧。”林檎小聲說道，“需要幫什麼忙的話都可以跟我講。”

趙醫生聽後頓了頓，扭過頭來一臉尷尬地問道：“能再跟我握個手嗎？”

林檎雖說有些不解，但並未多問，直接伸出了手。

可她總感覺趙醫生接下來的動作不像是「握手」，畢竟他捏住自己的手之後，開始用大拇指輕輕地拂過她的手背，像是在一寸一寸的細細感受她的皮膚，她和趙醫生並不算熟悉，這種出格的舉動讓林檎略微有些汗毛直立。

“你……”

林檎還未說些什麼，趙醫生則深吸了一口氣，隨即縮回了手，開口說道：“差不多了。”

說完他又回頭對幾人說道：“太危險了……既然事情已經到了這種情況，接下來我自己去就可以，你們沒必要送死。”

趙醫生這忽正忽邪的做派讓林檎有點摸不準，她只能一臉疑惑地扭頭看了看瀟瀟。

瀟瀟笑著點了點頭，說道：“我真的好想一起去，我感覺自己現在無所不能。”

“不……”趙醫生搖搖頭，“確實沒有這個必要，送到這裏足夠了，我要是死了，你們就趕緊跑。”

瀟瀟聽後頓了頓，彷彿恢復了一些共情：“那……好吧，你去吧，假如真的有能夠躲避的致命危險，我會幫你「嫁禍」出去的。”

說到此處，她肩膀上的韓一墨也只是輕輕咳嗽了一聲，不知道在想些什麼。

趙醫生往前摸索著前進，金元勳則恢復了一下自己的「信念」，開始目不轉睛地盯著趙醫生，若是真的有什麼危險，或許自己纔是能夠救下他的人。

在趙醫生馬上就要接近巨鍾時，餘光一閃，卻看到身旁不遠處的一棵大樹後，正藏著一個「參與者」。

他一時之間頓感不妙，此時能夠站在這裏的人似乎既不是「極道」也不是「天堂口」，只能是想要拿下自己人頭的「支援者」。

那是個穿著西裝的中年男人，看起來面容陰狠，雙耳旁還掛著並不明顯的血跡。

“雖然不知道是什麼情況……可貌似大家都要殺了她嘛……”他的視線轉向遠處，看向了燕知春的方向，“這次跟著人羣還是來對了。”

趙醫生微微嚥了一下口水，總感覺眼前這個男人有點眼熟，好像在「天堂口」還是大街上曾經有過一面之緣，可實在想不起來對方具體是誰。

“可是那老頭……”男人盯著白虎又喃喃自語地說道，“真是棘手啊……”

由於對方就站在不遠處的大樹之後，趙醫生感覺情況稍微有些危險，雖然不知道對方什麼立場，可一旦動起手來，就算自己沒死，傳出的聲響也足夠吸引白虎了。

“兄……兄弟……你是哪邊的？”趙醫生問道。

瀟瀟幾人看到趙醫生的反應，趕忙輕聲往前走了幾步，這期間白虎處又傳來激烈的爆炸聲，震得幾人東倒西歪。

中年男人彷彿完全沒聽到趙醫生說話，隨後緩步來到了趙醫生身邊。

此時瀟瀟幾人湊到了跟前，金元勳見到眼前的男人愣了一下，隨後說道：“呀，你好像是……鍾震大叔……？”

“這種人就該死。”鍾震盯著燕知春的方向繼續說道，“我說過要殺了她，就一定要殺了她。”

金元勳順著鍾震的目光看去，發現對方的眼神正在聚焦廣場中央的燕知春。

“鍾大叔……”金元勳小聲叫道，“我能不能和你那樣商量一下？”

鍾震還是毫無反應，緊接著從口袋中掏出了一把摺疊刀：“這是多好的機會，是吧？”

幾人感覺眼前這人似乎哪裏出了點問題，他已經完全不能正常溝通了。

“大、大叔……”金元勳上前一步，伸手拉住了對方的胳膊，可對方就像應激了一樣，反手就是一劃。

好在金元勳反應迅速，立刻躲開了致命一擊，但手臂上也被劃出了長長的口子。

“呀西八……”金元勳後跳一步，正準備和對方動手，林檎再一次出手攔住了他。

“讓他過。”林檎說道，“想要殺燕知春的話現在就去吧，我們不攔你。”

話已經說到這個份上，可鍾震也只是回過頭來惡狠狠地看著幾人：“幫手這麼多，啊？你們又是哪邊的？連金元勳也在？”

“大叔你……”

“我們哪邊的都不是。”林檎又說，“你去做你該做的事，我們互不相乾。”

她緊緊地皺著眉頭，不知道這又是哪裏來的「因果」？

“殺一個也是殺，殺一羣也是殺，反正認識的人都讓我殺了，不差這幾個。”鍾震自言自語地說道，“就讓這裏成爲我的戰場吧。”

話罷他便閉上眼睛，隨後巨鍾輕輕搖擺，一陣巨大的煙霧開始以鍾震爲中心四處飄散。

煙霧實在太過濃烈，嗆得眼前幾人睜不開眼。

白虎也在此時陡然發現了身後的異樣，立刻回過頭查看著情況，可目光所及之處皆是白煙。

他瞪著通紅的雙眼猛然放出大風，可煙霧似乎源源不斷地飄出，很快就再次遮蔽了半邊廣場。