白虎感覺這陣煙霧不太對，在這危急時刻，自己將要消失的理智也開始恢復了一些。

他感覺能夠放出如此濃烈白煙的「參與者」應該將自己的理智保持在了很低的水準，簡直和自己差不太多。

自己全力揮出的「勁風」竟然無法全部驅散煙霧。

於是他定了定心神，隨後雙手齊揮，一股比剛剛更大的「勁風」襲出，可下一秒自己的面前就在半秒內多出了一面巨大的石壁，擋住了大部分的風力。

老孫也雙眼通紅地站在不遠處，目光稍微有些呆滯，雖然他記不起「極道」當中有誰的「迴響」叫做「濃煙」，但看那濃煙散發的位置，八成就是燕知春先前派出的破壞小隊。

其餘「極道」衆人見狀也只是頓了頓，隨後繼續放出自己的「迴響」干擾白虎的動作。

由於「終焉之地」很難存在對講機一類的通訊設備，衆人彷彿置身於混亂的古代戰場，對於許多突發狀況的發展在沒有傳令官告知的情況下只能靠推測。

畢竟週末只有一個人，她的「傳音」大多時候都是一對一，很難快速將情況傳達至整個戰場，所以想要活命，就必須要比平時思考更多。

他們只能賭這一場巨大的白煙是毀滅巨鍾之前的障眼法，這說明破壞小隊已經到達了巨鍾附近，現在只差最後一擊了。

白虎見狀有些著急，伸手一指巨大石壁的中央，石壁就在一陣輕微地抖動之下急速炸裂成無數碎片，而無數碎片散落各地之後又再度炸開。

廣場之上頓時一片慘叫之聲，巨大的分散爆炸不僅傷到了「極道」衆人，更是將許多趕來支援的「支援者」炸得皮開肉綻。

巨大的爆炸風浪如同一個攪拌機，將原先廣場中央的濃霧瞬間席捲到了整個廣場。

片刻之後原先的白霧和白虎爆炸造成的黑煙融合在一起，讓現場的衆人一瞬間被籠罩在了朦朧之中，各種咳嗽聲、慌亂的驚呼聲、受傷的哀嚎聲開始不絕於耳。

而衆多「支援者」也發現此時的白煙可以當成最佳的掩護，他們本來也沒有什麼固定隊友，理論上在這濃煙之中看到的所有人都可以攻擊，於是在一片不可見中，衆人拖著受傷的軀體再度廝殺起來。

在巨大的石壁爆炸之後，白虎剛要繼續使出「勁風」，卻聽到四面八方開始有了破空之聲，無數石頭向著他飛來，他也只能使出「爆燃」暫且伸手阻擋，可每一次爆燃都帶來更加漆黑的煙霧。

在清理完一大片飛石之後，白虎又看到濃煙之中忽然閃出幾個黑影，他頓感疑惑，一直以來這些「參與者」都是遠程向他施放「迴響」，此時藉著巨大的煙霧作爲掩護，這些人居然敢殺到自己眼前？

他定睛望著濃煙之中的黑影，忽然見到一個身形詭異的「參與者」飛身而出，衝著自己撲了過來。

那人的攻擊明顯沒有什麼章法，甚至連走路都磕磕絆絆，但白虎還是第一時間伸手打穿了對方的胸膛。

手掌穿過身體，白虎擡起蒼老渾濁地眼睛看了看，這才發現眼前的「參與者」腦袋都被炸掉了一塊，應該早就死透了。

白虎微微一皺眉，正在思索著眼前是什麼情況，卻見到越來越多的人影開始匯聚。

“老鄧……”站在遠處的老孫呆愣愣地叫道，“你怎麼不早使你那「傀儡」，死了這麼多人才開始使……”

身材矮胖的老鄧回過頭去白了老孫一眼：“有毛病，沒死人我怎麼用「傀儡」啊？”

“噢……也對啊……”

老鄧伸出兩隻手，在空中不斷地挪動著手指，他的手指看起來異常靈活，彷彿互不關聯，懸在空中的每一根都可以單獨擺動。

一旦有屍體倒下，老鄧便單獨豎起一根手指，隨後再次「喚醒」一具屍體，居然可以一次性操縱眼前十具屍體一同行動，先後撲向白虎。

衆多屍體在煙霧之中只露出黑影，這種感覺讓老鄧連連發笑。

“老孫……看見沒？這樣更像皮影戲了，我控制得比原先還好。”

“皮影……”老孫看到煙霧之中的黑影愣了愣，“瞎說……哪裏像了？皮影裏的打仗小人……可都穿著盔甲啊……”

話音落下，黑影之中的各個屍體忽然變得棱角分明起來，貌似有許多奇怪的盔甲凝聚在了他們身上，讓他們的影子看起來威風凜凜。

而老孫的眼神也在這一刻變得更加呆滯了。

“好，這樣好啊，身穿盔甲的傀儡小人！”老鄧笑著說，“聽說「天級」也有「傀儡」……不知道「天級」那個善用「傀儡」的人能一次控制多少個身軀……會有一百個嗎？”

老孫聽完之後搖了搖頭，木訥地「嘿嘿」笑了一聲說道：“說不定「天級」就能控制一個身軀呢，畢竟他們不如你會耍籤子皮影，那些能力也不來源於他們自己，所以弱得很。”

“可別瞎扯了。”老鄧回道。

白虎一時之間被衆多屍體團團圍住，雖然他不會受到任何傷害，可詭異的是居然開始在這近身纏鬥之中迷失方向了。

由於四周都是一模一樣的濃霧，白虎一時之間沒有分清到底該向哪個方向施放「勁風」，每次剛要出手，新的屍體就會殺到眼前，由於距離太近不方便使用「爆燃」，白虎也只能乾淨利落地打斷屍體的手腳，讓其無法行動。

可這些「傀儡」除了不怕傷痛之外，身上居然都覆蓋著厚厚的石頭鎧甲，讓白虎不由地多使了幾分力氣。

“好強大的「傀儡」……”白虎喃喃道，“居然可以一次性操縱這麼多……”

很快白虎就發現這些「傀儡」和自己印象中的不太一樣，就算打斷他們的手腳，他們還是會像被什麼細線拴住一樣，從地上「噌」的一聲站起來。

白虎看了看天空，那天上空無一物，看來將這些「傀儡」拉起來的東西並不是「線」，只能是「信念」。

現在就算不能第一時間驅散煙霧也沒有關係，畢竟在這煙霧之中每個人都失去了方向感，現在所有人都在互相廝殺，倒是省了自己的麻煩。

可白虎很快還是發現情況有點不對，就在自己相隔不足十米的位置，似乎有一羣人發生了爭執。

那些人距離自己和巨鍾實在是太近了，看來那裏不僅僅有一個可以施放「濃煙」的人，更是有一羣目的不同的人聚集在了那裏。

“什麼時候的事……？”