趙醫生和眼前的幾人被嗆得連連咳嗽，他們距離鍾震實在是太近了，這裏有著全場最濃的煙霧。

“咳咳……”趙醫生咳嗽著說道，“你們沒事吧……林檎你還在嗎……”

“我……我在……”

林檎的聲音從不遠處傳來，趙醫生趕忙眯起眼睛，伸手驅散著濃霧，來到了林檎身邊，將她護在了身後。

“還有其他人在嗎……”趙醫生又轉過身小聲問道，“瀟瀟、金元勳、韓一墨……你們還在嗎？”

可附近並沒有人答覆他，趙醫生和林檎只能嚥了下口水，開始朝著印象中巨鐘的方向緩緩挪動著。

“那個瘋男人是怎麼回事……？”趙醫生小聲嘟囔道，“說也說不聽……忽然之間放出這種大霧……”

“你還是小點聲吧。”林檎說道，“被他發現了可不妙，現在估計已經驚動白虎了，我們前進的每一步都要小心……”

“剛纔那個巨大的爆炸聲真的讓我很在意啊……”趙醫生說道，“好像有什麼東西被建造了起來，隨後又瞬間被炸燬了……”

“別在意那些。”林檎說道，“專心巨鍾。”

“好……”

二人知道這種充滿了「迴響」的戰場「情報」永遠都比能力重要，可所有人此時如同蒙著眼睛殺人，誰都不知道具體發生了什麼。

金元勳捧著受傷的手臂，一言不發地在趙醫生和林檎身後走動。

他剛剛聽到了趙醫生的叫喊，並沒有第一時間迴應對方，只是從地面上撿起了一根鐵棍握在手中悄悄跟了上去，躲在暗處謹防會隨時出現的鐘震。

正如趙醫生剛剛所說，鍾震的做法實在太奇怪了，雖然「天堂口」都知道他本來就不是什麼好人，可他也沒有理由在這個地方以一己之力大開殺戒。

剛纔趙醫生在煙霧之中叫喊了幾聲，理論上鍾震應該現身殺人了，可他一直都未出現，金元勳也只能更加小心地向前走去，努力讓自己不發出一點聲響。

可就在此時，他耳朵微動，聽到了身後傳來了略微有些明顯的腳步聲，他疑惑地回頭看去，正見到一臉獰笑的鐘震在自己身後忽然揮刀而下，金元勳立刻將鐵棍橫起來擋在身前，攔住了這致命一擊。

兵器碰撞發出巨大的聲音，讓身前的趙醫生和林檎也猛然回過頭來，一眼就看到了金元勳和鍾震拿著武器僵持在了一起。

“大叔你……”金元勳咬著牙握住鐵棍，雖然他足夠靈活，可單拚力氣方面很難比得過成年男人，“你瘋了哦……我們怎麼惹到你了……”

鍾震沒有回答，只是一邊獰笑一邊咬著牙向下按壓著刀刃，金元勳想要使出「躍遷」，可眼前的情況實在太緊迫，自己的「信念」受到影響。

“你不說話的話我可就不客氣了……”

金元勳剛說完便看到了鍾震耳旁的血跡，他皺了皺眉頭，彷彿想到了什麼。

“他好像聽不見……”

“聽不見……？”

趙醫生愣了了一下，但很快就感覺現在不是考慮這個的時候了，爲了救下金元勳的性命，他趕忙衝上前去笨拙地使出了一個飛踢，在踢中鍾震的同時自己也當場摔翻在地。

鍾震往後退了幾步，剛準備重新進攻，身後的濃煙之中忽然出現了一個龐大的身影，隨後用鋼鐵一般的手臂摟住了他的脖子。

“瀟瀟……！”

鎖住鍾震的人正是瀟瀟。

趙醫生見到幾個隊友都安然無恙，稍微安心了些，現在應該就剩下韓一墨還躺在不知方向的角落中。

鍾震被鎖住喉嚨之後當機立斷，將手中的摺疊刀反手一握，衝著瀟瀟的手臂就飛速地刺了幾下。

瀟瀟悶哼一聲吃了痛，趕忙縮回了手，她查看了一下自己的胳膊，發現已經被捅出了五個深深的口子，現在所有的傷口都在綻放流血。

趁著瀟瀟分神的功夫，鍾震伸出腳踢向了她的膝蓋，在瀟瀟彎腰的功夫，小刀又衝著她的咽喉刺去。

瀟瀟無奈之下只能繼續伸出胳膊阻擋，再一次被捅傷手臂，鮮血瞬間灑了一地。

鍾震衝上前去想要結果瀟瀟的同時，金元勳終於恢復信念，「躍遷」到了鍾震身邊，隨後掄起鐵棍打向了對方的手腕，本以爲能夠卸下對方的武器，可鍾震卻縮回了手，拿著匕首再一次劃向金元勳的脖子，金元勳趕忙後仰躲避，但眉毛還是被劃出了一條大口子。

金元勳來不及反應，在對方繼續攻擊之前再度從原地消失，閃身出現在了鍾震身後，棍棒還不等落在對方頭上，鍾震又原地放出巨大煙霧。

金元勳被突如其來的氣壓衝得後退一步，眼睛瞬間難以睜開，他劇烈咳嗽了兩聲，感覺有什麼東西從濃霧之中穿出，飛向了自己的胸口。

下一秒他隻感覺胸口一涼，對方停止了行動，自己也停止了行動。

金元勳有些不可置信地低下頭看向了自己胸口正中間的位置，對方的刀子已經插入了胸口。

但實際情況是隻插入了刀尖，滴滴鮮血順著上衣流了下去，情況有些駭人，不過這傷口看起來並不致命。

金元勳慢慢向後退了一步，讓刀子脫離了身體，此時明顯的刺痛感才傳入心肺，更多的鮮血也開始緩緩流出。

他有些疑惑地擡起頭，待到煙霧緩緩散去之後看向鍾震，下一秒瞪大了眼睛。

鍾震的喉嚨中間出現了一個非常規整的透明窟窿，此時也在嘩嘩地流著鮮血，看來在將刀子刺入自己身體之前鍾震就已經死了。

“西八……”金元勳暗罵了一聲，“這是怎麼回事……？”

趙醫生等人紛紛上前來查看，感覺現在的情況好像越來越摸不著頭腦了，這是有人襲擊了鍾震？

可身邊除了四人之外再沒有其他「參與者」了，這又是誰做的？

鍾震的身軀猶如雕像一般直挺挺地倒了下去，再也沒了動靜。

“好像還有其他人在看我們……”趙醫生輕聲跟幾人說道。

話音一落，鍾震倒下的地方開始扭曲變化，一個穿著西裝的身影開始在屍體旁邊出現。

衆人疑惑地看去，下一秒便紛紛倒吸一口涼氣。

這個陡然出現的人居然戴著「猴」的面具，分明是一隻人猴。

“我天……”趙醫生嚥了下口水，“這條路也未免太難了……”

還不等幾人做好準備，那人猴擡起頭來，目光從面具當中射出，隨後說出了讓四人始料未及的四個字——

“極道萬歲。”