“煩死了……”

雲瑤一邊伸手驅趕著眼前的煙霧，一邊在混亂當中獨自穿行。

此刻濃煙正在消散，可雲瑤的面色卻越來越難看。

因爲她沒有在人羣當中看到甜甜。

她不太確定甜甜到底現在到底在爲哪個陣營賣命，畢竟兩次「天級時刻」幾乎將所有的陣營打亂，楚天秋又提到過甜甜置身於地龍遊戲當中，但她最終留在了那裏，至今生死不明。

可是自己剛纔分明見到了趙醫生跟韓一墨，甜甜又怎麼會沒出來？

“傻孩子……你到底在哪啊……”

雲瑤皺著眉頭往前走去，身旁不斷出現襲擊者，可那些襲擊者在靠近雲瑤時不是腳下一絆就是武器脫手，更有甚者手腕一抖誤傷了身邊的人。

雲瑤在混亂中淡然穿過，眼中完全沒有身旁的衆多敵人，僅僅是在人羣當中搜尋著甜甜的身影。

縱觀場上所有人，也只有雲瑤在這爆炸連天、四面都是敵人的情況下連一根頭髮都沒有被碰到。

這裏能看到趙醫生跟韓一墨，甚至還能看到鄭英雄，可除此之外彷彿再也沒有跟齊夏相關的人物。

她謹慎地意識到可能自己來錯了地方，如果齊夏不在這裏，那甜甜很大概率也不可能出現。

雲瑤感覺眼前的煙霧似乎變淡了，她伸手揮了揮，確實感覺能見度比剛纔強了不少。

“似乎是鍾震的「濃煙」……”雲瑤皺眉說道，“他也來了嗎？”

又往前走了兩步，雲瑤的眼中隱約看到了前方的白虎，看來自己已經在迷失的方向感之中無限接近了中央地帶。

雖然自己身懷「強運」，但保險起見還是不能挑戰白虎的信念，雲瑤正要往後退，卻忽然感覺到了異樣，她擡起頭看著半空中那逐漸消散的白色煙霧，隨後慢慢瞪大了眼睛。

情況好像有點詭異了……

不遠處衆多正在打鬥的「參與者」似乎也發現了什麼，衆人都慢慢停下了手上的動作，一臉震驚地擡起頭望向白虎的方向。

白虎伸手震退了眼前衆多「傀儡」，也算是在逐漸消散的煙霧之中分清楚了方向。

他虎看了一下四周逐漸清晰的視野，發現「傀儡」不再受控制，而發動「傀儡」的人也早就不見蹤影了。

那些在煙霧之中遠程攻擊自己的人現在都退到很遠的地方，煙霧散去，眼前也只剩下了一個身材高挑的女子。

“荒唐……”

白虎猛然舉起手，四周颳起狂風，將原本就剩下不多的煙霧全部吹散。

他盯著雲瑤看了看，啞聲說道：“就拿你來殺雞儆猴……”

可還未等他行動，便發現在場的所有人幾乎都擡著頭望向自己的身後，一種不安感開始在他心頭蔓延。

白虎略帶僵硬地回過身，緩緩擡起頭看了看自己的身後，隨後整個人如同觸電一般定在了原地。

身後本該立著巨鍾和顯示屏的空地，此刻空無一物。

不必說是巨鍾和顯示屏了，他甚至連碎片都沒有看到。

這片小廣場就像從來都沒有存在過巨鍾和顯示屏一樣。

“什……”白虎嘴脣微微顫動著，感覺霎時間天旋地轉。

這到底是怎麼回事？

如此巨大的建築物被摧毀，不僅沒有留下任何殘骸，自己甚至沒有聽到任何聲響……？

現在他的大腦一片混亂，只剩下唯一一個念頭不斷盤旋——

一切都完了。

“太……太放肆了……”白虎渾身開始微微顫抖，“那兩人若是真的動了怒……所有的「參與者」就完了……”

可是廣場上的衆人誰都沒有了動作，畢竟在白虎吹散煙霧之後，他們才發現自己真的沒有看錯。

巨鍾和顯示屏不見了。

「極道者」們發現自己好像在混亂之中完成了任務，「支援者」們發現自己好像在迷霧之中搞砸了任務。

所有人都停下了動作不知所措，廣場之上安靜的可怕。

“完了……一切都完了……”白虎喃喃自語地說道，“我就知道所有人都回來了肯定不對……這肯定是不對的啊！！”

人滿爲患的廣場上，如今也只剩下了白虎的嘶吼。

“不……不對……”白虎顫顫巍巍低下頭，伸手抓住了自己蓬亂的頭髮，“我肯定是瘋了……我等的時間太久……是我瘋了……巨鍾還在……只不過是我瘋了而已……”

燕知春伸手捋了捋頭髮，感覺情況似乎有點難以捉摸。

畢竟她知道自己派出了什麼隊伍，這支隊伍當中最適合毀壞巨鍾和顯示屏的能力叫做「離析」，理論上巨鍾和顯示屏真的被摧毀，應該會剩下一地的碎片。

可如今並沒有任何碎片，巨鍾和顯示屏就像是憑空消失了一樣。

燕知春眯起眼睛看了看巨鐘的方向，那裏站著瀟瀟、金元勳和林檎，趙醫生已經不見了蹤影。

她緩緩低下頭，開始思索著現在的情況，身爲「極道王」，她也必須要在對情報一無所知的情況下，根據戰場的情況給出命令。

這次的命令將關乎整個「極道」的存亡。

趙醫生不在、巨鍾消失，但遠處瀟瀟和林檎的表情並不驚慌。

“不……”燕知春敏銳地發現了一個詭異的情況。

她們不僅沒有因爲趙醫生消失而驚慌，更沒有因爲巨鍾消失而欣喜，這種情況只能說明——任務沒有失敗，但也沒有完成。

所以任務還在進行中。

消失……？

燕知春不自覺地學著白羊的樣子伸手摸了一下自己的下巴，腦海中靈光一現，感覺有一個人可以將所有的事情聯繫在一起。

畢竟剛剛天空之上巨大的聲音提過，讓所有「人級生肖」可以離開自己的崗位。

他來了，他讓巨鍾消失了。

但由於「消失」只是障眼法，他必須將趙醫生也「隱匿」起來進行長時間的破壞，所以……現在還需要最後一點時間。

“果然我們曾經做過的每一件事……都會在至關重要的時候產生「因果」……”燕知春喃喃道。

“還有「業力」。”江若雪在一旁輕聲提醒。

“「業力」……”燕知春點點頭，“我們的結果正在往好的方向發展……所以說明我們在產生巨大的「善業」嗎？”

“按照童姨的說法，只能說我們每一個人都認爲自己在積攢「善業」。”

燕知春深呼一口氣，對身後週末說道：“儘可能地給活下來的人「傳音」，任務即將完成，所有人拚上自己的性命攻擊白虎。”

“「即將」完成？”週末一愣，但還是立刻低下了頭，開始迅速地分別傳音。