衆多「極道者」先後接收到命令，隨後開始依次朝著白虎緩步走去。

此時便是「極道王」下達的最後指示，衆人將拖延最後的時間，爲這次任務畫下猩紅的句號。

白虎也明顯陷入了癲狂，他帶著一身的本領，卻沒有辦法在一羣「參與者」的進攻之下保護巨鍾和顯示屏。

這種突如其來的挫敗感讓他整個人頭昏腦漲，像是顛覆了認知。

他知道自己不是現在才瘋的，而是早就已經瘋了，只不過他從來都不想承認這一點。

「鐺」！！

一陣清晰嘹亮的鐘聲忽然在白虎耳旁炸開，像是又有人達到契機發動了「仙法」，白虎也在此時再一次目光呆滯地回頭看去。

這種場面還不能證明自己瘋了嗎？

鍾似乎就在那裏。

雖然它從視線裏消失了，可它依然在響。

白虎甩了甩自己的腦袋，然後再一次用呆滯血紅的雙眼看向了身後，這種感覺真的非常奇怪。

他既能感受到空地之上吹來的風，又能聽到巨鐘的悲鳴。

下一秒，白虎腳下的地面驟然發生轉變，原先破碎的石磚開始紛紛化爲沼澤軟泥，他的身形也在此時開始向下沉陷。

可白虎並沒有在意自己下沉的身體，只是皺著眉頭思索著對策。

如何才能夠挽回現在的局面……？

要趕在天龍和青龍發現之前，甚至要趕在自己完全瘋癲之前。

“有了……對的……有了……”白虎微微一怔，“沒了不要緊……只要能夠再次建立巨鍾和顯示屏……那這一切都不會受到影響……”

話音一落，白虎的身影從泥潭之中暴射而出，幾乎是一瞬間便來到了雲瑤的身前，隨後伸手抓住了雲瑤的手腕。

雲瑤略微一愣，還不等後退就已經被控制在了原地。

“要找「巧物」啊……”白虎乾裂的嘴脣緩緩裂開，“只要我能再找到一個「巧物」……那一切不就解決了嗎？”

雲瑤嚥了一下口水，再一次嘗試抽離手臂，可自己的身軀並沒有辦法抗衡「神獸」。

“你知道誰是「巧物」嗎？”白虎問道。

雲瑤聽後只是不動聲色地將另一隻手伸進隨身小包之中，白虎也注意到了她的動作，本以爲眼前的高挑女人會掏出什麼武器，可雲瑤僅僅掏出了一支口紅。

“找「巧物」……”雲瑤流下冷汗輕笑道，“那你可真算找對人了……”

“你知道……？”白虎頓了頓。

“我知不知道……取決於「運」有多強。”

雲瑤笑著將手中的口紅夾在大拇指和食指間，隨後用力彈向了高空。

這一次的力氣實在太大，口紅蓋子飛到天上之後脫離本體，兩個柱狀物開始在空中各自旋轉盤旋。

白虎直愣愣地擡起頭望著這一幕，不知道眼前的女人作何打算。

只見口紅本體在空中旋轉了無數圈之後，底部著陸撞到了地面上，可由於地面太過堅硬，口紅並沒有直接站立，反而彈射而出，再次拔地而起。

它不偏不倚地飛向了還未下落的口紅蓋子，兩個物體在空中隨著一聲脆響合二爲一，隨後又改變了行進路線。

下一秒，那口紅既沒有站在地上也沒有撞到其他物體，反而由於路線的改變徑直飛回了雲瑤的包中。

白虎看到這一幕也只是皺了皺眉。

“這可不太妙。”雲瑤笑道，“「運」實在是太強了。”

“「運」強又如何……？”白虎問道。

“「運」太強，說明我連跟你說謊都做不到。”雲瑤輕蔑地盯著白虎，“接下來不管我隨意指出哪個方向，都有可能讓你陰差陽錯地找到「巧物」，所以我給出的建議是……你就在這裏殺了我。”

“你以爲我不敢……？”白虎也癲狂地笑道，“就算你是「強運」，也不見得能強過天。”

“說得也是。”雲瑤淡然地點點頭，“連「運」都要向上天乞求，自然強不過天。”

“所以你寧可死在這裏，也不願意供出「巧物」的位置嗎？”白虎說道。

“是啊。”雲瑤聳了聳肩，“死有什麼可怕的？一個神獸點名要殺掉我，我根本不知道要怎麼躲，只能期待下個輪迴再見了。”

“呵……”白虎說道，“這一次死掉的人都犯了重罪，不見得會有下次輪迴了。”

話罷，白虎的拳頭舉起，朝著雲瑤的心窩便打了過去。

“小瑤……！”遠處江若雪見狀不妙想前去救援，被週末一把攔住。

“嘖……從白虎手上救人，你瘋了？”

正在這千鈞一髮之際，一隻手按住了雲瑤肩膀將他向後一拉，另一個身影閃身而上擋住了這一拳。

巨大的聲音在廣場中央炸起，衆人感覺似乎有兩輛卡車相撞，一道衝擊波橫向散開，讓衆人身形搖晃了一番。

來者正是楚天秋和張山。

楚天秋將雲瑤拉到身後，而張山則掄起自己的拳頭直接砸向了白虎。

這一拳不包含任何猶豫，並且比剛纔任何一位「參與者」的進攻都更直接。

彷彿代表「參與者」和這裏的「管理者」正式開戰。

白虎見狀眉頭一皺，立刻伸手一擋。

「碰」！！

拳腳相接，巨大的力量反衝讓二人同時後退，白虎退了一步，張山接連退了五步。

現場衆人第一次見到有人正面硬碰「神獸」，紛紛愣在了原地。

“幹。”張山一邊甩著自己被震痛的手臂一邊向前走去，“什麼「運」啊「天」啊的，「運」解決不了的東西「天」來解決，「天」解決不了的東西我們大家幫幫忙一起解決就是了。”

“張山……”

“老東西你可看好了。”張山笑著用大拇指撇了撇身後二人，“站在你面前的可是「天堂口」的三位首領，今天你可惹麻煩了。”

雲瑤聽後愣了愣，想要張嘴說聲「我不是」，可無論如何都說不出口。

“雲瑤，去找甜甜，把發生的事情告訴她。”楚天秋扭頭小聲說道，“她和齊夏在一起，齊夏肯定能想到對應辦法，我懷疑接下來還會有人需要她的線索，你迅速撤離，讓甜甜保護好自己。”