“我撤離……那剩下的人……”

雲瑤眼神複雜地看了楚天秋一眼。

“剩下的人都有自己的命數。”楚天秋一臉嚴肅地小聲說道，“強如張山也不可能完全抵抗得了白虎，他只能暫時擁有強化過的肉體，可白虎還有殺傷性「迴響」，所以能撤離的人需要先行撤離。”

雲瑤聽後點了點頭，她感覺楚天秋好像又有點不同了。

這是一種她從未感受過的狀態，剛纔的這番話似乎是在爲隊友擔憂。

以前的雲瑤從楚天秋口中聽到最多的一句話便是「爲了更多人能活下去，有人死掉也是正常的」。

這兩種觀念似乎方向一樣，但又有些不同。

雲瑤搖了搖頭，向後退了一步：“天秋，剛纔白虎說……我們可能沒有下一次輪迴了。”

“我料到了。”楚天秋擡起頭來看了看天空，“可是明天天龍纔會醒，我們能做的事情還很多，這只是個開始，是吧？”

“但願……”

雲瑤嘆了口氣向後退去，很快消失在了人羣中。

路過江若雪時，她扭頭看了對方一眼，二人誰都沒有說話，只是在這一瞬間擦肩而過。

白虎未曾想到場上居然還有人能夠跟自己正面相撞，一時之間謹慎了起來。

但他很快就明白了眼前的情況，此人應當是「神力」、「蠻力」亦或是「天行健」其一，可無論如何也只能身懷其中一種能力。

況且從剛剛接下那一拳看來，眼前的壯漢還不夠瘋，無論是哪一種增強體魄的「仙法」，都會根據對方的理智程度而增強或削弱。

對於這種高度理智的「參與者」來說，「蠻力」也足夠力挫「天行健」了。

白虎當機立斷地衝上前去，出拳和張山打在了一起，二人詭異的打鬥引得在場衆人紛紛側目。

畢竟張山大多使用綜合格鬥技，配合「天行健」的強大力道，一直試圖鎖住白虎，而白虎的打鬥風格則更像是一隻失去理智的野獸。

他甚至會在地上手腳並用的前進，隨後用腦袋撞向對方的鼻子，在這期間頭頂會不斷掉下巨樹，白虎的身軀也會時不時地爆燃。

好在張山帶有「天行健」，尋常傷勢可以自愈。

二人的戰鬥如同連環車禍，造成的巨大的衝擊波都讓附近衆人不敢靠近，張山隻感覺自己渾身上下都在痛，像是在跟穿著盔甲的人近身肉搏，但事到如今自己估計是唯一一個能夠拖住白虎的人，自己若是退了，所有人都要死。

可很快之後他就發現眼前擺著一個更加嚴峻的問題，按照他的記憶，自己的「天行健」通常不會堅持很久，恐怕幾十秒之內自己就會落敗。

他只能趁著最後的機會閃過了一次白虎的致命攻擊，隨後掄起拳頭衝著對方的臉頰打去，白虎也立刻伸手一擋。

下一秒，張山的拳頭上赫然出現了一層棉花，棉花之後又是一層大型石頭，僅僅一息之間，石頭上又突出了許多鐵刺。

這一拳落下，震天的聲音響起，張山手臂上所有的石頭全部碎裂，鐵刺也扎進了白虎的胳膊，生生將白虎擊退了五步。

“哈……”張山的拳頭此時也開始流血，但傷口頃刻之間開始復原，“我早就說了，大家一起來幫幫忙，還有什麼是解決不了的？”

話罷他便感覺自己的拳頭還是有些生疼，低頭看了看，傷口癒合得格外緩慢。

“你……”

白虎咬了咬牙，從胳膊上甩出鐵刺，隨後再一次撲了上來，下一秒周圍的幾具屍體又原地站起，衝上前去抱住了白虎。

在衆多人齊心協力的「迴響」之下，白虎一時半會沒有得到半點好處。

突然——

就在拉扯間，一陣類似於暴風雨落地的「沙沙」聲開始在廣場上突然響起。

白虎和身旁衆人開始停下了動作，仔細尋找著這巨大聲音的來源。

片刻之後白虎回過頭，再次看向了自己「空空如也」的身後。

虛無之處的半空，在此時如滂沱大雨一般灑下無數豆子大小的碎片。

那些黑色的豆子傾斜而下，像是裝滿了大米的袋子在半空之中被人割開。

黑色豆子落地之後又如同汙水一般四散流走，撞擊地面之後不斷髮出「沙沙」的聲響。

巨鍾和顯示屏確實不在，可碎片卻在自上而下的源源產生。

白虎渾身顫抖著走上前去，試圖伸手接住那些碎片，表情悲傷不已。

可無數碎片只是流過了白虎的指間，完全沒有停留的意思。

僅僅片刻的功夫，巨鍾和顯示屏的碎片便從上而下傾瀉完畢，廣場之上再度迴歸安靜，隻留下了一地的碎片。

燕知春知道四座巨鍾已經全部倒塌，從此刻開始，「迴響」對於所有人來說都將成爲看不見也聽不到的公開祕密。

「各位，我是燕知春，我即是極道王。」

白虎著實發了瘋，他一邊嘶吼著殺死所有「反叛者」，一邊伸手將面前的張山打飛出去。

「我們的第一環任務已經完成，下面請跟隨所有隊長逃離。」

在一旁愣了許久的衆多「參與者」聽到白虎的指示，也終於明白了現在的任務目標是什麼，於是他們開始跟隨白虎瘋狂地攻擊在場的衆多「極道」。

張山的「天行健」已經失效，在即將被人下殺手的時候又被小眼鏡救下，楚天秋給衆人斷後，「天堂口」也開始護送「極道」全員撤離。

「極道」衆人改變目標，先是隨機跟身邊的人組成小隊，接著奔向一開始燕知春點名的各個隊長。

「如果有人太過辛苦，也可以原地休息，我們下一個輪迴再會。」

“等等……！我們小隊人太多了！”江若雪在混亂之中大喊道，“分出一部分去跟著瀟瀟！”

「畢竟接下來我們將一直逃命，直到黃昏來臨。」

白虎殺紅了眼，直接衝入了人羣當中，他根本分不清「反叛者」和「極道」，只是連續使出爆燃，讓整個廣場化作一片火海。

巨大的爆炸和煙霧也成爲了衆人隱匿自己身形的絕佳工具，沒有被當場炸死的人立刻放低身形，開始在人羣當中穿梭。

「而黃昏之後，我們將登上註定死亡的列車。」

「那是我們的起點，也將註定是我們的終點。」

「各位，極道萬歲。」