在滿是碎片的地面上，一陣來自虛無之中的交談聲響起。

“你還好嗎……？”一處空地問道。

“我……我還……”另一片空地想要回答，可語言像是卡住了。

“別勉強。”空地說，“「隱匿」還能再堅持一會……你可以趁機再恢復一些理智。”

“先讓他們跑吧……”另一片空地傳來聲音，“林檎、瀟瀟、金元勳，你們跑吧……帶上韓一墨。”

瀟瀟對著空地搖了搖頭：“一起走吧，如果沒有我的保護，你連這個廣場都出不去，你們二人「現身」的時候就死了。”

“沒錯。”金元勳也在一旁說道，“我還有力氣，這次「天堂口」的任務目標就是給「極道」斷後那樣。”

“沒、沒關係……”空地裏再次傳來趙醫生的聲音，“不瞞你們說，現在「離析」結束了，對於任何人來說我都失去了作用，你們也沒必要保護我了。”

“可……”林檎皺了皺眉頭，欲言又止。

“我不是在逞能……”趙醫生的聲音明顯虛弱了，“這次的「離析」讓我頭昏腦漲，一步都走不了了……如果有可能的話……你們帶這個人猴走吧。”

人猴的聲音也從趙醫生身旁傳出：“別傻了……你以爲同時讓巨鍾、顯示屏和兩個人「隱匿」是什麼輕鬆的事嗎？我太久沒有發動過「清香」，現在我也動不了了。”

“哈哈……”趙醫生笑出聲來，“那你逞什麼英雄？”

“逞英雄……？”人猴和趙醫生旁若無人地聊了起來，“那可能嗎？我甚至沒說出我的名字，也沒露出我的樣子，這場任務當中沒有任何人會記得我，所以我註定不是英雄，只是「影子」。”

衆人聽到空地之上的談笑風生，卻都面色悲傷起來。

“走吧……”趙醫生說道，“那些混亂的人羣馬上就要衝到這裏來了……沒必要留下白白送死。”

“是的，走吧。”人猴也在一旁說道。

林檎和瀟瀟互相看了一眼，知道二人的選擇沒有問題。

現在身邊還有一個奄奄一息的韓一墨需要照看，若是再加上人猴和趙醫生這兩個「迴響」過度的傷員，那在場衆人誰都無法逃離。

最好的辦法就是放棄二人。

瀟瀟果斷走到一旁，從地上扛起了韓一墨，韓一墨看起來似乎已經醒了，但身上的傷勢讓他沒有辦法馬上站起來。

“準備走了。”瀟瀟說道。

“喂……老趙呢……”韓一墨輕聲在瀟瀟身上叫道，“剛纔就沒有見到他……你們不帶他走嗎……”

“他已經不在這裏了。”瀟瀟說道，“人們對他的印象停留在他變成英雄的那一刻了。”

“說什麼傻話……”韓一墨又說，“說好的一起來拯救世界……他怎麼自己還成了英雄……”

“走吧。”

瀟瀟伸手拍了拍韓一墨的後背，隨後給林檎使了眼色，隨後和金元勳一起挪動腳步，在衆多「支援者」殺來之前離開了現場。

隨後只見地面上碎片形狀略微挪動，像是有個看不到身形的人緩緩坐了下來。

“坐會吧。”趙醫生說道，“還在犯暈嗎？”

“我還好，只是臉上所有的孔洞都在流血。”人猴回道。

趙醫生聽後伸出自己看不見的手掌摸了摸自己的眼睛，隨後用手指輕輕一撚，發現自己好像也正在流血。

“怎麼說呢……”趙醫生嘆了口氣，“幸虧看不到，要不然也太讓人害怕了，這種出血量可不像是結膜炎導致的眼表出血，更像是眼部病變導致的眼底出血……畢竟血都流到外面來了……”

“你是醫生啊？”人猴也在碎片當中緩緩坐下，身旁衆多追殺者呼嘯而過，巧的是誰也沒有撞到二人。

“哦，不過不是眼科，是腦科。”趙醫生在空地上伸展了一下四肢，此刻感覺說不出的放鬆。

“聽起來好厲害。”人猴又說，“是個很著名的腦科醫生嗎？”

“「著名」……？”趙醫生聽起來像是在笑，“「著名」這兩個字實在太可怕了，有很多人會因爲你足夠「著名」而來尋求你的幫助，可若是你不能滿足對方的條件，那「著名」就是對方辱罵你最好的武器。”

“這樣說來，每一行都有自己的煩惱，是吧？”

“我不知道別的腦科醫生煩惱是什麼。”趙醫生苦笑道，“可每一次開顱手術的時候，如何取下對方的骨瓣就是我最大的難題，這通常會耗費我許多精力，花費許久的時間，更何況有的特殊手術需要在患者神志清醒的時候進行開顱，長時間的切割對於對方的心理打擊和精神打擊都非常巨大，我時常在想，若是我有一種超能力……算了……”

趙醫生打了個哈哈：“現在說什麼都只是惋惜。”

“這位醫生，你是個好人。”人猴話鋒一轉說道。

“嗯……？”

“每個人的「香味」都來自於他生前的執念。”人猴沉聲說道，“你的執念既不是求財也不是求色，只是希望在開顱手術的時候提高效率、減少病人的痛苦，「離析」這兩個字就足夠證明你是個好人了。”

“「離析」……”趙醫生嘆氣道，“是啊，多麼適合做手術的能力……它能輕易取下人的頭蓋骨，劃開腦硬膜……甚至可以將其他科室的結石擊碎，只可惜我再也沒有機會了。”

“不，你有機會的。”人猴說，“今天你就切開了整個「終焉之地」的頭蓋骨，這地方積攢已久的病也是時候治治了。”

“哈……”趙醫生回頭看向人猴，發現人猴已經顯出了身形。

他低頭看了看自己，自己也已經失去「隱匿」了，而白虎也已經注意到了坐在碎片當中的二人，表情極度憤怒，隨後帶著衆多「參與者」朝著二人走了過來。

“小夥子，你歲數不大吧？”趙醫生雲淡風輕地問道，“你是做什麼的？”

“我是個鬱鬱不得志的舞臺魔術師。”人猴說道，“只可惜「舞臺魔術」在我那個時代已經不流行了，人們更喜歡「近景魔術」。”

“哦……？”趙醫生疑惑了一聲，“這東西還分得這麼清嗎？”

人猴慢慢站起身，迎接著白虎帶和一羣「支援者」。

“沒關係，我知足了。”人猴笑道，“因爲今天，我完成了此生最偉大的魔術。”

“是啊……”趙醫生也點點頭，“我們都該知足了……”

說話間，白虎已經帶著渾身的殺意來到了面前。

在巨大的爆炸聲中，兩條生命如同星光一般在一秒內閃爍消散。

他們悄無聲息，如同從未來過這片土地一樣安然離去。