殺戮。

一刻不停地殺戮。

原先存放巨鐘的廣場上逐漸化爲人間煉獄，火焰和鮮血開始四散，各處傳來的慘叫聲幾乎淹沒了所有的交談。

廣場上正在纏鬥的人也大體分爲三類。

一類是專心逃命的人，他們的身影從人羣中各種穿梭而過，毫不戀戰，隻想逃離，似乎還有看似隊長一般的人物領導著他們向各個方向走去，但這些人多數會在包圍圈的最外圍遇到「人級生肖」。

第二類是專心殺戮的人，他們幾乎無差別地攻擊所有逃跑者，不管對方是不是「反叛者」，只要發現對方有逃跑的跡象便會一擁而上，若是對方能夠放出「迴響」則還有一線生機，若是不能，便只能當場被毆打致死。

第三類人便是不屬於上述兩類，只是殺紅了眼，完全釋放出殺戮本性，和麪前的敵人至死方休纏鬥在一起的，他們看不出陣營也看不出目的，只能看出想活下去的慾望。

燕知春帶領身後衆人順利來到廣場邊緣，此時她已經和週末、江若雪、童姨、老孫等人分散，各個隊長分別帶著一支小隊從八個位置突圍。

眼看馬上就要逃離廣場之時，面前卻出現了三個攔路的「人級生肖」。

這三人分別是羊、兔、馬，燕知春隻得放慢了腳步，眼神也變得謹慎起來。

區區三個「人級生肖」，只要使用「奪心魄」便可以輕易控制住，但只能切記不可以打傷他們。

畢竟一旦攻擊「人級生肖」，定然會引發「朱雀」到來，如今一個白虎便讓衆人死傷無數，「朱雀」若是加入戰場，在場衆人不可能有任何人存活。

爲首的「人馬」緩緩往前走了一步，盯著燕知春看了看，隨後撓了撓面具下的脖子，神色頗爲複雜。

他身後的兩個「生肖」看到這一幕略微有些不解。

那隻人羊頓了頓，問道：“人馬，怎麼了嗎？”

身旁的人兔也向他投去了狐疑的目光。

片刻之後，人馬向旁邊挪了一步，讓開了自己身後的路，隨後說道：“他們是來支援的，不是「反叛者」。”

燕知春皺著眉頭不知何意，但看情況像是對方放行。

此時情況緊迫，後有追兵前有虎狼，若是能夠兵不血刃的離開這裏自然最好不過了。

可看情況對方身後的人羊和人兔並不認同這個說法。

“來支援的……？”人羊疑惑地問道，“你怎麼知道……？”

“因爲來之前這個女人正在參與我的遊戲。”人馬說道，“我們是從遊戲場地之中出發的，隨後來到了這裏走散了。”

人羊在面具之中眯起眼睛，往前一步一步地走來，他總感覺這件事有些蹊蹺。

雖說對方的說法值得推敲，但一個人馬又爲何要替「反叛者」撒謊？如果這件事傳出去，對他的影響太過致命。

事到如今，也只能試探一下虛實了。

“喂。”人羊盯著燕知春說道，“剛纔我已經和人馬聊過了，我知道他的遊戲是什麼，現在只要你說出他遊戲場地的內容，我就放你們離去，否則我會喊周圍所有的人一起來圍剿你們。”

人馬聽後眉頭一皺，剛要上前說話，人兔卻一把把他拉到了身後。

燕知春聽後上下打量了一下人羊，隨後嘴角慢慢揚了起來。

這種低級的詐騙之術居然用到自己的頭上了。

之所以說是「詐騙」，自然是因爲這件事只有兩個可能，第一是人馬並未提過自己的遊戲內容，對方只是想通過自己的微表情和說辭來判斷人馬是否說謊，這種情況下無論自己是否說出人馬的遊戲內容，人馬的處境都會很危險。

第二便是人馬真的告知了對方自己的遊戲內容是什麼，可燕知春無論如何也不可能蒙出一個合理的答案。

所以這件事看似無解。

但實在不巧，二人的境界相差太大了。

自己曾經七年和那隻白羊每天對談，此時又怎麼可能輸給區區一隻人羊？

“人羊，你一定是瘋了吧？”燕知春完全沒有回答對方的問題，只是面對著他也往前走了一步，“真正的「叛亂者」還在廣場周圍廝殺，你不去幫忙就算了……現在還盤問起我來了。”

“你……”人羊一頓。

燕知春故技重施，伸出自己的手指捋了一下頭髮，而人羊也在此時伸手捋了一下面具。

“我要是「叛亂者」，會在這裏靜靜聽你們說半天而不動手嗎？”燕知春又說道，“我要是「叛亂者」，能夠在和人馬毫無溝通的情況下，精心編造一個謊言來欺騙你這個微不足道的陌生人？”

“我……”

人羊聽後感覺自己好像確實是猜錯了，畢竟對方氣定神閒的樣子完全不像是說謊。

“況且你看到我身後站著多少人了嗎？”燕知春又伸手指了指自己背後，“你這輩子見過這麼順從的「反叛者」？我們現在有其他任務需要執行，別擋路。”

“你……”人羊眨了眨眼，“現在所有「反叛者」都在這裏……還有什麼任務需要進行？”

“我們去守護其他三座鐘。”燕知春不假思索地回答，“你不幫忙我沒話說，別妨礙我。”

人羊聽後怔了怔，但似乎不願意認輸，又改善了語氣問道：“那行吧……那……現在裏面現在什麼情況了？”

燕知春輕笑一聲，依然沒有回答對方的問題，只是說道：“別想撿現成的，想知道情況自己進去看。”

說完她便伸手推開了人羊，隨後意味深長地看了人馬一眼，帶領隊伍消失在了街道上。

她一邊走一邊回想著剛纔的情況，因爲她知道自己並不認識那位人馬，既然如此……還有什麼可能會讓對方出手幫助自己？

思索半天，燕知春得到了唯一一個答案。

那就是曾經的「極道者」，如今成爲了「生肖」。

他們帶著雙重的身份，不僅可以接收到自己的「傳音」，還能以「生肖」的身份安安全全地守在外圍。

「極道」成立至今只有七年的時間，這代表就算真的有「極道者」成爲了「生肖」，大概率也只是人級。

只不過不知道這些「人級」數量到底有多少……？

如果有可能的話，希望其他正在逃脫的小隊全都可以遇到自己人。