“媽了個巴子……”

「挪移」馬十二看起來有些跑不動了。

爲了能夠將身後的玄武順利引進「貓」的包圍圈，他和「滯空」吳十三，「忘憂」羅十一帶著她幾乎是跑了一路。

期間他們聽到遙遠的廣場上傳來了許多紛亂的爆炸聲、打鬥聲，只能暗中祈禱「極道」福大命大，能夠從白虎手上搶下那座巨鍾。

“十一哥……還沒到「包圍圈」嗎……”馬十二問道。

“別……別說話了……有那功夫不如繼續跑……”

玄武身上的標識彈始終迸發著濃烈的紅煙，給附近所有的「貓」傳遞著信號。

越來越多的人開始不斷地向紅色煙霧處匯合，可花費的時間實在是太長了，讓帶領玄武逃跑的人感覺後背越發的發寒。

好在今天的玄武不知道犯了什麼病，居然一直老老實實地跟在衆人身後，她身上明明有「躍遷」，卻從來不見她出現在幾人身邊，只是一段一段地向著前方挪動著身形。

期間她也從未使用過自己的「探囊」對幾人進行攻擊，似乎也在等待事態接下來的發展。

說是要將玄武帶入「包圍圈」，可在玄武看來這幾人似乎只是漫無目的帶著自己亂跑，畢竟他們一直都在衆多小樓之中原地轉圈徘徊，自己的耐心也快要消失殆盡了。

又在矮樓之中轉了幾圈，玄武發現衆人還是沒有帶自己離開的意思，只能嘆了口氣，使出「躍遷」瞬間來到了幾人面前，當場擋住了幾人的去路。

羅十一三人急忙剎車，隨後大口地喘著粗氣。

畢竟玄武可以「躍遷」，可三個人已經沒了命地跑了十幾分鍾了。

「爲什麼不來殺我？」

玄武空靈的聲音從她的身影處飄出，可眼前三個人也只是彎著腰喘著粗氣，一句話都回答不上來。

羅十一低著頭，伸手左右擺了擺：“你先讓我們休息一下……我去，太他媽累了……”

「來殺我。」玄武用不容置疑地語氣又說道。

“等會兒……”羅十一好不容易平復了一下呼吸，“現在還殺不了，你得等會兒，等我們到達包圍圈，然後……”

「一直在原地打轉，怎能到達包圍圈？」

玄武明顯有些不解，感覺自己被耍了。

“正在往包圍圈趕呢……”羅十一慢慢擡起頭，“就算咱們看起來是原地打轉，但是馬上就要到了……”

「大膽。」

玄武伸出自己漆黑髮亮的手臂，顯然已經要進入攻擊狀態了。

「我可以允許你們殺我，但我不允許你們拖延時間。畢竟還有很多規則需要我去守護，還有很多死法等著我去嘗試。」

“誰他媽拖延時間了……”羅十一搖搖頭，“我們這羣人想了這麼多辦法把你引進包圍圈，可不就是爲了殺了你嗎？”

「哦……？」

話音落下，四面八方的矮樓中央忽然有紅色的信號彈竄天而起。

「嗖」！

先是一發，很快便是第二發、第三發，總計八方信號彈先後竄入高空，如同八個渺小的太陽與暗紅色的天空交相輝映，看這八顆信號彈的位置居然恰好圍成一個圓圈。

而玄武便是這個圓圈的圓心。

「包圍圈……」玄武喃喃道，「原來不是我在找包圍圈，而是包圍圈在找我。」

“怎麼不算是被包圍呢？”羅十一笑道，“玄武……現在我們可要想盡辦法殺你了……”

矮樓的樓頂，熟悉的身影不斷浮現出來。

身穿黑衣的宋七一邊走到天台邊緣，一邊從手腕上取下皮筋將散亂的頭髮紮在了一起，隨後面色沉重地盯著下方。

“六姐說過這次的玄武不太尋常，可我沒想到離譜成這樣。”

自此，王八、白九、薑十等成員各帶領二三人在不同的矮樓之上現身，除了錢五之外，「貓」隊一直排名到二十一的人全部登場了。

錢五週六不在，宋七成了場上最大。

玄武緩緩的轉動著身體，掃視了一圈包圍自己的人，明顯感覺到這些人身上都有不俗的「迴響」。

這是一種讓玄武感覺割裂的情況，這些人大部人看起來都不瘋，可身經百戰的氣息瀰漫而出，他們對於「迴響」的掌握或許不能用「強大」來歸類，應該說是「巧妙」。

他們積累了大量的實戰經驗，導致每個人的「迴響」都能使用得恰到好處。

玄武又低下頭，看到地面上也三三兩兩的站了幾個穿著黑色皮衣的人。

看起來對方確實制定了擊殺自己的嚴格計劃，有人負責遠程協助，又有人負責地面搏殺。

畢竟在她的記憶中，從來都沒有這麼多人將自己殺氣騰騰地包圍在中央。

「所以怎麼說？」玄武掃視著衆人，「是我先攻擊，還是你們先攻擊？」

宋七皺著眉頭看向下方渾身漆黑的玄武，雖然週六隻三言兩語描述了玄武的樣子，可宋七也知道許多計劃已經無法再實施了。

他回過頭去看了看站在身後的一男一女，隨後向男人問道：“四哥，你比我大，真的不需要親自指揮嗎？”

李警官低頭點燃了嘴中的香菸，輕輕吐了一口煙霧開口道：“我不瞭解大家的能力，還是你來指揮比較好。”

“好。”宋七說完又扭頭看向了蘇閃，“所以……玄武現在是什麼情況？”

蘇閃聽後往前走了一步，也來到了天台邊緣，低頭向下看去。

她的眼睛在一瞬間變得如同寶石一般璀璨，淡淡的光芒縈繞在了瞳孔四周。

蘇閃目光所及的一切開始陡然發生變化，他們像是原來的樣子，卻又會憑空產生淡淡的光環。

她盯著玄武上下打量了一番，很快便面露難色。

“還能看到眼睛嗎？”宋七問道。

蘇閃嘆了口氣，繼續眯起雙眼掃視著玄武，如同一臺精密的掃描儀器一樣自上而下。

“別說「眼睛」了……”蘇閃輕聲說道，“那團詭異的東西……我都很難判斷她到底是不是「人」。”

“怎麼說？”宋七問道。

“她身上全都是「波紋」……”蘇閃解釋道，“該怎麼形容這種感覺……原先都是在人的身上看到「波紋」，可現在是在「波紋」裏勉強看到人。”