“身上全都是「波紋」……？”宋七略微不解。

“「波紋」應當就是你們所說的「迴響」。”蘇閃說道，“我能夠看到實體化的「迴響」，它們在我眼中是一道道像是漣漪一樣的「波紋」。”

“你是說玄武現在……”

“她整個人被包裹在一個叫做「不滅」的波紋之中。”蘇閃說道，“那「波紋」太過強大了，甚至開始產生輕微的激盪感……”

宋七聽後仔細思索了一下現在的情況。

玄武整個人都被「不滅」包裹，可「不滅」是什麼實體嗎？

它爲什麼可以包裹住一個人的身軀？

“這下問題就有點麻煩了……”宋七皺著眉頭說道，“也就是說玄武的「眼睛」大概率被包裹在「不滅」下面，想要攻擊到眼睛必須要打破「不滅」。”

蘇閃聽後也面色爲難地點點頭：“差不多就是這個意思。”

“可是「不滅」之所以叫做「不滅」……正是因爲它沒有辦法被打破。”宋七說道，“接下來我們所有的攻擊怕是都會石沉大海。”

李警官和蘇閃聽到宋七的說法，面色也只是沉重無比，畢竟擊殺「玄武」只是第一環任務，接下來還有「朱雀」在等待著他們。

「貓」所執行的任務從表面上看起來難度要遠遠大於「極道」，畢竟他們輸不起。

一支總數不足二十人的隊伍，隨機死掉一個人帶來的損失都是巨大的。

所以他們沒有辦法像「極道」一般使出人海戰術，只能通過更加精妙的配合擊殺玄武。

可惜的是……他們所制定的戰術無一例外都是攻擊玄武身上每一處角落。

現在不必說找到「眼睛」的位置……就連玄武的皮膚也看不到了。

如此一來，這些大範圍攻擊的戰術還會奏效嗎？

“如果實在拿不準，那就繼續執行擊殺計劃吧。”李警官在一旁說道，“從刑偵角度來說，既然確定了擊殺方案就不要一改再改，若是發現對方的武裝變得更強，我們唯一的對策便是要拿出強於原計劃的火力繼續進行壓製。”

“火力壓製……”宋七點點頭，“好一個火力壓製。”

“是的。”蘇閃也在一旁說道，“現在我沒有辦法找到對方更多的破綻，一旦廝殺起來的話，我應該能分析出更多東西。”

“好。”宋七點點頭，對所有人高聲喝到，“計劃照舊，不管眼前的是什麼東西，我們照打不誤，只不過要拿出比之前更強大的火力。”

“好嘞。”羅十一在地面上回道，說完之後他轉過身看向玄武，“我們終於做好準備一起殺你了，你準備給我們多少次機會？”

玄武聽後微微歪了歪腦袋，似乎是在疑惑。

「機會……？」

“是啊。”羅十一點點頭，“咱們得有個你來我往吧？一旦多長時間之內我們沒有辦法殺死你，就宣告任務失敗，你也可以殺死我們了。”

「不必。」玄武搖搖頭，「只要你們真心想殺死我，無論多久我都願意試試，但如果我發現你們做不到，那就換我動手了。」

羅十一的額頭緩緩流下一絲冷汗，好一個「做不到」。

也就是說在玄武看來，她之前所擊殺的人，死因全部都是因爲「無能」。

“好歹讓我們試試。”羅十一說道，“這麼大規模的集體刺殺，對你來說也是夢寐以求的吧……？”

「沒錯，我想死。」

“那我們不客氣了。”

話音一落，「緘默」降臨，一道奇妙的力量將整個空間直接包裹起來。

白九順勢從天空之上扔下一張大網，吳十三立刻使出「滯空」將大網懸停在天上，隨後馬十二放出「挪移」將大網舒展開來。

二人合力將大網在天空之中鋪開，隨後同時撤去了「迴響」，大網也在此時徐徐落下。

緊接著，大網上開始憑空生出帶刺荊棘，竟是劉二十一開始發動「茂木」，荊棘出現之後，寧十八的「瘋長」同一時刻降臨，讓荊棘沿著大網的繩子頃刻間長成了一片。

還不等大網接觸到玄武，王八的「巨化」接踵而至，居然精準的將荊棘上的每一根尖刺放大，那些尖刺如同匕首一般根根向下，衝著玄武的身體落去。

玄武見到這一幕，下意識地挪動腳步想要離開原地，可站在地面上的寧十八忽然放出「爆閃」，雖然玄武沒有雙眼，但還是被這一陣強光逼得後退一步，也正好被巨網結結實實地罩在了裏面。

所有的巨型尖刺都在此時刺入了玄武身上的虛無之中，讓她整個人撲倒在了地上。

可這一切還沒有結束，一陣不大不小的龍捲風開始在以玄武爲中心盤旋颳起，將地面上混合著尖刺的巨網螺旋狀收緊，每一根尖刺也在此時奮力地劃破玄武的身軀。

巨網越收越緊，幾乎是纏在了玄武的身上，而玄武的身軀也已經扭曲變形，被困住動不了分毫。

若是玄武現在不是「不滅」狀態，「貓」的任務有概率直接在此完成。

說不定會有哪一根尖刺在混亂之中戳瞎玄武藏在身上的眼睛，可此時這一招組合技卻是如此的無力。

宋七見狀直接掏出了腳下的袋子，和身後的李警官一起打開，隨後合力揚了下去，這是一袋子不大不小的碎石。

衆多碎石在下落的瞬間身形居然開始發生變化，正是白九的「液化」開始發揮作用，石頭既沒有變成水也沒有化成岩漿，看起來居然是以石頭的質地成爲了液體。

本應該四處散亂的石頭卻如同油狀物一般粘連在了玄武的身軀和巨網之上，隨後白九撤去「液化」，讓所有的石頭恢復原狀，將玄武塑造成了一座栩栩如生的石頭雕像。

宋七眼神一沉，整座石頭雕像開始冒出火花，隨後精準而全面的爆炸開始在玄武身上席捲，巨網之上的荊棘也被炸得四處亂飛，濃煙在矮樓之間的空地上濃烈地滾入天空。

「轟」！！

正如計劃一開始所想的那樣，若是玄武還有肉身，這一次的襲擊一定會讓她的眼睛受創。

可是在場衆人誰都沒有露出興奮的神色，他們只是靜靜地看著玄武從濃煙之中走出，隨後再一次疑惑地歪起了頭。