玄武從滾滾濃煙之中顯出身形，低頭看了看自己的身體。

現在的情況確實很奇怪，她從未記得自己的身體有過這種狀態。

她盯著自己的手臂，映入眼簾的一幕讓人感覺頗爲奇怪。

有的荊棘纏繞在她的胳膊上，有的荊棘又掉進了她的胳膊裏，她疑惑地沉默在原地，彷彿已經分不清自己漆黑浩瀚的小臂到底是凹陷的還是立體的。

她伸手摸了摸，發現自己確實能夠捏到自己的小臂，但一旁的荊棘也確實掉進了自己的手臂裏。

玄武感覺自己有些混亂，這種混亂不僅僅是意識上的，也是感知上的。

在衆多荊棘刺入、切割自己身體的時候，她會感覺到一種從未體驗過的特殊痛感。

這種痛感如果非要用兩個字來形容，那便是「遙遠」。

她感覺自己距離痛感非常遙遠，就像是自己的皮膚被寄放在了另一個城市，可那塊皮膚的痛感卻穿越了時間和空間的界限飄到了自己的腦中。

緩慢、遲鈍、縹緲、遙遠。

由於這股痛感過於遙遠，所以大腦並不會對它產生排斥反應，疼痛也不再顯得可怕，大腦也只是慢慢悠悠地接納它，讓其進入自己的腦海。

「很奇妙的感覺……甚至不需要發動忘憂。」

見到玄武完全沒有受到攻擊的影響，附近衆人的面色自然如常，這是早就已經料到的情況，計劃並未出現紕漏。

若是第一次攻擊就能讓玄武全面落敗，那纔是足以讓衆人震驚的事情。

「貓」全員目不轉睛地盯著玄武，他們知道最差的情況便是玄武此時已經動怒，會毫不猶豫地殺死在場所有人，可他們看了看玄武的狀態，發現對方只是充滿了好奇。

「新奇。」玄武輕聲道，「這種感受好新奇，疼又不疼，怕又不怕，苦又不苦。」

羅十一聽後回過頭來看了看高臺之上的宋七，似乎在等對方發號施令。

宋七思索了一會，微微點頭。

“哈。”羅十一重新看向玄武，“玄武，我們怎麼樣，還算有本事嗎？”

「有。」玄武點點頭，「這種渾身上下都在緩慢作痛的感覺，簡直像是青龍的手筆。」

“龍？”羅十一笑道，“那你太看得起我們了，我們充其量算個「龍貓」吧。”

玄武沒有理會羅十一，擡起頭來彷彿望向了他：「攻勢還有嗎？」

“放心，有著呢。”

「好，太好，來殺我……」

衆人正準備發動第二輪進攻時，卻看到了極其詭異的一幕。

玄武的整個右臂晃悠了兩下，隨後直接脫落在地。

手臂如同跳出江河的黑色大魚，此時正在地上活蹦亂跳。

宋七皺著眉頭看了看地面上的斷臂，竟然一時之間摸不著頭腦。

他知道玄武身上帶著「不滅」，可「神獸」帶著「不滅」的情況下能夠活活被人打斷一隻胳膊嗎……？

這一次的聯合攻勢威力竟然會有這麼大？

蘇閃皺了皺眉頭，眸子裏精光一閃，很快發現了端倪。

“我看到了……但我不太清楚這算不算「破綻」。”蘇閃說道，“她的肩膀插了一截斷骨，手臂和身體是被插在一起的……”

“什……？”宋七第一次聽到這種罕見的情況，大腦一時之間飛速旋轉。

畢竟先前誰也沒有對玄武進行過如此強烈的攻勢，難道玄武的四肢都是如同玩偶一般插在一起的嗎？

可如果情況真是這樣，玄武豈不是如同玻璃玩偶一般一碰就碎？

“不對……”宋七果斷說道，“如果玄武真有這麼脆弱，她的戰鬥力不可能像傳說中一般強悍。”

玄武低下頭，輕輕地拿起自己的手臂，隨後再一次插在了肩膀上。

怪異的畫面讓在場衆人紛紛沉默。

不管她到底是不是個玩偶，可她此時確實把自己當成了玩偶。

“不管如何，這應該都是我們的突破口吧……”

宋七思索幾秒之後，將食指彎成鉤狀放進嘴裏，隨後輕輕吹響奇怪的哨音。

“哎？”馬十二聽到哨音一愣，“不是……七哥，這叫什麼話？這時候你跟我說這個？”

宋七未曾回答，只是再次吹響了奇怪的哨音。

馬十二：“哎？什麼話！這叫什麼話！我不愛聽啊，這個計劃我反對……”

“咯咯咯。”白九在另一個房頂上傳來了童稚的笑聲，看樣子簡直樂開了花。

“九姐你……”看起來五十歲左右的馬十二大喊道，“你們都覺得行啊？媽了個巴子我這一把歲數了，而且我剛纔跑了一路啊……”

馬十二先前和羅十一、吳十三帶著玄武一路奔逃，此時站在地面，很快便感覺到四面八方「貓」的目光全都聚集在了自己身上，讓他的老臉一陣通紅。

“十、十哥呢？十哥你說句話啊……”馬十二又看向眼前房頂上的薑十，彷彿看向了自己最後一根救命稻草。

薑十只是站在天台的角落緩緩蹲了下來，他身形瘦小又偏偏蹲在天台一角，活像是古代房梁的脊獸。

他盯著馬十二看了一眼，隨後一臉認真地說道：“百萬大軍困襄陽，外無救兵內無糧。有朝一日城破了，哭爹的哭爹，喊孃的喊……”

“啊行行行！”馬十二徹底沒轍了，“十哥你別說了，我懂了，你們一個兩個的都坑我，我去就是了。”

接著他便像是下了什麼決心，回過頭來一臉認真地看著玄武，隨後大義凜然地說道：“玄武……那啥，要是有人搶了你的東西……你會生氣嗎？”

「生氣……？」玄武似乎認真思索了一下這個問題，隨後說道，「你們可以搶走我的任何東西，但不能搶走我的食物，只要不是食物，我就不會生氣。」

“好，那可太好了……得罪了啊！”

馬十二尷尬地笑了一聲，當場使出「挪移」。

只見玄武的右臂忽然之間脫離身體，朝著馬十二遠遠飛去。

玄武再次歪起腦袋疑惑了一聲，卻見馬十二帶著自己飛翔的手臂直接消失在了衆多矮樓下的街道中。

“啊啊啊啊媽了個巴子……”明明是馬十二搶走了玄武的手臂，可是馬十二看起來比誰都害怕。

他那狼狽逃脫的身影讓玄武感覺自己被騙了，但又好像沒有，於是只能久久地沉默在原地。

“咯咯咯。”白九笑得停不下來，“哎呀，笑死我啦。”