李警官雖說心中已經充滿了疑惑，但依然手起刀落，將木棍連續幾次插進了玄武的心臟之中。

每一次被刺穿的地方也只是變成了無垠的黑色，連一滴血都沒有流下。

李警官和一旁的宋七盯著手中的心臟看了好久，心裏已經各自有了盤算。

宋七知道這件事不會如此順利，玄武的「不滅」應該和薑十的「不滅」有共性，那就是在沒有受到傷害的時候看起來如同尋常人一般，在受到傷害時又會用漆黑的、類似於星空的顏色替代傷痕。

這種黑色會讓「不滅」的主人規避所有致命傷害，直到「不滅」的效果結束，那時如果傷口還在，各種致命傷害便會一齊迸發出來，讓「不滅」的主人瞬間死亡。

可玄武的「不滅」會消失嗎？

“我明明拿出了這顆心臟……可我卻毫無辦法。”李警官眼神黯淡了一下，“我不知道自己一直堅持的意義是什麼……”

“別想多了。”宋七說道，“四哥，在場衆人誰都沒有辦法做到這件事，可你能做到。”

“我……”

“你發現了嗎？”宋七低下頭去看著玄武又問道。

“什麼？”

“玄武有的我們都有。”宋七說道，“「不滅」、「探囊」、「忘憂」，我們不比她差在哪裏。唯一一個我們沒有的是「躍遷」，可玄武一心求死，所以只會站在原地等我們走上去殺她，我們和她都不需要「躍遷」。”

“這樣又能說明什麼……”李警官搖了搖頭，“雖然我不想說這種打擊士氣的話，可我探出來的東西影響不了她，她探出來的東西能夠瞬間殺死我們……我們和她根本就不在同一個等級。”

“四哥……”宋七頓了頓，“不要灰心，玄武的心臟都已經在我們手上了，還怕沒有對策嗎？”

“你有……？”

“你這樣刺穿是沒有用的，交給我吧。”宋七緩緩伸出了手，“我有一招，說不定可以試試。”

李警官聽後微微點頭，將自己手中的心臟遞給了宋七。

那心臟上已經有了點點黑斑，正是被反覆刺穿之後的痕跡。

宋七接過心臟之後，緩緩閉上了眼睛，現在只需要足夠的信念，自己就可以完成一場最詭異的爆炸。

可這次的信念很難灌輸到手中的心臟上。

想要相信一個東西本身就是炸彈，這對於如今的宋七來說並不難，難點在於這顆心臟還有溫度，並且一直都在有力地跳動，顯然是個活物。

想要讓自己打心底裏認爲一個活物是爆炸物……成功率低到難以想象。

可是偏偏有那麼一次……宋七做到了類似的事情，誰說有溫度、正在跳動的東西不能變成爆炸物？

只要在沒有退路的情況之下，普通人也定然可以放出超越信念的「迴響」。

曾記得那次他將自己一隻手的手指全部折斷，丟向了一隻強壯的地兔，當時的手指應該全都爆炸了吧……？這便是「信念」。

那些手指上的溫度自己還記得……

連自己的血肉都可以成爲炸藥，玄武的心臟又爲何不行？

和那次比起來……這次的處境還好得很。

既然尋常的刺穿沒有辦法對玄武和她的心臟造成傷害，那就把它炸成肉泥。

宋七將心臟在手中握了半天，隨後緩緩睜開雙眼，而手中的心臟此時也已經迸發出了絲絲火花。

“宋七……你……”

“玄武！”宋七在高處大叫道，“正視你的心。”

話音落下，他將手中的心臟狠狠丟向玄武，而玄武也感覺這一幕彷彿有點眼熟。

就在不久之前，她也曾將青龍的心臟丟給了青龍。

可當時的青龍躲開了……自己也要躲開嗎？

沒等她思考清楚這個問題，半空之中飛來的心臟開始扭曲變形，閃爍的火花開始佈滿周圍的空間，「貓」隊衆人見狀立刻反應過來現在的情況，距離玄武最近的幾人開始快步撤離。

玄武呆呆地伸出左手，馬上就要觸碰到心臟時，心臟轟然發生了爆炸。

一場劇烈的「爆燃」在一瞬間席捲了玄武的全身，這裏處於空曠的室外，宋七也可以毫無顧忌地灌輸所有的信念，導致「爆燃」的規模比以往更大。

不知玄武究竟是喫痛還是被嚇到，慘叫聲瞬間從烈焰之中傳來。

這世上的死法有千萬種，可有誰會被自己跳動的心臟炸死？

衆人遮住眼睛等待「爆燃」的衝擊波散去，可這期間蘇閃的眼睛卻從未閉上，她一刻不停地盯著玄武的身軀看著，想要從跳動的衆多「波紋」之中找到玄武的破綻。

玄武明明渾身都被「不滅」所包圍，可是李警官掏出的那顆心臟上明顯沒有「不滅」，黑色的星空是受到攻擊之後纔出現的。

蘇閃多年從事刑偵技術科的分析研究，只能用自己的相關專業試圖解釋「終焉之地」的怪象。

如此是否可以證明……玄武被「不滅」包裹的地方只有表皮，所有的內臟都此時都沒有被「不滅」包圍，它們不僅色彩鮮豔，甚至還會在一瞬間讓玄武感覺撕心裂肺地疼痛。

“也就是說「不滅」是一件隨時出現保護主人的「鎧甲」。”蘇閃低聲呢喃道，“可這件「鎧甲」……”

爆炸的聲浪散去，玄武從其中顯出身形，但她此時的樣子跟之前比起來又有些不同。

她佝僂著腰身，左手捂住自己的胸膛，像是感受到了非常劇烈的疼痛。

下一秒，玄武將手伸入自己的胸口，彷彿在尋找著什麼東西。

她感覺自己的心很疼，可是心臟又離自己很遠。

這一次奇妙的感覺又和上一次不同了。

疼痛距離自己很近，可心臟距離自己很遠。

她的手臂已然伸進了自己胸膛的星空深處，卻無論如何都抓不到那顆劇痛的心。

衆人看向玄武，這世上有誰可以將手臂伸入自己的胸膛？就算真的有……

又有誰可以讓手臂不從另一端刺出來？

玄武怪誕、悲愴、顫抖而又無助的身影，讓現場衆人紛紛沉默不語。

（夥伴們朋友們家人們，是的我又來道歉了，這兩天連續在上海籤售，7.14號在上海書城還有一場，導致碼字時間驟然變少，暫更一章，今晚想辦法再更一章，等到21號青島籤售也結束了之後把這些欠下的都補慢慢上，萬分抱歉。）