宋七往前慢慢走了一步。

他知道就算玄武再可憐，也終究是自己敵對的兩方，今天玄武沒有死，死的就只能是「貓」隊的所有人。

畢竟對於玄武來說，死掉纔是唯一的解脫，她早就已經不是人了，卻還在遭受非人的折磨。

蘇閃低下頭，看了看自己的腳下，發現一塊玄武心臟的碎片不知何時飛了上來，正落在自己腳邊。

之所以能夠一眼認出它是一塊「心臟」，正是因爲它渾身漆黑無比，此時如同一條蟲子一般在地上扭曲跳動。

蘇閃看到上面正散發著淡淡地微光，勉強可以看出「不滅」兩個漢字的影子。

她忽然有了想法，於是用力瞪大了眼睛，將現場所有物品盡收眼底。

只見目光所及之處，各種角落裏都閃爍著「不滅」的影子，玄武的心臟被分裂成了無數塊，每一塊都單獨成爲了一條黑色的蟲子，這些蟲子看似分裂但又相互連接，在同一時刻紛紛聯合跳動。

換句話說——「心臟」還在工作。

就算它被分裂成了無數塊，可它依然在有節奏的跳動。

這就跟玄武的手臂一樣，雖然被馬十二遠遠帶走，但它卻依然能夠進行獨立攻擊，它受玄武的思想控制，彷彿有什麼看不見的東西把肉體和器官連接在了一起。

蘇閃低下頭，將玄武那塊跳動的、如同蟲子一般的心臟碎片捏在手中，它確實有著生命跡象，正在和無數碎片一起有節奏地律動著，與其說玄武沒有了心，倒不如說隨處都是她的心。

那到底是什麼東西將這顆心臟連接在一起的呢……？

正在思考間，地面的肉搏突擊隊已經發動了攻勢。

「巨化」王八，「忘憂」羅十一，「不滅」薑十和「穿梭」崔十四一齊踏入了地面戰場。

這些人施展的便是最簡單直接的暴力攻勢，其中最讓蘇閃注意的便是「穿梭」崔十四的攻擊方式。

她手持兩把奇怪的武器，就像是兩個小小的呼啦圈一般，使出「靈視」再仔細一看，兩個呼啦圈又分別被她施展了「穿梭」。

「貓」隊的配合天衣無縫，薑十拿著崔十四的呼啦圈開始繞著玄武移動。

崔十四的拳頭從手中的呼啦圈打入，便可瞬間從薑十的呼啦圈打出，這正是「穿梭」的妙用。

怪異的攻擊讓玄武一時之間防不勝防，只可惜玄武身上帶有「不滅」，這些拳頭完全沒有辦法造成傷害，甚至還有一些鑽入了玄武的身體中。

王八見狀也使出「巨化」，在崔十四神出鬼沒地拳頭出現時將其立即放大，可最多也只是將玄武擊退一步，再也造不成其他效果。

可屋頂之上的蘇閃見到這一幕卻緩緩眯起了眼睛。

“「穿梭」……”她喃喃自語著這兩個字。

因爲從某些方面來說，崔十四的拳頭從另一個呼啦圈當中鑽出這種情況，看起來和玄武的手臂沒有什麼區別。

它們都脫離了自己的身體，卻依然可以自由移動。

“等一下……”蘇閃隱約中想到了什麼，她用自己璀璨的眼睛盯著玄武看了半天，似乎發現了端倪。

假如說玄武身上所覆蓋的「不滅」……實際上就是一種「穿梭」呢？

向她身體打去的所有攻擊，都被覆在她身上的「穿梭」轉移了出去，然後轉移到了……其他空間。

這樣她身上的肢體就算分離了，可「穿梭」的效果依然在，可以將被分離的肢體跟本體強製取得聯繫。

蘇閃感覺整個「終焉之地」應該誰也沒有從這種看似科學的角度分析過玄武的能力，畢竟她只是盤算了一下這個概念就感覺頭腦發熱。

她又低頭捏動了一下手中的心臟碎片，它明明是立體的東西，但內部卻依然有空間，如果用牙籤攻擊這塊碎片，那牙籤便有可能掉進心臟碎片裏，遊離在裏面的浩瀚的星海之中。

“這太抽象了……”

蘇閃閉起眼睛，分析了一下玄武現在的狀態。

一具看起來如同星空一般燦爛的身體，能夠掉入荊棘的手臂……

“我好像知道了……”蘇閃說道，“她現在就像是一個……立體的……門？”

這句讓人摸不著頭腦的話被李警官和宋七聽到，二人的表情瞬間充滿不解。

“明明是立體的身體，但卻像一扇門一樣可以進入，可以將東西「穿梭」到其他位置……”蘇閃說道，“就是這樣……”

“有對策了嗎？”李警官回過頭來問道。

“我不知道算不算對策……但我有了一個大膽的主意。”蘇閃說道，“可能同樣是無用功，但也有可能是個妙招……畢竟我從來都沒有遇見過這種情況，只能儘量以抽象的方法解決抽象的問題。”

“沒關係，說說吧。”宋七說道，“只要有一絲可能打破現在的僵局，我們就可以試一試。”

蘇閃聽後一臉認真地盯著玄武，隨後伸出手指，指向了玄武那漆黑的身軀。

“什麼意思……？”李警官問道。

“我想進去看看。”蘇閃說道。

一語過後，二人同時愣住了。

“玄武的身軀像是門或者山洞一樣，可以吞噬、帶走物品，那能不能夠吞噬……人？”蘇閃一臉認真地說道，“一旦人進去了……會怎麼樣？”

氣氛沉默了大約十幾秒，宋七才慢慢回過神來。

“你……等會……”宋七說道，“你這戰術聽起來對嗎……？我有點不是很懂……”

“我要跳進玄武身上那浩瀚星空裏去看看。”蘇閃說道，“我想知道被她身體吞噬掉的東西到底去了哪裏，那裏面又是一個怎麼樣的空間？”

“不……稍等……”李警官聽後頓了頓，“我似乎明白你的意思了，但這也是不對的吧……”

“怎麼？”

“或許就像你說的……她身體裏的空間有著什麼貓膩……”李警官頓了頓又說，“可這就跟遭遇鯊魚的道理一樣，破壞鯊魚的內臟可以快速殺死一隻鯊魚，可沒有人在殺死鯊魚之前，會主動選擇被它吞下去。”

“那是因爲被鯊魚吞掉的危險係數太高，對人類來說十死無生。”蘇閃又說，“但玄武的體內卻是未知的東西，我們不能以已知東西的經驗來推斷未知的東西。”

宋七仔細思索了一下蘇閃的話，感覺這確實是個詭異的突破點。

只不過這次行動不能由蘇閃去，只能換一個人。

“你不能去，我知道一個合適的人選。”宋七說道，“她在自己憤怒的時候，會渾身上下化爲火海，看起來最適合這次任務了。”