蘇閃一怔，看向宋七。

她感覺對方好像理解錯了自己的意思，派一個自身能夠燃燒的人進入玄武的身體，這聽起來就像是要在那未知空間當中投下一枚威力驚人的炸彈。

“我只是想去探索一番……說不定……”蘇閃還想要再說些什麼，可是宋七卻搖了搖頭。

“我們沒有探索時間了。”宋七說道，“鑽入玄武的身軀中，這種荒誕的行爲我們或許只能有一次機會，若是等你調查出結果，且不說你能不能從她的身軀內出來，至少我們沒有辦法再進去了。”

“可……”蘇閃還是覺得情況有些不靠譜。

“我們的目標是殺死玄武。”宋七又說道，“就算那個空間裏面有無數寶藏在等著我們，這件事都不能有任何差池。”

“好吧……”蘇閃點點頭，“你說的那個能夠渾身自燃的人在哪裏……？我能不能在她進入玄武的身軀之前先交代兩句……？”

“可以。”宋七點點頭，將食指彎在嘴中吹響口哨。

站在地面上的「赤炎」邱十六聽後扭頭看向屋頂，給了宋七一個「命令收到」的眼神，隨後她又扭頭看向蘇閃。

蘇閃在確定了目標人物之後，抓住一旁的繩子快速落下，上前抓住邱十六的胳膊將她帶到一旁，二人開始私語著什麼。

與玄武近身肉搏的衆人在見到這一幕後，已經知道宋七單獨給邱十六安排了任務，接下來他們唯一要做的就是拖延時間，等到邱十六準備完畢，開始下一輪的奇襲。

只可惜地面肉搏隊伍的攻擊也只能勉強算作「拖延時間」，畢竟玄武根本沒有什麼動作，只是任由所有人的攻擊落到自己的身上。

「你們……」玄武在雜亂無章的攻擊之中緩緩開口，「現在已經開始用上這種手段了嗎？」

“喲呵。”羅十一擦了擦臉上的汗水，勉強地開口笑道，“我們這不是讓你中場休息一下嗎？”

「這種攻擊我遭受過太多了。」玄武往前走了一步，逼得眼前衆人又後退一步，「我還以爲你們的實力不止於此，可現在沒有對策了嗎？」

衆人自然不太好回答這種送命題，如果承認自己確實無法傷到玄武，按照戰前定好的規則，那就該輪到玄武動手了。

“其實我們在準備其他戰術。”羅十一如實說道，“怕你閒著太無聊，場面太尷尬，所以我們才假裝跟你打一下，怎麼還當真了？”

「我說過，不要跟我拖延時間。」玄武再次前進，「如果你不能拿出更有效的東西來擊殺我，就換我來。」

薑十蹲在一旁感覺事情有點不妙，從剛纔開始就有點不妙。

這種肉搏場面雖然薑十在場，可他的作用僅僅是幫其他人抵擋傷害，現在玄武沒有攻擊，薑十也失去了作用。

玄武不出手，自己挨不了打，那自己就成了場上最大的累贅。

作爲「終焉之地」第一扛揍，現在看起來已經完全沒用了。

如果說這個時候有誰能夠再次拖延時間……那豈不是只有自己了嗎？

“天上麒麟原有種，穴中螻蟻豈能逃？太平待詔歸來日，朕與先生……”

薑十緩緩站起身來，兩隻手拍在了一起，彷彿打響了驚堂木。

“……解戰袍。”

玄武慢慢挪過腦袋，用不存在的雙眼看向了眼前這瘦瘦小小的男孩。

“玄武，我和你打個賭。”薑十說道，“你掏走我的心臟，我死不掉。”

王八聽後一愣，回過頭去看向薑十：“小薑十……你話說早了，還不到時候！”

“十哥！”羅十一也說道，“五哥還沒到，你現在……”

“啊啊……沒事。”薑十擺了擺手，“這本來就是我的分內職責，你們都往後讓一讓，剩下的時間我一個人頂。”

“這……”羅十一和王八面面相覷，二人又擡頭看向了高處的宋七。

“甭看七哥了。”薑十說道，“我頂完五分鐘，七哥還可以頂五分鐘，十分鐘還不夠嗎？”

“已經到了這種節骨眼了嗎……”羅十一皺著眉頭，他也知道眼下已經沒有更好的辦法了。

只能看看邱十六的奇招能不能傷到玄武，否則衆人在殺死玄武之前就會體力不支，更不必說馬上就要擊殺的朱雀了。

玄武明顯對薑十的說法提起了興趣。

「拿掉心臟，你也不會死？」她確認道。

“正是！”薑十答應道，“你這皓月妖人休要猖狂，且看我……”

話音還未落下，玄武立刻舉起了自己的左手，僅僅一息之間，她手中已經捏著一顆小小的心臟了。

「奇了……今天遇到了兩個摘掉心臟都不會死的人。」玄武的面龐看向手中的心臟，「難不成我已經殺不死人了……？」

薑十頓了一秒，瞬間噴出一大口鮮血。

附近幾人紛紛一愣，趕忙伸手去扶他，卻被他擺了擺手攔下了。

“咳……”薑十咳嗽了幾聲，這纔回過神來，“怎麼這樣……我狠話還沒放完，心臟就被摘了，你這也太不把我當回事了……”

「奇了。」玄武點點頭，「你果然還活著……這是怎麼回事？」

“呔！咳咳咳……”薑十一邊咳嗽一邊大喊著，“你這妖人可太猖狂了！現在知道灑家的厲害了吧？！就算我心臟沒……”

玄武未曾搭話，直接伸手捏碎了薑十的心臟。

薑十霎時間痛得滿地打滾，方纔的氣勢也一瞬間化爲烏有，稚嫩的慘叫聲在靜謐的廣場上四處飄蕩。

“十一哥……”「穿梭」崔十四開口說道，“你要不要用「忘憂」幫幫十哥……？”

“甭！！”薑十在地上滾了三圈，顫顫巍巍地伸手攔住了衆人，“這本來就是我自己的決定……勿要動用他人的信念！”

只見薑十咬著牙齒站了起來，他伸手捂著胸膛，眼中含滿了淚水。

“十、十哥啊……”羅十一尷尬地笑著，“你真的沒事兒嗎？你看起來都快哭了啊……”

“休要胡說，我怎麼會哭……？”薑十含著眼淚否認道，“我方纔只是打了個哈欠！”