“十哥……你好像變輕了不少……”

羅十一有些擔憂地抱著薑十，語氣略帶著急。

“沒事的……十一。”薑十乾咳了幾聲，“我應該死不掉，只是有點痛。”

“不會痛了。”羅十一說道，“有我在的，十哥，你不會痛了……”

薑十這一次沒有拒絕，看來疼痛確實讓他損失了大部分理智。

羅十一信念微動，沒多久的功夫，薑十緊皺的眉頭也緩緩鬆開了。

“啊……”薑十看似清醒了一點，“十一……別再管我了，你要留住信念……我們後面還有朱雀……”

“朱雀難道會比玄武還難殺嗎？”羅十一說道，“這種霸道的「不滅」怎麼可能人手一個……”

“正是因爲朱雀容易死……”薑十再一次咳嗽了兩聲，“所以他才更容易反擊……”

“你的意思是……”

“關於「擊殺玄武」……”薑十說道，“不是我們全軍覆沒，就是玄武被我們的戰術合力殺死……但是朱雀就不一樣了……”

“你現在別操心那些了。”羅十一打斷道，“我找個地方讓你休息著，等五哥現身。”

“五哥……應該在想辦法召喚朱雀吧……”薑十說道，“別讓他分心了，我自己能行……”

“你要不要看看你在說什麼？”羅十一說道，“你的體重都輕了一半，什麼叫「能行」？你準備自己把心臟接回去嗎？”

“哎……別管了。”薑十說道，“我的任務基本算完成了……”

白九跟在一旁同樣一臉擔憂，以往的情況下應該直接把薑十送到錢五身邊，可這一次的情況又和之前不同，衆人暫時沒有辦法分出人手來單獨護送薑十，也沒有辦法把錢五直接帶到身邊。

如此看來薑十能活多久，取決於他的「不滅」能夠生效多久。

薑十似乎也看出了二人的擔憂，在羅十一的肩膀上有氣無力地說道：“放心……我只要把我腦子裏會的評書全都說一遍，就能夠拖很久……足夠你們打贏玄武……”

二人聽到之後一時之間也不敢接話，畢竟誰也不知道玄武到底會不會死。

他們找了一間建築物的牆角處將薑十放下，確保通常的小爆炸和濺射傷害不會傷到他，白九決定留下陪著薑十，羅十一則繼續回到了玄武身旁。

邱十六已經來到了玄武面前，看似引起了玄武的興趣。

「你要和我商量什麼？」玄武問道。

“我有個辦法可能會殺死你。”邱十六額頭上青筋暴起地說道，“只不過需要得罪一下了。”

蘇閃站在遠處盯著邱十六，手中捏著一把汗。

剛纔她詳細地詢問了邱十六的能力，才發現她是整個「貓」中定位最尷尬的成員，和其他人的關係也並不親密。

因爲她每一次執行任務都有可能直接死掉，所以沒有辦法和其他人建立深厚的戰友情，更有可能在發動能力的時候誤傷隊友，導致她一直都想找機會證明自己的能力。

這一次對她來說機會正好，本來就是十死無生的局面，換成其他人去，倒不如自己將生命葬送在這裏來得劃算。

現在她將自己的憤怒值維持在一個臨界點上，隻感覺渾身發熱，只要再生氣一點，渾身就會引動赤炎。

「你如何才能殺我？」玄武盯著眼前的邱十六又問道。

“我有個很厲害的撞擊。”邱十六說，“只不過需要撞在胸膛上才能起效，能讓我試試嗎？”

「撞擊……」

玄武的語氣明顯疑惑了起來，莫說是一個人的撞擊，就算是一棟大樓的撞擊都不見得能要自己的命。

“別不信。”邱十六怒笑道，“這一次撞擊足夠讓你外焦裏嫩，只看你敢不敢了。”

「好……」玄武點點頭，「太好了，撞擊好，來撞我。」

話罷，玄武將自己僅剩的左臂張開，做出了擁抱的動作，而她胸口之內的浩瀚也徹底在邱十六面前展露出來。

邱十六定睛看了看，玄武的身體本質上漆黑無比，可當中有許多發光的細小亮點，那些亮點並不在皮膚表面，反而在玄武身體內部的深處。

“所以閃姐說得沒錯……”邱十六喃喃道，“那個身體是個「洞」。”

她向後退了兩步，隨後鉚足了勁衝向了玄武，玄武隻感覺眼前這人的架勢根本不像「撞擊」，反而像是一顆要擊碎自己的子彈。

可還沒等她反悔，邱十六已經原地躍起，幾乎是用跳水的姿勢鑽向了玄武的軀體。

一瞬間，她的上半身便消失在玄武的身體中，只有雙腿還停留在外面。

玄武此時感覺情況不太對，雖然不知道對方要做什麼，但這種未知的情況總會讓她出現下意識的反應。

於是她伸出左手想要抓住邱十六的腿，卻又見一陣「爆閃」，「爆閃」之後又是幾顆小石子飛到手旁，接連的「爆燃」又阻擋了她的動作。

邱十六趁著這最後的機會幾乎是使出游泳的姿勢鑽入了那漆黑的「門」中。

衆人甚至看到她的雙腳已經出現了淺淺的火焰，似乎可以直接爆發出自己一身的怒火了。

下一秒，邱十六徹底消失在玄武的身軀裏。

玄武愣愣地低下頭，看著自己的胸膛，彷彿正在理解剛剛發生的事情。

「貓」隊衆人也都有點愣，他們只知道剛纔宋七給邱十六下達了任務，可不知道任務內容如此離譜。

他們一步一步地靠近玄武，彷彿都想一探究竟。

邱十六鑽入了玄武的身軀，隨後不見了身影，那玄武的體內到底是什麼？

如果是一片空間的話，那麼邱十六究竟是掉下去了……還是浮起來了？

如果是一片空間的話，那麼以邱十六的視角往外看，玄武的身體是什麼？一扇窗戶嗎？

諸多抽象的問題開始在衆人腦海當中盤旋。

可短短半分鐘之後他們又發現了問題。

邱十六在進入玄武身體之前就已經開始著火了，可玄武的體內現在沒有任何火焰。

“怎麼回事……？”羅十一慢慢往前走了幾步。