玄武愣了半天，擡起頭來看向眼前衆人。

「你們在計劃什麼……？」

羅十一此時也沒了話，趕忙扭頭看向蘇閃和宋七。

二人此時的面色同樣爲難。

宋七手中把玩著一顆石頭，仔細思索著現在的情況。

邱十六想要讓自己著火併不難，畢竟在進入玄武的身體之前她就已經控制好情緒了。

對她來說最難的是停止著火。

可爲什麼玄武的體內看起來安然無恙呢……？

難道那個空間有什麼貓膩，導致邱十六進入之後直接死亡了？

蘇閃也瞪大了眼睛盯著玄武看，邱十六在即將進入玄武身體的時候明顯放出了「赤炎」，可在她身形消失之後，「赤炎」二字不見了，只能看到覆蓋在玄武身上的「不滅」。

“這種未知情況要靠猜測實在是太難了……”蘇閃喃喃道。

衆人愣在原地根本不知道該如何是好，此時到底是該繼續攻擊還是該靜觀其變……？

“啊啊啊啊啊啊！”

正在所有人都沉默不語時，遠處一聲慘叫忽然傳了過來。

衆人扭頭望去，只見馬十二抱著一根漆黑的手臂一邊慘叫一邊跑了過來。

“媽了個巴子啊啊啊啊啊！”

他氣喘籲籲地跑到了衆人面前，將手臂一臉驚恐地丟在地上，隨後大口大口地喘著粗氣。

“怎麼……？”羅十一皺著眉頭問道。

“十一哥啊啊啊！”馬十二看起來嚇得不輕，“我剛纔……這手臂……他媽了個巴子……”

“說重點。”

馬十二聽後趕忙調整了呼吸，指著地上漆黑的手臂聲音顫抖地說道：“這手臂裏面剛纔飄過了十六的臉啊！！”

“啊……？”

在場衆人紛紛詫異了一瞬，雖然這件事難以理解，但又不是特別難以理解。

“你說「飄過她的臉」是指……”

“就……就怎說呢！”馬十二一邊撓著頭一邊想象著該如何描述剛纔的情況，“剛纔十六的臉，就好像這胳膊上的一個會動的紋身……只不過從這頭兒，刷一下去了那頭兒。”

看起來馬十二正在儘量整理著自己的思緒，來讓衆人相信自己沒瘋。

說完之後他環視了一圈，很快就發現了問題：“我去……十六呢？”

“當紋身去了。”

“啊？”

羅十一說完之後伸手撓了撓頭，又問道：“你看見十六……那她是活著還是死了？”

“啊？！”

馬十二完全理解不了這個問題了。

“十一哥你到底啥意思……你意思是那個紋身真的是十六本人？！”馬十二語氣激動地說，“她在玄武胳膊裏遨遊？！”

“差不多是這個意思。”羅十一說道，“但現在的計劃看起來有點紕漏，所以她到底死了沒有？”

馬十二聽後這才仔細思索了一下剛纔那張臉。

“要是這麼說……十六應該沒死。”馬十二回答道，“但她的眼睛瞪得很大，像是看到了什麼極度震驚的事情……”

“震驚……？”

“對啊！”馬十二點頭，“要不是她眼睛瞪得那麼大，我也不可能瞬間被嚇到……”

“既然她沒死，那爲什麼「赤炎」還沒發動……？”羅十一拋出自己的疑問，隨後轉頭看向了宋七。

站在矮樓上的宋七將這一切聽得清清楚楚，很快便有了推斷。

如果邱十六沒事，但卻沒發動「赤炎」，只能說明她的「憤怒」降低了。

一個由於「極度憤怒」才能引發的「迴響」沒有生效，說明邱十六在那個空間裏看到了非常詭異的東西，那東西甚至讓她的情緒產生了變化。

幾人正在思索間，卻發現玄武漆黑的身體裏飄過了一個人影，那人影從左至右，很快就超出了可見範圍。

那人影正是邱十六。

“我去……”馬十二指著玄武驚呼一聲，“就是這個樣子！！”

低著頭的玄武也看到了這一幕，立刻將左手伸入自己的軀體去抓邱十六，可卻無論如何都夠不到她。

衆人這才感覺身上飄過人的狀態到底像什麼……

就像一臺電視機播放的畫面。

玄武的整個身體彷彿一個漆黑的、立體的顯示屏，她在無時無刻播放著星空的待機圖案，可此時星空上卻飄過了一個人。

這種情況不太像紋身，因爲邱十六出現在了玄武的軀體內部而不是表皮。

“我們……現在該怎麼辦……？”馬十二輕聲問道。

“給十六一點時間，不要貿然進攻。”屋頂上的宋七說道，“這點默契我們還是有的。”

“有道理。”羅十一也點點頭，“既然十六沒有第一時間發動赤炎，只能說明她覺得現在不是時候。”

……

邱十六花費了好久的時間，才勉強在這奇怪的空間內穩住身形。

在第一次進入這裏的時候，她第一個反應便是「無法呼吸」。

這奇怪的空間內似乎並沒有給她這種外來者預留一絲空氣，本以爲自己馬上就要死了。

可擡起頭來之後，那不講道理的震撼感便直接轟入了她的腦海。

關於呼吸的事情也在這一瞬間拋之腦後。

目光所及之處，是漆黑背景中，漂浮在半空之上的無數扇門。

有一些門半開著，透出另一頭的微光，這些無窮的、如天地般廣闊的、透發著微光的門，在遠處看來正如同浩瀚星海一般閃著璀璨的亮光。

它們到底通向了哪裏？

它們又爲什麼在玄武的身體裏？

不，與其好奇這個問題，倒不如想想自己現在身處的到底是什麼地方？

大約一分鐘的功夫，邱十六回過神，才發現自己竟然一直都在呼吸。

自己正在一個沒有空氣的地方平穩地吐納著氣體。

可當她意識到這個抽象的問題時，一時之間又變得呼吸困難。

由於成爲「貓」的成員有一段日子了，邱十六很快就明白這裏的「呼吸」受到了自己的潛意識影響。

只要自己認爲這裏無法呼吸，那自己就會因爲缺氧而死，所以只有下意識的時候纔會忽略關於呼吸的問題。

說起來雖然容易，可要讓自己相信這片空間中可以自由的呼吸屬實有點難度。

畢竟這裏看起來上無天、下無地，是個無邊無盡漆黑的古怪空間，人類真的可以在這種地方呼吸嗎？

邱十六試了好多次，依然無法改變自己的潛意識，於是只能慢慢回過頭，在空中找尋著能夠讓自己分神的東西。

這一回頭不要緊，馬十二的一張大臉忽然在她面前劃過，嚇得她也瞪大了眼睛。