馬十二的臉實在太大，像是天空上飄來一幅會動的畫，將邱十六嚇得魂差點飛了。

等到那張大臉消失，邱十六才仔細看了看剛纔大臉出現的位置。

那裏似乎有一個弧形的孔洞，能夠透出外面的光。

邱十六仔細思索了一下，好像想到了一絲線索，於是趕忙回頭尋找自己剛剛鑽出的位置。

可那裏是諸多像是碎片一樣的孔洞，每個孔洞相隔甚遠，在此時透發著亮光，如同半空之中衆多的光門一樣。

所以自己究竟是從哪個孔洞裏鑽出來的？

也就是說……從這裏看出去，玄武的身軀是一扇扇形狀不一的門？

而那些衝著玄武打來的攻擊，也都衝進門裏，消散在了這廣袤的空間之中。

她根本就不是實體，所有人的攻擊隻像是丟進了無底洞，自然不可能傷害到玄武分毫。

邱十六用自己不算聰明的腦袋迅速分析著此時的情況，由於玄武身上的黑色區域不是一直都在，而是每次受到攻擊纔會出現。

這樣說來……豈不是「門」會源源不斷地出現嗎……？

一眼望不到頭的空間，再加上無限生成的門，邱十六當即明白了自己現在的處境。

就算自己在這裏引發「赤炎」，也僅僅是半空之中閃過的一絲煙火，根本不可能對玄武造成任何傷害。

“我現在該怎麼辦……？”

邱十六心裏有些著急，正如進入這個古怪空間之前蘇閃和自己說的一樣，他們或許只有這一次機會，也只能派來自己一個人，剩下的所有人都負責給她拖延時間。

若是不能夠做出一點貢獻，那整個「貓」都不會有任何希望了。

好在此時邱十六的怒氣已經遠遠達不到自燃的標準，應當還有些可以探索的時間。

想到這裏，她在空中挪動了一下身形，卻發現自己此時難以移動。

她明明記得自己剛剛移動過一段距離，可此時真正將注意力放在「移動」上時卻又止步不前了。

“連「移動」也要靠潛意識……？”

她盯著遠處的門，灌輸自己的心神，讓自己的目光隻被那扇門所吸引，隨後她隻感覺耳邊呼呼風聲作響，眼中的那扇門也越來越大，似乎自己正在快速移動。

可邱十六很快就發現了自己身旁不遠處有一棵斷掉的大樹。

那棵大樹居然也在跟著自己向著遠處的門快速移動著，彷彿與自己絕對平行。

邱十六信念一動，停下了身影，那大樹也不再前進，繼續與自己平行。

隨後她再一次望向了遠處的門，彷彿想要測試這個奇怪的空間，當她感覺自己的身形再次行動起來的時候，自己不遠處的大樹也跟著移動了起來。

自己動，樹就動？

“我……好像懂了……”

在這個奇怪的空間，與其說是自己快速移動，倒不如說自己在原地固定，而是整個空間在動。

整個空間跟隨著自己的信念挪動了一段，讓那扇門看起來更靠近自己。

而那棵大樹和自己一樣，應該都是區別於這裏的外來產物，所以她與大樹其實是靜止的，只是空間動了。

“這個地方太難理解了……”邱十六雖然滿腦子疑問，但她也知道自己沒有足夠的時間搞清楚所有的問題，只能不再管那棵漂浮在半空的大樹，向著遠處繼續移動著。

移動間邱十六聽到自己右側出現了什麼聲響，扭頭一看，遠處一個看似好像是門的東西裡似乎閃過了羅十一和馬十二的身影，但那扇門稍縱即逝，看不清晰。

“奇怪……”

邱十六感覺自己距離瘋癲僅僅只差一點，畢竟在這奇怪的空間之中甚至連重力都感受不到，隻感覺自己無法完成除了轉身之外的一切動作，但整個空間卻都在自己的信念之下移動。

所以不是自己在動，而是世界在動。

僅僅眨眼的功夫，遠處的那扇門已經飛到了自己的面前。

說是一扇門，可這東西看起來也只是一個類似橢圓形的孔洞，裏面發出昏暗的光芒，應當是所有門當中不太顯眼的那一類。之所以會第一眼就看到它，是因爲它距離自己足夠近。

可當這扇門飛到自己眼前的時候，邱十六再一次感覺到了一股未知的恐懼。

從這扇門進去之後……自己會看到什麼東西？

自己還會在「終焉之地」嗎？

她睜著眼睛看向面前的門，發現裏面確實很昏暗，有一些類似於格子的東西模模糊糊的展現出形狀。

她緩緩伸出了手，探入到了門中，隻感覺門的那一頭傳來了很奇妙的感覺，那裏有著和自己身處空間完全不同的溫度和溼度，像是把手伸進了開著空調的房間。

她仔細思索了一會兒，縮回了手，隨後試圖抓住橢圓形門的兩側，將頭緩緩探了進去。

一瞬間她感覺潛入了溫水中，臉部傳來一陣溫熱，接著她略帶驚恐地睜開眼睛。

發現這裏只是一個再尋常不過的房屋廢墟，溫度略微有些高，先前在門外看到的格子，竟然是房屋廢墟的磚牆。

這地方看起來像是七八十年代的農村房屋，除了一個能燒散煤的爐子之外，沒有什麼像樣的傢俱，就連做飯的竈臺都是用磚頭壘起來的，只不過現在也坍塌了。

奇怪的是，這個建築物沒有門，邱十六目光所及的各處都是牆。

可很快她就感覺自己所在的方向纔是門，只不過這裏空間古怪，她不敢貿然進入到廢墟當中，否則很有可能找不到退路。

發現廢墟之內再也沒有其他可疑之處，邱十六將頭縮了回來。

如果這裏的每一扇門都通向一個古怪的房間……那到底和玄武有什麼關係？

自己真的能在這裏找到擊殺玄武的方法嗎？

“門實在太多了……”

邱十六皺起了眉頭掃視著浩瀚星空，近處是一扇扇奇形怪狀的門，而遠處則從大到小延伸著無數星海。

這種恍惚的感覺讓邱十六一時之間沒有了任何方向，外面的時間在一分一秒的度過，自己此時到底該怎麼辦？

“他們在給我爭取時間……我絕對不能在這裏退縮……”