「好！」邱十六點點頭，「有九姐在我就放心了，不過你剛纔說……我哪裏有了紕漏？」

“應該是「移動方向」出了問題，不是「請最重要的一扇門靠近我」……”白九思索道，“這個說法太籠統了，我懷疑它或許可以給你揭示「終焉之地」的最終祕密，但我們現在並不需要這種信息。”

「最終祕密……？」

“是的，只有「最終祕密」纔是對所有人來說最重要的東西，只不過我們現在想要擊殺玄武，或是找到玄武的破綻。”

「所以你的意思是……」

“我認爲……”白九嚴肅地回答說，“應該是「請對玄武最重要的門靠近我」。”

「原來如此……」

邱十六的嘴巴在薑十的眼睛當中一陣蠕動，可很快她就想到了一個不太妙的問題。

「九姐……」

“怎麼？”

「我想問你件事。」邱十六縹緲的聲音悠悠盪盪，聽起來語氣似乎有些猶豫。

“怎麼這麼客氣？說就是了。”白九皺著眉頭疑惑道。

「你也知道……在你們看來，我怪異地出現在了薑十的眼睛中，可在我看來，你們憑空出現在了玄武的身軀內……」

“是這樣。”白九點點頭。

雖然這個說法從兩方看來都很抽象，可它就是這樣發生了。

「我想確認一下……我到底是不是瘋了？」邱十六聲音顫顫巍巍地說道，「我要怎麼確定從這個孔洞裏看到的東西，不是玄武體內魅惑人心的幻覺？」

話音落下，白九和薑十同時沉默了幾秒。

是的，現在的情況下要如何證明雙方看見的東西不是幻覺？

“你的懷疑是對的。”白九頓了頓說道，“從你的視角看，我們確實有可能是幻覺。”

「我現在就連呼吸都要靠信念撐住。」邱十六又說道，「這種情況下我很容易陷入瘋癲，所以我很希望你們都是真實的……我需要真正的隊友來加強我的信念……」

“我有個辦法。”白九說道。

「什麼……？」

“理論上來說，你能夠觸碰到我。”白九伸出一根手指，“如果我沒猜錯，你的手指可以從小薑十的眼睛當中探出來。”

“哎？！”薑十一愣，“不是……女俠，且慢！！”

邱十六聽後感覺有點道理，雖然這個畫面看起來可能略微驚悚，但這也是唯一能夠確定白九等人不是幻覺的方法。

想到這裏，她緩緩伸出了手，向半空當中的孔洞探了過去，隨後手指從半空之中緩緩消失，感覺另一端觸感冰涼，彷彿來到了其他空間，又像是伸到了水中。

白九心說自己面前的這一幕確實有點過於驚悚了。

在薑十無助的臉上，一隻眼睛還掛著淚珠，另一隻眼眶裏伸出了一根修長的手指。

那根手指如同蟲子一般在薑十臉上扭曲活動了一下。

白九心說這件事幸虧發生在「貓」的身上，但凡換成任何一個沒有記憶的「參與者」，現在也應該直接瘋癲了。

“九……九姐……”

“小薑十，疼嗎……？”白九有些擔憂地問。

“倒、倒是不疼……”薑十回答說，“但是這個也太嚇人了啊……我的右眼能夠看到左眼伸出了一根手指啊！！”

“乖，你閉上眼。”

白九走上前去，伸手輕輕觸碰了邱十六的手指，隨後又從地上拿起一小撮沙子，「液化」之後滴在了邱十六指尖上。

“十六，我不僅碰到了你，還給你留下了只有我纔會留下的印記。”白九說道，“放心，我們不是幻覺。”

不知邱十六究竟聽到與否，只見她的手指顫動了一下，隨後緩緩縮了回去。

沒多久的功夫，她的眼睛再一次露了出來，看眼神彷彿已經減少了一些恐懼。

“小十六，去吧，或許這一次擊殺玄武真的要靠你了。”白九說。

「等會兒……九姐，我有件事好像還是沒有想明白……」

“怎麼？”

「我如果換一扇門……該怎麼和你們溝通？」邱十六有些猶豫地說道，「我到時候就去了別的地方，豈不是找不到你們了？」

白九思索一會兒，感覺這確實是個問題。

接下來邱十六要去的是「對玄武最重要的一扇門」，這種命令肯定會讓她離開原地。

屆時到底會發生什麼？是否還需要自己來出謀劃策？

在這種不確定的情況之下就算邱十六真的找到了對玄武最重要的東西，她又要如何開展行動？

“這……”

「要不然……」邱十六想了想，「九姐你就像閃姐那樣，提前跟我說幾種可能會遇到的情況，到時候我來自己解決吧。」

“不……”

白九想了半天，腦海當中蹦出了一個古怪的點子——

“十六，你能將眼前這個「門」帶走嗎？”她問。

「哎……？」邱十六愣了一下。

“我是說你面前的這個光圈……”白九又想了想，“你能挪動它嗎？”

邱十六隻感覺白九提出了一個自己之前從來都沒有想過的問題，這些奇怪的門到底能不能移動？

「你……你等一下。」

邱十六說完之後開始向後縮了縮身子，接著便將手掌伸了過來。

從白九的視角看看來，薑十的眼睛不再顯示出奇怪的圖案，只是回到了一片漆黑。

下一秒，一個肉色的東西覆蓋在了薑十眼睛上，隨後又變成了一片漆黑。

「哇！九姐，你真是神了！」邱十六斷斷續續地聲音從另一端傳來，「這東西居然真的可以被我拿走……」

“我也想也是……”白九點點頭，“不出意外的話，這裏甚至有人用這些可以穿梭的門來建造了什麼東西，所以它必然是可以移動的。”

「現在好啦！」邱十六的聲音開始清晰起來，「我就像拿著手機和你們視頻通話一樣。」

薑十聽到這裏愣了愣，隨後擡起了頭：“什麼叫視頻通話？”

“小孩子別瞎打聽。”白九拍了拍薑十的肩膀，隨後又看向他的眼睛。

薑十的眼中露出了邱十六的臉，正如她所說，這就像是一塊可以視頻通話的顯示屏。

只要仔細地在薑十眼中辨認，就能看到邱十六的身影。

「九姐，我去了，就讓我們裏應外合，看看玄武到底是個什麼東西吧。」