齊夏、喬家勁和陳俊南帶著甜甜、章律師頭也不回地走在街道上。

此時街道上所有的人都開始慌亂起來，漫無目的地在各種建築物內奔走穿梭，將整個「終焉之地」剛剛發生的大事宣佈給街道上的每一個人。

他們傳來傳去，口中便只剩下一句話，那就是——

「巨鍾和顯示屏倒塌了。」

四處地點的巨鍾和顯示屏幾乎是在同一時刻倒塌碎裂，所有的「參與者」們都沒有了底牌。

從這一刻開始，他們不知道自己是否「迴響」，更不知道接下來的日子何去何從。

有人說這個地方似乎出現了叛軍，那些叛軍的最終目的就是阻止所有「參與者」逃脫，所以他們惹怒了「生肖」、背叛了「天龍」、拆毀了巨鍾。

齊夏一行人如逆水行舟一般走在路上，而人羣則是湍急的河流。

他們紛紛跑過，慌亂無比。有的人已經滿眼絕望，放棄了心中最後的信念，還有的人滿眼憤恨，勢必要殺死所有反叛者。

更有甚者在「生肖」遊戲中提議暫停，並且告訴「生肖」要暫時放下仇恨，一起對付共同的敵人。

何其可笑？

縱觀整個街道上的所有情緒，都體會不到一點對於「生肖」的仇恨，他們只有滔天的、對於「反叛者」的仇恨。

可是這樣不是很好嗎？

至少所有人都行動起來了。

他們不再混喫等死，不再惶惶度日，也沒有互相分裂，他們願意和眼前能夠看到的所有人團結一心，哪怕是前一秒想要殺掉他們的「生肖」，也能夠在此時暫時放下芥蒂互相合作。

想要讓所有人一起在同一時間憎恨「天龍」和「青龍」並且做出反抗，在任何時候都難如登天。

可諷刺的是只要將敵對目標轉化爲和他們身份相同的「參與者」，明顯能夠感受到一股壓抑不住的憤怒衝昏了所有人的頭腦。

“老齊……”陳俊南在齊夏身後面色沉重地說道，“你這是要帶我們去哪兒？”

“去避難。”齊夏說道，“沒有發現這地方要變天了嗎？”

“這地兒變不變天先兩說。”陳俊南皺著眉頭看了看街道上來來往往的衆多「參與者」，“看起來巨鍾已經倒了，現在所有人都亂了。”

“沒錯。”齊夏點點頭，“他們完成了自己的第一環任務，現在開始逃命了。”

“我們真的不用去幫幫忙嗎？”陳俊南問道。

喬家勁聽後也點了點頭：“騙人仔……我沒有什麼「避難」的必要吧？現在是不是還有人在對「神獸」動手？我可以去幫忙的。”

“幫不了。”齊夏說道，“在這場動亂當中每個人都有自己的命數，一切都是一場巨大的「因果」，你們干涉不了任何的東西，只需要將一切順其自然。”

“什麼意思……？”

“將要死的人必定會死，將要活的人必定會活。”齊夏說道，“你們現在什麼都不做，和拚上性命去幹涉，最終結果都是一樣的。”

“那咱就這麼逃了……？”陳俊南還是有些不太相信地問道，“小爺總感覺「貓」那邊不太容易搞定玄武……畢竟計劃出現了紕漏……這跟昨天晚上我和他們說好的不一樣啊……”

“但這不是你的問題。”齊夏說道，“玄武會死在他們手中的。”

“你……”陳俊南再次皺起了眉頭，“老齊，你看起來好像對「貓」很有信心……這股信心到底是哪裏來的？”

“因爲我不得不信。”齊夏說道，“如果連我也不信他們，那他們就失去依靠了。”

陳俊南聽後緩緩低下了頭。

雖然齊夏說得沒錯，但他總感覺有些不安。

玄武此時已經變成了一個渾身黑皮的怪物，她沒有肉體也沒有弱點，僅憑「貓」的實力要如何才能把玄武擊殺？

不，跟「極道」比起來，「貓」已經算不錯了。

現在「極道」在明，「貓」在暗。

整個城市當中四處都有人喊著「擊殺反叛者」的口號向著廣場匯聚，讓本來就在逃脫的「極道」舉步維艱。

似乎那一個個拆掉了巨鐘的人便是他們仇恨的具象化，他們不介意將對於「終焉之地」和「生肖」的所有仇恨都發泄在拆毀了巨鐘的人身上。

“「極道」都會死的。”陳俊南說道，“燕知春和江若雪，還有林檎和週末，她們能夠活著從人羣當中殺出來嗎？雖然「天堂口」那羣人去了，可說到底也不過二十多個幫手……你知道現在憤怒的「參與者」有多少嗎？”

“我們幾個去了又能如何呢？”齊夏擡起頭來望了一下遠處的天空，“「極道」和「天堂口」究竟能不能逃，還要看「真正的羊」動不動。”

“真正的羊……？”

“只要他願意動，可以保「極道」和「天堂口」平安。”齊夏說道，“但那很難，他可能讀到了我的心，所以事態的「因果」也有可能因此發生變化。”

說完他回頭看了看衆人，說道：“現在不需要替別人提心吊膽了，我有其他事要拜託你們，換句話說……咱們有更重要的任務需要處理。”

“什麼任務……？”

“我要去白羊曾經的遊戲場地。”齊夏說道，“那裏的保險屋藏著白羊留下的最終武器。”

“哎……？”衆人聽後紛紛一愣。

“你說的「最終武器」是指……”

“我不確定。”齊夏說道，“白羊有用記憶欺詐我的可能，所以在我確定那個場地的情況之前不能做出判斷。”

幾人正說著話，卻見到遠處沸沸揚揚跑來一行人。

定睛望去，大約十多個人的小隊在被一羣人追趕，爲首的居然是老呂和童姨。

“這他孃的！！”老呂一邊大喊一遍說道，“小嬋你們到底得罪了誰啊？！”

“老呂！你別摻和這裏的事，快走呀！”

整支小隊的人還不等跑到齊夏眼前，又被齊夏等人身邊趕來的「參與者」攔住了去路。

這些人在聽說眼前的隊伍就是「反叛者」小隊的時候，一個個眼珠子瞪得通紅，殺氣四溢。

“壞了……齊小子……？”老呂一愣。