齊夏見狀面無表情地盯著老呂和童姨，並未說話。

整支「極道」隊伍被前後夾擊，一時間停在了原地，不必說逃亡，現在連活命都是問題。

“小嬋，你不能死在這，我保護你先離開……”老呂回過神來對童姨說道，“你知道會合的地點，還要帶身後的人趕過去。”

“哎！！”童姨明顯有點生氣了，“你到底在搞什麼？！這件事和你有什麼關係？”

“怎麼他孃的和我沒關係了？！”老呂怒吼一聲，肥胖的臉頰帶動著脫髮的頭頂一陣抖動。

“你就找機會自己走吧！！”童姨說道，“我在積攢巨大的「善業」，等待我的不可能是「死亡」。”

“別他孃的「善業」了！！”老呂打斷道，“刀子都已經遞到臉上了，等待你的不是「死亡」還能是啥？！”

齊夏聽後摸了摸下巴……

是「業力」指引他們來到了自己的面前？

可是這支看起來七八個人的「極道」小隊被三四十個人圍了起來，就算「業力」將他們領到這裏，又能幫上什麼忙？

齊夏看了看這架勢，老呂和童姨明顯注意到了幾人，但二人卻非常默契地誰都沒有開口，只是裝作不認識齊夏等人。

“老齊……怎麼說？”陳俊南小聲問道，“咱們五個加上他們八個，勉強能湊個十三太保……聽起來說不定……”

“這是幾個人的問題嗎？”喬家勁在一旁撓著自己的頭說道，“一般有這種名號的實際都不厲害嘅，需要湊在一起才能出名。”

章律師在一旁搖搖頭說道：“我建議不插手，畢竟對方沒有求助的意思。我們各有各的任務目標，不能混在一起。”

齊夏聽後摸了摸下巴，他也同意章律師的說法，可擡起頭來剛要說話發現喬家勁已經從眼前消失了。

“哎……”

“哈哈哈！”陳俊南尷尬地笑了笑，“老齊，放心放心，小爺在呢，計劃出不了岔子。”

“你……”齊夏無奈地搖了搖頭，要真說「出岔子」，陳俊南的本事可比喬家勁強多了，“算了，你也去，早點搞定。”

“得了，哈哈，瞧著吧。”

老呂還在和童姨爭論不休，一個「參與者」已經拿著刀子來到了二人面前，這個「參與者」看起來非常年輕，應當是個不滿二十歲的學生。

“喂！！”年輕人大吼一聲，嚇了老呂和童姨一跳，“你們爲什麼要摧毀巨鍾和顯示屏？！”

“我……”老呂一愣，畢竟他也不知道這麼做的意義是什麼，只能將目光看向了童姨。

童姨盯著眼前的年輕人頓了頓，開口說道：“孩子……這樣說你很難理解，但我們是在積攢「善業」……你要知道我們所做的一切都是爲了「終焉之地」的所有人……”

“胡說！！”年輕人看起來已經被憤怒衝昏了頭腦。

他們不會考慮這個古怪的地方的逃脫規則究竟有多麼不合理，不會考慮「生肖」們殺人時究竟有多心狠手辣，也不會想到「天龍」和「青龍」到底做了什麼喪心病狂的事情來讓衆人思維麻痹。

他們只知道巨鍾和顯示屏被毀了，他們無法得知自己的「迴響」，更沒有辦法逃出去了。

所以逃不出去最需要怨恨的不是「天龍」和「青龍」，而是眼前這些「叛亂者」。

“是真的……”童姨說道，“孩子，只要你們用心感受，就能知道大地沒有悲鳴，一切都在往好的方向發展……”

“瘋了，你們簡直是瘋了……”年輕人咬了咬牙，手中的刀子反握，衝著童姨就要刺過去。

正在此時，一隻強而有力的手握住了他的手腕。

年輕人一愣，卻感覺那人又將另一手摟住了自己的肩膀。

“靚仔，等下，先聽我說。”

年輕人扭頭看去，喬家勁一臉天真的笑容映入眼簾，雖然笑容看起來毫無威脅，但喬家勁似乎剛跟人打了一架，臉上、嘴邊甚至連脖子上和身上也都是血跡。

“你……你搞什麼……”年輕人問道。

“沒什麼沒什麼。”喬家勁搖了搖頭，“就是想和大家聊聊天，喂！那邊那個把刀子也放下，打架就打架，不要動刀子，出人命了怎麼辦？”

衆人聽後都扭過頭來看了看這個花臂男，卻發現他除了花臂之外，此時身上和臉上都是血，看起來頗爲駭人。

雖然衆人都嚷嚷著要殺人，可真見到這種凶神惡煞的角色也只能一時之間啞了聲。

“你……你是哪邊的？”年輕人問道。

“我鉢蘭街的。”喬家勁回答道，“大家有什麼話不能好好說呀？”

“鉢、鉢蘭街……？”

“是的是的。”喬家勁嫺熟又自然地從年輕人手中卸下了刀子，“咱們都是「參與者」嘛，在這裏打打殺殺有什麼必要呀？有這個力氣不如去打「生肖」呢。”

“你……你等會……”人羣當中一個大叔開口說道，“明明是這些人摧毀了巨鍾和顯示屏，我們沒有辦法知道自己的「迴響」了啊，你怎麼還幫著他們說話？你們是一夥的？”

“我……”喬家勁拿著刀子在手中把玩了一下，擡起頭來看向衆人，“我哪一夥都不是，只不過希望大家不要在這裏自相殘殺，留著命不好嗎？”

見到衆人沉默不語，喬家勁又補充道：“如果真的要動手的話，我可以奉陪，你一起上也可以，一個一個的來也可以。”

齊夏聽後扭頭看了看喬家勁，雖然正常情況來說他面對這麼多人有可能動手，可現在喬家勁受了重傷，陳俊南和自己也幫不上忙，真打起來情況會有點麻煩。

“別聽他的……他們是一夥兒的！！”中年男人又說道，“他很明顯是來幫忙的！不要害怕！把他們一起打死就行！”

這下喬家勁確實有點被難住了，眼前衆人似乎真的很生氣，尋常的勸說已經沒用了。

那接下來需要怎麼做？

真的要動手將這些人撂倒嗎？

“小喬啊。”身後陳俊南的聲音傳來，讓眼前衆人的動作再度停了一下。

“小喬……？”喬家勁回過頭去小聲問道，“我……？”

“怎麼讓你辦個事這麼難呢，還沒跟鄉親們說好嗎？”陳俊南果斷揹著手走了過來，衆人不知道他是什麼角色，紛紛後退了一步。

“鄉……我……確實沒說好啊。”喬家勁搖了搖頭，“他們不聽我的。”

“嗨，多大點事，我自己說吧。”陳俊南說道，“各位鄉親，我們其實是「終焉辦事處」的，這次拆遷計劃沒跟你們說就動了手，確實是我們不對，但我們的最終目的是按照上面的吩咐，給大家更換更好的巨鍾和顯示屏啊。”

一語過後，衆人紛紛皺起了眉頭。