“巨鍾拆遷……？”

詭異的四個字讓一衆「參與者」瞬間語塞。

這四個字聽起來非常的陌生，但仔細想想在某些方面又莫名的合理。

“不是……”中年男人盯著陳俊南看了半天，終於感覺事情不太對了，“你到底是幹啥的啊……你就給巨鍾拆遷？”

“我不是說了嗎？”陳俊南揚了一下眉毛，“我「終焉辦事處」啊。”

“你……”中年男人不動聲色地清了一下嗓子，“你是「生肖」的人？”

“不，「生肖」是我的人。”陳俊南說道，“小爺我直接聽命於天龍那小子，這件事太過機密了，所以沒幾個人知道。”

“等……等會……”

衆多「參與者」聽到陳俊南的說辭確實害了怕，畢竟這裏很多人都知道「生肖」能夠監聽參與者，許多忌諱的詞語並不能直接提及，甚至連「生肖」在提到這些字的時候都有所忌憚。

比如說「天龍」。

可眼前的男人不僅直接提起了天龍的名諱，甚至還用「那小子」來稱呼他。

衆人聽聞只能默默地後退，以防「生肖」對其進行懲罰時牽連到自己。

可眼看等了幾十秒，眼前的男人依然好端端地站在原地，臉上一直帶著那股自信而又狂妄的笑容，這下衆人終於發現事情不太妙了。

這人若不是膽大包天，那就是真的和天龍有什麼關係。

“怎麼說呢，我和小喬這次下來，主要就是爲鄉親們幹實事。”陳俊南插話道，“我們走訪調查了很多地方，在發現巨鍾和顯示屏開始老化了之後，直接就安排人開始了拆遷計劃。”

甜甜聽後笑著看了看章晨澤，發現章晨澤也無奈地搖搖頭，她們都覺得陳俊南的措辭屬實是有點奇怪了，得虧這些人能信。

“齊夏……”章晨澤在一旁小聲說道，“他們不會把事情搞砸嗎？”

齊夏扭過頭去，仔細地掃過每一個人的表情，隨後說道：“不會，這件事要成了。”

“可是陳俊南給出的理由……”

“「理由」不重要。”齊夏說道，“但「有沒有理由」很重要。”

“啊……？”

只見衆多「參與者」聽了陳俊南的話後依然感覺大腦有些混亂，爲首的年輕人終於忍不住開口問道：“那個……您發現巨鍾和顯示屏老化了……？您難道沒有發現這座城市整個都變成廢墟了嗎？”

“嗯？”陳俊南一愣。

“如果你們真的要派人重新建造，是不是應該給我們建造一些房屋用來棲身……？”

“呃……”陳俊南發現這個年輕人似乎不太好騙，趕忙開口說道，“一棟房屋只能有一個人收益，可是巨鍾會有多少人受益？就拿旁邊這個圍棋社來說吧……”

陳俊南指了指衆人身邊的一棟廢棄的圍棋社：“把它翻新修好了，能住幾個人？”

“這……”

“可只要能夠重建顯示屏和巨鍾，那就會有數不盡的人受益，這比修建房屋的好處多太多。”陳俊南說道，“但是你們的訴求我也已經知道了，不過這事不歸我們「終焉辦事處」管，歸「城市規劃」那邊兒，小爺會幫你們反映一下的。”

衆人聽了陳俊南的話還是將信將疑，中年男人走上前去，拉了拉年輕男人的胳膊，二人默契地走到一旁，商議了一下現在的情況。

中年男人感覺不管眼前二人到底是什麼來頭，但都在有意無意地保護著這些「反叛者」，如果選擇不信，有極小的概率惹禍上身。

不管是對方翻臉直接動手，還是對方真的有什麼來頭，他們都有可能會因此陷入被動境地。

所以此時最好的方法便是假裝信了二人的說辭，在此直接退走，畢竟「反叛者」還很多，就算不殺這八個人，衆人依然可以立功、可以替所有「參與者」出一口惡氣。

年輕人聽後感覺中年男人說得在理，就算這夥來者不善的人給出的理由再過奇葩，此時最好的選擇便是寧可信其有，多一事不如少一事。

於是他們不再選擇和陳俊南、喬家勁等人糾纏，一衆人小聲商議了幾句之後便一言不發地紛紛退去了。

見到他們離去，陳俊南和喬家勁都鬆了口氣。

“還得是你呀，俊男仔。”喬家勁說道，“幾句話就把他們打發了。”

陳俊南聽後卻面色沉重地搖了搖頭：“這次我純粹胡說八道了，不知道這些人怎麼回事，好像弱了智。”

“哎？”喬家勁有點不解，“這也行的嗎？”

“這次的情況比以往任何一次都危險。”齊夏的聲音在二人身後響起。

“咩？”

“但是只要我們給出一個理由，他們就不得不做出選擇。”齊夏又說道，“要麼選擇不相信，衆人就此撕破臉，要麼選擇將計就計，大家各找一個臺階下。現在對於他們來說最好的選擇就是直接走，頭也不回。”

“原來是這樣……？”喬家勁聽後愣了一下，“可你怎麼知道他們一定會走？”

“因爲他們沒得選。”齊夏說道，“這些人是「烏合之衆」，知道「烏合之衆」跟「精兵強將」的本質區別在哪裏嗎？”

“區別在……戰鬥力？”喬家勁反問道。

“不。”齊夏搖頭道，“區別在「想法」。”

“想法……？”

“「烏合之衆」在想要達成一個目標時，第一個想法便是「兵不血刃」。”齊夏說道，“他們憑著一腔虛無的熱血聚集在一起，攔住了比自己人數更少的人，雖然喊叫聲很大可始終都沒有人第一個動手。因爲他們想要不費任何力氣、不受一絲傷痕就完成任務，畢竟這些人覺得沒必要爲了這種事拚上自己的命，這就是他們和「精兵強將」的區別。”

“小爺好像懂了。”陳俊南點點頭，順帶活動了一下自己傷痛的四肢，“這就好比光腳的不怕穿鞋的，他們害怕咱們真跟他們以死相拚，結果讓小爺我撞大運了。”

齊夏點點頭，走到了童姨和老呂身邊。

“齊小子……多謝你們了……”老呂說道。

“這波追兵散去之後，由於「信息差」的存在，你們的身份就被洗白了。”齊夏說道，“裝作普通「參與者」繼續前進吧。”

老呂剛要點點頭，童姨卻不幹了。

“老呂，我先說好，咱們就在這兒分別吧。”