“哎？”老呂一愣，“這他孃的憑啥啊？”

“你就不該跟著我們的！！”童姨說道，“你什麼都不知道，去了不就是送死嗎？！”

“我他孃的現在確實不知道，可你告訴我就行了啊！”

“我……哎呀！！”童姨擺了擺手，“你知道了就得死，還不如好好活著……”

齊夏見到這一幕頓感有趣，隨後看向了老呂，輕聲問道：“我也不太明白，老呂，你是「極道」嗎？”

“我？我指定不是啊。”老呂搖著頭回答。

“所以你現在是以「天堂口」的身份在保護「極道」嗎？”齊夏又問。

“我幹啥要以「天堂口」的身份保護「極道」？”老呂明顯沒懂齊夏的問題，“我是在以「自己」的身份保護小嬋啊。”

齊夏聽後微微皺眉：“我不理解，你們非親非故，既不是家人又不是隊友，爲何甘願要踏入險境？你不知道自己會死嗎？”

“你這後生是真傻還是假傻……”老呂白了齊夏一眼，“我和小嬋……我倆……”

“哦。”齊夏聽後點點頭，“我差點忘了……這倒是個不錯的理由。”

“什麼「不錯的理由」……？”老呂和童姨對視了一眼，“你這後生看起來真是奇怪……就算我倆已經到了這把歲數，還是想要找個伴的啊。難道戀愛只能你們年輕人談啊？”

“是我的疏忽。”齊夏說道，“以前的我或許理解不了，可現在的我理解了。”

“你理解了就幫我勸勸啊！”老呂又說道，“小嬋怎麼都不讓我跟著她去，我現在……”

“可是這也不對。”齊夏有打斷道，“老呂，咱們第一次見面的時候你沒有保留記憶，理論上你和童姨的相處時間很短，這麼短的時間也會產生感情嗎？”

“哎！你！”老呂指著齊夏的鼻子說道，“你這後生是不是有點過分了，「感情」到底和「時間」有什麼關係？”

齊夏聽後還想反駁兩句，卻一時之間不知如何開口，只能閉上了嘴。

童姨聽後不再搭理齊夏，只是盯著老呂說道：“老呂，我最後再說一次的呀，你要是再跟著我，這輩子，往後餘生都不會再和你說一句話的。”

老呂聽到童姨把話說得如此嚴肅，只能沉默幾秒，沉聲說道：“這樣吧，小嬋，你告訴我你們到底要去做什麼，我知道了以後就不跟著你了……”

“當真？”

“真的……”老呂點點頭，一把年紀居然委屈的像個孩子。

“我們要去「生肖」們住的地方。”童姨說道，“這是一條必死的路，你聽明白了嗎？”

“你們……”

“別擋路了。”童姨說道，“我們是去死的，你有什麼非死不可的必要嗎？”

老呂聽到這句話再度低下了頭。

童姨見到老呂不說話，不知道是更加傷心還是鬆了口氣，只是抿了抿嘴脣，隨後一把推開了老呂，說道：“沒話說了就行，自己找地方待著去吧。”

老呂被童姨這一巴掌推得後退好幾步，撞在了齊夏的身上。

「極道」一行人甩開了老呂，紛紛向前走去。

“得了。”陳俊南伸了個懶腰說道，“事情搞定了，我建議咱也撤，老齊你不是還有事嗎？”

“好。”

齊夏點點頭，隨後轉身就要離去，老呂卻往前一步拉住了他。

“齊小子……”

齊夏轉過頭，面無表情地看向他：“怎麼？”

“我知道你聰明……你能不能幫幫我？”

“幫你？”齊夏說道，“我現在沒有時間，下次再說吧。”

“不……”老呂雙手死死地攥著齊夏的手腕，“我不需要你花多長的時間，只需要你幫我出個主意……我他孃的實在是沒有招了。”

“我以爲你們已經說明白了。”齊夏扭頭看了看童姨離開的方向，“戀愛中的人說出的話也存在騙局嗎？”

“這……這他孃的哪是什麼騙局！！”老呂據理力爭道，“小嬋分明是不想讓我死，可我也不想讓她死……我們倆人都處在兩難的抉擇上……齊小子，你能不能幫我出個主意，我到底要怎麼才能全身而退地救下她，又不讓她擔心我？他們要去的可是「生肖」的地盤啊……”

齊夏聽後皺了皺眉頭，仔細思索了一下這個問題：“抱歉，這世上怎麼會有如此兩全的事？我還是建議你另請高明。”

說完之後齊夏轉身又要走，卻再一次被老呂拉了回來，看出來他是真的有些著急了。

“齊小子！齊小子！我可以不必全身而退！！”老呂又說道，“你有沒有辦法讓我救下她？單單救下她就行……”

“你們二人的核心矛盾是都不想讓對方死。”齊夏說道，“我幫你就等於在害她，所以你想好了嗎？”

“這……”老呂聽後低下頭思索了一會兒，隨後點點頭，“我想好了……就算小嬋會傷心難過也不要緊，我得讓她活下來，我總感覺死在「生肖」的地盤……她就沒有下一次了……”

齊夏聽完之後在原地沉默了一會兒，身旁衆人都安安靜靜地看向他，不知他在思索些什麼。

“齊小子……”

老呂最後一次喃喃開口道，聲音當中充滿了乞求。

齊夏嘆了口氣，說道：“既然你不想活，又想前往「生肖」的地盤，那你成爲「生肖」吧。”

“……哎？”

老呂的眼睛微微瞪大了一下。

“成爲「生肖」，在今天黃昏時名正言順地登上「列車」，那本來就是你該去的地方。”齊夏又說道，“但我最後你一個忠告，在成爲「生肖」之前，先「迴響」。”

老呂聽完之後久久沒有說話，似乎腦海當中存在的疑問太多了。

但他很快就把大部分疑問拋之腦後，僅僅問出了一個問題。

“我他孃的……要怎麼成爲「生肖」？”

“一切自有「因果」。”齊夏緩緩伸出了手，指向了一旁的廢棄圍棋社。

衆人跟著他的手指看去，不知是何意。

“那裏面有著一堆散亂的桌椅，從桌椅當中尋找你成爲「生肖」的路。”齊夏說。

“啊……”老呂呆愣了半天，不知聽懂了沒，最終在牙縫當中擠出三個字，“謝謝你……”

“謝你自己就可以。”

齊夏擺了擺手，帶領衆人原地離開了。