邱十六在古怪的空間當中閉上雙眼，感覺自己耳邊呼呼風聲作響。

這種情況持續了已經有幾分鐘了，在這個空間內，邱十六知道自己的移動速度理論上沒有上限。

畢竟移動的是空間而不是自己，所以自己的肉身不需要接受高速移動所帶來的反噬。

可是以這麼快的移動速度移動了幾分鐘……自己到底會停在哪裏？

邱十六不由地握緊了手中那一扇小小的「門」，這扇「門」便是她在這未知的、無限的空間內唯一的依靠。

她知道自己已經很難回到隊友們所在的空間了，無論是「信念」還是「時間」都不允許她有任何逃脫的可能了。

自己能夠在這裏正常行動已經屬於罕見，若是自己最終停在了「對玄武最重要的門前」，則說明自己有可能幫助隊伍在這裏擊殺玄武。

玄武一旦死了，自己註定要陪葬。

一個死在玄武身軀之內的人……有什麼資格進入下一次輪迴？

只要想到這裏，邱十六腦海當中的憤怒就會持續下降，取而代之的只有悲傷。

“讓我燃燒吧……”邱十六閉著雙眼喃喃道，“我想要記得這一切……”

又是幾分鐘的時間過去，邱十六耳邊風聲漸弱，很快便停了下來。

看來這無邊無盡的旅途也終於到達了終點。

邱十六慢慢睜開了雙眼，看向了眼前陌生而又熟悉的空間。

她的眼前正是一扇「門」，這是一扇真正的「門」，帶有老舊的木頭紋理和一個快要生鏽的門把手。

“這扇「門」……就是對玄武最重要的東西。”邱十六喃喃說道，“九姐，我好像到了。”

「你到了？」白九縹緲的聲音從門的那一頭傳了過來，「那麼久都沒動靜真是把我嚇壞了，我擔心會打擾你的信念，所以至今都沒敢出聲。」

“應該沒關係……”邱十六拿著「門」輕聲說道，“我現在應該一切正常……我的面前也有一扇「門」。”

「你把手裏的門收好，遇到事的話不要莽撞，聽我安排。」白九說道，「進去之前先看看門裏有什麼。」

“好的……九姐，我知道了，你放心吧。”邱十六點點頭，隨後深吸一口氣，衝著自己面前的「門」緩緩伸出了手。

可是剛剛伸出手，她便發現自己的右手手背上泛起了淡淡地紅光。

邱十六感覺有些詭異，伸出另一隻手抓了抓手背，卻發現自己的手背並無異樣，更像是有什麼紅色的燈光照耀了過來，將她的兩隻手在這漆黑的空間映成了淡淡的紅色。

想到這裏，邱十六低下頭看了看自己的身體，只見一股詭異的紅光從她背後照出，將她的身體也映成了淡淡的紅色。

這股紅色無論怎麼看都有些眼熟，彷彿「終焉之紅」，這是只有在那血紅之地纔會出現的駭人顏色，可自己已經朝著某個方向前進了大約十分鐘的時間，爲何還會這種紅色照耀在自己的身體上？

她在虛無空間之中緩緩扭動身軀，看向了自己的背後。

距離自己大約十米之外，有另一個形狀怪異的「門」，看起來就像是個兩米多長、半米寬的縱向裂縫。

一絲絲紅光正從那個裂縫裏透露出來，讓人感覺十分不安。

那裂縫裏比「終焉之紅」更紅，其中更有野獸般的嗚咽聲若隱若現地響起，彷彿通向真正的地獄。

邱十六在原地頓了半天，居然不知道自己將要面對的究竟是什麼東西。

「十六，怎麼了……？」白九的聲音從邱十六的手心傳來，「那個門裏有什麼東西嗎？」

“不……九姐……”邱十六語塞道，“我還沒進門，但是這裏有點奇怪……”

「奇怪……？」

“我發現了一個很詭異的東西。”邱十六將手中的「門」舉了起來，隨後將畫面翻轉，對準了那條裂縫，聲音略帶謹慎地問道，“九姐，你知道那是什麼嗎？”

白九捧著薑十的眼睛看了半天，但由於視角有限、光線又過於昏暗，完全分辨不出眼前血紅色的裂縫有內有什麼乾坤。

“十六……這個東西不太正常，我建議不管。”白九對著薑十的眼睛說道。

「可是九姐……」邱十六似乎有了自己的想法，「我有沒有可能是最後一個、也是唯一一個能探索這片空間的人？這扇門就在旁邊，我如果僅僅看一眼的話，應該不會有什麼問題的。」

“可……”

「九姐，先前我一直都在想該如何將我發現的東西告訴你們，現在情況正好，我看到的所有東西都能傳達給你，所以你要仔細看好了。這裏每一扇門應該都藏著我們未曾發現的祕密……」

“你等一下……”白九對著薑十的眼睛著急地喊道，卻發現邱十六已經朝著那紅色的裂縫緩緩移動過去了。

白九總感覺情況不妙，可具體又說不出來哪裏不對。

她的腦海當中僅有一個念頭，那就是「不應該挑戰未知的東西」。

邱十六慢慢挪動到了猩紅的裂縫前，僅僅是向裏面窺探了一眼，便感覺到頭皮發麻，後背的汗毛根根立起。

無論是悲傷和憤怒都在此刻消失殆盡，取而代之的只有恐懼。

雖然邱十六不清楚自己看到的到底是什麼東西，但她就是感覺到一股深深的恐懼。

門裏的露出身形的東西非常巨大，此時正在跳動。

“媽的……”她嚥了下口水，手中的「門」一直傳來白九的聲音。

「十六……看清楚了就可以了，千萬不要走進其他的門！」

“九姐你放心……我不會進去的……”邱十六深呼吸了一口，“但是我想看得更清楚一些……”

邱十六緩緩將手伸到裂縫之間，隨後抓住了裂縫的牆體，稍微一用力，果然拆下了一塊碎片，讓裂縫變得更大了。

她低頭看了看手中的這塊碎片，發現這塊小小的、如同牆體一般的碎片竟然也是一個小小的「門」，它的質地很軟，拿在手中像是一團棉花，它一面是漆黑的星空，另一面是猩紅的世界。

她緩緩鬆開了手，只見碎片如同失去重力一般向自己腳下的無底深淵緩緩墜去。