邱十六感覺如今的視線似乎遮擋的沒有剛纔那般嚴重，隨後靠近了裂縫仔細看了看內部的東西。

此時她緩緩瞪大眼睛，就連嘴巴都有些閉不上了。

眼前那個巨大的、猩紅的、正在跳動的東西，竟然是一幢高大的血肉製成的建築物。

這血肉看似內有骨骼外有血管，一路蜿蜒而上將血肉塑造成了高樓的模樣，上方青黑色的血管帶著整個樓身都在輕微跳動，彷彿有著自己的生命。

每一扇原本應該是窗戶的位置，此時都換成了白色的薄膜，看起來更像是某種生物。

“九九……九……”邱十六想要開口說什麼，但發現自己的語言系統好像已經被混亂的大腦困住了，只能舉起自己手中的「門」，從下而上地掃過眼前的建築。

白九皺著眉頭看向薑十的左眼，眼前的景象確實有些駭人，只不過她所能看到的畫面實在太小，不如邱十六身臨其境般感受深切。

“這是什麼東西？”白九聲音有些沙啞地問道。

“我也要看……”薑十看到白九的表情，自然對自己左眼的內容好奇，“九姐……十六看到什麼了？”

「是樓……」邱十六似乎終於回過神來，聲音從薑十的左眼傳出，「九姐，這是一幢血肉大樓……」

“不行……這個東西太古怪了……”白九說道，“你快遠離那裏，我們不確定那裏是什麼空間……你真的有可能會進入完全未知的地帶。”

“我也想看！”薑十著急地說道。

「好的……九姐……這個地方確實太怪了，要不我先……」

話還沒說完，邱十六「哎喲」了一聲。

白九仔細一看，不知是這裂縫不穩定，還是邱十六的手勁太大，邱十六伸手扶住的裂縫邊緣又一次被她拆下了一塊碎片。

此時能夠看到的東西變得更多了。

此時邱十六才發現這個裂縫裏哪是什麼「血肉大樓」，分明就是「血肉世界」。

這棟大樓的身後有著無數血肉高樓，更有骨骼鑄成的馬路和站在遠處一動不動的人。

陣陣嗚咽聲開始從四處傳來，天空之上也發出接連巨響。

「轟」！！

似乎有什麼詭異的東西在天空之上相撞，聲音過於巨大，嚇得邱十六後退了半步。

不一會兒的功夫，她聽到有什麼東西落在了裂縫旁邊，可是由於視角受限，她看不清究竟是何物。

很快，她聽到一個很輕的聲音從裂縫裏傳來，似乎嘟囔了兩個字——「荒唐」。

還不等邱十六反應過來另一頭髮生了什麼事情，一大片血肉在裂縫附近開始瘋長，似乎要把裂縫堵住。

“等……等一下……”

邱十六完全不理解眼前的情況，只能伸出手儘量阻擋著血肉的生長。

這到底是怎麼回事？

另一頭有人？！

那個人是遭遇了危險，還是在和什麼人開戰？

“喂，你是誰？！”邱十六對著裂縫大吼一聲。

整個裂縫只剩下邱十六手掌的巴掌大小，連視線中的血肉大樓都要看不到了。

邱十六準備再最後搏一次，於是將手中的「門」放入了口袋，開始用雙手撕扯著血肉，黏膩的觸感讓她一陣噁心，但此時此刻是唯一搞清楚裂縫那頭是什麼東西的機會了。

可她越是撕扯血肉，血肉就越是瘋長，一片片碎肉開始從裂縫上落下，最終跌入了無邊深淵。

大約一分鐘之後，忽然——

有一雙極度冰涼的手抓住了邱十六的手腕，這突如其來的驚嚇讓她整個人驚呼一聲。

「十六！你怎麼了？！」

“九姐……這個裂縫裏有人！他抓住了我！！”邱十六努力冷靜下來，向外面傳達著自己所見到的信息。

「別管了！想辦法直接走！」白九又說道。

邱十六向後抽了抽手，直接將對方的雙手拉出了裂縫。

她發現這雙冰涼的手居然沒有什麼力氣，似乎很輕鬆就可以抽走，可對方爲什麼要抓住自己？

現在裂縫幾乎已經被血肉完全堵住了，可是對方的手卻伸了出來，乍一看又彷彿是血肉上生出了兩隻手，畫面格外詭異。

邱十六低頭看了看，發現這雙手皮膚白皙、手指細長，它主人可能是個女生。

這個念頭還沒過去，下一秒，兩隻手中間的血肉開始翻滾起來，似乎有什麼東西要從那血肉之間探出身形。

邱十六見狀不妙，立刻抽回了雙手，隨後從口袋中掏出「門」對準了裂縫。

“九姐！有什麼東西要從裂縫裏出來了，如果我有什麼不測，記住現在的情況。”邱十六一股腦地把自己要交代的話全都說了出來，“那裏面是血肉之城，似乎還有人居住在裏面，我聽到有人打鬥，也聽到有人悲鳴，但所有悲鳴的東西都聽不清內容。”

「十六，你先去身後的門，如果實在不行，便直接從門裏逃脫。」

“好。”邱十六點點頭，一邊面對著裂縫，一邊快速地向後挪動著，在此期間她用手中的「門」不斷給白九展示著畫面。

下一秒，血肉猛然破裂，鮮血四濺，兩隻手中央鑽出了一顆人頭。

這是多麼合理，但又讓人後背發涼的情況？

兩隻手中間必然是那個人的身軀，可那個人爲什麼要用頭衝破血肉，伸到這裏？

再定睛一看，邱十六的面色瞬間一片慘白。

這個東西到底算不算是「人頭」？

她有著一頭長髮，頭上甚至還掛著很可愛的髮夾，她的髮尾挑染成了金色，連衣服也是二次元的圖案……

可是這個人沒有臉。

她整個面部都是平坦的皮膚。

她的雙手不斷掙扎著推開血肉，讓她的上半身能夠通過裂縫，隨後整個人都鑽了出來。

邱十六的心臟怦怦直跳，根本不知該如何是好。

此時她又聽到那「女生」發出的聲音——

都是朦朦朧朧的嗚咽聲。

這感覺就像是有什麼東西捂住了她的嘴巴，讓她不能呼吸、不能講話。

她在掙扎。

可還不等邱十六和她說些什麼，那女生鑽出裂縫之後，卻如同墜樓一般，向著下方極快地墜去。

一聲被捂住口鼻的悶哼聲從她下落的方向傳來，邱十六甚至沒有跟她說上一句話，就看到她飛快地消失在了視野中。