“你……”白九聽後嘴脣顫動了一下，“你也意識到了……你現在很有可能已經……”

「九姐。」邱十六嘆了口氣，「我能走到今天的每一步，大到各種戰役，小到剛剛沒有墜入深淵，都離不開貓的每一個人，所以不要在這裏跟我說客套話，讓我想辦法救下大家。」

“你……”

「現在我們都已經到了這一步，最差的情況便是所有人一起進入玄武的身體，最後來到這個小山村。」邱十六說道，「我們已經找到退路，所以現在更是放手一搏的時候了。」

白九聽後點了點頭，這個世界上的事總是這樣。

若是自己告訴邱十六那個世界是假的，那邱十六很有可能會產生懷疑，就算她答應下來，日後也一定會產生信任間隙。可當自己放棄這個想法，想要讓邱十六獨自逃脫時，邱十六又會選擇幫助整個「貓」隊。

如果非要說的話，這便是一份互相傳遞給對方的「信任」。

「所以九姐，儘管告訴我該怎麼做吧。」

“十六，首先我要聲明……”白九說道，“不管你現在看到了什麼，但在沒有證據的情況下，我們沒有辦法確認你進入的那個世界到底有什麼古怪，也沒有辦法確認它是真實的世界，畢竟在「終焉之地」有很多方法可以讓你產生類似的感覺。”

「我明白，無論是入夢、顯靈、幻境甚至是巧物，都有可能讓我誤以爲回到了現實。」邱十六果斷說道，「所以現在我也想清楚了，只有跟著貓的計劃走，纔是最保險的選擇。」

“好。”白九點點頭，“既然你明白了這一點，我覺得你可以回剛纔的房間查看一下，畢竟「最重要的一扇門」指向了那棟建築。”

「好，那我這就……等等。」邱十六說道，「九姐，好像有人上山了。」

“嗯……？”

邱十六將手中的「門」翻轉，照向了上山的唯一一條路，只見一個消瘦的身影正在從山下走上來。

白九剛要說話，卻忽然聽到異響。

遠處一直都在發呆的玄武忽然之間像是受到了什麼刺激，猛然一掌打出，將眼前的羅十一狠狠擊飛了出去。

好在羅十一始終身懷「忘憂」，被打飛之後也僅僅是悶哼了一聲，他感覺自己的肋骨斷了好幾根，但目前爲止感受不到疼痛。

“媽的……”羅十一若無其事地從地上爬了起來，“這瘋女人也太突然了……”

「爲什麼……」玄武忽然之間開口說道，「你們到底要做什麼？」

還不等幾人回答，玄武再一次衝著駱十五揮出了手，駱十五根本來不及抵擋，脖子瞬間被打斷，整個人在原地定了一秒，隨後直直地跪在了地上。

“糟了……”白九喃喃道，“玄武那邊出事了……我得過去看一眼……”

「九姐！那我這邊？！」

“十六，我懷疑那個上山的人肯定要去你身後的房子！”白九對著薑十的眼睛說道，“你想辦法藏到屋裏，看看那人究竟要做什麼！”

「好……好的！」邱十六說道。

白九站起身來剛要走，薑十卻伸手拉住了她。

“小薑十……”

“九姐，帶我去。”薑十說道，“我現在同時有「忘憂」和「不滅」，還能抵擋一些攻擊。”

白九自然不想繼續帶著薑十前往危險地帶，這只會加速他的死亡。

“況且……你還需要跟十六聯繫。”薑十說道，“現在的情況已經很詭異了，只有我的眼睛能夠跟十六聯繫，可我自己什麼都看不到。”

“這……”白九有些悲傷地看了薑十一眼，隨後點點頭，“好吧……辛苦你了……”

話音一落，白九伸手吹響了口哨，隨後一個身影從天空之中飄浮而下。

“九姐，什麼吩咐？”來者正是「滯空」吳十三。

“十三，幫我帶薑十去戰場，我們去擋一擋玄武。”

“這……”吳十三看了看幾乎是奄奄一息地薑十，隨後說道，“十哥這狀態真的能行嗎？”

“別問了，抓緊時間吧。”

王八見到羅十一被打飛出去，趕忙站到了玄武身前，擋住了身後其他人，矮小短胖的身材顯得格外滑稽。

可下一秒他的身形見風就長，霎時間整個人被放大了一倍。

“玄武……我們之所以站在這裏，不就是爲了殺你嗎？”

「殺我……？」玄武縹緲的聲音傳出。

“是啊。”看起來像是巨人一般的王八往前走了一步，巨大的腳步聲讓地面都跟著晃動，“怎麼，現在反悔了？不準備給我們機會了嗎？”

玄武聽後未曾說話，只是瞬間消失在了原地，下一秒直接出現在王八身旁，衝著他的小腹狠狠揮出一拳。

「咚」！

王八立刻伸手往下一擋，雖然擋住了攻擊但整個人接連退了四五步，表情也開始痛苦起來。

衆人見到這一幕紛紛皺起眉頭。

另一個空間的邱十六不知道那頭究竟發生了什麼事，趕忙回身向著廢舊的破屋跑去。

她在廢舊的房屋裏看了半天，或許只有牆角放著的幾捆乾草後面能藏匿身形，於是二話不說躲了進去，儘量屏住了呼吸。

畢竟她不知道這個空間到底算不算是現實世界，也不知道走進來的人到底是不是人類。

極有可能會像剛纔的無臉人一樣似人非人。

沒多久的功夫，輕微地腳步聲由遠及近，邱十六的心也提到了嗓子眼。

緊接著，房門被人「吱嘎」一聲推開，一個看起來極爲瘦小的身影走入門中。

那是個披頭散髮的小姑娘，她穿著極其破爛的衣服，頭髮看起來已經許多年沒有洗過，也沒有打理過，蓬亂的頭髮讓她看起來像極了野人。

她身上揹著一個破爛的小包，進門之後她將小包緩緩放下，隨後走到竈臺邊開始生火。

邱十六盯著對方的背影，還沒從不可置信的情緒中走出來，卻聽到那個小姑娘緩緩開口了——

“你們可以殺我，但不可以瓦解我。”

……

「你們可以殺我，但不可以瓦解我。」

玄武擡起頭，對面前的王八說道。

她的聲音遙遠無比，就像是從另一個空間傳來。