一實一虛兩個聲音同一時刻、分毫不差地在白九的耳邊響起。

這種感覺就好像是電視裏的劇情在現實之中同步上演，給人一種從未體驗過的恍惚感。

白九知道這一次他們真的找到了玄武的最終弱點，可眼前的情況究竟要如何分析？

“不行……只有我一個人的話還是……”

白九果斷伸出兩根手指夾住下嘴脣，仰頭吹起了響亮的口哨，呼籲附近所有暫時空閒的智將趕來支援。

「瘋長」寧十八、「穿梭」崔十四、「勁風」仇二十和「爆閃」馮十七聽後立刻從戰場各個角落之中向著白九快速移動，站在高處的宋七思考了一會，也準備分身前往支援。

臨走之前他思索了一下，將戰場的指揮權暫時交給蘇閃，選擇帶著經驗豐富的李警官一起離開。

畢竟白九這一次發出的信號實在是太詭異了，像是找到了最終破解之法，又像是被巨大的難題困住，宋七頓感不妙，只能動身前去解決。

前方各類戰鬥型「迴響」開始全面阻擋玄武的進攻，可不知玄武到底發生了什麼事，她不再使出「探囊」，僅僅是使用最基本的肉搏和「躍遷」對衆人進行單方面的殺戮。

好在「貓」隊的戰鬥經驗極其豐富，很快便設定了穩固的防線，雖然開始導致多人受傷，可目前爲止只有駱十五一人喪命。

與玄武的戰鬥已經進行了相當長的時間，就連始終維持「緘默」的雲十九都開始汗流滿面了。

他站在另一棟樓的高處始終謹慎地望著四周，發現街道上已經開始陸續出現跑動的人影。

「極道」造成的影響應開始在整座城市當中蔓延，他們選擇擊殺玄武的位置是衆多矮樓之間的一個不起眼的小廣場，這裏不通往大路，衆多矮樓也遮擋了街道上的視線，再加上「緘默」的存在，短時間內應該不會有人發現這裏正在開戰。

可一石激起千層浪，再過一陣子，各方參與者和「生肖」必然會發現這裏有人在集合刺殺玄武，畢竟「緘默」不是防護罩，它阻擋不了人們進出，只能攔截聲音。

正在此時，宋七和李警官從雲十九的樓下快步走過。

“七哥！”雲十九站在樓頂高聲說道，“時間不多了……可能需要再快一些。”

宋七聽後也只是面色沉重地點頭，畢竟和他們交戰的玄武已經徹底變成了非人生物，目前鏖戰許久找不到任何擊殺的辦法，只希望這一次白九的計策能夠奏效。

很快，衆多「貓」隊智將開始在白九身邊匯合，宋七也推開人羣走到了最前方。

白九擡起頭來，面色沉重地說道：“我現在要告訴大家剛纔所發生的事，或許很難接受，但請各位相信我，並且以此爲條件商討對策。”

……

邱十六躲在牆角的乾草後面，看著眼前的野人女孩渾身顫顫巍巍地生著火，既不敢出聲也不敢亂動。

她分明見到那個女孩長著一張和玄武一模一樣的臉，只不過她的年齡更小，看不出歲數。

所以現在到底是什麼情況……？

自己在一個詭異的空間之內穿梭，假設自己方纔所在的空間與全世界的所有空間連通，那姑且算是可以理解。

這就像是一個巨大的「穿梭機」，能夠讓自己前往世界上存在的或是不爲人知的所有角落。

可爲什麼連「時間」也可以連通？

眼前的女孩如果真的是玄武，那也必然是另一個年齡段的玄武，此時的她不應該存在於任何一個其他空間之中。

“九姐……”邱十六將手中的「門」放在嘴邊，用自己也聽不見的聲音小聲問，“能聽到嗎……？”

另一端並沒有立刻迴應，只有微弱的悉悉索索聲。

過了一會兒，一個微弱的聲音傳來：「我能聽到……他們都去開會了。」

“十哥？”邱十六用氣聲說道，“我現在好像情況有點被動，不知道該做什麼了……”

「那你可真是問對人了……」薑十苦笑一聲，「我是什麼也看不到，只能聽到你從我大腦裏發出來的聲音，要不然我給你說段評書解解悶呢？」

“十哥我還是心領了。”邱十六說，“我等九姐回來吧……”

「要不你去跟人聊聊？」薑十話鋒一轉又說道，「都已經到了這種時候了，藏著有什麼用？」

“聊……？”邱十六一愣，“是說那種……我現在直接走出來，拍拍她的肩膀然後問一句「你好小姑娘」的那種聊嗎？”

薑十思索了一會兒，認真地回答道：「其實也可以用“呔，妖怪！”開頭聊的……」

“行了行了……十哥你好好休息吧。”

邱十六將「門」收到口袋中，繼續觀察著眼前這個奇怪的小玄武。

只見她對著竈臺忙活了一會兒，隨後拿出了一盒髒兮兮的火柴，碰了幾下之後擦出火花，用一堆乾草點起了火。

等到火焰逐漸變大，小玄武又從身後的揹包當中掏出了一個棍棒一樣的東西扔進了火中。

隨後蹲在竈臺旁邊靜靜地等著。

邱十六往外探了探身體，儘量讓自己的視線更廣闊一些。

可很快她就發現情況怪怪的，眼前的小玄武似乎在烤著什麼東西。

沒一會兒的功夫，玄武從旁邊拿起一根木棒，將火裏的東西挑了出來，那東西骨碌碌地滾到了地上。

邱十六這纔看清，那滾出來的東西正是一根玉米。

不……準確來說，是連半顆玉米都沒有的玉米芯。

那根玉米芯被烤得烏黑，上面還帶著火星，小玄武走上前去拍了拍上面的火星，隨後在邱十六一臉不解中將它塞入了口裏。

她瞬間被玉米芯燙了一下，隨後鬆口吹了吹，半秒之後又送入口中，直接咬下了一大截。

看起來玉米芯又硬又燙，小玄武喫得滿嘴漆黑，但還是在口中嚼了半天，生生吞了下去。

“這他媽……”邱十六不由地皺起了眉頭。

似乎發現手裏的東西味道不錯，小玄武將揹包裏剩下的幾根玉米芯也拿了出來，紛紛丟入火中。

幾根玉米芯進了竈臺，火焰被狠狠地壓了下去。

眼看竈臺要熄火，小玄武趕忙回過身，衝著邱十六所在的稻草堆放處走來。