“壞了……”

邱十六往後挪了挪身體，可是這破舊的牆角連轉身都困難，根本無處可藏。

果然，小玄武在靠近牆角的時候，當場發現了邱十六露在稻草外的一隻腳。

她瞬間擡起頭來，一隻目光從髒亂的頭髮當中射出，看向了邱十六。

邱十六也的心也一下子提到了嗓子眼，右手直接握緊了拳頭，不管眼前這個小姑娘到底是什麼東西，但她確實是玄武。

如果有必要，她不介意在這裏直接將小玄武活活打死。

可沒想到小玄武並沒有進攻邱十六，只是趕忙回到竈臺旁邊，用木棒將那幾根玉米全都挑了出來，隨後也顧不上燙不燙，將它們攥在手中，走到邱十六面前恭恭敬敬地放在了地上。

隨後小玄武靜靜地退到遠處，有些害怕地看了看邱十六。

邱十六此時也不知該如何是好，她看了看腳下的玉米芯，又看向小玄武，只能開口問道：“你這是在做什麼……？”

“是我偷的……”小玄武低聲說道，“還給你……”

……

玄武再度失控，像是發瘋一般在王八肥胖的肚子上留下了無數傷痕。

緊接著「茂木」和「瘋長」相互配合，從地面之下竄出無數條藤蔓將玄武纏住，可她卻像是受到了極大刺激一般地不斷扯斷藤蔓衝向了王八。

王八見狀居然不自覺地後退了一步，畢竟玄武的力氣實在是太大了，遠遠超過人類的極限，每接一拳都需要鼓足巨大的勇氣。

羅十一趕忙施放自己的「忘憂」，讓王八暫時克服了心中恐懼。

“這瘋女人……”羅十一走到了王八身邊，“王八，有沒有感覺她現在更像是……某種動物了？”

“動物……？”

“我說不上來這種感覺。”羅十一看了看玄武的身軀。

她沒有臉，這代表她根本露不出表情，就算平時玄武的表情十分冰冷，衆人也能從眼神之中讀到一點信息。

可此時她就像是一個活脫脫的殺戮機器，一言不發，只有屠殺。

“九姐！”羅十一轉頭朝著遠處大喊道，“再不抓緊的話，咱們可真就要交代在這了！”

白九那邊明顯在跟衆多人指著薑十安排著什麼事情，並未給羅十一回應。

“十一，不用催小九了。”王八往前走了一步，巨大的聲音再次讓地面輕微震動，“反正也快到「湮滅日」了，我留在這裏就是。”

“八哥，你……”

“這種當英雄的感覺可太他媽好了。”王八說道，“平時你們都叫我「王八」，可這種時候都會叫我「八哥」。”

羅十一聽後皺了皺眉頭：“也不能因爲我叫你一聲「八哥」，你他媽就這麼裝逼吧？”

“誰？我裝逼？”

“自己死了算怎麼個事。”羅十一說道，“要死的話我也可以幫幫忙。”

“小薑十身上還有你的「忘憂」呢，你可別死，被打成殘廢就可以了。”王八說道。

“有道理，殘廢好，殘廢的話十哥不用死。”

二人整理好了心情，再度站在了玄武之前，片刻之後直接衝了上去。

……

邱十六微微皺眉，低頭撿起了玉米芯，這東西有些燙手，摸起來分外堅硬。

“你剛纔是在喫這個東西？”邱十六試圖跟小玄武交談起來，發現對方似乎真的是個小姑娘，和玄武給人的感覺相差甚遠。

“唔……”小玄武遲疑了一下，隨後說道，“我已經還給你了，我以爲沒人要，在那邊撿的。”

邱十六搖搖頭，將玉米芯舉起來說道：“這東西是不能喫的。”

“是，我不吃了。”小玄武搖搖頭，將手中咬了一半的玉米芯藏到了身後。

“靠……”邱十六撓了撓頭，“我倒也不是這個意思，你要喫的話儘管喫，可這東西對身體沒好處吧？”

“好處……？”

“媽的……我怎麼關心起你來了……”

邱十六像是想到了什麼，隨後惡狠狠地將玉米芯丟在地上，走上前去一把薅起了小玄武那髒亂衣服的衣領。

小玄武看起來並不害怕，只是默默地閉上了眼睛。

邱十六知道眼前的玄武肯定有問題，畢竟玄武不應該是個孩子，由此推斷這整個世界都是假的。

“我的隊友在外面被你屠殺……你在這裏跟我裝什麼可憐？”邱十六說道，“你以爲看起來是個孩子我就不會對你下手嗎？沒飯喫，和丟了命，你覺得哪個更嚴重？”

小玄武沒有說話，只是一直閉著眼。

邱十六見狀直接將小玄武舉了起來，隨後狠狠地摔在了地上。

小玄武的腦袋被撞去了一塊皮肉，很快便流了一臉的血，但她並未有什麼動作，只是爬起來之後繼續閉上了雙眼。

邱十六努力平復了一下自己的心情。

現在的情況未免也太詭異了。

自己在對一個衣衫襤褸、衣不蔽體的小姑娘痛下殺手，她剛剛只是想把撿來的玉米芯烤一烤喫，卻無緣無故地遭受了自己的毒打。

無論是從道德、社會還是倫理的角度，自己都應該是個十惡不赦的人。

可這樣真的對嗎？玄武殺過的人或許比自己見過的人都多……

“是假的……”邱十六小聲說道，“這都是假的……你是玄武的弱點，只要殺了你，玄武一定會死……你不是一直想死嗎？我成全你……”

想到這裏，邱十六直接騎到了小玄武身上，伸出自己的雙手掐住了對方的脖子。

可未曾想到小玄武和真正的玄武對於世界的態度根本沒有區別，她連掙扎都沒有，只是躺在地上等待死亡的到來。

邱十六下意識地看了看小玄武的面龐，歲月都沒有在她臉上留下痕跡，可是人類有。

頭髮散開，她的臉上全都是駭人的傷痕。

邱十六雖然手上在加大力氣，可她卻忍不住地看了看小玄武的肢體，發現不管是手臂還是大腿，紛紛佈滿了讓人觸目驚心的淤青和傷口。

幾十秒之後，邱十六再一次猶豫了。

這一次要殺人的感覺比以往每一次都更加真實，她能看到小玄武的面色在逐漸發紫，她身上的力氣在漸漸消失。

回過神來的時候，自己已經鬆開了手。

“咳……”小玄武咳嗽了一聲，做出乾嘔的動作，但她很快就裝作什麼事都沒發生一樣，開口說道，“殺了我。”

“你……”邱十六嘴脣顫動了一下，不知到底該如何處置眼前這個苦難的孩子。

小玄武見到邱十六沒有動作，緩緩睜開了眼。

此時邱十六才發現小玄武一直用頭髮擋住的右眼居然同時有兩顆瞳孔。