“你……”邱十六感覺自己好像發現了什麼，鬆開手之後慢慢站了起來。

她從自己的口袋中拿出那扇「門」，嚥了好幾次口水才大聲叫道：“九姐！！”

「我來了。」白九讓人安心的聲音從另一頭傳出，「我剛纔和七哥他們解釋完了發生的事，所以現在是什麼情況……？」

邱十六也不再客氣，直接將小玄武拉到了自己眼前，用「門」照了照她。

“九姐，我該拿這傢夥怎麼辦？”邱十六沒好氣地說道，“你看到她的樣子多可憐了嗎？她不僅沒有反抗更沒有大喊大叫，她只是想在這裏喫點玉米芯，讓我殺死這種小孩子真的是太難了。”

白九也盯著薑十的左眼看了半天，說道：「可她看起來真的是玄武。」

“可不是嗎？”邱十六說道，“我也做好準備了，要是你們最終商討結果是必須殺她，我就克服自己的心理障礙把她在這裏活活打死。”

「這個玄武有什麼古怪嗎？」聽起來像是宋七的聲音。

“古怪……？”

邱十六看了看眼前的小姑娘，這情況可真是太難描述了。

“九姐，這個小姑娘唯一的「古怪」，就是她看起來完全不古怪。”邱十六解釋道，“她好像有點太正常了……唯一讓人在意的，是她的右眼好像有點問題。”

「右眼……？」

邱十六點點頭，伸手去撩撥小玄武的頭髮，可是剛纔百依百順、甚至連捱打都不會還手的小玄武卻罕見地躲開了。

“別跑！”邱十六沒好氣地說道，“過來！聽話！”

小玄武被嚇了一跳，只能不再反抗，待在原地任人擺佈。

邱十六伸過手去，將小玄武遮住眼睛的頭髮慢慢撥開，露出了她那異樣的瞳孔。

兩顆眼球彆扭地擠在同一隻眼睛裏，看起來既有些嚇人也有些病態。

此時邱十六距離小玄武最夠近，發現對方的雙眼似乎都有些充血，像是都受過傷。

「一隻眼中，兩顆……眼球？」白九的聲音從「門」裏傳出，她忽然之間想到了什麼，「這難道就是玄武的弱點嗎……？」

邱十六皺著眉頭思考了一會：“九姐，雖然我理解的你的想法……可你確定玄武的「眼睛」放在了自己「兒時的身上」嗎？這個說法會不會太抽象了？”

「這……」白九也知道自己的說法稍微有些天馬行空，「但我們從未在玄武的身上發現眼睛……現在想來……說不定可以拿眼前的這個小玄武試試，畢竟在玄武身上沒有什麼是不能理解的。」

邱十六聽後微微愣了一下：“等等……九姐，你的意思是……我現在要在這裏戳瞎這個孩子的眼睛？”

半天沒說話的小玄武聽到這句話後往後嚇得退了一步，掙脫開了邱十六的手。

“別戳瞎我……直接殺了我就行……”小玄武顫顫巍巍地開口說道，“爲什麼隻戳瞎我……不殺了我？”

邱十六聽到這個問題自然很難回答，一個如此苦難的孩子，還要單單戳瞎她的眼睛……讓她不僅貧苦，更要瞎眼地活在這個空間裏，這種做法和畜生又有什麼區別？和天龍青龍又有什麼區別？

“你、你聽我說……”邱十六懷著矛盾的心情說道，“小孩，就算殺掉你，那隻眼睛在你身上或許依然會生效……所以我們不得不戳瞎你，才能阻擋那個可怕的「不滅」，我……”

“要不然先殺掉我！”小玄武提高聲音喊道，“先殺掉我，我死掉的眼睛你隨便戳，可以嗎？”

“我……”邱十六愣了一下，這個問題同樣不好回答。

小玄武見狀立刻走上前去，拉住了邱十六的手：“哥哥……”

“我他媽是姐姐。”邱十六沒好氣地說道。

小玄武像是從來沒有見過這麼像男孩子的英俊女生，趕忙改口道：

“姐姐，你看起來像什麼都不怕的人……你殺了我吧！村裏那些人害怕犯法，他們殺我會被槍斃的，所以誰都不敢真的動手打死我，只有你能救我了……求求你了……”

這段割裂的發言在邱十六腦海當中徘徊許久，讓她半天說不出話來。

一個人究竟要絕望到什麼程度，纔會認爲死亡是救贖？

“玄武，你究竟……”邱十六緩緩嘆了口氣。

小玄武聽後微微歪起了腦袋，用那張傷痕累累的臉看向邱十六：“姐姐……「玄武」到底是誰？”

“你……”邱十六點點頭，“我差點忘了，你現在不叫玄武，那我怎麼稱呼你？”

“我是吳家村的萱子。”小玄武說道。

“吳家村……萱子？”邱十六皺起眉頭。

“所以你能殺了我嗎？”小玄武又說，“就算殺了我之後你要拔掉我的舌頭、把我丟去喂狼都可以。”

白九在「門」的另一頭聽到了小玄武的話，一時之間猶豫了起來，似乎有什麼微妙的東西在此時連接在了一起。

玄武如此，小玄武也是如此。她們二人身上有一個很詭異的共同點。

「十六，我有話要問她。」白九在「門」裏沉聲說道，「你替我轉達，我說一句，你說一句。」

“好。”邱十六點點頭，將「門」拿起來放在了自己的耳畔，隨後低著頭說道，“玄武，我有事要問你。”

“什麼……？”小玄武愣愣地問道。

“你爲什麼不自殺呢？”邱十六按照白九的話，準確地問出了關鍵問題。

“自殺……？”

“不管是現在還是將來都一樣。”邱十六皺著眉頭說道，“你給人的感覺是每天都在尋死，可你從未有一次試過自盡，爲什麼不呢？如果真的想死，你有很多辦法可以嘗試。”

小玄武盯著邱十六看了半天，緩緩開口道：“我不可以自殺，隻可以被殺。”

“被殺……？”邱十六明顯有些不懂，“那這不是給別人添麻煩嗎？你自己也說過，殺你是幫你，可是幫了你的人卻要被槍斃。”

“但我真的不能自殺……我的命是菩薩的。”

“菩薩……？”