“我們家裏世代都是守廟人。”玄武又說道，“所以我們不能自殺，自殺對菩薩不敬，會下十八層地獄的……”

邱十六聽後撓了撓頭，隨後伸手掐住了腰。

現在她的疑問比之前更多了。

“九姐……你聽到了嗎？”邱十六喃喃道，“我怎麼有點懵了呢？”

「倒是聽到了……」白九不解地說道，「我不太瞭解這種身份……但如果是真的……你就幫幫她吧。」

“幫她是指……”

「只能這樣了。」白九回道，「我們兄弟姐妹的命都捏在她的手中……如果不能攔住玄武，王八和十一倒下的話，小薑十隨之陪葬，緊接著就是我和七哥，我們兵敗如山倒，到時候說什麼都是徒勞的。」

“好……好……”邱十六面色沉重地點點頭，“我知道了，九姐，交給我吧。”

邱十六將「門」放入口袋，回過頭來重新看向了小玄武。

“可以殺我了嗎？”小玄武又問。

“萱子。”邱十六叫道，“你說你是「守廟人」，可是「廟」呢？”

小玄武頓了頓，隨後攤開手：“這裏就是。”

“好，這是「廟」，那「菩薩」呢？”邱十六又說，“你說你是守廟人，可這裏既無靈位也無神，你在守護什麼東西？”

“姐姐……”小玄武聽後緩緩低下了頭，說道，“娘還活著的時候，這裏倒是有些香火，後來連續三四年，先是大澇，又是大旱，最後又趕上地震，村裏鬧了饑荒，死了快一半的人，連我娘也在大旱裏餓死了，有人說是菩薩沒能保佑，也有人說我剋死了他們，後來他們憤怒的衝上山，砸了菩薩、拆了神龕、熔了香爐、抓了我。”

“抓了你……？”

“他們認爲一切都跟我有關。”小玄武又說，“如果不是菩薩保佑不周，那就是我這個守廟人守護不利。他們打了我很久，沒有人敢殺了我，他們害怕會被槍斃……”

“你……”邱十六一時語塞，不知所言。

“我只能在村裏乞討……”小玄武皺著眉頭，露出極度悲傷的表情，“可是他們不願意給我喫的，或許我餓死了，他們就不會被槍斃了……”

“你……居然試圖在一個山村裏討飯……？”邱十六搖搖頭，“你真的覺得菩薩在保護著這個村子嗎？”

“菩薩都看得見，祂在擔心著衆人，又怎麼可能沒有保佑衆人？”小玄武又說道。

“那祂是如何保佑衆人的？”邱十六問，“洪澇、乾旱、地震全都堆在了一起，無論怎麼看也不像是有神明護佑。”

或許經歷了「終焉之地」的一切，邱十六在聽到「神明」這種東西的時候，會打心底裏生出一股排斥感。

“你記得嗎？無論菩薩看起來多麼高高在上，祂的眉眼始終垂著，祂在看著衆生。”小玄武回答，“如果沒有菩薩的保佑，說不定死掉的人會更多。”

“但你也活著，就算命運已經如此對待你了，你還是覺得菩薩在保佑你嗎？”

“會的。”小玄武又說，“祂就算臉上沾染了泥灰，也不妨礙祂用謙卑的眼神望向衆生，祂在高處，卻始終看向低處。”

邱十六聽後嘆了口氣：“可祂不在了。”

“我日日夜夜向祂祈禱，祂在我的夢裏。”小玄武又說，“祂承諾將來保我不愁喫穿、無病無痛，也承諾讓我能光明正大的行走在世間。”

“所以菩薩讓你死嗎？”邱十六直接問出了重點，“現在你要求死，這也是菩薩授意的？”

她發現眼前的小玄武居然比真正的玄武看起來更加成熟，不由地好奇玄武身上究竟發生了什麼事。

“我不知道，我沒有辦法揣摩菩薩的意思。”小玄武說道，“但我知道，我被殺死不會下地獄，因爲我一直都在守護菩薩。說不定我被殺死了之後，就會到達菩薩所說的「不愁喫喝」、「無病無痛」、「能光明正大行走世間」的地方。”

邱十六聽後嘆了口氣：“好，我知道了。”

“所以……你願意殺掉我嗎？”

“我願意。”邱十六說道，“得罪了。”

“謝謝你，姐姐。”

話音一落，邱十六直接伸手掐住了小玄武的脖子，此時她再也沒有了心理負擔，只是默默加大手上的力氣。

她也終於明白了玄武的過去，只有殺死她，纔是真正的拯救她。

可仔細想想，若是小玄武死了，她有可能會進入「終焉之地」，這個真正讓她衣食無憂、無病無痛、光明正大的地方。

在那裏她不需要喫飯、不會受傷、也不會穿衣服。

何其諷刺的保佑？

“萱子，對不起。”邱十六說道，“菩薩要保佑的人太多了，可能不小心落下了你。”

小玄武紅著臉，從嘴角擠出一絲苦笑：“沒事的姐姐……謝謝你……”

邱十六眼睜睜地看著小玄武一點點失去生機，她的臉逐漸變成了紫色，兩隻眼睛由於充血變得通紅。

在她馬上就要死去的時候，她卻忽然之間瞪大了眼睛，表情瞬間變得呆滯無比。

邱十六還未反應過來什麼情況，小玄武用纖細的手掌抓住了她的胳膊。

她的力氣奇大無比，彷彿真正的玄武降臨。

一句讓邱十六後背發麻的話，幽幽地從小玄武的口中傳出：

“大膽……不僅要殺我……還要瓦解我的心……”

……

「大膽……不僅要殺我……還要瓦解我的心……」

玄武怒喝一聲，直接伸手抓住了王八巨大的胳膊。

王八見狀不妙，掙脫了幾次卻完全掙脫不開。

隨後玄武往前一步，伸出腳掌抵在了王八的小腹，隨後猛然一蹬，王八的一條胳膊被生生扯下，鮮血如同噴泉一般從他的肩膀處放射而出。

“呃！”

王八雖然感受不到疼痛，卻霎時間感覺身體發涼。

“八哥！！”羅十一等人傳出驚呼聲，吸引了白九的目光。

白九放眼望去，還沒等確認玄武那邊的情況，卻又聽到一聲慘叫從薑十的左眼處傳來。

「啊！！！！！」

她定睛一看，薑十的左眼也噴滿了猩紅的血液。