邱十六的慘叫聲從薑十的左眼炸耳般地傳出。

白九望著兩邊的戰況一時間陷入焦慮中：“十六……你……”

邱十六手中的「門」掉在了地上，隨後「骨碌碌」地滾到了牆邊，恰好倚在了牆上。

白九也看到薑十的左眼一片天旋地轉之後，最終顯示出了那駭人的場面。

邱十六的右臂被整個撕扯而下，大量的鮮血如同灑水車一般瘋狂噴灑而出，她的臉頰也在這一瞬間變得慘白無比。

可由於視角受限，白九看不清邱十六的表情。

再一扭頭，王八的「巨化」被破除，身軀急速縮小，同樣大量噴灑著鮮血。

畫面之內和畫面之外的兩個玄武，同時將手中的斷臂舉了起來，像是鞭子一樣狠狠地揮在了眼前人的身上，時間分秒不差。

邱十六和王八同一時刻飛身而出，王八被「滯空」吳十三緊急救下，而邱十六則撞到了竈臺之上，震起了一陣塵土。

“行不通……”白九皺眉說道，“雖然小玄武想死，可她在瀕死的時候會和玄武進行同頻……十六一個人不可能成功的……”

衆人此時面面相覷，不知該如何是好。

「探囊……」邱十六躺在地上輕聲說道，「四哥……」

“我在。”李警官也走上前來，站在了薑十身邊。

「她的力量和玄武一樣……我敵不過，試試探囊……」邱十六齜牙咧嘴地說著話，聲音已經極度虛弱了，「眼睛就在那裏……她的右眼。」

白九仔細思索了一下。

邱十六剛纔在伸手撩撥小玄武頭髮的時候被她躲開了，只能說明小玄武從一開始就知道自己的眼睛有古怪。

“用「探囊」拿眼球……”

李警官聽到邱十六的說法不由地愣了半天，雖然他明白了對方的意思，可這件事的難度對他來說有些誇張。

如今他要做的是盯著薑十的眼睛，在那個微小的畫面之中看到小玄武的右眼，隨後掏出其中一顆眼球。

原理是正確的，方法是可行的。

可唯一的難點在於李警官是一名刑警，雖然他已經聽白九詳細地描述了發生的情況，但長期以來的工作性質導致他不得不完全貫徹唯物主義。

這世上所有的犯罪都不可能有鬼神作亂，玄學也不是刑偵會用的工具。

方纔白九的描述實在是玄之又玄，李警官聽後只能儘可能地讓自己不產生懷疑，但也沒有辦法從潛意識裏完全相信。

玄武將自己的眼睛存放在了另一個空間、兒時的自己身上，現在要讓他盯著薑十的眼睛，跨越時間和空間的阻礙，將對方的眼睛活生生地轉移到現在的空間之中，握到自己的手中。

就算這一切都可以接受並且勉強相信，李警官也不知道將眼球握在手中到底是什麼感受。

他閉上眼睛調整了一會思緒，隨後將手伸入口袋中，全神貫注地嘗試拿取小玄武的眼球。

這種難以琢磨的感覺讓他分裂不已。

究竟要瘋到什麼程度，纔會堅信自己的口袋當中裝著對方眼裏的眼球？

只要自己的信念有一絲動搖，那口袋當中便始終空空如也。

先前爲了能夠鍛煉出「取走心臟」，他幾天沒有睡覺，將一顆心臟放在口袋中，一天上千次的拿出又放回，可是要在這麼短的時間將「心臟」的感覺忘掉，換成「眼球」，簡直難如登天。

“不行……”李警官試了十幾次之後搖頭說道，“小孩的眼球和大人的眼球也有區別……而且我真的不知道把眼球拿在手中是什麼感覺……”

白九皺著眉頭思索了一會兒，果斷開口說道：“四哥，拿心臟。”

“心臟……？”李警官聽後點點頭，“……我試試。”

他盯著薑十的左眼仔細看著，隨後將手再一次伸進口袋，同時在腦海當中儘可能地遺忘所謂「空間」、「時間」的一切概念，那個小小的玄武分明就站在自己眼前。

她只是一個普通的、待宰的獵物。

沒一會兒的功夫，李警官猛然睜開雙眼，他感覺在自己的口袋當中摸到了一團躍動的東西。

可當他試圖將那團東西從口袋當中掏出來時，卻發現自己竟然無法撼動它分毫。

“等等……這是怎麼回事……”

他低下頭，右手不斷用力，卻發現那顆心臟隻肯待在自己的口袋當中，無論如何都沒有辦法現身。

“怎麼了，四哥？”白九在一旁問道。

“我好像拿到了……”李警官又說，“可是那顆心臟我無法撼動……”

“無法撼動……？”

李警官趕忙鬆開手，接著撐開了自己的口袋向裏看了看，那口袋空空如也，似乎在自己鬆手的一瞬間，心臟也已經消失不見了。

不，與其說是心臟在自己鬆手的時候消失不見，倒不如說是自己的手沒有伸進口袋，反而在剛剛那一瞬間刺進了玄武的胸膛。

那胸膛裏的心臟如同石頭做成，完全無法挪動半寸。

“她的心臟極其堅固……”李警官低下頭看了看自己的手掌，那手掌上縈繞著其他空間的氣息，“理論上「探囊」想要取走一樣的東西，會忽視它本身的連接，但這顆心臟真的怪怪的……我拿不走……”

“連這條路也走不通了……”

白九知道這不是靠努力就可以實現的事情，那小玄武的身體構造不知道有什麼古怪，如果她同樣擁有「不滅」或是其他什麼東西……想要取走她的眼睛，靠一個重傷的邱十六和遠在另一個空間的李警官，本就是不可能做到的事情。

破廟中，邱十六躺在地上，癡癡地笑了幾聲：“說什麼「來殺我」……馬上要死時又會反抗……虧我信了你的鬼話……”

“大膽。”小玄武緩緩擡起頭顱，從頭髮當中射出冰冷的眼神，“你可以殺我，但不可以在這裏殺我。”

“呵……你本人倒是現身了。”

邱十六緩緩扭過頭，伸手從竈臺裏拿出了一根燒得漆黑的木炭，隨後狠狠地懟在了自己斷裂的肩膀處。

一股血肉燒焦的氣味開始伴隨著邱十六的慘叫四散。

她知道現在還不能死，必須用最快的方法將血止住。

“玄武……”邱十六問道，“兒時的你，命是菩薩的……那現在呢？”

“什麼……？”小玄武一臉冷峻地看向邱十六。

“你都已經到了「終焉之地」這種地方，爲什麼不自己去死呢？”