聽到薑十說出「心來」，矮樓中的衆人瞬間形成了一條嚴密的「產業鏈」。

「挪移」馬十二施展信念將駱十五的屍體略微挪動，進入到李警官的視線。

李警官當即發動「探囊」，從自己的口袋中掏出了那一顆新鮮的、血淋淋的心臟，隨後回頭遞給宋七，宋七短暫撫摸了一下，又交給了「穿梭」崔十四。

崔十四將心臟丟入了自己面前的圓圈中，這圓圈直接連通了薑十面前的圓圈。

在「穿梭」的作用下，心臟躍遷到薑十面前，從圓環掉出，跌入了薑十的手中。

這一切在三秒之內完成，玄武竟沒看出破綻。

可在高樓之上的蘇閃卻瞪大了眼睛，因爲剛剛那一瞬間，躍動起來的「波紋」實在太多，配合之嚴密、施展之嫺熟讓她眼花繚亂。

「玄武……」薑十說道，「我與你一樣，都能取走對方身上的器官，可我又與你不一樣。」

「什麼……？」

「已經把對方的心臟拿出來了，又爲何要親自捏碎……？」薑十又問。

「那依你呢？」

「刺來。」薑十把手中的心臟舉到半空中。

一聲「刺來」可讓身後矮樓內的衆人一時之間摸不著頭腦，這個計劃明顯沒有提前溝通好。

“什麼他媽的「刺來」……”羅十一問道，“剛纔有商量過這個嗎？”

“小薑十好像有點上頭了……”白九說道，“快去找點刺……”

衆人面面相覷，這種破爛的老舊房子裏連廢鐵都不一定能找到，怎麼可能恰好有刺？

“我試試……！”「茂木」劉二十一趕忙往前走了一步，隨後回頭給了「瘋長」寧十八一個眼神，二人當即站在了窗口之前。

「茂木」閉上雙眼，一秒之後，薑十身後的地面上瞬間長出一簇小小的劍麻。

那劍麻的葉子根根向上，看起來鋒利無比。

「瘋長」緊接著發動信念，讓劍麻的葉子巨大無比，隨後「挪移」馬十二趕忙出手，控制幾根劍麻葉子飛了起來，最終準確無誤地紮在了薑十手中的心臟上。

薑十短短一句話讓身後衆人忙得不輕，可薑十卻很淡定地看了看自己的手。

「對，葉子來。」他補充道。

玄武見到這一幕呆愣了很久，畢竟從「憑空禦物」這一方面說，眼前的小個子確實比自己強大。

「那句話是怎麼說得來著……」薑十思索了片刻，將手中插滿了劍麻葉子的心臟拿在手中掂量了一下，隨後點點頭道，「對了，玄武，直視這顆心。」

玄武還未弄懂這句話的意思，便看到薑十直接將那顆插滿了葉子的心臟丟了過來。

心臟在半空之中扭曲升溫，閃出絲絲火花，玄武竟然下意識地用僅剩的左手去擋。

「轟」！！

巨大的爆炸聲響起，心臟在半空之中炸成了碎片。

玄武慢慢擡起頭，看著半空之上的濃煙和碎片，久久地沉默了。

「玄武，這樣你還不信……我能夠替代你嗎？」薑十問道。

玄武始終沒有說話，只是發呆。

「好……既然你還在堅持……」薑十又伸出了雙手，「風來！！」

“哎喲……該我了……”勁風仇二十趕忙走上前去，在薑十的周身颳起了一陣不大不小地龍捲風，將半空之中的碎片刮成了絲線。

「雨來！！」薑十再次振翅高呼。

白九聽後一愣，扭頭問道：“等會兒，這「雨來」是讓我來嗎？”

“你「液化」啊九姐……”羅十一說道，“不是你還有誰啊？”

“這沒有什麼可以「液化」的東西啊……”白九說道，“我怎麼可能憑空降雨……？”

「挪移」馬十二聽後嘆了口氣：“呃，我有辦法，但可能還得委屈小十五的屍體了……”

“這……”白九聽後頓了頓，明白了馬十二的意思，“也……行吧……不過這場面嚇不嚇人，我可沒法保證。”

“別管了，下次再跟小十五道歉吧！”

話罷，薑十看到駱十五的屍體緩緩升到了高空，他還沒明白什麼意思，卻見那屍體在半空之中開始融化。

一陣血肉之雨在二人間稀稀拉拉的掉下，場面一時之間安靜無比。

「勁風」仇二十趕忙補上陣風，讓血雨擴散得更加均勻。

玄武望著這陣血雨，又是久久沉默，彷彿思緒已經飛到了天邊。

「玄武……」薑十往前走了一步，「現在你相信了嗎？」

「我……」

「你不必再這麼辛苦了。」薑十說，「我來換班，所有的苦痛我來遭受，所有的規則我來守護，你可以安心地走了。」

「你……」

玄武的身軀雖然看似是浩瀚星空，可此時正在微微顫抖。

「把你的眼睛給我吧。」薑十說道，「那是只有你才能探囊的東西。」

「我……我不能……」玄武遲疑地發著抖，彷彿在經歷巨大的心理鬥爭。

雲十九在高樓上盯著不遠處的街道，眉頭一皺，當場吹響了哨音。

所有「貓」聽到哨音之後擡起頭，表情紛紛嚴肅起來。

那是「敵人入陣」的哨音。

可是在此處……到底還有誰能「入陣」？

“白虎來了……”宋七皺眉回過頭，“來幾個人和我去用命擋白虎，剩下的人繼續迴應薑十！”

“你瘋了……”白九一把拉住了宋七，“七哥，「擋白虎」，你以爲我們有幾個人？！”

“沒有辦法了！”宋七說，“現在小薑十馬上就要說服玄武，不能在這種關鍵的時候出岔子！”

話罷他便帶著幾個人翻出了窗戶，可讓衆人沒有想到的是，白虎在遠遠地見到玄武之後，雙腳塌地，整個人的身形爆射而出，一瞬間就站在了玄武和薑十之間。

宋七大呼不妙，趕忙帶人跑了上去，也擋在了薑十面前。

玄武似乎並沒有注意到眼前衆人的變化，只是伸手接著血雨。

而白虎看了看眼前這轟轟烈烈的場地，一時之間也沒有說話，他的目光始終都停留在眼前的薑十身上。

「白虎。」玄武伸手接著血雨，喃喃地問道，「他說他是來替代我的……是真的嗎？」

白虎聽後明顯一怔，隨後扭頭看了看玄武，接著又看了看薑十，渾濁的雙眼在此時逐漸失去了憤怒，取而代之的是一股極其複雜的情緒。

「他說我可以放心的去死了……是真的嗎？」玄武又問。

白虎乾裂的嘴脣微微顫動了一下，似乎所有的話都卡在了喉嚨裏。

半晌，他啞聲道：“吳萱，是真的，你解放了。”