「列車」，天級房間。

如今不僅是整個「終焉之地」變了天，就連衆多「天級」也開始慌亂起來。

因爲天狗在不久之前親口告訴衆人，他聽到「巨鍾」被摧毀了。

“嘿嘿……”天鼠咧開嘴，僅剩的幾顆牙齒突兀地顯露出來，“讓天牛那娘們自作聰明……現在倒是好了，下面一片大亂，連「人級」也離開了自己的崗位，結果什麼都沒做好……一會兒青龍回來大開殺戒咯。”

“你……少說話……”天蛇眼神飄忽不定地說道，“如果真的發生了這麼大的事情，我們在座的都有責任……”

“我的責任在哪兒？！”天鼠竊喜道，“天牛這種年輕娘們就是沒有城府，一看就像沒上過班，遇到這麼大的事情，當然是誰處理誰擔責啊。”

天馬老嫗聽後冷笑一聲：“那倒好，一會兒天牛回來，你自己跟她說。”

“我？和我有什麼關係啊？”天鼠繼續露出讓人噁心的笑容，“不管你們記不記得，反正我剛纔是一直極力反對天牛的，沒想到她還是執迷不悟。到時候咱們把責任給她一推，一人受罰，全員免責，這樣不好嗎？”

“對……這是對的……”剛剛醒來不久的天兔說道，“我……我也反對過的，是天牛自己執迷不悟……”

天蛇低著頭，眼神左右搖擺。

他總感覺這種說辭會讓青龍更加憤怒。

如果所有的「天級」遇到這種情況都默認不願意擔責，那情況就如同青龍所說的一樣，「天級」確實該大洗牌了。

可此時若是只有一二人站出來解決問題，又不見得能真的搞定麻煩。

情況一時之間陷入了「囚徒困境」，導致沒有人願意在此時幫天牛說話。

天猴和天雞同時站起身，異口同聲地說道：“我覺得現在最重要的是解決問題，不是劃分責任。”

“好啊，好。”天鼠點點頭，“一會見到青龍，我去免責，你們去想辦法解決問題，嘿嘿……看看最後誰活著。”

幾人正在說著話，忽然感受到一股異樣的氣場降臨，青龍陡然出現在門口，紅著一雙眼睛走了進來。

所有人都被這股異樣的威壓嚇到低頭不語，卻只有天鼠在此時起身，三兩步走到了青龍身邊，開口笑道：“哎呀！青龍……你不知道，剛纔啊……”

青龍瞪著一雙眼睛，一言不發地揮出一掌，將天鼠直接打飛了出去。

“滾。”

天鼠被重重地撞在了牆面上，把整個牆壁砸出了裂縫。

“咳……”他未曾想到青龍會二話不說直接動手，感覺連骨頭都被打斷了好幾根。

“狗東西，別擋我的路。”

青龍雙眼通紅，雖然看起來毫髮無傷可身上沾滿了血跡，他不再看屋裏衆人，徑直走向了通往「車頭」的房間門。

在門口停留了片刻，他原地消失，現身在了門的另一側。

他瞪著一雙猩紅無比的眼睛環視了一圈這空蕩蕩的房間。

一切都和原來一樣，沒有任何變化，映入眼簾的只有王座、大樹、天龍。

可他分明感覺有些奇怪，剛剛明明看到有人在這裏襲擊了自己……那段記憶如果不是「幻象」，又會是什麼東西？

他扭頭看向天龍，天龍依然在這裏沉沉睡著，彷彿什麼都沒有發生過。

“混帳……到底是怎麼回事……”青龍感覺自己的信念遇到了前所未有的挑戰。

在「桃源」橫行如此之久，從未記得自己的記憶如此混亂過。

不管殺死多少人，折磨多少人，也絕對不可能有人撼動自己的信念。

自己就是這個空間唯一的真神。

可現在到底是發生了什麼情況？

他眯起眼睛思索了一下現在處境，總是隱隱地感覺這件事和齊夏有關，可先前齊夏一直跟自己在「倉頡棋」中，他做了什麼？

……

“咳咳……”天鼠好不容易從地上爬了起來，一臉狼狽地回到了桌子旁。

衆人沒有心思嘲笑天鼠，因爲誰也不知道下一個被打傷的會不會是不是自己。

“真他媽奇怪啊……”天鼠擦了擦嘴角的血跡，喫力地坐回椅子上，“這到底是怎麼回事？青龍發了這麼大的火？”

“估計還是巨鐘被毀吧……”天蛇低著頭說道，“一旦巨鐘被毀，我就再也沒有辦法根據顯示的「迴響」去幫他尋找實驗體了。理論上「列車」的運行會受到影響……”

“不是吧……”肥胖的天狗搖了搖頭，“總感覺青龍不會爲這種小事糾結……畢竟他自己就有「靈聞」……”

“我也感覺青龍不像發火……”天蛇回答道，“像是理智受到了影響……”

衆人七嘴八舌地猜了幾句，誰也不知道究竟發生了什麼事。

天蛇在一旁思索了半天，緩緩說道：“我不知道是不是自己的「仙法」出了問題，也影響了我的理智……我總感覺怪怪的。”

“怪……？”天狗看向他，“怎麼怪？”

“我記得我被什麼東西撕碎了……”天蛇仍然低著頭，沒有去看別人的眼睛，“像是一場夢，但又記得很清楚……”

天鼠聽後微微一怔，他剛剛也閃過一絲這種感覺，只不過常年坐在這裏讓他的思緒早就瀕臨瘋癲，所以沒敢說出自己真實的感受。

“我好像也有……”天兔點點頭，“我以爲是自己剛剛醒來，腦海裏迴盪著某種噩夢，我感覺我被咬破了喉嚨……”

剩下幾人不再說話，只是面色沉重，彷彿都有自己的顧慮。

衆人沒有辦法在此處散播焦慮，他們畢竟是「天」，就算真的出了問題，會有玄武和朱雀保他們周全。

隔了很久，天狗忽然擡起頭，眼睛瞪得奇大無比。

天蛇被他的樣子吸引，不自覺地看了他的眼睛，緊接著也張大了嘴巴。

“怎麼了……？”天馬問道。

“玄武死了……”天狗喃喃道，“玄武被打死了……”

“什麼？！”衆多「天級」瞬間驚呼出聲，“什麼人乾的？！”

“我不知道……”天狗緩緩低下頭，“在聲音出現的時候，我只能聽到有人在悼念玄武……”

天馬和天虎相對一望，二人感覺這件事實在太過匪夷所思了。

就算青龍親自出手都不見得能夠擊殺玄武，到底是何方神聖能夠做出這種匪夷所思的事情？

天猴和天雞同時愣住，輕聲問道：“玄武她……不是不死不滅的嗎？”

“現在要考慮的不是這個了……”天蛇有些顫抖地推了一下眼鏡，“一旦玄武死了……就只剩一個朱雀能保護我們「天級」了……”