青龍緩步從車頭走出，瞪著一雙眼睛看了看屋內僅剩的幾個「天級」。

充滿殺意的目光讓衆人紛紛低頭不敢直視，他們感覺青龍應當是「仙法」使用過度，雖然肉體看起來毫髮無傷，但精神嚴重受創。

可到底什麼人能夠把青龍逼到這個份上？

青龍緩步走到天鼠身邊，伸手抓住他身旁的椅子，發出很大的聲音拖了出來，隨後重重地坐下。

“天牛呢？”他問。

“她……”天蛇想要說什麼，卻識趣地把頭低了下來，偷偷看向了天鼠。

天鼠的態度被剛纔青龍的那一掌打得煙消雲散，再也不敢狂傲。

現在這個節骨眼如果告訴青龍「鍾毀了，天牛去處理，結果搞得一團糟」，鬼知道會有什麼後果。

天鼠剛要裝作不知道，卻忽然發現一個詭異的問題。

青龍身爲「靈聞」……難道什麼都沒有聽到嗎？

就算擊殺玄武屬於小範圍事件，對方使出了某種手段來遮人耳目，可巨鍾和顯示屏被摧毀……這麼大的事情甚至連天牛都發動了「擴音」，爲什麼青龍會沒有聽到呢？

天鼠謹慎地回過頭，小心翼翼地問道：“青龍……您剛纔從哪裏過來？”

青龍沒有回答，只是用一雙通紅的眼睛看向他。

“我需要和你報備一下自己的行程嗎？”青龍問。

“不……那倒不是……”天鼠趕忙搖頭。

雖然青龍沒有回答，但剛纔青龍活動的地點應該既不在「桃源」也不在「列車」，這樣他纔有可能隔絕一切聲音。

衆人的頭都低著，沒有任何人開口。

“剛纔有人來過？”青龍皺著眉頭又問道。

畢竟他感覺有什麼人在「車頭」釋放了「幻術」，否則自己的記憶不可能混亂至此。

“沒有……”天蛇緩緩說道，“這裏一直都只有我們幾個……”

“怪了，既然沒有人來，你們爲何這般樣子？”青龍再一次開口，聲音讓衆人不寒而慄。

話音一落，他感覺耳畔有些嘈亂，側耳聽了聽，整個「桃源」竟然亂成了一鍋粥。

“下面怎麼回事……？”青龍扭頭看向天狗。

“這……”天狗被青龍注視，沒有辦法繼續沉默，只能開口說道，“剛纔您在外面，我以爲您知道……巨鍾和顯示屏被摧毀了，玄武也被殺了……”

天狗將現在的情況一口氣說了出來，青龍也在此時瞪大了眼睛。

“你說什麼……巨鍾和顯示屏被摧毀了？”

“對……玄武也被殺了。”

“誰摧毀的？”青龍又問。

天狗頓了頓，開口回答道：“巨鍾，好像是個叫「極道」的組織摧毀的……但是玄武她……”

“「極道」……？”青龍眯起眼睛，沉思了幾秒，“那顆蘋果的大腦裏昨天還沒有這件事，怎麼可能……這麼大的事情，難道「極道」會臨時起意嗎？”

“蘋果……？”

青龍緩緩站起身，思索了一下這件蹊蹺的事，那巨鍾和顯示屏本來就是「參與者」們建立的，現在摧毀了也不重要，下次想辦法找幾個擁有相同能力的人重建便是。

可這些人這麼做的原因到底是什麼？

只是一時興起的暴動嗎？

“所以天牛去解決這件事了？”青龍又問。

“對……”天狗點頭道。

“她解決不了。”青龍說道，“但這個態度值得嘉獎，如果所有「天級」都和她一樣，就算平時會頂撞我幾句，我也覺得沒什麼妨礙。”

聽到青龍的話，天鼠繼續低著頭一言不發。

“天狗，你注意著他們的動向，我懷疑這件事不會就此結束。”青龍扭頭又對天蛇說道，“天蛇，你看看手頭有沒有能用的「原住民」，算算重建巨鍾和顯示屏需要多久，儘快在原先位置建造一模一樣的鐘。”

天蛇聽後低著頭，略帶不解地問道：“恕我直言……這種東西有必要建在原先位置嗎？咱們其實可以直接建在列車上的……”

青龍聽後直接伸手拉住了天蛇的衣領，幾乎是將他整個人從地面上抓了起來。

“天蛇，你在說什麼？”青龍問道。

“我……”

“隻給咱們看怎麼能行？”青龍猩紅色的眼睛盯著天蛇，“我們最重要的是什麼？”

“最重要的……”

“最重要的是讓他們擁有「希望」啊……”青龍在青筋暴起的同時居然擠出了一絲祥和的微笑，“沒有了「巨鍾」等於沒有了「希望」，我身爲這裏的主宰，怎麼忍心看到所有人自暴自棄、沒有目標的活著呢？我這份心繫天下的大愛，你……明白吧？”

“我……我明白……”天蛇點頭如搗蒜，“我全都明白了……我馬上去統計合適的人選……”

“要一模一樣的。”

青龍怒笑著將手捏在了天蛇的眼鏡上，只是輕輕一用力，天蛇的眼鏡就出現了裂痕。

“如果這件事出了一點差池，我就把這副眼鏡揉到你的眼睛裏，明白吧？”

“是……”天蛇雙眼緊閉卻又不敢點頭，只能在口中拚命地說道「明白了」。

青龍此時忽然想到了什麼，回過頭來看向天狗：“你剛纔說誰死了？”

“啊……我說……玄武死了……”

“哦。”青龍點點頭，面無表情地回過身，又對天蛇說道，“玄武這種好用的東西，你再去幫我做一個，這次我要拿走他全部的理智，讓他永生永世都不能忤逆我。”

天蛇閉著眼睛發抖了一瞬，隨後說道：“可是沒有理智的話……肯定會非常危險……”

“如果非常危險，你就留在那裏陪葬。”青龍又說道，“當年白虎沒殺你，玄武也沒殺你，說明你雖然手藝不行，但運氣還不錯，是吧？”

“是……是的……”天蛇點頭道。

“所以你就用你的好運繼續在「神獸」裏遊走，滾吧。”

青龍鬆開了手，天蛇幾乎是踉蹌地、跌跌撞撞地跑出了屋子。

目送他離去的背影，青龍又回過頭對眼前的「天級」說道：“你們最好也把自己的眼睛給我瞪起來，隨機提防著可能會發生的事，但凡這次騷亂出了什麼岔子，我要你們在座的所有人一起陪葬。”

衆人聽到這句話紛紛一怔，隨後誰也不敢繼續坐在圓桌之前，只能紛紛站起身，和青龍打過招呼之後，便四散去忙碌了。

青龍則面色鐵青地站在原地，努力恢復著理智，可不知爲何，似乎有很多古怪的記憶開始飄向自己的腦海。

他的理智不但沒有恢復，反而更混亂了一些。