當齊夏等人來到「極樂錢莊」時，時間已經臨近下午。

衆人擡頭看了看天上的太陽，黃昏也很近了。

他們來到了一座廢舊建築物的門口，這座建築物已經非常破敗，幾乎看不出原本的樣子，齊夏告訴衆人這裏曾經是一間銀行。

陳俊南走上前去將已經完全破碎的旋轉門推開，隨後緩緩捂住了口鼻。

屋子裏面的臭味讓人難以想象，看起來這裏曾經死過很多人。

果然，走進去之後看了一眼，地上橫七豎八躺著不少枯骨。

“老齊……你小子以前挺狠啊……”

“都是一些賭徒罷了。”齊夏伸手揮了揮，掃開了眼前的塵霧，隨後環視了一眼整個大廳。

這裏給人的感覺既熟悉又陌生。

畢竟白羊曾經在這裏生活了很多年，可白羊只是自己的其中一個組成部分，並不是完整的自己。

大廳中央立著十二個底座，看起來像是原來擺放著什麼雕像，現在雕像也已經化作了各種碎片，只有一尊羊頭人身的雕像還立在原地。

“好犀利。”喬家勁也環視了一圈，開口說道，“騙人仔，你的遊戲以前是玩什麼的呀？”

“玩弄人心的。”齊夏說道。

“哦……”喬家勁似懂非懂地點了點頭，畢竟他也見過一些遊戲場地，可並未發現有哪個遊戲場地會和齊夏的場地這麼奇怪。

甜甜和章晨澤也走了進來，撫摸了一下底座前方的桌子，這裏像是賭場，又不是賭場。

齊夏看了看甜甜和章晨澤，開口說道：“需要麻煩你們一件事。”

“怎麼搞得這麼客氣……”章晨澤輕笑了一下說道，“已經到現在了……有什麼事情儘管說吧。”

齊夏伸手指了指一個房間，說道：“那後面的小倉庫有一些布條，你們想辦法給拳頭和陳俊南包紮一下，他們身上的傷口需要處理。”

“好，沒問題。”章晨澤點點頭，“需要做別的嗎？”

“暫時不用了，接下來我需要點時間獨處。”

齊夏給衆人使了眼色，隨後轉身來到銀行一側的房間，看起來像是個不大的辦公室。

他推開房門，門內依然有枯骨。

“騙人仔，真的不需要我和你一起嗎？”喬家勁在遠處問道。

“不需要。”齊夏搖搖頭，“我馬上就好。”

齊夏走進辦公室，環視一圈，這裏映入眼簾的只有一套辦公桌，和幾個將要倒塌的櫃子。

在衆多櫃子裏面，有一個至今完好的、一人多高的黑色金屬櫃還屹立不倒。

齊夏走過去看了看，黑色金屬櫃赫然是個保險櫃，需要一個六位數密碼開啓。

奇怪的是他的記憶中從未有過這黑色的保險櫃和密碼的片段。

他並未在意，只是走到辦公桌前，緩緩坐了下來。

隨著「吱嘎」一聲響，身後的椅子略微活動，齊夏也閉上了眼睛。

“「極道」已經完成任務了。”

齊夏椅坐在椅子上，在腦海當中儘量覆盤著此時此刻整個「終焉之地」正在發生的事。

“可是「貓」呢……”

他思索了一下玄武的情況，感覺「貓」和「極道」應該沒什麼區別，都會陷入苦戰。

自己沒有提前告知燕知春他們會在巨鍾之前遭遇「白虎」，也沒有告知燕知春會遇到許多前來阻撓的「參與者」。

畢竟單單是「摧毀巨鍾」就已經很難了，如果描述出任務的全貌，對所有人的內心都會是巨大打擊。

“所以這個謊言只能由我來說。”齊夏喃喃道，“「貓」同樣在謊言之內遭遇了「玄武」……”

在齊夏的計算中，「貓」隊會百分之百成功擊殺玄武。

畢竟他們會在對戰玄武時嗅探到整個「終焉之地」的最終祕密——

「空間」。

「不滅」的原理便是在遇到無法處理的巨大「傷口」時，強製讓其擁有者的皮膚暫時變爲「空間之門」，只要「貓」能嗅探到這一層，擊殺玄武便只是使用哪個計策的問題。

所以他們一定會達成目標，只是難以猜測死傷如何。

“越是接近「空間」的人越容易迸發出擊殺玄武的靈感……”齊夏說道。

此時白羊的幻影開始出現在齊夏辦公桌對面，他也坐在椅子上，輕笑著看向齊夏。

齊夏微微睜開眼，和白羊對視著。

“可是青龍那邊呢？”白羊問。

齊夏思索幾秒，摸著下巴說道：“青龍從「倉頡棋」的空間逐步向「列車」移動，理論上他被隔絕了一切聲音，沒有辦法第一時間趕到「巨鍾」被摧毀的現場，所以一場存在於其他空間的遊戲，也在計劃之內。”

“他還有「天」。”白羊又說。

“「天」也只是烏合之衆。”齊夏說道，“到時候會有許多幫手幫我一起進攻「天」，而我們最大的問題便是擊殺「青龍」。”

白羊的幻影聽後輕笑一聲，緩緩站起身，走到了齊夏身邊，隨後伸出不存在的手拍了拍齊夏的肩膀。

“青龍身上有「天行健」。”白羊說道，“他的自愈能力和攻擊能力遠遠強過你，就憑你現在的身體，要怎麼殺他？”

“當然不是我來殺。”齊夏說道，“我的目標只有天龍。”

“牽扯這麼多人的一場巨大叛亂……”白羊又笑道，“你有沒有發現少了一個人？”

“少了你。”齊夏擡起頭來，直視著白羊的幻影，“你給我留了什麼呢？”

“哈……”白羊輕蔑一笑，身形也隨之消失了。

幾秒之後，齊夏伸出手，在辦公桌上輕輕地敲了敲——

「咚咚咚」。

散碎的記憶在此時再度向腦海之中湧來，記憶之中大部分都是燕知春的片段，以及白羊用指甲在桌子上刻著什麼。

齊夏低下頭，看了看白羊留下的字跡——「居於何處又生於何方」。

“真是無聊的把戲……”

他站起身來，走向黑色的保險櫃，當即輸入了密碼「401087」。

保險櫃應聲打開，裏面裝著的是一扇緩緩旋轉的、看不清內在的「門」。

“這下對了，一切都走上正軌了。”