齊夏思索片刻，將保險櫃的門關閉，剛一回過頭，白羊的身影又出現在了眼前。

“煩不煩？”齊夏問道。

“我忽然想到一件事……”白羊伸手摸了摸下巴。

“想不明白你就慢慢想。”

“不。”白羊搖搖頭，“在我看來這件事問你，答案來的更快。”

“問。”

“到時候……你要怎麼走？”

齊夏聽後冷眼看向白羊，說道：“什麼意思？”

“不要明知故問。”白羊的面色也冷峻起來，“我想了很久都沒有想到答案……你這次安排了你自己的逃生計劃嗎？”

“沒有。”齊夏果斷說道，“我註定要死在這裏。”

“果然。”白羊伸手摸著下巴，片刻之後眯起眼睛，“我還以爲是自己的邏輯出現了疏漏……畢竟我看不到你的生路，原來你真的從一開始就沒有打算活著走。”

“所以呢？”齊夏又問。

“你死了，就代表我徹底死了。”白羊回答道，“所以「你是否能活」，可能是在你身上我唯一關心的問題。”

“可是啊……你早就死了。”齊夏冷笑一聲伸手點了點自己的太陽穴，“你只是我腦海當中殘留的一絲幻覺，真把自己當成人了？”

“可你有沒有想過……”白羊的聲音陡然之間冷了下來，“爲何我一定要留下這一絲幻覺呢？”

“哦？”齊夏挑了挑眉毛，沉思了半秒之後說道，“所以這纔是你的最終武器嗎……”

“你比這裏絕大多數人都要聰明，自然知道我的計策。”白羊虛幻的身影略微轉動，指著身後的黑色保險櫃說道，“我的「最終武器」怎麼可能是身後那扇「門」？那只是於情於理我應該給你準備的東西。”

“合理。”

“所以你準備中招嗎？”白羊又問。

“有意思。”齊夏點點頭，“因爲這裏會不斷有人喪命，你認爲我會接連使出「生生不息」，這會導致我越來越瘋。”

“是啊。”白羊笑道，“要是某一個瞬間你徹底瘋了，那我就不再是幻覺……”

“而是真實的人。”齊夏裝作恍然大悟一般點點頭，“好算計。”

“我們倆還需要在這裏假惺惺地誇讚對方的計謀嗎？”白羊問。

“倒是不需要。”齊夏搖搖頭，“但是我並不能盲目地施放「生生不息」霸道的力量……畢竟你也記得燕知春身上發生的事，一旦你或者我的神智受到影響，那些因爲「生生不息」而帶著記憶重生的人都會出現錯亂，我們還需要他們。”

“倒也合理。”白羊說，“現在外面估計已經死傷無數了，你就準備放任不管嗎？”

“他們想活，只能動用我的潛意識，就像你使用的伎倆一樣。”

“只是個尋常的陽謀罷了，你不可能發現不了，可你沒有辦法拒絕。”白羊輕笑一聲說道，“你不屑於把自己當成我，而我也不屑於把自己當成你。甚至連跨越時間維度的「人蛇」都會告訴你「他是他而我是我」，在這種情況下一旦你從心底裏把咱們二人分別開，我就只能被迫原地現身。而你如果把我徹底當成是你，你就不得不接受我所有記憶。”

“好一個「被迫現身」，所以正如我所說……真是好算計啊。”齊夏活動了一下有些疲勞的肩膀，緩緩坐到了椅子上，“爲了這種事情，讓人蛇將一句話跨越時間傳遞給我……至於嗎？”

“他之所以記住這句話，是基於和我的感情。”白羊回答道，“他的潛意識也不承認咱們倆是同一個人，我那幾個徒弟中，也只有他會將這句話原原本本地傳遞給你。”

“不愧是陽謀，你可以藉此機會利用我的潛意識實現重生，順便替代一個瘋了的我。雖然你死了，卻在我的腦海當中插下了一根針，這根針讓我連控制自己的思想時都要小心翼翼。”齊夏說道，“放眼整個「終焉之地」，除了我自己之外，也只有你有這個膽量在我大腦之中插下一根針。”

“原先是這麼個計劃。”白羊說道，“可我沒想到你不給自己留生路。”

“這很奇怪嗎？”齊夏問道，“我靠潛意識把自己變成了怪物，如今的我既身懷絕症又冷血無情，所以出不去了，換句話說這條生路一開始就不必留給自己。”

白羊聽後冷笑一聲，臉上的白色毛髮微微抖動：“你在我面前，說你是怪物？”

“外表變成怪物僅僅是最淺顯的改變，現在我從內而外都算不上人。”齊夏又說，“在這種情況下……你還準備藉助「生生不息」重生來取代我？”

“問得好。”白羊思索著點點頭，“既然你沒有給自己留生路，說明我出現了也必然會死，這確實極大的打擊了我的積極性。”

“可是連你自己也停不下這個計劃。”齊夏說道，“畢竟連現在的你也不是真實的你，而是我潛意識中的你。當你現身在這裏時，我的意識已經把你和我劃分成兩個人了。”

“奇怪……”白羊眯起灰色的眼眸，神色複雜地望著齊夏，“聽起來……你似乎在認輸。”

“不是認輸，而是看透。”齊夏回答說，“實不相瞞，你是否會重生對我來說毫不重要，但我這一次一定要讓除了我之外的所有人走。”

“所以你最後決定該怎麼做呢？”白羊說道。

“我將和天龍一起乘坐「列車」前往遠方。”

“哦……？”白羊點點頭，“稀奇，這不就是天龍一直都在期待的事嗎？前往全新空間，打造嶄新世界。”

“呵……”齊夏冷笑一聲，“聽起來一樣，可實際情況差得太遠。能問出這句話，只能說明你不是真正的白羊，僅僅是我的一絲幻覺。”

白羊聽後微微露出笑容，整個人的人影在房間之中變得虛幻。

齊夏也趁機甩了甩自己發昏的腦袋，看見白羊的次數變多，只能說明自己的理智已經在逐漸消失了。

這不是個好兆頭。

他定了定心神，從辦公室走出，關上了房間的門，下一秒卻發現雲瑤出現在了銀行門口。