“呼……甜甜，可找到你了。”

雲瑤一邊走進來一邊說道：“把我擔心壞了……你沒事吧？”

甜甜此時正在給喬家勁包紮拳頭，喬家勁身上的傷口不僅數量多且面積大，有一部分還匯聚在臉頰上，包紮難度不小。

“我……”甜甜見到雲瑤微笑一聲，手上的動作也停下來了，“我沒事啊，外面很危險的，找我做什麼？”

“沒什麼，就是怕你被欺負了。”雲瑤就像沒看到其他人一樣，自顧自地走進來坐下了。

“喲，大明星。”陳俊南一邊打著招呼一邊回頭跟章晨澤說道，“大律師要不然你讓我自己來吧，小爺真有點兒惶恐了。”

“沒事，你自己不方便。”章晨澤搖搖頭說道，“雖然我也不太擅長包紮，但至少能止住血。”

“偶像女來啦。”喬家勁笑道，“放心啦，有我們在這裏，誰會欺負甜甜女啊？”

雲瑤看了看屋內衆人，目光停在正好從屋內走出來的齊夏身上。

“齊夏……你也在這。”雲瑤面色複雜地看了他一眼，“你們在這裏做什麼？”

“算是休整。”齊夏說道，“外面情況怎麼樣？”

“外面……我的天……”雲瑤喘了口氣，緩緩說道，“我離開的時候巨鍾毀了，白虎看起來像是瘋了，一直吵著要找「巧物」，當時玄武也露了面，但是被一羣穿著皮衣的人引走了。”

“好。”齊夏點點頭，印證了自己的猜想。

“現在街上真的是亂套了……”雲瑤說道，“我有點擔心今晚。”

“怎麼？”

“這場騷動已經不能稱之爲「騷動」了，有一些不明原由的傢夥開始衝上街道，隨意攻擊任何人來搶奪「道」。”雲瑤說道，“他們連衆人聚在一起的原因是什麼都不知道，便開始隨意地使用暴力，彷彿是爲了混亂而混亂一樣……”

“正常。”齊夏說道，“很多戰爭一開始都是打著「正義」的名號小範圍騷亂，當捲入的人足夠多的時候，範圍就會逐漸擴大，理由也會逐漸荒唐。”

“所以你們還敢大搖大擺地待在這麼大的建築物裏嗎？”雲瑤又說道，“暴力行爲應該很快就會波及到這裏了，這種情況下的深夜是很危險的。”

“放心，深夜我們就不在這裏了。”齊夏說道。

“什麼……？”

“雲瑤，是什麼把你指引到這裏來的？”齊夏問道，“是「強運」嗎？”

“是的。”雲瑤點點頭，“我扔了口紅，告訴自己「我要去最想去的地方」，是口紅把我指引到了這裏。”

“「最想去的地方」……”齊夏忽然明白了這一切的意義。

“喲呵！”陳俊南笑了笑，“大明星，甜甜在你心裏那麼重要啊？”

“至少口紅是這麼跟我說的。”雲瑤回答道，“我真的很擔心甜甜。”

“說不定對你來說想要去的地方是別的什麼東西。”齊夏思索了一會兒說道，“既然命運讓你來到了這裏，必然有你的作用。”

“嗯……？”

今晚你就和我們一起出發吧。

“你們到底要去哪裏？”

“說起來，我還從來沒有認真地跟你們提過這件事。”齊夏說道，“現在整個「終焉之地」一片混亂，估計「耳朵」也沒有對準我，是時候給你們一次選擇的機會了。”

陳俊南和喬家勁聽後覺得齊夏的話怪怪的，已經到了這種關鍵的時候，還有什麼選擇的必要嗎？

但他們很快就意識到了這個房間內還有章晨澤、甜甜和雲瑤，或許接下來的話是說給她們聽的。

“我策劃了一件大事，目標是帶領所有人逃離「終焉之地」，回到應該生活的地方去。”齊夏說道，“對我來說，加入這場計劃的人自然越多越好，畢竟在座的各位都是「迴響者」，不一定會在什麼時候發揮自己的作用。”

“帶領所有人……逃離？”雲瑤一怔，看向了一旁的甜甜和章晨澤。

雖然這二人從來沒有提過自己在現實生活中的事，可雲瑤從她們的眼神就能看出她們並不想逃離。

“我……”章晨澤深吸一口氣，緩緩吐了出來，“齊夏……「回到應該生活的地方去」……是指……”

“和你想的一樣。”齊夏說道。

章晨澤的表情逐漸陷入了爲難，不一會兒的功夫又皺起了眉頭，彷彿在做著什麼複雜的心理鬥爭。

過了很久，她開口說道：“我……可以接受。”

“好。”齊夏點點頭，“你是絕對理性的人，我尊重你的選擇。”

“我想面對應該面對的東西。”章晨澤點頭說道，“我想要回去努力一次，說不定一切都會往好的方向發展。”

“你一定會成功的。”齊夏對著章晨澤點點頭，又看向了甜甜，“那你呢？”

甜甜的表情看起來比任何人都要淡然，似乎從一開始就沒有思考這個計劃的可行性。

幾秒之後，她開口問道：“所以我們今晚是要去哪裏呢？”

“「列車」。”齊夏回答說，“是所有「生肖」聚會的地方。”

“我可以死在那裏嗎？”甜甜又問。

“你……”齊夏料到了甜甜會這麼說，可他始終沒有想好該如何回答這個問題。

“姐們兒你說啥呢？”陳俊南說道，“有什麼事兒是必須用死來解決的嗎？”

“我不準。”雲瑤說道，“既然已經到了這種時候，能出去看一次的話……你又爲什麼非要尋死呢？”

“出不出去對我來說沒有什麼所謂。”甜甜搖搖頭，“我和章律師真的不一樣……她願意和自己的命運拚死鬥爭，可我的性格決定了我只能逆來順受，我沒有辦法回到外面去。”

“現在也一樣嗎？”章律師問道，“在你經歷了這麼多，看過了這麼多生死之後……依然覺得自己敵不過小小的命運嗎？”

“我……”

“我覺得律師女說得對。”喬家勁點點頭，從甜甜手中接過繃帶，給自己纏了起來，“甜甜女，騙人仔說「倉頡棋」多虧了你才能讓我們隊伍勝利啊，你知道你自己都贏了誰嗎？對面可都是怪物呀。”

甜甜聽後一怔，感覺自己好像被鼓舞了。

“你也會成功的。”齊夏說道，“僅僅是「命運」而已，我花費數十年的時間做了這麼多事，就是想告訴自己我們可以戰勝「命運」。”

“齊夏……”甜甜擡起頭，眼神複雜地望向他。

“如果你們都決定好了……”齊夏說道，“現在就在這裏休整，黃昏即將來臨，我帶領你們潛入「列車」。”