在巨大的混亂中，「極道」者開始順利潛入人羣。

上百人的組織幾乎已經在先前摧毀巨鐘的任務當中減員大半，如今剩下的部分成員也大多受了傷。

好在燕知春先前指定的八位隊長尚在，「極道」也分爲八個隊伍開始向不同的方向移動。

燕知春心有餘悸的帶著身後七八個人，一路上裝作暴動者的樣子紛紛向前走著，終於在黃昏之前有驚無險地到達了目的地。

她所到達的位置是一間書店，門口詭異的吊著一條白花蛇。

燕知春身後的幾人見到這一幕紛紛皺起了眉頭，嚇得止步不前，燕知春則二話不說的繞開了白蛇走進了書店，就像什麼都沒有看到一樣。

“唔唔唔……”

白花蛇衝著燕知春揮著手，似乎想把她攔住，可是上吊的繩子纏繞在他脖子上，讓他一時半會什麼都說不出來。

“大家先進來休息一下吧！”燕知春回頭對身後衆多「極道」說道，“奔波了一路也累了，我們到了。”

衆人聽後雖然遲疑了一會兒，可想到燕知春是「極道王」之後當即放下心來，紛紛進入書店落座。

看到燕知春把書店當成自己家，白蛇一時之間不樂意了。

他趕忙伸手想要解開自己脖子上的繩子，可由於剛剛吊上，繩子正好勒得緊，試了半天都沒解開，衆人只能隔著玻璃看到一個古怪的「生肖」吊在這裏手舞足蹈，卻又不知道他究竟在做什麼。

“呃……”一個「極道者」開口對燕知春說道，“姐……真的不用管一下那個「生肖」嗎？看起來要死了啊。”

“不用。”燕知春搖搖頭，隨後提高了嗓門衝著門外喊道，“白蛇，你別太著急，慢慢吊，我們不著急走。”

白蛇在空中不斷蹬腿，看起來非常著急。

“唔唔唔……”

不管對方著不著急走，可那書店畢竟是白蛇自己的「遊戲場地」，哪有讓「參與者」進來隨便坐的道理？

好不容易解開了脖子上的繩子，白蛇整個人踉蹌地跌在地上，猛地咳嗽幾聲，然後一臉嫌棄地站起身，進了書店的門。

“你個天殺的死丫頭到底要幹什麼啊？”白蛇撫摸著自己的脖子罵罵咧咧地說道，“哪有人趁別人上吊的時候忽然進屋做客的啊？你們都給我出去重新進一次。”

“啊，不好意思，因爲外面確實太危險了。”燕知春笑了笑說道，“我們早點進來會安全一些。”

“那也太離譜了。”白蛇說道，“我這裏是正規場地啊，不是什麼庇護所，你自己來的話就算了，帶這麼多人不行，我要收門票的。”

“門票？”燕知春頓了頓，“我看就沒有必要了吧？畢竟已經到這個節骨眼了。”

“「這個」節骨眼？”白蛇揚了揚眉頭，“「這個」節骨眼是哪個節骨眼？你個天殺的死丫頭別想佔便宜啊，一碼歸一碼，這些人如果不交門票的話就想辦法入會，我正好缺人呢。”

聽了白蛇的話燕知春微微遲疑了一下，她總感覺白蛇的態度怪怪的。

他就好像……完全不知道計劃一樣。

“白蛇……”燕知春緩緩站起身，走到白蛇身邊，輕聲問道，“你不知道我們來這裏是做什麼的嗎？”

“做什麼？”白蛇不解地問道，“難道你個死丫頭又需要被開導嗎？我可事先說好啊，上次免費開導過一次了，這次你想要被開導必須入會。”

燕知春皺起眉頭，感覺事情似乎不太妙。

白蛇居然完全不知道現在是什麼情況？

計劃似乎在白蛇這裏出現了斷層，就連「極道」衆人都知道損壞了巨鍾之後需要再八個「生肖」的位置進行撤離，可被撤離的本人卻不知道……

難道「造反計劃」裏面根本就沒有白蛇嗎？

一股不安的念頭開始在燕知春心中蔓延，她隱隱地感覺自己似乎挑選到了「死門」。

……

“你在裝什麼蒜？”江若雪叉著腰，一臉不解地盯著眼前肥胖的地猴。

她帶領衆人來到這間賭場，本以爲可以受到庇護，可地猴看起來完全不在意衆人的死活，甚至對他們的到來表示不解。

更何況江若雪此處的隊伍本來就比其他人的人數更多些，足足達到了十幾人

“我哪裏裝蒜？”地猴坐在賭場的櫃檯後面，雙腿搭在桌子上，嘴角叼著煙，一臉懶洋洋地說道，“我真的不知道各位爲何來這裏，如果是想要打砸搶燒的話建議換個地方，搶劫我的賭場基本算是死路一條。”

“你！”江若雪走上前去，表情看起來非常生氣，“我不知道你到底是什麼性子，可是這種時候你開這種玩笑未免也太過分了吧……我們可是拚了命才趕到這裏的！”

“拚了命？”地猴慵懶地擡了一下眼，“恕我直言……各位就算把命拚沒了，和我一個本本分分的「生肖」有什麼關係嗎？”

“你個老胖子這麼狠心……”江若雪嘟嘟囔囔地說道。

“哎……？”地猴聽後明顯有些生氣，“你這是什麼話？我好端端的在這裏上班招你惹你了？”

江若雪走上前去，低聲對地猴說道：“我身後的都是「自己人」，沒必要演戲了啊！”

“什麼鬼東西……”地猴皺起眉頭，將口中的香菸拿下來丟在了泡麪碗裏，“誰他媽跟你們是自己人……你們難道看不出來我是個猴兒嗎？”

“壞了……”江若雪喃喃說道，“這是什麼鬼「因果」……難道我所在的位置就是「死門」嗎？”

“你這人真是奇怪。”地猴緩緩站起身，“從進門到現在就是各種聽不懂的話，如果不玩遊戲的話麻煩不要耽誤我做生意，今天賭場剛開張，進門需要交茶水費了，各位大吉大利，出入生財。”

江若雪面如死灰，開始思索著現在的情況，只可惜週末還沒有聯繫她，她沒有辦法主動發出「傳音」。

……

老孫帶領身後五人來到了地圖所示「辰龍」的位置，當場傻了眼。

這地方僅僅是一片普通的空地，根本沒有「生肖」。

“老孫……帶我們來這裏幹什麼？”

老孫站在空地上茫然四顧，感覺計劃好像出了問題。