“「死門」……”

一個詭異的念頭開始在老孫腦海之中盤旋，他提前試想了很多種情況，卻未曾想到這裏居然連一個人都沒有。

更讓他感覺無助的是此時此刻他作爲隊長，沒有辦法跟其他任何隊長取得聯繫，只能獨自解決眼前的難題。

“整啥玩意兒……”

老孫走上前去查看了一下附近的建築，這裏四周皆是破敗，根本不可能存在遊戲場地。

但奇怪的是此處的道路中央居然有著很多腳印，像是不久之前剛剛有人在這裏活動過。

可是沒有遊戲場地，又爲何會有這麼多人在這裏活動？

老孫緩步上前，發現所有的腳印都在道路中央消失了。

這種詭異的情況讓他一時之間摸不著頭腦，就好似這些人走到道路中央遇到了直升機，隨後乘坐直升機離開了。

他聽說過「龍」的遊戲離譜，可未曾想到會有這麼離譜。

“這回可真完犢子了。”

……

“天殺的死丫頭你說話，發什麼呆啊？”白蛇皺著眉頭說道，“你這副樣子也太讓人擔心了。”

“我……”燕知春感覺大腦很亂。

眼前的白蛇根本不知道計劃，如今燕知春能想到的最好的消息便是自己選擇了「死門」。

之所以說是好消息，是因爲其他七個門衆人都會存活，自己作爲「極道王」，理應經歷最困難的一道關卡。

可如果往壞處想……假如其他所有的「生肖」全都不知道計劃，那又該如何？

那就說明白羊的計劃出現了疏漏，地圖上八個「生肖」竟沒有一個是自己人。

好在是自己和白蛇多少有點交情，還是有一定的機率能夠通過白蛇的「門」前往「列車」，但「極道」其他人就不好說了。

“不對……”燕知春瞬間皺起了眉頭，感覺這件事有突破口。

由於週末沒有給自己傳音，導致自己沒有辦法通過週末跟其他人聯繫。

但突破口偏偏就出在這裏。

週末沒有傳音，便說明週末那裏一切正常，她順利見到了「生肖」當中的自己人，所以在週末看起來其他隊伍應當和自己一樣，暫時不需要幫助。

所以大概率是自己一個人挑選到了「死門」，這個「死門」偏偏是跟自己有過交情的白蛇，這樣看來一切都再好不過了。

“算了，你有什麼傷心事兒你就說吧。”白蛇也坐下來，“就當我徹底輸給你這死丫頭了，每次都來白嫖，我能拿你怎麼辦？”

“白蛇，我確實有很重要的事要找你幫忙。”燕知春直言不諱地點頭道，“我要通過你的「門」進入列車。”

白蛇聽完之後面無表情地盯著燕知春看了良久，既沒有反對也沒有答應，只是看著她。

“我以爲你會給我一個反應。”燕知春說道，“而不是這樣沉默。”

“我總是能在你身上看到一個故人的影子，這會讓我陷入恍惚。”白蛇說道。

“是嗎？”

“這種張嘴就會讓人出乎意料的感覺……真是讓我懷念。”白蛇說道，“所以你的目的是什麼呢？你帶著身後這七八個人，準備去「列車」上大鬧一通？”

“差不多，但實際人數遠不止如此。”燕知春回答道。

“你可知道當你說出這個想法的時候，你就已經離死不遠了。”白蛇漠不關心地低下頭，“「桃源」的耳朵還在天上飛呢。”

“我賭現在整個「終焉之地」一片混亂，他沒有辦法捕捉到所有的聲音。”燕知春說道，“既然你沒有拒絕，那我就理解爲你有同意的傾向。”

“我可什麼都沒說。”白蛇拿起一本書，裝作忙碌的樣子，“剛纔的話我沒聽見，但咱確實有點交情，你們可以在這裏休息休息。”

此時燕知春身後衆人看到白蛇的態度紛紛皺起眉頭，一個年輕人往前靠了靠，在燕知春耳後輕聲說道：“他好像還是不答應……咱們……”

“不，他答應了。”燕知春說道。

她知道白蛇不可能把話說得太明顯，只能點到爲止，現在需要做的就是期待其他各處的「極道」能夠順利了。

……

老孫站在原地看了半天，發現實在找不到頭緒，只能想辦法先去其他地方找「極道者」們商議了。

他帶領衆人回過身，卻發現衆人身後站著一個奇怪的女性人猴。

老孫的神色瞬間緊張起來，「極道」衆人也馬上分散成戰鬥隊形。

可一行人看了又看，發現面前僅僅只有一個「生肖」，還是最沒有殺傷力的「人級生肖」。

“你想怎地？”老孫皺著眉頭問道。

“我……”人猴清冷的聲音傳了出來，隨後頓了頓，說道，“我不太確定，各位是要上車的人嗎？”

由於人猴的問答太過露骨，導致老孫等人沒有辦法回答。

“我奉老師的朋友的命令來這裏看看，沒想到真的找到人了。”人猴撓了撓頭，“所以各位……要上車嗎？”

“叭叭啥呢……”老孫思索了一會兒，開口說道，“你老師是誰？你老師的朋友又是誰？”

“我的老師是隻「虎」，他朋友是隻「鼠」，「鼠」跟我說過你們可能會在這裏遇到問題，需要把你們交接給「虎」，他還說「牆頭草有時候需要補上牆上的缺口」。”人猴回答道，“各位如果信得過我，請前往我老師那裏繼續計劃，可以嗎？”

老孫聽後跟身邊幾人面面相覷，這種關鍵時刻哪有忽然相信一個陌生「生肖」的道理？

“但我畢竟沒有什麼實質性的說服力。”人猴不好意思地笑道，“所以各位如果不信的話也沒有關係，就當我沒來過。”

老孫沉吟片刻，他知道現在時間非常緊迫，眼看黃昏就要來臨，如果不能趕緊解決「辰龍」的問題，「極道」的大計劃都會受到影響。

雖然看起來是「信與不信」的問題，但留給老孫的選擇真的不多。

“我相信你。”老孫說道，“帶我們去吧。”

“好，這邊請。”人猴點點頭，回過身去，帶著幾人前往了城市深處。

一行人經過一片民居，最終來到了一棟小樓前方，那小樓的門口坐著一隻白毛大老虎。