地虎見到遠處走來一羣人，臉上當場寫滿了不耐煩的表情。

一個「滾」字掛在嘴邊還未說出口，便看到了領頭的人猴。

“嗯……？”地虎緩緩站起身，高大的身材和一臉怒氣讓遠處衆多「極道」當場止步。

此時衆人心中隱隱冒出一個不安的感覺……

難道這個人猴是趁著自己能夠行動，準備把人騙過來殺？

但對方又如何得知「上車」這個消息？

“你……”地虎看了看人猴，“你這是幹啥？給我攬活？”

聽到「攬活」二字，老孫擡頭看了看地虎身後的小樓，這地方看起來就殺氣四溢，結合「虎」的遊戲規則，如果對方不是「自己人」的話，自己身後的「極道」衆人在這裏只能等死。

“老師。”人猴輕聲說道，“現在有點特殊情況……”

她走上前去站在地虎身邊，地虎順勢將頭俯下，二人耳語了幾句。

“啥玩意？”地虎一愣，“我憑啥要幫他？”

“老師……這不是幫他啊！這難道不是……”

人猴走上前去又耳語了幾句，老孫幾人只能更加沉默。

他們擡起頭看了看天色，黃昏即將來臨，屆時如果還沒有說服眼前的白色大老虎，便只能想辦法使用武力搶奪一扇「門」試試了。

想到這裏，老孫回過頭，給衆人使了眼色之後將衆人聚在一起，也大體交代了一下接下來有可能使用的戰術。

地級「生肖」雖然兇猛，但歸根結底只是力大無窮，衆多拚了命的「迴響者」一起動手，說不定有一線生機。

“可羊哥也不是這麼安排的啊……！”地虎皺著眉頭說道，“那個死耗子跟我耍什麼聰明？他覺得自己能比羊哥還聰明？”

“就是因爲計劃牽扯的人太多，導致羊哥老師沒有辦法顧及到方方面面。”人猴說道，“說不定他故意空下幾個「生肖」，就是考慮到可以在其他「生肖」出現問題之後作爲備用，此時地鼠的作用就顯現出來了。”

地虎聽後思索了幾秒，開口說道：“說實話我不太相信那個老鼠，他給人的感覺始終不太好，如果老黑跟我說的話，或許我還能考慮考慮。”

人猴聽了之後還想說點什麼，但最終還是點了點頭：“是我考慮不周，您別生氣，這次是我自作主張，您不同意也沒關係。”

“倒也不賴你。”地虎說道，“說白了我就是沒有什麼理由幫這幾個人，幫助非親非故的陌生人，我總擔心會出問題。”

“好，我知道了。”人猴說完話後回頭面對幾個「極道」，她還未開口，老孫開口了。

“老妹兒啊，別整了。”老孫說道，“我知道你也是好心，實在不行就算了吧。”

聽到老孫說話，地虎緩緩皺起眉頭。

幾秒之後他離開了原地，衝著老孫一步一步地走了過來。

老孫幾人當場神色緊張，紛紛開始調動自己的「信念」。

地虎走到老孫身前，盯著老孫看了半天，開口問道：“你剛纔說啥？”

老孫聽後眨了眨眼，一臉謹慎地回道：“我說「我知道你也是好心，實在不行就算了……」”

“前邊兒那句。”

“我說「老妹兒，別整了」……”

地虎的眼睛慢慢眯了起來，老孫隻感覺心臟都提到了嗓子眼，這麼近的距離如果對方忽然出手，自己甚至連躲避的空間都沒有。

只見地虎張開巨大的虎口，緩緩吐出了兩個誰都未曾料想的字——

“老鄉？”

“哎？”老孫一愣，“哎媽呀，還真老鄉，你也東北的？”

“可不是嗎？”地虎點點頭，“這事兒鬧得你說說，我吉林的啊！哥們你……？”

“瀋陽啊！”

“哎媽！你早說咱老鄉，老鄉能不幫嗎？”

地虎一拍腦袋，在衆人一臉不解之下，居然和老孫熟絡地聊了起來。

他們的聊天內容從家長裏短到某個城市的鄉縣，似乎再聊下去，二人的祖上就是來自同一個屯子的了。

附近幾人包括人猴誰都沒有見過如此怪異的認親方式，明明是沒什麼關係的兩個人，聊起來卻似乎失散多年的親兄弟。

人猴見到自己的老師一如既往的莽撞樣子，無奈地嘆了口氣。

不管自己如何說明現在的情況，對地虎來說都沒什麼說服力，可一聽到對方是「老鄉」，這件事瞬間成了「不幫也得幫」，這到底是哪裏來的信任感……？

“你放心，老哥！”地虎說道，“這事兒你就交給老弟我了，待會兒誰來都不好使！”

“都哥們兒啷嘰的你跟我說這個？”老孫說道，“這事兒你聽哥的嗷，我不能爲難老弟，我自己想辦法！”

人猴回過頭去，看了看衆多「極道者」，開口說道：“不出所料，接下來他們說的就都是推來推去假客氣的廢話了，你們可以先進去休息。”

「極道者」們面面相覷，感覺情況同樣很詭異。

……

“壞了，壞了，壞了……！”江若雪急得跳腳，“老胖子，我到底該怎麼辦啊？”

“哎哎哎！”地猴聽到這個稱呼就火冒三丈，“你到底準備幹什麼啊？要不然你交上門票，這樣你搗亂的話我能殺你，現在算怎麼個事啊？”

“我得趕緊說服你啊！”江若雪一拍桌子說道，“我不說服你我可就慘了！”

“那你倒是說啊！”地猴也忍不了了，他往後一靠，雙腿再一次甩在了桌子上，“你就一直在這原地轉圈，我就能被直接說服啊？”

“好，我說，我要通過你的「門」上「列車」。”

“哎我操……”地猴剛剛甩上桌面的腿瞬間失控掉了下來，他也險些摔了個跟頭。

他知道現在外面很亂，甚至連「天牛」都發動了廣播，本想事不關己高高掛起，卻沒想到這羣「參與者」直接打著「造反」的旗號衝到了他面前。

“然後我們會衝上「列車」，把那個地方搞得一團……”

“你等會兒等會兒！”地猴趕忙伸手打斷了江若雪，“操，我本以爲這是個搶劫或者敲詐，結果你們是真不怕死啊……”

“搶劫和敲詐幹什麼？”江若雪皺著眉頭說道，“我要造反！”