地猴趕忙衝上前去捂住了江若雪的嘴巴。

“我操……”地猴嚇得往窗外看了半天，在確定沒有激起「驚雷」之後才緩緩把手放下。

“別捂我嘴啊！”江若雪伸手略帶嫌棄地擦了擦嘴，“你洗手了沒？”

“這誰還在乎洗不洗手……”地猴說道，“你們自己想死別拉上我，我還有其他重要的事要幹，去去去，出門自己造反去。”

“你已經在造反名單上了啊。”江若雪大聲說道，“我們走了你也是個造反者啊。”

“媽的！”地猴又想上前去堵住江若雪的嘴，被江若雪接連後退了兩步閃開了。

“真的！你沒看名單嗎？”江若雪質問道，“「造反者」申猴是你吧？我們照著地圖找來的呀！”

“別他媽說了！！”

“可能你自己還沒收到消息。”江若雪繼續提高著嗓門，“但我們「極道」的造反計劃裏，你就是接應者啊，現在……”

“好好好！！”

地猴大叫一聲，努力壓製住了江若雪的音量，緊接著又壓下聲音跟江若雪說道：“你個王八蛋……強行拖我下水是吧……”

“嘿嘿。”江若雪也壓下聲音壞笑道，“投名狀，見諒。”

“我他媽讓你說服我。”地猴說道，“不是讓你嚇唬我。”

“效果是一樣的。”江若雪說，“黃昏時刻你開門，讓我身後所有人一起上車。”

地猴思索幾秒，又問道：“我有什麼好處？”

“我們會把「列車」搞得一團亂。”江若雪說道，“說不定還能替你招呼一下「天猴」。”

地猴點點頭，大腦飛速運轉，隨後又問道：“你們能夠打出一條裂縫嗎？”

江若雪聽後一愣，似乎沒明白這個問題的意思：“在哪兒打裂縫？打什麼裂縫？”

地猴嘆了口氣，看來眼前的女人也完成不了自己的目標。

他當然知道自己是「造反者」。

只不過當年齊夏給地猴下達任務的時候，曾經說過讓他等，等到一條「裂縫」。

齊夏還說，這條裂縫理論上不會出現，就算有人有天大的膽子，也不可能在這裏打出裂縫。

眼看各個地方都已經開始出現暴動了，就連「生肖」也已經開始聚在房間內開會了，可是「裂縫」至今都沒有出現。

“我是不是被騙了……？”地猴皺著眉頭說道，“沒有「裂縫」在，我什麼時候才能加入行動？這場計劃當中有我嗎？”

江若雪似乎從地猴的話當中抓到了什麼重點。

“有「裂縫」……你才能行動？”

還不等地猴說話，江若雪立刻低頭忙活了一會兒，脫下了自己的皮鞋，隨後用鞋跟狠狠地敲在了老舊的桌子上。

本來桌子就老舊不堪，在江若雪的大力敲打之下當即出現了裂縫。

“我操！你幹什麼啊？我這實木的啊！”

“喏，裂縫。”江若雪一邊提著鞋一邊說道，“現在能行動了吧？「門」可以給我們用一下嗎？”

“我他媽的根本不是這個意思！”地猴有些著急地說道。

“懂了。”江若雪點點頭，“一條不夠是吧？”

她探身看向了地猴身後的賭桌：“老胖子你等著。”

“停停停！”地猴趕忙上前拉住了江若雪，“我要找的那條「裂縫」是理論上不應該存在的……”

“是啊，理論上有哪個「參與者」會打裂你平時用的桌子？”

“不是……”地猴想了想又說道，“那個「裂縫」就算對方有天大的膽子也絕不可能打出來啊……”

“不然呢？”江若雪挑了下眉頭，“我膽子還不大嗎？”

地猴這下啞口無言了，雖然他知道「裂縫」肯定不可能這麼唐突地出現，可現在又有什麼其他辦法嗎？

如果再不抓緊時間表態，這次的計劃就真的沒有自己了。

“行了你別打了……”地猴說道，“你們在這裏先歇著吧，但我可先說好，我老眼昏花，什麼都沒看到，一旦玄武和朱雀現身阻攔你們，我會當場把你供出來的。”

江若雪聽後微微一怔：“等等……玄武和朱雀現身阻攔？”

“你這不問的廢話嗎？”地猴說道，“這麼嚴重的「違規」肯定得由他倆其中一個來管啊，不過以前從來沒有出現過這種情況，所以我也說不準到底該誰來。”

江若雪聽後點點頭：“所以纔是一個死「門」……只有遭遇到了朱雀纔是真正的死。”

……

週末和眼前的矮小地豬鬥了半天嘴，雙方纔發現對方是自己的隊友。

場面一時之間有些尷尬，誰都沒有說話，週末也隻好走到一旁，開始用「傳音」確認每一邊的情況。

她率先給宋七傳音，大體問了一下「貓」的整體戰況，無論衆人是否會殺死玄武，幾乎都在週末的計劃之中，結果也不出所料，「貓」居然真的擊殺了一個看起來毫無弱點的玄武。

只不過宋七始終沒法在「傳音」裏說清楚擊殺的方法，只是和週末說「一切放心」。

週末又試圖給王八傳音，另一頭空空如也，同樣情況的還有薑十，傳給他們的聲音如同掉進了沒有回聲的洞。

她很快平復了心情，轉頭給錢五發去了傳音。

“五哥，你那裏怎麼樣？”

錢五過了很久才緩緩發出聲音，聽起來疲勞至極。

“今天一整天，所有欠「貓」人情的「生肖」我都找過了。”錢五說道，“只有一人答應「潰逃」，但剩下幾人說會給予其他方面的幫助，爭取重創朱雀。”

“信得過嗎？”週末又問道。

“不行也得行了。”錢五說，“我猜測玄武那邊應該會有死傷，接下來朱雀一戰得靠我和老七，你那邊呢？”

“暫且順利……”週末說道，她頓了頓，又像是想起什麼，“五哥……你真的準備在結束之後……從我這裏登上「列車」嗎？”

“是。”錢五答應道，“和咱們昨晚說好的一樣，但要替我保密。”

“可爲什麼呢……？”週末說道，“我知道你不是想活，因爲登上「列車」之後死亡概率會比擊殺朱雀更高……所以有什麼必要一定要上這趟車？”

“這也是和另一個人早就說好的事。”錢五說道，“擊殺「青龍」還用得到我。”