週末在確定了錢五一方暫時沒有問題後，開始逐漸確認「極道」其他小隊的現狀。

根據燕知春、江若雪和老孫所說，他們所在的位置或多或少都出現了問題，但目前看來問題算是大概解決了，具體解決的如何還得看後續發展。

幾個小時的時間內，幾乎所有的「極道」都已經到達了目的地。

老鄧帶領衆人按照地圖來到了一個「地牛」的場地，那是個露天體育場，看起來像是什麼拔河遊戲。

一個看起來異常精壯的女性地牛正坐在廣場中央等待著他們，雙方見面之後一言不發，只是互相點了點頭。

童姨帶領自己的小隊到達了一隻高大「地兔」的場地，其遊戲名爲「蓬萊」，雙方同樣一拍即合，並未多言。

瀟瀟和林檎則到達玻璃店，遭遇一只看起來懶洋洋的「地狗」。

林檎算是和對方有點交情，畢竟上一次的「災厄年」讓四個女生傷亡慘重，雙方簡短說明來意之後，地狗當場讓衆人進屋躲避，期間地狗還詢問了蘇閃的近況，林檎也只能如實回答「不清楚」。

最後便是第八小隊的隊長，一個不知名的老者。

週末確定了半天對方的信息，才終於和那名老者取得聯繫。

據老者所說，他現在帶領小隊前往了一隻「地雞」的遊戲場地，那「生肖」看起來色彩斑斕，但一言不合就會炸毛，讓人十分害怕。

週末簡單安撫了一下老者，但心中還是有點疑問——

這個老者到底是誰？

當時在確定八個小隊隊長時，老者當場舉起了手錶示是其中一隊的隊長。

週末雖說心有疑問，可看到江若雪和燕知春都沒有反對，便也沒有在那種混亂的場面中當場點破，可現在無論怎麼回憶，都很難想起這個老者究竟是什麼時候加入的「極道」。

可是「極道」本來就是個詭異的組織，成員互相不熟是正常情況，好在如今一切計劃都進入了正軌。

“不……還有一個人需要確認……”

週末閉上眼，努力控制了一下自己所剩不多的「信念」，在衆多人當中精準地找到了那個人。

“嘖，「天堂口」扛把子，你怎麼樣？”週末問道。

“哦？”楚天秋的聲音傳了回來，“罕見，你還能聯繫到我嗎？”

“剛纔趁亂觸碰了你一下。”週末說道，“嘖，聽聲音像是沒事，那你自求多福吧。”

“哈……”楚天秋輕笑著說道，“告訴燕知春，她欠了我天大的人情，想想要怎麼還吧。”

週末自然知道楚天秋說得是什麼情況，隻得頓了頓，說出了自己幾乎從未說過的兩個字——

“謝了。”

“惶恐。”楚天秋說道，“你還是什麼都不說讓我覺得正常一點。”

“嘖，那你還是死去吧。”

……

楚天秋結束了和週末的談話，擡起頭來看向了包圍著自己的一大羣「參與者」。

此時整個「天堂口」的成員都已經被包圍在中央，身上都負了傷。

楚天秋知道這是必然會出現的情況，畢竟「天堂口」的任務是掩護整個「極道」撤退。

這導致「極道」在逃跑的途中根本不會反擊「參與者」，只是一心想要隱匿在人羣中。反倒是「天堂口」會一直對這些趕來的援兵出手，沒多久的功夫，「參與者」們全都放棄了對「極道」的追趕，把包圍圈集體轉向了「天堂口」。

雖說上百號人包圍了「天堂口」二十多人，可竟沒一人敢率先發難。

畢竟「天堂口」隊伍看起來太過強悍，不僅全員皆是「迴響者」，更有幾人非常善於格鬥。

張山深呼了一口氣，開口說道：“楚天秋，你是不是還有事要忙？”

楚天秋看了看天色，說道：“沒錯，那個狂妄自大的齊夏要我登上「列車」辦點事，時間差不多了。”

小眼鏡伸手推了一下眼鏡，隨後環視了一下衆人：“楚先生，要不你先去？一直在這裏被拖住，感覺不像是你會使用的決策。”

楚天秋思索幾秒，開口說道：“我確實應該以大局爲重，但不知道爲何，腦海中總有一個聲音告訴我，要確認你們安全了之後再走。”

“這可真是讓我受寵若驚。”小眼鏡思索了半秒，又回頭看了看身後衆人，問道，“我好像很久都沒看到老呂了……已經死了嗎？”

“不知道。”楚天秋說道，“現在沒有辦法考慮死者的情況了，先想辦法脫困。”

張山活動了一下筋骨，說道：“要不我來擋吧，你們想辦法走。”

“別傻了。”楚天秋說道，“「以一當百」這種事情現實中根本不存在，你現在放不出「天行健」，就算再能打也會被人羣淹沒的。”

“「以一當百」確實不行……”張山伸手撓了撓頭，“可我總記得有個大言不慚的人和我說他可以邊退邊打，赤手空拳打翻三十七個人呢。”

“哦？”楚天秋輕笑一聲，“真的不是在吹牛嗎？”

“幹，誰知道呢？”張山說道，“我連誰說的都想不起來了。”

“別逞能。”楚天秋說，“你剛剛跟白虎動過手，沒死都算萬幸了，想辦法一起衝出去吧。”

李香玲將木棍拿在手中看了看，片刻之後杵到地面上，擡腳一個寸踢將棍頭踢斷，露出了尖銳的斷裂面，使它更像是一把長槍。

“兵器皆是殺人技，我跟爺爺保證過不主動傷人的……”李香玲擡頭說道，“除非我要死了。”

她將手中的木棍旋轉幾圈，指向了面前的包圍圈——

“六合大槍退敵，六合小槍奪命。”

還不等包圍圈反應過來，李香玲踏步上前，將棍棒在腰間旋轉半圈，隨後刺出尖銳的棍棒當場使幾人見了紅。

畢竟武者有雲「先下手爲強」，李香玲隻得趁更多人反應過來之前率先突破包圍圈。

混戰一觸即發，張山也走上前去擒住了兩個想要反擊李香玲的人。

包圍圈見狀幾乎是全員衝殺上來，開始與「天堂口」衆人纏鬥在一起，楚天秋有心上前幫忙，可始終被身邊衆人護住，他隻得把文巧雲護在身後，儘可能不在混戰當中受傷。