僅僅幾分鐘的功夫，「天堂口」在對方的人數差之下被打得節節敗退。

由於雙方短兵交接，衆多「迴響者」的「信念」也受到影響，根本沒有辦法在零點幾秒內施放出有效「迴響」，一場混戰幾乎成了兵器與拳頭的純粹肉搏。

在包圍圈中有個奇怪的年輕人，他滿臉刀疤，能夠在其他人身上喚出鐵片，這個棘手的能力讓他幾乎靠一己之力擋住了張山。

每當張山想要動手，他都會在張山的拳頭中憑空喚出鐵片，那鐵片似乎是長在了張山手中，一動便會流血。

由於一時半會難以釋放「天行健」，張山很快便鮮血淋漓，僅靠蠻力在硬撐。

李香玲的情況也好不到哪去，精湛的槍法讓她的殺傷力變強，很快就被衆人盯上，幾個不怕死的「參與者」被猜中之後抓住木棍，讓她的兵器脫了手，現在李香玲僅僅靠自身的拳腳功夫在和衆人周旋，身上也開始出現傷口。

從剛剛開始算，「天堂口」已經有超過七人死亡了。

衆人邊打邊退，很快就被衆多「參與者」逼到一個小巷中，情況已經到了如此地步，「天堂口」卻未見有一人逃脫。

楚天秋感覺現在情況有些被動，自己幾乎替整個「極道」擋下了所有的攻擊，雖然能夠保「極道」無憂，但自己恐怕趕不上那趟「列車」了。

可是此時此刻還會有誰出手幫忙嗎？

正在此時，他看到這條小巷子當中站著一個奇怪的「生肖」，是個笑眯眯的老鼠。

這陣笑容讓楚天秋眉頭微皺，同樣也讓他感覺到了自己的想法有多麼可笑。

「天堂口」在此時本就是孤立無援的，對方沒有援軍已經是最好的情況了，更不必說有人出手幫助自己。

“不能再往後退了……”楚天秋當即發號施令，“身後有「地級」！”

衆多人聽到這句話回頭看了一眼，那「地級」確實在他們撤退的道路上笑眯眯地往這望，但正面衝殺過來的人實在太多，說是「不能後退」，可是停下就會死。

在馬上就要到達地鼠的身前時，張山爆發出潛力，直接抱起一個「參與者」原地轉了幾圈之後丟了出去，將眼前的衆多包圍者全部擊倒。

雙方的動作一時之間停了下來，地鼠也在一旁笑得花枝招展。

這陣「咯咯咯」的笑容在衆多氣喘籲籲的人當中顯得格外刺耳。

楚天秋慢慢回過頭去，和地鼠的眼睛對在了一起，隨後也輕笑道：“有什麼指教嗎？”

“「指教」我不敢當。”地鼠搖搖頭，“我在想各位領導如果能交了門票再廝殺，那業績就都算我的了，現在真是可惜啊，諸位領導大汗淋漓，結果死不得其所。”

“哈……”楚天秋露出笑容迅速思索了一下，“聽到你這麼說，我忽然有個主意。”

“領導您說。”地鼠說道，“您看起來最像個人，估計說出來的話我也能聽懂。”

“沒想到我的話能被老鼠聽懂，也算是個殊榮。”楚天秋說道，“如果我們隊伍全體都上交門票，還有人要殺我們的話，你就會幫我們出手了吧？”

地鼠聽到這句話，一直掛在臉上的笑容逐漸褪去，這才發現眼前的年輕人似乎並不好對付。

“領導您說笑了。”地鼠說道，“小店一次只能參與五個人，況且今天我忽然想起來家裏有事，暫不招待了，祝各位死得其所。”

楚天秋和文巧雲對視了一眼，隨後雙雙點頭，文巧雲當場接過了楚天秋的指揮工作，將楚天秋替換出來。

“地鼠。”楚天秋走到地鼠身邊，笑著說道，“看起來你像是個能談生意的人，我有一筆生意想和你談談，只看你怎麼開價。”

“領導您這是說哪兒的話。”地鼠說道，“我是「地級」，您是人人喊打的「造反者」，您是怎麼敢跟我談生意的？”

“我不覺得普通的「生肖」見到我會笑。”楚天秋說道，“而且你一直都沒對我出手，顯然你看不上我這個「造反者」的業績。”

“有道理。”地鼠點點頭，“您不僅看起來像人，思路也不太像猴。您想談什麼生意？”

“我想通過你的「門」進入「列車」。”

“哈……”聽到楚天秋的話，地鼠的嘴巴眼看咧到了耳根，“真是大笑話，你覺得這筆買賣我會接受？”

“交易不成唯一的原因就是價碼不夠。”楚天秋說道，“你要什麼？”

“我……”地鼠眯起眼睛，臉上繼續露出滲人的微笑，“這個交易有可能會害死原本安全的我，所以我開出的價碼會非常高。”

“無論什麼價碼我都會想辦法達成。”楚天秋說道，“這恐怕是我唯一的路了。”

“我要的是「天意」。”地鼠說道。

“「天意」……？”

“接下來的時間，直到黃昏的「傳送門」出現，我都不會出手乾預各位領導的死活。”地鼠說道，“如果「天意」讓你們十幾個人能夠從一百個殺紅了眼的人手中活下來，我便同意帶你一個人進門。”

楚天秋聽後微微皺起了眉頭，手中捏上了一顆眼球。

“我這輩子聽過很多離譜的價碼，但都沒有這一次離譜。”楚天秋喃喃道，“這個價碼聽起來不會給你帶來任何好處。”

“領導，我本來就不需要什麼好處。”地鼠往前走了一步，笑眯眯地說道，“對我來說，到了現在這個階段，只求一個保險。如果想讓我深入險境，必須要確定「天意如此」。”

“好，那我要殺價。”楚天秋說道。

地鼠聽後再次對眼前的人高看一眼：“你要跟「天意」殺價？”

“對。”楚天秋點點頭，“如果「天意」讓我們活下來，我需要再帶一個人上車。”

“好，成交。”地鼠點點頭，“那領導您多注意安全，小心腦漿灑一地。”

“你也小心點。”楚天秋說道，“「天意」出現的時候可別嚇得抱頭鼠竄。”