楚天秋意味深長地看了地鼠一眼，隨後回到了「天堂口」的隊伍當中。

“怎麼說……？”文巧雲問道，“那個「地級」是什麼立場？”

“比較難形容。”楚天秋面無表情地說道，“看起來像是跟「天」一個立場。”

“天……？”

“他說若是「天意」讓我們活，那他就出手幫忙。”楚天秋皺著眉頭，將手中的眼球扔進了口中。

“活下來才幫……這和不幫有什麼區別……？”文巧雲喃喃地說道。

“有區別。”楚天秋點點頭，“他留了一絲縹緲的希望給我們。”

楚天秋咬下眼球，隨後在地面上橫七豎八召喚出諸多枯樹，當即衝散了包圍圈的陣型，但楚天秋的雙眼也在此時開始泛紅。

今天註定是所有人的瘋癲之日。

楚天秋隻記得自己從早上進入「倉頡棋」起，衆人就在大量的使用「迴響」，接下來的破壞巨鍾顯示屏、突破包圍圈，活下來的人幾乎都進入了「迴響」枯竭狀態。

所以衆人真的是沒有辦法「迴響」了嗎？

不，要說現在的感受……就好像是一個人知道自己馬上就要喝多了，所以會從潛意識裏排斥桌面上所有的酒。

因爲他知道再喝下去，自己將會失態、會混沌、會神志不清、會破綻百出。

“可若這是此生最後一次喝酒了呢？”

張山、金元勳、小眼鏡等人聽後回過頭來看向楚天秋。

“楚先生，你說什麼？”小眼鏡問。

“楚哥……”金元勳也看向他。

「天堂口」衆人也在此時回過頭來，看向自己昔日的首領。

“對不起。”楚天秋笑著回答道，“理論上我現在應該說很多鼓舞你們鬥志的話，可我一句都說不出來，因爲我們要死了。”

“我幹……”張山也笑著說道，“有什麼大驚小怪的……我們這裏誰沒死過？”

“這一次是真的要死了，我們不是在遊戲裏投機取巧，而是在挑戰整個規則。”楚天秋說道，“「天堂口」就在這裏解散吧，你們四散逃命，我一個人窺探「天意」。”

“天秋……”文巧雲皺著眉頭拉了拉他的胳膊，“你現在說這個……「天堂口」難道不是你的信仰嗎？”

“「天堂口」是我繼承而來的信仰。”楚天秋說道，“現在這份信仰差不多到達終點了，各位沒必要白白送死。”

“繼承而來的……？”

楚天秋的記憶在這一刻縹緲地飛回到很多年前。

……

一個花臂男站在一間老舊的旅館門口，衝著自己眉飛色舞地揮手。

“又見面啦！”那人叫道，“天秋仔！要不要加入我們「堂口」試試看？半個小時之前剛剛成立，很勁的哇。”

“「堂口」……？”那時的楚天秋聽到這個名字哭笑不得，“怪名字，聽起來就像個幫派，不愧是你能創建出來的組織。”

“有什麼奇怪，「廟街」啊「堂口」啊，都是要收小弟的啦。”花臂男說道，“現在我們和「葫蘆娃」分道揚鑣了，必須要自己壯大起來啊！”

“那你這個幫派主要負責做什麼？”楚天秋又問。

“這個……我沒想好啦。”花臂男搖搖頭，“應該是跟「生肖」站站街，然後照顧一下各方投靠而來的小弟，最後再跟「葫蘆娃」作作對，最主要的是等騙人仔回……算了，就這些啦。”

“聽起來稍微有點荒唐了呢。”楚天秋推了推眼鏡，“像是一羣沒什麼正事的人聚在一起閒逛。”

“嗨……主要是我沒什麼頭腦。”花臂男說道，“看起來你聰明些，所以問你要不要一起啊？”

“我……”楚天秋明顯猶豫了，“現在有幾個人？”

“現在有兩個了。”花臂男信誓旦旦地說道。

“……”楚天秋的眼神當場死了，“一個大哥……外加我一個小弟？”

“有朝一日讓你當大佬也不是不行哦。”花臂男趁熱打鐵地說道，“以我的頭腦，說不定什麼時候就會失去記憶橫屍街頭了，到時候一衆小弟還需要人照顧呢。我準備從今天開始大批的收人！”

“有意思。”楚天秋點點頭，擡眼望了望花臂男身後的旅館，“這麼說的話……我建議你別死。”

“怎麼說？”

“你要是死了，這組織就成我的了。”楚天秋笑道，“我一定會篡位，然後第一時間把你這破名字改了。”

“篡不篡位都無所謂啊。”花臂男搖頭道，“這裏有太多人都需要照顧了，無論是誰都行。我只是想給他們提供一個安身之所罷了。”

“你倒是豁達。”楚天秋苦笑道，“沒見過你這樣建立組織的。”

“話說天秋仔……你覺得「堂口」不好聽嗎？”花臂男撓著頭說道，“是不是三個字的好一些？因爲很多幫派都是三個字的名字呀……”

楚天秋沒有說話，邁步走進了旅館。

花臂男繼續在身後追問道：“天秋仔，你覺得「青龍幫」和「天地會」這種名字怎麼樣啊？可是這樣顯得組織太大了，不太像個「堂口」……哎！天秋仔！你幫我挑一個啊！”

楚天秋依然沒有說話，只是巡視著旅館的規模。

這地方看起來確實能讓不少人居住，雖然有一些房間破敗了，但是容納十幾二十人綽綽有餘。

“可是一旦叫「天地會」……怎麼才能讓人從名字上看出我想幫助他們啊？”花臂男似乎自己把自己繞暈了，“這名字聽起來就像是要去找人麻煩的樣子……我丟，騙人仔和俊男仔不在……我這腦子……”

“好了好了，我知道了。”楚天秋說道，“三個字、顯得像「堂口」、幫助各方小弟，這幾個特性我都給你記得，有朝一日我真的改名字，一定會讓你認出來的。”

“啊，我想到了！”花臂男一拍腦門，“直接用你名字命名多好，我丟，叫「秋秋堂」啊！”

“你再說我就退出了。”

……

所以，怎麼不算是繼承而來的「天堂口」呢？

後來，那人不記得「堂口」了。

後來，自己也不記得「堂口」了。

但是「天堂口」依然都在，它記得一切啊。

它到底是在等什麼人，還是在拯救什麼人？

它沒有說話，只是一直都在「終焉之地」苟延殘喘。

所以那些記憶都不重要了。

因爲它也會在今天消失。

“「天意」已經很多次傾斜在我這邊了。”楚天秋對衆人說道，“我可以自己賭，但不敢帶著你們所有人一起賭，就到這裏吧。”