衆多「參與者」本想靠人數優勢，將眼前幾個精通「迴響」或是擅長格鬥的人圍毆致死。

可沒想到片刻的功夫他們就被包圍了。

而包圍他們的東西實在詭異，那根本不是「參與者」，而是一眼望不到頭的「原住民」。

這些散落在城市各個角落中、沒有意識也沒有智慧的原住民，此刻居然組織森嚴地將這小小的戰場圍得水泄不通。

“我幹……”張山撓了撓頭，“我指定是腦子不清醒了……現在是什麼情況？”

“好像是真的是「原住民」……”小眼鏡捂著自己手臂思索道，“「原住民」是哪一邊的……？”

一個表情狡黠的老者將手中的手鈴放下，緩緩走上前，看了看現在的情況。

「參與者」們隱隱地感覺到這個老者像是來幫忙的，於是讓出了一條通路，讓其直面楚天秋。

“哎……”他微微一笑，“我要是沒來……你們這些小年輕該如何是好？”

“你……”楚天秋皺起眉頭，看著眼前的人，在認出了對方之後依然感覺不解，“魏楊……？”

“久違。”魏楊笑道。

秦丁冬也從「原住民」中走出，罵罵咧咧地走上前來：“媽的，我找到你的時候你還淡定自若地看著窗外的風景呢，現在跟個人一樣……我就說怎麼找不到魏楊了，原來是他媽裝起來了。”

“嘖！誰裝了？”魏楊看起來對於自己這個徒弟完全沒有辦法。

“你……”楚天秋滿臉疑惑，根本不清楚魏楊和秦丁冬的立場，“你們到底是……”

“這種情況該叫什麼呢……”秦丁冬思索幾秒，“你是「良人王」，魏楊這老小子應該算真正的「癲人王」吧。”

“說「王」的時候後面不要加「吧」。”魏楊說道。

楚天秋總感覺能夠在秦丁冬身上看到陳俊南的身影，二人同樣都給他一種不合時宜的鬆弛感。

“怎麼可能會有人真正做到「癲人王」這種事情……”楚天秋皺著眉頭說道，“那些人連溝通都很困難，這根本不合理。”

魏楊冷笑一聲：“有個不顧我死活的小子曾經和我說，「老魏，你會讀心，所以你是唯一一個能知道原住民在想什麼的人，能夠滿足原住民的慾望，他們說不定會受你指使」。”

“什麼……？”楚天秋一怔，似乎已經知道了這句話是誰說的。

“他說過這件事要保密。”魏楊說道，“可我沒想到他連自己都瞞著。”

“所以你這些年抓走許多「原住民」進行虐待和實驗，爲的就是聽見他們內心的聲音……？”

“可不是嗎？”魏楊說道，“那個小子跟我說可以把「原住民」當成「動物」一般馴化，於是我直接將試驗場地挪到了農場中，此外他還教了我一招「巴布洛夫的狗」，讓我用最簡單的指令指揮「原住民」，沒想到出奇的好用。”

楚天秋聽後苦笑一聲：“哈……真是可怕啊……就在前不久，我妄想跟他肩並肩，一同走上這裏的巔峯。”

“誰？跟他？”魏楊聽後笑著擺了擺手，“別扯了，他連昨天的自己都看不上，還能看得上你？”

話罷，魏楊又看向了地鼠。

地鼠第一時間挪開眼神，微微低下頭行禮。

“假惺惺的死耗子。”魏楊說道，“低頭做什麼？擡起頭來看我。”

“領導，您擡舉了，我哪兒敢看您。”地鼠依然低著頭，語氣聽不出喜樂，“我早就和您說過我是「牆頭草」，該出賣您的時候我絕對不會猶豫，這是早就答應過您的，您可不能因爲這件事怪罪我。”

“意思是我還得謝謝你？”魏楊說道，“殷勤是你獻得最多，落井下石也是你砸得最狠。”

“過獎，過獎。”地鼠說道，“被我的花言巧語打動，那可能是您老眼昏花不會用人。沒想到能在這裏見到活著的您，說明我當年落井下石砸得非常心軟，您應該深有感觸。早知道能見到您活蹦亂跳，當年我應該砸得再狠一些。”

“滾。”魏楊不耐煩地說道，“要不是我現在被奪走了「蠻力」，第一個打的就是你。”

“領導您怎麼生了這麼大的氣？”地鼠笑著往前走了一步，“您被驅逐出「天級」最大的原因不是那場我告密了的「說謊者」，而是因爲你自己的「讀心」，他們怎麼會留一個知道自己真正想法的人在身邊，您說是吧？”

魏楊沒說話，只是玩弄著手中的鈴鐺。

“這世上每個人的心裏都是醃臢不堪的，經不得推敲。”地鼠又說道，“我如此，您也如此，就連自稱爲「神」的人都是如此，對吧？”

“你小子之所以沒死，就因爲你有一張好嘴。”魏楊說道，“但若是你有一天死了，也是因爲你這張好嘴。”

“過獎，過獎。”地鼠再度點了點頭，期間從未擡頭看魏楊。

“什麼意思……”楚天秋當即從這段對話當中抓到了重點，“你原來是「天」……？”

“有什麼區別嗎？”魏楊說道，“是「天」是「人」都一樣，在這裏活得都像「鬼」，只有「原住民」纔不痛苦。”

秦丁冬將鈴鐺拿了起來，看著楚天秋問道：“所以現在是什麼情況？你準備怎麼辦？”

楚天秋回過神，三言兩語將剛纔發生的事告知了兩人，秦丁冬也緊接著點了點頭。

“既然如此……我要殺價。”秦丁冬說道。

地鼠聽到這句話不由地皺起眉頭：“領導，您殺什麼價？我也沒和您做生意。”

“就當是你欠魏楊的人情。”秦丁冬說道，“如果楚天秋能活下來，上車的再加一個，我也要去，答應嗎？”

地鼠思索了一會兒，又看了看二人身後上千名「原住民」，只能嘆氣道：“不答應也得答應了。”

秦丁冬點頭之後似乎又想到了什麼，回頭看向魏楊：“你怎麼說，要回嗎？”

“打死都不想回去。”魏楊搖搖頭。

“好。”秦丁冬點頭道，“既然如此……楚天秋，你放心就好，接下來的事就交給「癲人王」吧。”

“說「王」的時候後面不要加「吧」。”魏楊說道。