接下來的時間，魏楊詭異的扭動著手中的搖鈴。

衆多「原住民」就像是被馴服的狗，跟隨著魏楊的指令毫無感情地向著「參與者」們撕咬而去。

看著魏楊將衆多人如牲畜一般的玩弄，看著那些原住民身上日積月累的傷口，和完全麻木了的表情，楚天秋的腦海中不禁冒出了想法。

如此作風的魏楊，到底是正義的……還是邪惡的？

他在用已死之人進攻將死之人，由於「原住民」根本沒有主觀意識，僅能靠本能進行活動，所以進攻起來幾乎是清一色的自殺式襲擊。

楚天秋也是在「天馬時刻」之後第一次見到真正的「血流成河」。

如此巨量的鮮血流出，沿著地面上的溝壑匯成一道道小溪，仔細聽去，甚至還有微弱的潺潺聲。

所以在這種情況下……又有誰能說魏楊是代表正義的一方？

人在他的手中就是牲畜，畢竟他始終保有「天級」的思想。

不……楚天秋搖搖頭，或許這個問題從一開始就偏頗了。

「原住民」並不是在魏楊手中才變成牲畜的，他們早就已經是了。

幾乎是以十人之命換一人之死，「原住民」前赴後繼的在搖鈴聲中撲殺上去，在如同野獸一般撕咬了幾十人之後，剩下的包圍圈幾乎是落荒而逃。

畢竟聚集起來的「原住民」本就是烏合之衆，既沒有首領也沒有戰術，見到有人開始死亡之後無法第一時間預估死亡人數，隻以爲是兵敗了。

一旦有第一個人開始潰逃，剩下的人便會緊跟其後。

魏楊採取「圍城必闕」戰術，和秦丁冬分別從左右包圍「參與者」，給對方留下了足夠的逃亡路線，這才讓整場戰鬥瞬間結束。

一旦經受了如此嚴重的打擊，這些烏合之衆由於極度恐慌，短時間內不可能再聚集到一起了。

隨著滿地的潺潺血聲，黃昏的太陽在此時終於發出黯淡的光芒。

地鼠身邊幾米的位置，緩緩亮起了一道憑空出現的光門。

這道光門形似裂縫又好像山洞，在半空之中緩緩旋轉。

“到時候了……”地鼠眯著眼睛說道，“各位領導，「天意站」到了，請抓好扶手，從前門上車。”

楚天秋回過頭，看向那漆黑旋轉的「門」，心情複雜萬分。

按理來說「天堂口」已經是這一次大計劃當中可有可無的一環了，可依然淪落到幾乎全員喪命的下場，那其他「組織」該如何？

秦丁冬聽後往前走了一步，直接站在了光門面前，回頭看向楚天秋：“你要帶誰上車？”

楚天秋頓了頓，回頭看了看自己身後的幾名隊友。

張山、金元勳、小眼鏡、李香玲。

“只能帶一人……？”楚天秋嘴脣動了動，感覺這是個困難的選擇。

進入「列車」既有可能代表「逃離」，也有可能代表「死亡」。

畢竟那裏有數不盡的「生肖」在等著，衆人或許從踏入這扇門開始就是死鬥。

“我不去了。”李香玲捂著自己受傷的肩膀說道，“我的「迴響」是雞肋，本來就只能靠拳腳功夫，現在受了傷，進去也是添亂……我在這裏等著吧。”

“好……”

“所以……”李香玲緩緩舉起手，身上回蕩著一股淺淺的「信念」，“你要在最後關頭看一眼巧雲姐嗎？”

“不了。”楚天秋說道，“那不是真正的她。”

小眼鏡也在此時走上來，他的右手已經被打斷，現在如同繩子一般垂在肩上。

“我和李香玲一樣。”小眼鏡說道，“我的「無垢」和她的「顯靈」沒什麼區別，她活到現在靠的是拳腳功夫，我靠的是小聰明，所以我就不上這「大雅之堂」了。”

話罷，小眼鏡把左手放在了楚天秋肩膀上，下一秒，楚天秋身上的血汙和灰塵開始肉眼可見的消失，他平淡的臉龐開始顯露出來，但眸子卻依然猩紅。

“楚先生，你代表我們「天堂口」，去見大人物要乾乾淨淨的。”小眼鏡看似絕對理性的一個人，居然在此時哽咽著說出了這句話。

“好……”楚天秋不知在思索什麼，只是木然地點點頭。

“所以「天堂口」還需要我去打掃一下嗎……我是說……”小眼鏡假裝推了一下眼鏡，小拇指不動聲色的挖了一下眼角的淚水，隨後擡起頭若無其事地問道，“咱們下次……還能再見嗎？”

“我不確定。”楚天秋表情悲傷地微笑一聲，“但我相信總會再見的。”

“好，那我去打掃場地……”小眼鏡說道，“順便找找老呂的屍體，朋友一場，給他埋了。”

楚天秋點點頭，又回頭看向張山和金元勳。

若是問有誰可以上車，或許只有這二人能夠跟著自己走到最後了。

“你們……”楚天秋剛要開口說話，二人便紛紛打斷了他。

“我跟你去。”他們異口同聲地說道。

楚天秋聽後微微皺眉，畢竟他感覺二人的狀態都不太妙，張山渾身都是鐵片切開的傷口，而金元勳的面色慘白，理智幾乎損失了一半。

在這種情況下進入「列車」必是送死。

“你們誰都不準去。”楚天秋說道，“找個地方養傷，這場仗我自己打。”

“幹，別他媽扯了。”張山擺擺手，如同甩幹水滴一樣甩了甩手上的血，“就是傷口而已，要是能在那「列車」上發動「天行健」，分分鐘就好了。”

“我也一樣。”金元勳表情呆滯地說道，“楚哥你說過的……人越瘋，「迴響」越強。我現在那樣強的。”

楚天秋低頭思索了一會兒，目光最終還是停留在了張山身上。

“張山，你陪我去。”楚天秋說道，“金元勳找地方休息。”

“爲什麼？”金元勳一愣，“爲什麼不讓我去啊哥，哦？”

“因爲你的使命和張山不一樣。”楚天秋說道，“他之所以來到這裏，加入「天堂口」，或許爲的就是這一刻。”

“我……”金元勳聽後頓了頓不再說話，不知在思索些什麼。