“既然決定了，各位領導請稍後。”地鼠說道，“我需要確認一下是否會波及到我的生命安全。”

“你的生命安全？”秦丁冬皺著眉頭，將雙手抱在胸前，“鼠同學，你以爲姐姐是這麼有時間的人嗎？”

“我沒得選。”地鼠說道，“你知道現在是什麼階段嗎？”

楚天秋聽後也回過頭看向地鼠。

“是「下注」階段啊。”

地鼠笑著舉起兩隻手，一隻手是五根手指，另一隻手是四根手指。

“「朱雀」正在挑選適合自己的賭桌來下注，他選中的桌子便是他的賭場，在場的各位領導有九分之一的機率死……”地鼠露出自己幹黃的鼠牙，“這麼危險的賭局，我們偏偏什麼都做不了，只能等，刺激嗎？”

“你也什麼都沒做嗎？”楚天秋問道，“看起來你比我們更早知道計劃。”

“慚愧，我確實應該爲這件事自豪一下。”

地鼠笑著將四根手指收回了一根。

“原來每一個人死亡的概率是八分之一，每一道門12.5%的死亡概率。”地鼠又說，“我憑一己之力……讓所有人的死亡概率降到了九分之一，即11.1%，你知道這1%的概率分散到這麼多人頭上……是多麼大的一件功德嗎？”

楚天秋點點頭：“你是多出來的第九人，並且私自打開了一扇門，這麼冒險的行爲不像是你會做出來的事。”

“是啊……”魏楊也說道，“你這死耗子怎麼這個時候這麼上心了？當年我有難的時候你怎麼第一時間告密？”

“哦，這真得讓我解釋一下。”地鼠低下頭，沒有看魏楊的眼睛，“如果不解釋清楚，您可能會以爲我不是「牆頭草」了呢。”

“你……！”

“雖然俗話說「牆頭草，兩邊倒」，可我們終究是要見風使舵的。”地鼠說，“您的實力平平，又惹到上層動怒，被我出賣真是情理之中的事，但另一隻羊不一樣啊，我至今沒有找到任何出賣他的理由。”

“所以你就「以一己之力讓參加計劃的所有人死亡概率都降低了1%」？”楚天秋笑道。

“是的。”地鼠指了指自己的腦袋，“單獨拯救某一扇「門」確實不是我的風格，我也只能想出這種計策，就算你不主動和我做交易，我也會想辦法讓「參與者」走進我的「門」。”

“有趣。”楚天秋點點頭，“是我沒想過的思路。”

“所以這場計劃參與的人越多，我的功勞就會越大。”地鼠說，“如果遇到羊哥，麻煩在他面前給我美言幾句。”

“我儘量。”楚天秋說完之後轉頭望向遠方，“所以「下注」結束了麼？”

……

“好像有點怪怪的……”天狗皺著眉頭，小聲跟一旁的天蛇說道。

天蛇和天狗剛剛忙完了手頭上的工作回到房間，青龍已經在這裏坐著了。

“怎麼？”天蛇看了看天狗的眼睛，瞬間張大嘴巴，“「上車」是什麼鬼東西……？”

“我……我不確定是不是我理解的意思，但是那個叫做「極道」的組織好像……”天狗擡起頭，正好對上了青龍的視線。

青龍似乎沒有聽到下面的聲音，略帶疑惑地看向天狗：“「極道」怎麼了？”

“我……”

天狗本想此事交由青龍定奪，可沒想到青龍始終聽不見任何聲音，他身上似乎發生了什麼事情，導致「靈聞」暫時失效了。

“說話。”

“啊……那個……「極道」好像要「上車」。”天狗回答說，“可我不太確定這個「車」到底是……”

“「上車」……？”青龍思索了一會，開口說道，“別人的話需要單獨去看看，偏偏「極道」不用。”

說完他便閉上了眼睛，發動了極其精湛的「奪心魄」，他尚有一絲意識留在了林檎的大腦中，只要能夠提取到林檎的想法，便可以直接知曉整個「極道」的動向。

“你們先是破壞巨鍾，緊接著又要「上車」……白羊，可你沒想到我留有後手，這根針就算你知道了也除不掉。”

他檢索了一下林檎此時的大腦，很快便發現了一個詭異的問題。

林檎的腦海中什麼都沒有，只是在思索一些稀鬆平常的事。

比如什麼時候該喫飯，什麼時候又該喝點水。

“這是什麼想法……”青龍微微睜開眼睛，看向了天狗，“在說「上車」的人很多嗎？”

“沒有。”天狗說道，“僅僅一二人。”

“應該沒什麼事。”青龍說道，“就算他們再想隱瞞，可一個人的思維是瞞不住的。”

聽到這個答案，天狗默默低下了頭。

按理來說，尋常情況下青龍一定會第一時間下去查看，可此時他的雙眼通紅，僅僅是坐在圓桌周圍一動不動，似乎再發動「仙法」的話就會導致信念過度。

“沒事就好……”天狗點點頭，躲開了天蛇的眼睛。

可天蛇從剛剛那個剎那間，似乎讀到了一些不太尋常的東西。

……

“嘖，我們現在不能進門嗎？”週末看著眼前的傳送門，一臉不耐煩地望向地豬。

“現在不能，我有不安的預感。”地豬看向空無一人的遠方，雙手也漸漸活動了起來，“或許我們的運氣要在這裏用完了。”

“嘖，不是吧？中獎了？”週末輕笑一聲，從腰間掏出了一顆信號彈。

“脾氣大的小姐，我們做個約定吧。”地豬說道。

“什麼？”

“如果你活著的話，幫我去告訴齊夏，讓他承載著我的信念活下去。”

“嘖，這臺詞有點太中二了，我說不出口。”週末說道，“如果真的中了獎，你想辦法活下來，然後自己去說。”

話音一落，天上落下了一片赤紅色的羽毛。

「極道」衆人此時紛紛盯著那片羽毛，看著它緩緩的墜落，就在它落地的瞬間，一個披著羽毛披風的人已經漂浮在衆人身前。

週末伸出一隻手指輕輕地抵住耳孔，對「貓」其他隊伍說道：

“各位，你們安全了。”