燕知春聽到週末的傳音微微一頓，隨後站起身，看了看書店的窗外。

那裏遠遠地已經站著兩個黑色皮衣的人。

燕知春略帶擔憂地走出門去，快步來到了領頭之人身邊。

“宋七？”燕知春問道。

“是我。”男人回答道，“身後是馬十二。”

燕知春點點頭：“目標在地豬場地現身了，快去，別等信號。”

“地豬……”宋七在腦海當中思索了一下地圖，瞬間皺起眉頭，“壞了……距離有點……太遠了……”

“我們賭錯了。”燕知春說道，“朱雀不知道我是「王」，所以沒有降臨到這裏，可是週末一旦死了，整個信息鏈就斷了。”

“我這就去。”宋七一臉嚴肅地說道，“希望五哥能在我之前趕到。”

宋七朝著燕知春微微點頭，回過身立刻帶著身後的劉二十一離開了現場。

江若雪低頭收取信息之後，也第一時間跑出了門外，發現白九正站在不遠處待命。

“小九兒！”

“若雪姐姐！”白九揮了揮手。

“在週末那裏！”江若雪說道，“似乎是地豬，我不太確定位置，你趕緊聯絡一下，別在這裏等著了！”

“噢！好的！”白九點點頭，“似乎不遠，六姐應該會發信號。”

“別等信號了！”江若雪說道，“先跑起來！咱們九兒最棒了，快！”

白九聽後輕輕翻了個白眼：“若雪姐姐，我只是長得小，不是小孩子。”

“九兒真棒！九兒快跑！”

“好好好……”

……

還不等週末手中的信號彈開始冒煙，朱雀一個閃身已經飄到了眼前。

“這是在做什麼？”

週末身後衆多「極道者」見狀想要衝上前，卻被週末伸手攔住了。

朱雀笑著握住了週末的手，大拇指輕輕挪動，堵在了信號彈的煙霧噴發口。

由於動作太快，週末和地豬誰都沒來得及做出反應，畢竟「神獸」給人的壓迫感始終如此。

他們像是真正的貓，在玩弄將死的老鼠。

“嘖，放個煙花，不可以嗎？”週末定了定心神說道。

“不可以。”朱雀笑了笑，又看向地豬，“已經到了上車時間，你爲何不走？”

地豬聽後微微嚥了下口水，說道：“今天有點事，想要在這裏多待一會。”

“真是奇怪啊……”朱雀擡起頭望了望遠處，“似乎有很多「參與者」都聚在各個「生肖」的門口，你們準備做什麼？”

“朱雀。”地豬不等週末回話，果斷開口說道，“這次犯規的是我，你找「參與者」的麻煩有什麼用？”

“哦……？”

朱雀看向地豬，隨後狠狠用手一捏，週末手中的信號彈已然啞火，僅能噴發出少量的煙霧，那些煙霧無法升空，始終在地面盤旋。

週末見到這一幕略微有些著急，可由於監獄的信號彈數量有限，每支「貓」的小隊只能攜帶一根。

最致命的問題在於「貓」在擊殺玄武之後分成了七個小隊，除了自己的方向，其他人各跟隨一組「極道」。

短時間內自己手邊的戰力也只有身後六七名「極道者」，現在沒有辦法發送位置，要如何通知所有的「貓」匯合？

“稀奇啊，小豬。”朱雀說道，“每當有「生肖」犯規，他們見到我的第一句話都是「冤枉」，你卻主動把責任攬下來了，是有什麼打算嗎？”

“在我知道無法晉升爲「天豬」的時候就已經決定好了。”地豬回答說，“既然無論如何都是死路一條，那我不如死得壯烈一點，這樣對得起和同伴們的羈絆。”

見到二人開始交談，週末回過頭去給劉二十一使了個眼色，劉二十一思索片刻，點了點頭。

“死……？”朱雀似乎還是不太明白地豬的意思，“你爲何會死呢？”

“因爲今天我要讓這些「參與者」進我的門。”地豬說道，“這個理由夠不夠我死？”

“小小年紀……口氣不小。”朱雀微微皺起了眉頭，雖然嘴上說著毫不在乎的話，可心中有點疑惑。

他不知道「參與者」想要進入「列車」原因何在。

這麼重要的事，爲什麼青龍和天狗兩隻耳朵都沒有聽到？

“也就是說你們所有人都在「生肖」身邊等待「生肖」開門……？”朱雀又問。

地豬還沒說話，週末擺了擺手：“嘖，不需要跟他說太多，「造反」就是「造反」，怎麼還需要問東問西？”

“「造反」……？”朱雀聽後再度疑惑起來，今天他的感覺一直很奇怪。

就好似自己的雙耳被人堵住了，完全沒有收到任何的信息。

既然是「犯規」事件，那自己理應和玄武一起出現，玄武負責「參與者」犯規，而自己負責「生肖」犯規。

可如今怎麼只有自己來了？

“天狗……”朱雀緩緩擡起頭，直接呼起了天狗的姓名，“這麼大的事情青龍居然不動，是你聾了還是他聾了？”

天狗坐在房間之中渾身一顫，只能假裝什麼聲音都沒有聽到。

“你今天怪怪的……”青龍盯著天狗說道，“下面發生了什麼？”

“沒什麼……”天狗說道，“有「生肖」犯規，朱雀正在處理。”

“「生肖」犯規……”青龍伸手捏了捏自己的太陽穴，先前和玄武一戰耗費的理智到現在還沒有完全恢復。

他感覺自己想殺人。

無論是誰都好，他隻想大殺特殺。

可眼前的「天級」或多或少都有點用，自己需要儘可能地讓僅剩的理智專注起來，纔不會對這些「天級」下手。

“見鬼了。”朱雀看了天空半天，發現仍然沒有任何「天級」迴應，“到底是哪一環出了問題……？”

“在「地豬」。”週末緩緩閉上眼睛，不斷地喃喃著同一句話，“人在「地豬」。”

很快她就收到數條回信，由於大部分的「貓」都是跟隨「極道」，沒有辦法第一時間確認「地豬」的位置，衆人紛紛詢問「地豬」的詳細座標。

週末剛要開口回答，卻發現朱雀來到了眼前，他盯著自己，一臉微笑地問道：“在聊什麼？”

“嘖……”一絲冷汗從週末的額頭緩緩流下，“要你管……？”