宋七一邊在路上狂跑一邊看著太陽。

他知道衆人擊殺朱雀的時間非常緊張，需要在所有「生肖」的門關閉之前擊殺成功，這樣纔算完成任務。

他們大概有十幾分鐘的時間來匯合和擊殺，這注定了衆人沒有辦法使出完美的組合技，只能先到場先動手。

“在「地豬」……人在「地豬」。”

週末的「傳音」再一次在宋七耳邊響起，身後的馬十二幾秒之後也聽到了一樣的聲音。

“怎麼回事……怎麼又說一遍？”馬十二問道。

宋七緩緩停下腳步，仔細思索了一下現在的情況，週末第二次聲明朱雀在地豬處降臨，只能說明她只能用這種辦法聯繫衆人。

“信號彈出問題了。”宋七面色一沉。

“啊？！”

宋七趕忙扭頭看了看附近的地面，現在該做點什麼才能幫助週末？

可是附近的街道盡是廢墟，唯一能夠找到的便是石頭了。

“七哥……”馬十二也著急地說道，“現在該怎麼辦？”

“我們過去沒有用，需要把六姐的位置告訴給所有人。”宋七趕忙走到一側在地上撿起了三塊巴掌大小的石頭，“我需要你幫忙。”

“好！”

二人商議了片刻，宋七在確認馬十二知道了自己的戰術之後，便將自己身上的信號彈掏了出來，隨後用頭繩將三塊石頭和信號彈大體綁在了一起。

“七哥……雖然我明白，可難度是不是太大了？”

“如果我們不成功，六姐就要死了。”宋七伸手撫摸了一下手中的石頭和信號彈，“所以咱們不能失敗。”

“好……我知道了。”

宋七沉了一口氣，隨後助跑幾步，整個人如同彈弓一般大幅度拋擲，將這綁在一起的裝置狠狠地丟向了天空。

下一秒，宋七和馬十二朝著飛走的裝置跑了過去，期間馬十二不斷揮動著雙手，似乎在給裝置擺動位置。

當位置大約確定了之後，宋七在跑動中輕輕捏動拳頭，第一顆石頭爆炸，將剩餘的兩顆石頭和信號彈繼續送往高空。

此時頭繩也幾乎被炸斷，只是輕微地將石頭和信號彈綁在一起，看起來搖搖欲墜。

宋七當機立斷，緊接著點燃了第二顆、第三顆，信號彈在近距離的「爆燃」之下瞬間獲得了極大的動能，朝著馬十二固定好的方向飛速駛去。

“七哥！位置差不多！”

二人擡頭看著高空，在確定了大體位置之後，宋七遠遠地伸出手握緊，在高空引爆了信號彈。

信號彈本就已經被炸得破碎不堪，輕微的「爆燃」讓其中的煙霧瞬間爆散而出。

一道血紅色的煙粉瀑布開始在空中流下，指向了朱雀的座標。

“還好成功了……”宋七說道，“十二，你有沒有發現一個問題……？”

“什麼？”

“不知道是不是我的錯覺。”宋七說道，“今天「貓」所有人施放「迴響」成功的概率都非常高。”

“你的意思是……”

“以前的你和我，能夠在這種距離進行「挪移」和「爆燃」嗎？”

“說不定我們成長了？”馬十二說道。

“也有可能只是好運。”宋七說，“希望這個好運能夠持續到朱雀死在這裏。”

……

朱雀和週末同時擡頭望向高空，他們的頭頂開始落下金光閃閃的紅色煙雨。

“太、太好了……”週末喃喃說道。

“好……？”朱雀露出笑容，低下頭看著週末，“你知道我和玄武的區別在哪裏嗎？”

週末聽後眉頭一皺，下意識地向後退了一步。

“我沒有「不滅」，所以絕對不能冒險。”

朱雀笑著張開了嘴，嘴巴深處傳來了陰森的目光。

地豬見狀趕忙往前跑動了幾步，朱雀已經在千鈞一髮之際伸手刺向了週末的胸口。

幾乎是一息之間，地豬伸手拉住了週末的胳膊，用力將其拉了回來，隨後飛起一腳踢向了朱雀。

朱雀下一息從原地消失，閃現了在了地豬背後，隨後狠狠揮下一爪，地豬後背的西裝被全部撕碎，四道深深的血印露了出來。

週末也在此時重重地摔在了地面上，畢竟是來自「地級生肖」的拉扯，尋常人根本無法抵抗這股強大的力量。

地豬在朱雀強大的攻擊力之下撲倒在地面上，他想伸手捂住自己流血的後背，可始終摸不到傷口。

“真是強悍的肉體。”朱雀說道，“這都沒有被撕碎嗎？”

“我才發現……”地豬咳嗽了幾聲，開口說道，“「神獸」的力量也不過如此……”

“嘴硬。”朱雀咧開嘴笑道，“忘了告訴你，其實你有望晉升的，昨晚「天豬」死了。”

“什……”地豬聽後微微一怔。

“或許這麼多年來你都看不到晉升的希望，可現在有了。”朱雀無奈地舉起自己手，開始用另一隻手挑著指縫裏的碎肉，“多諷刺啊？好不容易下定決心開始造反，卻偏偏在你有了晉升機會之後。”

“區區「晉升」而已……不要小看我們的約定啊……”地豬緩緩從地上爬了起來，索性將整個西裝從身上扯下，轉頭看向了週末，“「傳音」女士，在你隊友來之前我會保護你周全的。”

“「傳音」……？”週末聽後略顯疑惑，“你怎麼知道？”

“因爲我觸碰到你了。”地豬說道，“不巧，被我觸碰的、或是觸碰過的人……我會知道他們身上的「仙法」……”

朱雀聽到這句話後微微一愣：“你……”

地豬深處一根手指，上面留了長長的指甲。

“之所以把指甲留到這麼長，是爲了儘可能地不觸碰到對方，否則我的「靈觸」就要暴露了。”地豬微笑道，“朱雀，你是不是從未想過自己的底牌會暴露得這麼早？”

朱雀聽後緩緩瞪大眼睛，似乎「暴露底牌」對他來說便是已經輸了。

他當下做出決定，只要能夠在地豬開口之前撕碎他，就算他是「靈觸」又能如何？

想到這裏，朱雀下一秒又一次消失在原地，直接從身後握住了地豬的喉結。