地豬在被抓住喉結時似乎早有準備。

只見他向後大幅度地仰頭，撞在了朱雀的下巴上，雖然已經反應極快，可自己的喉嚨還是被抓住了幾道淡淡的血印。

隨後地豬馬不停蹄地回過身，衝著朱雀抓去一爪，二人的攻擊方式看似大體相同，都是以強悍的指力和堅硬的指甲在對方身上留下傷口爲主。

朱雀擡起胳膊抵擋，小臂上也被劃出了幾道淺淺的口子，接著他回手反擊，再度將地豬的胸口抓得血肉模糊。

短短交戰幾秒鐘，地豬已經失去了大片血肉，雙方的實力和殺傷力並不在一個檔次。

週末見到這一幕才相信這一次擊殺朱雀或許和擊殺玄武完全不同。

雖然不知道玄武那裏究竟戰況如何，但就像朱雀自己所說，正因爲他沒有「不滅」，所以會比玄武更加懼怕死亡。

他永遠不會給「參與者」擊殺自己的機會，無論是「信號彈」還是地豬所說的「靈觸」，只要朱雀認爲對自己有威脅，便會第一時間主動出手。

地豬在朱雀強橫的攻擊之下連連後退，畢竟這是早就已經註定好的事情。

自己僅僅是一個「地級」，如何能夠靠一己之力抗衡專門處理「生肖犯規」的朱雀？

“還沒有用「仙法」，你就已經要受不住了。”朱雀說道，“小豬，不考慮站在我這邊嗎？只要你不說出我「仙法」的名字，我便在這裏饒你不死，我會跟青龍說明情況，當做什麼事情都沒發生過。”

“多謝，不考慮了。”地豬說道，“好不容易能夠爲了夥伴熱血奮戰一場，這纔是我期待中的戰場。”

“何必假裝熱血呢？”朱雀搖搖頭，“一旦你說出我的底牌，在場所有人都會死。現在俯首叫我一聲「朱雀大人」，我就當一切都沒有發生過。”

此時的週末眨了眨眼，發現朱雀似乎和地豬有個共同點……他們都有點中二。

怎麼會有人喜歡讓別人稱呼自己爲「大人」？

“殺人滅口是吧？”地豬說道，“只可惜你得逞不了。”

他回過頭看向週末，剛要開始說話，卻發現自己的嘴巴如同慣了水泥，完全張不開。

“怎麼說不聽呢……？”朱雀嘆了口氣，“這年頭乖孩子越來越少了，是因爲我殺得太多了嗎？”

週末見到地豬的嘴巴跟著朱雀一起一開一合，甚至連表情都變得輕蔑無比。

顯然中了極其瘋癲的「奪心魄」。

接著朱雀慢慢伸出手，撫摸了一下自己的胸膛。

週末見狀趕忙開口說道：“別……”

強橫的「奪心魄」開始發動，地豬也緩緩伸出手撫摸著自己胸前綻放的傷口，週末上前拉住地豬，卻沒有辦法撼動他的身軀分毫。

只見地豬在一臉恐懼之下，將自己的手指伸進了傷口中，隨後手指微動，將整個胸前的傷口全部拉扯撕裂，大量的鮮血如同水流般將他的腹部全部染紅。

“這條傷口還不夠深。”朱雀輕笑道，“乖孩子要學會自己折磨自己，這樣我會省心不少。”

話罷，他化手爲掌，讓地豬自己將自己的傷口狠狠撕開，地豬已經被疼痛折磨的滿頭大汗，可他的嘴巴張不開，只能發出悶哼聲。

“別怕……別怕……”朱雀緩緩地說道，“這個出血量很快就會死了，死了就什麼都不怕了。”

“你個瘋子……”週末嘴脣微動，卻實在是幫不上半點忙。

雖然她遊走在各個「組織」之間，可充當的角色基本都是聯絡員，就算身上帶著點拳腳功夫，也沒有可能拿著一根鐵棍對抗「神獸」。

朱雀給人的感覺和玄武、白虎完全不同。

他或許更像青龍，都代表「絕望」的具象化。

“今天在場的所有人一個都走不掉。”朱雀環視著衆人，地豬也在此時緩緩轉身，做出了和他一模一樣的動作，“我想到了一個有意思的玩法，身爲「生肖」……就是要被榨乾最後一絲價值纔行。”

他緩緩向前飄動，盯著滿頭大汗的地豬說道：“乖孩子，我奪走你的理智，這些人你自己來殺，直到失血過多倒下爲止，也算是對你一個小小的懲罰，好不好？”

地豬的眼神露出了難以壓抑的驚恐，和朱雀的這一場戰鬥甚至算不上苦戰，畢竟在他發動「奪心魄」之後自己便完全沒有了還手的餘地。

他知道自己可以死，但不可以死得這麼沒有價值。

朱雀緩緩伸出了手，浮在了地豬眼前：“永遠的活著……和永遠的死去，你選擇哪一個？”

地豬開不了口，只是瞪起眼睛看向朱雀。

“噢，我忘了……”朱雀裝作恍然大悟一般地拍了一下腦門，“你受了這麼重的傷，永遠都活不下來了。”

正在朱雀笑著發動「奪心魄」時，週末終於忍無可忍，從背後掄起自己隨手拿起來的鐵棍，狠狠地擊在了朱雀的後腦杓。

塵埃落定，週末隻感覺自己正在用棍子擊打牆壁，朱雀紋絲未動，自己雙手卻被震得生疼。

雖然朱雀未受到傷害，但也明顯被週末的動作激怒了。

他回過頭，微笑的臉上青筋暴起，當場放開了地豬，衝著週末揮起了手。

“不乖……”

下一秒，二人中間忽然憑空竄起一棵古怪的巨樹，將二人的位置強行分隔開來。

還不等朱雀反應過來是什麼狀況，那巨樹中央忽然長出一隻握著匕首的手，刺向了他的小腹。

可惜朱雀身軀極爲堅硬，在被刺到之後也僅僅是留下了細微的劃痕。

那隻手在朱雀做出反應之前立刻縮回了樹裏，好像什麼都沒有發生一般。

“六姐！”

一男一女從遠處快步走來，正是「穿梭」崔十四和「茂木」劉二十一。

雖說週末稍稍放下心來，可僅有他們三人的「迴響」依然無法撼動朱雀。

“我們倆離得最近，很快就趕過來了。”崔十四看了看現場的情況，感覺比預期的還要差。

理論上不論在哪個「門」遇到朱雀，都至少有一個「地級」並肩作戰，可此時地豬似乎已經完全喪失戰鬥力了，那驚人的出血量絕對不可能支持他繼續行動。