朱雀感覺眼前幾人簡直是吃了熊心豹子膽，身爲「參與者」居然真的跟自己動起手來。

“玄武要是再不現身，她的活兒我就給她幹了。”朱雀擡起頭對著天空說道，“犯規的「參與者」可不少。”

“可惜她現身不了了。”劉二十一回答道。

“哦……？”朱雀收回目光，看向眼前這個高瘦的男人，“聽這口氣好像玄武已經死了。”

“是，我們把她送走了。”劉二十一把週末緩緩拉到身後，“接下來準備送你走。”

“好大的口氣……”朱雀微微皺起眉頭，但臉上的笑容依然在，“我都送不走玄武，你們能送走？”

“不信的話儘管試試。”

劉二十一的額頭慢慢留下了冷汗，此時他們只能儘可能地拖延時間，畢竟「貓」所有的攻擊都需要高度的配合，理論上趕來的人越多，衆人的勝算就會越大。

此時「極道」的幾人感覺眼前的場面似乎難以處理，衆多輔助型「迴響」也沒有辦法在此時擊傷朱雀，只能在衆人僵持之間不斷向著「門」靠近，畢竟他們的任務從來就不是「擊殺神獸」，而是「上車」。

“嘖，需要想辦法解放地豬……”週末在身後小聲跟崔十四說道，“他掌握著我們所不知道的、朱雀身上的弱點，他現在不能死。”

“僅憑我們三個……恐怕……”崔十四面色爲難。

“嘖，沒關係。”週末搖搖頭，“能拖一會是一會兒。”

說完她又注意到崔十四和劉二十一身上都有不少傷痕，看來和玄武一戰衆人也沒有佔到什麼便宜。

朱雀略帶玩味地看著三人，隨後一步一步向前走來：“不管你們是不是騙我，玄武的活我接了，走好吧。”

話音一落，朱雀立刻在原地消失，地豬也在此時由於高速移動被甩到了牆上，渾身的鮮血在牆壁之上留下了驚人的血印。

朱雀的視野丟失，週末三人趕忙四顧看去，卻沒有第一時間發現朱雀的身影，再仔細一聽，朱雀居然在身後不遠處出現。

他們回過頭去，發現僅僅片刻之間，朱雀的手中便多了數顆人頭，正是先前的「極道」衆人。

他提著所有人頭的頭髮，如同提著塑料袋剛剛從超市滿載而歸。

那些人頭都保留著死亡前一刻震驚的表情，甚至連嘴巴都在微微移動，七個沒有了頭顱的肉身站在傳送門的門口，至今沒有來得及倒下。

“有些孩子真是不聽話。”朱雀說道，“一個不留神就要走了呢。”

劉二十一眉頭緊鎖，知道朱雀根本不是不想殺他們，只是在單純的玩弄他們幾人的性命，此時若不能先下手，或許連什麼時候死掉都不知道。

他心神微動，七顆人頭居然開始從七竅安安靜靜地長出嫩芽。

由於「瘋長」寧十八不在，嫩芽生長的略微有些緩慢，但也在以一個極其詭異的畫面向上攀爬。

朱雀似乎感受到了什麼，笑意盈盈地盯著劉二十一：“搞小動作……是吧？”

話罷，他將所有人頭都提在左手，隨後用右手抓起了其中一顆的頭髮，如同流星一般在手中轉了幾圈，隨後甩向了劉二十一的方向。

見到一顆人頭如同導彈般地飛向自己，劉二十一瞬間瞪大眼睛，雙手交叉擋在胸前，下一瞬間就感覺一顆保齡球撞在了自己的手臂上。

清晰的骨裂聲音傳入耳中，如此堅硬的人頭居然如同西瓜般在劉二十一手上炸開，一片血霧揚起，讓他整個人都原地飛了出去。

劉二十一飛出好遠之後在地上滑行了一段距離，隻感覺自己渾身都劇痛無比，那陣骨裂的聲音也不知是頭顱裂開的聲音還是手臂斷裂的聲音，只知道自己的大腦已經一片空白，完全無法思考。

“二十一……”崔十四見狀馬上跑過去查看他的狀況，僅僅跑了三步就聽到破風之聲響起。

她扭過頭，發現一顆人頭飛來，極快的速度讓人頭的表情都開始扭曲變形。

崔十四拿起兩個圓環，在千鈞一髮之際將其中一個圓環擋在身前，另一個圓環順勢拋出。

人頭在飛進崔十四面前的圓環之後從另一個圓環急速竄出，當場改變了方向，朝著朱雀飛去。

朱雀見狀也只是挺起胸膛，讓那個人頭在自己胸前撞了個粉碎。

崔十四驚魂未定地喘了口氣，趕忙去一旁將二十一扶了起來。

“你沒事吧……？”她開口問道。

“十四姐……他好像只能肉搏……”劉二十一沒有告訴崔十四自己的雙手失去了知覺，只是第一時間說出了自己的推測。

“什麼？”崔十四疑惑道。

劉二十一輕輕咳嗽了一聲：“十四姐，他跟玄武和白虎都不一樣……他既不能放出「爆燃」也沒有辦法進行「探囊」……他造成傷害的途徑和尋常「生肖」一樣，是肉搏。”

“就算是肉搏我們也不是對手……”崔十四面色沉重地說道，“況且他還有「躍遷」、「滯空」和「奪心魄」，這導致他的殺傷力遠超於其他「生肖」。”

週末聽到這個說法微微一怔：“「躍遷」、「滯空」和「奪心魄」……？”

一個詭異的想法在她心中浮現——

如此說來，朱雀和「天級」幾乎沒有區別，又是如何能夠製裁所有「生肖」的？

難道「奪心魄」的威懾力真有這麼大嗎？

“唔唔……”地豬在此時瘋狂的從喉嚨當中擠出聲音，雖然他一句話都說不出口，可他的眼神告訴週末這件事情沒有表面上看起來那麼簡單。

就算有「奪心魄」當底牌，朱雀也沒有辦法制裁所有「生肖」。畢竟他和玄武不同，他隻負責「生肖」，但凡有一個「地級」知道刺聾自己的耳朵可以破解「奪心魄」，朱雀就會陷入危險。

“可現在到底該……”週末根本不知道該如何讓地豬說出朱雀的底牌。

正在此時，一聲打火機的清脆聲音在不遠處響起。

只見一個矮小的侏儒低頭點燃了香菸，隨後輕聲說道：“沒關係，我們一起來想辦法。”