“老齊……沒到時間嗎？”陳俊南盯著將晚的天色，看了看齊夏。

齊夏此時正坐在一張老舊的椅子上，雙目微閉，一隻手輕輕地託著腮。

“沒有，還需要等。”齊夏回答道。

“咱們不是要「上車」……？”陳俊南有些疑惑地說道，“我記得「生肖」們下班兒就是這個點兒啊。”

齊夏聽後緩緩張開了眼，開口問道：“你應該知道進入了「列車」會遭遇什麼吧？”

“遭遇什麼？不就是「生肖」嗎？”

“可怕的不僅是「生肖」，還有「長廊」。”齊夏說道，“衆多長方形的「空間」組成了一截截車廂，所以不管從哪個角度看，「列車」都是一條長廊。”

“我懂了……”陳俊南點點頭，“先「上車」的人會首先遭遇「生肖」……因爲長廊是前後連通的，所以理論上他們會在上車的瞬間看到所有下班的「生肖」。”

“這是一場牽扯人數衆多的「囚徒困境」。”齊夏說道，“若是我們所有人都十分默契的最後上車，就有可能避開所有下班的「生肖」，獨享一條空蕩蕩的走廊，哪怕有小部分正在遊蕩的「生肖」，也可以迅速擊殺，不造成慌亂。”

章律師在一旁津津有味地聽著齊夏的分析，隨後頻頻點頭：“這是最理想的情況了，可是一般情況下理性的人佔少數。”

“是，畢竟前有狼後有虎。”齊夏說道，“外面有朱雀和一衆「參與者」在圍追堵截，每在外面多留一秒，遭遇危險的概率就多加一分。”

“這樣聽起來要求也太高了……”章晨澤推了一下眼鏡，仔細想了想，“只要有任何人爲了逃命率先進入「列車」，就一定會驚動附近的「生肖」，「生肖」回到房間的時間也會延長，這對後面的人不利。怪不得你會說這事一場人數衆多的「囚徒困境」。”

陳俊南勉強聽了一下二人談話，思索了幾秒之後說道：“所以老齊……你已經有主意了嗎？”

“我？”齊夏看向陳俊南，“你指什麼？”

“我看你閒庭信步地在這兒坐著，一點兒都不急。”陳俊南說，“是覺得這次「囚徒困境」一定會被破解嗎？”

“我沒有任何把握。”齊夏說道，“若只有一個對手，我大概可以猜到他在想什麼，可這一次牽扯的人實在太多，不僅有「極道」、「貓」、「參與者」甚至還有人級和地級的「生肖」，他們每個人都有自己的思想，在遇到其他人，經過簡短的交流之後又會產生新的思想，畢竟一個人、兩個人和三個人在一起，做出的決策並不相同，甚至這些隊伍還會遇上其他隊伍，繼續產生新的想法。在這種變數極多的情況下，就算大羅神仙也不可能算到他們最終會怎麼選。”

陳俊南聽後無奈地看了喬家勁一眼，喬家勁不知道在想什麼，居然在此時走上前去伸手拍了拍齊夏的肩膀。

“騙人仔，不要妄自菲薄啊！你能算到這麼多東西已經很好了。”

齊夏微微一頓：“你……這是在安慰我嗎？”

“呃，是啊。”

“倒是不至於。”齊夏說道，“我唯一能夠保證的是任務的大方向持續不變，所以我不干涉中途發生的事。對於我自己來說，早上車一定會陷入「囚徒困境」，而晚上車則只是有可能會陷入其中，所以只能等。”

喬家勁聽到這個說法，從一旁拖來椅子，緩緩地坐在了齊夏身邊，開口說道：“所以……騙人仔，我們要在那裏做什麼？一旦上了「列車」……我們還能一起行動嗎？”

齊夏聽後靜靜地看了看喬家勁和陳俊南，張嘴說道：“說實話……這次的計劃一開始並沒有把你們二人計算在內。”

“什麼……？”

齊夏搖搖頭：“按照我的設想，在我開始恢復記憶之後，就會和你們分道揚鑣，所以這次始終沒留下適合你們的位子。”

說完之後他又轉頭看向章晨澤、甜甜和雲瑤：“包括你們也一樣。”

衆人聽後紛紛沉默，不知該如何是好。

“但我始終相信一切皆有定數。”齊夏看著陳俊南和喬家勁說道，“就像我一直告訴你們，想做什麼就去做，那些名爲「因果」、「業力」、「強運」、「宿命」、「天意」的奇怪東西，會在潛移默化的地方將結果指向終點。”

“想做什麼就做什麼……”陳俊南點點頭，“老齊，我發現你真是從頭到尾都一樣，從來不擔心小爺搗亂。”

說完之後他看了看喬家勁，問道：“老喬，你怎麼說，一會兒上車了你坐哪兒？”

“我……”喬家勁低頭看了看自己血淋淋的拳頭，回答道，“哪裏能打架，我就去哪裏。”

“列車上一直都在打架。”齊夏回道。

“我去殺青龍。”喬家勁果斷說道，“哪裏最難打，我就去哪裏打。”

“青龍……”齊夏聽後微微一頓，“或許這也是註定好的嗎？”

“什麼？”

“拳頭。”齊夏搖搖頭，開口說，“關於「擊殺青龍」……我可以給你點建議，說不定能夠略微提升一些你的勝率。”

陳俊南聽後當場呆住了：“不是吧老齊……老喬瘋，你也跟著瘋啊？他跟青龍打的話，這是用「建議」提高「勝率」的問題嗎？”

“有總比沒有強。”

“哦？”喬家勁一聽便來了興趣，“是不是要找到那些「眼睛」的主人，然後去破他們的法？”

“那是不現實的。”齊夏說道，“那些眼睛連青龍自己都不記得來自於誰，天蛇就更不記得了。”

“那我要怎麼打？”

齊夏仔細思索了一下：“最重要的是破壞「信念」，讓青龍對自己產生極大的懷疑。”

陳俊南點點頭，但很快又發現不對：“這個理論是正確的，可是像青龍那麼瘋的小子……這得讓他產生多麼大的懷疑纔行啊？”

“對整個「終焉之地」產生懷疑，對自己的人生產生懷疑，對腦海之中的記憶產生懷疑。”齊夏說道，“如果能夠達到這種規模的信念坍塌，那擊殺他就是板上釘釘的事了。”

“這麼犀利？”喬家勁皺眉說道。

“拳頭，我給你的計策就兩個字，若是你進入苦戰，不妨試試……”他輕輕地擡起頭，在喬家勁耳邊把這兩個字說了出去。

“啊……？”喬家勁當場皺起眉頭。