天狗在「列車」上面色發白的聽著齊夏說話，感覺這個人肯定是瘋了。

不……與其說他瘋了，倒不如說自己瘋了。

明明聽到了這種大逆不道的話，可不知道爲何自己做不出任何反應，他知道自己完全不想把這個情況暴露給青龍。

今天整個「桃源」都太反常了，不僅有著十年未曾一見的暴亂，更有天賜良機——

青龍聽不到了。

他除了「耳朵」，似乎還在「極道」安插了眼睛，不知道是什麼原因造成的，連那隻眼睛都瞎了。

這樣看起來如何不算是天賜良機？

衆多巧合聚集在一起，讓青龍此時耳聾目盲，只能坐在這裏休息。

自己現在是整個「桃源」唯一的耳朵，任何情況下都是這樣，一旦有一個人獨攬了一個組織的耳目和喉舌，就算是權利再高的人都不得不相信他所說出來的話，哪怕他所說的全是謊言。

而現在，這些人真的要造反，他們要殺青龍。

就算到時候造反行動失敗，青龍追究去責任，只要自己堅稱什麼都沒有聽到，依然可以處在絕對安全的位置，畢竟就連青龍也拿不出任何製裁自己的證據……

天蛇盯著天狗的眼睛，聽著他清晰的心聲，頭上冷汗不斷。

他從來都沒有想過看起來對青龍最千依百順的天狗會在此時做出最反叛的舉動，可此時此刻自己又能怎麼辦？

若是現在站起身來告訴青龍下面有人要殺他，無疑是出賣天狗，所以天狗爲了自保絕不會承認自己聽到了。

那青龍憑什麼要相信自己這個沒有「靈聞」的人？

天狗在此時意識到了什麼，緩緩擡起頭看向天蛇，心中的聲音清晰地響起：

“可如果他們真的能成功……我們不就解放了嗎？”

天蛇聽後微微一怔，漸漸明白了天狗的想法。

這只是一次嘗試罷了……一次把自己置於安全位置，然後隔岸觀火的嘗試。

這世上沒有人願意永遠做「耳朵」，也沒有人願意一直當狗。

青龍死代表天龍死，雖然這裏有可能會天下大亂，但好在所有的「天級」都解放了。

所以試試又何妨……？

想到這裏，天蛇緩緩把頭低下，就當什麼事都沒發生過。

其他場地，燕知春和江若雪同樣沒有第一時間進入傳送「門」。

現在正屬於「生肖」下班的高峯期，二人分別站在門口一直都沒有動作。

最近形勢動盪，不會有太多「參與者」進行遊戲，這導致許多「生肖」無所事事，開啓傳送門之後只會馬上離開。

雖然二人說不出「巨大的囚徒困境」這種理論，但也隱隱地感覺先進門會遭遇危險。

理論上此時週末應該在各個小隊之間傳音，向燕知春彙報情況情況，可偏偏週末的處境最危險，只要她沒有辦法脫身，衆人的信息永遠無法同步。

現在沒有人知道「列車」裏面究竟是什麼情況，就算是燕知春也沒有辦法猜到像老孫、老鄧那種急性子會不會第一時間進入「列車」從而引起騷亂，對她來說最好的方式只有等。

一直等到「生肖」都走了，等到「朱雀」死了。

而楚天秋此刻也沒有第一時間進門，他與張山、秦丁冬站在門外各有所思。

地鼠看了看時間，緩緩鬆了口氣：“看來死的不是我，是別人了。”

楚天秋知道朱雀現身，他回頭看向金元勳、李香玲和小眼鏡，開口說道：“無論一會兒情況如何，誰都不許去幫忙擊殺朱雀，那個男人實在太危險了。”

“楚哥……”金元勳一愣，“他會比玄武還危險嗎……”

“他們兩個的危險類型不同。”楚天秋說完之後看向魏楊，“但……我認爲你應該帶著你的「兵」去看看。”

“哦……？”魏楊頓了頓，“有何高見？”

“怪不得你當不了天羊。”楚天秋微笑道。

魏楊還想說什麼，可盯著楚天秋的眼睛看了半秒之後，瞬間頓住了。

“什麼……”魏楊喃喃自語地說道，“我怎麼沒想到……原來是這樣……朱雀一旦死亡……「奪心魄」的效果消失……所有的「原住民」都會解放？！”

……

錢五登場之後，其餘「貓」隊也在差不多兩分鐘之內紛紛現身，衆人幾乎是拖著受傷的身體沒了命地朝著週末的方向狂奔，終於在朱雀痛下殺手之前趕到了這裏。

目前也僅剩距離最遠的宋七和馬十二沒有到場。

“有點意思。”朱雀環視了一圈，開口問道，“「雙生花」，你把我圍在這裏，既不說話也不動手，準備做什麼？”

錢五走上前來，伸手拍了拍仇二十的肩膀，整個人在頃刻之間高漲身材。

他一邊叼著煙一邊走向了地面上的劉二十一，緩緩吐了一口煙霧，開口說道：“之所以不動也不跑，就是爲了讓你琢磨不透。接下來的時間……你琢磨不透的事情還會持續增多。”

說完他便撫摸了一下劉二十一，劉二十一的身體也如同橡皮泥一般被重新塑造，片刻就變成了仇二十的形狀。

“哦……？”朱雀完全沒有在意正在救援的錢五，只是揚了揚眉頭，“以往的情況下發生「犯規事件」，幾乎所有人都會第一時間遠離我，可你們卻聚了過來，該說你們太乖了……還是太放肆了？”

錢五將香菸拿了下來，輕輕地丟在地上。

他知道面對朱雀這種人物，當務之急便是要想辦法觸碰到他，可朱雀顯然不會給自己這樣的機會。

錢五皺了皺眉頭，看向朱雀的手腕，許多縹緲的植物藤蔓已經從人頭當中竄出，開始攀爬他的手臂，看起來他還沒有意識到，自己心中當即有了打算。

本來時間就不多，現在只能快刀斬亂麻。否則天黑之後「螻蟻」現身，朱雀也會就此遁走，他們恐怕再也不會有這麼好的機會來一起接近朱雀了。

他回過頭，給「瘋長」寧十八使了眼色，寧十八點點頭，伸手吹了口哨之後，「貓」隊立刻開始了行動。

只見朱雀手臂上的植物瞬間開始「瘋長」，所有人頭的脖頸斷裂處開始向下紮根，片刻功夫便到達了地面。

而另一邊的藤蔓持續向上攀爬，幾秒之內就死死地纏住了朱雀。