朱雀僅僅皺起眉頭的功夫，卻猛然發現眼前所有人都動了起來。

「穿梭」崔十四將手中的圓環放在地上，另一個圓環置於朱雀腳下，不知在做什麼準備。

錢五在此時閉上雙眼向前快步衝去，遠處馮十七發動「爆閃」，讓朱雀的眼睛一時間劇痛無比。

就在朱雀失去視野的一瞬間，「勁風」仇二十從遠處丟出一把飛刀，那飛刀被狂風席捲，速度極快地衝著錢五和朱雀飛去。

朱雀自知不妙，想要原地閃身遁走，可在使出「躍遷」的時候卻發現自己的左手被牢牢地捆在了地面上，似乎想要「躍遷」就必須帶著整片大地一起「躍遷」。

他的信念略微鬆動，地豬終於獲得瞭解放，身軀緩緩倒下，被週六一把扶住。

錢五趁機一把抓住了朱雀的手腕，這一握，隻感覺和握住玄武的觸感完全不同。

他明顯感覺自己握住了什麼實體化的東西，可現在根本沒有時間思考，錢五順手從半空當中接過了飛來的刀，隨後在眨眼之間便主動刺向了自己脖子的動脈。

下一秒，錢五和朱雀的脖子同時出現裂縫，一道血柱也從錢五脖頸的動脈處噴灑而出。

緊接著他放開了抓住朱雀的手，半跪下來。

「穿梭」崔十四則立刻將手伸向了自己面前的圓圈，又從朱雀腳下的圓圈處伸出。

錢五早有準備，看到地面上伸出了一隻手，立刻上前握住了她。

他脖子上的傷口開始肉眼可見的癒合，軀體也在此時變成了女性，在可以行動之後，錢五立刻快速後退，拉開了和朱雀的距離。

身旁所有的「貓」見到朱雀的樣子紛紛開始皺眉——

因爲朱雀開始流血了。

一股黑厚的血液開始從他脖子的傷口處緩緩流下，粘稠程度好似擱置了很久的油。

整個場地鴉雀無聲，甚至連「緘默」都沒有發動，便已經聽不到任何聲音了。

衆所周知朱雀不能自愈……如此說來對他造成的所有傷口都是永久的。

“怎麼回事……”白九看著朱雀脖頸上的巨大傷口，緩緩嚥了一下口水，“我們傷到朱雀了……？”

朱雀的脖子扭向一邊，緩緩伸手捂住了自己的脖頸，雙眼也在此時睜開，帶著不小的憤怒。

“真是……太不乖了……”

沙啞的聲音從朱雀口中發出，緊接著他半跪下來，彷彿渾身都失去了力氣。

週末扶著地豬，不可置信地看向朱雀的方向。

朱雀的脖子被切開了……？

無數個疑問開始在週末腦海當中盤旋，雖然她早就知道朱雀的實力不如玄武，但沒有想到相差這麼多。

一個最直接的「雙生花」就能夠帶走朱雀的性命？

“……”

地豬在週末耳旁緩緩說著什麼，但由於失血過多，導致他的聲音幾乎聽不清。

“小豬？”週末低下頭，“你還好嗎……？”

“沒有「滯空」……”

“什麼？”週末俯下身子，把耳朵靠近了地豬的嘴，“你說什麼？”

“「躍遷」……「奪心魄」……「魂遷」……”地豬用非常小的聲音說道，“還有一個非常遙遠的……「迴響」……我不知道……”

“遙遠？遙遠是什麼意思？”週末晃了晃地豬，發現地豬已經瀕臨昏迷，於是她伸出巴掌狠狠地抽向了地豬的臉頰，“嘖！小豬你別他媽睡啊！睡了就死了！”

說完她又擡起頭，看向錢五的方向：“五哥！這裏遇到麻煩了！”

錢五趁著朱雀不能動，先回頭給身後幾人使了眼色，緊接著便來到了週末身邊。

錢五身後衆人馬上明白了錢五的意思，吳十三、雲十九、仇二十和劉二十一分別掏出匕首快步走上前去，趁著朱雀不能行動，紛紛刺向了他。

在衆人不可置信地目光下，許多刀子開始刺進朱雀的身體。

心臟、脖頸、小腹，凡是致命之處全都留下了傷口，就算剛纔沒死，現在也必定是活不成了。

許多烏黑的血液開始從朱雀那慘白的身體上流出，距離最近的幾人感覺怪怪的，他們提起鼻子聞了聞，紛紛皺眉。

這血液的味道……似乎太臭了。

此時李警官和蘇閃也出現在了衆人身後，二人沒有想到剛剛趕到這裏戰鬥便已經要結束了。

“四哥！”白九在遠處叫道，“取他的心！”

“啊！好！”

李警官趕忙走上前，趁著衆人刺殺玄武的功夫，從自己的褲子口袋當中輕輕一掏，不知道是自己訓練有效還是自己的「迴響」又變強了，現在他幾乎可以百分之百掏出敵人的心臟。

一顆烏黑的心臟出現在了李警官手上，還不等二人高興，一股惡臭便從心臟處傳了出來。

這味道實在太過刺鼻，李警官和蘇閃險些要吐了出來。

錢五帶著羅十一來到地豬身邊，二話不說就給地豬復刻了羅十一的身體。

“雖然這樣地豬會失去「蠻力」……但也比死了強吧……”錢五擦了擦額頭上的細汗，隨後掐了掐地豬的人中，地豬也在此時緩緩睜開了雙眼。

“小豬！”週末伸手捧住了地豬的臉，發現他雖然身體變成了大人，可仍然是個豬頭。

“脾氣大的女人……”地豬睜開眼睛，瞬間想起了自己身在何方，“不好了……小心朱雀……”

“問題到底出在哪……？”週末有些不解地問道，“沒有「滯空」，但有「魂遷」……就算是這樣……朱雀也沒有辦法癒合傷口啊。”

錢五皺著眉頭剛要說話，卻忽然聽到了幾聲悶響，他扭頭看去，朱雀的身體以一個極其詭異的角度飄了起來，他扯斷了手上的藤蔓，隨後噴灑著滿身的黑血撞向了面前幾人。

巨大的衝擊力讓「勁風」仇二十的身體直接折成了了兩段，而剩下幾人也紛紛飛了出去，重重地摔在地上。

錢五緩緩站起身，看著那在天空之中如同彩旗般飄搖的朱雀。

“沒有「滯空」……卻能飛翔……”錢五思索了片刻，“難不成是「傀儡」？”

可「魂遷」又是什麼意思？