地豬此時從地上緩緩站起來，開口說道：“我碰到他的感覺和碰到別人不一樣……”

“怎麼說？”週末問。

“感覺很「遠」……”地豬回答。

“遠？”週末聽到這句話皺起眉頭，“剛纔就想問你……爲什麼是「遠」？”

“該怎麼形容這種感覺……”地豬低下頭看了看自己的手，長長的指甲已經不見了，換成了羅十一的手，“就好像……”

地豬擡起頭來，看著遠處的朱雀說道：“就好像隔著塑料袋摸水果時，我能夠知道什麼是蘋果、什麼是香蕉……可朱雀身上「迴響」給我的感覺，像是隔著一個布包摸蘋果，我雖然大概知道那是蘋果，但卻很難確認。而至於「遙遠」……是我感覺那個布包裏面除了蘋果和香蕉之外還有別的什麼東西，可我摸不到。”

“嘖……真他媽抽象。”週六流著冷汗說道，“那現在怎麼整……那個東西……”

“八成是「傀儡」或是「挪移」。”錢五說道，“不然沒有辦法解釋他爲何在天上飛，總不能告訴我「朱雀」本來就會飛吧？”

“你是說……”週末謹慎地盯著四周看了看，“現在的朱雀是個「傀儡」……？他在被其他人的「迴響」操控？這合理嗎？”

衆人畢竟見過「傀儡」，可從來沒有見過像朱雀這般，能說會道、有思想，還能做出表情的傀儡。

李警官、蘇閃和白九趁此機會都來到了週末身邊，組成了臨時智囊團。

李警官和蘇閃拿著手中的心臟舉起手來向錢五示意了一下。

幾人當場聞到了那心臟上傳來的腐爛氣味，看來朱雀的身體確實不太尋常。

難怪朱雀身上流出的血液如同油汙一般粘稠，想來那分明是死去已久的狀態。

“「傀儡」卻能施放「迴響」……”錢五說道，“那也說明朱雀是一具有「迴響」的傀儡……操縱他的人負責施放「傀儡」，而朱雀自己負責其餘的「迴響」。”

錢五說完話之後回頭看向蘇閃：“如果「傀儡」的主人真的在附近操縱的話，估計只有你能找到了……”

“好！”蘇閃點點頭，瞪起眼睛看向四周，錢五則要想辦法上前看看朱雀究竟是什麼構造。

此時的朱雀如同斷了線的風箏，在空中瘋狂搖擺，他的身軀上下浮動，好似一隻飛鳥。

“他信念不穩。”地豬說道，“現在連「奪心魄」也亂了，是擊殺他的好機會，不管他是不是「傀儡」，只要打爛了就沒事了。”

週末則看著遠方，他知道現在大體攻略已經有了，可「貓」仍然還差最強的武器沒有登場，他不登場，衆人又要如何才能打爛朱雀？

“宋七，你小子他媽迷路了嗎？”

“十九！”錢五一邊向前跑去一邊說道，“「奪心魄」被重置了，想辦法！”

雲十九聽後微微一頓，立刻從地上爬起來，跑向了朱雀的方向。

自己是「緘默」，分明是「奪心魄」最大的剋星，可這一次的戰鬥計劃出了問題，自己在趕到這裏之前，幾乎所有的「貓」都聽見了朱雀的聲音。

看著朱雀上下翻飛，雲十九一時之間想不到該如何施放「緘默」，畢竟自己的「緘默」只是展開一個絕對靜音的空間，可一旦朱雀走出這個空間，能力就失效了。

眼看朱雀將要開口說話，雲十九腦子一熱，伸手掏出一把匕首刺向了自己的耳朵，接著在自己周身展開小範圍的「緘默」，隨後整個人直接撲將上去，如同揹包一樣掛在了朱雀的後背。

“你……”朱雀回過頭看向雲十九，“太放肆了……現在的孩子……”

外人只看到朱雀的嘴巴一張一合，卻聽不到他任何的聲音。

雲十九將雙手扣在一起，雙腿也狠狠地夾住了朱雀，只要自己還活著，那朱雀的聲音就傳不出去。

朱雀沒想到自己會被人如此近距離地觸碰，一時之間信念大亂，他不斷地伸手去抓雲十九的頭髮，雲十九也只能狼狽地在身後左閃右躲。

“這人和玄武有什麼區別……”羅十一在週末身旁喃喃說道，“心臟沒了還能活……這些「神獸」一個比一個離譜。”

衆人見到朱雀被控制住，只能咬著牙不再管雲十九的死活，所有的攻擊全部招呼了上去，朱雀和羅十一的身上全都佈滿了傷痕。

二人的表情極度猙獰，卻至今都沒有發出任何聲音。

蘇閃滿頭大汗地環視了整整一週，感覺臉龐都開始出現溼熱，卻始終沒有發現附近有半個人影，能夠施放如此強大的「傀儡」，說明那個人身上的「波紋」應該能夠透過所有的牆壁出現在自己的視野裏，可附近安安靜靜，什麼都沒有。

環視完四周之後，她又看了看朱雀。

朱雀身上除了「躍遷」、「奪心魄」和「魂遷」之外，確實有一個很淺的「傀儡」。

那個「傀儡」看起來甚至比「魂遷」還要淺，如果不用力去看的話，甚至根本發現不了。

那一個個「波紋」全都聚集在朱雀的咽喉處，所以是誰在控制朱雀？還是說朱雀在控制誰？

蘇閃感覺自己的雙眼有點刺痛，她伸手摸了摸臉頰，指尖全都是血。

“喂……”週末看向她，表情略微有些猶豫，“嘖，你這……”

“我沒事，老毛病了。”蘇閃說道，“周小姐，這附近一個人都沒有……很難相信是有什麼人在操控朱雀。”

“什麼……？！”

朱雀伸手將眼前幾人掀飛，帶著雲十九飛向高空，隨後狠狠地用後背撞在地上，雲十九霎時間噴出一大口鮮血，可他的手腳依然狠狠地扣住玄武。

“壞孩子……你真的想死……”朱雀青筋暴起地怒笑一聲，隨後施展起了「奪心魄」，想要讓身後的年輕人做出和自己一樣的動作。

可是雲十九早就已經刺聾了自己的雙耳，現在只是奄奄一息地掛在朱雀背後，僅憑最後的一絲意志讓他沒有鬆手。

“沒關係……”朱雀說道，“就算不用「奪心魄」……我依然可以殺乾淨你們所有的人……”