話罷，朱雀帶著雲十九飛上前去，僅僅一瞬間就抓住了「滯空」吳十三的脖子。

“啊……媽了個巴子……你……”吳十三立刻伸手，拿著手中的匕首刺向朱雀。

可刀子還沒刺到朱雀的身體，朱雀手上便使出力道，只聽一聲脆響，朱雀的手伸進了吳十三的脖子裏，扯出了一條白白的東西，吳十三整個人如同泄氣的皮球一般倒了下去。

錢五根本跟不上朱雀的速度，還不等他跑到吳十三面前，吳十三已然停止了呼吸。

“擊潰一個人的方法有很多種。”朱雀側過臉，像是對身後的雲十九說道，“接下來就讓你以我的視角，看看你的隊友都是如何死在咱們手上的。”

雲十九的目光掠過朱雀的肩膀向前看去，二人已然來到了「爆閃」馮十八面前。

馮十八一臉驚恐地擡頭看去，眼前是微笑的朱雀和絕望的雲十九。

雲十九的嘴巴一張一合，那嘴型是在說「跑」，可是一點聲音都沒有。

“這纔是真正的「神獸」……”馮十八喃喃說道，“本以爲殺了玄武，我們已經度過了最難的一關……”

馮十八的腦袋在下一刻飛了出去，身上耀眼的光芒也在此刻緩緩黯淡下來。

落地之後她的嘴巴還在顫動，聲音小到只有大地能聽見：

“……可爲什麼還是這麼難？”

緊接著便是「穿梭」崔十四，幾乎也在完全不能抵抗的情況下身首異處，她的「穿梭」還沒來得及施放，雲十九也幫不上任何忙。

錢五每次都比朱雀晚到一步，朱雀似乎有心戲耍錢五，偏要讓他看著自己的隊員一個一個死去。

錢五頓了頓，面色沉重地盯著朱雀，隨後回頭問蘇閃：“確定所有的「波紋」都在嘴巴裡嗎？”

“確定……”蘇閃擦著臉上的血淚說道，“那裏應該就是朱雀的命門。”

錢五點點頭，從自己的腰間抽出了一顆信號彈：“或許還有一次擊殺他的機會，在老七回來之前。”

“媽的！”週末一聽宋七的名字整個人都在顫抖，“五哥，老七肯定是跑了……他的路程不可能這麼遠……用走路的也應該到了！他絕對……”

“住嘴。”錢五回頭，一臉冰冷地看向週末，“老七跟著我死了無數次，從來沒有逃脫過。如果他真的沒有來，你可以說他死了，但不能說他逃了。”

“可是這次不一樣……”週末似乎已經被朱雀狠辣的手段擊潰了信念，心中只剩下了絕望的念頭，“怎麼會有人在殺完了玄武之後選擇擊殺朱雀……沒有人會來的……”

“我們都來了。”錢五說道，“他也會的。”

話罷，錢五將信號彈拿在手中，緩緩往前走了幾步。

此時唯一要做的只有等，畢竟就算宋七真的趕了過來，也不見得能夠有把握摧毀朱雀。

就像自己明明站在這裏，卻沒有辦法阻止朱雀殺人一樣無助。

狠辣的手法，強悍的力量，巨大的信念。

每一個特性都遠遠超過「貓」的隊員。

錢五叼起一根菸在嘴中點燃，隨後擡頭望向飛翔的朱雀，此時的朱雀正向著「瘋長」寧十八飛去。

錢五微微皺起眉頭，此時到底有什麼東西……能夠讓朱雀的信念暫時得到控制呢？

難道「貓」……註定這麼無助嗎？

就在朱雀的手指馬上就要觸碰到寧十八的脖頸時，他整個人的身影速度減緩，最終慢慢地停了下來。

他緩緩回過頭，面色疑惑地看向遠方。

今天真是太奇怪了……

有不少「人級生肖」此刻摘下了面具，視爲「潰逃」。

一段段畫面和信息開始在他眼前飛速閃過，這是「天蛇」給「神獸」設置的常用手段，即最簡單的「因果」帶動「遠播」。

一旦有「生肖」犯規，則立刻把畫面傳給「神獸」，這種效率可以保證「神獸」每次在有人犯規時都能看到犯規場地，並且第一時間「躍遷」而去。

可現在傳給朱雀的畫面似乎有點太多了。

先是三五人，後來十幾人，現在已經有了超過三十個「人級生肖」摘下了自己的面具。

“今天簡直讓我開了眼界……”朱雀微微一愣，感覺現在的情況稍微有點緊急。

自己必須馬上將這些違規者全部處理掉，否則他們一旦戴上面具進入「列車」，連自己都不一定能記住所有犯規人的臉。

他剛想要暫時離開這裏，先將那些礙事的雜魚處理掉，又猛然發現熟悉的感覺傳來，自己的雙腳再一次被藤蔓死死地纏住了。

這一次的藤蔓格外粗壯，必須要彎下身子、低下頭來清理。

該怎麼形容這種感覺呢？

有幾隻老鼠殺不掉你，但卻圍在一起看你。

它們不讓你走，也不讓你舒坦，只是看著你。

現在還有一隻老鼠趴在了自己的背上，他連咬傷自己都做不到，就僅僅只是趴著。

朱雀感覺自己要被這些人搞得心煩意亂了，他們把自己控制住，卻完全沒有殺死自己的方法。

現在的時間耽誤不起，否則青龍絕對會因此怪罪下來。

自己已經在很長一段時間內沒有違反過青龍制定的規則了。

畢竟在這裏……想殺人就殺人，想虐待就虐待。現實世界當中哪裏還會有這種像是天堂一樣的地方？

就連監獄都不行。

監獄……多可笑的地方，裏面關押的明明都是十惡不赦的人，他們卻莫名其妙地要遵守監獄的規矩。

“這裏……簡直和監獄一樣的惡臭啊……”朱雀收起了笑容，面如死灰地看向眼前僅剩的幾人，“明明都是罪人……卻偏偏要裝出人性的光輝，我看不懂。”

錢五根本聽不到朱雀在自言自語些什麼。

在朱雀不解的目光中，錢五將信號彈咬在嘴裏，隨後上前一把抓住了朱雀的胳膊。

朱雀瞬間瞪大了眼睛，想要用力將錢五甩開，卻發現自己的身體居然在這一瞬間失去了「蠻力」。

錢五慢慢擡起頭，讓信號彈的高溫當場貫穿了喉嚨。

信號彈中的鎂粉和鋁粉燃燒時瞬間產生了上千度的高溫，錢五顧不得疼痛，僅僅是控制住自己因爲高溫馬上就要消散的信念。

朱雀的眼神也在此刻動盪起來，劇烈的、觸感冰涼的疼痛開始在他喉嚨之間貫穿。

爲什麼明明是被燒傷……觸感卻這麼冰涼？