當錢五鬆開手時，他和朱雀如同兩棵被砍倒的樹，向著相反的方向緩緩落地。

高溫和皮肉產生的煙霧讓錢五甚至沒有辦法呼吸，他感覺自己的喉嚨已經完全潰爛，甚至胸腔也在發出劇痛。

僅剩的幾名「貓」趕忙跑上前去，紛紛伸出了自己的手去抓住錢五。

錢五不知在混亂之中握住了誰，想要複製對方的身體，可是試了幾次都失敗了。

他不知道自己的五官已經變成了什麼樣子，隻感覺鼻孔、耳朵和眼睛都很冰冷，之後便是錐心般的疼痛，這讓他的信念一時之間全部消散，腦海當中什麼都想不了，隻想活著。

“五哥！”

衆人的驚呼聲在他耳畔漸漸響起，似乎聽覺已經恢復了，可每聽見一句話都會讓耳朵劇烈地痛。

不過仔細想想……朱雀死了嗎？

衆人都聚在自己身邊，朱雀應該是死了吧？

如果朱雀死了，那自己也沒有什麼活下去的必要了。

“五哥！是我！”宋七的聲音緩緩傳來，“我來了！”

“老七……”

錢五慢慢睜開眼，可眼前盡是一片血紅，他緩緩伸出手，抓住了宋七聲音的方向。

“五哥……”宋七似乎知道錢五的心思一樣，在他耳邊輕輕說道，“你現在不能死！”

“老七……你……”

“我們還需要你。”宋七又說。

錢五稍微愣了愣，心中有一股不祥的預感，於是只能強打著精神發動了「雙生花」，這一次果然成功了。

很短的時間內，他感覺自己的喉嚨開始舒緩，五官的感覺也在恢復。

當他終於看清眼前的情形時，「貓」隊僅剩的倖存者已經全都站在自己身邊圍著自己了。

“呃……”錢五從地上緩緩爬起來，現在他和宋七身材一般無二，他又伸手撓了撓自己的胸前那些陳舊的燒傷疤痕，開口說道，“老七，你的疤痕這麼癢的嗎？”

“我的傷疤一直如此，五哥。”宋七回答道。

“現在……是什麼情況了？”錢五緩緩回過頭，發現朱雀已經仰倒在地。

他渾身都是各種傷口，看起來早就應該死了，現在七竅都在流著烏黑的液體，場面格外恐怖。

衆人隻感覺自己不像是殺了什麼「神獸」，隻像是殺了惡魔。

雲十九躺在朱雀身邊，似乎已經完全失去意識了。

“我們贏了……？”錢五略帶疑惑地問道。

宋七面色沉重地看了錢五一眼，隨後點了點頭：

“是的，贏了。”

錢五感覺宋七的表情有點奇怪，但又轉頭看了看其他「貓」，發現大家皆是鬆了一口氣的樣子。

看起來朱雀真的不能動了，他咽喉和嘴巴裡的眼睛應該在這次攻擊之下全部被燒燬，他就算是有再多的心思也不會料到有人會把一顆信號彈塞到嘴裏燒傷自己，隨後跟他同歸於盡。

“我感覺有不少人在幫我們。”錢五回憶了一下剛纔的情形說道，“我們不是孤軍奮戰。”

“是。”宋七也跟著點了點頭，“確實有不少人在幫我們。”

“嘖，媽的……”週末走上前去，飛起一腳踢在了宋七的大腿上，“你剛纔死哪去了？你從他媽的南極洲跑過來的嗎？”

“我路上有點事耽擱了。”宋七不好意思地苦笑道，“但好在已經解決。”

“嘖！解決你媽……你告訴我什麼事比擊殺朱雀更重要？”週末又飛起一腳，“什麼事比兄弟們的命還他媽重要？”

「瘋長」寧十八和「液化」白九見狀趕忙上前去拉住了週末，她真的生了很大的氣。

或許她從心底裏比誰都信任宋七，她認爲只要宋七早點來，或許能活下來更多人。

可現在「貓」隊也已經是屍橫遍野，僅僅剩下七八人。

“六姐……你消消火……”白九在一旁說道，“七哥肯定是遇到了非常重要的事……”

宋七聽著幾人的談話，也只是嘴脣緊閉，什麼都沒有解釋。

錢五微微皺眉，又扭頭看了看和宋七一起到達的馬十二。

他的面色同樣沉重，按照他對這二人的瞭解來看，路途上遇到的事情恐怕真的比兄弟們的命更加重要。

“算了。”錢五說道，“既然老七不想說，那我們也不必問了。”

“謝謝五哥……”宋七說道。

“去看看十九怎麼樣……我們的任務完成了……”錢五說道。

宋七開口想說點什麼，卻在此時低頭看了看手腕上的表，似乎還有什麼顧慮，只能把話嚥了下去。

馬十二看到宋七的樣子，像是想明白了什麼，隨後給劉二十一使了眼色，二人紛紛朝著朱雀身邊的雲十九走去。

「貓」畢竟戰鬥經驗豐富，在前進的時候衆人始終盯著朱雀的方向，畢竟誰也沒辦法確定他真的死了。

二人來到雲十九身邊，劉二十一探了探雲十九的呼吸，發現他果然還活著，於是趕忙合力將他拉起，搭在了肩膀上，一步一步遠離了朱雀。

馬十二在此時擡頭看了看宋七，嘴巴微微一動，似乎吐出了兩個字——

“再見。”

宋七點點頭，隨後開始調動全身的信念。

究竟……是誰？

馬十二和劉二十一兩個人一左一右攙扶著雲十九向衆人走來，那就只能是他們三個其中一個了。

剛剛是朱雀，現在是雲十九，接下來會是誰？

朱雀正在下注，他在挑選最合適的「迴響」。

宋七知道自己機會不多，但擊殺朱雀的希望只能賭在這一次攻擊上。

下一秒，馬十二的眼睛忽然失神，隨後掛上了一臉猙獰地微笑。

他微微睜開了嘴，喉嚨深處傳來陰森的目光。

“可惜……”宋七緩緩皺起眉頭，“跟計劃好的一樣。”

衆人還未反應過來是什麼情況，馬十二立刻放出精湛的「挪移」，他雙手一揮，旁邊的雲十九和劉二十一便飄了起來，隨後如同子彈一般撞向了衆人。

宋七和錢五肩並肩地站在一起，任由兩個隊友從自己身旁擦肩飛過，撞向了身後的幾人，骨裂聲和慘叫聲四處響起，可二人誰都沒有回頭看。

這種速度的攻擊誰也擋不住，就算是飛向他們二人，他們也只能等死。

可好在朱雀喜歡把自己當貓，始終都在玩弄老鼠，他不會率先殺死領頭人，這會成爲他致命的缺點。

“老七。”錢五喃喃道，“剛纔就是去解決這件事的嗎？”

“差不多。”宋七點點頭。