幾分鐘前。

宋七和馬十二在即將趕到場地時，一個老者卻在二人面前瞬間顯出身形。

二人差點因爲剎車不及而狠狠地撞在老者身上。

“哎？”馬十二停下之後，一臉震驚地看著眼前的白衣老者，“白虎……我操……”

宋七也眉頭一皺，一臉謹慎地問道：“做什麼……？”

“我……”白虎負手而立，似乎有什麼話想說，卻又始終說不出口。

“不好意思。”宋七等了幾秒鐘之後說道，“我們現在很趕時間，如果你想給玄武報仇的話，我可以事後過來找你。”

白虎被宋七的說法逗得笑了一下：“我聽不太懂……事後來找我？”

“是。”宋七點點頭，“我現在有不得不去的地方和一些不得不救的人。如果我能活下來的話，一定過來讓你手刃我，如果我沒能活下來，也算是間接幫你完成了心願，可以嗎？”

白虎饒有興致地盯著宋七看了看，隨後問道：“我憑什麼相信你呢？”

“憑我叫宋七。”宋七回答說，“這個名字可以在「終焉之地」保證一場絕對公平的交易。”

“好小子。”白虎微笑著點點頭，“看來我這一趟來對了，不愧是和我一樣擁有「爆燃」的人。”

看到他既不讓路也不動手的樣子，宋七和馬十二互相看了一眼，心中雖然著急萬分可也不敢發作。

“白虎……”宋七往前走了一步，一臉認真地說道，“如果你不能在這裏行個方便，那就給我們個痛快，否則我們沒有辦法活著去見我們的隊友。”

“不必擔心。”白虎搖搖頭，“我不是來找麻煩的。”

“哦……？”

“萱子臨終前，始終伸手指著你離開的方向。”白虎嘆了口氣，輕聲說道，“我擔心那是她臨終前最後的願望，所以想要跟著來看看，否則我怕有朝一日會後悔。”

“所以……你要幫我們去殺朱雀？”宋七一針見血地問道。

“那自然不會。”白虎說道，“朱雀和我怎麼也算是同事一場，這次我不會主動出手，只能給你們一些側面幫助。”

“你不是已經告訴我們朱雀眼睛的位置了嗎？”宋七說道，“有了這個信息已經很感謝了，如果你能不擋路，我們會更加感謝。”

“我說了他眼睛的位置……你們就能贏了嗎？”白虎扭過頭又問。

“話是這樣說沒錯，但我站在這裏也贏不了。”宋七說道，“你還有什麼要交代的嗎？”

白虎沉思一會兒，開口說道：“宋七，三顆眼球，如何掌握四種能力？”

“嗯……？”宋七微微一怔，隨即思索了一會兒，開口問道，“「奪心魄」、「躍遷」和「滯空」，第四種是什麼？”

“原來如此啊……幸虧我來了。”白虎揹著手，緩緩轉過身去，“我準備告訴你們朱雀身上的最終祕密，但這對於你們來說還是很難。至於你們到底能不能殺死他……還得看你們的智慧了。”

宋七隱隱地感覺到白虎並不是在拖延時間，反而真的有什麼關鍵信息。

“「智慧」這種東西我們準備好了。”宋七說，“本來殺死「神獸」靠得也不是蠻力，只能靠計謀。”

白虎點點頭，隨後走上前去，貼著二人的面龐輕輕唸叨了幾句，二人聽後全都大驚失色。

畢竟白虎說出來的話太過抽象，就算知道了真相也沒有辦法明白原理。

“口中的三隻眼代表三種「迴響」……”宋七唸叨著，“而他自己的雙眼代表第四種能力……？”

“就是這樣。”

馬十二聽後也撓了撓頭：“這他媽了個巴子的……朱雀沒有「滯空」，但是有「傀儡」和「魂遷」……這……”

“「魂遷」很少見。”宋七說道，“那是什麼能力？”

還不等白虎回答，旁邊街角處，一個黑漆漆的東西映入了三人的眼簾。

那是一件四肢著地的、空洞洞的女士西裝，它不知道已經在「終焉之地」爬了多久，渾身沾滿了灰塵和血汙。

它像怪物、像鬼魂、像蟲子，總之不像是衣服。

白虎輕笑一聲，緩緩俯下身，衝著那黑色西裝伸出了手，西裝也像是發現了什麼一樣，用衣角撐地，三兩下就跳到了白虎身旁，隨後用領口嗅了嗅白虎的手掌。

“多麼美妙的生物啊……”白虎笑道，“這就是「魂遷」。”

“這就是……「魂遷」？”宋七感覺更理解不了了。

“這他媽的……又是什麼玩意啊……？”馬十二一臉驚恐地看著這件西裝，感覺自己的雞皮疙瘩都已經長滿厚厚一層了，“你們「神獸」養的寵物也太奇葩了……”

“我話只能說到這裏了。”白虎說道，“如果得到了這個信息，你們就能夠擊殺朱雀的話，這說明他命裏該死。”

宋七皺著眉頭快速思索著策略，可是已知信息實在太少，根本沒有辦法第一時間想出擊殺朱雀的方法。

「魂遷」按照字面意思來說是將靈魂轉移給其他的東西，如此看來朱雀也有這種能力嗎？

他會把自己的靈魂……轉移給……

“宋七。”白虎打斷了宋七的思路，開口問道，“你覺得……現在你們唯一的優勢是什麼？”

“唯一的優勢……”宋七頓了頓，“應該是我知道了朱雀的弱點。”

“不對……”白虎走上前來，乾裂的嘴脣露出了笑容，“你現在唯一的優勢，是「朱雀不知道你知道」。”

宋七一怔：“有道理……”

“話已至此，自求多福吧。”白虎向後退了一步，緊接著消失在了遠處，只剩下漆黑的西裝在地上扭動。

“媽了個巴子這老賊……”馬十二在身後跟宋七說道，“說了不跟沒說一樣嗎？現在咱更不知道該怎麼辦了……我這……”

宋七低下頭盯著那件怪異的西裝，面色沉重地回想著剛纔白虎說的話，居然在此時產生了一個大膽的想法。

“十二……你怕死嗎？”宋七問道。

“……？”馬十二一愣，“七哥你這說的什麼話……？咱倆一起戰鬥了這麼多年，你現在問我怕不怕死？”