“可能是一種你從未有過的死法。”宋七緩緩伸出手，放在了馬十二眼前，“那就是被我炸成碎片。”

“炸成碎片……？”馬十二皺著眉頭看了看宋七，“聽起來還挺痛快的。”

馬十二毫不在乎地伸出手，和宋七握在了一起。

接下來宋七要做的事，說難也難，說易也易。

那便是要把馬十二的身體當成一個整體，隨後將他改造爲一個可以自由活動的人體炸彈。

“十二，這件事只有我們倆知道。”宋七說道，“不僅要保密，而且要想好萬全的對策。一旦被朱雀知道了我們知道……他很有可能會做好防範。”

“七哥，你腦子比我好使。”馬十二說，“你想，想完了教給我。”

“好……我需要你想盡一切辦法觸碰到朱雀。”宋七說道，“尤其是在他瀕臨重大傷害的時候。”

“我好像懂了……”

“我會負責全力進攻朱雀，讓其陷入瀕死狀態。”宋七說道，“如果白虎說得不假，朱雀一定會在瀕死時將自己的意識轉移出去。”

“我操，妙啊！”馬十二笑道，“媽了個巴子……轉移到我身上之後，咱倆直接炸死他！”

宋七點點頭，隨後收回了和馬十二握在一起的手。

「爆燃」的部署已經完成了，現在只要自己一個念頭，眼前自己親密的隊友就會當場化作煙花。

雖然感覺有了底牌，可宋七還是沒有參透「傀儡」的意思。

隊友們此時正在用肉體攔截朱雀，接下來還有時間給他繼續參透嗎？

一旦真的有什麼人在操控朱雀，「貓」註定是將所有的攻擊都打在了一團死肉上，迎接「貓」的結果只能是全員陣亡。

宋七緩緩握緊了拳頭，感覺自己需要爲整個「貓」隊添加最後一層保險。

這層保險甚至連馬十二都不能說。

畢竟馬十二將死在「第一環」，他只需知道自己死得有價值即可。

而自己將是這次擊殺計劃的「第二環」，這一次只能賭，賭朱雀和玄武一樣，處在一個正常人難以理解的怪異狀態之下。

只有這樣，自己身爲「第二環」纔能有一定的概率殺死他。

這一次的賭贏的概率實在太小，連宋七都沒有絲毫的把握。

……

宋七看著眼前發出癲笑的馬十二，緩緩伸出了手。

“你們以爲我這就會死嗎……”馬十二笑著說道，“你們可真是不乖……那具身體我已經用了好多年了……居然讓你們給我捅成了篩子……”

宋七點點頭，盯著馬十二問道：“原先是閃身到別人旁邊來殺人，現在改成了「挪移」殺人，所以你沒有「躍遷」了……是吧？”

馬十二的臉龐微微一顫，隨後擠出一絲笑容：“什麼意思？”

“意思是現在的你……躲不開也跑不掉。”宋七將手伸直，隨後手指微微捏動。

馬十二的身軀在這一刻開始扭曲膨脹起來，他從來沒有想到這具身體居然被提前施放了「仙法」。

“等……等一下……”馬十二逐漸肥胖的身軀開始擠出難聽的聲音，“你先等一下……”

他的表情逐漸慌亂起來，開始伸出自己的雙手亂抓，可是他身旁一個人都沒有。

“髒東西……從我兄弟的身體裏滾出去。”宋七說。

“談個條件……”馬十二顫抖著說道，“我們談個條件！我可以給你……”

「轟」！

不等馬十二碰到任何人，他的身體如同灌滿水的氣球，瞬間發出了悶聲爆炸。

衆人隻感覺一陣血雨噴灑到自己臉上，溫熱而腥臭。

僅剩的幾人伸手擋住了臉頰，感覺面前盡是飛舞而來的血肉，或許這就是「終焉之地」。

這一次……朱雀終於煙消雲散了嗎？

“老七……你們剛纔……”一旁的錢五略帶後怕的看著眼前一幕。

“放心，五哥，一切都在計劃中。”宋七的眼神並沒有鬆懈下來，反而盯著附近的血肉看著。

接下來纔是「第二環」，只要這「第二環」賭對了，「貓」能勝。

“「貓」本來就可以喫「雀」。”

沒幾秒的功夫，宋七果然在剛剛馬十二爆炸的位置發現了一小團古怪的肉。

這塊肉和別的肉看起來並不一樣，它在蠕動。

錢五瞬間感覺有古怪，剛想上前，宋七卻向後伸手攔住了他。

“五哥，承蒙你這麼多年來的照顧。”宋七說道，“希望還有機會跟你喝酒。”

“老七……”錢五慢慢皺起眉頭。

“沒想到我賭對了。”

宋七走上前去，伸手將地上那團肉抓了起來，隨後翻手一看，肉上面有三隻滴流亂轉的眼睛，那眼睛四周幾乎全是牙印。

“「眼睛」纔是本體，是吧？”宋七低頭看著手中的肉，笑著問道，“之前我就很納悶，爲什麼啃咬嘴中的眼睛會讓自己的「信念」加深呢……原來你啃咬的根本不是眼睛，而是自己，在極度疼痛和恐慌的時候加深自己的信念，這樣才合理。”

那團肉的三隻眼睛聽後紛紛看向了宋七，隨後在三隻眼中間咧開了一道口子，彷彿是張嘴巴。

難聽的聲音從那張嘴巴裡沙啞地傳出：“真是……不乖啊……”

“若是沒猜錯……你這三顆眼睛分別是「奪心魄」、「傀儡」和「魂遷」吧？”宋七明顯感覺到手中的碎肉不太老實，但他此刻緊緊地握住了碎肉，讓它動彈不得，“在自己的嘴中，通過「傀儡」自己控制自己來達到漂浮的效果……有點意思。”

此時週末才意識到地豬所說的「遠」是什麼意思，畢竟他觸碰到的根本不是「迴響者」的本體。

“……原來你都知道……”碎肉咧開嘴彷彿笑了一聲。

“你原先主人的身體是「躍遷」，你在瀕死階段把自己「躍遷」出去，隨後爬到了十九身上，最後又接觸到了馬十二。”宋七手上狠狠地加大著力度，“只可惜你這團碎肉得到過強化，就算十二渾身都被炸碎，也不見得能夠炸死你。”

“哈……哈哈……”碎肉繼續咧著嘴，“雖然你知道了我的祕密……但那又能怎麼樣？我的「奪心魄」和「魂遷」依然在，你現在……動彈不得了……而且我觸碰到了你……”

“不……”宋七否認道，“朱雀，不是你觸碰了我，而是我觸碰了你。”

“什麼……？”

“你已經進入死局了。”宋七說道，“現在你的體內已被我灌入了「爆燃」，我自己的身體也會在一分鐘之後毀滅……這纔是你的結局。”