“嘿……”朱雀在宋七的手中扭動了一會兒，隨後咧開嘴說道，“確實有點計謀啊。”

“謝謝。”宋七發現自己渾身都動彈不得，如同覆蓋在水泥之中。

朱雀的「奪心魄」比一般人強大得多，幸虧現在他的聲音從這醜陋的肉縫當中傳出，否則聲音再大一些就會被其他人聽到了。

“要是我早就知道你們有這一招……現在寧可轉移到一塊石頭上，直到東山再起，再把你們一個一個的玩弄至死……”

宋七冷眼看著這團肉：“所以我對此絕口不提，直到你進入我的圈套。畢竟你也沒有這麼多時間思索。”

“你們這一隻隻老鼠……「緘默」、「雙生花」、「穿梭」、「爆閃」、「茂木」、「瘋長」輪番轟炸……”沙啞的聲音不斷地擠壓出聲音，“每一次都是自殺襲擊，你們一點都不想活嗎……？”

“只有自殺式襲擊纔會出乎與你的預料，你也會因此躲避不及。”宋七回答道，“畢竟就算是其他「神獸」也不可能使用自殺式襲擊來殺你，但我們可以。”

“擊殺我……天真……太天真了……你難道真的認爲……”

宋七深呼一口氣，隨後打斷了朱雀的聲音大聲說道，“五哥，這件事已經結束了……帶著剩下的人離開吧。”

錢五抽出一根菸叼在嘴上。

他知道不管結果如何，朱雀都已經變成了一團肉。

他再也沒有辦法阻攔衆人了，可他看著宋七的背影，表情逐漸落寞。

宋七說謊了。

“老七……不讓兄弟們送送你嗎？”

“不必了五哥。”宋七聲音如常地說道，“我自己下去見他們。”

錢五點點頭，回身面向了傳送門，他看了看週末和地豬，此時二人身上都有傷在身，雖然地豬換了新的身體，可現在看起來還是很虛弱。

這一戰，「貓」死了多少人？

馮十七、吳十三、崔十四被砍斷了腦袋，仇二十被斬斷了身體，雲十九、劉二十一死於最後的「挪移」。

他們的身軀擊中了本來就受了重傷、幾乎移動不了的寧十八，三個人當場撞擊在一起，骨裂的聲音大作。

現在連馬十二也被「爆燃」撕碎。

若是不算李警官和蘇閃，「貓」存活五人。

錢五、週六、宋七、白九、羅十一。

可是連宋七也即將離隊了。

除了他們之外……週末還損失了跟隨自己的所有「極道」。

接連兩場戰鬥幾乎使出了「貓」積攢多年的全部力量，但「貓」從建立之初就是爲了擊殺「神獸」，沒有全部死在這裏，已經算是有所收穫。

至於後面的計劃……誰在乎呢？

那代表逃脫的「列車」，和一羣不想出去的「貓」從來就沒有什麼關係。

貓本來就遊走在城市邊緣，它們站在高牆上，又隱藏在黑夜中。

它們永遠不認爲自己需要被照顧、亦或是被任何人憐憫。

它們有著外人從來都不理解的驕傲。

這種驕傲會讓它們在將要死亡時，支開所有的夥伴。

“我有些想念我的貓了。”錢五喃喃地說道。

這一戰正如衆人所預料的一樣，擊殺朱雀和擊殺玄武完全不同。

在雙方都掌握著對方弱點的情況下，勝負或許只需要一瞬間，而死亡也只在一瞬間。

“我們走吧。”錢五對衆人說道，“小九陪著十一，他的狀態不好，沒必要進去送死了。我和週六去就行。”

“我……”羅十一嘆了口氣，“五哥……這叫什麼話？”

“「貓」的任務結束了。”錢五說道，“原地解散吧。”

羅十一和白九聽到這句話一時之間感覺心裏空落落的，就像人生忽然沒有了目標。

“可還有「極道」。”白九忽然插話對週末說道，“六姐……你沒有了自己的小隊，進去也做不了什麼，不如我和十一充當你的小隊。”

“嘖……你們腦子是長包了嗎？”週末聽到這句話緩緩皺起眉頭。

“我也可以去。”李警官說道，“我、蘇閃、白九和十一，也算是四個人了，勉強能幫幫你吧。”

“你們純有病……”週末怒罵一聲，“還嫌身上不疼嗎？”

“這個時候別再推來推去了。”錢五說道，“不要給老七添亂，趕緊走吧。”

此時週末發現錢五的面色也逐漸沉重起來，只能不再說話，跟地豬交換了眼神之後，幾人紛紛走向了傳送門。

衆人在最後時刻回頭看了看宋七，他似乎還是被「奪心魄」控制，始終都沒有回過頭。

週六伸手抵住自己的耳孔，向著遠方輕聲說道：

“「貓」……任務全部完成。”

宋七聽到身後幾人進入了傳送門，這才鬆了口氣，再次低頭看向了手中的碎肉。

還好啊……他們信了。

不管是真的信了，還是假裝信了……

他們都已經走了。

“宋七……你這是何苦呢？”碎肉笑道。

“怎麼？”

“一般人說謊……不都是說給那些不重要的人聽嗎？”碎肉又問，“你看起來和他們關係這麼親近，居然也要說謊嗎？”

“不說謊……我又要怎麼把他們支開？”宋七說道，“剛纔的話既說給你聽，也說給我的隊友聽，這樣他們才能沒有後顧之憂的走。”

“你也知道我不會真正的死去……是吧？”朱雀笑道，“你還不夠瘋，沒有辦法把一塊長著眼睛的血肉……視作一顆炸彈。”

趁著宋七不能行動，朱雀開始緩緩地挪動著軀體，順著宋七的手臂一步一步地向上爬去。

“無所謂。”宋七回答道，“就算奈何不了你，我這副身體也已經進入爆炸倒計時了。”

“所以……通過自己把我炸死？”那團碎肉笑得更加開心，彷彿連身軀都顫抖了起來。

“說不準呢。”宋七回答道，“接下來我有可能會釋放有史以來最強大的「爆燃」，它的威力大到能把你這強化過的軀體直接炸碎。”

“哈……”朱雀一步一步爬上了宋七的肩膀，“如果肉體爆炸我會死……剛纔那個中年男人爆炸時我就已經死了……”

他渾身黏膩地爬向了宋七的嘴巴，隨後當場鑽了進去。