宋七的目光在此時緩緩黯淡下來，整個人站在原地如同雕塑。

幾秒之後，他緩緩擡起頭，臉上露出癲狂的笑容。

“什麼東西……”宋七笑著說，“我還以爲你有什麼本事……原來也不過如此？”

強行的「魂遷」幾乎可以直接殺掉身體的原主人，朱雀低下頭，看了看自己的手掌。

此時此刻，他就是宋七了。

只可惜這具身體進入了倒計時，否則自己一定好好運用這副讓人信賴的身軀，把那僅剩的幾隻耗子虐殺殆盡。

朱雀知道自己「魂遷」進宋七的身體隻爲了保證他能夠真正的死亡。

無論是把「爆燃」加在了自己的本體上還是宋七的本體上，朱雀都不可能讓宋七活下來。

敢惹怒自己的人，必須連碎片也剩不下。

“你的身體碎掉之後，我會挑選一具屍體混入「列車」。”朱雀癲狂的笑容再次浮現出來，“我會讓你們知道……這世上的事情並不是靠「團結」就可以實現的，「爆燃」第一次炸不死我……就說明每一次都炸不死我。”

朱雀發現自己腦海當中尚有僅存的關於宋七的記憶還在徘徊。

他笑著檢視了一番，發現這個年輕人的記憶裡居然真的定下了不少計謀。

比如通過言語不斷地挑釁自己，讓自己施展「奪心魄」來奪走他的理智，隨後在神志不清之下發動最大規模的「爆燃」。

在所有的記憶裏，宋七確實沒有留下後手。

他的計劃隻到引爆自己便結束了。

這是多麼可悲又假裝偉大的計劃？

看來剛纔所有的挑釁都是在虛張聲勢，就連宋七自己都在懷疑是否能夠發動一場巨大的「爆燃」。

朱雀越想越覺得可笑，這些渺小的凡人居然真的想要屠戮「神獸」。

“可惜了……可惜你算盤雖然打得好，可敵人並不會按照你的計劃行事。”

朱雀笑著擡起頭，靜靜地等待煙花的來臨。

下一秒，他忽然感覺自己的肩膀被人拍了拍。

他猛然回過頭，身後空蕩蕩的，一個人都沒有。

他微微一愣，心中閃過了一絲不祥的預感。

緊接著，又是一隻手拍了拍他的肩膀，朱雀瞬間感覺頭皮發麻。

他再次猛然回過頭去，發現自己的眼前依然空曠，可不遠處的房頂上站著一個蒼老的身影。

二人隔著十多米相望，神色都有些複雜。

“一個「爆燃」必然是不夠的……”白虎沙啞地說道，“可是這羣年輕人給自己贏得了第二個。”

“你……”朱雀有些不可置信地問道，“老東西……你也準備殺我？！”

“不。”白虎搖搖頭，“可別血口噴人冤枉了我，施放「爆燃」的是那個叫宋七的小子，我只是來把他的「爆燃」加深一些。我對你並沒有什麼偏見。”

“白虎……你他媽瘋了……”朱雀說道，“你還想不想回「列車」了……？”

“我瘋了？”白虎搖搖頭，“朱雀……是你瘋了，我是來叫醒你的。你現在所經歷的一切，根本就不是你該過得生活。”

朱雀慢慢往前走了一步，本想要發難，可感覺自己的手腳都開始逐漸僵硬了，自己縮在宋七喉嚨裏的軀體也開始難以行動。

“叫醒我……？”他怒笑道，“你少站在清醒的角度對我指手畫腳……咱倆手上都沾滿了鮮血，你有什麼資格對我說教？”

“我不否認我殺過很多人。”白虎說道，“「桃源」把我們心中的「惡」完整激發了出來，我們三個人的能力凌駕在這裏絕大多數人之上，這會讓我們在殺戮中逐漸迷失自我，就算你認爲自己再清醒，現在也已經瘋癲無比了。”

“說得真好聽啊……”朱雀繼續往前走著，“不想迷失自我，這就是你忽然離開「列車」的原因？”

“是的，我們都瘋了，想要停止殺戮，必須遠離「規則」，所以我走了。”白虎深深嘆了口氣，“朱雀，我們三個人當中……或許只有看起來最瘋的萱子纔是清醒的。”

“別說笑了……”朱雀說道，“玄武瘋得比任何人都早，她只是個殺戮機器，我要比她強上千倍萬倍。你不僅忽然之間變老了，連大腦都已經癡呆了嗎？”

聽到這個問題，白虎緩緩低下了頭，露出了悵然若失的表情。

“是啊……你們發現我在一夜之間變老了，卻沒有意識到問題的嚴重性。”白虎苦笑一聲，“因爲所有不可理解的事情，在「桃源」都不足爲奇，是吧？”

“不然呢？”朱雀冷眼看向白虎，“難道我還要慰問你一下嗎？”

“也好，這說明一切都有命數，該發生的都會發生，該回來的都會回來。”白虎說道，“朱雀，你解放了。”

“別他媽道貌岸然的跟我說話……”朱雀渾身一顫，感覺自己的身體正在加速膨脹，於是趕忙開口道，“我根本不想要「解放」！老東西……這裏就是我的天堂！你憑什麼……”

“所以我說你該醒了。”白虎說道，“做回曾經的自己吧。”

“你找死……白虎……你找……”

宋七的身體已經膨脹到一個極其誇張的地步，就連喉嚨都已經完全堵塞了，朱雀發不出聲音，就連叫囂的話也都憋了回去。

朱雀從沒想過被白虎的「爆燃」灌入身體居然會無法移動，這導致他只能縮在宋七的喉嚨中動彈不得。

“給我……一個理由……”朱雀說道，“爲什麼……”

“因爲萱子指向了你。”

白虎回過身去，不再看朱雀，隨後便消失在了原地。

無論是誰看到這一幕，都會認爲殺死朱雀的人是宋七，白虎彷彿從來都沒有出現過。

這是宋七應得的榮譽，也是「貓」的殊榮。

「轟——」

巨大的爆炸在場地中蔓延而出。

附近的屍體、地豬的遊戲場地、周圍的矮樓頃刻間全部化爲了碎片，隨後被大風吹走。

整個「終焉之地」都因爲這次劇烈的爆炸而顫了幾顫。

這響聲是在「爆燃」之上施放「爆燃」，亦是給朱雀敲響的喪鐘。