魏楊感覺自己現在或許是整個「終焉之地」最有力量的一支部隊。

這支部隊由「恐懼」和「怨念」催生，現在只等自己發號施令。

自己加入哪一方，哪一方便可以壓塌勝利的天秤。

“齊夏……”魏楊嘴角一揚，露出了一絲難以壓抑的笑容，“你居然把數量這麼龐大的軍隊交給我……你到底是對我太有信心了，還是對自己太有信心了？”

魏楊緩緩來到路旁，找到一個倒塌的矮牆，三兩步爬到了上方，低頭看著眼前所有的「原住民」。

他感覺自己好像一個王。

身爲一個詐騙老手，他十分清楚在此時該如何蠱惑人心。

“我想辦法替你們恢復了理智，你們就在這裏裝死嗎？”魏楊大聲說道。

蒼老的聲音在廣場上回蕩幾圈，讓所有人身體都微微一顫。

“都把頭擡起來！！”魏楊又喝道。

衆人開始緩緩擡起頭，略帶膽怯地看向他，可每當看到他時，那些隱藏在腦海深處的疼痛感和絕望感就會再度襲來。

其中大部分人身上還帶著傷痕，面龐也因爲長期沒有進食，感覺自己有些飢餓而逐漸變得乾癟。

魏楊知道現在是時候試探這些人的「恐懼」了，或許每個人都有和那兩條龍的博弈，自己此時也有。

“我想推倒青龍和天龍！”

衆多「原住民」聽到這句話後面面相覷，幾乎所有的「原住民」失去理智的原因全都是因爲「賭命失敗」，而那些遊戲偏偏就來自於天龍和青龍。

因爲某個疏忽，衆人失敗了，隨後度過了這麼久人不人鬼不鬼的日子，現在居然要去反抗他們？

魏楊緩緩扭過頭，看向了一箇中年女人。

中年女人一愣，趕忙把頭低下。

“你不想要回去見你的兒子了嗎？”魏楊說道，“叫盛盛，是吧？”

女人聽後瞬間驚恐地瞪大眼睛，似乎聽到了什麼極其恐怖的事情。

魏楊又看向一個年輕男人，輕聲說道：“本來還有一天就舉辦婚禮了，結果卻永遠卡在了「終焉之地」，多可笑？”

年輕男人也在此時欲言又止，彷彿整個人都被看穿了。

“我和那兩條自私的龍完全不一樣！我知道你們每一個人的人生，也知道你們心中所有的喜怒哀樂。”魏楊說道，“我比那兩條龍更像是「神」，所以……有誰想跟我反抗他們？”

人羣鴉雀無聲，似乎有兩股「恐懼」正在每個人的心中爭鬥。

要去反抗一個瘋癲的「神」……還是要拒絕一個狠辣的「鬼」？

魏楊知道現在的程度還不夠讓他們捨棄自己的生命，必須要進行情感轉移。

將他們心中對於天龍和青龍的「恐懼」全部化爲「仇恨」，再把對自己的「仇恨」轉變成「感激」。

如此一來，情緒逆轉，人心可控。

“就是把你們害成如今這副樣子的罪魁禍首啊！你們到底是因爲誰定下的規則才淪落成現在的地步？”魏楊說道，“那些奪走你們理智的人是誰？！你們甘願任人宰割？！”

魏楊低頭看向一個年輕女人，伸手指著她問道：“你告訴我那個人是誰？”

“是……是青龍……”女人回答道。

恐懼正在轉移，人心已動盪。

“是啊……虧你們還記得是青龍。你們難道不記得了嗎？這些年來我爲了讓你們能夠正常行動，能夠看起來勉強像是一個人類，我做了多少努力？”魏楊說道，“就算你們已經被全世界都拋棄了，我依然在帶著你們行動啊。”

衆人盯著魏楊，表情逐漸開始變化。

“我爲了什麼……？”魏楊又說，“我爲的就是有朝一日能夠給你們恢復理智，隨後打倒那兩個自稱爲「神」的人！”

人羣當中已經有人開始點頭，似乎認同了魏楊的說法。

魏楊面無表情地從左向右掃視著衆人。

仇恨正在轉移，人心已穩。

只差最後一招，那就是通過騙術來讓衆人認爲除了自己之外，其他人都已經認可了「造反」的想法。

“我不逼你們。”魏楊說道，“本來我也是想恢復你們的理智之後就放你們自由的，只是我自己決定要反抗罷了。這樣吧，我們民主一點……”

魏楊再一次盯著衆人說道：“反對的人舉手，我不爲難你們。”

不出他的所料，將近一千個人竟然沒有一人在此時舉手。

畢竟他們心中還存有對自己的恐懼，又怎麼可能在此時舉手？

這既是一場騙術，也是一場豪賭。

只要有一個人試圖舉起手，就會有第二個人緊隨其後，自己的計劃就全盤失敗。

人畢竟是自私的，在被折磨了這多年、好不容易恢復理智之後，誰願意去做那個出頭鳥？

誰又知道當了出頭鳥之後有什麼下場？

一旦沒有任何人舉手，衆人腦海當中便會冒出一個想法——

那就是「除了我之外都同意了，所以我也不能出頭」。

畢竟魏楊的每一句話都在拉扯著衆人的思維，現在自己就是他們的救命稻草。

就好像人在絕望的時候最容易拜神一樣，自己此刻就是他們唯一的信念了。

此時魏楊讀了讀衆人的心聲，果然，人心全部動盪，佈局已成。

“好……”魏楊不給衆人更多思考的機會，當即點頭說道，“我果然沒有看錯你們……也不枉我這麼多年一直想盡辦法喚醒你們。”

“可……我們要怎麼做？”一個人問道。

“實不相瞞，反抗早就已經開始了。”魏楊說，“還記得你們從何處而來嗎？”

“從……面試房間？”

“沒錯。”魏楊回過頭，伸手指了指地豬的那扇傳送門。

這傳送門本就沒有實體，在巨大的爆炸之下雖然看起來搖搖欲墜，可並沒有被破壞，至今矗立在原地。

“那些所有的「裁判」天黑都已經回到「面試房間」了。”魏楊笑著對衆人說道，“而我早就已經派出先頭部隊打入了「面試房間」，現在我們只要進去造造聲勢，讓他們知道我們的人數遠遠大於他們即可。”