衆人盯著魏楊身後的「門」，表情從猶豫逐漸變爲堅定。

“行動起來吧。”魏楊說道，“若是你們現在逃脫了，有朝一日又會被奪走理智……那樣你們就甘心了嗎？現在纔是你們最好的反抗機會啊！！”

看著衆人的表情逐漸變化，魏楊趁熱打鐵地說道：“看到這場爆炸了嗎？反抗已經全面開始了，現在他們根本不知道你們恢復了理智，機不可失時不再來，我們只有現在才能打他們一個措手不及啊！”

在魏楊接連的「鼓舞」之下，是非因果全部顛倒，終於有人邁步走進了傳送門。

有第一個人行動，「破窗效應」觸發，就會有人緊隨其後。

數千人居然開始有序地進入「列車」。

這是多麼詭異的情況？

正常情況之下，不必說進入「列車」，這些人恐怕連和「生肖」頂嘴都做不到，可現在他們心中既有重獲自由的喜悅，又有著對過去日子的不甘，在魏楊的煽風點火之下，這些複雜的情緒最終都變成了推倒天龍和青龍的動力。

那麼……所有人都會進「門」嗎？

當然不是。

膽小者到處都有，這羣人當中也不例外，魏楊轉頭看了看，隊伍末端聚集著幾十人，他們的面色不如其他人堅定，此時仍然在猶豫，他們理解不了爲何有這麼多人選擇進「門」，但同樣也不敢發出反對的聲音。

說白了他們不是「膽小」也不是「笨」，而是太聰明瞭。

爲什麼狗當中最聰明的邊境牧羊犬很少成爲警犬？就是因爲它們太過聰明，所以很多時候都在怕死。

可惜，隊伍只有一列。

這導致排隊進門的人看不見身後的這些膽小者，否則就會發現有人和自己一樣根本不想要「造反」，他們的眼睛只能往前看，所以只能看到那些堅定的想要進門的人。

可是這又有什麼關係？

魏楊咧開嘴笑著，不僅是這些膽小者不敢進門，連自己都不會進去。

太傻了，哪會有人在這種時候進入「列車」送死？爲了別人幾句話，反而獻上自己來之不易的人生。

“真懷念詐騙的時光啊。”他目送著眼前的人羣，眼中緩緩露出懷念之色。

每當玩弄人性可以獲得利益時，魏楊都會獲得極大的滿足。

或許這也是他把「羊」類遊戲定爲「欺騙」的原因吧。

羊看起來友善，喫草時卻會將草連根拔起，若是被它們人畜無害的外貌所欺騙，青山也終將變爲荒山。

魏楊趁著人羣自動送死，從高牆上爬了下來。

現在的情況可真是太美妙了，朱雀死了，城市中所有的「原住民」都恢復了理智，包括那些已經完全陷落的城市估計也有人開始逐漸甦醒。

這裏的天地即將變色。

上面難道不知道現在的情況如此危急了嗎？「天級」居然一個都沒露面，看來這盤棋比自己想象中的還要大。

有人切斷了他們所有的耳目，不……

只是切斷耳目還不夠，魏楊思索著現在的情況，齊夏除了切斷耳目之外，應當還拉扯了「天級」的思想，他賭「天狗」不會在此時告密。

“多麼優秀的年輕人，爲何就走了正途呢……”魏楊看著遠方，“你甚至都沒見過那些「天」，就可以控制他們的思想嗎？”

他腦海中已經幻想到了若是齊夏能夠跟著自己在外面聯手行騙，那將有數不盡的榮華富貴等著二人。

可惜再也沒有這種機會了。

魏楊永遠不打算回到那趟列車。

“齊夏，這些「兵」我還給你，咱們兩不相欠。”

魏楊漸漸地退到人羣看不到的地方，隨後離開了這裏。

不管有多少人進門，都算是給齊夏一個幫助吧？

哪怕只有一百人，對現在的齊夏來說也算是極大的戰力了。

不遠處，一個清瘦的女人披著從屍體身上扒下來的衣服，躲在暗處將這一切看在眼中。

甚至連魏楊臨走時說的「齊夏」二字都聽得清清楚楚。

“造反……推倒這裏的統治者……”女人輕蔑地笑道，“看來我真是獲得了什麼不得了的情報啊……”

她將衣服緩緩掀開，看了看自己的胸前。

那裏清楚地刻著「我的王妃」四個血字。

“齷齪的老東西……”女人咬著牙，“竟敢這麼對我……”

她感覺自己的大腦有些混亂。

當時明明記得那隻骯髒的老蛇拿著刀子在自己身上刻字，可自己爲何沒有反抗呢？

但是無所謂了，這裏有太多強者等著自己去攀附了。

她用手緩緩捂著自己的前胸，只能希望下一個強者不會在意自己身上有疤。

“齊夏……你完了……”女人怒笑著說道，“我要告密……上面的人就算現在不知道……可早晚都會知道的……哈哈……”

她扭曲的臉龐開始逐漸顯露出猙獰的笑容，彷彿其他的「原住民」已經恢復了正常，只有她一個人瘋了。

可是到底該如何進門呢？

此時貿然進去，難道不會被當成「造反者」的同夥嗎？

“等等……不對啊……”女人忽然想到了什麼，“我是「生肖」啊……！”

雖然現在面具已經不在了，可自己確確實實戴上過面具，就憑這一點已經強過了所有造反者。

她不知道今天究竟是發生了什麼，到處都有爭鬥的痕跡，地上也躺滿了屍體。她跑到遠處，從地上的幾具屍體身上扒下了幾件衣服套在身上，再回到「門」的位置時，衆人居然還在有序前進。

她緩緩走上前，直接伸手推開了排在最前面的人。

“好狗不擋道！”女人說道。

被推走的人一愣，回過頭來看向女人：“喂！你做什麼啊？”

“磨磨蹭蹭的，不知道投胎要趕早？”女人冷笑一聲，“心可真大。”

“什麼鬼東西……”附近幾人紛紛看向她，表情當中充斥著敵意。

“哈……”女人不耐煩地把所有人推開，隨後二話不說站在了門口，“想死的別擋著想活的。”

在衆人一臉不解之下，女人緩緩走進了門。