青龍伸出手輕輕地敲打著桌面，總感覺現在情況怪怪的。

明明什麼都沒有發生……可自己爲何會有一種不安的預感呢？

自己行走在「桃源」這麼久，從來沒有過這樣的感受。

彷彿自己正在等死。

混亂的信念和煩躁的心情讓他整個人坐立難安。

他一扭頭，看到了同樣坐在圓桌旁的天蛇和天狗，頓時感覺氣不打一處來。

“別人都去忙自己的事了……你們倆這麼閒嗎？”青龍冷聲說道。

“啊？”天蛇擡起頭來，想要說點什麼，卻忽然看到了青龍的眼睛，嚇得趕忙低下頭，“可……可是現在沒有什麼「科研項目」……”

“沒有？”青龍皺著眉頭說道，“巨鍾重建完成了嗎？玄武的替代品找到了嗎？”

“這……”天蛇有些膽怯地說道，“今天時間有點太晚了……我想明天天亮之後再……”

“明天是第十天了。”青龍說道，“天龍都要醒了，還輪得到你準備科研？”

天蛇差點忘了這回事，趕忙站起身來：“是……不好意思……我這就去找合適的人選……”

等天蛇離開房間，青龍又看向天狗。

天狗不知道青龍要說什麼，只是低頭沉默不語。

“你也走吧，讓我一個人清靜一會兒。”青龍說道，“有消息的話再來這個房間找我。”

“我……好。”天狗點點頭，隨後挪動著肥胖的身軀站起身，剛要走出門口的時候，卻又一次被叫住了。

“下面真的沒什麼異常嗎？”青龍問。

“異常……沒有。”天狗搖搖頭，“剛纔有人犯規，朱雀去處理，現在處理結束了。”

青龍盯著天狗的眼睛看了半天，最終露出了一絲邪笑：“天狗，你要是敢騙我……你知道下場的。”

天狗渾身打了個冷顫，隨後看了看桌面中央的人頭。

這顆天豬的人頭已經擺在這裏整整一夜了，臉上的血跡都乾涸地掛在皮膚上。

“是……”天狗咬咬牙，點頭道，“我說的都是真的……”

當天狗也走出房間之後，青龍緩緩閉上了眼，靠在了椅背上。

到底是什麼情況呢……？

從「倉頡棋」的場地走出來之後，爲何一切都有點不太一樣了？

那場遊戲當中到底發生了什麼？

……

“兄弟！”老孫在「列車」走廊上衝著地虎一直襬手，“既然上來了，我就得先走了！今天說什麼也不能給我兄弟添麻煩了！”

“別啊！不給老弟面子是不？”地虎拉著老孫的胳膊，“來都來了，上我那兒坐坐啊！”

“真不行，兄弟，我空手來的啊！”老孫連連擺手，“哪有第一次上人家空手的？”

“跟老弟見外是吧？！”

人猴看著這吵鬧的二人，走上前去小聲提醒道：“老師，聲音太大了，會引來其他「生肖」的。”

“哎……？”地虎一頓，隨後小聲對老孫說道，“給老弟個面子，上我那坐坐，我那有酒，咱兄弟倆整兩壺。”

“有酒也不……”老孫語塞了一下，“有酒的話就……”

“老孫……”一個「極道」實在看不下去了，“咱還有任務呢。”

“哦！對啊！”老孫趕忙看著地虎問道，“兄弟，有正事兒啊，「貨艙」在哪旮？”

“貨艙……？”

“黑羊也行！”老孫說道，“你們這兒有一隻黑羊嗎？”

……

地豬帶著身後「貓」隊的成員從身後的門中走出，隨後四下看了看，走廊附近暫時一個人都沒有，唯一能看到的人影距離他們至少上百米。

“這可太他媽刺激了……”羅十一說道，“咱們真的上來了……？”

“你們可要小心了。”地豬說，“現在咱們所走的每一步都有死亡的概率，我會第一時間帶你們匿藏到我的房間，爭取不驚動任何人。”

“所以你平時人緣怎麼樣？”羅十一問道，“遇到其他人「生肖」的話……他們會睜一隻眼閉一隻眼嗎？”

“我的人緣……”地豬頓了頓，“極差。”

“哎？”

地豬知道自己平日爲人狂傲，怕是有不少「生肖」都在盼著自己死。

平日子裏自己下手陰狠，自然沒什麼人敢招惹，可現在自己失去了「蠻力」，僅僅是一副普通人的身子，在這種情況下帶著一羣「參與者」大搖大擺地招搖而過自然危險。

“脾氣大的女人。”地豬回頭看向週末，“你是「傳音」吧？要不要問問別人那裏是什麼情況？”

“嗯。”週末點點頭，隨後閉上眼睛。

她從未試過在「列車」上進行傳音，難免心情有些緊張。

可試了幾次之後，她漸漸發現情況不太對。

無論自己和對面傳遞什麼信息，都如同石子落入深井，聽不到任何迴音。

“嘖，奇怪……我的「迴響」好像……”

她扭頭看了看錢五、白九和羅十一。

“你們的「迴響」可以控制嗎？”

三個人聽後紛紛低下頭控制了一下信念，卻發現自己跟「迴響」之間好像隔著一條河，完全摸不到頭緒。

“沒事的。”地豬看著幾人安撫道，“一開始都是這樣的。”

“對了。”週末點點頭，“嘖，你也是有「迴響」的，你是怎麼做到的？”

“我不知道。”地豬如實回答說，“我一直以爲自己沒有成功的把「迴響」帶上「列車」，所以在很長一段時間內都沒有把它當回事，直到有一天我幾乎忘記了自己身上帶著「迴響」時，它又憑空出現了。”

地豬的回答無疑讓幾人感覺更加摸不著頭腦。

“嘖，可我們沒有那麼多時間。”週末說道，“就沒有什麼簡單易懂的方法嗎？我一旦放不出「迴響」……情況可比想象中的糟啊。”

白九聽後思索幾秒，伸手摸著自己的馬尾說道：“忘了……就會出現？”

“小九，你有頭緒嗎？”週末問。

“暫時還沒有……”白九說道，“一會兒說不定能想到。”

“我們走吧。”地豬說道，“只希望這一路上不要遇到什麼「生肖」，我的房間很遠，距離這裏有一百五十多扇門。”

幾人正小心翼翼地走了幾步，卻忽然聽到身後響起了腳步聲。

回頭一看，一羣陌生的「參與者」開始從幾人先前走出的門裏出現。