那羣陌生人似乎是排著隊，安靜、快速地湧入到「列車」中，讓距離最近的地豬和「貓」一時之間不知該如何是好。

很快，方圓幾米的走廊之內全都站滿了人，若是人羣繼續站在原地，後面的人便無法上車了。

“情況好像不對……”白九盯著這些面孔，看了看他們骯髒的面容和破爛的衣服，小聲說道，“這些人像是「原住民」。”

“媽的……”羅十一聽完當場懵了，“「原住民」下班也回「列車」？”

“嘖，你是不是有大病……”週末向羅十一翻了個白眼，“「原住民」下什麼班？”

錢五此時扭頭看向地豬：“你知道是怎麼回事嗎？”

“不知道。”地豬看著遠處那衆多進門的人，默默搖了搖頭，“「原住民」從來都不會上車。但我總感覺情況不對……咱們這羣人太顯眼了，需要先走。”

“好……”幾個人趁著人羣逐漸壯大，趕忙離開了此處。

可無論是魏楊還是上車的「原住民」，他們似乎都忽略了一個問題。

當登上「列車」之後，尚有左右兩條路可選。

在這條長長的走廊當中，若是沒有內部人員接應，這羣人有百分之五十的概率前往錯誤的方向。

就算他們僥倖走對了，也有概率死在其他「生肖」的手中。

更何況當這羣人出現時，「列車」能夠一眼望到頭的視野已經被他們從中間阻斷了。

現在無論從「列車」的哪個方向看向這裏，最終都會看到黑壓壓的人頭齊聚。

燕知春在聽到週末說出「任務全部完成」時，第一時間帶著身後幾人和地蛇上了車。

看起來似乎所有的「極道」都心照不宣地等待了一會兒，導致他們上車時只能看到稀稀拉拉的人影，很少會看到「生肖」。

地蛇的房間距離下班的地點非常近，不到一分鐘的功夫，整支小隊都藏進了地蛇的房間。

這也是燕知春第一次走進「生肖」的住處，感覺情況有點詭異——

所有「生肖」的房間都這麼少女嗎？

這裏和外面的老舊木牆不同，貼滿了粉色洛可可風格的牆紙。房間內的牀頭和書桌上除了書之外，擺著從各處蒐集而來的小裝飾品。

燕知春感覺跟地蛇比起來，自己活脫脫就是個男孩。

不僅髮型十年沒變過，一套一模一樣的白色裙子都買了三件，這樣就可以不必糾結每天穿什麼，也不必在意其他人對自己審美的眼光，極大的減輕了內耗。

“死丫頭，坐啊。”地蛇伸手跟燕知春和幾個「極道」揮了揮，“都站著做什麼？”

“我有點坐不住……”燕知春說道，“我們是不是太順利了？”

“順利……？”地蛇輕笑一聲，走到一旁的五鬥櫃上開始給衆人泡茶，“你們這裏滿打滿算才站著不到十個人，這就算順利了？”

“至少目前看來是順利的。”燕知春扭頭一看，牆角放著一箱帶血的繃帶，“白蛇，你受傷了嗎？”

“我……”白蛇聽後略微一頓，“我有點舊傷，至今都沒好，不礙事的，定期清理一下血就行。”

“好吧……”燕知春心不在焉地點點頭，“我總感覺情況有點奇怪……”

她轉過身對著身後幾名「極道」說：“有誰聽到週末發來的「傳音」了嗎？”

衆人紛紛搖頭。

“「傳音」……”白蛇聽到這句話，手中倒茶的壺略微停止了一下，隨後說道，“死丫頭……你們準備用「迴響」在這個地方大鬧一場……卻不知道這個地方的古怪之處嗎？”

“這個地方……？”燕知春說道，“難道這裏不能發動「迴響」？”

“怎麼說呢……”白蛇將手中的茶杯舉了起來，回頭遞給了燕知春，“就好像開了幾年叉車的人去學開快艇，悟性高的人馬上就能掌握，至於不太開竅的人……恐怕是難上加難了。”

燕知春接過茶杯，感覺這種「不能迴響」的情況似曾相識，自己好像已經提前得到過鍛鍊了。

“這不是和「倉頡棋」差不多嗎？”

“「倉頡棋」……？”白蛇一愣，“什麼意思，那不是個傳說嗎？「桃源」真的有「倉頡棋」的場地……？”

燕知春沒有回答，只是面容有些著急。

雖然自己得到了鍛鍊，可「極道」其他人呢？

一旦週末的「傳音」不能發動，衆人只能像煙霧之中行軍。

“我們得抓緊時間了。”燕知春扭頭對地蛇說道，“我們想要找一隻黑羊，你知道他在哪裏嗎？”

地蛇聽後頓了頓：“他的房間倒是不遠……可你們現在要怎麼出去啊？”

“時間很緊張。”燕知春又說道，“我們的任務是和黑羊一起到達「貨艙」，解放所有「螻蟻」，如果我們不能在規定時間之內解放，「螻蟻」就會被派往「終焉之地」，到時候我們的任務會滿盤皆輸！”

“天殺的……”地蛇眉頭一皺，“你們這是多麼大的雄心壯志啊……”

“所以我們就算有死亡的概率也必須現在出發。”燕知春又說道，“我有「奪心魄」，你有「蠻力」，理論上咱們不會懼怕單獨的「生肖」，就算是「地級」也不會是我們的對手。”

“是，我還有「致哀」。”

“別提「致哀」了，你那「致哀」不添亂就不錯了。”燕知春說道，“如果你擔心有危險的話，可以給我指一個方向，我帶著人自己去。”

地蛇思索了幾秒之後，搖搖頭說道：“姐妹，你可能把我想得太悠閒了，我也有自己的任務要去擺平呢。”

“你……？”

地蛇回頭指了指牆角的那些繃帶。

“我要去把這些傷口還回去。”他說，“還給那個最偉大的發明家。”

“發明家……？”

“不爲了什麼「大計劃」，不爲了什麼「終焉之地」，更不爲了造福於誰。”地蛇說道，“只是我和他的私仇，我只是單純的想讓他死……”

燕知春聽後點點頭：“但你這個「私仇」聽起來很危險，你沒問題嗎？”

“我？不……姐妹。”地蛇笑著搖搖頭，“我們這種人居然學會了反抗，你應該替我開心纔是。”

燕知春神色複雜地抿了抿嘴脣，想要伸手拍拍地蛇的肩膀想要安慰他，可馬上觸碰到地蛇的時候又想到了什麼，把手縮了回來。

“那就一起出發吧。”