齊夏、陳俊南、喬家勁和章律師、甜甜、雲瑤等人進入了「極樂錢莊」的傳送門。

從另一側出來時，發現這裏是一個略帶香味的房間。

這房間面積很大，不僅有牀還有餐桌，看起來像有什麼身份顯赫的人曾經生活過。

只不過裝修風格和傢俱擺設看起來非常簡約，只有這房間的面積像是大人物該有的樣子。

衆人回頭一看，發現他們居然從一個詭異的衣櫥內走出，這衣櫥靜靜地擺放在房間角落內，若是不把門打開，任誰也想不到其中內有乾坤。

“這給我們傳哪兒來了？”陳俊南確定房間內無人之後直接大搖大擺地走上前去，“不應該是給咱傳走廊上嗎？”

“原來如此……”齊夏點點頭，“果然周到。”

陳俊南走到書桌旁邊，發現這裏的書桌都被收拾得整整齊齊，連一根頭髮絲都沒有。

下一秒，書桌上一張古怪的合影吸引了陳俊南的注意。

這是一張很老舊的拍立得照片，畫面中一個男人拿著相機對準自己，男人看著相機鏡頭，他的身後不遠處站著一個穿著便利店工裝的女人，那女人似乎在和其他人商議著什麼事，誰都沒有注意到男人拍攝了照片。衆人各自看向不同的角度，就這樣組成了一張看似奇怪，卻又略帶溫馨的合影。

只不過照片上所有人的面部都被磨掉了，看不出樣貌。這張照片放在此處看起來年頭不少，上面落滿了星星點點的灰塵。

“這倆人兒的衣服我瞅著怎麼眼熟呢……”陳俊南撓了撓頭，回頭看向齊夏，“老齊，這地兒以前是誰住的？”

“一隻金絲猴。”齊夏回答道。

“金絲猴……？”陳俊南聽後撓了撓頭，“差點忘了這是動物園了。”

衆人走進了這間看起來既空曠又溫馨的屋子，感覺雖然這裏沒有什麼傢俱，卻能夠給人一些縹緲的安全感。

“所以那隻金絲猴去哪了？”雲瑤也環視了一圈房間，開口問道，“是你的朋友嗎？”

“朋友算不上。”齊夏說道，“只是爲了同一件事在努力的戰友。現在她已經不在了。”

齊夏走到屋子中央，這才發現這是自己記憶中第一次進入這間房間。

“好一個「儲能」……連「門」都讓你偷到家裏了。”齊夏微笑一聲。

屋子外面此時稍微有些嘈雜，看起來騷動已經開始了。

衆人知道現在無論如何都不能走出屋子，否則很有可能會被波及。

就算外面此時發生了換亂，也一定是散落在各處的「生肖」和「參與者」發生了衝突，雙方都沒有什麼明確的首領，勝負只能各憑天意。

“還是不幫忙嗎？騙人仔。”喬家勁走到齊夏身邊問道。

“是的。”齊夏點點頭，“每個人都有自己的命數，註定要死的人我們救不活，註定要活下來的人我們也殺不死。”

喬家勁走到門邊，發現門框處畫了一道向右的箭頭。

他趴在門上聽了聽，發現的腳步聲非常多，不知道是「生肖」下班還是「參與者」造反？

在好奇心地驅使下，他不動聲色地將門悄悄地拉開一條縫，正巧好幾名「參與者」的身影閃過。

“哎……我丟……自己人啊？”喬家勁順勢把房門拉大了一點。

齊夏和陳俊南也順著門縫向外看去，卻見下一秒，肖冉的臉龐從右至左一閃而過。

三個人幾乎是同時看到了這張臉，陳俊南和喬家勁的表情也開始不自在了起來。

“不是……哥們兒，我剛纔好像看到什麼鬼怪閃過去了。”陳俊南說道，“小爺最好是瞎了。”

“俊男仔你沒瞎。”喬家勁眨了眨眼說道，“我應該是真瞎了。”

“哈……”齊夏微微揚起嘴角，“來得比想象中還要早……”

“什麼玩意兒？！”陳俊南聽後愣了一下，“老齊，那個鬼怪是你喊來的啊？你他媽鍾馗啊？”

“鍾馗不敢當，只能說知人善用。”齊夏說道，“一招「禍水東引」或許能讓青龍喫個虧，前提是她真的有命大搖大擺地走到那裏。”

“「禍水」……？”

“「失寵之後重新得寵」這種詭異的「契機」我只能幫你達成一半，接下來看你自己了。”齊夏說完之後轉身看向衆人，“接下來就在這裏靜靜地等吧。”

“等什麼？”喬家勁回頭問道。

“等「反抗」的信號。”齊夏說道，“一旦「反抗」開始了，你們就可以自由行動，還是那句話，遵從你們的心，想做什麼就做什麼。”

陳俊南聽到齊夏這麼說，只能百無聊賴地緩緩坐到書桌旁，本想翻看一下這裏的東西，可這房間的主人看起來有什麼強迫症，居然什麼都沒留下。

陳俊南手腳不老實地在桌子底下亂摸，幾秒之後就皺起了眉頭。

桌面的背後居放置著一本書一樣的東西。

“哎……我他媽……”陳俊南緩緩彎下腰，從下面看了一眼桌面的下方，“好好的造反讓小爺玩成探寶了。”

“怎麼了俊男仔？”喬家勁一聽「探寶」也瞬間來了興致。

“老喬……快……下面有個本子，咱倆閒著也是閒著，想辦法摳下來看看是什麼東西。”

……

肖冉一邊往前走著，快速地脫離人羣，一邊四處尋找著「生肖」的身影。

不知道是好運還是壞運，走了這麼久居然沒有看到任何「生肖」。

爲什麼就不能忽然出現一隻呢？

爲什麼不能忽然出現一個看起來就非常不好惹的「生肖」來聽一聽自己告密呢？

這麼重要的消息，對方報告上去也能升官吧？

“真是給你們機會都不知道把握……”

正在說著話，前方不遠處果然出現了一個看起來高高瘦瘦的「生肖」，他此刻正背對著自己，似乎在等什麼人。

光憑那人的氣場肖冉就知道他絕對是個厲害人物，不僅是自己能夠攀附的人，也是自己最佳的告密對象。

想到這裏，她興奮地趕忙快跑了幾步，來到了那「生肖」背後，伸手拍了拍他。

“哥！”

那「生肖」轉過身。

是隻表情冷漠的黑羊。

“哥！真的打擾了，但我現在有件很重要的事想跟你說。”肖冉衝著對方擠出一絲甜美的微笑。

黑羊面無表情地低下頭，看了看眼前的女人。