肖冉感覺眼前這個黑羊怪怪的。

自己已經露出了招牌微笑，並且拋出了話題，可眼前的「生肖」既沒有問一句「什麼事」也沒有因爲自己「參與者」的樣貌而動怒。

反而僅僅是面無表情地盯著自己。

黑羊看了看她，又擡起頭看了看遠處，冷聲問道：“就你一個？”

“啊……？”肖冉愣了愣，不知道這個問題是什麼意思，“哥……就我一個，因爲我跟他們不是一夥的啊。”

黑羊聽完之後也感覺情況有點奇怪，自己已經站在這麼明顯的位置上了，那些要解放「螻蟻」的人難道看不見嗎？

他眯起亮黃色的橫瞳向遠處看了看，似乎有一大羣人聚在走廊中央，可距離實在太遠了，完全看不清狀況。

此時一個不安的念頭在黑羊心中徘徊——難道遠處的人羣將整個走廊隔成兩段，誰都過不來了嗎？

“我就知道不會這麼順利。”黑羊心中暗道一聲，隨後輕聲嘆氣，接著開始緊急思考對策。

自己在這一次行動中實在是太過忙碌了。

不僅要擊殺天牛、解放「螻蟻」，還要想辦法和賠錢虎一起擊殺天虎。

這些任務幾乎都有明確的時間限制，現在天牛肯定已經動身前往「貨艙」，在黑夜徹底來臨之時會打開「貨艙」通往「桃源」的門。

如果不能在她打開艙門之前將其攔住，這些「參與者」登車的意義就不在了。

解放「螻蟻」，可是「螻蟻」卻不在。

可誰又能想到第一環任務就出現了問題，那些想要解放「螻蟻」的人全都卡在了走廊另一側。

黑羊不免有些心煩意亂，表情也逐漸沉重。

“哥……”肖冉又叫了一聲。

聽到這個聲音，黑羊也在此時重新低下頭，看向了眼前的女人。

“哥，你怎麼一直不說話……？”肖冉又笑了一聲，“我真的有很重要的事要和你說，你是這裏的大領導嗎？”

黑羊緩緩皺起眉頭，但是一言不發。

肖冉不知道對方何意，只能繼續說道：“我其實之前也是「生肖」的，只不過出了點問題，面具丟了。”

黑羊聽後不禁感覺有些好奇，也就是說這個女人不僅不是「造反者」，甚至還不是「參與者」。

那她出現在這裏的意義是什麼？

“哥，我看你的樣子就像個大領導。”肖冉又說，“我告訴你一個大祕密，你能保我安全嗎？”

不出肖冉所料，眼前的黑羊還是沒有說話，他的眼神陰狠的像是能喫人。

可是機會就擺在眼前，哪有人會甘願放棄？

“有「參與者」要造反啊！”肖冉往前走了一步，聲音變得低沉，表情也是順勢嚴肅了起來，“他們要推倒天龍和青龍，簡直膽大包天了！”

“哦……”黑羊點點頭，“我可算是聽明白了……”

發現自己終於撬開了黑羊的嘴巴，肖冉瞬間動力滿滿：“哥，本來我想直接去找天龍或者青龍的，但我的身份你也知道……恐怕不如你方便。看看你能不能幫我引薦一下？我知道他們很多計劃的，到時候有了好處我和你平分……”

黑羊聽後緩緩低下頭，伸手摸了摸自己的羊角，感覺情況有點過於有趣了。

這個人出現在這裏，和原始人誤入信息化戰場有什麼區別？

很難想象到已經到了這種階段，還會有自作聰明的人試圖以一己之力干擾這種規模的戰場。

像這種蟲子，放任不管又會有點麻煩。

“那可真是有點嚴重。”黑羊輕笑一聲，隨後開始不動聲色地環視四周，“這麼重要的消息，有好好保密嗎？”

“當然了，哥！”肖冉說道，“我很懂事的，我隻跟你說了，我還有一些其他情報，等見到天龍和青龍的時候會告訴他們。”

黑羊已經無瑕聽肖冉說了什麼，只是看了看附近的幾扇門，希望這幾扇「門」的主人不會因爲自己的房門濺血而生氣。

他緩緩伸出手，解開了自己袖子上的袖釦，隨後一邊挽著衣袖一邊漫不經心地問道：“你說還有「其他情報」，能大體跟我說一下嗎？”

肖冉自認爲自己不傻，這種東西聽起來就是一道「保命符」，眼前這個黑羊居然大言不慚地問出來了，看來他雖然看起來難惹，卻不見得是什麼聰明人物。

想到這裏，肖冉的一根手指頂住腮，眼睛緩緩看向右上方，一邊賣萌一邊假裝思索起來。

可她知道自己無論如何也不會給出答案，畢竟自己哪有什麼「其他信息」？一切都只是保命的手段罷了。

“那我得好好想想了，哥……畢竟這可是關於咱們「生肖」的大事。”

可她死活也不會想到眼前的黑羊段位比自己高出太多，當這個問題問出來時，甚至不需要她給出答案，黑羊就已經得到了自己想要的東西。

白羊曾經說過，一個人視覺的左上方通常被稱作「回憶區」，而右上方稱爲「創造區」，這代表一個人在聽到一個問題時下意識地看往左上方時，進行回憶的概率更高。而看往右上方時……

她就要開始說謊了。

也就是說根本沒有什麼「其他信息」，就算有，也絕對無關緊要，這種人殺了便是殺了。

黑羊一步一步往前走去，渾身殺意四起，肖冉雖然不知道他要做什麼，可整個人卻莫名地緊張起來。

眼前這「生肖」笑臉相迎，可肖冉卻清楚地嗅到了死亡氣息。

“等……等一下……哥……”肖冉伸手擋在自己和黑羊之前，“是我說錯了什麼話嗎？我……”

“錯的可太離譜了。”黑羊搖搖頭，“我甚至都不知道讓你從何改起。”

“可我說的都是真的啊！”肖冉往後退了幾步，一時之間找不準方向，後背撞在了牆壁上，“都是那個齊夏……都是那個齊夏要造反的……你可要相信我啊！”

黑羊聽到這裏，走動的腳步緩緩停了下來，感覺自己好像把這件事想得太簡單了。