“齊夏……？”黑羊微微皺眉。

“對……！”肖冉從未想過這兩個讓自己深惡痛絕的字此刻竟成了自己的救命稻草，“就是齊夏！他是造反頭目，我親耳聽到的！”

黑羊慢慢收回了手，雙手盤在胸前。

臉上露出一股玩味的笑容，這笑容讓肖冉不明白自己是死定了還是得救了。

黑羊沒有理會肖冉，只是思考著現在的情況。

此時此刻「列車」上確實會發生很多不可理解的事情。

可這些情況一旦沾上「齊夏」兩個字就需要慎重考慮了。

“所以你是齊夏的……”黑羊斟酌了一下措辭，“……朋友？”

“朋友……怎麼可能？他是我的仇人！”肖冉說道，“雖然我和他來自同一個房間……可我真的沒有跟他同流合汙，你一定要相信我啊。現在是他想要造反，我是專程上來揭發他的！”

“來自同一個房間……？”

黑羊這下終於明白眼前的女人絕對不簡單。

齊夏房間的隊友絕對不可能是廢棋，畢竟他有太長的時間來篩選自己的隊友。

這樣的一個女人放在房間裏，難道不會讓整個房間的人分裂嗎？

“等等……”黑羊低下頭仔細思索了一會兒……

爲什麼一定要保證整個房間內部人員團結？

會不會齊夏要的就是「分裂」？

在一切未準備就緒之前，最害怕的就是整個房間太過團結，接著在齊夏的領導下勢如破竹，最後過早的挑戰了雙龍。

這會讓齊夏苦心經營許久的計劃滿盤皆輸。

所以在他做好萬全準備之前，房間內的衆人需要有人專門負責分裂。

齊夏需要一支強力的隊伍供自己使用，但又不能讓這支隊伍過早的暴露。

所以此時此刻安排一個「分裂者」自然是最佳選擇。

黑羊慢慢伸手摸了摸自己的下巴，感覺這種情況雖然看起來離譜，可若是齊夏做出來的，那就十分合理。

就算如此……黑羊還有一個巨大的疑問。

那就是——齊夏如何保證眼前這個女人存活至今、並護送她安全地走上「列車」的？

以眼前這個女人的手段、閱歷、城府來說，想要保護她絕對不是一件容易的事。

因爲她有可能會自己找死。

就算是暗中保護，也有可能見到現實版狗咬呂洞賓。

只要她作爲「參與者」一秒，死亡的概率就增大一秒。

黑羊慶幸自己得到的任務是「擊殺天牛」，而不是保護這個女人，否則自己愧對羊哥的栽培。

現在看起來這真是一個很割裂的情況，這女人把齊夏視爲死敵，可齊夏卻保證她最終能夠登上「列車」。

用腳指頭想也知道齊夏有一萬種方法對付她，畢竟白羊的手段他見識過太多次了。

自己都能一眼看出這女人在說謊……白羊怎麼可能看不出來？

可她至今都活著。

這說明自己也不應該殺她，反而該讓她做該做的事。

畢竟「造反」這種事情幾分鐘之後就會全面暴露，不差這一個告密者。

“所以……你的「迴響」是什麼？”黑羊問道。

黑羊感覺這女人如果真的能發揮作用，那必然是因爲其「迴響」的特殊性。

“「迴響」……？”肖冉愣了愣，“我好像沒有那種東西……”

黑羊點點頭，情況和自己猜測的差不多。

這女人不知道自己的「迴響」，可齊夏一定知道，否則也不會將她安排進自己的房間。

所以她在自己不知情的情況下被當成了棋子。

“果然是羊哥的行事風格。”黑羊小聲喃喃道。

肖冉沒聽清黑羊的呢喃，只能又試探性地問道：“所以……哥，你也和齊夏有仇嗎？”

“我……哦，是的，當然了。”黑羊點點頭，“你不提這個名字，我差點殺了你。現在好了，你交了自己的買命錢。”

“呼……嚇死我了……”肖冉拍了拍胸口，露出一臉劫後重生的笑容，“哥，我剛纔就覺得不太對……原來你真的誤會了。”

“是的。”黑羊點點頭，“現在沒事了，爲了齊夏，我不殺你。”

“對，爲了我們共同的敵人齊夏！”肖冉笑著說。

黑羊沒搭話，只是又露出了微笑。

這種心智的人能夠走上「列車」，自己究竟在擔心什麼？

不必說跟上自己的城府，就連那些數量衆多的「造反者」小隊也不可能中了她的招。

世上聰明人不可怕，自作聰明的人才可怕。

肖冉又往前走了一步，旁若無人地攬起黑羊的胳膊：“但是我真的沒說謊，那個叫齊夏要造反了，需要馬上通知天龍和青龍，哥，你能帶我去嗎？”

“我……”黑羊微笑的表情逐漸讓人不寒而慄，他冷冷地推開了肖冉的手，輕聲道，“姑娘，我還有點忙，不如我給你指個方向，你自己去見青龍呢？”

“我……自己去？”

“放心。”黑羊點點頭，“青龍人很好，溫文爾雅又平易近人，有什麼話儘管和他說就是。”

“真的……？”肖冉不確定地疑惑了一聲，“你們最大的領導就是青龍了嗎？”

“是。”黑羊說完之後回過身，伸手指了指自己背後的遠方，跟肖冉說道，“看到最前面的那扇門了嗎？”

肖冉走過來定睛一瞧：“嗯……！”

那扇門在走廊很盡頭的位置，距離此處還有很遠的距離。

“你去把門敲開。”黑羊笑道，“青龍就坐在裏面。”

“真的太感謝了……哥。”肖冉衝著黑羊又笑道，“如果青龍給什麼獎勵的話，我一定想辦法分你一些。”

“不用。”黑羊拍了拍肖冉的肩膀，“他給的獎勵我無福消受，你自己留著就好。”

二人正說著話，一旁的房門打開，走出了幾個「人級生肖」，他們彷彿沒在房間裏見到自己的老師，正準備出門尋找。

幾人一眼就看到了肖冉和黑羊，眼神一瞬間複雜至極。

甚至一時間忘記了要不要喊「天級」來處理一下「參與者」上車。

“滾回去把眼睛閉上。”黑羊冷聲說道，“這女人今天必須活著走到青龍的房間。”

幾個「人級」聽後微微一頓，知道眼前這隻黑羊不好招惹，趕忙回身把房門重重地關上了。

肖冉見狀笑得更加開心：“哥！你真是幫了大忙了！”