黑羊一臉笑容地送走了肖冉，又回過頭重新看向走廊另一頭的人羣。

他聽說過自己會有幫手，可從未想過自己會有這麼多幫手。

那走廊當中烏泱泱聚了至少一百人，看來這一點都不像是暗中活動，反而像是全面戰爭。

黑羊感覺自己一時之間進退兩難，他不確定那一大羣「參與者」是不是白羊給自己安排的幫手，一旦自己走過去，對方發現自己「生肖」的樣貌之後全面潰逃，事情會更加麻煩。

現在距離「生肖」們下班已經有一段時間了，大部分人都在自己的房間之中休息，現在只有一些在走廊上閒逛的「人級」發現了這詭異的一幕，距離事態全面暴露之前應該還剩幾分鐘。

正如黑羊所料，越來越多的「生肖」來到走廊看到這一幕之後都紛紛停了下來。

這其中更夾雜著真正的「造反者」和許多散落在各處的「參與者」。

此時這支隊伍才確切地明白這一次的「造反」活動難度有多大。

「列車」上總共只有一條路，一旦這條路被遮擋，所有人前進時都會受到阻礙。

黑羊焦急地來回踱步，現在他的情況有點被動，畢竟他不認識任何隊友的樣貌，只能等待第一個人出現，隨後再問問對方情況了。

正想著，赫然看到不遠處的一個房門被打開，一個渾身顏色豔麗的山雞帶著一個老者冒出頭，四顧了一下情況之後衝著自己走來。他們身後還跟著大約十個人，都是「參與者」。

“哦……？”黑羊慢慢揚起眉頭，感覺這一次應該是來對人了。

地雞一邊走著一邊嘆了口氣，罵罵咧咧地說道：“白羊就算長得帥也不能這麼搞啊……這麼大的場面多危險？”

黑羊一時之間語塞，隨後說道：“你是第一個到的。”

“要不是外面聲音大我早就到了。”地雞沒好氣地說，“身後老頭交給你了，我走了。”

“走……？”黑羊一愣。

“不走幹嘛？”地雞雙手環抱，“這麼危險的時候我還要站在這羣人裏面啊？我先藏起來了。”

黑羊聽後輕笑一聲：“你那位地牛朋友不是說「對位擊殺」嗎？你走了天雞怎麼辦？”

地雞聽後往前走了幾步，拉著黑羊小聲說道：“你和我都知道「對位擊殺」是假的，你現在問我天雞怎麼辦？我怎麼知道她怎麼辦？”

“是，我們都知道對位擊殺是假的。”黑羊眯起眼睛說道，“可是其他人不知道，你身爲第一個到達的人卻沒有前去「天級」的房間，其他人聽後該怎麼被你那個朋友蠱惑？她的小伎倆不就泡湯了嗎？”

地雞慢慢踮起腳尖，盯著黑羊的眼睛一字一頓地說道：“同樣都是羊，你好沒風度。”

“哦。”黑羊點點頭，面無表情地回道，“原來我沒風度。”

地雞冷哼一聲退後一步。

“你也不是不知道天雞和天猴是什麼德行，那倆簡直就是連體嬰。”她又嘆氣道，“我一個人去肯定會碰到他倆，就算真要去假裝擊殺，也得給安排個猴吧？”

“羊哥的手段你還不信嗎？”黑羊說道，“「猴」肯定在，只不過還沒有現身。”

“那我可先說好了。”地雞伸出一根帶著羽毛的指頭在黑羊面前指指點點地說道，“我對合作夥伴的容貌要求可是很高的，來的最好是個帥猴，這樣我纔有動力送命。至於容貌水平，我不指望他跟白羊一樣，最差也不能比你醜，聽到沒？”

黑羊感覺略微有些無奈，畢竟這句話根本聽不出到底是誇還是罵：“我聽到了有什麼用？這猴子既不是我來定，也不是看容貌定。不過說不定……羊哥能想到這一層吧。”

“想到這一層？！”地雞聽完之後更是來了火氣，“你那個羊哥哪兒哪兒都好，一涉及到男女之事簡直和個木頭一樣！他怎麼可能替我想到這種事？”

“想不到就想不到唄。”黑羊也嘆氣道，“是讓你和那個猴一起殺人，又不是讓你和他一起過日子。再說……猴能帥到哪去？”

“齊天大聖啊。”地雞回答道，“最差也得是六耳獼猴。”

黑羊再次低下頭摸了摸自己的羊角，感覺今天遇到的女人一個比一個棘手。

“行了。”地雞說道，“你就別管我了，我去找姐妹在附近逛一圈，時候差不多了我就去找天雞。”

看到她揮揮手就走遠，黑羊也不知道該怎麼勸，畢竟選擇造反的「生肖」無一例外全都是問題人物。

黑羊只能把目光重新停留在眼前的老者身上，這老者身上髒兮兮的，全都是塵土，不知道平時過得是什麼日子。

“你是領頭的？”黑羊問道。

“對……”老者點點頭，向前一步，呲牙笑道，“咱們接下來怎麼辦？”

“等人。”黑羊說道，“還有一點時間，到時候能來幾隊，我就帶幾隊走。”

老者點點頭，但總感覺自己帶著十多個人站在這裏有點太過顯眼了。

“那個……這裏有什麼地方能讓我們藏一下嗎？”老者又問。

“藏？”黑羊輕笑道，“藏什麼？”

“我們的處境似乎有點太過危險了……”

話說完，一個人馬從黑羊身後的一扇門走出，隨後當場瞪大了眼睛。

“啊！怎麼有「參與者」？”人馬大叫一聲，隨後馬上回過頭，“喂！快來……”

黑羊回過頭去，下一秒身影爆射而出。

等老者一行人再看清的時候，黑羊已經摘下了對方的面具，伸手捏住了他的嘴巴。

“等……等一下……”人馬回過神之後，有些慌張地把聲音擠了出來，“我錯了……我……我什麼都沒看到……”

“晚了。”

黑羊慢慢伸出大拇指，塞進了對方的嘴中，隨後在老者一行人的注視下，用手指活生生地在人馬舌頭上穿了個孔。

慘叫聲夾雜著鮮血從對方口中噴灑而出，眼前這人應該是活不成了。

本來還笑臉相迎的老者見到這一幕當即面無表情，似乎接應「極道」的「生肖」不是什麼友善人物。

“有我在這，不需要藏。”黑羊說道。