老者嚥了下口水，和身旁衆人面面相覷。

光是看到那人馬的樣子，衆人都感覺嘴裏開始幻痛。

現在要跟這樣的一個「生肖」合作去解放「螻蟻」？

黑羊沒在意衆人的眼光，只是盯著眼前的人馬又說道：“給你個機會保住舌頭。”

人馬聽後趕忙點頭。

“你面具也沒了，現在和「參與者」沒什麼區別。”黑羊說道，“閉上嘴巴加入造反隊伍，我保你不死。”

人馬聽到黑羊的話瞬間瞪大了眼睛，這哪裏是保命的計策？分明是送命的計策。

可現在自己的命幾乎被對方拿捏在手中，又有誰能從「地級」的殺戮當中逃脫？

眼下也只能暫且答應下來，再找找有沒有機會求救了。

“好……好……”人馬忍著舌頭上的劇痛，含糊不清地說道，“我答應……我答應……”

“抱歉，又晚了。”

還不等他鬆一口氣，隻感覺舌頭上傳來一陣有史以來最慘烈的劇痛，緊接著兩眼一黑，失去了意識。

黑羊手中握著一條像繩子一般的長舌頭甩了甩，回過頭來看向「極道」衆人，僅僅一個眼神就讓幾人後背發涼。

老者頓了頓，擠出一絲笑容問道：“那「生肖」……剛纔不是答應了嗎？”

“他在說謊。”

黑羊將手中的舌頭像一條活魚一樣地拋出去扔在地上，隨後對眼前幾人說道：“醜話說在前面，我們現在是戰友，但你們最好不要有任何人試圖跟我說謊，但凡我心生懷疑，不管是不是冤枉，我都會殺掉對方。”

衆人沒有辦法，只能選擇答應。

畢竟他們的任務從一開始就不是擊殺黑羊，而是解放「螻蟻」。

現在唯一慶幸的是眼前看起來心狠手辣的「生肖」暫時是隊友。

……

此時走廊中央段的人數眼看就要超過二百，他們如同潮水一般向兩側湧去，可始終沒有辦法確定前進的方向。

其中許多人似乎在見到附近的「生肖」時，被蠱惑的心智終於開始清醒，感覺這並不是他們該來的地方，可當他們想要回過身逃跑時，卻發現身後烏壓壓擠滿了人，根本無法逃脫。

這才區區一二百人，外面還有至少八百人等候進門。

許多「人級生肖」將這羣人緩緩圍住，可對方人數太多，「人級」身體沒有得到強化，又不能放出「迴響」，總得來說戰鬥力完全不如普通「參與者」，所以並沒有行動，只是站在不遠處看著人羣，雙方居然在此時僵持住了。

“通知過地龍了嗎……？”一個「人級」輕聲問身邊的「生肖」。

“通知過了，地龍一會兒就到。”

地虎、老孫帶著自己的小隊緩緩向前走著，不一會兒的功夫就發現前路被一大堆「參與者」擋住。

“哎喲我去……”地虎一愣，“這是什麼場面？是你們的人嗎？”

老孫定睛瞧了瞧，雖然他沒有辦法認得「極道」的所有人，但這羣人當中放眼一看居然沒有一個眼熟，必然不是自己人。

“好像不是我們的人。”老孫說道，“這可怎整？”

兩個人正在發愣，燕知春帶著一條白蛇從一側的房門出現，見到這一幕之後也愣了一下。

但很快燕知春就注意到了老孫。

“老孫！”

“啊！老妹兒！”老孫回過頭來看向燕知春，“這是怎回事兒啊？前面全都是人！”

燕知春走到老孫身後，查看了一下情況，發現這裏確實聚集了很多陌生人，並且看起來還在持續增多。

這是哪一環「計劃」？

老孫搖搖頭，回過身來剛要說話，緊接著就看到了白蛇。

“呃……”老孫頓了頓，開口對燕知春說，“老妹兒，這你不介紹介紹啊？”

“介紹……？”燕知春看了看白蛇，又看了看老孫，只能說道，“好吧……這是我的……”

她愣了很久不知道該怎麼措辭，只能盯著白蛇的眼睛說道：“一個姐妹……？”

白蛇聽後微笑著點點頭。

“對。”燕知春得到了自己的答案，也點頭說道，“我的一個好姐妹。”

地虎也在此時看了看燕知春身邊的白蛇，二人雖然打過幾次照面，但從未想到對方是自己人。

老孫似乎被這個稱呼給整得有些語塞，隨後用胳膊肘捅了捅地虎，說道：“老弟啊，說兩句。”

“說兩句……？”白虎撓著頭說道，“那什麼……我講兩句……今天通過孫哥認識了老妹兒，又通過老妹兒認識了白蛇，很高興……”

白蛇聽後翻了一個大大的白眼：“天殺的，你在這敬酒？”

“嗨……我確實不知道說啥。”地虎不好意思地說道。

燕知春感覺在這支不靠譜的隊伍裏面，只能由自己作爲智囊了。

“我們需要想辦法繞過人羣。”她開口說道，“確定黑羊就在前面嗎？”

“確定。”地虎回過神來點頭道，“他上班的地點和住的地方都在前面。”

燕知春聽後思索了片刻，回過頭去看了看剛纔自己走出來的房間，那是白蛇的房間。

“本來就已經是殊死一戰了……”燕知春說道，“我有辦法。”

“什麼辦法？”白蛇問道。

“我們從房間裏走吧。”燕知春說，“先不必管這些人，他們在這裏利大於弊，除了擋住我們的道路之外，能夠幫我們吸引很多注意力和火力，我們正好趁機做事。”

“也有道理……”白蛇點點頭，“可是什麼叫「從房間裏走」？”

“我們去破牆。”燕知春說道，“你們的身體都力大無窮，在這裏破牆肯定輕而易舉。我們直接從房間裏破牆穿過，繞開人羣就行。”

“啊？”白蛇聽後一頓，“可我那牆紙找了很久啊……我……”

燕知春聽後拉住白蛇的手，說道：“一旦我們解放了這裏，你可以天天給自己的房間更換各種牆紙。這個破地方根本就不是你的家。”

白蛇聽後張開了嘴，似乎想要反駁一下，可感覺燕知春說得實在是有道理。

如果繼續在這裏等下去，估計衆人什麼都沒幹就已經被製裁了。

“好吧……”白蛇回過身打開自己房間的「門」，開口對衆人說道，“事不宜遲，趕緊吧。”

地虎、老孫以及身後衆人紛紛從人羣處退走，隨後不動聲色地進了地蛇的房間。