進到地蛇的房間，衆人確定了要破除的牆體。

這些牆壁都是老舊的木頭製成，看起來確實很脆弱。

據白蛇所說，這些牆壁和房間很奇怪，隔音時好時壞，時有時無。

地虎想要走上前去一拳把牆壁打裂，白蛇卻開口止住了他。

“這是我的房間，我自己來吧。”

說完之後他回過頭，想讓衆人往後讓一讓，卻看到燕知春滿臉悲傷，雙眼通紅掛著淚花。

“哎……？死丫頭你又怎麼了？”

“啊……？”燕知春似乎沒意識到自己已經哭了，伸手摸了一下臉頰，“壞了……我這是……”

“你剛纔碰我了？”地蛇又問。

“呃……”

“這你可不能怪我啊，自己去旁邊哭一會吧。”

地蛇搖搖頭，擼起自己的袖子，面向了牆壁。

緊接著他伸出手狠狠一揮，脆弱的牆壁瞬間出現了一個大窟窿。

隔壁果然是另一個房間。

他三下五除二，忍著心痛撕開壁紙，隨後將窟窿逐漸放大，直到能夠通過一人才停了下來。

地虎走上前，看了看隔壁的房間，開口問道：“這旁邊住的是誰？”

“不知道。”白蛇說，“很少聽到聲音，甚至有可能沒人住。”

幾個人先後穿過牆壁上的窟窿，來到隔壁房間看了看，這個房間有一些傢俱，但是已經落滿了灰塵，確實有可能像是白蛇所說，根本就沒有人居住。

畢竟「地級」也有死亡概率，或許有一天這些「生肖」上班的時候死在了外面，隨後房間就被徹底擱置了。

“這法子好啊。”地虎笑著說，“咱們就這樣一路打過去，肯定可以繞開人羣啊。”

“我總有不祥的預感。”燕知春說道，“說不定我們會遇到其他「生肖」……”

“沒事兒。”地虎搖搖頭，一臉放心地說道，“「地級」裏面沒幾個能把我幹倒的。”

話罷，他來到了窟窿對面的牆壁處，跟衆人使了眼色，讓衆人後退幾步，隨後掄起自己鐵柱一般的胳膊狠狠地擊在了木牆上。

這一擊和白蛇的攻擊完全不同，又鈍又重，瞬間讓整個牆壁都出現了裂縫。

地虎感覺自己鬧得聲勢有點大，只能又伸出拳頭，瞄準了牆壁中央的位置快速地打出一拳。

一個臉盆大小的窟窿出現了，可窟窿裏面沒有顯示牆壁另一頭的房間，反而漆黑無比。

地虎把碩大的腦袋趴在窟窿上看了看，憋了半天憋出三個字——

“關燈了？”

“神他媽關燈了。”白蛇皺著眉頭說道，“確定那一頭有房間嗎？”

“這……”

地虎盯著窟窿裏面看了半天，在很遠很遠的地方似乎能看到星星點點的小亮光，但確實沒有辦法確定是個房間。

接著他又把腦袋伸了進去，向下看了看，由於裏面太黑，甚至看不到地面。

“算了……管不了那麼多了，我進去看看！”

地虎伸手將木頭牆壁蠻橫地拆毀，露出了差不多夠自己通過的位置，緊接著就要邁腿進去。

“等一下！”

燕知春上前拉住了地虎，不知道爲何，她看到這個窟窿總是有點忐忑，好像哪裏出了問題，可自己說不出原因。

她回頭看了看身後的窟窿，那裏明明可以通向地蛇的房間，那眼前的窟窿通向了哪裏？

“怎了老妹兒？”地虎和老孫異口同聲地問道。

“我總感覺不太對……”燕知春思索了一下，“地虎，往裏扔一塊木頭試試。”

“扔木頭？對啊……有道理。”地虎懂了燕知春的意思，接著從地面上撿起一塊牆壁碎片，隨後丟到了窟窿中。

讓人始料未及的是，那木頭進入窟窿之後一直在墜落，根本落不到地面。

“我操……”地虎看到這一幕嚇得炸起了虎毛，“這什麼東西啊……懸崖？”

燕知春眯起眼睛，伸手託著自己的下巴。

“「列車」的房間……難道不是對稱建造的嗎……？”她說。

“什麼意思？”地虎回頭問。

“就是說……”燕知春不知道該怎麼表達現在的情況，只能在房間裏四下尋找了一下，果然發現了紙筆。

於是她刷刷幾下在本子上畫出了自己猜測的情況。

“我懷疑地蛇的房間和眼前的房間其實是一個整體，只不過被中間的牆壁隔開了。”燕知春指著自己畫出來的圖說道，“而這面牆的另一側並不是另一個房間，反而是空的，或者說……”

她自己都沒有辦法形容這面牆的外面究竟是什麼東西。

如果真的是個「懸崖」，那「列車」建造在什麼上面？

換句話說……這間房間的地板下面是什麼？

白蛇思索了一會兒，對地虎說道：“往遠處扔木頭試試。”

“遠處？”地虎看向他。

“對。”白蛇說道，“直著往遠處扔。”

地虎雖然不知道是何意，但還是拿起木頭衝著遠處丟了出去。

在衆人的視線裏，木頭一直在向前飛，直到消失了蹤影，被吞沒在了黑暗中。

地蛇看到這一幕搖了搖頭，回過身來走到燕知春身邊，指著她手中的本子說道：“死丫頭……你看到了嗎？貌似不太對……”

他拿起筆，在燕知春的圖上又畫出了門的位置。

“明明從走廊上看「門」離得很近，頂多三五米就是一扇「門」。”地蛇說道，“從房間裏打破牆壁向外看，又怎麼會是這種構造呢？”

地蛇在虛無的空間之處打了一個問號。

燕知春理解地蛇的意思，可越是越理解就發現這個情況越抽象。

這是什麼奇怪的建造風格？

“難道走廊上的「門」是假的……？”燕知春提出了心裏的疑惑。

“應該不會吧……”地蛇搖搖頭說道，“「地級」的房間本就資源緊張，這樣的擱很遠建造一個房間，並且中間安插上假門的建造方式有什麼意義？”

燕知春和地蛇當場開始思索起來，可地虎和老孫皆是一臉不明白。

“這問題有這麼複雜嗎？”地虎說道，“這條路走不通咱就換一條路唄？”

“是啊。”老孫也在旁邊附和道，“虎老弟說到點子上了。”

“換條路……”燕知春擡頭望向地虎，“還有哪條路可以換？”