地虎回頭指了指這間房間的房門，開口道：

“這不是還有條路嗎？”

燕知春和地蛇盯著那扇門看了看。

“從地理位置上看……我們從這扇門出去不就進入那羣「參與者」的中央位置了嗎？”燕知春皺著眉頭說道，“情況會比現在更加麻煩。”

“麻煩是麻煩。”地虎點點頭，“但是在這裏思考牆壁外面是什麼東西也沒用啊，咱哪兒有那麼多時間來思考外面是什麼東西？”

燕知春知道地虎說的不假，現在的時間很緊迫，一條路走不通，確實應該換一條。

“那我們低調一點……”燕知春對地虎說道，“不要搞出太大的動靜。”

“放心。”地虎說道，“我這人一直都很低調的，而且我們定過計劃的，現在是時候實施我們自己的計劃了。”

“計劃……？”地蛇聽後有些木然，“你們還有計劃？”

地虎沒說話，只是走到門旁伸手將門拉開，外面果然是烏壓壓的人頭，在拉開門的瞬間甚至有幾個人失去重心衝到了屋子裏，正撞在地虎的懷中。

逐漸吵鬧的「參與者」們見到身旁的一扇門打開，走出一個不怒自威的虎頭人，一瞬間鴉雀無聲。

地虎比大多數「參與者」都要高大，他環視了一圈附近的環境，發現居然有個「生肖」也站在了人羣中。

他一眼就看到了那個胖地猴。

可笑的是這胖地猴不管怎麼看都像是個毛髮旺盛的醜陋「參與者」，他混在其中居然沒有引起騷動。

看來他本想帶著自己身後的人假裝什麼事都沒發生一樣地穿過人羣，卻正好被地虎這一幕打了個措手不及。

畢竟地猴跟地虎沒有太多的交集，不清楚眼前這人究竟是什麼身份。

地虎緩緩吸了一口氣，大喊道：“讓開！”

眼前的幾個「參與者」被這一嗓子吼得站立不穩，幾乎是連滾帶爬的讓開了路。

身後的燕知春感覺不太對，趕忙走上前拉住地虎小聲說道：“喂！不是要低調一點嗎？！”

“啊！知春！”地猴身後的江若雪見到燕知春，彷彿見到親人一樣趕忙揮了揮手。

“若雪！”

“老子已經很低調了……”地虎回道，說完他又看了看眼前的人，再次大吼道，“你們來都來了，給我有秩序一點！左邊一排右邊一排！中間的路給老子讓出來！！”

一語過後，衆人紛紛騷動起來，幾秒鐘的時間內就紛紛貼著兩側牆壁站好，中間的道路已經全部讓出來了。

此時地猴只能假裝沒事一樣，帶著身後幾人也貼著牆壁站好，畢竟多一事不如少一事，先看看眼前的地虎怎麼說。

人羣分散之後，一隻人猴也帶著許多「人級生肖」在走廊中顯出了身形，看來他們先前也一直都混在人羣中。

“老師……”人猴走到地虎身邊，輕聲地說道，“人都已經聚集好了。”

“好，差不多了，該進行計劃了。”地虎緩緩的往前走了幾步，來到了走廊中央。

地猴饒有興趣地看著眼前的地虎，不知道他到底作何打算。

只見地虎深深地吸了一口氣，隨後大喊出讓地猴無論如何也想不到的三個字：

“造反啦！！！！”

巨大的聲音響起，讓整個走廊都跟著晃動了起來。

“我操！”地猴被這一吼嚇得緊緊地貼在牆上，大腦一瞬間都變得空白了。

這種人就是自己的隊友嗎？

他瞬間閃過無數個念頭，如果自己的隊友都是這種人，這次自己不得放棄計劃了。

“天級！！出來受死！！”地虎扯著嗓子繼續喊道。

虎嘯聲在整個走廊當中來回激盪，兩側的房間紛紛打開了房門，無數「生肖」開始面帶驚恐地探出頭來。

地鼠帶著楚天秋等人在房間內等候，地虎巨大的聲音便從走廊中穿過了房門，迴盪在幾人耳邊。

“呵。”楚天秋輕笑一聲，“你們反抗軍還有這種隊友？”

地鼠面色尷尬地伸手撓了撓頭：“誰能想到這麼虎的領導最終還是用了狗聽了會搖頭的計劃呢？”

“是好事。”楚天秋披著衣服來到門口，“這我們反抗軍隻用了三秒鐘就能篩選出隊友。”

“領導您說的比唱的還好聽。”地鼠說道，“走吧。”

地狗正懶洋洋地躺在沙發上，他身邊是林檎、瀟瀟、鄭英雄，以及幾名「極道」的成員。

除了地狗之外，剩下幾人都面色焦急，可地狗看起來要睡著了。

“喂……”瀟瀟有些不解地說道，“你沒聽見嗎？有人喊造反了。”

“我這個人一旦下班了就會又聾又瞎，什麼都沒聽見。”地狗心不在焉地回答道，“就算聽見了也可能聽錯了……說不定是喊的是「做飯了」。”

林檎無奈地看了看地狗：“還有「天級出來受死」呢。”

“什麼田雞和壽司的……和我沒關係。”地狗拿起一本翻開的書蓋在了自己臉上，“真麻煩啊……就不能讓我休息一下嗎？”

“可是你很激動。”鄭英雄說道。

“哦？”地狗將書輕輕挪開一角，露出了自己的一隻眼睛看向鄭英雄。

“你身上飄滿了「激動」的氣味。”鄭英雄提了提鼻子，“是覺得現在不是時候嗎？”

“哈哈。”地狗將書合上，緩緩坐了起來，表情也比剛纔更加認真，“當然……我們不能做「先鋒軍」，先讓那些驍勇善戰的「生肖」爲我們開開路吧。”

地虎見到自己一嗓子吼住了所有人，感覺氣氛烘托到這了必須得做點什麼。

可現在能做什麼？

他低頭，看了看自己腳下的木面地板，腦子一熱冒出了一個想法。

只見他緩緩舉起雙手握在一起，如同扣球一般往下狠狠砸去。

一條巨大的裂縫瞬間出現，霎時間向前蔓延了十多米。

地猴見到這一幕眼睛再度瞪大。

「列車」……出現裂縫了？

理論上「列車」絕對不可能損壞，這是絕對禁止的行爲。

就算對方有天大的膽子，也絕對不敢在「列車」上打出裂縫。