地猴盯著地虎看了看，表情複雜至極。

這似乎一切都跟齊夏說的一樣，只不過這個「天命人」地虎實在太莽撞了。

地板此刻被蠻橫地分成兩半，裂縫向前不斷蔓延。

地虎回過頭來看著燕知春，伸手指了指很遠的一個人影說道：“看到那個黑不溜秋的傻大個了嗎？”

“那是……”

“來，去找他去，老子就在這看著，我看誰敢動你們。”地虎說完之後又回過頭跟地猴身後的幾人說道，“要去的都去，晚了就沒機會了。”

“謝謝。”燕知春說道。

“老弟，等忙完了哥請你喝酒。”老孫也說道。

“行了，走吧。”地虎擺擺手，“和那隻黑羊說，見他之前我先處理一個麻煩人物。”

老孫、燕知春、江若雪見狀互相看了一眼，從人羣當中脫身而出，匯合了自己的小隊之後趕忙向著黑羊所在的位置跑去。

地虎送走「極道」小隊之後又看向眼前衆多不知是什麼身份的「參與者」說道：“我不管你們都是來幹啥的，看起來你們也沒有頭頭，現在聽我指揮。”

衆人聽後只能安靜下來，站在走廊兩側靜靜地盯著他。

“想要造反的，排隊往前走。”地虎指了指黑羊的方向，“那裏既有「螻蟻」又有「天級」還有「雙龍」。”

衆人聽後向遠處看了看，一時之間做不出決定。

“後悔了的，想要走的……”地虎又伸手指了指反方向，“從另一頭，一直往前走，看到什麼都不要停下，最頭上有個人龍守著門，他一個人守不住你們這麼多人，聽明白了嗎？”

地虎三言兩語將眼前所有人的陣營理順清楚，場面不再混亂，逐漸有了秩序。

“不管你們要走哪條道，我都不會攔著你們。”地虎又說，“但你們不要聚在這裏，耽誤我們幹正事。”

地虎說完話又回頭看了看所謂「出口」的方向，一個讓人厭惡的身影帶著衆多「人級生肖」緩緩走了過來。

“地龍……”地虎冷笑一聲，對身旁衆多「參與者」說道，“要走的人貼兩側走，走中間出了問題我可不管。”

見到地龍帶著一羣「生肖」走來，人猴也帶著衆多「人級」站在了地虎的背後，這些「人級」無一例外都是地虎的學生。

雙方的氣勢劍拔弩張，註定有一場大戰。

“地虎……你瘋了？”地龍那張像是蜥蜴一般的臉擠出怒笑，“你知道自己在幹什麼嗎？白羊已經不在了你還敢……”

地龍的話還沒說完，地虎已經爆射而出，衝著地龍的心口狠狠踢出一腳，地龍根本來不及躲避，竟在巨大的響聲之中被這一腳遠遠地踢飛出去。

“囉裏吧嗦的。”地虎落地之後皺著眉頭說道，“以前你欺負我們的時候有羊哥替我們出頭，可你是不是忘了現在老子自己就是「地級」？”

地虎晉升不久，地龍確實忽略了這個問題，他躺在地上隻感覺胸口隱隱作痛，感覺問題有點棘手。

二人都有「蠻力」的情況下，自然要看誰本身的力量更強。

“給老子站起來，別裝死。”地虎說道，“以前羊哥給足你面子了，可我情商低，給不了那麼多面子，你要是再不站起來，我可就要過去踢你腦袋了。”

……

黑羊站在走廊當中，清清楚楚地聽到了地虎的造反口號，不由地眉頭皺了起來。

一波未平一波又起，本來黑羊還在等著地虎跟自己匯合，二人想辦法解放「螻蟻」之後再去殺天虎。

可現在地虎似乎已經在遠處跟什麼人動起手來了，情況越來越讓人煩躁。

老者站在黑羊身邊，發現黑羊比剛纔還要生氣，自然跟身邊幾人全都嚇得不敢講話。

“媽的……鬧成這樣，總有一天我要殺了他……”黑羊說道。

老者聽完之後低頭看了看死掉的人馬，知道黑羊肯定說得不假，已經到了要殺人的地步，想來他和那個大嗓門的老虎關係肯定很惡劣。

這些「生肖」自己都這麼分裂的話，那「極道」還有活路嗎？

正想著，發現遠處趕來了三支「極道」小隊，此時加起來已經有四隊了。

“一共幾隊？”黑羊問道。

“八隊。”老者回答道，說完之後他似乎感覺不太對，又改口說，“七隊，聽說有一隊必然全軍覆沒。”

黑羊也記得曾經有人提過「一扇死門」的問題，也就是說「列車」上的戰鬥還沒開始，「生肖」就已經減員了。

可減員的到底是誰？

……

地豬在走廊裏聽到了地虎的聲音，扭頭看了看，他們距離人羣還很遠，但戰鬥已經開始了。

“你們去吧。”地豬回過頭，對「貓」隊成員和李警官、蘇閃說道，“我跟著去也沒什麼用，就不添亂了。”

衆人扭頭看了看地豬，知道他的身體狀況確實不允許繼續參與戰鬥，只能點頭答應下來。

“那你自己小心，你身體被換了，不能被別人發現。”李警官說道，“外面會很亂，回房間去休息吧，遇到什麼事都不要出來。”

“好。”地豬雖然點頭答應著，可是眼中寫滿了不甘。

這是多麼無力的感覺？

衆人爲此事謀劃多年，始終都在隱忍，地豬將自己的指甲留長，來隱瞞自己帶有「靈觸」的事實。

可如今計劃開始了，衆人開始行動了……

可是自己卻在行動開始的一瞬間遭遇了朱雀，損失了那帶有「蠻力」的身體。

如今這副空有「靈觸」的皮囊到底有什麼用？

如果讓地豬自己選，他寧可朱雀已經把他殺掉了，這樣從他自己的角度看，自己的人生至少是「輝煌而燦爛」的。

“那你們一定要注意……”

地豬擡起頭，卻發現整支小隊已經快速跑遠了。

是的，現在正在趕時間，又怎麼會有人和自己含淚告別？

他失落地動了動嘴脣，擠出根本沒人聽見的兩個字：

“……安全。”

地豬衝著幾個人的背影略帶堅硬地揮了揮手。

隨後轉過身，落寞地走向了自己的房門，正要伸手推開門時，一隻長著白色羽毛的手卻擋在了門前。

他扭頭一看，側面站著一個男性地雞。

“注意安全！！”地雞嗓門極大地說道，“是反賊吧？！啊啊！！”