地豬面色一沉，盯著地雞看了看，發現他身後還跟著不少「人級」。

“反賊！！”地雞大叫道，“是不是反賊？！”

“吵死了……”地豬回道，“你哪隻眼看到我是反賊了？”

“你變高了！！”地雞又叫道，“你比原來高！你變了！！”

地豬聽完之後低頭看了看自己羅十一的身體，微微皺起眉頭，是啊……這副身體要怎麼才能瞞過去？

自己的敵人確實很多，卻沒想到被最棘手的一個發現了。

“別惹我。”地豬惡狠狠地說道，“再攔著我我就不客氣了。”

本以爲自己的威脅會讓對方知難而退，卻沒想到地雞完全不在意。

“別客氣！！”地雞又喊道，“我們來玩啊！給你繩子給你刀，你殺我啊！”

地豬感覺對方在往自己手中塞著什麼東西，低頭一看，只是兩張舊舊的紙牌。

“哈哈哈哈哈！蠢豬！”地雞的聲音幾乎穿破了地豬的耳膜，讓他感覺分外難受。

他知道自己這一次真的是凶多吉少了。

不僅失去了「蠻力」，還失去了隊友，自己平時也從未好好對待過自己的學生。

現在到底要怎麼才能逃脫？還有誰會在這種時候來救自己嗎？

他的想法始終只有一個。

他可以死，但絕對不可以用這種死法告別世界。

否則他會感覺自己這麼多年來的努力全都成了笑話。

“地雞……你打不過我的。”地豬又試圖勸說道，“真要打起來我會跟你拚命，畢竟以前你從沒贏過。”

“我都聽到了！！”地雞大喊道，“你身體被換了！！你現在是廢物！！哈哈哈哈！”

聽到這句話，地豬的心裏也只是「咯噔」一聲，看來今天真的只能交代在這隻雞手上了。

一股死亡的氣息開始在地豬心頭蔓延，這是多麼可笑的情況，又是多麼可笑的人生？

自己和朱雀苦戰一場，除了被打傷之外沒有幫上任何忙，此時又要不明不白地死在自己的房間門口。

就算事後有人來調查了現場……也不會明白自己爲什麼會以這種狀態死在這裏吧？

當地豬回過神來的時候，本能已經驅使他的雙腳開始加速逃跑，他不想死。

一個少年的心情此時便只有這麼簡單。

就算真的要死，也要讓別人看到自己戰死。

地雞的身影衝到地豬身邊，僅僅伸手一推就把他推飛了出去。

地豬狼狽地撲倒在地，又往前翻滾了幾圈，直到爬不起來。

他確實不想死，但又不得不放棄。

自己雖然長著「地級」的樣貌卻只有「人級」的實力，地雞怎麼可能會放過自己？

地豬懊惱地在地上等死，卻聽到有節奏的馬蹄聲由遠而近的響起。

……

陳俊南和喬家勁終於把那奇怪的本子從桌面底下摳了出來。

本以爲會是什麼重要的書籍，但也只是一本字體秀麗的筆記。

二人回過頭去看齊夏，卻發現齊夏對這筆記完全不感興趣，他們也只能自顧自地閱讀了起來。

這果然是金絲猴的筆記，說起來更像是一本工作日誌。

前半部分記錄了自己如何幫助衆「生肖」改善遊戲，並且申請青龍將「仙法」加入到遊戲中。

其中包含「因果」、「巧物」、「原物」、「化形」、「魂遷」、「奪心魄」等衆多「仙法」。

比如用「化形」將人類化作黑熊，隨後抽取其足夠多的理智，讓他更像是動物等諸多案例。

金絲猴在筆記中提出，如果能夠擁有更多的人，甚至可以把他們做成毒蛇或者蝗蟲，畢竟在這裏「人」是源源不斷的。

這樣做不僅可以更好的設計遊戲，更可以迷惑「參與者」對自己所在空間的認知。

筆記的中間部分則筆鋒一轉，著重寫了一段她和朱雀曾經的故事。

由於朱雀剛剛得到「魂遷」，並不能完全掌控，金絲猴在得到準許之後，陪著朱雀進入了一條空曠的街道，讓他拿著無數人練手。

把那羣人全部變成了街道上的景觀。

二人越看越感覺頭皮發麻，心說這金絲猴幸虧是隊友，否則這手段足夠讓所有「參與者」聞風而逃了。

而這本筆記的後半部分就逐漸奇怪了起來。

金絲猴的重心似乎逐漸從其他人身上脫離，轉移到了自己的一個學生身上。

據她描述，是一位個子非常高的女性人馬。

不知道金絲猴是不是在人馬身上看到了自己的影子，對她幾乎是傾囊相授，可從她的字裏行間能夠看出人馬的智力不算太聰慧，始終都沒有辦法學到金絲猴的全部思想。

“個子很高的馬……”喬家勁看到這裏摸了摸腦袋，“我怎麼覺得……哎……？”

“你認識？”

“好像是。”喬家勁點點頭，“再繼續看看呢。”

二人又往後翻了幾頁，靜靜地讀了半天，陳俊南一聲「我操」嚇了衆人一跳。

那筆記中分明寫著，爲了能夠讓人馬順利地在這裏存活下去，金絲猴發動了「禁術」。

雖然筆記當中沒有寫明，但衆人也能大體猜到，對於「生肖」來說，「禁術」就是「仙法」。

接下來的內容描寫得很模糊，應該是擔心這份筆記被人發現了之後會產生嚴重後果。

金絲猴隻說把自己的「禁術」施加在了人馬身上。

隨後打造了各種各樣的道具，讓人馬能夠從「禁術」中隨意取用。

這些所謂的「道具」看起來也非常奇怪。

據金絲猴所寫，不僅有遊戲道具、致命武器、甚至還有「能」。

只要這份「禁術」一直都在人馬身上，理論上人馬就不會遇到危險，足夠在這裏安穩地活下去了。

“這他媽的「能」是啥東西？”陳俊南不解地說道，“小爺越看越糊塗了，還能掏出來個「能」？”

“是「能量」。”齊夏在一旁插話說道，“是一種可以將各種能量暫時儲存起來的「迴響」。”

（三天前眼睛開始痛，今天去醫院看了一眼說是結膜炎，現在正在一邊用藥一邊碼字，現在完結期間不敢生病，爭取早點給大家寫完。但有時候閉著一隻眼寫經常會寫錯字，由於要省著用眼，各平臺的私信也不看不回啦，文章有錯別字的話大家點一下錯別字反饋就行，謝謝大家體諒。）