“儲……個「能」？”

陳俊南迴過頭看向齊夏：“小爺怎麼感覺這人我聽過呢？”

“是某一個「探路者」。”齊夏說道，“她在「生肖」的末期，陷入了和我一樣的恐慌。”

“什麼恐慌……？”

“那就是「不知道如何安放即將消失的記憶」。”齊夏說道。

齊夏的說法有點抽象，屋內的幾個人紛紛理解不了。

畢竟誰也沒有試圖成爲「生肖」，又怎麼會了解「生肖末期」的思想？

“在預感到她的「生肖之路」走到盡頭時，唯一的辦法就是想一個方法將自己的記憶保存下來。”齊夏坐在遠處指了指陳俊南手中的本子，“在想不到更好的方法之前，只能「寫下來」。”

“那這姐心也太大了。”陳俊南說道，“就這麼大搖大擺地放在這？被他媽青龍那小子發現了怎麼辦？那不得給她的學生治的死死的？”

齊夏聽後搖搖頭，輕聲道：“你覺得青龍……會在乎某一個「生肖」桌子底下放了什麼嗎？又或者說……青龍會進入這些房間裏嗎？”

“呃……青龍那老小子不會，可保潔阿姨呢？”陳俊南又問，“這麼多房間的話……”

“打掃房間的是天蛇領導的「原住民」。”齊夏說道，“況且一旦房間空置，連「原住民」都不會進來了。”

“呃……”陳俊南聽後撓了撓頭，又看了看這房間裏的灰塵，“好像也是……這裏一旦沒有人住，就完全沒有人管了。”

章晨澤感覺齊夏說的話信息量有點大，只能轉過頭去問道：“那你是怎麼保存的記憶？”

“我……只能說比「寫下來」更深刻。”齊夏說。

章晨澤聽後只能語塞，她知道或許齊夏所做的事不是一兩句話就能在此處講明的。

“看完了。”陳俊南把手中的本子合上說道，“確實像老齊所說，這既像是一部「工作日誌」，也像是「人物生平」，裏面無論好壞，把每一件事情都記錄下來了，完全就是爲了給後人看的。”

但陳俊南同樣發現了一個事實，那就是這份記錄越到後期，金絲猴的思想就變得越偏執、極端。

明明都是同一個人的字跡，但金絲猴的心境到了後期明顯已經開始動盪了，她搖擺在巨大的權利和做人的本性之間反覆躊躇。

到底該適應現在的生活，還是該留有最後的理智？

長期保存記憶的弊端在她的身上暴露無遺，這恐怕是每一個「生肖」都曾面臨過的考驗。

就算一開始以普通人的身份加入「生肖」的隊伍，也會在年復一年的時間裏變得暴力和冷血。

但是文巧雲已經開始意識到情況不對了，她不僅開始想辦法保留自己的記憶，甚至還安插了一根「針」。

從某些方面來說，她走了一條和齊夏差不多的路，但她這條路走得太過謹慎，「記憶」用的是筆，「針」也隻安插了一根。

“她知道如果一切按照她的計劃發展，能夠發現這個本子的只有自己人。”齊夏說道，“所以這個方法雖然看起來漏洞百出，但偏偏在「列車」上是安全的。”

“騙人仔！”喬家勁來到齊夏身邊，一臉沉思地說道，“這個高頭馬，是不是「木流流馬」的那個裁判啊？”

“那叫「木流牛馬」……”陳俊南在一旁糾正道。

“應該是她吧，有了金絲猴的庇護，升到「地級」也不奇怪。”齊夏說，“怎麼？”

喬家勁聽後神色尷尬地笑了笑：“我丟……不知道我理解的對不對，這不管怎麼看，這個「馬」都是我們自己人啊……她身上的那個「禁術」好像被我……”

“那不歸我管。”齊夏說道，“當時的情況是你如果不破掉她的「迴響」，你就會死。你覺得我會怎麼選？”

“這……”

“就算我提前知道了情況，我的選擇也是一樣的，我和那個地馬非親非故，不可能爲了保住她的「法」讓你死。”齊夏又說道，“更何況我們之前什麼都不知道，所以不需要爲這件事自責。”

“可……這不是自不自責的問題啊騙人仔！”喬家勁又說道，“我擔心的是現在我們會損失一個戰鬥力啊，這個高頭馬身上不是有「能」嗎？說不定能夠在某些方面幫到我們呢？”

“我不確定金絲猴能給她多麼強大的「能」。”齊夏說道，“所以不會把她作爲首要戰力。”

“有總比沒有強啊。”喬家勁說道，“就算是打羣架，站街的人也是越多越好呀。”

“那就只能靠她自己了。”齊夏說道，“你的「破萬法」說到底是將她身上的「迴響」壓製住了，只要她的信念更強大，說不定能夠突破這一層禁錮。”

陳俊南思索了一會兒，感覺好像不太對：“那也不是她自己的「迴響」啊，那不是金絲猴加在她身上的嗎？”

“對啊。”喬家勁也點頭說道，“就像「不知道疼」把他的「迴響」給我，我也沒有辦法控制它啊，我疼不疼主要還是他說了算。”

“「迴響」的類型不太一樣。”齊夏想了想該怎麼描述這種情況，開口說道，“就好像賣箱子的人把其中一個箱子送給了她，箱子裏的東西她也可以隨意取用。現在拳頭給箱子上了鎖，只要她能打開，理論上還是可以繼續使用的。”

“好傢夥。”陳俊南聽後愣了愣，“這麼抽象嗎？”

“說白了金絲猴的能力就是一個大型的「箱子倉庫」。”齊夏說道，“她可以自己保存箱子，也可以把箱子送出去，她本人隻負責製作箱子，和往箱子裏儲存東西。”

“那她圖個啥呢……？”陳俊南疑惑地說道，“明明有這麼逆天的能力……卻把箱子託付給一個笨馬？”

“或許她沒得選。”齊夏搖搖頭道，“也或許她感覺那隻「馬」很像自己，但我們沒有辦法猜測她的想法，現在就連她自己都忘記了，這就是「終焉之地」的可怕之處。”