地馬將地豬從地板上拉了起來。

地豬在接觸到地馬手掌的的瞬間，眉頭鎖成了一個「川」字。

這觸摸到的感覺確實有點太複雜了。

如果說摸到朱雀的感覺像是在布包外面摸到了水果，那摸到地馬的感覺就是在紙箱外面摸到了一個果籃。

不……他甚至不確定那是不是「果籃」，隻覺得是一個好似果籃的東西。

由於觸感太奇特，地豬抓著地馬的手半天都沒有鬆開，彷彿在確認自己的感覺是否正確。

“沒事吧？”地馬抽回了自己的手問道。

“我……我沒事……”地豬揉了揉自己的胸口，疑惑地反問道，“你沒事嗎？”

“我能有什麼事？”

“沒事就好……”地豬有些呢喃地說道。

雖然之前地豬曾經受到地馬的蠱惑，前去找賠錢虎的麻煩，可地豬自始至終都沒有觸碰過她。

難道地馬的身上一直都這麼複雜嗎？

“本來我想見死不救的。”地馬指了指自己腳跟處的傷口說道，“畢竟我的腳受傷了也拜你所賜。”

“我……”地豬一時語塞，不知如何是好。

“但現在咱們畢竟是一支隊伍，見死不救的話不太好。”地馬又說道，“你去旁邊待著吧，這隻吵鬧雞我來處理就行。”

“可是你腿上也有傷啊……”地豬思索了一會兒說道，“要不然你把他拖住，我現在去找救兵。”

“沒必要。”地馬搖搖頭，“我一直都有殺手鐗，只不過不到最後關頭不能用。”

“最後關頭……？”

“放心。”地馬說道。

只見地馬拖著自己受傷的腳一步一步走到地雞的身邊，低頭看向他和身後的幾個「人級」。

她記得這隻地雞，若是沒記錯的話，他也早就瘋了。

日復一年的時間裏，他真的把自己當成了一隻吵吵鬧鬧的雞。

看來一切就和金絲猴說的一樣，就算是保存記憶的「生肖」也不能做得太久。

“大馬！！”地雞大叫道，“反賊！！快上去殺了她！！”

一語過後，身後的幾個學生卻紋絲未動。

就算地馬看起來受了傷，可終究是「地級」的身體，他們身爲「人級」根本沒法抗衡。

地雞發現沒有人聽自己說話，一時之間有些氣憤，隨後回過頭伸手抓住一個「人級」的衣領，將他直接拋向了地馬。

地馬伸出手輕輕一擋，被拋來的「人級」就改變了彈道撞在了牆上。

“要說「丟東西」……你還差得遠。”地馬說著便伸手從腰後一掏，那手中居然出現一顆拳頭大小的鐵球。

地雞還沒反應過來是什麼狀況，地馬便往前助跑了一小步，用不算靈巧的腳發力，把手中的鐵球狠狠地拋向了他。

地雞當即面色一變，再度拉來身後一個學生的身體擋在眼前，那鐵球正中學生的胸膛，鐵球深深凹陷進去，骨裂的聲音清晰而至。

雖然手中的「人級」活不成了，可地雞也發現眼前高大的地馬似乎力量一般。

這種程度的拋擲雖然可以殺死「人級」，可應該不會對「地級」造成致命傷害。

“看起來這麼高大！！力量很弱！！”地雞喊道，“可以綁起來殺！！”

話罷，他將手中死去的「人級」丟在地上，回過頭去看向自己其他的學生。

這些學生們第一次遭遇這種情況，以往都是「地級」們互相打打架，最多以受傷告終，可這一次真的會死人，衆人由於膽怯不由地紛紛向後退去，誰若是走晚了怕又會被當成盾牌。

“把東西給我！！”地雞回過頭來大喊道，“給我兵器！！”

一個學生聽後顫顫巍巍地從自己腰間掏出繩子和一把匕首，略微發抖地交給了地雞。

地雞也笑著接過自己的武器，他左手拿繩，右手持刀，回過頭來看向地馬：“綁起來殺！！綁起來之後一刀一刀的殺！！”

地馬沒有說話，只是表情嚴肅地看向地雞。

她知道自己的機會不多，或許只有那麼兩次。

本想讓這兩次攻擊全部都打在天馬身上，可她始終沒有把握，若是不能拿眼前的地雞提前練手，就算站在天馬面前也是找死。

二人劍拔弩張的氣勢開始蔓延，地豬也在此時緊張起來。

之前地馬在面對黑羊時幾乎全面落敗，此時又怎麼可能用受了傷的身體打贏這隻發瘋的雞？

地馬完全不在意對方手中的武器，開始慢慢地向前靠近。

二人一步一步走到了對方攻擊範圍內，地雞二話不說揮手便刺，地馬伸出自己的左手一擋。

那匕首直直地刺入了地馬的小臂，刀尖也從另一側穿了出來。

地馬毫不在意自己受傷的胳膊，只是舉起了右手放在了地雞胸前，這軟綿綿的掌法讓地雞再度露出笑容。

“軟腳馬！！軟腳馬！！”

地馬緩緩閉上雙眼，自己的「殺手鐗」到底有沒有恢復，便只看這一次了。

“一百次「地級」的攻擊……”她輕聲念道。

“軟腳……！”

「轟」！！

話音一落，巨大的聲音忽然之間炸開。

身旁的地豬和遠處的幾個「人級」被震得東倒西歪。

這聲音又快又大，隨後戛然而止，不僅消失得無影無蹤甚至沒留下任何回聲，感覺格外怪異。

就好像有什麼強橫的東西劃破了空間又急速消失而去，衆人也只靠耳膜的疼痛感來告知自己剛纔的聲音不是虛幻。

地豬回過神來，再次看向眼前的地馬和地雞，他們依然保持剛纔的狀態沒有動彈。

不……確切來說，地馬的身體在發抖，而地雞看起來安然無恙。

“媽的……”地馬輕聲罵道，“沒想到對自己的反噬這麼大……”

她顫抖地收回自己的右手，低頭看了看，發現整隻手的手指幾乎都斷了，手掌也變得通紅無比。

地豬不可置信地又看了看地雞。

發現地雞雖然站在原地沒有動，可胸前分明有一個巴掌大小的圓形孔洞。

孔洞的邊緣非常規整，就好似一顆速度極快的子彈穿透了他的身體。

地雞緩緩低下頭，看了看自己的胸膛，表情也逐漸變化起來——這是什麼攻擊？

不僅具有如此強大的毀滅性……甚至連痛感都沒來得及傳出。