“軟腳……！”地雞尖銳的嘴巴略微動彈了一下，連聲音都要發不出來了。

“「列車」沒了你會安靜許多，是吧？”地馬捂著自己完全斷裂的右手說道。

“綁起來……殺……！”

地雞緩緩跪下，隨後一頭栽到地面上，尖銳的嘴巴也插進了地裏，徹底沒了動靜。

塵埃落定，地馬擡起頭看向那幾個地雞的學生，開口問道：“你們怎麼說？”

“我們……”

“別惹麻煩。”地馬說道，“我們在做一件解放整輛「列車」的事，現在去告訴所有的「人級」，只要他們什麼都不做，就可以等待解放了。”

眼前幾個「人級」聽後明顯感覺不太對，其中一個人虎站出來支支吾吾地說道：“什麼都不做……可上面如果怪罪下來……”

“上面不會怪罪「什麼都不做的人」。”地馬回答道，“小人虎，就算他們怪罪也是怪罪我們，和你們這些普通「人級」有什麼關係？”

“這……”

人虎感覺地馬說的有理，此時此刻「什麼都不做」反而是最安全的，畢竟當「反賊」會死，對抗這些「反賊」也有可能被殺，除了什麼都不做之外還有更好的選擇嗎？

“把這個消息告訴更多的人。”地馬說道，“我們不要求什麼，只要求你們別無緣無故地送死，可以嗎？”

幾個「人級」聽完之後紛紛點頭，隨後四散而去。

“這樣真的好嗎……”地豬說道，“有朝一日他們東山再起……找你報殺師之仇怎麼辦？”

“沒有那一天了。”地馬搖搖頭，“現在是人人自危的時候，畢竟所有的「人級」都不太明白現在具體是什麼情況，換句話說他們是分裂的，我們是團結的。我們能不能活到明天都不一定，更不必提「東山再起」了。”

“我們……「團結」……？”地豬聽完之後再次低下頭，感覺自己可能是這支隊伍當中最大的累贅。

“你回去休息吧。”地馬說道，“記得別死了。”

“你要去哪？”

“殺天馬。”地馬深呼一口氣，說道，“「對位擊殺」，這不是我們商量好的戰術嗎？”

“你的那些攻擊……”地豬指了指她的手，“用一次就會少一次吧……？”

“是。”地馬面色沉重地說道，“我的老師儲存了二百次「地級」的攻擊在我身上，現在我留了一百次給天馬。”

“可你的手……”

地豬指了指，地馬的左手被匕首刺穿，右手完全骨折，現在腳上也有傷，看起來已經完全沒有進攻手段了。

“就算用頭撞都沒關係。”地馬搖搖頭，“只要我能抓到天馬，我就有辦法讓她死。”

“和你們比起來……”地豬嘆了口氣，“現在的我實在是……”

“你的記憶很長吧？”地馬話鋒一轉說道。

“什麼？”

“老師和我說過，如果真的有全面反抗的一天，至少要留下一個記憶很久的人在「列車」上。”地馬說道，“現在想來一切都剛剛好，這個人只能是你，你一定要記得我們所有人。”

地豬聽完之後皺起眉頭看向她：“什麼意思……你在說什麼？我的記憶久……和我留在這裏有什麼關係？”

“我不知道。”地馬搖搖頭，“我是個很笨的人，老師說的話我經常猜不透，但我完全相信她的決定，她告訴我一定要讓記憶很久的人活下來。”

“這……”

“我走了。”地馬揮了揮手，轉身走遠。

“那你一定要注意……”地豬擡頭看著她。

“我會的。”

“……安全。”

……

越來越多的「生肖」開始逐漸在走廊上聚集，現在衆人的處境確實有些進退兩難，他們發現已經有「生肖」互相開戰了，可現在到底是什麼情況？

遠處一個地虎正和地龍打得不可開交，他們手下的「人級」也互相廝殺在了一起。

再加上走廊左右兩側幾乎都是「參與者」，場面一瞬間混亂不堪。

再往遠處一看，似乎還有其他「生肖」打了起來，地上也開始逐漸出現「生肖」的屍體。

剛纔那句「造反了」到底是誰喊的？

造的是誰的反？敵人又是誰？

再結合那句「天級出來受死」來看……如果「造反者」只是要殺「天級」，那爲什麼要幫忙阻止？

這裏哪個「地級」不希望「天級」死？

許多「地級」出門之後站在一起面面相覷，畢竟他們記憶保留的太久了，只要人沒瘋，自然會知道這場反抗戰爭對他們來說簡直是百利而無一害。

有其他「地級」拿著自己的命來反抗「天級」，自己可以隔岸觀火，這難道不是天大的好事嗎？

只要青龍和「天級」不說話，那他們就沒有行動的必要。

所以至今爲止「造反行動」已經開始一陣子了，幾乎每個「地級」出門之後都看到了「參與者」，可是出手擊殺者寥寥。

一只看起來無比高大的胖兔子帶著童姨往前快步跑去，隻感覺越跑心裏越慌。

旁邊看熱鬧的「生肖」已經一大羣了，可爲什麼沒有任何人理會他？

正在跑著，眼前的房門打開，一隻女性地牛也帶著一羣「極道」走了出來。

她伸手推開了眼前的「參與者」，也開始在走廊上飛跑。

“哎！”地兔在身後揮手叫道，“哎哎！那個誰啊！”

地牛沒搭理他，只是帶著老鄧一行人飛速前進。

“哎哎！”地兔又喊道，“牛姐！是我啊！”

地牛依然沒回頭。

“噢喲！”童姨邊跑邊跟地兔說道，“你這孩子沒有禮貌的呀，叫人叫「哎哎」，這麼大塊頭叫人家「姐」的呀？”

“可我不知道怎麼稱呼她啊……”地兔說道。

“你這孩子沒對象的伐？”童姨又問，“不會聊天的哦。”

“阿姨你好好跑吧。”地兔沒好氣地回答道。

地兔三兩步跑到地牛身邊，氣喘籲籲地跟著她說道：“牛妹，是我啊。”

地牛轉過頭看了他一眼，輕聲說道：“哦，是你。”

“這麼巧啊？”地兔說道，“今天走廊上真熱鬧啊！”

地牛緩緩皺起眉頭，這走廊上熱鬧是熱鬧，可她總感覺他們有點太安全了。

兩側這麼多的「生肖」都只是盯著他們，誰都沒有阻攔。

幾乎是眨眼間的功夫，兩支隊伍暢通無阻地來到了黑羊面前。