“看起來很順利。”黑羊看了看眼前的幾支隊伍的領頭人。

一個不知名的老者，老鄧、童姨、外加剛剛到來的燕知春、江若雪、老孫三支隊伍，預期的七支隊伍裏面有六支隊伍都到了。

“等不了最後一支隊伍了。”黑羊說道，“「參與者」帶好「信念」準備出發，「生肖」自便。”

幾個「生肖」聽完之後互相看了一眼，隨後分散行動了。

“什麼情況……？”老孫扭頭看向燕知春，“怎麼少了個隊伍？老妹兒，誰沒來？”

燕知春感覺現在情況跟實際情況有點誤差，趕忙開口說道：“應該還有兩支隊伍，他們都活著，瀟瀟一隊，週末一隊。”

“人呢？！怎不來啊？！”老孫又問道，“這直直的一條路，倒是來啊！”

幾人正說著話，見到週末帶著幾人從遠處快步跑來。

“嘖，他媽的……有幾個「人級」擋路……”週末跑到眼前喘了口氣，“現在都殺了，清淨了。”

衆人見到週末來到此處不由地放下心來，可是再一看，眼前這跑來的哪裏是什麼「極道」隊伍？

錢五、週六、白九、羅十一這幾隻赫赫有名的「貓」都在，另外還有李警官和蘇閃。

週末發現衆人盯著自己看，只能搖搖頭說道：“出了點意外，「極道」遇到了「死門」，所以只能讓「貓」進門了。”

“來了就好。”燕知春說道，“那現在只剩……”

雖然衆人沒有看到，但也能想象到瀟瀟、林檎和鄭英雄那邊出了麻煩。

就算在外面沒有遇到危險，在「列車」上依然有死亡的可能。

現在這支隊伍恐怕已經全軍覆沒了。

江若雪看向週末：“你愣著幹什麼啊？快用「傳音」問問啊，要你幹什麼用的啊？”

“嘖，你個賤人別給我找麻煩啊，我能用的話早他媽用了。”週末皺著眉頭說道，“在這鬼地方什麼「迴響」都失靈了。”

“這裏不能「迴響」嗎？”衆多「極道」陷入了疑惑中。

他們能夠挑戰「列車」的唯一依靠就是「迴響」，若是不能觸發「迴響」又要怎麼跟那些「生肖」鬥？

“可以「迴響」的……”燕知春說道。

週末聽後看向她：“嘖，怎麼搞？”

“我……”燕知春頓了頓，話到嘴邊卻沒有說出口。

按照楚天秋當時的說法，只要堅信自己已經獲得了「迴響」即可。

可是這句話一旦說出來，對於那些潛意識不強的人來說就變成了「永不迴響」，因爲他們會陷入「不確定」的心境中。

她的大腦快速旋轉——當時齊夏是怎麼做到讓所有人都獲得「迴響」的？

“對了……鄭英雄……”燕知春一愣，忽然想到了這個活著的「鍾」。

只要他宣佈對方獲得了「迴響」，那對方就一定可以「迴響」。

可是鄭英雄和瀟瀟在同一個隊伍，不僅如此，那個自稱是「激發」的林檎也在其中，他們至今都沒有前來匯合。

難道此時沒有任何辦法了嗎？

“都沒有「迴響」嗎？”江若雪緩緩走上前來，“我的「迴響」連我自己都看不出來在不在，讓我試試！”

她伸出手，拉住了燕知春。

“知春，你在想什麼？”江若雪問。

“我……”燕知春嘆氣說道，“我在想讓所有人穩定獲得「迴響」的事。”

“好。”江若雪點點頭，“知春，你要明白這其中的邏輯關係……現在只要你閉上眼，重新睜開，就能看到可以幫你解決這個問題的人。”

燕知春自然知道江若雪的本事，於是在此時閉上眼，幾秒鐘後重新睜開，可是眼前依然是江若雪。

想想也是……江若雪就站在眼前，睜眼又怎麼會看到別人？

“這……”燕知春有點愣，“若需……你的「迴響」真的在嗎？”

“呃……”江若雪不好意思地笑了笑，“嘿嘿，我也不清楚……我完全沒有任何感覺啊。”

“我覺得你還是……”

燕知春剛想說點什麼，卻忽然之間頓了頓，因爲她發現自己的視線當中不僅只有江若雪，還有江若雪身後不遠處的蘇閃。

這個陌生的女人在這裏的原因是……？

“等一下……難道她……？”

燕知春放開了江若雪的手，走到了蘇閃身邊，開口問道：“姐妹，你的「迴響」是什麼？”

“我是……「靈視」啊……”

燕知春聽後緩緩瞪大了眼，這是巧合還是「因果」？

不知道江若雪是誤打誤撞還是真的施放了能力，解決方法居然真的擺在眼前。

“姐妹！我要拜託你一件事……”燕知春把蘇閃拉到一邊，神神祕祕地說道。

老孫回過頭來，看了看現在已經到達的隊友，視線不由地停在了那個老者的身上。

他自以爲自己是「極道」的交際花了，可自己似乎從未跟眼前的老者說過話。

“大爺。”老孫叫道，“你這身子骨挺結實啊。”

“啊，是啊後生。”老者點點頭，“幹了一輩子體力活，可不是結實嗎？”

“大爺你幹啥的啊？”

“種地的。”老者說完之後搖了搖頭，“不對，現在是研究員了。”

“喲呵，這整的怪高大上的啊。”老孫說道，“擱這搞跨界呢？跨挺遠啊。”

“是啊……”老者神祕兮兮地回過頭看向老孫，“我就指望咱們這次行動趕緊結束，我還有東西要研究呢。”

“研究啥？”

“研究「進化」。”老者伸出一根手指，指著自己說道，“後生，你說咱們人……是什麼東西變的？”

“啥玩意……？”老孫有點不理解，“大爺你在這破地方……研究進化論？”

“是啊……很快了……很快就有成果了。”老者點頭道，“我記得我剛要挖到重要的內容，轉眼就站在街上了，現在我真是焦急萬分啊。”

雖然說了沒幾句，老孫也發現這個老者神經兮兮，只能不再搭理他。

不管他是研究什麼的，只要不影響整個團隊的安危即可。

蘇閃也和燕知春交談了一陣子之後頻頻點頭，隨後回過身來跟大家說道：“各位……現在我有件事要通知一下大家。”