黑羊不動聲色的盯著眼前的「參與者」們，他們似乎正在用某種投機取巧的方法讓所有人都獲得「迴響」。

自己也正好利用這段時間大體分辨一下誰是領導級人物，又有誰可以當做炮灰。

畢竟真的跟天牛廝殺起來的話，肉盾和武器都必不可少。

“差不多就這樣了。”蘇閃點點頭對衆人說道，“我在你們所有人身上都看到了「波紋」，只要你們堅定一點，會發現自己依然可以「迴響」。”

說著說著，她便感覺自己的雙眼出現了異樣，燕知春也發現她的眸子此時如同寶石一般璀璨。

蘇閃頓了頓，她果然開始在衆人身上看到了淺淺的「波紋」。

這是怎麼回事？

雖然她告訴了衆人身上有「波紋」，可始終都覺得自己在說謊，爲何連自己都能看到「波紋」了？

自從「巨鍾」被毀了，好像所有的人的能力都變得怪怪的。

“準備好了就走吧。”黑羊回過身，向著青龍所在的房間走去。

正走了幾步，黑羊右前方一扇很老舊的房門緩緩打開，齊夏帶領著衆人從中走了出來。

他和黑羊對了個眼神，二人的神色都很複雜，彷彿想要說什麼，可此刻卻什麼都不方便說。

黑羊緩緩俯首，衝著齊夏點頭，隨後直視前方走去。

齊夏的眼神也從黑羊身上挪走，掃視了一下他身後衆多的「極道」成員，錢五果然在其列。

“錢五……”

“我來這裏完成身爲「雙生花」的最後一個任務。”錢五抽出一根菸叼上，又將剩下的半盒遞給了李警官。

“好。”齊夏點點頭，“那就讓青龍好好享受吧。”

齊夏說完之後又看了看錢五身後，目光很快就停留在了那個奇怪的老者身上。

這也是齊夏許久以來第一次怔在原地。

明明一切都按照計劃進行了，可如此嚴密的計劃……彷彿出現了一個不大不小的紕漏。

這是多麼可笑的巧合，這個被自己親手殺死的老者居然是個「極道」。

一個要被自己親手殺死的人，卻又被自己的潛意識救活了。

這個紕漏……會導致什麼不可預知的後果嗎？

如果真的有可能出現問題，他不介意現在當著所有「極道」的面再次殺掉這個老者。

就算其他所有人的行爲都在各種天命的影響下朝著既定的軌道前進，可這個老者偏偏沒有。

他或許是這一次計劃唯一的變數。

可是殺掉他之後……又要如何穩定其他「極道」赴死的決心？

“等等……”齊夏皺起眉頭思索了一會兒，結合先前陳俊南的情況來看，若是這老者現在重生，說明他的記憶應該出現了殘缺。

他很有可能不記得自己挖出過的東西……

也就是說情況暫且是安全的。

“老齊，你在看什麼？”陳俊南問。

“我在看勝利的概率。”齊夏回答道，“但願不會出什麼紕漏。”

說完之後齊夏往前走了一步，故意走到了老者身前。

那老者也只是隨意地看了齊夏一眼，並未發現任何不妥，一行人就這樣在齊夏面前匆匆走過，有相熟的人只是和齊夏對了對眼神，也就只有錢五還留在原地。

他在和週末幾人打了招呼之後便站在了齊夏身旁，不知在等待什麼。

等人羣散去，齊夏扭過臉，發現對面的房門旁邊正站著白羊虛幻的身形。

那身形一言不發，只是靜靜地看著他。

結合剛纔那意外出現的老者，一股不安的感覺開始在齊夏內心蔓延。

“我這輩子最討厭的事就是超出我預料的事……”

“嘟嘟囔囔說啥呢老齊？”陳俊南在身後問道。

“陳俊南……”齊夏叫道。

“怎麼事兒？”

“我瘋了嗎？”齊夏問。

陳俊南聽後扭頭看了看身旁的喬家勁，二人不太清楚齊夏的問題該怎麼回答。

他難道覺得自己正常嗎？

“嗨……多……多冒昧啊？”陳俊南笑著說道，“老齊你是覺得自己哪兒不太對嗎？”

“我總是看到不該出現的髒東西。”齊夏回答說。

“生病了唄。”陳俊南揮揮手，“我覺得你應該找地方坐會兒，是不是運動太多了？”

齊夏聽後微微皺了皺眉頭，因爲他實在沒有辦法從陳俊南的話裏面找到邏輯關係：“這和運動多了有什麼關係？”

“生病在於運動啊。”陳俊南迴答道。

氣氛一時之間沉默了幾秒。

“呃……”喬家勁撓了撓頭，“俊男仔，咱倆聽的版本好像不太一樣啊……”

“老喬你少說兩句。”

“哦。”

齊夏伸手撫摸了一下下巴，隨後又看了看眼前白羊的幻影，感覺自己應該正處在馬上就要瘋癲的臨界點，看見白羊的次數也越來越頻繁了。

“我倒覺得你說得對。”齊夏看著陳俊南說道。

“那肯定。”陳俊南點點頭，“小爺一直都對。”

“我現在確實不太適合運動了，”齊夏回過頭看了看錢五，“拳頭就交給你了，就按照說好的來吧。”

“好。”

“咩？”喬家勁一愣，“說好了？”

齊夏深呼一口氣，說道：“我準備自己待在這裏等人，現在不是我行動的時候，我必須確保其他意外不會發生。”

“那我們……？”

“你們可以選擇留下也可以選擇自由活動。”齊夏說道，“拳頭，如果你想要殺青龍，就跟錢五走吧。”

“殺青龍……”喬家勁聽後轉頭看了看錢五，“只要跟你走……我就可以去打青龍嗎？”

“是。”錢五回答說。

“青龍應該就是這趟車上的扛把子了吧？只要能夠放倒青龍，所有事都結束了？”喬家勁又問。

“對。”齊夏點頭道，“對於你們來說確實結束了，我還有自己的事需要做。拳頭，記得我和你說過的兩個字的「奇招」嗎？”

“記得。”喬家勁點點頭，伸手指了指自己的太陽穴，“騙人仔，我記性還是很好的，我還要靠我的記性報恩和報仇呢。”

“好……”齊夏頓了頓，說道，“一直以來都辛苦你了。”

“安啦。”喬家勁笑道，“來這做客了這麼久，好不容易能夠跟最上面的人過過招，我求之不得。騙人仔，你就在這裏睡一覺吧，等你醒來的時候，青龍已經死掉啦。”