錢五和喬家勁跟幾人打過招呼之後，向著和「極道」相反的方向緩緩離去。

陳俊南總感覺這樣的分別有些太過草率了，可他不知道最後的關頭應該和喬家勁說點什麼。

“老齊……”陳俊南有些猶豫地叫道，“還需要我做什麼嗎？”

“沒有什麼必須要做的事。”齊夏回答道。

“比如說用「替罪」保護你之類的……”

“不需要再把自己當成「盾」了。”齊夏說道，“一開始把你和拳頭聚在我身邊，確實是想要你們保證我的性命安全，但這種想法從在和你們相處的時候逐漸改變了。”

“這不是更讓人難過嗎？”陳俊南苦笑一聲，“你不需要我們替你擋槍之後便準備自己去死，我們也失去了原來的作用。”

“客觀來看確實是這樣。”齊夏說道，“你們不需要替我死，所以沒用了。”

“無論是你自己死，還是我們沒用了……”陳俊南搖了搖頭，“這兩種說法聽起來都很他媽讓人難過啊。”

“那我換個說法。”齊夏改口道，“你們作爲「盾牌」沒用了，現在可以作爲「朋友」，去做想做的任何事。”

陳俊南聽完這個說法，臉上苦笑逐漸淡去，慢慢變成了壞笑。

“老齊你小子終於承認我是個英姿颯爽的奇兵了？”

“我沒說。”

“那小爺可就要去隨便溜達了。”陳俊南走過來，伸手搭著齊夏的肩膀，“你都跟老喬交代了戰術了，不能給我也交代一下子嗎？有沒有什麼「二字箴言」一類的東西。”

“沒有。”

“不是，你他媽怎麼冷血無情啊。”陳俊南說道，“什麼交代都沒有嗎？”

“別死了。”齊夏說。

“呃……”陳俊南撓了撓頭，“老齊，你這樣說也太嚇人了，一般好哥們兒之間都不是這麼說話的，小爺教教你怎麼樣？”

齊夏一臉無奈地看著陳俊南。

“來來來，跟我念啊。”陳俊南毫不在意地一字一頓地說道，“——咱、倆、誰、死、誰、傻、逼。”

齊夏的表情寫滿了不想搭理陳俊南，可在場幾人似乎只有陳俊南讀不出來這層意思。

“唸啊老齊！”陳俊南拍了拍齊夏的肩膀，“萬一小爺死了怎麼辦？死了的話這不就成小爺的遺願了嗎？”

“死了？你要不要看看你剛纔自己說的是什麼？”齊夏反問道，“死了會變成什麼？”

陳俊南忽然發現自己給自己挖了個坑，這樣自己死了就真成傻逼了。

“這……媽的，小爺是讓你在這兒給我找邏輯漏洞的嗎？”陳俊南說道，“就真的沒有什麼話要跟我交代嗎？”

“有。”

“是什麼？”

“別死了。”

這次輪到陳俊南一臉無奈了。

“行吧……老齊，我算是服了你了。”他搖了搖頭，轉過身去，“反正我不管，我要是死了的話，我需要你們都記得我的英姿颯爽，你要是死了的話我就要罵你一輩子傻逼，聽到沒？”

“可以。”齊夏點點頭。

看著陳俊南也從原地離開，身後的雲瑤、甜甜和章晨澤也互相看了看，不知道在如此混亂的情況下該何去何從。

這輛「列車」估計從來沒有這麼多人和「生肖」同時在走廊上走動過，遠遠看去，各種小規模爭鬥已經開始，大部分是普通「參與者」和「人級」生肖之間的鬥爭，他們雙方似乎都沒有「迴響」，基本都在肉搏。

「地級」和「迴響者」要考慮的事情似乎更多，他們始終都在觀望。

「列車」中央的房門還在繼續向裏湧進「參與者」，但進門之人也很自覺地分成兩隊，將中間的通道讓了出來。

齊夏回過頭，看向了甜甜：“甜甜，我需要你幫我一個忙。”

“幫忙……好。”甜甜點頭道，“我能做什麼？”

“做和「倉頡棋」裏一樣的事。”齊夏說道。

“你是說……復刻一扇「門」？”甜甜問。

“對。”齊夏說，“「倉頡棋」裏能夠用到的東西在這裏都會再用一次，首先你們要獲得「迴響」，其次我需要一扇「門」。”

雲瑤聽後微微一頓，畢竟她從未參與過「倉頡棋」。

“好……沒問題。”甜甜點頭道。

她感覺自己大體瞭解了這種奇怪的「門」，想要再打造一扇也不是什麼難事。

“你要哪一扇「門」的復刻？”

“我要通往天龍房間的「門」。”齊夏回答道。

“啊？”

章晨澤聽後也覺得情況有點棘手：“那扇「門」……在哪裏？”

“在走廊盡頭。”齊夏說道，“走到那裏會先看到「天級房間」，「天級房間」裏有一扇幾乎不能打開的「門」，它通向天龍。我需要你們摸到它、觀察它、復刻它。”

“也就是說那扇「門」……在「天級生肖」眼前……？”甜甜有些不可置信地問。

雲瑤皺著眉頭看了看齊夏：“你這不是讓甜甜去送死……？”

“不完全是。”齊夏說道，“我希望你們三個人能夠組成一支隊伍，負責保護任務安全進行。用不了多久的功夫，「天級」房間裏就不會有人了，所有的「地級」會想盡一切辦法把他們引走擊殺。”

“可是這不管怎麼看……這個任務都有點太……”雲瑤還是覺得有點危險，畢竟「天級生肖」可不是什麼善人。

“不是必須的。”齊夏說道，“拒絕的話也沒關係，我只是想再保證一下這次計劃的成功率。”

“那你覺得……”章晨澤一臉冷靜地問道，“我們三個能行嗎？”

“能。”齊夏說道，“我認爲一件事想要成功只有三個因素。那就是……”

說完他看了看甜甜。

“精湛的技巧……”

齊夏又看向章晨澤。

“冷靜的頭腦……”

最後他看向雲瑤。

“和極強的運氣。”

齊夏掃過三個人的眼睛，又說道：“如果具備這三個因素都無法完成任務，只能說明這個任務註定要失敗，就連天命都影響不了。”