在送走了甜甜三人之後，只剩齊夏一個人孤零零地站在走廊上。

雖然周遭還是會有零零散散的「參與者」走過，可齊夏此時隻也像是衆多「參與者」其中一員，沒有任何人在意他。

他又一次扭頭看了看白羊虛幻的身影，隨後退回到屋子中關上門，繼續坐在了屋子中央。

現在時機不對，只能繼續等待。

不出齊夏所料，當他再次擡起頭來的時候，白羊已經倚著門框站好了。

他就像是齊夏的一道夢魘，揮之不去又驅散不掉。

“真是煩人的鬼東西……”

白羊聽後冷笑一聲，一步一步來到齊夏面前坐下。

“難道是我自己想出現嗎？”白羊反問道，“我要做的事都已經做完了，明明到了退休的日子，卻一遍一遍地被人幻想出來，要不然你直接認輸？接下來的事我來負責。”

齊夏聽後伸手揉了揉自己的額頭，感覺情況再一次向失控的邊緣走去。

如果白羊的幻影是自己想象出來的，那他所說的每一句話都是自己潛意識的映射，現在白羊的這番說辭豈不是證明自己出現了退卻之意？

“我腦子有點亂。”齊夏說道，“但你應該知道我的想法……”

“當然。”白羊點點頭，“你認爲就算自己死了也沒關係，只要有人能走到最後即可。”

“但現在情況不對了……”齊夏說道，“有超出我預料的事正在發生。”

白羊聽後思索了半秒，搖頭說道：“巨大的高塔難免會出現細小的裂縫。”

“會坍塌嗎？”齊夏又問。

“坍塌又如何呢？”白羊盯著齊夏說，“你的目標不是讓這座高塔屹立千年不倒，而是隻建好一瞬間就可以了。”

“是啊……”齊夏低著頭喃喃道，“只要把高塔建好，讓我能在一瞬間摸到青天，這就夠了……”

“所以能不能別再把我叫出來了？”白羊一臉冷漠地說道，“你的底牌難道是我嗎？”

“我……”

齊夏一時之間語塞了，此時的他和往常一樣，腦海當中同時處理著許多件事，可潛意識中總有不安的預感打斷一切思路。

“不就是成千上萬個沒有臉的人嗎……”白羊輕笑道，“只要你不說……誰能發現？”

“是啊……”齊夏點點頭，“只要我不說……”

“咱們不是親手殺掉了那數千個人嗎？”白羊站起身，隨後彎下腰，貼著齊夏的臉龐說道，“那些東西在你心裏是人嗎？”

齊夏的眉頭微微皺起，感覺大腦開始更加混亂了。

“咱們沒日沒夜的殺了好多天……才終於把他們全都殺死……”白羊又說道，“光埋那些屍體埋了多久啊？”

“你等一下……”齊夏扶著自己的額頭，也擡起一雙冷漠的眼睛看向白羊，“你在做什麼？”

“我們埋葬他們……不就是爲了隱瞞這個彌天大謊嗎？”白羊又說，“你怎麼現在開始害怕了？”

齊夏感覺白羊此時正在動搖自己的心理防線，可白羊明明是自己的幻想。

自己崩潰了對他有什麼好處？

他難道真的想在這種混亂之際復活嗎？

“早晚會被人挖出來的……是吧？”白羊又問道，“你把那些沒有臉的人利用之後又殺死，埋葬在小巷的陰暗處……怎麼可能不被人發現呢？這裏到處都是瘋癲的人，你又怎麼猜測他們的行動？”

“你到底是不是在安慰我……？”齊夏皺著眉頭說道，“我難道是因爲自己的自私才殺掉那些人的嗎……”

“難道不是嗎……？”白羊俯身貼在齊夏耳邊，“你要告訴我那些人自己想死？”

“那些人……”齊夏頓了頓，“不，你也說了，那些東西不是人。”

“我問的是……那些人在你眼中算不算人？”白羊直起身子，繼續用意味深長地眼神盯著齊夏，“殺掉沒有臉的人，來拯救有臉的人……難道他們該不該被拯救，靠的是有沒有五官嗎？”

“我……”

“到底是誰陪伴你的時間更長啊？”白羊又問，“你怎麼本末倒置了？”

齊夏發現白羊的身形正在逐漸變化，但他並不是變爲了實體，而是在周身出現了絲絲猩紅的氣息。

這是濃鬱的「終焉之地」的氣息。

或許眼前的人一直就不是白羊，而是自己壓抑在心底的「終焉之惡」。

他是自己，但又不完全是自己。

爲了這條路……自己究竟殺過多少人？

不……還是有漏洞，因爲有些人不止是自己殺的，也是白羊殺的。

“白羊……”齊夏沉默幾秒之後，開口說道，“當年你成爲「人級遊戲」裁判之後，甚至連燕知春都認不出來了……結果卻在這裏嘲笑我本末倒置。”

白羊聽後輕笑一聲：“燕知春……換做是你的話，你能夠認出來嗎？太多年沒有見到了啊……有多久來著？”

他伸手撫摸著下巴，不由地冒出了一個詞——

「永恆」。

“是啊，已經隔了「永恆」那麼久了……”白羊笑道，“我經歷過「永恆」之後能認出那張臉，算是燕知春給我留下的印象夠深，換成任何一個人，都不可能在那種情況下記起一個故人……是吧？”

“好一個「永恆」。”齊夏說道，“那「永恆」不是你自己經歷的，連我也經歷過了。”

“這個「永恆」讓我們性情大變，讓白虎成爲了老者，讓我們熟知了對抗天龍的戰鬥方法……”白羊又說道，“可那些沒有臉的、陪伴著你的人……在你眼中根本就不算是人，這讓我感覺你很冷漠。”

齊夏感覺自己的大腦逐漸開始混亂。

遠在走廊其他位置的燕知春、楚天秋和秦丁冬也逐漸停下了腳步。

他們感覺眼前的場景似乎正在變化，但這種微妙的變化讓人很難察覺，好在這三人都不是等閒之輩，幾乎是一瞬間感覺出了異樣。

或許只是某個人的站位發生了變化，又或許是某些人的表情忽然扭轉，但這趟「列車」看起來確實和之前不太一樣了。