“知春……”江若雪停下腳步看向燕知春，感覺對方的信念正在恍惚，“你沒事吧？是不是太累了……？”

“我沒事……只是……”燕知春頓了頓，她明明記得剛剛的江若雪在自己的右後方，卻在此時變成了左前方，“只是有一種很熟悉的感覺出現了……”

這是只有在白羊混亂時纔會出現的感覺。

楚天秋和秦丁冬待在一起，二人的感覺同樣很恍惚。

他們跟著地鼠走了沒多久，便感覺地鼠的位置開始變化，好似瞬移了一小段。

楚天秋再一扭頭，感覺張山身上的傷痕位置也挪動了。

秦丁冬不確定這是不是自己的錯覺，只能試探性地問道：“楚天秋……你有感覺到不對嗎？”

“我……”

楚天秋和秦丁冬二人睜著眼睛又看了看眼前的景象，果然在片刻之後又開始復原，變得和幾秒鐘之前一樣。

彷彿這幾秒之間二人經歷了一場詭異的旅程，在旅程中所有的東西都和現在的有著略微差別，可現在一切又像是沒發生過。

“我不知道……”楚天秋皺著眉頭說道。

他曾經遇到過這樣的感受，但沒有一次像今天這麼強烈。

他隻感覺自己距離暴風的中心很近，甚至連記憶都被什麼東西波及了。

“白羊……”齊夏努力地控制著自己的思緒，開口說道，“別美化自己了……那些人……你沒有殺嗎？”

“哦？”白羊不置可否地聳了聳肩，“我有嗎？”

“當我殺了太多人堅持不住時……難道不是你代替我的嗎？”齊夏又說道，“如果沒有這麼濃厚的「終焉氣息」……我要怎麼殺死幾千人？”

白羊盯著齊夏的眼睛良久，笑道：“看起來你又一次保住了自己最後的理智。”

“我不能瘋……我瘋了……後果太嚴重。”齊夏皺著眉頭說道，“我還需要他們三個……”

“保存記憶最久的三個人……是吧？”白羊反問。

“是……”齊夏揉著自己額頭說道，“你也應該知道……現在上車的所有人……他們腦海當中有什麼……”

“有整個「終焉之地」的過往。”白羊看著房門的方向說道，“就連錢五都已經上車了，再加上那零零散散的數千名「參與者」，這些人的記憶涵蓋了整個「終焉之地」的歷史。”

“對。”齊夏擡起頭來說道，“有了這些人的記憶，我可以帶「終焉之地」所有的人走……”

“不會有遺漏嗎？”白羊問。

“遺漏……”齊夏眯起眼睛思索了一會兒，“不會。”

“安怎麼辦？”白羊問道，“誰帶她走？”

“安……”

齊夏的表情逐漸變化，下一瞬間頭痛欲裂，低頭抓著自己的頭髮開始悶哼。

他感覺自己的大腦始終分爲兩部分，一部分有著無可匹敵的理性，另一部分帶著異想天開的感性，現在這兩部分正在蠻橫地交融。

“因爲你走不了啊。”白羊說道，“你走不了……還有誰的記憶裏面有她？”

“你等一下……”齊夏抓著自己的頭髮小聲說道，“現在不能說這個話題了……”

剛剛回過神來的燕知春感覺大腦一沉，整個人險些要摔倒。

江若雪見狀不妙伸手去拉她，卻在一個恍惚間看到燕知春從自己的眼前消失了，出現在自己的身旁。

“若雪，怎麼了？”身旁的燕知春問道。

“啊？”

江若雪一邊伸手一邊回過頭，卻發現身旁的燕知春消失了，眼前的燕知春險些摔倒地上，幸虧被自己伸出的手拉住了。

這種恍惚的感覺讓江若雪也有些拿不準現在自己是不是瘋了。

“我……我沒事……”燕知春搖搖頭說道，“我有些晃神……老毛病了……”

“這是什麼老毛病？”江若雪有些後怕地看了看剛纔燕知春出現的方向，問道，“我怎麼沒聽你說過？”

“我……算了。”燕知春搖搖頭，“沒什麼好說的。”

江若雪感覺現在燕知春身上似乎有點混亂，卻也不是精神上的混亂，反而像是一種……

時間和空間上的混亂。

楚天秋此時也扶著牆壁，一旁的張山一臉焦急地看向他。

“我幹……天秋你怎了？”張山一臉不解地問道，“從剛纔開始你就怪怪的……”

張山正說著話，卻發現楚天秋的樣貌忽然變化，他的眼神溫文爾雅，臉上還掛著笑容。

這副樣貌就像是自己在「天堂口」第一次見到他時的樣子。

可是一個眨眼的功夫，楚天秋的雙眼再度變得通紅，身上的殺氣都回來了幾分。

“我沒事……你去看看秦丁冬……”楚天秋甩了甩自己的額頭說道，“我還撐得住……”

“秦……”張山回過頭，看了看那和自己一起走上來的姑娘，“你沒事吧？”

秦丁冬面色有些慘白，她頓了頓，擡頭想要說些什麼，表情卻在一瞬間變得有了血色。

“我沒事。”

這下輪到張山有些看不明白了。

這二人究竟出了什麼事？

不遠處的地鼠看到二人出現異樣，腳步不由地停了下來，眯起眼睛思索著情況。

明明沒有出現什麼敵人……這二人卻像是信念受到了衝擊一般……這是怎麼回事？

“楚天秋……”秦丁冬咬著牙問道，“這種感覺真的對嗎？”

這下子楚天秋才逐漸意識到情況有多麼離譜，他面前的人物和景色不斷變化，這種抽象的感覺該怎麼說呢……

“就好像這些事情曾經發生過一次……”楚天秋開口喃喃說道，“而我們的記憶和那時的記憶出現了混淆……”

“啊……？”秦丁冬一愣。

“就好像……這個地方我曾經在夢裏來過……”楚天秋伸手撫摸了一下牆壁，“只不過夢裏的情形和現在的情形有所偏頗……現在我的大腦正在選擇相信哪一個。”

“我幹……我怎麼越來越迷糊了……”張山喃喃道，“你倆這是好端端的夢遊了……？”

“我不好說……”秦丁冬說道，“但是楚天秋剛纔的形容非常貼切，幾乎是一句話就表達出了我所感受到的東西。我也感覺自己好像來過，但是完全不記得這回事了……”