楚天秋再度回過神，低頭看了看腳下的地面。

雖然不知道剛纔發生了什麼，但好在自己的理智已經逐漸穩定了。

“領導……”地鼠疑惑地看了看他，露出一臉意味不明的笑，“您二位如果實在害怕，沒必要裝得這麼嚇人，大喊一聲「真可怕」就可以粉墨退場了。”

“害怕……？”楚天秋搖搖頭，“地鼠，我上車是爲了對付天龍的，你覺得我有什麼理由現在害怕？”

地鼠聽後微微皺了皺眉頭：“領導……您要對付天龍？那我可真是人眼看狗低了。”

“那就睜開你的狗眼好好看，現在我需要儘快到達「車頭」。”楚天秋說道。

“這條路可不好走，領導您抓穩扶好。”地鼠說，“這種地方一不小心摔了跤，可就死無全屍了。”

“有道理。”楚天秋說道，“我可能本就留不下全屍，所以我只能儘量不摔跤。”

“那祝您洪福齊天。”

地鼠又看向秦丁冬：“這位領導……您上這兒來又是什麼貴幹？”

“問得太好了。”秦丁冬沒好氣地說道，“姐姐需要和你這個沒見過幾次面的鼠同學如實相告嗎？”

“領導。”地鼠嘆氣道，“現在是我在給你們開路，如果不能夠知道你們的最終目的，我「牆頭草」的身份不好做出抉擇。”

“你都「牆頭草」了你還抉擇個屁？”秦丁冬說道，“好好帶你的路就行，姐姐不是百草枯，不至於害死你。”

幾人正說著話，卻聽到沉重的腳步聲從另一頭響起。

地鼠的眉頭微蹙，慢慢回過身，看到一隻地牛正一步一步向著這裏走來。

那是個身材異常強壯的水牛。

“各位領導……接下來我可能要出賣你們了。”地鼠看著那水牛說道。

“這就出賣？”張山輕笑一聲，“不準備再考慮考慮了？”

“領導……”地鼠扭頭看了看張山，“對面可是來者不善啊……你覺得咱倆擋得住嗎？此時此刻只有出賣各位纔是最好的選擇。”

張山沒有說話，只是活動了一下脖子，只聽「喀拉喀拉」的聲音響起，身上的傷痕居然在此時開始緩慢復原了。

楚天秋感覺這個奇怪的空間確實和「倉頡棋」差不多，「迴響」像是暫時失去了連接，只要方法得當，還是能夠第一時間重新「迴響」。

看到張山的傷勢開始復原，地鼠的表情也逐漸變化起來。

“喲，確實欠考慮了，領導們當我沒說，我暫時不出賣您各位。”

地牛邁著沉重的腳步來到幾人身前，巨大的身材幾乎比張山還要高半個頭。

“哦……”地牛一眼就看到了張山，“又是你。”

“我幹，什麼叫「又是你」？”張山似乎已經不記得眼前的地牛姓甚名誰了，“別套近乎，你想怎麼樣？”

“好吧。”地牛點點頭，“我倒是不想怎麼樣……隻想讓各位安安分分的聽從規則，現在你們乖乖下車，我當做什麼都沒發生過。”

楚天秋聽後擡頭望了望眼前的高大水牛：“爲什麼呢？”

“什麼爲什麼？”

“爲什麼你不對我們動手，又爲什麼你想守護這裏的規則？”

水牛搖搖頭：“「生肖」和「參與者」充其量只是個合作關係，我拿你們的命，你們拿我們的「道」，雙方井水不犯河水，我們「道」沒了可以再領，你們命沒了也可以再活，但是要砸對方飯碗的行爲未免有些不太合適了。”

“好一個「飯碗」。”楚天秋說道，“你真的認爲殺夠了三千六百個人就能夠成爲「天」嗎？”

“成爲「天級」之後可以自由出入「桃源」，這是每一個「生肖」努力的方向。”地牛說道，“在我們眼中你們的所作所爲幾乎是切斷所有「生肖」的路，這讓我不得不出手阻止。”

秦丁冬聽後冷笑一聲，伸手指了指遠方：“牛同學，你沒看到？遠處那麼多「生肖」，只有你走了過來，你確定你能代表整個「生肖」嗎？”

“我不管他們。”地牛嘆氣道，“我向來勤勤懇懇，隻做我分內的事，如果各位不走，我就在這裏請你們走。”

地鼠走上前去，擡起頭來湊近了地牛：“領導，身爲「桃源第一馴獸師」，您說話怎麼一股子熊味兒呢？”

“地鼠……”地牛一臉不悅地盯著他，“「參與者」造反無所謂，他們死了還有概率能活……你怎麼也跟著瘋？咱們走到今天這一步沒有一個人靠得是「僥倖」，你又爲何這麼不惜命？”

“不惜命？”地鼠的臉龐收起了笑容，與其嚴肅地說道，“你這種脖子上沒有項圈的「生肖」是怎麼看出我不惜命的呢？我在「桃源」的每一天都如同刀尖舔血，甚至連睡覺都不得安穩，現在我想反抗一次，卻被你指責不惜命了？”

“你現在不是沒有項圈嗎？”地牛說道，“話又說回來，之所以你們會被項圈禁錮，都是當年相信了天鼠所謂的「天上掉餡餅」，自己想要一步登天，釀成今天的慘劇怨不得任何人。但你帶人「造反」，實實在在地干擾到了我的利益，我只能出面阻止。如果你能早知道「餡餅」和「陷阱」僅有偏旁不同，早就應該醒悟了。”

“是啊……”地鼠點頭道，“就像人在絕望的時候會相信世界上有「神」一樣……在我看不到任何希望時，天鼠拿著項圈出現在我眼前，告訴我可以更快成爲「地級」，見到自己的家人……換成你的話……你不心動嗎？”

“或許我也會戴上。”地牛說道，“但我們在討論的不是假設中的情況，而是現實中的情況，我終究沒有走上你的悲慘之路，而你也實實在在地威脅到了所有「生肖」，所以我只能站在實際情況的角度來製約你了。”

“真是個不通人性的野牛啊。”地鼠的眼睛逐漸冷峻起來，“這位領導，我們聽起來似乎都有自己的道理，誰也說服不了誰，那就只能在拳頭上見真章了。”

“聽說你的遊戲是「水果」。”地牛緩緩地脫下自己的西裝丟到地上，“而我的遊戲是「狩獵」，你有幾分勝算？”

“錯了吧？”地鼠輕笑道，“我聽說我的遊戲叫做「貓捉老鼠」，而你的遊戲叫做「老鷹捉小雞」，貌似沒什麼區別。”