張山越聽越覺得情況開始詭異起來，有好幾個疑點浮現在了腦海中。

“等一下……老聶。”張山打斷道，“什麼叫青龍和天龍的記憶？假如你說得都成立，他們兩個人怎麼會有飄散在天空上的記憶？他們也死過？”

“我不知道。”男人搖搖頭，“但我確實是這麼聽說的。”

“也就是說有朝一日……這裏所有的人都會慢慢想起曾經在「終焉之地」發生的一切？”張山疑惑地問道，“你說「理智程度會下降」，代表著所有人會帶著更強的「波紋」和全部的記憶站在這裏？”

“說實話……”男人面色沉重地說，“我真的不知道……這一切都是一場計劃，或者說……一場幻想。”

“連你都不知道……你又爲什麼自作主張把我送出去？”

“所以我說我是在賭一場，我賭把你送出去，賭你會活到最後，並且終有一日記起我們所有人。”

男人眼中的絕望重新浮現出來。

他靜靜地盯著下方，聲音從始至終都很小。

不知是害怕其他人聽到這種詭異的消息，還是怕打擾那根本不存在的睡眠時間。

“這他媽簡直天方夜譚……”張山撓了撓頭，想要反駁幾句，可是總感覺自己嘴巴笨，說不出什麼道理，只能問道，“老聶，你也知道我們所有人最重要的東西是什麼吧？是他媽的「波紋」嗎？”

“我知道你的意思。”男人看著下方的人羣點頭道，“對我們重要的東西從來就不是「波紋」，而是「記憶」。「波紋化」對於很多人來說只是保存「記憶」的一種手段。”

“對！”張山語氣逐漸有些著急了，“如果真的像你所說，我們所有人的記憶都在……”

他擡頭看了看天空，還是覺得荒唐：“……都在天上飄著，那他媽的那個人爲什麼要搞一個「隔斷」來阻隔我們獲得那些記憶？現在搞得大家都在想辦法「波紋化」來保存記憶，這不是給我們的逃脫增大了難度嗎？”

男人聽後伸手摸了摸鼻樑，摳下了一塊幹掉的血痂，又說道：“或許……是爲了我們不瘋掉？”

“這太牽強了……”張山搖頭道，“我們獲得了大量的記憶就會瘋掉……那我們一次次的死去就不會瘋掉嗎？”

“我覺得能夠做到這件事的人……應該會有他的考量。”男人思索著說，“他只是覺得我們現在不該獲得記憶，又或者他真正想阻隔的不是我們的記憶……但我不知道他的想法。”

“老聶，我感覺你被騙了……他的交易難以自圓其說，況且這其中要牽扯的因素太多……”張山伸出指頭數了數，“第一，你要讓我能夠平安無事地活到他所謂的「最後」；第二，那個施放隔斷的人要在最後死亡；第三，他所謂的「隔斷」真的要完全消失；第四，我要「深度波紋化」記起你們所有人……”

“對，就是這樣。”男人說。

“而且這一切的前提，還得建立在「天空之中真的飄著我們的記憶」之上。”張山搖搖頭，“我不同意，這個方法如同懸崖之上的鋼索，從第一步就註定了危險。”

男人將手中的血痂丟到腳下的屍山上，又轉頭看向張山：“我們沒得選了。”

“什麼……”

“你自己也知道，我們進入「淪陷倒計時」了。”

男人深深嘆了口氣，指了指屍山下面，正坐在道路兩旁休息的人：“你覺得我們的人還能撐多久？就算我們的人數可以讓我們撐上幾個輪迴，可我們的理智不允許。”

張山也順著男人的手指看下去，這座城市每一寸的土地都有黑臭的血液，每一個人的臉上都掛滿了疲憊。

他們甚至都沒有力氣下葬隊友和自己的屍體，他們只知道把性命押在賭桌上。

“現在放在我眼前的只有兩條路可以選。”男人伸手拍了拍張山的肩膀，“第一條路是把你送出去，隨後我帶著所有的「波紋士兵」戰死。”

“第二條呢？”張山沒好氣地問道。

“第二條路，是你留在這裏，然後我們全員戰死。”

張山聽到這句話張了張嘴，明顯沉默了一會兒。

他感覺自己一句話都說不出來。

“我們都能看到結局啊。”男人苦笑一聲，白皙的牙齒在黑夜之中格外明亮，“這兩條路當中沒有「勝利」，只有一絲「希望」，我唯一能做的只有把「希望」送出去，畢竟戰爭從來都不是個人的，我只能聽從對面所說，將目光儘可能放的長遠。”

張山嚥了下口水，還是沒有辦法開口反駁。

他不知道自己在堅持什麼，繼續留在這裏結果只能是死，可去到另一個陌生的城市，拋棄原來所有的戰友……無論怎麼看都不像他的作風。

“老聶……”張山隔了半天回過神來，開口問道，“你所說的那個人……要怎麼賜予我新的身份？”

“據他所說，他可以跟這裏的「上層」做交易。”男人如實回答道，“某一次你重新醒來時，就不再是我房間的隊友了，而會出現在一個全新的房間裏，你走出門去，看到的也不再是我們的城市……”

“我幹。”張山無奈地搖搖頭，臉上露出複雜的笑容，“我們一直都在和這裏所謂的「上層」廝殺，可那個人卻能夠和「上層」做交易……他到底給你灌了什麼迷魂湯，讓你死心塌地的相信這番話？”

“是「身份」。”男人回答道。

“身份……？”

“換做任何一個「參與者」來跟我說這段話，我都不會相信。”男人笑著搖搖頭，“可惜跟我說這番話的人是個「生肖」。”

張山聽後微微瞪大眼睛。

“我也很難理解。”男人伸手摸了摸腦袋，“北邊那條地龍和我說有人要見我，接著我就在「生肖」的下班時間，隔著傳送門見到了那隻白羊。”

“所以這其實是一場……裏應外合？”張山皺著眉頭問道。

（今天看到十日終焉評分9.9分啦，不知道過兩天會不會降下去，也高興得不知道該去哪裏分享，只能在這裏提前跟每一位讀者分享一下，謝謝你們。沒有你們每一個人，根本不可能有現在的成績，真的萬分感謝。）