張山聽後微微一頓，不由地脫口而出五個字——

“擒賊先擒王。”

楚天秋聽後略微點了點頭：“也就是說你的目標也是天龍或者青龍？咱們居然順路。”

“可我總感覺這個任務有點太難了。”

張山低著頭握了握自己的拳頭，感覺這是一個極其罕見的情況，連架都打完了，「天行健」居然還在。

就算以前在「渦城」征戰時，「天行健」也不可能持續這麼久的時間。

如果連自己這種「迴響」都能持續這麼久的時間，其他人只要獲得「迴響」之後應該也會永不消散。

這既是因爲天空之中的「隔斷」消失了，也有可能是因爲巨鍾和顯示屏被拆毀。

過去的日子裏，這裏的人太過依賴顯示屏和巨鐘的提示了。

獲得「迴響」鐘聲會響，失去「迴響」鐘聲也會響。

這種方便易懂的方式既讓衆人可以穩定「迴響」，但又極大的禁錮住了他們的「迴響」上限。

像是「迴響」這種極難琢磨的東西，若是心中一直思索著「鐘響了迴響就會消失」，那就代表意念動搖，鍾必然會響。

現在巨鍾和顯示屏都不在了，沒有人會聽到「宣告迴響消散」的聲音，所以他們根本不知道自己的「迴響」什麼時候會消失。

張山把自己想到的思路，三言兩語地告訴給了楚天秋。

畢竟自己愚笨的腦袋已經可以想到這一步，那楚天秋自然可以想到更多。

果然楚天秋在聽完張山的思路之後開始快速消化，也試圖將腦海之中一些散碎的線索拚湊了起來。

“你說這裏的一直有一個「隔斷」……？”

如果說有什麼重要人物，在今天因爲某些人的「計謀」而死掉的話——

應當只有「倉頡棋」的裁判地龍。

當時在見到她時，楚天秋便隱隱地感覺她身上有種特殊的氣息，現在想來，那應該就是「一心赴死」的執念。

地龍從現身的那一刻就做好了死亡的準備。

所以她即是「隔斷」的釋放者。

她在陷入和「參與者」賭命的時刻裏，第一時間選擇了自殺，並且以自殺爲賭注，和青龍換下了楚天秋全隊的性命。

這一次出乎青龍預料的死亡，在楚天秋看來極有戰術價值，幾乎是以一己之力改變了整個戰局。

所以「造反」的信號根本就不是從摧毀巨鍾和顯示屏開始的，而是從地龍死亡開始的。

“撤掉「隔斷」可以加大「迴響」的強度，毀掉巨鍾可以延長「迴響」的時間。”楚天秋喃喃道，“這兩個舉動看似毫無關聯，實則是將剩餘的「參與者」全面增強。”

“可這兩個舉動都是雙刃劍吧。”張山說道，“撤掉「隔斷」不僅可以增強「迴響」，還有可能讓人變得更瘋。拆毀巨鍾雖然可以讓「迴響」很難消散，可也會讓一些意志不堅定的人很難獲得「迴響」。”

“現在幾乎沒有「意志不堅定」的人了。”楚天秋說道，“凡是能登上這輛「車」的人都不是等閒之輩。”

張山聽後頓了頓，隨後一臉疑惑地看向楚天秋和秦丁冬。

“怎麼了？”楚天秋問道。

“有點奇怪……”張山撓了撓頭，“咱們聊的都是「影響參與者」的事情，可你們倆……完全沒有受影響嗎？”

“這兩個變故或許能對大部分人產生影響，可特殊情況例外。”楚天秋回過頭去意味深長地看了秦丁冬一眼，隨後淡淡地說道，“那就是本身記憶保存得就足夠久的人，這樣的人不會對更多的記憶感覺混亂，本身也有足夠強大的「迴響」。”

“還可以這樣嗎……”張山似懂非懂地點了點頭。

楚天秋聽後輕笑一聲，回過身去看向秦丁冬：“我認識的厲害人物保存記憶的方法各不相同，你用的是什麼方法？”

“姐姐不告訴你。”秦丁冬撇著嘴說道，“你們一個個的就知道在這問問問，我是在舉辦什麼記者發佈會嗎？”

楚天秋聽後聳了聳肩，只能不再詢問秦丁冬，轉身又看向張山：“張山，你說你要「擒賊先擒王」，這就是所有的戰術了嗎？”

“差不多。”張山點點頭，“我準備和他們來場格鬥。”

“和天龍、青龍一對一？這計劃聽起來太魯莽了，不像是齊夏會做出來的事。”楚天秋思考了一會兒，“你至少得有個水平差不多的幫手。”

“喂！大隻佬！”蹩腳的普通話在遠處響起，走廊遠處走來了兩個身影。

楚天秋看了看那兩個人：“這纔對。”

張山扭過頭，正看到錢五和喬家勁走來。

“天秋仔！”喬家勁走上前來和幾人熱情的打著招呼，“哇還有大老鼠和叮咚姐。”

若不是附近站滿了「生肖」，幾個人甚至以爲這是在夜市上遇到了熟人。

“幹……”張山上下打量了一下喬家勁，“你小子也上來了？”

“對啊。”喬家勁點點頭，“大隻佬一會兒忙不忙呀？有沒有興趣跟我去扁人？”

“我忙著。”張山回答道，“我準備去「車頭」找架打。”

“這麼巧的嗎？”喬家勁笑道，“我也準備去「車頭」找架打……”

說完之後喬家勁一愣，趕忙問道：“我丟，你個撲街找的人不會是我吧？”

“我幹，你腦子有病啊？”張山被喬家勁的思路搞蒙了，皺著眉頭問道，“我大老遠跑到這「列車」頭上找你打架？是我瘋了還是你瘋了？”

“哦，哈哈。”喬家勁乾笑了一聲，“不是找我就好啊，我怕你記仇。”

“記仇……？”

“啊，沒事沒事。”喬家勁擺擺手，走上前去摟住了張山的肩膀，“現在好了，我一聽說要打的人不是你，整個人都輕鬆了一些哈哈哈，再打一次就真的累死我了。”

“你小子神神叨叨的……”張山撓了撓頭說道，“怎麼說，只有咱兩個去嗎？”

“還有變態佬。”喬家勁伸出大拇指撇了撇錢五，“我們三個一同去。”

“我不去。”錢五在一旁打斷道，“還有，別叫我變態佬。”

“哎？”喬家勁看向他，“你不去嗎？騙人仔之前不是說……”

“我不去，我的任務是用「雙生花」讓你們二人的軀體全部變爲「天行健」。”

“啊？”