楚天秋聽後看了看錢五，他的狀態明顯不是很好。

畢竟他不是侏儒的身體，說不定已經使用過多次「雙生花」了。

“聽說「貓」已經接連擊殺了玄武和朱雀，是真的嗎？”楚天秋問道。

“僥倖。”錢五想要拿根菸，卻發現身上空空如也，幾秒鐘之後纔想起剩下的半包煙已經遞給李警官了。

他摸了摸身上的口袋，無奈之下扭過頭，看向了站在走廊一側的一隻地狗，那是一隻肥頭大耳的大型鬥牛犬。

錢五只是看著那隻地狗，從頭到尾沒有說過話，可這眼神讓地狗格外不自在，他的視線躲閃了半天，最終還是擠出一絲苦笑。

“哎……幹什麼啊……”地狗問道，“錢老闆，我這……”

錢五還是沒說話，靜靜地望著他。

地狗尷尬地賠笑了一聲，隨後識趣地走了過來，伸手從西裝口袋之中掏出一根粗製濫造的捲菸，恭恭敬敬地給錢五插在嘴裏，隨後伸手掏出了打火機。

「哢」。

打火機的光芒閃爍一聲，映出了錢五那冷漠的臉龐，又順帶燃起了他口中的香菸。

身旁喬家勁幾人都被這一幕搞得沒頭沒腦，盯著錢五看了半天卻不知道該從何問起。

“錢老闆……”地狗收起打火機，將懷中的幾根捲菸全都遞給了錢五，“別這麼看我啊……你知道的，我們只是做了交易，又不是簽了合同……”

錢五拉住地狗的手，將他手裏的打火機也順了過來裝到了口袋中。

“狗。”錢五說道，“在「終焉之地」欠了我錢五的人情不還，就算是「生肖」我也不會讓他好過，你知道的吧？”

“知道的……知道的……”地狗點點頭，“我和你家宋老闆做過買賣，你們的規矩我懂。”

“你這隻狗也配提老七？”錢五吐了口煙說道，“老七做事穩重，能夠給足所有人面子，是「貓」的外交官，但我不一樣，我向來隻記恩怨。”

錢五回過頭來冷眼看向地狗：“我讓你給朱雀添點麻煩，可我感覺你什麼都沒做呢。”

“錢老闆……”地狗的眉頭諂媚地擰成了倒八字，“你這真是有點爲難人了……你氣勢洶洶地來到我們這些「生肖」面前說要我們還個人情，我們哪敢拒絕……？我們要是拒絕了，當時就得被你換掉身體……”

“「狗」不是代表忠誠嗎？”錢五彈了彈菸灰，“你這副態度有點出乎我的預料了。”

“「狗」忠誠和我有什麼關係？”地狗笑眯眯地說道，“笑死，我那遊戲類型是「忠誠」，可我那遊戲名字叫做「送信人」啊，我最多只能幫你送送信，帶個話，你讓我玩兒命……我肯定得好好考慮。”

遠處的地鼠看到這鬥牛犬的樣子忍俊不禁。

“狗賊……”地鼠喃喃道，“我還從未見過你這副溜鬚拍馬的樣子啊，這次我人眼真是看狗有點低了。”

“樂，你他媽的能好到哪去？”地狗皺著眉頭看向地鼠，“溜鬚拍馬的事你幹得還少嗎？我真是笑死。”

秦丁冬聽著這地狗說話的樣子感覺格外彆扭，因爲她很少看到有人把網絡用語大量融入日常交談之中。

“「溜鬚拍馬」？那可真不好說了。”地鼠搖搖頭，“至少我見到誰都是這副樣子，您可就陰陽兩隔了。”

“你那鬼成語以後能不能少用？”地狗說道，“這邊談正事呢，不要插嘴。”

地鼠自然不愛搭理這種兩面派，在他看來這種人比自己更加像是牆頭草，表裏不一的人在任何時候都是可怕的。

“錢老闆……”地狗繼續回過頭去對錢五說道，“我是真沒想到你還能來到這「列車」上……算我輸了行吧？現在你說什麼我都聽。”

錢五聽到這句話，嘴角微微一揚：“好，這可是你說的。”

看到錢五的表情，地狗頓時知道自己失策了。

錢五是什麼人物？他會不瞭解自己的性格嗎？

往好聽了說是自己沒有還錢五的人情，導致現在不得不答應他的要求，可現在看來這一切都在錢五的預料之中。

就算沒有自己給朱雀添麻煩，他們還是擊殺了朱雀。所以這場計劃從一開始就不需要自己的參與。

而自己這一顆棋子註定了要在「列車」上幫助他。

“錢老闆……你好像在挖坑讓我跳……？”地狗臉上的肉抖動了一下，表情不悅地說道。

“挖坑？”錢五搖搖頭，“也不能完全這麼說吧，如果你當時選擇了「潰逃」來給朱雀添亂，現在也不至於在這裏被我差遣。”

地狗那張鬥牛犬的臉上看不出表情，可他的嘴角始終向下耷拉著，看起來並不開心。

雖然錢五如此咄咄逼人，可地狗沒有任何辦法能夠製裁於他，畢竟想要殺死他就會觸碰到他，到時候很有可能被他強行帶走。

“你……”地狗思索了一會兒，沒好氣地開口問道，“你想要我幹什麼？我提前說好，送命的事還是不行。”

“我需要時間。”錢五說道，“現在開始，我和這幾位會一起到你的房間休息一陣子，而你負責保護我們的安全。”

地狗聽後緩緩眯起眼睛，接著又伸出舌頭來舔了舔自己的鼻子。

“錢老闆……真奇怪啊……”地狗看了看站在眼前的諸多「參與者」，“這些事情是你們老早就計劃好的嗎？”

“爲什麼這麼問？”

“這一切未免也太巧合了。”地狗皺著眉頭說，“就好像你什麼都提前算到了，現在正按部就班地一步一步讓我掉入陷阱，這種走一步看三步的操作真是令我百思不得其解……”

“那你就當我們是臨時起意的。”錢五說道，“想不通的事情就不要再想了。”

楚天秋聽後緩緩點了點頭，錢五的計策看起來又是一個奇招。

任誰也不會想到他們接下來會躲藏在一個之前幾乎從未有過交集的地狗房間中，就算青龍會派人調查所有可能會「造反」的「生肖」，也很難調查到這隻地狗頭上。

“兩位跟我來吧。”錢五將手中的菸頭丟掉，看向了喬家勁和張山，“我們需要一個安靜的地方來替你們做好「戰前準備」。”