一行人跟著錢五走進了房間，地狗則一臉不情願地站在門口。

楚天秋思考了一會兒，也在房間內找了一把椅子坐下了。

畢竟他和張山同時都要前往「車頭」，此時最好的方法是等待錢五的「雙生花」施展成功，隨後和張山、喬家勁二人一路前去，這樣自己百分百能夠到達「車頭」，隨後跟齊夏匯合。

說到齊夏，楚天秋一愣，現在喬家勁已經單獨行動了，難道齊夏那頭不會遇到危險嗎？

錢五讓二人盤腿放鬆之後坐到地上，隨後開始交代注意事項。

他說「雙生花」畢竟是複製身體，可是被「天行健」強化過的身體幾乎已經脫離了人體範疇，複製起來耗時長、難度大。

在複製完全成功之前，需要二人儘可能保持不動，二人聽後紛紛點頭。

秦丁冬告訴衆人自己還有其他事要處理，不等幾人挽留就離開屋子，混入了正在外面徘徊的衆多「參與者」當中，當即消失不見。

地鼠則趁機來到了門口，和地狗面對面站著。

地狗一看到這一副賊眉鼠眼的面孔就感覺心煩，自然不想搭理，可地鼠卻顯然對他很有興趣，不管地狗目光如何躲避，地鼠始終都盯著他的雙眼。

“哎，牆頭狗。”地鼠叫道。

“誰他媽牆頭狗？”地狗反問。

“您還別說，只要稱呼您爲「牆頭狗」，瞬間感覺你是自己人了呢。”地鼠笑著說，“狗領導，事情都到了這般田地，您索性直接加入我們多好？「反賊」的帽子都給你扣上了，「反賊」的身份您怎麼不能不心動呢？”

“我不加入，你別瞎說。”地狗的眼神瞟了瞟門外，一臉謹慎地說道，“我現在所做的所有事情都是被強迫的，一旦被發現的話，我什麼都不知道。”

“巧了啊領導。”地鼠笑得更開心了，“我也是被強迫的啊！您這話說的，誰會在這裏自願「造反」啊？”

“你……”地狗將信將疑地看了地鼠一眼，“你他媽哪裏像是被強迫的了？你都開始拉攏隊友了……你以爲我傻嗎？”

“「強迫」這種事情很主觀的。”地鼠笑著說，“只要我說我是被強迫的，那就沒有人能證明我是自願的，您說是吧？”

“你給我滾。”地狗擺擺手，“我肯定不能加入，這「列車」上誰不知道，但凡跟你混肯定沒有好果子喫。”

“我懂，我懂。”地鼠點點頭，“畢竟我名聲在外，大家都知道我是個什麼樣的人，可是他們誤解我了，我其實很真誠的。”

“什麼「名聲在外」，你那叫臭名昭著。”地狗用鼻子哼了口氣，“我們只是表面上兩面三刀，實際都怕死，可你小子來真的……真要造青龍和天龍的反，幾條命都不夠用，你管這叫「真誠」？”

地鼠聽後，伸手捋了捋自己嘴巴兩側的老鼠鬍鬚，說道：“領導，真不真誠我不敢說，但您剛纔帶著我們進門，旁邊很多「生肖」可都看見了，您要怎麼證明你是被迫的啊？”

“我……”地狗頓了頓，“我不管，反正「被迫」這個事情很主觀，我說自己被迫的就是被迫的。”

“您可真是條通人性的好狗。”地鼠說道，“學東西真是快呢。”

“我學得快不快和你有什麼關係？”地狗白了地鼠一眼，“你們就算搞了這麼大的陣仗，可現在看起來還是一盤散沙，居然連「造反」的人選都需要現場拉攏，成功率能有多高也不必我說了吧？”

“這話就不對了。”地鼠說道，“狗領導，您剛纔不是說過我們很多事情看起來就像是一開始就計劃好的嗎？”

“那又怎麼了？”

“這次「造反」牽頭人可不是我，而是白羊啊。”地鼠說道，“要不然還有誰敢在「列車」上搞出這麼大的陣仗？”

“白羊……”地狗頓了頓，撇著嘴說道，“白羊又怎麼了？我看白羊就是被吹上天了，也就是我時間不夠，如果我有很多時間的話，這些事情我也能做，白羊根本不夠看。”

“領導……您平常都是這樣把夢境直接講述出來的嗎？”地鼠瞪著一雙天真無邪的眼睛問道，“別人聽後一般從哪一句開始笑呢？”

“你不信算了。”地狗沒好氣地說，“難道只有我一個人覺得白羊在作死？我真的笑死，給你們都洗腦了，好端端的在「列車」上連日子都不想過了。”

地鼠聽後用一雙格外同情的眼神看向地狗，畢竟這世上裝睡的人從來都叫不醒，

可很多時候又不得不承認，地狗這樣的性格在世界上不在少數。

他們總想彰顯自己的與衆不同，喜歡以「難道只有我」開口說話，他們不喜歡承認別人身上的優點，也不喜歡直面自己的缺點。

長此以往，他們難以學習到更好的品質，也無法反省自身的問題，從而逐漸陷入惡性循環與思維定式。

“承認別人比自己強……在很多情況下都顯得非常困難，是吧？”

一句話把地狗問得啞口無言。

地鼠搖搖頭，又說道：“就算白羊設計的遊戲每天能賺夠你一個月的收入，殺夠你一個月的人頭業績，他幫助許多「地級」設計過遊戲，讓許多「地級」死心塌地，現在又是所有「參與者」的領軍人，如此……他也還是在方方面面都不如你，這個邏輯合理嗎？”

“我承認，我承認白羊身上確實有那麼一絲可取之處。”地狗聳肩說道，“但他沒有幫我設計遊戲，我怎麼知道他水平怎麼樣？我難道需要崇拜一個並不熟的人嗎？”

“算了。”地鼠第一次感覺人和人之間的差異會大到如此地步，只能搖頭道，“狗領導，現在就算您哭著求著要「造反」，我們也不會承認您是我們的一員了。”

“無所謂，說得好像我很想造反一樣。”地狗撇嘴說道，“本來我也不稀罕。”

地鼠回過頭去，看到錢五的「雙生花」已然開始發動，喬家勁的身軀如同氣球般開始緩緩膨脹起來。