喬家勁低頭看了看自己的身體，此刻居然如同橡皮泥一般被重新塑形。

雖然身上的花紋仍在，可肌肉的輪廓已然不是自己的了。

“我丟……好犀利……”

他伸手握了握自己的拳頭，感覺一股充盈的力量開始在指尖遊走，錢五趕忙使了眼色讓他不要輕舉妄動。

喬家勁望向他，才注意到錢五的面色已經慘白的像是一張紙，看來複製一個「天行健」對他來說副作用巨大。

“錢五仔……”喬家勁說道，“要不然結束吧？我感覺力量夠用了……”

“不行。”錢五搖搖頭，“現在還不夠穩定，我的能力沒有辦法打造一副全新的「天行健」軀體換給你，只能想辦法給你們二人建立穩定的雙生連接。”

“雙生連接……？”

“一花綻，雙花放。一花枯，雙花死。”錢五輕聲說道，“從現在起張山必須一直保持「天行健」的狀態，除此之外你們二人受到的任何傷害，也會同時作用在對方身上。”

“哦……？”喬家勁扭頭看向張山，“大隻佬，你躲避怎麼樣啊？別受傷啊。”

張山的身體自始至終都沒什麼感覺，只是看到喬家勁的身體逐漸高大了起來。

“我躲避不怎麼樣……”張山如實回答說，“我抗擊打倒是可以。”

“我丟……”喬家勁眨了眨眼，感覺自己受傷的概率莫名變高了，“你抗擊打可以，我不一定能行啊，我一般都閃的。”

聽到幾人的交談，楚天秋在一旁又思索了起來。

連錢五這種人物都沒有辦法打造一幅全新的「天行健」，那麼把「天行健」復活的齊夏又注入了怎樣的信念？

他的「生生不息」真的能夠支撐所有人不死嗎……？

正說著話的功夫，門外開始逐漸聚集「地級」和「人級」的「生肖」。

有一些「生肖」始終抱有和剛纔地牛同樣的想法，他們不在乎這些人到底在做什麼，只知道他們聚在這裏損害了自己的利益。

這些膽大妄爲的「參與者」不僅要把已經完全成熟的「生肖」體系搞得一團亂，甚至還在「列車」上出手殺人了。

門外的竊竊私語開始不斷響起，每個人心裏都有些拿不準現在的狀況。

“剛纔是不是有個地牛被殺了？”一個「生肖」小聲問其他人，“白虎不是負責「生肖殘殺」的嗎？他爲什麼不現身？”

“有可能那地牛還沒死？”另一人回答道，“所以暫時不算「生肖殘殺」……”

“不對吧……就算沒死，打成這樣足夠證明他們想殺人了……”

“不不不，我感覺是因爲動手的是「參與者」，不是「生肖」，不算作「生肖殘殺」……所以白虎他應該……”

衆多「生肖」在門外七嘴八舌的討論起來，可他們無論如何也不會想到，白虎從不在乎所謂的「生肖殘殺」。

要不是白虎也認爲「生肖」都是可憐人物，他甚至不介意自己親手來殺。

如今兩難之下他只能選擇離開「列車」。

「生肖」們站在門口商議了半天，最終還是決定聯起手來先將這些看起來就不怎麼正常的「參與者」給控制住。

地鼠見到附近緩緩聚集的人，面色沉重地回頭看了一眼正在「傳功」的場面，隨後長嘆一口氣轉過身，用身軀擋在了門口。

“一個個的長得這麼像人，結果現在要我來擋槍。”地鼠苦笑一聲，自言自語地說道，“不知道是誰更畜生啊。”

地狗看到來者不善，趕忙挪動腳步，將身體從屋內轉到了屋外。

“喂……你們……”地狗抖動了一下臉上的肌肉，看著來勢洶洶的「生肖」們，趕忙開口說道，“你們終於來了！”

“你哪頭的？”一個地豬問道。

“我真的哭死，我被逼的啊，快想辦法救我！”地狗說道。

地鼠冷眼看向這地狗，隨後搖了搖頭說道：“我認識另外一隻狗領導，雖然平日裏也懶懶散散的不太靠譜，但跟你比起來，他就像是警犬一樣可靠呢。”

“我真的笑死。”地狗冷笑一聲說道，“都已經大難臨頭了，不知道你還在裝什麼。”

楚天秋感覺門口處的火藥味已經開始蔓延，可錢五看起來還需要時間，只能也站起身，手中捏上一顆眼球之後來到了地鼠身後。

“喂，地鼠。”楚天秋皺眉叫道，“你一個人擋不住的，我們想辦法拖時間吧。”

“領導您有點太看得起我了……”地鼠乾巴巴地笑了一聲，“這麼多人您讓我拖時間？我不僅打不贏，我還罵不贏。”

楚天秋也看了看門口的情況，從左到右至少四個沒見過的「地級」，另外還有十多個「人級」。

而剛剛那個說好要保護衆人的地狗也站在一旁，儼然是第五位「地級」。

楚天秋身上只剩一顆「天行健」，剩餘輔助能力若乾，本想在進入天龍夢境之後將這顆「天行健」消耗掉，可現在看來沒辦法省了。

若是想要一次性從這麼多「地級」手中保下三條性命，估計要多喫上幾顆。

“領導……”地鼠轉過頭來看向楚天秋，“您也有底牌？”

“勉強算。”楚天秋點頭道。

“真是人不可貌相了。”地鼠說，“你們一個兩個都有能力正面對抗「地級」，你早點說的話，我這個牆頭草會長勢喜人。”

“我不敢說能夠百分之百殺掉這些人，但拖住足夠的時間還是沒問題的。”楚天秋回答說。

“既然如此……”地鼠搖了搖頭，“那我不建議你和我一起上。”

“哦？”

“「集中火力」通常都是爲了一舉壓製對方從而贏得勝利。”地鼠低聲說道，“可我們的目標是拖延時間，所以應該一個一個的上，畢竟我也有底牌。”

“你也有底牌？”楚天秋看向地鼠，在他看來地鼠雖然有著「地級」的身體，但明顯不擅長打架，他的底牌又會是什麼？

地鼠輕笑一聲：“沒錯，我從以前房間裏的一個社恐隊友身上學到過一個髒招。”

“髒招……？”

只見地鼠轉過頭，一臉淡然地掃過所有「生肖」，目光最後停留在了地狗身上。

二人四目相對，還不等地狗開口懟上兩句，地鼠便開口問道：“領導，您還不動手嗎？”