地狗當場一愣，他身邊衆多「地級」見狀也趕忙後退幾步，和他保持了安全距離。

“我真的笑了……”地狗怒笑道，“難道只有我覺得這樣的戰術很低級嗎？”

地鼠也笑著看了看其他的「生肖」，這戰術當然低級，可惜兵不厭詐。

本來所面前的「生肖」看似都在聚在門口，包圍了屋裏的人，可現在他們卻懷疑一旁的地狗是奸細，反倒是他們有可能被包夾了。

接下來的戰鬥他們只能瞻前顧後，沒有辦法全力以赴。

地鼠憑一句話就將包圍圈撕開了一個缺口。

可他明顯沒有滿足，畢竟地狗身上留下的破綻實在太多了。

“領導……現在你又說「戰術低級」了……”地鼠裝作爲難的樣子，開口說道，“你把我們帶進你房間的時候可不是這麼說的……”

“什麼我的房間……”地狗習慣性地想反駁兩句，可忽然想起這確實是自己的房間，“就算是我的房間又怎麼了？”

“罷了……”地鼠嘆氣道，“你覺得合適的時候再出手吧，我先替你打出優勢。”

說完他便飛起一腳踢向眼前的一頭高大地豬，被地豬輕而易舉地擋了下來。

地狗還沒做出其他的動作，眼前的幾個「生肖」便混戰在了一起，說是「混戰」，看起來更像是四個「地級」將地鼠圍起來攻擊。

地鼠在這種情況下也只能慌亂地四處抵擋，抽空勉強反擊幾次，臉上很快就掛了彩。

正如楚天秋一開始所預料到的一樣，地鼠並不擅長格鬥，在同樣擁有強化身體的情況下，他在「地級」當中應該只是中等偏下的戰力。

但好在所有的「生肖」都沒有攜帶武器，光憑雙手雙腳只能讓地鼠受傷，短時間內不見得能夠殺死他。

楚天秋又看了看衆多「地級」身後的「人級」，他們此刻居然都在提防著地狗。

看來這些「人級」原先的戰術是趁自己的老師拖住地鼠，隨後衝到屋裏捉人的，可現在由於地狗這個不明陣營的人存在，導致「人級」只能盯著他，謹防他攻擊自己的老師。

地狗被這些「人級」看得渾身不自在。

可問題的尷尬之處在於他沒有辦法喝斥這些人幾句，否則自己就更像是他們的敵人了。

他思考了一會兒，感覺自己只能前去幫忙圍攻地鼠，否則自己「反賊」的帽子算是牢牢地戴在頭上摘不掉了。

楚天秋眯起眼睛始終盯著地狗，將他的一舉一動盡收眼底，隨後緩緩露出了微笑。

地狗深吸一口氣，往前走了一步，正準備找角度進攻那隻討人厭的大老鼠時，楚天秋卻當場開口說話了。

“喂，「生肖」們，看我這裏！”

楚天秋大喝一聲，所有正在進攻地鼠的「生肖」動作一頓，擡頭看向了他，卻發現這個男人什麼動作都沒有，說完話之後只是靜靜地站著。

既然靜靜地站著，爲什麼要忽然開口分散衆人的注意力？

這巨大的破綻和違和感讓衆多「生肖」疑惑紛紛。

有聰明「生肖」很快意識到了什麼，眼前這個男人應當是想吸引自己的注意，以方便其他人從背後偷襲。

想到這裏，衆人趕忙回過頭去，果然發現地狗已經近在咫尺了。

“你幹什麼？！”「生肖」們一臉謹慎地問。

“啊？”地狗沒想到自己居然忽然被將了一軍，趕忙一臉尬笑地解釋道，“不是……我操我真的笑了，我是來幫忙的啊。”

“幫忙？”

「生肖」們依然有些疑惑，畢竟剛纔那吸引注意力的時機把握得非常微妙。

“你要幫忙怎麼一開始不幫忙？”一個看起來非常瘦弱的地虎問道，“現在忽然湊過來是準備幹什麼？”

“我、我一開始沒反應過來啊……”地狗說道，“不是，你們要真不相信就算了好吧，算我好心沒好報，懶得和你們槓。”

地狗說完就要溜走，可其他「生肖」明顯不想放過他，巨大的信任危機已經出現。

畢竟地狗對於他們來說是陌生人，一般人很難在短時間內建立起對陌生人的信任，但可以瞬間陷入對陌生人的懷疑。

地鼠看到這一幕笑著搖了搖頭，隨後伸手擦了擦嘴角的血。

他回頭望了望楚天秋，心中不由地冒出一個想法——地狗這種人物到底有幾個腦子來跟這些人鬥？

“領導……感謝幫忙，您要是死了我會比別人燒更多的紙。”

楚天秋搖搖頭，伸手扶住了地鼠的胳膊，笑著問道：“還嘴硬呢？剛纔沒有人打到你的嘴嗎？”

地鼠聳了一下肩膀：“您不瞭解我，就算被打趴下了，我也得誇對方一句「虎虎生威」之後再死。”

楚天秋聽後再度回過頭去確認了一下錢五三人的狀況。

且不說喬家勁和張山被「雙生花」連接的如何，單看錢五就感覺情況不妙。

不知道是他過度「迴響」，還是這些嘈雜的「生肖」干擾了他的信念，此刻他的面色慘白、雙眼通紅，就眼眶都深深凹陷了下去，可他依然聚精會神地抓著兩個人的胳膊，連臉上的虛汗都來不及擦。

看起來無非就是兩個結果，要麼「雙生花」即將成功，要麼瀕臨失敗。

地狗和門口那些「生肖」蒼白無力地解釋了半天，他們才終於鬆了口，讓地狗遠遠地站到一邊，不需要幫忙也不需要添亂，如果再靠近一次一定會把他視爲反賊。

地狗答應下來，衆人也重新整理隊形之後來到門口，楚天秋扭頭看了看地鼠的狀態，感覺他再以一敵四的話應該會被活活打死，只能握了握手中的眼球，示意地鼠退後休息。

地鼠無奈，慢慢後退到一旁，剛纔那幾人七手八腳的攻擊已經分不清打到了哪裏，隻感覺肋骨痛得厲害。

楚天秋走上前去，面對四個「地級」，深深呼了一口氣。

他知道自己也不擅長格鬥，這種情況下只能儘可能得拖延時間。

可當他剛把眼球舉到嘴邊時，錢五的聲音卻從不遠處傳了過來。

“沒必要了。”錢五虛弱地說道，“「雙生」已經穩定下來了……”