楚天秋聽到錢五的聲音不由地回過頭去，幾乎是同一時間，面前的幾位「地級」趁著他晃神的功夫忽然發難。

他感覺自己剛剛纔使用了吸引對方注意力的戰術，這纔不到一分鐘的功夫自己也被分了神。

一句「大意了」還未從心頭閃過，一隻強而有力的手便從身後抓住了他的衣服，將其向後輕輕一拉。

楚天秋隻感覺自己雙腳瞬間離地，如同被車撞到一般徑直向後飛去，好在這感覺持續了不足半秒，張山便從半空之中將楚天秋接下。

二人看向門口，身材高大的喬家勁已經站在了幾個「生肖」面前，但他卻一臉不可置信地盯著自己的右手。

“喂，紋身小子。”張山在身後叫道，“幹，你看啥呢？”

“我丟……”喬家勁喃喃道，“這是什麼力道啊……？”

楚天秋也感覺在這種強大的蠻力之下，自己這種正常人的身體簡直像是二人的玩具。

他也曾吞下過「天行健」的眼球，雖然能夠感覺到力量無窮，可他畢竟不擅長武鬥。

不知道這能力會在喬家勁身上產生怎樣的效果？

喬家勁面前的一隻地豬看到他心不在焉，衝著他的膝蓋伸腿便踢。

在肌肉記憶的驅使下，喬家勁左手向下一擋，截擊了對方的膝蓋，另一隻手化拳爲掌，猛然推在了對方的下巴上。

這一次攻擊和以往的都不一樣，因爲每一次都伴隨著輕微的骨裂聲。

“我丟……對不起啊。”

道歉的聲音還未落地，地豬已然落了地。

眼前的「生肖」從未見過有哪個「參與者」可以在接觸的瞬間就擊倒一個「地級」，一時之間鴉雀無聲。

“啊真的對不起……”喬家勁不好意思地說道，“力度有點太大了，我還不太習慣……”

楚天秋看著喬家勁的樣子，又想了想剛纔張山對付的那隻地牛，感覺在同等的身體強度下，這二人應該能贏過「列車」上的所有「生肖」。

更何況他們並不算是「同樣的身體強度」，「生肖」的身體得到了強化卻不能自愈，這說明他們身上的能力不是「天行健」。

但對方的人數確實不少，加上一旁的地狗還有四個「地級」，喬家勁剛剛獲得了「天行健」的力量，楚天秋略微有些擔心。

“他一個人能行嗎？”他輕聲問張山。

張山聽後點點頭：“一個人有點多了是不是？早知道讓他隻去半個了。”

“這……”

“放心吧。”張山說道，“在有「天行健」的時候我從來不擔心會輸，我擔心的只是「天行健」什麼時候消散。”

其他「地級」感覺喬家勁應該只是僥倖，或許他身上帶有「蠻力」一類能夠重創「地級」的能力，可在面對衆多「地級」時應該也會束手無策。

想到這裏，有二人同時往前一步，從刁鑽角度一左一右打出了拳頭，畢竟喬家勁站在門口處，本就沒有躲避空間，夾角般的攻擊必然能夠給對方造成重創。

喬家勁擡起頭，隻感覺自己的身體變化似乎不止「強度」，在他眼中看來，連對方衝自己打過來的拳頭都變慢了。

他只是輕輕擡起手，從一側攔住了其中一隻拳頭，隨後伸手一挑，這人的拳頭在空中當即改變了路線，朝著另一個人的拳頭飛去。

二人的拳頭在喬家勁的眼前激烈相撞，雖然沒有聽到骨裂聲，可兩個人明顯吃了劇痛，紛紛抱著自己的拳頭蹲了下來。

“我丟……還是很疼嗎？”喬家勁不好意思地笑了笑，“我感覺已經很輕了……”

“你……”其中一個「生肖」抱著自己的拳頭緩緩站了起來，眼神已經憤怒無比，“你們這些「參與者」……是在戲弄我們嗎？”

“我真沒有啊……”喬家勁搖頭說道，“非親非故的，我確實是怕傷到你們……”

短短兩次出手幾乎已經讓眼前的幾位「生肖」失去了所有戰意，他們感覺這個「參與者」的所作所爲就像是在逗弄還不會走路的孩子。

這並不會讓他們感覺被善待，隻感覺自己被侮辱了。

在不甘心之下，幾個「生肖」又嘗試了幾次攻擊，可都被喬家勁輕而易舉地化解了。

“我真的笑死……”遠處的地狗忽然在此時開口道，“也不讓我幫忙，自己也不好好打，一個「參與者」啊，我不懂你們到底在裝什麼？”

幾個「生肖」馬上就要消散的戰意被地狗的一句嘲諷又緩緩拉了回來。

眼前的男人確確實實只是個「參與者」，如果「參與者」能夠單方面的毆打「生肖」……那他們辛辛苦苦成爲「地級」的意義是什麼？

現在敵人已經打上了「列車」，把他們賴以生存的小空間搞得天翻地覆，在這種情況下就連認輸都做不到。

對於所有的「生肖」來說，眼前這些人的行爲是「侵略」。

“不能在這裏糾纏……”瘦小的地虎回頭對一個「人級」說道，“快去通知「天級」……”

“哎！不要啊！”喬家勁說道，“就不能商量一下嗎？我不動你們，你們也別去通知麻煩人物，咱們就當從來沒有見過。”

喬家勁的提議自然沒有辦法說服眼前的幾個「地級」，他們擋在「人級」身前，一副大義凜然保護對方撤退的意思。

“我丟……我的談判水平真的是有待提高。”

話音剛落，幾個「地級」再次打了上來，喬家勁稍微加大力度，幾個直拳就打得衆人連連後退。

他回頭看了一眼地鼠，地鼠也瞬間明白過來，一個閃身站到了所有「人級」身後，攔住了所有人的去路。

“各位小領導，誰都不要從這裏離開，我保證你們不死。”地鼠聲音嚴肅地說道，他知道此時驚動「天級」雖然不是什麼棘手的問題，但也會耽誤許多時間。

十多個「人級」被地鼠攔住，一時之間進退兩難，只能把希望寄託在幾個老師身上，可是自己的老師能夠打倒那個「參與者」嗎？