就在情況陷入僵持時，瘦小的地虎忽然想到了什麼。

他環視了一週，果然在對面見到了幾個正在貼著牆壁行動的「參與者」。

這些「參與者」前進的方向正好是離開「列車」的方向。

哪有這樣的道理？

他們想來就來，想走就走，現在還用著一副強化過的身體羞辱「生肖」，地虎不由地越想越氣，一個閃身上前抓住了一個女生的脖子，在她的一聲驚呼中，居然將她擋在身前作爲了人質。

周圍的幾個「參與者」見狀趕忙四散而逃，喬家勁的面色也在此時陰沉下來。

“「參與者」畢竟是「參與者」……”瘦小地虎說道，“你們還有臉登上「列車」，是準備霸佔這裏嗎……？你們明明沒有喫過「生肖」的苦，爲什麼要享「生肖」的福？”

“「生肖」的……苦？”喬家勁頓了頓，感覺對方在說一些自己思考不明白的話，只能搖搖頭，改口道，“不說別的，你先把人放開，打架就是打架，別把槍指到無辜的人頭上，這是我第一次勸你。”

“都已經鬧得這麼大了……你怎麼有臉說出「打架就是打架」這種屁話的……？”地虎惡狠狠地說道，“你真的覺得我們現在可以離開，然後裝作什麼事都沒發生嗎？”

“你們心裏有氣可以撒在我身上。”喬家勁冷眼盯著幾個「生肖」說，“不要捲入不相乾的人，這是我第二次勸你。”

地虎頓了頓，感覺喬家勁的氣勢似乎和剛纔不太一樣了，可現在這種情況下被人喝斥兩句便放棄，他隻感覺顏面無存。

“我也不要求別的！”地虎說道，“你們幾個現在跟著那些「參與者」下車，這件事就這麼算了。”

喬家勁聽後輕笑一聲：“「條件」這東西難道不應該是贏了的人提嗎？況且你這個小虎仔到底是怎麼想的……真的覺得拉一個人擋在面前……就能防得住我？”

話音一落，喬家勁的身形驟然間從原地暴射而出，衝刺到地虎眼前時又向前一踏，身形如急剎車般原地停止，緊隨其後的便是高速移動帶來的大風。

地虎隻感覺有一陣狂風頂著自己的面門刮來，一時間連眼睛都難以睜開，身形也不由地向後傾斜了一下。

可他左手始終不忘勒住那名女性「參與者」的脖子，下一瞬，他感覺有人握住了自己的左手手腕，隨後輕輕一扭，手腕當即失去了知覺，那女性「參與者」也被人趁機拉到了一旁。

還不等地虎說什麼，喬家勁又抓著地虎脫臼的手腕將他整個人掄了起來，像是甩動什麼武器一樣砸向了剩餘的「地級」。

慘叫聲不斷響起，那三人全部被甩到了牆上，將地狗房間的牆面拆了個稀巴爛。

張山和楚天秋側身躲避了一下，那些「地級」也順勢滾到了屋中，兩個人翻起了白眼，唯一還有意識的地虎手臂已經扭成了麻花，看起來已經完全失去戰鬥力了。

地鼠看到這一幕微微嚥了下口水，只是在回想自己剛纔有沒有得罪這個男人。

“我幹……你小子怎麼使這麼大勁。”張山搖頭說道，“不準備留點體力到「車頭」嗎？”

“我氣不過。”喬家勁低下頭，再一次看了看自己強壯的身體，他有一種很奇怪的感覺開始在心頭蔓延。

“這有什麼氣不過的？”張山問道，“打不過就出損招，你在街上那麼多年，這種情況見得還少嗎？”

“不……我當然不是氣這個……”喬家勁嘆氣道，“大隻佬，你說……「參與者」爲什麼要成爲「生肖」呢？”

“嗯？”張山聽後頓了頓，“什麼意思？”

“他們是爲了……獲得這種強化過的身體嗎？”喬家勁又問。

“或許吧。”張山點點頭，“畢竟「地級」在我們看來唯一的強大之處就在於能夠用強化過的身體壓製「參與者」。”

“可是……”喬家勁回過頭來，用一種極其複雜的眼神看向張山，“大隻佬，你的身體生來就比其他人更加強壯，你會因此感覺快樂嗎？”

張山聽到這句話，沉默半晌，回答道：“我……不好說。我年輕時確實因爲這副身體沾沾自喜過，可如果我能選…我寧可選擇當個普通人。”

“是，我也很疑惑。”喬家勁說道，“以往的我對戰的恐怕都是比我強壯的對手，所以我從未有過這種感覺……可現在我非常迷惘……”

喬家勁又一次握了握拳頭，感受著這無比充盈的力量，卻隻感覺空虛：“……用一副比其他人更加強大的身體去欺凌弱小……成了一件能夠讓人趨之若鶩的事情？”

衆人沒有想到喬家勁的關注點居然在這裏，一時之間都有些語塞。

“總會有人願意的。”楚天秋在一旁插話道，“你們不能把自己的想法強加在其他人身上。”

“兩位領導……”地鼠搖搖頭，走上前來，“你們倆會有這種想法，只是因爲你們身上本就有著其他人沒有的強勢之處啊……可是那些一無是處的普通人要怎麼選？這或許是他們唯一能夠強過其他人的機會了。”

喬家勁聽到地鼠的說法後，似懂非懂地點了點頭。

“我建議各位領導還是趁早行動前往「車頭」，晚了的話就來不及送死了。”地鼠又說。

“也好……”喬家勁嘆了口氣，剛要說什麼，擡頭又看到了一旁的地狗，“你怎麼說……還要打嗎？”

地鼠也沒好氣地看了地狗一眼，輕聲道：“狗賊，我們用了你的房間，但你也算出賣了我們，你只要不繼續找麻煩，我們勉強算是扯平了吧。”

“我真的笑死……”地狗聽後面色明顯尷尬起來，但他依然嘴硬地說道，“明明是我不想和你們糾纏了好吧，不要說得像是你們放過了我一樣，我也沒有很想被放過啊，真打起來的話不一定誰怕誰呢，我真的笑……”

話音還沒說完，喬家勁立刻打出一記速度極快的刺拳，正中地狗的下巴。

地狗的白眼緩緩翻起，如同一根掃把一樣直直地倒地了。

“呃……”地鼠一愣，“紋身領導，您這是做什麼？”

“啊？”喬家勁沒懂，“不是他自己說的嗎……他想繼續打啊，所以我就打了。”

“哦，合理。”地鼠聽後點點頭，“這麼說就沒毛病了，咱們出發吧。”