楚天秋、喬家勁和張山三人幾乎震懾住了附近所有的「生肖」和「參與者」。

不僅「生肖」不敢上前找麻煩，甚至連「參與者」都遠遠地退走了。

他們本想帶上錢五，可錢五的面色看起來已經無法支持他繼續行動了。

“錢五仔。”喬家勁確認了一下錢五的情況，“你怎麼辦？要跟著那些人下車嗎？”

“不……”錢五擺了擺手，在地狗的房間裏向後挪動了一下身體，靠著牆角坐了下來，“「貓」的任務已經全部完成，而我的任務隻完成十分之九……再給我點時間吧。”

“你在講什麼笑話？”喬家勁皺著眉頭說道，“難道我想要救你，是因爲你的任務還沒完成嗎？”

“我知道你的意思……”錢五苦笑一聲，從口袋中掏出剛剛地狗給他的煙，拿出打火機又點上了，“但我真的走不了了……我可能需要很長的休息時間……”

楚天秋聽後緩緩蹲下身，盯著錢五虛弱的面龐說道：“我還以爲你的任務全都完成了……”

“是啊……基本上差不多了。”錢五苦笑一聲，他看起來已經沒有力氣再把香菸從口中拿下來，只是叼在嘴角，緩緩的冒著煙霧。

“所以你還有什麼任務？”楚天秋問道，“以你這副身體……還能完成那最後一個嗎？”

“對啊對啊。”喬家勁點頭道，“錢五仔，最後的任務難嗎？”

“我不太好描述這個難度……”錢五搖頭道，“因爲我要「活著」。”

“「活著」……”楚天秋皺了皺眉，“這就是你最後一個任務？”

“是的。”錢五點點頭，他看起來意識已經有些模糊了，“最後時刻我要活著。所以不到最後時刻，我也不知道自己的任務能不能完成……”

喬家勁看著錢五虛弱的樣子，不知道該說些什麼，只是又試探著問道：“真的不需要找個人陪你嗎？”

“沒事的。”錢五笑道，“就算我真的死了……也不會有什麼影響的……只是世界上消失了一羣野貓罷了……”

“消失了一羣野貓？”

“是啊……”錢五慢慢低下頭，額前的頭髮開始擋住雙眼，“正常人會注意到街邊的野貓消失了嗎？”

楚天秋嘆了口氣：“會有人記得它們的。”

“是……”錢五小聲說道，“我記得。我記得每一隻野貓身上的花紋和疤痕……我記得它們生氣時的叫聲和打架時的動作，我都記得的。”

身旁的幾個人隻感覺有一股濃鬱的悲傷在錢五身上蔓延而出，但錢五明明沒有表情。

“野貓脾氣都不好，討不了人類喜歡……”錢五又說道，“可你若是拿著貓糧去餵它們，它們也會把你當成自己人，它們會站在城市角落中的高牆上，用驕傲的神情等待著你的到來。我若是不記得它們，就沒人記得了……”

“錢五。”楚天秋說道，“你要保持清醒，你現在的狀態不太好。”

“我很清醒……”錢五嘴脣動了動，嘴邊的菸灰掉在了皮衣上，“我要清醒地帶著一羣野貓前往終點，我不會死的。”

喬家勁扭頭看了看楚天秋，二人總感覺現在錢五的情況不妙，如果三個人紛紛離開，周遭的「人級」有可能衝上來殺掉錢五。

可現在到地應該怎麼辦？

一陣輕微的軟皮鞋聲開始在幾人身後響起，「生肖」當中似乎有誰穿過了人羣走了過來。

喬家勁回頭看去，來者是一個面具非常破爛的人蛇。

“我丟……”他頓了頓，“你個撲街仔……”

眼前的人蛇可以算是喬家勁對這個鬼地方的第一印象了，雖說沒有什麼大仇，但也沒有什麼好感。

“喲？你怎麼變得這麼高？”人蛇盯著喬家勁毫不在意地說道，“這麼有意思？”

“你個撲街仔來這裏做咩啊？”喬家勁說完之後頓了頓，“……哦，這裏好像是你們的地盤，我們纔是外來的……”

“把人交給我吧。”人蛇衝著錢五努了努嘴，“我可以帶他去我房間避難。”

張山和喬家勁聽後自然把目光投向了楚天秋，畢竟他們沒法分辨來者到底是敵是友，此時還得靠楚天秋的頭腦。

楚天秋眯起眼睛，似乎在腦海之中檢索著什麼：“人蛇，難道是齊夏遊戲場地裏的「協助者」？”

“區區不才正是在下。”人蛇點頭道，“這下可以放心把人交給我了嗎？”

楚天秋頓了頓，又扭頭看向地鼠。

雖然他知道跟齊夏房間有關的人應該都是被提前選定好的，可是「協助者」這種身份隨機性很大，自己並沒有百分之百的把握。

地鼠收到楚天秋的目光之後，輕輕點了點頭，低聲說道：“白羊的學生。”

“那就沒有問題了。”楚天秋說，“但是把人交給你的話……你也會很危險……”

“放心。”人蛇走上前去，搭起錢五的一隻胳膊放到了自己肩頭，“我在「列車」上沒什麼優勢，就是朋友多，大部分人都會給我一個面子的。”

幾個人見到人蛇拉著錢五緩緩走遠，重新整理好思緒，朝著「車頭」的方向出發了。

和這間地狗房間形成鮮明對比的，自然是不遠處另一隻地狗的房間。

雖然喬家勁幾人已經跟衆多「生肖」發生了衝突，打得不可開交，可另一隻地狗卻依然懶洋洋地躺在自己的沙發上。

瀟瀟、林檎和鄭英雄簡直如同熱鍋上的螞蟻。

他們感覺外面各種行動都已經開始了，可爲什麼這隻地狗就是不動呢？

瀟瀟著急地來回踱步，感覺自己的躁狂已經要壓抑不住了，可是她又沒有辦法直接跟「地級」動手，早知如此……當初不如帶著林檎和鄭英雄獨自行動，也勝過在這裏焦急萬分。

她看了看鄭英雄，發現這個孩子此時站在地狗身邊一言不發地看著他，可地狗的臉皮很厚，面對如此灼熱的目光仍然仰坐在沙發上無動於衷。

而林檎則在房間的另一個角落坐著，她低著頭，始終喃喃自語著什麼東西。

地狗的沙發後面，躺著早就已經不省人事的韓一墨。

瀟瀟又看了看其他幾個「極道」成員，發現衆人早就已經沒了士氣，只是在各個角落之中發呆。

她感覺自己好像率領了最不靠譜的一支隊伍。