“喂……地狗！”

瀟瀟忍無可忍，終於開口叫道。

“嗯……”地狗拿著一本書擋著臉，聲音懶洋洋地飄了出來。

“你到底想不想去？”瀟瀟沒好氣地問道，“剛纔不是還氣勢洶洶地說要等別人給咱們開路嗎？這才幾分鐘過去，你他媽都快睡著了。”

“嗯……”地狗又答應了一聲，像是夢中囈語。

“我服了……我真的服了。”瀟瀟見到說不聽地狗，只能跟鄭英雄說道，“你就好好盯著他吧，最好能盯死他。”

鄭英雄始終都在一臉認真地盯著地狗，不知在思索什麼。

瀟瀟不再搭理這一大一小，只是挪動腳步，來到了林檎身邊。

這姑娘從剛纔開始就在角落之中碎碎念，像是在念經。

瀟瀟不知道已經到了這麼緊要的關頭，到底有什麼重要的經必須要現在念。

她三步來到林檎身後時，瀟瀟將耳朵湊上去，聽了聽林檎的自言自語，可幾秒鐘之後就感覺火冒三丈。

正如她所說，這支隊伍沒有一個人是正常的。

只有得了躁鬱症的自己看起來真的在爲「極道」和最終任務努力。

林檎雖然看起來像個正常人，可她嘴中始終都在反反覆覆唸叨著幾句看起來像是瘋了的話——

「一會兒該喝水了。」

「是不是該喫點東西了？」

「我想上廁所。」

“瘋了……都瘋了……”瀟瀟無奈地搖頭，很快她又想到了沙發後面躺了半天的韓一墨。

要說現在還有誰能起到什麼作用，說不定就只有韓一墨了。

“喂！”瀟瀟來到韓一墨身邊蹲下身，乾脆利索地給了他兩個巴掌，“還活著嗎？”

韓一墨完全沒有反應，雖然還在呼吸，但看起來卻像是死了很久。

“你跟個小雞仔一樣，受點傷就倒了……”瀟瀟說完之後又抽了對方兩個巴掌，“但凡你多鍛鍊一下身體也不至於這樣啊……”

韓一墨依然沒有反應，瀟瀟感覺再抽幾巴掌就真的把他抽死了。

“好樣的。”瀟瀟站起身，看了看房間內奇奇怪怪的衆人，隨後又說道，“你們真是讓我大開眼界，我準備自己出發了，有沒有人跟我走？”

幾個「極道」的成員看著她，表情有點呆愣。

“我們應該已經錯過了約定的時間……”瀟瀟說道，“現在所有的「極道」都在爲了解放「螻蟻」而戰鬥……只有咱們在這裏藏著……我真的覺得心裏太不舒服了……”

「極道」的幾個成員聽後面面相覷，誰都沒有做出動作。

瀟瀟盯著幾個人又說道：“你們難道沒有發現嗎？這隻地狗根本不想出去……他想在這場暴風雨中獨善其身，你們也準備在這裏等著嗎？等到我們的隊友全都死了……？等到任務完全失敗，然後被驅逐？”

地狗聽到這句話，將擋在臉上的書輕輕挪動了一下，露出了一隻眼睛。

“你們不去的話我自己去。”瀟瀟說道，“就算只有我自己……我也要去。”

“著什麼急……？”地狗悶悶的聲音從書下傳出，“不是已經來不及了嗎？”

“我們是因爲誰纔來不及的？！”瀟瀟一聽這句話就來了火氣，“你們的計劃不是護送我們去找那隻黑羊嗎？可我們卻在房間裏白白等了這麼久……我們到底在等什麼？！”

“我不是說了嗎……”地狗嘆氣道，“等驍勇善戰的「生肖」給我們開開路。”

瀟瀟聽後忍無可忍，走上前去一把抓住了地狗的衣領。

地狗沒有想到眼前的女生力氣不小，居然拉得自己趔趄了一下，臉上的書也落在了地上。

“我就夠驍勇善戰了！”瀟瀟說道，“你就一直等……難道這麼龐大的計劃會因爲「等」而迎來勝利嗎？我現在隻祈求「生肖」當中像你這樣的人不會太多，否則整個「極道」都會錯付。”

“放心，像我這樣的人不多。”地狗伸出手捏住了瀟瀟的手腕，輕輕一用力就將她的手掰開了，“既然已經錯過了見黑羊的機會，不如在這裏和我等另一場相遇吧。”

“另一場相遇……？”

“噓。”地狗伸出一根手指豎在嘴巴前面，“不要吵到她了。”

瀟瀟看了看地狗的眼神，他居然在看林檎。

“吵到……她？”瀟瀟回過身去看了看林檎，“她已經被「列車」嚇瘋了……你知不知道她在念叨什麼東西？”

“我看得到。”地狗說道，“雖然這個計劃也是在見到她之後我才忽然想到的……但總感覺能夠出其不意呢。”

“什麼……？”

“是「計謀」。”鄭英雄說道，“從剛纔開始……你身上就在飄散著「計謀」……”

“當然……”地狗伸了個懶腰，“我只是看起來懶，可對於我來說……今天可是實實在在的「加班」呢。”

瀟瀟不明所以地盯著林檎，卻發現林檎依然在念叨著：

「一會兒該喝水了。」

「是不是該喫點東西了？」

「我想上廁所。」

……

肖冉在前往走廊盡頭時，發現兩側的「參與者」明顯減少了，當她真正來到盡頭的這扇門前，發現眼前便只剩下了自己。

這裏不僅沒有什麼「參與者」，更沒有什麼「生肖」。

本以爲走廊盡頭會是什麼富麗堂皇的大門，可沒想到居然也是老舊的破門，這讓肖冉對青龍和天龍的看法降低了一些，心說這裏的領導似乎也不是什麼有錢人。

“真他媽的遠。”肖冉暗罵一聲，隨後深吸一口氣，用甜美的聲音叫道，“有人在裏面嗎？”

一語過後，門內安安靜靜。

她又扭頭看了看這扇門的兩側，發現兩側又各有一條短短的走廊。

那兩條短短的走廊和「列車」最長的走廊形成了「T」字型，而面前的這扇門正在「T」字的交界處。

“我有點事想來彙報一下，有人的話能不能開一下門？”肖冉扯著嗓子又問。

可門內還是沒有動靜，似乎根本沒有人。

“那個……如果不打擾的話，那我就自己進來了。”

在等待了幾秒之後，卻是沒有任何動靜，肖冉便伸手輕輕地推開了門。

門內是一張圓桌，而在自己的正對面，一個身穿墨綠色長袍的男子正在伸手揉著自己的額頭，他自始至終都沒有看肖冉一眼。