“你好，這裏的領導在嗎？”

肖冉沒想到眼前出現的男人看起來如此年輕，一時半會確定不了對方的身份，只能試圖跟對方搭話。

可是對方看起來並不想搭理自己。

青龍有些不耐煩地嘆了口氣，他雙眼微閉，伸出纖細的手指狠狠地按住自己的太陽穴，心說現在「列車」上不知死活的「生肖」越來越多了。

明明知道自己在這裏，還有人敢大搖大擺地推開門叫嚷。

不管他是「人級」還是「地級」，敢犯下這種荒唐的錯誤，和她有關聯的所有「生肖」，今天註定都要死。

可當他擡起頭看向眼前的身影時，思路也稍微有點堵塞了。

因爲推開門進來大聲叫嚷的人根本就不是什麼「生肖」，而是一個連面具都沒有的「參與者」。

由於等級差別實在太大，青龍一時半會居然不知道該怎麼開口，只是瞪著一雙通紅的眼睛看向肖冉。

“怎麼不說話？”肖冉問道，“你是天龍嗎……？”

肖冉剛剛說完話，目光就被桌面上一個黑漆漆的東西吸引了，那東西看起來像是一個足球，可是通體發黑，從背後看不出是什麼。

“還是……青龍？”肖冉盯著桌面上的黑影又問道。

青龍伸手揉了揉太陽穴，他一言不發，只是看了看肖冉身後的門，感覺門外亂糟糟的。

通常情況下只有「人級」那裏纔會這麼亂，因爲他們身上的「人味」最重。

一旦成爲了「地級」，「生肖」們就會內斂許多，經過自己精心設下的重重考驗之後，在他們身上很少會看到興奮和悲傷的感情。

可現在自己已經距離「人級」這麼遠了，爲什麼還會這麼吵？

“這屋裏怎麼這麼暗？”肖冉皺著眉頭往前走了一步，“你是這裏管事的嗎？”

她記得那隻黑羊曾經說過青龍溫文爾雅又平易近人，可眼前的男人在自己進門半天之後一言不發，明顯跟這兩個詞不搭邊，若不是天龍，那應該就是祕書、助理一類的角色。

青龍盯著肖冉，慢慢傾斜了身體，用一隻手托住了自己的腮。

他感覺自己是不是對這個地方管得太鬆懈了……？

難道殺的人還是不夠多嗎？

現在居然有「參與者」大搖大擺走到這裏對自己指手畫腳，青龍的大腦越發混亂，想殺人的心情完全壓抑不住。

門外走廊上有這麼多「生肖」，左右兩側還有一衆「天級」……可是誰都沒有把她攔住，這是多麼荒謬的情況？

但是這個女人……爲什麼感覺曾經在哪裏見過一面呢？

“喂喂喂……”肖冉伸手敲了敲桌面，“我看你長得挺精神的，怎麼呆呆愣愣的？有管事的人嗎？”

肖冉說完之後目光一瞥，看到了房間對面的另一扇木門。

那木門看起來要比這間房間的門高檔不少，如果有什麼領導的話，應該就在門後面的房間了。

“算了……”肖冉收起臉上本就不多的笑容，不再搭理青龍，徑直走到了「車頭」的房間門前，“不想說話就算了，等我見到領導肯定會反映一下你這個態度的。”

看到肖冉一步一步靠近最終房間，青龍的面色逐漸陰沉下來：“誰讓你來找我的？”

這是青龍第一次開口說話，怪異的聲音讓正準備敲門的肖冉呆在了原地。

她似乎聽到有一男一女兩個聲音從這個男人的喉嚨之中傳出，這兩股聲音連語氣和聲調都完全一樣，讓肖冉一度以爲自己聽錯了。

她略微遲疑地緩緩回過頭，還不等對上青龍的目光，一眼便看到了桌面中央的東西。

這哪裏是什麼黑漆漆的足球……分明是一顆死去不久的新鮮人頭。

暗紅色的血液灑在桌面上，掛在人頭臉上，在昏暗的燈光下隻像是打翻了什麼飲料。

自己剛剛從背面沒有辦法得知全貌，可此時卻已經被嚇得失了聲。

而在這顆慘死的人頭旁邊，那個用手託著腮的男人正在面無表情地盯著自己。

“你……你……”就算肖冉反應再遲鈍，現在也明白了眼前的男人身份不太尋常，語氣當即軟了下來，“你是青龍……？”

“誰和你說可以在這裏找到我的？”青龍又問。

肖冉盯著那桌面上的人頭，隻感覺自己後背的汗毛已經將衣服頂了起來，渾身上下的血都涼了。

“青……不是……”肖冉結結巴巴地說道，“我本不想打擾的……但我真的有很重要的事情要彙報一下……所以我才費盡千辛萬苦來到「車頭」……我沒有惡意的啊……”

青龍將目光緩緩挪走，看向了眼前的桌子，輕聲說道：“擦乾淨。”

“擦……乾淨？”肖冉盯著人頭愣了一下，不知道青龍指的是什麼。

“你剛纔敲過的地方。”青龍又說。

“啊……？哦……”肖冉雖說不太理解，還是來到自己剛剛敲過的桌面旁，伸出手掌在上面抹了抹，她看不出自己弄髒了哪裏，只是用手不斷地在桌面上擦拭。

沒一會兒的功夫，肖冉擡起頭，儘量擠出微笑，對著青龍問道：“這樣可以嗎？”

青龍的面色比剛纔更加陰沉：“你覺得……我爲什麼認爲它不乾淨了？”

“我……”肖冉眨了眨眼，大腦之中一片空白。

“你身爲一隻「蟲子」……是怎麼敢敲動我的桌面的？”青龍的語氣始終淡淡的，像是在跟已經死掉的人聊天。

肖冉聽到這句話大驚失色，趕忙走到青龍身邊說道：“可我真的有很重要的事情要跟你彙報啊……我是在爲了你們著想，而且我、我以前也是「生肖」的啊，我是由於出了一些溝通上的失誤，才導致自己的面具不見了……其實我們是自己人的！”

青龍沒有說話，只是沉沉地嘆了口氣，眼前這女人一股腦把自己腦海當中所有的話全都抖了出來，讓青龍感覺更加心煩。

他伸出手，正準備刺穿肖冉胸膛時，肖冉又一次大喊道：“齊夏帶著「參與者」造反了……！！我是特意爲了這件事來跟你彙報的，你一定要相信我啊。”