青龍頓了頓，仍然面無表情地，只是緩緩把舉在半空中的手收了回來。

“齊夏帶著人造反了……”青龍重複了一遍，接著又問道，“那你是什麼角色？”

“我是……”肖冉瞪大了眼睛，雙手放在自己胸前，“我說了，我是「生肖」啊……要不然我爲什麼要冒著這麼大的風險來這裏，還險些惹怒了您？”

肖冉感覺眼前這個男人怪怪的，自己已經把造反的事情原原本本地講出來了，可他卻毫無反應。

不……說起來肖冉根本不確定眼前的人是男是女，他的長相過於清秀，連聲音都是男女參半。

“這可真是個罕見情況。”青龍用手重新托住腮，“齊夏造反，卻沒有料到隊伍裏有你這號人物嗎？”

“這說來真的話長了！”肖冉咬著牙說道，“我和齊夏有死仇，他肯定不知道我來到了這裏，因爲在他眼裏我早就死了。我吃了那麼多的苦……全都是齊夏害的！”

肖冉開始添油加醋地描述自己和齊夏的恩怨，包括齊夏如何害得她丟失了初始的「道」，又如何安排她去那些要人命的遊戲，最後搞得她顏面盡失，甚至連「生肖」都當不成了。

不管那些事情是不是齊夏做的，肖冉都一股腦地推在了齊夏身上。雖然她心裏同樣憎恨雲瑤那個賤女人，可看起來這裏所有的大人物都隻對齊夏感興趣，她也只能把雲瑤和自己的經歷順勢嫁禍給了齊夏。

只不過在說到「齊夏把自己撲倒在地扇自己巴掌」的時候，青龍的表情明顯不太相信。

聽完肖冉嘰裏呱啦說完一大堆故事，青龍算是明白了前因後果，卻感覺思路更加混亂了。

這個女人似乎既不瞭解「生肖」又不瞭解「迴響」，真虧得她能夠大搖大擺地站在這裏。

一款從未打開過的遊戲，閉著眼睛跳到了最後一關，然後對著最終敵人張牙舞爪。

這就是肖冉帶給青龍的全部感受。

“所以你說你變成了「原住民」，導致齊夏至今都以爲你死了。”青龍喃喃道。

“「原住民」……？對、是啊。”肖冉點頭，“你不知道我成爲「原住民」的時候吃了多少苦，要不是爲了殺掉齊夏，我也不可能堅持到現在了。”

青龍微微點頭，並未繼續搭理肖冉。

肖冉感覺自己好像在某些觀點上表述的還不明確，只能又強調到：“青龍……齊夏造反了，現在他帶著很多人來到了這裏……您不處理一下嗎？”

青龍聽後輕笑一聲。

齊夏造反？

齊夏早晚都會造反。

自己一直都想要借齊夏的手除掉天龍，所以這場造反活動，或多或少都有自己的推波助瀾。

那些可憐的「生肖」至今都不知道「青龍」存在的意義爲什麼是「保護天龍」。

因爲天龍死了自己就會死，這當然需要自己拚上性命保護。

行走在「桃源」，天龍一直都是自己最大的弱點。好在青龍已經找到了暫時擺脫「雙生花」的方法，只要這一次機會得當……就一定能夠掙脫生命鏈接的束縛，成爲這裏唯一的王。

那時他再也不會回到「列車」，坐在這個房間像條狗一樣守著房門，反而可以隨心所欲地前往「桃源」任何地方。

他不需要隨時隨地擔心「車頭」混入了奇怪人物，他也不需要動不動就憂心忡忡地衝回來看上一眼。

不過這次的造反確實很微妙，因爲自己不得不下令反抗。

就算他心裏再想讓天龍死在這次混亂中，可是表面功夫依然要做足。

必須讓所有的「生肖」看到自己已經盡了所有力，可最後天龍依然因爲某些不可控的小意外，不幸死在了這些反賊手中。

所有人都需要爲此悲痛萬分，包括自己。

只有這樣，剩餘的「生肖」纔會甘願替自己繼續賣命。

所有的晉升規則都和之前沒有什麼兩樣，對於「生肖」們來說唯一的區別便是統治者少了一個天龍。

齊夏在這一局當中的目標是「擊殺雙龍」，而自己做的局則是「擊殺天龍」，至於天龍……他肯定也做了自己的局，可他想要做什麼局都無所謂。

畢竟自己切斷了他和所有人的聯繫，今夜是自己行動的時刻，如果天龍足夠好運，能夠活到明天清晨甦醒，那自己也只能認輸。

如今漫漫長夜，就看三個人的局誰能夠更勝一籌。

至於眼前這個女人……

青龍將目光挪了回來，重新看向了肖冉。既然她對齊夏有著如此強烈的仇恨，自然要好好利用。

“出門左轉，第二個房間。”青龍說道，“去找天蛇吧。”

“蛇……？”肖冉聽後露出了略帶鄙夷的目光。

自己記憶裏還有被那條骯髒老蛇帶到地下室的畫面，那令人作嘔的氣味和骯髒的環境還歷歷在目，現在只要提到「蛇」就有點反胃。

“怎麼？”青龍輕笑一聲，“不是自己人嗎？這點信任都沒有？”

“我們……是自己人了嗎？”肖冉聽到這句話表情放心了一些。

“是……”青龍剛要答應，卻感覺大腦再一次昏沉了起來。

一股非常微妙的感覺開始在他周身遊蕩，只可惜他什麼「仙法」都聽不到，不知道外面又有誰做了什麼事，自己的「靈聞」還沒有恢復，如同盲人騎瞎馬。

爲了能讓自己的佈局順利進行，現在也差不多該讓所有的「天級」行動了。

“你讓天蛇去通知現在還能活動的「天級」，前往走廊組織「地級」鎮壓反叛者。”青龍又說，“至於你，事成之後就留在天蛇房間，然後給他帶句話。”

“帶句話……？”肖冉聽後點點頭，“好……反正咱們都是自己人了，我肯定盡力的。”

不知爲何，每當肖冉說出「自己人」三個人字的時候，青龍便感覺眉心隱隱作痛，他甩了甩腦袋，輕聲說道：

“你告訴天蛇，「青龍期待佳作」。”

“就這樣嗎？”肖冉問。

青龍不再回話，只是再一次靠在了椅背上，完全當做肖冉不存在了。

雖然如此，可肖冉依然覺得自己受到了重用，畢竟接下來她所說的每一句話，都代表「青龍之命」。