青龍聽到那個女人緩緩走出了門，繼續伸手揉了揉自己的額頭。

現在好像一切都怪怪的，可是自己根本不知道問題出在哪裏。

表面看起來明明一切都正常……今天要說有什麼最難以忘懷的事，恐怕就是和齊夏對決的那一局「倉頡棋」，還有那不知死活想要跟自己動手的玄武。

可是玄武有這麼強嗎？居然會讓自己損失這麼多信念。

「倉頡棋」之後自己的大腦就開始略微混亂，甚至連「靈聞」也失去了蹤影。

現在的「列車」看起來明明和以往沒什麼不同。

往最壞了考慮也不過是齊夏帶著各種「參與者」上了「列車」，或許「生肖」裏也會有齊夏的內應，這些人現在想要將「列車」搞得天翻地覆。

所有的人幾乎都是爲了不同的原因聚在了這裏，有的人是因爲受夠了壓迫，想要在最後關頭反抗一次；有的人是因爲不滿意「天級」的管理，想要取而代之；有的人是想趁機除掉雙龍，將整個「桃源」改朝換代；還有的人爲了假惺惺的夢想或者大義，哪怕自己粉身碎骨也想要在拯救所有的罪人。

不管他們的動機如何，可現在確實被人聚集在了一起，將整輛「列車」搞得無比混亂。

可那又能怎麼樣呢？

這裏畢竟是「列車」，只要自己能夠發動「仙法」，情況就不會陷入難以控制的局面。

青龍慢慢閉上眼，在腦海當中摸索著自己曾經留下的那一絲「奪心魄」，她應該也上了「列車」吧？

混沌的大腦讓青龍感覺連信念都有些停滯了，他幾乎用了比平時多上幾倍的時間才終於在「列車」上檢索到了那個人。

可是她的大腦看起來比自己清醒不了多少。

那腦海當中來來回回重複的只有三個念頭：

「一會兒該喝水了。」

「是不是該喫點東西了？」

「我想上廁所。」

這三個念頭似乎比平時還要清晰，並且一直都在重複。

青龍剛想撤走自己的檢索，可幾秒之後卻感覺情況不太對。

這些想法雖然是尋常的凡人最容易想到的事情……

可是身爲一個登上「列車」的參與者……難道腦子裏沒有任何其他的想法了嗎？

她的腦海之中沒有緊張、沒有恐懼、甚至沒有希望。

她的念頭裏不存在「生肖」也不存在隊友，彷彿將「列車」上發生的所有事都拋在了一旁。

如果這樣還能稱之爲「正常」的話……情況就開始向著詭異的情況發展了。

林檎，她難道意識到了自己被人監視？

可是自己對其進行的所有控制幾乎都是發生在潛意識中的，甚至連她的記憶也是自己精心打造的，爲何她會察覺到呢？

爲了讓齊夏能夠在這不能保存記憶的輪迴之地一直都有前進的動力，他費盡心思給林檎設置了來自2068年的身份，並且在這段記憶之中加入了一個酷似齊夏的老者。

只可惜連林檎也沒有見過那位老者，若是齊夏真的問起，林檎也只會如實轉達「朋友見過」。

她的潛意識會告訴她，無論那個老者看起來和齊夏有多麼不相乾，但那一定就是從這裏逃出去的齊夏。

只有秉持著這種信念，齊夏纔會突破萬難登上「列車」，將矛頭對準天龍。

爲何那個老者口中會一直唸叨著「神之欺詐」呢？

青龍慢慢揚起了嘴角，線索已經埋藏在林檎的回憶裏了，因爲這整段回憶都是假的。

這只是自己作爲「神」，和蟲子一般的「凡人」開了一個有關於命運的玩笑。

又爲何林檎要以「心理諮詢師」的身份出現在房間之內呢？

畢竟只有和齊夏那個自大狂有著差不多的人生經歷，才能更好的展開話題。

一個心理學的碩士，又如何會對尋常人敞開心扉？

青龍緩緩閉上了眼，通過「奪心魄」試圖讓林檎站起身，然後看向眼前的景色。

他沒有辦法獲取林檎眼前的景象，卻可以控制林檎的潛意識。

“我眼前有什麼呢？”青龍喃喃問。

“這裏有……牆……”林檎的聲音在青龍腦海之中響起。

“爲什麼沒有人？”青龍又說，“我眼前的人在哪裏？”

“我眼前的人……”林檎頓了頓，“我眼前沒有人……”

“我要找找他們。”青龍說道，“我要知道我身邊都有誰，我也想知道他們到底要做什麼。”

地狗和瀟瀟在林檎身後，眼睜睜地看著她站起身，隨後開始低頭不語。

下一秒，他們又見到林檎伸出自己的手掌，緩緩捂住了自己的口鼻。

“我身邊沒有人……”林檎沉默了許久開口說道，“我也不知道我在哪裏。”

簡短的一句話讓青龍眉頭微鎖。

看來這個古怪的線人確實出了問題，她不是已經神志不清，就是已經被齊夏拉攏了。

可是她如果被齊夏拉攏……自己有什麼理由不知道呢？

無數個疑問讓青龍的大腦更加混亂，可「列車」如此衆多的房間，他暫時沒有辦法找到林檎問個明白。

只是一顆棋子出現了問題，又怎麼可能對自己造成影響？

“看來我還是不適合用「針」……”青龍小聲道，“我只需要自己就夠了。”

地狗和瀟瀟看到林檎那邊安靜下來，走上前去看了看她的狀態。

“沒事吧？”地狗問道，“在和什麼人說話嗎？”

林檎一隻手撫著胸口，一隻手捂著口鼻，看起來不太舒服。

“沒事……只是太臭了。”林檎努力控制了一下自己的情緒，才終於把捂住口鼻的手放了下來。

“臭……？”地狗懶洋洋地打了個哈欠，“稀奇了，你看起來像是保留了不少記憶，居然還會覺得這裏臭？”

“哈。”林檎輕笑一聲，“是啊，連你都懂的道理，偏偏有人不懂。”

“哦？”

“我在這裏遊蕩了七年……卻沒有任何辦法能夠適應這裏的氣味，我覺得臭氣熏天，不得不捂住自己的口鼻走路。”

林檎伸手在口鼻面前揮了揮，彷彿想把眼前所有的空氣吹走。

“這很不合邏輯……是吧？”