肖冉走出青龍的房間，向左轉之後足足四五十步的功夫纔看到所謂的「第三扇門」。

看來這裏的每個房間都很大，和一路走過來看到的所有房間都不同。

可由於剛纔青龍說得很籠統，肖冉並沒有仔細問，現在她發現走廊的左右兩側各有一扇門。

從青龍的房間數過來，這兩扇門都可以算作第三，從外面看起來這兩扇門一模一樣，分辨不出哪一扇當中住著「蛇」。

肖冉左右看了看，既然沒有辦法從外面確定，那就只能敲開門看看了。

畢竟自己代表的是「青龍」，就算這些所謂的「天」也必須要給自己點面子。

她來到右手邊的門，伸手敲了敲，她明顯聽到屋內有動靜，可是半天不見有人開門。

幾秒鐘之後，肖冉又伸手敲了敲，這次敲門聲的態度聽起來明顯比上次憤怒。

門內的聲音緩緩停了下來，似乎在仔細傾聽門外的動靜。

“屋裏有人嗎？”肖冉開口問道，“有人的話開一下門，青龍有話要我給你說一下。”

隔了幾秒，屋內傳來了低沉的腳步聲，只聽那聲音一步一步走到門口，隨後扭動把手，將門拉開了很小的一條縫。

肖冉眯起眼睛盯著門縫看了看，裏面黑漆漆的，本以爲沒有人，可一下秒肖冉忽然發現有個胖胖的男人將臉湊到門縫裏，嚇了她一跳。

“啊……”

肖冉後退一步，但很快便回過神，露出了一臉憤怒的表情。

“你什麼人啊？你知不知道我……”

“對面。”胖男人低聲說道。

“……嗯？”

“天蛇在對面。”男人又說，“你敲錯門了。”

說完之後男人往後退了一步，緊接著就要將門關上，肖冉眼疾手快伸手推住了門。

“不是……你什麼意思？”肖冉愣了一下，“我沒說過我要找天蛇吧？而且我是給青龍帶話的，你什麼態度？”

男人擡起頭來又看了肖冉一眼，說道：“別狐假虎威了，去對面敲門吧。”

“你……”肖冉被胖男人懟得啞口無言，“你是誰啊？是這裏的工作人員嗎？”

胖男人盯著肖冉，沉聲勸說道：“別犯蠢了，你在這裏敲開的每一扇門都只能看見「天級」。”

“「天級」……「天級」有什麼了不起的……”肖冉稍微有些沒底氣地說道，“是青龍讓我來的……”

“我不建議你敲開對面那扇門之後依然說謊。”男人說道，“你常用的手段在這裏不管用了。”

說完之後男人退後了一步將房門關上，再也沒了動靜。

“什麼態度……”

肖冉碎碎唸了一聲，隨後往男人的門口吐了口口水，轉過身子重新站在了對面的門前。

「咚咚咚咚！」

由於被胖男人氣到，導致肖冉敲門的力度明顯加重了。

片刻之後，門內響起了腳步聲，一個頭髮亂糟糟、戴著厚厚眼鏡的男人拉開了門。

肖冉看到這副面孔之後感覺更疑惑了。

那個青龍口口聲聲說著什麼「去找天級」，可這打開門的兩人不是孤僻的胖子就是高度近視的宅男，這樣真的沒問題嗎？

眼前這人就算真的是「天蛇」，給人的壓迫感也比「地蛇」差得太遠了。

“不好意思……你剛纔說什麼……？”天蛇推了一下眼鏡問道。

“我……”肖冉頓了頓，沒好氣地說道，“青龍讓我給你帶個話，把門打開。”

天蛇盯著肖冉的眼睛看了半天，緩緩拉開了門。

肖冉不客氣地走了進去，看了看屋內的佈局，這一看就把自己嚇了一大跳。

這房間尺寸不小，擺滿了各種奇怪的桌椅板凳，牆上掛著血淋淋的刀具。

而最讓肖冉感覺恐怖的是這房間裡人非常多，他們都貼著牆壁立正站好，面無表情地目視前方。

彷彿在這個房間裏，「人」纔是「牆」。

“青龍真的是這麼說的……？”天蛇思索著問道，隨後開始上下打量起肖冉。

“什麼跟什麼？”肖冉回過頭來一臉鄙夷地說道，“什麼叫「青龍真是這麼說的」，我還沒說呢，你們「天級」都這麼傻的嗎？”

天蛇的思緒早就飛到了九霄雲外，畢竟眼前這人腦海當中的思緒和當年的吳萱差別巨大。

吳萱有著純淨的思緒，就算沒有瘋癲也能發動精湛的「仙法」，所以她當之無愧可以承載多種「仙法」，成爲「玄武」。

可眼前的女人思想太雜亂了。

這種人一旦失去了理智，腦海之中便只剩下了純粹的惡，很難聽命於青龍。

“我和你說話呢！”肖冉看到天蛇在發呆，走到他身前揮了揮手，“你走神幹什麼？”

“我……”天蛇聽到這句話，回過神來，“不好意思，我很少聽人講話。”

“那你也不能當做看不見我啊。”肖冉伸出手指指著天蛇的鼻子說道，“無視我就等於無視青龍，你知不知道？”

天蛇聽後無奈地搖了搖頭：“你可不要把這種帽子扣給我。”

“聽好了。”肖冉沒在意，繼續說道，“青龍讓我告訴你……”

天蛇盯著肖冉的眼睛，眉頭不由地皺了起來，能夠來到自己的房間的人卻不知道自己有「讀心」，青龍真的會做出這麼荒誕的決定嗎？

況且自己早就已經知道了她的想法，本以爲她會如實相告，可有趣的事情發生了。

“青龍讓我告訴你……「眼前這個女人就代表我，你暫時聽命於她」。”

一句話之後天蛇明顯沉默了起來。

這件事實在太過詭異，導致他不得不謹慎揣摩青龍的想法。

青龍已經因爲自己心情不順開始對各個「天級」出手，此時若是沒有拿捏好他的用意，自己很有可能就是下一個天豬。

可是把這麼一個漏洞百出的實驗體交給自己，並且告訴自己「我期待佳作」到底是什麼用意？

天蛇感覺自己已經很瞭解青龍了，可是這次的情況他實在猜不透。

“你怎麼了？”肖冉皺著眉頭問道，“你平時不聽人講話，現在連說話也不會了？”

“哦……”天蛇頓了頓，“沒有，你繼續說。”

他走到一旁拖來一把椅子坐下，一臉沉思地盯著眼前的女人。