看到天蛇自顧自地拿著一把椅子坐在自己面前做出思考狀，肖冉隻感覺自己更加生氣了。

“你就自己坐？”肖冉問道。

“嗯……？”天蛇沒懂肖冉的意思，“我妨礙你坐了嗎？”

“態度！”肖冉說道，“最主要的是你的態度！第一我算是客人，來到你的房間做客；第二我代表青龍，來給你傳達指令。於情於理你都應該先把椅子讓給我坐。”

天蛇盯著肖冉的眼睛看了半天，感覺情況確實難以琢磨。

因爲這個女人心裏確實是這麼想的，她並沒有感覺自己是在虛張聲勢，也毫無說謊之後的緊張感。

天蛇讀過無數人的心，唯獨這一顆太過另類，雖然她剛纔說了謊，可現在又莫名其妙開始言行一致起來，讓他始終拿捏不準。

“我不……我是說我沒有這種謙讓的習慣。”天蛇模棱兩可地回答道，“你自己坐吧。”

肖冉沒好氣地拖來一把椅子坐了下來，隨後翹起二郎腿，雙手盤在了胸前。

“來吧，給我彙報一下吧。”肖冉說道。

“彙報……？”

“是啊，彙報一下你們這些「天級」在做什麼，怎麼把青龍惹得心煩意亂？”肖冉皺著眉頭說道，“咱們現在都是自己人了，爲了應對外面那些「造反者」，必須團結一心纔可以。”

“哦，我剛纔……等會兒……「造反者」？”

天蛇一頓，趕忙從肖冉的視線當中尋找著自己需要的東西。

很快他就發現情況比自己想象之中還要詭異。

什麼「造反者」……說白了眼前這個女人記憶當中只有一羣剛剛獲得了自由的「原住民」。

因爲朱雀死了，所以大量的「原住民」獲得了理智，接著有一個看起來像是老騙子的人物慫恿了他們，把他們稀裏糊塗地送上了「列車」。

這就是「造反」……

雖然情況足夠離譜，可這些人不必說是驚動青龍了，隨便出面幾個「地級」也足夠處理了吧？

這種潰不成軍的散兵遊勇，只要隨意殺掉十個二十個，剩下的人也只會落荒而逃。

因爲他們心中沒有足夠的信念支撐著他們前進，更沒有明確的目標讓他們「至死方休」。

唯一需要解決的問題是除了複製玄武之外，還需要再創造一個新的朱雀。

“所以你是看到有人「造反」……”天蛇推了一下自己的眼鏡，略帶懷疑地看向肖冉，“所以前來和青龍告密……於是青龍把你安排給了我？”

“挺會猜的嘛。”肖冉笑道，“現在知道青龍爲什麼這麼重用我了吧？”

說實話，天蛇並不知道。

按照青龍的脾氣秉性，應該當場就會把這個女人撕碎。

可她爲什麼好端端的活著呢？用這副態度從青龍手中活下來……是一件多麼不可思議的事情？

等一下……不對。

天蛇思索了一會兒，感覺青龍應該早就聽到了車上有人「造反」，就算他心煩意亂沒有聽到，這麼久的時間天狗也一定會去彙報。

所以青龍派這個女人來到自己這裏，絕對不是因爲她告密有功，而是因爲其他的東西。

“你的「仙法」……”天蛇說完之後頓了頓，“我是說……你的「迴響」是什麼？”

由於天蛇沒有從肖冉的眼睛當中讀出任何有關「迴響」的東西，不由地開口問道。

如果說這個女人思想雜亂、作用微小、自作聰明，可青龍依然要送到自己這裏來，只能說明她的「迴響」足夠彌補這一切缺點。

“「迴響」……？”肖冉的眼睛亂瞟了一下，很快回過神來說道，“你問這個做什麼？現在是讓你聽令於我，你倒是盤問起我來了，你信不信我現在去就青龍那裏告你的狀？”

天蛇聽到這句話之後又一次沉默了。

因爲他發現這個女人還是沒有說謊。

她真的想要去青龍那裏添油加醋的給自己「美言」幾句，並且這女人腦海當中甚至想象出出了青龍來質問自己的畫面。

如果說沒有絕對的底牌……她又爲什麼會這麼自信呢？

“總之你做好自己該做的事。”肖冉低下頭，表情輕蔑地摳了摳指甲，由於在地蛇那裏待了好多天，導致自己渾身髒兮兮的，甚至連指甲裏面都是泥垢。

“可我到底該做什麼……？”天蛇疑惑地問道，畢竟她沒有從肖冉的記憶當中讀出任何指令。

“哦，對了。”肖冉擡眼說道，“現在我給你下達第一個指令，那就是告訴其他現在還能活動的「天級」，帶著「地級」前去鎮壓那些造反者，說完之後回到這裏來，我在這裏等你。”

在肖冉說話時，天蛇一直都在盯著對方的眼睛查看，結果發現肖冉還是沒有說謊，這句話確確實實是出自青龍之口。

這樣一來情況不容耽擱，必須馬上去其他「天級」那裏通知一聲。

天蛇隻感覺自己的「讀心」還沒有達到爐火純青的地步，一旦對方腦海當中沒有思索這件事，他便無法捕捉。

幸虧現在時間還不晚，沒有耽擱青龍的指令。

“以後有這種事麻煩你早說。”天蛇輕聲嘟囔了一句，接著便轉身出了門。

看到自己的指令這麼有用，肖冉坐在天蛇的房間裏露出了笑容。

這情況比自己預想當中的要美妙太多了。

雖然天蛇的房間也有些臭氣熏天、骯髒不堪，但好在天蛇看起來比那個惡臭的地蛇要乾淨一些。

現在自己從一個「參與者」搖身一變成爲了能夠指揮「天級」的人，這種感覺真是讓她感覺無比的美妙。

回想自己在這骯髒之地的經歷，可謂是跌宕起伏、滿是坎坷。

本以爲能夠攀附上一個腦科醫生，出去之後能夠聯繫一下，彌補一些金錢和人脈上的損失，可沒想到那醫生難當重用，甚至連給自己出頭都做不到；後來她把目標對準了齊夏，雖然這人看起來不太好接近，但似乎其他人都把齊夏當成了首領，一旦能夠攀附齊夏，便能夠對其他人指手畫腳，只可惜最後也沒有得手。

後來不管是「天堂口」、是「生肖」還是「原住民」，自己的好日子只有那麼短短的一兩天，每當感覺自己要得手的時候，都會遇到一個不知死活的人來干擾自己的幸福人生。

可現在一切都好起來了。

自己攀附上了這裏最大的人物，青龍。