肖冉站起身，開始環視著附近那些動也不會動的人。

她發現這些人似乎是這巨大房間之中的一種傢俱。

他們有的人身上纏著電線，手中舉著燈泡，彷彿被當成了立式檯燈。還有的人雙手分開，一隻手上掛著毛巾，另一隻手上搭著衣服。

這些人若不是還在眨眼，肖冉甚至以爲他們已經死了。

“僕人，是吧？”肖冉盯著一個人問道。

那人似乎耳聾目瞎，既沒有看肖冉一眼，也沒有跟她說話。

“你們可不要有什麼怨言。”肖冉雙手抱在胸前說道，“我過來的第一天就可以領導你們的主人是我自己的本事，只要以後你們多順著我的意思，我保證不會爲難你們，聽懂了沒？”

那些「傢俱」一言不發，只是目視前方。

肖冉冷哼一聲，又開始在房間內巡視，她發現一個人雙手攤在眼前，手上擺了不少的書籍，儼然是個書架。

肖冉隨手拿起最上面一本看了看，書名寫著「博弈論」。

“噁心。”肖冉輕笑道，“多看書就能變厲害嗎？”

她隨意翻開書本的一頁，伸出自己的指甲摳了上去，將這一頁劃出了一道長長的口子。

“我就不愛讀書，可現在依然能夠在這裏對「天級」指手畫腳，這說明什麼？”她將破損的書合上，放回了原處，“有這讀書的功夫不如學學我，多拓展一下自己的人脈，別人要做的是努力提升自己，而我要做的是努力認識他們。”

看著自己慷慨陳詞的演講在房間裏沒有引起任何騷動，肖冉也感覺有點無趣，她隨意地嘆了口氣，露出一副「恨鐵不成鋼」的樣子，隨後也不再和屋子裏的衆多傢俱講話，重新回到椅子上懶洋洋地坐好。

……

天蛇出門之後第一時間便敲響了自己對面的房門，他實在有太多疑問了。

沒一會兒的功夫，天狗緩緩拉開了一條門縫，謹慎地向外看著，在發現來人是天蛇之後，他將目光挪開，看向了地面。

“不用來找我。”天狗說道，“你們說的話我聽見了，我一會兒就去聯繫「地級」。”

“你在跟我裝傻是不是……天狗……你真得幫幫我了。”天蛇說道，“現在有個情況我揣摩不明白……我感覺我正在惹怒青龍的邊緣徘徊。”

“那你來問我做什麼？”天狗說道，“你可以回去好好揣摩一下。”

“就是因爲揣摩不明白我才需要找個人問啊！”天蛇壓著嗓子小聲說道，“我總不能去問青龍吧……你也知道他今天對咱們的態度很奇怪……之前天鼠連話都沒說完就被打到吐血，一旦我……”

他一邊說著話，一邊調整著角度，似乎想捕捉到天狗的視線。

而天狗發現了天蛇的動作之後，不動聲色地向後退了一步，讓自己的目光沉到了房間內的陰影之中。

“不對啊……天狗……你躲我幹什麼？”天蛇看到天狗的樣子感覺更害怕了，“你都聽到什麼了？你讓我看一下……”

“這次真不行……”天狗在黑暗之中沉聲說道，“這次的情況太特殊了……我沒有辦法給你任何建議。”

“所以……所以情況很嚴重，是吧？”天蛇不斷向天狗確認道，“具體是什麼方面的嚴重……能不能給我提醒一下？”

“我真的不好說……”天狗說道，“我感覺一切都被什麼人給設計好了……現在我有一種深深的無力感，隻想自保。”

“可……”天蛇向門縫中伸出手，想要抓住天狗的胳膊，又一次被天狗躲開了，“天狗，咱倆不是朋友嗎？這麼多年來咱們倆一直互相照顧啊……”

天狗聽後，在陰影處嘆了口氣：“天蛇，你也別騙自己了，不管平日裏你我如何相處，可你自己也知道，一旦出了問題我們一定會第一時間明哲保身，肯定不會爲了對方冒險。”

“所以……”天蛇似乎從天狗的話裏捕捉到了重點，“這一次……會死？就是因爲那個女人……？”

“她已經「迴響」了。”天狗沉聲說道，“按理來說我不應該給你任何建議，可你說得對……這麼多年來咱倆雖然說不上肝膽相照，但也勉強算是共患難一場……關於那個女人，我可以送你一句話。”

“什麼……？”

“殺了她。”天狗說道，“別管什麼「新的玄武」，也別聽她花言巧語，回到房間之後第一時間殺了她，或許還能有救，也或許……”

天狗遲遲沒有說出下一個結果，讓天蛇的心臟一直都在怦怦跳。

“到底怎麼了……”天蛇問道，“那個女人到底是什麼東西……？”

“她只是個小兵。”天狗說道，“但問題根本不在她身上……你能明白這種感覺嗎？本以爲是一個小兵拱到了「將」面前，可是仔細一看……對方的車馬炮全都瞄準了「將」，甚至連棋盤都是傾斜的，這是一次殺招盡出的將軍，我們要被將死了。”

天蛇感覺自己越聽越糊塗了：“到底發生什麼了？不就是一些「參與者」上車了嗎……就算他們人再多也不可能對「列車」怎麼樣啊……更何況這裏還有很多「地級」……”

“我可真是羨慕你……”天狗喃喃道，“不走到你面前和你對視的人，你就永遠聽不到他們心中所想。可我知道的東西實在是太多了……”

“多到連我都不能對視？”天蛇又問。

“是……”天狗答應道，“我要保證自己活著……你現在要做的就是回去殺掉那個女人，讓她那噁心的「迴響」不要在我耳邊縈繞了。”

說完之後天狗再一次把門關上，回到了那黑暗無比的房間之中。

天蛇站在門口發呆了很久，雖然不知道該如何處理自己房間裏那個奇怪的女人，但也知道現在當務之急是告訴其他「天級」進行反抗。

不管那女人最後如何處置，可青龍的命令必須要第一時間執行。