天蛇在走廊當中來回穿梭，不斷敲開「天級」的房門。

除了天牛不在，其餘的幾位「天級」都一一通知到了。

衆人得知消息之後表情也各不相同，天蛇盯著他們的眼睛讀到了所有的心思。

正如天狗所說，現在的情況真的有些不妙，僅剩的幾個「天級」並沒有幾個人真心實意地想要去剿滅那些「造反者」，各種看不見的裂縫已經在「天級」之中蔓延了。

天鼠被打傷，現在情緒易怒，天蛇在和他傳達信息的時候，他滿腦子都是殺掉自己學生來出口惡氣的想法。天蛇自知沒有任何辦法乾預這個老者，只能簡單說明了情況之後離去，又找到了天虎。

天虎穿著肚兜，在自己的房間之中坐在地上喫著屍體，他喫得滿嘴是血，對天蛇的到來看似興趣不大。天蛇在簡單表明了自己的來意之後，天虎也只是含糊地說了句「知道了」。

接著便是天馬和天兔，天馬老嫗的心境比其他人稍微堅定一些，她心裏確實在想如何驅逐「造反者」；可剛剛甦醒沒多久的天兔則跟她完全相反，天蛇還沒開始說話時，天兔的心中便已經開始猶豫，當天蛇說完帶人驅逐「造反者」時，她已經滿腦子都是放棄的念頭了。

最後是天猴和天雞，這兩個人在同一個房間之中打坐，天蛇進門時，二人誰都沒有睜開眼。天蛇只能像跟空氣說話一樣，將所有的話一股腦的說了出來，可最終二人還是沒能給出反應。

除了天鼠、天虎、天馬、天兔、天猴、天雞之外，天蛇也沒有其他人可以通知了。

天龍和天羊不提，天豬已經死了，天狗知道來龍去脈，最後剩下的就是自己了。

天蛇捫心自問……如果自己聽說了這個消息，會在這種時候帶人前去反抗嗎？

這確實是個很兩難的選擇。

因爲他們要帶「地級」前去鎮壓「造反者」，可是所有「地級」都希望「天級」能夠讓位，這等於讓衆人帶著野狗去驅狼。

去的話自己有可能會受傷、會死，不去的話有可能會激怒青龍，依然有可能會死。

所以那些「參與者」爲什麼不能安安穩穩、本本分分的接受壓迫呢？

他們一旦開始「造反」，留給衆多「天級」的就是兩難的送命題。

天蛇關上天猴和天雞的房門，來到自己的房間門口，還不等他進門，遠遠地看到青龍房間的另一側，似乎走來了一大隊人馬。

那隊人馬距離自己很遠，可他們彷彿不想要進青龍的房間，反而在到達青龍房間之後左轉，進入了自己對面那條橫向的走廊。

領頭的是隻黑羊，他帶領著一衆「參與者」。

“「貨艙」……？”天蛇皺著眉頭思索了幾秒，感覺情況還是難以理解。

這些真正要「造反」的人爲什麼要去「貨艙」？

爲什麼不試著進到青龍房間裏把青龍殺掉呢？

至少要爲此努努力啊。

只要青龍一死，不僅一切都可以結束，連自己也不必陷入兩難的抉擇了。

“不對……”天蛇搖搖頭，感覺自己的想法很危險。

一旦在心中徘徊著「要是青龍死了就好了」，按照他的經驗早晚都會喫大虧。

這地方大大小小的反抗、叛變、暴動多到數不清，可青龍每一次都活下來了。

雖然天蛇也想讓青龍死，他也想擡起頭、睜開眼，目視前方的度過自己的人生，可現在不能提前爲此做好打算。

該做的事還是要做，該進行的指令也要進行。

他只能裝作沒有看到黑羊那支浩浩蕩蕩的隊伍，轉身打開了自己的屋門。

肖冉正坐在裏面，和自己走時的姿勢一樣，雙手抱胸，翹著二郎腿。

天蛇淡淡地看了肖冉一眼，隨後走到房間一角落，從一個「人形傢俱」手中拿過水杯，給自己倒了一杯水。

“啞巴了？”肖冉問道，“那些「天級」怎麼說，有遵從我的命令嗎？”

天蛇並未回答，只是一邊喝著水一邊思索現在的情況。

剛纔這一趟出門一共就獲得了一條有用的信息，那就是天狗讓自己殺了這個女人。

但事情到這一步還是有點難以推進。

畢竟這個女人是青龍派到自己房間裏的，一旦自己把她殺了……豈不是單方面選擇反抗青龍嗎？

可是天狗不讓自己看他的雙眼，天蛇也不知道他到底在擔心什麼，唯一能夠確定的是天狗想要在這一場風暴當中獨善其身。

他既不加入「參與者」，也不會真的出面鎮壓，他只是在等一個結果。

“等一下……”天蛇緩緩握緊了手中的水杯，感覺事情考慮到這一步，大體算是有了眉目。

既然天狗選擇什麼都不管，任由事態發展……那他就已經站在自己的對立面了。

畢竟天蛇沒有辦法讓事態繼續發展下去，他想活，他不僅想從「參與者」手中活，還想從青龍手中活。

所以這個時候，站在對立面的天狗所給出的計策……真的是對自己有利的計策嗎？

天蛇回過頭去，目光冷峻地看著肖冉。

要殺了她確實是動動手指的事，她之所以還好端端地活著，全都是因爲青龍的一句話。

既然如此……天狗有沒有可能故意將自己引向深淵？

不管接下來的事態會發展到什麼程度，青龍都只會記得自己這個忤逆他的人，並且將所有的怒火都發泄到自己身上。

天蛇點點頭，感覺這個思路符合天狗要「獨善其身」的理念，只有這樣他纔會在這場混亂之中保持絕對安全。

他僅僅選擇「隔岸觀火」還不夠，他還要在河對岸親自放火。

肖冉見到天蛇半天沒說話，緩緩來到了他身後，伸手拍了拍他。

“裝聾作啞是吧？”肖冉說道，“怠慢我就等於怠慢青龍，知道嗎？”

天蛇回過身，盯著肖冉的眼睛，那種熟悉又詭異的感覺再度傳來。

這個女人沒有說謊，她打心底裏認爲自己代表的就是青龍，這份強大的自信連天蛇都自愧不如。

他知道自己就算替青龍做事，也從來不敢主張自己代表了青龍。

所以這個女人……殺不得。