“喂……”天蛇皺著眉頭說道，“我準備讓你變得強大。”

“強大……？”

“這也是青龍的意思。”天蛇說道，“我考慮再三，還是覺得這條路對我來說最爲保險……”

肖冉感覺沒太聽懂天蛇的意思：“你在這裏瞎揣摩什麼青龍的意思？他什麼意思需要你來告訴我嗎？”

天蛇搖搖頭，沉聲說道：“你不瞭解青龍。”

“我……不瞭解青龍？”肖冉聽後怒笑一聲，“真是笑話了，我不瞭解青龍……他怎麼會把這麼重要的任務交給我？現在我纔是你們的指揮官啊。”

“別騙自己了。”天蛇說道，“你今天也是第一次見到青龍，如果我沒看錯的話，你自己都不知道爲何青龍要交給你這個任務，對吧？”

天蛇一邊說著話，一邊回頭收拾著桌面上的刀具，他將手術刀上的血跡稍微擦乾淨，又走到一旁的箱子裏翻弄起來。

“就算我不知道……”肖冉改口道，“但我確實是得到青龍的重用了，這你不得不承認吧？”

“所以我說你不瞭解青龍。”

肖冉看到天蛇從箱子裏翻出了一個圓圓的東西捏在手中看了看，隨後又丟了回去，翻找起第二顆，嘴中繼續說道：

“對於青龍來說……你現在可以沒用，但不能一直沒用。”

“什……什麼叫我現在沒用……”肖冉沒好氣地問道，“你可別張嘴就來啊……”

“智慧、體魄、「仙法」、手段、城府、謀略……”天蛇低頭看著箱子，淡淡地說道，“你覺得你有哪一個？”

“我……”肖冉聽後一愣，“我覺得你還是沒有搞清楚狀況……我有「人脈」啊，現在有青龍保我，懂不懂？”

“搞不清楚狀況的是你。”天蛇嘆氣道，“你居然敢把青龍當做自己的「人脈」……你可知在他眼裏你連人都不是？”

“你……”

“如果非說你有什麼特殊之處……”天蛇搖搖頭，“那也只能說你走了天大的運，不知道老天開了什麼眼，讓你這種人能夠活到現在、平安無事地走上「列車」，甚至穿過無數「生肖」和「造反者」出沒的走廊，一直走到青龍眼前，而心情欠佳的青龍居然沒有殺掉你……一般人可真的沒有這種運氣了。”

天蛇說完頓了頓，感覺有點違和。

這一切會不會……根本不是運氣？

不，他果斷放棄了這個想法，如果這一切都是有什麼人預謀好的，那他已經沒有掙扎的必要了，對手太過可怕，自己只等認輸就好。

“運氣也是實力的一部分吧？”肖冉冷笑一聲，“說我不瞭解青龍……難道你們真的瞭解嗎？說不定他喜歡我這一款，只不過你們這些男人不知道罷了。”

天蛇緩緩站起身，來到房間中央的桌子旁，將手中的幾顆東西丟在了桌面上。

肖冉見到那幾個東西之後倒吸一口涼氣，桌面上分明躺著四顆血淋淋的眼球。

“啊……你這個變態……”肖冉愣了一下，“你要幹什麼？”

天蛇自顧自地拿起刀子，繼續擦拭了起來。

“別說笑話了……”他苦笑一聲，“「青龍喜歡你這款」……我們成爲「天級」這麼多年，甚至分不清青龍是男是女，你又是怎麼斷定他喜歡你這一款的？”

肖冉已經聽不進去天蛇的話了，她隻感覺這地方的「蛇」似乎都有點變態，畢竟正常人誰會在家裏收藏眼球？

“你到底要幹什麼……？”她聲音顫抖地問道。

“哎……”天蛇從桌子上，拿出一副用過的一次性手套，套在了手上，“倒是不用害怕，不會讓你死，只會讓你更加強大。”

“你弄這些眼珠子……”肖冉指著桌面，“這些眼珠子就能讓我更強大嗎？”

“沒錯。”天蛇戴好手套點了點頭，“你聽過這裏的「神獸」嗎？”

“「神獸」……”肖冉頓了頓，“我好像知道朱雀……就是他把我給害成這樣的，但他已經死了。”

“是的。”天蛇用手撐著桌子，擡眼看向肖冉，“朱雀和玄武都已經死了，我們急需新的管理者。”

“新的……管理者？”

「管理者」這三個字確確實實勾起了肖冉的興趣。

“這四顆眼球，每一顆都代表了一種能力。”天蛇說道，“原先「神獸」應該只會被移植三種能力，再加上他們本身的「仙法」，湊足四種，除了青龍和天龍之外，「神獸」四種，「天級」三種，這是青龍定下的規矩。”

此時肖冉才感覺自己對情況稍微有點誤解。

雖然天蛇的動作看起來有些嚇人，可沒想到他的目的居然是讓自己獲得那些奇妙的法術。

她還記得自己被朱雀奪走理智時的樣子，那個男人飛在半空之中，力大無窮又神出鬼沒，像極了天神下凡。

自己也可以做到這種程度嗎？

“那……這些就是「能力」嗎？”肖冉指著桌面上的眼球問道。

“是。”

“都有什麼？”肖冉又問。

“主要是應急和近距離搏殺。”天蛇看著桌面上的眼球說道，“差不多是原先玄武的活，畢竟你要首先處理「列車」上的問題。”

“也就是說……”肖冉頓了頓，“我以後就是玄武了？”

“哈……”天蛇聽到這句話後不由地笑了一下，隨後連忙搖頭道，“不不不……別侮辱玄武了，玄武是我迄今爲止最滿意的作品，而「玄武」兩個字也是我非常滿意的名字，它沉穩而內斂，很適合吳萱，我很難把你稱之爲玄武。”

“這叫什麼話……”肖冉說道，“我就不能比那個什麼萱還討你喜歡嗎？”

天蛇冷笑一聲，表情模棱兩可，只是嘆氣道：“很難說，但我不介意給你取一個新的名字，一個更符合你的性格和作風的名字。”

“是什麼？”

“「窮奇」。”天蛇說道。

“「窮奇」是……什麼鬼東西？”

肖冉頓了頓，感覺自己中專的課本上似乎沒介紹過這種動物，但這個名字還算好聽。

“總之也是上古之獸，和「玄武」道理差不多。”天蛇伸手拍了拍面前的桌子，“準備好了就過來躺下吧。”

陳俊南秦丁冬