地虎氣喘籲籲地站起身，看向自己身下的地龍。

這隻平日裏耀武揚威的大蜥蜴，現在已經被自己打得鼻青臉腫，就算當年羊哥也沒有下這麼重的死手。

“老東西……”地虎喘了幾口粗氣，悶聲說道，“知不知道我想揍你已經很久了？老子最看不慣你這種仗勢欺人、倚老賣老的東西了。”

地龍明顯已經被地虎打得昏昏沉沉，平日裏就算有其他人跟自己過不去，可但凡看在自己「龍」的面子上都要忌憚三分。

畢竟身爲所有「地級」的管理者，自己在一定程度上代表了青龍，可今天這隻地虎像是已經完全不在乎「列車」上的規則了。

地虎見到地龍完全沒了反應，又扭頭看了看身旁打在一起的衆多「人級」。

這其中既有自己的學生也有地龍的學生，將近二十個「人級」在一旁扭打在了一起，此處或許是「造反」以來，「列車」上目前最大的戰場。

無數「參與者」從一旁登車，登車之後便看到了眼前打在一起的衆多「生肖」，無形之間增加了這些人蔘與反抗的決心。

而所謂「人級」的廝殺，看起來要比「地級」簡單得多，他們本就是尋常人的體質，打起架來與街邊鬥毆並無什麼不同，只不過由於「生肖」的身份牽製，他們在廝殺時更多的時候選擇扯下對方的面具。

隨著幾個人的面具被扯落，讓衆人始料未及的事情發生了。

不僅沒有出現任何「神獸」乾預這件事，甚至連青龍和天級也沒有出面。

跟著地龍鎮壓造反者的衆多「人級」隻感覺自己好像被孤立了，他們或許是這趟「列車」上唯一選擇鎮壓的人，他們雖然苦戰久矣，可背後沒有任何援軍。

不過仔細想想就知道這件事並不奇怪，就連「生肖」們打得這麼慘烈白虎都沒有現身製止，摘下面具又怎麼可能引來朱雀？

一股違和感在所有的「生肖」心頭蔓延，雖然地虎和地龍的戰鬥還沒有完全分出勝負，可是「摘下面具不會死」的消息卻不脛而走，一瞬間傳到了衆多「人級」的耳中，逐漸在「生肖」們的心中醞釀起一種名爲「瓦解」的情緒。

如果此時此刻摘下面具不會死……那是不是代表他們可以退出「生肖」的身份，重新做回「參與者」？

畢竟每個人成爲「生肖」的理由不盡相同，有的人想要出人頭地，有的人想要活下去，還有甚至只是爲了自保，無奈之下才戴上了面具。

地虎和地龍在「列車」中央這光明正大的一戰，無疑是告訴了所有「人級生肖」他們有了後悔的機會。

“媽的……”地虎看到自己的學生幾乎正在單方面毆打地龍的人，一時之間氣不打一處來，“平日裏你們這些小子對我畢恭畢敬，打起架來怎麼比我還狠？”

趁著地龍還沒起身，地虎走上前去三下五除二將所有地龍的學生全都舉起來丟在一旁，瞬間終止了戰局。

地龍的學生知道大勢已去，從地上慌忙爬起來之後，趕忙去扶起自己的老師。

地虎則看了看自己學生的狀態，發現大家都沒怎麼受傷之後，正要放下心來，卻猛然發現少了一人。

“我操……”地虎臉上的毛抖動了一下，心也瞬間提了起來，“人猴呢？！你們這麼多人沒保護好一個隊友？！”

他慌忙四顧，卻發現附近的幾人確實沒有「猴」的面具。

正說著話，一旁一個長相乾淨白皙的女生頓了頓，一臉尷尬地開口說道：“老師……我在這呢。”

“哎……？”

聽著那熟悉的聲音傳來，地虎一時間語塞了，他回過頭去看向那個姑娘，發現她的臉和那個醜陋的猴子面具相差甚遠，正常人誰也不可能在這種情況下認出她。

被那個姑娘的目光盯著，地虎心說要不是自己長著一臉白毛，現在恐怕臉都紅了。

“你摘了面具怎麼不說話？”地虎沒好氣地說道，“這不是讓我瞎擔心一場嗎？”

“呃……”人猴還是感覺對這個老師毫無辦法，雖說他人不錯，可魯莽起來真是讓人頭疼，“老師，我好像第一時間就開口說話了。”

“那我不管。”地虎說道，“反正大家都沒事兒就好，我從羊哥那裏沒學到什麼本事，唯一學到的就是「我的人只有我能動」。”

混在人羣當中一個肥胖的地猴看到這一幕不由地對地虎產生了點興趣。

要是他沒記錯，地虎晉升爲「地級」的時間很短，僅僅幾個輪迴而已，可這麼短的時間內卻能讓所有的學生甘願爲他拚命，就算是「造反」這種事也沒有人退縮，他們最多也就相識了一個月，足以說明他身上有長處了。

“老東西。”

地虎看了看眼前的被學生們扶起來的地龍，他被自己打的已經有些精神恍惚了，現在只是勉強站著。

“還打嗎？”

“你……”地龍剛要說話，當場就噴出了一大口血，看來就算不打也活不長了。

“我再說一次。”地虎衝著附近的人羣喊道，“這一次「造反」我們針對的是所有「天級」，你們這些「地級」別來整什麼送死的么蛾子，我們失敗了和你們一點關係都沒有！”

巨大的嗓音讓周圍所有人再度沉默，甚至有一些「地級」聽到地虎的話後，回到房間關上了屋門，當做什麼事都沒有發生過。

“哈……”地龍捂著自己的胸口，擠出了一絲難看的笑容，“你就算說破了天……我也必須要死在這裏。”

“怎地呢？”

“其他「地級」可以等「天級」死……可我是「龍」啊……”地龍苦笑一聲，接著又咳了幾口血，“你是想讓我別插手，然後等天龍死嗎？”

“怎地？”地虎反問道，“天龍怎麼了？天龍不是「天級」嗎？”

“你……”

“我剛纔說得很明白了啊。”地虎走上前去說，“我們這一次的目標是所有的「天級」，包括天龍。”