一旁的地猴聽著地虎的發言可謂是心驚肉跳。

他就這麼赤裸裸地挑釁著所有人，說出了所有人隱藏已久的造反計劃。

可此時此刻還有比這更好的方法嗎？

只需要一場戰鬥和一句話，就讓所有的「地級」、「人級」紛紛選擇站隊。

“你們連天龍都想殺……”地龍有些後怕地看著地虎。

“怎麼地呢？”地虎不屑地笑了一下，“我都已經鬧得這麼大了，「生肖」我打了，「列車」我砸了，造反的口號我也喊了，你意思是最後關頭我不殺天龍他就能饒了我了？”

地龍聽後眉眼低垂，感覺事態比自己想象中的還要嚴重。

“既然無論如何他都不可能饒了我，那我們就順手把他幹了。”地虎說道，“雖然不一定是我下手，但這都順道的事兒。”

地龍身旁的學生看到自己的老師久久沉默，不由地開口問道：“老師……你怎麼說……？”

地龍聽後思索良久，最終擺了擺手，開口道：“我還能怎麼說？所有人都看到了吧？我已經第一時間出面鎮壓過了。可惜戰敗，重傷，再戰不能。接下來的事情就交給其他人吧。”

話罷，他回過頭去，在學生的攙扶下一步一步離開了現場。

地虎目送著地龍的背影，感覺情況還算順利。

如此說來「列車」也並沒有想象中的可怕，只要能夠找到一個方法讓這裏出現缺口，哪怕只是出現一瞬間，也足夠插入一場大計劃了。

只不過讓這心懷鬼胎的數千個「生肖」能夠暫時團結起來的方法實在太過困難，一般人想不到。

地虎又低頭看了看自己先前打出的裂縫，由於和地龍打鬥動靜太大，讓地板大面積碎裂，似乎露出了「列車」下面的東西。

他緩緩蹲下身子，用手摳開了一塊地板。

「列車」之下，和先前打碎的牆壁一樣，看起來像是某種黑暗無比的星空。

地虎從口袋當中掏出一顆「道」，衝著地板的裂縫丟了下去，那顆「道」如同墜入無底深淵，在裂縫之中越走越遠，直到沒入黑暗之中。

他緩緩皺起眉頭，隨後不動聲色地將那塊地板蓋了回去。

“老師……”人猴蹲在地虎身邊，輕聲問道，“怎麼了？”

“很難說……”地虎沉思著說道，“如果說牆壁的另一側是虛空我還可以理解……可地板下面是虛空……這豈不是說明整個「列車」都在天上飄著？”

“什麼？”人猴聽到地虎的說法也皺起眉頭，“「列車」飄在天上？”

“雖然我沒文化，不懂什麼科學知識……”地虎又說道，“可是這麼大的一個東西……裏面還住了這麼多的人，飄在天上也太不合理了吧？”

無數個疑問在地虎腦海當中炸開，讓他一時半刻得不到任何答案

如果「列車」的下面是這種星空一樣的東西……那「終焉之地」在哪兒？

每個人都說「列車」在「終焉之地」的頭頂飄著，可現在看起來這兩個空間似乎並不是上下關係。

爲了不引起其他人的恐慌，地虎也只能將地板放好，當做無事發生，只能期待見到齊夏的時候問問他的看法了。否則當所有人都開始思索「列車」爲什麼飄在天上的時候，這次的造反計劃就開始走偏了。

“我們接下來該怎麼辦？”人猴又問。

“接下來……”地虎聽後頓了頓，又看向人猴，“不是……你怎麼問我了？我平常不都是問你的嗎？”

“哦……”人猴不好意思地笑了笑，露出潔白的牙齒，“老師，剛纔看了你的慷慨演講，讓我對你改觀很大，我覺得你現在應該會有計劃。”

“「計劃」已經實施完了。”地虎說道，“把門一踹，大喊一聲「天級出來受死」就是我的全部計劃，接下來就要去想辦法打「天級」了，只不過老黑……”

地虎站起身，向著剛纔黑羊站立的方向看去，那裏已經沒有人了，看來黑羊已經開始帶人行動起來了。

雖說要去找「天級」，可自己現在應該如何是好……？是孤身一人前去找天虎，還是等黑羊回來？

他搖搖頭，回頭剛要和人猴說話，卻聽到人猴傳來一聲驚呼——

“老師小心！！”

地虎猛然擡頭，卻發現一個看不清身影的東西朝著自己的面門快速飛來，他想要伸手抵擋，但完全躲避不及。

隻感覺有什麼東西撲在了自己的臉上，將他狠狠地撞飛出去，力度大到難以想象，連脖子都險些在此時斷掉。

地虎和那東西在地上一起翻滾了數圈，撞裂了無數地板，撞碎了幾扇牆壁，最終才煙塵滾滾地停在了遠處。

人猴和其他幾個學生見狀不妙，想要馬上跑上前去，地虎卻躺在遠處把他們喝住了。

“別過來！！”

他伸手拉開自己臉上的東西，舉到身前看了看，不由地汗毛倒立。

這帶著濃重血腥味和乳臭味的小東西……分明就是天虎。

“嘻嘻……”天虎被地虎抱在身前，露出了一個藏著酒窩的笑容，“吃了你……”

地虎看到這孩童的臉上沾滿了乾涸的血跡，甚至連乳牙之中都塞著帶血的碎肉，感覺分外驚悚。

此時天虎像個普通的小孩兒一樣被地虎雙手抱住，舉在半空，畫面看起來溫馨到詭異。

“去找老黑！”地虎抓著天虎，跟遠處的人猴喊道，“我這裏不需要你們了！”

“可……可是黑羊老師他……”

“去告訴他「不必著急」。”地虎怒笑一聲，“讓他慢慢來，我這邊還能扛住。”

“好……我知道了……”

“還有……那隻胖猴！”地虎又叫道。

地猴聽完一頓，雖然感覺說的是自己，可他並不想承認。

“別他媽裝沒聽見了！誰看不出來你是個猴兒啊？！”地虎咬著牙說道，“去找一個五彩斑斕的鵪鶉！光看熱鬧有啥用啊？”

話音一落，天虎便掙脫了地虎的雙手，跳到一側伸出光著的腳丫，將他狠狠地踢飛了出去，地虎的身影撞開了一扇房門，跌入到了房間之中，這正是先前和燕知春打破牆壁的房間。

天虎一臉堆笑地跟了進去，二人隨後消失在走廊上。

門外衆人看到這一幕才感覺這一次的「造反計劃」哪有看起來的這麼簡單……？

就算能夠逼退地龍，可還有一衆「天級」。

能夠將地龍壓在身下打的地虎幾乎在見面的瞬間便被天虎擊倒，壓倒性的戰力一瞬間展露無遺。

人猴自知在這種戰場，「人級」根本幫不上忙，只能跟地虎的幾個學生使了眼色之後快速前往了黑羊的方向。