地猴見到附近所有的「生肖」幾乎都如鳥獸散，自己居然呆在了原地。

準確來說，是呆在了衆多「參與者」之間。

自己還在躊躇，可是已經有人直接和「天級」動起手來。

「列車」上偶爾會出現不怕死的忤逆者，可從未有人能夠真的和「天級」動手。

現在的情況已經比任何一次都要接近最終勝利了。

“五彩斑斕的……鵪鶉……？”

地猴皺著眉頭仔細思索了一下這個說法，這是什麼人養的奇怪寵物？

還是個圖騰、標誌或者暗號？

只可惜現在沒有辦法再問問地虎了，那扇打開的房門當中不斷傳出打鬥聲，聽起來戰況激烈。

這可是「天級」參與的戰鬥，正常人誰都會遠離的。

“對了……”

地猴環視了一圈附近的人，發現那條先前和自己一起出現的白蛇也不知道何時離開了，只剩下他一個人沒頭沒腦的站在這裏。

他知道自己雖然有了線索，看見了裂縫也確認了隊友，可他實在不知道每個人都在做什麼，只是勉強知道自己的目標。

“丁哥，既然你喜歡賭，那我就和你賭一場。”那個清冷的聲音在他腦海當中迴響而出，“我和你賭那裂縫一定會出現，如果我贏了，你便替我做件事。”

“什麼事？”

“我要你毀壞「天級」房間的「門」。”

地猴的記憶戛然而止，擡起頭來看了看這條走廊，現在「參與者」居然還在排隊登車，他們登車之後順著兩波不同的人流分成左右兩側，一部分前往「車頭」的方向，一部分前往「下車」的方向，如同只是來這裏觀光。

只可惜遠處零零散散的屍體讓這些人感覺這場觀光危險性極高，他們需要儘可能地想辦法在這裏獲得「迴響」。

地猴嘆了口氣，又看了看剛纔人猴離開的方向。

地虎的人猴學生這麼機靈，讓他不由地想到了自己的人猴學生。

可是似乎出了什麼問題，早就已經過了「生肖」下班的點，那孩子至今爲止都沒來找自己報到。

今天外面這麼亂……難道波及到他了嗎？

一個箱中取「道」的簡單遊戲，那孩子還有魔術手法傍身，怎麼就回不來了呢……？

地猴很快收起思緒，朝著車頭的方向出發了，路過地虎正在廝殺的房間，地猴扭頭看了一眼，本想找機會再問上了兩句，可那屋子裏已經沒有什麼白毛大老虎了。

僅剩一隻紅毛大老虎，和一個渾身沾染血跡的小孩。

現在別說是問他關於鵪鶉的事情了，唯一能期待的就是他在接下來的幾分鐘之內不死，否則自己剛剛相認的隊友就要消失了。

……

黑羊帶領「極道」衆人經過青龍的房間，轉身前往貨艙。

「列車」理論上是由一截截的車廂和無數扇「門」組成的長條空間，可只有在走廊盡頭處是「T」字型。

這裏從左右分開，形成了兩條岔路，右邊那一條通向所有「天級」的房間或者辦公室，而左邊這一條則通往「貨艙」。

「貨艙」門再往前走個幾十米，似乎還有一扇孤零零的「門」，沒有人知道它是做什麼的。

「極道」們的心一直都提到嗓子眼，本以爲這一路上會困難重重，可實際情況是根本沒有什麼人阻攔，就算有少數「地級」看到了這浩浩蕩蕩的幾十人，也並沒有人行動。

“知春……這是怎麼回事？”江若雪一臉後怕地看了看走廊，“咱們是不是太順利了？”

就算江若雪不說，燕知春也有同樣的感受，似乎有很多外力作用在「列車」上，從各個方面形成了現在的詭異局面。

「天級」沒有出面，「地級」不願干涉，現在就連「人級」也在試圖摘下自己的面具。

“這只能說明……”江若雪回答道，“這趟「列車」被送上了軌道，一切都在按照計劃進行，他們只能攔住我們，攔不下「列車」。”

黑羊推開面前的門，這是一扇和其他房間不太一樣的鐵門，大約有兩米多高，呈現灰褐色，表面鏽跡斑斑。

門內是一列向下延伸的階梯，看似好像地下室，樓梯盡頭逐漸漆黑，延伸到了看不見的虛無之中。

“週末……”燕知春叫道，“瀟瀟那邊怎麼說？”

“嘖，奇怪了……”週末皺著眉頭說道，“我感覺自己的聲音確確實實地傳給了瀟瀟，可她至今爲止都一聲沒吭。”

“另外的人呢……？”燕知春又問道，“林檎，鄭英雄，這倆人能聯繫上嗎？”

“離譜了。”週末搖頭道，“我並沒有想到會是這種情況，所以沒有提前觸碰林檎和鄭英雄。”

“好，沒關係。”燕知春果斷說道，“這至少說明瀟瀟還活著，好歹也算放心了。”

“可……”週末還想說點什麼，可總覺得現在不是時候。

瀟瀟明明活著，卻一直一言不發……這是不是說明問題比「死了」還要嚴重？

她在做什麼？她身邊還有誰？

她……還是「極道」的隊友嗎？

“我先說好。”黑羊回過頭來，打斷衆人的思路對他們說道，“我們時間有限，所有人排隊進入，我在最後。”

“你在最後……？”老孫頓了頓，“等會兒……這下面不是有「天級」嗎？你不先進去，讓我們先進？”

“我會進去的，但我必須要在最後。”黑羊又說，“先到達「貨艙」的人確實死亡概率很高，怕死的人可以往後站，如果有想直接逃走的也沒問題。”

老孫聽後感覺這個說法有點問題，不僅會極大的動搖「極道」的士氣，還會提高衆人心裏的危機感，只能開口說道：

“這不是「怕死」的問題吧……你這說法像是讓我們去「送死」，我們的人沒有怕死的，但也不能被當成魚餌啊。”

“接下來的情況要比「魚餌」還糟。”黑羊冷臉說道，“你們有可能是槍、是盾、是活靶子，如果做不好這層心理準備，還是趁現在就走吧。”