燕知春早就聽白羊說過類似的情況，這隻黑羊會不擇手段地取下天牛的性命，屆時會毫不猶豫地把「極道」衆人的身體當成武器拋向天牛。

雖然「極道」衆人早晚都要死在這裏，可是這個死法確實讓很多人不能接受。

既然任務無論如何都要完成，那就只能調整一下思路了。

“我第一個進。”燕知春說道。

「極道」衆人聽後紛紛看向她，他們不僅不想自己第一個進，更不想燕知春第一個進。

一旦燕知春死了，「極道」可謂是羣龍無首，情況會比現在更加棘手。

“我反對。”江若雪說道，“知春你給我去一邊待著，我第一個進。”

“你……”燕知春一臉生氣地回頭看向她，低聲說道，“現在不是瞎鬧的時候，只有我先進了，其他人才會跟我走。”

“我就不。”江若雪也略帶生氣地說，“你先進的話我轉身就走，自己看著辦吧。”

“若雪！”

“你難道不想盯著黑羊嗎？”江若雪繼續低聲問道，“他最後走……是不是想要搞什麼名堂？如果我們都進了門，他把門直接鎖上怎麼辦？”

燕知春聽後微微一頓，感覺江若雪的話有點道理，白羊隻說過這隻黑羊會「不擇手段」，可他的手段到底會是什麼程度？

將所有的「極道」派出去當做先鋒軍，運用各種「迴響」將天牛打傷……然後黑羊再坐收漁翁之利嗎？

“可是……”燕知春還想再反駁兩句，可仔細想想確實沒有更好的辦法了。

“就這麼定了吧老妹兒。”老孫也擺擺手說道，“我和小江一起進，出了什麼事兒我能照應一下，你負責給我們所有人殿後。”

燕知春思索幾秒，最終還是點了點頭。

幾十人排好隊伍，由老孫和江若雪帶隊，當場走進了那深不見底的階梯之中。

而黑羊則站在身邊事不關己地冷眼看著衆人，燕知春從他的表情裏讀不出任何東西。

雖然和白羊已經相處了七年，可她還是無法從一張山羊的臉上讀出信息。

“我們很難坦誠相見，是吧？”黑羊盯著燕知春輕聲問道。

“我們之所以能夠一起出現在這裏，不都是因爲白羊嗎？”燕知春說道，“我不瞭解你，還願意帶著我的人和你並肩作戰，完全是出於對白羊的信任，而不是你。”

“我也一樣。”黑羊點點頭，“不必說是你們這種普通「參與者」，就算同爲羊哥的學生，該打我也會打，該殺我也會殺。”

燕知春盯著黑羊的眼睛，話鋒一轉問道：“所以你爲什麼要最後才進門呢？難道真的指望你口中的這些「普通參與者」去給天牛一個下馬威？”

“不全是。”黑羊回答道，“讓天牛殺幾個人確實可以消耗一些她的信念，可是這些「參與者」還不夠看，她想要殺死你們，有可能根本就不會使用「仙法」。”

“所以你是怎麼想的呢？”燕知春看了看正在前進的人羣，現在只剩下一小半了。

“我擔心有「臥底」。”黑羊如實說道，“不知道是不是我的錯覺，在我看來，你們這支隊伍當中的「自己人」都不太熟，我們一路走來，甚至沒有幾個人開口交談……他們真的互相認識嗎？”

“你的感覺是對的。”燕知春點頭道，“這個組織裏的很多人互相都不認識，這是「孤立者」建立的「孤立組織」。”

“好……這就說明，就算隊伍當中混入了「臥底」，你身爲首領也沒有辦法得知對方身份，是吧？”黑羊又問。

“是的，可我感覺這種擔心有點多餘。”

“如何多餘？”

燕知春嘆了口氣：“自從我集結衆人開始，所走的每一步都是致命的，想要臥底在這種組織裏，等於直接宣判了自己的死刑，我想不出意義何在。”

“這理由確實不錯。”黑羊點頭道，“但我也只能儘量小心。”

“所以站在最後是什麼「小心」？”燕知春說，“等所有人都進門，你就可以知道誰是「臥底」了嗎？”

“沒有的話最好。”黑羊說，“我擔心的是有人提前關閉這扇門，讓我們孤立無援，無法撤退。”

“什麼……？無法撤退……？”

黑羊扭過頭，用亮黃色的眼睛盯著燕知春，一臉嚴肅地說道：“這扇門只有天牛打開，或者天牛在其中的時候，纔會通往「貨艙」。”

黑羊所說的話超出了燕知春的預料，可她又感覺這種情況很熟悉。

不同的人打開同一扇門會通向不同的地點。

像是「倉頡棋」。

“反過來說……只有天牛在其中，或者由天牛親手打開，這扇門纔會讓我們重新回到「列車」。”

燕知春快速思索了一下現在的情況，感覺出現了一個致命問題：“那如果……天牛死在了裏面……我們還能回來嗎？”

“我不好說。”黑羊搖頭道，“誰都沒有經歷過這種情況。”

“這樣不會太冒險了嗎……？”燕知春說，“我們有可能會在擊殺天牛之後，永遠都在另一個空間徘徊啊。”

“「空間」。”黑羊點點頭，“不愧是羊哥的相熟，這麼短的時間就明白了這個複雜的問題。”

燕知春知道自己能夠想明白這個問題靠的根本不是和白羊相熟，而是在「倉頡棋」裏的摸爬滾打。

“既然你明白了「空間」的道理，這件事就好說了。”黑羊說道，“我的建議是你留在這裏，用身體把門擋住，既不讓它關閉，也不讓其他人靠近。”

“哎……？”

“這樣一來，就算我們在下面把天牛殺了，依然可以原路返回。”黑羊說，“至少羊哥是這麼交代的，由於他也預料不到天牛死在裏面會發生什麼事，所以他讓我儘量提前想好計劃。”

“我……守在這裏？”

燕知春沒想到黑羊的最終計策是留一個人下來，更沒想到這個人會是自己。

“說實話這場任務當中我的信得過的人只有兩個。”黑羊說，“要麼是我，要麼是你。其他所有人都有「臥底」或者被其他「生肖」威脅的可能。”