燕知春擡頭看向黑羊。

雖然她讀不懂任何「羊」的表情，可不得不說自己見過的羊都有著縝密的心思，和他們共事有時候不需要考慮太多，有一種莫名的安全感。

“我理解你的意思，可我覺得不妥。”燕知春搖頭道，“我留在這裏肯定會有麻煩的。”

“怎麼不妥？”黑羊問。

“所有人都知道咱們二人留在最後，可如果只有你出現在了下面，不管你說什麼，江若雪和週末都不會相信你的。”燕知春說道，“況且有很多人是因爲我的召集纔出現在這裏，我如果不出現，問題會比現在還要嚴重。”

“有意思。”黑羊點點頭，“剛剛你還說是「孤立組織」，可看起來他們好像有一個堅不可摧的首領？”

“「堅不可摧」不敢當，畢竟這種感覺很難形容。”燕知春嘆氣道，“我感覺自己算不上真正意義上的首領，此時此刻只能充當一種「精神」，畢竟他們聚在這裏靠的是「信仰」，而我現在就是那份「信仰」的具象化。”

“我似乎明白了。”黑羊思索道，“他們將自己的「信仰」移情到了你的身上，你如果沒有出現，則視爲「信仰坍塌」。”

“對，是這個意思，現在要怎麼說……”燕知春皺眉道，“需要我安排一個其他人守在這裏嗎？”

“我說了其他人我信不過。”黑羊低下頭，伸手撫摸了一下自己的羊角，“所以……”

他隻感覺現在的情況有點尷尬，畢竟陷入這種局面肯定不能怪罪燕知春，反而應該怪罪自己。

他知道自己雖然收了一些學生，卻從未試圖和那些學生搞好關係，導致現在連個信得過的人都沒有。

除了白羊、賠錢虎、人蛇和人鼠之外，黑羊認爲自己很難建立對於陌生人的信任，對陌生人沒來由地表達出善意，對他來說將會是一個極其漫長而痛苦的過程。

與其將心思花在這種自己不擅長的地方，倒不如精進自己的遊戲，多殺點人亦或是多賺點「道」。畢竟在這世界上，信別人不如信自己。

可如今一個最簡單的反噬就將他難住了。

難道整趟「列車」上就沒有一個自己信任的人，可以在此時爲自己所用嗎……？

如果羊哥在這裏就好了，他一定會第一時間把人手派過來的，是吧……？

“黑羊老師。”

一陣微弱的聲音在耳畔響起，黑羊和燕知春扭頭望去，迎面居然走來了一羣奇奇怪怪的人，領頭人是個從沒見過面的年輕女子，她身後的衆人有的戴著面具，儼然是「人級生肖」，還有的僅僅穿了西裝，臉上卻空無一物，像是奇怪的「參與者」。

黑羊雖說心有不解，可這聲「黑羊老師」叫得實在耳熟。

“我是人猴。”人猴將手中拿著的面具遞了上去，開口解釋道，“剛纔混戰中面具被人扯掉，爲了表明身份特意將面具帶了過來，身後所有人都是虎老師的學生，他們都可以爲我證明。”

簡短的一句話，條理清晰邏輯合理，讓黑羊的疑惑逐漸消散。

眼前的人並不是什麼普通的「人級」，而是對賠錢虎死心塌地的學生們。

“你們……”黑羊頓了頓，感覺自己好像也觸發了什麼奇怪的因果，僅僅是在心中動了動念頭，居然真的有人過來幫忙了？

“虎老師說讓我們過來找你，雖然不知道我們能做什麼，但我們還是第一時間過來了。”人猴說道，“黑羊老師有什麼需要我們做的儘管吩咐吧。”

燕知春見狀只能扭頭看向黑羊，低聲問道：“信得過嗎？”

“在我這裏他們的信任度大於你。”黑羊回答道。

“那我可真是謝謝你的坦誠了。”

通過和黑羊的交流，燕知春感覺這個男人和白羊口中的評價並不完全一樣，他或許真的是個不擇手段的角色，但從某些角度也在渴望能夠遇到志同道合的夥伴。

黑羊盯著人猴說道：“我正好有件事需要信得過的人幫忙。”

“黑羊老師您儘管吩咐。”

“接下來我們會進入「貨艙」迎戰天牛，需要你們在這裏守住這扇門。”黑羊伸手指了指那扇老舊的鐵門，“這期間決不允許有任何人關門或者進入。”

人猴看了看那扇門，表情凝重了半秒，隨後點頭道：“好，我知道了。”

“這確實是個很艱難的任務……”黑羊沉聲道，“距離這裏最近的房間裏是青龍，再往那邊便是「天級」……能夠在這裏出沒的人肯定不好對付，但我也沒有其他人可以委託了。”

人猴苦笑一聲搖搖頭：“沒關係的，黑羊老師，我們早就準備好了。”

“準備好了……？”黑羊看向人猴，“你們比我想象中的還要淡定，賠錢虎究竟是怎麼說服你們心甘情願送死的？你們明明才認識了很短的時間。”

“說來慚愧……因爲在我的記憶中老師他一直吵著要造反。”人猴不好意思地笑道，“動靜鬧得這麼大，鬧得人盡皆知，作爲「造反者」的學生，我們肯定是活不成了，與其一直擔驚受怕該怎麼活命，倒不如豁出去幫他一把。”

人猴身後一隻人狗也嘆了口氣，開口說道：“是啊，反正也打不過他，就只能順著他。我們的老師比較特殊，一旦我們不管他，他隨時都有可能橫屍街頭，所以我們身爲學生只能多操點心了。”

“真是傻人有傻福啊……”黑羊搖搖頭，對著幾人說道，“我從未想過「地級」和自己的學生還有這種相處模式。”

“只能說我們沒得選，遇到了這樣的老師。”人猴說道，“但總得來說我們還是在做自己想做的事。”

“那隻笨老虎遇到你們算是三生有幸。”黑羊又問道，“他現在在哪裏閒逛呢？”

人猴聽後跟身旁的幾人對視了一眼，彷彿有難言之隱。

黑羊眉頭一皺，從幾人的表情上瞬間讀出了不少信息。

“黑羊老師……”人猴頓了頓，回答道，“虎老師在做什麼我不知道，他只是讓我們告訴你一聲……「不著急」。”