黑羊聽到這句話，雙眼瞬間冷峻了下來。

“人猴，你應該知道……”黑羊沉聲說道，“跟我說謊是沒有用的吧？”

“我沒得選。”人猴回答說，“我的老師就是這樣傳達的，所以我如實轉告。”

“所以那個該死的東西已經對上天虎了是不是？”

“是。”人猴點頭。

燕知春在一旁能夠看出黑羊很著急，可他此時此刻毫無辦法，彷彿兩件重要的事情在他腦海當中撞在了一起。

“還活著嗎？”黑羊又問，“不會已經死了吧？”

“走的時候還活著。”

“該死的東西……”黑羊咬了一下牙，“居然不等我一起就對上了天虎……我他媽早晚殺了你。”

“黑羊老師您可能誤會了。”人猴搖搖頭，“虎老師並沒有去找天虎，是天虎自己找上門來了。”

“自己找上門來了……？”

黑羊不知道今天的計劃算是順利還是不順利。

畢竟集結這支小隊花費了太久的時間，那幾百名湧入車子的「參與者」對於所有人來說都是意外，許多計劃都因此受阻。

本以爲是個極差的開始，可當計劃真的實行起來……卻感覺許多細小的裂縫都被某種力量不動聲色的抹平了。

比如「生肖」當中的「死門」被人破解了，比如浩浩蕩蕩的隊伍走到「貨艙」都沒有人阻撓，比如「天級」獨自而分散的出動，比如眼前這支隊伍比自己想象中的強大許多，幾乎全員帶有「仙法」，其中更有一個「靈視」能夠讓其他人在「列車」這種地方穩定獲得「仙法」……

又比如在需要「守門人」的時候，他們自動出現在了眼前。

僅僅是自己的一環計劃就已經有這麼多莫名奇妙的助力，那假如把戰場擴張到整趟「列車」，衆人的感受會如何？

這「列車」的正上方似乎有著一雙無形的巨手，將所有的角色當做棋子，使出了合縱連橫的棋招。

他會在每一個千鈞一髮之際將該去的棋子推向最需要它的格子，用策略彌補一切戰力，用計謀忽略人數差異，帶領一羣普通棋子向「神」發起將軍。

每當黑羊想到這個人早就已經不存在了時，還是不由地後背發涼。

可怕之處在哪裏？

在於這雙巨手並不是現在俯瞰全局，根據現有的形勢安排相應的策略。

而是在幾個月前、幾年前、甚至幾十年前就已經預料到了可能發生的所有情況，並且提前給出了相應的棋招。

或許他爲了某一步棋，曾經花費幾年的時間去接近、瞭解一枚棋子，將對方潛移默化地變成一柄自己趁手的武器。

最終他搖身一變，化作棋盤上的衆多棋子之一，和半空之中、自己曾經伸出的巨手交相配合，殺向了敵軍營地。

在這衆多的棋子當中，只有他自己知道自己是棋子。

其餘的所有人都以爲自己是爲了某個對自己有利的目標而拚命奮鬥，甚至連敵方都一樣。

敵方認爲此時不出面干涉這些「造反者」，便是對自己最有利的選擇，殊不知他們已經是棋子之一。

所以……要說在整個「桃源」之中黑羊最敬佩的人，他只能脫口而出是白羊。

這種敬佩並不是屈服於某個人的能力之下，而是面對一種未知生物的無力感，這種無力感導致黑羊完全沒有辦法去誕生「反抗白羊」的情緒。

如果白羊只是自己踮踮腳尖就可以到達的強度，黑羊自然有心跟他比個高低。可當陷入這場計劃之中的時候，黑羊才知道自己的想法有多麼可笑，如同一個三歲孩童單方面和蘇聯宣戰。

“我得趕緊把天牛送走。”黑羊對著人猴和幾位「人級生肖」說道，“這裏就交給你們了……我提前說好，守在這裏或許會死。”

“我們早晚都會死的。”人猴點點頭，“我也正想跟您說，如果您發現沒有辦法回到這裏，唯一的可能就是我們全軍覆沒。”

“好。”黑羊點點頭，“如果你們全軍覆沒，我會在地獄裏給賠錢虎磕一萬個頭賠罪。”

“您別說笑了，那時候我們都已經死了。”

黑羊回頭跟燕知春使了眼色，二人點頭之後先後走入了那扇金屬房門，朝著向下的臺階一級一級走去，腳步聲迴盪在這漆黑的隧道中逐漸消失。

人猴低下身子，將自己的面具插在了門縫之中，隨後將房門虛掩。

正要給身邊幾個人安排戰術時，卻聽到遠處「天級」的房間傳來了開門聲。

衆人循聲望去，一個枯槁老頭和一個白髮蒼蒼的老嫗從各自的門中走出，人猴幾人的心也在一瞬間提到了嗓子眼。

剛剛送走黑羊就迎來了「天級」，估計連黑羊也沒有想到任務會失敗的這麼快吧？

對於十幾個「人級」來說，拚上性命或許能夠阻攔一個「地級」，可是以凡人身軀一次性面對兩個「天級」是什麼概念？

衆人誰都沒有出聲，只是盯著那兩個「天級」一步一步地走到了「丁」字路口的中央。

那枯槁老頭身上似乎有傷，此時面色略微慘白，嘴角也有乾涸的血跡，他很快就注意到了有一羣奇怪的人站在「貨艙」門口，他張了張嘴，想要說點什麼，可似乎又忌憚多管閒事會出現什麼問題，只是搖了搖頭，裝作沒有看到衆人，拐彎走向了「列車」走廊。

而身後的老嫗看起來則更耐人尋味了，她似乎根本就沒注意到「貨艙」門口站著人，她手中拿著一根刻滿了牙印的斷肢，此時正在四處張望尋找著什麼，如果不是手中拿著的東西太過駭人，衆人隻以爲她是個丟了孩子的老太太。

兩個「天級」就這樣大搖大擺地從這些「人級生肖」面前走過，不必說上前阻攔了，甚至連一句話都沒說。

人猴和身後幾人紛紛摸不著頭腦，感覺情況似乎和預料的不太一樣。

可不管怎麼說，能過一關是一關，看黑羊著急的樣子，擊殺「天牛」應該用不了太久，只能期待他們早點結束了。