黑羊和燕知春一步一步地向下走去，隻感覺這樓梯似乎看不到盡頭。

雖然和最後一名「極道」進門的順序相隔不過一兩分鐘，可二人的視線裏卻看不到半個人，只剩下直通地底彷彿無盡的階梯。

那階梯如同長線般在視線的盡頭消失不見，如同從山頂通入地獄。

燕知春在這個空間之中隻感覺有些不安，畢竟這條道路實在是太黑了，她伸手輕輕觸碰了一下兩側的牆壁，觸感更是奇怪。

她感覺自己摸到了某種「不存在」。

這兩側漆黑的牆壁沒有溫度也沒有硬度，沒有顏色也不會反光，在伸手觸碰的時候明顯是摸到了東西，可是很難形容摸到了什麼。

二人又走了大約十分鐘，直到燕知春感覺雙腿有些發酸時，眼前一成不變的光景才終於換了樣子，階梯的盡頭似乎通向了一個不太規則的洞口。

她回過頭想問問黑羊是否知道些什麼，可黑羊直言自己第一次進入「貨艙」，對於前方的東西並不知情。

不等二人進入那個奇怪的洞口，血腥味已經絲絲點點的飄散至二人的鼻尖，仔細想想從進入「貨艙」到現在不過幾分鐘的功夫，居然會有如此明顯的血腥氣，看來已經有不少人死亡了。

燕知春心一揪，不由地加快了腳步，黑羊也緊隨其後。

“喂！”黑羊看著燕知春莽撞的樣子在身後低聲說道，“你小心一點！”

“我們面對的可是「天級」……難道小心點就不會死了嗎？”

燕知春面色沉重地走入了洞口，那洞內的景象也在一瞬間映入了眼簾。

這裏是一片非常空曠的廣場，空曠到四周看不見牆壁。

燕知春本以爲關押「螻蟻」的地方會是什麼監獄，這裏或許有著數不清的籠子，可放眼望去僅僅只是個昏暗的廣場，明明看不見光源也見不到燈具，可又確實能夠看到廣場內的景象。

無數「螻蟻」如同一大羣正在蠕動的蟲子，他們三三兩兩散落在廣場的各個角落，有的正在緩慢的閒逛，有的原地坐著，還有的張開嘴，似乎想要說話，可那殘破的口舌最終也只能發出「悉悉索索」的聲音。

再仔細一看，「極道」的衆人也如臨大敵的分散在四周，他們紛紛蹲在地上，有的人還用「螻蟻」擋住自己，正一臉警惕地望向四周，而廣場中央撒了大量碎屍，根本看不出誰死了。

“怎麼回事……？”

燕知春一瞬間沒搞清楚狀況，雖然屍體躺著一大片，可她並未看到任何敵人。

“賤人快蹲下！”

週末的聲音在耳旁傳來，燕知春未曾猶豫，立刻俯身，一瞬間便感覺有什麼東西順著自己的頭皮擦了過去，連頭髮都被一陣勁風揚了起來。

幾秒之後燕知春才感覺後怕，要不是週末的提醒，自己或許已經變成另一具碎屍了。

黑羊眯起眼睛看向半空，不知是燈光昏暗還是速度太快，在燕知春被攻擊的時候他竟什麼都沒有看到。

究竟是多快的速度，才能讓一個「地級」完全看不清？

燕知春回頭一看，這整個廣場上似乎只有黑羊還站著，不由地開口提醒道：“黑羊！你也蹲下吧，這樣太危險了！”

“我蹲下是沒有用的。”黑羊冷言答道，“這個廣場上出現了一個「地級生肖」，無論藏在哪裏都是最顯眼的，你自己找地方躲避吧。”

燕知春聽後面色沉重的點了點頭，接著便躬著身子快速移動，來到了一位「極道」身旁，二人一同躲在了一隻「螻蟻」背後。

黑羊繼續觀察著這裏的情況，想要快速弄清楚到底是什麼襲擊了衆人。

天牛到底在哪裏？

這空蕩的廣場之上只能看到無數「螻蟻」，既然如此的話……

所謂的「貨艙」，出口又在哪裏？

黑羊盯著虛無之處思索，他爲了在此時對抗天牛，甚至提前跟地牛動手作爲演練。

二人看起來都是身材強壯精瘦的女性，本以爲戰鬥風格相差不多，可現在看來自己還是有點天真。

還沒有見到天牛的樣子，這支小隊就已經開始出現死傷了。

可就算如此黑羊還是疑惑，對方再強至少也應該留下點痕跡，否則這種無從下手的東西到底要怎麼殺？

正在思索戰術，黑羊便感覺眼前的氣流發生了微妙的變化。

似乎有什麼看不見的東西撞開氣流飛過來了，速度快到難以置信。

他面色一變，瞬間伸出雙手，本想朝著那速度快到看不見的東西發動攻擊，可是潛意識卻釋放出了極度危險的信號，讓他的雙手不自覺地交叉擋在了身前。

「碰」！

蠻橫的力量與黑羊相撞發出巨大的聲音，同時也讓黑羊的身軀拔地而起，徑直飛向遠方，若不是剛纔伸手抵擋，現在恐怕已經重傷倒地了。

燕知春瞪大眼睛看著這一幕，心中暗道不妙，那個東西根本不是「速度快到看不見」，而是根本不存在，畢竟它在擊中黑羊的瞬間停滯了，但沒有顯形。

“是「隱匿」……”她緩緩瞪大了眼睛，“不妙……這個能力也太……”

燕知春隻感覺天牛的能力將會剋製這裏的大部分「迴響」。

李警官和蘇閃俯身躲在三個「螻蟻」身後，從他們的肩膀處射出目光。

“看到了嗎？”李警官問。

“在那裏！”蘇閃指著半空中一片虛無小聲說道。

“好！”李警官盯著那片虛無，將手伸進了自己的口袋之中，可是不管怎麼努力都掏不出任何東西。

畢竟他的敵人是一片虛無。

本以爲經過長時間的訓練，已經能夠爐火純青地拿出心臟，可今天碰到的敵人不是玄武就是朱雀，現在又來了個根本看不見身形的天牛。

“不行……”李警官皺著眉頭看向半空，“蘇閃，那到底是個什麼東西？”

“好像是個……女人？”蘇閃不太確定地說道。

“是就是，不是就不是，什麼叫「好像」？”

“我只能看到發光的影子……”蘇閃紅著眼睛說道，“像是個女人，但她的肩膀上扛著很大的一個東西，甚至比她整個人都大，這兩個發光的影子合在一起，讓我一時半會兒沒有辦法判斷。”