“通往勝利的路……？”

簡短的一句話將燕知春的思路瞬間打開了，她從未想過「尋蹤」這種名字居然能夠使出「因果」的效果。

如果真按照這種思路……那「傳音」也可以傳給未來的自己，「探囊」也可以直接拿走勝利的果實，果然只有夠瘋才能真正的觸及到「迴響」的本質。

“瞧著吧。”

老者用手輕輕地捏了一下燕知春的那根長髮，長髮便像是小蛇一般在老者的手中動了起來。

遠處的黑羊還在和天牛相撞發出巨大的聲音，他們二人似乎是這空曠廣場之中的賣藝者，二人奮力表演，而四周所有人屏氣觀看，只不過這場賣藝不會有人喝彩，更不會有人離開。

逐漸開始有「極道」試著向自己所認爲的天牛方向放出「迴響」，可那些「迴響」全都像是落入了深海之中，得不到任何迴應。

燕知春盯著眼前老者手中的頭髮，只見它在扭動了一會兒之後，像是鉤子一般僵硬地指向了一個方位。

她順著發尖的方向看去，它確實沒有指向黑羊也沒有指向天牛，而指向了廣場之中的一個奇怪角落。

如果硬要說那個角落裏有什麼東西，也就只有「螻蟻」了。

“看到了嗎小姑娘？”老者說道，“這纔是「勝利的路」。”

燕知春自然對這個說法將信將疑，如果頭髮絲指向了「螻蟻」，那似乎並不是自己心中通往勝利的路，而是這個老者潛意識之中想要的東西。

看著燕知春遲疑的樣子，老者的表情也逐漸難看起來：“你不信我……？”

“我……”燕知春不知該怎麼回答。

“就算你知道了天牛的位置又如何呢？”老者又說，“你現在不也知道嗎？”

他伸出沾滿黑泥的手指，指了指黑羊的方向：“我們都知道她在那裏，要怎麼殺？”

燕知春順著老者的手指看去，面色沉重。是的，所有人都知道天牛就在那裏，可是依然沒有辦法以人數和「迴響」獲得優勢。

「極道」衆人什麼時候死去，取決於黑羊能夠抵擋多久。

這只是一個漫長地、無助地等待死亡的過程。

“或許我不信也不行了。”燕知春再次看向了頭髮絲指向的「螻蟻」，“疑人不用，用人不疑，現在我就過去看看那隻「螻蟻」有什麼古怪。”

她剛要離去，老者又抓住了她，開口說道：“你答應我的「祕密」呢？”

“我的「祕密」……”燕知春頓了頓，回答道，“我只能說，我記憶中的一個「無臉人」，是某個「生肖」創造出來的。”

“「生肖」……創造「無臉人」？”老者聽後整個人的表情都變了，臉上的溝壑也在此時舒展開，彷彿聽到了什麼極爲震驚的事情，“那「生肖」豈不是造物主……？”

“如果這次能活下來，我可以和你好好講講那個「生肖」的故事。”燕知春頓了頓，“這或許是一個很長的故事。”

說完之後燕知春彎腰起身，朝著那「螻蟻」的方向走去了，只剩下老者一人在原地呆愣。

黑羊連續接了天牛六次攻擊，雖然感覺雙臂痛得厲害，但始終沒有感受到實質性地威脅。

這六次攻擊三次來自正前方，三次來自斜上方。

一個正常人會在僅有的六次攻擊當中，有三次都來自上方嗎？

如果不是喜歡跳躍，那就只有一個答案。

黑羊揉了揉自己的手臂，輕聲唸叨著：“「隱匿」、「擴音」、「浮空」，天牛，你被我看透了，這三個能力還不夠殺我。”

雖然不知道在說給誰聽，可是一語過後，天牛的攻勢果然緩了下來。

幾秒之後，不遠處一個「極道」的身體瞬間裂成了碎塊，顯然受到了極強的撞擊。

此時所有的「極道」都已經變了臉色，眼前儼然有一隻被圍觀的猛獸失去了控制。

“有意思。”黑羊一邊揉著自己的手臂一邊向前走去，“就算你殺了這裏的所有人也沒用，最終還是需要解決我。”

又是一名「極道」在黑羊身旁被撞碎，爆裂而出的血液沾染到了他烏黑的毛髮上。

緊接著一道狂風開始襲向全場唯一在移動的燕知春。

黑羊見狀緩緩咧開了嘴：“真是無能的表現啊……自己殺完幾十個人也太久了，要不要我來幫你殺？”

話罷，他伸手掐住了身旁最近的一個「極道」的脖子，衝著燕知春的方向狠狠丟出。

場上所有「極道」見到這一幕紛紛瞪大了眼睛，連燕知春也一臉驚恐地回過頭，只見那「極道」馬上就要撞到自己時，卻猛然撞在了自己眼前一個看不見的東西上。

骨裂的聲音大作，帶來的勁風讓燕知春險些被吹倒在地。

此時任誰都能看出黑羊擊中了天牛，這應該是個好消息，可黑羊在幾秒前剛剛親手殺了一個「極道」。

燕知春感覺這是黑羊的一種圍魏救趙，這次出手殺人有兩個目的。

第一是告訴天牛這些「極道」不是自己的軟肋，就算全都殺光也威脅不到自己，這會極大減少天牛殺死「極道」的動力；第二便是讓天牛知道若是注意力沒有放在他的身上，他就會趁機找到破綻來進攻。

舍一卒而保一帥，燕知春感覺自己好像理解錯了白羊的意思，黑羊並不是不擇手段，而是手段太高明瞭。

天牛也果然再次藏起了身形，不再主動發動攻擊，

燕知春也只能趁機繼續前往那隻「螻蟻」的方向，這一路上她有意觀察著其他「螻蟻」和那隻「螻蟻」有何不同，畢竟這些「螻蟻」被挖去了五官，長相看起來都相差不多，只有體態和行爲才能讓燕知春看出區別。

她很快就注意到一個奇怪的現象。和幾分鐘之前的情況不太一樣，此時所有的「螻蟻」似乎都蹲在地上，雙手撫摸著地面，他們的動作逐漸整齊劃一，似乎在做同樣一件奇怪的事。

一個想法不由地在燕知春心中冒出來。

這些「螻蟻」失去了所有感官，理論上他們根本不知道有人在這個廣場上廝殺了起來。

那他們感知外界的方法，會不會是靠雙手撫摸地面，感受大地的振動？