看著廣場上越來越多的「螻蟻」開始撫摸地面，燕知春隻感覺後背有些發涼。

他們沒有失去所有的感官，他們仍然有觸覺和理智。

現在所有的「螻蟻」似乎都想搞清楚發生了什麼事，畢竟已經超過了他們該出去工作的時間，可依然沒有任何人給他們開門，所以他們只能撫摸地面來感知附近的情況。

燕知春感覺對於這些「螻蟻」來說，就算有屍塊掉到了他們的身上，他們也只會認爲是其他「螻蟻」不小心觸碰了自己，或許「螻蟻」們約定俗成要避免這種情況，所以他們纔會散落在廣場上的各個角落中，隻爲了不碰到彼此引起恐慌。

趁著天牛消失不見的功夫，燕知春拿著那根詭異的頭髮絲，根據它的指引，快速走到那個「螻蟻」身邊，蹲在了他的身旁。

單從外貌來說燕知春完全看不出來這隻「螻蟻」和其他的有什麼不同，他們都皮膚雪白，沒有五官也沒有毛髮，他此時也蹲在地上，雙手分開，以一個奇怪的角度向外傾斜著摸著地面。

燕知春當機立斷，走上前去拍了拍對方。

對方明顯嚇了一跳，扭過那帶著窟窿的眼睛「看」向燕知春，對方有點懵，燕知春也有點懵。

因爲燕知春根本就不知道該怎麼和這個東西交流。

「螻蟻」果斷不再摸地面，而是伸出髒兮兮的雙手朝著燕知春的方向探了過來。

燕知春雖然有點汗毛倒立，但也沒有著急後退，可漸漸她發現對方雙手伸過來的方向彷彿是自己的眼球，避無可避的情況下，她也只能伸手握住了對方的手腕。

這一瞬間燕知春感覺自己好像握住了兩根冰條，而「螻蟻」似乎也被燙到了一下，渾身都微微一顫。

二人呆愣了幾秒，「螻蟻」趕忙反扣雙手，使出極大的力氣將燕知春的手掌拉到了自己的面前，隨後用那骨折後的胳膊帶動手腕，歪歪扭扭地在燕知春的手掌中央寫了一個字——

「誰？」

燕知春知道「螻蟻」帶有理智，未曾想到他們的思維能夠如此清醒，甚至可以在自己手上寫下字，這樣一來必然是可以交流的。

可是這個問題卻不太好回答，如果寫下的答案是「燕知春」或者「極道」，可能需要解釋的東西更多。

於是她思索了一會兒，在「螻蟻」的掌心寫下了四個字——

「殺天牛的。」

「螻蟻」捧著自己的掌心感受著這四個字，雖然他擺不出任何表情，可燕知春感覺他很疑惑。

黑羊眯起眼睛，老遠看到燕知春和「螻蟻」開始溝通，很快便重新確定了戰術，衝著虛空之處開口說道：“既然你不動手，不如出來聊聊天？你只是「隱匿」，不是「緘默」吧？”

嘹亮的聲音傳到了廣場上的各個角落中，除了「螻蟻」，所有人都聽到了。

“說話就會被我發現位置，你覺得自己不一定能夠打贏我，是吧？”黑羊又說道，“當「隱匿」不管用了，剩下那倆「仙法」對你來說更沒有幫助，我有點替你擔心了。”

黑羊嘴上說著狂妄的話，雙眼卻分外謹慎，他努力感受著自己四周全部的氣流，只要有哪個方向忽然吹來微風，那就說明天牛按捺不住了。

“我擔心你堂堂天牛在這裏輸給了一隻地羊。”黑羊冷喝道，“說起來……怎麼感覺地牛都比你難殺？你真的適合坐這個位子嗎？”

話音一落，黑羊便感覺自己的左側微風湧動，他瞬間彎起雙手試圖抵擋，他大概適應了天牛的攻擊，隨即將雙手舉到了自己胸前的位置保護好心口，可很快他就發現不對，這一次的風力比之前還要大。

“不好……是「踢擊」……”

天牛此次並未出拳，而是使出掃腿掃向了黑羊的肋骨，黑羊在意識到這個問題時已經完全來不及抵擋了，畢竟他在跟一團空氣格鬥，除了靠一絲感覺之外，剩下九十九分全靠運氣。

肋部遭到重創，黑羊咳嗽了一聲，感覺喉頭一甜，有不少鮮血湧入了口中，好像內臟被踢碎了。

可讓人詫異的是他居然始終站在原地一動未動。

只見他的左手向下彎曲，似乎抱住了什麼東西。

“哈……”黑羊口中的血液逐漸滴落，可臉上居然罕見的露出了笑容，“可算抓到你了……”

話罷他便用力地勒住對方的腿，擡起腳衝著自己印象中敵人另一隻腿的膝蓋處狠狠踢去。

在馬上就要踢到時，卻忽然感覺天牛原地升空，自己也瞬間失去所有重心，被快速帶到了天上。

還不等分清方向，面前的氣流破碎，一個極其拳頭狠狠地砸在了他的鼻子上，可黑羊始終沒有放手。

既然沒有辦法第一時間限制對方的行動，黑羊也只能立刻改變戰術，擡起手朝著那看不見的身體打了過去。

「砰」！

一聲悶響傳來，黑羊不由地皺了皺眉頭。

因爲這一拳結結實實的打中了。

一聲微不可見的悶哼從黑羊眼前傳來，更加印證了他的猜測。

自己雖然控制住了天牛的一隻腿，可對方不僅還有三肢可以活動，甚至還能在半空之中躲避，爲什麼這一拳擊中了呢？

面前的氣流再一次被什麼東西撞擊分開，這一次衝向了黑羊的脖子，黑羊立刻向後一縮，隻感覺自己的下巴中了招。他來不及思考，緊接著又刺出一拳，同樣是一聲悶響，這一拳明顯又中了。

“有效。”黑羊瞬間忘記了身上的傷痛，緊接著便發起連續進攻。

天牛似乎知道不能跟其糾纏，立刻甩動全身，在空中高速移動起來，接連受傷讓黑羊沒有辦法全神貫注地控制對方的腿，很快就被從高空甩開，直直地落入地面。

黑羊整個身體砸在地上，但並未過多停留，一個翻身便站了起來，伸手擦拭了一下臉上的鮮血。

剛纔這兩拳可真是太奇怪了……

每次自己被擊中時還擊，都能準確無誤地打到天牛。

如此說來……

“天牛只有一隻手能用……？”