看到黑羊和天牛的戰鬥進入到了白熱化階段，燕知春把著急的目光收了回來，看向了眼前的「螻蟻」。

在看到自己寫下「殺天牛的」四個字時，「螻蟻」便把自己的手抓了過去開始回話，可是他寫得又慢又抽象，燕知春不敢一心兩用，只能靜靜地等著。

沒多久的功夫，「螻蟻」寫完了字，拍了拍燕知春的掌心，燕知春也在此時將那些歪歪扭扭的偏旁部首在腦海之中組合了一下，瞬間就覺得不太對。

那四個字寫的是——

「天牛是誰？」

“你……”燕知春愣了一下，感覺情況似乎詭異了起來。

她想要開口說明情況，卻意識到對方根本聽不見，可是要把現在的一切通過在掌心寫字的方法表達給這隻「螻蟻」的話……會不會太過繁瑣了？

可爲何對方會不知道天牛的存在呢？

都說天牛是所有「螻蟻」的管理者，可是「螻蟻」本身卻不知道？

難道是因爲對方身上有「隱匿」，導致「螻蟻」根本不知道天牛的存在？

但話又說回來，「螻蟻」本來就耳聾目瞎，就算天牛沒有「隱匿」又怎麼樣？

“等等……”

燕知春在此刻忽然瞪大了雙眼，幾條微妙的線索在此時逐漸聯繫在了一起。

“週末……！”她回過頭，用很大的聲音叫道，“週末！來我這裏！”

“嘖！！！”

人羣當中「噌」地站起一個穿著黑色皮衣的女孩兒，距離燕知春幾十米。

“我真是猜不透你啊！你這個賤人又和「螻蟻」吵起來了？！”

“別廢話了！快來！”燕知春喊道。

趁著週末一路小跑的功夫，燕知春在腦海當中快速整理著思路。

他們「解放螻蟻」的最終目的是什麼？

是讓這些「螻蟻」不要在「終焉之地」尋找眼球，而是去「列車」上尋找眼球。

如此一來，「螻蟻」不僅會拿走房間裏那零零散散的「道」，更會撲向那些身上帶著眼球的「天級」，上千名「螻蟻」會變爲一支奇兵部隊，此戰可勝。

也正是因爲「列車」上的衆人全都瞭解這件事的嚴重性，所以這扇「門」只能由一個最合適的人打開。

而那個人不能現身。

天牛的「隱匿」註定了她是最適合管理「螻蟻」的人，畢竟她一旦現身，身上的眼球就會被「螻蟻」感知到，導致羣起而攻之，所以她每一次進入「貨艙」，必須提前發動「隱匿」。

這並不是「螻蟻」有反心，而是「螻蟻」的生存規則便是如此。

天牛一直沒有開口說話，目的應該是不想加深「極道」的信念，因爲出聲便代表有人，有人則可以鎖定目標，「極道」將會試著發動各種「迴響」來對其進行進攻。

現在的天牛被夾在一個尷尬的位置中，她不能現身，走不掉，也不能說話，只有想辦法在這裏將所有人都殺掉，纔有可能脫離。

“等等……還是不對……”燕知春學著白羊的樣子撫摸著下巴，大腦當中瞬間運行起諸多線索，“天牛爲什麼會走不掉呢……？只要她想走就可以走，可她爲什麼不走？”

或許連天牛自己都沒有想到，自己從始至終沒有現身、未曾說出半個字、一直都在進攻和殺人，可有一個「參與者」幾乎要通過一隻「螻蟻」寫下的「天牛是誰」四個字便分析出有關於她的一切。

燕知春閉上雙眼，摸完下巴便開始閉上眼睛揉弄自己的太陽穴，自言自語地說道：“燕知春……冷靜點，羊哥說過，你比自己想象的要聰明。”

週末在此時跑到了燕知春身邊，氣喘籲籲地說道：“嘖，你這賤人到底怎了？這麼急匆匆的，我他媽以爲你上戰場忘了帶槍了。”

“忘帶槍了……？”燕知春忽然瞪大雙眼，“有了……我知道了……”

她扭頭看向剛纔黑羊和天牛格鬥的地方，一個大膽的想法在腦海當中產生了。

她走不掉，是不是因爲她帶著某樣東西……？

她是「隱匿」，所以會讓身邊的東西一同「隱匿」，她若是拿著那個東西，她便走不掉。

她若是放下那個東西，後果會不堪設想。

所以她只能留下，所以她只能殺人。

所以她會被擊中，因爲她在進攻的同時就沒有辦法抵擋。

所以她殺傷力不強，那個東西應該很大。

“這裏沒有讓「螻蟻」離開的「門」……也就是說她大概率扛著一扇「門」。”燕知春不斷喃喃自語，“我全都連起來了……”

“嘖，你連起什麼來了？”

燕知春回頭對週末說道：“那個老者確實很有本領……這裏真的有「通往勝利的路」……”

“呃……”週末聽後頓了頓，“我怎麼聽不明白呢？會不會是只有你這個賤人才會在這裏找到那條什麼勝利的路？換做別人就迷路了。”

“咦？你在誇我嗎？”燕知春有些不可置信地問道。

“你臉皮怎麼這麼厚呢？”週末說，“嘖，你快說吧，到底要我來幹什麼。”

“週末！和這個「螻蟻」傳音！”她表情激動地說道，“你的「傳音」只要觸碰到對方，就能讓對方聽到你的聲音吧？”

“理論上是這樣的。”

“所以不需要耳朵。”燕知春又說。

“嘖，這不廢話嗎？”週末皺著眉頭回答道，“就算幾公裡之外我都能傳過去，這已經和耳朵沒關係了吧？”

“那就行了。”燕知春點點頭，“我需要你把現在所有的情況都告訴這隻「螻蟻」，如果他能夠回覆的話，應該會給出能讓我們勝利的戰術。”

“呃……”週末頓了頓，“我從哪裏說起？”

“從「誰是天牛」說起。”

“嘖，行吧。”

週末點點頭，伸手觸碰了一下「螻蟻」，隨後在心中默唸起來。

那「螻蟻」的恐懼之情似乎比剛纔更強，他似乎從未意識到自己還能聽到聲音。

片刻之後他便開始頻頻點頭，彷彿聽到了極好的消息。

週末三言兩語，說明了天牛就是管理所有「螻蟻」的人，而自己則作爲「極道」的一員，和衆多隊友聚集在這裏，準備擊殺天牛而解放「螻蟻」。

「螻蟻」聽後面部表情不斷抽動，許多消息如同一大捆救命稻草，在他腦海當中同時炸開，飛到天空之中各個角落。