週末說完之後看向他，似乎在等那個「螻蟻」回話。

沒多久的功夫，果然開始收到回覆，那人的聲音聽起來還算年輕，他確實很久沒有跟人交談過了，傳到週末腦海之中的聲音連語法都是錯亂的。

但週末還是大體知道了對方的意思。

她聽了片刻，很快就揚起眉頭，隨後點了點頭。

“怎麼說？”燕知春在一旁問道。

“嘖，你個賤人算是走大運。”週末回頭說道，“這傢夥還是個「螻蟻扛把子」呢。”

“呃……”燕知春頓了頓，“所以他能夠控制「螻蟻」？”

“差不多吧。”週末點點頭，“他大體意思是說只要能夠讓所有的「螻蟻」感受到天牛身上有眼球，他們就會開始行動。”

燕知春聽後點點頭，可是瞬間又覺得不太對。

天牛帶著「隱匿」，按照她現在進退兩難的情況來說，她無論如何都不可能把「隱匿」取消，那要怎麼讓「螻蟻」感受到她的眼球？

但除此之外，還有一個更重要的問題需要搞清楚。

“他們都不能說話，他要如何通知所有的「螻蟻」？”燕知春又問。

“嘖，我也不知道，我問問。”

沒多久的功夫，週末回答道：“問過了，他說他可以展示給你看。”

只見那螻蟻緩緩蹲下身，將雙手放在地上，隨後輕輕地敲打了起來。

他敲打的節奏很奇怪，有輕有重，中間還有間隔。

「輕重重重。」

「輕輕輕。」

「重。」

「重輕。」

“摩斯電碼……？”燕知春皺眉說道，“J-擊，S-殺，T-天，N-牛？”

“這你都知道？”週末問道，“嘖，我就說別人來的話會迷路吧。”

“我恰好在書上看過。”

“哦……”週末頓了頓又說，“我們「貓」的哨音你聽不懂吧？”

“你……”

燕知春無暇跟週末鬥嘴，只是感覺自己再一次低估了「螻蟻」。

這是多麼現實又可悲的情況？

他們沒有辦法像正常人一樣說話，所以真的像蟲子一樣學習了通過觸感來交流的方式。畢竟他們有無數個白天可以在這裏行動，如果找不到交流的方式，光是孤單和恐懼就足以殺死他們的理智了。

可是「螻蟻」根本聽不見，這種摩斯電碼要怎麼傳達給全場的上千同伴？

燕知春正想著，卻見「螻蟻」不斷地重複著這四個節奏，很快，距離他最近的一個「螻蟻」開始效仿，敲出了一模一樣的節奏。

緊接著便是更遠一些的「螻蟻」，他們不斷重複著節奏，傳遞給身旁最近的人。

此時燕知春才發現「螻蟻」的站位也有講究，他們似乎相隔了固定的距離，既不會導致互相觸碰，又能感受到其他人敲擊地面的振動。

僅僅一分鐘的功夫，幾乎全場的所有「螻蟻」都開始重複這四個節奏，他們每個人的聲音都不大，可卻在某一個時刻陡然整齊劃一。

「輕重重重。」

「輕輕輕。」

「重。」

「重輕。」

這令人振奮的聲音如同整個大地的脈搏，與所有人的心一起緊張跳動著。

“「螻蟻」……”燕知春看著這難得一見的場面喃喃說道，“這裏所有人都想活……”

既然計劃已經浮出了水面，那接下來要做的就是將這個計劃完全貫徹執行，畢竟螻蟻給出的信息已經足夠了，接下來要問的事情他們也不會知道。

“我們如何才能讓天牛露出一隻眼球……？”

“嘖，你說什麼呢？”週末問道。

燕知春搖搖頭：“沒事，週末，你告訴這個「螻蟻」讓他們隨時待命，我很快就會製造出機會的。”

“行。”週末點點頭，俯首唸叨了幾句話。

「螻蟻」聽後再次改變了自己的敲擊節奏，彷彿在給所有「螻蟻」傳遞第二道信息。

燕知春來到一旁，蹲在另一隻「螻蟻」身後隱匿身形，隨後低下頭看著地面。

此時此刻要全神貫注，必須搞清楚「螻蟻」的工作原理和接下來的進攻方向。

黑羊已經開始受傷，雖然他擊中了天牛，但繼續下去說不準誰會先死，她不瞭解天牛，更不知道此人在遇到絕境時是會選擇魚死網破還是明哲保身。

燕知春正在思考著，卻發現自己的目光所及之處有幾個血點。

她伸出手，摸了摸地面上的血點，感覺思路再一次被打開了一些。

「螻蟻」的目標是收集眼球，可現在爲什麼沒有一隻「螻蟻」行動呢？

「極道」有幾十個人聚在這裏，他們每一個人都有眼球，爲什麼「螻蟻」不會進攻「極道」？

不僅如此，就算以她在「終焉之地」長久保存記憶的情況來看，也從未聽說過有「螻蟻」傷人的事件發生，甚至大部分「螻蟻」都是有意避開光源和人羣的。

也就是說「螻蟻」要的雖然是「眼球」，但卻有一個最基本的準則，那就是不會拿取活人的眼球。

這條規則是必須存在的，否則每當「螻蟻」深夜出動，他們定然會瞄準所有眼球，久而久之，「參與者」只會奮起反擊，「螻蟻」也會大量死亡，這不符合青龍的用意。

青龍隻想把這裏變成一條絕望的流水線，所有讓人崩潰的事情都會按部就班地發生。

所以「螻蟻」被設定爲只能取走「沒人要」的眼球。

“不……不全是。”燕知春擡起頭，看了看廣場中央衆多「極道」的屍體，感覺這個準則還需要再修整一下，畢竟屍體的眼球也算作是沒有主人。

更完善一些的說法，應該是「螻蟻不會拿走人類本身的眼球」。

無論是「道」還是那些「天級」移植在身上的眼球，說白了都是身外之物，而「螻蟻」的目標就是尋找這些身外之物。

“也就是說……”燕知春盯著地面，大腦飛速運轉，“如果天牛不會主動現身，我們需要將一個別人的眼球丟到她的身上，並且這顆眼球不可被「隱匿」影響。”

雖然燕知春將條件一一列出，可不得不說操作難度極大，讓她一時半會找不到任何頭緒。

而遠處黑羊和天牛經歷過上次碰撞之後便紛紛開始謹慎起來，黑羊不再開口叫囂，只是謹慎地盯著四周，而天牛也不知躲到何處，繼續隱匿著身形。

燕知春有預感，如果在他們下一次碰撞之前還沒有找到解決辦法，黑羊必輸無疑。就算他能夠還擊，也不可能再站起來了。

“機會只有一次，需要做兩手準備……”燕知春擡起頭看了看遠處的僅剩的隊友，“是時候發揮「極道」的合作了……”

說完之後她頓了頓，忽然想到了什麼。

此處不僅有「極道」，還有幾名外援，除了李警官和蘇閃，還有白九和羅十一。

“週末！”燕知春說道，“我給你幾個人名，如果他們還活著的話，幫我去觸摸一下他們。”