自從天虎第一個出現在走廊上之後，其餘的「天級」也已經逐漸開始現身。

走廊上的衆多「地級」見到天馬和天鼠兩個老年人橫穿而過，嚇得大氣不敢喘。

他們一邊往前走著，一邊隨手殺死路過的「參與者」，衆多「參與者」從未想到站在此處頂點的「天級生肖」居然長著一張人畜無害的臉，根本沒有人提前躲避。

他們只知道有一對老者開始從走廊一側肅清所有「參與者」，手段殘忍、能力強大，普通「參與者」完全無法抗衡。

“這可真是奇怪啊……”天馬老嫗手中拎著一顆帶血的人頭，一邊往前走一邊說道，“怎麼會有這麼多人？”

天鼠老者捂著自己的胸口，二話不說又將眼前的一位「參與者」伸手掐斷了脖子。

“誰知道呢……”他露出僅剩不多的牙齒，難看地笑道，“正好拿來出出氣。”

“人可太多了……我家小虎子可別被拐走了……”天馬一臉擔憂地說道，“人販子一直都是個讓人頭疼的問題，沒有我牽著我家的寶貝虎子，他不認識路的啊。”

“不認識路？”天鼠一臉鄙夷地看了天馬一眼，“這「列車」上終歸只有一條路。”

“可他還是個孩子，他懂什麼啊？”天馬嘆了口氣，“我一直都把他當寶貝供著，現在這種場面真怕他應付不來。”

“好一個「應付不來」，你那寶貝虎子天天都在喫屍體。”天鼠冷哼一聲，“你準備把他養成什麼東西？狼嗎？”

“話不能這麼說……”天馬看向地鼠，“你沒看到我家虎子瘦的皮包骨，一直都長不高嗎？難得有他喜歡的東西，想喫什麼就讓他喫唄。”

“哈。”天鼠呲著牙，臉上的褶子也舒展開來，“之前聽說你想念孫子，我還有點同情，可現在看來我更同情你那現實世界的孫子。”

“你……”天馬聽後面色瞬間一冷，沉聲說道，“你在說什麼鬼話……？天虎就是我的孫子。”

“好。”天鼠點點頭，“是我天真了，你纔是註定要在「桃源」生活一輩子的人。”

“話說你那些手下們呢？”天馬也沒好氣地問道，“平日裏天天說自己管他們管得嚴，現在一個都沒見著？”

“他們不敢不來的。”天鼠說道，“我已經託人去帶話了，與其擔心我，還不如擔心你那毫無血緣關係的寶貝孫子吧。”

二人的談話不歡而散，只是分成兩邊在走廊上不斷屠殺著「參與者」，如泥漿一般的血液逐漸將整個車廂染紅。

附近不僅是「參與者」聞風喪膽，甚至連「人級」生肖也紛紛後退，畢竟很多人都沒有見過「天級」，他們難以搞清楚現在發生了什麼情況。

在很多「人級」眼中，他們甚至認爲是「參與者」在屠殺「參與者」。

地鼠帶著楚天秋、喬家勁和張山走在路上，老遠就見到了那緩緩走來的一對老人。

“呀……”地鼠頓了頓，“有領導來「列車」上檢票了。”

說完他回頭看了看三人：“各位領導買票了嗎？”

喬家勁盯著遠處那二人說道：“那個老阿婆好像有點眼熟，是「天級」嗎？”

“正是。”地鼠點頭道，“老太太是天馬領導，老頭子是天鼠領導，我想出賣你們的情緒也在此刻達到了頂峯呢。”

“這就頂峯了？”楚天秋笑道。

“哦，也不能這麼說。”天鼠否認道，“現在說頂峯有點太早了，後面還有更多的「天級」，上面還有「雙龍」，我想出賣你們的情緒應該會一山更比一山高。”

張山聽完也被逗笑了：“幹，所以你想怎麼著呢？現在跟我們爲敵嗎？”

“那自然不是。”地鼠搖搖頭，也齜著鼠牙笑了起來，“各位領導人不錯，有能力、有智慧，我就不在這裏出賣您各位了，爲了讓我永遠沒有出賣各位的機會，我建議在這裏分別。”

說完之後他來到一側，站在一扇房門面前。

“各位領導進房間躲避吧。”地鼠說，“我需要想辦法肅清這條路，那兩個東西我來管，等我把他們倆弄走，您各位再前往車頭，車頭就在前面不遠了。”

楚天秋聽完地鼠的話，臉上緩緩收起笑容，反而嚴肅起來：“這是什麼道理……？如果要殺「天級」的話，我們三個都能幫點忙，咱們四個一路走過來，你一個人留在這裏對抗「天級」是什麼道理？”

“不不不，領導您僭越了。”地鼠擺手說道，“這種簡單的小活兒哪能讓您三位屈尊？”

三個人聽後面面相覷，甚至不知道地鼠到底是在逞能還是在調侃。

“您三位，兩位要對青龍，一位要對天龍，我實在望塵莫及。”地鼠說道，“我這種貨色就留在這裏殺殺「天級」挺好的，您各位的能耐還是留在更大的領導身上使吧。”

“你確定嗎？”楚天秋皺眉說道，“那可是兩個「天級」。”

“當然。”地鼠點點頭，“況且我們本來的計劃也是這麼定的，所有造反的「生肖」和「天級」進行「對位擊殺」，來的是天鼠，本來就是我的活兒。”

“對位……擊殺？”楚天秋聽後頓了頓，“把戰力分散各處，削弱之後再對抗「天級」，這聽起來不像是齊夏的計劃。”

“喲，領導您看出來了？這都沒騙過你？”地鼠笑了笑，“「對位擊殺」純粹一個又臭又不響的屁，聽到就噁心，聽不到還納悶兒，您說是吧？”

“我不好說。”楚天秋搖搖頭，“既然沒有什麼「對位擊殺」，你又何必把自己送上死路？”

地鼠聽到這個問題，目光緩緩冷峻了下來，衆人隻感覺他像是變了個人。

喬家勁也在一旁略帶著急地說道：“是啊大老鼠，有什麼事情你講啊，我們現在不是朋友嗎？”

「朋友」兩個字讓地鼠的表情再度變化了一下，似乎悄無聲息地將他臉上的面具撕碎了。

“領導，這可能是我在「桃源」聽過最讓人笑不出來的話。”