“笑不出來……？”

三個人看向地鼠，表情同樣糾結。

地鼠嘆了口氣，沉聲道：“難道各位沒有發現，其實我和這場「造反」完全沒有關係嗎？”

“什麼……？”

“我一直都在騙各位領導。”地鼠說，“各位領導也沒必要把我當朋友了。”

“騙……？”楚天秋頓了頓，“你騙了什麼？”

“我不是齊夏任何時期的隊友……”地鼠喃喃道，“我甚至不是他的學生或是朋友……天龍青龍沒有得罪過我，我也不恨他們。大家都有著各式各樣應該「造反」的身份，就算真的沒有身份的人，也曾經被你們因爲各種原因拉攏過……可我不是，齊夏只是恰好路過我的遊戲場地，給我留下了三顆金桔。”

衆人看著地鼠的樣子，隻感覺有點悲傷。

“這其中最特立獨行的就是我了吧？”地鼠苦笑一聲，“說白了，我是主動跳入這場洪流中的，就算沒有齊夏，我也會去找張夏，李夏，總之我要造反。”

“我還是覺得有點糊塗。”楚天秋說道，“這樣說的話，咱們的目標終究是一樣的，你要反，我們也要反，又哪裏存在騙了我們這種說法呢？”

地鼠又扭頭看了看遠處的兩個「天級」，表情依然冷漠。

“我的目標從始至終都只有一個，那就是殺天鼠。”他低聲說道，“在得知有人要造反的時候，我確實比任何人都積極，因爲我知道自己很會拱火，只要我能加入這支隊伍，隨後編造一些關於「殺死天鼠纔是當務之急」的謊言，就會有人心甘情願替我送命，爲了這個目的，我甚至專門花費時間去打聽白羊的故事。”

“也就是說你之前和他們並無交集……？”楚天秋又問。

“不完全是。有一個「造反者」恰好是我以前的隊友，可我們倆容易吵架，所以關係並沒有多好。”地鼠嘆氣道，“在我加入這支隊伍的時候我就想過，我不介意在最後關頭把所有人都賣掉，總之這場造反計劃不管成功與否，我一定都是安全的。如果能殺死天鼠則最好，如果不能，那我就等下一次機會。”

“所以呢？”楚天秋笑著搖搖頭，“現在機會不是正好？就算你臨時編造點謊言慫恿我們，我依然會當做你前面的所有發言都是在開玩笑。”

“不，就是因爲你們都是這副鬼德行，所以我不想玩了。”地鼠說道，“我一直說謊，你們一直說實話，我真的很崩潰。從加入這場造反計劃開始，認識的麻煩人物統統都對我敞開心扉，我真的累了。明明我一直都在拱火……”

三個人聽後似乎明白了地鼠的意思，可是這個意思放在這裏，是不是有點太危險了？

“所以接下來……我準備自己的事自己做，不勞煩各位。”地鼠說，“那個造反房間裏遇到的所有「生肖」都不錯，這次我大發慈悲，不出賣他們了。現在是我和天鼠的私仇，我自己解決。”

“是個爺們兒。”張山說道，“可老子有點不明白，你這種人爲什麼非要一直強調自己是「牆頭草」呢？”

“通常情況下，無知的人喜歡賣弄知識，沒錢的人喜歡炫耀財富。”地鼠回答道，“每個人整天掛在嘴邊的東西或許是自己最缺少的東西。從我第一次叫自己「牆頭草」開始，就是爲了提醒自己不要跟那些「生肖」動真感情，可我沒贏。”

三個人聽後沒了話，他們見到這隻地鼠的時間並不長，但也明顯能感覺到他人不錯，雖然嘴巴很毒，可剛剛張山和喬家勁進行「雙生花」的連接時，只有他在用自己的命抵擋。

喬家勁和張山自然應該保存體力前往「車頭」，可是在這種環境當中一旦分別，那便是永別了。

“好。”楚天秋沉默幾秒點點頭，“你應該不是在逞英雄，我願意尊重你的意思。”

喬家勁也點點頭：“我懂這種感覺，自己的仇人……如果不能親手解決的話，總會覺得心裏空落落的。”

“就是這個意思。”地鼠表情嚴肅地應道，“若是你們出手幫我打死了天鼠，我的整趟旅程都失去了意義。”

張山無奈地聳了聳肩：“那你小子可得全神貫注，記得打他下巴。”

地鼠伸手整了整自己胸前的領帶：“我會的，各位領導，道路很寬，我們就此兩散。”

說完他便孤身向前，衝著很遠處那兩個「天級」走去。

“我幹，真的不用管他嗎？”張山盯著他遠去的背影說道，“剛纔幾個「地級」都能把他圍起來打，現在可是兩個「天級」。”

“每個人都有自己的選擇。”楚天秋說道，“他的眼神已經做好準備了，就算他死在那裏，也算死在了自己真正想做的事上。”

“唉……”張山嘆了口氣。

“況且我們每個人都揹負著很多東西，我揹負著「天堂口」所有人的期待，而你……”

張山聽後只能黯然神傷，他知道自己揹負的期待比「天堂口」還要龐大。

“……所以我們沒有辦法在這種情況下繼續選擇冒險。”楚天秋搖搖頭，“就交給他吧。”

喬家勁沒聽二人說話，只是看了看他們身邊的這扇門，隨後問道：“所以我們……要找地方去避一下嗎？”

楚天秋聽後看了看那扇門，裏面傳來微弱的交談聲，說明房間裏還有「生肖」。

“應該還會有「天級」出動。”楚天秋說道，“剛纔地鼠說過「對位擊殺」，雖然他知道是假的，可不一定所有的「造反生肖」都知道，最理想的狀況是所有的「天級」都被「造反生肖」纏住，隨後咱們三人暢通無阻地前往「車頭」。”

“用「地級」去擋「天級」，無論怎麼聽都是很荒唐的戰術……”張山嘆氣道，“但願能行吧。”

喬家勁自顧自地輕輕推開房門，這門居然沒有上鎖，屋內一個女生的聲音也傳了出來：

“……你猜最後兔兔怎麼跟我說的？她說她喜歡的人一直都是隔壁的人豬！我天吶，我都要氣死了，不喜歡人家你早說啊！”

“啊？她真是這麼說的嗎？太過分了吧……”

說話的聲音戛然而止，聽到房門被推開，屋內的兩個「生肖」木然看向了門口。