喬家勁發現屋內坐著一隻五彩斑斕的地雞，還有一位女性地豬。

二人圍著小圓桌泡著咖啡，似乎在聊什麼「生肖」間的愛恨情仇。

五個人一時之間大眼瞪小眼，情況稍微有些尷尬。

“呃……”喬家勁有點不好意思地笑了笑，率先打破了僵局，“是不是有點打擾？”

二人沒說話，只是呆呆地看著他們。

“不、不好意思哈……”喬家勁撓了撓頭，“我們換個房間……”

“站住。”地雞意味深長地看了一眼楚天秋和喬家勁，“來都來了，進來一起聊聊唄。”

楚天秋聽後皺了皺眉頭，向喬家勁和張山投去了求助的目光，三個人看起來誰也不太會應付這種場面。

“怕什麼？”地雞開口問道，“造反的事都敢幹，「地級」的房間不敢進嗎？”

“你怎麼知道我們造反嘅？”喬家勁問。

“我幹！你別自己招啊！”張山趕忙提醒道。

“你們都在「列車」上推開我姐妹的屋門了，還問我怎麼知道？”地雞嘆氣道，“進來吧。”

楚天秋自然知道這二人沒什麼可怕之處，不必說旁邊站著喬家勁和張山了，就連自己身上都帶著「天行健」，既然她們對「造反」的包容性這麼高，也省得去其他地方再找空屋了。

三個人互相交換了眼神，擡腿進了屋子，爲了保險起見，楚天秋示意張山不要關門。

女性地豬擡頭掃視了一下三個人，然後又看向了地雞，一臉壞笑地問道：“你認識？”

“認識？”地雞揚了一下眉頭，“哦對，認識的，我給你介紹一下。”

在三個人一臉不解的表情下，地雞伸出帶著羽毛的手指向了楚天秋：

“這位名叫斯文帥哥。”

說完之後她又指向了喬家勁：

“這位叫雙開門帥哥。”

最後她又指了指張山，結果這一次頓了幾秒，才緩緩說道：

“這位是單純的雙開門。”

“哎？不是……”張山一臉不悅地說道，“你是對我的臉有什麼意見嗎？我幹，我還以爲你真認識我們呢。”

“認不認識都無所謂啦。”地雞笑道，“就算以前見過那麼幾面，可現在我是「生肖」了，「生肖」可不能暴露自己的名字啊……是吧楚天秋？”

楚天秋聽後皺著眉頭微笑一聲：“有意思，你也是「造反者」。”

一語過後，地雞沒什麼表情，一旁的地豬嚇了一跳。

“啊？地雞……你……”

“替我保密。”地雞衝著地豬眨了眨眼，“好姐妹，不會給你添麻煩的。”

地豬聽後悻悻地點了點頭，只能舉起桌面上的咖啡掩飾自己的不安。

楚天秋往前走了兩步，開口說道：“現在你們的人都開始尋找各個「天級」進行「對位擊殺」了，你怎麼還有功夫在這裏悠閒的聊八卦？”

“「對位擊殺」……？哦，對，你不說我都忘了。”地雞點頭道，“第一我不太想去，第二我要等人。”

聽到地雞的說法，楚天秋敏銳地感覺到她應該也知道「對位擊殺」的說法不真實。

“所以要等誰呢？”楚天秋問。

“等齊天大聖。”地雞笑著說道，“我的意中人會踩著七彩祥雲來找我，然後和我去殺天猴天雞。”

“咳！”正在喝咖啡的地豬被這句話嚇得嗆了一聲，咖啡都濺到了鼻尖上。

可是在場衆人見過的世面實在太多了，誰都沒有在意一隻普通的地豬。

“不好意思，我可能需要試圖翻譯一下你的話。”楚天秋笑著說，“你的意思是，你在等一隻地猴嗎？”

“是的。”地雞答應道，“按理來說這支造反隊伍裏面應該是有一隻地猴的，可我始終沒見到，現在的感覺既像開盲盒，又像是不看照片就相親呢。”

“哦……”喬家勁聽後撓了撓頭，“一隻造反的地猴……該不會是肥馬騮……？”

“什麼？”地雞擡頭問道。

“沒事……”喬家勁眨了眨眼，“靚女，我認識你說的那個地猴啊，我們見過，我還玩過他的遊戲呀。”

“什麼什麼什麼？”地雞的眼睛忽然開始放光，“是個什麼樣的人？帥嗎？”

“怎麼說呢……”喬家勁低著頭思索了一會兒，“長得很像個大佬，蠻有男子氣概的嘅。”

“哇！”

地雞聽後驚歎一聲，心說以喬家勁這種痞帥風都能認可的人，想必已經無限接近於齊天大聖了。

「猴」的大佬不就是齊天大聖嗎？

幾人正說著話，門外忽然傳來一聲驚呼：

“哎！我操！”

喬家勁回頭看去，真可謂是說曹操曹操到，地猴正氣喘籲籲地扶著門框站在門口。

“……我剛想說從背後看，雙臂的紋身有點眼熟，但是身材不一樣了，沒想到真是你啊……”

“肥馬騮！”喬家勁走上前去拉住他，“你來得正好哇，我們正在說你呢。”

“不是……等會……呼……”地猴擺了擺手，表示自己跑了半天喘不上氣了，“我現在沒空跟你敘舊，我還要找東西……反正能看見自己人就行……我先……”

“先別找啦！這裏有人找你呢！”喬家勁拉著地猴的胳膊，把他生拉硬拽進了屋，然後跟地雞興高采烈地介紹道，“喏！靚女，你等的人來啦。”

看到眼前肥胖的、上了年紀的、鬍子拉碴的地猴，地雞溫婉的微笑凝在了臉上。

沒一會，她的額頭青筋略微暴起，壓製住自己憤怒的聲音，用極其溫柔的聲音輕輕問道：“你說……他像個大佬？”

“是啊。”喬家勁點點頭，“你有見過幫會裡的大佬嗎？我見過兩個，都是這樣的，很威嚴，很勁的。”

“好……好……”地雞微笑著點點頭，又問道，“那你說「有男子氣概」……”

“喏。”喬家勁說道，“啤酒肚、胡茬子、蓬亂的頭髮和很久沒熨的衣服，九仔和我說過這就是男人味的體現。”

“噗……”一旁的女性地豬實在忍不住了，她把頭低下，渾身都在顫抖。

短短幾分鐘之內喫到的瓜跌宕起伏，讓她的咖啡噴了一桌子，看來接下來一個月都不愁和其他姐妹沒有談資了。

“啊啊啊啊啊！”地雞大叫一聲，“這是爲什麼啊？！爲什麼啊？！”