楚天秋感覺地雞確實像受了很大的打擊，可是擊殺「天級」這種事情，到底和長相有什麼關係？

“不是……到底啥意思啊？”地猴問道，“把我叫這屋子裏幹什麼？我要找東西啊。”

地雞沉默不語，附近幾人也都沒了聲音。

地猴無奈地從口袋裏掏出一根菸，隨後自顧自地點上了火，在吐了一口菸圈之後才喃喃說道：“累死我了，找個沒頭沒尾的東西可真是麻煩。”

“那個……”女性地豬指了指地猴，又指了指鋪在房間內的地毯，“請不要在這裏抽菸。”

“哦，真麻煩。”地猴不耐煩地將菸頭從房間丟了出去，隨後又往外吐了口痰。

幾個人看到這一幕也都紛紛安靜下來，楚天秋略帶同情地看向了地雞。

“算了……”

隔了一會兒，地雞像是給自己開導完畢，露出一臉認命的表情：“胖地猴就胖地猴吧……畢竟那傢夥是個木頭，安排成這樣我也認了。這要換做別人我肯定發火……”

她回過頭去拿起了咖啡杯喝了一口，努力壓抑著自己的情緒，像是在喝什麼忘情水。

“什麼跟什麼，你認啥啊……”地猴一臉不解地看了看她，隨後對喬家勁和楚天秋說道，“對了，你們見沒見到一個五彩斑斕的鵪鶉？”

「啪嚓」。

地雞剛剛消下去的火氣被再次勾了起來，手中咖啡杯也被她生生捏碎了。

“嗯……？”地猴看著地雞，仍然一臉不解，“那地雞怎了？”

地雞把手中握著的碎片輕輕地放在桌子上，回過身來看著地猴，仍然是一臉微笑，只不過她額頭暴起的青筋比剛纔更多了。

地猴居然從這張臉上看到了一絲危險，可這股氣息明明很熟悉。

他瞪起自己的眼睛，發著微光看了看她，霎時間明白了一切。

“打擾一下。”地雞笑著說道，“我就是那個五彩斑斕的鵪鶉，請問您有什麼事兒嗎？這位老胖髒猴。”

地豬在旁邊渾身瘋狂的抖動，眼看就要笑出聲了。

“哎？”地猴聽完之後眼睛瞪得像銅鈴一樣大，“不是……你不是地雞嗎？怎麼成鵪鶉了？”

“我他媽怎麼知道？！”地雞大喝一聲，“你們一個兩個都叫我鵪鶉，認識你們之前我好著呢！”

“哎喲……我真不知道。”地猴趕忙上前拉著地雞的手解釋道，“我操，姑娘，他們告訴我的時候就說鵪鶉……你別往心裏去啊。”

地雞見到地猴抓住自己，趕忙一臉緊張地推開了他的手。

“我很難不往心裏去。”地雞回過神來說道，“剛纔我就應該意識到你一直在說的「找東西」其實是找我，我應該趁早給你幾巴掌的。”

“不是，你這話就有點難聽了吧？我說了我不知道情況。”地猴聽後也有點生氣了，“你剛纔還叫我「老胖髒猴」，我也沒說什麼吧？”

“那不是因爲你先叫我鵪鶉嗎？”

二人的話語短時間內劍拔弩張，恐怕還沒有見到天猴和天雞，就要在這裏大打出手了。

“哎別別別！”喬家勁趕忙走上前去拉住了地雞，“大家都是好「生肖」，說話就說話，不要打架的呀。”

看到喬家勁觸碰自己，地雞的眼神又緊張了起來，她再一次迅速推開了喬家勁的手，想要說什麼，可似乎正在氣頭上，最終還是把話嚥了下去。

“我先跟你說好！”地雞指著地猴的鼻子說道，“這次的計劃是咱倆去殺天雞和天猴，你接下來的時間最好不要再惹我了！”

“同樣的話我也送給你！”地猴怒喝一聲，“你以爲我想去殺那倆玩意嗎？我本來就有自己的事要做！”

“誰管你啊？！”地雞大叫道，“準備好了就轉身給我走，門外等我去！”

“操，走就走。”

地猴用力推開門，直接走出了屋子。

地雞也深呼吸了幾次，來到了喬家勁身邊，臉上的青筋逐漸消了下去，輕聲問道：“阿勁，沒事吧？”

楚天秋和張山聽到地雞的問法，不由地扭頭看向了喬家勁，卻發現他的狀態確實有點奇怪。

此時喬家勁雙拳握住，眉頭緊鎖，似乎生了很大的氣。

“我……”喬家勁不知道自己爲什麼忽然這麼生氣，他頓了頓，開口問道，“你連我也認識？”

“放鬆，深呼吸。”地雞沒敢觸碰他，只是引導著他的心境，“我當然認識你，說起來你還死在我手裏過呢。”

“咩……？”

“不過當時沒有辦法，我也是聽從了齊夏的決定。”地雞說道，“放心啦，就算你死在我的遊戲裏，我們也是自己人的。”

喬家勁聽後似懂非懂的點了點頭，此時他感覺自己的憤怒也逐漸消散了。

“我剛纔……是怎麼回事？”

“哦，我是「激怒」啦，最好不要碰我。”地雞雲淡風輕地開口，再一次把旁邊的地豬嚇了一大跳。

地猴重新點起一根菸，在門外不動聲色地看了看地雞，隨後裝作什麼事都沒有一樣繼續吐著煙霧。

“既然如此那我走啦。”地雞衝著三個人擺了擺手，“你們就在這裏休息一會兒吧，等外面風波結束了你們就走。”

說完她便走出屋門，在地猴面前冷哼一聲，隨後向前走去。

地猴也意味深長地看了屋內三個男人一眼，說了聲「回見」之後離開了原地。

走廊上，地猴和地雞保持著非常陌生的距離，然後開口問道：“就這樣說出來沒關係嗎？”

“什麼？”地雞問。

“你的「激怒」。”地猴說道，“那個地豬和你關係有這麼好嗎？居然可以好到可以把自己的「迴響」大大方方說出來。”

“誰管她呢？”地雞笑著說，“我根本就不認識她，今天第一次見。只是隨口說了點胡編亂造的八卦，她就算要舉報我，也不見得知道我是誰。更何況……”

“更何況沒有人能舉報咱們了。”地猴打斷地雞說道，“看。”

地雞順著地猴的目光看了看，遠處兩個「天級生肖」攔下了一個「地級」。

“出身未捷身先死。”地雞苦笑一聲，“現在咱們要從那兩個人身邊走過去，告訴他們我們要去殺天猴和天雞嗎？”