“操，那你說怎麼辦？”地猴雙手插進兜裏，叼著煙問道，“難不成咱們上去幫忙啊？”

地雞聽後頓了頓：“老胖猴，你的任務是什麼？”

“能不能別叫我老胖猴了，你還不知道我是誰嗎？”地猴又問。

“哈……你剛纔不是也裝作不認識我？”

“外人太多了，我有什麼辦法？”

“快說吧，齊夏給你安排了什麼任務？”

“我的任務是去「車頭」搞壞一扇門。”地猴搖搖頭，說道，“你呢鵪鶉？除了「對位擊殺」，你是什麼任務？”

“我的任務已經完成了。”地雞說，“我唯一的任務就是替我隔壁的「生肖」傳達「造反計劃」，將他們凝聚起來。”

“也就是說你現在純粹是送我走唄？”地猴問。

“不是。”地雞搖搖頭，“閒著也是閒著，我想替齊夏做點事。”

“這事可要命哦。”地猴又說。

“要命？”地雞笑著捂了捂嘴，“老胖猴，咱們在那場「老死的聚會」上早就喪命啦，我現在沒有什麼對死亡的恐懼，只有和你這個故人重逢的欣喜，你的「靈視」也在吧？”

“廢話。”地猴說道，“他們幾個呢？都活著嗎？”

“不好說。”地雞搖搖頭，“我沒有完全認出他們，地牛是我的好姐妹，我能百分百肯定身份。地豬和地兔大體能夠確定，他們現在生死未卜。另外……莊姐肯定是死了，成爲地龍的丁丁恐怕也……”

“真是慘烈啊。”地猴苦笑道，“所有人都以爲戰爭今天開始，殊不知我們早就開始死人了。”

“是啊，我還在擔心今天的表現是不是有點太淡定了。”地雞搖搖頭，“我跟別的「生肖」聊八卦會不會顯得很奇怪？”

“不奇怪吧。”地猴一邊向前走一邊說道，“我剛纔還裝作「參與者」在人羣裏面遛彎兒呢。”

“那就好。”

二人說話間已經來到了地鼠身後不遠處，他正在向眼前兩個「天級」卑躬屈膝。

“是自己人嗎？”地猴小聲問道。

“是，但我沒想到他會自己站在這裏。”地雞也小聲回答，“現在怎麼辦？”

“隨機應變吧。”地猴說道，“把「迴響」收起來，小心露出破綻。”

隨著二人不斷前進，地鼠的聲音也在耳畔響起：

“……是的，我確實收到消息了，一聽到「召集」就趕了過來，這一路上殺得可真是風生水起啊……所以兩位領導到底是什麼安排？”

“什麼叫「兩位領導」？”天鼠一臉不悅地說道，“到底誰纔是你的上司？”

“您看您說的……”地鼠笑著搖搖頭，“您二位都是「天級」，我這卑微的身份一位都不敢得罪，畢竟我也不知道您二位到底誰更強，只能聽從安排，別的我也不敢問。”

“你這死畜生……什麼叫「不知道誰更強」？這還用問嗎？”天鼠說道，“誰讓你每天都活得擔驚受怕，你忘了？”

“哈哈。”天馬老嫗聽後輕笑一聲，“多有意思的後生啊，天鼠，你費盡心思才讓「地級」聽命於你，可我僅僅站在這裏就行。”

“你也傻了？”天鼠怒斥一聲，“要是我不在這裏，他會這麼給你面子嗎？”

“我勸你說話放客氣點！”

二人正在爭吵間，卻發現一隻地猴和一隻地雞緩緩走來。

他們分隔兩邊，就像沒看到兩位「天級」一樣自顧自向前走去。

卑躬屈膝的地鼠在看到地雞之後也是眉頭一皺，快速盤算了一下現在的戰術。

三對二？

不，他感覺自己太樂觀了，這二人前進的方向明顯不是天馬和天鼠，他們在找「對位」。

“慢著！”天鼠盯著二人冷喝一聲，“再往前就是「車頭」了，你們要幹什麼？”

地雞聽後眉頭一皺，看向了對面的地猴。

地猴知道此時此刻也只能再賭一把了，他頓了頓，又回憶了一下剛纔地鼠說的話，順著他的說法開口說道：

“兩位「天級」好，我們也收到了「召集」，現在正準備去天雞和天猴的房間接受命令。”

地猴說完之後，天鼠明顯有些不相信，他緩緩張開了嘴，露出了僅剩幾顆的牙，他相信地雞應該真的是天雞的人，可眼前這個猴……

“天猴那個小姑娘……手下還有你這樣的「地級」？”

“是的，她沒跟您說過嗎？”地猴反問道。

天鼠感覺眼前的地猴理直氣壯，好像沒有說謊，再說現在前往「車頭」的人，除了被召集的就只有反叛者了。

可怎麼會有反叛者僅僅兩人就大搖大擺地橫穿「列車」？

保險起見，他還是提起鼻子聞了聞，並未在二人身上發現任何「仙法」。

“行，走吧。”

他朝著自己身後揮了揮手，如同驅趕蒼蠅。

二人聽後如釋重負，舒了口氣之後便向前走去，畢竟一次性和這兩個「天級」對上的話，後面的計劃就全都泡湯了。

正要和兩個「天級」擦肩而過時，地猴心頭一絲微不可見的「僥倖」被地鼠敏銳地捕捉到了。

“站住！”地鼠當場喝停了二人，可當他湊上前去，那陣氣味又聞不到了。

“您還有什麼事嗎？”地猴面無表情地問道。

二人跟隨齊夏見過大風大浪，贏過敗過死亡過，此時心中自然沒有多大的波瀾，這種空無的氣味讓天鼠一時之間摸不著頭腦。

天鼠仔細思索了一下，說道：“寧可錯殺……不能放過，青龍我可惹不起。”

“哦？”天馬揚了一下眉頭，額間的皺紋也擠了起來，“這兩個人有問題嗎？”

“有可能。”天鼠點點頭，“如果殺錯了就當我聞錯了，雖然我受了點傷，可你我一起出手，再加上我身邊這死畜生，就算是兩個「地級」也得跪下。”

“行吧……”天馬伸手捶了捶自己的後腰，“確實老嘍，也該活動活動筋骨了。”

地猴眉頭一皺，正準備全力以赴迎戰時，卻聽到身後腳步聲響起。

一個一瘸一拐的女性地馬緩緩向這裏走來：“天馬！終於找到你了……我剛纔見到天虎，他被幾個「反叛者」包圍了！”

“什麼？！”天馬瞬間大驚失色，趕忙打量了一下地馬身上的傷勢，“人很多嗎？！”

“是的……人太多了……”地馬扶著牆壁說道，“他們已經打傷了我，你得趕緊跟我去一趟。”