“走，快走！”天馬一個閃身，瞬間來到了地馬身邊，“快帶我去！”

天鼠頓時感覺不對，因爲他鼻子當中開始湧入一股不尋常的氣味。

可還未等他說出自己嗅到的氣味是什麼，天馬已經帶著她一個閃身前往更遠處。

“喂！！”天鼠有些著急地大喊一聲，“那個地馬在說謊！！”

可是天馬似乎已經被天虎的事情衝昏了頭腦，她充耳不聞，只是一臉焦急地向前挪動，完全聽不見身後天鼠的叫喊。

“領導……”地鼠橫著挪動了一步，擋在了天鼠面前，恰好遮住了他的視線，“有什麼事您跟我說，我幫您去辦呢？需要我去找天馬領導嗎？”

天鼠聽到這句話微微皺了下眉，他環視了一下四周，三個「地級」恰好站在自己的三個方向將自己包圍了起來，每個人身上的氣味都有些複雜。

他倒是瞭解眼前的地鼠，此人油嘴滑舌、心境搖擺，身上的氣味向來複雜至極，可身旁二人就難以琢磨了。

這二人剛剛見面時還沒有這麼複雜的氣味，現在爲何忽然變了呢……？

一股不安的預感在天鼠心中浮起，就算再不願意承認，此時也必須做好最壞的打算了……

假設這忽然出現的二人沒有收到「召集」，而是想要前往「車頭」的「反叛者」，情況又該如何？

一滴冷汗順著天鼠的腦門悄悄滑落，如果真是這樣，他就只能帶著受傷的身軀對戰兩個「地級」，而眼前的地鼠也大概率會袖手旁觀。

天鼠的眼珠快速閃動了一下，感覺現在最好的辦法是暫時脫離這種危險處境。

就算那兩個人真的是「反叛者」也和自己沒什麼關係，他們剛纔要前往車頭，說明他們的目標本就不是自己。

“你們不是要找天猴和天雞嗎？”天鼠說道，“他們應該還在房間裏，快去吧，晚了就耽擱了。”

三個人聽到這句話，紛紛交換了一下眼神。

地猴看向地雞，地雞又看向地鼠，最終還是地鼠微微點了點頭。

看到地鼠的意思，地雞和地猴不動聲色地退後一步，隨後說道：“打擾了，那我們先走。”

二人紛紛離開原地，天鼠回過身目送他們的背影，直到他們向著「天級」所在的房間拐彎走去，自己才稍稍鬆了一口氣。

眼前只剩下一隻地鼠，就算他真的是「反叛者」，一對一的話自己也不會輸。

“死畜生。”天鼠叫道，“你就這樣大搖大擺地走過來，一路上難道都沒有見到「反叛者」的影子嗎？”

“您高看我了。”地鼠低下頭，表情謙卑地說，“我又聞不到他們身上的氣味，還是得第一時間來找您幫忙啊。”

“那就把可疑的房間都告訴我。”天鼠往前走著說道。

“那可太好了，領導。”地鼠的表情陰沉下來，“我恰好經過幾個可疑的房間，我去指給您看。”

二人也各懷鬼胎地往前走去，很快消失在走廊深處。

沒多久的功夫，走廊上又閃過二人，仔細看去，來人是一條白蛇和一隻非常高大的地兔。

“你跟著我幹什麼？”白蛇走在前面，一臉謹慎地問道。

“沒有……”地兔搖搖頭，“我其實沒想跟著你，要不然你走我後面。”

“你也要去「車頭」？”白蛇問道。

“差不多。”地兔頓了頓，又改口道，“不，不能說，你是去做什麼的？”

白蛇看起來已經完全不在意其他「生肖」的看法了，直言道：“我去殺天蛇，你呢？”

地兔聽到這個說法頓了頓，隨後說道：“巧了，我要去殺天兔。”

“還真是順路？”地蛇輕笑一聲，“那就一起走吧。”

“因爲「對位擊殺」，是吧？”

“不。”白蛇搖搖頭，“因爲私仇。”

二人旁若無人地來到「車頭」，似乎已經聽到其他「天級」房間傳來了吵鬧聲，可二人並未在意，白蛇徑直走向了天蛇的門。

等了一會兒，他發現地兔並未進門，略帶一絲懷疑地問道：“怎麼了？”

“不好意思。”地兔說道，“請問哪個是天兔的房間？我來到這裏這麼久，還沒有見過這號人物。”

白蛇聽後點點頭，他確實對這裏比較熟悉，畢竟整天都需要來找天蛇做實驗，他大體排除了一下，伸手指向了角落中的一扇門：“應該是那裏了吧？那裏不是天豬就是天兔，聽說天兔是個女人。”

“好……”地兔點點頭，走向了那深處的門。

二人站在門口回過身來看了對方一眼，隨後紛紛推門進去，並未有半點猶豫。

白蛇推開房門之後，發現天蛇正站在一張桌子旁，面前緩緩坐起一個一絲不掛的女生。

那個女生背對自己，和自己一樣，後背被切開了好幾道口子，可每一個口子都有眼球在其中活動，讓他不由得心生一絲同情。

看來天蛇又找到他新的實驗品了。

“嗯……？”天蛇看到房門被打開微微一頓，“誰讓你進來的？”

白蛇將目光挪向地面，隨後輕聲說道：“老師，外面已經亂套了，咱們不需要出去看看嗎？”

“我需要你提醒我嗎……？”天蛇皺眉說道，“你什麼時候變得這麼沒有規矩了……進我房間連門都不敲，下一次有了新的眼球，我也不在你身上試了。”

白蛇聽到這句話，心中泛起一絲很異樣的感覺。

他伸出手，緩緩解開了自己的衣釦，將西裝脫了下來，接著便脫掉了帶血的襯衣。

他始終盯著地面，輕聲說道：“老師，有件事我確實不是很明白，希望您幫我答疑解惑一下。”

“說吧。”天蛇拿起一條毛巾，一邊擦手一邊說道，“這次又怎麼了？”

“那個女生後背有四道口子，還有四只能夠「存活」的眼睛，我沒看錯吧？”地蛇問道。

天蛇聽到這句話微微皺眉，隨後不動聲色地說道：“是，怎麼了？”

肖冉敏銳地感覺到這二人的氣氛不太對，她趕忙從一旁拿起自己的衣服蓋在身上，隨後退到了一邊。

“可爲什麼我的後背有無數傷口，卻僅有一隻「存活」的眼睛呢？”地蛇慢慢轉過身，露出了自己蒼白而斑駁的後背。