話罷他便飛身而出，赤裸上身衝著天蛇的面門襲了過去。

可白蛇的身形剛剛開始移動，天蛇已經提前開始躲避，他腳步向後一撤，順手拿起了桌面上的一把生鏽的手術刀。

白蛇的攻擊不出意外撲了個空，這記重拳只是從對方身邊擦過，自己後背的破綻也在此時顯露。

天蛇拿著手術刀，衝著白蛇後背上一隻早就已經潰爛的眼睛狠狠插了下去，霎時間黑血四射，白蛇也悶哼一聲，轉身向後跳走。

白蛇頓了頓，臉上的表情略微有些痛苦，可他未曾停留，這一次他低頭看著地面，儘量藏起自己的眼睛，隨後又一次衝了上去。

可天蛇在他低頭之前便已經洞察了他的想法，向後一撤又一次跳出攻擊距離，緊接著他反手臥刀，將白蛇從拳頭到手腕劃出了一道又深又長的口子。

短暫的兩次交手已經讓白蛇接連受傷，這是他早就預料到的情況，一個普通人如何才能對抗「讀心」？

除非自己的拳頭快到對方閃避不及，否則永遠都不可能贏下他。

可假如自己能夠僥倖碰到他一次的話……

“你這想法倒是有意思。”天蛇點點頭，“你以爲碰到我，「致哀」就會讓我短時間內喪失行動能力，可是那樣你就能殺掉我嗎？”

白蛇聽後只是捂著自己受傷的拳頭，始終一言不發。

“我還沒有開始使用「仙法」，你已經要死了。”天蛇搖搖頭，指了指白蛇的手臂，“十幾公分長的利刃切割傷，你知道代表什麼吧？不趕緊處理的話，你的生命就已經陷入倒計時了。”

白蛇聽後面色一沉，扭頭看向了肖冉。

如果此時有什麼人能幫助自己的話，也就只有這個可憐的女人了吧？

擁有著和自己差不多的命運，說不定她能夠共情。

“喂……”白蛇有氣無力地叫道，“你甘願被搞成這樣嗎？”

肖冉似乎沒想到白蛇會跟自己說話，聽後微微一頓，但又很快露出了笑容。

這笑容比她以往任何一次笑容都更加狂妄，彷彿她不再需要使出甜美來僞裝自己，只是需要順從自己的心。

“這麼和我說話……你是怎麼敢的？”

肖冉的問題讓白蛇微微一怔。

“你……”他盯著肖冉看了幾秒，隨後問道，“你是什麼身份？”

“我是……「窮奇」啊。”肖冉咧嘴笑道，“你一個小小的「地級」，居然敢直接問我問題……你不怕我現在一個巴掌就讓你下跪嗎？”

白蛇心中的疑惑似乎更多了。

“「窮奇」……又是什麼身份？”他皺眉說道，“我在這裏這麼久，從未聽過什麼「窮奇」。”

“那是因爲你級別不夠。”

肖冉往前走了一步，雖然她覺得眼前這個渾身是血的「生肖」很噁心，但現在自己已經沒有什麼好怕的了，只是笑著說道：“聽好了……我是青龍欽點的「神獸」。”

“你說「窮奇」……是「神獸」？”白蛇頓了頓，曾經看過的書籍開始在腦海之中浮現，“這明明是著名「兇獸」的名字……”

“真是太囂張了，像你這種低級貨色……怎麼可能知道誰是「神獸」誰是「兇獸」？”肖冉一臉不屑地走上前去，伸出巴掌打在了白蛇臉上。

可是這一巴掌卻像打在鐵塊上，震的肖冉手掌生痛。

白蛇也隻感覺有人給自己撓了撓癢，對眼前肖冉的動作也更加疑惑了。

這種微弱的力量……會是「神獸」？

“怎麼回事……？”肖冉有些不可置信地看了看自己的手，“我的力量呢……？”

“這個蠢女人……我哪有時間找「雙生花」給你複製強悍的身體……？”天蛇皺著眉頭念道。

他感覺保護這個女人甚至比保護自己難度還大。

一旦白蛇發現了這個女人現在既蠢又弱，那後果就不堪設想了。

天蛇不給白蛇任何思考時間，立刻主動發動進攻，拿著手術刀劃向了白蛇的胸口。

白蛇下意識地向右側躲避，卻發現天蛇似乎早有預料，刀鋒順勢轉向了他閃避的方向，再一次給對方的胸口留下了深深的口子。

鮮血逐漸撒下，染紅了白蛇的腹部，他沒有伸手捂住傷口，只是雙眼逐漸嚴肅起來。

天蛇這種敵人，打不中也躲不開，想取他的性命自然需要更多的計謀。

可眼前這個女人……自稱是青龍欽點的「神獸」，這件事可就值得推敲了。

自己剛剛爲什麼沒有想到呢……

她的後背有四隻正在活動的眼睛，這是凌駕於「天級」之上的數量。

“一隻還未完全孵化的「兇獸」幼崽……”白蛇苦笑了一聲，“真是讓我知道了一件不得了的事。”

“你現在想的東西很危險。”天蛇手中轉動著手術刀，輕聲說道，“「窮奇」一旦死了，青龍必然會要了我的命，所以我會不惜一切代價保下她。”

“天蛇，我跟了你這麼久，你跟我說過無數次玄武的故事。”白蛇捂著自己的胸口說道，“這「兇獸」……應該只差「損失理智」和「複製身體」了，我不可能放她走……”

天蛇思索片刻，給肖冉使了個眼色：“我拖住他，你快走，去找青龍覆命，你告訴他「佳作已經完成」。”

“怕什麼啊？！”肖冉一臉不解地說道，“你是「天」，他是「地」，你不會連他都打不死吧？”

天蛇也見也來了火氣：“你不要再添亂了！知道現在是什麼危急時刻嗎？”

“你最好注意你的言辭！”肖冉自顧自地說道，“看在我們現在是自己人的份上，這次我不會袖手旁觀，你要是快輸了我會出手幫忙，只不過我也會跟青龍如實彙報一下的。”

“你……”

肖冉似乎還沒有意識到現在所有的問題都出在她身上，這讓天蛇一時之間氣得不知如何開口。

更奇怪的是肖冉剛剛說完「自己人」三個字的時候，天蛇的眼前瞬間模糊了一下。

不等他反應過來自己的眼睛出了什麼問題，地蛇已經趁二人說話的功夫壓低身形，身影爆射到天蛇面前，驚起了血花四濺。

一隻蒼白的拳頭從刁鑽的角度打來，天蛇大驚失色之下想要側身躲避，可是已經完全躲不開了。

這一記結結實實的重拳擊中了他的臉頰，連帶著眼鏡、手術刀、和白蛇多年來的憤恨一起飛了出去。