天蛇遠遠地飛了出去，好在「天級」的房間都比「地級」的房間要寬敞一些，這纔沒讓他直接撞在牆上。

他落地之後立刻爬起身來，依然感覺自己的眼前一片模糊，他立刻意識到了什麼，伸手去摸自己掉落的眼鏡，在這種時候失去了視覺可不是什麼好事。

可如此重擊之下，人和眼鏡必然飛向了不同的方向，天蛇在地上摸了半天依然空空如也。

白蛇見狀捂著身上的傷口往前走了一步，現在他的眼前有兩條路可以選擇。

一條是攻擊不遠處天蛇的眼鏡，另一條是攻擊自己身旁不遠處的「窮奇」。

只要能擊毀天蛇的眼鏡，就可以在接下來的戰鬥中獲得不小的優勢，但也有可能會損失唯一一次殺掉「窮奇」的機會。

可如果先殺了「窮奇」，天蛇找到自己的眼鏡之後必然會以死相拚，自己雖然幫助衆人剿滅了一隻尚未孵化的「神獸」，可是自己的仇永遠都報不了了。

他未曾想到這小小的房間之中會有兩個後患無窮的敵人，無論是把「窮奇」還是天蛇放走，對外面的戰局都會有影響。

白蛇經過短暫的一秒猶豫，最終還是看向了「窮奇」，畢竟此時他有很大的概率能夠殺掉這個女人，可不見得能夠第一時間殺掉天蛇。

肖冉還未反應過來是什麼情況，白蛇已經出現在了眼前。

她嚇得大驚失色，往後退了一步之後，身上在慌亂之中陡然放出一陣強光，白蛇並不瞭解肖冉的能力，也從未見過如此強勁的光芒，一下子被閃得睜不開眼，肖冉也趁機抱頭鼠竄。

肖冉藏到一側，顫顫巍巍的聲音也傳了出來：“你幹什麼？一言不合就打女人，有你這樣的男人嗎？早知道你們男人都是這樣，我還當什麼女人啊？”

肖冉的聲音開始逐漸悲傷起來，似乎剛纔觸摸自己的「致哀」開始發揮作用了。

白蛇在強光散去後逐漸睜開了眼睛，隨後扭頭看向肖冉，說出了一句讓肖冉無論如何也想不到的話：

“女人你不想當，那就換我來當。”

肖冉從未聽過這種荒謬的觀點，一時之間連如何回話都忘記了。

白蛇立刻飛身而出，衝著肖冉跳了過去，中途飛速抓起桌面上的一個手術刀，丟向了天蛇馬上就要觸碰到的眼鏡，那眼鏡在手術刀的撞擊之下飛向了更遠的地方。

這一次的肖冉同樣放出了強光，可白蛇已經做好了準備，並未受到阻撓，衝著那散發強烈光芒的位置猛然打出一拳。

這一拳的觸感結結實實地打中了。

一個沒有經過身體強化的人，中了「地級」全力的一拳不可能活下來。

可當白蛇逐漸睜開眼，卻發現眼前擋著一個巨大的手掌，這手掌頂著房頂又壓著地板，面積非常驚人。

肖冉渾身發著抖，將自己一隻巨大的手擋在眼前，恰好抵禦了白蛇的攻擊。

“不好……她好像很瘋……”白蛇喃喃自語道。

此時他才知道自己有些天真了，無論是「窮奇」還是天蛇，自己都不可能第一時間殺死。

或許在所有的「地級」裏面，只有他拿到了真正的死牌，他要憑自己不算嫺熟的戰鬥能力和「致哀」，同時對戰一個「天級」和一隻「兇獸」。

如果自己真的有這種實力，又何必要等到現在才反抗？

唯一的好消息，是這「兇獸」她……

“你到底要幹什麼……”肖冉瞬間哭得梨花帶雨，表情分外悲傷，“我、我的手怎麼變成這樣了……我的飛天呢？我的力大無窮呢？”

她拖著自己巨大的手臂卻不知該如何讓它恢復原狀，只能慌亂地在房間之內轉身，將房間內的傢俱和「原住民」撞得東倒西歪，無數碎片四濺，許多「傢俱」都受了傷，沒多久的時間更是把天蛇又一次要摸到的眼鏡撞到了一旁。

“蠢女人……你這個蠢女人……”天蛇如同瞎子一般在地上摸索一邊罵著一邊說道，“要不是青龍……我一定把你碾碎了……！”

“天蛇！！天蛇！！”肖冉帶著哭腔著急地大喊道，“我的手怎麼變成這樣了？！我們不是自己人嗎？你要救我啊！！手術是不是失敗了？！我從沒見過這樣的東西啊！”

天蛇茫然擡起頭，高度近視的散光之中只能看到一個巨大的、像是牆壁一般地肉色輪廓衝著自己移過來。

“不要靠近我！！”天蛇吼道，“該死的東西！！站在原地不動有那麼難嗎？！”

白蛇縮在角落之中，知道此時的混亂是暫時的，一旦二人冷靜下來確認好了對策，自己會當場送命。

或許自己只剩下最後一次進攻機會，這一次趁亂攻擊，對方不可能有所防備，可是自己到底該攻擊誰？

是那個一直在「幫忙」的兇獸，還是一直想要自己命的天蛇？

幾秒之後，白蛇揚起嘴角，露出了笑容。

是的，只有一次攻擊機會的話，目標已經確定了，畢竟自己從一開始就沒有打算離開。

他甩了甩自己手上沾染的、自己的血液，走到房間中央舉起了那張能容納一人的手術桌，隨後腰身扭動，衝著房間門的方向狠狠丟了出去。

「劈啪！」

巨大的響聲過後，帶有房門的那一面牆壁被砸出了一個巨大的黑色窟窿。

而房門也因爲受到重擊，被直接撞飛出去，連帶著手術檯一起掉入了黑色的虛無之中，隨後越飄越遠。

這間房間從此刻開始沒有了房門，只剩下牆上一個巨大的黑洞，空氣從這一秒開始陷入死一般的安靜。

“天蛇……天蛇……”肖冉還在小聲地叫道，“那是什麼啊……你快看啊！”

“給我閉嘴！！”天蛇大吼道，此時他終於摸到了自己的眼鏡，趕忙戴上之後回過頭去，映入眼簾的場面當場讓他倒吸一口涼氣。

白蛇有些疲勞地在黑色破洞旁邊靠著牆壁坐下，身上的血跡也蹭到了牆上。

“哈……哈哈……”白蛇笑道，“這下可好了，不管你是「窮奇」還是天蛇，都給我一輩子縮在這吧。”