天蛇像是見了鬼一樣從地上慌忙爬起來，小跑來到黑色破洞旁邊，扶著牆壁向外探了探，表情異常絕望。

“該死的……”天蛇聲音顫抖著說道，“你知道你做了什麼嗎？”

“那當然……”白蛇低頭回答說，“反正我的生命進入倒計時了，能拉一個是一個，哈哈……”

天蛇的大腦飛速運轉，他知道現在殺死白蛇已經沒有任何作用了，但他也從未想到有人會使出這種襲擊方法。

所以自己現在到底算是死了……還是沒死？

永遠都回不去「列車」，代表著永遠都不會出現在其他人面前，就算活下來又能怎麼樣？

“該死……”天蛇抓著自己的頭髮，“要冷靜……要冷靜……快想想辦法……”

“哈哈哈哈！”白蛇似乎已經因爲失血過多而陷入了迷離，但依然笑著說道，“天蛇……我太瞭解你了……你打造不了「門」，你回不去了……”

天蛇一臉憤怒地扭頭看向白蛇，知道問題確實開始棘手了，就算有人在「列車」上打開自己房間的門，也只會看到門內是一片虛無，就連想要營救他都做不到。

「列車」依然是「列車」，只不過他們脫軌了。

“你……！！”天蛇走到白蛇身邊，掐著他的脖子將他拉了起來，一臉憤怒地說道，“我說了我可以和你談！你想要什麼都可以！！究竟爲何要鬧到這種地步？我們接下來該怎麼辦？”

“接下來……”白蛇從嗓子當中用力擠出聲音，“我會慢慢死去，你就和那個女人在這裏度過永恆，你覺得怎麼樣？”

白蛇一句話讓天蛇渾身的血都涼了。

和那個女人……在這裏度過永恆？

他從未聽過比這句話還要可怕的刑罰。

他知道自己不會老死也不會餓死，他真的有可能在這裏度過無數多的時間而和那個女人苟延殘喘、相伴終生。

一股極度悲傷的情緒在天蛇心中盪漾而起，讓他渾身止不住地發抖。

“你看起來好悲傷，哈哈哈哈哈哈……”白蛇被掐住脖子，表情卻有著說不出的放鬆。

他知道自己贏了。

這一次他不僅贏下了這場戰鬥，甚至贏下了自己的人生。

天蛇抓著他的脖子向外邁了一步，正想把白蛇丟入到那虛無之中的時候，肖冉開口了。

“別！”她叫道，“先別殺他！等等！”

天蛇聽後一頓，保持著自己隨後一絲理智回過頭看向她：“……等什麼？”

“那個門沒有毀掉，只是掉到外面去了！”肖冉說，“我們可以讓他去把門帶回來！”

天蛇聽完之後苦笑一聲。

看來自己此生做的孽真的太多了，在生命最後的日子居然要和這樣的女人共處一室。

讓白蛇去把門帶回來？

且不說在外面這無窮大的廣袤空間裏找一扇門難度有多麼大，就算白蛇真的找到了門，他憑什麼要把門帶回來？他不僅可以把門毀掉，甚至可以自己走。

爲什麼這個女人感覺她可以控制所有的事呢？

她認爲只是憑一句「我會去跟青龍彙報」就可以控制一個本就不想活的人？

天蛇表情悲傷的低下頭，雙手一鬆，白蛇也掉在了地上。

他感覺自己無論怎麼努力都不會有用了，這個房間裏永遠都只會剩下一具白蛇的屍體、一些沒有任何理智的「傢俱」、和那個手掌「巨化」的瘋女人。

他只能期待這飄在半空之中的房間有朝一日能夠飄向一扇能夠逃走的門，無論去哪裏都好，總之他不想和「窮奇」單獨待在這裏。

“還好我有書啊……”天蛇苦笑一聲，“我有我最愛的書陪著我……只要我把它一遍一遍地熟讀，總有一天我能超過白羊，找到逃離這裏的……”

話還沒說完，天蛇就被地上一本奇怪的書吸引了視線。

那書上的圖案和文字排版他很熟悉，可不知爲何翻開的那一頁被人破壞了，上面被人用什麼東西劃出了一條長長的裂痕。

天蛇有些心疼地走上去，輕輕捧起了那本書，看了看封面，赫然是自己無比珍視的「博弈論」。

“該死……該死！！”天蛇嘴脣顫抖著，“怎麼會這樣？誰破壞了我的書？！”

肖冉聽到這句話張了張嘴，卻始終未敢發言。

可天蛇怎麼可能想不到？

這麼久以來只有肖冉單獨待過他的房間。

“誰破壞了我的書？”天蛇擡起頭頂著肖冉再次問道。

“書被破壞了又怎麼了？”肖冉不以爲然地說道，“不就是一本書嗎？你與其關心那本書，不如想想怎麼把我的手變回去吧？青龍見到我這個樣子肯定會嚇到的。”

“你這個蠢貨……”天蛇咬著牙，心中的憤恨再也壓抑不住了。

之所以鬧到如今的地步，全都是因爲這個愚蠢又自大的「窮奇」。

自從她出現開始，所有的事情都變得怪怪的，可她未曾有半點愧疚之心。

退一萬步講，如果這個房間裏沒有她，白蛇還會選擇拆掉那扇門嗎？

此時天狗的警告在天蛇耳畔緩緩響起：

“別管什麼「新的玄武」，也別聽她花言巧語，回到房間之後第一時間殺了她，或許還能有救，也或許……”

“哈……哈哈……”天蛇苦笑一聲，“真是可笑……最後關頭我沒有信任和我關係最好的天狗，反而選擇信任了青龍和你……哈哈哈！”

天蛇笑得前仰後合，可眼角卻帶著淚，白蛇擡起頭來望了望他，卻不知道他到底在想什麼。

“青龍……哈哈哈哈……該死的……”

天蛇一邊帶著詭異的笑容，一邊打量著自己的「傢俱」，負責「嫁接」的「傢俱」已經被一塊木頭碎片插在了喉頭失去了生機，代表所有的退路已經全都斷掉了。

他走向了房間角落的一個站立的「傢俱」身邊，那「傢俱」始終帶著眼罩，他將「傢俱」的眼罩挪開，指了指肖冉，隨後拿了紙筆遞給了他。

只見「傢俱」頓了頓，盯著肖冉開始在紙上默默寫出文字：

「巨化」、「爆閃」、「躍遷」、「硬化」。

寫完這四個「迴響」之後，「傢俱」停滯了一會兒，隨後又刷刷寫下兩個字——

「禍水」。

“哈哈……”天蛇苦笑著看著這一行行的字，整個人似乎已經完全瘋癲了。

他將紙團收起揉碎，隨後回過頭去對肖冉說道：

“「窮奇」……我改主意了，準備給你鍛鍊好「躍遷」，讓你回到青龍那裏覆命。”

肖冉聽到這句話，微笑一聲：“哈……也算你識相吧，早該這樣了。”

場面逐漸詭異起來，肖冉在笑，天蛇在笑，就連一旁的白蛇都在笑。