天蛇聽後頓了頓，幾秒之後感覺這個問題讓人背後發寒。

是啊，假如「禍水」真的是自己的人，自己要如何用她贏下一場戰爭？

這個問題的難度不亞於曾經創造「神獸」，當中充滿了悖論。

畢竟按照正常邏輯來看，在認爲「禍水」是自己人的時候，自己的陣營就已經輸了。

所以「禍水」從頭到尾都不能是自己人，她必須一直都在其他人的陣營之中和自己對抗，這樣才能保證自己陣營的長久勝利。

自己不能認爲「禍水」是自己人，而「禍水」也不能認爲她是自己人，只有達成這種微妙的平衡點，纔會讓「禍水」的存在對自己有利。

可天蛇很快就發現了其他的問題。

「禍水」會讓一個又一個的陣營、組織失敗，在這長久的磨難和失敗中，要怎麼保證她不死在其中呢？

加入小隊會讓小隊覆滅，加入組織會讓組織瓦解，甚至投靠「生肖」都有可能招來賭命。

這種情況下，保護一個「禍水」的難度有多大？

在遇到危險時一旦選擇救她，她就會成爲「自己人」，「禍水」發動，陣營全滅。

一旦選擇不救她，那就是在潛意識中認爲她「不是自己人」，所以她「禍水」發動的結果也不見得對自己有利。

白蛇的一個問題讓天蛇進行了一場長久的頭腦風暴，最終也讓他得出一個結論——

那就是「禍水」不可能是某個人計劃好的，畢竟這件事實際操作起來的難度太大了。

無論怎麼想也應該明白，就算那個人有通天本領能夠將「禍水」保護至今然後送上「列車」，可是要怎麼讓她心甘情願地加入青龍陣營？

況且任何人在聽到對方的「仙法」是「禍水」之後，也不可能會想要拉攏對方成爲自己人吧？

這是一枚帶電的棋子，每次抓起它，自己都會掉一層皮。

所以這是巧合，一個離譜卻又恰到好處的巧合。

“一個想要投奔青龍的人，恰好是一個剛剛纔覺醒的「禍水」，這樣解釋的話，一切都合理了一些。”天蛇自圓其說道，“在我看來根本沒有什麼人將「禍水」引到這裏……”

“哈哈哈！”白蛇聽後繼續笑了起來，可他的聲音越來小，身上各種傷口的血液隨著身體滑落，落到了無盡的黑暗之中，“好一個「巧合」……哈哈哈……”

“地蛇……你別笑了！你真的要死了知不知道？！”天蛇有些慌亂地說道，“我現在就給你縫合傷口，說不定你還有救……我真的不想孤身一人在這裏徘徊……”

白蛇有氣無力地轉過臉，用眼睛看向了天蛇，隨後問道：“我親愛的老師，看著我的眼睛，你還想救我嗎？”

天蛇仔細看了看那雙眸子，隨後面色逐漸失落起來，畢竟那雙眸子裏映出的依然是對自己濃濃的殺意，至今都沒有分毫減少的跡象。

就算自己真的把他救了，他也會在接下來的時間裏想盡辦法殺死自己。

除了那些殺意之外，好像還有一些別的東西隱藏在內心深處。

天蛇皺起眉頭，第一次試圖窺探白蛇潛意識之中的東西，片刻之後發現，那是一些讓人心碎的遺憾。

白蛇見到天蛇沉默不語，將無神的眼睛繼續看向了星空，用很小的聲音說道：“我親愛的老師……我曾經發誓要在你後背割開無數傷口，然後塞滿眼睛，最後再一隻一隻的刺瞎，把你變成和我一樣的怪物，可惜……我沒做到……”

“喂……地蛇……”天蛇咬了咬牙，還是從廢墟之中翻出了鉤針和線，“你先別說話……我先想辦法救你……其他的事以後再說，這裏就剩咱們倆了……你要是死了……那我……”

他拉著白蛇的胳膊將鉤針插了進去，可越是給他縫合傷口就越是難過，一股想哭的情緒縈繞在腦海之中。

白蛇將頭緩緩低下，聲音也比剛纔小了一些：“還有啊……我認識了幾個好姐妹，想讓她們加入我的「互助會」來著……這樣她們就可以定期來找我聊天說話了……可她們至今還沒答應我……是因爲我是怪物嗎……？”

“喂！！你別死！！”天蛇不知自己到底是什麼心情，雙眼已經通紅一片了。

到底是「致哀」、是「難過」、是「後悔」、是「害怕孤獨」，還是別的什麼？

他分不清這些雜亂的思緒，他只知道自己在哭，他覺得這可能是有生以來最後一次聽人說話了。

白蛇慢慢閉上眼睛，表情淡然：“老師，我不想當怪物。”

“不當！！”天蛇大吼一聲，“地蛇……你先把眼睛睜開……”

“可我怎麼就當了一輩子怪物呢……？”白蛇閉著眼睛，從眼裏滑落了一滴淚水，“從我出生開始……就有人叫我怪物，來到這裏之後我依然是個怪物。老師……在我遇到你的時候，以爲終於有人會因爲我的才識而重用我……可我沒想到你把我親自改造成了另一隻怪物……”

天蛇聽到這句話後表情一變，不知是羞愧還是自責，只是雙眼通紅地捂著白蛇身上驚人的傷口。

“我真的想要擺脫怪物的身份……齊夏跟我說過……最後一定會想辦法把我身上的怪物皮扒下來……讓我可以光明正大地去擁抱自己所愛的人……”

他用盡最後的力氣睜開眼睛，將目光最後看向了自己蒼白的、帶有蛇皮的手掌：

“可惜……這身皮依然在……我至死……都是……一隻……怪……”

不等天蛇給他處理完傷口，白蛇漸漸沒了動靜。

他的表情終於不再悲傷，只是睜著眼，盯著自己的手掌，安安靜靜地睡著了。

“啊啊啊啊！！”天蛇含著眼淚驚恐地大喊道，“不要這樣對我！！不要這樣啊！！”

無論他怎麼搖晃白蛇，白蛇都只是沒有表情地看著自己的手掌。

靜謐無比的空間之中，只能聽得到天蛇痛苦的哀嚎，彷彿迴盪在無邊的宇宙深處，沒有任何人能夠聽到。