燕知春確定好了戰術，給身旁幾人使了眼色，衆人紛紛四散到各處，準備對天牛發動全力一擊。

可還沒等戰術執行，燕知春感覺自己的心忽然揪了一下。

她捂住胸口，擡起頭看向「貨艙」的出口，隻感覺好像有什麼重要的東西在剛纔那一瞬消失了。

“知春，你怎麼了？”江若雪摸到燕知春身邊的位置，看著她的表情開口問道。

“我不知道……”燕知春嘴脣微微顫抖著，眼圈也有些泛紅，“我忽然好難過……”

“現在要打起精神來。”江若雪輕聲說道，“還有人在等著我們呢。”

“好……好……”燕知春點點頭，伸手擦了擦眼角的淚水，她不明白自己爲何會忽然變成這樣，但現在也來不及思考了。

黑羊已經在幾次和天牛的對撞之中遍體鱗傷，現在光是站在那裏就已經搖搖欲墜，但好在燕知春已經找到了萬全之法，有把握在最後時刻把天牛逼入死路。

天牛隱藏在暗處回過神來的時候，才發現衆多「參與者」已經改變了位置，出現在了各個奇怪的地方。

可他們終究看不見自己，現在又能做什麼？

燕知春、江若雪、老孫和蘇閃站在同一個角落之中盯著半空，週六則趁亂摸到了黑羊和衆多「螻蟻」，衆人各就各位，這突如其來的配合讓天牛感覺到了隱隱的不安。

可她現在肩膀上扛著一扇詭異的「門」，根本無處可去，那個黑羊不知道中了什麼邪，已經渾身是傷了卻還在硬撐，彷彿完全不在乎自己的性命。

“天牛……”黑羊緩緩擡起頭，鮮血順著他的面部緩緩滑落，“我趕時間……趕緊出來和我打，不要磨磨蹭蹭的。”

天牛繼續隱匿身形思考著對策，這突如其來的變故實在是太過棘手了。

這羣人早不來晚不來，偏偏要在自己馬上擺放「門」的時候來，自己被逼無奈只能帶著「門」躲避。

現在只要將「門」放下，就會被這些人看到「門」，一旦他們選擇把「門」損毀，所有的「螻蟻」就沒有辦法到達「桃源」，這件事被青龍知道的話自己必死無疑。

可是這扇「門」實在是太大了，拿著它又沒有辦法通過那長長的樓梯逃離。

無數個疑問開始在天牛心中迴盪，這些人到底是怎麼通過這麼長的走廊，直接來到「貨艙」的？

而且他們的時間爲何會把控的如此精準？

如果「參與者」想要趕到「貨艙」，明顯應該在登車之後緊急向「貨艙」出發，晚一秒都會遇到不可預知的危險。

那時自己剛剛進入「貨艙」，還沒有去取「門」，自然有足夠的能力反抗。

可這些人明顯是等了一會兒纔來，恰好卡在了自己進退兩難的時間點。

所以現在外面是什麼情況？

能讓一大羣「參與者」大搖大擺地走到這裏來，難道所有人都死光了嗎？

燕知春輕輕挪動了一步，目視前方，小聲問蘇閃：“能看到嗎？”

“能。”蘇閃也目視前方，不動聲色地小聲說道，“就在我的十一點鐘方向站著，接下來我會全程盯住。”

“好。”

燕知春給遠處的週末使了個眼色，週末點點頭，又看向了一旁的李警官。

李警官心領神會，他盯著遠處一具四分五裂的屍體，將手伸進了口袋之中，摸索了一會兒之後，掏出了一顆血淋淋的眼球。

緊接著他彎下腰，將這顆眼球放到地上，輕輕地滾向廣場中央。

所有「螻蟻」瞬間感受到了這一顆眼球，他們全都微微側身，好像在調整著什麼座標，卻誰都沒有行動。

“眼球滾出的方向爲十二點……”燕知春的心都提到了嗓子眼，“他們聽懂週末說的戰術了……”

“這戰術對他們來說不難……”江若雪喃喃道，“難的是我們……”

“放心，有我在這裏。”燕知春嚴肅地說道，“行動開始。”

一聲「行動開始」，蘇閃立刻瞪起眼睛看向遠方，隨後說道：“她在眼球的七點鐘方向。”

“「重重，輕輕輕」。”燕知春說。

老孫聽後立刻閉上眼睛向天空之中揮手，幾秒之後，兩大三小五顆石頭憑空出現，隨後紛紛落地。

「咚！咚！啪！啪！啪！」

石頭從高空墜落的聲音很大，讓地面跟著一陣抖動。

天牛還沒反應過來究竟發生了什麼事，卻之間忽然有一大羣「螻蟻」衝著自己的方向飛撲了過來。

她大驚失色，趕忙朝一旁躲避，那一大羣「螻蟻」也在此時撲了個空。

這是怎麼回事？

那些「螻蟻」好像知道自己在哪裏，可他們的攻擊又像撒網一樣毫無章法。

“三點。”蘇閃又說。

“「重重重，輕輕」。”燕知春說。

又是幾塊石頭落了地，一大羣「螻蟻」衝著天牛再度撲殺過來，天牛隻感覺後背一涼，倉皇地扛著「門」逃竄著。

許多「螻蟻」本就是由「地級」貶謫的，他們的身體素質並不弱於自己，一旦被他們抓到後果不堪設想。

“她步伐亂了。”蘇閃小聲說道，“現在，六點。”

“「重，輕輕輕輕」。”

幾次攻擊讓天牛完全招架不住，畢竟「螻蟻」的數量太過龐雜，每一次都是上百隻一同行動，自己能夠躲避的位置非常有限。

她趕忙使出「浮空」躲到天上，又向著遠處挪動了一大段距離，隨後轉過身來看著下方，想要搞清楚對方究竟是如何發動的聯合攻勢。

一方是「參與者」，一方是「螻蟻」，他們根本沒有辦法溝通，可似乎在此刻達成了統一戰線。

明明是幾塊石頭落了地，卻能同時號令百餘人一同精準行動……這是什麼戰術？

“目標脫離座標範圍，馬上重新定位。”

蘇閃衝著遠方的李警官打出戰術手勢。

李警官點點頭，拍了拍身旁的一隻「螻蟻」，那「螻蟻」立刻爬上前去將之前的眼球踩碎。

隨後李警官又從口袋之中摸出一顆新的眼球，朝著蘇閃指定的新位置滾了過去。

所有的「螻蟻」在此時再次調整自己的朝向，重新確認「十二點」的方向。

“新座標，地對空，四點。”蘇閃瞪著通紅的雙眼說道。

“「重輕重」，「輕輕輕輕，重。」”

天牛無論如何也沒有想到對方的戰術設計會如此嚴密，直到看到一大羣「螻蟻」向著自己所在的位置高高躍起。