上百位「螻蟻」如同拔地而起的流星，朝著半空之中的天牛撲殺過去。

他們畢竟沒有準確座標，僅僅像是碰運氣一般地張開雙手高高躍起，可這場面還是把天牛嚇了一大跳。

她挪動身形，扛著巨大的「門」在半空之中四處躲避。

恰恰由於「螻蟻」的撲殺完全沒有章法，天牛無法預測對方的動線，在幾次躲避之後忽然被一個「螻蟻」碰到了手臂。

那「螻蟻」來不及抓住她，只是伸出了尖長的指甲在其身上留下了一道傷口。

隨後「螻蟻」紛紛落地，既像是蟲子四散，又像是重新鋪好棋盤。

他們保持著一定的距離，互相都不觸碰彼此。

天牛捂著自己的手臂倉皇逃竄到一旁，可是衆人根本沒有給她反應時間，攻勢一波接著一波。

衆多「螻蟻」如同真正的蟲羣一般躍動而起，又如海浪般呼嘯而過。

無論是天牛在地上還是在空中，都會有一大羣「螻蟻」飛撲而來。

雖然她沒有搞清楚這支軍隊究竟是如何運作的，可無論怎麼想都跟那些奇怪的石頭有關係，每當大小不一的石頭紛紛落地，附近就會有大量的「螻蟻」躍起，可是石頭根本沒有落在自己的方向，「螻蟻」又是怎麼分辨位置的？

強如天牛這樣的「天級」，在這種情況下「信念」也出現了問題，她的第一反應便是自己的「隱匿」消失了。

好在她已經在這裏摸爬滾打幾十年，自然知道懷疑自己的「仙法」代表什麼，只能多次打斷自己的思路，繼續隱藏著身形。

她回過神來盯著老孫，知道現在的首要目標是殺死那個能夠召喚石頭的人。

只要場地之內不再出現新的石頭，理論上「螻蟻」的攻勢就會受到影響，這似乎是他們之間相互溝通的一種方式。

她落地之後壓低身形，緩慢地靠近著那個能夠召喚出石頭的男人，那幾個站在一起的人似乎都有些迷茫，他們背對著自己，像是暫時丟失了視野。

天牛感覺這是自己爲數不多的機會，雖然不知道最後要怎麼贏下這場戰鬥，可先殺掉那個男人總沒錯。

直到天牛來到老孫身後三步的位置，老孫幾人還在茫然地看著天空，似乎在尋找著天牛的蹤跡。

正當天牛從身後伸出手，準備掐斷老孫的脖子時，卻忽然感覺到有個人把手搭在了自己的肩膀上。

“……？！”

天牛渾身一顫，立刻回頭看去，卻發現她的背後站著一隻表情陰狠的黑羊。

“你是不是忘了……自己的最終對手是我？”

一語過後，老孫幾人紛紛轉快速身後撤，似乎早就料到了這一切。

而黑羊也在此時往前邁了一步，隨後掄起自己的拳頭，從側面狠狠擊中了天牛的咽喉，將她整個人打飛了出去。

巨大的聲音響起，天牛飛在半空之中「信念」全面崩塌，身爲「隱匿」，她不僅被人看到了，甚至還被人結結實實地打飛，就算再堅定的「信念」也不得不對自己產生懷疑。

她的身形瞬間顯露出來，在地上滾了好久才緩緩停下，脖頸處收到的重擊讓她一時之間呼吸困難。

此時所有人才真正見到了天牛的樣貌，她是個渾身精壯的女人，雖然肌肉含量比不上瀟瀟，但也比一般人強大許多。

天牛手中的「門」也在此時落到了自己身邊，衆人又看向那扇「門」，由於要同時允許上千隻「螻蟻」進出，這「門」的尺寸比一般的門大上不少，它通體由廢鐵打造，重量不輕。

童姨見到「門」也現了形，回頭給老鄧幾人使了眼色，隨後從一側迂迴走向了那扇「門」。

天牛有些艱難地爬起身，看向了黑羊所在的方向，這才發現黑羊站立的位置有著層層漣漪，如同站在了水面之上。

可是好端端的地面怎麼會忽然之間變成了水呢？

自己就是這樣暴露的行蹤……？

黑羊往前一步，再次激起了腳下的漣漪，可這漣漪異常靜謐，並不像是普通的水，反而像是地面被「液化」了。

“你可算願意現身了。”黑羊握起拳頭走上前去，“在暗處殺人很有意思嗎？”

天牛張開嘴剛要說話，忽然看到自己的頭頂出現了大量的石錐，她想要挪動腳步躲避，又發現自己的手腳完全動彈不得。

“糟……”

石錐猛然落下，在天牛身上擦出了無數傷口，可「天級」畢竟有著強悍的身體素質，並未見到致命傷。

緊接著，千奇百怪的「迴響」開始在她身上集火。

黑羊也在此時飛身上前使出捨身攻擊，衝著天牛胸口的位置再次出拳。

天牛知道黑羊的手段，他一直都在進攻自己的要害，這一拳喫下恐怕自己就要交代在這裏了。

想到這裏，她瞪起雙眼張開嘴巴，猛然尖叫一聲。

「啊——！」

巨大的聲音在廣場上陡然炸開，燕知春和老孫感覺自己的耳膜也在此時劇痛無比，壓在天牛身上的諸多「迴響」消失了一大半，她來不及躲避黑羊的攻擊，趕忙出拳相迎。

黑羊此時也完全閃避不開，二人使出全力互相擊中了對方的胸口，隨後朝著相反的方向飛走，天空之中灑下大量的鮮血，可衆人分不清那些血液是誰身上的。

“咳……”黑羊落地之後再次噴出了一大口鮮血，天牛卻在地上翻滾了幾秒之後再次消失了。

蘇閃重新瞪起雙眼，伸手不斷擦拭著臉上的血液，她感覺自己漸漸失去了正常視覺，只能看到衆人發光的輪廓。

燕知春趁機走上前去查看黑羊的狀態，表情格外憂心，黑羊的身上留下了傷口無數，許多骨頭被打斷，無論是誰遭受這樣的攻擊應該都活不成了。

“黑羊……”燕知春伸手壓住黑羊頭上正在流血的傷口，“你先休息一下……我們的戰術快要成功了。”

“扶我起來……”黑羊咬著牙說道，“我趕時間……我還有一隻老虎要殺，現在還不能死。”

（中秋快樂！！祝看到這句話的所有書友心想事成，天天開心，我聽到了「暴富」的迴響。）