衆人重新站好陣型，可燕知春卻面色沉重了起來。

她知道這一次的聯合攻勢自然不會對天牛造成什麼影響，一切都是爲了攻破對方「信念」的一場暗度陳倉。

「螻蟻」的撲殺是佯攻，蘇閃報出座標是佯攻，老孫的大搖大擺地丟出石頭也是佯攻，只有天牛自認爲發現破綻從而現身，黑羊的攻擊和衆人的「迴響」纔是殺招。

都已經做得這麼明顯了，天牛卻依然隔了好幾次攻擊之後才上鉤。

“她比我想象中的還要遲鈍一些……”

蘇閃瞪著自己通紅的眼睛反覆查看，很快又重新鎖定了天牛。

“燕知春，怎麼說……？”她表情略微呆滯地問道，“要繼續定位嗎？”

燕知春略微遲疑了一下，此時的第一層殺招傷到了天牛，接下來便是第二層殺招了，這便是跟白羊學習的佈局方法，用無數層佯攻隱藏真正的殺招，每當敵人以爲攻勢結束時，便會陷入下一次的絕望中，讓其絞盡腦汁之後再遭遇慘敗，經受身心全面打擊。

這才配稱之爲「贏」。

燕知春看向了江若雪的方向，此時的江若雪正在和那個鏟地的老者交談著什麼，二人手中拿著一顆眼球，似乎還沒有談妥。

“天牛看不透我的計劃，可以繼續執行。”燕知春說道，“再給若雪一點時間，馬上就可以形成自動追蹤的攻勢了。”

“好，我知道了。”蘇閃茫然地點點頭，剛想要重新報出天牛的位置，卻未曾想到天牛準備在這個節骨眼使出孤注一擲的戰術。

她所在的方向出現了音波振動，巨大的聲音也如炸雷般響起。

「貨艙敵襲！！」

她不管不顧地放出「擴音」，衝著入口的方向大聲喊道。

「所有閒散生肖馬上趕往貨艙入口處支援！！」

許多人捂住耳朵等待這巨大的聲音散去，其中更有幾人在「擴音」之中鎖定天牛位置，繼續使用「迴響」發動猛烈攻擊。

無形之中天牛悶哼幾聲，似乎再次受了傷，可她似乎也有了自己的計劃，此時不再躲避，只是不斷地發聲求助。

「就算我死了也一定要把入口毀掉！！不能讓螻蟻進入車廂！！」

越來越多的「迴響」開始飛向天牛所在的位置，天牛知道自己根本堅持不了多久，死亡氣息開始撲滅而來，此時她感覺自己的心臟似乎再一次被什麼東西揪住了。

一個從來沒有出現過的念頭開始在她心中浮現——

“我們是不是要輸了？”

這些人的最終目的難道是「解放螻蟻」嗎？

他們走的這一步棋比自己想象中的還要險。

此時此刻自己的心臟被捏住、身上開始膨脹、雙手長出看不見的石頭、雙腳開始踩在水中，如果只有一句話要說……還有哪句話能夠力挽狂瀾？

是的，只剩一句話了。

天牛思索了一秒，大聲說道：

「這是青龍的命令，請各位務必遵守！！」

說完之後她便收起聲音，帶著一身的傷痛快速移動，離開了衆人的攻擊範圍。

不知爲何她感覺自己始終都在孤軍奮戰，「列車」上的「生肖」明明比「參與者」多數倍，可爲什麼自己會陷入孤軍奮戰的局面？

難道是其他戰場的「生肖」都在以龐大的數量鎮壓「參與者」，才導致她這裏的人手不足嗎？

天牛快速盤算了一下如今的形勢，自己唯一能幫青龍做的事就是保住「貨艙」了，接下來的戰局並不難，只要「生肖」們齊心協力堵住「貨艙」出口，甚至不需要出動「天級」，僅需要一衆「地級」和「人級」出面，「貨艙」便可安然無恙，就算自己喪命，「造反者」也必然無法逃脫。

如此一來，「參與者」的先鋒部隊任務失敗，與他們相連的計劃也會受到影響，「生肖」得到時間重整旗鼓，可以用絕對的實力差和人數差將「參與者」一一肅清。

畢竟還有「天級」和「青龍」在此坐鎮，連自己都能做出這種水平的戰術指揮，青龍、其餘「天級」、「地級」難道想不到嗎？

這一戰輸的機率太小了。

雖然假傳了青龍的命令，可將在外君命有所不受，這一切都是爲了鎮壓叛亂，只能事後再想辦法解釋了。

天牛剛剛做好打算，卻見衆多「螻蟻」再次向著自己撲了過來，她也只能再次開始躲避。

她在剛纔的攻勢之中受了不少傷，躲避的身形也越發遲鈍，可現在她已經完全不敢再進攻那個召喚石頭的男人了，只怕有更多的陷阱在等著自己。

燕知春見狀只能重新修改戰術，她一邊指揮著蘇閃，一邊和週末下達指令：“她們的「援軍」馬上就會到達，讓暫時幫不上忙的童姨和羅十一帶領五個人去出口附近支援，但先不要現身，靜觀其變即可。”

童姨和羅十一知道這基本是必死的任務，關鍵時刻他們或許要用自己的命來守護那道門，但二人誰都沒有遲疑，帶著幾名「極道」趁亂離開了廣場。

或許連天牛自己也沒有想到，「青龍的命令」會如此奏效，由於「貨艙」並未關門，她巨大的聲音從底層傳入走廊，迴盪在每一個走廊上的「生肖」耳畔。

整趟「列車」上選擇觀望閒逛的「地級」和「人級」在聽到這巨大無比的聲音之後都開始不情不願地行動了起來。

畢竟這是他們從叛亂開始至今，第一次明確地聽到了青龍的指令。

靠近車頭的位置，三三兩兩的「生肖」開始向「貨艙」移動。

雖然天牛的話說得大義凜然，可大部分人都不太關心天牛的死活，他們隻捕捉到了一個信息，那就是「把入口毀掉」。

「貨艙」門口，人猴帶著一衆地虎的學生一臉擔憂地站在門外，他們清清楚楚地聽到了天牛的「擴音」，現在走廊上各處都響起了腳步聲，明顯有著大批人馬衝著他們走了過來。

“怎麼辦……？”一個人狗問向人猴。

“轉身，面朝門。”人猴一臉嚴肅地說道，“有面具的把面具全都戴上，我們能做得不多，能拖一會兒是一會兒。”