地虎的十個學生紛紛轉過身，戴上面具，面朝著「貨艙」，看起來像是正要進門。

差不多十幾秒之後，一個略微有些肥胖的地馬走了過來，他一邊伸著懶腰，一邊漫不經心地看向門口幾個「人級」，隨後輕聲問道：“現在是啥情況了？”

人猴聽後頓了幾秒，緩緩回過身，對地馬說道：“我們不太清楚……剛纔收到消息之後第一時間跑了過來，在門口遇到了天牛，她說情況有變，現在先不要行動。”

“啥哦……”地馬無奈地嘆了口氣，“一會一變，這要我們怎辦嘛？”

沒多久的功夫，大約十幾個「人級」和另外兩位「地級」開始現身。

他們看起來積極性不高，懶懶散散地匯聚於此，卻將人猴等人圍在了中央，隨後開始討論起剛纔的事情。

“好誇張哦……”一個人兔說道，“我正準備回房間，忽然之間就聽到「擴音」，聲音那麼大。”

“聽說現在又不讓我們進門了？”一個人狗說道。

“不知道啊，好像是讓我們在門口等著。”

“所以誰知道今天「參與者」是怎麼回事啊？這一大羣人上了「列車」究竟要幹什麼？”

七嘴八舌的聲音開始響起，人猴的面具之中流下了一絲冷汗，畢竟如此簡單的謊言隨時都有可能被戳破。

好在這羣人當中誰也不認識誰，也沒有人能夠證明自己在說謊。

人猴站在門前，背對著所有人，用單薄的身體擋住入口，心裏期待「貨艙」的戰鬥早點結束。

可就算結束了又能如何呢？

門口有三位「地級」在守候，下面的衆人在擊殺了天牛之後很難還有多餘的戰力從這殺出去。

“哎……那咱們也不能一直在這裏等啊。”人羣當中那位略微肥胖的地馬走上前來，甕聲說道，“前面那幾個，把路讓開，我直接給門砸了吧。”

人猴聽後微微一頓，回過頭來沉聲說道：“可是剛纔天牛說了現在先不要行動，我怕砸掉門之後會出問題。您是「地級」，她是「天級」，我們只能優先選擇聽她的命令。”

“那不歸我們管。”地馬搖搖頭說，“所有人都聽見了天牛說「把門打壞」，我只是照做。就算計劃真的有什麼變數，那也只有你們幾個人聽見了，和我們沒關係，出了事你們自己擔責。”

“你……”人猴頓了頓，“那……也可以再給她點時間吧？現在……”

“都什麼時候了還給她時間？青龍的性子你們都瞭解。”地馬搖搖頭，“我不能拿我自己的命冒險，誰要是繼續擋著門，那就統統視爲反賊一起殺了。”

地馬一句話讓人猴的戰術不攻自破，己方有十個「人級」，對方的「人級」超過十人，甚至還有三位「地級」，在這種情況下保護一扇門不被打破實在是難如登天。

她緩緩向旁邊讓了一步，同爲地虎學生的其他人也跟著人猴的步伐向一旁讓去。

人猴緩緩低下頭，她知道現在如果想要保住這扇門，唯一的方法就是讓對方的火力轉移。

而這裏最方便轉移的目標就是自己，換句話說……只要自己吸引了足夠的注意力，就沒有人再關注那扇門了。

“各位……”

人猴擡起頭，剛想要說話，卻忽然看見房門被撞開，一個穿著黑色皮衣的男子從當中莽撞地跑了出來。

他一邊跑一邊大叫道：“好了好了！天牛他媽的被我殺了！快撤！”

在衆人一臉呆愣之下，那人穿過了門口的衆多「生肖」，向著走廊深處跑去。

“媽的！”地馬此時才反應過來情況不對，趕忙去追那男子，“站住！！”

幾位「人級」也在此時跟了上去，人猴的心也跳到了嗓子眼。

看來自己和那個男人選擇了一樣的戰術，可他似乎有點太冒險了。

以凡人之軀引走一個「地級」和自殺沒有什麼區別。

由於門被打開，衆人一眼就看到了門後還站著其他「參與者」，領頭的是個一臉茫然的中年女人。

中年女人明顯沒有和皮衣男子商量好戰術，此時只是呆愣在原地，看著眼前大批的「生肖」一動不動。

雖然短兵相接，可中年女人身在門內，外面的衆多「生肖」略微有些忌憚，誰都不敢上前。

“喂……”

「生肖」當中走出一個戴著項圈的高大地鼠，他的西裝不太合身，只是象徵性地披在身上，他一邊活動著筋骨一邊沉聲說道：

“都不敢進門就把路讓開，我來。”

他推開了身邊幾個人，直接站在了門前，人猴的心跳持續加快，他盯著地鼠的動作，準備在其發動攻勢的時候直接撲殺上去，雖然不見得能夠保住門，但這也是自己能做的最後努力了。

“跟咱們的人說準備動手……”她用非常小的聲音跟身旁的人狗說道。

“早就等不及了……”人狗回答道。

“沒事的，孩子，我死在這裏都沒關係。”中年女人一邊開口，一邊從門內緩緩走出，一臉坦然地站在了衆人面前，擋住了所有「生肖」。

這毫不掩飾的態度讓高大的地鼠也一時之間摸不著頭腦。

“孩子，你可以殺掉我，母神會在這裏寬恕你的行爲。”她繼續跟地鼠說道，“我就站在這裏，目不轉睛地看你殺我。”

人猴微微一頓，感覺這中年女人和自己想的一樣，如今能做的只有用盡全力拖延時間，保護門不被損壞，此時她準備獻上自己的生命，所以……需要在這個時候救她嗎？

地鼠聽完之後頓了頓，從上而下打量了一下眼前的女人，很快便露出了一絲輕蔑地冷笑。

“你區區「參與者」居然在我面前放起了狠話，難道是在期待什麼奇蹟發生嗎？”地鼠往前走了一步，伸出自己粗壯的手臂，“既然你自己開口了，那就去死吧。”

話罷，他揮起自己的手臂朝著中年女人的面門打過去，千鈞一髮之際，地鼠身後的一隻人豬忽然之間衝了上去，將地鼠狠狠地撞翻在地。

“小嬋快跑！！”那人豬大吼一聲。

“動手！！”人猴也在此時大喝。