場面瞬間混亂起來，衆多「人級」還沒有搞清楚怎麼回事，卻看到有一羣「人級」行動了。

他們撲向剛剛倒地的地鼠，四個人壓住他的四肢，一個人拿起一把「道」塞進他的口中，人猴也在此時從口袋當中掏出兩隻鋼筆，衝著對方眼睛的位置狠狠地插了下去。

霎時間哀嚎大作、鮮血四濺，兩支鋼筆深入地鼠的眼窩。

他根本沒有意識到眼前站著的「人級」當中有一半都是「造反者」，一時之間掉以輕心，雙眼瞬間失去視覺。

雖然這些「生肖」懶懶散散地聚集在這裏想要破壞門，可對於所有的「造反者」來說，現在已經是你死我活的關鍵時刻了。雙方的殺意並不在同一個等級，人猴和幾個同伴下手時完全沒有猶豫。

“唔唔唔！！！”地鼠開始慘叫著劇烈抖動，把身上的衆人甩到一旁。

人猴本想拔出鋼筆之後再次插入對方的脖子，可顯然已經沒有機會了。

她一個翻身滾到一側，心念一動，擡起頭來對那些楞在原地的衆多「生肖」說道：“這個地鼠是「造反者」！不能讓他活下來！”

“什……？”

一語過後，衆人皆驚。

方纔撞倒地鼠的人豬從地上「噌」地站了起來：“太他孃的對了！！我早就發現他是個反賊了！！”

童姨呆呆地盯著眼前的肥胖人豬，總感覺他的身形很熟悉，可他怎麼會是人豬？

除了地虎的學生之外，所有「生肖」都陷入了短暫的混亂，他們似乎已經不知道究竟誰是自己人了。

目前唯一一個可以行動的「地級」站在原地沒有動彈，那是一個身材消瘦、戴著眼鏡、面色平淡的地猴。

人豬見到沒人聽從自己號令，只能自己走上前去，舉起自己肥胖的拳頭，朝著地面上打滾的地鼠打出一拳。

“讓你他孃的當反賊！！”

「啪」。

拳頭還未落到地鼠臉上，那位戴著眼鏡的地猴便伸手扼住了他的手腕。

地猴握著這如同鑽石般堅硬的手腕，瞬間皺起了眉頭，眼前的人豬看起來肥胖，可是手腕卻像是經過最嚴格的鍛鍊一般。

“怎了……？”人豬問道。

“等一下，現在開始誰都不可以擅自行動。”地猴冷冷地回道。

人豬聽罷緩緩嚥了下口水，開口問道：“這反賊不殺嗎？”

“還不是時候。”地猴說道，“我現在沒有辦法判斷該相信誰，如果錯怪了你，待會兒我親自向你道歉。”

“哦……”人豬聽後似懂非懂地點了點頭，隨後將自己的拳頭慢慢縮了回來，可他的眼睛始終瞟向地猴。

這種代表「智力」的「生肖」怎麼偏偏出現在了這裏？

地猴跟身後的一位「人級」說道：“你去把地鼠嘴裏的「道」都掏出來，我要聽他說話，剩下的人誰都不許動。”

“哦……好，好的。”那「人級」點了點頭，趕忙走過去開始清理地鼠口腔裏的異物。

人豬的眼睛左右亂閃，思考著該如何應對接下來將要發生的事。

地猴則在此時冷眼看向他，隨後問道：“你剛纔說的……「小嬋快跑」，是什麼意思？”

“呃……”人豬一愣，看來這個問題他沒想好該怎麼回答。

“剛纔這地鼠想要殺死「參與者」，你又如何從這個舉動看出他是反賊？”地猴又問。

“我……”

接連兩個問題把人豬定在原地。

人猴也在此時擦了擦鋼筆上的血，快速思索了一下現在的局勢，雖然她不知道眼前這個人豬到底是什麼身份，可在這種時候出手的也只有自己人了吧？

她緩緩往前走了一步，儘量用最平淡的聲音對地猴說道：“地猴，您有所不知，應該是因爲……”

“我問的不是你。”地猴冷言打斷道，“你的問題我待會兒再說。”

人猴聽後頓了頓，表情嚴肅地看向身邊的幾位「同學」，一時之間啞了聲。

現在的場面似乎被這個地猴控制住了，可從側面來說也是一件好事。

如果他打算在這裏調查出個結果，自然會花費不少時間，正好可以替下面正在廝殺的衆人贏得了寶貴的幾分鐘。

地猴再次將目光看向人豬：“我在問你。”

“嗨……”人豬傻笑了一下，隨後撓了撓頭，“那個……你是不知道啊，這次其實有專門的部隊負責這一次的「平反」啊，我們「生肖」僱傭了一些「參與者」……”

地猴聽到這不清不楚地回答，緩緩皺起了眉頭，他看向人豬，隨後伸手推了一下眼鏡：“你是說他們是你們僱傭的？”

“可不就是嘛！”人豬拍了一下大腿，“差點造成誤會了。”

“好，那最後一個問題。”地猴說道，“你的老師是誰？他什麼時候僱傭的這些人？”

“我……”人豬聽後再次頓了頓，隨後故作神祕地說道，“這個好像不太能說……我可能得悄悄告訴你……”

地猴點點頭：“好。”

人豬知道自己剩下的機會不多了，只能儘量放慢身形，緩緩地湊上前去，靠近了對方的耳朵。

還不等他開口說話，躺在地上的地鼠終於被掏出了嘴裏所有的「道」，他哀嚎著、慘叫著大吼一聲：“咳……他在說謊！！”

地猴面色瞬間陰冷，剛要對著身邊的人豬出手，人豬卻猛然使出頭槌，狠狠地撞在了地猴的太陽穴上。

巨大的聲音響起，地猴的眼鏡飛了出去，人豬也慘叫著捂住了自己的額頭，二人紛紛後退好幾步。

地虎的衆多學生趁著兩個「地級」不能行動，再一次撲殺了上去。

藏在門裏的幾個「極道」也大體分辨出了誰是敵人，趁機放出「迴響」向著地猴的身軀發動攻勢。

場面一瞬間混亂不堪，一些沒有搞清楚狀況的「人級生肖」甚至還沒有搞清楚敵人分別是誰，就被其他的「人級生肖」撲倒在地了。

童姨在此時慌忙地來到人豬身邊：“噢喲！！老呂！你這是做什麼？！你怎麼成了「生肖」了？！”

“他孃的疼死我了！！”老呂捂著頭大吼一聲，“小嬋你快回門裏去！！這裏有我幫你頂住！”