“老呂！！”

童姨怒斥一聲：“我告訴你多少遍，不要再鬧了！我有「母神」庇佑，就算真的死了，也只是她想見我了！我不害怕死！”

“放他孃的屁！！”老呂回過頭來，用那骯髒的面具衝著童姨，隨後緊緊握住她的手，“小嬋，我從來就不信什麼狗屁「母神」，我隻信我自己，不知道「母神」是不是真的在庇佑你，反正我肯定要庇佑你！”

“你……”

老呂不管不顧地將童姨推入門裏：“你快回去！小嬋，這裏的人夠了！你是「業力」，你活著比我有用！”

雖然老呂用了很大的力氣將童姨推進門裏，可她還是發現了老呂的渾身都在顫抖。

“老呂……你在害怕……”童姨也聲音顫抖著說道，“你在逞強……你的「硬化」要怎麼跟那些……”

“別廢話了！快走啊！！”老呂慌亂之中破了音。

童姨知道自己的「迴響」對於這種近身搏鬥根本幫不上忙，可她無論如何也不能把老呂自己丟在這裏。

如今還有什麼辦法能從側面幫助他？

童姨忽然都想到了什麼，既然江若雪可以用自己的「因果」強行扭轉局勢，自己說不定也可以。

她一把抓住老呂的胳膊，表情認真地問道：“老呂！告訴我……你做過惡事嗎？！”

“這他孃的都什麼時候了……”老呂咬著牙說道，“你現在問我這個我也……”

“老呂！！告訴我你做過惡事嗎？！”童姨又一次尖聲問道。

“我……”

老呂咬了咬牙，最終還是沒有回答。

“你說話啊！！”童姨喊道，“你告訴我你沒做過！只要你承認你沒做過，「業力」會保佑你的！！”

老呂在一片嘈雜之中，安安靜靜地盯著童姨的眼睛看著，那雙眼睛透過面具的窟窿，投射出了讓童姨琢磨不透的悲傷。

幾秒之後，他開口說道：

“小嬋，對不起，我做過十惡不赦的事。”

“你！！”童姨的表情明顯憤怒了起來，“老呂，你腦子瓦特了……如果連你自己都認爲那是惡事，「惡業」會找到你的！”

她的指尖緊緊地扣住老呂的手腕，連指關節都因爲用力而發白，可她仍然感覺自己十分無助。

“我沒有辦法昧著良心說我是個善人……我犯過的錯始終都在困擾著我。”老呂搖頭道，“所以真的對不起。”

童姨的臉上寫滿了絕望，她從未想過自己第一次想要用「業力」拯救重要之人，卻親手把他送入了地獄。

「業力」已經在老呂身上施加完畢，可這一次卻是積攢已久的「惡業」，「惡報」即將降臨。

他認爲自己做了惡事，即是認定了自己犯下的「惡業」，再加上「業力」的影響……

“老呂……你……你……”童姨渾身都在顫抖，可始終不知道該如何改變現狀，難道自己要強行扭轉其他人的善惡嗎？

“我他孃的知足了……”老呂將童姨推入門中，隨後雙手扶在了門框上，“放心吧小嬋，雖然我打不死那個「生肖」，可有我在這裏，這扇門關不上也碎不了……”

“我擔心的僅僅是門嗎……？”童姨咬著牙問道，“這裏是「列車」，你的身份還是「生肖」……一旦你在這裏死了……那……”

“小嬋！！”老呂雖然戴著面具，可童姨卻看到他在笑，“你知道到了咱們這個歲數……此生唯一的願望就是比對方先死，是吧？這次算我自私了……我不想看你死。”

“老呂……”

“聽話！快走！”

老呂衝著童姨笑了笑，將她推入樓梯。

童姨明顯看到那兩個「地級」站起身來，開始進攻身旁的「人級」，她知道自己在這裏也只能是添亂，最後一次握了握老呂那僵硬的手掌，隨後轉頭跑向了「貨艙」。

若是再耽誤下去，恐怕不僅老呂會死，在場的所有人都要死。

她現在需要馬上告訴燕知春外面的情況，留給衆人的時間根本不多。

當童姨踉蹌地來到「貨艙」時，場面已經陡然發生變化。

明明沒有石頭落地，可無數「螻蟻」卻如同長出了眼睛，紛紛朝著一處空地撲去。

那空地明顯有人，她踏動地面快速躲避，「螻蟻」們瞬間又朝著新的方位挪了過去。

童姨感覺這似乎是燕知春所說的「自動追蹤的攻勢」，雖然不知道是如何實現的，但還是快步跑向了燕知春所在的方向。

“童姨！”燕知春已經不需要再指揮戰局了，只是略帶擔憂地看著她，“外面現在是什麼情況？”

“說來話長……”

童姨三言兩語交代了外面的情況，羅十一引開了一個「地級」和幾個「人級」，成爲老呂的人豬又帶著另外一羣「人級」在門外混戰了起來，方纔跟著他們一起出去的「極道」也留在了那裏拖延時間，如今只看天牛什麼時候戰敗了。

“只是時間問題。”燕知春說道，“她逃不過了，現在幾乎是以一人之力對戰幾百名「地級」，她的「隱匿」和「浮空」沒了效果，「擴音」不能輔助戰鬥，所以沒有任何獲勝的可能，。”

童姨聽後循聲望去，那些「螻蟻」果然如同潮水一般攻向看不見的天牛，天牛似乎受了很多傷，越來越躲避不及，天空之中灑下無數血點，看來她的「隱匿」甚至連自己的血液都藏不住了。

或許天牛至今都沒有想明白原因……自己明明用青龍的口吻發佈了命令，可爲何到現在爲止她還是孤立無援？

“她如果不取消「隱匿」，所有的「螻蟻」只會不斷給她造成輕傷，最終將其折磨致死。”燕知春面色平淡地說，“此時她最好的選擇就是顯出身形，讓「探囊」給她一個痛快。”

“這到底是怎麼做到的？”童姨盯著天牛所在的方向問道。

“若雪和那個老者同時將自己的「迴響」作用在了一顆眼球上。”燕知春說道，“那顆眼球現在同時擁有了「因果」和「尋蹤」，此時正悄無聲息地懸在天牛的頭頂，既不會觸碰到天牛，也不會被天牛發現。要找到這種奇怪的邏輯關係，若雪可費了一番功夫。”