「劈啪」！

巨大的響聲在廣場之中響起，童姨望向廣場的中央，老鄧已經率領其餘的「極道」合力將「門」打了個粉碎。

碎片當中映出那熟悉而又陌生的黑紅色，另一頭通向了「終焉之地」，可如今的碎片卻沒有一個能夠容納一人通過。

就算天牛沒有死在混戰中，所有的「螻蟻」也不可能前往「終焉之地」了。

黑羊走到廣場中央，撿起了一塊「門」的碎片握在手中。

隨後尋著地面上的血跡，在衆多「螻蟻」當中如若無人地穿了過去，這些「螻蟻」雖然可以緩慢的將天牛折磨致死，可他正在趕時間。

有幾隻「螻蟻」擋在了黑羊面前，被他粗暴地推到了一邊，他看起來連繞路的力氣都沒有了。

“天牛……出來，我給你個痛快。”黑羊咬著牙說道，“再拖下去還有什麼意義？”

“地羊……能談談嗎？”天牛的聲音從四處飄來，難以辨別具體位置，她似乎在爲了避免被「迴響」傷到而快速移動著。

“談不了。”黑羊說道，“我趕時間，我要你死。”

“你……”

聽到對方這句話，天牛的「信念」再次恍惚了一下，瞬間顯形一秒。

她浮在半空，似乎至今都不知道爲什麼事情會淪落到如此地步。

自己只是像往常一樣來做自己的本職工作，卻有人設計了全面計劃來讓她死。

更荒唐的是自己已經拖延了這麼久的時間，至今還沒有人發現「貨艙」被攻陷，援軍始終沒有到場。

黑羊果斷抓住這一秒的間隙，將手中的鐵門碎片衝著天牛丟了過去，刺中了對方的大腿，如同擊中一隻飛鳥，天牛也重重地摔在了地上。

此時衆人才發現天牛受的傷比看起來還要多，她的渾身都被「螻蟻」抓破，出血量太多甚至看不出傷口在哪。

燕知春給老孫使了眼色，老孫也趕忙打起自己最後的精神，召喚出一塊巨大的石頭落了地。

所有的「螻蟻」都在感受到地面震動之後停止了動作，並沒有第一時間去捕殺地面上的天牛，畢竟「螻蟻」沒有視野，對方又只有一人，混戰起來極有可能傷到自己人。

黑羊緩緩走到天牛面前，從對方的大腿上把碎片拔了出來，隨後反握在手中。

“等一下……”天牛捂著自己的大腿哀嚎一聲，“我不打了……我投降了……畢竟我也受製於青龍，你們如果要帶走「螻蟻」的話，現在就可以……”

話還沒說完，黑羊舉著手中的碎片猛然往下一刺，正衝著天牛的面門，天牛趕忙擺頭躲避，可是黑羊還是刺中了她的耳朵。

只聽一陣詭異的脆響，天牛的耳朵被釘在了地上，從她的臉上撕落，鮮血瞬間撒了一地。

“啊啊啊啊！！”天牛捂著耳朵在地上大聲慘叫著，“你他媽有什麼毛病？！我說過投降了！！”

“不好意思……”黑羊說道，“我是羊，經常聽不懂人話。”

“你這個瘋子……！”

黑羊把金屬碎片從地上拔出，將上面的耳朵甩到一旁，隨後再次朝著她的面門刺去，天牛躲避不開，用手慌忙遮擋，當場被刺穿了手掌。

“啊！！你他媽的……”天牛發現黑羊每一次攻擊的力度都很大，完全不像是在開玩笑，“我是「天級」，難道你沒有什麼條件要和我談嗎？我甚至可以站在你們這一邊，我甚至可以做內應，我加入你們！！你現在沒必要……”

黑羊面無表情，用力向下按壓著手中的碎片：“雖然你沒有說謊，可是談起來太浪費時間了……若是你再早三分鐘說出這話，說不定我能考慮考慮。”

碎片不斷下壓，刺過天牛的的手掌逐漸接近了她的脖子。

“等……等等……”天牛從牙縫之中擠出聲音，“爲什麼……爲什麼你一定要我死？咱們倆各爲其主，到底有什麼仇？”

黑羊將手中的碎片旋轉了四十五度，巨大的痛感讓天牛慘叫連連。

“你看，這碎片是什麼顏色？”黑羊冷臉問道，“告訴我……碎片的另一面爲什麼都是血色？”

“瘋子……瘋子……這是天龍和青龍搞得……和我有什麼……”

黑羊完全不在乎天牛的哀嚎和求饒，只是用盡渾身力氣將碎片插入了對方的脖子。

天牛在地上不斷地咳嗽著，鮮血如同牙膏一般從她口中一股一股地湧出。

這殘暴的殺人手法讓現場存活的幾個「極道」一時之間不知如何是好，可當他們回過神來的時候，發現這一戰已經贏了。

黑羊在地上呆愣了好久，才拖著疲憊不堪的身體站起來。

雖然天牛沒了動靜，可黑羊的狀態看起來也強不到哪去。

“我趕時間……”黑羊盯著天牛的屍體說道，“如果有什麼不甘心，下了地獄之後歡迎來找我報仇。”

他彎下腰重新將那尖銳的碎片拔了出來，隨後轉身便前往樓梯的方向，期間又撞到了幾隻「螻蟻」。

“黑羊！”燕知春趕忙走上前去查看黑羊的狀態，可由於黑羊渾身的毛髮都是深色，她看不出傷勢如何。

“剩下的事交給你了……”黑羊擺擺手說道，“我還有點事要去處理。”

他一步一瘸地走上樓梯，留下了一臉擔憂的燕知春。

江若雪此時也站到燕知春身邊：“那臭臉「生肖」真的沒事嗎？”

“我們幫不了他。”燕知春說道，“現在需要安排「螻蟻」的行動……這支巨大的部隊現在在我們手中，是時候爲戰爭畫下句號了。”

“嘖……”週末走過來一臉不解地問道，“還需要安排這些東西的行動？直接把門打開讓他們衝出去就是了。”

“或許一般人都會這麼做……”燕知春低頭思考著，“可是羊哥不會，他一定會讓計劃更加萬無一失。畢竟「螻蟻」沒有視覺，他們在「貨艙」裏可以通過地面振動來交換消息，可出去之後每一個人都會變得孤立無援。”

正在此時，先前的「螻蟻王」站起身，在衆多的「螻蟻」當中朝著週末的方向揮了揮手。

週末感覺他似乎有話想說，隻得走上前去和其進行「傳音」。