當黑羊拖著疲憊的身體走到出口時，卻發現這裏早就已經亂成了一團。

遍地的血跡和各種哀嚎聲不絕於耳，一個人豬用身體擋住門，另有一個「地級」正在瘋狂攻擊他的後背。

那人豬渾身上下都在顫抖，連眼神都要渙散了，卻始終沒有辦法還擊。他雙手抓著門框，用後背面對地猴，面具當中透露出的眼神痛苦不堪。

黑羊差不多用了三秒來判斷現在的形勢。

二人看到黑羊從中走出，同時愣了一下，地猴手上的攻勢也停止了。

畢竟這黑羊看起來剛剛經過一場死鬥，有不少血液正順著他的衣袖向下滴著，二人不太明白爲何「生肖」會在「貨艙」經歷死鬥。

“讓開。”黑羊說道。

人豬強撐著最後一口氣，快速思索著現在的情況，他根本不清楚下面的戰況如何，也不知道眼前的黑羊是敵是友，可對方既然是從門裏出來，說不定……

他本不想放手，可是此時的雙手雙腳都已經失去了知覺，自己使出「硬化」硬抗下了一個「地級」幾乎所有的攻擊，感覺隻像是穿著鋼鐵板甲被人痛毆了一頓，雖然看不出傷口，可是五臟六腑全都在痛。

黑羊趁著他晃神的功夫，走上前去將他推到了一邊，眼前衆多屍體也映入了黑羊的眼簾。

賠錢虎的學生已經東倒西歪躺了一地，他們的脖子都被扭斷，明顯是被「地級」攻擊了。

如今只剩一個孤單的人猴搖搖晃晃地站在原地，她手中拿著兩根鋼筆作爲武器，連面具都被撕破，她聽到身後有動靜，回過頭看向黑羊。

她的眼神一瞬間複雜至極，像是看到了救命稻草，可她又擔心會讓黑羊陷入險境，只能把到了嘴邊的「黑羊老師」四個字嚥了下去，在一臉恐懼之下，裝作二人並不認識。

儘管她知道黑羊可能是現在唯一能夠拯救自己的人了，錯失了這次機會，自己必死無疑。

可相比之下，她更希望黑羊能去拯救自己的老師，或許自己還有百分之一的機會從這些人手上活下來，可老師連這百分之一都沒有了。

就在這些人的不遠處，還站著一個雙目受傷的地鼠，他的表情十分慌亂，被一個「人級」攙扶著，已經完全失去戰鬥能力。

地猴愣愣地看向黑羊，畢竟整個「列車」如今只有一隻地羊，難免讓地猴起了懷疑：“等一下，你是什麼身份？”

黑羊沒有說話，只是繞開了眼前的衆多「生肖」徑直向前走去。

“喂……”地猴伸手搭在了黑羊的肩膀上，“下面什麼情況？你是哪一邊的？”

黑羊眉頭一皺，回身抓住地猴的胳膊反手一扣，隨後將手中的碎片架在了他的脖子上。

“你……”

地猴雖然被控制住，可仍是一臉的不解。

這黑羊已經遍體鱗傷了，在這種時候不都應該選擇保命嗎？

“你是「造反者」……？”地猴有些不確定地問道，“你要救這個「人級」……？”

“他們的命和我沒關係。”黑羊沉聲說道，“告訴我天虎在哪。”

“天虎……？”地猴一頓，想起了剛纔在走廊上見到的畫面。

天虎分明纏住了一隻地虎，二人打得不可開交，由於場面太過殘暴，導致身旁衆多「生肖」無人敢上前。

見到地猴猶豫幾秒，黑羊知道他有事隱瞞，隨後伸手反握碎片，趁地猴不注意，在他肩膀上紮了一個血窟窿，隨後再次抵住了他的脖子。

“啊！”

地猴沒想到黑羊竟然一言不發直接動手，劇烈的疼痛讓他慘叫一聲。

他捂住自己的肩膀，隻感覺鮮血從指縫間不斷流出。

“我沒時間了……”黑羊在地猴身後有氣無力地說道，“接下來我會每十秒在你身上戳一個洞，直到你帶我找到天虎。”

地猴試圖挪動了一下自己的身體，卻發現對方始終從背後扣住他的手腕，想要脫身只能廢掉一隻手。

“不是……你、你瘋了……？”地猴咬著牙回道，“咱倆根本不認識……你有必要跟我結仇嗎？而且我的老師是天猴，你這樣做的話……”

黑羊二話不說又在地猴的肩膀上紮了一個窟窿，再次讓地猴慘叫一聲。

“我趕時間。”黑羊強打著精神說，“帶我去找天虎。”

地猴看到對方這發了瘋的樣子只能點頭答應，方纔的冷靜也已經消失不見了，畢竟他只是聽從青龍的命令來此支援，誰也不想糊裡糊塗地把命搭上。

黑羊最後看了人猴一眼，隨後面無表情地帶著地猴離開。

……

“嘖，你說什麼？”週末愣愣地看向那「螻蟻王」，表情依然不解，“你見過齊夏了？”

「螻蟻王」伸手抓著週末，將自己的心聲盡數傳達。

“你說「龍」要……「逃」？”週末有些拿不準「螻蟻王」的意思，可對方的話畢竟只能傳給她一個人，她只能儘量問清楚，“嘖，什麼龍，要往哪逃？”

「螻蟻王」依然沒有說話，只是抓著週末的手，週末也在片刻後頻頻點頭。

“好……媽的，我知道了……”

“怎麼了？”燕知春感覺事情有點蹊蹺，皺著眉頭看向週末。

“嘖，賤人們……事情似乎有點變化……”週末一臉嚴肅地回過頭來，對江若雪和燕知春說道，“我想想從何說起……”

“挑重點說。”燕知春說道，“是齊夏出了什麼事嗎？”

“不……是天龍……”週末搖搖頭，“這「螻蟻」說，天龍早就料到了齊夏要造反，並且在暗中推波助瀾，因爲他想要借這一次的混亂徹底逃離「終焉之地」，將青龍封鎖在這裏。這人發現了天龍的祕密，所以被從「地級」貶爲「螻蟻」。”

燕知春聽後微微瞪大眼睛，可很快就找到了其他重點：“等一下……他說他已經把這件事告訴齊夏了？”

“沒錯，他說他曾在齊夏的手心寫下了「逃」和「龍」兩個字，但是因爲時間有限，更多的東西來不及傳達。”

燕知春低下頭思索了一會兒，感覺這場「造反」活動似乎有很多人都在其中布了局。

看似是一羣「參與者」造反，可其中有天龍推波助瀾，又有青龍暗中牽線，隨後齊夏又將計就計，踩著二人的佈局真的帶人殺了過來……在這種怪物的博弈之中，普通的「參與者」能夠得到自己想要的東西嗎？

“所以……現在要怎麼辦？”江若雪也有些不解地問道。