“我們左右不了……”

燕知春略帶無助地說道：“無論是天龍、青龍還是齊夏……我們都左右不了他們的佈局。但我會和曾經說好的一樣……儘量替「極道」找到自己該有的結局。”

“知春，你不要給自己太大的壓力了。”江若雪嘆氣道，“我們都是獨立的人，你不需要替我們的負責。”

燕知春聽後面色複雜地點了點頭，隨後馬上回過神來對週末說道：“現在不是考慮天龍問題的時候了……上面應該打得不可開交……我們需要這裏大批的「螻蟻」加入戰局……你告訴他我需要佈置一下戰術，讓我們一舉殺掉所有的「天級」。”

“好。”週末安排人一邊查看著「極道」的傷員，一邊讓「螻蟻王」組織起各方「螻蟻」。

童姨此時再也待不住了，跟燕知春說明情況之後徑直跑向了出口，燕知春趕忙讓老孫和老鄧一起前去支援。

此時「貨艙」門口已經沒有能夠作戰的「地級」，可自己人也只剩下了老呂和人猴，二人站在一起，面對著那個瞎了眼的地鼠和他身邊的幾個「人級」，雙方似乎都有忌憚，誰都沒有出手。

畢竟這種時候出手就會死人，可是在場的衆人誰都不想死。

“小丫頭……”老呂扭頭說道，“你也走吧……沒必要把命搭在這了。”

“大叔……我走不動了。”人猴說道，“你能走嗎？”

“我他孃的也走不動了……”老呂咳嗽幾聲，人猴這才發現他豬頭面具的嘴巴處一直都在往外滲血。

一個普通的「人級」硬是抗住了「地級」幾分鐘的毆打，沒死就已經是奇蹟了，就算他身上有「迴響」也不見得能夠佔得便宜。

“丫頭……我真的累死了……我這歲數跟你可比不了了……”

人猴將自己的面具摘了下來，隨手丟在了地上。老呂看到她的一隻眼睛甚至都在混戰之中被打瞎，除此之外，她的一條腿也變形了。

“咱們半斤八兩，是吧？”人猴笑道。

“你比我強點。”老呂也笑著說，“我他孃的現在還在累得發抖呢，以前我擺攤賣襪子的時候，也沒被人這麼揍過啊。”

“以前？你爲什麼不打回去呢？”人猴問。

“嗨……你一看就是個聰明孩子，不懂我們這種小市民的苦……”老呂搖搖頭，往後退了一步，靠在了牆上，“別人來找你麻煩，你挨兩拳就過去了，可一旦打回去，弄不好要賠錢的。”

“那他們打你不用賠錢嗎？”

二人誰都沒有在意眼前的敵人，在生命的最後關頭自顧自地聊了起來。

“賠？賠我三五百的醫藥費，然後下次打得更狠？”老呂乾笑幾聲，“我得賣襪子養家，一旦被打到起不來，啥事都耽誤了。人嘛，受欺負不要緊，忍一忍，日子就過去了。”

“原來是這樣。”人猴點點頭，“所以……你是「硬化」……”

“可不是嘛。”老呂笑道，“知道我有「硬化」之後我他孃的可開心啦！這樣一來無論怎麼被揍，我都不可能被打趴下，一定可以出攤的……”

老呂的聲音漸漸小了下去：“哎喲……有點太累了……丫頭，我坐一會。”

他靠著牆壁緩緩坐下，咳嗽不止。

“可是這次他孃的被打得太狠了……這些小年輕下手怎麼沒個輕重呢……打死人了怎麼辦……咳……”

老呂低下頭，想要伸手捋一捋自己的疼痛的後背，可他肥胖的胳膊始終都扭不回去。

他落魄地坐在牆角，表情只是苦笑，彷彿已經經歷過很多次這樣的場面了。

“大叔，你快死了。”人猴面無表情地說道，“有什麼遺言要交代給我嗎？如果我活下來的話，會幫你轉達給其他人。”

“遺言？”老呂搖搖頭，“你這孩子淨嚇唬人……我好著呢……你別看我這樣，關鍵時刻我很聰明的，我後背肉多，不怕揍……倒不如看看你自己……你這傻孩子眼球都掛在外面了……”

“是，我應該也快死了，可我是學醫的。”人猴說道，“大叔，你一直都在吐血，內臟肯定碎了。”

“我自己的身子骨我自己有數……”老呂的頭悶著，聲音越來越小，似乎連自己也不信任自己了，於是改口說道，“況且……我也沒什麼「遺言」，我登上這個「列車」本來就是爲了救人才來的……現在人救到了……我知足了……”

人猴嘆了口氣，緩緩坐到了老呂身邊，手中的鋼筆也扔了出去。

“你知足了，可我還沒有，真是可惜……”人猴搖搖頭，“還以爲這次真的能夠出去了呢……爲什麼怎麼努力都不行呢……？”

“嗨，小丫頭……別說喪氣話……”老呂剛想要安慰她兩句，忽然之間又咳嗽了幾聲，面具再次被一片血紅暈染。

他只能趕緊把面具摘下來，裏面的血水也在此時撒了一地。

他呼吸著空氣，又咳嗽了半天才終於緩過神來，滿眼悲傷地說道：“唉，人真是脆弱……小磕小碰都有可能會殘廢、會死……”

“咱們可不是小磕小碰，小磕小碰會把眼睛打瞎嗎？”

話音一落，人猴也噴出了一大口血，那血中甚至還有內臟碎片。

正說話間，站立的幾個「人級」似乎開始行動了起來，他們互相交換了眼色，衝著兩個將死之人一步一步地走去。

不管這兩個人到底在搞什麼名堂，「造反者」的人頭絕對是晉級的門票。

老呂知道自己的時候到了，等待著他的可能又是一頓熟悉的毒打，可他實在太累了，完全沒有辦法睜開眼睛。

他聽到好多腳步聲在耳畔響起，他聽到有人在呼喊自己的名字。

他聽到有個男人說“別擱這欺負人”。

他彷彿還聽到了心中的石頭落地。

可他的眼睛始終睜不開。

“老呂……”童姨坐在他身邊，握著他的手，像握著一個疲憊的孩子，隨後用悲傷而平淡地聲音說道，“沒事了……睡吧……睡著了……你的「惡業」就還清了……你再也不會自責了……”

“小嬋……”老呂的嘴脣微微動彈著，“我好累……記得早點叫我……別耽誤出攤了……”

“好……好……”

童姨的眼淚大顆大顆地落下，在「原物」和「傀儡」大放異彩地戰鬥中，他們忍住悲傷送走了老呂和人猴。

在最後的時刻，她甚至都沒來得及問問那個瞎了一隻眼的孩子究竟叫什麼名字。

她心中的牽掛是什麼？

她又帶著怎樣的「業」？