天馬一隻手抓著地馬，已經在走廊上高速「躍遷」了好一會兒。

她們先後進出了許多房間卻始終都沒有找到天虎的蹤跡，就算是心中再牽掛天虎，天馬也都感覺出異樣了。

又進到一間空屋之中，天馬終於失去了耐心，她緩緩鬆開了地馬的手，站在了原地一臉狐疑地問道：

“還沒有找到我的寶貝大孫子嗎？”

“沒有……”地馬無奈地搖搖頭，“我記得明明就在這幾個房間裏……怎麼看不見人了呢？”

“這已經是「人級」的房間了。”天馬掃視了一下這擁擠狹小的房間，“我的寶貝大孫子怎麼可能出現在這裏……？”

“哦……？”地馬聽後輕笑一聲，隨後將房門上了鎖，“原來這是「人級」的房間？我說怎麼這麼小，兩個人站進來，連活動的空間都沒有了……”

天馬雙手背在背後，看著眼前奇怪的「生肖」皺起了眉頭：“你這後生怪怪的……是有什麼打算嗎？”

“哦，是的。”地馬點點頭，帶著一身的傷痕往前緩緩走了一步，“我有些祕密想和您單獨說一下，有外人在的話不太方便。”

“祕密？”

“關於您和天虎的，有人想要你們倆的命。”地馬一臉嚴肅地說道，“這件事再晚了就來不及了。”

“什麼……？”天馬一愣，“是誰想要我們的命？我那寶貝孫子纔剛學會走路……這些人都喪心病狂了嗎？連老人和小孩都不放過了？”

“我告訴您。”地馬再度往前走了一步，輕輕攬住天馬的手臂，“那個喪心病狂的人……就是我啊。”

天馬雙眼微瞪，下一秒，巨大的聲音陡然在房間之內響起，雖然天馬早就開始防備起這奇怪的年輕人，卻未曾想到她的攻勢竟能如此恐怖。

不知道是什麼東西在房間之內炸開了，天馬也不知道自己究竟被傷到了哪裏，只能趕忙躲避，卻感覺下身一涼，連站立都變得困難。

四周的牆壁在這陣巨大的爆炸之下出現了大量的裂痕，二人紛紛飛出去，撞在了身後的牆壁上。

屋內也在此時飛過了兩條肢體，在空中灑下了大量的鮮血。

二人終於感受到的痛覺，同時慘叫一聲，可屋內實在太過狹窄，巨大的衝擊根本沒有辦法躲避，那衝擊波撞到牆面上之後又反彈回來，把兩個人全都掀翻在地。

塵埃落定，天馬緩緩擡起頭來，看向了落在房間中央的兩條肢體，赫然是一隻手臂和一條大腿。

她咬著牙摸了摸自己的下半身，發現自己的腿居然被卸掉了一隻，大量的鮮血開始在地面上奔湧。而對面的地馬也好不到哪去，她一隻手已經全部粉碎，另一隻手從肩膀處斷裂，現在只是倚靠在牆邊不知是死是活。

天馬感覺這次攻擊的威力甚至比尋常炸彈還要大，就算是「爆燃」也不能讓兩個身體經過強化的人一瞬間失去了肢體。

“你……”天馬撐著地面，咬著牙說道，“天蛇那裏有「雙生花」……你炸掉我一條腿也沒有用，這是在白白送死……”

“哈……”地馬垂著頭，靠著房門，靜靜地說道，“該死的老太婆，金絲猴向您問好。”

……

天猴與天雞的房間。

四個人都氣喘籲籲地站在原地，身上掛滿了傷。

天雞和天猴本是一對容貌俊美的少男少女，可此時的眼睛、嘴角、鼻子都掛滿了傷，二人的傷情一模一樣，如同一面鏡子的兩端。

“雞……”天猴有些生氣地說道，“你的第三個能力還不展現嗎……”

“第三個能力……？”天雞愣了一下，表情也有點憤怒，“你以爲咱們到了現在這個地步，是因爲我沒有施展第三個能力嗎？”

“你說過……你的第三個能力保證你走到了今天，有了「天級」的成就，可你認爲那是你的殺手鐗，始終都不肯在我面前展現。”天猴擦了擦嘴角的血，“你再不施展的話……我們就要陷入苦戰了。”

“我……”天雞聽後沉默不語，那張俊美的臉上露出了一絲猶豫。

“哈哈哈哈……我操，笑死我了。”地猴扶著牆壁在旁邊大笑幾聲，“天猴小丫頭，那第三個能力……他肯定不敢給你展示啊。”

地雞聽後也轉頭看向他：“怎麼，你看出來了？”

“是的，這可真是太有意思了。”地猴說道，“我就看看這小兩口到底什麼時候反目成仇。”

“反目成仇……？”天猴聽後冷笑一聲，“你這個老胖男人怎麼可能明白我們的團結？長相優勢是人類最致命的優勢，它甚至可以凌駕在能力之上，畢竟這世上優秀的資源都會傾斜給長相姣好的人。”

地雞皺著眉頭，一臉不屑地說道：“你這小姑娘比我還魔怔呢……我雖然看臉，但還不至於完全不看心。”

“所以這就是你帶著一個醜猴子來找我們麻煩的原因嗎？”天猴怒笑一聲，“這位姐姐……我真是同情你呢……”

“你這是在用語言攻擊我們？”地雞抖動了一下羽毛，“我感覺沒搞清楚狀況的是你，我和旁邊這個醜猴子吵著架進來，可是越打越默契。反倒是你們這相親相愛的小兩口，怎麼越打越憤怒了？該不會要吵架了吧？”

“你……”天猴聽到這句話更加生氣了，“別人闖進你家裏攻擊你，你不生氣嗎？更何況你還帶來這麼一隻醜猴子，同爲猴的「生肖」，我的臉都要丟光了。”

“醜猴子怎麼了？”地雞說道，“你帶著個帥雞，我也沒見到他幫上忙啊，真打起來還不如我這醜猴子呢。畢竟你們倆面和心不和，可我跟這醜猴子可以爲了對方把命扔在這，你倆可以嗎？”

“爲了醜猴子把命丟下……我不知道你中了什麼邪。”

“你倆等會兒……”地猴終於忍不住了，“我一直以爲是你們倆在對罵，我操，結果怎麼句句都罵我呢？”