“沒事的。”地雞衝著地猴眨了眨眼，“你沒必要爲了自己的容貌而自卑。”

“我操，我自卑？我遇到你們倆之前好著呢，現在老子真的要自卑了。”地猴擺了擺手，“我出去之後就刮鬍子梳頭洗臉，現在能不能少說兩句？”

說完之後他哢了哢嗓子，又往地上吐了一口痰。

地雞總感覺這似乎不是刮鬍子和洗臉的問題。

話音一落，兩個「天級」再次打了過來。

房間之中忽然飛過幾塊不大不小的礦石，兩個「地級」的身上也纏上一些細細的藤蔓。

衆人拳腳相交，眼前少男少女看起來雖然瘦弱，動起手來的一招一式卻像是曾經訓練過，地雞很快被打倒在地，地猴支撐了一會兒後也被打飛出去。

“我操……”地猴在地上翻身而起，“他們好像比剛纔厲害了點……”

地雞也在此時站起身，她望了望那兩個「天級」的狀態，感覺「激怒」差不多積累到一定程度了，隨後看向地猴，衝他眨了眨眼。

地猴點點頭，清了清嗓子跟眼前的兩個「天級」說道：“哎，你倆到底能不能行？天猴，先拋開你身上根本不會用的「雙生花」不說，你一個「原物」、一個「瘋長」，再加上天雞那個「巧物」、和「茂木」……這一個個技能聽起來都是配套的，打起來怎麼跟鬧著玩一樣？這麼多「仙法」一直沒讓我們倆受什麼重傷啊。”

“剛纔是我們掉以輕心……”天猴說道，“接下來不會了……是吧？”

她看向天雞，卻發現天雞的面色始終不太好看，他盯著地猴的雙眼，似乎有什麼忌憚。

“天雞，你的「殺手鐗」還不出嗎？”天猴說道，“這兩個人都不太好對付……他們身上好像……”

天猴感覺和這二人打起架來莫名的讓人煩躁，那地雞只要碰到自己就會擾亂自己的「信念」，而那隻地猴又好像能夠判斷自己即將使出的「仙法」，從而提前做出躲避。

就算再遲鈍的人，此時也感覺到這兩個「地級」身上不太尋常了，他們明顯帶著某種看不見的「仙法」。

可是「地級」是怎麼瞞天過海將「仙法」帶上「列車」的？

難道從「人級」到「地級」這麼多年的時間裏，從來沒有任何一個人發現他們身上的異樣嗎？

“我的「殺手鐗」……現在……”天雞仍然一臉爲難，“天猴，要不然你先把「雙生花」解開吧……”

“解開「雙生花」……你什麼意思？”天猴皺著眉頭說道，“你是嫌我受傷太多連累你了嗎？”

“不是……”天雞聽後也有些惱怒，“我也受了一些傷，同樣反饋到你身上了。這等於我們受到了雙倍的傷害，並不利於戰鬥……”

“施放「雙生花」的時候你可不是這麼說的！”天猴叫道，“你說咱們連接在一起可以更好地感受陰陽合一，現在你和我說解開？”

“你能不能抓住重點……”天雞也提高了音量，“你不想打贏他們嗎？！”

“喲喲喲喲。”地猴笑道，“小年輕們別吵架呀，我倆一進門的時候你們倆連說話都是同步的，現在怎麼各吵各的？原地分手了？”

看到地猴開口拱火，地雞也笑了起來：“你可別瞎說了！人家關係好著呢，現在心連心，命連命，一個死了兩個就都死了，這感情比咱倆可深多了。”

“哦？是啊？”地猴笑道，“那是我誤會了，我還以爲他們倆鬧掰了。”

聽著地猴和地雞二人一唱一和，天雞和天猴面色更加陰沉了。

“不過天猴小妹妹也確實是讓人費解啊。”地雞雙手抱在胸前，“好端端的一個「雙生花」，你怎麼只會「生命連接」？這東西的妙用不是很多嗎？給你倆治治傷啊，讓我們受受傷啊。”

“你……”天猴看起來被氣的不輕，本來就壓抑不住的憤怒現在更盛了，“你們是不是感覺能夠傷到我們，就能夠贏過「天」了？”

“是呢。”地雞點頭道，“能傷到你就能殺了你，現在你倆的命還連在一起，真是讓姐姐省力呢。”

“你們這些異想天開的老男人和老女人真是讓我噁心……”天猴咬著牙說道。

聽到這句話，地猴倒吸一口涼氣，趕忙衝著天猴瘋狂擺手。

天猴皺起眉頭：“怎麼了？你衝我擺手幹什麼？”

“你個傻孩子！”地猴緊張地說道，“你怎麼評價我的外貌都沒事，可你……”

“閉嘴……”地雞額頭上青筋暴起，可表情依然是甜美的微笑，“小東西，你說我是「老女人」……？”

“你長著這麼奇怪的臉，我哪知道你什麼歲數？”天猴怒笑著說道，那張清秀的臉上已經掛滿了憤怒，“這位老姐姐……不管怎麼想也不可能比我年輕吧？我倒是想問問你，平時在羽毛上化妝也需要打隔離嗎？”

地雞點點頭：“好好好……接下來誰都別動手，我自己去把這小賤人的嘴巴撕爛。”

話音一落她就衝上前去，毫無任何章法的和天猴打在了一起，二人揪著對方的頭髮，看起來都生了很大的氣。

地雞完全不在意自己的形象，一口一個「老孃讓你看看我打不打隔離」，她找準機會在天猴臉上劃出了三道血痕，一旁的天雞臉上也立刻灑下了鮮血。

“啊！！”他有些慌張地大叫一聲，“天猴！快把「雙生花」解開啊！”

“你……”天猴一邊跟地雞扭打一邊喊道，“天雞，你那個殺千刀的「殺手鐗」再不出……我一定拖著你死……”

地猴饒有興趣地看了看兩人，隨後衝著天雞使了個眼色：“小夥子，我看你就展示一下吧。”

“你……你懂什麼……”天雞咬牙說道，“我的能力展示出來可就……麻煩了……”

“麻煩在哪？”地猴說道，“你想要解開「雙生花」自己活命，可是天猴不肯，你應該也知道吧？現在你們倆人已經沒有辦法進行同頻了，她比你憤怒得多，連「信念」都受了影響，繼續連接在一起只會一加一小於二。”

天雞聽後明顯開始猶豫了起來。