見到他內心動搖，地猴又說道：“小夥子，斷開連接，就算你自己一個人逃命都不會有什麼影響，與其在這裏送死，不如去找找幫手。”

天雞狐疑地看了看地猴，那張精緻的臉上寫滿了不解，可他自己思索再三，依然感覺現在逃命纔是最優選擇，哪怕是花費十秒時間跑到青龍房間將這件事告訴他，也足夠扭轉現在的戰局了。

地猴爲了讓天雞完全放下戒備，當場掏出一根菸抽了起來。

“走吧，我不攔你。”地猴擺擺手，隨後彈了彈菸灰。

他感覺這次的擊殺任務出奇的詭異，自己和地雞兩個看似無用的能力，卻偏偏遇到了能夠被剋製的對象。

這兩個需要靜心以保持「信念」的雙生「天級」，偏偏對上了「激怒」，他們一旦開始吵架，配套的技能全都無法施展。

「茂木」施展之後不能「瘋長」，「巧物」施展之後找不到「原物」的材料。

現在他們不僅道心大亂，更是被自己的「靈視」發現了至關重要的破綻。

換做是其他的「天級」，亦或者是進門的是另外兩個「地級」，這場戰鬥的難度都會飆升。

一旁的天雞在做了半天的思想建設之後，終於嘆了口氣，對正在扭打的天猴說道：“你不是想看看我第三個能力是什麼嗎……我現在就告訴你……”

說完之後他整個人的身形在半秒之內開始變化，不僅高了半個頭，甚至連身體都開始膨脹。

僅僅一個眨眼的功夫，眼前俊俏的天雞少年變成了一個鬍子拉碴的大叔，甚至和一旁的地猴都有幾分相像。

他的眼神猥瑣起來，臉上浮現出痤瘡，甚至連牙齒都是外翻的。

天猴和地雞同時愣在原地，抓著對方頭髮的手都緩緩鬆開了。

“嗯……？”天猴不可置信地眨了眨眼，感覺是自己有些眼花了，“你是……什麼……東西……”

她感覺自己的腦海當中有一根線繃斷了，連接著二人的「雙生花」也在此時消失了蹤影。

“我就是天雞。”大叔說道，“我的第三個能力是「化形」。”

天猴沉默許久，才緩緩說道：“你開什麼玩笑……你說過第三個能力是你的殺手鐗，是它保證你了有了如今「天級」的成就……”

天雞頓了頓：“難道不是嗎？”

天猴一時之間啞口無言，她盯著眼前的大叔，霎時間感覺天旋地轉，自己幾十年來都在和一個化了妝的大叔同吃同睡，他們在研究陰陽一體，他們甚至用「雙生花」把命綁在了一起。

這種可笑又荒唐的事，沒有任何「天級」發現嗎？

不……怎麼可能沒有人發現？

天龍有「入夢」，青龍和天狗有「靈聞」，天鼠有「靈嗅」，天蛇有「讀心」，除了自己之外……恐怕沒有「天級」不知道了吧？

“這些人全部都在耍我……”天猴顫抖著說道，“他們把我當一個小醜……”

地雞趁機退到一邊，和地猴站在了一起，二人感覺天猴似乎真的受到了很大的打擊，她渾身都在顫抖，「信念」全面崩塌。

“看到這小丫頭的樣子了嗎？”地雞小聲問地猴。

“看到了，怎了？”

“我們這種人得知自己的搭檔非常醜之後都是這樣的，就像我……”

“啊行了行了。”地猴趕忙打斷道，“你少說兩句。”

“不過你還真別說……”地雞盯著天雞小聲說道，“阿勁說得真沒錯，你跟某些人比起來還是挺有男子氣概的。”

顯出原型的天雞也往前走了一步，盯著天猴搖頭說道：“你有什麼可難過的？我們這麼多人都願意陪著你一起瘋，你還在抱怨什麼？要不是我有「化形」，你怎麼會答應青龍提出的陰陽一體？這麼多年來爲了滿足你這小孩的虛榮心，我連自己的外貌都要忘了，現在你還準備拖著我一起死……”

“你……”天猴聽到這句話之後更加憤怒了，“一起睡覺、一起洗澡的時候你怎麼不這麼說……？就算剛纔你受了再多的傷……我也沒想過要把「雙生花」解開……結果你一直都在耍弄我……”

“你歲數小，我不和你吵。”天雞擺擺手，“正事要緊，你在這裏纏住他們吧，我去跟青龍彙報一聲。”

話罷他轉身就走，並未把一旁的地雞和地猴放在眼裏。

正在二人猶豫該如何是好時，被憤怒衝昏了頭腦的天猴身影忽然暴射而出，上前一把抓住了天雞的胳膊。

天雞被對方這瘋狂的舉動嚇了一跳：“你幹什麼？”

“天雞……你一直都在欺騙我的感情……”天猴顫抖著說道，“你說過咱們要一起變老、一起死去的……”

“你這孩子沒完了？”天雞皺著眉頭說道，“我一直都把你當個小孩哄，所以什麼都順著你。我爲的是有朝一日真的能夠達成陰陽一體，隨後接替青龍和天龍的位子，可現在情況有變，咱們需要先保命，你想吵架的話晚點再說。”

“不行！！”天猴憤怒地大喊一聲，“你在騙我對不對……？你現在的樣子是假的……是爲了讓我解開「雙生花」特意使出來騙我的……”

“你真的瘋了……”

天雞想要甩開天猴的手，卻發現她抓得非常用力，此時一股不祥的感覺隱隱出現，他感覺自己似乎又被「雙生花」鎖定了。

“你……你要幹什麼？”天雞瞪著眼睛說道，“你連命都不要了？！”

“來啊……來讓我們一起變老啊……”天猴瞪著眼睛笑著說道，“說好的事不能變……是吧？”

“你……”

一股非比尋常的「信念」夾雜著憤怒與崩潰，在天猴的身上驚人地展現，只見她手指嵌入了天雞的手腕中，隨後嘴脣微動：

“「雙生·瘋長」——”

一語過後，二人的雙眼瞬間失了神，皺紋爬滿了臉頰，頭髮也在此時如同焰火爆炸般傾瀉而下。

“我操！”地猴趕忙把地雞護在身後，往後接連退了好幾步。

二人誰都沒有料到這種情況，本以爲最好的結局就是二人自相殘殺，可現在看起來情況要比自相殘殺詭異得多。

兩個「天級」的身形全都扭曲起來，身上的骨骼「哢哢」作響，看起來竟像是兩隻怪物。