“這他媽是什麼東西……”

地猴和地雞面面相覷，一時之間不知道是該趁機偷襲還是果斷逃跑。

天雞和天猴手拉著手，身形快速佝僂，深邃的皺紋如同樹皮一般在全身層層覆蓋。

無論多麼俊美的容顏在此時都消失殆盡，只剩深邃的眼窩和耷拉的嘴角。

他們如同蝦米一般將腰深深拱起，脖子馬上就要深入地裏，就連頭髮都像是地毯一般在地上鋪展開來。

一開始地猴還感覺這二人的樣子有點像玄武，可現在看看哪裏還像玄武？

就算玄武真的經歷過「瘋長」，那也絕對不是這麼長時間的「瘋長」。

這二人如果再不鬆手，必然會活活老死在這裏。

“情況好像不太對……”地猴說道，“咱們先走……他們自己的事情自己解決。”

“好！”地雞點點頭，二人衝著出口的位置挪動過去。

此時天猴終於鬆開了手，兩個搖搖晃晃的身影帶著屋子裏所有的長髮挪動了一下，地雞和地猴踩在上面隻感覺地毯被抽走，險些摔倒在地。

“咳……瘋子……”天雞想要罵兩句，可自己的聲音已經如同砂紙摩擦一般沙啞，“你這樣做有什麼意義……一場本來能夠勝利的戰爭被你毀了……”

“戰爭……？”天猴蒼老的聲音也從喉嚨當中擠了出來，“開什麼玩笑……我的人生都被毀了……我還在在乎別人的戰爭？”

天雞剛要開口，卻感覺自己的意識在快速遠離自己。

被「瘋長」蒼老的似乎不止是自己的身體，還有自己的大腦。

這才短短一兩分鐘的功夫，他已經忘記了剛剛是因爲何事跟天猴吵得不可開交。

一股無助的恐懼感開始在他心頭蔓延——

如今蒼老的身軀再加上遲鈍的大腦，還能扳回這一局嗎？

扳回……什麼局來著？

“多好啊……”天猴低著頭，擠出難聽的聲音，“咱倆終究還是一起變老了……現在誰也不會嫌棄對方的長相難看……是吧？我們能夠永遠在一起，你也不需要搞那些小把戲來騙我了……”

天雞頓了頓，感覺好像是這麼回事，可是自己騙了什麼？

這個老嫗又是誰來著？

天猴挪動了一下腳步想要靠近天雞，但她腰身已經完全變成了的弧形，根本沒法擡起頭，她便只能用雙手撐著地面，像是動物一樣的爬到了天雞身邊。

以她爲圓心的衆多灰黑色的頭髮也開始蠕動，由於頭髮鋪滿了房間，看起來簡直像是房間在移動。

“現在我們已經白頭偕老了啊……”天猴艱難地伸出手，抓著天雞的手腕，“就只剩下兩個礙事的人了……只要把他們殺了，我們就再也沒有阻礙了……”

“殺了……？”天雞慢慢擡起頭，看向了地雞和地猴。

這一眼讓二人毛骨悚然。

那是一雙枯黃的、已經完全渾濁的瞳孔，它們藏在深邃而又幹癟的眼窩之中，甚至反射不出光芒。

“對啊……咱們把他們殺了……”

二人此時紛紛擡起頭，用一張好似樹皮的面容張望著。

“我操……這他媽……”地猴感覺自己身上的猴毛都豎了起來，現在的情況真的有點詭異。

這二人明顯已經快要老死了，可他們在死之前居然準備魚死網破。

一個完全魔怔了的天猴外帶一個老年癡呆的天雞，總感覺情況比先前還要棘手。

地猴趕忙衝到房門旁邊伸手去拉門把手，下一秒，房間內所有的頭髮都動了起來，好似退潮一般急速收縮。

二人腳下不穩，地猴看見地雞要摔倒，趕忙伸手扶住她，霎時間被氣的不輕。

“哎喲！你別碰我啊！”地雞有些著急地喊道。

“我操，我給忘了。”

二人擡起頭，只見半空之中有兩團巨大的頭髮飛了起來，幾乎填滿了整間屋子。

那頭髮中央明顯有人，可是他們的身影全都被頭髮擋住，只是一團烏黑的發浪在半空之中蠕動著飛來，這駭人的景象讓二人感覺渾身冰涼。

地猴一把將地雞推開，隨後想要躲避，卻每一步都會踩到地面上的頭髮，很快就被纏住了腳踝。

半空之中的黑髮在此時瞬間逼近，從中伸出了兩隻樹枝一樣的枯手掐住了他的脖子，把他狠狠地撲倒在地。

“我操……你這老東西……”地猴已經分不清眼前這人到底是天猴還是天雞，只是看到一張掛滿了皺紋的臉在自己眼前浮現。

他的雙手僵硬又冰涼，如同鐵絲一般深深地嵌在他的脖子中。

地猴趕忙伸手出拳，卻好幾次都打在了頭髮中，他隻得瞪起雙眼判斷對方發光的輪廓，這才發現對方的身形已經瘦到難以辨認，像是一棵枯樹。

地雞見到地猴有危險，剛想上前救人，卻被另一團巨大的頭髮撲倒，那頭髮掛滿她的臉頰和全身，讓她連眼睛都睜不開。

她隻感覺自己似乎掉進了一個結滿了蛛網的洞穴裏，渾身上下每一寸都被絲線纏住了。

“啊！這東西真是太煩了！”

話罷，一隻枯手忽然從頭髮當中竄出，擊中了地雞的小腹，地雞也噴出了一口鮮血，可她的眼前始終都是黑色的頭髮，無論怎麼都揮之不去。

“鵪鶉！！”地猴在看不見身形的頭髮當中大叫道，“你他媽還活著嗎？！”

“老孃活著呢……”地雞努力睜開眼，正看到一隻手朝著自己的臉抓來，趕忙曲臂抵擋，“但是馬上就活不成了！這賤人完全瘋了……”

“我操，我也抽不開身！”地猴咬著牙說道，“但是我感覺這倆人和迴光返照一樣！只需要拖一會兒他們就死了！”

“媽的……”地雞青筋暴起，伸手抓住對方的手臂之後翻過身，想要將對方壓住，卻再次纏了一身的頭髮，“再拖下去說不定我也死了……這鬼東西連自己的命都不要了……”

“嘿嘿……”一隻枯手撥開頭髮，露出了自己深藏在黑暗中的恐怖臉龐，“姐姐……你的臉真好看……能不能把臉皮撕下來送我？”

“我他媽臉皮薄，你還是撕樹皮吧！”

地雞一拳打在那張臉上，幾乎打落了她所有的牙齒。

“既然你死之前不想清靜……老孃就陪你過過招。”