喬家勁、張山和楚天秋來到車頭時，發現走廊左右兩側還延伸出兩條通道，可現在都已經亂成了一團。

面對房門的右手側傳來了許多打鬥聲，似乎每一個房間都有人在戰鬥。

而左手側有一大堆屍體，楚天秋一眼就看到了其中的老呂。

他邁步走上前去，發現童姨正把老呂攬在懷中，輕輕地唱著上海話的小曲，可老呂渾身上下沒有一點血色，不可能再聽到了。

楚天秋頓了頓：“童姨……”

“噓……”童姨終止了歌聲，伸手豎在自己的嘴巴前面，“小聲一點。”

看到童姨通紅的雙眼和滿臉的淚痕，楚天秋把所有的話都嚥了下去。

他的心中自然有無數疑問，他不明白老呂爲什麼會出現在「列車」上，也不明白老呂爲什麼會戰死。

他死前有什麼遺願？

他的仇報了嗎？

“他不應該死在這裏的……”楚天秋說道。

童姨繼續低下頭，苦笑著說道：“楚天秋……好孩子，你巨大的「善業」一直都在，「母神」在保佑你。”

“「母神」……會引領我們走向勝利嗎？”楚天秋問。

童姨搖搖頭，輕聲說道：“「母神」會引領我們走向註定的結局。”

楚天秋聽後意味深長地點點頭，又掃視了一下附近幾人。

這裏不僅有「參與者」的屍體，更有「生肖」的屍體，剩下站著的幾人也都受了傷，看起來經歷了一場惡戰。

“童姨，你們的戰鬥結束了。”楚天秋說道，“而我們的戰鬥要開始了。”

“去吧……好孩子……”童姨攬著老呂的屍體，一臉淡然地說道，“我看到「善業」在發光發亮，它在指引著我們最終的方向。”

楚天秋回頭看向張山和喬家勁，二人站在青龍房間的門口閉目養神，彷彿即將面對一場暴風雨。

他們似乎感受到了楚天秋的目光，也扭頭看了看他。

“出發吧。”楚天秋說道，“我隨後就到。”

張山點了點頭，伸手推開了房門，喬家勁緊隨其後，二人進入了青龍的房間之中。

楚天秋深深吸了一口氣，到了這種時候，他並沒有感覺緊張，心中只是前所未有的平靜。

“童姨，有看到齊夏嗎？”楚天秋問。

“齊夏……沒有。”童姨搖了搖頭，“孩子，你可以在這裏等候，「母神」會指引他前進至此，不……「母神」會指引所有該來的人到來。”

……

青龍託著腮，靜靜地看著這兩個打開自己房門進來的人。

“哦……？”他頓了頓，隨後緩緩皺起眉頭，這兩個人正是在他幻象之中出現的人。

在那個該死的幻象之中，自己和他們陷入了苦戰，隨後「信念」全面崩塌。

這是多麼荒誕的事情？

命運已經無數次地將天秤傾斜到他這一邊了，又怎麼會在最後關頭逆轉？

他微微動了動自己的耳朵，果然聽到了陣陣「迴響」。

現在連消失了許久的「靈聞」都回來了，一切都重新傾斜了起來。

“「天行健」、「破萬法」和「雙生花」……哈。”青龍輕笑一聲，“看起來超越了「天級」，也算是不錯的實力了。”

“你廢什麼話呢？”張山活動了一下筋骨，“是我們直接上，還是你選個場地？”

青龍聽後緩緩站起身，盯著二人說道：“要是你們贏不了……那怎麼辦？”

“贏不了？”張山揚了揚眉毛，“幹，贏不了就死唄。”

“咦？”喬家勁愣了一下，“大隻佬你一直都這麼坦率嗎？”

“那我還能怎辦？”

青龍聽後搖搖頭：“我給你們另外一條路怎麼樣？”

“另外一條路？”張山略帶懷疑地看向青龍，“你小子現在就剩窮途末路了，還有什麼路能給我們？”

“哈……”

青龍沒有理會二人，只是靜靜地走向了屋內的另一扇門。

喬家勁和張山互相對視了一眼，沒有輕舉妄動，只是靜靜地看著他。

青龍伸出手，將手掌輕輕地放在門上，隨後便是一陣輕微地晃動，那扇門抖落了灰塵，在三人面前打開。

門的另一頭是一個巨大而空曠的房間，映入眼簾的場景潔白無比，中央的廣場上立著一棵不起眼的樹，而遠處有一段向上延伸的臺階。

一個和青龍長相一模一樣的人正坐在臺階最上方的王座上，他側著身子，抵住自己的臉頰，雙眼微閉，神色泰然。

“看……”青龍笑著伸出手，指向了那王座之上的人，“這就是我一直都在保護的人……天龍啊。”

聽到這個名字，張山和喬家勁瞬間皺起眉頭，情況似乎有些超出他們的預料。

“這扇門在我的印象中已經有幾十年沒有打開過了。”青龍說道，“我絕對不會讓任何人接近天龍的……畢竟他代表著整個「桃源」的頂點，一旦他出了事，整個「桃源」都會變天，所以我拚了命都要保護他啊……”

喬家勁聽後頓了頓：“可你現在把門打開了。”

“是的……”青龍點點頭，“如果是沒什麼實力的人進來，我也不會選擇打開這扇門，天龍死在他們手中的話實在太可疑了，但你們不一樣，你們真的有殺死天龍的能力。”

二人聽後誰都沒有搭話，畢竟青龍的話怎麼聽都充滿了陷阱。

“所以就算天龍被你們殺了，下面的人也會覺得「正常」。”青龍癲笑一聲，“要不要試試……？”

張山聽後微微嚥了下口水，雖然青龍像是提出了什麼合作請求，可他隻感覺情況怪異到難以言表。

“試試……殺天龍？”他問。

“是呢！”青龍點點頭，往前一步踏入了門裏，“你們殺我不一定能成功，可是殺天龍會成功啊，你們可以穩穩地拿下他的人頭，甚至連我都會幫你們的。”

張山覺得青龍瘋得比自己想象中還厲害。

“快進來啊！”青龍說道，“不要待在外面……天龍就在那裏！”

張山思索了一會兒，還是邁步走進了屋內，不管怎麼說，屋內的戰場都比這間小小的屋子適合動手。

喬家勁也在沉默了兩秒之後跟了上去。

“快看，他一點反抗能力都沒有！”青龍笑道，“如果你們實在不放心，甚至可以殺死青龍之後再挑戰我，我就在這裏等你們啊！保一爭二，對不對？”