“保一爭二……”張山皺著眉頭說道，“拿下天龍的命，再想辦法拿你的命？”

“是啊！”青龍點點頭，“這買賣你們無論如何都虧不了，是吧？我保證現在的天龍不會甦醒，你們可以直接衝上去把他活活打死。”

“打死他，然後呢？”張山又問。

“這還不簡單嗎……”青龍說道，“你們殺了天龍，理論上我要爲他報仇，所以和你們打了起來，最後把你們剿滅。結局就是我鎮壓了叛亂，可惜天龍不幸戰死，「桃源」上下將爲其哀悼。我爲了更好的管理「桃源」，所以選拔了一批全新的「天級」，帶領大家打造更好的世界。”

張山聽完之後無奈地笑了一聲：“那你要是沒殺了我們呢？”

青龍點點頭：“既然你坦率，那我也不藏著掖著。如果沒殺死你們，算我鎮壓失敗，我和天龍雙雙戰死，導致所有人都在這裏永世徘徊。”

張山皺著眉頭，明顯猶豫了起來。單聽青龍的說法，他似乎並不害怕失敗。

“我只是想讓天龍死而已。”青龍又說，“我的結局可以稍後再重新決定，可我現在必須要定下天龍的結局，你們覺得呢？”

說完之後他便負手而立，站在整個場地的中央，面帶笑意地看著二人，似乎留出足夠的時間給對方思考。

張山低著頭思索著青龍的提議，他感覺青龍是所有人當中最有反心的一個，這場叛亂活動說不定他也有參與，可他爲什麼不害怕失敗呢？

他的目的是想讓天龍死，或許此時也可以將計就計，先取下天龍的性命，隨後再進攻青龍。

如青龍所說，無論最後結果如何，他們都至少殺死了「終焉之地」的一位統治者。

“喂……紋身小子……你怎麼說？”張山回過頭去想和喬家勁商議一下現在的情況。

卻見喬家勁走到房間門口，伸手將門關上了。

這個舉動讓青龍的表情陰沉了一下。

“我聽不太懂……”喬家勁一邊關著門一邊說道，“騙人仔讓我來這裏殺青龍，倒是沒怎麼提過天龍。我腦子笨，沒有辦法臨時修改計劃，所以我只能按他說的來。”

“哈……”張山笑了笑，“你這小子思路倒是清晰。”

“大隻佬你也不要誤會。”喬家勁回過身來笑道，“這只是我個人的計劃，你可以不參考的。所以接下來的時間裏，我打青龍，你打天龍，咱們分頭行動。”

“我幹，哈哈哈哈！”張山被喬家勁的話逗笑了，“這主意好，我怎麼沒想到？”

說完之後他回過身看向青龍：“那就按照這麼辦吧，我自己去殺天龍，你和紋身小子過招，行吧？”

青龍聽後面色再度陰沉了一下，隨後說道：“不行……沒有這種規矩，你們要麼現在選擇殺掉天龍，要麼離開這個房間，我會在外面送你們上路。”

“不不不，小綠仔。”喬家勁搖搖頭，“這件事由不得你了。”

“什麼……？”

“咱們本來就是敵對的。”喬家勁伸了個懶腰，抻了一下筋骨，“所以敵人想要的東西，就是我必須阻止的東西。要麼我們現在分別一對一，要麼我們就在這裏和你拚了，小綠仔，這兩條路你選吧。”

“我選……？”青龍瞪起一雙冰冷的眼睛說道，“兩隻螞蟻不小心化了人的形，現在還挑剔起了人類扔下的白糖，你們又想爬進蜂蜜裏，又想把糖搬回蟻穴，哪有這麼便宜的事？”

“「螞蟻」是吧？”張山聽後也冷哼一聲，“青龍，我記得楚天秋曾經說過，天龍死了你也會死，是吧？”

“理論上是這樣的。”

“所以你找到了某個方法，可以在他死的時候自己不死。”張山思索著說道，“但是這個方法會佔用你的精力，導致你不能分心戰鬥。”

“我丟……”喬家勁在一旁慢慢瞪大了眼睛，“大隻佬有大頭腦啊。”

“這叫什麼頭腦？”張山笑道，“當過兵的人怎麼能不分析敵人的弱點？”

青龍聽後搖搖頭：“這可是你們自己找的死。”

二人聽後都開始活動起筋骨，喬家勁將自己的上衣脫下，遠遠地丟了出去。

他總感覺跟這麼厲害的人打架甚至應該脫個褲子，可一想到那畫面太過荒唐，最終還是放棄了。

“怎麼，你打架一直都有脫衣服的習慣嗎？”

“是啊大隻佬，你這身子骨讓我的衣服都不合身了。”喬家勁伸著胳膊說道。

“有什麼戰術嗎？”張山又問。

“有。”喬家勁點點頭，“戰術就是咱們想個辦法把他打死。”

“好，什麼辦法？”

“還沒想。”

張山頓了頓：“行，和我的戰術差不多。”

喬家勁聽後又說道：“不過……大隻佬，這小綠仔一直想讓小紅仔死……所以我們要做的就是絕對不能讓他死，畢竟和敵人對著幹，就是給我方增加優勢。”

“喲，你小子想法也不少。”

“當然啦。”喬家勁笑道，“打架的時候如果不能叫來更多的馬仔，那就想辦法動搖對方的馬仔。”

“合理。”張山點點頭，“那我不客氣了，這第一拳就讓我來打。”

話音一落，張山的身影立刻爆射而出，連腳下的白色地板都踏出了裂痕。

青龍冷眼看向他，隨後伸出雙手一擋，他和張山激烈相撞發出巨大的聲音，讓二人同時後退了好幾步。

青龍驚歎於對方這驚人的破壞力，而張山落地之後也摸了摸自己的手肘，當場發現一個不太尋常的問題。

青龍剛纔居然精準地擋住了自己手肘的發力處，這防禦手法並不像是獲得了身體強化的普通人。

“原來如此……”張山點點頭，“你和其他人不一樣……你是一直都在前線廝殺的狠角……”

“是啊。”青龍撣了撣袖子，輕聲說道，“我和這裏的人廝殺了幾十年，處理過無數不服管的「生肖」，就算是再不精通格鬥的人，如今也變成了身經百戰的精英。”

“身經百戰？”喬家勁聽到這話來了興趣，“小綠仔，你最多一次打過幾個「生肖」？”

“什麼？”

“既然身經百戰，那我可要測試測試你的能力了。”

喬家勁的身影迅速掠過張山，衝著青龍飛奔而去。