電光石火間，青龍見到一個拳頭衝著自己的面門飛來。

他穩住身形，立刻伸手橫在自己的面前。

可拳頭在馬上就要擊中他手掌的時候卻猛然變向，青龍定睛一看，只見喬家勁伸腳猛蹋地面，整個人凌空躍起，在半空之中左右手交替，接著換拳打出。

青龍眯起雙眼向後退去，讓喬家勁的幾個重拳都落了空。

喬家勁雙手撐住地面落了地，在地面上翻滾了一圈之後使出掃堂腿，青龍一時之間沒有預料到對方的攻擊方式，被從地面上剷倒，隨後他雙手撐住地面，在落地之前向著喬家勁猛踢。

喬家勁一隻手擋住青龍的腿，同一時間也彈腿側踢。

二人短暫地交手同樣震盪出巨大的聲音，接著再次紛紛退後幾步。

喬家勁輕笑一聲：“小綠仔，你果然有兩下子。”

青龍站穩身形之後揉了揉自己的手腕，他感覺無論這一戰結果如何，自己的實力都會上一個檔次。

這兩個人看起來都不是等閒之輩，一人偏重力量，一人偏重技巧，再加上「破萬法」和「天行健」的存在，或許這纔是自己成爲這裏唯一真神的最後臺階。

“有意思……”青龍頓了頓，“不如你們倆一起上？讓我看看整個「桃源」的最強戰力到底能把我逼到哪一步。”

“哦？”張山聽後頓了頓，“這話可是你自己說的。”

“是。”青龍點點頭，“如果你們二人奈何不了我，那我便是「桃源」最強，永遠都不存在敗走的那天。”

“大隻佬，你也聽到了。”喬家勁說道，“我向來都是少對多，這一次可是對方主動提出來的。”

兩個人對視一眼，隨後氣勢洶洶地向前走去。

他們知道這場戰鬥必定是苦戰，青龍和這裏尋常的敵人不同，他有著最精湛的「迴響」和高超的殺戮技巧，他的心裏從來沒有任何負擔，二人面對這樣的對手只能全力以赴。

此時，就在「車頭」的門外的走廊上，有三個身影悄悄地摸到了這裏。

來者正是雲瑤、章晨澤和甜甜。

章晨澤的表情顯得格外焦急，她看向雲瑤，隨後說道：“雲瑤，你的「強運」真的開啓了嗎？”

“爲什麼這麼問？”雲瑤反問道。

“不好意思，接下來的話可能會讓你不太舒服，但我必須要闡述這個事實。”章晨澤扶了一下眼鏡，“我們一共就只有前後兩個方向，可你的「強運」卻引領我們前往了相反的方向，耽誤了這麼久的時間才終於來到這裏。這讓我不得不提出這個疑問，如果不能確認你的「強運」真的存在，我沒有辦法帶著甜甜和你推開這扇門。”

“別擔心，「運」很強。”雲瑤頓了頓，開口說道，“耽誤了這麼久的時間，只能說明「運」認爲我們剛纔不能來到這裏，只有現在纔是最好的時機。”

章晨澤嘆了口氣，不知該如何評判，畢竟她不瞭解「強運」，也不知道這東西的掌控範圍到底有多大，它甚至還能把握一件事的時機嗎？

“所以現在的時機到底有多麼合適……？”章晨澤有些試探性地問道，“據說這個房間裏面有許多「天級」和青龍本人……”

“說不定他們全都莫名其妙的消失不見了。”雲瑤輕笑了一下。

“這可能嗎……？”章晨澤頓了頓，她能隱約地聽到附近傳來許多打鬥聲和腳步聲。

這裏所有的人都忙得一團混亂，可身爲指揮室的「車頭」卻一個人都沒有的可能性有多大？

“等一下……”楚天秋的聲音從不遠處傳出。

幾個人循聲望去，見到楚天秋從地上撿起一根帶血的鋼筆，隨後一臉擔憂地衝著她們走來。

“天秋……？”雲瑤面對楚天秋的神色還是有些複雜，可是已經到了這種緊要關頭，之前所有的過往也都已經煙消雲散了。

“你們要進這個房間……？”楚天秋問道。

“是的。”話罷，雲瑤的目光掠過了楚天秋的肩頭，看向了他身後的幾位「天堂口」，“他們……”

楚天秋沒有回答雲瑤的問題，只是搖頭道：“房間裏很危險，青龍、張山和喬家勁都在裏面，現在或許正在死鬥。”

“可是「運」要我來。”雲瑤說道，“你瞭解我的「運」，它不會說謊。”

“「運」要你現在進門……？”楚天秋皺眉說道。

“是。”

楚天秋感覺這件事似乎有點蹊蹺：“你們的目的是什麼？”

章晨澤往前一步，三言兩語齊夏安排的任務告訴了楚天秋。她說她們要找到通往天龍房間的「門」，隨後讓甜甜用巧物打造出一個一模一樣的複製品。

楚天秋頓了頓，在腦海當中分解重構了一下這個任務。

雖然任務當中沒有提到自己，可他總感自己也是這任務當中的一環，畢竟他也是要通過那扇門的人。

齊夏至今還沒有出現在這裏，說明這條路不是他的最終選擇，他現在藏在一個安全的位置，靜靜地等待門在自己眼前出現。

“原來如此……我和你們一起。”楚天秋思索了半天說道，“應該不會遇到危險的，我相信雲瑤的「運」。”

雲瑤思索了一會兒，點了點頭。

章晨澤見到楚天秋也如此堅持，只能不再反對，四個人當場推開了眼前的門。

屋內的場面讓章晨澤不得不相信了「運」的存在。

屋內只有一張圓桌，桌子上放著個好像人頭的東西，除此之外連一個人都沒有。

楚天秋皺著眉頭環視了一下屋內，目光很快停留在遠處另一扇門上。

那門裏似乎正在傳來遙遠的打鬥聲，難道張山和喬家勁當著青龍的面直接殺到了天龍的房間……？

“就是這扇門吧？”

甜甜往前走了幾步，停留在那扇奇怪的門前，她剛想伸手去摸摸門的材質，卻被章晨澤止住了。

“等等……”章晨澤冷眼看向那扇門，腦海當中聯想起了很多不相乾的東西。

“怎麼……？”甜甜問道。

“甜甜……有沒有辦法在不觸碰那扇門的情況下搞清楚它的構造？”章晨澤的腦海當中回想起了「倉頡棋」時經歷的場景。

眼前這扇門或許只有在青龍推開時纔會找到天龍，一旦甜甜伸手觸碰，只能通向其他詭異的空間。

這樣就算能夠打造出一扇一模一樣的門，也不見得能夠起到作用。

“不觸碰……那我要怎麼確認它的材質……？”甜甜有些不確定地說道。

楚天秋思索了一會兒，將手中的鋼筆遞給了她：“試試這個呢？”