甜甜一愣，隨後從楚天秋的手中接過鋼筆。

她小心地擦拭了一下鋼筆上的血跡，然後用筆尖觸碰了那奇怪的房門。

雖然比不上直接用手觸碰那樣明顯，可甜甜還是大體感受到了這扇門的硬度和材質。

它和其他的木差不多，同樣是木頭打造，可木頭的質量更好，並且精心雕刻了花紋。

做工的複雜程度要遠超過「倉頡棋」和「列車」上的其他簡易木門。

當時在「倉頡棋」的場地中，甜甜爲了讓那扇「門」能夠以假亂真，甚至複製了「門」上所有的木紋和裂縫。

如此看來這扇做工精緻的門也是同理，想要讓自己創造出來的東西真的能夠通向天龍的房間，需要完全復刻上面的花紋甚至灰塵。

“給我點時間……”甜甜嚴肅地說道，“這對我來說有些難度。”

楚天秋點點頭剛要說話，卻忽然開始聽到了大量的腳步聲響起。

那腳步聲如同雷聲陣陣，帶著整個「列車」都在晃動。

似乎有什麼人來了……數量多到難以想象。

他快步來到門口向外看了看，明明沒有看到任何人，卻依然能夠聽到那震耳欲聾的腳步之聲。

正在他疑惑間，門縫當中卻忽然閃過了燕知春的臉龐。

燕知春見到楚天秋在此處，面色一變，趕忙伸手扶住房門：“糟了……你怎麼在這？”

“說來話長……外面這是……”

“你快躲起來。”燕知春一臉嚴肅地說道，“你身上「目標」太多，容易被當成「天級」，太危險了。”

“什麼……？”

“「螻蟻」動了。”燕知春說道，“「列車」要變天了。”

楚天秋聽後瞪大眼睛，下一秒便看到燕知春身後竄出了大量的「螻蟻」，它們如潮水一般湧動，更有幾隻扭頭看向了楚天秋的方向。

他趕忙伸手將房門關閉，那幾隻「螻蟻」也順勢撞在了門板上。

章晨澤和雲瑤聽到動靜回頭看去，聽到似乎有什麼東西正在瘋狂地拍打門板，雜亂的聲音讓人一時之間難以靜心。

在猛烈的敲門聲中，楚天秋有些後怕的思索了一下現在的情況，隨後擡頭和雲瑤說道：“雲瑤，你的「強運」連我都救了……”

“這是怎麼回事……？”章晨澤問道。

“形勢開始發生變化了……”楚天秋喃喃道，“有人放出了「雙刃劍」，現在我們需要抓緊最後的時間。”

甜甜聽後點了點頭，繼續拿著鋼筆探索著木門的輪廓。

走廊之中，大量的「螻蟻」開始四散，讓無數「人級」和「地級」感覺情況更加混亂，好在這些「生肖」身上沒有「螻蟻」尋找的目標，暫時性命無憂。

幾乎有半數的螻蟻第一時間走向了「天級」房間所存在的岔路，燕知春和江若雪也大搖大擺地走在裏面，如同帶著一羣詭異的士兵攻城掠地。

讓二人感到疑惑的是，距離青龍房間最近的兩扇門沒有任何「螻蟻」停留，他們掠過此處，紛紛衝向了更深處。

燕知春皺著眉頭看了看自己身旁的左右兩扇門，心中浮現起了一股不太好的感覺。

那股剛剛被壓下去的悲傷似乎又浮現在心頭。

她看向自己的左手邊，鬼使神差下她伸手緩緩推開房門，只見房門的另一頭是盪漾著浩瀚宇宙的無盡黑暗。

這裏好像什麼都沒有，卻又有世間萬物。

她站在門前，面對整個宇宙，卻感覺心中空空蕩蕩。

江若雪在她身後頓了頓，問道：“怎麼了，知春？”

“我也不知道……”燕知春望著璀璨星空呆愣道，“這裏不應該是「天級」的房間嗎……外面怎麼會……”

“有可能不是所有的門都通向天級的房間吧……”江若雪也有點不確定地說道，“對面的那扇門也沒有「螻蟻」停留，說不定這兩扇門的另一頭都是空的……？”

燕知春聽後也確實感覺有些蹊蹺，這兩扇門距離青龍的房間這麼近，爲何所有的「螻蟻」都選擇直接繞過去呢？

如果不是「天級」，那門裏會是誰？

她爲了驗證自己的猜測，走到了對面那扇房間門口推了推，卻發現這道門上了鎖。

思索兩秒之後，燕知春又伸手敲了敲房門，她將耳朵貼近，聽到裏面確實有聲音傳出，可屋裏的人似乎不準備開門。

身旁的衆多「螻蟻」給了燕知春一些勇氣，她思索幾秒之後再次伸出手敲了敲房門。

片刻之後，那房間拉開了一條小縫，一個胖胖的男人在門縫當中露出眼睛。

這男人雖然看起來微胖，可是臉上沒有什麼血色，額頭也掛滿了虛汗。

見到這個場面，燕知春謹慎地後退了一步，隨後看了看自己身旁的「螻蟻」，卻發現沒有任何人注意到這個胖男人，他們從這開了一條縫的門前匆匆跑過，像是什麼都沒感覺到。

“什麼事？”男人問道。

“你……是誰？”燕知春問。

胖男人似乎不知道該怎麼回答這個問題，盯著燕知春看了半天之後，緩緩說道：“我誰也不是。”

隨後他搖了搖頭，將門關上了。

江若雪見狀也拉了一下燕知春：“這男人看起來怪怪的……你沒事吧？”

“沒事……”燕知春皺著眉頭說道，“他確實很怪，應該是個「天級」。”

“「天級」……？”江若雪皺眉看向身邊的「螻蟻」，“你確定嗎？”

“正常人開門看到這種詭異的景象……怎麼會像他這樣淡定？”燕知春說道，“這走廊上已經爬滿了像是蟲子的怪物……甚至還出現了不該出現在這裏的「參與者」，可他卻面無表情地問我「什麼事」，無論怎麼想也不像正常人。”

江若雪聽後點了點頭：“如果是「天級」的話，他又是怎麼逃脫「螻蟻」的探測的……？”

“這恐怕只有他自己知道了。”燕知春搖搖頭，看向走廊深處。

大量的「螻蟻」開始在各個門前敲打，他們瘋狂地拍著門板，雜亂的聲音此起彼伏。

很快，第一扇門被撲開，大量的「螻蟻」瞬間湧了進去。

燕知春和江若雪趕忙快步走上前查看狀況，只見屋內全都是血跡，一個生死不明的地兔坐在地上，面前站著一個渾身都是傷口的中年女人。

一羣「螻蟻」衝著中年女人飛撲過去，在她一臉驚恐之中將她撲倒在地。