「螻蟻」的目標本是她後背的眼睛，中年女人慌亂之間開始大力反抗。

她的渾身都開始金屬化，可她忘記了這些「螻蟻」身體也都強化過，在這巨大的力量壓製之下除了自保之外沒有任何辦法脫身。

爲首的「螻蟻」摸到中年女人的身上逐漸變得堅硬，接連換了幾個角度都只能摸到金屬，似乎已經沒有破綻了。

慌亂間，他乾枯的手臂觸碰到了女人的脖頸，那溫熱的觸感讓他確認了只有這裏還是皮膚，其他所有的器官都已經變成了鋼鐵。

他趁著最後機會張開自己的嘴巴，一口咬在了她的喉嚨上。

中年女人還沒有反應過來到底是什麼情況，便瞬間瞪大了眼睛，她渾身的金屬化都在快速退去，喉嚨被撕碎，嘴中不斷噴吐著鮮血。

燕知春和江若雪見狀也趕忙進屋將地上的地兔扶了起來，幾人在黑羊那裏慌忙的見了一面，姑且能認出來是戰友。

“這是……”地兔看著眼前駭人的景象，如同一羣野獸在撕咬活人。

“這是最後一支軍隊。”燕知春說完之後看了看地兔，發現他已經極度虛弱了。

他本身就有舊傷，現在身上又多了無數傷口，大量的鮮血將他的毛髮都染成了紅色，那些沾了血的毛髮一縷一縷的，根根分明。

“太好了……”地兔搖搖晃晃地靠在牆壁上，那張染血的灰紅色臉龐露出釋然的笑容，“我剛剛還在擔心自己死前能不能幹掉她……現在好了……”

燕知春感覺地兔看起來格外疲勞，不止是肉體上的，更是精神上的。

在看到天兔徹底沒了動靜之後，地兔表情一變，緩緩吸了口氣，隨後大口大口地噴著鮮血。

似乎他每一次的呼吸都會讓自己噴出鮮血，此時臉上寫滿了無奈。

“咳……真是難受……”他捂著自己的胸膛，艱難地開口說道，“剛剛所有的念頭都在壓抑著自己呼吸的慾望……現在一放鬆……感覺渾身都不對勁……”

看到他說話時上氣不接下氣的樣子，燕知春一時之間有些爲難，她不知道如何才能幫助他。

“別露出這副表情……哈……”地兔擡頭說道，“我本來就是已經死掉的人……沒事的……”

江若雪見到燕知春擔憂的樣子，當場走上前去，輕輕抓住了地兔的手。

“地兔，你要明白這其中的邏輯關係……”江若雪喃喃道，“這裏是「終焉之地」，就算你一直不呼吸……”

“不……”地兔打斷了江若雪的話，將手抽了回去，“雖然不知道你要做什麼，但是別管我了……我不想再活了……”

“你……”江若雪頓了頓，“你別擔心，救你並不麻煩……”

“不必了……”地兔搖搖頭，“我對自己人生的規劃隻到現在這一刻，在我完成了所有的目標之後，已經不知道該抱著怎樣的心情，繼續用這身獸皮活下去了……你正在做的事對我來說不是拯救，而是詛咒。”

他緩緩走出了門，在門框上留下了慘烈的血手印。

“趁我還能行動，我想再去看一眼天鼠的屍體……”地兔說道，“不必再管我了……”

看到他高大而又落寞的身影，燕知春和江若雪只是無奈地搖著頭。

此時的「螻蟻」又撞開了一扇門，二人循聲跑出門去，卻發現眼前的房間要更大一些，裏面鋪滿了黑色的頭髮，看不清楚具體什麼情況。

門外的衆多「螻蟻」似乎感應到了什麼，衝著黑方的中央撲殺過去，卻在一瞬間遭受到了猛烈的反擊，有幾隻「螻蟻」當場被打斷了脖子。

……

地狗此時緩緩站起身，他側耳聽了聽門外的動靜，隨後對屋內的衆人說道：“差不多了，到了我們行動的時候了。”

屋內的瀟瀟、林檎和鄭英雄以及幾名僅存的「極道」表情都已經變得複雜起來。

“你到底有什麼打算？”瀟瀟問道，“都已經耽誤了這麼久，外面不管是什麼情況也都已經不需要我們了吧？”

“哦？所以呢？”地狗懶洋洋地問道，“上班都允許遲到，造反不行嗎？”

“如果外面的戰鬥勝利了，我們出去還有什麼用？”瀟瀟帶著一臉煩躁地表情問道，“如果外面的戰鬥失敗了，我們出去也是送死。”

“怎麼能這麼說呢……”地狗笑著搖搖頭，“我總感覺戰鬥纔剛剛進入高潮……現在出擊正好，如果我的判斷錯了，那就麻煩大家和我一起背上罵名了。”

“你……”瀟瀟咬了咬牙，“我們算是倒黴，跟你這樣的「生肖」一起行動，你最好不是在給自己的懶惰和貪生怕死找藉口。”

“不用太著急死……”地狗伸了個懶腰，“大家都有死的機會。”

林檎此時深呼吸了幾次，穩定了自己的思緒，隨後來到地狗面前問道：“我確實不太理解，你在這一次的造反當中到底扮演什麼角色？”

“我……”地狗思索了一下，“理論上我要殺天狗。”

“那爲什麼不去呢？”林檎問，“如果把天狗放任不管，後果也會比較麻煩吧？”

“不……正是因爲我瞭解天狗……所以纔會臨時改變了策略。”地狗思索著說道，“這是一場無關痛癢的小賭，如果我能賭贏，將爲這場計劃錦上添花，如果不能賭贏，那就是我們全體淪爲膽小鬼，沒有在這場行動之中提供任何幫助。”

“什麼……？”

“我賭天狗知道的越多，膽子就會越小。”地狗說道，“我從側面觀察了這一場計劃……它的嚴密性超出我的想象，可悲的是天狗知道的比我更加全面，他會在心中綜合評判這一場叛亂誰的贏面更大。”

林檎聽後一頓：“我好像懂了……”

“如果天狗認爲我們會贏，他爲求保命就會果斷脫離現在的陣營，我們不戰而勝。”地狗說道，“相反，如果天狗能有想辦法力挽狂瀾，扭轉整件事情的結局，那我們無論做什麼都是徒勞的，所以我大膽猜測，在這一戰當中，天狗不需要單獨擊殺。”