“你做出這個決定就是因爲天狗身上有「靈聞」？”林檎問道，“那你不害怕現在的話被他聽到嗎？”

“正如剛纔這個強壯女人所說的……”地狗看瀟瀟，“現在反叛行動的第一環基本敲定，天狗也應該選好了自己的陣營，就算他聽到我這段話也沒關係了，該發生的都已經發生，他知道自己該怎麼做。”

地狗走到房間門口，小心翼翼地拉開房門，發現門外確實亂了套。

映入眼簾的不僅有屍體、有血液、有「參與者」、有「生肖」甚至還有「螻蟻」。

這一場叛亂之夜看起來更像是生活在「終焉之地」所有人的狂歡，每個人臉上的表情都有些慌亂和不安，他們或許都不知道自己今夜過後的結局。

經過短暫的幾個小時發酵，現在在「列車」上看到什麼面孔都不足爲奇。

“所以你現在想去哪？”林檎問道。

地狗沒有回答，看了她一眼之後反問道：“現在還會有人侵佔你的思緒嗎？”

“目前沒有。”林檎搖搖頭，“但也不能掉以輕心。”

“好。”地狗點點頭，“我現在要去找天狗，問他一些事情，我還需要你們的幫助，相信我的話就跟我一起走吧。”

林檎、瀟瀟和鄭英雄聽後面面相覷，但此時沒有其他更好的選擇，「螻蟻」已經衝到了走廊上，自然說明「解放螻蟻」的戰術成功了，如今想要爲這場行動幫上一點忙，便只能跟著地狗繼續行動了。

……

在靠近「車尾」處，也就是和青龍房間完全相反的方向，有兩個看起來不合羣的身影出現在了這裏。

他們似乎誰都沒有料到在這裏會遇到對方，至今都在鬥嘴。

“哥……你怎麼老是陰魂不散的，哦？”金元勳不解地問道，“你這是要帶我去哪裏哦？”

“小金啊！哈哈哈！”陳俊南笑道，“小爺我真是傻人有傻逼，怎麼這個時候偏偏遇到了你呢？”

“哥！！”金元勳有點生氣地說道，“我上車來是爲了救楚哥和山哥的，你怎麼帶著我一直往出口處那樣跑啊？咱們是不是跑反了啊？還有……你剛纔是不是趁亂罵我了哦？”

“怎麼會呢？”陳俊南搖了搖頭，“小爺罵人還需要藏著掖著嗎？”

“那你到底要做什麼啊……”金元勳越來越不解了，“忽然來到這麼遠，哥，你這是逃跑了嗎？”

“你這孩子別張口就來啊，你的腦子裏就沒有詩歌和遠方嗎？”

“什麼屍體和警方哦……你不去打架就算了，但是不能那樣拉住我啊。”

陳俊南嘆了口氣，伸手摟住金元勳的肩膀，隨後伸手指向了幾扇門，“來，小金，爲了讓你心服口服，看看小爺的戰鬥成果。”

金元勳順著陳俊南的手指看去，目光所及只有走廊和門，再加上一些稀稀拉拉的參與者。

在這靠近下車的位置，甚至連「生肖」都很少看到了。

“你要我看什麼？”

“看門。”陳俊南說道，“仔細看看那些門有什麼古怪。”

金元勳聽後往前走了幾步，仔細地看了看門，赫然發現這些門的門框全都破裂了，甚至連門板都出現了裂縫。

他有些不可置信地隨意拉開了一扇門看了看，卻發現門的另一頭是光禿禿的牆壁。

“阿西……哥，這是怎麼回事？”金元勳愣愣地說道，“爲什麼門裝在牆上？”

“你小子是一點腦子也不帶。”陳俊南搖搖頭，說道，“這哪兒是什麼門裝在牆上，這他媽是小爺的大計劃。”

“大計劃……？”

“小爺已經調查完畢了。”陳俊南伸出大拇指撇了撇自己來的方向，“這輛「列車」最前面住著「天級」，後面兒是幾十個「地級」，再往後就是成百上千的「人級」，接著就是一些超出規則的門了……”

金元勳頓了頓，甚至不知道是因爲自己漢語不好還是對方講的太抽象，這句話逐漸變得有些聽不懂了。

“這些「超出規則」的門也分爲兩部分。”陳俊南用手比劃著說道，“如果把「列車」分爲三段，那麼第一段應該算作「居住區」，那裏住著大量的「生肖」，也是目前老齊他們正在攻略的地方，那裏越靠近車頭便越危險。”

“哎？”

“然後就是第二段，也就是我們現在站在的這一段。”陳俊南指了指腳下的地板說道，“這裏走廊兩側的每一扇能夠打開的門都通向「終焉之地」。”

“哎哎？”

“這些「門」通向「終焉之地」的各個角落，如果小爺沒猜錯，這裏就是他們上下班的地方，算作「工作區」。”陳俊南說道，“由此我產生了一個大膽的假設……如果將這裏的門盡數損毀，那我們在「終焉之地」便再也見不到任何「生肖」了，他們就算贏下了這場叛亂，也會被困死在「列車」上出不去。”

“哎哎哎？”

“你他媽一直「哎哎哎」個屁啊？有話你說啊。”

“不是，哥……”金元勳捋了捋思路，“你這個想法有點太大膽了……你要靠自己一個人赤手空拳打碎所有的門嗎？”

“媽的你說到我痛處了。”陳俊南搖頭道，“一開始我確實是這麼想的，而且我把門砸得非常徹底，後來逐漸發現只要稍微有破裂，這些門就失去作用，現在我砸門的技術可以算是爐火純青了。而且……我不是一個人啊，這不是還有你嗎？”

“哥！”金元勳楞道，“就算加上我，人也太少了哦！”

“我自己一個人都砸了幾十扇門了，現在咱倆一起，工作效率翻倍了呀。”陳俊南說道，“再說小爺真的找不到幫手了，這附近都是一些想要逃離的「參與者」，我使出了三寸不爛之舌也沒勸來一個隊友，幸虧讓小爺遇到了大怨種。”

“大、大怨種……？”金元勳感覺這個人好像就是他自己，“哥……這就是你老遠看到我之後把我攔住的原因嗎……”

“小金！多傷感情！”陳俊南笑道，“咱倆在「倉頡棋」裏都算戰友了，現在你跟我見外什麼啊？”

“哥……”金元勳實在不知道該怎麼說了，“就算「倉頡棋」裏咱們也是敵人啊……”