雖然臉上寫滿了不解和不情願，可是金元勳實在太瞭解陳俊南了。

在他的軟磨硬泡之下，只能接下了和他一起拆掉所有門的任務。

很快金元勳就發現這個任務其實難度並不大，畢竟這裏的所有門看起來都已經殘破不堪了，有的門甚至只需要用力踹上一腳就可以震碎。

可就算如此……金元勳扭頭望了望那深不見底的長廊，還是覺得任重道遠。

“哥……”金元勳頓了頓，“你說這「列車」那樣分爲三個部分……那麼第三個部分是什麼？”

“我剛纔是不是說你一點腦子都不帶？”陳俊南說道，“這還用問嗎？”

“啊？”

“第三個部分就是「面試區」啊。”陳俊南沉聲說道，“在那最陰暗和破損的走廊深處，有我們所有人的「面試房間」，我們被指引著從走廊的另一頭走出去，分別到達不同的區域。如果我們當時鐵了心要往反方向走，就能見到「天級」了。”

金元勳聽後頓了頓，提出了自己的疑問：“那我們「面試房間」的門要那樣打壞嗎？”

“那裏……”陳俊南思索了一會兒，似乎感覺這個問題把他難住了。

“哥，按照這裏的奇怪佈局和之前的「倉頡棋」來看……”金元勳也跟著思索道，“我們的「面試房間」有可能在各個地方，並不在「列車」上的，哦？”

“對……差不多是這個意思。”陳俊南點點頭，“我們看似是從「面試房間」裏來到走廊，但「面試房間」真的說不準在哪兒，說不定在阿富汗，也說不定在塔克拉瑪乾。”

“哥你儘量說點我能聽懂的話吧……”

“反正這些「門」會讓我們穿越很遠的距離，最後來到同一個走廊……”陳俊南說道，“而走廊盡頭的那一扇「門」也有古怪，不同的隊伍出去之後會到達不同的地點，再加上我們每一個房間通關遊戲的時間不同，導致我們是在一天之內分批到達「終焉之地」的。”

“哦，這個確實是的。”金元勳點點頭。

“對了……你小子還在我們降臨的地方等過我們呢。”陳俊南說道，“這個原理你肯定比我更懂。”

“是的哥，楚哥也說過，大家到達「終焉之地」的時間雖然各有先後，但都會在同一天內到達。”金元勳答應道，“這一天不算做「十日」之內，楚哥稱作「降臨日」。”

“老齊把這天稱爲「第零天」……”陳俊南點點頭，“這兩個小子居然那麼早就全都明白了啊……？”

“所以……”金元勳還是不太明白，“咱們到底要不要破壞那些面試房間的「門」哦……”

“我感覺無所謂，畢竟那些「門」裏的空間都在各個地方，距離咱們很遠……”陳俊南說完之後頓了頓，感覺腦海當中有一條看不見的線索陡然穿了過去。

“等會兒……”陳俊南眨了眨眼，“我操……”

“你怎麼了？”

“等等……你讓我捋一捋……”陳俊南喃喃道，“小爺想到了一件事，怎麼感覺這麼奇怪呢……”

金元勳感覺陳俊南剛纔說的話就已經夠奇怪了，難道還有什麼是比這個還奇怪的嗎？

“小金啊！小金！”陳俊南拍著金元勳的肩膀，“你快幫我想想……咱們的「面試房間」有可能在阿富汗和塔克拉瑪乾……理論上距離「列車」很遠，距離「終焉之地」更他媽遠……是吧？”

“是啊……”金元勳點點頭，“這不是哥剛纔自己推斷出來的嗎……？”

“那真是他媽的離了大譜……”陳俊南的表情逐漸疑惑起來，“爲什麼我以前從來都沒有意識到這幾個東西隔得很遠？”

“嗯？”金元勳頓了頓，“哥的意思是……”

“我在那個傻逼房間裏待了超過七年的時間……以我的聰明才智爲什麼會沒有想到這一層？”陳俊南問道，“我一直都以爲「面試房間」就在「終焉之地」，我以爲他們距離非常之近……以我的聰明才智……”

金元勳很想說「會不會是你沒有聰明才智」，但想了想不太禮貌，還是改口道：

“那你覺得是因爲什麼呢？”

“就是因爲我他媽聽到了鐘聲……”陳俊南的表情瞬間一變，“他媽的……爲什麼我能在我們的面試房間裏面聽到鐘聲啊？！這合理嗎？！”

“啊？！”陳俊南的說法讓金元勳也面色一變，“哥……不是吧，你們的房間裏能夠聽到鐘聲？”

“你們聽不到對不對？”陳俊南說道，“如果我沒猜錯……他媽的整個「終焉之地」的「面試房間」應該沒有幾個房間能聽到……因爲這根本就是不合理的……這說明我們的「面試房間」離巨鍾非常近……「走廊」上都聽不到，但是「面試房間」能聽到，這說明我們想要前往「終焉之地」，可能根本不需要經過「列車」啊……”

“哥，我又有點聽不懂了……”

“我他媽腦子也很亂……”陳俊南皺著眉頭說道，“這事兒難道老齊不知道嗎……爲什麼我們房間裏會聽到鐘聲啊……”

陳俊南閉著眼睛思索了半天，感覺這個情況雖然很可疑，可他卻想不出任何頭緒。

齊夏必然是知道那房間有古怪，按照以往發生的情況來看，那個古怪的房間甚至就是他安排的……可是這樣做的目的是什麼？

陳俊南懷疑他們的「面試房間」甚至直接就在「終焉之地」的某處，隱藏在城市衆多林立的廢墟之中。

可那房間又是全面封閉的，按理來說從外部無法進入其中，所以它會藏在哪裏？

他感覺越是思索自己的腦子就越亂，此時最好的辦法就是找到齊夏，如果齊夏知道這件事，便當面和他問個清楚，若是他不知道，自然也能分析出個頭緒。

可這「列車」實在是太長了，現在去找齊夏的話會耽誤太久，他們只有一夜的時間來破壞所有的「門」。

“雖然滿腦子疑問，但小爺現在估計沒有時間管了。”陳俊南看向金元勳，“如果我們時間來得及，就破壞掉所有的「門」，包括走廊盡頭的那個「出口」，我要讓「列車」和「終焉之地」徹底失去聯繫。”