二人破壞了沿途所見的大部分「門」，金元勳扭頭看了看這望不到底的走廊，感覺光是破壞這些「工作區」的門就已經要耽誤一夜的時間了。

接下來的「面試區」又要怎麼辦？還有足夠的時間能夠讓他們完成這個看似離譜的計劃嗎？

“哥，咱們真的沒有幫手嗎？”金元勳盯著走廊深處又問道。

“你廢什麼話呢？”陳俊南說道，“我他媽都是剛剛纔想到的計劃，怎麼可能有幫手？”

“可是……”

金元勳總感覺走廊深處有點異樣，在很遠的地方，似乎有看不太清的人影在活動。

是正在逃跑的「參與者」嗎？

“小金，看什麼呢？”

“哥，我視力很好的。”金元勳伸手指了指遠方，“那裏好像有什麼人……”

陳俊南順著金元勳的手指看去，發現很遠的地方確實有兩個搖搖晃晃的身影，他們不像是在逃跑，反而像是原地逗留。

“小金，這就是爲什麼小爺老遠見到你之後，一定要把你拉入夥的原因啊。”陳俊南壞笑道，“這「列車」南北通透，你的能力顯得四通八達，你要是覺得那裏有問題，可以直接去看看啊。”

“哎？”

“你是不懂我的苦啊。”陳俊南說道，“雖然這地兒看起來就是一溜直路，可小爺每一步都要自己走，累都累死了。所以你小子的出現，既可以幫我傳信兒，又可以幫我探路，要不我說我傻人有傻逼呢？”

“好了哥，別罵了，我去還不行嗎？”金元勳無奈地搖了搖頭。

下一秒他便消失在原地，憑空出現在遠處，陳俊南眯起眼睛看了看，情形有點奇怪。

金元勳忽然在二人身邊出現，好像不僅是那兩個人嚇了一跳，連金元勳自己都嚇了一跳，他退後好幾步，險些摔在地上，隨後又被兩人扶起，三個人交談了一些什麼。

一兩分鐘之後，金元勳在遠處點點頭，隨後退後一步，原地消失，回到了陳俊南身邊。

“怎麼茬兒啊？”陳俊南問道，“那些人願不願意加入咱？咱這還趕時間呢，早點兒砸完了「門」該去找老齊了。”

“哥……”金元勳的表情泛起一絲爲難，他苦笑一聲說道，“我和哥說件事，哥別害怕啊……”

陳俊南聽後臉色一變：“你這是什麼話？我他媽聽完已經開始害怕了……”

“就……就……”金元勳搖搖頭，“剛纔遇到了兩個姐，她們其中一個聽到你的名字之後說讓你這個王八蛋原地別動，她這就過來找你親自談談，看起來生了很大的氣……”

“好，對上了。”陳俊南撓了撓頭，“我他媽就知道能夠莫名其妙讓我害怕的人沒幾個。”

“怎麼說，哥。”金元勳拉了拉他的胳膊，“你是不是以前殺過人家？要不你先跑，我替你擋一下那樣。”

“擋個六啊……”陳俊南深嘆一口氣，“讓你整得好像來了大魔王一樣……我倒是沒殺過她，只不過不合時宜地救了她一下，沒想到救來救去還救出仇了。”

腳步聲由遠及近，那兩個身影開始快步向這裏靠近。

“小金，你不說有兩個姐嗎？還有一個是誰？”陳俊南盯著遠處問道。

“是個「生肖」哦。”金元勳說道，“一個牛姐，一過去我嚇了一跳，還以爲要交代在那裏了。”

“牛……？”陳俊南皺眉思索了一會兒，“不是吧……她倆這組合也太詭異了，她倆在這幹嘛？”

“她們準備破壞「門」。”

“哎？！”

幾分鐘的功夫，兩個身影來到陳俊南面前，赫然是秦丁冬和一隻地牛。

“王八蛋……”秦丁冬說道，“你怎麼也來了？”

“不是，等會兒冬姐。”陳俊南擺擺手，“你這個「也」字用得讓我不太理解……”

“你的任務也是破壞「門」嗎？”秦丁冬又問道，“我怎麼從來沒聽你提過……？”

“任務……？”陳俊南聽後當場啞了聲，“這是你們的任務？”

秦丁冬聽後也頓了頓：“你他媽……”

她走上前去立刻拉住陳俊南的胳膊，將他遠遠地拉到一邊，小聲問道：“你他媽連「任務」都不知道，就誤打誤撞來到這裏了？！”

“小爺我確實沒有什麼任務……”陳俊南說道，“我只是一邊溜達著一邊找事幹，可惜「生肖」我打不過，「參與者」我也救不了，想來想去只有破壞「門」纔是奇招啊……”

“你他媽……”秦丁冬愣了一下，隨後跟陳俊南說道，“王八蛋……你是不是在跟我說謊？你又想故意替我去死？”

“哎？”陳俊南一時之間有點詞窮，“不是……小爺還有點洗不清了，冬姐，這你可得信我啊，我這一次真的不是故意替你去死，咱倆算是巧了，趕上了，你別多想。”

“那你就是承認上一次主動替我去死了？”秦丁冬咬著牙說道，“陳俊南你這個王八蛋……”

“不是……你等會兒，聊天就聊天，怎麼還兩頭堵呢？”

“你當初大義凜然地和我說什麼「你不會死」，隨後替我擋了刀直接消失不見了……”秦丁冬越說越憤怒，“我他媽以爲你成了「原住民」或者直接消失了，愧疚了足足七年！看到你嬉皮笑臉在我面前出現的時候我簡直要氣炸了，你他媽耍帥的時候到底有沒有在乎過別人的日子怎麼過？！”

“哎喲……”陳俊南被秦丁冬劈頭蓋臉的罵了一頓，卻顯然一點脾氣都沒有，“冬姐……現在就先別說這些了……”

“我也不想說！可你現在又在找死！”秦丁冬說道，“你這壞毛病到底什麼時候能改改？”

“找死？”陳俊南被秦丁冬逗得苦笑一聲，“不是吧……小爺我破壞公物，罪不至死吧？”

“你這腦子真是一會兒聰明一會兒傻……”秦丁冬略帶怒意地說道，“對於青龍和天龍來說，殺死「生肖」才真的罪不至死，畢竟「生肖」可以源源不斷地製造，可如果有人膽敢破壞這些「門」，幾乎是直接切斷了他們二人的統治，無論如何也不可能被放過的……”

“那又怎麼了？”陳俊南反問道，“只要這場叛亂贏了不就沒事了？”