“贏……”秦丁冬頓了頓，“沒有任何人能夠保證我們這一次叛亂真的會贏……陳俊南，你不要繼續留在這裏了，趕緊找一扇「門」下車，如果情況發生變故，你切記保存實力，你的「記憶」說不定可以引領下一次的叛亂……”

“這他媽叫什麼話？”陳俊南聽完之後有些愣住了，“冬姐……你到底是在抱著什麼心態執行這個任務？”

“我……說來話長……”秦丁冬伸手一把拉住陳俊南，她的手指非常用力，心情也異常複雜，“陳俊南……聽我說，魏楊不相信齊夏最終會帶領我們逃離……我也不信。”

“什……”陳俊南一頓，趕忙打斷道，“冬姐，你自己說，你信那個老騙子還是信老齊？”

“我很難相信他們倆任何一個。”秦丁冬小聲說道，隨後她往前一步，貼著陳俊南的耳朵輕聲說道，“陳俊南，魏楊推斷齊夏要駕駛「列車」逃離……可你不覺得奇怪嗎……”

“哪、那裏怪？”陳俊南有些不確定地問道。

“魏楊的任務很怪。”秦丁冬說道，“他從很久以前就接收到了任務，除了打入「原住民」內部，還有帶領他們破壞「列車」上所有的「門」，現在他放棄了，於是我接過了這個任務。”

“哎……？”

陳俊南頓了頓，好像知道秦丁冬的疑惑出自哪裏了。

“陳俊南……你小聰明比我多多了，你告訴我，我們如果打碎了所有的「門」，就算「列車」開到了下一站……我們要怎麼離開？”

秦丁冬的問題讓陳俊南一時之間啞口無言。

“被困死的不止是所有的「生肖」……”秦丁冬的眼神黯淡下來，“還有所有參與這場叛亂的「參與者」，等一切塵埃落定之後，我們誰都走不了。”

“冬、冬姐……你會不會想太多了？”陳俊南說道，“畢竟老齊之前說……”

“陳俊南……你不能太相信齊夏，要多爲自己做打算。”秦丁冬說道，“雖然我這麼說好像是在挑撥離間，但這個計劃真的有自相矛盾的地方……我不相信一個如此聰明的人會做出自相矛盾的計劃。”

陳俊南聽後頓了頓，很快又發現了疑點：“可是冬姐，你現在正在破壞「門」啊……如果你不相信的話，又何必做到這一步？”

“我有我自己的原因。”秦丁冬說道，“我想弄清楚自己是誰，也想幫魏楊最後一個忙，雖然我很煩他，但他從某些方面來說算是拯救了我，所以我必須要來到「列車」上幫他辦好這件事，只有最靠近這裏的核心，我纔有可能找到關於自己的祕密。”

陳俊南聽後思索了一會兒，說道：“冬姐，我不知道該怎麼說服你，以前我也懷疑過老齊，但無數次經歷都證明他是對的。”

“可他接近你是有目的的。”秦丁冬說道，“一旦有人帶著目的接近你，你就不能相信他所說的話，畢竟他說的每一句話和做的每一件事都是爲了達成自己的目的。你不是個傻子，這個道理你比我懂。”

陳俊南沉默了一會兒，說道：“冬姐，老齊的「目的」已經超越世俗意義上的自私自利了。也就是說他如果真的有什麼「目的」，我也完全不需要擔心那個「目的」會對我帶來危害，這個「目的」不會給自己他帶來利益，也不會給我帶來損失。因爲他想做的事情超出了我的認知範疇，是一種更加宏觀上、超脫人性的統籌，這不需要、也不應該由我來干涉。”

秦丁冬聽後盯著陳俊南的眼睛看了良久，最終嘆了口氣，說道：“好……陳俊南，就算他的「目的」我參不透，你又怎麼看待這些「門」的問題？他沒有給所有的「參與者」留活路，這件事你怎麼說？”

“我唯一的答案就是我相信老齊。”陳俊南說道，“既然「破壞門」本來就是他的計劃之一，那我就幫他完成這個計劃。之前我還擔心這樣做會不會有點添亂，現在你的出現讓我更加堅定了這個想法。”

“你……好，你是你，我是我。不管你相不相信他，我還是給大家留了後路……”秦丁冬說道，“我沒有打算真的將這些「門」破壞，所以我們從「面試區」的房間開始破壞，但留下了所有「工作區」……”

話還沒說完，秦丁冬頓住了，因爲她發現附近所有的「門」似乎也被破壞掉了。

“你……陳俊南……”秦丁冬慢慢瞪大了眼睛，“你把「工作區」的「門」毀了？！”

“是啊。”陳俊南說道，“小爺沒想那麼多，只要我感覺能幫到老齊，那麼就做了試試。”

秦丁冬感覺自己好像進入了進退兩難的境地裏，一時不知該如何是好。

此時看到二人結束談話，金元勳帶著地牛走了過來，小心翼翼地輕聲問道：“哥、姐，你們私通完了嗎？”

金元勳的一句話讓秦丁冬翻了個大大的白眼，她扭頭看過去：“你這孩子看起來挺老實的，怎麼一開口這麼下頭呢？怎麼算私通完了？”

“哎？”金元勳沒懂這句話是什麼意思。

地牛也被這小夥子逗笑了，隻得搖了搖頭：“你這是跟誰學的漢語？”

“我是跟……”金元勳伸出一根手指，還沒等指向陳俊南，就被陳俊南衝過來摟住了肩膀。

“哎！小金啊！漢語還需要精進啊！”陳俊南打了哈哈，隨後看向了地牛，“冬姐快介紹介紹，這位是……”

“我在路上遇到的。”秦丁冬嘆了口氣，“齊夏不僅給魏楊交代了這個任務，還交代給了這位地牛，他想要全方位的損毀所有的「門」，甚至認爲僅僅是普通人的力量還不夠，需要「地級」介入，這也是我爲什麼這麼激動的原因。”

“一個專門負責毀壞「門」的「地級」……？”陳俊南看向眼前的地牛。

她的身形精瘦而強壯，裁剪過的短西裝裏映出若隱若現的腹肌。

“幸會。”地牛說道，“不管你們對這次計劃有什麼問題，我都需要無條件執行。爲了能夠給自己爭取時間，我甚至出賣了所有參與這一次活動的「地級」，讓他們替我拖延「天級」，所以我耽誤不起。”

“你一個人出賣了所有的造反的「地級」？”陳俊南感覺眼前的地牛也是個狠人。

（兄弟們我明天過生日，想稍微休息一下……暫停更新一天，已經太長時間沒有休息過了，有點過於疲勞了，謝謝理解。）