“他們的任務和我沒有關係。”地牛說道，“齊夏給過我最高指揮權，所以我也只能根據我的需求使出計策。”

陳俊南聽後點點頭：“我和老齊想得沒什麼區別……無論這一次勝利與否，反正那些「生肖」是出不去了。”

說完之後他又扭頭看向秦丁冬：“冬姐……你也別一直瞎尋思了，想得越多越心累，既然來了，那咱就先把眼前的事幹好吧。”

秦丁冬聽後緩緩低下頭：“陳俊南，「工作區」的「門」消失了，就說明我們沒有辦法到達其他地方，「面試區」的門消失了，說明我們就算能夠在那裏面重生，也沒有辦法來到「走廊」……”

“冬姐……”陳俊南打斷了她，“你擔心得有點多，就算真的有人能夠重生在外面或者「面試房間」中……那個人也不是現在的你了。”

“我……”

“我還是那句話。”陳俊南說道，“我相信老齊。就算你接下來想盡一切辦法阻止我，我都會打壞這裏的門。或許你有多麼不相信老齊，我就有多相信老齊。”

秦丁冬聽後也低下頭，沉思著自己最終應該決定的立場。

“我認識老齊這麼久了……”陳俊南深深嘆了口氣，“他所做的事情沒有一件是爲了自己，如果我們不幫助他……這小子就無依無靠了。”

……

“所以……你明白了嗎？”齊夏扭頭看向一處空地，輕聲問道。

白羊的幻影頓了頓，並未說話。

齊夏衝著那一處空地發了一會兒呆，隨後又說道：“帶他們直接去，你現在沒得選了……你以前也或許……”

白羊的幻影見到這一幕不由地咧開嘴笑了一聲，像在看一個徹頭徹尾的瘋子：“太狼狽了，從剛纔開始你就對著那處空地喃喃自語，怎麼，那裏還有第二個我嗎？”

“第二個你……？”齊夏一頓，隨後看向白羊，搖了搖頭，“不……怎麼可能……這裏只有咱們倆……”

齊夏說完之後感覺這個表達有誤，又低下頭，改口道：“這裏只有我自己。”

“所以你真的是在跟空地講話。”白羊點點頭，“一個只有你的房間裏，你卻完成了一場三個人的交談。我懷疑你走不到最後了，你現在的精神狀態和「原住民」沒有什麼區別，和我在終焉之地見過的所有瘋子也沒什麼區別。這是一種最低層次的瘋癲，我原以爲你度過了這個階段。”

“我當然不如你冷靜……太冷靜纔會讓我走向失敗……”齊夏擡起一雙灰白色的眸子看向白羊，那眸子已經泛出了不少血紅色，“白羊，你能碰到我嗎？”

“哦……？”白羊聽後微微皺眉，“你說呢？”

“我猜你不行。”齊夏緩緩站起身，“那可真是麻煩了……我現在需要受點傷。”

齊夏的說法讓白羊感覺略微有些不解：“受傷，能讓你更加清醒嗎？”

“清醒……？我現在不需要清醒。”齊夏搖了搖頭，“但我需要讓自己遍體鱗傷，所有的計劃都需要按部就班的執行，屆時就連這身傷痕也會變成計劃之一。”

他回過頭，將自己身後的椅子雙手舉起，越過頭頂，隨後猛地摔在地上。

椅子發出巨大的聲音之後四分五裂，有幾個碎片穿過了白羊的身體，濺到了地面上。

齊夏低頭拿起一根斷裂的椅腿，輕聲說道：“如今「螻蟻」解放，「天級」正在消亡，這些壓迫著「終焉之地」的烏合之衆，天亮之前只會留下一人。”

一語過後，他將椅腿拿到眼前，狠狠地擊打在自己額頭上，霎時間碎屑飛濺，額頭也開始滲出鮮血。

眼前的白羊此時也眉頭一皺，額頭同時流下血液。

不遠處的「螻蟻」正在瘋狂地尋找「天級」的蹤影，他們在「天級」所在的走廊搜索了一圈之後，留下了一支部隊，負責全力攻擊了長滿了長髮的天雞和天猴。

剩下的「螻蟻」將目光轉向「列車」的長廊，那裏的深處還有大量的「眼球」，不知是「道」還是「天級」？

隨後「螻蟻」如潮水般出動，灰白色的身影席捲長廊。

齊夏擦了擦額頭上的血跡，又低頭拿起了第二根椅腿。

他頓了頓，又說道：“「列車」對外的「門」全部損毀，永不能進出，所有人都會困在原地。失去了所有「門」的模版，連「巧物」和「贗品」也沒有辦法完美復刻。天亮之前，能夠通向外界的門也僅餘一扇，”

他伸出自己的手臂，將椅腿用力地在自己手臂上擊斷，巨大的疼痛讓他微微皺眉。

白羊也緩緩伸手捂住了自己的手臂，卻始終一言不發地望著齊夏。

他感覺事情好像有點失控了，可身爲這場行動的主謀齊夏，似乎並沒有注意到問題。

地牛和陳俊南分散兩邊，大肆地破壞著所有的「門」，他們身後的秦丁冬先前有些顧慮，可現在事情已經沒有任何挽回的餘地了，她也只能在遲疑了一會兒之後加入了隊伍當中，和金元勳一起破壞著「門」。

或許她不是打心底裏相信了齊夏，而是相信了陳俊南。

齊夏又低頭拿起了第三根椅腿，思索了一會兒，說道：“青龍將被「終焉之地」的最強戰力纏住，這二人代表了無數人的憤恨，他們將把他青龍逼入最終絕境。就算青龍真的能夠僥倖不死，「禍水」也會跨越千山萬水，克服一切空間阻礙來到他的身邊，替他將戰局畫上句號。”

說完之後他反手握住椅腿，擊向了自己的胸膛，椅腿同樣斷裂，齊夏和白羊都咳嗽了一聲。

“你等等……”白羊伸手捂住了自己的胸膛，隨後眉頭緊鎖，“你現在真的清醒嗎……”

齊夏並未開口，只是深嘆一口氣。

張山和喬家勁在廣闊的車頭空間，從兩側不斷地圍攻青龍，青龍雖然已經打起十二分精神，可這二人無一人是等閒之輩，他們每一次的攻勢都極爲刁鑽。

雖然他們不太清楚爲何青龍至今都不施放「迴響」，可二人知道自己機會不多，只能趁有限的時間裏殺招盡出，爭取用最短的時間將青龍製服。