在一個看起來還算寬敞的房間裏，微弱的氣喘聲漸漸飄起。

渾身是傷的地鼠靠在門板上，他看起來幾乎動彈不得，肚子上插了一把造型異常奇怪的木劍，甚至連腸子都灑到了地上。

他身後的門板也在此時不斷響起陣陣拍擊聲。

「啪！」

「啪！」

地鼠艱難地擡起頭，看向椅坐在自己對面的天鼠，隨後嘴角一揚，輕聲說道：“領導……平常玩弄我們的那股勁兒怎麼不見了？我們那個年代是五十五歲退休……領導您呢？今天忽然退休嗎？”

天鼠身上同樣血流無數，二人似乎經歷了一場死鬥。

只不過地鼠受到的傷害更加致命，而天鼠看起來隻像是陷入了過度的疲勞。

“我確實有點想不通……”天鼠苦笑一聲說道，“你身上的殺氣沒走幾步就被我嗅到了……這麼多年來，就算我把項圈掛在你的脖子上，你也沒有對我散發出這種殺氣……”

“所以領導知道我的辛苦了嗎？”地鼠輕笑一聲，“想要對您這樣偉大的領導不起殺心，那可真是難如登天，畢竟您在我面前真是太耀眼、太該死了。我每天都壓抑著自己真正的慾望……就是爲了能夠讓您不跟我們這種卑微的小人物計較。”

天鼠知道眼前的地鼠爲了能夠殺自己，隱藏了相當一部分實力，他雖然沒有「迴響」也沒有強大的作戰能力，可他偏偏有一顆不要命的決心。

而天鼠自己的「仙法」又恰巧是「靈嗅」、「巧物」和「作物」，這三種能力卻沒有一種能夠在這裏幫助自己活下去。

二人若是都不考慮「仙法」，隻考慮「身體強化」的情況下，自己也只是個垂垂老者，而對面是個身強體壯、已經完全不要命了的年輕人。

就算再退一萬步說，雙方的廝殺水平在同一個等級……可自己身上也還有青龍留下的舊傷。

無數個巧合促成了現在的局面，讓兩個人都躺在地上動彈不得。

“你明明從一開始就能殺了我……”天鼠咳嗽了幾聲，“又爲何現在才選擇動手？”

“不會吧領導……”地鼠雙手撐著地面，艱難地站了起來，腸子也掛在了身體外面，“您不會真的以爲我是在怕您吧？雖然我一直都有能力殺了您，可我也必死無疑，我怕的可不是您這身走路都顫顫巍巍的骨頭，而是怕我自己遭到打擊報復。”

他將肚子上的木劍拔出來，隨手丟在了地上，鮮血也在此時染紅地面。

“可你現在就能活了嗎……”天鼠擡起頭看向遍體鱗傷的地鼠，“咱倆繼續打下去……死的不一定是誰……”

“這可真不好說。”地鼠一步一步走到天鼠身邊，“領導……冒昧地問一句，從剛纔開始您有聽到敲門聲嗎？”

天鼠自然聽到了那一直都在啪啪作響的聲音，可他不明白走廊上爲什麼會這麼混亂，平常的夜裏……也會有許多「生肖」這樣不斷敲門嗎？

“我今天聽到了有意思的計劃。”地鼠走到天鼠身邊，緩緩彎下腰，“他們說要解放這裏所有的「螻蟻」……領導，您見多識廣，半隻腳也踏進了墳裏，能不能幫我這個小年輕參謀參謀，這個計劃是什麼意思？”

天鼠聽完瞬間瞪起眼睛，他提起鼻子嗅了嗅，確實從門外嗅到了絲絲殺意。

尋常「生肖」會帶著渾身的殺意，一直敲打一扇不起眼的門嗎？

“「螻蟻」……來到了「列車」上？！”天鼠不可置信地問道，“開什麼玩笑……「螻蟻」那裏有天牛……還有一扇不能從裏面打開的「門」，他們聽不見也看不到，理論上不可能的……就算他們真的要造反，你也絕對會死在我前……”

趁著天鼠說話的功夫，地鼠瞬間伸出雙手捧住了他的臉，兩根滿是血跡的大拇指也按壓在了對方的眼球上。

天鼠被嚇得緊閉雙眼，雙手也緊張地揮舞了一下。

“領導……”地鼠捧著天鼠的臉頰，有氣無力地笑眯眯說道，“現在只要我打開門，他們就會把你撕碎，結果你還在擔心我是不是會死？您真是時時刻刻都把我的生死記掛心間，到底去哪裏找您這麼關心下屬的好領導呀？”

“地鼠……你等一下……”天鼠嚥了下口水，一臉狼狽地說道，“你聽我說，一旦你殺了我，青龍和天龍不可能放過你的……你現在已經被我開膛破肚了，如果我去給你求求情，再給你緊急治療，你會……”

“等一下，領導……”地鼠頓了頓，“您好像有件事沒聽明白。”

話音一落，他的兩根大拇指開始緩緩用力。

天鼠瞬間覺得不妙，慘叫一聲之後伸手抓住了地鼠散落在外的腸子，他用力一扯，可地鼠完全沒有鬆手的意思。

地鼠帶著一臉輕笑，將自己兩根大拇指狠狠地插進了天鼠的眼睛中。

他感覺自己像是捏爆了兩顆裝滿了髒水的珠子，雙手瞬間黏膩無比。

“啊！！！！！！”

“領導……”地鼠緩緩地笑道，“請允許我給您彙報一下接下來的工作計劃。首先您會被我一點一點虐殺致死，無論我的下場如何，也一定會以領導的喪命爲首要任務，認真貫徹您多年來心狠手辣的行動方針。”

“你這個畜生……你瘋了……你真的瘋了……”天鼠慌亂地用手打擊著地鼠身上的傷口，他能明顯感覺出地鼠身上正在不斷的流血，可他的大拇指始終插在自己的眼睛裏。

“領導，如果虐殺您的計劃不幸出了紕漏，您也不必擔心後續會活下來，畢竟門外還有「螻蟻」等您蒞臨指導，當您和他們會晤的瞬間，就會感受到基層工作者的全部熱情。”

“你等一下……”天鼠聽到這句話才知道自己今天確實是要交代在這裏了。

不管自己能不能殺死這個地鼠，在打開門之後都會死無葬身之地。

不……他感覺自己想得還是有點多，現在還有辦法能夠打開門嗎？

或許在打開門之前自己就要死了。

他感覺自己的雙眼一陣脹痛，地鼠將自己的手指緩緩地縮了回去，似乎已經完全沒有力氣了。

接著那雙黏膩的手掌捏住了他的脖子，想要在這裏終結天鼠的生命。

可他冰涼的雙手始終都使不上力，天鼠隻感覺像是對方輕輕地撫摸了自己。

天鼠知道自己的機會可能來了……地鼠雖然在逞強，可他的生命力似乎不打算給他機會。