一個看起來有些瘦弱的地猴被黑羊擋在身前，整個上半身已經沾滿了血液。

沒多久的功夫，地猴停下了腳步，站在了走廊中央。

“黑羊……”

“別停……”黑羊虛弱地說道，“繼續走……我不想殺你……”

“走不了了……”地猴嘆了口氣，“我們被包圍了……”

黑羊此時才艱難地擡起眼皮，看向了眼前的景象。

走廊上高高矮矮十幾個「人級」站在眼前，攔住了二人的去路。

黑羊二話不說將匕首反握，死死抵住了地猴的脖子，搖搖晃晃的身影吐出幾個字：“是你的人嗎……”

地猴無奈地說道：“我不認識他們。”

“讓他們滾……”黑羊又說道，“否則你的命就要交代在這裏了。”

“黑羊……你不可能不懂吧……”地猴說道，“這些人連我的命都不會在乎，他們在乎的是的你人頭。你用刀子架住一個「地級」，橫跨了幾乎半條走廊，和所有人宣判了自己的「謀反」身份……現在只要能夠拿下你的頭，對誰來說都是大功一件。”

地猴低頭伸出自己的左手攥了攥，發現自己也有些失血過多而指尖冰涼了。

可這一路上他發現黑羊都只是用刀子刺破了自己的血肉，至今爲止連筋骨都未傷到。

到底是爲了什麼……纔會讓一個看起來這麼冷靜的人發這種瘋？

黑羊混沌的雙眼盯著眼前的十幾個人，狠狠地咬了咬牙。

他不確定自己還有沒有對付十幾個人的力氣，流了這麼多血又受了這麼多傷……就算是強化過的身體也不見得能夠壓製住普通人了。

“所以你想怎麼辦？”地猴輕聲問道。

“我……還能怎麼辦……”

“在這裏殺了我？”地猴面無表情地說道，“要麼就把我控制住，殺掉眼前所有人……亦或者你現在轉身就跑，估計只有這三條路可以選了。”

黑羊沉默了半天，說道：“還有第四條路。”

“哦？”地猴點點頭，“說來聽聽。”

黑羊將抵在對方脖子上的刀緩緩挪開了幾公分，隨後說出了一句讓地猴無論如何都想象不到的話——

“能不能請你幫幫我……”

地猴皺了皺眉，感覺這隻黑羊實在是有點太奇怪了。

“你自己覺得這個請求合理嗎？”他問道。

“我實在沒有辦法了……”黑羊抿著嘴脣回答道，“我想過這條路很難……但沒想到會這麼難，所有的道路都沒有辦法通向「生」……我的眼裏只能看到絕望……”

地猴聽著黑羊的聲音，搖頭道：“所以你拚了命也要找到天虎的原因是什麼？報仇嗎？”

“報仇……”黑羊苦笑一聲，“我目前和天虎沒有仇，但可能很快就有了……現在我的家人正在和他對戰，我需要馬上趕過去……如果晚了……”

“家人？”地猴頓了頓，“我第一次在「列車」聽到這個詞。”

“我馬上就要失去這個詞了……失去……這個詞所代表的……所有人……”

黑羊的聲音越來越小，不知是因爲身體虛弱還是過度悲傷。

“不是我想打擊你。”地猴無奈地說道，“你這副身體，就算真的找到了天虎……又能改變什麼？”

“我不知道……”黑羊說道，“我甚至在用最後的意志力支撐自己……我沒有辦法去想下一步的事情……我的目標是在這一次叛亂當中殺死兩個「天級」……”

“現在完成了多少呢？”地猴又問。

“一半。”黑羊說道，“天牛被我殺了。”

“什……”地猴的表情一變，但很快又壓了下去，“你真的是瘋了，你現在沒死就算是萬幸了，居然要拖著這副身體去找天虎……”

“所以我希望你能幫我……”黑羊沉聲說道。

地猴低下頭，發現黑羊已經完全將手垂了下去，懸在自己脖子面前的刀子早就不見了蹤影。

“現在所有人都看到你我二人在祕密交談。”黑羊在地猴的耳後輕聲說，“他們沒有辦法對你產生百分之百的信任……你與其躲到最後接受青龍的懷疑，不如試著和我們一起謀反。你覺得哪一條路對你來說存活率更高？”

地猴聽後低頭思索了一會兒，說實話，這兩條路的存活機率都不高。

雖然黑羊現在已經完全走投無路，但這也不是自己舍掉性命幫助他的理由。

“黑羊，我能做的只是不趁現在殺死你。”地猴說道，“你是個不錯的人，但也僅此而已了，這個理由不足以讓我去死。況且你要去拯救的是你的家人，不是我的家人。”

“不殺我……”黑羊點點頭，“不殺我就已經是幫我最大的忙了……麻煩你去旁邊等一下……我現在就把眼前的「人級」全都殺掉……前路還需要你幫我指引……”

“喂……你真的……”地猴還想再勸勸黑羊，卻發現黑羊完全沒有在開玩笑。

他拿著自己手中的匕首推開地猴，晃晃悠悠地走上前去，他的攻擊毫無章法，幾乎是一瞬間就劃破了一個人豬的胸膛。

那人豬捂著胸口快速後退，和黑羊拉開了距離。

“我趕時間……”黑羊舉起手中帶血的匕首，擡起頭跟眼前衆人說道，“各位如果能在這裏讓出一條路給我……那便是我的恩人，事後我一定會加倍感謝……”

黑羊雖然已經身受致命傷，可他冰冷的氣場讓衆人紛紛不敢上前。

“如果非要在這裏分個高下……那我也只能拚上這條命……”黑羊深呼吸了幾次，將匕首緊緊地握在手中，“我真的很趕時間……你們最好一起上……”

雖然嘴上這麼說，可黑羊幾乎已經看到了自己的死期。

自己或許是唯一一個還在走廊當中遊蕩的「造反者」，所以纔會被這麼多「人級」包圍。

可是其他人到底去哪裏了……？

是死了，贏了，還是逃了？

他很快就發現眼前的衆多「人級」根本沒有上前送死的意思，只是把他靜靜地包圍起來，似乎在等待他失血過多而死。

黑羊往前一步，衆人便往後退一步，可是幾步之後，黑羊就連擡腳的力氣都沒有了。

此時此刻……還會有什麼「援兵」出現嗎？

如果真的有……那該是多麼偉大的奇蹟？

念頭還未散去，衆人之間忽然出現了一個女生。

那女生憑空出現，帶著一臉輕蔑的表情。