這女生幾乎是忽然出現在這裏，附近的所有人都略微後退了半步。

黑羊瞪大眼睛，看著這本不應該出現在這裏的女人，大腦飛速旋轉，卻不知道究竟發生了什麼事。

那女生自己似乎也沒有想到自己會出現，但她疑惑的表情在很短的時間內就變成了不屑。

她先是看了看身邊的十幾個「人級」，隨後冷笑一聲，又把目光看向黑羊。

“服了……我怎麼傳到你這來了？”她用一雙挑釁地眼神看了看黑羊，“這纔多久沒見，你怎麼跟要死了一樣？”

“你……”黑羊張開嘴，卻根本不知道從何問起，畢竟他的疑問實在是太多了。

他明明指揮這個女生徑直走進了青龍的房間，可她怎麼又忽然出現在這裏？

更何況他曾仔細詢問過，這個愚蠢的人身上並不存在「迴響」，只是一個普通到不能再普通的「參與者」，可這種類似「躍遷」的移動方式又是怎麼回事？

“算了……”那女生搖搖頭，“能回來就好啊，我到處亂竄了好一會兒，還以爲自己徹底回不來了。本來腦子裏想的是青龍，可動不動就會想到你這隻黑漆漆的羊，或許你纔是我在這個走廊裏第一個見到的人吧。”

“亂竄……？”

“這是你該問的嗎？”女人盯著黑羊說道，“不過也算了，看在你兢兢業業引導我去見青龍的份上，本「神獸」就不和你計較了。”

黑羊聽到這句話，心中的疑問幾乎達到了頂峯，就算他已經學著白羊的思維試圖將整件事串聯起來，可仍然思考不出任何頭緒。

“神、神獸……你……？”

“真是託你的福啊！”肖冉笑道，“要是沒有你這個好心人，我還真不一定能有這般造化，你們這些又髒又醜的「生肖」都給我聽好了，現在我可是僅次於青龍的「窮奇」。”

地猴站在牆邊，捂著自己身上的傷口也疑惑地看向這個女人，總感覺情況有點奇怪。

“「窮奇」……？”

現在這種混亂時刻，就算真的「神獸」降臨，也萬不敢用這樣的態度出現在這裏，畢竟整個走廊內殺機四伏，強如「神獸」也不能自己保證絕對安全。

若眼前的女人是新晉升的「神獸」，理論上隱藏身份出其不意纔是上策，因爲誰也沒有辦法判斷走廊上到底哪一方纔是自己人。

現在她幾乎以一人之力站在了在場所有「生肖」的對立面，這樣的東西……會是「神獸」嗎？

就算是最瘋的朱雀也不見得能夠做出這種事情。

可她如果不是「神獸」，這樣樹敵必死無疑，她的目的又何在？

“都愣著幹什麼？”肖冉發現自己身邊所有的人都默不作聲，表情很快不悅了起來，“我剛纔說得不夠清楚嗎？對我沒有禮貌就是對青龍沒有禮貌，你們最好掂量清楚。有沒有人給我彙報一下，現在是什麼情況了？”

黑羊知道自己確實有點病急亂投醫了，已知眼前這個女人是羊哥安排好的，她不僅進入了青龍的房間安然無恙，甚至還自稱得到了「神獸」的身份，現在她鬼使神差地出現在了自己眼前……

那會不會說明她真的是自己人，能夠在這種絕境裏幫助自己脫困……？

他感覺這件事的疑點還是很多，可短時間內也沒有辦法參透白羊的用意，只能沉默在原地，靜靜地觀察情況。

“你……說你是「神獸」？”一個「人級」看起來有點不太相信，往前緩緩走了一步，“怎麼證明你是「神獸」……？”

肖冉聽後表情一冷，反手一個巴掌便抽在了那「人級」的臉上。

「啪」。

這一巴掌下去，在場所有人都愣了愣，就連被打到的「人級」也有點不知所措。

因爲這個巴掌實在是太輕了。

別說是「神獸」，就連「地級」的一半力量都達不到。

“你這哪是「神獸」……”那「人級」捂著自己的臉頰，表情逐漸憤怒起來，“你分明是個只會「躍遷」的「參與者」……”

肖冉感覺自己好像沒有震懾住眼前這些低賤的「生肖」，要怪就怪那天蛇沒有給自己把力量也升級強化，導致她很多時候都有些被動。

“估計是「謀反者」……”衆多「人級」竊竊私語地說道。

見到情況發生逆轉，肖冉原地思索了幾秒，索性直接將自己身上的衣服釦子解開，露出了自己傷痕累累的後背。

衆人也在此時一眼就望到了她背後那幾顆正在滴溜亂轉的新鮮眼球。

“你們這些有眼無珠的東西給我看好了……”肖冉冷笑著說道，“普通「參與者」會有這些東西嗎？”

見到這可笑的一幕，地猴無奈地搖了搖頭，往前幾步來到了黑羊身邊，隨後說道：“喂，你怎麼看？”

“我……”黑羊確實說不出話來，因爲他也感覺事情有點過於荒唐了。

地猴忍住笑容說道：“對於所有的「神獸」來說，眼睛的位置都是絕密的，畢竟那是唯一的弱點。可這個女人卻爲了證明自己「神獸」的身份，直接把眼睛展露給所有人看。”

“我感覺不能用聰明人的思路去推斷她的行爲……”黑羊搖頭說道，“越是聰明的人，對她的行爲就會越不解……她或許根本意識不到別人現在可以把那些眼睛搗毀。”

“可是你沒有力氣，而我又不想這麼做。”地猴說道，“她終究還是會安然無恙。”

正在黑羊和地猴正在交談，眼前的衆多「人級」已經被這一幕驚呆了。

“真的是「神獸」？”一個「人級」盯著她的後背喃喃說道，“只有「神獸」身上纔會有這麼多眼睛……”

“至少有四種能力……”

肖冉聽到此起彼伏的驚歎聲，嘴角壓抑不住的上揚，她將衣服一抖，重新披在肩上：“知道厲害了吧……所以現在能給我彙報了嗎？到底是個什麼情況了？”

此時一個「人級」伸手指向了黑羊：“報告「神獸」，就是他！他是反賊！需要馬上斬殺！”

“反賊……？”肖冉扭過臉來看向黑羊。

地猴見狀撓了撓頭：“怎麼說……看你們倆有點交情，她應該會幫你的吧？”

黑羊冷哼一聲，一雙眼睛也變得殺氣四溢：“我看未必。”