“原來是反賊……”

肖冉咧開嘴，露出了一臉癲狂的笑容：“本來還說這次我晉升成爲「神獸」多虧了你的幫助，現在真是太可惜了……說不定上任的第一時間「大義滅親」會讓青龍認識到我有多麼重視現在的身份。”

黑羊伸手將地猴推到一邊，開口說道：“原先我還以爲有渺茫的機率能和你成爲「自己人」……現在看起來好像是我天真了……”

“「自己人」？”肖冉輕蔑地笑道，“不了，由於你犯了原則性錯誤，所以我們現在是死仇。”

“死仇……”黑羊苦笑一聲，“看來我今天要挑戰的對手真是不少……那就都給我放馬過來……兩個「天級」外加一隻「神獸」……聽起來我也算是載入史冊了……”

肖冉無論如何也沒想到眼前的黑羊居然會如此瘋癲，他話音一落便拿著匕首刺了過來。

可他看起來確實非常虛弱，這一刀並沒有什麼殺傷力，僅僅劃破了肖冉的胸膛。

“啊！！”肖冉驚叫一聲，嚇了附近衆人一跳，“你他媽的瘋了！會留疤的！”

她略微解開衣服看了一眼，發現這裏似乎本來就被刻了幾個字，黑羊的刀傷將「我的王妃」四個字從中間斬斷，看起來不倫不類。

“這下壞了……”肖冉頓了頓，“被青龍看到的話我該怎麼解釋……本來還想說這四個字是爲了他才刻的……”

她感覺自己來不及思考這些問題，趕忙將衣服重新系好，回頭跟衆多「人級」吼道：“你們都瞎了？看不見他正在攻擊「神獸」嗎？給我上啊！”

這一句話讓衆多「人級」也有點懵住了。

“您是「神獸」……您讓我們上？”一個「人級」顫顫巍巍地問道，“您不是隨手就可以殺了他嗎？他已經身受重傷了啊……”

“你們敢不聽我的話？！”肖冉瞬間怒不可遏，“信不信我現在就去找青龍說明情況？”

肖冉的一句話確實把衆人給唬住了，可是面對青龍是死，對抗「地級」同樣是死，衆人隻感覺這新上任的「神獸」給出的選擇未免也太不合理了。

“你可能真是新官上任，對這裏的情況一無所知……”黑羊頓了頓說道，“「人級」不聽命於「神獸」，他們最多聽命於自己的老師。”

地猴聽後咧嘴一笑，他感覺黑羊這番話有點意思，既像是跟「神獸」說，又像是跟那些搖擺不定的「人級」說。

畢竟誰也沒有規定過「神獸」到底能不能夠指揮「人級」，可現在黑羊一句話把責任劃清了，約等於幫「人級」做出了選擇。

“對、對啊……我們要聽自己老師的啊。”「人級」們也附和道，“而且如果你真的是「神獸」的話，不如現在直接殺掉這個地羊給我們證明一下吧？”

“說得對啊！你應該隨手就可以殺掉他吧？”

肖冉聽到這些「人級」如此放肆，自然怒火中燒，

“好……好……你們居然敢這麼跟我說話……”她咬了咬牙，卻不知道該拿眼前這些人如何是好。

自己根本沒有強大的力量，甚至連那些眼球的能力都瞭解的一知半解。

此時此刻還能怎麼製裁這些人？

“你們給我等著……”

肖冉放下了狠話，緩緩退到一旁，在黑羊和地猴一臉不解地注視下，竟然做出了準備逃走的架勢。

這「神獸」從出現到現在所做的每一件事幾乎都超乎了二人的預料，現在如果真的逃跑了……豈不是上任第一天就在「人級」面前都丟盡了臉？

肖冉狠狠地瞪了眼前的「人級」一眼，又回頭看向黑羊和地猴，隨後說道：“還有你們倆……別以爲我走了你就安然無恙了，你們可是我上任以來的遇到的第一對死敵……你們夠膽的話就在這裏等著，我看看青龍來了之後你們要怎麼辦。”

“我們「倆」？”地猴聽後只剩苦笑搖頭，感覺實在是荒唐至極，“偉大的「神獸」啊，您難道沒看出來我是被脅迫的人質嗎？我的傷勢都在背後，脖子也有血痕。”

“哈……你以爲我傻嗎？”肖冉怒笑一聲，“你們二人有說有笑，又站在同一邊……現在「神獸」降臨了、即將要去找青龍了、形勢扭轉了……你想起來冒充人質了？是不是晚了點？”

“哈哈哈哈……”地猴的表情充滿了無奈，“哎喲……這可怎麼辦……新「神獸」的實力真是強大的有點可怕，簡直斷案如神……讓我想想現在還能說點什麼來挽回局面……”

“別癡心妄想了！”肖冉怒斥一聲，“青龍將這麼大的權力交給我，就是爲了肅清你們這種人，現在知道後悔了？”

地猴聽後點點頭：“偉大的「神獸」，要這麼說的話……我現在不謀反還有活路嗎？”

“你已經沒有任何活路了。”肖冉最後看了眼前的衆人一眼，隨後轉身遠遠退去，“你們都給我等著吧。”

話音落下，她轉身便跑，完全不在乎身後衆人的目光。

看到她那狼狽的樣子，連一向冷峻的黑羊都不禁露出微笑。

他似乎隱隱地感覺到了白羊安排此人上車的目的了，她出現僅僅幾分鐘的功夫，不僅沒讓自己多添傷口，反而激發了自己的鬥志，分散了自己對死亡的注意力，讓苟延殘喘的這條命能夠再撐一會。

除此之外，她三言兩語就將一個地猴變成了自己人，連自己都開始自愧不如了。

“現在該我問你了。”黑羊看著地猴說道，“現在這種狀況，你怎麼說？”

地猴的表情只剩苦笑：“黑羊，如果那個女人真的是新上任的「神獸」，我就對青龍不抱希望了……我就算活下來，在她的英明領導下……以後的日子也不可能好過。”

“我有點同情你，但你可以再考慮考慮。”黑羊不痛不癢地說道。

“不考慮了，有的人把刀架在我脖子上我也能感覺他不想殺我，而有的人僅僅是說幾句話就讓我感覺前途無望。”地猴活動了一下筋骨，說道，“這裏距離天虎的位置頂多還剩十幾扇門，我來替你擋住「人級」，你走吧。”

地猴的氣勢展露，眼前的十幾個「人級」紛紛開始後退。

“各位，借個道。”地猴說道，“現在開始我要造反了，你們都聽到了，這是「神獸」指定的，我奉命謀反。”