當黑羊拖著疲憊的身軀來到地猴所指定的位置時，竟然在門外停住了。

因爲屋內實在是太安靜了。

賠錢虎只要醒著……他所在的房間就不可能這麼安靜。

他表情凝重地低下頭，赫然看到門縫裏滲出的鮮血，這些鮮血擴散到了走廊上。

有幾隻「螻蟻」在門外徘徊著，他們腳掌上踩踏著粘稠的血液，來來回回地盯著那扇安靜的門，他們似乎也在疑惑。

門裏面有細微的動靜，但明顯不是打鬥聲。

黑羊好幾次伸出手想把門推開，可他完全沒有這個勇氣。

推開門之後會看到什麼？

賠錢虎殘碎不堪的屍體？

如果屋子裏傳出哪怕一絲的打鬥聲，自己都會毫不猶豫地推開房門，當場和天虎拚上這條命。

可現在正如他所說……屋內實在是太安靜了，這種安靜讓黑羊毛骨悚然。

黑羊感覺自己從來都沒有這麼膽小過，他現在連打開門看一眼的膽量都沒有，渾身止不住地發抖。

可是說不定賠錢虎贏了……也說不定他現在受了很多傷，正在裏面等待救援……畢竟「螻蟻」也沒有直接衝進去……

黑羊遲疑了半天，做了無數思想鬥爭之後，還是伸出手將房門推開，門板也在此時推動著黏膩血液在地板上畫出扇形。

屋內令人窒息的景象也在此時映入了黑羊的眼簾。

賠錢虎渾身的毛髮都變染上了血色，他倒在地上生死不明，右臂完全消失不見，大量的血液從他身上灑出，幾乎鋪滿了整間屋子。

一個看起來幾歲的孩子，正背對著門口，抱著一條粗壯的手臂「咯吱咯吱」地啃食。

讓人感到心碎的是，這孩子看起來竟然毫髮無傷。

門板被打開，門外的衆多「螻蟻」忽然像是感受到了什麼，紛紛向著屋內看去。

可還未等「螻蟻」撲殺，黑羊的身影已經暴射而出，他發了瘋一樣的衝上去，撞翻了一路上的傢俱。

天虎茫然回過頭，一瞬間被扼住喉嚨撲倒在地，他手中的手臂也骨碌碌地滾到一旁。

黑羊紅著一雙眼，感覺渾身的傷痛都被極端的憤怒壓了下去，天虎還沒反應過來發生了什麼，就被一擊極其猛烈地重拳打在了臉上，霎時間連牙齒都脫落了好幾顆。

“你這個怪胎……！”黑羊抿著嘴，將地上掉落的乳牙抓起來，全部塞回到了天虎的嘴裏，“這世界上可不是每個人都會慣著你……”

天虎慌亂之間猛然一咬，將黑羊的幾根手指在口中咬斷，可黑羊完全沒有放手的意思，他死死抓著天虎的脖子，把乳牙和自己斷裂的手指一股腦地塞進了他口中。

“你想喫就喫個夠……我的骨頭全都給你……”黑羊一臉絕望地將自己的手掌整個都塞進了天虎的嘴裏，“你這個七十多歲的老怪胎……我的家人是你想喫就能喫的嗎……”

天虎乾嘔了半天，將嘴裏的東西劈裏啪啦地吐了半天，才擠出一絲怪異的笑容：“嘿嘿……吃了你們……弱者就是應該被喫……”

“弱者……”黑羊死死地捏住天虎的脖子，“都有「蠻力」的情況下……賠錢虎怎麼可能比你弱？你把別人的善意當成軟弱，把別人的枷鎖當成無能……”

“心弱也是弱啊……”天虎眼看就要窒息了，他開始用自己稚嫩的手指掰開黑羊的手，“你們這些心弱的人……不被我喫……就被這個世界喫……都一樣的……”

黑羊的力氣全靠一股憤怒支撐，隨著時間僵持，力氣也逐漸落入了下風。

“安心被喫吧……”天虎掰開黑羊的手，乾笑道，“你家人的肉口感真好啊……不知道你的口感怎麼樣……？”

“我們不會被喫的……”黑羊一臉冰冷地說道，“這世界喫不下我們的……你也喫不下……該被這個世界喫掉的人是你。”

他用著自己渾身上下最後的力氣，死死地壓住了天虎的幼小的身軀，隨後用斷了手指的手從身後掏出匕首，刺向了天虎的肚子。

可他的力氣已經完全消散，這一刀在天虎強化過的身軀上只是劃出了一條幾釐米長、深深的口子。

“哈哈！”天虎躺在地上手舞足蹈地笑道，“食物沒有力氣了！！沒有力氣了！！”

黑羊也冷笑一聲，將匕首扔在地上，從自己的口袋當中掏出了一顆「道」，啞聲說道：

“我欠賠錢虎的所有「道」……這一顆就都還清了……”

話音一落，他便將這顆「道」放在天虎的肚子上，隨後深深地壓進了他的傷口中，不等天虎明白這是什麼意思，黑羊便鬆開手，有氣無力地躺到了一邊。

接著，一羣蒼白的身影撲了上來，他們力大無窮，似乎每一個都有「地級」的身手。

天虎被嚇了一跳，起身便跑，當場被一隻「螻蟻」抓住了腳踝。

他們將天虎狠狠地摔在地上，隨後開始在他的背後摸索。

“啊！這是什麼東西……馬奶奶！馬奶奶！”

還不等他的求救聲傳到遠方，隻感覺自己的後背一陣刺痛，那裏的眼球似乎被人活生生摳走了。

接著是第二隻、第三隻。

“啊！！啊！！”

刺痛感讓天虎的大腦一片眩暈，可他很快便冷靜下來……因爲他發現這些東西的目標似乎只是自己後背的眼睛。

這樣一來的話……

還不等天虎鬆一口氣，「螻蟻們」便感覺到了異樣……這屋內似乎還有一顆眼球，它被藏在了深處。

一隻「螻蟻」抓住天虎的腳踝，將他翻了個面，露出了他的腹部。

“不對……你們不能這樣……”天虎一愣，可下一秒他的手腳就被人全都控制住了，“馬奶奶……！馬奶奶快救我啊！”

可是「螻蟻」完全聽不見天虎的聲音，他們只是將那枯槁的、冰涼的手指插進了他腹部的傷口，隨後緩緩撕開。

無數雙手伸了過去，在天虎的體內摸索著那一顆到處遊離的「道」。

人越多，道便越難尋。

道會從每個人的指尖溜走，頃刻間又飄向更難尋的位置。

或許有罪之人始終無法得道。

但在這一刻，每一隻最底層的「螻蟻」都想要摸到那縹緲的希望。