楚天秋來到門口，拉開一條小縫向外看了看。

自從「螻蟻」加入戰場之後，門外果然變天了。

幾乎每個房間都有「螻蟻」光顧，他們手中拿了許多的眼球和「道」，收穫頗豐。

燕知春幾人似乎帶著許多「螻蟻」在掃蕩完「天級」的房間之後，又前往了更遠處的走廊。

楚天秋恍惚間似乎看到有不少人在衝著「車頭」的位置趕來。

有「生肖」、有「參與者」，甚至還有「螻蟻」。

本來「螻蟻」應該不會再往車頭彙集，可此時，很遠的地方有一個奇怪的「參與者」吸引了許多「螻蟻」的視線，她正帶著大量的「螻蟻」向著車頭飛奔。

那人好似帶著「躍遷」，可看起來又狼狽不堪，每當要被「螻蟻」觸碰到的時候就會使出「躍遷」平移一段距離，可她偏偏不使用「躍遷」進行遠距離移動，一直和「螻蟻」保持著若即若離的距離，情況讓人琢磨不透。

「螻蟻」根本不會進攻「參與者」，那她是什麼東西？

「天級」……？

楚天秋正思索著，卻看到左前方一扇房門打開，遍體鱗傷的地猴和地雞從中顯出身影，他們一邊咳嗽著，一邊從身上拿下絲絲長髮。

那門內除了有鋪滿地面的灰黑色頭髮之外，還有許多支離破碎的「螻蟻」身體，看起來也經歷了一場死戰。

“喂……”楚天秋有些著急地說道，“先回去。”

“回去……？”地雞一眼就看到了「車頭」的楚天秋，表情也變了一下，“你怎麼大搖大擺地在這個房間啊？”

“說來話長……你們先退回去，情況似乎不對。”楚天秋說道，“來了個奇怪的東西，好像是個「天級」……”

“還有「天級」？”地雞和地猴一愣，趕忙躲回了門裏，“怎麼會啊……「螻蟻」不是已經全面出動了嗎……”

楚天秋也說不出問題所在，那女人的身影太過遙遠，除了性別之外幾乎什麼也看不清。

“「天級」裏有會「躍遷」的女人嗎？”楚天秋盯著遠方問道。

“「躍遷」的女人……”地雞想了想，“那不就是天馬……？”

地猴聽後也點點頭：“是的……或許「躍遷」是唯一一個能夠逃離「螻蟻」追殺的能力了……”

“可那會是天馬嗎……”楚天秋眯起眼睛看著那個狼狽的身影，“既然你們每一個人都知道天馬的能力……如果是我負責和她對位，就算拚了命也會廢掉天馬的腿腳。”

“和天馬對位的是那個高個子的妹妹……”地雞思索著說道，“不確定她有沒有這種手段……或許失敗了？”

楚天秋來不及思索，只是對兩人說道：“你們先想辦法躲避吧，不管那是個什麼東西，不要讓她見到你們。畢竟知道你們「反賊」身份的人已經死了，你們現在是安全的。”

二人對視一眼之後紛紛答應下來，現在已經沒有了下一步的計劃，既然不能對接下來的行動有所幫助，那至少別給行動中的人拖後腿。

他們衝楚天秋點了點頭，不動聲色地向後退去，退回到了天猴和天雞的房間之中，隨後將房門關上了。

楚天秋則一邊注視著門外的走廊，一邊小聲問道身後三個女生：“還沒好嗎？”

“快了……再給我兩分鐘……”甜甜說道，“我馬上就全都記下來了。”

“兩分鐘……”楚天秋眯起眼睛，將一顆眼球也捏在了手中。

現在情況確實有些棘手，如果對方真的是個「天級」，理論上自己要吞下大量的眼球才能和她抗衡。

可現在如此多的「螻蟻」在徘徊，想要不被他們誤傷就只能丟掉自己身上的眼球。

在這種兩難的局面要如何對抗那個「天級」？

正在楚天秋思索戰術的同時，有「生肖」和「參與者」率先來到了門前，楚天秋定睛一看，來人居然是一隻地狗，他身後跟著林檎、瀟瀟、鄭英雄等人。

雙方隔著門縫看向了對方，卻並未說什麼，地狗便帶著衆人向著「天級」所在的分叉路轉身離去，隨後在那裏響起了敲門聲。

楚天秋見狀更是不解，這個計劃越接近尾聲，情況似乎越是離奇。地狗居然帶著一羣「極道」敲打「天級」的門？所以現在到底是……

不等他想出結論，那個「天級」似乎已經逐漸掌握了「躍遷」的用法，僅僅幾個閃身之間就來到了目光所及的位置。

可當楚天秋看到那張臉時，眼中的疑惑實在壓製不住了。

他在腦海當中做了很多假設，也沒有辦法理解現在發生的情況。

畢竟那個一臉恐慌、急於逃命的「天級」，正是肖冉。

“青龍！！青龍快開門！！外面的人都瘋了！！”肖冉一邊大叫著一邊往門的方向跑，“外面好多造反的……還有很多怪物！”

楚天秋感覺自己的思緒從來都沒有這麼亂過，計無可施的情況下，他只能選擇伸手關上了門。

他甚至不知道自己是爲了抵擋肖冉還是抵擋「螻蟻」，他只是隱隱地感覺到肖冉似乎變成了青龍的人，那就絕對不能讓她進入這個房間。

“啊？！”看到屋門被關上，肖冉的表情瞬間一變，“青龍你幹什麼啊？！”

她來到門前，大力地拍打著門板：“你把門打開啊！！”

章律師和雲瑤被這聲音吸引，心臟同時收縮一下，趕忙回頭看向楚天秋：“怎麼回事……誰在敲門？”

楚天秋並不知道該怎麼回答這個問題，感覺大腦一片混亂：“是肖冉……這到底是什麼情況？我實在有點不明白……”

“肖冉……”章晨澤頓了頓，又看向甜甜，“……是誰？”

甜甜聽後聳了聳肩，表示自己從未聽過這個名字。

雲瑤聽到這句話後神色變了變，她從隨身小包中掏出口紅，順勢丟到了桌子上，那口紅在桌面上翻滾了幾次之後穩穩立住了。

“天秋，把門打開。”雲瑤說道，“「運」依然很強，我接下來做得每個決定都是對的，把肖冉放進來。”

楚天秋聽後回頭望向她：“確定嗎？我聽說你們倆有仇……”

“確定。”雲瑤點點頭，“說不定就是因爲「強運」才讓我們倆結的仇。”