楚天秋頓了頓，又看向桌面上那立著的口紅。

門外巨大的拍門聲讓他難以靜心思考，既然現在對於情況一無所知，那是不是真的可以依靠「強運」？

“再不開門的話動靜會越來越大。”章晨澤說道，“如果其他人發現青龍的房間出現了異樣，情況會比現在還棘手。”

楚天秋點點頭，邁步走到了門旁，如果對方只有一個肖冉自然沒什麼可怕的，前提是「螻蟻」不要跟著她進屋。

肖冉的拍門聲越來越急，似乎眼看就要被身後趕來的「螻蟻」吞沒了。

楚天秋找準機會，瞬間打開門，將她直接拉了進來。

肖冉被這突如其來的變故搞了一個踉蹌，楚天秋也趁機將門重新關上，激起了一片拍門聲。

屋內的氣氛在此時似乎複雜了起來，肖冉本以爲屋子裏坐著的依然是青龍，可沒想到遇到的竟是道貌岸然的小首領楚天秋、穿得人模狗樣的律師章晨澤、一臉下賤樣子的甜甜，以及自己化成灰都不可能忘掉的死敵雲瑤。

這些人全都是熟人，更有兩個直接來自自己的房間。

“你們……”肖冉站在屋內環視了一下，表情極其複雜，“不對……你們爲什麼會在這兒？！這不是青龍的房間嗎？”

雲瑤此時和楚天秋對視一眼，感覺情況確實有點詭異。

雲瑤記得肖冉當初被朱雀親手打成了「原住民」，可現在她算是什麼？

一個人能夠跨越這麼多的階層，在這麼短的時間內從「原住民」一躍成爲「天級」？

看到沒有任何人搭理自己，肖冉也有點拿不準現在的情況了，她甚至開始懷疑這些人恐怕都和自己一樣，在某個不爲人知的時間點加入了青龍陣營。

“我可先說好……”肖冉衝著幾人試探性地說道，“不管你們是什麼東西……我現在是僅次於青龍之下的「窮奇」……你們最好給我注意一點……”

肖冉本想用一句話來奠定一下自己在這個房間之內的地位，可楚天秋聽後卻輕笑一聲。

“「窮奇」？”他咧開嘴，感覺事情似乎比自己想得還要有趣，“懲善助惡、不忠不信的「窮奇」……這難道是青龍給你的名號？”

“你罵誰呢？”肖冉怒斥一聲，“你們也是「神獸」嗎？怎麼敢這麼跟我說話？”

楚天秋並未回答，只是扭頭看了看甜甜，好在甜甜完全沒有被這個女人打擾，依然聚精會神地盯著門上的紋路。

而章晨澤也站在一旁打量著肖冉，似乎在快速判斷這個女人的性格。

“肖冉……”雲瑤往前一步，“你現在是「神獸」了……？怎麼看起來有點不像？”

肖冉明顯對雲瑤有點忌憚，看著雲瑤走上前來，不由地後退著，這個女人完全不喫自己的這一套，並且她長手長腳，力氣又大，自己就連打架都不是對手。

“雲瑤……！”肖冉大叫道，“我勸你放老實一點，知不知道我現在是誰的人？”

雲瑤聽後點點頭：“我不想知道你和青龍的故事，只不過我們確實需要在這個屋子裏待一會兒，你老老實實地等上幾分鐘，我們就會離開，誰也不耽誤誰，怎麼樣？”

肖冉本來想要按照雲瑤說的辦，可奈何一想到雲瑤在自己臉上打的那十幾個巴掌，她便氣不打一處來，這女人始終高高在上……她到底憑什麼？

“你在做什麼夢……雲瑤……”肖冉咬著牙說道，“這麼想把我穩住……也就是說你們根本不是「神獸」……依然是低賤的「參與者」？”

聽到肖冉這麼說，雲瑤思索幾秒，又從揹包裏拿出了一個散粉盒，衝著桌子上站立的口紅扔了過去。

只見散粉盒撞擊口紅之後讓其高高躍起，口紅在空中翻轉數圈之後又回落到桌面，最終依然站立在那裏。

「運」依然很強。

楚天秋感覺情況確實難以琢磨，如果肖冉真的在消失的這段日子裏想辦法成爲了「神獸」，以她對雲瑤的仇恨程度來看，現在的情況自然危險無比。

這個小小的房間難以作戰和逃亡，更何況在場的幾人除了自己之外並沒有適合廝殺的「迴響」，不必說一個「神獸」，就連尋常的「地級」也會對幾人的生命產生威脅。

可雲瑤身上的「強運」似乎不這麼想，它在指揮雲瑤迎難而上。

雲瑤見到桌面上站立的口紅，略微思索之後選擇了相信自己的「運」，她擡起頭來對肖冉說道：“沒錯，我們是「參與者」，今天就來造青龍的反，順便把你們這些「神獸」和「天級」一網打盡，你有什麼意見？”

楚天秋見狀只能進入戰備模式，手中握緊了一顆「硬化」，他不知道眼前的肖冉到底是什麼水平的「神獸」，到底趨近於白虎、朱雀、還是玄武？

如果戰力水平和朱雀相當，自己或許還能抵擋一時半刻，可如果她是另一個玄武，想在這裏擋住她就有點荒唐了。

肖冉一直面對著雲瑤，逐漸用後背對準了楚天秋。

雲瑤見到時機差不多，果斷給楚天秋使了眼色，楚天秋也心領神會，此時只能先發製人，他不動聲色地將「硬化」丟入口中，隨後伸出兩根手指，衝著肖冉後背衣服血淋淋的位置探出，幾乎是一瞬間就從她背後摘下了一顆眼球。

這顆眼球到手的輕鬆程度完全超出了楚天秋的想象，他甚至感覺吞下的那顆「硬化」都有些浪費了。

帶著「硬化」的手指刺入肖冉的後背就像是刺破了一塊豆腐。難道她的身體沒有得到過任何強化……？

“啊！！”肖冉感受到一陣刺痛，趕忙回過身來，當看到楚天秋指尖的眼球時瞬間怒不可遏，“啊？！你他媽瘋了？！你怎麼打女人！？”

楚天秋被肖冉的一句話問得有點懵，現在都已經是生死存亡的關鍵之際了，她到底知不知道自己在說什麼？

還不等楚天秋回話，肖冉就自己捂住了嘴巴，因爲她想到自己上一次說出類似的話時，雲瑤衝上來將她暴打了一頓，畢竟這個屋子裏能夠打她的不止是楚天秋，嚴格來說她和剩下的所有人都算作敵人。

她頓了頓，又指著楚天秋的指尖改口問道：“你知不知道這是什麼東西？！”

楚天秋微微皺眉，隨後點了點頭：“當然知道，是你的命門。”