“你……你他媽……”

楚天秋感覺現在已經徹底把肖冉激怒了，接下來只能見招拆招，不知道雲瑤今天的「運」有多強？

難道能讓一個「神獸」在這種情況下主動避戰嗎？

“媽的……”肖冉往後退了幾步，後背直接貼到了牆上，“別摘眼球啊……摘了的話我怎麼跟青龍覆命……你他媽的真是成事不足敗事有餘……”

“嗯？”楚天秋露出一臉疑惑的神情，“這話有點離譜了，咱們難道不是敵人嗎？你是「神獸」，我是造反者，我有什麼理由成你的事？”

“是……本來想說看在往日的情分上留你們一條狗命，我隻殺雲瑤那個賤人……現在看來你們都在找死……”肖冉咬著牙說道，“你們等著吧……現在你們全都是我的死仇……”

讓衆人沒想到的是肖冉在放完狠話之後並未動手，她只是背靠著牆壁怒氣衝衝地環視了一圈，開口說道：“你等著……你們這些造反的給我等著……青龍呢？媽的青龍去哪了？”

楚天秋和雲瑤對視了一眼，隨後皺起眉頭，他大膽推測了一下現在的情況，肖冉剛剛被一羣「螻蟻」追著走，只有在十分危難的情況之下才會勉強使出「躍遷」，再結合她剛剛的表現來看……有沒有可能她根本就沒有掌握「迴響」？

一個既沒有強化過身體，也沒有掌握「迴響」的「神獸」，這就是「強運」讓她進門的原因？

肖冉在屋內看了半天，的目光很快停留在甜甜面前的那扇門上，既然青龍沒有出現在這裏，那只有可能是進門了。

她怒笑一聲說道：“青龍要是知道你們在這裏亂來……你們就死定了……”

她趁衆人不注意，衝上前去將甜甜撞到一邊，隨後大力拍打著門板：“青龍！！你是不是在裏面？！外面出事了，你快出來啊！！”

甜甜摔在地上，可她依然面無表情地閉著眼，似乎在加強自己最後的記憶。

章晨澤和雲瑤上前扶住甜甜，一臉擔憂地問道：“沒事吧？”

甜甜閉著眼唸叨著：“最後一塊木板上的紋路是三長九短……十二處裂痕……我都記住了……”

“記住了？”

甜甜睜開眼，一臉嚴肅地對眼前幾人說道：“可以走了！快回去！”

衆人知道事不宜遲，甜甜要憑自己的腦力記住一扇花紋繁複的木門上的全部圖案不是件易事，必然要趁她忘掉之前趕到齊夏所在的房間。

可楚天秋剛要伸手推門，卻瞬間想到了什麼——

現在這種情況，自己還能出得去嗎？肖冉雖然沒有構成威脅，可她卻帶來了一羣在門外守候的「螻蟻」，不出意外的話自己在開門的瞬間就會遭受「螻蟻」的撲殺，雖然不見得會死，可所有的「武器」都會消失。

雲瑤似乎發現了楚天秋的顧慮，趕忙走上前來，拍了拍他的肩膀，開口說道：“天秋……會沒事的。”

楚天秋扭頭看了看雲瑤，可他知道雲瑤終究不是「因果」，沒辦法憑藉一句「會沒事的」讓自己脫困。

“隨便想個什麼法子……”雲瑤說道，“現在的「運」特別強，它一定會保護我們的。”

“隨便……”楚天秋似乎想到了什麼，低頭看向了自己的手掌，那裏躺著一顆從肖冉身上摘下來的能力。

這恐怕是唯一一顆來自於「運」的能力了。

他將信將疑地眼球丟進口中，簡單嘗試了一下自己身軀的變化，隻感覺自己好似腳下生風，連身軀都要脫離空間之外。

正是「躍遷」。

“雲瑤……你的「運」好像有點太強了。”楚天秋笑道，“不僅拿下了「窮奇」的「躍遷」，還讓任務的時間大幅度縮短了。”

他伸手抓住了甜甜，扭頭對另外二人說道：“我先帶甜甜去找齊夏，你們自己注意安全。”

“好！”

楚天秋將門打開，一羣「螻蟻」也在此時瞬間擡起頭來看向他，他們似乎在判斷眼前的目標能否攻擊，可下一秒楚天秋便拉著甜甜消失在原地，一躍來到了幾十米之外。還不等「螻蟻」重新確認目標，楚天秋又帶著甜甜前去了更遠的地方。

雲瑤和章晨澤見狀靜靜地等待了一會兒，發現眼前的「螻蟻」們確實不打算對自己出手，於是小心翼翼地走上前去，雲瑤也在此時順勢拿起了桌面上的口紅，她們將場地留給了「螻蟻」和「窮奇」。

衆多「螻蟻」如同正在等待地鐵的旅人，十分謙讓地等待二人出門之後，紛紛進了門，屋內瞬間傳來肖冉的尖叫聲，可肖冉和章晨澤誰都沒有在意。

雲瑤看向章晨澤，輕聲說道：“我以爲你可能會想要救她，畢竟她看起來也是個苦命的姑娘。”

章晨澤搖搖頭，苦笑道：“我喜歡每一個聰明勇敢而善良的姑娘……可她……”

“瞭解。”

“況且這世上沒有誰的日子是好過的……”章晨澤又說道，“墮落是她自己的選擇，這並不值得同情。”

二人正在說話間，卻發現不遠處一個「天級」的房間打開了門，一個胖胖的男人帶著地狗、林檎、瀟瀟和鄭英雄走出門來，每個人臉上的表情都有些複雜。

“哎？”章晨澤很快就注意到了人羣當中表情懶散的地狗，“你不是「災厄年」那個……”

“哦，早啊，你們也摸魚嗎？”地狗不痛不癢地回答了一聲，但腳步並未停留，和一行人繼續向前走去，可他們前進的方向卻並不是走廊，反而是「貨艙」一側。

“你們這是……”雲瑤不解地問道，“……去哪？”

林檎嚥了下口水，趁著人羣不注意悄悄挪動到二人身側，小聲說道：“事情有變……雲瑤、章律師……你們快找地方躲起來……一會兒發生什麼事都不要出來……切記……”

“啊？”

“就這樣了……”林檎說道，“要小心！”

說完之後他便重新加入人羣，向著「貨艙」一側走去。

可二人很快就發現這一行人並沒有在已經打開的那扇門處停下，反而繞過了門口的童姨和其他「極道者」，走向了更深處的門。