天狗走了幾步，扶著一旁的牆壁開始深呼吸起來。

他艱難地回過頭，問道：“那個叫燕知春的人還沒來嗎？”

“誰讓你停了？”地狗回頭問道，“我們已經派人去叫燕知春了，你不要裝可憐，繼續帶路。”

“讓我休息一下，我的後背實在是太痛了，而且必須要等到燕知春來纔行……”天狗又說道，“你們難道還不相信我嗎？”

“你這是反悔了？”地狗問道，“剛纔可說得好好的，你應該知道我們這些人現在可以殺掉你吧？”

“我都已經答應合作了……”天狗咬著牙說道，“何必還把我當成敵人……”

“這可真不好說。”地狗搖搖頭，“在關鍵時刻自己挖下所有的眼睛尋求活命的人……也很有可能會爲了活命而出賣我們。”

“我說過我不會逃的……”天狗活動了一下後背，讓那些傷口儘量不在衣服上摩擦，“我只是想活命，挖下眼睛也實屬無奈之舉，對我來說誰是這裏的統治者都沒關係……我只要活。”

林檎皺著眉頭看了看天狗，又看向了遠處那扇門，隨後問道：“所以這就是你臨時想出的計劃？帶我們去打開那扇門……”

“是啊，放心好了……”天狗神色躲閃地嘆氣道，“很快就會結束了。”

她感覺天狗的決策很怪異，方纔地狗只是帶著衆人殺進了他的房間，想得到他迄今爲止用「靈聞」獲取的全部情報，可天狗卻出奇的配合。

他不僅有問必答，告訴了衆人現在的戰場走向、統計瞭如今的部分死者名單，更是提出了一個連地狗都無法參透的建議。

這個建議讓林檎聽後頓感大事不妙，她感覺天狗實在是太奇怪了……沒有任何人會在這種時候提出這種建議。

畢竟地狗只是想知道情報，站在天狗的角度來看，當他將所有的情報都說出來時，他就已經安全了。他也完全沒有必要提出這種將自己陷入陷阱的計劃。

天狗若不是瘋了……就是在給衆人準備致死的陷阱。

更詭異的是地狗偏偏相信了天狗的話，並且選擇和他一起進入那一扇門。

“所以……”瀟瀟來到林檎身邊，小聲地問道，“你怎麼看這件事？”

“我真的不知道……”林檎小聲回答說，“現在還能有什麼其他辦法嗎？就算這兩隻狗想要殺死所有的「參與者」，我們能做的也只有跟在他們旁邊，然後在關鍵時刻阻止。”

“可你不是參與過那隻狗的遊戲嗎？”瀟瀟繼續問，“以你對他的瞭解，他會在這種時候忽然倒戈嗎？”

“就是因爲我感覺他不會，所以才耐著性子待到現在……可那天狗的建議……”林檎頓了頓，“不……應該說是這兩隻狗都怪怪的……那個地狗似乎一直在等這個機會，他不讓我們去擊殺天牛，也不讓我們去解放「螻蟻」，拖了我們這麼久，最後卻要帶我們去找「天狗」，而「天狗」偏偏帶著一個更加重要的任務在這裏等著……這無論怎麼想都太可疑了。”

瀟瀟見到天狗的站在不遠處的身影頓了頓，趕忙小聲跟林檎說道：“等等……理論上這個「天級」挖掉自己的眼睛之後，現在依然有「靈聞」吧……他會聽到我們的話的。”

“聽到了也無所謂。”林檎說道，“我就是不相信他，都到這種時候了我也沒必要藏著了。”

天狗看了林檎一眼，肥胖的臉上閃過一絲委屈的表情，但也只能裝作什麼都沒聽到。

“小弟弟！”林檎直接將鄭英雄拉到自己眼前，“我要問你件事。”

鄭英雄聽後點點頭，但表情不太自然。

林檎伸手指向了天狗：“告訴姐姐，他是不是在說謊？”

鄭英雄早就不是尋常孩子，面對這種問題自然開始沉默起來，他曾遇到過許多次類似的情況，此時無論回答「是」還是「不是」，結果都不會太好。

“別怕。”林檎又說道，“他現在頂多算是個有「迴響」的「地級」，他的命在我們手上，不敢亂來的。”

鄭英雄繼續沉默了一會兒，隨後擡起頭看向了天狗，幾秒之後，又扭頭看向地狗。

他從剛纔就已經注意到了，現在的情況詭異到讓人頭皮發麻。

“姐姐……”鄭英雄盯著二人的背影說道，“他們倆……都在說謊。”

簡短的一句話幾乎讓林檎和瀟瀟幾乎全都變了臉色，現場的氣氛也在此時更加複雜了。

地狗回過頭來，意味深長地看了鄭英雄一眼，隨後說道：“小孩兒，你的說法太片面了，你不知道我們分別說了什麼謊，那就不要妄下定論。”

“是……”鄭英雄認同地狗的話，“我確實不知道你們倆都說了什麼謊，可是你們身上確實有謊言的氣味。”

天狗聽到鄭英雄的話也看了看地狗，表情一瞬間緊張無比：“你也在跟我說謊……？難道你最後不打算讓我活？”

“你……”地狗略帶遲疑地說道，“你豈不是惡人先告狀？我倒是想聽聽，你說了什麼謊？這種看似無理的要求我都答應你了，可你還有事情隱瞞？”

鄭英雄一句話似乎讓二人陷入了信任危機。

“我……我確實有事情隱瞞。”天狗撓了撓自己的臉頰，“但也不是什麼大不了的事情……”

“好，那我們就開誠佈公。”地狗點點頭，“在進門之前將各自的謊言全都坦白，也免得我們在最後關頭不信任對方。”

天狗思索了一會兒，開口說道：“要這麼說的話，其實這個計策不是我自己想的，也不是什麼「對大局有利的計策」……而是一個人告訴我的。”

“誰？”

“是白羊，或者說是齊夏……”天狗緩緩低下頭，“是他在很遠的地方告訴我接下來的戰術，讓我帶領燕知春、林檎、江若雪、鄭英雄一起去往那扇門……”

“齊夏……？”地狗聽後眯起眼睛，感覺事情依然不明晰，“你是說……齊夏剛剛在很遠的地方告訴你，現在該開啓「天級時刻」了？”

“是。”天狗點點頭，而鄭英雄也發現他身上關於「謊言」的氣味已經消失了一大半。