“是齊夏讓你開啓「天級時刻」……”林檎感覺這件事還是有不少疑點，“你爲什麼會照做呢？你們合作了？”

“算不上合作關係。”天狗回答道，“但我說過了，我隻想活。雖然我和他接觸不多，但我從很久以前就知道得罪白羊的下場不會太好。”

林檎感覺天狗似乎被齊夏有意無意地進行過心理暗示，雖然二人未有過交集，可這麼久以來齊夏所做的事情全都被天狗捕捉到了。

他或許是唯一一個知道齊夏「全貌」的人。

“所以你是被威脅了？”地狗點點頭，“羊哥料定了你不會死，所以早就準備將這個任務交給你……”

“說是威脅其實也有點不太準確……”天狗搖搖頭，“他知道我聽得到，我也知道他知道，這種感覺非常複雜。既像是合作，又像是單方面的通知。但我想要活命，根本沒得選。”

地狗思索幾秒又問道：“羊哥和你說……只要現在開啓「天級時刻」，這場戰爭就能結束了嗎？”

天狗聽到這個問題沉默半天，隨後回答道：“他答應我，只要我照做，我就可以活。”

衆人聽後隻感覺這個說法好像怪怪的。

這個計策可以保證天狗活，那其他人算什麼？

正在此時，燕知春和江若雪從遠處匆匆趕來，在見到林檎、瀟瀟、鄭英雄安然無恙時她們也算鬆了一口氣。

林檎幾人也在此時放下心來，畢竟有了「奪心魄」的到場，戰勝眼前兩個「生肖」的可能性又大了一些。

林檎接著向她們轉告了接下來的計劃，又讓二人的心當場提到了嗓子眼。

現在去開啓「天級時刻」？

衆人此時下意識地將目光看向燕知春，畢竟此時恐怕只有她能判斷這個荒唐的計劃是否合理。

燕知春盯著天狗看了半天，才緩緩問出了一個問題：“開啓……誰的「天級時刻」？”

天狗沒有馬上回答，只是開口問道：“你是燕知春嗎？”

“是。”

天狗聽後嚥了下口水，隨後指著燕知春，一字一頓地說道：“你的。”

“我的……？”燕知春聽後感覺情況更加詭異了，“你在開什麼玩笑……開啓我的「天級時刻」？！我是「參與者」，我開啓什麼「天級時刻」？”

“「天級時刻」只是個名字。”天狗說道，“理論上所有的「仙法」都可以促成一場「天級時刻」，而白……齊夏親口和我說，如果你還活著，便讓我帶著你走出那扇門，爲這場叛亂錦上添花，他也會在這之後保證我的存活。”

“越說越離譜了……”燕知春皺起眉頭，對眼前的天狗也開始防備起來，“說起「天級時刻」所有人心中能想到的就只有死亡和殺戮，又爲何要用我的名義開啓？”

“死亡和殺戮……？不不不……”天狗搖著頭，臉上的肥肉也在此時顫動了一下，“就像我剛纔所說的，死亡和殺戮只是「天級時刻」產生的其中一種結果，但實際情況並不是這樣，它的作用只是將「仙法」擴散下去。至於是不是會死人……完全取決於「發動者」賜予了它什麼樣的「仙法」。”

燕知春聽後自然很難相信眼前這隻天狗，畢竟他們之前是敵對關係。

可這件事是齊夏的安排，從另一個角度想……齊夏有可能在此時做出傷害「參與者」的舉動嗎？

見到衆人依然不相信自己，天狗趕忙說道：“你們如果不相信，可以和我去「門」裏看一眼，你們只要去了就都明白了……”

燕知春和江若雪看向了走廊深處的那一扇門，那扇門看起來比「貨艙」還要隱蔽，它到底通向哪裏？

“各位……”天狗叫道，“我已經把能交代的全都交代了，我只是想活下去，你們人這麼多，我也沒有什麼理由在這裏欺騙你們了吧？我帶你們去開啓「天級時刻」，既滿足了白羊的要求，也保下我自己的一條命，僅此而已。”

江若雪聽後看向鄭英雄，鄭英雄點了點頭，雖然天狗已經完全沒有「謊言」的氣味了，可是地狗依然有。

“所以你說了什麼謊？”林檎看著地狗問道，“你在欺騙我們嗎？”

“當然不是。”地狗搖搖頭說道，“你們怎麼可以對一個喜歡摸魚偷懶的人抱有這麼大的惡意？我確實有些自己的想法，只不過在聽完天狗的解釋之後已經沒了。接下來我們就作爲堅不可摧的團隊一起前進吧。”

說完之後他便轉過身，朝著走廊深處的「門」走去，天狗也在猶豫了幾秒之後緊隨其後。

“不行……”鄭英雄嘆氣道，“氣味很濃……他還是在說謊……”

燕知春謹慎地盯著地狗的背影，和身旁幾人交換了眼神：“放心吧，英雄弟弟，我們盯著他。”

衆人在此時跟上前去，沒多久的功夫就到達了門口。

燕知春讓瀟瀟帶著「極道」其他人在門外守候，讓江若雪、林檎和鄭英雄隨自己進門。

當天狗伸手打開門的瞬間，白晃晃地光芒映入幾人眼簾，鄭英雄在此時猛然捂住了口鼻。

江若雪趕忙將鄭英雄拉到一邊，心有忌憚地向門裏看去。

門內似乎通向了一個詭異的空間，時間是破曉前的黑夜，腳下是一大片黃白色的土地，甚至一眼望不到頭。

看到鄭英雄的樣子，燕知春也提起鼻子聞了聞，發現門外的氣味沒有什麼異樣，只是尋常的「終焉」氣味。

“各位，不要關門，否則情況會比較麻煩。”天狗回頭對衆人說道，“跟我來吧。”

說完他便踏入了那奇怪的空間，地狗緊隨其後，燕知春、林檎和江若雪遲疑了幾秒也跟著他們進了門，瀟瀟本想拉住鄭英雄，可他並不在乎自己鼻子也的異樣，也趕忙跑進了門內。

衆人一踏入這片土地就感覺有些奇怪，腳下的觸感並不堅硬，好像踩在了某種充滿了水的薄膜之上，帶著某種堅硬的彈性。

四周吹來腥臭的微風，讓人感覺整個場地巨大而惡臭。

很遠處似乎還有一個小小的黑影佇立在地面上，看起來就像是某種廢棄已久的工作臺。

除此之外，這裏什麼都沒有。

望著這幾乎一眼望不到頭的空曠地帶，燕知春喃喃問道：“我們這是……在哪裏？”

天狗伸出兩隻手，緩緩閉上眼睛，輕聲說道：

“「太陽」。”