“天狗……”燕知春壓抑著自己的性子，咬著牙說道，“我不想再聽你誇讚這個所謂的「傑作」了。”

“哦……”天狗頓了頓，“是我說得不夠好嗎……還是……”

“直接說吧……你到底要我發動什麼「天級時刻」？”燕知春又說道，“不……是齊夏，他到底要我發動什麼時刻？”

……

齊夏扶著自己的額頭，冷眼說道：“她夠瘋嗎？”

……

“你現在的狀態……”天狗有些遲疑地說道，“你還不適合發動「天級時刻」……所以我還需要……”

“我勸你適可而止。”燕知春冷臉說道，“我之所以能夠帶人跟你來到這裏，並且耐著性子聽到現在，並不是對你有什麼信任，而是出於對白羊的信任，你如果再說下去，我很有可能會拒絕配合。”

看著燕知春這冷靜的樣子，天狗喃喃道：“還……還不夠……”

燕知春微微皺眉：“什麼還不夠？”

天狗吞嚥著口水，開始快速思索現在的情況，齊夏明明什麼都聽不到，可他又好似能夠洞察這裏的一切。

現在的燕知春實在太理智了，這要怎麼發動一場屬於她的「天級時刻」？她的理智如果不能瘋癲，那就只能儘量動盪，否則單靠「信念」支撐的話……未免有點……

趁這個機會，地狗往前走了一步，打斷了他的思路輕聲問道：“天狗，這個「太陽」大約是從什麼時候，換成「尋蹤」的主人的？”

天狗心煩意亂，此時似乎並不想回答這個問題，可看著地狗那想要殺人的眼神，還是頓了頓，說道：“大約一年多……或者兩年多以前？我記不太清了，畢竟這事不是我操辦的，是天蛇負責。”

聽到天狗和地狗的交談，燕知春似乎也想到了什麼，扭頭看向江若雪。

“「尋蹤」……那個老者就是「尋蹤」……”她頓了頓，“若雪……你是什麼時候拉攏那個喜歡挖地的老者的？”

“嗯……”江若雪思索了一會兒，“仔細想想的話……應該也是……一年多之前……？”

燕知春頓了頓……正常情況下，「終焉之地」很少會自然產生兩個相同的「迴響」，除非某個「迴響」的主人已經失去思想、或者變成其他的什麼東西了。

如此看來……那個老者應該就是繼承了這個眼球主人的「尋蹤」。

所以那個老者不是一直都在挖掘土地……而是最近一年才忽然開始的行爲……

她總感覺這兩件事有什麼微妙的聯繫，可是以她所掌握的情報又很難推斷出結果。

而一旁的天狗已經不想讓燕知春繼續被這些東西擾亂思緒了，正一臉焦急的思考著辦法。

……

齊夏：“夠瘋就實施，不夠瘋就想辦法讓她動盪，你的命已經和她的理智掛鉤了。”

他頓了頓，又說道：“看看腳下的「太陽」，你的時間不多。”

……

天狗低下頭，忽然發現腳下的「太陽」已經開始發出了很淺很淺的光。

他隻感覺頭皮在此刻瞬間發麻，天要亮了，天龍要醒了……

到時候自己作爲一個主動挖掉了所有眼睛的「天級」……真的還能活下來嗎？

“拜託……幫幫忙吧……你們到底在害怕什麼……”天狗回過頭來抓住燕知春的手，“你們這麼多人在這裏……難道真的會怕我坑害你們嗎？！這麼多資深「迴響者」……還有一個毫髮無傷的「地級」，我只是個「靈聞」啊……”

“你已經聽見了我的聲音，我不怕你。”燕知春說道，“但我害怕你在最後關頭坑害「終焉之地」所有人的性命。”

“我坑害所有人的性命？！可是天龍馬上就要醒了！！”天狗喊道，“你自己都說了這是最後關頭，我現在坑害他們的性命又有什麼用啊？！只要天龍一醒，那就沒有人能活！更何況……這次的「天級時刻」並不是針對「桃源」的……我們進來的時候沒有關門，難道你不知道這是爲什麼嗎？”

“什麼？”燕知春好像想到了答案，但卻有些不敢相信。

“齊夏的意思你還不懂嗎……”天狗有些著急地抓著燕知春的肩膀。

江若雪見到這一幕緩緩皺起眉頭，果斷走上前去抓住了天狗的手臂：“喂……你好好說話，不要一直動手。”

“我實在沒得選了……”天狗咬著牙說道，“燕知春，現在要做的事情很簡單啊……你聽我說……你只要聽我說就行……”

燕知春冷眼皺起眉頭：“我在聽。”

“那就是把你的「奪心魄」注入到「儲能」裏，隨後面對整個「列車」發動帶著「尋蹤」的「奪心魄」……這就是獨屬於你的「天級時刻」啊……”

燕知春瞪著一雙眼睛看向天狗，隔了半天才問道：“可這是爲什麼……我要讓他們都做出和我一樣的動作嗎？”

“和你一樣的動作？你在說什麼傻話……”天狗顫抖著說道，“當然是用「奪心魄」奪走他們所有人的一部分理智……直接加強他們對於「仙法」的掌握……這樣就能夠在天亮時分跟天龍決一死戰……這是只有你才能發動成功的「狂亂時刻」啊……！”

“什……”燕知春一愣，“全員狂亂……的時刻……？”

林檎和江若雪在燕知春身後瞪大了眼睛，地狗則依然一臉鐵青地站在一旁。

“這個計劃至關重要啊！燕知春！”

“你、你別扯了……”燕知春頓了頓，一臉震驚地說道，“如果真有這麼重要的計劃……白羊不可能不提前告訴我……怎麼可能到了這種關鍵時刻讓一個陌生的「天級」來轉達給我？這件事無論怎麼想都不太對。”

“白……”天狗拉著燕知春，一臉恐懼地說道，“你怎麼還是這麼天真……清醒一點吧！燕知春……「掌舵人」早就換成了另一個人！他的計劃和白……總之可能和你想得完全不一樣！但我們所有人的目標就是爲了最後能活下來！”

燕知春此時也愣了一下，自己好像一直都忽略了一個很重要的問題。

和自己有著七年交情的、並且真正會爲自己考慮的那個人……是齊夏嗎？

不，是白羊。

而白羊只是齊夏的一部分。