天狗似乎也管不了那麼多了，看著燕知春還在猶豫，只能開口說道：

“燕知春，我實話實說吧……知道你和白羊有交情，你現在唯一要考慮的就是……到底要死忠於白羊，還是照顧全局的計劃，畢竟你的人在這場戰役之中也損失無數……你要給他們一個交代吧？”

燕知春此時才意識到天狗知道的信息很多，他有可能曾經注視過自己的一舉一動。

“好……”燕知春嚥了下口水，“就算我能夠把「奪心魄」施展到這個「儲能」中……可我沒有辦法保證一定能夠奪取其他人的理智……畢竟我從來沒有這麼做過。”

“你還不明白嗎……”天狗嘆了口氣，“你們「極道」三人都在這裏，既然已經帶著「激發」和「因果」了，這已經不是你自己能不能做到的問題了，你們三個人合力總會做到的。”

“我們三個……？”燕知春愣了半天，“難道連現在的陣容也是齊夏安排好的……別扯了……這種機率渺茫的事情……”

她似乎越說越沒有自信，不由地轉頭望向了鄭英雄。

鄭英雄好像理解了燕知春的意思，隨後搖了搖頭：“姐姐……對方確實沒有說謊……”

他本以爲能夠通過這句話讓燕知春安心，可是這一次的情況又和以往不太一樣。

這句話並沒有讓燕知春放心下來，而是讓燕知春感覺連鄭英雄的出現也在計劃之中。

按照正常情況來說，只要鄭英雄開口，那燕知春就會相信對方，並且按照計劃執行。

所以天狗從一開始就說過……齊夏讓他帶著自己、江若雪、林檎和鄭英雄進門。

這到底是一種什麼怪異的感覺？

自己辛辛苦苦經營的人生，到頭來卻是其他人策劃好的一場棋局，這種感覺讓她再一次開始懷疑起自己。

不……不止是自己。

仔細想想……江若雪的出現合理嗎？

林檎的出現合理嗎？

自己在「終焉之地」的所有人生……合理嗎？

……

“她總會瘋的。”

齊夏緩緩閉上眼睛，開口說道：“因爲她實在太聰明瞭……這世界上總有人以爲自己是清醒的，可是瘋者自瘋，她逃不掉。”

……

燕知春轉過身，盯著自己身後的林檎和江若雪看了半天，才終於感覺違和感出在哪裏。

仔細想想，「極道」所有有頭有臉的人物……幾乎都是江若雪親自招攬的。

無論是老孫、老鄧、童姨、瀟瀟、還有那個挖地的老者都一樣，就連唯一一個看似不是江若雪招攬的週末，也和江若雪來自同一個房間。

可是自己招攬的那些人呢……？

她從來沒有試圖搞清楚一個問題……江若雪究竟是誰？

這個把自己奉爲首領，跟著自己殺到「列車」上的組織，真的和自己有關係嗎？

如果非要用「因果」來解釋這一切，是不是太牽強了些……

“知春……你的眼神好像不太對……”江若雪走上前來，一臉擔憂地問，“你在想什麼？不要自己藏著，說出來我們一起商量。”

“別說話……”燕知春皺著眉頭說道，渾身有些顫抖著說道，“現在開始……誰也別想指揮我做任何事……”

“知春……”江若雪聽後有些不解地看了看身旁的林檎，連林檎也有些不知該如何是好了。

“我現在不需要任何人給我出謀劃策……”燕知春的眼神逐漸冰冷，“我只需要自己思考……”

她默默後退了一步，似乎將自己和眼前衆人劃清了界限。

“知春……你到底怎麼了？”江若雪有些不解，“你不要被天狗影響了……他僅僅幾句話，你怎麼就……”

“不……”燕知春搖著頭，“這哪裏是幾句話的問題……這裏面問題太多了……”

二人看著燕知春那略微顫抖的身影卻始終不知該說點什麼讓她冷靜下來。

“一個關鍵時刻永遠都會出現的好朋友……一個從天而降的和我一樣資深的「極道」……外加一個千裡迢迢從其他城市趕來加入的能夠「測謊」的小孩……哈……”燕知春苦笑一聲，“現在全都湊在這裏，恰好能執行一個重要任務……難道只有我覺得這個情況非常詭異嗎？”

“詭異……”江若雪的臉上也逐漸閃過悲傷的神色，“知春，咱們認識了這麼多年……你居然把這段經歷稱之爲「詭異」嗎？雖然巧合很多讓你感覺不能理解，可我如果想要害你又何必等到現在？”

“我的心很髒。”燕知春盯著江若雪說道，“站在我如此自私的角度，實在沒有辦法理解有人可以在這麼多年的時間裏不求任何回報的幫助我，你告訴我那是我的「因果」……可你是爲了什麼纔想要湊成這個「因果」？你的身後是誰？”

“我不需要因爲什麼人或者什麼事而湊成「因果」。”江若雪果斷回答道，“因爲我的存在本身即是「因果」。”

“我受夠了。”燕知春皺著眉頭打斷道，“現在我就完成齊夏最後佈置的任務，作爲交換，從下一刻開始你們誰也不可以再胡亂干涉我的人生……自以爲聰明的度過一個被其他人玩弄的人生，會讓我感受到巨大的挫敗感。”

空氣在此刻逐漸安靜了起來。

江若雪沉默半天，隨後一臉悲傷地說道：“知春，我說過……無論你要做什麼我都會支持你……就算現在，你也可以動用我的「因果」……”

林檎聽後也點點頭：“我也有不得不解放這裏理由，不管你相不相信我是「激發」，這場行動我都會加入。”

……

“我給了你足夠長的時間了吧……”齊夏喃喃道，“整個「列車」一點動靜都沒有……需不需要我過去親自說？”

話音一落，門口忽然響起了細微的響動聲。

按照齊夏的推算，此時應當是甜甜三人組完成了任務，要回來打造一扇全新的「門」了，於是面無表情地擡起頭來，迎接接下來要發生的事。

可當他看向門口時，事情罕見的又一次出乎了他的預料。

來者不是別人，正是「變數」。

“小夥子……”一個臉上髒兮兮的老者探頭進來，露出一絲複雜的微笑，“沒想到屋裏……居然是你呀？”

齊夏緩緩皺起眉頭，看向眼前的老者，似乎正在梳理事情的走向。

“天狗，我再給你最後兩分鐘，否則天亮之後你活不成。”

……

“媽的……”天狗咬著牙怒罵一聲，卻不知道在罵誰，“你和天龍青龍到底有什麼區別……”

他擡起頭看向眼前的三個女生。

雖然事情耽誤了一會兒，可他們三人似乎在某種觀點上達成了一致，此時正一起走到了工作臺前。