江若雪和林檎的手臂搭在燕知春的肩膀，將自己的「因果」和「激發」統統灌輸到對方身上。

三個人的表情都很複雜，但此刻已經沒有什麼事情比活下去更重要了。

正如天狗所說，腳下的「太陽」已經開始亮起微光，「終焉時刻」一旦到來，所有人都會死於天龍的「離析」。

燕知春表情沉重地看著桌面上的眼球，隨後輕聲問道：“天狗……「天級時刻」裏曾經有以「奪心魄」爲主導的時刻嗎？”

天狗頓了頓：“沒有。”

“從來都沒有過嗎？”燕知春又問。

“對。”天狗點點頭，“人的理智是個很玄妙的東西，就算同樣被奪走了理智，可每個人表現出來的狀態並不完全統一，就像那些形形色色的「原住民」一樣。”

燕知春確實見過各式各樣的「原住民」，他們有的如同行屍走肉般徘徊，有的能夠勉強進行交談，還有人會重複著某些動作直至死亡。

天狗嘆了口氣又說道：“理智本身就是一個很難控制的變量，況且失去理智不僅僅是會成爲「原住民」，更有可能會增強對方的「仙法」，無論青龍還是天龍都不可能冒這個險的。”

“那……”燕知春感覺已經沒有辦法繼續追問了，這個離奇的計劃似乎越問破綻越多，“一個從來都沒有實施過的行爲……齊夏卻稱之爲最重要的計劃……真的只有我一個人……覺得奇怪嗎？”

天狗咬著牙說道：“我說了……我隻想活。最上層的鬥爭根本不在我這種小人物考慮的範疇裏，我只知道他讓我這麼做，我就能活。”

“小人物……”站在一旁的地狗聽後啞然失笑，“身爲這裏每個「生肖」都想成爲的「天級」……你卻稱自己爲小人物？”

“難道不是嗎……”天狗扭頭看向他，“這就是「桃源」啊……「人級」是戴著面具的普通人，「地級」是改造了身體的普通人，而「天級」則是安裝了眼球的普通人。我們到底有什麼區別？”

天狗的表情逐漸露出失落，他看起來比誰都瘋，又好像瞭解得比任何人都透徹。

天狗搖頭道：“雖然我被稱之爲「天級」，可就算給我身上裝滿了致命武器，我也知道什麼人該惹什麼人不該惹，畢竟他們有一百種辦法讓我死。”

燕知春感覺天狗所描述的處境和自己並沒有什麼區別。

在這麼多年的磨鍊下她始終感覺自己成長了、變強了，可這一切在最後關頭就如同幻覺一般消失殆盡。

她好像既沒有成長也沒有變強，只是按照其他人設定的路線走完了。

她現在隻想逃離這個可以被其他人所操控的人生，其他的事情同樣不在她的考慮範疇之內。

什麼爲了「極道」……爲了「友情」……

在不確定什麼東西是真實的情況下，她隻想爲了自己。

只要能夠施放天狗所說的「狂亂時刻」來終結這場戰鬥，那剩下的結局就只有兩個，要麼自己灰飛煙滅，要麼徹底逃離這虛假的地帶。

無論是哪一種，都足夠終止這荒誕的人生了。

想到這裏，燕知春伸手觸摸了桌子中央的那顆眼球，在天狗的指引下，心念湧動，將自己的「奪心魄」灌入到了「儲能」中。

下一秒，她感覺自己的手指傳來一陣冰涼的觸感，好像已經被牢牢地吸在了眼球上，根本無法縮回。

那顆微微抖動的眼球如同一張貪婪的小嘴，從她身上吸取著什麼東西。

燕知春從來沒有過這樣的感覺，她只知道自己被吸走的東西既不是血液也不是皮肉，反而是某種看不見的東西……比如「信念」。

將手搭在她肩膀上的林檎和江若雪表情同樣不太好過，一大片的「信念」混雜著「理智」開始通過自己的手臂灌入到燕知春的身體，隨後又在燕知春的身上消失。

詭異的亮光開始在整個工作臺上亮起，隨後連衆人腳下的太陽都開始微微震動，如同巨大的瞳孔開始收縮。

衆人站立不穩，鄭英雄穩住身形之後想要上去拉開幾人，卻被一旁的地狗攔住了。

“好……太好了……”天狗高興地說道，“「狂亂時刻」來了……活了……我活了……”

他並不用在意燕知春幾人的死活，歪歪扭扭地走上前去開始觸摸其他的眼球：“這次還是用頭髮吧？帶著「奪心魄」的頭髮……這次不需要「貫穿」……僅僅需要觸碰一下就行，對了……還需要有「隱匿」……不能讓那些人發現頭髮的存在……”

他一股腦地將所有能想到的能力全部從桌面上的各個眼球上放出，最中間的「儲能」眼球開始逐漸變得通紅。

由於「門」未關，「太陽」的空間連動著「列車」，巨大的氣流開始傳播到了車廂之內，讓衆人都感覺腳下傳來了異樣。

……

齊夏仔細感受了一下腳下傳來的觸動，隨後擡起頭看向眼前的老者，表情終於有一絲緩和。

“就算有活生生的「變數」站在我眼前……也無所謂……”齊夏自言自語地說道，“該發生都發生了……”

“小夥子你說什麼？”老者臉上的表情閃過一絲不自然，因爲他的潛意識中總是會把眼前的年輕人跟死亡聯繫到一起。

齊夏沒回答，只是盯著對方問道：“你怎麼會來找我呢？”

老者將手中的頭髮緩緩丟到地上，開口說道：“哎……我老是改不了我的壞毛病……自從知道我可以探求「真相」之後……就總想問個究竟。”

齊夏知道如果想讓自己真的能夠安下心，那便要想辦法主動排除眼前這個變數。

他不能死在這裏，也不能活在這裏。

他只能消失在這裏。

“好。”齊夏點點頭，“要不然你直接問我，你想知道什麼？”

“小夥子……”老者走進門來，一臉猶豫地說道，“我兩次尋求「真相」，都讓我遇見了你……可這兩次我所尋求的「真相」完全不同……又怎麼會指向同一個答案呢？”

“那你都尋求了什麼？”

“我曾問我們從何處來，又曾問我們往何處去。”老者說道，“小夥子……答案告訴我，你曾是我們的來處，又將是我們的歸處。”

齊夏聽後微微一頓，隨後低下頭沉默。

「變數」雖然不多，但卻很致命。

一個能夠尋求「答案」的「迴響」，偏偏被一個好奇心極強的人獲取了。

在他沒有將漏洞撕扯得更大時，需要馬上製止。

這種「變數」，連夢都沒有資格做。