“門外怎麼了？”齊夏問道。

“似乎有什麼東西……”楚天秋回憶著說道，“有一種看不見的東西正在走廊內蔓延，凡是被它碰到的人都會停止動作……”

二人還未介紹門外的情況，擡頭便看到了牆上那巨大的破洞。

楚天秋和甜甜站在那漫天星空的裂口前面啞了聲。

“這是……什麼？”楚天秋問。

齊夏面色陰沉地看了看洞口，隨後說道：“算是用來「放逐」的門。”

“放逐……”楚天秋緩緩走到洞口旁邊，擡頭看了看浩瀚的星空，“在這裏……還有「放逐」這條路嗎……”

“任何時候都不要選擇這條路。”齊夏喃喃道，“你們那邊結束了嗎？”

“是。”楚天秋點點頭，又回頭看向了甜甜。

甜甜雖然也被眼前的景象震驚了，可她的表情始終很嚴肅，此時彷彿說點什麼都會讓她腦海中記憶的「門」被搗毀。

“我可以馬上覆刻那扇「門」……”甜甜說道，“你要復刻在哪裏？”

齊夏指了指這房間的門，又指了指身後的裂縫：“用這個房間的門作爲原材料，將全新的「門」複製在裂縫上吧。”

甜甜點點頭，走到裂縫前開始閉目沉思。

爲了能夠記住那扇花紋繁複、做工複雜、帶有無數紋理的「門」，甜甜將其上的裂縫和花紋分別化作了多組數字記在腦海之中，此時只要能夠回憶起所有的數字，定然能夠打造一扇一模一樣的「門」。

“等等……”楚天秋忽然想到了什麼，看向齊夏小聲說道，“將這個房間的「門」作爲原材料打造新的「門」……？”

“怎麼？”齊夏看向他。

“這不就代表我們出不去了？”楚天秋回頭看了看身後的「門」，感覺情況似乎有點不對，“到時候這間屋子將只能通向天龍的房間，聽起來格外的危險。”

“不。”齊夏說道，“只是聽起來危險，但這將成爲短時間內最安全的一個房間。”

“短時間內最安全的房間……”楚天秋頓了頓，“你是說外面那些看不見的東西沒有辦法進來？”

“對。”齊夏點點頭，“所以這既是我們逃脫的方法，也是我們進攻的手段。”

“好……”甜甜點頭道，“既然如此……那我就開始打造了。”

話音落下，房間的房門開始一片一片地消失，露出了背後的牆面。

“齊夏……”楚天秋又想到了什麼，“雲瑤和章晨澤正在往這裏趕來……如果沒有門……”

“無所謂。”齊夏說道，“她們有「強運」護身，會有辦法活下來的。你需要擔心我們自己了，當甜甜打造完「門」，我們就要想辦法去入侵天龍的夢境。”

楚天秋聽後雖然感覺有點奇怪，但也只能點點頭，從自己的衣服上摘了那顆唯一的「入夢」眼球握在手中。

“齊夏……”楚天秋皺起眉頭，“你一直都說「一起」，我可以「入夢」，可你到底要怎麼進到天龍的夢裏？”

齊夏回過頭來，盯著楚天秋回答道：“天龍一直都在找我，只要我能入睡，他便一定會進入我的夢境之中，隨後你再入侵他的夢，我們三個想辦法在同一個夢中相見。”

“這……”楚天秋感覺情況逐漸荒唐了起來，“你要在這種場合入睡嗎……”

“沒錯。”齊夏說道，“你不是專門的「入夢」，所以爲了保證成功率，在天龍甦醒之前，你要率先觸碰到他，讓他繼續沉睡在夢裏，給我的「被入夢」爭取時間。”

楚天秋沉默許久，最終點點頭：“好……”

“記住，你需要拚了命地觸碰到天龍。”齊夏說道，“就算死也要觸碰到他，否則我們就沒有後續了。”

……

「太陽」。

燕知春、將若雪和林檎三人像是被抽幹了所有的力量，她們紛紛躺倒在地，根本不知死活。

鄭英雄著急地在三人旁邊查看著她們的狀態。

天狗發現自己從某一刻開始完全聽不到齊夏的聲音了，他所在的房間似乎關閉了房門。

可關門之前，那所謂的「神之欺詐」、「終焉將至」、「無人生還」又被天狗清清楚楚地捕捉到，這種詭異的說辭就連天狗聽後都開始猶豫了。

沒有人能夠活下來？

那自己算什麼？

他清清楚楚地聽齊夏保證過，只要能夠想辦法促成這場「狂亂時刻」，那他就不會對自己出手，也會保證天龍和青龍也不會對自己出手……

自己身爲一個「天級」，在這麼多上層人物都不對自己出手的情況下，有什麼理由不能存活？

眼前這些「參與者」雖然被坑害得很慘，可就算他們要怨恨，怨得也是齊夏、是青龍、是天龍，畢竟就連那個孩子都證明了自己沒有說謊。

等等，齊夏難道不知道這些話也會傳到自己耳中嗎？

他扭頭看了看遠處的太陽地面，空氣已經在此時扭曲起來，大量透明的髮絲開始灌入「列車」，「狂亂時刻」已經開啓，現在就算自己知道被欺騙，也沒有辦法關閉時刻了。

也就是說齊夏有可能說了謊……？他根本就不想保證自己活下來……

“不……我還是應該相信他……”天狗遲疑了一會兒，緊緊咬住了自己的牙齒，“我根本沒得選……”

他知道自己不做也是死，照做還有可能活命，在這種情況之下沒有更好的選擇了。

“這樣就行了嗎？”一旁的地狗冷不丁地開口問道，把天狗嚇了一跳。

“嗯……？”天狗回過神來，“是的……「狂亂時刻」已經發動了……他交代我的事基本上都已經……”

“這樣剩下的計劃就可以準確執行了吧？”地狗又說道，“你的作用也已經全部發揮完了。”

天狗聽到地狗的說辭，感覺後背涼了一瞬，隨後極其緩慢地回過身看向他：“什麼意思……？”

“哦。”地狗聽後不痛不癢地回答道，“我就是想確認一下，是不是你現在死了，對其他人要做的事也不會有什麼影響，尤其是齊夏的計劃。”

“你要做什麼？”天狗緩緩向後退了一步。

不遠處的鄭英雄似乎發現情況不對，也稍微往回退了退。

“報仇。”地狗毫不掩飾地回答道，“你曾經用你的「靈聞」揭發了一隻地狗，而她正是我的老師。”