“什麼……”

“本來我隻想等你發現情況不對，自己取下眼睛之後方便我擊殺。”地狗又說，“可沒想到你在這種關頭接受了齊夏的任務，這讓我十分糾結，畢竟老師生前的願望就是保證齊夏的任務能夠走到最後，我也不得不接受你接下來所有的提議。”

鄭英雄看向地狗，發現他身上關於「謊言」的氣味也已經全部消失了，反而替換成了一種叫做「仇恨」的氣味。

“報仇……你等等……”

天狗終於知道這件事的詭異之處在哪裏了。

自己已經摘下了「天級」所有的眼球，此時就算齊夏、青龍、天龍都不對自己出手，也不見得能在一個普通的「地級」面前討到便宜。

齊夏騙了他……卻又不是完全欺騙了他。

“天狗，踩到「太陽」之前……擦過鞋嗎？”地狗緩緩走上前去，身上殺氣四起。

“擦鞋……你的意思是……”

“我找了她很久啊。”地狗苦笑著說道，“一個犯了規的「地級」，我在很長一段時間裏都以爲她成了「螻蟻」。”

聽到這句話，天狗的渾身一震，感覺踩在腳下的太陽都已經變得火熱了起來。

鄭英雄此時伸手捂住了口鼻，他感覺除了濃厚的「尋蹤」惡臭之外，更有源源不斷的「悲傷」開始瀰漫。

整顆眼球似乎都在此時變得悲傷萬分。

她有思想，有感覺，是個活生生的人。

“我託了很多關係去尋，結果所有的調查結果都告訴我她根本不是「螻蟻」，所以我以爲她死了。”地狗一改懶散的表情，逐漸變得陰狠，“於是當時的我做了一個決定，要讓那個告密者付出代價。”

天狗聽後微微嚥了下口水，肥胖的雙手開始左右擺弄：“不對……這件事你無論如何也不能算到我頭上吧？雖然是我告了密，可我也沒親手懲罰她啊，你先冷靜一點……”

“後來我也冷靜過。”地狗說道，“我覺得老師畢竟已經死了，她也確實犯了錯，帶著「尋蹤」成爲「生肖」本身就是大忌。所以殺死她的並不是某個人，而是這個世界。後來我就覺得……這個仇……有機會就報，沒機會就算了。”

“那……”

“可現在我真的冷靜不了……”地狗緩緩蹲下身，伸手撫摸了一下略帶彈性的乾燥地面，“天狗，你說，她要是死了該多好？”

天狗見到地狗的樣子，緩緩地往後退了一步。

“如果她死了……就不用遭這麼多罪。”地狗說道，“我放下的仇恨也沒必要重新撿起來，這樣我就可以繼續摸魚了。可她不僅沒死，卻一直都掛在天上直勾勾地看著我。”

“我們可以先商量一下！”天狗說道，“你也看到了，都已經到了現在這種情況了……你就算殺了我也無濟於事啊！青龍怎麼辦？他纔是你最大的仇人吧……”

“青龍？我是個極其沒用的人。”地狗笑著說道，“我知道自己根本殺不死青龍，所以只能退而求其次，在老師的「眼皮底下」把你殺了，這樣也算讓她瞑目，畢竟她一直都在看著我，而你就是她的眼中釘。”

雖然地狗身上劍拔弩張的氣味已經開始瀰漫，可天狗看起來依然毫無戰意。

在同樣擁有身體強化的前提下，自己這肥胖的身材不一定能敵得過眼前的地狗，況且自己沒有辦法靠一個「靈聞」來保命。

“小孩兒。”地狗扭頭看向鄭英雄，“回門裏去吧。”

“嗯……？”

“門裏所有的人馬上就要丟失理智了，如果有什麼想見的人，就趁現在說幾句話吧。”地狗說道，“或許他們下一秒就不認得你了。”

鄭英雄聽後微微瞪大眼睛，之前和思維姐姐離別的畫面瞬間在腦海當中閃過。

永別的時候連說一句話的機會都沒有，這是多麼殘忍的懲罰？

他現在更擔心的是甜甜。

“這裏馬上就要打起來了，你留在這裏也幫不上忙。”地狗伸出大拇指撇了撇門的方向，“回去吧。”

鄭英雄聽後點點頭，來不及多想，朝著門的方向飛速跑去，他雖然看不見那些透明的絲線，卻總是能夠清楚地聞到它們身上濃厚的「奪心魄」氣味。

他在門口躲開了幾個氣味濃厚的位置，隨後朝著門裏瘋狂跑去。

天狗也想趁機從門的位置逃脫，卻被地狗擋在了身前。

“喂……”地狗說道，“不管齊夏是不是羊哥，他也總有算錯的時候，今天你活不了了。”

……

「車頭」，一個擠滿了「螻蟻」的房間裏。

衆多「螻蟻」被一個非常巨大的手掌擠壓在了牆壁上。

手掌的面積幾乎已經填滿了整間屋子，許多巨大的手指也因爲擠壓而變了形，一聲聲慌亂的慘叫從屋內不斷傳出。

“青龍……！！青龍你開門啊！！”肖冉的聲音嘶啞地吼道，“我現在動不了了……你快幫幫我啊……！！”

巨大的手掌一方面壓住了「螻蟻」，另一方面又將肖冉卡在了屋內最深處動彈不了分毫，她現在甚至無法轉身，只能用另一隻手不斷地拍打著深處的房門。

“我的手怎麼又變成這樣了……太可怕了……”肖冉臉上掛著淚珠大喊道，“青龍你快出來看看……！外面真的亂套了……”

肖冉不斷拍打著房門，卻總感覺這房門的觸感有些奇怪。

手掌拍打在上面，並不會發出「咚咚」聲，隻像是拍在了牆上。

“怎麼回事……”

肖冉緩緩瞪大了眼睛，隨後加大了拍門的力度，沒多久的功夫，她另一隻手也逐漸變大，力量也比原先強了幾倍。

「咣」！

「咣」！

幾次巨響之後，門居然被肖冉巨大的手掌拍出了一條裂縫。

肖冉頓了頓，又說到：“青龍……你一直不開門……我實在沒辦法了……我把門撞開……你快救救我……”

「咣」！

「咣」！

肖冉伸手不斷拍打著門的裂縫，隨後用巨大的手指摳進裂縫裏，將門用力地撕開。

可接下來的場景讓肖冉的眼睛險些從眼眶裏掉出來。

門的那一頭根本就沒有什麼房間。

門板碎裂之後，只露出了光禿禿的牆壁。