肖冉望著那光禿禿的牆壁，腦海當中逐漸變得一片空白。

這扇自己一直敲打的「門」……居然只是個毫無作用的裝飾品？

那剛纔幾個女人爲什麼要圍著它一直看？

也就是說青龍根本就不在這個房間裏，他早就走了？

無數個疑問在肖冉腦海當中盤旋，可此時卻沒有任何人能給她答案了。

她被自己數量龐大的骨肉卡在房間深處不能動彈，可她卻來不及思考自己的處境，腦海裏始終都在探索青龍的下落。

僅僅想了幾秒鐘，一股莫名地失落感便開始在她心頭蔓延，這種感覺既像是被什麼人拋棄了，又像是單相思失敗了。

說到底自己究竟因爲什麼纔會變成現在這副樣子？

還不都是爲了那個青龍？

因爲他的一句話，自己變成了如同怪物一般的樣子。又因爲他的一句話，自己跨越奇怪的空間回來見他。

可這一面卻如同電視中的重逢，總是有無數的困難攔在其中。

肖冉的失落感在此時達到了頂峯，但此時的她發現自己沒有任何退路了。

現在若是不能依靠青龍，自己的下場便只有死。

在走投無路之下，她心中的失落感逐漸變成了一絲絲揮散不去的執念。

僅僅是想見一面而已……怎麼會有這麼難？

只要青龍見到了自己，就會知道自己爲了幫助他付出了怎樣的努力。

那時候她將獲取青龍全部的信任，成爲整個「終焉之地」的二號人物。

肖冉一直唸叨著青龍的名字，「巨化」的手掌開始向著房間之內的「螻蟻」繼續施壓。

「螻蟻」根本不知道自己面前到底是什麼東西，只是感覺「眼球」就在附近，但卻被一股奇怪的巨大力量隔開了。

“青龍……你別擔心……”肖冉慘笑著說道，“我一定會想到辦法的……你等我啊……我來幫你……你會需要我的。”

話雖如此，可肖冉根本做不到像剛纔那樣快速移動了，她只能被自己的骨肉卡住，越陷越深。

有兩隻「螻蟻」憑藉著自己強橫的肉體橫衝直撞，從肖冉的指縫間溜走，他們停留在門口，隨後伸手向前摸了摸這模糊不清地阻擋物。

它溫熱又跳動，像是巨大的血肉，二人也在此時感受到了對方的存在，他們開始在對方身上敲下暗號，溝通著眼前的情況。

他們感覺這種詭異的東西可能是個罕見的「天級」，所以不能單獨擊殺，需要動員更多的「螻蟻」。

……

青龍、喬家勁和張山站在「車頭」最前方的房間中央。

大片的血液幾乎將純白色的房間鋪滿，牆面和地面全都染上了紅衣。

就連房間中央的蘋果樹，每一片樹葉也在滴落著血液，房間安安靜靜，只能聽到血液落地的滴答聲。

這巨大的出血量幾乎可以讓幾十人送命，可是三人看起來全都毫髮無傷。

他們只是面色蒼白，顯得有些許疲憊。

張山扭頭看了看喬家勁，感覺喬家勁打架之前先脫衣服的習慣確實是有點門道，現在他自己破破爛爛的衣服掛在身上，沾滿了血，黏膩又沉重，完全不利於戰鬥。

可此時打到一半忽然開始脫衣服卻又顯得有點尷尬。

青龍的感覺則更是奇怪，正常情況下對戰這二人應該不會受到如此嚴重的傷害，可自己腦海當中會時不時地飛來一些奇怪的記憶，又會忽然在某些時刻變得混混沌沌，這兩種狀態像是兩把虛幻的利劍，分別從兩個方向插入了他的腦海。

而他的眼前，正站著另外兩柄真實的利劍。

虛幻利劍攻擊精神，真實利劍侵蝕肉體。

前後左右四個方向似乎已經佈滿了致死陷阱，稍有疏忽便有可能萬劫不復。

張山甩了甩皮膚上的血液：“怪不得你從來不怕死，原來你也是「天行健」。”

“所以現在是什麼情況……”青龍輕哼一聲，“咱們三個死不掉的人……要在這裏打到宇宙毀滅嗎？”

“不一定需要打那麼久的啊小綠仔。”喬家勁搖搖頭，“你真累了的話也可以先認輸，我OK的。”

“幹。”張山也笑道，“我也覺得打不了那麼久，再打一陣子咱們的血液就可以把房間灌滿，到時候主要看看誰能憋氣吧。”

“好像有點道理。”喬家勁點點頭，“打到最後看誰先淹死，小綠仔，你游泳技術怎麼樣？”

“尚可。”青龍回答道，“可我不覺得咱們會拖到這種地步，畢竟我還沒有使用任何「仙法」，纏鬥至今只是爲了看看自己的本事。”

“好巧啊。”喬家勁點點頭，“騙人仔教了我一個二字口訣我還沒用，正好用來克你呢。”

青龍面色一沉，又扭頭看向了「門」的方向。

剛剛他還能夠聽到「門」外窸窸窣窣的聲音，可在一次短促的拍擊之後，「門」外所有的聲音全都消失不見了，就連「靈聞」都捕捉不到任何聲響。

他只希望不要有哪個不開眼的東西敢觸碰那扇「門」，否則事情會有點麻煩。

所以剛纔拍門的人究竟是誰？

那短促的一次拍擊，讓他的大腦瞬時間感覺一陣混沌，彷彿就連最基本的「仙法」都開始喫力了。

“好像有什麼冤魂不散的鬼東西纏上我了……”青龍冷眼看向二人，“最後再問你們一次，真的不準備趁現在殺死天龍嗎？”

話音一落，天花板居然開始慢慢呈現出灰黑色，顯然是有什麼詭異的烏雲正在凝結。

“就算是「天行健」，也不見得能夠承受住我接下來的攻擊。”青龍面無表情，只是將手緩緩舉到半空之中，“現在只要你們選擇殺死天龍，我們既往不咎。”

張山和喬家勁都在此時擡起頭，看著那烏雲密佈、電閃雷鳴的天花板。

這種東西真的是血肉之軀可以抗衡的嗎？

就算躲，又要往哪裏躲？

“紋身小子……你怎麼說？”張山望著天空上的雷鳴開口問道。

“大隻佬，咱們倆只要有一個人被劈到，另一個也會受到致命傷。”喬家勁低聲答道，“所以不管誰受了傷，你的「天行健」都有可能間接失效。”

“我幹，那你的意思是？”

“大隻佬，我們一同殺天龍去。”

“哎？”

“要不怎麼辦啊？”喬家勁一臉認真地說道，“難道真的要看那天雷就這樣劈下來哦？我扛不住呀，走走走，殺天龍。”