張山和青龍同時被喬家勁這奇怪的操作搞得摸不著頭腦，喬家勁卻毫不在意地往前走去。

他經過青龍身邊時又笑著跟青龍揮了揮手：“小綠仔啊，別太上火，我們去殺天龍啦。”

“不是……你等會兒……”張山趕忙跑上前去，在青龍一臉謹慎地目光之中，和喬家勁一起緩緩走上了天龍寶座的臺階。

青龍眯著眼睛看著二人的背影，不知這二人究竟作何打算。

雖然經過短暫地交手，但他也能看出這二人是沒什麼計策的莽夫，難道真的被自己的「驚雷」所震懾，現在臨時改了主意？

可他們身上的氣場……

看著二人逐漸接近天龍，青龍瞬間感覺不太對：“等等……”

話音一落，喬家勁拉著張山拔腿就跑。

青龍剛要飛身上前，卻又有些顧慮停在了原地。

喬家勁和張山跑到天龍的王座身邊，在他旁邊一左一右站好，隨後紛紛回過身。

“小綠仔！”喬家勁站在天龍身邊大喝一聲，“我現在反悔了！你怎樣啊？”

青龍的面色在此時瞬間陰沉下來，畢竟這兩個人早晚都會發現——自己在這個房間之中戰鬥，自始至終都帶著一個天大的累贅。

“你劈啊！帶上小紅仔，咱們四個一起死。”喬家勁一臉不在乎地說道，“反正我也躲不開，那就大家一起挨。”

青龍盯著二人，停下了自己的動作，可他頭頂的烏雲並未散去，依然凝聚在那裏。

“真有你的啊紋身小子……”張山笑道，“可我們接下來該怎麼辦？”

“那我不知。”喬家勁搖搖頭，“這小綠仔和「終結者」一樣，尋常方法真的打不了，我們先保命吧。”

“「終結者」……？”張山點點頭，“又是雷劈又是自愈，好像比「終結者」還厲害點兒。”

三人只能不動聲色地站在原地，誰也沒有辦法行動。

喬家勁和張山只要離開原地就會遭受致命攻擊，而青龍也知道這兩人不會對天龍出手，情況一時之間陷入了兩難。

“可是再拖下去……失敗的還是你們。”青龍說道，“難道你們就想這樣一直等？”

喬家勁點點頭：“小綠仔，雖然繼續等下去我們會輸，可是你也贏不了吧？雙方都贏不了的局面，就看我們誰更耐得住性子了。”

青龍確實被這兩個人搞得心煩意亂，此時恐怕是自己殺死天龍成功率最高的機會了。

一旦錯過了這一次……是不是還要等上幾十年？

就算這二人不對天龍出手，只要自己能夠殺死他們倆，隨後自己動用那個辦法，將身上的「雙生花」短暫斷開連接，依然可以親手殺死天龍。

事成之後再將天龍的死嫁禍給這二人……這樣一切都變得合理了起來。

這個計策能夠騙過自己的「信念」，也能騙過所有的「天級」和「地級」。

這是青龍目前能想到的最優解，但是親手殺死天龍需要大量的時間，所以必須馬上將這二人處理掉。

青龍的念頭輕微湧動，一雙眸子也在此時閃出淡綠色的光，喬家勁自知不妙，當場開口說道：“喂！青龍……別出老千！”

青龍面無表情，身上閃過一陣白色光華，可那雙眸子依然翠綠無比。

喬家勁頓了頓，感覺這個說法有些不太保險，趕忙補充道：“青龍，你什麼都不許做。”

可是這句話並未引起任何波瀾，青龍的身上也沒有其他光芒亮起，彷彿就和之前一樣，「破萬法」對他造成的影響也止步於此了。

“可惜……你還是不長記性……”青龍輕笑一聲，隨後緩緩向前走去。

喬家勁和張山同時眉頭一皺，雙腿也不自覺地邁開步伐，朝著樓梯下方一步一步挪動著。

雙方的距離在短時間內快速拉近。

“天龍身上可沒有「天行健」。”青龍露出笑容說道，“這次的「驚雷」不要打到他的身上，只打在我們三個人身上，好不好？”

二人聽後眼睛緩緩瞪大，卻完全無法抵抗這力量蠻橫的「奪心魄」。

沒多久的功夫，三人在臺階正下方碰了面，天空之上的烏雲也在此時懸在了三人的頭頂。

烏雲之中電弧閃爍，若是這一擊直直地劈落下來，那便只有用張山的「天行健」硬扛了。

他們早就應該意識到這個問題，一旦青龍開始施展「仙法」，這場戰鬥便會很快落下帷幕。

就算二人身上帶著「天行健」、「破萬法」和「雙生花」，最終也只能靠自己的一雙拳頭攻擊青龍，可青龍的手段遠不止於此。

喬家勁咬住牙齒活動了一下手腳，發現渾身上下的器官都已經不屬於自己了，他感覺自己好似一個裝著人類大腦的遙控娃娃，只能思考，卻不能按照自己的意志行動。

青龍爲了保證二人無法逃離，必然會將「奪心魄」貫徹到底，直到「驚雷」落下也不可能解除。

此時看得便是誰的「天行健」能夠更快復原，就像雙方拳擊手都被擊倒之後第一個站起來的人算作勝利一樣，赫然是一場「信念」的比拚。

喬家勁眼球挪動，用餘光看了看張山，他自然知道張山的「天行健」掌握比青龍略遜一籌……在這種情況下想要迅速復原兩個身體的難度未免有點太大了。

“大隻佬，能扛住嗎？”喬家勁說道，“閃電這種東西看起來很勁哦。”

“沒扛過。”張山毫不在意地說，“扛住了能出去吹吹牛逼，扛不住了就死唄。”

“你振作一點啊大隻佬。”喬家勁絞盡腦汁地給張山打氣道，“你說過你抗擊打很強的！”

張山眼球向上一挪，看了看天空之中的烏雲：“你……管這個玩意叫做「擊打」？”

“你就當做是。”喬家勁說道，“怎麼打不是打，怎麼擊不是擊？”

青龍的眼神一冷，隨後朝著天空之上伸出了手，那天空之上的雷雲在這一刻如同被激活了一般瘋狂的湧動起來，。

“來吧……讓我看看誰的「天行健」更強……”

青龍緩緩地咧開嘴，天空之上的雷霆也在此時光芒大放。

喬家勁和張山拚命地活動著手腳，卻始終無法控制自己的軀體。

濃烈的死亡氣息在此時轟然而至。

正在「驚雷」即將落地之時，青龍的腦海當中卻莫名地閃過一個女人的聲音：

「青龍，等著我。」

一句話從腦海當中閃過，他的「信念」瞬間大亂，壓製在二人身上的「奪心魄」居然在此時消失了一瞬。

張山和喬家勁都是個中好手，果斷抓住了雷霆落地這一瞬間的間隙，在巨大的聲音響起時紛紛向左右兩旁跳去。

可這「奪心魄」撤得稍有些晚，二人的雙腿在此時被炙熱的雷霆瞬間灼爲了焦炭，青龍也在此時被擊中了全身。