“我丟……”

“我幹……”

張山和喬家勁瞬間被這巨大的疼痛侵蝕得大腦一片空白，雖然還能感覺到雙腿的存在，可感受到的全是鑽心的疼痛。

附近依然有殘留的電光火花正在劈啪作響，二人只能咬緊牙關分別向兩側爬去。

喬家勁一邊向著房間邊緣爬著一邊一臉認真地說道：“大隻佬你慢慢恢復……我有點累，我去旁邊休息先。”

“紋身小子你別跑啊……我幹……”張山疼得滿頭大汗，「天行健」慢了好幾秒纔開始逐漸恢復作用，“一共就這麼大的地方你去哪兒休息啊？”

二人感覺雙腿如同從完全麻痹當中逐漸恢復，復原時依然帶來了劇烈的痛感。

“我丟……我有點懷念「不知道疼」了……”喬家勁說道。

張山則感覺自己的「天行健」復原的比平時還要緩慢，應當是雙腿受傷的程度遠超想象。

此時兩條腿全部化爲了焦炭，無論是血肉還是筋骨，恢復的難度要比平時大很多。

可是剛剛到底發生了什麼事？

青龍好端端地忽然居然會主動撤掉「奪心魄」……難道是他的能力有所限制，沒有辦法同時施展兩種「迴響」嗎？

二人爬到靠近牆壁的位置，紛紛回過頭來，正看到青龍渾身烏黑地站在原地，渾身冒出灰黑色的煙霧。

若不是剛剛二人在千鈞一髮之際向兩側躲閃，現在渾身漆黑的就是他們了。

“大隻佬……”喬家勁倚在牆壁上，額頭上同樣大汗淋漓，咬著牙開口說道，“快快快，快去踹他一腳，小綠仔現在看起來一踹就碎。”

“我幹……”張山撐著地面瞬間皺起眉頭，“你小子怎麼不踹他啊？”

“我要休息一下。”

青龍身上的濃煙開始越發濃厚，連身體也開始微微顫動起來，似乎復原的速度很快。

喬家勁看了看自己的雙腿，張山果然也在努力調動著「信念」，此時兩隻腳掌已經逐漸復原了。

如果照這樣下去的話……

“我丟……”喬家勁一愣，“大隻佬……不太對吧？”

“怎麼不對？”張山說道，“已經在復原了……你小子先別急……估計用不了多久……”

“不不不……”喬家勁努力地活動著身軀，艱難地說道，“大隻佬……不能這樣復原……這樣下去你我都會死……”

“那怎麼搞？”

“不要管另一隻腿了……”喬家勁盯著自己的雙腿說道，“想辦法隻復原一條腿，這樣我們會比對方的速度快很多。”

張山聽後一愣：“隻復原一條腿？你準備幹嘛？”

“我要去踹他一腳。”

“哎？”張山愣了愣，“等等……踹他一腳是什麼意思？”

喬家勁一臉認真地看向張山，沉默幾秒之後，伸手比劃著回答道：“所謂「踹一腳」，就是我會擡起我的腿，用大腿發力，然後膝蓋帶動小腿，隨後用腳掌接觸小綠仔的臀部，給他造成一些傷害。”

“你小子一直都這麼欠打嗎？”張山皺眉道。

“是的，我經常捱打來的。”

雖然對喬家勁的思路有些無語，但張山知道事不宜遲，趕忙重新調動自己的「信念」，將注意力全部放在了自己的右腿之上，現在只能期待喬家勁身上確實有什麼一隻腿就能施展的武技了。

二人左腿的恢復果然在短時間之內慢下來，右腿肉眼可見的快速復原，大量的血肉開始重生，經絡開始在皮肉之下像一條條蟲子開始重新梳理，一股異常的痛感也開始在右腿上蔓延。

喬家勁忍著腿上傳來的感覺開始趁這個機會打量起眼前的青龍。

此時這個房間裏似乎沒什麼「大腦」，想要贏下這種比「終結者」還厲害的怪物，只靠「拳頭」彷彿有點勉強。

“等等……”喬家勁的腦筋一轉，果然發現了問題所在。

青龍爲什麼會這麼坦然地讓自己全身都被雷劈到……？

他的後背沒有「眼睛」嗎？

在和玄武動手時彷彿也是這樣，青龍如同發瘋的野狗，不僅不在乎自己身上的所有弱點，甚至連受傷也不在乎位置。

自己沒有在那場戰鬥之中觀摩到最後，不知道玄武和青龍的戰鬥如何收場，可照這種情況看來……青龍應該是毫髮無傷吧？

“情況似乎有點麻煩……”

喬家勁發現自己的腳掌和小腿已經恢復如初，趕忙趁機活動了一下自己的上半身。

剛剛二人幾乎殺招盡出，可青龍總能以刁鑽的手法化解，他的一招一式似乎都想要取對方的性命，尋常的拳擊或是武術訓練並不會進行這種練習手法。

所以正如他自己所說，他的廝殺能力是在經歷了許多實戰之後磨鍊出來的。如今他又能結合自身的「迴響」對二人進行多種攻勢，如果不趁現在把他踢碎，接下來的戰鬥會更加棘手。

二人看著青龍，發現青龍的恢復策略似乎跟他們不太一樣。

他並沒有選擇獨自恢復手臂或是雙腿，反而在全面地恢復身上所有部位，許多完好的皮肉開始在四肢、身軀和頭部一塊一塊地展現出來，整個身軀此時如同滴上白色墨水的黑紙。

“我丟，他好像斑點狗……”

青龍的一隻眼睛也在此時復原，開始左右掃視著二人，可他的身軀似乎還動彈不得，嘴巴也沒有恢復如初，但照這個趨勢下去，用不了多久二人就會毫無還手之力的被他殺死。

他要的不是「局部」，而是一個能夠作戰的「整體」。

“我丟……快快快……”喬家勁忍著劇痛，扶著牆壁勉強站起身來，“大隻佬……別走神……你專心一點啊，我的大腿有這麼難恢復嗎？”

“我幹……你小子的要求是不是有點太高了……我他媽第一次恢復這種傷勢……”張山閉上雙眼，將自己的「信念」全面鋪展。

他想要贏，他所經歷過的所有失敗、所見證過的兩個城市的所有屍體，都是爲了這一刻的贏。

喬家勁的大腿短時間內瞬間開始全面重生，久違的力量感已經全都回來了。

他微微半蹲了一下，試了試自己右腿的狀態，不由地計上心頭。

要說其他策略自己或許一竅不通，可要說起打架，這一次估計算是奇招了。