“差不多了……”喬家勁看著自己的大腿說道，“大隻佬……接下來可能還得麻煩你一下……”

“哎？接下來……？”

“哎……真的是太麻煩你了。”喬家勁一臉歉意地說道，“讓你出了這麼多力，以後有機會的話，你請喝酒。”

“你等等……”

不等張山明白喬家勁的意思，喬家勁已經用唯一完好的右腿猛踏地面向前躍去。

巨大的踏地之聲似乎讓整個房間都跟著抖動了一番。

喬家勁在半空之中交換雙腿，改變了自己的攻勢。

這世上哪有隻用一條腿就能發動的武技？

他將完好的右腿當做發力點，掄起已經完全碳化的左腿向著青龍狠狠甩去。

青龍和張山似乎誰也沒料到這種詭異的攻勢，可這偏偏是能夠將殺傷力發揮到最大的攻擊。

「啪」！！

一聲詭異的脆響在房間之內炸開，霎時間碳粉四飛、黑煙瀰漫。

喬家勁的左腿在青龍身上撞了個粉碎，從大腿根部整個碎裂消失，如同一根撞擊之後碎裂的木炭。

劈裏啪啦的碎片開始紛紛掉落在地面上的血水上下起了碎片雨。

青龍的身軀此時開始出現大面積的碎裂，他的右肩和腰部消失了一塊，無數碎片向四面飛去，甚至濺到了張山的臉上。

張山還來不及震驚，自己的左腿也瞬間爆裂開來，好在這條腿早就已經碳化，並沒有感受到多餘的疼痛。

他趕忙調動「信念」，想辦法在此時重鑄整條左腿。

青龍身體缺損處，新生的血肉迅速開始生長，遠遠大於喬家勁左腿的生長速度。

喬家勁從半空之中單腳落地，努力穩住身形之後，朝著青龍那尚在碳化的臉部猛然飛出一拳。

「哢」！

脆響之聲在房間之內響起，青龍的脖子一歪，整個下巴都被這一拳擊碎飛了出去，喬家勁的拳頭上也被堅硬的碎片劃出了血痕。

“大隻佬，別管傷口，先管腿！”

張山捂著自己的拳頭點點頭，趕忙恢復著左腿。

喬家勁則單腳站立，趁機甩出雙拳，如同子彈一般瘋狂地擊打在青龍身上各處碳化的部位上。

還會有這麼好的機會嗎？一個比「終結者」還強大的人站在原地讓你瘋狂毆打……

喬家勁知道自己的時間不會太多，隨之加大了雙拳的力道。

各種碎片開始逐漸亂飛，青龍的身軀在喬家勁如同暴風雨一樣的拳頭下逐漸變得支離破碎。

他唯一能夠動彈的眼睛在此時逐漸變得憤怒無比，可他渾身重要的關節依然處於碳化狀態，甚至連伸手阻擋都做不到。

喬家勁十幾拳就將青龍的上半身碳化的部分「拆解」完畢，隻留下了一部分已經恢復完畢的血肉，那些血肉被一些紅色的經絡連在一起，無法繼續拆解，他便只能朝著青龍的雙腿打去。

在「天行健」的影響之下，他感覺自己好像成了不知疲倦的啄木鳥，雙手已經被堅硬的碎片割得血肉模糊，可他的雙拳始終不曾停下。

當下半身拆解之後，青龍的上半身幾乎已經完全恢復。

喬家勁便只能上身拆完了拆下身，下身拆完了拆上身，無數拳頭你來我往，黑色的碎片漫天紛飛。

青龍發現自己需要恢復的肉體似乎越來越多，這工作量像是被「驚雷」連續擊打了幾十次。

幾秒之後，他「天行健」的恢復速度肉眼可見的慢了下來，給二人的復原爭取了大量的時間。

喬家勁使出自己強化過的鐵拳幾乎連續擊打了足足兩分鐘的時間，可自己畢竟只有一條腿著地，沒有辦法腰馬合一，使出百分之百的力氣，只能以攻擊次數進行壓製。

不知過了多久，喬家勁忽然感覺自己的左腿已經站到了地面上。

張山此時已經恢復完畢了，他從地上站起身，活動了一下手腳，確認自己身上沒有其他問題之後趕忙衝著青龍衝了過去。

他知道喬家勁用自己的身軀爭取了足夠的時間，此時需要馬上將青龍擊倒。

喬家勁也趁此機會雙腿踩住地面，馬步微蹲，做出了架勢之後，使出全身的力氣衝著青龍的胸膛狠狠刺出一拳。

張山也在同一時刻飛身而起，無比粗壯的大腿使出飛膝，衝著青龍的後背頂去。

「啪」！！

巨大的聲音再度響起，喬家勁的拳頭居然被青龍伸手死死地握住了。

雖說他的身體支離破碎，可他的肢體恢復了活動，一雙眼睛也在此時佈滿了血絲。

看來剛剛青龍恢復的速度放緩，是因爲單獨復原了手臂。

不等喬家勁說話，青龍瞬間轉身朝身後猛然揮手，一拳擊在張山的膝蓋上，將張山擊飛出去，喬家勁也在此時感覺膝蓋一陣脹痛。

“我是不是太縱容你們了……”青龍扭動著殘破的身軀，聲音冰冷地說道，“居然敢佔用我這麼多的「信念」……就算是玄武也不敢把我傷成這樣。”

“是哦？”喬家勁苦笑一聲，“可能我們倆膽子確實是要大一些。”

他發現青龍的狀態似乎和剛纔有了很大的差別，這種差別並不來自於肉體，反而來自於精神上。

長時間使用復原來維持身體，必然給他造成了不小的精神影響。

“既然不想殺天龍，那你們就自己死。”

青龍身上的血肉趁機快速鋪展，他怪異地扭動著脖子，想將身體恢復到最佳狀態，可他身上的血肉似乎有一部分沒有辦法復原，居然有了受傷的痕跡。

他的額頭、手臂和胸膛居然有了傷痕，這些微小的傷勢讓喬家勁戰鬥這麼久第一次看到希望，一個人既然能夠受傷，那他就能死。

他來不及多想，伸出另一隻手握緊拳頭，卯足了力氣朝著青龍的臉頰飛去。

“小綠仔，嚐嚐這個！”

“還在掙扎……”青龍剛想使出「奪心魄」將喬家勁控制住，腦海之中卻再一次飄來了那詭異的聲音。

「等著我……」

這聲音似乎像是一把利刃，在他每次要使出「奪心魄」時就會衝著他刺過來。

不等他想清楚這聲音的主人究竟是誰，自己的臉頰便結結實實地捱了喬家勁一拳。

這一拳的威力實在太過巨大，擊中下巴時渾身如同觸電般失去全部的知覺，讓人感覺靈魂都被打飛了身體。

青龍殘破的身體在空中橫向旋轉起來，像是被抽打的陀螺，隨後又在衝擊力的作用下遠遠飛出去，在地上連續滾了十幾圈才緩緩停下，正停在臺階的下方。