青龍躺在地上，睜開眼睛，表情坦然地望著那烏雲逐漸散去的天花板。

這是一種什麼感覺……？

他感覺自己的臉頰劇痛無比，明明沒有受到皮外傷，可爲什麼會這麼痛？

身在痛、心在痛，甚至連靈魂也在痛。

連「天行健」都不知道應該恢復哪裏才能讓自己好過一些。

這一拳彷彿將靈魂擊碎了一部分，整個人躺在地上居然有一瞬間恍惚，忘了自己在做什麼。

同樣都是「天行健」……這是什麼拳頭？

是技巧嗎……亦或是什麼詭異的力量……？

“不……”青龍喃喃道，“這一拳甚至夾雜了「信念」……”

他身上的血肉詭異的挪動了一下，開始將破損處逐漸填充。

如果對方帶著這種拳頭，接下來絕對不可以被再次擊中，否則就算死不掉，也絕對會失去意識。

喬家勁搖晃了一下身軀想要上前再補兩拳，卻忽然感覺自己的雙手一陣酥麻。

他低頭一看，自己的雙拳已經白骨外露，表皮的血肉已經不知道飛去了哪裏。

看來張山接連用「天行健」恢復肉身，此時也快達到極限了。

“紋身小子……”張山從地上站起身，拍了拍身上的塵土，“你不要自己的那雙手了嗎？”

“一雙手而已……”喬家勁咬牙說道，“只要是皮肉傷都可以再恢復，沒事。就算你沒法給我恢復了，我也可以打完之後慢慢養傷。”

話罷，他朝著躺在地上的青龍邁步走去，這種拳頭就算是青龍也不能全都喫下吧？

“一個能被人打飛的「神」哦……”喬家勁笑道，“怎麼滿臉都是血？需要我幫你叫救護車嗎？”

青龍眨了眨眼，可是自己的身體卻在這個瞬間失控了，沒有辦法起身。

“別自卑，小綠仔。”喬家勁一邊走著一邊又說道，“被我打飛過的人太多了。普通的古惑仔我打了，「雙花紅棍」我打了，「參與者」我打了，「天堂口」我打了，「貓」我打了，「極道」我打了，「讀心」我打了，甚至就連「天行健」我也打了……”

說完之後他扭頭看向張山：“大隻佬我不是針對你啊。”

“行……”張山點點頭。

“現在我連「神」也打飛了……”喬家勁走到了青龍面前，微微擡起了自己的右拳，“小綠仔，你不夠道義，去跟關二哥解釋解釋。”

青龍緩緩瞪大雙眼，腦海當中閃過無數念頭，他知道要馬上行動起來。

這夾雜著技巧、力量、「天行健」和「信念」的一拳絕對不能再喫下去。

喬家勁根本不給青龍反應時間，二話不說將拳頭飛速落下。

「轟」！！

只聽如同隕石爆炸一般的聲音在地上轟然響起，地面的粉末四濺，房間一陣顫動。

喬家勁眉頭一皺，發現青龍已經從身下消失，地面被他的拳頭砸出了一個大坑。

再一扭頭，青龍居然已經躺在了遠處，看來是關鍵時刻「躍遷」發動了。

青龍咬著牙，搖搖晃晃地站起身，身上的血肉也在此時全部恢復完畢，雖然依然殘留了部分傷口，可狀態已經開始逐漸找回。

他瞪著一雙通紅的眼睛，狀態顯然有些瘋癲。

這一天之內連續經歷了多場戰鬥，竟沒有一場是能輕鬆應對的，自己的信念似乎已經開始把持不住，連思維也開始越發的混沌了。

可自己畢竟身懷「仙法」，只要「仙法」還在，普通人的戰鬥方式就不能獲勝。

青龍在原地搖晃著身形，看向遠處的喬家勁，謹防對方的攻勢，讓他未曾想到的是喬家勁居然並未再度發起進攻，只是在遠處靜靜地看著他。

“喂，小綠仔。”喬家勁小道，“馬路這麼寬，小心被車撞啊。”

“被車……撞？”

話音剛落，一隻蒼勁有力的大手搭在了他的肩上，隨後手指緊扣，將他的肩膀死死鉗住。

青龍頓感不妙，自己的狀態果然有些不對，「躍遷」居然把他帶到了另一個敵人面前。

他下意識地想要使出「奪心魄」封住對方的動作，可一想到那個讓人發寒的可怕聲音，只能暫時作罷，強忍著肩膀上的劇痛使出「躍遷」。

可張山和金元勳相處已久，早就知道「躍遷」的原理，他死死地抓住青龍的肩膀，和對方一起閃身出現在了另一個地方。

青龍回過身，一臉憤怒地地看向張山，張山也在此時舉起了自己的右拳。

青龍趕忙在空中接連使出「躍遷」，似乎想用驚人的高速將張山甩落。

可張山始終都死死扣住青龍的肩膀，二人在空蕩的房間之中穿梭數次，張山如同定格動畫一般，每一次出現拳頭都會更接近青龍的面龐一分。

幾個高速閃身之後，巨大的響聲從四面八方響起。

張山的拳頭結結實實地打在了青龍的面門之上，青龍如同導彈飛身爆射出去。

這一次他沒有在原地旋轉，反而速度極快地飛向一面牆壁，在牆壁上砸出了深深的裂縫。

果然是被車撞到。

被一輛滿載幾十噸貨物的大貨車，以一百邁的速度全力撞到。

如果說喬家勁的拳頭有力量、技巧、「天行健」和「信念」摻雜的產物……那這一次的拳頭呢？

是石破天驚的精純力量。

這一次受傷的似乎不是什麼靈魂，而是自己的生命力。

在拳頭打到臉上的那一瞬間，青龍清清楚楚地感受到了「死亡」的氣息。

自己在「桃源」行走七十餘年未曾感受過這樣的氣息了。

如果不打起精神，今天真的會被這兩個人活活打死。這兩個人所造成的傷害，連「天行健」的復原速度都跟不上。

“我幹……”張山甩了甩自己幾乎骨肉分離的手，“紋身小子你說得果然對啊，不用太在乎自己的傷勢，反正早晚都會好，「天行健」治不好了就等它自己好。”

“打得好啊大隻佬。”喬家勁也緩步走了過來，“這一拳我捱了都得死。”

青龍嵌在牆壁中，大腦一片混沌，自己最引以爲傲的殺人技「奪心魄」居然被限制了……這到底是多麼高明的手段才能做到的事？

可是自己至今未跟齊夏見過面，也沒有和任何奇怪的人接觸過，怎麼就會……

等等。

剛纔……怎麼沒有跟奇怪的人接觸過？

“我想起來那個聲音是誰的了……”青龍的眼睛瞬間冰冷下來。