二人明顯感覺青龍的狀態發生了變化，可又說不出到底哪裏變了。

“我丟……你和我一人一拳，好像給他打傻了。”喬家勁說道。

“我看也像。”

“我有個主意。”喬家勁扭頭看向張山。

“怎麼？”

“他這樣下去不是辦法。”喬家勁笑著說道，“我們來把他打醒。”

“好主意，就這麼定了。”張山也活動著自己的肩膀向前走去。

二人一左一右來到前面，面對著逐漸開始沉默的青龍，紛紛舉起了自己的右拳。

青龍緩緩擡起頭，面無表情地看向二人：“等我將阻礙剷除……這一戰能勝。”

“阻礙……？”張山眉頭一皺，不知青龍在說什麼鬼話。

可現在事不宜遲，正是擊殺天龍的最好機會，二人紛紛衝著青龍的面門和心臟刺出直拳。

下一瞬，青龍不出意外的再度從眼前消失。

二人的直拳也刺到了牆上，他們早就料到了這種情況，趕忙回過頭來謹慎應對。

可奇怪的是整個房間之內根本沒有青龍的蹤影，只剩下遠處開始微微皺眉的天龍，和滿地凌亂的血腳印。

“什麼情況……？”喬家勁回頭看向張山，一臉不確定地問道，“小綠仔……放完狠話之後跑路了？”

“這……”

張山也從沒想過這種局面，青龍居然專門把天龍丟下，獨自離開了？

那現在二人該如何是好？殺天龍……？

“幹，我覺得不行。”張山說道，“我們還是不能動天龍，咱們出去找！”

“好！”

二人確定了方案，果斷跑到門前，隨後毫不在意地伸手一拉。

那門框裏只能看到光禿禿的牆壁，根本沒有什麼通道。

……

衆多「螻蟻」開始不斷在「車頭」聚集。

車上幾乎已經找不到「天級」的蹤影了，可這裏依然存在著「眼球」，那眼球的主人似乎有一點自保手段，卻又不像「神獸」那般致命，顯然是個「天級」。

他們紛紛擡起空洞的眼睛向前看著，黑色的視野裏明明懸浮著三顆發微微光的球體，可他們伸手去摸又只能摸到骨肉。

一隻「螻蟻」皺眉思索了一會兒，果斷伸直了手指向著骨肉刺了過去，滾燙的鮮血瞬間灑到了他的手臂上。

房間最深處的肖冉慘叫了一聲，可這淒厲的叫喊卻沒有傳到任何一隻「螻蟻」耳中。

那隻刺破肖冉手掌的「螻蟻」在此時得到了一個清晰的信息——這東西是活的，並且這個人的身軀非常脆弱。

這個人帶著「眼球」，把自己藏到了房間中，應該是個很怕死的「天級」，擊殺起來難度不大。

「螻蟻」不知該如何通知其他同伴，只能自顧自地伸出手繼續攻擊著肖冉的手掌，殊不知附近許多隻「螻蟻」在短暫的思索之後也開始做出了同樣的動作。

肖冉隻感覺有無數根鐵針刺入了自己的手掌，觸感生疼，卻又不知道該怎麼帶著這巨大的手掌躲避，只能不斷地發出慘叫。

她的眼淚將妝容全部刮花，聲音也不斷地在房間之內迴盪。

「螻蟻」明顯感覺到眼前的阻礙正在退縮，似乎用不了多久就會全面瓦解，可下一秒，忽然有五顆「眼球」憑空出現在眼前。

這五顆「眼球」和屋子裏面的「天級」佈局不太一樣，似乎分別盤踞在一個人的心肝脾肺腎五個部位，它們的亮度也遠超屋子內的「天級」。

越來越多的「螻蟻」被五顆「眼球」吸引，畢竟它們距離自己實在太近了，似乎觸手可得，他們逐漸停下了對巨大骨肉的進攻，反而紛紛轉身朝向這五顆剛剛出現的眼球。

青龍一臉鐵青地看著這聚集在自己房間門口的「螻蟻」，略微憤怒地說道：“齊夏……你可真是好大的手筆……”

他輕輕一揮手，眼前的幾隻「螻蟻」紛紛被巨大的力量擊退。

“「螻蟻」中的「螻蟻」……”青龍怒聲道，“等我處理完了這些礙手的東西，再來讓你們感受感受什麼叫做永世不能翻身。”

青龍轉過頭，看了看屋內這巨大的手掌，表情閃過一絲疑惑。

屋內的桌椅板凳此時都已經被壓碎，還有幾隻「螻蟻」被這巨大的手掌頂在牆壁上。

可這到底是什麼情況？

“青龍……是不是青龍？！”屋內的慘叫聲瞬間轉爲呼救，“我在這裏！！我在最裏面！！”

青龍表情一冷，迅速地揮了一下手，在肖冉巨大的手掌中央割出了一條通道。

“啊啊啊啊啊！！”

肖冉感覺剛纔所有的尖針都沒有讓自己如此劇痛過，她的「信念」迅速消散，右手如同泄了氣的皮球一般縮了回去。

她捧著自己的手掌一看，整個手心都已經血肉模糊，中央處更是被人割出了一個硬幣大小的口子。

“青、青龍……你怎麼了……”肖冉捧著自己鮮血直流的手掌努力擠出一絲笑容，“你是不是不認識我了……是我啊……”

青龍的面色憤怒無比，最終緩緩露出一絲笑容：“我怎麼可能不認識你……？”

“太、太好了……”肖冉說道，“你不知道我吃了多少苦才終於見到你……剛纔這個手掌我也不知道要怎麼復原，幸虧你……幫我復原了……我就知道一直在這裏等的話，肯定會見到你的……”

青龍瞬間閃身到肖冉身前，伸手捏住了她的脖頸，將她從地上緩緩舉了起來：“就是這個聲音。你……到底是個什麼東西？”

“青、青龍……你難道不記得了……”肖冉呼吸困難地說道，“對、對了……天蛇讓我告訴你……「佳作已完成」……是我啊！”

青龍緩緩眯起眼睛，是了，若不是這句「佳作已完成」，自己還真差點忘了這回事。

“新的「神獸」？”青龍掐著肖冉的脖子沉聲問道。

“是！我是新的「神獸」！”肖冉慌忙地答應道，“我就是「窮奇」啊！青、青龍……你是不是心情不好……你先把手放開……”

青龍完全沒有放手的意思，眼中全都是懷疑：“可是「窮奇」這種名字，只會帶來災難。”

“不、不是這樣的……這個名字是天蛇取的，不是我啊……”肖冉否認道，“而且我這一路上幫你擺平了不少事情……你好歹先把我放下……”

“不必了。”青龍一邊加大著力氣一邊說道，“我受不了你那如催命鬼一般的聲音。”

“別……別……”肖冉含著眼淚說道，“青龍……我真的對你忠心耿耿，就算你在這裏殺了我，我成了孤魂野鬼也會幫助你的……到時候你就會知道我對你有多麼衷心……”