“做鬼也會想辦法報答我……？”青龍始終眯著眼睛。

“是的……我對你是百分百忠心的……”肖冉潸然淚下，眼淚滴到了青龍的手背上，“我這一輩子似乎從來沒有想過要對誰這樣付出……我發誓你是第一個。”

“爲什麼？”青龍問。

“因爲我沒有任何退路了……”肖冉閉著眼睛說道，“你是我在這個世界上唯一可以依靠的人了，只有靠你我才能生存下去。”

青龍盯著肖冉的雙眼，感覺越發的奇怪。

這個女人的樣子怎麼看都不像是在說謊，她是打心底裏想要依靠於自己，並且表現出了大於天蛇和天狗的忠誠度。

不，說到底其他「天級」忠於自己大多出自於恐懼，可眼前的女人並沒有表現出多少恐懼，反而是一種發自內心的忠誠。

可是那如同鬼魅般纏繞在自己腦海當中的聲音又是怎麼回事？

這是一個天大的巧合……還是眼前之人別有居心？

只可惜這個女人放在整個「桃源」來說太不起眼，自己從未將注意力放在她身上過，她的身世、過往、能力、性格自己都一無所知。

青龍側起自己的耳朵，發現「靈聞」再一次消失，自己沒有辦法聽到這個女人身上所帶的「仙法」，一切又成了迷霧，似乎早就被什麼人註定好了。

一條如此忠心的狗，一個連死了都要效忠自己的人……此時自己卻沒有辦法得知她身上的「仙法」，自己卻沒有辦法確定她的危險程度。

此時如果自己再親手殺死一隻真正的「神獸」，對戰局到底是利是弊？

兩難的抉擇如同大山般在青龍的心頭浮現，此時此刻他甚至連一個可以商量的人都沒有。

自己真的從來都沒有見過這個女人嗎？

“等等……等等……”青龍緩緩閉上眼睛，“不對……你來自齊夏的房間……”

“是、是的！”肖冉慌忙答應道，“我雖然來自齊夏的房間，可他是我的死敵，我們有齊夏這個共同的敵人……我想讓他死，所以我會不遺餘力的幫你……咱們一直都是自己人啊……”

青龍根本沒有仔細聽肖冉的話，反而閉上眼睛搜尋著自己的記憶。

差不多十二年以前，一個佈滿了「緘默」的房間之中，那個男人將一張紙推到了自己的面前。

上面赫然寫著一個個名字——

喬家勁、陳俊南、李尚武、趙海博、章晨澤、張麗娟、韓一墨以及……肖冉。

“怎麼說？”當時的青龍問道，“我幫你找齊名單上這些人，你就可以替我殺掉天龍了嗎？”

“不。”齊夏搖搖頭，“沒那麼簡單，我要你幫我找齊這些人，然後和我一起組成一個新的房間。”

“你有點得寸進尺了。”青龍果斷回絕道，“這麼大的動作，怎麼可能瞞過其他「生肖」？”

“瞞其他「生肖」？”齊夏揚了一下眉毛，“爲什麼要瞞其他「生肖」？”

“你要離開現在的房間，換到新的房間。”青龍說，“這至少會涉及六個面試「生肖」，他們都會看到我做的小動作，我要的是天龍意外死亡，不是蓄意謀殺，你知道吧？”

“有誤區。”齊夏說道，“首先，這件事不會涉及「生肖」，我如今面試房間所在的「生肖」只會發現房間內的人一個一個的消失，他們會順利晉升「地級」，完全不會在乎我去了哪裏。而新的面試房間的「生肖」，由我來替你安排。”

“你來替我安排……？”青龍輕哼一聲，“你真是好大的膽子，知不知道自己在和誰做交易？”

“青龍，你也好大的膽子。”齊夏說道，“你以爲這次要殺的是什麼小角色？他和你一樣，都是整個「終焉之地」的頂點，我替你做這麼大的事，你怎麼可能一點付出都沒有就取下他的性命？”

青龍聽後眉眼下垂，微微思索了一瞬，隨後問道：“我可以有付出，但我需要拿到相應的回報。你想要我做什麼？”

“那你的付出不會太少。”齊夏說道，“我也把醜話說在前面，一個連你都很難殺死的人，對我來說難度更大，你需要在行動中配合我，這八個人找齊之後，我應該會讓你再安排其他房間。”

青龍聽到這句話，臉色自然不太愉快，他低頭看了看桌面上的那張紙，隨後說道：“我需要確定你的這場計劃只針對於天龍，不會連累到我。”

“我一定會連累到你的。”齊夏說道，“你和天龍作爲這裏的最高統治者，我會像之前一樣，想辦法對你們二人同時發動篡權挑戰，只不過這一次的計劃我會制定的更加詳細，力求天龍死亡。”

“那你不是在耍弄我？”青龍怒笑一聲，“若是和以前一樣同時反抗我們二人，我又爲何要幫助你？”

“因爲這一次你提前知情了。”齊夏回答道，“青龍……你不會只有這點手段吧？提前這麼多年知道了我要進行篡權，卻沒有信心在這場混亂之中和我一起取下天龍的性命……你如果非要這麼說的話……”

“喂。”青龍打斷了齊夏的話，開口說道，“你在找死……”

齊夏搖搖頭：“我若是死了，你的損失比較大，畢竟「殺天龍」這個任務我接下了，你不準備看看成果之後再殺我嗎？”

“那會不會有這麼一種情況……”青龍向前探了探身子，面帶笑容地說道，“你表面上說著殺天龍，可最後關頭卻想把我們二人一網打盡？”

“我如果有把你們二人一網打盡的實力……”齊夏也盯著青龍的雙眼，毫不畏懼地看了回去，“那豈不是說明天龍必死無疑，你更應該和我做這場交易？”

青龍聽完之後得更加猶豫了，齊夏能夠說出這句話，自然證明他有這份自信，可如果這件事牽連到了自己，這場交易就需要重新考量了……

“青龍，我和你賭一場，你也可以在這場混亂當中趁機除掉我。”齊夏打斷了青龍的思路說道，“這樣我們就扯平了，你想殺我和天龍，我想殺天龍和你，天龍得了兩票，死亡概率極高，我們就看看誰能活到最後，怎麼樣？”