“很詭異的計票方式。”青龍搖頭道，“看起來像是天龍得了兩票，可你沒有計算天龍想殺誰。”

“一個一直都在沉睡的人，他想殺誰不需要我們操心。”齊夏又說道，“如果你決定好了，那就照著名單上的內容安排，我需要這些人的記憶相對乾淨，和他們相熟的、關係親密的人需要逐一處理掉。我要讓他們認爲我纔是唯一的隊友。”

“這可真是個大手筆。”青龍說道，“爲了保險起見，我需要知道這些人進入房間的原因。”

“咱們要始終這樣互相懷疑嗎？”齊夏反問道，“我答應了你會對天龍出手，這樣都不行？”

“這不叫互相懷疑，反而是互相交付真心。”青龍回答說，“問明白了你的計劃，我會更相信你。”

“也罷。”齊夏點點頭，伸手指向了「喬家勁」和「陳俊南」兩個名字，隨後說道，“這是經過我長期觀察之後，發現作用極大的兩個人，第一人能保證我的生存概率增大，第二人能保證我的死亡概率減小。”

青龍面帶沉默地看了看紙上的名字，隨後又擡頭看向齊夏：“兩個「盾」，是吧？”

“是。”齊夏點點頭，“我想辦法取得他們的信任，隨後讓他們用自己的命助我活到最後，這就是他們唯一的作用吧。”

“我感覺你也開始逐漸脫離凡人的範疇了。”青龍笑道，“兩個願意爲你送命的人，你會心安理得的讓他們去死嗎？”

“我的目標是天龍，這兩個人死不死……和我有什麼關係？”齊夏冷眼望向青龍，態度不容置疑，“他們沒用的時候就會被我果斷拋棄，畢竟所有人都是棋子。”

“好，我很欣賞你這一點。”青龍點點頭，“其他人呢？”

齊夏沉默幾秒，又伸手指向了之後的「李尚武」和「趙海博」，隨後說道：“這二人第一個能夠穩定取人性命，第二人能夠穩定破除機關，他們的存在能保證我在遊戲當中無往不利，始終存活。”

青龍聽後微微咧開了嘴：“齊夏……我收回剛纔的話……你依然是個凡人。”

“怎麼說？”

“一個房間內有八個人，其中四個都是爲了保你自己的性命……”青龍搖搖頭，“這種抉擇可不是「神」的作風。”

“我只是不希望自己失敗。”齊夏說道，“你也知道，我如果失敗了，連記憶都有可能喪失，對我來說劃不來，這四個人不僅是爲了保證我的成功，同樣也能保證你的成功。”

“好。”青龍點點頭，“後面的人呢？”

齊夏聽後再一次沉默幾秒，又伸手指向了「韓一墨」：“這是我安插在房間內能攻能守的特種人員，我將根據情況的不同，安排他所能發揮的作用。”

青龍聽後向後靠了靠，坐直了身體：“怪了，你說得這些人似乎很厲害，可我在「桃源」幾乎從未聽過他們五個的名號。”

“「赫赫有名」的人不在我的考慮範圍之內。”齊夏說道，“太過出名的人記憶很難「相對乾淨」，就算他們不記得別人，別人也有可能記得他們，這會對我日後的行動產生影響。”

“不要「赫赫有名」，反而選取了一些「相對平庸」的人……”青龍擡眼看向齊夏，“你確定這個策略合理嗎？”

“「相對平庸」？”齊夏搖搖頭，“不，我沒有說過他們平庸，他們在我手中或許是最強的隊伍。”

“爲什麼呢？”

“因爲他們每個人心中都有心結，這些心結如同壓在他們上的枷鎖，或許只有我能解開。”齊夏回答道，“一旦他們釋放了枷鎖，將會從你口中的「平庸」一躍成爲叱吒風雲頂尖人物。”

青龍將信將疑地又看了看桌面上的紙條，隨後說道：“八個未來的頂尖人物……？”

“哦，當然不是。”齊夏搖搖頭，“後面幾個人各有其他原因。”

說完之後他伸手指向了「張麗娟」：“此人有精湛的「巧物」，我需要和她接近，來尋求破除天龍「巧物」的辦法，而且她的能力也可以在很多時候幫助隊伍渡過難關。”

青龍感覺齊夏的話似乎越聽破綻越大，就算天龍有「巧物」，可是要擊殺一個睡夢當中的天龍爲何需要破解他的「巧物」？

不等青龍思索完畢，齊夏又伸手指向了「章晨澤」：“我曾經欠過這個人的人情，她幫了我一個很大的忙，我也答應過將她招入隊伍，這是她主動提出的一場互利互惠的交易，所以我寫下了她的名字。”

青龍沒有說話，只是等著齊夏介紹那最後一個名字。

“至於她……”齊夏將手指放在「肖冉」身上，又一次沉默幾秒，之後說道，“沒什麼合適的人了，拿來湊數的。”

“你覺得我會信嗎？”青龍皺眉說道，“這八個人是你自己寫下了名字隨後遞到我面前，你覺得我會相信其中有一個是拿來濫竽充數的嗎？”

“這都沒騙過你嗎……”齊夏點點頭，“她確實不是拿來湊數的，只不過我有些羞於啓齒。”

“連你都羞於啓齒……？”青龍輕笑一聲，“那我可更好奇了。”

“有的人發動「迴響」需要她。”齊夏說道，“所以我迫不得已，將她帶進了房間。”

“哦……凡人的醃臢事我不想聽。”青龍伸出手指敲了敲那張紙，考慮了一下說道，“但我似乎懂了，你是需要一個能夠幫助衆人發動「仙法」的人物加入房間，這樣如何？我來幫你尋找這個人，也算是爲這個計劃出一份力。”

“哈……”青龍的話徹底把齊夏逗笑了，“你找一個能夠幫我們發動「迴響」的人……那這個房間裏的人我就不能信任了。”

“這麼見外？”青龍搖搖頭，“我只是想幫幫你，說不定我手上恰好有個能勝任這種任務的角色。”

“安插一根針在我身邊，這可不是什麼明智的做法。”齊夏說道，“沒有一根「針」能夠在我面前不暴露自己，說不定我會從「針」直接洞察到你的計劃，勸你還是慎重。”

青龍聽後眼神微微挪動，似乎並沒有放棄這個計劃，反而在思索著什麼。