“同意嗎？”齊夏又問道，“僅僅是八個「參與者」，你思考的時間未免也太久了。”

“我知道你是個什麼角色，所以每一個決定都不能掉以輕心。”青龍輕笑道，“畢竟是這麼大的買賣，我需要認真應對。”

齊夏敲了敲桌面：“青龍，如果「讓天龍意外死亡」這件事連我都做不到，你就沒有人可以用了。”

“這地方每隔一段時間都會有自以爲是的螞蟻出現，我倒是不擔心無人可用。”

“你信嗎？”齊夏說道，“你預計自己再等多少年，纔會見到第二個我出現在這裏？”

青龍沉默不語，隔了好幾秒，才指了指桌子上的紙開口說道：“關於這八個陌生人的事，我能相信幾分？”

“這個問題問我是沒有用的。”齊夏搖搖頭，“如果我在你心目中是合作夥伴，那我說的每一句話你都能信，可如果我在你心中是個騙子，那這些人的事你就只能信一半。”

青龍聽後緩緩站起身，從桌子上拿下那張紙，隨後輕聲說道：“齊夏，你在我心中當然是個騙子。”

“那你就自己選擇相信哪一半吧。”齊夏說道，“說不定只有「姓名」那一半。”

青龍輕哼一聲回過身去，將那張紙舉了起來：“喂，這事我替你辦，但想要神不知鬼不覺的話，至少需要一年才能夠讓這些人如今所有的隊友都逐漸消失，這樣整個「桃源」就沒有人記得他們了。”

“好。”齊夏點點頭，“青龍，我還有件事要交代。”

青龍走到門口，身影緩緩停下，他似乎不太滿意齊夏的語氣，可如今沒有更好的辦法。

“無論我的行動看起來有多麼接近失敗，你都不可以干涉我。”齊夏說道，“我要你完完全全相信我的行動，並且始終給予幫助，這樣我能保證讓天龍消失。”

青龍回過半張臉，冷聲說道：“這個說法太絕對了吧？那我要如何確定你什麼時候纔是真的失敗了？”

“青龍，你切記。”齊夏說道，“無論何時何地，只要你選擇干涉我，我纔會真的開始失敗。”

……

青龍緩緩睜開眼睛，看向了眼前的肖冉。

“青龍……你怎麼了？”肖冉擠出笑容問道，“我快不能呼吸了……你能不能先把我放下……”

青龍聽著她的話，仔細分辨了一下她到底是齊夏的哪個隊友。

在這幾個女性裏，她不知道自己的「仙法」爲何物，說明不可能在身上帶有「精湛的巧物」；她如此蠢笨，也不可能有膽識和齊夏做出互利互惠的交易。

所以她就是齊夏口中那個「湊數的」。

一個連齊夏都要單獨說謊隱瞞的角色……怎麼可能是個尋常人物？

青龍感覺情況開始脫離自己的控制，齊夏真的在這場混亂之中將矛頭對準了天龍嗎？

他派來的那兩名帶著「天行健」的大將，可不曾有一人將自己的拳頭落在天龍身上。他敢保證當自己回到房間裏的時候，天龍仍會安然無恙地坐在那裏。

“只能靠我自己來殺他了……”青龍再一次看向肖冉，決定給她最後一個機會，“喂，你說一次「青龍，等著我」。”

“啊……？”

“說。”

青龍趁機將自己的「奪心魄」發散而出，控制住了眼前的女人。

肖冉不知是何意，只能顫顫巍巍地重複著這句話：“青龍……等著我。”

不出青龍所料，在這句話出口時，自己的「奪心魄」果然消失得不見蹤影，對眼前女人完全失去了控制。

這世上哪裏有什麼真正忠心的人？

她分明是個殺傷力難以估量的最終兵器。

雖然不知道齊夏是如何達成如此詭異的效果，可結果說明了一切，只要這女人存在，自己的「奪心魄」就始終沒有辦法施展。

“青龍……你怎麼現在還不明白……”肖冉苦笑著說道，“只要是你吩咐我的，我都會照……”

話音剛落下，肖冉便感覺青龍的手加大的了力度。

“陰魂不散的鬼東西。”青龍顛笑一聲，“憑你的本事也想讓我萬劫不復？”

肖冉還沒明白過來到底發生了什麼事，便感覺自己的舌頭被擠壓了出來，一絲空氣都流不到肺部，一雙眼睛也在此時變得格外突出。

“青……龍……”肖冉用力地說道，“我是……來……幫……你的……”

她伸手摸了摸青龍受傷的額頭：“你受……傷了……我來……幫助……”

“那就幫我去死。”青龍笑道，“死在我手上，你也算是壽終正寢了。”

「噗」。

奇怪的聲音響起，肖冉面部的七竅全部噴出了血液，許多器官和腦漿都從孔洞中噴了出去，噴到了牆壁上、青龍的臉上。

她的手臂從青龍的額頭緩緩滑落，至死都沒有反抗。

她的脖子在青龍手中被攥成了一根細線，被擠壓而死的面部表情看起來格外可怕。

青龍似乎感覺不解氣，在肖冉沒了動靜之後依然伸出雙手，在衆多「螻蟻」面前將肖冉大卸八塊，屍體如同積木一般倒塌在地，胸前被一刀切做兩段的字體也展露了出來。

青龍擡腳踩在那四個字上，將肖冉的胸膛生生踩成了肉泥。

“你的計謀被我破解了……齊夏，還有什麼本事，放馬過來吧。”青龍冷哼一聲，走出門去，又隨手擊退了眼前的幾隻「螻蟻」。

他剛要使出「躍遷」離開此地，回到隻屬於「天行健」的戰場，可又忽然被眼前的景象吸引了目光。

目光所及的走廊上站著許多「參與者」和「生肖」，他們有的扶著牆壁，有的低下頭顱，都在此時一動不動，如同數百尊雕像向著遠處綿延而去。

“什麼……？”青龍微微皺眉，不明白現在是何情況，爲何會有這麼多人被定在這裏？

自己曾經長時間監聽過齊夏的行動，卻未曾聽他提及過類似的事情。

他知道現在事不宜遲，比起這些「參與者」和「生肖」的情況，他更在意的是天龍的死活。

這一場戰鬥必須結束天龍的性命，否則一切的辛苦都白費了。

他躍動身形，在衆多「螻蟻」面前消失得不見蹤影，可他壓根沒有注意到，遠處有越來越多的「參與者」和「生肖」在原地站住，緩緩低下了頭。