張山和喬家勁在那光禿禿的門框子前研究了一會兒，發現沒有任何通路之後，張山便自顧自地離開，研究起了房間內其他的東西。

可喬家勁此時依然都在盯著門框，他伸手將門框緩緩關上，隨後又猛然打開。

同樣的動作連續持續了五六次，讓遠處的張山都有點不解了。

“紋身小子，你忙什麼呢？”

喬家勁再一次將門關上：“大隻佬，我感覺是不是跟開門的姿勢有關係哦？”

“你覺得呢？”張山搖搖頭問道。

“我換了好幾個姿勢了。”喬家勁說道，“可門的那頭依然是牆哎。”

“你這不廢話嗎？”張山看向喬家勁，“青龍剛纔開門的時候也沒見他有什麼動作啊。”

“也對哦。”喬家勁點點頭，隨後將門重新關上，“如果不是跟開門的姿勢有關係，那肯定是和開門的時間有關，我多關一會門。”

“真拿你小子沒辦法……”

張山話音未落，忽然感覺面前閃現出一個人影，緊接著而來的便是巨大的風聲。

“大隻佬！！小心！！”

張山下意識地伸手去擋，卻感覺自己手腳不聽使喚，彷彿被灌了水泥一般僵硬地活動著。

下一秒，一記非常有利的掌擊落在了他的脖子一側，張山一口鮮血噴出，順勢被打飛了出去，遠處的喬家勁雖然沒有飛走，可口中同樣含了一大口血。

喬家勁用力擡起頭保持著意識，猛然看見眼前是青龍的笑臉。

他不等青龍出手攻擊，便立刻原地躍起使出飛膝，可青龍再一次從眼前消失，出現在他的身後，一記重拳攻向了喬家勁的側腰。

喬家勁本想要在空中努力扭轉腰身，可自己想象出的動作和實際做出的動作完全不同，他竟然在空中出拳，打向了自己面前的空氣。

“「奪心魄」……”

喬家勁沒有任何辦法，只能硬生生地喫下了青龍這一擊，遠處的張山也在地上哀嚎一聲。

二人幾乎在幾秒之內就被青龍放倒在地，他們紛紛從地上爬起來看向青龍，發現青龍此時的狀態比剛纔還要奇怪了。

他披頭散髮，渾身是血，額頭和手臂上的傷口始終沒有復原，他的一雙眼睛通紅無比，臉上的表情也比剛纔更加瘋癲。

“現在沒有阻礙了……”青龍大笑道，“你們可真是不把我放在眼裏啊……”

二人搖搖晃晃地站起身，剛要準備重整架勢，青龍卻又閃身來到了張山面前。

張山以爲青龍又要發動奇襲，趕忙伸手護在胸前，可青龍卻只是衝著他的額頭舉起了手，下一秒，一團金色的光華從張山的眉間浮現，飄到了青龍的手中，張山也在此時緩緩低下頭，雙眼逐漸無神。

“你的理智……就由我替你保管。”青龍笑著說道，“區區凡人……”

喬家勁見狀趕忙衝上前去想要解救張山，又發現青龍再一次出現在自己身前。

“還有你的理智。”

喬家勁瞪著雙眼，看著一團金光從自己眉心飛出。

……

越來越多的人開始在走廊上被看不見的絲線觸碰到額頭，隨後緩緩停下了動作。

畢竟只有極少數人能夠感知到絲線的存在，可在這逃無可逃的「列車」車廂裏，就算知道絲線的位置也沒有辦法百分之百躲開。

就算是無比寬闊的「終焉之地」，一場「天馬時刻」都會讓無數人斃命，自然不必說這狹窄的「列車」空間。

地猴和地雞在門縫當中努力地觀察著門外的情況，因爲他們實在是有點太好奇了。

似乎從某一個時刻開始，外面逐漸變得安靜無比，好像這場「叛亂」已經結束了。

“我操……你看見沒？”地猴指著遠處站立不動的童姨幾人說道，“他們好像中邪了一樣……”

“怎麼回事？”地雞不解地問，“這是被「仙法」控制了？”

地猴聽到這個問題頓了頓，隨後眯起雙眼，在眼睛當中閃出精光。

本想用「靈視」看看這些「參與者」到底中了什麼「仙法」，可沒想到這一眼差點把自己的魂嚇飛。

整個車廂內揮舞著發光發亮的透明發絲，它們如同一條條毒蛇一般在半空之中亂竄。

“這他媽的……”地猴聲音顫抖著說道，“「天級時刻」？！”

“什麼「天級時刻」？”地雞問。

地猴還沒等判斷出這到底是誰的「天級時刻」，卻看到那些髮絲忽然調轉方向，衝向了走廊上的一隻「地級」。

一根髮絲在其毫不知情的情況下衝向了他的眉心，隨後那「地級」便像拔掉電源的玩偶，站在原地低下了頭。

“我操！！”地猴大叫一聲，“這哪是「天級時刻」……這他媽連「生肖」都殺……”

“到底怎麼了啊？”地雞問道。

“地雞！外面全都是……”

話音未落，幾根髮絲似乎注意到了地猴和地雞所在的房間，如同天空中發現獵物的老鷹一般衝著他們扭頭過來，緊接著爆射而出。

地猴來不及說話，趕忙將地雞撲到一邊，房門此時也被什麼東西大力撞開了。

二人在地上朝兩個方向滾去，又在身上纏繞了不少方纔天猴和天雞身上的髮絲。

地猴來不及管這些噁心人的東西，趕忙擡起頭看了看天空，那些透明的東西果然追過來了，這到底是誰發動的「天級時刻」……他釋放「尋蹤」的時候難道不知道「生肖」是自己人嗎？

那些髮絲轉向了地雞所在的方向，隨後調整著自己的攻擊位置。

“地雞！！快躲！！”地猴知道自己來不及前去救援，只能大喊一聲。

可躺在地上的地雞著實一臉茫然。

躲……躲什麼東西？往哪裏躲？

她根本看不見任何一根髮絲，只是象徵性地歪頭躲閃了一下，卻瞬間感覺有什麼東西擊中了自己的眉心，大腦瞬間變得一片混亂，雙眼也在此刻無神了。

“操！！！”地猴大罵一聲，表情憤怒無比，可他根本不知道該怎麼對付這些東西，只能趁它們對付地雞時，想辦法繞開了線條，跑出了屋子，來到了外面的走廊上。

走廊上的景象讓他感覺後背發寒，無數線條在空中張牙舞爪，無論是「生肖」還是「參與者」全都被鎖定了。