陳俊南在秦丁冬、地牛和金元勳毀壞兩側的「門」時，始終都在目不轉睛地盯著來時的方向。

他感覺遠處似乎發生了什麼不尋常的事情，整個走廊正在逐漸變得靜止。

“好像不太對……”

“不太對？”秦丁冬和地牛同時停下手上的動作，看向了陳俊南。

陳俊南也很難形容這種感覺，雖然走廊上什麼都沒有，可他就是感覺有什麼東西要來了。

這是一種無憑無據的「直覺」，可陳俊南知道，自己能夠存活至今，靠得就是「直覺」。

他走到一扇「門」前，從門上拿下了一塊木頭碎片，隨後卯足了力氣，朝著來的方向遠遠丟了出去。

木片在幾個人的視線當中越飛越遠，它在空中安靜地滑行，並未發生什麼怪事。

可當幾秒之後，木片的整個身軀忽然開始抖動起來，彷彿撞在了什麼看不見的東西上。

緊接著越來越多的東西襲來，將半空之中的木片撞得歪七扭八，發出了「劈裏啪啦」的聲音。

那些東西沒有形狀，速度極快。

“跑！！”

陳俊南大喊一聲，回頭拉著秦丁冬就跑，雖然什麼都看不見，但那些東西明顯已經跟在身後了。

金元勳在千鈞一髮之際使出「躍遷」，緊隨二人身後逃離。

剩下的地牛便沒有那麼好運了，她僅僅是慢了一秒，便感覺有什麼東西觸碰到了自己的眉心，瞬間控制住了她所有的動作，緊接著她大腦開始混亂，站在原地低下了頭。

陳俊南一邊跑一邊回過頭看了地牛一眼，不由得後背發寒，他早就發現情況有點奇怪。

許多「參與者」和「生肖」在此時居然像是雕塑一樣站在遠處一動不動，必然是發生了什麼「生肖」和「參與者」都控制不了的重大變故。

可是現在他們要往哪裏跑？

那些東西又追到哪裏了？

由於完全沒有視野，他知道被追上是早晚得事，此時想要逃脫便只能出點奇招。

陳俊南擡頭看了看前方幾乎望不到底的走廊，又看了看兩側還沒有完全毀壞的門，這裏已經是「面試區」了。

他急中生智，頓時間有了主意。

“小金！”他拉著秦丁冬一邊跑一邊說道，“盯緊了小爺我！”

“啊？”

話音一落，陳俊南立刻改變方向，跑到一扇門前衝了進去。

金元勳趕忙緊隨其後，「躍遷」至門內，陳俊南趁機將門關閉。

三個人一臉緊張地堵住房門，卻始終不知道自己在逃離什麼東西。

“哦莫……哥……”金元勳一臉疑惑地說道，“那是什麼東西？那個地牛姐還活著嗎？”

“噓！先別吵！”陳俊南打斷了金元勳的話，側著耳朵仔細聽著門外的動靜。

可是這門外本身格外安靜，根本不知道那些東西還在不在。

“小爺也不知道那地牛怎麼樣了……”

“這像不像……「天馬時刻」？”秦丁冬在身後問道。

陳俊南聽後點點頭，轉過身看著二人說道：“確實是有點像，可是「天馬時刻」怎麼會連「生肖」都……我操！！”

陳俊南話音未落，便被房間內的東西吸引了視線。

二人被陳俊南這一嗓子嚇了一跳，趕忙順著他的視線回過頭看去，可是這屋內空空蕩蕩，基本算是空屋，只不過在地面上有一些尖刺，牆角還有一些非常陳舊的白骨。

要說這個房間有什麼古怪，那就是站在這裏總會聽見某些若有若無的打鬥聲。

“你一驚一乍的幹什麼？”秦丁冬不解地問道，“我還以爲這屋裏有人呢……”

“不是，這屋裏有人就麻煩了。”陳俊南看了看地面上的尖刺，又擡頭看了看天花板和門旁邊的一個詭異的拉手，“真是巧了，這他媽好像是我們的「面試房間」。”

“你們的面試房間……？”

“小爺真是誤打誤撞，有始有終。”陳俊南擡頭看了看尚未碎裂的天花板說道，“我都快死了還不忘落葉歸他媽根呢。”

幾人說話間，卻根本不曾注意到房門的下方開始出現絲絲異樣，彷彿有什麼看不見的東西順著門縫底部溜了進來。

“這個房間看似已經準備好了……”陳俊南擡頭看了看天花板說道，“果然啊……如果我們失敗了，下一次只會重新坐在這裏的二樓。”

陳俊南話音落下，卻發現身後二人並未迴應他，他心中蕩起一絲不詳的感覺，隨後緩緩轉過身，發現秦丁冬和金元勳已經原地低下頭停止了動作。

他驚呼一聲本想立刻逃脫，眉心卻忽然一涼，有什麼東西觸碰到了他的額頭。

陳俊南隻感覺一切都完了，自己的大腦逐漸變得一片混沌，就像是睡了三天才剛剛睜眼，想不起來自己是誰，又不知道自己在哪。

是的……自己究竟……是誰來著？

自己拚了命的在一個好像「列車」一樣的東西上奔波，又是爲了什麼來著？

他感覺自己掉入了漆黑的水中，所有的感官和理智都停留在岸上，自己越沉越深，距離那些所謂「人」的東西也越來越遠。

可是這樣不好嗎？

陳俊南在黑色水面中逐漸下沉，望著眼前那越來越小的光亮，感覺思想開始逐漸放鬆。

不必操心那些讓人一直都在心煩的事情了。不必每日醒來都看到很多勾心鬥角的面孔。

也不必在一個昏暗而惡臭的世界日夜奔波。

他想休息休息，也想喫爆肚。

實在不行的話……豆汁兒配焦圈也可以。

陳俊南在這片漆黑的水中閉上雙眼，所有悲傷的思緒都停留在水面上，正想安心的休息一下，卻感覺有一些其亮光開始在漆黑的水中浮現。

它們從四面八方湧來，如同在水中覓食已久的鯊魚，陳俊南感覺不太對，立刻睜開眼想要在這漆黑的水中遊離，可他稍微轉了一圈之後便發現，四面八方全部都有發光的小球，那些光球大約有籃球大小，將他嚴嚴實實包圍了起來。

沒有地方可以躲，更沒有位置可以逃。

幾秒後，那些光球迅速向他靠近。當第一個球點觸碰到陳俊南的手指時，它如肥皂泡一般「嘭」的一聲炸開，無數畫面開始瘋狂地湧他的腦海。

接著所有的光球全部匯聚過來，融入了陳俊南的身體。

此時他的感覺非常奇怪，每當自己要完全失去理智時，就會有大量的光球浮現出來觸碰他的身體，用大量詭異的畫面將他從完全瘋癲的狀態拉回來一些，可是想起來的事情越多，就越想丟掉理智。

於是在這一片漆黑的水中，陳俊南瘋了又醒，醒了又瘋。

這一拉一扯之間，記憶縱橫七十餘年。