所有的記憶如同離家很久的孩子，瘋狂地湧入陳俊南的懷抱。

它們夾雜著這世間幾乎所有的感情，讓陳俊南好似剎那間度過了漫長而絕望的一生。

這哪裏是什麼要人命的「天級時刻」……分明是讓人陷入最深絕望的鑰匙。

它打開了恐怖的魔盒，將丟失的感情全部傾瀉而出，讓人在一秒之內同時擁有喜怒哀樂與七情六慾。

不知過了多久，等陳俊南再度睜開眼時，已經有些記不起眼前分別了七十年的兩人姓甚名誰了。

走廊當中，所有人在沉寂了幾分鐘後，開始先後睜開自己的眼睛。

他們的眼神全都變了。

整個走廊此時出奇的沉默，無論是「生肖」還是「參與者」，都開始面色複雜地互相望著。他們沒有了敵意也沒有了戰意，僅僅是沉默。

在即將天亮的時分，所有人的眼神當中都迎來了久違的日出。

“開什麼……玩笑……”陳俊南渾身發著抖，小聲自言自語道，“齊夏……你算計我……？”

他感覺自己的大腦非常混亂，無數記憶開始爭先恐後地讓他想起。

他記得自己房間內所有的隊友都被不可抗力因素逐一驅離，隨後他在空無一人的房間裏足足待了一年，下一次再睜眼，便成了齊夏的隊友。

“媽的……”陳俊南不知道自己如今是什麼心情，只是渾身止不住地顫抖，眼前的秦丁冬和金元勳似乎還在低著頭沉默，如果他們和自己一樣，是不是很快就會想起一切？

“這樣是不對的……媽的……他媽的……”陳俊南咬著牙說道，“小爺到底中了什麼邪……一心想要幫齊夏從這裏逃出去……可我那些無辜的隊友呢……我曾經的那些朋友……他們的命誰來買單？”

陳俊南帶著一臉憤怒扭頭看了看這個房間。

“齊夏……你他媽把我們都耍了……小爺心甘情願爲你賣命，結果你卻殺了我所有重要的人……”

趁著秦丁冬和金元勳不能動彈，陳俊南從地面上撿起了一根屍體上的大腿骨，隨後開始開鑿這裏的牆壁。

「咚——」

「咚——」

他的心情在此時變得格外矛盾。

他知道自己在「終焉之地」七十餘年，只有最後十年是與齊夏度過的。

既然如此……他有什麼理由放棄那六十年來所有的朋友，義無反顧地幫齊夏逃離……？

那些人怎麼逃？他們要去往哪裏？

齊夏嘴上說著要帶所有人逃離，可他早就開始殺人無數了。

「咚——」

「咚——」

爲什麼是自己呢？

爲什麼是自己這個「替罪」呢？

“你早就知道我不是你的隊友……齊夏……你瞞了我太多的事……你把我和老喬耍的團團轉……”

「咚——」

「咚——」

既然自己不來自這個房間，齊夏原先也沒有來自這個房間……

那這個房間到底是什麼？

牆面很快被陳俊南砸出了缺口，陳俊南將手上的大腿骨扔在一旁，隨後伸手扒開了木板。

外面的東西讓陳俊南再一次沉默了。

那裏既不是深色的星空也不是隔壁的房間……

反而是大片的、黃白色的、如同果凍一般的東西。

那些「果凍」還在輕微蠕動，彷彿有自己的生命。

在牆壁被打開破洞之後，外面的打鬥聲越發清晰了。

房間到底被包裹在什麼東西裡面……外面又有誰在打鬥？

陳俊南知道無論真相如何，自己都沒有辦法從齊夏的佈局當中改變什麼，就算真的要在這裏死……那也要讓自己死個明白。

陳俊南將破洞擴大，隨後擡起頭看了看發出打鬥聲的方向，透過這些「果凍」向上看去，彷彿隱約能看到幾個黑乎乎的人影。

這是什麼情況……有人在「果凍」裏打架……？

“我可以去看看。”一個聲音在他身後響起，嚇了陳俊南一跳。

當他回過身去的時候，發現金元勳也已經從沉默當中醒來了，他的眼神不再像是十幾歲的少年，反而像是耄耋的老人。

二人相對一眼，沉默許久。

“好。”陳俊南知道不需要再解釋什麼了，只是點了點頭。

金元勳嘆了口氣，下一秒從眼前消失，同樣出現在了「果凍」內，看來恢復記憶之後讓他的「迴響」變得更加得心應手。

大約一分鐘秒之後，金元勳再次回到房間，他左手拉著一人，右手拉著一人，身後還揹著一人。

“有熟人，哥。”

陳俊南循聲望去，發現金元勳左手拉著江若雪、右手拉著林檎，背後揹著燕知春，三個人全都昏迷不醒，不知發生了什麼事。

“那個「果凍」是什麼？”陳俊南問道，“這三個人又在裏面幹什麼？”

金元勳將三個人放倒在地，隨後說道：“哥，我不太確定，但她們三個不是在「果凍」裏，而是在「果凍」表皮，一大片黃白色的、微微發光的地面那樣。一隻地狗正在上面和另一個人打架，他們兩人都受了傷，估計很快就結束了。”

“外面肯定是「終焉之地」……”陳俊南知道既然能夠在這個房間裏聽到鐘聲，說明他們距離「終焉之地」並不遠，可是在「終焉之地」還有一大片微微發光的、白黃色的地面嗎？

“等會兒……”陳俊南瞬間瞪大了眼睛，猛然扭頭看向那破碎前面露出來的「果凍」，思路一瞬間變得通透了起來，“媽的……不會這麼抽象吧……”

陳俊南思索許久，依然思索不出任何頭緒。

不僅有人站在「終焉之地」的太陽上打架，連他們的面試房間也被藏在了太陽裏。

再加上那些不斷閃爍的記憶，讓陳俊南的大腦更加混亂，他也只能在此中止了自己的思路。

畢竟天要亮了，這一切即將結束了。

他轉過頭面色沉重地看了看眼前三個女生，一縷縷看不見的絲線開始撩動她們的頭髮，觸碰她們的眉心。

看來用不了多久，她們也會度過那剎那的人生。

“哥……”金元勳扭頭看向他，“你怎麼生了那麼大的氣？恢復記憶不是好事嗎？”

陳俊南聽後張了張嘴，隨後搖頭道：“小金……我的憤怒和你沒關係，只是有些私人恩怨罷了。”