青龍站在這空曠的房間裏恢復了差不多一分鐘的信念，隨後纔看了看張山和喬家勁。

他知道自己已經贏下了這場戰鬥，兩個已經完全喪失理智的人，再無任何反抗的可能。

他緩步走到喬家勁面前，盯著喬家勁的雙眼，伸出手掌迅速一劃，喬家勁的喉嚨便出現了一道駭人的口子，血液開始大量噴灑，可他依然面無表情。

“哈……”青龍如同面對玩具一般地笑著，“凡人……簡直如同玩具。”

不知青龍是在發泄還是真的感受到了一絲挫敗，他伸出雙手不斷狂揮，在喬家勁的身上劃滿了駭人的傷口。

血肉開始橫飛，器官開始外露，喬家勁的面龐開始快速失去血色。

“多麼可笑啊……”青龍又說道，“我是「奪心魄」，你們帶著「天行健」要怎麼才能跟我廝殺？就算你們刺聾自己的雙耳來躲避「奪心魄」，在「天行健」的作用下雙耳也會再度復原，除非這世上有一個帶著「天行健」的聾子……否則你們無論挑戰幾次都會輸。”

“會有的……”喬家勁喃喃道。

“……？”

簡短的三個字讓青龍渾身一怔。

他有些不可置信地看著喬家勁，表情充滿疑惑。

這個男人是誤打誤撞回答了自己的話……還是說他……

“青龍……”喬家勁慢慢擡起頭，那雙無神的眼睛逐漸變得充滿仇恨，“會有的……”

青龍一愣，看到他身上的傷口在此時開始漸漸復原，雖然恢復得非常緩慢，但確實出現了逐漸癒合的跡象。

“你……”

青龍的大腦開始逐漸混亂，自己明明奪走了他的理智……現在這是什麼情況？

“感覺關二爺在保佑我，每當我要瘋掉時，都會有新的記憶浮現出來把我喚醒。”喬家勁苦笑一聲，脖子上的傷勢重新復原，“那些記憶不僅喚醒了我，更讓我堅定了和你死戰到底的信念。”

雖然不太明白喬家勁身上到底發生了什麼事，可他看起來確實沒有受到「奪心魄」的影響。

“可你贏不了。”青龍說道，“就算你恢復了理智，死戰到世界末日之後你還是贏不了。”

說完他便緩緩舉起了手，喬家勁也在此時不受控制的舉起了手。

“看到了嗎？有「奪心魄」在，接下來的時間你連碰到我都不可能。”青龍搖搖頭，“不如早點放棄，讓我給你們個痛快。”

“是的……這真的很難，就算我和大隻佬一起上也很難。”喬家勁笑著說，“可是無所謂了……我答應過別人要拿下你的命，所以就算戰到世界末日我也不會走。”

青龍皺眉看向喬家勁：“就算你死了……沒有下一個輪迴了，你也不會走？”

“不走了。”喬家勁搖搖頭，露出了一臉釋然的笑，“我想起很多以前的事，這導致我不知道該用什麼態度面對我曾經的朋友們，仔細想想，死在這裏，應該是我能想到的最好結局。”

張山也在此時挪動著自己的身軀，艱難地眨了眨眼：“幹，這是怎麼回事……我不是已經想起了那些記憶嗎……怎麼又給我來一遍……這地方真是有點拿人不當人了……”

青龍面色陰沉地回過身去看向張山，沒想到第二個麻煩居然也活了過來。

二人身上的傷勢開始逐漸復原，可是面容卻極度虛弱。

就算這樣……他們也沒有放棄的意思。

青龍渾身開始微微顫抖，沙啞著聲音說道：“你們真是給我添了天大的麻煩……我這麼多年來的大計劃，全被你們倆拖累了……”

他雖然憤怒無比，可始終無法將這兩個男人瞬間撕碎，焦急的心情也在此時達到了頂峯。

“這就是我們兩個人出現在這裏的原因吧。”喬家勁擡手握了握拳，“不管我們能不能贏，總之不會讓你如願以償。”

青龍隻感覺自己今天一直都被噁心的、奇怪的狗皮膏藥貼住，無論想要做什麼都會有人阻撓。

“罷了……”青龍一臉絕望地說道，“你們現在已經躲不開「驚雷」了，就讓我給你們一個痛快，我就當拿著這十幾年的時間排除了阻礙，只能期待下一次的勝利了。”

說完之後他便開始閃身，在二人之間迅速挪動：“等到天龍醒來，我便告訴他這是由我親手終止的叛亂。”

……

“好了……！”

甜甜深呼一口氣，面容虛弱地睜開眼睛，眼前已經是一扇近乎完美的、花紋繁複的木門。

她站起身向後退了一步，卻忽然感覺頭暈目眩，險些摔倒，齊夏和楚天秋一人一隻手扶住了她。

“別勉強。”齊夏說道，“你的「信念」透支太多了，好好休息一下，等會兒可能還需要你幫我最後一個小忙。”

“好……”甜甜點點頭，就連她自己也不太清楚這身體是怎麼回事，明明只是打造一扇木門，可卻好像在這短短的幾分鐘內抽幹了她身上的全部力氣。

齊夏扭頭看向楚天秋：“這門怎麼樣？”

楚天秋自上而下打量了一番木門，隨後說道：“看不出問題，很真，現在要進去嗎？”

“不著急，需要「驗貨」。”齊夏點點頭，從地面上撿起了一根碎木片。

“這裏這麼多碎片，你是和什麼人打了一架嗎？”楚天秋問道，“你這身傷痕……”

“準確來說，我和自己打了一架。”齊夏說道，“但這都無所謂，不必理會我。”

說完他用木片輕輕挑動了一下門把手。

只聽「吱嘎」一聲悶響，兩個原先毫不相乾的房間，似乎在此時詭異地建立了連接，屋內的景象通過狹窄的門縫展現在三人眼前。

是青龍、喬家勁和張山。

三個人正在那片空間內以人類不可能達到的速度快速移動著。

在那遠處的臺階之上，正有著他們此行的最終目標，天龍。

甜甜果然能夠復刻一扇如此重要的門。

齊夏頓了頓，似乎並未注意到正在戰鬥的青龍，只是在他們注意到門縫之前將門關上，隨後回過頭對二人說道：“任務基本上已經完成了，接下來入侵天龍的夢就是最後一環。”

“任務……完成了？”楚天秋愣了一下，“齊夏，你難道沒看到……青龍還活著呢。”

“他本來就死不掉。”齊夏搖搖頭，“有人拖住他就已經是最好的結果了，你準備好了嗎？”

楚天秋感覺從這扇門算起，到達天龍的位置恐怕只有寥寥幾十步，全力衝刺的話僅需要很短的時間。

可惜這條路上有個看起來已經完全瘋了的青龍。