楚天秋進門之後，場地內的三個人激戰正酣。

青龍的面色也在此時越來越瘋癲，他知道自己明明已經殺死了那個女人，可自己的「奪心魄」信念卻總是不穩。

眼前二人又是一頂一的格鬥高手，僅僅一瞬的疏忽就會讓自己再度受傷。

那個女人所造成的毀滅性影響似乎並沒有跟隨著她的殞命而消散，難道真如她死前所說……就算她變成鬼，也會持續這個恐怖的詛咒嗎？

經過多次生死一線的實驗，青龍發現自己的「奪心魄」此時似乎只能用來保命。

每當千鈞一髮之際使出「奪心魄」可以用來阻擋對方的攻擊，可當自己想使用「奪心魄」來殺死二人時，又會變得磕磕絆絆。

或許只有自己在瀕臨死亡的一瞬間才能突破那個女人留下的枷鎖，達到「信念」的最高峯，但這又能起到什麼作用？

在這種詭異的狀態下，戰鬥足足持續了一兩分鐘都沒有分出勝負。

而在這膠著的時刻，三人同時聽到屋內的門響動了一下。

他們循聲望去，發現楚天秋從那已經變成門框的牆壁走了進來。

他似乎知道自己沒有辦法偷偷摸摸地接近天龍，索性也不再僞裝，光明正大的站在那裏。

張山和喬家勁不太明白爲何楚天秋會從一扇沒有通道的門走進來，可二人知道楚天秋不是敵人，只能繼續想辦法拖延青龍。

“你……”青龍微微皺起眉頭，今天超乎預料的事情已經發生了太多次，讓他心中不祥的預感達到了頂峯。

“別緊張。”楚天秋盯著青龍說道，“我的目標不是你。”

青龍聽到這句話緩緩瞪大了眼睛：“不是我……？”

“你們繼續打，我去找天龍。”楚天秋若無其事地扔下一句話，隨後便朝著臺階的方向走去。

“等等……！”青龍面帶遲疑地大喝一聲，“你現在不能對天龍出手……我需要一些時間來準備……”

張山一個閃身來到青龍身前：“可你沒時間準備了。”

看著那如同導彈一般襲來的拳頭，青龍再度發動「奪心魄」，讓張山在原地定住了一瞬，隨後身形爆射而出，他沒有理會張山，反而衝著楚天秋飛出一腳。

楚天秋眉頭緊鎖，雙手攔在胸前，在巨大的聲響當中被踢退好幾步，居然狼狽地擋下了青龍的全力攻擊。

此時青龍才發現這屋內的三人全部都是「天行健」。

張山和喬家勁自然不準備給青龍一絲喘息的機會，看到他被楚天秋分了神，二人紛紛向著他的背後衝了過來。

“開什麼……玩笑……”青龍緩緩低下頭，“矛頭從一開始就沒有對準天龍，居然全部瞄向了我……”

楚天秋也感覺青龍似乎進入了「信念」崩塌的狀態，雖說自己不擅格鬥，但還是硬著頭衝青龍的胸膛打去一拳。

三個人從三個方向發動攻勢，準備在此時給予青龍致命一擊。

可就當各個角度的攻擊即將落在青龍身上時，「奪心魄」再次發動。

三人的手腳卻再次停止了動作，紛紛僵硬在原地。

“真是個……荒唐無禮的決定……”青龍咬著牙，神色癲狂無比地說道，“我會讓你們所有人都後悔和我作對。如果我和天龍無論如何都會受到重創……那我必定要拉你們所有人陪葬，畢竟天龍只要還剩一口氣在……我也不會死……”

天花板上開始出現大量的烏雲，青龍彷彿已經不在乎天龍的安危，他想要將整間屋子全部炸燬。

或許是「驚雷」佔用了大量的信念，一時之間連「奪心魄」也開始變得動盪起來，三人逐漸恢復了對於身體的控制。

楚天秋艱難地擡起頭看向天空之中的「驚雷」，現在的情況似乎已經完全失控，自己對身體的掌控權時有時無，還能趁現在觸碰到天龍嗎？

喬家勁也發現了自己身上斷斷續續的「奪心魄」，自己的身體時有時像是自己的，有時又像是木偶。

如果不趕緊做出決定，青龍便會讓房間裏的所有人都殞命，他不在乎自己和天龍是否受傷，隻想終結這場叛亂。

他似乎已經徹底瘋了。

巨大的電光開始在天花板閃動，將屋內幾人的臉龐映出蒼白的顏色。

楚天秋自知情況不對，趕忙回頭面向房門，不管能不能逃脫，至少應該先把情況告訴齊夏。

可還不等他找到開門的方法，一道微小的電光從天空之中出現，準確無誤地擊打在了門框上。

「喀拉」。

只聽一聲脆響，門框出現了裂縫，整個屋子變成了完全封閉的空間。

“糟了……”楚天秋面色一變，他不知道齊夏定下的那個所謂的「計劃」會不會因爲這個裂縫而出現變故。

畢竟房間裏的天龍已經和齊夏相隔兩個不同的空間，此時還能建立「入夢」的連接嗎？

“天秋仔。”喬家勁往前一步。

楚天秋一怔，拉回了思路，回頭看向了他。

“你去做你的事，我來搞定。”喬家勁說道，“我腦子笨，不會中途修改計劃，我們還有自己要做的事……是吧？”

楚天秋瞪著眼睛，神色複雜地思索了一會兒，最終點了點頭：“是。”

“交給我。”喬家勁說道，“我還有殺手鐗。”

他艱難地活動著自己的身體，隨後做了幾次深呼吸。

齊夏曾經教給他的「二字箴言」在此時浮現出來，這或許是現在唯一的破局之法，可此時此刻還能相信齊夏嗎……？

喬家勁猶豫了。

或許面對齊夏的計策，這是他第一次顯示出猶豫。

那兩個字說起來不難理解，可放在此時卻讓人感覺莫名地詭異。

齊夏說，若是陷入苦戰，那便試試「砍樹」。

「砍樹」，多麼直白的計劃？

喬家勁扭頭看向了房間中央的果樹，就算自己不去將它砍倒，它很快也會在青龍的雷擊之下化成粉末吧？

“既然如此……那我就去試試。”喬家勁輕笑一聲說道，“反正也不費勁。”

“幹，你那破殺手鐗終於準備用了嗎？”張山在不遠處地說，“我還以爲你準備帶到棺材裏。”

“大隻佬，幫我爭取十秒。”

話音剛剛落下，喬家勁便向著大樹的方向爆射而出。

青龍見狀頓感不對，立刻回過頭來，卻發現對方的目標根本不是自己。

而是……「樹」？