青龍明明已經伸出了手，卻還是沒有發動任何「信念」。

對方的目標居然是「樹」？

這棵樹確實罕見，畢竟它不來自「桃源」。

它來自一顆從外面帶進來的蘋果。

蘋果喫完了，隨手丟在土中，無論是從植物學的角度還是從「桃源」的角度，理論上它都不應該發芽。

可它就是長成了苗，甚至還結出了畸形的果實。

如此罕見的樹雖說毀了可惜，可誰又會在這生死存亡的時刻用自己所剩不多的「信念」去保護一棵死物？

於是在幾人的注視之下，青龍毫無動作，眼睜睜地看著喬家勁移動到大樹旁邊，隨後伸手橫劈。

「天行健」混雜著喬家勁精湛的格鬥技術，一記手刀如同斧頭般將大樹攔腰齊齊斬斷。

喬家勁緊接著一掌拍在樹幹上，樹的身形搖動了一下，朝著一個方向轟然倒了下去。

這棵樹說大不大，說小不小，倒下去的聲勢甚至還不如幾個「天行健」拳頭碰撞的力度。

喬家勁深呼一口氣，看了看附近的變化，他也曾大膽設想過這棵樹被砍倒之後會發生的事情。

比如這棵樹是青龍的摯愛之物，樹倒了，青龍就會全面崩潰。

又比如這棵樹是青龍的某種命門，樹倒了，青龍就會受到傷害。

再比如樹裏面藏著青龍的本體，樹死了，青龍也就死了。

可不僅以上的猜測沒有發生，其他的事情也沒有發生。

青龍始終面無表情，整個房間裏安靜得可怕，和剛纔相比，唯一的區別就是樹倒了。

所以這……到底是什麼「殺手鐗」？

青龍冷眼看向喬家勁，隔了幾秒，露出癲笑開口說道：“打不死我……拿一棵樹出氣？”

聽到這句話，喬家勁感覺自己可能被耍了。

這個自己一直捏在手中，在關鍵時刻才被迫使出用來保命的「殺手鐗」，很有可能從一開始就是個笑話。

如果有可能的話……他真的希望自己理解錯了。

哪怕有一點作用都好……

哪怕青龍會因爲這棵樹而難過那麼一瞬間，他都會認爲「殺手鐗」發揮了一絲的作用。

這樣他至少可以信誓旦旦但地說自己沒有被騙。

可爲什麼會這樣呢……？

自己還是被騙了，青龍完全不在乎這棵樹。

一棵普普通通，和現實世界當中完全沒有區別的樹。

普通的葉子、普通的樹皮、普通的根部。

就連樹的橫切面也沒有像玄武的身軀一樣露出漆黑的顏色，僅僅是露出了黃白色的、普通的樹幹。

無論從哪個角度來看，它都是一棵再普通不過的樹。

張山和楚天秋對視一眼，不知喬家勁的「殺手鐗」到底是什麼。

是還沒有開始……還是已經結束了？

“紋身小子……”張山有些不太確定地叫道，“現在是……”

“看來得靠自己了。”喬家勁苦笑一聲，“大隻佬，我曾經說過要帶你看看這廣闊的天地山河，但恐怕今天就是最後一眼了。”

“是嗎？”張山也跟著笑了一聲，“沒事，「山」在這裏，「天」也在這裏，湊合看看吧。”

三個人知道現在已經沒有任何退路可去，接下來的結果已經向著註定的方向走去。

“可笑……”青龍垂著頭，像是用後背背起了整片雷雲，“你們這垂死的掙扎讓我感覺格外可笑……”

楚天秋趁著青龍說話的功夫看了看天龍的方向，天龍已經開始微微皺眉，他馬上就要甦醒了。

現在還有最後一個機會可以讓自己觸碰到他嗎？

可想到這裏，楚天秋的眼神又閃過一絲失落。

就算是觸碰到天龍，那也只是個全新的開始，天龍的夢境絕對比「終焉之地」還要可怕，到時候又要怎麼辦？

齊夏真的會在那裏等自己嗎？

如今的一切的情況似乎都指向了相反的答案。

齊夏他到底……

楚天秋一邊觀察著青龍，一邊向著天龍的方向移動著，他不知道齊夏到底在打什麼主意，但他知道自己至少要試一次。

現在這個房間已經沒有任何路徑可以逃離，要麼死在青龍手中，要麼死在天龍手中。

既然結局已經註定了，試一次又何妨？

趁著青龍愣神的功夫，楚天秋雙腿運足了力量，朝著天龍的方向一躍而起。

青龍頓感不妙，想用「奪心魄」止住楚天秋的動作，可「仙法」又在此失靈了一瞬，於是他也暴射而出，向著楚天秋的方向飛去。

張山和喬家勁黃雀在後，又向著青龍躍起。

三方人馬在空中激烈地相撞，他們分別擊中了對方，隨後又飛向不同的位置落地。

青龍的狀態明顯比其他三人好一些，他落到倒地的大樹旁邊，看著眼前三人連滾帶爬地跌倒在地上。

“爲何要掙扎呢……”青龍扭動著脖子喃喃道，“乖乖地等「驚雷」落下不好嗎……”

楚天秋捂著自己的胸膛噴出一大口鮮血，但仍然立刻站起身來，有「天行健」在，這點傷勢根本不夠致命，無論如何都需要再努力一些。

如果不碰到天龍……如何算得上是問心無愧？

這條路不是從現在開始變得艱難的，而是從一開始就已經這麼難了。

“楚天秋，你真是讓我失望啊。”青龍大笑道，“本以爲你也是成「神」的最佳人選……可你卻像一條狗一樣被我踢翻在地，爲何要把凡人的安危放在首位呢？”

青龍說話間，天上所有的雷雲都已經呈現出可怕的紫紅色，無數條光芒四射的雷蛇開始閃動，青龍在瀕臨徹底瘋癲之時，放出了有史以來最強大的「驚雷」。

“現在……知道凡人與我的差距了嗎……”青龍在電閃雷鳴之中緩步向前，如同真正的神明，“凡人無法制裁於我……居然想到了拿一顆普通的果樹撒氣……這不可笑嗎？”

青龍輕蔑地看了一眼倒地的大樹，又將目光看向喬家勁，大笑著說道：“你口口聲聲說的「殺手鐗」，到頭來卻是……”

等等。

等一下。

青龍的話音在半空之中戛然而止。

他的表情也逐漸開始變得怪異。

剛纔的某一瞬間自己好像看到了什麼奇怪的東西，那是某些看起來合理但仔細想想卻又絕不可能出現的東西。

那是什麼？

他以極慢的速度將視線重新挪到大樹上，剛剛到底是什麼畫面一閃而過……讓自己整個後背都涼了一瞬？

這不就是一棵……最普通不過的樹嗎……？

普通的葉子、普通的樹皮、普通的根部。

到底是哪裏不太對……？

他不可置信地反覆打量著這棵斷樹。

幾秒之後，一臉愕然地愣在了原地。

問題就出在那大樹的橫切面上……

一棵最多種了七十餘年的樹。

卻密密麻麻地擠滿了數百圈的年輪。