這是什麼……東西……？

看著那數百圈年輪，青龍身上的「信念」幾乎全面崩塌。

無數個疑問開始瘋狂地席捲他的腦海。

「年輪」爲什麼稱之爲「年輪」？

七十餘歲的大樹，又爲何會擠滿了數百圈的年輪？

樹是自己親手種下的，時間也是自己親身度過的。

這種怪象是什麼原因造成的……？

如果這棵樹有了幾百歲的壽命，又怎麼會像現在這般粗細？

這數量繁多的年輪如同紙卷一般盤踞在橫切面上，乍一看甚至連樹幹的顏色都變深了。

一個從來都沒有在青龍腦海當中浮現過的念頭此時躍然浮出水面——

自己度過的時間是不是有點問題？

他似乎是被什麼人騙了，又好像是被什麼人控制了。

不……或者說……有人對這棵樹做了手腳？

可是到底誰有這種通天本領，能夠在他和天龍的眼皮底下對這棵樹做手腳？

他隻感覺自己的大腦一片混亂，此時不僅「奪心魄」消失得無影無蹤，就連天空上的雷雲也在逐漸褪去。

他感覺自己有些害怕，一種對現在的處境完全未知的害怕。

“這是不對的……”青龍喃喃道，“情況完全不在我們的控制之內……天龍……你快醒來……”

一旁三人看著青龍這怪異的表現，一時之間又陷入了不解，情況不在青龍的控制之內……可也在他們三人的控制之外。

所以現在是在朝著那個方向發展？

楚天秋雖然一頭霧水，但他感覺喬家勁的「殺手鐗」似乎真的起了一點作用，索性趁著這個瞬間再度朝著天龍奔去。

青龍幾乎像是完全瘋癲一般的大喊著「不對」，就在楚天秋馬上就要靠近臺階時，青龍高高舉起自己的雙手，朝著腳下的地面轟然打下。

「轟」！！

房間地面出現了大幅度的裂痕，裂痕蔓延到三人腳下，讓他們全都身形不穩地搖晃了起來，楚天秋更是被腳下的裂痕絆住，險些摔倒在地。

“天龍……”青龍瞪著眼睛說道，“這是不對的……情況失控了……天龍……醒來！！”

在三人目瞪口呆之下，青龍再一次高舉雙手，用力地捶打著地面。

「轟」！！

房間再度大幅度搖晃，甚至連坐在臺階上的天龍也跟著左右晃動了起來。

在這巨大的聲響下他微微皺著眉頭，似乎隨時都要睜眼。

現在的情況讓青龍束手無策，他不僅失去了所有「仙法」，更加摸不清自己這幾十年的經歷究竟爲何物。

這是他第一次感覺如此的恐慌。

他曾以爲自己是統領整個「桃源」的主宰，可現在他卻感覺自己對「桃源」一無所知。

他知道自己必須要叫醒天龍，似乎真的有什麼事情要發生了。

“天龍……醒來！！”

看著他又要用力捶打地面，喬家勁直接躍到青龍眼前，伸出雙臂接住了他的雙手。

可青龍的力氣在這一刻大的出奇。

雖然他的身上依然有尚未癒合的傷口，可這雙手就如同流星墜落一般帶著喬家勁阻攔的力道一起砸向了地面。

「轟」！！

喬家勁被恐怖的力道帶倒在地，這一刻他才感覺砍到那棵樹並不是什麼「殺手鐗」——

更像是「催命符」。

如果早知道青龍看到那棵樹之後會叫醒天龍……自己還會選擇這個計劃嗎？

所以自己到底該用什麼態度來跟齊夏合作……？

當你相信他時，卻會不經意間發現他在騙你。當你覺得他是個騙子時，他又好像在幫助你。

在這無數次的欺騙與信任之中，喬家勁只能堅持住自己的本心。

自己活在世上除了報恩便是報仇，但卻至今爲止一件事都沒有做好。

“天龍！！醒來！！”

喬家勁不知道此時到底該如何阻擋這頭髮了瘋的野獸，只能翻滾了一下身體，用自己的身體墊住他的拳頭。

他知道自己一直都很笨，可此時只要能夠再拖延一下……哪怕幾秒，也足夠天秋仔碰到天龍了吧？

青龍完全沒有在意身下的喬家勁，索性直接將拳頭砸向他的身體。

「轟」！！

拳頭落在喬家勁胸前，依然撞擊出巨大而可怕的聲音，喬家勁一口鮮血噴灑而出，將自己的臉頰全部染紅。

楚天秋已經在不斷搖晃的房間之內儘可能地穩住身形，他的膝蓋磕得血肉模糊，一步一摔地跑上了臺階。

“天龍！！”青龍像是發了瘋，衝著喬家勁的胸前再次出拳，喬家勁也已經完全沒有反抗的能力了。

張山見狀也趕忙飛身過來擊向青龍，可青龍此刻就如同石柱，無論什麼樣的攻擊擊打在他身上都無法造成任何影響。

他披頭散髮，不再恢復任何傷勢，反而將所有的「信念」都作用於力量。

「轟」！！

楚天秋在巨大的聲音當中再次一個踉蹌，但他知道自己絕不能停。

或許這麼多年以來，自己是唯一一個能夠站上這個臺階的「參與者」——

天龍近在咫尺！

他將口袋中的「入夢」掏出，在口中狠狠咬碎，整個人的意識也在此時接近迷離。

他從未試過一次性吞下這麼多眼球，時間都彷彿在此刻減緩了一秒。

隨後他調動全部的注意力讓自己保持理智，衝著天龍伸出右手，可是房間再次開始瘋狂地搖晃，二人之間始終都差著一掌的距離，經歷了七十年的最後一步卻比任何一步都要艱難。

“看在我這輩子都沒有做過壞事的份上……”楚天秋咬著牙說道，“能不能讓我的人生順遂一次……”

天龍眉頭緊鎖，身形不斷搖晃，似乎馬上就要睜開雙眼。

在巨大的搖晃中，那一掌的距離終於被彌補。

楚天秋輕輕地觸碰到了天龍的指尖。

他瞬間露出欣喜的表情，雖然這一步走得比任何一步都要艱難，可他確實做到了。

何其驚險而又漫長的一步？

身爲普通人人，觸碰到了這裏至高無上的「神」。

楚天秋下意識地擡起頭，一切計劃都已經進入正軌了，只要接下來馬上——

還不等他思考完對策，便對上天龍那雙深邃如地獄的眼眸。

天龍此時正睜著眼睛，直勾勾地看著他。