這一眼幾乎抽幹了楚天秋身上所有的血液，讓他感覺冰冷無比。

天龍……醒了？

這是什麼時候的事？

楚天秋神色一怔，卻感覺手指的觸感有些奇怪，他一低頭，發現自己的右手開始化爲血紅色的粉末，無力地飄散在了空中。

觸感冰涼的「離析」開始霸道的施展，讓楚天秋大腦一片空白，他身上的「天行健」完全趕不上「離析」的破壞速度。

情況和自己所預想的沒有任何差別。

想要靠著血肉之軀推倒這兩個人……還所有「參與者」一個自由……怎麼會這麼簡單？

他們竭盡全力都沒有讓青龍倒下，此時連天龍也甦醒了。

這兩個人同時站在這間屋子裏，憑藉三個「參與者」，到底要如何才能逃出生天？

天龍似乎有些看不清眼前是何人，他眯著眼睛，接著輕輕揮了一下手，楚天秋的身軀便開始化爲粉末，手臂之後是肩膀，隨後便是雙腿。

“天龍……”楚天秋還未感受到痛覺，軀體便已消失了大半，“你……”

天龍自始至終都沒有說話，只是睜著略帶迷惘地雙眼無情地釋放著「離析」。

楚天秋感覺這一切都錯了。

他錯信了齊夏。

他不該認爲齊夏是比自己更有希望帶領所有人逃走的人。

他不該將所有的籌碼放在齊夏身上。

他不該接手「堂口」。

他應該在這座悲傷的城裏孤單的等，不該把心交給任何人。

“楚天秋……”喬家勁躺在地面上，嘴角掛著鮮血，“快跑啊……”

“楚……”張山一咬牙，朝著天龍所在的方向奔襲過去。

可天龍僅僅是揮了揮手，在空中的張山便化成了粉末，隨意地散落在了空中。

張山碩大的身軀趕到天龍面前時，只有微小的血星落在了天龍臉上，彷彿從未存在於世界上過。

“天龍！”喬家勁大叫一聲，“你不許出……”

青龍見狀趕忙閃身上前捂住了喬家勁的嘴，話音未曾落下，喬家勁一臉痛苦地掙扎起來，他開始從頭頂逐漸散做粉末，幾秒之後便沒了聲音。

整個房間開始安靜得出奇，只剩下楚天秋殘破的上半身留在空中。

“天龍……”楚天秋咬著牙，卻不知道現在究竟該做什麼。

究竟該是求饒，還是挑釁？

無論做什麼，結果似乎都不能改變。

這麼多的人拚上自己的性命鏖戰到最後一刻，可竟是一場自我感動的竹籃打水。

他們所有人都被騙了。

“好吵……”天龍略帶沙啞地說道，“什麼人……在吵……”

男女參半的聲音與青龍如出一轍，讓人聽後連靈魂都在顫抖。

楚天秋頓了頓，苦笑著說道：“我……是個問心無愧的……”

話音未落，楚天秋僅剩的軀體也在空中化爲粉末，消散得無影無蹤，天龍似乎從來都不想聽他的回答。

屋內的三人在如此霸道而精純的「仙法」之下徹底消失了蹤影，只有絲絲點點的紅粉飄散在各處。

天龍似乎還是有些迷惘，長久的沉睡總會讓他在醒來的瞬間進入長時間的混沌。

更何況這一次似乎是被強行叫醒……思維一時之間更加混亂，現在到底發生了什麼事？

青龍拖著自己受傷的身軀緩緩往前一步，小心翼翼地輕聲說道：“天龍……我是青龍……”

天龍沒有看向他，只是看了看這混亂的房間。

屋內灑滿了血，樹倒了、門碎了、甚至連地面都開裂了。

這是哪裏……來著？

自己一直沉睡的地方居然是這般混亂嗎？

“天龍……你記起我了嗎？”青龍依然小心地問道，“我是青龍……”

他和天龍保持著足夠遠的距離，始終不敢靠近，只是不斷確認著天龍的狀態。

此時天龍才終於注意到屋裏還有一人，不由地轉眼望去，眼前模糊的景象開始逐漸清晰起來。

“你是……”

“我是青龍，你記起我了嗎？”

青龍的身形在天龍面前最終清晰，天龍也終於看清了此人。

“是你，青龍。”天龍沉吟一聲，說道，“出什麼事了？”

“有人謀反了……”青龍面色爲難的說，“我不得已，只能提前幾分鐘把你叫醒……”

“謀反嗎……”天龍嘆氣道，“沒事，我們不是第一次經歷了。”

天龍一邊向前走著，地面上的裂縫一邊快速復原。

他的「巧物」如同詭異的針線，開始不著痕跡地縫補地面上的裂口。

“還好你醒了……”青龍也放下心來，“情況真的是太奇怪了……我懷疑我們都被算計了……”

“彆著急，慢慢說。”天龍伸手一揮，屋內的戰鬥痕跡開始急速退去，“既然我醒了，那就不會有事。”

青龍聽後指著身旁的倒地的大樹：“天龍……你不知道……剛纔……”

話音未落，青龍就頓在了原地，口中的話也戛然而止。

“剛纔怎麼？”天龍疑惑地看向青龍，卻發現他始終望著腳下的樹。

那是一棵很普通的樹，只不過被攔腰砍斷了。

青龍盯著那樹的橫切面良久，居然一句話都說不出來。

天龍走到他身邊低頭一看，橫切面上刻著寥寥幾十圈年輪，並無什麼奇怪。

“我知道你很珍視這棵樹。”天龍沉默了一會兒說道，“可樹畢竟是樹，就算不把它砍了，它也總有倒的那天。”

青龍像是沒有聽到一樣，只是久久地盯著那棵樹，臉上寫滿了不可置信的表情

許久之後，青龍聲音略帶顫抖地指著那棵樹：“天龍，你現在看這樹的年輪，究竟有幾圈？”

“你說呢？”天龍沉聲道。

“應該有……七十圈……吧？”青龍一臉不確定地問道。

天龍聽後盯著青龍沉默幾秒，開口道：“原來如此，你認爲這樹是你當年丟下的果核生成，年輪頂多七十餘圈，可對？”

“難道不是……嗎？”青龍說完便感覺自己好像真的疏忽了什麼，可就算疏忽了，誤差也不可能這麼大。

“你跟「參與者」廝混得太久，連時間都要忘了。”天龍搖搖頭，“七十年是哄騙「參與者」的說辭，總計約是兩千五百個輪迴，你自己算算，又怎麼是七十年？”

“你的意思是八十四年……”青龍頓了一下，“可……可那也是不對的……剛纔我明明看到……”

他低頭看了看那幾十圈的年輪，卻始終說不出話來。

無論是七十圈還是八十圈，這棵樹上的紋理都在可以理解的範圍內。

可剛纔那一瞬間看到的幾百圈的年輪是怎麼回事……？

此時他的心頭再度浮現出不祥的預感，就連表情也逐漸開始變得複雜。

他感覺自己又被耍了。

哪裏有什麼數百圈年輪……剛剛必然是某個影響視覺的「仙法」發動，竟讓他自己道心大亂。

還好，現在天龍醒了，一切都要結束了。