“或許……是我看錯了……？”

青龍沉默許久說道：“或許他們只是使了小小的障眼法，卻讓我一時之間方寸大亂……幸虧沒有釀成大錯。”

“是時候改改你著急的性子了吧。”天龍又上下打量了一下青龍，隨後說道，“你這身傷是怎麼回事？”

他發現青龍的額頭、胸膛、腿部甚至連手臂都有著還未復原的傷口，看起來剛纔這一戰異常兇險。

“說來話長……”青龍伸手擦了擦自己額頭上的血跡，說道，“這次的叛亂似乎和以往的不太一樣，他們全面動搖我的信念，連「天行健」都沒有辦法恢復傷勢。”

“你需要靜養。”天龍說道。

“是。”

“但現在不是時候。”天龍轉身來到那扇被「驚雷」擊碎的門前，“你知道我的時間不多，現在先跟我去收拾殘局，這一路上順便告訴我究竟發生了什麼事，之後你尚有十天的時間靜養。”

“好……”青龍仍然心有餘悸，但還是答應了下來。

“拖這麼一會兒，你應該死不掉吧？”

“我……死不掉……”青龍神色閃躲地回道，“但估計許多「天級」都殞命了，我們接下來的工作會變得更加艱難……”

天龍聽後沉默一會兒，開口說道：“你我都知道，所謂「天級」本來就是烏合之衆，殞命了也無所謂，再選一批就是了。”

他一邊說著話一邊來到屋子的門邊，隨後伸出了手，門上的裂縫就像是自動癒合一般迅速復原。

「吱嘎——」

一聲響動之後，天龍將房門完好無損地打開，眼前的房間是一張圓桌、桌面上放著天豬的頭顱。

除此之外房間內空無一人。

青龍見狀微微一愣，但很快回過神來，上前解釋道：“啊……天豬他是……”

“無所謂。”天龍輕笑道，“青龍，不必向我解釋什麼，發生了什麼事，你我都心知肚明。”

青龍聽後果斷啞了聲，已經想好的諸多借口也都咽回了肚中。

二人面和心不和的日子已經持續了許多年，此時發生了這麼大的事，似乎連裝也沒有必要裝了。

可二人畢竟誰也殺不死對方，如今也只能儘可能地將「桃源」拉回正軌。

見到屋子裏沒有其他「天級」，天龍繼續自顧自地向前走去，打開了房間另一頭的房門。

一片狼藉的走廊也在此時映入了天龍的眼簾。

放眼望去，那走廊上不僅有「生肖」、「參與者」、「螻蟻」、甚至還有看起來穿著破破爛爛的「原住民」。

附近所有人此時都停止了動作，回過頭來一臉震驚地看向天龍。

“真是熱鬧。”天龍說道，“妖魔鬼怪什麼時候全都爬到了臉上？”

“就是今晚……”青龍咬牙說道，“這些蟲子們不安分。”

天龍並未在意眼前的景象，只是轉身向著「天級」的走廊走去。

有幾隻不明情況的「螻蟻」在此時以爲新的目標出現，向著天龍和青龍的方向撲了過來，可天龍從頭到尾都沒有回頭，那些「螻蟻」便在半空之中逐漸化爲了粉末。

天龍走到天狗的房間門前伸手打開房門，發現房間裏空空蕩蕩，隨後又扭頭看向更深處。

“全都死了嗎？”天龍問道。

“既然「螻蟻」動了……估計那些「天級」一個也跑不掉。”

“天蛇也死了的話，那就儘快拉攏一個「嫁接」吧。”天龍吩咐道，“下一個輪迴估計還要辛苦你了。”

“好。”青龍點點頭。

天龍不再查看「天級」的房間，幾步之後回到走廊，面前的衆多「參與者」似乎已經被這恐怖的一幕嚇得忘記了動作。

這兩個長相幾乎一模一樣的人、這詭異而強大的氣場……就算沒有見過，也足夠猜出他們的身份。

現在逃跑的話……還有生還的可能嗎？

看著雖有人目瞪口呆而又極度恐慌的表情，天龍在走廊盡頭站定，輕聲道：

“所有「列車」上的「參與者」們，終焉將至。”

話音一落，距離他最近的、「貨艙」附近的幾個「參與者」開始瞬間化爲粉末，下一秒，「離析」如同洪水猛獸一般向著前方席捲而去。

許多人剛剛纔經歷了一場詭異的「天級時刻」，本就沒有什麼多餘的力氣，可還是努力地回頭狂奔著。

他們哭喊著、叫嚷著，他們在天龍的「離析」之下像是風中的沙丘，被一陣狂亂的風紛紛吹散。

無論是剛剛摘下面具的「人級」、還是剛剛恢復了一些理智的「原住民」，此刻都一視同仁的破碎開來，大量的血肉粉末將列車染成了血紅的顏色。

那些躲在房間中的、靠近出口處的，那戴著報紙王冠的、那穿著白色連衣裙的、那身穿黑色皮衣的，那些本就已經死亡的、亦或是奄奄一息的。

所有人還沒意識到天龍已經醒來，「終焉」的氣息就已經如同海浪般席捲車廂。

當他們的身軀開始飄散時，任何的補救都已經來不及了。

他們只知道這場計劃一切都在艱難的推進著，可最後關頭似乎發生了什麼變故，讓一切都功虧一簣了。

在天龍無差別的篩選之下，所有掛著「參與者」名號的人全部被清除，沒有任何人能夠在此刻逃生。

「終焉」如同每一個輪迴一樣如約而至。

這霸道的手筆同樣讓「列車」上的衆多「生肖」不寒而慄。

等到塵埃落定時，整個「列車」已經看不出木製材料，只剩下獨屬於終焉的紅。

每個「生肖」的身上、臉上、面具上似乎都沾染了紅色的血霧，讓人感覺格外黏膩。

“天龍……你還好嗎？”青龍在一旁問道。

“區區千餘人罷了，這只是個開始。”天龍頓了頓，回答道，“需要抓緊時間收拾場地，否則「新人」就要來了。”

青龍不敢怠慢，他知道無論「桃源」發生了什麼事，「離析」所有人都是第一要務。

否則舊的不去，新的便來，「桃源」將會迎來史上最大的混亂。

天龍正要轉身向著「太陽」的方向走去時，一旁兩個「生肖」卻小聲地交談起來。

“現在這個情況是對的嗎？”

“不知道……但是現在咱們能說話嗎？”

天龍聽後微微一頓，隨後轉頭看去。

說話的人是一隻五彩斑斕的地雞和一隻胖胖的中年地猴。