天龍微微皺起眉頭，輕聲問道：“在說什麼？”

“啊……”地猴一愣，“對不起……我們……不知道現在是什麼情況……”

“管好自己的事。”天龍話裏有話地說道，“現在情況特殊，所有的「生肖」暫處於觀察期，只要你們好好表現，接下來還有生還的機會。”

地猴和地雞聽後趕忙低下頭，他們像是被識破了什麼藏在心底的東西，完全不敢再回話。

天龍也不再理會二人，在青龍的帶領下走向了通往「太陽」的門。

踏出門去，屬於「桃源」腥臭的風便灌入了二人的鼻腔，二人就像什麼都沒感受到一樣踏上了腳下的地面。

他們一步一步地向前走去，青龍無奈地搖起了頭：“天龍，你應該知道……這個時候出現在「車頭」附近的「生肖」，身份都不乾淨。”

“那又如何呢……”天龍走在前方，雲淡風輕地說道，“從他們的角度看，連「天級」都死了，可白羊卻沒有贏。那些參與謀反的「地級」此時人人自危，可他們偏偏又極度忠誠，若是能想辦法把他們收入我們的麾下，很快就可以建立新的秩序了。”

“原來如此……”

天龍話鋒一轉，問道：“所以你到底受了多重的傷……？”

“我……”青龍抿著嘴脣，感覺這件事實在是有些難以啓齒。

被三個「參與者」和一棵樹逼入絕境這種事情……要怎麼開口？

“平常用慣了「躍遷」的你，現在卻甘願和我一起步行前往，看起來你所有的「信念」都不穩了。”天龍輕笑一聲，“白羊能夠把你逼到這個境地？”

“白羊……”青龍的目光漸漸陰沉起來，“他就是個徹頭徹尾的騙子，我們險些就要命喪於此……”

“可是天秤再一次向我們傾斜了。”天龍說道，“雖然這一次看起來如此危險，但我們還是挺過來了。”

“是的……”青龍再一次長舒一口氣，“若不是你醒來，或許這一次的天秤還說不準要往哪個方向傾斜。”

“沒關係，這一天的太陽照常會升起。”天龍輕笑道，“因爲我們是天意，沒有人能夠撼動你和我。”

二人緩步來到了那詭異的石臺面前，天龍伸出一根手指，輕輕地觸碰到了石臺中央的「儲能」眼球。

石臺上的眼球像是接觸到了極其珍貴的養料，猛然間開始急速抖動了起來，天龍的「信念」也在這一刻湧入其中。

巨大的「信念」如同用湖泊裝填氣球，僅僅幾秒之後就將眼球灌得通紅無比，隨著腳底的一陣顫動，面向整個「桃源」的「離析」開始從「太陽」迸發而出。

無數遙遠的慘叫聲、驚呼聲、求救聲在「桃源」響起，像每一個正常的輪迴一樣。

除了整個「桃源」會比之前更加惡臭一絲之外，一切都沒有改變。

天龍的面色在此時開始變得略微有些蒼白，但他似乎早就已經習慣這種狀態了。

他伸手捂住自己的胸膛，呼吸變得有些困難，雖然每一次都會變得虛弱，可這是第一次呼吸有些困難。

這一次醒來之後似乎一直都不太對，日復一日的在這種地方醒來，或許自己的身體也已經受到影響了。

還能夠再「離析」這些人多少次？

“每當我醒來，都有機會跟你說說話，以證明我自己沒有瘋癲。”天龍苦笑一聲，“青龍，你期待我醒來嗎？”

青龍低頭不語。

“你說……整個「桃源」有幾個人在期待我醒來？”天龍又問。

“別多想了，你和我都是整個「桃源」的主宰。”青龍說道，“你一定會醒來，這已經和「想不想」沒有任何關係了。”

天龍點點頭，聽著遙遠地方的慘叫聲，話鋒一轉，又開口問道：“還記得我曾經和你說過，爲何一個輪迴是十二天嗎？”

青龍漫不經心地看向遠方，似乎並不想回答這個問題：“不記得了。”

“「十二」乃天地間無窮之大數。”天龍望著天空說道，“「天地人」都被「十二」所掌控，一輪十二載，一載十二月，一日十二辰。這其中……少了什麼？”

“你想說什麼……”青龍嘆氣道，“你想說這天地間缺少了一個能夠承載「十二日」的規則嗎？”

“不是嗎？”天龍說道，“我們補齊了天地宇宙間的缺陷，單獨承載「十二日」，既然此處能夠彌補天地間的缺陷，那就無愧於「桃源」之名，我們無論如何都像做了件好事。”

青龍聽後微微一頓，隨後點頭道：“道理雖然如此……可……”

“天乾地支各十二，生肖朔望各十二。”天龍略帶興奮地回過頭來，“青龍，你記得我和你說過嗎？天子所戴王冠共有十二旒，每一旒又貫玉十二顆。「十二」即是天意，我們所做之事便是在順應天意。”

“天意……”

“天地間輪迴十二日，管理者「天級」十二位，每個房間「參與者」和「生肖」合計十二人。”天龍深吸一口氣，“十日終焉，卻又有兩日虛幻。這一切不都是在順應天意嗎？”

“雖然我明白，可我只怕……”青龍咬牙道，“有些人的出現，會打亂這一切「天意」，或許我們所定下的「十二」早就已經出現變故了……”

“就算真的有什麼變故……”天龍說到這裏面色也沉了一下，“那就由我們親手補足。天意若是如此，我們便順它如此。天意若是不如此，我們就讓它如此。”

青龍不動聲色地看了看天龍，他在釋放完這驚人的「離析」之後，理智似乎已經逐開始消失了。

天龍平穩了一下呼吸，開口說道，“青龍，我甦醒之後的任務完成一半了，趁我再次沉睡之前，趁我還能正常溝通，你有什麼話要對我說嗎？”

青龍沉默半晌：“沒有。”

“好。”

天龍點點頭，毫不在意地重新轉身前往「列車」，青龍也緊隨其後。

二人在一片雜亂的走廊之中來到「車頭」的房間，又圓桌旁邊坐下。

“青龍。”天龍又叫道，“新的一批「參與者」應該要陸續在「面試房間」出現了，你有什麼話要對我說嗎？”

青龍不知道這句話三番兩次的出現究竟是何意，既然沒有辦法揣摩對方的用意，自然還是不回答爲好，於是也只能搖搖頭，開口說道：

“沒有。”

“那我說。”天龍伸出手，旋轉了一下桌子，讓天豬的頭顱正對自己，“你還準備要再嘗試幾次呢？”

“什麼……”

天龍沒有看向青龍，只是看著桌面上天豬死不瞑目的頭顱。

“青龍，若是沒有你的暗中幫助，這麼多人要怎麼才能登上「列車」？你準備再嘗試幾次呢？”