天龍繼續沉聲說道，“就算是我這種一直都在沉睡的人，也能猜到你把這些人放進「列車」是爲了什麼。”

“天龍……你怎麼會這麼想……我……”

“你找到了某種可以讓我們不再「同生共死」的辦法，可對？”

青龍聽後略微沉吟，既沒有否認也沒有承認。

“我們的倆的「雙生花」僅僅建立了最底層的連接，這導致我們的傷勢不能共享，但生命卻連在了一起。”天龍說道，“可偏偏就是這最底層的連接，讓你頭痛萬分……可對？”

“我……”

“所以你想要佈一個局來除掉我，可惜事情逐漸開始超出你的預料。”天龍嘆氣道，“你發現在白羊火力全開的攻勢之下，自己根本招架不住，於是只能叫醒我來處理你自己導致的殘局，可對？”

“天龍……”青龍不知道該以什麼態度回答天龍的問題，只是面色複雜地沉默著。

“你被人纏住時，沒有辦法斷開我們二人的連接，這說明你的方法只是暫時的，甚至還需要提前準備。你想趁著那一瞬間的機會讓我死去，也讓自己徹底解放。”天龍嘆氣道，“青龍……可對？”

天龍說完之後伸手捂住自己的胸膛，表情有些怪異。

“你……怎麼了？”青龍一臉不確定地問道。

“沒事……忽然感覺有些呼吸困難。”天龍說道，“青龍，很多事情我不說，不代表我不知情。”

青龍知道此時沒有什麼繼續隱瞞的必要了，最終只能嘆了口氣說道：“是的，我想殺了你，我受夠了。”

“聽到這個說法我有點遺憾。”天龍說道，“但我完全理解你。”

“沉睡的人明明只有你……”青龍聲音略微嘶啞地說道，“可我卻被你困住了，我每天都在擔心會不會有人進入那個房間殺了你……我更擔心我會在某個毫不知情的夜裏死於非命……你只是睡著了，卻成了我行走於世上最大的軟肋。”

“那我爲什麼會沉睡呢？”天龍問道。

一句話似乎直戳要害，問得青龍啞口無言。

“青龍，我理解你。”天龍說道，“可你明明知道，我之所以會沉睡，是因爲我僅僅半天就會透支所有的「信念」，變得瘋癲無比，就憑我身上帶著的這些「仙法」，若是依然醒著……整個「桃源」都將變天。”

“是……我知道，你的所作所爲都是爲了保護「桃源」的穩定。”青龍咬著牙說道，“可我們要的是「穩定」嗎……？你不想搏一搏……成爲真正的「神」嗎？”

“我何嘗不想……？”天龍始終用手捂著胸膛，深呼吸了幾次才感覺自己的呼吸順暢了一些，“可若是我不「離析」那些人……新的一批生命到來……無數個他們互相遇見，我們要如何才能保證不發生其他情況？”

“都是白羊的問題……白羊他……”

天龍調整著呼吸，一臉沉重地說道：“一個白羊就已經發生這種事情了，若是許多白羊在「桃源」互相見面……他們互相出謀劃策又進行天衣無縫的配合，那天秤還會傾斜到你我二人這邊嗎？屆時連「天意」都幫不了你和我。”

“別再提什麼「天意」了……”青龍說道，“你所謂的「十二天意」幾乎已經完全被白羊給搗毀了，他設計離間了「天羊」，他拒絕成爲「天級」，他所在的房間只有一位裁判，他已經憑一己之力將你的「十二」撕開了缺口。”

“沒關係。”天龍說道，“你和我都要利用他，這也是他之所以能夠苟延殘喘活到現在的原因。”

看著青龍長時間沉默，天龍緩緩站起身，看了看門外的走廊。

“青龍，倘若我真的死了……你又要以什麼身份活下去？”

“身份？”青龍擡起頭，臉上浮現出了不解。

“有趣之處在於，活下來的人既不是你，也不是我。”天龍說，“你身上有我的一半，而你也殺死了自己的一半。所以我們倆到底是誰活下來了？誰又死了？”

“不……”青龍沉吟了幾秒，開口說道，“不管我們的組成部分是什麼，可現在我們確實是作爲兩個單獨的個體，若是你真的死了，我也會以「青龍」的身份活下去。”

天龍始終背對著青龍，沒有露出自己的表情。

“我們互相有了對方的一部分，甚至連思想也開始轉變了。”天龍望著走廊輕聲說道，“你和我都想成爲真正的「神」，可我們採取的方法完全不同，不僅你也受夠了，連我也受夠了。”

“你的意思是？”

“你苦於始終都有軟肋，我苦於只能統治這虛幻的兩日，我們二人沒有一個人滿足於現在的狀態。”天龍說道，“既然有了方法……不如我們就試試吧？”

“什……麼？”

“你那個解開「雙生花」的方法。”天龍說道，“施展給我看看。”

青龍聽後微微皺起眉頭，也緩緩站起身來：“現在……？”

“是啊，何必要這麼麻煩呢？”天龍說道，“你繞開我，佈下好大一個局，最終的結果卻不如我親自同意來得痛快。”

聽到天龍的提議，青龍罕見的遲疑起來。

“所以你是說讓我現在解開「雙生花」，然後……”

“殺了我。”天龍說道。

青龍沉默幾秒，隨後問道：“天龍，你現在清醒嗎？”

“算是清醒。”天龍點點頭，“這一次要「離析」的人不多，所以目前我還能思考和交談，可發動完「入夢」就不好說了，所以你怎麼決定？”

青龍確實有點難以拿捏天龍的意思，雖然他們各自都佔有對方的一半，可明顯自己的這一半和對方的那一半思想不同。

“這是爲什麼？”青龍問道，“你剛纔所說的每一句話都沒有讓我看出來你想死。”

“你自己也說過，如果繼續這樣下去的話，你和我總有一天都會遇到危險，就算我們完全貫徹了「天意」都不一定能倖免。”天龍說道，“所以我在想……如果這裏只剩下你，你會把這裏管理得更好嗎？”