天龍回過身看著青龍的雙眼，二人四目相對，紛紛沉默。

他們既像是看著另一個自己，又像是看向完全陌生的人。

“我自己管理這裏……？”青龍眯起眼睛，嘴角也揚了一下。

“是。”天龍答應道，“你怕我隨時會死在房間裏連累你，而我也怕你隨時會殺了我，甚至連夢都做不安穩，既然咱們倆每天都要擔驚受怕，不如趁此機會你直接給我一個痛快，可好？”

青龍輕笑一聲——

此時此刻解開「雙生花」，然後殺天龍。

多麼好的計劃？

他腦海當中盤踞著這個想法，幾秒之後開始不由地露出更詭異的笑容，他越笑越大聲，甚至開始伸手敲打著桌子。

天龍幾秒之後也開始狂笑。

二人大笑著在這場地內前仰後合，就像朋友間開了一個有趣的玩笑，場景格外詭異。

“哎……”青龍緩步來到天龍面前，“天龍……太可笑了，現在解開「雙生花」，你耍我……？”

“哈哈哈哈。”天龍也大笑道，“怎麼了呢？既然知道了「雙生花」的解法，施展給我看看，不好嗎？”

“不好……？”青龍搖搖頭，“天龍啊……我是因爲什麼才活到現在的？”

“智謀吧？還是手段一類的……我不清楚。”天龍搖搖頭。

青龍再次被天龍逗笑，他伸手指了指桌面，此時有一些星星點點的血沫飄了進來，附著在桌子上，“天龍，在我解開「雙生花」的瞬間，也會變成這樣的血沫吧？”

“是的，那是自然。”天龍點點頭，“我的「離析」時刻都爲你準備著，或許會想辦法給你研磨得再碎一些……這種品質的血沫沒有辦法配上你的身份。”

“哈哈哈！”青龍搖頭道，“天龍，真是爲難你了，你以爲我「信念」消耗得太多，所以理智也會跟著減少……結果使出了這麼離譜的計策。”

“試試又損失不了什麼。”天龍伸了個懶腰，“怪可惜的，你沒上當啊。”

“我們都知道對方是什麼人。”青龍說道，“這種計策還是免了，你就安安靜靜的繼續睡去吧。你在夢裏想辦法殺我，我在現實中想辦法殺你，每十天見面一次，其樂融融也沒什麼不好。”

“你好像始終不知道，殺你不是我的首要目標。”天龍搖搖頭，“雖然我們都知道對方是什麼人，可我們不一樣。”

“是啊。”青龍輕笑道，“你多麼道貌岸然？你甚至可以大發慈悲的給所有「參與者」兩天的「現實」。這樣一來整個「桃源」的真相就更加撲朔迷離了，是吧？”

“有沒有可能是他們自己沒有腦子？”天龍說道，“我賜給他們的「現實」漏洞如此之多，只要是聰明人都可以發現端倪。他們不僅可以在所謂的「現實」之中發動「仙法」，每個人的夢境也會在最後時刻統一崩塌，只要他們聊一聊自己進入「桃源」之前的經歷，就會發現同樣一場地震詭異的出現在了所有時空，甚至連天空都在最後裂開，這還不可疑嗎？”

“呵……”青龍冷笑一聲，“所以這些「漏洞」，也是你大發慈悲留下的嗎？”

“我只能說，「參與者」和「天級」沒什麼區別。”天龍說道，“只要他們不願意相信那是夢，無論「漏洞」多大都沒用，不想醒來的人永遠都不會醒。”

“「天級」本來就是「參與者」。”青龍說道，“這九個人全靠紙老虎一樣的名頭頂在這裏，他們死了也正好，省得我們當著「地級」的面把他們處死，人心會更亂。”

“青龍，如果不改改你的性子……人心早晚都會亂的。”天龍輕嘆道。

“改我的性子？”青龍挑了一下眉毛，笑著說道，“你覺得咱倆的性子有什麼區別嗎……？我能改自己的那一半，卻改不掉你的那一半，不如你也改改你的性子呢？”

“哈……”

“青龍重新在圓桌旁邊坐下：“我不懂你的理念，你也不懂我的理念，我們就爲了各自的理想而努力吧。”

二人像是講完了笑話，表情在幾秒鐘內逐漸平靜下來。

房間內重新回到了殺機四伏的安靜。

“你的傷還能行嗎？”天龍扭頭看向青龍，“這麼多年來第一次見你傷成這樣。”

天龍說完之後便伸出手，想觸碰青龍的傷口，被青龍向後仰了仰身體躲開了。

“我死不掉。”

天龍輕哼一聲不再說話，也重新在屋內落座，他揉著自己的額頭，緩慢的平復著自己的「信念」。

和青龍鬥嘴本就是每個輪迴的常態，畢竟兩個人誰也殺不死對方。

可接下來的時間纔是難度最大的時刻。

他要在半天的時間內，讓所有人先後進入夢境。

或許青龍從來都不知道自己之所以堅持「入夢」的原因是什麼。

因爲「夢」可以傳遞很多東西。

青龍和「參與者」們有著各式各樣的交易，自己當然也有。

能夠和他們聯繫的方式就是通過「夢」，如果有需要，自己甚至會修改某些人夢境當中的記憶，讓他們誤以爲是現實人生髮生了改變。

這種精湛的「入夢」手法，需要利用對方的記憶殘片打造最爲真實的夢境世界，雖然消耗「信念」極大，但卻可以穩定所有人的情緒。

哪有什麼「現實世界」？

從進了「桃源」的那一刻他們就應該知道，這裏只有「死亡」一條路可以選。

可是「謠言」卻可以在「參與者」之間傳播，他們會發現「桃源」的一切不僅可以影響「現實」，甚至還有一絲逃離的希望。

可他們就算帶著「仙法」回到所謂的「現實」，一切都不會有什麼改變。

那夢中始終都有絕望，那世界也註定會崩塌。

天龍嘆了口氣，只可惜每次醒來之後僅僅是「離析」和「入夢」就會耗盡全部「信念」，隨即只能再次進入沉睡。

可如果不這麼做……還有什麼更好的辦法嗎？

唯一的辦法便是能夠找到一個和自己想法契合的人，他們能夠放棄這裏，一起從「桃源」逃離，建造全新的秩序。

二人坐在房間內沉默了足足幾個小時的時間，門口才急速出現一個身影。

她小心翼翼地站在門外，隨後敲了敲門。

來者正是天馬，她看起來有些腰痠背痛，正伸手捶打著自己的腰。

“天馬……”青龍扭頭看去，臉上露出一絲不悅的表情，“我以爲你死了。”

“天龍！我找不到我的寶貝孫子了……”天馬一臉著急地說道，“不知道他現在有沒有事……”