二人看起來誰都沒有在意天馬口中的「寶貝孫子」，天龍也只是淡淡地開口問道：“「面試房間」怎麼樣了？”

“哦……「面試房間」……都回來了……”天馬說道，“我帶人逐個房間檢查過了，每個房間都開始復原，和以前一樣，「參與者」回來了，由於要選拔面試者，連帶著「面試生肖」也回來了。”

“好。”天龍點點頭，“在旁邊候著吧。”

天馬答應了一聲，一步一步地走到青龍身後，小心翼翼地站好。

青龍聽後皺了一下眉頭：“你要在這裏「入夢」？”

“嗯。”天龍點點頭，“這次我有些疲勞，感覺胸口始終有一口氣憋著，我趁早進入「夢境」，剩下的事交給你們了，切記不要發出聲音。”

天馬聽到天龍的話微微一頓：“什麼……意思？我們？”

“天龍累了。”青龍扭頭跟天馬解釋道，“「入夢」結束後你和我一起把他送到王座。”

天馬就像完全沒聽見青龍說話一樣，只是直勾勾地望著天龍。

天龍深吸一口氣，緩緩閉上了雙眼，「列車」上所有的「參與者」如同星空當中的亮光一般進入了他的視線。

他穩定心神，「信念」微動，巨大的「入夢」迸發而出。

在這片虛無的廣袤空間之中，他如同真正的神明，高高在上的俯瞰著芸芸衆生的記憶。

“各位，「現實」將至……”

天龍開始在空間之中給所有人搭建巨大的夢境，這一次的感覺確實格外疲勞，僅僅一瞬間的功夫，自己身上的「信念」就被抽走了一大半。

他臉上開始浮現出虛汗，可自己的「信念」似乎被什麼東西給粘連住了，完全無法脫離，只能面色沉重地復刻著所有夢境。

不知道過了多久，天龍的意識開始有些模糊，緊接著便聽到了一個怪異的聲音在自己耳畔響起：

“他快不能呼吸了。”

這個聲音剛好打斷了他有些粘連的「信念」，天龍瞬間大怒，他猛然睜開眼看向聲音發出的方向。

說話的正是青龍身後，身形肥胖、唯唯諾諾的天狗。

“天……狗……？”天龍面色凝重地瞪著他，沉默幾秒開口說道，“天狗……你……我剛纔有沒有讓你不要說話？”

“對……對不起……我……”天狗站在青龍身後小聲說道。

青龍聽後面色微怒：“放肆！天龍發動「入夢」的規矩你不知道嗎？”

天狗渾身抖得如同篩子：“天、天龍……您別生氣……我第一次見到您在這個房間裏發動「入夢」，所以……”

“那你平時沒有聽過嗎？”青龍在一旁插話說道，“你的「靈聞」是擺設嗎？”

“真的對不起……可我還沒有找到我的孫子……”天狗肥胖的臉上開始閃過恐懼之情，讓天龍一陣疑惑。

“住嘴！”青龍怒喝一聲，“天狗，就算你要嚇死，也得在這裏安安靜靜地死。”

天狗果然不再出聲，只是表情恐懼地退到牆邊。

天龍冷哼一聲，重新閉上雙眼，感覺自己的大腦似乎說不出的混亂，似乎有什麼不太尋常的事情發生了。

寶貝孫子……？

但現在的當務之急根本不是操心天狗，而是這芸芸衆生的「夢」。

這一次似乎比之前需要消耗更多的「信念」，僅僅動動念頭的功夫就會被抽乾吸淨，況且那奇怪的粘連感也很讓人在意，自己似乎沒有辦法從「入夢」的狀態當中隨意脫離。

他始終沒有睜眼，只是重新審視著自己剛剛打造的大片夢境世界，方纔自己的「信念」被人從中途打斷，不知是否會出現未知後果。

他將自身化作毫不起眼的路人，隨機進入了幾個普通「參與者」的夢境，很快就發現了問題所在。

車水馬龍的世界已經打造完了，可是整個世界卻沒有一個活人。

除了自己和夢境的主人之外，竟然毫無一絲生機。

無論是街上、學校裏、監獄裏、還是那些散落的小廣場上、建築物裏，每處都是空空蕩蕩。

他不解地穿梭在各個夢境當中，卻赫然發現所有的夢境皆是空城。

夢境已經打造完了，可夢裏的人呢？

這看起來像是自己的「入夢」被大打折扣，實力驟減。

自己什麼時候變得如此羸弱了？

明明感覺到了前所未有的疲憊，卻還是打造出了殘破不堪的夢境。

此時門外又開始雜亂起來，許多「生肖」開始在走廊上收拾殘局，他們微小的交談話語開始在自己耳邊迴盪。

雖然有人在講話，可是天龍卻聽不清，那聲音很遙遠，讓人感覺很煩。

呼吸困難的感覺再次湧上心頭，天龍的耐心也即將消耗殆盡了。

“給我「緘默」。”天龍閉著眼睛開口說道。

“啊？”天狗聽完一頓，“「緘默」……？我……”

“住嘴。”天龍說道，“天狗，現在開始你再說一句話我都會讓你死。”

天狗不知何意，只能繼續閉口不言，緊緊貼著牆壁站好。

“要「緘默」做什麼？”青龍在一旁問道。

“聲音太雜亂了……”天龍眉頭微皺，“把你的「緘默」借我，如果可能的話……把你僅存的「信念」也借我。”

青龍嘆了口氣，緩緩站起身來：“天龍，爲了這些蟲子，你也快把自己逼入絕境了。”

“別廢話了……我一旦進入絕境，你也好過不了。”天龍緊閉雙眼喃喃道，“如果這一次沒有發動「入夢」，所有人都會意識到他們的「謀反」有了成效，那保留記憶的人就會孜孜不倦地重複這一行動，我們的處境會更危險。”

青龍一步一步來到天龍身後，輕聲說道：“首先聲明，我不確定我的「信念」是否穩定，但我會全力幫助你。”

“有事瞞我的時候你的「緘默」倒是穩定。”天龍說道，“別耽誤時間了，我需要專心。”

青龍點點頭，伸手放在了天龍的肩膀上。

天龍感覺青龍似乎確實是有點太過虛弱了，他的手放在自己的肩膀上就像一張紙片，輕得幾乎感覺不到存在。

但現在自己的情況比青龍好不了多少，他只能全神貫注地審視著所有人的夢境。

下一秒，一股巨大的「信念」從青龍的手掌灌入了天龍體內，天龍感覺自己的狀態開始逐漸恢復。

雖然還是能夠聽到走廊上的一些雜亂，可自己彷彿得到了一股巨大的力量，在青龍的助力下，二人一起將所有的「夢境」補足。

「入夢」終於回到了該有的樣子，那夢境當中不僅有著高樓林立，也開始出現形形色色的普通人。