天龍剛要緩緩睜開眼，卻發現情況不太對。

在「信念」逐漸恢復之後，他依然能夠感覺到有許多人沒有被「入夢」，這些人遍佈自己的思路，數量非常龐雜。

看來自己剛剛確實出了點問題，居然疏忽了這麼多人。

趁著青龍施加在自己身上的「信念」還在，天龍開始大面積地將所有的能夠感知到的人「入夢」，他不斷藉助這些人的記憶，打造著以假亂真的夢境空間。

那種「信念」略微有些粘連的感覺又一次出現，面對如此龐雜的人數，天龍甚至連短暫地休息一下都做不到。

他的「入夢」似乎被什麼東西吸住，只能將「信念」灌輸到底。

有一些人的「記憶」似乎比想象中的更加龐大，一瞬間就會吸走自己許多的「信念」，不知道這些人記憶中的最後兩天到底是什麼地方？

這一次似乎沒有出現什麼意外，每一個「夢境」誕生時都是車水馬龍、人來人往的完整世界。

只不過天龍每次大面積「入夢」之後，都會發現有一些人被遺落，只能重複進行夢境的打造。

一次性消耗了太多「信念」，天龍的思維逐漸開始變得混沌起來。

當最後一個人的夢境打造完畢後，他緩緩睜開眼，扭頭看了看身後的青龍，卻發現連青龍的面色也已經蒼白無比了。

“這是在搞什麼……天龍……”青龍一臉虛弱地縮回自己的手，“你爲何需要這麼大的「信念」……？”

天龍自然也不知道問題出在哪裏，但好在他們又一次將事情拉回了正軌。

“或許是因爲被強行叫醒，至今我都很難讓大腦擺脫混沌。”天龍說道，“所以你要安分一些，不要再搞小動作了，下一次你再把我強行叫醒給你處理爛攤子，恐怕情況會更加危險。”

青龍聽後無奈地搖了搖頭，並未說些什麼。

“好在已經搞定了……”天龍搖搖晃晃地站起身，“趁著我還有最後一點理智……我自己去休息……”

青龍和天狗見狀只能跟在後面，生怕天龍在搖晃間摔倒。

“喂……儘快開始選拔新的「生肖」吧……”天龍用最後的一點力氣說道。

“好。”青龍點點頭，“你去休息吧，這事交給我和天蛇了。”

“天蛇……？”天龍頓了頓。

天蛇頂著雜亂的頭髮，站在牆邊。

他推了一下眼鏡，眼神飄忽不定，答應道：“我在，您放心……”

“嗯……好……”天龍思緒有些混亂，但還是心滿意足地點點頭。

他扶著牆壁，一步一步地向王座房間走去。

走廊上嘈雜的聲音開始漸漸縮小，「生肖」們開始將所有「造反者」的痕跡逐一抹除。

他們有兩天的時間將整個場地打掃完畢，至於那些被擊打破碎的牆壁和地板，此時也在地龍的組織下封閉起來，作爲暫時禁區，等待幾個輪迴的時間由天龍的「巧物」慢慢修復。

來來往往的衆多「生肖」都在宣佈這一次的獲勝方依然是「統治者」。

一場聲勢浩大的反叛，最終不出意外地停留在了第十天。

經過兩天的休整，第一天的太陽又會重新升起。

沒有任何人能從這絕望之地逃脫，就如同每一個輪迴一樣。

所有「生肖」們將以全新的狀態迎接全新的「參與者」，這一切永遠不會結束。

……

……

（全書完……）

……

……

等等。

不……等一下。

天龍站在王座房間的門口，緩緩停下了腳步。

異樣的感覺開始籠罩在他的周身，好像有哪裏不對。

白羊的夢境去哪裏了？

不止如此……仔細想想，不對的地方似乎太多了。

事情真的已經完全解決……進入正軌了嗎？

由於情況太過匪夷所思，讓他幾乎寸步不能移。

幾秒之後，他如同木偶一般僵硬地回過頭，看向身後二人，後背也在此刻開始發寒。

青龍和天蛇此時正站在不遠處盯著他，二人皆是一臉不解。

天龍努力保持著清醒，他眯起眼睛思索了幾秒——究竟是哪裏不對？

他感覺自己的「信念」彷彿透支了太多，導致情況有些混亂了。

所以……究竟是自己的大腦有些混亂……

還是這個世界有些混亂？

他緩慢地看向了天蛇。

天蛇依然是天蛇，他頭髮蓬亂，戴著厚厚的眼鏡，眼神飄忽不定。

可這不是很奇怪嗎……？

“天蛇……”天龍努力控制著自己的理智，略微不確定地問道，“你一直都在這裏嗎……？”

“我……？”天蛇露出不解的表情，“天龍……你怎麼了……這個房間裏一直都只有我們兩個人啊……”

天龍聽後表情呆滯了一瞬，隨後扭頭看向青龍。

這個房間……只有兩個人？

不……還是不對，問題不在這裏……

“天蛇，你剛剛是不是有說過……「寶貝孫子」一類的話……？”天龍感覺自己的聲音稍微有些顫抖，他感覺事情真的有些失控了。

“我？”天蛇一頓，“寶貝孫子？什麼寶貝孫子？”

“我……”天龍一臉混亂地伸手按著太陽穴，努力地回憶著自己來到這個房間之後所發生的事情。

自從自己釋放完「離析」，事情一直都在逐漸變得奇怪。

“慢著……你……剛纔……”天龍似乎回憶起了什麼，“你不是天狗嗎……？怎麼成了天蛇？”

“我就是天狗啊。”眼前的男人說道，“我什麼時候成天蛇了……？”

天龍茫然地擡頭，眼前果然是身形肥胖的天狗。

房間內開始瀰漫詭異的安靜氣息，三個人都未開口，可每個人看起來都有許多疑問。

“慢著……”天龍緩緩往後退了一步，一股極度不安的感覺在心頭湧起，“慢著……等一下……”

“天龍……你怎麼了？”青龍在一旁問道，“「信念」透支太多了嗎？”

“這哪是「信念」的問題……”天龍略帶慌亂地說道，“我怎麼了……？”

“什麼「信念」？”天狗也在一旁問道，“天龍……你從剛纔就在自言自語，真的沒事嗎？”

聽到這句話，天龍的思緒開始逐漸爆炸。

現在絕對不能沉睡……問題實在是太多了。

他把目光投向青龍，儘可能地讓自己保持清醒，隨後說道：“青龍……自從你和我會面之後……彷彿就沒人跟你說過話……可對？”

“什麼……？”

“彷彿只有我能看到你……”天龍漸漸開始冷靜下來，“你假裝在和其他人講話……可是沒有任何人給過你回答……可對？”

“你在說什麼鬼話？”青龍皺起眉頭，“我是真的還是假的，你自己分不清嗎？”

天龍緩緩伸出手，扶著自己的額頭：“這是不對的……青龍……剛纔我讓你把「緘默」施加在我身上，可我還是能夠聽見走廊雜亂的聲音。仔細想想，你自始至終都沒有釋放過任何「仙法」……你根本不是青龍……你到底是什麼東西？”

“怎麼會呢……”青龍輕笑道，“我就是青龍啊……”