女孩跟天龍錯身而過，就像什麼都沒看到一樣的走進了廚房，隨後從廚房內傳來遙遠的聲音：

“你坐一會兒吧，夏正在休息，很快就會來見你了。”

天龍的面色逐漸陰沉起來，根本不知道白羊在搞什麼名堂。

自己根本不會夢到這種東西，所以這又是誰的夢？

白羊的夢？

正在天龍疑惑間，齊夏的身影從房間深處出現，他一步一步地走到單人餐桌面前坐下。

他面色如常，從頭到尾沒有擡頭看天龍，只有那疲憊的神色讓天龍知道自己並沒有找錯人。

“坐吧。”

齊夏略微擡手，血肉做成的椅子拔地而起，赫然出現在天龍身後。

見到這種場景，天龍果斷證實了自己的猜想。

不知道白羊用了什麼方法，居然把自己從一個夢境拉入到了另一個夢境之中。

自己明明沒有發動「入夢」……又怎麼會掉入白羊的夢？

既然這裏變成了白羊的主場，那接下來自然不能輕舉妄動，畢竟夢境主人才是夢境當中不可撼動的存在。

之前自己曾經嘗試過在夢中擊殺白羊，可二人幾乎拚盡全力也只是平分秋色。

雖說戰力旗鼓相當，可天龍知道自己這一次已經透支了太多的「信念」，真要動起手來對自己不利。

想到這裏，天龍隻得走到血肉椅子前俯身坐下，緩緩恢復著自己的理智。

對天龍來說，只要「理智」還在，只要「信念」夠多，沒有任何一個夢境能夠把自己困住。

“白羊……你又在算計什麼？”

齊夏伸手拿起桌子上的水壺和玻璃杯，神態自若地倒下一杯水，緩緩推到天龍面前。

他迎著日出的朝陽，輕笑著問道：

“喝嗎？”

天龍眯起眼睛看向那杯水，自然知道這杯水現在能要了自己的命。

“有話直說吧。”天龍說道，“在這裏，你殺不死我，我也殺不死你，這麼多次的會面……有什麼意義？”

“彆著急，天龍。”齊夏搖搖頭，灰白色的眸子望向他，“別急……我們有很多時間……”

此時天龍發現齊夏的身上有著和青龍一模一樣的傷痕，他的額頭、手臂、膝蓋、胸膛都有尚在流血的痕跡。

“你知道我沒什麼時間。”天龍說道，“一旦我恢復了「信念」，掌控夢境的就不是你了。”

“是嗎……？”齊夏的面失落了一下，隨後說道，“天龍……你到現在都不明白……我掌控不了夢境，你也掌控不了。”

“休想再動搖我的信念了。”天龍說道，“我已經看透了你的把戲，說到「入夢」，我比你要得心應手。”

“哈……”齊夏笑著搖搖頭，漫不經心地問道，“時間還早，要喫點東西嗎？”

“不必了。”天龍的臉龐逐漸掛上了憤怒，“白羊，若你想要就此做個了結，我奉陪。事情鬧到現在這一步，我也不指望你會陪我去「新世界」了。”

說到「新世界」，齊夏扭頭看向了窗外。

“了結……”齊夏茫然地問道，“怎麼纔算是「了結」？”

“你和我……就活下來一個吧。”天龍面容陰冷地回答，“你進了我的夢擾亂我的信念，又趁機把我帶到了你的夢中，爲的不就是做個了結嗎？”

“天龍……”齊夏伸手給自己倒了一杯水，喝下一口輕聲說道，“對我來說，事情已經了結了。”

“這就了結了？”

“嗯。”齊夏認真地點點頭，“當你站在這裏的時候，所有的事情都已經了結了。我答應所有人的事情全部都做到了，我沒有說謊……包括答應我自己的事情。”

天龍不解地看向齊夏：“那你答應了自己什麼呢？”

“我要回到一個有餘念安的世界。”齊夏答道。

天龍聽到這個答案，表情再一次陰沉起來：“白羊……你在說什麼風涼話……路邊是血肉的樓、天上是暗紅的雲、河裏是發臭的血，這就是你一直在追求的世界嗎？”

“是。”

天龍被齊夏的答案嗆的啞了聲。

幾秒之後，他伸手指向廚房的方向：“那她，知道這裏是個夢嗎？”

齊夏盯著天龍頓了幾秒，說道：“天龍……她知道這是哪裏，可你不知道。”

“什麼……”天龍伸手捂住自己的胸膛，“白羊……你徹底瘋了……”

“不，天龍。”齊夏深嘆一口氣，“瘋的不是我，現在的生活我已經很知足了。之所以把你叫到這裏，便是想看看有沒有跟你在這裏和平相處的可能。”

“就算你知足了……可這裏還有我。”天龍站起身，一臉冷峻地說道，“一山不容二虎，若你不能放我回去，我怎麼可能讓你在這裏安穩？”

“天龍，你回不去了。”齊夏說道。

“回……不去？”

“這裏就是你的最終歸宿。”齊夏指著桌子上的水杯說道，“喝下這杯水，你就什麼都明白了。”

天龍盯著水杯，眼神逐漸癲狂，隨後輕笑一聲：“這在我看來，就和「你去死吧」沒什麼區別。”

“我真的沒有這樣想。”齊夏把杯子又往前推了推，“天龍，我和你已經沒有繼續廝殺的理由了。”

“我有。”天龍說道，“作爲這裏的夢境之主，只要你死了，夢也就坍塌了，我也就可以從這裏逃脫出去。”

“這不是夢。”

“嗯……？”

“這裏不是夢。”齊夏重複道，“這杯水你能正常喝下，只要你能試一次，就證明我沒有說謊。”

“你……”

“就像我說的。”齊夏伸手指了指廚房，“她知道這裏是什麼地方，可你不知道。”

天龍漸漸露出笑容：“白羊……你騙了我多少次……？在這最後關頭……想用這種最淺顯的計謀殺掉我嗎……？這裏不是夢，那外面的血肉世界是什麼？”

“我沒騙你。”齊夏搖搖頭，“是你自己選擇了不信。”

“不管這裏是不是夢，我都沒必要用喝下這杯水的方法來驗證。”天龍說道，“我可以通過殺你來證明。”

“咱們倆都瀕臨極限了。”齊夏說道，“這一次註定會死掉一個，你確定要動手嗎？”

“確定。”天龍說道，“在你病態的夢境之中，我一刻都待不下去。”

“哦，那你等一下。”

齊夏轉身走進廚房，跟那白衣女孩說道：“安，我要出去一下，晚上回來陪你喫飯。”

“好的，別太辛苦，早點回來。”

話音落下，齊夏若無其事地走出來，又看了看桌面上的水，問道：“真不喝嗎？”

“別浪費時間了。”

“那跟我來吧。”

“去哪裏？”

“找個寬敞的地方，殺你。”

齊夏說完之後便打開門，頭也不回地走出去，天龍面色一沉也緊隨其後。

在白羊的夢中動手固然會耗費大量的「信念」，可自己歸根到底自己最多失去理智，但白羊呢？

他若是死在這裏，那就徹底死了。