二人如同兩個朋友閒逛一般來到了樓下，踏上了這惡臭的、怪異的血肉世界。

樓下的血肉巨鍾和顯示屏已經消失了，他們誰都沒有在意，徑直向前走去。

這個詭異的夢境世界到處都是沒有臉的人，他們在街上來來往往，彷彿有著自己的生活。

這一次和上一次不同，沒有任何人再注意到二人的動作，他們也不在原地停留，只是像芸芸衆生一般忙碌著自己的人生。

他們沒有臉，所以也像芸芸衆生一般，看不見前路，亦說不出苦。

望著街邊車水馬龍的風景，天龍總感覺這一次的夢境和上次相比有些奇怪。

它好像……穩定下來了？

雖然在這詭異的世界裏說「穩定」有些奇怪，可它就是不如之前那般動盪。

之前進入這裏，對於白羊唯一的印象便是「瘋」。

可現在呢？

這裏的每個人似乎都找到了自己的人生，如果仔細觀察，甚至還能發現沒有臉龐的外賣員，以及在街邊聊天打趣的小商販。

只不過他們全都安安靜靜，沒有一絲聲響，

“天龍，你想聽個故事嗎？”齊夏問道。

“故事？”

“沒錯。”齊夏點點頭，“一個關於「永恆」的故事。”

二人走在血肉鋪設的道路上，像是普通的路人一樣聊著天。

“免了。”天龍輕嘆一聲，“你那些蠱惑人心的騙術現在已經不起作用了，還是想想你準備怎麼在我手下存活吧。”

“可惜了。”齊夏也跟著露出笑容，“或許一會兒我再問你的時候，你的答案會不同。”

他們不再說話，緊接著又走了幾分鐘。

“白羊……你是個講究人。”天龍喃喃道，“走這麼遠，是在給自己選擇風水寶地嗎？”

“我只是怕打壞自己家的傢俱。”齊夏回答道，“你呢？對墓地有什麼要求嗎？”

“沒有特別要求。”天龍搖頭道，“唯一期望的是，裏面最好能只有你的屍體。”

“合理，我也希望裏面只有你。”

天龍在齊夏身後微微握了握拳頭，感覺自己的狀態依然有些差，今天他彷彿發動了有史以來最爲強大的「入夢」，現在手掌還在發抖。

“天龍，你也是個講究人。”齊夏說道，“不準備現在「離析」我嗎？”

“你說過要賜我一場失敗。”天龍在齊夏身後笑道，“我若是偷襲你，你怎麼心服口服？”

“不如換個說法。”齊夏說道，“連你也不確定現在能不能夠「離析」我，是吧？”

天龍聽後沉默不語。

“你之所以能夠「離析」「參與者」，是因爲始終把自己當成了「神」，把他們當做隨手可以捏死的「螻蟻」。”齊夏搖搖頭，“但是在這個空間內，你認爲自己和我是平等的，這會導致你的「信念」沒有辦法支撐你「離析」這個空間的主宰。”

“這不就是你所期待的嗎？”天龍反問道，“一場相對公平的決鬥。”

“但願公平。”

沒多久的功夫，齊夏在一個血肉遊樂園門口停下腳步。

天龍也跟著停下來，看來「墓地」已經選好了。

“這裏怎麼樣？”齊夏問道。

天龍掃視了一眼眼前的景象，發現這遊樂園當中有著不少「綠植」。

只不過那些綠植的葉子全都是手指或是頭髮，它們在骨骼化成的樹幹上擺動著，像活著，又像是馬上就要死了。

遠處更有用巨大眼球做成的摩天輪、狹長脊骨製成的過山車、遠處甚至還有兩根巨大的腿骨做成的跳樓機。

說是遊樂園，可無論怎麼看都是地獄之景。

“何其恐怖的一幕，白羊。”天龍笑道，“這是只有怪物才能想象出來的夢境。”

“知道我爲什麼選擇這裏嗎？”齊夏問。

“爲什麼？”

“這個遊樂場已經沒有用了，我們把它拆了，有空我再建一個。”

“你最好不是在跟我開玩笑。”

兩個人先後走進了遊樂園內，齊夏頭也不回地緩步走向深處，而天龍則開始活動起自己的筋骨。

雖說齊夏看起來受了不少傷，可天龍知道自己的狀態也好不到哪去。

他準備拚儘自己最後的「信念」，在此和齊夏魚死網破。

此時一個小醜裝扮的人拎著一大把像是長條氣球一樣的東西跑了過來，默不作聲地在天龍面前舉起手，比劃著什麼。

可他沒有嘴巴，所以始終都沒有出聲。

這也是自從上次自己「入夢」之後，第一個在這裏看見自己的人。

“他在說什麼？”天龍問。

“他說要不要給你用長條氣球做個小狗。”齊夏走在前面，頭也不回地回答道。

天龍低頭一看，那人手中拿的並不是什麼長條氣球，反而是一截截腸子。

“麻煩了。”天龍笑著對小醜說，“用這腸子給前面那人捏個墳吧。”

小醜聽後微微一頓，趕忙扭頭跑掉了。

“真是有意思的地方，白羊……”天龍望著小醜的背影說道，“他拿著腸子跑過來，最後居然嚇得逃走了……哈……”

“一個小醜拿著長條氣球過來找你，你卻說那是腸子。”齊夏問道，“你說……從他們的角度來看，是不是咱們二人才是瘋的？”

“所以你想說什麼？”天龍問道，“難道這裏是一個正常的世界，只有你和我將所有的東西看作了血肉？”

“說不準呢？”齊夏回答。

“你確實夠瘋。”天龍說道，“我們倆在這裏打下的每一拳，應該都會對你的精神造成傷害，讓你變得更瘋，所以你準備好了嗎？”

“是嗎？”齊夏伸展了一下筋骨，“我說了這裏不是夢……所以無所謂。”

二人緩緩停下腳步，正停在一個旋轉木馬前的小廣場上。

那旋轉木馬用一根根骨頭插著支離破碎的血肉，儼然是一隻隻正在活動的肉馬。

“天龍，我最後再問你一次。”齊夏面無表情地說道，“你想知道什麼是「永恆」嗎？”

“我不想。”

“好。”齊夏點點頭，“麻煩你早點躺下，我還要回家喫飯。”

天龍聽後面色逐漸陰沉：“既然如此……那你就死在夢中吧。”

話音一落，天龍的身形暴射而出。

齊夏頭也沒回，繼續向前走去，天龍的面前瞬間立起巨大的血肉之牆，當場攔截了天龍的動作。

整座血肉遊樂場內的所有遊樂設施似乎都在此刻接受到了什麼召喚，如同通了電般紛紛活動起來。