在血肉之牆抵擋住天龍的瞬間，幾根巨大的骨刺從地下竄出，衝著天龍的身體插去。

齊夏自始至終都在向前走，不曾回頭看一眼。

天龍也狠狠握拳，無數根石刺憑空出現，擊碎了所有的骨刺。

隨後天龍雙腳踏地，「滯空」而起，瞬間脫離了血肉的攻擊範圍，從高空之中如同獵鷹一般衝著齊夏紮下。

兩人即將接觸，齊夏閉上雙眼，腳下的血肉地面竟在此時裂開了一條口子，如同嘴巴一樣將齊夏整個人吞了下去，隨後連口子也消失得無影無蹤。

天龍的攻擊不出意外地撲了空。

落地之後，他謹慎地環視了一圈四周，齊夏不知藏到了哪裏，附近只有三三兩兩的行人。

那些行人似乎意識到了有什麼人在這裏打架，站在不遠處開始小心翼翼地圍觀。

正在天龍遲疑間，身旁的旋轉木馬忽然之間劇烈地轉動起來。

那一隻隻「肉馬」掙扎著脫離了骨骼的束縛，衝著天龍狂奔而去。

天龍定睛一看，不由地面露不解，所有的「肉馬」都是用人類屍體勉強拚湊成了馬的形狀，可他們的五官依然是人。

就在這羣肉馬近在眼前時，天龍猛然揮手，一大部分肉馬化爲了粉末，可仍有幾隻沒有被「離析」，在衆多血霧當中衝了過來。

天龍一握手，地面上再次凸起多根巨大的石刺，將肉馬全部挑起。

這些由屍體拚湊成的怪物被石刺串成了肉串，在天上張牙舞爪地掙扎著，發出難聽的嘶吼。

不等天龍喘息一秒，他腳下的血肉開始翻動，四周的地面居然在此刻形成了一隻巨大的手掌，彷彿要將天龍活活捏死。

千鈞一髮之際，他發動「滯空」，從巨大的血肉手掌當中高高躍起，雙腳踏空立於高處。

他緩緩調整著呼吸，餘光卻看到一個異常巨大的東西飛了過來。

扭頭一看，一個失控的血肉大擺錘劃出詭異的弧度，竟從地面上旋轉而上，衝著天空之中的天龍飛去。

天龍趕忙伸手用力猛揮，巨大的血肉擺錘在空中逐漸化爲肉沫，而天龍也在此時感覺一陣眩暈。

讓他感到絕望的是那巨大的擺錘化爲肉沫之後不足幾秒，全新的血肉再一次生長出來，將整個錘身逐漸補足。

天龍只能調動自己的「信念」，全部灌輸在「離析」上，才終於粉碎了那個向高空之中掄動的巨大鐘擺。

天龍知道這樣繼續下去不是辦法，全靠「離析」來戰鬥，自己能堅持到什麼時候？

更何況這裏的東西是「離析」不完的，它們全都來自「生生不息」，整座遊樂場似乎全都是白羊的武器。

可是白羊根本沒露面，情況爲何會如此怪異……？

白羊明明也透支了巨大的信念，可此時發動的「仙法」卻比任何一次都要猛烈，他方纔閒庭信步的樣子，根本不像是使用了「仙法」，反而像……

隨意伸手地驅趕著蟲子。

“白羊！！”天龍在天空之中大喊道，“你不是要和我做個了結嗎？！躲著有什麼用？”

遊樂場內很多人都開始擡頭望向天龍，可天龍根本找不到齊夏的蹤影。

“白羊！！”天龍在天空之中大喊，“出來！”

天龍舉起手，天空之中赫然出現一塊巨大的石頭，他心神一動，石頭便從高空墜落而下。

「啪」！

巨大的石頭砸在血肉的地面上發出了奇怪的聲音，像是將什麼東西砸出了裂痕。

許多正在遊樂場裏遊玩的顧客似乎發現情況不太對，開始紛紛地向著出口處逃離。

“白羊！！”

天龍大叫著，陸續召喚出許多巨大的石頭懸在高空，隨後又如同隕石一般紛紛落下。

一陣奇怪而響亮的雨聲開始在遊樂場當中響起。

天龍無論如何都找尋不到齊夏的蹤跡，心境也在此時開始逐漸煩躁。

下一秒，一個更加龐大的東西在天龍的餘光當中顯出身形，它嘶吼著、嗚咽著，如同一頭巨大的蒼白猛獸。

由於體型實在太大，天龍大驚失色，趕忙向後退去，急速飛行了幾十米，這才發現來者居然是用巨大肋骨和血肉做成的海盜船。

這艘船竟憑空躍起，如同生著雙翅一般，嗚咽著向著他撞了過來。

見到避無可避，天龍立刻將雙手放在胸前，再一次發動著「離析」。

齊夏站在不遠處擡頭望著這一幕，無奈地搖了搖頭。

附近的人正在快速的逃離現場，也不知這個世界能不能經得住天龍這般折騰？

這裏應該是遊樂園的商業街，不僅有一些像樓一樣的血肉商店建築，附近遊玩的人穿得也千奇百怪。

齊夏低頭看了看那些巨大石頭落下的地方，心想……這或許是整個世界第一次出現石頭吧？

有一些巨石砸到地面上，甚至將地面砸出了裂痕，露出了背面那漆黑的顏色。

齊夏躍上一塊石頭，伸手輕輕一揮，血肉開始逐漸鋪滿裂縫。

幾秒之後，他聽到自己身後似乎有什麼動靜。

扭過頭看去，發現在幾棟樓之間的漆黑裂縫處，居然有一隻手從虛無空間伸進了這世界中。

是一隻活人的手。

齊夏微微一愣，大腦有些混亂。

有人……在空間之外遊蕩……？

那隻手不知是故意還是無意，它抓住裂縫的邊緣，拆下了一塊碎片，讓裂縫變得更大了一些。

好在附近的人都在奔逃，完全沒有注意到裂縫的異樣。

齊夏皺起眉頭，思索著現在的情況——

一個遊蕩在空間之外的人……他來自哪個空間，哪個時間？

要說他運氣好，他居然能夠在虛無空間當中找到一扇可以進入的門。

要說他運氣不好，他找到的這扇門內偏偏是自己和天龍的戰場。

同一時刻的天空上，巨大的肋骨海盜船在接觸到天龍的身體之前逐漸化爲粉末，可這海盜船飛行的速度竟然遠比他「離析」的速度更快，在天龍剛剛分解完三分之二的船體時，剩下的部分就如同火車一般撞在了他的身上。

巨船的嗚咽聲、驚天的碰撞聲在天空之中炸開。

接連的變故讓天龍再也招架不住，從高空當中直直地墜落，落在了裂縫旁邊不遠處。

齊夏沒有在意天龍的方向，只是看向那裂縫當中伸出的手，他知道「變故」應該又出現了。

但現在該做的事全部做完了，無論出現什麼變故都不會有任何影響。

可是一個人掙扎著想從虛無空間之中進入這裏，是不是太離譜了些？

真所謂是天堂有路你不走，地獄無門闖進來。

他從側面走到裂縫旁邊，輕道一聲「荒唐」，隨後揮了揮手。

一大片血肉開始在裂縫處瘋長，將裂縫連帶著裂縫裏的人全部封鎖。

「等……等一下……」

那人從裂縫當中傳出聲音，是個女人。

看起來她並不甘於被封鎖在空間之外，不斷地伸手抓撓著大片的血肉：「喂，你是誰？！」

齊夏搖搖頭，讓血肉鋪滿裂縫，不管那外面遊蕩的是何人，這裏都不是她該待的地方。

等到血肉將裂縫重新蓋住，齊夏才嘆氣道：

“抱歉，我不能救你，繼續做你該做的事吧。”