待到裂縫被重新補足時，一個慌不擇路的無臉人瞬間衝著此處跑來。

還不等齊夏拉住她，她像是在逃脫什麼怪物一樣，一頭扎進了正在癒合的裂縫中。

齊夏眉頭一皺，本想將她拉回，可想了幾秒之後還是收回了手。

怎麼會有這麼巧合的事情？

她不往出口處跑，不往人煙稀少處跑，卻偏偏往這個裂縫裏跑？

「變故」剛剛出現，便有一個新的意外前來補足。

看著那女人在裂縫當中掙扎，齊夏皺眉沉思。

看來就算情況到了此時此刻，「業力」與「因果」依然在。

眼前人會在此時出現在這裏補足「變故」，說不定是因爲過去齊夏所犯下的業。

而她從這個裂縫出去，又會爲另一個時間種下新的因果。

當「善」與「惡」開始糾纏，「因」與「果」顛倒往復。

就讓「變故」解決「變故」，讓「業力」滋養「因果」。

齊夏不再管這無臉人，只是回頭看向天龍。

他依然靜靜地躺著。

他一動不動，彷彿若有所思。

直到此時躺在了地上，天龍都不知道自己到底是在跟什麼東西戰鬥。

是白羊嗎？

不，他感覺自己好像在跟整個世界戰鬥。

齊夏迎著四處亂跑的路人，緩步走到天龍旁邊，他發現天龍毫髮無傷，此時正面無表情地望著天空。

天龍望著天空呆呆地出神。

那巨大的肋骨海盜船在把天龍撞飛之後，如同氣球一樣輕飄飄地浮在了天上，雖然它沒有眼睛，但天龍就是感覺它在看著自己。

這到底是什麼景象？

這個世界彷彿是活的。

除了白羊之外，這遊樂園裏的每一個東西，都想讓自己殞命。

齊夏沒說話，似乎是給天龍留下了休息的時間，隨後轉身走向了一旁的小攤。

這小攤正在售賣遊樂園紀念品胸針，攤主早就已經逃跑了。那攤上的胸針都是由骨片製成的，又用鮮血勾勒了圖案。

齊夏挑選了一會兒，從小攤上拿走了一個畫有花朵圖案的胸針，放在口袋中，這才若無其事地回到天龍身邊。

“累嗎？”齊夏問道。

天龍沒回答，只是望著天空。

“還有戰意的話，可以繼續打。”齊夏又說，“這裏的東西拆了不足十分之一，仍需努力。”

天龍聽後苦笑一聲：“你根本沒有動用「信念」。”

“嗯？”

“那些東西像活了一樣的衝我襲來，它們根本不受你控制。”天龍面無表情地地問道，“這個遊樂場到底是怎麼回事……？”

“天龍，問題並不出在遊樂場上，我說過，之所以選擇在這裏和你做個了結，是因爲這裏沒用了，所以我想把它拆了，重新建點別的東西。”

天龍的表情逐漸難看起來，他感覺自己被耍了。

“和這個遊樂園無關……你卻故意把我帶到這裏？”

“在這個世界當中無論你去哪裏都不可能贏。”齊夏說道，“當你站在這裏的那一刻，所有的事情就已經了結了。”

“白羊……這裏到底是哪裏？”

“你比青龍更加敏銳，應該早就發現了這個世界的穩定。”齊夏說道，“不管我看起來有多瘋，這個世界都符合原有的邏輯，它不會因爲任何情況而出現崩壞的跡象，所以這裏真的是夢嗎？”

天龍感覺齊夏所言不假，初入這裏時感覺每一處都很詭異，可待得時間久了，又發現它格外穩定。

甚至比自己的夢境都穩定。

它所有的東西都由血肉組成，這裏的每一個人也都沒有臉龐。

齊夏見到天龍沉默，又在一旁冷不丁地問道：“天龍，你覺得自己……有臉龐嗎？”

天龍一愣，彷彿想起了什麼，他顫抖著伸手摸了摸自己的臉頰——

五官赫然都在。

“所以這裏……真的……不是夢？”

“是的。”齊夏點頭道，“我早就告訴過你了，可你……”

話音還沒落，天龍猛然衝著齊夏揮手，齊夏的身軀如同沙丘一般被一陣強風吹散，化爲了血肉碎末飄散在空中。

血肉碎末散盡，半空之中落下了一個小小的骨片胸針。

似乎連天龍也沒想到，「離析」齊夏竟會如此容易。

這說明這個世界確實不是夢……而是其他的什麼東西。

這裏是……現實？

可是世界上怎麼會有這樣的地方？它比「桃源」更加荒誕，又怎麼可能存在於現實？

幾秒之後，一個人緩緩走到天龍身邊，他低頭將那枚骨片胸針撿了起來，重新放回了口袋中。

天龍看清了來人正是齊夏的臉，不由地露出一絲苦笑。

一個剛剛被「離析」的人現在好端端地站在這裏。

這種詭異的地方……居然不是夢？

可如果是夢……爲什麼夢境的主人被殺了都沒有讓夢境坍塌？

“白羊，你明明入了我的夢，現在卻想讓我相信這不是夢？”

齊夏搖搖頭：“天龍，這正是我的計策之一。當你以爲自己甦醒的時候，其實身處無邊夢境。當你來到這裏，以爲依然在夢裏的時候，你卻早就已經醒了。”

天龍努力撐著自己的身體緩緩坐起來，他看起來不像是被擊敗了，而是被擊垮了。

“那我……是什麼時候醒的？”天龍又問。

“進門之前的瞬間吧。”齊夏喃喃道，“當時有沒有感覺自己的呼吸開始變得更加困難，身處無邊黑暗？”

天龍聽後再度苦笑一聲。

在那個崩潰的瞬間……自己確實是感覺呼吸更加困難了。

可誰又會分辨那時候是不是因爲甦醒？

“我以甦醒的狀態來到這裏……你卻讓我看到噩夢之景。”天龍扶著自己的額頭無奈地嘆氣，“實話告訴我，我能在這裏殺死你嗎？”

“不能。”齊夏回答道，“你若是想要徹底殺死我，那就需要搗毀這整個世界。”

他看著齊夏，多次欲言又止，最後只能輕嘆著問道：“怎麼做到的？”

“你殺的不是我，而是這個世界的一部分。”齊夏回答道，“你對我的殺意越明顯，你就會越危險。”

天龍喃喃道：“你明明說過跟我沒有繼續廝殺的理由，可我自從踏入這裏，就感覺到了異常濃厚的殺意。”

“那是因爲想殺你的不是我，而是這整個世界。”

“什麼……？”天龍感覺事情似乎再一次出乎了自己的預料，可仔細想想剛纔的情況又確實如此，“世界想要殺我……可你不想？”

“該怎麼和你解釋呢……”齊夏蹲下身，輕輕撫摸了一下地面，“天龍，這個世界就是「我」。”

天龍第一次感覺短短的一句話會如此的難以理解。