天龍不再說話，只是站在旁觀者的視角看著這整場計劃。

就連天龍這般城府，縱觀了整場行動之後，也只能暗歎一聲精彩。

從「倉頡棋」開始，計劃便已全面開始實施。

地龍作爲整個計劃的第一環，要主動死在「倉頡棋」內，她死後，名爲「隔斷」的「仙法」消失，接近瘋癲之人開始逐漸恢復記憶。

同一時刻，「倉頡棋」場地之外一支的隊伍開始拆除巨鍾和顯示屏，這支支離破碎的隊伍名爲「極道」。

這一步既可以讓衆人的「仙法」變得強大，又可以增添許多瘋癲之人，恢復記憶者逐步增多。

而爲了能夠順利攻破青龍，又必須安排一支信得過的隊伍消滅「神獸」，這支玉石俱焚的隊伍名爲「貓」。

兩支隊伍的計劃都出現了小小的紕漏，這些紕漏又由機動隊伍補足，這支飛蛾撲火的隊伍名爲「天堂口」。

隨後，衆人喚醒「原住民」、佔領走廊、解放「螻蟻」、擊殺「天級」、潛入「車頭」，衆多不可能完成的事在萬衆一心的團結下幾乎一氣呵成。

接著便是攻破「青龍」。

齊夏在這次的計劃當中居然異想天開的讓一個「禍水」橫穿整條走廊到達「車頭」，送入青龍的房間，並且通過長期的暗示讓「禍水」死心塌地效忠於青龍。

如此一來，青龍還未進入最終階段，便開始信念不穩、仙法動盪、人心分裂、運勢走低。

傳說中神獸青龍坐鎮東方，一招禍水東引給青龍鋪好了通往失敗的道路。

天龍此時不禁暗想，若是自己身處這種局……該如何保證不敗？

唯一的破解之法恐怕是提前知曉計劃，然後殺死所有相關人員。

畢竟這個計劃當中的每一環相對獨立，無論誰死了，剩下的部分依然在有序進行，這一場看似嚴密的計劃當中，許多人甚至不認識自己的隊友。

這導致死掉的人雖然會在一定程度上減緩任務的進程，可無論多麼狼狽，這些人也總有勝利的希望。

仔細想想，無論是單獨殺死「極道」的首領、「貓」的首領、「天堂口」的首領，亦或是單獨殺死齊夏，也總有人會補足這場計劃。

所以想要終止這一場全面暴動，必須儘可能殺死所有人。

可就算道理如此……這場計劃甚至能夠瞞過天蛇的「讀心」和天狗的「靈聞」，又怎麼會輕易被人知曉？

夢境之中，整個計劃越到最後，天龍便越發現情況不太對勁。

這一次謀反，似乎和剛剛經歷的謀反有些不同。

由於天龍大部分時間都在沉睡，所以他不太清楚其他區別，唯一明顯的感覺是這一次行動沒有關於「樹」的部分。

夢境之中，兩個「天行健」殺招盡出，一人負責進攻青龍，一人負責向著寶座上的天龍襲去。

青龍雖說想讓天龍喪命，可此時沒有辦法解開「雙生花」，不得已之下只能出手保護天龍，可在對方二人精湛的配合之下，青龍帶著巨大的軟肋節節敗退，最終被逼入死角。

從此刻開始，情況開始逐漸超出旁觀者天龍的預料。

二人誤打誤撞之間，恰好擊傷了青龍位於心臟處的「奪心魄」。

隨後情況急轉直下，在沒有辦法控制對方的情況下，僅僅幾個回合的功夫，青龍便被擊碎了五臟六腑所有的眼球，面對「天行健」的巨大破壞力，自我修復的速度已經完全來不及保住青龍的性命。

而王座上的天龍在青龍即將喪命時，嘴角也開始流出鮮血，二人的「雙生花」感受到了有在一方瀕臨死亡，開始正式生效。

兩個「天行健」知道事不宜遲，必須趁此機會一次性將雙龍剷除，於是加大了對於青龍的進攻手段，他們消耗著自己所有的生命力，匯聚全部力量攻向青龍。

青龍即將身死之際，天龍終於睜開雙眼，但他的生命同樣走到了盡頭。

在快速審視瞭如今的情況之後，天龍知道迴天乏力，於是動用了自己僅剩的全部「信念」，發動了有史以來最強的「離析」，他以「神」之名，帶領整個「桃源」所有人陪葬。

他不僅「離析」了整個「列車」，還「離析」了每一個在「列車」和「桃源」活動的角色，他知道一旦自己身死，唯一能夠做的就是禁止任何人逃脫，既然自己沒有真的成爲「神」，那就決不能讓這一次的「桃源計劃」暴露。

於是「參與者」、「神獸」、「天級」、「地級」、「人級」、「癲人」、「螻蟻」，七種身份的人全都在這一場浩劫當中化爲了粉末，就連天龍和青龍也在這場反叛之中殞命。

本以爲這一次最大規模的「離析」會讓整個「桃源」包括「列車」無人生還，就連暫時成爲「參與者」的許流年都已經身死，可當時的天龍卻沒有想到這種大範圍的「離析」會忽略兩個人。

這兩人因爲機緣巧合，恰好不在以上所說的七種身份之內。

一是被驅逐出「神獸」行列，終日在「桃源」巨鍾附近遊蕩的孤單年輕人，白虎。

一是脫離了「參與者」範疇，在半人與半神之間徘徊的齊夏。

可此時，旁觀者天龍的注意力完全沒有放在這兩個倖存者身上，只是在回想著另一個疑點。

“這是……怎麼回事？”天龍喃喃道，“白羊……你們把我殺死了？”

「耐心點。」齊夏的聲音從虛空之處傳來，「永恆……纔剛剛開始。」

天龍不再說話，只是跟隨著夢境內齊夏的記憶前進。

由於當時的「齊夏」身處「列車」，當天龍「離析」了整個「列車」之後，他便當場掉入了腳下的無邊黑暗之中。

這一次的無邊黑暗和之前的有著很大的區別，四周沒有任何亮光。

那時的齊夏並不知道，他是「桃源」除了白虎之外唯一存活的人。

他在漆黑之中掙扎著、墜落著。

他不清楚自己掉到了哪裏，只知道自己一直都在往無邊黑暗墜落。

不知墜落了多久，齊夏纔開始嘗試控制自己的心神，他告訴自己這裏可以不墜落，只是漂浮。

可這一步的難度確實不小，畢竟齊夏在「列車」崩壞的瞬間毫無準備地向下墜去，要在這種先決條件下告訴自己的潛意識這裏不必下墜，對誰來說都不是易事。

在經歷了無數次失敗、在他逐漸習慣下墜的感覺之後，齊夏終於控制自己的潛意識，讓自己逐漸穩定了下來。

可他除了能夠讓自己的身形穩定之外什麼都做不了。

他從未想過贏下天龍之後等待著自己的會是這幅景象。

沒有方向、沒有聲音、沒有光亮，甚至沒有時間和空間。

所以現在到底是贏了……還是輸了？其他人到底怎麼樣了？

有人逃離了「列車」，有人重新統治了「桃源」嗎？

從這一刻開始，獨屬於他的「永恆」正式拉開帷幕。