已經數不清是第幾次，齊夏在這裏舉起手試探著什麼。

也已經根本算不清，齊夏在這虛無的空間當中飄蕩了多少年。

或許十幾年，也或許幾十年。

天龍爲了讓自己冷靜下來，也學著齊夏的樣子開始回憶起自己的一生。

可令人感到更加絕望的是，這七十年來他幾乎都在做同一件事。

那便是「離析」和「入夢」。

曾幾何時他覺得這樣的日子已經夠枯燥了，可和這空間內的日子比起來……實在算得上是豐富多彩。

那麼多形形色色的人可以被分解，那麼多光怪陸離的夢境可以被入侵，到底有什麼理由覺得它枯燥？

就當天龍已經逐漸進入迷離狀態時，齊夏又一次動了。

這一次天龍習以爲常，並未過多注意，只見齊夏舉起自己的手，在半空當中撫摸著什麼。

可下一秒，半空當中有個東西迴應了齊夏，一束微光也在此時照亮了天龍的面龐。

天龍不知道是不是自己在這裏待得時間太久產生了幻覺，只見那手心上有一個像是活物的東西正在扭動。

“哈……”齊夏終於在此刻露出笑容，可那笑容明顯不太正常，充斥著無盡的瘋感。

天龍趕忙定睛看去，讓自己已經變得遲鈍的思緒儘可能地跟得上現在的情況發展。

齊夏的手上果然有一個生物。

那生物圓滾滾的的身軀泛著血肉之紅，乍一看是個古怪的肉球，上面卻又長著一隻眼睛，一隻耳朵和半隻手。

整個生物的身體裏閃著淡淡的微光，像是某種深海的魚類。

可天龍非常確定現實之中不會存在這種東西。

“哈哈……”齊夏笑著盯著眼前的生物，只是露出笑容，“哈哈哈……”

這怪異的笑容讓天龍一度以爲齊夏忘了如何說話。

“白羊……你……”天龍不可置信地盯著眼前的東西，“你是個什麼瘋子……在這種情況下，第一個要做的事居然是覺醒自己的「仙法」嗎……”

齊夏嘴脣微動，盯著眼前的肉球說道：“聽我說……這裏無法下墜的……你會永遠在這裏漂浮。”

天龍聽完一頓，讓他無論如何也沒有想到的是，齊夏居然開始給一個怪物進行心理暗示。

“接下來的時間我會努力讓你成長。”齊夏說道，“讓我們一起努力逃出這裏。”

說完之後他便緩緩鬆開了手，讓那肉球飄了出去。

果然如齊夏所暗示的一樣，那小小的肉球瞪著眼睛開始在半空之中停浮，它既沒有下墜，也沒有走遠。

它就像是一顆圍著齊夏轉動的小小星球。

齊夏低下頭，開始動用著自己的「信念」，眼前的肉球也在此刻忽然之間變得畸形起來。

有一些其他的肉塊在它身上長出，隨後又逐漸和它融爲一體，讓它的體型變大了一些，它身上的亮光也在此時加強了一絲。

可這空間明顯壓製了齊夏的能力，等到齊夏使用完所有的「信念」，那肉球才長到輪胎大小。

齊夏也並未氣餒，只是重新低下了頭，放空著自己的思緒。

“別……”

天龍未曾想到齊夏僅僅醒來十幾分鍾又要睡去，一時之間慌亂無比。

他感覺自己似乎像個排隊了幾十年的觀衆，隻爲了看眼前的演員演出一場。

可這場演出結束得未免太早。

情況和以往沒什麼不同，這空間之內再度恢復了安靜，沒有任何人再搭理天龍。

可情況似乎比以前更好一些，畢竟這裏出現了一個獨自旋轉的、有眼睛和耳朵的發光肉球。

齊夏在半空之中漂浮，而肉球就跟著他自轉，這景象讓天龍至少感覺不再那麼虛無。

彷彿有了一絲「人氣」。

雖說這人氣放在所有地方來看都顯得無比奇怪，可在這漆黑虛無的空間當中卻足以幫天龍打發時間了。

不知是天龍逐漸習慣了孤獨，還是眼前這肉球讓他不再那麼難熬，天龍總感覺齊夏下一次的甦醒用得時間很短。

或許半年，或許四五個月。

他又一次睜開了眼，開始繼續發動著自己的「信念」，朝著眼前的肉球不斷地發動著「生生不息」。

只不過他的表情看上去比之前更加瘋癲了。

巨大的「信念」開始灌輸到整顆肉球之上，那肉球身上不斷出現巨大的肉瘤。

這一次的情形讓天龍看了也不寒而慄。

每一顆巨大的肉瘤上都有獨立的五官，簡直就像是在肉球上生出了無數張人臉。

每一張人臉都在此刻慘叫著、哀嚎著，它們不能呼吸、它們痛苦不堪。

它們的出現將這裏從一片虛無打造成了真實的發光地獄。

齊夏聽著那些人臉的嗚咽聲，微微皺起眉頭，又在每一張人臉的嘴巴處生出新的肉瘤堵住他們的聲音。

他就這樣一臉瘋癲的縫縫補補，巨大的肉球開始逐漸有了一輛汽車的大小。

可它看起來實在太過怪異，天龍開始有些忌憚和這個東西待在同一個空間內。

一個有著無數五官的……巨大發光臉龐？

往後的日子裏，齊夏每一次醒來，都會比之前更加瘋癲，肉球也開始爆炸式增長。

直到它長成了一棟小樓的模樣，天龍才知道齊夏到底要做什麼。

只見齊夏緩緩挪動身形，站到了那巨大的肉球之上。

他蹲下身，撫摸著自己腳下微微發光的血肉。

“既然這裏沒有任何參照物……我們就自己創造……”齊夏喃喃道，“從這一刻開始，你就是這片空間的世界。”

說完之後齊夏開始擡頭望向虛空，他眺望了好久，小聲說道：“還是沒有資格嗎……”

天龍有些發愣，他跟著齊夏走上了這片小小的世界，齊夏也在這一刻緩緩坐了下來，不知過去了多少年，二人終於能夠感受到「土地」的存在了。

在這個詭異的空間之內，只要認爲眼前的肉球是一片土地，那便可以腳踏而上，自由活動於其表面。

齊夏現在的瘋癲狀態已經漸漸達到天龍所不能理解的程度了，在天龍的注視下，他原地坐下，再一次入定。

他知道既然沒有任何可以逃生的道路，那便只能自己挖出一條路來。

無論這條路有多麼艱難，只要開始了，那便會到達終點。

“白羊……真的沒有其他方法了嗎？”天龍喃喃道，“這是何其漫長的一條路啊……”

齊夏低下頭，自言自語地說道：“如果知道通往勝利的路，就絕對不要投機取巧。”