自從有了「大地」，齊夏的狀態似乎更容易接近瘋狂。

畢竟四周是漆黑的世界，腳下是血肉的微光大地。

他正坐在不斷跳動的大地上進行冥想，已經沒有任何辦法能夠阻止他瘋掉了。

每當齊夏醒來，他便大幅度地增加腳下土地的體積，他越來越瘋，腳下的肉球也越來越大。

甚至不知道過去多久，當天龍回過神來之後，腳下的「土地」已經一望無際了。

齊夏每次都會緩緩擡起頭來，望向那無盡漆黑，隨後用沙啞地嗓音喃喃道：“爲何還是沒有資格呢……”

“白羊……你到底在追求什麼「資格」？”天龍不解地問道。

在這幾十年的時間裏，天龍的思想也逐漸開始變化，雖然他依然保持著格外的清醒，可他被這歲月磨去了所有的戾氣。

他甚至也在期待齊夏能夠成功。

不管他所追求的「資格」是什麼，他都希望齊夏能夠儘早地結束這一場「永恆」。

現在已經過去了幾十年的時間……距離他所說的「永恆」到底還有多久？

對普通人來說，這幾十年一片虛無的時間足夠稱得上是「永恆」了吧……？

可天龍還是低估了齊夏的決心。

他漸漸地發現齊夏要的並不是一片大地。

而是一整個世界。

又不知道過去多少年，齊夏像是悟到了什麼一樣，開始在這血肉大地上打造建築物。

他用血肉鑄成高樓，用骨片鋪設柏油馬路，以骨骼建立路邊的大樹。

他如同這整個世界真正的神明，甦醒之後便開始打造天與地，用盡所有力氣之後便陷入長久的沉睡。

他經歷過無盡的永恆，也度過了刻骨的孤獨。

天龍看著齊夏那舉手間創造世界的樣子，不明白他究竟爲何要做到這一步。

自己也曾像他一樣，每當甦醒之後便開始打造衆人的夢境。

可這一切都是爲了穩固統治，若是不讓那些人經歷兩天的休整，不給他們一個短暫放鬆的機會，他們暴動的機率將會無限增加。

可眼前的這個男人這麼做是爲了誰？

這裏已經沒有別人了，只有他自己。

他可以做任何自己想做的事。

可他居然在打造一個完整的血肉世界。

這世界有著大大小小各種建築，又有著廣袤的血海和斷指叢林。

到底是爲了什麼纔會做到這一步？

儘管這個世界看起來如此恐怖，可天龍居然在齊夏的身上看到了那許久未曾見過的神性。

天龍大概盤算著，或許一百年，也或許二百年，這個世界在齊夏的也逐漸變成了天龍記憶中的樣子。

這便是白羊夢境之中的場景。

唯一缺少的就是人。

齊夏開始在甦醒之後仰望天空，這片空間已經被這發光的大地微微照亮，可那天上還是一望無際的黑暗。

“到底怎麼樣……纔算一個「世界」？”齊夏望著天空喃喃道說道，“虛無空間千億個門連接著所有的世界……爲什麼沒有連接我的世界？”

天龍面色如常地聽著這句話，本以爲又是齊夏瘋瘋癲癲的自言自語，可幾秒之後就覺得情況不對，整個人也瞬間怔在了原地。

“等等……白羊……”天龍扭頭看向他，“你這是什麼說法？！”

他有些不敢相信，齊夏花費幾十上百年的時間打造一個世界……竟然是爲了召喚一道「門」？

這到底是什麼詭異的思路？

他彷彿在向真正的神明許願，許願自己的世界得到認可。

他認爲只要自己打造出的東西算是「世界」，那便會看到「門」。

這就是他所謂的「資格」？

這到底是多瘋的人才能做出的決策……？

天龍又想到，在這「世界」誕生之初，齊夏就曾暗示過這個詭異的肉球，他說「你就是這裏的世界」。

他不僅暗示自己這裏是個「世界」，更暗示「世界」是「世界」。

可很快天龍就發現……眼前除了齊夏所選的這條路尚有萬分之一的可能之外，再沒有任何可能的方法能夠從這虛無、漆黑的地方看到一絲希望。

不……天龍感覺換成其他任何一個人，此時都有可能已經徹底瘋癲了。

他們只能在這一無所有的空間逐漸迷失。

所以齊夏早就想好了，想要通向其他的世界，只能通過「門」。

“等等……”

天龍後背發寒，彷彿已經預想到了自己的未來。

「列車」一共有三站……往最好的情況假設，如果這裏真的出現了「門」，會不會通往下一站？

而通向的那下一站……會不會又是一片虛無？

到時候齊夏又要做什麼？

想到這裏，天龍不由地汗毛倒立，他承認他真的已經慌了。

他簡直不敢想象自己在這麼長的時間裏是如何度過的……如果這一切還要全部重來一次，那他會比現在痛苦一萬倍。

“白……白羊……你聽得到的，是吧？”天龍說道。

整個空間當中無比安靜，只剩下血肉世界高樓拔地而起的聲音。

“白羊……我知道什麼是「永恆」了……”天龍說道，“別再整我了……把我從這個鬼地方弄走……”

不出預料，無人應答。

“我答應你和你在這血肉世界和平共處……我答應不再尋仇了……”天龍感覺這是自己第一次如此低三下四地請求他人，可他實在沒有任何辦法，“咱們可以重新談一下……”

當天龍發現自己無論說什麼都沒有人理會他時，他才終於明白自己現在是什麼處境。

他掉入了一個名爲「永恆」的監牢。

既然能讓自己進到這裏，又怎麼可能讓自己輕易出去？

「永恆」。

“好一個「永恆」……”天龍苦笑著，“你在耍我……”

他只能期待夢境之中更加期待齊夏能夠成功。

只要他成功了，自己便可以逃離這個「永恆」。

可是齊夏總會擡頭仰望天空，那天空當中沒有出現一絲光亮。

想要讓自己用血肉打造成的東西成爲一個「世界」，又怎會這麼容易？

就算他真的是「造物主」，也是所有空間當中最恐怖的造物主，整個空間會認可他嗎？

這世界逐漸有了江河湖海，有城市又有村落。

齊夏甚至創造了一個巨大的發光眼球圍著整個世界旋轉，模擬著白天和黑夜。

可自始至終都沒有任何一個活人。

天龍知道問題出在哪裏。

雖然齊夏創造出無數的「活物」來組成世界，可他心念不穩。

他沒有辦法創造一個穩定的、健康的人形生物。

如此瘋癲的造物主，就連創造出來的生物也都是畸形的。

所以他又該怎麼辦？

齊夏在打造完了整個世界之後，便開始打造自己的家。

他用血肉重鑄了自己的房間，彷彿想要找回一絲人性，可他瘋癲的表情告訴天龍，他徹底失敗了。