想要找到這上百年來損失的人性……該是多麼困難的一件事？

一個悖論橫在齊夏眼前。

若是他能夠保持人性，就不可能用血肉鑄造世界。

若是他不能保持人性……又怎麼打造出真正的人？

此時的齊夏莫名地想到了女媧。

女媧，傳說中她明明是沒有七情六慾的神，卻能打造出悲歡離合的人——

她又是怎麼做到的？

“白羊……你真的瘋了……”在感受到齊夏的念頭之後，天龍瞬間皺起眉頭，“你知道自己在幹什麼嗎？你在把自己比喻成女……”

說到這裏，天龍怔住了。

「桃源」建立之初……目的是什麼？

那就是創造一個「女媧」。

齊夏現在的動機……居然和「主人」的動機莫名的契合。

所以齊夏就是那個「主人」一直都在找的人？

“只可惜「主人」已經放棄這裏了……白羊……”天龍面色絕望地輕嘆道，“你的出現，晚了至少八十四年。”

齊夏坐在自己的家中低下頭，開始參悟女媧造人時的感受。

大約幾個月的功夫，他準備進行第一次嘗試。

在齊夏心念湧動間，一個怪異的人形出現在了家中。

天龍見到這所謂的「人」都不由地後退了一步。

這「人」在創造時沒有打造皮膚，他渾身的血肉裸露在外面，一落地便將鮮血灑在了客廳裏。

情況已經如此詭異了，可齊夏還是盯著眼前的人形生物看了好久。

他彷彿在確定這個東西到底算不算人。

那生物看起來儼然劇痛無比，他渾身的都在抽搐，很快便因爲失血過多而躺倒在地。

齊夏微微嘆了口氣，隨後伸出手，腳下的地板張開血盆大口，將那生物吞了進去，跟世界合爲了一體。

隨後的天龍開始看著齊夏一次次地打造「人」，又一次次地失敗。

他見過斷手斷腳的人，見過五官錯位的人。

跟著齊夏，他幾乎看遍了這世上永遠不會出現的畸形怪物。

隨著時間的推進，讓天龍感覺可怕的已經不是「永恆」了，而是他已經完全感受不到齊夏的想法了。

不知道是齊夏故意隱去了自己的想法，還是他現在的思路已經超越人類。

天龍只是感覺自己的信息開始閉塞，他不知道齊夏要做什麼，也不知道齊夏在想什麼。

無數個看起來像是「人」的東西出現，又在這片大地上消失。

直到天龍的眼神都開始蒼老，第一個完美的人才終於出現。

齊夏看起來格外疲勞，單純要創造出一個完美的人，便幾乎用盡了他所有的「信念」。

這個人在心理暗示中甦醒，所以他在落地的瞬間認爲這裏就是真實的世界。

在他的眼中，周遭的一切都不是血肉。

還不等天龍做出反應，齊夏又一次將他和整個世界融合在了一起。

“白羊……你瘋了嗎……你明明成功了……”天龍回過神來愣道，“你要做什麼？”

“還不夠……”齊夏喃喃道，“遠遠不夠……”

當齊夏開口，天龍時隔多年又一次感受到了他的想法。

他要的不是一個人，而是所有人。

他在尋求一個能夠讓這世界「生機勃勃」的方法。

如果每一個人都需要這般複雜，他便永遠不可能創造一個世界。

若是打造一個人需要耗費這麼久的時間和如此龐大的「信念」，還不等打造出第二批人，第一批人已經開始老死了。

他能等，可「人」等不了。

想到這裏，他開始放空自己的思維，仔細回想著。

到底有什麼方法可以快速地把這裏打造成一個世界？

那些形形色色的人，那些走在大街上的人，那些在各個地方跟自己擦身而過的人……自己對他們最後的印象是什麼？

是了。

齊夏記不住他們的臉。

“這個世界就是「我」。”齊夏喃喃道，“「我」就是這個世界……所以除了我，誰都不需要那張臉。”

若是沒有臉，人便不需要任何表情，他們不需要承載喜怒哀樂。

他們也不需要會看、會聽、會說，事情會瞬間變得簡單。

在這裏，僅僅需要思想。

他們只要相信自己有五官、有臉，那他們便能看、能聽、能說。

所以他們只要相信……就會認爲這裏是真實的世界。

這樣會省去相當大的「信念」，讓數萬人一瞬間出現。

天龍再一次被齊夏的思路給震驚住，可還不等他說什麼，窗外已經開始走過各種路人。

男女老少、高矮胖瘦，無數人開始在街上活動起來。

除了每一個地方都安安靜靜之外，儼然就是真實的世界。

一個詞不由地在天龍心頭浮現——「熱鬧」。

可這種詭異的、安靜的熱鬧，若不是親眼所見，又有誰能相信？

齊夏用光了幾次「信念」，將這世界的人塞得滿滿當當，在目光可見的小城市中打造了約二百萬無臉人。

天龍看不見更遠處，可仔細想想，更遠處說不定也有「人」，可悲的是按照齊夏的建造邏輯，那些人說不定連「思想」都沒有。

他們只是原地站在那裏。

在這期間，齊夏還在一片荒蕪的血肉空地打造了一個無臉天龍。

正如他所說，這個空間之內，除了他自己，誰都不需要臉龐。

旁觀者天龍對這一步甚是不解，雖然不知道發生了什麼事，可按照眼前齊夏的經歷來看……天龍不是已經死了嗎？

他在此處打造一個天龍的意義又是什麼？

從那往後，齊夏夜裏眺望天空，白天就去與無臉天龍廝殺。

由於這裏會整天傳出巨大的碰撞聲和地動山搖的晃動，總是會驚動附近的「居民」，齊夏索性將附近打造成了一座巨大的廢棄遊樂場。

看到那些巨大的、如同怪物一般的遊樂設施，天龍知道齊夏的狀態已經不能用「瘋」來形容了，舉手投足之間召喚出巨大的怪物……這世上恐怕沒有哪個詞語能夠描述齊夏現在的狀態。

那無臉天龍使出的一招一式都和真正的天龍沒有什麼區別。

可他的「巧物」用來製造血肉，他的「離析」用來分解血肉，他靠雙腳踏肉進行「滯空」，這便是齊夏所能還原出的所有能力。

這一天，齊夏再一次跟那無臉天龍打得平分秋色。

這種情況讓一旁的旁觀者天龍逐漸發現了端倪，與其說是齊夏沒有贏，倒不如說他一直都在想辦法防守。

他明明可以伸手就召喚整個世界把無臉天龍吞噬，可他只是防守。

連續防守了幾十年，隻爲了能夠使用最基礎的「生生不息」讓自己存活。

結束之後，他又回到自己的家，站在天台上久久地眺望著漆黑夜空。

“白羊……你到底要做什麼？”天龍在一旁喃喃道。

此時的齊夏卻跟以往幾百年的時間當中任何一次都不一樣，他回過頭，像是看著天龍，又像是看著虛空，隨後輕聲回了話。

同一時刻，虛空之中也傳來齊夏的聲音，兩個聲音在此刻交織在一起，輕輕飄進了天龍的耳中。

“我要讓一切都重新來過，我要讓時間回到七年之前。”

「我要讓一切都重新來過，我要讓時間回到七年之前。」

話音落下，漆黑的天空之中開始湧現出發光而耀眼的遙遠星辰。