連天龍也沒有想到，齊夏孤注一擲、無比瘋癲的行爲居然得到了認可。

這片空間正式擁有了一片世界，它被虛無空間所連通。

“開什麼玩笑……”天龍擡起頭，衝著那一絲微小的星空大喊道，“連這都可以算是一方世界了嗎？你們有睜開眼好好看看嗎？這個「造物主」欺騙了你們！這裏除了他之外的所有人都是假的！！”

可這一次的天秤並沒有站在天龍一側，下一秒，那天空之中湧現出了更多的星辰。

無數個「門」在此時亮起，連成了一大片浩瀚的星河。

那些星星在千裡、萬裡之外眨著眼，俯瞰著這全新的、完整的世界。

天龍見狀不由地苦笑。

何其可怕的欺詐之神？

他帶著二百萬無臉人，甚至欺騙了天地間的法則。

齊夏也在此時低下頭，伸手撕開了腳下的「土地」，向著深處望了望。

土地之下依然能夠看到星空。

自己創造的世界已經被「門」所包圍。

一場神之欺詐，至此大功告成。

“白羊……你要如何才能逆轉時間？”天龍帶著蒼老的眼神啞聲問道，“就算你是「造物主」，你也只是「生生不息」，可是「時間」要如何才能控制？”

「天龍，在你所掌控的“桃源”之中，人就是時間，我若是能夠控制人，就能夠控制時間。」

“你……”天龍感覺格外不解，他並沒有因爲齊夏的聲音重新出現而感到欣喜，反而是更加的疑惑，“白羊……到底爲什麼呢？這一刻的你明明可以去任何地方……卻要回到「桃源」逆轉時間？”

「因爲我答應過他們了。」齊夏在虛無之中回道，「我要解放整個終焉之地的所有人，而不單是我自己。」

天龍此時此刻有一種深深的無力感，也彷彿在此時明白了一切。

齊夏在這「永恆」之中找到了逃脫的路，但他並沒有逃到其他空間，反而重新回到了「桃源」。

他準備讓所有發生過的事重新再來一次，爲了這一次機會，他甘願打造整個世界。

現在呢……？

按照他的說法，他此刻已經成功了。

他答應過的事全部都做到了，他沒有欺騙任何人。

可他到底是怎麼做到的？

不……問題不在這裏，問題是天龍明明知道這個「永恆」最終會通向自己的失敗，可他無力迴天。

他只能眼睜睜地看著時間一分一秒地度過，最終指向自己的悲慘結局。

「天龍，多麼渺小的龍？」齊夏又輕聲問道，「你有哪怕一秒，替芸芸衆生考慮過前路嗎？」

“我……”

「你有哪怕一秒，經歷過永恆之苦嗎？」

“我……”

「你和青龍沒什麼區別，你們享受他人的恐懼和供奉，但卻始終毫無付出，這代表你們從來就不具有成爲神的資格。」

就在齊夏說話間，那天空之中無數星辰再度放出耀眼光芒。

天龍看著這無邊無盡地血肉世界，看著那天空之上的璀璨銀河，聽著虛空之中齊夏的聲音，整個人居然開始微微顫抖。

這種感覺格外離奇。

他感覺自己好像被什麼巨大的力量給壓製住了。

像是來自「神性」的壓製。

對方擁有比自己強大無數倍的「神性」。

這種感覺，只有當年面對「主人」的時候纔有過。

此時天龍才知道他根本贏不了，他和齊夏在這「永恆」當中拉開了天塹一般的差距。

接下來的時間，齊夏開始在漫天星空當中召喚自己想要的那扇「門」，他追求一扇嚮往的「門」，可這同樣是一場豪賭。

他需要從潛意識裏認爲自己想要的東西不是「逃脫」，而是回到「終焉之地」。

只有帶著對「終焉之地」最強的渴望，和帶著對天龍最強的殺意，才能成功召喚到那一扇通往「桃源」的「門」。

不出意外的，齊夏再次經歷了很多次失敗。

可時間對他來說分文不值，他開始在無窮當中穿越永恆。

就算他已經渾身遍佈神性，可他沒有任何辦法能夠讓自己的內心向往「終焉之地」。

那裏遍佈殺戮、欺騙、絕望，那裏的天空比這裏更加血紅，那裏的氣味惡臭無比。

他要拯救的人每個都有罪，他需要用血肉之軀對抗無數怪物。

到底爲何要嚮往這樣的世界？

他只是機械地、麻木地將每一扇「門」都召喚到自己的房間面前，替換掉自己房間的「門」。

這扇「門」每次打開都是全新的景象，有真正的山川湖海，有車水馬龍的各色世界，可他將每一扇錯誤的「門」搗毀了。

或許正如他曾經所說，既然已經知道了通往勝利的路，那就沒有必要在此時投機取巧。

所有的一切都是爲了回到「桃源」，他需要打開門便見證終焉。

終於在「永恆」的某一天，齊夏打開了眼前的房門，發現外面是一片虛無。

一片熟悉的、一無所有的虛無。

這裏是「第三站」。

齊夏望著這虛無良久，一潭死水的眼睛逐漸亮起了光芒，他想到了主意。

這一次他沉思的時間比以往更久，表情也比以前更加精彩。

“我知道了……”他喃喃自語道，“我終於知道了……之所以我沒有辦法召喚「終焉」，是因爲我根本不知道該如何獲勝，可我現在知道了……”

“知道了……？”天龍也在強打著自己的精神，面色憔悴地看向齊夏。

這是一種格外複雜的情感，他感覺自己終於有望逃離這個這個「永恆」了，可這個「方法」是爲了讓自己全面落敗。

所以自己到底該不該和齊夏一起期待著這場計劃？

爲什麼只看了最後一天的「謀反」，自己就感覺這個計劃精彩呢？

若是從「永恆」開始看，那這個計劃並不能用精彩來形容，而是「恢弘」。

或許自己輸得不冤，有人爲了殺他，在永恆當中打造了一個世界。

再一次出乎天龍預料的，是齊夏並沒有踏入眼前的「第三站」。

他只是將這扇「門」留在了自己家中，妥善地保管好，接著便開始重新召喚「終焉」。

正如他所說，他真的想到了「勝利」的方法。

此刻他可以毫無顧忌地召喚出一道回到「終焉」的「門」。

這其中花費的時間，無論是齊夏還是天龍，在「永恆」之中都感覺可以忽略不計了。

那一扇「門」打開之後，正是「極樂錢莊」。

這是來自一場齊夏與白羊的聯合豪賭。

「極樂錢莊」的雙向門，一面通往「列車」，一面通往「桃源」。

這扇「門」是白羊在青龍和天龍的眼皮底下，由金絲猴發動「儲能」當中的「巧物」親手打造的。

這小小的，不起眼的一扇門，在此刻起了至關重要的作用。

齊夏思索片刻，回身拿起了那扇通往「第三站」的門，重新正式踏上了「終焉之地」的旅程。