曾經有人對齊夏說過。

「終焉之地」對於外面的世界來說，時間是相對靜止的。

現在看來，果不其然。

就算不是相對靜止，那這裏的時間也度過的比外面更加緩慢。

畢竟齊夏在踏上這裏時，還看到了殘留在天空當中，飄散了許久的粉末。

自己明明已經在另一個地方待了那麼久的時間，可是這裏看起來一切纔剛剛塵埃落定。

嗅著這裏的氣味，看著這陌生的環境，腳踩著真實的大地，就連齊夏也說不出心裏是什麼滋味。

是懷念嗎……？

還是憎恨？

時隔「永恆」，天龍也帶著疲憊的眼神回到了他主宰的「桃源」。

可他完全沒有感覺到開心。

一旦踏上這片土地，就證明著他和青龍的統治正式開始走向失敗。

可此時就算是天龍也未曾想到，來到這裏，也僅僅是「永恆」的一部分。

這一段如此漫長的旅程尚未達到終點。

齊夏檢查了「極樂錢莊」的「門」，他發現自己重新進入這扇門時，並不會回到血肉之城，而會從金絲猴房間的衣櫥當中走出。

此時這扇門一側通向「極樂錢莊」，一側通向金絲猴的房間。

而金絲猴的房間自然也有出口，只不過那出口的外面是一片虛空，「走廊」已經被粉碎了。

此時天龍也意識到，自己「離析」的「列車」僅僅是走廊，在瀕死之際，他認爲將走廊整個破壞，所有的房間就會飄蕩在虛無之中。

這導致無數房間沒有走廊相連，各自飄散在毫不相乾的空中。

可此時的齊夏面對著散落漫天的房間……又能做什麼？

天龍再一次低估了齊夏的毅力。

既然有了金絲猴的房間，齊夏便已經有了主意，雖然會花費許久的時間，但此時沒有其他辦法比這個辦法更加穩妥了。

他開始以金絲猴的房間爲原點，在無窮的星空當中召喚各個房間的門。

他曾經在「列車」上待了七年的時間，雖然不能說對這個地方的一切瞭如指掌，可大體人員的分佈還能記住。

他從金絲猴的房間出發，每召喚來一扇「門」，便用血肉在兩扇「門」之間建立連接，於是再以新的「門」爲原點，重新召喚其他「門」。

在這片空間之內，只要他想進入某個「生肖」的房間，那「生肖」房間的「門」就會向著他飄來。

他如同宇宙中的空間之主，憑血肉之軀將散碎的空間整合。

又經歷了難以想象的漫長時間，齊夏幾乎用血肉繩子將「列車」上所有房間歪歪扭扭地連接在了一起，包括車頭的房間和所有「天級」的房間。

所有的房間從遠處看去，血肉枝丫連接著無數個微弱發光的「門」，在漆黑空間當中長成了一棵詭異而宏偉的蠕動巨樹。

這一次他要帶領所有人逃脫，況且這一次他不能逃向用血肉鑄成的虛假世界，而是每一個人都能正常生活的新世界。

回到「極樂錢莊」，齊夏開始思索下一步計劃。

要讓這一環計劃開始有序進行，必須有幾個先決條件，而這些先決條件僅憑自己一個人無法做到。

此時的齊夏「信念」在千百年的時間裏幾乎登峯造極，他嘗試著創造出真正的、曾經活在自己記憶中的人類。

他第一個創造出的人，便是「巧物」，張麗娟。

第二個創造出的人，便是「魂遷」，章晨澤。

再次見到這二人時，齊夏第一次露出跨越「永恆」的笑容。

他從想過有一天會以這種方式和二人見面，僅僅是看到熟悉的面容便能夠讓他感覺前所未有的安心。

而眼前的兩人也從未想過，「神」創造她們，是爲了殺死她們。

二人總感覺齊夏和她們分別僅僅是昨日，可齊夏卻用了幾天的時間告訴了她們現在的情況。

她們的表現和以往任何一次都沒什麼區別。

章晨澤短時間之內理解了整件事情的利弊，而張麗娟雖然聽得一知半解，卻也願意提供幫助。

齊夏要讓張麗娟打造整個走廊，替換掉那些現有的血肉。由於房間已經鋪設完畢，這一步對張麗娟來說並不難。

她也曾在走廊上奔跑過，熟悉那些木質結構。

幾人從「終焉之地」就地取材，搭建了以假亂真的木製走廊，做完這一切，他將所有支撐走廊的血肉散去，飄散在了虛無之中。

「列車」正式還原完畢。

“張麗娟，我欠你一個人情。”齊夏說道，“假設真的有能逃出去的那一天，就算到了最後關頭，我也一定會讓你走。”

張麗娟不知是否聽懂了，只是木然地點點頭。

最後，齊夏創造了第三個人。

一個新的自己。

二人心照不宣地看著對方，幾乎一個眼神就確定了計劃。

“若「反叛者」登上了「列車」，你就會變成「參與者」。”齊夏說道。

“若「反叛者」登上了「列車」，我就會變成「參與者」。”齊夏重複道。

“就算你沒有了思想，沒有了意識，你也會在那一天變成「參與者」。”齊夏又說。

“就算我沒有了思想，沒有了意識，我也會在那一天變成「參與者」。”齊夏又一次重複道。

“你只有決戰之日纔會成爲「參與者」。”

“我只有決戰之日纔會成爲「參與者」。”

三段像是宣誓一般的話語說完，張麗娟和章晨澤都有些迷惘地面面相覷，他們盯著兩個齊夏，不知道這兩個齊夏在盤算什麼。

“最後……你需要在最終時刻按我的心願改變「門」的位置。”齊夏又說，“它們就是你身上的血肉，你將在最後關頭做出拯救。”

“好……”齊夏點點頭，將所有的話刻在了心中。

緊接著，齊夏遞給章晨澤一把刀，指著創造出的齊夏說道：“殺死他。”

“哎？”

章晨澤被這突如其來的變故搞得有些不知所措。

“殺死他，將他「魂遷」到整個走廊。”齊夏說，“我也欠你一個人情，最後關頭我會還給你的。”

二人實在不清楚齊夏的意思，章晨澤也很抗拒親手殺人。

可此時面對如此詭異的情況，她的理性佔據了上風，最終選擇了答應。

她用左手摸著整個「列車」的地板，右手將刀子刺進了齊夏的脖子。

在「魂遷」的作用下，整個「列車」變成了一個等待覺醒特殊的「參與者」。

天龍看到這裏，後背險些溼透。

等等……若是「反叛者」登上「列車」，那「列車」就是「參與者」？

這是什麼詭異的暗示？

他記得自己在夢中「離析」了所有的「參與者」，可是那一天「走廊」也是「參與者」……按照這個情況來說……難不成當時的他，在無意識間將整個「列車」走廊給「離析」了？

“白羊……你……”天龍不知該說些什麼，他感覺想要破除這個計劃，並不是殺光所有人那麼簡單。

就算他們在「列車」上戰勝了所有的「反叛者」，「列車」也會在最終之日分崩離析。

最後，齊夏在徵得二人的同意之下，以「更好的未來」作爲交易，親手殺死了章晨澤和張麗娟，並且將她們仔細地埋葬在路邊。

這個絕望的空間一直都是這樣，想要真正帶著所有人逃離整個空間，他的雙手必然會沾滿鮮血。

就算一切真的回到了七年之前，他也會重新開始殺戮和欺騙，而這一切都是爲了帶領所有人最終到達一個嶄新的世界。

巨大的惡業導向最終的善，極惡的因妄圖修成正道的果。

若這世上真的有「神」，恐怕連「神」都不會支持他的行爲。

所以他只能靠自己。

他要在這絕望之地，帶領所有的家人逃脫。