一切準備就緒，齊夏開始進行最後一步。

那便是重生所有的「參與者」、「生肖」、「神獸」、「原住民」和「螻蟻」。

包括天龍和青龍。

這一次想要讓所有人都逃出去，必須要能徹底的欺騙雙龍，但凡他們開始懷疑，那最終結果定然是失敗。

最終時刻，甚至要欺騙自己。

只有自己的潛意識認爲自己將會失敗，天龍纔會做到關於成功的夢。

要讓一切重新來過，必須將「終焉之地」所有的生物，在同一時間恢復原狀，包括那些詭異遊戲當中的動物與昆蟲。

只不過這一次，那些「魂遷」而成的生物將徹底摒棄人性，成爲真正的野獸。

想要做到完美無瑕的一步，齊夏唯一能做的便是在用潛意識告訴自己這裏還是七年之前。

他告訴自己只是做了一個很長很長的夢。

夢裏，他無意間經歷了「永恆」。

所以一覺醒來，一切都和從前一樣，他也回到了絕望的開端。

在經歷了「永恆」之後，齊夏發現這一步難度異常之大。

畢竟「終焉之地」又怎麼可能比血肉之城更加絕望？

保險起見，他只能先拿「原住民」試探一下自己的「信念」是否穩定。

可齊夏疏忽了「永恆」帶來的影響。

他在血肉世界待得時間太久，當他第一次試圖一次性創造大量的活人時，不受控制地創造出了上千個沒有臉龐的「原住民」。

「終焉之地」瞬間有了人氣，可這詭異的人氣卻讓任何人看到之後都感覺不寒而慄。

想要瞞過雙龍……想要瞞過這裏所有的人……

又怎麼可以讓這裏出現沒有臉龐的原住民？

齊夏本想舉手投足之間讓這些人被世界吞併，可他很快就發現這裏不是自己的世界。

這裏的土地沒有辦法直接吞噬掉這大量的無臉人，他想要讓這些人消失……只能用最原始的方法。

那就是殺。

在開始動手時，齊夏才第一次感覺到這些東西是真正的「人」。

他們會慌亂、會顫抖、會逃跑，他們會對著自己擺手求饒。

這種感覺開始動搖了一絲齊夏的「信念」，也開始喚回他身上許久未曾迴歸的人性。

如果說殺死張麗娟和章晨澤是迫不得已之下的談判，那殺死這些人則完全沒有任何理由。

他們由於自己的一個念頭在這裏出現，又因爲自己的一個念頭要在這裏喪命。

齊夏連續殺了幾天的時間，由於那些無臉人有著求生的本能，他們在見到一個「殺人魔」之後選擇分散逃命，這讓齊夏尋找他們花了一番功夫。

齊夏越是殺戮這些無辜的無臉人，心中的「信念」就越是動盪。

在這「永恆」裏陪伴著自己的……究竟是誰？

爲什麼要殺掉沒有臉的人……來拯救有臉的人？

齊夏努力地保持著自己的意志，用了很久纔在各個陰暗處找到那些無臉人，又將他們一一殺死。

他將所有的屍體分別拖到各個陰暗的小巷中，將他們埋葬在不見天日的街道之下，隨後又重新鋪埋沙土，整齊地鋪好地磚，讓一切看起來都像是從未發生。

他知道無論如何都要守住這個祕密，若是無臉人重見天日，必然會給自己的計劃帶來變數。

可仔細想想……應該也沒有人會好端端地在這些陰暗的小巷之中，無緣無故挖下深坑吧？

這一次的失敗教訓讓齊夏不再敢輕舉妄動。

幾千個無臉人尚可處理，可若是一次性將整個「終焉之地」的所有人都以沒有臉龐的狀態召回到這裏，那自己的計劃還沒開始就已經失敗了。

他經歷了常人難以想象的「永恆」，爲的不是重新經歷一次失敗，所以必須要讓這一次的計劃萬無一失。

他回到了「列車」，開始努力調整著自己的心境。

想要成功，最直接的辦法就是要找回曾經熟悉的感覺。

雖說他要回到七年前重新成爲人羊，可所有的一切都是從這陰暗的面試房間開始的。

他坐在空屋之內，在圓桌之前長時間的發呆。

一旁的天龍也再一次丟失了齊夏的想法。

他站在一旁，和齊夏一起在這房間之內長久地安靜著，時間彷彿也在此時停止了，凝固在這空屋之內。

某一天，齊夏忽然伸出了手，輕輕地創造出了一人。

正是房間之內的人羊。

人羊不明白現在是什麼情況，可他發現這房間裏只有自己和齊夏兩個人。

“把規則說給我聽。”齊夏說道。

“什……”

“一遍一遍地說給我聽。”齊夏閉著眼睛，略帶悲傷地說，“每說完一百次可以休息五分鐘，或許接下來的日子會很痛苦，但我最終會讓你解放，並且洗去你所有痛苦的記憶。在我解放你之前，你永遠都不可以停。”

一句話嵌在了人羊的潛意識之中，彷彿控制了他的人生。

緊接著又是許多年過去，齊夏始終都坐在桌面前一動不動，而人羊也在一旁不斷地訴說著「女媧遊戲」的規則。

他說得時間太久，惡臭的面具混雜著水汽覆蓋著面頰，直到他整個臉龐都開始腐爛，直到他的神智也開始迷離。

他爲了保持清醒，每當空閒的三五分鐘之時便拿出「生肖飛昇對賭合同」一遍一遍地查看。

這份合同記載著一份彷彿看不見的希望，也記錄著他真實的姓名。

他不叫人羊，他記得他叫張強。

可他早就已經瘋癲了，他想死，卻又掙脫不掉潛意識的枷鎖。

他感覺自己上了天大的當，這世上哪裏有什麼「絕對安全的生肖之路」？

這只是一個令人絕望的「永恆」罷了。

人羊爲了能夠讓自己儘可能地保持清晰，爲了有朝一日真的能從這裏逃離，他只能瘋狂的暗示自己，不斷在那張合同上塗塗改改，他親手寫下「請無視以上條款」。

他親手寫下「本合同作廢」。

他親手寫下「請馬上自殺」。

可他只能寫，他卻不能做。

等待著他的只有無盡的折磨。

“你想聽個故事嗎？”齊夏忽然扭頭看向人羊，這是他時隔如此長久的時間後再一次跟人羊開口說話。

“故……事？”

“這世上經歷過「永恆」的人很多，並不止你一個。”齊夏似乎在練習著如何和其他人溝通，可這一步比他想象之中的難一些。

因爲和他溝通的對象也已經瘋了。

“經歷過「永恆」的人……很多？”人羊愣了一下，目光呆滯地看向齊夏。

“沒錯，度過「永恆」之人足足二百萬。”齊夏回答道。

人羊覺得情況有點離譜，也可能他真的瘋了。

這麼龐大的人數，已經不是一個「組織」了吧？只能是……

“我們……是個……什麼宗教嗎？”他問。

“宗教……？”齊夏頓了頓，隨後搖頭道，“人羊，你切記，我們比「宗教」恢弘得多，我們有一個世界。”

“我們比「宗教」恢弘得多……我們有一個世界……”

那一天，齊夏告訴了人羊一個關於「永恆」的故事。

有二百萬人和他一起經歷了「永恆」，隨後被遺留在了虛空。

可很快人羊也會被齊夏親手殺死，忘掉這發生的一切。