天龍在此時挪動著虛幻的身形，坐在了齊夏的對面。

“白羊，我真的開始佩服你了。”天龍面色複雜地說道，“這一次我心服口服。”

眼前的齊夏沒有說話，虛空之中卻傳來了齊夏的聲音：

「所以，你悟到成神的方法了嗎？」

“我悟到了。”天龍說道，“你確實沒有騙我，可我做不到。”

「爲什麼？」

“和你相比，我既不夠瘋，也不夠正常。”天龍黯然地回答道，“無論是哪一種狀態你都已經做到了極致。爲了能夠控制自己的潛意識，你甚至能夠在這裏一動不動的枯坐數十年。”

「天龍，你知道你可以做到的，只是你不想做。」齊夏說道，「你的仙法比我更多也更加強大。若我能打造世界，你就沒理由做不到。」

“你就不害怕失敗嗎？”天龍問道，“白羊，若是你花費幾百年打造不成世界要怎麼辦？若是打造出的世界看不到「門」要怎麼辦？要是你的「門」回不到「桃源」又要怎麼辦？”

「那我就再換一個方法，讓一切從頭來過。」齊夏說道，「天龍，我一直都知道我並不是個絕頂聰明的人，但我想到了就會去做，我失敗了就會再次出發。如果我抱著和你一樣畏手畏腳的心情，至今我還在那虛空之中思索退路。」

“可沒有人願意承受這份孤獨……”天龍神色悲傷地說道，“我曾以爲幾十年的時間足夠讓我成爲「神」，可是我的付出和你比起來，恰如滄海一粟。”

「你所謂的“付出”，充滿了算計與投機取巧，若是每天睡覺做夢就可以成神，那對這世上所有的神都不公平。」

天龍低下頭，他的雙眸此刻已經變得蒼老無比，那雙眼睛一分一秒地度過了千年的時光。

「天龍，我不僅要推翻你所謂的“神”之統治，我甚至給你所謂的每一個“神”都寫好了荒誕的結局。」

“每一個「神」的荒誕結局……？”

「那些高高在上的“天級”由他們一直看不起的“地級”和“螻蟻”活生生撕碎。」齊夏輕描淡寫地說道，「傳說之中五行屬火的朱雀死於“爆炸”，五行屬水的玄武死於“液化”。」

“什麼……？”天龍聽後渾身一顫，他只知道自己輸了，卻沒想到連這場失敗都能稱之爲藝術。

「五行屬木的青龍敗於一棵樹，就連五行屬金的白虎，他身後所守護的銅鐘也已經煙消雲散了。」

天龍聽後沉默良久，最終露出苦笑：“真是精彩的手筆，白羊，我不僅悟到了成「神」的方法，也悟到了屬於我的結局。”

「哦？」

“這場「永恆」本就是你對我的懲罰，可對？”

「是嗎？」齊夏輕聲道，「那你說說……你會是什麼下場？」

“我現在正坐在這整個血肉世界對我殺意最濃的地方做著白日夢，在我從「永恆」醒來之後，你就會讓整個「世界」瞬間把我吞沒。你在擊潰我的身體之前擊潰我的心，在殺我與不殺我之間，你選擇了全麵粉碎我。”

「是。」齊夏的聲音虛無地傳來，「天龍，我說過，整個世界都是以“殺你”爲前提建立的，它承載著我“永恆”之中的執念。只要我和你一起出現在這世界裏，那你就不可能走掉。我不僅要賜予你一場失敗，更要帶給你關於“永恆”的深深恐懼，讓你永遠都不可能從虛空之中翻身。」

“哈……”天龍絕望地低下頭，表情一陣苦笑，“說什麼「試著和平共處」……說什麼「不想殺我」……你明明從一開始就想讓我見證這場「永恆」。”

「可我欺騙了你嗎？」齊夏反問道，「既然你想成神，我便給你看創世神的心路歷程。既然你想帶我前往新世界去打造全新的天地，我便給你展示打造天地的困苦。既然你想知道如何逃出去，我就告訴你逃脫的方法。只可惜你成神路上的第一道劫，就是我親手爲你打造的，如同世界一樣龐大的血肉兇獸。」

“哈哈……”天龍的雙眼失了神，只是不斷露出微笑。

如此久遠的經歷讓他感覺自己像是重新活了無數次，在「永恆」面前，「桃源」的八十多年隻如同一段小小的插曲。

「天龍，爲了讓你享受“永恆”，我甚至跟著你又一次將這一切經歷了一遍。」齊夏說道，「我向你清清楚楚地證明，如果我真想打造一個全新的世界，這個環節裏可以沒有你。」

齊夏徹底擊潰了天龍，他雖然坐在圓桌前，可他的眼神已然死了一半。

“可是這一切到底有什麼意義呢？”天龍低著頭說道，“就爲了那些有可能根本記不住你的人……爲了那些自私的、渺小的人，你把自己逼到這一步？”

齊夏沉默著，沒有回話。

“你覺得他們會感激你所做的一切嗎？”天龍又問，“你覺得他們會慶幸有一個人爲了他們跨越了「永恆」？”

「那和我……有什麼關係？」

“什麼？”

「他們就算不記得我，他們就算唾棄我亦或是永久咒罵我，和我也沒有任何關係。」齊夏說道，「我說過要帶所有人逃出去，在我達成這個目標之後，我和所有人的因果就結束了，我不需要收到任何人的反饋。」

天龍皺著眉頭，嘆氣道：“可你覺得，那些被你用「生生不息」創造出來的人，能夠算作真正的人嗎？”

「爲何不算？」

“你不僅創造他們，你還要用一個世界來收納他們，你既是他們的「來處」，又是他們的「歸路」，這「桃源」說白了只有你自己算作「活著」，剩下的人全都不知來處，亦不知歸路。”

「可肉體的消失不算死亡，只有思想停了纔是永別。」齊夏否認道，「他們往日的記憶會全部彙集到同一個軀體上，這個嶄新的軀體承載著他們此生所有的經歷，又如何不算是活著？」

“可你不覺得這樣是在騙自己嗎……？無論房間裏有多少人，那實際上也只是一個個空屋……你所做的一切將被遺忘在世間最隱蔽的角落，不可能有任何人提起，你真的甘心？”

「會有人記得的。」齊夏說道。

“你……”

齊夏輕笑一聲：「如果有人要記錄下我的故事，就以“空屋”作爲開始，你覺得如何呢？」

“你這個……瘋子……”天龍苦笑著低下頭，那表情已然像死了，“你還想要欺詐多少人……”

天龍環視著這空空蕩蕩的房間。

一個老舊的鎢絲燈被黑色的電線懸在屋子中央，閃爍著昏暗的光芒。

靜謐的氣氛猶如墨汁滴入清水，正在房間內暈染蔓延。

房間的正中央放著一張大圓桌，看起來已經斑駁不堪。

桌子中央立著一尊小小的座鐘，花紋十分繁複，此刻正滴答作響。

故事像是結束了，又像是開始了。

「天龍，我準備好了，你呢？」

“準備什麼？”

「準備接受我賜予你的失敗。」

天龍苦笑一聲：“我準備好了。”