就在那個毫無徵兆的早晨，齊夏在這間空屋子之中再一次創造了自己。

他感覺自己已經達到最佳狀態，現在他心繫整個「終焉之地」的一切。

他想念這裏的每一個人，他想要帶領衆人逃脫。

他開始全面調動身上的「生生不息」。

此刻便是屬於他的最後一天。

可他只差最後一步便能完成一場最偉大的重生，那就是洗脫「神性」，找回自己全部的「人性」。

他擡起頭，望著眼前另一個齊夏，那齊夏也望著他，二人神色同樣深邃。

“這裏的「參與者」每十天就會回到這裏，包括你。”齊夏盯著眼前的齊夏說道，“我已經歷了永恆，接下來的事交給你了。”

“那……你呢？”齊夏問。

“我在用光「信念」之後會陷入沉睡，需要你殺掉我，否則下一個「輪迴」會出現問題。”齊夏回答道，“我的記憶也會隨之飄散在空中，等你有朝一日慢慢拾取。”

“真是……辛苦你了。”齊夏喃喃地說道，“這麼久以來……辛苦了。”

“辛苦的是我們，不是我。”齊夏面無表情地搖搖頭，“在你重生之後，我會將你的記憶大量刪除，爲確保我們不會失敗，接下來我所說的話全都會變成你的潛意識，助你在找回全部的記憶之前，穩步前行。”

“有勞了。”齊夏答應了一聲，走到齊夏面前緩緩坐下。

二人相隔圓桌，四目相對。

像是一場久違的相見，又像是在醞釀著一場絕望的離別。

“齊夏，我會消解春、秋、冬身上的罪，以便他們產生自我懷疑，更快覺醒出反叛意識，將來的你也會更快察覺到哪些人是精良的合作夥伴。這三人有朝一日將分別引領「反叛者」、「參與者」、「原住民」和你並肩作戰。”

“好。”齊夏頓了頓，反問道，“那我們自己……呢……？”

“我們……”齊夏沉默著，開口說道，“我們只是一個欺詐了二百萬的……騙子。”

齊夏神色沉重，隨後點頭道：“好……我們，只是騙子。”

“我會略微調整房間內所有人的記憶，混亂地加入「二百萬」這個概念。”齊夏又說，“其他人應該不會發現端倪，可你一定會通過這個線索逐漸發現「我」的存在，屆時你、我、白羊三方將聯手衝破這裏，天龍避無可避。”

齊夏點點頭，緩緩閉上了眼睛，將所有的內容嵌刻到自己的潛意識之中。

“由於潛意識的影響，你會看到不一樣的「現實」。”齊夏又說道，“畢竟所有的「現實」都是入夢，一開始你會被自己欺騙，看到虛假之中真實的「家」，可隨著回到「現實」的次數增多，隨著你的記憶增多，你將在夢中逐漸看見「現實」崩塌，你的夢裏會浮現血肉之城，這纔是你夢境的真實樣子。一座完整的血肉之城將賜予你最深的絕望和最強的「迴響」。”

齊夏說著話，眼睛居然開始泛紅。

另一個齊夏聽後閉上眼睛，深嘆一口氣：“我知道了。”

“若是時間喫緊……那就想辦法吸引天龍出手，他會助你看見真正的血肉之城。”齊夏又叮囑道，“可是一定要小心，我們內心的血肉之城是最脆弱的夢，它從建築到路人全部都是虛假的，所以極其容易崩塌，如果有可能，想辦法在夢境當中建立一個「守護者」，防止天龍和其他「入夢」的侵襲。”

他的聲音很輕，像是在跟世界上唯一的親人講話。

“好。”齊夏再一次點頭。

“我會將楚天秋的絕症複製給你。”齊夏話鋒一轉又說道，“這個絕症將會抑製住你的悲傷，讓你更容易覺醒「生生不息」而不是「靈聞」，只不過……”

“只不過我們自己走不掉了。”

“是。”齊夏沉聲道，“你……覺得呢？”

“我覺得不妥。”齊夏回答道。

“不妥？”

“是，不要「複製」。”齊夏說，“把它「轉移」給我。楚天秋沒有理由死在這裏或者外面，讓他活下去。”

“合理。”齊夏聽後面色沉重地點點頭，“雖然楚天秋記憶中自己身患絕症，可那個絕症在你醒來之後將會在你身上了。”

“好。”

齊夏的面色逐漸失落起來：“你要切記，「只要想念，就會相見」。”

齊夏盯著他，面色動容地問道：“你……還好嗎……？”

齊夏沒回答，只是搖搖頭說：“這條路上，我、白羊、你自己，都已經安插了無數幫手。無數人都會加入這場行動，甚至連「業力」和「因果」也在幫你……”

“我會的。”齊夏點點頭，“我將帶領所有人，攻向整個「終焉」的頂點。”

“我們的初心……一直沒有變過，是吧？”

“是。”

“答應我……你一定要帶所有人離開這裏，可以嗎……？”

他的稱呼不知從何時由「我們」變成了「你」。

他的聲音也非常輕微地哽咽了起來。

若不是這房間安安靜靜，天龍都以爲自己聽錯了。

強如齊夏，在此時居然哽咽了。

他跨越了永恆，他經歷過無窮。

他隻身一人，甚至沒有找到任何一個說話的對象。

而此時，他又要在沒有任何人知曉的情況下離開了。

明天醒來，房間內的所有人都會忘記這件事，無論是嶄新的齊夏，還是已經瘋癲的人羊，他們只有一絲殘留的潛意識，證明著這裏曾經發生過什麼。

“這一路……真的謝謝你了。”另一個齊夏也微微顫抖著說道，“我會讓所有人逃離這裏，我答應你。”

“我很累，我想要睡一會兒。”齊夏苦笑一聲，哽咽之聲更加明顯了，“走之前……能和我……道個別嗎……？”

齊夏神色也閃過一絲悲傷，他走了過去，緩緩舉起手，放在齊夏肩膀上，輕聲道：

“齊夏，晚安。”

聽到這句話，一滴淚水終於從齊夏的眼中滑落。

他低下頭，抓著自己的頭髮大聲痛哭著，可他根本不知道自己是什麼心情。

徹骨的孤單和無盡的痛苦在此刻全部爆發出來，澆灌著他已經變成鉛塊的鐵石心腸。

何其漫長的一條路……？

何其遙遠的終點……？

“你一定要帶他們回家……”齊夏低著頭嗚咽道，“最難的路我都走完了……你……你一定要……”

看著那彎下腰，嚎啕大哭的齊夏，天龍纔想起齊夏只是個普通人。

他自始至終所有的路，沒有一條是想要成「神」。

可他在這永恆的孤單之中做到了。

他有很多很多話想說，也有很多很多事想做。

可他累了。

他腦海當中閃現出幾聲呼喊——

“騙人仔！”

“老齊！”

“羊哥！”

“白羊哥哥！”

他好想答應一聲，他想說一聲「放心有我在」，可他真的好累。

他走過了此生最長的路，也看過了最遙遠的風景。

在這孤單的最終時刻，他只能在空屋之中自己和自己道別。

他跟自己說了辛苦，也跟自己說了謝謝。

這樣……就夠了吧？

千言萬語壓在胸口，人性在此時衝破無盡的神性，在齊夏的身上迸發出天龍從未見過的耀眼輝光。

可齊夏最終也只是紅著眼眶，擡起頭，在那巨大的輝光之中，帶著笑容對自己輕聲道——

“晚安……齊夏……”

那一天，「終焉之地」風雲變色。

帶著最純粹人性輝光的強大「生生不息」從「列車」上爆發而出。

神有悲歡離合，神亦嘆衆生悲苦。

芸芸衆生都以七年前的姿態重新回到這裏。

「原住民」們開始在街道上遊蕩，「生肖」在「列車」上醒來，「螻蟻」和「神獸」全部就位。

就連雙龍也在「車頭」出現。

而所有的「參與者」也全部齊聚面試房間，一切又從空屋開始。

巨鍾旁邊的老者從這一刻徹底瘋癲，他並沒有經歷「永恆」，僅僅在「終焉之地」孤孤單單地經歷了百年。

在所有人的眼中，他只是一夜之間變老了。

在「桃源」這樣的地方，讓一個人一夜之間變老的方法有很多，最終只能無人追究。

可他親眼看到所有人都被天龍「離析」，也親眼見到這裏重新恢復繁榮，他獨自徘徊了百年。

他見到無臉人在街上奔跑，他也見到有人在屠殺那些怪物。

可他想不通。

這一切的可能，就只有天龍成了「神」才能解釋的通吧？

如果所有人死去百年仍能歸來，這地方豈不是會永遠讓人迷失？

於是他開始遊蕩在巨鍾附近，逢人便唸叨著一句話——

“我們鬥不過他的……我們永遠迷失在這裏了……怪不得「生肖」再次回來了……怪不得連「生肖」都回來了……”

他感覺天龍撒了彌天大謊，他既已成了「神」，又爲何不放這些人離開……？

他還在追求什麼？

他尚有七年的時間逐漸恢復理智，人們也只是把他當成「終焉之地」一個隨處可見的瘋癲老者，無人在意。

也是那一天。

一個孤單的人羊帶著絕望而冰冷的眼神站在一棟建築物前，迎面走來了一個身穿白衣的女孩。

“羊哥？”她輕聲叫道。

人羊聽到叫聲，盯向她，從頭到腳打量了一番，幾秒之後，又像是什麼都沒看到一樣低下了頭。

是誰來著……？

好像見過，又好像沒有。

時隔「永恆」後再見，無論多麼熟悉的人都會在此時變得陌生。

記憶實在太多，根本沒有辦法從漫長的時間裏提取出她的名字。

她或許只是某次亮光一閃的幻覺，也或許是百萬無臉人當中的替身。

“白羊……？”那女孩往前走了幾步又叫道。

此時人羊終於有了反應，似乎確定有人在叫自己了。

於是擡起頭再一次看向了那女孩，隨後冷聲問道——

“有事？”

從這一刻開始，既定的齒輪開始蠻橫地轉動。

它如同一輛不能停止的列車，帶著所有人的信念奔赴向前。

同樣是那一天，玄武擡頭看去——

她不受控制地雙手合十，謙卑地低頭參拜，默唸一聲「慈悲」。

神嘆衆生悲苦，神亦悲苦。

而後，無數人的哀嚎，夾雜著一絲絲隱祕的希望，重新迴盪在「終焉之地」。