……

……

……

楚天秋在巨大的聲音當中再次一個踉蹌，但他知道自己絕不能停。

或許這麼多年以來，自己是唯一一個能夠站上這個臺階的「參與者」——

天龍近在咫尺！

他將口袋中的「入夢」掏出，在口中狠狠咬碎，整個人的意識也在此時接近迷離。

他從未試過一次性吞下這麼多眼球，時間都彷彿在此刻減緩了一秒。

好像有什麼東西已經發動了。

隨後他調動全部的注意力讓自己保持理智，衝著天龍伸出右手，可是房間再次開始瘋狂地搖晃。

二人之間始終都差著一掌的距離，經歷了七十年的最後一步卻比任何一步都要艱難。

“看在我這輩子都沒有做過壞事的份上……”楚天秋咬著牙說道，“能不能讓我的人生順遂一次……”

天龍眉頭緊鎖，身形不斷搖晃，似乎馬上就要睜開雙眼。

在巨大的搖晃中，那一掌的距離終於被彌補。

楚天秋輕輕地觸碰到了天龍的指尖。

他瞬間露出欣喜的表情，雖然這一步走得比任何一步都要艱難，可他確實做到了。

何其驚險而又漫長的一步？

身爲普通人人，觸碰到了這裏至高無上的「神」。

楚天秋下意識地擡起頭，一切計劃都已經進入正軌了，只要接下來馬上——

還不等他思考完對策，便發現時間靜止了。

天龍的眉頭在此時微微舒展，房間不再搖晃，連身後正在打鬥的三人也沒了動靜。

所有的聲音都在此時戛然消失，楚天秋回頭看去，發現三人此時都像定格了般原地定住了。

這是……？

“楚天秋。”

一個聲音在楚天秋身旁不遠處響起，讓楚天秋渾身微微一顫。

他扭頭一看，正是齊夏。

他沒有說謊，果然在這裏等著自己。

“齊夏……你到底……”

“喫下這麼多眼球，果然能發動最瘋癲的「入夢」。”齊夏捂著自己身上的傷痕說道，“楚天秋，「夢境」馬上就要開始了，時間不多，你聽我說，接下來所有的事交給我，你只需要負責維護「入夢」穩定，現在幫我把眼前的青龍從夢境當中移除……”

“什……？”楚天秋一愣，“你什麼意思……你準備自己來？你知不知道你接下來要面對誰？”

“不要緊……這裏是「夢」……”齊夏也喃喃說道，“這裏是潛意識主宰的世界，我會讓天龍認爲我就是青龍。”

“你……”楚天秋一頓，“你是說用「心理暗示」……”

他總感覺這件事的難度不小。

“這對於暗示節奏和暗示時機要求都很高，應該只有我能做到。”齊夏抓著楚天秋的胳膊說道，“最難的部分交給我，你快去藏好。”

“齊夏……”楚天秋有些擔憂地看著他，“我們的目的不是要在天龍的夢境當中打出一條裂縫嗎？”

“沒錯。”齊夏說道，“我不僅要打出一條裂縫，還要直接擊碎他的夢境，最後我會保護你逃離。”

“那你自己呢？”楚天秋問道。

“我……不說這個，時間太緊了，準備行動！”

……

喬家勁和張山看到楚天秋在觸碰到天龍的瞬間便閉上了眼睛，而他身旁的天龍表情也已經鬆弛下來，彷彿進入了更深層次的睡眠。

“成功了……”張山擦著嘴角的鮮血說道，“楚天秋……太好了……”

“天秋仔……”喬家勁躺在地上，艱難地捂著自己的胸膛。

可此時的青龍卻再一次暴怒了，他甚至完全不再發動「天行健」，反而爆發出了最強的「奪心魄」。

他誓要將楚天秋徹底從天龍身邊徹底帶走。

張山和喬家勁瞬間感覺手腳遭到束縛，而遠處正在沉睡的楚天秋也緩緩皺起了眉頭，他感覺有一股力量正在向後拉扯著他。

“大隻佬……”喬家勁躺在地上咬著牙說道，“我把青龍這撲街控制住了……你過來快踹他一腳嘅……”

“我幹……”張山也咬著牙說道，“你他媽明明是被他揍倒在地……能不能看清形勢啊……”

二人全都動彈不得，儘管有著一身驚天力氣也完全無法施展。

此時究竟誰能出手幫忙？

但凡是聽過青龍聲音的人都會被「奪心魄」控制，無論是誰來到這個房間也改變不了戰局，一股絕望地念頭開始籠罩在二人心頭。

可是冥冥之中彷彿自有定數。

誰說青龍的對手只有三個「天行健」？

正當青龍發瘋般地施展「奪心魄」時，正當楚天秋三人完全不能動彈時——

「聾了的天行健」出現了。

正所謂士爲知己者死。

一個「字」在此時從喬家勁的口袋當中飛出。

它如同最強力的飛鏢一般爆發出無窮力量，不管不顧地衝著青龍的身軀飛去。

由於青龍完全放棄了「天行健」，導致他的身軀格外脆弱，而那「士」字又像是覺醒了什麼記憶一般，衝著對方的心臟旋轉而上。

青龍完全沒有想到這種變故，根本來不及躲閃，一瞬間便被巨大的力量擊中了胸膛。

他木然地瞪大眼睛，低頭看著自己胸前的血窟窿，還不等罵上一句「螞蟻」，那「字」已經深深嵌入體內。

喬家勁和張山瞬間恢復了動作，二人拚盡最後的力量，咬著牙站起身，趁著青龍不能動彈之際，如導彈一般的拳頭開始瘋狂地朝著他的身體轟去。

巨大的聲音爆發而出，青龍的五臟六腑短時間內接連受到重創。

他連連後退，再也招架不住這猛烈的衝擊。

“大隻佬！”喬家勁大叫一聲，衝著張山跑去，隨後原地跳起，衝著張山使出飛膝。

張山心領神會，當場往前一步，他從空中接住喬家勁，使出借力使力，抓著喬家勁的身軀在空中順勢轉了好幾圈，隨後像是丟出核彈一般將喬家勁朝著青龍丟去。

青龍剛剛回過神，用力地睜開眼，便看到一個如同鋼鐵般的膝蓋飛了過來，以奇大無比的力量撞在他的面門上。

這一次他再也沒有辦法抵擋二人的攻擊，整個腰身幾乎都向後彎曲了九十度，口中的鮮血也在口中盪出了弧線。

最終，青龍緩緩地躺倒在地。

強大的身體素質讓他仍然活著，可鮮血卻一直從他的口中流出。

喬家勁平穩了一下呼吸，緩步走到青龍身邊。

他不可置信地伸出手，從對方心口處拔出了那一枚「字」。

「字」已經在此時歪歪扭扭，完全碎裂了。它再也沒有了動靜，只是如同普通的金屬碎片一樣。

“我幹……”張山也一臉震驚地看著他，“你小子倒真是全能，還留了暗器這一手？”

“呃……這個……”喬家勁自然也不知怎麼回答，自己只是從「倉頡棋」帶走了一個紀念品，怎就變成了威力這麼大的暗器？

二人強忍著一身傷痛站在一起，發現青龍已經完全喪失戰鬥能力，只是不斷地在地上吐血。

可他們也不敢在此時對青龍痛下殺手，畢竟楚天秋還在「入夢」，所以現在又是個什麼情況？

房間裏既沒有齊夏也沒有楚天秋，二人一時之間變成了兩個巨大的無頭蒼蠅。

（今天三更，明天至少四更收尾，並且會在明日10.31日晚上八點在我的抖音開始進行完結直播，有興趣的朋友可以來聊聊天，但我不保證我的大腦絕對清醒哈哈，謝謝大家一直以來的支持，真的非常感謝。）