二人帶著一臉好奇地看向臺階之上的楚天秋和天龍，很顯然想要去幫幫忙。

隨後他們對視一眼，緩緩地走上臺階，看了看閉著眼睛做著春秋大夢的天龍和楚天秋。

這兩人面色如常，完全看不出在幹什麼。

沒多久，喬家勁忍不住開口問道：

“現在這個情況是對的嗎？”

“不知道……但是現在咱們能說話嗎？”

二人瞬間像是想到了什麼，趕忙捂住自己的嘴巴從臺階上撤了下來。

此時若是口無遮攔，被正在做夢的天龍聽到了聲音可怎麼辦？

雖說他們不瞭解「入夢」，可畢竟都做過夢，他們知道現實之中發生的事情和聽到的聲音在一定程度下會影響做夢的內容。

喬家勁和張山徹底沒了方向。

這房間已經是完全封閉的了，他們要往哪裏去？他們接下來又要做什麼？

“咳……”青龍再一次噴出鮮血，嚇了二人一跳。

“壞了……”張山趕忙來到青龍身邊，從地上撿起喬家勁的衣服捲成枕頭，放在青龍的腦後，“這小子現在還不能死……”

“咩？”喬家勁也跑了過來，“你難道還要救小綠仔？”

“不是……一旦他死了，天龍也就死了。”張山皺著眉頭說道，“我總感覺現在不能讓他死……至少要等楚天秋那邊搞定。”

二人隻感覺青龍的呼吸越來越困難，看起來危在旦夕，無論楚天秋要做什麼，都只能期待他抓緊時間。

“哎……小綠仔真對不起啊……”喬家勁說道，“這飛膝我自己都扛不住，難爲你了。”

“我幹，你小子是不是所有自己的招式自己都扛不住啊？”

“差不多。”

正在二人遲疑間，房間的「門」居然在此時變化了起來，它在二人眼前一陣扭動，破碎的裂痕也在此時被補足了。

二人愣了許久，喬家勁一臉不解地走上前去，緩緩拉開了房門，發現門外正是「走廊」。

只不過情況似乎和進來之前不太一樣，兩側的「門」都破破爛爛，地板也不如「車頭」那般整齊。

“這又是怎麼回事？”喬家勁望了望「走廊」左右兩側小聲問道，“外面好像有點眼熟啊……像是我們從「面試房間」走出來的樣子……”

“我不知道啊……”張山也撓了撓頭，“看起來「走廊」跟活了一樣。”

二人正瞧著，卻忽然見到不遠處一個人影從一扇「門」走出，他踏上走廊，剛要閃現到更遠的地方，張山卻認出了那個身影。

“小金？”

“哎？哥！”金元勳趕忙穩住身形，回過頭來一臉疑惑地說道，“哥？你怎麼在這裏哦？這裏不是「車尾」的出口嗎？”

“車、車尾？”二人一愣，不明白這句話是何意。

金元勳來不及說太多，又問道：“楚哥也在這裏嗎？”

“噓！”張山豎起一根手指說道，“他正在「入夢」，你先別……”

話音還沒落，喬家勁瞬間發現不對，他一把抓住金元勳，將他狠狠地拉進門裏，下一秒，整個走廊開始開始大面積破碎，無數人飄散到了虛空之中。

整個「列車」不知受到了什麼刺激，在此時開始劇烈的搖晃。

所有人都感覺到了情況似乎有點不對。

這一次的搖晃比剛纔的「天級時刻」更加猛烈。

“這他媽……”陳俊南扶著門框，看著門外的走廊一點點碎裂，“什麼他媽的情況啊？！”

門外無數人來不及躲進房間，瞬間從虛無之中墜落。

他發現此時沒有了走廊，各個房間居然還能互相遙望，彷彿這些「房間」在虛空之中本來就離得很近。

正在千鈞一髮之際，鄭英雄跑到靠近門口的位置，他踏著幾塊開裂的地板，跳躍著向著門內衝來。

陳俊南眼疾手快，在對方馬上就要掉入深淵時伸手拉住了他，把他抱進懷裏退入房間之內，隨後二人紛紛跌倒在地。

“哎我操？”陳俊南嚇了一跳，“死小孩兒，你膽子也太他媽大了……”

“陳俊南！”鄭英雄叫道，“小心啊！外面全都塌了！”

“我真謝謝你的通知啊！小爺不瞎！”

秦丁冬也在屋內搖晃著跌倒，隻感覺整個「列車」都迎來了巨大的地震。

可是「列車」好端端地又爲何會經歷地震？

這一次看起來已經失敗了的「謀反」，難道根本沒有結束……？

“情況不妙，小金！小金你趕緊去救人，先把……”陳俊南一回頭，屋裏只有秦丁冬還站著，另外地上還躺著四個人，“我操，小金呢？”

他一臉疑惑地看向秦丁冬。

“你看我幹什麼？我他媽能抓住那個閃電小子嗎？”秦丁冬回道。

“壞了……這孩子純粹一哪吒，跟他媽踩著風火輪兒一樣啊。”陳俊南指著鄭英雄說道，“沒事冬姐，咱們和這小孩兒一起……先照顧那四個躺著的……”

話音未落，陳俊南頓住了。

等等，怎麼他媽的就變成四個人了？

燕知春、江若雪、林檎，還有一個是誰？

“小金不會躺這兒了吧？！”陳俊南在劇烈的震動當中，帶著鄭英雄跑到那幾人身邊一看。

張麗娟正面色平靜地睡在這裏。

“姐姐！”鄭英雄略微放心地說道，“我跟著「氣味」找來的，幸好她沒事。”

“呃……”

陳俊南感覺自己好像是出了什麼問題。

“等等，冬姐……咱這屋裏……一直睡著四個人兒嗎？”

“呃……”秦丁冬也在此時發現情況不太對勁，“好像是多了一個。”

“算了不管了！”陳俊南立刻擋在門口，“冬姐快來幫我！這四個人要是被甩出去就麻煩了！”

秦丁冬趕忙點頭，衝上前來和陳俊南一起將房門擋住。

正在此時，鄭英雄嗅到了一股異常猛烈的氣味，他赫然擡起頭看向門外。

這陣令人恐懼的氣味名爲「招災」。

……

韓一墨被劇烈的震動搖醒。

他睜開眼，感覺自己渾身都在痛。

真是奇了八輩子的怪，自己今天幾乎是一仗都沒打過，身上爲什麼會這麼痛？

“這也太不符合主角的設定了……屬於我的大決戰怎麼還不來……？”

他迷迷糊糊地看著天花板，隨後吧唧了一下嘴。

雖說沒打架，可睡得倒是香。

幾秒之後，韓一墨瞬間清醒了過來。

好像不太對。

自己好像是在某個地狗的房間來著，那羣「極道」帶著身受重傷的他來到這裏，但他們中途似乎把自己丟下，又去進行什麼其他任務了。

現在是怎麼回事？

地震了？

還有，這個房間爲什麼這麼黑？

誰走的時候把燈關上了？

“等等……地震……”韓一墨驚恐地喊道，“地震……只有現實世界纔會地震……這裏根本不是「異界」啊！”

他掙扎著想要爬起身，可由於受傷太重，無論如何都動不了。

“完了……完了……所有的一切都會碎裂的……這裏的所有東西都會碎裂的！！”