鄭英雄嗅著這濃烈地氣味，感覺後背一陣發麻：

“不好……不好……麻煩了……靠北了……”

“什麼不太對？”陳俊南疑惑地問道，“不是，死小孩兒你他媽別罵街啊。”

“「招災」的氣味太強烈了！！”鄭英雄大喊道，“陳俊南，快抓穩！”

“抓穩？”陳俊南一愣，“我操，小韓那小子又在想什麼？！”

話音一落，衆人腳下的地板瞬間出現巨大裂縫，幾個至今還未甦醒的身體向著深淵灌入進去。

鄭英雄和秦丁冬見狀不對，同時飛身上前各拉住一人。

秦丁冬慌亂之中抓住了燕知春的胳膊，而鄭英雄則抓住了張麗娟。

陳俊南也瞬間感覺不妙，又飛身上前拉住了正在被帶走的鄭英雄。

“小孩兒！！放手！！”陳俊南冷喝一聲，“情況不對！你拉不住她的！”

“不……不行！！”鄭英雄一臉慌亂地說道，“我不能放手……陳俊南……我不能放手……”

他的思緒瞬間回到了「羨鴛鴦」。

她眼睜睜地看著思維姐姐在自己面前消散，可自己什麼都做不到。

“你這小孩兒……”陳俊南用力將鄭英雄向後拉著，“這種情況你抓著她自己也要死！”

“我……我不能放……”

幾個人一時之間僵持住了，他們根本沒有辦法救下幾人，也不知道這房間發生了什麼變故。

「招災」到底招來了什麼？

“媽的韓一墨……！！”陳俊南扯著嗓子衝著門外喊道，“你他媽能聽見嗎？能不能老老實實地給小爺昏過去？！”

可還未等他的聲音飄遠，整個房間頃刻間崩塌瓦解。

屋內所有人都開始急速向下墜去。

同一時刻，幾乎所有的房間全部碎裂，無數人紛紛跌落到了漆黑的無窮虛空之中。

……

喬家勁、金元勳和張山一臉震驚地看向外面，整個「走廊」和所有的房間全都消失不見了。

所有人都開始向下墜落，遠遠看去如同無數隻蟲子散落在了漆黑之中。

這一次崩裂的不僅僅是走廊，還包括所有的房間。

“我丟！”喬家勁向外探了探頭，“大隻佬，快給我講講外面這是什麼情況？！”

“你也算是會問。”張山說道，“你等會兒，我讓小金給你編。”

“呃……哥……我……”

三個人隻感覺沒頭沒腦，爲什麼到了這麼關鍵的時候，連一個能給他們出主意的人都沒有呢？

屋內此時正式變成三隻巨大的無頭蒼蠅。

青龍奄奄一息地躺在地上，扭頭看向門外。

那裏已經是一片虛無了。

雖然不知道齊夏究竟用了什麼方法才做到這一步，可他和天龍看起來似乎已經……無力迴天了？

不……

青龍知道他和天龍尚有一線希望。

那就是在此刻切斷「雙生花」。

既然把自己逼到了這種階段……又怎麼可能讓這些蟲子們好過？

只要切斷雙生花……天龍就有可能獨自存活，也有極小的概率將自己救下。

青龍苦笑著伸出手，顫抖著衝著遠處那三人舉了起來。

金元勳注意到了他，立刻給其他人二人使了眼色。

三個人回過身，看著青龍正躺在地上伸手，彷彿像是在求助。

喬家勁走到他身邊，皺著眉頭問道：“怎麼了小綠仔，想喝酒嗎？”

“我……已經要死了。”青龍聲音極度虛弱地說道。

“哦那下次再喝吧。”喬家勁說完便轉過身要走。

“等、等一下……”青龍喊住喬家勁，有氣無力地說道，“我馬上就要死了……天龍也會死的。”

“哦……？”喬家勁聽到這句話緩緩停下腳步，皺著眉頭看向他。

青龍苦笑一聲，說道：“現在……我……有個辦法……能夠保住天龍的命，讓他不死……你們有沒有興趣……”

“保……天龍的命？”喬家勁聽後回頭看了看張山。

二人都感覺這個說法實在是太荒唐了。

他們來到這個房間爲的就是殺死這裏的統治者，現在居然要考慮如何保天龍的命。

可現在的發展是對的嗎？

三個臭皮匠還是沒抵過諸葛亮，張山和喬家勁都不約而同地看向了金元勳。

“哎？！”金元勳一愣，“哥……你們看我？這是對的嗎？哦？”

“這不是找你商量嘛。”喬家勁說道，“咱們現在要和小綠仔一起保下小紅仔嗎……？”

金元勳聽後思索了一下，他甚至不知道這裏究竟發生了什麼事。

天龍那邊好端端地，怎麼就要死了？

“要不……咱們去觀察一下楚哥他們的情況？”

三人不約而同地走上臺階，來到了天龍和楚天秋身邊，確認了一下他們的狀況。

雖然楚天秋還是面色如常，可天龍看起來明顯不對，他的面色已經開始蒼白了。

喬家勁伸手在天龍的鼻前探了探，隨後沉聲說道：

“他快不能呼吸了。”

張山聽後立刻伸出一根手指豎在眼前，示意喬家勁小聲一些。

三人點頭之後再次退下臺階，再次簡單商議了一下現在的情況。

若是天龍停止呼吸，不管楚天秋現在正在做什麼，都註定會面臨失敗，所以當務之急確實要和青龍合作，想辦法保下天龍的命。

“要不……我們先聽聽青龍的方法是什麼。”張山說道，“若是情況不對，那就維持現狀。”

“好。”

二人商議好了對策，來到了青龍旁邊，詢問了他的計劃。

他的計劃雖然聽起來很簡單，但卻已經實現不了了。

他需要天蛇帶著一個會「魂遷」的人來見他。

只要在將其中一個人的靈魂暫時轉移到物品之上，可以短暫地解除同生共死。

……

陳俊南咬著牙擡頭一看，這天上幾乎掛滿了人，他們全都和自己一起急速下墜著，僅剩一個「門」還佇立在很遠的天上。

那個方向是……「車尾」的房間？

這是什麼情況？

正在盯著那門看時，一個身影忽然從裏面跳了出來。

陳俊南一愣，緊接著便看到那個身影原地消失，隨後猛然出現在近在咫尺的身前。

“你……小金？！”他驚呼一聲，“你這孩子跑哪去了？”

“哥！”金元勳有些著急地說道，“我有事要問你！”

“上面怎麼樣了？”陳俊南快人快語，先一步問出了自己的問題。

“哥！別問我了，我真的有很急的事。”金元勳說道，“你知道你們房間裏的那個「魂遷」在哪嗎？”

“「魂遷」？”陳俊南一頓，“大律師？我剛纔好像看到她了……”

他伸手指著很遠處的位置，那裏有兩個女生正在和自己一起墜落。

“好，我看到了！”金元勳說完就要消失，被陳俊南一把薅住。

“小金，找「魂遷」做什麼？”

“哥，青龍要死了！”金元勳說道，“但我們要想辦法保住天龍的命，所以準備用「婚前」破解一下「雙生花」！”

“哎？”陳俊南一臉懵逼，“這誰想出來的主意？”

“這是青龍自己的主意！”金元勳一臉認真地說道，隨後原地消失。

陳俊南聽後更加一頭霧水，這居然是青龍自己的主意？

用「魂遷」來破解「雙生花」？

他來不及多想，只是又扭頭看了看四周的虛無空間，發現這裏居然連一個「門」都看不見，四周只剩無邊的漆黑。