“他媽的……”

陳俊南咬著牙努力地在半空之中轉過身，卻發現身邊只剩鄭英雄還拉著他的衣角。

剩下所有人都已經四散，在虛無之中各自下墜。

巨大的響聲、慘叫聲、破碎聲不絕於耳，無數碎片正和衆人一起下降，隻感覺整個空間都已經亂了。

“老喬！！”陳俊南在虛無之中大喊了一聲，“能他媽聽見嗎？！你在這嗎？！”

半空之中只能傳來衆多人下墜時的慘叫，彷彿沒有任何人可以在此時冷靜下來。

而所有昏迷的、重傷的人，也在這急速下墜的途中猛然驚醒。

他們還未等搞明白現在是什麼狀況，便已經跟著衆多人羣瘋狂墜落而下。

這其中不僅有這次活動所有的「反叛者」，更有無數「生肖」和「螻蟻」。

“到底什麼情況？！”陳俊南伸手摟住鄭英雄，和他一起下墜著，“齊夏那死小子呢？”

可還未等衆人穩定住身形，鄭英雄便伸手捂住了鼻子。

“好臭……”他嗚嗚咽咽地擡起頭看向高空，“好巨大的臭味……”

“這次又他媽是什麼？”陳俊南將鄭英雄摟緊，“別怕，你哥在這呢！”

“陳俊南……惡臭的「離析」要來了……”

“什……”陳俊南一愣，緊接著看向遠方所有急速下墜的人，“惡臭的「離析」……難道是天龍那小子……？”

話音剛落，他懷中便撲了個空，低頭一看，鄭英雄的身體居然在此刻開始分解了。

“媽的！！小孩兒你……”陳俊南被眼前這一幕幕變故搞得一頭霧水，他雖然在各個地方被「離析」過，可從未在這虛無空間被人「離析」。

他們甚至連回到「終焉之地」的資格都沒有了嗎？

緊接著，他的雙手也開始在感受不到疼痛的情況下逐漸化爲血沫。

他用盡最後力氣擡起眼看了看天空，所有人都開始在此刻消散，無數血沫灑落在了空中。

更讓他感到離奇的，是那些「地級」和「人級」生肖也在此時開始消散。

這又是什麼情況？

難道在恢復了所有的「記憶」之後，連「地級」和「人級」也不再把自己當做「生肖」了嗎？

他們此時……把自己當做了……人？

……

……

“陳俊南！”鄭英雄叫了一聲。

陳俊南猛然睜開眼，發現自己居然還在半空之中，他此時正在伸手摟著鄭英雄。

鄭英雄流著鼻血，表情虛弱。

“哎？！”陳俊南一怔，“這他媽又是哪？我剛纔做夢了？”

他明明記得剛纔自己被「離析」了，可一睜眼自己居然又出現在這裏。

一切彷彿都和剛纔沒有什麼區別，只是他們不再下墜了。

無數個人此時都開始醒來，不知所措地飄在半空之中，密密麻麻的無數人如同漫天星辰一般飄在半空。

“太可怕了……”鄭英雄搖頭道，“剛纔先是帶著惡臭的巨大「離析」出現，隨後又出現了氣味更加濃厚的「生生不息」……我靠北……”

“死小孩你別……算了你罵吧，我也想罵。”

鄭英雄伸手指著天空上那扇孤零零的「門」：“陳俊南，氣味都是從那扇「門」裏傳出來的……”

“什麼……？”陳俊南也擡頭看去，根本猜不透現在的發展，“小孩兒……那「門」裏還有什麼氣味？”

“我說不好……太雜亂了……”鄭英雄搖頭道，“每個人身上都有好幾種氣味……我真的分辨不了，但有一種叫「天行健」的氣味非常多……”

“老喬……”陳俊南咬著牙看向那扇「門」，知道問題應該都出在那扇「門」裏。

可那個方向……不是車尾的方向嗎？

那是一扇自己還沒來得及破壞的，唯一一扇能夠通向「終焉之地」的「門」。

雖然不知道爲什麼方向在此刻調轉了，可那裏顯然是「最終戰場」。

喬家勁留在了那裏。

可現在到底怎麼樣纔算是安全？

究竟是在這虛無之中飄蕩算是安全……還是在那門裏面對抗雙龍算是安全？

正在思考間，陳俊南赫然發現又有人從中跳了出來。

這次足足有四個人。

陳俊南大約能看得清張山和喬家勁的體型，另外兩個瘦弱體型的應當是金元勳和章晨澤，他們從「最終戰場」逃離到了虛空之中。

可是楚天秋呢？

齊夏呢？

“不好……”鄭英雄再一次伸手捂住了鼻子，表情痛苦至極，“陳俊南！還有！還有巨大的氣味飄散出來……這氣味……我今天真的靠北了……”

“啊？還有？！”陳俊南一愣，“不是，死小孩兒你他媽別罵街啊！”

四周的情況果然出現了異樣，所有的人身形開始飄動起來，似乎正朝著各種詭異的地方緩緩飄去，他們被一股看不見的力量拉扯。

陳俊南感覺自己懷裏的鄭英雄也開始緩緩升空，正要往屬於他的地方飛去，自己根本拉不回。

他知道自己馬上就要和鄭英雄分別了。

“小孩兒！還不知道現在是什麼情況，切記保命啊！”陳俊南大叫道，“有事兒記得跑！”

“陳俊南……你也小心，是一股很奇怪的氣味！！”鄭英雄喊道，“是披著「入夢」外衣的「巧物」啊！！”

“什……”

話音還未落下，陳俊南隻感覺有什麼東西閃過了自己的腦海，像是某種掃描儀一樣開始提取自己的記憶，鄭英雄則瞬間被一股莫名的力量吸到遠方，極速飛了出去。

陳俊南也在半空之中不受控制地急速滑行著。

所有的問題都來自天上那扇「門」，天上那扇「門」究竟發生什麼了？

這裏是一無所有的虛空……他們究竟要被帶到哪去？

還不等他思考出答案，巨大的聲音開始從下方浮現，彷彿有什麼東西出現了。

他用盡力氣低下頭，看了看衆人的下方。

驚鴻一瞥，便看到了此生最讓人震撼的璀璨畫面。

一片片車水馬龍的獨立土地，在很遙遠的下方紛紛出現，它們如同許多個顏色的花朵一樣在此時狂亂地綻放。

無數片獨立的土地上，高樓拔地而起，樹木參差林立。

遠處更是出現了海浪聲和巨大的風聲。

學校、街道、監獄、商場、寫字樓甚至農場、山脈、湖泊，都在某一塊土地上單獨生成，它們飄散在虛無空間之上，形成斷斷續續的壯麗畫卷。

陳俊南隻感覺眼前一幕猶如創世神降臨，讓無數土地在虛無之中如同鮮花般盛開。

僅僅幾秒鐘，那一片片獨立的土地便由於逐漸擴大而慢慢連接在了一起，所有的土地開始碰撞、接壤，巨大的聲音連天而起，瞬間便連成了一片廣袤無垠的恢弘世界。

陳俊南被這一幕震驚地說不出任何詞彙，他從未想過會親眼見到一個世界在眼前誕生。

整個虛無空間都在發生驚天動地的變化，甚至連天空之中都出現了一個好像太陽的巨大發光球體。

無數人向著不同的方向，紛紛飛去，很快便從視野當中消失了蹤影。