……

鄭英雄趴在桌子上睜開眼睛。

撫摸堅硬而冰冷的課桌，這才意識到自己在教室之中醒了過來。

他暗暗嘆了一口氣。

雖然不知道發生了什麼事，可看起來一切似乎又重新來過了。

在這個絕望之地，似乎無論怎麼努力，最終的一切都會化爲泡影。

這一次又會和以前每一次一樣，自己的同桌許家華會被老師批評一頓，最後再和自己成爲一天的朋友。

多麼……讓人悲苦的……牢獄？

這一路實在是太過辛苦了……鄭英雄從未有一次感覺這麼疲憊。

兩天之後，他將重新經歷地震，再次騎上自行車，從「玉城」出發，離開那個讓自己心碎過無數日月的絕望之地，再去尋找新的絕望之地。

難道這一切真的永無止境？

還未起身，鄭英雄就已經趴在桌面上輕輕啜泣起來。

幾秒之後，他感覺鼻子有些發癢，伸手一摸，指尖一絲鮮紅。

“嗯……？”

鼻血……？

他不可置信地伸手擦了擦鼻子，攤開掌心一看，大片略微乾涸的血跡赫然出現。

他回到了現實，可他身上卻留有來自牢獄的傷勢。

他如同觸電一般愣住，瞬間站起身向四周看去。

這才發現雖然自己身在教室，可是整個教室安安靜靜，看不到半個人影。

他感覺情況似乎不對，立刻奪門而出，向著家的方向跑去。

這到底是怎麼回事……？

一所空學校……？

穿著涼鞋的沉重腳步聲傳遍了走廊、飛過了樓梯，又落到了大街上。

可他始終都沒有看到一個人。

章晨澤昏昏沉沉地睜開眼，眼前正是空空蕩蕩的婚禮現場。

她正坐在主桌前，桌上甚至還放著熱氣騰騰的菜餚。

她神色動容了一下，想起了現在身處何方，驀然回頭去找身邊的小孫。

可是飯桌上、舞臺上、大廳之中全都空無一人，儼然變成了一場詭異的無人婚禮。

暖場音樂正在大廳之內空曠的播放，屏幕上滾動著這一天結婚的新人照片，但世界空了。

這個地方像是現實……但又好像不是？

所以一切……又一次失敗了嗎？

可是自己明明做到了啊……自己明明在那個房間之中，在一片慌亂之中，在所有人都不知所措之中，冷靜無誤地將青龍「魂遷」到了一根小小的樹枝上。

可爲什麼還是沒有成功……？

這一次失敗的後果似乎更加嚴重，甚至波及到了這虛無的現實，讓這裏的人消失不見了。

可如果失敗的話……又爲何要在最後關頭讓她恢復所有的記憶？

她不僅想起了在那「終焉之地」的一切，更想起了一個承諾。

有人在一切開始之前，承諾會給她一個更好的未來。

可現在呢……？

在這種情況之下，她只能懷著更加悲愴的絕望感醒來。

她失落地扭頭看向桌子，赫然發現那裏擺著一盒喜煙。

她抽出一支，習慣性地出門來到安全通道點燃，隨後一臉絕望地蹲了下來。

這種感覺真的讓人格外難過。

若結果依然是這種絕望，那爲何不從一開始就不給予希望？

李警官被巨大的力量拉到一輛車子旁，讓他在踉蹌之中渾身一驚。

他擡起頭四下查看，赫然發現這裏明明是自己在現實之中蹲守張華南的車子，可現在是什麼情況？

車上的小劉呢……？附近的行人呢？

他茫然地打開車門，又疑惑地看向四周。

喬家勁落在監獄門前，他身上的「天行健」並沒有恢復所有的傷勢，讓他感覺還是有些痛苦。

他有些虛弱地捂著自己的胸口擡頭看了看，自己彷彿回到了現實。

可是接自己的出獄的滾友亮呢……？

眼前隻停著一輛無人駕駛的老舊汽車，可身後的獄警不在，眼前的兄弟也不在。

無數個無人世界紛紛出現，每一個人都在裏面一頭霧水。

現在到底是什麼情況？

還不等所有人反應過來，便感覺有一道奇怪的感覺夾帶著剛纔的力量一起再次掃過自己的腦海。

喬家勁捂著自己的額頭擡眼望去，天空之上很遠的地方開始再次出現人影。

雖然看不太清，但大約能看到有一些穿著黑色皮衣的人憑空出現，隨後飛向遠方。

世界憑空出現……連人也憑空出現……？

所有新來的人又再次被掃視記憶，屬於他們的小小世界被憑空打造而出，隨後再次與整個世界接壤。

環環相扣的掃視不斷浮現在所有憑空出現的人身上，一片片小世界在虛無之中被接連打造完畢，隨後是第二波，第三波。

緊接著，人聲鼎沸。

喬家勁僅僅一個晃神的功夫，便看到滾友亮出現在自己眼前，他靠著一輛空無一人的車子，熱情地跟自己揮手：

“滾友亮啊，勁哥。”

喬家勁剛要答應，緊接著又感覺自己的腦海被重新掃過。

有兩股異常強大的力量混雜在一起，分別掃視著所有人的記憶。

一股力量霸道而狂妄，它狂亂地打造所有人記憶之中的世界。

另一股力量溫暖而孤寂，它讓每個人記憶之中的人重生。

喬家勁不可置信地抱住自己的腦袋緩緩蹲下，感覺這一刻連自己也要瘋了。

好像有什麼人在借用自己的「信念」。

可這份力量非常溫暖，讓人莫名地不能拒絕。

幾秒之後，那股力量散去，喬家勁才癡癡地擡起頭，望向眼前人。

可眼前變成了兩個人。

一個同樣有著花臂的長髮男人此刻彎曲手臂，懶散地搭在滾友亮肩膀上當做支撐。

他一臉壞笑地看向喬家勁，問道：“我們好有男子氣概的阿勁嘅，怎從苦窯出來成了軟腳蝦？”

“九……仔……？”喬家勁一頓，整個人的聲音也再次哽咽了一瞬。

“哈……九哥，你別拿勁哥講笑啦。”滾友亮也衝著喬家勁笑道，“勁哥勁哥，苦窯辛苦，我同九哥帶你去嗨皮呀。”

喬家勁感覺自己好像在做夢。

剛纔眼前只有一個人……怎麼一個晃神的功夫……變成了這樣？

這詭異的地方……是夢境……還是現實？