……

……

……

……

……

陳俊南騎上自己的老舊自行車，一邊吹著口哨一邊經過百花深處衚衕。

他繞過街頭開了二十年的修鞋攤位，發現那老頭今天跟昨天不太一樣了。

他不知道從哪裏撿來一塊平坦的木板，用刷子沾著鞋油，給自己精心製作了一塊招牌。

從今天開始他便不是人們口中的「路口補鞋的趙大爺」，改叫「修鞋趙」了。

多麼符合老北京的招牌？

像是小腸陳、爆肚馮、茶湯李、餛飩侯、漢堡王什麼的。

未來指不定哪一天，人們口口相傳的招牌當中就會出現一個「修鞋趙」。

等等，陳俊南心中暗道，「漢堡王」好像不是本地牌子。

“大南啊……”修鞋趙將手中的尖針穿過皮鞋，頭也沒擡，漫不經心地叫了一聲。

“喲呵！”陳俊南趕忙停下自行車，翻身而下，“這不趙大爺嗎？吃了嗎您？”

“爺們兒，我在這兒坐了這麼些年，你哪次路過都裝看不見我，真不怕我挑理？”

修鞋趙低了下頭，將目光從老花鏡遮擋不到的地方穿了出來，直直地看向他。

“哪兒能啊！”陳俊南一邊賠笑，一邊從自行車前鬥掏出了一小瓶二鍋頭，“您可真愛起急，我這不考驗您眼神兒呢嗎？我給您拿了瓶二勒子，就故意從這兒過的！誰承想您眼神兒還那麼好使。”

“二勒子……？”趙大爺眼神瞬間亮起了光，“臭小子……拿來我瞅一眼！”

“哎！您得著吧！”陳俊南笑著將二鍋頭遞給趙大爺，“小子我還有點事兒，先顛兒了。”

說完他便罵罵咧咧地重新上了自行車，心道今天真是出師不利，一出門就損失一瓶二鍋頭。

還說待會兒當做見面禮呢……這可怎麼是好？

他吹著口哨，車子從百花深處衚衕一路拐到新街口南大街，隨後經過青羊大道繞過武侯祠，又在看見內蒙古街道的時候左拐，這才終於算是走對了路。

據說只要順著這條路再騎上半個小時，隨後再拐到……陳俊南覺得自己應該打車的。

到達目的地之後，陳俊南發現眼前的市場似乎有些擁擠，他只能把車子停在路口，翻身而下，大搖大擺地走了進去，沒多遠就看見了老熟人。

“舒畫姐姐！”一個很小的女孩拉著另一個女孩的手，怯生生地說道，“就是那個男孩搶了我的頭花……我要回去告訴我娘……”

“吳萱！不要怕！”舒畫將小女孩向身後一拉，氣勢沖沖地走上前去，“有我在這！我去給你搶回來！”

眼前的兩個小男孩表情也不太一樣。

其中一個小男孩伸手不斷拉扯著另一個小男孩：“許家華……你別搶人家東西呀……你還給人家呀……”

“你傻呀！”許家華扭頭對他說道，“鄭應雄，你不是想和她們交朋友嗎？這是最快的方法呀！”

“可……可……”鄭應雄總感覺情況不太對，可是那個叫舒畫的小姐姐已經一臉怒樣地走來了。

正在此時，兩隻手按住了兩個小男孩的頭。

“最快個腿兒。”陳俊南說道，“和人家交朋友不能好好說嗎？小時候就搶東西，長大了準備怎麼著？”

“哎？”許家華一愣，“大魔王陳俊南！”

“什麼「陳俊南」，學點兒好！”陳俊南說道，“叫哥！還有，「大魔王」是他媽什麼意思？”

許家華衝著陳俊南做了個鬼臉，跑到舒畫面前將吳萱的頭花還給了她，隨後拉著鄭英雄跑遠了。

“兩個臭小子。”陳俊南看著他們遠去的身影，喃喃說道，“他們不是泉州街道的嗎？怎麼跑鉢蘭街來玩了。”

“因爲最近鉢蘭街的叔叔們拜託我們找人，他們會經常請我們喫飯的哦。”舒畫笑著對陳俊南說道，“吳萱最近都胖起來了呢。”

“我……我哪有……”吳萱有些不好意思捂了捂自己的小肚子，“舒畫姐姐你別胡說……”

“找人……哈……”陳俊南笑道，“得了！知道了，快去玩吧。”

兩個小姑娘點點頭，手拉手跑遠了。

“喲……陳小子！”

陳俊南一頓，扭頭看去，發現一個熟人居然在這市場上擺攤賣襪子。

“喲呵？”陳俊南笑道，“老呂！”

“陳小子！快來看看！最近缺不缺襪子？”

陳俊南一聽襪子來了興致，走上前去仔細瞧了瞧。

那攤位上清一色的矮腳肉色絲襪。

“……？”

“看好哪一雙？我給你便宜啊！”

陳俊南感覺自己要改個說法，他不僅是在「終焉之地」天天懵逼，在這裏也一樣。

“喂！”

正在陳俊南愣神間，有幾個凶神惡煞的大漢緩緩走來，他們感覺陳俊南看起來不太像個普通路人，不由地起了防備。

“嘶！陳小子，小心啊！”老呂趕忙低下頭，“那些人管這片市場的！”

“哦，得，您先忙，我去會會。”

他跟老呂揮了揮手，扭頭看向那幾人。

“喲？”陳俊南笑道，“什麼指教？”

一個看起來愣頭愣腦地年輕人走上前：“死撲街，你混哪裏的啊？”

陳俊南聽後微微一頓：“爺們兒，確定要這麼聊天嗎？好好說話不行嗎？”

“我頂你個肺……”年輕人大吼一聲，“你聾啊？跟誰的啊？”

看著他完全聽不懂人話，陳俊南搖搖頭，往前一步，盯著那年輕人一字一頓地說道：

“聽好了爺們兒，我跟你媽的，算你半個爹。”

現場一瞬間充滿了火藥味，幾個凶神惡煞的大漢也紛紛叫嚷起來，連身後的老呂都一臉緊張地拎起了手邊的傢夥，隨時準備路見不平一聲吼，扔完板凳我就走。

正在此時，一個消瘦的長髮年輕人在衆人身後咳嗽了一聲，那幾個大漢便安靜下來，紛紛向兩側讓路。

“九哥！”

年輕人點點頭，緩步走到陳俊南面前，陳俊南感覺這人好像有點身份，高低算個人物，而且他這身花臂……

“陳生嗎？”年輕人低頭叼起一根菸，給自己點上了。

“陳生……？”

“陳先生？”那人吐了一口煙霧，又問道。

“小爺陳俊南。”

“冚家鏟，你可算是來了。”年輕人輕笑著捋了一下頭髮，“跟我來吧，他等你很久了。”

“你這小子花臂看起來挺順眼的嘛。”陳俊南上去就摟住了年輕人的肩膀，“怎麼說？現在是什麼情況了？”

“哈哈，等你見到他就知啦。”

陳俊南和老呂打了招呼，讓那幾個地頭蛇多多照顧他的攤位。經過那個囂張的年輕人身邊時，陳俊南還衝著他學舌道：“偶頂裏個毀~裏聾啊~跟隋的啊~？”

那人敢怒不敢言，完全沒想到他竟是阿勁的朋友。

他們穿過整條市場，來到了最深處的堂口，屋內煙霧繚繞，四處走過帶著紋身的高大男人，這場面讓陳俊南也有點感覺不自在了。

就在那堂口的廳內，喬家勁正在給關二爺上香。

“老喬！！”陳俊南瞬間樂開了花，“哈哈哈！他媽的果然是你！”

“俊男仔！！”喬家勁雖大喜過望，可還是小心翼翼地將香上好，隨後跑過來拉住了陳俊南的肩膀，“哈哈！好多天啦，你果然也在這裏！終於找到你啦！”

“還得是你人脈廣啊！”陳俊南也笑道，“這十天我四處掃聽，完全不知道你們這鉢蘭街在哪。”

“我們人多呀。”喬家勁笑著說，“我好想念你呀，俊男仔。”

“小爺也是啊！”陳俊南笑道，“對了，我還給你準備了禮物呢！”

“禮物？”

“嘿！”陳俊南笑著將手伸進自己的口袋之中，掏了半天之後握成拳頭，緩緩地放在了喬家勁眼前。

喬家勁一臉好奇地盯著陳俊南的手，看著他緩緩打開。

那手上空無一物。

“呃……”喬家勁頓了頓，“俊男仔……這是什麼禮物？”

陳俊南也沉默了幾秒，開口說道：“我最淳樸的想念！”

“哈哈哈哈！”九仔見狀在身後捧腹大笑，“阿勁，你這老友蠻有趣嘛。”

“哈……哈哈……”喬家勁只能也跟著尬笑兩聲，趕忙伸手將陳俊南的手掌合了起來，“俊男仔，還是先說正事吧，你跟我來！”

“不是，老喬你怎麼不相信我呢？”陳俊南一邊被拉進屋內一邊說道，“我要說我來之前其實給你準備了二鍋頭，你信不信？”

“信信信。”喬家勁說道。

“所以到底是什麼事兒啊？”陳俊南問。

“我也不知道情況呢，進屋一起說吧。”

二人推開屋內的辦公室房門，陳俊南又一次見到了熟悉的身影。

楚天秋正坐在屋內的沙發上，神色複雜地喝著茶，他一身正式的穿著和這堂口完全不搭。

“小楚……？”

“好，你們倆總算是到齊了。”楚天秋將茶杯放下，擡起頭來說道，“我有事跟你們商量。”

二人聽後紛紛來到桌子旁邊坐下，不知道他究竟何意。

“本來我想過好自己的生活，不想跟來自「那裏」的人再扯上任何關係的。”楚天秋皺著眉頭說道，“可昨天我去了醫院……這個檢查結果……讓我不得不重新審視這件事。”

“怎回事兒？”陳俊南有點沒聽明白，“這事兒和醫院有什麼關係？”

“我直說吧……這十天，估計你們應該也發現了……”楚天秋嘆氣道，“幾乎所有的人都已經在這裏安穩地生活下來……就連「那裏」的一些我們不認識的人，也在這裏找到了自己的家。”

“是啊。”二人點點頭。

“可是他一直沒出現。”楚天秋話鋒一轉地說道。

二人聽後微微一頓，表情略帶失落。

“以他的能耐……如果真的來到這裏了，不至於十天的時間都沒有任何人見過他。”楚天秋深呼一口氣，說道，“你們也一直都在找他，是吧？”

陳俊南笑著打了個哈哈：“嗨……怎麼可能呢……小爺快意恩仇，怎麼可能這麼矯情……小楚你小看我了……”

“我聽說這十天你都沒來過鉢蘭街，可你卻在天天找人。”楚天秋說道，“你在找誰？”

“我……”

“你知道鉢蘭街在，喬家勁就肯定在，所以不必著急尋找。”楚天秋又說，“可你卻始終沒在這裏看到屬於他的土地，對吧？”

二人的眼神在此時異常複雜，他們既擔憂又心急，可又不知道該如何是好。

到底該拿什麼態度面對他？

他曾經撒了無數個謊，卻信守了最珍貴的諾言。

他殺人無數，卻又拯救衆生。

善與惡、是與非、正與邪、因與果似乎都在他的身上糾纏不休。

“所以我在想，他是不想回來……還是不能回來？”

楚天秋從懷中緩緩地掏出一個盒子，放在桌上緩緩地打開。

裏面寒氣四射，是一顆經過冷凍處理的眼球。

“這是來自「那裏」最後的一樣物品了，只是我不知道到底應該怎麼做，所以希望跟你們二人商量一下。”

“這是……”

楚天秋說將盒子推到二人面前：

“一顆「生生不息」。”

“生生……不息……？”

……

……

……

「新世界」依舊車水馬龍。

無數人在這裏忙碌著自己的人生。

他們在這永恆的小世界中川流不止，亦生生不息。

他們忙碌著自己的生活，看得見前路，亦不想說苦。

許多帶有特殊記憶的人沒有在第二天等來記憶中那揮散不去的地震，便只能在忐忑之中等待第十天的湮滅。

他們手拉手，顫抖著站在街道上，終究等到了空。

第十一日的第一縷陽光躍出地平線的那一刻，溫暖地灑在許多張不可置信而又痛哭流涕的臉上。

他們的人生從這一刻開始再也不會停留在十日之內，只會永遠奔流向前。

直到那一刻，人們才終於相信。

那漫長的、糾纏的、苦痛的、懷念的、相思的、悲歡的、永恆的十日，從這一刻開始——

徹底終結。

（十日，終焉。）