大家好，我是一個默默碼字的蟲隊。

我甚至從未想過有一天會寫下關於十日的完結感言。

首先真的，真的很謝謝大家聽我講完這個故事。

我知道十日尚有許多不足和需要改進的地方，我也在差不多兩年的時間裏一直都在想辦法提升自己寫作水平，提高大家的觀感。感謝大家能夠包容至今，並且陪伴著十日成長，直到現在它長大成人。

就和上一部作品完結之後一樣，接下來我會沉寂一段時間，安心創作番外，並且回過頭去通讀整篇作品，在不影響劇情的情況下儘可能地剔除所有錯別字、改善語法錯誤，並且圓滑伏筆埋設，精確修辭手法，豐滿人物部分語言等等所有能夠完善的內容。

我希望不管將來過去多少年，有人再打開十日這部時，它都是一部相對完整的，能夠承載大家喜怒哀樂的作品。

這是我此生完結的第二部長篇小說，在我落筆寫下第一個字的那一刻，從未想過十日會有今天的成績。

回想那一天我只是在上班的時候摸魚打開手機，鬼使神差地在備忘錄上敲下了「空屋」兩個字。

之後，我便開始了這一條漫長的道路。

因爲十日，我經歷了很多個第一次。

第一次參與作者活動，第一次出版，第一次製作多人有聲，第一次進行動漫、影視改編，第一次通過直播和大家見面，第一次舉辦籤售會和見面會，第一次進入大學進行講座，也第一次獲獎。

同樣，我寫的東西第一次被難以估量的人喜歡和討厭。

當我第一次在其他平臺的其他視頻彈幕裏看到十日的句子滾動而出時，我才終於發現事情和我想象之中的不太一樣了。

曾經有作者調侃過，在寫作這條道路上我幾乎是「一命速通」的前進狀態，可我也知道，這種情況之下我面臨著此生從未遭遇過的巨大壓力。

由於所有的東西對我來說幾乎都是第一次接觸，我便只能一邊學習，一邊適應，一邊強大著自己的內心，又一邊努力迴應著大家的期待。

十日在創作歷程中，我其實很少代入齊夏，因爲我自問我和齊夏的性格完全不像，我也不是個絕頂聰明的人，我只是想到就去做，失敗了就重新來過，我沒有任何過人之處，我只是能忍受孤獨。

可當我寫到大結局時，我的文字在經歷永恆時，我忍不住地每日大哭。

當有數百萬雙眼睛盯著我，有無數人在等待十日的結局之時，我才終於想到我只是個普通人。

我走上寫網文這條道路的初衷，便是想在口罩時期家境最困難的時候貼補一下家用。那時候傳說管理局已經有了500多元一天的收入，我上班的時候做著白日夢，我傻笑著幻想，若是我有兩本書，每本書都是500，那我豈不是發了財？

那我就能夠養家了，我可以給家人買很多東西，我也可以給自己買很多東西。我不需要再害怕口罩時期的影響，對得起家人，也對得起自己。

可後來，我卻在不經意之間承載了越來越多人的期待，於是我只能不忘初心，我再次去適應，去學習更多的東西，去盡我所有的努力迴應大家的期待。

截止我寫下這段話，已經有超過5000人在永恆的結束跟齊夏說了晚安。那一天我看著所有的人的留言痛哭流淚，我在凌晨五點的電腦前，跟自己說了謝謝，也跟自己說了辛苦。

我將所有人帶出終焉，我和他們的因果便結束了。我給了書中的人物交代，給了讀者交代，給了所有期待一個交代。

我時常在想，我的筆下有數萬人被困在終焉，可是這個世界上真正被終焉困住的人只有我一個。

差不多兩年的時間裏，我的生活只有終焉。我走路時在思考，我喫飯時在思考，我睡覺前在思考，醒來後在思考，我擔憂著每一個書中角色的處境和他們的每一個微妙的情緒，我連睡著時做得都是來自終焉的夢。

我逐漸摒棄了幾乎所有的娛樂活動，我幾乎沒有任何旅行和社交，我生病了也始終拖著沒有去看，我在桌子前，在電腦前，在鍵盤前沉默了兩年。而兩年之前，我卻是個連「的地得」都用不明白的外行人。

就算偶爾我會請假，看看我的作者留言大家也會發現，幾乎都是因爲要去參加作者活動，或因爲某些關於終焉的東西拖了碼字速度，所以只能請假，隨後當場陷入另一個終焉。

我記得在我喉嚨不太舒服的日子，我終於請假去了醫院，隨後發現了喉嚨裡長了一個良性腫瘤，大夫建議我切除，可由於我很快就有一場關於終焉的直播，我便一直拖到現在。

至於其他的……腰肌勞損，腱鞘炎，結膜炎，長期失眠焦慮等問題，由於並不致命，甚至沒有單獨爲此耽誤時間去過醫院。在我寫下這段話的時候，差不多三天的時間總共睡了八個小時。

所以在大結局時，我忍不住地痛哭。

或許大家很難明白我的心情，但我真的已經盡了我所有的努力，將這個故事有始有終地呈現給大家，儘管還有很多不足，但我一直都在努力。

在這兩年的時間裏每當我遭受謾罵或者惡評，最終我都將其歸因爲「我還不夠努力」，於是我便日復一日地埋頭苦寫，我把很多條線推翻重來，我將自己數次逼入思維絕境，又幾乎將自己完全封鎖。

我始終覺得我做得不夠好，我始終知道我還有很多不足。所以我從來沒有在書中向哪怕一個人索要過一次禮物，我每次實體書預售時都會留下一句「不買書也歡迎來跟我聊天」，我在直播時也一定會提醒大家不要送禮物，希望每個人量力而行，但如果真的有禮物我會一直感謝對方，因爲這份禮物養活了我。

有線下見過我的朋友應該會記得，我線下每一場籤售，都一定會盯著每一個人的眼睛用心說謝謝，也會說辛苦了。我沒有落下任何一個人，我謝謝大家的喜歡，也辛苦大家專程來看我。籤售結束，我會繼續跟所有的工作人員說謝謝，也跟他們說辛苦。我始終覺得我應該做得更好，來承載這份喜愛。

可就算我已經拿出全部的善意來對待每一個人了，每天也會遇到一些看著免費小說而站在製高點對我惡言相向的人，我沒有向他們收過哪怕一分錢的報酬，也沒有坑蒙拐騙過任何人，可我卻依然得到了數不清的惡意。應該有人知道，曾經我會回覆每一個人在每一個平臺上發送給我的所有私信，哪怕每天有幾千上萬條，我也會一條一條地查看並且認真地回覆過去。

可現在我連各個平臺的私信也不再查看了，我只能在最後關頭照顧好我自己。所以跟大家說聲抱歉，你們的喜歡我都有收到，只是我把自己鎖起來了。

許多人都知道我第一場籤售有點小風波，後來各方都建議我不要再做線下籤售了，可我覺得始終要對得起每一個喜歡十日的人，所以每一次綜合考慮時，我都會將我自己放在最後一位。該做的事我一定會做，我會盡我所能的讓每一個善意的人都得到我善意的回饋，這就是我唯一能付出的東西。

不過我現在似乎太過疲勞了。一段很長的旅程終於到達了終點，我很想好好休息一下。

我從來就不是齊夏，也不是書中的神。我想在這段旅程之後好好休息休息，我想喫很多好喫的，我也想去看海。我想打很久很久的遊戲，也想沒有任何目的的前往其他城市。

我想在一切都塵埃落定之後，好好照顧一下我自己。今天之後，我可以短暫的不是殺蟲隊隊員，而是我自己。

關於寫作，我半路出家，和其他人相比自然沒有什麼長處，所以我只能用我全部的真心，我會用心去做每一件事，就算做不好，也一定會盡我所有的努力。就像我說的，我不是什麼神，也不是什麼天賦型作者，但我會努力迴應大家的期待。當無數人都在各個平臺艾特我時，我很想說一句「我在」，我也很想說一句「我一直都在努力」，可我現在真的有點累了。

至於新書，實話實說，還沒構思，題材未知，內容未知，開書時間未知。最近這幾個月的思路都在十日裏了，抽不出多餘的大腦。只能說一定會有，並且依然在番茄。與其說構思新書，不如儘快將番外寫完，一步一步來，日子還很長。

所以……就先這樣吧。用了差不多300萬字塑造十日，其中3000字留給我自己。這一次我的帷幕要拉上了，我衷心地向每一個看到這段話的人鞠躬。十日不僅僅是我一個人的作品，離不開你們每一個人。感恩，致謝。

謝謝。

謝謝。

謝謝。

對我來說，那漫長的、糾纏的、苦痛的、懷念的、相思的、悲歡的、永恆的《十日》，從這一刻開始——

徹底終結。