第1章 穿越

今天是高陽穿越的第十二個年頭。

穿越前，高陽是個孤兒，剛在孤兒院度過他的6歲生日。當晚，他吃了宿管阿姨給他買的紙杯蛋糕，心滿意足地睡下，睡前他許了個願，希望自己可以找到爸爸媽媽，然後迷迷糊糊地進入了夢鄉。

醒來時，高陽發現自己正坐在一張飯桌旁，桌前放著一碗熱氣騰騰的面，他嘴裡正咬著面條，一半還掛在外面晃蕩著。

老屋子的廳堂裡，清晨的光線柔和，飯桌對面坐著一對陌生的中年男女，背靠屋門的上座是一個慈眉善目的老奶奶，自己的身旁，則坐著一個大眼睛的小女孩，約莫四五歲。

“別愣著，趕快吃，一會上學別遲到啊。”女人開口催促，她三十來歲，盡管穿著樸素的睡衣，又未施粉黛，但很漂亮。

“兒子，要不要爸送？”男人叼著牙簽，笑眯眯地問道，他高大健壯，小腹有些隆起，發際線略高，眉目間還依稀能見年輕時的俊朗。

“不準送！爸爸要送我去幼兒園！”小女孩氣鼓鼓地喊著，趴在桌前扒拉著一碗小米粥。

“呵呵，那就先送哥哥，再送妹妹，好不好呀？”老奶奶和藹地笑著，伸手摸了摸小女孩的頭。

高陽張大嘴，面條“吧嗒”一聲掉落在餐桌上。

那年他六歲，還不能理解什麽叫“穿越”，也不知道什麽是“平行世界”。

他以為自己還在做夢，卻沒想到，一夢十二年。

……

如今，高陽早已適應這個新世界，也早已跟宿主合二為一。他就是高陽，18歲，一名高三黨，生活在一個溫馨的五口之家，有和藹可親的奶奶，恩愛和睦也偶爾拌嘴的爸媽，以及一個精靈古怪的妹妹。

他過著不錯的生活，和多數同齡人一樣，為高考而埋頭學習，偶爾也會暢想將來上什麽大學，找什麽工作，跟誰結婚，生幾個孩子……

總之，高陽6歲的願望實現了，他“找”到了爸爸媽媽，還附贈了奶奶和妹妹。

他生活幸福，別無所求。

直到18歲生日這天，一切都改變了。

晚自習結束後，高陽騎自行車回家，經過一條夜路時，一個黑影忽然從巷口竄出，把高陽連人帶自行車一起撞翻。

高陽跌了一跤，但沒大礙，他咧著嘴站起來，才看清撞自己的人。昏黃的路燈下，站著一個矮小的中年男人，他形如枯槁，臉色慘白，神色驚恐，穿著一套破爛的病號服，滿身血漬。

“叔叔你沒事……”

“快跑！”男人用力抓住高陽的雙肩，力氣大得可怕：“怪物！到處都是怪物！快跑！離開這！”

男人的聲音中透著一股子絕望的血腥味：“別相信任何人……”

“砰！”

男人還想說什麽，一發子彈射入他的太陽穴，貫穿頭骨，從另一邊的太陽穴射出，瞬間綻放出一朵血色玫瑰。

“磁——”濃鬱的血霧混著刺鼻的腥味撲鼻而來。

掐住高陽雙肩的的雙手慢慢松開，男人驚恐的神色永遠定格，他過度突出的眼球不再動彈，上面刻滿了絕望、彷徨和不甘。

兩秒後，屍體重重倒下。

高陽蒙了。

他杵在原地，雙腳很快被蔓延的血泊浸濕，隻覺得黏糊糊、濕噠噠的。子彈射穿男人頭顱時造成的輕微耳鳴逐漸被胸腔中的心跳聲覆蓋：噗通、噗通、噗通噗通噗通……

“孩子，你沒受傷吧！”

“別怕，你現在安全了！”

“閉上眼，別往腳下看……”

幾名警察衝上來，其中一名警察將高陽攬進懷中，捂住他的雙眼。

……

第二天，高陽上了本地新聞頭條：《重度精神病患者殺死兩名護士夜逃，後挾持高中生被當場擊斃》。

高陽請假一天，在家休息。

他確實受了點刺激，近距離地目睹一個生命被粗暴地射殺，換哪個普通人都受不了。而且，精神病人這事也疑點重重，讓他覺得很怪異，究竟哪怪異，他一時說不上來。

當晚，高陽服下一顆安眠藥。

入睡後，他做夢了。

宿主6歲前的記憶早被穿越過來的高陽消化完畢，但還有一些模糊的記憶似乎被遺忘了。

夢中，高陽回到4歲夏天的深夜。

他吃多了西瓜，膀胱腫脹，半夜起床上廁所，經過爺爺奶奶的房間時，聽到一陣窸窸窣窣的聲音。

高陽有點好奇，豎起耳朵，貼著冰冷的房門，聲音變得更加真切，也更加陌生。

他從沒聽過這樣的聲音，像野獸的嗚咽，又像深海巨鯨的哀嚎，聽起來很痛苦，又混合著一種扭曲的亢奮，再細細地分辨，聲音底下還藏著粗糙而沉悶的撕咬聲。

高陽隻覺得毛骨悚然。

那會他剛聽幼兒園的阿姨講完《小紅帽》的童話。他想，該不會有大灰狼溜到他的家中，把爺爺奶奶給吃掉了吧？

高陽的一顆心通通直跳，但他還是鼓起勇氣輕輕推開了房門。

隔著門縫，他看到了什麽！

他怕得不行，掉頭跑回房，蒙頭鑽進了被子，甚至忘記了解決自己的生理問題。

翌日一大早，高陽尿床了，他以為那只是一場噩夢。就在這時，母親推門進來，傷心地把高陽抱進懷中，她哭著說：“高陽，你爺爺走了。”

高陽跟著母親走出房間時，爺爺的屍體正好被醫護人員用擔架抬走，蓋著白布。待到舉辦葬禮時，爺爺已經變成一個骨灰盒。

從頭到尾，高陽跟妹妹都沒能見爺爺最後一面。

現在想來，事情有不少疑點。

爺爺生前最疼高陽和妹妹，他們是至親骨肉，為何不能見爺爺最後一面？

如果記憶沒出錯的話，當時被白布蓋住的爺爺的屍體，上半身的形狀很奇怪，仿佛有一隻手是殘缺的。

爺爺不是死於心臟病麽？為什麽會少一隻手？

夢中的高陽，看著白色擔架上的屍體，百思不得其解。

忽然，白色擔架上的屍體坐了起來！

白布拉下，竟是那個神經病男人。他雙眼被挖空，只剩兩個幽深的血窟窿，粘稠的黑色血液從他的七竅中噴出，他伸出鮮血淋漓的雙手，用力掐住高陽的雙肩。

——怪物！到處都是怪物！快跑！離開這裡！

——別相信任何人！

……

“啊！”

高陽從夢中驚醒。

上午十點，陽光正好，四月的微風拂起窗簾，窗外是車水馬龍和城市喧囂。

“老哥，做噩夢啦？”妹妹坐在高陽床頭，歪頭看著她，一雙大眼睛眨了眨。

高陽一愣：“你怎麽在我房間？”

妹妹嫌棄地看他一眼：“太陽都曬屁股了，老媽讓我叫你起床！”

“哦好，知道了。”

妹妹走出房間。

高陽還有些恍惚，他翻身下床，喝下一大口水。

這時，手機響起，高陽隨手點開微信。

“噗——”他一口水噴出來。

(本章完)