第2章 覺醒者

先說結論：高陽可能要告別母胎單身了。

事情得從兩天前說起。

兩天前，王子凱，也就是高陽的死黨，偷了高陽的手機，給李薇薇發了一段長達三百字的“深情告白”，想要整蠱他。

高陽發現時已經沒法撤回，雖然他立刻補發信息解釋，但是李薇薇並沒有回復。不僅如此，接下來的兩天，她也沒再找高陽說話，在學校時還故意躲著他。

李薇薇跟高陽是青梅竹馬，兩家人住得近，幼兒園就認識了，後來又一起搬來離城，同上一所高中，可謂十分有緣。

按照宿主6歲前的記憶，他確實是暗戀李薇薇的，在幼兒園初次見到李薇薇這個小美人胚子時，他就暗自決定以後長大了要娶她，可惜他的夢想來不及實現，高陽就穿越過來了。

這些年，托李薇薇的福，高陽沒少被班上的男同學羨慕嫉妒恨。

高陽對李薇薇感情自然很深，要說喜歡也是喜歡的，誰不喜歡美女呢？可是他真的從沒往那方面想，非要矯情地說，可能就是少了點“心動”的感覺吧。

再過兩個月，同學們就即將高考畢業，各奔東西。

作為高陽的死黨，王子凱看不下去——其實他就是吃飽撐的，決定“撮合”兩人，就有了這場整蠱。

現在，兩天過去，李薇薇終於回復了微信：我答應你。

高陽心情複雜，他心想我不是跟你解釋了這是王子凱發的整蠱信息嗎？你怎麽把那條信息無視了啊？

不行，我得再解釋……

微信再次響起：“今天出來見個面？”

高陽猶豫了下，回了個“好”。

……

下午2點。山青區。達萬廣場。

高陽趕過來時，李薇薇已經等了一會。

難得的周末假期，李薇薇換上淡綠色的毛衣，平日扎起的頭髮柔順地披在肩上。風一吹，女孩的頭髮和裙擺輕輕飛揚，她按住耳畔的長發，朝高陽開心地揮手，“這裡，高陽這裡！”

春風十裡明媚，少女笑靨如花。

那一刻，高陽多少能理解班上那些舔狗的心情了，自己還真是身在福中不知福。

高陽微笑著走過去，“不好意思，來晚了。”

“沒事，我跟青靈先逛了一圈，剛在書店買了些教輔材料，也給你買了兩本。”李薇薇說。

高陽這才注意到，李薇薇身後不遠處還站著一個身材高挑的馬尾女孩，她正單手插袋，酷酷地玩著手機。

馬尾女孩名叫青靈，身高1米67，班上的短跑特長生，李薇薇關系最好的朋友。

除此之外，青靈還是全校公認的女神。

臉蛋漂亮自不用說，天天日曬，皮膚還白皙如雪這就很過分了，由於長期訓練，緊身運動衣下凹凸有致的身體曲線充滿著賞心悅目的藝術之美，一雙大長腿更是十級直男斬。

但有意思的是，比起隔三差五就能發好人卡的李薇薇，青靈幾乎沒有追求者。因為她從不跟男生說話，更準確地說，她看男生的眼神總是透露出一股看到蒼蠅的生理厭惡。

久而久之，大家都知道她有厭男症，不再自討沒趣。

不過高陽認為，她不是什麽厭男症，她很可能就是一朵美麗的……百合。

仿佛察覺到高陽的注視，青靈放下手機，抬頭對上高陽的視線。那氣場之強，那厭惡氣息之深……讓高陽覺得自己不僅是隻蒼蠅，還是一隻正在盯屎的蒼蠅。

“青靈，一起嗎？”李薇薇朝青靈喊道。

“不了，你倆玩得開心。”青靈朝李薇薇露出溫柔如天使的微笑。

雙標！太雙標了啊！

……

下午，高陽跟李薇薇一起喝奶茶，看電影，吃烤肉，度過了愉快而現充的一天。

深夜，高陽送李薇薇回家，寂靜無人的馬路上，李薇薇走在前面。走著走著，她忽然轉過身來：“喂，你是不是後悔了？”

“啊？後悔什麽？”高陽問。

李薇薇臉紅了：“後悔跟我告白了啊。”

“薇薇，其實……”

“本以為我答應你，你會更開心一點。”李薇薇歪過頭，眼神有些不自信，“不過也說不準，你們男生是不是在追到女生後立刻就會索然無味？然後發現自己其實並不是真的喜歡對方。”

“不是，其實那段話……”

“高陽，”李薇薇不滿意地眯起眼，打量著高陽：“你今天到底怎麽了，你是不是有事瞞著我啊？”

“……有嗎？”

“有！你一整天都心不在焉的。”李薇薇語氣有些不悅。

事實上，高陽今天確實有點心不在焉，本想借“約會”讓自己分散注意力，可越讓自己別去在意，就越忍不住去想。

高陽猶豫再三，還是開口問：“李薇薇，問你個問題啊。”

“問唄。”

“初三那年，你奶奶不是腦溢血過世了麽？”

“是啊。”

“你有見她最後一面麽？”

李薇薇一愣，眨眼道：“什麽意思？”

“就是，她死後的遺體，你有沒有見過？”

“我當時在學校啊，回家的時候，爸媽已經把她送去火化了。”

“這樣啊。”

高陽心想：果然。

“有什麽奇怪麽？”李薇薇不解。

“沒什麽……”高陽欲言又止。

穿越前的高陽雖然只有6歲，卻參加過院長的葬禮，他早就隱約意識到，這個平行世界跟自己之前的世界還是有一些差別。

比如在如今的世界，很多人死後會在第一時間火化，而不舉行“遺體告別儀式”之類的風俗。

那麽著急，跟要銷毀什麽證據似的，比如自己的爺爺，比如李薇薇的奶奶。

想到這，高陽莫名心驚。

“你怎麽了……臉色好難看。”李薇薇有所察覺。

高陽想了想，說：“李薇薇，你有沒有想過，我們生活的世界其實充滿了危險。”

李薇薇頓時緊張起來：“你到底想說什麽啊，你、你別嚇我……”

“我昨晚被一個精神病人抓了，你知道吧？”

“聽說了，幸虧警察把那人擊斃，你才沒受傷，我還怪擔心你的。”李薇薇說到這臉紅了，“其實，就是這件事，我才決定答應你的告白。”

高陽搖頭：“不是的，其實他當時根本沒打算傷害我，而是在警告我。”

“警告？”李薇薇糊塗了，“警告什麽？”

高陽簡單把事情說了一遍，並且提到五歲那年自己爺爺死的事情。

李薇薇越發害怕，不自覺地靠攏了一點，柔軟的胸脯不經意間貼到高陽的手臂上。

“該不會是夢吧？畢竟那麽小的時候……”

“不，絕不是夢！”高陽篤定。

“難道你認為，你爺爺是……”李薇薇不敢再說下去。

高陽搖頭道：“倒也不一定，我就是總覺得哪不對勁。”

“你當時不是偷偷往房間裡看了一眼麽？”李薇薇說：“你看到了什麽？”

高陽沉默了，他在記憶的夢境中確實看到一點東西，但別說李薇薇，就連他自己都不清楚那是不是錯覺。

“其實……”

“啊！算了，別說了……”李薇薇低下頭，“我們快點回家吧。”

“李薇薇，你不相信我嗎？”高陽一把抓住李薇薇的手。

李薇薇先是一愣，她花了點時間克服恐懼，用力點點頭：“我信你。”

“我也相信你，這事除了你我不知道還能跟誰說。”高陽深吸一口氣，鼓起勇氣說出來了，“其實我看到了一隻手。”

“手？”

“嗯，準確說是手臂，有正常人的大腿那麽粗，上面長滿灰青色的鱗片，那些鱗片就像擠在一塊的小蟲子，還可以蠕動翻滾，總之怪惡心的……”

“天啊……”

“我也不知道那是什麽，但絕不可能是人類的手。”高陽皺著眉。

“高陽。”李薇薇抬頭看向他，“你說的手，是這種嗎？”

高陽猛的一驚！

——手腕處傳來劇痛！

他低頭，只見李薇薇細小潔白的手臂忽然皮開肉綻，青灰色的肉質鱗片從裡面一片一片地往外鑽。

月光下，那些鱗片邊緣流動著慘白而陰森的光澤，它們越來越長，順著高陽的手臂，一點點鑽入皮膚，猶如螞蟥一樣大口吮吸著他的血液。

“李薇薇……你……”

李薇薇迅速伸出另一隻手，掐住高陽的脖子，將他輕易提起。女孩手臂上蠕動的青灰色鱗片化為柔軟而粘稠的觸手，鑽進高陽的嘴巴、鼻孔、耳道、甚至是眼角。

高陽的頭顱承受著無法想象的擠壓，他感覺要不了幾秒，自己的腦袋就會像微波爐中的西瓜那樣爆裂開來。

“高陽，謝謝你。”李薇薇的聲音沒變，甚至比之前更加溫柔。

她微笑著，“你是我遇到的第一個覺醒者。”

“……”

“我永遠，永遠不會忘記你。”

(本章完)