第3章 系統出現

痛！

痛痛痛！

除了痛，便只剩下深淵般的恐懼：我要死了，馬上就會死去。死是什麽感覺？肯定不會跟穿越一樣。從今以後，無論哪個世界都不會再有我這個人，就連我此刻的這個念頭、這份恐懼也隨之煙消雲散。

不！

我不要死！

高陽努力睜開被觸手擠壓的半隻眼睛，眼前似乎漂浮著一個東西。

看清楚了，一個半透明的，散發著微弱金色光芒的六角星。它靜靜旋轉著，似乎等待著有人去觸碰。

高陽不知道這是什麽，但本能告訴他，這是他臨死前唯一能做的掙扎。

他拚盡全力抬起左手，一點點靠近空氣中的六角星。

馬上……馬上要觸到了。

“啊！”劇烈的痛苦抽空他身體中的力氣，他的左手臂垂了下來。

“這就是人類麽？人類的鮮血，人類的味道……”李薇薇太過亢奮，聲音透著嬌喘，“太美了！太棒了！”

高陽的頭顱在李薇薇手中就像一枚生雞蛋，一捏就碎。

她舍不得那麽快弄壞他，她極力克制，掌握著捏爆獵物頭顱的臨界點。她要最大限度品味到人類垂死掙扎時的恐懼與絕望。

這些情感，太珍貴了。

她這輩子可能都不會再有第二次機會。

終於，要迎來最後的高潮，李薇薇的身體因為興奮而瘋狂戰栗：“高陽，你是個好人。我喜歡你……我愛你……”

“我要你！”

“給我，請把你的一切都給我！”

觸手絞殺的力量出現瞬間的松懈，那是發力的前兆。

高陽抓住瞬間的機會，猛地抬起手，用中指勾到了空氣中的六角星。

【嗶——】

【系統激活】

【使用者信息載入中……】

【載入完畢】

【姓名：高陽。年齡：18歲。】

【性別：男。種族：人類。】

【狀態：覺醒。】

【天賦：幸運。序列號：199。符文種類：神跡。】

——你是系統？還是外掛？不管了！我要使用天賦！

高陽說不出話，但他心中的聲音依然能被系統識別。

【幸運為被動天賦，無法使用】

——那你有什麽用啊！我要死了！快救我啊！誰來救救我！

【訪問結束，系統隱藏】

【嗶——】

系統消失。

一切隻發生在瞬間，高陽眼前的六角星不見了，而他依然什麽都做不了。好不甘心啊，但已經沒有任何希望。

他閉上雙眼，靜候死亡。

……

奇怪！為什麽我還沒死？為什麽疼痛開始減輕？為什麽絞殺我腦袋的觸手的力量在一點點消退？

“嘩啦——”觸手松軟下來，退回到了李薇薇的手臂內。

高陽跌坐在地，從窒息和痛楚中解脫，他捂著脖子拚命咳嗽：“咳咳……咳咳！！”

他一邊咳嗽一邊抬頭。

李薇薇的雙臂早已恢復原樣，她雙眼睜大，一臉的茫然，眼中含著淚水：“為……什麽……”

高陽的視線從李薇薇的臉上往下滑，她的胸膛殷紅一片。

李薇薇不甘心地看著高陽，還想朝他伸出手：“你……是我……的……”

“呲——”一把狹長的唐刀從身後刺穿李薇薇的心臟，李薇薇的身體往後彎曲，像一隻被魚叉刺穿的魚。

“讓開。”聲音從李薇薇身後傳來。

高陽戰栗著站起來，他總算看清，是青靈，她站在李薇薇身後，雙手握著唐刀的刀柄，維持著一個俯身刺殺的姿勢。

“青靈？你怎麽……在這？”

“讓開！”青靈冷冷重複一遍。

“好……”高陽趕緊退開一步。

“站我身後。”青靈說。

高陽照做。

青靈迅速拔刀，李薇薇的前胸血流如注、鮮血狂噴，前方的路面被濺射得一片猩紅。

高陽強行忍住才沒有嘔吐，他隨即發現，青靈手中的唐刀銀白一片，竟然一滴鮮血都沒沾染。

只見青靈一手握住黑色刀柄，一手將修長的食指放在刀尖上，順著刀刃輕輕往下一劃，將近150cm的唐刀立刻消失，仿佛被她折疊進另一個次元空間。

高陽看呆了！

這是魔術？魔法？還是異能？

青靈看也不看高陽：“什麽都別問，立刻回家。附近的監控我已經破壞，這裡發生的一切都跟你沒關系。”

“可是……”

“你什麽都不知道，說。”青靈的眼神像一把利刃。

“我……什麽都不知道。”

“再說。”

“我什麽都不知道。”

“再說。”

“我什麽都不知道。”

“很好。”青靈輕輕一躍，翻上兩米的院牆，消失在黑暗中。

……

夜深，高陽迅速離開現場，一路跑回了家。

爸媽都已經睡下，只有妹妹還窩在沙發上刷手機，她看到玄關處的高陽滿臉傷痕，嚇了一大跳。

“哇，你的臉怎麽啦？”

“哦，這個……”高陽回家心切，竟然忘記臉上還有傷了。

“啊，我知道了！”妹妹恍然大悟：“你在cos喪屍！”

“啊對……沒錯！”高陽順著老妹的話說：“這特效妝逼真吧。”

“逼真！跟真的一樣。”妹妹壞笑起來。

這丫頭，也不知道她嘴裡哪句話是真，哪句話是假。

罷了，發生的事情過於突然和荒謬，他心亂如麻，根本沒余力應付，一會要被起床的爸媽看到就更麻煩了。

高陽在客廳櫃翻出醫療箱，直接往臥室跑。

他關上門，稍微平複了下心情，拿出消毒水和棉簽，給臉上的傷口消毒，貼好創可貼。接著又給手臂上的傷口消毒，再纏上紗布，全程疼得咬牙咧嘴、滿頭大汗。

簡單處理完傷口，高陽筋疲力竭地躺在床上。

恐懼和震驚替代了悲傷，高陽隻覺得今晚發生的一切都極其不真實。

李薇薇……他的青梅竹馬，兩人朝夕相處了十幾年，他們相互信任，無話不談，可忽然間，她就變成了吃人的怪物？！

高陽情願相信，她是被怪物吃掉，然後被怪物冒充了。就像小紅帽的故事裡，狼吃掉外婆，再假扮成外婆。

可真是這樣嗎？

為什麽那個要殺掉自己的李薇薇還是說著李薇薇的話，好像她就是李薇薇本人，那不過是她的第二人格。

太多搞不明白的地方了。

傷口也還在隱隱作痛，我是不是被感染了？該不會明天一早醒來，自己也變成了吃人的怪物吧？

高陽心神不寧。

空氣中的六角星不知何時又出現了，靜靜漂浮在眼前的空氣中。

高陽翻身坐起，伸手觸摸了一下。

【嗶——】

【進入系統】

【恭喜！你已經成功存活3小時】

——這有什麽好恭喜的，我剛差點死了！

【你可以獲得3個幸運點】

——為什麽？

【天賦：幸運。序列號：199。符文類型：神跡。】

【作用：天賦擁有者每多存活60分鍾，就能多獲得1個幸運點】

——原來如此，幸運點有什麽用？

【屬性面板有各項屬性值，你可以用幸運點來永久提升任意屬性值】

——打開屬性面板。

【體力：10 耐力：10】

【力量：10 敏捷：10】

【精神：10 魅力：10】

【運氣：0】

……

高陽研究了一下，他玩過遊戲，基本明白前面這六大屬性對應的應該就是血、防、攻擊、速度、魔法、控制力，至於那個“運氣”代表什麽，可能是閃避，或者是爆裝備幾率？

手上才3個幸運點，加什麽都很寒酸，高陽的視線回到那個扎眼的數字。

【運氣：0】

——運氣？我的天賦就是幸運吧？兩者有什麽區別？

【幸運是天賦。運氣是屬性值】

——說了等於沒說。

——感覺幸運這個天賦不怎麽樣呀？我可以換其他天賦麽？

【不可以】

——打開天賦列表，我瞧瞧。

瞬間，一張密密麻麻的天賦表格展現在高陽眼前。

高陽一眼就看到頭部的“序列號199”，正是自己的“幸運”。奇怪的是，序列號198-1的天賦名稱和備注，全部隱藏了。

——怎麽什麽都看不到啊？

【系統無法為你展示未探索的信息】

——這系統也太坑爹了吧！怎麽跟網文裡的系統不一樣。

“咚咚咚。”有人敲窗。

【訪問結束，系統隱藏】

【嗶——】

高陽猛地坐起來，系統自動結束。

一個黑影已經拉開窗戶，輕松跳進房間。

是青靈，她穿著平時訓練時的運動短褲和短袖，月光下，修長的四肢白如凝脂。

她動作麻利地踢掉腳上的球鞋，單手解開馬尾，黑色長發柔軟地披散下來，搭在豐滿的胸脯上。

“你……”高陽剛要說話。

青靈輕盈地跳上床，光腳踩在高陽的胸口，把他整個人壓回床上：“我問，你答。”

“好……”

“喜歡男人還是女人？”

“女、女人。”

“行。”青靈雙手交叉拉住衣角，迅速一拉，褪去短袖：“來吧。”

(本章完)