第4章 囚徒困境

“來？”高陽有點慌：“來什麽？”

青靈雙腿彎曲，壓在高陽身上，月光給她的鎖骨點上了高光，忽閃忽閃，美得銷魂。

她輕蔑地冷笑一聲：“還能有什麽，別裝純。”

高陽懵了。

青靈不廢話，她撩了一把頭髮，湊向高陽的臉。

“等一下！”

高陽大喊，他不是傳統的人，平時也沒少觀摩小電影。但眼下這車速實在太快，快到怎麽看都是一場陰謀。

“怎麽？”

“如果我有罪，法律會製裁我。你別這樣折磨我……”

“戒備心挺強。”青靈說。

高陽心說這難道不是正常人的反應？

三小時前自己差點被最信任的青梅竹馬給捏爆腦袋，現在一個完全不熟的美女又忽然投懷送抱，他完全有理由懷疑對方是想把他虐殺。

“放輕松。”青靈聲音變得柔和。

“……”

“你要實在討厭我，可以待入其他人的臉。”青靈把手放在高陽的胸口，慢慢下移。

“還是……不了吧，要不我們還先從朋友做起……”

忽然，青靈停下。

高陽滿頭是汗，大氣都不敢出。

青靈起身下床，重新穿好衣服：“行了。”

高陽一臉懵逼，他從床上坐起來，忽然發現，自己的枕頭底下竟然藏著一把鋒利小巧的匕首。

穿好衣服的青靈輕輕一揚手，匕首飛回了她的手中。青靈旋轉修長的手指，匕首眨眼就消失不見。

“你剛才……是不是想殺了我？”高陽有點後怕。

“這取決於你。”青靈說。

“什麽意思？我要抵抗不住誘惑，對你動了邪念，你就殺我？”高陽合理推測：“所以這是一個考驗，我通過考驗，取得你的信任。”

“全錯。”青靈背對著高陽，重新扎好馬尾，“你要沒反應，才殺你。”

“為什麽？”

“獸沒有真正的生殖系統。”

高陽瞬間恍然大悟，“搞半天，你在確認我的身份！”

“你今天遇到的是嗔獸。”

“嗔獸？”

“獸有很多種，嗔獸是其中一種。總之，它們都很狡猾，善於偽裝，以假亂真。”青靈說，“想在這個世界活下去，就別相信任何人。”

“那我怎麽相信你是人類？”高陽反問。

“不錯，學得很快。”青靈面無表情，“想確認女性是不是獸會麻煩很多，得真做。”

“呃……”

青靈丟過來一個小瓶子：“這是特效藥，用完記得處理掉，別讓任何人看到。”

高陽接過小藥瓶，仔細打量起來，看起來就是一瓶普通的藍藥水，沒什麽特別。

他把藥藏進被子，眼下他還有很多問題要問青靈。

獸究竟是什麽？

它們為什麽要殺人？

現在自己是什麽處境？

青靈的天賦是什麽？看上去比自己厲害很多。

自己要如何才能變強？

“砰！”

門忽然被踢開，妹妹衝進來。

高陽嚇一大跳，光著膀子站起來，“不是！不是你看到的那樣……”

“什麽呀？”妹妹一臉疑惑。

高陽一回頭，青靈不見了，只有晃動的窗簾和照進房間的一隅皎潔月光。

不是，這動作也太迅速了吧？！真就我囂張地來正如我囂張地走，我脫一脫衣服，不帶走一片童貞。

“好可疑啊，”妹妹上下打量高陽，忽然壞笑起來：“哥，你該不會在那個吧？”

“我沒有！我不是！別瞎說！”高陽欲哭無淚，“還有，下次進來能不能先敲門？”

“知道啦！”妹妹忽然笑容殷切地湊過來，一把攬住高陽的手，“老哥，咱商量個事唄。”

“先說。”

妹妹立馬掏出手機：“你看……這件lo裙，好不好看？”

“好……”高陽反應過來：“你想乾嗎？”

“只要498誒！超便宜誒！現在買還可立省198。”

“不買立省498。”

“我還有11個月就生日了！”妹妹噘著嘴，“你就不能當是送我的生日禮物嗎？”

“我還有七十年就死了，你就不能當我現在已經死了嗎？”

“你不關心我！你不疼我！你這樣的人根本不配做哥哥！”妹妹大喊大叫：“我要告訴爸媽，你今晚出去鬼混，搞得滿臉是血！”

“行行行！”高陽頓時緊張起來，他拿起手機從下個月的生活費裡給妹妹轉了幾百塊。比起心疼錢，他現在的當務之急是息事寧人。

“老哥真好！嚒～我最喜歡老哥了！”

妹妹拿著手機歡快地跑走了。

高陽看著妹妹開心地關上門，松了一口氣。

……

青靈給的特效藥非常見效，第二天醒來，傷口就愈合得差不多，只剩下一些紅色痕跡，看上去像蚊蟲叮咬後的撓傷。

高陽吃了早飯，來到學校。

教室裡，李薇薇的座位空著。

高陽的胸口空蕩蕩的，傳來陣陣鈍痛，像被挖去一塊。

他想到這十二年來，跟李薇薇的點點滴滴：一起上下學，一起吃飯，一起做作業，有幾次大年夜還一起放煙花，第一次見她笑，見她哭，見她生氣……這熟悉美好的一切，都被昨晚的那隻“獸”撕碎了。

高陽好希望自己面對的是兩個生物，一個是美好單純的人類女孩，一個是邪惡未知的凶猛怪獸，可這兩者卻是一體的。

高陽無法接受。

一直到下早自習，李薇薇的座位依然空著。班上幾個女生開始竊竊私語，估計已經知道李薇薇出事了。

高陽一晚都沒怎麽睡，他有太多的問題要問青靈。

沒想到一下早自習，青靈就主動走過來，她當著其他同學的面高聲質問：“高陽，李薇薇呢？”

高陽一愣：什麽情況，在演？

“不知道啊。”高陽回答。

“不知道？！昨天她不是跟你在一塊麽？”

“嗯，晚上我們各自回家了……”

“怎麽搞的？電話不接，微信也不回，課也不來上了。”青靈眉頭緊鎖，有些煩躁，見問不出什麽甩頭離開。

第一節是數學課，數學老師也是班主任。

班主任面色沉重地走進來，他把課本放在講台上，推了推塌鼻梁上的高度近視眼鏡。

“同學們，上課之前，我要跟大家說一件事。”

“班上的李薇薇同學，昨天晚上……遇害了。”

全班一片嘩然。

“什麽？！”青靈激動地站起來。

高陽一愣，忽然佩服起來：人生如戲，全靠演技啊。

青靈跟李薇薇幾乎每天待在一塊，關系那麽好，這個反應實屬正常。這也提醒了高陽，作為青梅竹馬，他的反應太不正常了。

高陽趕緊站起來，做出震驚又疑惑的表情：“不可能！我昨天下午還見過她！”

“她是深夜回家時遇害的，初步斷定是搶劫犯，胸口被刺，當場死亡……”班主任歎了口氣，“老師知道的就這麽多了。”

“天啊！怎麽會這樣？”

“好可憐，沒想到這種事會發生在她身上。”

“凶手抓到了必須死刑！”

“嗚嗚嗚……”

喜歡李薇薇的男生怒火中燒，激動地喊著，跟李薇薇關系好的幾個女生當場紅了雙眼，小聲抽泣。

“同學們，李薇薇的事老師也很難過、很憤怒。”

“警察已經在全力搜捕，一定會把凶手繩之以法！”

“想跟李薇薇遺體告別的同學，今晚可以跟老師一起去殯儀館……”

“現在，讓我們收拾好心情，繼續上課。”

數學老師翻開課本，又想起什麽：“青靈、高陽，你們兩個去一下我辦公室。”

高陽警覺起來：“有事嗎老師？”

“警察過來了，你倆配合他們回答幾個問題就行。”

青靈紅著眼眶，率先衝出教室，好像迫不及待要見到警察，高陽跟著出去。

兩人一前一後穿過走廊，高陽走在後頭，確認四周沒人，他快步追上青靈：“我們先對一下口風。”

“什麽口風？”青靈扭過頭，眼神既悲傷又憤怒。

“李薇薇的事。”

青靈先是一愣，一把揪住高陽的衣領：“你果然知道什麽！人是不是你殺的？”

“啊？”高陽蒙了。

這又是哪一出？演戲還演上癮了嗎？

“都什麽時候了，你別演了！”高陽說。

“誰跟你演戲了！”青靈表情認真，“你果然很可疑，你昨晚為什麽沒送李薇薇回家？為什麽李薇薇會遇害？我看八成跟你脫不了乾系！”

不是！這跟說好的不一樣啊！

這個青靈，搞什麽名堂？

“說話啊！你不是一直想追李薇薇嗎？李薇薇不喜歡你，沒答應你，所以你懷恨在心把她殺了對不對？”青靈咄咄逼人。

高陽的大腦飛速思考，現在只有兩種可能：

一，眼前的青靈並不是昨晚的青靈，這種可能性極低；

二，青靈還在演戲，她決定賣掉我自保，昨天她就說過，不要相信任何人。

“我不知道你在說什麽。”高陽低頭，繞開青靈，言多必失，他決定閉嘴。

“別裝了！我會讓警察好好調查你！如果人是你殺的，我絕不會放過你！”青靈憤怒地衝進辦公室。

高陽剛要跟進去，一個高大的身影伸手攔住他。

高陽抬起頭，是一個穿警服的男人，約莫三十幾歲，乾淨的寸頭，寬下巴，臉部棱角分明，眼神老道而銳利。

“你是……黃警官？”

“呵呵，又見面了。”黃警官微笑著，眼中卻沒有溫度。

三天前的深夜，開槍擊斃“神經病”把高陽“救”下的警察，正是他，黃琦，黃警官。

黃警官拍拍高陽的肩：“你跟我去另一個辦公室。”

高陽的心“咯噔”一下：完了，囚徒困境。

(本章完)