第6章 滅口（1）

茶水間靜得可怕。

空氣整個凝固，高陽能聽到自己的心跳聲在瘋狂加速：完了，絕對被發現了。

高陽歪頭看向青靈，青靈面無表情，她的大腦正在高速思考：

如果黃警官是嗔獸，她沒勝算。

殺死一隻嗔獸對她來說當然不算難，但茶水間外面還有上百號“人”，她一旦暴露覺醒者的身份，必死無疑。

逃嗎？

沒有意義，就算現在逃走，她的身份已經暴露，活不過幾天。

青靈的上一個同伴比她更強，卻還是因為不小心暴露身份而死去。

她別無選擇，只能賭最後一個可能。

“黃警官，你怎麽在這？”三秒後，青靈開口問。

黃警官慢慢走到飲水機前，彎腰接了一杯冷水，將自己的背面完全暴露在青靈和高陽的眼前。

接完水，他轉過身，倚在放飲水機的桌沿上：“還是李薇薇的案子，我想從她身邊的人入手調查，所以來參加遺體告別會了。”

“有查到什麽嗎？”高陽努力扮演關切案情進展的模樣。

“問了一圈，有點線索了。不過不能告訴你們。”黃警官喝了一口水，笑笑：“對了，你們剛才在聊什麽，聽上去挺有意思，什麽獸？什麽規則？”

高陽心狠狠一沉，果然沒法蒙混過關。

既然如此，死馬當活馬醫了。

“最近在玩的一款求生遊戲，很火。”高陽看一眼青靈：“我們在聊遊戲。”

“是麽？”黃警官點點頭，若有所思，“這款遊戲叫什麽名字？”

“叫……《怪獸人類合家歡》。”

“聽名字就挺有趣，”黃警官無不羨慕地歎了口氣：“年輕人就是好啊，哪像我們這種打工人，早就沒有娛樂了。”

黃警官喝完水，把一次性水杯放在飲水桶上，悠閑地走出茶水間。

短短一分鍾，高陽出了一身冷汗，後背全濕了。

他問青靈：“現在怎麽辦？”

青靈微微蹙眉：“兩種可能。一、他是嗔獸，已經對我們起疑，在故意試探我們。二、他是癡獸。”

“癡獸？”

“癡獸比較特殊，又稱‘迷失者’。自以為是人類，把自己都欺騙了。就算有覺醒者出現在它們面前，它們也不會傷害覺醒者，通常會自動忽略關鍵信息，自動修正大腦的邏輯和記憶。”

“如果黃警官是癡獸，我們就是安全的。”高陽得出結論。

“對，但我不會賭這種概率。”青靈走到門口，透過門縫看向靈堂中的黃警官，“嗔獸對獵物極度渴望，能將覺醒者獨食，絕不會分享給同類。”

高陽想起了李薇薇殺自己時的模樣：“我見識過了……”

“現在靈堂裡有一百多個人，裡面肯定不止一隻嗔獸。這或許才是黃警官沒有攻擊我們的理由。”

“他想吃獨食啊。”高陽倒吸一口冷氣。

“可能性很高。”青靈看向高陽，目光冰冷：“我們還有機會，先滅口。”

……

深夜10點，山青區，警察局。

遺體告別會結束後，黃警官直接開車回了警局。

青靈跟高陽打車跟上，下車後，她們來到警局對面的一家咖啡館，找到一個方便觀察的靠窗卡座坐下。

兩人點了些吃的和飲料，然後拿出課本作業，假裝一起學習，實則消磨時間。

跟青靈來殺黃警官這件事，高陽一開始是拒絕的。但轉念一想，唇亡齒寒，青靈若失敗，自己遲早會死。

反正要死，不如站著死。

這樣……至少顯得有尊嚴點。

“我有不少問題想問你。”高陽喝了一口橙汁。

“說。”青靈低頭吃著芒果班戟，她用刀叉將芒果班戟大切八塊的樣子，像極了在對付一個敵人。

“除了我，你還有其他同伴嗎？”

“不是說過麽，以前認識過兩個，都死了。”

“那你，一直一個人？”高陽難以置信。

“兩個。”青靈目光流轉：“還有我妹妹。”

高陽反應過來，她是指自己的第二人格青翎。

“你們姐妹倆……也挺不容易的。”

“還是先擔心你自己吧。”青靈放下叉子：“一會如果行動失敗，我會逃跑，然後藏起來。”

“那我呢？”高陽問。

“不知道。”青靈眼神冰冷：“我不會管一個累贅。”

高陽很受傷。

他不是累贅啊，他也有天賦！

轉念一想，還是不要在美女面前自取其辱了。

兩人一直等到深夜，黃警官終於從警察局出來了。

他走到路邊的警車旁，剛掏出車鑰匙就愣住，他低頭一看，前胎壞了——青靈遠程操控匕首扎壞的。

黃警官沒表現出太多煩躁，他拿出手機，有說有笑地打起了電話，接著穿過馬路，買了包煙。

青靈跟高陽保持著五十米左右的距離，小心地跟蹤著。

黃警官一邊抽煙一邊打電話，經過一個街心公園時，他轉了進去，似乎想抄近路。

“機會來了。”青靈加快腳步。

“會不會是他在給我們設套？”高陽非常懷疑。

青靈目光一凜，“那就看到底誰才是獵物了。”

深夜，街心公園樹林茂密，沒有遊客，黃警官獨自走著夜路，形隻影單，可越是這樣，高陽反而越覺得此人高深莫測、危險異常。

青靈跟高陽從背包裡拿出口罩和墨鏡戴上，跟蹤著黃警官來到公園腹地，找準機會，潛入到修剪整齊的灌木叢後面。

青靈伸出左右手，對準頭頂路燈上的監控。

她聚精會神，似乎在控制著什麽東西。兩秒後，她輕輕一握拳，監控中發出輕微的聲響，“紅點”消失了。

“你出去喊住他，隨便說點什麽，分散注意力。”青靈低聲說：“剩下的交給我。”

高陽十分緊張：“好。”

高陽深吸一口氣，走出灌木叢，快步追上，“黃警官。”

黃警官停下，回過頭：“你是……誰？”

高陽扯下口罩：“哦，是我。”

“高陽？這麽晚了你怎麽在這？”黃警官微笑。

高陽繼續表演：“李薇薇的事，我忽然想起一點線索，想告訴你。”

“是麽？”黃警官笑著走向高陽，動作略微急切：“好啊，跟我說說……”

忽然，黃警官笑容消失。

他飛快地轉身，拔出腰間的配槍。

(本章完)