第7章 滅口（2）

“砰——”

黃警官瞬間開出三槍，但因為頻率太快，高陽只聽到了一聲槍響。

槍響的瞬間，黃警官兩米外的空氣中出現三道濺射的火星，他將偷襲自己的三把匕首給擊落。

然而，匕首只是佯裝。

黃警官一驚，一道黑影不知何時已經從左側俯衝到他眼皮底下。

“刷——”一道鋒利的白色刀光晃過。

黃警官在極限時間內拿出手槍抵擋，但手槍猶如橡皮泥，瞬間被切成了兩半，同時，他的兩根手指頭也像大蔥一樣被切落。

半秒後，黃警官的腦袋就要搬家。

但這一幕沒有發生。

狹長而鋒利的唐刀抵住黃警官的喉結，沒有砍下去。很快，男人的喉結處的皮膚裂開，溢出細小的鮮血，那是被強大的刀氣所傷。

青靈收回刀，退後兩步：“你不是嗔獸。”

黃警官捂住血流不止的手指頭，疼痛讓他臉色慘白，但他沒有慌亂和害怕：“你怎麽知道的？”

“如果你是嗔獸，最後一秒會選擇用雙臂來抵擋我的攻擊。”青靈用手指輕輕劃過不沾血的刀刃，唐刀在她手中折疊消失。

“它們對自己的身體很自信，這是本能反應。人類不一樣，人類會選擇用自認為堅固的東西抵擋我的劈砍。”

“沒錯，我也是覺醒者。”黃警官笑了：“謝謝你沒殺我。”

……

凌晨2點。山青區，三醫院急診樓。

黃警官的手指頭已經被接好，並進行包扎，高陽跟青靈在大廳等候。

黃警官走出醫院，面帶微笑：“明天我會寫一份報告，你倆被街頭混混搶劫，我出手相助，不慎受傷。”

高陽跟青靈面面相覷，沒說話。

黃警官又說：“餓不餓？走，去吃點東西。”

……

三人去了醫院附近的一個麻辣燙夜宵攤。不起眼的小巷口搭著一個藍色小帳篷，下面是一台裝有麻辣鍋和小液化氣罐的手推車，昏黃的燈光，香氣四溢的食物，算是冰冷城市的溫馨一角。

老板是一個六十多歲的大爺，精神矍鑠，講話中氣十足。

“黃警官來啦！喲，你手怎麽搞的啊！”

“工傷。”

“你這行可真不容易喲，那今天不能喝酒了嘛。”

“是的，其他的還跟之前一樣。”

“行。”大爺張羅起來，又看向高陽跟青靈：“兩位吃點啥？”

青靈面無表情地看著菜單，飛快思考完畢：“香菇1串冬瓜1串土豆1串白菜1串魚丸1串蟹棒1串油面筋1串西紅柿1份紅薯粉1份。加辣。”

高陽驚了，還真是不客氣啊。

那我也恭敬不如從命。

“我跟她一樣。”

三人並肩坐在小推車旁，埋頭吃著香噴噴的麻辣燙。黃警官一臉享受：“嗯，死裡逃生的感覺真棒，還以為再也吃不到了。”

青靈不說話，專注地咬著土豆。

高陽謹小慎微，“黃警官，我們還是別在公共場合聊這些事吧。”

黃警官抬頭，看了一眼正在涮肉的老大爺：“沒事，劉大爺是迷失者。對於他不想聽到的內容，都會自動忽略，是不是呀劉大爺？”

劉大爺抬起頭：“怎啦？”

“我說今天的豬肺很脆，再來一份。”

“好嘞。”劉大爺樂呵呵地笑了。

高陽總算放下心來：“你今天是故意試探我跟青靈麽？”

黃警官的笑容有點無奈，“我早知道你是覺醒者，只是沒想到你女朋友也是。”

“不是女朋友。”青靈吃完了土豆片，開始吃魚丸。

“還記得那天我殺死的精神病人麽？”黃警官問。

“記得。”怎麽可能忘記，要不是他，也不會有現在這些糟心事了。

“他也是覺醒者。”黃警官眼神惋惜，“但他徹底暴露，沒希望了，與其讓他被嗔獸折磨死或者吃掉，不如送他一程。”

高陽不說話。

“那兄弟的天賦是【嗅覺】，序列號175。他可以分辨獸的氣味，因此整日活在恐懼中，最終精神崩潰。”

黃警官盯著熱氣騰騰的麻辣鍋，虔誠地等候著即將出爐的豬肺，“他第一時間聞出你是人類，才叫你跑，我當時要不射殺他，只怕會連累你。”

“……謝謝。”高陽聲音發緊。

“應該的，大家在一條船上。”

“你之前說到天賦，”高陽舔了舔嘴唇，“每個覺醒者的天賦都不一樣嗎？”

“當然。”黃警官說：“我的天賦是【槍神】，序列號41，精通槍械，百發百中，開槍速度極快。”

“那我的天賦是什麽？”高陽故意問。

“你一直深藏不露，我又沒有偵查天賦，怎麽會知道？”黃警官好笑。

“哦。”

“你女朋友的天賦應該是【金屬】，序列號20，可以控制任何金屬元素。”

“不是女朋友。”青靈吃完了魚丸，開始吃香菇。

黃警官無不羨慕地看向青靈，“除此之外，她應該還擁有天賦【刀神】，序列號32，就她那一手刀法和破壞力，絕不是普通人能做到的。”

“天賦還可以有幾種嗎？”高陽問。

“人類一旦覺醒，會立刻擁有一種天賦。後天還能再領悟，不過領悟的方法和規律，我至今沒搞明白。”

“天賦這些，你怎麽會知道得這麽詳細？”高陽很疑惑：難道黃警官也有系統？不應該啊。

“我比你們活得久，又是警察，接觸信息的渠道比較多。”黃警官笑笑，“事實上，我曾經見過完整的天賦序列表，綜合我目前的經歷，我認為那個序列表上的信息是真實可信的。”

“一共有多少個天賦？”青陽吃完魚丸，開始吃白菜。

“一共有199個序列號，理論上，數字越小，天賦越強。”黃警官無不羨慕地看向青靈：“你很強啊。”

高陽心碎了：我序列號199，墊底啊，難怪毫無存在感。還“幸運”，幸運你個仙人板板。

青靈放下夾白菜的筷子，“序列表給我。”

“沒有實體。”黃警官指指自己的腦袋：“都記在這。”

“那也告訴我。”

“告訴你們嘛，”黃警官淡淡一笑，“也不是不行。”

“你有條件？”高陽猜到了。

“當然啊，天下可沒有免費的午餐。”黃警官意味深長地笑了，“這頓麻辣燙除外。”

(本章完)