第8章 第一張紙條

“這樣，你倆幫我辦件事。作為條件，我先告訴你們50位之後的所有序列號。”黃警官左手用筷子夾起一根燙得軟硬正好的菠菜，“不僅如此，我還可以免費回答你們一個問題，任何你們想知道而我恰好知道的問題。”

“辦什麽事？”青靈問。

“你得先答應。”黃警官笑笑，“這事絕對不難，保證沒有生命危險。”

青靈不說話。

高陽也不說話，事實上他根本沒資格跟黃警官談條件，乾脆走“深藏不露”的路線好了。

“你們已經知道萬分之一的比例，應該清楚自己的處境有多糟。”黃警官深深歎了口氣：“我們都是世界的孤兒，早被神遺棄了。”

青靈沉默，在猶豫。

高陽也不出聲。

黃警官循循善誘：“我認為，想在這個迷霧世界活下去，除了擁有強大的天賦，還需要盡可能多的掌握規則。”

他眼神悠然，語氣卻很篤定：“我保證，我的信息價值千金，這筆交易絕對劃算。”

“成交。”高陽脫口而出，他想法很簡單：既然對方都說到這份上了，先答應再說，萬一不成再反悔不遲。

青靈瞪一眼高陽，卻沒發表異議。

“聰明人。”黃警官很滿意，從製服口袋掏出便簽紙和筆，“沙沙沙”地寫下三張紙條：“也別怪叔叔我小氣，畢竟我還無法徹底信任你們，投胎到了這種地獄，也只能拚盡全力活下去了。”

警察把紙條折好，交給青靈。

青靈去接，警察迅速抽回紙條：“記住，明天下晚自習，拆開第一張紙條。完成一件事，再拆第二張。完成兩件事，再看第三張。務必遵守。”

青靈接過紙條，塞進校服的前胸口袋：“事成之後，我要問兩個問題。”

“可以，事成了，我會聯系你們。”黃警官起身，掏出手機：“劉大爺，結帳。”

……

半夜，高陽回到家時，心態已經發生了巨大轉變。

當知道萬分之一的人獸比例後，他再也無法直視曾經這個溫馨美滿的五口之家。

從宿主四歲那晚的經歷來看，高陽幾乎可以確定：爺爺肯定是“獸”，雖然不清楚是哪一種。

奶奶跟爺爺在一個房間，恐怕也是獸無疑了。

至於爸爸、媽媽、還有妹妹……

高陽不願多想，他內心深處多希望家人們剛好都是人類啊，哪怕這種概率小到堪比中彩票，可他還是無法抹滅這種僥幸心理，畢竟他們可都是跟自己朝夕相處了十二年的家人。

如果18歲生日那天晚上，高陽沒有被那個“精神病”撞到，如果他一直無知地活下去，長大成人，結婚生子，壽終正寢，可能反而是一種幸福。

一個人活在虛假和謊言中並不可悲，前提是他永遠不會醒來。

然而沒有如果，高陽覺醒了，曾經平靜的生活不複存在。

現在，他人即地獄！

從此以後，只能步步為營，如履薄冰，稍有差池就是萬丈深淵。

凌晨三點，家人早已睡下，高陽明天早晨自然少不了挨爸媽一頓訓，但至少今晚，他不用再面對他們了，他還有時間好好調整心態，找到一個最合適的狀態去面對一家人。

高陽身心疲憊，躺進浴缸，隻想舒舒服服地泡個熱水澡。一抬頭，眼前的六角星發出微弱的光亮，他這次沒用手觸碰，試著閉上眼睛，用心裡的聲音控制：進入系統。

【嗶——】

【進入系統】

【你新獲得27個幸運點，一共有30個幸運點，是否使用？】

——使用。

【為你打開屬性面板】

【體力：12 耐力：12】

【力量：11 敏捷：11】

【精神：10 魅力：10】

【運氣：0】

高陽立即發現，有些基礎屬性有所增加，盡管非常微弱。

——屬性值會自動增長嗎？

【屬性值會根據你的身體機能和狀態產生一定的浮動】

【今天你度過了充實的一天，比昨天的自己又強了一點點】

——那如果我每天俯臥撐100次，仰臥起坐100次，下蹲100次，外加10KM長跑。堅持三年，直到頭髮掉光，我是不是可以變成地表最強？

【理論上你的身體會更加強壯，但也可能面臨肌肉拉傷、膝蓋磨損等傷病】

——那我要怎麽變強？

【使用幸運點來永久增強屬性值】

【另外，不同的天賦對不同屬性值也有永久加成】

——青靈的刀神天賦厲害麽？

【天賦：刀神。序列號：32。符文種類：傷害】

【滿級刀神：刀械專精，刀械傷害增加3倍，物理破防率91.4%】

【滿級刀神永久屬性值加成：體力+400，力量+800，敏捷+1000，魅力+400】

——槍神天賦呢？

【天賦：槍神。序列號：41。符文種類：傷害】

【滿級槍神：槍械專精，槍械97.3%命中率，開槍速度12次/秒】

【滿級槍神永久屬性值加成：體力+300，力量+700，敏捷+800，魅力+300】

——艸。

【一種植物？】

——辣雞系統！

【玄不救非，氪不改命】

【你今天還探索到天賦——金屬，需要了解詳情麽】

——別給我看了，心臟受不了。

【你要分配加點方案麽】

——才30幸運點，有什麽好分配的，全加運氣得了！我倒要看看究竟有多幸運。

【幸運點一旦分配，不可更改，是否確定】

——確定，搞快點！

【恭喜！你的運氣突破30，所有屬性值獲得6點永久加成】

【體力：18 耐力：18】

【力量：17 敏捷：17】

【精神：17 魅力：16】

【運氣：30】

——6點，還能再小氣點麽？

——誒不對，6個屬性都加6點，一共36點，這波不虧啊。

【另外你已觸發隱藏版面，是否解鎖】

——解鎖！趕緊的！

【抱歉，運氣不夠】

——那你說個屁！

【訪問結束，系統隱藏】

【嗶——】

……

一大早，高陽起了床，果然被母親說了一通：明明快要高考了，最近兩天卻夜不歸宿，發信息不回，打電話也不接，越來越不讓人省心了。

高陽撒謊說是王子凱生日，拉他去唱K，唱到了半夜。

母親一聽，更來氣了：“王子凱？他不是退學了嗎？你不要成天跟那小子鬼混，別跟他學壞了。”

飯桌上，父親樂呵呵地咬著油條，倒是有不同看法：“小凱？他老爹可有錢了，兒子，這個朋友可以交。”

“別聽你爸胡說，近朱者赤近墨者黑！”母親瞪了父親一眼。

“老婆，時代變了。”

“怎麽個變法？”

“如今這社會，能力是其次，主要靠的就是人脈資源。小凱這種階層的朋友，我們兒子以後絕對用得上。”父親據理力爭。

“你這是些什麽扭曲的價值觀？”母親生氣了。

“老婆，我沒別的意思，就是讓兒子多個朋友，多條路。我相信陽陽有自己的判斷，不會真跟他學壞的。”父親有點委屈，朝高陽使眼色：“是不是啊兒子？”

“爸，媽，我吃飽了。”

高陽心情複雜，實在不知道怎麽面對“家人”，他胡亂吃兩口，背著書包上學了。

明知家人們極有可能是獸，可有那麽一瞬間，高陽還是產生了動搖：爸媽把自己撫養長大，朝夕相處，無微不至，愛他還來不及，怎麽會是獸啊？可是，李薇薇當初不也是自己的青梅竹馬麽？那麽美好的女孩，還不是一秒變惡魔。

獸到底是一種什麽樣的生物？

它們到底想幹什麽？

這個平行世界究竟是怎麽回事？

高陽沒有答案，就像對於自己為何會在六歲那年穿越，為何會拿到一個坑爹的系統，他也沒有答案。

……

高陽來到學校，度過了普通的一天。

一整天，高陽都沒跟青靈說話，甚至一個交匯的眼神都沒有。下晚自習後，高陽來到學校附近一個沒有攝像頭的小巷裡。

很快，青靈也出現了，她從大書包裡掏出兩件很薄的黑色衛衣，還有兩頂鴨舌帽和口罩，“換上。”

“這這？”

“不然呢，要不要給你搭一間更衣室？”青靈說著就開始脫製服，她脫衣速度是真快，就像蛇蛻皮一樣，兩三下功夫就褪去了上衣，脖頸白皙，鎖骨性感，高陽趕忙轉過背去，扭捏地脫起了衣服。

三分鍾後，兩人換上黑色衛衣，拉上連衣帽，戴上鴨舌帽和口罩。

出發前，青靈從口袋拿出第一張紙條，打開。

(本章完)