第9章 第二張紙條

離城被一條離江攔腰截斷，又被市民們稱為“河東”和“河西”。

河東是老城區，步行街，名校，體育館，博物館，大商城，金融中心都在這；河西屬於後開發的新城區，主打旅遊景點，近幾年發展很快，房價直追河東。

離城一共劃分為9個區，高陽和青靈生活在河東第5區——山青區。

“青揚大橋”是離城的第一座現代大橋，主要連接河東的山青區和河西的飛揚區。

這座大橋有幾十年的歷史了，相比後來搭建的大橋，它猶如風燭殘年的老人，橋身破舊，久年失修，往來車輛不多。不過一旦過了晚上12點，橋上的大貨車就多起來，因為走這條橋可以繞開一個收費站，是長途貨運的首選。

深夜，高陽和青靈來到東橋頭的橋底，頭頂的貨車碾過坑窪橋面，時不時傳來“轟隆轟隆”的聲音，震耳欲聾。

高陽真擔心橋會塌下來。

青靈盤腿坐在河堤上，正集中注意力搜尋東西。

第一張紙條的內容是：

——青揚大橋東橋頭，用你的【金屬】能力，找個東西。

很快，青靈睜開雙眼：“找到了，應該是那東西。”

高陽很想問是什麽東西，在哪裡，但這顯得他像個白癡，所以他只是守在一旁，什麽也沒說。

青靈走下河堤，伸出雙手，對準腳下的江面，不一會就皺起了眉頭。

“怎麽？”高陽問。

“距離有點遠，你過來抱我一下。”

“怎麽抱？”

“《泰坦尼尼號》看過麽？就那張海報。”

“我悟了！”

高陽趕緊從身後環抱住青靈纖細的腰肢，江面的風吹過來，能聞到她的發香，是花叢搖曳的味道。

懷裡的女孩往前傾倒，雙手又朝江面的方向拉近了一米左右的距離。高陽顧不上多想，手上用力抱緊青靈。

水面開始出現漣漪，接著越來越激烈。

“嘩啦——”

一個長方形的鐵盒子破水而出，懸浮到半空。

青靈咬著牙，雙手用力回拉，沉重的長鐵盒朝他們飛來。

高陽繃緊身體用力拉拽，就像拔河一樣，當青靈身上的重量忽然消失時，他來不及收勢，抱著青靈一起往後倒下。

青靈沒急著從高陽的身上爬起，她平躺在高陽的胸膛上大口呼吸著。

高陽也不急，怎麽說呢，被美女壓著的感覺不賴。

“金屬天賦不是很厲害麽，怎麽感覺你用起來……”求生欲讓高陽斟酌著措辭，“平平無奇啊。”

“剛領悟沒多久，等級太低。”

青靈翻身站起，“我現在能感知金屬的極限距離是20米，控制金屬的極限距離是10米，極限重量是10公斤，剛那玩意超標了。”

高陽暗自在心中記下：天賦再強，也吃等級。等級低的強天賦，或許還不如等級高的弱天賦。

青靈走到鐵盒子前，拿出匕首，將上面厚實的防水膠帶劃破，小心地打開鐵盒。

高陽湊上來看，吃了一驚。

鐵盒裡裝著的居然是一把黑色狙擊槍，拆卸形態，整齊地鑲嵌在內盒中。月光下，這些冰冷的黑色烤漆金屬部件散發著危險又性感的光澤。

腦內的系統聲適時出現。

【是否對陌生物品進行觀測，耗費1個幸運點】

——觀測。

【M82A1型半自動反器材步槍，12.7毫米彈藥，彈匣容量10發，有效射程1800米，槍身重量14kg】

高陽心一沉：看來要殺人了。

即便對於黃警官來說，這種狙擊槍也不可能短時間內搞到，看來他籌備已久，一直藏在這，等待機會。

青靈看著狙擊槍，沉思片刻。

她拿出鐵盒中的一個背包袋，將鐵盒套上，看了高陽一眼：“背上。”

高陽趕緊過去，提起沉甸甸的黑色背包，扛在了肩上。

青靈打開第二張紙條，久久沒說話。

“怎麽？”高陽問。

“酒店在哪？”青靈問。

……

由於身上背著東西，只能步行，兩人花了一個小時才來到粉紅酒店。這是一家情趣酒店，粉色的霓虹燈光在兩人的臉上忽明忽滅，地面上到處都是香豔的小卡片。

“你確定？”高陽吞了口口水，“是這裡？”

“自己看。”青靈把第二張紙條遞給高陽：

——去粉紅酒店，五樓朝南房間，六點再打開第三張紙條。

高陽跟青靈走進酒店。

前台是一個胖子，二十七八歲左右，穿著jojo頭像的T恤，頭髮過於稀疏，滿臉油光。他正埋頭玩手遊：“倍鏡有沒有人要？誒誒，扶我扶我！差一點，大殘……”

高陽四處環顧：稀奇了，這種情趣酒店的前台一般不應該是漂亮小姐姐嗎？

“咳咳，”高陽咳嗽兩聲：“開房。”

胖子抬頭看了高陽一眼，“一個人？”

“兩個。”

胖子放下手機，眼神瞄到高陽後身的青靈，頓時眼睛都直了：“我去！兄弟……今晚大補啊！”

高陽很尷尬，“五樓，窗口朝南的房間，還有嗎？”

胖子猥瑣的笑容中透漏著一絲羨慕，“我找找……啊，巧了，還剩最後一間——鏡花水月！”

“什麽？”高陽沒反應過來。

“就是房間名。”胖子嘿嘿笑，“自動水床、情趣椅，鴛鴦浴缸，天花鏡，給你極致體驗……”

“行，就這間。”高陽面紅耳臊，拿出手機要掃碼。

“好的，出示下身份證。”

高陽愣住，他忘帶了。

他回頭看了一眼青靈，青靈搖搖頭。

“兄弟，這就沒辦法了。”胖子一臉愛莫能助，“實在不行，我推薦你去個戶外場所？保證刺激……”

青靈面無表情，轉身就走。

高陽以為她生氣了，趕緊追出去。

剛一出門，就發現青靈逮住了一個人。

高陽一驚：“……王子凱？”

剛從網吧連跪出來的王子凱，正要去取車，還沒走兩步，就給人一把抓住，回頭一看，竟然是同班同學青靈。

接著，高陽也走過來。

王子凱一愣：“高陽，你、你倆怎麽在這啊？”

“帶身份證了嗎？”青靈開門見山，“借我用下。”

王子凱看了一眼青靈和高陽，又看了一眼他們身後的情趣酒店：“你們要……開房？”

高陽點頭。

王子凱當場裂開，他誇張地後退一步，“我去！哎我去……”

他雖然滿嘴葷段子，實際上還是個母胎單身。但他從沒懷疑過，自己的好兄弟高陽也是母胎單身，雖然他老喜歡“撮合”他跟李薇薇，但他從不覺得高陽會真的脫單。

現在倒好了，高陽不僅結束了單身，今晚看樣子還要結束童貞！

王子凱心態崩了。

“高陽！你的青梅竹馬李薇薇才死幾天啊？頭七都沒過……你這好嗎？這合適嗎！你禽獸啊你！”

青靈不耐煩，直接動手搜王子凱的身，“把身份證給我。”

“不是……”王子凱一見青靈還這麽主動，更無法接受了，“青靈，你不是百合麽？你怎麽跟男人搞上了？”

“高陽這小子哪好了！你考慮一下哥啊！哥有錢，長得帥，還浪漫……我哪一點不如高陽了！”

“你沒腦子。”青靈從王子凱的口袋翻出身份證，拉著高陽走回酒店，兩人順利在前台登記，成雙成對地步入電梯。

王子凱杵在原地，全程傻眼。他越想越氣：憑什麽啊？！老子可以沒女朋友，但高陽這孫子絕不能比我先有！

他直接衝到前台：“喂，他們開的哪間房？！”

“不好意思，這是客人的隱私……”

王子凱一把揪住胖子的頭髮，“哐當”一聲摁桌上，“你再BB一句，我立馬讓你的隱私部位消失！懂？”

“501！501！”

“給我開一間房，601！”

“是是……馬上開！”

(本章完)