第10章 第三張紙條

這是高陽第一次來情趣酒店，說實話，不太喜歡。

紅色燈光，紅色地毯，紅色牆壁，紅色家具，紅色床幔，就像一個逼仄的蜘蛛精洞穴。

青靈反鎖房門，拉上窗簾，打開鐵盒，稍微研究了一會，就把狙擊槍給組裝好。

時間尚早，無事可乾。

青靈坐在造型奇怪的情趣椅上，高陽坐在柔軟的水床上，兩人四目相對，氣氛微妙——事實上，青靈十分坦然，只有高陽一雙手沒地方放。

忽然，高陽的手機響了。

是王子凱打來的電話，“兄弟！衝動是魔鬼！你可想清楚了！！你今天要踏出這一步你就再也回不去了！你髒了！男人不自愛就像爛白菜！哥唾棄你！呸！”

“女人不是好東西，她只會影響你R閃的速度！”

“趕緊出來！我們一起打排位才是正道的光！”

“我在601電競房！大投屏，高級立體環繞音響，特帶感，趕緊上來！是兄弟就上分到天亮！”

高陽掛了電話。

“你很孤獨嗎？”青靈問。

“哈？”

“那你為什麽要跟白癡交朋友？”青靈一臉費解。

“這個……一言難盡。”高陽訕笑。

青靈起身，走進浴室：“我洗個澡。”

浴室是一個獨立的半遮擋玻璃間，雖然是磨砂玻璃，但也能看清個大概。

很快，青靈脫了外套和裙子，搭在玻璃門上，接著，白色內衣也大方地掛了上來。

這也太不把我當外人了吧！

高陽趕緊低頭，然而半米以下玻璃是透明的，高陽可以看到青靈修長的小腿和光潔的腳踝，嘩啦的水流聲中，熱水伴著沐浴乳的白泡沫，沿著她小腿的線條流向腳踝，最後衝散在地面。

高陽拿出手機刷了起來。

青靈很快洗完，走出浴室時，隻裹著一條性感的浴巾。

她對高陽說，“你也去洗一個。”

“一定要洗嗎？”

“外人眼中我們是來情趣酒店開房的，一切痕跡都要符合行為邏輯，不能引起任何獸的懷疑。”

青靈說著走到床頭櫃，打開一盒安全套，拿出一個，撕開包裝袋，再將安全套用衛生紙包好，放進書包，似乎打算帶走。

她想了想，問：“一個夠嗎？你一般用幾個？”

“……”

高陽無語凝噎，都不知道自己在說什麽，“就……一個吧。”

在房間製造完所有合理的“痕跡”後，兩人眯眼休息了一會。當然，高陽毫無睡意，他一直在思考問題——正經問題。

……

五點半，鬧鍾響了，青靈睜開眼，翻身起床。

高陽一直沒睡，他跟著起床，迫不及待地問她，“我記得你之前說過，獸沒有生殖系統。”

青靈點點頭，她走到牆角的小冰櫃前，打開櫃門，取出兩瓶飲料，一瓶丟給高陽，一瓶自己打開，喝上一口。

“我有個疑問啊。”高陽旋轉著手中的飲料瓶，“黃警官……已經結婚了吧？”

青靈點頭，等待下文。

“按照萬分之一的比例，那他的老婆，大概率是獸吧？”

“應該是。”

“那他們之間只要一行房……不就出問題了嗎？”

青靈又喝了一口：“獸不是沒有生殖系統，是沒有真正的人類生殖系統，但它們可以模仿，兩者有細微的差異。”

“模仿？差異？”高陽琢磨著。

青靈神色坦然：“我很小就覺醒了，遇見的第一個人類，是我表哥。”

“哦。”

“他跟很多女孩睡過，直到有一天，他跟一個人類女孩睡了，他發現跟之前的感覺都不太一樣。”

“然後他就覺醒了？”高陽心情複雜，這說明渣男注定沒好下場啊，畢竟如果青靈的表哥不覺醒，也就不會死。

青靈點頭：“表哥跟我說，如果從沒跟人類發生過關系，那麽不管跟獸發生多少次，都不會察覺。但只要有一次，就能察覺不對。”

“這麽說……你有這方面的經驗？”高陽發誓，他是抱著嚴肅的學術探討精神。

“沒有。”青靈搖頭，“表哥告訴我，男性很好分辨。因為男性獸是在模仿人類的生殖系統，身體是瞬間完成反應，但男性人類的身體，是慢慢完成反應。”

高陽想到那晚的“測試”，不禁臉紅了。

“女性獸的話，表哥說隻可意會不可言傳。”青靈忽然看向高陽：“要不我們試一次，這樣就都有經驗了。”

高陽一口飲料噴出來。

“怎麽，很可笑麽？”青靈皺眉。

“沒、沒有，有機會的話……再說吧。”高陽慌忙轉移話題，看了一眼手機，“6點快到了。”

青靈拿出口袋裡的紙條，眼底閃過一絲凜冽的光澤。

“是不是要殺人？”高陽已經猜到了，“殺誰？”

青靈把紙條遞給高陽：“自己看。”

——6點，窗外沿江風光帶2號觀光台，殺我身邊的女人，對準頭部或心臟。

高陽看著紙條，陷入思考：

“我身邊的女人”就說明一會黃警官也會出現，目標一定就是他的同事、朋友或者家屬；黃警官非但不自己殺她，還要跟她在一起，進入監控范圍，應該是想製造最完美的“在場證據”，借刀殺人，洗清自己的嫌疑。

看來此事不簡單啊。

青靈拉開窗簾，把情趣椅推到窗邊，架起狙擊槍，歪頭，右眼湊到倍鏡前。不得不說，裹著浴巾的高挑美女，坐在情趣椅上使用狙擊槍，這畫面還是過於瘋狂了。

不一會，青靈開口：“目標出現。”

高陽趕緊湊過去，“我看看。”

透過倍鏡，高陽看向沿江風光帶的2號觀景台。

清晨的陽光潔淨柔和，一個氣質文藝知性的女人正站在2號觀景台上，她穿著紅色長裙，裹著白色披肩，眺望著波光粼粼的江面。

不一會，黃警官出現了。他穿運動服和跑鞋，肩上搭著毛巾，在觀景台停下。女人轉身，將手中的礦泉水遞給他，笑容溫柔。

黃警官接過水，女人順手拿起毛巾替他擦汗，動作親切自然。

短暫的交談後，黃警官拿過毛巾，繼續往前跑，看來還打算跑兩個來回。女人含情脈脈地目送黃警官離開，然後轉身繼續欣賞江面。

“他老婆？”高陽問。

青靈點頭，她的看法相同：“她老婆可能察覺到他的覺醒者身份，至少，對他的身份起疑了。黃警官決定除掉她，以防萬一，所以想借我們的手。”

“哢擦——”

青靈架好槍：“我來吧。”

高陽沒說話，心情有點兒複雜。

他不是什麽聖父，更沒資格評判黃警官的決定。但是他帶入了一下自己，如果現在狙擊槍下的人是他的奶奶、爸爸、媽媽、妹妹，他是否能扣動扳機？

他百感交集，心煩意亂。

“目標沒動。”青靈深吸一口氣，“三、二、一……”

“啾——”青靈開槍了，雖然有消音器，但槍聲還是不太對勁，悶且短促，感覺像是啞火了。

高陽也察覺到不對，一抬頭，蒙了。

青靈也是眉頭緊皺，始料未及。

原來在她扣下扳機的瞬間，一個黑影從天而降，擋住槍口，子彈打中了人影。很快，高陽跟青靈看清楚了。

這個人影，是王子凱。

(本章完)