第11章 意外狀況

王子凱腰間系著一根繩子，從601房的窗戶上倒掛下來，胸口結結實實挨了一槍。

青靈反應迅速，她立刻操控匕首，割斷繩子，順勢接住王子凱，將他往窗戶裡拽。她回頭朝高陽大喊：“別愣著！幫忙！”

……

一分鍾前。

601房的王子凱在連跪三把排位局後，越想越覺得不對勁！

高陽在把妹這事上面，可是出了名的拉跨！一個青梅竹馬的李薇薇認識了多少年都沒能成功，現在一轉背就跟校花青靈好上了，而且直奔酒店！這不科學！

這兩人，絕對有貓膩！

難道他們是偷偷來酒店複習功課？！

不對，青靈是體育特長生，文化成績差點無所謂，反正可以保送大學；高陽成績還行，但他幹什麽都很佛系，不像是會偷偷用功的人。

王子凱趴在地上，隔著地板聽了很久，下面太安靜了，一點也不像在開車！而且開車也不可能開一晚啊，開完了高陽完全可以給他回個電話呀。

所以，真相只有一個！

——高陽這小子絕逼找到新的上分夥伴了，他嫌我技術菜，打算拋棄我！這會他肯定在跟青靈激情排位！

豈可修！

不能原諒！

當面質問那小子肯定不會承認，王子凱心生一計，他在房間找到情趣用品的繩子，把自己捆好，決定從六樓的窗戶翻下去，抓現場！

他慢慢下滑，眼看就要接近五樓的窗戶，這時，501的窗簾自己拉開了一條縫。然後，一個像是槍口的玩意兒伸了出來。

這是什麽鬼？

王子凱來不及多想，踩住空調箱的腳尖一滑，整個人往下落。接著，他隻覺得肺部一陣劇痛，兩眼一抹黑。

……

王子凱躺在房間的地毯上，胸口鮮血噴湧，人已經暈厥過去。

“出血量很大！找東西壓住！”青靈說。

高陽衝進浴室，拿出厚毛巾，將他的胸口堵上，毛巾底部迅速染紅。

正常人，這麽近距離挨上一發狙擊槍，胸口怕是得開出個窟窿，但王子凱感覺隻像是普通的中彈。

他是“獸”無疑了。

“怎麽辦？”高陽問。

“不知道。”青靈沒料到這個白癡會出來，計劃全亂套了。

“得救他。”高陽迅速得出結論。

“你想死別拉上我。”青靈反對。

“不然呢，屍體就放在這？我們有開房記錄，脫不了乾系，遲早會暴露。”高陽調整呼吸，平複情緒，“他……大概率是隻癡獸。”

癡獸，迷失者，自以為是人類，可能到死都不知道自己是獸。

青靈眼神閃爍，似乎有片刻的動搖。但很快，她眼神又變得冷厲，手中多出一把匕首：“不行，不能冒這個險。萬一他不是迷失者，我們都得死！”

當年她的表哥之所以死，就是因為對某個迷失者心軟了。

高陽知道說服不了她，他甚至說服不了自己。對敵人仁慈，就是對自己殘忍。

三秒的沉默後，他一咬牙，別過臉：“動手吧。”

“咚咚咚——”有人敲門。

高陽一驚，立馬抓起水床上的被子，將昏迷的王子凱遮蓋住。

青靈起身，快步走到門前，拉開一條門縫：“誰？”

門外站著的人，是前台的胖子。

胖子神色激動，壓低聲音說道：“小姐姐，快讓我進來！”

“幹什麽？”青靈眼神警惕。

胖子左右看看，神秘兮兮地壓低聲音：“房間裡的事我都知道了，我也是覺醒者……咱借一步說話。”

青靈權衡利弊了三秒。

在立刻殺死胖子和放胖子進房之間，她選擇了後者。

……

胖子的雙手按住王子凱的肺部。

在這之前，肺部的子彈已經被青靈“取”出來。胖子的雙手被一股綠色能量籠罩，綠色粒子正源源不斷地注入到王子凱的胸腔內。血逐漸止住，被子彈撕開的傷口也正以肉眼可見的速度緩慢愈合。

五分鍾後，搶救結束。

胖子哀嚎一聲，一屁股坐在地毯上，渾身被汗水濕透，像是洗了個澡。他氣喘籲籲，感覺自己去了半條命，“得虧這小子是隻獸，要是個人，我真救不活了。”

救人的過程中，胖子已經自報家門了。

他叫韓英俊，不過大家都叫他胖俊，四年前成為了覺醒者，天賦【治療】，序列號：45。

胖俊父母早亡，從小跟著嬸嬸長大。嬸嬸死後，高中畢業的他也沒什麽出息，繼承了嬸嬸的旅館，並大刀闊斧地將它改成了情趣酒店。

青靈蹲下，確認王子凱的心跳，然後吩咐高陽：“你清理一下現場，我有話問這個死胖子。”

“呵呵，不用那麽親切，叫我俊胖就行。”

青靈看向胖俊：“你怎麽知道房間裡發生的事。”

胖俊先是一愣，趕忙賠笑：“嘿嘿，其實……我在房裡裝了攝像頭和竊聽……”

話音未落，一把唐刀“唰”的一聲架在胖俊肥厚的三層下巴上。

胖俊大喊：“小姐姐饒命！先聽我解釋！”

“給你十秒。”

“首先，我絕對沒在浴室裝攝像頭！我做人是有底線的！”胖俊抹了一把肥臉上的汗，“而且，我裝攝像頭，可不是為了滿足一己私欲，我是脫離了低級趣味的人……”

“說重點。”

“你們難道不好奇麽？”胖子顫顫巍巍地把脖子上的刀推開一點點，“這些獸，私下是什麽狀態？”

“刷。”唐刀在青靈的手中消失：“你在觀察獸？”

“是的，自從覺醒後，我真的三觀炸裂，震撼我親媽！”胖俊看了一眼腳下的王子凱，“接受現實後，我就一直想啊，這些獸真的二十四小時都在扮演人類嗎？”

“迷失者我還能接受，它們傻不拉幾的，把自己都給騙過去了。可是其他獸呢？也天天跟咱們玩過家家？它們為什麽要這樣做啊？”胖俊看向高陽：“你不好奇麽？”

“我剛覺醒三天，還沒想這麽多。”高陽一邊拖地一邊回答。

“我裝攝像頭，一方面，是想看看這些獸私下是怎麽回事……”胖俊說到這，露出了失望的神色：“沒想到，這些家夥，私下居然也在盡職盡責地演戲。人類乾的那些破事，他們也都乾。”

高陽和青靈陷入沉思。

“另一方面，我也是想尋找人類。”胖俊歎息一聲：“帶我覺醒的那個兄弟死了，這幾年我一直孤獨一人，現在總算等到你們！我太激動，太開心了……”

胖俊張開雙手，想要擁抱青靈。

面對青靈的死亡凝視，他轉身抱住高陽：“我真的太開心了嗚嗚嗚，我還以為我會孤獨終老……”

胖俊情緒激動，竟然真的哭了，“兄弟，我這心裡頭苦啊……每天睜開眼睛就要演戲，這三年之後又三年，什麽時候是個頭啊……”

高陽不會安慰人，僵硬地拍拍胖俊的肉肩：“好了好了，沒事了沒事了。”

“咚咚咚——”門外再次傳來敲門聲。

一時間，所有人都安靜了。

高陽和青靈紛紛看向胖俊，胖俊也很疑惑地搖搖頭。

青靈跟高陽對了個眼神，無聲地拿出唐刀。

高陽點頭，迅速起身走到門口，朝門外喊了一嗓子：“誰啊？”

“打掃衛生。”外面傳來一個阿姨的聲音。

“打掃衛生？”

“501不是顯示退房了嗎？”

“沒有啊，你搞錯了吧？”

“搞錯了，我看一下啊。”

胖俊也來到門前，他過來拍拍高陽的肩，輕聲說：“沒事，是何姨，我請的清潔工。她腦子不好使。”

“哦哦……不好意思，是401喲，看錯了，呵呵。”門外果然傳來何姨的道歉聲。

“沒事。”

高陽說完，忽然背脊一涼。

他猛地轉身，朝胖俊撲過去：“閃開！”

(本章完)