第13章 天命少年

高陽睜大雙眼瞪著王子凱，王子凱盤腿坐在牆角的地上，看著高陽。

空氣安靜得有些詭異，所有人都沒有動。

“你……”終於，高陽打破沉默：“什麽時候醒的？”

“剛剛啊，”王子凱咧嘴一笑，看向高陽的眼神充滿了興奮。

“剛剛是什麽時候？”胖俊本能地退後一步，問道。

“幾分鍾前吧？”

高陽預感大事不妙：“你都看見了？！”

“看見啦！”一嘮這個王子凱就來精神了，他躥起來：“臥槽！我醒的時候就看到你們在打來打去，牛逼啊……還以為在做夢呢……”

王子凱揮舞雙手比劃道：“只見青靈被它一扇，呼的一下飛出去，玻璃碎了一地。豁！好家夥，我直接好家夥！我這才知道自己沒做夢，直接嚇傻了好嗎！趕緊躺地上裝死……”

高陽扶額，隻覺得腦仁疼。

“誒，這阿姨到底是什麽東西啊？夠猛的啊，剛才明明變成了蜥蜴人，怎麽現在一死又變回了人形啊？”

“還有，你們三個究竟是什麽人啊？Y戰警？你們會異能嗎？簡直小母牛坐飛機，牛逼上天了啊……”

“王子凱。”高陽打斷。

“怎麽啦？”

“別說話，讓我靜靜。”高陽很崩潰。

胖俊退後一步：“大哥，大嫂，不能再留他了……動手吧。”

“我不是大嫂。”青靈趴在水床上一動不動，“我現在很累，這白癡你們愛怎麽處理怎麽處理。”

“白癡？”王子凱指著自己的鼻子：“你是說我嗎？”

“不是！”高陽大喊一聲，指著被釘死在牆上的何姨，“我們是指這個蜥蜴怪。”

“我去！還真是蜥蜴怪！”王子凱更來勁了。

高陽深吸一口氣，心下有了決定，“王子凱，接下來我要說的話很重要，你給我認真聽好了！”

“哦好！”王子凱洗耳恭聽。

五分鍾過去。

王子凱一臉虔誠，努力消化著：“你是說，我的身體小時候被改造過，所以非常特殊，現在這些蜥蜴怪是想來殺我……”

“沒錯！我們都是新人類，為了抵抗蜥蜴人，身體都多多少少被改造過。不過你最特殊，你是萬裡挑一的戰士，是天命少年，最終只有你可以對抗蜥蜴人的BOSS！”

“信息量太大，我先捋捋……”王子凱單手扶牆，陷入了沉思。

高陽上前一步，動情地說道：“王子凱，我跟青靈其實一直負責在暗中保護你，我最近疏遠你，是因為我的身份暴露了，我不想牽連你……剛你也看到了，這個人蜥蜴人差點把我們都殺了……”

“真的嗎？”王子凱轉過身。

“千真萬確！”

“好兄弟！我就知道……你不會拋下我！”王子凱雙眼通紅，緊緊抓住高陽的手：“實不相瞞！開學那天我第一眼在人群中看到你，我就覺得你特別順眼！”

“我這人，從小到大看誰都不順眼，看我爸媽都不順眼！但我就覺得你順眼，沒想到啊……沒想到你隱藏得這麽深！”

“這就是命運的羈絆啊，”高陽微笑，“看來，我們注定是要並肩作戰的夥伴！”

“靠！那還用說！”王子凱更激動了，“我們一起乾翻那群蜥蜴人！乾翻他們！拯救世界！”

高陽松了口氣：腦子蠢，居然能保命。

一旁的胖俊直接看傻眼了：這是什麽神仙操作？！

青靈還趴在床上，對此沒有反對——或者說沒力氣反對。

胖俊趕緊擠出一個僵硬的微笑：“老弟，先低調！我們人類現在還處於劣勢，現在身邊到處都是蜥蜴人，一定要隱藏好身份，猥瑣發育。留得青山在不怕沒柴燒！”

“明白。”王子凱用力拍拍胸脯，“別怕，等哥發育起來，哥罩著你們！”

……

十分鍾後，接到電話的黃警官趕到。

他推開障礙物，走近房間。

“出了點意外，任務失敗。”青靈坐在床上，胖俊正替她治療受傷的手臂。

“看現場就知道了。”黃警官掏出一根煙，盯了一眼還被釘死在牆壁上的何姨，“很慘烈啊，讓我猜猜……她長得像蜥蜴？”

“對，它是什麽獸？”高陽問。

“也是嗔獸，就我所知嗔獸分三種：殺伐者，吞噬者，號角者。”黃警官蹲下，靜靜打量著死去的何姨。

“你們遇到的應該是殺伐者，戰力很強。不過這隻退化得厲害，要遇到滿狀態的，我現在就該給你們收屍了。”

房間裡每個人都倒吸了一口冷氣。

“不過嗔獸中最可怕的其實是號角者，你們要遇到，必死無疑。”

“號角者很強麽？”青靈問。

“不強，但它會用它的特殊聲帶，第一時間通知半徑一公裡內的所有獸。”

“……”

高陽沒說話，也算不幸中的萬幸吧。

看來幸運點全部點幸運，還是有點用的，玄學這東西，寧可信其有。

“黃警官，你好。”胖俊上前，笑容殷切地伸出手，“我是你們的新同伴。”

“看出來了。”黃警官伸出手，握住，他回頭，看向一臉狀況外卻又滿臉自信的王子凱。

“這位精神小夥是……”

忽然，黃警官眉頭一擰，眼底泛起寒冷的殺機。

“黃警官！”高陽趕緊上前一步，擋在王子凱身前：“他也是同伴。”

黃警官看著高陽的雙眼，沉默了片刻，已經猜到大概。迷失者不是一定得殺死，畢竟它們太像人類了，只要把握分寸，別“刺激”它們，理論上是可以“和平共處”的。

但總體來說，人類對獸的了解太少太少，這種行為還是太過聖母。不過黃警官也沒資格教訓這個年輕人，畢竟自己也一直沒有殺掉“劉大爺”。

他點點頭，壓低聲音：“確認安全？”

“安全。”

“行。”黃警官點上煙，深吸了一口，“你們三個把自己收拾好，立刻離開。照常去上學。”

黃警官又看向胖俊：“你是這家酒店的老板吧？”

“是。”

黃警官點點頭，打量著慘烈的現場，“我可以按照入室搶劫來幫你處理這件事。但打鬥痕跡太多，短時間也沒法掩蓋，暴露的風險太高了。”

“還有其他辦法嗎？”胖俊問。

“介不介意上一次新聞？《情侶酒店天然氣泄漏爆炸一死一傷》。”

死的自然是何姨，傷的應該是胖俊了，演戲自然演全套，反正胖俊可以治療，這個苦肉計沒什麽成本。

“這……可是我的全部家當啊！真要炸了啊？”胖俊很心痛，“我沒買保險！得不到賠償，可能還要面臨罰款……”

“比你的命重要？”黃警官反問。

“黃警官說得對，生死之外無大事。”高陽也勸道。

胖俊哀歎一聲，罵了句髒話，“燒吧燒吧！一棟房換來幾個同伴，值了！”

……

十分鍾後，高陽跟青靈走出酒店。

清晨，整個城市在晨光的籠罩下，剛剛蘇醒。

街道上的行人稀疏，幾輛賣早餐的小推車，七八個剛從網吧結束通宵的年輕人，還有一台懶洋洋的灑水車從他們眼前開過。

王子凱興奮地跟在兩人身後，打了雞血似的：“靠，我現在看誰都像蜥蜴人！”

“小聲點！”高陽提醒他：“你先回家，老實待著，我跟青靈先去上學，晚上你開車來校門口接我們，我有任務給你。”

“明白。”王子凱跑到馬路對面，上了自己的跑車。

車子開走前，他還不忘朝高陽揮手，意氣風發：“乾死它們！拯救世界！”

“迷失者受到這種刺激還不暴走，不合常理。”青靈冷冷地說。

“我還以為你放過他了。”高陽歎了口氣。

“不可能。”青靈目光凜冽，“今晚他死的話我們嫌疑太大，回頭找個合適的機會再……”

青靈話未說完，臉色一沉。

“怎麽？”

高陽剛問完，就發現青靈的視線是在看他的身後。

高陽一轉身，大驚失色。

“高欣欣？！”

高陽的妹妹正站在幾米開外，她穿著新買的洛麗塔小裙子，戴著金色假發，漂亮得像個洋娃娃，她面無表情地看著高陽。

如果是平時撞上，高陽肯定會誇兩句妹妹真漂亮，但此刻，他緊張得幾乎要結巴，“老妹你怎麽在這啊？那個，我在跟我同學有事……”

“別演了，我已經發現了。”高欣欣聲音冷靜。

高陽心一沉。

青靈上前一步，不動神色地扣動手指，蓄勢待發。

高陽還心存僥幸，他繼續問：“老妹，你在說什麽啊，哥聽不懂……”

“來不及了。”妹妹的臉上浮現出一個不符合她這個年紀的冷笑，“我已經告訴所有人了。”

巨大的絕望和驚恐一瞬間扼住高陽的喉嚨。

——號角者！

(本章完)