第14章 號角者

——號角者！

黃警官那張嘴，怕是開過光。

高陽不是沒想過有一天要跟自己的“家人”兵刃相向，但沒想到來得這麽快，還是自己平日裡最疼愛的妹妹。

粗略估算，目前街道上的行人不到十個，假設三分之一是嗔獸，就是三個，這已經不可能對付得了。

而且黃警官說過，號角者是利用特殊聲帶通知半徑一公裡內的所有獸。半徑一公裡，那麽除了街道，那些還在樓房裡“睡覺”的獸，大概也會醒過來。

結論就是：除非他跟青靈可以瞬間傳送，否則必死無疑。

高陽放棄了，他想不出逃生的可能。

“你跑，我應該能拖個幾秒。”高陽對青靈說。

青靈不說話，她沒有逃，但也沒有主動攻擊。

妹妹沒有第一時間獸化，她朝高陽走過來，那個表情，那個神態，那個六親不認的步伐……

等等！難道……

“你居然不經我同意就找女朋友了！”妹妹指著高陽劈頭蓋臉就罵：“你當初怎麽說的！找嫂子必須經過我的同意！”

“你倆居然還來這種酒店！”

“你、你們居然……還混字母圈！”妹妹氣得直跺腳。

青靈拉了拉衣袖，把手腕上的傷口遮住，別過臉。

“不是，事情不是你想的這樣……”

謝天謝地！菩薩保佑！

高陽要哭了，看來虛驚一場！

妹妹越說越氣，掏出手機：“我已經拍照發朋友圈了！我要把你的醜事告訴所有人！讓學校開除你！讓爸媽把你趕出家門，斷絕關系……”

高陽出其不意，一把搶過妹妹的手機，丟給青靈：“刪了。”

“OK。”青靈照做。

“你乾嗎？把手機還我！別想銷毀證據！”妹妹要過來搶，被高陽一手摁住腦袋。

“小小年紀，腦子裡都裝了些什麽啊……”高陽翻白眼。

青靈一口氣刪掉朋友圈、相冊中的照片、回收相冊中的備份，才把手機丟回給高陽的妹妹，她無比疲憊地揮揮手：“這邊你自己搞定。”她此刻隻想回家洗個澡，沉沉地睡一覺。

“沒問題。”

……

十分鍾後，高陽跟高欣欣坐在勞麥當。

清晨的暖陽透過玻璃櫥窗折射在妹妹身上，將她的頭髮、皮膚和裙子都鍍上一層潔淨而美好的朦朧光暈。

這個年紀的女孩，剛剛脫離小女孩的稚氣，迎來少女的青澀。她們身上不自覺散發出的朝氣與活力會感染身邊的一切事物，剛剛經歷一場惡戰的高陽也漸漸放松下來。

高欣欣自詡思想成熟，但在高陽看來，她那傲嬌樣透著一股小奶貓的嬌憨。她撇著嘴，咬著飲料吸管，不爽地晃動著雙腿。

“高欣欣？”

妹妹不理他，別過臉。

“老妹？”

“別以為一頓兒童餐我就會消氣！”

“真的是誤會，我跟她就是純潔的友情，這不要高考了嗎？連夜通宵做試卷。”

“鬼才信！誰做試卷會去情侶酒店啊！”

“網上很多人都這樣啊，這叫出其不意！”高陽瞎掰。

“真的？”妹妹半信半疑。

“當然啊，我倆就是學霸婊，懂？”

“嘴上說著沒複習，背地裡比誰都努力，然後一不小心拿高分的那種？”妹妹問。

“對！就是那種。”

“鄙視。”

“呵呵，”高陽笑了笑，“對了，你怎麽知道我在這？”

“人家昨天小裙子到了，我就穿上，想等你回家給你看一眼嘛，結果你一直不回家，手機也不接，等到我都睡著了。”

妹妹氣鼓鼓的，“醒來後越想越氣，給王子凱打電話，他說你在跟班上的女生開房，讓我趕緊來抓奸！”

“老妹，抓奸這個詞不是這麽用的。”高陽哭笑不得。

“你別給我嬉皮笑臉的！”妹妹抬高聲音，一張小臉委屈巴巴的，眼眶也紅了：“人家滿心歡喜地等你回家看我的裙子，那種心情你懂嗎？”

高陽忽然有點心疼：“現在看也不晚，裙子真好看！”

“不好看！裙子都皺了！”妹妹哭了，“而且我臉都水腫了，我晚上的時候，臉才是最瘦的，最配這條裙子！”

高陽心裡一暖，伸手捏捏妹妹的臉：“老妹什麽時候都好看。”

“比跟你開房的女同學還好看嗎？”

“好看。”

“那以後如果我跟她同時掉水裡，你先救誰？”

高陽一愣，這問題問得……不過以青靈的性格，她應該會說：先救你妹吧，我想再遊一會。

“當然救你！”高陽說。

“好！你自己說的！拉鉤！”妹妹伸出小拇指。

“拉鉤！”

……

早上八點，山青區，市十五中。

高陽背著書包來到校門口的時候，早自習已經結束，他正想著怎麽跟老師編一個遲到的理由，就看到一輛熟悉的紅色跑車停在路邊。

高陽忽然有種不祥的預感。

果然，王子凱出現在校門口，正跟檢查遲到的體育老師激烈地爭論著。

“我不退學了！我要來上學！”王子凱大聲嚷嚷。

“同學，你已經退學了！別胡鬧了。”體育老師十分為難，但畢竟對方是富二代，語氣也不敢太重。

“老師，我悟了！我要學習！”

“能悔悟是好事……那也得先辦理複學手續啊。”

“不！我愛學習！學習才是正道的光！我一秒也不想再耽誤。”王子凱還要說什麽，看到朝自己走來的高陽，立馬喜笑顏開地跑過來：“兄弟！”

“我不是讓你在家待著嗎？”高陽皺眉。

王子凱那個激動：“我待不住啊！我光是想一想自己是新人類，我他媽就興奮得爆炸……”

“小聲點。”高陽汗顏：青靈說得對，這蠢貨應該殺了，否則遲早出事。

“誒，你們不是都有那個異能麽？為什麽我沒有啊？不應該啊，我不是天命少年麽？”王子凱眨巴著眼睛，一臉期待，他要是屁股上有尾巴，估計要搖起來了。

“你體內的力量才剛覺醒……萬事萬物，都得有個過程。”高陽胡謅。

“有道理！”

“對了，你今晚不是要交給我一個任務嗎？你早點給我啊，我早點完成啊。”王子凱的思維十分跳脫。

“這個任務……只有晚上才能做。”

“行行。”王子凱一把攬住高陽的肩：“走！咱們一塊上學。”

……

一整天下來，高陽快被王子凱給整瘋了，他覺得自己養了一隻哈士奇。最後高陽不得不傳授給王子凱一套“修煉心法”，讓他乖乖閉嘴，別亂動。

王子凱果然坐在座位上一動不動，修煉去了。

第二節晚自習時，高陽去上廁所，剛出來，就被青靈堵住：“跟我去天台。”

天台？

感覺這地方不是很妙啊。

高陽跟青靈上了天台，青靈一個回眸，鐵門“啪”的一聲關上了。她四下環顧，確認沒有其他人。

“你妹妹那邊如何？”青靈問。

“沒事，搞定了。”

“繼續觀察，有些獸很聰明，會偽裝的。”青靈說。

“好。”高陽心中歎氣：如果可以的話，真希望妹妹不是獸。如果一定是的話，也希望她是個迷失者。

一陣風吹過，青靈的長發撩起，凌亂了她的眼神：“我知道你跟王子凱的關系好，但他是獸。”

高陽不說話。

果然，該來的還是得來。

天空的烏雲飄過，遮住月光，青靈站在黑暗中，高陽看不清楚她的表情，只聽到她不容商量的聲音：“下了晚自習，你帶他去個沒人的地方，我來殺。”

高陽沉默片刻，抬起頭：“如果我不同意呢？”

青靈毫不猶豫：“我會連你一起殺。”

(本章完)