第15章 天賦神殿

高陽知道青靈沒開玩笑，這人就沒開過玩笑。

眼下的局面也算在他的預料之中，高陽當時決定救下王子凱，其實並不全是聖母行為，他還有其他顧慮，只是一時間沒想得很明白。

今天一整天的思考下來，他差不多捋清楚了。接下來就是自己的表演時刻了，他決定上演熱血漫畫中的最強奧義——嘴遁！

“青靈，我知道，你能活這麽長時間，是因為你的異常謹慎和殺伐果斷。”

“拍馬屁沒用。”青靈冷冷道。

“那我問你一個問題：你活下來的目的是什麽？”

“活下來需要什麽目的？難道你想死？”青靈不明白。

“我當然不想死，但每個人都會死，就算你能活100歲也會死啊。”高陽自己都有點不好意思的笑了笑：“但人活著，不能只是吃喝拉撒，總有什麽想去做的事吧？”

青靈沉默。

“這個問題你慢慢想，不急著回答。”高陽說，“我先給你一個不能殺王子凱的理由。”

“說。”

“雖然我才覺醒幾天，但我已經深刻認識到，作為覺醒者是非常危險的。你之所以能活這麽久，並不全是因為你很強、很謹慎。”

“還因為我有第二人格。”青靈自己也很清楚。

“沒錯，一旦成為覺醒者，就會本能的排斥、疏遠和防備所有獸。迷失者以外的獸對此是可以察覺的，久而久之覺醒者就會露出破綻。但你不同，你有第二人格，雖然你的第二人格也很高冷，還有厭男症，但她卻可以跟所有獸相處融洽。”

“其他覺醒者，可沒那麽幸運了。比如我，比如胖俊，不管演技多好，我們對獸始終有防備，一旦發現其他覺醒者就會本能地想要抱團，抱團看似讓我們更安全，但其實……”

青靈走出陰影，“更危險。”

“是，這些獸可不傻，雖然按胖俊的觀察，它們二十四小時都在扮演人類。對沒覺醒的人類，也不會主動做出試探、引誘、恫嚇、攻擊等行為。但這並不表示，它們在與我們人類接觸時，不會觀察、留意我們。”

“李薇薇就是最好的證明，在這之前，我跟她青梅竹馬，無話不談，可當我覺醒了，她立馬就露出真面目，將我置於死地。”

青靈點點頭：“如果幾個以上的人類聯系緊密，它們就有理由懷疑，這些人類是否覺醒了。畢竟在萬分之一的比例下，這不正常。”

高陽歎了口氣，“是啊，但如果我們不抱團，就無法得到更多信息，掌握更多規則，尋找真相……這樣，哪怕我們各自苟到100歲，我們依然——”高陽停頓一秒，抑揚頓挫地引用了黃警官的話：“是被神遺棄的孤兒。”

青靈目光流轉，陷入思索。

“回到我剛才的問題，”高陽上前一步，“青靈，你活著是為了什麽？你不想搞清楚這個世界為什麽變成這樣麽？你不想搞清楚它背後的真相麽？或者說，我們能不能逃到一個真正安全的地方，甚至打敗這些獸，這些才是我們必須做的事情。”

青靈沉默。

高陽覺得有戲，聲音更加激昂：“現在問題來了，我們覺醒者，只有抱團才能變強，才能贏得最終勝利。可我們一旦抱團，就會加劇暴露的風險，這導致我們在有足夠優勢之前就會被消滅。”

“你到底想說什麽？”青靈問。

“眼前就有一個辦法，可以有效降低我們暴露的風險。”

“迷失者。”青靈想明白了。

“對，迷失者是最好的煙霧彈。”高陽合理推測道：“獸每分每秒都在扮演人類，所以，一隻獸或許能認出同類，但未必能分辨對方是哪種獸，我們只要經常把王子凱帶在身邊，反而不會引起其他獸的懷疑。”

“而且，從我的生活軌跡來說，我跟王子凱是好朋友。你是因為李薇薇的死，才跟我有了關系……我們三個以後走在一塊，合情合理。反之，如果你現在殺掉王子凱，這就太可疑了。”

青靈點點頭：“李薇薇是你的青梅竹馬，也是我的好閨蜜。王子凱是你的好朋友。如果他們兩隻獸都死了，我們兩個人類又聯系頻繁，只會引起更多懷疑。”

高陽微笑，“跟獸保持親密關系很重要，這是一種掩護。黃警官不殺劉大爺，應該也有這個原因。”

青靈說：“行，你說服我了。”

高陽松了一口氣：呼，總算是蒙混過關。

……

晚上，高陽回到家中，一切如常，爸媽又對他的夜不歸宿的行為念叨了一頓，其他事情沒有任何察覺。

高陽應付一番，回到臥室把門反鎖上，躺在床上，閉上眼睛。

【嗶——】

【進入系統】

【你新獲得71個幸運點】

——等等，不是1小時1個幸運點麽？

——上次登錄截止現在，最多過去50個小時吧？

【你的幸運天賦已經升到2級】

【此後，存活時間的危險程度，會改變幸運點的增益】

【過去，你經歷了20分鍾十分凶險的存活時間，這段時間幸運點獎勵增益60倍】

——是指被“何姨”攻擊那段時間？還真是富貴險中求！

——全給我加運氣。

【幸運點一旦分配，不可更改，是否確定】

——確定！搞快點！

【恭喜！運氣突破100點，屬性值獲得隨機永久增加：體力+9，耐力+10，敏捷+10，精神+20，魅力+3】

【體力：27 耐力：28】

【力量：17 敏捷：27】

【精神：37 魅力：19】

【運氣：101】

——啊，這次感覺沒賺啊，還虧了一點。

——精神力有什麽用啊？

【精神力能增加精神類天賦的輸出與防禦，並且感知力也會增強，更容易察覺到危險和敵意】

——明白了。

——對了，隱藏版面能解鎖嗎？

【抱歉，運氣不夠】

——多少才夠？

【你暫時沒有知悉權】

——行吧，慢慢攢。

【補充：2級幸運，已開啟天賦神殿。你現在擁有一次免費領悟的機會，是否使用？】

——哇！這個好，看來我也可以多天賦了。

——問你，天賦跟屬性，哪個更重要。

【前期天賦優先級高，屬性需要量變才能引起質變，且需要配合天賦才能達到最佳效果】

——行，聽你的，使用領悟機會。

【領悟中……】

【領悟失敗】

——呵呵，意料之中。

【再次領悟，需要30個幸運點】

——不早說，我全加點了！算了，明天再來。

【訪問結束，系統隱藏】

【嗶——】

……

第二天清早，下了一場小雨。

高陽撐著傘，走在潮濕而擁堵的街道上，看著上班族們失魂落魄地等紅綠燈、擠公交和地鐵站，不由得心生感慨——這些獸可真是敬業啊，以前老是說“社畜”，沒想到還真是。

高陽去了學校，早自習期間，班主任走進來：“高陽、青靈，警察來了，李薇薇的事，叫你們去趟辦公室。”

明明李薇薇的死才過去幾天，但班主任講到她時，臉上已經沒有沉重和惋惜，變得非常冷漠，甚至還有點不耐煩。

高陽和青靈起身走出教室，來到辦公室。

黃警官坐在辦公室抽煙，裡面沒有其他老師。

“上次的事處理好了嗎？”青靈問。

“放心，沒留痕跡。”黃警官彈了彈煙灰，“你們失敗的原因我聽胖俊說了。”

“我們可以再來一次。”青靈說，“這次絕對成功。”

黃警官不置可否，他把煙頭放進煙灰缸，慢慢摁滅：“我跟我老婆高中就認識了，她是我的初戀，我們在一起很多年。我自認為對她足夠了解，我是說……作為‘人類身份’的她，我很了解。”

黃警官站起來四下打量，再次確認辦公室絕對安全後，才壓低聲音繼續說：“但是前段時間，我老婆變得不太對勁。我當時就想，她很可能發現了什麽，開始懷疑我。雖然我從沒試探過我老婆，但我以前一直覺得她是迷失者，可如果她開始懷疑我，那就絕不可能是迷失者。”

“這段時間，我一直在恐懼和不安中痛苦掙扎，最終還是對她動了殺心。恰好又遇到你們，才有了這次行動。”

黃警官抬起雙手，猛地搓了一下臉，長舒一口氣：“謝天謝地，沒有成功，不然我這輩子都要生不如死。”

“計劃有變？”高陽問。

“是，計劃有變。”黃警官站起來，“昨晚我才知道我誤會老婆了。她是因為有事瞞著我才整個人不對勁。她昨晚跟我坦白了，老實說，知道那件事後，我非常震驚。”

“什麽事？”

“我老婆，”黃警官目光幽幽地看向高陽和青靈：“懷孕了。”

(本章完)