第17章 螳螂捕蟬

高陽放慢腳步，很快就做出了決定，開始往人多的地方走。

理論上，如果在人多的地方發生衝突，那麽只會吸引到更多的嗔獸，自己死亡率更大。但是仔細一想，如果跟蹤自己的是嗔獸，說明這個嗔獸已經發現——至少是懷疑他的覺醒者身份了。

可它沒有立刻攻擊自己，而是跟蹤，就說明這隻嗔獸想獨食他。既然想獨食，就一定不會在人多的地方動手。

很快，高陽經過一家二十四小時便利店，他深吸一口氣，轉身走進去。

很快，一個穿校服的中短發女孩就從路口轉角跑出來，她追到便利店門口，猶豫了一下，用手整理了一下額前的齊劉海，走近便利店。

剛推門進來，就與高陽正面撞上。

她嚇了一大跳：“啊！”

高陽也是鼓足勇氣才決定來這一下回馬槍。看到對方的臉時他先是吃驚，很快便在心裡松了一口氣。

“小思？”

女孩是高陽的同班同學，萬思思，性格內向靦腆，大家都叫她小思。

萬思思方寸大亂，她緊緊抓著腋下的單肩書包，開始了僵硬又緊張的表演：“嗨、嗨……好巧啊，你也在這呀？我……剛坐車坐過站，然後剛好又有點餓了，然後就想買零食……”

“你在跟蹤我吧？”高陽直接了當。

萬思思頓時從脖子紅到了耳後根：“我我，那個……”

高陽四下環顧，收銀員跟顧客都好奇地看過來。

兩人堵在門口的確有點怪怪的，高陽一把抓住萬思思的手，帶她來到便利店角落，靠著玻璃櫥窗並肩坐下，然後買了些吃的喝的。

一分鍾後，萬思思小口地抿著速溶咖啡，慢慢的沒那麽緊張了，甚至還有點小雀躍。她低下頭，小聲嘀咕著：“他牽我的手了，還請我喝咖啡……”

“你說什麽？”

“啊沒什麽！”萬思思慌張地抬起頭：“謝謝你的咖啡。”

高陽咬了一口熱狗：“說吧，跟蹤我什麽事？”

萬思思重新垂下頭，聲音也變小了：“高陽……李薇薇的事，你一定很難過吧？”

高陽微微一愣，沒說話。

“感覺，你最近變了一個人，也不怎麽跟同學說話，每天就一個人發呆。”萬思思語氣中透著關切。

“有嗎？”

高陽很感激：多謝你的提醒啊，看來我今後還是要盡量維持原本的交際圈，不然容易露出馬腳。

“人死不能複生，發生這樣的事，大家都不想的……”萬思思小心翼翼地看了高陽一眼，“你可千萬別鑽牛角尖啊，如果有什麽心事，可以跟我說的。”

高陽停下進食，側目認真打量起萬思思：中短發，齊劉海，鵝蛋臉，皮膚潔淨，身材嬌瘦，眼睛很大，總是羞澀又緊張地眨著，像隻怯生生的小鹿。

萬思思平時講話總是輕聲細語，似乎有點自卑，也不太敢看別人的眼睛，屬於大家都喜歡去“欺負”的軟妹。

喜歡她的男生其實不少，只不過她自己沒察覺罷了。

平日裡，高陽跟萬思思的關系還行，萬思思是英語課代表，他偶爾會請教萬思思一些英語題。

自從李薇薇死後，高陽幾乎沒跟她說過話，也怪不得人家關心。

萬思思被高陽直勾勾地看著，臉又紅了，她拘束地移開視線，“對不起……剛那些話，當我沒說……”

“謝了。”高陽感激地笑笑，“沒想到你這麽關心我。”

“沒有！沒有關心！”萬思思矢口否認，但表情已經出賣了自己，“大家都是同學嘛，應該的！”

“放心，我沒有鑽牛角尖，調整幾天就好了。”高陽說。

兩人又聊了一會有的沒的，生活啊，高考志願表啊，直到桌上的熱飲見底，小食一掃而光。

萬思思主動起身扔垃圾，她左右看看，趁人不注意，把裝速溶咖啡的一次性紙杯偷偷藏進口袋，滿臉的幸福。

這一切都沒有逃過高陽的眼睛。

萬思思，難道在暗戀自己？

隨即高陽又想起了自己生日那一晚，差點殺掉自己的李薇薇，說不定萬思思也一樣：前一秒還說著喜歡你，後一秒就變成可怕的嗔獸把你給生吞活剝。

高陽百感交集。

兩人走出便利店便分手了，直到萬思思開心的背影消失在街道轉角，高陽才再次打開系統。

幸運點的增加沒有翻倍，看來萬思思的確沒有危險。

小插曲後，高陽繼續往前走，沒走兩分鍾，他再次停下腳步。

不對……怎麽感覺還是有人跟著自己啊。

說起來，自己變得敏銳了不少，大概是“精神力”上升的原因，看來這屬性值的提升，還真有用。

高陽忽然加快腳步，轉到下一個路口，飛快扔掉書包，閃身躲到自動販賣機後，屏住呼吸。

七八秒後，一個人影小跑著衝出來，他馬上注意到腳下的書包，剛要俯身去撿，高陽跳了出來：“王子凱？！”

王子凱嚇一大跳，“啊——”

“你在跟蹤我？”

王子凱嘿嘿笑起來：“牛逼啊兄弟，我隱藏得那麽好，居然被你發現了！”

“我不是讓你待在家裡好好修煉嗎！”高陽恨鐵不成鋼，腦仁又疼了起來：兄弟，你要這麽作死，我想保你也保不住啊。

王子凱哭喪著臉：“這修煉太TM無聊了，我真的受不了啦！”

“不修煉你怎麽變強啊？”

“不能去殺怪麽？或者搞點別的事……每天打坐真的能變強嗎？我怎麽感覺卵用沒有啊！”

當然不能。

但你要不作妖，至少可以活命。

高陽歎了口氣：“你的體質非常特殊，成長速度比我們都慢，一旦練成，也比我們都強。你要有耐性啊，正所謂天將降大任於斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身……”

“道理我都懂。”王子凱委屈巴巴：“可是真的太枯燥了！”

高陽沉默。

王子凱一見高陽拉下臉，立馬賠笑：“兄弟，兄弟，你別生氣啊，我回去繼續修煉還不行麽？”

“別說話。”

“怎麽了？”王子凱壓低聲音，探頭探腦，竟然興奮起來。

“我們……被人跟蹤了。”

高陽要瘋了。

這還有完沒完？！

(本章完)