第18章 黃雀在後

高陽能強烈地感覺到，不同尋常的氣氛來自於身後的巷子，他實在不想再周旋了：是福不是禍，是禍躲不過，莽一回吧！不過……還是要留一手。

他看了眼王子凱，“你跟我一起。”

“沒問題！”王子凱躍躍欲試。

高陽走進巷子，這條巷口很老舊，裡面的房屋都面臨拆遷，早已無人居住，路燈也只剩下一兩盞，還接觸不良地閃爍著，陰森氛圍十足。

高陽跟王子凱慢慢走近逼仄幽暗的巷子深處，王子凱一開始還興奮十足，隨著不斷深入，他慢慢有點慫了，咽了一口口水，撿起地上的一塊磚頭攥在手裡。

忽然，高陽伸手攔住王子凱，朝著前方的黑暗中大喊一聲：“誰？出來！”

幾秒後，一個身影晃晃蕩蕩地出現，是個男人，不高，很胖。身影慢慢走到路燈照亮的一隅光線下，高陽總算看清來人。

“胖俊？”

胖俊穿著一件灰不溜秋的T恤，臉色蒼白，神情恍惚，腳步虛浮，他聽到高陽的叫聲，應了他一聲，“誒。”

“你怎麽在這？”高陽問。

“對啊……我怎麽在這啊……”胖俊揉揉腦袋，忽然想起什麽似的清醒過來，大喊一聲：“啊！”

胖俊連滾帶爬地跑上來，一把抓住高陽：“陽哥！救我！救命啊！！”

“你怎麽了？慢慢說。”

“我、我不知道……我不對勁……我被咬了……”胖俊思緒混亂。

“被什麽咬了？咬哪了？說清楚。”高陽有點急。

“手……我的手……”胖俊伸出自己的右手：“很不對勁……”

高陽看了一眼：是一隻完好無缺的手，沒有任何問題。

“沒毛病啊。”王子凱也湊過來打量，努力想要參與進來，他十分不屑地冷笑一下，“你小子怕是擼多了吧，擼出幻覺了……”

說話間，胖俊肉乎乎的手掌發出了輕微的“咕嚕”聲，忽然間，手心長出一隻血紅色的眼睛。

“哇啊——”王子凱嚇得跳開老遠，“什麽玩意啊！”

胖俊通身顫抖，情緒逐漸崩潰，“不知道啊……救我、救救我……”

高陽頓感不妙，剛要退後，胖俊的右手忽然伸出，一把掐住高陽的脖子，力氣大到反常。緊接著，胖俊的右手開始膨脹，猶如極速發酵的麵團，幾秒之內就變成半液態介質的一大團肉瘤。

這團肉瘤似乎有生命，咕嚕咕嚕的上下翻滾蠕動，一點點將高陽的腦袋吞沒。高陽倒不覺得疼痛，但感到沉悶和窒息，猶如被一團腐爛而濕滑的肉凍給死死包裹住。

高陽拿出藏在口袋的小匕首，用力刺入這團肉瘤——沒用，肉瘤連同匕首一起吞噬，接著“噗嗤”一聲吐出來。

王子凱嚇壞，拔腿就跑：“救——救命啊！”

高陽整個人被拽離地面，之前差點被李薇薇捏爆腦袋的那種恐懼又回來了，他胡亂揮舞著雙手，試圖掙扎，但只是徒勞。

胖俊還站在原地，那隻畸形而臃腫的肉瘤巨手根本不受他的控制。胖俊哭喊著，“救命啊！誰來救救我……我到底怎麽了……”

就在高陽即將因為缺氧而暈厥時，一個熟悉的聲音回來了：“住手！”

是王子凱！

他在短暫的逃跑時，一點點克服了本能的恐懼，掉頭回來了。他衝向胖俊，就是一腳飛踢：“放開他！”

王子凱一腳踢到胖俊的臉上，胖俊整個人往後飛，那隻肉瘤大手也被迫松開高陽，跟著胖俊的身體飛出去。胖俊即將摔倒時，他的肉瘤大手迅速撐地，將胖俊的身體整個托住。

當胖俊站穩後，肉瘤大手再次襲向高陽。

高陽此刻正跪在地上劇烈咳嗽，來不及逃跑。

“你他媽——”王子凱橫跨在高陽前面，“再動我兄弟一下試試！”

說話間，王子凱整個右臂的肌肉忽然爆炸般隆起、撕破長袖，手臂的表皮也變得粗糙堅硬的灰青色，橙黃的路燈之下像是青銅。

“啪！”王子凱的“青銅之手”穩穩接住胖俊的“肉瘤之手”。

兩隻不屬於人類的巨形手臂相互抵住，開始了對抗。

“啊啊啊——”王子凱額上青筋暴起，眼睛也在不知不覺中變為深綠色，他的手臂不斷發力，在短短五秒時間內達到了驚人的1000kg握力。

“肉瘤之手”完全不是對手，它似乎有自主生命，發出細微而慌亂的聲響，它胡亂甩動，想要抽回，但來不及了。

“吧唧！”終於，肉瘤之手被王子凱獸化之後的“青銅手臂”給捏爆，炸出一堆淺紫色的血漿。

當高陽站起來時，胖俊暈厥在地，手臂恢復了原狀。

王子凱喘著粗氣，胸膛劇烈起伏，撐爆衣袖的右手臂也一點點恢復原狀。

高陽看著王子凱沉默而冷峻的背影，從腳底升出一股恐懼——他真的只是一隻迷失者嗎？為什麽感覺他體內蘊藏的潛力，要遠超“李薇薇”和“何姨”。

高陽拿不準應該叫王子凱的名字，還是直接逃跑。

這時，王子凱緩緩轉身，只見他兩眼淚水汪汪，幾乎要喜極而泣：“高陽！你沒騙我！我真的變強了！”

“啊？”此刻高陽的表情一定很滑稽。

王子凱衝上來，抱住高陽又蹦又跳：“你剛看到沒！老子的麒麟臂！你給的那套修煉心法果然牛逼啊！”

“哪裡哪裡，主要是你自己努力……”高陽強顏歡笑：幸虧他這貨腦子不聰明，不然後果不堪設想。

“啊對了！”王子凱光忙著開心，總算想起胖俊，“沒想到啊，胖俊這小子居然是叛徒，要不我把他殺了。”

“別。”高陽喊住，他想了一下，問王子凱，“你家好像就在附近吧？”

“對啊。”

“我記得你爸媽離婚了，你一個人住？”高陽又問。

“沒錯，怎麽啦？”

“走，去你家。”高陽指了一下地上的胖俊，“把他也帶過去。”

……

胖俊足有180多斤，王子凱背著他一口氣走到家，身輕如燕，氣都不帶喘。

高陽暗暗吃驚：獸的能力一旦激發，真是恐怖如斯，他簡直就是活在狼群中的羔羊。

王子凱家有錢得離譜，父親做地產生意，母親從政，經常能在新聞裡看到。他住的地方是江邊一帶的別墅區，寸土寸金。

王子凱的三層別墅，除自帶停車場、游泳池，還有入戶花園和一片小園林，價格更是普通別墅難以比擬的。

地下車庫內，胖俊已經被王子凱五花大綁地固定在椅子上。

高陽本想聯系青靈，但這個點，電話聯系會留下痕跡，找她太頻繁也容易引起懷疑。況且以王子凱現在的戰鬥力，保護自己綽綽有余。

高陽叫王子凱去打一盆水，王子凱對他言聽計從。趁這個空檔，高陽打開系統看了一眼，果然，幸運點又出現了收益翻倍，是剛才胖俊對自己“動手”時產生的。

他關掉系統，繼續掛機。

不一會，王子凱端水回來，不等高陽吩咐，就朝著胖俊兜頭澆下。胖俊“啊”的一聲醒過來。

“這、這是……哪？”胖俊還有些恍惚，“陽哥……為什麽把我綁起來啊……我怎麽了……”

“你到底是人還是獸？”高陽問。

“我是人啊！是覺醒者！”胖俊大喊：“這你早知道了啊！”

高陽不說話，開始思考：胖俊有天賦，還給自己治療過，應該是人。但是剛才他那隻肉瘤的巨手，可不像是人類的天賦，應該是獸形態的一種。不行，保險起見，還是得確認下。

高陽看向王子凱：“你家裡有片麽？”

王子凱一愣，“什麽片？”

“就是那種片。”

(本章完)