第19章 閱片

王子凱還是沒反應過來，眨了眨眼：“到底哪種片？”

“你平時用來煉麒麟臂的……那種片。”高陽神色尷尬。

“喔！”王子凱一拍大腿，滿臉激動地說道：“我怎麽會有那種片！我王子凱什麽時候缺過女人啊！不存在的。”

高陽沒工夫配合他的演出，白他一眼：“趕緊的，我要辦正事！”

王子凱看一眼身後的胖俊，拉著高陽走出地下車庫，來到客廳。

“這種事不要當著外人說嘛！我不要面子啊！”王子凱有點不好意思：“說，你要哪位老師的！”

“不重要，隨便。”高陽說。

“行，等著啊。”王子凱跑走了。

高陽坐在沙發上閉目養神，順便理清思緒。

前思後想，他還是決定給黃警官打個電話。這一帶還是黃警官負責的片區，隨便編個“被入室偷竊”之類的名目，就可以叫他過來。

這時候，王子凱拿著筆記本跑出來，他在沙發上一本正經地坐下，還看了一眼身旁的高陽，有點不好意思：“開始吧。”

“開始什麽？”高陽一愣。

“閱片啊！”王子凱說。

高陽扶額：“你誤會了，不是給我看的。”

……

三分鍾後，高陽跟王子凱回到地下車庫。

胖俊哀嚎起來：“陽哥！凱哥！剛真的不是我，我不想傷害你的……我的手不聽使喚！你別殺我啊！我發誓我真的不是獸！我不想死啊……”

“胖俊，你別怕，我們不會殺你。”高陽說。

“要殺你你早死了！”王子凱得意地哼了一聲。

“也是……”胖俊稍微冷靜了一點。

“胖俊，你喜歡男人還是女人？”高陽問。

“什麽？”胖俊以為自己聽錯了。

“你喜歡男人還是女人。”高陽重複。

“喜歡女人啊……怎、怎麽了？”胖俊有點懵，為什麽忽然問起這個？

“好，”高陽打開筆記本電腦，隨便點開一個片，他看一眼王子凱：“去，把他的褲子扒了。”

王子凱一愣：“哈？”

“聽我的！”高陽懶得解釋。

王子凱扒掉胖子的牛仔褲，露出一條皮皮丘的黃色內褲和他臃腫的大腿，以及濃密的腿毛。

高陽把電腦屏幕對準胖俊：“放輕松，認真看。”

“哦哦……”胖俊一開始還是很緊張，看了幾分鍾，慢慢有了狀態。

整個過程中，王子凱從面無表情到嘴角慢慢露出一抹嘲諷。

胖俊感覺到王子凱的輕蔑，他男人的自尊受到了傷害，竟然顧不上害怕，激動地喊起來：“今天狀態不好！平時不這樣！”

“哦，是嗎——”王子凱把最後一個“嗎”字拖得很長，可以說是很賤了。

“砰。”就在這時，地下車庫的門被打開，開門的黃警官直接愣住。

好家夥。

胖俊被五花大綁，扒了褲子。

高陽端著手提電腦，正放著少兒不宜的小電影，還是外放，空氣中回蕩著不可描述的聲音，王子凱站在一旁，抄著雙手，一副“觀戰”的架勢。

“咳咳，我一會再來。”黃警官拉拉警帽，輕輕關上門。

……

十分鍾後，高陽和黃警官站在地下車庫，王子凱被支走了。

黃警官神色微妙：“原來如此，分辨獸和人的這一招，是青靈教你的？”

“是。”高陽壓低聲音：“別讓王子凱知道。”

“明白。”

“胖俊，你也別跟那個白癡計較了。”高陽看了一眼還被綁著的胖俊。

“放心！我跟他人獸有別，才不跟他一般見識。”胖俊還有點生氣，看來剛才的自尊被傷得不淺。

“只有可樂和啤酒！”三人說話間，王子凱回到地下車庫，手裡抱著幾瓶冰鎮飲料和罐裝啤酒。

黃警官接過一瓶可樂，打開，湊到胖俊嘴邊。

胖俊早已渴得不行，趕緊伸長脖子咕嚕咕嚕地喝了兩口，整個人立馬活了過來，眼神都變得明亮。

黃警官拉過一張椅子，坐下，一副審訊犯人的架勢，“來，好好說，慢慢說，把你記得的事都說一遍。”

“好好！”胖俊舔了舔舌頭，開始回憶道：“我酒店不是發大火了嘛，何姨被燒死，我也受了傷，按照我們的原計劃，我就把酒店關了，在家養傷，這幾天我也不敢出門，就等你們聯系，然後昨天半夜我睡覺的時候，被奇怪的聲音給吵醒了……”

“什麽聲音？”黃警官點了根煙。

“聽上去像一隻貓，一直在叫，我煩得不行，起床來到陽台上，結果還真看到一隻白貓，有點像布偶，但是呢比布偶小一點，耳朵豎得很高，眼睛是綠色的。”

黃警官點頭，示意胖俊繼續說。

“那隻白貓也很有靈性，一見到我，就不叫了，我這不就動了惻隱之心嘛，我心想應該是哪戶人家的寵物貓走丟了，我就想上去摸摸它的腦袋……”

“結果媽呀！”胖俊大喊一聲：“它非但不讓我碰，還忽然一口咬到我的手指！我那個痛啊，當場就暈了過去。”

“然後呢？”黃警官繼續說。

“然後，我就迷迷糊糊，感覺做夢似的，夢裡特別擁擠，好像是在擠地鐵，地鐵裡站滿了人，各種鹹豬手都在摸我，把我的全身都摸遍了……”

“有人會摸你嗎？”王子凱很嫌棄。

“我這不是做夢嘛！”胖俊很委屈，“等我醒來的時候，我就看到了陽哥和凱哥……然後我的右手就不聽使喚，開始攻擊陽哥……後面的事，你們都知道了。”

黃警官聽完，臉色陰沉。

他走上前，又給胖俊喂了幾口可樂，直到胖俊喝完。

王警官扔掉可樂瓶，後退兩步，面無表情地拔出手槍，對準胖俊：“胖俊，對不起。”

“別！別殺我啊！”胖俊絕望地喊起來：“我真的是人類！我發誓！我發誓……陽哥救我，救我……”

“黃警官，”高陽有點不忍，“要不先觀察……”

“嘭！”黃警官開槍了。

(本章完)