第21章 挑戰

高陽閉上雙眼。

【進入系統】

【你新獲得61個幸運點】

跟高陽預想的點數差不多，2天48小時就是48點，被胖俊襲擊的時候收益翻倍，多漲了十幾點。

——我要抽一次天賦。

【領悟新天賦需要花費30個幸運點，確定嗎】

——確定！

【領悟中……】

【領悟中……】

【領悟失敗】

——我去！過分了啊！這麽難的嗎？

【重新領悟，需要30個幸運點】

——奸商！算了，剩下31個幸運點，全給我加運氣吧。

——馬上要面試了，能強一點是一點。

【加點成功，運氣達到132】

【恭喜！額外獲得20點永久靈活屬性點，可自由分配】

——那再給我加運氣。

【禁止套娃】

——好吧，我想想，加魅力值。

【增加20點魅力值，確定嗎？】

——確定，才20點，加其他屬性值估計也沒有顯著提高，不如提高點印象分。

【體力：27 耐力：28】

【力量：17 敏捷：27】

【精神：37 魅力：39】

【運氣：132】

【訪問結束，系統隱藏】

【嗶——】

高陽睜開眼睛，扭頭問青靈：“我的臉有沒有什麽不一樣？”

青靈淡淡掃了一眼：“沒什麽不一樣。”

高陽不死心：“仔細看，應該有區別。比如，眼睛更有神，棱角更分明，皮膚更光滑之類的……”

“臉皮更厚了。”青靈說。

這女人沒審美。算了，不跟她計較。

高陽深吸一口氣，整理了一下上衣領口，大步走進街機遊戲室。

眼前是一個20平米的小門面，兩排老式的街機靠牆擺開，街機屏幕裡來回播放著色調鮮豔的宣傳動畫，昏暗的空間被渲染上一層複古的迷彩熒光色，頭頂上的吊扇慢悠悠地轉著，不時發出吱吱嘎嘎的聲響。

一個男青年坐在房間的角落，專注地玩著遊戲。

高陽跟青靈互看一眼，高陽上前一步，開口道：“你好，我們是來面試的。”

對方沒有理會，但也沒有表現出敵意。

高陽走近一看，對方在玩《三國戰紀》，選的角色是諸葛亮，拿著一把冰劍，正在刷BUG，無限冰凍最後的BOSS曹操。

我去，年輕人不講武德啊。

打遊戲的青年看上去有點瘦小，穿著一身皮衣皮褲，還是渾身打滿鉚釘的那種，他的頭髮兩邊全部剃掉，中間一撮高高豎起，染成鮮亮的黃毛，標準的掃把頭。

他的前胸、後頸、手臂上都是紋身，紋身的圖案奇形怪狀，不過其中有一個吹風機造型的豬頭，高陽倒是認出來了。

“啊——”

街機中的BOSS曹操發出一聲慘叫，血條見底，遊戲通關。

青年還是坐著，抬頭看了他一眼：“就你？”

高陽有點打擊，好歹我剛加了20點魅力值，不應該給點尊重嗎？

“還有我。”青靈說話了。

年輕人探出腦袋，看見高陽身後的青靈，立馬精神一振。

“喲謔，有美女呀！”他趕緊站起來，雙手造作又誇張地捋了一下自己的掃把頭：“你們兩個是吧。”

“還有我？”

黃警官掀開藍布走進來：“不好意思，來晚了點，還沒開始吧？”

“我們也剛到。”高陽說。

黃警官對掃把頭很客氣：“我來介紹下，這位就是我們今晚的面試官，吳大海先生。”

掃把頭雙手插袋，一副拽拽的樣子：“叫我海哥就行。”

“這兩位是我新結識的同伴，高陽，青靈。”黃警官說完笑了笑，“上次我挑戰輸了，這次我帶同伴一起參加挑戰，沒問題吧？”

“沒問題，今晚輸了這個月可別再來煩我了。”吳大海語氣傲慢。

“可以。”

“開始吧。”青靈一揚手，一把唐刀出現在手中。

“我去，這武器有點東西啊！還能伸縮！”吳大海眼睛一亮：“這玩意不是你自己的吧？哪裡搞到的？”

“跟你無關。”青靈擺出戰鬥的架勢。

“美女就是拽！”吳大海也不生氣，懶洋洋地掏著耳朵：“你們三個，誰先來啊。”

“我先來。”黃警官說。

“行，老規矩，三場挑戰！”吳大海張開雙手：“隨你們選，能贏我三次就算過關。”

“選什麽？”青靈問。

黃警官微笑：“忘了告訴你們，面試內容是比賽打街機。任選三台遊戲，能贏過他，就合格。我已經挑戰好幾次了，每次都輸。你們是年輕人，玩遊戲應該拿手一點，這次勝算應該很大。”

“黃警官，你說你太弱，是指打遊戲？”高陽有點無語。

“是啊。”

青靈皺起眉，她很不理解：“為什麽不直接砍了這個蠢貨？”

“哈哈哈哈哈……砍我？”吳大海笑得要岔過氣去：“美女，你對力量一無所知啊！我這是給你們機會！別給臉不要臉啊！要真論打架，別說你們三個一起上……”

吳大海大喊一聲：“就是你們一個一個來！我也打不過！”

高陽汗顏，這就是傳說中的“用最囂張的語氣，念最軟蛋的台詞”？

吳大海很是得意：“哼，哥不是戰鬥型天賦，肯定不能跟你們比。不過你們要敢傷我一根汗毛，組織裡有的是大佬來收拾你們。”

“好了好了，大家都是覺醒者，應該以和為貴，不要窩裡鬥。”黃警官趕緊打圓場，“我先來，我選打飛機。”

他說著，來到一台街機旁坐下，投幣。吳大海也坐過來，投幣。

高陽走過去一看，是彩京打擊者1945一代。

這遊戲簡直是高陽的童年噩夢，一個幣下去，玩不了幾分鍾就死了，他最討厭玩的就是飛行射擊遊戲。

黃警官和掃把頭各選一架戰機，一同進入遊戲。

“老規矩啊，雖然有三條命，但比賽只有一條命。不準丟炸彈，誰先死，誰輸。”

“沒問題。”

遊戲開始。

第一關比較簡單，敵人的彈幕攻擊不多，兩人輕松過關，都拿到最好的火力。

第二關，敵人的彈幕攻擊變得密集，不能扔炸彈清理，全靠普通攻擊，壓力陡增，兩人左突右閃，走位靈活。

來到第三關，兩人明顯較上勁了。

黃警官畢竟是槍神天賦的人，玩這種射擊遊戲應該也有加成，他氣定神閑，操作穩健，手指反應迅速。

遭遇第三關BOSS戰時，黃警官直接放棄攻擊。他的意圖很明顯：希望借著BOSS的彈幕攻擊，把吳大海給解決掉。

吳大海操作也很靈敏，但他顯然有些急了，一邊瘋狂對著BOSS輸出，一邊躲避彈幕攻擊。

黃警官單手控制著遙感，一手抽起煙，就純躲避彈幕。

這個逼裝得，高陽給滿分。

在高強度的槍林彈雨中，吳大海的飛機不幸被擊落。黃警官也不再控制，遊戲中的飛機在他放手的瞬間也被擊落——他比吳大海多堅持了1秒。

他站起身：“承讓啦。”

“哼，你也就打飛機強點。”吳大海有點不服氣：“繼續繼續。”

“下一場比賽你倆上吧。”黃警官說。

“你不是玩得挺厲害麽？”高陽說。

“不行，我全挑戰過。”黃警官苦笑：“除了打飛機，其他遊戲我都被他碾壓。”

“下一個，誰先來？”吳大海問話了。

高陽跟青靈對視一眼，青靈淡淡地開口：“我來。”

(本章完)