第22章 侍魂

青靈環顧四周，迅速做出選擇，“這一台遊戲。”

“侍魂！可以！”吳大海躍躍欲試地在遊戲機前坐下。

由於凳子很矮，青靈的大長腿無處安放，她乾脆脫掉鞋，雙腿並攏弓起，腳跟踩在凳子邊緣，把下巴枕在雙膝上，如果忽略那張冷若冰霜的臉，整個姿態看起來竟然有些慵懶和可愛。

“以前玩過嗎？”吳大海問。

“沒玩過。”青靈握著遙感，對左邊四個按鈕十分陌生，投幣之後，都不知道如何選人。

吳大海對美女倒是很耐心：“這個控制方向，可以選人……對，看到你喜歡的，按A鍵就行了。”

青靈沒所謂，直接選了第一個。

“霸王丸！行啊！”吳大海眉開眼笑，“那我選橘右京！”

選角完畢，開始PK。

吳大海控制的橘右京挑斬過去，一套小拳腳配合小連招，把霸王丸給砍翻在地。霸王丸剛站起來，橘右京已經近身。

“倒轉地獄行！”

“秘籍！細雪！”

只見遊戲裡的橘右京一頓眼花繚亂的連招，霸王丸血條見底，慘叫一聲倒地不起。從頭到尾，青靈甚至都沒能出過一招。

吳大海雖然完美擊殺青靈，但並沒有什麽成就感。

三局兩勝。

第二局開始，吳大海沒急著進攻，而是耐心地教起來：“A是輕斬，你按一下看看？”

青靈按了一下，霸王丸快速揮刀，割傷了橘右京。

“B是中斬，你按一下。”

青靈照做，霸王丸中速揮刀，把橘右京砍退了兩步。

“AB是重斬，按一下。”

青靈同時按下，霸王丸緩速重重揮刀，把橘右京劈翻在地。

“C鍵是輕踢。D鍵是重踢。CD一起按是重踢。一樣的。”

作為一個從來沒玩過的新手，青靈上手很快，她迅速重複一遍。

“好了！開始吧。”吳大海開始操作自己的人物。

十秒後，青靈控制的霸王丸慘敗。不過這次還是有進步，至少霸王丸有反抗，對橘右京造成了輕微的傷害。

“三局兩勝，你輸了。”吳大海起身。

“再來一次。”青靈說。

“下個月再說吧。”

“再來一次。”青靈重複，眼底出現了炙熱的戰意。

吳大海猶豫了一下，“行，再來一次。”

“哇，這就破例啦？”黃警官一時間說不上是開心還是受傷，“我之前怎麽求你，你都不肯破例。”

“廢話。你一個大叔，我對你破例有什麽好處啊。”吳大海說完，理直氣壯地看向青靈：“再給你一次機會可以，不過我要摸一下你的手。”

青靈一臉不解：“為什麽？”

吳大海嘿嘿笑起來，“實不相瞞，我長這麽大，還沒摸過女孩子的手，我是說人類啊，獸不算。”

“有區別嗎？”青靈問。

“這不廢話！光是一想到對方是獸我就沒興趣了好嗎！組織裡那些女人一個個都小氣得要死，都不肯給我摸。真是的，摸一下又不會少塊肉！”

高陽第一次見到好色還這麽理直氣壯的人，一時間不知道從何吐槽。

青靈略一思索，討價還價道：“再比一次，輸了就讓你摸。”

“好！一言為定！”吳大海沒想到青靈答應得這麽乾脆，他可是有必勝的把握！

“開始吧。”

吳大海重新坐下，投幣，兩人還是一個霸王丸，一個橘右京。

吳大海似乎覺得自己一個老手欺負新人，有點勝之不武，又開始教青靈：“我再教你橘右京的連招吧……”

“不用，夠用了。”青靈直接拒絕。

“行吧，我可不會放水啊。”這次，吳大海不再留情，進攻比上一局更加凶狠。

青靈也沒傻站著，一直防守。

格鬥遊戲，防守是有講究的。站著防禦，對方下蹲踢腿，是防不住的。如果蹲著防禦，對方跳斬是防不住的，必須根據對方的出招，快速切換防禦動作。

這一局，青靈什麽都沒做，就光防禦。

雖然她的防禦動作切換得非常靈活，但隻防不攻，血條還是會一點點磨損，而且一旦讓敵人近身，還可以使用貼身招式破防。

青靈防禦一整局，輸了。

她一點也不急。

第二局，青靈開始嘗試進攻。

她不用任何招式和套路——她根本不會，她就站著不動。對方正面出招時，她就防禦。對方如果近身，她就出A鍵的快速輕斬，將對方打開。如果對方跳斬，她就出B鍵中斬來抵擋。

這兩招只要掐準時間，基本能破解一切近身和跳砍。即便不能破解，也是互相傷害，可以跟對方小幅度換血。

但吳大海畢竟是嫻熟的老玩家，只要找到一次近身機會，就能迅速破防，然後跟上一套連招，立馬斬殺青靈的大半血條。

毫無懸念，青靈又輸了。

“你輸了！”吳大海開心地站起來，眼神直勾勾地看向青靈：“我要摸手！”

青靈站起來，朝吳大海伸出手。

吳大海十分吃驚，沒想到青靈這麽爽快！

吳大海的手伸出到一半，忽然又縮了回來。

忽然間，他臉上浮現出貪婪又猥瑣的笑容：“這樣吧，我不摸手了，我可以再給你一次挑戰機會！但我要摸胸，先摸再比！”

青靈面無表情，似乎在思考。

“算了，下次再來吧。”

高陽實在看不下去，要換成他妹妹被這樣調戲，他早一拳招呼過去了。可青靈的事，他也沒立場多管，只能勸一下。

“是啊，勝敗乃兵家常事。”黃警官也在勸，“工作十幾年，失足少女我見多了。但青靈你這種情況……沒必要，真的沒必要。”

青靈的勝負欲上來了，她置若罔聞，面向吳大海：“行。”

(本章完)