第23章 路走窄了

吳大海看著青靈，街機廳的繚亂光線映襯在她美麗而淡漠的臉上，沒有欲拒還迎，沒有滿懷屈辱，而是滿不在乎。

這女人！不簡單啊！

吳大海的視線慢慢移動，順著她的臉滑向女孩雪白的脖頸，接著是被白色校服包裹的胸脯，校服下是飽滿的曲線，第二顆紐扣處微微撐開，仔細看的話，還可以看見校服下面內衣邊緣的褶印。

這是真正的人類女孩的歐派啊！還是發育良好的十八歲美少女的歐派！

吳大海很沒出息地吞了一口口水——這不是在做夢！

旁邊兩個男人露出十分不友善的神色，他知道他們在鄙視、唾棄自己，心底可能還在暗搓搓地嫉妒自己，他也知道自己就是個猥瑣的老色批，但這一刻，他為自己是老色批而驕傲！

吳大海懷著緊張、虔誠的心情，緩緩伸出手……馬上，他就將抵達天國，感受到最終極的幸福。

毫不留情的一拳砸到吳大海的鼻子上，他“哇”地踉蹌後退兩步。

還沒完，青靈抬起大長腿，一腳踹向吳大海的小腹。吳大海隻覺得胃部一陣絞痛，接著雙腿一軟，直接跪下。

青靈看著跪在自己腳下的吳大海，還不解氣。

她一把揪住吳大海的頭髮：“臭弟弟，活膩了？你剛想幹什麽？”

吳大海整個蒙了：“等一等！是你說可以摸我才摸……”

“摸什麽？”青靈問。

高陽反應過來，是青靈的副人格青翎出來了。這個青翎有厭男症，怎麽可能讓吳大海碰自己啊。

吳大海很無辜：“摸……胸啊。”

“就你這條蛆蟲？你TM吃屎吧！”青翎朝著吳大海的腦袋“咚”的一膝蓋磕過去。

吳大海整個人被摔出去，撞翻了好幾張椅子。

高陽本來還看熱鬧不嫌事大，見情況不對，趕緊上前拉住青翎，不然真要死人。

“青翎，算了。”

“別碰我！”青翎反手一耳光，高陽早有準備，往後一閃。

“你們幾隻蛆蟲！把我帶到這裡來想幹什麽？！”青翎大喊大叫，忽然間，她身體一怔，眼神回歸了平靜和冰冷。

她看向滿臉緊張的高陽，又回頭看了一眼蜷縮在地上呻吟的吳大海：“剛怎麽了？”

“青翎出來了。”高陽說。

青靈微微皺眉：“沒事，我們繼續。”

“繼續個屁啊！”吳大海被黃警官扶起來，他捂著流血不止的鼻子，怒氣衝衝道：“你們女人怎麽翻臉比翻書還快啊！”

“剛出了點意外。”青靈解釋。

“不想讓我摸就直說啊，我又沒勉強！”吳大海還是很生氣：“別以為你是美女就可以為所欲為！你再打我一下試試，我真還手了啊！”

青靈想了想：“我們再比一次，如果這次你還是贏，我讓他倆把我捆起來，就不會出意外了。”

高陽驚了：你對自己也太狠了吧，你才是賭狗啊！

不過高陽認為，待會就算再輸，青翎肯定還會再跑出來“賴帳”的。

這些年，在生存方面，青靈一直保護著弱小的青翎。但在這種時候，青翎應該也一直保護著極端的青靈。

畢竟，兩人本就是一體。

高陽跟黃警官交換了一個眼神，決定先不急著阻止，看看事情後續怎麽發展。

吳大海怒氣頓消，將信將疑，他在心裡盤算了一下，反正都挨打了，大不了再挨兩下，萬一成功了呢？石榴裙下死，做鬼也風流啊！

他看向青靈：“美女，此話當真！”

青靈點頭。

“開搞開搞！”吳大海胡亂抹了兩把鼻血，又在街機旁坐下。

這次青靈也熟練了許多，落座、投幣、選人，一氣呵成。

還是霸王丸VS橘右京。

吳大海控制的橘右京一開始就發起猛攻，青靈還是四個動作，站立防禦，蹲下防禦，A鍵輕斬，B鍵中斬。

這一次，她再沒有任何失誤，反應速度快到以微秒計。

吳大海使出渾身解數，面對的卻是一台沒有感情的機器。不管他出什麽招，對方都能瞬間做出最優的反應。

格擋。化解。或者互相砍到對方，跟對方換血。

吳大海賺不到任何便宜，血量反而始終低於青靈。

最後，比賽時間到，無人死亡，但青靈血量多一點，勝利。

吳大海明白青靈的套路了。

第二局，他不再主動發起進攻，也想打後手。但是青靈穩如泰山，一動不動，反正吳大海已經輸了一局，再平局一次，也是輸。

吳大海急了，時間過去一半，他還是出手了。他一出手，又落入青靈的節奏。很快比賽結束，這次依然沒人死亡，青靈血量略高。

三局兩勝，青靈贏了。

高陽原本以為吳大海會惱羞成怒，畢竟自己賠了夫人又折兵。吳大海卻只是愣了兩秒，他大方地站起來，雙手用力捋了一把自己的掃把頭，“你贏了。”

青靈很滿意，站起來：“這遊戲有點意思。”

“摸胸的事，還算數嗎？”

“你沒贏。”青靈面不改色。

“行吧，願賭服輸。”

吳大海倒是也灑脫，他看向高陽：“最後一關，是不是輪到你了？”

高陽看向黃警官，對方愛莫能助地攤攤手。高陽又看向青靈，青靈留下一句“我出去安撫一下青翎”便走出街機室。

高陽心中自嘲道：我果然是主角啊，壓軸登場。

他掃視一圈，剩下的街機遊戲還有《拳皇97》、《恐龍快打》、《電精2》、《三國戰紀》、《三國志》、《合金彈頭》、《鐵鉤船長》、《雪人兄弟》。

雖然他小時候都玩過，但沒有一個擅長。高陽深思熟慮後，指向角落的一台老虎機：“比這個可以嗎？”

吳大海先是一愣，難以置信地看著他：“你確定？”

“確定。”高陽點頭。

反正技術比不過，比運氣好了。

“糟了。”黃警官似乎想起什麽不愉快的回憶，扶住了額。

吳大海嘴角帶笑，一臉惋惜地拍拍高陽的肩：“兄弟，路走窄了啊。”

(本章完)