第26章 苦戰

“刷——”

一道凌厲而華美的刀光在吳大海眼前晃過，三條射向他的“血肉藤蔓”齊齊斷裂，血霧狂噴，彌漫開來，路燈下一片詭異的金紅色。穿著高中製服的高挑少女，反手握刀，長發飛揚，雙腿修長，猶如天降神兵，擋在吳大海跟“張大爺”之間。

吳大海看呆了，一時間竟然忘了害怕，這輩子，他第一次有了心動的感覺。

“走。”

青靈頭也不回，全神貫注地盯著敵人。

“哦……哦，”吳大海回過神來，他跌跌撞撞爬起來就跑，還不忘叮囑，“美女……小心點……”

張大爺此刻已經變成介於植物和動物之間的一種獸，“花蕾”上的五官咕嚕咕嚕地流著膿瘡和血泡，不斷發出既饑渴又憤怒的聲音：“人類！人類！人類……”

它腳下的藤條不再急著進攻，而是將自己的身體纏繞，接著一寸一寸地緊縮，仿佛一個絞肉機。

高陽無法描述那惡心的畫面，不到十秒，空氣中便充滿刺鼻的腥臭味。他強忍著嘔吐的衝動，上前扶住跑回來的吳大海：“你剛為什麽不戰鬥？”

“我有個屁的戰鬥力啊！”吳大海理直氣壯。

“你剛才那一招不是很厲害麽？”高陽不解，“一個響指，遊戲機全關了。”

“那就是個特殊的聲控總閘，你打響指，你也能關。”吳大海說。

高陽徹底無語了：兄弟，搞半天你比我還廢啊？你是怎麽混進組織的？走了後門？還是自己開了後門？這個組織真值得我們加入麽？

算了，求人不如求己。

“還有武器嗎？”高陽朝黃警官喊道。

“我車子後備箱有一根高爾夫球杆。”黃警官一手持槍，一手從褲袋掏出車鑰匙丟給高陽。

高陽接住鑰匙，迅速打開後備箱，拿出一根銀白色的高爾夫球杆。

不遠處，張大爺的軀體全部絞碎，除了那個長滿五官的肉球，還能姑且稱之為它的“腦部”，其他部分全部變成“藤條”——準確說，是觸手。

這些觸手由張大爺的大腸、內髒、肌肉組織、軟骨拚接而成，粗略一數多達二十多根。

現在的張大爺，猶如一隻倒扣在地上的異變章魚。

“嗖嗖嗖……”三根觸手衝向青靈。

青靈手起刀落，飛快斬斷。

“呼呼呼——”又有四根觸手從天而降，朝青靈劈下來。

青靈一個閃身滾到一旁，躲開觸手的鞭打。這時，沿著地面在黑暗中爬行的幾根觸手已經悄無聲息地摸到青靈的腳邊。

青靈一驚，迅速後跳。

觸手猶如眼鏡蛇，“呲”一聲跟著騰空躍起，其中一隻狠狠絞住青靈潔白的腳踝，迅速將青靈拉回地面。

“砰！”一發子彈打斷了觸手。

青靈顧不上疼痛，側身翻起，反手一刀，將其它三根靠近自己的觸手一並斬落。

她不敢停留，提著長刀橫向奔跑，在有限的幾次閃避中，她敏銳地注意到，觸手以張大爺為中心，直線彈射的速度是最快的，當觸手彈出之後，想要再橫向移動來抓人，則會遲緩很多。

青靈決定圍著張大爺繞圈，這樣就可以降低被觸手逮住的幾率。

“砰——”黃警官看準時機，一秒之內，朝著目標的“腦部”連開三槍。

“啊啊啊……人類！人類！人類人類人類……”

張大爺渾身痛苦地戰栗，發出劇烈的慘叫，幾條觸手縮回，護住了腦部。

“弱點是頭！”黃警官朝青靈大喊，同時掏出新彈夾，迅速換上。

青靈也看出這一點，但她不敢冒然靠近。

張大爺的觸手多達二十幾根，每一根都柔韌有力，除了自己手中的唐刀，其他武器根本不可能砍斷，況且即便她砍斷，對方也能快速修複，再重新生長出來。

反觀青靈，自己一旦失手，就會被數不清的觸手絞住，然後被拖向張大爺。接著，那些觸手應該會圍攏主體，再次變身“絞肉機”，自己將在極度痛苦中被絞成肉醬，化為張大爺的一部分，而自己的眼睛、嘴巴、鼻子和耳朵，恐怕也會融入到那團惡心的肉瘤當中，跟著張大爺一起不斷地念叨著“人類人類人類……”，至於自己身體的其他部位，則也會變成新的觸手，去抓捕更多的人類……

一想到會是這種死法，即便冷酷如青靈，也不免頭皮發麻。

機會只有一次。

失敗，就是地獄。

青靈深運一口氣，忽然拿出百米短跑的速度狂奔，圍著目標不斷繞圈，張大爺的觸手自然也被吸引得轉起了圈，看上去就像一個小型的旋轉秋千。

兩分鍾的高速周旋後，青靈的速度慢下來，無論是她平日訓練的短跑，還是天賦刀神，都屬於短時間的高爆發力，這就勢必不能堅持太久，力求速戰速決。

眼下她仍然沒有找到完美的切入機會，但在體力明顯下降之前，必須出手了。

“掩護我！”青靈看準時機，繞到張大爺觸手最少的一個側面，提刀衝過去。對方的七八根觸手立刻縮回，另外十幾根觸手則從四面八方攏向青靈。

青靈高速逼近，同時不斷調整走位避開攻擊，砍斷觸手。

空位中彌漫著濃鬱的血霧，刀光劍影中，青靈猶如一隻染血的白色蝴蝶，在數不清的觸手中翩翩起舞。

黃警官也沒閑著。

他發動槍神天賦，以每秒一發子彈的頻率掩護著青靈，那些從青靈刀口下逃脫的觸手，都被緊跟其後的子彈打斷。

一切隻發生在短短幾秒內。

黃警官迅速打光了所有子彈，青靈也已經足夠逼近張大爺。她一個靈巧的側閃，躲開最後兩根觸手，雙手持刀高高舉起，從上而下劈向張大爺的“腦部”。

那一刻，所有人都堅信，張大爺的腦部會像一個脆弱的西瓜被切成兩半。但是，所有人都忽略了那些被砍斷在地的觸手。

它們在落地的瞬間便貼著地面，以極快的速度往本體回遊。

青靈剛要發力，隻覺得後腳跟一陣疼痛，那是無數往回遊的斷裂觸手連續擊打在她的後腳跟上。青靈腳底一滑，雖然快速調整站姿，但腰部的力氣沒能有效爆發，這導致手臂的力量流失大半。

一秒後，她揮出大打折扣的一刀。

刀勁還是很強，刀刃依然鋒利，卻隻劈開目標不到三分之一的深度，張大爺沒有斃命，它痛苦哀嚎，重新長出的幾根觸須用力一甩，狠狠抽在青靈的腰部。

“呃……”青靈武器脫手，飛出幾米開外，一連在地上滾了兩圈。她還沒放棄，朝著幾米外的張大爺伸出右手，五指猛地張開：“金屬！”

(本章完)