第27章 新天賦

劈進張大爺“腦部”的唐刀被一股無形的力量支配，繼續下壓，然而2級【金屬】的力量實在有限。

青靈爆發出全力，唐刀還是只能一寸一寸地往下壓。

兩根觸手迅速纏住唐刀，將它用力拔出，往外一扔。張大爺的腦部鮮血狂噴，極其慘烈，盡管如此，腦部上被劈出的大裂口卻開始愈合，但愈合速度相比觸手的愈合要明顯下降。

它傷得很重，可是……它還活著！

斷裂的觸手紛紛在地面上爬行，然後躥回到主體中，接著，新生的觸手再次從身體中湧現。

青靈摔得不輕，她臉色蒼白，滿臉血漬，她踉踉蹌蹌地站起來，還想要去撿一旁的刀。四根觸手急速射出，絞住了她的雙手雙腳。

青靈努力掙脫，但無濟於事，觸手拖拽著她往本體靠攏……

“去死吧！”

隨著一聲高喊，舉著高爾夫球棍的高陽衝向張大爺。

他知道，作為一個廢物，現在唯一能做的事情就是逃跑，有多遠跑多遠，這才是一個廢物的自我修養。可也不知道為什麽，看到青靈被抓住時，他的雙腿根本不聽使喚，腦子也放棄了思考，回過神時，自己已經像個白癡一樣衝上去。

高陽沒來得及靠近張大爺，一根觸手就沿著地面滑過來，一把絞住他的小腿。

觸手用力一拉，高陽悶聲倒地，整個人也被拖向了張大爺的本體。馬上，他就會跟青靈一樣，成為張大爺的腹中餐。

“抓穩！”黃警官也衝上來，他一手抓住高陽，一手抱住旁邊的一根路燈杆。托槍神天賦的福，黃警官臂力驚人，他穩穩鉗住高陽的手腕，一時間竟然跟張大爺的觸手的力量僵持不下。

高陽卻高興不起來。

首先，他的身體就像是拔河的繩子，感覺隨時要被扯斷，另一方面，越來越多的觸手開始修複並投入戰鬥，拖下去，他們毫無勝算。

而且最要命的，一旁的青靈正在不可逆轉地被拽向張大爺。

冷靜，冷靜。

越是這種時候，越要冷靜。

高陽深呼吸，閉上眼睛。

【進入系統】

【你新獲得30個幸運點】

——30幸運點？！

【你剛經歷了高度危險的6分鍾，收益增幅至300倍】

——領悟新天賦！快點！

【領悟新天賦需要花費30個幸運點，確定嗎】

——確定！

【領悟中……】

【領悟中……】

【領悟中……】

【領悟成功】

【天賦：複製。序列號：18。符文種類：知識】

【1級複製：可複製序列號30以上任何天賦】

【複製方式：觸碰對方身體1秒】

【複製數量：1種。儲存時間：1小時】

【使用時間：3秒。複製間隔時間：12小時】

【1級複製永久屬性加成：精神+30，魅力-10】

——給力！終於來了！

【恭喜！首次領悟新天賦成功。再次領悟，需60個幸運點】

【訪問結束，系統隱藏】

【嗶——】

高陽睜開雙眼，一米開外的青靈側身貼著地面，正一點點被拖向張大爺，她雙手用力扣住地面，想要阻止觸手的拉扯，但無濟於事。

高陽觀察局勢，迅速做出判斷，“黃警官！放開我！”

“你瘋了！”

“松手！我有辦法！相信我！”

時間爭分奪秒，黃警官也顧不上了，他松開高陽。

觸手瞬間發力，高陽被飛速拖向張大爺，速度比青靈還要快。與青靈擦肩而過時，高陽奮力伸出右手，他原本是想觸碰青靈的頭，但兩人的身體呈平行線，就是差了那麽兩厘米的距離。

高陽努力繃直胳膊，撒開手指頭，還是只能眼睜睜的從青靈的額頭、鼻尖、嘴巴、下巴的前方滑過去，始終無法觸摸到。

完了嗎！

高陽心一沉。

不！他眼睛一亮，迅速發現希望！

半秒後，高陽右手的中指指尖，輕輕地勾到了青靈隆起的胸脯。

還在奮力掙扎的青靈也察覺到高陽這個怪異的舉動，她並不憤怒，眼底只有淡淡的迷惑：他想幹什麽？垂死掙扎？還是臨死前的告別？

【探索到唯一可複製天賦：3級刀神。是否複製？】

——複製！

頃刻間，高陽感到一股能量通過他的中指指尖鑽進自己的內體，那股能量非常玄妙，仿佛有生命，還帶著主人鮮活的印記與氣息。

高陽大吼一聲：“把刀遞給我！”

青靈不清楚高陽想幹什麽，但她本能地做出最正確的反應，雙手不再摳住地面，而是集中精神控制自己的武器。

不遠處的唐刀懸浮起來，飛向高陽。

高陽迅速接住長刀，握住刀柄的一瞬間，全身湧現出一股熟悉感，仿佛這把武器他已經使用過一萬次。

記憶、動作、經驗、直覺……無數信息融合成一股無法描述的能量，它猶如神聖的生命體，或者玄妙的英靈，輕輕覆蓋或籠罩著全身，引導他、支配他，給予他力量。

高陽右手腕一個靈巧的旋轉，輕松切開絞住小腿的觸手。

此刻，他離張大爺的本體不到兩米，這是最危險的位置，也是最有利的位置。他的雙眼已經找出最好的突破口和最合適的揮刀角度。

他側身，半蹲，壓刀。

腿部、腰部、右臂三點一線——出鞘！

“呲——”唐刀自下而上，斜斜切開了那一坨惡心的肉瘤。

還沒結束，他揮出的刀迅速折回，又是一刀，被砍下的三分之二的肉瘤還懸浮在半空，又分成了兩半。

一切發生在刹那。

鮮血第一時間噴射出來，哀嚎是在揮刀後的半秒出現，但它非常短促，來不及成型就消散在血雨中。

三秒結束。

刀神天賦消失。

與此同時，絞住青靈的觸手松開了。

青靈微微一怔，飛快地躍起、衝刺，奪走高陽手中的唐刀，朝著屍體一連砍出十幾刀，真正意義上的將它“大卸八塊”，確認它不可能再複生才停手。

月色下，青靈漆黑的頭髮染著猩紅的鮮血，濕噠噠地流淌在清冷的臉龐和白淨的校服上。

女孩微微仰頭，胸口劇烈起伏，腳下是亂七八糟的殘肢和內髒，此刻的她，猶如一個墮入地獄的殺戮天使。

幾秒後，她慢慢回頭，看向高陽的眼神冰冷而鋒利。

“嘩——”眨眼間，滴血不沾的唐刀架在高陽的脖子上。

青靈的聲音慍怒：“剛才的事，你最好解釋清楚。”

“對不起！”高陽舉起雙手，慌忙道歉：“我不該摸你……”

“誰管這種事？”青靈手中的刀面一轉，“說！你為什麽會有刀神天賦？為什麽一直隱藏實力？”

(本章完)