第28章 白貓

“我沒有刀神天賦！也沒有隱瞞實力！”高陽脖子就要見紅，他什麽也顧不上了，一股腦全交代了，“剛才危急關頭，我忽然領悟出了新天賦——複製。它能短時間內複製別人的天賦，但必須跟對方有1秒的肢體接觸，我想複製你的刀神天賦，但是差了點距離……後面的事，你都知道了。”

青靈半信半疑，看向黃警官：“有這種天賦？”

“有。”黃警官點點頭，“我沒記錯的話，序列號應該是18。”

他無不羨慕地看向高陽：“領悟了很厲害的天賦，恭喜你啊。”

青靈看著高陽，兩秒後，收回刀。

“你就扯吧，我看你就是想趁機吃人家豆腐！”吳大海走過來，一臉憤憤不平，同時又很嫉妒。

高陽一看到吳大海就來氣，打架的時候跑得比誰都快，現在安全了就第一個跑出來陰陽怪氣。

黃警官從警車裡拿出他平時晨跑用的毛巾，分別丟給高陽跟青靈：“先擦擦血。”

接著他又看向吳大海：“現在我們通過測試了嗎？”

“什麽測試？”吳大海一臉懵逼。

“別演了，剛才肯定是你給我們的測試吧。”黃警官聲音不悅，這種測試也太危險了！

“怎麽可能！我神經病啊我，搞這種測試。”吳大海激動得手舞足蹈：“我真的不知道張大爺為啥會忽然獸化，還是這麽惡心的玩意，我自己都快嚇尿了好嗎！”

高陽現在十分懷疑這個組織的靠譜程度。

黃警官扶額，他現在也有點崩潰——成年人的世界，太難了。

吳大海揉揉鼻頭：“你們趕緊回去啊，反正要不了幾天，組織就會有人找上你們。到時候你們就知道測試內容了。”

吳大海剛要走，又站住了，目光越過高陽，色眯眯地飄向他身後。

高陽一回頭，發現青靈正要脫衣服，她校服上的血漬實在太多，實在是沒法擦了。

黃警官立刻脫下自己的外套，丟給高陽。

高陽轉身，及時幫青靈披上。

吳大海頓時失望至極，他尷尬地咳嗽一聲：“回家好好等通知！記得啊！”

吳大海離開後，高陽看著不遠處那一攤亂七八糟的屍塊和鮮血，問黃警官：“這個怎麽解決？”

黃警官歎了口氣：“我後車廂有一桶汽油，燒了吧。”

……

五分鍾後，三人默默無言地站在大火前。青靈裹著黃警官的外套，露出兩條光滑的大長腿，被通紅的火光染成黃油色。

她將自己的校服丟進了火焰中，高陽也脫掉上半身的校服，丟進大火中。

確認一切痕跡都化為灰燼，三人轉身離開，走向警車。

忽然，高陽覺得有什麽東西盯著自己，他猛地抬頭。

果然，一隻體型偏大的白貓正地踩在一根電線杆上，靜靜地注視著自己。皎潔的月色下，它渾身的毛發潔白如雪，一雙眼睛猶如翡翠，它的神色看上去非常的高貴優雅，似乎還透著淡淡的傲慢。

高陽心下一驚：這不就是胖俊描述的那隻白貓麽？難道張大爺的忽然獸化……跟它有關？！

“你在看什麽？”黃警官站在車門前問道。

高陽一分神，白貓消失了，電線杆上空空蕩蕩。

難道是自己太累了，出現錯覺呢？

高陽飛快進入系統，確認幸運點收益並沒有翻倍，算了，至少脫離危險了。

“……沒什麽。”高陽揉揉太陽穴，轉身走向警車。

……

黃警官開車很穩，車速緩慢而平穩，電台裡放著舒緩的音樂。他一手把著方向盤，一手拿著手機，正在跟老婆通話。

“酒吧裡有人喝醉酒鬧事，打起來了，我剛處理完……對，很快就到家……老婆你別等我了，趕緊去睡吧……睡不著？餓了？好，我給你打包吃的……不麻煩，想吃什麽，我給你買……”

黃警官掛了電話，開心地跟著電台哼起了歌。

高陽和青靈坐在後車位，青靈一番惡戰，體力消耗過度，靠在車窗上睡了過去。不一會，車子一個急轉彎，她腦袋歪過來，剛好枕在高陽的肩上，散落的長發也在高陽的懷裡鋪展開來，散發著淡淡的清香。

“不用謝。”黃警官朝後視鏡裡的高陽咧嘴一笑。

高陽哭笑不得：“我們不是你想的那種關系。”

“是麽？”黃警官語氣忽然變得像個長輩：“她挺可憐的。”

“誰？”

“青靈。”黃警官說，“聽說她10歲就覺醒了。”

“嗯，她表哥告訴她的。”

“10歲，什麽都還不懂，就要面對一個這麽可怕的世界，她一定受了不少苦吧，所以做事才會這麽極端，得虧還有個妹妹人格。”

高陽微微偏頭，青靈睡著後的樣子要比平時放松很多，眉頭也舒緩下來，睫毛很長，嘴巴小巧，以前隻覺得她漂亮、冷酷、強悍。此時此刻，他才感受到她作為一個女孩脆弱和柔軟的一面。

黃警官慶幸道：“相比之下，我倆算很走運了。覺醒的時候，心智基本健全，也好好感受過這個世界的愛了。”

“這個愛是虛假的。”高陽補充。

“不，虛假的是世界，但愛是真的。”

高陽陷入沉思。

黃警官打了個比喻：“這就好比你愛上一個人，後來又分手，你可以說這段感情是虛假的、沒有意義的，但你當時愛那個人的心情是真實的，這是屬於你自己的，誰都奪不走，你可以帶著這些東西直到死去。”

“……”

“但青靈沒有這些，當她死去時，她孑然一身。”黃警官略一沉吟：“可能這就是她比我們都執著於變強的原因，她比任何人都害怕孤獨死去，就像……從沒活過。”

黃警官憂傷地笑了，“我愛我老婆，以後也會一直愛下去。就算有一天她獸化殺死了我，或者我不得不殺死她都無所謂。在我看來，曾經的那個她也沒有消失和改變，她只是死了，每個人都會死，不是麽？”

高陽似懂非懂，不置可否。

能在這個世界活下去的覺醒者，大概都有著一套自己的處世哲學。青靈的哲學是變強，黃警官的哲學是愛，那自己的哲學呢？

高陽暫時沒有答案。

不一會，黃警官在一個熱鬧的夜市路口停車，他走下車，“給我老婆打包一碗酸辣粉，很快。你跟青靈要不要也來一份？這家店用的紅薯粉非常勁道，我吃了十幾年。”

高陽點頭：“好啊……再加一份吧。”

這個點回家，妹妹估計還沒睡。

手機響起，高陽低頭一看，來電顯示：高欣欣。

還真是說曹操曹操就到，高陽接起電話：“喂？”

“哥！你在哪？你快過來……”妹妹哇的一聲哭出來。

(本章完)