第29章 閉眼玩家

凌晨1點，山青區三醫院。

高陽衝進急診樓大廳，一眼就見到坐在藍色公共椅上的妹妹。她還穿著睡衣，一雙拖鞋，頭髮散亂，滿臉淚痕。

高欣欣見高陽出現，衝上前抱住哥哥，又哭了出來。

高陽摸著妹妹的頭，“爸現在在哪？”

“二樓，我帶你去。”高欣欣抓著哥哥的手就走。

趕來的一路上，高陽已經通過電話了解了情況。

高陽的父親跟客戶應酬到很晚，喝了酒，於是叫了代駕，結果代駕竟然疲勞駕駛，在一個十字路口跟另外一輛小型貨車撞上。

代駕當場死亡，後車位的父親系著安全帶，雖然躲過一劫，但也身受重傷，被人救出來後直接送往醫院搶救，護士收拾衣物時找到他的錢包和證件，給高陽的母親打了電話。

母親差點當場暈過去，衣服也顧不上換，帶著妹妹出門了。奶奶身體不好，已經睡下，母女倆沒敢吵醒她，更不可能告訴她。

高陽跟妹妹衝出電梯，一眼就看到走廊上的母親，她也穿著睡衣和拖鞋，披頭散發，面色憔悴，雙眼紅腫，坐在手術室門外的座椅上。她一看到兒子和女兒，立馬站起來，上前抱住了兩個孩子。

“媽，我怕……”妹妹透著哭腔。

母親沒說話，但雙手明顯在抖。

高陽抱住母親和妹妹，“沒事，沒事的，爸一定不會有事的。”

……

手術時間很長，一直進行到後半夜。

醫生從手術室出來，渾身鮮血，戴著醫用口罩，聲音有些疲倦：“暫時脫離生命危險，不過情況並不樂觀。該做的我們都做了，剩下的就看他自己了。另外，你們要做好心理準備，就算他這次成功活下來，之後可能也要終生坐輪椅。”

“謝謝醫生！謝謝你，能活下來就好……”母親別無所求，感激涕零。

“分內事。”醫生客氣兩句，離開了。

之後高陽一家人又在外面守著，一直等到凌晨5點，醫生告訴他們，父親已經確認脫離生命危險，母親心中的石頭才算落地。

見母親和妹妹臉色憔悴，高陽讓她們回家休息，母女都不肯。

高陽耐心勸說：“我們三個人都整晚沒睡，爸爸這邊肯定要人輪流看守，你們現在回家休息，下午才能來接我的班啊，而且你們兩個都還穿著睡衣，像什麽話，趕緊回去吧。”

母親聽了這番話才總算同意，她抬頭看了一眼兒子，欣慰地說：“陽陽長大了。”

高陽一愣：“有嗎？”

“嗯，尤其這段時間，雖然經常很晚才回家，但是總感覺……懂事了不少。”

高陽一時間百感交集，覺醒之後的他，與其說更懂事了，不是說是更謹慎了。

很快，母親帶著妹妹離開，高陽繼續在重症監護室外面守著。期間他很累，卻睡不著，腦子裡胡思亂想，不覺間想起小時候的事。

小時候高陽住市郊的縣城，那時候爺爺還在世，一家六口都生活在一個自己蓋的二層水泥房裡，房子有個前院，院子外種著一棵銀杏樹，每到秋天，滿地金黃。

一家人經營著一家叫“高興超市”的小商鋪，賣點零食和日常用品，餓不死，也發不了財。

父親很聰明，一直很有經商頭腦，家裡成功學的書籍一大堆。他總是吹牛說，等攢夠本錢就跟朋友合夥開廠，賺了錢就去城裡生活，買學區房，小汽車，讓一家人過上好生活。

高陽小學畢業那年，父親還真就發了點小財，帶著一家搬來離城。

父親跟朋友合夥開了一家食品加工廠，主要加工各種豆製品，為了推銷自己的產品，他每天都在跑客戶，手機裡存了上千個號碼，全是大小超市的老板。生意越好，應酬就越多，每個月有一半時間在陪客戶喝酒，每次都喝得爛醉如泥。

“噠噠噠。”

有腳步聲靠近，高陽立刻警醒。

他抬頭一看，是負責搶救父親的主治醫生，這會他已經脫下白大掛，口罩也摘下，換上便裝。

“喝嗎？”醫生捧著兩杯咖啡，在高陽身旁坐下，將一杯咖啡遞到他面前，香氣四溢。

“謝謝。”高陽也不客氣，接過喝下一口，身體暖和不少。

高陽側目打量身邊的醫生，對方雖然有中年男人的氣場，卻很顯年輕，只看外表最多三十來歲。

醫生個頭高、消瘦、五官深邃，棱角分明，頭髮微微卷曲，戴著文氣的黑框眼鏡，穿深灰色的英倫風羊毛衫，卡其色長褲，棕色牛津皮鞋，手腕上戴複古石英手表，修長的無名指上戴著一枚簡約的銀戒指。

總之，脫下白大褂的他，更像一個憂鬱的文藝青年。

他雙手捧著咖啡杯，輕輕喝上一口，歪頭看向走廊盡頭的窗戶，清晨的第一縷光灑進來，柔和的光芒清透聖潔，仿佛來自天堂。

“一天當中，我最喜歡這個時候。”醫生淡淡開口道，嗓音略低沉，卻很溫和。

高陽愣了下，意識到他在跟自己說話，他半天憋出一句，“因為……早晨的陽光讓人充滿希望？”

“不是，因為我終於可以下班了。”醫生笑。

高陽也笑了。

“你今年多大？”醫生又問。

“十八歲。”

“十八歲啊，那不是馬上要高考了。”

“是啊。”

“打算去哪上大學？”

“還沒想好。”高陽說。

“你爸這情況……”醫生微微歎氣，“我看你還是考慮本城比較好，離城大學就很不錯，也是一本。”

高陽感覺不對勁，這醫生，未免太熱情了點。他放下咖啡杯，屁股往旁邊挪動了一下。

醫生敏銳地察覺到高陽的變化，淡淡一笑：“你是不是在怕我？”

高陽心臟一緊，不說話，他不動聲色地用余光尋找走廊上的電梯、緊急通道、窗口，嘴上卻裝糊塗：“怕你，為什麽怕你？”

“怕我是獸。”醫生說。

高陽幾乎要跳起來，卻被趙醫生一把抓住手腕，動作不算粗暴，但堅實有力。高陽試著掙脫，但做不到，對方在精確地控制著力度，始終保持大高陽一分。

趙醫生的笑容重回臉上：“別怕，想殺你的話，你已經死了。”

高陽一想，覺得有道理，這才慢慢冷靜了些，他故作鎮定，直接了當地問：“你是覺醒者，還是獸？”

“你說呢？”醫生笑著反問。

“我不知道。”高陽實話實說，當他越了解獸，似乎就越難以分辨它們與人的界限。

“天賦紅眼，序列號131。我是靠溫度辨別人與獸的。總體來說，獸的體溫要比人類高一點點，分布狀況也有細微卻規律的差別。”醫生看向高陽，他棕色的雙眼忽然泛出淡淡的紅光，“所以，我一眼就看出你是個人。”

高陽頓時松了口氣，還好，虛驚一場。

“我叫百裡弋。”醫生伸出手。

“你好……百裡先生，我叫高陽。”高陽伸出手，神色明顯放松了下來。

“你才覺醒沒多久吧？”百裡弋問。

“你怎麽知道？”

“比起覺醒者，你似乎更害怕獸。”

高陽一怔，“不應該麽？”

百裡弋意味深長地笑了：“獸有什麽好怕的？你只要遵守規則，繼續扮演無辜的羔羊，就不會有任何危險。它們與其說在扮演人類，不如說是擁有人類和獸的兩種人格和軀殼。只要你不去打開它們體內的開關，不激活‘獸’的人格和軀殼，某種意義上，它們就是跟我們朝夕相處的同類。”

高陽若有所思：這個解釋，跟黃警官的理解有些相似。

百裡弋略微調整了一下坐姿，身體前傾，晨曦在他身後融化開來，淡淡的金色光澤在他眼鏡邊框上流動，“相比之下，人比獸恐怖多了。”

高陽琢磨著這句話，一時不知如何回答。

他決定換個話題：“你是外科醫生，每天都在做手術，絕大部分接觸的都是獸吧，它們不會暴露嗎？”

百裡弋搖搖頭，“獸在不獸化的情況下，跟我們的身體沒什麽區別，無非就是新陳代謝、自愈能力、免疫力等方面都稍強一點，以及生殖系統的真實感遜色了一丁點，不過我也見到過以假亂真的情況，要不是我有紅眼，差點被騙過去。”

高陽立刻想到黃警官已經“懷孕”的老婆，或許他老婆就是以假亂真的獸。

百裡弋繼續悠哉地喝著咖啡，像是聊著很平常的話題：“獸也是有生命周期的，跟人類差不多，幼年期脆弱，成年期強壯，老年期衰敗。由於獸一直兢兢業業地二十四小時扮演著人類，因此作為獸的能力是在不斷衰減的，年紀越大的獸退化越嚴重，很多老年的獸，就算變回獸化狀態，戰鬥力可能還不如一個成年人類。”

高陽想起在情趣酒店襲擊自己的“何姨”，當時黃警官也說過，何姨退化得有些嚴重，不然戰鬥力還會強上幾倍。

“那我的家人，他們究竟是人還是……獸？”高陽很想知道答案，又害怕知道答案，問出這個問題，他喉嚨一陣發緊，心跳也加快了。

“我不能告訴你，這違反規定。”百裡弋抱歉地笑笑：“事實上，我今天跟你說話，就已經壞了規矩，還請你務必保密。”

真諷刺，高陽竟然松了一口氣，他又想到什麽，“你也是組織的人嗎？”

“組織？”百裡弋玩味著這個詞：“一定要說的話，我的確屬於某個組織。”

“百裡先生，我剛覺醒不久，我有很多問題想請教你。”高陽不能放過這個機會，一股腦全問了出來。

“我聽說獸沒有真正的生殖系統，那獸是怎麽來的？我們人類又是怎麽來的？為什麽它們要將我們人類放在它們之中，又這麽大費周章地陪我們玩過家家的遊戲？為什麽只有當我們發現真相才會領悟天賦？”

“為什麽一旦我們人類覺醒，身邊的獸就會切換狀態想要殺死我們？還有，獸究竟有多少種？全是壞的嗎？人跟獸能生孩子嗎？是只有我身邊是這種情況，還是全世界都是這個情況……”

百裡弋笑容玩味：“可憐的小夥子，真是憋壞了啊。”

高陽欲哭無淚，自從覺醒後，他滿腦子都是這些問題，想久了能把人逼瘋。

“抱歉，很多問題我也不知道答案，知道答案的問題，也不能告訴你。”百裡弋略一沉吟，“這樣，最後送你一句話吧。”

(本章完)