第31章 鴻門宴

牛軒這一嗓門，七八個同學都看過來，弄得高陽很不自在。他快速掃了一眼，找到了今天的壽星萬思思。

萬思思被兩個關系不錯的女同學簇擁著，坐在長沙發上。

玻璃茶幾上放著零食、水果拚盤、飲料、啤酒，旁邊擺著一個高級推車，上面是奢華漂亮的三層奶油蛋糕，一看就價格不菲。

今天萬思思有精心打扮，平日裡樸素的中短發吹得微微蓬松，透著一點點俏皮，穿一條細肩帶的日系波點連衣裙，露出潔白的肩膀和鎖骨，纖細的脖子上系著一條黑色蕾絲choker，像一隻乖順又嬌俏的小貓。

這套打扮只是常規的日系甜妹裝，但對於萬思思來說已經非常出格，她可是在兩個女同學的慫恿下才鼓起勇氣嘗試的。

事實證明，這套打扮很成功。今天過來的男同學，在看到萬思思的時候都下意識地愣一下，然後曖昧地誇上幾句。

萬思思低頭笑笑，內心漸漸有些自信。她越來越期待高陽的出現，想看看高陽見到自己的反應。

等了很久，高陽終於來了，當他推門進來時，萬思思的臉頰立刻泛起潮紅，內心小鹿亂撞，不過幸好光線晦暗，沒人察覺。

因為約好都不送禮物，高陽也就沒買，順路在一家甜品店打包了一份抹茶起司。他提著打包的甜品放到茶幾上，神態自然，“小思，生日快樂啊，也不知道你愛吃什麽，買了份甜點。”

“謝謝。”萬思思還想說什麽，她身旁一個戴眼鏡的女生立馬識趣地站起來：“我去點歌，高陽隨便坐啊。”

高陽看著萬思思身旁空出的座位，立馬明白過來：這個助攻也太明顯了。

他正猶豫著要不要恭敬不如從命，包廂角落傳來青靈的聲音：“高陽，過來。”

高陽扭頭，青靈坐在牆角的雙人沙發上，雙手抄在胸前，面色平靜，她穿著一套簡約修身的咖啡色運動服，扎著高馬尾，素面朝天，但就是豔壓全場，自帶女神光環。

“哦。”高陽走過去，乖乖在青靈身邊坐下。

萬思思的笑容還來不及在臉上化開，就僵住了，她趕忙歪頭捋了一下頭髮，假裝自然地跟旁人說起了話。

青靈叫高陽是要說正事的，沒來得及開口，就被一個聲音打斷。

牛軒起哄道：“高陽，就你一個人遲到了，也不給大夥表示一下啊！”

“就是！”幾個男生附和。

“來！唱首歌唄。”牛軒朝高陽伸出麥克風，嘴上笑著，眼神卻透著輕蔑。牛軒也知道自己唱歌一般，不過高陽唱歌更難聽，他今天就是看高陽不爽，想讓他出點糗。

原本，牛軒對高陽沒什麽敵意，但這半個月來，他越瞧這小子越不順眼！

李薇薇的死，讓他忽然間收獲了一大波同學的關注。幾乎所有人都知道，他跟李薇薇是青梅竹馬。當時牛軒甚至跟其他同學一樣，也有點同情他。誰知李薇薇死後，這個高陽反而變成了人生大贏家。

先是班上誰都沒膽子去追的女神——青靈，竟然跟他越走越近。

剛上高一的時候，牛軒也不是沒打過青靈的主意，稍微試探幾次卻吃了滿鼻子的灰，後來又有傳言她是個百合，牛仔也識趣的不再招惹，反正他又不缺女朋友，沒必要讓一個女人折了面子。

現在倒好，絕不可能被男人追到手的青靈，竟然跟高陽搞一塊了。

前幾天，還有同學看到高陽跟青靈在校外手牽手一起進了地鐵站，這一下炸開了鍋，男同學們私下都誇高陽厲害啊，百合都能掰直，這是何等的魅力啊。

也不知道是不是女神光環下的濾鏡，以前高陽的顏值也就中等，現在居然越看越帥了。他曾經那種平凡的氣質也發生了改變，現在的他，跟誰都保持著一種淡淡的疏離感，真他娘裝得不行，偏偏小女生就吃這套。

今天是萬思思生日，換以前牛軒根本不會參加。不過也不知道是不是女大十八變，萬思思最近越看越水靈了。

牛軒剛甩了前女友，還沒嘗試過這種嬌小可愛的軟妹型，忽然來了點興致。他直接給萬思思定了一個999元的三層奶油蛋糕，還訂了一束玫瑰花，司馬昭之心路人皆知。

牛軒知道這些套路俗氣，但它就是管用啊。

牛軒想：女人嘛，哪個不虛榮？就沒有錢搞不定的，要是搞不定，隻說明錢砸得還不夠多。

十分鍾前，玫瑰花送進來時，所有人都在起哄，牛軒自認為勝券在握，卻沒想到萬思思堅持不收，還一臉的困擾。

牛軒倒是很會變通，也不強求，開了幾句玩笑就把這事帶過去了。接下來，他一邊唱歌一邊觀察著萬思思的一舉一動，今天的萬思思，表面上跟同學們有說有笑，卻有點心不在焉，似乎在等人。

很快，高陽推門進來。

萬思思的眼神立馬點亮，容光煥發。不得不說，那一刻的萬思思太美了，幾乎要壓過在場的青靈。

牛軒頓時什麽都明白了，火氣蹭的一下就上來了。

高陽高陽，又是TM的高陽！

老子今天就來會會你！

“喂！來一首啊！別掃大家的興！”牛軒語氣強硬。

細心的同學已經聞出了一點火藥味，也不戳破，一邊嗑瓜子，一遍當起了吃瓜群眾。

萬思思也很期待，她之前聽同學說高陽唱歌五音不全，很難聽，她一直不信。高陽那麽溫柔的人，唱歌肯定也很好聽才對啊。就算不好聽……那也一定是很可愛的那種。

高陽給了青靈一個眼神：一會說？

青靈回了高陽一個眼神：一會說。

“好啊。”高陽起身。

高陽穿過不算大的包廂，在“萬眾矚目”下來到點歌機旁選歌。很快，他就選了奶茶天王的一首《開不了口》。

“喲，老歌啊。”牛軒陰陽怪氣道，“一看就是老麥霸了！兄弟們都給我洗耳恭聽啊！”

“哈哈沒問題！”

“坐等歌神！”

“歌神來一首！”

幾個男生怪笑起來。

高陽也知道自己唱歌難聽，本想著息事寧人，丟臉就丟臉，隨便唱一首拉倒，跟青靈談正事要緊，可是這個牛軒實在欺人太甚。

舒緩的前奏響起，不到十秒就要開口唱了。

高陽越想越氣，一衝動，閉上眼睛。

【嗶——】

【進入系統】

【你最新獲得1個幸運點，總計剩余26個幸運點】

——什麽屬性可以讓唱歌好聽？

【魅力，對聲音領域的天賦有加持作用，你目前沒有此類天賦，不建議加點】

——26點全加！確定！

【已加】

【體力：27 耐力：28】

【力量：17 敏捷：27】

【精神：67 魅力：55】

【運氣：132】

【系統關閉】

……

高陽睜開雙眼，頓時感覺喉嚨處傳來陣陣細癢，胸腔似乎也被一股能量打開了，他知道是屬性點起作用了，整個變化大概持續了30秒。

“歌神怎麽還不唱啊，大夥都等著呢！”牛軒催促起來。

高陽深吸一口氣，開口無縫接上：“穿過雲層我試著努力向你奔跑愛才送到你卻已在別人懷抱……”

停頓，高陽站起來，雙手捧著麥克風，一臉深情：“就是開不了口讓她知道，就是那麽簡單幾句也逗你，笑整顆心懸在半空我只能夠遠遠看著，這些我都做得到但那個人已不是我……”

一曲完畢。

包廂陷入微妙的寂靜，等著看笑話的同學們後知後覺聽完了。

高陽的演唱，不能說達到專業水準，但在業余水準中算得上優秀。更重要的是，他的情感十分投入。

偏偏這首歌也選得應景，李薇薇才死沒多久，大家帶入高陽那種“以前開不了口，現在再也沒有機會開口”的悲傷濾鏡，不少同學都被扎扎實實地感動了一把，眼眶泛紅，其中就包括萬思思。

萬思思先是喜悅，高陽唱歌真好聽啊；很快就想到李薇薇的死，心中惋惜和難過；最後，又變為淡淡的失落：高陽果然喜歡李薇薇吧，兩人畢竟青梅竹馬，有著十幾年的深厚感情。

不過，即便李薇薇是他心中永遠的白月光，我也不會放棄，我相信，陪伴是最長情的告白……

萬思思低著頭，內心正上演著一場盛大而憂傷的獨角戲。

牛軒呆坐在沙發上，一副吃癟臉，內心翻江倒海，髒話連篇。

高陽把麥克風遞給下一位要唱歌的同學，暗自歎氣，十分懊惱：衝動是魔鬼啊，為了這一點小虛榮，居然浪費了寶貴的26個幸運點。

唱歌時，高陽全情投入，深情，完事後，他回歸低調，默默走到包廂角落，在青靈身旁坐下。

“唱得還行。”青靈說。

高陽一愣，沒想到青靈也會在意變強之外的事，“過獎，你剛要跟我說什麽事？”

青靈靠近高陽一點，壓低聲音，“我今天……”

“高陽！”牛軒大喊一聲：“你給我過來！”

青靈兩次被打斷，臉色一沉，感覺下一秒她就要拔刀把牛軒的腦袋給削下來。

“青姐，冷靜……”高陽趕緊阻止青靈起身：“沒必要，真的沒必要，交給我。”

“速度解決。”青靈不悅。

“是。”

(本章完)