第32章 十二生肖

高陽走到牛軒身旁：“有事？”

“來玩骰子！敢不敢？”

牛軒坐在茶幾旁的沙發上，派頭十足，誓要扳回一局，他說完話，一旁的人已經幫他按下桌角的呼叫服務按鈕。

不一會，包廂門被推開，一個年輕的女服務生走進來：“有什麽需要服務嗎？”

服務生穿著一身黑紅色的侍從製服，這種製服一般人穿難免有些土氣，但穿在她身上卻有一種量身定做的高級感，好似真是某個貴族莊園裡的貼身侍從，專業、優雅、謙卑。

她臉上戴著一張可愛的小白兔面具，這和她的專業氣質形成極大反差，又增添了一絲神秘感。

見大家疑惑，服務生禮貌地解釋：“今天本店的至尊VIP客戶秦先生慶祝生日，他屬兔，全體員工都要……”

“行了行了！”牛軒很不耐煩，別人生日關他屁事，“給我把你們那個什麽空特調……弄上來。”

“太空迷幻特調，您要幾打？”

“先來五打。”

“這個……太空迷幻度數有點高，”服務員看了一眼四周：“客人您這邊，我感覺兩打就夠……”

“你什麽意思？怕老子沒錢啊！”牛軒正憋著一肚子火，逮著一個服務生就罵起來。

“不是，抱歉，”服務生淺淺鞠了一躬，“太空迷幻特調5打，這就為您準備，稍等。”

牛軒雖然是在吼服務生，但這種行為挺沒教養的。萬思思和其他女生有些尷尬，只能假裝沒聽見，點歌唱起來。

不一會，服務生推著小推車回來，將五打特調酒端到茶幾上。酒杯不大，造型狹長，看上去有點像生化藥劑的小瓶子，它們整齊地鑲嵌在白色金屬製成的蜂巢盒中，在絢爛的燈照下流光溢彩，還真有那麽點賽博朋克的科幻感。

牛軒拿起骰子，氣勢十足：“猜大小，輸了喝，是男人就別慫！”

高陽心說你都說到這份上了，我還能拒絕嗎？

牛軒今天鐵了心要把高陽給喝趴下，讓他爛醉如泥，酒後失態，在所有同學面前丟份。高陽這種乖乖仔，平時估計不喝酒，上限頂多三杯，他牛軒就不一樣了，久經沙場，千錘百煉，搞個十來杯問題不大。

反正賭大小也沒技術含量，純看運氣！

“砰！”牛軒抓著骰盅一頓操作猛如虎，重重拍在桌上：“大還是小。”

“你先來。”高陽說。

“大！”牛軒揭開骰盒，三個1。

牛軒愣了兩秒，他拿起一杯酒，仰頭一飲而盡。

“噠啦噠啦噠啦——砰！”牛軒氣勢洶洶地看著高陽：“再來！大還是小！”

“你先。”高陽謙遜地伸手示意。

“你先來！”牛軒這次學聰明了。

“那我選大吧。”

牛軒揭開骰盒，三個6。

牛軒傻眼了，巧合，絕對是巧合！牛軒喝完第二杯，想了想，把骰盅推到高陽前面：“你來搖。”

“哦。”高陽搖了幾下，放下：“大還是小。”

“大。”牛軒說。

高陽正要揭開，牛軒忽然按住他的手：“等一下！小！”

“好。”

“等一下……”

“到底大還是小？”高陽問。

“大！不改了。”牛軒下定決心。

高陽揭開骰盒：三個1。

牛軒蒙了，還真是活見鬼！這小子該不會在作弊吧？

牛軒立馬換了另一副骰盅，使用之前仔細檢查了一遍，仍不放心，又檢查了一下茶幾下面，確認沒有任何機關，他開始搖骰子。

這次他一連搖了1分鍾，手都搖酸了，才放下。

“你先選！”

“大……”

“我選大！”牛軒立刻搶話。

“那我選小。”

牛軒揭開骰盒，三個1。

牛軒心態崩了，旁邊看熱鬧的兩名男同學也驚呼起來：“我去！高陽你這什麽運氣啊，太神了吧！”

牛軒惱羞成怒，逐漸失去理智，他拿起一杯酒，仰頭喝完，往地上狠狠一摔，玻璃渣四濺，“再來！”

幾個女生正唱著歌，忽然一聲尖銳聲響，玻璃渣飛濺過來，嚇得花容失色。其中一塊碎片還打到萬思思的小腿上，劃出一道血痕。

戴眼鏡的女同學名叫羅曉丹，是萬思思的好閨蜜，她趕緊蹲下幫萬思思檢查傷口，頓時火冒三丈，換平時她也不敢招惹牛軒這種闊少爺，但這次實在忍無可忍。

“算了，我沒事……”萬思思要拉羅曉丹。

羅曉丹甩開萬思思的手，走到牛軒面前：“牛軒！高陽！你們要喝酒去別的地方喝！今天是萬思思生日，不是你們的主場，別在這裡鬧！”

“哦好。”高陽順勢想結束，他剛要起身，牛軒一把按住他：“不準走！再來！”

羅曉丹在一旁氣得發抖，“牛軒你能不能正常點……”

“閉嘴吧死八婆！老子今天就是要在這喝！你能拿我怎麽樣？！”牛軒酒氣上來了，徹底露出真面目。

“你、你……”

高陽起身，冷著臉，“我不玩了，你找別人玩吧。”

“你他媽敢不玩試試！”牛軒突然站起來，一腳踢翻茶幾，“哐當”一聲，滿地狼藉。包廂裡的人都愣住了，只剩下伴奏聲還在回響，氣氛劍拔弩張。

羅曉丹一個女孩，哪裡被人這麽凶過，她當場委屈哭了，捂著臉跑出去。幾個女生早想逃離這地方，趕忙追了出去。

萬思思看了一眼高陽，欲言又止，追了出去。

幾個男生也沒想到事情會鬧成這樣，都只是象征性地勸了幾句——他們了解牛軒，這家夥一旦上頭誰也別想勸。

牛軒果然不買帳，幾個男生面面相覷，借著上廁所的理由一起溜了。

一時間，包廂裡只剩下三人。

高陽跟牛軒站在一地碎玻璃和酒水中央對峙，青靈翹著腿，抄著雙手，倚坐在包廂角落的沙發上看戲。

牛軒咬牙切齒，“高陽！你小子出息了啊！玩起了英雄救美，把老子當壞人使！”

“我沒別的意思，就是不想玩了。”高陽臉還是冷著，已經沒什麽耐心。真要打起來，也不怕他，現在的自己屬性值都有所成長，對付獸遠遠不夠，但對付一個“人”還是綽綽有余。

“你沒別的意思？我看你意思可多了！”牛軒上前，一把揪住高陽的衣領，口水噴到了他的臉上，“高陽，李薇薇死了你想換個人可以理解，但你不都跟青靈好上了麽？你跑來參加萬思思的生日聚會是幾個意思啊？”

“她邀請我來的。”

“那你不會拒絕嗎？”牛軒更生氣了：“我看你是想連萬思思也一起泡吧！你小子胃口好啊！你吃得消麽你！”

“跟你比差遠了。”高陽反唇相譏。

“你找死！”牛軒也不廢話，將高陽用力一推，抬腳就踹過去。按照他的預想，這一腳至少得把高陽踹到牆角去。

不想高陽一個側身靈巧地躲開，輕輕一個掃腿，牛軒隻覺腳下一滑，直接在高陽面前劈了個叉。

“啊……”牛軒慘叫起來，韌帶拉傷得不輕。

高陽伸出手：“軒少太客氣了，這還沒過年呢就拜上了，我扶你起來。”

“我扶你媽的……”牛軒一通汙言穢語，強忍著疼痛，捂著褲襠顫顫巍巍地站起來，還沒站穩他就抓起一隻麥克風朝高陽砸過去。

戴小白兔面具的女服務生不知何時走進了包廂，她輕輕一揚手，接住半空的麥克風，語氣禮貌，“先生冷靜點，有什麽話可以坐下來好好說……”

“滾開！這沒你事！”牛軒大吼。

“先生不好意思，您現在的行為違反本店規定，如果您還是執意要傷害這位先生，我只能請您離開。”

“你誰啊你！”牛軒揮著拳頭，一瘸一拐地走向女服務生，“給我滾遠點……”

“嗙——”

事情發生得很快，高陽什麽都沒看清，牛軒整個人已經飛出去，撞上包廂牆壁，接著彈到沙發上，再滾落到滿是酒水和玻璃碎渣的地板上，當場昏厥過去。

高陽立刻警覺，青靈也從沙發上跳起。

女服務生微微側目，看向一臉戒備的高陽和青靈，明明臉上的小白兔只是一個面具，卻仿佛擁有生命一般，正在朝他們微笑：“你好，十二生肖，白兔。”

“十二生肖？”

“你們見過電鼠了吧，”名為白兔的女生上前一步，“就是對街機遊戲和人類女性的胸有著超乎常人的熱愛的那個白癡。”

“吳大海！你是組織的人？”高陽欣喜萬分，終於見到組織了，原來這個組織叫“十二生肖”。

“是。”白兔看了一眼青靈：“你手裡有武器吧。”

青靈不回答，算是默認。

“測試2。”

白兔看向腳邊的牛軒：“殺了這隻迷失者。”

(本章完)