第34章 第三場測試

晚上10點，山青區三醫院，住院樓。

高陽坐在病房外走廊的長椅上，吃著香噴噴的麻辣燙。夜宵是黃警官打包帶來的，他聽說高陽的父親出車禍住院了，工作完便“順路”來看看。

眼下四周沒其他人，他叼著半根煙，“你爸情況如何？”

“今天下午又醒了一會，說口渴，喝了點水又睡了。”高陽咬破一口牛丸，汁水四濺，燙得他舌頭直打卷。

“行，說正事。”黃警官彈了彈煙灰：“今天組織的人來找過你了吧？”

“十二生肖，白兔，當時我跟青靈在一塊。”高陽如實回答，又把下午KTV發生的事簡單說了一遍。

“我這邊來的人叫天狗。”黃警官很平靜，“考核內容跟你們差不多，先叫我殺一個搶劫犯，是個迷失者，我不想殺，又叫我殺我老婆，我當然拒絕了，結果莫名其妙過關了。”

“你為什麽不殺？”高陽很好奇，難道黃警官跟自己一樣，發現這是個圈套？

“哦，一般情況下我肯定殺。好巧不巧，那個搶劫犯是我老婆的堂姐的侄子。我老婆跟她堂姐關系可好了，天天通電話，老婆現在懷孕了，我不想這事影響到她的心情，沒想到歪打正著。”

原來是寵妻狂魔，高陽一時間笑了。

黃警官看過來，“天狗說，第三個考核的提示在你這。”

“嗯。”高陽從口袋掏出一把黃銅鑰匙，“這個，說是找到這把鑰匙的門，進去逛一逛，就算考核通過，搜尋范圍是我們山青區。”

黃警官接過鑰匙，放在手指尖細細打量，眼睛一亮：“這事不難，交給我，你倆等我消息。”

“好。”

黃警官離開後，高陽吃完麻辣燙，回到父親病房，在他床邊的過道打開折疊椅，蓋著毛毯躺下。

閉上眼，毫無睡意。

高陽進入系統，查看幸運點。

果然，今天下午白兔出現的時間段沒有出現收益翻倍的情況，看來還是要經歷真正的危險，才能激活收益翻倍。處在越是危險的情況下，幸運點的收益就翻倍越大，但也越可能死掉，這很公平。

……

翌日中午，母親和妹妹過來替班。

高陽回家洗漱，吃晚餐，然後補了幾小時的覺。傍晚時分，他剛走出小區門，就看到一輛熟悉的警車，黃警官站在路邊抽著煙，見到高陽朝他揮手。

高陽快步走過去，“黃警官？你怎麽來了。”

“那地方找到了。”黃警官說。

“這麽快？”高陽吃驚。

“找東西對我來說還不是小事一樁。”警察拍拍車頂蓋，“上車說。”

高陽走近車子一看，副駕駛坐著青靈，他轉而打開後車門，直接愣住，王子凱跟胖俊也在車裡頭。

“兄弟，想我沒！”王子凱很是激動，他一把將高陽攬進車：“我跟你說，我最近的修煉又有突破了！一會到沒人的地方哥給你露兩手，絕對小母牛進家門，牛逼到家了……”

高陽的腦仁又開始嗡嗡作響。

汽車發動後，高陽問黃警官：“他倆為什麽也在啊？”

“胖俊我觀察好一陣了，後續再沒出現過手臂異化的情況。”黃警官說。

“是的是的，一次也沒有。”胖俊態度殷切，拍拍自己肥厚的胸脯：“陽哥你放心，我現在對我的身體很有信心！”

“慌什麽，就算胖子真發病，我一隻手就能輕松搞定！”幾天不見，王子凱膨脹得不行，已經是一副大哥派頭。

“我們不是要去測試麽？”高陽又問。

“測試也沒規定不準叫幫手啊。”黃警官意味深長地看了一眼後視鏡中的高陽，“吳大海偷偷找過我，讓我多帶點人，他說這次可不是鬧著玩的，搞不好……要死人。”

高陽心一沉：白兔也這麽說了，看來這次的測試是真凶險，也不知道要面對的是什麽。王子凱和胖俊雖然都是不安定因素，但一個有戰鬥力，一個是奶媽，總體而言，帶上他們利大於弊。

半小時左右，警車開到離山的西南方。

離山位於離城市內，橫跨山青區和東豫區，屬山青區。

它是離城頗為有名的一處旅遊景點，海拔300多米，佔地面積5千平方米，山上植物種類繁多，風景優美，山頂還有一座觀星台，站在高台上登高望遠，離城全貌盡收眼底。每天清晨和傍晚爬離山的遊客最多，南門和北門人頭攢動、絡繹不絕。

黃警官顯然不是帶著一群人來爬山的，因為離山的西南面並沒有上山的路。他們把警車停在鄉間小道上，下車後，大家又跟著黃警官穿過一片農田，走進一片小樹林。

“我們去哪？”青靈率先問。

黃警官走在最前面：“快了，就前面。”

“門在這裡？”高陽問。

“對。”黃警官繼續帶路，“白兔給你倆的黃銅鑰匙，從款式看，應該是以前老宅子的門鑰匙，山青區還有這種宅子的地方不多，一處是仿古步行街，不過那裡雖然都是仿老宅建築，但門鎖都改用現代鎖了，還有一個荷花巷，老宅也多，不過去年全拆遷了……”

黃警官站定，歇一口氣，習慣性掏出腰間的手槍，檢查子彈情況，接著繼續往前走：“想來想去，我們山青區哪還有老宅子，需要用到這種黃銅鑰匙？那就只有一處地方了……”

“難道是……古家村？”胖俊太肥，腿腳慢，一直落在隊伍最後頭，他說完“古家村”三字後渾身一哆嗦，趕緊上前跟高陽並排走，他想了想，還不放心，又追上幾步，跟武力值最高的青靈並肩走。

“唷，”黃警官有點意外，“你居然也知道。算一算，今年正好是第三十年了吧？”

“我一高中同學的爸爸是報社記者，專門就這事做過一期專訪，可邪門了，我同學那會天天把這事當鬼故事講給我們聽。”胖俊神色緊張，一雙眼睛亂瞄。

“到底什麽事啊，神神秘秘的。”王子凱來興趣了。

“先是一起滅門慘案，古家村有一戶五口人家，一夜間全部慘死，屍體被分成很多塊，出現在古家村的各個角落。”黃警官說：“當時接這案子的正好是我師傅，我聽他聊起過。”

“破了案嗎？”高陽問。

黃警官搖搖頭：“沒。”

“為什麽？”

“案發後不到半個月，整個古家村五十三號人，全消失了。”

“消失？”

“對，人間蒸發，無影無蹤，我師傅當年就差沒把古家村掘地三尺，還是一點頭緒都沒有，他直到退休也沒能破了這樁懸案。”

眾人紛紛沉默，等待下文。

暮色四合，樹林間的光線變得昏暗，陣陣冷風吹著樹葉簌簌作響，氣氛驟然間變得陰森。

黃警官拿出黃銅鑰匙，聲音低沉：“這把鑰匙的門，就在古家村。”

(本章完)