第35章 古家村

幾分鍾後，五人走出小樹林，前方是離山的側鋒，猶如一位沉睡的巨人，天空是一片壓抑的灰青色，黑夜即將籠罩幽靜的山谷。

五人眼前是一面乾涸的池塘，池塘左邊是一片用竹籬笆搭起來的菜地，菜地荒廢已久，雜草叢生。

池塘和菜地後面是一個小村落，十幾間房子呈梯形狀錯落在山腳下，都是黃土磚塊砌成的破舊土屋。

一條小石路貫穿著十幾戶人家的前院，彎彎曲曲衍伸到坡地，坡頂上是一座黑磚白瓦的宅子，隱約可辨是個老式祠堂。

五人沿著池塘邊的小土路穿過菜地，來到村口。

天徹底黑了，村裡一個人都沒有，四下只有陰冷的風聲、細微的蟲鳴和一些說不上的怪異聲響。

吳警官拿出手電筒，照亮腳下一塊裂開的石碑，上面的“古”字也跟著開裂，十分詭異。

“等、等一下……”胖俊臉色發白，喉嚨發緊，“那個……我忽然覺得身體不舒服，我可能要發病了，要不我還是回別墅地下室，把自己綁起來，好好待著。”

老實說，高陽也覺得有點滲人，畢竟這可是發生過慘案和人口集體失蹤的無人村，不過既然都走到這一步，考慮到沉沒成本，硬著頭皮也要上了。

王子凱一手插袋，一手拿著手電筒，邁著六親不認的步伐，他一腳踢翻擋在路邊的一個竹簍筐，完全不知道什麽叫害怕。

青靈沒什麽表情，但神色和動作卻透著戒備。

“有那麽害怕麽？”黃警官問胖俊。

“黃警官，這裡真的有點邪門，”胖俊如同驚弓之鳥，四處亂瞄，“我以前找算命先生算過，他說我的體質容易招惹不乾淨的東西，讓我少去陰氣重的地方，我看這裡就陰惻惻的，讓人很不舒服……”

“我是無神論者，你怕就自己回去吧。”黃警官也不勉強。

胖俊回頭看了看來時的路，天已黑盡，黑暗中之中似乎潛藏著無數的危險。他還在猶豫著，其他四人開始往前走。被丟在原地的胖俊感覺周圍的空氣又冷了幾分，他一哆嗦，快步追上去：“誒，你們等等我啊……”

五人很快爬上小山坡，來到村子最盡頭的祠堂。

祠堂靠著一面山崖而建，門前是兩尊神態猙獰的小石獅，青色磚塊砌成的牆面長滿了潮濕的青苔，宅門上的黑色貼漆剝落，頂頭懸著一塊匾額，上面布滿灰塵和蜘蛛網，從右至左依稀可見“古氏宗祠”四個繁體字。

黃警官走到黑色大門前，抓起門上的獅子門環，輕輕叩了三下。

“砰砰砰。”大門發出蒼老幽深的聲響，在漆黑中回蕩。

“門也敲過了，可以進去了吧。”黃警官轉身看向胖俊。

胖俊肥大的身軀瑟縮在高陽身後，露出一隻圓溜溜的腦袋：“你、你別問我啊……我怎麽知道？”

黃警官將黃銅鑰匙插入門鎖：“沒錯，就是這把鎖，對得上。”

他深吸一口氣，扭動銅鎖，只聽到清脆的一聲“哢嚓”。

高陽感覺不妙。

果然，黃警官苦笑：“鑰匙好像斷了。”

“閃開！你們也太墨跡了！”王子凱早已摩拳擦掌，躍躍欲試，他衝上前就是一腳把大門踢開了。

“磅！”由於用力過度，半邊門直接脫落，倒在地上，激蕩起一陣灰塵。

“崽種們！你爺爺來了！”王子凱一馬當先衝了進去。

大家面面相覷，趕緊跟上。

門內是一個方方正正的院落，三面的房屋都是兩層，古色古香，頭頂是一口天井，一束暗淡的天光照下來，正好落到院落中央的一口枯井上。

枯井的正前方就是大門敞開的祠堂。

“就這？敵人呢？蜥蜴怪呢！”王子凱站在天井下面，一腳踩在枯井的井台，一臉失望。

黃警官看一眼高陽：“會用槍麽？”

高陽搖搖頭，轉念一想：“我有複製天賦。”

“行。”黃警官拿出一把手槍遞給高陽。

高陽接過，順便握住對方的手。

一秒後，他成功複製黃警官的3級槍神天賦，腦海中立刻湧現出相應的槍械知識、射擊經驗和各種身體肌肉記憶。

高陽右手握槍，槍口朝下，拆開彈夾，檢查子彈情況，再重新上膛，一套動作行雲流水。

“92式，子彈15發，有效射程50米，省著點用。”黃警官說。

“實際上……我的複製天賦使用時間，只有三秒。”高陽苦笑。

“你這……也太快了吧。”黃警官很吃驚。

“就是！男人怎麽能做快槍手！”王子凱在一旁哈哈大笑。

高陽一個白眼：這白癡，當初就不應該救他！

“但願我們不會遇見棘手的敵人。”黃警官說著，又看一眼胖俊：“以及牛鬼神蛇。”

高陽和青靈各自拿著武器，掩護黃警官走進祠堂。

祠堂內部也很普通，一個鑲入式的牆櫃，掛著單薄的白沙簾，裡面擺滿靈位，靈位正上方也掛著一塊匾額，寫著四個大字：祖德流芳。

靈位前面是一個祭台，上面擺著沒燒完的蠟燭，一些香火殘余，還有幾個盛放祭祀品的空碟。

“古華文、古華武……古榮傑……古昌學……”王子凱用手電筒照著靈位，從下往上念起來。

“別念了！快別念了！”胖俊趕緊跑出靈堂。

“瞧你這慫樣！”王子凱嗤之以鼻。

“凱哥！這兒發生過滅門慘案啊！”胖俊又害怕又激動，“後來全村的人都消失了啊，鬼知道出了什麽事！這些可都是冤魂啊，你叫他們的名字，是要把他們招過來嗎？！”

“你這麽一說，我倒是想起以前看過的一部電影。”王子凱摸著下巴：“好像叫什麽鄉村老屍還是山村教屍，講的一個厲鬼把全村都給屠了……”

“行了，別說了。”高陽喊住王子凱，再說下去，別說胖俊，高陽都要頭皮發麻了。

其實從走進祠堂那一刻，高陽就總覺得哪不對勁，好像有什麽東西正藏在黑暗中盯著自己。可當他打開系統，幸運點的收益卻並沒有翻倍，這說明，暫時還沒有危險靠近。

高陽看一眼黃警官：“接下來怎麽辦？”

“白兔怎麽說的，考核內容。”

“找到這把鑰匙的門，進去逛一逛。”青靈重複白兔的原話。

“那我們逛完了啊，還等什麽，趕緊撤……”胖俊話音未落，臉色頓時慘白，“什麽聲音！”

“簌簌——簌簌——簌簌簌——”

一時間，所有人都聽見了那詭異的聲響，仿佛祠堂的黑暗中有無數條細蛇在高速移動。

“媽呀！鬼啊……”胖俊抱著腦袋跑出祠堂。

“站住！”高陽大喊，但來不及了。

“簌簌簌——”無數黑色發絲從院落中央的枯井中衝出，慘淡的月光下，猶如湖底茂盛的海草一樣雜亂地鋪開，充斥著整個祠堂院子，一秒後，它們飛快地衝向胖俊，轉眼就把他捆成了一團黑色的“人粽”。

“救命啊……”胖俊瞳孔睜大，朝著高陽絕望地伸出手。

來不及了。

(本章完)