第36章 此非彼

束縛住胖俊的“黑發”將他拋到半空，接著飛速下沉，眼看胖俊就要被拽進枯井中。

王子凱以驚人的反應速度和彈跳力一躍而起，他雙臂的肌肉瞬間隆起，變得粗大堅硬，從身後一把鎖住胖俊的大肚腩，跟著胖俊一起飛向枯井。

“啪嗒。”千鈞一發之際，王子凱的雙腿踩在枯井外的井台上，死死卡住。

“啊啊啊啊——”胖俊痛苦大叫，得虧他有200多斤，一身肥肉，否則只怕渾身的骨頭早就在兩股強大力量的拉扯下散架了。

黑發無法將胖俊拖入井內，再次將胖俊高高拋起，王子凱死不松手，跟著胖俊一塊飛到半空。

黑發用力一甩。

“磅！”胖俊跟王子凱重重地砸進一旁的屋子，碎木紛飛，塵土飛揚。

黑發仍不松開胖俊，沿著地面繼續轉圈。

“哐哐——磅磅——磅——”胖俊和王子凱就像一個大擺錘，被黑發牽引著在祠堂內橫衝直撞，一會砸碎門窗，一會撞斷房梁，一會又飛到二樓摔爛了花雕護欄。短短半分鍾，整座祠堂被拆得七零八落，搖搖欲墜。

幸虧王子凱像個堅硬的烏龜殼，從身後緊鎖住胖俊，為他抵禦了絕大部分的撞擊和傷害，否則胖俊不死也殘。

高陽跟黃警官還站在祠堂門口，兩人像個傻子一樣高舉著手槍，卻沒有扣動扳機。別說是手槍，就算是兩把衝鋒槍，對這些黑色發絲也起不到作用，如果一定要使用熱武器，噴火槍應該比較有效。

現在唯一能指望的就是青靈，青靈自然也知道，她早已抽出長刀，俯身伺機而動。很快機會來了，她抓住黑發行動緩慢的空當衝刺、抽刀、揮斬。

“刷——”

刀光一閃，成百上千根細碎的黑色發絲在空中飄零，胖俊身上的發絲開始大量脫落，就在所有人都以為得救時，更多的黑發忽然衝出井口，襲向青靈。

青靈一驚，揮刀去砍，還是百密一疏，被一縷發絲纏住手腕，接著越來越多的發絲纏住青靈，她很快也成了一個“人粽”。

“砰砰砰！”高陽開槍了，但正如他所料，子彈穿過黑色發絲就像穿過水流，根本造不成任何傷害。

黑發們不再戀戰，它同時發力，將胖俊和青靈拖向井口。

青靈一個翻身，雙腿彎曲，狠狠一蹬，卡在井口外面。與此同時，王子凱也還抓著胖俊，雙腿也卡在井口外。

“……救命啊！”胖俊哭喊著。

高陽跟黃警官立刻衝過去，死死抓住青靈和王子凱。

接下來，詭異的一幕出現了：五個人動作扭曲地抱在一塊，組成一個畸形的“三頭六臂”，死死卡在井口，他們的身上纏滿堅韌而茂密的黑色發絲，一寸一寸地緩緩絞動。

從遠處看，這一幕仿佛靜止。

事實上，兩方的力量正達到一個微妙的平衡。

高陽發誓，這是他這輩子經歷過最漫長也最痛苦的一場“拔河”。

三秒過去。

五秒過去。

十秒過去……

作為五人中的力量擔當，王子凱漸漸有些支撐不住：“臥槽、臥槽……不行了，我不行了，我要松手了……”

“別！別松手啊！”胖俊大聲哀求，“我不想死啊……”

“胖子，犧牲你一個，救我們四個，這波不虧，回頭大哥替你報仇……”

“為什麽是我啊……”胖俊大喊，“為什麽你不松高陽，這本來就是他的考核，我是被連累的……”

“閉嘴吧傻逼！老子就是死……也不會丟下好兄弟……”

“轟！”

王子凱話音未落，井口處的整塊地面發生塌陷，五個人一起墜向地底深處。

“啊啊啊——”

混亂的叫喊聲中，高陽隻覺得眼前一黑。

……

【生命檢測中……】

【狀態：存活】

【損傷程度：輕微】

【提醒：你已進入未知領域，無法探索，幸運點收益增幅至2倍】

【系統關閉】

【嗶——】

高陽緩緩睜開雙眼，隻覺得天光大亮，陽光耀眼。

他伸手擋住眼睛，滿手都是泥土和發霉青苔的味道。他慢慢坐起來，活動了一下雙臂，發現身體沒什麽問題。

他首先看到的是青靈，青靈已經脫掉運動外套，穿著性感的無肩黑背心，微微低頭，嘴裡咬著隨身攜帶的繃帶，單手捆綁著右手臂上的傷口，乍一看，竟然有點像《麗影古墓9》中的女主角。

“你……沒事吧？”高陽問。

青靈微微抬頭，看她一眼：幫忙。

高陽立刻拿過她嘴裡的繃帶，幫她纏起來。

“其他人呢？”高陽問。

“不知道，我也剛醒。”青靈說。

高陽給青靈的手臂纏好繃帶，眼睛總算適應了強烈的太陽光。他抬頭環顧四周，吃了一驚！

眼前不就是古家村麽，他們兩個正躺在村口處，時間應該是中午。不對勁……難道自己還在做夢？

高陽伸手捏了一把青靈的臉……應該不是夢，夢裡從沒有過這麽好的手感。

青靈狠狠瞪他一眼：“幹什麽？”

“看我能不能複製你的天賦。”高陽面不改色，暗中打量青靈的神情，果然糊弄過去了，“還不行，說明我昏迷沒多久，至少沒超過12小時。”

他想了想，又說：“應該也不是在天堂。”

青靈眉毛一挑：“你死後也能上天堂？”

“應該……吧。”對此高陽也沒什麽自信。

“嘎嘎嘎……”身後傳來鵝叫。

高陽以為自己聽錯了，轉身一看，還真是一隻大白鵝。

大白鵝大搖大擺地從他面前走過，他正想說什麽，接著是成群結隊的大白鵝從他和青靈身旁穿過，一時間熱鬧得不行。

“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……”

十幾秒後，白鵝大軍離開，高陽和青靈渾身沾滿了鵝毛。

“兩位城裡來的？”說話的是一個老大爺，身材矮小、精瘦，皮膚黝黑，打赤膊，穿著一條麻布黑褲，光著一雙長滿老繭、沾滿黑泥的腳，手裡拿著一根長竹竿，嘴裡還吊著一個煙鬥。

居然有人！怎麽回事？

高陽正吃驚，青靈迅速站起來，動作戒備。

“你們是來吊喪的？”老大爺又問。

“嗯……”高陽也站起來，含糊其辭。

“去祠堂，我們村死了人都在那搭班子唱戲。”老大爺拿下煙鬥，伸手指向村子盡頭高處的祠堂，“喏，就那。”

高陽看過去，祠堂外是一個土坪，搭著一個臨時屋棚，下面擺著十幾桌流水席，路口處還擺著十多個白色花圈。靈堂應該設置在祠堂內的院子裡，隱約傳來戲台班子的唱戲聲。

“好，謝謝。”高陽順著大爺的話往下說。

“誒，華子一家死得慘啊，活生生的五口人，一晚上的，就給分屍了……我就住隔壁，也沒聽到什麽動靜。一早醒來，大夥都嚇傻了，院子裡、菜棚、樹上、屋頂上……到處都是斷手斷腳，華子的腦袋就杵在……”

大爺沒說下去，下意識地看向腳邊刻有“古”的石碑，上面還殘留著一攤早已風乾的血漬。

“造孽啊！”他長歎一口氣，趕著白鵝走了。

高陽立刻發現問題，他看向青靈：“發現了嗎？”

青靈微微點頭：“我們來的時候，這石碑是壞的。”

雖然沒有十足的把握，但高陽已經有了初步結論：“這個古家村，不是之前那個古家村。”

(本章完)