第37章 吊喪

青靈眉眼微蹙：“你想說什麽？”

“就字面意思，這個古家村，不是我們之前來過的古家村。”高陽舒展了一下身體，陽光正好，微風拂面，村落裡看起來也寧靜祥和，一派生機，給人一種極不真實的感覺。

“難道有兩個古家村？”青靈有點軸。

“你可以開動一下想象力，”高陽作為體驗過穿越的人，想法更為大膽，“比如什麽裡世界、表世界、時光倒流回到30年前的古家村之類的。”

青靈搖搖頭：“你腦子果然不正常。”

“高陽！”

讓人腦仁疼的熟悉聲音出現了，高陽回頭一看，王子凱正穿過池塘和菜地之間的小泥路朝他跑過來，身後還跟著黃警官和胖俊。

王子凱上前攬住高陽的肩：“我就知道你不會輕易狗帶！”

“你們去哪了？”高陽問。

“我們落在了小樹林裡，”黃警官說完，四下打量，很快就敏銳地發現村口的那塊石碑。他皺起眉：“事情複雜了啊。”

高陽簡單跟黃警官說了一下自己的想法，黃警官認真聽完，思考片刻，他做出決定：“王子凱，胖俊，你倆帶青靈換一個方向試試。高陽，你跟我來小樹林，我帶你見個東西。”

“好。”高陽不清楚黃警官葫蘆裡賣的什麽藥，跟上他。

很快，黃警官跟高陽來到小樹林，陽光穿過樹葉，光斑細細碎碎地打在人身上，忽隱忽現，樹林間本是有風的，但走了一半，風停了。

黃警官停下腳步，“到了。”

高陽看向前方，再走個二十米就可以穿出樹林，回到通往城區的鄉間水泥路。

“我記得警車就停在路旁啊，怎麽不見了？這裡果然不是之前的古家村。”高陽說。

“不止這麽簡單。”黃警官指著樹林出口：“你往前走。”

高陽往前走，頓時產生一種奇怪的感受。

四周的空氣變得滯重，腳下的重力也變得怪異，他繼續向前，難以相信自己的眼睛，明明只需要10秒能走出的樹林，可無論他怎麽走，前方的樹林出口始終跟他保持著二十米左右的距離，猶如“地平線”，無論你怎麽走，都只是在接近，卻永遠不能抵達。

分明是大白天，高陽卻感到一陣惡寒，渾身汗毛倒立。他深吸一口氣，加快腳步往前衝，一口氣跑了好久。

沒用！

他離小樹林的出口，依然是二十米左右的距離。高陽轉身，黃警官還站在自己身後，好像一直跟著自己。

“你……”

“我發誓，我一步也沒動。”黃警官說。

“那在你看來，我有移動嗎？”高陽問。

“你的確有移動……但是，怎麽說呢？”黃警官咂咂嘴，試著用專業術語解釋：“你知道透視吧，就是畫畫、攝影的人都會用到的。”

高陽點頭。

“在我看來，你跟前方的景色之間的透視關系是混亂的，你明明在往前走，可是一晃神，你好像又沒有走……”

高陽往回走，很輕易就回到黃警官身旁，他一臉疑惑，“為什麽會這樣？”

“不知道。”黃警官說，“要不是胖俊大吵大鬧著要離開這，我們都不會發現這個‘魔法結界’。”

幾分鍾後，黃警官跟高陽回到古家村的村口。不一會，王子凱帶著胖俊和青靈從村子西邊回來。

“情況如何。”黃警官問。

“出不去。靠，簡直了！”王子凱一臉興致勃勃，絲毫看不出緊張和害怕。

“出了村子遇到一條河，無論怎麽走，都過不了河。”胖俊無精打采，面如死灰，“黃警官，我們只怕是遇到鬼打牆了。”

作為無神論者的黃警官不發表看法。

“我要離開這。”青靈對於自己無法理解和掌控的事物都沒好感。

“怎麽走？鬼打牆根本出不去的，我們死定了……”胖俊越來越悲觀了，“我當時就說了要回去，你們都不聽……”

“慫貨一個。”王子凱冷哼一聲，“管它什麽玩意，神擋殺神，佛擋殺佛！”

“沒事的，”高陽安慰道，“只要是個空間，就一定有出口，出口就是門，找到鑰匙，就能開門。”

“沒錯。”黃警官讚同高陽，鼓勵道：“大家別自亂陣腳，說不定這也是組織的考驗。”

高陽可不覺得十二生肖組織會大費周章創造這麽一個地方來考驗他們，不過他沒說。

“那……現在怎麽辦？”胖俊很不安。

“既來之，則安之。”高陽抬頭看向坡頂的祠堂方向：“我們去吊喪。”

“走！”王子凱第一個同意。

青靈和黃警官也沒意見，胖俊猶猶豫豫，還是點了頭。

一行人稍作準備，沿著村路往高處走，很快就來到祠堂外舉辦喪事的大棚前。

大棚外擺著一張桌子，桌子後面坐著兩個男人。一個是打扮很文青的消瘦青年，坐在桌子後方，戴一副老式的黑框眼鏡，穿著80年代的白襯衫，胸前別一朵白花，手裡拿著毛筆，在一本人情薄上記名字。

“古貴倫，五塊。古顯方，十塊。古名學，六塊。”文青男子身旁坐著一個半邊臉都是白癜風的銀發老頭，老頭一邊拆著白包，一邊念名字。

老頭抬頭看了眾人一眼，眯起老眼，“幾位是……華子的朋友？”

黃警官本想假冒朋友前來吊喪，一看桌上的錢，都是三十年前的老錢，自己要從錢包拿出幾張一百元的新錢怕是不妥。

他乾脆大方地掏出警徽：“山青區派出所的，過來查案。”

“不是都來好幾次了嗎，今天都在辦喪了，還讓不讓人安息了？”白癜風老頭有些不滿，但面對警察還是壓著火。

“武爺，這案子一天沒破，大夥心裡就一天不踏實，警察同志這麽上心是好事。”文青男子站起來，他放下毛筆，朝黃警官伸出手，“您好您好，我叫古顯志，叫我阿志就好，有什麽需要配合的，您盡管說。”

“好。”黃警官點點頭，“我去裡頭上個香，方便麽？”

“方便方便。”阿志笑容和睦，旋即看向高陽一行人，“這幾位是？”

黃警官立刻解釋：“哦，他們剛從警校畢業的，來局裡實習，分到我手裡，我就帶著他們也來看看，年輕人思維活絡，說不定對破案有幫助。”

“了解了解。”阿志起身，一邊給黃警官發煙，一邊引著五人走近屋棚內，“樊嫂，端五杯茶過來。”

(本章完)