第39章 夜訪凶宅

深夜，古家村外，小樹林。

王子凱嘔吐之後，就昏睡過去。胖俊試著給王子凱治療，但沒什麽起色。胖俊的治療天賦才2級，且主要功能是短時間內加速傷者外傷的修複和愈合。

對於王子凱這種“中毒”現象，胖俊愛莫能助。

經歷了這麽一遭，大家不敢再留在古家村，但又出不去，隻好假裝離開，先藏進小樹林。每個人都很疲憊，更多還有心理上的煎熬，沒人知道還要被困在這個詭異的地方多久，也沒人知道接下來會發生什麽事。

黃警官提議兩人一組，輪換休息，保存體力。大家沒有異議。

高陽跟青靈一組，黃警官跟胖俊一組。兩小時輪換一次。

整個下午，戲曲、鑼鼓、嗩呐和鞭炮聲響接連不斷地從古家村的方向傳進小樹林，透著閉塞山村獨有的未開化小型社會的古怪感，直到傍晚時分才消停。

入夜不多久，王子凱動了，他似乎沒睡夠，哼唧哼唧地翻了個身，又睡了。那狀態與其說是中毒，更像是喝高了。

這一切也在高陽的預料之中，不管王子凱吃的究竟是什麽東西，他可是一隻獸啊，沒那麽容易掛掉。

高陽閉上眼，打開系統，查看幸運點數，掛機已經累計到25個幸運點。

從昨天下午兩點算起，到晚上探訪古家村祠堂，被頭髮怪抓住，這段時間差不多是8小時，正常獲得8個幸運點。

來到“第二個”古家村後，從中午12點開始計算，至今也是8小時，但收益翻倍，因此能獲得16個幸運點，共24點。

至於多出來的1個幸運點，應該是自己昏迷的時間，估算一下，他掉入“井底”後陷入昏迷的時間不超過半小時。

“在想什麽？”青靈的聲音。

高陽睜開眼睛，從系統領域中脫離。

“沒想什麽。”高陽說著，又伸手捏了一下青靈的臉。

“捏上癮了？”青靈不悅。

“別誤會，超過12個小時了，我可以重新複製天賦。”高陽一臉真誠：“事實證明，黃警官的槍神沒有你的刀神有用……”

“啊……”高陽話未說完，忽然雙手撐地，血液上湧，呼吸急促。

“又怎麽了？”青靈問。

“沒、沒事。”幾秒後，高陽揮揮手，臉色潮紅，“剛才忽然之間……好舒服啊。”

青靈微微一愣，“你的天賦升級了。”

【恭喜！複製：升級】

【2級複製：可複製序列號22以下所有天賦】

【複製方式：觸摸對方身體0.9秒】

【複製數量：1 儲存時間：3小時】

【使用時間：10秒 間隔時間：8小時】

【2級複製永久屬性加成：精神力+100，魅力-20】

【體力：27 耐力：28】

【力量：17 敏捷：27】

【精神：137 魅力：47】

【運氣：132】

【提示：不與1級複製的永久屬性值疊加】

高陽點頭：“是啊，複製天賦達到2級。”

青靈略一思考：“看來沒錯了，從1級到2級的升級方式，應該就是單純的熟練度。我的刀神和金屬天賦，都是在使用幾次後就升級了。”

高陽還有些回味，“所以我剛才的那種感覺，你已經試過兩次，不，三次了？”

“是。”

“難怪你那麽渴望升級！”高陽發自內心地理解了青靈：講道理，升級那一兩秒真他喵的爽到原地升天。

青靈聽懂高陽的話裡有話，眼底閃過一絲嫌棄。

“高陽你天賦升級了？太好了，我們的勝算又大了一點點。”黃警官已經醒來，他第一時間找煙，結果只在前胸口袋掏出一個乾癟的煙盒。

“後面‘一點點’三個字可以不用強調的。”高陽自嘲。

黃警官丟掉空煙盒，站起來，舒展身體，接著習慣性地掏槍檢查子彈和上膛情況，再插回腰間。

胖俊也迷迷糊糊醒過來，一陣冷風吹來，他肥胖的身軀打了個冷戰，他下意識地朝高陽和青靈的位置靠攏了一些。

黃警官看了一眼還在睡覺、呼吸勻稱的王子凱：“這小子，看樣子沒什麽問題。”

“應該沒事了。”高陽說。

“它真是我見過最神奇的……”迷失者三個字黃警官沒說，笑了笑。

“今晚最好別在這過夜。”青靈提議。

黃警官四下看看，點頭道：“的確，這裡休息不好，我腰都睡酸了。”

“……”

“開玩笑的。”黃警官看向影影綽綽的樹林外面，古家村的方向隱約透著亮光：“一會等他們睡了，我們進村子。”

“啊？還回去啊……”胖俊有點不樂意。

“這不安全。”高陽說，“黑漆漆一片，連個掩護都沒有，晚上要被什麽東西偷襲，非常被動。”

青靈看胖俊一眼：“你絕對第一個死。”

月光下，胖俊的臉色烏青，嘴角抽搐，他一個失敗的鯉魚打挺爬了起來，“回村！我們趕緊回村！”

……

夜深了，古家村的人全部睡下，除了山頭的靈堂處還泛著光亮，裡面還有人在守夜。王子凱也酒醒了，在黃警官的帶領下，五人不開燈，踏著濃墨般的夜色，走出樹林，穿過菜地和池塘，來到村頭。

剛進村，一行人就左轉來到西邊的一個夯土屋，屋子一百平左右，長方形，前院是一塊水泥地，用籬笆和木頭簡單搭了個雞圈，四周還纏著查案現場用的警戒條，黃警官把警戒條撕開，率先走進去。

“啊……”胖俊在叫出聲之前趕忙捂住了嘴，借著月光，他看清了水泥地上暗淡的血漬，到處都是。

“黃警官，難道你想……”胖俊沒說下去。

“對。”黃警官點頭，“今晚就歇這了。”

“可、可是，這裡死過人啊！一家五口啊，被分屍了啊……”胖俊驚慌不已。

沒人回應他，大家穿過前院，來到主屋門口，大門上貼著禁封條，門上的簷梁上掛著很多乾玉米和紅辣椒，旁邊碼放著幾堆乾木柴。

黃警官撕開門上的封條，輕輕推門。

“咯吱、咯吱咯吱——”大門緩緩打開，所有人都不自覺地深吸一口氣。

(本章完)