第40章 拜訪者

高陽預想中恐怖陰森的景象沒有出現，事實上，屋內漆黑一片，迎面而來的空氣中混雜著一種久無人煙的霉味與陳腐味。

黃警官把大門關上，在黑暗中找到一根拉線，他拉了一下。

“滋滋滋滋——嗒。”一盞度數很低的燈泡掙扎了半天終於蘇醒，屋內昏暗，但足夠人看清。

一個方方正正的廳堂，內牆刷了一層白漆，脫落得厲害，地面是泛著青的水泥地，屋頂懸著一台布滿灰塵和蜘蛛網的吊扇。

正對大門的牆上掛著一個老式的紅色掛鍾，格格不入的“西洋風”，還在“嘀嗒嘀嗒”地搖擺著。

牆下是一張老式一字櫃，櫃上方擺著一台黑白電視機，電視後面連接著一根半米長的天線，一字櫃的前面擺著幾張深黑色的矮腳椅，沒有沙發，平時一家人應該就是坐在椅子上看電視。左側牆壁上掛著日歷，日歷上的插圖是名勝古跡的山水畫。日歷下面有一台老式的縫紉機，牆角碼著幾個青壇子，看上去像是醃菜。

廳堂中就這些東西，再無其他，的確是物資貧瘠的年代。

黃警官走到縫紉機前，用手指頭一蘸，厚厚一層灰。他皺起眉，“怪了。”

“是很怪。”高陽也差不多把屋子打量完了：“感覺好久沒人住了。”

“你這不廢話麽，都三十年了！”王子凱說。

高陽苦笑，耐心的解釋，“在我們的世界裡，這起命案是三十年前發生的。但在這個世界，命案才發生不到半個月，村裡這不還在給華子一家辦喪事麽？”

“啊對哦！”王子凱恍然大悟。

這智商，絕了。

“不僅如此，前院地上還有大量殘留的血漬，但客廳裡，一點打鬥痕跡都沒有。”黃警官咂咂嘴，“走，去其他房間看看。”

黃警官率先走進左邊的側臥，房門上貼著一個喜字，應該是婚房。果然，打開屋內的燈，一眼全是紅，紅被子、紅枕頭、紅窗幔，紅燈籠，紅色假花，紅色衣櫃、紅色梳妝台……

和客廳一樣，房間內所有的東西都蓋上了一層灰塵，給人的感覺既鮮豔又陳舊，既喜慶又古怪。

“一個女孩嫁過來，新婚夜，”黃警官走出婚房，回到客廳，琢磨起來，“發生了一些事，然後第二天起來，一家人都被分屍，屍體出現在古家村的各個角落，新娘的頭部至今沒有找到。”

“別說了！”胖俊渾身不自在，“我們不是來破案的，還是想想怎麽離開這吧。”

“我知道，所以我才想破案。”黃警官說。

高陽點頭，“我也認為，想離開這，必須找到滅門案的凶手。”

“你有頭緒嗎？”黃警官問。

高陽試著分析：“屋內沒有打鬥過的痕跡，所以這一家人應該是沒有反抗能力，或者失去反抗意志的情況下，被人給分屍了，至於分屍的現場……”

“在前院。”青靈說。

“對。”高陽想了想，“暫時就這麽多。”

黃警官拉過一張椅子坐下：“當年我的組長並不是覺醒者，所以他查這案子，肯定沒考慮以下兩個問題。”

“一，華子一家，到底是人還是獸，還是說有人有獸；二，殺害華子一家的人，究竟是人還是獸。”

“說到獸……”高陽猶豫片刻，還是問道：“黃警官，你總共知道幾種獸？”

黃警官看向高陽，略一遲疑，決定如實回答：“事已至此，我也不管什麽規定了。吳大海跟我說過，他們組織目前遇見過的獸有4種：癡獸、嗔獸、貪獸、妄獸。”

“貪獸？妄獸？”青靈來興趣了。

“貪獸又叫同化者，妄獸又叫觀察者。”黃警官說：“貪獸的具體種類，我也不清楚。但吳大海說，貪獸最可怕的地方是，它們可以通過某種方式，成為人類。”

眾人倒吸了一口冷氣，除了王子凱，他一臉漠然。

“什麽意思？”青靈沒懂。

“就是字面意思。”黃警官沉聲說：“不是偽裝成人類，就是成為人類，所以才叫同化者。”

高陽又想到什麽，“可是人類也分為未覺醒者和覺醒者。”

“覺醒者。”黃警官篤定：“貪獸可以成為覺醒者，未覺醒者是不會被任何獸攻擊的，這是世界的鐵律。”

“那成為覺醒者的貪獸，究竟是人，還是獸？”高陽糊塗了。

黃警官搖搖頭：“如果我們能活著離開這，或許能找十二生肖的人問個清楚。”

“那妄獸呢？”青靈說。

黃警搖搖頭，“關於妄獸，我就只知道有這樣一種獸，其他一無所知。”

高陽大腦飛速運轉：如果百裡弋沒騙他，那麽除了癡、嗔、貪、妄四種獸，應該還有‘生獸’和‘死獸’。不過高陽不打算說，目前他對這兩種獸一無所知，說出來只會徒生恐慌、動搖軍心。

盡管牽強，高陽還是試著用一套自己能理解的邏輯來解釋眼前的處境：“假設，只是假設啊，製造滅門慘案的東西，是我們還不了解的一種全新的獸。那麽，我們現在所處的這個古家村，有沒有可能就是它製造出來的領域？”

“你是說，”青靈目光流轉，“找到它、殺了它，就能離開這？”

“高陽的推測，算是目前比較合理的解釋。”黃警官微微點頭，“也是目前最值得嘗試的方法，並且，得盡快嘗試，我們已經斷水斷食超過20小時，正常情況下，我們撐不過3天，有效行動時間不超過2天。”

高陽看一眼王子凱：“你除外，你的身體經受過特殊改造，應該比我們活得久。”

“那當然！”王子凱很是得意，轉而又亢奮起來：“哥可是要拯救世界的人，怎麽可能被困在這種鳥地方！你們負責把那玩意揪出來，剩下的交給我！”

“咚咚咚——”

高陽猛地轉身，他離門最近——有人敲門。

(本章完)