第42章 生病

空氣凝固。

高陽、青靈和黃警官跟古四爺隔著一張桌子，臉上無表情，桌下的三雙手卻開始了動作。

高陽伸手摸出口袋裡的小匕首，隨時準備發動從青靈那借來的刀神天賦，目標對準了古四爺的心臟。

青靈也悄無聲息地抽出唐刀，藏在桌底，尋找著揮刀的角度。

黃警官摸到腰間的手槍，隨時準備掏槍射擊。

王子凱和胖俊站在桌子不遠處，正爭得起勁，忽然也意識到氣氛不對。

王子凱回頭一看，呆了一下，很快，他張大嘴巴，揮起拳頭：“蜥——”

高陽迅速起身，捂住王子凱的嘴，王子凱雖然衝動，但也明白高陽的用意，只是十分疑惑地看著他。

“等等……”高陽小聲說。

在與古四爺對峙的幾秒內，高陽沒有察覺到哪怕一丁點的殺氣。事實上，這也是黃警官跟青靈沒有主動出手的原因。

古四爺的行為，十分古怪。

古怪的點就在於，他非常平和，跟之前的人類沒兩樣。

這時，奇異的事情再次發生，古四爺半獸化的身體又一點點變回了人類。整個過程，他仍是慢悠悠地喝著茶，等他放下茶杯，抬起眼皮，才發現一屋子人都神色緊張地盯著自己。

“怎麽都不說話啦？”古四爺既無辜又疑惑，“幹啥都盯著我啊，你們……該不會懷疑我是殺人犯吧？”

“怎麽會。”黃警官率先打破僵局，微笑重回臉上，“呵呵，古四爺您別多想。”

“那就好，我呀，比你們還急著抓到犯人呢。”古四爺說著，又惋惜地歎了口氣：“可憐的一家人喲，造了什麽孽……”

“古四爺，時候也不早了，您歇著吧，我們明天再來。”黃警官起身。

高陽跟青靈起身，胖俊加快腳步跟上，一臉的迫不及待。

王子凱一個頭兩個大，“誒，就這麽走啦？剛才他……”

“走了。”高陽給了他一個眼神。

“行，慢走，我就不送了。”古四爺緩緩起身，目送大家出門。

……

五人沒地方可去，又回到華子的家。這次，怕引起他人注意，他們沒有打開客廳的燈，並且把窗門都關緊，拿出手電筒，照亮一處地方，五人圍在光亮下。

“他是蜥蜴人！為什麽不殺了啊！”王子凱還對此耿耿於懷，他現在還是習慣性地稱呼獸為蜥蜴人。

“古四爺看起來沒惡意，”高陽別有用心地看了一眼王子凱，“獸也不全是壞的，有一種獸叫迷失者……”高陽簡單跟王子凱解釋了一下癡獸的存在。

“那它當著我們的面變身是幾個意思？”王子凱很不理解：“秀肌肉？”

黃警官摸了摸下巴，“迷失者是最溫和、最穩定的獸，哪怕我們當著它的面說自己是覺醒者，它們一般也會自動忽略，除非是受到巨大的刺激，才可能獸化和暴走。”

“什麽刺激啊？”王子凱問。

“比如……我們用自己的天賦去傷害它們。”胖俊找準時機插了一句嘴。

“像古四爺這種莫名其妙的獸化行為，我從沒見過，也從沒聽說過。”黃警官看了一眼高陽：“你有什麽看法？”

高陽一直在思考百裡弋跟他說過的那番話，他大膽猜測：“我感覺，他可能病了。”

“病？”青靈蹙眉。

“我們假設……”高陽伸出自己的左手和右手：“獸的體內有一個開關，分別控制獸和人的兩種形態和人格。”

高陽握緊左手：“平時，它們是人的形態和人格。”

高陽松開左手，握緊右手：“一旦在特定情況下被觸發，開關打開，它們會立刻切換成獸的形態和人格。”

黃警官點頭，示意高陽繼續。

“獸和我們人一樣，都是生物，是生物就有壽命，就會變老，老了之後，身體也會變弱，會生病，會出現各種問題。”

高陽張開雙手，合十在一起：“現在，古大爺體內的那個開關就出了問題，所以，兩種形態融合到一起，就像燈泡接觸不良，不斷地閃滅，但由於它又是最溫和的迷失者，所以它根本察覺不到這種變化。”

說到這，高陽想起了4歲那年夏天，他從門縫中看到爺爺的那隻手臂，或許，爺爺也是“生病”的獸。

“換以前，我是不相信獸會‘生病’，畢竟我接觸過不少老人迷失者。”黃警官咂咂嘴，“但現在，我覺得不好說。”

“哈——”王子凱淚眼婆娑，打了個哈欠：“分析了一大堆，感覺沒有什麽用啊，要我說啊，既然找不到幕後凶手，乾脆把全村給屠了，反正都是些蜥蜴人，一了百了。”

高陽暗暗心驚：王子凱你好歹也是隻獸啊，你對自己的同類未免太殘忍了點。

“凱哥，你這是典型的玩遊戲思路，”胖俊舔了舔嘴唇，“我覺得事情沒那麽簡單。”

“那你說怎麽辦？在這裡等死嗎？”王子凱反駁。

胖俊支支吾吾，不說話了。

“我同意王子凱。”一直沉默的青靈開口了，“做什麽都行，反正不能死在這。”

“也是個法子，如果我們主動出擊，說不定能把幕後凶手逼出來。”黃警官歎了口氣，“不過這事可沒有回頭路，而且風險極高，這一村人不可能全是迷失者，但凡出現幾隻嗔獸就夠我們喝一壺，更別提還可能隱藏著更厲害的獸。”

“這可怎麽辦啊？”胖俊又急了起來，“出又出不去，打又打不過，橫豎都要死。”

“沒出息，你們忘了還有我嗎！”王子凱拍拍胸脯，“我現在打10個沒問題！”

“那也不夠啊！”

“你懂個屁！先打10個，回頭說不定還能激發我體內的無限潛能，再爆種一次，不就搞定了嗎？”

“呵呵，”黃警官被王子凱的天真和樂觀逗笑了：“這又不是演電影，你保證你到時候一定能爆種？”

高陽在一旁翻白眼：能力爆不爆種不好說，萬一這小子智商爆種了，終於回過神來發現自己也是一隻獸，再來個倒戈，那可就真完了。

“當然啊！”王子凱更得意了，“我可是天選之子，是不是高陽？”

“是……”高陽的笑比哭還難看。

“那我們舉手表決？”黃警官發話了，“同意主動出擊的舉手。”

王子凱、青靈第一時間舉手，黃警官沉吟片刻，舉手了，胖俊猶猶豫豫地跟著舉手了。只剩下高陽，他覺得自己舉不舉手都無所謂了。

“好！”黃警官做了決定，“那就屠。”

“什麽時候？”青靈問。

“立刻馬上啊！還等什麽！”王子凱已經摩拳擦掌。

“再等等，”高陽有不同意見，“今晚先休息，明天再調查一天，我還有些事想確認一下，時間就定在明晚怎麽樣？”

“我沒意見。”黃警官說。

青靈點頭。

胖俊沒主見，跟著點頭。

“真墨跡！”王子凱有些掃興，不過還是決定服從多數，“行吧，那就明晚！”

(本章完)