第44章 開棺

五人跟在人群最後頭，跟著抬棺隊來到西邊，穿過一片田地，爬上一個山林，來到了所謂的墳山。

山上錯落著不少墳頭，少數砌上水泥，圍上小護欄，墳前種著兩棵杉樹，上著香火；大多都是土堆，雜草叢生，無人問津。

抬棺隊把棺材抬到一個早已經挖好的墳坑前，道士又是一番做法，“家人們”接著哭喪，敲鑼打鼓、炮響雷鳴中，四個男人把棺材抬進土坑，然後抄著鏟子動作麻利地埋起來。

鄉親父老們圍觀了一會，便四散開來，各自回家，只剩下四名下葬人員和一個主持事務的老頭，正是之前負責收份子錢的武爺。

他在一旁指揮著：“埋快點，不要過八點，土要壓緊一點。”

黃警官做了個手勢，五人一起走過去。

黃警官帶頭拿起多余的鏟子，幫著一起鏟土，武爺認出黃警官，走上來給他發煙，黃警官接過煙，別在耳朵上。

“黃警官，你也別怨我。”武爺歎了口氣：“我也希望案子快點破，但華子家的喪事不能拖，趁著鄉親們還有那麽點閑心，回頭事情拖得久了，我這個村長，都叫不動他們了。到時候華子一家，就真成孤魂野鬼了。”

“能理解。”黃警官繼續鏟著土：“屍檢報告都出來了，葬了沒事，不影響辦案。”

“那就好，那就好。”武爺不住點頭。

埋墳的過程中，黃警官趁武爺不注意，偷偷把自己手上的鏟子遞給青靈，青靈微微一抬手，鏟子迅速飛到身後的一棵樹上，不見了蹤影。

二十分鍾不到，一座新墳壘好了。

這期間，高陽跟黃警官也沒打聽出什麽特別有用的信息，最後跟著武爺和四個男人一路返回，在村口告別。

五人假裝離開村子，回到小樹林，開始從長計議。

“剛為什麽讓我藏鏟子？”青靈問黃警官。

“挖墳。”高陽脫口而出，他跟跟黃警官早就私下商量好了。

“挖墳？！”胖俊嚇壞了。

黃警官笑笑，拿出武爺遞給他的那隻煙，放在鼻頭前聞了聞，但是不敢抽，“等天黑，避開耳目，我們去挖墳。”

“這……犯得著嗎？”胖俊面露難色。

“無論如何，今天必須做個了結。”

黃警官看了大家一眼，“下面我說一下我跟高陽的計劃。接下來的時間，我們原地休息，盡可能不要浪費任何體力。天一黑，先去挖墳，看能不能找到什麽線索。”

黃警官靠著一棵樹坐下：“有線索另說，如果不順利，就按原計劃，主動出擊。正面跟全村的獸戰鬥肯定是沒勝算的，我們偷襲，一家一家摸黑過去。看能不能把這個幕後凶手給逼出來。”

“偷襲？！”王子凱一臉失望，他還期待著大戰一場，“你這不講武德啊！”

“王子凱，人和人的體質不能一概而論。”高陽立刻開始了鬼扯大法，“你是天命之子，天生神力，比我們強，你肯定沒問題。但我們現在狀態虛弱，面臨很大的危險……你戰鬥的時候又不能保護我們，你總不希望自己一個人贏，隊友全部陪葬吧？”

這一波馬屁拍得王子凱很舒服，他大手一揮：“嗐，真拿你們沒辦法！行吧，那就偷襲！先說好啊，最後的BOSS一定要交給我。”

“那自然。”

黃警官和胖俊朝高陽投來敬佩的目光：真有你的啊，簡直就是“馴獸師”！

……

下午七點左右，天黑了。黃警官叫醒休息的四人，摸著黑，偷偷去了村子西邊的墳山。

白天不覺得，一入夜，墳地就變得陰森重重。胖俊膽小，臉色烏青，渾身發抖，他走在人群中間，還是害怕得不行，一有風吹草動就嚇得亂跳。

青靈一揚手，鏟子從樹梢飛回了手中：“誰來？”

“我來！”王子凱接過鏟子，走到華子的墳前，吭哧吭哧地鏟起來。

挖墳的過程中，其余四人都在一旁戒備，如果這時有村民過來，那就只能殺死了。

不過幸好，沒人出現。

王子凱不愧天生神力，很快就結束了作業，他滿頭大汗地把鏟子一扔：“搞完了！”

大家走到土坑前，月光幽靜，被泥土覆蓋的棺材鬼魅而陰冷。大家面面相覷，誰也不敢揭棺。

“一個個都慫成什麽樣了。”王子凱躍躍欲試，“閃開！哥來！”

“不用。”高陽喊住他，不知道棺材裡有什麽，還是小心駛得萬年船。他撿起鏟子，伸手將鏟子插入到棺材蓋的縫隙中，然後迅速退回來，看向青靈：“你行麽？”

“太重了，我試試。”

青靈伸出雙手：“金屬！”

插入棺材蓋的鏟子微微顫動，一股無形的力量驅使著往下撬動。這時，黃警官掏出手槍，高陽也拿出護身的匕首，隨時等待著可能出現的危險。

“哐！”棺材蓋終於還是被鏟子撬開了。

大家本能地退後兩步，心都提到了嗓子眼。

寂靜的幾秒過去，預想中的危險卻沒有發生，土坑中的棺材非常安靜，甚至連屍體的腐臭味都沒有出現。

大家交換了下眼神，慢慢靠近，探頭看向坑裡的棺材，一時間都愣住了。

棺材並不是空的，但也沒有怪力亂神的東西，華子一家的屍體都放在棺材中，但是……全部成了白骨。

高陽拿著手電筒照進去，特意數了一下，白骨頭顱只有四個，看來新娘的頭還是沒有找到。

“就這？”王子凱很掃興，“我還以為畫面會有多刺激呢！”

“華子一家不是才死不到十天麽？”青靈問，“怎麽全變成了白骨？”

“警方應該是三天前才把屍體送回來，”黃警官眉頭緊皺，“現在才4月天，就算屍體腐爛得再快，也絕不可能變成白骨。”

“難道……屍體都被人吃啦？”胖俊大膽猜測。

高陽搖頭，“這可不像是被吃完剩下的骨頭。”

“嗯，像是……”黃警官頓了頓，“死了很久。”

一陣冷風吹過，樹葉簌簌作響，高陽隻覺得背脊一涼！

“我們走。”高陽說。

“怎麽？”青靈看向她。

“先離開這，”高陽面色凝重，“我可能……知道怎麽回事了。”

“那這怎麽辦，要複原麽？”黃警官說。

“別管了。”高陽隻想馬上離開。

一行人不敢久留，立刻離開墳山。

8點左右，古家村不少戶人家還亮著燈，一行人小心地避開村民，潛入華子家。高陽立刻把門窗堵死，這次連手電筒也沒敢打開。

“兄弟，到底怎麽了，別吊胃口啊！”王子凱著急了。

“先說結論。”高陽沉下聲，“我們沒有穿越回三十年前的古家村，也沒有來到什麽裡世界或者夢境世界。”

黑暗中，所有人都屏住呼吸，等待下文。

高陽深吸一口氣，“這裡，才是當年的古家村。”

(本章完)