第45章 真相

高陽說完，黃警官跟青靈陷入思考。胖俊一個哆嗦，神色既茫然又害怕。至於王子凱，他壓根沒聽懂，“什麽什麽？你說慢點，再說一遍。”

“這裡，才是當年的古家村。”高陽重複。

“哦……”王子凱一拍腦袋，坦然道：“老子果然聽不懂。”

“如果這才是古家村，那之前的古家村又是哪？”青靈問。

“也是古家村。”

“說人話行嗎！”王子凱怒了，“擱這套娃呢！”

高陽整理了一下思路：“三十年前，古家村發生滅門慘案，沒過多久，全村人都消失了對不對？”

“案宗裡是這麽記錄的。”黃警官說。

“我認為，”高陽語氣篤定，“消失的不是村民，是整個古家村。”

黃警官先是一頓，隨後眯起雙眼，“繼續說。”

“我不知道這是怎麽做到的，但是整個古家村都轉移到了這個領域內。而我們之前去的古家村才是盜版的……準確說，是仿製的。”

“你做出這個判斷的依據是什麽？”黃警官問。

“第一晚我們去的祠堂，裡面有很多牌位，當時王子凱還念出幾個名字，你們記不記得，其中有一個叫古華武……”

“武爺。”青靈反應過來。

“對，村長就叫古華武。”高陽說，“他明明沒死，怎麽會出現在靈堂上？那個靈堂肯定有問題。”

“啊！”胖俊慌了，“他們早就死了！我們現在看到的是鬼魂……”

“鬼你個頭啊！”王子凱一巴掌招呼在胖俊的腦袋上，“你沒看到古四爺是蜥蜴人麽？我看那個村長八成也是蜥蜴人。”

“別吵，高陽你繼續說。”黃警官快要摸到頭緒了。

“來到這個古家村時，我一直覺得很多地方不對勁。比如我們現在待的華子家，明明慘案才發生不到半個月，他家中卻像是多年無人居住。”

高陽頓了頓，繼續說：“還有，今天下葬的棺材，我也覺得很陳舊，感覺像是用過的。靠近看的時候，棺材底部還有一些乾掉的泥土。墳山那個土坑四周的泥土也很奇怪，顏色都很淺，像是被反覆挖過，還有，棺材裡的白骨……”

“兄弟，你到底想說什麽？”王子凱越聽越懵。

“我明白了。”青靈看向高陽，“他們在重複。”

“沒錯。”高陽點頭，“結論就是，我們沒有穿越到三十年前。而是整個古家村被困在這個特殊領域裡，這裡的村民們，一直在重複著這段時間的事情。重複著滅門慘案，重複著喪事……重複了整整三十年。像古四爺這種身體，原本早就應該衰老、死去，但由於一股不可抗力，它還是在繼續地重複。它身體的下意識獸化也是這個原因，如果它是一部機器，早壞掉了……”

短暫的沉默後，黃警官接著問：“那股不可抗拒的力量是什麽？”

“不知道。”高陽搖頭：“應該就是我們要解決的東西，如果我們能找到整個古家村下一次重複的起始點，說不定能揪出那股力……”

“嗚——”

高陽話音未落，屋外忽然傳來空襲警報聲，聲音壓抑、沉悶、冗長，讓人極度不適。

“嗚——”

黃警官走到窗邊，拉開一條窗簾縫，臉色沉下來。

高陽跟青靈湊過去，整個古家村不知何時被淡淡的迷霧所籠罩，迷霧中的村民們，無論他們此刻正在做什麽，都緩緩停下了手中的事。

所有人都杵在原地，抬頭看著天空，眼神呆滯麻木。不僅如此，即便那些已經睡下的村民，也一個個走出屋子，來到院子裡，抬頭看向天空。

“嗚——”

空襲警報在第三聲後，戛然而止，彌漫在村莊中的迷霧一點點散去，整個過程不到一分鍾。

這一分鍾，躲在屋中的五人被緊緊攥住心臟。

“它、它它們在幹什麽？”胖俊臉色慘淡，講話都結巴了。

“應該是重複開始了。”高陽猜測。

先是一個村民動了，他邁開腳步，像一個沒有靈魂的軀殼。接著，其他村民也紛紛走動起來，他們緩慢而無聲地邁著步子，朝著同一個方向靠攏。

青靈最先意識到不對勁，她對方位很敏感：“它們在朝我們包圍！”

——糟了！

高陽心一沉：我早該想到的！現在已經晚了！

不到一分鍾，五十多個村民，陸陸續續來到華子家的前院，月光下，他們的臉色慘白，神色木然，呈現出一種詭異而髒汙的病態感，猶如行屍走肉。而它們空洞的眼神，都盯著華子家緊閉的大門。

空氣凝固了，猶如暴風來臨前的海面，沉寂無聲，卻又暗流湧動。它們在等待著，那掀起巨浪的第一道閃電雷鳴。

“它、它它們……想、想幹什麽？”胖俊害怕地往後退。

“華子家幾個人。”高陽問。

“五口人，四男一女。”黃警官答。

“啊我知道了！這不正好就是我們五個人嗎！”王子凱為自己想明白了這件顯而易見的事而沾沾自喜。

“重複開始了，從新婚夜這晚開始。”高陽咬緊牙，“它們……來滅門了！”

他早該想到的，華子一家是被全村的獸給殺死的，只有這樣，屍體才會被肢解得到處都是，但這些獸為何會無緣無故地獸化並攻擊華子一家，攻擊完後為什麽又遺忘了這一切？

還有很多問題沒搞清楚，但眼下這些已無意義，重要的是活下去！

“逃！我們快逃吧！”胖俊的聲音透著哭腔，“打不過的，會死的……我們都會死的！”

“來不及了。”青靈拔出刀，她已經認清現狀。

“現在出去，死得更快！”黃警官掏出手槍，當機立斷，“塔防遊戲玩過嗎？守好屋子，來一個殺一個！記住，攻擊頭部和心臟！高陽、胖俊，你們守住後面的窗戶！青靈、王子凱，我們三個守住大門！”

“沒問題！”

王子凱衝到門口，擺開迎戰的架勢。

青靈站在王子凱左側，雙手持刀，俯身，蓄勢待發。

黃警官站在王子凱的後右側，持槍掩護兩人，他回頭朝高陽大吼：“開燈！視野阻礙不了它們，但對我們很重要！”

高陽立刻開燈，接著飛速閉上眼。

【進入系統】

【提醒：你面臨危險，幸運點收益增幅至100倍】

【你目前已累計擁有72個幸運點】

——領悟天賦。

【領悟天賦要花費60點，是否……】

——趕緊！

【領悟中……】

【領悟中……】

【領悟失敗】

——靠！一次都沒給力過！

——剩下的全加敏捷值！

【你的敏捷值永久提升12點】

【體力：27 耐力：28】

【力量：17 敏捷：39】

【精神：137 魅力：47】

【運氣：132】

高陽睜開雙眼，不知是不是心理作用，渾身變得輕盈了一些。

以他目前的情況，一旦從青靈那借來十秒的刀神天賦使用完畢，基本就是廢物一個。十幾點的其他屬性增益不大，但身手敏捷一點的話，就能多躲避一些攻擊，創造出一些機會。至少……可以死得慢一點。

門外傳來急促的腳步聲，黃警官大喝一聲：“要來了！”

(本章完)