第46章 血戰

“磅！”大門從外部遭受凶狠的撞擊。

“擦哢！”一隻長滿青色鱗片的手臂粗暴地捅穿門板，很快，另一隻手也捅穿門板。兩隻手不要命地揮舞、撕扯著，像兩把電鋸，很快就在門上弄出一個大豁口。

接著，一個半獸化形態的青年從豁口鑽進來，高陽一眼就認出是村裡的文青阿志。

他眼鏡下的眼珠誇張地凸起，只剩下詭異的眼白，他面目扭曲，暴躁猙獰，滿嘴流淌著饑渴的粘液，他的半截身子已經探進屋子，“人類、人類人類人類……”

“砰！”一發子彈射入他的眼睛。

“啊——”他發出痛苦的哀嚎。

鋒利的唐刀刺入他張大的嘴巴，刺穿了它的喉嚨，阿志渾身抽搐了幾下，漸漸不再動彈。

“滋！”青靈抽刀的瞬間，一抹血漬濺到王子凱的臉上。

王子凱愣在原地，雖然他之前叫囂得最厲害，但似乎並沒有自己想象的那麽勇敢和享受殺戮。

“別愣著！”黃警官朝王子凱大喊。

王子凱一個激靈，回過神來。

“去死吧！”王子凱飛起一腳，將卡在門洞中的阿志給踢飛出去。不得不說，作為一隻年輕的獸，王子凱簡直天生神力。

“嗙、嗙嗙——”更多的獸從院子裡衝過來，撞擊到大門上。

脆弱又殘破的大門再也支撐不住，轟然倒塌。三個半人半獸的村民從門板上爬起，他們直接忽視了同類王子凱，撲向他身後的青靈和黃警官。

“砰！”

“唰！”

槍響和刀光同時出現，鮮血四濺，左右兩隻獸相繼倒地，中間的一隻獸則被王子凱攔腰抱住，兩隻手臂急速獸化，變成兩隻青銅色的“大鐵鉗”。

王子凱大喝一聲，“大鐵鉗”用力一剪，獸的脊椎被王子凱攔腰抱斷，發出一連串清脆聲響。獸痛苦哀嚎，垂死之際它的嘴巴裂開，露出紅色獠牙，狠狠一口咬入王子凱的肩膀。

“啊啊——”王子凱痛得大叫。

“砰砰砰！”三彈連發，射入“獠牙獸”的頭部，“獠牙獸”的腦袋猛地後仰，鮮血噴湧，不再動彈。

王子凱意識到自己懷裡的獸死去，他氣喘籲籲地松開雙手，獸軟綿綿地倒在了地上，身體也漸漸變回人形，竟然是當初給他們端茶的“樊姐”。

王子凱的肩膀被咬得皮開肉綻，滿臉鮮血，有敵人的，也有自己的。

這是王子凱第一次殺獸，興奮、恐懼、憤怒，各種情緒一股湧上腦門，他的理智和原本就不高的智商在一瞬間崩壞了。

“啊啊啊——”王子凱仰天長嘯，他的雙腿、前胸、後背上的肌肉全部隆起，變成堅硬的青銅色粗糙表皮，猶如一個美型版的綠巨人。

門外是數不清的獸，它們爭先恐後地衝過來，王子凱對著黑壓壓的“獸群”，衝了出去。

“站住！”高陽大叫，但王子凱根本聽不見。

王子凱一人衝到門外，拳腳並用，一拳就能打爆一隻獸的腦袋，一腳就能將一隻獸給踢飛，他橫衝直撞，大開大合，完全殺瘋了！

王子凱的戰力超出大家的想象，他幾乎一口氣就解決七八隻獸，但畢竟寡不敵眾，更多的獸撲過來，它們像一群餓狼圍攻獅子，纏住王子凱的身體，又啃又咬，很快就以疊羅漢的方式把王子凱吞沒在獸堆中。

剩下的獸繞過獸堆，衝進屋子，它們陸續被子彈和唐刀給放倒，然而數量實在太多，黃警官跟青靈組成的防禦線崩潰在即。

忽然間，一隻獸從屍體和血泊中緩緩站起來，那是村長武爺，它的脖子挨了青靈一刀，但沒被徹底砍斷，裂開一個大豁口，腦袋歪在一邊。

它伸出雙手，撲向青靈。青靈正將唐刀刺入一隻獸的心臟，她意識到危險，但來不及拔刀。

“刀神！”高陽發動刀神天賦，快步衝過去，將匕首刺入武爺的心臟。

高陽迅速抽出匕首，不能浪費僅剩的7秒鍾刀神天賦。他側身一躍，來到黃警官面前，趁著黃警官換子彈的空隙，刺向一隻撲向他的獸。但這一次，對方的胸口長滿堅硬的鱗甲，匕首沒能刺穿。

“鱗甲獸”反手一掌，把高陽扇飛，高陽飛向土牆，腦袋撞擊到牆面，頓時眼冒金星。

眼看鱗甲獸朝他撲過來，一發子彈打入它的右眼，同時鋒利的唐刀從身後劈開了它的腦袋。

青靈抽回唐刀，“退後！”

胖俊跑過來扶著高陽退到牆角，雙手捂住高陽的胸口，高陽隻覺得胸口一陣火辣辣的灼燒感，低頭一看，胸前已是一條狹長的傷口。

“很快……很快……沒事……沒事……”胖俊渾身發抖，他的大腦徹底被恐懼支配，幾乎是在機械性地重複著。

“咚！”一雙長滿棕色毛發的猿類手臂穿破窗戶，撈住胖俊的脖子，往後猛地一拖。

“啊！”胖俊大喊大叫，幸虧胖俊身材肥胖，這才卡在窗戶口，沒能給拖出去。

高陽顧不上胸口的傷，他迅速跳起，用盡全力將匕首刺入那隻猿類手臂。窗外發出慘叫，猿類手臂抽了回去。

“媽媽救我！救命啊……”得救的胖俊根本顧不上感謝，他死命在地上匍匐，鑽進一張桌子地上，雙手抱頭，瑟縮成一團，精神徹底崩潰。

高陽知道胖俊盡力了，也沒什麽好責怪。

他捂著胸前的傷口站起身，此刻，大門外已經倒下成片的屍體。

黃警官的子彈全部打完，他扔掉手槍，撿起牆角一把生鏽的柴刀，退到高陽身邊：“還行麽？”

“還行！”高陽握緊匕首，咬緊牙關。

一隻行動敏捷的獸手腳並用，猶如獵豹一樣衝進大門，它一個靈巧的跳躍躲開青靈的揮刀橫砍，撲向黃警官。

“啊！”黃警官一柴刀劈向獸的腦袋，劈歪了，砍到它的肩膀。它衝力很大，軀體繼續往前將黃警官撲倒在地。

它憤怒嚎叫，張開長滿獠牙的大嘴，眼看就要咬碎黃警官的脖子。

高陽衝上去，雙手緊握匕首，利用身體倒下去的重心，狠狠刺入它的後腦杓。鋒利的尖刃刺穿獸的頭蓋骨，從它嘴中穿出，幾乎要刺到黃警官的眼睛，大量黏稠的鮮血混雜著惡心的腦髓液順著匕首刀尖流淌到黃警官的臉上。

黃警官吃力地推開身上的獸，重新拿起柴刀，將高陽拉起。兩人氣喘籲籲，背靠背站著，等待著接下來的廝殺。

“還行麽？”黃警官抹了一把臉上的髒汙，又問了一遍。

“還行！”高陽也殺紅了眼。

“很好！”黃警官振奮地大喊：“我老婆還沒生，我絕不能死在這！”

“我也不能死在這！”高陽激動地附和，一時半會沒想到很燃的理由，他腦子一抽，大喊一聲：“我還是處！”

(本章完)