第47章 好兄弟

“我還是處！”渾身是血的高陽，站在滿地屍體中，悲壯又熱血喊道。

一旁持刀的青靈微微蹙眉，還以為高陽也跟胖俊一樣，把腦子嚇傻了。

“哈哈哈……”黃警官開懷大笑，一時間忘了身處險境。

“什麽！”屋外那一堆“羅漢獸”中，傳出王子凱的聲音，“你說什麽……再說一遍……”

高陽一喜：王子凱沒死！

高陽大聲重複一遍：“我還是處！”

“哇啊啊啊……”堆成小山的“羅漢獸”直接爆開來。

王子凱渾身浴血，徹底獸化後的他高達二米，他一手各擰著一隻獸的腦袋，就像拖著兩塊破布。他“吧唧”一聲捏爆了兩隻獸的腦袋，狠狠一甩，將它們甩飛出去，撞翻四周的其他獸。

他闊步走向屋內，這期間，僅剩的七八隻獸衝向王子凱，但這些“蝦兵蟹將”全然不是他的對手，被他打得七零八落，更有一隻還被他徒手撕成兩半，腥風血雨中，他猶如一隻浴血重生的惡魔。

他的胸膛微微起伏，跨過血流成河的屍首，走到屋門，來到高陽面前，他低頭，滿臉鮮血地盯著矮自己一截的高陽，“你真的……還是處？”

“是。”高陽不知道該哭還是該笑。

“我就知道！”王子凱激動得手舞足蹈，“我就知道你他娘的不可能比我先脫單哈哈哈哈！我們果然是好兄弟……”

“磅——”一隻獸衝破屋頂，降落到屋內。

“小心……”青靈不可謂不快，揮刀就砍，但對手反應更快，尾巴橫向一甩，腰部中招的青靈直接飛出屋門。

“青靈！”

高陽大喊一聲，同時看清了屋裡的獸——嗔獸中的“殺伐者”！

這隻殺伐者跟當初的“何姨”根本不是一個等級，他還很年輕，獸化得徹底全面。除了頭部還能依稀辨別出人類臉龐，身體完全變成一隻匍匐的巨型蜥蜴，通身布滿堅硬的暗紅色鱗片。

這隻殺伐者要是直立，恐怕比王子凱還要高大健壯。

把青靈甩飛出去後，它沒有絲毫的遲疑，兩隻粗壯的後腿以最大力度彎曲，蓄力瞬間完成，用力一蹬，衝向高陽。

被撞的瞬間，王子凱幾乎本能地將高陽推向一邊，幫他躲過一劫。下一秒，殺伐者撞向王子凱的腰間，前臂的兩把利爪呈交叉狀刺向王子凱的腹部，輕易就刺穿他堅硬厚實的青銅色表皮。

“啊啊啊！你這個小崽種……”王子凱渾身青筋暴起，用肉身接下這一撞。

殺伐者沒有停下，雙腿繼續發力，王子凱被迫急速後退，重重撞在牆壁上，炸開幾條裂痕，正面牆幾乎面臨倒塌。

殺伐者想要拔出利爪，結束戰鬥，但王子凱也不是省油的燈，他快速伸出雙臂，插入殺伐者腋下並纏住，不讓殺伐者脫身。

王子凱的腹部被刺穿，嘴角溢出鮮血，神色痛苦，但他卻還在笑：“騙、偷襲，不講武德，你給老子……耗子喂汁！！”

“啊啊啊！”王子凱全力爆發，用力一掰，殺伐者的雙臂“擦哢”折斷，王子凱再用力往外一扯，活生生把殺伐者的兩條手臂扯斷開來。

“嗷——”殺伐者發出慘叫，它踉蹌後退，斷裂的雙臂鮮血噴湧。

“去死吧！”高陽埋頭衝過去，將匕首刺入殺伐者的腹部，並將它撞翻在地，兩人在地上扭打在一起。

殺伐者盡管失去雙臂，卻用尾巴絞住高陽的雙手，它張開尖牙利嘴，朝高陽的脖子咬下去。

“啪！”一把生鏽的柴刀劈開了它的臉。

不是黃警官，是胖俊。

胖俊雙手握著柴刀，滿臉的血和淚，一張肉臉因激動而發著顫。他高高舉起柴刀，又是一刀劈下去：“去死！”

“去死！”第三刀。

“去死！”第四刀。

“去死去死去死去死去死……”

高陽數不清胖俊砍了多少刀，殺伐者的腦袋已經稀巴爛，纏住高陽的尾巴緩緩松開，變得僵直。

胖俊還要砍，黃警官捂住受傷的大腿一瘸一拐地走過去，攔住胖俊的手：“行了，結束了。”

胖俊手中的柴刀落地，他轉身抱住黃警官大哭起來，“我活下來了……我沒死……我沒死……”

“是的，活下來了。”黃警官輕輕拍著胖俊的後背，像在安撫跌倒摔傷的孩子。

高陽奮力推開殺伐者沉重的屍體，跌跌撞撞地來到王子凱身邊。

殺伐者的兩隻斷臂像兩顆巨大的鐵釘，把王子凱釘在夯土牆上，他獸化的身體慢慢複原成人類形態，嘴裡吐著血泡，雙眼充滿血絲，此刻的王子凱看上去瘦小脆弱，他雙手捂住腹部，那裡已經血肉模糊、一片殷紅。

“兄弟，不對勁啊……”王子凱聲音越來越虛弱，“我怎麽感覺……我要掛了啊？”

“不！你不會有事！”高陽手足無措，他想要拔出那兩隻斷臂，又怕這會加速王子凱的失血和死亡。

“媽的，玩脫了啊……”王子凱咧開嘴傻笑，有那麽點孩子氣，“太遜了，拿著天選的劇本……都能搞砸……”

“別說了，你不會死，你不會死的……”高陽的手在抖，他朝胖俊大喊：“別他媽哭了！救人啊！”

胖俊回過神來，他用手臂擦了一把臉，跑過來，跪在地上，仔細觀察了一下王子凱的傷口。

“陽哥！這兩隻斷臂……得拔出來！”

“他已經失血過多！”高陽說。

“我知道，但是不拔出來，我沒法幫他愈合！只能賭一把了！”胖俊咬著牙：“陽哥，做個決斷吧！”

王子凱歪著頭，臉色蒼白如紙，他已經失去意識。

“拔！”高陽咬牙道。

黃警官也湊過來，“高陽，你壓住王子凱，我跟胖俊把斷臂拔出來……”

三人準備好，一起喊：“三、二、一……”

“噗呲——”兩隻斷臂同時拔出，鮮血噴在了三人的身上和臉上。

“堵上！快堵上！”高陽大喊。

胖俊立刻伸出雙手，按住王子凱的腰部的兩個血窟窿：“治療！”

胖俊肥厚的手掌出現綠色熒光，熒光時強時弱，鮮血透過胖俊的短粗手指，源源不斷地溢出來。

“怎麽回事？”高陽心急如焚，“集中精神啊！”

“我在弄……我在弄了！”胖俊也急了，他閉上眼睛：“治療！治療！”

王子凱的臉色由蒼白變為死灰，腹部湧出的鮮血變少了，但並非因為傷口愈合，而是體內的血液快流幹了。

王子凱的胸膛幾乎不再起伏，高陽沒有勇氣伸手去探他的呼吸。

“對不起……”胖俊的胖臉擰成一個發酵的包子，他又哭了出來，“我盡力了，我真的盡力了……”

“繼續！”高陽大吼：“不要停！他還有救！”

黃警官上前，把手輕輕放在高陽的肩上：“高陽，別這樣……”

高陽甩開黃警官的手，他知道黃警官要說什麽，他不想聽。但黃警官還是說了，聲音疲憊而沉重。

“他死了。”

(本章完)