第48章 幕後者

眼前的人不是人類，也不是你的朋友王子凱。

“王子凱”其實根本不存在的，它只是一隻癡獸扮演的，一個變異的迷失者而已。

死了就死了吧，沒必要傷心難過。

高陽這樣告訴自己，但沒用，胸口堵得厲害，幾乎呼吸不上來。

一時間，各種回憶湧上心頭：開學第一天在校門口差點被王子凱的跑車撞上；軍訓第三天中暑暈倒後被王子凱背去保健室；第一次被王子凱拉著去網吧打遊戲結果連跪一通宵；兩人第一次喝醉酒王子凱哭著說自己其實一點也不希望父母離婚……

高陽頹坐在王子凱的屍體面前，一時間失了魂。

青靈拿著刀，捂著流血不止的手臂走進屋。

胖俊猶豫兩秒，還是從王子凱身旁站起來，走向青靈身邊，將雙手放到她的手臂傷口上，“治療！”

青靈看了一眼王子凱，皺起眉：“他死了？”

黃警官點點頭，“沒心跳了。”說著他又環顧一圈地上橫七豎八的獸的屍體：“沒想到最後真的屠村了，要不是王子凱，我們四個恐怕已經死了。”

“……有漏嗎？”胖俊不安地問道。

“我剛數過，屋外31個，屋裡22個人，一共53人。”

“沒漏！那我們是不是可以離開這鬼地方了！”胖俊急不可耐，“它們都死了啊，已經沒有敵人了啊！”

胖俊話音剛落，高陽胸口狠狠一緊。

他捂住胸口，“不對勁……”

“哪不對勁？”黃警官警覺起來。

“感覺不對勁……”高陽沒法解釋，或許是因為他精神感知力高，能察覺到隱藏敵人的存在。

“還沒完，”高陽聲音透著一絲絕望，“有什麽東西還在我們身邊，它很強、很興奮、很危險……”

“陽哥，你你你……別開這種玩笑啊，一點都不好笑！”死裡逃生的胖俊真的遭不住了，他四下看去，“還有什麽東西啊，在哪啊，我沒看到啊！”

高陽閉上雙眼，進入系統。

【警告！你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增幅至1000倍】

——1000倍？

高陽不知道這是什麽概念，他只知道，以他們四人此刻的狀態，必死無疑！

他睜開雙眼，大喊一聲：“跑！快跑！”

四人沒有猶豫，衝出屋子，連王子凱的屍體都顧不上了。

剛跑出院子裡，衝在前頭的青靈驀然停下，她沒有轉身，朝身後的三人揚起手，“退後！別靠近我！”

三人不明所以，停下腳步，屏住呼吸。

高陽是第一個發現的，他目瞪圓睜，發現了青靈的不對勁……準確說，是她的黑色長發不太對勁，其中有幾縷黑發，無視地心引力，慢慢懸浮起來。

高陽反應過來——那幾捋黑發不是青靈的！

“嘶嘶嘶——”

那幾縷黑色長發朝著青靈細長的脖子收緊，想要勒住她，青靈手指彎曲，藏在前胸口袋的刀片快速飛出。

“咻咻咻——”刀片割斷了那幾縷黑發，青靈急速下蹲，一個跳躍翻滾回到三人身邊。

被割碎的幾縷黑發沒有再追上來，它們在半空漂浮了幾秒，慢慢散開，像是細長的浮遊生物，慢慢往上空遊去。

四人一齊抬頭，隻覺毛骨悚然。

一個人類形狀的頭骨從天而降，頭骨上的黑色長發漆黑茂密。

“你們快看腳下！”胖俊喊起來。

高陽低頭一看，只見腳下那些屍首的頭髮全部自動脫落，集結為一縷一縷，猶如細密的黑蛇在地上遊走，很快，它們無視地心引力，遊向天空的怪物，仿佛成千上萬迷路的“蝌蚪”，紛紛回歸母親的懷抱。

不一會，怪物回歸成完全形態。

高陽不知該如何形容它，一隻詭異的人類頭骨，後面嫁接著數以億計的黑色發絲，月光之下，就像一團懸浮在海洋深處的巨型海草怪。

它慢慢下降，頭髮朝著四面八方散開，一時遮天蔽月，無盡的黑暗朝著四人壓迫過來，猶如世界末日。

“這不就是……”胖俊總算想起來了，“那晚攻擊我們的頭髮怪麽！”

“沒錯。”

高陽的心涼了大半，老實說就算是五人滿狀態，也未必對付得了這玩意，更何況是損兵折將、彈盡糧絕的局面。

他看向黃警官，“十二生肖組織，知道這情況麽？”

黃警官面色沉重，“只怕正是知道，才叫我們來的。”

“這不是考核，這是讓我們死。”高陽聲音裡透著一絲不甘。

“我們被利用了。”青靈冷冷道，“我們就是炮灰。”

“對不起，是我害了大家。吳大海不像壞人，我還以為我看人的眼光不會錯……”黃警官很愧疚。

高陽搖頭，“不怪你，想加入組織也是我們自己選的路。”

“別說這些了！想想辦法啊！我還不想死……”胖俊焦急地喊起來。

“青靈，還砍得動麽？”高陽問。

青靈沉默，她身上至少有三處骨折，右手臂上的肌肉也嚴重撕裂，根本使不出力氣，雖然她還勉強握著唐刀，那不過是虛張聲勢。

當然，她還可以使用【金屬】，然而2級的金屬天賦，用來操控暗器偷襲一個人類還比較管用，可用來對付這種級別的獸，根本無從下手。

高陽自然也想到了這層，青靈的沉默說明了一切。

——逃，不可能。

——戰，必死。

全部理智都在告訴高陽：死局。

沒什麽比等死更煎熬的事，然而這份煎熬並沒有持續多久，遮天蔽日的黑發，像一朵倒扣在天空之上的黑色食人花，朝著院子中的四人包圍過來。

“大家小心！”

高陽大喊，但只是徒勞。

胖俊是第一個被黑色發絲纏住的，他徹底放棄了抵抗，閉上雙眼痛苦抽泣著，他只希望自己可以死快一點不要有太多痛苦。

黃警官是第二個被抓住的，他試著反抗，但也僅僅多掙扎了兩秒就被捆成了一個結實的粽子。

高陽跟黃警官的情況差不多，臨時加的十幾點敏捷並沒能幫他躲開黑色發絲的束縛。

青靈堅持最久，她使用金屬天賦，同時操控匕首、刀片和唐刀，在自己周身快速旋轉，無數的頭髮絲被切斷，但還是有頭髮絲鑽進她的防禦圈，也不過六七秒功夫，青靈就被黑發捆得死死的。

在黑發的作用下，高陽的雙腳緩緩脫離地面，他跟三名同伴一起懸浮起來。

青靈最後被抓住，卻似乎是頭髮怪最渴望的獵物，她以最快的速度朝著頭髮怪靠近，轉眼就以倒掛的姿態懸浮在那隻頭骨的面前。

纏繞在她身上的黑色發絲像細蛇一樣緩慢而冰冷地蠕動著，慢慢鑽進青靈那一頭瀑布般的黑發中，似乎想與它融為一體。

這時，那隻頭骨突然張口說話，那是一個空洞、淒冷而扭曲的女人聲音：“頭髮，頭髮，好美的頭髮……”

青靈看著眼前的頭骨，毫無懼意。

忽然，她張開嘴巴，藏在舌頭上的小刀片飛出，劈向頭骨的眉心。

“金屬！”青靈大喊一聲，把所有的控制力都集中在刀片上。

沒用，刀片太薄太脆，它被強大的意念壓癟，也僅僅在頭骨的眉心留下一道細小的刮痕。

但這招偷襲卻惹怒了頭髮怪。

上百縷頭髮糾纏在一起，瞬間凝結成一根堅硬的“黑色巨針”，猶如一根蠍子尾巴，彎曲著、由下而上，刺穿了青靈的胸膛。

“青靈！”高陽大喊。

(本章完)