第49章 新天賦

倒掛在半空的青靈胸口被刺穿，她甚至沒有發出痛苦的叫聲。

“黑色巨針”從她的體內拔出，鮮血噴湧，順著重力流下，迅速染紅白皙的脖頸、臉龐和額頭，浸濕了她的長發。

頭髮怪享受著青靈的頭髮被自己鮮血染紅的過程，它既陶醉又哀傷地重複著，“頭髮，好美的頭髮……都是我的……都是我的……”

“啊！”當第一滴鮮血從青靈的發尾滴落時，頭髮怪發出高潮般的戰栗，她的黑發迅速張開，朝青靈聚攏，迅速將它纏繞、吞噬。

這一切，其余三人只能眼睜睜地看著，什麽都做不了。

不能就這樣看著青靈死去！

必須救她！必須做點什麽！

高陽閉上雙眼。

【進入系統】

【警告！你正處於極度……】

——幸運點。

【你目前已積累70……71點幸運點】

——領悟天賦，跳過確認詢問。

【領悟中……】

【領悟中……】

【領悟中……】

【領悟成功】

【天賦：火焰。序列號：26。符文種類：元素】

【1級火焰：可通過雙手召喚火元素，最高溫度280攝氏度，燒傷范圍直徑1米】

【1級火焰永久屬性加成：體力+20，耐力+20，精神+50，魅力+10】

——精神是否能影響元素傷害。

【每10點精神可提高元素傷害1%的加成】

——剩下的幸運點全加精神。

【加點完成】

【屬性值更新】

【體力：47 耐力：48】

【力量：17 敏捷：39】

【精神：199 魅力：57】

【運氣：132】

【退出系統】

高陽睜開雙眼，心念一動，十指之間湧現出一股奇異而灼熱的能量，他反手一把抓住密密麻麻的黑色發絲。

“火焰！”

“蹭——”高陽的雙手燃燒起來，黑色發絲沿著手掌一直燒到高陽的小手臂，發絲紛紛斷裂，發出踩碎蟲殼的那種輕微爆裂聲。

余下的發絲瞬間脫落，爭先恐後地逃離高陽的身體，就像是能感受到痛苦和恐懼的生命體。

擺脫發絲的桎梏後，倒掛在半空的高陽開始下墜，他反應迅速，一手抓住自己後下方的黃警官，一手放在黃警官的胸口：“火焰！”

黃警官的胸口頓時燃燒起來。

高陽控制著火焰的溫度和范圍，黃警官身上的黑色發絲感受到危險，紛紛撤離。在黃警官墜落的瞬間，高陽踩著他的胸口，用力一蹬，跳向三米外的胖俊。

空中彈跳的難度極大，盡管高陽增加了一些敏捷值，依然沒法像雜技演員那樣動作純熟。

兩人之間差了點距離，高陽很勉強才伸手抓住了胖俊的大腿，突如其來的“襲擊”驚得胖俊哇哇大叫，“啊啊啊別殺我……”

胖俊睜開雙眼，發現自己沒死，是高陽正抱著自己的大腿。

“高陽？！你……”

“忍著點。”

高陽揚起手臂，“啪”一下拍在胖俊肥碩的屁股上：“火焰。”

“蹭——”胖俊的屁股燒了起來。

“嘶嘶嘶——”黑色發絲頓時逃離火焰，紛紛抽離。

【恭喜！火焰：升級】

【2級火焰：可通過雙手召喚火元素，最高溫度580攝氏度，燒傷范圍直徑3米】

【2級火焰永久屬性加成：精神力+100，耐火抗性+60，魅力+10】

腦內系統聲響起的同時，高陽感到一股能量湧入身體，愉悅無比。

胖俊身型肥胖，身上纏繞的黑色發絲很多，沒法在瞬間抽回。高陽收回火焰，找準時機，伸手抓住一把想要抽離的黑色發絲，返回的黑色發絲像一根線，拉著高陽這個“風箏”飛向了頭髮怪的本體——頭骨。

頭髮怪正打算慢慢蠶食掉青靈，卻被高陽的突然襲擊打斷節奏，它暫停進食，轉而對付高陽。

它先是自斷被高陽拽住的那一把發絲，但來不及了，高陽已經呈拋物線飛向頭髮怪，並處在頭髮怪的頭頂上方。

三根由發絲組成的“黑色巨針”立刻成型，從正面、左邊和右邊三個方向刺向半空的高陽，高陽張開雙臂，對準左右兩根黑色巨針，“火焰！”

“轟——轟——”高陽的手掌先後衝出兩道火焰，吞沒了黑色巨針。

正前方刺來的黑色巨針依然來不及對付了，高陽扭動身體，隻奢望能避開要害。

“刷——”千鈞一發之際，一把唐刀飛過來，斬斷了來勢洶洶的黑色巨針。

是青靈的金屬天賦！還被頭髮束縛且倒掛在半空的她已經滿臉鮮血，正半睜著眼睛，注視著高陽。

她奄奄一息，卻依然沒有放棄！

高陽胸腔湧上一股熱血，他張開雙手，任由身體朝著頭髮怪下墜。

三米！

兩米！

一米！達到攻擊范圍。

“火焰！”高陽大吼一聲，把體內所有的能量傾注於兩個手掌心。

“轟——”兩道火焰衝出、交匯，融為一體，頃刻間將頭髮怪吞沒。

“啊啊啊——”頭髮怪發出淒慘的聲音，但是還不夠，一秒的火焰不足以燒掉它所有的頭髮，更不足以毀滅那個堅硬的頭骨。

但高陽已無能為力，地心引力拉著他急速下墜，眼看他手心噴出的火焰就要離開目標了。

忽然，他腳底一穩，有什麽東西托住了他。

他低頭一看，竟然是那把懸空的唐刀！

唐刀用力往上一抬，高陽又往上躍起半米。

這次，青靈已經榨乾體內所有的精神力，她闔上雙眼，雙臂垂落。

事實上，在被“黑色巨針”刺穿胸口後，青靈的金屬天賦突然升到三級，也正是靠著那一劑強心針，她才勉強撐到現在。

3級金屬：感知金屬的極限距離50米，控制金屬的極限距離10米，控制金屬的極限重量60公斤。

“火焰！”再度躍起的高陽不敢錯過這最後的機會，他恨不能在一瞬間將體內所有能量傾瀉完。

可這次進攻短暫的間歇，已經給頭髮怪克服痛苦做出反應的機會，頭骨迅速後移動，逃離了高陽的火焰攻擊范圍。

高陽只能眼睜睜看著，再也無力回天。

與此同時，一根“黑色巨針”從高陽的背後刺過來。

(本章完)