第50章 天降神兵

“噗——”粗糲、鋒利的發絲刺穿了高陽的後腰，將原本要墜落的他活活舉在半空，猶如一隻叉在魚叉上的魚。

最先感覺到的不是痛楚，而是一股詭異的冰涼感在腰部彌漫，接著，才是直衝天靈蓋的巨大痛感，最後才回歸到腰部的傷口上。

“啊啊啊……”高陽痛苦得隻想立刻死去。

恍惚間，他腦子竟然冒出一個想法：青靈是怎麽做到的啊，胸口被刺穿時竟然一聲不吭，她不痛麽？現在的我如果放任不管，我一定會在地上一邊打滾一邊慘叫到死為止。

上千根頭髮纏繞組成的“黑色巨針”從高陽身體中拔出來，高陽再次被強烈的痛楚衝了一遍天靈蓋，終於，他沒力氣再叫了，只剩下沉悶的眩暈感。

他的身體開始下墜。

幾秒後，他並沒有落地，一股力量輕輕托住他。這力量來自兩個地方，一個是自己的腋下，一個則是自己右腳的後腳跟。

高陽艱難地睜開眼睛，發現自己還在半空中。他身旁正站著一個男性，戴著一個凶神惡煞的紅色天狗面具。

對方一手扶住高陽的胳膊，一隻腳的腳背抵住高陽的後腳跟，輕松地扶穩了他。

“你是……”

“十二生肖，天狗。”對方是少年音，聽上去懶洋洋的、無精打采，跟那張凶惡的面具形成極大反差。

高陽這才注意到，他身穿一身黑色道服，手臂上纏著白色繃帶，腦袋後面扎著一個朝天的短馬尾，有那麽一點“東洋忍者”的味道。

“你們……”

“剩下的交給我。”叫天狗的男人不再多說，一隻手懶洋洋地抬起，對準半空的頭髮怪：“切割。”

高陽隻覺得空氣凝固了一秒，更準確說，是眼前的空氣發生細微而隱秘的錯位。

下一秒，纏住青靈的頭髮齊齊斷裂。

“接住她。”天狗挾著高陽，一動不動地“飛”向青靈，高陽立刻會意，強忍著疼痛，伸手一把撈住青靈。

“啊……”腰部的劇痛讓他忍不住叫出聲。

名叫天狗的少年繼續伸出右手對準頭髮怪。

“切割。”

空間凝固和破碎的感覺又出現了，頭髮怪整個從中間豎劈成兩半。不過，作為本體的頭骨察覺到危險，迅速左移，它被劈掉一大半頭髮，卻沒有傷到頭骨。

“再切。”

隱形的空間再次發生“切割”，這次是橫切。

白色頭骨急速移動，因此它又失去了四分之一的發絲，但本體依然幸免。

“再切。”

“切。”

“切。”

……

短短十秒，天狗便化身為理發店的托尼老師，幫頭骨瘋狂理發，但每次都差了一點，始終沒能切到頭骨本身。

頭骨十分狡猾，不再戀戰，開始往高處飛。

天狗手裡還拖著兩個傷殘人士，速度已經追不上，他低頭朝地面喊了一嗓子：“兔子，它要跑了。”

高陽低頭一看，竟然是上次見面的白兔。

這次她沒穿KTV侍應服，臉上的白兔面具被白色口罩取代，口罩上面畫著一隻可愛的粉兔子嘴巴。

她頭戴一頂棒球帽，黑白色棒球外套敞開，裡面是一件露腰的紅色短背心，下身一條淺色牛仔熱褲，露出一雙肌肉線條流暢飽滿的長腿，腳上穿一雙白色運動鞋，單手拿著一根黑金屬質感的棒球棍，儼然一個時髦的棒球少女。

她這會剛將黃警官和胖俊扶在地面坐好，抬頭朝著上空的天狗大喊：“你個廢柴！回頭賠我新鞋！”

“知道了，快點，真要跑了。”天狗的聲音還是懶洋洋的，完全看不出著急。

白兔迅速蹲下，雙手撐住地面。

“跳躍！”只見她雙腿一蹬，瞬間躍起。

黃警官隻覺得一陣氣流從白兔四周震蕩開來，吹得他睜不開雙眼，再睜眼時，白兔人不見了，前院的水泥地面上隻留下兩個深深的腳印和一片龜裂地表。

百來米的高度，白兔不到2秒就躥了上去。

她跳起的高度掌握得剛好，算上頭骨繼續往上逃的距離，正好與她跳到最高距離的臨界點齊平。

“哈嘍！”她還不緊不慢地跟頭骨打了個招呼，然後高舉棒球棍，使出一記完美的當頭棒喝：“全壘——打！”

由於揮棒力氣過大，白兔因為後坐力，又往上飛高了兩米。

另一方面，頭骨遭受重重一擊，猶如一顆流星飛速下墜，在古家村乾涸的池塘中央砸出一個大泥坑。

不一會，頭骨緩緩浮出泥坑，它的頭蓋骨已經出現裂痕、下巴也嚴重脫臼，但它還沒“死”，仍想要逃。

吳大海已經站在池塘邊，還是一身說不上朋克還是非主流的皮衣皮褲造型，他雙手一抬，瀟灑地捋了一下自己的掃把頭，歪嘴一笑，露出一口自信白牙。

“十二生肖·電鼠大人·終極奧義——”他一躍兩米高，朝著泥坑中央的白色頭骨一拳砸過去，“超級雷光拳！”

事實上，吳大海的拳頭上並沒發出任何雷電，雷電是從天而降的。

從高陽的肉眼看去，整個池塘四周的空間驟然暗淡了半秒，霎時間整片池塘都被細小的雷電火花包圍，它們“劈裡啪啦”地朝著泥坑中央蔓延，直逼頭骨而去，緊接著，幾道電線杆那麽粗的藍白色閃電劈向了頭骨。

“磅磅磅磅——”

一時間，夜空亮如白晝。

高陽回過神時，天狗已經緩緩降落到地面。

他再也支撐不住，渾身一軟，抱著青靈一塊倒下。

意識迷離之際，他隱約聽到吳大海激動的聲音由遠及近，“解決了！哇靠！它身上果然有符文回路！”

“吳大海，我拜托你下次出手乾脆點，搞一大堆花裡胡哨的pose，看得我頭疼。”耳邊傳來白兔嫌棄的吐槽。

“你懂個屁，這叫儀式感！”

“中二是病，得治。”

“喂，這邊有人要死了。”天狗的聲音。

“讓我康康，哇……好慘！”一個奶聲奶氣的小女孩說話了。

“大夥，屋裡頭還有一個。”一個鼻音很重的男人聲音。

“那是隻癡獸，不用管。”吳大海說。

“不是獸……是我朋友……救……他……”高陽還想說什麽，但眼皮實在太沉，意識驀然中斷。

(本章完)