第51章 搶救

高陽醒來時，隻覺得口渴，身上再沒有任何疼痛。

他很驚奇：自己的後腰不是被捅了麽？怎麽一點都不痛，隻留下一絲細癢感，其程度輕微得像是被蚊蟲叮咬過。

“表動，馬上就好啦。”那個奶聲奶氣的娃娃音又出現了。

高陽的視線漸漸清晰，他吃力地坐起，眼前是一個七八歲的小姑娘，扎著可愛的雙丸子頭，穿著一件改良過的齊胸對襟襦裙，白上衣，淡粉裙子上桃花朵朵。

她跪在高陽身旁，一雙胖乎乎的嬌嫩小手捧著高陽的大手，嬰兒肥的臉上紅撲撲的，一雙大眼睛清澈純真。

“你是……”

“十二生肖，萌羊，大家都叫我萌小羊。”

“是你治好了我？”高陽語氣透著感激。

“沒有哦，我只是把大哥哥的傷變成了自己的傷。”

“什麽？”高陽吃了一驚。

“天賦【傷害轉移】，序列號24。符文種類：生命。”白兔走過來，在高陽面前蹲下，伸手揉揉萌羊的小腦袋，“差不多行了，快去找死豬叔。”

“不行哦，我要把大哥哥身上的傷全轉走。”萌羊一臉驕傲。

“平時也沒見你這麽上心啊，怎麽，喜歡人家？”白兔壞笑起來，“小小年紀就開始花癡，看到好看的小哥哥就喜歡是吧？”

“沒有！才不是！”萌羊松開高陽的手，紅著臉跑走了。

高陽很快注意到白兔的雙腳，因為剛才那一次“跳躍”，她白球鞋的鞋底已經穿洞，露出兩隻腳丫，右腳大拇指上的黑色指甲油才塗了一半。

“看哪呢，沒禮貌！”白兔語調輕松，倒也沒生氣。

高陽趕緊挪開眼睛。

白兔乾脆盤腿坐下，脫掉腳上的爛球鞋，從棒球衣口袋拿出一瓶黑色指甲油，大大方方地塗起了腳指甲，“出門太急，沒塗完，不介意吧？”

“不介意。”

“有什麽問題就問我吧，我負責解答。”

“青靈……沒事吧？”

“放心，第一個救，差點死了，不過我們特意帶來萌小羊和死豬，所以問題不大。”白兔塗指甲油時很專注，聲音慢悠悠的。

“萌羊的傷害轉移，是什麽天賦？”高陽問。

“就字面意思，她可以把別人的傷害轉移到自己體內，不過必須在目標受傷的半小時內。”白兔略一停頓，“我們也沒精確計算過，大致來說，她目前一次性可以吸收的傷害量，足夠你死個十次吧。”

“……”高陽可沒想死那麽多次。

“不過萌小羊是無法消化傷害的，短時間內必須全部轉移出去。”白兔塗完大拇指，抱著腳丫輕輕吹氣，“轉移方式跟吸收方式一樣，觸碰到對方身體就行。傷害之間是有物種隔離的，吸收人類的傷害只能轉移給人類，動物對動物，植物對植物。獸對獸。”

高陽有些擔心：“那她豈不是……”

“沒事，下面就要介紹我們組織的另一位大佬——死豬叔。”白兔歪過頭，指指不遠處戴著豬頭頭套的男人。

該男人目測三百斤，打著赤膊，盤腿坐在地上，就像一尊巨型的彌勒佛，或者說一座“肉山”。不過他身上的肉並不是胖俊那種松垮垮的脂肪層，而是緊實黝黑的肌肉，看上去並不油膩，反而給人可靠的安全感。

“死豬叔，我要開始啦。”萌小羊站在死豬面前，伸出可愛的小手。

“呵呵，來吧。”死豬講話聲從鼻腔發出，渾厚悠長，猶如山谷中的回音。

萌小羊將雙手放在死豬的肚皮上，不一會，死豬後腰的皮肉裂開，出現了一個血窟窿，正是之前高陽被刺傷的位置。

盡管那個血窟窿觸目驚心，卻沒有鮮血噴湧，只是稍微流了一些血。

高陽定睛一看，死豬身上的血窟窿正在以肉眼可見的速度愈合，不到一分鍾，傷口就消失不見。

更誇張的是，死豬全程沒有反應，他竟然睡著了，還打起了呼。

“好啦。”萌小羊收回手，在自己的小裙子上拍拍，蹦蹦跳跳地跑回來，張開雙臂從身後一把抱住白兔：“嘻嘻。”

“別鬧！”白兔還在專心塗腳指甲油，沒空搭理她，“不知道你在開心個什麽勁。”

“略略……”萌小羊朝白兔做鬼臉，抬頭時又借機看了一眼高陽，然後害羞地掉頭跑開，奔向不遠處的天狗。

“十二生肖，死豬，天賦【自愈】，序列號：47。符文種類：生命。”白兔繼續講解，“如你所見，他身體的自我治愈能力超強，普通人想拿刀砍死他，估計自己會先累死，他之所以叫死豬，就是因為‘死豬不怕開水燙’。”

“這麽……強嗎？”高陽頓時覺得自己是隻井底之蛙。

“因為萌小羊跟死豬叔都已經達到4級天賦。”白兔撅撅嘴，“雖然跟3級天賦只差1級，但強得可不是一星半點。”

“啊！”高陽差點把一個人給忘了，“王子凱呢？他還活著嗎？”

“哦，那隻迷失獸啊，沒救。”白兔說。

“為什麽！”高陽一激動，氣血上湧，頭又眩暈起來。

“張嘴。”白兔說。

“你們不是……”

白兔飛快地伸手，把什麽東西塞進高陽嘴裡，是橘子味的水果軟糖。

高陽沒動嘴。

“吃點東西，補充糖分，放心，我這隻手沒碰腳。”白兔說。

高陽總算把糖吃下去，胸口又堵了起來，“你們不是說不殺迷失獸嗎？”

“不殺，但也沒說要救啊。”

“……”

“好啦，逗你玩的。”白兔又往高陽嘴裡塞了一顆糖，這次是蘋果味。

“他沒死？！”高陽大喜。

白兔眨眨棕色的杏仁眼，隔著口罩說，“不救王子凱，是因為他根本不需要救。”

“你這個迷失者朋友嘛，比較特殊，除非砍下他的腦袋或者挖出他的心臟，他才會死。失血過多對他不是威脅，心臟停跳也用不著擔心，那是他的身體啟動了自我修複機制。”

“這不是跟死豬的天賦一樣？”高陽暗暗吃驚：王子凱這小子還真是“天賦異稟”啊。

“那還是差遠了，不過自救足夠了。”

說話間，王子凱捂住基本恢復的腰傷，在胖俊的攙扶下，一瘸一拐地走出屋子，他一眼就看到坐在院子裡的高陽，張嘴就笑：“哈、哈哈、哈哈哈哈哈……”

他越笑越大聲，身子不由自主地跟顫抖起來，由於動作幅度太大，剛愈合的傷口又裂開，疼得他齜牙咧嘴，但即使這樣，他還是止不住地大笑。

高陽迷糊了，他笑個什麽勁啊，完了，不會腦子真的壞掉了吧？

(本章完)