第52章 測試結束

院子裡的所有人都看向王子凱，不明白他在笑什麽。

王子凱笑累了，推開攙扶自己的胖俊，邁著虛浮卻依然六親不認的步伐，朝高陽走過去。

高陽剛緩緩站起來，王子凱就重重一巴掌拍在高陽的肩上：“小樣，我就知道你肯定還是個處！”

“閉嘴……”高陽差點一個白眼翻過去，這臉都給他丟盡了！

“你居然想騙哥哈哈哈哈……”王子凱又忍不住大笑起來。

“喂喂喂！”身後的吳大海不爽了，他習慣性地捋了一下自己的飛機頭，“處怎麽了！”

王子凱回頭看向吳大海，樂了，“兄弟，你也是？”

“就是，處怎麽了？”天狗也說話了，懶懶的語氣中也有點不爽。

“臥槽！你們全是啊！”王子凱簡直太開心了，倍感親切，“那今後就是家人了啊！”

“死豬叔就不是哦，”白兔上前，拍拍還在睡覺的死豬：“人家有過老婆。”

這個“過”字，用得精妙。

王子凱笑容僵硬，“不是吧？就他這樣……也有人要？”

王子凱長籲短歎：“MD，世界太不公平了！”

“就是！”吳大海憤憤不平，“死豬都能找到老婆，我們這種帥哥居然沒人要……”

王子凱看了一眼吳大海，吳大海看了一眼王子凱。電石火花間，兩人一把握住對方的手，相見恨晚，異口同聲：

“我懂你！”

“我懂你！”

白兔提著棒球棍，扶額道：“要不你們兩個在一起吧，破例內部消化一下，別禍害其他妹子了。”

“這麽說，我們能加入組織了？”一直沉默的黃警官終於開口了，他還坐在地上，手裡拿著一瓶喝掉一半的葡萄糖。

“對。高陽、青靈、黃琦，”白兔正式宣布：“恭喜你們三人，通過測試，加入組織。”

“啊！”黃警官長籲一聲，張開雙手躺倒在地，也顧不上身邊是一堆獸的屍體，“成年人的生活……太難了！”

呼，雖然死裡逃生，但總算是驚險過關了。

高陽也長舒一口氣，擰開一瓶礦泉水，喝下一大口。

這時，躺在地上昏睡的青靈微微眨眼，她臉上的血漬不知被誰擦去，白淨如初。

兩秒後，她猛地睜開雙眼。

高陽一眼就認出來，不是青靈，而是青翎。

青翎滿臉驚懼、渾身戰栗、呼吸急促，她看到一旁的高陽猶如看到救命稻草，直撲過去，抱住高陽，她雙手死摳住高陽的衣服，臉埋進他的胸膛，無聲地哭泣，滾燙的淚水浸濕高陽的衣服，溫度直抵胸膛。

“沒事了，沒事了……安全了。”

高陽也不知如何安慰，只能輕拍她的肩。作為一個普通人類女孩，經歷了這一切，能做到這樣已經很不容易。

“誒，不是……”吳大海一臉不爽地看向天狗：“剛明明是我帥氣出場解決了那隻頭髮怪，她怎麽跑去抱這個廢物啊！天狗，我不是說了一定要讓她見識到我帥氣的一幕嗎，你答應要幫我泡妞，怎麽辦事的啊！”

“她那會已經沒意識了。”天狗聳聳肩。

“幸虧人家沒看到，不然你追她的成功率就從1%變成0.1%了。”白兔補刀。

說話間，青翎已經調整完情緒，高陽這個工具人被她無情推開，她倉皇抹了一把通紅的雙眼，冷冷地說道，“等下，我叫姐出來。”

眨眼功夫，青靈“回來”了。

對於眼前的場面她完全不感到驚訝，就像從未離開過，她一把搶過高陽手中的礦泉水，仰起頭一口喝完。

接著，她扭轉看向天狗，目光咄咄逼人，“刀還我。”

天狗手中正拿著青靈的唐刀，語調透著淡淡的羨慕，“這刀真不錯，殺人不沾血，還收放自如，一看就注入過符文回路的力量。”

天狗把刀扔還青靈，“誰給你的？”

青靈接過刀，指尖輕輕一抹，就將它折疊進自己的手心，藏起來。

她回答天狗：“一個朋友。”

“你那朋友……”

“死了。”

“哦。”天狗識趣，不再追問，他打了個哈欠，似乎有點困了，“完事了，先走啦。白兔、電鼠你倆善後唄。”

“沒問題。”吳大海說。

“萌小羊，走了。”

萌羊看一眼高陽，又看一眼天狗，似乎陷入痛苦抉擇，最後她還是跑向了天狗，天狗一把將她抱起，放在自己肩上。

“高陽哥哥，再見。”萌羊朝高陽揮揮手。

“再見。”高陽抬手回應，他突然想起了妹妹高欣欣，小時候的妹妹也這麽乖巧可愛，可如今……不提也罷。

天狗無視地心引力，身體一動不動，慢慢升空，死豬這時從瞌睡中醒來，嫻熟地伸出手，一把抓住天狗放下來的一根白色纏帶，跟著一起飄向天空。看得出，天狗的負荷是有極限的，當死豬加入升空的隊伍，他的升空速度立刻慢下來。

“厲害啊，一個比一個牛X。”胖俊知道自己是小角色，之前一直不敢吭聲，此刻氣氛融洽了不少，他忍不住對大佬們拍馬屁。

“拍馬屁也沒用哦，轉正只有他們三個人，你跟王子凱還在實習期。”白兔說。

“沒事，能加入貴公司，實習生也光榮啊！”胖俊笑容諂媚，雖然剛經歷完九死一生，但總歸是抱上真正的大腿，找到了靠山，以後再也不用擔驚受怕。

“天狗是雙天賦，天賦【飛行】，序列號29；天賦【空間切割】，序列號14。兩個天賦的符文種類都是‘時空’。”

白兔繼續充當解說：“目前他的天賦都才3級，不過也很厲害了，組織內部成員，彼此的天賦信息都是公開的，不急，以後慢慢跟你們說吧。”

“白兔是吧？”王子凱喊話了。

“怎麽？”白兔回頭。

“你看看我的天賦序列號是多少？”王子凱眼神興奮，“進前三沒問題吧。”

高陽已經跟白兔打過招呼，白兔微微一笑，杏仁眼彎成兩個月牙，“你的天賦是【天命】，序列號0，史上最強，沒有之一。”

“臥槽！真的？！”王子凱欣喜若狂，知道自己強，沒想到自己這麽強。

“當然，天賦能力高深莫測、千變萬化，我也不清楚。”白兔笑笑，“總之你以後多摸索吧，肯定是毀天滅地級別的。”

高陽簡直要給白兔鼓掌了，厲害啊，張口就來。

“好啦好啦！”白兔拍拍手，示意大家看過來，“這次的古家村行動你們肯定還有許多疑惑，回頭再跟你們說，先離開這吧。”

“我們也飛出去？”高陽問。

“不用，”白兔轉身，“我們走另一個出口。”

(本章完)