第53章 告別古家村

白兔跟吳大海領路，帶高陽一行人來到古家村的坡頭。

祠堂外的坪地上，辦喪事的屋棚已經拆去，只剩下一些花炮碎屑和花圈。一行人推開祠堂門，來到院中的古井前。

“應該就是這了。”白兔並不十分確定，她拉下口罩，朝電鼠伸出手，“把符文回路給我。”

白兔說話間，胖俊趕緊湊過來，偷瞄了她一眼，頓時臉紅了——果然是個可愛少女，還有小虎牙，是他喜歡的類型。如果能穿得不要那麽小太妹就好了，再日系甜妹一點就完美。

胖俊正想入非非，電鼠從口袋掏出一個圓形的物品，粉餅大小，很薄，目測厚度1cm。

眾人不自覺地被這塊精致的物品吸引，它由銀白色的金屬製成，上面刻滿類似集成線路一樣的細小凹槽，不斷有閃爍的流光在凹槽中流通。路線中間鑲有一隻“眼睛”圖騰，散發著一種既古老神秘又科技高端的質感，仿佛來自某種科技與魔法並存的遠古文明。

“這是什麽？”高陽的求知欲上來了。

“我們管它叫符文回路。”白兔拿著它，“這東西非常稀少，用處可大了，今天多虧你們五個，我們才能拿到它。”

“哼哼，加上這塊，我們組織就拿到兩塊符文回路了。”吳大海十分自豪。

“它有什麽用？”高陽繼續問。

“一會細說，先出去。”白兔手拿符文回路，伸到井口處的上空。只聽到空氣中傳來“嗡”的一聲，一束光從井底照射出來。

白兔收回手中的符文回路，意料之中地笑了，“沒錯，跟之前那個地下領域一樣。”

白兔回頭：“一個一個來，不著急，電鼠你先上，我墊後。”

“沒問題。”吳大海擺出一個帥氣動作，躍向井口，他沒有掉入井口內，竟然無視地心引力，懸浮在井口射出來的那一抹橙黃色的光中。

大約停頓了兩秒，只聽“倏”的一聲，吳大海就隨著那束光的軌跡衝上天空，轉眼消失不見。

高陽明白過來，這是一個高科技的“升降通道”。

“下一個。”白兔說。

“我來！”王子凱躍躍欲試，跳到光束當中，迅速“升天”了。

接著是黃警官、胖俊、青靈、高陽。

高陽跳入光束中，頓時感覺到失重。接著，一股強大卻輕柔的磁場，裹挾著他飛快上升，眼前是高頻流動的粒子能量，整個過程中他有一些恍惚，很快他上升天空的“邊界”，接著又穿過一個冗長的地下隧道，隻覺眼前一亮。

回過神，高陽回到古家村的祠堂前院，如果不是腳下的那口坍塌的古井，他簡直懷疑自己沒有動過。

高陽從那一束光芒中自動脫離，不一會，白兔也順著那道光芒出來，她再次用符文操作一下，光束消失，通道封閉。

“歡迎回來。”白兔微笑。

“我們之前一直在地下？”黃警官問。

“嗯，你可以理解是在地底一千米的一個密閉空間，不過遠沒那麽簡單，回頭再細說。”白兔重新戴上口罩，“你們幾個，餓不餓啊？”

五個人先是面面相覷，隨後異口同聲。

“餓！”

“YES！吃烤肉！公費報銷！”白兔開心地大手一揮，她忽然想起什麽，低頭看了一眼自己的光腳丫：“我還要買雙鞋！”

……

五人離開古家村，這次果然順利穿過那片小樹林，再也沒有奇怪的“立場領域”阻攔他們。

鄉村小道的路邊，黃警官的警車果然還停在那。

警車旁邊還有一輛橙色跑車，車身修長低矮，車尾平台偏長，車身線條完美符合空氣動力學，時髦前衛。

“邁凱倫！”王子凱興奮地衝過去，“哎呦臥槽，我一直想要一台，我爸嫌太貴不肯給我買！”

“喲，兄弟挺懂嘛。”吳大海走上前，漫不經心地掏出車鑰匙，“滴”的一聲，車門像一雙機械翅膀，緩緩張開。

一時間，大家都驚呆了。

誰能想到，這個平平無奇的吳大海，竟然是富二代？

吳大海朝青靈拋去一個媚眼，“青靈，要不要坐我的車啊？”

青靈看都懶得看他，俯身鑽進警車的後車位，高陽愣了一下，跟著上車。

“你叫胖俊是吧，你比較寬，坐副駕駛。”白兔說著也鑽進警車的後車位，把高陽夾在中間，高陽一時間正襟危坐，雙手都不知道往哪放。

“哇，還是第一次坐警車，感覺有點緊張啊。”白兔心情很好，嘰嘰喳喳的像個要出去郊遊的小女生。

“要不要給你戴副手銬，更有臨場感。”黃警官開玩笑。

“好呀，給我試試。”白兔十分期待。

黃警官還真丟過來一副手銬：“給。”

白兔接住手銬，立馬拷住自己的左手，又抓起高陽的右手，“吧嗒”一聲拷住了。

“你乾嗎？”高陽吃驚。

白兔搖晃著小手，“我倆像不像銀行搶劫犯夫婦！亡命天涯的那種！不不不……殺人魔！殺人魔比較帶感！結局我都想好了，最後警車翻車，你為了救我跟警察同歸於盡，留下我和大筆遺產，日後的我只能每天揮金如土黯然傷神。”

高陽無語。

之前你還說吳大海中二呢，我看你比他更中二！

警車裡傳來歡聲笑語，反觀一旁2000多萬的豪車卻無人問津，除了王子凱。

“哥，我可以坐副駕駛麽？”王子凱眼睛都直了，第一次看他跟人講話這麽卑微，這就是金錢的力量啊。

“上車吧。”吳大海長歎一口氣，無不羨慕地搖搖頭：“媽的，高陽那小子才是人生大贏家啊。”

警車率先開走。

吳大海發動引擎，王子凱大喊大叫，“臥槽臥槽臥槽！牛逼啊！900馬力的車就是不一樣！百公裡加速只要2.8秒，解鎖極限時速可達380千米每小時！這引擎聲，聽著就得勁……”

吳大海一點也開心不起來：“你要真喜歡，借你開一年好了。”

“真的麽！”幸福來得太突然，王子凱喜極而泣，“哥，啥也別說了，從今天起你就是我最好的兄弟，高陽他只能排第二！”

“行了行了。”吳大海一邊開車，一邊意興闌珊地揮手，“車有什麽好玩的，把不到妹的人生毫無意義啊。”

(本章完)