第54章 十龍寨

深夜，兩輛車開向飛揚區一條文化步行街。白兔說，那兒有一家烤肉店的烤肉特別好吃，而且那家店還提供麻辣兔頭，味道一絕。

“你不是白兔麽？”高陽吃驚地問。

“所以要吃兔啊。”白兔理直氣壯。

“好吧……”高陽竟然覺得有幾分道理。

在車上，高陽首先給母親回了個電話，解釋自己為什麽將近48小時沒回家，而且手機為什麽一直不開機，毫無疑問又拿王子凱當了擋箭牌。

母親心情不錯，高陽的父親醒過來，健康狀態比想象中要好，也許是因為這樣，她沒追問太多，只是讓高陽早點回家。

高陽掛了電話後，發現身旁的兩個女孩都看著她，不禁有些尷尬。

“你們……不要給家裡人打電話嗎？”

“有什麽好打的。”白兔語氣有些不屑，“反正都是獸。”

高陽問青靈：“你呢？”

“我沒家人了。”青靈說。

感覺會是個很長的故事，高陽識趣沒再問。

半小時後，警車停在路口，黃警官拔出車鑰匙，“到了。”

幾人下車，來到文化步行街，這裡的建築是按照仿古風設計的，木閣樓、紅燈籠，像是來到了武俠世界。

街道上人潮擁擠、燈紅酒綠，十分的熱鬧。

幾人逆著人流往裡面擠，很快來到步行街中段，在一家奶茶店和便利店的中間，有一個一米寬的窄道，漆黑一片，十分冗長。

白兔率先進去，其余人緊跟其後。

白兔領著大家在弄堂裡七彎八拐，期間還穿過兩次民房，五分鍾後，來到了一片新天地。

這是一個足球場大小的圓形廣場，中間有一顆枯萎的古樹，光禿禿的枝丫上掛滿了五顏六色的小燈泡，一閃一閃的，似乎以另一種方式重獲新生。

廣場四面圍著老建築，都是四五層的樓房，每面房牆上都招牌林立、霓虹閃爍，新和舊，複古和科技，各種時代的裝潢元素混搭在一起，頗有點賽博世界的既視感。

“這是你們的基地？”高陽環視一圈，忍不住問。

“這裡叫十龍寨，是覺醒者們的公用場所之一。”白兔往前走，“畢竟成群的覺醒者聚集起來，在別的地方很容易引起懷疑，在這就不用擔心。”

“這兒只有穩定型的迷失者和覺醒者，”吳大海雙手插袋，吊兒郎當地補充道，“覺醒者之間可以在這裡放心地聊天、交易和把妹。”

“為什麽？”高陽問。

“你問題可真多啊，你是好奇寶寶麽？”白兔嫌棄地看他一眼，“簡單說，有個很厲害的覺醒者，在這地方做了些手腳，迷失者之外的獸，是找不到這，也進不來的。”

“誰？”青靈問。

“這塊地盤的主人。”白兔伸出一根指頭，“友情提醒啊，他跟我們不是一個組織，你們可別在這鬧事，攤上事了後果自負哦。”

高陽不再說話，他迅速消化了一下目前掌握的信息：

1.這座城市的覺醒者之間已經組成一個小型社會，這股勢力足夠覺醒者們自保，但暫時不足以抗衡和推翻獸的統治。對此高陽並不意外，按照萬分之一的比例，這座城市至少有400個人類，假設已經有一半的人類覺醒，數量不容小覷。

2.覺醒者的組織不止“十二生肖”一個。

3.從白兔的語氣來判斷：組織與組織間井水不犯河水，彼此之間應該是互相合作、製衡的關系。這一點，先打個問號。

一行人來到廣場西面的一幢破敗的筒子樓，樓道處似乎發生過坍塌，被一些水泥和磚塊堵死，旁邊有一隻掛滿小燈泡的大鐵籠子，有貨物電梯那麽大。

白兔用下巴指了指籠子，幾個人走進去。

“我不喜歡進籠子，我一般都直接跳。”白兔替幾個人把門關上，伸手摸到鐵籠上的一根繩子，抓住，拉了三下。

“叮鈴——叮鈴——叮鈴。”籠子上掛的鈴鐺響了三下。

“哐當。”鐵籠慢慢往上走，還真是電梯了。

鐵籠子升到五樓，內側的鐵門打開，正對著一條長長的筒子樓過道，白兔這會已經跳上來，她從籠子頂部翻身下來，揮揮手：“走。”

眾人跟著白兔走到一個店門口，門外掛著“烤肉”的木招牌，門口沒有門，簡單地掛著串著流蘇的門簾。

掀開門簾走進去，裡面的房間都被打通了，很寬敞的重工業風，一眼看去至少有二十幾張燒烤桌。

白兔走到櫃台前，櫃台後面坐著一個風情萬種的老板娘，濃妝豔抹，一襲紅旗袍盡顯性感的身段，一頭妖精般的閃亮白發溫柔地盤起，用一根黑色發釵固定，幾縷白發垂在白皙的肩上，婉約而妖嬈。

她翹著白花花的大長腿，坐在高腳椅上，神色慵懶地抽著水煙。有客人來，她放下精致的紫色水煙袋，微微抬頭，用她那嫵媚的、水波含情的桃花眼瞄了一眼眾人。

高陽、黃警官、王子凱、胖俊一怔，心跳立刻被偷走了半拍，這種吸引並非自然而然的心動，而是一種強勢、霸道的吸引，勾魂奪魄、降人心智。

“噠。”白兔打了個響指。

幾個男人立刻回過神來。

“老板娘，別打幾個職場新人的的主意行嗎，我好不容易才招到的。”白兔臉上笑嘻嘻的，話裡話外卻透著一絲警示。

“小丫頭說什麽呢，我一個半老徐娘，幾位帥哥哪看得上呀。”老板娘微微一笑，“幾位卡座還是包廂？”

“卡座吧，靠窗位置。”

“19座還空著，去吧。”老板娘輕輕敲了一下櫃台上的小鈴鐺，“馬上給你們安排上。”

白兔領著大家穿過熱鬧的燒烤桌，來到店內盡頭靠窗的卡座。

所謂的窗其實就是牆壁上的一個大窟窿，玻璃也沒有，夜風嗖嗖地灌進來，怎麽看都像是用“拆遷球”給砸出來的。

黃警官、王子凱、胖俊坐一排，高陽、青靈、白兔坐對面一排，吳大海坐在中間。

高陽本來想跟男生坐一塊，但也不知道為什麽，幾個人之間仿佛有一個微妙的磁場，在自動吸引和排斥，看似隨意的一通坐下來，就坐成了這樣。

“那個老板娘，”胖俊有點魂不守舍，還在回味，“真是人間尤物啊，明明不是我喜歡的類型，但我一看她就血脈噴張、呼吸不暢，滿腦子都是些很糟糕的畫面。”

“我也是，”黃警官抽著煙，語氣有點兒挫敗：“不應該啊，我對我老婆很忠誠的，難道真的……七年之癢？”

“哈哈哈哈！”吳大海捧腹大笑。

“不怪你們，老板娘也是覺醒者，天賦【魅惑】，序列號：61。符文類型：精神。”白兔打開菜單，又想起了什麽，“哦對了，他是男人。”

(本章完)