第55章 符文回路

“噗——”胖俊一口茶噴出來，“他是男人？！”

“我就說嘛，”黃警官反而如釋重負，他親吻了一下自己無名指的戒指，“看來我還是好男人。”

“電鼠，看到沒，學著點。”白兔點完菜，摁下桌上呼叫服務的按鈕。

“這還用學？我出了名的深情人設好嘛！”吳大海激動不已，“但首先得先給我個女朋友讓我證明啊！”

“您好，點菜麽？”一個年輕服務生走過來。

白兔嫻熟地報起了菜名，“牛肋排大份，豬五花大份，牛油一份，魷魚須一份，龍利魚一份，蛋花一份，玉米、杏鮑菇、金針菇……最後麻辣兔頭來一份，啊等等，你們誰還要麻辣兔頭。”

大家搖搖頭，都不太想嘗試。

“給我來一份。”青靈開口了。

“什麽都別說了，從今以後我們就是異父異母的親姐妹！”白兔投去真誠的目光。

點完菜，高陽見差不多了，問：“白兔，那個……”

“古家村怎麽回事？符文回路怎麽回事？”白兔打斷高陽，“你忍很久了吧。”

“是啊。”高陽有點不好意思，好像大家都不著急，只有他像個好奇寶寶。

可是真的很在意啊！想多掌握點信息和規則，想在這個可怕的世界活久一點沒什麽錯吧？

“再等等嘛，我喜歡邊吃邊聊。”白兔摘下棒球帽，略微蓬松的短直發垂落在粉白色的臉頰上，明亮的杏仁眼，鼻子嬌俏、笑起來露出兩顆狡黠的小虎牙，不說話的時候還真是一隻“小白兔”。

胖俊一時間看呆了。

白兔察覺到胖俊的注視，“看什麽看，我又沒魅惑天賦。”

胖俊局促地低下頭。

白兔微微一怔，忽然反應過來，“哇！不是吧，你喜歡我這種類型？”

“誒！”吳大海插嘴，“我也喜歡。”

“滾啦，是個女的你都喜歡。”白兔白吳大海一眼，將大大的棒球帽扣到胖俊的頭上，“你加油，等你轉正了我可以考慮考慮你哦。”

“真的嗎！”胖俊瞪直了雙眼，以為自己聽錯了。

“當然，”白兔眼神狡黠，“胖胖的挺可愛啊，給人安全感。”

“哥們，千萬別信這女人的鬼話！”吳大海提起這件事就氣不打一處來，“我當年就是給她這麽騙進來的！她是組織裡的HR，專門負責招人，她每年都有指標的！”

“哦，這樣啊……”胖俊露出意料之中的失落的笑，他撓撓頭，“也是，我這種人怎麽可能……”

“別聽他的，”白兔身體前傾，單手托腮，朝胖俊甜甜一笑，“你跟吳大海不一樣，我是認真的。”

“好！”胖俊重燃希望，“我一定會加油的！”

高陽暗暗心驚——這女人，好恐怖！

“啊對了，”白兔想到什麽，又看其他人，“作為前輩，給你們幾個職場新人一個忠告啊。”

“你說。”

“雖然，在這個世界上獸是最可怕的，但只要你們不作死，一般很難遇到特別危險的獸。目前對你們來說，更危險的其實是覺醒者，組織以外的覺醒者，勸你們最好少招惹，比如這家店的老板娘。”

“為什麽啊？大家都是同類，不應該團結起來一致對外嗎？”胖俊不懂就問。

“理論上是這樣，但現實情況完全相反。”白兔聳聳肩，“給你們一個數據吧，十個死亡的覺醒者，三個死在獸手中，七個死在人手中。”

整桌人陷入沉默。

“世上有兩樣東西不能直視，一是太陽，二是人心。”高陽忽然想起這句話。

白兔盯著高陽的臉，認真打量道：“你跟我們隊長……該不會是失散多年的親兄弟吧？”

“啊？”

“你們總是能講出差不多的話來。”白兔滿意地笑笑，“看來這次招對人了呀。”

說話間，服務員推著小餐車過來，將烤肉一盤一盤放到桌上，接著把飲料和啤酒也端上桌。

白兔拿著烤肉夾給大家烤肉，胖俊很主動地給大家倒酒水。

“在說古家村之前，先說一下符文回路。”白兔用夾子翻滾著烤鍋上的牛肋條，“符文回路是所有覺醒者都應該知道的東西。它們有啊呀……快吃，這肉很嫩的，再烤就糊了……”

吳大海啜了一口啤酒：“你專心烤肉，我來講吧。”

“行。”

吳大海見大家都認真看過來，一時受寵若驚，他一改吊兒郎當的樣子，專業地解釋起來：“符文回路共有12塊，分別是：生命、輔助、毒素、強化、守護、召喚、傷害、精神、元素、知識、時空、神跡。補充下啊，‘符文回路’是覺醒者們替它取的名字，它真正的名字沒人知道。”

“總之嘛，符文回路這玩意很玄，作用也很多，絕逼不是屬於我們這個時代的產物，對於覺醒者來說，它目前最大的已知作用，就是可以幫我們升級天賦。”

“升級？”青靈的眼睛點亮了。

“聽黃警官說，你一直執著於升級方式。”白兔夾起一塊烤好的牛肉，放到青靈的碗裡，“來，吃肉。”

“先說升級。”青靈很急切。

“天賦初始是1級，升到2級很簡單，重複使用幾次就行，升到3級會麻煩點，得運用此技能殺幾隻獸，運氣好殺1隻就行，運氣不好得殺10隻以上。當然這個升級方式隻適用於輸出類型的天賦，其他天賦的方法又各不一樣，這裡先不展開。”

青靈點頭，“我的金屬天賦在古家村戰鬥時，的確升到了3級。”

“大概是你同時運用金屬和刀神天賦，殺了不少獸。”吳大海挑了挑眉，“我們組織是不準隨意殺獸的，但古家村那些不算，所以特意把它們留給你們，算是幫你們升級。”

“說得好聽，我們差點死了啊！”黃警官提到這事就來氣。

“哈哈哈，別怪電鼠，是我的主意，我們算是互相利用吧。”白兔趕緊給黃警官夾肉，“這事待會兒再說哈。”

“天賦這東西，3級到4級是一個瓶頸口，也是質的飛躍。”白兔想了想，“非要打個比喻，就是普通兔頭和麻辣兔頭的區別。”

你是有多愛吃兔頭啊！

高陽忍住吐槽。

“什麽鬼比喻，”吳大海搶話，“要我說，那就是自行車跟摩托車的區別。”

大家若有所思地點頭，這次很好理解了。

“我要升級。”青靈說。

“哎呀，別著急，聽我說完。”白兔又給青靈夾了一塊肉，“事情哪有這麽簡單。”

(本章完)