第56章 迷霧

“同學們，接下來說的都是重點啊，要考的。”白兔揮舞著燒烤夾，就像揮舞一根教鞭，“不同的天賦類型，需要不同的符文回路來升級。”

白兔拍拍青靈的肩，“比如這位同學的天賦【金屬】，符文種類是‘元素’，那就需要‘元素’的符文回路來升級，不過很遺憾，目前我們組織沒有元素符文回路。”

“哪裡才能弄到。”青靈追問。

“這城市，符文回路共十二塊，獨一無二，不過它不是一次性的，但使用一次後，得等幾天才能再次使用。”

“那豈不是很搶手？”黃警官意識到了問題。

“何止搶手，”白兔煞有介事道：“簡直要命，覺醒者都在爭搶，這也是目前覺醒者之間的最大衝突之一，死人十有八九是因為這事。”

“白兔老師，”高陽舉起手，“我有一個問題。”

“問。”白兔看了大家一眼，“吃啊，都給我吃，趁熱吃。”

大家陸續動起筷子，除了王子凱，他這人向來不愛“聽課”，不知何時仰頭睡了過去，還打起了呼，看來古家村那一戰對他身體造成的消耗很大。

“你之前說，這座城市只有十二塊符文回路，那其它城市呢？”高陽問。

“啊呀，差點忘了，最重要的事情還沒告訴你們，你們可要有心理準備哦……”白兔故弄玄虛，大家的耳朵都豎起來。

“沒有其他城市。”吳大海賤賤地插話了。

所有人怔住。

“什麽意思？”高陽不理解，“什麽叫沒有其他城市。”

“哈哈，傻子。”吳大海很享受高陽的吃驚反應，“就是字面意思。”

“幾位從小都在離城長大吧？”白兔笑笑，“你們有出過這座城市麽？郊區鄉下那些不算啊，我是說真正離開這座城。”

大家陷入沉默。

黃警官放下吃肉的筷子，“我從警校畢業就在派出所工作，之前有兩次可以去外省學習的機會，但因為一些原因沒去成。”

高陽倒吸一口冷氣，想起一部很知名的電影：“《真男人的世界》？”

一時間，幾個人都倒吸一口涼氣。

只有胖俊沒反應過來，他趕緊拿出手機查起來，不一會，他驚呼道：“我艸！不是吧！這這這……也太扯了！”

“很遺憾，”白兔歪頭，無奈地笑笑：“400萬的獸，400不到的人類，就是我們這個世界的主要組成部分了。”

“可是，這說不通啊，”高陽努力回憶，“我爸就陪客戶出過國，還去過海邊，還有很多照片，而且如果只有一座城市，這個世界怎麽可能運行得這麽真實……”

白兔不急著回答高陽，反問：“你們之前在地下世界的古家村，應該見識過古家村的邊界吧。”

“是。”黃警官記憶猶新，“無論怎麽走，都走不出去，太不可思議了，就跟施展了魔法結界一樣。”

“離城的四周也圍繞著這樣的邊界，覺醒者們一直在試圖尋找出口，目前還沒有找到。”白兔話鋒一轉：“不過，這座城市有官方通道的。”

“官方通道？”

“對，飛機、高鐵、以及高速公路，可以帶你抵達其他地方，但那個地方也不過是一個有邊界的大場所。你們別想著中途可以下車，很多覺醒者都試過，甚至還有人中途想下飛機。”白兔雙手交叉在胸前，“結果都失敗了，根本辦不到。”

白兔向著高陽，“你爸去國外，是坐飛機去的吧？”

“是的。”高陽試著理解這件事：“你是說，我們不可能步行離開這座城市，但我們可以坐飛機去牛爾代夫，但在飛行的途中，我們不可能下飛機，哪怕我是個會飛的超人也辦不到。”

“是的。”白兔點頭，“不存在中間區域，就算它看似存在，也只是假象。當然還有一種可能，中間區域是存在的，但不對任何人和獸開放。”

吳大海又插嘴了，這事他有發言權，“高陽你說的牛爾代夫我去過好幾次，我還特意探索過，很快就找到它的邊界了，比咱離城可小太多了。”

白兔慢悠悠吃著食物，給大家一點時間消化。

一分鍾後，她清清嗓子：“接下來請同學們認真聽、認真理解。首先，地理課本裡的那一套知識請全部忘掉。”

“現在，閉上眼睛，把我們的世界想象成一片大海。這片大海上漂浮著很多很多的孤島，有些孤島特別大，比如我們生活的離城，島上有400萬人口，其中只有400多個人類，剩下的全是小可愛……”

“小可愛？”胖俊插嘴。

“行話，小可愛代指獸。”吳大海解釋。

白兔舉起筷子，接著說：“有些孤島特別小，比如你們剛提到的牛爾代夫。”

“所有的孤島，都只能通過‘官方通道’抵達，但是，任何生物都無法進入大海，你們最多可以在沙灘上走一走，看一看，但其實你們所看到的不過是海上的迷霧，迷霧裡有什麽沒人知道。至於這個世界究竟怎麽產生的，它的過去、現在、未來究竟是怎樣的，也沒人知曉。”

“瘋了，”黃警官猛吸一口煙，“簡直瘋了！”

高陽驚愕不已，這完全顛覆了他的認知，他究竟穿越到了一個什麽樣的世界。

胖俊揪住腦袋上的頭髮，情緒崩潰。

只有青靈滿不在乎，她隻關心升級。

“確實讓人難以接受，不過目前我們的處境就是這樣。”白兔還要說什麽，服務生將麻辣兔頭端上來，白兔心花怒放，“吳大海，接下來交給你！”

白色餐盤裡放著兩隻被烤得通紅、灑滿辣椒和花椒的兔頭，從造型來說，簡直稱得上殘忍。

白兔兩眼放光，筷子也不用，雙手抓起兔頭就啃，嘴角一邊流著麻辣汁液，一邊發出哢哧哢哧的脆響，吃相豪放得判若兩人。

大家集體欣賞了一會“白兔吃兔頭”的表演環節，吳大海才不緊不慢地接過話，“剛說到哪了。”

“十二個符文回路非常珍貴。”高陽說。

“啊對，覺醒者們都在搶。我們組織已經拿到‘生命’的符文回路，所以萌小羊跟死豬的天賦才能突破4級，”吳大海無不得意，壓低聲音：“今天我們又搞到一塊，回頭研究一下就能知道它的屬性了。”

吳大海看青靈一眼：“我估計不會是元素，感覺不像，你的金屬天賦想升4級應該沒戲。”

青靈眼底閃過一絲失望，她沒太多興趣往下聽了，低頭吃起自己的那份麻辣兔頭。

“十二塊符文回路都找到了嗎？”高陽問。

“怎麽可能！加上這一塊，目前才出來六塊。”吳大海說，“另外四塊都在其他組織手裡，大家都當寶貝供著呢。”

“那剩下的符文回路在哪？”高陽問。

“不清楚。”白兔吃完大半隻兔頭，嘴巴辣得紅彤彤的，像是塗過口紅。

她回味十足地吮吸著大拇指和食指，“要不是20年前一個覺醒者偶然發現第一塊符文回路，大家都不知道有這麽個東西。”

“總之，符文回路都是藏起來的，可能在一些特殊領域內，可能在某隻獸身上，也可能放在某個古董店裡落灰，沒任何規律可循。反正自從第一塊符文回路被發現後，覺醒者們開始瘋狂在這座城市探秘，衝突和死亡也是那時候開始加劇。”

白兔終於吃完了整隻兔頭，她心滿意足地擦擦嘴，“好了，基礎信息交代完畢，接下來跟你們複盤一下這次的‘古家村行動’。”

(本章完)