第57章 半人

白兔用濕紙巾把手擦淨，拿起燒烤叉，繼續給大家翻烤肉，“先說清楚，你們去的那個古家村雖然四周也有邊界，但它不是‘孤島’，它屬於離城的地下空間中的某一個小空間。”

“兩者有什麽區別？”高陽問。

“最大的區別就是，孤島只有‘官方通道’才能抵達，比如公路、飛機、高鐵等。但小空間，即便不使用‘官方通道’也能抵達。我們組織裡的天狗是空間系天賦的覺醒者，他可以暫時切割空間，帶我們進入地下的古家村。”

“懂了，”高陽想了想，又問：“為什麽會有兩個古家村？地上一個，地下還要藏一個？”

“問的好。”白兔朝高陽豎起大拇指：“可惜我也不知道。”

“……”

“事情得從頭說起，三年前，我們組織拿到第一塊符文回路——生命。那是目前覺醒者發現的第四塊符文。發現它的地方也是一個地下空間，具體情況不展開了，反正跟這次的古家村大同小異。”

“去年春天，”白兔看一眼吳大海，難得投過去讚許的目光，“我剛用美人計招吳大海加入組織……”

“你看你承認了吧！”吳大海筷子一摔，“欺騙我這種單純小男生，你良心不會痛麽？”

“別打岔。”白兔滿不在乎，“當時吳大海跟我提到古家村的慘案，他說這案子說不定跟符文回路有關。我特意查了下，這事的確很詭異，一家五口被滅門，之後全村人都消失了。”

“我們派人去古家村遺址調查，頭一次跟你們一樣，遭遇到頭髮怪的攻擊，且被它帶到了地下的古家村。不過我們的人比你們強，頭髮怪不是對手，被我們打跑了，我們又在地下古家村待了兩天，你們調查出來的那些信息我們也都調查出來了，但頭髮怪卻再也沒有現身。”

白兔看一眼吳大海，“之後我們又去過幾次，還是一樣，頭髮怪很狡猾，知道我們不好惹，怎麽也不肯出來。我們基本斷定，這隻頭髮怪就是吞噬了符文回路後的變異產物。”

“所以你們利用了我們？”黃警官苦笑。

“是啊，合適人選可真不好找。”白兔眨眨眼，“首先，這幾個人一定得是覺醒者，但又不能是其他組織的人，我們信不過。所以，他們最好是壓根不清楚符文回路的散戶。”

“散戶也是行話，專指你們這些沒加入組織的野生覺醒者。”吳大海補充解釋。

白兔繼續說：“這幾個覺醒者也不能太強，否則頭髮怪不會現身。但他們也不能太弱，否則容易被頭髮怪直接秒殺，或者被頭髮怪猜出是陷阱，壓根不上鉤。最後，還有一點非常關鍵……”

白兔側身撫摸青靈那一頭柔順烏黑的長發，“目標最好有一頭超nice的黑發，頭髮怪對這個有很強的執念，上鉤的概率更大。”

“所以你選中了我們三個。”黃警官挑眉。

“YES！”白兔笑盈盈的，“你們是散戶，有一定實力，還是完美的誘餌，並且完全不知道符文回路的存在。”

“好大一個殺豬盤啊。”黃警官很不爽。

“這裡再次表揚吳大海同學！”白兔朝吳大海豎起大拇指，“他挺擔心你們，特意讓你多帶點幫手，要不是你帶上胖俊和王子凱，結果可能又不一樣了。”

“壞女人！”黃警官對白兔肅然起敬，“我以後要離你遠點。”

“哈哈，我隻坑外人，絕不坑隊友。”白兔給黃警官夾了一片烤好的土豆，“以後就是隊友了，多關照哦。”

“繼續說回古家村吧。”高陽催促。

“好。”白兔點頭，“按照我目前掌握的資料來推斷，古家村的事情也不複雜。簡單說，當年華子的媳婦，也就是那個嫁過來的新娘，被寄宿者給吞噬了。”

“什麽是寄宿者？”高陽迅速抓住了重要的知識點。

白兔萬分感慨：“天啊，你們什麽都不知道，居然能活這麽久，真幸運！”

“寄宿者是貪獸的一種。”吳大海說，“目前已知的貪獸有兩種：寄生者、寄宿者。”

白兔接過話，“寄生者，顧名思義，有些獸會以自己的死亡為代價，寄生在人類身上，跟人類共存在一副身體中，它會保留少許的自我意志和能力，但總體來說，人類還是這副軀體的主人。”

“啊！”胖俊嘴裡還嚼著烤肉，他激動地一口吐掉，指著自己的臉：“這不就是我嗎！”

“你的情況我從吳大海那了解了，沒錯喔，你的右手就是寄生者。”

“菩薩保佑！”胖俊心裡的大石終於落下，“我還是人類！太好了！”

“可惜呀，你現在還不能自如控制右手的形態與能力，所以要加油哦！”白兔朝胖俊眨眼微笑，“等你能成功控制右手，就可以轉正了！”

“好！我一定不辜負組織的信任！”胖俊如獲新生，乾勁十足。

“醒醒吧舔狗！”吳大海潑冷水，“等你成為有利用價值的工具人，跟組織簽了賣身契後，她就再也不會甩起你了，我就是前車之鑒。”

胖俊摸頭傻笑：“呵呵，這樣也沒關系。”

等等，不對。

認真聽講的高陽忽然想到了什麽。

白貓如果是寄生者，咬了胖俊後，應該會死才對。

可那隻白貓後來又出現了，難道說，這並不是一隻白貓？算了，這疑問先放著，至少目前胖俊看起來也健康得很。

“我繼續說啊，”白兔拉回話題，“貪獸除寄生者外，還有寄宿者。寄宿者也很好理解，就是奪舍啦。這種獸會以犧牲自己的肉身為代價，鑽進覺醒者的身體，徹底佔領原宿主，變成一個擁有覺醒者軀殼，靈魂又是獸的新物種。”

幾個新人認真聽著，無人說話。

“那個新娘，就是已經被寄宿者奪舍的覺醒者。”白兔說，“從生物學來說，它已經是如假包換的人類，它可以繼續偽裝成獸，也可以選擇徹底斬斷過去，以人的身份活下去，這種存在，我們稱為‘半人’。”

“半人。”高陽琢磨著這個稱呼，真是耐人尋味。

“這個半人新娘嫁去古家村的華子家，”白兔歎氣，“並在當晚，控制整村人把華子一家全殺了，方式你們已經知道了。”

“為什麽要殺它們？”黃警官不明白。

高陽一驚：“難道華子一家……全是人類？！”

“賓果！”

“這怎麽可能？！”黃警官難以置信，“這概率也太小了！”

高陽同樣吃驚，但心底又忍不住開心了一下：說不定自己的家人也全是人類，至少……這個可能性似乎又大了一點。

忽然間，高陽察覺到一些問題：“不對！”

“哪不對？”白兔故意問。

“如果華子一家全是覺醒者，怎麽會打不過那個半人？”

“嗯，”白兔點點頭，“理論上，四個覺醒者打一個半人，哪怕那個半人擁有符文回路的加持，也有贏的概率，退一步，下場也不可能這麽慘。而且，如果四個覺醒者一起抱團生活，怎麽會找個獸當老婆呢，這也不太合理。”

“你就別賣關子了。”吳大海翹起二郎腿，“直接告訴他們吧。”

白兔聲音微微一沉：“因為華子一家四口沒有覺醒，他們只是普通人類。”

(本章完)