第58章 蒼道

鐵板上的烤肉滋滋作響，煙霧嫋嫋，一桌人陷入短暫而微妙的沉默。

率先開口的是胖俊，他吞了一口口水，問出其他人都關心的問題：“獸不是……不攻擊普通人類嗎？”

“是啊。”白兔就等著他問這話了，“這規則在所有地方都適用，但顯然，新娘打破了這個規則。”

“為什麽？”高陽不明白。

“誰知道呢，可能是成為半人之後，她的精神發生了一些轉變，也可能是符文回路對她造成了奇怪的影響。”白兔輕輕聳肩，“畢竟我們對符文回路的了解還很少。”

“總之，她成為了BUG，她應該是通過某種精神干擾，把全村的獸喚醒，將華子一家分屍了。不過有意思的是，那個新娘也讓全村的獸把自己分屍了，可以理解為自殺。”

“太奇怪了。”黃警官搖搖頭，“好不容易變成人類，卻又自殺了。”

“有什麽奇怪的，”吳大海無所謂地笑笑，“說不定它後悔了呢，覺得當人還不如當獸有意思，想要投胎再來。”

“也不排除這種可能啦，”白兔單手托腮，“從結果來說，新娘的自殺失敗了，由於符文回路的存在，她的腦袋‘活’了下來，保留了生者強大的殘念，還擁有一定的智力，在漫長的異化後，變成了我們所看見的頭髮怪。”

“至於古家村的獸，它們回歸人類形態，抹去所有作案痕跡，讓一切重新合理化，並且忘記了一切。在警察看來：華子一家被滅門分屍，新娘的腦袋找不到了。接下來，村民們給華子一家辦了喪事，接著，一村人一夜間消失……”

白兔忽然停下。

幾秒後，燒烤店的老板娘端著一個托盤款款走來，身段性感妖嬈，渾身自帶著濃鬱卻讓人沉迷的香氣，她將托盤放下，上面擺著7杯飲料：“本店特製酸梅湯，下火解渴，要品嘗一下麽？”

“謝啦。”白兔第一個接過酸梅湯。

其余人紛紛拿起一杯。

高陽喝了一小口，“味道不錯。”

“喜歡就好。”老板娘淡淡一笑，眉梢柔媚風情。

幾個男性流連忘返，一時間快忘了老板娘的性別。

“各位慢用。”老板娘轉身離開，直到走出老遠，黃警官才感慨一句，“好可怕的天賦啊。”

“啪。”白兔打了個響指，“好啦，注意力收回來，堅持一下，講完就下課了。”

“老師請說。”大家喝著酸梅湯，已經入戲。

“一個半人，拉上全村的獸，一起破壞了規則，即便警察破不了案，卻依然逃不開蒼道的懲罰。”

高陽剛要開口，白兔伸手止住：“我知道你想問什麽。”

“蒼道，只是大家常用的說法。”白兔略一思索，“唔，它其實是對這個世界的運轉規則、規律、秩序的一種統稱。”

“相當一部分覺醒者認為，這個世界，以及目前人類與獸之間的關系，各種規則的形成，是有一股無形而強大的力量在操控的，這股力量就像古人口中的‘蒼天’、‘道’一樣，沒有立場、沒有感情、不可理解、不能違背。”

“當然啦，也有少部分覺醒者認為，它的狀態更接近冰冷無情的高級人工智能，是我們不能理解的高級文明的高級產物，符文回路也來自於該文明。”

“以上是比較主流的兩種猜測。總之，蒼道也好，高級人工智能也好，它們對獸有一套森嚴的法則，最重要的一條就是——絕不能攻擊未覺醒的人類。一旦攻擊，就會受到懲罰，這個懲罰，我們稱之為——天罰。”

“所以古家村一村人都遭受了天罰。”高陽懂了。

“是的。”白兔點頭，“據我們推測，因為那個半人新娘殺了人，所以蒼道讓整個古家村沉入地下一千米，全村子的獸一直在重複著那十多天他們所做過的事、永無止境。你也別問我蒼道為什麽要這樣懲罰它們，我也不知道，反正從結果上來看，這群獸挺像是在坐牢，頭髮怪自然也困在其中，逃不出去。”

“至於地表的那個古家村，你們可以理解為，蒼道使用了一種3D打印技術，複刻了一個幾乎一模一樣的古家村，替代之前那個被沉入地底的古家村。”

白兔拍拍手，“講完了，差不多就這些，同學們有不明白的地方可以提問。”

沒人提問，大家都在努力消化這爆炸的信息。

“嗐，”吳大海一臉前輩模樣地拍怕胖俊的肩，“我剛知道這些時也跟你們一樣，整個人都裂開了，不過你們這才哪到哪啊，知道什麽是終焉之門麽？知道什麽是猩紅潮汐麽？你們要補的課多著呢！”

“行了，今天就聊到這，慢慢來。”白兔站起來，伸了個懶腰，“你們慢慢享用，我先走了。”

“等下，”高陽喊住白兔，“最後一個問題。”

“你說。”

“我們現在該做什麽？”高陽有些迷茫。

“這個問題嘛……”白兔轉了一圈眼珠，“往小了說，你們現在要做的事就是變強，這是覺醒者必修的功課。越強，就越能降低被獸、同類、半人、異化生物和其他敵人殺死的幾率，越可能撐過下一次猩紅潮汐。”

猩紅潮汐？

聽上去很可怕，不過既然白兔提出來了，那應該就是可公開的信息，之後有機會再了解。

“往大了說，你們……不，應該是我們所有覺醒者要做的事，就是盡快找出十二塊符文回路。理論上，集齊符文回路就可以打開終焉之門。絕大部分覺醒者，也包括我們組織都認為，打開終焉之門是撥開‘迷霧’的第一步，可能也是最關鍵的一步。”

白兔忽然間有些喪氣，眼中閃過一絲灰暗，“不過……這太難了。”

“很難找到嗎？”黃警官問。

“是，符文回路的出現沒有規律，找到全靠運氣，但這不是最難的，畢竟只要時間足夠久，總能集齊。”白兔聲音冷了幾分，“但更難的是，集齊符文回路後，統一交給誰。”

“覺醒者中沒有……”高陽尋找著措辭，“領袖麽？”

“有個毛，”吳大海還是翹著二郎腿，“群龍無主，軍閥割據，三國鼎立……”

“雖然成語用得不好，但意思還是到位了。”白兔笑笑，“屆時，恐怕覺醒者之間會爆發全面內戰，覺醒者中有個數學家做了一個風險評估模型，模型演算出的結果是：真到那一天，94%的覺醒者會死於內戰，最終誕生出一位覺醒者領袖，他會率領幸存的覺醒者，打開終焉之門，繼續前進……”

“老實說，我並不是很期待那一天的到來。”白兔似笑非笑，“畢竟誰能保證自己不是那94%，而是那6%呢？”

高陽沉默。

黃警官皺眉。

青靈面無表情。

胖俊咽了一口口水。

“怕個屁啊！”豪邁又洪亮的聲音響起，王子凱不知何時醒過來，他一腳踩到燒烤桌上，振臂高呼：“一年之內，我保證乾翻蜥蜴人，乾翻其他組織，打開那什麽破門，帶領各位走向勝利！”

頓時之間，熱鬧的燒烤店寂靜無聲，幾十號顧客們紛紛放下手中的食物，回頭看向高高站起來的王子凱，以及他身旁的幾個人。

(本章完)