第59章 論跡不論心

胖俊慌忙將王子凱拉下桌，黃警官用手捂住他的嘴。

白兔立刻站起來，換上一副可愛笑臉，朝著眾人鞠躬賠不是：“不好意思哈，他是個白面（迷失者）。”白兔指著自己的腦袋：“這有點問題！”

顧客裡面有幾個覺醒者，似乎也看出來了，紛紛笑著表示理解，繼續吃飯、交談，氣氛重新熱鬧了起來。

白兔坐回卡座，語重心長地看向王子凱，“大哥，你雖然天賦第一，但也不能這麽囂張呀！你還需要時間猥瑣發育，正所謂明槍易擋暗箭難防，你要是被人針對英年早逝了怎麽辦，將來誰來率領我們成就霸業啊！”

“也是哦，”王子凱一聽覺得很有道理，他揮揮手，“我這不是一醒來就聽你們聊得起勁，有點激動了嘛，下次注意，下次注意。”

“記住！低調！”白兔強調。

“OK！低調！”王子凱保證道。

“好啦，”白兔站起來，“今天先聊到這，吳大海你把大家伺候好，我得回一趟總部了。”白兔壓低聲音：“畢竟身上還揣著寶貝，心裡有些不踏實。”

“沒問題，路上小心。”吳大海說。

“要不，我們陪你一起吧？”高陽提議，一是不放心白兔一個人拿著這麽重要的東西，萬一半路被搶劫怎麽辦？二是他也想去總部看看。

“謝謝關心。”白兔看穿高陽的意圖，笑容自信，“不會出問題的。”

吳大海笑了，“白兔別的不好說，跑路絕對第一名。”

大家不再說話，她那可怕的“跳躍”能力是有目共睹的。

白兔走到卡座外牆的“窗戶”邊，其實就是個漏風的大窟窿，夜風灌進來，她重新戴回棒球帽和口罩，壓住被風撩亂的頭髮，“回見。”

白兔輕盈一躍，不見蹤影。

……

吳大海跟高陽一行人還待半小時，又聊了不少關於覺醒者的問題。吳大海倒是知無不言，但也只是泛泛而談，一旦涉及到更深入更針對性的信息時，他也是一知半解——可能是他在組織級別不高，也可能是覺醒者們對獸的探索就止步於此。

深夜，六人離開十龍寨。

黃警官開車送高陽、青靈和胖俊回家，吳大海讓王子凱開車送他回家，然後那輛車就給王子凱隨便開了，王子凱心花怒放，抱著吳大海一口一個好兄弟，就差沒親上了。

此情此景，高陽十分欣慰，自己總算可以緩口氣了。

凌晨，警車行駛在車輛稀疏的馬路上，不一會就開上了青楊大橋。

高陽跟青靈坐在後排，青靈歪頭靠窗，車外的夜色跟半透明的車窗玻璃融合在一起，青靈白皙的臉龐，淡漠的眼神，影影綽綽，氛圍感十足，如果是導演，一定很喜歡青靈，因為她長著一張很有故事的臉。

但事實上……

“你在想什麽？”高陽問。

“升級。”

事實證明，這女人有個屁的故事，她滿腦子只有升級。

“高陽，你覺得十二生肖怎麽樣？”開車的黃警官忽然問話道。

“你是說他們……”高陽尋找著合適的措辭，“值不值信任？”

“信任這個詞，太奢侈了，”黃警官目光老成又銳利，“你把十二生肖當成一夥雇傭兵吧，你認為，這夥雇傭兵，值不值得我們去賣命？”

“還有更好的選擇嗎？”高陽問。

“也是。”黃警官歎了口氣，“大魚吃小魚，我們哪有資格討價還價。”

“隻從我目前的感受來說……”高陽略一思考，“我覺得十二生肖不是一個壞組織，但是……也算不上好組織。”

“沒錯。”黃警官很認同，“就拿白兔來說吧，長得人畜無害，實際上卻是吃肉不吐骨頭。說實話，古家村這次的行動要不是有胖俊和王子凱，我們根本撐不到頭髮怪出現。可是你發現沒，她是鐵了心要等頭髮怪出現才會來救我們……”

“在白兔眼中，我們五個人的命，沒有符文回路重要。”高陽得出結論。

“是。”黃警官目視前方，車子開到橋梁中段，兩邊是寬廣的離江，“有一點白兔沒有撒謊，這個世界，覺醒者可能比獸更危險。”

“可是……當時我們還沒加入組織呀，”副駕駛的胖俊小聲地插話了：“現在我們算是組織的人了，白兔也說了，她隻對外人冷酷，對自己人很好的……”

“她說什麽你就信什麽？”黃警官問。

胖俊語塞。

“才見一面，胳膊就往外拐了，”黃警官假裝生氣地瞪一眼胖俊，“當初在王子凱的車庫，我就不應該留你的命。”

“我、我沒那個意思……”胖俊臉一陣紅一陣白。

“你別嚇唬他了。”高陽明白黃警官的用意，趕緊唱白臉，他身體前傾，拍拍胖俊的肩膀，“胖俊，我教你一個辨人方法，也不一定管用，你純當參考。”

“好，陽哥你說。”一路走來，胖俊對高陽是最信任的。首先，高陽智商高，而且從頭到尾都沒有放棄過胖俊。在古家村，他還領悟了火焰天賦，跟頭髮怪打得有來有回。在胖俊心目中，高陽已經是他真正的大哥了。

“論跡不論心。”高陽說。

“什麽？”胖俊沒聽懂。

“一個人想什麽、說什麽不重要，做了什麽才重要。”青靈冷冷地解釋。

胖俊陷入短暫的思考，他大喊一聲，“嫂子，我悟了！”

青靈微微蹙眉，“我不是你嫂子”這句話，她都懶得再說了。

“黃警官！陽哥！嫂子！”胖俊的眼眶有些濕潤，“這些日子，你們好幾次可以放棄我，卻沒有放棄，嘴上嫌棄我，卻一直帶著我，你們對我才是真好啊！”

“知道就好。”黃警官很滿意，伸手拍拍胖俊的肩，“命運讓我們相遇，讓我們成為同伴，要珍惜這份情誼。至於十二生肖……”

“它是我們的靠山，但未必是我們的同伴。”高陽接話。

“對！它可以罩我們，但也可以隨時賣掉我們。這一切，取決於該組織的真正目的，如果達成這個目的需要用到我們的生命時，組織恐怕不會手軟。站在組織的立場，它沒錯。”黃警官掏出煙袋，用嘴叼出一根煙，“但站在我們的立場，我們絕不想成為炮灰。生存，是我們的絕對底線，神聖不可侵犯。”

“現在下結論還太早，”高陽伸出手，“不過，生存也是我的絕對底線。”

“也是我的！”胖俊轉身，把手放上來。

黃警官騰出一隻手，放上來。

青靈沉默片刻，也把手伸出來。

四隻手疊在一起幾秒鍾，然後松開。

胖俊有些激動，揉了揉眼睛，聲音哽咽，“不怕你們笑話，剛才那一會，是我這輩子、這輩子……第一次有家的感覺……”

“行了行了，再矯情就過了啊。”黃警官指著副駕駛前的抽屜，“打開，裡面有三張4A紙，拿出來。”

“哦好。”胖俊在車抽屜裡翻出三張4A紙，是三張密密麻麻的表格。

高陽湊過去一看：“序列表？”

“是的，序列號10位之後的所有天賦都在這，也是我知道的所有天賦信息了。本來打算完成第三次考核再給你們作為謝禮。”黃警官笑笑，“不過現在我們已經加入十二生肖組織，這份序列號對你們用處也不大了，但還是拿著吧。以後，我們都在同一起跑線了，相互扶持，共渡難關吧。”

胖俊拿著4A紙的手止不住地顫抖，他又想起高陽那句“論跡不論心”，再也繃不住，“哇”的一聲哭了。

……

回家路上，高陽給母親打了個電話，本想去醫院，母親讓高陽先回家，她跟妹妹在醫院守夜，高陽明天上午來替班就行，高陽一口答應。

高陽到家時已經凌晨一點。

他十分疲倦，衝了個澡，都顧不上研究序列號，倒頭就睡。他剛要進入夢鄉時，一個聲音出現。

“咚、咚、咚。”

高陽瞬間警覺，立刻翻身坐起，聲音來自臥室門。

“咚、咚、咚。”

有人敲門。

(本章完)