第60章 不要不要不要

高陽原本昏沉的大腦，被迫進入高速運轉狀態，這導致他的後腦杓出現下墜的痛感，心跳也因為供血的上調而加快。

母親和妹妹都在醫院，這個時間點，來敲自己房門的只有可能是奶奶。

不對！這段時間奶奶由於在家沒人照顧，母親把她送回鄉下的伯父家了，她在那至少會待上半個月。

高陽下床，將體內的能量集中在雙手，蓄勢待發，隨時準備發動天賦【火焰】，他朝門外喊了一聲：“誰？”

“是我啦。”外面傳來高欣欣的聲音。

高陽松了口氣，旋即又戒備起來，妹妹這個時間點怎麽會回家，而且，妹妹從來都是踢門直接進來，什麽時候敲過門。

“你真是我妹妹？”高陽問。

“不然呢！”這小傲嬌的語氣倒是很熟悉。

“我不信，那你說個只有我們兩人知道的秘密。”高陽說。

“你十歲之前尿尿都會分叉！你腳底板上有三顆痣！你是個大煞筆！夠不夠！”門外的妹妹叫了起來。

“行了行了。”高陽打開反鎖的門。

門外的高欣欣穿著一件單薄透氣的白色真絲睡衣，光著腳丫，頭髮亂糟糟的，撅著小嘴，一臉不高興的樣子。

“你不是在醫院麽？”高陽問。

“你回家了，媽就讓我也回家好了。”妹妹走進房間，一屁股坐在床上，“在醫院根本睡不好，媽之前是擔心我一個人在家不安全。”

“哦哦，”高陽也在床邊坐下，“爸還好麽？”

妹妹垂頭喪氣，心情低落，“醫生說恢復情況比想象中好，但我覺得一點都不好！”

“怎麽？”

“爸下半輩子都要坐輪椅了。”妹妹收起雙腳，雙手抱住膝蓋，把下巴枕在膝蓋上，看向窗外，“今天慶叔找過來了，在聊廠子的事，說效益不太好，又有一大筆款子追不回來，一個大超市倒閉，老板跑路了，現在資金周轉不過來，工人們的工資兩個月沒發了……”

高陽跟著歎氣，父親的食品加工廠這兩年效益不太好，所以父親的應酬才越來越頻繁，為了訂單四處奔波，現在又出了車禍。

慶叔是父親的合夥人，想必也是焦頭爛額。

“爸爸說，實在不行，就把房子賣了，我們再回鄉下住。”妹妹說著，聲音裡有些哭腔，“我不要回鄉下。”

高陽心情複雜，妹妹這個年紀正是虛榮的時候，在城裡過慣了好日子，再回鄉下那種地方只怕不適應。不說別的，光說鄉下的旱廁就是妹妹的噩夢，每次回外婆家，妹妹都盡量不上廁所。

高陽正想著怎麽寬慰妹妹，妹妹又說：“我想留在城裡，上完初中就去打工，城裡打工賺的錢多。”

高陽一愣，頓時感動又羞愧，他還以為妹妹是因為虛榮才不想回鄉下，原來妹妹想的是早點打工替家裡分擔經濟壓力。

“不行！你這個年紀就應該好好讀書，打什麽工！”高陽反對。

“我可以做種草姬。”

“什麽雞？！”高陽大驚失色。

“就是穿搭網紅啦！我不是喜歡lo裙嘛，經常在網上曬穿搭照，已經有6000多個粉絲了，一些商家會聯系我，給我寄他們家的小裙子，還給我錢，讓我給她們做廣告，專門做這種工作的，就叫種草姬！”

妹妹很自豪，“我算了下，一個月如果有三家店找我，一家給我300塊，我就能賺900塊，然後我再把商家寄給我的裙子掛鹹魚，這樣我又能賺個1000多塊，一個月就有2000塊。之後等我粉絲更多了，找我的商家肯定也會變多，給我的錢也更多，但是這個工作，回鄉下就很不方便……”

高陽摸摸妹妹的腦袋，充滿愛憐，“妹妹，你喜歡lo裙，想做種草姬，哥哥都支持。但是你只能當成愛好，絕不能放棄學業，聽到沒！”

“可是……”

“沒有可是！爸爸不用賣房子，錢的事你不用擔心，哥來想辦法。”

“你能有什麽辦法呀？”高欣欣表示懷疑。

還能怎麽辦，王子凱家有錢，吳大海家更有錢，先找他們借一點吧，或者看他們願不願意注資當股東，投一筆錢給父親的廠子周轉，反正，之後就給他倆做牛做馬償還好了。

高陽笑笑：“這你就別管了。”

“嗯，”妹妹安心了點，她坐過來，把腦袋依在高陽的肩膀上，“哥，我今晚能不能睡在這裡啊。”

“不行！”高陽一口回絕。

“為什麽啊？我們小時候也經常一塊睡啊。”妹妹噘嘴。

“那時候你還小，現在不一樣了。”高陽說。

“可是，我有點怕，”妹妹聲音變小了，“我最近總覺得哪不對勁，我昨天還做噩夢了，夢到你死了……”

“我好好的怎麽會死？”高陽好笑。

“爸爸也好好的，不就出事了嗎？”

“這是幾率很小的意外，我們家已經倒霉一次了，不會再倒霉了。”高陽安慰妹妹，“行了，你快回房睡覺吧。”

“好吧，我再待一會就走。”妹妹還有點依依不舍。

高陽也不趕人，陪妹妹坐著。之前他還懷疑妹妹敲門的舉動很奇怪，現在想想，可能她只是單純的懂事了。

畢竟家裡經歷了這麽大的變故，難免不逼著人去懂事。

成長，總在一夕之間。

驀的，高陽一陣恍惚。兩小時前，他還在十龍寨的燒烤店，跟覺醒者們聊著符文回路、世界迷霧、終焉之門、猩紅潮汐這些東西。可現在，她卻跟妹妹聊著父親出事、搬回鄉下、輟學打工的家長裡短。

有時候，高陽真的搞不清楚，哪個“世界”才是真實的。

兄妹兩各懷心事的待上幾分鍾，妹妹下定決心似地歎口氣，從床上站起來，“好啦，我去睡覺了。”

“去吧。”

妹妹停下腳步，目光看向電腦桌上的一張4A紙，雖然房間關著燈，但窗外的月光正好照在電腦桌上，4A紙的一角被照亮了。

——糟了！是天賦序列表！

高陽慌忙起身，推著妹妹往房門口走，“趕緊去睡吧。”

“哦。”妹妹慢慢走出臥房。

高陽即將關門時，妹妹忽然反應過來似地轉過身。

“還有事？”高陽抓著門把手，故作自然。

“哥，”妹妹盯著高陽，澄澈的大眼睛一眨一眨，裡面流動的光澤出現一絲詭異的跳動，仿佛某個隱秘的光源被飛速切斷又重新連接，“你什麽時候……覺醒的呀？”

高陽的心臟猛地一緊。

不！

不要！

不要不要不要！

不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要！

……

【嗶——】

【警告！你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增至3000倍】

(本章完)