第61章 妄獸

“老妹，你在說什麽呀？”高陽手心出汗、心臟狂跳。他還在想掙扎，可理智告訴他：這次絕不可能蒙混過關了。

害怕嗎？當然害怕。

3000倍的幸運收益是什麽概念？

之前高陽跟四個同伴一起都沒能打敗頭髮怪，可現在，眼前的妹妹——如果她還能稱之為妹妹的話，是高於頭髮怪3倍的危險程度！

結論：必死無疑。

真奇怪，比起害怕，胸腔之中更多的竟然是悔恨、懊惱以及悲傷。

我為什麽那麽不小心？！

我為什麽要讓妹妹看到那張天賦表？！

我為什麽不能直接把天賦記下然後迅速銷毀？！

“哥，別怕。”高欣欣的語氣淡淡的，似乎還透著一點無奈和悲傷，“我會很快的。”

“磅——”

高陽根本沒看清楚發生了什麽事，隻覺得喉嚨一緊，後背重重一撞，自己已經被妹妹細小潔白的手臂卡住脖子，摁在了牆壁上。

高陽奮力掰開妹妹的手指，但手指紋絲不動，明明是他握住無數次的軟軟的小手，此刻卻比任何金屬都要堅固。

那雙小手可以輕易掐斷高陽的脖子，但它沒有再用力，它絕對自信，不容反抗。

“妹……妹……”高陽已經說不出話，眼淚不爭氣地流出來。

妹妹微微一愣，壞笑起來，“不是吧，別露出這種悲傷的表情啊。恐懼一點嘛，不然我要怎麽享受殺死你的樂趣呀？”

“為什麽……”高陽的聲音透著一絲哀求，“我們非得互相殘殺，我們可以繼續做家人……”

“老哥，你搞錯了啊。”妹妹撇撇嘴，“首先啊，我們跟你們人類不是互相殘殺，這只是我們單方面的捕獵遊戲。”

“然後啊，你就是我的哥哥啊，”妹妹語氣溫柔，“我也一直是你的妹妹啊，就算你覺醒了，就算我必須殺死你，這一點也不會改變。明天一覺醒來，我大概會忘記這些，我會為你的死而哭泣，我會永遠想念你，真的……即便是此時此刻，我也能聽到自己心裡哭泣的聲音，我最喜歡哥哥了。”

“我不明白……”高陽徹底迷惑了。

“不用明白，你們覺醒者啊，就是什麽都想弄明白才會死的。”妹妹眼中的光芒漸漸冷了，“哥哥，永別了。”

“等一下！”

“嗯？”

“死前……還有最後一個問題，”高陽喘著氣，“你是……什麽獸？”

妹妹不說話，用一種意味不明的眼神打量高陽。月光下，她可愛的臉龐潔淨如初，她的身體也完全沒有任何“獸化”的痕跡。

“哥想看我真實的模樣？”妹妹竟然有些不好意思地笑了笑，“可我還是覺得，哥哥都要死了，記住我現在的樣子就好啦。”

脖子上的力度開始加重。

“癡獸？”高陽繼續說，“嗔獸……貪獸……妄獸……”

試探到“妄獸”時，掐住高陽脖子上的手指微微一頓。

看來是妄獸了。

高陽對這種獸一所無知。

但是，他還不能死這。

“妹妹……”熱淚從高陽漲紅的臉上滑落：“對不起……”

說話間，高陽的雙手忽然抓住高欣欣的腦袋：“火焰！”

“嘩——”爆裂的火焰從高陽的手心衝出，瞬間將高欣欣的腦袋籠罩，卡住自己脖子的力度果然出現松懈。

“啊！”高陽大喝一聲，將全身所有的能量都傾注在雙手之上，炙熱的兩道火焰近距離交叉，瘋狂灼燒著高欣欣的腦袋，整個房間被照得透亮，空氣迅速升溫，強烈的熱流在屋裡亂竄，幾乎灼傷高陽的眼睛，最後，他不得不閉上雙眼。

“啊啊啊——”高陽繼續大喊，那是奮力一搏的熱血，也是撕心裂肺的痛苦。就這樣，火焰高強度的灼燒持續了將近一分鍾，高陽精疲力竭。

他垂下雙手，睜開了充滿熱淚的雙眼。

他猛地一驚！

高欣欣上半身的衣服幾乎被燒毀融化，露出潔白的鎖骨，以及尚未發育完全的身體。她的頭髮凌亂，但並沒有被燒壞，仿佛只是被高陽的雙手揉亂了。

她的臉依然完好無損，一點點被灼傷的痕跡都看不見。女孩用一種幾乎玩味的表情看著眼前的高陽，“哥，我是你妹啊，你怎麽下得了手。”

“你……究竟是什麽怪物？”高陽感受到深淵般的恐懼。

“啊！”手中的力量重新聚攏，高陽又是一陣劇痛和窒息，他的身體再次被妹妹舉起來，摁在牆壁上。

“怪物？你們就是這樣稱呼我們的嗎？”高欣欣盯著高陽，“明明你們才是怪物吧，本來是多麽可愛的小貓啊，可是忽然哪天就變了，變成一條狡猾、惡心、隨時想著要咬死主人的毒蛇。換作是你，你能怎麽辦啊，你難道還能告訴自己，那就是你的小貓嗎？不，你只能把那條毒蛇殺了，然後為那隻再也不會回來的小貓悲傷哭泣。”

“你……不是我妹妹！”高陽狠狠看著她，“你不是我認識的高欣欣！你把她還給我！”

“哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！”高欣欣仿佛聽到世界上最好笑的事情，她開懷大笑，眼淚都笑出來了。

終於，她笑累了，她伸出左手，輕易地刺穿了高陽的胸口。

這一次，沒有奇跡。

“哇！”高陽一口血吐出來，隻覺得萬箭穿心，撕心裂肺。

“啊啊啊——”高陽開始慘叫，意識在巨大的痛楚面前模糊了邊界，他覺得自己在融化、分解，自己已經不是自己，而是這個世界渺小而客觀的存在。

他是頭頂的天花板上的節能燈，是腳下地板上的那一灘血泊，是一旁電腦桌上的被高溫烤黃的4A紙，是凌亂的床單被褥，是妹妹眼睛上的睫毛，是充滿血腥味和燒焦味的空氣，他是一切，唯獨不是他自己。

瞬間之後，他的靈魂重新回到自己體內。

模糊的視線中，他看到一顆鮮血淋漓的跳動的人類心臟，正握在高欣欣的手中，那是自己的心臟。

高欣欣用她那純真又詭異的大眼睛盯著那顆心臟，一臉虔誠。

幾秒後，她抬起頭，露出一個略帶羞澀的笑，好像是妹妹在跟哥哥撒嬌。

“哥，我可以吃了它嗎？”

(本章完)