第62章 柳輕盈

“啊！”

高陽猛地從床上坐起，下意識地摸向胸口，完好無損，心臟仍在跳動。

原來是一場夢。

可是……這夢未免過於真實！高陽從來沒有做過細節如此豐富，痛感如此逼真的夢，還是一場可怕到極點的噩夢。

高陽渾身冷汗，背心濕透，他緩了一會神，剛要下床，忽然脊背一寒！

余光中出現一個人影，屋裡有人！

窗外皎潔的月光透過輕紗，以45度斜角照進來，照亮了房間中央的一隅，仿佛舞台上照亮獨角戲演員的那一束光。

光亮下面，是一個女人和一把椅子。

女人穿紅色的修身旗袍，一頭銀發在月光下雪白優雅，她嫵媚地倚坐在椅上，這把椅子是高陽平時玩電腦時坐的轉椅，不過氣壓杆漏氣，升降功能壞了，高度偏低。

女人的身段婀娜豐滿，翹著一雙白如凝脂的性感長腿，坐在這樣一張椅子上極不協調，別具誘惑。

“老板娘？”高陽一眼認出來人。

“我叫柳輕盈，你要不見外，可以叫我柳姐。”女人微笑道。

“柳姐，這是……怎麽回事？”高陽臉色鎮定，雙手卻繃緊，隨時準備發動天賦【火焰】。

“別緊張，我沒有惡意。”

高陽沉默。

“你剛才所經歷的都是一場夢，”柳輕盈的聲音慵懶而輕柔，卻並沒有“狐狸精”的尖細和嬌嗔。

“至於你現在，”柳輕盈眼波流轉，“還是在做夢。”

高陽心裡頭一驚，他還真是沒想到，居然是夢中夢，而且如此真實。

柳輕盈用一雙攝人心魄的桃花眼注視著高陽，“我也可以切換成其他場景，不過我覺得，在你自己熟悉的地方，你會安心一點。”

“就這吧。”高陽不急著問對方的目的，這樣顯得很沉不住氣，他說起別的，“你雙天賦？”

“天賦【美夢】，序列號50，符文種類：精神。”柳輕盈很坦誠，“當然，只有當目標睡著後才能使用。”

這個柳輕盈，果然不簡單！

高陽思考一下措辭，“你是……怎麽發動美夢的？我的意思是，怎麽能進入我的夢境。”

“你不禮貌哦，”柳輕盈狡黠一笑，“怎麽可以問人家的底牌。”

“也是。”高陽刻意避開她的眼神，不然會影響思考，即便在夢中，她似乎依然可以發動【魅惑】天賦。

“不過嘛，我這次貿貿然拜訪，也算有求於你。為表誠意，我可以告訴你。”柳輕盈的的眼睛飽含笑意，“你可以先猜一猜。”

高陽快速回憶，是通過眼神接觸？不可能……如果只需要眼神接觸，那簡直強到逆天，序列號也不可能隻排在50位。

很快，高陽有了答案：“酸梅湯？”

“智商真高，我果然沒有看錯人。”柳輕盈頗為欣賞地點頭，“我需要通過媒介，才能跟目標進行夢境連接。”

“所以……你給我下藥了？”

“哎呀，別說那麽難聽嘛。”柳輕盈眨眨眼，抵住下巴的修長食指輕輕放到唇上，然後再拿開：“僅僅是這樣，再放進你要喝的那杯酸梅湯裡，輕輕攪拌一下就行了。不過嘛，這樣效力比較低，最多維持24小時，所以我必須今晚就來找你，如果滴入我的血液，連接效果應該能達到一周以上。”

看來對方確實比較有誠意，至少願意交出部分底牌。

高陽猶豫了下，還是問道：“剛才的夢中夢……也是你製造的？”

“不，這個算是第一次被【美夢】入侵時的副作用，下次……我是說如果還有下次，你不會再做噩夢了。”

“不得不說，”柳輕盈嘴唇微張，眼神中閃現出一種特別的欲望，“你的夢真的非常美味。”

高陽感覺到冒犯，但他選擇沉默。

“別誤會，我沒有諷刺的意思，”柳輕盈歪著頭，仍是笑盈盈的，“夢，雖然是虛假的，卻是基於造夢者的記憶、常識、知識、情感、靈魂等各種因素而誕生出來的一種延伸、構想、演算、推導。”

“盡管它大部分時候都是無意識和荒誕的形態，但卻自有潛在邏輯。在一定程度上，夢中的事情可能是對的，或者是一種警告，甚至可能會真的發生和應驗。”

高陽心一沉。

柳輕盈繼續說，“你看，你的天賦表的確放在桌上，你的妹妹也的確可能會突然回家並來房間找你，盡管你鎖了門，也會在開門前先處理天賦表，可萬一你忘了呢？就像夢中發生的那樣。而你妹妹，也大概率會是獸……”

“別說了。”高陽皺眉。

柳輕盈無不欣賞地看著高陽：“通過一個人的夢境，我就能知道，那個人究竟是枯燥乏味、無聊透頂，還是情感豐富、雙商很高。你的夢很真實，因為你擁有飽滿的情感，強大的推導能力，以及充滿創造性的想象力，還有完整自洽的邏輯，在我品嘗過的所有噩夢中，你的可以排進前三。”

柳輕盈目光沉醉，繼續說著，“妄獸……呵呵，我還從沒見過妄獸呢。說不定，妄獸就真如你所夢到的那樣，我甚至在它身上，看到了複雜的情感和行為邏輯。說真的，我們覺醒者跟獸朝夕相處，卻一點都不了解獸，大多覺醒者也根本不願意去了解獸，每天就知道打打殺殺，無聊得很。可你不一樣，你竟然能在一個夢中推導出如此多的可能，你真厲害。”

“謝謝。”

高陽倒不是真心感謝，就是不知道說什麽。

“不客氣。”柳輕盈微微前傾，雙手合十放在了膝蓋上，“閑話說了不少，也該進入正題了，畢竟，我不保證你什麽時候會醒來。”

“你說。”高陽的身體和精神進入防備狀態，以確保交涉失敗可能出現的最壞情況。

“我來找你，是想跟你交個朋友。”

(本章完)