第63章 美人計

高陽以為自己聽錯了，他頓了頓，“交朋友犯得著這麽麻煩？”

“呵呵，當然不僅僅是交朋友。”柳輕盈不繞彎子了，“還想跟你做點小交易。”

高陽不語，他在思考。

“當然，我不會強迫，你完全可以拒絕。如果你拒絕，也希望你不要把今晚的事聲張出去，於我於你都沒好處，我們完全可以當做無事發生。”

“明白。”高陽點頭，“不過，你為什麽找我？”

“因為我在人群中一眼就看到了你呀。”柳輕盈拋了個媚眼，很奇怪，明知道那是媚眼，但還是很受用。

不過高陽可沒有迷失心智，他很清楚這純屬胡扯。

柳輕盈有四個人選：青靈、黃警官、王子凱和胖俊。

青靈首先排除在外，因為她很強，況且還是女性，柳輕盈會失去“魅惑”能力的優勢，辦事效果大打折扣。

黃警官第二個排除，因為他也很強，而且職業是警察，經驗豐富老道，對老婆也非常忠誠，在他那討不到太多好。

胖俊第三個排除，他看上去就膽子小、缺乏主見、容易搖擺，策反可能比較容易，但“內奸”這個身份他未必能當好。

至於王子凱，就是一隻獸，加上智商感人，絕不在柳輕盈的考慮范圍內。

“沒錯，如你所想。”柳輕盈笑了。

高陽一驚：這女人還有讀心術？！

“沒有哦，因為你還在夢中，所以我才能大致感受到你腦中的信息波動，加以推斷，基本就明白你在想什麽了。若在現實中，我肯定辦不到的。”柳輕盈歎了口氣，“我倒是希望能有讀心術，這樣就不必那麽麻煩了。”

讀心術？

看來她想要的東西並不是實質上的物品，而是……情報？

柳輕盈怡然的眼角微微有些收緊，她有些吃驚道：“你太聰明了，我忽然有點後悔選你了。”

高陽也笑了，“所以，果然是情報交換？”

“是。”

“十二生肖的情報？”高陽自己哪有什麽價值，柳輕盈必然是衝著他背後的組織去的。

“是。”

“先說說怎麽交易吧。”高陽盤起雙腿，洗耳恭聽。

“不難，先說交易方法，你每個月來我店裡吃一次東西，我會附贈你一杯飲料，你喝一口，當晚我們就能在夢中相見，就像現在這樣，不會有任何的痕跡。而且你大可放心，我雖然能侵入你的夢境，但我無法實質性地傷害你，夢境的時長則取決於你在現實中的睡眠時間，相比其他天賦，【美夢】是非常溫和的。”

高陽點頭，示意柳輕盈繼續說。

“每次見面，我會問你一些關於十二生肖的情報，如果你知道，可以告訴我，也可以選擇不告訴我，我不會勉強。”柳輕盈伸出一根手指，強調道：“我只有一個要求：你不能故意給我假情報，一旦我辨別出來，合作終止，且我不保證不會報復你。”

“聽懂了。”

“再說報酬，我可以給你一些想要的情報，原則也是一樣的。我可以選擇說，也可以選擇不說，你不能勉強。一條情報換一條情報。”柳輕盈嘴角上揚，流露出一絲精明與風塵：“如果你提供給我一條情報，而我沒有你想要的情報，我也可以給你5枚金烏幣作為感謝。”

“金烏？那不是神話中的鳥嗎？”高陽說。

“不，它是覺醒者之間的通用貨幣，由一種極為罕見的金屬製成的硬幣，市面上流通的總量不超過10萬枚，這種金屬被覺醒者稱為烏金屬，本來叫烏金幣，後來大家叫著叫著就叫成金烏幣了。”

柳輕盈笑笑：“這樣說你可能沒法直觀感受。5個烏金幣，非要換算成普通鈔票的價值，大概在200萬左右。當然啦，幾乎沒有覺醒者會傻到拿烏金幣去換普通鈔票。不過嘛，考慮到你父親的情況……”

“行了。”

這女人，真是可怕。

“烏金屬有什麽用？為什麽可以作為覺醒者之間的通用貨幣？”高陽問。

“用處多了。首先，雖然我們無法制造符文回路，但可以確定，符文回路就是由烏金屬製成的，另外，用烏金屬製成的武器和道具也具備特殊能量，它還可以跟覺醒者的某些天賦產生共鳴，達到各種奇效。”

高陽想到青靈的唐刀，莫非也是烏金屬製成的。

念頭一閃而過，高陽立刻掐斷，不再深想，柳輕盈在夢中幾乎可以“讀心”，他不能無形之中把隊友的底牌交出去。

“總之，金烏幣大有用處，即便你不把它拿去製作特殊武器，也可以跟其他覺醒者做交易，這裡我就不展開了，你既然加入了十二生肖，相信很快就能熟悉覺醒者的世界。”

高陽點頭。

柳輕盈雙手重新放回膝蓋上，“以上就是規則。”

“很公平。”高陽挑不出什麽毛病。

“另外，”柳輕盈微笑著從座椅上站起，她的身段在月光之下極盡誘惑，鮮紅的旗袍裹著讓人想入非非的曲線，一頭銀發更是增添了一抹神秘又高貴的風情，挑逗著男性內心深處本能的欲念。

“你是男人，或許，我們可以在夢中……”後面的話，柳輕盈並未明說，而是用柔媚的眼神暗示，“放心，這不是交易。長夜漫漫，在你夢醒前我也無法離開，總需要做點什麽打發時間，也能增進彼此感情，加深合作關系。”

“呃，不必了。”

開什麽玩笑？

你可是個男人啊！

“呵，就知道白兔會告訴你們我是男人。”柳輕盈意料之中。

“不是麽？”高陽問。

“準確說，我是雌雄同體。”柳輕盈說。

“你是說雙性人？”

高陽很吃驚，雙性人就是同時擁有男女兩種身體性征的人，跟正常人的比例是7500:1，離城才400多個人類，竟然還能出一個雙性人！高陽越發覺得，“自己的家人們也是人類”這種可能性也不是沒有。

“我雖然雌雄同體，但心理性征可是百分百的女性。而且在夢中，我還可以抹去自己的男性性征，你不用有任何心理負擔，況且，這只是一個夢呀。”

“所以。”柳輕盈上前一步，朝高陽柔柔地伸出手，“真的不考慮一下？”

(本章完)