第64章 合作愉快

“謝謝你的好意。”高陽微笑婉拒，“心領了。”

“好。”柳輕盈也不意外，退後兩步，重新坐回椅子上，“什麽時候改變主意了，隨時可以告訴我。”

女人笑了笑，“畢竟我對自己的天賦還是很有自信，美夢配合魅惑，既可以縱情歡愉，又沒有任何實質上的風險。”

“的確。”高陽說。

“說了你可能不信，曾有人願意花50烏金在夢中與我共枕，我都拒絕了。”

“我信，你很有魅力。”

高陽沒拍馬屁，也算是心裡話。

但他是一個有原則的人，也是一個警惕心很強的人。作為一個穿越過來的孤兒，高陽在感受過“親情”這東西後，越發意識到一件事：很多時候，比起單純的武力，更危險的其實是“感情”。

即便是合作關系，即便是在做夢，如果真的發生了親密關系，誰能保證不會日久生情，最後淪為愛情的奴隸？

他作為一個戀愛經驗為零的母胎單身，面對一個看盡繁華、閱人無數、城府深沉的大美女，還是一個擁有【魅惑】天賦的覺醒者，只怕會被吃得骨頭都不剩。

“老實說，你這麽想我，我有點受傷。”柳輕盈又開始讀心了。

不過高陽不怕她讀心，他就是要表明立場，讓她放棄誘惑。

“那麽，我們的交易算是達成了？”柳輕盈說。

“成了。不過嘛，你也別抱什麽希望。”高陽說，“可能到最後我一個情報都不會賣給你。”

“沒關系，買賣不成仁義在。”柳輕盈笑笑，“不過，接下來我們可就要一直這麽面對面坐著了，其實這對你很不利，你一旦走神想到什麽事情，我多少能讀到一些信息，哪怕不夠精確。”

“謝謝你的提醒，不過，我有特殊的辦法。”

高陽閉上眼睛，進入系統。

【嗶——】

【進入系統】

——沒事，別退出，掛機就行。

【是】

……

柳輕盈一愣：這個人，究竟做了什麽？！忽然之間他的大腦信息一片真空！他是怎麽做到的，即便是冥想大師，也做不到一點思維痕跡都不留下，這簡直達到了某些禪宗的最高境界——入定，而且是一秒就“入定”。這年輕人，真是深不可測啊。

此刻系統內，高陽正在咆哮。

——臥槽臥槽臥槽！這女人太賊了，差點著了她的道！

——還有之前的噩夢，居然全給她看到了！好尷尬！好羞恥！太社死了！

【你的情緒過於激動】

——等等，這不是夢境麽，夢境裡的系統也是真實存在的？

【系統的存在不受到任何時間、空間、能量狀態的限制】

——這樣啊，那剛才的噩夢裡，你提醒我幸運點收益增至3000倍，那個幸運點也有效？

【你在夢境中耗費的時間與現實同步，有效】

——看一下幸運點。

【你目前累計擁有160個幸運點】

——這麽多！

——也對，剛才跟夢中的妹妹打鬥至少有3分鍾，就是0.05小時，1小時3000倍增益，就是150幸運點，再加上之前正常時間過去了10多個小時，合計160點。

——塞翁失馬焉知非福啊，那我能利用這個漏洞一直刷幸運點麽？

【不能。夢境、幻境等精神系天賦所製造的危險環境的增益效果，只在初次有效】

——你果然很嚴謹啊。

【職責所在】

——160幸運點，先留著吧，攢多點再用來領悟新天賦。

……

柳輕盈也是老江湖了，並沒自亂陣腳。她就安靜地等待著，期待高陽露出一丁點蛛絲馬跡，但對方真就一點“線索”都不肯再給他，哪怕是一些無用的雜念。

她忽然有點後悔了，早知道他這麽厲害，就不應該把夢境中自己能讀心的能力告訴他。不過以他的智商，應該很快就能猜到，一旦他發現自己對他有所隱瞞，肯定會終止合作。這樣一想，她又覺得坦誠相待才是正確選擇。

這個年輕人心性不壞，原則極強，高深莫測，前途不可估量，這次的橄欖枝，算是拋對了。

四小時後，高陽睜開雙眼。

“你要醒了？”柳輕盈問。

“嗯，感覺快醒了。”

高陽在系統內待了四個小時，身體忽然出現奇怪的反應，那種感覺，就好像自己的身體底下還有一副身體，他能聽到那副身體厚重的呼吸和心跳。

目前的身體像是漂浮在海面，另一副身體則潛在深海中，現在，真正的身體正在一點點浮上來，即將與海面的身體融為一體。

刹那間，眼前的景象定格了，房間裡的大小陳設、空氣中的氣息，從窗外照進來的月光，以及他眼前的柳輕盈，化為了無數“像素”，一點點瓦解消融、灰飛煙滅，取而代之的是濃鬱的黑暗。

即將被黑暗淹沒時，耳邊傳來柳輕盈愉快的聲音，“合作愉快，下次見。”

高陽睜開雙眼。

清晨六點，熟悉的臥室，白色泛黃的天花板，窗外是嘈雜的車水馬龍，被子上帶有洗滌劑的清香，胸腔中傳來有力而平穩的心跳。

終於醒了，好長的夢啊。

……

高陽簡單洗漱，吃過早飯，來到醫院，順路給母親跟妹妹帶了豆漿、油條和皮蛋瘦肉粥。

父親能說上話了，四個人在病房裡吃了一頓久違的溫馨的早餐。父親很過意不去，不停地說：“等我好了，就能回家了，到時候爸爸給你們做米湯衝雞蛋。”

三人笑笑，心照不宣地岔開話題。

父親要一輩子坐輪椅這事，還被瞞在了鼓裡，父親還以為這只是術後副作用，過段時間下半身就能恢復知覺，下床走路。

吃完早餐，母親跟妹妹回家，高陽送她們到醫院門口。

母親在路邊叫車，妹妹站在高陽旁邊，高陽忍不住摸了一下妹妹的頭。

“乾嗎呀？”妹妹沒好氣地瞪他一眼，還在為哥哥“失蹤兩天”的事而生氣。

“沒事。”

“神經病！”

“是啊，哥是神經病。”高陽笑了。他暗自發誓：不管妹妹是人還是獸，都不重要了，今後他一定會加倍小心，絕不讓妹妹察覺自己的覺醒者身份。

目送妹妹和母親上車離開後，高陽回到病房，一名穿白大褂的醫生老頭站在父親病床前觀察情況，父親又睡過去了，老頭在病歷本上寫下點什麽，然後合上本子就走。

高陽跟出病房，喊住醫生，“請問百裡醫生人在哪？”

高陽已經正式進入覺醒者的世界，所有很多問題還想請教一下百裡弋。

“什麽百裡？”對方一臉疑惑。

“就是我爸的主治醫生。”高陽說。

“你爸的主治醫生是我啊！”老頭有些不悅，“你這孩子怎麽回事啊？”

高陽一驚，“不對啊，我記得明明是叫百裡弋的醫生。”

“那晚是我主刀的，那場手術我印象很深，你爸差點救不活了。當時你媽、你妹、還有你都在手術室外候著。我出來時，你媽跟你妹還穿著睡衣，你穿什麽我忘了，但你的頭髮上還有血，我還以為你跟你爸都在車上，還讓你也去照個腦部CT檢查一下，免得腦震蕩，這些你都忘啦？”

高陽愣住，沒錯，他那晚剛跟“張大爺”戰鬥完，燒掉染血的校服，穿著黃警官車上的便衣，但頭髮上的血漬沒處理乾淨，差點露餡。

“哼！”老頭十分得意，“你忘了，我可記得，我記性可好了！”

“可是百裡……”

“我在這工作了三十幾年，醫院就沒有姓百裡這號人！”

(本章完)