第65章 查無此人

晚上8點，高陽跟父親吃過飯，坐在病床前陪父親聊天。

主要是父親侃侃而談，高陽耐心傾聽。

父親住院這段時間悶得慌，老刷顫音短視頻也沒勁，他平時就是個健談的人，路上撞見一個熟人可以聊上老半天。

起初，父親還在安慰兒子，跟兒子暢想著美好未來，不停地說等自己下床走路了，就繼續賺錢養家，等高陽考上好大學，就帶一家人去牛爾代夫玩。

可聊著聊著，父親還是沒忍住說出了心裡話。

他不傻，知道自己的身體情況，下床走路恐怕不太可能。今年鄉下的食品加工廠效益也不好，老慶那邊也來過電話了，好幾筆單子的錢都追不回來，廠裡的員工們拖欠了兩個月工資，鬧起了罷工，外加這兩年大食品公司不惜燒錢打低價戰，已經逼死了好多小企業。

說到最後，父親面色愁苦：“兒子，今後家裡只怕會有些困難，但不管怎樣，爸一定會想辦法送你和欣欣去上大學！你爸當年啊，那就是吃了沒文化的虧……”

“哪有，爸你已經很厲害了。”高陽安慰父親，“資金周轉的事你別擔心，我跟王子凱說了。”

“小凱？”父親眼睛一亮。

“他家有錢，已經答應投我們家的廠子了。”高陽決定先斬後奏，回頭王子凱不答應……也得答應！

“真的嗎！”父親喜上眉梢，“哈哈，我當初怎麽說來著，多條朋友多條路，你媽還非說我三觀不正！”

“是啊，所以你安心養傷……”高陽正說著，手機響了，他看一眼手機，立刻起身道：“爸，我接個電話。”

高陽走出病房，來到廊道盡頭，這兒比較安靜，也沒其他人。

電話是黃警官打來的，“幫你查過了，沒這個人。”

高陽想查的人，自然是百裡弋。

“確定嗎？”

“確定，別說離城，全國都沒這個人。”黃警官異常篤定，他頓了下，又問，“你在找這人？”

“電話裡不方便說，回聊，先掛了。”

高陽迅速掛了手機，因為他看到母親和妹妹正從不遠處的電梯口走出來，她倆晚上過來接班的。

高陽迎上去，母親一見兒子就說：“陽陽，明天起，你跟欣欣別來醫院了，好好上學，尤其是你，就快要高考了，千萬別耽誤了複習。”

“好，知道了。”高陽點頭。

“你快回家休息，欣欣再跟我陪你爸最後一晚。”母親說完進了病房。

妹妹不急著進去，她拿著手機神秘兮兮地走過來，說：“哥，給你看個東西。”

高陽湊近手機，是一個ID叫“欣欣橫刀向天笑”的圍脖主頁，首頁上的照片是欣欣穿著高陽給她買的那套lo裙，戴著金色假發和口罩。

“你能不能取個好聽點的網名啊。”高陽翻白眼。

“名字不重要！”高欣欣很是得意，“看粉絲！”

“不錯嘛，6000多個了。”

“哼！還在漲！最近有兩店家轉發了我的套圖，漲得可快了！評論裡都叫我小仙女，還讓我露臉，我才不露呢！”

“厲害厲害。”其實高陽早就偷偷關注妹妹的圍脖了，主要是怕有什麽變態盯上妹妹。

“哥，跟你說我，我決定了……”

“種草姬是吧，可以，不過只能兼職，你要敢輟學當全職，哥打不死你。”高陽說。

高欣欣一愣，刮目相看：“哇，你怎麽知道我要說什麽！哥你居然還知道種草姬？出息了哇！”

“小樣，你一撅屁股我就知道你要放什麽……”

“滾啦！仙女才不會放屁！”高欣欣說完自己都笑了。

高陽臉上笑著，心裡面卻有些不安：做個噩夢，還真做成預言家了。幸好今早他起床看了一眼序列表就一把火燒了，雖然序列表裡的內容沒法全部記住，不過系統會自動探索和保存。

“你小時候一到冬天就愛吃烤紅薯，最愛放屁了，你不會忘了吧？”高陽故意逗妹妹。

“我不聽我不聽！我要殺了你！！”妹妹惱羞成怒，追著高陽就打。

兄妹兩正玩鬧，一個聲音出現。

“高陽。”

高陽回頭，身後站著一個扎短馬尾的女孩，穿斜肩的米色薄毛衣，一條泛白的九分牛仔褲，一雙白球鞋，背著一個雙肩小熊書包，笑容清純可人，一副女大學生的模樣。

高陽半天才認出是白兔，不禁怎舌：換一套打扮氣質整個不同了。

“哇，你果然在這！”白兔走上前，“聽說你爸住院了，我剛在附近打完工，順道過來看看。”

“哦哦……是的。”高陽含糊其詞。

“這位是……”白兔偏頭看向高欣欣。

“我是她妹妹，”高欣欣語氣有點不爽，凡是離他哥哥太近的女生，她都不喜歡，“你誰啊？”

“我是你哥的高中學姐，今年已經大一了。”白兔伸出手，“我叫白兔，你可以叫我兔姐，嘿嘿。”

“奇怪的名字。”高欣欣看一眼白兔，“你跟我哥很熟麽？我怎麽沒聽他說過你。”

“是嗎？”白兔看一眼高陽，假裝有點受傷，她委屈道，“誒，可能你哥身邊的女孩子太多了吧，我還以為我在他眼裡跟其他女孩不一樣，看來是我自作多情了。”

高陽驚了，“等等，我什麽時候……”

“高陽！”高欣欣怒了，“你到底還有多少異性朋友啊！之前那個開房的大胸同學，現在又來個什麽學姐……”

“什麽！大胸？開房？”白兔戲精附體，滿臉驚詫和厭惡，“高陽！你之前明明跟我說你最討厭大胸，你就喜歡我這種適中……”

“高陽你去死吧！”

“渣男！去死！”

高陽內心哀嚎：救命啊！女人好可怕！

……

十分鍾後，高陽盯著一個碩大的黑眼圈，跟白兔走出醫院。白兔一路上都在狂笑：“哈哈哈好好玩！”

“以後找我可以電話聯系，別這樣搞我了行嗎？”高陽欲哭無淚。

“你妹好可愛哦。”白兔雙手別在身後，走在前頭，“她是人還是小可愛呀？”

“不知道。”高陽說。

“組織裡有可以分辨人和獸的，要不要我幫你打聲招呼。”

“不需要。”高陽鄭重其事地看向白兔，“即便你知道了，也請不要告訴我，我不在乎。”

白兔眼中閃過一絲淡淡的同情，“我看不是不在乎，是太在乎了吧。”

白兔聳肩，歎氣道：“作為職場前輩，再給你一句忠告。無論你在乎什麽，都不要表現得太過明顯。你的軟肋遲早會害死你，懂？”

“知道了。”高陽轉移話題，“你來找我做什麽。”

“帶你去公司，給你們開個新人入職歡迎會。”

(本章完)