第67章 逝去與傳承

吳大海的第一個動作毫無懸念，雙手造作地捋了一下自己蔫掉的掃把頭，發膠都不需要噴，就把掃把頭給捋得堅固硬挺，果然是雙手自帶“電離子燙”的男人。

吳大海走到辦公室左側，地板上有一個直徑兩米的圓形圖騰，隱約可辨是個比較寫意的十二生肖圖。

他揮揮手：“都過來。”

高陽、青靈、黃警官還有白兔都來到他身邊，站在圖騰內。

“嗒。”

吳大海打了個響指，一秒後，腳下的圖騰變成一個升降台，一邊旋轉一邊慢慢往下降，旋轉完一圈時，升降台正好停穩，來到一間密室。

一行人走下升降台，開始環顧四周。

密室呈多邊形的環形結構，目測兩百平米左右，牆壁、天頂都由質感十足的象牙白的石壁砌成。

高陽數了下，共十二面牆壁，每一面牆壁上都刻著抽象而莊嚴的浮雕，從一點鍾方向依次為：鼠、牛、虎、兔、龍、蛇、馬、羊、雞、猴、狗、豬。

每一面浮雕下，都有一張既古樸又充滿科技感的金屬桌，桌面放著數量不等的生肖面具，每個面具的種類、造型、新舊程度、破損程度都不一樣，它們都安置在密封的無氧玻璃櫃中，仿佛是用來展示的古董。

高陽來到鼠的浮雕下面，金屬桌上擺著三個密封無氧玻璃櫃，都放著老鼠面具，玻璃外面寫著年份。

第一個面具是一個廉價的塑料老鼠面具，看起來像是地攤上幾塊錢的玩具。年份：1965—1980。

第二個面具是一個橡膠製成的老鼠頭套，造型很朋克，但這個頭套只剩下上半部分，下半部分似乎被鋒利的武器給切開，頭套上還殘留著大量乾掉的暗紅色血漬。年份：1983—1984。

第三個面具最慘，只剩下一些無法複原的金屬碎片，看上去像是被高溫融化過的痕跡，應該是一個金屬製成的面具。年份：1993—2010。

不僅是高陽，青靈跟黃警官也被其他面具吸引了，他們圍著浮雕繞圈，走走看看，仿佛在逛博物館。

高陽快速逛了一圈，他發現，每個浮雕下面都有面具，少的1個，多的高達6個，但只有龍的下面，一個面具也沒有。

“是不是很好奇？為什麽龍沒有面具？”白兔來到高陽身後，跟他一起看著牆上的龍浮雕。

“有一點。”

“我們組織創建於57年前，三年之內，十二生肖成型。當位置空缺，組織才會去招納新的合適人選來填補。因此絕大部分時間，十二生肖一直是十二個人，你可以理解為一種傳承。”

白兔神情轉為嚴肅，在她看來，這不是可以調侃的事，“每個成員都可以量身打造自己的生肖面具。為了方便區分，從第二代開始，名字不能是單純的生肖，得加一個字。比如第一代鼠就叫‘鼠’，第二代叫‘歲鼠’，第三代叫‘影鼠’，第四代是吳大海，他天賦是【雷電】，所以自稱‘電鼠’”

高陽立刻明白過來，“擺在這的面具，都是死去的前輩。”

“是啊，吳大海是第四代。”白兔的目光充滿敬意，“我是第三代，萌羊最慘，已經第七代，她現在可是團寵，大家都情願自己死，也不希望萌羊死。不過嘛，萌羊現在的天賦，倒是不太容易死。”

高陽一驚，“那龍豈不是……”

“龍還沒死過，所以仍然叫‘龍’。龍就是隊長啦，也是十二生肖創始人。”白兔聊到隊長，語氣又有了變化，“隊長好慘啊，初代隊友全死了，就只剩下他和我們這群新來的廢物。”

高陽心情複雜：“你之前說我跟隊長是親兄弟，搞得我還以為……隊長很年輕。”

“是很年輕啊，不僅年輕，還是大帥哥哦！”白兔露出迷妹的笑容，“以後你就知道怎麽回事了。”

“好。”高陽不再追問。

高陽想了想，又問：“副隊長是不是虎？”

“哇，你怎麽知道？吳大海告訴你的？”白兔詫異。

“沒有，我發現除了龍，虎的面具最少，只有一個，那他資歷應該很老。”

白兔豎起大拇指，“你很聰明，我喜歡聰明人。副隊長叫鬥虎，他不會來參加新人歡迎會，他在執行任務。”

身後傳來升降台降落的聲音，白兔越過高陽的肩膀，眼睛一亮，“啊，其他人都到齊了。”

高陽回頭，一行人走下升降台。

天狗走在最前面，他還是戴著面具，肩上坐在萌羊，今天的萌羊換上淡綠色的漢裙，之前的丸子頭扎成一個可愛的大麻花辮，她舉著一根糖葫蘆，朝高陽揮手，“高陽哥哥，我們又見面啦！”

“是啊，萌小羊。”高陽見到萌羊也很開心，這個小女孩不僅救過自己，還給她一種妹妹的親切感。

“都來啦。”死豬樂呵呵地笑著，他走下升降台時，大家都覺得地板在輕輕震顫。

死豬身後還有兩男一女，都戴著面具，分別是雞、猴、馬。

“介紹一下，這三位是我們的新成員：高陽，青靈，黃琦黃警官。”白兔說著走到隊友身邊，依次介紹：“這三位，鬼馬、潑猴、歌雞。”

叫鬼馬的男人一點也不“鬼馬”，戴著一張神情厭世的馬臉面具，感覺這隻馬像是得了抑鬱症。

男人摘下面具，是個眉骨突出、下巴寬闊的中年大叔，法令紋很深，黑眼圈碩大，穿一套刻板的深藍色西裝，提著一個黑色公文包，像是加班了三天三夜的社畜。

鬼馬禮貌地伸出手，聲音陰鬱，“你好。”

“你好。”高陽輕輕握了下他的手，手掌冰冷得像個死人，接著他又跟青靈和黃警官握手。

握完手，他又從西裝口袋掏出三張名片：“請笑納。”

三人面面相覷，接過名片，一時間被搞得很不好意思。

高陽看一眼名片，微微吃驚，竟然是一名事務所的律師。

鬼馬退下，潑猴上前，他戴著一張戲曲風格的齊天大聖面具，滿頭銀發，穿白色太極服，上了年紀。

叫潑猴的老者摘下面具。

高陽大吃一驚：竟然是他？！

(本章完)