第68章 正式入職

“劉大爺？！”黃警官率先喊出聲。

潑猴不是別人，正是買麻辣燙的劉大爺。

劉大爺也很意外，“你認識我？”

黃警官難以置信：“你……你不是……迷失者嗎？”

劉大爺反應過來，樂呵呵地笑了：“你說的人，是我哥。”

“哥？”黃警官皺起眉，“你跟劉大爺……是雙胞胎？”

名叫潑猴的老者微笑點頭，“你可以叫我劉二爺。”

高陽認真打量眼前的老者——的確，他雖然乍一看跟劉大爺很像，但整個狀態要年輕很多，精神矍鑠、身體硬朗，眼神清明，不似劉大爺的渾濁老態。他的舉止言談也透著世外高人的泰然自若、與世無爭，沒有劉大爺的市井氣。

“劉二爺？”黃警官既震驚又費解，“你哥是獸，你卻是人……你們是雙胞胎……這是怎麽做到的？”

黃警官問出了高陽想問的話。

“老夫正是為了搞清這事，才加入十二生肖。”劉二爺臉上仍是淡然的微笑，“別看我一把年紀，要論工齡，我在這算倒數。”

原來如此，高陽越來越覺得自己還沒走出新手村，這個“世界”還有太多未解之謎。

“劉二爺，”黃警官上前，穩穩握住他的手，“老實說，今天看到你，是我最開心的時候。”

“為什麽？”

黃警官苦笑道：“你是我目前遇見過的覺醒者中，唯一活到了這個歲數的人。”

“哈哈哈。”劉二爺開懷大笑。

“家有一老，如有一寶。”白兔笑著走上前，“劉二爺也是組織裡加入過的唯一老人，大家都把他當福星供著呢！”

“你們也能像我一樣，平平安安活到老。”劉二爺說著，重新戴上面具。

大家的目光不約而同聚集到最後一位同事身上。

歌雞是一位年輕女性，一頭咖色的長卷發，戴著一張遮住上半張臉的精致假面，假面一側插著栩栩如生的鳥類羽毛。

她身穿一襲濃墨重彩又充滿大自然氣息的花色吊帶長裙，光著線條優美的雙腿，纖細光潔的細小手臂上戴著各種撞色系的鐲子和手鏈。她身姿優雅，體態輕盈，走過來的時候渾身發出清脆愉悅的叮鈴聲，像一隻美麗的孔雀。

她沒有摘面具，僅從下半張臉也能辨別出是一個大美人：精致小巧的鼻尖，性感的大紅唇，尖俏卻不刻薄的下巴。

她微笑著伸出手，聲音柔美，“你們就叫我歌姬吧。”

“你好，歌姬。”

高陽、青靈、黃警官依次跟她握手，歌姬的舉止和儀態分明友善，可之後卻一句話也不再說，一時間搞得大家有些冷場。

白兔趕忙解圍道：“別誤會啊，歌姬姐一點都不高冷，她只是盡量少說話，怕說多了我們會睡著。”

“天賦？”高陽恍悟。

“對，”白兔替歌姬解釋，“歌姬姐的天賦是【安魂曲】，序列號66，她的聲音自帶催眠效果，開口唱歌的話很少有人能撐完30秒，講話好一點，但一般人也撐不過5分鍾，以後你們誰要失眠了可以找歌姬姐聊天，她平時憋得慌，可愛聊了。”

歌姬頷首微笑。

“OK！”白兔拍拍手，“成員介紹就到這，接下來是入職儀式！”

高陽默默盤算：組織已有10位成員，電鼠、鬥虎、白兔、龍、鬼馬、萌羊、潑猴、歌雞、天狗、死豬。

龍和鬥虎分別是隊長和副隊長，沒有參與。

那麽說，只有牛和蛇是空缺的。

這時天狗走過來，手裡拿出兩個很普通的塑料面具，分別是牛和蛇，“這只是臨時面具，你們之後可以根據自己的喜好私人定製。”

白兔補充：“出任務時都要戴面具，一是企業文化，二是隱藏身份。”

“生肖是自己選嗎？”高陽問：“名字也是自己取？”

“對。不過嘛，現在空缺只有兩個，只有兩人能有名號，剩下一人也算正式員工，但暫時沒名號，我們當中有人死了，才能補上。”白兔聳聳肩，“但願這天別來太快。”

“你這個HR怎麽辦事的啊？”黃警官調侃道：“怎麽還多招一個人，太不吉利了。”

“哈哈，對不起嘛！”白兔雙手合十，假裝賠禮道歉：“我本以為你們三個有人會在古家村掛掉，哪知道你們全活下來了。”

“聽聽這是人話嗎！”黃警官快要氣死了。

“黃警官、青靈，你們選吧。”高陽笑笑，“我替補就好。”

“你確定？”黃警官看向高陽，“按理說我年紀最大，孔融讓梨也應該是我來。”

“不用，我替補。”

高陽堅持，他的理由有二：一、牛和蛇都不是他喜歡的生肖，犯不著跟人爭。二、小心駛得萬年船，低調做人總沒錯。

“行。”黃警官也很爽利，“我選牛吧，名字我都想好了，就叫黃牛。”

“想清楚啊，決定了就不能改名的。”白兔說。

“想清楚了，人民公仆老黃牛！符合我的職業！”黃警官很自豪。

“青蛇。”青靈也有了答案。

“哇，爽快！”白兔很是欣慰，嫌棄地看了一眼吳大海，“瞧瞧人家多利索！再看看你，想個名字都想了三天，最後想出一個電鼠，品味堪憂！”

吳大海雙手捋了下掃把頭，“白兔，你還小，感受不到我的魅力，我不怪你。”

“我謝謝你的日常催吐啊。”白兔做出一個要嘔的鬼臉。

天狗走上來，將一個無臉男面具遞給高陽，“你戴這個。”

高陽戴上無臉男面具，覺得自己還挺酷的。

“好了，結束了！”白兔說。

“等下，”黃警官問，“沒有宣誓環節麽？”

“沒有！太中二了，不興這一套。”白兔打了個響指，“不過你倒是提醒了我，來，一起合照一張，不然回頭死了都沒遺像。”

白兔指揮大家戴上面具站到一塊，架上三腳架和單反，手拿遠程遙控。至於沒來參加的隊長和副隊長，則由白兔和吳大海舉著他們的面具參與合照。

白兔高喊：“現在我宣布，十二生肖，正式滿員！”

“三、二、一！”

“茄子！”

“擦哢——”

(本章完)