第69章 偷襲

合照後，吳大海將高陽、青靈、吳警官三人的身份信息輸進公司的內部安全系統，並給他們發放工牌和“假身份”，今後三人就是公司的正式員工，可以自由出入千禧樓。

高陽看一眼自己的工牌：營銷部經理。

“有工資嗎？”高陽問。

“沒有。”吳大海很玩味地看了一眼高陽，“你很缺錢？”

“嗯，”高陽實話回答，“我爸出車禍了，他開的廠子也遭遇破產危機，我想幫幫他。”

“哦，挺不容易的。”吳大海很是理解，但一口回絕：“沒有。”

高陽很吃驚，“你不是身價上百億的土豪嗎？就不能慷慨一點？”

吳大海愛莫能助地拍拍高陽的肩，“兄弟，你要私下缺錢隨時跟我說，但是幫獸是萬萬不能的。”

“我家人不一定是獸。”高陽堅持。

“只要不是覺醒者，一律按獸對待。”天狗聲音散漫，“最好讓它們自由發展，覺醒者不要去幹涉獸的生活軌跡。”

天狗說完，發現大家都看向他，他趕忙解釋，“啊，我只是重複隊長的話。”

“那王子凱也是獸啊。”高陽據理力爭，“你還借了他一輛跑車。”

“王子凱不一樣，這個迷失者很特殊，組織想對它進行觀察，況且他家本來就有錢，吳大海借他一台車也不至於改變他的生活軌跡。”白兔走向高陽，衝他眨眼，“你要實在想幫你爸，去找王子凱，讓獸干涉獸的生活軌跡，不就行了。”

“也對。”高陽點頭。

“還有啊，雖然你們三有了工牌，但平時最好少來這串門，”白兔走向升降台，“不要以為有了組織當靠山就萬事大吉，獸依然是非常狡猾和危險的存在，不需要執行任務的時候都給我低調點，扮演好你們自己。”

高陽深以為然。

大家陸續走到升降台上，回到吳大海“壕無人性”的辦公室。

潑猴、歌雞、死豬、天狗還有任務要執行，先離開了。辦公室剩下高陽、青靈、黃警官、吳大海、白兔和萌羊。

白兔看一眼吳大海，“-6F裝修好了沒？”

“上周搞定！絕對炸裂！走，帶你們參觀一下！”吳大海洋洋得意。

“-6F是什麽地方？”高陽問。

“組織的秘密基地之一，”白兔解釋，“你可以理解成蝙蝠俠的裝備庫。”

高陽已經有畫面感了，隨後他又表示擔憂，“吳大海親自設計？”

“怎麽可能！就他那災難級審美不如殺了我！”白兔十分嫌棄，“天狗畫的圖紙，他是室內設計師，吳大海隻負責出錢。”

“哼哼哈兮！快使用雙節棍！哼哼哈兮！習武之人切記，仁者無敵……”吳大海走在最前頭，手舞足蹈，哼著rap，完全無視白兔的吐槽，似乎已經習慣。

六人剛要步入專用電梯，高陽停下腳步。

“等一下！”

白兔回過頭，“怎麽？”

高陽心跳加速，感覺到一股強烈、粗暴、寒冷的殺意襲來。

【嗶——】

【警告！你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增幅至2500倍】

“不對勁……有危險！”

白兔看著高陽，臉上的笑容漸漸凝固，臉色一瞬間慘白如紙！

她朝吳大海大喊：“快帶他們走……”

“磅——”

一聲巨響，防彈玻璃製成的巨幅落地窗碎開，玻璃顆粒漫天飛舞，猶如晶瑩的雪花。

刹那間，高陽的視線捕捉到碎玻璃渣中的人影。

一個男人！

穿夜行衣，戴頭套，雙手雙腳並攏，縮成一團，像一個“黑色鐵球”，利用高空墜落的高速衝擊撞碎了防彈落地窗。

問題這裡可是幾百米的高空啊，他難道是從直升機上跳下來的？！

一切發生得太快，高陽來不及深想。

落地的一瞬間，黑衣人蜷縮的身體舒展開來，他雙腳著地，一個翻滾配合彈跳，撲向愣在原地的萌羊，同時拔出腰間的短刀。

眼看短刀就要刺入萌羊單薄的胸膛，一抹人影猶如一發高速球射過來，將萌羊從刀尖下奪走。

白兔抱住萌羊，在地上一連打了好幾個滾，才將自己的衝勁緩衝完。

白兔沒有絲毫猶豫，放下萌羊後雙腿奮力一蹬，高速衝向黑衣人。

黑衣人反應也快，一個極限後仰，躲開白兔強力的一記腿踢，並趁著白兔的身體從自己上方飛過時，迅速抬腳，踢中白兔的小腹。

那一腳迅敏如電，力量也大到離譜，白兔像一隻半路被撞擊的桌球，改變直線的軌跡，呈直角飛向頭頂的天花板。

白兔“砰”的一聲撞在天花板上，接著反彈落下。

黑衣人原地不動，反手握住短刀，就要迎上去給她致命一刺。

“叮——”

黑衣人的短刀被一把唐刀架住，黑衣人一愣，沒想到遠在七八米外的青靈近身速度如此之快。

他短刀往下一壓，逼迫青靈的身體前傾，左手並攏、繃直，直擊青靈的咽喉，動作極快，角度刁鑽、猶如一條狩獵的眼鏡蛇。

黑衣人左手剛出一半，又飛快縮回，並在千鈞一發之際，抓住差點刺入自己右眼的匕首——那是青靈用【金屬】操控的暗器。

黑衣人察覺危險，迅速轉身甩出匕首。

十米開外的黃警官剛拔出手槍，右手臂就被一把匕首刺中，黃警官臉色一變，右手的手槍脫落。

但他可是擁有【槍神】天賦的人，槍就是身體的一部分，他迅速下蹲，左手一把接住沒來得及落地的手槍，一個高速旋轉，無名指已經扣住扳機，“砰”的一聲打出三發子彈，整個動作行雲流水。

三發子彈打中黑衣人，原本是要爆頭的，但黑衣人抬起左手臂，直接擋下三發子彈，黑衣人的小手臂鮮血噴射，可他卻仿佛感受不到疼痛，絲毫沒有放慢衝刺的速度，甚至變得更快。

黃警官沒料到對方是這樣一隻怪物，他還想開槍。

對方揮刀。

“砰——”手槍又開出一槍，卻打在天花板上。

黃警官回過神時，發現自己握著手槍的半截左手臂，正伴隨著星星點點的血漬，甩在半空中。

他意識到，左手斷了。

他瞳孔放大，恐懼的光澤中倒映出一個行如鬼魅的黑衣人。

“噗——”染血的短刀刺穿了黃警官的心臟。

(本章完)