第70章 絕望

黑衣人迅速拔刀，回頭衝向青靈。

黃警官雙眼發怔，臉上的驚恐變為了茫然，他身體一軟，跪倒在地。

黃警官被殺的幾秒內，高陽杵在原地，喉嚨被震驚和絕望的大手掐住，極度窒息。

思考！思考！快思考！

我該做什麽？進入系統領悟新天賦……來不及了，領悟不一定成功，即便成功也不一定是戰鬥天賦，並且現在隨時會死人，必須馬上加入戰鬥！

用我的火焰天賦戰鬥？不行，他動作太快，近身的話毫無勝算！

黃警官死了麽？是否還有救？把戰鬥交給隊友，立刻複製萌羊的【傷害轉移】，去救黃警官……不行，複製才2級，即便拿到【傷害轉移】也只能使用10秒，10秒鍾我沒法吸收黃警官身體的傷害，即便吸收了又能在體內儲存多久，又該轉換給誰？

複製青靈的【刀神】？更不可能，青靈正在跟黑衣人纏鬥，我過去等於自殺，況且我手中沒有刀械，刀神能力大打折扣。

一系列思考僅在三秒內完成，更接近於一種直覺和經驗的快速推導。

高陽目光鎖定白兔，白兔遭到黑衣人的一踢，受傷不淺，正半蹲在地上，捂著腹部，臉色蒼白。

“嗶——哐哐——鐺——”

青靈一手揮舞唐刀，一手遠程控制著兩把旋轉的匕首，從左右對黑衣人進行包夾，她全神貫注，一刻不敢松懈。

黑衣人的左手臂被黃警官的手槍打殘，自然垂下，他右手握著短刀，動作靈敏，步伐鬼魅，招架著青靈的猛攻。

他且戰且退，遊刃有余，3級刀神固然棘手，但遠非他的對手，他在提防的是吳大海，不遠處的吳大海已經發動【雷電】，周身是細小的電流，猶如四處亂竄的飛蟲，尋找著進攻時機。

人的速度是快不過閃電的，黑衣人要做的是留心觀察吳大海手上的動作，就能預判什麽時候會有閃電從頭頂劈下來，從而提前躲開，正如真正的高手要躲掉的並非子彈，而是對方開槍的動作。

吳大海自己也很清楚，他的3級【雷電】威力強勁，但大伏特的電流他目前無法控制自如，準心很差，雙手進行操控也有至少1秒的滯後時間。

黑衣人處在不斷移動的狀態，吳大海很難命中目標，還可能誤傷到青靈，他蓄勢待發，卻不敢真發，只能起到威懾作用，掩護青靈全力拚殺……

局面陷入微妙的僵持。

忽然，黑衣人余光一凜，發現還有人在移動。

高陽悄悄繞到白兔身邊，他想要將白兔扶起，低頭一看，心涼了一大截！

白兔的小腹殷紅一片，黑衣人那一腳竟然直接踢出傷口，估計白兔的內髒也被震碎得差不多了。

“還行嗎？”

“別管我……帶萌羊走！”白兔嘴角溢血，聲音痛苦，她已經無法行走。

高陽從白兔的眼神看到了絕望：他們毫無勝算！

他一咬牙，將白兔背起。

“你……幹什麽……”白兔不解。

高陽緊閉上眼。

【探索到唯一可複製天賦：4級跳躍，是否複製？】

——複製！

【天賦：跳躍。序列號：60。符文種類：強化】

【獲得4級跳躍屬性加成（臨時）：體力+180，耐力+150，敏捷+400，魅力+40】

高陽睜開雙眼，感覺到力量的湧現，下半身的每一塊肌肉都充滿豐盈的能量，腦內浮現出無數關於跳躍和戰鬥的經驗技巧。

“跳躍！”

高陽背著白兔，雙腿往前一蹬，眨眼功夫就跳到十米開外的萌羊身旁。萌羊趴著雙腿坐在地上，害怕地哭泣著。

高陽一把將萌羊抱在懷裡：“救白兔！”

萌羊噙著淚的大眼睛一愣，立馬伸出小手，越過高陽的肩膀，摸到白兔的臉上，話裡還帶著哭腔，“傷、傷害……轉移……”

【警告！幸運點收益增幅至3500倍】

系統聲在腦內響起，高陽狠狠一驚，他甚至來不及抬頭，只見地板上閃現一抹黑影，帶著死神般的威壓從天而降。

——跳躍！

高陽拚盡全力向前跳出……刹那間，他聽到刀刃劈開空氣的風聲，從自己的後腦杓的頭髮絲上劃過。

一秒後，高陽背著白兔、抱著萌羊，跳到了黃警官身旁。

高陽迅速把萌羊和白兔放下，大喊道：“一起救！”

“嗯……”萌羊哭著，伸出雙手，同時抓住白兔和黃警官的手。

另一邊。

黑衣人對高陽發起奇襲，卻差了一點速度，手中的短刀砍空在地，被高陽極限逃走。

“磅磅磅——”七八根大腿粗的紫藍色閃電憑空出現，從頭頂劈向黑衣人。

黑衣人早料到這一招會到來，砍空高陽的瞬間，他不做絲毫停留，朝著一旁橫跳出去。吳大海也不傻，他早就預判了黑衣人的閃躲，因此將閃電分散了一定的距離。

果然，其中一道閃電運氣很好，輕輕擦過黑衣人的後腳跟，1000伏電流的尾巴勉強“抓住”了黑衣人。

黑人衣滾落在地，頓感右小腿失去知覺，渾身也是一陣酥麻，全身的肌肉出現極其短暫的休克。

青靈沒有放過這個千載難逢的機會，以極快的速度持刀刺向黑衣人。

一秒左右，黑衣人找回身體控制權，但小腿上的知覺還沒能恢復。

面對青靈的突刺，他已然來不及閃開，他用力甩動左手臂，將已經殘廢的小手臂甩出。

青靈的唐刀刺入小手臂，並一道貫穿黑衣人的左肩，她本來是想刺穿黑衣人的心臟，但黑衣人卻利用左手的干擾讓她的刀位出現偏差。

黑衣人的左肩被刺，他卻一聲不吭，仿佛沒有痛覺。

趕在青靈拔刀之前，他身體往左邊用力一壓，頓時整條肩膀都被撕裂出一條大豁口，這導致青靈握刀的身體也被迫跟著前傾。與此同時，從黑衣人肩膀豁口噴出的鮮血濺射在青靈臉上，她的視線一片殷紅！

青靈一驚，原來一切都在黑衣人的算計中。

他居然把自己整條廢掉的胳膊和噴濺的鮮血都利用上了，他或許不是最強的戰士，卻一定是最恐怖最冷靜的殺手！

青靈意識到這點，但為時已晚。

她胸口一涼，一個寒顫傳遍全身。

她垂下雙眼，只見黑衣人右手上的短刀已經毫不留情地刺穿她的胸膛，鮮血順著短刀流出。

黑衣人的右小腿恢復了知覺。

“滋——”他迅速拔出短刀，站起的同時一腳將她踹飛出去，青靈滾出幾米，不再動彈。

男人冷冷一笑。

屠殺，才剛剛開始！

(本章完)