第71章 屠殺

“青……靈……”

吳大海蒙了，他朝思暮想、夢寐以求的女神就這麽沒了。

這一切都怪自己，如果自己當時足夠果斷，在青靈的唐刀刺入黑衣人後立刻發動【雷電】，就可以將黑衣人劈死，雖然這樣青靈也會重傷。可他沒這麽做，一方面他相信已經勝利在握，一方面他舍不得傷害青靈。

可敵人，毫不猶豫地殺了她。

這麽漂亮的女孩，他怎麽下得了手啊，連眼睛都不眨一下！

吳大海隻蒙了一秒，但就是這一秒的遲疑，足夠黑衣人采取行動。

在吳大海想要重新操控雷電的瞬間，黑衣人飛速將手中的短刀甩出。

吳大海被迫中斷進攻，往一旁閃開。

作為一個“法師”，吳大海的動作算得上快了，可他面對的卻是一個職業殺手，當他再次站穩時，黑衣人已經逼近。

黑衣人的左肩上還插著唐刀，被刀割開的豁口至少有十公分，整條胳膊處於隨時會斷裂的狀態，鮮血也由於他的高速奔跑而猛烈地噴射著。

毫不誇張地說，他的模樣就像一隻發狂的喪屍……不，準確說，這讓吳大海想到他最喜愛的動畫片裡的那個“暴走初代機”。

更不可思議的是，黑衣人分明重傷，速度和動作竟然比受傷之前還要快！

黑衣人逼近吳大海的瞬間，無情地拔出自己左肩上的唐刀。

吳大海剛來得及調整雙手的掌心，隻覺得右大腿上傳來劇痛！他不用低頭，就知道黑衣人投擲過來的唐刀刺入自己的右腿大動脈。

吳大海強忍疼痛，繼續發力：“雷——”

終究還是慢了半秒。

黑衣人一記有力的右勾拳，打碎了吳大海的下顎骨，吳大海呈拋物線飛出去，“哐”的一聲撞翻了一個兩米多高的手辦櫃。

吳大海躺在一地手辦和玻璃渣中，昏死過去。

很難相信，從黑衣人想要殺死高陽，到被吳大海的雷電勉強劈中，到將青靈反殺，再到將吳大海反殺，時間過去不到10秒。

黑衣人之所以如此清楚，是因為在殺人的過程中，他一直還在默數時間，掌握時間，就能掌握戰場的節奏和可能被忽略的信息。

十秒。

他心中一凜，如果他沒記錯，2級複製的時間是10秒。那個狡猾的小子拿到白兔的【跳躍】……還有最後1秒戰鬥力！

念頭剛閃過腦際。

黑衣人的後腰便遭受一股強大的撞擊！

10秒不到，高陽快速目睹青靈和吳大海的倒下，他沒時間憤怒和悲傷，最後1秒時間，高陽抓住黑衣人解決吳大海的短暫停歇，發動跳躍，全力衝射，撞向黑衣人。

黑衣人在遭受撞擊的瞬間，立刻放棄發力抵擋，否則他的脊椎骨一定會被強大的衝力給折斷，他完全放松，順著高陽的衝撞力，跟高陽一起飛出五六米。

兩人在地上翻滾幾圈，扭打在一起。黑衣人手中已經沒有武器，左臂完全廢掉，剛還遭受一記衝撞。

高陽顯然更有優勢，他雙臂展開，死死環抱住黑衣人。

“火焰！”

高陽發動火焰，580攝氏度的火焰“蹭”的一下從黑衣人的後背燒起來，並朝著他全身蔓延。

高陽知道自己也會被火焰波及，不過他具有一定的耐火抗性，在燒死黑衣人之前，自己絕不會被燒死。

眾所周知，火燒的痛苦系數極大，正常人被燒時會感到難以忍耐的疼痛，這疼痛會強行驅散對手的所有理智，瓦解所有注意力，讓對手無法做出及時而有效的反擊，只能在不斷疊加的痛苦中慘死。

但黑衣人仿佛沒有痛感，火焰在他的背部猛烈灼燒，可他的動作並沒有因此停下。

他還能活動的右手，靈巧地別到自己背後的火焰中，完全不顧十指連心的灼痛，精準地抓住高陽左手的大拇指。

“哢。”

“啊——”高陽左手大拇指被掰斷，他大喊一聲，左手心迸發出的火焰消失了，原本能將黑衣人徹底吞噬的火焰頓減了一半。

黑衣人一個側翻，腰部發力，靈巧地旋轉，以一個極快的柔術動作，瞬間掙脫開高陽的另一隻手臂。

高陽還處在疼痛當中，回過神時，自己的右手臂已經被黑衣人的兩隻大腿死死夾住。

——糟了！

高陽心知不妙，半秒後，他聽到自己肩膀脫臼的清脆聲響。

“啊！”伴隨著一聲慘叫，高陽右手心的火焰也消失了。

黑衣人一腳蹬開高陽，立刻在地上打了七八個滾，撲滅身上的火焰後，他拖著一隻鮮血淋漓的殘廢左臂，站起來，走向高陽。

高陽蜷縮在地，右手臂脫臼，左手大拇指骨折，胸口還挨一腳，渾身極度難受，已然喪失戰鬥力。

還不能放棄！

高陽閉上眼睛。

【進入系統……】

黑衣人沒給他時間，一步跨上來，又是一腳踢在高陽的小腹上。

高陽胃部攪成一團，整個人沿著地面滾出五六米，後腦杓重重撞上吳大海的辦公桌，隻覺得眼冒金星、意識渙散，再也無法思考。

黑衣人不給任何機會，他一腳踩住高陽的喉嚨，加深力度。高陽脖子一緊，再無法呼吸，他不知道自己究竟會先死於脖子扭斷還是窒息。

絕望。

只有絕望。

為什麽？這個人明明也身受重傷，卻沒有一點痛苦和疲態。

他是怪物麽？還是不死之身？

他是獸？是覺醒者？還是十二生肖的死敵？

本以為加入組織，就能找到靠山，誰知道當天就送了命，真諷刺啊！他忽然想起密室中那些像古董一樣放置在玻璃櫃中的面具，各種各樣的面具……

他們死的時候，都是什麽心情啊，有沒有後悔加入組織？

“放開高陽哥哥！”意識彌留之際，高陽聽見一個奶聲奶氣卻又極度委屈的娃娃音，似乎……是萌羊。

(本章完)