第72章 鬥虎

萌羊滿臉淚水，粉嫩的小手捏成拳頭，漂亮的小裙子沾滿血漬，那些都來自白兔和黃警官。

黑衣人轉身，冷冷地看向這個沒有戰鬥力的小女孩。

“放開他！你這個大壞蛋！”萌羊大喊一聲。

黑衣人腳上的力度稍微松懈一點，高陽得以喘息，他立馬抱住黑衣人的腳：“跑！萌羊快跑！”

黑衣人一抖腿，甩開了高陽，快步走向萌羊。

“不要殺她……”

高陽沒能說下去，他難以置信地睜大了雙眼。

渾身鮮血的黑衣人伸出右手，一把將萌羊抱起。

黑衣人用戴著黑頭套的下巴蹭萌羊的肉臉，“萌小羊，來，讓叔叔親一個……”

“你走開！我討厭你！嗚嗚嗚我最討厭你……”萌羊掙脫著，揮手打黑衣人的臉。

“不嘛，讓叔叔親一下，親了我就放你下來。”

“不要！”

“你不親，那我可就把他殺了哦。”黑衣人還是笑，他回頭掃了一眼高陽，“你不是說這個哥哥是你全世界第二喜歡的哥哥麽？”

“去死吧！”

一個身影橫飛過來，白兔的雙腿踢到黑衣人的腦袋上，把黑衣人踢飛出去，白兔落地，輕松接住被拋下來的萌羊。

她將萌羊放下，臉色還很蒼白，她捂住還沒完全恢復的腹部，拍拍萌小羊的頭，“快去救青靈姐姐，她最危險。”

“嗯……”萌羊擦乾眼淚，跑向躺在血泊中的青靈。

白兔強忍著腹部的疼痛，怒氣衝衝地走向躺倒在地的黑衣人，朝他一頓狂踩，“你TM的神經病啊你！有你這麽歡迎新人的麽！我這幾天特意躲著你，就是怕你會發病！你這變態還真是從沒讓人失望！”

“哈哈、哈哈哈哈哈……”黑衣人躺在地上大笑，任由白兔踢打。

白兔踢累了，一屁股坐在地上。

黑衣人緩緩坐起身，捂住流血不止的左肩，朝萌羊喊了一嗓子，“喂，萌小羊，搞快一點，不然你虎叔就要死翹翹了。”

“死了好！神經病！”白兔還不解氣，又踹了他一腳。

“小兔子，乖，別生氣嘛。”黑衣人扯下黑色頭套，嬉笑著。

高陽看清了，是一個約莫四十歲的大叔，天然卷，臉龐消瘦、棱角分明，胡子拉碴，眼窩深陷，雙眼炯炯有神，綻放出火焰般的意志，左太陽穴上方隱約可見一個“虎”字的青色紋身。

男人發現不遠處的高陽在打量自己，他抬抬右手，算是打過招呼，“十二生肖，鬥虎，以後就是你的老師了。”

鬥虎指指白兔，又看一眼不遠處暈厥的吳大海，“他倆也是我的學生，剛才是我給他們的期中考試。”

高陽躺在地上，有氣無力，盡管大難不死，但心情還是很崩潰，“道理我都懂，但他們的期中考試……關我們什麽事啊？”

“既然你們也在一起就一起考了唄，就當是入學摸底考試。”鬥虎站起來，捂著殘廢的肩膀，走向高陽，“臭小子可以啊，臨場應變能力很強，幾乎做對了所有決策，知道自己為什麽輸麽？”

“我太弱了。”

“很好，有自知之明。”鬥虎蹲下，一把將高陽拉起，“火焰！複製！都他娘的是好天賦啊，可惜等級太低。另外，你基礎格鬥能力為零，這點青靈比你強很多，你們都是好苗子，今後我會好好培養的。”

“我可以……拒絕麽？”

鬥虎沒想到他會拒絕，略一沉吟，“虎叔我呢也不是什麽魔鬼，這樣吧，要不我做你老師，要不我殺了你，你自己決定。”

“老師好。”

“孺子可教。”鬥虎拍拍高陽的肩：“放寬心，青靈和黃警官都不是致命傷，表面上看我刺中了他們的心臟，其實刺入身體時我讓刀鋒往右偏兩公分，而且我的短刀很窄很薄，創口不會很大，萌羊幾分鍾就能搞定。”

“就算肉體的創傷可以恢復，咳咳……”高陽捂著喉嚨，連連咳嗽，“今天的心理陰影要怎麽消除？”

鬥虎來到高陽側面，單手抓住高陽的右臂膀，用力一扭，一推，“哢”的一聲幫高陽把胳膊接好。

“啊——”高陽差點沒痛暈過去。

“為什麽要消除？好好記住今晚的自己是多麽弱小、可憐又無助。你要感恩今天遇到的不是真正的敵人，不然你已經死了。”

鬥虎洋洋得意，“這是虎叔老師教你的第一課。”

白兔捂著腹部緩緩走到高陽身旁，“不好意思啊，嚇著你們了，虎叔經常發病，誰也攔不住，我跟吳大海就是這麽過來的，你們以後會習慣。”

高陽一陣膽寒：這哪能習慣啊！

鬥虎來到吳大海身旁，拖著吳大海的腳，往萌羊方向走，路過高陽和白兔時他還不忘記上課，“這次考試，你跟吳大海有所進步，不過總體來說還需要加強。”

“拜托！”白兔哀嚎，“你真是站著說話不腰疼！5級的【殺人專家】，除了隊長誰打得過你啊。”

“如果你們聯手都對付不了我，今後碰上鬼團，必死無疑。”鬥虎把吳大海往萌羊身旁一扔，就像在扔一袋垃圾。

萌羊雙膝跪地，雙手正放在青靈胸前的傷口上，她明白鬥虎的意思，自覺地分出一隻手，放在吳大海被拳頭砸爛的下巴上。

吳大海哼唧一聲，身體抖了下，難受地呻吟起來。

高陽注意到了兩個關鍵詞：

1.鬼團。

2.殺人專家。

“鬼團”難道是十二生肖的敵對組織？這個之後再問吧。

至於殺人專家……可是序列號11的天賦啊！

高陽雖然讓系統幫忙記下199-11的所有天賦，但卻只是一個名字而已，並不能深入探測詳細信息。

他立馬在腦中召喚系統。

——系統！幫我探索鬥虎的殺人專家。

【需要花費3個幸運點】

——這麽貴？！行，探索。

【天賦：殺人專家。序列號：11。符文種類：傷害】

【殺人專家：精通各種以殺人為目的體術、格鬥術、冷、熱兵器使用技巧；戰鬥時自身痛苦可降低至10%；戰鬥中自身受傷越重，身體機能越強；瀕死狀態下，所有屬性值最高可翻3倍】

【5級殺人專家永久屬性加成：體力+1000，力量+1000，敏捷+1000，精神力+500，魅力+200】

——臥槽！殺人專家！恐怖如斯！

——我什麽時候要能複製殺人專家的天賦就好了！

【5級複製，可複製序列號10之後的所有天賦】

——我現在複製才2級，哎……路阻且長。

“叮——”

這時，專屬通道的電梯門打開，所有人不約而同地看過去。

(本章完)