第73章 教練，我想打籃……

電梯裡的人是死豬。

他魁梧巨大，光是一個人就把整個電梯塞滿，看上去像是誤入了小人國，他走出電梯，緩緩掃視一圈，然後看向鬥虎，發出一聲鼻音很重的苦笑，“你叫我回來，果然沒好事。”

“老豬辛苦啦，改天請你吃飯。”

“我要吃三隻烤全羊。”死豬說。

“沒問題，三隻烤全羊！”鬥虎答應得很乾脆，隨即補充道，“記吳大海帳上。”

死豬呵呵笑著，朝萌羊的方向走去。

一時間，高陽竟然有點同情死豬，看來他經常需要默默承受隊友們身上的傷害，即便再強大的自愈能力，可那畢竟是扎扎實實的痛苦啊。

萌羊花了15分鍾，吸收大家身體上的大部分傷害，還將黃警官被砍斷的右手和鬥虎那隻殘廢的胳膊一起“接”好。當然，並不是馬上就能活動自如，必須休養兩天，最好再找胖俊這種奶媽加固治療一下，身體才能得到真正的痊愈。

萌羊體內的傷害幾乎爆表，她將傷害全數轉換到死豬身上，那畫面實在太美：整整十幾分鍾，死豬的身體皮開肉綻，到處在流血。

事情結束後，萌羊和死豬都累趴了，躺在地上睡過去。

相比之前大開殺戒的冷酷黑衣人，現在的鬥虎不要太話癆，他不愧是老師，一直在上課。

“青蛇的【刀神】、黃牛的【槍神】和我的【殺人專家】都屬於‘傷害’類天賦，以後我們就是組織的主力輸出，你倆身手還行，養好傷就跟我去做點任務，在實戰中成長更快。”

“回頭我給你們制定A、B、C三套戰術，到時候你倆可以好好磨合，萌羊+死豬的戰術就是我開發的，是不是很牛逼？”

鬥虎滔滔不絕，但沒人想理他。

黃警官“死裡逃生”，整個人都深沉下來，他靠著牆壁一邊抽煙一邊跟老婆通電話：“老婆，乾嗎呢？哦，沒事，忽然想聽聽你的聲音，嗯，早點睡啊，我還在加班，晚點回……”

“黃牛！你有什麽想不開的，為什麽要結婚！”鬥虎很失望，他抄著雙手直搖頭，“女人只會影響男人揮刀的速度。”

“我是用槍的，”黃警官迫於鬥虎的淫威，賠著笑，“我保證今後認真上課，至於我的私生活老師您就別干涉了吧？”

“行吧行吧。”鬥虎看向青靈，“青蛇，怎麽樣？要不要跟我做任務……”

“不做。”青靈盤腿坐在地上，正沉浸在被鬥虎碾壓的挫敗中。

“喲，輸了不服氣啊？”

青靈別過臉。

鬥虎笑嘻嘻地在青靈身旁蹲下，“虎叔我呢也不是什麽魔鬼。這樣吧，你跟黃牛好好跟我做任務，表現好，我就讓你的【刀神】和黃牛的【槍神】都升到4級。”

青靈雙眼一亮，轉而又懷疑起來，“白兔說組織裡沒有‘傷害’系的符文回路。”

“我們組織沒有，其他組織有呀！可以用我們現有的符文做交易啊，實在不行還可以搶嘛。”鬥虎自信地拍拍胸膛，“不然你以為我的5級【殺人專家】怎麽來的？”

“喂！”白兔不爽了，“不要擅自決定這麽重大的事情啊。”

“我是副隊長，隊長不在時我說了算。”鬥虎心意已決。

“一言為定。”青靈說。

鬥虎滿意地伸出手，一把將青靈拉起來，“一言未定。”

青靈看著鬥虎，神色認真，“到時候，我們再來打一場。”

“哈哈好啊，隨時奉陪！”鬥虎喜出望外，自己終於收到一個志趣相投的學生了。

“那個，鬥虎老師，你是不是……忘了我啊？”高陽弱弱地問。

教練，我也想打籃……不是，我也想升級天賦啊！

“哦，你呀，”鬥虎撓了撓亂糟糟的卷發，“潛力無限，但目前太廢，出任務對你來說為時過早。”

“哦。”高陽深受打擊：一定說得這麽直接嗎，我不要面子啊！

“你先跟著白兔和電鼠混吧，他們能教你的東西也不少。”鬥虎看向白兔，“對了，你們剛才是要乾嗎來著，我不打擾了，你們繼續。”

“我謝謝你啊！”白兔剮鬥虎一眼，她懷裡抱著睡著的萌羊，“我留下照看一下豬叔和萌小羊，吳大海，你帶他們去參觀地下基地吧。”

吳大海正頹坐在一片狼藉的辦公室，看著自己的全球限量珍藏手辦、模型、稀有盲盒被搞得亂七八糟，心在滴血。

吳大海頭也不抬，“讓我緩緩，有點痛。”

“哪痛啊，萌羊沒幫你治好？”鬥虎問。

“治不好了。”吳大海朝鬥虎大喊一聲，“老子的心在痛啊！”

……

幾分鍾後，吳大海振作精神，領著高陽、青靈和黃警官去參觀剛建好的地下基地，鬥虎收了三個資質不錯的新學生，心情很好，決定一塊去瞧瞧。

五人站在快速下降的電梯轎廂內，面面相覷。

鬥虎一臉和眉善目的微笑，可高陽一想到之前那個冷血殺人狂，就覺得這個笑容讓人發怵。

黃警官也有同樣的感覺，他忍不住地問道：“老師，你剛才要是，稍微沒掌握好角度，捅到我的心臟怎麽辦？萌羊也能救我嗎？”

“肯定不能啊！”鬥虎有些吃驚，“你問這種蠢問題乾嗎，獸的心臟被捅都會死，何況是人。”

“聽好了，萌羊的【傷害轉移】有很多限制。首先，必須在傷害產生的半小時內，而且這個傷害理論上是現代醫學可以搶救過來的傷害，不可逆的傷害，肯定無法轉移啊。”鬥虎眉飛色舞，他真的太沉迷授課了。

黃警官背脊一涼，他忽然又想給老婆打電話，聽聽她的聲音。

活著……真好啊。

“叮——”

轉眼間，電梯抵達-6F。

“到了。”吳大海說。

(本章完)