第74章 -6F

五人走出電梯。

前方是一條近似於隧道的空間，光線昏暗、柔和、沉靜，透著一種磨砂般的高級質感。

兩米寬的道路直通“隧道”盡頭，道路上鋪滿白色鵝卵石，它們大小相近，光滑平整，鵝卵石上鋪著一條條黑檀木板，跟鵝卵石組成一條黑白相間的小徑。

道路兩邊是跟路面持平的水面，各三米寬，水面上種植著細竹，鬱鬱蔥蔥，但又自成章法，顯然精心布置和修剪過。小竹林中還坐落著造型古樸的大理石燈，燈芯裝有感應燈，跟著大家的腳步聲節次亮起。

涓涓細流中不時傳來驚鹿清脆的“噠嗒”聲，仿佛真的置身在月色下的竹林深處，充滿禪意。

“天狗設計得蠻不錯啊。”黃警官稱讚。

“還行吧。”吳大海走在最前頭，“他母親是島國人，這一段有點島國風情。”

五人開到隧道盡頭，是一扇仿木紋的金屬門，經過一系列繁雜的身份驗證後，大門打開，裡面是一個敞亮的圓形大廳。

大廳一改之前的風格，燈光明亮，造型簡約，白灰黑主題，充滿科幻感。

大廳中央是一個小型展台，展台上正重複播放著一段十幾秒的全息投影，十二隻賽博朋克造型的“機械生肖”相互追逐和打鬧，最後合為一體，化為一股抽象卻不明覺厲的複雜幾何體，然後爆炸開來，化為無數碎片，這些碎片又自動組成互相追逐打鬧的十二生肖，周而複始。

大廳前方有12扇門，呈扇形排開，也是十二生肖主題。

吳大海指著最左邊的門介紹道：“鼠門，進去是會議室；牛門，實驗室、科技研發室；虎門，健身房、格鬥室和訓練室；兔門，休息室、茶飲間、自助飲料咖啡零食什麽的；龍門，隊長的私人空間，不對外開放；蛇門，宿舍和澡堂……”

吳大海停下來，回頭看向青靈：“放心，男女分開的，你不用擔心會被性騷擾。”

高陽腹誹：她唯一要擔心的人就是你吧。

“馬門，裝備庫，一會我帶你們開開眼界。”

“羊門，醫療室、手術室、藥品庫。”

“猴門，娛樂室……”

“還有娛樂室？”高陽有些意外。

“不會娛樂的人就不會工作，懂什麽！”吳大海哼了一聲，“聯網電腦、各類遊戲主機都有，還有我最愛的老式街機，歡迎你們隨時來找我挑戰。”

“那雞門……是不是KTV？”高陽猜到了。

“沒錯！”吳大海很得意。

“你怎麽不建個遊樂園啊？”鬥虎也聽不下去了。

“老師！我這不是要照顧全員感受麽？”吳大海理直氣壯道：“我為了湊滿12個房間我容易麽？”

鬥虎打了個哈哈：“繼續。”

“狗門，裡面是乾洗店。”吳大海指著最後的豬門說道，“自助食堂。”

黃警官感歎：“還以為就是個普通基地，如此齊全，全員都可以來裡面生活了啊。”

“不然你以為？”吳大海頗為自豪，“這裡的物資、能源儲備，至少夠我們在裡面待上一年。”

“需要待這麽久？”高陽問。

“等下次猩紅潮汐到來，你就會感激我了。”吳大海說。

“啊……”鬥虎想起很不愉快的經歷，扶住額頭，“上次潮汐，我他娘的每天都只能在荒山野嶺上大號，用枯樹葉擦屁股，太慘了。”

“猩紅潮汐到底是什麽？”高陽實在太好奇了。

“以後再說吧，”鬥虎笑容玩味，“你們今天的心理陰影夠多了。”

你也知道啊。

高陽敢怒不敢言。

吳大海帶大家走進“馬門”，果然是名副其實的裝備庫。

第一個房間是槍械，四面牆上掛滿現代武器：手槍、衝鋒槍、輕機槍、重機槍、狙擊槍、散彈槍、火箭筒、火焰噴射器，還有閃光彈、煙霧彈、音爆彈、手雷等，看得黃警官兩眼冒光，腦顱內高潮。

黃警官拿起一把銀白色的左輪手槍，彈出輪轉彈巢，旋轉一圈檢查子彈，快速合上，接著又在手中旋轉半圈，順勢插入自己的褲帶。

“動作很帥。”吳大海評價，“不過請把槍放回原處。”

“哦。”

黃警官依依不舍地將左輪手放放回原處，又想伸手去摸一把輕機槍。

“不準摸！”吳大海製止。

“小氣鬼……”黃警官委屈巴巴。

“我小氣？！你上次找我要狙擊槍我沒給嗎？那會你還沒加入組織呢！”吳大海好氣又好笑，“你現在是想乾嗎，扛著槍是去大街上掃射啊？！”

鬥虎拍拍吳大海的肩，“電鼠，對你學弟能不能溫柔點？”

“不能！”吳大海臉上寫著了一家之主的倨傲，推門走入下間房。

這間房的武器架上插滿冷兵器，刀、槍、劍、戟、斧、鉞、鉤、叉、鞭、鐧、錘、撾、镋、棍、槊、棒、拐、流星錘十八般兵器全來了，還有各種弓箭和暗器。

“青靈，看上什麽盡管挑。”吳大海朝青靈拋媚眼。

“不用。”青靈完全不感興趣，看都懶得看一眼。

吳大海自討沒趣，黃警官在一旁幸災樂禍：雙標狗沒好下場。

內部空間基本是打通的，吳大海帶著大家走馬觀花了一圈，然後領大家去宿舍洗澡，換上一套衣服——由於之前激烈地戰鬥過，大家都是一身戰損。

洗完澡，五人在休息室集合。

休息室是一間大公寓，裝修是北歐居家風，懶人沙發、地毯、電視、冰箱、零食、飲料……讓高陽想起以前看過的美式情景喜劇中的場景。

五人坐在沙發上，喝飲料，聊天。

吳大海想到什麽，喊了一聲：“地鼠精靈。”

牆上的巨幅液晶屏幕亮起，出現一隻精靈的虛擬形象，是一個長著老鼠耳朵的二次元萌妹，聲音甜美，“主人您好，找我有事嗎？”

“查看一下我的實時排行。”吳大海喝一口樂可，滿臉期待。

“是。”

“十二生肖，電鼠。覺醒者綜合戰力排行榜：第102名。”

“啊啊啊啊！”電鼠煩躁地大喊大叫，“沒破百就算了，怎麽還掉了一名啊！”

“覺醒者還有戰力排行榜？”

高陽坐直了身體，要嘮這個，那我可就不困了啊。

(本章完)