第75章 排行榜

“必須的，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有排行榜。”

鬥虎喝著啤酒，拍拍吳大海的腦袋，“別急，等十二生肖拿到第二塊符文回路的消息傳開，你的排名自然會上來。”

“有道理！”吳大海轉而又問，“對了，符文回路鑒定完畢了嘛？什麽種類？”

“精神。”鬥虎說。

“靠！”吳大海有點可惜：“為什麽不是元素啊！我還想升4級呢！”

鬥虎笑了，“歌姬開心壞了，她的【安魂曲】也可以升4級了。”

“啊啊啊為什麽我不能升4級啊！我真是太慘了！”吳大海哀嚎。

“這不是還有學弟學妹陪你墊底麽？”鬥虎說。

“是啊，我才2級。”高陽說，“雖然序列號一個26，一個18，還算靠前，但2級天賦真的好廢啊。”

“少在老子面前凡爾賽！”吳大海更來氣了，“你可是雙天賦！還要怎樣？想升到3級還不簡單？兩個3級天賦，排行很快就能追上我！”

其實我是三天賦。

高陽沒說，一方面要留張底牌，一方面也怕吳大海暈過去。

鬥虎愛莫能助，“要是元素符文已經出現，組織還可以通過交易的方式搞過來給你升一下級，但元素符文根本沒找到啊，你能怨誰。”

“靠！”吳大海一頭倒在沙發上，自閉了。

“元素系天賦都是潛力股，”鬥虎安慰吳大海，“就像競技遊戲中的AP，前期很廢，發育時間長，一旦成長起來了那可是團戰核心AOE啊。”

“相比之下，我的天賦更像是刺客，前期優勢很大。”鬥虎翹著二郎腿，喝著啤酒，看著屏幕中滾動的名字，“不是老師吹啊，這榜單上10名之外的所有人，1V1的情況下我殺他們跟鬧著玩一樣。”

“難怪你排名第9。”青靈找到了鬥虎的名字。

“講道理，我的排名其實還有上升空間，目前還沒人把我逼到瀕死狀態，我的天賦嘛，傷得越重就越強。”

“領教過了。”黃警官臉色一變，又想起很不愉快的回憶。

高陽默不作聲，盯著排行榜，十二生肖中有兩人進了前十名。

鬥虎，第9名；

龍，第3名。

高陽本以為十二生肖也就是一個中等實力的組織，畢竟成員太少了。現在看來，自己是找到大靠山了。

“這個排行榜，是誰發布的？”高陽問。

“麒麟工會。”鬥虎翻身坐起來，用左手捏扁空啤酒罐，他是在檢查自己左臂的恢復程度。

“麒麟工會？”

“就是十龍寨的主人。”吳大海從自閉中緩過神來了，“目前覺醒者中勢力最大的組織，有五十多人，老大就叫麒麟，就是榜單第一的麒麟。”

“這名字……挺中二啊。”黃警官笑。

“江湖名號嘛，響亮點好。”鬥虎說。

“他們自己搞的排行榜，可信度高嗎？”高陽問。

“不能說絕對權威，但已經是目前最靠譜的榜單。十龍寨是覺醒者們最大的交易、交流中心，掌握到的信息是最全面的，加上每六年還會舉辦一次比武大賽，這是綜合每個覺醒者的實力、名氣、社會貢獻，最後計算出來的綜合排名。”

鬥虎又開了一瓶啤酒，“事實上，前五名的實力都深不可測，王不見王，所以只能按照名氣和社會貢獻來排名。”

“就是說，隻論戰力前五名並沒分出勝負？”高陽說。

“對。”鬥虎點頭，“你們千萬不要被熱血漫誤導，絕對的實力排名根本不存在。戰鬥不是打擂台，不會光明正大的1V1，戰鬥充斥著算計、利用、偷襲、欺騙、毒殺、攻心，陷阱、以多勝少，叫人防不勝防。”

“拿我跟吳大海來說，”鬥虎伸手揪著吳大海的掃把頭玩起來，吳大海煩不勝煩，“別碰！”

鬥虎置若罔聞，“假設這小子的【雷電】升到8級，那麽他可以在三秒之內將一棟大樓電得外焦裡嫩，如果我當時正好在這棟樓裡喝咖啡，或者說，實力排行榜前十的覺醒者們正好在這棟樓裡開party，那麽少說也得死一半人，包括我。”

“但是，你能說我的實力不如吳大海麽？”鬥虎笑笑，“1V1的話，吳大海在我手上活不過2秒。”

三名學生紛紛點頭，表示懂了。

“不要太在意排名，這東西只會麻痹自己，以為生存和戰鬥像排名一樣簡單。而且，我們真正的敵人，是不會出現在榜單上的。”

“比如妄獸、生獸、死獸。再比如，”鬥虎說到這，目光陰冷了下來：“鬼團。”

“鬼團是……”

高陽剛開口，就被鬥虎打斷：“高陽，我聽白兔說了，你是三個當中最好學的人，什麽事情都恨不得立刻搞清楚，不用急，慢慢來，有些事暫時不知道比知道好。”

“關於鬼團，你們三人目前只需要知道三件事。”鬥虎伸出一跟手指。

“一、鬼團也是覺醒者，但跟我們不一樣。”

“二、鬼團是所有覺醒者的噩夢。”

“三、遇到他們，什麽都別問，什麽都別想，立刻跑。”鬥虎目光冰冷，“當你們遭遇到鬼團，只會比今天遭遇到我更危險。”

“他們長什麽樣？”高陽問。

“不需要描述，你們見到他們的第一眼就能認出來，”鬥虎嘴角浮現一抹苦澀，“雖然我不想潑冷水，但如果你們真遭遇了，就說明他們決定殺你，你其實也跑不掉了。”

“鬥虎老師也打不過？”高陽很受震撼。

“1V1能應付，多一個都吃不消。”鬥虎說，“你們參觀過十二生肖的祭壇，見過那些老面具了，那些面具的主人是怎麽死的，不用老師多說了吧。”

三人沉默，氣氛急轉直下。

“有一天，你們或許會後悔自己覺醒了，其實能跟獸一起無憂無慮地活到老，是一件很幸福的事。”

“已經後悔了。”黃警官苦笑。

“附議。”高陽說。

“不過嘛，還是要歡迎你們加入地獄模式！”鬥虎笑了。

(本章完)