第77章 識謊者

平靜的兩天過去。

周日上午，高陽從床上醒來，第一件事就是進入系統。

不看不知道，一看嚇一跳，自己竟然累計了441個幸運點。

三天的掛機時間，加上噩夢中跟妹妹的戰鬥，以及千禧樓跟鬥虎的戰鬥——準確說是被他單方面虐殺，不知不覺竟然累計了這麽多幸運點。

高陽頓時感覺自己是個有錢人了。

他權衡再三，決定再領悟一個新天賦，技多不壓身，況且一旦成功領悟新天賦，還有相應的永久屬性值加成，怎麽想都比乾燥的屬性點要劃算。

【領悟天賦，需要花費120個幸運點，是否確定】

——是。

【領悟中……】

【領悟失敗。扣除120幸運點】

——繼續。

【領悟中……】

【領悟中……】

【領悟失敗。扣除120幸運點，繼續領悟……】

——繼續。

【領悟中……】

【領悟成功。扣除120幸運點】

【天賦：識謊者。序列號：181。符文種類：智慧】

【1級識謊者：48小時內可主動辨別一次目標是否說謊】

【1級識謊者永久屬性加成：精神+10，魅力+10】

【屬性版更新】

【體力：47 耐力：48】

【力量：17 敏捷：39】

【精神：209 魅力：67】

【運氣：132】

高陽心在滴血，一共花了360點啊，才領悟一個這麽靠後的天賦。轉念一想，自己前兩次都領悟了很靠前的天賦，得知足了，做人不能太貪心。

況且有了這個天賦，回頭跟柳輕盈做交易，就不怕她坑自己了。不過48小時只能用一次，頻率過低，得趕緊用幾次，先升到2級再說。至於3級……

——系統，還在嗎？

【在】

——【識謊者】升3級也需要殺獸麽？我倒是想用【識謊者】識破獸的謊言，前提是它們得願意坐下來跟我嘮嗑啊。

【智慧系天賦，升3級不需要殺獸，累計使用次數滿30次即可】

——那我的【複製】也可以這樣到3級？

【是】

——嗯，還行，不算坑。

高陽退出系統，長舒一口氣。

他漸漸摸清了系統的規則：但凡高陽在現實中“探索”到的信息，系統都會跟他解釋詳情，就像是玩迷宮遊戲，只要打開一扇房門，房間裡的一切都會跟高陽展示清楚，反之，則不給任何信息。

罷了，慢慢來。

總而言之，從今天起，先把天賦的熟練度刷上來。

短時間內也不用再領悟新天賦了，要開始補屬性值了。

“砰！”

高欣欣一腳踢開房門，“太陽都曬屁……哇，老哥，你醒啦？”

高陽正盤腿坐在床上，他淡淡一笑，“怎麽，我不能醒？”

“你平時這個點都還在睡懶覺……哥，你變了！”高欣欣萬分驚奇，“你該不會被人奪舍了吧？”

高陽暗暗嚇一跳：你不會就是傳說中的預言家吧！

“老妹，問你個事啊。”高陽下床，不緊不慢地穿外套。

“問唄。”

“你喜歡老哥嗎？”

“哈？”妹妹先是一愣，立馬漲紅了臉，“你大白天的發什麽神經啊！鬼才喜歡你，想屁吃吧你！”

高陽盯著妹妹，發動【識謊者】。

——說謊。

高陽笑笑：“沒事了，隨便問問。”

“莫名其妙！趕緊下來吃早飯！”高欣欣用力摔上門。

今早，母親難得在家做了次早飯。奶奶還在鄉下大伯家，父親住院，一家三口吃著早飯，有一句沒一句地聊著。自從父親出車禍後，家裡兵荒馬亂，跟打仗似的，像這種悠然的早餐時間，真是久違了。

有那麽一恍惚的空隙，高陽想著，如果自己沒有覺醒，就這樣普普通通地生活下去，也挺好的。

……

高陽吃完早飯，直奔王子凱家。

他站在別墅前院門口，按了幾聲門鈴，沒反應，高陽懶得再等，輕松翻牆進去了。

屋門沒關，虛掩著。

高陽立刻警覺起來，他悄悄推開門，走進去，隨即松了一口氣。

客廳亂七八糟，滿地零食袋、飲料瓶和打包的餐盒，王子凱躺在沙發上睡著了，手裡還拿著PS5的遊戲手柄，電視屏上是《FF7重置版》的遊戲暫停畫面，估計打了一通宵遊戲。

高陽稍微幫王子凱把茶幾收拾了下，給他披上空調毯，然後在旁邊的沙發上坐下。

王子凱翻了個身，又睡了一會才緩緩睜開雙眼。

他一見高陽，立馬坐起來，“高陽！”

他做賊心虛地把遊戲手柄藏到屁股後面，“哈，我之前一直在修煉，修煉累了才娛樂一下……”

“沒事，愛玩就玩，救世主也不能成天工作是吧。”高陽暗暗好笑：我又不是突襲檢查的老師，你至於緊張成這樣麽？

“哈哈對對對！”

“我拜托你的事，怎麽樣了？”高陽開門見山。

兩天前高陽給王子凱打電話，說明了一下自家的情況，想找王子凱給父親的食品加工廠投資，幫忙渡過難關。

王子凱十分豪爽，一口答應，說他爸這兩天正好回國，到時當面找他聊。

今天是第三天，高陽覺得有結果了。

王子凱聽高陽一問，愣住，“什麽事啊？”

高陽頓時有種不祥的預感，皺起了眉，“我爸的事啊，你該不會忘了吧？”

“哈哈哈逗你玩的！”王子凱哈哈大笑，“好兄弟的事怎麽能忘！我第一時間就找我爸要錢了！”

“怎麽樣？”

“額，”王子凱用手指摳了摳臉，“他不肯給。”

“你有按照我說的跟他聊嗎？”高陽問。

“沒有……”王子凱說到這個就來氣，“我本來打算好好跟他聊，結果他一見我就罵我染發流裡流氣的！染發怎麽了？他這是成見！是歧視！然後我倆就吵起來，吵到後面我就忘這事了……”

高陽歎氣，雖然很無語，但也在意料之中。王子凱自從十歲之後就沒跟父母正常交流過了。

“不過你別擔心！”王子凱一拍胸脯，“不就是錢嘛，我自己就能搞定！”

“真的？”

“當然，哥是誰啊！”王子凱得意地掏出一張銀行卡，“200萬，先拿去用！”

“你哪來的錢？”高陽有些擔憂，這小子該不會做什麽壞事了吧？

“我把跑車賣了。”王子凱說。

“賣了？！”高陽有點心疼，那輛車他400多萬買的，現在半價給折了。

“對啊！”王子凱無所謂，“反正我現在有吳大海的邁凱倫！”

“他借你開，你遲早要還的。”高陽說。

“哼哼！”王子凱眉飛色舞，“吳大海說了，只要我幫她追到青靈，車就送我！我是誰啊，這還不是小事一樁！當初我不是隨手就撮合了你跟李薇薇！”

——我謝謝你啊！

一提起這事，高陽就恨不能給王子凱一拳：當初如果沒有他那一出，自己就不會跟李薇薇約會，也不會跟她說那些話，李薇薇就不會獸化攻擊自己，也就不會死於青靈的刀下，她還是自己熟悉信任的青梅竹馬……

但是換一種可能，就算不是李薇薇，自己遲早還是會覺醒和暴露，然後栽在其他獸的手上，卻不一定有青靈來救……

這樣一想，說不定王子凱還歪打正著救了自己。

高陽不再亂想，他接過王子凱的銀行卡，“謝了啊，演戲演全套，回頭你跟我爸簽個合同。”

“我不會弄這些玩意！”王子凱嫌麻煩。

“手續這些交給我，你只要簽字就行。”高陽說。

“那好說！”

高陽起身，“走，去十龍寨，請你吃烤肉！”

(本章完)