第78章 初次交易

高陽睜開雙眼，發現自己正睡一張沙灘椅上，頭頂是一棵茂盛到足夠遮擋大部分陽光的椰樹，腳下是柔軟、乾淨的白色沙灘，陽光明媚，海風清爽，眼前是一片蔚藍色的大海，水天一線，幾隻海鷗在碧藍的天空翱翔。

高陽知道這是夢，但還是看得出神。

這是他第一次見到大海，跟電視中的大海不太一樣，最直觀的感受就是，電視中的大海遠沒有親眼看到的大海廣闊。

“這個場景還喜歡麽？”耳邊傳來輕柔的女聲。

高陽側目，柳輕盈半躺在一張沙灘椅上，穿著清涼的比基尼，身材凹凸有致，戴墨鏡，頭髮慵懶地盤起，修長的雙手正在給自己緊致的小腹抹防曬霜。

今天白天，高陽帶王子凱去光顧了十龍寨的烤肉店，喝下一杯免費酸梅湯，晚上柳輕盈便來找他了。

“挺好。”高陽點點頭，好奇地問：“你在夢中可以製造出來任何場景麽？”

“是呀，”柳輕盈輕笑，“不過，若是我現實中去過的地方，就能記住更多細節，夢裡的感受也會更真實。上次你的臥室，因為我沒去過，只能借助你的潛意識記憶來創造，其實漏洞很多，所以我選擇了關燈，黑暗可以掩蓋細節的粗糙。”

“原來如此。”高陽端起身旁小餐桌上的冰鎮橙汁，喝上一口，味道很真實。

他伸了個懶腰，重新躺下，享受著陽光和海風，好一會才說：“開始交易？”

“好的，”柳輕盈也抹完防曬霜了，她面朝高陽側身躺下，媚態十足，眼波流轉，“我先說？”

“行。”

“你加入十二生肖後，見到龍本人了嗎？”柳輕盈問。

“還沒見到。”

柳輕盈若有所思，眨眼道：“十二生肖中只有龍的天賦是保密的。”

高陽眼睛一亮，“你想知道龍的天賦？”

“對，序列號前10的天賦沒人知道，龍的天賦肯定是前10。”柳輕盈說，“如果你知道了，可以作為情報跟我交易。”

“就算我知道，應該也不會跟你交易。”這種信息在組織肯定屬於絕密，是組織領袖的王牌，可能關乎到組織的生死存亡，即便高陽知道也不會蠢到賣給柳輕盈。

“無妨，什麽時候改變主意了隨時找我。”柳輕盈端起一杯青桔檸檬茶，咬著吸管喝了一小口，“我聽說，你們組織又找到一塊符文回路，是精神系的，是否屬實？”

“我幫你確認能算一個情報？”

“算，不過等級較低，在C、B、A、S四個等級中，算B級。”柳輕盈說，“是其他客人拜托我來確認的，他們好像在考慮跟你們組織交換符文回路，又怕你們組織有詐。”

“哦，可以確定，如假包換的符文回路，精神系。”高陽認為沒什麽好隱瞞，畢竟之後做交易也遲早會確定。

“好，B等級的情報是5個金烏幣，你也可以找我要同等級的情報。”

“我要情報。”

“哪方面的？”

高陽想了下說：“跟我有關的。”

柳輕盈略一沉吟，“跟你有關的話，十二生肖的情報可以嗎？”

“可以。”

“這條情報是A級，第一次交易就當是優惠你了，以表誠意。”柳輕盈笑笑。

“那先謝了。”

“在你們組織內部，有一個其他組織的臥底。”柳輕盈不動聲色地說。

高陽心中一驚，不語。

“該情報準確率高達8成，因為無法百分百確定，也不知道是誰，才只能算做A級，否則要算S級。”

“你不會……在挑撥離間吧？”高陽很警惕。

“我跟十二生肖無冤無仇，得罪你們有什麽好處？”柳輕盈將手輕放在大腿上，微微挪動了一下身體，“我這人向來誠信為本，業內有口皆碑。”

高陽有點頭大，這才剛加入組織幾天啊，就要玩抓內鬼的遊戲了。不知道還好，現在知道了，今後看到哪個組員心裡都會犯嘀咕，太不利於培養同事情誼了。

更糾結的是，這件事要不要跟組織匯報？知情不報事後被知道估計難辭其咎，但是口說無憑，又不可能把跟柳輕盈交易情報的事抖出來，匯報的話只會自找麻煩、惹禍上身。

這條情報，真是一塊燙手山芋啊！

“好，交易圓滿結束。”高陽結束話題。

“時間尚早，你醒來之前，我們可以再聊聊別的，或者做點別的。”柳輕盈眼波含情，笑容玩味。

“不用了。”言多必失，高陽還是小心駛得萬年船。

他閉上雙眼，進入系統。

……

事實證明，柳輕盈沒撒謊。

第二天，高陽下晚自習，剛走出校門口，就見到路邊停著一輛熟悉的黑色大奔。車門打開，戴粉色口罩的白兔朝他彎著眼睛，甜甜一笑，“帥哥，上車一起玩嗎？”

高陽左右看看，立刻鑽進車內。

“有事？”高陽邊問邊打量，開車的人是天狗，副駕駛坐著吳大海。

“對呀，執行任務。”白兔心情不錯。

“什麽任務？”高陽忽然有些緊張，“危不危險啊？”

“慫貨，有哥在怕什麽。”副駕駛的吳大海傳來鄙夷的笑聲，“我說你也是有組織的人，以後可不能丟組織的臉！”

高陽賣慘道：“可是，我就是個替補，實力又弱，恐怕會拖後腿……”

“放心，不用打架。”白兔伸手攬住高陽的肩，“就是去十龍寨交易一下符文回路，帶你見見世面。”

“交易？”高陽眼睛一亮。

“嗯，鬥虎牽的線，百川團想用傷害符文換我們新找到的精神符文，歌姬姐的【安魂曲】昨天突破4級了，精神符文對我們組織暫時沒多大用處了。”

“哦。”高陽點頭，原來是百川團的人想跟組織交易，所以還特意派人找柳輕盈打聽情報虛實。

高陽這些天也沒閑著，基本了解了覺醒者的派系勢力，整座離城最為出名的三個正派組織分別是：十二生肖、麒麟工會、百川團。

十二生肖人數最少，行事低調，各個都是精英。

麒麟工會人數維持在40個左右，多數也是精英，綜合實力最強，威望最高，屬於“武林盟主”般的存在。

百川團，則是由100多名覺醒者組成的團體，成員們普遍天賦靠後，實力較弱，所以抱團取暖。“百川”取自“海納百川”，意思是：即便是小溪小河，只要足夠多，也能匯聚成大海。

“我一會要做什麽？”高陽問。

“放輕松，就當玩。”白兔說。

“一會乖乖閉嘴，”吳大海拿著一把梳子，對著後視鏡整理自己的西瓜頭，“當好背景板就行。”

專心開車的天狗插話了：“背景板1號你好，我是背景板2號。”

“你好你好，幸會幸會。”高陽陪著天狗演起來。

(本章完)