第79章 百川團

凌晨，四人戴上生肖面具，抵達十龍寨。

本來12點之前就可以到，但按白兔的要求，四人停車在街邊吃了一頓口味花甲，才不慌不忙地去十龍寨赴約，這導致他們遲到了將近20分鍾。

白兔要的就是這個效果，“準時到的都是憨憨，誰遲到誰才有牌面，懂了嗎？”

“社會社會。”高陽深受啟發。

十龍寨是“不夜城”，燈紅酒綠、霓虹閃爍。

北面是一棟很氣派的大樓，造型很像一座現代賭場，建築頂部立著一塊巨幅液晶廣告牌，上面是一隻閃閃發光的金色麒麟，雄赳赳氣昂昂，此處就是麒麟工會的十龍寨分部。

四人走進旋轉門，大廳金碧輝煌，奢華氣派，服務台前站著兩名穿旗袍的年輕小姐，旗袍一黑一白，都有麒麟的金色印花。

“十二生肖，預約了今晚凌晨的一場交易。”白兔上前說。

“您好，請出示預約號和密碼。”

“A19，密碼四個8。”

前台小姐迅速在電腦上查詢信息，恭敬地走出前台，張手為四人領路，“您好，6號交易廳，請跟我來。”

四人穿過一條安靜的白色廊道，直抵盡頭的一扇金屬大門，門楣上寫著“六號交易廳”。

服務員輸入密碼，大門緩緩打開，四人走進去。

高陽全程不說話，雖然早有心理準備，進門後還是吃了一驚！

——屋內的人……也太多了！

交易廳差不多是一間自媒體教室大小，中間是一個物品交易台，一個上了年紀的老者西裝革履、不苟言笑地站在交易台旁，看上去專業、公正、權威。

交易台的兩邊是兩只會客沙發，左邊沙發上坐著一男一女，戴假面。兩人的沙發後面，黑壓壓擠著一大群人，都戴著假面，從身型上看，男女老少都有，高陽粗略數了一下，有將近四十多號人。

對此，白兔、天狗和吳大海十分鎮定，早在預料之中。

白兔和吳大海氣場十足地在對面沙發上坐下，天狗和高陽默默站在兩人身後，像兩名沒有感情的保鏢。

“你們遲到了21分鍾。”百川團的男方代表聲音慍怒，但又極力克制。

“不好意思啊，事情太多。”白兔嘴上道歉，聲音裡卻沒有歉意，“開始吧。”

“好。”女代表的腿上放著一個精致的黑匣子，她剛要打開，就被男代表製止，“你們先亮貨。”

白兔無所謂地聳聳肩，“電鼠，給貨。”

吳大海瞧著二郎腿，從皮夾克的口袋掏出一枚符文回路，朝交易台隨手一扔，交易員眼疾手快，穩穩接住。

對面幾十人雖然戴著假面，但從輕微的肢體反應也能感受到他們的震驚：那可是符文回路啊，居然就這麽隨便丟來丟去！雖然這裡是麒麟工會的地盤，一般人不敢撒野，但也太自信了點。

交易員掏出放大鏡仔細打量了半分鍾，接著又放進交易台上的一個嵌入式凹槽內，很快，交易台上的燈泡頻繁閃爍。

“這塊符文回路是真的，”交易員的聲音蒼老卻沉穩，他看向白兔，“請以你們組織的名義擔保，該符文回路確實為精神系。”

“我以十二生肖的名義擔保，該符文回路確實為精神系。”白兔舉起手擔保。

“好。”交易員側身，看向百川團的兩位代表。

男代表給女代表一個眼神，女代表小心翼翼地端著黑匣子，走到交易員身邊，交易員打開黑匣，拿出一枚符文回路，進行真假鑒定。

流程很快走完，百川團的代表也對符文是傷害系一事實進行擔保。

交易順利結束。

白兔和百川團男代表，同時走到交易台前，拿走符文回路。

“交易圓滿結束。”交易員宣布道：“下面，有請一方成員先行離開交易室，另一方成員麻煩在交易室內等待半小時。”

“你們遲到了，我們先離開。”男代表說。

“請便。”白兔還坐在沙發上，擺出送客的姿態。

男女代表迫不及待地起身，率著幾十號人呼啦啦地走出交易室。接著，交易員也走出交易室，出門前他再次禮貌地提醒：“請四位在交易室等候半小時。”

金屬大門緩緩關上，交易室安靜下來。

見沒外人了，高陽也憋不住了，咂嘴道：“他們帶的人也太多了吧？”

“你不是挺聰明嘛，動動腦子想一想，他們為什麽帶這麽多人。”白兔說話間，已經脫掉鞋襪，從口袋掏出一瓶紅色的腳指甲油。

“他們怕我們？”高陽猜測。

“沒錯！”吳大海很得意，“你別看百川團人多勢眾，其實廢物居多，廢物就得抱團取暖，符文回路這麽重要的東西，可不能被人搶了。”

“人家是弱，但是不廢。”白兔更正。

“嗐，差不多。”吳大海翹起二郎腿，“不準我們同時離開，也是為了避免交易完後會發生搶奪，畢竟出了這間屋，可沒有麒麟工會來主持公道了。”

“這樣啊。”高陽忽然有些心酸：果然無論在哪個世界，弱者都活得很艱難。

白兔打量完手中的傷害系符文回路，丟給吳大海，吳大海是元素系天賦，也用不上，他沒什麽興趣，隨便看兩眼就丟給天狗，天狗研究了一會，遞給高陽。

高陽接過仔細看了看，它的外表跟精神系符文回路沒什麽差別，唯一的不同是符文中間雕刻的圖騰，是一團尖銳的不規則幾何體，看上去像個扎手的海膽。

“高陽，回基地之前，符文都放你身上。”白兔說。

“啊？”高陽受寵若驚，“這麽貴重的東西……”

“所以才要鍛煉你的心理素質，”白兔手頭塗著腳指甲油，嘴上卻頭頭是道，“什麽叫泰山崩於前而面不改色，師弟，你還有得學。”

“哦好。”高陽覺得不無道理。

……

半小時後，四人離開十龍寨，開車回千禧樓。

千禧樓的地下基地建好後，便定為十二生肖的新大本營，大部分人和物都陸續遷往這裡，除了隊長——龍。

私底下，高陽也問過吳大海，龍為何如此神秘，這麽久也見不上一面。吳大海面帶嘲諷：“你才哪到哪啊，我都還沒見過隊長，何況是你。”

高陽也識趣不再多問，隻覺得這個龍更加高深莫測了。

“青靈和黃警官近來還好麽？”回去的路上，高陽問車裡人，“這幾天青靈都沒有來上學。”

吳大海笑了，“他倆正跟著鬥虎在進行魔鬼訓練，現在又拿到傷害符文回路，鬥虎想幫他們速升4級，估計得脫層皮。”

“升4級很難麽？”高陽話一出口，又想起什麽，“哦不好意思，你也才3級……”

“混蛋瞧不起誰呢！”吳大海不爽了，張牙舞爪就要來揪高陽的頭髮，“看我不弄死你……”

“嘭——”

一聲悶響，車子急刹，沒系安全帶的吳大海猛地前傾，腦袋重重磕在車玻璃上，他哇哇大叫：“天狗你乾嗎啊，會死人的！”

“那個，”天狗目視前方，聲音有些為難，“我好像，撞到人了。”

(本章完)