第80章 撞人

“撞人？”白兔有點吃驚，天狗開車是出了名的穩健。

“有個人突然衝出來，”天狗有些無辜，“我刹車踩得夠快了，還是撞上了。”

“我好像也看到了。”剛才高陽也看到一個人影突然出現，他趕忙按下車窗，探頭往外看。時間是凌晨一點，老城區的馬路上寂靜無人，車燈下的路中央趴著一個人影，一動不動，不知死活。

“怎麽辦？”天狗問。

“走啊，別管了。”吳大海冷漠無情，“八成也是隻獸，死了就死了唄。”

“不行。”白兔臉一沉，“你忘了我們不殺迷失者。”

“是他自己突然跑出來的！”吳大海不以為然，“他不遵守交通規則，還怪我們啦，再說，你就確定他一定是迷失者？萬一是其它獸呢，殺了豈不更好？”

“那個，”高陽把頭從車窗外縮回來，“前方路口有紅綠燈。”

言下之意，這裡有攝像頭，撞人逃逸肯定會被追究，後續會引起更多不必要的麻煩。

白兔歎氣，她重新戴上生肖面具，迅速穿上鞋襪，“下去看看，還活著就送醫院，死了就叫救護車來收屍，我們是守法公民，按程序來。”

四人戴好面具下車。

天狗和吳大海走在前頭，高陽跟白兔跟在後面，四人慢慢靠近，不忘環顧四周，以防有什麽埋伏。

謹慎起見，高陽悄悄在腦中打開系統，確認幸運收益沒有翻倍，才基本放心。

“喂，你還行嗎？”吳大海上前，問地上的人。

高陽走近一些，是個紅發男人，穿著單薄的病號服，躺在自己的血泊中，看樣子被撞得不輕，滿臉是血，面目模糊。

聽到聲音，男人的身體抖動了一下，他緩緩伸出一隻手，“救、救我，我不想死……”

四人松了口氣——沒死。

“大半夜的你亂跑什麽啊，這汽車不長眼的，你嫌命短啊……”吳大海叉腰喊道。

“行了，少說兩句，救人要緊。”白兔的聲音也有點不耐煩，她最討厭節外生枝。

天狗跟吳大海上前，檢查了一下他的傷勢，確認不算特別嚴重，一人抬著他的一隻胳膊，扶起來，慢慢往車上走。

“啊！好痛，輕點……”男人因為疼痛，身體一直亂動。

“忍忍，就上車！”吳大海嫌棄得很，“別亂動，把我衣服都搞髒了！”

高陽打開後車門，天狗看向高陽：“你扶下，我去開車。”

“好。”高陽上前，剛要扶男人，陡然間一股寒意從腳後跟直衝到天靈蓋——好重的殺意！

怎麽回事？周圍明明沒有敵人！難道殺意來自眼前的男人？

高陽沒時間細想，本能地做出試探，他開口問：“你沒事吧？”

“好痛，我感覺……不行了……”男人聲音痛苦。

高陽問話時，開啟了天賦【識謊者】，立刻有了結論。

——他在撒謊。

高陽慢慢收回手，他不說話，眼神微妙地看向吳大海和天狗。

隊友瞬間會意，飛快松開紅發男，後退到安全距離。紅發男失去兩人的攙扶，軟綿綿地倒在地上，又含糊不清地呻吟起來。

“怎麽回事？”吳大海一邊問高陽，一邊擺出戰鬥架勢。

天狗不說話，伸出右手，冷冷地對著地上的男人，隨時發起攻擊。

“他在撒謊。”高陽沉聲道。

白兔上前一步，“你怎麽確定？”

事已至此，高陽也顧不上隱瞞了，“其實……我還有一個天賦，識謊者。”

白兔、天狗、吳大海都很清楚【識謊者】的能力，立刻相信了高陽。

“你藏招的事我回頭再跟你算帳。”白兔十分不悅，她看向地上的男人，“別裝了，你是誰？想幹什麽？誰派你來的？”

趴在地上的男人停止呻吟，他緩緩站起來，低著頭，沉默不語。

短暫的僵持後，他忽然忍不住大笑起來，笑容病態又癲狂，“哈哈、哈哈哈哈哈……可惜啊可惜，差一點就上鉤了。”

男人活動著筋骨，身體關節發出“咯咯”的聲音，他雙手用力抹掉臉上的血，露出一張陰鷙的臉龐，雙眼通紅，左臉的皮膚嚴重燒傷，溝壑叢生，醜陋猙獰。

白兔目光冰冷，眼底泛起一絲殺機，“我最後問一次，你是誰？想幹什麽？誰派……”

“你該不會覺得，自己是優勢方吧？”男人囂張地打斷掉白兔，伸手指著他們四人，“1、2、3、4，4打1，穩贏！你是這樣想的吧，呵呵。”

白兔蹙眉，猶豫著要不要直接動手。

高陽也很疑惑，對方究竟是哪來的自信？如果他真有絕對的實力碾壓我方四人，那麽他根本不需要大費周章的騙我方，直接殺過來就行，就像鬥虎的“考試”。

忽然，高陽一個冷顫，抓住了關鍵信息：紅發男騙我們是為了接近我們，難道他的勝負手就在於接近……

高陽來不及深想，紅發男拉起衣袖，露出了右手，他的右手直到小手臂都沒有皮膚，露出暗紅色的肌肉組織，就像一隻紅蠟做成的手。

男人嘴角冷笑，右手握拳，“爆炸。”

空氣凝固半秒。

“轟轟——”

高陽的耳邊響起兩聲爆炸，回過神時，白兔已經將他撲倒在地。

高陽起身，發現自己跟車子已經拉開七八米距離，車旁的馬路上，多出兩個血肉模糊的人，鮮血濺滿一地，蒸騰著溫熱的血霧和白煙，空氣中充斥著血腥味和硝煙味。

高陽猛地一驚！

那兩個人是吳大海和天狗，吳大海躺在地上，整條右胳膊都消失不見，大股大股的鮮血還在從他肩膀的缺口處湧出，他整個人已經昏死過去。

天狗趴在地上，後背出現一個血窟窿，足有拳頭那麽大，正汩汩冒血。他還彌留著意識，但喪失了行動力，一雙染血的眼睛微微眨動著。

高陽終於反應過來：剛才爆炸的是他兩人的身體！

震驚、恐懼、憤怒……複雜的情感交織在一起，衝擊著高陽的理智，他杵在原地，一時間不知所措。

這就是覺醒者之間的廝殺？

弱肉強食、危機四伏、朝不保夕。

高陽回過神時，身旁的白兔雙腿一蹬，如箭般飛向紅發男。

生命垂危的隊友就倒在眼前，可她沒有時間猶豫、悲傷和軟弱，她非常清楚，只有第一時間全力反攻，迅速戰勝敵人，才有可能救下隊友。

紅發男沒料到白兔的速度如此之快，十多米的距離，她不到半秒就“閃現”到自己眼前，當他的肉眼捕捉到白兔時，白兔已經凌空一腳抽向自己。

紅發男迅速抬起右手護住腦袋，極其凌厲的一腳踢在他的小手臂上，手臂瞬間骨折，帶著清脆的聲響撞向腦袋，腦袋承受不住強大的衝力，拖著身體橫飛出去。

紅發男一連在地上打滾五六圈才停下，他隻覺得天旋地轉，腦漿攪成了一團。但他不敢懈怠，拖著渾身是血的身體飛速爬起，白兔自然沒給他喘息機會，再次衝上去。

紅發男骨折的右手垂落，他拚盡全力一握。

“轟——”

白兔身體前傾，雙腿彎曲，剛要發動【跳躍】，右小腿忽然炸出一個乒乓球大小的血窟窿，白兔失去重心，重重跌倒。

“啊……”白兔抱住右腿，臉色煞白。

(本章完)