第81章 爆炸

“白兔！”高陽衝向白兔，扶起她。

“別管我！殺了他！”白兔雙眼通紅，聲音因為激動而顫抖，“別碰他的右手！”

“明白！”

白兔不提醒，高陽也已經猜出七八分。

紅發男的天賦大概率是序列號22的【爆炸】，目前來看，紅發男的紅色右手就是發動天賦的關鍵。

至於天賦的機制，應該是被他右手觸碰到的生命體就會爆炸，爆炸程度則取決於觸摸的時長。

這也解釋了為何吳大海和天狗的身體爆炸嚴重，白兔的右小腿卻隻炸出一個小窟窿。

白兔的右腿在攻擊紅發男時，只是短暫地接觸到他的右手，而吳大海和天狗，在沒有防備的情況下攙扶紅發男，讓紅發男的右手有更多時間接觸到兩人的身體。

當然，紅發男很沉得住氣，只在合理范圍內活動自己的右手，如果他貿然伸手去摸天狗和吳大海的心臟或頭部，雖然可以一擊斃命，但一定會引起懷疑，而紅發男原本計劃的是悄無聲息地一網打盡。

想到這，高陽一陣膽寒：如果自己沒有用【識謊者】識破紅發男，那麽紅發男上車後一定會找機會用自己的右手接觸他們全員。那時，他們四人的身體都將發生爆炸，毫無還手之力，只能任人宰殺。

高陽耳邊不禁回響起鬥虎的那番話：

——你們千萬不要被熱血漫誤導，絕對的實力排名根本不存在。戰鬥不是打擂台，不會光明正大的1V1，戰鬥充斥著算計、利用、偷襲、欺騙、毒殺、攻心，陷阱、以多勝少，叫人防不勝防。

“小心！”白兔大喊一聲，高陽剛來得及回頭，紅發男的右手已經貼向自己的側臉。

紅發男的行動不可謂不快，短短幾秒就衝到他身後，不過高陽早有準備——事實上，他是故意賣出破綻等他主動出擊的。

高陽一隻手扶著白兔，作出一副關心則亂的慌亂模樣，一隻手卻藏在腋下，對準身後方向，手心蘊藏著噴薄而出的能量。

紅發男的右手只差兩寸就要碰到高陽的臉，那一瞬間他以為自己贏了，喜悅來不及泛上心頭，一道強光晃過視線，接著一道凶猛的火舌不知從哪竄出來，噴了他一個照面。

“啊——”紅發男的頭部和上半身頃刻間被火焰覆蓋。

換普通人，早就在烈焰的灼燒之下喪失理智，但紅發男畢竟是覺醒者，又擁有【爆發】天賦，抵抗高溫的能力相當強，他被大火灼燒時還保有理智，立刻後跳開來，逃出火焰的攻擊范圍。

紅發男雖然及時閉眼，但雙眼還是被燒到，視線出現短暫的模糊，他隻覺得眼前一片殷紅，這殷紅中閃過一抹黑影。

黑影正是高陽，他順便複製了白兔的【跳躍】，腳掌緊繃，雙腿發力，用力一蹬，高速逼近紅發男。

紅發男來不及閃開，勉強抬起已經骨折的右手來護住腦袋，想要故技重施，但高陽不會上當。

如果要以殺死對手為目的，第一攻擊目標就是頭部，白兔也是這樣做的；第二目標則是胸口，高陽選擇了這。

擁有【跳躍】的雙腿，爆發力和破壞力都堪稱恐怖，高陽狠狠一腳揣在紅發男的胸口，他幾乎能聽到自己腳掌把對方肋骨齊齊踩碎的聲音。

“咻——”紅發男飛向路邊，“磅”的撞塌了一台飲料售賣機，鋼化玻璃渣碎了一地，幾瓶癟掉的易拉罐飲料咕嚕咕嚕地滾到馬路邊。

高陽喘著氣，這一腳他使出全力，紅發男就算不死，一時半會也基本喪失行動力。

高陽不戀戰，轉身跑向白兔。

白兔沒閑著，她迅速撕下衣服捆住自己的右小腿，她臉色蒼白、滿頭是汗，她咬著牙：“把吳大海和天狗扶到我背上來！”

高陽立刻明白了，“你……還行麽？”

“快點！”白兔大吼一聲，臉色幾乎猙獰。

高陽立刻照做，將兩幅殘破的身體扶到白兔背上，白兔背著兩人，反手扣住，“高陽，那人交給你，我帶他們回去找萌羊！”

“好！”

白兔身體微微下蹲，猛地一躥，消失在高陽眼前，馬路上隻留下兩個深深的腳印和一攤血跡。

高陽暗暗祈求，白兔那隻受傷的小腿，能堅持到見到萌羊時再罷工。

接下來，就要解決這隻龜孫子了！

高陽回頭，驚了，路邊只剩下壞掉的飲料販賣機，紅發男不見了。不遠處傳來汽車發動聲，高陽一回頭，紅發男已經上了他們的車，他嘴角溢血，一手捂著胸口，一手駕駛著方向盤，透過車窗朝高陽冷笑。

高陽十分震驚：怎麽可能！胸口挨了這麽重一擊，居然還能行動！

汽車朝著高陽撞過來，高陽迅速往旁邊閃開。

兩人隔著車窗，視線交匯的瞬間，紅發男留著高陽一個陰毒、不甘且怨恨的眼神，仿佛在說：等著，這仇我遲早會報！

高陽一個翻滾站定，車子開出一段距離。

【跳躍】天賦的使用時間已過，高陽追不上了，他杵在原地，直到汽車消失在街道盡頭才忽然泄了氣般，一屁股坐下，四仰八叉地躺在路邊。

“呼……呼……”他喘著氣，累壞了。

剛才雖然只出了兩招，但每一招他都是使出全力，毫無保留。

就在這時，他聞到了一股奇異的味道，這味道他之前從未聞過。很快，隨著一陣夜風刮過，異味消失了。

休息了幾分鍾，高陽拿出手機給白兔打電話，沒人接。

高陽站起來，步行著往千禧樓的方向走，走了十多分鍾，手機響起，是白兔回過來的電話。

“喂？”高陽喉嚨發緊。

“及時趕回來了，我們都在萌羊身邊。”白兔聲音冷冷的，“人抓到了嗎？”

“讓他跑了。”高陽頓了頓，“他倆怎麽樣？”

“情況不太好。”

(本章完)