第82章 探病

凌晨四點，千禧樓-6F，兔房。

房內安靜昏暗，高陽獨自窩在懶人沙發上，閉目小覷。有人開燈，高陽迅速睜眼，走進來的人是鬥虎。他穿白背心，黑色運動褲，脖子上還搭著一條毛巾，頭髮濕漉漉的，似乎剛衝過澡。

“他們怎麽樣？”高陽關心地問。

“白兔傷最輕，很快就恢復了。”鬥虎用毛巾擦著頭髮，聲音也有些疲倦，他徑直走近冰箱前，打開櫃門，拿出一瓶冰鎮啤酒，“天狗傷得挺重，不過基本能恢復，至少得老老實實躺個一周。”

“吳大海呢？”高陽知道最嚴重的是他。

“命是搶救回來了，”鬥虎不緊不慢地在高陽身旁坐下，仰頭喝下一大口啤酒，“不過整條右臂都保不住了。”

高陽一時不知道說什麽。

“萌羊可以吸收傷害沒錯，但他整條手臂都炸成了肉末，不可能再長出來，回頭只能裝個義肢了。”鬥虎苦笑道，“那小子醒來，估計得傷心個幾天。”

“那……對他的戰鬥力有影響麽？”高陽覺得，吳大海最關心的可能是這個，雖然他嘴上沒說，但是他一直很急著變強，不希望成為組織的累贅。

“他還好，畢竟有一隻手就可以召喚雷電，也不需要跟人肉搏。”鬥虎搖晃著啤酒罐，又喝上一口，說道：“事實上，義肢關鍵時刻還可以幫他擋擋刀槍子彈什麽的，可能戰鬥力還增強了點。”

“那就好。”高陽稍感欣慰，“我現在能去看他們麽？”

“可以，都在羊房。”鬥虎邊笑邊挑挑眉，“不過嘛，最好別去。”

“為什麽？”

“白兔正守著他倆，她現在心情很差。”鬥虎一副心有余悸的模樣，“可嚇人了，逮誰罵誰，母老虎似的。”

高陽微微歎氣，白兔大概很自責吧，當時吳大海建議直接不管，是白兔做出救人的決策，才導致如今的局面，但這也不能怪白兔，誰都沒有想到，那個紅發男會用這樣的苦肉計，而且天賦如此陰毒。

說起來，紅發男顯然是有備而來，這說明他早就知道十二生肖的人今晚會交易符文以及行程路線，這說明組織的信息遭到泄露，也側面證明柳輕盈的情報是準確的：

——十二生肖裡有其他組織的臥底。

“在想什麽？”鬥虎忽然問話。

高陽輕輕一愣，低下頭，“沒什麽。”

“高陽，你是聰明人。”鬥虎活動了一下脖子，聲音沉下來，“發生了這種事，你不可能一點想法都沒有。”

高陽琢磨著鬥虎的話。

“這次中埋伏不是小事，要不是你機靈，你們4個只怕都死了，還被搶走一塊天賦符文，組織上一次被這麽重創，還是10年前。”鬥虎平靜地看向高陽，目光卻咄咄逼人，“這事，你怎麽看？”

“我覺得，組織有內奸。”高陽心一橫，說出來。

“有證據，還是猜測？”鬥虎問。

“猜測。”高陽不打算出賣柳輕盈，不然以後就拿不到其他情報了。

“你的猜測合情合理。”鬥虎仍然盯著高陽，目光玩味。

“你……懷疑我？”被鬥虎這樣看著，高陽有些緊張。

“是啊，”鬥虎大方承認，“我第一個懷疑的人就是你。”

高陽想了想，苦笑了下：“也是。”

“理由有三。”鬥虎仰頭，眯眼，身出手指頭，“一、你們三人加入十二生肖後，就出這事。二、青蛇跟黃牛一直跟著我訓練，符文交易的事不太可能知道，嫌疑較小。三、按照白兔的描述，你明明打敗了紅發男，卻還是讓他跑了。”

“我也不知道為什麽，”高陽只能實話實話，“我真的以為他沒有反抗能力了，結果他居然還能行動。可能，他還有某種治療天賦，也可能他使用了應急藥……”

“也可能，你們是一夥的，你故意放他走了。”鬥虎說。

“如果是我跟他串通好的，符文回路就會給他搶走才對。”高陽反駁。

“是啊，得虧你把符文帶回來了。”鬥虎笑眯眯的，“不然我就不是懷疑你，而是直接對你動刑了。”

高陽背脊一涼，他知道對方沒開玩笑。

“不過嘛，”鬥虎話鋒一轉，又喝了一口酒，說：“除了我和龍，其他成員都有內奸的嫌疑。”

“包括白兔？”高陽有點驚訝，他認為白兔對組織的忠心有目共睹。

“也包括她。”鬥虎語調平靜，轉而又笑了，“還是說回你吧，你目前嫌疑最大，但我可以給你一個洗清嫌疑的機會。”

“我要怎麽做？”高陽問。

“如果內奸不是你，你就去找出真正的內奸。”鬥虎說。

高陽思考了一下，問：“為什麽選我？”

“你沒當過領導，不懂。”鬥虎擺擺頭，“老成員彼此之間感情都很好，互相懷疑不利於組織的安定團結，但你不一樣，你是新人，頭腦又聰明，又最急著洗清自己的嫌疑，是最合適的人選。”

高陽快速思考：雖然我有【識謊者】，但48小時一次，時間間隔太長，就算我的【識謊者】很快升到2級，需要的時間還是不短。

況且，我有【識謊者】天賦一事，大家都知道了，肯定會加以防范。

如果我一個個貼臉去問，無異於打草驚蛇，內奸必定采取行動，要不逃走，要不滅我的口，這太危險了。

最穩妥的做法是暗中調查，鎖定嫌疑人並且至少有七成把握，再叫上鬥虎，配合【識謊者】當面對峙，一舉拿下。

“好吧，我盡量。”高陽答應下來，事實上，他也沒得選擇。

“那就說定了。”鬥虎伸出酒杯，“來，乾杯。”

高陽拿起飲料，跟他碰杯。

“以後需要幫助，或者遇事不決，直接找我。”鬥虎站起來，隨手往後一扔，空酒瓶準確掉入牆角的垃圾桶，“不管怎麽說，傷害符文弄到手了，我已經迫不及待要去折磨青蛇和黃牛了。”

“你都不要休息的麽？”高陽很詫異。

“三天睡四小時就行。”鬥虎邊揮手邊走出門，“覺醒者嘛，誰還沒點天賦異稟。”

……

天亮後，高陽直接去上學，度過普通的一天。

下晚自習後，他去醫院陪父親，這時接到白兔的消息，吳大海醒了。

凌晨1點，高陽悄悄離開醫院，前往千禧樓-6F。

羊房的單人病房內，吳大海穿著病號服，半倚在床上休息，他臉色憔悴，頭髮沒做造型，無精打采地搭落在沒有血色的臉龐上，右邊的長袖子是空的，乾癟地垂落著，一直延伸到肩膀處。

白兔坐在一旁，端著一碗清粥，舀上一杓，溫柔地用嘴吹冷一些，再送到吳大海嘴邊，吳大海微微皺眉，“不想吃了……”

“聽話，再吃兩口。”白兔像是在哄小孩。

“沒胃口……”

“那最後一口，來，張嘴，啊……”

“啊……”吳大海勉強張開嘴，白兔把粥送進嘴裡，他艱難地吞咽著。過了好一會，他才發現高陽站在門口，立刻強打起精神，“喲，你來啦！”

高陽心裡頭難受，臉上卻輕松地笑笑，“來看看你。”

“有什麽好看的。”吳大海滿臉不以為然，“一點小傷，不足掛齒。”

高陽看向吳大海空蕩蕩的右手衣袖，欲言又止。

吳大海也偏頭看了一眼，“別急，回頭等哥裝個假手臂，這樣我就是鋼煉裡的愛德華了！酷到爆炸！”

“是啊，酷到沒朋友。”高陽附和。

“聽說你讓那老陰比跑了？”吳大海有些不甘。

“怪我，輕敵了。”高陽說。

“我已經通知麒麟工會和百川團，其他渠道的眼線也通知了，一定會把他揪出來。”白兔聲音克制，牙齒縫裡藏著一股狠勁。

“到時候我要親自報仇！”吳大海憤憤道，眼底閃過一絲忌憚，“話說回來，那老陰比是什麽天賦，真他娘的歹毒！”

高陽一怔，臉色垮下來。

(本章完)