第83章 懷疑

“【爆炸】，序列號22，元素系。”白兔放下粥，“觸碰對方身體，就能讓其爆炸，或許還有其他招式，目前我們看到的就這些。”

“我還以為是傷害系，”吳大海強打起精神沒一會，聲音又漸漸虛弱，“元素系天賦，為什麽要搶我們的傷害系符文啊？”

“不一定是他自己用，他背後應該有勢力，離城除了三大組織，三教九流也不少。”白兔說完看向高陽，有些疑惑，“你怎麽突然不說話了？”

“插不上話。”高陽撒了個謊。

“正好，你來照看下吳大海，我還有事。”白兔起身，高陽點點頭，在吳大海的病床前坐下。

“照顧個屁，我死不了。”吳大海嘟囔著。

“吳大海，你怎麽連天賦【爆炸】都不知道啊？”高陽故意問。

“那麽多天賦，我哪記得全啊，平時就挑幾個感興趣地了解了下……”吳大海歪過頭，緩緩閉上眼睛，呼吸也變得滯重，“以後還是得全記下來了……真他娘的，防不勝防……”

不一會，吳大海睡過去。

高陽見他睡著，輕輕起身，給他拉好被單，轉身離開。

……

凌晨三點，-6F，蛇房。

青靈裹著白色浴巾走出女澡堂，手裡抱著一個小木盆，裡面放著毛巾、沐浴乳、洗發水還有一瓶強效藥，她的臉上、肩上、手臂和腿上都是淤青。

近段時間，青靈每天都在訓練室接受鬥虎的魔鬼訓練，強度巨大，進步也很快。昨天拿到傷害符文後，她以為自己的刀神能立刻升級，但卻沒有如願以償。

幾乎是賭氣般，她又一連抓著鬥虎訓練十幾個小時，化身為一個沒有感情的“挨揍機器”，鬥虎作為“打人方”都已經打出陰影了，青靈還是不肯作罷。鬥虎只能強製要求她停止訓練、立刻休息，她這才不甘心地去澡堂洗澡，再睡一會。

青靈停下腳步，發現休息室的長椅子上坐著一個人，是高陽。

高陽率先朝她笑笑，“你這幾天都沒去學校，該不會住這了吧？”

“有事麽？”青靈滿腦子都是升級，如果是閑聊，她懶得浪費時間。

“符文差點被搶的事，你知道了吧。”高陽問。

“聽說了。”青靈走到高陽身旁的長椅上坐下，從小木盆中拿出強效藥，擰開蓋子，倒一點在手心，揉均勻，開始塗抹手臂上的淤青，接著是下半身，當她修長纖細的雙手沿著膝蓋骨抹向浴巾下的大腿時，高陽側身回避目光。

“這事你都不關心？”高陽問。

“你沒死就行。”背後傳來青靈冷冷的聲音，言下之意，吳大海、天狗和白兔的死活她並不在意。

高陽心中苦笑，一時間有些感動，又覺得青靈挺無情的。

“轉過來。”青靈說。

高陽轉身，她將強效藥塞給他，自己轉過身，解開浴巾，露出光滑潔白的後背，上面布滿大大小小的淤青，紫色、藍色和紅色都有，全是拳打腳踢造成的，觸目驚心——這個鬥虎，也虧他下得去手，完全不懂得憐香惜玉。

高陽轉念一想，鬥虎這麽嚴格也是為青靈好，訓練時吃點苦，總好過戰鬥時丟了命。

“幫我塗藥。”青靈說。

換別人，高陽會覺得眼前這一幕過於曖昧，甚至會覺得對方是不是在勾引自己。但發生在青靈身上，可以說合情合理。

高陽保持平常心，認真地把藥水塗抹在她背部的淤傷上，再輕輕揉了下。

“找我有事？”青靈問。

“是啊，有點事。”高陽坦白，“實在找不到人商量。”

“說。”

“我們這次遭人算計，顯然是組織有內奸，出賣了我們的行蹤。”高陽說。

青靈背對高陽，雙手環抱著雙膝，靜靜思考。

“我本來，不知道內奸是誰，但是兩小時前，我去探望吳大海時，腦子裡閃過一個念頭，之後，這個念頭就越來越強烈，怎麽都揮之不去。”

“你找到內奸了？”青靈直接了當地問。

“目前只是懷疑。”

“誰？”

高陽欲言又止。

背上的藥塗抹得差不多了，青靈重新裹好浴巾，從長椅上站起來，冷冷地看向高陽，“不說我走了。”

“我要說了，你也就被我拉下水了。”高陽說。

“不除掉內奸，大家都有危險。”青靈看得很透。

“我懷疑那個人是……”高陽抬頭，迎上她的目光：“黃警官。”

短暫的沉默，青靈轉身就走，“去我宿舍。”

……

兩分鍾後，高陽來到青靈的單人宿舍。

宿舍很簡潔，一個長方形空間，床，衣櫃、洗衣機、烘乾機、空調、小冰箱、微波爐一應俱全，牆角是一個白色衣簍，裡面堆著換洗的衣襪。

青靈打開牆面衣櫃，拿出一套粉色小熊睡衣，褪下浴巾就換，一點不拿高陽當外人。

高陽再次尷尬地轉身回避，並且在心中吐槽吳大海的宅男品味——都準備的什麽胡裡花哨的睡衣啊，一點都不適合青靈。

換好衣服，青靈打開小冰箱，拿出海鮮三明治和紙盒牛奶，三明治放進微波爐加熱，紙盒牛奶直接撕開，仰頭咕嚕咕嚕一口喝完。

喝完後，青靈扔掉牛奶盒，在床邊坐下，伸手指指房間唯一的一把椅子，示意高陽坐。

高陽在椅子上坐好，發現青靈嘴角殘留著牛奶，他用手指指自己的嘴巴，“這裡。”

青靈皺眉，“你嘴怎麽了。”

“是你，沾了牛奶。”

“哦。”青靈沒用手擦，伸出舌頭舔了一下嘴角。

穿可愛睡衣的青靈，一本正經地用舌頭舔嘴角的牛奶，這畫面反差太大，高陽忍不住笑了下。

“笑什麽？”青靈疑惑。

“沒什麽，”高陽輕咳兩聲，“聊正事。”

“你為什麽懷疑黃警官？”青靈問。

“因為他騙了我們。”

(本章完)