第84章 商量

青靈目光微凜，抬起頭，示意高陽繼續說。

“序列號11—199這張天賦表，”高陽略一停頓，下論斷道：“黃警官不是從十二生肖這得知的。”

“你怎麽知道？”

“黃警官在帶我們加入十二生肖之前，隻跟吳大海有過接觸，他告訴我們，信息都是從吳大海那得知的。可是我剛去探病吳大海，才得知他自己都沒記住多少天賦，不可能完完整整地告訴黃警官。”

“這不代表什麽，可能組織內部有天賦表，吳大海給了黃警官。”青靈說。

“我也這樣想過，但這事讓我起疑了，我就去找白兔確認了一下，白兔告訴我，天賦表是保密的，雖然三大組織都有，但並不對外公開。吳大海看起來吊兒郎當，其實挺守規矩，在黃警官正式加入組織前，不可能告訴他。”

高陽心情有些沉重，他一點也不想懷疑黃警官，可目前他嫌疑最大。

“你是說……”青靈蹙眉，“他是從麒麟工會或者百川團的手裡拿到的天賦表？”

“似乎……也不是。”高陽從口袋拿出一張寫滿信息的4A紙，“這是我找白兔要的天賦表，你仔細看一下。”

青靈接過，慢慢往下看，不一會，她語氣篤定道：“有出入。”

“對！黃警官當初給我們的表格，我有背下來，相信你也是。”

高陽拿回天賦表，心念一動，手指上燃起火舌，很快便蔓延至整張4A紙，淡淡的火光在他的臉上搖曳，“我一直認為黃警官給我們的序列表是最規范的，現在一對比，發現有些出入，雖然影響不大，但顯然白兔給我的這份才是官方的。”

青靈開始思考。

“這至少說明倆點，”高陽說出自己的結論，“一、黃警官不是從十二生肖和其他兩個組織那兒拿到的天賦表，他確實騙了我們。二、黃警官的天賦表應該來自於其他組織，這個組織沒有三大組織有名，很低調，實力也很強，可以靠自己調查統計出錯誤率很低的天賦表。”

青靈微微點頭，順著高陽的推理往下走，“這個組織，就是之前襲擊你們的紅發男的組織，而黃警官，就是該組織派過來的臥底。”

“這只是我的初步推斷，”高陽略一沉吟，“不過……”

“怎麽？”

高陽雙手合十，大拇指互相摩挲著。“如果我是黃警官，天賦表這件事應該可以處理得更謹慎一些，因為很容易穿幫。他要真是臥底，未免太粗心了。”

“所以你到底是懷疑他，還是不懷疑他？”青靈問。

“我也不知道。”高陽苦笑，“這不，來找你商量嘛。”

兩人都沒說話，宿舍安靜，能聽到空調換氣的細小風聲，空氣中傳來食物香氣。

“叮——”

微波爐響了，海鮮三明治熱好了。

青靈起身，拿出三明治，放在餐盤上，回到床邊坐下，用手拿三明治吃起來，整個過程都沒有說話。

高陽耐心等待，幾分鍾後，青靈吃完三明治，她放下餐盤，冷冷地說：“黃警官是很可疑。”

“你也這樣覺得？”

“三天前的半夜，我們訓練完，他開車送我回家，我下車後，他的車掉頭了。”青靈看高陽一眼，“他如果回家，或者去警局，車都不需要掉頭。”

“大半夜的不回家，也不是回警局，能去哪呢？”高陽神色微妙。

“可能是去接頭。”青靈說。

高陽心下一驚：如果黃警官是去接頭，第二天晚上高陽一行人就遭到紅發男的襲擊，時間上是吻合的。

“現在怎麽辦？”高陽問，“我們是直接向組織匯報，還是……先自己確認下？”

“你早就決定了吧。”青靈不傻。

高陽不好意思地笑了，“保險起見，我還是想先自己確認下，不過需要你的幫助。一是最近你跟他一起訓練，很好監視他；二是你比較強，我一個人做這事，萬一有什麽突發情況，怕應付不了。”

青靈答應得很乾脆，“手機開機，等我消息。”

……

兩天后，凌晨4點，離江上遊。

一輛白藍色警車在沿江風光帶的路邊停下，車門打開，黃警官下車。

他嘴裡叼著半根煙，左手提著一袋打包的熱鹵，右手提著兩瓶老白乾，大步穿過風光帶，來到江堤上。

江邊的夜風很大，他眯著雙眼看向腳下的灘塗，很快就在黑暗中找到一隅光亮。

他走下江堤，踩著灘塗上的沙石，深一腳淺一腳地往光亮處走。

黑暗中的光源是一盞煤油燈，煤油燈旁坐著一個瘦小的老頭，穿深棕色防風衣，戴加絨的黑色老人帽，坐在一張便攜式折疊凳上，手裡拿著一根長魚竿，正聚精會神地釣著魚，有人靠近了都沒察覺。

“薑爺！”黃警官剛結束鬥虎的魔鬼訓練，整個人又困又乏，但還是強提起精神跟老人打招呼。

“喲，小黃，你來啦。”叫薑爺的老頭抬起頭，一見到黃警官，滿臉高興，他趕忙從腳邊拿出一把折疊凳，“來，坐。”

“好嘞，”黃警官擺好折疊凳，在老頭身旁坐下，“今天給你帶了點熱鹵，還有酒，我們好好走一杯。”

“哎喲，來就來嘛，還帶什麽吃的。”薑爺眼開眉笑，“我這釣魚呢，哪有時間吃東西啊。”

“吃了再釣一樣的嘛。”

“行行行，怕了你。”薑爺一副勉為其難的樣子，手上的動作卻很利索，他迫不及待地收回魚竿，把魚線也收回，仔細看，發現魚鉤是直的，上面也沒有誘餌。

黃警官打開菜盒，掰開一次性筷子，拿出酒和一次性酒杯，酌上兩杯白酒，兩人就著下酒菜，說說笑笑地喝了起來。

“薑爺，我跟你打聽個事唄。”

“你小子……”薑爺正樂呵呵地品著小酒，忽然臉色一變，放下酒杯，“我說你最近怎麽找我找這麽頻，就知道你沒安好心，天天惦記著我肚子裡那點貨……”

黃警官陪著笑，“哎喲薑爺，你理解一下，我這也是為父心切嘛，眼看著我老婆肚子是一天天的大起來了，我這心裡頭急啊……”

“不就是孩子嘛，生就行了唄，窮有窮養富有富養，兒孫自有兒孫福，瞎操心什麽啊。”薑爺不以為意。

“話是這麽說，可她……”黃警官還想說什麽，被薑爺打斷。

“我說兩位朋友，”薑爺舉起一次性杯子，朝不遠處漆黑一片的蘆葦叢方向喊了一嗓子，“那裡水蚊子多，待久了受罪，過來喝一杯呀。”

黃警官一驚：自己被跟蹤了？！

(本章完)