第85章 觀察者

“誰！”

黃警官飛快拔出腰間的手槍，對準遠處的蘆葦叢。夜風嗖嗖，夜幕下的蘆葦叢隨風擺動，不時反射著微光。

“再不出來我開槍了！”黃警官厲聲警告。

幾秒後，兩個人影走出蘆葦叢。

黃警官將槍口鎖定目標，另一隻手打開手電筒，放在槍上照射過去。他愣了好一會才相信自己的雙眼，他緩緩放下槍。

“高陽，青靈，你倆怎麽來了？”黃警官皺起眉，“你們跟蹤我？”

按理說跟蹤敗露，高陽應當緊張，可不知道為什麽，他更多的卻是尷尬，“那個，黃警官，事情是這樣的……”

青靈面無表情地搶話道：“你是不是內奸？”

黃警官先是一怔，很快就明白了青靈的意思，他乾笑兩聲，“不是吧，你們怎麽會想到懷疑我？”

“天賦序列表。”青靈冷冷說。

“不是吳大海告訴你的吧？”高陽小心地補充。

“哦……這事啊！”黃警官一點頭，恍然大悟，他把槍插回腰間，“行了，誤會一場，過來坐吧，邊喝酒邊說。”

高陽往前走，青靈伸手擋住他。

“他是誰？”青靈看向薑爺，“是人，還是……”

“獸。”薑爺笑著接話，他朝青靈揮手，“小姑娘，別怕，過來坐，我不會傷害你。”

高陽很震驚，一時間不知道說什麽。

“你是什麽獸？”青靈顯然沒有放下防備。

“用你們的話說，叫妄獸。”薑爺啜了一小口白酒，咂咂嘴，“不過我更喜歡觀察者這個名字，文雅多了。”

……

十分鍾後，四人坐在江邊，事情全攤開了。

黃警官是在半年前認識薑爺的，那時的黃警官已經覺醒三年。

他繼續當著警察，每天辦案。有一次他追查一起拋屍案，半夜來到漓江上遊調查，發現薑爺大半夜在這裡釣魚，覺得這個老頭很可疑，還懷疑過他是凶手。半個月後，凶手抓到了，不是薑爺，但黃警官仍然對薑爺產生了極大的好奇心。

“我那時候，會習慣性地去試探一些形隻影單的獸，一點點確認他們究竟是人，還是迷失者，還是其他獸……”黃警官喝著酒，“劉大爺就是我一點點試探出來的，我知道，這樣做很冒險，不過當時我急於尋找一切突破口。”

黃警官說著看向薑爺，“沒想到，還真給我找到了。”

“呵，算你小子走運。”薑爺吃著香脆的豬耳朵，頭都懶得抬。

黃警官繼續回憶道：“當時，我言語之間暗暗試探了幾次薑爺，結果薑爺先不耐煩了，直接跟我說：‘你這個覺醒者膽子夠肥啊，得虧惹上的是我，你要惹上別的獸，幾條命都不夠你活’。”

黃警官說到這笑了，“我當時真是嚇一大跳，不過薑爺確實沒傷害我，慢慢的我也放下戒備，跟他交上了朋友。”

“哼！朋友！”薑爺鼻子出氣，十分不滿，“別以為我不知道，你呀就是利用我這老頭子，整天灌我酒，套我話！”

“薑爺，別這麽說嘛，我多不容易啊我。”黃警官笑嘻嘻的，裝起了可憐，像小孩子撒嬌似的說：“沒有您老指點一二，我只怕早死了，你就當好人有好報。”

“好報？我幫著一個人類對付自己的同胞，我不下地獄就不錯了。”薑爺說得起勁，臉上卻笑著，似乎並不是很擔心。

“您要下地獄了，那也是閻王想聘你高薪入職。”黃警官繼續拍馬屁。

兩人一唱一和，高陽和青靈完全插不上話。

“黃警官，”終於，高陽找到機會弱弱地問一句：“天賦的序列號，你是不是從薑爺這打聽到的？”

“不然呢？”黃警官笑著掏出一根煙，恭敬地送到薑爺嘴邊，用防風打火機幫他點上，薑爺抽了一口，吐出一口白霧，白霧迷蒙了他蒼涼的雙眼，隨之消散。

黃警官接著說：“喝酒的時候，我就問薑爺什麽天賦厲害啊，什麽天賦有意思啊，什麽天賦要提防啊，他心情好就說一些，心情不好就不說，我都默默記下，回家自己整理，時間久了天賦表也就出來了。”

高陽和青靈所有所思。

過了一會，高陽主動道歉：“對不起，我不該懷疑你的。”

“不，是我隱瞞在先。”黃警官表示理解，“換做是我，我也會懷疑的。”

黃警官看一眼薑爺，“不過薑爺對我這麽好，我也需要對他負責，越多人知道這事，對薑爺越不利，我不想給他帶來危險。”

“瞎操心！”薑爺不領情，“我怕過誰啊，不就是個死嘛，死了還解脫，人也好，獸也罷，都是越活越沒勁。”

高陽看著眼前的薑爺，有一種古怪的分裂感。他知道自己是獸，可他的一言一行又非常像人，不，簡直說就是人。

高陽舔了舔下嘴唇，“薑爺，我不明白……”

“你不明白的事多了去了。”薑爺精明地笑了，“別指望我什麽都告訴你，有些事啊我不能說，有些事啊我不想說，還有些事呢，我也不知道。”

高陽原本一肚子問題，被薑爺這麽一懟，泄了氣。

青靈倒是不管這些，直接問：“你為什麽跟其他獸不一樣，你既然知道我們是覺醒者，為什麽不殺我們？”

“這個我可以回答。”黃警官看向青靈，“簡單說，薑爺是妄獸，妄獸比一般獸高級很多，人和獸的身份與靈魂可以在一個軀體內共存，而不是生硬地切換。”

黃警官給自己點上一根煙：“妄獸極少，可能10萬隻獸中才一個妄獸。妄獸根據自身立場，又分為……”

黃警官看向薑爺：“我可以說麽？”

“你都說一半了，還假惺惺問我的意見幹嘛？”薑爺沒好氣。

“呵，那我說了啊。”黃警官看向高陽，“妄獸又分為：光臨者、至暗者、觀察者。光臨者，會幫助覺醒者，數量少之又少；至暗者，則會獵殺覺醒者；觀察者，就是薑爺這種，態度中立、誰也不幫，做什麽說什麽全看心情。”

黃警官又想到一點，補充道：“哦還有，妄獸也遵循蒼道，不主動殺害未覺醒的人類，不僅如此，就算是覺醒者他們也不會主動殺害。你們可以把妄獸理解成隱藏的NPC，只有主動招惹妄獸的覺醒者，妄獸才會做出反應：幫、殺、中立。”

“所以我才說你小子運氣好，撞上的是我，”薑爺吃飽喝足，他緊了緊自己的防風衣，重新抓起魚竿，一把拋向江面，“你要是招惹到其他妄獸呀，都不知道怎麽死的。”

“你很強？”青靈半信半疑。

薑爺緩緩扭頭看向青靈，臉上還是樂呵呵的，“小姑娘你要是不信，可以試試。”

“試試就……”

高陽慌忙捂住青靈的嘴：“薑爺，她這是冷幽默……您千萬別當真！”

薑爺哈哈大笑，滿臉可愛的皺紋：“有趣！小黃啊，你這倆朋友也有趣得緊啊。”

“既然你也喜歡他們，要不，也交個朋友？”黃警官乘熱打鐵。

薑爺沒有回答，他繼續看向黑暗中的江面，夜風迎面吹來，透著一絲涼意。

好一會，他才輕輕歎氣道：“小黃啊，我在這釣魚太久，是時候換換地方了。”

“去哪啊？”黃警官很意外，“以後我要怎麽聯系您。”

“還聯系？”薑爺好氣又好笑，“真當我是自己人了啊？下次見面，說不定我就要把你給吃了。”

“不可能，薑爺你人這麽好？別嚇唬我。”黃警官說。

“小黃，你對我們了解多少？”薑爺語氣有些傷感，又似乎還透著很複雜的怨恨。

黃警官一時語塞。

“你們一無所知。”薑爺看向高陽和青靈，眼神又變得慈悲：“今後不再見面，是為你好，也為這兩個孩子好。”

黃警官沉默一會，他還不死心，又說：“薑爺，這小半年謝謝您的關照，我真舍不得您，但尊重您的決定。臨走前，您能不能再給我們一點忠告。”

昏黃的煤油燈下，薑爺的臉龐蒼老，老眼渾濁，他望向微光閃爍的江面，幽幽說道：“不要打開終焉之門。”

(本章完)