第86章 回鄉下

凌晨5點，沿江風光帶。

三人坐在路邊的警車內，車內暗沉，被樹葉裁剪過的一束燈光打進車內，正好照亮了駕駛位前窗內的小相框上，裡面是黃警官跟妻子的結婚照：黃警官身穿帥氣西裝、意氣風發，妻子身披束胸婚紗，頭戴白紗，明豔動人。

很快，照片被一陣煙霧籠罩，那是黃警官吐出的煙霧，他又重重吸了幾口煙，臉色明顯慍怒。

“對不起。”高陽再次道歉，“我沒想到結果會是這樣。”

黃警官沒回頭，聲音乾澀，“我有所保留，你們懷疑我我能理解。但我現在失去了重要的情報渠道，這事我很不爽，你們也得理解。”

“理解。”

“眼看我老婆肚子慢慢變大，”黃警官煩躁地歎了口氣，“我一天比一天期待孩子的出生，但也一天比一天害怕，我不知道之後會發生什麽事，不知道這個孩子究竟算什麽？這段時間我找薑爺找得有點頻繁，他大概也是煩我了。”

“薑爺告訴你什麽了嗎？”高陽問。

“我妻子這方面的信息幾乎沒吐露。”黃警官雙手拍了一下方向盤，“你們這一攪合，以後都見不到他了，徹底沒戲了。”

妄獸。

高陽琢磨著這兩個字，真是神秘莫測的存在。他又想到那個突然消失的百裡弋，也是神出鬼沒的。他本以為自己快要撥開世界的迷霧，卻發現迷霧的後面是更濃的迷霧，他一時間感到無盡的迷茫和挫敗。

“你跟妄獸的事，被我們發現，總好過被組織發現。”一直沉默的青靈開口了。

黃警官微愣，點點頭，“這倒也是。”

一連抽了幾根煙，黃警官的心情也平複下來，他看向高陽，“說到內奸，如今我的嫌疑排除了，你還有其他懷疑對象麽？”

高陽搖頭，“其他成員我根本不了解，毫無頭緒。”

“要小心了。”黃警官聲音微沉，“說不定我們三個人的信息也暴露了，我們現在並不安全。”

高陽忽然想起那晚紅發男逃走前留給他的那個陰毒眼神，頓時不寒而栗。

我在明，敵人在暗，簡直防不勝防啊。

……

東方的天空微亮，高陽悄悄回家，剛睡下沒兩小時，手機響了。

高陽迷迷糊糊接起電話，那邊傳來慶叔的聲音：“陽陽啊，我慶叔，你跟王總今天什麽時候過來啊？”

做戲做全套，在高陽的安排下，王子凱拿出200萬投資父親和慶叔的食品加工廠，約好今天去鄉下看廠子簽合同，高陽竟然全然忘了這一茬。

“啊，中午來……”

“好好好，等你們！”

高陽掛了電話，趕忙給王子凱打電話，電話接通，那邊也是還沒醒的狀態：“兄弟，這才幾點啊……”

“王總起床了，今天跟我回鄉下看廠子。”

“什麽廠子啊？”

“你投資了我爸的食品加工廠，不會忘了吧？”

“哦……”王子凱聲音懨懨的，“不看了，讓他拍幾張照發我就行了。”

“不行，都說好了，怎麽可以臨時放鴿子。”

電話裡哀嚎一聲，“行，去去去，誰讓你是我兄弟！”

……

上午10點，王子凱開著邁凱倫過來接高陽，車子跑得很快，1個小時左右，兩人就來到郊區鄉下的食品加工廠。

慶叔帶著工廠裡三十多號人，穿戴整齊，站在廠子門口隆重迎接。

高陽率先下車，有兩年不見慶叔，感覺他比之前瘦了不少，早年的慶叔是個兩百多斤的胖子，後來做了一個甲狀腺手術，開始養生和鍛煉。

“陽陽。”慶叔見到高陽，眉開眼笑，“你又長高啦！”

“慶叔，你瘦了，人也精神啦。”

兩人寒暄幾句。

王子凱穿一身潮牌，戴墨鏡，脖子上掛著金鏈子，吊兒郎當地下了車。慶叔愣了一下，趕忙笑容滿面地迎上去，“您是……王總？”

“是我。”王子凱摘下墨鏡，瞄了一眼慶叔，“你就是老板？”

“是我，王總您好，久仰久仰，果然百聞不如一見啊，真是年輕有為，青年才俊啊哈哈！”慶叔瘋狂拍馬屁，“您這一路辛苦了吧，要不我先帶您坐坐，喝點茶，吃點東西，然後我們再去看廠子……”

“直接看廠子。”王子凱不耐煩，他就走個過場，哪那麽多屁事。

後背被高陽捅了一下，王子凱不情不願，生硬地背起了高陽教他的台詞：“投資可得慎重，我要好好考察一下……”

“那是那是！”慶叔點頭哈腰：“來，這邊請、請！”

慶叔領著高陽和王子凱走進食品加工廠，先去產品展示櫃前，介紹了幾個主打產品和今年打算推出的新品，主要是一些豆類零食。王子凱試吃了兩款，給予高度評價。

之後便參觀食品加工的流水線，然後是原材料的存放環境、衛生環境，營業執照、合格證書等等……

走過所有過場，三人來到慶叔的辦公室，高陽拿出擬好的合同，跟慶叔核對完畢，雙方簽字，王子凱看都沒看，大手一揮留下大名。

“款項這兩天會打過來。”高陽儼然成了王子凱的助理。

“好好好！萬分感謝！”慶叔一直緊繃的笑容終於舒緩開來，工人們的工資可以發了，下一批原材料也能進貨了，這次的難關算是渡過。

慶叔要留王子凱和高陽吃飯，兩人婉拒，並在全廠員工的送別下離開了。

高陽坐上王子凱的跑車，本來是要回離城，忽然想去看望一下奶奶了，父親出車禍後，奶奶就住回了鄉下伯父家。

原本上周就要接奶奶回城，但奶奶不肯，非說在大伯家住得挺好，想再待一陣子，其實是想減輕一下高陽母親的負擔。

小鎮不大，沒幾分鍾，王子凱就開車把高陽送到了大伯家。

離開前，王子凱有點不放心，“兄弟，要不我陪著你吧，我聽說你前幾天給人偷襲了。”

高陽一時有些感動，他笑笑，“沒事，我會小心的。”

“行，那回頭見！”王子凱也不勉強，戴上墨鏡，發動汽車，揚長而去。

高陽四處看看，走進路邊的一家水果店，上大伯家之前，他打算給外婆稍一點水果。

走進水果店內，他想買半斤櫻桃，發現櫻桃的貨架前站著一個纖細的女孩，穿著潔白的短袖製服，紺青色格子裙，正是時下流行的JK製服。

女孩雙手別在腰後，身體微微前傾看著貨架中的水果，柔順的中短發垂落在有些靦腆的白皙臉龐上，聲音溫柔中透著點青澀：“老板，這個櫻桃甜不甜呀？”

“肯定甜！”老板保證。

高陽正覺得聲音有些熟悉，女孩回過頭，她先是一驚，眼中閃爍著欣喜：“高陽！”

(本章完)