第87章 巧遇

“小思？”高陽也很意外，“你怎麽在這啊？”

萬思思開心過後又變得局促，她下意識地伸手捋了捋有些卷翹的發尾，“我外婆八十大壽，我跟我媽回鄉下給她慶生，你呢？”

“我奶奶住大伯家，我今天來看看她。”高陽如實回答。

“真巧啊，想不到會在這遇見你。”萬思思的眼中充盈著笑意，“對了，你這兩天怎麽沒來學校呀？”

“那個，”高陽隨便撒了個謊，“請假了，照顧我爸。”

“叔叔怎麽樣，身體好些了沒？”萬思思關心道。

“嗯，好些了……”

高陽話音未落，身後傳來一個老人的聲音：“陽陽？”

高陽回頭，只見奶奶正拄著一根拐杖站在水果店門外，她今天穿著一件花襯衫，一頭銀發豎得整整齊齊，別著一個粉色發卡。奶奶其實很可愛，用媽媽的話說，八十多歲了還有一顆少女心，喜歡顏色鮮豔的衣服，喜歡吃糖，有時候還會撒嬌。

“奶奶！”高陽上前扶住奶奶，握住她的手，“我正要上大伯家找你呢！你怎麽自己出來了，別一個人亂走啊，摔著了可怎麽辦？”

“你大伯有事出門了，”奶奶眉開眼笑，從口袋掏出一個紅包，“奶奶我呀，要去吃壽席，正好，陽陽你陪奶奶一道吃。”

“奶奶，”萬思思湊過來，“您要吃的壽席，壽星是不是叫馮桂花？”

“喲，小姑娘你也認識呀？”奶奶抬頭，笑眯眯地看向萬思思。

“當然，她是我外婆！”萬思思笑了，她熱情地挽住奶奶的另一隻手，“太巧了，走，一起。”

“好好好，真好！”奶奶眉開眼笑，樂壞了。

高陽和萬思思一左一右，扶著奶奶走了十分鍾，便來到萬思思外婆家。

一棟自建的二層樓水泥房，房前院落搭著一個大棚，大棚下面擺著十多桌流水席，客人們已經坐了大半。

萬思思領著高陽和他奶奶在一桌坐下，很快就被親戚喊走到內堂幫忙去了。

“陽陽啊，你爸怎麽樣啦？”奶奶問道。

“恢復得挺好，精神也很好，”高陽沒有說爸爸坐輪椅的事，“奶奶，你什麽時候回家啊。”

“再待一陣子吧，鄉下空氣好，我的咳嗽都好多了。”奶奶想到什麽，又問，“聽你大伯說，你爸的廠子兩個月沒結工錢了……”

“奶奶別擔心，今天有投資商入資，已經解決了。”高陽說，“是我一個同學，他家可有錢了。”

“哦哦，那就好。”奶奶也不懂，但聽孫子這麽說，她放心地笑了。

“家裡的事，您就安心吧。”高陽保證。

奶奶輕輕握住高陽的手，拍了拍，“我們家陽陽啊，越來越能幹了，以後肯定比你爸還要出息！”

“小聲點……”奶奶當著外人誇自己，高陽不好意思了起來。

幾分鍾後，壽星登場。

一個打扮喜慶的老太太在兒女的攙扶下走上臨時搭建的木台，兒子拿著話筒，替老太太說了幾句場面話，感謝大家捧場，希望大家吃好喝好雲雲，鄉親父老們說了幾句賀壽詞，熱鬧了一陣便開飯了。

菜陸續端上桌，高陽站起來給奶奶夾菜，一個身影在他身旁坐下，側頭一看，是萬思思。

萬思思臉色泛紅，眼波羞澀，“我外婆那桌坐滿了，我來這一桌，不介意吧？”

“當然可以啊。”高陽笑。

萬思思拿起筷子，夾起一顆軟糯的肉丸子，放到高陽奶奶的碗裡，“奶奶，這個肉丸子可香了，還不粘牙，您吃吃看。”

“好好好。”奶奶慢悠悠地咬了一口肉丸子，“嗯，好吃、好吃……”

“高陽，你也試試。”萬思思又給高陽夾了一顆。

“小思啊，這是你同學？”桌上一個大叔邊喝酒邊問。

“是啊，他叫高陽，我們一個班。”萬思思說。

“什麽同學啊，我看是你處的對象吧！”另一個大叔起哄了，“大夥說對不對啊！”

“就是就是！”

“挺般配的嘛。”

“武叔！別亂講！”萬思思臉一下紅到脖子根，她作勢要起身，“你再說，我不坐這一桌了！”

“哈哈哈，叔不說了，來，喝酒喝酒。”男人們喝起酒來。

奶奶吃得少，是最早離席的那一批人。

高陽扶著奶奶跟眾人告辭了，剛走到馬路邊，萬思思就小跑著追出來，手上拿著兩個打包的壽桃，“奶奶，高陽，你們忘拿壽桃了。”

“謝謝。”高陽接過壽桃。

萬思思眨眨眼，把手放在小腹上，“奶奶，我也送下您吧，吃得好撐，正好消消食。”

高陽本想婉拒，奶奶笑眯眯地應道：“好呀，陪奶奶說說話。”

奶奶別有用心地瞅了一眼高陽，“陽陽啊，悶葫蘆一個，來來回回就那麽幾句話，奶奶不愛聽。”

“嗯！”

回家的一路上，萬思思攙扶著奶奶，有說有笑，高陽反而成了“局外人”，一路跟在身後，百無聊賴地刷著手機。

到家後，外婆邀請萬思思上門喝口茶，萬思思答應，一老一小出乎意料地投緣，一聊就聊到了下午4點半。

這時高陽收到白兔的短信，讓他今晚去千禧樓開會，高陽於是跟外婆告別，去汽車站坐大巴回離城。

“你現在就走嗎？”萬思思問。

“嗯。”

“我、我也要回去，可以一起嗎？”萬思思有些緊張。

為了快速升級，高陽一有時間就會練習【識謊者】，他幾乎是下意識地對萬思思發動天賦。

——撒謊。

高陽推斷，萬思思應該是可以坐她母親的車回離城，或者明天才回去。

他並不拆穿，笑著點點頭，“那一起吧。”

高陽剛起身，一陣後勁衝上後腦杓，讓他微微眩暈。

他知道，是【識謊者】升到2級了，使用了幾次，跟預想的差不多。

話又說回來，序列號靠後的【識謊者】，升級時的“爽感”明顯不如【火焰】和【複製】啊。

……

半小時後，兩人來到汽車站，買了回離城的車票。結果不巧，上一班的大巴剛走，下一趟發車還要一小時。

兩人坐在候車廳的長椅上，各自刷著手機。

萬思思低頭跟人聊微信，高陽瞄了一眼，界面寫著“媽咪大人”，她大概是在跟母親“解釋”自己為何臨時改變主意要自己先回離城了。

聊完微信，萬思思關上手機，有驚無險地長舒一口氣——看來撒謊勉強過關了。

萬思思心情很好，眼神雀躍地看過來，“高陽，你能陪我去一個地方麽，不遠，就在附近。”

“去哪？”高陽問。

“去了你就知道了。”萬思思賣起了關子。

高陽並不懷疑萬思思，但謹慎起見，他還是悄悄開啟了系統，確認幸運收益沒有翻倍。

他點點頭：“走吧。”

(本章完)