第90章 失控

【警告！你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增幅至2000倍】

【你目前已積累幸運點406點，是否使用】

——加200點力量，剩下全加敏捷。

——戰鬥中產生的所有收益，自動加敏捷，直到戰鬥結束。

【系統關閉】

高陽睜開雙眼，快速衝下山坡，輕輕一躍，跳過圍牆，落在操場上。他不作停留，筆直衝向紅瘋，速度很快。

紅瘋猙獰的臉上流露出失望：什麽嘛，之前那種高速爆發的跳躍力哪去了？

紅瘋單手拎著吉祥物的頭套，朝高陽甩過去，高陽歪頭閃開，眼角余光中發現一抹紅色，他立即側身用力一躍，下一秒，頭套在與他擦肩而過的空中爆炸。

高陽被爆炸後的余威震飛，在地上打了個滾，重新站起時隻覺得左臉一陣灼熱，那是被爆炸的氣浪燒傷。

高陽心一沉：除了人體，被他右手接觸過的其他物體也能製作成威力不一的炸彈，不愧是序列號19的【爆炸】，能力十分棘手。

冷靜。

殺了他！

冷靜。

殺了他！

……

兩個聲音不斷在高陽耳邊響起，理智與情感橫衝直撞、糾纏不清。萬思思的一眸一笑，萬思思死前的慘狀，兩者不斷在大腦中交替浮現。

憤怒開始燃燒全身的每一滴血液。

終於，理智潰敗。

“啊！”高陽大喊一聲衝向紅瘋，他什麽都顧不上了，隻想殺了他。

高陽張開雙手，噴出兩道火舌將紅瘋吞噬。

轉眼，笨重的吉祥物外殼燒成一堆灰燼，但紅瘋早已及時跳出吉祥物的外殼，就像是狡猾的蛇褪去一層皮。

紅瘋穿一條緊身皮褲，無袖黑背心，一身精瘦的腱子肉，渾身都是疤痕，有利器割傷的狹長疤痕，也有燙傷和燒傷的大面積傷疤。

“哈哈，生氣了生氣了！”紅瘋享受著高陽的憤怒，“這就對了嘛，繼續保持，千萬別讓我失望啊。”

高陽不廢話，再次逼近紅瘋。

紅瘋抬起那隻沒有表皮的紅色右手，手指中夾著三顆透明的玻璃球，半秒時間，玻璃球就被澆灌進詭異的能量，變成紅色燈泡。

“咻咻咻——”紅瘋一甩手，三顆玻璃球飛向高陽。

高陽一驚，橫跳閃避。

“轟轟轟——”三顆玻璃球在接近高陽時炸開，高陽一個滾身在草地上重新站穩時，臉龐、脖頸、手臂、大腿上多出七八條暗劃痕，鮮血流出，慢慢染上了紅色。

高陽雖然躲開了玻璃球的爆炸范圍，卻躲不開無數塊碎裂的玻璃渣，它們如同鋒利又灼熱的刀片，輕易劃破了高陽的皮膚。

高陽捏緊拳頭，暗暗咬牙。

200點的敏捷的確讓高陽行動力大增，可如果沒有白兔的【跳躍】，他無法在瞬間近身紅瘋，還是毫無勝算。

“啊！”高陽大吼一聲，再次衝上去。

他只能賭一把，賭紅瘋攜帶的“小型炸彈”不可能數量無限，很快會耗盡。

紅瘋再次扔出三顆玻璃球。

“轟轟轟——”

這次，高陽提前做好避開的準備，身上還是多出幾道血淋淋的、蒸騰著熱氣的傷口。

“哈哈！躲啊！繼續上躥下跳啊！”紅瘋像是享受遊戲的小孩，一臉猙獰，朝著高陽不斷地投擲“小型炸彈”。

高陽全力奔跑，圍著紅瘋繞圈，每次想要靠近時都會被炸彈逼退，並在身上留下一些傷。

十多個回合下來，高陽已經遍體鱗傷、通身是血。

操場上的雜草四處燃燒和蔓延，不知不覺連成一片低矮的火海。

天徹底黑了，兩人站在火海中，空氣中飛舞著燃燒的草屑和火星。

紅瘋站在原地，輕松地活動著手臂，他才剛剛熱身完；高陽已經氣喘籲籲、狼狽不堪、體力消耗極大。

搖曳的火光在兩人的臉龐上跳動、明滅。

高陽確認紅瘋的手中已經沒有“彈藥”，他一鼓作氣，快速逼近紅瘋。

紅瘋嘴角冷笑，右手迅速從背後抽出一條細長的銀灰色長鞭，這是一條混有烏金材料的特製武器。

紅瘋手中的長鞭迅速被注入紅色能量，他揚手一揮。

“啪——”

閃爍著紅光的長鞭劃破空氣，朝高陽的正臉劈下來。高陽猝不及防，勉強側身閃開，長鞭抽打在地面，空氣急速凝固了半秒。

“轟——”地面上爆炸出一條洶湧的火線。

高陽滾落在燃燒的草叢中，他急忙翻滾幾下，將身上的火苗撲滅。剛一抬頭，紅色長鞭再次從頭頂劈下來。

高陽踉蹌著往後一跳。

“轟——”

前方再次爆炸出一道火線，凶猛的氣浪將高陽掀飛。高陽跌落在地，他順勢翻滾，快速後撤，跟紅瘋保持開一定距離。

紅瘋收回長鞭，卷在手中，眼中是陰翳又狠厲的光，“就這樣殺了你，太便宜你了，我要把我的痛苦，千百倍地奉還給你！”

紅瘋說著，長鞭再次注入能量，比之前還要赤紅奪目，他狠狠一揚手，又是一鞭子抽過來。

地面再次爆炸開一道火線，火焰與泥土紛飛，操場上炸出一條小溝壑。

高陽這次離得較遠，避開得很快，沒有受傷。

他喘著粗氣，擦了一把臉上的血，微微凝神，身體上的疼痛和急速流逝的體力慢慢壓抑住了胸腔之中的憤怒，理智一點點回歸。

冷靜。

思考。

無論是最早的人體爆炸，還是之前的玻璃球，以及現在的長鞭，紅瘋的進攻方式，本質上都是將天賦【爆炸】的能量注入到物體中，再讓物體成為“炸彈”來戰鬥。

紅瘋給任何物體注入能量都需要右手的接觸，而接觸時間的長短，則決定爆炸威力的大小。

紅瘋給長鞭注入能量的間隙，就是高陽唯一的近身機會。

高陽深吸一口氣，衝向紅瘋，做出佯攻。

紅瘋瘋狂揮鞭攻擊，高陽左右橫跳，長鞭不斷抽打在地面，一時間，操場上又爆出幾條火線和溝壑。

又一次，紅瘋的鞭子不再閃爍紅光，變回普通的銀灰色鞭子。

紅瘋手一拉，收回鞭子，他一邊卷著鞭子一邊將右手的能量注入到鞭子中，注入的速度明顯沒有最初快，剛注入到一半，一塊石頭砸向紅瘋的頭。

紅瘋扭頭閃開，一個分神，高陽的身影從一堆叢火中躥出，撲向紅瘋。

紅瘋反手揚鞭，高陽一手抓住鞭子，用力一扯，兩人的距離迅速拉近到兩米，紅瘋一驚，緊急收回鞭子中的能量，這才阻止了鞭子在兩人之間爆炸。

高陽做好兩敗俱傷的覺悟，賭的就是紅瘋會及時停手。

紅瘋在收招瞬間，也意識到高陽的目的，這時高陽的另一隻手已經朝著紅瘋噴出一道火舌。

紅瘋右手還握著長鞭，他急速下蹲躲開火舌的襲擊，朝高陽的下盤一個掃腿。

高陽雙腿一縮，騰地而起，同時抓住鞭子的右手用力一拉，靠著力的相互作用，他和紅瘋的身體相互靠攏。

當紅瘋意識到沒有及時松開武器是一個錯誤時，高陽的膝蓋已經狠狠地磕在紅瘋的正臉上。

(本章完)