第91章 詭異黑斑

紅瘋的臉部遭受膝蓋骨的重重一擊，直摔出去，一連在地上滾了好幾圈，才勉強起身站穩。

他鼻梁骨折，鼻孔流血，口腔腥紅一片，頭暈目眩，視線也出現暫時性的重影。

“呸。”

他朝地上吐出一口血水，裡面還有兩顆牙齒。

高陽找到了破招的方式，優勢的天秤開始反向傾斜。

紅瘋緩緩站起，渾身顫栗，眼裡迸射出興奮而瘋狂的光，他扔掉手中的長鞭，仰起頭，張開雙臂，放聲大笑。

“哈哈哈、哈哈哈哈哈哈……”

笑完後，他歪頭看向高陽。

兩個男人都不再說話，彼此隔著火光，眼中仇恨與殺機一點點沉澱。

五秒後，彼此衝向對方。

紅瘋的右手率先襲向高陽的胸口，高陽避開的同時，左手臂彎曲，手肘擊向紅瘋的太陽穴。

紅瘋腦袋後仰，卻發現右手腕一緊，高陽擒住他的右手。

這一瘋狂的舉動在紅瘋的意料之外——他竟然敢主動觸碰自己的右手！

紅瘋心中冷笑，剛要發動天賦，高陽故技重施，率先發力，將紅瘋的右手往自己身前一拉，一拳打在紅瘋的小腹上。

紅瘋胃部一絞，踉蹌後退兩步，他強忍著疼痛，再次試圖發動天賦，高陽一個狠厲的回旋踢已經蓋在紅瘋的左臉頰上，力氣驚人，紅瘋一個托馬斯回旋飛出去。

高陽一刻不敢松懈，一絲一毫的喘息機會也沒留給紅瘋。事實上，在幸運收益點不斷增加的作用下，高陽的“敏捷”越來越高。

紅瘋多次想要發動天賦，可他根本沒有這個時間，自己不是被拳頭揍飛，就是被腳踹飛，該死的是，不管他摔出多遠，高陽總能在下一秒立刻來到他身邊，再接上下一招。

不知不覺，高陽已經單方面“虐待”紅瘋一分鍾，這一分鍾，紅瘋多處肌肉撕裂、下巴脫臼，肋骨斷裂，內髒出血、腦震蕩。

高陽的兩隻拳頭，也出現破皮和骨裂。

高陽一秒都不敢怠慢，直到將對方殺死之前，他都不會停下。然後百密一疏，紅瘋再被踢飛的半空，終於還是抓住了稍縱即逝的機會，微微握緊了右手，發動了天賦。

“砰！”

高陽的右手爆炸了。

血水紛飛，高陽的右手只剩下小半邊手掌，五個指頭全部不見。

十指連心，高陽一陣劇痛。然而別說失去右手，就算失去一條手臂，甚至失去性命，只要能報仇，高陽也在所不惜。

右手被炸，高陽反而沒有任何後顧之憂。

他捂著流血不止的右手，一步步走向紅瘋。此刻的紅瘋躺在地上，幾乎無法再動彈。

高陽神色冰冷：“還什麽遺言？”

“都怪你……都是因為你……”紅瘋張著脫臼的流血不止的下巴，聲音含糊不清，憤怒又不甘：“姐姐死了……”

“姐姐，全世界最好的姐姐……拿到符文，姐姐就不會死了……姐姐死了……我什麽也沒有了……”

紅瘋眼中出現破碎又絕望的淚光，他開始語無倫次，“都是你的錯……要不是你……姐姐就不會死……”

“不、不對……”紅瘋目光黯淡，開始喃喃自語：“不是你的錯……是我自己的錯，是我的無能……害死了姐姐……要是我再強點、再強點……再強點的話……”

高陽看著這個可恨又可憐的男人，正要動手，忽然聞到一絲熟悉的異味，這個氣味在上次紅瘋逃走前也聞到了。

他定睛一看，紅瘋的左手不知何時握著一根小注射器，針管插進大腿上。

高陽大驚！

他不是在說遺言，是在拖延時間！

紅瘋的全身開始浮現詭異的黑斑，這些黑斑越來越多，仿佛有生命，開始在他的身體上流動，最終遍布全身。

“要是我再強點……我姐姐……”紅瘋站了起來，準確說，是被一股無形的力量瞬間扶正。

這一幕是如此熟悉，高陽想起當初的“李大爺”，他在變異前，身體也像是被注入某種神秘力量，身體被瞬間扶正，仿佛某種錯誤歸位。

“就不會死啊！”紅瘋大喊一聲，雙眼融化，流出粘稠的黑色血漿，只剩下兩個漆黑的眼窩。

紅瘋一步跨上來，右手揮出一拳，高陽猛地往後一閃，鋒利的拳風還是讓他的鼻梁一辣，像是被刀片給割開。

這要是挨上一拳，整個下巴都沒了。

紅瘋揮完拳後，沒有急著進攻，身體開始怪異地抽搐，並發出“咯咯”的爆裂聲響，仿佛渾身的骨頭都被打碎再重組好。

被黑斑支配的紅瘋比之前看上去更加消瘦且畸形，他的胸膛緊縮，變成一個螺旋形“發動機”，無數粗大的黑色血管通向全身，給身體各處輸送源源不斷的能量。

此刻的高陽終於明白，為何上一次紅瘋明明失去行動能力，還是可以逃走，大概就是注射了這種藥物，只不過上次的劑量明顯很少；這一次他徹底豁出去了。

“姐姐……姐姐……你為什麽要死啊……為什麽要丟下我……”紅瘋的臉部開始扭曲，既像悲傷的痛哭，又像亢奮的大笑，連帶著神智也變得瘋狂。

紅瘋垂下腦袋，駝著背，雙手無力地甩動著。

幾秒後，他慢慢抬起頭，用一雙空洞的黑色眼窩看向高陽：“姐姐……姐姐我來救你了……”

【警告！你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增幅至5000倍】

——什麽？！

太快了。

高陽根本沒反應過來，紅瘋已經消失在原本的位置。閃念之間，一隻紅色手掌蓋在高陽的臉龐上。

完了！

高陽幾乎放棄抵抗，等待著自己的腦袋爆炸。可是這一刻沒有等來，那隻右手只是摁著高陽的腦袋，飛快地衝撞。

“磅——”

高陽後背一陣劇痛，回過神時，他已經撞碎身後的水泥圍牆。

高陽的第一反應不是恐懼，而是慶幸：自己的腦袋居然沒有裂開，自己的身體居然沒有壞掉。

紅瘋伸出右手，掐住高陽的脖子，把高陽從碎石塊裡拎起來。

他看著高陽：“姐姐……你不是姐姐……”

靈光一閃，高陽頓時明白了，此刻的紅瘋早已被神秘力量支配，他的確更強了，強到恐怖，但卻已經失去了作為覺醒者的天賦和神志。

此刻的紅瘋，更像是一隻處於混亂中的“獸”，他開始自言自語。

“姐姐……姐姐不要丟下我……”

“人類……”

“姐姐……姐姐我好怕……姐姐救我……”

“人類、人類……”

“人類人類人類人類人類……”

終於，紅瘋消失了。

眼前的存在，是獸。

“噗——”紅瘋的手刺入高陽的身體，對準心臟，因為經歷過被高欣欣挖心臟的噩夢，高陽有所防備，關鍵時刻扭動了一下身體，紅瘋的手刺入高陽的肺部。

肺部被撕裂的瞬間，高陽痛到失聲。

我輸了嗎？

我要死了嗎？

不。

贏的人是我！

(本章完)