第93章 龍

很長一段時間，兩人無話。

當和煦的朝陽完全籠罩大地時，白兔喚醒懷中的萌羊。

“別睡了，”白兔揉了揉小女孩毛茸茸的頭髮，“回去找死豬叔吧，你體內的傷害不能儲存太久。”

“唔……”萌羊微微皺眉，肉嘟嘟的小手下意識地抓緊了白兔的衣服，不願醒來。

高陽站起，將熟睡的萌羊抱在懷中：“走吧。”

三人離開羽山小學，上了一輛黑色奔馳。

白兔開車，高陽坐副駕駛，萌羊在後車廂系著安全帶，繼續睡覺。

高陽想了想，還是問：“所有人的手機你都監聽了嗎？”

“除了隊長和鬥虎老師，其他人都監聽了。”白兔坦然回答：“請你保密。”

“明白。”高陽輕輕皺眉，“你也懷疑有內奸？”

“我又不傻。”白兔快速看了一眼高陽，“看來不止我一個人懷疑啊。”

“是。”高陽想到了紅瘋，“襲擊我的人叫紅瘋，這名字你熟麽？他好像，還有一個姐姐，他搶我們的符文是為了救姐姐，他姐姐好像死了，所以他來報復我，我就知道這麽多信息。”

白兔略加思索，搖頭道：“離城的覺醒者我不敢說全認識，但有點氣候的我都清楚，我沒聽過紅瘋這個人，我的眼線們也沒聽過。”

高陽不再說話，他又想到死去的萬思思，胸口一陣悶痛。

“你朋友的事，節哀。”白兔雙手握住方向盤，目光直視前方道路，“我向你保證，這事沒完，十二生肖可不是好欺負的。”

過了一會，白兔又說：“關於萬思思是人是獸，鬼馬辨別過了，你想知道嗎？”

高陽搖搖頭：“不用了。”

“為什麽？”

“她就是萬思思。”高陽別過頭，看向車窗外，“是我的朋友。”

短暫的沉默，手機響起，白兔單手接起電話：“喂……好，明白。”

白兔掛了手機，猛踩一腳油門，高陽整個人迅速後仰，兩旁的景色快速流動。

他疑惑地回頭：“怎麽？”

“馬上回-6F，緊急會議。”白兔眼神閃爍，“隊長也參加。”

“龍？”高陽微微吃驚，終於能見到他本尊了。

“嗯，他快醒了。”白兔的心情好起來，她眨著眼睛，嘴角不自覺地上揚，“高陽，你會開車麽？”

“不太會。”高陽說。

“可惜啊，我一開心就想塗腳指甲油。”

……

1小時後，千禧樓，-6F。

高陽跟白兔走進地下基地的大堂時，所有成員都聚齊了，三兩成群地分散著。

吳大海跟天狗站一塊，休養幾天后他精神好多了，空蕩蕩的右臂衣袖扎在腰間的皮帶上，單手拿著一個平板，用大拇指滑動著頁面，展示著一隻機械臂的設計圖。

“怎樣，厲害吧！”吳大海洋洋得意，“麒麟工會已經在幫我緊急定製，下個月就能換上！”

“酷。”天狗稱讚，又問：“靈活度行麽？”

“行！神經連接適配度高達84.5%，目前的頂配了，花了我600金烏幣。”吳大海咬牙切齒，“該死的奸商！”

按白兔的意思，高陽再次遭遇紅瘋襲擊的事暫時別公開，高陽假裝若無其事地走上前，“吳大海，恭喜啊，喜提賽博機械臂一條。”

“哼哼！”吳大海眉飛色舞，中氣十足，“羨慕不來！哥這叫涅槃重生，殺不死我的都使我更強大！”

“說得對！”鬥虎忽然出現在吳大海和天狗身後，張開雙臂攬住他倆的肩膀，“要的就是這股子鬥志，十二生肖永不屈服！”

“TMD！永不屈服！”得到前輩的表揚，吳大海越發激動。

高陽笑著轉身。

白兔、萌羊和死豬待在一起，死豬盤腿坐在地上，萌羊醒了，雙手放在死豬粗壯的手臂上，正在轉移傷害。

死豬的身體出現各種割傷、燒傷、肺部的肌肉也開始撕裂，鮮血直流，很快又開始愈合。

死豬臉上笑著，舉重若輕道：“這次又是誰受傷啦？”

“高陽。”白兔笑著解釋，“我陪他訓練，一不小心玩過火了。”

“這也太過火了！”死豬看向高陽，眼神心疼，“怎麽連炸彈都用上了……肺部這一下，夠狠啊，你這是要殺人啊。”

“哎呀死豬叔，我知道錯了，別說了，”白兔吐著舌頭，想要糊弄過去，“下次一定會注意。”

……

“叮——”

不知何時，身後傳來一聲充滿科技質感的輕響。

大家紛紛回頭，聲音來自從不對外開放的“龍門”，一條龍圖騰的暗燈在門上亮起，熠熠生輝。

三秒後，龍門緩緩開啟。

“隊長醒了！”白兔第一個說道。

“走，都進去吧。”鬥虎揮揮手，大家陸續走進龍房。

趕回基地的一路上，高陽問了白兔不少龍的問題。比如龍為何那麽神秘，組織裡不少人都沒見過他；龍為何會跟自己一樣年輕，作為十二生肖創始人，就算他13歲創立組織也應該七十歲了。

白兔卻故作神秘，隻說一會你就知道了。

此時此刻，當高陽走進龍房後，他心中有了答案。

龍的房間比想象中要小，不足五十平方米，四周的牆壁都是白色金屬質感，房間幽靜、暗沉，空氣比外面要冷上許多，還散發著一種古老又神秘的氣息。

房間盡頭的牆壁上，半鑲嵌著一台直立的黑色金屬棺，金屬棺的底部連接著各種線路，像老樹一樣盤根錯節，無數熒光在線路中來回穿梭，仿佛在給金屬棺輸送“養料”。

“這是……冬眠艙？”高陽說出自己的猜測。

“是。”鬥虎率先走到金屬棺前，那裡有一個小控制台，鬥虎簡單操作下，然後退開幾步。

“哢嚓——”

幾秒後，冬眠艙發出沉悶、短促的聲響。

冬眠艙的艙蓋緩緩朝著一旁打開，濃鬱的白霧冒出來，房間裡頓時煙霧繚繞，空氣中彌漫著淡淡的生化藥水味，一定要形容的話，像是深秋的森林中那些輕微腐化的枯樹葉。

很快，冬眠艙中的白霧散去，裡面躺著一個渾身赤裸的男人。

要不是高陽第一眼看到對方平坦的胸膛，他差點誤認為對方是個女性。

冬眠艙內的男人一頭黑色長發，身體消瘦到幾乎是纖細，臉部線條柔美，五官精致，睫毛修長，雌雄莫辨。

白兔的手中多出一件長毛毯，她上前為冬眠艙中的男人蓋住身體，立刻恭敬地退回來，靜靜等待。

幾秒後，男人的睫毛微顫，緩緩睜開雙眼，是一雙漂亮的異瞳，右眼水藍色，左眼金棕色。

“隊長，你醒了。”白兔極力讓自己保持平靜，但話音中仍透著淡淡的喜悅。

“啊，醒了。”龍微笑著，聲音出乎意料的低沉性感，“我這次睡了多久。”

“三年四個月二十一天七小時……”白兔看一眼手機，“三分五十秒。”

龍抓著毛毯，裹住弱不禁風的身體，光腳走出冬眠艙，他還是微笑著，那是介於優雅和松弛之間的一種狀態。

“都在呀。”龍先環視一圈老成員，接著看向加入不到三年的新成員，他依次說出每個人的名字，“高陽，青靈，黃警官，吳大海，天狗、萌小羊。”

高陽暗暗吃驚。

吳大海站出來，替大家問出心中的疑惑：“隊長！你怎麽會認識我啊，你不是剛醒麽？”

“簡單解釋的話，”鬥虎開口道，“龍只是身體冬眠，精神是清醒的，白兔每個月都會跟龍匯報一次情況，龍可以自己決定什麽時候醒來，什麽時候繼續冬眠。”

“牛批啊！如果一直冬眠，但精神又一隻醒著……”吳大海張大了嘴，“那不就等於長生不老了嗎！”

“還是有所不同的，”龍緩緩上前，看一眼吳大海的空蕩蕩的衣袖，“組織遇襲的事我聽說了，你受苦了。”

“沒有沒有！”吳大海受寵若驚，“比起犧牲的先輩，我這不算什麽。”

龍微微點頭，看向白兔：“帶我換身衣服，五分鍾後，大家會議室見。”

“是。”

……

五分鍾後，大家準時來到鼠房——會議室。

會議室是歐式風格，華麗的水晶吊燈，複古長餐桌，高雅而暗沉的深色花紋軟裝牆面，上面掛滿畫像，其中會議室正上方的牆壁上一副壁畫，名為《最後的早餐》。

對此高陽略有了解，那是某個宗教領袖與他十二門徒之間的故事，關於叛徒的故事。

高陽一時心情複雜，隻覺得無比應景。

成員們圍著長餐桌坐下，各自的生肖面具則放在桌面上。

龍最後入座，他換上簡單的圓領白t恤和黑色燈芯絨長褲，長發扎成馬尾，臉色蒼白得有一點病態，看上去就像一個清秀瘦弱的居家少年。

“事情，我都聽白兔說了，想必大家也都知道了。”龍沒有任何多余的開場白，或許對他來說每一分時間都是寶貴的。

“十二生肖的敵人雖然不算少，但敢這麽明目張膽地襲擊和挑釁我們的，近十年來還是第一次。”鬥虎補充道。

“我醒來，就是解決這件事。”龍神色平和。

白兔端來一杯熱咖啡，“隊長，你要的黑咖啡。”

“啊，謝謝。”龍接過，端在手中認真地聞了聞，輕輕品嘗了一口，他接著說，“組織內部出現叛徒，對於這件事，我感到很遺憾。”

龍放下咖啡，聲音依然平靜，可四周的空氣卻驟然冷了幾分，“今晚，他恐怕不能活著離開這。”

沉默，長久的沉默。

龍說完後，又慢悠悠地喝起了咖啡，仿佛剛才只是宣布了一件“大家喝點東西吧”之類的稀疏平常的事。

高陽心臟被攥緊，還是第一次，明明自己並不處在事件中心，明明自己只是一個受牽連的受害者，明明自己不會有什麽危險，可還是感到難以言喻的壓迫感。

“不過，我還是希望他能主動站出來。”龍的語氣自然而真誠，“這樣，他的生死將交由大家投票，而不是被我直接處決。”

龍不再說話，靜靜等待。

會議室一片死寂，沒人再多說一句話。高陽想，或許大部分人都跟自己一樣，處於一種茫然的震驚之中。

誰能想到呢，龍醒來不到十分鍾，叛徒就要原形畢露。

時間一秒一秒流逝，不到半分鍾，卻猶如半個世紀般漫長。

忽然，有人打破沉默，站起來。

高陽一驚，難以置信地抬起頭，那個人是青靈。

(本章完)