第94章 內奸

青靈是內奸？！

念頭冒出來時，高陽驚出一身冷汗。

旋即，他否定了這個猜想。

青靈是通過黃警官才加入的十二生肖，在這之前，她並不屬於其他組織，也不知曉十二生肖的存在。

加入組織後，她一直接受鬥虎的訓練，根本沒機會接觸到其他組織並被策反。

況且，以高陽對青靈的了解，她實在沒有當內奸的理由。

既然如此，青靈為何又要站起來？

不容高陽多想，其他人也陸續站起來。

高陽心中訝異：怎麽回事？為什麽大家都像是約好了似的站起來。

那我呢？

是不是也應該站起來，表現得更合群些。

高陽內心掙扎，他忽然感受到一股溫和卻不容抗拒的意志力，那股意志力像是某種具象的聲音，縈繞在他耳邊：你坐著就好。

理智上，高陽感到荒謬、甚至是恐懼，可情感和直覺上，他願意服從這個“聲音”，這太奇怪了。

接下來的半分鍾，他安靜坐著，目送著其他成員平靜而有序地離開會議廳。

轉眼，房間裡只剩下四人：龍、鬥虎、高陽、鬼馬。

驀然間，縈繞在耳邊的“聲音”消失了，高陽的理智重新奪回自身的控制權，他不自覺地加速呼吸，手心發濕。

他驚訝地側目，看向正座上的龍——是他！

絕不會錯，龍剛才對高陽使用了某種天賦！

不僅如此，其他人會不約而同地離開，大概也是收到了他的“指示”。

龍似乎能看穿高陽的心，他微笑著回應了高陽吃驚的眼神：“高陽，你擁有【識謊者】天賦，留下來協助審問。”

高陽點頭，喉嚨有些發澀：“好。”

這個男人，深不可測！恐怖如斯！

幸好……不是敵人。

“謝謝。”龍微微頷首，目光飄向離自己最遠——坐在長桌盡頭的鬼馬。

他的聲音無不遺憾：“我剛給過你機會了。”

——內奸真的是鬼馬！

高陽暗暗心驚！

高陽對鬼馬了解不多，他的日常身份是一家律師事務所的律師，很普通的中年男人，身材中等，不胖不瘦，五官普通，唯一的特色是較重的黑眼圈，無時無刻不透著一種社畜的疲憊和陰鬱。

往日裡，他沉默寡言、行事低調，存在感不高。

鬼馬的天賦是【傳音】，序列號51，精神系，可通過腦電波跟同類進行交流。

這一天賦，不但可以“千裡傳音”，還能用來試探與辨別人與獸，據說獸無法感知到鬼馬的腦電波。

“隊長，你不能因為我的天賦，就懷疑我是內奸。”鬼馬的嗓音有些沙啞，臉上沒太多情緒起伏。

“龍，你確定沒搞錯？”鬥虎也有些意外：“鬼馬是老同事了，我自認為比較了解他，他沒理由背叛我們。”

“隊長。”昏暗的燈光下，鬼馬的黑眼圈更重了，他眸光流轉：“如果你懷疑我是叛徒，請拿出證據。”

“證據有的。”龍微微眯眼，異瞳在燈光的映照下猶如兩顆瑰麗的寶石：

“第一，你加入我們之前，曾二易其主，在麒麟工會也從事過情報工作，背景複雜。”

“是，鬥虎說過不追究我的過往，我對十二生肖也毫無保留。”鬼馬有些失望，“我還以為這能換來組織的信任。”

龍不置可否，繼續陳述道：“第二，組織遭紅瘋埋伏後，白兔監聽了所有成員的通訊設備和行蹤，很快高陽再次遇襲，按排除法，只有你的【傳音】能做到。”

“隊長，這只是你的推測。”鬼馬不卑不亢：“對於真正的特工，想要泄露信息，有的是辦法。”

“對此我毫不懷疑。”龍微笑。

“以上兩點，只是你的主觀臆斷，我不接受。”鬼馬堅持道。

“第三點。”

龍雙手合十，放在桌上，這個動作真誠中透著些許遺憾：“加入組織9年來，你一直有所保留。”

鬼馬的眼角微微一緊，臉上依然沒有表情，但周身的氣場頓時變得肅殺。

“你還有第二天賦，為何從不告訴我們？”龍問。

“你怎麽知道？”鬼馬的聲音冷了一分。

“先回答我。”龍語調平緩，卻不容抗拒：“你明明很強，卻刻意隱藏，目的是什麽？”

沉默。

會議室陷入死寂。

高陽頓時手心出汗、如坐針氈。

此刻，他的位置，正好處在龍和鬼馬的中間。

盡管兩人一直在客氣地對話，但桌底之下，早已暗流湧動。高陽真的好怕兩人一言不合就開大，自己慘遭殃及。

我是不是應該趕緊起身，躲到龍和鬥虎的身後去。

這是大佬之間的戰鬥，我貪生怕死一點也沒什麽錯吧？

高陽躊躇不安，龍的聲音傳來。

“高陽。”

“在。”高陽立刻抬頭，像是忽然被老師點名的學生。

“發動【識謊者】。”

“好。”

高陽深呼吸，側頭看向鬼馬。

“鬼馬，請正面回答我，十二生肖與百川團交易符文的那天晚上，白兔一行人的具體行蹤，是不是你提前泄露出去的。”龍問得非常仔細和具體。

“不是。”鬼馬面不改色。

——他在撒謊。

高陽的心狠狠一墜，背脊一寒，鬼馬真的是內奸！

會議室中，再無人說話。

大家都在等待高陽宣布測謊的結果。

高陽張了張嘴，卻發不出聲音。

他忽然意識到，那股溫和卻不容抗拒的“意志力”又出現在他耳邊，並耐心地重複道：

不要說話，不要說話。

高陽決定服從，事實上，直覺和經驗也告訴高陽，自己如果立即說出答案，很可能招致危險。

那股無形的“意志力”循循善誘：若他撒謊，眨眼睛。

高陽甚至不敢側目看龍，他直視前方，飛快地眨了下眼皮。

如此細微的一個動作，還是立刻被在場的三人捕捉到。

“倏——”

高陽只聽見一道細小的風聲，緊接著耳邊傳來“鏘”的一聲脆響。

視線重新清晰時，鬼馬和鬥虎正雙雙蹲在高陽正前方的會議桌上。

鬼馬右手握著一把黑色爪刀，短而鋒利，彎曲得像一根蠍子的尾刺。他的動作只要再快半秒，高陽的喉嚨已經被割開。

萬幸的是，鬥虎手中的短刀，精準地阻止了鬼馬這一擊，兩人僵持不下，暗暗比拚著力氣。

開打之前，兩人距高陽都有四米左右的距離，卻幾乎是瞬間炸現到高陽面前。

高陽不是第一次離死亡這麽近，但還是感到沉重且粗暴的壓迫感，心臟驟停一秒後，開始瘋狂跳動。

噗通。

噗通噗通噗通。

跟兩名刺客同處一室，幾條命都不夠死！

高陽仍然呆坐著，一動不敢動。

“天賦【瞬移】，序列號19，時空系。”龍的聲音不緊不慢：“鬼馬，你作為一名優秀刺客，卻甘願在組織蟄伏9年，為什麽？”

“為什麽？”鬼馬冷笑，這是高陽第一次見他笑，不知為何，高陽在他的笑容中感受到了悲傷的破碎感。

“當然是……為了殺你。”

(本章完)