第95章 鬼馬

閃念間，高陽反應過來。

天賦表上有記錄，3級【瞬移】的極限距離是7米，而鬼馬距離龍之間有十米左右的距離，他無法一瞬間靠近龍。

所以，鬼馬故意先殺高陽，這不過是一次佯攻，為的是騙鬥虎過來招架，同時進行二段瞬移，確保一擊即中。

“當然是……為了殺你。”

鬼馬話音未落，人已經消失。

眨眼間，他瞬移到龍的跟前，手中的黑色爪刀直刺龍的心臟。

鬥虎出手救高陽是出於一種戰鬥本能，當他意識到自己中計時，已經晚了。

此刻的鬥虎，背對著龍，即便爆發力再強，也不可能轉身追上瞬移的鬼馬。

不過在鬥虎內心深處，他絲毫不擔心——如果龍就這樣被殺了，他根本沒資格做十二生肖的領袖。

果然，黑色爪刀在距離龍的心臟一寸時，硬生生地停下，連帶著停下的，還有鬼馬的整個動作。

鬼馬眼底閃過一絲難以名狀的震驚和茫然。

鬼馬雖不清楚龍的天賦究竟是什麽，但大約可以判斷，龍具備某種精神控制力，可以在一定范圍內對目標的思想進行一定程度的控制。

鬼馬早已將這點考慮進去，畢竟，支配思想不等於支配行動，更不等於無視物理規則。

鬼馬建立在瞬移之上的突刺非常迅猛，即便龍及時控制住鬼馬的思想，鬼馬的身體也會因為強大的慣性而完成刺殺的動作。

可事實是，鬼馬的身體也被瞬間定格，無視了物理規則。如果不是自己還能思考，還能呼吸，還能眨眼，鬼馬簡直懷疑龍按下了時間暫停鍵。

龍的眼神中是無盡的遺憾：“鬼馬，我們原本可以不用走到這一步。”

鬼馬的額頭上青筋暴起，他全力爆發，動用身體上的每一塊肌肉，試圖掙脫掉周身這無形的束縛，卻無濟於事。

幾秒後，他沉沉呼出一口氣，放棄了掙扎。

鬼馬淡淡一笑，臉上浮現出解脫般的疲憊：“這些年，我盡可能地小心謹慎，可我還是低估了你。”

龍默然不語。

“龍，你已經不是人，是怪物。”

龍伸出手，從鬼馬的手中取下黑色爪刀，“想要打敗惡龍，必先成為惡龍。”

“這樣的勝利沒有意義。”鬼馬說。

“勝利就是意義。”龍說。

“鬼馬，你究竟為誰效力？目的是什麽？”鬥虎急忙喊道：“只要你老實回答，事情還有余地！”

“別浪費時間了，動手吧。”鬼馬視死如歸。

無聲的十秒過去。

龍在鬼馬的眼中確認了他的決心。

“鬼馬，再見了。”

龍將手中的爪刀刺入鬼馬的心臟，動作稀疏平常，甚至有些隨意，就像是將一把塑料小刀插入奶油蛋糕中。

詭異的一幕發生了，鬼馬的胸口沒有鮮血噴湧，甚至沒有鮮血溢出。

龍轉身，緩緩離開會議桌，走到高陽身邊：“你還好嗎？”

“……還好。”高陽喉嚨發緊，與其說是被鬼馬的刺殺嚇到，不如說是被龍恐怖而詭異的天賦震懾住了。

或許，鬼馬說得沒錯，龍已經不是人，是一個怪物。

唯一慶幸的是，自己現在跟怪物是一個陣營。

“那就好。”龍眼底閃過一絲失落，“我可不想一天失去兩名同伴。”

龍說完，輕輕打了一個響指。

“噗呲——”

鮮血從鬼馬的胸口噴湧而出，鬼馬的身體解除束縛，他從會議桌上滾落下來，幾乎沒有任何掙扎，便安靜地死在了自己的血泊中。

不知過去多久，鬥虎打破沉默：“出去吧，這裡交給白兔善後。”

高陽一言不發，跟著龍和鬥虎離開會議室。

會議室的外廳，其他成員都在，大家臉上的表情各不相同。有震驚，有平靜，有冷漠，有懵懂，也有悲傷。

白兔臉上平靜，眼底卻流過一絲憂傷，“內奸是鬼馬麽？”

龍和鬥虎都沒有回答。

白兔隻好看向高陽，高陽迎上她的目光，猶豫兩秒，輕輕點頭。

“已經……”白兔斟酌了一下措辭，“處決了？”

高陽再次點頭。

他很鬱悶，為什麽這個壞人要自己來做啊？

他分明能感受到白兔和其他組員的失望，從感情上來說，他們或許更希望高陽是那個內奸吧。

白兔眼眸低垂，喉嚨幾不可聞地哽咽了一下。

她抬頭，看向天狗：“幫我善後。”

天狗情緒也很低迷，他無言地跟著白兔走進會議室。

龍的臉色有些蒼白，聲音中也透著淡淡的倦意：“我累了，鬼馬的葬禮就不參加了，大家節哀。”

“你休息吧，剩下的交給我。”

鬥虎沉沉歎了口氣，宣布道：“很遺憾，鬼馬是內奸，我們給過他機會，但他做出了自己的選擇。一小時後，我們前往太平橋墓園，送鬼馬最後一程。”

歌姬眼眶濕紅，聲音哽咽：“隊長，我可以進去看他一眼麽？”

龍微微點頭，“我很抱歉。”

“不，你只是做了該做的。”歌姬搖搖頭，轉身走進會議室，背影堅強又哀傷。

……

半小時後，蛇房，青靈宿舍。

當高陽將會議室發生的所有事告訴青靈和黃警官後，三人陷入短暫的沉默。

黃警官點了根煙，夾在手中半天忘了抽，一截煙灰無聲地掉落。

青靈盤腿坐在床上，目光平視，若有所思。

“你們剛才，都聽見了吧？”黃警官先開口了：“耳邊的那個聲音。”

“聽見了。”青靈皺眉，當時她是第一個起身的，“我討厭那種感覺。”

“我也不太喜歡。”黃警官又彈了彈煙灰，“龍似乎可以控制我們的思想，讓我們按照他的意志去行動。”

“說控制不準確，”高陽回憶當時的感受，“更像是，引導。”

“對！引導。”

黃警官十分讚同：“我當時並不抗拒，也不覺得自己被人控制，我就覺得應該站起來，離開會議室，好像我被那個聲音說服了。”

“這才可怕。”

高陽低頭看向自己的右手，指頭上還有淡淡的白色紋路，那是之前被紅瘋炸毀又被萌羊修複後的痕跡。“如果我們被控制，至少會反抗，可如果我們都不覺得自己被控制，也就不會反抗。”

“的確。”黃警官點頭道：“試想一下，如果龍讓我接受‘自殺’是一個合理的行為，我是不是也會立即自殺……”

黃警官又立刻搖頭，“不，不可能，應該不至於這麽恐怖。如果真到了這種程度，那不等同於上帝了，還這麽大費周章創立什麽組織，一個人就把所有事都辦完了。”

“但願吧。”高陽持保留意見，龍最後控制住鬼馬的手段，已經跟“上帝”差不多了。

黃警官又想起什麽，看向高陽：“對了，你昨晚去哪了？怎麽跟白兔在一起？”

高陽胸口一緊，萬思思的臉又浮現出來。

他正猶豫著要不要說，青靈的手機響起，她看一眼，淡淡說：“要去太平橋墓園了。”

高陽也收到白兔的群消息，他收回手機，站起來：“先去參加鬼馬的葬禮。”

(本章完)