第97章 符洞

離城共有九個區：南冀、長兗、山青、大徐、飛揚、西荊、東豫、安梁、北雍。

高陽、青靈、黃警官生活在山青區，十二生肖的總部千禧大樓在大徐區。

五人現在匆忙趕往的地點，是城南的南冀區。

鬥虎把車開得飛快，手指有節奏地敲打著方向盤，嘴裡哼著歡快的小調，任誰都看得出他心情不錯。

副駕駛上的白兔也忙著跟總部匯報情況，一直在聊手機。

高陽、黃警官和青靈三人坐在後車位，面面相覷，一臉的狀況外。

很快，高陽按捺不住，舉手提問：“老師，能解釋一下符洞是什麽嗎？”

鬥虎先是一愣，轉而笑道：“我就說嘛，你們三個怎麽一點反應都沒有，原來是沒聽懂，早問呀！”

“我們看你倆火急火燎的，就沒好問了。”黃警官笑著解釋。

“符洞，就是可能藏有符文回路的洞穴。”鬥虎說。

白兔正好掛斷電話，她接上話，“第一塊符文回路是在一個洞穴中找到的，大家就這麽叫開了，其實不一定是洞穴，反正你們理解成某種特殊區域就行。”

“明白了。”高陽點頭道：“之前的古家村也可以叫符洞。”

“沒錯。”

“百川團為什麽要告訴我們？”黃警官有些不解，“有這種好事肯定自己獨吞啊。”

“就是說，有沒有一種可能？”白兔眨著大眼睛，故意擺出一副天真模樣，“百川團胃口小，吞不下呢？”

“也是。”黃警官也覺得好笑，“我問了個蠢問題。”

高陽也點頭認同。

按吳大海的話說，百川團都是烏合之眾，就算真發現符洞也未必能順利拿到符文回路，這時候，求助實力強勁的十二生肖，不失為一個穩妥的選擇。

“到了。”說話間，鬥虎已經把車停在路邊。

五人戴上生肖面具，下了車，打開後備箱，拿上各自的武器，高陽還不忘背上一個任務包，裡面配備有常規的藥品和補給。

這裡是南冀區的一條老街，居民大多已經搬空，街道蕭索冷清。

馬路對面是一個地鐵站入口，叫牛場站，據說以前這一帶是專門養牛的地方。

三年前，牛場站發生一起坍塌事故，死了不少人，後來一直沒有修好，加之這一帶的居民越來越少，乾脆就停運了。

此時，一個穿修身職業套裙的年輕女性站在地鐵口，雖然戴著墨鏡，高陽還是一眼認出，正是上次在麒麟工會交易符文時的那位“女代表”。

高陽一行人穿過馬路，來到她跟前。

“就你們幾個？”女代表顯然有些失望，高陽能感受到她的急切。

“不少了。”鬥虎語調輕松地自嘲，“已經出動我們組織半數成員。”

女代表猶豫了一下，還是朝鬥虎伸出手：“你好，我是百川團3組組長，陳螢。”

鬥虎伸出手，輕輕回握：“十二生肖副隊長，鬥虎。”

陳螢難掩吃驚，重新打量眼前的卷發男：“您、您就是實力排名第9的鬥虎先生？”

“是啊，怎麽？”

“可是，”陳螢略微有些尷尬，她認真地指出：“您的面具是一隻大臉貓吧？”

“啊？貓麽？我以為是老虎。”鬥虎摳了摳頭髮。

“我當初就說是貓了，你不信。”白兔冷冷補了一刀。

“貓虎一家嘛。”鬥虎打了個哈哈，“行了，說正事。”

“好的。”陳螢轉而嚴肅：

“我請示過團長了，下面為原話轉達：該符洞是百川團發現的，邀請十二生肖協助我們尋找符文回路。作為感謝，百川團可以免費提供十二生肖該符文回路一個月的租借權。”

“就這？”鬥虎一臉“小姐你在逗我”的表情。

“是。”

“陳螢是吧，很高興認識你，再見。”鬥虎轉身就走。

高陽等人都明白這是談判技巧，頭也不回地跟上。

“等一下！”陳螢果然叫住鬥虎。

鬥虎懶懶地轉身，雙手插袋，等待下文。

“三個月，三個月的免費租借權。”陳螢咬牙道：“這已經是我們能做出的最大讓步了。”

“很高興認識你，再見。”白兔重複一遍。

鬥虎聳了聳肩：“你看，就算我答應，我兄弟姐妹們也不答應啊。”

陳螢面色為難地問：“那你們，想要什麽條件？”

鬥虎毫不猶豫道：“事成之後，十二生肖跟百川團共享符文回路的使用權，十二生肖優先使用，三月一輪換。”

陳螢陷入沉默，顯然，這要求太過分了。

“不行就算了。”

鬥虎露出老練油滑的中年男人微笑：“你們既然率先聯系我們，肯定做過權衡，論實力、論信譽，十二生肖有口皆碑。你們去找其他組織幫忙，嘴上答應得好好的，真到分贓時那又是另一副嘴臉了。”

陳螢嘴唇緊抿，顯然被鬥虎說中了。

“稍等，我請示一下團長。”陳螢拿出手機，回避眾人，小聲聊了起來。

鬥虎胸有成竹：“等著吧，肯定會答應。”

“老師這麽自信麽？”高陽有些擔憂，“不怕他們找麒麟工會？”

“麒麟工會沒你想的那麽友好。”

白兔撇撇嘴，“他們呀，雖然不明面上欺負人，但是店大欺客的套路玩得可溜了，跟他們打交道只有吃虧的份，吃的還全是啞巴虧。”

“浪費時間，直接搶不行麽？”青靈有些不耐煩。

鬥虎歎口氣，“妹子，你長得漂漂亮亮的，說話怎麽跟個土匪似的。”

“世界本來就是弱肉強食。”青靈神色冷淡。

“話雖沒錯。”鬥虎說，“不過你也要考慮可持續發展，這次你搶了人家的，下次人家再發現符洞，還會叫你幫忙麽？”

青靈沉默。

白兔拍拍青靈的肩，“吳大海就一直瞧不起百川團，說他們是一群廢物，其實人家一點都不廢。他們人多，天賦雖然低，但能力五花八門，能創造出各種價值，比如在符洞搜尋、道具製作、情報搜集方面，都是一流的。”

“沒錯。”鬥虎點頭道：“每個組織的構成不一樣，核心優勢和生存手段也不一樣。”

高陽受益匪淺，總結道：“就像狼人殺遊戲裡的平民牌，作用一點不比身份牌小。”

“這比喻貼切。”鬥虎露出欣慰的笑。

“我懂了。”青靈虛心接受，“等符文全找齊了，再一起搶。”

“你懂個屁啊懂！”鬥虎直翻白眼，差點厥過去，“高陽，你回頭好好教教她，這妹子三觀太歪了！”

“……”高陽心說我嫌命長啊，我也敢教她做人。

陳螢已經通完電話，她快步走來，輕咳一聲：“我跟團長匯報過了，他答應你們的條件。”

鬥虎不說話，知道還有下文。

果然，陳螢頓了一下，又說：“不過有個附加條件，你們必須把我們的成員救出來。”

鬥虎抄著雙手，一副意料之中的模樣：“我就知道事情沒這麽簡單。”

(本章完)