第98章 7號線

事已至此，陳螢也不再遮掩：“其實，前天我們就派人進去探查情況，很快失聯，到現在也沒出來，他們可能，遇到了麻煩。”

鬥虎表示理解地點點頭：“符文回路這種寶貝，能獨吞肯定獨吞，可惜啊，沒那金剛鑽就別攬那瓷器活。”

“咳咳。”陳螢尷尬地清了清嗓子：“總之，你們進入符洞後，請務必救出我們的人。”

“醜話說前頭，他們可能已經死了。”鬥虎說。

“可以的話，請帶回他們的遺體，實在不行，部分遺物也好。”陳螢努力維持體面，聲音中卻流露出一絲卑微的懇切。

高陽一時覺得有些可憐，這就是所謂的“弱國無外交”吧。

大多時候，弱小都是原罪。

“行。”鬥虎爽快答應，“給我兩分鍾，開個短會。”

陳螢點頭，又看一眼手表，“還請盡快。”

陳螢回避後，鬥虎轉身面向四個同伴。

“各位，符洞這東西有真有假，凶險未知，變數很大。就拿古家村來說，不同的人進去，遭遇也不一樣。”

白兔補充道：“鬥虎老師的意思是，這個符洞有沒有符文還不好說，但大概率有危險，搞不好會死人，甚至全軍覆沒，去不去，決定權在你們自己。”

“去。”符文回路關系到天賦升級，青靈當仁不讓。

高陽略一遲疑，說：“我也去。”

“我就不去了。”黃警官抱歉地笑笑：“我老婆懷孕了，我得惜命點，不能讓她守寡。”

“行，批準。”

鬥虎大方同意，轉而卻又壞笑起來：“不過黃牛，格局小了呀。”

“老師別勸了，我知道我慫。”黃警官不為所動。

“你要知道，我們組織是很看重個人貢獻的。實習員工，正式員工，優秀員工，核心員工之間的區別很大，待遇、福利、權限、優先級都不一樣。”

“就拿吳大海跟你來比較，如果你倆同時遭遇危險，組織一定會先救吳大海，因為他是優秀員工，而你只是正式員工。”

“這是應該的。”黃警官說。

鬥虎眼波流轉，嘴角一揚：“你老婆懷孕一事，可不簡單啊，之後組織會傾斜多少資源來幫你搞清楚，也取決於你的職位等級，眼下正是升職的好機會，你真要拱手讓人嗎？”

黃警官臉色一變，沉默了。

白兔舉起手機，看向黃警官：“死豬、萌羊、天狗正在趕來的路上，你可以跟他們一起後勤，聽陳螢那意思，是希望我們立刻行動，得做決定了。”

黃警官苦笑著看向大家：“你們一個個的，都不怕死麽？”

“怕。”高陽實話實話，“但是富貴險中求。”

再說有鬥虎老師鎮場子，他心裡還是比較踏實的。

黃警官心一橫，豁出去了，“算我一個。”

他又看向鬥虎：“老師，事成之後，我老婆的事，希望組織能盡可能提供幫助。”

“沒問題。”

鬥虎瀟灑轉身，大手一揮：“兄弟們開搞！”

五人跟著陳螢進入地鐵站，站內已經斷水斷電，漆黑一片。

陳螢拿出手電筒，走在最前頭，大家也拿出手機，打開手電筒設置。

地鐵內部陰暗潮濕，雜草叢生，牆面和水泥地都出現嚴重的裂痕，步滿了青苔。六人很快來到檢票口大廳，四處的坍塌痕跡越發明顯，滿地可見碎石塊和垃圾。

“這裡路況不好，小心點。”陳螢在前方提醒。

高陽猶豫了下，舉起右手，整個手掌“滋”的一聲燃燒起來，猶如一根火把，將四周照得更明亮了。

“對哦，忘了你有【火焰】，早點使用嘛，舒服多了。”白兔表揚道。

“你怕黑？”高陽隨口一問。

“怎麽，十八歲的小仙女怕黑不是基本設定麽？”白兔笑嘻嘻地回了一句。

“我怎麽記得你去年也說自己十八歲？”鬥虎不解風情。

“閉嘴吧，本仙女永遠十八歲。”白兔嗆回去。

大家你一言我一句，很快穿過檢票台，順著停擺的電扶梯往下走，來到最深處的站台。

站台處的盡頭亮著一隅強光，隱約能辨別是一台大型礦燈。

強光的籠罩下，是十來個人影，有男有女，還有小男孩，都戴著口罩。

“陳姐。”一個染著紫發、打扮很街頭嘻哈的男人拿著手機，率先跟陳螢打招呼。

“怎麽樣？”陳螢問紫發男。

“還是聯系不上。”對方回答。

陳螢看向紫發男身邊的小男孩，“小天，能感受到麽？”

小男孩長相乖巧，穿著打蝴蝶結的兒童禮服，一雙眼睛又黑又亮，他嘴唇緊抿，失落地搖搖頭。

“陳姐，他們就是十二生肖？”紫發男看向陳螢身後戴生肖面具的五人。

“是。”陳螢轉身介紹：“這位戴著貓……虎面具的，就是十二生肖副隊長鬥虎。”

“鬥虎！”

紫發男激動萬分，他上前兩步，睜大了眼睛：“你就是那個實力排名第9，天賦是【殺人專家】，遇到鬼團還能五五開的那個鬥虎？！”

“是我。”鬥虎自己都有些意外，最近自己的名氣這麽大了？

紫發男趕忙從大褲兜裡掏出一隻馬克筆，“鬥虎先生，我是、我是您的粉絲啊！能給我簽個名麽？”

紫發男轉過身，露出後背：“就簽我衣服上！簽大點！等等，再送我一句話吧，我想下啊，一切皆有可能！不不，要酷一點，凡人皆有一死……”

“張偉！”陳螢低聲呵斥。

“哦哦，對不起對不起……”張偉意識到自己的失態，趕忙退後兩步，摸頭傻笑，“不打擾你們聊正事。”

“沒時間了，我簡單說明下。”

陳螢又看一眼手表，越發急切道：“最先發現符洞的人是小天，他的天賦是【感知】。”

高陽心下思考：感知，序列號74，相當於人肉雷達，可在一定范圍內感知到任何生命體的活動。

“小天偶然經過牛場站時，感知到地鐵站裡有很強的生命體，他立刻匯報，我們便派人過來查看，但一無所獲。”

陳螢的前胸微微起伏：“正當我們打算離開時，也就是前天中午12點整，怪事發生了。”

鬥虎微微點頭，示意她繼續。

“地鐵7號線出現了。”

鬥虎臉色微變，白兔替大家問出心中的疑惑：“牛場站三年前就停運了，地鐵不可能會在這停下。”

陳螢看向白兔，“事實上，因為這附近的地鐵隧道也發生了坍塌，7號線早改了路線，這裡別說停地鐵，經過地鐵都是不可能的。”

“所以，你們派人上車調查了？”高陽猜到結果了。

“我是不讚同的，”陳螢語氣有些悔恨，“團長派我們3組來調查，當時2組也在附近辦事，得知此事後立刻趕過來協助調查……”

“7號線出現時，大家都很詫異。地鐵門打開，裡面空空蕩蕩，沒有乘客，但是小天卻感知到車上有生命跡象。”

“2組組長當即認為，這可能是一個符洞，帶他的人進了地鐵。我當時十分反對，不過2組是戰鬥組，有一定實力，比較自信，沒聽從我的建議。”

陳螢側身，望向空蕩的隧道：“他們剛上車，地鐵就開走了。我們試圖打電話，很快發現失聯，小天也感知不到其他生命跡象了。”

“我們一直等待，直到昨天中午12點，7號線又準時出現，但車上並沒有人。我們不敢再上車，跟團長匯報此事後，他決定找你們過來幫忙。”

鬥虎摸著下巴總結道：“等於說，一會7號線會再次出現，你想讓我們上車調查。”

“是這樣。”陳螢的話有些沒底氣。

“鬥虎老師，我還能反悔麽？”黃警官半開玩笑道：“這怎麽聽都像是一趟死亡列車啊。”

鬥虎聳聳肩，“只怕來不及了嘍。”

話音剛落，隧道深處出現光亮，以及地鐵穿梭隧道時擠壓出來的狹長風聲。

正午12點，7號線，準時出現。

(本章完)