第99章 調查

黑暗隧洞中的光亮越來越強，轟隆轟隆的沉悶地鐵聲越來越大，整個空間都在輕微震顫。

不到一會，一輛老式地鐵停靠在站台前，地鐵很長，但只有最末尾的一節車廂門緩緩打開，正對著等候的人群。

車廂裡燈光明亮，空無一人。

鬥虎雙手插袋，腳步愜意地走進去，白兔緊跟其後。

青靈、高陽和黃警官三人默契地互看一眼。

青靈拔刀，黃警官拔槍，高陽也抽出防身匕首，三人謹慎地上了車。

見五人走進車廂，陳螢追上前一步，忍不住提醒道：“你們小心點。”

鬥虎懶懶地揚了揚手：“記住我們談好的條件。”

下一秒，列車門關上。

列車緩緩開動，透明車窗外的站台上，陳螢一行人還站在原地，遙遙目送，很快，他們便消失在視野中，車窗外變為快速流動的一抹黑暗，地鐵高速行駛。

進門之前高陽很緊張，如今上了“賊船”，他反而平靜了不少，有一種既來之則安之的豁朗。

高陽四下查看，他們身處末尾車廂，左邊有一扇門，但沒路，右邊連通車廂的門緊閉著。

鬥虎剛在長椅上坐下，忽然臉色一沉：“啊！”

黃警官飛快端起手槍，青靈的唐刀已經架在胸前。

高陽也沒閑著，一手持匕首，一手迅速醞釀能量，隨時準備發動【火焰】。

三人背挨著背，圍成一個沒有死角的圈，等待著即將來臨的任何危險。

鬥虎被這陣仗給嚇一跳，一臉費解地看向三人：“乾嗎啊你們？”

他隨即反應過來，開懷大笑：“我去，你們也太誇張了吧，我沒說有危險啊。”

——那你鬼喊鬼叫個屁啊！

高陽在心裡吐槽，慢慢把匕首插回刀鞘。

青靈跟黃警官也放下戒備，各自收回武器。

黃警官直搖頭：“老師，你別一驚一乍啊，人嚇人嚇死人的。”

“突然想起忘帶煙了，真TM失策！”鬥虎一拍大腿，把面具往頭頂一推，露出大半張臉。

“不過你們三個，可以嘛，這反應神經，這默契度，值得表揚。”

廢話！不然能活到現在？

高陽腹誹。

白兔從口袋摸出一盒千寶路，丟給鬥虎：“就知道你會忘，早給你準備了。”

“兔子！你真是我的貼心小棉襖！”

“我上輩子是造了什麽孽，要做你的小棉襖。”白兔的白眼翻上了天。

鬥虎滿心歡喜地接過煙，搖出一根，叼在嘴邊，又拍了一下大腿：“靠，火也忘帶了，高陽，幫個忙。”

“老師，我的天賦不是用來做這個的啊！”高陽有些委屈，伸出中指，輕輕刮了一下鬥虎嘴裡的煙頭，輕松點燃。

鬥虎吸上一口，吞雲吐霧。

黃警官的煙癮也來了，也抽上一根。

高陽不情不願地給兩人點了煙，忍不住問道：“我們接下來做什麽？”

鬥虎優哉地翹著二郎腿，仰頭吐出一個不太標準的煙圈，“休息。”

“休息？”青靈這種行動派第一個表示不理解。

白兔也在長椅上坐下了：“老師的意思是，初來乍到，人生地不熟的，與其橫衝直撞，不如先了解下環境。”

“坐著就能了解？”青靈反問。

“青蛇，稍安勿躁。”鬥虎揮揮手，示意大家都坐下，“大家先理清一下頭緒，再行動不遲。”

高陽覺得有道理，他剛坐下，又覺得不妥，趕忙站起來，在鬥虎身邊坐下。

黃警官反應也很快，趕忙在鬥虎另一邊坐下。

兩人相視一笑，論惜命，他倆一直可以的。

高陽以前玩RPG遊戲時，總是習慣性地準備充足再探索迷宮，練好級、攢好裝備和道具、確保萬無一失。

可惜現實不能存檔，否則以高陽的性格，肯定是三步一存。

高陽打開手機，給組織的聊天群發信息，發送失敗，信號果然被阻隔了。

高陽脫下雙肩包，清點物資，除輔助裝備和急救物品外，還有十天左右的乾糧和水，這讓他倍感踏實。

上次在古家村，他們可是斷水斷糧了整整三天，那種滋味誰試誰知道。

最後是查看系統。

【進入系統】

【你最新累計獲得23個幸運點】

——看下屬性板。

【體力：47 耐力：48】

【力量：217 敏捷：259】

【精神：209 魅力：67】

【運氣：132】

對高陽來說，目前的天賦已經夠用。

而且新天賦帶來的屬性加成，已經不能彌補領悟新天賦時消耗掉的點數，這筆買賣越來越不劃算。

高陽也意識到這點，他當初攢了四百多個幸運點，原本是打算平均分配的。

不料昨天遭到紅瘋的偷襲，他直接全加了力量和敏捷，這個加點策略看似激進，實則別無選擇。

紅瘋的【爆炸】破壞力過於恐怖，除非是死豬那麽高的血防，還得配合4級以上的防禦型天賦，才能扛下來。

高陽顯然是不具備的，所以他選擇了以矛對矛，就賭誰能先殺了誰。

從結果來看，他又一次賭對了。

不過眼下的情況不同了，之後會遇到什麽危險是未知的。

不管怎麽說，目前自己的體力和耐力都太低了，用遊戲術語說就是太“脆皮”了，脆皮容易暴斃，得趕緊補一下。

——系統，現在累計的幸運點，以及接下來在符洞的收益點，都給我自動分配給體力和耐力，直到離開符洞為止。

【是】

【退出系統】

高陽睜開雙眼，不知道是不是心理作用，感覺呼吸暢快了一些，心跳也有變得沉穩有力，他伸手摸向腹部，可惜，還是沒有腹肌。

“大家覺得這兒跟外界有什麽不一樣？”鬥虎抽完煙，開口問話了。

“感覺很危險。”黃警官說著，不自覺又挨鬥虎近了一點。

“你那是心理作用。”鬥虎伸手攬住黃警官的肩，恨鐵不成鋼道：“黃牛，你一警察，能不能勇敢點啊？”

“勇敢和莽撞是兩個概念。”黃警官爭辯。

“溫度好像比外面低了點。”高陽說。

“嗯。”鬥虎點頭，“還有麽？”

“這一站的時間挺長啊，現在還沒到下一站。”白兔盯著窗外快速流動的濃鬱黑暗，微微皺眉。

“唔，還有麽？”鬥虎仿佛引導一般，看向青靈：“你也說兩句。”

“車太穩了。”青靈惜字如金。

“的確，不像坐地鐵。”

高陽也察覺了，按理說，行駛的地鐵會輕微搖晃，速度快的時候還有涼爽的地下風。

“好，大家有什麽結論？”鬥虎不忘提醒道：“我不要主觀臆斷，要符合邏輯推導的客觀結論。”

大家各自思考了一會。

“目前信息太少，得不出什麽結論。”白兔說。

鬥虎看向其他人，大家也紛紛搖頭。

“行。”鬥虎接受了眼下的情況，他站起來，活動了一下胳膊和脖子，“走，去其他車廂看看。”

鬥虎領頭走到車廂前，用手一推，門沒開。

“門鎖上了，誰來？”鬥虎問道。

“我來。”青靈上前一步，打算暴力破門，被白兔輕輕拉住，“還是我來吧。”

鬥虎頗為讚許：“不錯，教你的東西沒丟。”

“有什麽區別？”青靈不解。

“當然有。”鬥虎煞有介事：“青蛇你是爆髮型，不是力量型，破門這事對白兔來說更輕松。”

“時刻記住，我們是一個團隊，要最大限度地保存團隊的戰鬥力，細節決定成敗，有時候生死之間差的可能就是一丁點的體力優勢。”

青靈若有所思。

高陽心中感慨：這個鬥虎真是言傳身教，不放過任何授課機會，而且傳授的都是相當有用的實戰技巧。

又強又苟，看似不拘小節，實則微操拉滿。

穩中帶皮，粗中有細，不愧是實力排行第9的大佬啊。

“要上了。”白兔看一眼其余人。

大家各自拿出武器，默契地擺開陣仗。

白兔後退半步，一記利落的回旋踢，車門“砰”的一聲被踢開了。

白兔立刻回撤，跟同伴們保持在同一個位置。

高陽看向第二節車廂，心下一驚。

(本章完)