第100章 血跡

第二節車廂內空無一人，亮著燈，血跡斑斑，觸目驚心，一股濃烈而刺鼻的血腥味撲面而來。

五人紛紛捂住鼻子，進入到車廂內。

車廂中央是一大片半凝固的血漬，並朝著四面八方蔓延，從血漬拖拽和濺射的痕跡來看，血漬的主人很可能被分屍了。

“仔細檢查一下。”鬥虎的聲音沉下來，“都當心點。”

五人分頭在車廂內檢查，高陽不忘打開系統，幸運值的增益依然正常，看來暫時沒有危險。

高陽順著一抹較明顯的拖拽血跡往前走，來到地鐵門處，底部的門縫裡似乎夾著什麽東西，高陽蹲下，發現是半截斷掉的手指。

高陽頭皮一陣發麻，他回頭喊道：“有發現。”

大家湊上來，看到斷指時，每個人都臉色不太好看。

白兔從腰包拿出橡膠手套，將門縫中的斷指抽出來，拿在手中檢查，並取下斷指上的鉑金戒指，最後用透明袋裝好，塞回了腰包。

“初步斷定，是成年女性的無名指，戒指上沒寫名字。”白兔給出結論。

“高陽，你怎麽看？”鬥虎微微眯眼。

高陽思考了一下，悲觀地推測道：“這名女性應該是被獸殺死的，不止一隻獸，她有做出抵抗，但還是被拖出地鐵，地鐵門關上時，她試圖抓住什麽，所以留下了一隻斷指。”

鬥虎點點頭，但沒有表態。

“怎麽辦，繼續去下一節車廂？”白兔問鬥虎。

“先等等。”鬥虎抬頭，目光看車窗外。

眾人一齊回頭，地鐵窗外的濃鬱黑色出現頻繁閃爍的光亮，光亮漸漸清晰，變成一副一副快速略過的廣告牌。

似乎，要停車了。

“這一站可算是到了。”黃警官的話裡聽不出多少期待。

“確實開得夠久，至少有10分鍾。”白兔估算著，“還以為它不會停了。”

話說間，地鐵已經停穩。

“哢嚓。”

地鐵門打開，站台上站著一群乘客，大約二三十人，他們大多穿著冬季大衣和羽絨服，脖子上戴著圍巾，埋頭刷手機，神色麻木。

大門開啟後，乘客們紛紛埋頭湧入地鐵。

黃警官已經拔出手槍，青靈和高陽攥緊了武器。

鬥虎站在最前頭，他低聲製止：“別動，別說話。”

空氣迅速凝固，高陽幾乎要忘記了呼吸。

走在最前頭是個藍領打扮的中年男人，他一見到車廂內的慘烈血跡，即將跨進大門的腳步驟然停下，麻木的臉龐上閃過稍縱即逝的迷茫，眼神也失焦了半秒。

旋即，他若無其事地轉身，回到站台位置，似乎決定等候下一趟地鐵。

很顯然，他是迷失者，剛才的行為是在自行修正。

緊接著，其他原本要上車的乘客也陸續開始了行為修正，紛紛掉頭回到站台，仿佛無事發生。

“滴滴滴——”

漫長的半分鍾過去，車門快要關閉。

就在高陽暗自松了一口氣時，最後一名乘客若無其事地走上了地鐵。

從外貌看是個高中生男孩，背單肩書包，微微駝背，戴著白色大耳機，搖頭晃腦，嘴裡動情地唱著歌：“都，是勇敢的，你額頭的傷口，你的，不同，你犯的錯……”

很自然，他也一眼就看到滿車廂的血跡，以及全副武裝、如臨大敵的五個人。

“哇哦！”他嚇一大跳，誇張地喊道：“什麽鬼？”

五人沉默。

幾秒後，高陽率先笑了：“我們在拍廣告。”

他說完自己都覺得扯，但一下想不出更好的謊言了。

“對，廣告，懸疑廣告。”黃警官也乾巴巴地笑道。

“媽呀，”高中生單手摸著胸口，心有余悸道：“差點沒把我嚇死。”

“同學，要不你坐下一趟唄。”白兔接過話，不忘擺出甜美的微笑，“我們這裡包車了哦。”

“哦好的好的。”高中男生立馬轉身。

高陽的心再次懸起，並在心中默念：

別回頭，別回頭，別回頭。

即將跨出地鐵的高中生停下，他想起什麽似的轉過身，摘下耳機，朝大家爽朗一笑：“五個覺醒者，我今天是走了什麽運……”

他話音未落，鬥虎的短刀直刺他的咽喉。

對方一個敏捷的側閃躲開，迅速退到車廂尾端。

與此同時，他的身體急速變異，肌肉隆起，血管粗大，瞳孔閃爍出猩紅的凶光，皮膚上的汗毛增生成青灰色的堅硬毛發，男孩的臉部輪廓也發生巨變，成了一張狼臉。

他張開滿是紅色獠牙的大嘴，仰頭長嘯。

“嗷——”

五人立刻被迫捂住耳朵，隻覺得耳膜上有刀片在割。

高陽心下一沉：是嗔獸中的“號角者”！

伴隨著刺耳的長嘯聲，地鐵外的迷失者們紛紛倒地，軀體在劇烈的顫抖和痙攣中獸化，轉眼成為了形態各異的獸。

它們毫不猶豫，瘋狂衝進地鐵。

“頭交給我，剩下的你們搞定。”鬥虎當機立斷，衝向號角者。

“砰砰砰！”

黃警官開槍了，衝鋒在前的三隻獸被爆頭，腦漿迸射，跌倒在地。

其他獸沒有絲毫遲疑和退卻，前赴後繼地衝過來。

其中一隻外形近似犬的獸異常敏捷，它左右橫跳躲開射擊，飛速躍起，一口咬向黃警官的脖子。

危急時刻白兔橫空出現，一腳將犬獸踢飛。

犬獸撞向地鐵頂部，再重重砸落在地。

它還想起身反擊，青靈的唐刀在一瞬間削掉它的腦袋，一抹狹長的鮮血灑在了長椅上。

“火焰！”

高陽沒閑著，雙手舉起，朝地鐵門外噴出兩道火焰，即將衝進車廂內的三隻獸立刻被大火吞噬，它們痛苦哀嚎，胡亂扭動的身軀卡住即將合上的地鐵門。

“砰砰砰！”

站台上的獸還想上車，黃警官改為雙手拿槍，瘋狂射擊，將他們打退。

地鐵開動了，站台上的獸只能跟著地鐵離開的方向狂奔，進行徒勞地追趕。

很快，地鐵離開站台，衝進黑暗的隧道，白兔將卡在門口的三隻燒焦的獸踢出去，自動門關上。

“搞定。”

白兔拍拍手，轉身一看，頓時皺起了眉。

高陽也望過去，只見車廂的盡頭，鬥虎跟號角者陷入了僵持。

(本章完)