第101章 三問

高陽暗暗吃驚，以鬥虎的戰鬥力，不應該迅速解決敵人麽？他竟然還跟對方僵持上了，這是否說明，敵人的實力深不可測？

很快，高陽發現自己想太多。

鬥虎一手拿刀，一手插袋，扭頭看向四人，語調輕松，“搞完了嗎？來，上課了……”

說時遲那時快，號角者趁鬥虎扭頭的間隙發起突襲，手上的利爪直刺鬥虎的後背。

“小……”

高陽甚至沒把“心”字說完，鬥虎已經做出預判。

他半側身，反手握刀，穩穩地架住了對方的利爪，並將對方彈開。

在力量碰撞的瞬間，對方的身體出現輕微的不穩，而就在這極短的縫隙間，鬥虎的身體卻仿佛按下加速鍵，他旋轉刀柄，自下而上揮出角度刁鑽的一刀，乾淨利落地切斷了號角者的整隻胳膊。

時間仿佛凝結了半秒，鬥虎轉身，收刀。

“噗呲——”

號角者的整隻胳膊被卸下來，一時間血流如注，漫天噴灑。

鬥虎站在猩紅的血雨中，背對著倒地哀嚎的號角者，那叫一個帥得沒朋友。

他見大家還愣著，打了個響指：“集中精神，上課了。”

三人這才回過神來。

“獸是有等級的，大致來說，癡獸屬於D，嗔獸屬於C，不過嗔獸中的號角者，盡管戰力一般，但具有領袖屬性，歸為C+。”

鬥虎抹掉臉上零星的血滴，繼續說：“記住，如果你遇到C+以上的獸，並且有絕對實力對付它時，必須走三問流程。”

“三問流程？”高陽好奇寶寶的天線又豎了起來。

“問獸三個問題，隊長定下的規矩。”白兔神色自豪：“近些年，其他組織也開始效仿。”

“是的，”鬥虎點頭道：“我們覺醒者一直試圖跟獸交涉，雖然沒什麽進展，但依然不能放棄。”

鬥虎轉過身，看著血泊中的號角者。

此刻，他已經變回人類模樣，看上去，不過是個可憐又弱小的高中生。

他捂著斷掉的胳膊，臉色慘白，渾身鮮紅，頹坐在長椅下，儼然放棄抵抗。

鬥虎看著號角者的眼睛，聲音中透著眾生平等般的莊嚴感：“你是誰？”

號角者歪著頭，臉色平靜得近乎麻木。

“去往哪裡？”鬥虎問出第二個問題。

高中生還是無動於衷。

獸的反應似乎都在鬥虎的意料之中，他停頓一下，問出最後一個問題：“選擇寬恕，還是死亡。”

從始至終，號角者的臉上沒有任何情緒。

直到鬥虎問出第三個問題，它眼底破碎的光澤一閃而過，高陽甚至從裡面看到了一絲輕蔑和憐憫。

“死亡。”號角者回答。

鬥虎十分掃興，搖頭道：“我真懷疑你們是一個廠裡批量生產的，跟複讀機似的。”

號角者不再言語，他仰起頭，胸腔誇張地隆起，喉嚨古怪地蠕動著，嘴裡發出了不可思議的聲音。

那是一種高亢、空靈、哀傷的幽咽，像深海中的巨鯨，在為某種古老的命運而哭泣。

高陽隻覺十分耳熟，忽然間，他想起來了！

童年的夏夜，他在爺爺房間外偷聽到了這個聲音，第二天，爺爺死了。

——難道爺爺是號角者？！

高陽不寒而栗，他忍不住朝號角者喊道：“你在唱什麽？回答我！”

年輕的號角者沒有回答，他的“歌聲”戛然而止，他緩緩垂下腦袋，胸膛不再起伏。

他死了。

確切說，他加快了自己生命的結束。

高陽愣在原地，一時間感到非常迷惘。

“老師，所有獸都這麽的……”黃警官尋找著措辭，“壯烈麽？”

“倒也不是，號角者很特殊，獸化之後依然能保有近似人類的理智與情感。”

鬥虎咂咂嘴，“所以嘛，我們才會試圖跟他們交涉，可惜，他們的嘴太硬，根本撬不動。”

白兔歪了歪頭，“溫馨提醒，像殺伐者、吞噬者這類，基本嗜血如命、不死不休，別浪費時間提問了，直接砍翻就行。”

“見識過了。”黃警官想起不好的回憶。

“好了，補課結束。”鬥虎拍拍手，“繼續行動前，先複盤一下現階段。”

鬥虎看向高陽，“你先來，有發現什麽疑點麽？”

高陽回歸理性，整理思緒，他點點頭：“有。”

“說說。”

“剛才停車的地鐵站，很不對勁。”高陽望向大家。

“打架去了，沒怎麽留意。”白兔說。

“雖然每一節車廂之間的門都鎖上了，但是，地鐵靠站停下後，地鐵對外的車門都會自動打開，可是，那些乘客卻隻往我們車廂擠。”

“對哦，其他車廂門沒打開麽？”白兔看向大家。

“不是沒打開，是不存在。”青靈淡淡開口。

大家一齊看向青靈。

“我有注意到，剛才的地鐵站非常小。”青靈一邊說著，一邊收回手上的武器，“好像只能容納我們這節車廂進站的空間。”

“你確定？”鬥虎皺眉，“會不會看花眼了。”

“沒有。”青靈篤定。

鬥虎微微低頭，用食指敲打著自己的額頭：“感覺這地方，很古怪啊。”

黃警官悔不當初，連連歎氣，“我就知道事情沒這麽簡單，真不該進來的。”

“黃牛，放輕松。”鬥虎拍了拍黃警官的背：“橋到船頭自然直嘛。”

“是船到橋頭。”黃警官啼笑皆非。

“磅磅磅！”

身後的一節車廂傳來撞門聲。

五人立刻警覺，轉身看向車廂門。

高陽已經反應過來：

不對！這方向是他們剛走過來的末尾車廂，這節車廂之前分明是空的，而且白兔當時將門踢開了，現在怎麽又鎖上了！

“神仙水！”鬥虎當機立斷，他顯然也意識到了這點。

“呲呲呲——”

高陽快速從背包側袋掏出一瓶小型噴霧，對著四周一陣亂噴，空氣中飄滿了深紫色的顆粒狀粉塵。

五人對著粉塵猛吸幾口，仿佛吸入了某種花露水，鼻腔、喉嚨和胸腔之中火辣辣地灼燒起來，取而代之的是頭腦異常清醒，精神高度集中。

“神仙水”學名：破幻噴霧。

是由擁天賦【神佑】的覺醒者特製出來的輔助道具，專門對付擁有幻術天賦的敵人，這貨數量稀少，且保質期很短，只有大組織才用得起。

顯然，眼下這極不合常理的情況，大家的第一反應都是——中了幻術。

剛才號角者自殺前的那一番吟唱，很可能就是發動幻術的方式。

五人靠著神仙水穩定了心智，再次看向車廂門，門依然鎖著，撞門聲仍然存在。

“磅磅磅！”

“救命！快開門！”門後傳來呼喊聲。

(本章完)