第102章 老王

“不是幻覺，門那邊有人。”高陽說。

“也可能是獸。”青靈手持唐刀，冷眼旁觀。

白兔把指揮權交給鬥虎，“虎叔，怎麽辦？”

“救命！快開門，救救我啊！”

門後的聲音越發激動，是一個中年男人絕望的求助。

鬥虎拔出短刀，走向車廂門：“你們退後。”

四人稍稍退後，鬥虎一手拿刀，一手將門鎖打開。

一個身影從門後面跌倒進來，他滿臉鮮血，連滾帶爬，大喊大叫：“關門，快關門！”

話音剛落，一隻殺伐者緊跟其後，他速度極快，猶如一枚射出的箭矢衝進車廂。

鬥虎一個側身閃避，並在與它擦肩而過的瞬間，揮下一記重砍，直接將殺伐者的頭顱卸下。

殺伐者高大健碩的身軀仍在衝刺的慣性之下飛出好幾米，噴湧著鮮血的無頭屍體站了起來，還試圖反擊，青靈的唐刀刺穿了它的心臟，將它頂死在車廂牆上。

一切隻發生在幾秒內。

敵人遠不止一隻殺伐者，門後的車廂裡至少還有十幾隻獸，一齊衝過來。

黃警官開槍射擊，這次他沒有瞄準頭部，而是打碎了獸的膝蓋骨，最前頭的兩隻獸立刻跌倒，一齊卡在狹窄的車廂門口，堵住了身後同伴的去路。

“火焰！”

高陽沒有放過這個絕佳機會，雙手舉起，將自己化身為碉堡中的噴火槍，朝著另一節車廂吐出兩道凶猛的火舌。

另一節車廂在瞬間化為一片火海，慘烈的哀嚎不絕於耳，滾燙的空氣中漸漸彌漫出血肉燒焦的怪味。

大火持續了將近一分鍾，哀嚎聲徹底消失，高陽停下。

此時，他體內的能量幾乎掏空，後腦杓一陣眩暈，他喘著氣，臉上全是汗水。

“變強了啊！”黃警官因為受不了燒焦味，捂住了口鼻，“眨眼工夫就解決了半車的獸。”

“沒有，主要是有地形優勢，可以集中輸出……”高陽話沒說完，忽然倒地，身體蜷縮，肌肉痙攣：“啊——”

“高陽！”白兔率先衝上前，“你怎麽了？”

高陽很快停止慘叫，但仍然說不出話，四肢止不住地顫抖。

“急救針！”

白兔一手扶住高陽，一手接過黃警官遞過來的急救針劑。

白兔用嘴巴咬開針套，對準高陽的心臟就要扎下去。

“別……”

關鍵時刻，高陽一把抓住白兔的手，“我、我沒事。”

白兔頓時松了口氣，“你剛怎麽了？嚇我一跳。”

“剛才，應該是升級了。”

高陽面色紅潤，有些不好意思，“那一下，真的，好舒服啊。”

白兔臉上的擔憂瞬間變成嫌棄，她將高陽一把推倒在地，“惡心。”

“附議。”

青靈抄著雙手，冷眼旁觀，她早料到是這麽回事了。

“我也不想啊，你們天賦升級時不會這樣？”

高陽有點委屈，就在剛才，他的【火焰】升到3級。

一瞬間，他體內的每一個細胞仿佛都被電流擊中，那種欲仙欲死的酥麻感真能把他給送上天。

“我也這樣，的確很舒服，就像是……”黃警官話到一半，識趣地閉嘴。

“那也不用說出來！”

白兔臉都漲紅了，“男人是不是都這麽猥瑣啊，除了隊長。”

“兔子，龍也會拉屎，也會放屁，說不定還長痔瘡哦。”鬥虎在一旁打趣。

“啊啊啊！”白兔捂住耳朵，“我不聽我不聽！”

“那個，謝謝你們啊。”

有人插話了，大家總算想起還有外人在場。

被救下的是一個中年男人，身材魁梧，體格健壯，寸頭，方臉，小眼睛，肉鼻頭，給人憨厚感，他身穿黑白色運動服，像個健身教練。

男人渾身染血，但沒有明顯外傷。

鬥虎一揮手，鋒利的短刀抵住他的下巴：“人還是獸？”

“人、人！”男人緊張地解釋，“覺醒者，跟你們一樣！”

鬥虎其實也猜到他是覺醒者，但還是很不信任：“剛那一車廂裡全是獸，你怎麽活下來的？”

“給你們看下，你們就知道了。”

男人輕輕把下巴上的刀刃推開，舉起雙手，慢慢轉過身。

他後背的衣服已經被咬得稀巴爛，尤其是褲子，左邊臀部上缺了一大塊，露出樣式普通的三角內褲和大半邊臀部。

不得不說，他的臀部渾圓緊翹，一看就是常年舉鐵的人。

白兔尷尬地別過臉，青靈則一臉漠然。

男人轉過身，疲倦的臉上露出一抹感激的笑：“我是百川團2組的副組長，王飛，你們叫我老王就行。”

“老王啊？”鬥虎語氣微妙，忍俊不禁，他揮手示意老王繼續說。

“我的天賦是【鐵人】才活了下來，但如果你們再不開門，我也堅持不了太久。”

老王說著伸出右手，不到兩秒，他整個小手臂就變成青灰色的金屬質地：

“我可以讓身體表面金屬化，自我保護。”

【鐵人】，序列號69，守護系，可以讓身體皮膚變為金屬，防禦極高。

高陽在心中溫習了一下已掌握的天賦信息，立刻朝老王伸出手，“老王，你好。”

“哦哦，你好你好。”老王受寵若驚，趕忙握住高陽。

——複製。

高陽悄悄複製了老王的【鐵人】，有了這個天賦，生存率大大提升。

鬥虎一眼就看穿高陽的小算盤，並不拆穿，反而露出“孺子可教”的欣慰表情。

鬥虎收回武器，解釋道：“老王，我們是十二生肖的人，受你們組織委托，前來營救你們。”

“真的麽？太好了！”老王又驚又喜：“我還以為，營救的人至少要一天之後才會來。”

“一天？”白兔皺眉：“這不是已經過去三天了麽？”

“三天？”

老王也糊塗了，他拚命搖頭：“不不不！不可能！我們進來最多不超過一小時！”

一時間，車廂內陷入死寂。

高陽立刻朝老王發動【識謊者】。

——目標沒有撒謊。

鬥虎從高陽的眼神中得到了想要的答案，他摸著下巴，思考片刻，看向老王。

“把你上車後發生的一切都告訴我，不準漏掉任何細節。”

(本章完)