第103章 莫比烏斯環

空氣中彌漫著一股無形的緊迫感，老王起初語氣正常，說著說著，便不自覺地加快了。

按老王的描述，百川團2組一共9人，組長程鑫，副組長王飛，全組人都上了地鐵的末尾車廂，當時每一節的車廂門並沒有鎖。

2組原地待了一會，然後走進第二節車廂，這時，地鐵剛好到站，幾名乘客走進來，這一幕相當詭異。

2組的人雖稱不上身經百戰，但也是訓練有素，他們沒有亂了方寸，而是假裝自己也是普通乘客，坐在車廂中，一言不發。

地鐵繼續開，平均每5至10分鍾會進一次站，每一站都有乘客上車和下車，仿佛這真的只是一輛普通地鐵。

停靠了好幾站後，2組的人有點沉不住氣了。

這時，普通乘客中的一位老奶奶主動跟2組中的一個女孩攀談。

女孩叫菁菁，21歲，新加入百川團不久，她因為恐懼露出馬腳，引起老奶奶的察覺。

偏偏，這位老奶奶還是“號角者”，它立刻獸化並喚醒整節車廂的乘客，引發了獸的集體暴走。

接下來便是一場混亂而血腥的廝殺。

菁菁是第一個死的，白皙的脖頸被號角者一口咬斷，很快就被其他獸給分屍了。

而就在一天前，菁菁才答應了男友的求婚，無名指上還戴著男友送的戒指。

不到兩分鍾，2組以犧牲1名同伴，重傷1名同伴的沉重代價，贏下車廂內的慘鬥。

2組甚至來不及重整隊伍，來不及替隊友悲傷，地鐵再次進站，車門緩緩打開。

這一次，站台上的乘客目睹了車廂內的慘狀，自不必說，新一批的獸又蘇醒了，又是一輪搏命的廝殺。

2組再度犧牲了2名同伴，其中包括之前那名重傷的同伴。

2組逃入下一節車廂，鎖上門，隊伍還剩6人。

不到10分鍾，地鐵又進站了，站台上的“新乘客”再次蘇醒，在老王【鐵人】的掩護下，組員迅速逃去下一節車廂，獲得短暫地喘息。

每個人的精神狀態都在絕望的高壓下瀕臨崩潰。

內部爆發爭吵，作為副隊長的老王，起初就反對程鑫的冒進，不同意上地鐵，可程鑫好大喜功、剛愎自用，可以說，同伴的死程鑫要負全責。

程鑫卻認為一切都是菁菁的錯，要不是她因為緊張暴露覺醒者身份，全組9人完全可以偽裝成普通乘客繼續探索符洞。

爭吵沒有結論，大家再度冷靜下來，商量對策。

現在想要脫離危險，一節一節車廂避險沒用，因為地鐵一直會進站，每一站都會有乘客上車，這些乘客都是獸，沒有哪一節車廂真正安全。

想要絕對安全，只能一路找去車頭，讓地鐵停下。

2組達成共識，立刻行動，他們每走進一節車廂，就將車門鎖上，確保安全。

“很快，我們來到第一節車廂。”

王飛講到這，情緒開始激動：“地鐵剛好進站，車門打開，站台上又是十幾個乘客，它們立刻獸化了。偏偏駕駛室的門鎖著，開門需要時間，程鑫讓我先堵住地鐵門，別讓那些獸進來。”

老王咬著牙，沒說下去。

“你發動【鐵人】，用肉身堵門，程鑫他們成功進入駕駛室，丟下了你。”

“是啊。”

老王低頭苦笑，“其實程鑫叫我去堵門時，我心裡就多少有數了。但是，我沒想到他一點猶豫都沒有，立刻關門了。”

黃警官歎了口氣，掏出一根煙遞給老王：“來一根？”

老王擺擺手，“謝了，有了孩子後我就戒了。”

“你有孩子了？”這話題引起黃警官的興趣。

“嗯，閨女，明年就上小學了。”聊到女兒，老王的眼中閃爍出一絲光亮。

“別扯遠了，說正事。”白兔打斷。

“好。”老王眯著眼，繼續回憶：“我靠【鐵人】堵住地鐵門，直到地鐵開走，也才衝進來三隻獸。”

老王露出沉重地苦笑：“我拚了老命，仗著刀槍不入，把三隻獸給解決了。然後我一邊敲門，一邊罵程鑫那個龜孫子……”

老王停下來，緩了口氣。

“結果，沒人開門。我也火了，開始撞門，費了老大勁才把門給撞開，一看門後邊，直接傻眼了。”

“讓我猜猜，”鬥虎目光微轉，“你發現，自己回到原點了。”

“你怎麽知道？”老王瞠目結舌。

鬥虎不急著回答，“繼續說。”

“我心說這不就是我們剛進來時的那一節末尾車廂麽，但也來不及搞明白怎麽回事，地鐵又進站了，站台上又是一批乘客，好家夥，裡面又有號角者，它們立馬暴走了。”

老王滿頭冷汗，心有余悸：“十幾隻獸啊，我哪是對手，立刻金屬化，就死撐吧，多活一秒是一秒，腦子裡都是老婆和女兒的臉。”

“也不知撐了多久，我聽到第二節車廂傳來打鬥聲，還有人講話的聲音，我一開始還以為自己快死了出現了幻覺，但我還是決定賭一把，結果你們開門救了我……”

“媽的。”鬥虎罵了句髒話，“還真連上了。”

他看一眼白兔，白兔會意，立刻從腰包掏出那半截斷指，“認一下，這是菁菁麽？”

老王臉色一沉，不忍地閉上了眼睛：“是她，才二十出頭的小姑娘啊。”

高陽全程沒講話，大腦高速思考。

此刻，他已經有了初步推測，急切地看向鬥虎，鬥虎眉頭一揚：“說。”

高陽輕舔嘴唇，組織語言：“雖然我不知道具體原因，但很顯然，這輛地鐵首尾相連，像一個莫比烏斯環。”

大家紛紛點頭，對這點沒有異議。

“所以我大膽猜測，地鐵雖然一直在開，但沒有真正移動。”

“什麽意思？”老王有點蒙。

“就字面意思。”

高陽伸手比劃道：“你們把地鐵想象成是一個平躺的摩天輪，它一直在開，但其實永遠在一個地方旋轉。”

“怪不得這麽穩！”黃警官恍然大悟。

“嗯，每一節車廂，都像是摩天輪的一個轎廂，在我們看來它是相連的，但其實車廂之間隔著特殊空間。”

“隔一段時間，轎廂就會進站停靠，然後有乘客進來，有乘客出去，這些乘客都是獸，一直在扮演者人類，一直在重複坐著這輛旋轉的地鐵，就跟坐牢一樣，直到我們的闖入。”

“各位，”高陽吸了一口氣：“不覺得這畫面很熟麽？”

“古家村。”青靈脫口而出。

“對。”高陽點頭，“這裡絕對是符文洞穴，一定有符文回路。”

(本章完)