第104章 清圖

“我的媽，一個月內兩塊符文回路。”鬥虎高興壞了，“我們走了什麽狗屎運啊！”

“是啊，走了什麽狗屎運。”黃警官笑容慘淡，顯然他口中的“狗屎運”跟鬥虎口中的有億點點區別。

“疑點還是很多。”白兔看向高陽，“程鑫那些人哪去了？”

“不知道。”高陽搖頭道：“按理說，我們在遇見老王之前，應該先遇見程鑫他們。”

老王垮著一張臉，語氣還有點憤恨：“估計被殺了。”

高陽搖頭：“好幾個人，就算被殺也會留下打鬥痕跡。”

沉默片刻，黃警官開口了：“我想，大家可能忽略了一個盲點，地鐵上的通道並不止車廂之間的門。”

“對啊！”高陽一拍腦袋，居然忘了這個：“還有地鐵門啊。”

“你是說，”白兔看向地鐵門，“他們在中途下車了？”

“極有可能。”高陽繼續推測：“每一站的乘客數量不同，不排除有些站的乘客很少，程鑫不傻，繼續待在地鐵上，只會不斷跟獸遭遇。可能，他正好進入到一個乘客很少的站台，乾脆殺了出去，逃離地鐵。”

“這解釋較為合理。”鬥虎一屁股坐下，翹起了腿，“行了，都休息下，一會有的忙了。”

“忙？忙什麽？”黃警官忽然有種不祥的預感。

鬥虎看一眼高陽：“陽陽，你肯定懂我，跟大夥解釋解釋。”

一時間，幾雙眼睛盯過來，高陽一邊在心裡吐槽“陽陽”是什麽鬼，一邊還有點受寵若驚。

高陽鬥膽問道：“老師，你該不會，想清圖吧？”

“哈哈，你簡直是我肚子裡的蛔蟲。”鬥虎誇張地拍了拍小腹。

高陽真想翻白眼：誰要當你大腸裡的寄生蟲啊。

“什麽是清圖？”青靈問。

黃警官搖頭，這也涉及到他的知識盲區。

白兔歎了口氣：“遊戲術語，意思是說，把一整個地圖場景中的怪都殺光。”

“殺光？！”

老王吃驚地跳起來，“你、你們瘋啦！知道這裡有多少站，每一站又有多少獸麽？全殺光？你們做得到麽？”

“做得到啊。”鬥虎語調輕松，“就是有點累。”

“你別吹牛批了！”老王不信。

“老王，他實力排行第9。”高陽客氣地解釋道。

“哦。”

老王立刻坐下，他完全沒有疑議了。

“我的想法是這樣的。”鬥虎掏出一根煙，不急著點上，夾在手指尖把玩。

“按高陽的說法，這輛地鐵首尾相連，一直在原地打轉轉，如果是這樣，我們遲早可以轉回上車的地方，也就是7號線牛場站。”

“可老王他們並沒有回到牛場站。”白兔說。

“這就是問題所在。”

鬥虎叼上煙，“從我們上車那一刻，入口就被封死，這肯定是符文回路搞的鬼。現在這趟地鐵成了莫比烏斯環，沒有起點，沒有終點，只有無線循環，繼續坐下去也是等死，我們得找到出口，跳出循環。”

大家點頭讚同，等待下文。

“接下來，每一站停靠後，我們都下車，有獸殺獸，沒獸就四處找找。沒找到，就上車，繼續下一站，直到把整個地方掘地三尺。”

白兔有些無奈地撐著腰，“雖然是個笨辦法，但好像沒其他選擇了。”

“如果全部找完，還是沒出口呢？”老王擔憂道。

“那就等死唄。”鬥虎打了個哈哈。

老王臉沉下來，“不行，我不能死，我老婆女兒還在等我回去！”

“別太擔心，”高陽安慰老王，同時也安慰自己：“這種可能性很小，既然這空間是符文回路創造的，只要找到符文回路，就可以破局。”

“真像是在玩遊戲啊。”白兔有氣無力地哀歎一聲。

“誰說不是呢。”鬥虎站起身，舒展了一下身體，“差不多了，開搞。”

說話間，地鐵開始減速，進站。

“哢嚓。”

地鐵門打開。

運氣不錯，站台上只有幾隻獸，它們處於半人半獸的形態，身上還穿著被撐大的人類衣服，沾滿血漬，有人類的，也有自己的。

它們如同行屍走肉般原地徘徊，嘴裡念念有詞：“人類，人類，人類……”

很顯然，它們就是百川團2組之前遭遇過的獸。

地鐵門開的瞬間，它們緩緩回頭，暗淡的眼窩被渾濁的欲望之光點亮，就像是某種報警系統被激活。

它們瘋狂地衝進地鐵。

“這次作業少，一個人就夠，你們誰來。”鬥虎看向幾個學生。

“我來。”

青靈提刀衝向站台，她一刀刺穿一隻獸的腦袋，同時飛身躍起，一腳踹向它的胸口。

踹飛獸的同時，唐刀拔出，青靈側身旋轉落地，同時順勢揮出第二刀，砍下了另一隻獸的頭顱。

動作靈活、輕盈，精準無誤。

高陽明顯感覺到青靈變強了，以前她的攻擊雖然凶狠，但不算細膩，全靠爆發力，每一刀都是衝著玩命去的。

經過鬥虎的魔鬼訓練後，她的刀法充滿了技巧，力量收放自如，遊刃有余。

非要比喻的話，她從一把大開大合的砍刀，變成了一把出神入化的手術刀。

短短幾秒，幾隻獸的腦袋清脆落地。

青靈氣都沒喘一下，她站在一地屍首中，四下環顧，確認安全後，轉身看向大家：“可以了。”

老王最後一個走出地鐵，全程保持著驚掉下巴的表情。

直到地鐵緩緩開走，他才鼓起勇氣問鬥虎：“這位美女，肯定是你們組織的高手吧？”

“新人，才加入一個月。”鬥虎不以為然。

“哦，呵呵。”

老王心悅誠服，不再自取其辱。

跟預料的差不多，地鐵站很小，很快走到了邊界，邊界一堵堵冰冷的牆，沒有通往其他空間的入口，也沒有隱藏密室。

幾人用地上現成的血跡，留下記號，方便回頭辨認。

大家坐在長椅上休息，等地鐵到來。

黃警官跟老王挨在一塊，都是有家庭的人，兩個男人有點惺惺相惜。

老王從錢夾拿出女兒的照片，紅撲撲的小圓臉，扎著兩個麻花辮，“我閨女，可愛吧。”

“可愛，眼睛像你。”黃警官笑笑。

“誒，像她媽就好了，她媽眼睛大，水靈水靈的。”老王洋洋得意，“可惜我手機沒電了，不然給你看我老婆照片，不是我吹，大美女。”

“你老婆也是覺醒者？”黃警官問。

“這不廢話！難道我會跟獸結婚？”老王有點激動。

黃警官默然。

老王先是一愣，旋即反應過來：“老黃，你老婆該不會是……”

“對，是獸。”黃警官大方承認：“我覺醒之前，我們就相愛了，感情很好。”

“那你老婆肚子裡的孩子……”老王臉色複雜，沒敢問下去。

“你覺得，我這孩子算人還是獸？”黃警官目光沉冷地看向老王。

(本章完)