第105章 出口

“我，我不知道。”老王為難地搖頭，感覺這是一道送命題。

沉默片刻，他忽然迎上黃警官的目光，底氣也足了：“但不管怎樣，老婆是你老婆，孩子也是你的孩子，如果我是你，我也認。”

黃警官微微一怔，臉上浮現出感激的苦笑：“果然，當過父親的人才能理解我。實不相瞞，要不是為了老婆孩子，我根本不會冒險進這個符洞。”

“我何嘗不是，要不是為了她們，我也不想上一線。”

老王一拍大腿，激動道：“啥也別說了，這次要能活著回去，我立刻申請轉文職，沒出息就沒出息，老婆孩子熱炕頭才是真的，其他都是假的！”

“肯定沒問題。”黃警官打氣。

“呵呵，我也覺得。”

老王摸了下肉鼻頭：“都說大難不死必有後福，我要不是被程鑫坑了也遇不見你們，有你們這些高手在，我心理踏實多了。”

“老王，你存下我手機號。”黃警官拿出手機，“等我孩子生了，找你取取經。”

“哈哈，必須的。”老王也掏出手機，“哦對了，我閨女還沒認乾爹呢，要不就認你好了。”

“好啊，等我孩子生了，也認你做乾爹。”黃警官也來勁了，笑容舒展開來，一時間都快忘了自己還身處險境。

“你倆要不定個娃娃親得了。”一旁的白兔托著腮，懶懶地吐了個槽。

老王頓時緊張起來：“不行不行，這事可得交給孩子們自己做主。”

“就是，何況我老婆懷的是兒子還是女兒還不知道。”

“哇，要是兩個女孩，今後長大了豈不是更刺激！”白兔兩眼放光。

“打住，話題就到這吧。”黃警官趕忙叫停。

一番閑聊，讓沉重的氣氛輕松了些許，仿佛這真的只是一次普通出差，等出差結束，大家又可以回到生活的正軌。

高陽沒參與話題，畢竟他沒老婆也沒孩子，沒什麽發言權。

趁這個時間，他進入系統。

他首先查看幸運點收益，雖然殺了不少獸，但危險系數不高，系統給予的翻倍獎勵只有10倍，低得離譜。

高陽無不失望，又查看【火焰】3級之後的屬性版：

【體力：57 耐力：59】

【力量：217 敏捷：259】

【精神：309 魅力：97】

【運氣：132】

果然，精神力、魅力都得到一定提升，火焰的溫度和攻擊范圍也得到提升。

等等，好像還有意外之喜，【火焰】已經具備遠距離攻擊手段。

高陽退出系統。

他立刻試著將體內的能量傾注在雙手，明顯感覺到能量的匯聚和流動出現不同的形態路徑。

高陽摸索了幾分鍾，很快便在自己的手心聚集起一個足球大小的火球，照亮了昏暗的地鐵站。

大家好奇地看過來。

鬥虎很欣慰：“陽陽，恭喜呀，你能扔小火球了。”

“好像是的。”高陽不算欣喜地笑道：“3級【火焰】可以遠距離攻擊，就是不知道威力怎樣。”

“來，朝我臉丟，幫你測評一下。”鬥虎站起來，朝高陽勾勾手。

“這，不合適吧。”高陽在猶豫。

“趕緊的，別放水啊，盡全力。”

“那老師你小心了。”

高陽深吸一口氣，控制著手心上方的火球，讓其能量處於最飽滿和穩定的狀態，朝鬥虎用力甩出去。

火球帶著一道明顯的金色尾跡飛向鬥虎。

千鈞一發之際，鬥虎單手拔刀劈砍，在強勁的刀氣之下，火球瞬間潰散，化為兩道火舌狀的漣漪，朝著兩邊蕩開。

鬥虎亂糟糟的卷發在熱浪中擺動，臉上金光閃爍，但沒被傷到分毫。

“唔。”鬥虎收回短刀，語氣勉強，“威力比我想的要弱啊。”

“要不要這麽直接啊。”高陽有點受傷。

“慢慢來吧，畢竟才三級。”白兔半開玩笑：“你要成長太快，我們做前輩的會很有壓力啊。”

說話間，地鐵緩緩進站了。

一行人走進車廂，發現已經不是之前待過的那一節車廂，不過這點早在大家的意料之中。

不到十分鍾，地鐵再度進站。

大家下車，又處理了幾隻獸，留下記號，搜尋無果，等待，重新上車。

接下來的時間，大家重複了七八站，中間有輕松的時候，也有遇到殺伐者和吞噬者的時候，不過有鬥虎在，大家也都拿出全力，過程不算太凶險。

下車戰鬥，上車休整。

不斷的殺戮，大家變得疲倦，精神也有些消沉，看不到希望。

這不是好現象，鬥虎已經意識到了，開始不斷講撇腳笑話，但效果並不好。

“哢嚓。”

地鐵門再次打開。

幾個人從閉目養神中睜開雙眼，拿起手中的武器，走出地鐵。

出乎意料的是，這次沒有危險，站台上只有孤零零的兩具屍體，這裡顯然被人“清理”過了。

白兔上前檢查屍體，目光一凜：“老王，過來下。”

老王走到屍體旁，這隻獸死後已經變回人形態，是個穿夾克的中年男人，他趴在地上，背部一個血窟窿，心臟大概被搗碎了。

“看這。”白兔指著屍體的側臉，他眼球凸出，臉色烏青，皮膚上布滿黑紫色的毛細血管。

“他中毒了！”老王激動地喊起來，“是程鑫的【蛛毒】，這獸是程鑫殺的，程鑫他們肯定是在這一站下車的！”

老王又看向另一具屍體，確認不是同伴，他萬分欣喜：“太好了，他們幾個都還活著！”

“高陽，來點光。”鬥虎說。

“好。”

高陽舉起右手，召喚出一個火球，動作盡管有些中二，但效果立竿見影，整個站台空間驟然明亮，視野開闊了好幾倍。

“四下找找。”

鬥虎話音剛落，青靈就說話了：“不用找了，在那。”

大家紛紛看過去，地鐵站盡頭的牆壁上出現一個通道，非常明顯。

“莫比烏斯環的出口找到了。”鬥虎很自信。

“也可能是陷阱。”白兔持謹慎態度。

不過事情至少有進展，這無疑讓大家振奮了不少。

“老王，你皮糙肉厚，跟我走前面。”鬥虎指揮道：

“高陽你走中間，負責照明，黃牛你也走中間，你武器射程長，方便兩頭支援；白兔和青蛇墊後，罩子放亮點。”

幾人布置好陣型，走進通道內。

一個普通的地鐵通道，走了半分鍾，便來到一處向上延伸的步行樓道。

這對大家來說，又是個好消息。

向上至少代表著地面，象征著希望，如果是一直往下方走，則根本不知道會通往哪，讓人聯想到的也是深淵或者地獄。

樓道不算陡，但很長，將近有一百多米，前方的方形出口處閃爍著朦朧的白光。

高陽一步一步地踩著階梯，感覺自己像是要登上某個神秘殿堂，或許是心理作用，他覺得空氣變得越來越滯重。

六人防范著可能出現的危險，慢慢接近出口。

終於，六人走出樓道。

高陽收回手中的火球，微微眯起眼，漸漸適應了幽微的冷白光，看清眼前的景象。

他下意識地屏住呼吸。

(本章完)