第106章 神秘空間

不是地面。

高陽很失落，他們仍在地下，眼前是一個巨大的地下空間。

憑感覺估算的話，至少有三個體育廣場那麽大，空間中央生長著一顆參天巨樹，樹枝繁茂，但沒有樹葉。

這顆巨樹通身閃爍著神聖而寂冷的白色光芒，仔細看會發現不是光，而是隱藏在半透明的樹乾中的白色能量，它們悄無聲息地流淌著，猶如巨樹的血液。

盤根錯節的粗大樹根扎入地面，密密麻麻的樹枝則沿著穹頂散布開來，它就像是一個巨人，頂天立地，支撐著整個地下空間。

按理說，一顆發著光的巨樹，這地方應該亮如白晝。

可反直覺的是，整個空間都處在一種冰冷、寂靜、凝重的昏暗中，像是暮色四合的幽深山谷。

所有人都震驚於這壯闊又吊詭的景象，無人說話。

不知過去多久，白兔打破沉默：“這顆樹的底部就是地鐵隧道吧，我可不可以理解，都是它在搞的鬼。”

高陽驚奇地側目，白兔明明就站在身旁，可她的聲音卻像是從十米開外的地方傳來。

“應該是。”高陽回答。

“你聲音怎麽回事，還是我耳朵出問題了？”白兔也意識到不對。

“你們兩人的聲音都不對勁。”青靈說。

“感覺像隔了十幾米。”黃警官說。

“原來大家的感覺都一樣。”高陽反而放心了。

“這地方很異常，都小心點。”鬥虎說話了，聲音也像是隔了很遠。

大家保持之前的陣型，慢慢走向中央的巨樹。

巨樹看上去是那麽神聖而明亮，可無論是高陽的腳下還是身後，都灰暗異常，這太不可思議了。

隨著不斷靠近巨樹，腳下變得凹凸不平、溝壑叢生，這源於樹根對地面無序的傾軋和破壞。

走在前頭的鬥虎忽然停下，伸手攔住大家。

其他人立刻停下，警覺地順著鬥虎的目光看去。

二十米開外，躺著四具屍體，有男有女，屍體都被發光的樹根纏繞住，幾乎與這種光源融為一體，不仔細看還真沒法第一時間分辨。

必須說，鬥虎的眼力相當敏銳。

老王臉色垮下來，他匆忙上前幾步，認出了是自己人。

“谷凌！”他大喊著，焦急地衝到最近的一具屍體旁。

其他人迅速跟上。

高陽看清了，屍體是一個成熟女性，黑色長發，穿一身皮質特工服，看得出生前是個颯爽幹練的美女。

她半個身子被樹根纏繞住，死去的身體上散發著半透明的冷光，像是生長在樹根上的人形燈籠。

“醒醒！我來救你了！”老王想將束縛住谷凌的樹根掰斷，卻無法做到。

他又從腰間拔出匕首，用力刺向樹根。

樹根出現傷口，一股輕盈的白色能量顆粒濺射出來，猶如蒲公英的種子，迅速消散。

很快，樹根的傷口愈合，它不卑不亢，冷酷無情，源源不斷地將自己的“白色能量”注入到屍體中，誓要將屍體同化。

“冷靜點，她死了。”

鬥虎把手放在老王的肩上，聲音遺憾：“去確認其他屍體，看是不是你的同伴。”

老王眼角濕紅，他顫抖著伸出手，將谷凌的眼皮合上，起身走向附近的三具屍體。

青靈跟黃警官互看一眼，跟在老王身後，以防他落單。

鬥虎、白兔和高陽留下，繼續觀察谷凌的屍體。

白兔對屍體檢查一番，“從死者的表情來看，她死前似乎很震驚，身上沒外傷，應該來不及做出反抗。”

“死因呢？”鬥虎問。

“槍殺。”

白兔戴著手套，指著谷凌的左胸，那裡一片暗紅：“一槍打入心臟，沒死多久，血液還沒完全凝固。”

“中槍？”高陽感覺不對勁：“獸也會用槍？”

“不太可能。”鬥虎也沉下臉，他摸著下巴：“獸的身體就是強力武器，不需要用槍。”

“等下，”白兔還在檢查谷凌的身體，臉色一變，“死者自己就是用槍的，你們看。”

高陽湊近一看，谷凌的大腿外側別著槍套，手槍並沒有拔出來。

“自殺？”鬥虎皺眉。

“基本排除，她都沒拔槍，而且自殺的人一般不會對準心臟，肯定是他殺。”白兔站起來，“有用的信息就這麽多了。”

“過去瞧瞧。”

三人又來到老王身邊，老王蹲在一具男性屍體旁，為他合上了眼皮。

“都是你同伴麽？”鬥虎問。

老王點點頭，無比沉痛，“是的，都死了，唯獨沒看到程鑫。”

“大家找找，他可能也在附近。”鬥虎說。

“這裡！我在這！快幫幫我……”

不遠處傳來求救聲，因為空間反常的關系，大家無法判斷這聲音具體離他們有多遠。

“是程鑫！”

老王激動地站起來，一時間不知是喜是憂，“那王八蛋還活著！”

六人謹慎地朝著聲音的方向走去，翻過幾根凸起的粗大樹根，在一處地勢偏低的溝地中發現一個穿深色衝鋒衣的年輕男人。

他臉色烏青，頭髮凌亂，雙手捂著流血的腹部縮成一團，看樣子傷得不清。

高陽和白兔都是一怔，他們見過這個男人，正是當初跟他們在麒麟工會交易符文回路時的男代表。

“程鑫你個王八蛋！”老王想起自己被他拋棄的事，一把揪住他的衣領，“你他媽也有今天！”

“老王，是我、是我對不起你，”程鑫聲音虛弱，“我當時沒辦法，我是組長，我必須保護大家……”

“你保護得了嗎？死了，他們全死了！”

老王憤怒得渾身發抖，“當初我就反對進地鐵！可你非要一意孤行，是你害死了他們！”

“是、是我害了大家，我錯了，我願意接受組織的處罰。”程鑫抓住老王的手，痛哭流涕地哀求道，“老王，我還不想死，救救我，看在朋友一場的份上……”

老王狠狠甩開程鑫的手，他咬著牙，內心痛苦掙扎。

終於，他長歎一口氣，看向鬥虎：“你們能救他麽？雖然他死了我更解氣，但我要把他帶回組織，給大家一個交代。”

鬥虎給白兔一個眼神。

白兔聳聳肩，蹲下來，給程鑫檢查腹部的傷口，很快有了結論：“挺重的刀傷，不過不致命。”

“高陽，背包給我。”

高陽放下背包，白兔從裡面翻出止痛藥，給程鑫口服，又拿出【C藥劑】，這是由死豬的血液特製而成的傷口急速修複藥。

白兔拔掉針套，朝程鑫傷口附近扎了下去。

程鑫悶哼一聲，身體一陣抽搐，很快，他蒼白的臉上有了血色，腹部的傷口急速愈合。

“這個只能幫你頂一下，回去還是得接受正規治療。”白兔聲音冷淡。

“謝謝！謝謝你們！太謝謝了……”程鑫不斷地感謝著，語氣卑微到了極點。

“程鑫是吧？”

鬥虎盯著他：“這裡發生了什麽事？”

“啊！”

脫離危險的程鑫如夢初醒，他大喊大叫：“符文！我們找到符文回路了！”

(本章完)