第107章 一步之遙

程鑫此言一出，並沒有激起大家的驚喜，氣氛反而更變得凝重。

其他人怎麽想不知道，高陽作為去過一次古家村的人，他反正很清楚，符文回路的出現也意味著危險的降臨。

“在哪？”鬥虎沉聲問。

“在那！”程鑫激動地指向發光的巨樹，“樹、樹裡有一個洞，對，在樹洞裡！”

老王滿臉的不信任，“你為什麽不進去拿？”

這話也正是高陽想問的。

“我進去了，我們第一時間進去了，可是遭到了襲擊……死了，大家都死了，我也差點死了……”

驀的，程鑫面露懼色，瞳孔放大，他雙手抱住腦袋痛苦呻吟起來：“啊，啊啊……”

“程鑫！”老王抓住程鑫的肩，“搞什麽鬼，給我講清楚！”

“痛，我的頭好痛……”

“襲擊你們的是什麽？”鬥虎問。

“不知道，我不知道……”程鑫拚命搖頭，神志開始混亂：“不要，不要殺我！啊……救命……”

程鑫語無倫次，大家一時間分辨不出他是真的刺激過度，還是在裝瘋賣傻。

“別管他了，我們直接去看。”黃警官隱隱有些擔憂，“這地方最好別待太久，感覺不妙。”

“同意。”白兔說。

青靈和高陽也點頭。

鬥虎揮手：“走。”

大家朝巨樹走去，老王扶著程鑫，一路上還在不斷追問細節，但程鑫胡言亂語，思維混亂，問不出什麽信息。

幾分鍾後，七人來到巨樹腳下。

真正站在它面前，才越發感受到它的壯觀。七人手牽手圍成一圈，恐怕都無法環抱住樹乾的一半。

大家圍著樹乾繞圈，臉龐和身體都沐浴在神聖的白光光輝之中，有一種輕微而奇異的恍惚感。

高陽想起一個有點矯情的詞：恍若隔世。

幾人走了兩圈，沒發現什麽異常。

鬥虎不滿地看向程鑫：“你說的洞在哪？”

“就在這啊，剛還在的……”程鑫也很疑惑，他忽然再次抱住頭，痛苦嚎叫：“來了，它來了！救我、快救我……”

倏然間，地面傳來微微的震顫，樹乾中的白色光芒出現高頻的閃爍。

所有人都被迫閉上了雙眼，過了十多秒閃光才停止。

蒼白的樹乾上不知何時出現了古老的紋路，那紋路是如此熟悉。

高陽立刻反應過來：

符文回路！沒錯，跟它上面的紋路是同一種風格。

“咕嚕咕嚕咕嚕。”

樹乾沿著紋路流動、變形、撕裂，最終露出一條古怪的狹長缺口，像是某種生物在分娩，裡頭白茫茫一片，什麽也看不見。

“洞！洞！它出現了！出現了……”程鑫激動地手舞足蹈，幾乎像個傻子。

“程鑫，裡面有危險麽？”高陽問程鑫，比起符文回路，他更關心這個。

“危險，危險，危險……”程鑫開始搖頭晃腦地重複。

“這白癡。”鬥虎歎了口氣，看向大家，“我先進去瞧瞧。”

“不行！”

白兔叫住鬥虎，神色嚴肅得像個長輩：“我知道你強，但沒必要冒這個險。”

白兔看向程鑫：“先把這人丟進去。”

“不要！我不要啊……”程鑫激動地一把推開老王，跌倒在地，連滾帶爬地往後退。

很顯然，樹洞中存在著危險，至少不是程鑫可以應付的。

眾人陷入沉默。

符文誠可貴，生命價更高。

可既然被困在符文洞穴，不找到符文，大概率是出不去的，大家遲早還是要面對。

高陽一時間有些後悔，如果當初沒把【識謊者】用在老王身上，現在就可以給程鑫測謊，從而判斷裡面究竟有多危險。

“這樣下去不是辦法，我來吧。”

老王一咬牙，走向樹洞。

“老王！”黃警官喊住他，“你還有家人，沒必要冒這個險。”

“我知道。”老王苦笑：“可再耗下去，大家都有危險。”

老王面露愧色，目光悲愴，“當時程鑫堅持上地鐵，我沒能勸阻他，也有責任，大家都死了，我總得做點什麽，不能讓他們白白犧牲。”

“可是……”

“老黃，謝謝你的好意。”

老王心意已決，一臉堅毅：“這裡面，我防禦最高，合適探路。”

黃警官還要說什麽，白兔給了他一個眼神，他不再勸。

老王來到樹洞前，整個人幾乎要被白色光芒吞沒。

進入前，他轉頭看向大家：“我一進去就會發動【鐵人】，確認安全你們再進來。”

“小心點。”高陽有點擔心。

“放心，我命硬得很。”老王咧嘴一笑，豎起大拇指，一頭扎進樹洞。

大家緊繃著神經，等待著即將發生的事情。

誰知不到兩秒鍾，老王就從發光的樹洞中走出來。

大家紛紛愣住：不是，這也太快了點吧？

黃警官有些意外，“老王，你怎麽就出來了啊？”

“就？”老王一臉疑惑，隨即反應過來：“你們外面過去了多久？”

“兩秒。”高陽如實回答。

“不可能！”老王滿臉震驚，“我在裡面待了至少五分鍾！”

“裡面有什麽？找到符文回路了麽？”鬥虎問。

老王失望地搖頭：“裡面什麽都沒有。”

“什麽都沒有？”白兔不太理解。

“就是什麽都沒有。”

老王咂嘴道：“怎麽形容呢，就是虛空一片，沒有天，沒有地，四周白晃晃的。保險起見，我還是發動了【鐵人】，我的身體一會下墜，一會飄起來，就這麽熬了幾分鍾，我眼前總算出現一個漂浮的光洞，我伸手碰它，然後我就走出來了，看到了你們。”

黃警官松了口氣：“不管怎樣，你沒事就好。”

“你確定沒看到符文回路？”白兔半信半疑。

“真沒瞧見。”老王有點生氣：“程鑫肯定騙了我們！”

“他不見了！”高陽忽然反應過來。

大家紛紛回頭，原本還在眾人身後的程鑫真的不見了。

“他在樹上！”青靈率先發現。

高陽抬頭一看，只見程鑫正沿著巨大的樹乾往上爬，離大家至少有五十多米的高度。

青靈一揮手，手中的唐刀飛向程鑫。

程鑫根本沒瘋，他一個側身閃開，一腳踩住插入樹杆的唐刀，用力一躍，攀上了一根粗大的側枝，不見了蹤影。

“程鑫！你這個狗崽子！”老王氣得直跺腳，“別讓他跑了！”

(本章完)