第108章 敵人

“跳躍！”

白兔最先行動，一瞬間便跳到程鑫原本所處的位置。

鬥虎和青靈不甘落後，手腳並用，飛簷走壁般地爬上了巨樹。

樹皮堅硬粗糙，質感像岩壁，很好攀爬。

高陽加了不少敏捷點，動作靈活，身體輕盈，很快跟黃警官和老王拉開了距離。

很快，高陽爬到了程鑫消失的地方。

他雙手一撐，輕松翻上一根側枝。

這根樹枝有一米多寬，相當於一條小徑，放眼望去，四周密密麻麻的全是“小徑”，組成了一個龐大複雜的迷宮。

白兔、鬥虎和青靈就站在不遠處的一根樹枝上。

高陽趕過去，正疑惑他們為何不追了，立刻吃了一驚。

原來他們已經追到了，程鑫正躺在樹乾上，背對著大家，從僵硬的體態來看，應該是死了。

“他死了？”高陽頭皮發麻，“誰殺的？”

“不知道。”白兔語氣冷淡，“我追上來時，他就死在這了。”

“檢查過了嗎？”高陽又問。

“毒死的。”鬥虎說。

高陽心一沉，看向程鑫露出來的半張臉，眼球凸出，皮膚上布黑紫色的毛細血管，嘴唇發青。

“等下，他中的是【蛛毒】！”高陽忍不住喊出聲。

“是。”鬥虎點點頭：“他中了自己的毒。”

“他自殺了？”高陽感到難以置信。

“不知道。”白兔摘下白手套，“我搜過身了，他身上沒有符文回路之類的東西。”

“程鑫！你個狗雜種……”

老王跟黃警官追了上來，老王罵罵咧咧，一見程鑫的屍體，整個人也蒙了：“他、他這是……死了？還是你們殺了他？”

“他好像，是自殺的。”高陽解釋。

“絕不可能！”老王仿佛聽到了天大的笑話，“我了解程鑫，這畜生惜命得很，哪怕只有一線生機也會掙扎到底。”

“他中的是【蛛毒】。”鬥虎聳聳肩：“難不成他不小心把自己毒死了？”

“什麽？”老王趕忙上前，仔細看了下程鑫的臉。

“艸！這是怎麽回事啊！”老王整個人都快崩潰了。

高陽也很煩躁不安，從走進地鐵那刻起，事情一直處於一種反常的荒謬之中，前後矛盾的地方太多了。

高陽四下環顧，奇怪，這個由樹枝組成的空中迷宮似乎和之前不一樣了。

很快他反應過來：光亮越來越微弱了。

仔細看，才發現樹枝中的白色能量，正在往下流動，似乎在往樹根上轉移。

“事情不太對勁。”

就連青靈也焦慮起來，她看向高陽，似乎指望他能給出合理解釋。

思考，快思考。

既然一切不合常理，就往不合常理的方向去推導。

忽然，高陽抓住了什麽，雙眼一亮：“那個谷凌，也是被搶打死的。”

“沒錯。”白兔點頭。

高陽看向老王，“你們2組，除了谷凌，還有人用槍麽？”

老王搖搖頭，“沒有了。”

“所以，谷凌也是自殺的？”高陽故意問。

“谷凌不是自殺。”白兔立刻反駁：“自殺的人不會拿槍打自己胸口，也不會在開完槍後再把槍塞回槍套。”

“那就只剩下一種可能，最明顯，但我們又最不想接受的可能。”高陽看向鬥虎。

鬥虎微微一怔，忽然笑了：“他們是被自己殺死的。”

“我說了他們不是自殺……”白兔忽然住嘴，似乎明白過來：“啊，這不可能！”

“靠，真是活見鬼了！”黃警官也總算想明白了。

“什麽意思？”

只有老王還是一臉狀況外，急得不行：“你們別打啞謎了，到底他媽的怎麽了啊？”

眾人面面相覷，一時間不願意承認這個真相。

高陽深吸一口氣，朝四周看了看：“你們覺不覺得，這棵樹像一個東西。”

“什麽東西？”老王問。

“沙漏。”高陽說。

“沒錯。”青靈眼波流轉，“樹裡面流動的東西，像是發光的沙子。”

高陽說不上興奮還是緊張，他點頭道：“這些沙子，全部流到樹根去了，所以我們這兒越來越暗，我們腳下越來越亮。”

“這能說明什麽啊？”老王越發糊塗了。

“老王，你想過這個符洞裡藏的會是什麽符文回路麽？”高陽問到了重點。

老王若有所思，嘴裡念念有詞：“沙漏，循環的地鐵，時間流逝不一樣……”

“啊！”他大喊一聲：“時空！時空符文！”

“時空符文的話，一切就解釋得通了。”

鬥虎接過話：“這裡的時間和空間都很異常，所以才有那麽多怪現象。至於剛才那個樹洞一樣的東西……”

“應該就是整個空間的核心。”高陽大膽推測：“符文回路可能真的在裡面，但是，已經被人拿走了。”

“還能有誰啊？”老王著急道：“這人除了我們沒別人了，程鑫他們全死了。”

“未必。”

高陽蹲下來，將程鑫的屍體翻過來，掀開衣服，頓時頭皮發麻。

果然，一切都符合他的推測。

“你們快看！”

高陽聲音發顫：“這個程鑫，腹部沒有傷。”

鬥虎打了個響指：“破案了，這人不是我們救的那個程鑫。”

老王總算反應過來，他臉色慘白，嚇得連連後退，差點從樹乾上跌落，“你們，別開玩笑，你們不會想說，還有另一個程鑫吧？”

“不僅是程鑫，谷凌，其他人，”高陽頓了下，“可能都有另一個。”

老王雙腿一軟，跪倒在地，雙手揪住頭髮：“啊啊……”

“老王！”黃警官趕忙扶起老王：“你怎麽了？”

“沒、沒事，就是腦袋好亂……”老王臉部一陣抽搐，瞳孔放大，他一把抓住黃警官：“老黃！我看到了，我全看到了！”

“你看到了什麽？”

“程鑫、谷凌、他們都死了，可又活了，為什麽會這樣？啊啊……”老王再次跪下，隻覺得頭痛欲裂。

幾個人說話間，樹枝上的白色能量正在急劇消失，四周的光線越來越暗，幾乎要看不清楚五指了。

“高陽，點火。”鬥虎說。

高陽舉起雙手，匯聚出兩個火球，四周亮了起來。

當明火的金色光芒代替了朦朧的白色冰光後，四周的一切反而更加清晰了。

高陽在不遠處的樹乾上發現了什麽，他心下一驚，立刻喊道：“大家往這邊看！”

高陽用力將左手的火球拋出去。

火球飛向黑暗，立刻照亮了不遠處的繁茂樹枝，而在那綜錯複雜的枝乾上，竟然掛滿了屍體，粗略算下至少有幾十具。

這些屍體的死法各不一樣，有刀傷、槍傷、毒殺和元素傷害，但唯獨沒有獸造成的傷害。

屍體的每張臉都是那麽的熟悉又陌生，看得出，他們經歷了瘋狂、混亂、無休止的互相殘殺。

“不，不，這不可能……”

老王拚命搖頭，精神幾乎崩潰。

所有人都認出來，這些屍體，全是程鑫、谷凌和2組其他三名隊友。

(本章完)