第109章 真相

“啊，我的頭，好痛……”老王的痛苦和分裂仍在加劇，他抱頭呻吟。

高陽顧不上那麽多，他語速加快：“老師，我猜程鑫他們也進了樹洞，而且拿到了時空符文，可能是方法不對，或者別的什麽原因，導致了時空的扭曲和混亂，所以，從樹洞離開的不止他們5個，還有其他時間線的他們。”

“你是說，《遊輪恐怖》？”白兔想起自己看過的一部科幻電影。

“對！”

高陽腦子也有點亂，“很多個程鑫，可能是一分鍾前的，三分鍾前的，也可能是五分鍾後的，反正，這些程鑫都跑到了現在這個時空。”

“就這個時空而言，符文只有一個，真正的自己也只能有一個。”鬥虎順著高陽的話往下說：“所以，不同時空的自己一定會相互殘殺。”

“就是這樣！”

高陽說完，大家都感到一陣深入脊髓的恐懼和後怕。

謝天謝地，他們五人沒有進入那個樹洞，否則，後果絕對難以承受。

高陽實在無法想象見到另一個自己會做出什麽反應，反正，他堅決不會將這個世界讓給另一個自己，到頭來恐怕也只能是廝殺。

“對，就是、就是這樣……”老王似乎恢復過來，“高陽說得沒錯，我現在能看到，全部可以看到……”

“看到什麽？”黃警官焦急地問。

“看到這之前的事，還有這之後的事！”

老王臉色一變，大喊道：“跑！快跑！這個空間馬上要坍縮了！我們都會死，不、不是死，是永遠困在扭曲的時空裡……”

“出口在哪？”青靈喊道。

“頭頂！頭頂有出口！”老王抬起頭，“當這棵樹的能量全部流到樹根，一切都會重置，快！我們快走！”

沒人再猶豫，順著綜錯複雜的樹枝往上爬。

光線越來越暗，腳下的強光已經匯聚成一片詭異的幽冷深淵，似乎要吞噬一切。

空間也越來越滯重，大家的說話聲像是隔著某種混沌的介質，越來越輕，越來越遠。

“快到了，就在上面……”

老王走在最前頭，不斷喘著氣。

“慢著。”

鬥虎一把拉住老王，頭頂斜上方的樹枝上，驚現兩個人影。

兩個人都是程鑫！

他們渾身是傷，一個程鑫將另一個程鑫撲倒在地，雙手死死掐住他的脖子，倒地的程鑫正奮力掙扎。

“去死吧！給我去死！我才是程鑫……”

壓在上面的程鑫優勢明顯，面目猙獰，忽然，被壓住的程鑫伸出一隻手，直戳對方的雙目。

“啊！”

一聲慘叫，程鑫的兩隻眼睛被戳瞎，鮮血直流，掐住對方脖子的雙手也松懈下來。

被壓的程鑫找準時機，一把揪住對方受過傷的腹部。

“啊啊啊！”

又是一陣慘叫。

原本處於逆風的程鑫用力一翻身，搶走對方的腰包，將他一腳踹開，雙目失明的程鑫哀嚎著從樹枝上滾落，墜了下去。

程鑫氣喘籲籲，抹了一把臉上的血，抬頭一看，鬥虎已經來到他跟前，逆光的身影籠罩著他，那是一種死亡般的威壓。

程鑫隻愣了一秒，立刻明白是怎麽回事，他的大腦可以共享所有“自己”的記憶。

“別！別殺我！”

程鑫立馬跪地求饒，主動把搶到的腰包伸出來，“符文回路！在這裡面，給你們，別殺我……”

“丟過來。”鬥虎說。

程鑫把腰包輕輕丟給鬥虎，鬥虎扔給身後的白兔。

白兔小心地打開，果然是一塊烏金製成的符文回路，透過高陽製造出來的明火，隱約可見上面刻著一隻沙漏的圖騰。

白兔看一眼鬥虎，“這人怎麽處置？”

“騙你們的人不是我！是他啊！”程鑫指著腳下的深淵大喊，“我剛已經殺了他，我跟你們沒有仇啊！我隻想離開這個鬼地方，求你們，求你們放過我……”

“隨你便。”鬥虎沒時間糾結這個，“老王，帶路！”

“好，就快到了……”

老王話未說完，一個身影忽然竄出，將老王撲倒，兩人扭打在一起，在樹枝上滾了兩圈，雙雙墜落。

“老王！”

關鍵時刻，黃警官撲過去，一把抓住老王。

另一邊，高陽也撲過去，及時抓住了那個人影，因為那人也是老王！

“別松手！是我！”

高陽救下的老王激動地喊起來，他額頭上有一條明顯的血痕，像是被子彈擦傷。

黃警官救下的老王還懸掛在空中，他看清另一個自己，朝高陽大喊：“高陽！快松手！他是假的，我才是真的！”

“高陽，別聽他的！”

額頭受傷的老王爭辯道：“我才是這個時空的老王！他不是這個時空的，他是5分鍾後的老王！所以他才會腦袋痛，會記憶混亂……”

高陽原本都打算松手，老王這麽一說，他一時間猶豫了。

的確，先入為主的話，大家自然會將第一個從樹洞出來的老王當成自己人。

但仔細想想，老王說他在樹洞裡待了幾分鍾，可高陽他們只在外面等了兩秒，就見到了老王。

所以，他們當時見到的老王，應該是5分鍾後的老王。

而現在這個額頭受傷的老王，才是他們這個時間線上的老王。

“有什麽區別！”被黃警官抓住的老王大喊道：“我就是你，你就是我，我只需要一個就行了。”

“那為什麽不能是我？何況我本來就是這個世界的！”額頭受傷的老王十分氣憤：“我絕不能死在這，我老婆女兒還在等我回家！”

“她們也在等我回家！”

黃警官和高陽陷入兩難，他們互看一眼，默契地點頭。

兩人同時用力，將兩個老王都拉上來。

兩人老王翻身站穩，一看對方，立刻眼紅了。

他們剛要衝向對方，一個身影快速閃過，一手掐住老王的咽喉，另一隻手拿短刀架住受傷老王的脖子。

“我沒時間管你們真假。”鬥虎神色冷酷：“先帶路，否則我全殺了。”

老王和受傷老王沉默兩秒，異口同聲道：“行！”

(本章完)