第110章 抉擇

兩個老王暫時以大局為重，達成和解，繼續帶路。

至於程鑫，鬥虎專門監視他，防止他再耍什麽花招。

八人在縱橫交貫的樹枝迷宮中前行，時而攀爬，時而跳躍，終於來到整個地下空間的頂部，大家只要踮起腳，伸出手，就能觸摸到穹頂冰冷的岩壁。

高陽給手心的火添了一把，越發照亮了四周的景象，他立刻警覺道：“樹枝在動。”

大家也都發現了，那些扎入穹頂的樹枝，正緩緩蠕動著，不時伴隨著細碎的石屑落下。

從樹枝蠕動的方向判斷，它們在往回收縮。

一切都表明，整個空間的“重點”都在往樹根和地面轉移。

大家腳下承重的樹枝也在蠕動著，八人必須不斷挪動腳步，才能勉強保持在相同的位置。

“出口在哪？”鬥虎看向其中一個老王。

“馬上就會出現。”老王說，“一會你就知道了。”

“確定？”白兔將信將疑。

“我腦子裡有成千上萬的畫面，各種逃跑路線都嘗試過，相信我，這裡是唯一的出口。”額頭受傷的老王說。

大家又不約而同地看向程鑫。

程鑫趕緊點頭，“對，這裡是唯一的出口，不然我也不會往樹上爬。”

之後便是等待。

對老王和程鑫來說，他們已經在無數的時間分支中看到了無數的自己，經歷過無數次成功或失敗的逃生。

可對十二生肖的五個人而言，卻是第一次經歷，並且這也是他們唯一的機會。

失敗就等於死亡。

等待比想象中的還要煎熬，腳底下越來越亮，他們四周則越來越黑，就連高陽手中的火焰也開始蒼白無力，它微弱地搖曳著，勉強撐開一圈光亮，映照出大家表情各異的臉龐。

在這讓人感到窒息的黑暗中，鬥虎忽然打破了沉默：“程鑫，你為什麽要騙我們進樹洞？”

“不是我！那是另一個我！”程鑫急忙辯解。

“沒區別。”鬥虎語調陰沉，“我再給你一次機會，最好說實話。”

程鑫開始緊張，不敢直視鬥虎的眼睛：“我害死了2組，就算逃出去，今後在組織也是罪人，所以我想獨吞符文，將功抵過，順便把責任全推給老王，但是……”

程鑫看一眼鬥虎，不敢再說。

“但是，”鬥虎笑著接過話：“你知道自己沒本事獨吞，乾脆把我們也騙進樹洞，這樣樹洞裡就會跑出來無數個我們自相殘殺，你就可以趁亂帶符文逃走。”

“……是。”

“呸！”程鑫話音剛落，老王和受傷的老王就同時一口唾沫啐到程鑫的臉上。

“狗崽子！要不是這裡快站不穩了，我真想打爛你的下巴！”

“我說了！騙你們的程鑫已經死了！”程鑫激動地辯解道：“冤有頭債有主，你們去恨他啊，別恨我！我沒騙你們，還幫你們拿到了符文！”

“你只是沒得選，要是有得選，你一樣會害我們！”白兔十分鄙夷，她最痛恨的就是出賣同伴的人。

白兔提議道：“我們把他推下去，他憑什麽活著離開啊，我看2組最該死的人就是他。”

“同意。”青靈說。

“算我一票。”黃警官也義憤填膺，要不是這個惡毒的程鑫，老王也不會出現兩個，更別提他們五人也差點了中了招。

“我沒異議。”高陽舉手。

“你、你們不能這樣對我啊，我什麽都沒做！”

程鑫慌了，他看向鬥虎：“求求你，別殺我，我符文也給你們了，我現在真的隻想活命……”

“不急，出去再說。”鬥虎意外的寬容和大度，讓高陽有些吃驚，他原本以為鬥虎會親手把他推下去。

鬥虎眼底閃過一絲幽光，側頭看向兩個老王：“當務之急，是決定老王的去留。”

一時間，幾個人都沉默了。

無論怎麽逃避，該來的抉擇總要來。

鬥虎很為難地歎氣道：“我這人雖然沒什麽文化，但至少還知道，這裡是時空符文創造的特殊空間，在正常空間裡，你們兩個不可能同時存在。”

兩個老王都不吱聲，臉色鐵青。

“武鬥的話，你們兩個鐵皮人難分勝負，況且這裡也沒地方讓你們施展；講理的話，你們更是誰也說服不了誰。”

鬥虎手指尖變出一枚硬幣，“不如這樣，交給命運。”

兩個老王看向對方，短暫的猶豫後，異口同聲：“可以，我要正面。”

“算了，我要反面。”額頭受傷的老王說。

“好，一次定勝負。”

鬥虎輕輕拋出硬幣，左手背一接，右手掌一蓋。

短短兩秒，所有人都屏住呼吸，懸起了心。

兩個老王更是直勾勾地盯著鬥虎的手，眼角發顫，冷汗直流。

鬥虎緩緩揭開手背，硬幣是背面。

額頭受傷的老王狠狠松了一口氣，一股熱淚湧出眼眶：“謝天謝地。”

老王呆呆地看著硬幣，眼眶濕紅，滿臉的不甘。

忽然，他目光狠厲地看向鬥虎：“你作弊！你可以決定硬幣的正反面對不對？”

鬥虎無聲地看著老王，火焰的光照越來越微弱，他的眼底略過一絲無情的殺意：“老王，你不屬於這，你屬於五分鍾後的世界，別逼我。”

“可是、可是我也是老王啊！你們不能這麽對我……”老王哭了，鼻涕眼淚一起流，看起來是那麽的窩囊，又那麽可憐。

他抓住黃警官，哀求道：“老黃，我不能死在這，我還有老婆孩子，你幫幫我，我求你了……”

黃警官別過臉：“老王，對不起。”

“老王，”額頭受傷的老王看向另一個自己：“我理解你的心情，可我不會退讓，這是我的世界……”

話未說完，整個空間猛然傳來重重的震顫。

那震顫並不來自任何一個方位，而是無處不在。

高陽隻覺得一股怪異的力量從胸腔之中爆開，幾乎將自己撕裂，他手中的火焰消失，整個人在一陣眩暈中往後仰。

危急時刻，一左一右兩隻手牢牢抓住了他，是身旁的青靈和黃警官。

“互相抓穩！”

鬥虎大喊一聲，明明近在咫尺，聲音卻微弱得像是隔著一個懸崖。

所有人手握著手，圍成一圈。

與此同時，大家的腳下傳來匪夷所思的重力，仿佛有萬千雙無形的手，正瘋狂拉拽著他們往下墜落。

“啊啊啊！”

所有人都在全力抵抗這可怕的重力，大聲尖叫。

四周已是漆黑一片，只有來自腳底深處那團怪異的白光。

陡然間，高陽的視線一片清明。

他吃力地抬頭，穹頂消失不見了，取而代之的是一片深邃而寂寥的虛空，虛空之中懸浮著一團白色光暈，它猶如空靈的水母，幻化出無數的細長的白色觸須，向四周鋪展開來。

它們一伸一縮，仿佛在呼吸。

(本章完)