第112章 告別

“啊！”

不止是高陽，所有人都驚了一下，還以為自己看錯了。

高陽心驚膽戰，看向同伴，大家也是一臉震驚。除了鬥虎，他面色如常，似乎早料到這個結果。

“程鑫，消失了？”白兔幽幽問了一句，也不知道在問誰。

鬥虎點點頭：“算吧。”

忽然間，高陽想到在逃離之前，大家曾投票決定讓程鑫出局，可鬥虎沒有同意。

高陽輕聲問他：“老師，你是不是早猜到會是這個結果。”

鬥虎看一眼高陽，似笑非笑，“陽陽，你那麽聰明，難道沒想過這種可能？”

高陽心情複雜，他當然想過：

當一個人的過去和未來死去了無數次，這個人的“當下”還能獨立存在麽？這就好比，一個人回到過去殺死十年前的自己，未來的自己還會存在麽？

高陽也隱約覺得事情不會這麽順利，只是當時情況緊急，他也懶得深想。

“老王！”

黃警官猛地回頭看向老王，聲音幾乎哽咽：“你……”

老王不傻，看到程鑫消失後，他立刻猜到了自己的結局。

他先是震驚，接著是恐懼，但很快就只剩下一種特別複雜的平靜，那是在被命運反覆戲弄之後的一種四大皆空般的幻滅。

他頹坐在長椅上，朝黃警官笑笑：“老黃啊，有煙麽，戒了好多年，忽然想抽一根。”

“有！”

黃警官立刻掏出煙和打火機，遞給老王，擁有【槍神】天賦的他，雙手竟然止不住的抖。

老王慢慢接過煙，叼在嘴邊，低頭，刮著打火機。

“擦卡。”

“擦卡。”

“擦卡。”

刮了三下，打火機還是沒點燃，只有零碎的火星。

老王忽然就泄了氣，眼底最後一絲神采也黯然下來。

他垂下雙手，眼角有淚。

“媽的。”

老王消失了。

打火機和香煙跌落在長椅上，然後孤零零地滾落到地上。

“老王！老王！”

黃警官朝著空氣大喊，聲音在車廂裡回蕩，無人回應。

“黃牛，走了。”鬥虎把手輕輕放在黃警官的肩上。

“老王是替我們死的，”黃警官肩膀顫抖，聲音哽咽，“如果不是他，進樹洞的就是我們。”

“老王是個好人。”

鬥虎很遺憾地歎氣道：“命運專挑好人欺負。”

黃警官的背影蒼涼落寞，他點點頭，抹了一把眼角：“走吧。”

五人走出地鐵，回到站台，地鐵緩緩開走，很快消失在黑暗中。

高陽緊繃著神經，確認自己和同伴沒有像程鑫和老王一樣忽然消失，懸著的心徹底放下。

“你們等了多久？”鬥虎問陳螢。

“三天。”陳螢很焦急，“我們的人呢？你們剛在跟誰說話，我沒看見老王啊，程鑫也沒看見！”

“都死了。”鬥虎直截了當，他一直信奉長痛不如短痛。

陳螢身體狠狠一顫，盡管她想過這個可能，但眼下還是難以承受，“2組，全死了？”

“是的，節哀。”

鬥虎看一眼白兔，白兔來到陳螢身邊。

“陳小姐，也有好消息，符文回路拿到了。”

白兔拍拍腰包：“初步斷定是時空符文，最終結果需要等我們帶回基地進行檢測。”

陳螢還沉浸在同伴陣亡的悲痛中，半天才回過神：“好，知道了。”

“那個，”陳螢喊住要走的白兔，“這次的事，我需要向總部打報告。”

“行，你們派個代表跟我們回總部，事情經過我會詳細說明，屆時我們再簽署一份《符文回路共享協議》。”

“好。”陳螢深呼吸，壓下悲痛的情緒：“我給總部打個電話。”

“請便。”

……

高陽跟著大家走出地鐵站，來到路面，迎面就撞見天狗、萌羊和死豬，三人手裡提著打包的午餐。

原來他們已經在牛場站守了三天，剛抽身去買點吃的，不想高陽一行人已經安全返回了。

“白兔姐姐！”

萌羊開心地跑過去，一頭扎進白兔的懷抱，撒嬌地哭了起來，“人家還以為、以為再也見不到你了……”

“萌小羊你咒誰呢！”白兔捏捏萌羊的小肉臉，“你兔姐福大命大！”

“天狗，恭喜啊。”鬥虎努努嘴，“時空符文，你的菜。”

“哦，太好了。”天狗看起來並沒有很高興，他關心道：“你們都沒事吧，有沒有受傷？”

“喲，小夥子懂事了啊，知道關心人了。”鬥虎笑著揮揮手：“走，回家了。”

“鬥虎先生。”陳螢快步追上來：“我匯報完了，這就跟你們走一趟。”

“行，你跟白兔一車。”

鬥虎把副駕駛的位置讓給陳螢，自己上了天狗的車。

回千禧樓的路上，白兔一邊開車，一邊跟陳螢還原了事情的來龍去脈。

陳螢低著頭，十分自責：“我應該阻止程鑫的。”

“別太自責，你試過了。”黃警官安慰道。

“不，我並不堅定，其實我心裡面，也隱隱期待他們可以找到符文回路。”

陳螢下意識地捏緊胸前的安全帶：“是我害了他們。”

“我說你們百川團的人到底有什麽毛病啊？”白兔忽然有點不爽，“一個個本事不大，自尊心倒是挺強，老把責任往自己身上攬。”

陳螢哽住，愣了一會，她微微點頭：“是，你說得對，沒能力的自尊一文不值。”

“話是沒錯。”黃警官笑容玩味道：“不過我怎麽記得，當初吳大海和天狗受傷時，某人自責得要命，擰巴得像個麻花。”

“黃牛你閉嘴！”白兔狠拍方向盤：“別以為你年紀大我就不罵你，按工齡你算晚輩！”

“是是是。”

“之前的事我還沒找你算帳！”白兔氣不打一處來：“你當時為什麽不立刻松開老王？你差點把同伴們害死。”

“是，我認錯，我反省。”黃警官歎氣，一想起死去的老王，又是一陣感傷。

他跟老王認識還不到一小時，可人和人的感情很奇妙。

黃警官總覺得，或許在另一個時空，他跟老王會是很好的朋友，一起打牌，一起釣魚，一起帶著家人春遊和燒烤。

黃警官望向窗外，不再說話。

沉默的人還有高陽，從上車起，他情緒就低迷下來。

這不能怪他。

算一算，實際時間不到二十四小時，他先後經歷了萬思思的死，跟紅瘋惡戰，鬼馬的反水，鬼馬的死，跟符洞大量的獸廝殺，逃離扭曲的時空，百川團2組的全體陣亡……

不過也正是這些危險，猶如旋渦一樣拉著高陽蕩來蕩去，才讓他來不及為萬思思悲痛。

現在，一切塵埃落定。

體內的疲倦和悲痛卷土重來，慢慢塞滿了他。

他很累，胸口發悶，還有一種空虛感。

他想要做點什麽，可能是一聲大吼，可能是一個擁抱，或者僅僅是一場無聲的哭泣。

“高陽，一會我把你放路邊，你回家好好休息。”白兔知道高陽昨晚經歷過什麽，語氣變得柔和。

“好。”

高陽感激地點點頭，他確實需要一場休息了。

(本章完)