第113章 關心則亂

下午兩點，家中無人。

午後的暖陽穿過半透明的藍色窗簾，照進客廳，家中的一切明明那麽熟悉，卻因為過分寂寥而顯得無比陌生。

母親大概還在醫院照顧父親，妹妹還在上學。

這段時日，高陽已然成為家裡的主心骨，即便是夜不歸宿，甚至兩三天不聯系，母親雖然擔心，但也不會再生氣，隻叮囑他別落下學習，畢竟高考在即。

高陽脫了衣服，去浴室衝了個溫水澡，舒緩了身體上的疲倦，以及恢復得不是那麽完全的傷口。

他抓著毛巾擦乾頭髮，光腳走進臥室，一屁股坐回熟悉的床上。

他打開手機，查看積累了幾天的來電和信息。

高陽耐心地將母親、父親、妹妹、王子凱還有慶叔等人的信息一一回復，這才有一種回到現實生活中的實感。

背叛、偷襲、廝殺、死亡、離別……所有的這些，都與他無關。

仿佛，他還是曾經那個普普通通的18歲少年。

高陽關上手機，平靜地躺下。

腦子裡還是各種雜亂的畫面和聲音，他深呼吸，開始冥想，試著放空一切。

毫無征兆的，耳邊浮現出百裡弋的話：

“癡、貪、嗔、妄、生、死，皆虛無。”

“人生苦短，大夢一場。”

深層次的困意漸漸襲來，將高陽包裹，他緩緩磕上眼皮。

……

高陽醒來時已是半夜，房間昏暗，窗外照進一抹皎白的月光。

這一覺還真是漫長啊，自從覺醒後，高陽的睡眠很少再超過四個小時。

他有些口渴，翻身坐起，剛要開燈，忽然間一驚。

房間角落的黑暗中，有一個女人，她背靠牆壁，雙腿彎曲，靜坐在地板上。

高陽起初以為是柳輕盈又入侵了自己的夢境，但很快否定。

他眯起眼睛仔細看過去，輕輕開口：“青靈？”

“嗯。”青靈回話。

“你什麽時候進來的？”高陽有些吃驚，自己竟然毫無察覺，這次真的睡得太沉了。

“有一會了。”

青靈從地板上站起來，走到高陽身邊，低頭看著他。

高陽抬頭看她，有些不自在，他欠開身子，拍拍床邊的位置：“坐吧，別站著。”

青靈在高陽身旁坐下，開門見山道：“今天我去學校，班主任說萬思思死了。”

高陽的心“咯噔”了一下。

青靈繼續說：“我還聽說，萬思思是出了車禍，被一輛大卡車碾了，腦袋都沒了。”

高陽胸口泛起一陣痛楚，他垂下頭，盯著地板上那一抹月光出神。

“高陽。”

青靈的眼神咄咄逼人，“萬思思到底怎麽死的？”

高陽歎了口氣，迎上青靈的眼睛，她的眼神又冷又亮，像暗夜中的幽蘭。

“青靈，萬思思是被人殺的，但你放心，這事跟你沒關系，不會暴露你。”

青靈微微一怔，沒料到高陽會這樣回答，哪怕這確實是她想聽到的回答，她原本就是擔心自己是否暴露，才半夜來找高陽確認。

“那就好。”青靈起身。

高陽目送她離開，青靈走到窗前，忽然站定。

她精致的側臉沐浴在月光之下，有那麽一瞬間，高陽從她的嘴角處捕捉到一抹猶豫。

很快，青靈回頭看向高陽：“你沒有其他要跟我說的麽？”

高陽愣住：她是在關心我？還是在關心事件本身？我還以為，她眼裡只有升級呢。

紅瘋的事，準確說，是紅瘋背後的勢力，高陽並不希望青靈跟這些扯上關系，太危險了。

況且，他也答應了白兔，此事暫時要保密。

高陽感激地笑笑：“放心，我沒事。”

“誰在意你了。”

青靈冷冷甩下一句，躍出了窗戶。

窗簾輕輕拂動，房間又回歸了安靜。

驀然間，高陽又想起青靈第一次偷跑進自己房間的那個夜晚。

明明才過去不到一個月，卻恍惚得像是上輩子的事情。

……

三天前。

凌晨三點。太平橋墓園。

月光皎潔，夜風嗚咽，山間彌漫著淡淡的水霧，一座嶄新的墓碑之上，蹲著一隻白貓。

貓體型偏大，約等於一隻中型犬。

它的眼睛綠如翡翠，白色毛發柔順而濃密，在月光之下晶瑩剔透，跳躍著空靈的光輝。

它歪著脖子，舔舐著自己粉嫩的肉爪，十分忘我。

“吧嗒、吧嗒、吧嗒。”

不遠處傳來高跟鞋的聲音。

月色下，一個身穿紅色長鬥篷的女人走到墓碑前，盡管她通身遮擋，依稀能辨別出是一位身材豐滿的成年女性。

女人掀開碩大的鬥篷帽，一頭柔順的銀發披散下來。

鬥篷下是一張美豔妖冶的臉，五官大氣，皮膚毫無血色，雙眼赤紅，卻散發著高貴而幽冷的光，猶如幽冥古堡中的吸血鬼女伯爵。

“妹妹，走啦。”

女人一開口，聲音卻溫柔酥軟，像電台中的知心大姐姐，氣質雖不協調，卻更具特點。

白貓抬頭看了一眼女人，輕輕“喵”了一聲，像是在撒嬌。

白貓從墓碑上跳下，又喵了一聲。

它緩緩蹲下，身體蜷縮成一團，渾身的毛發像水草一般蕩漾開來，接著開始“融化”，最後化成一團濃鬱的白色煙霧。

很快，煙霧被風吹散，白貓已經消失不見，取而代之的是一個光著身子的纖細少女。

少女銀發，皮膚蒼白，眼睛赤紅，容顏絕美，她跟鬥篷女簡直是一個模子刻出來的，只不過少了幾分成熟嫵媚，多了一些少女的嬌俏可愛。

鬥篷女脫下自己的鬥篷，替少女圍上，溫柔地為她整理好頭髮。

“姐姐。”

少女癡癡地笑了下，露出一顆潔白的小虎牙，“我今天又見到他了。”

“怎麽，喜歡上人家了？”姐姐摸了摸妹妹的頭。

“嗯。”

妹妹有些羞澀地點點頭，“我等不及了，我想吃他。”

“不行，再等等。”姐姐語氣忽然變得嚴厲。

“可是……”

“聽話！”

“好吧。”妹妹眨了眨眼。

“事辦完了麽？”姐姐又問。

“嗯。”

“那走吧。”

姐姐牽著妹妹的手，轉身離開墓園。

妹妹想到了什麽，抬頭看向姐姐：“姐姐，他們為什麽叫我們鬼啊。”

“不知道哦。”姐姐認真想了想：“可能是因為我們老是吃他們。”

“哦。”

妹妹點點頭，過了一會，她又抬頭說：“那如果他願意跟我做朋友，我就不吃他。”

姐姐鄭重地停下腳步，緩緩蹲下來，雙手捧住妹妹潔淨如玉的臉龐：“初雪，記住，鬼沒有朋友，永遠不會有。”

“知道了。”妹妹有些難過，但很快她又笑了：“沒關系，我有白露姐姐。”

“嗯，我們有彼此就夠了。”

叫白露的女人站起來，重新牽起妹妹的手。

很快，兩人消失在了墓園的白霧中。

白貓站過的那塊墓碑之下，是十幾束沾著霧珠的白色雛菊。

地面的灰色泥土還很新鮮，死者下葬不超過二十四小時。

夜風輕拂，白色雛菊的花瓣輕輕顫動。

不知何時，風停了，可白色花瓣依然在顫動。

“嘩啦。”

一隻蒼白的手衝破松軟的泥土，一把抓碎了一朵白色雛菊。

第一部完

(本章完)