第115章 發工資

表弟？

我什麽時候多出一個表姐了？

高陽回頭一看：果然，就知道是這個戲精。

白兔穿著森系的淺綠色長裙，戴複古遮陽帽，胸前掛著一個微單，看起來像是喜歡攝影的文藝女青年。

她笑容明媚：“表弟，真巧啊，你在這做什麽？”

“表姐？你怎麽在這。”高陽收拾好情緒，臉色自然地接過話，心裡卻在吐槽：白兔，這世界真的欠你一座小金人。

“哦，我來這附近拍點東西。”白兔說。

“我參加同學的追悼會。”

“呀，你同學怎麽了？”白兔故作驚訝。

“車禍。”

“太可惜了，節哀。”

附近的一些同學紛紛看過來，不少男同學投來羨慕的眼神：高陽的表姐好文藝好漂亮啊，他身邊怎麽盡是些美女啊。

白兔又看向人群中的青靈：“小靈，你也在啊！”

青靈本想裝不認識，被白兔點了名，隻好表情生硬地走過來。

三人避開人群。

“兔姐。”高陽低聲控訴：“以後別搞突然襲擊好麽，這樣真的很危險。”

“危險？”

白兔別有深意地看一眼高陽，“你剛才的行為才叫危險，你殺氣太強了，牛軒有可能被你刺激得直接暴走。”

“那正好殺了他。”高陽隨口說了句氣話。

“黑馬，別忘了組織的規定。”白兔語調一秒變冷：“故意恫嚇迷失者導致暴走再將其殺死，也算破壞規定。”

“沒忘。”高陽坦言，“我剛才是很生氣，但還有理智。”

“那就好。”

“你來幹什麽？”青靈問白兔。

“當然是正事。”白兔伸手在高陽和青靈眼前晃了晃：“給你們變個魔術，看清楚啦。”

“鐺鐺鐺！”

白兔的手指間，多出倆枚精致的硬幣，“給，一人一枚。”

高陽接過，硬幣是灰白色，光滑、冰冷、堅硬。正面刻有一個“5”，背面是一個簡約的麒麟圖騰。

“金烏幣？”高陽猜到了。

“對，你倆這個月的工資。”白兔挑挑眉，“本來只有3金，另外2金是出符洞任務的補貼。”

高陽看著手裡的硬幣，一時間五味雜陳。

“怎麽，嫌少？”

“呃，是有一點。”高陽實話實說，“吳大海動不動就花600金烏買個機械臂，真是沒有對比沒有傷害啊。”

白兔拍拍高陽的肩：“你要知道，吳大海可是離城首富，現實中身價上千億，辛苦攢了好久才攢到2000金。你誰啊？現實中身價多少啊？覺醒才幾天啊？知足吧你。”

在白兔的“靈魂三問”下，高陽頓時覺得自己能拿到5金應該感恩戴德了。

順帶，高陽對柳輕盈的好感度都上來了一點，其實她開的價很良心了！

隨便一個無關痛癢的B級情報，就頂他一個月工資加補貼。看來今後要多去她的燒烤店坐坐，加深合作，多撈外快。

高陽把金烏幣收好，寶貝得不行。

“好好乾，升到優秀員工，每月有8金。到了我這個級別，每月15金，算上年終獎月薪能到20金。”

“這個能買什麽？”青靈問。

“多得去了，買情報，買道具，買武器，買服務，買尊嚴，買人命。”白兔越過青靈的肩膀，看向殯儀館門外，同學們集合得差不多。

王子凱那個二貨也發現了他們，樂呵呵地走過來，“喲，這不是……”

“我表姐！”高陽立刻打斷。

“啊對！”王子凱趕忙改口：“表姐，你怎麽在這啊？”

“正巧撞見，打聲招呼就走。”白兔笑笑，看向高陽和青靈。

“我長話短說，今晚凌晨，南冀區廢棄遊樂園的鬼屋會有百川團的趕集，一月一次，相當於覺醒者的跳蚤市場，你們可以去逛逛。”

“好啊。”高陽很有興趣。

青靈興致缺缺，有這個時間，她情願找鬥虎訓練。

“青靈，一起嗎？”高陽扭頭問。

青靈面無表情地拒絕：“不去，浪費時間。”

……

追掉會結束，王子凱直接回了家，同學們則坐車返回學校，繼續上課。

晚自習結束後，高陽獨自來到校門口附近的漆黑小巷，青靈已經先到了，而且換上了便裝。

“哇。”高陽嚇一跳，“你這是，決定去了？”

高陽剛下晚自習時，就不見了青靈的人影，還以為她直接回總部訓練了，沒想到她直接在老地方等他。

青靈一臉冷淡：“我改變主意了，說不定能買到有助於升級的道具。”

“有道理。”

高陽迅速換上便裝，戴上口罩和鴨舌帽。

兩人剛走出巷口，高陽的手機響起，是黃警官打來的電話。

“下晚自習了？”黃警官問。

“剛下。”

“我今天發工資了，打算去逛逛集市。”黃警官笑道，“你跟青靈去不去？”

高陽笑了，“巧啊，我們也正有此意。”

“原地別動，我來接你們。”

二十分鍾後，一輛私家車出現在小巷口。

車窗降下來，身穿常服的黃警官朝他們招手。

“我還以為會是警車呢？”高陽走上前，邊拉車門邊說。

“太招搖了，低調點好。”黃警官淡淡一笑。

“就是，開我的邁凱倫不行嘛。”王子凱在副駕駛嚷嚷著。

“你那已經不是高調低調的問題，那是第二天就要上新聞的級別了好麽？”黃警官好氣又好笑。

“王子凱你也來了？”

高陽倒沒有很吃驚，他猜到黃警官的用意，身邊帶隻獸，是很好的煙霧彈，大大降低暴露風險。

“當然，這種事怎麽能沒有我！”王子凱豪氣衝天。

“嘿嘿，陽哥，還有我呢！”胖俊坐在後車座上，有些天不見，他的肉臉是越發圓潤了，氣色也好了很多。

高陽跟青靈坐進後車位，高陽坐中間，青靈靠窗。

“嫂子好！”胖俊熱情地跟青靈打招呼。

青靈不理她，也懶得再糾正“嫂子”這個稱呼。

她塞上耳機，戴上眼罩，開始閉目養神。

“上次我們五人集體行動，還是去古家村。”胖俊很是感慨，“明明沒過多久，可我感覺都是上輩子的事了。”

“主要是身份的轉換。”

黃警官一邊開車，一邊熟稔地拿出一根煙叼在嘴裡，“以前我們是什麽也不知道的小白，現在是覺醒者了，還背靠大組織，世界一下開闊了。”

“啊對對對！我就是這意思！”

胖俊樂呵呵地說道：“我現在再也不會擔驚受怕了，每天都很踏實，幹啥都有精神，有希望。”

“你的手臂怎麽樣？”高陽還有點擔心這個。

“放心，再沒失控過了！”胖俊激動地秀出自己軟綿綿的肱二頭肌。

一路上，大家聽著音樂，東拉西扯地聊著天，很快來到目的地。

確實是個廢棄的遊樂園，正門緊閉，滿地垃圾，旁邊的商鋪也都跟著關門大吉，滿牆都是塗鴉。

五人下車後，從旁邊的矮圍牆上翻進去，很快就看到一個地圖標牌，並從上面找到了鬼屋的位置。

“南冀區真的好荒涼啊，之前的牛場站那一帶也是。”高陽說。

“南冀區位置偏，原本就是鄉村，人很少的。”

黃警官吸了口煙，慢悠悠地往前走：“十年前搞開發，在這大興土木，愣是沒搞起來，一地雞毛，還留下好多爛尾工程。”

“果然啊，像百川團這種組織，就只能活躍在這種窮地方。”胖俊話語中滿是自豪，他可是背靠十二生肖這個大組織。

“窮不窮根本不重要，百川團選這裡當領地有其他原因。”黃警官笑了。

“什麽原因？”胖俊一臉求知欲。

(本章完)