第116章 親兄弟明算帳

“人少。”高陽說出了答案。

“啊！我懂了！”胖俊恍然大悟，“人少獸就少，獸少就更安全。”

“是了。”黃警官點頭。

高陽默默思考，他如今已經知曉，三大組織各有自己的領地。

十二生肖的領地是繁榮的市中心大徐區，輻射區域有山青區。

這兩個區面積不大，但“人”流量密集，能在暴露風險如此之高的地方扎穩腳跟，是一個組織硬實力的彰顯。

麒麟工會更不用說，主要領地是不亞於市中心的飛揚區，輻射領地有長兗區、安梁區、北雍區，可謂佔據了半壁江山。

百川團人數眾多，卻只能蟄伏在人煙稀少的南冀區，底氣確實不足。

剩下的東豫區和西荊區是自由地，它們一東一西，位置很偏，活躍著各種牛鬼神蛇的小勢力，但也藏龍臥虎。

在三大組織眼中，這兩個區屬於危險的“流放之地”。

如果離城是一面硬幣，那麽400多萬的獸就是硬幣的正面，400多個人類中的半數覺醒者，則是硬幣的反面。

正面有正面的秩序，反面有反面的江湖。

原則上，組織對自己的領地有絕對的管轄權和治理權，對於領地上的資源——尤其是符洞這種S級資源，一經發現，是具備絕對的開采權。

誰要搶，那就只能靠拳頭說話了。

不過，真實情況遠比表面規則複雜。組織之間的競爭十分激烈，對彼此領地之間的滲透和染指也很嚴重。

就比如，覺醒者們發現的第二個符洞，就在百川團的輻射領地安梁區，可惜百川團遲遲拿不到符文。

最後麒麟工會直接介入，不但符文被名正言順地拿走——百川團隻擁有每年3個月的免費租借權，就連安梁區也慢慢變成麒麟工會的輻射領地，真可謂賠了夫人又折兵。

所以百川團也學乖了，這次牛場站一找到符洞，立刻聯系上了十二生肖。

“高陽，又在那悶頭琢磨什麽啊？”王子凱見高陽悶著臉，一把攬住他的肩膀：“大家出來玩，你要開心點啊！”

高陽腹誹：敢情你當出來玩的啊。

高陽想了想，問大家：“加上我們剛找到的時空符文，已發現的符文回路一共有七塊了吧。”

“是。”青靈對這方面很關注，“我們兩塊半，麒麟工會三塊，百川團一塊半。”

“具體哪幾塊？”高陽自己清楚，但習慣性從別人口中確認一遍。

“我想想啊。”

黃警官用夾煙的手摳了摳頭髮，微微眯起眼睛，“我們手上的有生命、傷害和時空，不過時空是跟百川團共享。麒麟工會目前有強化、知識和神跡。百川團就一個精神符文，剛從我們手裡換過去的。”

高陽很心動：麒麟工會果然是大戶人家啊，符文多，還全是我的菜。

知識符文，系統的叫法是“智慧”，嗯，差不多，可以給我的【識謊者】升級。

神跡符文，則可以升級【幸運】。

經過這段時間，高陽逐漸意識到【幸運】的奇妙之處。

這個天賦乍一看沒什麽用，但冥冥之中總會把事情引向正向的結果，時常還會有一些意想不到的驚喜。

比如天賦神殿，就是突破到一定運氣值才解鎖的。

還有幸運值在危險情況下的增益翻倍，也是在【幸運】升到2級才有的。

如果能把【幸運】升到滿級，不知道會出現什麽情況？

想到這，高陽越發在意這塊神跡符文了。

“我記得白兔說過，神跡符文是覺醒者發現的第一塊符文，在20年前，發現者就是麒麟工會的領袖，麒麟。”

“是。”黃警官點頭。

“可是，”高陽話風一轉，“他沒告訴我們是在哪發現的。”

“誰讓我們的員工等級不夠？”黃警官訕笑道：“我之前還私下問過吳大海，沒想到他嘴巴也很嚴。”

“我也問過他，他不說。”青靈說。

青靈問都不肯說，高陽忽然對吳大海刮目相看，這小子或許沒有他表現出來的那麽好色。

青靈目光微轉，“不過，有一次我跟鬥虎訓練，他說漏了嘴，雖然沒直接說地點，但我猜到在哪了。”

“在哪？”

黃警官和高陽異口同聲。

青靈面無表情，朝兩人伸出右手：“一人1個金烏幣。”

高陽有點出乎意料，“青靈，你認真的嗎？”

“嗯。”青靈理直氣壯，“我一會想買輔助升級的道具，可能錢不夠。”

“算了，我還是老實混工齡吧，遲早會知道。”黃警官心疼錢包。

“行，你先告訴我，等我錢找開了，再給你1金。”高陽忍痛說。

“成交。”

青靈抓住高陽的手，迅速在他手心寫下一個字：門。

高陽立刻明白了。

——終焉之門！

二十年前，麒麟是在終焉之門上發現的神跡符文！

說起來，終焉之門的地點也是絕密級的，絕大多數覺醒者都不知道在哪。

青靈收回手，高陽若有所思了一會，立馬看向黃警官：“把手給我，我告訴你在哪，只收你0.5金！”

“成交！”黃警官兩眼放光。

“還可以這樣？”

胖俊在一旁快聽不下去了，“我們可是共患難的同伴啊，我們是家人啊，用得著這麽斤斤計較嗎？”

“你懂個屁！”

王子凱拍了一下胖俊的腦袋：“我爸從小就跟我說，親兄弟也要明算帳，感情和錢混為一談，最後傷錢又傷感情！”

高陽微微吃驚，這個王子凱，智商怎麽忽然就在線了。

高陽當了一次二道販子，把信息告訴黃警官，止損了0.5金。

廢棄遊樂園比想象中大，離鬼屋也還有一段路，大家踏著皎潔的月色，經過一片已經乾涸的人工湖，繼續聊回之前的話題。

“你們說，麒麟工會乾嗎那麽寶貝這個神跡符文啊？”

高陽故意問道，“就我所知，神跡天賦的覺醒者不多吧，我就沒見過幾個。”

高陽的【幸運】天賦，出於各種原因，至今還沒告訴過任何人。

“不知道，反正鬥虎說了，其他符文都能交換，就神跡符文麒麟工會什麽都不換。”黃警官走在最前頭，他回頭看一眼高陽，“不過嘛，現在可說不好了。”

“怎麽？”高陽眼神一亮。

“我們拿到了時空符文。”青靈淡淡開口。

“沒錯。”

黃警官邊走邊說：“訓練時鬥虎提到過，時空、元素兩塊符文回路的線索，在覺醒者世界的懸賞金額一騎絕塵，累計達到5萬金烏幣，而且還是麒麟工會抬起來的價，想必麒麟工會很需要這兩塊符文。”

“5萬！”高陽大為震驚，簡直是瞳孔地震。

“可不是，我們幫組織掙了2.5萬金啊，這月工資加補貼才5金，簡直沒天理。”黃警官一臉痛心疾首。

“萬惡的資本！”高陽也憤憤不平。

“哇塞，厲害啊！”胖俊也很激動，“到時候我們拿時空符文去交換神跡符文，麒麟工會肯定會動心的，感覺我們十二生肖的排面越來越大了！”

“你是豬啊，我們又沒人有神跡天賦，換來乾嗎？墊桌腳麽？”

王子凱居然有在認真聽，他忽然想到什麽，“對了，高陽，我的天賦是什麽系啊，要用什麽符文升級？”

“你的嘛，”高陽趕忙忽悠，“你可是【天命】，跳出三界外不在五行中，你不需要符文，只需要不斷自我突破。”

“真的？”王子凱喜出望外。

“真的！”其余四人異口同聲，隻想趕快結束這個話題。

很快大家又聊起了其他話題。

高陽心中有些猶豫：等天狗的時空天賦都升級後，要不要跟組織坦白自己其實還有幸運天賦。這樣，說不動組織會為自己去跟麒麟工會交換符文。

可是，【幸運】這張底牌一旦交出去，高陽心裡總有點沒底。

“誰？！”

走在前頭的黃警官忽然駐足，飛速拔出手槍。

(本章完)