第117章 逛夜市

前方的路口立著一間破舊的電話亭，電話亭裡閃出一個鬼祟的身影。

他擋住大家去路，並將手電筒往自己臉上照：“是我是我。”

手電筒的光線是從他的下巴往上照射，導致他臉色慘白、五官詭異，配合著一頭非常陰間的紫發，堪稱恐怖。

“媽呀鬼啊！”胖俊慘叫著躲到了高陽的身後。

“哈哈蜥蜴怪，來得正好！”

王子凱滿臉興奮，躍躍欲試，右手背“呲”的一下長出三根鋒利的骨爪：“看我把它腦袋削下來當球踢！”

高陽連忙抓住王子凱：“別衝動，是自己人。”

“哈？”王子凱十分失望。

黃警官也第一時間認出對方的臉，迅速收回槍：“張偉，你在這鬼鬼祟祟的幹什麽？”

“黃牛大哥，想不到你還記得我的名字！”

張偉受寵若驚，屁顛屁顛地跑過來：“我是負責把風的，這地方雖然偏，也保不準有獸闖進來。”

張偉嘿嘿笑道：“上次就有兩個迷失者半夜跑這來打野戰，別說，玩得還挺花！要不是我及時把他們趕走，這倆小命都沒了。”

“咦？”張偉腦袋往黃警官身後探：“鬥虎先生沒來麽？也是，人家是大佬，日理萬機，怎麽可能來逛我們這種小集市，要去也是去麒麟工會一年一度的拍賣會，那裡的寶貝才是頂級啊！”

張偉的嘴跟機關槍似的，實在過於熱情，幾個人一時間啞口無言。

“哥們你能歇口氣麽？”王子凱擰起眉頭，十分不耐煩，“我腦仁都要炸了！”

“好好好。”

高陽不由得暗爽：王子凱你也有今天啊，你平日都是怎麽折磨我腦仁的你忘了？

張偉對眼前的五位貴客十分客氣，鞍前馬後：“來，鬼屋就在前頭，我給你們帶路啊。”

沒走多久，前方出現一座規模頗大的假山，假山下面有一個入口，裝潢成了閻王廟，掛著兩個大紅燈籠，下面立著兩個蹩腳的塑料模型，分別是牛頭和馬面。

門外還站著一個二十幾歲的年輕人，他面容青澀，但表情故作嚴肅，應該是百川團安排的守衛。

“這幾位都是十二生肖的人，我朋友，來逛逛。”張偉大搖大擺地走上前。

守衛一聽是十二生肖，緊繃的表情立馬舒展，動作也恭敬了幾分：“五位，裡邊請。”

五人走進鬼屋，沒過一會，留在門口的年輕守衛推了一下張偉的胳膊：“張偉你小子可以啊，十二生肖的人都認識！”

張偉開始吹牛：“嗨，這有什麽，實力排行第9的鬥虎知道麽？我幾天前才跟他吃過飯，感情好著呢。”

“有排面啊偉哥！”

“小聲點，低調知道麽？”

高陽走得最慢，兩人的對話全聽見了，他笑而不語，微微搖頭。

鬼屋內燈光昏暗，牆壁上掛著一排紅色的小燈泡，一閃一滅，氣氛詭譎。

五人經過一個狹長的小隧洞，關口處還站著兩人，一個穿職業裝的年輕女性，旁邊站著一個打扮乖巧斯文的小男孩。

高陽走近一看，發現都是熟人。

女人是陳螢，小男孩是小天，上次在牛場站見過。

“黑馬，黃牛，青蛇，”陳螢率先叫出他們三人的江湖名號，接著看向胖俊和王子凱：“這兩位是？”

“朋友。”高陽解釋：“跟我們一起來逛逛。”

“歡迎。”陳螢禮貌微笑著，低頭看一眼小天：“例行檢查下。”

“嗯。”小天閉上眼睛，發動了【感知】天賦。

兩秒後，他吃驚地睜大了漆黑的雙眼，看向高陽身後的王子凱。

王子凱迎上小天的目光，不耐煩道：“看什麽看，沒看過帥哥啊！”

小天趕忙低頭，躲在了陳螢身後。

陳螢臉色微微一變，“這位，難道是……”

高陽已然明白過來，小天的【感知】可以分辨人和獸，所以負責例行檢查，百川團的夜市隻限於覺醒者參加。

“我朋友。”高陽趕忙搶話，“他暫時不屬於任何組織。”

陳螢認真看了一眼王子凱：“其實白兔提前跟我打過招呼，說今晚可能會有……貴客，沒想到你真把他帶來了。”

王子凱完全聽不懂陳螢的言外之意，頗為得意：“哎喲，我都這麽低調了，沒想到還是名聲在外。”

陳螢尷尬地笑了笑，“來，五位請。”

五人剛離開，陳螢立刻低頭，對著領口處的微型對講機命令道：“十二生肖的人帶來了一個迷失者，黃發、黑衣，你們派人盯緊了，千萬別出事。”

高陽一行人走進鬼屋的內部，原本屬於鬼屋的棚頂、塑料牆和恐怖道具全部拆除，在牆角堆砌成了一座五顏六色的垃圾山。

騰出來的空間是一個幾百平的簡陋大廳，頭頂掛著幾盞節能燈和幾把吊扇，隨處可見小貨車和地攤，賣家和買家們擠在一起，差不多有七八十個人。

“那大家就各自逛逛吧。”黃警官說。

“好，半小時後在門口集合。”高陽補充。

青靈話不多說，立刻朝一個攤位走去。

“王子凱，你跟著我。”高陽有點不放心。

“胖俊，你跟著我吧。”黃警官考慮到胖俊的手臂也是個不穩定因素，還是看在身邊比較好。

高陽帶著王子凱粗略地逛了一圈，對夜市有了一個大致了解。

簡單說就是覺醒者世界的跳蚤市場，賣的東西五花八門，取的名字也都浮誇得要死，各種風格亂入。

什麽迷迭香、大力金剛丸、神之右手、惡魔果實、乾將莫邪、斬魄刀、通靈卷軸、影分身秘術，怎麽吸引人怎麽來，好像個個都是了不得的神器和寶貝。

透過現象看本質，無非就是一些常見的賦能過的藥品、道具和裝備，大多東西高陽都用不上，用得上的那些十二生肖都有，出任務時就可以申請使用。

不過還是能淘到一些好東西，比如有一個攤位，攤主暫時不見人，賣的東西也不多，其中一隻半指作戰手套，引起了高陽的注意。

手套純黑色，手背上鑲有淬煉過的烏金屬薄片，刻著一個火焰圖騰。

高陽伸手觸碰了一下手套上的烏金屬薄片，手背上的汗毛立刻豎起，那是賦能的手套跟自己的【火焰】產生了能量共振。

“老板在嗎？”

高陽朝四周喊了聲，沒見到攤主。

可能是上廁所去了，或者別的事情耽誤了。

不管了，高陽心癢癢，拿起作戰手套試戴了一下。

他心念一動，體內的能量立刻匯聚到五根手指上，整個過程非常輕松，發動天賦時的能量路徑也更加流暢。

高陽微微點頭：挺不錯，在【火焰】無法突破4級之前，這手套都是很好的戰力增幅裝備。

他瞄了眼地攤上的物品標價牌：火焰作戰手套，12金。

嘶。

價格果然也挺優美。

高陽默默放回手套，並忍不住想到吳大海——現在跟那小子搞好關系，不知道還來不來得及。

“高陽。”

高陽回頭，青靈正站在自己身後。

她理直氣壯地朝高陽撒開左手：“把錢給我。”

(本章完)