第118章 小老板

高陽苦笑：你這態度，怎麽囂張得跟打劫一樣啊。

“你是說，”高陽委婉地提醒：“要跟我借錢？”

“是，我要買個東西。”青靈語氣直接。

“買什麽？”

青靈朝高陽伸出右手，手腕上是一對做工精巧的細鐲子，烏金屬製成，上面雕刻著抽象而精妙的紋路。

“雙子鐲？”高陽認出了這個東西，他之前正好聽吳大海聊起過這個道具。

雙子鐲，也叫雙生鐲，屬於修煉增益類道具。

據說戴上它可以縮短天賦升級的時間，不過這屬於玄學，有些人有效，有些人無效，難以證實。

“這東西市場價8金，你買貴了。”高陽說。

“小兄弟，真不貴！”一個穿花襯衫、燙著小卷發的中年大嬸走過來，看樣子就是這對鐲子的主人了。

“我以我的人格擔保，我就是戴上它，天賦不到一個月就升4級了，我當初也是10金找別人買的，我一分錢不賺你的。”

大嬸十分熱情地握住青靈的手，一臉講知心話地樣子，“妹子，你戴上它，我保證一個月內必升級，你要沒用下個月再來找我，包退！”

高陽趕忙閉嘴。

“我要了。”青靈一聽升級，哪還有什麽理智，兩眼發光地看向高陽：“借我錢，下個月還你。”

“好吧。”

高陽無奈地笑了笑，反正自己看中的火焰手套也買不起。

看青靈這架勢，今天要不幫她買這對鐲子，她估計得賴地上打滾撒潑……不，直接拔刀搶劫的可能性更大。

高陽從口袋掏出一枚5金烏幣，拋給了青靈，青靈接住，加上自己的5金烏幣，一起給大嬸。

“妹子！爽快人！這筆買賣你穩賺不虧！”大嬸笑得合不攏嘴，她接過兩枚金烏幣，用小手電筒照了照，又放在嘴裡用牙咬了咬，這才塞進自己的小腰包。

“妹子，我這還有別的寶貝，再看看嗎？第二單我給你打八折。”大嬸趁熱打鐵。

“我沒錢了。”青靈說。

“不要緊，有看中的加個聯系方式，下個月再找我！”大嬸拖著青靈走了。

“兄弟你不是吧！”一旁的王子凱有點不爽，“錢就這麽給她了？”

“不是給，是借。”高陽底氣不足地糾正。

“瞧你這熊樣，以後結婚了肯定怕老婆！”王子凱冷哼一聲。

“我來了！我來了！”

身後傳來一個甜美的少女聲。

高陽轉身，只見一位造型奇特的少女急匆匆地跑回自己的小攤位，她飛快蹲下，把“營業”的小木牌立了起來。

少女戴著一頂粉色的漁夫帽，戴一幅碩大的茶色太陽鏡，披著一條像是窗簾的藍色綢布，把自己裹得嚴嚴實實。

更奇葩的是，她居然沒穿鞋，露出一雙纖細潔白的小腿，光著可愛的小腳丫。

奇裝異服的覺醒者，高陽也見識過不少，但眼前這種“流浪少女混搭風”，還是過於個性張揚了億點。

“你是老板嗎？”高陽指著腳下的攤位問。

“是我的是我的。”女孩微微喘著氣，說不上緊張還是激動，“你、你要買東西麽？”

高陽確實想要那副手套，奈何囊中羞澀。

“不了，隨便看看。”高陽要走。

“慢著！”王子凱大手一揮，攔住高陽，臉色前所未有的嚴肅。

“怎麽了？”高陽問。

“兄弟！”王子凱一把將高陽的頭摟到自己嘴邊，低聲說：“我爸說過，商場如戰場，狹路相逢勇者勝，絕不能輕易退縮！”

“哈？”

“你等著，看哥的！”

王子凱松開高陽，雙手插袋，大搖大擺地上前兩步，俯視著攤位後面的女孩：“喂，你這隻手套多少錢？”

少女低頭看一眼標價：“12金。”

“12金？”王子凱誇張地皺眉：“就這破手套？”

攤主女孩拿起手套，認真打量了一下，“沒破呀。”

“不是有破洞才叫破！OK？”

王子凱蹲下來，一把奪過手套，臉色極其嫌棄：“你看這線條、這裁剪，還有這款式，都是三流！”

“還有這小鐵片，做工太糙了！這上面的圖文是個什麽玩意啊？”

女孩看了一眼，激動地說：“這、這是火焰！”

“你不說我還以為是一坨粑粑呢！”王子凱中氣十足，咄咄逼人，“你自己看看，像不像粑粑。”

“不像啊！”

“你再看，給我客觀點！像不像三角形的粑粑，這裡，像不像屎尖！”

“好像，是有一點……”

“就是嘛！”王子凱乘勝追擊：“還有啊，我倆在這等半天了，你這人怎麽做生意的，這服務態度也不行啊。”

“我剛剛，有點事……”

“行了行了，啥也別說了。”

王子凱大手一揮，“你給個誠心價，我勉為其難買了，就當交個朋友。”

女孩有點蒙，弱弱地問：“那你，出多少呀？”

“一口價！2金！”王子凱脫口而出。

高陽下巴都驚掉了：不是，兄弟你這過分了啊！你乾脆直接搶得了！

“啊？！”女孩呆住了，一時間竟然回不上話。

“怎麽，不想賣？”

王子凱眉頭一皺，攬著高陽就走，“走了走了，一個破手套。”

“誒等等、別走啊！”女孩急忙站起來，伸出手，“我賣！2金就2金！”

高陽以為自己聽錯了：不是吧，這也行？

王子凱朝高陽擠眉弄眼，一臉“不用謝”的得意。

這次，高陽認真打量起眼前的攤主女孩，開始懷疑她是不是火車站常見的那種騙子，先用低價誘惑你上鉤，最後在交貨時忽然給你換成假貨。

“你確定賣我？”高陽眼神警惕。

“嗯，賣你。”女孩用力點頭，一手向高陽遞手套，一手朝高陽撒開手指頭，“給錢！”

高陽難以置信地接過手套，戴上，心念一動，沒錯，是真貨。

“你稍等，我跟朋友借錢。”

高陽心中大喜，沒想到天上真的掉餡餅了，趕緊去找黃警官江湖救急！

說曹操曹操就到，黃警官跟胖俊有說有笑地走過來。

“陽哥，選中了什麽寶貝啊？”胖俊問。

“黃警官，你來得正好，快借我2金。”高陽聲音中透著急切：“我淘到個好東西。”

“啊！不巧！”黃警官拍拍自己腰上的特製手槍套：“我也淘了個好東西，正好5金，全花了！”

“你……”

高陽差點沒暈過去，心情真是猶如坐過山車。

他扼腕得不行，但也只能依依不舍地取下手套，還給攤主女孩：“算了，不買了，沒緣分。”

女孩愣愣地接過手套，嘴角寫滿了失望。

高陽轉身要走，心理還是很舍不得，又轉過身問：“要不，你給我留個聯系方式，下個月我再來找你買。”

女孩搖搖頭：“我，沒手機，我下次，不在這了。”

“是麽？那算了。”高陽歎了口氣，算了，這就是命。

高陽剛一轉身，一旁的胖俊忽然抬起右手，狠狠一巴掌扇在王子凱的臉上。

“啪！”

那一記響亮清脆的耳光，穿透了跳蚤市場的嘈雜，頓時吸引了不少目光。

王子凱蒙了，當了這麽多年的混世魔王，從來只有他打別人，哪有別人打他的，還是打臉！

他怒目圓瞪地看過去：“胖俊，你小子是不是活膩……”

“啪！”

胖俊又是一耳光扇過去，這次直接把王子凱的臉扇歪了過去。

(本章完)