第119章 摩天輪

第二巴掌扇下去時，高陽本能地脖子一縮，好像那一耳光是扇在自己臉上，看著都痛。

現場安靜了兩秒。

王子凱摸著自己被扇紅的臉，緩緩把頭擺正，眼神之中的憤怒能打死一頭牛：“胖俊，你很有種啊！”

“凱哥！凱哥不是……”

胖俊一臉驚慌地看著自己的右手：“我不知道怎麽了，右手忽然不受控制，剛真的不是我打的，我發誓！”

“你以為我會信你！”

王子凱雙手捏著拳頭，指關節爆發出“哢嚓”聲響。

“凱哥！凱哥對不起！”胖俊害怕地後退，“剛真的不是我啊，真的不是……”

“老子今天廢了你！”王子凱咆哮著衝向胖俊。

“救命！救命啊！”胖俊腳底抹油，拔腿就跑。

“糟了，趕緊去看看。”黃警官一臉頭疼，快步追上去。

高陽也要跟上去，一隻冰涼柔軟的小手忽然抓住高陽的手。

高陽轉身，是攤主女孩。

“快跟我來！”攤主女孩抓著高陽掉頭就跑。

“誒，等下……”高陽想說什麽，但女孩的力氣卻比他想象中的要大。

兩人像兩隻靈敏的熱帶魚，穿過熱鬧的攤位和人群，一口氣跑到了鬼屋外頭。

“你想幹什麽？”

高陽找到機會，甩開了她的手。

“嘿嘿。”女孩嬌憨地笑起來，把那隻手套遞給高陽：“這個給你！”

“給我？”高陽以為自己聽錯了。

“嗯，你陪我去坐摩天輪，這個給你。”女孩聲音雀躍，雖然戴著漁夫帽和墨鏡，但可以感受到她的興奮和期待。

高陽立刻警覺起來，這女孩太奇怪了，不對勁！

他對女孩發動【識謊者】。

——目標沒有撒謊。

高陽又迅速進入系統，幸運點收益沒有翻倍。

雖然不知道怎麽回事，但高陽基本確定眼前的女孩沒有撒謊，也沒有敵意，整件事不是陷阱。

他看了眼女孩手中的手套，再次確認道：“你真的，要把這個送我？”

“嗯嗯！”女孩激動地原地跳了跳，伸手指著不遠處的摩天輪：“陪我坐摩天輪！摩天輪！”

“行。”高陽接過手套：“不準反悔啊！”

“嗯嗯！”

高陽跟女孩往摩天輪走去，女孩在前面蹦蹦跳跳，高陽心裡還是有些打鼓。

為了一副手套，跟一個完全不認識的女孩去坐摩天輪，會不會太草率了些？

“咳咳。”高陽清清嗓子，“你叫什麽名字？”

“我嘛？”走在前頭的女孩回過頭，指著自己的臉：“初雪。”

“初雪？”

高陽將排行榜前一百名的覺醒者都過目了一遍，他努力回憶，對“初雪”這個名字毫無印象。

“我是十二生肖的黑馬。”高陽也報上自己的名號，言下之意：小姑娘別耍花招，哥也是有靠山的。

“黑馬。”

初雪嘀咕道，忽然很認真地說：“我不喜歡這個名字，不好聽！”

高陽先是一愣，隨即尷尬地笑了：“其實我當初也不太想要這名字。”

主要是太囂張了，不利於猥瑣發育。

“是吧是吧！”

初雪轉而又笑了，白皙小巧的巴掌臉藏在漁夫帽和大墨鏡下，看不真切。

不一會，兩人走到摩天輪腳下，看上去，這個摩天輪已經停擺很久了。

就算還沒壞，也早斷電了，根本無法啟動。

“壞了。”高陽問，“還要坐麽？”

“坐！”

初雪輕輕一躍，跳上了距離地面最近的一個轎廂，她居高臨下，朝高陽開心地揮手：“我要去最上面！”

高陽暗暗吃驚，這女孩身手可以啊，實力絕對不弱。

得虧自己的敏捷也不低了，爬個摩天輪不在話下，就是動作嘛，暫時沒辦法像對方這麽優雅。

高陽手腳並用，兩三下爬上了轎廂。

他跟著初雪在摩天輪的鐵軸上來回跳躍，很快來到了最頂端的轎廂。

初雪拉開轎廂門，兩人鑽了進去。

轎廂不大，光線昏暗，兩人面對面坐著，四目相對。

氣氛與其說微妙，不如說是尷尬，至少高陽覺得很尷尬。

“你是百川團的人吧？”高陽沒話找話。

“不是。”初雪回答。

“那是麒麟工會？”

“不是。”初雪搖頭。

“那就是散人？”

“也不是哦。”初雪笑了笑，抱起雙腿，把下巴枕在膝蓋上：“我是鬼。”

或許是初雪說得過於輕松自然，高陽的第一反應竟然不是吃驚，而是迷惑，自己是不是聽錯了？

“你是什麽？”

“我是鬼。”初雪這次笑得更開心了。

高陽愣了兩秒，旋即也笑了：“幸會幸會，還是第一次見到鬼。”

這次輪到初雪吃驚，她看向高陽：“你不怕鬼麽？”

“怕啊。”

高陽半當真半開玩笑道：“不過我的老師說，以我目前的實力，遇到鬼基本就是等死，我也懶得跑了。”

初雪若有所思地鼓著嘴巴，忽然笑了，露出一顆潔白的小虎牙：“你老師說得對。”

“那個，摩天輪也坐了。”高陽拉回話題，“我們的交易完成了吧。”

初雪沒說話，側頭看向轎廂外的天空，微微有些出神。

高陽心想，她該不會是後悔了吧？

他不好再說什麽，跟著她看向窗外。

腳下的遊樂園一片荒蕪，更遠處的城市是零星的燈火，厚重的烏雲擋住月亮，天地之間灰暗一片。

“跟電視裡的摩天輪怎麽不一樣啊？”初雪有些失望，語氣幽幽的。

“主要是遊樂園沒通電，沒有霓虹燈，所以不好看。”高陽認真解釋。

“這樣啊。”初雪的臉湊近玻璃窗，嬌俏的鼻尖蹭在朦朧的玻璃上。

高陽猶豫片刻：既然是交易，就應該盡量讓雙方滿意。

顯然，初雪對坐摩天輪這件事不是很滿意，雖然這不是他的錯。但正所謂贈人玫瑰手有余香，舉手之勞的話還是可以一試。

“你要看煙花麽？”高陽問。

“煙花？”初雪回過頭，用力點頭：“好啊！”

“等著啊，不過你最好先閉上眼睛。”

“好！”

高陽拉開摩天輪的轎廂門，夜晚的冷風立馬灌進來。

高陽半個人探出門口，心念一動，在雙手的掌心匯聚出兩團能量狀態極不穩定的火球，朝著頭頂上空用力一拋。

“好了，睜開眼！”高陽回到位置上。

初雪睜開雙眼，看向外面，兩個火球正在夜幕中緩緩墜落，由於能量極不穩定，加上夜風很大，兩個火球很快化為了滿天的火星。

盡管不如煙花華美絢爛，卻是另一番浪漫的風景。

“哇！”初雪看得出神，下意識地摘下大墨鏡。

這時迎面襲來一陣勁風，掀飛了初雪的漁夫帽，一頭瀑布般的銀發灑落下來，柔順的發絲在“煙火”的映照下跳躍著金色的光斑。

高陽不經意地看向初雪。

美麗精致的少女容顏，高貴華麗的銀發、赤紅如寶石的雙眼，蒼白如吸血鬼的肌膚。

猛然間，耳邊響起鬥虎的話：

——不需要描述，你們見到他們的第一眼就能認出來。

——雖然我不想潑冷水，但如果你們真遭遇了，就說明他們決定殺你，你其實也跑不掉了。

等等，什麽情況？

眼前的女孩，不會……真的是鬼吧？

(本章完)