第120章 初雪

“煙花”緩緩消失在夜空中，初雪還看得出神。

“真好看啊。”

好一會，她才轉頭看向高陽，都沒意識到自己已經卸下了偽裝，“還有嗎？我還想看。”

高陽的笑容凝固，臉色死灰，心臟幾乎要停跳了。

大腦幾乎宕機了一秒。

“嗡嗡嗡——”

口袋中的手機響起，高陽猛地回過神來，他慢慢接起手機，是黃警官打來的。

“高陽，你去哪了？”

“……”

“趕緊回來！出事了！有個攤主被襲擊了，現在重傷昏迷……”

“……”

“喂！你有在聽嗎？”

“黃警官。”高陽的聲音沉重，微微顫抖：“那0.5金，不用還了。”

“你說什麽？”

“叫上大家，立刻跑。”

高陽掛了電話。

一抬眼，就迎上初雪的視線，她一雙瑰麗如紅寶石的雙眼微眨道，“你怎麽了？”

“你真的，是鬼啊。”高陽鼓起勇氣問出了口，同時雙手掌心暗暗匯聚能量。

“我早說了呀。”

女孩大方地點點頭，一臉的率真。

“你是來……”高陽略一停頓，“殺我的？”

“不是哦。”初雪搖搖頭，笑容有些羞澀：“我是來吃你的。”

——【警告！你正面臨極度危險的處境】

——【幸運點收益增幅至5000倍】

高陽的心墜入深淵，恐懼像一條巨蟒，將他的身體死死纏繞住。

同為能讓幸運收益暴增到5000倍的敵人，高陽這次面對的，不是注射藥物後失控暴走的怪物，而是一個有理智有預謀的敵人。

他很清楚，自己毫無勝算，但還是要放手一搏。

就在高陽決定發動【火焰】時，幾乎被恐懼淹沒的理智還是極力叫停了他。

不對。

哪裡不對。

想想，快想一想！

如果初雪一開始就計劃要“吃”我，為什麽系統沒有察覺到危險？而是現在才察覺到危險？

難道說，初雪一開始沒打算吃我，吃我的這個念頭是這一刻才忽然產生的？

這種可能性當然有，但是不大。

有些精神變態的確前一秒還愛你，下一秒就想殺了你，可初雪怎麽看都不像是這種類型。

那麽，是否還有另一種可能？

真正的危險，並不來自於初雪。

就在高陽猶豫的瞬間，初雪歪頭一笑：“不過，我早就改變主意啦。”

高陽不敢說話。

“我決定了。”初雪滿臉期待：“我要跟你做朋友！”

“朋友？”高陽難以置信。

“嗯！”初雪認真點頭，“做好朋友！”

“好啊！”

高陽心中幾乎在咆哮：只要你不吃我，別說朋友，做奴隸都可以！大丈夫能屈能伸！

“嗯！”初雪很開心地點點頭，“答應了就不能反悔哦！”

“絕，不……反悔。”

“那我們來拉鉤！”初雪伸出手。

怎麽你也喜歡拉鉤啊？

高陽努力在毫無血色的臉上擠出一絲笑容，伸出手：“拉鉤。”

“拉鉤上吊，一百年不許變！”

初雪勾著高陽的小指頭，興奮地晃來晃去，再用大拇指按住高陽的大拇指。

高陽很擔心這是某種邪惡儀式、契約或者詛咒，可高陽不敢拒絕。

拉鉤結束後，高陽沒感覺身體有什麽變化，這似乎真的只是一個簡單的拉鉤。

“以後我們就是好朋友啦！”初雪開心地宣布道。

忽然，她臉色一變：“糟了！姐姐來了！”

“姐姐？”高陽問。

“她來找我了！”初雪慌張地站起來，在轎廂裡亂竄。

高陽恍然大悟，原來這個危險，來自她的姐姐！

“我、我必須走了！”

初雪急忙推開轎廂門，夜風再次吹亂了她的銀發，月亮不知何時出現了，皎潔的光輝照亮了她純真的臉龐。

“高陽，下次見哇。”她回過頭，眼睛彎成了兩道月牙。

“……下次見。”

初雪一躍而下，消失在夜色中。

高陽的笑容還僵在臉上，他迅速進入系統。

——5000倍的幸運增益，停止了。

他長松一口氣，緩緩站起來，往轎廂下看去。

初雪不見了，只剩下一張藍色窗簾，掛在摩天輪的輪軸上，隨風擺動。

“嗡嗡嗡——”

口袋裡的手機一直在震動著。

高陽擦了擦手心的汗水，接起電話，那邊響起王子凱的咆哮聲：“兄弟你在哪！別慌！我馬上來救你！”

高陽咧著嘴，把手機拿開了點，耳膜都差點被刺破。

他苦笑道：“摩天輪，來救我吧。”

別說，他現在的腿還真有點發軟。

……

高陽剛從摩天輪上跳下來，黃警官、青靈、王子凱三人就跑了過來。

王子凱衝在最前頭，右手背上已經長出三根骨刺，一副要大乾一場的模樣。

“蜥蜴怪呢！崽種呢！”王子凱四處張望。

“跑了。”高陽說。

“算它命大！”王子凱看向高陽：“你怎麽一個人跑出來了啊！”

“想貪小便宜，差點把命搭上了。”高陽深刻反省，“回頭我再跟你們細說。”

“行，你沒事就好。”黃警官也捏了一把冷汗。

“對了，”高陽看向黃警官：“你那邊出了什麽事？”

“邊走邊說。”黃警官把手槍插回槍套，神色嚴峻。

幾個人往鬼屋走，一路上，黃警官簡單交代了一下事情經過。

胖俊莫名其妙給了王子凱兩耳光，王子凱惱羞成怒，追著胖俊在鬼屋裡面亂跑，誓要剝了他的皮。

黃警官怕鬧出事，追上去勸架。

三人誤打誤撞來到一個雜物間，發現了裡面躺著一個昏迷不醒的男人。

黃警官馬上叫來陳螢，發現果然是百川團的人，而且是一個攤主。

黃警官找到那個攤主的位置，竟然正是之前高陽光顧的那個地攤，而高陽跟那個假攤主已經不見了。

黃警官四處找不到高陽，給他打電話，高陽那邊卻隻讓黃警官快跑。

黃警官立刻猜出了七七八八，叫上青靈、王子凱一起組織救援。

“高陽，你剛才是不是被那個假冒攤主的女孩給抓住了？”黃警官看向高陽。

“她是誰？厲害麽？”青靈也很關注。

高陽給了黃警官和青靈一個眼神，三人故意放慢腳步，讓王子凱走在前面。

高陽用唇語說出一個字：“鬼。”

“什麽？”黃警官差點叫出聲。

青靈眉頭一皺，臉色冷了幾分。

“已經沒事了。”高陽趕忙解釋，“這事回頭再細說。”

四人回到鬼屋，來到內部的交易大廳。

多數攤主已經收攤了，一群人圍成了一團，議論紛紛。

“讓一讓。”黃警官帶著高陽擠進人群。

人群中間的空地上，躺著一個年輕小夥，穿格子襯衫，牛仔褲，運動鞋，旁邊還有一個雙肩包，看表面職業像是程序員。

胖俊蹲在一旁，雙手握住他的手臂進行治療。

他的左小手臂上有兩道淺淺的傷口，看上去像是動物的咬痕。

“怎麽樣？”陳螢關切地問道。

胖俊不容樂觀地搖搖頭，語氣有些迷茫：“早止血了，傷口也愈合了，但是，感覺不對勁。”

(本章完)