第121章 詛咒

“哪裡不對勁？”陳螢問。

“我也說不太清。”

胖俊吞吞吐吐，“他身上，尤其是他被咬傷的這隻胳膊，好像有一股不屬於他的能量，在排斥和化解我的治療。”

胖俊撓撓頭，“怎麽形容呢，我的治療像是一拳打在棉花上，反正很不對勁。”

陳螢臉上閃過一絲驚愕，她的語氣有些猶豫：“可能，是詛咒。”

“天啊！”

“居然是詛咒！”

“這可怎麽辦啊？”

身邊的人紛紛議論起來。

高陽也是一驚。

11—199序列中，確實有詛咒類的天賦，屬於神跡系。

對此高陽倒是能理解。祝福與詛咒，庇佑與懲罰，原本就是一體兩面，很像是高高在上的“神靈”愛乾的事。

而且，神跡系的天賦也是十二天賦中數量最少的。

“必須立刻送回總部。”高陽走神間，陳螢做出決斷。

她轉身命令張偉：“通知下去，集會立刻結束，各自回家，務必多加小心。我明天會匯報此事，之後的集會地點可能要更換。”

“明白。”張偉回答。

陳螢又看向高陽一行人。

她欲言又止，似乎有不情之請。

“有什麽事直說吧。”高陽主動開口。

陳螢看一眼昏迷的同伴：“我現在要送他回總部，總部有人的天賦是【淨化】，如果他中的是詛咒，應該可以解除。”

高陽點頭，等待她的下文。

“但是，我擔心路上會出狀況，比如，再次遭到襲擊。”

“你的擔心很合理。”黃警官說。

陳螢嘴角泛起一絲苦笑：“實不相瞞，2組剛犧牲，1組又不在，我希望你們可以護送我們回總部。”

高陽沒有馬上答應。

理論上，這個叫初雪的鬼，還有她未露臉的姐姐，倆人如果真動了殺心，即便他們三加上陳螢也不可能是對手。

不過以目前的情況來看，初雪對自己、對百川團都沒有真正的敵意，而那個未露臉的姐姐也似乎隻想找回初雪，對其他人不感興趣。

這個順水人情，可以利用。

高陽看向青靈和黃警官，三人眼神交匯，達成共識。

高陽面帶微笑：“找我們當保鏢可以，但不是無償的。”

“你們要多少錢？”陳螢心情急切，沒時間拐彎抹角。

“你看這樣行不行，”黃警官老練地笑道：“今天我們三在這買的東西，免單。”

“沒問題。”

陳螢立刻答應，能在跳蚤市場交易的東西，再貴能貴到哪去。百川團雖然硬實力不行，但財力可是相當雄厚的。

“不過。”陳螢話頭一轉，飛快地看了一眼王子凱。

高陽立刻明白過來，王子凱是獸，陳螢不可能帶一隻獸回基地，這太冒險了。

“咳咳。”高陽清清嗓子，“王子凱，你跟胖俊先回去。”

“為什麽啊？”王子凱不理解。

“那個，因為……”高陽趕忙瞄一眼胖俊。

“哎呀、哎呀呀呀！”

胖俊立馬抓住手臂：“我忽然感覺，不太舒服，渾身不對勁……”

高陽換上一張嚴肅臉：“胖俊情況不太好，你趕緊帶他回去，別鬧出什麽事，你看他之前手臂又失控了，還打了你兩耳光……”

“媽媽的！”王子凱一提這事就來氣：“我早說這廢物不能留！”

“嘿嘿，凱哥，我知道你是刀子嘴豆腐心，肯定舍不得殺我。”胖俊趕緊跑過來拍馬屁，“你可是救世主啊，救世主那不得是菩薩心腸。”

“滾滾滾！”王子凱嘴上嫌棄，上揚的眉毛和嘴角卻出賣了他。

“我們都沒信心控制住胖俊，只有你行。”高陽繼續戴高帽，“而且當保鏢這種粗活也不符合你的身份，交給我們就行。”

“行了行了。”王子凱勉為其難地揮揮手，“這事交給我。”

“你倆開我的車走，回頭我再找你取車。”黃警官把車鑰匙扔給王子凱。

王子凱接過鑰匙，粗暴地揪著胖俊的衣服，罵罵咧咧地走了。

陳螢看著王子凱離去的背影，既驚奇又擔憂：“這種迷失者，我還從沒見過。”

“我們也是第一次遇上。”黃警官訕笑。

“他真的，沒有危險麽？”陳螢嘴唇緊抿。

“暫時沒有。”黃警官說。

“還救過我們的命。”高陽笑著補充道：“不止一次。”

“好吧。”

其他組織的事，陳螢一個外人也不便多管，“不能耽誤了，我們馬上出發。”

……

陳螢親自背著昏迷的同伴，帶上小天、高陽、青靈、黃警官，從遊樂園的後門離開，上了路邊的一輛灰色商務車。

陳螢駕駛，小天坐在副駕駛，全程閉著眼睛，開啟【感知】，確保附近沒有敵人對他們進行跟蹤和偷襲。

高陽、青靈、黃警官三人坐後車位，充當保鏢。

昏迷的小夥子叫江浩，只能跟他們擠一擠了。

汽車剛發動，陳螢就從小抽屜裡翻出三隻眼罩，抱歉地笑了笑：“三位能不能戴上眼罩？我知道這樣很無禮，也不是不相信你們，只是，凡事還是按規矩來。”

“能理解。”黃警官接過三隻眼罩，“小心駛得萬年船嘛。”

高陽接過黃警官手中的眼罩：“我也理解。”

青靈沒接，自己從口袋掏出眼罩戴上，開始閉目養神。

三人都戴上眼罩。

車在大馬路上開了一段時間，之後進入一段不太平整的小路，蟬聲和蛙叫開始變大，路面也在緩緩下坡。

高陽大概判斷出方位，是在南冀區最南邊的郊區一帶。

“好了。”

二十分鍾後，陳螢說話了。

高陽拉下眼罩，車子已經身處在一個很特殊的升降車庫中。

車庫緩緩下降，大約下降了三十米。

接著，車庫前面的鐵門升起，裡面是一個小型停車場。

下車後，陳螢背著江浩，帶大家穿過安靜而昏暗的停車場，步入一個電梯，繼續下降。

不一會，電梯門打開，眼前就是百川團的總部大廳。

大廳有幾十張辦公桌，按照工位有序地隔開。

辦公桌上擺放著電腦、盆栽、抱枕、文件夾、書本、咖啡杯等，四周有咖啡機、飲水機、零食自動販賣機等。

看起來，就像是一家普通的文化公司。

不過有些工位上沾著薄薄一層灰，綠植也枯萎了，一看就沒怎麽使用過，可能是已經陣亡人員的工位，也可能是不需要坐班的前線人員的工位。

凌晨兩點，辦公大廳裡只剩下三個年輕人。

一個埋頭加班，一個在吃泡麵，還有一個在玩遊戲。

聽到電梯門打開，他們紛紛抬起頭。

“陳姐！這是怎麽了？”

大家一見陳螢背著江浩，後面還跟著三個陌生人，頓時緊張起來。

陳螢一眼望去，語氣焦急：“沙葉人在哪？”

(本章完)