第122章 沙葉

“她在休息室。”打遊戲的男生立刻回答。

“小天，叫她來醫療室。”陳螢背著江浩轉身就走，高陽等人跟上。

進入大廳側面的一間醫療室，陳螢將江浩放在一台手術床上。

她看向高陽等人，“謝謝三位，你們可以先去接待室休息一下。”

“沒事，我們陪在這。”

高陽可不想錯過接觸其他覺醒者天賦的機會。

這時門被推開，一個三十多歲的中短發女人走進來，她大眼睛，短下巴，皮膚光潔，有著一張很顯年輕的娃娃臉。

她披著白大褂，裡面是職業襯衫和小腳牛仔褲，踩著一雙細高跟鞋，臉上不苟言笑，單手插袋，氣質洗練，跟那張娃娃臉形成了一種衝撞感。

“他怎麽了？”沙葉的聲音偏中低音，非常冷靜。

“江浩的手被什麽東西咬了，昏迷不醒，我懷疑是詛咒。”陳螢說。

沙葉臉色一沉，迅速走到患者身邊。

她湊近患者，掀開他的眼皮，拿出手電筒照了兩秒，又把手放在他的脖子處感受他的脈搏，接著抬起他的小手臂，仔細看了一眼已經很輕微的咬痕。

沙葉轉身，推開醫療室的側門：“把他抬裡面來。”

陳螢將江浩抱起，往內室走。

高陽三人互看一眼，無聲地跟了進去。

內室不大，四四方方，乾淨簡潔，中間是一張六邊形祭台，祭台的六個角上放置著一盞普通款式的燭台，從燭台的質感來看，應該是烏金屬製造。

高陽沒問，但也能猜到，這是天賦增幅的道具。

陳螢將江浩放在祭台上，與此同時，沙葉迅速點燃了燭台上的六根蠟燭。

“保持距離。”

沙葉迅速脫掉白大褂，卷起袖口，同時提醒其他人。

大家自覺退後幾步，與祭台保持距離。

沙葉深吸一口氣，閉上雙眼，雙手合十在前胸，嘴裡念念有詞，接著她張開雙手，輕輕放在江浩的額頭上：“淨化。”

一時間，蠟燭的光輝似乎更加燦爛。

江浩的身體也仿佛鍍上一層淡淡的白色光暈。

緊接著，六根蠟燭同時熄滅，江浩身上的“白色光暈”也消失不見。

沙葉觸電般飛快地縮回雙手，難以置信地看著祭台上的江浩。

江浩臉色灰白，眉頭緊皺，身體輕顫，出現了囈語。

“不要，不要跟過來……離我遠點……”他的聲音十分虛弱，斷斷續續，不一會又重新昏迷過去。

“他怎麽樣？”陳螢急切地問道。

沙葉沒急著回答，她帶頭走出內室，輕輕關上了門。

她看向陳螢，又看向高陽，“換個地方說話。”

……

五人來到待客室。

沙葉給自己泡上一杯速溶咖啡，陳螢給高陽等人倒了一杯熱茶。

沙葉拿著長長的小湯匙在馬克杯裡攪拌，“江浩身上有汙穢的能量，是詛咒。”

“治好了嗎？”陳螢立刻問。

沙葉搖搖頭：“不知道。”

“什麽意思？”

“他體內的詛咒，準確說，是一股能量。”

沙葉微微蹙眉，組織著語言，“跟覺醒者的很相似，但又有區別，非要形容的話，這股能量更加詭異和癲狂。”

“難道是獸？”陳螢吃了一驚，隨即搖頭：“不，獸怎麽可能會詛咒。”

“那可未必。”黃警官手握一次性茶杯，持不同意見，“我們對獸的了解十分有限，說不定厲害的獸也有各種天賦。”

陳螢沉默。

“的確不排除這種可能。”高陽趕緊附和，他心裡其實已經有了初步答案，只是不方便說。

江浩顯然是被初雪給詛咒了，初雪現在百分百確定就是鬼。

鬥虎說過，鬼也是覺醒者，但又跟覺醒者不一樣。

無論多不一樣，只要是覺醒者，必然會有天賦。

沙葉之前肯定沒接觸過鬼的天賦，因此會感到陌生。

“總之，能做的我已經做了。”沙葉輕微歎氣：“接下來，就看江浩的造化了。”

陳螢眼眸低垂，面露苦色：“希望他能挺過來，我不想再失去更多同伴了。”

沙葉捧馬克杯的手下意識地抖了下，她微微側身，不動聲色地掩蓋過去。

陳螢忽然意識到自己說錯了話，她抬頭看向沙葉，“抱歉，我不是故意……”

“沒事。”沙葉打斷道，“我沒那麽脆弱。”

陳螢又想起什麽，“對了，關於你女兒的事，想清楚了麽？”

見沙葉不說話，陳螢語氣輕了一些：“不管你怎麽決定，我們都會尊重。”

“我還在想。”沙葉低頭，搖晃著手裡的馬克杯。

“好。”

黃警官看一下手機，起身道：“這裡應該沒我們事了，就不打擾了吧。”

“啊好的。”陳螢立刻站起來：“今天謝謝你們三位，我這就給你們酬勞，安排人送你們離開。”

高陽和青靈也起身。

“等一下。”沙葉忽然喊住大家，抬頭看向黃警官。

“還有事？”黃警官迎上沙葉的目光。

“你就是十二生肖的黃牛吧？”沙葉看向他。

“是。”黃警官點頭。

“謝謝你，直到最後一秒都沒有放棄老王。”沙葉的眼底閃過一絲悲傷，“雖然，他最後還是沒能活下來。”

黃警官先是一怔，隨即張開了嘴：“你難道是……”

“我是老王的妻子。”

空氣凝固了幾秒。

陳螢主動打破沉默，看向黃警官：“要不，你們三再坐一會，我去守著江浩。”

陳螢離開會議室。

黃警官略一猶豫，重新坐回沙發上，高陽跟青靈也跟著坐下了。

黃警官十分遺憾地說道：“沙小姐，請節哀。”

“我不需要你的安慰。”沙葉堅強地笑了笑：“還有，叫我名字就行。”

黃警官點點頭，不知該說什麽。

“老王在符洞經歷的事，我都很清楚了。”沙葉直視黃警官，“我相信你們沒有撒謊，我認識的老王，就是那樣的一個人。”

“他是個好人，也是好丈夫，好父親。”黃警官說到這，目光流轉，“沙葉，其實我有問題想問你，可能會有點冒犯。”

“你問。”

“你跟老王既然都知道這世界有多危險，為什麽還要選擇生孩子？你不覺得，讓孩子來到這樣的世界，很殘忍麽？”

沙葉不急著回答，低頭看向手中的咖啡。

黃警官習慣性地掏出一根煙，但沒點上，“老實說，如果我當初知道我老婆能懷孕，我肯定不會要這孩子。不過如今她已經懷上，一切又不一樣了，我願意為孩子的到來付出一切。我不知道自己講清楚了沒？”

短暫的沉默，沙葉抬頭，迎上黃警官的目光。

“這個問題，我可以回答你。”

(本章完)