第125章 秘密敗露

高陽陸續伸出兩根手指：“方案一，立刻尋求十二生肖保護。方案二，靜觀其變。”

“我選二。”黃警官和青靈幾乎異口同聲。

高陽有些意外：“你們這麽不信任組織？”

“還不能完全信任。”黃警官直言道，“另一方面，這個方案很不現實。我們總不能一直躲在千禧大樓的基地不見人吧，況且十二生肖憑什麽要動員所有人保護我們，以大局為重，踢掉我們反而更有可能。”

青靈點點頭，基本同意黃警官的看法。

高陽無奈地笑了，“其實，我也傾向方案二。”

他喝了一口水，輕輕捏著一次性水杯的杯口：“我認為，在初雪暴露她真實的目的之前，應該不會對我們動手，否則她早做了。但如果我們急於表現出明顯的反抗，反而可能激怒她，甚至是她背後的鬼團，所以不如靜觀其變。”

青靈點頭，她樸實地計算道：“一個鬼等於一個鬥虎，我們還打不過鬥虎，所以也打不過鬼。”

“說好聽點是靜觀其變。”黃警官無奈地咂嘴，“說難聽點，就是坐以待斃。”

“你有更好的辦法？”青靈問。

“有個屁。”黃警官笑容慘淡，“我現在每天睡覺前都會祈禱，希望自己明天還能睜開眼睛，希望我能撐到孩子出生。”

“變強吧。”高陽說。

黃警官跟青靈微微一怔。

“變強吧。”高陽又說了一遍。

他下定了決心，事實上，將寫有“英xiong”的紙條重新埋入銀杏樹下的那一刻，他就下定了決心。

“不管鬼團有什麽目的，在這之前，我們必須盡快變強。這樣，在組織的地位才會提高，自身的生存率也能提高。”

“沒異議。”青靈說。

“只能這樣了。”黃警官大口嗦完剩下的粉，抽出兩張紙將嘴一抹：“今晚我就去找鬥虎訓練，不能再摸魚了。”

“早就該這樣。”一聊到變強的話題，青靈可就來勁了。

離開粉店，三人分道揚鑣。

黃警官回警局，高陽跟青靈回學校。

早自習，班主任走進教室語重心長地談了一次話，高考不到一個月時間了，這是最後的衝刺階段，讓大家一定不能懈怠。

一通發言後，他單獨把高陽和青靈叫去辦公室。

兩人近來曠課有點多，且班裡有同學在傳，說兩人在偷偷早戀，班主任對此十分憂心，可沒有證據，也不好明著指責。

青靈是短跑特長生，拿過不少比賽名次，保送大學沒問題，而且她性格倨傲，有恃無恐，班主任的話就沒怎麽聽進去過。

至於高陽，本來是個乖學生，可最近他父親出了車禍，班裡又接連死了兩位同學，其中李薇薇還是高陽的青梅竹馬，班主任怕高陽心理上出問題，也不敢說重話。

班主任不痛不癢地說了幾句，便放兩人走了。

青靈和高陽走出辦公室，一起回教室。

青靈走在前頭，不動聲色地說：“中午集合不去天台了，換實驗室。”

“我們暴露了？”高陽一驚。

“不，太熱了，青翎怕曬黑。”青靈說完加快腳步，率先回了教室。

高陽心想也對，五月份了，天氣越來越熱，太陽越來越毒。雖然青靈不在乎，但妹妹青翎只是個普通女孩，在意美白合情合理。

上午，無事發生。

中午，高陽去食堂吃了飯，然後悄悄來到實驗樓的後面。

抬頭一看，二樓最左邊的一間實驗室的窗戶果然打開了一面。

高陽左右看看，確認四周沒人，並且避開了監控。

他一個衝刺加兩段跳躍，輕松攀爬到了二樓的窗戶後，跳了進去。

實驗室拉著厚窗簾，沒有開燈，昏暗陰涼。

“這裡。”

房間盡頭傳來青靈的聲音。

高陽穿過實驗桌，來到一個裝實驗器材的鐵箱後面，那裡是一個幾平米的小天地，青靈雙腿並攏，坐在地上，在吃一個奶油麵包，旁邊還放著一瓶純牛奶。

“你中午就吃這個？”高陽問。

答案顯而易見，青靈懶得回答。

高陽忽然想起，青靈父母雙亡了，她目前寄住在姑姑家，姑姑很小氣，給青靈的生活費也很少。

從青靈對食物的虔誠程度，看得出她平日裡的夥食不怎麽好。

每天吃這些沒營養的食物，還能長出這麽好的身材，也只能強行用她覺醒得早來解釋了。

高陽在青靈對面坐下，簡短地匯報最近發生的事情，生活、學習等等。

在學校的時候，每隔兩三天，兩人就會這樣相互交流，一起複盤，以防止可能暴露的風險。

青靈聽完高陽的匯報，也吃完了麵包。

此刻她就像是批閱作業的老師，一邊咬著吸管喝牛奶，一邊凝神思考，最後點點頭：“沒問題。”

“你要不要也跟我匯報一下？”高陽問。

“不用，我比你小心，不會出問題。”青靈很自信。

高陽點點頭，他是信任她的，她獨自生活了那麽多年，如果不是足夠小心，肯定活不下來。

沒什麽事了，高陽也不打算馬上離開，正好還要辦點事。

他閉上了眼睛。

【進入系統】

——問你個事，序列100以後的天賦，是不是只能升到4級？

【你暫時沒有知悉權】

——那我的幸運，能升多少級？

【你暫時沒有知悉權】

——小氣鬼喝涼水！

——還有一個問題，我的幸運為什麽還沒升到3級？不是說從4級開始才需要符文回路麽？

【此天賦機制特殊，升級方法不同】

——那要怎麽升級？

【你暫時沒有知悉權，請自行探索】

——垃圾系統。算了，看下屬性版面。

【體力：60 耐力：62】

【力量：217 敏捷：259】

【精神：309 魅力：97】

【運氣：132】

【目前累計121個幸運點】

從牛場站的符洞離開，剛好過去2天，掛了48個幸運點。

昨天凌晨跟初雪在摩天輪上，經歷了不到一分鍾的5000倍幸運點收益，算下來差不多是70多點。

雖然當時人都快嚇傻了，可現在回過頭來看，那1分鍾竟然相當於普通掛機3天的時間，簡直是暴利啊！

早知如此，當時應該留初雪在摩天輪裡再坐一會。

等等，你在想什麽啊！

那可是貨真價實的殺意，再耽誤下去，自己肯定死在“5000倍主人”的手中了，以後絕不能有這種僥幸心理，切記不能“貪刀”。

你惦記著人家的利息，人家可是惦記著你的本金！

——系統，給我平均分配到體力和耐力。

【是】

須臾間，高陽感覺到一股暖流在身體中融化、暈開，他的心跳更加強健有力，渾身的能量流動也更加穩固、均勻、和諧。

他微微張嘴，呼出一口氣。

【退出系統】

高陽睜開雙眼，眼前是一張臉。

青靈正以一個爬行的姿態湊過來，一張臉幾乎蓋住了高陽的臉。

青靈微熱的鼻息在高陽的鼻尖纏繞，幾縷長發若有似無地打落在高陽的肩上，散發著淡淡的清香。

“你、你乾嗎？”

高陽一時間有些緊張。

“你剛在幹什麽？”青靈一雙眼睛咄咄逼人地盯著高陽。

“閉目養神啊。”

“你在撒謊。”青靈皺著眉頭，慢慢退開身體，一臉不信任。

沉默片刻，青靈忽然抬起頭，目光銳利：“高陽，別以為我不知道你在做什麽。”

糟了，該不會被青靈發現了吧？

還是說，青靈其實也有系統？這種可能性不是沒有。

高陽分不清她是在試探，還是她真的知道。

發動【識謊者】測一下吧。

“青靈，你真的知道我在做什麽嗎？”

“知道。”

——沒有撒謊。

高陽猛地一驚！青靈也有系統？

(本章完)