第126章 美則美矣

“你……”出於謹慎，高陽思考著措辭：“也有那東西？”

青靈皺眉：“什麽東西？”

高陽一愣：“等等，你不是知道我在做什麽嗎？”

青靈厭煩了高陽打啞謎：“我知道你在修煉，但我不知道你說的東西是什麽？”

高陽虛驚一場，原來自己誤會了啊。

“那個，你稍等下。”高陽再次閉上雙眼。

【進入系統】

——系統，為什麽我的識謊者出錯了！

【沒有出錯】

——什麽意思？你的本質就是幫助我修煉，所以青靈沒有說錯？

【我就是我】

——那我的識謊者就是出錯了啊！

【沒有出錯】

——等等，等等。

——我好像明白了，從青靈的角度來說，她堅信我在修煉，她回答“知道”，她並沒有撒謊。

【是】

——等一下，其實我之前就想過一個問題，我能對自己測謊麽？

——比如我說“我今天很安全”，測試結果是“撒謊”，那就說明我今天有危險，我可以用這一招來佔卜。

【測試不成立】

【識謊者只能偵測到目標是否心口不一，並不能用來虛空佔卜，測試結果跟客觀事實沒有必然關系】

——好吧，我徹底懂了。哪怕一個神經病說自己是神，只要他真心這麽認為，我測謊的結果也是：他沒撒謊。

【是】

——呵，天賦排名靠後，果然有原因的。

——先這樣。

【退出系統】

高陽睜開雙眼，青靈一臉不爽地盯著他：“你剛又在修煉了？”

“沒有，閉目養神。”高陽微笑。

“你最近根本沒訓練，卻變強了不少，這怎麽解釋？”青靈不肯作罷。

“我天賦升級了啊。”高陽糊弄道，“天賦升級後，人也會變強。”

青靈雙眼閃過一絲冷光，她一把抓住高陽的手，忽然發力。

“啊！”

高陽的手指傳來一陣劇痛，幾乎要被她捏骨折。

他深吸一口氣，暗暗發力，抵擋青靈的握力，避免自己受傷。

青靈盯著高陽的雙眼：“複製、火焰、識謊者，這些天賦不可能增強你的力量和速度，最好的例子就是吳大海，他的【雷電】很強，可其他方面都很弱。但你不一樣，你的力量、速度、體格都增強了，這一定是偷偷修煉的結果。”

高陽有點委屈：這是因為我加了其他屬性點啊，可我不能告訴你我有系統，說了你也未必會信。

“可以松手了麽？”高陽十分為難。

“不。”青靈的臉上閃過一絲不易察覺的任性，像是小孩子賭氣：“你不說實話，別想我松手。”

“好，我說，我說。”

青靈松開了手。

高陽歎了口氣，甩了甩被握麻的手，將計就計道：“實不相瞞，我確實在修煉。”

“修煉方法告訴我。”青靈兩眼放光。

高陽一時無語：青靈啊青靈，你真是練級狂魔啊。

“青靈，沒那麽簡單。”高陽開始了掰扯大法：“每個人變強的方法不一樣，我適合修煉，你適合訓練，沒必要強求。”

“我都要。”青靈理直氣壯，“這樣的話，我休息時間也可以修煉。”

“我覺得，你還是別抱什麽希望。”

“試了才知道。”青靈很堅持。

“好吧，那我傳授給你一套修煉心法。”

高陽無奈，決定把忽悠王子凱的“修煉心法”告訴青靈，她試幾次，沒效果，自然就會放棄了。

“聽好了：道可道，非常道；名可名，非常名……”

“這不是《道德經》麽？”青靈皺眉。

我去！你不是從來不學習的體育生麽？居然也知道這個？

果然，只有王子凱那個憨憨才能隨便忽悠。

“咳咳，沒錯，你繼續聽，後面就不一樣了。”高陽沒轍，只能臨場發揮瞎改編了，老子先生，多有得罪。

“無名，太荒之始，有名，萬象之祖……”

高陽剛說了兩句，青靈飛快地湊上前，用力捂住高陽的嘴。另一隻手抬手一掀，厚窗簾將兩人蓋住了。

昏暗而狹窄的牆角，青靈幾乎躺在高陽的懷中，兩人四目相對，鼻息纏繞。

青靈緩緩松開捂住高陽的手，朝他比出一個“噓”的手勢，高陽輕輕點頭。

“擦卡。”

鑰匙插入門鎖後轉動的聲音，接著是開門聲，然後是腳步聲。

“你怎麽會有鑰匙啊！”一個女孩的聲音。

“下午做實驗，老師先把鑰匙給了我。”男生的聲音透著興奮。

“哦。”

“你不覺得這裡很安靜麽，只有我們兩個人……”男生的聲音有點肉麻，“這裡是屬於我們的二人世界。”

“走開啦，誰要跟你二人世界啊！”女生嬌嗔道。

“走，去那邊，那裡有個地方……”

腳步聲靠近了。

高陽心跳加速，莫名緊張起來。

其實也沒什麽大不了，無非是他跟青靈“早戀”被發現，跟真正的危機比起來根本不算什麽事。

腳步聲和說話聲逼近，跟他們就隔著一個櫃子。

“等上大學了，我們還會在一起麽？”女生的語氣忽然有些傷感。

“當然啊。”

“我才不信，我媽說了，男人靠得住，母豬會上樹。”

“我又不是那種見異思遷的渣男。”男人說到這，語氣忽然有點憤懣，“隔壁班高陽你知道吧？”

“知道。”

“那小子青梅竹馬死了，他立馬跟青靈在一起了！”

“怎麽，你嫉妒了？”

“我嫉妒？我嫉妒什麽了！”

“別以為我不知道，你之前一直暗戀青靈，知道自己沒希望才找的我。”

“你聽誰說的啊，我可沒有！”

“你就是有，每次聊天，你三句話不離她……”

“不是，我剛是在說高陽啊。”

“最後還不是提到了青靈！我就不明白了，為什麽你們男生都喜歡她啊！是，她是好看，是身材好，是皮膚白，但她美則美矣，沒有靈魂！”

“是是是，沒有靈魂。”

“你們男的都好膚淺，就知道看外表！我真的太失望了！”

“差不多行了，別再無理取鬧了。”

“我無理取鬧？好啊，分手！你去找個不會無理取鬧的人吧！”

“誒，我不是那個意思，你聽我說……”

爭吵，急促的腳步聲，摔門聲。

很快，實驗室再度安靜下來。

青靈一把掀開窗簾，從高陽懷裡起來，整理凌亂的衣服和頭髮。

高陽也重新坐好，尷尬地整理衣服。

“那個，別往心裡去啊。”高陽沒話找話，“你有靈魂的。”

“我才不需要靈魂那種東西，只會影響我拔刀的速度。”青靈重新坐好，一臉嚴肅地看過來，“我們繼續。”

“繼續什麽？”高陽一下沒反應過來。

“傳授我修煉心法。”

高陽兩眼一抹黑：這一茬怎麽還沒過去啊！

(本章完)