第127章 新任務

青靈得到高陽傳授的“修煉心法”，一整個下午都異常安靜。

無論是上課還是下課，她都坐在座位上，雖然為了不引人注意，她的眼睛沒有閉上，但基本空無一物，非常努力地在進入“修煉”狀態。

高陽心裡有些愧疚，但也只能如此。

晚自習結束後，高陽收到白兔的加密短信，讓他立刻去一趟本部。

青靈每晚都會去找鬥虎訓練，兩人在無人的巷口集合，各自換上便服。

“修煉有用麽？”高陽故意問。

青靈把校服塞進書包，如實回答：“沒用。”

“我說了，每個人的修煉方式不一樣。”

“還是跟鬥虎打架適合我。”青靈說。

“嗯，其實我這套修煉方法跟你的訓練是相衝突的。”高陽趕忙順著她的話往下說：“如果你用了我的修煉方法，再找鬥虎訓練只會事倍功半。”

青靈所有所思地點點頭，似乎接受了這個事實。

兩人一同前往千禧大樓的-F6，青靈直接去了虎門。

高陽去了猴門，猴門主要是休閑娛樂的地方，除各種遊戲室外，還配有電影院。

白兔讓高陽直接去猴門的電影院，具體什麽事情，她沒說。

高陽推開電影院的門，本以為會是家庭影院，沒想到還真是一家複古的小型電影院，大幕布，斜坡觀眾席，頭頂的小房間裡擺著膠片放映機，一束光照從小窗口投射到大熒幕上。

正在播放的電影是一部動畫片，很老的電影了，高陽記得是《大鬧天宮》。

他小時候看過，故事說的是猴王桀驁不馴，不屈服天庭的淫威，他揮舞金箍棒大鬧天宮，把天兵天將們打得落花流水，最後回到花果山，跟猴兒們過上了自由自在的生活。

“黑馬，來這裡。”

高陽正看著熒幕上的電影畫面出神，一聽聲音，驚了一下，竟然是龍！

觀眾席的角落，龍還穿著上次見面時那套居家的衣服，頭髮披散著，他蜷縮著雙腿，坐在觀眾席的角落位置，臉龐柔和，異瞳美麗，雌雄莫辨。

高陽立刻走過去。

“來，坐。”

高陽在龍的身旁坐下，有些拘謹，內心深處還帶著一點懼意。哪怕龍是自己人，但過於強大的存在，本身就會讓人產生恐懼或者敬畏。

“不好意思，這麽晚了還把你叫過來。”龍聲音溫柔，語氣並不見外。

“沒事，不過隊長，我還以為你已經冬眠了。”高陽說。

“這麽盼著我回棺材裡啊？”龍心情不錯，開著玩笑。

“沒有沒有，因為內奸的事已經處理完了，感覺隊長時間很寶貴，應該留著處理更重要的事。”高陽一半真心話一半拍馬屁。

這時電影進入高潮，猴王逃出太上老君的煉丹爐，煉就一雙火眼金睛，開始大鬧四方。

龍微微仰頭，看得入神，一時間忘了答話。

鮮亮的色彩在他的臉上流動著，他的異瞳美麗得近乎妖冶，然而眼底又藏著某種孩童般的純真。

終於，龍回過神來，朝高陽笑了笑：“這電影我看了很多遍，還是很喜歡。”

高陽點點頭，小時候，他的偶像也是齊天大聖。

“不過，我有個朋友，不喜歡這部電影。”龍的眼中閃過一絲傷感。

“他說，既然結局是回花果山，那為何還要折騰這麽一番，一開始就待在花果山不就行了。”

高陽靜靜聽著。

“你呢？”龍忽然問。

“什麽？”高陽沒懂。

“如果你是齊天大聖，你會去大鬧天宮麽？”

高陽微微凝神，呼吸放緩。

他不傻，龍才沒有閑情雅致跟人討論電影。

眼下這個問題非常重要，如果自己答錯，一定會影響到龍對自己的看法，甚至會影響到接下來的命運。

可該死的是，他又沒有讀心術，根本不知道龍是怎麽想的。

要不要試著反問龍，再發動【識謊者】來套話？不、不行，這種拙劣的做法無異於侮辱龍的智商，簡直作死。

既然如此，以不變應萬變，實話實說。

“會。”高陽說。

龍臉眼神沉靜，沒有表情，看不出是讚同還是反對。

片刻後，龍淡淡地問：“為什麽？”

為什麽？

高陽也試著問自己，為什麽？因為看不慣天庭的傲慢與狂妄？因為忍受不了自己被人壓迫和看輕？因為心中一腔熱血要向世界證明什麽？

都是，但，不僅於此。

對高陽而言，還有最重要的，幾乎是來自靈魂深處的本能的欲望與呐喊。

“因為天庭在那。”

高陽回答。

龍還是沒有說話，眼底略過一絲光澤。

片刻，龍笑了。

“白兔沒騙我，或許，我們真的是一種人。”

高陽心情有些複雜，他試著問道：“隊長，你這算誇我麽？”

“跟我像，可不是什麽好事啊。”龍有些落寞地笑了。

短暫的沉默，龍輕聲開口了。

“黑馬，自從你加入組織，我們在一個月內拿到兩塊符文，這在之前是前所未有的事，你簡直是組織的福星。”

“哪裡，我就是單純的運氣好。”高陽謙虛道。

“運氣也是實力的一部分，而且是相當重要的一部分。”龍說。

“那倒也是。”高陽承認。

“七塊符文了，暗流更加洶湧了。”龍的聲音透著淡淡的擔憂：“接下來的路，只會越來越難走。”

高陽點頭。

“黑馬，我冬眠之前，要交給你一個任務。”

“我嗎？”高陽說。

“對，這任務，我直接交給你。”

“鬥虎也不知道？”高陽吃驚。

“我沒告訴他。”龍胸有成竹地笑了，“不過以我對他的了解，他應該會在不自覺中參與進來。”

厲害，這難道就是傳說中的算無遺策？

“隊長，以我現在的能力，恐怕沒法勝任。”高陽說。

龍目光真誠：“對你來說是很危險，但再沒有比你更合適的人選了。而且你要明白，這世上的任何事，都不會等你準備好了再發生。”

高陽臉上不動聲色，內心卻在咆哮：開什麽玩笑啊！龍你可是超級大佬啊！你策劃的任務至少是S級！我是誰，我才覺醒一個月，現在戰鬥力撐死到B級吧？

你把S級任務交給一個B級的小弟，你認真的嗎？

“我不會強迫你，我可以先告訴你任務是什麽，你再決定是否接受。”龍說。

“好。”

“接下來，繼續做好自己。”龍說。

“就這樣？”高陽吃驚。

“這只是第一步。”龍笑笑，“時機成熟時，任務自然會找上你。”

“可我不知道任務是什麽啊？”

“我會給你一個暗號，當這個暗號出現，你立刻會明白。那時，你再做決定接受或是拒絕。”

好神秘啊，不愧是龍策劃的任務。

高陽點點頭：“好。”

隨後，他又鼓起勇氣問道：“隊長，如果我接受了任務並且順利完成，是否有獎勵？”

“當然啊。”龍笑了。

“那太好了。”

“你想要什麽獎勵？”龍問。

“我暫時還沒想好。”

“這樣吧，在我能力范圍內、且不違背我自身原則的前提下，我可以答應你任意一件事。”

“好，成交。”

高陽點頭，雖然這個承諾有點空泛，但以龍的能力，滿足自己現階段的某些願望還是綽綽有余。

“伸手，給你暗號。”龍說。

高陽伸出手，龍輕輕在他手心寫下了四個字。

(本章完)