第128章 家人團聚

凌晨，高陽回家，媽媽和妹妹已經睡了。

高陽輕手輕腳地穿過客廳，關上臥室門，走到書架上，翻出一本名叫《囚徒健身》的工具書。

書中乾貨滿滿，教人如何在狹小的空間獨自鍛煉，也能強身健體，甚至達到去健身房擼鐵的效果。

這本書是高陽覺醒之前買的，有一段時間，他覺得自己過於瘦弱，想要鍛煉一下體魄，結果買回家翻了兩頁就放書架上吃灰了。

現在正好可以撿起來，雖然單純靠提高屬性點也能變強，但鍛煉也很重要，高陽決定雙管齊下。

初雪和白貓的存在，像一把達摩克利之劍懸在頭頂，隨時會落下。

今晚，龍又給高陽下達了神秘任務，今後只怕是危險重重。

而且不知何時起，青靈變強的決心和毅力也感染到了他，沒有系統的她都這麽努力，自己還有什麽理由偷懶。

高陽換上運動背心和短褲，拿出瑜伽墊，做了一套簡單的熱身運動，然後從單手俯臥撐練起。

覺醒之前的高陽，單手俯臥撐一個也做不了，現在他一口氣做了一組，氣都沒怎麽喘。

高陽換一隻手，做下一組。

一邊鍛煉，一邊思考事情。

不知不覺，一個鍾頭過去，高陽做完中等難度的12套動作，每個動作重複10組，終於大汗淋漓。

他去浴室衝了個溫水澡，換上睡衣，回房睡下。

明天是周六，也是端午節，學校放假一天。

高陽睡了個小懶覺。

上午九點，妹妹高欣欣推開高陽的房門：“大懶蟲！起床了！”

高陽睜開雙眼，立刻清醒，不過他還是假裝沒睡夠的樣子，雙腿夾著空調被，在床上懶懶地翻了個身。

“起床！快起床！”妹妹衝上來，用腳踢高陽的背。

“唔……”高陽盡情表演著：“再讓我睡會，10分鍾，不，五分鍾……”

“別睡了！趕緊起床！”

妹妹雙手抱著高陽的一隻胳膊，吃力地把高陽拽起來。

高陽一邊揉眼睛，一邊看向妹妹。

高欣欣嬰兒肥的小臉上氣鼓鼓的，指著床下的一個透明塑料袋，袋裡是種有茉莉花的小盆栽：“剛快遞來了，有人送花給你！”

“我？”高陽微微吃驚。

“對！誰送的？”

高陽下床，提起盆栽，發現裡面還有一張小卡片，高陽拿出卡片，打開，是四個優美秀逸的手寫字：端午安康。

高陽立馬合上卡片，“哦，一個朋友。”

“朋友？”妹妹很不爽，“什麽朋友感情這麽好啊，端午節還要送花？”

“這你就別管了。”高陽揉了揉妹妹的頭，起身把盆栽拿出來，擺在書桌上。

“這個朋友肯定是女的吧！你信不信我告訴媽……”妹妹話到一半，忽然大叫一聲：“哇！老哥你你你……”

“又怎麽啦？”高陽假裝不耐煩地撓著頭髮：“一大早的吵個沒停。”

“你居然有肌肉了！”

高陽低頭一看，睡衣有一邊系在睡褲裡，露出一截小腹，隱約可見腹肌的輪廓。

“哼哼！”高陽把衣服拉下來，十分得意：“哥最近在鍛煉，效果不錯吧。”

“又是收花，又是練身材……”

妹妹大手一指，“哥，你果然交女朋友了！”

“沒有！”高陽翻白眼，“我說了，交女朋友了我會告訴你。”

“我不信！你這個騙子！”

“愛信不信。”

兄妹倆拌著嘴，一起走出房間。

媽媽今天的精神不錯，穿著漂亮的素色長裙，化著淡妝，端莊優雅。

不是高陽王婆賣瓜自賣自誇，媽媽是真的顯年輕，單獨跟高欣欣出去逛街，甚至有人把她們認成是姐妹。

“廚房裡熱了早餐，趕緊吃點，一會就出發了。”媽媽對著牆鏡整理頭髮，一邊催促道。

今天是接爸爸出院的日子。

“哦好。”高陽走到廚房，拿起一個鹹菜包子叼在了嘴裡。

……

一小時後，高陽一家人來到醫院，給爸爸辦理出院手續。

爸爸天性樂觀，雖然自己下半輩子大概率要坐輪椅了，但他並沒有沮喪太久，很快就接受並適應。

高陽推著爸爸的輪椅，一家人有說有笑地走出醫院大廳。

來到馬路邊，高欣欣攔下一輛出租車。

高陽把父親背進後車位，再把輪椅折疊好，放進後備箱，動作乾淨利落，毫不拖泥帶水。

上車後，爸爸對高陽讚賞有加。

“我們陽陽真是越來越有男子氣概了！”爸爸用力拍拍高陽的肩：“瞧瞧，這身板比以前結實多了！”

“那當然。”媽坐在副駕駛，欣慰地笑著：“兒子現在可是家裡的頂梁柱，都變成男子漢了。”

“呵。”妹妹在一旁冷笑。

“欣欣，你在笑什麽呀？”爸爸問。

“爸，別自作多情了，你以為高陽是為了我們變成男子漢的？”欣欣噘著嘴，鼻子出氣道：“他那是交女朋友了！”

“我不是我沒有別瞎說！”高陽趕忙否認三連：“爸媽，你們別聽她亂講！”

爸爸哈哈大笑道：“陽陽，專心高考，等放暑假了，把女朋友帶回家，讓我們瞧瞧。”

媽媽也含蓄地笑了，“陽陽也到了談戀愛的年紀，不過你們可千萬別做什麽越界的事，要懂規矩，知道麽？”

“爸！媽！我真的沒談！”高陽欲哭無淚。

……

四人剛進家門，又迎來一個大驚喜。

奶奶居然回家了，她正坐在沙發上看電視。

“奶奶！”

高欣欣鞋都顧不上脫，衝上去，一把抱住奶奶，“我想死你了！”

奶奶摸摸高欣欣的頭，又捏了捏她的小臉：“乖孫女，奶奶也想你呀。”

“媽，你回家了怎麽也不說一聲啊，我可以去接你。”媽媽跟高陽一起，推著爸爸的輪椅進了玄關。

“不用，高陽他大伯今天來城裡辦事，就捎我回來了。”奶奶樂呵呵的。

“媽，讓你看笑話了。”爸爸拍了拍輪椅，自嘲道，“今後兒子就是廢物一個，比你老人家還不中用了。”

“我看你之前也沒有很中用。”奶奶嘴上嫌棄，眼中卻充滿慈愛：“你今後啊，就好好歇著吧，家裡還有我們，垮不了。”

“真好啊，今天過節，我們一家人又在一起了。”

媽媽眼眶有些濕紅，聲音哽咽，她趕忙轉身去廚房，“今天給你們燒頓好菜。”

“我來幫忙洗菜。”高陽懂事地走進廚房。

中午，一家人吃了一頓豐盛的午餐，還吃了粽子，五人有說有笑，溫馨愉快。

吃到一半，媽忽然放下筷子，感慨道：“這段時間，兩個孩子都懂事了很多。變化最大的還是陽陽，多虧有他，不然我都感覺撐不下去了。”

“是啊。”輪椅上的爸爸伸手拍拍兒子的肩：“老慶都跟我說了，多虧了陽陽，廠子那邊現在也渡過難關了。”

“主要還是王子凱肯幫忙，我就牽了個線。”高陽說。

“陽陽，你最近經常很晚回家，有時還夜不歸宿。”媽媽十分擔憂，語氣也變重了：“是不是天天跟那個王子凱鬼混？”

高陽吃著飯，悶悶點頭，他已經習慣性拿王子凱當擋箭牌了。

“老婆，這哪能叫鬼混？”爸爸又幫高陽說話了。

“那這叫什麽？”媽媽又不高興了。

“這叫……應酬。”爸爸陪著笑。

“他應酬什麽？他還是學生，最重要的事就是學習。”

媽媽語重心長地歎了口氣：“陽陽，不到一個月就高考了，你可千萬不能松懈，這可關乎到你今後的命運啊。”

媽，真正關乎我命運的事已經發生了，那就是覺醒。

高陽放下碗筷，點頭保證道：“媽，放心，我沒耽誤功課，我最近考試成績還上升了不少。”

“那就好。”媽媽稍微放心了些。

下午，高陽待在書房，突擊複習了一下功課。

覺醒之後，由於屬性點的增加，高陽的頭腦也越發清醒，思維更加靈敏，記憶力也得到相應的增強，他原本學習成績就還不錯，現在變得更輕松了。

吃了晚飯，一家人推著坐輪椅的爸爸在小區裡散步，爸爸逢人就打招呼，態度樂觀豁達，鄰居們反而都不知道怎麽安慰了。

晚上回到家，高陽開始了健身。

深夜，高陽洗澡，回到房間，關燈，門窗反鎖，拉上窗簾。

他走到書桌前，打開台燈，仔細檢查茉莉花盆栽，盆栽沒什麽問題。

他又伸手把茉莉花一朵一朵地翻看檢查。

果然，在其中一朵茉莉花的花瓣上，有一個很不明顯的紅色手指印。

高陽摘下那片花瓣，輕輕放在嘴唇邊含了兩秒。

接著，他手指尖騰升起一簇火焰，將花瓣燃燒殆盡。

高陽躺回床上，很快進入了【美夢】。

(本章完)