第129章 挖牆腳

高陽睜開雙眼，發現自己正浸泡在一個房間大小的露天溫泉中，溫泉旁邊生長著一顆茂盛的櫻花樹，落英繽紛，氤氳的水面上漂浮著粉色花瓣。

放眼四顧，天地間是一片白茫茫的雪原，遼闊而荒涼。

冬季櫻花不會盛開，但在【美夢】中，柳輕盈就是上帝，她完全可以按照自己的喜好來創造夢境中的世界。

柳輕盈也泡在溫泉池中，她未穿衣服，頭髮全部盤起，水面剛好淹沒到她性感的鎖骨處，她的一隻小腿露出水面，頗具挑逗意味。

高陽早已是見過世面的人，內心相當平靜：“你找我？”

“是啊。”柳輕盈笑容嫵媚，“你真聰明，我還以為你猜不到花是我送的呢。”

高陽笑而不語。

“我就知道，你會懂我。”柳輕盈柔柔淺淺地套著近乎。

“說正事吧。”高陽直奔主題。

“十二生肖處決鬼馬一事，已經不是秘密了。”柳輕盈說。

“是麽？”

“另外，你們跟百川團一起找到時空符文的事也傳開了。”

“哦。”

高陽表面平靜，心裡還是有點可惜：本來還指望用這種無關緊要的情報換點金烏幣，沒想到柳輕盈耳朵這麽靈。

“我有三件事找你打聽。”

“你說。”

“第一件事，鬼馬是龍親手處決的嗎？情報等級C。”

“第二件事，龍的天賦是什麽？情報等級S。”

“鬼馬背後的勢力是誰？情報等級A。”

高陽十分意外，他本來還想找柳輕盈打聽鬼馬背後的勢力，因為鬼馬和紅瘋是一夥的，他遲早要揪出紅瘋背後的組織，替萬思思報仇。

“鬼馬背後的勢力，我也想知道。”高陽平靜地回答：“如果你有這個情報，務必聯系我。”

“沒問題。”柳輕盈笑笑：“不過，價格可不低。”

“別擔心，我會等價交換。”高陽語氣自信，反正先忽悠她去調查再說。

高陽想到什麽，又說：“對了，我也免費送你一個線索。紅瘋，天賦【爆炸】，此人已死，他跟鬼馬同屬一個勢力，你或許可以從這個人入手。”

“謝謝。”

“不客氣。”高陽簡單思索後，繼續說：“關於你前面的兩個問題，我只能回答你第一個問題，鬼馬是龍親自處決的，其他無可奉告。”

柳輕盈微微點頭，一臉的意料之中。

“好，交易達成，C級情報，3個金烏幣，你隨時可以來我店裡領取。”

高陽百感交集：給十二生肖拚死拚活乾一個月才5金烏幣，這裡隨便一個沒啥用的情報，就白賺3金烏幣。

不過，還是要謹慎。

龍親自處決鬼馬，這個情報其實可以解讀出一些信息。

首先，這表示龍很重視這件事。同時證明龍真的很強，可以輕松解決這件事。而且這也代表著，十二生肖做好準備應戰了。

不過這些信息，十二生肖應該也是想要傳達給外界的。

高陽也就順手推波助瀾一下，他自認為沒有當二五仔。

“今晚的交易就到這。”高陽即將閉上眼睛。

“等一下。”

柳輕盈喊住他，嘴角上翹：“我剛才，無意捕捉到你的一絲情緒，你似乎對自己組織的某方面不太滿意。我猜猜，是權限？資源？隊友關系？還是待遇？”

這女人！

高陽大方承認：“我對組織的待遇不太滿意，不過我還是新人，工資少點也正常。”

柳輕盈頷首微笑，美目流轉，“其實，我今天來找你，還為一件事，不過要看你是否感興趣了。”

“你先說。”

“你考不考慮跳槽？”

高陽暗暗一驚：不是吧，我有這麽出名麽？這才加入組織多久，就有人來挖牆腳了。

“謝謝，暫不考慮。”高陽回絕。

“我猜也是。不過，我還是建議你見見對方，感受下他的誠意，順便也了解下其他組織的待遇，對你應該沒有壞處。”

“這不合適吧？”

“別擔心，僅僅在我的夢中見面，不會留下任何痕跡，你們彼此也看不見對方的臉，聲音我也會處理。”

柳輕盈淡淡一笑，補充道：“他並不知道我跟你有情報交易。即便是面試這件事，你今後也可以完全不承認。”

“在夢中見面，還可以這樣？”高陽有些吃驚。

“5級【美夢】，見笑了。”

天賦升到5級，確實厲害。

高陽已經知道，任何天賦想升4級，是個坎，必須擁有相匹配的符文回路。

然而一旦突破4級，後續升級便不再需要符文回路的幫助，全看個人造化。

目前天賦等級最高的覺醒者已經達到7級，據說還有成長空間，但已經非常艱難，因此覺醒界才得出“天賦滿級為8級”的結論。

高陽快速收回思緒：“我還不能完全信任你，誰知道你會不會把我賣了。”

“你這樣想我，我很受傷。”柳輕盈的臉上可看不出什麽受傷，她伸出纖纖玉指，輕拂過溫泉水面，蕩漾出漣漪。

“這樣吧，我畢竟答應了人家，為你轉達下對方的誠意總可以吧？”

“這沒問題。”

“以下是基本待遇：每月30金烏幣，擁有組織符文回路的優先使用權，神跡符文除外。擁有組織最新武器和裝備的使用權，準許辦公室戀情，允許任意處置任何獸。其他條件還可以面談。”

這尼瑪！

完全跟十二生肖對著來啊！

相比之下，待在十二生肖簡直就是苦行僧。

高陽微微點頭：“知道了。”

“相信你已經猜到是什麽組織。”柳輕盈笑笑，“感興趣的話，隨時找我。”

“我有個疑問。”高陽說，“為什麽該組織會對我這樣一個新人感興趣？”

“我也有過相同的疑問。”柳輕盈微微一笑，“別誤會，我絲毫不懷疑你的實力，但以我目前的了解，你是一個相當低調的人，並沒有引起太多人的關注。”

“我也這麽自認為。”

“這個問題我有答案，可以免費告訴你。”

高陽抬起眼睛。

“據說，是有人向該組織引薦了你。”

高陽微微皺眉。

“先到這。”高陽閉上雙眼。

【進入系統】

離城就三個正規組織，十二生肖，麒麟工會，百川團。

百川團不太可能，也開不出這麽好的條件挖自己。

按排除法，只能是麒麟工會，能開出這麽頂級的待遇。

光工資就是十二生肖的10倍，什麽概念？一年就360金，乾個兩年就是720金，吳大海的機械臂也才600金啊！

而且，吳大海的機械臂應該就是麒麟工會最前沿的裝備，高陽只要加入，這種級別的裝備他也是能使用到的，這不比之前在跳蚤市場淘到的作戰手套厲害好多倍？

要換現實生活中，這待遇就是年薪千萬加別墅豪車和期權，高陽早跳槽了。

但這可是暗流湧動、爾虞我詐、危險異常的覺醒者世界啊，怎麽小心都不為過。

此刻，高陽最在意的是柳輕盈提到的“引薦人”。

究竟是誰把我引薦給麒麟工會的？

十二生肖的人？不太可能。

除此之外我幾乎不認識其他覺醒者了，跟百川團的人也不過是一面之緣，況且他們也沒這個資格替我背書。

總不可能是那個叫初雪的鬼替我引薦的吧？

鬼團可是覺醒者的噩夢，跟覺醒者之間水火不容。

等等，難道說，麒麟工會表面上是冠冕堂皇的“武林盟主”，實際上跟“魔教中人”的鬼團暗中勾結、狼狽為奸？

呃，這種設定，倒是蠻符合武俠小說。

不行，我實在是太在意了！

【退出系統】

高陽睜開眼，看向柳輕盈：“咳咳，我改變主意了，我想跟對方聊聊。”

(本章完)