第130章 簡單面試

“真的麽？”柳輕盈神色欣喜，“謝謝你。”

“謝我什麽？”高陽不明白。

“老實說，你們談的順不順利我並不在意。”柳輕盈話說到一半，“嘩啦”一聲從溫泉中站起來，高陽迅速別過眼神。

柳輕盈毫不避諱，款款走出溫泉，從櫻花樹下的木衣架上取下一條顏色華麗的真絲浴袍裹上。

她雙腿並攏，跪在一個茶具旁，開始沏茶。

柳輕盈繼續說：“但是對方委托我組局，我若沒組起來就是我的面子不夠大，謝謝你，願意給我這個面子。”

“下次交易，記得優惠。”高陽半開玩笑道。

“呵呵，你還真是個實在人。”柳輕盈沏完兩杯清茶，將茶杯放在了兩個木盤上，放入溫泉中。

兩個木盤緩緩分開，朝著兩個方向移動。

一個來到高陽的身邊，另一個，則移到高陽正對面的溫泉處。

柳輕盈輕輕一揮手，溫泉的中間，從天而降一塊複古屏風，屏風上印有一隻開屏的孔雀。

“準備好了嗎？”柳輕盈說。

“好了。”高陽深吸一口氣，清空腦子中的雜念。

“嗒。”柳輕盈打了響指。

溫泉上的白色氤氳一時間濃鬱了起來，很快，屏風後面出現一個人影。

“【美夢】天賦，名不虛傳。”聲音經過處理，是那種最沒有記憶點的普通男性的聲音。

“過獎。”柳輕盈聲音依然柔媚，卻多了些拘謹和客氣。

高陽腹誹：看來對方咖位很大。

另外，聽對方這開場白，應該是第一次跟柳輕盈搭上線，不過也不排除他故意裝的。

對方似乎是個直接的人，屏風後面的黑影活動了下肩膀，“麒麟工會四長老之一，玄武。幸會。”

“十二生肖，黑馬，幸會。”高陽也不自覺地端了起來，氣場不能輸。

麒麟工會的四長老：青龍、白虎、朱雀、玄武。

高陽聽吳大海講起過，四長老的天賦都在前10，平視很少露臉，是麒麟工會的核心人物，相當於十二生肖中鬥虎的地位。

“我的來意，柳小姐已經表明了？”玄武問。

“是。”

“你的答覆？”

“我在考慮。”高陽不能直接拒絕，否則拒絕了還把人拉過來，這不是玩人家麽？

短暫的沉默後，玄武說：“據我所知，你加入十二生肖不到一個月。”

“是。”

“那你對十二生肖還談不上忠誠吧。”

“忠誠，談不上。”高陽推敲著用詞，裝逼道：“目前就是各取所需。”

“你很年輕。”玄武似乎頗為讚賞：“但心智比我想的要成熟。”

高陽不說話。

“良禽擇木而棲，賢臣擇主而事。”玄武說，“麒麟工會，對你是更好的選擇。”

還真是自信啊，果然是大公會，底氣足。

“我對貴組織完全不了解。”

“了解是雙方的。”對方說。

“你們給我的職位呢？”高陽假裝感興趣的樣子。

“護法。”玄武回答。

高陽對麒麟工會的職位等級略有了解，從金字塔頂端到下層依次是：會長、長老、護法、精英、會員。

會長麒麟。

長老有4位：青龍、白虎、朱雀、玄武。

護法一般在6位左右，屬於長老們的左右手，且管理著一個獨立的行動組。

精英10位左右，剩下的人則是會員，精英和會員也是各自分開的，分別隸屬於某個行動組。

高陽如果跳槽過去，大概率是跟著眼前這位玄武長老混了，算中層。

“我想知道是誰引薦我的。”高陽說。

“等你正式加入工會，並得到高層認可，自然會知道。”玄武回答。

高陽不再說話，看來問不出更多信息了。

“我聽說，”一直旁聽的柳輕盈打破了沉默，“麒麟工會有試用期。”

“是。”屏風後面的玄武端起茶杯，品嘗了一口：“試用期一個月，不過這屬於外招，內招不需要試用期。”

高陽也端起茶杯，假裝不疾不徐地品嘗了一口。

柳輕盈笑了笑，“或許，黑馬可以走外招。”

高陽腹誹：柳小姐啊，你不是說對這事不感興趣麽，我看你感興趣得很。

不過也能理解，站在她的立場，如果我跳槽去麒麟工會，之後能給她提供的情報肯定更多。

“內招固然方便，但是站在黑馬的立場，是有些為難的。”柳輕盈笑笑，“他剛加入十二生肖，一聲不吭就跳槽了，這以後傳出去，江湖名聲也不好。”

玄武不語。

高陽若有所思。

“外招則不一樣，你們麒麟工會可以正式向十二生肖的黑馬發邀請函，一切擺在明面上談。”

柳輕盈笑笑：“這樣，如果黑馬拒絕，他可以借此向原組織表忠心。如果他接受，也是堂堂正正、光明磊落，不落人話柄。”

高陽微微一愣：這倒是不失為一個折中方案啊。

不過也有壞處，就是會讓我一下出名，畢竟可是兩大組織明面上要搶的人，任誰都會特別關注一下。

玄武思考片刻：“外招可以，我沒異議。”

“黑馬，你介意麒麟工會向你發邀請函麽？”柳輕盈問。

高陽有些躊躇：其實他還是有些介意的，他不想當出頭鳥。

閃念間，他想起龍交給自己的秘密任務。

難道說，龍早猜到事情會往這個方向發展？自己的任務跟這件事有關？

既然如此，可以試著任其發展。

“無所謂。”高陽緩緩開口：“不過我還在考慮，不保證結果。”

“無妨。”玄武說。

“既然如此，兩位算是達成初步共識，本次談話就此結束。”

高陽和玄武不再說話。

“接下來，我會將兩位分開。”

柳輕盈微笑道：“這裡我要再囉嗦一遍，今晚的事，兩位務必保密。如果有誰泄露，我概不承認，且今後也將不再進行任何合作。”

高陽和玄武無聲地點點頭。

很快，霧氣彌漫開來，屏風消失，對面的玄武也消失了。

柳輕盈還跪坐在溫泉池的櫻花樹下。

“你去陪他吧。”高陽說，“我想一個人靜靜。”

“呵，玄武也希望獨處。”柳輕盈臉上流露出一絲似真似假的失望，“你們兩個男人，還真是不解風情啊。”

高陽剛要進入系統，忽然，溫泉的水面蕩漾出無規律的漣漪。

頭頂的櫻花樹開始瘋狂凋零，整個世界也在劇烈震顫，分崩離析。

“這麽快就要醒了？”柳輕盈微微有點吃驚。

“嗯。”高陽表面鎮定，心中也很不安。

因為高陽不確定夢中的交易要持續多久，所以他並沒有給自己設置鬧鈴。

現在這個點，只要沒人打擾和靠近，他不應該會醒來啊。

誰來我房間了？！

(本章完)