第131章 動物園

高陽睜開雙眼，立刻警覺地翻身起床，雙手聚匯能量。

凌晨一點，房間內很安靜，窗外月色寧靜，窗簾輕輕搖曳，沒有其他人的身影。

窗戶之前明明關上了！

不對，有人進來過我的房間。

高陽飛快進入系統，幸運點數沒有翻倍。

他起身來到窗邊，很快，目光鎖定在書桌上，並且擰起了眉頭。

他伸手，輕輕撚起一根銀白色的毛發，在月光淺淺的沐浴下就像一根透明的絲線。

白貓！

一個念頭閃過高陽的腦海，他的心猛地攥緊了。

其實高陽之前有想過，找組織申請一些賦能的陷阱道具，安裝在自己房間內，這樣可以起到防范和保護作用。

但高陽又怕，這樣做會激怒白貓，最終還是放棄了。

這隻白貓，雖然對自己暫時沒有敵意，但它神出鬼沒，冷不防地就出現一下，真的挺搞人心態的。

高陽歎氣，命運不能完全掌握在自己手中的感覺真不好啊。

就像《大鬧天宮》中的美猴王，雖然可以在花果山無憂無慮地過日子，可一想到高高在上的地方還有一個天庭視監著大地上的一切，就很不爽，可能這才是美猴王最終走上大鬧天宮的真正原因吧。

高陽一時間沒了睡意，又不知道能做什麽。

這時，手機響起。

加密過的聊天群裡，吳大海發了一張照片，他跟鬥虎坐在休息室的沙發上，一起喝啤酒、吃炸雞和打遊戲。

這小子，每天都在群裡各種發照片刷存在感，高陽平時覺得煩人，但此刻，他覺得或許跟組織的人待在一起更踏實。

高陽立刻回了一句。

黑馬：我能加入嗎？

電鼠：速來！是兄弟就決戰到天亮！

白兔：黑馬你居然還沒睡？

黑馬：呃，失眠了，你不也在熬夜麽？

白兔：我手賤，睡前翻到一篇賊好看的小說，不知不覺就追到這個時候了！

電鼠：什麽小說，我瞅瞅！

白兔：一個叫洶湧的作者寫的，叫《我兄弟是天命少年》，超感人的兄弟情！

電鼠：告辭。

電鼠：黑馬，趕緊來！鬥虎老師菜得摳腳，連一隻手是機械臂的我都打不過。

鬥虎：徒兒救我！

……

凌晨三點，高陽搭乘專屬電梯，來到-6F的兔房。

休息室內，鬥虎跟吳大海還窩在沙發上打遊戲，兩人玩的是一款格鬥遊戲。

高陽推門進來時，屏幕上一個大大的“KO”。

鬥虎嘴裡叼著一根雞腿骨頭，手裡拿著遊戲手柄，嘴硬道：“這遊戲的連招設計得太不合理了！”

“菜就菜，別找借口了！”

吳大海站在沙發上，激動得要命：“你已經三十連敗了！願賭服輸，下次出任務，單獨帶上我跟青靈，給我好好創造一下機會。”

“吳大海。”鬥虎搖頭歎氣：“你怎麽就是不明白，你追青靈真的沒戲。”

“怎麽沒戲？”吳大海據理力爭：“她是唯一一個肯讓我摸的女孩，雖然沒摸到！”

鬥虎嗤之以鼻：“我說，你該不會真以為青靈是一個為了變強不擇手段的人吧？”

吳大海愣住：“不是麽？”

鬥虎抓著遊戲手柄，敲了一下他的腦袋：“用你的榆木腦袋好好想想，如果青靈真是那種人，為什麽至今她也沒能讓你或者其他老色批得逞？”

吳大海呆住：“對啊，為什麽啊？”

“因為青翎會幫她拒絕。”高陽笑著插話了，“無論多少次。”

“回答正確！”

鬥虎滿意地點頭：“青靈的主人格為了生存，為了變強，拋棄了很多東西，但副人格青翎，卻幫她堅守著作為一個正常女孩的底線。無論你以為自己離成功有多近，青翎都會在關鍵時刻站出來，讓你有多遠滾多遠。”

吳大海張了張嘴，竟然無法反駁。

“所以嘛，”鬥虎雙手一攤：“青翎本質上就是青靈的一部分，除非你讓青翎接納你，青靈才可能接納你。但你覺得，這可能麽？”

“我靠！”吳大海一屁股坐下來，徹底醒悟了：“讓青翎不討厭男人，這怎麽可能啊！”

“不對哦，有一個男人，青翎就不怎麽討厭。”鬥虎壞笑著看向高陽。

吳大海一扭頭，恨恨地看向高陽：“黑馬！我恨你！”

“呵呵。”這種時候，躺槍的高陽露出了尷尬又不失禮貌的微笑。

“吳大海啊吳大海，你要在變強上有這個毅力，早進排行榜前30了！”鬥虎恨鐵不成鋼。

“哦對，好久沒看排行榜了！”

提起這個，吳大海立馬忘記了悲傷，他大喊一聲：“地鼠精靈，打開實時排行榜。”

投影幕上立刻切換畫面，出現覺醒者的排行榜。

吳大海很快找到自己的排名，他激動地手舞足蹈：“54名！哈哈哈簡直是飛躍啊！”

鬥虎一臉意料之中：“那是，我們組織可是找到了時空符文，外加你之前遇襲大難不死，還裝備上麒麟工會最先進的機械臂，也算是出名了一波。”

高陽很快發現，青靈、黃警官和自己也都進入了排行榜前70名。

“不過吳大海，你也別太驕傲。”鬥虎抄著雙手，“要我說，排行榜前30名之後都是些虛名，跟實力掛不上太多鉤。”

“我當然知道。”

吳大海小聲低估道：“可是名氣大好泡妞嘛。”

高陽看向排行榜前十，眼睛一亮：“鬥虎老師，你和隊長的排名都前進了一位！”

“哦，是嗎？”鬥虎看向屏幕，咂咂嘴：“這說明什麽，這說明時空符文在大家眼中都非常重要！”

“是啊，為了它，我們差點把命都搭進去了。”現在高陽想起那個古怪的空間，還是心有余悸、背脊發涼。

高陽把前10名的排行認真看了一遍。

10名：朱雀

9名：白虎

8名：鬥虎

7名：玄武

6名：青龍

5名：X

4名：酒鬼

3名：李某人

2名：龍

1名：麒麟

李某人，就是百川團的團長，說實話，這名字實在過於低調了。

酒鬼和X，似乎不在三大組織內，應該是散人中的大佬。

十二生肖，龍和鬥虎佔了兩個位置。

剩下5個位置，全是麒麟工會霸佔著，絕對的半壁江山。

“哈哈。”吳大海忍不住發笑，“每次看排行榜前十，都感覺在逛動物園。”

“什麽時候你們也擠進前十，那可真是動物園了。”鬥虎也笑。

這時，鬥虎的手機響起。

他隨手拿起來一看，目光微微一變。

“這麽晚了誰找你啊？”吳大海問。

“收到一封加密郵件。”鬥虎操作著手機，“等會，我連下藍牙。”

很快，眼前的大投屏上同步了鬥虎的手機界面。

內容是一封來自麒麟工會的邀請函。

高陽猛地一驚：臥槽！

麒麟工會你們辦事效率也太高了點吧？你們不要睡覺的嗎？這完全不給我準備時間啊！

(本章完)