第132章 邀請函

十二生肖，敬啟。

首先真誠地祝賀貴組織能在短短一個月內找出兩塊符文回路，這對所有覺醒者都意義重大，離我們的共同目標又進了一步。

基於《離城組織人才自由流通公約》，本工會以平等、尊重、自願為前提，特向貴組織的黑馬、青蛇、黃牛三位成員發出誠摯的邀請，希望三位能考慮加入本工會，攜手努力，共謀前程。

望貴組織早日答覆。

麒麟工會

6月4日

吳大海把邀請函的內容一字不漏地念完，一拍大腿，高呼道：“我去！牛批啊！麒麟工會公開挖你們誒，這排面！”

高陽已經知道自己會被挖，但沒想到青靈和黃警官也在內。

唔，有三種可能。

一、玄武確實也想挖他們兩人。

二、這不過是玄武的煙霧彈，掩蓋隻想挖高陽一事。

三、靠施壓來達成折中方案，言外之意：我找你要三個人，你好歹得給老子一個吧，不要不識抬舉啊，不然老子可要發飆了！

“呵呵，有點意思。”鬥虎表情玩味，雙腿交叉搭在茶幾上，優哉遊哉地喝了口啤酒。

這時，鬥虎的手機響起，白兔來電。

她也收到麒麟工會的加密郵件。

鬥虎滑動解鎖，打開免提，那邊立刻傳來了河東獅吼。

“麒麟工會我【消音】他【消音】的，他們憑什麽啊，太【消音】惡心人了！真把自己當老大了是吧，老娘【消音】他個【消音】【消音】……”

高陽和吳大海都傻眼了，還是第一次聽白兔飆髒話，而且是密集度爆表的髒話。

白兔是十二生肖的HR，挖人一事肯定是觸到她最大的逆鱗了。

“兔子，你先冷靜點。”鬥虎風輕雲淡地安撫道。

“冷靜？我怎麽冷靜！他們明目張膽地來挖人啊，一口氣挖三個啊！合著老娘今年都白幹了是吧！”

鬥虎打了個哈哈：“話不能這麽說，天狗不也是你從麒麟工會挖過來的麽？”

“那能一樣麽！”手機那邊的咆哮聲更大了：“天狗當時還在實習期，是他自己不喜歡麒麟工會，萌生離職的想法，我才去接洽的，老娘職業道德杠杠的好麽！”

鬥虎想了想，回答道：“這樣，給他們三人一點時間，讓他們自己決定去留。”

“不行！”白兔要殺人的心都有，“他們三個誰也不能走，誰敢走我打斷他們的狗腿！”

“你剛還說你有職業道德。”

“我不管！”

“行了行了，看你的兄弟情小說去吧。”

鬥虎掛了電話，轉身看向高陽：“陽陽，你怎麽想？”

高陽有點心虛，臉色卻很平常：“沒興趣。”

“真心話？”鬥虎似笑非笑，“麒麟工會啊，別的不說，光待遇就好上我們幾倍。”

“何止啊。”吳大海一臉的羨慕：“他們組織美女如雲，還允許辦公室戀情！”

“那你為什麽不去？”高陽反問。

“我倒是想啊，但他們又沒主動挖我，我要自己過去只能當個小雜兵。”吳大海鼻子哼氣：“寧做雞頭不做鳳尾，懂？”

鬥虎一把勒住吳大海的脖子：“海子啊，你這話虎叔可不愛聽了！”

“啊啊痛痛痛！”吳大海喊起來。

“我們十二生肖就這麽差勁？”

“沒沒沒！我用詞不當，我沒文化，我錯了，虎叔饒命！”吳大海漲紅了臉，大聲哀求。

鬥虎松開吳大海，嫌棄地看他一眼：“再說，你在十二生肖也不是雞頭啊，頂多是個雞屁股，真要去了麒麟工會，你怕是只能當鳳屎。”

……

天亮後，高陽來到學校。

早自習和上午都無事發生。

中午，高陽跟青靈去實驗室二樓的秘密地點碰頭，匯報情況。

高陽這次特意帶上飯盒，去食堂給青靈打包了三素一葷，外加一個大雞腿。

青靈也不跟高陽客氣，認真到虔誠地吃完了高陽為她準備的午飯，啃雞腿的時候因為雞腿太大，她吃得滿嘴是油。

高陽笑著抽出一張餐巾紙給她，她丟掉雞骨頭，接過紙擦了擦嘴，又開始擦手指，動作認真到有些可愛。

高陽見差不多了，問道：“麒麟工會的事，你怎麽想？”

“我不會去。”青靈態度明確。

“為什麽？”

青靈直言道：“跟著鬥虎可以繼續變強，去麒麟工會未必。”

“有道理。”高陽點點頭，這的確像是青靈的回答。

“你怎麽想？”青靈問高陽。

“我在考慮。”高陽說。

“有什麽好考慮的？”青靈皺眉，那是介於不理解和不悅之間的一種情緒。

“你不是說這世界就是弱肉強食麽，麒麟工會比十二生肖強。”高陽半開玩笑道：“我考慮一下更強的靠山，合情合理啊。”

青靈沉默了。

她希望高陽留下，他們是同伴，同伴應該在一起。

可為什麽不是她跟高陽一起走？

因為高陽雖然重要，但還是沒有自己的變強之路重要。

既然如此，自己也沒資格要求高陽留下，因為對高陽而言，比起同伴，他也要優先考慮自己。

“隨你便。”青靈冷冷地回答。

……

下晚自習後，高陽跟青靈在小巷裡碰頭，一起換上便服，朝大徐區的千禧樓出發。

除龍之外的所有成員，今晚都要來千禧大樓的-6F開會，討論麒麟工會挖牆腳一事，會議由鬥虎和白兔共同主持。

高陽和青靈仍然像以往那樣，手挽著手，假扮是一對熱戀的情侶。

他們走出深夜的地鐵站，天空不知何時下起了大雨。

雖然淋雨去千禧大樓也不要緊，但兩個人類在大雨中行走，稍微有點引人注目。

反正時間足夠，兩人決定去街頭的屋簷下暫避一下大雨，等雨稍小一點再走。

兩人剛來到屋簷下，身後的花店就響起了奶茶天王的歌：最美的不是下雨天，是曾與你躲過雨的屋簷……

高陽尷尬地咳嗽兩聲，側頭看向青靈，她的黑發全濕了，一縷一縷的發尖滲著水珠，垂落在白皙的脖頸和鎖骨上。

她從口袋拿出橡皮筋，雙手捋起長發，扎了一個高馬尾。

高陽注意到，青靈的手腕上還戴著之前在鬼屋買的雙子鐲。

“雙子鐲有效麽？”高陽問。

青靈沒回話，但臉色瞬間垮下來，看來升級之路並不順利啊。

高陽識趣地閉嘴。

“嘿，別站外面，進來吧。”

兩人身後的玻璃門推開，風鈴聲清脆作響。

高陽和青靈立刻回頭，紛紛愣住。

(本章完)