第133章 避雨

站在花店內的年輕女人穿著淺色的花藝圍裙，一頭咖啡色卷發披在肩上，溫柔漂亮，明豔動人。

“歌姬？”

高陽認出眼前的女人，又立刻抬頭看一眼花店名字：生如夏花。

“原來你的花店在這啊，離本部很近啊。”

“是呀。”歌姬頷首微笑，“進來坐吧，雨不會下很久，待會我們一起去本部。”

高陽跟青靈走進花店，頓時又是一愣。

花店裡站著一個清秀的大學生，後腦杓扎著小辮子。

他雙手插袋，戴無線耳機，背黑色單肩包，站在花架旁，正專注地欣賞著一盆龜背竹盆栽。

“天狗？”高陽喊了聲。

天狗慢慢回頭，摘下一邊耳機，朝高陽跟青靈揮揮手：“喲。”

“你也來躲雨？”高陽注意到天狗的濕噠噠的劉海，肩上的少許水漬。

“啊，忘帶傘了。”天狗聲音懶洋洋的。

“店裡一下出現四個人類，這可不行呀。”歌姬款款微笑，立刻轉身，將店門口營業的招牌換了邊，改成打烊。

“你們上二樓吧，我關了店就上來。”

“好。”

天狗打了個哈欠，順著盡頭的小扶梯上去了。

高陽頓時也覺得有些困意，果然不能跟歌姬多說話。

花店的二樓是一個大隔層，兩室一廳，客廳采光充足，裝修成溫馨的咖啡廳風格，木地板、懶人沙發、地毯、綠蘿植物、落地窗，吧台。

三人在柔軟的沙發上坐下，天狗和青靈都是話少的人，三人面面相覷，沒有說話。

不一會，歌姬上來了。

她朝三人笑笑，比劃了個做咖啡的手勢，便去吧台忙活了。

高陽想了想，主動找天狗聊起來：“天狗，你常來歌姬的店麽？”

“過節時，會給母親買花。”天狗想了想，補充道：“她喜歡花。”

“哦，這樣啊。”高陽也懶得再鋪墊，直奔主題，“我聽說你之前在麒麟工會實習過？”

天狗仰靠在沙發上，微微眯起了眼睛：“是啊，大一的時候我覺醒了，麒麟工會找上了我。”

“為什麽沒留在那？”

“不喜歡。”天狗直言。

“呃，能說具體點麽？”

“感覺嘛，像上班。”天狗微微歎了口氣，“啊，上班什麽的，好麻煩啊。”

高陽點點頭，表示理解。

相比之下，十二生肖確實散漫很多，其實如果拋開探索符洞這樣的危險任務，其他時間的十二生肖更像是一個有人情味的工作室，甚至是一個大家庭。

吧台傳來咖啡衝泡機的衝水聲，歌姬朝三人淺淺一笑，擺出一個“稍等”的手勢。

高陽的思緒有些發散：會選擇十二生肖的人，大概都是比較善良和有底線的人，畢竟不殺迷失者這個考驗，很多人就過不了關。

其次，大多數人也是偏散漫的性情中人，當然除了白兔，白兔就是個工作狂，但她早已把組織當自己的家，其實很重感情。

沉默再度來臨，高陽側頭看向落地窗外，大雨還在下，潮濕的街道上沒有行人，繁華的霓虹燈光在雨霧中暈染開來。

這種時候，泡上一杯咖啡，再來點兒舒緩的音樂，嗯，最好還有一隻手感很好的肥貓，可不就是小說中的“歲月靜好”麽？

高陽微微走神，忽然目光一凜！

落地窗外，街道對面的一個窄巷口，站著一個男人，他一身黑衣，撐一把黑傘。

盡管大雨模糊了視野，但高陽還是認出來——那個男人，是鬼馬！

“嘩——”

一輛小貨車穿過潮濕的馬路，格擋了高陽的視線。

兩秒後，小貨車開走，巷口的鬼馬消失不見。

“怎麽？”青靈注意到高陽表情的細微變化。

“我剛好像看到……”高陽話到嘴邊，歌姬端著三杯咖啡走過來：“慢用。”

高陽接過咖啡，立刻改口道：“看到了一個老同學，估計是認錯了。”

青靈不再問，也接過咖啡。

高陽假裝品嘗咖啡，實則思考起來。

那個男人是鬼馬，自己應該沒看錯。

可是，死而複生這種事，真的可能嗎？

至少在11—199的天賦表上，高陽沒見過這種天賦，當然不排除前10的天賦中有【復活】這種逆天的能力。

不過，倒是有一個跟復活較為接近的天賦，叫【假死】，序列號58，生命系。

資料上說，在頭部、心臟和身體沒有遭到嚴重毀壞時，【假死】的主人會在死亡一段時間後自動復活。

難道鬼馬還藏有【假死】天賦，其實他是三天賦？

可能性不大，既然龍能發現鬼馬藏有【瞬移】，沒理由不發現他還藏有第三天賦。

先假設鬼馬已經復活，他出現在歌姬的花店附近，是想做什麽？

單純的思念她，還是觀察她，伺機策反她？如果要策反，鬼馬直接對歌姬使用【傳音】不是更隱秘更方便？

高陽決定暫時不告訴歌姬和天狗，回頭找機會告訴青靈和黃警官，再跟鬥虎匯報一下，讓他來做判斷。

半小時左右，大雨停了。

歌姬帶三人從後門的小巷離開，抄了一條人少的近路，來到千禧大樓的後門，搭乘專用電梯來到-F6。

開會之前，高陽找機會單獨跟鬥虎說了一下自己看到鬼馬的事。

“你確定沒看錯？”

“不能百分百確定。”高陽如實回答，“但我覺得應該立刻向你匯報。”

“好樣的。”鬥虎拍拍高陽的肩：“行，我會確認此事，先開會。”

……

十分鍾後，除龍之外的所有人都在鼠門集合，圍著長會議桌坐下。

白兔主持會議，她將麒麟工會那封加密邀請函投放到大屏幕上，在一番口吐芬芳，激情問候了麒麟工會所有成員的族譜後，情緒總算穩定下來。

“兔子你先歇會。”鬥虎一邊笑，一邊朝白兔壓壓手。

白兔哼了一聲，坐下了。

鬥虎看向大家：“來，大家發表一下想法。”

高陽、青靈、黃警官作為當事人，不好先說什麽。

“我還是想不明白，為什麽要挖這三個新人啊？”吳大海率先說話了，“要挖也應該挖我們這種優秀的老員工啊！”

“這個問題問得好，下次別問了。”鬥虎失望地搖頭。

“你白癡麽？”白兔翻白眼，“麒麟工會挖我們這些老油條過去，那不是引狼入室，他們吃飽撐著啊。”

白兔看向三位新人：“但他們不一樣，他們才加入十二生肖不久。”

言外之意：忠誠不高，既好培養又好收買。

“呵呵。”

死豬笑聲渾厚，發言意外的通透：“要我也挖他們，才加入組織一個月，就進了兩次符洞，還都成了。誰知道他們身上還有多少驚喜，把他們挖過去，好處多多。”

“是啊。”

鬥虎老練地笑了：“挖成了，血賺。沒挖成，對這三人也是一次不小的誘惑，可以從內部動搖十二生肖的凝聚力，這筆買賣穩賺不賠。”

“真他娘的陰險啊！”吳大海很激動，“我們可不能著了他們的道！”

“看來，7預言是真的啊。”天狗懶散的聲音裡透著一絲隱憂。

“什麽是7預言？”高陽好奇寶寶的人設永遠不倒。

(本章完)