第134章 7預言

“我之前跟你提過，覺醒者中有個數學家做了一個風險評估模型。”白兔看向高陽，“還記得這事麽？”

高陽點頭。

“嗐！”吳大海大咧咧地搶話道：“那哥們還說了一句話，當第7塊符文回路被找到時，差不多就是內戰爆發的節點，這話被大家稱為7預言。”

一時間，會議室陷入沉默。

高陽立刻想到了紅瘋，想到鬼馬的叛變，想到神秘的初雪和白貓，想到龍交給自己的神秘任務。

7預言或許真的沒錯，暗流早就開始湧動。

鬥虎拍拍手，“不扯遠了，聊正題。”

“關於三位新同事被挖牆腳這件事。”

鬥虎笑容輕松：“我認為應該尊重當事人的意願，去留隨意。但白兔認為大家是一個整體，應該交由大家一起決定。”

白兔還有點生氣：“結果我倆誰也說服不了誰。”

“所以，我們來投票。”

鬥虎站起來，雙手撐在會議桌上：“三位當事人不參與，其他成員投票。讚同我的做法請出拳頭，讚同白兔的做法請出剪刀。”

“開始！”白兔催促道，“別猶豫，別互相看，從心懂嗎！”

大家陸續舉起手來。

萌羊、吳大海、死豬，出了剪刀。

歌姬、天狗、潑猴，舉起了拳頭。

這個結果，基本在高陽的預料之中：

萌羊、吳大海應該就是單純舍不得他們三個人走；

死豬外表憨厚，但畢竟是經歷過風雨的成年人，思考問題更現實，肯定不希望組織流失戰力。

歌姬和天狗，性格一個文藝、一個散漫，一看就是“放浪不羈愛自由”，天生不喜歡受人約束，自然也不會去約束別人；

至於潑猴，都這個年紀了，境界更高，講求順其自然，凡事不會強求。

“三比三，持平了啊。”

鬥虎有點傷腦筋，他忽然舉起拳頭：“我投自己一票！”

“我也投自己一票！”白兔立刻擺出剪刀：“4比4。”

“兔子，你是不是忘了什麽事？”鬥虎笑嘻嘻地提醒道。

“鬥虎老師是副隊長，按規定，平票時隊長級別的人有莊家屬性，算1.5票。”高陽率先反應過來。

“哈哈沒錯！”鬥虎叉著腰，朝白兔吐舌頭：“所以這次我贏了！略略略～”

那一瞬間，所有人都不禁懷疑這個中年男人智商只有三歲。

白兔忍住打人的衝動，深吸一口氣，努力平複心情：“行，既然是大家投票的結果，我沒有異議。”

白兔看一眼高陽、青靈和黃警官：“三位，走還是留，交給你們自己。”

說完，白兔轉身離開會議室，摔上了門，似乎不想面對接下來可能出現的結果。

“不急，你們三好好想一晚上，明天再給我答覆。”鬥虎拍拍手：“行了，就這樣，散會。”

……

凌晨三點，黃警官開車送高陽和青靈回家。

黃警官的車離開千禧大樓，卻沒有直接回家，而是開到了附近的一條老街。

老街的一條舊巷子裡，有一家看起來像是倒閉的自動乾洗店，鏽跡斑斑的卷閘門半開著，寫有“阿強乾洗店”的招牌歪斜著，搖搖欲墜。

“確定是這裡？”高陽關上車門，問黃警官。

黃警官看一眼手中的名片，上面寫著“阿強乾洗店”，背面寫著：3人，2點。

黃警官也不是很確信，但會議結束後，鬥虎忽然塞給了他這張名片。

“進去瞧瞧。”

三人左右看看，確認四下無人跟蹤，頭頂的舊路燈上也沒有監控，這才謹慎地彎腰鑽進了店門內。

三人剛走進去，卷閘門就“嘩啦嘩啦”地關上。

乾洗店內沒有開燈，漆黑一片，靠牆擺開的十幾台自動滾輪洗衣機瞬間啟動，“咕隆咕隆”地轉動起來。

眾多洗衣機的滾動聲很快融合在一起，變成了一種並不反感的白噪音。

這時，乾洗店盡頭的黑暗角落，亮起了一顆火星。

有人在抽煙。

緊接著，鬥虎冷冷的聲音從盡頭傳過來：“都過來吧。”

黃警官猶豫了下，半開玩笑道：“鬥虎老師，你看上去，像是要暗殺我們。”

“是啊，我都不敢過來了。”高陽也有同感。

“給你們三秒，再不過來，我可過去了。”鬥虎說。

三人立刻走了過來。

高陽走近才勉強看清黑暗中的鬥虎，他穿著大褲衩、白背心，坐在一張破舊的藍色塑料矮凳上，翹腿，靠牆，悠然地抽著煙。

“知道叫你們過來乾嗎麽？”鬥虎問。

“挖牆腳的事？”高陽問。

“沒錯，你們怎麽想的？”

鬥虎吸了一口煙，緩緩吐出：“虎叔我嘛，也不是什麽魔鬼，但平生最討厭的就是說假話的人，懂？”

“懂。”黃警官求生欲很強：“我不打算去麒麟工會。”

“理由？”鬥虎問。

“我更看好我們組織的發展前景。”

“套話就免了。”

“還有，我們組織的本部離我家和上班的地方都很近，麒麟工會的辦公點太遠了。”黃警官很認真的說。

“嗯，這姑且算是一個理由，還有麽？”鬥虎繼續問。

“你答應過我，會幫我搞明白我老婆懷孕的事。”黃警官說。

“沒錯，我會盡我所能幫你搞清楚，安心等消息吧。”鬥虎揮揮手：“好了，下一位。”

青靈直接回答：“我不去麒麟工會。”

“理由？”鬥虎同樣問道。

“你能幫我變強。”青靈說。

鬥虎笑了，“那我可不可以理解，直到你打贏我之前，你都不會走。”

“可以這麽理解。”青靈直言不諱。

“很好。”鬥虎開心地抽了一根煙：“黑馬，你呢？”

“我不走。”高陽脫口而出。

“理由。”

理由是你TM的另一隻手在背後藏了一把匕首，你以為我沒發現麽？

我要敢說我想走，估計直接被你就地處決吧，誰知道你這種瘋子乾不乾得出來？

“我同伴都在這。”高陽如實回答，“而且隊長跟我談過話，他很看好我，還承諾只要我好好乾，會給我獎勵。”

高陽不能透露龍交給自己任務的事，只能把話說到這份上，鬥虎是聰明人，肯定懂。

鬥虎短暫地思索後，點點頭。

他慢慢仰頭，朝著黑暗中呼出一口白色煙霧，另一隻手上的匕首扔到了地上，發出一聲清脆的聲響。

“不錯，今晚你們三個都能活著離開這。”

高陽一驚：瘋子！果然是個瘋子！

“你們也別怪虎叔我歹毒。”鬥虎嘴角的笑透著一絲蒼涼和無奈：“有一點，我跟龍的看法是一致的。”

(本章完)