第135章 插眼計劃

鬥虎站起來，將煙頭彈向牆壁，濺起了幾顆火星。

“接下來，組織之間關於人才、資源、話語權的爭奪將進入白熱化，內戰只是時間問題。你們都是有潛力的新人，又知道了組織不少秘密，我不能讓你們投靠麒麟工會，這對十二生肖是很大的隱患。”

“那個7預言，就那麽準？”

黃警官聲音中有些不忍：“大家都是覺醒者，目標也一致，為什麽不能團結起來、共渡難關？”

“誰說大家目標一致？”鬥虎冷冷地反問。

黃警官默然。

“黃牛，你可是警察啊，對人性和欲望的了解怎麽還不如吳大海？”

黑暗中，黃警官無奈地笑了，“怎麽會不了解，我就是太了解了。”

黃警官只是一時間有點不想面對，他是快要當父親的人了，哪怕這裡已經是地獄，他也希望孩子能來到一個溫和點的地獄。

“別做鴕鳥了，放棄幻想，準備戰鬥。”

黑暗中，鬥虎抬高聲音，“我們十二生肖，絕不會做第一個開槍的人，但也絕不當第一個挨槍子的人。你們既然已經站隊了，就給我站直了站穩了！聽到沒？”

三人一齊點頭。

鬥虎又說：“其實找你們來，還有一件事。”

“什麽事？”高陽問。

“你們三人當中。”鬥虎聲音微沉：“至少有一人要去麒麟工會。”

“為什麽？”黃警官吃了一驚，但很快就想到了：“難道你想讓我們……”

“當臥底。”高陽說了出來。

“沒錯，將計就計，打入麒麟工會內部。”鬥虎說。

黃警官倒吸一口涼氣：“鬥虎老師，你這是讓我們去送死啊！對方可是麒麟工會！”

鬼馬的前車之鑒，才過去多久。

雖然鬼馬是敵人，但也是活生生的例子，潛伏了那麽多年，那麽小心謹慎，最後還是被揪了出來。

想在麒麟工會當臥底，難度恐怕比在十二生肖更大，都已經不是走鋼絲了，是走頭髮絲。

“我反正不去，非要我去，你不如現在給我個痛快。”黃警官鐵了心擺爛。

“我也不去。”青靈態度也很堅決，“我要變強。”

“陽陽呢？”鬥虎問。

別叫我陽陽啊，每次這麽肉麻地叫我，準沒好事。

高陽忍住吐槽，再三權衡後，他也認為當臥底實太冒險了：“我也不想去。”

“行，這是有點強人所難。”鬥虎一臉意料之中。

“那我退一步，不用當臥底，就去麒麟工會待著，靜觀其變，什麽時候真正取得麒麟工會的信任，時機真正成熟了，再考慮是否進一步擔任臥底的工作。”

“那如果時機一直不成熟呢？”高陽進一步問。

“兩個選擇。”鬥虎伸出兩根指頭：“一，離職，重回十二生肖；二，繼續蟄伏，繼續等待時機。”

“總之，麒麟工會必須有我們的人。”鬥虎說：“不當臥底也沒關系，就當插了個眼。”

黃警官想了想，還是搖搖頭：“老師對不起，我還是拒絕。”

“我去。”

高陽說。

“高陽！”黃警官十分詫異，“你瘋了！這事可不是鬧著玩的！”

“我沒瘋，我想清楚了。”高陽朝青靈和黃警官笑笑：“你跟青靈留下，我不去當臥底，但可以在麒麟工會當個眼。”

高陽之所以答應，是因為忽然想起龍交給自己的任務，不知為何，他感覺，任務肯定跟這件事有關。

青靈白天跟高陽有過談話，對於高陽的決定，不算太驚訝，也沒發表看法。

“小陽陽。”鬥虎伸手拍了拍高陽的肩：“老實說，我還真舍不得你。但有一說一，你的確是最合適的人選。”

“乾這事，不僅需要有勇有謀，還得沉得住氣，夠猥瑣，在最後這一點上，你是一流的。”

高陽欲哭無淚，這算什麽誇獎啊。

“不過醜話說前頭啊，我就老老實實地當個眼。”高陽說，“你不能強迫我去幹臥底的事，偷機密文件、暗殺、裡應外合，這些事我都不乾。”

“放心。”鬥虎向高陽保證：“目前我們跟麒麟工會主要還是競爭關系，不是敵人，完全沒到這一步。”

“好，我就當是去大公司深造了。”高陽半開玩笑。

“很好，要的就是這個樂觀的心態。”鬥虎十分讚許道。

“我什麽時候去？”

“你白天是高中生，要上課。那就明晚吧，我親自送你過去。”鬥虎說。

“這麽快？”

高陽有點出乎意料，本以為能多給他幾天時間，專門給他上個臥底培訓，再宣個誓言什麽的，最後跟同伴們好好告個別，畢竟這一去，也不知道何年何月能回來。

誰知道鬥虎這麽狠，明天就把他給打包送走了。

“快？”鬥虎笑著搖搖頭，“別人在7預言之前就開始布局了，我們已經落後太多，以後井水不犯河水這個戰略，得調整了。”

……

成為覺醒者後，精力大大提升，一晚上不睡問題不大。

高陽、青靈、黃警官顯然沒有心情回家睡覺。

天快亮時，三人又去了六聾子牛肉粉店。

三人點上三碗香噴噴的牛肉粉加煎蛋，悶頭吃著。

吃到一半，黃警官放下筷子，有些埋怨：“高陽，我還是覺得你太衝動了。剛才如果我們三個都堅持不去，鬥虎肯定會讓步。”

青靈不說話，但從她微微變化的表情，看得出她是讚同黃警官的。

“或許吧。”

高陽也放下筷子，他不能跟倆人講龍交給自己的秘密任務，隻好乾笑道，“黃警官，你還記得你以前說過的話麽？”

“什麽？”

“你說，我這人很危險，待在我身邊，會死得快。”

“我隨口說的，你怎麽還當真了。”黃警官也笑了。

“可能你是對的。”高陽想到了李薇薇、想到了萬思思，想到了老王。

一時間，高陽也有點感傷：“之後，怕是沒機會一起吃粉了。”

“說什麽呢！”黃警官給高陽打氣：“靠山只是一時的，同伴是一輩子的，記住，不管你在哪，我們都是一條船上的。”

高陽心裡一暖，點點頭。

他第一次用長輩的語氣叮囑兩人：“青靈，黃警官，你們好好跟著鬥虎混，保護好自己，注意安全。”

青靈夾粉的動作微微一僵，她冷冷道：“擔心你自己吧。”

“放心，鬥虎也說了，論猥瑣我是一流的。”高陽自嘲。

青靈忽然放下筷子，抬頭看向高陽的眼睛。

“怎麽了？”高陽被她看得不自在，以為自己臉上有什麽東西。

青靈利索地摘下手腕上的一隻雙子鐲，遞給高陽：“拿著。”

高陽一愣：“怎麽？”

“這東西對我沒用。”青靈說，“錢我不能還你了，分一個給你，用這個抵帳。”

“哦好。”高陽接過鐲子，上面還殘留著一絲青靈的余溫。

“別死了。”青靈說完，埋頭繼續吃粉。

“好。”高陽笑著點點頭，戴上了鐲子。

(本章完)