第136章 七影

深夜，一輛黑色吉普車在校門口附近的路邊停著。

下晚自習後，高陽故意最後一個離開，他走出沒幾個人的校園，先去了熟悉的小巷深處，換上便裝，戴上口罩，出來後直奔吉普車，鑽進副駕駛。

鬥虎一手握著方向盤，一手將煙屁股丟進車窗外的垃圾桶：“今晚虎叔送你最後一程。”

“啊？！”高陽剛要系安全帶，嚇得差點開門跳車。

“哈哈。”鬥虎自己也笑了，“別緊張，嘴瓢了，是最後送你一程。”

“哦哦。”高陽心驚肉跳，魂都要嚇沒了。

鬥虎發動汽車，一腳油門踩下去。

汽車在夜路上快速行駛，鬥虎幽幽地開口道：“你昨天說你可能看到鬼馬了，我今天特意去檢查了下鬼馬的墳墓。”

“怎麽樣？”高陽眼神一亮。

“屍體不見了。”鬥虎臉色微沉。

高陽不再說話：果然，自己沒有看錯！

“看來，鬼馬復活的可能性很大。”鬥虎看了一眼高陽，“這事你又立功了，我是真是舍不得你走啊。”

高陽抬頭，看向鬥虎開車的側臉：“鬥虎老師，有件事，我想拜托你。”

“說。”

“青靈和黃警官都救過我的命，也是領我走進覺醒者世界的人，我跟他們……”

“打住，再煽情我可是真的會哭啊。”鬥虎舉起一隻手：“我向你保證，條件范圍內，我會盡力保護他們的安全。”

高陽點點頭，“有老師這話，我就放心了。”

鬥虎摸出乾癟的煙盒，單手掏出一根煙叼在嘴邊，“其實一個人有軟肋，不全是壞事。軟肋讓人脆弱，但有時候，也可以讓人更強大。”

高陽若有所思。

鬥虎繼續說：“更重要的是，有軟肋的人在追逐理想的道路上，不會輕易的迷失。”

“謝謝老師，很受啟發。”這是高陽的真心話。

夜晚的道路暢通無阻，車速很快，不知不覺就開上青揚大橋。

過了橋，就是飛揚區，也就是麒麟工會的地盤了。

高陽又想到一個問題：“鬥虎老師，我之後要怎麽聯系你？”

“別聯系，該做什麽做什麽。”

鬥虎老練地笑了笑，“記住，你過去後，肯定會面臨隱性的監視，在真正獲得他們的基本信任之前，你怎麽謹慎都不為過。”

高陽點頭。

“耐心等待，猥瑣發育。”

鬥虎說，“先騙過自己，才可能騙過麒麟工會。時機成熟時，我自然會想辦法聯系你。”

“明白。”

“另外，醜話說前頭。”鬥虎目光直視前方，眼底閃過一絲冷意。

“撐不下去，可以回來，但絕不能變節。如果你被他們策反，做了雙面間諜，我一定不饒你。哪怕你躲到天涯海角，我也一定會找到你殺了你，賭上我的尊嚴。”

高陽雖然已有這個覺悟，但還是忍不住打了個寒顫。

“不過嘛，”鬥虎冷酷的臉上瞬間綻放出親切的笑容：“小陽陽你最棒了，肯定不會讓我失望的對不對？”

“對對對。”高陽臉上也綻放出花兒一般的笑容。

……

鬥虎把車開到仿古步行車，讓高陽下了車。

高陽雙手插袋，整張臉都隱藏在鴨舌帽和口罩中。

他穿梭在燈紅酒綠的熱鬧人流之中，找了個機會鑽進隱秘的窄巷，左拐右轉，進入了十龍寨。

路過廣場中央那顆賽博造型的枯樹時，高陽一時有些恍惚。

他第一次跟十二生肖來這裡吃烤肉的情景還歷歷在目，那是他第一次正式進入覺醒者的世界。

高陽拿出手機看了一眼，發現自己已經被踢出十二生肖的加密聊天群。

踢他的人是白兔。

不知情的白兔一定很恨高陽吧，高陽苦笑了下，把手機塞回口袋，走向側面燈火通明的大樓，那是麒麟工會的玄武分部。

進入旋轉門，服務台前還是站著那兩名分別穿黑白色旗袍的年輕小姐。

“您好，這裡是麒麟工會玄武分部，有什麽能幫到您麽？”

“十二生肖，黑馬。”高陽摘下口罩，端著沉穩的聲音：“來貴組織任職。”

“稍等。”穿黑色旗袍的前台小姐俯身查詢電腦，很快有了答覆，“啊，是的，已經登記在案了。”

穿白色旗袍的前台小姐湊過去看一眼，微笑著抬頭：“黑馬先生，恭喜您入職麒麟工會，您的職位是護法，兼第5行動隊隊長，隸屬於玄武長老。另外，您需要一個護法名號，我幫您辦理入職手續和準備相關物件。”

“護法名號？”高陽還真沒想過，“隨便取嗎？”

“不能哦，有規定的。”

白旗袍小姐微笑道：“護法名號為兩個字，第一個字為數字，第二個字為自然元素，如：樹、草、花、林、風、火、冰、雷、水、炎、土、金、木、光、影等等。”

高陽有點懵，怎麽有一種以前玩網遊時取家族名的既視感。

高陽的幸運數字是七，“影”這個字代表在暗處，寓意比較符合他的身份。

“七影。”高陽說。

“哇，很棒的名號！”兩位前台異口同聲，滿臉禮貌又敷衍的笑容。

高陽懷疑就算自己取個“二壁”，她們也一樣誇得出口。

“七影護法，請跟我來……”穿黑色旗袍的小姐走出前台，剛要領高陽離開。

“什麽！又殺了一個人？”

一個男人聊著電話，風風火火地走出大廳。

高陽看過去，男人目測有190cm，熊腰虎背，一身精壯的肌肉，穿灰T恤和牛仔褲，頭髮和汗毛都十分濃密，滿臉絡腮胡子，遠遠看去，真像一頭大灰熊。

他拿著手機，朝前台大聲喊道：“曼蛇哪去了，怎麽半天聯系不上？”

“我再幫你聯系一下。”穿白旗袍的前台小姐立刻拿起手機。

“算了算了。”男人看一眼站在前台的高陽，微微眯眼：“這小鬼哪來的？”

“他就是最新入職的……”

“哦，那個跳槽過來的人就你啊！”男人粗獷地打斷道，“正好，會開車麽，給我去開車。”

“對了。”男人剛轉身，又想起什麽，回頭問高陽：“取名號了麽，你之前組織的名號不能用了。”

“七影。”高陽回答。

男人愣了半秒，立刻朝著前台小姐大吼一聲：“你倆怎麽辦事的！規矩都不給人家講清楚！”

男人伸手拍拍高陽的肩：“小老弟，你剛來，不懂規矩。我跟你講，這飯可以亂吃，名號可不能亂取，七影這名字你還不夠格，懂？”

前台小姐有些為難道：“灰雄先生，你可能還不太清楚……”

原來真叫“灰熊”啊，高陽差點沒忍住笑出聲。

“老子清楚得很！”

灰雄粗魯地打斷，滿臉橫肉連帶著濃密的胡須一起抖動：“這小鬼要來我們5組，今後就是我手下弟兄了，你TM讓他取個護法名號，這不找抽麽？”

“就是說有沒有一種可能。”高陽露出得體的微笑：“我就是來當護法的。”

(本章完)