第137章 連環殺人

灰雄呆住，直勾勾地盯著眼前矮自己一截的高陽，這個在自己眼中根本就是乳臭未乾的小鬼。

“你？護法？”灰雄嘴角抽搐了一下。

“是。”高陽說。

“啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈……”

灰雄拍腿狂笑，整個人都可以用“花枝亂顫”來形容，洪亮的笑聲回蕩在整個大廳。

爆笑了一陣後，他緩上一口氣，叉腰看向高陽：“你？護法？”

“是啊。”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”灰雄沒忍住又笑了起來。

前台兩位小姐都有點看不下去了，這時穿白旗袍的小姐剛好接到電話，她臉色一變，趕忙小跑到灰雄身邊：“灰雄先生，找您的電話。”

“哈哈，哈哈哈……找我麽？誰啊。”灰雄笑得快要岔氣，他接過電話。

“玄武長老。”前台小姐回答。

笑聲戛然而止，灰雄一秒噤聲，下意識地用手在牛仔褲上擦了擦汗，恭敬地接過電話：“玄武長老，對，他到了，是……是、是是是、您放心。”

灰雄掛了電話，把手機還給前台。

他轉身看向高陽，尷尬地吸了吸鼻子，又撓了撓頭髮，一雙手不知道往哪放。

幾秒後，他嘿嘿笑著朝高陽伸出手：“七影隊長，你好，我是第5行動隊的副隊長，灰雄。”

“你好。”高陽點點頭，沒伸手，故意端著架子。

今非昔比，如今他可是護法，自然得拿出中層領導的態度。

“玄武大人讓我帶你熟悉一下環境，可我這邊正好接到一個案子，馬上得過去……”

灰雄有點為難，見高陽不說話，又趕忙解釋：“我白天的工作是警察，呵呵。”

“殺人案？”高陽有點感興趣。

“對，連環殺人，太猖狂了！”灰雄有些憤慨。

“你不是缺人手麽，帶我去吧。”高陽提議。

“這點小事就不勞七影隊長……”

“你不是少個司機麽？”高陽似笑非笑。

“不用不用！”灰雄趕忙賠笑，“我自己來，自己開。”

灰雄帶高陽走出十龍寨，上了一輛私家車。

灰雄從後車廂翻出一身協警製服，遞給高陽：“七影隊長，你看，你實在太年輕了，委屈你扮一下協警，一會跟著我去案發現場，盡量別說話啊，畢竟出了十龍寨，就是它們的地盤了。”

“知道。”高陽麻利上車後，麻利地換上衣服，戴上帽子。

灰雄專心開車，不說話。

高陽扣好製服的紐扣，整理了下製服，進入系統。

他現在，已經可以做到在睜眼狀態下查看系統。

【進入系統】

——屬性版面。

【體力：121 耐力：122】

【力量：217 敏捷：259】

【精神：309 魅力：97】

【運氣：132】

【你最新累計86個幸運點】

——唔，距上次加點過去三天半左右，期間沒有危險發生，點數合理。

——所有點數，平均分配給體力和耐力。

【體力：164 耐力：165】

【力量：217 敏捷：259】

【精神：309 魅力：97】

【運氣：132】

——沒事了。

【退出系統】

須臾間，高陽身體開始發熱，一股暖流出現在胸腔之中，再隨著心臟的搏動緩緩蔓延至全身，身體裡的每一塊肌肉和骨骼似乎都注入了嶄新的活力和能量。

而且不知道是不是因為開始鍛煉的原因，這種增益效果比以往更加的延綿和深刻，在吸收和鞏固上都得到進一步加強。

“呵，七影隊長，我沒想到你會對辦案感興趣。”沉默片刻，灰雄沒話找話。

高陽不急著回答。

跟灰雄去查案，並非高陽一時興起。

一方面，他想趁著這個獨處的機會，好好跟灰雄打聽一下麒麟組織的事。

一方面，辦案說不定會遇到危險，而這種危險又相對較低，正好可以穩健地刷一波幸運點。

高陽目前的計劃是：把體力和耐力補上來之前，暫時不再領悟新天賦，也不再加幸運點。

見高陽不說話，灰雄隻好講起案情：“不過這案子確實棘手，是個連環殺人犯，作案手段極其殘忍，這已經是第六個。”

高陽微微點頭。

他知道，自己這麽年輕就要來麒麟工會當護法，還要管理一個小組，肯定難以服眾。

這就像一個轉校生一過來就要當班長，同學們當然不會同意。

既然如此，只能把逼格提上來，要讓所有人知道，自己不好惹。

所以從今以後，高陽決定走高深莫測的冷酷路線。

“嗐，反正死的都是一些獸。”

灰雄顯然對覺醒者世界的事更感興趣，他試探著問：“七影隊長，我聽說你原來的組織是不準隨意殺迷失者的吧？”

“是。”高陽回答。

“為什麽啊？”灰雄很不理解：“如果一個新人恰好是輸出型的天賦，想要升3級，不殺獸那怎麽行啊？”

“你說呢？”高陽反問。

“唔，”灰雄認真思考起來：“也可以殺符洞裡的獸，還可以殺其他獸，不過這個練級成本可太高了，太不合理了。”

“十二生肖不合理的規矩有很多。”高陽故意表達自己對原組織的不滿。

“哈哈是啊，還是我們麒麟工會好。”灰雄說。

“當然。”高陽面無表情。

“隊長。”灰雄看了一眼後視鏡，目光玩味，“方便問下你的年齡麽？”

“這重要麽？”高陽反問。

“不重要不重要。”灰雄賠了個笑，“我這張嘴一叨逼叨就停不下來。”

“說說案情吧。”高陽決定先從這件事聊起，如果馬上找他打聽麒麟工會的事，意圖太明顯。

“哦好，受害人之間沒什麽共同點，像是隨機殺人。不過從現場的痕跡來看，凶手應該是某個邪惡組織的狂熱份子。”

高陽點點頭。

“總之這案子挺滲人的，一會你就知道了。”灰雄打了一圈方向盤，車子拐入一條老街區。

幾分鍾後，車在一條破敗髒汙的巷口停下。

巷口外豎著一個陳舊的路標牌，上面寫著“白杏巷”，巷子裡全是粉色招牌，全是洗浴、按摩、美容、養生等字眼。

高陽看一眼灰雄。

灰雄玩味一笑：“沒錯，就是這種地方，被殺的人好像是個常客。”

說話間，一名年輕警察走出巷口，他身材矮小但結實，皮膚略黑，寸頭，小眼神機敏而明亮：“雄叔你來啦！”

他邊說著邊給灰雄遞煙。

“戒了。”灰雄揮揮手，“上次體檢肺裡有個核，沒把我嚇死。小劉啊，你以後也少抽點。”

“哈哈，我還年輕。”小劉笑容爽朗，“過兩年再戒。”

小劉看向一旁的高陽：“雄叔，這位是？”

“私家偵探。”灰雄早已經想好借口，“案子一直破不了，上面催得緊，我就帶他過來幫忙，找找突破口。”

“明白明白。”

小劉趕忙向高陽遞煙：“大偵探你好，敢問貴姓啊？”

“不抽，謝謝。”高陽微微握拳，放在嘴邊輕咳兩聲，讓自己的聲音低沉一點：“免貴姓金，金田南，叫我金先生吧。”

“好的，金先生。”小劉轉身領路：“這邊，跟我來。”

(本章完)