第138章 案發現場

高陽、灰雄跟著小劉走進白杏巷。

這個小巷十分逼仄，頭頂招牌雜亂，霓虹炫目，腳下是各種垃圾和髒汙的水泊，空氣中充斥著一股廉價的嗆鼻香味。

穿著性感、濃妝豔抹的女郎們站在自家店門外抽著煙，看著高陽一行人路過，臉色慵懶又麻木。

很快，小劉走到盡頭一家叫“正宗泰式按摩”的按摩店，店門口拉著警戒線，守著一名警察。

灰雄出示了證件，領著高陽走進店內。

店內光線昏沉，一片媚俗的粉紅色。

待客的前廳擺著一個茶幾和幾張廉價沙發，茶幾上放滿了瓜子、零食和一些鹵味，煙灰缸裡的煙屁股上全是鮮豔的口紅印。

幾個穿著暴露的女人低著頭，接受警察的審問。

其中一個上了年紀的女人，穿富貴的紅裙，身材走形，燙著卷發，臉上的厚粉底都被皺紋夾出了褶子，一看就是老板娘。

她右手提著一個名牌包，左手夾著一根女士香煙，不住地捂著胸口，扯著煙嗓情緒激動地解釋道：

“我真的什麽都不知道，客人來店裡說找人按摩，給他安排了幾個，他都不滿意，還把姑娘們轟走了。”

“當時店裡生意忙，我也沒空搭理他，決定先晾他一會。半小時後我開門去找他，媽呀，心臟病都給嚇出來了。”

“你就是老板娘？”灰雄走上前問。

“警官好，您一定就是隊長了，叫我小羅就行。”老板娘笑著拋了個媚眼。

灰雄沒領情：“按輩分，我還是叫你羅姐吧。這樣，你帶我去現場看看。”

“別別別！”老板娘大驚失色，“就在三樓最後一間房，你們要看自己去看吧，我可不想再受一次罪。”

“行，你等著，我一會再問你話。”

灰雄叮囑完轉身上樓，高陽和小劉跟上。

爬上狹窄且不規范的旋轉樓道，三人來到了三樓。

改造過的房屋十分老舊，年久失修，陳腐味和精油味混合在一起，說不出的怪異。

小劉在一旁交代死者的基本情況：“死者叫段更。”

“斷更？”灰雄一聲嗤笑：“好名字啊。”

小劉接著說，“43歲，單身，在附近開了一家手機維修店，平日裡經常光顧這種場所，不過來這家店還是頭一次。死亡時間是一小時前，死因是胸口被鈍器刺穿，心臟大出血……”

高陽和灰雄一邊聽著小劉的報告，一邊穿過昏暗的走廊，來到最裡頭一間屋子。

木門虛掩，灰雄上前，輕輕推開，濃烈的血腥味撲鼻而來，讓人一陣反胃。

灰雄下意識地捂住鼻子，高陽屏住呼吸，一兩分鍾不呼吸他如今可以輕松做到。

門內是一個十幾平米的按摩房，沒有窗，粉色燈光，牆壁上貼滿了大尺度的情色電影海報。

中間的按摩床上，躺著一個隻穿大褲衩的男人，他身材臃腫，毛孔粗糙，皮膚暗沉，張開四肢平躺在按摩床上，腦袋懸空後仰，嘴巴長得老大，嘴裡全是黑血，面目扭曲，瞳孔放大，但沒有過度變形，整張臉上寫滿了恐懼。

他的胸口血肉模糊，插著一根半米長的黑色鐵錐。

鮮血從他的胸口均勻擴散，染滿整個上半身。

按摩床和地板上，也是一大片濕噠噠、黏糊糊的血泊。

案發現場有打鬥痕跡，小桌上的各種精油打翻在地，牆角的簡陋衣櫃也塌陷了。

值得注意的是，在死者頭頂方向的牆壁上，在那些凌亂的情色電影海報上，出現一個用死者血液畫下的圖案。

圖案是一個圓圈，圓圈外圍是類似光芒或火焰的尖銳線條，圓圈的中間是一隻豎立的眼睛。

正如灰雄所說的，是某種邪惡的圖騰，給人十分不祥的壓迫感。

謹慎起見，高陽悄悄進入系統，確認幸運收益沒有翻倍，才慢慢步入房間。

高陽已經見過不少獸的屍體，比這更慘烈的都有，已經習以為常，反而是一旁的小劉工作經驗不足，他強裝鎮定，但臉色還是有點差。

高陽仔細檢查了一下屍體的外表，發現死者的手指甲中有一些粉塵，大概率是牆灰，可能是掙扎的時候刮擦到的。

從死者表情看，他驚恐中還帶著一些迷茫，像是看到什麽無法理解的可怕東西。

“又是那個變態殺人魔！”灰雄看一眼牆壁上的邪惡的圖騰，有了結論。

“每次死人都有這個圖案？”高陽冷靜地問。

“是的。”回話的是小劉：“我們查過，沒查出這個圖案的出處，專家猜測這個殺人魔應該是精神變態，或者某個新興起的邪惡組織的狂熱份子。”

高陽盯著牆壁上的圖騰中央看了一會，仔細觀察圖騰中央的圓圈，沒發表看法。

幾分鍾後，三人走出按摩房。

下樓時，灰雄問小劉：“現場指紋檢測出來了嗎？”

“都是店內工作人員的指紋，死者的衣物上沒找到指紋，現場也沒發現可疑的痕跡和遺留物。”

“店內監控看了麽？”

“看過了，這店很不規范，只有一樓的前廳有監控，其他地方沒有。”小劉想了想，又說：“二樓的窗戶也沒安防盜窗。”

灰雄點點頭：“也就是說，凶手也可能是翻窗進來作案，再悄悄逃走。”

“有這個可能。”小劉繼續說，“不過我們檢查過窗戶，沒找到明顯的翻爬痕跡。”

三人來到一樓的前廳。

羅姐還在那跟問話的警員訴苦：“這可怎麽辦啊？出了這種事，我這店裡的生意今後還怎麽做啊？”

“生意？這陣子就別想了。”灰雄朝羅姐揮手，“叫上你店裡的人，收拾收拾，跟我們回局裡做筆錄。”

“等等。”高陽喊住灰雄。

灰雄立刻轉身：“七……金先生，你有什麽發現？”

高陽不置可否，他上前一步，看向老板娘：“羅姐，最近店裡生意如何？”

“好啊，挺好的，每晚都爆滿。”羅姐頗有些自豪：“我店裡姑娘們的按摩手藝，那可都是經過專業培訓的……”

“按摩？”灰雄笑容玩味，“真的只是按摩？”

“那當然啊！都是正規按摩！”羅姐面不改色。

“你有記帳的習慣麽？”高陽問。

“哦哦，有的，不過我不會用電腦，都記帳本上。”

“把你的帳本拿給我看看。”高陽說。

灰雄心中疑惑，查帳本做什麽？不過人家雖然年紀輕輕，一過來就當護法，肯定是有幾把刷子的。

灰雄也很識趣，“快去，拿給金先生看看。”

“好好，等著啊。”

羅姐轉身走到屋內，不一會就拿著一個厚厚的帳本出來了。

高陽接過，隨手翻了起來，他特別留意了一下帳本上的日期，若有所思。

很快，高陽合上帳本，還給羅姐。

“我沒問題了。”高陽臉上不動聲色，心裡有了初步的猜想。

(本章完)