第139章 入職交接

高陽跟灰雄走出白杏巷，灰雄還是忍不住問高陽：“隊長，你是不是有什麽發現？”

“有一些初步想法，還未成型。”高陽故弄玄虛。

灰雄點頭，等著高陽的高見。

高陽卻不再提這事，他看一眼手機時間，凌晨兩點了。“我得回一趟玄武分部，入職手續還沒辦完。”

“我送你。”

“不用，你去忙吧。”

高陽擺出領導的架子：“明晚凌晨，第5行動組在玄武分部集合，開個短會，你通知下去。”

“行，不過為什麽要在凌晨？”灰雄問。

因為我還是高中生，白天得上學，晚上得上晚自習，之後才有時間。

“別問，我自有安排。”高陽說。

“好。”灰雄笑了笑，“那隊長，我先回警局了。”

“等等。”高陽又補充道，“你明天把這起案子之前的受害人資料帶給我，複印件就行。”

“行。”

灰雄上車後，心裡嘀咕道：這小鬼看上去有模有樣的，估計挺厲害。

玄武長老的眼光應該錯不了。

……

半夜，高陽回到十龍寨的玄武分部。

明亮的大廳內，兩名前台小姐還在值班。

“七影先生。”穿黑旗袍的前台小姐微笑著迎上來，“等您很久了，您現在有時間繼續辦理入職手續麽？”

“有。”高陽就是為這個來的。

“好，請您隨我來。”

黑旗袍小姐帶高陽來到一間辦公室，用鑰匙打開文件櫃，拿出一份正式合同。

高陽花了點時間看合同，沒發現什麽問題，便簽了字。

接著，黑旗袍小姐又拿出一個綜合記錄儀，分別記錄了高陽的聲音、視網膜掃描和指紋掃描。

最後，黑旗袍小姐拿出一個精致的盒子，打開，裡面是一枚麒麟造型的黃金胸針。

“這是？”高陽問。

“工會胸針。”她微笑著解釋：“根據工會成員的級別，胸針也不一樣。普通成員是青銅胸針，精英是白銀胸針，護法是黃金胸針，長老是鑽石胸針。”

“這東西，必須戴著嗎？”高陽心裡吐槽：逼格是拉滿了，但這也太明目張膽了吧。

“只有在出席內部會議或者覺醒界的正式活動時才需要佩戴，其他時間隨意。”黑旗袍小姐說。

“要弄丟了怎麽辦？”高陽問。

“呵呵，七影護法真會開玩笑。”黑旗袍小姐捂嘴笑了。

我沒開玩笑，我認真的啊。

“萬一弄丟了，需要寫報告重新申請，另外還需要罰款20烏金幣。所以最好還是不要弄丟哦。”

高陽暗自感慨：真貴啊，不過以我現在的工資水平也能承受。

“手續辦完了，我是不是可以走了？”高陽問。

“嗯，恭喜您正式入職麒麟工會。”黑旗袍小姐微笑道：“按正常入職流程，我還得帶您熟悉環境，領取自己的基本物品。”

“現在也可以麽？”畢竟已經半夜了。

“隨時都可以。”黑旗袍小姐愉快地笑著，看起來精力十分充沛。

“行，那帶我轉轉。”

“好的，請隨我來。”

黑旗袍小姐帶高陽離開辦公室，來到內部的一個電梯口。

兩人刷卡進入電梯，黑旗袍小姐輸入密碼，摁下-3F。

很快，電梯停下，兩人走出電梯。

高陽驚了一下，電梯外像是一個小型的地鐵站台，燈光明亮，站台前是一條隧道，隧道上停著幾節車廂，每一節車廂都是獨立的，造型像是一隻膠囊。

“這是膠囊列車，方便分部之間快速通行。”黑旗袍小姐走到最前面的一台白色列車前，打開車門，“請進。”

“這是去哪？”高陽問。

“前往長兗區的白虎分部，麒麟工會的員工宿舍在那邊。”黑旗袍小姐解釋。

高陽點頭，矮身鑽進膠囊列車。

車廂內的空間不大，一前一後兩張單人椅，中間是一個操作台，極限也就能容納五個人。

黑旗袍小姐關上門，兩人分別坐下，系上安全帶。

黑旗袍小姐開始操作列車，很快，膠囊列車動起來，堪比懸浮列車，非常平穩，速度極快。

“稍等，五分鍾就到。”黑旗袍小姐還是微笑。

高陽早就注意到，黑旗袍小姐不像是覺醒者，完美得有一點像是AI，當然只是他的一種感覺。

“你叫什麽名字？”高陽問。

“我叫小雅。”小雅回答道。

“你是小可愛麽？”高陽用黑話試探。

“小可愛是什麽？”小雅一臉疑惑。

看來是迷失者了。

高陽有點吃驚：麒麟工會用迷失者來當基礎服務員，真的沒問題麽？

“你來麒麟工會工作多久了。”

小雅眨眨眼，臉上閃過一絲迷茫：“記不清了，反正，很久很久了。”

“你不用回家麽？”

“麒麟工會就是我的家。”小雅脫口而出，仿佛某種標準答案。

“你的家人呢？”

“你們就是我的家人。”小雅回答。

高陽越來越覺得古怪，這時，一抹流光閃過小雅的側臉，她之前被劉海擋住的太陽穴上，驚現一個網狀的淺綠色紋身。

與其說是紋身，倒不如說像是一個烙印。

高陽靈光一閃，有了初步推測。

應該是某種召喚系的天賦，可以控制精神力薄弱的生命體，並對其進行洗腦，為自己所用。

但是，這種控制能力一般都有時效性和范圍。

高陽低頭觀察，發現小雅長袖下面的手腕上藏著一隻堅固的烏金屬手鐲，手鐲上也刻有網狀的暗紋，跟小雅太陽穴上的烙印一致。

高陽暗暗心驚：麒麟工會果然厲害，對於天賦和烏金裝備賦能的開發運用，已經到了如此恐怖的程度。

“哢哢哢。”

轉眼間，膠囊列車減速並停下。

“我們到了。”小雅微笑著解開安全帶，打開列車門。

高陽跟著小雅走上站台，進入專用電梯。

小雅輸入密碼，摁下“50F”。

電梯快速上升，中間沒有任何停留，不到一分鍾便停下。

高陽跟小雅走出電梯，外面是一條鋪著紅毯的廊道，兩邊全是客房，完全就是一個高檔酒店。

“45—51層，都是專門為工會的人準備的。”小雅領著高陽往前走：“放心，這裡有嚴格的警衛系統，還有守護系天賦的加持，絕對安全。”

很快，高陽走到房號為“5007”的房間。

小雅來到門前，欠開身，對高陽微笑：“這是您的房間，您可以用指紋解鎖。”

高陽伸出整隻右手，放在指紋感應器上。

“滴滴——身份無誤，通過。”

密碼門打開，高陽進去。

小雅站在門外，雙手合十放在小腹上，微微鞠躬：“時間不早了，我就不打擾了，有任何需求都可以給前台打電話，白虎分部也會有專人為您服務。”

“好。”高陽剛要關上門，又想到什麽：“啊對了。”

(本章完)