第140章 第5行動組

“對了，我一會可以自己搭膠囊列車回去麽？”高陽問。

“可以，列車操作很簡單，您可以用指紋解鎖。”小雅說：“不過會留下出行記錄。”

“好，謝謝。”

高陽關上門，轉身打開房燈，整個人都呆住了。

眼前是一個豪華套房，目測至少有一百五十平。

正前方是一個視野開闊的扇形落地窗，窗前是一個小型的休閑浴池。

高陽轉身走到衣帽間，裡面是各種場合的服飾，有西服、休閑服、訓練服、作戰服、潛行服等等，所有衣服的袖口上，都印有麒麟標志的暗紋。

裡面還有一台長方形鐵櫃，高陽拉開櫃門，兩眼放光：手槍、彈夾、防身匕首，基礎醫療藥劑和輔助物品，一應俱全。

這些東西，在十二生肖只有出任務時才允許攜帶，使用多少回頭還得打報告。

但在麒麟工會這邊，這都屬於“日用品”，就跟擺在床頭的礦泉水一樣，喝完了第二天就會給你換新的。

高陽忍不住搖頭咂舌，只能用四個字來形容麒麟工會：壕無人性。

高陽花了點時間，把房間裡裡外外轉了一遍，同時也檢查了一下，確認沒有針孔攝像頭和竊聽器。

然後，高陽做出了一個決定。

他拿出手機，給爸爸和媽媽各發了一條短信，大意是今晚自己在王子凱家過夜。當然，他們恐怕要明天才能看到了。

這段時間，王子凱已經是高陽的禦用擋箭牌，屢試不爽。

高陽打開幾個水龍頭，讓溫水灌滿浴池。

他光腳踩在柔軟的地毯上，去冰箱拿出冰鎮可樂，脫了衣服，一邊喝可樂一邊泡澡，順便欣賞一下凌晨三點的離城夜色。

高陽想起了電影裡那些成功人士的生活，差不多就是這樣吧。

有別人羨慕不來的工作和高薪，有讓自己呼來換去的下屬，有奢華的豪宅，要是還有一個大美女老婆，妥妥的人生大贏家啊。

等等，高陽你在想什麽啊！

你這才入職第一天啊，就已經被金錢腐蝕成這樣了，我對你太失望了！

你一定要意志堅定，不忘初心。

記住，你可是來當臥底的啊，不是來享福的！

而且就你目前的處境，你消受得起麽？

你忘了白貓？忘了初雪？忘了紅瘋背後的勢力？

忘了復活的鬼馬？忘了猩紅潮汐？忘了終焉之門？

忘了還有恐怖的妄獸、生獸、死獸？

忘了這個神秘而冷酷的迷霧世界？

高陽深吸一口氣，慢慢冷靜下來。

不過，泡澡真的好舒服啊。

誒，光喝快樂水怎麽快樂不起來了啊，好像……肚子有點餓了。

我記得冰箱裡有午餐肉，不如去下碗泡麵，再煎兩塊午餐肉吃吧。

好，就這麽愉快地決定了！

……

吃了一頓頗有罪惡感的夜宵，睡了不到三小時，高陽去了學校。

早自習基本在閉目養神，整個上午無事發生。

高考在即，早就沒有課程了，大家基本都是在做卷子。

中午，高陽去食堂吃了飯，經過實驗樓時他故意繞到建築後面，抬頭看了一眼二樓的某間實驗室，窗戶打開了半扇。

高陽猶豫了一下，掉頭走了。

以後就是不同組織的人了，雖然還在一個學校一個班級，單獨見面還是嫌疑太大了，能避就避吧。

下午，青靈的座位空著，高陽猜她應該是直接翹課回總部訓練去了。

下晚自習後，高陽先回了一趟家，跟家人們仔細解釋了一遍為何昨晚又在王子凱家過的夜。

除了坐在輪椅上的爸爸表示支持，全家人都頗為擔憂。

高陽表面虛心接受家人們的批評教育，內心卻表示：下次還敢。

深夜，確認家人們都睡了，高陽獨自前往飛揚區的十龍寨。

高陽在十二生肖的這一個多月，還是學到了不少東西。比如白兔教過他：遲到一會，比較有排面。

高陽掐著時間，遲到了三分鍾。

他瀟灑地走進玄武大樓，推開一間會議室的大門，5號行動組已經全員到齊。

嗯，不錯。

高陽十分滿意，不愧是大組織，時間觀念很好。

會議室裡有五個人，灰雄一身作戰風格的便衣，戴著八角帽，坐在一張單人沙發上，胸前的白銀麒麟胸針格外亮眼。

他對面的長沙發上，坐著三個年輕人，兩男一女。

左邊的男生一身黑衣，剃了半邊光頭，另外半邊頭髮略長，染成了一撮雞尾酒。

他的耳朵上打滿了銀耳環，簡直像一個耳環掛鉤，臉上化著陰鬱的哥特妝，嘴唇塗成豬肝色。

高陽是有點欣賞不來這種審美，不過確實個性十足，讓人印象深刻。

中間的男生風格就正常很多，二十幾歲，熨帖的白襯衫，卡其色的九分長褲，休閑皮鞋，戴黑框眼鏡，給人感覺乾淨、斯文，還有些靦腆。

最右邊的女孩很瘦小，穿著男性化的大T恤和牛仔背帶褲，整個人顯得更小隻了。

她留著一個蓬松的咖色波波頭，蜷縮著雙腿，專注地玩著手遊。

高陽注意到，三人的胸前都別著黃銅麒麟徽章。

麒麟工會的行動組一般為六人，直接隸屬於長老。

第5行動組的領導就是玄武，成員結構為：1護法、2精英、3普通成員。

貌似，除了灰雄外，隊伍裡還少了一個精英。

高陽正琢磨，頭頂襲來一陣風。

高陽本能地往旁邊閃開，一個人影拿著短刀刺在高陽原來的位置上。

男人緩緩站起，是一個身穿迷彩服的中年男人，他灰色短發，五官消瘦，臉上一條狹長猙獰的刀疤，從左眼一直劃過鼻梁，延伸至右邊的耳根處，兩片毫無血色的薄唇像兩把鋒利的刀片。

“反應不賴。”

男人的聲音低沉濕滑，像是冷血動物蠕動的皮膚的質感。

“你就這樣歡迎我？”

高陽表面鎮定，內心卻在罵娘：MMD你當我敏捷白加了？還有，你剛才是真的想殺了我吧？

“這就是我的歡迎方式，喜歡麽？”刀疤男收回短刀，陰惻惻地笑了。

“這次算了，下不為例。”

高陽聲音嚴厲，雖然不一定真能打過他，但氣勢絕對不能輸。

“呵。”刀疤男兩眼放光，對高陽有點刮目相看了。

“曼蛇就這吊樣。”灰雄站起來：“隊長你習慣就好，其實他人不壞。”

高陽不說話，看向沙發上的三個年輕人。

“我來介紹下。”灰雄指著雞尾酒髮型的年輕人說：“他叫羅尼。”

叫羅尼的男人側目，耳環叮鈴作響，他朝高陽點點頭，算是打過招呼。

灰雄指向中間斯文的白襯衫男，“他叫西燃。”

西燃彬彬有禮地朝高陽點頭，露出一個友善又局促的笑：“我叫西燃，西邊的西，燃燒的燃，隊長好。”

高陽點點頭。

“這是隊裡唯一的姑娘，我們都叫她罐頭。”灰雄無奈地搖搖頭，補充道：“她打遊戲時就是個聾子，別說人，獸跟她講話她都聽不見。”

叫罐頭的波波頭女孩果然還在聚精會神打著遊戲，完全沒聽見大家的對話。

這隊伍，感覺有點難管啊。

高陽心中歎氣，莫名想起了班主任的口頭禪：你們是我帶過最差的一屆。

(本章完)