第141章 初次行動

灰雄上前，一把搶過罐頭的手機。

“啊啊啊還給我！”

罐頭激動地叫起來，整個人像隻受驚的小松鼠，她張牙舞爪地就要去搶：“我就要贏了，對方水晶馬上要炸了……”

灰雄一把摁住她的腦袋：“你再玩下去，我先把你給炸了。”

“我都五連跪了，這把必須贏……”

“隊長來了！”灰雄吼了一聲。

“啊？啊？在哪？”罐頭如夢初醒，她慌亂地四處看去，目光迎上高陽。

“我丟！”罐頭整個人嚇得往後一仰，脖子後縮，原本小巧的下巴立刻變成三層下巴，“新隊長……這麽帥的？”

高陽心情舒暢：這姑娘不玩遊戲時還是挺討人喜歡的嘛，今後可以重點照顧下。

“咳咳。”

高陽清清嗓子，“我叫七影，以後就是你們的隊長了。”

“好耶！”罐頭開心地舉起拳頭。

其他人也陸續說了一聲“隊長好”。

“七影隊長，你會打農藥麽？我大喬賊6！”罐頭從灰雄手中奪回手機，雀躍地來到高陽身邊，“我們加個好友。”

“嚴肅點，現在不是私人時間！”灰雄一把擰起罐頭，將她扔回了沙發上。

高陽憋住笑，面無表情道：“今晚有任務給你們。”

“不是吧隊長，我還以為就是單純見個面、吃個飯，然後去網吧開黑？”罐頭哀嚎著，整個人保持著一個倒掛的姿勢躺在沙發上。

“乾勁挺足啊。”曼蛇抄著雙手，靠在門上，“有意思。”

西燃推了推鼻梁上的眼鏡，抿了抿嘴唇，看不出是期待還是緊張。

羅尼也不說話，陰鬱的哥特妝下看不出太多情緒。

“現在，出任務？”灰雄有點意外：“隊長，要先向上面匯報麽？”

“暫時不需要。”

高陽看向灰雄，“連環殺人案的資料帶來了麽？”

“帶來了。”灰雄轉身拿起沙發上的資料袋：“都在裡頭。”

高陽在沙發上坐下，將資料袋裡的文件攤開在茶幾上，全是之前受害者的現場照片，以及個人資料。

其他成員也都好奇地圍過來。

罐頭蹲在茶幾邊上，她原本就矮小，下巴正好枕在茶幾上，露出一個腦袋：“哇啊，好血腥！好暴力！”

“連環殺人案，第六起了，為這事我都被局長罵死了。”灰雄頭疼地抱怨道。

“雄叔每天乾兩份工作，太辛苦了。”西燃體貼地說道。

“迷失者的世界，無聊透頂，沒必要浪費時間。”曼蛇聲音輕蔑。

灰雄哼了一聲，“如果每個覺醒者都像你這樣攤牌玩，秩序早亂了。”

“我讚同副隊，長。我們根本不了解，獸。還是不要隨意破壞它們的規，則。誰知道代價是什，麽。”

羅尼終於開口了，他外表很酷，卻沒想到講話的斷句方式如此喜感。

“關於這點，我有不同看法。”

西燃眼睛一亮，又推了一下眼鏡：“我以為目前的世界有很多不合理之處，正需要我們不斷探索……”

“打住！趕緊打住！”灰雄怕了這倆人：“你倆一聊迷霧世界就沒完沒了，我耳朵都起繭了。”

高陽其實也很感興趣，下次有機會可以找兩人聊聊。

不過眼下還有正事要做，如果自己的推測沒錯，今晚就可以給這些人露一手，好好建立一下威信。

高陽打量著死者屍體的局部照片，重點觀察了一下他們的眼睛和手指。

高陽仔細看完六名受害者的照片，抬頭問隊友：“你們發現了受害者的共同點麽？”

“我覺得——”罐頭咬著下嘴唇，煞有介事地回答道：“他們都死得很慘！”

“沒話說可以閉嘴。”灰雄輕拍了一下罐頭的腦袋。

“其他人怎麽看？”高陽問。

西燃搖搖頭，如實回答：“性別、年齡、職業都不相同，我找不到什麽共同點。”

羅尼也跟著點頭：“凶手應該是隨機殺，人，目的就是引起注，意，宣揚他的邪，教。”

曼蛇懶得回答，他一手插袋，一手把玩著飛刀，他對覺醒者世界之外的事情完全不感興趣。

“不，有共同點。”高陽故弄玄虛地笑了，他站起來：“灰雄，把這些東西收好，我們出發。”

“去哪？”

“抓凶手。”高陽說。

“我們是覺醒者，乾嗎管這些獸的破事？”曼蛇有些不滿，原本對高陽的一絲好感也煙消雲散。

“你會感興趣的。”高陽揮揮手，“路上說。”

……

凌晨一點，六人擠上了一輛車，前往白杏巷。

灰雄開車，曼蛇坐副駕駛，高陽、西燃、羅尼坐後面。

罐頭身形瘦小，擠在西燃和高陽中間。

女孩拿著手機，十分熱情地向高陽安利：“隊長！玩一把嘛！不會玩不要緊，我帶你飛！我大喬真的很6！”

“罐頭，你要再聊閑事，我把你扔後備箱了。”灰雄半開玩笑道。

“哦。”罐頭心有不甘地放棄了。

“隊長。”灰雄說，“我已經叫小劉帶人去控制現場了。”

“可以。”

“隊長，現在可以跟我們說了麽？”西燃也很好奇，“這些受害人都有什麽共同點？你是怎麽鎖定凶手的。”

高陽也不再賣關子：“很簡單，你們換一個角度去看，就很容易找到共同點。你們有沒有想過，凶手很可能是獸。”

車裡安靜了一秒，罐頭一臉懵懂：“隊長，凶手當然是獸啊，不然還能是什麽？”

灰雄也很失望，這個隊長裝了半天，結果說出一句大廢話。

他正想著要如何委婉地吐槽一下隊長，心中一驚，頓時反應了過來。

“啊！”灰雄大喊一聲：“我明白了，凶手是獸！”

“誒、誒誒誒？”罐頭徹底蒙了，“雄叔，怎麽你也開始說廢話了啊？”

“呵。”原本沒什麽興趣的曼蛇也反應過來，兩眼放光：“有意思，這才有意思啊。”

西燃和羅尼幾乎異口同聲。

“原來如此！”

“原來如，此！”

“啊啊啊啊！你們不要這樣啊！把話說清楚好麽？”罐頭崩潰了，漲紅了臉：“你們這是職場霸凌！”

“罐頭。”

高陽笑著解釋：“我的意思是，凶手很可能不是以‘人’的身份作案，而是以‘獸’的身份作案。”

(本章完)