第142章 嫌疑人

“我丟！我丟丟丟丟！”罐頭終於反應過來，睜大了眼睛：“你是說，你是說……獸在互相殘殺！”

“很有可能。”高陽點點頭，“如果站在這個角度來分析，就能很快找出受害者的共同點。”

“他們都是……”灰雄“嘶”了一下：“迷失者。”

“是。”

高陽點點頭，“受害者的照片，我仔細查看了瞳孔和手指。嗔獸中的殺伐者、吞噬者、號角者我都見過，它們死後身體會變回人形，但仍會殘留少許獸形態的特征，比如瞳孔的大小、色澤和質感，比如指甲的色澤、長度和硬度。”

“的確有區別。”曼蛇點點頭，他也殺過不少嗔獸。

高陽繼續分析：“從犯罪現場來看，受害者遭受了殘忍的折磨，還有某種精神摧殘，無論是什麽獸，一定會暴走和獸化。但這些受害者的屍體，死後完全恢復成人類形態，且現場的打鬥痕跡也沒有表現出特別強的破壞力，因此我斷定受害者都是迷失者。”

“那有沒有一種可能，殺這些獸的是覺醒者？”西燃提出一種想法。

“我也考慮過這點。”高陽說，“但可能性不大。”

“為什麽啊？”罐頭不懂就問。

“覺醒者殺獸，無非是為天賦升級，沒必要這麽大費周章，搞成變態連環殺人案。”高陽頓了頓，“而且，覺醒者想升級，必須使用天賦殺獸才行。”

“屍體上沒有被天賦傷害的痕跡。”灰雄笑笑：“所以我很早就排除了覺醒者作案。”

灰雄緩緩打著方向盤：“而且這可是飛揚區，在麒麟工會的眼皮底下惹事，但凡有點理智的覺醒者都不會這麽乾。”

“可是，可是可是可是……”罐頭有些激動，“獸不是一直遵守著蒼道的規則麽，它們為什麽要破壞規則啊？”

“我之前在一個符洞，見過破壞規則的獸。”

高陽又想起古家村，“一隻半人異變後，哪怕違背蒼道也要殺死普通人類。所以，獸出於某種原因殘殺同類，也是有可能的。”

其他人不再說話，這個結論對大家的認知造成了一定的衝擊。

“隊長，你已經鎖定嫌疑人了？”灰雄見高陽胸有成竹，八成是找到殺人犯了。

“倒也不能肯定。”高陽的確沒有十足的把握，但認為值得嘗試一下。

“誰？”

“昨天我們見過的。”高陽說。

“老板娘？”灰雄脫口而出。

高陽點頭。

“確實，人死在她店裡，她又是第一個發現屍體的，嫌疑很大。”灰雄思考著，“不過，我們審過了，也沒找到證據。”

“對‘人’才講證據，對獸我們就用覺醒者的方式。”高陽說。

“可以。”灰雄點點頭，忽然又抬頭看向後視鏡中的高陽：“不過隊長，你怎麽斷定她就是嫌疑犯，總得有一些線索吧？”

“你有注意到那個圖騰麽？”高陽問。

“怎麽？”

“圖騰中間那個圓圈。”

“有什麽不對麽？”

“是順時針的畫法。”

灰雄眯眼想了想，忽然笑了：“隊長你是想說，大多數人，都是逆時針的畫法。”

“有嗎？”罐頭聽得很認真，她趕忙拿右手在自己的左手手心畫圓：“誒！真的，我是逆時針誒？”

“用右手的畫圈，一般習慣逆時針。”西燃補充道：“我好像也是。”

“那個圖騰上的圓圈是順時針！”灰雄驚喜地笑道：“所以凶手可能是左撇子，畫圈是順時針。”

高陽笑笑：“是啊，我其實也沒絕對把握，就是碰碰運氣，昨天問老板娘要了帳本。這種小店一般手寫記帳。”

高陽微微側身，繼續說：“帳本上，我特意看了下日期，裡面的‘0’全是順時針的寫法。”

灰雄不再說話：這個新隊長，有幾把刷子。

“僅憑這點，也不能確定她就是凶手。”曼蛇潑冷水，“左撇子很常見。”

“沒關系，是不是，我問一下就知道了。”

高陽腹誹：老子的【識謊者】可不就是為了這時候裝批的麽？

之所以要帶全組出動，也是為了以防萬一。

雖然以高陽目前的能力，單獨對付一隻嗔獸，勝算可以到八成。

但，仍然可能出現很多意外狀況。反正現在自己是隊長，利用職務之便，多帶點人陪自己更安全地練級，何樂不為。

凌晨兩點，車子開到白杏巷。

來的路上，灰雄已經安排小劉帶人把巷口堵上，並且遣散巷內的所有營業人員和客人。

這一點也是高陽要求的，雖然概率很小，但不能排除羅姐是號角者的可能。

“你們先在車上等著。”灰雄一邊打開車門一邊解釋：“我們六個覺醒者一起出現太引人注目了。”

高陽點點頭。

灰雄下車後，來到巷口，跟小劉交談了幾句。小劉點頭，朝對講機吩咐了幾句，幾名警察從巷子裡走出來，一起收隊離開。

確認附近沒人，高陽跟其人下車了。

白杏巷關掉了所有店門，霓虹招牌熄滅，整條小巷逼仄幽深。

剛進巷口，高陽忽然想起什麽，站住。

“隊長怎麽了？”灰雄問道。

高陽朝其他人伸出手：“來，都把手放在我的手上。”

“幹什麽？”曼蛇一臉疑惑。

“這是規矩，照做就行。”高陽命令道。

“哇！看上去很熱血！”罐頭第一個伸出手，放上來。

西燃和羅尼也沒有多問，把手放上來。

灰雄伸出手，心裡發笑：隊長畢竟是個年輕人，雖然某方面心智成熟，但在這種地方還是相當中二的。

曼蛇冷著臉，不情不願地伸出手。

確認所有人的手都局部觸碰到自己的手，高陽心念一動。

【探索到5種可複製天賦】

【混亂（3級），序列號68，符文種類：精神】

【啞巴（3級），序列號63，符文種類：輔助】

【野獸（4級），序列號59，符文種類：強化】

【壁虎（4級），序列號42，符文種類：生命】

【隱身（3級），序列號37，符文種類：輔助】

在探索到多種天賦時，高陽發現自己能準確分辨出天賦的主人。

他暗暗吃驚，序列號最靠前的天賦，竟然不是灰雄。

(本章完)