第143章 抓捕

擁有【隱身】的不是灰雄，而是整個隊伍裡看上去最劃水的罐頭。

不過，“隱身”這一詞，形容她對團隊的作用，估計也比較貼切。

曼蛇的天賦【壁虎】：可以像壁虎一樣飛簷走壁、行動靈敏，黑暗中視覺出眾，適合潛行和暗殺，並且，他斷掉的四肢可以再生長，恢復能力極強，半戰士半刺客的定位。

灰雄的天賦【野獸】：顧名思義，他可以迅速化身為一隻巨形野獸，爆發力、破壞力和防禦力暴增，小組中的坦克擔當。

西燃的天賦【啞巴】：在自身一定范圍內的一定時間中，讓所有人都無法使用天賦，相當於遊戲中的沉默技能，用得好有奇效。不過高陽記得這個天賦限制諸多，且效果不分敵我，加上只有3級，暫時難堪大用。

羅尼的天賦【混亂】：通過特殊的尖叫製造精神攻擊，讓聲波范圍內的所有人頭腦混亂，效果也是不分敵我。

罐頭的天賦【隱身】：這個很有用，但是才3級，隱身時間不長。而且罐頭也沒有其他天賦，所以挺可惜的。試想一下，如果能同時擁有鬼馬的【瞬移】和罐頭的【隱身】，絕對是一流的刺客。

高陽的快速思考隻發生在幾秒內，幾秒後，他複製了曼蛇的4級【壁虎】。

“諸事順利。”高陽故意喊了一聲。

“諸事順利。”大家並不是很整齊地附和了一聲，各自抽回了手。

【恭喜！複製升級！】

【3級複製：可複製序列號20以下所有天賦】

【複製方式：觸摸對方身體0.8秒】

【複製數量：1 儲存時間：4.5小時】

【使用時間：15秒 間隔時間：7小時】

【3級複製永久屬性加成：精神力+200，魅力-40】

【屬性版面更新】

【體力：164 耐力：165】

【力量：217 敏捷：259】

【精神：409 魅力：77】

【運氣：132】

高陽待在原地不動，雙眼緊閉，呼吸急促，臉頰潮紅。

升級的快感幾乎把他給送上天，他很努力才忍住沒有表現出“失態”。

“隊長，走呀。”罐頭回頭喊著。

高陽睜開雙眼，長籲一口氣，無聲地跟上。

巷口深處，就是那家泰式按摩店，店門口的招牌關上了，不過裡面還亮著正常的黃色燈光。

距離店子還有一段距離，高陽停下，安排道：“西燃、羅尼、罐頭，你們守好這個巷口，別讓無關人進來。灰雄，曼蛇，你倆跟我進去。”

“OK。”

“沒問題。”

大家開始分工。

高陽進入系統，先確認幸運點沒有翻倍，他定定神，帶頭走向按摩店。

三人進入店內，羅姐正坐在櫃台前，嘴裡叼著半根煙，愁眉苦臉地翻著帳本，一旁擺著一台計算機。

“滴滴，滴滴滴。”她飛快地摁著計算機。

“老板娘。”灰雄一邊打招呼，一邊拿出警察證：“我是昨天來過的警察。”

“怎麽又來了？已經關門了，姑娘們也都回家了！”

羅姐一改之前的殷切態度，沒好氣道，“昨天筆錄也錄了，該說也說了，你們還要怎麽樣？是不是要我這店直接倒閉你們才滿意啊！”

灰雄見怪不怪地笑笑，“我們也是工作，理解一下。”

他跟高陽對了個眼色，又看向羅姐：“我們還有一些事想問你。”

“問。”

“這裡不方便。”灰雄說：“麻煩再跟我們走一趟？”

“要問什麽在這裡問。”老板娘還在氣頭上，十分不配合：“我今天哪也不去！”

“那行吧。”灰雄也不勉強，他看了一眼曼蛇。

曼蛇抄著雙手，走到門口，背靠著門，看似漫不經心，其實封死出口。

高陽也後退幾步，站在了上二樓的樓梯口，雙手暗暗匯聚能量。

灰雄站在羅姐的斜對面，用身體擋住通往內房的門，這樣，所有能逃跑的路線都被堵死了。

灰雄低頭看了一眼還在算帳的羅姐，胸口沉住一口氣，做好隨時戰鬥的準備。

“老板娘，死在你店裡的人，是不是你殺的？”灰雄直接問道。

“你說什麽？！”

老板娘驚訝地抬頭，激動起來，“我跟他無冤無仇，我乾嗎要殺他啊！你看我現在生意都要沒得做了，再說呢，你看我一個女人，哪有那個力氣……”

“別激動、先別激動。”由於事先溝通過，羅姐的回答也在大家的預料之中。

高陽也不準備測謊，沒有意義。

“我的意思是。”灰雄話鋒一轉，目光銳利：“這隻獸，是不是你殺的？”

“什麽獸？”羅姐茫然地抬起頭，看向灰雄。

“這隻獸，是不是你殺的？”灰雄重複一遍，接著進一步刺激道：“你，殺死了自己的同類。”

羅姐一怔，目光呆滯兩秒，眼底閃過一絲詭異的光澤。

忽然間，她臉色死灰，眼神驚恐，似乎回想起很可怕的事。

她不停地搖頭，身體顫抖，嘴裡念念有詞：“不、不、不不不不……我沒殺，不是我、不是我，我是人，我不是，我不是，不是……”

羅姐重複了幾遍，卻怎麽也說不出那個“獸”字。

高陽發動【識謊者】天賦。

——目標在撒謊。

“灰雄！”高陽忽然高喊一聲：“是她！”

說時遲那時快，灰雄大喝一聲，渾身原本就強健的肌肉迅速隆起，身上的毛發急速增生，轉眼間就化身為一隻兩米多高的真正意義上的大灰熊！

幾乎同一時間，羅姐也以驚人的彈跳力躥出櫃台，攔腰撞向了灰雄。

接近兩百公斤的灰雄，竟然差點承受不住她的撞擊，被她撲倒在地。

羅姐騎在灰雄的身上，她臉色僵白，瞳孔凸出，變成兩顆黃色的玻璃球，她的四肢修長而濕滑，指甲變成十多公分的利爪，瘋狂撓向灰雄。

“不是我！不是我！我沒殺人，我沒有殺人……”

很明顯，羅姐是迷失者，已經暴走了。

灰雄雙臂交叉，用他那粗厚的毛發和堅硬的表皮抗住了利爪的攻擊。

高陽想用【火焰】支援，但兩人糾纏在一起，怕會誤傷同伴。

曼蛇還靠著門沿，從頭到尾都無動於衷，嘴角是冷冷的笑意，眼神之中是十足的信任。

“喝！”

灰雄一聲暴喝，從短暫的被動防守中脫離。

他兩隻粗壯的手臂迎著攻擊，雙雙擒住了羅姐的雙手。

羅姐一時間動彈不得，她淒厲慘叫，胡亂掙扎。

灰雄又是一聲怒吼，雙手用力一握，羅姐的手腕骨頓時碎裂。

“啊啊啊啊——”羅姐痛苦尖叫。

灰雄一個翻身起來，雙手用力一甩，羅姐飛了出去，“磅”的一聲撞翻櫃台，跌落在牆角。

她瑟瑟發抖，嘴中流出大量的涎沫，瞳孔放大到幾乎要爆掉，臉上憤怒、驚恐和混亂。

灰雄站穩後，胸口起伏道：“媽的，迷失者暴走後，也不能小瞧啊。”

“殺了，還是抓回去審訊？”曼蛇看一眼高陽。

高陽在思考，以他的了解，迷失者暴走後通常不具備理智，無法溝通。

當暴走結束，迷失者又會變回普通人類，忘記作為獸時發生的一切，形成一個完美閉環。

不過，眼前的迷失者的確在暴走狀態下有目的性地殺死了同類，這事必然有蹊蹺。

“先抓回去。”高陽有了結論。

“行，交給我。”灰雄走向瑟縮在牆角的羅姐。

“磅！”

忽然間，一隻獸破門而出。

(本章完)