第144章 節外生枝

一隻獸衝破內房的薄木門，碎木屑四處飛濺。

事情發生得很快，高陽隻勉強看清它的身形。

它身體健壯，撐破了身上那條清涼的連衣裙，它通身布滿灰青色的細小鱗片，在燈光下反射著濕滑而陰冷的光澤。

它的頭部嚴重變形，額頭寬大無比，下巴畸形地收縮，變成一個倒三角。

它的雙眼曝出頭骨，變成巨大的深紅色燈泡眼。

而它的雙臂外側，乳白色的骨質突破皮肉，化為一把鋒利的刀刃。

眼前的獸，像是蜥蜴、螳螂和蒼蠅的結合體。

毫無疑問，這是一隻年輕的嗔獸，並且是嗔獸中的殺伐者！

隻一瞬間，高陽就想明白了：她應該是店內的按摩小姐，因為什麽原因沒能及時離店，羅姐心煩意亂也沒管這件事。結果她撞見三個覺醒者在對付一個暴走的迷失者，體內的獸性直接“蘇醒”了。

破門而出的殺伐者沒有任何猶豫，飛速撲向高陽。

高陽的反應不可謂不敏捷，他猛地側身，相當驚險地躲開殺伐者劈砍下來的鋒利骨刃。

殺伐者沒有糾纏，迅速掉頭，直奔守在店門口的曼蛇。

曼蛇早已經拔出腰間的短刀。

“鏘”的一聲，他用刀架住殺伐者刀鋒一樣的手臂，雙腿微微下蹲，腰部爆發出極強的核心力量，半步沒有退讓。

兩方僵持不到兩秒，曼蛇太陽穴上的青筋暴起，能接住殺伐者的全力一擊可不是鬧著玩的，比力氣曼蛇沒法持久。

灰雄很清楚這點，他怒喝一聲，化身一隻暴躁的狗熊，撲向殺伐者。

嗔獸雖然嗜血如命，沒有理智，但戰鬥本能卻極高，何況還是一隻十分年輕的殺伐者。

它迅速收回刀刃，一個敏捷的旋轉繞開灰雄撲過來的雙臂，矛頭再次對準了高陽。

“火焰！”

高陽怎麽可能給它近身的機會，雙手噴出兩道火舌，吞沒了殺伐者。

“啊啊啊！”

殺伐者被火焰灼燒，痛苦哀嚎，它迅速跳起，瞬間懸掛在了頭頂的吊扇上。

它用力一蕩，跳向灰雄，踩在他寬闊的肩膀上。

它雙臂一揚，兩把骨刃交叉砍向灰雄的脖子，想將他的腦袋卸下來。

“咻咻咻——”曼蛇緊急甩出三把飛刀，其中兩把打在殺伐者堅硬的臉龐上，沒能造成傷害，但有一把刺入了殺伐者紅色的燈泡眼中。

“滋——”

一股濃稠的鮮血噴濺出來。

“嗷！”

殺伐者痛苦大喊，中斷了攻擊動作。

“喝！”

灰雄抓住機會，抬起雙臂，鐵鉗般的雙手迅速擒住殺伐者踩在自己肩上的腳踝。

他用力往前一甩，殺伐者被他給重重摔在地上。

“啊！”

灰雄沒有松手，大吼著將殺伐者甩向牆壁。

接著又甩向茶幾，甩向沙發，甩向地板。

“砰！磅！哄……”

短短半分鍾，殺伐者像一隻殘破的布娃娃，被灰雄抓在手裡，瘋狂地亂甩亂砸。

屋內早已是一片狼藉，沒有一件東西是完整的。

殺伐者差不多失去反抗能力，灰雄雙手高高舉起殺伐者，重重往自己的膝蓋上一磕。

“哢嚓！”

“嗷——”

一聲脆響，一聲哀嚎，殺伐者的脊椎骨折斷了。

殺伐者滾落在地，還要掙扎，被灰雄一腳踢飛。

殺伐者滾向曼蛇，曼蛇毫不留情，將短刀刺入它的心臟。

“噗！噗！噗！”

連刺三刀，鮮血噴濺。

終於，殺伐者不再動彈，地面很快蔓延出一片血泊。

而殺伐者的屍體，就在血泊中一點點縮小，變回了一個年輕女性的模樣，她衣不蔽體，死狀慘烈，讓人同情。

不過，高陽很快收回了這沒有意義的同情心，畢竟剛才他要是疏忽大意一點，慘死在地上的就是自己或隊友了。

“這隻嗔獸算誰殺的？”灰雄氣喘籲籲地看向曼蛇。

“一人半隻？”曼蛇將短刀上的血漬甩乾，插回腰間的刀鞘。

“那暫時還是平手。”灰雄說。

幼稚，這有什麽好比的。

高陽懶得吐槽，“辦正事。”

三人一齊看向牆角打翻的櫃台，猛地一驚：羅姐不見了。

雖然跟殺伐者的戰鬥不超過一分鍾，卻是精神高度集中的一分鍾，三人都沒時間管一個失去威脅能力的迷失者。

很明顯，羅姐是從店門口跑出去的。

三人即刻追出去，店門外的左邊是死路，右邊是出口，但出口方向有隊友把守。

這時，三名隊友已經跑了過來。

“你們沒事吧？”西燃有點擔心：“我們好像聽見了打鬥聲。”

“殺了一隻嗔獸。”曼蛇簡短地說。

“跑了一隻迷失者。”灰雄說，“你們有看到麽？”

“沒有！”罐頭很認真地舉起手，“一隻蒼蠅都沒有飛出來！”

高陽也猜到羅姐不會往巷口跑。

高陽轉過身，很快走到死路的盡頭，是一面四米高的圍牆。

光線黑暗，高陽正要製造火焰觀察牆面，擁有夜視能力的曼蛇先開口了：“牆上有新鮮的血跡，應該是她留下的。”

曼蛇說話間輕松地爬上四米高的圍牆，他蹲下看了一眼：“牆沿上也有血跡，她逃到牆這邊了。”

高陽一個兩段跳躍，跟著翻上牆。

牆壁對面是一個新小區，難怪要跟這片老房子隔開來。

“能跟蹤到麽？”高陽問曼蛇。

“當然，她一直在流血，很容易追蹤。”曼蛇十分自信。

“行，我跟你追蹤。”

高陽低頭，看向牆下面的隊友：“你們四個，繞路去小區的幾個門口把守，一旦發現目標就相互通知。”

“OK，跟我走！”灰雄揮揮手，帶著三個隊友行動起來。

曼蛇跟高陽輕輕一躍，跳下圍牆，安穩落地。

兩人穿過一個電動車棚，曼蛇果然又在地面發現了幾滴血跡：“她往這邊走了。”

高陽跟曼蛇循著血跡的方向繼續追蹤，半夜的小區非常安靜，見不到人影。

高陽有些擔心：“希望她沒有跑進別人家。”

“不會。”

曼蛇似笑非笑，手裡把玩著飛刀：“受刺激的迷失者，就像是受傷的動物，不會再相信任何人，它們通常會躲在一個隱蔽的地方，慢慢舔舐傷口，直到重新變回人形態，忘記自己遭受過的一切。”

“你怎麽知道？”高陽剛問完便皺起眉：“你經常殺迷失者？”

曼蛇眼神不屑：“我對迷失者沒興趣，不過我認識一個以虐待迷失者為樂的覺醒者，他請我參觀過他的‘樂園’，跟地獄差不多。”

高陽沉默，心中騰升起一股說不出的厭惡。

“他總結了不少迷失者的特性，我就是從他那了解的。”曼蛇駐足，走向旁邊的草坪，他蹲下看了一眼，朝高陽揮揮手。

高陽走近一看，草裡有零星的血跡，還沒凝固。

“就在附近了。”

(本章完)