第145章 困獸

高陽和曼蛇穿過草坪，來到小區北邊新蓋的樓區。

這一帶的樓還沒交房，沒有住戶，非常寂靜，兩人來到圍牆下，在一扇鐵門的鐵欄柵上發現了血跡。

“它進去了。”曼蛇看高陽一眼。

高陽往鐵欄柵裡面看了一眼，是一個小型菜市場。

半夜，菜市場是沒有人的，白天，攤主和店主們才會過來做生意。

兩人動作小心地翻進鐵門。

菜市場是一個四合院造型的封閉空間，四周的店面都拉上卷閘門，中間是很多隔開的水泥台，都是些做生意的攤位。

水泥台上堆滿蔬菜，用厚厚的油布蓋住，還有一些關家禽的籠子，鎖在一起。

高陽和曼蛇經過時，籠子裡的雞和鴨發出咯咯和嘎嘎地叫聲。

菜市場不大，兩人很快就找了一圈。

曼蛇指了指另一個出口，是一個鎖上的卷閘門，言下之意：羅姐不可能離開這，她還躲在菜市場。

高陽無聲地點頭，表示明白。

高陽認為自己和曼蛇可以輕松揪出羅姐，並將她製服。

不過小心駛得萬年船，他還是決定叫上組員們一起過來。

因為這次出任務是私下行動，沒有找組織拿裝備，所以也沒有佩戴對講機。

高陽打開手機，給灰雄發了一條信息：“小區北邊菜市場，通知大家，速來。”

灰雄離菜市場最近，不到一分鍾就趕了過來。

他塊頭大，從鐵門翻進來時弄出不小的動靜。

“抓到了？”灰雄問高陽和曼蛇。

“沒有，不過就躲在裡面。”高陽認為三個人足夠，決定不等了：“灰雄，你守住這個唯一的出口，我跟曼蛇把她揪出來。”

高陽想了想，又補充道：“記住，別殺她，捉活的。”

高陽跟曼蛇十分默契，從兩個方向，慢慢靠向中央的水泥台。

兩人使了個眼色，同時走到油布的兩邊，輕輕抓住油布角。

由於光線太暗，高陽以防萬一，騰出一隻手，召喚出一小團火球，瞬間，整個菜市場都明亮起來，視野清晰了不少。

當然，高陽知道對曼蛇來說有沒有光都無所謂。

兩人微微點頭，在心中默數三二一。

“嘩啦——”

兩人同時掀開油布。

水泥台下是一些蔬菜和雜貨，還有兩張椅子。

“咯咯咯——”

“嘎嘎嘎——”

一旁的籠子裡傳來家禽的叫聲。

高陽和曼蛇對視一眼，隔著幾米的距離，慢慢包抄到了第二個被油布罩住的水泥台。

三、二、一。

“嘩啦——”

再次掀開，還是落空。

只剩下最後一個被油布包裹的水泥台了。

“哎呀，我要急死了。”

一直在鐵門附近“觀戰”的灰雄實在受不了了，他大步上前：“一個迷失者，你倆至於麽？”

不等高陽阻止，灰雄抓起最後一塊油布，“嘩啦”一聲掀開了。

目標不在水泥台下。

高陽微微一愣：不應該啊。

曼蛇銳利的眼神中也透著淡淡的疑惑，他的判斷不可能出錯。

灰雄四下看看，語氣中透著點沒有惡意的幸災樂禍：“我說，你倆該不會跟丟了吧？”

高陽不說話，多少有點尷尬。

不過自己跟蹤本來就不是專業的，丟臉的主要是曼蛇。

嗯，只要我不尷尬，就可以把尷尬踢給隊友。

“絕對還在這。”曼蛇被人質問，十分不爽。

“那你倒是給我找出來啊！”灰雄抬高了聲音。

驀的，空氣中出現了一股魚腥味。

準確說，魚腥味一直混合在空氣中，但這會加重了。

高陽的身後就是一個蓄水池，養著很多魚。這會，原本安靜的魚在水裡攪動起來，所以連帶著空氣中的魚腥味都更濃了。

“讓開！”

高陽已經反應過來，一把推開身旁的灰雄，力的作用是相互的，高陽也往另一邊閃開。

“嘩——”

一個人影從魚池中一躍而起，手裡抓著一把殺豬用的砍骨刀，刀背寬厚，刀刃鋒利，刀口尖銳。

灰雄塊頭大，不夠敏捷，加上是被高陽推開，閃避還是慢了些。

砍骨刀本來是奔著他的後腦杓劈去，最後砍在了他厚實的肩膀上。

“啊！”

灰雄慘叫一聲，一個滾地側翻站穩，捂住流血不止的肩膀。

“喝！”

灰雄立刻發動【野獸】，身體機能瞬間強化，一來減輕疼痛，二來迅速止血。

偷襲灰雄的正是羅姐，她渾身濕透，臉色青灰，四肢修長，臉部的五官也開始扭曲變形，她揮舞著砍骨刀，衝向高陽。

高陽有一瞬間的猶豫，不是害怕，而是吃驚。

羅姐居然使用了武器，暴走的獸沒有理智，一般不會使用自身之外的任何武器。

這說明羅姐在獸化之下確實還保有一絲理智，並且靠著這個理智殺死了同類，製造了連環殺人案。

可是，她為何要違反蒼道，乾出這種事？

情況不允許高陽多想，他迅速躲開羅姐的攻擊。

高陽完全可以用【火焰】對付她，但怕控制不好力度，即便不把羅姐烤焦，也可能將它燒成重傷，加劇它的失控和死亡。

高陽手心迅速生出一個不成型的火球，扔向羅姐。

火球砸在她身上，瞬間散開，化為凌亂的火苗和熱浪，不過羅姐一直待在魚池中，渾身濕透，這點威脅對她沒有效果。

羅姐追著高陽胡亂劈砍，高陽一邊後退，一邊閃躲，不時抓起身邊鐵籠子格擋，一時間雞飛鴨跳，禽毛亂舞。

“咻咻——”

兩把飛刀看準機會，刺入了羅姐的手臂。

“哐當。”

沉重的砍骨刀掉落在地。

羅姐猛地回頭，看向不遠處的曼蛇，眼中凸出的眼球中滿是憤怒和絕望。

她快速衝向曼蛇。

曼蛇不慌不忙地拔出腰間的短刀，等待著羅姐近身。

“別殺它。”高陽提醒。

“知道。”

曼蛇冷笑。

“砰！”

響起的槍聲讓所有人都吃了一驚。

漆黑的菜市場驟然點亮一秒，接著，再次回歸昏暗。

羅姐衝向曼蛇的身體狠狠一怔，她胸口中槍，還沒倒下。

她踉蹌著繼續往前走，理智似乎在一瞬間回歸了。

她濕透的臉龐上滿是迷茫和恐懼，嘴唇微張，她朝曼蛇伸出手，那個動作與其說是要攻擊他，不如說是在像他求救。

“砰！”

又是一槍，子彈射入她的額頭。

羅姐後仰著倒下，出現獸化的四肢抽搐了幾下，不再動彈。

“是誰！”

高陽顧不上被擊斃的羅姐，他立刻看向開槍的方向，手心匯聚起能量。

曼蛇也一樣，他飛速躲到一個水泥台後面，手中多出三把飛刀。

開槍的人沒說話，他站在鐵門前，雙手舉著手槍，微微逆光，看身影是一個年輕人。

“別動手！”

灰雄喊了一聲，他認出了這個人影：“自己人！是自己人！”

(本章完)