第146章 人？獸？

灰雄早已收回【野獸】，變回正常人模樣。

他捂著流血不止的肩膀，慢慢走向門口：“小劉！別開槍！自己人！”

“雄叔……”小劉雙手還握著槍，身體微微發顫，臉色慘白，“你、你們，沒事吧？”

“沒事，咳咳。”灰雄咳嗽一下，笑道：“你小子，槍法挺準啊。”

小劉臉色更加難看了，雖然他的槍法的確很準，也不是第一次開槍打人，但殺人，還是頭一次。

“她……死了麽？”小劉語氣有點悲愴，又有點悔恨：“我見她要攻擊你們，我，我根本來不及多想……”

灰雄拍了拍小劉的肩，安撫道：“你是對的。”

高陽跟曼蛇確認是小劉，各自解除戰鬥，走出障礙物。

他們沒有馬上靠近小劉，而是守著羅姐的屍體，兩人要確保屍體上的獸化痕跡徹底消失，不能讓小劉看到。

最後，高陽乾脆扯下一塊油布，將羅姐的屍體蓋住。

兩人這才走過去。

“你是……金田南！”小劉認出高陽，十分吃驚：“金先生，你怎麽也在這啊？”

“跟雄警官一起抓殺人犯。”高陽說。

“抓那個連環殺人犯？”小劉眼睛一亮：“我剛殺的是凶手？”

“是啊，剛才十分凶險，幸好你及時趕到。”

灰雄心裡嫌小劉壞事，嘴上卻只能鼓勵，畢竟他現在的身份是警察，不是覺醒者。

“你怎麽會在這？”曼蛇冷冷地問。

高陽也正想問這個問題。

“哦對。”

小劉反應過來，把手槍插回槍套：“雄叔讓我遣散白杏巷的人，我就跟幾個同事去辦了。剛收隊，我發現錢包不見了，我就想可能落在白杏巷了。”

小劉舔了舔嘴唇，“我回去時，正好撞見雄叔帶著幾個人急匆匆地跑出來。我喊了一聲，雄叔沒聽見，我擔心出事，就就、就追了上來。”

“慢點說。”灰雄揮了下手。

小劉點點頭，“雄叔你先是跑到這小區的南門口，我剛追上你又跑了，我就跟了過來，然後找到這個菜市場……”

三人聽完，沒發表看法。

“對了，那殺人犯……”小劉說著就往羅姐的屍體走。

“誒！”灰雄一把攔住小劉：“死了，你就別看了，去通知隊裡人吧，我們去保護一下現場。”

“哦好。”小劉說著拿出手機。

灰雄、高陽和曼蛇來到了羅姐的屍體旁。

灰雄壓低聲音：“現在怎麽辦？”

高陽一邊思考，一邊用余光盯著門口方向。

“羅姐死了，只能按照正常案件走了。”高陽看一眼灰雄：“通知其他隊員，讓他們別過來了。”

“好……”

灰雄話音剛落，曼蛇和高陽幾乎是同時做出反應。

曼蛇將灰雄推開的同時，往側邊一閃。

高陽則急速下蹲。

“砰砰砰！”

三發子彈迅速射過來，兩發打空，一發擦過了灰雄的胡須。

開槍的人，是小劉。

高陽、曼蛇跟小劉不熟，從頭到尾都留了心眼。

而且小劉忽然出現在這的理由，高陽一個字都不信，這也太過巧合了，小說都不敢這麽寫。

曼蛇自然是相同的感受。

兩人即便在跟灰雄說話時，視線也從沒有真正離開過小劉。

很快，高陽的余光便注意到，站在鐵門口的小劉，一邊拿著手機講電話，另一隻手又悄悄摸向了腰間的手槍。

拔槍的瞬間，高陽和曼蛇同時做出反應。

灰雄差一點吃了槍子，與死神擦肩而過的他頓時醒悟，明白是怎麽一回事了。

三人紛紛躲在暗中。

灰雄咬著牙，感情上還有點不能接受：“小劉醒了？”

所謂“醒了”，就是用來形容獸在察覺醒者之後露出真面目的情況。

“不清楚。”暗中的高陽低聲回答，“感覺不對勁。”

無論小劉是癡獸還是嗔獸，一旦蘇醒，基本上會更信賴自己的身體，並且立刻攻擊人類，不會玩什麽計謀。

但這個小劉卻十分陰險，先槍殺羅姐，假意來救他們三人，騙他們放下戒備，離自己有一定距離，且都暴露在他的槍口之下後，才忽然發起襲擊，想要一網打盡。

以最小的代價和風險，博取最大的收益和勝利。

這是人類才會有的思維。

三人不再說話，菜市場漆黑一片，三人在暗，小劉在明。

黑暗中的高陽，給了灰雄和曼蛇一個手勢：先別急著反擊，靜觀其變，看看小劉到底是何方神聖。

“呵呵。”門口方向，傳來小劉的聲音：“反應挺快嘛。”

“小劉，你到底是人是獸？”灰雄還是難以接受，他背靠在一個水泥台下面，仰頭喊了一嗓子。

“雄叔，你說我是人還是獸？”小劉笑著反問，聲音沒有之前的爽朗，只有陰冷。

“小劉，我們沒必要這樣……”灰雄聲音有些悲愴：“真的沒有必要，我們可以當做什麽都沒發生。”

“好啊，我也是這樣想的。你知道麽，在局裡我最敬重的就是你，你就像是我的父親一樣。要不我們和談吧？你出來，我們好好聊一下，剛才，是我太衝動了，其實，我們真的沒必要到這份上。”

灰雄的一顆心沉入谷底，他百分百確定：他不再是自己熟悉的那個小劉，而是危險狡猾的敵人。

小劉還站在門口，他半天沒聽到回答，有些失望地冷冷一笑：“雄叔，你不相信我麽？”

高陽朝灰雄搖搖頭，灰雄不再說話。

一明一暗，對峙還在繼續。

小劉很快就失去了耐心：“躲著沒有用的，躲得了一時也躲不了一世。你們人類啊，怎麽就是不明白這個道理。”

小劉走向左邊的一面牆壁。

高陽微微伸頭看過去：遭了，那個方向有電閘。

“啪嗒。”

小劉打開電閘，頓時間，整個菜市場明亮如白晝。

三人就像三隻老鼠，無處遁形。

高陽低頭一看，自己的身體雖然藏在障礙物下，但斜出來的影子卻暴露了他。

高陽迅速往旁邊一滾。

“砰砰砰！”

三發子彈打中了一堆蔬菜，子彈穿透障礙物，濺起一片蔬菜葉子。

“砰砰砰！”

“砰砰！”

“砰砰砰砰！”

又是一通射擊，曼蛇和灰雄也被逼著離開原來的藏身處。

高陽默數著子彈，15發子彈，全部打完。

他沒聽見換彈夾的聲音，於是深吸一口氣，從一個貨架後面站起來。

曼蛇和灰雄也現身了，三人一齊看向小劉。

小劉滿臉笑容，吊兒郎當地歪著腦袋，手上勾著打完子彈的手槍，輕輕一扔，丟到了地上。

“你們三個，一起上吧。”

(本章完)