第147章 仇恨種子

高陽一驚：這麽囂張麽？是有多強？

腦中響起了系統的警告。

【警告！幸運點收益增幅至2000倍】

高陽頓時松了口氣：就這？

2000倍真不算棘手，也就是紅瘋的程度。

之前他跟紅瘋打都能險勝，如今的他又成長了不少。況且，身邊還有兩位經驗豐富的隊友，勝算很大。

不過，還是要小心，絕不能大意。

這個小劉並不像是獸，所以不能按照對付獸的方式去對付他。

高陽盯著不遠處的小劉，思考著對策。

猛然間，後腦杓襲來一陣奇異的眩暈感，眼前的世界似乎產生重影，又迅速歸位。

緊接著，胸腔裡面騰升出一股強烈的憤怒，這憤怒來得莫名其妙，卻絕對無法忽視，甚至連理智都壓不住它。

高陽還沒搞清楚這是怎麽一回事，隻感覺身旁出現一陣壓迫感。

是野獸化後的灰雄。

他遮天蔽日的龐大身軀出現在自己頭頂上空，看這架勢，是要撲過來把自己給撕碎！

怎麽回事？灰雄也是叛徒？！

高陽來不及多想，往旁邊一閃，雙腳剛站穩，耳邊又傳來了凌厲的風聲。

高陽在本能反應下腦袋一低，兩把飛刀從自己的頭頂擦過去。

是曼蛇！

高陽大為驚駭！

這是為什麽！難道我身邊全是叛徒？！

“啊！”

灰雄繼續發起攻擊，但這次不是衝著高陽，而是撲向了曼蛇。

曼蛇也拔出短刀，快速砍向灰雄。

灰雄用粗壯堅實的手臂擋下曼蛇的揮砍，找準時機一把擒住曼蛇的手臂，用力一甩。

曼蛇被扔了出去，拋到半空中的曼蛇敏捷地翻轉，四肢像壁虎一樣，穩穩地貼在了一面牆壁上。

他抬起頭，死死盯著灰雄，眼中是純粹得失去理智的憤怒與殺意。

“你們瘋了嗎！”高陽大喊一聲。

話音剛落，他的心跳也開始加快，胸腔之中積攢的憤怒越來越濃烈。

他腦子中也冒出一個念頭，這個念頭毫無由來、不講道理，卻根本不容抗拒。那就是，殺死灰雄和曼蛇，不，是立刻殺死身邊的所有人！

最後一絲理智驅使著高陽看向小劉，他的雙眼迸發出幽冷的詭異藍光。

是天賦！

“仇恨種子。”

【仇恨種子】，序列號55，精神系天賦。

只要與目標對視，就可以控制對方的情緒，讓對方陷入憤怒的深淵，然後互相殘殺，對視時間越久，影響效果越長。

高陽推測，小劉至少是4級的【仇恨種子】！

對他而言，敵人越多越好。

還是大意了啊！

沒想到小劉竟然不是獸，而是覺醒者！

小劉一開始用手槍攻擊，根本就是一種誤導，一個陷阱，他早知道手槍不可能殺死對方三人。

而且，他故意開燈，把手槍子彈打光，就是為了讓三人卸下防備。

再找機會通過對視發動【天賦】。

幸虧，高陽的精神屬性不低，勉強抵擋住小劉的【仇恨種子】！

閃念之間，飛簷走壁的曼蛇拿著短刀跳向了自己。

高陽隨手拿起一籮筐白菜扔出去，曼蛇被迫將籮筐給劈開。

高陽沒有戀戰，衝向灰雄。

灰雄早已殺紅了眼，他張開鐵鉗一般的雙臂，朝高陽狠狠抱過來。

高陽一個矮身躲開灰雄的熊抱，身體一側，腳步一扭，順走他腰間的手槍。

“砰砰砰！”

高陽對著小劉連開三槍。

小劉迅速躲到了一根水泥柱後面。

一時之間，曼蛇和灰雄紛紛停下了攻擊。

兩人如夢初醒，滿臉的震驚與迷茫。

果然，一切正如高陽的猜測。

【仇恨種子】的發動必須高度集中精神，一旦被打斷，精神影響也會中斷。

“他的天賦是仇恨種子！”高陽大聲提醒同伴：“別再看他的眼睛！”

灰雄和曼蛇立刻反應過來，他們交換一個眼神，分別從兩個方向包抄，朝著小劉躲藏的水泥柱衝過去。

高陽原地不動，手中匯聚火焰。

一時間，三人從三個方向發起攻擊，小劉只有一雙眼睛，還得重新發動天賦控制所有人，已然做不到。

果然，小劉迅速看向威脅最大的灰雄，灰雄早有準備，迅速停下，抬手擋住雙眼，躲開他的視線。

小劉迅速回頭，曼蛇的飛刀已經先行，刺向小劉的雙眼。

小劉一驚，急速後仰，其中一把飛刀還是割傷了他的眼皮。

“滋。”

一抹鮮血濺出，頓時模糊了小劉的雙眼。

小劉甚至來不及發出痛苦的叫聲，剛站穩，曼蛇已經近身，短刀刺向他的咽喉。

“噗。”

小劉一抬手，穩穩接住短刀，短刀刺穿小劉的手掌心，一時間鮮血四濺。

曼蛇一驚，沒想到對方竟然不閃避。

這一猶豫，小劉被刺穿的手掌用力一握，一拉，曼蛇手中的短刀脫了手，整個人也朝小劉前傾了一個身位。

小劉被刺穿的掌心控制著短刀，反手一揮。

“刷——”

曼蛇盡管極限閃避，右手的手指頭還是被削斷了兩根。

曼蛇臉色一沉，強忍住十指連心的劇痛，一個後跳閃開，左手不忘扔出兩把飛刀。

小劉閃避不及。

“噗噗。”

兩把飛刀刺入小劉的右手臂。

“咻——”

一個火球從側面襲來，小劉被迫調整身型，躲開火球。

“喝！”

灰雄巨大的身影出現在小劉的背後上方。

小劉跟曼蛇和高陽的纏鬥，至少耽誤了四秒時間，而這四秒，已經足夠灰雄重新發起有效攻擊。

“磅！”

灰雄粗壯的手臂重重捶打在小劉的背部，將他整個人都捶向地上。

小劉的身體砸在了地面，“哇”的吐出一口鮮血，水泥地上都出現了幾道裂縫。

灰雄單手擰起小劉的腦袋，欲要發力將他的腦袋捏碎。

曼蛇忽然朝灰雄扔出兩把飛刀。

僅僅是灰雄擰起小劉腦袋的瞬間，小劉就趁眼前的曼蛇不備，對他近距離發動了【仇恨種子】！

灰雄一驚，顧不上太多，一手擋下飛刀，另一隻手臂用力一甩，將小劉扔飛出去。

“砰——嘩啦——”

小劉撞翻幾個鐵籠，最後跌進了一個養魚池，濺起了渾濁的水花和無數條魚。

一時間，菜市場的打鬥聲消失了，只有魚在地板上甩動的“吧嗒”聲，還有鐵籠子裡雞鴨的亂叫聲。

戰鬥暫時告一段落。

“呃呃——啊。”

曼蛇咬緊牙關，用力握住斷指的手掌，鮮血很快停止，兩根指頭緩慢地長出來，開始了再生。

灰雄喘著粗氣，他的臉上、背上、手臂上全是傷口和血漬，不過隱藏在濃密的毛發下，並不明顯。

高陽心念一閃，快速查看系統，幸運值翻倍沒有停止。

“小心點，還沒結束。”

高陽沉聲說道。

(本章完)