第148章 寄生者

“磅！”

高陽話音剛落，養魚池裡就發生了爆炸，像是有人在水中扔進一顆手雷。

幾米高的水柱伴隨著無數的魚被炸飛了出來。

一條魚正好落到高陽的腳下，它絕望地在地上掙扎著，白肚皮上腐爛了一大塊，流著惡心的綠色膿液，並冒著濃煙，看上去像是被某種強腐蝕性的液體給汙染了。

高陽眉頭緊皺，頓時感覺不妙。

他的視線回到魚池，小劉緩緩走出魚池。

他的身軀比之前強壯了一倍，上半身的衣服徹底消失，打著赤膊，通身變為暗綠色，皮膚上布滿了手指粗的綠色筋脈。

這些筋脈又像是半裂開的傷口，不斷溢出惡心的綠色膿液，而且迅速蒸發，冒著騰騰的熱氣。

小劉的整隻左手臂萎縮得厲害，像是霸王龍的前肢，以此為代價，他的右手臂幾乎變成一個炮形態的肉瘤狀人體兵器，炮口處也充斥著惡心的綠色膿液。

小劉的頭部已經畸變，左眼聳拉到額頭上，右眼則以一種融化變形的狀態，下拉到臉頰上。

他的嘴巴已經沒有牙齒，深深裂開，嘴角延至到下顎骨處，並且連接著身體上的“綠色筋脈”。

“小劉他……變成了什麽？”

灰雄十分震驚，內心深處還有一些傷感。哪怕直到幾個小時前，眼前的年輕人還是他的下屬，是他的晚輩，他朝氣蓬勃，還那麽懂事，是所有同事的開心果。

“他現在是獸。”曼蛇篤定。

“對。”高陽已經有了結論：“它是寄生者。”

小劉最初肯定是覺醒者，或許很快就被獸中的寄生者發現，並寄生在小劉的身上，兩者究竟是和平共處還是相愛相殺已經不得而知。

但有一點可以確定，小劉選擇了站在獸這一邊，他甚至不惜把身體全部讓渡給了寄生者。

可他為什麽要這樣做？

由於炮形態的右手太沉重，小劉微微駝背，腳步緩慢地走向三人。

他每走一步，地上就踩出一個帶有腐蝕性的深綠色腳印。

小劉目光魔怔——如果他那雙眼睛還能稱得上眼睛的話，失去牙齒的嘴裡流淌著綠色膿液，含糊不清楚地念著什麽話。

高陽漸漸聽清了。

“全知全能的蒼之神母，偉大仁慈的萬物主宰……”

“請原諒我的無知，請淨化我的血液……”

“請拯救我的軟弱，請洗清我的罪孽……”

“請賜予我聖潔的血統，請賜予我強大的力量……”

“我將永世追隨您，臣服您，效忠您……”

“我將毫無保留地獻上一切，跟隨您去往極樂的彼岸。”

【警告！幸運點收益增幅至3000倍】

“要來了！”高陽大喊。

“吼——”

小劉的炮形態右手裡射出一道恐怖的綠色“死光”，豎切過來。

高陽、曼蛇和灰雄朝兩邊急速躍開。

高陽隻覺得世界驟然暗淡了一秒，耳邊傳來一道怪異刺耳的尖銳聲響。

當他重新翻身站穩時，菜市場的水泥地、水泥台和貨物被那道死光劈成兩半，半米多寬的切口處還殘留著具有高強腐蝕性的膿液。

高陽頭皮一陣發麻。

這是什麽怪物？

這真的不是生化武器麽！

“吼——”

第二道死光降臨，這一次，他改為橫掃過來。

高陽、灰雄和曼蛇同時朝上空躍起。

就在三人躍向半空的同時，小劉喉嚨急劇蠕動，快速從嘴中噴出一道細小的綠色死光，直射灰雄。

人懸浮在半空無法再次閃避。

幸虧高陽離灰雄很近，他提前做出預判，一腳踢向灰雄的側腰，兩人迅速朝兩邊彈開，驚險萬分地躲過了那道死光。

曼蛇抓住吊扇，借力一跳，倒掛在了菜市場的鐵皮棚頂上。

他手腳並用，快速在棚頂上爬行，並朝小劉扔出兩把飛刀。

飛刀刺入小劉的胸口，頓時爆出粘稠的綠色膿液。

這的確有效地阻止了小劉的連續進攻。

可轉眼間，飛刀就在小劉的體內融化，“滋滋滋”地冒出濃鬱白煙，轉眼只剩下兩把刀柄，掉落在地。

“蒼之神母……救我……”

“我好痛苦，我不想死……”

“我好害怕……”

“不要，我不要消失……”

小劉扭曲的臉龐上出現了痛苦和迷茫，那是人類的感情。

很快，那一抹情感就消失了。

他的眼窩融化成了兩個流著綠色膿液的窟窿，裡面閃爍著詭異的暗紅色光芒。

“人類，人類，人類人類人類人類人類人類人類……”

“人類！！！”

小劉仰天長嘯一聲，體內只剩下殺戮和毀滅。

這一幕，是如此熟悉。

當時的紅瘋，在注射完神秘藥物後，也淪為徹底失控的怪物。

這怪物，甚至連“獸”都不算了，根本就是來自地獄的惡鬼。

隻一瞬間，高陽就將紅瘋、小劉和連環殺人案背後的邪惡組織聯系到了一起，看來，這就是鬼馬背後的組織了！

“他徹底失控了！”高陽喊道：“不要留情，殺了他！”

“知道！”灰雄臉色鐵青，如果說之前他還對小劉有一絲不忍，那麽此刻，他只希望自己永生都別再見到這隻怪物。

高陽已有初步方案，考慮到眼前的怪物已經喪失理智，他大聲密謀道：“曼蛇，你最靈活，吸引他的遠程火力。”

“灰雄！你找機會靠近它，讓它喪失行動能力，三秒就行！”

“剩下的交給我。”高陽一咬牙：“我來把他燒成焦炭！”

“上了！”

曼蛇仍倒掛在鐵皮棚頂上，他一邊快速爬行，一邊摸向大腿外側的飛刀袋，只剩下最後三把。

必須靠這三把飛刀，吸引它的火力，而且要躲開他那恐怖的死光。

曼蛇觀察四周，計算出連續閃躲的路線，心裡有了底。

“來啊！我在這！”

曼蛇大喊一聲，摸出一把飛刀，剛要扔出去。

“哐當。”

鐵門上的鎖鏈打開了。

罐頭、西燃、羅尼三人推開鐵門，走進菜市場。

罐頭用食指轉動著鑰匙扣，一臉得意地笑著：“我早說了，這種公共場所有監控，沒人會偷東西，鑰匙一般就藏在門口……”

罐頭的笑容凝固在臉上，她一眼看到化為戰場的菜市場，以及那隻仿佛來自地獄的可怖怪物。

而那隻怪物，在經過短暫的“迷茫”之後，重新找回了殺戮的欲望，它微微側頭，看向了門口的三個人。

“我……”

罐頭張大了嘴，從牙縫裡擠出了一個字：“丟！”

(本章完)