第149章 配合戰

小劉的炮形態右手迅速匯聚能量，眼看就要射向三人。

“愣著幹嘛！躲起來！”灰雄焦急萬分地喊起來。

羅尼和西燃反應不可謂不快，只看了一眼戰鬥的現場，就猜到接下來要面對的是什麽了。

他們一左一右，飛快地抱住站在中間的罐頭。

兩人過於用力，胸膛幾乎把罐頭的臉給夾變形。

罐頭像是漢堡中間的夾心，嘴巴變成了一個“o”字。

“隱……身……”

罐頭髮動了天賦。

一瞬間，三人全部消失在視野中。

高陽心頭一喜：原來如此。

之前高陽就好奇過，如果說罐頭的【隱身】是讓身體隱形，那麽她還穿著的衣服怎麽辦？她手中的武器怎麽辦？

這些都會讓她暴露位置，豈不是隱身了個寂寞。

原來，她的【隱身】是讓自己周身一定范圍內的所有東西一起隱形。

從羅尼和西燃抱緊她的程度來看，她目前可以覆蓋的隱形范圍大概是自身半米以內。

小劉失去目標，右手的炮口對準了高陽。

“咻——”

一把飛刀刺入小劉的肩膀。

小劉再次被吸引注意力，炮口又抬起，對準了棚頂上的曼蛇。

“吼——”

一道綠色的死光精準地射向他。

曼蛇雙腿用力一蹬，驚險地躲開死光的射擊，一手抓住吊扇，蕩向一旁的豬肉案台。

他在豬肉案台上翻滾半圈，順手摸到一把殺豬刀，往旁邊奮力一躍。

在他躍出去的0.5秒後，第二道細小的死光已經將整個豬肉案台給切開了。

曼蛇急速奔跑，同時隨手甩出最後兩把飛刀做掩護。

小劉的右手停止攻擊，重新蓄力。

“刷刷——”

兩個火球從側面飛向小劉，高陽等這個機會很久了。

小劉來不及閃開，用右手擋下火球。

火球十分脆弱，直接爆炸成一團火焰，在他身上表皮燃燒起來。

“啊啊……”

盡管隻燃燒了幾秒，但還是足以刺痛它和牽製它的行動，給隊友爭取足夠多的時間。

小劉喉嚨蠕動起來，口中即將噴出一道死光。

曼蛇不知何時已經來到小劉頭頂上方的屋棚上。

他無聲地落下，借著身體慣性，雙手握住殺豬刀，直刺小劉的天靈蓋。

小劉憑著本能察覺到危險，他在最後時刻猛地側身，尖銳的殺豬刀刺入他的後背。

曼蛇雙腳踩在小劉的肩上，奮力拔出殺豬刀，還要再刺。

小劉右手一揚，將曼蛇甩飛出去。

“呃啊啊……”

痛楚讓小劉陷入癲狂，它原地轉圈，炮筒形態的右手再次射出死光。

這一次是細小、密集、不間斷的死光，猶如掃射的激光槍，誓要用凶猛的火力，無差別打爛整個菜市場。

“咻咻咻咻——”

一時間，菜市場到處都是綠彈飛舞。

趴在水泥台下的高陽，不合時宜地想到一個東西：舞廳的鐳射燈。

在如此密集的火力之下，任誰都別想近身了，簡直是找死。

高陽一陣頭疼。

這個曼蛇，太不聽指揮了，讓他吸引火力，沒讓他單挑小劉。

趴在地上的高陽朝不遠處的灰雄比劃著手勢：我吸引火力，你找機會靠近。

高陽心念一動，發動複製過來的【壁虎】天賦。

他踩著菜台一躍而起，同時丟出兩根胡蘿卜。

胡蘿卜跟飛刀沒法比，但考慮到現在小劉的智商不高，估計分不太清。

果然，小劉重新鎖定了高陽，停止了無差別的掃射。

高陽直衝小劉，為的就是牢牢吸引它的注意力。

小劉感受到威脅的逼近，右手和嘴同時匯聚起綠色的能量。

高陽心一沉：靠！為什麽對付我就手口並用了！

“吼吼——”

兩道死光一粗一細，同時射出。

高陽奮力一躍，在半空勉強扭出一個回旋動作，非常極限地躲開了兩道死光的夾擊。

這真得感謝【壁虎】天賦，單純只靠敏捷，高陽絕對做不到。

兩秒不到，高陽重新落地，他雙腳一蹬，繼續衝向小劉。

小劉還要組織攻擊。

“喝！”

灰雄不知何時出現在小劉的側面，他像一輛無畏的鐵甲戰車，凶猛地撞向了小劉。

小劉本能地抬起右臂格擋，還是在一聲悶響之下飛了出去。

“哐啷——”

小劉摔落在一家店面的卷閘門，發出一聲巨響。

由於衝力太大，卷閘門上下的連接處直接脫落，中間則凹陷進去。

“用門困住它！”

高陽大喊。

灰雄會意，他快速衝上去，抓住卷閘門的上下兩端，往中間狠狠一拉，一並。

卷閘門立刻把小劉給包裹得嚴嚴實實，就像是被海苔包住的飯團。

然而，卷閘門是沒法困住小劉的，在它帶有腐蝕性的死光下，卷閘門脆弱得跟紙片一樣。

“咻——”

果然，一道細小的死光洞穿了卷閘門。

灰雄猛地後退，差點就被死光給射到。

高陽已經衝向小劉，但他心中卻並無把握，如果不能固定目標五秒以上，自己的火焰是發揮不出作用的。

但眼下沒有更好的機會。

他雙手匯聚能量，即將發動【火焰】。

“讓開！”

高陽的左側傳來聲音。

他立刻回頭，一跟粗大的鋼管正懸浮在半空，朝著小劉刺過去。

“卡啦——噗——”

鋼管先是刺穿了並在一起的卷閘門，然後刺穿了小劉的身體，接著將它挑起，狠狠釘在了牆壁上。

這時，罐頭的【隱身】消失了。

鋼管另一頭的三人組出現，他們三人，六隻手，一起握住了那根鋼管，集三人之力把小劉給死死釘住了。

高陽大喜：還真是三個臭皮匠賽過諸葛亮。

可惜，帥不過三秒。

“哎喲，我的腳。”

罐頭一屁股跌倒在地，似乎衝刺的時候扭到了腳。

西燃衝向高陽，雙手用力捂住高陽的耳朵。

高陽一驚，沒來得及反應怎麽回事。

羅尼喉嚨蠕動，爆發出一陣詭異的尖叫聲。

“咿呀咿呀，咿呀呀呀，呀呀呀——”

高陽隻覺得內心湧起一陣煩悶，腦袋中仿佛有一百個人在打群架，混亂無比，根本無法集中精神思考任何事情。

但因為雙耳被堵住，這種感受大打折扣，理智慢慢回歸。

高陽反應過來，是羅尼發動了【混亂】。

這【混亂】對小劉也有效，被卷閘門包裹、被鋼管釘在牆壁上的小劉沒有做出反擊，只是在拚命掙扎，大聲嚎叫。

包裹住小劉的卷閘門松動了，慢慢張開了一個缺口。

高陽心念一動，雙手對準“含苞待放”的小劉，傾注了他所有的“熱情”！

“火焰！”

(本章完)