第150章 玄武

兩道強勁的火舌噴湧而出，交匯成型，立刻將小劉吞噬。

四周的空氣變得灼熱，滾燙的氣浪一圈一圈地蕩開來，所有人都本能地遮擋住眼睛，連連後退。

不知何時，捂住高陽耳朵的雙手撤開了。

羅尼那讓人頭腦混亂的尖叫聲也停止了，高陽全神貫注，傾注體內所有的能量焚燒著敵人。

“呼呼呼呼——”

耳邊只剩下大火燃燒的聲音。

不到一分鍾，卻又無比漫長，高陽將身體裡的能量榨乾到最後一滴才停手。

他渾身被汗水浸濕，氣喘連連，隻覺得頭重腳輕，天旋地轉。

牆壁上的鋼管已經紅得發光，被鋼管釘住的怪物屍體已經燒焦，變成一具介於深綠和深褐色之間的乾屍。

空氣中散發著肉質蛋白熟透後的膩香，這香氣中又混雜著類似化工燃料的刺鼻氣味，令人作嘔。

“哇！”

罐頭的身體最誠實，第一個跪在地上嘔吐了出來。

早有豐富經驗的高陽及時屏住呼吸，躲過一劫。

他努力支撐著身體，進入系統，確認幸運收益的翻倍已經停止，這才徹底放下心來。

他轉身，遠離小劉那可憐又可悲的屍體。

直到惡心的氣味淡下來，他才深吸一口氣，疲憊地命令道：“曼蛇，通知工會，立刻派人來善後。”

“灰雄，你去菜市場外面，不準任何人靠近。”

“羅尼，西燃，你們找到菜市場的監控室，銷毀……不，拿走所有監控，回去向玄武長老匯報。”

隊友們各自點頭，迅速行動起來。

“啊，好難受啊，夜宵全吐了……”

罐頭還蹲在地上，她總算吐完了，用衣袖抹了抹嘴，後知後覺地抬起頭：“誒？怎麽都走啦？”

罐頭激動地指著自己的鼻子：“隊長，我呢？我要乾嗎？”

“你歇會，檢查一下腳傷。”高陽找了張塑料凳子，沉沉坐下，他太累了。

“嗚嗚嗚。”

罐頭十分感動，而且一臉花癡：“隊長，你剛才真的好帥！比前隊長還要帥！”

“是麽？”

高陽無奈地笑了笑，雖然一波三折，但作為第一次全隊執行任務，他自認為威信還是豎立起來了。

“你們前隊長去哪了？”高陽有些好奇，“升職了？”

“沒，升天了。”罐頭臉上笑著，眼底卻流露出一絲感傷。

“死了？”高陽有點吃驚。

“是呀！”罐頭煞有介事地說道：“隊長你可要小心了，麒麟工會的小隊長是高危行業，死亡率高達……”

“行了，別說了。”高陽苦笑：這個不吉利的話題就此打住吧。

……

半小時後，工會就派來了專門的善後小組。

高陽全組人回十龍寨的玄武分部，進行療傷和休整，接受詢問，寫報告。

轉眼就天亮了，大家各自解散，投入到屬於自己的普通生活中。

白天上課，高陽實在太困，他午飯都沒吃，直接補了一覺。

上晚自習時，工會給高陽配備的專用手機收到一條加密短信。

——今晚凌晨，老漁人碼頭。

只有時間和地點，沒有署名。

高陽點開不到三秒，短信就自動刪除了。

下晚自習後，高陽離開學校，先回了一趟家，然後悄悄出門，準時趕到了見面地點。

老漁人碼頭在離江上遊，如今已是一個廢棄的碼頭。

凌晨，這裡荒涼寂靜，夜風涼爽。

高陽站在碼頭上等了十分鍾，一艘沒亮燈的小型遊輪出現在江面，緩緩駛向高陽，最後停泊在碼頭邊。

遊輪純白色，兩層，看款式有些年頭了。

高陽略微猶豫，踏上遊輪，來到船頭的甲板上。

“這裡。”

一個中年男人的聲音從船內傳出來，渾厚而性感，像電台主持人。

高陽總覺得有些耳熟，似乎在哪裡聽過。

高陽循著聲音，進入遊艇內部，前方是一個狹窄的廊道，廊道左邊盡頭的房門虛掩著，照出一線橙黃色的光芒。

高陽知道聲音就是從裡面傳出來的，不過謹慎起見，他還是先進入系統，確認幸運值的收益沒有翻倍，然後客氣地喊了一聲。

“玄武長老？”

“是我，進來吧。”聲音回答道。

猜對了，果然是領導召見。

高陽慢慢走近，推開門，裡面是一個小房間，裝修成了酒吧卡座，舷窗很大，可以看到江對岸的繁華夜色。

一個中年男人穿著質感高級的灰襯衫，坐在暗紅色的沙發上，手裡還端著一杯紅酒。

頭頂的燈光昏暗得恰到好處，一切都充滿著浪漫的情調和質感。

高陽總覺得自己來錯了地方，這裡分明更適合情人幽會啊。

男人微微側目，笑容優雅含蓄：“七影，你來了。”

高陽迎上男人的目光，沒有掩飾自己的吃驚：“你是！”

“對，是我。”男人對於自己被認出來並不意外：“坐吧。”

男人的名字叫晏風，他的表面身份是一個當紅的實力派演員，今年四十二歲，長相成熟儒雅，儀表堂堂，非常適合演古裝劇和民國劇的男主角。

高陽的媽媽就是晏風的忠實觀眾，他的每一部劇都會看。

換以前，高陽在生活中見到大明星，肯定激動得不行，追著要簽名。

可惜現在他的身份不一樣了，必須端著，不能丟份。

高陽在晏風對面的沙發上坐下，“我是叫你晏先生，還是叫你玄武長老？”

“這裡不是本部，就叫我晏先生吧。”玄武說話時，靜靜審視著高陽，他意圖明顯，但並不讓人反感。

高陽也端詳著晏風，他跟電視裡的形象差不多，不過要更瘦一些，眼神更加深邃和銳利，嘴唇也更薄一些。

晏風看一眼手腕上的名牌腕表，開門見山：“我今晚行程很滿，我們還有二十分鍾可以聊。”

“好。”高陽點頭。

“你能加入我們，我很高興。”晏風說。

“能加入麒麟工會，我也很榮幸。”高陽客氣道。

“老實說，你的表現出乎我的預料，短短兩天，你就自動找到了任務並且圓滿完成。”

“不算圓滿，本來想活捉的。”高陽實話實說。

“很不錯了，這件事已經引起工會的高度重視，獸竟然開始無視蒼道的規則殘殺同類，這很反常，它們背後的勢力，恐怕很不簡單。”

“嗯，是個邪惡組織，那個寄生者提到了‘蒼之神母’，我在報道裡暫且稱它為‘蒼母教’。”高陽回答。

晏風點頭：“昨晚你們第5行動組立了功，我會幫你們記上。”

“謝謝長老。”高陽再次客氣道。

晏風的身體微微前傾，骨節分明的手指輕輕敲擊著紅酒瓶的邊緣，饒有興致地打量了一下高陽。

“你都不好奇，麒麟工會為什麽招你麽？”

好奇，當然好奇啊！

但我要表現出來，就很被動了，逼格必須維持好。

“能說你自然會說，不能說問了也沒用。”高陽臉色平靜。

“呵，我越來越欣賞你了，工會沒找錯人。”

晏風身體後仰，語氣舒緩：“其實沒什麽好隱瞞，招你加入主要是兩點。一，你是罕見的擁有三天賦的覺醒者，其中兩個還是序列號前30的天賦，光這一點，放在覺醒界都足夠耀眼。”

“過獎。”

高陽嘴上謙虛，心裡卻在吐槽：其實我是4天賦。

不過話說回來，麒麟工會的情報網真是發達啊，雖說自己的天賦也不是什麽秘密，但高陽還是有一種底褲被扒掉的感覺。

晏風淡淡一笑：“這第二點，也跟你的天賦有關，就是【識謊者】。”

高陽頓時有種不好的預感。

——不是吧？不會又是那種破事吧！千萬不要啊！

“呵。”晏風只看一眼高陽的眼神，就點了點頭，“看來你已經猜到了。”

高陽膀胱一緊：艸。

(本章完)