第151章 世界觀

玄武語氣有些遺憾：“我們工會很可能混入了內奸，而且是在中層。”

中層的話，那就是鎖定在護法和精英的范圍了。

我去！還有完沒完啊！

話說我是有多倒霉啊！又是找內奸這種刀尖舔血的事！

高陽心中咆哮，臉上卻不動聲色。

“本來，我們工會有人會【讀心術】，找出內奸不是難事，可惜前段時間，他被暗殺了。”

晏風目光流轉：“所以，你的【識謊者】就尤為可貴。”

“你希望，我幫你找出內奸？”高陽問。

“不用，沒必要打草驚蛇。”晏風笑笑，“等時機成熟時，自然用得上你。”

高陽沉思：的確，當時的龍也是在有九成把握時，才讓我的【識謊者】來協助他，這樣做的確更穩妥。

高陽略一思索，抬眼問道：“那你為何現在要告訴我，我已經得到你的信任了？”

晏風坦誠地微笑道：“不，信任要看工齡和功績，你目前，還遠沒到那一步。”

“我告訴你，是希望你今後更加小心謹慎。畢竟，內奸如果知道工會又來了一個會【識謊者】的覺醒者，只怕不會坐以待斃。”

“謝謝提醒，我會小心。”高陽點頭，這個理由合情合理。

晏風又看了一眼手表，隨後望向舷窗外：“還有十分鍾就到下一個碼頭了。”

“我在那下船。”高陽說。

“不，你留下，我下船，你在下下個碼頭離開。”

高陽點點頭，既然還有時間，與其大眼瞪小眼的沉默，不如再隨便聊聊。

“晏先生。”高陽斟酌著措辭，“可以問你一點私人問題麽？”

“可以。”晏風很隨和地點頭，還開起了玩笑：“明星八卦可不行。”

高陽也微笑著搖搖頭：“不，就是好奇，你是大明星，拍戲、走秀、拿獎、錄節目啊，一定滿世界跑吧。”

晏風先是一愣，目光欣慰：“原來你在意的是世界觀。”

高陽承認：“一直很在意，因為很多事想不明白。”

“我拍戲主要在一個叫豎店的影視城，其他活動，其實也就是在幾個固定的‘孤島’上，並沒有滿世界跑。”

晏風微微眯眼，“在我覺醒之前，我確實有過要環遊世界的夢想，覺醒之後，我就隻安心拍戲，扮演好自己。”

“肯定還會有其他想要環遊世界的人類。”高陽說。

“他們要不覺醒了，要不死了。”晏風說。

高陽點頭：“也是。”

“我知道你很困惑。”晏風說，“這個困惑也一直糾纏著我。”

男人端起紅酒，輕輕搖晃，想起了一些遙遠的舊事：

“我年輕時，特別喜歡一位導演，他的每一部作品我都奉為經典，反覆看了幾十遍。我成為演員沒多久，就因為一部劇爆紅，那時我很膨脹，讓經紀人去聯系那位導演，希望參演他的下一部電影。我的經紀人也很興奮，說可以幫我聯系一下。你猜，後來怎麽樣？”

高陽搖搖頭。

“第二天，我經紀人就忘了這件事。而我，也因為拍戲忙沒再提。幾個月後，我在機緣巧合下覺醒了，後來我又得知，我喜歡的那位導演，以及他生活的國家，他的一切，根本不存在，至少在我們已知的‘孤島’上，他是不存在的。”

“我總是想，如果我當時堅持要聯系那個導演，會怎麽樣？”

晏風似笑非笑：“我大概會馬上發現，這個導演不存在，他的聯系方式也是假的，然後我會變成精神病，或者直接被獸給吃了。”

高陽明白他的感受，說道：“其實我也經常想，這些年我看過的小說、電影、電視劇，玩過的遊戲，聽過的音樂，還有追過的星，他們幾乎都不存在。”

“可是，這些不存在的人和事物，又如此真實地、自成體系地運行著，以假亂真，這太不可思議了。你說，蒼道為什麽要大費周章地創造這麽複雜的世界觀呢？”

晏風不說話，再一次審視高陽。

高陽的話匣子打開就收不住了：“我的意思是說，蒼道為什麽不創造一個更加簡單的世界觀。”

“先別管我們人類是從哪來的，反正從我們人類記事起，就完全可以被灌輸一個觀念：世界只有巴掌大，我們都生活在巴掌大的孤島上。這樣，不是反而會減少人類發現真相從而覺醒的風險麽？”

“可是為什麽，蒼道非要給我們創造一個如此龐大的世界觀，這不是自找麻煩麽？”

晏風認真聽完，眼神流露出讚賞，“七影，我早知道你非池中之物，但你竟然能想到這一層。你跟我們一樣，天生是要做領袖的。”

高陽汗顏：以我目前的實力，這個高帽可不敢戴，你就別捧殺我了。

“關於這點，我個人有一個猜想。”晏風說。

“或許，你跟我想的一樣。”高陽眼睛一亮。

“呵呵，那我們把各自的猜想寫在手機上怎麽樣？”

“可以。”

兩人拿出手機，輸入一行字，接著交換了手機。

高陽：虛假的世界其實存在過。

晏風：曾經有過真實的世界。

兩人相視一笑，拿回各自的手機。

高陽十分吃驚，自己作為一個穿越過來的人，曾經在真實的世界中生活過，想到這一點合情合理，可沒想到玄武竟然也想到了這點。

“看來，我們都認為這個虛假世界曾經是真實存在過的，所以才能偽裝得如此完美。因為蒼道不需要創造，只需要複製和重現。”

高陽點點頭，又問：“組織的高層，都跟你持有一樣的想法麽？”

“並不，事實上，另一派觀點才是主流。”

晏風說：“他們認為，無論是我們生活的孤島，還是虛假的世界觀，都是蒼道創造出來的。就像一個遊戲，遊戲裡所有的事物都是數據隨機生成的，歷史、人文、經濟、藝術、科技等等，都會作為孤島世界的背景板，繼續生成，繼續發展。”

高陽陷入沉思，這種觀點，其實也說得通。

高陽很想問晏風：蒼道為什麽這樣做？

但他知道，這個問題對方也不可能有答案。

“哢。”

門被推開，一個穿正經工作裝的中年男人站在門外，腋下夾著一個黑色的男士手包。

他1米75左右，消瘦，窄肩，豎著背頭，額頭光潔飽滿，戴精致的無框眼鏡，一臉嚴謹又精明的模樣。

他皺著八字眉：“老晏，下船了。”

“好，馬上。”晏風說。

“快點啊，錄完節目還得去片場，行程很滿。”男人把門關上。

“我經紀人，白面。”晏風略微無奈地扯了下嘴角，“什麽都好，就是工作狂，對我太嚴格了。”

“所以你能一直紅下去。”高陽奉承道。

“那就借你吉言了。”

晏風笑著起身，整理一下袖口和衣領：“改天見。”

晏風離開船艙，沒幾分鍾，遊輪又緩緩開動。

高陽坐在舷窗邊上，看著江景夜色，不知不覺就走神了。

在這樣隨波逐流的安靜時刻，正適合思考一些終極的哲學問題：我從哪來？我是誰？我要到哪裡去？

高陽剛要思考，一個腦袋，驚現在舷窗外。

(本章完)