第152章 看煙花

是的，一個腦袋，而且是一個倒掛的腦袋。

“刷”一下出現在舷窗外。

高陽胸口一緊，渾身腎上腺素飆升，身體的戰鬥本能讓他迅速在手心匯聚能量。

兩秒後，他悄無聲息地收回來能量，因為他及時看清了。

這個腦袋在月光下有著皎白的銀發，赤紅的雙眼，雖然倒掛著，但絲毫不影響她是一個美少女。

初雪？

什麽情況？

初雪倒掛著的臉朝高陽咧嘴笑，那是一個大大的開心的笑臉。

“咚、咚、咚。”她用手敲舷窗，嘴裡說著什麽。

事出突然，高陽還愣著沒動。

初雪有些著急，臉貼到舷窗外，精致的鼻頭蹭在玻璃上，擠壓成了一個“豬鼻子”，一時間又有點搞笑。

“咚、咚、咚。”

她又敲起來，還朝著玻璃上哈了一口氣。

接著，她用手指在玻璃的白霧上畫了一個笑臉，當然，也是倒掛的笑臉。

高陽總算回過神來，他趕忙站起來，緊張地比劃著：別動，我出來找你！

高陽走出遊輪，來到船腰位置的甲板上。

初雪像一隻貓一樣蹲在船欄上，裹著一件大鬥篷，露出潔白的鎖骨，纖細的小腿和小腳丫，她的銀發在夜風中飛揚，一雙紅眼睛彎成了月牙，可愛中透著一點小動物的嬌憨感。

“高陽！”她開心地喊著。

“小聲點！”高陽趕忙上前捂住初雪的嘴。

雖然這艘遊輪上沒有乘客，但駕駛艙裡肯定有駕駛員。

“嘻嘻。”初雪扒開高陽的手，神秘兮兮地從鬥篷裡掏出一支煙花，“給你！”

“這是……煙花？”高陽疑惑。

“嗯！上次你請我看，這次我請你看。”初雪很興奮地點頭：“好朋友要一起分享。”

高陽盯著初雪純真又期待的眼神：這姑娘，是認真的麽？

幾秒後，他認為自己最好不要忤逆初雪。

雖然她現在還是一個天真爛漫的少女，但保不準下一秒就被激怒，然後變成殺人不眨眼的鬼。

“好。”高陽一面答應，一面左右看看，“不過，不能在這裡放。”

“為什麽啊？”初雪說。

“因為……”高陽隨口說道，“船上還有人，不能讓他們看煙花。”

“他們不愛看煙花麽？”初雪問。

“也不是，不過嘛。”高陽繼續胡謅：“上次只有我們兩個人看，這次也只能是我們兩個人看，這叫，有始有終。”

初雪的大眼珠轉了轉，似乎又學到了不得了的新知識：“有始有終！我懂了！”

“跟我來。”

高陽拉著初雪，往船尾的甲板走。

高陽找到一隻小型逃生船，悄悄解開繩索，把船放到水面，跟初雪及時跳了上去。

高陽拿著船槳，慢慢朝離江中間劃過去。

沒幾分鍾，江面上的遊輪就只剩下一個很小的黑影。

至此，高陽心中松了口氣。

晏風先生，不好意思啊，借你一隻逃生船，實在要追究，下個月工資裡面扣吧。

高陽放下船槳，抬起頭，只見坐在船頭的初雪並攏雙腿，雙手托腮盯著自己，臉上寫滿期待，嘴裡還念念有詞：“放煙花，放煙花，放煙花。”

高陽拾起船肚裡的那支煙花，一支很普通的小型煙花。

“哪來的？”高陽問。

“嘻嘻，我借來的。”初雪很自豪。

“借？跟誰借的。”

“煙花店啊。”初雪眨著大眼睛。

“跟店老板借的？”

“沒有哦。”初雪笑，“我踢開大門，打碎玻璃櫃，借走了煙花。”

這不叫借，這叫搶啊！

高陽忍住翻白眼的衝動，鬥膽問了一句：“那你，會還麽？”

“還？”初雪一臉懵懂：“為什麽要還？姐姐說了，借的東西不用還。”

“為什麽？”

“因為這是世界欠我們的。”初雪用很輕松的口吻，說了一句很中二的話。

對此，高陽竟然一點都不驚訝。

也是，鬼團的三觀如果正常，那還能叫鬼團麽？

“咳咳。”高陽清清嗓子，決定結束這個話題，“我們放煙花吧。”

“好呀好呀！”初雪十分興奮，小腳丫都不自覺地踩了起來，就像小貓踩奶。

“你別亂動。”

高陽把煙花放在船尾，輕輕用手刮了一下引線。

接著他立刻來到船頭。

救生船立刻翹了起來，不過還好，兩人都不重，不至於翻船。

“滋滋滋——”

“劈裡啪啦——”

幾秒後，黑暗中生長出了一個銀花火樹，四周的江面倒映著流光溢彩。

“哇！”

初雪看呆了，她還是第一次在現實中看煙花，“好美啊。”

煙花的確很美，可高陽卻心不在焉：煙花放完後，他要怎麽辦？初雪會走麽？還是把她趕走？

問題是，他有這個本事麽？

初雪不會一直纏著他吧，身邊帶一個鬼，這問題很大啊。

對了，還有她那個可怕的姐姐。

萬一她找上來了，不會一氣之下殺了我吧？

高陽思緒如麻，抬起頭時，煙花接近尾聲。

他側目，一旁的初雪看得如癡如醉，潔淨的臉龐猶如天使，只是那雙赤紅的眼睛，又染上了一絲惡魔的妖冶。

煙花結束了，火星和光芒消失了，四周歸於黑暗和寂靜。

“真好看！”

初雪開心地站起來，興奮地手舞足蹈，“我還要去借！”

“小心別動。”

高陽想要阻止，但來不及了，救生船失去平衡，翻了個跟頭。

“嘩啦——”

高陽跟初雪落水了。

“哇啊，救命，救命啊……”初雪的雙手胡亂拍打著水面，腦袋往下沉。

高陽腹誹：你可是讓人聞風喪膽的鬼啊，你居然不會游泳？你認真的麽？你肯定是在演我吧？

“沒事，放輕松，仰頭呼吸。”高陽緩緩遊過去，從身後抱住初雪。

初雪的腦袋冒出水面，她大口呼吸著，很快就不害怕了，還開心地笑了起來：“高陽，你救了我。”

“我們，是朋友嘛。”高陽一手摟著初雪，一手朝救生船劃過去。

“嗯！下次我也要救你。”初雪認真地說。

高陽苦笑：不必了，你和你們鬼團的人別殺我就謝天謝地了。

高陽把水面的救生船翻過來，雙手托著初雪的腰，將她推上船。

初雪真的很輕，高陽簡直懷疑她是羽毛做的。

高陽也上船後，兩人一頭一尾坐著，慢慢劃槳，朝江岸靠近。

初雪雙腿岔開，雙手並攏放在腳跟前，像隻貓一樣蹲著。

她瘋狂甩頭，想把頭髮上的水甩乾淨，但卻無濟於事，濕噠噠的銀發一縷一縷地粘在臉頰上。

高陽忍俊不禁，如果初雪能一直保持這樣可愛又無害就好了。

十分鍾後，兩人上了岸。

“阿嚏——”

初雪打了個噴嚏，濕漉漉的鬥篷下，纖細的身子微微發抖。

高陽微微吃驚：你可是鬼啊，這麽脆弱的麽？演的吧？

高陽抬頭，不遠處就是江景房的別墅區，昏暗安靜的住宅區裡，有一棟位置很好的別墅燈火通明，裡面還隱約傳來了歌聲。

高陽一眼就認出了這棟別墅。

“初雪，我帶你去個地方。”高陽笑了。

(本章完)