第153章 無敵

凌晨兩點，王子凱家。

自從“覺醒”了體內的洪荒之力後，王子凱的身體就倍兒棒。更何況，他現在每天還會修煉高陽傳授給自己的心法，進步更是神速。

除非是嚴重受傷，正常情況下，他每天睡三小時就夠了。

刨去吃喝拉撒，王子凱每天有大把的時間不知道怎麽度過，他很想找高陽去執行任務，去打蜥蜴怪。

可高陽總是讓他稍安勿躁，繼續猥瑣發育。

而且最近高陽又跳槽去了什麽麒麟工會，好久都沒聯系他了。

王子凱只能自我疏導：高陽這樣做肯定有原因，我可是人類最後的王牌啊，背負著拯救世界的使命，豈能兒戲。

可是，可是……

這一天天的，太TM無聊了啊。

遊戲也打膩的王子凱，最近忽然迷上了唱歌。

此刻，裝有家庭KTV的奢華客廳裡燈光明亮，王子凱身穿印有“無敵”的T恤，光腳站在沙發上。

他一手拿著麥克風，一手揮舞著一隻麻辣雞腿，正縱情高歌。

“無敵是多麽，多麽寂寞……”

“無敵是多麽 多麽空虛……”

“獨自在頂峰中，冷風不斷的吹過……”

“我的寂寞，誰能明白我……”

王子凱咬了一口雞腿，把骨頭往旁邊的垃圾桶一扔，換了一隻手拿麥克風。

“無敵是多麽，多麽寂寞……”

“無敵是多麽，多麽空虛……”

“躲在天邊的她，可不可聽我訴說……”

“我的寂寞，無盡的寂寞……”

一曲完畢，王子凱跳下沙發，朝著電視機鞠躬：“謝謝！謝謝大家來聽我的演唱會！下面，我再為大家獻上一曲……”

“磅。”

客廳的窗戶碎成了一地玻璃珠子，一個頭髮濕漉漉的少女，裹著濕噠噠的鬥篷，手拿一塊板磚，蹲在了窗沿上。

她跳了進來，扔掉板磚：“搞定！”

“你誰啊！”

王子凱先是一愣，隨後驚喜地笑了：“小偷？”

初雪不說話，新奇地四處打量，眨了眨眼。

“膽子夠肥啊！敢來你凱哥頭上動土！”王子凱麥克風一丟，捏著拳頭就要上來，正好心癢癢想找人乾架，居然有人送上門來。

“慢著！”

說時遲那時快，高陽也從窗戶口翻進來。

“高陽！”王子凱雙眼一亮：“哎喲我去！兄弟你這是……”

“初雪！我說了按門鈴，你怎麽能破窗啊。”高陽語氣無奈。

“可是他根本聽不見呀！”初雪理直氣壯。

“王子凱，這是初雪。”高陽趕忙介紹道：“我的……朋友。”

“是好朋友！”初雪激動地更正道。

“好朋友？”王子凱有點吃驚，他看向高陽：“你什麽時候交的好朋友，我怎麽都不知道！”

“別在意這種小事。”高陽輕咳兩聲，扯開話題。

他擰起自己濕透的襯衫，“你也看到了，我們剛執行完任務，來你家休整一下，洗個澡什麽的。”

“任務？”王子凱更激動了：“兄弟，你執行任務怎麽不叫上我啊？”

“一個小任務，殺雞焉用牛刀，你可是王牌，不能夠輕易出動。”高陽彩虹屁立馬安排起來。

“知道了知道了。”

王子凱眉開眼笑，他轉而嫌棄地看了一眼初雪：“初雪是吧，你自便啊。”

高陽對王子凱家十分熟悉，他拉著初雪往浴室走，“初雪，你先去洗個澡。”

“好。”

初雪走到浴室門外，就要解開鬥篷。

“別！”

高陽趕忙把初雪推進浴室，重重關上了門。

他轉身看向王子凱：“你家裡有女人穿的衣服麽？”

“有，我媽的。”

“可以。”

王子凱去衣帽間翻出一套真絲睡衣，高陽接過，又嫌棄道：“你剛在吃雞腿吧，擦手了嗎？”

“洗過了！”王子凱不爽道：“你這朋友什麽身份啊，這麽嬌貴？”

高陽腹誹：何止嬌貴，要伺候不好，可能小命不保。

高陽拿著衣服，輕輕推開一個門縫，水汽從裡面冒出來。

高陽把衣服伸進去：“初雪，一會換上這身衣服。”

初雪的腦袋從門縫中冒出來，嚇了高陽一跳：“我可以不穿這種衣服麽？黏在身上不舒服。”

初雪勉強能接受的衣服，就是空蕩蕩的大鬥篷了。

“不行！必須穿！”高陽嚴肅道：“我也穿了衣服，好朋友應該一樣！”

“好！”

初雪被說服了，她伸出手接過衣服，關上了門。

十幾分鍾後，初雪穿著清涼的真絲睡衣走出來，她身材纖細，曲線卻恰到好處，難免讓人想入非非。

高陽輕歎了一口氣，又拿出一條空調毯給她裹上。

見初雪的頭髮還是濕漉漉的，他又說：“把頭髮吹乾。”

“不想吹，就這樣吧。”初雪無所謂。

“不行，會感冒的。”

“我才不會感冒。”初雪很驕傲。

“你坐好。”

高陽把初雪按在沙發上，找來吹風機，站在她身後，對著她銀發吹了起來。

初雪似乎不喜歡吹風機的聲音，整個人都弓起身子，對著吹風機哈氣。

“哈——哈——”

哈了幾下，發現吹風並不可怕，又眯著眼睛享受起來，銀色的頭髮絲在臉上亂舞。

很快，初雪的頭髮就吹幹了，柔軟熨帖地垂落在肩膀上。

王子凱全程看著，一臉嫌棄：“兄弟，你這個朋友，感覺不太聰明的亞子啊。”

“你才不聰明！”初雪朝王子凱瞪眼睛。

“怎麽，不服氣？”王子凱冷笑一聲，“不服氣你就來證明自己啊！”

“來就來！怎麽證明！”初雪也較上勁了。

王子凱拿起沙發上的手柄：“跟我PK！敢不敢！”

高陽汗顏：不是，打遊戲就能證明一個人聰不聰明麽？這什麽奇怪的腦回路啊。

“來就來！”初雪接受了挑戰。

高陽心中歎了口氣：也好，至少兩人有事做。

自己可以放心去洗個澡了。

高陽去了浴室，衝了個澡。

趁著這個時間，他進入系統，檢查了一下幸運收益點，排除風險。接著，他開始思考後續的打算。

把初雪帶來王子凱家，是有原因的。

首先，這裡相對安全，比帶著她招搖過市強。

其次，王子凱是個很強的戰力，雖然這種可能性很小，但萬一初雪忽然暴走要殺自己，王子凱跟他一起合力對付，勝算更高。

兩次的接觸下來，高陽對初雪有了一個基本的人物畫像。

這姑娘的心理年齡不大，較為單純，有一種小動物的率真和野性，是非觀有些混亂，但並不崩壞，對自己的姐姐似乎很依賴。

從初雪對自己的態度來看，她對自己沒有敵意，甚至還有一種莫名的信賴和好感。

既然這樣，我或許可以趁此機會，從她嘴裡套出一些有用的信息，以便了解鬼團，了解得越多，自己就越能化被動為主動。

高陽迅速洗完澡，吹乾頭髮，穿上王子凱的睡衣。

客廳沙發上，初雪和王子凱攥著手柄，正在玩一款格鬥遊戲。

“誒誒誒，等等，等等……”王子凱大喊大叫：“啊啊啊！我艸！不可能！這不可能！”

“哈哈，你又輸了！”初雪得意地揮舞著手柄：“你才是大蠢豬！”

“剛那一把不算！再來！”王子凱氣不過。

“來就來！”初雪很開心。

高陽走過來，在沙發上坐下，初雪一見高陽，立馬跳過來，依偎在他身邊，還用腦袋蹭了蹭高陽的胳膊。

高陽安靜地看著兩人玩遊戲，過了一會，假裝漫不經心地問道，“初雪，你玩遊戲很厲害啊。”

“嗯！”初雪聚精會神地盯著屏幕，跟王子凱陷入了激鬥：“姐姐經常陪我玩。”

高陽故作自然地問：“你一個人在外面，你姐姐不會擔心麽？”

(本章完)