第154章 一種可能

“哇啊！”初雪剛要回答，遊戲中的角色中了對方一個連招。

“哈哈哈小樣！跟我鬥你還太嫩！”王子凱得意洋洋地叫起來。

“初雪，你姐姐不會擔心麽？”高陽又問。

“姐姐要睡覺，有時候要睡很久，我就偷跑出來玩，她不會發現的。”初雪聚精會神地玩遊戲，不經思索就回答了。

高陽默默思考起來。

“誒、誒誒誒！怎麽可能！”王子凱又鬼哭狼嚎起來：“不算！這局不算！我剛手柄失靈了！”

“哈哈哈哈你又輸了！”初雪開心地在沙發上跳來跳去：“大蠢豬！大蠢豬！”

“豈可修！再來！”王子凱氣急敗壞，他什麽時候受過這種侮辱啊。

“休息一下吧。”高陽看向王子凱。

“不行！再來一局！”王子凱不甘心。

“我好餓啊，家裡有吃的麽？”高陽說。

“哦，有，等著啊。”王子凱丟下手柄，轉身走向廚房，還不忘回頭喊道：“初雪你給老子等著，一會再來收拾你！”

幾分鍾後，王子凱走出廚房，手裡拿過來三瓶冰鎮飲料，還有一盤用微波爐加熱的炸雞翅。

高陽打開一瓶可樂，喝了一口，然後看向一旁的初雪：“你喝麽？”

高陽很想知道，鬼跟覺醒者的不同在哪裡，比如，吃不吃人類的食物。

初雪看著高陽手中的可樂，似乎有些猶豫，最後點點頭。

“我要喝。”

高陽剛想給她拿一瓶，她直接伸出雙手，搶過高陽手中的可樂，小心翼翼地啜了一口。

“咳咳、咳咳咳……”初雪劇烈咳嗽起來。

“你沒事吧？”高陽有點意外。

初雪咳嗽完後，抬頭朝高陽笑，雙眼亮晶晶的，“好好喝！”

王子凱和高陽紛紛愣住。

“妹子，你長這麽大該不會可樂都沒喝過吧？”王子凱的臉上說不清是同情還是震驚。

初雪不理會，雙手捧著可樂，又喝了一小口，這次沒有咳嗽。

她眯起眼睛，幸福地笑了：“好好喝。”

“你以前沒喝過麽？”高陽也問了一遍。

初雪搖搖頭：“姐姐不讓我吃人類的食物。”

“為什麽？”

“因為，會變弱。”初雪說，“姐姐說，鬼不能變弱，會被人欺負。”

“鬼？什麽鬼？”王子凱問。

“一種特別的稱呼，就像是網名。”高陽隨口糊弄，“王子凱，家裡有泡麵麽，幫我下碗面，最好再煎兩塊午餐肉。”

“還真有，你等著啊。”王子凱又轉身去了廚房。

把王子凱支開，高陽繼續問初雪：“那你平時吃什麽呀？”

“吃人啊。”初雪語調輕松。

高陽驚了一下，“吃人？”

“嗯。”初雪眨巴著大眼睛，“我們不用吃東西，但是要吃人，吃人可以變強，還可以活更久。”

從一個美少女的嘴裡說出這麽驚悚的話，感覺非常奇怪。

鬼吃人，會變強，還能活更久。

這不就是吸血鬼麽？

難道說，鬼團以前殺死覺醒者，都是因為把他們當成食物？

“吃人，是把人給吃進肚子裡麽？”高陽又問。

“不是哦。”初雪搖搖頭，“是吃掉他的能量。”

艸！

我就知道！

鬼團畢竟也是覺醒者，只是特殊的覺醒者，他們並不是吃人的怪物，而是會“吸心大法”啊！

高陽臉上不動聲色，繼續問：“被吃的人，會死嗎？”

“會啊。”

初雪盯著手中的可樂，似乎還想喝，但她還是依依不舍地放回茶幾上，嘴裡還在自言自語：“不能再喝了，會被姐姐發現的。”

“初雪。”高陽鼓起勇氣問道：“你，吃過人麽？”

初雪咧嘴一笑：“還沒有。”

“為什麽？”

“因為不好吃。”初雪有些失望，“我咬過的人味道都很差，我不想吃。”

初雪忽然開心地湊到高陽耳邊，用鼻子蹭了蹭他的臉，“你的氣味很好聞，肯定很好吃，姐姐說等你再強一點，就把你抓來給我吃。”

高陽心一沉：靠！搞半天果然是要把我養肥了再殺！

“那初雪，你以後會吃我麽？”高陽努力讓自己語調輕松起來，仿佛只是在正常聊天。

“不會！”初雪斬釘截鐵。

“為什麽？”

“我們是好朋友。”初雪認真地說：“好朋友不吃好朋友。”

“對！好朋友不吃好朋友！”高陽簡直要喜極而泣，雖然事情的發展有些奇怪，但好歹是逃過一劫。

忽然他想到什麽，又補充道：“好朋友也不會讓別人吃掉自己的好朋友！”

“嗯！”

初雪點點頭，忽然，她眼皮眨了眨，打了個哈欠，伸了下懶腰，把頭埋在高陽的懷裡，“我好困啊，我要睡覺了。”

等等，這是乾嗎？

傳說中的秒睡？

“初雪，初雪？”高陽輕聲喊她，少女沒有回答，她鼻息均勻，眼睫毛隨著呼吸輕輕顫動，整張臉晶瑩剔透，已經睡著了。

“泡麵好了！”

王子凱嘴裡叼著倆雙有包裝袋的一次性筷子，手裡端著兩碗泡麵，光腳走過來。

“噓。”

高陽把手放在嘴邊，指了指自己懷中的初雪。

“我靠，這就睡啦？我還等著報仇呢。”王子凱很是失望，聲音卻變小了。

“我陪你玩。”高陽輕輕欠身，拿起手柄。

“唔。”

初雪蜷縮著身體，把臉枕在了高陽的大腿上。

高陽跟王子凱玩了兩局，高陽平時玩得少，完全不是王子凱對手。

王子凱沒有挑戰，索然無味。

“不玩了。”

王子凱手柄一扔，端起泡麵嗦了兩口。

他想到什麽，轉身看向高陽：“對了兄弟，我前天晚上做了一個夢。”

“什麽夢？”高陽問。

王子凱眉頭一皺：“太奇怪了，算了，不說了。”

“說吧，我幫你解解夢。”高陽確實有點好奇。

“那我可真說了啊。”王子凱說。

高陽一副洗耳恭聽的模樣。

王子凱抽出一張紙巾，擦了下嘴巴和鼻子，“我夢見，我把你給吃了。”

高陽一怔，心跳漏了一拍。

他不說話，看著王子凱，他的表情看不真切。

王子凱微微低頭，聲音有些沮喪：“還有青靈、黃警官、死胖子，還有十二生肖的那些人，我把你們全吃了，一邊吃還一邊哭，跟個神經病似的。”

“王子凱。”

高陽手心出汗，臉上強顏歡笑，“別多想，只是一個夢。我也做過類似的夢，夢見自己變成了喪屍到處咬人。”

“是麽？”

王子凱抬頭，有些苦惱地笑了笑：“可我這兩天老忍不住琢磨這事，你說，有沒有一種可能，只是一種可能啊。”

“什麽可能？”高陽聲音微顫。

王子凱直勾勾地看著高陽，眼底掠過一抹幽深的光澤。

“其實，我不是人。”

(本章完)