第155章 真相大白

高陽說不出話，甚至無法呼吸。

噗通。

噗通噗通噗通噗通噗通……

好吵啊！

是自己的心跳聲麽？

什麽都聽不見了，只有這該死的心跳聲！

“高陽，高陽？”

王子凱伸手在高陽眼前揮了揮，高陽猛然抽離回來：“啊？”

“你怎麽忽然就呆住了？”

“哦哦，沒事。”高陽努力鎮定下來，沉聲問：“你剛才，說什麽？”

王子凱眉梢一喜，跳上沙發，露出孩子氣的興奮神色：“兄弟，你說，我有沒有可能不是人！而是神！”

“哈？”高陽蒙了。

“神！”王子凱重複一遍，言之鑿鑿。

“你為什麽會有這種……”高陽本想說“錯覺”，最後改口成了：“感覺。”

“你想啊！我夢到把你們都吃了啊！我為什麽要吃你們啊！還一邊吃一邊哭，這說不通啊！”

“是啊，為什麽啊？”高陽覺得此刻的自己就像個傻子。

“我專門查了一下，書上說，每個人都有原罪，一出生就要受苦受難，人需要把一切獻給神，需要神來救贖人類。”

“是、是麽？”高陽聽得一愣一愣。

“既然我是天命少年，命運選中我來拯救世界！”王子凱振臂高呼：“那我完全有可能就是神的轉世！”

“有點……道理啊。”高陽已經不知道要怎麽來調動自己的臉部肌肉了。

“只有作為神的我，才要吃掉你們。”

“為什麽？”高陽已經放棄了思考。

“因為你的肉身是有罪的啊，而我，要替你們贖罪，要拯救你們，所以我要淨化你們的肉身，帶你們前往神的世界！”

要不是此刻初雪還在睡覺，高陽簡直要忍不住用力鼓掌了。

高陽默默告誡自己：高陽啊高陽，從今以後你要是敢再高估這個白癡的智商，你就罰自己倒立拉屎吧！

“唔。”

高陽假裝認真思考了一番：“我覺得，你的解夢不是沒有道理。”

“是吧是吧！”王子凱兩眼放光了：“我琢磨了很久，只有這種可能了！”

“呼。”

高陽長舒一口氣，往沙發上一靠。

“怎麽了？”王子凱問。

“你這麽一分析，我覺得我們人類的前途更光明了。”

“那必須的！”

王子凱還很得意，“哥們你聽我說啊，如果我真的是神的轉世，那麽肯定也會有魔的轉世！我的終極敵人肯定就是大魔王了，到時候你陪我並肩作戰，我已經有一整個計劃了……”

高陽閉上雙眼：“我困了，先睡一會。”

“誒別啊，你聽我說完啊！”

……

高陽醒來時，客廳的燈關上了，電視機進入待機畫面，茶幾上凌亂無比，空氣裡散發著著夜宵和零食的香味。

窗外是寂靜的灰藍色，遠方的天邊隱約可見一點點紅肚皮，即將破曉。

高陽的左手臂有些麻，他側頭，發現是一團黃色的毛茸茸的球。

哦，不是什麽球，是王子凱的腦袋。

他窩在沙發上睡著了，雙腿夾著一個抱枕，沉甸甸的腦袋靠在了高陽的肩膀上。

與此同時，懷裡暖融融的。

高陽微微低頭，發現懷裡有一團真絲睡衣，睡衣上盤著一個白色的毛茸茸的球。

哦，這應該是初雪的……

不對！

高陽狠狠一驚，這哪裡是腦袋，這就是一隻貓啊！

白貓！

是那隻一直在暗中觀察自己的白貓！

高陽心跳加速，腎上腺飆升！

驚恐未定的瞬間，高陽靈光一閃，恍然大悟！

初雪就是那隻白貓！

是啊，這樣一切都說得通了。

為何當初在鬼屋的夜市裡，初雪明明初次見到高陽，講話的語氣卻像是之前就認識他，而且還知道他的真名。

為何初雪總是裹著簡單的大鬥篷，裡面不穿其他衣服，也不穿鞋，因為這樣方便人和貓兩種形態的切換。

以及，初雪的吃人方式。

當初，初雪在貓形態下咬了胖俊，應該是想“吃”他，但是胖俊味道不好，初雪沒有吃。

後來，在鬼屋的夜市，初雪又咬了擺攤的江浩，但最終也沒“吃”他，估計也是因為他的味道不好。

總之，胖俊和江浩都是“食物”，只不過要感謝初雪太挑食，才逃過一劫。

高陽繼續深入思考，又想起一些事。

當時，胖俊的手臂忽然不聽使喚，打了王子凱兩耳光。

或許這是初雪控制的，因為初雪想跟自己單獨相處，所以用這個辦法把其他人支開。

也就是說，被初雪咬過的覺醒者的身體部位，可能會獲得某種“變異”的能力，當然也可以理解為一種詛咒。

作為“施咒者”的初雪，是可以對此加以控制的。

說得通！

這也就是為什麽，當初胖俊的手臂被咬後，在初次變異時，直接攻擊了高陽，因為初雪想“吃”的人是高陽。

整個邏輯上只有一點說不太通，或者說有點牽強，那就是初雪忽然改變主意，她非但沒吃高陽，還跟高陽成為了“好朋友”。

為什麽？這裡要打個問號。

懷中的白貓，或者說叫初雪的少女，如今就像他的寵物一樣乖順聽話。

她喜歡他，信賴他，什麽都跟他說，絕對不傷害他。

可事實上，只要當初命運的齒輪稍有差錯，高陽就已經成了初雪的“食物”。

把整件事捋順後，高陽驚出一身冷汗。

這時，白貓耳朵警覺地顫動了一下。

它大概被高陽加速的心跳吵醒了。

白貓緩緩睜開雙眼，那是一雙精致的碧綠色的眼珠子。

白貓一個激靈，從高陽身上跳起來，似乎十分的驚慌。

“喵。”

白貓叫了一聲。

高陽聽不懂它在說什麽，他小心翼翼地問道：“你是……初雪？”

“喵。”

白貓又叫了一聲。

它敏捷地跳到桌子上，又躍到窗沿上。

白貓回頭看了一眼高陽，一秒後，它跳了下去。

“初雪！”

高陽還有太多搞不明白的地方。

他一把推開身邊的王子凱，衝到窗戶口往外看，白貓不見了。

“唔……”

王子凱在沙發上扭動身體，屁股一空，“噗通”一聲滾落在地上。

他居然沒醒，翻身繼續睡，嘴裡還在講著夢話：“我是神……神……”

高陽杵在窗邊，花了點時間冷靜下來。

他找到紙和筆，給王子凱留了張“我去上學”的紙條，悄悄離開了他家。

……

清晨，高陽去了學校，才想起今天是最後一次摸底考，為時兩天。

青靈今天也來學校了，自從高陽去了麒麟工會，為了避嫌，兩人便沒說過話了，同學們都以為他們是不是吵架了。

高陽專心做著試卷，自從覺醒後，他花在功課上的時間急劇減少，不過因為屬性值的加成，他對知識的記憶和消化能力都提升了不少，做題的時候，感覺還輕松了一些。

這兩天，高陽很乖，考試完就回家，吃晚飯時跟父母聊成績，聊志願，晚上就待在房間裡複習功課。

第二天傍晚，模擬考的最後一場考試結束。

高陽收拾書包，剛打算回家，牛軒和兩名男同學就走了過來。

高陽皺眉：這小子，又想作什麽妖。

(本章完)