第156章 找刺激

高陽坐在座位上，慢條斯理地收拾東西，頭都懶得抬一下。

“高陽，考得怎麽樣啊？”牛軒語氣自然地打招呼，不像是來挑釁的。

“還行。”高陽隨口敷衍。

“考完了，要不要去放松一下？”牛軒笑了笑。

“放松？”

高陽抬頭看向牛軒，眼神對上時，牛軒的眼神明顯退縮了一下，但很快又露出一副派頭十足的笑容。

“對，去那個11中找找刺激，人多點才好玩。”牛軒看向身邊兩個男同學：“他們也去。”

傳聞中的11中，高陽知道。

一所廢棄很多年的老學校，據說那裡鬧鬼。

很多人都愛去那找刺激，不少同學甚至把“夜遊11中”當成高中生活必須完成的願望清單。

高陽對牛軒發動【識謊者】。

——沒有撒謊。

看來牛軒真的只是單純邀請自己去玩。

“為什麽找我？”高陽直言道：“我們關系有那麽好？”

“嗐！”

牛軒爽快地笑了，“之前的事是我不對，我們也算不打不相識。我現在真心想跟你交個朋友，不知道你賞不賞臉。”

高陽沒馬上回答。

說起來，自從高陽在萬思思遺體告別會那天給了牛軒一點警告，牛軒對高陽的態度就悄然轉變。

牛軒這種人欺軟怕硬，一旦他認定高陽是自己絕對不能惹的主，他就會改變策略，從排擠他變成拉攏他。

高陽對此是看破不說破，只是沒想到，牛軒會主動發出邀約。

高陽本想拒絕，可轉念一想，自己還是要“合群”一點，不能隻跟人類打交道，多跟迷失者混在一起沒壞處。

高陽還在猶豫。

牛軒又問道：“你最近跟青靈是不是吵架了？”

高陽有點無奈，看來自己跟青靈的疏遠已經引起同學們的注意。

“是啊。”高陽順著牛軒的話往下說。

“女人就這樣，別理，晾幾天就好了。”牛軒一副經驗豐富的嘴臉，轉而又笑道：“我今天還約了大學的幾個美女一起去11中探險，保證刺激，你也來吧！”

高陽假裝感興趣：“好啊，我也去找找刺激。”

“哈哈！這才對嘛！”牛軒很開心。

高陽先給媽媽打電話，說他跟同學約好一起複習，可能晚一點回家。

對於高陽口中的“晚一點”，媽媽已經習以為常，但還是反覆叮囑他要注意安全，不要做什麽不好的事。

高陽跟牛軒離開校門，牛軒請大家去一家海鮮自助餐胡吃海喝，期間少不了各種吹噓，高陽享受著免費美食，跟其他兩名同學一起，扮演著合格的聽眾。

吃了飯，大家又去網吧開黑玩了幾把遊戲。

深夜，牛軒偷開了他爸的豪車，載著大家前往北雍區的11中。

車上共4人。

牛軒開車，高陽坐副駕駛。

後車位坐著劉啟星和胡爽。

劉啟星長臉，整個人也很瘦長，肩窄，還微微駝背，看上去像一根蔫掉的黃瓜，同學們都叫他黃瓜。

胡爽不算胖，但一張大圓臉肉嘟嘟的，大家都叫他胡胖子。

黃瓜檢查著背包，嘴裡念念有詞：“手電筒、創可貼、保安棍、驅邪符、大蒜、辣椒水……”

“你帶的都是些什麽玩意啊。”胡胖子嗤之以鼻：“真慫！”

“我慫！你膽大！”黃瓜沒好氣道：“回頭你要找我借東西，你看我給你麽？”

“哎喲，哥，鬧著玩的。”胡胖子秒慫，趕忙搶過背包：“這個驅邪符管用麽，給我一張，我塞褲兜裡。”

“兩個慫包！”牛軒語氣輕蔑，“就你們這膽子，還想泡妞！可別在人家美女面前嚇尿了褲子！”

“軒少。”黃瓜神色誇張，煞有介事地說道：“聽說那裡真的鬧鬼，好多人都說看見過一個女厲鬼。”

“迷信！”牛軒完全不怕。

“誒，你們聽過11中的事麽？”胡胖子的聲音也有些發顫，不自覺地壓低了聲音：“我特意去網上查了下，真的挺恐怖的。”

“網上怎麽說？”好奇寶寶高陽上線了。

胡胖子下意識地吞口水：“說是十八年前，11中的一個高三女生，在學校後山撿到一隻流浪狗，偷偷養在了宿舍裡。”

“後來，那個女孩被流浪狗咬了，她瞞著沒說，沒過幾天，那個女孩狂犬病發作，上課的時候開始胡亂咬人。”

胡胖子挪動了下身體，用陰沉的聲音說：“那個狂犬病啊不一般，被咬的人，馬上就會發瘋，去咬別人。”

“當時學校裡好多人感染了狂犬病，出動了很多警察來封校，還有好多穿著防化服的科研人員……反正，學校被圍得嚴嚴實實，封了整整一周，死了好多人。官方說是傳染病，反正後來11中就停辦了，樓房全廢棄了。”

“怎麽聽起來像喪屍小說啊，一看就是瞎編的。”牛軒不以為然。

“網上說的，真假我也不清楚。”胡胖子說。

“怎麽我看到的版本不一樣啊。”黃瓜也來勁了：“我聽說的是，十八年前一個女老師，在後山撿到一個棄嬰，這女老師自己不能生孩子，鬼迷心竅，偷偷把孩子養在自己的職工宿舍。”

“結果，這棄嬰其實是鬼嬰，把女老師給詛咒了，然後那女老師發瘋了，到處咬人，被咬的人也會中詛咒，學校裡好多人都中了詛咒。警方過來封校，還請來道士驅邪做法，才把這事給擺平。道士說這鬼嬰怨念太強，沒法消滅，只能以這個學校為結界將它封印，所以後來11中的人全搬走了……”

“哈哈，又來一個鬼故事。”牛軒聽不下去了：“高陽，你說這扯不扯。”

高陽聽得入神，當然，並非兩個版本的故事有多精彩。

而是這故事背後的種種細節，都指向一種可能：符洞。

不過這麽明顯的符洞，又是在麒麟工會的地盤上，應該早就被探索完了才對。

“是啊，太扯了。”

高陽附和著，故意輕浮地笑笑：“我還是對美女更感興趣。”

“哈哈！我也是！”牛軒很開心，他感覺跟高陽的距離又拉近了一些，徹底把這小子變成自己人指日可待。

車上，黃瓜跟胡胖子還在喋喋不休地討論著誰的版本更有信服力。

不知過去多久，牛軒一腳突兀的刹車，讓沒系安全帶的黃瓜栽了半個跟頭。

“哎喲！”黃瓜摸著腦袋，往窗外看：“到啦？”

“到了，下車。”牛軒拔出車鑰匙，摔上車門。

高陽走出副駕駛，抬起頭，微微皺眉。

眼前就是傳聞中的鬧鬼聖地，廢棄的11中。

(本章完)