第157章 11中

深夜，烏雲厚重，遮天蔽月。

“滋滋滋——啪嗒——”

校門外的路邊，一盞老路燈上盤旋著飛蛾，電力接觸不良，頻繁閃爍。

明滅的光線下，校門的老式拉合鐵門緊閉，上面掛著一把生鏽的大鎖，門上還掛著一個“禁止入內”的告示牌。

“禁止入內”四個紅色油漆字，在常年的風吹雨打之下，變得扭曲而斑駁。

一旁就是門衛室，玻璃窗壞了，封著發霉的木條，下半部分的木條被人撬開了。

四人走近一看，門衛室內空空蕩蕩，布滿灰塵和蜘蛛網，牆壁上是各種塗鴉，滿地的零食包裝袋和煙頭，應該都是遊客們留下的。

四人從窗戶口翻進門衛室，再走出門衛室的內門，進入了11中。

眼前是一條通往操場和教學樓的水泥道，校園內沒有燈光，昏暗寂靜。

路口處有一個雜草叢生的小花壇，旁邊立著公告牌，公告牌旁邊有三個女生的人影。

兩個女生站著，低頭刷手機，臉部被熒光照亮了半邊。

還有一個女生蹲坐在花壇旁邊，低頭玩著手遊。

這三人，應該就是牛軒約過來的大學生了。

“學姐們好呀。”

牛軒雙手插袋，油嘴滑舌地笑著走過去。

身材高挑的女生放下手機，聲音不滿：“牛軒，你怎麽才來啊，再不來我們就走了。”

“別生氣別生氣，路上有點堵車。”牛軒賠著笑，打開了手電筒。

高陽注意到，說話的女孩穿清涼的背心和熱褲，身材熱辣，小麥色皮膚，長相屬於比較大氣的類型，大眼睛，大嘴巴，耳朵上還戴著銀閃閃的大耳環。

“我來介紹下。”牛軒將手電筒依次照過來：“這是黃瓜，胡胖子，高陽，我們都是一個班的，摸底考試剛結束就來陪你們探險了，夠意思吧。”

身材熱辣的女孩目光掃過，在高陽的臉上稍微停留了一秒，之前的怨氣消了一半，她甜甜一笑：“學弟們好呀。”

“學姐好學姐好。”黃瓜跟胡胖子殷切地笑著。

高陽微微點頭。

牛軒指著熱辣女孩說：“這位是周箐，大家叫她周姐就行。”

接著，牛軒又指著旁邊一個穿JK的雙馬尾女孩說：“她叫歡歡。”

牛軒指著蹲坐在花壇邊緣的女孩說：“這位是……”

“橙子，我室友。”周箐解釋，“我閨蜜今天臨時有事不來了，她替一下。”

高陽低頭看過去，只見叫橙子的女孩穿著寬大的牛仔背帶褲，蓬松的波波頭，雙手攥著手機，聚精會神地打著遊戲，雙眼迸發出炙熱的光彩。

這既視感，有億點點眼熟啊。

“橙子，叫你呢！”

周箐用腳輕輕踢了一下橙子。

“啊、啊？”橙子抬頭，一眼就迎上了高陽的目光。

“我丟！”她張大了嘴巴，整個人都躥了起來：“隊……”

“咳咳。”高陽咳嗽兩聲。

“怎麽，你倆認識啊？”周箐有點意外，“橙子可以啊，藏得挺深嘛，社交這麽廣！”

“不是不是不是。”橙子趕忙揮手解釋，“我、我們……”

“玩手遊認識的。”高陽笑笑，“之前聊過視頻。”

“高陽，可以啊你，處處留情啊！”牛軒越發開心了，他有一種強烈的預感，自己很快就能跟高陽臭味相投、稱兄道弟。

“行啦，走唄，別待這了，我都快被蚊子咬死了。”周箐跺了跺大長腿，轉身就走。

其他人慢慢跟上。

高陽跟橙子故意走在最後頭。

橙子壓低聲音：“七影隊長，我就說你怎麽那麽年輕，沒想到你真是高中生啊！”

“咳咳。”高陽成熟穩重的隊長身份感覺要保不住了：“罐頭，這事保密。”

“好的好的，一定一定。”橙子眨了眨眼，笑容狡黠，“隊長，你怎麽也來參加這種活動啊？我還以為你肯定很忙。”

“這地方可能是符洞，我來暗中調查一下。”高陽早想好了理由，他反問橙子：“你又為什麽會來這？”

“我、我我我，肯定跟隊長一樣啊！我早就覺得這裡很可疑，所以想來調查一下……”

“說實話。”高陽無情地拆穿。

“嘿嘿。”橙子摸摸頭，不好意思地笑了，“我是被室友拉來湊數的，我本來不想來，但周姐說回頭陪我打排位……”

高陽恨鐵不成鋼：罐頭啊罐頭，你還真是人設不倒啊。

……

明明只是一條普通的林蔭小道，可一加上些神神鬼鬼的都市傳說，氛圍頓時陰森了不少。

起初大家還說說笑笑，慢慢的就不自覺地彼此靠攏，手機和手電筒也全打開了，還是嫌四周不夠亮。

周箐跟牛軒走在最前頭，很快來到教學樓，一棟破敗的五層樓建築。

“聽說鬧鬼的是在五樓教室？”牛軒問。

“對。”周箐點點頭。

七人走進教學樓大廳，用手電筒四處照了照，很普通的高中，看得出有些年代，樓道間的值日欄上還貼著值日生的照片，已經嚴重褪色。

牛軒指著照片裡的一個女生說：“周姐，這個女孩怎麽跟你一模一樣呀？”

“呀！”

歡歡膽子小，尖聲叫了起來。

周箐也是一驚，她走近一看，立刻反手給了牛軒的胳膊一下：“哪裡像了！一點都不像！你少在這嚇唬人！”

“哈哈。”牛軒壞笑起來：“開個玩笑嘛。”

“一點都不好笑！”歡歡嬌滴滴地抓著周箐的手：“我們回去吧，我早說了不想來。”

“你膽子也太小了，今天姐就是帶你來練膽的。”周箐抓著歡歡，走向樓道間。

“我丟！”走在最後頭的橙子也有點害怕了：“隊……高陽同學，一會你可要保護我啊，不要丟下我一個人。”

高陽搖頭歎氣：你一個覺醒者到底在怕什麽啊？要怕也是怕獸好麽？

幾分鍾後，大家爬上五樓，來到走廊盡頭的一間教室。

教室門的鎖壞了，虛掩著，門楣上貼著一個“三年二班”的牌子。

“咯吱、咯吱——”

牛軒慢慢推開門，忽然大驚失色：“裡面有人！”

(本章完)