第158章 板仙

這次，大家沒有上當。

周箐狠狠捶了一下牛軒的背：“你騙上癮了是吧！”

說著不解恨，她又踢了一下他的小腿：“我叫你騙人！叫你騙！”

“哈哈我錯了我錯了，周姐饒命。”牛軒笑著走進教室。

教室裡很空，桌椅被胡亂碼放在後面。中間是四張課桌拚成的方桌，旁邊圍著幾把椅子，地上到處都是空飲料瓶和煙頭。

這間教室也算得上是“旅遊勝地”了，可惜沒有工作人員來打掃衛生。

高陽四下看看，黑板、牆壁、窗戶上都是亂七八糟的塗鴉和留言。

“XXX我愛你一萬年！”

“XXX祝你終生不舉！”

“快逃！快逃！快逃！”

“我是XX的爹！”

“老子的尿到此一遊！”

……

留言亂七八糟，高陽懶得再看。

幾個人圍著桌子坐下，窗戶全壞了，夜風涼嗖嗖地灌進來，吊扇咯吱咯吱地搖曳著。

“這教室很普通啊，鬼在哪我怎麽看不到？”牛軒訕笑。

“傳聞而已啦。”周箐拿著手電筒四處打量：“不過我聽說，你要主動找它，它才會出現。”

周箐眉毛一挑：“敢不敢玩遊戲。”

“你不是想要玩……筆仙吧？”黃瓜咽了口口水，“還是碟仙？”

高陽也微微一愣：膽子這麽大？雖然我不迷信，但這遊戲還是瘮得慌。

“不玩那個，我們玩板仙！”

“什麽是板仙？”牛軒一臉懵逼，其他人也一樣。

周箐起身，走到教室的講台前，找出一個黑板刷，揮揮手：“我們用這個來玩，怎麽樣？”

“為什麽？”高陽只是單純的好奇。

“玩遊戲，就得用這間教室裡的東西玩，這樣才靈驗，懂嗎？”

“周姐，你膽子是真肥啊！”牛軒也不禁佩服起來。

“周箐！你瘋啦！”歡歡緊張起來：“萬一真有不乾不淨的東西怎麽辦？”

“來都來了，肯定要玩刺激點嘛！”周箐笑，“喂，你們幾個男生，不會慫了吧？我們女生一會可指望你們保護了。”

“放心！”牛軒立馬來精神了，“我陽氣很重，從小就沒怕過這種東西！”

牛軒給黃瓜和胡胖子使眼色，這兩人雖然有點心虛，但在美女面前也顧不上那麽多，紛紛點頭說沒問題。

周箐從包包裡拿出一個便利貼，又拿出一隻水性筆，伏案寫起來。

“誰給我照一下。”

高陽把手電筒打到桌上。

很快，周箐就寫下十多張貼條，圍著桌子貼了一圈，每張紙條上都是不同的簡單詞匯。

“是。”

“不是。”

“不知道。”

“生氣。”

“開心。”

“傷心。”

“警告。”

“友好。”

“敵意。”

……

“來，都坐下。”

周箐第一個坐下，把黑板刷放到桌子中間，朝著兩邊伸出雙手。

歡歡和橙子猶豫了一下，抓住了周箐的手。

高陽在橙子旁邊坐下，也握住了橙子的手，大家就這樣手牽手圍成一圈。

“板仙啊板仙！我們真誠的敬畏您！我們謙卑的求助您！如果您聽見了我們的召喚，就請顯靈吧！”

周箐念完，看向大家：“來，跟我一起念。”

大家鼓起勇氣，深吸一口氣，齊聲說道：

“板仙啊板仙！我們真誠的敬畏您！我們謙卑的求助您！如果您聽見了我們的召喚，就請顯靈吧！”

念完，周箐騰出一隻手，抓起桌上的黑板刷用力一轉。

“梭梭梭——”

黑板刷快速轉起來，大家聚精會神地盯著它。

十多秒後，黑板刷標記了頭部的方向，指向“友好”的便利貼。

“看！板仙顯靈了！”

周箐興奮起來。

高陽腹誹：這要是指向其他紙條，你也能糊弄過去吧。

“板仙啊板仙，我們想問您一些問題，您願意回答我們麽？”周箐繼續說話，用力一轉黑板刷。

“梭梭梭——”

很快，黑板刷緩緩停下，指向了“是”。

“啊！”

周箐開心地叫起來，“謝謝板仙大人！”

高陽笑而不語。

其他人也都相視而笑，隻覺得周箐戲精附體，純當陪她玩玩好了。

“板仙啊板仙，這間教室裡，是不是有不乾淨的東西？”

周箐問完，轉動黑板刷。

“梭梭梭——”

黑板刷慢慢停下，指向“是”。

“這、這這這都是巧合吧？”歡歡膽子小，第一個害怕起來，她雙手緊緊環抱住了自己。

高陽也有點詫異：這也太巧了，可別告訴我你也有幸運天賦啊。

其他人的臉色也發生微妙的變化。

黃瓜和胡胖子面面相覷，呼吸有點沉重，臉上還是強裝輕松。

“這麽靈？”

牛軒不信邪，他搶過黑板刷，“我來試試。”

“板仙啊板仙，十八年前，這間教室裡是不是死過人？”

牛軒問完問題，用力一轉。

“梭梭梭——梭梭梭——”

黑板刷轉了很久，緩緩指向了“是”。

“啊啊啊！”

歡歡尖叫起來，她害怕地抱住了周箐：“別玩了！我們別玩了！”

大家的臉色也變得凝重，牛軒人都傻了，不吭聲了。

高陽都不禁有點懷疑：這是什麽怪力亂神？

他心念一動，進入系統，幸運值的增益沒有翻倍，至少說明這裡沒有危險。

“不行，請神容易送神難，既然把板仙請來了，就算不想玩了，也要好好把板仙送走。”周箐十分嚴肅。

“那、那我們送板仙走吧。”歡歡哀求道。

“我試試吧。”周箐似乎也沒想到情況會發展到這一步。

她深吸一口氣：“板仙啊板仙，感謝您的顯靈，我們沒有問題了，您可以走了。”

周箐轉動黑板刷。

“梭梭梭——”

黑板刷停下來，指向了“生氣”。

“板、板仙生氣了？為什麽啊？”歡歡真的快哭了：“我們沒得罪它啊。”

“隊、隊長……”橙子也嚇壞了，雙手死死抱住高陽的肩膀：“保護我，我，我還不想死啊！”

“喂，周姐，是你在搞鬼吧？”牛軒臉色也垮下來，他聲音顫抖：“別、別以為我不知道。”

黃瓜和胡胖子臉色已經慘白，渾身發抖，他們極力控制住自己，才沒有拔腿就跑。

“我、我也沒想到會這樣啊……”周箐也開始害怕了，她抬頭看向頭頂：“板仙，對不起……我們不該隨便召喚您，您大人有大量，原諒我們吧！我們馬上走，我們今後再也不敢了……”

周箐哆哆嗦嗦地伸手去拿黑板刷。

“我來。”

高陽搶過黑板刷，深吸一口氣：我好歹有【幸運】天賦，能不能幸運一點。

高陽輕輕一轉。

“梭梭梭——”

所有人都盯著旋轉的黑板刷，大氣都不敢出，短短十秒不到，竟是如此的漫長和煎熬。

“梭、梭梭。”

黑板刷緩緩停下，黑板頭指向——

“敵意。”

(本章完)