第159章 不對勁

黑板刷停下的瞬間，教室裡出現短暫而詭異的寂靜，所有人都感覺背脊發涼，仿佛四周藏著可怕的東西在盯著自己。

“我、我不行了，我要回家！”歡歡第一個站起來要走。

周箐一把抓住歡歡。

歡歡疑惑地回頭，“周箐你……”

周箐沒說話，她低著頭，看不清表情。

“周姐，我看也算、算了吧……”牛軒已經坐立難安。

高陽本來是不怕的，但一時間遇到這麽邪門的東西，也有點瘮得慌。

他剛要開口，忽然發現不對勁。

“周箐你松手，你、你弄疼我了……”歡歡想要抽出手，但周箐死死攥住。

歡歡的臉一陣紅一陣白。

終於，周箐緩緩抬起頭。

她臉色蒼白，雙眼看不到眼珠，只剩下眼白，嘴角掛著一抹詭異的冷笑，聲音變得沙啞而扭曲：“請神容易……送，神，難……”

周箐脖子狠狠一歪，面容猙獰：“你們都、得、死……”

“啊啊鬼啊！”

“媽啊！救命啊！”

教室裡爆發出一陣尖叫，牛軒是叫得最大聲的那個。

他一屁股從椅子上摔下來，他連滾帶爬，飛快地跑出了教室，從頭到尾看都沒看同伴一眼。

黃瓜跟胡胖子也好不了多少，東西都顧不上拿，亂喊亂叫著衝出了教室。

歡歡嚇得要命，她抱著腦袋，瑟縮到了牆角：“別、別殺我，不要殺我啊……”

至於橙子，下意識地抱住了高陽的腰，閉上眼睛哇哇大叫：“七影隊長！保護我，快保護我……”

“都、得、死！哈哈哈哈哈哈哈……”周箐繼續瘋魔地大喊大叫，伸著雙手朝高陽撲過來。

高陽坐在位置上，沒有閃躲。

周箐的雙手即將掐住高陽的脖子時，停下來。

“繼續啊。”高陽笑了笑。

周箐一愣，臉上猙獰的表情頓時消失：“我去，你怎麽發現我是演的？”

其實一開始高陽也差點被騙了。

他的依據主要是兩點。

1.幸運值的增益沒有翻倍，排除危險。

2.他最後主動去轉黑板刷時，發現黑板刷的重量比他印象中的要重一點，很顯然，黑板刷做了手腳。

之後，他開始回想之前周箐轉動黑板刷時的動作。

周箐的另一隻手好像全程都放在課桌底下，歡歡在一旁打掩護，所以很難發現。

最後高陽有了結論，估計是用磁鐵和磁石配合的小把戲。

高陽沒有解釋自己的推理過程，稱讚道：“你演技真好，我都差點被騙了。”

“那當然！”周箐叉著腰，“姐可是表演系的！”

歡歡這時也不哭了，她笑著湊過來：“哈哈，真好玩，他們三個都被嚇傻了。”

“好哇！”橙子總算反應過來，“原來你們是在整蠱，為什麽不事先告訴我啊！太壞了！”

“橙子你笨手笨腳的，我怕會穿幫！”周箐嫌棄道，忽然想起什麽，“對了，你剛叫高陽什麽來著？什麽影？什麽隊長？”

“遊戲網名。”高陽趕忙打圓場。

“橙子，你真的，遊戲中毒太深了！”周箐同情地看向橙子：“小心被人抓去電療。”

周箐又看向高陽，眼神不是那麽友善：“你跟牛軒，是一夥的嗎？”

“不算吧，平時不怎麽玩。”高陽實話實說。

“那就好！”周箐抄著雙手，氣不打一處來：“牛軒那王八蛋，渣了我閨蜜，我今天特意來幫她出這口惡氣！”

“是的！他剛才的醜態我們全錄下來了！”歡歡開心地走到講台底下，拿出早就藏好的一台DVD。

歡歡拿著DVD走過來：“來，我們好好欣賞一下，明天就發到網上去……”

歡歡停下腳步，臉色一愣：“奇怪，怎麽……沒有啊。”

“我看看！”周箐一把搶過DVD，操作了一通：“誒，真的沒有啊，不可能啊！我剛明明按了錄像……”

“啊！好可惜！”歡歡十分扼腕。

“算了，反正也出了口惡氣。”周箐倒是無所謂，她一甩頭髮：“走啦，回家睡覺，不能再熬夜了，皮膚又變差了。”

高陽無奈地笑笑，拿出手機給牛軒、黃瓜和胡胖子發微信：別跑了，你們被整蠱了，都是周箐演的。

高陽跟著三個女孩走出教室，下樓，回到林蔭道上。

一路上，周箐跟歡歡都很興奮，不停地複盤著之前的整蠱。

“高陽，留個聯系方式吧。”周箐拿出手機，“感覺你人不錯，跟橙子也認識，我們可以交個朋友。”

“好啊。”高陽剛拿出手機，手機就響了。

是黃瓜打來的電話，高陽接起。

“高陽！你快過來！”黃瓜聲音驚慌。

“怎麽了？”

“出事了！軒少他不對勁……”是胡胖子的聲音。

“別慌，你們在哪？”高陽問。

“操場升旗台！你們快過來……”

半夜的校園非常安靜，即便沒開免提，電話裡的聲音也被三個女孩聽得一清二楚。

“哈哈，不會嚇傻了吧。”周箐幸災樂禍道。

“我們剛才是有點過火了，完了，我們不會吃官司吧。”歡歡有點後悔了。

“先去看看。”

高陽隨口一說，“說不定他們三個也想整蠱你們，扳回一局。”

“有道理。”周箐笑笑，“不過我們可沒那麽容易被嚇到。”

高陽跟三個女孩掉頭，往操場方向走去。

幾個人不說話時，四周特別安靜。

橙子不自覺地靠近了高陽：“其實，我老早就覺得這學校不對勁，你們沒發現麽？”

“沒有啊。”周箐大大咧咧，走在最前頭。

歡歡也搖搖頭。

“是不是太安靜了？”高陽問。

“是啊，都五月份了，天氣挺熱的。蟬鳴啊蛙叫啊這些都沒有。”

“對誒。”周箐反應過來，不過她並沒有很在意，繼續往前走。

前方就是操場。

“高陽！”

黃瓜和胡胖子慌張地跑過來，“高陽你快來！軒少真的很不對勁！”

高陽趕忙跟他們過去，一路上黃瓜還在解釋：“我跟胡胖子剛才跑出教室，本來想去校門口，但軒少往這邊跑，我們隻好跟著他跑。後來，我倆收到你的短信，打算叫軒少回去，結果、結果他就站在那，變得很奇怪，叫他也沒反應……”

高陽微微皺眉，看向操場前方的升旗台，牛軒正面對著操場，在跳廣播體操。

“牛軒！”

高陽保持著一定的距離，喊了一聲：“別玩了，回家了。”

牛軒仿佛沒聽見，繼續跳著。

半夜的操場，空無一人，寂靜無聲。

只有牛軒跳操的腳步聲和喘氣聲，他嘴裡似乎還在念念有詞：

“一二三四、二二三四、三二三四、四二三四……”

(本章完)