第160章 跳操

“他……不要緊吧？”周箐來到高陽身邊，神色也很擔憂，“他不會，真的腦子嚇出問題了吧？”

大家面面相覷，無人敢靠近。

的確很不對勁。

高陽直覺牛軒不是在演，就算牛軒要嚇唬人，也不會在這裡裝瘋賣蠢，他可是很要面子的性格。

高陽下意識地進入系統，幸運點收益沒有翻倍。

看來情況不算太糟。

高陽沉了沉氣，步伐謹慎地走向升旗台。

“牛軒。”

他又喊了一聲。

牛軒還是跳著操，已經跳到跳躍運動這一節。

他一邊跳一邊甩動著胳膊，動作變得激烈，喘氣聲也變大了：“一二三四二二三四三二三四……”

高陽一咬牙，上前一把抓住牛軒的手：“牛軒，快停下！”

牛軒沒有停下，他臂力大得驚人，繼續甩動，高陽暗暗發力，想要試著停下他的一隻手。

但牛軒的身體猶如沒有感情、沒有痛覺的機器，冷酷無情地重複著動作指令。

高陽可以對抗這股力量，但他還是及時松手了，因為他感覺自己再不松手，牛軒的手臂可能會在兩股力量的對抗之下骨折。

高陽有一種強烈的直覺，牛軒跳廣播體操並非出於自己的意志，而是某種無形的強大的控制力。

【提醒：你已進入未知領域，無法探索，幸運點收益增幅至2倍】

高陽猛地一驚！

上次有這樣的提醒，還是在掉入古家村符洞的時候。

高陽顧不上太多，迅速後退，離開了升旗台。

一瞬間，幸運點的收益恢復正常。

怎麽回事？！

難道這個幾平米的升旗台，竟然是一個特殊的符洞？

高陽來不及多想，牛軒已經跳完一套完整的廣播體操。

他原地站定了一會，轉身走下升旗台，仿佛他真的只是一個領操員，順利完成了領操的任務。

高陽總算看清了牛軒的臉，他臉色麻木，雙眼圓睜，猶如被某種東西給凍住，就連眼底的光澤也被一並凍結。

牛軒離開升旗台後，垂下雙手，站住。

“嘶——”

四周傳來細微、尖銳、短促的聲音，好像是某根頭髮絲忽然繃斷，它太過輕微，以至於讓高陽以為是錯覺。

下一秒，牛軒被“凍結”的雙眼恢復了正常。

他緩緩磕上眼皮，一聲悶響倒在了地上。

“啊啊！”

這一次，三個女孩子都尖叫起來，她們是真的害怕了。

高陽猶豫了一下，慢慢上前，蹲下，伸出手指頭探了探牛軒的鼻息，還有呼吸。

“他暈過去了。”高陽回頭喊道：“打120！”

……

凌晨五點，北雍區派出所。

高陽、周箐、歡歡、橙子、黃瓜、胡胖子坐在等候大廳，他們已經做完筆錄，又累又困，大家精神頹靡，一言不發。

牛軒被送往最近的一家醫院，目前尚在昏迷中，他身上沒有任何外傷，檢查了一番，也沒能查出有內傷。

因此在警察看來，就是一群年輕人半夜跑到外面找刺激，然後其中一個不知什麽原因昏迷了。

核實過大家的筆錄沒什麽出入，警察留下幾個人的聯系方式便放人了。

大家陸續走出派出所，在路邊打車回家。

胡胖子和高陽順路，其他人離開後，兩人最後攔了一輛車，高陽剛要上車，發現了什麽，他摔上車門：“胡胖子，你先走吧。”

“你不回家？”

“不回了，去網吧玩兩把遊戲，直接去學校了。”高陽說。

“真佩服你還有這個心情。”胡胖子情緒消沉。

目送出租車離開後，高陽走到馬路對面的一輛汽車前，敲了下窗。

窗戶打開，灰雄戴著一頂鴨舌帽，滿臉的絡腮胡，朝高陽咧嘴笑：“隊長，上車。”

高陽坐上副駕駛，灰雄發動汽車。

“嘿，隊長，沒想到你真是高中生。”灰雄笑容玩味。

高陽心中哀嚎一聲：完了，灰雄知道，就等於大家都知道了。

“你怎麽知道我在這？”高陽問。

“哈哈，罐頭跟我說的，她以為自己要坐牢了，給我發信息求助，我剛好在值夜班，就過來看看。”

罐頭啊罐頭，你就是這樣幫我保密的？

高陽不動聲色地點點頭：“事情你都知道了？”

“聽罐頭說了。”灰雄躍躍欲試，兩眼放光：“隊長，你是不是遇到符洞了。”

高陽不急著回答，反問道：“我們工會難道沒調查過11中？”

“怎麽可能！但凡有都市傳說的地方我們都沒放過！”灰雄很激動：“11中我們工會至少來過三次，但是都沒什麽發現。”

高陽點點頭，這才合理。

“隊長，你是不是有什麽新發現？”灰雄很感興趣。

“有一點發現，不過，還說不準。”高陽謹慎回答。

“別管了，明天我們就叫上全組，來個先斬後奏！要是能找出一塊符文回路，這可是大功勞啊！絕不能讓別人給搶先了！”

原來灰雄是衝著立功來的。

高陽的想法不太一樣，上次的牛場地鐵站給高陽造成了很大的心理陰影。

11中要真是個符洞，以他們5組的實力，只怕是有去無回。

“灰雄。”高陽冷冷地問：“你之前去過符洞麽？”

“還沒有。”

“我去過兩次。”高陽說。

“怎麽樣？”

“兩次，我都差不多是在鬼門關走了一趟。”

灰雄一時間不說話了，他繼續開車，過了片刻，他改變了想法：“要不，我們先向玄武長老匯報情況？”

高陽微笑著點點頭：孺子可教。

“報告你來寫吧。”高陽有些累了，“你先送我回家。”

“好，你家在哪？”

“山青區。”

“坐穩。”前方就是十字路口，灰雄打了個反向盤。

……

高陽回家後，洗漱、洗澡，小睡片刻便天亮了。

他在家裡吃了個早飯，背著書包去學校。

剛上早自習，他、黃瓜、胡胖子三人就被班主任叫去辦公室，自然是問牛軒的事。

三人早對過口徑，一口咬定是牛軒半夜拉他們去11中找刺激，結果牛軒不小心從升旗台摔下來昏迷了過去。

班主任唉聲歎氣，頭疼不已，這個學期他真是一下老了好多歲。

本來就是高考前很關鍵的兩個月，結果班裡連二連三的死人，現在又昏迷了一個，再這樣下去，撐不到高考他都要引咎辭職了。

“行了行了，你們都出去吧。”班主任長歎一口氣，連批評教育學生的力氣都沒有了。

三人轉身離開，班主任又想到什麽：“高陽，你留下，有人找你。”

話音剛落，有人推門進來了。

高陽抬頭，微微一驚。

(本章完)