第161章 接洽

推門進來的是黃警官，他今天穿警服，戴警帽，十分正式，看慣了他穿便裝的高陽一時間竟然有些不習慣。

“高陽同學，近來還好麽？”黃警官的臉上露出老練的職業微笑，仿佛跟高陽並不熟。

高陽不說話。

“高陽，別緊張，李薇薇的事一直沒找到凶手，所以黃警官想再找你了解一下。”班主任拍拍高陽的肩，安撫道。

“知道了。”高陽說。

“那好，你們聊，我先走了。”班主任走出辦公室。

門帶上，黃警官看一眼高陽，不急著說話。

黃警官先是去把門關上，然後從手裡拿出一個小型探測器，在辦公室來來回回地走了幾圈，又拿起辦公桌上的各種小物件擺弄了一會，還抬頭認真檢查了一下天花板上的燈泡和角落。

排除掉竊聽器和針孔攝像頭等偵查工具後，他總算放下心來，摘下警帽，朝高陽露出熟悉的微笑。

“高陽，有些天不見了啊。”

“鬥虎讓你來的？”高陽無奈地笑著問道。

“差不多。”黃警官含糊其辭，“前同事偶爾敘下舊沒什麽吧？”

高陽腹誹：虎叔啊虎叔，你果然是魔鬼啊！

之前還口口聲聲說讓我在麒麟工會好好待著，不要輕舉妄動。

這才跳槽多久啊，就派黃警官來找我接洽了，你這是過於信任我的能力，還是完全不把我的命當回事啊？

“大家最近還好麽？”高陽問。

“挺好，除了招你進來的HR，每天都要問候你的家人好幾次。”黃警官調侃道。

高陽想到白兔那張生氣的臉，有點啼笑皆非。

“一會你配合我做一下李薇薇的筆錄，做戲做全套。”黃警官拿出筆記本，“在這之前，你有沒有什麽對我說的。”

高陽悄悄走到門邊，確認門外沒人偷聽。

他轉身來到黃警官身邊，拿過黃警官的筆記本，俯身畫起來。

“我誤打誤撞發現了一個邪惡組織，信奉‘蒼之神母’，成員有獸、寄生者，可能還有覺醒者，它們在殺迷失者，像某種邪惡的儀式，麒麟工會對這件事很重視。”

高陽把那個邪惡的圖騰畫好，撕下來，拿到黃警官眼前：“記住了麽？”

黃警官認真看了兩秒，點點頭。

“嘩啦——”

紙在高陽手中燃燒，轉眼變成了灰燼。

高陽想了想，又說：“第二件事，玄武挖我過去有一個很重要的原因，因為我有【識謊者】。”

“難道他們裡面也有……”黃警官沒有說出“內奸”兩個字。

“是。”高陽點點頭，語速又輕又快：“第三件事，11中出現了一些奇怪的跡象，很可能是符洞。”

黃警官眼神一沉。

“你們就別打主意了。”高陽說：“北雍區是麒麟工會的地盤，這事我已經上報，我不可能知情不報。”

“明白，安全第一。”黃警官點頭。

兩秒的沉默，兩人立刻轉換狀態。

“殺害李薇薇的凶手還沒找到麽？”高陽抬高聲音。

“很遺憾，還沒有。所以想再找你談談，看能不能發現些新線索。”黃警官也抬高了聲音。

……

下晚自習後，高陽沒回家，直接去了十龍寨的玄武分部。

大廳裡，灰雄等候多時，他愁眉苦臉，一見到高陽就大聲埋怨：“隊長，我們真不應該上報的，就應該先斬後奏！”

“怎麽？”高陽問。

“玄武長老叫4組去11中調查了。”灰雄一肚子火：“憑什麽啊！明明是我們發現端倪的！”

高陽心中苦笑，這早在他的預料之中。

4組跟5組都是玄武長老的部下，據說4組整體實力和成績比5組高。

況且高陽剛上任5組的隊長，並沒取得玄武的信任。

探索符洞這種事，玄武自然會派4組去。

“服從安排吧。”高陽不痛不癢地說了句。

“媽的！”灰雄憤憤不平：“長老就是偏心！什麽好事都留給4組，我們5組就只能跟在屁股後面吃灰！”

“灰雄，相信我，去符洞算不上什麽好事。”高陽說了句心裡話。

“我不管！反正長老就是偏心！對我們5組有成見！”灰雄這會幼稚得像一個在爭寵的孩子。

“別煩心了，說不定4組白忙活一場。”高陽笑笑，“有時間麽，我餓了，陪我去吃燒烤。”

灰雄氣頓時消了些，“行，我今天氣得晚飯都沒吃兩口。”

“就去柳老板的店吧。”高陽提議。

“隊長。”灰雄微微眯眼，壞笑了起來：“原來你好這一口啊。”

“你想多了，我就是單純想吃烤肉。”

“不用解釋！我懂你！”灰雄像兄弟一樣摟住高陽的肩，笑容也變得油膩：“雖說人家也有槍，但是真他娘的漂亮啊，我每次也忍不住多看幾眼。”

高陽心中哀歎一聲：行吧，讓灰雄誤會自己的取向，總好過對自己起疑。

……

凌晨三點，高陽回到家中，洗漱，衝澡，然後睡下。

很快，高陽就在【美夢】中見到了柳輕盈。

不得不說，柳輕盈真的很有服務精神，每一次夢境中的世界都很花心思，絕不重樣。

這次，兩人坐在飛機的商務艙上。

飛機在天空航行，舷窗外是厚重的紫色雲海，波瀾壯闊，閃電雷鳴，猶如世界末日。

柳輕盈坐在高陽身旁，身上蓋著薄薄的空調毯。

“跳槽到麒麟工會，還習慣麽？”柳輕盈淡淡一笑。

“還行。”高陽側目看向舷窗外的雲海：“想不到我第一次看海，第一次坐飛機都是在夢裡。”

“你想的話，我還可以給你很多第一次。”柳輕盈眼波流轉，笑容嫵媚。

“我很期待。”高陽隨口敷衍，收回目光：“開始吧，你先來。”

“行，那我問了，你可別生氣。”柳輕盈微微側身。

高陽點頭，端起前方小板子上的橙汁喝了一口。

“你跳槽到麒麟工會，是不是十二生肖派過來的臥底？”

高陽差點給嗆到，他放下飲料杯，故作平靜地問：“這情報屬於什麽等級？”

“S級。”柳輕盈說。

“呵，沒想到我這種重要。”高陽故作輕松地笑笑。

【進入系統】

艸！

柳輕盈這個老狐狸，居然把主意打到我身上來了！

她這個問題問得太雞賊了！要是我一著急，回答無可奉告，不就變相承認我是十二生肖派去的臥底了麽？我才不上當！

我完全有理由懷疑，想買這個“情報”的人是玄武吧？！

【退出系統】

“你高估我了，我對十二生肖沒忠誠可言。”高陽聳聳肩：“麒麟工會明顯更有前途，7預言開始了，站隊問題不能含糊。”

說到這，高陽看一眼柳輕盈：“我勸你也早點站隊，保平安。”

柳輕盈望著高陽，眼中閃過一絲柔情，“你好溫柔啊，謝謝關心。不過，我還是喜歡當個散人。”

“人各有志，理解。”高陽引開話題，“你還想知道什麽情報？”

“麒麟以及四大長老的天賦詳情，情報等級都是S。”

高陽一臉愛莫能助：“我不知道，知道了也不能告訴你。”

“我猜也是。”柳輕盈笑笑，臉上沒太多失望：“我這邊問完了，暫時沒有其他要找你打聽的情報。”

“好。”高陽問道：“我之前托你調查鬼馬和紅瘋背後的勢力，有進展麽？”

“這事，還真有一點進展。”柳輕盈眉梢輕挑，嘴角含笑。

(本章完)