第162章 進展

柳輕盈不急著說話，微微閉上眼睛。

不一會，飛機開始降落，高陽能感覺到輕微的失重和耳鳴。舷窗外，飛機沒入了雲海之中。

原來柳輕盈在改變自己的【美夢】。

“先說鬼馬。”

柳輕盈睜開雙眼：“消息來源基本可靠，鬼馬還沒死。”

高陽一臉平靜：“這點我還在十二生肖時就已經得知。我還可以告訴你，鬼馬的確被龍處決了，我親眼看見他死了。”

“那麽，只有一種可能。”柳輕盈眼中含笑：“他被人復活了。”

“有這種天賦麽？”高陽反問。

“呵呵，這可算一個A級情報。”柳輕盈精明地笑著。

“說吧，算我欠你。”高陽說。

“復活這種天賦確實存在，但有諸多極限，大腦和心臟不能完全破壞，而且要在目標死亡的二十四小時之內進行復活，才能成功。”柳輕盈說。

“是序列號前十的天賦麽？”高陽問。

“不清楚，不過我個人更傾向於認為，”柳輕輕頓了一下：“是鬼的天賦。”

高陽一驚：對啊，我怎麽沒想到這種可能！

“你怎麽認定鬼有這種天賦？”高陽問。

“我自然是有一定事實依據的，不過你繼續追問，又得算一個A級情報了。”柳輕盈語氣溫柔：“賒帳太多可不行哦，我這裡是小本生意。”

高陽沉默，忽然有點不寒而栗，“按你的意思，鬼馬背後的勢力，是鬼團？”

“我只是一個情報販子，不敢妄下定論。”柳輕盈用詞謹慎：“我只能說，存在這種可能性。”

高陽沉吟。

柳輕盈又說：“關於你說的那個紅瘋，我也有一點進展，算B級情報，你要麽？”

“要，我可以支付金烏幣。”高陽現在有錢了。

“紅瘋這個名字我沒找到什麽線索，不過我從他的【爆炸】天賦入手，有點進展。”

高陽點頭，示意她繼續說。

“【爆炸】天賦上一次出現，是在七年前的一個散人身上，麒麟工會本來想招收這個人，被對方婉拒，後來就再沒聽過這個散人的消息。”

柳輕盈拿出一份文件，交給高陽。

高陽接過，是離城一所大學的入學檔案，資料表上的證件照是一個紅發女孩，眉目清秀，五官深邃，水藍色的眼睛，她明明微笑著，卻給人一種化不開的憂愁感。

姓名：莉莉婭。

性別：女。

年齡：19。

家鄉：雪國。

高陽看向柳輕盈：“這是……”

“這個名叫莉莉婭的女孩是雪國人，七年前，她來離城留學，覺醒並領悟【爆炸】天賦，麒麟工會看上她，但她沒有加入，沒多久她便下落不明，警察定性為人口失蹤。”

高陽忽然想起了紅瘋口中的“姐姐”，難道他指的是莉莉婭？

按照紅瘋的說法，莉莉婭已經死了。

高陽正思索著，舷窗外有光照射進來。

高陽抬頭一看，飛機衝破了雲海，飛向地面。

腳下是一片灰蒙蒙的大海，大海之上有一座島嶼，雪白一片，這就是雪國了。

柳輕盈也跟著望向窗外：“課本上說雪國有7萬平方千米，不過嘛，按照百川團探索的資料，雪國真正能活動的區域不超過4000平方千米，差不多是離城的五分之一，是迷霧世界中的第三大‘孤島’。”

“雪國地廣人稀，真正活動的人口不到10萬，冬季去那滑雪、看極光、泡溫泉，是相當不錯的選擇。”

柳輕盈笑笑：“啊，扯遠了。”

高陽還盯著手上的資料，整合著已有的信息。

柳輕盈已經開始算帳：“今晚你欠我一個A級情報，欠帳時間不能超過一個月，若實在沒情報交換，也可以支付金烏幣，不過A級情報就有點貴了……”

“我現在就可以還。”高陽打斷。

“哦？”柳輕盈雙眼閃爍。

高陽笑著問：“你對獸感興趣麽？”

“要看哪方面。”

“獸殺死同類，類似一種獻祭儀式，背後是一個神秘的邪惡教派，這個教派裡還有寄生者。”

高陽有預感，這個情報即便自己不賣給柳輕盈，她也遲早會從別人那裡得到，不如自己來賣。

而且，他也很希望讓柳輕盈來調查這事，說不定可以挖出更多線索，也反過來推動自己的調查。

“有意思。”柳輕盈嘴唇微張，流露出一種強烈的求知欲，“這情報我要了。”

高陽簡單把事情說了一遍。

柳輕盈認真聽完，低聲重複：“蒼之神母，還是第一次聽說。”

“你有筆和紙麽？”高陽問。

柳輕盈微微閉上眼睛，手中立刻幻化出了紙和筆。

高陽接過，在紙上畫出那個邪惡的圖騰。

柳輕盈盯著圖騰打量了很久，若有所思道：“這個情報的等級目前還無法評判，但，確實很特別。”

柳輕盈看向高陽，滿意地笑了：“今晚收獲頗豐，那我們就互不相欠了。”

高陽點頭：“可以。”

“這個蒼之神母，後續還有情報的話，能跟我繼續交易麽？”柳輕盈問。

“我不能保證。”

高陽實話實說，“組織對此事高度重視，我得視情況而定。不過如果你後續有它的情報，倒是可以考慮賣給我。”

“呵呵。”柳輕盈微微眯眼：“你還真是在其位謀其職啊。”

“當然，不能辜負玄武長老的栽培。”高陽故意點了一下玄武。

柳輕盈立刻會意。

高陽想說的是：自己跟玄武在柳輕盈的夢中相見過，雖然柳輕盈不承認跟高陽有情報上的往來，但不保證玄武不會往這方面懷疑。

所以，關於麒麟工會，但凡有點分量而高陽又恰好知道的情報，是萬萬不能告訴柳輕盈的，否則玄武會第一個懷疑他。

當然，玄武可能也跟柳輕盈有情報往來。

理論上，麒麟工會方面的情報，柳輕盈如果能從玄武那打聽出來，就不必找高陽，反之也一樣。

高陽是玄武挖進來的人，玄武既想用他，又必須防范著他。這從玄武派4組去11中調查一事上就看得出來。

反正，高陽人前人後還是盡量保持忠誠，不指望完全獲得玄武的信任，至少不能引火上身。

“合作愉快。”高陽說著閉上雙眼，進入系統。

……

清晨，高陽醒來。

媽媽今天也起得很早，專門給兒子準備了“營養早餐”。

媽媽最近關注了不少養生公眾號，得知了以往傳統的早餐營養並不均衡，會耽誤孩子長身體。

這之後，媽媽的早餐就非常豐盛了：牛奶、雞蛋、全麥麵包、雜糧粥和水果拚盤，一應俱全。

高陽飽食一頓後，背著書包上學去了。

高陽跟牛軒去11中找刺激的事，班主任已經通知了家長。

出門前，媽媽語重心長，千叮萬囑，讓高陽不要再胡鬧瞎玩了，跟王子凱和牛軒那些人一定要保持距離，專心備考。

高陽連連答應。

高陽剛走出小區，就撞見去上學的黃瓜和吳胖子，他倆騎著自行車。

黃瓜追上高陽，激動地跳下自行車：“高陽，我正要給你打電話！”

“怎麽了？”高陽問。

“醫院那邊來電話了！”胡胖子也推著自行車跑過來，滿臉的開心：“軒少醒啦！”

(本章完)