第163章 前世

昏迷的牛軒醒了。

這對高陽來說的確是個好消息。

現實生活這邊，牛軒要是就這麽醒不來，高陽、黃瓜和胡胖子等於是闖了大貨，警方那邊肯定還會找他們談話和調查，後續會生出很多麻煩。

覺醒者世界這邊，牛軒要醒不來，符洞的線索估計也就斷了。

白天無事發生。

青靈這兩天都沒來學校，據說她已經確定保送離城的大學，班主任對此也就睜隻眼閉隻眼了。

最後一節晚自習，黃瓜、胡胖子和高陽跟班主任請假，想去醫院探望牛軒，因為太晚去的話，醫院就熄燈了。

班主任同意了。

黃瓜和胡胖子騎自行車，高陽很久沒騎自行車了，都是坐地鐵，今晚他就坐在胡胖子的後座上。

一路上，黃瓜和胡胖子聊天。

黃瓜煞有介事地說：“軒少肯定是看到什麽不乾淨的東西，中邪了。我媽說，我四歲那年也中邪過，好像是看到了一些不該看到的東西，兩天不說話不吃飯不喝水，跟個傻子一樣，我媽找大師來給我驅邪我才好起來。”

高陽腹誹：你那情況，怕不是撞見了覺醒者，你作為幼年的迷失者，大腦自動修正記憶和邏輯比較慢，才花了兩天。

“那一會我們可千萬別刺激軒少啊。”胡胖子信以為然。

“那自然，不知道他情況怎麽樣？”黃瓜踩著自行車，歎了口氣：“希望他能好起來。”

高陽微微一愣，平日裡牛軒把黃瓜和胡胖子當小跟班一樣使喚，沒想到這兩個小跟班倒是對牛軒挺忠誠的。

也難怪，牛軒平日裡欺負的人又不是他倆，而且牛軒對自己人的確是出手大方，很夠意思。

高陽莫名想到了覺醒者的組織，其實無論十二生肖，還是麒麟工會，對自己人都是不錯的，但對外人就比較無情了。

不管在什麽世界，不抱團都很難生存。

不到半小時，三人來到醫院住院部。

牛軒家有錢，他住的單人病房，房間內整潔、安靜、散發著清香。

牛軒半躺在病床上，閉上了眼睛。床頭櫃上放著水果籃子，還有兩束花，看樣子有人來探望過了。

“軒少？”黃瓜輕喚了一聲。

牛軒緩緩睜開雙眼，眼神沒什麽神采，臉色也很疲倦。

他挪動了下身體，聲音有點發虛，“你們，來了啊。”

“你還好麽？”高陽上前。

“沒事。”牛軒強顏歡笑：“過兩天就能出院了。”

“醫生有說是什麽問題麽？”高陽繼續問。

“沒查出什麽問題。”牛軒也一臉費解，“腦袋也照了，身體也檢查了，都挺好的啊。醫生說可能是低血糖。”

高陽忍住吐槽，就牛軒這體魄，低血糖實在是有點扯。

高陽又問：“牛軒，你還記得當時……”

“高陽！”黃瓜緊張地打斷，用眼神示意高陽：別問！

高陽才不管這些，繼續把話說完：“你當時在11中升旗台上做的事，你還記得麽？”

“跳廣播體操是吧？”牛軒露出一個奇怪的笑，“完全不記得了。”

高陽一愣，問：“你不記得了，又怎麽知道自己在跳廣播體操。”

“我猜的。”牛軒說。

黃瓜跟胡胖子不由得打了個寒顫，兩人互看一眼，心裡犯嘀咕：牛軒只怕還在中邪。

高陽也有所察覺，牛軒的性格變了。

現在的他非常溫和，甚至還很有禮貌。這一點，如果要用身體虛弱來解釋，實在過於牽強。

“我不太明白。”高陽拉來一張椅子，在牛軒床邊坐下，一副要長談的架勢：“你可以詳細說說麽？”

牛軒看一眼高陽，略微猶豫了下，淡淡地說：“我有點渴。”

“我給你倒水！”胡胖子立刻去飲水機旁倒了一杯水，遞給牛軒。

牛軒接過，慢慢喝下去。

喝完後，他的手指摩挲著一次性紙杯，發出沙沙的聲響。

“之前警察也來問我話了。”牛軒眼神有些猶豫：“但是，我沒說，我覺得，就算我說了他也不會信。”

“你跟我們說，我們信你。”高陽說。

“對對對，軒少，我們肯定信你！”一旁的黃瓜和胡胖子跟著點頭。

牛軒看了一眼三人，低頭思考起來。

不一會，他重新抬頭，聲音幽幽的：“我感覺，我好像……看到了自己上輩子的事。”

高陽不語。

黃瓜和胡胖子也噤聲了，臉色有點難看。

牛軒笑笑：“算了，我就知道你們不信。”

“沒有不信，就是有點震撼。”高陽盡量讓自己顯得誠懇一點：“你再給我們說說。”

牛軒微微仰頭，閉上眼睛：“上輩子，我叫李莊湖。我爸姓李，我媽姓莊，兩人是在湖邊定情的，就給我取了這名字。”

高陽腹誹：好家夥，前輩子的細節這麽清楚麽？再聽聽看。

“我沒幾歲，我爸就意外死了，我媽一個人把我撫養大，生活很不容易。我老是被欺負，我媽就讓我忍讓，我一心學習，可中考卻發揮失常，去了11中。”

牛軒乾笑了下：“在11中我還是個書呆子，每天就知道學習，每次考試都拿第一名。老師很看重我，但同學們都討厭我。”

黃瓜和胡胖子聽得一愣一愣的：這跟牛軒的成長經歷不能說截然不同，只能說是天差地別！

“老師讓我當領操員，本意是為我好，想鍛煉我的自信。可我每天最討厭的就是領操，我本來就不擅長運動，跳操跳得很難看。每次當我站在旗台上跳操，就覺得所有同學都在操場上看我笑話。反正，跳操對我來說就像是一場不會結束的噩夢。”

高陽認真聽著，不時點點頭：“後來怎麽樣了？”

“後來……”牛軒垂下雙眼：“沒有後來。”

“什麽意思？”高陽有點意外。

“我也不知道自己上輩子活了多久，反正，我就記得自己到高中的事。”

“等、等等……”黃瓜似乎想到了什麽，驚慌不已：“11中正好是18年前出的事啊，軒少，你今年也是18歲……”

“是啊。”牛軒笑了笑：“太巧了，你們說，我不會，不會是那個李莊湖的轉世吧？”

開什麽玩笑？

獸連真正的生殖系統都沒有，怎麽繁衍都是個迷，居然還有轉世了？

高陽感到非常荒謬。

忽然，他靈光一閃，捕捉到了一絲端倪。

“哢。”

高陽來不及深想，門被人推開。

一個魁梧的男人站在門外，高陽吃了一驚。

(本章完)