第164章 第4行動組

站在門口的男人，是灰雄。

他穿著深色的T恤和一條休閑牛仔褲，手裡提著一袋水果，見到高陽他也是微微一驚，但立刻假裝不認識。

“你們是牛軒的同學吧？”他笑著走進來。

“是啊，叔叔你是？”黃瓜趕忙接過水果，放在一旁的桌子上。

“哦，我是派出所的，牛軒這事現在交由我負責了，我聽說他醒了，過來探望一下。”灰雄說著從口袋掏出了警徽證。

“我不是都跟你們說過了嗎？”牛軒有些不耐煩，可能也有些害怕，“我暈過去了，我，我什麽都不記得了。”

“牛軒同學，別緊張。”灰雄拉過來一張椅子坐下，掏出筆記本和筆：“叔叔我就是走個程序，你可以再好好想想，實在想不起來，就照實說，我肯定不為難你。”

胡胖子和黃瓜感覺“大事不妙”，猶猶豫豫地看向高陽：“高陽，要不，我們先回去吧，不打擾警察叔叔辦案了。”

“對對對。”胡胖子趕忙附和：“軒少，我們明天再來看你啊。”

牛軒欲言又止，最終點點頭。

高陽起身，給了灰雄一個眼神：“我們先走了。”

……

高陽、黃瓜、胡胖子三人走出醫院，高陽找了個借口，沒跟兩人同行。

他回到醫院，在住院部樓下的一個小花壇前的涼亭裡坐下，不到二十分鍾，灰雄就大步走出了住院部。

他一眼就看到高陽，笑著走過來：“隊長，你也來調查？”

“我們是同學，我來探望一下很合理吧。”高陽故意說。

“嘿嘿，你就別裝了！你肯定也是衝著符洞來的吧！”灰雄一臉竊喜：“隊長，你聽說了沒？”

“什麽？”高陽問。

灰雄眉飛色舞：“4組昨天去11中折騰了一宿，空手而歸！哈哈哈！”

高陽汗顏：“你還能笑再大聲點麽？”

“隊長！”灰雄十分激動：“你剛來，不知道4組平日裡有多囂張，一個個狂妄自大，眼睛長在頭頂上，媽的我早看他們不爽了，這次吃癟了吧！”

灰雄滔滔不絕，手機響了。

高陽這邊的手機也響了，他拿出一看，是麒麟工會的加密短信：

——立刻前往玄武分部3號會議室，不得缺席。

灰雄笑得更開心了，他激動道：“隊長！肯定是11中的事！”

因為絕大部分覺醒者都有表面身份，白天不是要上學就是要上班，又因為覺醒者的睡眠時間比普通人要短，加上夜間行動暴露風險低，因此麒麟工會這邊要出任務，一般都是在深夜集合。

高陽臉上沒什麽情緒起伏，內心卻在哀嚎：看這情況，多半是要出緊急任務了。

在十二生肖跟兄弟們出生入死也就算了，來麒麟工會我就想好好當個“眼”啊，可不想玩命啊。

……

高陽坐著灰雄的車，前往十龍寨。

一路上，高陽得知灰雄沒能從牛軒那打聽出什麽，便把自己從牛軒那聽到的內容告訴了灰雄。

“前世的記憶？”灰雄嗤之以鼻：“一個迷失者，還有前世？怕不是腦子給符洞的力量影響到，搞得神經錯亂了。”

灰雄的推斷是一種可能，可能性還不小。

高陽沒急著發表看法，他還在思考，很多地方還是想不明白。

……

凌晨左右，高陽跟灰雄來到玄武工會的3號會議室。

5組的其他成員都到齊了，大家坐在會議室的休息區。

罐頭窩在沙發上，全神貫注地打著遊戲，一分鍾都不肯浪費。

西燃和羅尼激情地討論著什麽，八成又是一些世界觀方面的猜想。

至於曼蛇，高陽一抬頭：果然，他一身夜行衣，倒掛在天花板上，像一隻不合群、玩孤僻的壁虎。

“隊長、雄叔，你們來了。”西燃起身打招呼。

羅尼也朝高陽和灰雄點點頭。

灰雄沒回話，大步上前，用力揉了一下罐頭的腦袋，動作粗魯。

“啊啊啊別吵我！要輸了！”罐頭哇哇大叫。

“罐頭！我給你三秒鍾收手機，不然它就會變成一堆廢料，不鏽鋼臉盆都換不了的那種廢料。”

“遵命！”

罐頭馬上退出遊戲，把手機塞回口袋，求生欲很強。

“一會4組就要來了，都給我支棱點，聽到沒！”灰雄聲音嚴厲。

“是！”

高陽汗顏：你這，勝負欲也太強了吧。

曼蛇從天花板跳下來，落到灰雄的跟前：“你確定4組也會來？”

灰雄十分得意：“哼，不是我吹，工會哪個部門沒有我的眼線……”

“砰！”

灰雄話音未落，大門就被推開。

一個身材頎長、走路帶風的年輕男人快步走進來，他不超過25歲，一身灰黑色的長袖長褲，介於運動服和作戰服之間的款式，設計時髦，布料柔性又熨帖。

他寬闊的胸前別著黃金麒麟胸針，閃閃發亮。

男人黑色短發、淺綠色的瞳孔，高額骨、寬下巴，五官硬朗鋒利，眼神傲慢。

他身後跟著五個成員，三男兩女，也都穿著相同的製服，胸前佩戴著麒麟胸針。每個人看上去紀律嚴明、不苟言笑，腔調十足。

高陽來的路上，大致聽灰雄介紹過了。

帶頭這位就是麒麟工會的護法之一兼第4行動組的隊長：九寒。

九寒的天賦是【弱點】，序列號21，符文種類：傷害。

這個天賦，可有點東西。

高陽不動聲色。

【進入系統】

——系統，探索九寒的【弱點】天賦的詳細信息。

【需要花費2個幸運點】

——趕緊。

【5級弱點：40秒內，擊中目標同一個部位兩次，威力翻5倍；擊中目標同一個部位三次，在二次翻倍的威力上再翻5倍】

【5級弱點永久屬性加成：體力+450，耐力+450，力量+600，敏捷+350，魅力+120】

——確實有點強啊，怪不得這麽囂張。

【退出系統】

稍一分神，九寒已經來到高陽跟前。

他比高陽略高一點，看高陽的目光帶著居高臨下的俯視：“5組隊長？你？”

“是我。”高陽迎上九寒的審視，不卑不亢。

“嘁。”

九寒繞開高陽，走向會議桌，留給5組一個傲慢的後背：“5組真是越來越拉了，一個黃毛小子都能騎頭上拉屎拉尿，不如趁早解散。”

高陽有點意外，早聽說你們4組心高氣傲，眼高於頂，但這TM的也太沒素質了吧？

九寒同志。

你這已經不是性格差，你這是孤兒了啊！

(本章完)