第165章 職場

“九寒你嘴巴放乾淨點！”灰雄暴脾氣上來了：“你爹媽沒教你怎麽跟人說話麽？”

高陽面無表情，心裡卻很解氣：罵得好！

“就、就是！”

罐頭也氣不過，但明顯氣場不足：“我們隊長之前可是十二生肖的大紅人，跟那個鬥虎打得有來有回，你你你放尊重點！”

高陽還是不動聲色，這次心裡卻在翻白眼：妹子我謝謝你啊，但是真的吹過了頭了啊。我要是能跟鬥虎打得有來有回，我還用這麽苟？我當場就把這個九寒打成九殘。

“罐頭。”

高陽看罐頭一眼，罐頭立馬乖乖住嘴。

九寒是很欠揍，不過也沒必要逞口舌之快。

高陽繼續觀察4組的其他隊員。

緊跟在九寒身後的是一名看不太出年紀的女性，剃著短寸頭，中等身材，體格健壯，胸前別著白銀麒麟胸針，右手指一直到手腕處都纏繞著白色繃帶，讓高陽想起某位女子散打冠軍。

這位應該就是4組的副隊長——黑雀。

說起麒麟工會的名號，還挺有意思。

麒麟和四大長老自不用說，都取名於神話中的神獸。

護法的名號是數字+自然元素的組合，比如高陽叫七影，4組隊長叫九寒。

精英們的名號並沒有統一規定，但大家似乎默認使用顏色+動物的組合。比如灰雄（熊），比如這位黑雀。

4組的另外一名精英也是女性，咖色的大波浪長發，身材豐滿，妝容明豔，是個美女，可惜一雙大眼睛有些空洞無神，像是忘了戴眼鏡的近視眼。

高陽沒記錯的話，她應該叫湘蝶。

剩下三名組員都是男性，而且都是普通會員，高陽沒特別留意。

他掃一眼過去，分別記下三人的特征。

一個有那麽點“賊眉鼠眼”的光頭男人，目測40多歲。

一個眼睛像是沒睜開過的清秀少年，目測20多歲。

一個嘴角一直掛著虛假微笑讓人很不自在的中年人，大約30多歲。

4組所有成員在長會議桌的左邊落座，按照身份等級排好。

灰雄給高陽使了個眼色，高陽會意，朝組員們揮揮手。

很快，5組在長會議桌的右邊落座，也按照等級排好。

12人正襟危坐，各自看著對方座位的人。

空氣凝固，氣氛劍拔弩張，高陽總感覺下一秒大家就要各自拔出武器火拚了。

不行，別這麽嚴肅，松弛點。

想點開心的事。

高陽自我疏導，毫無征兆地想起某部百看不厭的喜劇電影《宋伯虎點秋香》，男主角跟一個配角對對子，對到後面怒目而視、一觸即發，就在所有人都以為他們要開打時，兩人忽然隔空“嚒”了一下。

“噗。”

高陽沒忍住笑出來。

一抬頭，所有人都看向自己。

尤其是九寒，他的臉上是三分疑惑，三分憤怒和四分莫名其妙。

“你笑什麽？”他冷冷問。

“沒什麽。”高陽如實回答：“想起高興的事。”

剛說完這話，又想起某部電影中的一個梗。

高陽差點又忍不住笑出來，這次他用力掐住自己的大腿，才讓臉部肌肉保持正常。

該死，高陽你在幹什麽啊！

氣氛都烘到這了你能不能嚴肅點啊！我真服了你個老六！

“砰。”

大門打開，玄武快步走進來。

高陽松了一口氣：謝天謝地，玄武長老你來得太及時了！

玄武穿著一件淺色襯衫，戴著口罩、墨鏡和鴨舌帽，手裡夾著一個手機和一杯冰咖啡，快步走到會議桌的主持位。

“抱歉，來晚了。”

高陽微微頷首：可以理解，一看你這身打扮，估計是剛從片場或者綜藝節目錄製現場趕過來的。

玄武放下手機和咖啡，雙手合十放在桌上，身體前傾。

雖然戴著墨鏡，但高陽能感覺玄武快速審視了一遍在場所有人。

“事情大家都清楚了，前天深夜5組發現11中有蹊蹺，昨天晚上我派4組去查探，沒什麽新發現。”

“恐怕是5組的情報有誤。”九寒冷冷說：“11中我們工會調查過很多次，要是有符洞早發現了。”

九寒目光直逼高陽：“這位新隊長，你剛上任急著表現我能理解，但麻煩不要浪費別人的時間。”

“就是說有沒有一種可能，我們5組的情報沒錯，是你們4組能力不行啊？”灰雄皮笑肉不笑地譏諷了一句。

“你講話注意點！”黑雀呵斥道。

“哎喲，剛誰在跟我說話啊？”灰雄身體後仰，誇張地看了一眼曼蛇：“兄弟，你聽見了麽？”

“哪來的野麻雀，吵死了。”曼蛇一臉冷笑。

“你……”

九寒一個眼神，黑雀不再說話。

九寒看向灰雄：“4組能力是一般，也就是出三年任務零陣亡。不像某些組，隊長都死了兩輪……”

灰雄拍案而起：“你他媽的……”

“夠了。”玄武聲音不大，不怒自威。

灰雄氣得發抖，他捏緊拳頭，礙於玄武的威嚴，隻好又氣哄哄地坐下了。

“灰雄，我知道你心裡有氣。”玄武語調不緊不慢，“你們都是我的手下，好好配合完成任務即可，用不著搶功勞，我心裡有杆秤。”

“是。”灰雄語氣軟下來。

玄武又看向九寒：“九寒，你們4組今晚再去一次11中，再仔細搜查一遍，確保不遺漏任何線索。”

“是。”九寒點頭。

玄武轉頭看向高陽：“七影，你們5組也一起去，協助4組調查。記住，這次行動由4組主導，你們在外必須服從安排，有任何問題回來後可以向我反映，但絕不能搞內訌，明白麽？”

“服從安排。”高陽說。

“好。”玄武起身道：“出發吧。”

玄武長老還有事，先行離開。

4組和5組去前台申請，然後去裝備庫領裝備。

雖然此次任務以調查為主，但考慮到符洞本身的不穩定性太多，大家還是按照A級作戰任務領取裝備。

每人都持有一個對講機、一把手槍，一件3級飾品——任務結束後歸還，3級飾品主要是戰鬥性的天賦增幅飾品，或是輔助性的天賦賦能飾品。

高陽需要的是元素類天賦增幅飾品，可他挑來挑去，感覺跟自己之前買的作戰手套差不多，還不如自己的裝備用得順手，便沒有拿新的。

另外，每組還可以配備C藥劑、神仙水（破幻噴霧）、覺醒者專用腎上腺素、催眠瓦斯等；

擅長冷兵器的隊員可再額外攜帶專屬裝備，例如短刀、飛刀、指虎、匕首、弓箭、雙截棍等等。

出發前，高陽無意瞥了一眼更衣鏡，鏡子中的5組成員們服裝各異。

高陽開口問道：“灰雄，我們5組沒有統一的製服麽？”

“沒有。”灰雄笑笑：“前任隊長比較隨性，不講究這些。”

“之後得統一製服。”高陽說。

灰雄點頭：“行，我回頭跟後勤部打個招呼，設計風格和款式有要求麽？”

“沒有。”高陽說：“統一就好。”

“形式主義。”曼蛇把玩著手中的飛刀，一臉不屑。

高陽轉身，認真回答：“出任務時什麽危險都可能發生，我要確保大家能第一時間認出自己人、外人和敵人。半秒的猶豫，就是生與死的距離。”

曼蛇不語，他將飛刀插回大腿外側的掛袋，關上裝備櫃。

雖然有點矯情，但有些話高陽必須說：

“聽好了，以後我們5組在外執行任務，只有一個最高準則，任何事都要為這個準則讓步，它就是——”

曼蛇背靠裝備櫃，冷著臉。

灰雄抄著雙手，朝高陽投去信任的目光。

西燃背起補給包，推了推鼻梁上的眼鏡。

羅尼無聲地抬頭。

罐頭放下手機，有點狀況外地看過來。

室內安靜三秒。

高陽深吸一口氣，鄭重其事道：“都他媽給我活下來。”

(本章完)