第166章 觀眾

明亮的裝備室中沉默了幾秒。

“哈哈。”灰雄粗獷的笑聲打破了沉默，他看向曼蛇：“我之前說什麽來著，七影隊長靠譜，能處！”

曼蛇冷哼一聲，其他人也都笑了。

灰雄大手一揮，“出發！”

兩個行動組，分別坐上一輛七人座的黑色商務車，開往11中。

由於這次任務只是調查，而非戰鬥，團隊間的氛圍比較松弛。

灰雄開著車，跟副駕駛的曼蛇討論著冷兵器的格鬥技巧。

西燃跟羅尼聊著關於迷霧世界的各種專家推測和小道消息。

罐頭捧著手機，操作著她的小喬在峽谷中酣戰。

高陽假意閉目養神，實則在做戰前的準備。

【進入系統】

——幸運點。

【你目前已累計393個幸運點】

——讓我算算，距離上次加點過去6天，一天24小時，普通掛機就是144點。

——去抓羅姐那晚，跟一個殺伐者打了一場，又跟寄生者小劉打了一場，前半場2000倍收益，後半場3000倍收益，一共維持了幾分鍾，粗略算算，得有個250點。

——系統，把體力和耐力補到200點，剩下的補力量和敏捷。

【無法操作，你目前的屬性值上限為300點】

——什麽？！還有限制？為什麽不早說！

【你沒問】

——你就是成心氣我！誒不對啊，我的精神不是早破了300點麽？

【屬性加點限制，對天賦帶來的屬性加成無效】

——等等，你的意思是，如果我不靠天賦的屬性加成，隻單純掛機，我最多也就能把所有屬性值加到300點？

【是】

——坑爹啊！有辦法可以提高屬性值的上限麽？一定有吧？

【升級幸運天賦】

——說起來，我的幸運停留在2級很久了，怎麽升3級？

【請自行探索】

【退出系統】

高陽睜開眼睛，要不是身邊還有人，他真的要罵娘了！

這個辣雞系統，怎麽回事啊？

冷靜，冷靜點。

仔細想想，系統的確是有諸多限制和隱藏規則。

但是這一路走來，系統並沒有真的坑過自己，甚至可以說，這段時間，自己都還算得上幸運。

幸運。

對啊，我竟然把它給忘了！

這段時間遭遇太多危險，讓我過於重視其他屬性點，卻忘記了最關鍵的屬性點——運氣！

事實上，每次我加運氣後，都會有一些驚喜，比如探索到天賦神殿，再不濟，也能返還一些隨機分配的屬性點，不算太虧。

而且我嚴重懷疑，當初【幸運】天賦能升2級，很可能也是因為運氣屬性達到了一個門檻。

雖然還不明白具體原因，但種種跡象表明，我的【幸運】天賦跟整個系統有著深層次的聯系。

【進入系統】

——系統，把體力和耐力補到200，跳過確認環節。

【是】

【體力：200 耐力：200】

【力量：217 敏捷：259】

【精神：409 魅力：97】

【運氣：132】

【剩余322幸運點】

——剩下的全部加運氣。

【運氣達到454】

【恭喜！幸運升到3級】

——YES！賭對了！我真是個大聰明！

【3級幸運：屬性點上限提高至500點】

【3級幸運：你已成為天賦神殿的觀眾】

——觀眾？

【觀眾，可以訪問天賦神殿】

——有點意思，現在就訪問。

【每周僅能訪問一次，是否確定訪問】

——確定。

高陽感覺自己似乎要退出系統了，耳邊傳來了隊友們的聊天聲，腳下是汽車底盤輕微的顛簸感。

但很快，這些聲音和感覺又漸漸遠離了高陽。

高陽感覺自己漂浮了起來。

“高陽，高陽。”

高陽睜開眼，正站在一個院子裡。

這個院子有些年代了，泥黃色的夯土圍牆，十分矮小，到處都是裂縫，腳下的水泥地也龜裂得不成樣子，縫隙裡還長出了一些嬌嫩的三葉草。

時間是盛夏的午後，院子裡的大樟樹茂盛蒼翠，細碎斑駁的光線照進來，臉上是溫熱的風，耳邊是窸窸窣窣的蟬鳴聲。

這裡是……

高陽想起來了，這裡是他6歲前生活的孤兒院啊！

唯一不同的是，記憶中的院子裡總是很多小朋友在玩鬧，可現在卻空空蕩蕩，像是被時光遺忘了。

“高陽。”身後又傳來了聲音。

高陽立刻回頭，嚇了一大跳。

孤兒院門口的水泥階梯上，站著一個溫婉的年輕女人，一頭柔順的長發，發尾扎起，繞過脖子，垂落在左胸前。

她穿著一條修身的碎花長裙，胸前掛著一隻藍色口哨，朝高陽溫柔地微笑。

這是孤兒院裡的宿管阿姨，每次阿姨叫孩子們吃飯睡覺，就會吹口哨，所有小朋友一聽到口哨聲，就會乖乖去門口集合，阿姨再笑眯眯地點數。

“阿姨……”

宿管阿姨搖搖頭：“我不是阿姨，我是系統，在天賦神殿，我可以實體化。”

高陽頓時收回了喜悅，他有些尷尬：“我麻煩你能換一個形象麽？搞得我還以為自己穿越回來了。”

宿管阿姨還是微笑，但說話的語調卻很冰冷：“我無法自行更改，我的形象是在你進入天賦神殿的瞬間生成的，你可以理解成你理智、情感與想象力的綜合投射。”

高陽有些吃驚，拋開上次做夢，他其實很久沒有想念過孤兒院和宿管阿姨了，為什麽會投射出這樣的形象？

算了，眼下不是糾結這個的時候。

“天賦神殿在哪？”高陽問。

“請轉身。”宿管阿姨伸出一隻手。

高陽轉身，頓時呆住了。

院子外面的藍天白雲不見了，取而代之的，是宇宙。

更準確說，就是高陽平時在電影中見到的太空。

高陽深吸一口氣，定定神，緩緩走出院子的大門，眼前是一片無垠的宇宙，星辰閃爍，深邃寂寥。

一個巨大的柱子矗立在高陽的眼前，又或者說在天邊——高陽已經失去對距離感的準確把握。

仔細看，發現它並不是柱子，而是由無數星辰碎片和宇宙塵埃組成的奇觀。

它們像是十二根“蔓藤”，彼此糾纏交匯，並圍繞著一束冷寂而龐大的光芒，緩緩向上延伸，直至視野的盡頭。

高陽忽然想起曾經看過的一張天文圖片：創生之柱。

高陽感覺自己正站在創生之柱的腳下，他被眼前的景象深深震撼住。

他無限感慨道：“我還以為天賦神殿是一座宮殿，或者一個地下陵墓，沒想到，會是宇宙。”

“這一切不過是你理智、情感與想象力的投射。”宿管阿姨冰冷地重複道。

“知道了。”

高陽有點煩，這個系統真是掃興，可一看到宿管阿姨溫柔的臉，他氣又消了大半。

高陽想到什麽，趕忙問：“既然我能來到天賦神殿，那是不是說，我也可以看到天賦的實體？”

(本章完)