第167章 可怕猜想

“是，但僅限於天賦的數量與種類。”宿管阿姨輕輕一揮手。

高陽腳下忽然出現一個巨大的石製圓盤，這個圓盤被古老的圖騰分割成十二份，頗有點像日晷。

高陽快速掃了一眼，很快發現了熟悉的符文圖騰。

代表精神的“眼睛”，代表時空的“沙漏”，代表傷害的不規則幾何體“海膽”，還有代表知識的“書籍”，代表生命的“世界樹”，代表強化的“拳頭”，代表守護的“盾牌”……

“崇崇崇——”

圓盤的邊緣分別降下十二道光束，高陽立刻注意到，有一些光束中，懸浮著五顏六色的塵埃團，這些塵埃團的形態並不穩定，流動的，糾纏著，像一種能量胚胎。

有些光束中有幾個塵埃團，而有些光束中則一個都沒有，比如屬於時空的光束中，就空無一物。

高陽恍然大悟：“這些小玩意，就是天賦？”

“沒錯，但它們的本質並非如此，你現在看到的只是……”

“理智、情感和想象力的投射。”高陽一邊翻白眼一邊搶話。

高陽粗略看了一下：“一共有13個塵埃團，分別在7道光束中。”

其中，代表“守護”的光柱中，孤零零地漂浮著一個塵埃球。

高陽一怔，看向宿管阿姨：“守護這道光中的天賦，莫非是老王的【鐵人】？”

宿管阿姨溫柔微笑：“無可奉告。”

高陽低頭沉思。

其實，有個問題他一直很在意。

就他目前所知，天賦好像不能重複，反正，他從沒有遇見過兩個覺醒者會同一種天賦。

那麽按照序列表的數量，最多只能有200個覺醒者，不，有些覺醒者擁有雙天賦，甚至三天賦，那麽實際上同時存在的覺醒者還不到200個。

十二生肖的成員不超過15人，麒麟工會40人左右，百川團在100人以內，這裡就佔了絕大部分名額，再加上零星的散人，就是所有覺醒者了。

那麽，有沒有一種可能，覺醒者的【天賦】並不是靠領悟，而是“蒼道”在隨機分配？

覺醒者死去後，【天賦】會重新回到天賦神殿。

百川團2組9人全部陣亡，9個天賦回歸了神殿，再加上之前的存貨，目前一共還有13個天賦。

新誕生的覺醒者，則會從天賦神殿中分到一種新天賦，有些人運氣好，後續又分到第二種天賦，甚至第三種。

嗯，這是完全可能的。

所以“領悟”天賦的方法，至今沒人摸索出來，因為根本不存在“領悟”。

高陽用大量的幸運點去“領悟”天賦，實際上不過是在重複摸彩票，不斷增加自己的中獎概率，這也是為什麽越到後面，“領悟”天賦的成本越高。

雖然目前還不清楚人類是從哪來的，但眼下的事實是：老的覺醒者不斷死去，人類總量卻一直維持在400個左右，新的普通人類覺醒，隨機分到新天賦，擴充覺醒者的陣營，形成一個穩定的閉環。

猛然間，高陽打了個寒顫！

如果說，所有老的覺醒者都死去，而未覺醒的人類又失去前輩的引導，無法覺醒，那麽理論上，天賦神殿就會儲存所有的天賦！

屆時，那個唯一活著的覺醒者，豈不是遲早能“領悟”所有天賦？

蒼道會允許這種事發生麽？

還是說，蒼道在期待這種事發生？

又或者說，蒼道只是冷眼旁觀，這一切不過是祂的遊戲？！

僅僅只是猜想，就讓人不寒而栗。

高陽深吸一口氣，自己的猜想，可能也有其他覺醒者猜到了，但無法進一步證實。

高陽因為有系統，還能進入天賦神殿，所以離真相又近了一步。

真是個可怕的猜想啊，如果這個猜想散發出去，一定會加速內戰的爆發。

打心裡說，高陽是不希望內戰爆發的，可以的話，他更希望大家團結一致，打開終焉之門，逃離這個迷霧世界。

罷了，這事還太遙遠，先放一邊。

“系統。”高陽看向宿管阿姨：“既然我能看到天賦的數量和種類，我下次想要領悟天賦時，可以指定領悟哪種天賦麽？”

“可以。”宿管阿姨款款微笑：“不過，領悟天賦的成功率，以及所花費的幸運點並不會有所改變。”

“明白。”

高陽點點頭，可以選擇種類，已經很不錯了。

這樣對自己的發展，可以有更準確的規劃和掌控。

如果想成為戰士，就集中在傷害系的天賦去領悟。

想成為法師，就奔著元素系的天賦死磕。

想成為智者，就一心領悟智慧系的天賦。

想當奶媽，就首選生命系的天賦領悟，以此類推。

“七影隊長。”

忽然，遙遠的宇宙之外，傳來了隊友的聲音。

糟了，在系統裡待太久了。

“今天就到這，放我出去吧。”高陽說。

“好的。”宿管阿姨微笑著點頭，拿起胸前的藍色口哨，吹了起來。

“——”

高陽睜開雙眼，車上的人都看著自己。

“隊長，你剛不會睡著了吧？”罐頭嘴裡咬著棒棒糖，一雙圓溜溜的大眼睛盯著自己。

“嗯。”高陽乾脆承認，“我睡了多久？”

“幾分鍾？”罐頭不太確定。

看來，天賦神殿內的時間流逝非常快，在裡面待上很久，回到現實世界也就過去了一小會。

“隊長果然是大心臟啊，這都能睡著！”罐頭很羨慕。

“呵，隊長這心態穩啊！”開車的灰熊抽著煙，補了一句：“大家要好好學。”

“實力決定一切。”曼蛇有不同看法，“心態再好，沒實力也是死路一條。”

“哎喲，我膝蓋好痛。”罐頭吐了下舌頭，笑著拉回話題：“隊長，西燃有感情上的煩惱想要請教你。”

“我沒有！”西燃緊張了起來，臉都紅了。

“哈哈哈哈哈！”罐頭笑起來，給羅尼拋了個眼色。

羅尼也微微一笑：“隊長，西燃確實有感情上的問題要請教，你。”

高陽臉上鎮定，內心卻在掀桌：我看上去像是感情豐富的人麽？你們對我是不是有什麽誤解？

高陽本以為是個玩笑，想要一笑了之。

沒想到西燃猶豫了片刻，竟然主動坦白了：“其實，就是網友。”

網友？

高陽忽然間來了興趣：“哪裡的？”

“A市的。”

“哈哈，A市！”灰雄大聲插話了，“你怎麽沒去網友見面呀？”

這當然是一個玩笑，但是高陽覺得並不好笑。

但凡有點常識的覺醒者都應該知道：A市並不存在。

(本章完)