第168章 網戀

“A市根本不存，在。”羅尼果然答話了。

“我覺得這樣說不準確。”

西燃一本正經地推了推鼻梁上的眼鏡：“只能說，目前我們覺醒者探索的迷霧世界，A市無法前往，但不代表它就不存在，迷霧裡有什麽沒人知道。”

“迷霧裡也可能什麽都沒，有。”羅尼說。

“啊啊啊煩死了！”罐頭揪著頭髮喊起來：“你們兩個別聊這話題了，我耳朵都要起繭了！說回網戀啊，網戀它不香麽！”

一提到這個罐頭就來氣，鼓著臉：“氣死我了，我最後一個室友也脫單了！今晚居然瞞著我跑去跟男票約會了！”

高陽淡淡一笑：“我也對網戀更感興趣。”

其實並沒有，不過執行任務前，氣氛不宜搞得太凝重。

世界觀的話題，還是過於嚴肅了。

西燃愣了愣，看向高陽，似乎在猶豫著要不要說。

“說吧。”高陽鼓勵他。

“那我說了。”西燃靦腆地笑了。

“這才對嘛！”罐頭用力拍西燃的肩：“大膽說出來！我們替你排憂解難！”

“我小學的時候，寫了一篇作文，叫我的媽媽。”西燃舔了舔嘴唇，低頭看著自己緊握的雙手：“我從小跟媽媽相依為命，日子很不容易，不好意思，跑題了……”

“總之，那篇作文獲獎了，還發表在一本小學生月刊上。”

西燃看大家一眼，繼續說：“沒多久，我就收到一封信，是A市的筆友寫來的，她叫林夢娟，跟我同齡，她在信中說，看了我的作文後很感動，她也是跟媽媽一塊長大，她看到作文底下附有我們學校的地址，她就給我寫信了。”

車平穩開著，車廂內很安靜，大家都聽入神了。

“我們就這樣成為了筆友，那時我還沒覺醒，根本不知道A市不存在。”

西燃嘴角含笑，回憶起開心的事：“我們每個月都會寫信，分享各自的生活，還寄過彼此的照片。後來網絡發達，我們就在網上聊天，她不跟我視頻，但有時候會通電話。”

“這樣，一直持續到我上高三。我原本是計劃，高三暑假就去A市找林夢娟，她也很開心，說期待跟我見面。”

西燃沒說下去。

“然後你覺醒了。”高陽猜到了。

“是，我的數學老師也是覺醒者，他得知我暑假要去A市的計劃，通過試探確定我是人類，告訴了我世界真相，很快我就領悟天賦並覺醒了。”

“可以說，數學老師救了我的命。”西燃眼底劃過一絲難過：“可他沒多久就死了，或許是暴露了吧，我不清楚。後來，我被麒麟工會的人挖掘，加入了工會。”

“西燃，你現在還有跟那個女孩聊天麽？”高陽問。

西燃點點頭：“有，雖然我已經打消去見她的念頭，但我還是一直跟她分享生活，就像朋友一樣，不過覺醒者的事肯定不會對她說。”

“你有想過她是什麽嗎？”高陽繼續問。

西燃點點頭：“肯定想過啊，可能是一個程序，可能是一串代碼，一個AI，或者某種神秘未知的存在。”

“反正不可能是人，類。”羅尼斬釘截鐵。

“大概我這輩子都不會知道林夢娟究竟是什麽了。”

西燃有些沮喪地笑了笑：“不過有時候想，就這樣也不錯。高一那年我媽死了，我有了輕生的念頭，是她不斷鼓勵我，我才挺過來的。不管她究竟是什麽，我都挺感激她的。”

高陽沉默了，安慰和開導，不是他的長項。

忽然，他想起黃警官的人生哲學。

“有人曾跟我說。”高陽平靜地複述：“這世界是虛假的，但愛是真的。”

西燃微微一怔，眼神閃過複雜的光芒。

隨即，他嘴角泛起一抹感激的微笑：“謝謝隊長，我想我明白了。”

“哇，好深奧啊，感覺懂了，又感覺沒懂。”罐頭擰著眉頭努力思考了一會，最後歎了口氣：“算了，我還是玩我的遊戲吧。”

“隊長，你這朋友，活得通透啊。”開車的灰雄頗為讚許。

羅尼也陷入思考。

曼蛇對這種話題沒興趣，目光沉冷地看著車窗外，手裡把玩著自己的飛刀。

……

凌晨一點，4組和5組的車陸續停在11中的校門口外。

4組先到，一行人下車後直接進入11中，沒有等5組，完全當他們不存在。

5組的人下車後，灰雄伸出手：“來來來！”

高陽一愣：我去，差點給忘了，灰雄你怎麽比我還積極啊。

大家圍成圈，手掌疊加在一起。

調查的話，似乎用不上什麽天賦，高陽決定暫時先不複製。

“諸事順利。”高陽喊道。

“諸事順利。”大家一齊回答，各自抽回手。

5組的人走到11中門口，高陽開始安排：“西燃，羅尼，你兩個守住校門口，確保沒有無關的人闖入，有狀況立刻聯系我，不要擅自行動。其他人跟我走。”

“是。”

“明白，了。”

高陽、灰雄、曼蛇和罐頭四人翻窗進入門衛室，再來到校園內。

他們走在林蔭道上，很快就發現了4組的身影。

4組的人很自信，每個成員都是散開的。

黑雀拿著手電筒在操場徘徊，並朝著升旗台走過去。

湘蝶的手電筒光芒則出現在教學樓的三樓走廊上。

剩下三個男組員，分別去了食堂、學生宿舍和職工樓。

4組的隊長九寒坐在露天籃球場的水泥台觀眾席上，一臉嚴肅，頗有大將軍坐鎮軍中帳的風范。

高陽經歷過太多突發狀況，行事風格更加謹慎，他沒讓組員分開調查，而是一起行動。

他們先去了教學樓，一個教室一個教室進行排查。

每個教室都差不多，無非就是廢棄的課桌，破碎的窗戶，厚厚的灰塵和蜘蛛網。

罐頭手上戴著一隻琉璃鐲，這是她領到的3級賦能裝備，這鐲子裡含有烏金屬，且被感知類的天賦賦能過，一旦遇上強大的生物，光芒會更加強烈，算得上是半個“雷達”。

罐頭全程緊張兮兮，不停盯著手上的琉璃珠，一驚一乍。

“我丟！你們快看！鐲子好像亮了一些！”

“沒有，心理作用。”

“我丟丟丟丟！這次真的亮了一些！你們快看啊！”

“是月光照進來了。”

……

很快，三人排查完所有教室。

高陽想了想，還有一個地方沒去：天台。

以高陽閱番無數的經驗來看，天台從來都是一個事故高發點，絕對不能漏查。

四個人打著手電筒，來到天台。

通往天台的門鎖壞了，生鏽的鐵門虛掩著。

灰雄作為團隊中的坦克，非常自覺地走在最前頭，主動推開門。

確認沒有危險，他才朝後面的隊友揮手，其他人跟著來到天台。

高陽剛站定，眼角余光中就出現了一個身影。

(本章完)