第170章 應戰

高陽一行人往操場左邊的籃球場趕去，一路上，高陽還不忘進入系統確認，幸運點暫時沒有增益，說明目前處境還不算危急。

高陽趕到時，4組所有成員已經集合。

西燃和羅尼也在。

“你倆沒事吧？”灰雄上前問道。

“嗯，沒事。”西燃有些抱歉，“我跟羅尼本來想攔住他，但他動作太快，輕松一躍就跳進鐵門，然後就不見了。”

“他們往哪個方向跑？”高陽問。

“他跑進入了林蔭，道。”羅尼回答。

這句話等於沒說，林蔭道可以說通往學校的大部分地方。

“不是覺醒者，就是獸，絕不是普通人。”九寒下結論。

高陽基本讚同，但也有不同意見：“覺醒者的可能性較低。”

“理由？”九寒看向高陽。

“覺醒者的話，一定不會是我們工會的人，如果是其他組織派來的，必然是衝著調查符洞而來，但這是我們工會的地盤，這是公然破壞規矩。既然如此，他要不選擇撕破臉正面剛，要不選擇暗中觀察再伺機而動，沒必要從正門闖入，讓西燃和羅尼逮住尾巴，反而打草驚蛇了。”

“的確，想進學校，到處可以進來。”九寒環顧四周，對高陽的看法有了些改觀。

“我也覺得不是覺醒者。”灰雄發表看法：“一個覺醒者，跟我們兩個組對著乾，這不找死麽？”

高陽腹誹：話不能這麽說，要是鬥虎那種級別以上的大佬，死的可能是我們。

“對，獸不一樣，獸不會在意這些。”高陽說。

“那這是不是反向證明這裡確實有符洞，才會引起獸的注意？”湘蝶說完看向九寒：“隊長，下一步怎麽辦？”

“等。”

九寒目光銳利，思路清晰：“只要我們不離開，目標一定會出現。”

高陽也對九寒刮目相看，這人看起來狂妄自大、目中無人，真到下決策時，還是有腦子的。

想想也是，出三年任務整個小組零死亡率，除了實力過硬，穩健也必不可少。

“湘蝶，搜尋。”九寒說。

“是。”湘蝶將大拇指和食指放進嘴裡，吹出一聲悅耳的口哨。

很快，天空傳來了一聲悠長高亢的鷹唳，在回應著湘蝶。

高陽抬頭，深藍色的夜幕之下，一隻巨大的黑鷹朝著他們俯衝過來。

很快，這隻黑鷹就撲騰著翅膀，降落在湘蝶的肩上，它“咕咕”地叫著。

這隻鷹頭頂黑褐，通身赤褐，羽毛的尾端呈金黃色，它巨大的翅膀撒開時，足有兩米多長。

“這是……金雕？”高陽不確定地問。

湘蝶笑著點點頭，她伸手摸了摸它的頭，又撓了撓它翅膀上的羽毛，像是母親在寵溺自己的孩子：“去，找到敵人。”

金雕展開翅膀，震蕩出強勁的氣流，迅速飛上了天空。

不知什麽時候，金雕的四周還跟隨著十幾隻小型的鳥類，就像是保護航母的小型艦隊。

湘碟把吹亂的頭髮捋順，看向大家：“等著，它們很快就能找到目標。”

灰雄上前，輕聲在高陽這個新上任的隊長耳邊解釋：“她的天賦是【鳥王】。”

高陽無聲地點頭。

【鳥王】，序列號62，召喚系，可以跟飛禽類生物交流，可以控制一定數量的飛禽類生物為自己服務。

召喚系的符文回路目前還沒有被找到，所以湘蝶的【鳥王】最多3級。

九寒又看向隊伍裡的那個光頭男人：“老喬，加狀態。”

叫老喬的光頭男點點頭，他用褲子搓了搓右手，然後朝九寒伸過來，九寒握住一秒，然後松開。

老喬陸續跟4組的其他成員握手，完成後，他走到高陽身邊，伸出手：“你們組要不要也加個狀態？”

高陽猜出老喬是輔助天賦，大方地伸手握住。

果然，高陽的【複製】立刻探索到了唯一可複製的天賦：

【狀態】，序列號77，輔助系。

通過身體接觸，可一定增強和削弱對方的身體狀態。

老喬的手不過就是一雙普通男性的手，皮膚粗糙、溫熱，沒感覺到什麽神奇的能量湧進體內。

松開手後，老喬又依次和5組的其他成員握手。

灰雄似乎看穿了高陽的想法，笑著解釋：“3級【狀態】，效果來的不會很快，有滯後時間。”

高陽點頭，原來如此。

“修一，遠程掩護。”九寒繼續下令。

“哦。”

高陽注意到，那個眼睛像是沒睜開過的年輕人從背後取下一把複合弓，嫻熟地搭箭上弦，拉開，又松開，在檢查武器。

這次不需要灰雄提醒，高陽猜到修一的天賦是什麽了。

【弓神】，序列號73，傷害系，弓箭能力得到大幅加持。

“黑雀，李暗，準備好。”九寒最後說道。

黑雀自信的眉眼微微一挑，解開右手上的繃帶，她的整隻右手竟然是詭異的深紫色，在月光的沐浴下，仿佛中毒了一般。

高陽猜到了，她的天賦應該是【醉拳】。

序列號57，毒素系，拳頭打中目標後，可以讓目標局部麻醉，喪失行動，近戰當中相當不錯的天賦。

叫李暗的男人，也就是那個臉上總是掛著虛假笑意的中年人。

他從口袋拿出一根黑色長布條，蒙住雙眼，打上死結，用力一拉。

高陽暗暗思索：這應該是【心眼】，序列號72，以封閉視覺為代價，獲得更敏銳的感知力、反應力和戰鬥力，尤其適合在黑暗環境中戰鬥。

4組擺開架勢，看來是要大戰一場了。

九寒看向5組，語氣之中雖然沒有了最初時的傲慢，但依然透著一絲輕視：“我們能搞定，你們5組隨意，別礙事就行。”

“你他媽瞧不起誰呢！”灰雄這暴脾氣一點就炸。

高陽伸手，示意灰雄別爭吵。

“隊長，下令吧！”

灰雄躍躍欲試，就等著高陽好好安排一下戰術，一會真要打起來，可不能讓4組搶了威風。

“咳咳。”

高陽輕咳兩聲，看向自己的組員：“九寒隊長的話都聽清楚了麽？一會躲在4組後面，不準礙事。”

“隊長！”灰雄差點一口老血噴出來。

“服從命令。”高陽抬高聲音，不苟言笑。

灰雄欲言又止，不甘心地歎了口氣，手一抬，所有人都站在了4組後面。

九寒冷哼一聲，似笑非笑。

這時，天空傳來一聲鷹唳，金雕和一群鳥，全部盤旋在了禮堂的屋頂。

“發現目標了，在禮堂。”湘蝶說。

九寒無聲地思考幾秒：“我們過去，同時向玄武長老匯報，以防萬一。”

“是。”湘蝶拿出手機。

(本章完)