第171章 謝禮

兩個行動組，一共12人，快步走向禮堂方向。

一路上，高陽借機拍了下曼蛇的肩，成功複製了他的【壁虎】。

雖然目前十二人當中，天賦序列最高、等級最高的是九寒的【弱點】，而且自己的三級複製也已經可以複製該天賦。

但是找理由觸碰九寒的身體，本身就有點困難。

況且一會是在禮堂戰鬥的話，建築內部加上黑暗環境，更適合【壁虎】的發揮。

更重要的是，該天賦還有修複四肢的被動技能，這個不受【複製】技能使用時間的限制，而是算在儲存時間范圍內。

萬一待會戰鬥時不小心缺胳膊少腿，還可以再長回來。

想到這裡，高陽忍不住懷念起了十二生肖，有萌羊和死豬兩個大奶媽在，成員們可以最大程度的戰鬥，不用擔心戰損問題。

這一路走來，高陽基本總結出適合自己的兩種戰術。

第一種：在實力懸殊過大，情況特別危急時，必須大膽激進地“賭”一把，比如遭遇紅瘋那一次。

第二種：在情況相對安全，甚至優勢在我方時，絕不能自大和輕敵，應該更加謹慎地“苟”住，比如抓連環殺人犯那一次。

兩種策略合起來，就是“賭苟”。

嗯，高陽決定把這兩字作為自己的人生信條，死後都要刻在墓碑上的那種。

一行人穿過林蔭道，眼前不遠處就是禮堂。

很老式的一層平房，灰色水泥牆，井字形的玻璃窗。

忽然間，高陽右手的手掌心開始發熱，接著，一股熱流緩緩擴散到全身，在心臟處匯聚，再伴隨著呼吸，慢慢擴散到了四肢。

高陽反應過來，是老喬的【狀態】發揮作用了。

高陽仔細感受著【狀態】的加持，並非肌肉、骨骼這種直觀的身體改造，而是一種更加基礎的溫厚的感受。

仿佛是在得到深層次的睡眠之後，整個人的頭腦和身體都煥然一新、一身輕松的感覺。

這種狀態，可以幫助高陽更好地掌控情緒，操控體內能量的流動。

【狀態】天賦還挺有用，可惜見效時間太慢，必須提前準備。

大多時候，戰鬥都是突然發生的，根本不會給人機會準備。

稍一走神，十二人就來到禮堂的門口。

一扇老舊的黃色木門，掛著一把壞掉的鎖。

高陽打著手電筒，低頭看向門下面，有一些抖落的灰塵，明顯是移動過的痕跡，看來目標是直接從正門進去的。

“有人進去……”

九寒得出同樣的結論，他話音未落，禮堂內部就傳來一陣高亢、悠揚又透著某種哀傷的嗚咽聲。

這聲音是如此熟悉，高陽猛地一驚！

“快阻止他，是號角者！”高陽大喊。

九寒顯然也接觸過號角者，他不等高陽說完，“砰”的一聲踹開禮堂大門，直衝進去。

高陽緊跟其後，右手掌心立刻聚匯起一團強烈的火焰，像火把一樣照亮了禮堂黑暗的內部環境。

那聲音已經停止。

高陽和九寒站定，一齊看向禮堂盡頭的舞台，聲音就來自那。

其余的成員站在高陽和九寒身後，沒有說話，手裡都拿著武器，隨時準備戰鬥。

高陽和九寒幾乎同時揮手，示意大家不要輕舉妄動。

“咯吱。”

舞台上傳來聲音，高陽看清了，是一個人影，正坐在一張椅子上，那張椅子有些年頭了，不太穩固，咯吱作響。

人影從椅子上站起來，走到舞台中央的一個小型講話台前。

“滋滋滋……劈啪……”

那個人影對著一個話筒發出聲音，立刻發出尖銳的電流聲：“喂，喂喂，呵，這麽多年了，居然還能用。”

高陽心中一驚，他聽出了這個聲音。

高陽收回手中的火焰，禮堂瞬間暗淡下來。

月光從窗戶照進來，大家在適應黑暗環境後，反而更能看清楚舞台上那個人影的臉龐。

是牛軒。

“牛軒？”灰雄有點吃驚，轉而又意料之中地歎了口氣。

“你們認識？”九寒盯著舞台上的牛軒，聲音沉冷。

“就是那個在11中暈倒的人。”高陽解釋。

九寒立刻明白，原來就是這小子，讓麒麟工會重新重視11中。

九寒略一猶豫，還是決定發起三問。

“你是誰？”

“……”

“去往哪裡？”

“……”

“選擇寬恕，還是死亡。”

牛軒全程仿佛沒聽見，還在調試著麥克風。

終於，在一陣嘈雜的電流噪音後，聲音穩定下來。

“呵呵。”

牛軒笑了，他的聲音通過麥克風在禮堂中回響：“好懷念啊，二十年前，我作為全校第一名考入11中，就是站在這，對著一千多名師生念發言稿，那大概，是我人生最輝煌的時候了。”

高陽預感不妙：這個牛軒，已經徹底沉浸在了李莊湖的人生當中了。

不料下一秒，高陽就被打臉了。

牛軒看向高陽：“高陽，你還記得萬思思追悼會那天的事麽？”

哦，原來他也還保留著身為牛軒的記憶啊。

“哪件事？”高陽故意反問。

牛軒淡淡一笑，表情平和，根本不像高陽認識的那個牛軒。“我用萬思思死的事情激怒你，你生氣了，我當時立刻害怕了。”

高陽不語。

“我那時一直不明白，自己為什麽會害怕，我根本沒什麽好怕你的啊。可我就是害怕，從骨子裡感覺到害怕。”

牛軒微微停頓了幾秒，眼神之中閃過一絲淒寂的冷光：“現在我才明白，當時害怕的不是我的人格，是在我體內沉睡的獸格。我不是怕普通人類，我是在怕覺醒者。”

“高陽，要不是你，我可能永遠不會醒來，而是作為一個癡獸，用你們的話說就是迷失者，渾渾噩噩一直到老，死的那一刻甚至還以為自己是人類。”

牛軒笑了，那個笑容透著一股自我毀滅的寒意。

“你不是迷失者，你是號角者。”高陽盡量不激怒牛軒，想要從他嘴裡再套出一點有用的信息。

牛軒為何會從迷失者變成號角者？

還是說，癡獸是基礎，其它獸都是從癡獸的群體進化而來的？

遺憾的是，牛軒沒有回答高陽。

正如鬥虎所說，號角者的嘴巴非常硬，什麽線索都撬不出來。

“高陽，謝謝你。”牛軒忽然張開雙臂，高呼一聲：“我不做人了！”

牛軒的聲音回蕩在空蕩的禮堂之中。

他放下手臂，低頭，俯視著舞台下方的高陽：“作為感謝，我為你準備了一份禮物，請務必收下。”

高陽心一沉，頓時感覺到一股殺氣從四周蔓延過來。

【警告！你正面臨……】

“砰砰砰砰！”

禮堂兩邊的窗戶同時破裂，無數隻獸闖了進來。

(本章完)