第172章 小組作戰

一瞬間，無數鋒利的玻璃碎片在禮堂中紛飛，反射著冰冷的月光。

高陽根本來不及聽完系統的警告，數不清的獸已經落地，朝著他們飛撲過來。

它們形態各異，嗜血如命、陷入毫無理智的癲狂和憤怒中。

“吼！”

衝在前頭的是一個年輕力壯的殺伐者，它是一隻兩米多高的“蜥蜴人”。

在落地的瞬間，它粗壯的大腿急速彎曲，爆發出驚人的彈跳，直衝高陽。

“嗷！”

一隻身型同樣巨大的野獸橫衝出來，將殺伐者攔腰截下，一起撞翻在地，扭打在一起。

是灰雄，他發動了【野獸】。

一人一獸在地上滾了兩圈，灰雄取得上風，將殺伐者壓在地上，他一隻膝蓋死死抵住殺伐者的右手臂，雙手抱住殺伐者的腦袋，用力猛砸地面。

“磅！磅！磅！”

水泥地面直接裂開，碎石紛飛。

殺伐者一邊痛苦哀嚎一邊奮力掙扎，左手上鋒利的爪刺刺向灰雄的腹部。

曼蛇已經快速貼近，手中的鋒利的短刀精準無誤地刺穿殺伐者的左手掌心，將其釘在了地面。

“啊啊啊啊！”

灰雄的太陽穴上青筋暴起，他雙手持續發力。

幾秒後，殺伐者的腦袋給活生生地捏爆了，血液和腦脊液炸得四處飛濺。

高陽沒時間欣賞隊友的勇猛和殘暴，因為更多的獸已經衝上來，場面早已混亂。

“互相掩護，別留下死角！”

高陽大喊一聲，張開雙手，朝著左右兩邊噴出一道火舌，將想要攻擊西燃和羅尼的兩隻暴走的迷失者給擊退。

西燃和羅尼立刻拔槍，對著渾身起火的獸一通亂射，兩隻獸無聲地倒下。

“罐頭呢！”

高陽話剛出口，就意識到自己問了一個蠢問題，那姑娘肯定第一時間隱身了。

“你們三個保護好自己！”

西燃和羅尼都是輔助天賦，且敵我不分，在這種跟獸群的混戰中發揮不出太大作用，手槍的子彈打完後，他們基本就是戰五渣。

稍一分神，一隻小型的“犬獸”出現在頭頂。

高陽迅速下蹲，側閃，讓犬獸從自己頭頂飛過去，同時他不忘伸手，抓住犬獸的一隻後腿，用力一拉。

犬獸跌落在地。

“火焰！”

能量在高陽的手掌心炸開，在手套的加持下，火焰無比流暢，一瞬間就從犬獸的後腿蔓延至全身。

“嗷嗷嗷——”

犬獸在火焰中用力打滾，它承受不住灼燒的痛苦，爬起來後胡亂衝撞，最後被灰雄單手擰起，直接甩出了窗戶。

高陽抬頭四顧，昏暗的教堂裡明明滅滅，到處是槍聲、刀聲、嘶吼聲，混亂的人影和獸影四處亂跑。

4組也在激戰，目前無人傷亡。

“灰雄！掩護我！”高陽朝灰雄喊道。

“交給我！”

灰雄衝向高陽，一路上不斷地撞翻想要攻擊高陽的獸。

高陽轉身扯下兩面舊窗簾，迅速蓋住牆角的一堆廢棄的木椅子。

“火焰！”

頓時間，火焰沿著窗簾燃燒起來，粉塵四濺，空氣中彌漫著一股霉味。

幾秒後，一個大型篝火堆誕生了。

整個禮堂立刻籠罩在金色的火光中，亮如白晝。

掌握清晰的視野，便掌控了戰場的節奏，戰力也會翻倍。

正在激戰中的九寒回頭看向火光方向，朝高陽投去一個讚賞的眼神。

高陽朝著主戰場趕來，他剛好看見一個黑影從高處跳落，朝著九寒的後背撲下來。

“小心……”

高陽話音未落，九寒已經做出反應。

他一個側身躲開獸的偷襲，落地的獸剛要起跳，卻發現自己的一隻手已經被九寒的後腳跟踩在地面。

九寒眼底的寒光一閃，右手半握拳，朝著獸的門面砸去。

“梭梭梭——”

不是重拳，而是快拳。

不到一秒時間，他打出三拳。

高陽立刻反應過來，他這種打法是為了觸發【弱點】。

被擊中門面的獸僵了半秒，那半秒，它有限的智商或許還在思考“這個菜雞真弱啊，打我三拳都不怎麽疼”。

事實並非如此。

粗略計算一下，如果九寒的快拳是80磅，那麽第三拳能翻倍2000磅。

“砰！”

果然，短暫的半秒滯後結束，【弱點】觸發，獸的正臉直接凹陷進去，整個腦袋像是一個被壓癟的皮球。

這個可憐的“皮球”帶著它的軀體，一並飛了出去。

可怕。

這要自己的心臟被他打上三快拳，如果還是三記重拳，只怕是神仙都救不活。

這些雜念不過發生在瞬間，高陽並沒停下手中的動作。

他掏出手槍，跟灰雄一邊靠近九寒的4組，一邊擊退那些攻擊和防禦都較弱的迷失者。

獸的數量很多，必須盡量保存體力，這也是高陽從鬥虎那學到的實戰知識。

很快，高陽手槍的子彈打完，他人已經來到4組身邊。

高陽、灰雄和4組全體成員聚集在一塊，大家背靠背，組成一個防禦圈，進入短暫的停戰狀態。

他們的四周，至少還有三十多隻獸。

至於曼蛇，他猶如一隻壁虎，正倒掛在昏暗的天花板上，伺機而動。

罐頭、西燃和羅尼已經不見，大概率是抱在一起進入了隱身。

“呵，幸好是在這地方，獸不算多。”灰雄抹了一把臉上的血漬，苦中作樂道。

高陽不說話，心裡也很慶幸：11中廢棄了，周邊的住戶也很少，這才隻叫來了幾十隻獸。

這要換在鬧市區，被號角者喊上一嗓子，獸的數量恐怕能到幾千隻。

此刻，三十多隻獸將大家團團包圍，已經僵持了數十秒。

這在高陽看來有些不可思議，獸竟然能克制自己的欲望，不急著攻擊覺醒者？

他心頭一凜，迅速看向舞台上的牛軒。

果然，他還站在演講台前，手裡拿著話筒：“高陽，我送你的禮物喜歡麽？你們覺醒者不是喜歡殺獸麽，我讓你們殺個痛快。”

牛軒的嘴角掛著意味不明的笑，眼神之中滿是仇恨、憤怒和哀傷，但這些情緒似乎找不到具體的目標，最後似乎都化為了一種自我毀滅式的癲狂。

高陽沒空去在意牛軒此刻的心情，他在意的是，為何牛軒可以“控制”獸群，或者說，為何這些獸群會聽令於牛軒。

“我去解決它。”

九寒低聲說道，他顯然也意識到牛軒是BOSS，擒賊先擒王。

牛軒一眼就看破九寒的意圖，他沒有給九寒機會，微笑著舉起右手：“各位，畢業典禮，正式開始！”

“啪。”

牛軒打了個清脆的響指。

“吼吼——”

獸群暴躁狂亂地撲了上來。

(本章完)