第173章 浴血奮戰

一隻強壯的殺伐者率先衝上來，他的雙腳變成了一雙馬蹄，雙臂卻化身為狹長森冷的利刃，劈向九寒的臉部。

九寒沒有閃躲，徹底相信自己的隊友。

“鏘！”

雙眼蒙上黑色布條的李暗握住一根雙截棍，抬手擋住殺伐者的劈砍。

格擋的瞬間，九寒微微俯身，雙手握拳，先後朝著殺伐者的胸口打出三次重拳。

“哢嚓！”

稍縱即逝的滯後，殺伐者的後背猛的隆起，仿佛有一股無形的力量在殺伐者的胸腔之中爆破。

“磅！”

一秒後，殺伐者飛出去，撞向了不遠處的牆壁，並緩緩滑落，爆破的胸腔在牆壁上留下一道觸目驚心的血痕。

這次高陽可沒空去計算這三拳一共打出多少磅的傷害，他雙手噴出凶猛的火舌，直接將眼前的幾隻迷失者給吞噬。

“喝啊啊啊！”

灰雄化身暴躁的巨熊，衝進獸群，橫衝直撞，他堅硬厚實的肩膀猶如坦克頭，將獸群們掀得人仰馬翻。

一隻體型瘦小，背部長有深紅色蝙蝠翅膀的獸輕盈地跳起，連飛帶跳躲開灰雄的衝撞，順勢朝灰熊的頭頂落下，掌心長出的兩根紅色尖刺，直刺灰雄的後脖頸。

“咻——”

一隻長箭射入“蝙蝠獸”的胸膛，將它釘在牆壁上。

獸沒有死去，還撲騰著翅膀想要掙扎，一個火球迎面砸向它，引燃了它的身體和身旁的窗簾。

蝙蝠獸在痛苦絕望中掙扎著，很快變成了一隻燃燒著的醜陋壁燈。

“砰砰砰！”

老喬雙手持槍，射擊著從空中撲過來的小型獸。

可他沒有黃警官的【槍神】天賦，即便子彈射入獸的軀體，也並不致命，甚至無法阻止獸的行動。

“閃開！”黑雀用力推開老喬，一隻獸撲了個空。

黑雀看準時機，一個掃腿，將剛落地的獸給絆倒在地。

跌倒的獸一個滾身，朝著黑雀張開右手，它的手臂忽然化為幾根粗大而濕滑的深灰色觸手。

“梭梭梭——”

兩根觸手纏住了黑雀的左右手，最大的一隻觸手勒住她的脖子。

是吞噬者！

觸手迅速收緊，絞得黑雀一時間無法呼吸。

她咬著牙，漲紅了臉，眼神卻十分自信，毫無懼色。

她的右手用力一扭，反攥住了纏住自己的觸手。

僵持不到兩秒。

被黑雀右手攥住的觸手觸電般抖動了一下，軟綿無力地松開了。

不僅如此，其他兩隻觸手的力氣也在衰減，【醉拳】的麻醉效果生效了。

黑雀轉守為攻，她右手攥住觸手，用力一扯，趴在地上的吞噬者被拽離地面，踉蹌著靠近黑雀。

黑雀一記凶狠的刺拳，打在了吞噬者的喉骨。

“嘎啦。”

吞噬者的喉骨斷裂，腦袋重重一磕，下巴幾乎挨到了胸腔，像是被人折疊了。

很快，三隻觸手松開了黑雀，漸漸縮回至吞噬者的右手臂。

吞噬者悶聲倒地，身體漸漸變回了人形態。

黑雀剛解決一隻吞噬者，背後就傳來一陣風聲。

黑雀猛地轉身，一隻貪獸的血盆大口咬向了她。

黑雀來不及閃避，本能地抬起雙手護住頭部。

隨著一聲短促的尖嘯，一隻雄壯的金雕半路殺出，它的利爪勾住獸的腦袋和毛發，幾乎將它給拖離地面。

貪獸滾落在地，金雕撲騰著翅膀，瘋狂攻擊它的臉部，一時間血肉模糊。

緊接著，成群的烏鴉圍了上來，它們用喙瘋狂地啄著獸的身體，一時間把戰鬥變成了一場血腥的盛宴。

湘蝶發動【鳥王】救下同伴，自己卻已經分身乏術。

“砰砰砰！”

湘蝶朝著衝向自己的一隻殺伐者打完所有子彈，卻沒能打倒它，只是短暫地阻擋住它的步伐。

湘蝶臉色慘白，連連後退，她摸出腰間的彈夾，依然來不及裝彈，殺伐者迅速逼上來。

“咻咻——”

兩把飛刀準確無誤地刺入殺伐者全身最脆弱的地方——眼睛。

“嗷！”

殺伐者痛苦嚎叫，失去視線的它胡亂揮舞著手刃。

湘蝶猛地後仰躲開一擊，跌坐在地。

與此同時，一個黑色身影如同鬼魅般從天而降，雙腳踩在了殺伐者的肩膀上。

是曼蛇，他趁著殺伐者張嘴大叫的瞬間，將鋒利的短刀刺入它的喉嚨。

還不夠，曼蛇雙手摁住刀柄頭，用力一推，直接將整把短刀刺進了喉嚨，並確保短刀的刀尖刺進了心臟。

“噗通。”

高大的殺伐者重重倒地。

曼蛇落地後沒有猶豫，把手伸進殺伐者的嘴裡，用力一扒，將短刀拔了出來，一時間鮮血噴湧，染紅了曼蛇的臉龐。

他利落地甩掉短刀上的粘稠血漬，朝湘蝶伸出鮮血淋漓的右手，想要拉她一把。

湘蝶看著那一雙血手，感激地笑笑，沒有伸手，自己快速爬起來。

廝殺還在繼續。

“來啊！小兔崽子們！！”

灰雄徹底殺紅了眼，他在獸群中左衝右突，肆意破壞著戰場的節奏，給隊友爭取逐個擊破的時間。

獸群沒有讓他得逞多久，它們使用人海戰術，抱腳的抱腳，抱手的抱手，鎖背的鎖背，纏腰的纏腰。

很快，灰熊身上就多出了七八個掛件。

“王八羔子！滾開！給我滾開！”

灰熊甩動身體，破口大罵，但身上的獸越來越多，他也無力回天。

不一會，灰雄倒在地上，被七八隻獸給死死壓住。

幸虧野獸化後的灰熊皮糙肉厚，毛發堅硬，抵禦住了獸的撕咬和劈砍。

雖然不會受致命傷，但痛也是真的痛。

“啊啊啊！”

他一邊掙扎一邊哀嚎：“快他媽幫把手啊！老子要痛死了……”

“咿呀咿呀，咿呀呀呀，呀呀呀——”

整個禮堂忽然間響起尖銳又怪異的尖叫聲。

一時間，所有覺醒者和獸都停下了戰鬥，本能地抱住腦袋。

高陽手中的火焰也消失了，他隻覺得腦袋裡被塞入了一個鋼絲球，在反覆摩擦。

所有理智、情感和邏輯，被塞在一起用力攪拌，變成了一團漿糊，完全無法思考。

別叫了！別叫了！

要死了！

高陽當然喊不出聲，心裡卻在咆哮。

叫聲持續五六秒後，戛然而止。

高陽在一瞬間清醒過來，他的眼角余光已經瞥見了那三個“老六”。

罐頭站在中間，用力捂著耳朵，一臉崩潰的表情。

左邊的西燃還抱著罐頭，臉色也難看到了極點。

右邊的羅尼也抱著罐頭，滿頭是汗，大口喘息。

很顯然，他剛才拚盡全力發動了最高程度的【混亂】，短暫給這場混戰按下了暫停鍵。

但這導致罐頭的【隱身】消失，三人暴露在視野中。

“喝！”

灰雄爆喝一聲，趕在獸之前反應過來。

他猛地撐起身體，先是甩開胳膊上的兩隻獸，接著抓起自己腰上和腿上的獸，一個接一個地丟了出去。

“哈哈哈！小兔崽們繼續啊！”

灰雄得救後，再次化身為一輛快樂的坦克，在獸群中橫衝直撞。

他非常清楚自己的作用，他就是團戰攪屎棍，不需要殺死獸，只需要吸引仇恨，打斷節奏，殲滅的工作交給隊友。

其他人的戰鬥，也在【混亂】停止的瞬間重新開始。

不過，覺醒者的理智恢復時間比獸要快了半秒，但就是這半秒，足矣搶佔先機。

高陽丟出一個火球，配合修一的複合弓，解決掉一隻飛行獸。

四下看去，三分之二的獸已經倒地，勝利女神在向他們招手。

高陽的目光掃到了人群中的罐頭、西燃和羅尼三人，嘴角露出讚許的微笑。

一秒後，這笑容凝固了。

(本章完)