第174章 意外之敵

罐頭、西燃和羅尼三人遠離篝火堆，所處的位置光線較為昏暗。

他們的四周躺著幾具獸的屍體，屍體上留下了不少彈孔，鮮血流到地上，匯聚成了一灘粘稠的血泊。

遠處的火光在血泊中跳躍著。

高陽恰好注意到了這一灘血泊，感覺不太對勁。

發動【壁虎】！

高陽立刻獲得了夜視能力。

他看清了，血泊中出現了淺淺的腳印，形狀類似青蛙那帶有蹼的腳掌。

“吧嗒、吧嗒。”

這雙腳掌走得很慢，很輕。

四周是混亂的打鬥和廝殺聲，高陽緩步朝三人靠近，不敢打草驚蛇。

離得越近，他看得越清，是一隻渾身上下長滿鱗片的獸。

高陽之前從沒見過這種獸，它柔軟的鱗片會隨著四周的光線一起變幻，幾乎是完美融進了昏暗中。

只有在它緩慢走動時，那輕微顫動的鱗片反射出的細小流光，才讓高陽捕捉到了它大致的輪廓。

無疑，這是一隻擁有變色龍能力的獸。

罐頭、西燃和羅尼不知道發生了什麽事，他們遠離戰場，四周也沒有危險，自然松懈了警惕。

“呼，好險啊。”罐頭擦著額頭上的汗水，長時間的隱身耗盡了她身體中的能量。

西燃和羅尼卻沒有說話，兩人敏銳地察覺不對。

處於戰場中心的高陽正緩慢地朝他們走來，他臉色嚴肅，腳步不斷加快但又不敢疾跑，似乎怕打草驚蛇，銳利的眼神死死盯著他們的左側。

西燃和羅尼對視一眼，緩緩掏出腰間的手槍。

高陽忽然衝刺，並大喊：“左邊！”

那隻變色獸似乎意識到自己暴露，它失去了僅剩的耐心，放棄隱形，撲向三人。

“砰砰砰！”

“砰砰砰！”

西燃和羅尼朝著顯出原形的變色獸一頓射擊。

“嗷——”

變色獸身中數槍，卻沒有倒下，踉蹌著繼續撲向三人。

不過這已經給高陽爭取到足夠多的時間，他迅速逼近，手拿匕首刺入變色獸的腰部，將它撞翻在地。

“火焰！”

高陽半蹲下，膝蓋壓住了變色獸的胸膛，右手對準變色獸的頭部，噴射一道短而強勁的火焰。

變色獸瘋狂掙扎，強有力的尾巴甩向高陽。

高陽早有準備，左手拔出匕首，反手一揚，刺入它的尾巴，奮力抵擋住它的攻擊。

火焰灼燒的痛楚傳遍了變色獸的全身，它很快便失去了抵抗力，只能胡亂扭動身軀做著本能的掙扎，直到徹底安靜下來。

短短幾秒，變色獸的腦袋變成一堆焦炭，地上的血泊也蒸發出陣陣血霧。

高陽收回火焰，拔出匕首，站起來，冷冷轉身。

在罐頭、西燃和羅尼三個人眼中，隊長猶如一個浴血重生的戰神。

“隊長好帥！”罐頭已經開始花癡了。

高陽剛要說話，皺眉又是一擰。

一個瘦小敏捷的黑影從罐頭身後的窗戶跳了進來，直撲向罐頭。

高陽一驚，沒想到還有漏網之魚。

他大喊一聲：“小心背後！”

罐頭跟西燃、羅尼已經拉開一些距離，此刻的她孤立無援。

“咻！”

【壁虎】天賦的最後一秒鍾，高陽將手中的匕首狠狠擲出。

匕首跟罐頭擦肩而過，刺入那團騰空的黑影。

黑影在半空遭到匕首的狙擊，中途跌落在地，正好落在罐頭腳下。

罐頭總算回過神來，她慌慌張張地拔出了手槍，對準腳下的獸：“去死吧！”

高陽在擲出匕首後，繼續朝著罐頭狂奔。

他並不指望罐頭能獨立解決掉這隻獸，但只要罐頭開槍拖個兩三秒就行，這點並不難做到。

可高陽沒聽見罐頭的槍聲。

罐頭背對著高陽，明明雙手持槍，對準了腳下的獸，卻遲遲沒有扣動扳機，而是在喊完“去死吧”之後便愣住了。

怎麽回事？

嚇傻了！

還是中了獸的某種威懾技能？

高陽始料未及，全力趕過來，那隻獸猛地躥起來，抬起鋒利的手臂，朝著罐頭瘦小的身軀砍下去。

“刷——”

“噗呲。”

高陽拚盡全力，趕在千鈞一發之際推開了罐頭，原本應該劈在罐頭胸口的利刃，切掉了高陽的三根手指頭。

十指連心，高陽疼得後腦杓一陣劇烈的眩暈。

他強忍著痛苦，側身一腳踢中目標的腹部，獸飛了出去，跌落在了牆角。

“不！不要……”

罐頭倒地，情緒失控地大喊起來。

“砰砰砰！”

“砰砰砰砰！”

西燃和羅尼已經換好彈夾，朝著牆角的獸一通亂射。

槍聲結束時，獸歪著腦袋，雙臂垂落，不再動彈，腳下迅速出現了一灘血泊。

高陽捂著流血不止的斷指，神色嚴厲地大吼一聲：“為什麽不開搶！你不要命……”

高陽沒有罵下去，罐頭滿臉的淚水：“為什麽、為什麽是你啊……”

高陽一怔，看向死去的獸。

獸的身體急速縮小、變回人類的模樣。

昏暗的光線下，高陽看清了，這隻獸穿著一身已經破爛不堪的JK，扎著兩個馬尾。

她渾身都是彈孔，流血不止，腦袋低垂，眼睛凸出，瞳孔放大。

這隻獸是罐頭的室友，歡歡。

——“氣死我了，我最後一個室友也脫單了！今晚居然瞞著我跑去跟男票約會！”

罐頭的話忽然在高陽耳邊響起。

原來那個室友是歡歡啊。

大概歡歡跟男友在這附近約會，原本是一個浪漫又美好的夜晚。

可因為牛軒的一聲“命令”，他們注定成為了要赴死的傀儡。

“隊長！你受傷了！”

西燃和羅尼並不認識歡歡，他們更關心高陽的傷勢。

西燃有些生氣，衝到罐頭面前，拽下她背上的裝備包：“別哭了！把包給我！”

西燃找出C藥劑注射器，拔出針套，就要給高陽扎上。

“不用。”

高陽面色死灰，咬牙拒絕了西燃。

雖然C藥劑能快速止血和愈合傷口，但是要讓三根斷指立刻接好恐怕做不到。

我可還不想變殘廢啊。

高陽複製了【壁虎】天賦，雖然使用時間已過，但被動能力是算在儲存時間裡的。

他心念一動，體內果然還能感受到【壁虎】的能量路徑。

高陽試著把天賦能量匯聚在斷指處，三根斷指立刻止血了，接著開始以肉眼可見的速度生長，先是白色的指骨，然後是血肉和筋脈的重塑，最後才是皮膚的包裹。

不到二十秒，完整的三根手指頭複原了。

高陽渾身被汗水浸透，胸腔之中沉沉地呼出一口濁氣。

想不到僅僅是三根手指頭，就消耗了他巨大的能量。這要是斷個胳膊缺個腿，想要重新長出來，只怕得透支能量昏死過去。

高陽集中精神複原手指時，羅尼和西燃一直守在他身旁，防止可能出現的偷襲。

高陽四下環顧，禮堂裡還活著的獸已經寥寥無幾。

4組、5組一共十二人，無人陣亡，無人重傷，勝利在握，士氣大振。

唯有不遠處的牆角，罐頭頹坐在歡歡的屍體旁，像是丟了魂。

(本章完)