第175章 媽媽

戰鬥接近尾聲，已經不需要高陽操心什麽了。

他歎口氣，疲憊地走到罐頭身後：“罐頭。”

罐頭仍低著頭，聲音哽咽：“對不起，隊長，真的對不起……我剛應該開槍的，可我，可我下不了手，歡歡，她脖子上還戴著我送她的項鏈……”

“她今天，今天出門時還問我，戴哪條好看。我說，戴我送你的這條吧，我給你求過好運，約會一定會順利……”

“可是為什麽，為什麽她要來這裡約會啊？離城那麽大，為什麽她就不能去別的地方啊……”

罐頭說不下去了，掩面大哭起來。

高陽緩緩蹲下，伸出手，將歡歡的眼睛合上。

此時此刻，他不想責備罐頭，哪怕她剛才的軟弱和猶豫差點害死了她自己。

可他們是人，有血有肉的人，不是冷酷無情的殺戮機器，也不是嗜血如命的獸。

換作自己在那種情況下，是否可以毫不猶豫地扣下扳機？

在事情真正發生之前，你永遠不知道自己會怎麽做。

任何安慰都是蒼白無力的，罐頭現在最需要的是陪伴和傾訴。可惜，他們並沒有真正脫離危險，客觀條件不允許。

“給你三十秒。”高陽說。

罐頭先是一愣，點了點頭。

她轉身把臉埋在高陽的肩膀上，嚎啕大哭起來，她上氣不接下氣，感覺再哭上幾聲人都要散架了。

半分鍾很快過去。

這半分鍾內，禮堂裡的所有獸都已經倒下，再也無法站起來。

罐頭漸漸止住哭聲，她抽了抽鼻子，胡亂抹了幾下紅腫的眼睛：“謝謝隊長，我，我沒事了。”

“歡迎歸隊。”

西燃走過來，溫柔地朝罐頭伸出手。

罐頭握住西燃的手，被他一把拉了起來。

“大夥都沒事吧？”灰雄因為獸化和粗暴的戰鬥，上半身的T恤破爛得不能再穿，他乾脆打了赤膊。

他把T恤扯下來當成毛巾擦著身體上的血漬，嘴上還不忘抱怨：“媽的，這一架可把老子累壞了。”

“我丟！”罐頭故作輕松，激動地叫起來：“雄叔你的胸毛越發濃密了啊！”

“哼！這才叫成熟男人的魅力。”雄叔頗為得意。

曼蛇從天花板上跳下來，一刀刀光閃過，切下了灰雄的一撮胸毛。

“啊啊混蛋你幹什麽啊！”灰雄又驚又氣。

曼蛇收回短刀：“幫你修一修。”

“哈哈哈哈！”罐頭捧腹大笑，好像那個沒心沒肺的姑娘又回來了。

一時間，氣氛沒那麽沉重了。

高陽心中感慨，原來這就是5組的相處模式啊。關心和溫情都藏在雞飛狗跳和吵吵鬧鬧中。

這樣，也不錯。

高陽帶領5組全員走向禮堂中央，九寒這邊正在清點著屍體。

他回頭看向高陽，皺眉道：“沒有那個號角者。”

“沒有？”

高陽快速檢查了一下禮堂的屍體，的確沒有牛軒。

號角者雖然算得上一個小領袖，但它本身的戰鬥力不強。

所以高陽並沒有特意盯防牛軒，事實上在大混戰的時候也根本顧不上，他還以為牛軒在混戰中被殺了。

可牛軒沒有死。

牛軒逃走了？還是去叫救兵了？

高陽猛然一驚：“難道說……”

高陽立刻走向一面破碎的窗台前，窗外就是操場方向。

果然，皎潔的月光下，升旗台上站著一個孤零零的身影。

“找到了，他在旗台上。”

高陽聲音一沉，心中有一種很不好的預感。

十二人立刻離開禮堂，趕往操場，朝旗台圍攏過去，但又不敢貿然靠近，保持著一定的距離。

“第四節，側踢運動。”

“一二三四、二二三四、三二三四，四二三四……”

旗台上的牛軒完全不在意自己被包圍了，他一邊大聲喊著節拍，一邊認真地做著體操，眼神有些魔怔。

眾人面面相覷，一時間拿不定主意。

“七影，你有什麽想法？”九寒問高陽。

“我之前一直想不明白，為什麽牛軒會忽然變成號角者。”高陽頓了一下，“現在知道答案了。”

“隊長你別賣關子了。”灰雄沒耐心。

“可能，牛軒不是號角者，他仍是迷失者。”

高陽猜測，“獸群埋伏在禮堂外面，忽然襲擊我們，後來又短暫地停止攻擊，將我們包圍，這些都不是號角者能做到的。”

“的確。”九寒點點頭：“號角者能讓迷失者暴走，但並不能精確控制它們的行為。”

高陽看向旗台上的牛軒，“牛軒之所以能喚醒附近的獸，並且按照自己的心意控制它們，不是因為牛軒有這個能力，而是……”

“符文回路。”九寒猜到了，眼底閃過一絲興奮的光澤。

“應該是。”

高陽的心情十分複雜：我還真他娘的“幸運”啊！這才覺醒第二個月，已經遇見第三塊符文了。

“隊長你是說，符文回路就在牛軒身上？”灰雄皺起眉頭，“這不太可能吧？”

“肯定不是，符文應該在符洞。”

高陽想了想，繼續說：“應該是由於一些我們所不知道的原因，這個符文回路跟牛軒產生了某種能量共振，讓他短暫地擁有了控制獸的能力。”

“就像覺醒者的天賦跟符文產生的能量共振？”湘蝶問。

“只是我的推測。”高陽說。

一時間沒人說話，大家似乎都接受了這個假設。

“第九節，跳躍運動。一二三四，二二三四，三二三四……”

牛軒蹦蹦跳跳，體操動作變得激烈。

“4組準備好，要上了。”九寒不再等待，符文回路的線索就在眼前，他今天絕不能再無功而返。

“等等！”高陽眼神一緊，喊住九寒。

“怎麽？”九寒問。

“注意看，他的腳。”高陽說。

大家看過去，紛紛倒吸了一口冷氣！

牛軒進入了體操的最後一節整理運動。

他動作舒緩，張開手臂，可他的雙腳悄然離開了地面，正在緩慢地上升。

“三二三四，四二三四。”

終於，牛軒做完了全套體操，他的雙眼變成了灰白色，身體也變得僵直。

而這時，他已經懸空了三米。

“媽媽，是你麽？”牛軒猛地仰頭，用他那雙灰白渾濁的雙眼死死瞪著天空的方向。

“媽媽，我回來了……帶我走，不要拋棄我……媽媽，媽媽……”

“媽媽，媽媽媽媽，媽媽媽媽媽媽……”

牛軒的語速開始加快，渾身開始劇烈抽搐。

“哢嚓哢嚓哢嚓……”

忽然間，他的身體像麻花一樣扭曲，身體中的骨頭像爆米花一樣爆裂開來，他的七竅開始湧出濃稠的血液。

“媽媽，媽媽嘛嘛滅麽……”他還在不斷重複，直到鮮血灌滿喉嚨，舌頭打結，再也說不出話。

月光之下，一個被擰成麻花的屍體懸浮在半空，一切是那麽的邪惡和詭異。

整個空間似乎凝固了半秒。

“砰！”

牛軒的軀體爆炸了，化為一陣華麗而陰鬱的血雨，緩緩降落在了月光皎潔的操場上。

所有人都杵在原地，被震驚得說不出話。

高陽的腦內響起了聲音。

【提醒：你已進入未知領域，無法探索】

【幸運點收益增幅至2倍】

(本章完)