第176章 符洞再現

一股急劇而強大的威壓從天而降，高陽感到了泰山壓頂般的重力，身體幾乎散架，被迫單膝跪地。

其他人也好不了多少，全都跪下，或者趴下了。

四面八方，傳來了怪異的聲音。

像是成千上萬人在黑暗中高語速地吟詠某種古老咒語，聲音雄渾莊嚴，排山倒海。

高陽隻覺得天旋地轉，頭痛欲裂。

如果說，羅尼的【混亂】是讓人無法思考，那現在的聲音，則讓人感到深入骨髓的壓抑和窒息。

高陽無法形容這種恐懼和無力感，隻覺得精神在遭受凌遲。

繼續下去的話，他感覺自己會在死掉之前先瘋掉。

謝天謝地，這聲音很快就像潮汐一樣退散，高陽像是被打撈起來的溺水之人，猛吸了一口氣。

高陽定了定神，抬頭環顧四周，其他人也都沒事，不過個個臉色蒼白，神色驚恐，像是去地獄之門走了一遭。

“大家，沒事吧。”灰雄第一個站起來，伸手將身旁的西燃和罐頭拉起來。

“沒、沒事……”罐頭臉色蒼白，瞳孔放大，雙手捂著胸口，明顯還沒緩過勁來。

“剛才，剛才發生了什麽？”西燃看向灰雄，沒得到答案，又看向了高陽。

高陽不急著回答，目光眺望向更遠的地方。

唯一可以確定的是，他們已經來到符洞。因為系統給出提醒了。反正目前來看，系統還沒出錯過。

幾秒後，高陽心頭一沉，徹底確定了這件事。

高陽看向大家，神色嚴肅：“我們來到符洞了。”

“符洞？”九寒蹙眉：這裡分明還是11中，大家都沒動過，怎麽就來到符洞了？

“不、不對……”湘蝶臉色煞白，聲音焦急：“我感受不到孩子的存在。”

“孩子？”罐頭張大嘴巴，“哇，湘蝶姐你懷孕啦？”

“人家是指那隻金雕。”灰雄輕輕拍了一下罐頭的腦袋。

“哦哦。”

“它不在這。”湘蝶很疑惑：“它不會擅自飛走的，可是為什麽……”

“我說了。”高陽強調一遍：“我們已經進入了符洞，你的寵物在符洞外面。”

“你說清楚點，這裡不是11中麽？怎麽是符洞了？”黑雀皺著眉頭，很是不解。

高陽歎了口氣：“這裡已經不是之前的11中，而是一個特殊空間。極有可能，是十八年前的11中。”

九寒似懂非懂，思考起來。

“大家看看腳下。”高陽說。

所有人都低下頭，反應快的人臉色立刻變得難看起來。

“不對！”黑雀很震驚，“雜草不見了！”

“沒錯，之前操場上雜草叢生，可現在卻修剪得這麽整齊……”西燃也發現了：“這，這是怎麽做到的？”

“你們誰參與過符洞的探索？”高陽看向大家。

“六年前，我跟青龍和玄武長老去過一次洞穴，拿到了知識符文。”九寒回憶道：“那個符洞不是在現實中的地方，也算不上多危險。”

“每個符洞不一樣。”高陽說，“這次的符洞，跟我探索的第一個符洞很相似。”

接下來的幾分鍾，高陽跟4組簡單講述了一下自己在古家村的經歷。

大家聽完後，臉色越發沉重。

“隊長你是說，剛才牛軒整那一下，把我們全給弄到了一個特殊空間，在這個特殊空間裡，獸會不斷重複十八年前的事情，就跟坐牢一樣？”灰雄試著總結。

“這些獸裡藏著被符文回路異化的BOSS，殺死它，拿到符文，就能離開這？”九寒接著補充道。

高陽點頭：“至少古家村是這樣。”

湘蝶搖著頭，難以接受這個事實：“這些，這些只是你的推測。”

“很簡單。”高陽看向九寒：“特殊空間不會很大，而且有邊界，探索一下就知道了。”

“好。”灰雄躍躍欲試，“我跟曼蛇去西邊……”

“不，大家一起走。”高陽打斷：“不要分散。”

九寒讚同：“我們先去校門口看看。”

十二人，打著手電筒，沒兩分鍾就來到校門處。

果然，無論是校門、還是門衛室都煥然一新，根本不像是廢棄多年的建築。

“我去瞧瞧。”

灰雄走在最前頭，他走向校門口的門衛室，卻始終無法抵達。

而在其他人看來，灰雄走動的背影一會大，一會小，透視關系非常怪異。

“媽的，這怎麽可能！”灰雄相當吃驚，他不信邪，開始跑起來，但依然還是無法靠近鐵門。

黑雀難以置信，也親自去確認。

罐頭、西燃和羅尼也覺得很新鮮，三人也跟上去，一起朝著校門口跑。

但在高陽看來，幾個人不過是原地踏步。

大家嘗試了半天，終於接受了“魔法邊界”的事實。

“這不就是孤島四周的迷霧麽？”灰雄十分喪氣地往回走。

“還是有所不同。”高陽解釋：“如果這次的11中跟古家村一樣，那麽除了通過符文離開的官方通道，我們頭頂上的邊界也是可以破壞的，前提是，需要有時空系天賦的覺醒者。”

高陽頓了一下：“還要會飛的人，先飛到天空上去。”

大家沉默。

十二人當中，沒人有時空系天賦，更沒人會飛。

“隊長，我、我我還有一個疑問。”罐頭弱弱地舉起手，一時間所有人都看向她，她頓時有點緊張。

“說吧。”高陽用眼神鼓勵她。

“隊長你說了，古家村的人都在重複那幾天發生的事。”罐頭眼珠子亂轉，四下看去：“可是，現在這個11中，好像沒有人啊？”

“好問題。”

高陽點點頭，微笑道：“你說有沒有一種可能，現在還是半夜，學生和老師都在宿舍和職工樓裡睡覺？”

“呃。”罐頭頗受打擊，吐了下舌頭。

“多思考是好事。”高陽拍拍罐頭的肩，擺出一副長輩模樣。

“再確認一下。”九寒說。

接下來的二十分鍾，一行人謹慎起見，又探索到了其他方向的“魔法邊界”。

北邊，大家被操場圍牆給攔截下來。

南邊，大家走出學校的後門，還登上學校的後山，就在大家欣喜地以為發現了隱藏出口時，很快就被半山腰的樹林攔截了下來。

西邊，是學生宿舍，宿舍後面的圍牆則是邊界。

男女宿舍是兩棟聯排樓，並排而建，中間隔著一個開水房。

左邊宿舍樓的廊道上晾著男學生的衣服和被單，確認是男生宿舍。

一行人走到宿舍樓下的門口，鐵門上掛著鎖，鐵門後面的樓道牆角，還碼放著很多熱水瓶。

“曼蛇，你去宿舍確認一下有沒有人。”高陽說。

曼蛇點點頭，他不需要翻鐵門，直接跳起，雙腳踩在一旁的牆壁上。

可曼蛇沒有如大家預想的那樣，雙手雙腳貼著牆壁爬行，而是立刻落回到地面。

“怎麽了？”灰雄問道。

曼蛇皺著眉，沒回話。

他深吸一口氣，再次跳上牆壁，這一次他的雙手雙腳仍然沒能黏住牆壁，再次落地。

“曼蛇，你沒事吧？”灰雄也擔心了起來。

曼蛇背對著大家，低頭看著自己的手掌，聲音有些沙啞：“我的天賦，失效了。”

(本章完)