第177章 集體沉默

“啊？”灰雄大吃一驚：“天賦失效？”

其他人也是詫異萬分，第一時間開始使用自己的天賦。

“我丟！”罐頭大喊一聲，“我也不能隱身……”

“小聲點。”高陽趕忙捂住了她的嘴巴。

罐頭眨眨眼，高陽松手了。

罐頭幾乎要哭了，她輕聲說：“隊長，我的武功廢了。”

高陽也第一時間發動【火焰】，體內的能量還在，但處於一種完全靜止的狀態，像是被催眠了，完全聽不見主人的召喚。

高陽聲音一沉：“我也是。”

“媽的，我也廢了。”灰雄說。

“我也是。”黑雀沉著臉。

“我也，是。”羅尼說。

“我也。”

“一樣。”

“+1。”

大家陸續回答，氣氛一時間很詭異。

最後，大家看向九寒，九寒的天賦序列靠前，又是5級，說不定會有所不同。

九寒眉頭緊皺，半天沒說話，答案不言而喻，他的天賦也失效了。

灰雄看向西燃，“臭小子，該不會是你搞的鬼吧？”

“沒有。”西燃趕忙解釋：“我的天賦也失效了。”

“不是西燃，他沒那本事。”曼蛇說。

“是啊，我的【啞巴】才3級。”西燃很無奈，“同時讓你們所有人的天賦徹底失效，我要有這麽厲害就好了。”

“那到底怎麽回事？”灰雄很是煩躁了。

“是符文回路。”高陽只能想到這個結論。

大家紛紛一驚，目光聚集到了高陽身上。

高陽不賣關子，直接說自己的猜測：“這個符洞裡的符文回路，很可能是輔助系。剛才我們聽到的那個古怪的聲音，可能就是符文發動的一種沉默能力，集體沉默。”

“什麽是沉默？”灰雄問。

“副隊長，這是遊戲術語，就是封印所有人的天賦的意思。”罐頭解釋。

灰雄沉著臉，不說話。

大家也各自思索起來。

高陽太陽穴有點發酸。

如果真是這樣，事情可就大條了。

失去天賦，同樣也就失去天賦帶來的屬性加成。理論上，他們十二人，完全變成了普通人。

必須確認一下，高陽心念一動。

【進入系統】

——查看屬性版面。

【體力：28 耐力：27】

【力量：32 敏捷：40】

【精神：41 魅力：30】

【運氣：454】

——艸！這是怎麽回事？

【你處於特殊空間，天賦和屬性加成暫時失效】

——就算扣除天賦的屬性加成，我應該也不止這點屬性啊。

【幸運點的收益，屬於幸運天賦的屬性加成】

——不是吧，這麽嚴謹？！

——等等，那運氣為什麽沒減少？

【運氣不是屬性值】

【幸運點一旦轉化成運氣，將不可逆、不可改】

【提醒：在此特殊空間中，幸運點增益不受影響，但其他功能暫時關閉】

——什麽意思？

【不能增加屬性點，不能訪問天賦神殿，不能領悟新天賦，系統不再發出危險警告】

——好家夥，還真是徹底“沉默”了。

【退出系統】

高陽心亂如麻，隻想罵娘。

冷靜，冷靜。

先評估一下團隊的戰鬥力。

目前大部分人的手槍都打光了子彈，熱武器基本指望不上，大家可以依靠的就是隨身攜帶的冷兵器。

灰雄、曼蛇、九寒和黑雀一看就是練過的，即便失去天賦和屬性加成，在普通人當中也是很能打的，是目前的一線戰力。

高陽最近也在鍛煉，實戰經驗還算豐富，這段日子有所成長，這從最原始的屬性值上就可以看出來。

但是，他自認為只能算二線戰鬥力，跟自己同水平的人，應該還有李暗和修一。

至於西燃、羅尼、罐頭、湘蝶和老喬，平時恐怕不怎麽鍛煉身體，出任務時也不需要參與肉搏戰，戰力墊底。

再分析一下環境。

如果高陽的推測正確，那麽目前的11中應該有1000多名師生，如果它們都是獸，且全部暴走，那他們十二人的結局只有一個：全軍覆沒。

一時間，高陽的心情沉重到極點。

在經歷過時空符文的符洞後，高陽本以為再不可能遇到比那更凶險的符洞了。

現在想來，自己還是太天真太樂觀了。

每個符洞都有著獨一無二的機制，以及獨一無二的危險。

現在，他能依托的只有自己的“運氣”了。

一定要給力啊。

“隊長？”灰雄說話了。

高陽回過神，發現5組的人都看向他，指望他能說點什麽。

高陽暫時想不出什麽有效對策，但他從鬥虎那裡學到了一個事：穩定軍心特別重要。

“再凶險的符洞我也去過。”高陽語氣自信道：“別擔心，一定能想到辦法的。”

“呵，辦法？”

曼蛇潑了冷水，他把玩著手中的飛刀：“人形態的話，我能殺幾十上百個，獸形態的話我現在最多搞定一隻，我是說迷失者。”

曼蛇抬頭：“你們呢？”

“我也最多搞定一隻迷失者。”灰雄很誠實，“殺伐者的話，必死無疑。”

西燃、羅尼和罐頭不說話了，他們三人加起來能解決掉半隻迷失者就謝天謝地了。

“所以，辦法在哪？”曼蛇看向高陽。

“獸可能也集體沉默了。”高陽做出大膽猜測，其實他並不確定。

“誒，對呀！”罐頭大眼珠子一轉，重燃了希望：“獸也沉默了，就不能獸化了！”

“隊長說得沒錯，這完全是有可能的。”

西燃的臉上也重新看到了血色，他興奮地看向灰雄：“雄叔，你還記得半年前的那次任務麽？”

“哪次？”灰雄皺著眉頭，顯然沒印象了。

“那隻殺伐者，在我【啞巴】的限制下，它身體狀態極不穩定，左手臂變回了人形態……”

“喔，那次啊！”灰雄總算想起來了：“沒錯沒錯，我懂你的意思了。”

“邏輯上是說得通的。”

高陽接回話題，也找到了一絲希望：“集體沉默大概率是輔助系符文回路的能力，西燃的【啞巴】也是輔助系天賦，既然【啞巴】可以限制住覺醒者和獸，那麽集體沉默沒理由隻限制覺醒者。”

這一次，曼蛇沒有反駁，他微微點頭。

很好，士氣回來了不少。

高陽回頭，不遠處的4組也圍成一個圈，小聲商量著對策。

從九寒嚴肅的臉色來看，應該是沒想出什麽良策。

高陽走上前：“九寒，我們剛得出一個推論，算是好消息……”

“大半夜的不睡覺，在那幹什麽！”

高陽話沒說完，男寢室的鐵門裡傳來一道粗嗓子的男性聲音。

(本章完)