第178章 從長計議

大家立刻噤聲，迅速關掉了手電筒。

“你們哪個班的？大半夜的想幹什麽！”

鐵門內的聲音越來越近，一個人影打著手電筒照過來，應該是宿管老師。

這也側面驗證高陽的猜想，宿舍裡是有人的。

不過現在沒空管這些了。

“快走。”高陽當機立斷。

一行人火速逃離，一路快跑到林蔭道上。大家剛穩住陣腳，回頭一看，身後出現一抹搖曳的手電筒光亮。

“媽的，真是陰魂不散！”灰雄低聲咒罵。

“你要是宿管老師，看見一群人在宿舍外面鬼鬼祟祟，你管不管？”曼蛇冷冷反問。

設身處地想一想，肯定會管啊。

而且站在宿管老師的立場，十幾個“學生”半夜不睡覺，還有男有女，這事可是非常嚴重的，必須管到底。

“現在不是說這些的時候，先找地方躲起來！”湘蝶很擔憂。

“去後山。”高陽提議道，“那裡是校外，宿管老師應該不會找過來。”

5組沒有異議，4組的人紛紛看向隊長九寒。

九寒點頭：“去後山。”

一行人迅速轉移，衝向學校後門，大家翻過形同虛設的鐵門，跑進了後山的小樹林。

等待了十幾分鍾，確認宿管老師沒有追上來，大家這才松了口氣。

小樹林中蚊蟲叮咬，讓人難以忍受。

灰雄拿出一枚催眠瓦斯，扔向不遠處的樹林中。五分鍾後，瓦斯散去，十二人轉移到那片地方，果然清淨不少。

大家都對灰雄刮目相看，沒想到催眠瓦斯還能當蚊香用，還真是活到老學到老。

大家拿出補給，喝了一些水，吃了幾片壓縮餅乾。

這期間，高陽先把“獸也被集體沉默”的推測告訴了4組，九寒基本上認同。

接下來就是商量戰術。

九寒牽頭討論道：“如果11中跟古家村情況相同，我們現在要做的就是找到符文。”

“嗯，符文可能獨立存在，也可能在某個獸身上。”高陽補充。

“絕對在獸身上。”灰雄篤定道。

“理由？”曼蛇問。

“直覺。”灰雄理直氣壯。

“符文不會自己跑出來，我們要怎麽找？”湘蝶說話了。

高陽略一思索：“我的想法是，把它當成RPG遊戲來玩。”

“什麽遊戲？”灰雄不懂。

“角色扮演遊戲。”罐頭解釋道：“雄叔你就把自己當成故事裡的主角就對啦。”

“繼續說。”九寒點點頭。

“RPG遊戲，每到一個地圖上，一定會有主線，也就是核心事件。古家村的核心事件是全村人把華子一家給殺了，圍繞這件事的來龍去脈，大約是三天時間。因此古家村的人一直在重複這三天。我們當初闖入古家村，意外觸發了劇情，從而揪出頭髮怪，拿到了符文。”

“你是說，11中也有核心事件，這件事讓11中人一直在重複，而符文就藏在核心事件的人身上。”九寒說。

“是。”

大家若有所思，除了幾個腦袋轉得慢的，其他人基本都反應過來，認可地點頭。

“這裡有1000多個人，怎麽找到核心事件？”曼蛇問。

“融入環境。”高陽說。

九寒低頭不語，幾秒後，他問道：“就像你們在古家村扮演警察辦案一樣？”

“是。”高陽目光流轉：“古家村也好，11中也好，這裡的獸都被蒼道囚禁了，跟現實中的獸不一樣，他們不會因為同時出現了一群覺醒者，就懷疑我們。”

“但前提是，我們得給自己一個合理的身份，大方自然地融入11中，這樣才能找到核心事件。”

“啊！”罐頭想到了什麽，“這個核心事件，難道就是十八年前發生在11中的事？”

“完全可能。”高陽讚同。

“隊長，我們用什麽身份融入環境啊，總不能還是警察辦案吧？”西燃問。

“記者怎麽樣？”湘蝶微微一笑，眼神閃爍：“我之前當過兩年記者，我可以假裝來11中采訪。”

“采訪什麽？”

“就說有家長匿名投訴，說學校有霸凌事件，或者食堂飯菜不衛生，再或者有老師體罰學生，反正我隨便找點由頭，學校怕事情鬧大，一般會好好招待，我們也不為難人，走個流程就離開。”

湘蝶拿出手機：“十八年前還沒智能手機，我就騙他們說這是新型錄音筆。”

“我覺得可行。”九寒又想到什麽：“但記者采訪最多帶兩名助理，十二人太多了。”

“這倒是。”湘蝶說。

高陽說，“湘蝶，你挑兩名助理，等到白天，就偽裝記者去找校長，藏好對講機，有事隨時聯系。”

“那我選隊長和李暗。”湘蝶不好意思地笑了笑：“他倆當保鏢，我有安全感一點。”

九寒點頭：“我可以。”

李暗不說話，嘴角的笑容看起來不再那麽的“虛偽”。

“那我們呢？全留在這喂蚊子？”灰雄有點著急。

“還可以用其他理由。”高陽想到什麽，“剛才我們經過禮堂時，你們注意到旁邊有一個還在蓋的建築麽？”

“我沒印象。”灰雄說。

“應該是室內籃球場。”說話的是修一，聲音很青澀：“我之前排查11中，有查過那。現在的這個11中，籃球場才蓋了一半。”

高陽看向樹林上方，從夜空的顏色判斷，離天亮還有一段時間。

“宿管老師應該走了，我們去那個沒蓋好的籃球場瞧一瞧。”高陽說。

大家沒有異議。

一行人走出小樹林，確認宿管老師不在後，迅速翻鐵門進來，一路小跑到了還在蓋的室內籃球場。

兩層高的建築，打好地基，屋子也蓋了大半，四周的腳手架還沒拆除。

一行人鑽進了建築內部，裡面碼放著水泥袋、磚塊和各種建築工具。

其中一個房間，打了不少地鋪，滿地的煙屁股和空酒瓶，簡易的衣架上掛著幾個安全頭盔、幾套橙色馬甲，牆角是幾雙沾著水泥的黑色套鞋。

高陽拿過一個黃色頭盔，丟給灰雄：“戴上看看。”

灰雄戴在頭頂上，高陽問大家：“像不像建築工人。”

“不能說極為相似，只能說一模一樣！”罐頭笑嘻嘻地豎起大拇指。

高陽清點了一下衣架上的頭盔和服裝，“這裡的話，夠我們扮演五個建築工。”

“我我我！”罐頭很興奮地舉起手：“隊長我可以！”

“你別鬧。”高陽看都不看罐頭：“灰雄、曼蛇、西燃、我、老喬，我們五人來當建築工。”

“隊長，你的形象一點都不符合！”罐頭大喊。

高陽隨手在地面抹了兩把灰，往臉上塗抹了幾下，接著戴上安全帽，套上橙色馬甲，穿上套鞋。

“現在怎樣？”

“哇喔！”罐頭心服口服，再次豎起大拇指：“隊長你現在就是建築工本工！”

老喬是4組的人，他看了一眼九寒，九寒點點頭，批準了。

“羅尼、罐頭、修一、黑雀，你們四人就藏在後山待命，看好我們的補給和裝備。”高陽說。

“黑雀，你當臨時小組長。”九寒補充，“有事對講機聯系。”

“交給我。”黑雀抄著雙手，微微點頭。

“還有一會就天亮了。”高陽說，“大家趕緊休息一會，恢復些體力。”

“黑雀，你們四人拆成2組，輪流把風，白天再休息。”九寒補充。

“OK。”

(本章完)