第179章 抓現場

一行人在沒完工的室內籃球場休息到天亮。

符洞中的時間似乎是周一，早上7點20分，全校師生都在操場上集合，校長發言。

高陽所在的室內籃球場隔著一個禮堂，看不見操場，但能清楚地聽見一個中年男人通過話筒的講話聲。

“同學們，一年之計在於春，一天之計在於晨，又是新的一天，大家一定要以飽滿的精神面貌來迎接生活和學習……”

“尤其是高三的同學們，再過一個月就要高考了，這是你們人生中最重要的轉折點，此時不拚更待何時……”

“我常說，大家能坐在同一個教室學習三年，是一種緣分，同學們之間應該相互友愛，相互幫助。可是近日，有幾個同學卻組成自己的小團體，對一些同學進行排擠和孤立。這種行為非常惡劣，教導處已經對此進行警告處分！這裡我就不點名批評了，之後如果還不改正，絕對嚴懲不貸……”

湘蝶擰開隨身攜帶的口紅，給嘴巴塗上，隨後又拿出了補妝盒。

她對著盒內的小鏡子，拿著粉餅在臉上的T字區輕輕拍打著：“聽見沒，霸凌實錘了，一會我就以這個為切入點。”

補完妝，湘蝶合上補妝盒，取下手腕上的橡皮筋，嫻熟地給自己扎了一個知性的髮型，最後從包包裡拿出一副黑框鏡戴上，立刻化身為一名記者。

罐頭在一旁看得下巴都掉了下來：“我去，大美女就是不一樣，隨身攜帶好多東西！”

“這是女人的武器。”湘蝶半開玩笑，朝罐頭拋了個媚眼。

“罐頭。”灰雄從門外走進來：“這會外邊沒人，你們四個，趕緊回後山藏好。”

“跟我來。”黑雀拿起對講機，帶著罐頭、修一、羅尼離開。

湘蝶補完妝後，開始跟九寒和李暗對口風，免得到時候說漏嘴。

“你們什麽時候行動？”灰雄問。

“再等等，下早自習後我們再去采訪。”湘蝶說。

“七影。”九寒看向高陽：“你確定獸看到幾個覺醒者在一起，不會起疑麽？”

“在古家村時，我們四個覺醒者一起行動，村民們也沒起疑。”高陽回答。

“隊長，有人來了！”把風的西燃喊起來。

高陽和九寒一驚，立刻走到門口，悄悄往外探頭。

果然，一個穿運動服的中年男人朝這邊走過來。

“先藏起來。”高陽說。

幸好室內籃球場夠大，一行人分別跑進了兩個房間內，雖然房間之間沒有門，但雜物很多，方便隱藏。

不到半分鍾，穿運動服的男人走進了尚未完工的室內籃球場。

他三十來歲，高大健壯，下巴寬闊，不算濃密的頭髮梳著那個年代很流行的中分，還打著摩絲，油光發亮。

他單手插袋，吹著口哨，漫不經心地環顧四周，坐在了一張尚算乾淨的木桌上。

剛坐了一會，他又站起來，忍不住來回走動。

他一會用手整理著髮型，一會又拿出男士香水，在自己的周身噴了噴。

九寒跟高陽蹲伏在一堆磚塊後面，九寒給高陽一個眼神：我去解決。

高陽輕輕搖頭：再等等。

兩人剛交流完眼神，一個尖細的女聲出現了。

“一大早的，你煩不煩啊。”

一個燙著卷發、穿紅色上衣和喇叭牛仔褲的年輕女人走了進來。

“寶貝，我想你了嘛。”男人立馬猴急地衝上去摟住了她。

“死開！”女人嬌嗔地推開男人，四下看看：“這種地方，虧你想得出來！”

“這裡絕對不會有人來，而且你不覺得很刺激麽！”男人的笑聲變得油膩。

“刺激你個頭！”女人半真半假地生氣道：“你沒聞到麽，這裡一股子汗臭味。”

“別管這些了，寶貝來親一個，我想死你了。”男人開始對女人動手動腳。

“哎呀別弄！我妝都花了，死男人！我一會還有事呢……”

藏在暗處的一行人頓時十分尷尬，難不成真要現場聽一場小電影？

就在這時，兩個人摟抱在一起，半推半就地往裡屋走過來。

不好！

高陽趕忙給離門口最近的灰雄一個眼神。

灰雄反應很快，他抓起安全帽扣在頭上，立刻起身，主動衝出門口，跟兩人撞上，還佯裝驚訝地大喊：“誰呀！”

“啊啊啊……”女人慌亂的尖叫聲。

“你、你你誰啊？”男人的聲音。

“我還要問你們呢？”灰雄理直氣壯：“你倆在這乾嗎，這裡是施工現場，不安全，閑雜人等趕緊離開……”

男人稍微定了定神，眼前的灰雄五大三粗，戴安全帽，穿橙馬甲：“哦哦，你們復工了？”

“是啊。”灰雄順著男人的話往下講。

“不是說要停工半個月麽？”男人問。

“我哪知道，包工頭讓停工我們就停，讓復工我們就複，我們隻管拿錢乾活！你要問問他去。”

“哦對，復工了，我想起來了。”穿運動服的男人乾脆也順杆爬：“咳咳，我是譚老師，這位是，朱老師……”

叫朱老師的女人慌亂地整理著自己被弄亂的頭髮和衣服，目光閃躲。

“我們，我們就是來確認你們有沒有復工。”譚老師尷尬地笑著：“你們來得挺早嘛。”

“那是，早點乾完早點收工。”灰雄嗓音粗獷，演得挺像。

“就你一個人？”

“怎麽可能，兄弟們還在睡覺呢。”灰雄朝屋裡吼了一嗓子：“別睡了！監工的老師來了。”

高陽、曼蛇、西燃、老喬已經穿戴好衣服，陸續走出來。

譚老師看了一眼，頓時無比尷尬，沒想到自己跟同事的幽會，差一點被這幾個建築工給全程目睹。

“咳咳，不錯。”譚老師點點頭，“什麽時候能竣工啊？”

“快的話一個月吧。”灰雄瞎掰扯著。

“行，行，好好乾啊。”譚老師轉身看一眼女人：“朱老師，我這邊沒什麽問題了，你這邊呢？”

“我沒問題了，走吧。”朱老師悶悶地說了句，掉頭就走。

“對了。”灰雄叫住譚老師：“你們管飯麽？”

“管，當然管，你們中午直接到食堂，我回頭跟食堂大媽打個招呼。”

“行。”灰雄拿起旁邊的鏟子，“兄弟們，乾活了。”

大家埋頭去拿施工工具，手上假裝著在做事，目光都偷偷看向譚老師和朱老師倉皇離開的背影。

一旦兩人有什麽不對，大家立刻操家夥上。

高陽屏住呼吸，心中默念：別回頭，別回頭，別回頭。

終於，兩人沒有回頭。

大家總算松了口氣，把工具放下。

九寒、湘蝶和李暗也走出房間。

“現在能確定了。”高陽看向九寒：“11中跟古家村的情況一樣，你們放心去采訪，獸不會起疑。”

九寒點頭：“行，按原計劃進行。”

(本章完)