第182章 李莊湖

“對！”

高陽拿起自己的礦泉水：“這是十八年前的李莊湖，假如他的編號5400000，正常情況下，在編號5400000的獸死掉之前，‘獸皇’不會再重複生產一個編號為5400000的獸投入到這個世界，因為兩個沒有‘血緣關系’卻一模一樣的人，一對兩對還說得過去，多出現幾對，無疑會變成表面社會的BUG。”

“可是，可是！”西燃激動地補充道：“當編號5400000的獸，被關在這個特殊空間，被蒼道隔絕，那麽‘獸皇’就無需顧慮，再生產一個編號5400000的獸，投放到迷霧世界的孤島上，維持這個表面社會的運轉。”

“是的。”高陽搶過西燃手中的礦泉水，舉起兩瓶礦泉水：“這兩個編號相同的獸，就像是型號相同的克隆人。按照‘獸皇’的意志，它不會讓兩個相同的克隆人，在同一個空間和時間裡出現。”

“可是牛軒來到11中，並在符文力量的干擾下，感受到被囚禁在符洞中的另一個名叫李莊湖的自己，並且共享了記憶。但他沒法理解為何有兩個自己，所以，他認為十八年前的李莊湖，是自己的前世。”

高陽有點興奮，他看向大家：“我們再回想一下，牛軒當時在禮堂的模樣，感覺瘋魔了，他好像什麽都不在乎了，有一種自我毀滅的傾向。”

“因為他搞清楚了自己究竟是什麽，來自哪。”曼蛇面無表情地點點頭：“他對自己很失望，覺得自己不過是個可有可無的克隆體。”

“極有可能。”高陽讚同：“他喊著‘媽媽’，應該是想要回去。”

“回去幹嗎？”灰雄不是很能理解，“管他娘的是人是獸是蟲子是蜜蜂，要我看，好死不如賴活著。”

“回爐重造？”西燃提出一個想法。

大家微微一驚。

西燃繼續說：“有沒有一種可能，並非所有獸都是克隆體，可能只有迷失者才這麽低級。所以牛軒想重新‘投胎’，回到‘獸皇’的體內，下次當個妄獸、生獸、死獸之類的，再不濟當個嗔獸和貪獸也行啊。”

“沒錯，人有三六九等，獸肯定也有，誰還不想投個好胎。”老喬也有點激動，“我還希望自己下輩子是個高富帥呢！”

“嗯。”高陽說，“這也解釋了，為何低級一點的獸，一旦獸化就喪失了情感與理智，但越高級的獸，情感和理智更健全，更像我們人類，因為迷失者是最低端的‘產品’。”

這一通推斷下來，高陽口乾舌燥，他擰開礦泉水瓶，又喝下一大口水。

“西燃，看不出，你腦袋轉得挺快啊。”灰雄拍拍西燃瘦弱的肩。

“沒有沒有。”西燃受寵若驚，謙虛地笑道：“我平時喜歡跟羅尼瞎聊一些世界觀的猜想，屬於正好聊到了我碗裡。”

“也別太高興，一切只是我們的猜想。”高陽適當潑了瓢冷水：“而且就算搞清楚這點，對我們目前也沒什麽幫助。”

曼蛇點點頭：“我更關心如何找到符文和出口。”

“只能等了，看看湘蝶那邊有什麽收獲。”灰雄歎了口氣。

……

中午，五位“建築工人”前往食堂吃飯，他們領著統一的餐盤，來到打菜的窗口，點了三菜一湯，統一盛飯，在食堂角落的一張餐桌上坐下。

幾個人都沒吃。

一是不餓，之前大家已經補充過食物。

二是……不敢吃。

畢竟，王子凱吃席最後嘔吐出一堆蟲子的事，高陽還歷歷在目，並且告訴身邊的人。

他們來食堂，主要是為了尋找目標——李莊湖。

不管怎麽說，他們是通過牛軒的“獻祭”才進入到符洞。

那麽作為牛軒的“前世”李莊湖，顯然是他們要調查的關鍵人物。

幾個人互相掩護著，假裝吃著東西，實則把飯菜一杓一杓地扔到桌子底下的垃圾桶中。

差不多把飯“吃”完了，五個人一邊假裝聊天，一邊在食堂中搜尋李莊湖的身影。

食堂裡的學生們絡繹不絕，吵吵鬧鬧，都是三五成群，沒有人坐在他們這一桌。

“他來了。”曼蛇第一個發現李莊湖。

高陽抬頭，李莊湖戴著很厚的近視眼鏡，穿著不太合身的校服，出現在食堂門口。

他外表跟牛軒一模一樣，氣質卻又截然不同。他低頭弓背，看上去畏畏縮縮，膽小內向。

他像個透明人一樣，無聲地穿過熱鬧的人群。

他手裡端著鋁餐盆，去窗口打了兩份素菜，默默走向角落的一個餐桌。

他剛走幾步，就被一個刺蝟頭男生從後面推了一把。

“哐當。”

李莊湖連人帶著餐盤一起摔了個狗吃屎。

“喲，這不是領操員麽！你沒事吧，走路也太不小心啊！”刺蝟頭跟幾個男生湊上前，假惺惺地要扶李莊湖起來。

“沒、沒事……”李莊湖慌忙撿起地上的眼鏡戴好，埋頭收拾菜盆。

“你看看，這麽好的飯菜就這麽浪費了。粒粒皆辛苦，可不能浪費糧食呀。”

刺蝟頭抓起地上一團被湯汁浸泡的米飯，一把糊到李莊湖的臉上：“趕緊吃！趁熱吃哈哈！”

“咳咳……”

李莊湖嘴巴緊閉，搖頭抗拒。

刺蝟頭忽然目露凶光，拚命把飯往他嘴裡塞：“叫你吃就給老子吃！”

“唔唔，呸……咳咳……”

李莊湖吐出一口米飯，趴在地上不停地咳嗽著。

刺蝟頭更來勁了，他一把揪住李莊湖的頭髮，往地上懟，態度更加囂張：“吃啊！我TM叫你吃你聽不見麽……”

“住手！”

身穿運動服的譚老師出現了：“你們在幹什麽！”

刺蝟頭趕忙松開李莊湖，露出一副假笑：“老師，李莊湖摔倒了，我們在扶他起來。”

刺蝟頭說著一把將李莊湖拉起來，“李莊湖，是不是啊？”

“是，我、我不小心摔倒了……”李莊湖低著頭，瑟瑟發抖，不敢看刺蝟頭。

“余鵬諒，這裡是學校，你眼裡還有沒有老師了！你再胡鬧我可叫家長了！”譚老師只是一個體育老師，他知道余鵬諒家裡有背景，不敢真得罪，只能用他爸來壓他。

“老師，我錯了。”

叫余鵬諒的刺蝟頭心不甘情不願地服了個軟，他轉身看著李莊湖，冷冷一笑：“下次可別摔倒了啊。”

余鵬諒說著，跟兩個男生大搖大擺地走了。

“混帳東西！要換平時，我不給他點顏色瞧瞧！”灰雄看得拳頭都硬了。

“太過分了。”西燃也很生氣，“這是霸凌啊，老師不管的麽？”

“真要欺負你，陰損的招多得是，老師管得了明，也管不了暗。”老喬搖頭歎氣：“很難的。”

高陽十分同情李莊湖，同時也很感慨：這輩子的李莊湖是被霸凌者，下輩子的牛軒卻成了霸凌者，難道這就是所謂的因果？

藏在口袋中的對講機來信號了。

高陽立刻給了個眼色：“掩護一下。”

其他人立馬湊過來，把高陽圍在了中間。

高陽悄悄按下對講機，小聲問：“怎麽樣？”

“有線索了，面聊”對講機裡傳來九寒的聲音。

(本章完)