第183章 主線

高陽一行人迅速離開食堂，回到室內籃球場的建築工地上。

很快進入午覺時間，學校外面沒人，高陽讓藏在後山的黑雀、罐頭、羅尼和修一也一起過來。

不一會，湘蝶、九寒和李暗三人也悄悄過來，十二人便聚齊了。

“你們三個也太慢了點！”灰雄等得有點不耐煩了。

“我們在找李莊湖，沒找到。”九寒說。

“巧了，我們中午才在食堂撞見他。”灰雄簡單把李莊湖被霸凌的事說了一下。

“他現在在哪？”九寒問。

“不知道，看他那樣子應該回寢室換衣服了吧？”灰雄聳聳肩：“我們是五個建築工人，又不能追上去。”

“我們找了很久，但是沒找到他人。”湘蝶語氣確信：“十八年前發生在11中的事，肯定跟李莊湖有關。”

高陽對這一點並不意外，可以說是意料之中。

他問：“你們說的線索，是什麽線索？”

湘蝶把他們三人遇見湘小琴的事簡單說了一下：“這個湘小琴，是李莊湖的同班同學。”

“三年二班？”高陽頓時想起11中最有名的“鬧鬼”教室。

“是。”湘蝶點點頭，苦笑道：“本來班上被霸凌最嚴重的人是湘小琴。”

大家微微一驚，這倒是沒料到的事。

湘蝶輕咬了下嘴唇：“這事有些複雜，我盡量往簡單了說。”

“三年二班的李莊湖和湘小琴成績最好，經常包攬一二名，班上還有一個女孩，長得很漂亮，我們叫她班花吧。”

“這個班花很虛榮，期末考試脅迫湘小琴幫自己作弊，結果被老師發現，班花死不承認，湘小琴很害怕，在老師的逼問下說了實話。這個班花其實之前就犯過不少事，數罪並罰，校方忍無可忍，強製讓她轉學了。”

“偏偏，班上的余鵬諒一直暗戀班花，這事直接把余給惹怒了。余就開始霸凌湘小琴，最嚴重的一次，他們幾個男生把湘小琴拖到天台，要用膠卷相機拍她的不雅照……”

“畜生！”灰雄惡狠狠地罵了句。

湘蝶語氣有些同情：“這事正好讓李莊湖撞見，李莊湖平時也是兩眼不聞窗外事，一心隻讀教科書的人，外號‘書呆子’‘領操員’。他雖然不討人喜歡，但也沒樹什麽敵。那天要是李莊湖睜隻眼閉隻眼就能躲過一劫，可他站了出來，阻止了余鵬諒。”

“所以，余鵬諒把矛頭指向了李莊湖。”高陽說。

“是的，接下來就是各種霸凌，反正，只要是老師看不見的地方，余鵬諒就把李莊湖往死裡整。”

湘蝶歎了口氣：“李莊湖出了名的能忍，他本來想著，只要忍到高考結束，等畢業了就沒事了。”

“可是余鵬諒沒打算就這麽放過他，余鵬諒揚言，讓他絕對沒法順利高考，他變本加厲地欺負他，甚至半夜偷跑去他的寢室羞辱他，李莊湖不能好好睡覺，成績也在下滑。”

“太可惡了啊！”罐頭都聽不下去了，一張小臉氣得通紅。

湘蝶點點頭道：“對李莊湖而言，考上個好大學是他這種出身寒門的人唯一的希望，如果這個希望都破滅了，李莊湖根本不想活了。”

“這些事，湘小琴都看在眼裡，她有跟老師反映，但老師認為沒那麽嚴重，只是口頭批評了幾句余鵬諒。”

“幾天前，湘小琴在天台撞見李莊湖，他精神恍惚，好像打算跳樓，要不是她及時阻止，李莊湖可能已經輕生了。”

大家聽完，陷入短暫的沉默。

九寒想到什麽，補充道：“我們當時追到天台時，發現了一些事。”

湘蝶接著說：“七影隊長，你還記得昨晚我們在11中調查，天台蓄水池上的那面留言牆麽，上面有一條很醒目的留言。”

“記得。”高陽說。

“我們今天趕過去時，那條留言還沒出現。”九寒說。

高陽一怔，立刻想到了那句留言，並說了出來：“我在地獄等你們。”

湘蝶點頭：“我們拜托湘小琴給我們偷到了李莊湖的作業本。”

湘蝶掏出一張撕下來的作業，遞給高陽：“你看下，這個字跡，像不像留言牆上的字跡？”

高陽努力回憶當時留言牆上的那句話，又對比著作業紙上的字，微微皺眉。

他實話實話：“我記不太清了，但感覺有點像。”

“我們也這樣認為。”

湘蝶先看了一眼九寒，又看向所有人：“我的結論是：當年11中發生的事，李莊湖是主角，他肯定利用符文回路做出一些極端的事，引起很嚴重的後果，導致蒼道對整個11中進行懲罰，將11中變成了第二個古家村。”

高陽點頭，目前來看，這個推論最為合理。

“滋滋滋——嗶——”

九寒手中的對講機忽然響起。

“誰？”高陽頓時警覺起來。

大家也都吃了一驚，十二個人都在這，還有誰能有對講機。

“別慌。”湘蝶趕忙解釋：“我給了湘小琴一個對講機，讓她做我們的內應。”

“你這也太冒險了！”灰雄有點吃驚，“她可是獸啊，萬一她在耍我們呢？”

“如果她真是獸，早對我們動手了。”九寒不以為意，將對講機給湘蝶。

灰雄不再說話。

“喂？”湘蝶聲音溫柔：“湘小琴？”

“湘紅姐，剛午休結束，我在廁所……”那邊聲音很著急。

“你慢點說。”湘蝶安撫道。

“李莊湖沒回教室，我問了同學，大家也不知道他去哪了。還有，還有余鵬諒，他們幾個也沒在教室，老師也找不到人……有人來了不說了，嗶——”

對講機信號斷了。

湘蝶握著對講機，一時間拿不定主意。

“感覺要出事了。”灰雄抄著雙手，面色沉重。

大家的感覺自然也一樣。

“李莊湖和余鵬諒肯定還在學校，這是符洞，他們跑不出去。”曼蛇說。

“可是我們現在的身份不方便四處亂跑，幾個建築工人沒理由在學校亂逛。”高陽看向湘蝶：“你們這邊呢？”

湘蝶搖搖頭：“折騰一上午，校方對我們意見很大了。我們現在要再出現，只怕會被他們轟走。”

“誒誒誒，我要搶答！”旁聽的罐頭忽然激動地舉起手來，“我有一個主意！”

“什麽辦法？”

“嘿嘿、嘿嘿嘿。”罐頭壞笑著看向了高陽。

(本章完)