第184章 尋找

“隊長！”罐頭伸出手，用指頭戳了一下高陽的胸：“這裡就你……最像高中生呀！”

高陽腹誹：算你激靈，沒有說我就是高中生。

“罐頭你是想，”灰雄露出玩味的笑，“讓隊長假冒高中生，出去找李莊湖？”

“對啊！”罐頭說：“這樣就算被人撞見，也沒人懷疑呀。一個高中生出現在學校很合理吧？”

西燃也笑了：“感覺是個好辦法啊。”

好你個頭啊，我一個人行動，還是一個沒有天賦的廢人，很沒安全感好麽？

這種話，身為隊長的高陽自然不能說。

他權衡再三，似乎真的只有這個辦法了，很快他又有了問題：“可以是可以，但我沒有校服。”

“這個簡單。”曼蛇站在門口處：“找人借一套就行。”

高陽和九寒走到門口，往外看去。不遠處的小賣鋪門口，站著幾個男生，手裡拿著飲料，還有一個抱著籃球。

很快，熟悉的上課鈴聲響起。

那幾個男生沒有往教學樓走，而是朝著反方向走。

“他們是要去操場，應該是去上體育課。”高陽說。

“我引一個過來。”湘蝶說著一撩頭髮，快步走出去。

不一會，湘蝶就在林蔭道的轉角追上一個落單的男同學。

兩人交談了幾句，湘蝶一臉急切，伸手指向室內籃球場的工地方向。

男同學點點頭，跟著湘蝶朝這邊走來。

“快！藏好！”

大家各自藏起來。

不一會，湘蝶把男生領到室內籃球場的建築內。

“太謝謝你了，這個忙實在是只有你能幫我。”湘蝶微笑著。

“沒事，姐姐你說吧，要做什麽？”男高中生一臉躍躍欲試，能幫到美女姐姐的忙，他榮幸之至。

“我想脫掉你的衣服。”湘蝶臉上還是笑著。

“啊？”男高中生驚呆了，一時間沒反應過來這是在開玩笑還是在開車。

“這這這不好吧……”男孩臉紅了。

湘蝶笑著拍拍手，一時間，十多個人從各種障礙物後面站出來，將男生圍得結結實實。

“你、你們是誰？”男生總算意識到事情不對勁，“你們想幹什麽！”

“別緊張，小老弟。”灰雄抄著雙手，一臉壞笑：“叔叔不是壞人，來，乖乖脫衣服。”

“不要啊，叔叔不要啊……”

接下來的畫面太凌亂，高陽不忍直視。

很快，大家脫下了男生的校服，用工地上的繩子把他捆起來，堵上嘴巴，關進了雜物間。

高陽換上校服，用礦泉水把臉上的髒汙洗乾淨。

“哈哈真不錯，簡直就是真正的高中生啊！”罐頭樂不可支。

“咳咳。”高陽瞪她一眼，接過灰雄遞過來的對講機：“我去找李莊湖，你們等我消息。”

“隊長，路上小心。”西燃說。

高陽點點頭，把對講機藏進口袋，走出建築工地。

高陽剛穿過林蔭道，就迎面走來一個男人，正是教導主任戴小軍。

“站住！”戴小軍大喊一聲。

高陽立即站住。

“哪個班的？叫什麽名字。”

“二年一班，李華旭。”高陽立刻回答，胸前還別著那個可憐高中男生的校徽。

“上課時間，在這裡幹什麽？”戴小軍聲色嚴厲。

“我在上體育課。”高陽回答。

“體育課不是用來偷懶的，要好好鍛煉身體！”戴小軍吼了聲：“趕緊去操場集合！”

“是。”

高陽趕忙往操場方向走。

走了幾步，他確認戴小軍沒回頭，立刻轉彎，朝教學樓的方向走去。

李莊湖會在哪呢？

一般來說，學校能藏人的地方就那麽幾個，天台、廁所、寢室。

高陽進入教學樓，沿著樓梯一口氣跑到樓頂天台，沒見到李莊湖。

他又從五樓開始，一層一層的對男廁所進行排查，還是沒見到李莊湖。

那就只剩下宿舍了。

高陽小心地繞路，來到了男生宿舍。

上課時間，宿舍的鐵門關著的，不過翻鐵門很簡單，即便失去天賦，高陽也輕松地翻了過去。

一般來說，年級越高，寢室所在的樓層就越低。

高陽猜測李莊湖的寢室應該就在一二樓。

高陽從左到右，開始排查寢室，寢室門關著，不過可以通過窗戶看到裡面的情況。

很普通的寢室，6張雙人床，12人住，一通到底，盡頭是洗漱池和廁所。

沒花幾分鍾，高陽就把一樓的寢室排查完畢。

高陽走上二樓，繼續排查，沒想到第一間寢室門就虛掩著，沒有上鎖。

高陽正疑惑，身後的樓道間傳來講話聲。

高陽一驚，顧不上多想，推開寢室門，鑽了進去。

高陽輕輕合上門，本以為逃過一劫。

門外再次傳來說話聲：“余哥，門沒鎖！李莊湖那小子肯定躲在寢室！”

高陽心一沉：不是吧，這也太倒霉了！

“砰！”

兩秒後，余鵬諒一腳踹開了寢室門。

寢室內空無一人，關鍵時刻，高陽已經鑽進了床鋪底下。

高陽看見三雙穿著球鞋的腳，其中一雙穿紅球鞋的腳飛快地衝到盡頭的洗漱池，側身踢開了廁所門。

“哎喲，居然不在寢室！”

那雙穿紅球鞋的腳從廁所走回來，一屁股在高陽頭頂的床鋪上坐下。

“那小子跑哪去了？”

“不會跑出學校了吧？”

“不可能，那小子要敢逃學，可是要吃處分的！他怎麽敢啊，他可是他們村唯一的希望，還要考名牌大學呢哈哈哈……”

“哈哈哈哈！”

“那我們怎麽辦？”

“等唄，跑得了和尚跑不了廟，老子就不信他今天不回寢室了。喂，你帶撲克了沒？”穿紅球鞋的那雙腿抖了起來。

“帶了。”

“來，我們打牌。”

三雙腳在寢室忙活了一會，找來一張小折疊桌。

“噗嗤。”

穿紅球鞋的主人再次在高陽的床鋪上坐下，床鋪立刻往下陷，幾乎砸到高陽的頭。

高陽沉了一口氣，悄悄摸向對講機，關閉了通訊，以防那邊忽然出聲會暴露自己。

“34567。”有人出牌了。

“56789。”

“不要。”

“對8對9。誒，你們說，李莊湖該不會喜歡上了那個醜八怪吧？”

“不要，你說那個湘小琴？”

“別說，他倆還真是郎才女貌！一個醜不拉幾，一個土不拉幾，絕配！”

“哈哈哈哈哈，余哥你太損了！”

“余哥，我們這麽整他，他會不會狗急跳牆啊？”

“怎麽？你還怕那個慫包？”

“倒也不是，不過你們不覺得，最近幾天，那個慫包有點奇怪麽？”

高陽微微凝神。

咦，莫非……線索來了？

(本章完)