第185章 放過我

“咯吱咯吱。”

高陽的床墊又往下沉了沉，頓時高陽有一種不好的預感，立刻閉氣。

“李超強！你是不是放屁了？”坐在高陽床上的余鵬諒忽然賊喊捉賊。

艸！這小子果然是在放屁！

真是虎落平陽被犬欺啊，雖然一路走來，什麽危險都經歷過了，但這種委屈還真是第一次受，屬實沒想到。

“我沒有啊，是馮智放的吧？”

“我沒有！我看就是你放的吧，一股洋蔥味，今天中午就你吃的洋蔥炒蛋……”

“行了行了，說正事，李莊湖那小子哪奇怪了啊？”余鵬諒問。

“就是那小子的眼神，變狠了。”

“呵，我怎麽沒覺得啊？”

“以前我們整他，他都不敢看我們，今天中午你們發現沒，他看我們那眼神，透著一股子怨毒……”

“那又如何，他這種慫包也就心想想，給他一百個膽子也不敢反抗。”

“余哥，其實我也聽張貝說了，他說前幾天半夜，李莊湖在宿舍不睡覺，窩在被子裡自言自語，像是在跟誰說話。你說，大夏天的，還蒙著被子，這不是有病麽？”

“真的假的？”

“真的啊，張貝親眼看見的！他說李莊湖的被子裡有什麽東西在發光。”

“手電筒？”

“不是，是血紅色的光，一閃一閃的。張貝喊了一聲，然後被子裡的光就消失了，李莊湖趕忙把什麽東西藏在衣服裡，他當時那表情，跟中邪了似的。”

“什麽東西這麽寶貝？”

高陽一驚：難道是符文回路？

“該不會就藏在寢室吧，給我找！”

“好！”

“我找床上，你們兩個，去看看櫃子，還有廁所也找找。”

三雙腿立刻站起來，開始四處走動。

高陽隻覺得頭頂上的床鋪在晃動，大概是在掀床單。

糟了！

自己很快就會暴露，他們肯定會找床底下的。

高陽的腦袋飛速運轉：現在他只是普通人，雖然最近有鍛煉，但是一打三的話還真不一定打得過。

撒謊說自己走錯了寢室？估計他們不會信，而且以余鵬諒的性格恐怕不會善罷甘休，說不定把他當小偷給抓起來，事情就更複雜了。

只能逃了。

高陽深吸一口氣，決定主動爬出去，給他們一個出其不意，然後捂住臉就往寢室外跑。

“余哥！老孫好像來查房了！”

“快，關上門，躲廁所！”

三雙腿慌亂地收拾現場，飛快地往廁所方向跑去。

不一會，宿管老師從寢室門外經過，他隨便往窗戶裡頭看了一眼，便離開了。

兩分鍾後，三雙腿走出廁所，已經把找東西的事給忘了。

“呼，真險，差點就給老孫逮住了。”

“怕什麽！他能拿我們怎麽樣？”

“余哥，我不怕他，但我怕我爸啊，這個月再叫我爸來，我非被他打死不可！”

三人閑扯了幾句，重新坐下，又開始打牌。

床底下的高陽松了口氣，還真是一波三折啊。

接下來就是枯燥的煎熬，三個男生各種閑聊吹牛批，聽得高陽都快瞌睡了。

高陽也不記得鈴聲響了多少次，反正過去了很久，窗外的天色漸漸轉暗。

下午的課程結束了，一些同學回到了寢室。

“余哥。”一個男生跟余鵬諒三人打起了招呼。

“張貝，你看見李莊湖了麽？”

“沒看到啊，中午就不見人了。”

“媽的，這慫包跑哪去了。張貝，去給我們三人打下飯，我們今天就在這等他了。”

“哦哦，好的。”張貝走了。

十分鍾後，張貝打了三份飯上來。

余鵬諒三人吃了飯，繼續打牌，寢室裡的其他人又去上晚自習了。

窗外的天徹底黑了，高陽急躁了起來，他一直想找機會離開，但根本沒機會。

不行，不能這樣耗下去了。

而且這個余鵬諒剛吃了晚飯，一會不會又要放屁吧！

士可殺不可辱！

高陽心一橫，決定爬出床底再說。

“咯吱。”

就在這時，門開了。

三雙腿立刻站起來。

門外站著一個男生，從高陽的視角，只能看到一雙腿。

“啊哈！”

余鵬諒激動地喊道：“李莊湖，你他媽總算現身了！怎麽，下午躲哪去了？”

李莊湖不說話，還站門門口，似乎在沉默。

“哐當！”

余鵬諒一腳踢翻了牌桌：“老子跟你說話呢，你聾了麽！”

“余鵬諒。”李莊湖的聲音聽上去很平靜，一種怪異的平靜：“你能不能放過我？”

“放過你？”

余鵬諒像是聽見了全世界最好笑的笑話：“你這輩子都別想！我就是要整死你！你不是想上大學麽，門都沒有！只要老子在這裡一天，你就一天別想好好複習！你以後就等著去收垃圾吧！”

高陽捏緊拳頭：這個余鵬諒真不是東西。一隻獸不學人類的善，竟學人類的惡，真是惡到了骨子裡！

李莊湖沒再說話。

“給老子過來！”余鵬諒快步走過去，高陽雖然只能看到他的雙腿，但大概判斷出余鵬諒應該是揪住了李莊湖的頭髮。

“看老子弄不死你……”

“別碰我！”李莊湖大吼一聲，一把推開余鵬諒。

余鵬諒一個踉蹌摔在了床鋪上，床鋪狠狠一陷，差點壞掉。

躲在床鋪底下的高陽也是驚了一下。

“你、你居然敢還手？老子弄死你！”

余鵬諒從床上躥起來，衝向李莊湖。

李莊湖轉身就跑。

“追！給老子追！我今天要廢了他！”余鵬諒大喊著追出去，剩下兩個人愣了兩秒，也跟著追出寢室。

高陽立馬從床底爬出來，追出寢室。

他來到走廊，往下探頭，三個人影已經追著李莊湖往教學樓的方向跑去。

高陽一邊跑下樓，一邊打開對講機：“我找到李莊湖了，往教學樓去了！”

“情況怎麽樣？”九寒的聲音。

“他被余鵬諒霸凌，現在情緒有點失控。”高陽回了一句，其實還有一句高陽沒說：他直覺，可能要發生什麽事了。

時間正是第一節晚自習，教學樓很安靜，每間教室都亮著燈。

高陽緊追著四人的身影，跑到樓梯口，接著一口氣爬到了天台。

高陽顧不上那麽多了，他用力撞開天台的鐵門。

眼前的一幕讓高陽呆住了。

一個人，躺在了血泊中。

(本章完)