第187章 逃生

十二人毫不猶豫，轉身就跑。

“去哪！”灰雄邊跑邊喊。

“回工地！”九寒做出決策。

禮堂後面的露天籃球場，那裡人少，便於隱藏，而且大家的裝備和補給都在那，先去那裡穩住陣腳再說。

大家對此沒有異議。

可這時，跑在最前頭的曼蛇忽然停下腳步。

“過不去了。”

前方，一群喪屍追著幾個學生從教學樓側面的路口衝出來，通往禮堂方向的林蔭道被攔住了。

“為什麽這邊也有啊！”罐頭有些崩潰，聲音帶著哭腔。

高陽微微一驚：是余鵬諒，余鵬諒在天台被李莊湖給咬死了，所以他也屍變了。

當大部分人都跑到樓下圍觀李莊湖時，余鵬諒恐怕也衝到了教學樓，瘋狂地襲擊其他同學。

果然，追在最前頭的喪屍將一個女生撲倒在地，一口咬斷她的脖子。

“啊啊啊！”

慘叫聲中，高陽看清，那人正是屍變後的余鵬諒。

“隊長！”

湘蝶大喊一聲。

高陽和九寒齊齊回頭，身後十幾隻喪屍也追了上來。

“走這邊！”高陽側身衝進教學樓的樓梯間。

前有埋伏後有追兵，他們已經別無選擇。

大家跟著混亂的人群往樓道間跑，期間有些學生摔倒了，立刻就被喪屍給圍住，很快就只剩下慘叫聲。

十二人中，男性動作快一點，大多跑在前頭。

罐頭、湘蝶兩人跑得慢，剛爬上二樓，就被兩隻喪屍給追上。

“吼！”

一隻喪屍忽然起跳，撲向罐頭。灰雄反應很快，抓住罐頭的胳膊用力往前一提，罐頭往前移動了半米，喪屍撲了個空，胡亂揮舞的手還是抓住罐頭的腳踝。

“啊啊！”

罐頭大喊大叫，卻無法掙脫。

高陽轉身用力一腳，蹬在喪屍的臉面上，喪屍一個哆嗦，從樓梯上滾下去。

高陽跟灰雄合力扶起罐頭，跑向了三樓。

剛上三樓，走廊的另一邊出現了兩隻喪屍。

“不能再往上走了，樓頂是死路！”高陽說。

“沒其他路了！”西燃喊道。

“去裡邊！”九寒指著身後不遠處的一間保健室，“老喬，開鎖！”

光頭的老喬立刻衝到門口，雙腿跪下，從褲袋裡摸出一根鐵絲。他喘著粗氣，渾身發抖，但是雙手的動作卻很穩。

“他覺醒前是個小偷。”九寒說著往前走。

“還因為入室偷竊蹲過半年。”黑雀跟上。

“不要提我的黑歷史！”老喬一邊開鎖，一邊不滿地喊了一句。

“那你TM給我快點，不然都得死！”黑雀大聲回了一句。

“其他人後退。”九寒命令道，他握緊雙拳，擺開架勢，黑雀在一旁與他並肩作戰。

走廊另一邊的兩隻喪屍已經加速衝過來。

高陽也沒閑著，衝到左側邊的樓道口：“灰熊、曼蛇，我們堵樓道！”

“好！”

灰雄抽出腰間的皮帶，迅速將自己的右拳纏好，朝牆上吐口痰。

曼蛇抽出隨身攜帶的短刀。

高陽左右看看，拿起牆角的一張折疊板凳。

“要上了！千萬別給咬到！”高陽喊著：“攻擊頭部！”

“吼！”走廊上的兩隻喪屍已經撲過來。

九寒猛的一腳踹向對方的胸口，將其踢飛出兩三米。

另一隻喪屍撲向黑雀，黑雀一個閃身躲開，喪屍撲了個空。黑雀雙膝用力一跪，壓住喪屍的背部。

他一手抓住喪屍的額頭，一手抓住它的下巴，用力交叉一擰。

“哢嚓。”

喪屍的脖子斷了，它重重倒地。

黑雀剛要起身。

喪屍忽然抬起腦袋，眼看就要咬向黑雀的小腿。

“砰！”一個沉重的紅色滅火器砸在喪屍的腦袋上。

“砰！砰！砰！”

西燃抱住滅火器，狠狠地砸著，直到把喪屍的頭骨雜碎，血液和腦脊液流了一地，他才停下。

西燃氣喘籲籲，臉色煞白，朝黑雀吼了聲：“你在幹什麽啊！你沒看過喪屍電影麽！”

“記住，一定要破壞頭部才能殺死它們！”西燃既認真又生氣地指責道：“而且你剛才扭脖子的動作太危險了，一不小心就會被喪屍給咬到！咬到就死定了！”

黑雀怔住。

她是孤兒，從小就被人販子養大，培養成了職業打黑拳的女拳手。

她沒有正常的童年和少年時光，她沒看過什麽喪屍電影，也沒玩過什麽恐怖遊戲，更沒交過幾個朋友。

當別人在享受美好的青春時光時，她在暗無天日的地下拳擊場上跟對手互相殘殺，你死我活，最嚴重的一次，渾身八處骨折，奄奄一息，差點沒挺過來。

黑雀眼神中閃過一絲別樣的感激，“謝了。”

同一時間，九寒這邊的戰鬥沒有結束。

被踢飛的喪屍可以說毫發無傷，它搖搖晃晃地站起來，再次朝九寒衝過來。

九寒又是一套快速的組合拳，把喪屍給打得連連後退。

“接住。”

曼蛇那邊扔過來一把小飛刀。

九寒右手揮出一拳的同時，左手接住飛刀，狠狠刺入喪屍的左眼窩，一道鮮血濺射出來。

“呃呃呃——”

喪屍還在扭動，九寒用力一推，飛刀的刀柄沒入喪屍的眼窩，傷到了大腦。

喪屍一個哆嗦，沉沉地倒在了地上，不再動彈。

“噗呲！”

九寒殺死喪屍的同時，曼蛇的短刀已經插入一個喪屍的腦袋。

七八隻喪屍陸續從樓道間追了上去，謝天謝地的是，有一半喪屍中途被二樓的尖叫聲吸引了過去，沒有繼續往樓上爬。

為首的喪屍直接被曼蛇的短刀插頭了。

第二隻喪屍則被灰雄纏著皮帶的拳頭給打飛了出去。

第三隻、第四隻喪屍的腦袋，分別挨了高陽一板凳，倒在了地上。

灰雄趕忙上前，揪住其中一隻喪屍的腦袋上的頭髮，朝著地面猛砸，沒幾下，就把腦袋給砸碎了。

剩下那隻喪屍，則被曼蛇的短刀捅了進去。

短短三十秒，六隻喪屍都倒地不起，空氣中滿是刺鼻的血腥味。

此時，更多的喪屍衝了過來，他們不可能防守得住了。

“老喬，快點！”九寒心急如焚。

“好了！”老喬沒讓大家失望，他抽出鐵絲，輕輕一推，門開了！

“快！快進來！”湘蝶在門口招手！

所有人立刻往保健室鑽，高陽、九寒和灰雄墊後。

“砰！”

九寒是最後一個進來的，他剛關上門，外面就傳來了連續不斷地撞門聲。

九寒和高陽雙雙用背部抵住門，灰雄和曼蛇也上來幫忙。

“磅！磅磅！”

“大家安靜。”高陽壓低聲音：“別發出聲音，喪屍會被其他聲音吸引走。”

“磅磅！磅磅磅……”

門撞了約半分鍾，外面隱約又傳出其他幸存者的尖叫聲。

果然，門外的喪屍漸漸離去了。

灰雄和曼蛇把裝文件和藥品的鐵櫃慢慢挪過來，將門抵住。

至此，大家總算是緩上了一口氣。

“七影隊長。”罐頭的聲音傳來，她站在保健室的病床區，指了指遮擋住視線的白色紗簾。

“這、這裡，好像……有個人。”

(本章完)