第188章 一線生機

高陽等人先是一驚，立刻走了過去。

高陽把罐頭往自己身後拉。

“嘩啦。”

九寒上前，把遮擋住床鋪的紗簾一拉，只見左邊的病床底下，瑟縮著一個女人。

女人三十來歲，長卷發，微胖，戴圓框近視眼鏡，穿著白大褂。

她雙手抱著腦袋，躲在床底瑟瑟發抖，情緒有點兒失控：“啊啊！別殺我啊，不要殺我！不要……”

高陽跟九寒交換了一下眼神：這一看就是保健老師了。

雖然她是獸，但在符文“集體沉默”的作用下，她會一直維持人形態。

因此，現在的她跟高陽一行人沒什麽區別，不過是喪屍危機爆發後的幸存者。

“處理掉？”曼蛇說話間手中亮出了短刀。

高陽這才記起來，在麒麟工會，是沒有不準殺迷失者的規矩。

顯然，曼蛇認為現在大家自身難保，身邊留著迷失者是隱患，殺了一了百了。

可高陽不這麽認為，越是惡劣的環境，越要“物盡其用”。

高陽用眼神製止曼蛇：“先把她捆起來。”

“交給我。”灰雄蹲下，一把將女人從床底拉了出來。

這不拉不知道，一拉才發現，女人的褲子濕了一大片。

高陽心生感慨：即便是獸，遭到嚴重驚嚇時也是會失禁的啊。

“別殺我，求求你們，我家裡還有女兒，我不能死……”女人瘋狂掙扎，大喊大叫。

“安靜！你想招來喪屍嗎？”灰雄低聲喝斥，女人這才慢慢冷靜下來。

“叫什麽名字？”

“李、李華鳳……”

“李小姐，乖乖配合，才能活命，明白？”灰雄說。

“明白明白！”李華鳳身體哆嗦，用力點頭。

灰雄拿出隨著攜帶的一副手銬，將李華鳳的手和病床的鐵欄銬在一起，再朝她做出一個噤聲的手勢。

灰雄轉身，走向保健室的窗戶邊。

高陽和九寒正站在窗前，其他人也陸續圍在身邊。

高陽拉開窗簾，往樓底下看。

教學樓下面的水泥路和花壇裡，全是四處遊蕩的喪屍。

更遠的地方，在操場上，也是各種遊蕩的人影。

偶爾還能看到一些人在四處逃竄，但很快就被喪屍給撲倒在地，當那些受害者再次站起來時，已經加入了喪屍的隊伍。

“我的天啊，好不真實啊，跟拍電影似的。”罐頭有些害怕，她看向高陽：“隊長，你肯定有辦法的吧？”

我有什麽辦法？我又不是神仙！

早知道會是這個局面，出任務時就應該多帶點熱武器。什麽衝鋒槍、散彈槍、手雷之類的，說不定還能來一場真人版的“求生之路”。

這些話，高陽自然不能說。

“得找到李莊湖。”九寒看著校園裡遊蕩的喪屍群，聲音低沉。

“是。”高陽點點頭，他跟九寒想到一塊去了。

“我也讚同！”西燃推了下眼鏡：“肯定是那塊符文回路搞的鬼，那塊符文回路現在在李莊湖身上，他應該變成了BOSS，用符文控制著其它喪屍。”

“不能叫喪屍，這些受害者不是病毒感染，是被符文回路的力量控制了。”高陽決定給它們取個新名字，打消固有的恐懼：“它們應該叫……符屍。”

“符屍。”灰雄笑了笑：“聽起來沒那麽惡心了。”

“是不是說，”湘蝶眼神一亮：“只要我們把李莊湖殺死，弄出那塊符文，這些喪……符屍就會停止行動？”

“我認為是這樣。”高陽說，“但也不能排除，這些符屍已經成為獨立的個體，即便我們消滅李莊湖，它們也是不會停止行動。”

眾人沉默了幾秒。

“我認為這種可能性很低。”九寒說。

“我也是。”高陽說。

大家也紛紛點頭。

事實上，也由不得大家不相信。以他們目前的戰力，想要把學校裡的符屍全部消滅，根本是在做夢。

“我們要怎麽找到李莊，湖？”羅尼問。

“學校裡到處都是符屍，我們又沒有天賦，寸步難行。”黑雀緊繃著臉。

高陽四處看看，去辦公桌上拿起一隻馬克杯。

他回到窗前，用力往外一扔，馬克杯在夜空中劃出一道弧線，落在樓下的水泥路上。

“嗶呲。”

馬克杯碎了一地。

正在附近遊蕩的符屍們集體愣了半秒，然後歪歪斜斜地朝著馬克杯的位置圍攏過去。

暗淡的月光下，它們渾身的表皮上布滿了紅色靜脈，那些細小的靜脈中似乎有紅色的能量在緩緩流動。

它們的眼窩深陷，非常空洞，裡面隱約閃爍著渾濁而邪惡的紅光。

“跟我想的差不多。”高陽說。

“什麽差不多？”罐頭一臉懵懂，可以說是整個團隊裡的智商窪地了。

九寒明白高陽的意思：“這些符屍沒有視力，只有聽力，它們靠聽力捕捉獵物。”

“對。”高陽點頭：“我們可以通過聲音把符屍引開，再趁機回工地拿裝備和補給，再消滅李莊湖，這樣勝算更大。”

“我覺得這辦法行！”灰雄抄著雙手，十分認可。

九寒也點點頭。

其他人相互看看，沒人提出異議。

“不過，”湘蝶順著這個計劃提出疑問：“我們要怎麽製造聲音。”

“你忘了麽？”高陽提醒道，“這裡是學校。”

“鈴聲！學校有鈴聲！”這次罐頭竟然最先反應過來。

“哈哈，看來天無絕人之路！”灰雄笑了。

高陽低頭思索道：“鈴聲一般都是定好的，會在固定時間響起。第一節晚自習應該要結束了，那時鈴聲會響，大概持續二十秒。我們就趁那個時間，一口氣衝到廣播室，再去播放音樂，把符屍全吸引住。”

“妙啊！七影隊長yyds！”罐頭激動地拍起了馬屁。

“我們不知道廣播室在哪，門還可能鎖著。”作為團隊的冷場王，曼蛇盡職盡責地挑著各種問題：“而且二十秒的時間，根本不夠。”

“沒錯，這些都是問題，得想清楚。”

高陽說完，愣了一下。

與此同時，其他人也反應過來。

大家不約而同地回頭，看向被銬在病床上的李華鳳。

李華鳳此刻冷靜了不少，她手裡拿著一張紙和一支筆，正跪在床邊偷偷摸摸地寫著什麽。

“李小姐，你在寫什麽？”灰雄喊了一聲。

“啊！”李華鳳猛地回過神，趕忙把紙藏進口袋：“沒、沒什麽……”

“我警告你，別搞小動作！”

灰雄氣勢洶洶地走過去，從李華鳳的口袋中掏出了那張紙。

(本章完)