第189章 找鑰匙

灰雄盯著那張紙看了幾秒，臉色慢慢舒緩，眼中閃過一絲不易察覺的同情。

原來，李華鳳在寫遺書，這封信是寫給她四歲的女兒。

明明只是一隻迷失者，明明被蒼道囚禁在這裡無盡地重複著。

可她卻渾然不知，以為自己還是那個等周日放假就可以陪女兒去遊樂園玩的單身母親。

灰雄將紙還給李華鳳：“先別寫了，我有話問你。”

“好的好的，你說。”李華鳳收回遺書，態度配合。

“你知道廣播室在哪麽？”

“知道，在5樓的辦公室旁邊。”李華鳳立刻回答。

“門鎖上了麽？”

“這時候，應該鎖上了。”李華鳳說。

“鑰匙在哪？”

“校長辦公室和教導主任的辦公室裡都有。”李華鳳頓了一下，舔了舔毫無血色的的嘴唇：“他們的辦公室在二樓。”

“門鎖上了麽？”

“校長辦公室可能鎖上了，但教導主任的辦公室這時候肯定不會鎖。”李華鳳說。

高陽聽完，心中有了計劃。

“一會下課鈴響起，大部分符屍會被牆壁上的廣播音箱吸引住，我們派出幾個人，去二樓的校長辦公室拿鑰匙，其他人留守在保健室。”

大家安靜聽著。

高陽繼續說：“十分鍾後，上課鈴會響起，拿鑰匙的人趁機再回到三樓的保健室。”

“就這麽辦。”九寒認同地點頭：“二十秒內一口氣跑到五樓不現實，等下次鈴聲響起，再一起行動，去5樓廣播室。”

“對。”高陽看向大家：“有問題麽？”

大家思考了幾秒，沒人提出異議。

“九寒，人員安排你來吧。”高陽說。

九寒略一思考：“4組，我、黑雀，5組，七影、曼蛇，去拿鑰匙。其他人，留守在保健室。”

高陽表面鎮定，心裡卻在吐槽：為什麽要喊上我啊？失去天賦的我，看上去像是最強戰鬥力嘛。

轉念一想，九寒的安排似乎也沒錯。

灰雄雖然強壯，但塊頭大，行動不算快。現在要執行任務，比的是速度，高陽別的不說，腳底抹油，跑路還是一流的。

“機會只有一次，我們得實現清楚準確的位置。”高陽又說。

“李小姐。”灰雄轉身給李鳳華解開手銬：“你立刻給我們畫一張圖，畫清楚點。”

“好好，沒問題。”

李華鳳趕忙去辦公桌上拿出一個本子，歪歪扭扭地畫了起來：“你們出門，左轉，就是樓道間，下到二樓後右手邊的廊道，就是老師們的辦公室。教導主任的辦公室，在最裡頭的倒數第二間……這裡。”

高陽跟九寒記下位置。

李華鳳畫完圖，看一眼手表：“快，快下課了，只有幾分鍾了。”

“準備一下，找點趁手的家夥。”高陽說：“赤手空拳很危險。”

曼蛇不需要，他隨身帶著短刀和飛刀。

九寒四處尋找，選擇了一個木拖把，他卸下拖把頭，再從中間一腳踩斷，變成兩根帶刺的木棍。

他將其中一根木棍丟給了黑雀。

高陽四處尋找，在角落的工具箱裡找到一把扳手。

“準備好了嗎？”九寒問。

其余三人點點頭。

灰雄上前，把門口的立櫃慢慢挪開。

“吼！”

門外的符屍聽到響動，激動地叫了起來。

“砰砰！砰！”

有符屍開始撞門，灰雄和西燃用力頂住，努力不發出聲音。大家手拿武器，屏住呼吸。

門外的符屍撞了十幾秒，漸漸安靜了下來。

又等了兩分鍾，熟悉的下課鈴聲響起。

“哇呃，呃……”

門外傳來符屍的叫聲，且漸漸遠去，應該是被廣播吸引了。

灰雄讓開，九寒走到門口，看向高陽、曼蛇和黑雀。

“咯吱。”

九寒輕輕拉開門，探出腦袋朝外面左右看看，接著朝身後揮手。

四人悄悄走出保健室，帶上門。

走廊的另一邊，幾十隻符屍擠在教室門口附近，他們拚命抬頭，伸出雙手，朝著牆上發出下課鈴聲的廣播音箱張牙舞爪。

四人沒有猶豫，悄悄來到樓梯間，迅速下樓。

樓道間出現兩隻落單的符屍。

曼蛇一馬當先，手中的短刀刺入一隻符屍的腦袋。

九寒不甘落後，將手中的尖木棍刺入另一隻符屍的眼窩。

木棍畢竟太鈍，沒能一擊斃命，符屍的腦袋被木棍頂著，他雙手胡亂地揮舞。

高陽攥著扳手狠狠甩過去，一聲悶響，砸碎了符屍的腦袋。

兩具符屍倒地了。

四人已經耽誤了寶貴的六七秒時間，他們飛快來到二樓，朝左邊的廊道走去，剛走兩步，就傻眼了。

廊道約二十米長，李華鳳所說的辦公室位置在廊道盡頭，但是廊道的中間，堵截著十幾隻符屍，因為他們的頭頂也有一個廣播音箱，正在播放下課鈴聲。

他們四人無論如何不可能繞開這十幾隻符屍！

冷靜，冷靜。

高陽迅速想出對策，他一咬牙：“交給我，我引開他們……”

一隻手搭在高陽的肩上，高陽回頭，是曼蛇。

曼蛇神色冷漠：“你不行，你會死，我來。”

高陽一驚，沒想到曼蛇會主動站出來。

的確，曼蛇雖然失去天賦，但論身體的敏捷、靈活度、戰鬥力，他依然是團隊T1級別。

曼蛇衝上去，朝著符屍大喊一聲：“來啊！我在這！”

廊道上的十幾隻符屍紛紛回過頭，耳朵靈敏地抖動起來。

“吼！”

“呃哇！”

“啊啊！”

符屍們激動地叫喊著，動作僵硬卻迅速地衝向曼蛇。

曼蛇沉住氣，沒有馬上逃，直到確保大部分符屍都朝他撲過來，他再轉身衝向樓道間，朝著一樓跑下去。

十幾隻符屍跌跌撞撞地追下了樓。

高陽、九寒、黑雀三人站在二樓的樓道間，緊緊貼著牆壁，沒有發出聲音。

確保符屍都追下樓去，三人立刻動身，轉進廊道。

此時，下課鈴聲早已停止。

狹長的廊道上還剩下兩隻沒能被吸引走的符屍。

九寒一邊衝刺，一邊將木棍刺進符屍的眼睛，這一次用力過猛，木根幾乎刺穿符屍的腦袋，折斷在了裡面。

九寒松開木棍，一腳將符屍踢飛。

另一隻符屍被高陽狠狠敲了一扳手，悶聲倒在地上。

三人也顧不上補刀，跳過地上的符屍，衝到盡頭左邊倒數第二間辦公室，推門進去，把門給關上了。

高陽剛定了定神，抬頭一看，辦公室裡有個人。

“不許動！”

一個男人雙手握著一把手槍，對準著他們三人。

(本章完)