第190章 戴小軍

男人中等身材，額頭飽滿，一雙通紅的三角眼中充滿了恐懼，蒜頭鼻的鼻翼微微顫抖。

他渾身被汗水浸濕，原本稀疏的頭髮變成了幾縷，完全遮擋不住光亮的地中海。

九寒一眼認出，是教導主任戴小軍。

“戴老師……”九寒上前一步。

“別過來！再過來我就開槍了！”戴小軍理智全無，持著手槍後退了兩步，一屁股撞到辦公桌。

趁他分神的這一秒，九寒出其不意地抬腳一踢，就把對方手中的手槍踢飛。

高陽看準時機，一個跨步上前，接住拋到半空的手槍。

他拿在手中檢查了下，無奈地笑了笑：“假槍。”

不過就是一把仿真的塑料槍，高陽本以為能補充一點火力。

想想也是，老師怎麽可能會有槍，假槍才合理。

“別！別殺我！我上有老下有小，我不想死啊……”戴小軍捂著被踢的手腕，就要往辦公桌底下鑽。

九寒伸手抓住他的後衣領，把他拖出來，語氣有些不耐煩：“我們不殺你，殺人的是符屍。”

“符、符屍？”對於戴小軍這個年紀，他大概沒怎麽接觸過喪屍類的電影。

“中邪了，人咬人，被咬到的人會發瘋，再去咬其他人。”高陽用他能聽懂的方式解釋了一下。

“啊，原來是這樣！”戴小軍恍然大悟。

“你沒被咬吧？”高陽謹慎地問。

“沒有！絕對沒有！”戴小軍很激動。

“行了。”九寒說：“給我們廣播室的鑰匙。”

“哦，鑰匙、鑰匙……”戴小軍愣了下，立刻轉身，跑到側面的牆壁上，從一個掛件上拿下一串鑰匙。

九寒立刻接過，“哪一枚。”

“應該是，這枚，不，這枚……”戴小軍指著兩枚比較小的鑰匙說道：“反正就是這兩枚鑰匙中的一枚。”

“行。”九寒記住，收回鑰匙。

高陽把耳朵靠在門上聽：“外面還有聲音，符屍還沒走。”

“等上課鈴聲。”九寒說。

“咦！小夥子，你、你不是那個記者的助理麽？”戴小軍冷靜下來後，總算認出了九寒。

“是。”九寒冷冷回答。

“這到底，是怎麽回事啊？為什麽大家忽然就中邪了亂咬人？”戴小軍指望九寒能給他一個解釋。

“不知道。”九寒懶得回答：“你在這待著就是。”

“不！不行！我不能待在這！”戴小軍再次激動起來。

“小聲點。”高陽提醒。

“哦好，好……”戴小軍趕緊放低聲音，“我，我要跟你們一起走。”

“一起走也行，但你最好跟上，我不會管你。”九寒說。

“沒問題沒問題，我，我肯定不拖後腿。”戴小軍態度卑微。

“你這裡有什麽可以防身的東西麽？”高陽問。

“防身？我想想啊……”戴小軍眯眼思考了幾秒，“啊，有，有的。”

戴小軍轉身走到一個立櫃旁邊，拿出一個運動袋，從裡面掏出了四五根高爾夫球杆。

高陽、九寒和黑雀一人挑選了一根。

“看不出啊，你還打高爾夫。”高陽有些意外。

“嗨，我打個屁。校長玩，我找朋友折扣價買了一套，打算送給他當生日禮物。”戴小軍如實回答。

“你聽好了。”九寒拿著高爾夫球棍，一手放在門把手上：“一會鈴聲一響，我們就衝出去，去三樓的保健室。”

“好，知道！”戴小軍一邊點頭一邊緊張地重複：“保健室，保健室。”

“盡量別弄出響動，遇到符屍能躲就躲，明白了嗎？”九寒問。

“明白，明白……”

“去關燈。”九寒說。

戴小軍立馬把燈關了。

接下來的幾分鍾，四人站在辦公室的黑暗中，不再說話。

高陽能聽見彼此的呼吸聲。

“噔噔噔噔——”

上課鈴聲響起。

“哇——”

“啊啊——”

門外的喪屍被吸引住了。

“出發！”九寒迅速打開門。

四人跑出辦公室，廊道中間位置的牆壁上方也安有一個廣播音箱，下面又聚集了兩三隻符屍。

九寒二話不說，一球棍招呼上去，一隻符屍悶聲倒地。

高陽飛起一腳，將一隻符屍踹開。

黑雀擰起最後一隻符屍，往旁邊一甩。

走廊空出來，三人開始往前跑。

戴小軍躲在後面，確認安全才慌慌張張地跟上。

三人很快來到樓道間，剛衝上樓道轉角，頭頂立刻閃過一個黑影。

高陽猛地往後閃開，一隻符屍從上一層的樓梯間跌落下來。

“快點！”

高陽壓低聲音，一腳踩在符屍的後背上，跳了過去。

九寒和黑雀也輕松跳過去。

戴小軍愣了一秒，一咬牙，決定有樣學樣。

誰知符屍忽然翻身，戴小軍腳一滑，摔倒在樓梯間。

符屍的雙手抓住了戴小軍的小腿。

“啊啊！救命救命！”戴小軍用力猛蹬，求生欲很強，但卻無法掙脫。

高陽抓起高爾夫球棍，一棍砸在了符屍的腦袋上，符屍雙手的力氣一松。

戴小軍立刻抽身爬起來，高爾夫球杆都顧不上拿，一隻鞋也掙脫掉了。

他什麽也顧不上，一瘸一拐地跟著三人繼續跑。

“開門！”九寒率先衝到保健室門口，猛地拍門。

回頭一看，走廊方向的十多隻符屍已經加速跑過來。

“哢。”

門迅速打開，四人陸續鑽進了門內。

“一、二、三、四……”

灰雄一手扶門一邊數著，數完“四”後，他用力關上門。

早有準備的西燃和羅尼推著立櫃，將門給堵住了。

“砰砰！砰砰砰！”外面響起了激烈的撞門聲。

“鑰匙拿到了嗎？”灰雄問。

“拿到了。”九寒回答。

“哈哈！挺順利嘛！”灰雄剛要喜上眉梢，臉色一變，發現了戴小軍。

“你是誰？”

灰雄吃了一驚，他看向高陽：“曼蛇人呢！”

高陽語氣有些自責：“半路出現符屍攔路，曼蛇主動引開符屍，去往一樓了。”

“靠！”灰雄咬牙切齒，用力錘打了一下鐵櫃。

門外頓時又傳來了一陣撞門聲。

“副隊長，曼蛇不會有事的。”西燃安慰道：“就算失去天賦，他也是個跑酷高手，符屍抓不到他的。”

灰雄不再說話，一腔怒火無處發泄，看向戴小軍：“你TM的又是誰？”

“教導主任。”黑雀回答。

“你、你們好啊……”戴小軍陪著笑，臉色有些蒼白，額頭上滿是汗水。

“戴老師！”李華鳳激動地站起來。

“李老師！”戴小軍見到還活著的同事，也很激動，“太好了，你還活著，我還以為、還以為你們都死了。”

“我也是。”李華鳳上前抓住戴老師的雙手，眼眶濕潤了：“劉老師，譚老師，還有朱老師，還有好多同學，他們都被咬了……”

戴老師長籲短歎：“怎麽會這樣啊！我到現在，還以為是在做噩夢……”

“啊！”罐頭尖叫一聲，意識到失態，她趕忙捂住嘴，並且後退兩步，躲在高陽的身後。

“別一驚一乍！”灰雄正煩著，責備了罐頭一句。

罐頭不敢說話，用手指了指戴小軍的腳下。

大家立刻看過去。

戴小軍腳上的一隻皮鞋，在之前跟符屍糾纏時脫落了，露出一隻穿著灰色尼龍襪的腳，襪子上，有一道暗紅色的血痕。

(本章完)