第192章 廣播室

灰雄這一嗓子，雖然又吸引了幾隻符屍在外頭撞門，但也把大家從短暫的低落情緒中給拉回現實。

現實就是：他們是泥菩薩過江自身難保，沒時間再為兩隻迷失者的死而沮喪。

高陽重新整理情緒，他分析道：“第二節晚自習有多長時間，我忘了問李老師，一般來說是45—60分鍾，我們還要等一段時間。”

“大家各自準備，拿好最趁手的武器。”九寒說著又走到存放醫療用品的鐵櫃前，他打開櫃子：“再帶點藥品，以防萬一。”

“行。”灰雄拍拍手，“都愣著乾嗎，動起來。”

“在這之前，還有一件事。”高陽略一停頓，目光沉斂：“大家相互檢查一下對方的身體，有沒有被符屍咬到，仔細一點。”

眾人沉默一秒，紛紛點頭。

男人們兩人一組，輪流“搜身”，主要是檢查四肢，頭部和脖子，如果衣服上哪個部位沾有血漬，也要掀起來檢查，確保血漬是別人的，而不是自己的。

湘蝶、罐頭和黑雀三名女性走到病床邊，拉上床簾，互相檢查。

很快，檢查全部結束，所有人都是安全的。

大家坐下休息，沒人說話，有些人盯著牆上的鍾表，有些人拿出沒有信號的手機，悶頭寫著什麽，或許是遺言。

高陽也想過要不要在手機裡給家人和朋友分別留下幾句告別的話，但又覺得這樣做太晦氣了。

他決定閉目養神。

往常他會習慣性進入系統，查看幸運點和分配屬性點。

這一次，他懶得進去，因為在這個特殊空間裡，天賦被封，系統的功能無法使用，根本幫不到他。

之後的時間，大家試著優化策略。

西燃提議，可以派出一部分行動力強的人去播音室，剩下一部分人留守在保健室。理由是11個人一起行動，聲勢過大，容易出現傷亡。

高陽發起投票，最終，堅持一起行動的人還是佔多數。

堅持集體行動的人的理由是：分散的話回頭還是得匯合，風險無法避免。況且，從大家看過無數的恐怖電影來看，團隊的全滅一般是從分頭行動開始的。

不知不覺，時間來到9點整。

“噔噔噔噔，噔噔噔噔……”

下課鈴聲響起了。

就是現在！

高陽飛快站起來。

大家也迅速站起來，拿好東西和武器。

通過聲音，可以確認門外的幾隻符屍朝著鈴聲方向走過去。

灰雄在心中默數五秒，打開門，帶頭衝出去，他壓低聲音：“快快快。”

隊友們有序地從保健室走出來，灰雄、李暗兩人帶頭，高陽和九寒兩人墊後。

11人的長隊衝到樓道轉角處，飛速上樓。

隊伍中的人速度有快有慢，整體速度被拖累不少，隊伍剛爬到五樓時，下課鈴聲已經停止了。

一時間，所有符屍都冷靜了下來。

這時，他們開始頻繁地扭頭，耳朵敏銳地察覺到了一陣急促的腳步聲。

五樓教室的符屍們來到走廊上，朝著樓道間的方向走過來。一開始，它們速度不快，還帶著不確定的猶疑。

隨著距離的不斷靠近，符屍越發確信前方有獵物，它們面怒猙獰地低吼著，忽然加速，動作扭曲卻敏捷地直奔過來。

此時的11人隊伍，已經全部走出樓道間，拐入左邊方向的廊道，那邊是教室辦公室。

“快點！”

“去廣播室！”

李暗帶頭衝到廣播室，他掏出鑰匙開門。

“它們過來了！”隊伍的末尾處，高陽和九寒喊起來。

“快點開門！”灰雄朝李暗吼了一聲，轉身衝向隊伍末尾，加入到戰鬥。

李暗拿出兩片鑰匙中的一片，插進門鎖，往左擰，不動，又往右擰，也不動。

李暗沒有立刻換另一把鑰匙，因為他可能插反了，他拔出鑰匙，上下調換方向，又插了進去。

往左擰，不行。

往右擰，動不了。

艸！

運氣怎麽這麽背！

這一耽誤，就是十秒。

而這十多秒，對於墊後的高陽、九寒和灰雄來說，無異於地獄般的十秒。

十幾隻符屍前仆後繼地衝過來。

不過幸好，走廊過道寬不到兩米，三人並肩作戰，正好可以將符屍們給堵住。

灰雄大喝一聲，飛起一腳，將衝在最前頭的符屍踹了出來，符屍撞翻了身後的兩個符屍，一起跌倒。

更多的符屍跨過它們，撲了過來。

“噗！”

九寒的高爾夫球棍甩在一隻符屍的太陽穴上，符屍悶聲朝著左邊飛出去，撞碎一旁辦公室的玻璃窗，頭部卡在窗欄上。

“哐當！”

高陽手中的扳手也甩在一個符屍的頭上，符屍悶聲倒地，並沒有致命，還在往前爬，但動作遲緩了不少。

灰雄眼看後面的屍群逼近，三人根本抵擋不住。

他奪走高陽手中的扳手，猛地塞進符屍的嘴中，堵住了它的嘴巴，讓他無法再咬人。

灰雄雙手提起符屍，將它橫抱在懷裡。

“啊啊啊！”

灰雄抱著符屍往前衝，就像扛著一個長方形的防爆盾衝進暴走的符屍群中。

一秒後，灰雄迎面跟十幾隻符屍撞上，但他卻隻頂住對方不到一秒，身體就開始往後仰。

“挺住！”

高陽和九寒立刻衝上去，雙雙頂住灰雄的後背。

“來人！幫忙！”高陽咬牙大喊。

黑雀、西燃、羅尼、修一、老喬陸續衝上來，疊羅漢一樣往前頂，這才終於頂住了符屍群。

“快開門啊！”灰雄一邊咬牙往前頂著，一邊朝李暗大喊。

他雖然拿著符屍當防爆盾，但這畢竟不是真的防爆盾，無數雙符屍的手已經扒住了他的衣服，一張張染血的嘴伸長了脖子想要咬他。

“滾開！”

罐頭和湘蝶也沒閑著，她們兩人各自拿著球棍，用力地戳著那些想要咬灰雄的符屍的臉。

“開了！”

李暗打開了門。

“走不了！幫忙！把他們推倒！”灰雄大吼著，沙啞的嗓子已經破音。

李暗立刻衝上來，加入到角力的隊伍。

“我喊三二一，大家一起用力！”混亂中，高陽大喊。

“三！”

“二！”

“一！”

“啊啊啊啊啊！”

所有人一起爆發全力，夾在隊伍中間的高陽感覺力量在朝著符屍的方向流動，他的身體動了起來。

“再來！”他大喊。

“三！”

“二！”

“一！”

“啊啊啊啊！”

終於力量的天秤被打破，洶湧的符屍群紛紛倒地潰散。

“走你！”

頂在最前頭的灰雄將懷中的符屍推出去，整個人也在慣性下順勢往前傾，眼看就要跌進符屍群。

九寒和高陽一把拉住灰雄，將他拽了回來。

三人定了定神，轉身就跑。

李暗把著門，“快點！快進來！”

大家瘋狂往播音室跑，九寒、高陽和灰雄三人最後跑進去，用力關上了門。

三人不敢停下，用後背死死頂住鐵門。

“磅磅磅！”

“磅磅……”

猛烈的撞門聲持續了好一陣，才漸漸消停。

灰雄已經累得不行，他靠著門板一屁股坐在地上，大聲喘氣：“媽、媽的……太險了……真的……太險了……”

湘蝶摸索著打開播音室的燈。

播音室不大，窗戶旁邊的工作台上，放著設備齊全的播音器。

西燃和老喬走向工作台。

“吼！”

忽然間，一隻人影從昏暗角落中衝出來！

(本章完)