第193章 flag

是符屍！

誰能想到，播音室會躲著一個受傷的迷失者，而且就在剛剛屍變了。

符屍是一個體型偏肥胖的成年男性，他出其不意地撲向李暗和西燃。

李暗反應很快，本能地往後一閃，躲開了符屍。

西燃則沒有那麽好運，他旁邊沒有閃避的空間，而且他的動作也不夠靈敏。

求生本能驅使他抓住身旁的東西，一把扯過來擋在了符屍與自己之間。

當他反應過來那是一個麥克風時，符屍已經把西燃撲倒在地。

西燃一手用力頂住符屍的下巴，一手將麥克風塞進符屍的嘴裡，確保他無法再咬到自己。

“哇呃呃呃……”

符屍激烈地扭動著下巴，想要咬西燃，惡心的口水和血液順著麥克風流下來。

九寒最先衝上去，他一把抓住符屍的後背衣服，將他用力一拽，扔向一邊。

符屍摔倒在櫃子上，發出“哐當”的聲響。

這一聲響，又吸引了門外的符屍，它們開始撞門。

“磅磅磅！”

灰雄和老喬等人立馬奮力堵門。

九寒這邊，配合李暗，將符屍給製服在地上。

黑雀拿出從戴小軍那拿到的瑞士軍刀，用力刺入了符屍的眼窩，狠狠一攪，符屍一個哆嗦，不再動彈。

慢慢的，門外的符屍也安靜下來。

高陽立刻上前，扶起坐在地上驚魂未定的西燃。

西燃臉色蒼白，嘴唇哆嗦：“隊、隊長，我沒有被咬，我沒有……”

“別慌。”高陽安撫他：“我給你檢查一下。”

西燃用力抓住高陽的手腕，“我真的沒有被咬！”

“西燃。”高陽語氣沉下來，“讓我檢查一下，這是命令。”

西燃咽了口口水，緩緩松開手。

高陽仔細檢查他的臉部、脖子，然後解開他的襯衫扣子，檢查胸口，肩膀和背部，接著他又檢查他的手指，卷起他的衣袖，檢查手臂。

接著是小腿，然後隔著褲子檢查腿部有沒有被咬的痕跡。

確認了，沒有任何咬傷。

高陽狠狠松了口氣：“可以了。”

西燃睜大著雙眼，難以置信地看向高陽：“我、我真的沒事？”

“沒事。”高陽確信。

“啊！”西燃死裡逃生，眼淚奪眶而出，聲音都哽咽了：“太好了，太好了……”

“你小子命可真大！”灰雄走上前，開心地揉了揉西燃的頭髮：“行了，別哭哭啼啼了，你沒事！”

“你沒事，但這東西有事了。”說話的是老喬，他站在工作台前，指了指那台老舊的黑色播音器。

高陽抬頭看過去，原來這台播音器上連接著麥克風的線路。

剛才西燃用力一扯麥克風，連帶著把播音器也扯動，仔細看，發現其中一根插頭線路脫落了。

“還能用麽？”九寒上前，問道。

老喬湊過去，仔細檢查，又倒騰了兩下：“只要把線路重新接上，問題不大。”

“哇，喬叔，你怎麽什麽都會啊？”罐頭說。

“他覺醒之後，表面工作是開電器維修店的。”黑雀說著，鋒利的眉毛一挑：“老喬，這不算黑歷史吧。”

“不算！”老喬伸手摸了摸自己的光頭，嘿嘿一笑。

“你能修好麽？”高陽問。

老喬有些為難：“有工具分分鍾搞定，但現在什麽都沒有，我螺絲都擰不下來，這不是巧婦難為無米之炊麽。”

“立刻想辦法。”九寒下令。

“我盡量。”老喬歎了口氣，“你們誰身上有打火機，指甲刀，哦，對了，剛不是有一把瑞士軍刀麽，這個好用。”

黑雀看了一眼腳下的符屍，瑞士軍刀已經深深插入他的眼窩裡。

她歎了口氣：“等著，給你弄乾淨。”

“行！”老喬在工作台前的椅子上一坐：“我盡量半小時內修好。”

黑雀把符屍眼窩中的瑞士軍刀扒出來，又找到一些布料，把血漬和腦組織擦乾淨，然後交給了老喬。

老喬哼著不知名的調子，開始倒騰起來。

這個時間大家也沒閑著，先是合力把符屍的屍體從窗戶口扔出去。

接著大家互相檢查身體上是否有傷口，確認有沒有人受傷。

十分鍾後，播音室安靜下來。

椅子不夠，大部分人紛紛盤腿坐在地上，各懷心事地沉默著。

高陽思考著接下來要怎麽走，這時，一個腦袋輕輕靠過來。

是罐頭，她累壞了，眯上了眼睛。

高陽心中歎氣：讓她歇一會好了，之後還有一場硬仗要打。

“不知道曼蛇怎麽樣了？”灰雄語氣有些擔憂，他心裡一直記掛著隊友。

西燃推推眼鏡：“曼蛇不會有事的，他那麽強。”

“我也這樣覺，得。”羅尼說。

“要死，也是我這種廢物先死啊。”罐頭張開眼睛，悶悶地說。

原來她在假睡啊，也是，這樣的情況怎麽可能睡得著。

“說什麽喪氣話，我們都可以活著離開。”灰雄看向高陽：“是不是隊長？”

“當然。”高陽心裡並沒有底，但士氣不能垮。

“誒，你們出去了要乾嗎？”罐頭來勁了，她重新坐好，揉了揉鼻頭，“等我出去了，我要打三天三夜的遊戲！我還要刷爆信用卡，把我喜歡的英雄皮膚全買下來！”

“我隻想好好睡一覺，睡到天昏地暗。”西燃疲倦地扯了下嘴角。

“我要吃一頓燒烤，再來一打冰鎮啤酒，如果還能看一場球賽就再好不過了。”灰雄也樂呵呵地暢想起來。

“我要去KTV唱，歌，唱通，宵。”羅尼說。

高陽立刻想到羅尼的【混亂】，別人唱歌要錢，他唱歌恐怕會要命吧。

羅尼似乎猜到高陽在想什麽，不服氣地補充道：“我唱歌拿過校園歌唱比賽第一，名。”

高陽微微一笑：也對，天賦是天賦，唱歌是唱歌，兩者不衝突。就像有些人講話好聽，唱歌卻難聽，也沒什麽道理。

“七影隊長，你出去要做什麽？”罐頭一雙泛著光的大眼睛看過來。

“我麽？”高陽一愣。

他還真沒想過。

腦中首先浮現出來的是家人，爸爸、媽媽、奶奶、妹妹，希望一家人可以開開心心地坐在一起吃飯，看電視。

然後他又想起青靈和黃警官，忽然有點想念他們，以及那家粉館裡的牛肉粉。不知道青靈和黃警官的天賦有沒有升到4級，不知道他們偶爾也會不會想到自己。

當然，還有王子凱和胖俊。可以的話，去王子凱家玩個通宵，一邊吃炸雞可樂，一邊打打遊戲也不錯。

不行，不能再想下去了。

flag快要插滿山崗了！這可不是好兆頭。

“湘蝶！你沒事吧？”

5組那邊，黑雀忽然扶住湘蝶，劍眉緊鎖。

湘蝶彎曲著雙腿，靠在角落的牆壁上。

她渾身冷汗，頭髮絲被汗水浸濕，貼在蒼白的臉上。她雙手捂住脖子，胸口劇烈起伏，呼吸十分短促和激烈。

(本章完)