第194章 哮喘

“她怎麽了？”灰雄看過去。

“哮喘發作。”九寒沉聲回答。

高陽有點吃驚，沒想到湘蝶竟然有哮喘病。

覺醒者的身體應該比普通人要強啊？怎麽還會生病？

不，就算身體的基礎素質比一般人高點，但如果覺醒者的天賦沒有體力、耐力之類的屬性值加成，應該不足以完全改變身體機能，也就更不可能治療疾病。

湘蝶的天賦是【鳥王】，屬於召喚系。這個天賦，如果用他的系統來換算，屬性值加成肯定在精神和魅力上，而不在體力和耐力。

“噴霧在哪？”黑雀一摸湘蝶的口袋，沒找到噴霧。

“掉……掉路上……”湘蝶呼吸越來越急促，幾乎說不上話。

黑雀臉上一沉，看向九寒：“應該是掉到從3樓保健室到播音室的路上。”

眾人沉默，剛才一路上那麽凶險，隨身攜帶的噴霧掉落是完全可能的。

“還能堅持住麽？”九寒看向湘蝶：“等老喬把播音器修好……”

“不行。”黑雀了解湘蝶的情況：“她堅持不了那麽久。”

“別……管我……別……”湘蝶表情痛苦，她艱難地呼吸著，拚命搖頭，她不想連累隊友。

“別說話。”

黑雀抓住湘蝶的雙肩：“湘蝶，看著我，深呼吸，呼吸……”

“哈……哈……”湘蝶努力呼吸，但效果並不好，她看上去十分痛苦，短促的呼吸每一下都似乎抽在大家的臉上。

短暫的沉默後，有人站起來。

“不行，必須去拿藥，否則她會沒命。”說話的是李暗，他臉上終於沒有那種似笑非笑的虛假笑意了。

“怎麽拿？”灰雄反問：“我們也不確定是掉在走廊上還是樓梯間，而且現在外面全是符屍，開門就是找死。”

李暗沉著臉，目光堅決地看向九寒：“湘蝶不能死，隊長，開門，讓我去！”

“不行。”九寒拒絕：“這是送死。”

“可是……”

“咚咚咚！”高陽不知何時，站在了一面牆壁前，他敲了敲牆壁。

“隊長？”灰雄看向高陽，不明白他要幹什麽。

“這種建築，每一樓的房間結構是相同的。”

高陽說，“我們之前去2樓教導主任的辦公室，對應的就是這間房，但是這房間只有之前一半的空間。”

“隔了房間！”西燃鏡片下面的眼神亮了一下。

高陽點點頭，“灰雄，撞牆！我有個計劃，長話短說。”

灰雄二話不說，走過去，拍了拍牆壁，確定位置，開始用肩膀撞牆。

“磅！”

“磅——”

才兩下，灰雄就把隔板牆給撞出一個大窟窿，他抬腳跺了幾下，在牆壁上開出一個人能側身通過的狹長豁口。

高陽最先鑽進去，九寒、灰雄等人也跟著進入到隔板牆對面的空間。

這是一間雜物間。

高陽心中一喜：很好！我果然夠幸運。

“來，把這些桌子、椅子，還有單人櫃都碼好，弄成一道牆壁。”高陽指揮著，大家迅速行動。

雜物間的雜物很多，很快就堆砌出一面障礙物牆。

高陽從障礙牆唯一的一條縫隙側身鑽過去，打開雜物間的門，並在門上猛拍了幾下。

“磅磅磅！”

他飛快地到障礙物牆的後面，“把這也堵上！”

大家立刻推著單人櫃，把縫隙堵上。

與此同時，走廊上的符屍聽到聲音，紛紛來到了雜物間，它們想要進攻高陽等人，卻被雜物堆砌成的牆壁給攔住。

“再來人！一起頂住！”灰雄指揮著，羅尼、修一也加入進來，用身體抵住障礙物。

“你們繼續發出聲音，吸引符屍的注意力！”

高陽說著從隔板牆的豁口中鑽回播音室：“李暗，走廊上應該沒符屍了，樓道間不好說，但數量應該不多，我跟你去找噴霧。”

“不用，我一個人……”

“兩人有照應，成功率更大。”高陽說。

李暗眼神之中閃過一絲感激，他點點頭：“好。”

他看了一眼湘蝶，轉身走向門口。

“我也去。”黑雀起身。

“你照顧好湘蝶。”高陽說：“人太多反而不好。”

黑雀略一猶豫，點點頭。

高陽和李暗一人拿起一根高爾夫球棍，交換了一下眼神，打開門，迅速出去，然後關上了門。

果然，除了兩隻已經被打爆頭顱的符屍還躺在地上，其他的符屍都擠在隔壁的雜物間。

雜物間的門內還能聽見灰雄的叫罵聲：“狗娘養的！過來啊！來咬老子啊！哈哈哈哈咬不到吧！我氣死你！”

高陽腹誹：你還罵上癮了啊！

走廊上開著燈，地面上有什麽東西一目了然，沒看到哮喘噴霧。

高陽和李暗互看一眼，猜測噴霧大概率是落在了樓道間。

兩人悄悄踱著步子，經過塞滿符屍的雜物間，然後加快腳步，衝到樓道間。

樓道間沒有燈，十分昏暗，高陽跟李暗貼著牆壁，慢慢往下走。

高陽用兩個指頭指向自己的雙眼，再指向地面，又用雙指指向李暗的雙眼，再指向四周。

意思是：我找噴霧，你掩護。

李暗會意，回了一個OK的手勢。

兩人一前一後往樓道間下去，很快來到四樓，沒有發現噴霧。

兩人貼著牆壁，慢慢下往三樓，剛到三樓的轉角處，李暗的一隻手立刻抓住了高陽的肩。

高陽一抬頭，發現轉角處站著三隻符屍。

它們背對著高陽和李暗，面朝著樓道轉角處的窗戶。

月光灑進來，照亮了它們的頭頂和三分之一側臉，看上去就像三隻來自地獄的惡鬼，它們的臉凶殘而麻木。

更該死的是，一隻白瓶藍嘴蓋的噴霧，就落在中間那隻符屍的腳跟處。

李暗也第一時間看到了噴霧，他沒有任何猶豫，慢慢蹲下身體，給自己脫鞋。

高陽一把抓住李暗，猛地搖頭：不行！太危險了！

李暗朝高陽苦笑了一下，眼神堅定：我一定要去。

湘蝶哮喘發作，爭分奪秒。

高陽也不再堅持，既然李暗決定出來，肯定是做好了冒險的準備。

李暗脫掉了自己的靴子，拿在手中，光著腳，一步一步，悄悄靠近著三隻符屍。

“呃，呃呃……”

符屍的喉嚨中發出低沉含糊的呼吸聲，身體下意識地抽搐著，並沒察覺到有人靠近。

當李暗離它們只有一米左右時，三隻符屍忽然警覺起來，它們的身體立刻僵直，頭微微轉過來，雙耳敏銳地顫動著。

三隻符屍還沒轉身，但李暗知道，只要他再靠近一點點，它們就會立刻察覺。

李暗屏住呼吸，額頭上滲出汗水。

理智告訴他，不能再前進了。可是哮喘噴霧就在眼前，他不能看著湘蝶死去，否則他會生不如死。

李暗一咬牙，將自己的兩隻鞋扔到下方的樓梯間。

“吧嗒，吧嗒。”

“呃呃呃呃……”三隻符屍果然被這聲音吸引，紛紛側身。

其中一隻符屍已經緩緩走下樓梯，但剩余兩隻卻只是扭過腦袋，沒有過去。

“呃呃呃呃……”

要命的是，三樓走廊上的符屍，也聽見了這個聲音，紛紛朝著樓道間靠攏。

李暗一眼看過去，頓時頭皮發麻，冷汗直流，至少有七八隻。

李暗知道，沒有其他更好的機會了，情況只會更糟。

他果斷地上前一步，伸出手，一把撿起哮喘噴霧。

因為緊張，李暗沒能控制好手的力度，噴霧的藍色嘴蓋十分堅硬，被抓離地面時，還是跟地板摩擦出了輕微的聲響。

一隻符屍猛地回過頭來，它聽見了。

(本章完)