第196章 禱告

深夜，天空灰藍，沒有星星。整個11中都沐浴在冷寂的月光下，隨處可見的符屍面目猙獰，四處遊蕩著，空氣中彌漫著陰森的詭異氣息。

“滋滋滋——”

全校內的所有廣播，同一時間出現短暫的雜音，接著，音樂響起。

先是一段由小提琴組、尼龍吉他、雙簧管、大提琴組構成的複古而憂傷的旋律，同時伴隨著一個女高音的吟唱。

“啊——啊——啊——”

符屍們變得狂躁、亢奮，紛紛循著聲音，衝向離自己最近的廣播處。

“就是現在！”

5樓播音室，灰雄打開門，第一個衝出去，黑雀、修一緊跟其後。

西燃、羅尼、罐頭、湘蝶走在中間。

九寒、高陽和老喬走在最後。

走廊上的符屍大多都衝向教室方向的廣播，還有兩隻下半身受損嚴重的符屍，正拖著蹣跚的步伐移動著。

——微涼的晨露沾濕黑禮服

——石板路有霧父在低訴

——無奈的覺悟只能更殘酷

——一切都為了通往聖堂的路

音樂聲中，灰雄和黑雀分別接近兩隻符屍的後背。

兩人一個眼神，同時將符屍撲倒，揪住他們的頭髮，摁著腦袋往地上猛砸。

“砰砰砰——”

兩隻符屍很快就不再動彈。

灰雄和黑雀立刻站起來，朝身後的同伴揮揮手，示意跟上。

一行人來到樓梯口，迅速下樓。

——吹不散的霧隱沒了意圖

——誰輕柔踱步停住

——還來不及哭穿過的子彈

——就帶走溫度

大家一口氣衝到三樓，忽然，走在最前頭的灰雄和黑雀停下，伸手攔住了身後的同伴。

其他同伴紛紛看過去，一隻符屍出現在樓道間。

這個符屍渾身都是咬傷，他的大腿肌肉被啃噬得所剩無幾，喪失行動能力，正在樓道間匍匐著。

他滿臉猙獰，下巴被咬掉半邊，那個招牌式的假笑不見了。

他雙眼空洞，閃爍著紅光，雙手胡亂揮舞，似乎想要抓住什麽。

這個人是李暗。

所有人的心臟驀地被攥緊了。

“李暗……”湘蝶忍不住發聲，立刻被一旁的西燃捂住了嘴。

“哇呃呃……啊……”李暗聽到了聲音，拚命地往他們揮舞著雙手，想要抓住眼前的獵物。

“蹼。”

一把折斷的尖銳木棍刺穿了李暗的右眼，直接扎入腦袋中。

——我們每個人都有罪

——犯著不同的罪

——我能決定誰對

——誰又該要沉睡

——爭論不能解決

——在永無止境的夜

——關掉你的嘴

——唯一的恩惠

九寒用力拔出木棍，一道細小的鮮血濺到他的臉上，他的眼底閃過一絲破碎的光。

九寒轉頭，朝大家比了個手勢：立刻走！

10人繼續前進，安全地來到1樓，只要穿過教學樓大廳，就能離開了。

大廳中聚集著幾十隻符屍，他們黑壓壓地簇擁成一團，擠在牆角，拚命地朝著牆壁上的廣播音箱伸出手。

其中一隻符屍被身後的符屍擠壓，身體被越頂越高，幾乎要觸碰到牆壁上的音箱。

高陽立刻貼牆，並且筆劃著手勢。

大家也紛紛貼著牆壁，一點點移動，試圖保持最遠的距離，繞開符屍群，去往大廳的門口。

——擋在前面的人都有罪

——後悔也無路可退

——以父之名判決

——那感覺沒有適合字匯

——就像邊笑邊掉淚

——凝視著完全的黑

——阻擋悲劇蔓延的悲劇

——會讓我沉醉

要不是歌聲才唱了幾句，高陽會以為時間過去很久。

一行人貼著牆壁，驚險程度卻不亞於走鋼絲。

終於，走在最前頭的灰雄，已經繞到了教學樓大廳的前門，一切看起來很順利，要不了半分鍾，大家就可以安靜而有序地走出大門。

“哢嚓。”

大廳反方向的牆角，那隻被其他符屍頂到最高處的符屍，終於還是抓住廣播音箱，將它硬生生地扯下來。

一時間，大廳裡的音樂聲消失了，雖然其他地方還隱約傳來音樂，但不足以再吸引住它們的注意力。

空氣短暫的凝固兩秒。

兩秒後，所有符屍都停止了往牆角擠，它們清醒了過來，像是聽到了什麽細微的動靜，紛紛回過頭來，雙耳敏銳地顫動著，腳步慢慢朝著高陽一行人靠近。

10個人的臉色在一瞬間變得死灰，呼吸都驟停了。

“跑！”高陽當機立斷，大喊一聲。

所有人如夢初醒，離開牆壁，奮力朝著大廳門口的方向衝過去。同一時間，符屍們也低吼著撲向了人群。

——低頭親吻我的左手

——換取被寬恕的承諾

——老舊管風琴在角落

——一直一直一直伴奏

——黑色簾幕被風吹動

——陽光無言地穿透

——灑向那群被我馴服後的獸

“啊！”

灰雄抓起門口的值日板子，衝向獸群，妄圖再使用一次“防爆盾”來阻擋屍群，給同伴們爭取時間。

但值日板太薄弱，幾乎沒能承受一秒，左右兩邊就被折斷，只剩下一小塊剛好夠灰雄擋住自己。

更多的屍群無視灰雄，繞開他，衝向他身後的獵物。

九寒衝在最前頭，他飛起一腳踹在一隻符屍的胸口，將他狠狠踢飛，同時在半空轉身，又一腳踢飛一隻符屍。

對於普通人，這已經是他的極限。

當他落地站穩時，身後一隻符屍撲了過來。

高陽及時出現，手裡不知從哪摸來一個鐵撮箕。

“哐當。”

鐵撮箕砸在符屍的腦袋上，將他給擊飛出去，救了九寒一命。

九寒的眼神當中閃過一絲感激。

不容他們多想，更多的符屍衝上來。

高陽和九寒此刻離出口處很近，如果他們不顧一切奮力逃跑應該可以獨自逃生。但是他們身後，還有眾多的同伴。

這時候，人已經無法做到絕對理智，無法在權衡利弊後做出冷血的最優解。

更多的，是憑著本能和良心在驅使。

“讓開！”

身後傳來聲音，高陽和九寒猛地回頭。

西燃、羅尼兩人，推著一架道具鋼琴衝了過來。

高陽和九寒立刻從兩邊跳開。

道具鋼琴衝進屍群，立刻將屍群撞翻，但自身也散架了。

與此同時，黑雀和修一合力抱起一盆鐵樹盆栽，扔向了屍群。

一時間，屍群猶如跌倒的多米諾骨牌，陷入了短暫的混亂中，這為大家爭取到了寶貴的幾秒時間。

“跑！快跑！”高陽繼續喊。

大家轉身朝門口方向奔跑，可所有人剛邁出兩步，便紛紛停下腳步。

門口外面，十幾隻符屍湧入了進來，它們是在聽到聲響後趕過來的。

“出不去了！回去！回樓上！”九寒喊起來。

大家掉頭往回走，幾隻符屍翻滾著從樓道間摔落，它們迅速爬起，衝了過來，在它們後面，是更多狂躁的符屍紛遝而至。

回去的路也被堵了。

整個教學樓的符屍，似乎都在往這個大廳湧入。

很奇怪，那一刻，高陽聽不見符屍的低吼聲。也聽不見人群的呼喊聲，耳邊只剩下那隱隱約約的歌聲。

——沉默地喊叫沉默地喊叫

——孤單開始發酵

——不停對著我嘲笑

——回憶逐漸延燒

——曾經純真的畫面

——殘忍地溫柔出現

——脆弱時間到

——我們一起來禱告

(本章完)