第197章 耳鳴

“後退！後退！”

離門口最近的灰雄將手中的值日板扔向屍群，一腳踹飛離自己最近的一隻符屍。

他不要命地衝到教學樓大廳的門口，企圖關上玻璃門。

“磅磅磅！”

來不及了，十幾隻符屍瘋狂地撞了過去，玻璃門直接碎開，倒塌。

但這不算壞事，至少短暫地困住了不少符屍。

灰雄一邊後退，一邊甩開撲向自己的符屍。

這時，一隻倒地的符屍伸手抓住了灰雄的腳，他一個踉蹌倒在地上，接著，兩三隻符屍迅速撲向了他。

“啊啊救命！救命啊……”

尖叫聲是罐頭髮出來的，她也跌倒了，被一隻符屍抓住腳踝。她拿著手中的高爾夫球棍猛地敲符屍的腦袋，可惜力氣太小，根本傷不到它。

關鍵時刻，西燃和羅尼衝過去，猛的用腳踹符屍的腦袋，而與此同時，更多符屍朝著他們三人包圍過去。

九寒和黑雀背靠背戰鬥著，早已分身乏術。

高陽拿著手中的簸箕，也被兩隻符屍給纏住，無暇顧及隊友。

冷靜。

冷靜。

不要放棄。

想一想，還能做什麽！

你什麽也做不了。

你很快就會被符屍咬到。

你會死亡，然後成為它們的一員。

你失敗了，沒有轉機了，你們全部都會死在這。

你的家人，朋友再也見不到你，迷霧世界的所有秘密，你也永遠不會知道了。

“嗡——”

高陽開始耳鳴，全世界跟著天旋地轉。

他的身體還在瘋狂地反抗著，可他幾乎感受不到了，靈魂似乎在慢慢抽離自己的軀體。

一個分神間，一隻符屍從側面咬過來，高陽已然來不及閃開。

“咻——”

一把飛刀刺入了符屍的眼睛，鮮血噴濺在了高陽的臉上。

“咻咻——”

又是兩發飛刀，射入了撲倒在灰雄身上的符屍的兩隻眼睛。

高陽一驚：是曼蛇！

還有希望！

還有轉機！

灰雄一見到飛刀，原本已經動搖的求生意志瞬間堅定。

“啊！”

滿臉鮮血的灰雄大喊一聲，雙手同時拔出符屍眼睛中的兩隻飛刀，迅速插入到了其他兩隻符屍的眼睛中。

“噗呲——”

一時間，身上的三隻符屍觸電般軟綿綿地倒在灰雄身上。

灰雄沒有急著推開這三隻符屍，因為它們反而能很好地起到保護作用，擋住其他符屍攻擊自己。

灰雄雙手撐著地板，用力往後一縮，整個人從符屍堆裡滑了出來。

他連滾帶爬地站起來，抬頭一看，曼蛇一手握著短刀，一手提著一塊藍色的厚窗簾，迎面朝他們衝過來。

不得不說，此刻的曼蛇，猶如天神下凡，一改頹勢。

“讓開！”

曼蛇一刀砍翻擋路的一隻符屍，接著將手中的短刀丟向九寒。

九寒接住砍刀，轉身一刀，將攻擊黑雀的符屍的腦袋給砍了下來。

曼蛇雙手抓住窗簾，用力朝空中一掀，窗簾立刻變成一張漁網，將追趕灰熊的七八隻符屍給網住。

符屍們智商較低，一旦被窗簾網住，便開始胡亂掙扎、不得章法，很快就相互絆倒在一起。

“跟我來！”

曼蛇大喊一聲，轉身就跑。

高陽跟灰雄立刻跟上。

其他人也不再盲目戰鬥，迅速擺脫了符屍的糾纏，跟上了隊伍。

曼蛇帶大家奔向大廳左邊盡頭的一間屋子，那裡的門敞開著，曼蛇之前就是一直躲在了那頭。

大廳中，四面八方的符屍還在圍攏過來。

灰雄、九寒、高陽和黑雀且戰且退，勉強控制住外圍的防線。

包圍圈越來越小，慢慢朝著唯一的逃生口收縮。

當灰雄最後一個鑽進房間並且關上房門時，教學樓的大廳早已黑壓壓一片。

“呼——呼——呼——”

最後進來的灰雄喘著粗氣，用力抵住房門。

高陽、九寒不敢懈怠，一起幫忙抵住了房門。

“這裡是……待客室！”

湘蝶一眼就認出來，白天的時候，她和九寒、李暗偽裝成記者，戴小軍就是在這間屋子裡接待他們的。

待客室不大，11個人擠在裡面顯得十分擁擠。

“磅磅！”

“磅磅磅——”

門外正遭受著符屍們猛烈的撞擊，這裡顯然不是久留之地。

曼蛇走到沒有窗簾的窗戶旁，跳上窗戶，開始用腳踢外面的防盜窗，他一邊踢一邊解釋：“窗戶後面是花壇，本來有一些符屍，都被廣播吸引了，我們可以從這裡回工地。”

“你們幾個！過來頂門！”灰雄喊著。

黑雀、修一也衝過來幫忙抵門，替代灰雄的位置。

灰雄走到窗口，跟曼蛇一起用腿蹬防盜窗。

不得不說，防盜窗很結實，普通人要靠蠻力破壞並不容易。

“磅磅磅——”

門外的撞擊聲越來越激烈。

“快點！這門是木門，頂不了太久！”高陽大喊。

“哐！哐！哐！”

灰雄和曼蛇奮力蹬著防盜窗。

“湘蝶、罐頭！你們也來幫忙！”九寒大喊一聲，衝向防盜窗。

湘蝶和罐頭立馬補上九寒的位置，幫著高陽一起抵住門。

九寒跳上窗戶，雙手撐住窗沿頂端，“聽我指揮，我喊三二一，一起發力！”

“三！”

“二！”

“一！”

三人同時抬腳，猛地蹬向防盜窗。

“哐當！”

防盜窗松動了。

“磅磅磅——磅磅——”

門外面的符屍聽見了屋內的劇烈聲響，更加瘋狂地撞起了門。

並不算厚的實心門板感覺隨時會裂開。

“快點！真的頂不住了！”高陽聲音有些絕望。

“三！”

“二！”

“一！”

“哐當——擦卡——”

防盜窗被蹬開，螺絲釘脫落，整個鐵窗都卸了下來。

“成功了！快！快走！”

曼蛇和灰雄先後跳出窗外，九寒半蹲在窗邊，朝其他人伸出手。

“女士優先！”高陽說。

罐頭看一眼隊長，立刻衝向窗戶，九寒一把抓住她，將她拉出窗戶。

接著是湘蝶，然後是修一、羅尼。

最後只剩下高陽、黑雀和西燃三人苦苦支撐著門板。

“我喊三二一，一起衝！”高陽咬著牙。

“好！”

“三！”

“二！”

“一！”

三人同時收力，朝著窗戶狂奔。

“磅——”

門被撞開，符屍們爭先恐後地湧入進來。

黑雀動作敏捷，她輕盈一躍跳出窗戶，雙腳甚至沒在窗沿上停留。

西燃動作慢了半拍，他一腳踩在窗沿上。

高陽心急如焚，他幾乎可以感受身後破門而入的符屍快要摸到了自己的後背。

他等不及西燃讓出位置，奮力一躍，抱著西燃的腰一起從窗戶口摔出去。

外面是花壇，兩人摔在松軟的泥土上，沒有大礙。

九寒和黑雀立刻將兩人拉起來。

高陽往後一看，七八隻符屍已經卡在窗戶口，並有翻出來的趨勢。

高陽頭皮一陣發麻，剛才自己真的離死神只有一步之遙。

“走！”

(本章完)