第198章 同伴

一行人火速衝出花壇，穿過林蔭道，跑向禮堂方向。

這一路上還有一些落單的符屍，灰雄和曼蛇衝在前面，配合默契，輕松解決。

兩分鍾後，大家繞到禮堂後面，回到室內籃球場的建築工地上。

這時，廣播裡的第一首歌剛剛唱完。

整個過程不過短短5分鍾，大家卻像是經歷了一場漫長的驚心動魄的噩夢。

“好了，暫時安全了。”

灰雄站在門外看了一會，確認沒有符屍追上來，徹底松了一口氣。

他快步看向曼蛇，一拳打在他的肩上：“我就知道你沒那麽容易死！”

曼蛇滿臉冷漠：“我一直在等廣播聲，還以為你們失敗了。”

“哼！你太小看我們了。”

“我們沒多少時間。”

高陽不容樂觀，他從補給包裡拿出礦泉水，丟給大家：“休息十分鍾，大家喝點東西，進點食，順便相互檢查一下有沒有傷。”

“湘蝶，你回頭清點一下武器裝備，我一會集中分配。”九寒說。

“是。”

大家各自忙碌起來，很快老喬就發現之前被捆綁在屋子裡的高中生不見了，估計是趁機弄斷繩子跑了，大家也沒空操心一隻迷失者。

“罐頭、湘蝶，來我這邊。”黑雀說著，走進裡邊的一間屋子，她們要互相檢查身上的傷。

“好。”湘蝶跟著進去。

罐頭愣了愣，悶頭跟上。

高陽捕捉到了這個細節，胸口微微一顫。

但願，是自己想多了。

一分鍾後，湘蝶率先走出屋內，手腳麻利地開始整理補給包裡的武器和裝備。

男性這邊也很快就檢查完傷口，大家一邊喝水進食，一邊休息。

“隊長，有子彈的手槍只剩下一把，子彈6發。”

湘蝶將手槍交給九寒，繼續說：“C藥劑5瓶，神仙水2瓶，催眠瓦斯2枚，專用腎上腺素3支。天賦增幅飾品十件，但現在基本派不上用場。”

“冷兵器有些什麽？”九寒接過手槍，問道。

“指虎、短刀、複合弓、雙截棍。”湘蝶說到雙截棍時，眼底閃過一絲沉痛，雙截棍是李暗的專屬武器。

“指虎給黑雀，複合弓還是修一自己用。”九寒看向大家：“雙截棍誰要？”

沒人回答，隊伍裡沒有人擅長雙截棍，對沒有特別訓練過的人來說，一根鐵鍬、一根高爾夫球棍，甚至是一把鏟子都要比雙截棍更趁手。

“給我吧。”湘蝶說。

九寒點點頭，繼續問：“還有一把短刀，誰要？”

“給我，吧。”羅尼說。

九寒點頭，最後看一眼手槍，“這裡還有6發子彈，誰槍法最好？”

“應該是我。”灰雄苦笑，他職業警察，沒少練槍：“不過我不需要，我現在更信任我的拳頭。”

九寒點點頭，他也更信任自己的拳頭。

其他人都沒有開槍經驗。

九寒思考片刻，“湘蝶，槍你拿著，關鍵時刻保護好自己，還有罐頭。”

“好。”

湘蝶接過槍，插入腰間。

“隊長。”黑雀這時從房間走出來，臉色有些凝重，他看向九寒，又看向高陽，欲言又止。

高陽的心微微一沉，腦海中立刻浮現出之前在教學樓大廳，罐頭被符屍撲倒的畫面。

“直接說。”九寒說。

“罐頭……”黑雀避開高陽的目光：“腳上有傷。”

一時間，空氣凝固了。

高陽渾身一震：該來的終究還是來了。

“怎麽會！”灰雄情緒激動：“你確定麽，確定是符屍咬的麽？”

黑雀搖頭：“我不確定，罐頭自己也說沒印象了。但我認為，我們得提前做好準備。”

九寒看向高陽：“罐頭是5組的人，交給你。”

“不，不會的，肯定不是咬傷……”西燃無法接受，拚命搖頭。

曼蛇冷冷地看向高陽：“你要不想動手，讓我去。”

“曼蛇你在說什麽啊！”西燃激動地喊起來：“罐頭是我們的同伴！我們不能放棄同伴！我們不能這樣對她！”

“羅尼！雄叔！你們說話啊！”西燃大喊道：“你們都說句話啊！”

“西燃。”高陽打斷道：“別說了。”

“可是……”

“別說了。”高陽命令道。

西燃雙眼通紅，他咬著牙，轉身走到牆角，雙手抱住腦袋，無力地蹲了下去。

“曼蛇，刀借我。”

曼蛇抽出一把鋒利的匕首，交給高陽：“這把最快，痛苦最小。”

高陽拿著匕首，看向九寒：“屍變很快，不會超過5分鍾，給我一點時間。”

言下之意，高陽不會草率地殺人，他會守住這5分鍾，苗頭不對，他親自動手。

九寒無聲地點點頭，同時給了黑雀一個眼神。

黑雀會意，戴好指虎，默默守在房間門外，以防意外發生。

高陽拿著匕首，別到背後，走進了裡面的房間。

建築工地沒有通電，屋內光線很暗，放雜物的桌上平放著一個手電筒，在粗糙的水泥牆上照出一個大光圈。

罐頭抱著雙腿坐在地上，上半身正好處在光圈之中，臉色被照得慘白，額頭上滿是細汗。

“七影隊長！”

她見高陽進來，臉上閃過一絲欣喜，隨即又暗淡下去。

她低下頭，聲音有些顫抖：“你……是來殺我的麽？”

高陽在罐頭身邊蹲下，右手緊緊攥著匕首，藏在身後。他伸出左手，幫罐頭整理了下汗津津的劉海，“不是，我進來陪陪你。”

“隊長。”罐頭平時怎怎呼呼，這會卻乖巧得過分：“我，我沒騙人，我真的不知道是怎麽弄傷的，我真的不知道……”

“別怕，讓我看看。”高陽說。

罐頭點點頭，伸出左腳，拉起肥大的牛仔褲，她纖細潔白的小腿肚子上，出現一條三厘米的血痕，不算深，但流了些血。

高陽無法分辨這是咬傷還是抓傷，又或者是其他刮傷蹭傷。

“沒事，肯定不是咬傷。”高陽拉下褲腿，安慰道。

“我也覺得不是……”

罐頭聽高陽這麽一說，蒼白的臉上出現了一絲血色：“要是咬傷，肯定很痛對不對，我當時肯定能感覺到，可是我一點感覺都沒有，真的，一點都沒有，所以肯定不是咬傷……”

罐頭絮絮叨叨的，眼神像隻被獵槍打傷的小鹿，膽怯、惶恐、不安。

“放心，會好的。”高陽溫柔笑著，可右手中的匕首卻沒有放松。

他全神貫注地注視著罐頭的眼睛，一旦出現問題，他不會猶豫。

“隊長。”

忽然間，罐頭的眼淚奪眶而出：“我好害怕，我不想死，我真的不想死……你，你可不可以不要殺我？”

“嗡——”

耳鳴，又出現了。

(本章完)