第199章 失去同伴

“嗡——”

倏然間，仿佛腦袋裡的某根弦繃斷了，持續的耳鳴讓高陽無法思考，無法感受。

模糊的視線中，他只能看到罐頭蒼白又絕望的淚臉，看到她害怕又無助地哭泣和懇求著什麽。

“我不想變成符屍，我不要變成吃人的怪物……”

終於，聲音慢慢回來了，高陽手心全是汗水，但沒有松緊匕首。

“罐頭，你的傷不像是咬傷，你不要害怕……”高陽伸出左手，放在罐頭的肩上，試著安撫她。

高陽希望罐頭不要情緒失控，因為他要確保自己不會判斷失誤。

究竟是因為恐懼而情緒失控，還是屍變的前兆，一定仔細分清。

“真、真的嗎？”罐頭情緒平靜了一些。

“真的，相信我。”高陽覺得自己就是一個亂開空頭支票的無恥騙子，但他別無選擇。

“好，我相信隊長。我，我們肯定都會沒事的，我們肯定平平安安地離開這裡……”罐頭眼中又重燃了希望。

“等出去了，我要打遊戲……不，不打遊戲了，我要加強訓練，我一定要好好訓練，我再也不摸魚了，我要變強，我絕對不拖大家的後腿了……”

高陽強顏歡笑：“那你可一定要說到做到啊。”

“嗯！我保證說到做到！”

罐頭露出一個虛弱的笑容。

隨即，她的笑容消失了，眼中虛假的希望之光也頹然消散：“隊長，我感覺，感覺不太舒服，胸口有點悶，還有點頭暈……”

高陽心一驚，不說話。

罐頭微微眨了眨眼，臉色越發蒼白：“隊長，你能抱一抱我麽？我真的，真的好害怕……我不想，我不想孤零零地死在這……”

高陽猶豫了，眼前的罐頭是那麽可憐和無助，可高陽很怕下一秒，她就會變成可怖的符屍，一口咬斷自己的脖子。

兩秒的猶豫後。

高陽身體前傾，伸出左手，將罐頭輕輕摟在懷中。

他左手抱住罐頭的頭，讓她的臉貼在自己的胸膛上，控制好角度，確保她在屍變的第一時間，自己可以控制住她的頭。

與此同時，他右手緩緩抬起，做好隨時能自下而上，刺穿女孩下巴、直抵頭部的準備。

“隊長，謝謝你，我好受多了……”

“……”

“隊長，你知道麽，其實你是我喜歡的類型，不過我知道你肯定不會喜歡我這種女孩，長得又不好看，也沒有女人味……”

“……”

“而且，而且我做過測試，說我是回避型依戀人格……如果我喜歡的人也喜歡我，我就不喜歡他了，所以隊長，千萬別喜歡我，嘿嘿，這樣我就可以一直喜歡隊長了……”

“……”

“隊長，我不害怕了，動手吧。”

高陽的心狠狠一抽，握住匕首的手出現了松動。

他深吸一口氣，微微凝神，高度集中精神，靜靜等待。

三秒過去。

十秒過去。

三十秒過去……

直到一分鍾過去，高陽仍然沒有動手。

罐頭有些疑惑，她緩緩抬起頭，看向高陽：“隊長，你……”

“五分鍾早過去了。”高陽低聲說，“我剛一直在聽你的心跳，沒有停止，也沒有明顯加速。”

高陽說完，一把捏住罐頭的下巴：“張嘴。”

“啊——”

高陽沒看到什麽異常，又扒開她的眼皮看了看，瞳孔也沒有任何變化，又把手放在她的額頭上，也沒有發燒的跡象，甚至還有一些涼。

無論怎麽看，都不像會屍變。

高陽徹底松了口氣：“你沒被咬。”

“誒？”罐頭先是一愣，十分難以置信，“我真的……沒被咬？”

“沒有。”高陽目光篤定：“應該是不小心刮擦到了哪。”

“可我真的有點頭暈，我還不舒服……”

“你有低血糖吧。”高陽猜的：“你太瘦了。”

“對誒，我是有低血糖。”

罐頭立馬反應過來，她趕忙從口袋掏出一塊巧克力：“我還隨身帶巧克力，就是怕暈倒，我怎麽、怎麽全給忘了啊……”

“我丟！”罐頭一時間面紅耳赤，她丟掉糖，雙手捂住臉：“我剛才都說了些什麽啊！天啊好社死啊我不活了……”

“別喊了，小心把符屍引來了。”

高陽撿起地上的巧克力，撕開包裝紙，“張嘴。”

“啊。”罐頭乖乖張嘴。

高陽把巧克力丟進她嘴裡，起身，朝她伸出手：“歡迎歸隊。”

“嗯嗯！”

虛驚一場的罐頭感到一種劫後余生的慶幸和喜悅，她眼眶又濕又紅，笑著抓住隊長的手，站了起來。

高陽跟罐頭走出房間，黑雀全程在門口觀察，她也終於松了口氣，朝高陽和罐頭笑笑：“沒事就好。”

“哈哈罐頭！”灰雄開心地走過來，揉了揉罐頭的頭髮：“你呀，差點沒把叔給嚇死了！”

“嘿嘿。”罐頭低著頭，很不好意思地笑著：“我自己都快嚇尿了！”

曼蛇還是面無表情，眼神沒有之前鋒利了，他走到高陽身邊，拿回屬於自己的匕首。

“歡迎歸，隊。”羅尼也很為罐頭開心。

“西燃呢！”罐頭佯裝生氣：“哼！剛才你們在外面的對話我都聽到了！還是西燃最疼我！”

此刻西燃還站在窗邊，雙手撐著窗沿，似乎在沉思。

罐頭開心地跑過去，“西燃！我沒事啦！不用擔心！”

高陽一把抓住罐頭，將她用力拉回來，“等等。”

高陽感覺不太對勁，西燃最應該為罐頭開心才對，可他的反應太冷靜了，甚至是漠然。

“西燃？聽得見麽？”高陽輕喊了一聲。

“嗯啊。”西燃悶悶地回一句，還是沒回頭。

“西燃，罐頭沒事，虛驚一場。”高陽上前兩步，但還是跟西燃保持著三米的距離。

其他人的手電筒，都朝西燃的方向照過去。

“啊，我剛聽見了，真好啊。”

西燃緩緩轉過身，他的臉色異常蒼白，渾身都被汗水浸濕，眼窩四周出現了類似霉斑的深褐色印痕。

他原本白淨斯文的臉，變得萎靡和頹廢。

“罐頭，歡迎歸隊啊。”西燃努力想擠出一個笑，一道鼻血從他的鼻孔流出來，沾濕了他的白襯衫。

“不，這不是真的……”罐頭睜大了眼睛，淚水已經在眼眶裡打轉。

西燃抹了一把鼻血，笑了笑：“別擔心，我沒事，我就是，就是有點頭暈，估計也是低血糖，我休息一下就好……”

西燃朝著大家走來，所有人都開始後退。

“西燃。”高陽厲聲喊住他，眼神痛苦，“別動。”

曼蛇走到高陽身邊，掏出短刀：“西燃，對不起，我會很快的。”

“曼蛇，你在說什麽啊……”

西燃無助地看向曼蛇，但是，他已經什麽都看不見了，他的雙眼仿佛在急速融化，伴隨著兩道粘稠的鮮血流出，很快就只剩下兩個空洞的眼窩。

紅色靜脈沿著他的脖頸蔓延上來，迅速布滿了他的整張臉龐。

他喉嚨發出咕嚕嚕的聲音，他還在說話，但需要很仔細才能分辨出他在說什麽。

“我們，我們是同伴啊……同伴不能放棄同伴……同伴……”

“吼！”

西燃僅存的人性消失了，他張開滿是鮮血的嘴，朝高陽撲了過來。

“刷——”

曼蛇的短刀出鞘，一道凌厲的刀光閃過，西燃的頭顱飛了出去。

西燃失去了腦袋，身體還朝前撲過來，撞在高陽的胸膛上，他斷裂的頸動脈噴出大股大股的鮮血，一瞬間染紅了高陽的衣服。

高陽一動不動，只是抿緊嘴唇，閉上雙眼。

兩秒後，西燃的無頭屍體，在高陽面前緩緩跪下，最後躺在了血泊中。

“西燃！”罐頭帶著哭腔的聲音出現在耳邊。

接著，是羅尼和灰雄悲痛的呼喊聲。

西燃死了，死在高陽腳下。

少年熟悉的聲音忽然在耳邊響起。

——“我叫西燃，西邊的西，燃燒的燃，隊長好。”

——“我小學的時候，寫了一篇作文，叫我的媽媽。我從小跟媽媽相依為命，日子很不容易。”

——“大概我這輩子都不會知道林夢娟究竟是什麽了。”

——“罐頭是我們的同伴！我們不能放棄同伴！”

“嗡——”

該死的耳鳴，又來了。

(本章完)