第200章 戰前準備

一間昏暗的屋內，西燃的頭和屍體拚接在一起，蓋上油布，高陽拿著手電筒，守在屍體旁。

時間緊迫，5組全體成員懷著沉痛的心情，跟西燃做了短暫的告別。

罐頭一直在哭，灰雄也紅了眼眶，曼蛇一言不發，隻做著分內的事情。

除高陽外，羅尼是最後離開的，西燃死後他鎮定得有些過分。

高陽知道，羅尼並非不會悲傷，只是，他還沒有真正接受西燃死去這件事，所以任何感覺都會嚴重滯後。

西燃的近視眼鏡上染上了鮮血，其中一片鏡面已經碎開。

羅尼小心地將眼鏡擦乾淨，用隨身攜帶的手帕包好，放進腰包。

他知道自己不一定能順利帶回西燃的屍體，以防萬一，得留個念想。

“我剛加入麒麟工會，時，只有西燃一個朋，友。”羅尼說。

高陽靜靜聽著。

“我們都很好，奇，終焉之門後面有什，麽。”羅尼看著油布下西燃的屍體：“西燃永遠不會知道了。我要活下去，活到那一天，幫他見證。”

羅尼竟然沒出現奇怪的斷句方式，就連他自己都沒意識到。

“如果我也死了，隊長你也一定要活到那天，替我們見證。”羅尼目光堅定而熾熱，眼角出現了熱淚。

“好。”高陽鄭重地答應羅尼。

……

廣播裡的歌聲還在繼續，古典、哀婉又淒美的音樂回蕩在地獄般的11中。

——誰在用琵琶彈奏 一曲東風破

——楓葉將故事染色 結局我看透

——籬笆外的古道我牽著你走過

——荒煙漫草的年頭 就連分手都很沉默

10個人走出室內籃球場的建築工地，來到學校的林蔭道上。

灰雄和曼蛇走在最前頭，灰雄手上拿著一把大鐵鍬，曼蛇還是拿著他的短刀。

修一和黑雀走在第二排，黑雀手戴指虎，盯防著側面可能出現的近身偷襲；修一舉著複合弓，搭好弓箭，隨時準備對付遠處的符屍。

罐頭和湘蝶走在第三排，罐頭手拿著一根一米長的鋼筋棍防身；湘蝶腰間別著雙截棍，雙手持槍，警惕四周。

羅尼和老喬走在第四排，羅尼拿著防身的匕首，背著輕裝上陣的補給包；老喬拿著僅剩的一根高爾夫球棍，也背著一個補給包。

高陽和九寒墊後，高陽在工地找來一根7字形撬棍，九寒則握著一把尖頭錘。

由於廣播中的音樂將大部分符屍都吸引到教學樓，一行人走在學校的邊緣區域，遇到的都是一些落單的符屍。

大家各自配合，穩健地將其解決。

很快，大家就走到校門口附近的一個停車場。

準確說，就是一個小水泥坪，上面停著三輛有些年代的老轎車。

老喬眼睛一亮：“汽車！”

“怎麽？我們還能開走不成？”灰雄說。

“汽車啊！有汽車說不定就有汽油！”老喬很興奮地看向九寒，“隊長，有汽油我們就可以用火攻啊！”

“都過去十八年了，汽油還能用麽？”湘蝶問。

“符洞中的情況不太一樣，沒有保質期一說。”高陽說：“可以試試。”

其他人看向九寒。

“可以。”九寒又想到問題，“不過要怎麽把汽油弄出來？”

高陽也在思考這個問題，他四處看看，有了主意。

他走到旁邊的花園旁，花園的草地上安有一個自來水龍頭，龍頭上接著一截軟管，旁邊還有一個接水的小鋁桶。

高陽拔下軟管，扔給了老喬，同時將小鋁桶也提了過來。

老喬一臉“你懂我”的笑容，轉身蹲到汽車後面，打開油蓋，將軟管插了進去。

老喬雙手握著軟管的另一頭，用嘴猛地嘬了一口。

很快，汽油就從軟管導出來，流向了鋁桶。

老喬湊近桶裡聞了聞汽油，興奮地說：“我感覺還能用！”

老喬的動作嫻熟，估計蹲號子之前沒少乾這種事。

不到一首歌的時間，老喬就把三輛汽車的油箱搜刮一空，弄到一滿桶汽油。

灰雄抄著雙手，在一旁看著，還是不明白這樣一通汽油怎麽發揮作用。

“走，我們去小賣鋪。”高陽說。

“對啊！”灰雄也想明白了：“我們可以製作燃燒彈！”

一行人繞開教學樓，來到小賣鋪。

符屍爆發時間是在第一節晚自習，小賣鋪並沒有打烊，大門敞開著。

裡面徘徊著幾隻符屍，大家迅速將其解決。

接著，大家在商店翻出半箱紅酒，將酒全部倒掉，在酒瓶中灌入汽油。

大家在符屍的屍體上剝下一件衣服，撕成了很多布條，塞進了酒瓶中，讓汽油慢慢滲進布條中。

這樣，七八瓶簡易的燃燒彈就製成了。

至此，大家的戰鬥力已經在有限的情況下得到了最大提升。

接下來，便是尋找李莊湖。

這時又面臨一個問題，那就是廣播裡的磁帶播放不了幾分鍾了。屆時，他們又將面臨一整棟教學樓的符屍。

十人必須迅速返回播音室，去讓磁帶轉面。

但現在的教學樓已經非常危險，光是一樓大廳就有成群的符屍，無異於找死。

高陽忽然有了主意，他看向大家：“我們不去播音室了，回禮堂。”

一行人趁著音樂結束前，跑去禮堂。

晚自習時間禮堂不對外開放，裡面沒有學生，自然也沒符屍。

10個人破門而入，高陽徑直走向禮堂盡頭的舞台，來到發言台上，這裡果然擺著一個麥克風。

灰雄已經看明白高陽的意圖了，打了個哈哈：“可以啊！既然我們有燃燒瓶，就在這裡集中殲滅吧！”

高陽點點頭，開始觀察禮堂的環境：“音樂一停，我們就用這個麥克風，把大部分符屍都吸引到禮堂，然後關上門，丟燃燒彈，全部燒死。”

“李莊湖會被吸引來麽？”湘蝶問。

“感覺不會。”九寒不容樂觀。

高陽也讚同：“他似乎還保留著一定的智力，雖然不能跟我們一樣思考，但也沒有其他符屍那麽蠢。”

曼蛇也讚同，他想起了符屍危機爆發的那一刻：“當時他沒動，而是讓其他符屍上前攻擊我們，有點賊啊。”

“如果李莊湖真的能有效控制符屍，即便我們找到他，估計也繞不開跟這些符屍戰鬥，先消滅它的手下，勝算更大。”高陽做出總結。

“制定計劃。”九寒說著看向大家：“然後分工。”

(本章完)