第201章 煉獄

計劃很簡單，把符屍引入禮堂，再集中焚燒。

關鍵在於，如何最大程度燒死最多的符屍。

一行人商議之後，有了可行的方案。

首先，大家將禮堂中的桌子集中碼放好，搭建出一個三米左右的站台，這個站台要相對穩固，並且處在禮堂的中段位置。

至少有三個人要站在站台上，兩人負責朝著禮堂的四面八方丟燃燒瓶，確保照顧到每一個角落，還有一個人做掩護。

考慮到三人後續全身而退的問題，站台得離一個禮堂的窗戶較近，灰雄提前將那面窗戶給破壞掉，這樣，站台上的人在完成工作後，直接跳窗逃生。

湘蝶和罐頭找來兩張海綿墊子，放在窗戶外面的地上，確保逃生的人能平安落地。

剩下的桌椅、窗簾和其他可燃雜物，都被均勻分布在禮堂中。

其他人的逃跑路線和分工也都安排妥當。

半小時後，罐頭站在禮堂的舞台上，拿著麥克風，開始了唱歌。

“喂喂，咳咳……”

罐頭有點不好意思，“同學們老師們好啊，雖然，你們現在變成了另一副模樣，但我知道其實你們也不想的。今晚，我送你們一首歌，希望你們下輩子還可以做同窗，希望下輩子，可以開心快樂。”

罐頭平日裡怎怎呼呼，卻沒想到唱起歌來，嗓音清澈，頗為動情。

很快，禮堂方向便傳來罐頭的清唱聲。

——明天你是否會想起

——昨天你寫的日記

——明天你是否還惦記

——曾經最愛哭的你

——老師們都已想不起

——猜不出問題的你

——我也是偶然翻相片

——才想起同桌的你

失去目標的符屍們，紛紛被歌聲吸引住了。

他們先是緩慢的、神色呆滯地朝著禮堂方向走去，但隨著聲音越來越近，他們的動作也越來越快，表情越來越猙獰。

“砰！”

歌聲響起的半分鍾後，第一位“同學”率先撞開禮堂大門，是一個穿著校服的高中女生，頭髮散亂，渾身鮮血，她右胳膊的肌肉被咬碎，整隻右手臂無力地垂掛著。

“啊……”

“哇啊啊……”

她搖搖晃晃地衝向舞台上的罐頭。

接著，越來越多的“同學”湧進教堂，他們爭先恐後地衝向舞台方向。

不過，舞台四周早已經搭好障礙物，符屍們一時半會接近不了罐頭，只能朝著她張牙舞爪，無能狂怒。

罐頭臉色慘白，連連後退，歌聲也停了下來。

一隻手放在罐頭的肩上，是湘蝶：“別怕，我陪著你，繼續唱。”

罐頭定了定神，深吸一口氣，再度開口。

——誰娶了多愁善感的你

——誰看了你的日記

——誰把你的長發盤起

——誰給你做的嫁衣

——你從前總是很小心

——問我借半塊橡皮

——你也曾無意中說起

——喜歡和我在一起

——那時候天總是很藍

——日子總過得太慢

——你總說畢業遙遙無期

——轉眼就各奔東西

越來越多的符屍湧入進來，轉眼，禮堂裡已經是黑壓壓的一片。

高陽、九寒和修一三人安靜地蹲在用桌子碼起來的高台上，他們不敢發出聲音，因為這個高台根本經不起符屍群們的撞擊。

“行動？”九寒手拿燃燒瓶，輕聲問道。

“再等等。”

高陽也一手攥著燃燒瓶，一手拿著從小賣鋪裡拿到的打火機。

符屍還在湧入禮堂，朝著歌聲的方向衝過去，舞台四周搭建起來的障礙牆已經搖搖欲墜。

罐頭還唱著歌，聲音明顯在顫抖，她極力克服恐懼，強忍住才沒有後退和逃跑。

終於，禮堂門口再沒有符屍湧入了。

“關門！”高陽大喊一聲。

“砰！”

埋伏在外頭的灰雄和曼蛇從草叢後面跳出來，將禮堂大門緊緊關上。

少數幾隻符屍聽到關門聲，回頭朝著大門衝撞過去，但大門紋絲不動。

罐頭丟掉手中的麥克風，跟湘蝶一起，用力拉了一下繩子，舞台上的幕布被扯下來，並伴隨著舞台上的障礙牆一起轟然倒塌。

罐頭和湘蝶立刻衝進後台，把門關上，從一面小窗戶逃離。

與此同時，高陽點燃了燃燒瓶的布條，朝著符屍群最密集的地方扔出去。

“磅！”

“嘩啦——”

燃燒瓶碎開，火焰立刻蔓延開來，出現了一小片火海，符屍們在火焰中扭動、掙扎、哀嚎。

“磅磅！”

“嘩啦嘩啦——”

禮堂之中又綻放出兩片小火海，符屍們失去目標，開始橫衝直撞。它們燃燒的身體接觸到其他符屍，立刻引火上身。

很快，禮堂就陷入了一片火焰的汪洋之中。

氣溫急速上升，熱浪中滿是血肉燒焦的惡心氣味。

高陽、九寒和修一三人早有準備，一手將打濕的毛巾捂住口鼻，繼續看準位置，扔掉剩余的燃燒彈。

越來越多的符屍朝著桌子搭建的臨時高台圍攏過來，不過因為受力比較均勻，高台反而沒能被推到。

有的符屍已經騎在其他符屍的身上，一點點朝高台上攀爬。

修一屏住呼吸，拔出箭袋的箭矢，搭開複合弓，進行狙擊。

“咻——”

“咻——”

被箭矢貫穿頭顱的符屍跌落了下去，但是更多的符屍前赴後繼地爬上來。

九寒扔完身邊的燃燒彈，抓起尖頭錘，屏住呼吸，也加入了戰鬥。

“噗。”

一隻符屍即將爬上高台，尖頭錘直接鑿穿它的太陽穴，符屍無聲地滾落下去。

高陽扔完最後一個燃燒瓶，確保禮堂的每個角落都燃燒了起來。

洶湧的火海無情地吞噬著一切，黑煙濃霧，漫天火星，狂躁、憤怒又痛苦的哀嚎聲響徹天地。

眼前哪裡還是禮堂，根本就是煉獄。

濃煙之中，高陽無法呼吸，也無法說話。

他屏住呼吸，用力拍了一下九寒和修一，打著手勢：跳窗！立刻！

修一點點頭，背好複合弓，朝著兩米開外的窗戶猛地一躍，他跨過燃燒著的符屍群，跳出了窗戶。

窗外是兩個海綿墊，還有負責接應的老喬。

第二個跳出去的是九寒，成功從窗口逃離。

只剩下高陽，他剛要起跳，腳下忽然重心不穩，臨時搭建的高台過於脆弱，失去兩名同伴的體重，變得輕飄飄的，在符屍們的圍堵下，終於垮塌了。

高陽一驚，知道自己已經沒時間發力起跳。

他順勢落下，幸好腳下的符屍們非常密集。

他的雙腳分別踩在了兩隻符屍的肩膀上，在符屍們咬過來之前，他已經抬腳踩在其他符屍的肩上。

距離足夠！

他用力躍出窗口，落在了海綿墊子上。

“沒事吧！”老喬將他扶起。

高陽點點頭：“沒事。”

他一邊說著，一邊扒開褲腿檢查，沒有傷口。

這時，兩隻渾身燃燒的符屍被擠壓到窗戶口，並從窗口翻了出來。

九寒立刻用尖頭錘鑿碎了它們的腦袋。

接下來幾人守著幾面窗戶，處理著漏網之魚。

禮堂中的火焰越來越大，已經向外蔓延，幾人這才退到更遠的位置。

禮堂外面就是操場，高陽、九寒、修一和老喬氣喘籲籲，坐在煤渣跑道上休息。

很快，湘蝶、罐頭、羅尼，還有灰雄和曼蛇也趕過來集合。

10個人看著眼前熊熊燃燒的禮堂，看著被大火染紅的天空，一時間陷入了沉默。

“我們……成功了？”罐頭有些發愣，難以置信地說著。

“成功了。”灰雄叉著腰，臉上也是感慨萬千。

高陽站起來，伸手拉起身邊的九寒和修一，他剛要說什麽，卻發現曼蛇不對勁。

曼蛇背對著燃燒的禮堂，整個人逆著火光，臉色冷峻。

曼蛇的視線越過高陽的肩膀，看向大家身後的操場：“它來了。”

高陽猛地回頭——

是李莊湖。

(本章完)