第202章 惡戰（1）

其實高陽並不十分確定是李莊湖，但他的直覺向來很準。

身後燃燒的禮堂，隱約照亮了操場的盡頭方向。

那裡站著一群黑色的人影，都沒有動，遠遠看去，像是一片墳墓的十字架。

那群“十字架”的中間的某個人影，閃爍著紅光，一明一滅，像是海上輪船的信號燈。

所有人的表情都凝固了。

“隊長，它們……好像在移動。”說話的是罐頭，聲音有些害怕。

高陽早發現了。

那群人影緩緩朝著他們走過來。

當它們走到操場的中央時，大家已經能看清了。

站在中間的人影，就是李莊湖，那個已經跟符文回路融為一體的怪物。

在李莊湖的四周，包圍著不下五十隻符屍。

這些符屍身上的紅色靜脈中流動著細微的紅色能量，像是某種寄生蟲，它們空洞的雙眼裡閃爍著猩紅的光芒。

這些光芒閃滅的節奏，跟李莊湖的心臟處符文的閃滅節奏高度一致。

高陽基本可以確定了，他聲音乾澀：“我們猜的沒錯，李莊湖可以操控符屍，但有范圍限制，或者數量限制。”

“想要單獨消滅李莊湖是不可能了。”九寒認清了現實。

“我、我們跑麽？”罐頭聲音有些發顫：“這怎麽可能打得過啊……”

“符洞就這麽大，能跑哪去？”曼蛇無聲地拔出腰間的短刀，“背水一戰吧。”

高陽沒有說話，他還在觀察。

從結構分布來看，李莊湖的四周大概圍著三圈符屍。

最外面的一圈有二十幾隻左右，第二圈十幾隻，最裡面一圈七八隻。

最外圍的符屍，並沒有直接朝高陽他們靠攏，而是分成左右兩個縱隊，呈鉗形之勢朝著他們包圍。

剩下的，則在李莊湖的帶領下緩慢推進。

“呸！”灰雄惡狠狠吐了一口血痰，抹了一把染血的胡子：“這是要趕盡殺絕不留活口啊。”

“我們消滅了大部分符屍，李莊湖感受到了威脅。”高陽冷靜分析：“被符文異化的獸具備一定智商，並嚴格貫徹獸生前的執念。李莊湖憎恨這個世界，他的執念是殺死所有人……”

“隊長別廢話了，說戰術。”曼蛇打斷道：“我可不想死在這。”

高陽微微吃驚，曼蛇還是第一次叫高陽隊長。

其他人也看向他，似乎都在指望他。

不知什麽時候起，高陽已經成為了這次任務的精神領袖。

高陽深吸一口氣。

冷靜、思考、決策。

“罐頭，湘蝶，你們立刻逃跑，應該能吸引部分符屍，但別跟符屍戰鬥，實在擺脫不掉，再開槍自保。”

“明白！”

“知道了隊長！”

罐頭和湘蝶互看一眼，朝著操場左側跑去。果然，七八隻符屍脫離了鉗形隊伍，朝著她們追去。

“灰雄、九寒、黑雀、老喬、羅尼。你們自行分成兩組戰鬥，記住，盡量把李莊湖身邊的符屍多吸引開一些。”

九寒揮揮手：“老喬，羅尼、跟我走左邊。灰雄、黑雀，你們走右邊。”

“是。”

五人左右分開，吸引了原本要包圍過來的符屍群。

至此，李莊湖最外圍的符屍圈全部被吸引走了。

“修一。”高陽說，“擒賊先擒王，射他！”

“明白！”

修一拉開複合弓，搭箭，朝著四十米開外的李莊湖射去。

“咻——”

一隻符屍的腦袋被箭矢射穿，無聲地倒下，它替李莊湖擋下了致命一擊。

“咻——”

又是一隻箭射過去，這次，另一隻符屍用胸口擋下來，它甚至沒有倒地，繼續往前走，只是行動稍慢了一點。

李莊湖雙眼中的光芒驟然增亮了幾分。

李莊湖身前的七八隻符屍，像是忽然接收到命令，加速朝著高陽三人衝上來。

很快，它們就將距離拉近到一半，而這進入到曼蛇飛刀的射程范圍。

“梭梭——”

兩把飛刀分別射入了符屍的眼窩，一隻符屍倒下，另一隻符屍盡管受阻，卻沒有喪失行動力，繼續往前狂奔。

“修一你自己找機會！曼蛇我們上！”

高陽大喊一聲，握緊手中的7字形撬棍，衝向了符屍。

曼蛇手持短刀，跟高陽並肩殺了過去。

“噗。”

粗糙卻尖銳的撬棍，釘穿一隻符屍的太陽穴，鮮血噴湧。

“砰！”

與此同時，林蔭道的方向，傳來槍聲。

……

湘蝶和罐頭一路逃跑，穿過操場邊上的跑道，走上通往林蔭道的水泥台階。

“快點！”湘蝶剛上台階，發現罐頭沒跟上。

她回頭一看，罐頭還站在跑道上。

“罐頭！快點！”

“有符屍掉頭了，不行，我得多吸引幾隻！”罐頭渾身發抖，卻還是鼓起勇氣朝著追上來的符屍大喊一聲：“這裡！這裡！”

已經掉頭的兩隻符屍聽到罐頭的聲音，又轉身跟上了其他符屍。

這時，衝在最前頭的符屍，離罐頭只有兩米不到的距離。

就在罐頭轉身要跑時，符屍忽然發力，撲了過來。

罐頭大吃一驚，完全來不及閃開了。

“砰！”

一發子彈精準地打入符屍的腦袋，已經撲過來的符屍身位一歪，倒在罐頭的腳邊。

罐頭整個人還是蒙的，耳邊只剩下槍聲，嗡嗡直叫。

有人一把抓住罐頭的手，她回過頭，是湘蝶。

兩人迅速跑上林蔭道，湘蝶邊跑邊責備：“你剛才太冒險了！你要是死了，我怎麽跟你隊長交代！”

“對、對不起……”罐頭很自責：“我，我想多幫點忙。”

“那也得看時機！下不為例！”湘蝶大聲呵斥，儼然是小組的臨時隊長了。

“我知道錯了。”

罐頭虛心接受批評，轉而又對湘蝶露出敬佩的目光：“湘蝶姐，你槍法好準啊，一槍就爆頭了。”

“工會裡每個月都有槍械課程和打靶訓練，你有參加麽？”湘蝶問。

“沒有，都逃課了。”罐頭羞愧難當。

“以後還逃課麽？”湘蝶無奈地笑了。

“再也不逃了。”

兩人邊跑邊聊，不時回頭看符屍，確保它們沒有跟丟。

兩人很快衝到校門口的水泥坪，湘蝶左右看看，撿起地上的一塊板磚，朝著老轎車的後車窗狠狠一砸。

“砰！”

車窗玻璃碎開了。

湘蝶扔掉板磚，伸手進去打開車門，“快！上車！”

罐頭立馬鑽上了車。

湘蝶也鑽上車，關上了門。

不到十秒，七八個符屍追上來，將汽車圍住。

兩個女人縮到有窗戶的一邊，湘蝶雙手握搶，深呼吸了兩次，讓自己的心跳平穩下來。

一隻符屍哇哇亂叫著想要鑽進車窗。

“砰！”

一發子彈直接爆頭，符屍身體一軟，掛在殘破的車窗上，血液從天靈蓋汩汩流出。

湘蝶背靠著縮成一團的罐頭，雙腳用力一蹬，把窗戶上的符屍蹬了出去。

幾秒後，新的符屍又試圖鑽進窗戶。

“砰！”

又是近距離的一槍，符屍被爆頭。

接著，湘蝶再重複之前的動作，把死去的符屍踢出去，再等待下一隻上鉤的符屍。

一共6發子彈，爆頭六隻符屍，湘蝶一發子彈都沒有浪費。

身後的罐頭在一旁看傻眼了，簡直歎為觀止。

“湘姐！你真牛！”罐頭豎起大拇指：“你就是女中豪傑！我宣布，我不喜歡隊長了，從今以後，我喜歡你。”

“等結束了再拍馬屁也不遲。”湘蝶搶過罐頭手裡的鋼筋棍，最後一隻符屍開始往車窗裡鑽。

“啊！”

湘蝶大喊一聲，將鋼筋棍刺入了符屍的眼睛。

符屍的眼窩湧出濃稠的血液，它還沒死，雙手還在胡亂地揮舞著，想要抓住湘蝶。

“幫忙！推我！”湘蝶漲紅了臉。

罐頭雙手撐著湘蝶的後背，用力一推。

“噗呲！”

鋼筋棍刺穿符屍的腦袋，從後腦杓穿出。

符屍死了，無聲地倒下，卡在了車窗門口，鮮血直流。

“開門！”

罐頭立刻打開另一邊的車門，兩人陸續爬出了車子。

罐頭四下看看，追趕她們的符屍都解決了，她長舒了一口氣，擦了擦臉上的汗水。

湘蝶不做停留：“走！回去幫忙！”

(本章完)