第203章 惡戰（2）

“刷——”

曼蛇的短刀割開了一隻符屍的喉嚨，原本他是要直接斬首的，但持續的高強度劈砍耗盡了他的力氣，也磨鈍了他的刀。

符屍腦袋一歪，斷裂的頸動脈噴湧出血液，但它沒有停下撲咬的動作，雙手抓住曼蛇的身體。

“噗。”

高陽的7字形撬棍像一把鋤頭，鋤在了符屍的天靈蓋上。

高陽用力往後一拉，符屍猛地後仰飛出去，從曼蛇的身上離開。

“沒事吧！”

高陽喘著粗氣，體力也快消耗殆盡。

不到一分鍾，他們且戰且退，殺死了七八隻符屍，這已經是極限了。

兩人都不是灰雄那種持久型的戰士，雖然動作敏捷，爆發力強，但續航能力不高。

那一刻，高陽感到前所未有的後悔。

當初自己還是太過依賴系統和天賦，沒有投入更多時間進行基礎的體能訓練，也沒有找鬥虎進行實戰訓練。

如果現在，站在這裡的是手握唐刀的青靈，哪怕沒有天賦，青靈應該也能獲勝。

該死，不是分心的時候。

“閃開！”

曼蛇用力推開高陽，一隻符屍撲了個空。

高陽在地上一個滾身，剛站穩，神色一緊，咬牙衝向了修一。

修一正搭弓射箭，不知道一隻符屍已經從側面加速衝過來。

“左邊！”

高陽朝修一大喊，修一猛的回頭，符屍已經近在眼前。

修一的弓箭倉皇射出，洞穿了符屍的胸口，卻根本無法阻止他的行動。

修一猛地後退一步，跌倒在地，符屍撲到他的身上，咬向他的臉，修一用複合弓卡住了它的下巴，陷入危險的僵持中。

高陽及時趕到，將7字形撬棍勾住了符屍的脖子。

“哇啊、呃啊……”

符屍瘋狂張合著嘴巴，離修一的鼻梁不到2公分。

“滾開！”

高陽用力一拉，將符屍從修一的身上拉開。

修一立刻爬起來，重新拿箭，搭弓。

“咻——”

箭矢近距離地射穿了符屍的腦袋。

修一沒時間對高陽說謝謝，他的箭袋已經空了。

他一瘸一拐地走上前，將符屍胸口和腦袋中的箭分別拔了出來。

他重新搭弓，瞄準了不遠處的李莊湖。

李莊湖的身邊僅剩下六隻符屍。

“咻——”

箭矢再次射中了一隻符屍的腦袋，但不是李莊湖的。

“最後一支箭了，先別射！”高陽阻止了修一。

他提起7字形撬棍，衝向曼蛇，與他合力解決了一隻符屍。

“還行麽？”高陽喘著氣。

“沒問題。”曼蛇渾身濕透，汗水和血水混在一起，他冷冷一笑，抹了一把臉上的血水。

“我們殺過去，給修一製造機會！”高陽說。

曼蛇點頭。

兩人衝向李莊湖。

果然，李莊湖身邊的符屍開始行動，衝向高陽和曼蛇。

……

同一時間，灰雄和黑雀正被十多隻符屍追趕。

他們並沒離開操場，始終跟其他同伴保持著一定距離。

灰雄手中的鐵鍬在鏟飛兩隻符屍的腦袋後，光榮斷裂，手上只剩下一截不到一米長的木棍。

黑雀手中的指虎也是血跡斑斑，兩人也快到極限了。

灰雄滿頭大汗，臉色沉重，再這樣下去，兩人肯定應付不了。

忽然，他眼睛一亮，發現了希望。

“去球門！”

他們身後立著一個足球門，兩人立刻繞到足球門後面。

剩下的六隻符屍沒有智商，不會轉彎，直接衝進了足球門，被足球網給攔住。

但由於衝力太大，足球門幾乎要給掀翻。

“頂住！”

灰雄用力頂住球門後面的球門柱，黑雀立馬會意，跑到另一邊的球門柱前，用力抵住。

兩人勉強穩住了符屍們的第一波衝擊，符屍們的雙手伸出球網，身體卻無法通過，很快就被困住。

“球網堅持不了多久！速度解決！”灰雄大喊。

兩人同時松開球門柱，整個足球門都被符屍們推著緩慢移動。

灰雄和黑雀一邊後退，一邊朝著球網中的符屍發起攻擊。

灰雄抓起手中的木棍，照著符屍的腦袋捅過去。

黑雀戴著指虎，照著符屍的額頭打過去。

伴隨著各種哀嚎，符屍接二連三的倒下，軀體無力地掛在了球網上。

當足球門快要挪動到跑道上時，最後一隻符屍也死去。

黑雀和灰雄用盡了所有力氣，連手都抬不起來。

“呼、呼、呼……”

灰雄丟掉沾滿鮮血的木棍，雙手撐地，大聲喘著氣：“不行了，真的要厥過去了……”

“體能真差。”黑雀也一屁股坐在地上，一邊喘氣，一邊嘲笑著灰雄。

“這些年太依賴天賦了，以後要回健身房加強鍛煉了。”灰雄搖頭晃腦，自我反省道。

“我也是，拳法都生疏了。”黑雀苦笑了下。

“糟了！”灰雄的眼神看向操場方向，笑容瞬間凝固，他猛地站起來：“快去幫忙！”

……

操場右側跑道後的空地上，九寒、羅尼和老喬三人背靠著背，站在一張乒乓球水泥台上。乒乓台的四周，圍著七八隻符屍。

他們暴躁地揮舞著手臂，想要爬上乒乓球台。

九寒拿著尖頭錘，像是在敲地鼠，哪個符屍稍微冒頭要上來，他就敲哪個，雖然可以有效阻止，但不能一擊致命。

老喬則用高爾夫球杆不斷戳刺，羅尼手中的匕首則負責補刀，主要是劈砍那些想要拖自己和同伴小腿的符屍們的手。

整個對抗非常危險，三人要不斷防范著可能從任何地方冒出來的雙手和撕咬。

兩分鍾後，七八隻符屍終於安靜地躺在了地上。

三人坐在乒乓球台上，渾身都是血汗，氣喘連連。

“都沒受傷吧？”九寒問。

“沒，沒有……”老喬呼吸急促，臉色蒼白。

羅尼已經累得不想說話，沉沉地搖著頭。

“很好。”

九寒看向操場的另一邊，眼角一緊，他已經顧不上休息，強撐著站起來：“跟我來！”

……

一分鍾前。

高陽和曼蛇衝向李莊湖，迎面衝來的是最後五六隻符屍。

體力極速消耗的兩人，已經無法像之前那樣大開大合的砍殺，他們小心地閃避著，利用符屍步伐不穩的缺點，尋找著機會。

但高陽和曼蛇實在太累了，動作變慢了太多。

高陽低估了一隻符屍的忽然加速，被它撲倒在地，而曼蛇也來不及掩護他。

“啊！”

高陽重重跌倒在地，他雙手橫舉著7字形撬棍，卡住符屍的脖子。

符屍張著血盆大嘴，裡面流出粘稠的鮮血，一股無法形容的腥臭味撲鼻而來。

高陽使出僅剩的那一點力氣，才勉強不讓符屍咬到自己，他甚至沒力氣將符屍推開了。

“堅持住！”

兩米開外，曼蛇被兩隻符屍給纏住，根本來不及救高陽。

那一刻，高陽的世界裡只有符屍猙獰扭曲的臉和它那說不上亢奮還是癲狂的嚎叫聲。

“哇啊啊啊——”

汗水流進高陽的眼角，他的視線開始模糊，意識也開始恍惚。

高陽雙手上的肌肉酸痛到了極點，最後一點力氣也被榨幹了。

他很清楚，再過三秒，不，兩秒，他便徹底堅持不住，而符屍會毫不留情地咬斷他的脖子。

(本章完)