第204章 惡戰（3）

驟然間，那股瘋狂、粗糙、壓迫性的力量消失了。

高陽的視線慢慢清晰，符屍猙獰的面孔還抵在自己的臉前，卻呈現出一種失去生機的麻木，雙眼中的紅色光芒也暗淡了下去。

高陽沒有多想，奮力一把推開了符屍，翻身坐起來。

他抬頭，糾纏曼蛇的兩個符屍也軟綿綿地倒在了地上，不再動彈。

兩人交換了一下眼神，齊齊看向李莊湖的方向。

它還站立著，一枚箭矢直接從他的眉心洞穿。

不遠處，修一單手舉著複合弓，另一隻手上已經沒有了箭。

他丟掉複合弓，從胸腔之中爆發出一陣怒吼：“啊！”

終於，終於射中了！

曾經擁有【弓神】天賦的他，從來都是百發百中，還沒有受過這等“屈辱”。

李莊湖雙眼中的紅光頻繁閃爍了幾下，近乎於某種掙扎，最終消失不見。

幾秒後，他的身體後仰著倒地。

贏了？

高陽有些難以置信，雖然堪稱經歷了九九八十一難，但沒想到最後的勝利來得如此四兩撥千斤。

曼蛇胸膛劇烈起伏，滿臉的倦容，他朝著高陽伸出手。

高陽回握住，在曼蛇的幫助下站了起來。

兩人稍微緩上一口氣，慢慢走向李莊湖的屍體，修一也快步跟上。

三人來到李莊湖身邊。

李莊湖已經死了，但是他的胸腔之上，那個連接著無數粗大血管的符文回路，猶如一顆詭異的人工心臟，還在緩慢地跳動著，紅光一閃一閃，在三人的臉龐上流動。

“我們快把符文取出來。”高陽說，“以免夜長夢多。”

“我來。”

曼蛇抽出腰間的小匕首，蹲下，找好角度，將刀尖插入符文和肉體的縫隙中，並且一寸一寸地加深，同時割開了粗大的血管。

接著，曼蛇用刀身一點點翹開符文。

猛然間，李莊湖的身體狠狠一顫，胸膛用力往上一頂，仿佛被人用除顫儀狠狠地電擊了一下心臟。

胸口處被割斷的部分血管再次連接上了符文回路。

李莊湖的雙眼又綻放出可怖的紅光，它的喉嚨中爆發出厲鬼般的嘶吼。

“吼！”

曼蛇反應不可謂不快，他迅速後撤，還是被李莊湖一把逮住了拿匕首的那隻手腕。

李莊湖的身體堅硬得像是鋼鐵，力氣也巨大無比，曼蛇感覺自己的手腕像是被一隻鐵鉗給鉗住。

很快，他就聽見了自己手腕骨碎裂的聲音。

曼蛇臉色蒼白，幾乎咬碎了牙齦，匕首當即脫落。

他奮力掙扎，李莊湖卻不松手。

忽然，他猛地坐起來，一口咬向曼蛇的小手臂，並且大口大口地吮吸著鮮血。

“啊！”

曼蛇慘叫一聲，幾乎當場暈厥過去。

高陽全程看在眼中，那一刻，他沒有任何猶豫，一把抽出曼蛇腰間的短刀，用盡全身最後的力氣，重重砍了下去。

“刷——”

曼蛇的整隻胳膊被高陽砍斷，一時間鮮血如注。

曼蛇踉蹌著後退，摔倒在地並打了幾個滾，他死死捂住斷掉的胳膊，痛苦哀嚎著。

高陽已經沒空管他，他甚至不確定自己剛才的行為是救了他，還是加速了他的死亡。

李莊湖站了起來，那個站立的姿勢是如此的眼熟，像是被某種無形的力量一瞬間扶正。

一旁的修一想要躲開，但來不及了。

李莊湖迅速抬手，像蛇一樣迅敏，一把掐住修一的脖子。

修一憋紅了臉，整個人都被提起來。

那一刻，他的雙眼裡只剩下驚懼和茫然，他一定在想，為什麽結局會是這樣。

“擦卡。”

修一的脖子被扭斷。

李莊湖松手，修一無力地倒在了地上。

“啊！”

高陽失去理智，抓著手上的砍刀砍向李莊湖的腦袋。

李莊湖一隻手臂輕松擋住高陽的劈砍。

另一隻手迅速伸出，掐住高陽的脖子，並將高陽提起。

糟了！

高陽雙腿猛地踢向李莊湖，胡亂之中一隻腳踢到了李莊湖胸口的符文。

李莊湖渾身觸電般地抖了一下，這為高陽爭取到了寶貴的兩秒時間，否則的話，高陽的脖子已經被扭斷。

可惜兩秒之後，迎接高陽的依然是死亡。

高陽幾乎能感受到那五個堅硬手指頭在極速發力。

“放開隊長！”

罐頭的聲音出現，她不知從哪跑出來，手裡頭還舉著一塊磚頭，朝李莊湖的腦袋砸去。

“砰。”

磚頭碎開，李莊湖還插著箭矢的腦袋毫發無傷。

李莊湖緩緩回頭，用力一揚手。

“啊！”

罐頭整個人被掀飛了出去，她後腦杓撞在了地上，暈了過去。

高陽趁著這個機會，又是猛地一腳踹向李莊湖的胸口。

這次，李莊湖整個身體都痙攣了一下，卡住高陽脖子的手也松開了，高陽得以脫逃。

高陽看了一眼死不瞑目的修一，胸口一陣悶痛。

他撿起砍刀，跑向了曼蛇。

與此同時，湘蝶也趕過來。

“修一！”

湘蝶大喊一聲，也失去了理智，她拿出腰間的雙截棍，衝向李莊湖的後背。

她剛走出兩步，就被一隻手給抓住肩膀，用力往後一拉，湘蝶重重跌倒在地。

她回過神時，抬頭一看，才知道是隊長九寒趕過來了。

九寒、羅尼、老喬、黑雀、灰雄五個人，同一時間衝了過來。

“畜生！給我去死吧！”

灰雄手無寸鐵，但修一的死和曼蛇的斷臂讓他憤怒不已。

他用力撞向李莊湖的後背，把李莊湖撞倒在地。

李莊湖雖然出手很快，但或許是因為腦袋中箭，整個身體動作協調性卻不高，倒地之後，他像個上了發條的機器人，慢慢轉身，然後瞬間站起來。

“啊！”

黑雀衝向李莊湖，李莊湖伸手要掐她的脖子，被她一個閃身扭開。

黑雀戴著指虎的右拳，狠狠打在李莊湖的下巴上，李莊湖的下巴幾乎整個脫落，但這並沒有阻止他的行動。

李莊湖迅速一甩手，擊中黑雀的左臉，黑雀瞬間飛在幾米之外，一時間眼冒金星，站不起來了。

“胸口的符文！”高陽大喊：“一定要把符文取出來！”

灰雄緩緩站起來，朝高陽大叫：“隊長，先救曼蛇！李莊湖交給我們！”

灰雄看向九寒、羅尼和老喬：“一起上！”

四人交換眼神，一起衝向李莊湖。

高陽的身體確實已經榨不出一絲力氣了，他只能相信自己的隊友。

他艱難地站起來，一邊走向曼蛇，一邊朝湘蝶大喊：“補給包！”

湘蝶已經趕過來，她脫下背上的補給包，來到了曼蛇身邊。

湘蝶迅速拉開補給包的拉鏈，找出C藥劑。

與此同時，高陽扶起幾乎暈厥過去的曼蛇：“曼蛇！撐住！”

湘蝶用嘴巴咬開針套，看一眼高陽。

“動手！”

湘蝶握住注射針管，用力扎入曼蛇斷臂的那隻肩膀上，將藥劑推入他的身體。

“呃。”

曼蛇悶哼一聲，蒼白的臉上恢復了一絲血色，斷臂缺口上大股湧出的鮮血開始變小，最後漸漸止住。

謝天謝地，雖然大家的天賦都被封了，但是藥劑的效力卻還在。

看來“集體沉默”的能力只針對生命體。

高陽知道，曼蛇這條命算是撿回來了。

等到符文回路的“集體沉默”失效，曼蛇擁有【壁虎】天賦，手臂遲早能長回來。

高陽將曼蛇平放到地面，看向湘蝶：“腎上腺素！”

“不行，你現在的狀態……”

“這是命令！”高陽大吼。

湘蝶一咬牙，拿出覺醒者專用的腎上腺素，高陽搶過，一把扎入自己的胸口。

“啊！”

倏然間，高陽的脊椎骨像是被某種神奇的能量打通，直衝天靈蓋，渾身都是雞皮疙瘩。

高陽的大腦變得異常清醒，體內的疲憊一掃而空，肌肉的酸痛消失不見，身上的力氣又慢慢回來了。

“看好曼蛇！”

高陽起身，衝向李莊湖。

(本章完)