第205章 慘勝

九寒、灰雄、老喬和羅尼四人，正圍著李莊湖，輪流攻擊。

李莊湖像一個極其詭異的矛盾體，他防禦高，力氣大，出手的速度極快。

可相應的，他身體其他部位非常遲鈍，轉個身都要幾秒，而且也無法做出跳躍、撲倒、閃避和衝刺這些動作。

符文回路仿佛空有一身駕駛本領的老司機，卻駕駛著一個非常破爛、低效的機器人，這個機器人就是李莊湖。

當李莊湖面向誰時，那人就立刻退後，逃出他雙手的攻擊范圍。

站在李莊湖身後的人，則趁機瘋狂攻擊他的頭部。

九寒拿著尖頭錘，已經掄了李莊湖的腦袋好幾下。

可該死的是，尖頭錘像是砸在鉛球上，根本傷害不了李莊湖。

灰雄也看準機會，好幾次將李莊湖踹倒在地，但是所有人都忌憚他那雙能瞬間索命的鐵鉗般的雙手，不敢靠近，更別提正面從他的胸口摳出那塊符文回路。

倒地的李莊湖很快就被無形的力量扶正，像一個不倒翁。

四人原本就跟符屍群苦戰了一番，已經不剩下多少體力。

大家開始著急了，卻也無可奈何。

再一次，倒地的李莊湖被扶正了，原本插入他大腦的箭矢，不知何時脫落了出來。

李莊湖兩個眼窟窿中的紅光變得強烈。

“這樣下去不是辦法！要控制住他的雙手，我來取符……”

灰雄話未說完，一個黑影從他側面撲過來，事出突然，灰雄來不及閃開。

“刷！”

高陽手持短刀，刺入符屍的腦袋，拔出刀的同時將它一腳踢開。

“隊長！”灰雄又驚又喜。

“小心！符屍們又起來了！”高陽提醒道。

四人的注意力全集中在李莊湖身上，根本沒有注意到，當李莊湖腦袋上的箭矢脫落後，那些沒被爆頭卻喪失行動力的符屍又重新爬了起來。

不僅如此，在操場外圍的跑道上，一些落單的符屍也感受到李莊湖的召喚，朝著這邊遊蕩過來。

“媽的！沒完沒了！”灰雄破口大罵。

“立刻取出符文！否則都得死！”九寒一咬牙：“我來牽製住李莊湖，剩下的交給你們……”

“隊長！”

老喬忽然說話了。

他臉色蒼白虛弱，眼睛四周出現了淡淡的霉斑狀印痕。

九寒吃了一驚：“老喬！你什麽時候……”

“乒乓球台那裡就給咬了……”老喬苦笑著，伸手摸摸自己的光頭：“本以為殺了李莊湖就能逃過一劫……”

一道鼻血從他的鼻孔流出來，“看來是不可能了。”

老喬抹了一把鼻血，緩緩走向李莊湖：“隊長，答應我一件事，以後談起我的時候，不要再提我的黑歷史，多談談我是怎麽光榮犧牲的吧。”

“老喬！”

老喬大喊一聲衝向李莊湖。

李莊湖伸手要抓老喬，老喬一個側身閃開，繞到李莊湖背後，他的雙手雙腳用力一夾，猶如一個龜殼，死死依附在李莊湖的後背上。

李莊湖沒有猶豫，低頭一口咬在老喬的手臂上。

“啊啊啊！”

老喬痛苦哀嚎，紅色靜脈順著他被咬傷的小手臂，快速蔓延到他的全身，接著是他的臉部，他的雙眼開始“融化”，流出粘稠的血液，那是屍變的前兆。

但是，最後屬於人類的意志支撐著老喬，讓他沒有松手。

九寒沒時間悲痛，他衝了上去，雙手抱住李莊湖的一隻手臂。

同一時間，羅尼也不要命地衝上去，抱住了李莊湖的另一隻手臂。

“快點！”

九寒大喊著，“我堅持不了多久！”

三個人，將李莊湖短暫地束縛住。

高陽和灰雄互看一眼，衝向李莊湖的正面。

灰雄什麽也顧不上，雙手插入李莊湖的“心臟”中，抓住了符文回路，用力往後拉扯。

一時間，李莊湖感受到劇烈的痛苦和恐懼，他仰天長嘯。

“吼吼——”

長嘯過後，李莊湖心臟的溫度開始急速上升，符文回路變得通紅，那不是因為紅光造成的，而是變成了一塊燒紅的金屬。

“啊啊啊！”灰雄的雙手被灼燒，一時間血霧彌漫。

“你媽的——”灰雄咬緊牙關，沒有松手，但無法拔出符文。

高陽沒有猶豫，雙手也插入李莊湖的心臟，幾百度的高溫立刻灼傷了他的十根手指，十指連心的痛苦幾乎讓他暈厥過去。

高陽甚至感覺到指頭上的皮膚和血肉在高溫中被煎熟。

但他不能松手，不遠處，符屍加速包圍過來，這是他們唯一的機會。

“啊啊啊！”

“啊啊啊啊——”

高陽和灰雄同時發力，額頭上青筋暴起。

“嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶——”

終於，符文回路一寸一寸地脫離了李莊湖的心臟，連帶著各種粘稠的血肉組織開始斷裂。

“嘩啦——”

三秒後，符文回路像一隻巨大的“胡蘿卜”，被高陽和灰雄兩人連根拔起。

月夜之下，漫天的血霧。

高陽和灰雄兩人倒在地上，通紅的符文回路掉在了地上，還冒著陣陣紅色霧氣。

老喬最先松開李莊湖，他張開雙臂倒在地上，七竅流血，沒有了心跳，嘴角卻掛著一抹笑。

九寒和羅尼也松開李莊湖的雙臂，踉蹌著跌坐在地。

李莊湖的軀體失去了符文回路的能量加持，變得脆弱不堪、軟綿無力。

他雙眼中的紅光消失，胸口處血肉模糊，他身體直立了一秒，無聲地倒下去，不再動彈。

與此同時，朝著他們趕來的符屍，也紛紛倒地不起。

這場惡戰，終於，終於結束了。

可代價，是那麽的慘重。

高陽的雙手早已血肉模糊，幾乎被烤焦，疼得他渾身顫抖，倒吸冷氣。

他的思緒進入了真空，他什麽都沒想，就那麽頹坐著。

不一會，他聽見腳步聲，九寒和羅尼走過來。

他們手上拿著C藥劑，羅尼給灰雄的兩隻手各自注射了半針。

同樣的，九寒也替高陽進行了應急治療。

高陽十根手指上的疼痛變得遲緩，接著一點點消退，取而代之的蚊蟲叮咬的瘙癢感。

燒焦的皮肉快速脫落，指頭上生長出新的血肉與皮膚，並一點點複原。

三分鍾後，高陽重新站起來。

不遠處，罐頭躺在草地上，還昏睡不醒。

曼蛇斷了一隻手臂，盤腿坐著，臉色陰沉。

羅尼和灰雄分別陪伴在曼蛇和罐頭身邊，也是一言不發。

4組那邊，黑雀剛從昏迷中醒過來，她目光呆滯，一時間接受不了這個結局。

修一和老喬的屍體被安置在一旁，用衣物蒙上了臉。

九寒、湘蝶臉色凝重地坐在屍體旁邊，眼底盡是悲痛。

九寒的手中還緊緊攥著已經冷卻的符文回路。

高陽慢慢走向曼蛇，微微皺起眉，一個很不好的念頭閃過了他的腦際。

(本章完)