第206章 符文之一

高陽來不及說什麽，九寒先開口了。

“為了它，我失去了三個弟兄。”

九寒冰冷的聲音中滿是憤怒與怨恨，九寒將符文丟給高陽，高陽接住，仔細打量。

這塊符文跟其他符文沒多少區別，烏金屬製造，化妝鏡大小，1cm厚。

符文上布滿精致的回路，正面刻著一個古老圖騰：一朵錦簇的繁花，每一片花瓣都一模一樣。

高陽的心狠狠一墜，心中不好的預感已經得到驗證。

“曼蛇。”高陽問，“你的胳膊不能長出來麽？”

曼蛇虛弱地搖了搖頭：“我的天賦還沒恢復。”

高陽又看向大家：“你們的天賦回來了嗎？”

所有人都搖頭。

高陽試著發動【火焰】，體內的能量依然處於沉睡狀態。

“是不是要離開符洞，天賦才能回復？”灰雄問高陽。

“有這種可能。”高陽深吸一口氣，話鋒一轉：“但我認為，不是這個原因。”

“什麽意思？”灰雄問。

高陽舉起手中的符文回路：“這塊符文回路，不是輔助系。”

九寒一怔，沒說話。

大家也陷入了短暫的疑惑當中。

高陽基本可以確定，這塊符文不是輔助系。

他之前進入了天賦神殿，在創生之柱下的符文祭壇上時，見到了十二個符文的圖騰，其中就有“繁花”圖騰。

“你們不覺得奇怪麽？”

高陽說：“李莊湖通過咬人，讓所有目標成為自己的傀儡，然後控制他們，你們覺得這種能力，是輔助系天賦麽？”

“是召喚系！”湘蝶雙眼一亮。

“對。”高陽看向湘蝶，“你自己就是召喚系天賦，你應該很清楚，李莊湖這種能力，跟輔助系八竿子打不到一起。”

“不對啊，我們的天賦確實被封了。”灰雄還沒想明白這點：“召喚系的符文有這種能力麽？”

“沒有。”高陽確定。

“那這不是矛盾麽？”灰雄說。

“誰說一個符洞……”

高陽剛要說出他的猜測，九寒替他說完了，“只能有一塊符文。”

此話一出，剛有所緩和的氣氛又凝固到了冰點。

11中還有一塊符文回路，一塊封印所有人天賦的輔助系符文。

對於麒麟工會來說，這是天大的好消息：再拿到這兩塊符文，麒麟工會手上就擁有五塊符文了，在覺醒者界的龍頭地位將得到進一步穩固，距離打開終焉之門也將更近一步。

可對於現在的4組和5組而言，這是噩夢。

他們現在的情況，真的還能再應對一隻被符文回路異化的獸麽？

高陽也開始懷疑自己：我是不是運氣點加太多了？這種級別的“幸運”，真的已經承受不來。

這讓他想起奶奶曾經跟他說過，一個人的名字不能取得太好，因為一個人的“命格”未必承受得住。

“隊長，我們要怎麽，辦？”羅尼聲音有些疲倦。

高陽從短暫的走神中回來，沒說話。

九寒看向所有人，評估著目前的戰力。

曼蛇斷了一條胳膊，狀態很糟，天賦恢復之前他基本沒有戰力，殘酷點說還是個累贅。

罐頭本身就沒有戰鬥力，剛那一下直接暈過去，還可能出現腦震蕩。

剩下的人，雖然得到短暫的休息，但也只夠簡單的行動，再打一場硬仗，幾乎是不可能了。

現有的裝備和補給品也已經見底。

思考再三，高陽心下有了決策：“我們先試著離開符洞，不行的話，就只能再找第二塊符文。”

“灰雄，你扶一下曼蛇。”

灰雄點頭，撈起曼蛇僅剩的一隻胳膊，搭在自己肩上。

高陽因為打過專用腎上腺素，還能支撐一會。

他走到罐頭身邊，將她橫抱起來：“我們去升旗台。”

4組這邊，九寒、黑雀和湘蝶只能暫時放著同伴的屍體不管，相互攙扶著走向升旗台。

很快，大家來到升旗台。

高陽回想起古家村的經歷，又想起牛軒當時在升旗台上的怪異行為，他基本斷定，這裡就是符洞和現實世界的連接口了，等同於古家村的那口枯井。

他攥著手中的符文，在升旗台上晃動，進行試探。

遺憾的是，沒有觸發任何通道口。

旗台很小，高陽幾乎在每個位置都試了一下，一無所獲。

高陽收回符文回路，歎了口氣：“看來，這個符洞是由兩塊符文的力量和蒼道一起構成的。”

“就是說，我們必須找齊兩把鑰匙，才能開門。”湘蝶試著理解。

“恐怕是。”

九寒剛想說什麽，忽然皺起眉，他半眯著眼看向教學樓的方向：“那裡有人。”

大家立刻抬頭看過去。

沒錯，教學樓樓頂的邊緣，鐵護欄後站著一個人影，看不清面容。

“它似乎在看著我，們。”羅尼不是很確信。

九寒無聲地看向高陽，灰雄、湘蝶、黑雀也跟著看過來。

大家在等他做決定，高陽一時間感到責任很重。

接下來的決策，關乎著隊員，不，是全員的生死。

樓頂上的人影是誰？

沒被符屍咬的幸存者？還是被符文異化的獸？或者別的什麽未知存在？

沒有答案。

但既然出不去，該面對的遲早得面對，坐以待斃解決不了問題。得不到真正的治療和休息，大家的疲憊只會更加嚴重。

高陽別無選擇，他沒法再“苟”，只能“賭”了。

“我們手頭還有什麽？”高陽問湘蝶。

湘蝶手裡還提著一個補給包：“C藥劑2支，專用腎上腺素2支，催眠瓦斯2枚，少量水和乾糧。”

“腎上腺素給我和灰雄。”九寒說，“七影已經用過，不能再用。”

“嗯。”高陽同意，如果情況不妙，九寒和灰雄打上一支腎上腺素，短時間內還能一戰。

當然，所謂的戰鬥也僅限於普通人之間的戰鬥，但幸好，在“集體沉默”的作用下，眾生平等。

湘蝶將兩支腎上腺素交給九寒和灰雄。

高陽又看向羅尼：“羅尼，你留下來照顧曼蛇和罐頭。”

“明白。”

羅尼在之前的戰鬥中已經耗盡體力，還扭傷腳踝，走路一瘸一拐，一會如果真要打起來，他只會拖後腿。

羅尼將手中的匕首交給湘蝶：“你們小，心。”

湘蝶接過匕首，“你們也是。”

“我們走。”高陽說。

“走！去會會它！”灰雄強行打氣：“是福不是禍，是禍躲不過！”

高陽、九寒、灰雄、黑雀、湘蝶五人走入林蔭道，很快來到教學樓大廳。

五人進入大廳，地上還趴著一些死去的符屍，那是之前戰鬥過的現場。

五人來到樓道間，開始上樓。

走到四樓時，大家的腳步明顯放慢了一些。

雖然大家什麽都沒說，但顯然，沒有誰想面對接下來的事情。

終於，灰雄苦笑著打破沉默：“隊長，你覺得，接下來我們有幾成勝算？”

這是個毫無意義的問題。

因為高陽根本不知道天台上等待著自己的會是什麽。

但他認為士氣不能輸，他看也不看灰雄，語氣自信地回答：“十成。”

“哈哈！”灰雄乾笑了一聲，“老子也這樣覺得！”

“要上了。”五人已經來到樓頂。

“咯吱。”

高陽輕輕推開了天台的鐵門。

(本章完)