第208章 結束了？

“啊——”

灰雄的慘叫聲幾乎響徹整個11中，他差點暈厥過去。

灰雄幾乎咬碎牙齦，忍下疼痛。

他的另一隻手伸過去，抵住湘小琴的腋下，轉身，弓背，一個過肩摔將她狠狠摔倒在地上。

湘小琴一聲悶響，完全感覺不到疼痛，臉上只是微微有些疑惑。

她一臉“天真”，雙眼閃爍著幽藍色的光芒：“叔叔，不能打人啊，暴力是不對的。”

湘小琴還躺在地上，伸出另一隻手要抓灰雄。

九寒一個滑鏟衝上來，雙腿用力夾住湘小琴的另一隻手臂，雙手鎖住她的手腕，拚盡全力地往後拉。

湘小琴在符文的能量加持下，力大無窮，卻也架不住兩個成年男性全力的壓製。

一時間，她平躺在地上，兩隻手臂無法動彈。

“啊，我知道了，我們在玩遊戲對不對？”

湘小琴臉上又綻放出笑容，她的腦子，以及她的情緒徹底混亂了：“嘻嘻，大家一起玩。”

她雙腿彎曲，用力朝地面一蹬，來了一個鯉魚打挺。

她的身體猛地離開地面半米多高，連帶著灰雄和九寒跟著一並飛起來，然後又重重砸落在地。

這一摔，兩人的骨頭幾乎散架，但他們還是沒有松手。

“快點！”

高陽和黑雀找準機會，飛快地撲過去，一人抱住了湘小琴的一隻大腿，並且采用九寒的方式，用雙腿鎖住，雙手抓住腳腕，奮力往後拉扯。

一時間，四人以極其怪異卻有效的姿勢，頑強地封鎖住湘小琴的行動。

湘小琴臉上仍然沒有憤怒，又變幻出一種詭異和害羞：“你們別這樣啊，男女授受不親……”

湘小琴的身體開始緩慢而堅定的發力，四個人感覺要鎖不住她了。

“湘蝶！”九寒大喊一聲。

湘蝶已經衝上來，她的雙膝跪在湘小琴的腹部，雙手一把撕開湘小琴的校服還有裡面的白T恤。

果然，一枚閃爍著藍色光芒的符文回路，已經深深嵌進她的心臟和血肉，並被琵琶骨給保護著。

“噗呲。”

湘蝶的匕首刺入湘小琴的胸膛。

“啊啊——”

湘小琴的五官極度扭曲，並出現慌亂和恐懼的神情。

她的四肢開始掙扎，高陽有一種錯覺，自己抱住的不是一隻腿，而是一條巨蟒。

“快點！”灰雄臉色死灰，“我堅持不住了……”

其他人也好不了多少，大家咬緊牙關，抱著必死的決心也不放手。

湘蝶沒有停下，用匕首用力一撬。

一股鮮血噴到了湘蝶的臉上，終於，符文脫離了琵琶骨和血肉，出現了一條縫隙。

“啊啊啊！”

湘小琴像一隻擱淺的魚，瘋狂甩動著身體，四個人也跟著一起甩動起來。

湘蝶感覺自己像是坐在一個蹦蹦床上，搖搖晃晃，不停地彈起和落下。

她知道，隊友們的骨頭怕是已經散架了，時間爭分奪秒。

湘蝶一咬牙，將雙手插入符文回路背面的縫隙中。

抓穩了。

用力一拔！

“嘶嘶嘶——”

符文開始松動，一寸一寸地脫離湘小琴的胸腔，連帶著無數細小的仿佛有生命般的筋脈和血管。

“吼吼——”

這極大的刺激到湘小琴，她爆發出一陣怒吼，身體的力氣又增加了數倍。

她舉起右胳膊，灰雄發現自己整個身體都被湘小琴細小的胳膊抬起來。

“磅！”

胳膊往地上用力一砸。

灰雄腦袋著地，頓時眼冒金星，反應過來時，他早已經松開了湘小琴的手臂。

“磅！”

兩秒後，湘小琴的左手臂故技重施，九寒沒能抵擋住這強有力的撞擊，也被迫松開了她的手臂。

一秒後，湘小琴的兩隻手臂一把掐住湘蝶的潔白脆弱的脖頸。

對湘小琴而言，扭斷她的脖頸，就像扭斷一根大蔥那麽簡單。

高陽頭皮一麻，他幾乎預見了湘蝶的死亡。

“湘小琴！”湘蝶忽然大喊一聲：“看著我！”

湘小琴眼窩中的幽藍色光芒似乎搖曳了一下。

湘蝶的雙手沒有松開符文，但也不敢再發力，她繼續大喊，試圖找回湘小琴的理智與情感。

“看著我！我漂亮嗎？”

“漂亮，漂亮……”湘小琴停下來，果然，她生前的執念就是想變漂亮啊。

湘蝶這一招，成功拖延住了時間，延後了自己的死亡。

“你也可以像我一樣漂亮！”湘蝶繼續大喊。

“不、不，我不好看，我很普通……”

“你可以的！你可以像我一樣漂亮！”湘蝶繼續大喊，幾乎是一種粗暴的洗腦：“相信我！你絕對可以跟我一樣漂亮！”

湘小琴的臉上出現短暫的茫然和震驚，她仿佛看見了什麽。

她的嘴角，露出了一個詭異的微笑：“漂亮，我可以，像你一樣漂亮……”

“刷！”

九寒手拿短刀，切開了連接湘小琴胸腔和符文回路之間的筋脈與血管。

一瞬間，仿佛斷電，湘小琴的身體停止了，渾身的力氣也流失了。

湘蝶往後一掙，從湘小琴的身上滾下來，她扔掉滿是鮮血的符文回路，捂著自己的脖子拚命咳嗽起來。

高陽和黑雀還有些恍惚，不敢相信他們竟然成功了。

兩人緩緩松開湘小琴的兩隻腿，跪在地上，喘著粗氣。

湘小琴的屍體躺在地上，胸前血肉模糊。她臉色蒼白，雙眼只剩下空洞的眼窩。但是，她的嘴角仍是微笑的。

幾個人相互攙扶著站起來，驚魂未定的同時，也慶幸於湘小琴的精神錯亂。

但凡湘小琴的執念是仇恨，但凡她的殺心重那麽一點，結局恐怕都不是這樣。

湘蝶撿起符文回路，交給九寒，轉身去拿放在地上的補給包：“灰雄受傷了，我這裡還有2支C藥劑。”

灰雄捂著骨折的右手，五根指頭扭曲得像是五根麻花。

他臉色死灰，嘴上卻逞能：“這點小傷算個屁。”

九寒微微閉上眼睛：“你們感覺到了沒？”

“什麽？”黑雀問。

“感覺到了。”高陽也站定不動，他察覺到體內的能量在一點點蘇醒。

天賦回來了。

太好了，終於不用再做“普通人”了。就像是溺水之人終於抓住救生圈，滿滿的安全感瞬間回來了。

一會找個時間，進入系統好好查看和分配一下點數。

“太好了，任務終於結束了。”黑雀長舒一口氣，嘴角泛起一抹劫後余生的笑。

“砰！”

一發子彈射入黑雀的太陽穴。

(本章完)