第210章 激戰

湘蝶一驚，飛快地閃開，火舌預判了她的閃躲，直追上來。

湘蝶不敢停留，剛被火焰波及到，又一個後跳，來到了蓄水池上，遠離了高陽火焰的攻擊范圍。

高陽沒有窮追不舍，迅速撿起地上的符文回路，塞回口袋。

“你不講信用啊。”湘蝶冷笑，臉上卻沒多少吃驚。

“對一個放冷槍偷襲隊友的人，我需要講信用？”高陽反諷相譏。

灰雄、黑雀不能白死。

這個仇，現在就得報！

湘蝶不廢話，她用力一蹬，從蓄水池上衝向高陽，手中的匕首，直刺高陽的咽喉，動作毒辣。

“鏘！”

高陽迅速拔出短刀，架住了還在半空的湘蝶的武器。

湘蝶借著高陽的力，在半空一個翻滾越過高陽的頭頂，在他身後落地的同時，揮出匕首，直刺高陽的後背。

但這個攻擊動作才到一半，湘蝶眼神一凜。

高陽雖然背對著湘蝶，但他的另一隻手早就悄悄藏在腋下。

“火焰！”

一道猛烈的火焰將湘蝶吞噬。

“啊！”

湘蝶一聲慘叫，摔倒在地。

“火焰！”

高陽沒有給她任何機會，迅速轉身，另一隻手掌心也噴出滿狀態的3級火焰。

兩道火焰交匯在一起，無情地焚燒著腳下的湘蝶。

兩秒，三秒……

高陽自信只要能焚燒五秒以上，對方就不可能再從火焰中逃離。

除非是沒有痛覺之人，否則沒人能在承受如此劇烈的痛苦的時候還保持理智和思考。

“刷——”

三根深紫色的骨刺衝出火焰，刺向高陽的頭部。

高陽大駭，收回火焰的同時閃向一邊。

一根骨刺還是劃破了高陽的臉頰。

高陽隻覺得左臉一辣，鮮血流了出來。

火焰消失後，湘蝶所在的地面已經焦黑一片。

她披頭散發，身上的衣物燒毀殆盡，殘存的布料孤零零地掛在身體上，她渾身各處都出現不同程度燙傷。

高陽暗暗心驚，正常生物的話，表皮恐怕已經融化，可她卻不過是燙傷。

而詭異的是，剛才那三根長四米的深紫色骨刺，是她的三根指頭，準確說，是從她的三根指頭中衝出來的。

“刷。”

眨眼間，三根細長的骨刺收回到她的手指內。

高陽提高了警覺，近身的話得格外小心，一不留神就會被她刺成馬蜂窩。

“原本不想讓你看到我這個模樣。”

湘蝶右手抬起，將身上的衣服殘余物輕輕一扯，露出豐滿性感的身體。

高陽沒有因為道德約束而挪開視線。

開什麽玩笑！

稍一分神，自己會死了。

不過很快，高陽就不用擔心這個麻煩了。

湘蝶的身體上迅速長出濕滑又堅硬的紫色鱗片，它們像是瞬間發芽的小草，很快開遍了全身。

眨眼功夫，湘蝶通身上下就覆蓋上一層紫色鎧甲，包括她的臉龐。

“七影，你今天必須死在這。”湘蝶聲音中透著一絲慍怒。

“原話奉還。”

高陽從褲袋掏出那隻半指作戰手套，戴在了右手上。

【警告，幸運點收益增加至2500倍】

——啊，系統你可算回來了，我從沒有如此想念過你。

——2500倍，非常棘手啊，但不是沒有勝算。

湘蝶衝向高陽，速度極快。

高陽剛要抬起雙手發動火焰。

“咻咻咻——”

湘蝶的衝刺只是佯攻，她的右手指化為三根骨刺，分別刺向高陽的左胸、腹部和右腿。

高陽早已料到，他迅速跳起，避開了射向腹部和大腿的骨刺，至於刺向胸口的那一根實在無法避開，高陽用手中的短刀架住，往左邊一推。

借著這個力，高陽閃向右邊。

“咻咻咻——”

湘蝶的左手也化為三根骨刺，刺向高陽。

高陽也已經預判了這個動作，一個翻滾閃開，三根骨刺扎入水泥地，甚至刮擦出細微的火星。

湘蝶的所有“遠程武器”打完，她迅速收回六根骨刺。

高陽抓住機會，飛快地近身，右手噴出一道火焰，因為有手套的加持，火焰噴出的速度和強度遠高於之前。

湘蝶顯然低估了高陽，立刻被火焰給燒到。

但擁有鱗片保護的湘蝶並不懼怕短時間內的灼燒，一秒不到，她一個二連跳便逃出了火焰的攻擊范圍。

她輕松落地，一個折返跳躍，撲向了高陽。

這一次，她的雙手同時化為六隻骨刺，分別從高陽的上下左右中五個方向刺過來，不指望刺中要害，目的在於封死高陽左右閃避的空間。

高陽一驚，沒料到她調整作戰的思路如此之快。

高陽雙腿一彎，半躍起的同時一個極限扭腰，避開刺向下盤的三根骨刺，同時用匕首架開一根，右手抓住了一根。

最後一根沒能避開，刺中高陽左肩。

“啊！”

高陽身後正好是那面留言牆，骨刺將高陽釘在水泥牆上，其他四根骨刺也刺入水泥牆面，還有一隻被高陽握在了手中。

湘蝶高速衝向高陽，骨刺縮回的速度和距離把控完美，感覺上，像是湘蝶的身體被六根釘入牆壁的骨刺給吸了過去。

兩秒後，湘蝶距離高陽只有半米的距離。

湘蝶還在發力，高陽右手緊攥住的骨刺一寸一寸逼向他的胸口。

盡管布滿紫色鱗片，但高陽還是看得出湘蝶美麗的臉部輪廓，她的雙眼此刻呈現出琉璃般的深紫色，月光之下，美得妖冶。

“七影，你不是我的對手。”湘蝶獸化之後，情緒明顯比人形態時要失控不少，她臉上冷靜和冷酷消失不見，取而代之的是嗜血和殺戮。

“你說得對……我現在，不是你的對手……”

高陽死死攥住那根即將刺向自己心臟的骨刺，嘴角擠出一個笑容：“但下一秒……就不一樣了。”

【您累計收益854個幸運點】

跟牛軒的那場戰鬥累計的幸運點可能才幾十點。

但進入符洞之後，經歷的這場“符屍大戰”，卻讓高陽在短短兩小時內累計將近800多點幸運值！

那是因為幸運點的收益只看危險程度和危險時長，並不考慮其他因素。

高陽作為失去天賦的普通人，在面對符屍，以及面對被符文回路操控的李莊湖、湘小琴時，其危險程度的起伏介於500—3000倍之間！

可能這才是真正意義上的“富貴險中求”。

——加滿力、敏、精神！剩下的無限追加體耐，直到戰鬥結束！

【是】

【體力：344 耐力：344】

【力量：500 敏捷：500】

【精神：500 魅力：97】

【運氣：454】

高陽從沒有過一次性提升如此多的屬性值，身體發生的改變甚至產生物理上的效果。

“倏——”

高陽話音剛落，四周便產生一道強勁的氣流，那氣流仿佛是能量在他的體內極速蘇醒從而產生的能量共振。

強勁的氣流吹亂了湘蝶的頭髮，甚至讓她被迫眯起了眼睛。

她的心中閃過一絲詫異和迷茫。

剛才一瞬間，高陽體內發生了什麽？

“哢嚓。”

高陽嘴角勾勒出一抹自信的冷笑，他徒手捏斷了湘蝶的骨刺。

(本章完)