第211章 暴走

“啊！”

錐心的痛楚讓湘蝶發出一聲慘叫，出現短暫的破綻。

高陽絕不會放過這個機會，他抓住那半截骨刺，用力刺向湘蝶的心臟。

可惜，湘蝶身體上的鱗片堅固而濕滑，骨刺在出手極快的情況下犧牲了準確度，偏離了一點位置。

“噗呲。”

骨刺扎進鱗片的縫隙，刺入湘蝶的胸口。

“哇——”

湘蝶的口中吐出一口鮮血。

這一刺重創了湘蝶，她雙手的骨刺本能地變回了手指，釘住高陽肩膀的那根骨刺自然也縮了回去。

一道細小的鮮血從高陽的肩膀上噴射出來，他強忍疼痛，抬起雙手，用力抓住湘蝶的腦袋兩邊，十根指頭插進她的頭髮中，直摳頭皮。

“啪！”

這次看你往哪跑！

“火焰！”

500點精神，3級火焰，超近距離！

“轟！”

高陽雙手的火焰迅速迸發，沿著湘蝶的頭部燃燒至全身。

頃刻間，一道明亮的火柱拔地而起，將湘蝶的全身和高陽的雙臂全部吞沒。

教學樓的天台，以及頭頂的天空一時間亮如明晝，仿佛有人投下了一顆炸彈。

“啊啊啊啊！”

湘蝶在火柱中痛苦哀嚎，痛楚奪走了她的注意力，她無法思考，雙手也無法再化為骨刺攻擊高陽。

這次，高陽以為自己要贏了，湘蝶不可能再做出反抗，她只能一邊慘叫一邊被大火燒成一副焦屍。

可高陽低估了半人。

“啪。”

火柱之中，湘蝶伸出幾乎被烤焦的雙手，抵住了高陽的前胸。

一秒後，湘蝶拚盡全力，推著高陽衝向後面的蓄水池。

高陽大為震驚，想不到她體內還有如此大的能量。

不，越是瀕臨死亡，爆發出來的潛力越大，這種潛力，即便是痛苦系數極高的火焰也無法壓製。

“磅——”

高陽的後背撞在蓄水池的水泥牆上，竟然將牆壁撞碎了。

高陽隻覺得渾身的骨頭散架，一時間，眼冒金星。

“嘩啦——”

蓄水池中的冷水破碎牆壁，猶如洶湧的海浪，瞬間將兩人衝出了兩三米遠。

兩人在水浪中扭打翻滾，這個過程中，高陽的火焰出現了短暫的啞火。

失去火焰的掩護，跟湘蝶靠得如此之近非常危險。

高陽沒有猶豫，慌亂之中一腳踹開了湘蝶。

他翻滾了幾圈，迅速站起來，重新擺好戰鬥架勢。

渾身焦黑的湘蝶也緩緩站起來，她身上的鱗片有一半以上在高溫之下融化，和皮膚血肉黏在一起，流出暗色的血膿。

她那一頭秀發也燒沒了，變成暗褐色的血肉模糊的光頭。

高陽微微皺眉：可惜，如果能再堅持個七八秒，湘蝶必死無疑。

不過以她現在的狀態，已經不是自己的對手。

只要小心避開她的骨刺攻擊，再找機會發動一次火焰即可。

高陽一驚，湘蝶的嘴唇似乎在動，喃喃低語著什麽。

高陽聽清了！

“全知全能的蒼之神母，偉大仁慈的萬物主宰……”

湘蝶也是那個蒼母教的成員！

糟了！

高陽衝向湘蝶，不能給她時間！

“咻咻咻——”

三隻骨刺射出，阻止高陽的靠近。

同一時間，湘蝶右邊鎖骨處的鱗片快速蠕動，朝兩邊收縮，露出人類的鎖骨，鎖骨上窩中放著一小瓶黑色藥液。

高陽再次衝向湘蝶。

湘蝶沒給機會，一手化為骨刺襲向高陽，阻止他的靠近，一手將藥瓶捏碎，連帶著玻璃碎渣和藥液一起吞入嘴中。

生效的速度比想象中還要快！

不到三秒，湘蝶身體上的鱗片急速脫落，詭異的黑斑佔據了全身，它們仿佛有生命的魚群，在她的身體上快速遊動，最後匯聚到胸口。

“啊！”

湘蝶大喊一聲，胸口迅速坍塌，接著綻放出一顆詭異的黑色心臟，撐破了琵琶骨和血肉。

那顆黑色心臟連接著粗大的血管，強健有力地跳動著。

不知何時，空氣中又出現了那股熟悉的氣味，濃鬱而邪惡的異香。

噗通。噗通。噗通。

【警告，幸運點受益增加至5000倍！】

高陽的腳底生出一股子寒意。

他不敢再主動出擊，雙手匯聚能量，精神高度集中，雙眼緊盯著湘蝶，絲毫不敢分神。

湘蝶的語速開始加快。

“請原諒我的無知請淨化我的血液請拯救我的軟弱……”

“人類……”

“請洗清我的罪孽請賜予我聖潔的血統請賜予我強大的力量……”

“人類。”

“我將永世追隨您臣服您效忠您我將毫無保留地獻上一切……”

“人類，人類人類……”

“人類人類人類人類人類人類人類人類人類人類！”

湘蝶終究還是沒能把禱告詞念完。

她死了。

人格也好，獸格也罷，統統消失了。

這一刻，她淪為一個扭曲、畸形、可悲又恐怖的怪物。

她緩緩抬頭，空洞的雙眼，看向了眼前的獵物：高陽。

時間靜止了一秒。

“刷——”

湘蝶幾乎閃現到高陽的跟前，一腳踩碎水泥地面，無數的碎石紛飛。

高陽靠著500點的敏捷極限地躲開了這一擊。

但僅此而已。

瞬間，湘蝶以不可思議的速度轉身，腳跟用力一蹬，帶著飛濺的水泥屑衝向還閃避在半空的高陽。

“哐！”

不知什麽原因，湘蝶似乎沒能完全掌握暴走後的力量。

她像一個不受控制的撞擊球，撞向高陽，兩人一起衝破天台邊緣的鐵護欄，飛了出去。

兩秒後。

高陽跟湘蝶墜落在教學樓前方花壇的草地上，高陽渾身劇痛，眼冒金星。

高陽很慶幸自己的體耐加了上來，不然就這高度，即便是摔在草地上，五髒六腑恐怕也會給全部震碎。

他沒時間慶幸，咬牙一個側身翻滾。

原來躺倒的位置，被湘蝶一拳打入地面。

差一點，被掏碎的就是高陽的心臟。

高陽迅速爬起，抬起雙手，想要發動火焰。

湘蝶敏銳地察覺到危險，從地面拔出拳頭，想要原地跳起。

“噗！”

一根粗大的鋼筋棍扎入湘蝶的後背，一個男人正雙手攥著鋼筋棍，雙腿踩在湘蝶的後背上。

月光之下，高陽看清了這個男人。

曼蛇！

(本章完)