第212章 噩夢結束

曼蛇天賦解封後，手臂生長出來。

他及時趕到，並從五樓的高度跟著跳下，帶著自身巨大的動能，趕在湘蝶跳起的瞬間，完成了一個從天而降的背刺。

可即便是這樣，鋼筋棍依然只是刺入湘蝶的後背，沒能將她的胸膛刺穿。

湘蝶遭受重擊，雙腿被迫跪下。

但她幾乎感受不到太多痛楚，用力一甩手，將曼蛇從自己的背上甩下來。

她反手要拔出背部的鋼筋棍。

忽然間，高陽感覺一雙柔嫩的手捂住了自己的耳朵。

盡管高陽什麽都看不見，但他知道，是【隱身】的罐頭。

“咿呀咿呀咿呀呀呀呀呀呀——”

同一時間，讓人大腦混亂、理智潰散、抓心撓肺的尖叫聲響起來。

是羅尼的【混亂】！

一時間，湘蝶再次跪下，雙手本能地捂住耳朵。

不到兩秒，她便抵擋住了聲波攻擊，當所有人都在【混亂】下短暫的喪失行動力和決策力時，她顫抖著，重新站了起來。

“吼！”

一聲憤怒而高亢的嘶吼聲從天而降。

高陽抬起頭，只見月光之下，一直巨型灰熊從高空撲了下來。

是灰雄！

他沒死，不僅沒死，還重生了！

事情得回到幾分鍾前。

五人在教學樓天台解決湘小琴後，九寒和高陽第一時間察覺到天賦在回歸，並提醒了黑雀和灰雄。

灰雄為了證實這點，下意識地嘗試著發動天賦。

也就是這個舉動，救了他一命。

幾秒後，他的腦袋中彈了。

但這幾秒內，他的【野獸】已經在體內發動，骨骼的硬度會先於血肉、皮膚和毛發發生改變。

子彈打入灰雄的腦袋時，他的頭骨已經相當堅硬，足以擋下子彈。

看似被爆頭的灰雄其實並沒有被爆頭，但那一擊還是非常凶險，他陷入了昏迷。

同一時間，正在升旗台休息的曼蛇先是敏銳地察覺到，天賦已經解封，這說明第二塊符文已經到手了。

可是很快，他又聽到了連續的槍響。

符文到手，說明敵人解決了，為何還要開槍？

曼蛇曾經當過雇傭兵，並被兄弟背刺過，對人性向來悲觀。他立刻猜到，可能是隊伍裡有人反水了。

曼蛇二話不說，扔下羅尼和罐頭，拿起身邊的鋼筋棍衝向教學樓。

當他趕到樓頂時，正好目睹湘蝶撞向高陽，兩人衝破鐵護欄，一起墜樓。

曼蛇還看到死在血泊中的黑雀，昏厥過去不知是死是活的九寒，以及滿頭是血但已經醒過來的灰雄，灰雄匍匐著爬到補給包前，抓起一支C藥劑插入自己的脖子中。

曼蛇沒時間關心灰雄的安危，現在最緊急的事情就是加入戰鬥。

盡管只是一眼，但他已經看清跟高陽戰鬥的怪物了。

那個怪物他之前從沒見過，充滿了邪惡、危險的壓迫感，高陽不可能對付得了。

曼蛇迅速衝向兩人墜樓的天台邊緣，往下面看去。

隻一眼，他就毫不猶豫地跳下去，抓住了那稍縱即逝的機會，將手中的鋼筋棍刺入了怪物的後背。

羅尼和罐頭這邊，兩人也沒閑著，當天賦開始在體內蘇醒時，罐頭慢慢醒過來。

教學樓天台的槍響出現後，曼蛇率先趕過去。

羅尼等待罐頭狀態恢復，稍微耽誤了一點時間。

兩人剛跑到教學樓的樓下，就見到兩個身影從樓頂墜落下來。

正是高陽和一隻渾身長滿黑斑的怪物，從體型辨認的話，這隻怪物是個身材豐滿的成年女性，但罐頭和羅尼並沒有想過這個怪物會是湘蝶。

兩人只知道，隊長有危險！

罐頭迅速隱身，帶著羅尼悄悄加入戰鬥。

至於灰雄，他在脖子上注射了C藥劑，他那幾乎被子彈掀開的頭蓋骨，以及身體其他地方的傷口都迅速再生。

不僅如此，死裡逃生的他體內的能量似乎在一瞬間二度激活，不僅瞬間恢復了所有體力，還有一種涅槃重生的巨大愉悅感。

他知道，自己的【野獸】升級了。

兩年前，灰雄靠著麒麟工會的強化系符文回路升到4級後，便一直沒再升級。

他也請教過不少前輩，據說天賦一旦邁入4級後，便不再需要符文回路，往後的升級全憑自己摸索。

有些人是內心有所頓悟然後升級了，有些人是在情緒極大波動時升級了，還有些人則是在危急關頭潛能爆發升級。

灰雄顯然屬於第三種，更準確說，他是在死裡逃生後升級了，還真就印證了網上那句話：

——不能殺死我的都使我更強大！

灰雄雖然沒有全程目睹高陽跟湘蝶的戰鬥，但在戰鬥後半段時，他已經醒過來，隱約聽到兩人的講話，也大致知道發生了什麽事。

反正，他確定了是湘蝶那個狗娘養的開槍射了自己的腦袋，敵人必然是她！

灰雄越想越氣，頓時化身一頭比之前更魁梧更強壯的熊，一頭神獸般的巨熊！

他憤怒地一聲怒吼，從樓頂跳下去。

“轟！”

高陽被一道強勁的氣流給震退了好幾步，雙眼也被迫半眯起來。

回過神時，地面上已經是一個大土坑。

灰雄——應該說是一隻天神下凡般的巨熊，將湘蝶壓在腳下。

這時，羅尼的尖叫聲已經停止。

“吼！”

巨熊暴躁而狂怒，揚起利爪，瘋狂地撲向湘蝶。

一時間，土坑中血肉紛飛。

“釘住她的心臟！剩下的交給我！”

高陽大喊一聲。

灰雄已經殺紅了眼，高陽的聲音讓他的理智回歸了一些。

他低頭一看，腳下的湘蝶盡管被自己的利爪撕得血肉模糊，露出森森白骨。

但湘蝶並沒有死亡，她身上的傷口正在急速修複。

野獸化的灰雄打了個冷戰，這究竟是什麽怪物？！

他顧不上多想，雙抓握住湘蝶背脊上那根鋼筋棍，全力往下一推。

“啊——”

湘蝶發出淒厲的慘叫聲，鋼筋棍刺穿了她的背脊，也刺穿那顆可怕的黑色心臟，將她死死釘在土坑的中心。

“閃開！”

高陽雙手已經發動火焰。

灰雄迅速起身，手腳並用，像一隻真正的熊一樣爬出土坑。

“火焰！”

兩道火舌澆灌進土坑，纏繞交匯，形成一道衝天的火柱！只差一點，灰雄就被燒到了屁股。

排山倒海的熱浪向著四周蕩開，所有人都被迫抬起手臂擋住雙眼，連連後退了七八步。

“啊啊啊啊啊！”

淒絕的慘叫聲從火柱中心傳出，被釘住的黑影瘋狂扭動，卻無法掙脫。

沒多久，慘叫聲消失了，火焰中心扭動的黑影也慢慢停止了掙扎，並且迅速融化。

高陽沒有任何松懈，不敢有任何松懈。

衝天的火柱持續焚燒了將近一分鍾，直到榨乾他體內的最後一丁點能量。

火焰消失後，腳下的土坑變成一片焦土，那根鋼筋棍已經被灼燒得通紅發亮，而被它釘住的屍體早已變成一團焦炭。

高陽杵在原地，汗流浹背，氣喘籲籲。

這時，遍體鱗傷的痛感一點點回歸身體，深深的疲倦像海浪一樣撲向了他。

他再也無力支撐，仰頭倒下。

一個嬌小的身影非常吃力地從身後扶住他，沒支撐兩秒，就跟他一起跌坐在了地上。

罐頭從身後抱著高陽，滿臉的鼻涕眼淚。

“隊長，我還以為，以為再也見不到你了嗚嗚嗚……”

這姑娘，就不能說點吉利話麽？

高陽已經沒力氣說話，他沉沉地闔上了眼瞼。

這場噩夢，終於結束了。

(本章完)