第213章 戰後創傷

次日，上午十點。

白虎分部，5007房。

高陽從柔軟的大床房上醒來，摁了一下床頭燈上的按鈕。

厚重的窗簾緩緩朝著兩邊拉開，落地窗外陽光明媚，繁華的離城盡收眼底。

高陽光著上半身，起身喝下一大口水，赤腳走到落地鏡前，打量自己日漸結實的身體。

在服用工會的二級恢復藥後，傷口基本愈合，隻留下淺淺的疤痕。

運氣好的話，一個月後這些淺痕也會消失，就像從沒出現過。

高陽從冰箱拿出雞肉三明治，放進微波爐加熱，再給自己倒上一杯純牛奶。

他坐在餐桌前，等待早餐加熱的時間裡，又走了一次神。

至此，他終於徹底接受了，在11中經歷的所有事情。

4組5組調查11中，誤入符洞，找到了召喚符文回路、輔助符文回路，付出慘重代價。

犧牲人員：5組西燃，4組李暗，4組老喬，4組修一，4組黑雀，4組湘蝶。

重傷人員：4組九寒。

其余成員皆出現不同程度的負傷。

短短一份報告，就把那驚心動魄、慘烈無比的二十四小時給講完了。

當然，這只是官方通告。

詳細真實的報告，包括湘蝶是蒼母教安插在工會的內鬼一事，高陽、灰雄兩人已向玄武直接匯報。

當晚，解決掉湘蝶之後。

高陽一行人迅速回到天台，用最後一支C藥劑救下重傷昏迷的九寒。

接著，他們將同伴們的屍體找到，當然也包括已經被燒成焦炭的湘蝶，一起帶回操場的旗台。

在兩塊符文回路的作用下，通往現實世界的通道開啟，跟當初的古家村情況類似，是一道從天而降的光束通道。

一行人通過這道光束，回到了地面上的11中。

玄武長老是在4組5組出任務第三個小時後發現他們失聯的，立刻請求增員。

青龍長老親自帶著1組和2組趕過來，並將11中給封鎖住，進行全面搜查，很快就發現禮堂中的戰鬥現場。

玄武和青龍推測，4組5組一定是被迫卷進了符洞。

兩位長老讓時空系的覺醒者嘗試找出符洞的通道，可奇怪的是，當覺醒者試圖將旗台作為切入點進行作業時，發現自己的天賦出現短暫的失靈。

他們並不知道，這是因為符洞中的輔助符文回路，正發揮著“集體沉默”的效力，這效力蔓延至了符洞外的邊界。

無計可施後，他們只能守在原地，等待奇跡出現。

第二天深夜，奇跡還真出現了。

高陽一行人，從旗台的光柱通道出來時，立刻見到了青龍和玄武。

兩位長老都戴著面具。

高陽將兩塊符文回路上繳，兩位長老分別保管一塊，然後護送高陽一行人回十龍寨的玄武總部，對傷員進行救治，並對任務的全過程進行審訊。

兩位長老聽完高陽和灰雄的講述後，陷入深思。

青龍長老率先離開，決定親自匯報麒麟會長。

玄武留下，他摘下面具，眼神異常疲倦，臉色也蒼老了許多。

4組5組都是他的心腹，他的人一口氣找到兩塊符文回路，這是天大的功勞，可是代價卻是折損一半成員，其中還出現了一個叛徒。

他根本高興不起來。

凌晨三點，除九寒繼續接受治療，高陽等人通過地下隧道的膠囊列車，回到白虎分部，進行休息，隨時等候傳喚。

高陽回到酒店房間，沒有打開手機，什麽也沒想，快速衝了個澡，便倒在床上沉沉睡去。

這一覺，睡到上午十點。

“叮——”

微波爐裡的早餐熱好了，高陽起身，端出盤子，將三明治放回餐桌上。

他喝下一口牛奶，開始吃早餐，食物很香，高陽卻沒什麽胃口，只是機械性的咀嚼。

剛吃了幾口，手機響起。

是麒麟工會內部的加密短信，只有一個時間和地址：

上午11點30分，飛揚區離江中路343號19F，藍房子心理診所。

高陽微微一愣。

心理診所？

怎麽，工會是怕自己有戰後創傷綜合征，要對自己的心理狀態進行評估麽？

不管了，既然叫我過去，肯定是有理由的。

高陽吃完早餐，迅速切換回了“日常高陽”的狀態。

他打開手機，回復親人朋友的訊息。

然後他跟媽媽打電話，解釋自己跟王子凱有點事，所以翹課了一天，希望媽媽幫他跟學校補個病假，今天下午他一定回學校上課。

電話裡，媽媽生氣地將王子凱臭罵一頓，對高陽也是恨鐵不成鋼。

高陽乖乖接受媽媽的批評，耐心把媽媽哄好，掛了電話。

之後，高陽又給妹妹高欣欣發了個短信。

每次死裡逃生後，他都特別想這丫頭。

不到十秒，高欣欣回微信了。

高欣欣：我正上課呢！你不要打擾我學習！

高陽：老妹這麽聰明，邊看手機邊學習肯定沒問題。

高欣欣：少來！說！你昨天乾嗎去了！

高陽：跟王子凱玩去了。

高欣欣：哥！親哥！你都要高考了，能不能要點緊啊！

高陽：你還是先擔心一下自己的中考吧。

高欣欣：哼！

高陽：你最近有喜歡的小裙子麽？

高欣欣：幹嘛！

高陽：哥最近有錢了，送你一條，你不是還有10個月就生日了麽？

高欣欣：不需要！你老妹我現在可是種草姬，出了新款店家都排著隊找我測評！我都要穿不過來了！

高陽：那你想要什麽，哥給你買。

高欣欣：什麽都不需要，你給我考個好大學就行！媽說了，暑假我們全家人去牛爾代夫玩！

高陽：真的啊？

高欣欣：前提是你考上大學！

高陽：穩！

高陽嘴角含笑，結束了聊天。

算一算，還半個月就高考了，時間過得真快。

高陽離開酒店，乘坐內部電梯來到地下，再乘坐膠囊列車返回玄武分部，接著離開十龍寨，來到步行街。

高陽在步行街的路口叫了一輛出租車，前往指定地點。

離江中路343號是一棟寫字樓，高陽乘坐電梯來到19F，按照導航牆上的指示左轉再右轉，見到了“藍房子心理診所”。

高陽輕輕推開玻璃門，簡易的金屬風鈴清脆作響。

屋子不大，牆壁和地板全刷成了讓人心情寧靜的淺藍色。

前台坐著一個棕色短發、面相溫婉的年輕小姐。

她穿白色製服，起身微笑道：“您好，請問有預約麽？”

預約？

還要預約？

(本章完)