第214章 蘇醫生

高陽隨機應變，張口就來：“哦，我預約的是11點30。”

短發小姐低頭看了一眼今日的預約客人名單，再抬頭看向高陽：“你就是齊穎先生呀。”

齊穎？

好吧，這個諧音我給滿分。

“對，我是來看病的。”高陽微笑。

“原來你這麽年輕呀。”短發小姐微笑著，眼底閃過一絲複雜的光澤，說不上是關心還是同情。

高陽腹誹：年紀輕輕的就要來看心理醫生，確實值得同情。

“麻煩你稍等一下，蘇醫生還在接待上一位客人。”

“好。”

高陽在沙發上坐下，短發小姐給高陽倒了一杯水。

高陽喝上一口，安靜地四處打量，淺藍色的牆壁上掛著一些充滿童趣的蠟筆畫。

有童話故事中的老巫婆，也有戴著太空帽登上火星的小豬。

短發小姐已經回到前台後面，低頭聊著微信，打字飛快，感覺同時在跟很多人聊天。

高陽又走了一會神。

“哢。”

內室的門開了。

高陽抬頭，一個中年女人走出來。

她燙著酒紅色的卷發，一身奢華靚麗的打扮，皮膚保養很好，儼然是一個生活優越的富太太。

“蘇醫生，謝謝你，每次跟你聊完，我都感覺好多了……”

富太太十分感激，語氣中還透著一絲若有似無的愛慕：“要不是你，我可能早就撐不下去了，我真想隨我兒子一起走了……”

“人生無常，最重要的是接受。”

一位穿白大褂的中年男人走出來，他戴眼鏡，五官算不上英俊，但溫柔文雅，散發著十分智慧的書卷氣。

他左手撐著一根做工高級複古的黑色拐杖，身體微微向左傾斜，目測左腿受過傷，有些不方便。

“往事不可柬，來者不可追。一定要時刻活在當下，感受當下的力量，不要被悲傷困住。”

“嗯，我會的。”

“當然。”蘇醫生又微笑著補充了一句：“藥也不能停。”

“好，蘇醫生再見。”

“再見。”

富太太轉身離開，蘇醫生拄著拐杖，目送貴婦出門，風鈴聲輕響。

過了一會，蘇醫生看向沙發上的高陽：“你就是齊穎先生吧？”

“是我，蘇醫生你好，我是來看病的。”高陽站起來。

“請進。”蘇醫生微微頷首，轉身了。

高陽跟著蘇醫生走進內室，輕輕帶上門。

診室的布置很簡單，中間是一組沙發和茶幾，牆壁立著一個書架，牆角有一些綠蘿植物，空氣中飄散著讓人心情寧靜的淡淡清香。

落地窗的采光充足，輕薄的窗簾隨風搖擺，外面是漂亮的離江。

“請坐。”

蘇醫生拄著拐杖，在一張單人沙發上坐下。

高陽在他對面坐下。

沉默兩秒後，高陽率先開口。

“現在方便講話麽？”

蘇醫生點點頭，微笑道：“秦小姐是迷失者，隨意就好。”

秦小姐，應該是指前台那位短發小姐了。

“我收到總部短信，讓我這個時間來這，但我不知道要做什麽？”高陽簡短地說明情況。

“我讓你來的。”蘇醫生看著高陽的眼睛。

高陽一愣，隨即反應過來：“你該不會是……”

蘇醫生笑著眨眨眼，故意不接話，讓高陽猜一猜。

“白虎長老？”高陽問。

蘇醫生搖搖頭。

“朱雀長老？”高陽按照排除法來猜的，這次的事，能傳喚自己的必須是長老級別的人物。

蘇醫生還是看著高陽的眼睛，不做聲。

高陽知道答案了，他聲音恭敬了一分。

“我沒想到會以這樣的方式見到您，麒麟會長。”

蘇醫生微微一笑：“我以為你會更驚訝一點。”

“是挺驚訝，但不一定要流露在臉上。”高陽實話實說。

“你的心理年齡，要遠超你的身體年齡啊。”麒麟溫柔的話語中透著一絲欣賞。

“您也比我想象中要年輕。”高陽回以微笑：“我還以為您會更加的……德高望重一點。”

“你直接說老頭子好了。”麒麟雙手握住拐杖，看起來心情不錯。

高陽不再說話。

沉默的時間裡，氣氛並不尷尬，也不嚴肅，而是很自然，很松弛，或許是因為麒麟的氣場就是如此。

老實說高陽還是有點吃驚的，目前覺醒者中最具威望、排名最高的麒麟，會是眼前這個溫柔文雅的男人。

“報告我收到了，你們的口供我都詳細看了。”麒麟看向高陽：“七影，你剛加入工會，就立了大功。”

高陽不說話，這時候他也懶得謙虛了，會顯得虛偽。

兩塊符文回路，的確是大功。

麒麟繼續說：“犧牲的同伴屍體，已集中運回朱雀分部，麒麟工會不會為他們舉行葬禮，但會以其他的方式紀念和緬懷他們。”

高陽點頭，又想到那個乾淨靦腆的大男孩西燃，還想到交情並不深的死去的4組成員，心情再次變得沉重。

人與人只要相處久了就會有感情，感情在這個迷霧世界，是那麽的彌足珍貴，又那麽的危險可怕。

“我跟玄武聊過了，從今天起，九寒並入5組，你們組升級為特別行動小組，繼續聽命於玄武，若遇到特殊情況，你有權先斬後奏，甚至直接向我匯報。”

“另外，你的職位提到準長老級別，九寒維持護法不變，灰雄提到護法，其余人提到精英，待遇和權限也會相應提高。”

“是。”高陽微微頷首，不看麒麟的眼睛。

一來表示尊敬，二來防止自己心虛被他看穿。

畢竟，他的真實身份是十二生肖派來的臥底，不，臥底或許還算不上，但“眼”是肯定的。

“另外，你可以提出一個要求作為獎勵，當然，得在我能力范圍內。”麒麟補充。

“能升職加薪就很滿意了，我沒其他要求。”高陽以退為進。

麒麟淡淡一笑：“我可以理解為你在謙虛，不過，過分謙虛可不好。”

“那我直說了。”高陽就等這句話，“其實，我的確有一個心願，恐怕會長無法滿足。”

“你可以先說說。”

高陽定了定神，說出了早就準備好的回答：“我想看一眼神跡符文回路。”

麒麟的嘴角還保持著淡淡的笑意，他的眼神沉靜，飛快地思考著。

“如果我沒記錯，你沒有神跡類的天賦。”

一開始，高陽以為【幸運】天賦很垃圾，難以啟齒。

可很快，他意識到【幸運】天賦非常神奇，這是他最後的底牌，他沒告訴任何人，就連青靈和黃警官都不知道，麒麟自然不會知道。

高陽半真半假地解釋：“的確，我沒有神跡類天賦。但是我知道神跡符文回路是您發現的第一塊符文，我對此非常好奇。”

麒麟微微點頭，示意高陽繼續說。

“我之所以加入麒麟工會，一方面是想要變得更強，另一方面也是因為我相信，目前在迷霧世界的探索上，麒麟工會是走在所有組織前頭的，而我，對世界的真相非常非常非常感興趣。”

高陽一下用了三個“非常”，以示強調。

麒麟聽完，身體微微後仰，笑容重回臉上：“你沒撒謊，我能感受到你的渴望。”

高陽確實沒撒謊，但隻講了部分實話。

“七影，你注定不是池中之物。”麒麟說。

“不明不白地死在池中，的確不是我的追求。”高陽說。

幾秒鍾的沉默。

麒麟微微欠身，“可以，我答應你的要求。”

“真的？”高陽心中吃了一驚：不是吧，這麽輕易就成功了！

麒麟微笑：“你為工會發現並拿到兩塊符文回路，這是S級別的功勳，而你要的獎賞只是想看一眼神跡符文回路，如果我連這個要求都拒絕，將來還怎麽服眾。”

高陽幾乎要抑製不住內心的興奮，他努力保持鎮定。

“謝謝會長成全。”高陽平靜地回答：“時間地點都由您決定。”

“不用那麽麻煩。”麒麟語氣輕松，“現在就可以給你看。”

(本章完)