第215章 神跡符文

“現在？”

高陽十分意外，但轉念一想，又覺得合情合理。

神跡符文這麽重要的東西，放哪都不如帶在自己身上安全。

“是的。”麒麟點頭：“我給你一分鍾時間，夠嗎？”

“夠。”

“好。”麒麟的右手忽然多出一塊符文。

高陽心中猛的一驚：他什麽時候拿出來的，我為什麽完全沒有捕捉到這個動作！

就像是神秘莫測的魔術師，直接就把一塊符文回路給變出來了。

——該不會是隨便拿個假貨糊弄我吧？

高陽難免產生了這種離譜的想法。

不過很快他知道自己想多了。

眼前的神跡符文回路，就夾在麒麟修長的手指之間，它和其他符文一樣，是圓形的薄片結構。

不過，它似乎要比其他符文回路大上一點點，而且，它表面的色澤比其他烏金屬要更加暗沉，銀白之下泛著一點點金色。

它的表面刻滿複雜又精致的路徑紋路，隱秘的微光在這些路徑中流動著。

正面的中間刻著一個六芒星圖騰。

形狀跟高陽初次觸發系統時的六角星非常相似。

高陽在天賦神殿見過這個圖騰，當時他就猜測這個是神跡系，果然沒錯。

“是不是也就那樣？”麒麟笑著問。

“是啊，看起來跟其他符文沒什麽區別。”高陽猶豫了一下，鼓起勇氣問道：“我可以，碰一下麽？”

說完高陽又補充道：“放心，我絕不會搶。”

“哈哈。”麒麟被逗笑了：“現在我相信你是個十八歲的孩子了。”

麒麟將符文遞給高陽，神色坦然：“拿著吧，目前還沒人能從我手中搶走它。這個自信，我還是有。”

高陽深吸一口氣，幾乎是懷著虔誠和敬畏的心情，雙手接過了神跡符文。

它堅硬、冰冷，跟其他符文的質感沒太多區別。

如果能把這塊符文回路帶在身上，我的【幸運】就有機會升到4級。

可惜，麒麟是絕不可能讓我帶走的，這點我可以肯定。

而且我有一種直覺，對麒麟來說，這塊符文可能還隱藏著我不知道的秘密。

高陽思緒紛亂，忽然，符文中傳來某種能量，像是輕微的電流，一下鑽進了高陽的手指尖。

高陽本能地松開手，符文脫落的瞬間，麒麟輕巧地接住。

“怎麽了？”

“沒什麽。”高陽快速隱藏自己的不適，找補道：“看著這塊符文，想到了迷霧世界的種種可能，一下就走神了。”

麒麟笑笑：“還需要看麽？”

“不用了，謝謝。”高陽點點頭。

刹那間，符文在麒麟的手中消失。

高陽十分震驚：這究竟是什麽能力？是麒麟的天賦麽？

“那麽，今天的談話就到這。”麒麟雙手放回拐杖上，“我接下來還有工作要處理，嗯，不是心理谘詢，是工會的事。”

“好。”高陽起身，尷尬地笑了笑：“我也要回學校上課了，曠課太多不好。”

“年輕真好啊。”麒麟無不羨慕地起身。

麒麟拄著拐杖，送高陽走出房間。

前台小姐放下手機，看向高陽和麒麟，微微詫異：“這麽快？”

“他學業太重，只是普通壓力，算不上心理疾病。”麒麟拍了拍高陽的肩：“記住，高考不是人生的全部，盡力而為就好。”

高陽禮貌地點頭：“謝謝蘇醫生，我感覺好多了，再見。”

……

高陽下午來到學校，因為媽媽替他請了病假，班主任並沒有找他談話。

事實上，班主任正因為另一件事而焦頭爛額，原本住院的牛軒忽然消失了，現在哪也找不到人。

他的父母急得團團轉，警方已經來學校調查，但毫無線索。

高陽不禁有些同情班主任，短短一個學期，死了兩人，失蹤一人，任誰受得了。

近日，青靈基本不來學校了。

高陽老老實實做卷子，晚自習也是複習功課。

放學後，他走出校門，發現一輛熟悉的黑色轎車停在街道對面的路燈下。

高陽左右看看，埋頭走到車前。

車窗降下來，是灰雄。

他的腦袋上還纏著白繃帶，臉上也沒有之前豪爽粗獷，精神有點兒頹：“隊長。”

“有事手機聯系，跑我學校來做什麽？”高陽有點不悅。

灰雄苦笑了笑：“組織會派專人善後西燃的家，在這之前，我們想去他家整理一下遺物，留個念想，隊長你要不要去？”

高陽不語，他微微低頭，看到副駕駛的曼蛇，還有後車座上的罐頭和羅尼。

“我也去。”

高陽拉開後車門，鑽進車裡，汽車緩緩發動。

罐頭情緒消沉，破天荒地沒有玩手遊，她懨懨地給高陽挪開位置，坐在中間，兩眼呆滯無神。

高陽坐下，看著這樣的罐頭，心裡也有些不是滋味。

他故意沒話找話：“是誰說從符洞出來後要打三天三夜遊戲，要買所有英雄皮膚的？”

“隊長，”罐頭有氣無力地笑了下：“我戒了。”

“戒了？”高陽很意外：這怎麽可能？

“嗯，戒了。”罐頭喪氣地點點頭：“我要變強，再也不能拖大家後腿了！”

高陽微微歎氣。

很多事，不是全憑自己的主觀意志就能決定的。

罐頭有變強的決心是好事，但高陽不希望她背負著這麽沉重的負罪感去變強，這樣活著會很累，很辛苦，很不快樂。

高陽拿出手機，“罐頭，帶我玩一把遊戲。”

罐頭一愣，之前天天纏著隊長安利，隊長每次都拒絕，現在卻主動要玩。

她既吃驚又感動，雙眼有些發紅，聲音微顫：“不，不行，我戒了……”

“這是命令。”

“……好吧。”

五分鍾後，罐頭忘我的叫罵聲回蕩在車廂裡。

“你是豬嗎！我讓你塔下猥瑣發育！我讓你不要送……”

“支援！懂什麽叫支援嗎！別再逛街了……”

“閃現撞牆，金身等死，隊長你還能再菜點麽……”

高陽心裡頭翻白眼：你對第一次玩手遊的人要求會不會太高了啊！

算了，現在反擊你顯得我不大度。

今後等你訓練時，我再好好折磨你。

啊，怎麽回事？為什麽我越來越像鬥虎老師了啊。

……

深夜，城市的街道暢通無阻，車開得很快。

半小時後，一行人來到安梁區的某個小區。

西燃大學畢業後在一家文化公司上班，媽媽死後，他便過著獨居生活。

西燃覺醒後沒再交過什麽真心朋友，加入麒麟工會後，5組的人就是他的朋友，也是他的家人。

平日裡，西燃偶爾會叫大家上他家聚餐。

西燃廚藝不錯，變著法子給大家做菜，大家吃飽喝足，一起玩玩桌遊，聊聊天。

羅尼跟西燃關系最好，他有西燃家的備用鑰匙。

他打開屋門，開了燈。

普通的二室一廳，裝修風格偏傳統，家具和電器都很老舊了。

羅尼率先進屋，語氣很是傷感：“我曾讓西燃重新裝修一下，他不肯，說保持原樣，就不會忘記媽媽還活著的樣子。”

高陽微微吃驚，西燃死的時候，羅尼聊到他，斷句變得正常，還以為只是偶發的。

現在看來，只要聊到西燃的事，羅尼講話都會變正常。

或許，這就是西燃留給羅尼的東西。

死去的人其實並不會徹底消失，他們會留在活著的人的心中，變成他們的一部分。

灰雄沉重地歎了口氣，走到飯廳的桌子旁：“兩周前，我們還在這吃火鍋，懷念已經死去的前隊長，沒想到今天，我們又要懷念西燃了。”

罐頭雙眼通紅，她咬著嘴唇，強忍著沒哭。

灰雄拍拍手：“大家各自拿點東西作為念想吧，別多拿，拿一件就行。”

大家無聲地散開，在家中走動。

灰雄最先決定，他用手指頭敲了敲電視桌上的金魚缸，裡面還有兩條金魚：“我就要這個吧，也不知道這兩條魚還能活多久。”

曼蛇走到窗台前，拿起一小盆綠色的多肉盆栽：“我拿這個。”

高陽、羅尼和罐頭三人來到西燃的臥室。

臥室乾淨整潔，窗簾、床單都是淺色，凸肚窗上鋪著榻榻米，上面有一隻小型電腦桌，桌上合著筆記本電腦。

“我要電腦。”羅尼說。

“羅尼，你怎麽往最貴的挑啊？”罐頭說。

羅尼搖搖頭，“他經常找我幫忙修電腦，看到電腦，我就會想起他。”

“哦，這樣啊。”罐頭又難過了起來，她悶頭走到書架前，忽然被什麽吸引住。

她微微踮起腳尖，伸手從書架中拿出一本厚厚的牛皮封面筆記本。

她拿在手中看了一眼，扭頭喊道：“隊長，你過來一下。”

(本章完)