第216章 日記

高陽跟羅尼都走向了書櫃，看向罐頭手裡的牛皮封面筆記本。

“這是日記？”高陽問。

“嗯。”罐頭征詢道：“隊長，我能不能拿西燃的日記啊？”

高陽也拿不準主意，日記的話，會不會有點不尊重死者的隱私？

“這不是西燃的日記。”羅尼說。

“你確定？”高陽一驚。

羅尼點了下頭，拿過日記本，翻了兩頁：“這一看就不是西燃的字跡。”

忽然，羅尼愣住，又繼續翻了兩頁，語氣確信：“這是隊長的日，記。”

“隊長？”罐頭有點蒙了，看向高陽：“隊長你的日記為什麽會在西燃家裡啊？”

高陽也一臉無辜：我怎麽知道啊？

等等，我壓根不寫日記啊。

“不是七影隊，長。”羅尼解釋，“是前隊，長。”

“哦。”罐頭先是懂了，然而更糊塗了：“可是，前隊長的日記怎麽會在西燃家啊？”

“你們在聊什麽？”灰雄跟曼蛇走進房間。

羅尼把日記本交給灰雄，灰雄翻了兩頁，很是吃驚：“這不是三空隊長的日記麽？”

曼蛇也拿過日記，看了一眼：“是三空隊長。”

“等下……”

羅尼眯起眼睛，似乎想起來了，“西燃之前好像跟我提起過，三空隊長死前一周的某個晚上，來西燃家坐了一會。”

“是找西燃有事麽？”灰雄問。

羅尼搖搖頭：“西燃說，就跟他閑聊了一會就走了。”

“你是想說，三空隊長偷偷把日記放到西燃家的？”高陽問。

羅尼點點頭。

“西燃為什麽一直沒發現？”曼蛇提出疑問。

“可能發現了，但沒告訴我們。”羅尼垂下眼睛：“其實，西燃一直在私下調查三空隊長的死。”

一時間，所有人都沉默了。

高陽原本不想管，但既然話到這個份上，他乾脆問道：“我一直好奇，你們前隊長是怎麽死的？”

屋裡的人都已經是過命的交情，灰雄也不避諱，咬牙切齒道：“前隊長是被人暗殺的。”

高陽皺眉：居然是暗殺！

“凶手找到了嗎？”

“沒有，一點線索都沒有。”灰雄捏緊拳頭，“要知道是誰，我們肯定替他報仇！”

這件事，很不簡單啊。

高陽沉默了幾秒，轉身走到窗邊，往窗外看一眼，關上窗戶，拉上窗簾。

高陽降低了聲音：“灰雄，前隊長被暗殺的事，全告訴我，知道多少說多少。”

“行。”

灰雄在床上坐下，揉揉太陽穴，回憶道：

“今年春天，三空隊長忽然失蹤了，警方和工會都找不到人。一周後，才在離山的一個山溝裡發現三空隊長的屍體。”

灰雄吸了一口氣：“他的屍體被燒焦了，工會做了DNA鑒定，才確定是三空隊長。”

“工會內部也成立了調查組，調查結果是，被人暗殺了。三空隊長平時有深夜去離山夜跑的習慣，在沒有監控的一段山路上，被人埋伏了。”

罐頭垂頭喪氣，聲音很難過：“可是三空隊長很強啊，他的天賦是【疾風】，而且他從小練散打，很厲害的。”

【疾風】，元素系，能控制風。

序列號27，僅次於高陽的【火焰】。

“能殺死隊長的，肯定是很厲害的覺醒，者。”羅尼說。

“調查組也有結論，這不是獸和鬼團的殺人手法，一定是覺醒者乾的。”

曼蛇冷冷地補充：“我聽說，三空隊長不是被燒死的，那只是為了毀屍滅跡。”

“對，三空是死於其他原因。”灰雄說。

“真正死因是什麽？”高陽問。

灰雄搖搖頭：“朱雀長老親自驗的屍，她肯定有答案，但我們無權知道。”

高陽沉默。

“其實，有件事，我也很在意。”罐頭漆黑的大眼珠子轉了一圈，語氣弱弱的。

灰雄一臉意料之中地看向罐頭，苦笑道：“我就知道，雖然我不讓你們管，但你們私下都在調查三空隊長的死吧？”

罐頭摸了摸頭，“就我這腦瓜，能調查出什麽呀。但是三空隊長死的那段時間，工會其實還死了一個人。”

曼蛇冷峻的目光一沉：“3組的精英藍豚。”

“是啊，藍豚跟三空隊長私交不錯，經常一起釣魚。”

“藍豚怎麽死的？”高陽問。

“據說是死在家中，心臟驟停，被認定是心源性猝死。”曼蛇抄著雙手，靠在牆上：“真正死因只有朱雀長老知道，但肯定是被人暗殺的。”

突然，高陽靈光一閃：“這個藍豚，天賦是什麽？”

“【讀心術】。”曼蛇回答。

高陽立刻想起玄武跟自己透露過的信息，隻覺得背脊一涼，一條邏輯鏈在腦海中悄然成型。

高陽開始了推理：

今年春天，5組的前隊長三空，察覺到一些蛛絲馬跡，懷疑工會內部有內鬼，這個內鬼鎖定在了中層，也就是精英以上的群體。

但三空並沒有直接證據。

於是，三空找到私交很好、可以信任的朋友，藍豚。

藍豚是3組的精英，天賦【讀心術】，序列號49，精神系。

但讀心術不是萬能的，只有對方在想起這件事，而你靠得足夠近時，才能讀到。

也就是說，當對方不思考這件事的時候，讀心術是讀不出想要的信息。

內奸都是經過專業訓練的，控制自己的思想不是難事，甚至可以做到騙過自己，藍豚想要準確讀心，只有兩種方案。

一，直接用暴力手段囚禁工會的所有中層，當面反覆質問此事，再配合讀心術，這樣才能得出答案。

二，耐心地對懷疑的目標群體進行篩查，逐漸縮小范圍，直到鎖定目標，再巧妙地引導目標思考這件事，從而準確讀心。

顯然，三空沒有足夠的證據，也沒有足夠的權利和能力執行第一方案，即便他盲目上報上級，這種極端的方案也絕不可能得到批準。

所以他找上藍豚，希望他協助自己執行第二方案。

兩人自認為足夠小心，也應該有了一定進展，但他們還是低估了內奸的警覺性，打草驚蛇了。

三空可能隱約察覺到危險，也可能只是足夠謹慎，他留了二手準備。

三空在死前突然拜訪西燃，悄悄把自己的日記本留在西燃家，恐怕就是為了留下線索。

之後沒多久，內奸果然先下手為強，將三空和藍豚一一暗殺。

高陽現在已經知道，湘蝶就是隱藏在玄武工會的內奸，湘蝶或許沒暗殺的能力，也沒暗殺三空和藍豚的機會。

但湘蝶背後的蒼母教，肯定有高手可以做到。

三空和藍豚的死，顯然是被滅口。

這立刻引起長老層的警惕和防范，然後在一系列陰差陽錯下，玄武把擁有【識謊者】的高陽挖來了麒麟工會。

而高陽也真就是“運氣”好，立刻幫工會揪出了內奸，還拿到兩塊符文回路。

一切，似乎都說得通了。

不過，事情可能沒有這麽簡單。

工會真的只有湘蝶一個內鬼麽？

湘蝶五年前就加入麒麟工會，隱藏了這麽久。

說不定這五年，工會還潛入了其他內鬼。

高陽一驚：等等，我自己都算十二生肖派過來的“內鬼”啊。

高陽的太陽穴隱隱作痛，事情怎麽這麽複雜啊？

他忽然十分後悔，自己不應該來麒麟工會的。

不，不能有這種想法。

即便不來麒麟工會，也會面臨其他危險，這個迷霧世界本身就充滿了各種不確定性。

自己來到麒麟工會，不但結識幾個值得信賴的同伴，還接觸到了神跡符文回路，也算收獲頗豐。

不過，謹慎起見，這事不能草草下定論，還得再挖一挖。

“隊長，隊長？”

罐頭在高陽眼前揮了揮手：“你是不是想到了什麽？”

高陽回過神來，點點頭：“有些頭緒，但不成型。”

高陽從曼蛇手中拿過日記本。

“日記我先拿著，時機成熟我會上繳給玄武長老……不，我現在直接聽命麒麟會長，我可能會直接交給他。”

大家點頭。

“今晚的事，務必保密，這也是為大家的安全考慮。”

高陽語氣嚴肅，刻意把話說得很重：“誰也不知道，工會裡還有沒有第二個湘蝶，我們自己又會不會變成第二個三空。”

(本章完)