第217章 變強之路

半小時後，一行人離開西燃的家。

罐頭最後帶走的遺物，是西燃的一副眼鏡。

高陽帶走的東西，是書架上一本小說，叫《重生到二十年後與閨女一起復仇》。

西燃很喜歡這本小說，逢人就推薦。

故事講的是男主角車禍穿越到20年後，跟長大後的女兒成為朋友，一起找出殺害妻子的凶手，拯救全車人，最後回到過去改變命運線的故事。

西燃說情節精彩，父女情也十分感人。

西燃從小跟母親相依為命，很看重親情。

高陽也是一個重親情的人，他打算抽空看一看。

……

凌晨，高陽回了家，悄悄用鑰匙開門，家人都睡下了。

高陽回到房間，將日記本藏好。

他花上半小時，做了一整套綜合力量的訓練，直到渾身大汗淋漓，才去浴室衝了個溫水澡。

高陽洗完澡，剛來得及穿上睡褲，門就被人推開了。

“啊！”

高陽嚇一大跳。

高欣欣睡眼惺忪，半夜起來上廁所，一看到廁所裡有人，也嚇了一跳：“哇啊！你你你……乾嗎啊！”

“洗澡啊。”高陽一見是妹妹，迅速冷靜下來。

“大半夜的洗澡！你有什麽大病啊？”高欣欣很是吃驚。

“我回來得晚，所以洗澡洗得晚。”高陽快速穿上了睡衣。

高欣欣嫌棄地看了他一眼：“天天就知道跟王子凱鬼混，我看你乾脆別回家了！”

“行了，我洗完了。”高陽繞開高欣欣：“你快上廁所吧，趕緊睡啊，明天還早起。”

高陽拿著毛巾邊擦頭髮，邊回了房間，然後把門反鎖上。

他隔著門板側耳傾聽，確認高欣欣也很快回房，他才放下心來。

高陽只需要睡四小時，現在才凌晨一點，也就是說，還有兩個小時可以支配。

高陽盤腿坐在床上，決定先查看一下系統。

【進入系統】

——屬性版。

【體力：394 耐力：394】

【力量：500 敏捷：500】

【精神：500 魅力：97】

【運氣：454】

【新積累幸運點26點】

——差不多，跟湘蝶戰鬥不到3分鍾，又增加100多點，都已經自動分配給了體耐。

——戰鬥結束後，又過去一整天，普通掛機26點。

【退出系統】

高陽長舒一口氣，開始思考接下來的變強之路。

目前【幸運】只有三級，屬性上限是500，要不了多久就能全部加滿。

拋開天賦不談，隻論純粹的身體綜合戰力，全屬性500點是什麽水平？

非要找一個相近的參照對象，差不多等於擁有5級【弱點】屬性加成的九寒。

九寒，不弱。

但跟真正的大佬相比，跟那些能讓高陽的幸運收益翻5000倍的恐怖敵人相比，差距依然很大。

接下來，高陽有兩條路可以走。

一、把【幸運】天賦升到4級，突破屬性點限制，繼續補屬性。

這裡有個關鍵問題，理論上，【幸運】天賦想要升到4級，需要神跡符文回路。

高陽目前能從麒麟手中看一眼符文就非常不容易了，想把神跡符文回路帶在自己身上一段時間，直到天賦升級再還回去，麒麟絕不可能答應。

否則，麒麟當初完全可以將神跡符文跟其他符文進行交換和流通的。

二、繼續領悟新天賦。

首先，天賦本身非常強大，常常是勝負的關鍵手。

而且，越靠前的天賦，帶來的屬性加成就越高。

比如鬥虎的【殺人專家】，升到5級，好幾個屬性加成都有1000！而且這還只是屬性，要知道【殺人專家】本身的能力更是令人發指。

如果高陽還能再領悟一個序列號靠前的天賦，升到3級就不虧，如果能突破4級，那絕對是血賺。

而且，高陽如今已經是天賦神殿的“觀眾”，他可以指定自己想領悟的天賦類型，這是很大的優勢。

但也有問題，如果高陽的推論沒錯：天賦神殿的天賦總量是守恆的。

從目前的情況來看，高序列天賦的強者不能說全活著，但絕大多數肯定還活著，這些天賦基本上沒有回歸到天賦神殿。

就算真有閑置的高序列天賦，也不知道什麽時候就會被新誕生的覺醒者給領悟走。

因此，高陽想要再領悟序列號前20的天賦，幾乎不可能。

即便是領悟序列號前35的天賦，概率也已經很小。

“誒。”

高陽歎了口氣，頭疼啊。

不過眼下加滿500點的全屬性也還需要一些時間，不用急著馬上做決定。

高陽睜開雙眼，看向自己的電腦桌。

上鎖的抽屜裡放著三空的日記本。

高陽本來打算明天就把它帶回白虎分部的酒店，存放在那裡更安全。

不過現在反正還有時間，要不先翻一翻日記吧，說不定能有什麽發現。

高陽起床，再次確認房門反鎖，走到窗前，關上窗戶，拉上窗簾，找出鑰匙，打開電腦桌的抽屜。

高陽拿出三空的日記本，打開桌上的小台燈，一頁一頁地翻起來。

三空的字跡十分潦草，塗塗改改，看起來有點費力。

起初，高陽看得十分仔細，逐字推敲，看了一小半後，他隻覺得老眼昏花，頭暈目眩。

這還真就只是一本最普通的日記啊。

這個三空，並不是每天都會寫日記，平均一周記個兩三天，每天也就一兩百字。

絕大多數內容，都是普通世界的日常，偶爾提到覺醒者世界的事，也是含糊其辭，一筆帶過，不會留下實質性的線索，就這一點來說，三空還是很謹慎的。

高陽翻著日記，裡面充斥著大量的抱怨。

比如單身漢對女人的渴望，比如發誓要戒酒沒幾天又喝到吐，比如發際線越來越高但是對植發廣告的效果十分懷疑，再比如對離城釣魚場地收費越來越高的不滿。

高陽一邊活動坐僵的身體，一邊捏了捏眉心：一個粗獷、散漫的中年單身漢形象躍然紙上啊。

高陽試著在日記中找到一些暗號，總結出一些規律，但根本無從找起。

高陽加快速度翻到了結尾，閱讀再次慢下來。

三空死之前的幾篇日記，肯定是重點。

如果他想留下什麽線索，那必然是在最後幾篇日記中。

高陽打起精神，從倒數第四篇開始讀起。

“2月6號。晴。”

“泡妞真是個玄學，我越來越不懂女人了。算了，要什麽女人，還是釣魚香！”

“10號就發工資了，到時換一根魚竿，再裝備個強力夜釣燈！哼，釣魚佬永不空軍！”

(本章完)