第218章 志願

“2月8號，陰。”

“西燃、羅尼、罐頭的武力值實在太低了，天天讓他們加強鍛煉，天天給老子當耳邊風。”

“這季度我們組的評分估計又是墊底，一想到隔壁4組那嘴臉我就來氣，煩，找老雄喝酒去。”

“2月11號，晴。”

“離山夜跑遇見美女，問我是不是單身。還以為老子的桃花運來了，沒想到她竟然是個推銷員。”

“現在的推銷員都這麽卷了麽？我真的有被感動到啊。入手了兩把電動牙刷，明天用起來吧。”

“2月13號，雨。”

“早上醒來，頭昏腦漲的，像是被鬼壓床了，難道感冒了？”

“不應該啊，這都多少年沒感冒過了。可能真的老了，以後還得少喝酒，多鍛煉。PS：鍛煉麒麟臂不算鍛煉。”

你這，怎麽還開黃腔啊？

高陽看完日記，心情複雜。

線索沒找到，中年單身男的生活倒是率先領略了一番。

我以後不會也淪落成他這樣吧，這也太淒涼了。

高陽收回日記本，鎖好，回床睡覺。

一夜無夢。

第二天，高陽準時去學校上課。

上午，黃警官又來學校了，這次是為調查牛軒失蹤的事情。

黃警官問了許多同學，最主要調查的還是黃瓜、胡胖子和高陽，因為三人曾跟牛軒一起去了11中，而牛軒出事就是從那晚開始的。

高陽走進辦公室時，黃警官早已經檢查過房間。

他激動地站起來，一把抓住高陽的雙肩：“你沒事吧！符洞的事我都聽說了！太誇張了，你們死了一半人啊！”

高陽苦笑：“一言難盡。”

黃警官歎了口氣：“實在不行就回來吧，雖然你老說富貴險中求，但這真的太冒險了。活著才有意義啊！死了就什麽都沒了！”

高陽搖搖頭：“我這次立大功了，拿到兩塊符文，還見過麒麟本人了。”

黃警官眼睛一亮：“麒麟本人怎麽樣？”

高陽回憶了一下：“可以說很普通，也可以說高深莫測。”

“可能大佬都這樣，喜歡裝低調，玩神秘。”黃警官老練地笑笑，“你直覺他人怎麽樣，我是說，像正派人物，還是反派人物？”

“目前看不出來。”高陽如實回答：“如果我知道他的真實野心，我會想辦法告訴組織的。”

“好。”黃警官點點頭，忽然想起什麽：“對了，我們這邊也有好消息。青靈的【刀神】升4級了。”

“太好了。”高陽真心為她開心。

“是啊。”黃警官苦笑，“現在那玩意輪到我來使用了，我都不敢帶身上，怕惹火上身。”

“那你怎麽升級？”高陽問。

“呵，我老婆正好回娘家住一段時間，我每天下班就去總部訓練，晚上再抱著那玩意睡覺，白天就把它交給鬥虎保管，反正外出絕不帶身邊。”

“苟還是你苟。”高陽笑了。

“彼此彼此。”黃警官給了高陽的肩一拳，如今跟高陽講話的語氣，儼然成了同輩份的朋友。

“行了，我們開始走流程吧。”

黃警官拿出筆記本，坐在椅子上，翹起二郎腿，切換到審訊模式：“高陽同學，你最後一次看到牛軒是什麽時候？”

……

下晚自習後，高陽回了家。

難得今天正常時間回一次家，家裡人竟然還有點不習慣。

奶奶早早睡下，媽媽、爸爸和妹妹坐在客廳沙發上，一邊看電視一邊吃夜宵，桌上擺著一大碗螺螄粉，三人分別用小碗盛了一些，吃得熱火朝天。

“哇！好臭！”高陽誇張地喊起來。

“陽陽回來啦。”爸爸坐在輪椅上，吃得滿頭大汗，“哇，真辣！爽！”

“你們也太壞了！”高陽假裝委屈：“吃夜宵也不等我！”

“你最近天天跟王子凱鬼混，哪天準時回過家了。”媽媽有些抱怨：“等你回家，粉都涼了。”

高陽自知理虧，不回話，跑到廚房去拿出一雙碗筷，趕忙給自己盛了一小碗，唆了一口粉。

螺螄粉這東西有一種魔力，聞起來很臭，一旦吃起來就完全不覺得了。

“嗯，夠辣，好吃。”

“老哥，我們剛還在聊你的事呢。”高欣欣一張小嘴辣得通紅，“你打算報考什麽大學啊？”

“考完再說吧，現在還不知道能考成什麽樣。”高陽隨口一說，其實他早就想清楚了，就直接在離城上大學。

開什麽玩笑？

他要敢上其他城市那些不存在的大學，那不是等著發現世界不對勁，然後被獸給吃了麽？

“我看啊，就待在離城吧，好大學也不少，離家又近，每周末都可以回家住，衣服也可以帶回家來洗，多好啊。”媽媽說。

“老婆，”爸爸抬起頭，有不同意見：“我覺得陽陽遲早是要有出息的人，現在就應該往大城市走，去見見世面！”

我謝謝你啊，爸你這哪是讓我去見世面，你這是想讓我去見閻王吧？

高陽笑而不語。

“大城市哪好了，我們離城也不錯啊，今年都排進前十了！”

高欣欣放下筷子，鄭重其事地說：“老哥就應該留在本城，今後為我們家鄉的建設添磚加瓦！”

“說的對。”媽媽跟妹妹統一了戰線。

“高欣欣！”

爸爸好氣又好笑，捏了一把女兒的臉：“你別以為我不知道！說得那麽冠冕堂皇，我看你就是舍不得你哥吧？”

“我才沒有！”高欣欣激動了起來。

高陽很想發動【識謊者】順手刷一波經驗，不過最近這情況，還是留著好一點，說不定什麽時候就要用到。

“現在說這些太早，你們還是等我先考完吧。”高陽結束了這個話題。

之後一家人又聊了些別的，老家工廠的情況，妹妹初中畢業後上哪所高中，還有暑假全家人一起去牛爾代夫旅遊的計劃。

吃了夜宵，大家各自洗漱，然後回房睡覺。

高陽最後一個洗澡，洗澡前自然是先在房間哼哧哼哧地揮汗如雨，做了一整套力量訓練。

剛要入睡，手機響起，是一條加密信息：

——今晚12點，玄武分部1號會議室。

高陽打開不到五秒，信息自動刪除了。

高陽哀歎一聲，真是一刻不得閑啊。

他想了想，打開抽屜，拿出三空的日記本，正好，開完會，就順路將日記本放回白虎分部的酒店房間。

高陽在房間內安靜等待，確定家人都睡下後。

高陽換好衣服，戴上鴨舌帽和口罩，來到窗前，打開了窗戶。

高陽深吸一口氣，一躍而下。

月色下，高陽靈敏地穿梭在空調位和窗戶雨板之間，動作行雲流水。

不到三十秒，高陽跳入小區的草坪上，輕松落地。

高陽走出小區，在路邊攔上一輛出租車，開往飛揚區的文化步行街，悄然進入十龍寨。

高陽在前台小姐處登記了一下，然後被其中一位前台小姐領到1號會議室。

房間內，會議室的長桌盡頭坐著一個人，正是玄武。

(本章完)