第219章 秘密調查

“玄武長老。”

高陽還以為是全組集合，沒想到就他一個人。

“七影，你升職了，與我算平級，直接叫我玄武即可。”玄武微笑，這顯然是客套話。

“不敢。”高陽嘴上謙虛，態度卻不卑不亢：“玄武長老，有任務麽？”

“是，雖然也可以電話裡說，不過你反正要來這，當面講更好。”

高陽點點頭：“您說。”

玄武臉色微沉：“一小時前，朱雀分部那邊發現停屍間失竊了。”

“什麽？”高陽沒掩飾自己的吃驚。

玄武微微蹙眉：“朱雀分部存放的都是覺醒者的屍體，當然也包括一些獸的屍體，主要用於研究，現在部分屍體被偷走了。”

玄武停頓了下，眼底閃過一絲傷感：“其中，就包括我們4組5組的人。”

高陽聽到這裡，也是一陣無名火：他們才犧牲不到三天啊，屍骨未寒，就要被人偷走。

“為什麽要偷屍體？”高陽不理解：“屍體有什麽用麽？”

“這事我也很疑惑，屍體但凡超過24小時，除了用來解剖和研究，基本無法作其他用途，因此停屍房以前從沒出現過失竊的情況。”

玄武歎了口氣：“正因如此，停屍間的把守並不森嚴，這才讓偷盜者得逞。”

“有沒有可能，”高陽不自覺地降低了聲音：“是自己人乾的？”

“有這可能。”玄武說：“不過我派人核實了，案發時間，精英以上的成員幾乎都有充足的不在場證明。精英以下的人，我不認為有能力辦到這件事。”

高陽若有所思。

“這事，麒麟會長點名讓你調查。”玄武說。

“我一個人？”高陽問。

“對，他不希望把這件事搞得人盡皆知，讓你私下調查。”玄武直視高陽的雙眼，想要看出一點什麽：“會長很器重你。”

“誠惶誠恐。”高陽微微頷首，很自然地避開了玄武的審視。

雖然高陽是玄武挖過來的人，現在也依然算玄武的手下。

但高陽總感覺，玄武還沒有完全信任他，這次的符洞事件後，對他的戒備心甚至還更重了。

但這完全可以理解。

高陽一過來就揪出了蒼母教的存在，接著又誤入符洞，讓玄武損失過半的部下。

可高陽自己，卻因此找出內鬼，拿到兩塊符文回路，立下大功，得到麒麟的賞識，半隻腳踏入工會的核心層。

玄武對高陽的態度一定是複雜而幽微的。

“總之，這件事你暗中調查，有消息隨時通報我或者會長。”玄武說。

“是。”高陽點頭，很快又問：“立刻開始麽？”

“立刻，你現在就去朱雀分部的停屍房。”玄武說。

“明白。”

高陽微微鞠躬，轉身離開，讓自己看上去沉穩、老練、專業。

直到關上會議室的大門，他才暗暗吐出一口氣，咧咧嘴：果然是打工人，在哪都是加班的命。

朱雀分部在偏僻的北雍區，路程較遠，總部沒有快速通道。

高陽先搭乘玄武大樓地下隧道的膠囊列車，前往白虎分部，將身上的日記本存放進5007房的保險櫃，然後離開白虎大樓，乘坐出租車，開往北雍區。

凌晨三點，高陽抵達目的地。

這裡是郊區，居民稀少，低矮的山坡腳下坐落著一片白色建築群，最外圍被水泥圍牆和鐵網圍住，裡面是類似工廠的聯排矮房，建築之間隔著大片的綠化帶。

高陽走近一看，只見古樸的正門旁豎著一塊巨大的景觀石，上面刻著五個字：

——北歸殯儀館。

高陽一時間心情複雜，雖說早知道是去停屍間調查，但沒想到朱雀分部還真就是一個殯儀館。

門衛室裡，一個年輕門衛翹著雙腿，睡在懶人椅上打盹。

“你好。”高陽敲了敲窗。

門衛不情不願地醒來：“有事麽？”

“我找夏小姐。”夏離在殯儀館工作，是麒麟工會的人，玄武讓高陽直接找她對接。

“夏主任啊。”門衛醒了醒瞌睡，拿出出入人員登記本：“來，登記一下。”

高陽隨便寫了個姓名地址，門衛看也不看，便放行了。

高陽穿過一片乾淨的空地，來到一棟樓房的大廳，接著左轉，穿過連接建築的走廊，來到左邊一棟低矮的聯排房。

高陽按指示走上二樓，見到了停屍間。

二樓的結構跟醫院的住院部相似，一條廊道直通盡頭，左右兩邊都是房間。

廊道前面裝一扇堅固的自動鐵門，鐵門上掛著一個牌子：閑人免進。

旁邊還有一個手機號碼，聯系人：夏小姐。

“咚咚咚。”

高陽先是敲了敲鐵門，聲音在幽靜陰冷的廊道中回響開來。

無人回應。

高陽拿起手機，撥打了夏小姐的號碼。

“啊呃——哇啊——”

幾秒後，廊道盡頭傳來了喪屍的聲音。

高陽先是一驚，馬上反應過來，這是手機鈴聲。

不一會，一個身影出現在廊道上，朝高陽慢慢走來。

“噠、噠、噠。”

一雙紅色小高跟踩在光滑堅硬的地板上，廊道上的感應燈節次亮起，高陽漸漸看清了這位夏主任。

她披著一件寬敞的白大褂，裡面是淺藍色的工作襯衣和直筒褲，胸前掛著一個工牌，苗條的身材在寬大松弛的衣服中顯得更加纖細。

棕色的羊毛卷，蓬松的空氣劉海，明亮的褐色眼眸，眼角和嘴角微微下拉，一張精致的厭世臉。

女孩雙手插在白大褂的袋子裡，款款走到鐵門後面。

她微微眯眼，隔著鐵門縫打量高陽。

兩秒後，她聲音慵懶地問道：“你就是七……哈欠……影？”

話講到一半，打了個困意濃厚的哈欠，之前營造出來的專業、高級感瞬間蕩然無存。

高陽忍不住微笑道：“我是七影，你就是夏小姐？”

“是我，叫我夏離就行。”

女孩伸出右手，摁了一下牆壁上的開關，鐵門朝一邊緩緩打開。

高陽走進鐵門，禮貌地伸出手：“你好。”

夏離微微一愣，似笑非笑地伸出手，握住高陽的手：“你好。”

【探測到未知天賦，不可複製】

高陽心中一驚：靠！是大佬！

(本章完)