第220章 起死回生

“哦，忘了告訴你。”夏離收回手，壞壞地笑了：“我剛解剖了一具屍體，沒來得及洗手。”

“啊？”高陽驚了一下。

“好消息是，我戴了手套。”

“哦。”高陽松了口氣。

“壞消息是，手套中途摘下來了。”

“啊？”

“好消息是，我解剖的屍體只是一隻小動物。”

“哦。”

“壞消息是，這隻小動物是有劇毒的獸。”

“啊？”

“好消息是，以上都是我剛編的。”

“哦。”

夏離走在前頭，高跟鞋“噠噠噠”地響著。

高陽跟在後頭，心想這個女人不簡單啊，短短幾個回合，就讓自己坐了一次過山車，牢牢掌握了話語的主動權。

夏離隨手指指兩旁的停屍間：“這裡放的都是普通屍體，工會的屍體存放在最裡邊。”

高陽四下環顧，檢查攝像頭的位置，以及停屍間的布局。

很快，夏離帶高陽來到盡頭的的房間，是一扇很厚的鐵門，輸入密碼，鐵門自動打開。

鐵門裡邊是一個長方形的停屍房，中間是四米寬的空地，兩邊是特殊的屍體冷藏櫃，每個櫃子上都有編號。

房間內燈光明亮，但還是感覺陰惻惻。

夏離轉身，又不自覺地打了個哈欠，慢慢說明情況：“我上次來這是三天前，4組和5組的隊員犧牲後，遺體運了過來，我親自審問了一下。”

“我再次來這裡就是今晚，發現屍體被盜。”夏離看一眼左邊的屍體冷藏櫃：“一共失竊12具，全是麒麟工會這些年犧牲的成員。”

“盜竊時間？”高陽問。

“盜竊時間應該是昨天凌晨三點到三點半，監控被提前破壞，附近的守衛也沒察覺，對方應該是直接輸入密碼進來的，密碼有幾個人知道，會泄露出去倒是不意外。對方手腳很麻利，沒留下什麽痕跡。”

“不排除是家賊。”高陽說。

“嗯，不排除。不過我想不明白偷屍賊的的目的。這些屍體全過了二十四小時，在別人手中一點用都沒有。啊，戀屍癖除外。”

高陽臉色微僵。

“開個玩笑。”夏離笑容狡黠：“總之嘛，情況就是這樣。”

“你剛提到了……審問屍體？”高陽抓住重點。

夏離點點頭，一臉稀疏平常的模樣：“我可以審問屍體，24小時內我都有辦法讓它們開口。”

難怪犧牲的同伴要第一時間送往朱雀分部的停屍間，原來是為了審問。

高陽猶豫再三，還是鼓起勇氣問道：“朱雀長老，湘蝶你也能審問麽？”

“咦。”夏離微微吃驚地看向高陽：“你怎麽知道我的身份呀？”

“猜的。”

高陽內心翻白眼：我用腳指頭都能想到！

你一個女人守著整個停屍間絲毫不慌，而且你的天賦我還複製不了，這裡又叫朱雀分部，你要不是朱雀長老我倒立吃翔。

“別說出去哦。”朱雀半捂住嘴，又打了個長長的哈欠，“你還是叫我夏離，不，夏姐吧。”

“好，夏姐。”

“剛你問什麽？對，湘蝶，她的屍體損壞很嚴重，不過我依然有辦法審問。”

夏離雙手插袋，聳聳肩，“是費了點功夫，爭取到20秒的審問時間，實錘了她的內鬼身份，但其他有用信息沒能問出來。”

“那，其他人呢？”高陽想到西燃、黑雀、老喬、李暗、修一。

“他們的屍體完整很多，審訊時間可以達到1分鍾左右。”夏離看一眼高陽的神色，看穿他的心思。

“審問只能進行一次，而且嚴格來說他們不算活人，只能進行簡單的提問和回答的審訊方式。”

夏離聳聳肩：“你就別想些有的沒的了，逝者已逝，節哀。”

高陽心中苦澀地點點頭。

看起來，這個朱雀長老挺好講話的，來都來了，看看能不能套出一點有用的情報。

“朱……夏姐，我有問題想請教。”高陽開門見山。

“問。”夏離無所謂的樣子。

“死人可以復活麽？”

“可以。”夏離說。

“能說具體點麽？”高陽試著問道。

夏離挑了下眉，略一思考，點頭道：“你現在是準長老了，告訴你也無妨，不過我有條件。”

“什麽條件？”

“一會再說，你肯定能做到。”

“好。”

夏離伸出一根手指頭：“就我所知，真正的起死回生有兩種。一種是鬼團的能力，大腦和心臟沒有遭到破壞，二十四小時內可以復活一次，注意，是一次，再死就不能復活了。”

看來柳輕盈的情報是準確的。

“第二種呢？”高陽求知欲上來了。

“第二種嘛。”夏離笑了笑，“就是我的天賦了。”

高陽沒敢問她的天賦是什麽，這已經不是禮貌不禮貌的問題，這已經是組織機密。

“我要厲害一些，不管死多久的人，我都能復活。當然，前提也是死者的腦袋和心臟沒有遭到嚴重破壞，而且也只能復活一次。”

“那為什麽不……”高陽沒說下去。

“我知道你想問什麽。”朱雀打斷高陽：“我為什麽不復活犧牲的同伴。”

高陽不說話。

朱雀眼底略過一絲冷意：“萬事萬物都有代價，起死回生的代價非常昂貴，不到萬不得已，我不會使用。”

高陽沉吟。

原來如此，這就是為什麽麒麟工會犧牲的人都不會下葬，而是存放在停屍間，因為誰也說不準，以後會不會選擇復活。

但是，這個復活必然是要付出巨大、沉重甚至可怕的代價，所以不到萬不得已，朱雀不會使用。

話說回來，這個“萬不得已”是指什麽？

內戰全面爆發的時候？猩紅潮汐到來的時候？還是打開終焉之門的時候？

旋即，高陽又想到一個“BUG”。

死去的覺醒者，天賦會回歸到天賦神殿。

如果一個覺醒者死後，他的天賦回歸到神殿，再被新的覺醒者給“領悟”走了。

多年後，朱雀長老將這名死者復活，那這個復活之人，是否還能擁有生前的天賦？

或許，這也涉及到“昂貴代價”的一部分。

高陽一時間想入非非，同時又感到不寒而栗。

十二生肖，麒麟工會，百川團，鬼團，蒼母教……哪個勢力都不是省油的燈，都藏著很可怕的底牌。

就更別提還有高深莫測的妄獸、生獸和死獸。

見高陽沉默，夏離似笑非笑地眨眨眼：“你還想知道詳情麽，我也可以告訴你。”

高陽不語。

夏離收回笑容，語氣嚴肅了幾分：“不過你要知道，每個秘密都伴隨風險，就怕你有命聽沒命活。”

“明白，剩下的不必告訴我了。”

高陽腹誹：朱雀長老你話都到這份上了，我要還打破砂鍋問到底，那可真是在作死了。

“好了，該你了。”

夏離雙手插袋，歪頭一笑。

高陽差點忘了，她還有條件呢。

(本章完)