第221章 朱雀的條件

高陽點點頭：“夏姐你說，只要是我能力范圍內的事都可以。”

“不急。”

夏離摘下胸前的工牌，交給高陽：“這個可以自由出入殯儀館，你先調查，我就不奉陪了，事情結束後你來一樓的辦公室找我。”

“好。”

高陽接過工牌，看一眼。

——北歸殯儀館，火化車間主任，夏離。

證件照上的女孩，依然是一張漂亮的厭世臉。

接下來，高陽將整層停屍間都仔細走了一遍，氣氛陰冷，高陽不覺間都流了一身冷汗。

每個窗戶都檢查過了，沒看到破窗的痕跡。

偷屍賊應該就是大搖大擺地走進鐵門，輸入密碼，進入工會的專用停屍間，從冷凍櫃偷出12具屍體，將其帶走。

但那可是12具屍體啊，又不會自己動，怎麽能做到神不知鬼不覺地運走？

高陽去保安室，讓保安配合調出監控錄像。

根據被破壞的監控，高陽基本鎖定了偷屍賊的路線。

高陽猜測，可能不止一個人，而是一個團夥。

他們破壞監控，半夜潛入二樓停屍間，分批次的、有序地背著屍袋從側門離開，再翻出圍牆，將屍體裝進路邊的小貨車，最後離開。

高陽檢查了一下附近的圍牆，確實找到一些翻爬的痕跡。

圍牆外面就是一條水泥路，高陽沿著路往前走，300米處是一個路口處，那裡有紅綠燈和運作良好的監控器。

高陽心下有了主意。

他決定明天聯系灰雄，讓他通過警方的渠道調查這個路口的監控，找出作案前後24小時內出現的大小貨車，再一輛一輛進行排查。

結束了初步調查，高陽回到殯儀館停屍樓的一樓，推開辦公室的門。

一個很普通的文員辦公室，一組待客的廉價皮沙發，一個玻璃茶幾，旁邊是文件櫃、複印機、辦公桌，裡面還有一個內房，應該是夏離的職工宿舍。

夏離坐在沙發上，刷著手機，桌前泡著一杯咖啡。

她抬頭看一眼高陽，有些吃驚：“這麽快？”

確實挺快，不到一小時就全部結束了。

高陽笑著點點頭。

“有頭緒了嗎？”

“有一點。”高陽暫時不打算告訴朱雀細節，如果要較真的話，就連朱雀也是有嫌疑的。

“喝咖啡麽？”朱雀問高陽。

“不用了。”高陽說。

“那好。”朱雀起身，快步走進內房。

高陽愣在原地。

幾秒後，朱雀從門內冒出一個頭：“愣著幹嘛！進來啊。”

“哦。”

高陽也沒多問，走進了房間。

房間窄小，很普通的單人職工宿舍。

一張床，一個簡易衣櫃，一把凳子，一個梳妝台，上面擺滿了女性用品，盡頭的窗戶不大，窗簾半拉上。

高陽猜測，這裡應該是夏離值班時的臨時宿舍，她平時應該很少生活在這。

“把燈關上。”夏離說。

高陽愣了一下，還是照做，房間立刻變得昏暗，窗外照進一抹皎潔的月光，隱約可以看清房間的輪廓。

朱雀走到床邊坐下，輕輕拍了下自己的身邊：“過來吧。”

高陽眉頭一皺，什麽情況？該不會是我想的那樣吧？

“朱雀長老……”高陽既尷尬又惶恐：“我們才第一次見面，這，不太好吧？”

“趕緊過來！”夏離抬高聲音，語氣有些不耐煩。

高陽深吸一口氣，走過去，在床邊坐下，與她保持著禮貌的距離。

夏離踢掉腳上的高跟鞋，雙腳放到床上，抓起枕頭，抱在胸前，兩隻眼睛忽閃忽閃，透著興奮的光。

“快，給我講個鬼故事，要特別離奇特別嚇人的那種……”

“啊？”高陽蒙了。

“啊什麽啊，講鬼故事！”夏離的聲音竟然有點小孩子氣：“記住啊，越嚇人越好，但最後不能真的有鬼。”

高陽努力不讓自己的臉部肌肉亂飛，他難以置信地確認：“所以，條件就是給你講個鬼故事？”

“是！”夏離用力點頭：“半夜聽鬼故事，賊刺激！”

“話是沒錯，可我不會講鬼故事啊？”高陽說著拿出手機：“要不，我找找鬼故事的有聲書……”

“早聽膩了，沒勁。”夏離很嫌棄：“還是當面聽人講有感覺。”

“那我推薦你去玩變格的劇本殺，還有密室脫逃。”

“哦！那個我知道！”夏離挺感興趣，轉而又有些失落：“誒，可是我不喜歡跟陌生人拚團，又不能找熟人。”

“為什麽不能找熟人？”高陽不解。

“咳咳。”夏離看了高陽一眼：“你也知道，我可是長老啊，這種愛好有損形象，影響不好。”

“呃。”

這個理由，似乎也沒毛病。

夏離又笑著看向高陽：“但你不一樣，你現在是準長老，我們平級了。趕緊的，給我講一個。”

話都到這份上，高陽也不好掃人家的興。

高陽舔舔嘴唇，重複一遍夏離的要求：“要離奇，要嚇人，但是結局不能真的有鬼。”

“對對對。”夏離已經開始虛空腦補，不自覺地抱緊了枕頭。

高陽想了想，這不就是古家村的經歷麽？

把古家村的事稍微改一改，絕佳的“鬼故事”啊。

夏離雖然知道古家村是個符洞，但未必了解裡面具體發生的事情。

“你知道……王家村的滅門慘案麽？”高陽問。

夏離搖搖頭。

“咳咳。”

高陽壓低聲音，擺出一副說書人的派頭：“話說三十年前，王家村的一戶人家在一夜之間被滅門分屍，凶手一直沒有找到，幾天之後，整村人都神秘消失，不知所蹤……”

高陽玩過劇本殺，從DM那裡學到了不少嚇人的小技巧。

黑暗中，他一邊說著，一邊拿出手機放在自己的下巴處。

“三十年後，幾個年輕人夜訪王家村，終於發現了……那可怕的真相！”

話音剛落，高陽打開手機的手電筒，照亮了自己的臉。

“啊啊！”

夏離大喊大叫，抱著枕頭縮到了床上的角落。

高陽心中好笑：姐，我這才剛開始呢？

話說你一個天天跟屍體打交道卻面不改色的人，竟然會怕鬼，這是什麽矛盾體啊？

高陽從口袋掏出自家的鑰匙，作為臨時道具：

“這一切，得從一把神秘的黃銅鑰匙說起。那把鑰匙鎖上的，是王家村的祠堂，祠堂裡供奉著的，是王家村的所有靈位……”

(本章完)