第222章 少許情報

接下來的半小時，高陽窮盡畢生所學，將古家村的故事各種添油加醋、氛圍渲染，不時上演蹩腳的口技，模仿現場的古怪聲音。

故事波詭雲譎、驚悚離奇，背後既有人性的扭曲，也有道德的淪喪……

至於夏離，或許是閾值太低，或許是有著出眾的腦補能力，她緊緊抱住胸前的枕頭，小臉蒼白，不時花枝亂顫，尖叫連連。

可謂人菜癮又大。

最後，高潮來了。

高陽講到探險的五個年輕人，發現自己正好對應上了當年被王家村滅門的一家五口，連人數、性別和年齡，全部對上了。

“啊啊啊！”

夏離再一次大叫起來，高陽耳膜都要給刮破了。

高陽繼續講，很快真相大白，原來它們不過是被蒼道囚禁的獸。

一聽到是獸，夏離瞬間不害怕，她丟掉枕頭，一臉冷淡：“好了，不用說了，後面大概知道了。”

高陽一怔：什麽呀，後面還有一場激戰，我正講得起勁，怎麽就不聽了？

夏離從床上下來，一邊穿高跟鞋一邊說：“我想起來了，這鬼故事的設定有點熟悉啊，不會就是你之前組織探索的那個符洞吧。”

“被你發現了。”高陽也笑了，“沒錯，就是古家村。”

夏離穿好鞋，起身打開了燈，朝高陽投去讚許的目光：“七影，你很有講鬼故事的天分嘛，改編得真好！”

“其實也沒怎麽改編。”高陽謙虛道：“基本還原了事實。”

“不是吧！”夏離對高陽好感大增，講話態度也熟絡不少，“你別告訴我這些你們真的經歷了一遍？”

“七成左右。”

“天啊，這也……”夏離睜大雙眼，一臉的羨慕：“太爽了吧！”

高陽汗顏：你這是什麽奇怪的嗜好啊？

“我要是能現場體驗一次就好了，這不比什麽鬼屋刺激一萬倍？”夏離說。

你這麽怕鬼，癮還這麽大，真要去了現場估計得嚇尿吧？

這麽冒犯的話，高陽自然沒敢說。

他臉上微笑，心裡頭又打起了小算盤：“朱雀長老。”

“幹嘛？”夏離警惕起來，這小子一叫自己長老，準是又想套什麽話。

“我還想找你打聽一點事。”高陽也不跟她繞彎子，“作為交換，下次我再給你講個鬼故事，保證比這個還刺激。”

“真的？”夏離心動了。

“當然。”回頭等我惡補幾本恐怖小說，再構思一個。

“行，你問吧，我不一定回答。”夏離重新坐回床上，撩了一下已經被細汗打濕的空氣劉海。

高陽眼神微斂：“我想打聽三空的事。”

“我就知道。”夏離露出意料之中的笑容，其實不難猜，七影接替三空的組長職位，好奇他的事情很合理。

“三空是怎麽死的？”高陽問。

“他的屍體送到我這時已經超過24小時，我沒法審問。”

夏離輕聳了一下肩：“不過嘛，我還是能檢查出屍體上殘留的能量，雖然被燒焦了，但真正的死因是【爆炸】。”

高陽心狠狠一沉。

爆炸！

紅瘋的天賦！

殺死三空的是紅瘋，紅瘋、湘蝶、小劉都擁有那種能讓自己徹底淪為怪物的藥水，他們都是蒼母教的人！

“確定麽？”高陽問。

“確定。”夏離自信地笑了：“一個生命體只要遭受過傷害，不管是康復了，還是被破壞和掩蓋了，都很難逃出我的檢查。”

“就像是電腦硬盤，哪怕你刪除裡面的資料，甚至格式化了，我還是有辦法找出殘存的一些信息。”

高陽點點頭。

這個朱雀，天賦一定是生命系，而且應該是生命系中的最強天賦。

“那藍豚呢？”高陽繼續問。

“藍豚表面上是勞累過度導致心源性猝死，其實是死於詛咒。”夏離說。

“詛咒？”

“嗯，我沒接觸過的某種詛咒，很可能來自於鬼的能力。”夏離說。

這個蒼母教，人員的構成非常複雜啊。

既有覺醒者、又有寄生者和寄宿者，還有鬼。

想要為萬思思報仇，想要徹底消滅這個組織，恐怕比想象中還要難上很多。

高陽想起當初差點被紅瘋殺死，不禁感慨道：“【爆炸】這個天賦太恐怖了。”

夏離點點頭：“【爆炸】和一些詛咒天賦，只要通過肢體接觸就能發動，在不知情的情況下很容易中招，的確是非常強的暗殺天賦。”

夏離撇撇嘴：“不過嘛，不是對所有人都有用。”

“真的麽？”高陽眼睛一亮。

“當然，比如詛咒系的天賦，對擁有神跡天賦的覺醒者，效果會大打折扣，甚至常常失敗。”

夏離眨了下眼，“【爆炸】對於生命系、守護系的天賦者，也討不到太多好。”

高陽若有所思：的確，像萌羊和死豬，短時間內可以承受大量傷害，紅瘋的偷襲便派不上用場。

“還有，面對天賦序列比自己高的覺醒者，這種偷襲也容易失效。”

夏離忽然壞笑著看向高陽，又變回那個聰明女人：“七影，你之前跟我握手，是不是在打什麽小算盤啊？”

高陽一時間尷尬極了，這不是公開處刑麽？

果然，今後還是不要在長老級別的覺醒者面前耍小聰明。

他乾脆如實招來：“我有【複製】，想查看你的天賦。”

“哈哈，可惜查看不到吧？”夏離並不生氣。

“是啊。”高陽也笑著問：“我不明白，為什麽面對天賦序列比自己高的對手，就會失效？”

“具體不清楚，主流的說法有兩種。”夏離伸出食指：“一種是說，高序列的天賦天生就對低序列天賦有壓製作用。不過，這種說法站不住腳，低序列天賦殺死高序列天賦的覺醒者，大有人在。”

夏離又伸出中指：“第二種說法，不少人認為覺醒者體內不僅有能量，還有一種精神力，高序列天賦的覺醒者，精神力往往更強，所以‘精神防禦’也更高。”

高陽恍然大悟：厲害啊，沒有系統，也能摸索到這一步。

什麽也別說了，今後想要防小人偷襲和詛咒，多加精神力準沒錯了。

“你找我打聽這個，是想調查什麽？”夏離問高陽。

高陽沉默。

“也是會長派給你的任務？”夏離繼續問。

高陽將計就計，一臉無可奉告的微笑，就拿麒麟會長當擋箭牌好了。

“行吧，我也沒興趣。”

夏離撩了撩頭髮：“不過，如果你調查中遇到問題，比如想調查的人被滅口了，只要把屍體及時送到我這，我可以幫你審問。記住，最好在24小時之內，底線是48小時，再長我也沒辦法了。”

“感激不盡。”高陽笑笑。

“不是免費的。”夏離眼中又閃爍出興奮的光：“記住！鬼故事！”

“沒問題。”

(本章完)