第224章 94二人組

下晚自習後，高陽按時回到家中，跟家人在客廳聊了會天，便各自洗漱睡覺。

高陽回到臥房，關上門，依然是半小時以上的全套力量訓練、然後去衝了個澡。

睡前，高陽靜下心來，仔細思考了鬼馬的事。

他權衡利弊，反覆推演，把最壞的結果考慮進去，終於做出決定。

次日，高陽去上學。

今天青靈沒來學校，一日無事。

第二天放一天假，因此今天不用上晚自習。

傍晚，高陽一放學就前往十龍寨的玄武分部，領取了一些不需要上報的基礎裝備，放進書包。

然後高陽離開十龍寨，搭出租車去了王子凱家。

高陽翻進別墅的小圍牆，一推開門，發現胖俊也王子凱家。

他正提著兩桶水，扎著馬步，撅著屁股，汗流浹背。

“凱哥，凱哥我不行了！我真的不行了……”

“堅持住！”

王子凱不知道從哪找來一根鞭子，“啪”的一聲抽在地板上：“台上一分鍾，台下十年功，知道麽！”

“是！”胖俊大喊一聲，下巴上的三層肥肉明顯地抖動著。

高陽隻覺得好笑，這又是演的哪一出啊。

原來，胖俊自從經營的情侶酒店發生“火災”後，就開始擺爛了。

反正手頭還有點積蓄，餓不死，乾脆不工作了。

最主要的原因，還是胖俊的心態發生了巨變。

如今，他已經加入覺醒者世界，還是十二生肖組織的實習工。

他胖俊的征途可是星辰大海，夢想可是拯救世界，表面生活中那些蠅營狗苟對他毫無吸引力了。

這段時間，白兔偶爾會給胖俊安排一些簡單任務。送個東西，拿個東西，或者跟一些眼線帶個暗號和情報之類的。

胖俊每次都是打起十二分精神，認真完成，絕不出錯。

然後，他會明裡暗裡地問白兔，自己什麽時候可以轉正。

白兔每次都說，要等胖俊的“麒麟臂”再厲害一點才行。

胖俊心裡那個急啊，他倒是想好好修煉，可完全不得章法。

事實上，胖俊根本無法控制自己的“麒麟臂”，不僅如此，有時還會莫名其妙地失控，比如上次在百川團的夜市上，它就小小地失控，打了王子凱兩耳光。

胖俊思來想去，決定找王子凱取取經。

王子凱也是有“麒麟臂”的人，而且進步神速。

他現在不僅力大無窮、刀槍不入，手背上還能長出骨刺，跟《Y戰警》裡的鑽石狼一樣。

當胖俊表明來意時，王子凱一口答應。

理由無他，太閑了。

如今的王子凱已經膨脹得不行，他堅信自己就是神的轉世，任務就是拯救人類蒼生。

雖然目前以大局為重，還在蟄伏階段，但之後肯定是要當人類領袖的。

拯救蒼生之前，王子凱不介意先拯救一下菜雞胖俊。

王子凱首先把高陽傳授給他的心法傳授給了胖俊。

胖俊沒什麽文化，自然也沒發現這是《道德經》改編後的口訣，照著心法修煉了幾天，完全沒有效果。

王子凱又開始鍛煉胖俊的體魄，至於鍛煉方法，都是從平日看的功夫片裡學來的。

胖俊自然是老老實實地練了兩天，別說，雖然沒有明顯進步，但竟然瘦了兩斤，於是胖俊的熱情上來了。

今天正練著，不想高陽過來了。

“兄弟！你怎麽來啦！”王子凱一見到高陽就喜出望外。

“陽哥！”胖俊一見高陽，也很開心，但隨即又有些忌諱：“你、你現在是麒麟工會的人了，還來這不好吧？”

高陽笑笑：“的確不好，所以胖俊，你趕緊走吧，不然讓白兔知道了可饒不了你。”

“哦哦。”胖俊放下水桶，一邊擦汗一邊走到高陽跟前，他弱弱地問了句：“陽哥，你真的，投靠麒麟工會了啊？”

高陽是臥底的事，只有鬥虎、青靈、黃警官三人知道。

高陽肯定不會告訴胖俊真相，免得把他卷入危險。

“是的，我現在為麒麟工會效勞。”

胖俊有些失落，他擦了擦汗，嘴角苦笑道：“我還以為，我們……”

“胖俊。”

高陽拍了拍胖俊汗津津的肉肩：“沒有永遠的同事，只有永遠的朋友。雞蛋不能放在一個籃子裡，懂嗎？”

胖俊愣了幾秒，恍然大悟：“陽哥！我悟了！”

高陽心說我就模棱兩可瞎掰了兩句，你怎麽就還真悟了啊。

“陽哥不愧是陽哥！站得高看得遠，這才叫格局啊！”胖俊很是激動，心裡面一樁心事總算放下了。

“廢話！我兄弟當然牛批！”高陽被誇，王子凱也臉上有光。

“行了，快走吧。”高陽看一眼胖俊：“記住，我們今天沒見過面，也沒說過話，別跟你的組織提起我。”

“好的好的，一定一定！我這就走！”胖俊收拾了一下衣服，離開了。

門關上，王子凱興奮地看過來：“怎麽，找我有事？”

“是。”高陽開門見山，放下沉甸甸的書包：“有任務。”

“誰的任務？十二生肖，還是麒麟工會？”

“不。”

高陽輕咳一聲，開啟忽悠模式：“這兩個組織都只是跳板，不值一提。今天我們要執行的，是我們自己的任務，為你今後拯救世界鋪路。”

“靠！”王子凱一拍大腿，激動得難以言表：“兄弟，我就等今天了！”

“嗯。”

高陽蹲下，打開書包拉鏈，裡面有帶消音器的手槍、貼身匕首、C藥劑兩支、催眠瓦斯兩枚、覺醒者專用腎上腺素、偵查望遠鏡、微型對講機等。

“今晚我們就行動。”高陽拿出手槍，裝好消音器，插入自己的後腰。

“沒問題！”王子凱轉身就走。

“你乾嗎？”高陽問。

“當然是去換套帥氣點的衣服啊，再抓個髮型！”王子凱一臉理所當然。

“你……開心就好。”高陽面帶微笑。

王子凱剛要走進衣帽間，忽然想到什麽，轉身喊道：“我們倆得有個組合名字啊！得酷炫一點的！”

高陽無所謂，問王子凱：“你有什麽想法？”

“唔，我想想，閃靈二人組怎麽樣！”

“還可以，但是有沒有一種可能，你這名字是抄襲了某漫畫的？”高陽禮貌地拆穿。

“哈哈被你發現了！”王子凱摸了摸下巴：“那就霸氣點，救世二人組吧！”

這哪霸氣，這太蠢了啊，會被當神經病吧。

高陽也不好打擊王子凱的積極性，他退一步：“94二人組怎麽樣？低調點，不要太快暴露我們的宏圖偉業，以免增加不必要的阻力。”

“94二人組？”王子凱眼睛一亮：“行啊，就這麽定了！”

……

凌晨三點。

大徐區，向陽路，“生如夏花”店。

歌姬花店早已打烊，拉下了卷閘門。門外的花卉全部搬回了店內，只剩下空蕩蕩的幾隻木架子。

花店的街道斜對面，是一家快捷酒店。

高樓的某個房間中，高陽正拿著望遠鏡，透過窗戶的縫隙，勘探地形，了解全局。

王子凱一開始還很興奮，覺得自己跟高陽有點像電影裡的特工。

可高陽一進屋就拿著望遠鏡，站在窗戶前觀察，老半天一言不發，也不好好講一下任務內容。

王子凱很快就失去了耐心，拿著遙控看了會電視，又去浴室衝了個澡。

王子凱光著上半身走出浴室，濕漉漉的頭髮上裹著毛巾，一見高陽還杵在那，都驚了。

“兄弟，還在看啊？什麽東西那麽好看！”

“差不多了。”

高陽放下望遠鏡，心中有了初步計劃。

(本章完)