第225章 第一次行動

“王子凱，你過來。”

高陽放下望遠鏡，去床頭櫃上拿起筆和服務單上夾著的白紙，在一張小桌子前坐下，伏案畫起了平面圖。

王子凱一邊擦頭髮一邊湊上來，凌亂的水珠掉在了高陽的頭髮上和脖子上。

高陽心中嫌棄了一下，耐著性子說起來。

“我們這次的任務，是要暗殺一個人。”

“暗殺？”王子凱有點不屑：“直接正面剛啊！有我在，你怕什麽？”

高陽苦笑：“我們正面剛，他未必想正面接。這人會瞬移，他要不想跟我們打，我們是很難追上的。”

“原來如此。”王子凱拉過一張椅子坐下，“來，跟哥說說計劃。”

“等下，我先畫好。”

高陽一邊畫平面地圖，一邊在心中複盤整件事。

最開始，高陽有三個方案。

1.自己單獨行動，成功率低，風險高。

2.叫上5組的人一起行動，成功率中等，風險低。但那是因為把風險轉嫁給了同伴，而且事後繞不開組織的審訊和調查，會把事情複雜化。

3.叫王子凱一起行動。成功率高，風險中等。

王子凱目前的戰鬥力，肯定比自己強。

而且王子凱還是坦克，力大無窮，刀槍不入，對付鬼馬這種刺客有天然優勢。

退一萬步，就算鬼馬能傷害到王子凱，只要不完全破壞他的心臟和大腦，王子凱是不會死的。

並且，王子凱不是單獨作戰，還有高陽，所以鬼馬對王子凱一擊必殺的概率，基本為零。

在這之前，高陽也考慮過用狙擊槍遠程暗殺，不過權衡再三，還是放棄。

首先，要使用狙擊槍必須向組織申請，還要走流程，這就把問題複雜化了。而且鬼馬出沒的那條小巷逼仄狹窄，障礙物過多，狙擊難度很高。

一旦狙擊失敗，作為狙擊手的高陽離鬼馬太遠，只剩王子凱一人不可能殺死鬼馬。

對，殺死。

高陽從一開始就沒打算活捉鬼馬，這幾乎不可能。即便活捉了，鬼馬也不可能交代任何信息，這從之前龍對鬼馬的審問就可以證明。

所以，高陽從一開始就打算出其不意，埋伏並偷襲鬼馬。

然後，再把鬼馬的屍體送到朱雀手裡，讓朱雀直接審問屍體，得到自己想要的線索。

思考間，高陽已經畫出了平面圖。

王子凱坐在一旁，看得很認真，但從迷茫的表情來看，應該沒怎麽看懂。

“我們要暗殺的目標，接下來，可能會出現在這。”高陽用筆點了下，“就是酒店窗戶下面這條巷口。”

“巷口左邊是我們住的酒店，樓很高，巷口右邊是五層樓的民房。巷口南邊的出口就是向陽路，巷口北邊的出口是星光路。”

配著講解，王子凱似懂非懂地點點頭。

“如果我的推斷沒錯，目標很有可能會在早晨8點之前，或者晚上11點左右，出現在巷口的南邊。”

因為這是歌姬的花店開店和打烊的時間，鬼馬只有在這時候，才能遠遠站在馬路對面，看到歌姬露臉。

這一點，高陽認為沒必要對王子凱說。

“王子凱，你假裝路人，埋伏在南邊路口，也就是向陽路這邊。一旦目標出現，你就追他，他一定會退回巷子裡，往北邊的出口跑。”

高陽把筆點在北邊的出口處，“而我，就埋伏在這，殺他個措手不及。”

王子凱總算是明白了，任務比他想象中的還要簡單：“搞半天就是兩路包抄嘛。”

高陽點頭：“這是最理想的情況，但可能會失敗。”

“為什麽？”

“因為對方的天賦是【瞬移】，我目前的了解很有限。3級瞬移的極限距離是7米，但是，瞬移是否可以穿透牆體，我暫時不清楚。”

“哇！這就有點難搞了。”王子凱砸了咂嘴：“要是他小子直接穿牆，我們怎麽抓啊？”

“是啊。”高陽無奈地歎氣：若真是這樣，就只能接受任務失敗。

不過，高陽還是認為3級【瞬移】無法穿越牆體。

如果能穿越牆體，當時在千禧大樓-6F的會議室，鬼馬可以選擇直接逃跑，沒必要正面對抗龍。

不過，也不排除是因為被龍的天賦干擾到了，所以無法穿牆。

忽然，高陽又想到什麽：“等等，任務還得改進一下。”

……

講完全部計劃，高陽和王子凱在酒店小睡了一會。

清晨7點不到，兩人被鬧鍾叫醒，然後出發。

王子凱喬裝打扮了一番，把自己搞成一個喝得爛醉的社會青年，坐在巷口不遠處的路邊，等待著目標出現。

高陽並沒有按照一開始的計劃，守在巷子的另一邊出口，而是蹲在巷子右邊5層樓的樓頂。

鬼馬可是特工出身，謹慎又狡猾，一旦王子凱開始追他，他或許會出於本能地往巷子裡跑。

但只要跑上幾步，他就能反應過來。既然王子凱在蹲自己，那肯定是有備而來，巷子對面的路口必然有埋伏。

這時，鬼馬如果無法穿牆逃跑，一定會選擇爬上左邊的五層樓，從樓頂逃走。

靈敏的身手，配合瞬移，對鬼馬來說，在五層樓的牆壁上飛簷走壁不是問題。

而高陽，則藏在樓頂，一旦他跳上樓頂，立刻開槍射殺他。

對於戰士、坦克類型的覺醒者，高陽的【火焰】天賦比較有殺傷力。

但對於高輸出低防禦的刺客，一發出其不意的子彈可能更管用。

高陽對巷子右邊樓房的牆壁進行了勘測，根據空調機箱和廣告牌的位置，判斷出鬼馬最好的攀爬路線，再計算出大致的位置。

接下來，高陽便藏在天台上的一堆雜物後面，手槍上膛，等待著鬼馬的出現。

“兄弟，目標還沒出現。”耳邊的微型對講機傳來王子凱的聲音。

“別說話，耐心等待。”

“靠，太無聊了，我都要睡著了……”

“閉嘴。”高陽真是服了這個老六。

王子凱一直從7點等到9點，鬼馬始終沒出現。

這在高陽的預料之中，一次就蹲點成功，那未免運氣太好了。

白天，王子凱跟高陽回酒店歇息。

高陽時不時還會拿望遠鏡往窗外看，自然是一無所獲。

中午，兩人點了份披薩，叫了兩杯水果奶茶，在酒店裡吃午飯。

王子凱吃得滿嘴是油，他一邊吮吸著食指和大拇指，一邊抬頭看高陽。一旦對上高陽的視線又趕忙別過頭，假裝沒什麽事。

“有事就說。”高陽說。

“嘿嘿。”王子凱竟然有點不好意思地咧嘴笑了，“兄弟，有個問題我一直想問你。”

“你問吧。”高陽放下手中的奶茶，心中有種不好的預感。

這家夥，不會又要出什麽么蛾子吧？

(本章完)