第226章 再次行動

“你成績不錯，上大學肯定沒問題。”王子凱說。

高陽不說話，等待著下文。

“你是打算留在離城，還是去外邊上大學啊？”王子凱說。

高陽頓時松了口氣，搞半天，就這個事啊。

說起來，白兔第一次跟大家解釋世界觀的時候，王子凱中途睡著了，他好像還不知道迷霧世界和孤島的真相。

“還沒想好。”高陽故意說。

“這可是人生大事啊！”王子凱激動起來，“怎麽能沒想好呢！”

“跟我們拯救世界比起來，不值一提。”高陽故意說。

“那是肯定！”王子凱嘿嘿一笑：“我們可是94二人組。”

“不過嘛，學業跟拯救世界，也不衝突。”高陽話風一轉。

王子凱頓時緊張了起來，睜大雙眼：“所以你決定啦？”

高陽不置可否，反問道：“你覺得我應該留在離城，還是去外面上大學？”

“我怎麽知道啊，我又不要上大學。”王子凱假裝無所謂，但緊張的眼神卻出賣了他。

“你說說，我想聽聽你的意見。”高陽逗他。

王子凱就等這句話了，他來勁了：“要我說啊，你肯定是留在離城啊！我們離城現在已經排進前十了！我認為兄弟你就應該待在本城，今後為我們家鄉的建設添磚加瓦。”

等等，這話怎麽那麽耳熟啊？

高陽忍俊不禁：“你實話告訴我，你是不是跟高欣欣通過氣了。”

“怎麽可能！”王子凱心虛地喊起來：“我這都是自己的想法。”

“是麽？”高陽不再拆穿，假裝認真思考了下：“行，那我就在離城上大學吧！”

“真的啊！”王子凱激動地站起來。

“嗯。”

當然是真的，除了離城我還敢去哪裡上大學？我又不急著投胎。

“哈哈哈行！”王子凱擦了一把手，摸出手機，“我去上個廁所。”

王子凱關上廁所門，還故意衝了下馬桶。

高陽還是隱約聽見了他講手機的聲音：“搞定了……我是誰……好兄弟……你哥必須聽我的……”

高陽搖頭歎氣，嘴角卻泛起一絲笑容。

下午，高陽跟王子凱補了個眠。

晚上，兩人又吃了一頓高熱量食品，玩了一會手遊，還隔空叫上了罐頭。

毫無懸念，以高陽和王子凱目前的技術，自然免不了被罐頭一陣臭罵。

“這妹子誰啊，哪認識的，講話太囂張了。”王子凱有點不爽。

“網友。”高陽說。

“不是網友，我是他學姐！”罐頭的聲音從手機裡傳出來，“等他畢業了就來我們大學！”

“哎喲！真的啊？”王子凱又來勁了：“你們大學好不好啊？”

“好啊，帥哥美女超多的！”

“那我問你，如果我讓我爸給你們大學捐一個實驗樓或者圖書館，我能不能也來上大學啊？”

“應該沒問題吧，要不你試一試？”

“認真打遊戲！”高陽喊了一聲，他腦仁又疼起來。

……

晚上10點不到，高陽跟王子凱開始了第二次行動。

這一次，王子凱站在公交站，偽裝成一個等末班車的上班族。

高陽則繼續蹲伏在天台，躲在一堆被油布遮蓋住的雜物後面，雙手拿著消音手槍，靜候鬼馬的出現。

當然，這途中王子凱又忍不住好幾次跟高陽聊天，都被高陽嚴肅地製止了。

時間一秒一秒過去。

夜深了，城市的霓虹燈光仍然繁華美麗，街道上的喧囂卻退去不少。

高陽看了眼手機時間：11點20分。

歌姬的花店差不多該打烊了，不知道今晚鬼馬會不會出現在巷口……

【警告，幸運收益值增加到3000倍】

系統聲音忽然在腦海中響起。

高陽甚至來不及吃驚，身體本能地做出反應，用力往旁邊一跳。

半秒後，一個身影瞬移到高陽原本的位置，鋒利的爪刀割開雜物上的厚油布，原本，他想要割開高陽的喉嚨。

“啾啾啾——”

高陽反應也很快，一個滾身之後，握著消音手槍，朝著黑影開出三槍。

黑影在經過一秒的停滯後，再度消失，子彈打在油布下的舊沙發上，濺起一片海綿碎屑和灰塵。

高陽高度警惕，四下環顧。

他的側面幾米開外，站著一個身穿現代夜行衣的男人，臉上戴著只露出眼睛的黑色面罩。

盡管看不出臉，但高陽一秒就認出了他。

——鬼馬！

“王子凱！來天台！”高陽對耳麥喊了聲，卻聽不見對方的回應。

高陽一驚，鬼馬剛才那一下雖然沒有割到自己的脖子，卻把耳麥線給割斷了。

高陽暗自咬牙，跑是跑不掉了，他的全部注意力都集中在鬼馬身上。

他很清楚，稍有閃失，自己就會被殺。

高陽緩緩退後兩步，確保跟鬼馬保持著7米以上的距離。

“高陽，好久不見啊。”鬼馬的聲音沒什麽起伏，“我現在，應該叫你黑馬，還是七影？”

高陽心一沉：“消息真靈通啊，這個蒼母教，對三大組織的滲透太深了。”

“鬼馬，你是什麽時候發現我的計劃的？”高陽盡量拖延時間，期待王子凱自己能發現不對勁。

“作為特工，你太嫩了。”鬼馬雙臂自然垂下，手上的兩把爪刀在月光下泛著森冷的藍光。

“你不是死了麽？”高陽握著手槍的手心開始出汗，他繼續拖延時間。

鬼馬沒有回答這個問題，他的語氣中透著淡淡的疲倦和厭惡：“高陽，你為什麽要多管閑事？以前是，現在也是，你就不能當我已經死了麽？”

“不能。”高陽搖搖頭。

鬼馬不急著進攻，他微微抬頭，看向夜空：“今晚月色真美啊，本來，我應該下班了，去歌姬的店裡坐上一會，一起聽聽爵士樂，喝一杯咖啡。”

高陽凝神不語。

“就因為你多管閑事，這一切都不複存在了。”鬼馬的語氣透著惋惜。

“讓你失去這一切的不是我，是你自己的選擇，你背叛了十二生肖。”高陽冷冷地說。

“不！是十二生肖背叛了我！”鬼馬忽然抬高了聲音，語氣中是壓抑不住的憤怒：“高陽，你什麽都不懂。”

“或許吧。”高陽的眼底也燃起了憤怒：“我只知道，萬思思死了，我要替她報仇。”

“報仇？為一個迷失者報仇？”鬼馬的語氣有點難以置信。

“她是我的朋友。”高陽一字一頓。

鬼馬愣住幾秒，忽然仰頭大笑：“哈哈哈哈哈哈，十二生肖果然都是一群瘋子啊！”

高陽不再說話，開始調動身體裡的能量。

鬼馬的笑聲停下來，他低頭，重新看向高陽，眼底閃過一抹殺意。

鬼馬消失了。

高陽一驚，眼角余光勉強捕捉到了，在自己左側的三米外附近。

“啾啾！”

高陽開了兩槍，子彈卻打入了地面。

高陽沒有扭頭，直覺和經驗告訴他，鬼馬肯定瞬移到了自己身後。

500點敏捷不容小覷，高陽身法迅捷。

他急速下蹲，躲開鬼馬從身後的一記割喉，與此同時，戴著戰術手套的右手已經藏在自己腋下，朝後面噴出火焰。

高陽這一次，盡量張開五指，讓火焰覆蓋的范圍大一點。

鬼馬早就料到這一招，輕松逃開。

高陽根本不需要轉身去確認鬼馬，因為他沒有這個時間。

鬼馬的瞬移間隔是一秒鍾。

這是非常寶貴的一秒鍾，必須用來判斷鬼馬的下一步行動，並且提前招架，否則必死無疑。

還蹲在地上的高陽，猛然間發現腳下多出一個黑影。

(本章完)