第227章 有驚無險

頭頂！

鬼馬這次瞬移到了自己的頭頂。

高陽奮力往前一躍，鬼馬的兩把爪刀交叉著刺入地面，撲了個空。

“啾啾啾——”

高陽隨後打出三槍，自然，也打空了，鬼馬已經瞬移走了。

哪裡？在哪裡？

“唰——”

右邊的空氣出現了細微的流動！

高陽來不及確認，猛地一躍避開。

翻滾落地的瞬間，他的余光瞥見了，那不是鬼馬，而是一盆枯萎的盆栽。

是佯攻！

高陽反應過來時，已經已經來不及了，他感到側面傳來濃厚的殺意，細小的風聲割向自己的後耳根。

這就是頂級刺客的實力麽？！

像自己這種不成型的戰士和法師的混合體，在1V1的情況下，劣勢竟是如此之大！

這個害怕的念頭轉瞬即逝，與此同時，高陽本能地做出反應，一面脖子後縮，一面抬起左手，朝著風聲的方向擋過去。

“噗。”

爪刀半彎的刀尖刺入高陽的左手心。

劇痛來不及傳來，另一把爪刀刺向高陽的心臟。

高陽在極限之下伸出右手，再次以手心被刺穿為代價，擋住了鬼馬的另一把爪刀。

在高陽的視覺中，鬼馬仿佛還要慢於自己的武器現身。

他的臉幾乎貼著高陽的臉，手上的武器則被高陽用雙手接住。

僵持一秒後。

眼前的鬼馬再次模糊，接著，高陽隻覺得一股巨大的衝擊。

一瞬間，鬼馬的臉再次清晰。

但高陽的後背已經撞在天台的一面水泥牆上，他的兩隻手被鬼馬的爪刀死死釘入在牆壁上。

那一刻，手心傳來的劇痛完全抵擋不住內心的恐懼和絕望。

“你輸了。”

鬼馬松開兩隻爪刀，後退一步，從腰間抽出第三把爪刀，一個靈巧的旋轉，刀尖對準高陽的心臟。

高陽的確輸了，即便他以廢掉手掌為代價，全力掙脫釘在牆上的兩把爪刀，也至少需要2秒時間。

但鬼馬不可能給他這個時間，他只需要半秒就可以刺穿高陽的心臟。

高陽深知這一點，他一動不動。放棄抵抗，反而是在延後自己的死亡。

“你本不用死，但你太自負了。”鬼馬說。

是的，自負。

如果高陽沒有選擇自己解決，而是叫上5組的人一起，任務可能會失敗，但自己一定不會死。

我還是太依賴自己的頭腦，自己的系統，自己的天賦，結果卻是失敗。

“動手吧。”願賭服輸，高陽認了。

鬼馬不再囉嗦，爪刀直刺高陽的心臟。

“叮！”

三片鋒利而堅硬的骨爪架住了爪刀。

鬼馬一驚，立刻看清了，是一隻青灰色的手臂，手臂的主人，是王子凱。

他什麽時候過來的？

鬼馬暗暗吃驚，雖然自己的注意力全部集中在高陽身上，無暇顧及四周，但他這個近身速度，還是太快了。

鬼馬沒有戀戰，迅速瞬移到幾米之外。

“兄弟你沒事吧！”王子凱看也不看鬼馬，轉身替高陽的雙手拔出爪刀。

“別管我！小心你身後……”

高陽話音未落，鬼馬重新瞬移到了王子凱身後，爪刀抹向王子凱的脖子。

“滋——”

爪刀在王子凱的脖子上擦出了零星的火花，並發出刺耳的聲音。

鬼馬難以置信地睜大眼睛，王子凱的整個上半身，不知何時已經變成古銅色，他的皮膚和肌肉堅硬如鐵。

“啪。”

王子凱反手抓住了鬼馬的手腕。

鬼馬用力掙脫，竟然完全辦不到，他臉色一沉。

“敢傷我兄弟，”王子凱緩緩轉身，眼神傲慢而憤怒，“你膽子不小啊！”

王子凱一拳打在鬼馬的小腹上。

“哇！”

鬼馬口吐鮮血，整個人瞬間飛出去，撞翻了一堆雜物。

“刷。”

王子凱的右手背上重新長出鋒利的骨刺，“看老子不把你大卸八塊！”

鬼馬挨了王子凱一拳，傷得不清，他強忍著劇痛半蹲在地上，剛調整身體，王子凱已經撲過來。

鬼馬消失了。

“人呢！”

王子凱撲了個空，轉身一看，鬼馬已經站在蓄水池上。

他單手捂著腹部，嘴角溢出鮮血。

他低頭，冷冷地看了一眼高陽，眼神鋒利而複雜。

一秒後，他再度消失。

這次，天台上已經找不到他的蹤影。

“靠！垃圾！有種別跑啊！”

王子凱朝著空氣大喊大叫，無人回應。

“算了。”

高陽臉色慘白，兩隻手上滿是鮮血，他走向王子凱，“我包裡有C藥劑，拿一支，分別注射到我的兩隻手掌中。”

“好！”

王子凱的身體變回正常人，他拿出高陽隨身攜帶的C藥劑，拔出注射器的針管，小心翼翼地給高陽受傷的手掌注射。

“嘖嘖嘖，流了好多血。”王子凱低著頭，語氣心疼得像個老母親：“痛不痛。”

“有一點。”

“媽的，這次讓他跑了，下次哥一定幫你報仇。”

“好。”

注射完藥劑，手掌心的傷口以肉眼可見的速度自愈，疼痛也開始減輕。

兩分鍾後，高陽呼出一口氣，簡單處理了一下手臂上的血跡。

他倚在天台的護欄上，一邊吹著夜風，一邊沉思。

“想什麽呢？”王子凱弓著背，雙手撐在護欄上，一頭黃發有些長了，被風吹得有些凌亂。

“我太弱了。”高陽有點沮喪。

“哪的話！你才不弱！”

“要不是你，我剛才已經死了。”

“兄弟，不是我說你。”王子凱抹了一把鼻子，“你自己也是玩遊戲的，難道不明白法師見到刺客就是弟中弟？”

高陽一驚：我去，你居然還能有這種理解。

王子凱拍拍胸脯：“但是刺客遇到我這種坦克，我打他就是爸爸打兒子！”

高陽被王子凱逗笑了，心情好了一些。

道理其實高陽也懂，但還是很不好受，輸了就輸了，敵人殺死你的時候，可不會管是不是能力相克。

C藥劑不愧是混合了死豬血液製成的，恢復效果很好。

很快，雙手的傷口就徹底愈合，只剩下兩道粉嫩的疤痕，和一點若有似無的癢感。

“94二人組，出師不利啊。”高陽苦笑。

“說什麽喪氣話！”王子凱說：“他打了你，我揍了他，我們這次算平局。”

高陽有點想笑：兄弟，這不是格鬥遊戲，按血量來算輸贏。這是刺殺任務，我打草驚蛇還讓他跑了，可以說完全失敗。

既然事實已定，接下來就要考慮後續問題了。

最開始，鬼馬應該沒將我放在眼裡，但這一次的交鋒，我肯定進入鬼馬的黑名單，就是不知道優先級高不高。

不過，至少確認了鬼馬的【瞬移】不能穿牆。

這樣的話，自己回家睡覺，只要鎖好門窗，做好防護準備，還是不會死在睡夢中。

白天在學校，鬼馬應該不會冒險來殺自己，畢竟他現在可是被很多雙眼睛盯著，只能活在暗處。

保險起見，這幾天還是別回家了，待在王子凱家。

另外，得想辦法給黃警官捎個信，讓鬥虎派人去保護一下我的家人。

雖然鬼馬跟紅瘋完全不同，不是那種會被私仇衝昏腦袋然後濫殺無辜的人。

但，小心駛得萬年船。

以“或許能抓住鬼馬”作為條件，十二生肖沒理由拒絕給自己的家人當幾天保鏢。

想清楚接下來的打算，高陽稍微寬心了些。

“接下來幹嘛？”王子凱問。

“先退房。”高陽說，“然後你去一趟警局找黃警官，幫我捎個話。”

“沒問題。”王子凱繼續問，“然後呢？”

“然後回你家，我們打遊戲。”高陽笑了。

“好耶！”

(本章完)