第228章 等候多時

接下來的兩天，高陽白天上學，晚上睡在王子凱家。

每天下晚自習後，王子凱親自來學校門口接高陽，徹底杜絕了可能被鬼馬暗殺的可能。

最難對付的人是媽媽，不過高陽已經想好對策。

電話裡，高陽先告訴媽媽，自己已經決定上離城的大學，而這有一半是王子凱勸說的功勞。

媽媽立刻對高陽這個“狐朋狗友”好感大增。

高陽又向媽媽保證，自己在王子凱家是為了突擊複習。畢竟有人隨時督促、配合自己做題和背題，效率更高。

為了讓媽媽信以為真，高陽還故意擺拍出許多跟王子凱一起認真複習的照片。

王子凱更是誇張，頭上綁著“高考必勝”的頭巾，好像要赴考的人是他自己。

媽媽看到王子凱那個造型，既好笑又無奈，隻好松口答應讓高陽在王子凱家住下。

同時她也不忘叮囑兒子，要注意休息，不要犧牲睡眠時間熬夜刷題。

三天后的深夜，高陽下晚自習，王子凱的跑車——吳大海借王子凱的邁凱倫，準時出現在校外。

得虧王子凱是一隻獸，不然天天這麽高調地充當高陽的貼身保鏢，高陽還真有點慌。

“兄弟！回家了！”

王子凱摘下墨鏡，單手搭車門上，咧嘴一笑，露出一口自信的白牙。

高陽剛走到車前，不遠處的一輛車響了一聲喇叭。

高陽扭頭看過去，認出是灰雄的車。

“王子凱，你等我幾分鍾。”

高陽穿過馬路，走到灰雄的車前，拉開車門，坐上副駕駛。

“隊長，你托我辦的事有進展了。”灰雄拿出一打監控視頻截圖的複印照，交給高陽。

高陽接過翻閱，畫面很模糊，時間是在夜裡，全是經過某個路口的中小型貨車。

“5月18號凌晨1點到8點，路口經過的中小型貨車，全在這，一共9輛。我托人幫忙排查，花了不少時間。”

高陽點點頭：“有結果嗎？”

“有。”

灰雄指著其中一張照片，是一輛搬家車：“其他車都查過，基本排除嫌疑，只有這輛搬家車有問題。”

“繼續說。”

“這輛搬家車十多天前被人偷了，搬家公司報案了，但一直沒找到。”

高陽明白了，偷屍賊先偷了這輛車，再去殯儀館偷屍，再開車運走。

“很好，這輛車現在能找到麽？”高陽問。

“只要這輛車繼續駕駛，一旦出現在監控中就能被鎖定。”灰雄自信的語氣微微一轉：“但如果這車一直不開出來，就沒辦法了。”

灰雄無奈地笑了笑：“警方不可能一家一戶去排查，我這還是托私人關系在調查呢，人力物力上都不支持。”

高陽點點頭，略一思索，又問：“我們工會有沒有擅長找東西的覺醒者。”

灰雄認真想了想：“這個，好像真沒有。長老級別我就不清楚了，他們天賦都是保密的。”

高陽有點失望，這樣的話，線索就斷了啊。

“不過嘛，”灰雄想到什麽：“百川團可能有這種人。”

“真的？”

“我也是猜的，他們找東西一直挺厲害，聽說有人可以物品通靈之類的。”灰雄也不是很確信。

百川團麽？

高陽若有所思，他留下那張搬家車的照片，剩下的交還給灰雄：“把這些全銷毀，這件事到此為止，別告訴任何人，別跟任何人談起。”

“隊長。”灰雄好奇地笑了：“你在查什麽啊，神神秘秘的。”

“灰雄。”

高陽看向他，把朱雀的忠告活學活用：“每個秘密都伴隨著風險，不該問的別問，為你好。”

灰雄點點頭，“隊長，我知道這事肯定有危險，但我們可是過命的交情了啊。”

所以我更不能輕易讓你死掉啊，況且麒麟就是希望我私下獨自調查。

灰雄又想到什麽，眼神變得炙熱：“對了，前隊長的日記，有發現什麽線索麽？”

高陽搖搖頭：“我反覆看過了，就是一本普通的日記。”

灰雄目光透著懇求：“隊長，其他事我可以不管。但如果你找到了殺害前隊長的凶手，一定要告訴我，5組必須替三空隊長報仇！”

其實已經找到了，凶手就是紅瘋，而且已經被我殺了。

至於紅瘋背後的蒼母教，已經不是我們5組現在能對付得了的，真要剿滅他們，估計得出動整個組織。

高陽拍拍灰雄的肩：“放心吧。”

“那行。”灰雄放心下來。

他又想到什麽，提醒道：“對了，如果你要找百川團的人幫忙，得抓緊，通靈這玩意，時間越久成功率越低。”

“我會考慮的。”

高陽下車後，目送灰雄的車子離開，然後他上了王子凱的跑車。

“回家？還是先去吃個夜宵？”王子凱問。

“先等等。”

高陽認真想了下灰雄的建議，覺得可以嘗試。

現在時間不算太晚，他有陳螢的聯系方式，可以給她打個電話。

理論上，找百川團幫忙找個東西，隻涉及到調查中的一個環節，並不需要交代整個核心事件，所以沒有違規。

高陽撥通號碼，沒響幾聲，那邊便接了。

“哪位？”陳螢的聲音。

“黑馬，現在是七影。”高陽簡短地回答。

“稍等。”那邊微微停頓，出現了“嘩啦”的水聲，接著毛巾窸窸窣窣的聲音，然後是衣服接觸身體的摩挲聲。

“找我有事？”

“嗯，方便的話最好面談，越快越好。”

“行，南冀區觀海樓頂層的櫻花料理餐廳，等你。”那邊脫口而出，掛了電話。

高陽一愣：這行動力也太強了點吧，簡直就像是早就預料到自己會約她見面。

高陽放下手機，看向王子凱：“不回家了，去南冀區觀海樓，吃個夜宵。”

“沒問題！”

王子凱發動汽車，一腳油門，性感的引擎聲響徹街道。轉眼，夜路上只剩下邁凱倫的汽車尾燈。

凌晨，高陽跟王子凱來到觀海樓。

名字雖然叫觀海樓，但離城根本沒有海。

一棟頗有些年代感的七層酒店，高陽跟王子凱步入旋轉門，走進奢華卻老派的大廳，進入電梯，按下7F。

半分鍾後，電梯門打開，裡面是一個充滿島國風味的料理餐廳。

這個點，店內沒有任何客人。

陳螢穿著正式拘謹的職業裝，白襯衫、西褲、高跟鞋，站在電梯外的大廳，一副等候多時的模樣。

她見到兩人，微微一擺手：“兩位裡邊請。”

高陽、王子凱跟著陳螢，快步穿過普通區，來到最裡邊的包廂。

三層屏風門緩緩打開，裡面是一個燈光柔和、風格雅致的包廂。

榻榻米前是一張矮長桌，上面擺滿精致的壽司、刺身、以及酒水。

矮桌對面，跪坐著一位上了年紀的女性，穿黑色的莨綢群套裝，頭髮盤起，氣質優雅富貴、歲月靜好。

她保養得很好，皮膚光滑緊致，眼角和嘴角處略有一些乾紋，一雙碧藍色的眼睛如同風平浪靜的湖泊。

貴婦人身後的牆角，放著一台輪椅。

難道她半身不遂？高陽心中打下一個疑問。

矮桌邊還跪坐著一位賣藝者打扮的成年女性，正低頭拉著二胡，演奏著一曲哀婉小調。

“七影隊長，等候多時了。”

女人微笑道。

(本章完)