第229章 李某人

等候多時？

莫非她早知道我會來？

高陽臉色平靜，沒有表露自己的疑惑。

身旁的陳螢揮揮手，拉二胡的女性立刻起身，邁著小碎步離開，三層屏風門緩緩合上。

“兩位請坐。”

高陽跟王子凱也不客氣，盤起雙腿，在矮桌前坐下。

陳螢恭敬地看向保養有道的貴婦人：“這位夫人，是我們百川團的團長，她早知道你今晚會來找我，讓我提前準備。”

“你好，我就是李某人。”貴婦人眼角帶笑，語氣柔和：“你也可以叫我李夫人。”

“你好，李夫人。”

高陽面無表情，心下卻是一驚。

不應該啊，我是臨時決定聯系陳螢的，整個過程不超過5分鍾，再厲害的情報網也做不到這一點吧。

還是說，李某人的天賦是未卜先知、預測未來？

極有可能，如果是這種天賦，排名肯定是前十，甚至前五。

高陽客氣地問道：“李夫人，您知道我是為何事而來嗎？”

李夫人還是笑：“為了找東西。”

——預測未來！實錘了！

李夫人坦然微笑。

王子凱對他們的事沒什麽興趣，他左右看看，沒頭沒尾地問了一句：“你這叫觀海樓，哪來的海呀，這不是欺詐麽？”

哥，不會聊天不要尬聊啊。

“呵呵。”

李夫人一臉微笑，不緊不慢地回答，“我的丈夫是島國人，從小生活在海邊，病逝前他曾想回家鄉看海，沒能如願。我蓋這棟樓，也算是對他的想念吧。”

“哦，節哀。”王子凱看向桌上的金槍魚刺身，“我正好有點餓了，我開吃了啊。”

“請便。”

王子凱直接用手抓起一塊刺身，蘸了蘸芥末，一口咬下去。

“嗯嗯！”王子凱被芥末衝得眼淚直流，誇張地忘豎起大拇指：“味道夠正！”

“呵呵，喜歡就好。”

這時陳螢悄悄湊到李夫人的耳邊說了幾句。

李夫人看王子凱的眼神瞬間微妙了幾分。

“七影隊長，交友廣泛啊。”

“倒也不算，我們很早就認識了。”高陽解釋。

李夫人點點頭，明白高陽的意思：他在覺醒前就認識王子凱了。

高陽默默在心裡更新信息：看來這個李某人，也不是任何事情任何細節都能預測，否則就不會對我帶來一隻迷失者感到驚訝了。

“既然李夫人知道我的目的，我就直說了。”高陽拿出一張照片，遞給李夫人。

跪坐在一旁的陳螢上前接過照片，打開，交給李夫人過目。

李夫人輕輕看了一眼，微微點頭，不說話。

“我想找到這輛車的下落。”高陽頓了一下，又補充道：“其實想找一個人，他偷過這輛車，我沒有其他線索，只能先找到這輛車。”

李夫人看向陳螢。

陳螢神色坦然地回答：“找東西正好是我的專長，我的天賦是【萬物通靈】。”

高陽仔細回想，的確有這個天賦。

【萬物通靈】，序列號81，輔助系。

主人可以通過觸摸物品，看到過去發生在這件物品身上的事情。

陳螢把照片還給高陽：“不過我必須觸碰實物，照片沒用。”

高陽接回照片，點點頭。

其實他也猜到了，如果光看照片就能通靈，這能力太逆天了，序列號不可能這麽靠後。

李夫人接話道：“只要找到這輛車，陳螢就可以幫上忙了。”

高陽抬頭：

什麽意思？看來還有後續。

李夫人微笑：“這輛車，百川團可以試著幫你找一找。如果短時間內能找到，陳螢的通靈就還有效。”

高陽直接問：“條件是什麽？”

“七影隊長是爽快人。”

李夫人的語氣不疾不徐：“我先界定一下我們的工作范圍，幫你找到這輛車，陳螢再通過車幫你找到那個人的線索，這份工作就算完成。至於你接下來要做什麽，我們不會干涉，也沒興趣知道。”

高陽點頭：“這樣最好不過。”

“再說我們的條件。麒麟工會已經找到輔助符文，我們想向你們租借一個月，租借費一分不少。”

李夫人看陳螢一眼，露出大家長般的笑容：“我們這邊，輔助系的天賦者很多，所以很需要輔助符文。”

高陽沒急著回答，不過這個條件，倒也在情理之中。

高陽態度誠懇：“李夫人，給我十分鍾，這件事我得請示上級。”

“請便。”

王子凱那貨還在專注地吃東西，高陽真擔心他離開的這一會，這白癡就會被人給套話。

他拍拍王子凱的肩，低聲說：“好好吃東西，別亂講話。”

王子凱皺起眉頭，一臉“這還用你教”的嫌棄，朝他揮揮手，讓他自己忙去。

高陽離開包廂，找到一個僻靜的角落，撥通玄武的電話。

那邊果然沒休息，現場還很吵，高陽隱約聽見導演在講戲，情緒很激動：“我說多少遍了！我要哀傷中帶著一絲期待，期待中再透著一點不甘，不甘之後還要滋生出一些憤怒和嫉妒的感覺，懂了嗎……”

“喂？”玄武的聲音。

“方便麽？”

“在片場，稍等。”

過了一會，那邊安靜下來，“你說。”

“你讓我查的事，有一點進展。”

高陽花了兩分鍾，如實匯報這幾天的調查情況：“我這邊可能需要百川團的協助，但是，他們開出一個條件。”

高陽把今晚發生的事做了簡單說明。

“那隻老狐狸。”電話裡，玄武笑了笑：“會長應該還沒睡，我請示一下他。”

三分鍾後，玄武回過來一條加密短信：“去做吧。”

高陽收回手機，返回包廂。

才離開十幾分鍾，陳螢已經在一旁為王子凱倒清酒了。

王子凱端著酒杯，紅光滿面，手舞足蹈，派頭十足地說道：“當時那個凶險啊！一村子的蜥蜴人，都朝我們殺過來！我一馬當先守在門口，來一個殺一個，來兩個砍一雙！哢哢幾下，手起刀落……”

“咳咳。”

高陽在王子凱身邊坐下，冷著臉。

王子凱這才意識到自己說了不該說的話，頓時尷尬地笑笑：“嗨！好漢不提當年勇！來，喝酒，喝酒！”

我就知道這白癡不能信任！

以後還是少帶出來，不然底褲都遲早給我扒沒了。

高陽看向李夫人：“我剛請示過上級了，交易達成，半年內會將輔助符文回路租借給你們，具體時間由我們決定。”

李夫人微微頷首以示謝意，她優雅地舉起盛滿清酒的酒杯：“合作愉快，我乾杯，七影隊長隨意。”

(本章完)