第230章 搬家車

王子凱跟著高陽蹭了一頓美味的料理，吃飽喝足，心滿意足地回了家。

回家後，高陽嚴肅批評了王子凱嘴巴不把門的壞習慣，並仔細盤問王子凱今晚說過的所有話，確認沒透露出什麽關鍵信息，才松了口氣。

一大清早，高陽來到學校。

高考進入最後一周倒計時，原本就緊張的氛圍變得更加凝重。

每個人都在埋頭做卷子，下課了也很少有人起身走動。

就連平日裡那些學習成績不好已經破罐破摔的同學，也提不起玩鬧的興致，變得鬱鬱寡歡。

他們趴在課桌上，要不塞著耳機聽音樂，要不兩眼呆滯地看著窗外，或許正為自己的未來感到迷茫。

原本，高陽也應該是那個為了考一所好大學努力做題的人。

可現在，他有點兒融入不進去了。

他不自覺地看向青靈空著的座位，忽然有些羨慕她。

在她的世界裡，只需要一心變強就可以，目標明確，義無反顧，心無旁騖。

反觀自己，要擔心的東西太多了：表面的生活要照顧，真實身份帶來的危險也得防范。

十二生肖、百川團，初雪背後的鬼團，鬼馬背後的蒼母教……

他的身份和立場過於複雜，要操心和顧慮的事情太多，而且這些事情全都懸而未決，高陽已經很長時間沒有睡過一個真正意義上的安穩覺了。

第二節晚自習時，高陽接到陳螢的電話。

高陽找機會給陳螢打回去，陳螢跟他說車子找到了，在東豫區，讓他立刻過來。

高陽吃了一驚，他沒想到百川團的行動力這麽強，一時間對這個組織刮目相看。

高陽立刻給王子凱打電話，然後以身體不舒服為由跟班主任請假，提前離校。

王子凱火速開車過來接高陽，既可靠又貼心，兩人立刻前往東豫區。

高陽未覺醒之前，就沒怎麽來過這東豫區。

它位置偏遠，地廣人稀，城市建設老化嚴重，在離城人看來跟鄉下沒什麽區別。

踏入覺醒者的世界後，高陽對東豫區則多了一份敬畏和忌憚。

畢竟這裡不屬於三大組織的地盤，是流放之地，魚龍混雜，危機四伏。

說句不好聽的，死在這裡，組織都未必會過來幫你收屍。

陳螢所說的地方，在離江下遊。

深夜11點不到，王子凱開車來到沿江公路上，兩人靠邊停車，走下河堤。

月光清明，河堤下面是一片淺灘，一輛拖車正停在淺灘上，車子的四周站著十來號人。

高陽和王子凱走過來，率先看到陳螢和她身邊的小隊成員。

不用說，張偉自然在場，他一見到高陽，立刻眉開眼笑，如沐春風。

“黑馬大哥！你來啦！”

“別亂叫，人家現在是麒麟工會的七影隊長。”陳螢一臉嚴肅地更正道。

“什麽？”張偉先是吃了一驚，誇張地大喊一聲：“你，你你就是那個幫麒麟工會搞到兩塊符文的七影？！”

高陽點點頭，這小子信息挺靈通嘛。

“牛批啊！不愧是大佬！去哪都是大佬！”

張偉興奮地從口袋掏出馬克筆，把自己的後背湊上來：“啥也別說了，大哥，今天你必須給我簽個名！”

高陽正左右為難，等著陳螢製止。

誰知道陳螢沒有製止，反而笑著說：“拖車還要一會，不急。”

高陽汗顏：當初張偉煩鬥虎時你可不是這個態度啊！好你個陳螢，演我是吧？

高陽無奈，接過馬克筆，在張偉的背上寫下“七影”兩個字。

“大哥，再寫點什麽吧？”

“寫什麽？到此一遊？”

“哈哈大哥你真幽默！我想想啊，後天就是我生日了，要不你提前祝我生日快樂吧！”張偉很是興奮，已經開始幻想生日當天拿出這件衣服，羨慕死給自己慶生的同事們。

要不要我再給你買個蛋糕，唱一首生日歌啊？

高陽一邊腹誹，一邊在他的背上寫下生日快樂，以及後天的日期。

“謝謝！”張偉趕忙拿出手機，遞給身邊的同事，讓他幫自己拍照。

高陽無限感慨，想不到有朝一日，自己也會變成別人嘴裡吹牛批的素材。

張偉走開後，陳螢開始說明：“照片上的貨車，被人開到江裡了。潛水員已經下去查看情況，如果車子沒有翻，掛上鉤子，就能直接拖上來。”

“你怎麽找到的？”高陽問陳螢。

陳螢禮貌地笑笑：“我們人多，渠道自然也多，很多同伴在普通世界中也是很有分量的。”

“這樣大張旗鼓地找，不會出問題？”高陽又問。

“這輛貨車本來就是一起盜竊案，偵破盜竊案不是天經地義麽，不會有問題的，這種事我們經常做。”

陳螢眼神專業。

說話間，一個穿潛水服的人“嘩啦”一聲冒出水面，朝岸邊走過來。

他邊走邊摘下潛水頭套，朝岸邊喊了一聲：“鉤住了，直接拉吧。”

拖車發動引擎，朝河堤方向開，很快，連接著車尾的大鐵鉤和鐵鏈就繃直了，一直延伸到了江面。

半分鍾後，拖車開上河堤，連接江面的鐵鏈開始輕微震蕩，江面也蕩出了漣漪。

“嘩啦。”

一個藍色貨箱的頂部冒出水面，接著是車頭的頂蓋，然而是車頭和部分車身，最後是四個車輪。

不一會，這輛搬家車就被拖到了淺灘上，江水不停地從車內流出來。

“是這輛車麽？”陳螢問。

高陽已經記住了照片，他一眼就確認：“是這輛。”

陳螢轉身看向張偉：“作業結束，你讓大家都回去吧，路上小心。”

“陳姐，那你呢？”張偉有點擔心，畢竟這裡不是他們百川團的地盤，陳螢一個人，要被什麽三教九流盯上了可不好。

“不用擔心。”陳螢看一眼高陽，笑了笑：“待會事情結束，兩位紳士會送我回家的。”

低情商：保鏢。

高情商：紳士。

活到老學到老。

高陽客氣地笑道：“應該的。”

兩分鍾後，其他人離開，拖車也開走。

淺灘上只剩下陳螢、高陽、王子凱，還有一輛沉江很多天的小型搬家車。

搬家車上的江水差不多瀝幹了。

陳螢上前，打開貨車的駕駛門：“我現在立刻通靈。不過醜話說前頭，我通靈的極限是七天，時間越久信息越少，而且越不準確。”

“你盡力而為吧。”高陽也沒完全指望。

“我通靈需要一兩分鍾，你們最好全程保持安靜。”

“好。”

陳螢沒什麽要交代，她上了車，也不顧上濕冷的座位，直接坐下，關上車門，雙手握住方向盤，深吸一口氣，緩緩閉上雙眼。

通靈。發動。

(本章完)