第232章 吊橋效應

屍體睜開雙眼的瞬間，高陽差點以為是自己的錯覺，因為根本毫無征兆。

王子凱和陳螢也一臉錯愕地愣住，接著立刻往後跳開。

高陽也跳開了，防止屍體會忽然襲擊自己。

但屍體沒有其他動作，它只是睜開了眼睛，雙眼閃爍著暗沉的綠光，這綠光稍縱即逝，接著便轉化為黃色，最後是暗紅色。

這個過程中，屍體的臉部、脖子和胸口出現了閃爍著紅色光芒的裂痕。

整個過程不超過3秒。

高陽也不知道為什麽，腦內忽然產生了一種強烈的直覺，一個具象的確信的念頭。

——屍體會爆炸！

而就在這個念頭產生的一瞬間，屍體的雙眼和臉上的裂痕中綻放出奪目的光芒。

【警告……】

系統聲音在腦內響起，太遲了。

高陽已經來不及跳下車，他一把將陳螢抱進懷裡，迅速轉身。身體的本能反應甚至快過自己的理智。

緊緊抱住陳螢的瞬間，高陽才反應過來：自己是想在墜入死亡深淵前盡量把一個人給推回懸崖上去。

“啊！”

高陽耳邊傳來王子凱的叫聲。

一雙有力的手臂從身後用力抱住高陽，寬闊的胸膛像一堵牆，將他安全地護在身後，自然也就護住了高陽懷中的陳螢。

空氣在一瞬間急劇壓縮。

“磅！”

巨大的爆炸，貨車在一瞬間灰飛煙滅。

一時間，河堤、淺灘和江面都亮如白晝。

而在那巨大的爆炸中，一團燃燒的黑影帶著滾滾濃煙，被直接炸飛出去，“噗通”一聲墜入江面。

五秒後，一個腦袋“嘩啦”一聲伸出江面，抹了一把臉。

是高陽。

“嘩啦。”

又是一個腦袋冒出水面，長發濕噠噠地貼在蒼白的額頭上，一臉的驚魂未定。

是陳螢。

兩人漂浮在江面上，互相看了一眼，臉上只有震驚和茫然。

忽然，高陽反應過來！

他猛地一頭扎進水中，陳螢也跟著一頭扎去。

一分鍾後，兩人拖著陷入昏迷的王子凱，一步一步地走上岸。

兩人渾身濕透，放下王子凱，半跪在淺灘上喘著粗氣。

不遠處，貨車消失不見，只剩下一堆燃燒的余燼。

“王子凱！王子凱！”

高陽輕輕拍打王子凱的臉，王子凱眉頭緊皺，神色痛苦，但還有呼吸。

高陽將王子凱的身體側翻，他背後的衣服和褲子全部被燒毀了，皮膚也幾乎被燒焦。

高陽深吸一口氣，小心地用手去抹了一下王子凱的後背，手上是一把濕黏黏的灰燼，裡面露出正常人類的皮膚。

太好了！

王子凱應該是在爆炸的瞬間讓身體獸化，化身為一堵堅硬的牆，為高陽和陳螢扛下來那致命的爆炸和衝擊。

否則，就他和陳螢的身體素質，不說灰飛煙滅，被炸得四分五裂是極有可能。

“呼——”

確認王子凱沒事，高陽沉沉松了一口氣，他被炸傷的小腿開始隱隱作疼。

畢竟，王子凱並非真的是一堵牆，高陽身體的某些部位還是被炸傷了，但比起死亡，這損傷可以忽略不計。

他低頭一看，左小腿上的一塊地方已經皮開肉綻，就差“外焦裡嫩”了。

陳螢的後腳跟處也有一塊燒傷。

這些都是小傷，C藥劑可以解決，可能會留下一點疤痕，無傷大雅。

“他……他沒事吧。”

死裡逃生的陳螢抹了一把臉上的水，聲音還有些顫抖。

“沒事，他恢復能力很強，一會就好了。”

“他真的，只是一隻白面麽？”陳螢震驚的眼底閃過一絲畏懼。

“一開始我也不信。”高陽苦笑，“可是，除了白面，還有什麽獸會在聽見看見這種多事後，還堅定地認為自己是人？”

陳螢低下頭，她也沒有答案。

過了很久，陳螢才抬起頭，鄭重地看向高陽：“謝謝你，也謝謝他，要不是你們，我已經死了。”

“你在幫我調查，保護你是應該的。”高陽說。

“不，這只是工作，你不欠我。”

陳螢很較真，她看向高陽：“我欠你們一個人情，以後有需要我的地方盡管開口，只要是我能做到的。”

“好，那我也不跟你客氣了。”

說實話，陳螢的天賦，今後確實用得著。

“接下來，你打算怎麽辦？”

陳螢語氣透著關心：“我知道我不該再多問，但你調查的事實在太危險了，你可能已經得罪了不該得罪的人。”

“我知道。”高陽歎了口氣：“走一步看一步吧，我會立刻向組織報告這件事，總之，你的工作結束了。”

陳螢摸摸口袋，從裡面拿出手機，還能開機。

“我叫人來接我，你們不用送我了，等他醒來你們也趕緊回去吧。”

陳螢看一眼四周，忍不住打了個哆嗦。

她現在隻想立刻回到總部，處理下傷口，然後洗個澡，吃一顆安眠藥，好好睡上一覺，但願夢裡不會再出現能爆炸的屍體。

高陽也拿出手機，試著開機。

手機的熒光照亮了他略顯平靜的臉，這張臉明明擁有著少年的清秀輪廓，此刻卻顯得頗為成熟和沉穩。

那一刻，陳螢竟然小小地心動了一下。

她當然知道，這是因為剛才他出於本能要保護自己的行為給他加了分。

何況，死裡逃生的經歷也是一種很迷惑人心的吊橋效應。

“實不相瞞，這還是我第一次離死亡這麽近。”陳螢盯著高陽的臉，聲音不自覺地柔和了些：“你是不是，經常遇到這種情況？”

高陽低頭滑著手機，尋找著玄武的號碼，漫不經心地回了一句：“沒數過。”

一股雄性荷爾蒙撲面而來，陳螢的心“咯噔”了一下。

這小屁孩！

幸好姐知道你才十八歲，不然真要心動了。

高陽打通電話，起身回避陳螢，跟玄武匯報了剛才發生的事。

玄武聽完，沉默幾秒，立刻做出決斷：“停止調查，回玄武分部。”

“是。”

高陽掛了電話，走回去時，王子凱已經醒來。

王子凱在陳螢的幫助下，翻身坐起來，“哇”的吐出一口江水，慢慢緩過神來。

他抬頭，看著高陽完好無損地站在自己面前，第一句話就是：“兄弟你沒事吧？”

“王子凱，你又救了我一次。”高陽聲音感激。

“這點小事至於麽？”王子凱一臉誇張的嫌棄道：“你可別在這肉麻啊，我實在是受不了。”

“滾。”高陽給了王子凱一個白眼。

王子凱舒緩了下身體，總感覺哪裡不對勁，他站了起來。

王子凱背對著陳螢，伸了個懶腰：“嗯，睡了一覺真舒服……就是，怎麽感覺屁股涼颼颼的啊？”

“有沒有一種可能，爆炸時把你背後的褲子給燒沒了。”高陽忍俊不禁。

“哎呦我去！”

王子凱這才意識到自己的屁股正對著陳螢，他慌忙用雙手捂住屁股，轉過身。

“咳咳。”

陳螢憋著一張通紅的臉，眼睛早不知道往哪兒放了。

“陳螢！我剛可是救了你一命，這事你絕不能往外說！聽見沒！不然我饒不了你！”

王子凱面紅耳赤，十分激動，他救世主的偉岸形象就要毀於一旦了。

陳螢極力忍住笑：“放心，我守口如瓶。”

(本章完)