第233章 重整思路

三人在淺灘上等待了二十分鍾，百川團派了1組的半數人，把陳螢安全地接走。

高陽和王子凱也決定回去，王子凱剛上跑車，高陽的手機就收到了一條玄武的短信：上我車。

高陽抬頭一看，不遠處的路邊，停著一輛灰色的豪華商務車。

高陽對王子凱說：“你先回家，我組織派人來接我了。”

“你這新組織行不行啊？”

王子凱一臉不信任：“感覺不怎麽靠譜，要我看，你還是跟我混吧，我們94二人組神擋殺神佛擋殺佛！”

“說多少次了，別著急，你是最後的王牌，先猥瑣發育。”高陽拍馬屁。

“行，那我先回家了，他娘的屁股涼颼颼的。”王子凱一腳油門，把跑車開走了。

王子凱的跑車走遠，豪華商務車緩緩開了過來。

車門橫向打開，玄武，或者說晏風先生，正坐在裡頭。

他身穿龍袍，頭戴冕旒，還貼著長長的胡須。

高陽愣了一下，差一點脫口而出：“陛下萬歲萬歲萬萬歲。”

“上車吧。”晏風微微抬頭，聲音威嚴穩重，不怒自威，估計還沒出戲。

高陽上車，在晏風身邊坐下。

商務車發動，打扮幹練，滿臉精明的經紀人怨氣很大：“就請了一小時假，現在過去20分鍾了，你給我搞快點啊！都等你呢！”

“去飛揚區步行街，把這孩子放下，然後再送我回劇組。”

“這孩子跟你什麽關系啊？”經紀人通過後視鏡看了一眼高陽，打趣道：“該不會是你外面亂搞的私生子吧？”

晏風面帶和煦的微笑，朝經紀人比了個中指。

高陽有點吃驚，原來現實生活中，玄武也就是個普通人，他跟經紀人的關系挺好的，兩人應該認識很多年了。

晏風看一眼經紀人，又看向高陽，稍微降低了點聲音：“他白面，不用擔心。”

高陽點點頭。

“我剛跟會長匯報了此事。”晏風說：“這件事你別管了。”

“那這個任務……”

“已經轉給青龍長老，他親自來查。”晏風說。

高陽有些不甘心，他不喜歡半途而廢，但內心深處他又松了一口氣，或許自己逃過了一劫。

總之，高陽的心情很複雜。

“這幾天，你就在分部好好待著。”晏風說，“你可能還沒脫離危險。”

“可是我還一周就要高考了，我白天得去學校。”高陽如實回答。

“唔。”這事把晏風給難住了，“確實，這時候失蹤幾天太奇怪了，也容易引起它們的警覺。”

晏風點點頭：“這樣，你繼續去上學。我找白虎那邊借兩位護法，暗中保護你到高考結束。”

“不用。”高陽不喜歡被人監視：“我自己會小心。”

“你一個人，還是太危險。”晏風不放心。

“我有一個保鏢。”高陽說：“他很可靠。”

“那個開跑車的小子？”晏風很敏銳。

“是。”

“信得過麽？”

“信得過，比我強，出生入死好多次了。”高陽說。

“好吧。”晏風點頭：“你目前向我匯報的所有情況，我都如實轉告給了青龍長老，你還有什麽需要補充的麽？”

“暫時沒有。”高陽說。

“工作就談到這。”晏風一秒切換身份，手上忽然多出一個劇本，“我再背一背台詞，你隨意。”

他很快入戲，臉色一變：“哼！總有刁民想害朕……”

……

半小時後，車子在飛揚區的仿古步行街口停下。

高陽下車，穿過燈紅酒綠的街區，擠開熱鬧的人群，轉入窄巷，進入十龍寨，然後乘坐玄武分部的膠囊列車，回到白虎分部的酒店。

高陽用特效藥給自己處理傷口，基本愈合後，便脫衣泡了個澡，一邊休息，一邊安靜消化目前的信息。

首先可以百分百確定一件事：麒麟工會還有內鬼！

有這個內鬼的幫助，鬼馬才能那麽輕松地把屍體偷出來。

按照陳螢給到的線索，鬼馬應該是直接聽命於這個內鬼。也就是說，這個內鬼的保密級別很高，在蒼母教中的級別應該也很高。

鬼馬在他面前只有執行命令、等候命令的份，其他一律都不能多問。

高陽調查偷屍賊的事，肯定被這個內鬼和鬼馬知道，所以對方采取報復措施，還差一點得逞。

最開始，高陽調查此事，知情人只有麒麟、玄武、朱雀。

但隨著後續調查的展開，信息完全可能從很多環節被泄露出去。

對不知情的人而言，這些片段的信息不足以讓他們得知整個核心事件。

但對於內鬼來說，只需要一點點風吹草動，他就能猜到高陽是在暗中調查這件事。

高陽直覺，這個內鬼在麒麟工會的職位，肯定比湘蝶要高，至少是護法級別。

甚至，可能是長老級別。

這個大膽的猜測讓高陽不寒而栗，頭皮發麻。

麒麟工會中長老出內鬼是什麽概念？

這就像十二生肖中的鬥虎是內鬼，根本無法想象後果有多嚴重。

現在高陽有兩個選擇。

一，乖乖服從命令，就此放棄。

好處是，他可以暫時脫離危險，接下來內鬼估計得忙著對付親自調查此事的青龍長老，肯定沒時間管他了。

壞處是，眼看就要把鬼馬揪出來，就這麽放棄，實在不甘心。

而且鬼馬一天不死，高陽就一天睡不好安穩覺。

高陽歎了口氣，閉上雙眼。

【進入系統】

【你最新累計幸運點231點】

——7天的掛機時間，又跟鬼馬打了一場，兩小時前還差點被炸死，收益大致沒錯。

——把體耐補滿，剩下的補魅力。

【體力：500 耐力：500】

【力量：500 敏捷：500】

【精神：500 魅力：116】

【運氣：454】

【退出系統】

高陽泡在洗澡水中，體內的能量匯聚到了胸口，接著慢慢融化開來，向著身體各處擴散。

片刻後，高陽感覺呼吸更加穩健，心跳更加強有力，肌肉更加結實，骨骼更加堅固。

現在的狀態，幾乎是我目前的屬性天花板了。

即便這樣，像兩小時前的那種爆炸，我估計還是頂不住。哪怕不死，也會被炸成一個不可逆的殘廢。

不知道王子凱目前的能力，數值化後會是個什麽樣的水平。

也不對，不能單純地計算屬性點，畢竟獸也有獸的天賦。

就像老王的【鐵人】，天賦發動前，老王的耐力未必高出其他天賦者很多，但發動【鐵人】之後，耐力肯定就高得離譜。

想要對付刺客，領悟坦克的天賦比較克制，再不濟，領悟刺客天賦，至少可以對著殺。

想要防守【爆炸】這種暗殺系天賦，領悟生命和守護系的天賦，則相對安全。

至於詛咒類型的天賦，神跡類的天賦能很好克制。

幾次走過鬼門關又回來的經驗，越發讓高陽相信一個事實：沒有絕對的不可戰勝的強者，也沒有絕對的不堪一擊的弱者。

鬥虎老師的話說得太對了，覺醒者的世界，決定勝負和生死的因素太多太多了。

堂堂正正地互報姓名、正面決鬥這種事，只出現在熱血漫裡。

高陽睜開眼睛，拿著手機，點開相冊。

翻出那張差點把自己炸死的屍體的臉部照片。

高陽反覆權衡了很久，一咬牙，“嘩啦”一聲從浴池中站起來。

不行，不能坐以待斃！

高陽打開通訊錄，找到“夏姐”的名字，正要撥電話。

“咚、咚、咚。”

有人敲門。

(本章完)