第234章 隊服

“咚、咚、咚。”

敲門聲再次響起，很輕，很慢地三聲，十分古怪。

高陽立刻警惕起來：這麽晚了，會是誰？

如果是服務員，一般會直接打房間電話。

高陽進入系統，確認暫時沒有危險。

他起身走到衣架前，披上浴袍，系好腰帶，輕聲來到門口，透過貓眼往外看，空無一人。

難道是自己的錯覺？

不可能，現在高陽對自己的五感已經相當自信，除非是人為的情況，否則他不會出現幻聽。

高陽正猶豫著要不要開門。

“咚、咚、咚。”

門口又傳來三聲古怪的敲門聲。

高陽一驚，再次往貓眼裡瞄了一眼，門外還是空無一人。

高陽再次進入系統，幸運收益仍然沒有翻倍。

是誰在惡作劇？

難道是初雪？

不，不太像她的風格。

一時間，高陽恍然大悟，覺得又好氣又好笑。

“咚、咚、咚。”

敲門再次響起。

高陽拉開房門，門外還是空無一人，高陽迅速伸出手，抓向空氣。

果然，一把掐住了一張水嫩的臉蛋。

“啊啊啊疼……”罐頭現形了。

“現在知道疼了？”高陽放松了力度，但沒松手，佯裝生氣。

“隊長我錯了……”罐頭大聲求饒，往旁邊一指：“都是他們幾個的注意！”

高陽走出一步，往左邊一看。

好家夥，灰雄，羅尼正躲在一旁偷笑。

高陽想都沒想，頭也不抬地喊了一聲：“壁虎同志，下來吧。”

一個身影從頭頂落下，正是曼蛇。

曼蛇一臉冷淡，波瀾不驚地說：“我是被迫參與的。”

這點高陽倒是相信，因為曼蛇沒這麽無聊。

高陽看向幾個人：“你們大晚上的不用睡覺麽？”

“隊長你不也沒睡嘛。”罐頭揉著被捏的臉，壞笑著眨了眨眼。

很快，她看向高陽半敞開的浴袍下面的胸膛。

“哇，隊長你的胸肌好性感！”

“咳咳。”高陽拉攏了一下浴袍：“找我有事？”

灰雄提起手中一個旅行袋，故作神秘：“好東西。”

“這是什麽？”高陽問。

“進屋說。”灰雄笑。

高陽拉開門，“進來吧。”

一行人走進高陽的酒店房間。

罐頭第一個進來，四處張望，歎為觀止：“哇塞，隊長級別的宿舍就是不一樣啊，比我住的地方大多了，瞧瞧這落地窗，這采光……”

“哇！好大的衣帽間！”

“哇！這浴池也太棒了吧！”

“嗚嗚嗚，這套廚具我真的狠狠慕了！雖然我不會做飯！”

高陽無視到處亂跑的罐頭，看向其他人：“咖啡還是茶？想喝飲料自己去冰箱拿。”

“我去泡咖，啡。”羅尼主動去了廚房。

罐頭快速逛了一圈，一屁股坐在高陽的大床上，仰臉躺下，擺開一個大字，接著又在上面打起了滾。

“啊，好舒服啊……”罐頭抱起一個枕頭，用力聞了聞：“嗯，真香！沒想到啊，隊長你居然還有體香！”

高陽面無表情地回答，“床上用品每天都會換洗，我今天還沒睡過。”

“哦。”罐頭馬屁拍到馬腿上了，傻笑起來：“嘿嘿，那應該是洗衣液的香味。”

“隊長，你沒受什麽傷吧？”灰雄擔憂地問道。

“為什麽這麽問？”高陽腹誹：難道我這幾天經歷的事灰雄都知道了？

“你最近使用C藥劑有點頻繁啊。”

灰雄得意地挑了挑眉：“你忘了？我在後勤部可是有眼線的，雖然你不讓我們插手，但我們可是密切關注著隊長的動向。”

這個灰雄，大智慧不多，小聰明倒是不少。

“我們不想再失去同伴了，更不想再失去隊長。”罐頭不再嬉皮笑臉，從床上坐起來，認真地看向高陽。

“希望你活久點。”曼蛇冷冷地說。

高陽心頭一暖，“謝了。”

“隊長，有什麽事別硬抗，我們是一個整體，可以相互信賴。”灰雄說。

“就是！你要不告訴我們，我，我今晚就不走了！”罐頭抱住枕頭，又倒在床上開始打滾。

“我看你根本就是不想走吧。”灰雄打趣道。

“雄叔你你你……別胡說八道！”罐頭臉蹭一下紅了。

“喲謔，之前在11中工地上那番告白我可是都聽見了。”

灰雄賤兮兮地笑起來，動情地模仿道：“不過我知道你肯定不會喜歡我這種女孩，長得又不好看，也沒有女人味……”

“去死吧！”

一隻枕頭砸在灰雄的臉上，灰雄哈哈大笑起來。

“咖啡來，了。”羅尼端著咖啡盤上來，依次將五杯咖啡放在茶幾上。

高陽反正是要熬夜的，他端起一杯咖啡，抿了一口，聲音鄭重：

“實話告訴你們吧，我之前的確有任務在身，但上面要求我私下調查，而且，我也的確遭遇到了危險。”

“危險？！”罐頭頓時緊張起來。

“沒事，小危險。”高陽笑笑：也就一次差點被鬼馬捅死，一次差點被屍體炸死。

“幾小時前，這任務已經轉出去，與我無關了。”高陽真話說一半：“所以你們不用替我擔心了。”

灰雄、曼蛇、罐頭和羅尼，四人面面相覷。

灰雄輕歎了口氣：“既然這樣，那我們也就放心了。”

“袋子裡是什麽東西？”高陽一直惦記著這件事。

“瞧我這記性，都差點忘了。”灰雄拍了下腦袋，走到旅行袋旁，蹲下，打開拉鏈，拿出幾套嶄新的製服，丟到了床上。

“這是後勤部為我們5組定製的隊服，一人兩套。”灰雄說著又拿出一個塑料盒，裡面是六個黑灰色的手機殼，“手機殼也定做了，大家一起換上啊。”

“哇！隊服！太棒了！”罐頭立馬拿起寫有自己名字的那一套，抱著就往衣帽間跑。

“大家都試一下，看合不合身。”灰雄拍拍手。

剩下幾人，分別找地方回避，換上了隊服。

高陽很快換好衣服，來到牆鏡面前。

裡面是打底的灰色背心，上身是黑色帶帽的外套，下身是改良的工裝褲，方便攜帶匕首、手槍等武器，衣料柔軟舒服，適合作戰，整體屬於黑白灰色調，看上去幹淨利落。

左胸前繡著一個寫意的“影”字，袖口上繡著數字“5”。

這時，其他人也陸續換好隊服，走到高陽身邊，一起欣賞著鏡子裡的自己和同伴。

“嗯！真酷！”

罐頭換上修身的中性的隊服，不僅精神了許多，還多出一些女性的嬌俏感。

“真是沒想到啊。”灰雄歎氣：“罐頭你最有女人味的時候居然是穿隊服的時候。”

“滾啦！我平時那是不愛打扮。”罐頭不服氣。

她把灰雄擠走，笑嘻嘻地湊到高陽身邊，一手挽著高陽的胳膊，腦袋歪過來，舉起已經換上手機殼的手機：“大家來合張影吧！”

“這個可以有！”灰雄十分讚同。

其他人也圍攏過來，把高陽擠在最中間，一起看向鏡子裡。

“嚓哢。”

罐頭自拍完，低頭看了一眼：“還是隊長最帥！等我修一修，一會發群裡！”

她趴在床上，興致衝衝地修起了照片，本來臉上還笑著，忽然間，興趣又低落下來：“要是西燃也在就好了，還有前隊長……”

灰雄語重心長道：“罐頭，人要向前看。有些事放在心裡就行，不要老講出來。聽到了嗎？”

“嗯。”

罐頭強打起精神，很快就修好照片，發到群裡。

高陽這時候注意到，床上還有四套製服，其中兩套寫著“西燃”的名字，還有兩套沒寫名字。

高陽問：“這兩套是誰的？”

“臨時給九寒加做的。”灰雄笑容有些玩味：“你忘了，他現在是我們5組的人了。”

高陽一愣，這事他還真給忘了。

(本章完)