第235章 發泄

“九寒的傷怎麽樣？”高陽問。

“傷得挺重，不過恢復得不錯。這幾天，他一直在處理4組隊友們的後事。”

高陽在心中歎息一聲：一整個小組，除自己之外全死了，他該有多痛苦和自責。

頗為諷刺的是，九寒之前還在5組面前炫耀，自己小組3年出任務零陣亡。如今他若再回想自己那番話，不知作何感想。

可能也只剩下四個字：命運弄人。

“說起來，九寒也在玄武分部。”灰雄說：“我剛還在訓練室看到他了。”

“我們要不要給他把隊服送過去。”罐頭眼睛一亮：“我們還沒正式歡迎他入隊呢！多不禮貌呀！”

“還是先讓他一個人靜一靜。”高陽有不同想法。

“我這次站罐頭。”灰雄老練地笑了笑，“他消沉得夠久了，是時候重新振作了。”

高陽看向曼蛇和羅尼，兩人也沒有異議。

“好，那就去吧。”在這種事情上，高陽向來是少數服從多數。

一行人穿著隊服，走出酒店房間，搭乘內部電梯，來到48F。

這裡一整層都是員工們訓練的地方，有健身房、不同的格鬥室、裝有隔音牆的室內打靶場。

因為大多數覺醒者白天都有表面身份，加上睡眠時間比普通人要少，大家普遍養成了夜貓子的習慣。

即便是半夜，訓練室內還有不少覺醒者在訓練。

高陽一行人來到拳擊場地，九寒穿著黑色拳擊服，戴著紅色拳套，正在揍一個足有灰雄那麽大的沙袋。

“砰、砰砰砰、砰砰。”

九寒心無旁騖地揮拳，汗流浹背。

“九寒。”

灰雄喊了一聲。

九寒停下揮拳，抬頭看了一眼灰雄，眼神之中透著一股暴戾的狠勁。

“接著。”

灰雄將隊服扔過去，九寒戴著拳套，沒有接，隊服軟綿綿地砸在他的胸口，落在地上。

“你現在是5組的人了，跟我一樣，都是副隊長……”

“砰！”

灰雄話沒說完，九寒忽然暴起，一拳打在沙袋上。

沙袋朝著高陽的正面砸過來，高陽輕松一個閃身躲開，下一秒，九寒的身影欺了上來。

高陽抬起雙手擋下九寒的一拳，整個人往後跳出兩米，手臂上一陣發麻。

“九寒你他媽瘋了？”灰雄大喊一聲，要阻止九寒。

“灰雄。”高陽製止道：“讓他來。”

想必現在九寒的心裡是又恨又痛，卻無處發泄，一個沙袋顯然無法滿足他。

很好，那就衝我來吧。

正好，我也想測試一下自己目前的實力到了什麽程度。

九寒摘下兩隻拳套，目光狠厲：“想當我的隊長，先打贏我！”

“我看你是真的瘋了！”灰雄臉色大變，“你這是乾嗎！還打算使用天賦麽！你這是內鬥，就不怕被處罰麽？”

九寒置若罔聞，直接衝向高陽。

【警告！幸運收益點增加至2700倍】

高陽一驚：這個九寒，居然對我動了殺心！

九寒揮出一記直拳，高陽側閃，一記勾拳又從他下巴的位置襲來。高陽後退一步躲開，隻覺得下巴上一辣，被九寒的拳勁給傷到。

高陽重新審視九寒，確認了他雙眼中的殺意。

他調動體內能量，做好最壞的打算。

灰雄臉色一變，立刻給了罐頭一個眼神：“快，去拿滅火器。”

接著他又看向羅尼：“一會情況不對你就尖叫，聽見沒？”

羅尼臉色沉重地點點頭。

曼蛇抄著雙手，一臉“看熱鬧不嫌事大”的冷笑。護法級別的決鬥，還是豁出性命的程度，平日裡可很少能見到。

九寒快步衝向高陽，揮出一套凌厲的快拳。

高陽一邊後退一邊閃躲，注意力完全集中在他的兩隻拳頭上。

高陽不敢輕易招架他的拳頭，一旦觸碰，就等於被打上印記，相同部位再挨上一拳，力量就會翻上5倍，這已經很難招架。

如果挨上第三拳，直接翻到25倍！

打中的是四肢，基本殘廢，打中的是內髒或腦袋，必死無疑。

“七影！你就這點本事麽！”九寒不滿意高陽的被動防守，出招越來越凶狠。

高陽避無可避，張開右掌，朝九寒噴出一道火舌。

九寒迅速後撤，他很滿意：“這才像話！”

“九寒，如果你想發泄，我奉陪到底。如果你想殺我，我也不會留情。”高陽決定最後再給九寒一次機會。

在執行11中的任務之前，九寒或許還能小勝高陽，但現在，他不可能是高陽的對手。

“殺的就是你！”

九寒口出狂言，再次衝向高陽，這一次動作更快，毫無保留。

一記直拳帶著凌厲的拳風打向高陽。

高陽沒有閃開，雙手交叉，用左臂擋下來。

複製……

高陽一驚，無法複製！

九寒這次打出的是快拳，時間並沒有超過0.8秒就收回了拳頭，並迅速在同樣的位置打出第二拳。

快拳犧牲了殺傷力，但【弱點】觸發，力量瞬間翻了5倍，高陽的左手臂一陣酥麻。

還沒結束，第三次快拳即將打上來。

高陽已經調整了手臂位置，導致九寒沒能三次打中同一個地方。

“火焰！”

高陽的右手發出火焰，燒向九寒。

九寒雙手護住頭部，猛地後跳開來。

他剛站穩，一個火球又砸向他的臉面。

九寒一驚，沒料到高陽的火焰還能遠距離攻擊。

事實上，高陽的火球並沒有太多殺傷力，但九寒並不了解，戰鬥本能迫使他迅速往旁邊一躍。

這個動作過於著急，九寒在地上一個滾身才能重新站起。

而這至少耽誤了2秒時間，足夠高陽快速逼近，九寒回過神時，兩人相距不到半米。

“火焰！”高陽張開雙手，即將發動火焰。

“啊！”

九寒絕不能給高陽機會，凶狠的一記重拳打向高陽的胸口。

高陽嘴角泛起一絲笑意。

九寒一驚，高陽的雙手並沒有發出火焰，他不過是嘴巴喊出了“火焰”兩個字而已。

事實上，高陽的雙手迅速交叉，擋住了胸口。

“砰！”

一記重拳打在高陽的右手臂上，將高陽直接打退了好幾米。

但這一拳，身體接觸時間超過了0.8秒。

【探索到5級弱點，是否複製】

——複製！

(本章完)