第236章 歡迎入隊

九寒並沒有意識到高陽是故意挨下那一拳的。

眼見高陽踉蹌後退，他迅速跟上，雨點般的快拳朝著高陽蓋過來。

這一次，高陽不再閃躲，開始對攻。

兩人幾乎是互毆。

高陽的力量、反應速度、身法跟九寒持平。不過在拳擊格鬥的經驗上不如九寒，但也沒有處於明顯下風。

九寒的拳頭很快就擊中高陽的下巴、肩膀、小腹、胸口、側腰各一次。

當然，高陽也擊中九寒的左臉、手臂、小腹、胸口各一次。

互毆還在繼續。

高陽近戰格鬥經驗不足，很快就被九寒一個掃腿絆倒在地。

凶狠的一拳砸向高陽的胸口。

高陽一個滾身躲開，他迅速翻起，九寒已經撲過來，從背後雙手用力勒住高陽的脖子。

九寒快速松開一隻手，用力打向高陽的側腰。

高陽一驚，猛地雙腿一蹬，兩人朝著後面飛出去，重重地落在地面。

九寒被壓在下面，但手臂仍然死死勒住高陽的脖子，另一隻手繼續握拳，打向高陽的側腰。

高陽迅速往右邊翻身，連帶著九寒一起滾動，再次破壞九寒打出弱點的意圖。

兩人沒有再糾纏，迅速起身，各自退開幾步。

九寒清楚記得自己在最新40秒內，打在高陽身上的每一拳，並且一直在數秒。

胸口、側腰、小腹，這三個地方還可以打出弱點。

高陽站立不動，雙手自然垂放，甚至微微閉上了眼睛。

他什麽意思？

九寒很不解，他是投降認輸？故弄玄虛？還是在挑釁？

時間不等人，九寒沒有多想，衝向高陽。

高陽感到九寒的逼近，猛然睜大了雙眼。

——發動【弱點】！

【5級弱點永久屬性加成：體力+450，耐力+450，力量+600，敏捷+350，魅力+120】

刹那間，高陽的屬性數值翻了一倍。

在他眼中，九寒的速度變慢了很多，他想要攻擊自己弱點的意圖也變得非常明顯，甚至是拙劣。

一秒後，九寒的拳頭打在高陽的胸口。

弱點觸發，5倍威力。

高陽的胸膛堅固得猶如一堵牆，硬生生地頂住了九寒的這一拳。

不可能！

九寒大驚。

一記勾拳打在九寒的小腹。

弱點觸發，5倍威力。

“磅！”

九寒腹部肌肉猛地一縮，他像一隻龍蝦飛了出去，撞向身後拳擊台的圍欄，再次被韌性十足的圍欄給反彈回來，又重新飛向高陽。

高陽攥緊拳頭，對準九寒的腹部。

這一拳打出去，再翻5倍威力，就是25倍。

這一拳下去，九寒的腹部會被打出一個窟窿，脊椎骨直接折斷，小腸大腸灑滿一地。

即便九寒不死，也要終生坐輪椅。

直到這一刻，九寒才反應過來，自己被高陽【複製】了天賦，但是，他已經沒辦法反抗。

當他重新飛向高陽時，他只能象征性地握緊拳頭，徒勞地想要在自己被殺死之前，最後揍上高陽一拳。

“啪。”

九寒的腹部沒有被摧毀，而他不算很重的右拳打中高陽的下巴。

高陽踉蹌著後退了好幾步。

“隊長！”

灰雄看不下去了，氣勢洶洶地衝向九寒：“你他媽的……”

高陽站穩，喊住灰雄：“灰雄住手！我沒事。”

5倍力量的一拳，在臨時耐力逼近1000的高陽面前，只能算輕傷。

兩秒後，高陽的【弱點】天賦消失，所有臨時屬性點加成也一並消失了。

“為什麽！”

九寒神色憤怒又屈辱，雙眼通紅：“你剛為什麽停手！”

“那樣會殺了你。”高陽說。

“為什麽不殺我！”九寒大吼道：“該死的是我！4組都死了，就我一個人還活著！憑什麽！我才是最該死的那個人！”

終於，這句話還是說出來了。

高陽抹了一把嘴角的血：“九寒，你有沒有想過為什麽就你一個人活下來了？”

九寒沉默，沒想到高陽會這麽問。

“因為你要替他們報仇，在這之前，你不能死。”

九寒一怔。

“湘蝶是死了，但是湘蝶背後的組織還在。”

高陽朝九寒伸出手：“九寒，加入5組，跟我們一起揪出那個組織，殺他們一個片甲不留。報仇之後，你是走是留，是死是活，隨你便。”

短暫的沉默。

九寒看向高陽，眼中的自責和憤怒慢慢冷卻，化為了一種決絕和堅定。

他伸出手，穩穩握住高陽的手：“一言為定。”

“我丟！”

罐頭還抱著一個滅火器，忽然在兩人身旁現身了：“我丟丟丟！好燃啊怎麽回事！”

罐頭丟掉滅火器，趕忙湊上來，伸手握住高陽和九寒的手：“快！大家快過來啊！”

灰雄剛才可是為高陽和九寒捏了一把冷汗，他搖頭歎氣，走上前，伸出手。

羅尼、曼蛇也走上來，伸出手。

大家紛紛看向高陽。

高陽微微一笑：“歡迎九寒入隊。”

“歡迎九寒入隊！”大家異口同聲。

“諸事順利。”

“諸事順利。”

……

晚上差點給一具屍體炸死，半夜就跟九寒打了一架。

高陽實在太累了，取消了去拜訪朱雀的行動。

他在白虎分部的酒店睡了兩三個小時，大清早趕回了學校上課。

一整天，無事發生。

下晚自習後，高陽給朱雀打了個電話，問她是否有時間，人在哪？

回答是有時間，人在殯儀館值班。

高陽還是學生，為了省錢，他先轉了兩趟地鐵，再打出租車，來到北雍區的北歸殯儀館。

高陽這次直接來到朱雀的辦公室，敲了敲門。

“請進。”

高陽推門進去，朱雀有些懶洋洋地倚在沙發上，刷著手機，手裡還捧著一杯奶茶。

“來了啊。”她看一眼高陽，聲音懶懶地。

“夏姐看起來沒什麽精神啊。”高陽說。

“青龍白天過來了。”朱雀伸了個懶腰，打了個哈欠：“事無巨細地問了一遍，審犯人似的，煩死了。”

高陽不說話，輕輕關上門。

“你也是為這事來的吧？”朱雀笑笑。

“是啊。”

高陽態度坦誠，開門見山：“調查移交給青龍長老，我肯定不會再插手。不過我昨晚差點被炸死了，有些事，我還是想找夏姐確認一下。”

(本章完)