第237章 攪屎棍

“沒問題啊。”夏離眯眼一笑：“不過不免費哦，一個鬼故事。”

“好，先欠著。”

管它呢，空頭支票先開著。

誰知道我還能活幾天，走一步算一步吧。

咦，不知不覺中，我好像真的變成了一個老油條。

高陽拿出手機，翻出相冊，點開那張爆炸的屍體的臉部照片。

他遞到夏離面前：“這就是差點炸死我的那具屍體。”

夏離嘴裡咬著吸管，嫌棄地別過臉：“我正喝奶茶呢，青龍給我看過了，不用看了。”

“是被偷的屍體麽？”

“沒錯，21號。”朱雀吸了口奶茶，淡淡地補充道：“屍體我不記名字，都是編號的。”

高陽收回手機，琢磨著怎麽問下一個問題。

夏離率先開口，“我知道你想問什麽，直接回答你吧，21號死於8年前的猩紅潮汐，他的天賦是【自爆】。”

【自爆】，序列號112，元素系。

身體可以像炸彈一樣爆炸，雖然殺傷力很大，但是一次性的。或許是這個原因，序列號比較靠後。

“你知道【自爆】吧，21號生前一次都沒用過，哪知道死後竟然使用了一次天賦。”夏離語氣玩味。

高陽的表情可做不到風輕雲淡，他沉聲說：“可是，21號當時不像是復活了。”

“絕不可能復活。”夏離眉毛一挑，十分自信：“我說過，24小時之後還能復活屍體，只有我能做到。”

“可他為什麽能發動天賦？”高陽還想到一種可能：“難道說，有可以控制屍體的天賦。”

“當然有。”

夏離點點頭：“控制屍體不難，但屍體只是個沒有思想的傀儡，不可能會使用生前的天賦。你遭遇的情況，可不單單是一具屍體這麽簡單。”

高陽靜靜等待下文。

“現在敵人不僅控制了屍體，還讓這個屍體在準確的時間，準確的情景下，準確的發動生前的天賦，想要殺死你們。”

夏離雙手一攤：“這能力，我聞所未聞。”

連朱雀長老都沒見識過的天賦麽？

對手究竟是誰？

高陽臉色微沉，看向夏離：“他手上還有11具屍體，那是不是說，這些屍體都可以像21號那樣攻擊人？”

“恐怕是。”夏離的神色也嚴肅了幾分：“就是不知道，他是一次控制一具屍體，還是一次性控制11具屍體。”

高陽喉嚨有點發緊：“這些屍體當中，有天賦靠前的強者麽？”

夏離的眼底閃過一絲冷光：“4號屍體，【魅影】。”

【魅影】，序列號13，元素系，可以操控自己的陰影作戰。

在元素系的天賦中，它的破壞力不算最強，但在近距離和中距離的戰鬥中，以及暗殺行動中，【魅影】都是一流的。

“這個4號屍體，是怎麽死的？”高陽很好奇，強者一般是怎麽死的。

“也是死於上一次猩紅潮汐，身體被切成七塊，我們為他的屍體進行了最大程度的縫合和修複。”

高陽暗暗吃驚，又是猩紅潮汐！

“到底死於什麽，沒人知道。”夏離聳聳肩：“可能是鬼團乾的，也可能是遇到了妄獸中的至暗者。”

高陽不再說話，他不知道還能說什麽。

心中只有一種無力感。

“我勸你還是消停幾天，最好待在基地。白虎都提議要進入戰時狀態了。”夏離笑了笑，“那家夥是安保部長，對這方面比較緊張。”

“我還有6天就要高考了。”高陽苦笑。

“呀。”夏離一臉愛莫能助，“那你自求多福吧。”

高陽心事重重地沉默了會。

一抬頭，發現夏離正直勾勾地盯著他，臉上似笑非笑。

高陽一時間有些不自在，“怎麽了？”

“七影，你知道麽，自從你跳槽到麒麟工會，一切都不一樣了。”

“啊？有嗎？”高陽裝無辜。

“在這之前，麒麟工會簡直就是一潭死水，雖然也有一些小打小鬧，但是符文也找不到新的了，也沒其他大事發生。反正嘛，日子無聊死了，我都覺得在浪費生命。”夏離說著又打了個哈欠。

“什麽都沒發生不是更好麽？”高陽故意說。

“你少給我裝了！”夏離一拳打在高陽的肩上，“你難道不希望發生點什麽？你難道不希望解開世界的謎團？”

“既然我們都覺醒了，就不能稀裡糊塗地走一遭，否則不是白活啦？”

高陽笑笑，也不裝了，點點頭：“是的。”

“有追求有能力的覺醒者，自然會成為領頭羊。”

夏離目光閃爍：“麒麟工會挖你還真是挖對了，不管你是有意還是無意，反正這潭死水被你攪起來了。又是新符文，又是內奸，又是蒼母教，又是偷屍賊，我預感背後肯定能牽扯出很多東西，而且都是有聯系的。”

夏離說著，精致的臉上不自覺地露出期待的笑容。

高陽上次看到她的這種眼神，還是在她抱著枕頭聽鬼故事的時候。

她心情不錯，拍了拍高陽的肩：“加油啊攪屎棍，姐以後免費給你提供幫助！給我繼續攪！”

高陽腹誹：“攪屎棍”這個詞未免太難聽了點？我是攪屎棍，那麒麟工會不就是……

為什麽不能換個好聽點的名字呢？

比如破局人，或者……破壁人？

這逼格拉滿啊！

“啊，還有件事，我一直很好奇。”高陽又想起什麽。

“說唄。”夏離靠在沙發上，單手撐頭。

“當初玄武長老挖我的時候，我問他理由，他說是因為有人引薦了我。我問他是誰，他說暫時不能說，除非我加入並且獲得組織的信任。”

高陽看向夏離，“夏姐，我現在，算是得到組織的信任了麽？”

“這個嘛，單論功勞，你絕對夠了。”夏離撇撇嘴，“但論資歷，你肯定還不夠格，畢竟你才加入不到一個月啊。”

高陽點點頭：也是，自己操之過急了。

“不過嘛。”夏離話風一轉，“你這個問題不算什麽機密，我完全可以回答你。”

“真的？”

這還真是峰回路轉。

“引薦你的人，就是蘇醫生啊。”夏離嘴角含笑，眼神玩味。

“會長？！”

這高陽真是萬萬沒想到。

(本章完)