第238章 重看日記

“就是會長。”

夏離點點頭，微微側身，換了個舒服的坐姿，兩腿交叉搭在長椅上。

今天她的白大褂下面是一條牛仔熱褲，大腿和小腿光潔白皙，呈一條直線。

“真的假的？”

高陽裝出一副受寵若驚的模樣，但其實內心更多的是吃驚：當初自己明明很低調啊，怎麽給麒麟盯上的？

“事情其實是這樣的。”夏離輕快地眨了眨眼，“十二生肖不是連著找到兩塊符文嘛，雖然有一塊是跟百川團共享。當時我們內部高層召開會議，針對這事發表看法。”

高陽微微點頭，聽夏離繼續說。

“當時有人提到黑馬、青蛇、黃牛。”夏離笑笑，“也就是你和你的兩個朋友。”

“為什麽提到我們？”

“很簡單啊，你們三個才加入覺醒者世界，十二生肖就找到兩塊符文。”夏離說。

“這只是巧合啊。”高陽說。

“可能是巧合，也可能不是。”夏離聳聳肩，“誰知道呢，麒麟會長當時就提出了一種可能性。”

夏離伸出一根指頭：“可能，在你們三人當中，有人具備某種天賦，這個天賦的直接作用或者間接作用，就是能更高概率地發現符文回路。”

高陽心裡一驚，臉上不動聲色。

夏離繼續說：“然後玄武就說，既然麒麟會長感興趣，就去挖一挖看，能挖一個是一個，能挖三個是最好。”

“原來是這樣啊。”高陽恍然大悟：“所以一開始你們就打算挖我們三人，玄武先找我，只是因為我好聯系。”

“不是哦。”夏離笑著搖搖頭：“麒麟會長點名要挖你，其他兩人只是順帶。”

“為什麽？”高陽問。

“首先，你有識謊者，而內部可能有內鬼。”

“玄武長老跟我說了這點。”高陽不意外。

“還有一點，會長認為，如果你們三人當中真有人的天賦是可以找到符文回路，那也是你最有這個可能。”

高陽不語。

“根據我們掌握的情報，你擁有三種天賦。複製、火焰、識謊者。要知道，三天賦的覺醒者非常稀少，光這一點你就足夠特殊了。”

“就我們所知的天賦中，很多天賦都有些奇奇怪怪的能力。比如序列號150的知識系天賦【慧根】，就可以增加領悟天賦的概率。”

“再比如序列號12的輔助系天賦【莊家】，在該能力規則下，天賦主人的勝率永遠在百分之51%。”

“哦，還有那個序列號墊底的【幸運】，雖然不知道有什麽用，但光聽名字就覺得能交好運，說不定每天走在路上都能撿到錢。”

提到幸運時，高陽的心緊了一下。

“反正嘛，會長認為應該努力爭取你，即便你沒有尋找符文回路的隱藏天賦，你也已經足夠優秀，工會挖你怎麽都不虧。”

“不怕得罪我的前東家麽？”高陽幽幽地問。

“不怕啊。”夏離笑容自信：“我們更強嘛，說到底，這世界還是靠拳頭講話。再說，跳槽這種事你情我願，我們又不是搶人。”

高陽竟然無言以對。

夏離感歎了一聲：“事實證明，會長眼光真準啊。你一過來，直接搞到兩塊符文，我剛聽到這消息時都驚了，還以為玄武在跟我開玩笑！”

“在你們看來，我運氣很好。”高陽半真半假地自嘲道：“可在我看來，我真的倒霉透頂，每次誤入符洞，都是九死一生。”

“你這不是沒死麽？”

夏離想起犧牲的同伴，輕輕歎了口氣：“不過6條人命的代價，是有點重了。”

兩人沉默了片刻。

沒什麽可說了，高陽起身感謝：“夏姐，謝謝你，我先回去了。”

“好。路上小心。”

夏離也起身，送高陽走出房門，“七影，你今晚來找我的事，我還是得跟青龍和會長匯報一下，這是規矩。”

“理解。”高陽點頭。

……

出於安全考慮，高陽不敢獨自在外面逗留太久。他直接搭車去白虎分部的酒店，決定今晚在那休息，白天直接去學校。

步入酒店大廳，繞到後面的內部電梯，輸入密碼，然後直達50F。

高陽走出電梯，朝自己的房間走去。他經過一間客房，門敞開著，一個穿睡衣的覺醒者大聲吼著一位迷失者服務員。

“搞什麽啊！這空調又不能製冷了！你要熱死我嗎？”

“很抱歉先生。”迷失者服務員鞠躬道歉，“我已經在給您聯系維修人員了……”

高陽忽然停下腳步，腦中靈光一閃。

兩秒後，他加快腳步，回到5007，反鎖上門。

他打開小保險櫃，翻出5組前隊長三空的日記本，放在桌上。

高陽起身給自己衝了一杯咖啡，找來紙和筆，伏案坐下，開始認真翻閱日記。

他反覆、認真地閱讀最後十篇日記，一個字一個字地看，像做題一樣認真地分析和試錯，不斷推翻重來，推翻再重來。

……

不知不覺，天亮了。

高陽雙眼紅腫，神色嚴肅。

他收好日記本，重新放回保險櫃。

他轉身回到桌前，抓起那幾張塗塗畫畫的草稿紙。

“噌。”

草稿紙迅速燃燒，只剩下一團灰燼。

高陽在日記裡發現了一些驚人的線索，但他還無法證實真偽，不能貿然行動。

在這之前，他必須做一件更重要的事。

……

上午，高陽去學校上課。

黑板上的高考倒計時，寫著一個大大的“5天”。

高陽拿出一半時間複習，剩下一半時間則在腦子裡制定計劃。

中午，高陽給王子凱打了一個電話，給他下達了一個緊急任務。

王子凱還沒睡醒，不太樂意，高陽隻好哄他：“這可是我們94二人組的任務，這一炮一定要打出名聲！”

王子凱立刻滿血復活，大喊一聲：“沒問題！交給老子！”

下晚自習，高陽走出校門口。

馬路對面，王子凱拉風的跑車已經等候多時。

他摘下墨鏡，大手一揮：“走，兄弟，回家！”

(本章完)