第239章 私下調查

高陽坐上副駕駛，王子凱發動汽車。

高陽單手扶著車窗，迎著夜風問道：“查得怎麽樣？”

“離城的街景地圖老子看了一下午，眼睛都看瞎了！”王子凱說：“符合條件的就三處。”

高陽中午給王子凱打電話，讓他幫自己找個地方。

雖然這種要動腦子的事情，王子凱不是最合適的人選。

但王子凱有一個最大的好處：他不屬於任何派系，信得過。

高陽要找的地方有幾個特征。

首先，這地方得有湖，小池塘那種不算，而且這地方的路況不能太好，也不太可能是繁華的地段。

這是根據陳螢對貨車駕駛室進行通靈時給出的線索。

當時的陳螢感覺道路有點顛簸，這說明路況不太好。

前車窗外的景色有些荒蕪，遠處閃著粼粼波光，這說明，前方要不就是湖，要不就是江。

高陽傾向於是湖，理由有二。

一，離江兩邊都有河堤，位置高於江面不少，最近半個月沒下過大雨，江面的水位沒有漲起來。

如果搬家車筆直朝著江邊開去，在一定距離內，是看不見江面的。

二，貨車被故意開到江裡，引高陽找過來，想要炸死他。他們不太可能就近選地點，這容易暴露鬼馬的藏身地。

綜上兩點，高陽排除了江面。

高陽短暫的走神後，耳邊傳來王子凱的聲音。

“一個是西郊公園，那裡有面很大的湖泊，地方也夠荒。”

王子凱想了想，繼續說：“第二個是蘋果島，那邊也有個湖，地方也很荒。第三個地方是青梅湖，那房子挺多，不過從地圖上看，環湖的馬路正好在翻修，也符合條件。”

高陽很意外地看向王子凱：沒想到啊，這小子還分析得頭頭是道。

“乾得不錯。”高陽予以肯定：“先回家。”

回家的路上，高陽打開手機地圖，分別研究了一下三個地點，制定了計劃。

回家後，兩人吃了點東西，換了身方便行動和偽裝的便衣，高陽還帶上一些作戰道具和裝備，以防萬一。

“交通工具準備好了嗎？”高陽問。

“當然！”

王子凱一拍胸脯：“哥是誰啊！”

王子凱帶高陽來到別墅的地下車庫，中間蒙著一塊黑布。

王子凱將黑布一掀，一輛嶄新的黑紅色越野賽摩。

高陽十分滿意：開著豪車半夜亂跑，實在太惹人注意，騎摩托車就好很多。

王子凱拿起摩托車上的頭盔，扔給高陽，自己戴上另一個頭盔，輕松跨上摩托車：“坐上來，我們出發！”

高陽打開車庫的升降門，抬腿跨上摩托車後座，“走，先去西郊公園。”

王子凱半天沒發動摩托車。

“怎麽？”高陽問。

“兄弟，抱緊點啊！”王子凱大喊一聲：“不然你分分鍾被我甩下來。”

“哦。”高陽伸出雙手抱住王子凱的腰：“可以了嗎？”

“出發！”

王子凱發動摩托車，隨著一聲性感狂野的引擎聲，兩人衝出車庫。

王子凱的摩托車架勢技術非常好，高陽知道，王子凱初中就迷上摩托車，當時還組建了一個暴走族之類的團體，天天半夜在環線上飆車，簡直不要命。

上高中後，王子凱愛上了跑車，就很少玩摩托車了。

一小時後，兩人來到西郊公園的門口。

“停車！”高陽及時喊道。

“這是免費公園，我們可以直接開進去！”王子凱說。

“讓你停就停。”

“行，聽你的。”

王子凱停好車，高陽檢查了一下背包，拿出戰術望遠鏡，解釋道：“太過靠近的話容易暴露，接下來我們步行。”

兩人走進公園，確定湖泊的位置後，便離開了道路。

他們穿過一片小樹林，翻過一個小山坡，慢慢朝著公園的湖泊靠攏。

十分鍾後，兩人穿過一片過山車的場地，翻過鐵網圍牆，視野頓時開闊，前面就是西郊公園的中央湖泊了。

兩人矮身躲在一片灌木叢後面，高陽拿出戰術望遠鏡，俯視不遠處的湖泊和湖泊四周的草地。

湖泊四周地勢平坦，一覽無遺，能看到幾個帳篷，旁邊還停著兩輛私家車，應該是一些露營愛好者。

湖泊的中間有一個小島嶼，上面建著一個童話風格的小木屋，算是一個遊玩景點，但只有白天乘坐遊船才能抵達。

高陽直覺，鬼馬不太可能藏在這。

反正換作是高陽，他不會選這個地方作為藏身點。這裡不好隱蔽，一旦被人追上來，也容易被包抄，很難逃跑。

“鬼馬肯定就藏在那個小木屋裡！”王子凱的看法截然不同。

高陽有點好笑地問：“為什麽？”

“不知道！我就是有一種強烈的直覺！他肯定藏在那！”

高陽腹誹：你小子遊戲玩多了啊！只有遊戲裡的BOSS才會故意藏在一個特別明顯的位置，生怕你找不到。

高陽沒有打擊他的積極性。

他打開背包拉鏈，拿出小型的紅外線攝像頭，四處觀察了一會，走到身後的一棵樹上，輕輕跳上去，將攝像頭黏在一個較隱蔽的樹枝上，對準了整個湖泊。

這是麒麟工會的前沿裝備，體積很小，攝像精度很高，充電後一次性可錄像72小時。

說起來，這還多虧了吳大海發明的耐用電池技術，才能支持這種時長。

高陽跳下樹，“我們走吧。”

“啊？這就走了！不過去瞧瞧？”王子凱很失望：“鬼馬肯定在那個小木屋裡！”

“不要打草驚蛇，三天后來取攝像頭。”高陽朝他揮手：“走，去下一個地方。”

……

兩人離開西郊公園，坐上摩托車，前往下一個地點：青梅湖。

到達目的地時，已經凌晨三點。

青梅湖很大，四周都是高檔小區環繞，還有一些咖啡廳和商店。

一個攝像頭不可能拍出整個湖面，就算拍出來，人在畫面裡也根本看不見。

不過好在，環湖的公路就一條。

高陽研究了路線後，在三個最關鍵路口的路燈上安上了攝像頭，這樣的話基本能把每天絕大多數出入湖泊附近的人拍進去。

但一想到之後檢查錄像時的巨大工作量，高陽就已經頭痛起來。

“快看！”

王子凱忽然指著前面說道。

高陽立刻順著王子凱的方向看過去。

不遠處，一個高瘦的黑影鬼鬼祟祟地穿過一片綠化帶，走向了湖邊。

(本章完)