第240章 可疑人物

高陽和王子凱互看一眼，默契十足地放輕腳步，悄悄跟上，保持著安全的距離。

半夜，路燈熄滅，皎潔的月光沐浴在平靜的湖面上，不時有陣陣微風拂過。

粼光閃爍的湖邊有一個小型的碼頭，可疑的黑影走到碼頭盡頭，正對著湖面。

高陽和王子凱屏息凝神，躲在不遠處的垃圾桶後面。

只見那個黑影緩緩拿出手機，輕聲細語地講著什麽，應該是在跟誰通話。

“肯定是鬼馬，在跟內奸聯絡。”王子凱用氣息聲跟高陽說話。

老實說，高陽直覺這個人不是鬼馬，鬼馬的反偵查意識很強，不可能這樣輕易暴露自己。

除非，他是故意的。

“噗通！”

高陽正猶豫著要怎麽辦，湖邊傳來一聲落水聲，人影消失了。

高陽跟王子凱大驚，互看一眼，立刻衝向碼頭。

“秘密基地肯定就藏在湖底！”王子凱邊跑邊喊。

兩人衝到碼頭上，王子凱已經開始脫衣服：“我下去找他！”

“先別跳。”高陽發現腳下有一台手機，還沒來得及鎖屏。

他立刻撿起手機，點開了界面上的一段音頻。

手機裡立刻傳來一個男孩帶著哭腔的聲音：“爸、媽，對不起，我真的撐不下去了，我好怕又考不出好成績，我好怕辜負你們，可我真的不想再複讀了……”

高陽恍然大悟：居然是高中生想輕生！

“快跳！”高陽喊道。

“啊？”王子凱有點蒙：“到底跳不跳？”

就在這時，水面“嘩啦”一聲，那個想跳湖的男孩自己掙扎著遊出水面，他在水裡撲騰起來：“救命！救命啊，我不想死了，快救救我……”

“救人！”高陽大喊。

王子凱脫掉背心，一頭扎進湖面。

五分鍾。

一個高高瘦瘦，長相有些呆的男孩跪在草地上大口呼吸，他渾身濕透，臉色蒼白。

王子凱也成了落湯雞，他打著赤膊，在一旁甩頭髮：“靠！你小子搞什麽啊！”

“謝、謝謝，咳咳……謝謝你救了我……”男孩十分感激，聲音也很委屈：“我都複讀兩年了，成績還是上不去，我真的好怕面對爸媽，他們什麽都不說，可那種失望的眼神……我真的受不了……”

高陽也是要高考的人，能理解那種心情。

他正想著要怎麽安慰男孩，王子凱氣衝衝地揪住他的衣領：“就為這種破事你要死要活！你還是不是個男人啊！”

“我……”

“你今天要死了，你爸媽得多傷心啊！他們養你這些年容易麽？”

“可是……”

“考不好就別考了！不想複讀就別讀了！跟你爸媽講清楚啊！”王子凱繼續大吼：“我問你，天下那麽多沒考上好大學的人，是不是都應該去跳湖啊？”

“我再問你！那些考上了好大學的人，就一定會有出息麽？”

男孩呆呆地看著王子凱，說不出話。

“奶奶的！”

王子凱將男孩一把推在地上：“哥高考的機會都沒有，直接被退學了，你看哥有沮喪麽？哥吃香喝辣日子照樣過！”

男孩的眼神漸漸發生了變化，流露出感動和敬佩之情。

高陽卻在一旁翻白眼：王子凱你差不多得了啊，人家要知道你不上大學也可以開跑車住豪宅，估計得再跳一次湖。

“兩位大哥，”男孩慢慢站起來，抹了一把臉上的淚水：“謝謝你們，其實我剛才，確實是後悔了，我並不想死，我只是也不想這樣活著，我是在逃避。”

“你能想明白最好。”高陽上前拍拍男孩的肩：“不管結果怎麽樣，你的人生都可以自己做主，不是只有考上好大學的人生才是成功的人生。”

“對！你說得對！”男孩的臉上重新燃起了對生活的希望，他朝著兩人深深鞠了一躬：“謝謝你們，我會記住你們的話！”

男孩說著轉身走了。

高陽跟王子凱目送男孩的背影消失在夜色中。

高陽表揚王子凱：“你剛做得很好。”

王子凱看一眼下半身濕掉的褲子和鞋子：“啊煩死了！我現在內褲裡面黏糊糊的，賊難受！我們回家吧，我要洗個澡換身衣服。”

“不行！還有一個地方要去。”高陽今晚必須全部踩點。

“可是……”

“這可是我們94二人組的第二次任務，隻許成功不許失敗，區區內褲濕掉算什麽！”高陽打雞血。

王子凱來勁了：“行行行！出發！”

……

一小時後，王子凱和高陽趕到蘋果島。

蘋果島在東豫區，跟之前發現貨車的離江下遊在一個區，但隔得很遠。

蘋果島不是什麽島，也不種植蘋果，它就是一片荒郊野嶺。

從地圖上看，他被一個湖泊和一條流入離江的河流包圍著，形狀看上去有點像一個蘋果，因此得名。

鄰著蘋果島的湖泊，就是高陽要找的那片湖。

兩人騎著摩托車，來到一條鄉間的水泥路上，路邊坐落著七八棟等待拆遷的矮民房，位置稀稀疏疏。

兩人停好車，走下水泥路，前方就是一片荒地，長滿了灌木叢。

兩人朝著湖泊方向進發，走了十分鍾，高陽停下腳步。

“怎麽？”

高陽指指腳下，這裡的泥土相對松軟和潮濕，殘留著一些不太明顯的車輪印。

“我靠！”王子凱也發現了，十分興奮，“不會就是那輛搬家車吧？”

高陽蹲下，用手機拍下一張照，轉而又想到那輛貨車已經給炸了，一時間也沒法對比。

高陽順著車輪印的方向繼續走了幾分鍾。

高陽再次停下，王子凱又往腳下看，這次沒發現車輪印。

“蹲下。”高陽說。

“啊？”

“蹲下。”

王子凱蹲下，高陽一抬腳，跨到王子凱的脖子上：“站起來。”

“我靠你玩老子啊！”

“我在辦正事。”

“你最好是！”王子凱罵罵咧咧地站起來，高陽看向前方。

嗯，這應該就是陳螢通靈時能看到的視角了。

坐在搬家車的駕駛位上，道路有點顛簸，四周的景色有些荒蕪，前方的湖面波光粼粼……全對上了！

應該是這裡沒錯了。

高陽左右看看，自己的三點鍾方向有一個臨河而建的化工廠，黑影幢幢，離正前方的湖泊約兩公裡。

“好了，放我下來。”

王子凱把高陽放下來。

高陽思考起來：前方的湖泊過於平坦，根本沒有藏身的地方，至於藏在湖底這種可能太小了。

三點鍾方向的化工廠才是最合適的隱藏地點。

高陽轉身，朝化工廠走去。

距化工廠五百米時，兩人匍匐在一個小坡地上。

高陽拿戰術望遠鏡觀察，是個廢棄多年的化工廠。

綜錯複雜的管道、反應爐組成了一片鋼鐵森林，瘦骨嶙峋的煙囪和鐵塔林立，一旁是老式的廠房和車間。

高陽有注意到，化工廠前面的鐵門有一扇歪斜著，還有一扇倒在地上，像是被車子給撞壞的。

“再往前走兩百米。”高陽小聲說。

(本章完)