第241章 發現目標

兩人俯身前行，穿梭在茂盛的灌木叢中，繞到化工廠的側面。

那裡有一處地方碼放著幾隻直徑一米的水泥管道，四周雜草叢生。

兩人矮身鑽進水泥管道中，高陽清除掉一些擋住視線的雜草，將攝像頭安裝在頭頂的水泥管內側，把鏡頭對準化工廠的門口方向。

做完這些，今晚的任務就結束了。

高陽不做停留，跟王子凱悄悄撤離。

半小時後，王子凱騎著摩托車在夜路上狂奔。

高陽戴著安全帽，還是能感受到強勁的夜風從脖子處鑽進來。

“你說那人蠢不蠢？”王子凱忽然大聲說。

“什麽？”高陽沒反應過來。

“跳湖那小子啊。”王子凱說。

高陽有點吃驚，沒想到他竟然還記著這件事，這實在不符合王子凱的人設啊。

“其實，我小時候也想過自殺。”王子凱笑了，笑聲有點傷感。

“真的假的？”高陽不信。

“真的！”

王子凱放慢了一點車速，拐了一個彎：“我爸媽那會鬧離婚，天天吵架，我覺得都是自己的錯，就想從這個世界上消失。”

高陽忽然間有些同情王子凱，比起他，自己生活在一個很幸福的家庭。

“哈哈哈真他娘的蠢！幸好沒自殺！”王子凱大笑起來：“老子可是要拯救世界的神啊，永遠滴神！”

“哦。”高陽頓時收回了同情。

……

回家沒休息多久，高陽便去學校。

接下來的三天，高陽白天專心在學校做題，晚上回王子凱家睡覺。

這三天過得很平靜，組織那邊也沒有聯系高陽。

可越是平靜，高陽心裡就越不踏實，總有一種風雨欲來的危機感。

三天后的晚上，高陽和王子凱騎著摩托車去往三個湖泊，悄悄將攝像頭收回來。

回家後，兩人把錄像拷貝出來。

一共5個攝像頭，每個攝像頭72小時，一共360小時。

即便是快進看，也要看上很久。

為了看仔細點，不錯過任何可疑的人影，兩人一起盯著看，有時看到可疑的目標，還得暫停下來，反覆確認和排除。

不知不覺，一通宵過去，錄像才排查了三分之一。

高陽眼睛酸痛，頭昏腦漲。

“兄弟，你去眯一會，然後去學校吧。”王子凱說：“你明天就要高考了，那可是大事啊！”

高陽有些猶豫：考試跟覺醒者世界的危險比起來不值一提，可在內心深處，他確實不想考砸，不想讓家人失望。

“放心，剩下的交給我，我肯定仔細認真地看！”王子凱拍胸脯保證。

“那就交給你了。”高陽決定信任一次王子凱，事實證明，關鍵時刻他都挺靠譜的。

白天，高陽來到學校。

高考最後一天，老師不建議同學們拚命刷題，讓大家放松一下，調整心態。

中午，班主任跟大家做了一次語重心長的講話，然後給大家放半天假，讓同學們去考場踩點，再回家好好休息。

下午，高陽跟同學們一起去踩完點，回了家。

家裡的人都很關心這件事，尤其是媽媽，連跟高陽說話都變得小心翼翼，生怕影響了他的情緒。

晚上，媽媽做了一頓很正常的晚飯，她不敢做太豐盛，怕高陽吃多了消化不良影響睡眠。

晚飯後，高陽跟家人簡單聊了會天，便回房了。

他認真檢查身份證、準考證，以及考試要用到的各種工具，筆、三角板、尺子、橡皮、鉛筆……

確認無誤後，他又看了幾篇作文。

作文是他的弱項，他就用最笨的辦法，多背幾篇，只要出題不是太刁鑽，他就可以當個“縫合怪”，高分不奢求，能拿個穩定分就行。

凌晨，高陽正要入睡，手機響起。

是王子凱打來的電話：“兄弟！我在你家樓下！”

高陽一驚，走到窗戶前，探頭往下面看，王子凱騎著摩托車，朝高陽的樓層方向招手。

五分鍾後，高陽換好衣服，從窗口跳出，飛簷走壁地落地了。

“怎麽了？”高陽問。

“找到鬼馬了！”王子凱頂著兩個黑眼圈，十分得意：“奶奶的眼睛都快給老子看瞎了！”

高陽一驚：“找到了？”

“你自己看！”王子凱拿出手機，打開相冊，裡面是兩張錄像的截圖照。

照片裡的地點是蘋果島的廢棄化工廠，時間是清晨，一個高瘦的人影從化工廠的側門走進去，手裡還提著一袋東西，看上去像生活用品。

人影戴著鴨舌帽，加上攝像頭離得有些遠，看不出臉，但這已經足夠可疑，誰沒事會去廢棄的化工廠？

高陽沉默了一會，下定了決心。

“王子凱，回你家準備一下……”

“不用！我都準備好了！”王子凱拍拍身上的一個手提包：“直接出發！”

“我看看。”高陽拉開拉鏈快速檢查，還真是什麽都沒落下。

高陽心情複雜：王子凱，你真成長了啊！

高陽跨上摩托車：“出發！”

王子凱沒有馬上開車，他有點猶豫：“你明天就高考了，要不，等你考後我們再去？”

“不用，就今晚。”

時間不等人，與其每天提心吊膽地防著鬼馬，不如先發製人，快刀斬亂麻。

凌晨左右，兩人來到蘋果島。

跟上次一樣，他們在路邊停車，步行穿過一片荒地，隱蔽地來到化工廠側面的水泥管道處。

高陽和王子凱躲在管道中，高陽拿出望遠鏡，開始觀察夜色下的化工廠。

正門、側門、廠房的窗口，各種管道，甲板，還有塔器上的鐵樓梯。

“給我瞧瞧！”王子凱在一旁乾著急。

“等等。”高陽聲音一沉。

望遠鏡中，一個影子出現，他站在一個巨大的藍色反應爐上，正在跟誰打著電話。

很快，他掛了電話，跳下反應爐，走進一個車間，關上鐵門。

高陽心中一喜。

這裡手機信號不好，所以鬼馬要離開屋內，找到一個高處打電話，沒想到正好被自己給撞見了。

現在高陽有兩個選擇。

一，跟王子凱一起消滅鬼馬，風險很高，而且鬼馬逃走的幾率非常大。

二，找麒麟工會來解決這件事，相對安全，鬼馬逃走的幾率很小。雖然自己私下調查有違規定，但如果能成功抓住鬼馬也算是將功抵過。

高陽沒有猶豫，選擇了後者。

高陽看向王子凱：“王子凱，你回去吧。”

“什麽？！”王子凱幾乎叫出聲，高陽立刻捂住他的嘴：“小聲點！”

王子凱生氣地掰開高陽的手：“你TM玩我啊！我好不容易找到他，今晚必須大乾一場！”

(本章完)