第242章 收網

“王子凱，我知道我對不起你，但這次算我求你了好嗎？”高陽懶得多請解釋，直接走賣慘路線。

王子凱一見高陽這態度，頓時也不生氣了：“兄弟，你一個人搞不定的！”

“不，我會叫麒麟工會的人來對付。”高陽說，“我向你保證，我絕不會有事。”

“我能解決那小子，為什麽要多此一舉呢！”王子凱還是不明白。

“那如果他逃跑，你追得上麽？”高陽問。

王子凱沉默，他肯定能對付鬼馬，但鬼馬要逃跑，他還真追不上，人家可是有瞬移。

“交給組織吧。”高陽說：“保證萬無一失。”

“那我也要一起！”

“不行。”高陽態度堅定。

“為什麽啊？”王子凱有些煩躁：“有我幫忙不是勝算更大麽！”

“你的實力不能這麽早就被其他組織知道，何況你現在還沒到最強的時候，樹大招風懂不懂？”

高陽拿出這輩子最投入的一次演技，把手放在王子凱的肩上：“王子凱，你記住，你可是要拯救世界的神，絕不能因小失大。”

“可是……”

“沒什麽可是。”高陽說，“交給工會，輕松解決，我明天也可以安心高考。”

“知道了知道了！”王子凱還是很煩躁，但已經被說服了：“媽的就這一次！下不為例！下次打架一定要叫上我！”

“我保證！下不為例！”

高陽松了口氣，總算是說服他了。

王子凱心不甘情不願地爬出水泥管道，看一眼高陽：“那我可真走了？”

高陽也爬出水泥管道：“我陪你走一段。”

兩人很快來到蘋果島的那條馬路上，王子凱跨上摩托車，又說了一遍：“那我可真走了啊。”

“走吧。”

高陽拍拍王子凱的肩，同時拿出手機：“我現在就給麒麟工會打電話。”

王子凱搖頭晃腦，開著摩托車走了。

高陽目送王子凱騎摩托車的身影消失在夜色中，良久，才輕輕說了聲：“謝謝。”

……

半小時不到，玄武的豪華商務車出現在馬路邊，在高陽身邊停下。

車門向後拉開，玄武穿著一身黑色便裝下了車。

“搞什麽啊！”開車的經紀人怨氣很大：“這人該不會真是你的私生子吧！”

“你別多管，在這等著，哪也別去，我1小時後回來。”玄武頭也沒回，給高陽一個眼神。

兩人離開馬路，走向荒地。

“45分鍾！多1分鍾都不行！晏風你聽見了沒……”經紀人討價還價的聲音從身後傳來。

高陽跟玄武走出一段距離，高陽問：“就您一人？”

“青龍帶1組的人趕過來了，我正好在這邊錄節目，所以先到。”玄武拿過高陽手中的望遠鏡，看向遠處的化工廠。

“你確定鬼馬藏在在裡面？”玄武問。

“應該是他。”高陽沒有把話說死。

“鬼馬的天賦是【瞬移】和【傳音】。”玄武微微皺眉，思考片刻，心中有了決定：“七影，跟我走。”

“就我們倆？”高陽有點吃驚。

玄武淡淡回答：“準確說，我一個人就足夠，你小心自己就行。”

高陽不說話，大佬就是大佬，很自信。

玄武邊走邊說：“七影，我知道你跟鬼馬好像有一點私人恩怨，這也是你私下還在調查這件事的原因。”

“是。”高陽承認。

“我不會殺他，而是活捉他。”玄武說：“你可別被私人恩怨衝昏了頭腦。”

“明白。”高陽點頭。

兩人加快腳步，很快趕到化工廠。

兩人從正門進入，玄武胸有成竹地走在前頭，兩手空空。

高陽可沒這個底氣，他摸出手槍和防身匕首，跟在玄武身後。

兩人穿過一片空地，走到一個車間。

高陽抬頭，車間旁邊是綜錯複雜的管道和一個大型的藍色反應爐，正是之前鬼馬待過的地方。

高陽朝玄武遞了個眼神，比劃了下手勢：就藏在裡面。

玄武也給高陽比劃了兩個手勢，大意是：我去車間，你原地別動，等我信號。

高陽點點頭，回了他一個OK的手勢。

玄武可是實力排行榜第七的大佬，高陽只能相信他的實力。

玄武走到車間門口，輕輕推開車間門，一個側身鑽了進去。

高陽雙手拿槍，不敢有任何松懈。

大約三十秒過去，車間內很安靜，沒發出任何聲響，高陽微微有些焦躁。

這個車間不大，按理說，不管有沒有找到人，都應該有結果了。

“哐當。”

忽然，高陽的頭頂方向傳來聲音。

高陽猛地抬頭，一抹黑影出現在藍色反應爐上。

“啾啾啾——”

高陽直接開槍。

開完的瞬間，高陽才看清楚，那一抹黑影只是一塊破布。

“噗。”

同一時間，一把匕首刺入高陽的後背，直穿心臟。

錐心之痛擊穿了高陽的所有感覺，他甚至喊不出聲，瞳孔急速放大。

為什麽？

究竟哪裡出錯了？

兩秒後，高陽倒在了地上。

他隻覺得體內的力量和溫度都在快速流失，他漸漸聽不見自己的心跳聲了，黑暗沉沉地壓上來。

生命彌留之際，他抬起眼皮，看到了居高臨下俯視自己的鬼馬。

他臉色陰沉：“黑馬，我說過，你當特工，還太嫩了。”

這一刻，高陽才明白過來，鬼馬是故意暴露的，只為了引自己過來，一切都是他的局中局。

高陽想說點什麽，可已經沒有力氣。

這不是幻覺，不是夢境，也不是遊戲存檔，已經沒有第二次機會了。

自己，就要死了。

死於自己的自負。

……

“死了麽？”玄武不知何時站在了藍色反應爐上，原來，剛才那個“影子”是他製造的。

“死了。”鬼馬簡短地回答。

玄武輕輕跳下來，走到高陽的屍體面前。

高陽趴在自己的血泊中，背上插著一把匕首，他一動不動，睜大著雙眼，眼神之中寫滿了不甘，死不瞑目。

鬼馬站在高陽的屍體前，一臉恭敬：“參見主教大人。”

“嗯。”玄武面無表情，盯著高陽的屍體。

“其實，主教大人您不用現身，我可以搞定他。”鬼馬說。

“不，是時候讓你知道我的身份了，我後續還有任務給你。”玄武說。

鬼馬單手握拳放在胸前，“能得到主教大人的信任，是我的無上榮耀。”

“你是不是很疑惑。”玄武似笑非笑：“為什麽我不自己動手，要大費周章讓你殺了這小子？”

鬼馬低頭：“不敢質疑主教大人的決策。”

“告訴你也無妨，今後你也可以小心點，免得留下線索。”

玄武目光沉斂：“麒麟工會的朱雀，可以修複和審問屍體，所以我不能親手殺死七影，否則七影死後還是可以開口告訴朱雀自己的死因。”

“我可以讓屍體徹底消失。”鬼馬說。

玄武搖搖頭：“這樣只會更可疑，可以利用屍體作偽證，對我們更有利。”

“主教大人英明。”鬼馬說。

玄武看一眼腕表：“青龍差不多也要趕來了，我們在現場留下一些打鬥痕跡，你立刻離開。”

玄武略一思索，繼續說：“七影發現你的藏身地，但其實是你設下的圈套。我跟七影中計，七影被你偷襲死亡，我打傷你，讓你逃走了。”

“完美的計劃。”鬼馬嘴角冷笑。

“嗯。”玄武點頭。

“主教大人，您誤會了，我指的計劃，不是您的計劃。”鬼馬的眼底閃過一絲幽暗的殺機。

(本章完)