第244章 排除法

高陽拿出手機，打開相冊，給鬼馬過目了一下三空的最後四篇日記：“自己看。”

“2月6號。晴。”

“泡妞真是個玄學，我越來越不懂女人了。算了，要什麽女人，還是釣魚香！”

“10號就發工資了，到時換一根魚竿，再裝備個強力夜釣燈！哼，釣魚佬永不空軍！”

“2月8號，陰。”

“西燃、羅尼、罐頭的武力值實在太低了，天天讓他們加強鍛煉，天天當耳邊風。”

“這季度我們組的評分估計又是墊底，一想到隔壁4組那嘴臉我就來氣，煩，找老雄喝酒去。”

“2月11號，晴。”

“離山夜跑遇見美女，問我是不是單身。以為老子的桃花運來了，沒想到她竟然是個推銷員。”

“現在的推銷員都這麽卷了麽？我真的有被感動到啊。入手了兩把電動牙刷，明天用起來吧。”

“2月13號，雨。”

“早上醒來，頭昏腦漲的，像是被鬼壓床了，難道感冒了？”

“不應該啊，這都多少年沒感冒過了。可能真的老了，以後還得少喝酒，多鍛煉。PS：鍛煉麒麟臂不算鍛煉。”

高陽提示：“按照他給的日期數字，找日記中對應的字，6、8、11、13。”

“玄武是鬼。”

鬼馬念出這四個字，皺起了眉頭：“這線索可不好找。”

高陽嘴角泛起一抹苦澀：“是啊，一開始沒人會往這方面想。可一旦我開始懷疑玄武，再針對性去找，就不難找了。”

“你為什麽會懷疑玄武？”鬼馬問。

高陽搖頭：“起初我是四大長老一起懷疑，然後做排除法，最後鎖定青龍和玄武，然後再去日記裡找對應的線索，才有了答案。”

高陽簡單說了一下自己懷疑和推導的過程。

主要源於兩件事。

第一件事：鬼馬偷屍。

從陳螢通靈聽到的對話中，高陽基本確定：鬼馬偷屍不是自己使用，而是給麒麟工會的那個高層內奸使用。

事實上，那個高層內奸，確實使用了21號屍體，差點把高陽和陳螢給炸死。

這說明一點：這個高層內奸很厲害，他擁有某種可以控制屍體的天賦。

按照朱雀的說法，她目前還沒見到過這種天賦，以朱雀在麒麟工會的地位和資歷，她應該是知道其他長老的天賦，至少也知道一個大概。

這一點，看似可以排除長老們的嫌疑。

但高陽和朱雀都忽略了一點：天賦可以升級！

升級之後，天賦的能力會增強，也會變化。

再說第二件事：高陽在白虎分部見到的那個迷失者服務員。

這讓高陽想起剛加入麒麟工會時，接待她的迷失者前台——小雅。

當時高陽發現，小雅之所以永遠不會出錯，是因為被某種天賦和賦能道具共同控制著。

而這必然是非常強大的召喚系天賦，這只有可能屬於麒麟和四大長老。

麒麟是會長，作為內奸的可能性首先排除。

朱雀的天賦看起來像生命系，再來一個召喚系的前十天賦，可能性幾乎為零。

因此，目標鎖定在青龍、玄武和白虎三位長老身上。

這裡，高陽繼續排除掉白虎長老。

當初高陽從11中的符洞出來時，是青龍、玄武兩位長老在把守，兩塊符文也是由他們一人一塊，交給麒麟會長。

也就是說，如果青龍和玄武兩人當中的某一人，擁有最強的召喚系天賦，那麽很有可能，他們在接觸到那塊召喚系符文的晚上，天賦就升到了4級。

然後，這個4級的最強召喚系天賦，可以操控屍體，並且是精確操控屍體使用天賦為自己戰鬥。

於是，這個人給鬼馬發出命令，讓鬼馬偷屍體，他再找機會利用這些屍體，驗證自己升級後的天賦能力。

最終，高陽鎖定了青龍和玄武。

鬼馬聽完高陽的推理，點點頭：“鎖定青龍和玄武後，你在三空的日記裡找出‘玄武是鬼’這四個字。”

高陽翻出手機通訊錄：“我現在就給玄武匯報這件事，告訴他你在化工廠。你猜玄武會是什麽反應？”

鬼馬目光流轉：“他會讓我殺掉你。”

高陽扯了扯嘴角：“但你不一定能殺死我，我可是能從11中活下來的人，還反殺了湘蝶。”

“是。”鬼馬說著，眼神一驚，猜到高陽的意圖：“你認為，他會親自出馬？”

“很有可能。”高陽說著，撥出了號碼：“我們賭一把。”

“這很危險，你可想清楚了。”鬼馬提醒。

“富貴險中求。”高陽自嘲地開了個玩笑，雖然這個玩笑並不好笑。

“喂。”幾秒後，手機那邊響起玄武的聲音。

高陽表現出很緊急的口吻：“玄武長老，我發現鬼馬的藏身地了，就在蘋果島的化工廠。”

“確定？”

“確定，我用望遠鏡看到他了。”

“別打草驚蛇，我就過來，青龍長老我來聯系。”

“是。”

高陽掛了手機。

兩人靜靜等待。

一分鍾後，鬼馬的一次性手機響起。

鬼馬臉色一沉，他故意等待幾秒，接起電話。

那邊傳來雌雄莫辨的機械音：“你藏身處暴露了。”

“是，我立刻離開。”鬼馬恭敬地回答。

“不，你埋伏好，我會協助你解決他。”

“可是我還不知道您的身份。”鬼馬攥著手機，眼神卻看向高陽。

“我會跟七影一起過來，就我們兩人。”

“明白了。”

“記住，我不能親自動手殺七影，也不能讓七影知道我的真實身份。我會吸引他的注意力，你負責暗殺。”

“明白。”

電話掛了。

鬼馬和高陽不再說話。

現在已經百分百確定：玄武就是麒麟工會的高層內奸，就是蒼母教的大主教。

高陽看向鬼馬，苦笑道：“玄武厲害麽？我們到時候能不能搞定？”

“正面對決沒希望，但出其不意地偷襲，勝算很高。”鬼馬看向高陽：“鬥虎說過，不用畏懼高序列的覺醒者，大家都是凡人之軀。”

高陽伸出手：“月色真美。”

鬼馬回握住高陽的手：“月色真美。”

暗號對上，任務開始。

高陽抽回手，聲音冰冷：“萬思思的事，我還是無法原諒你。”

“無所謂。”鬼馬面無表情，“這不妨礙我們合作殺死玄武。”

“是。”

高陽目光堅決：一定要殺死玄武，再讓朱雀審問他的屍體，揪出蒼母教的領袖。

……

半小時後。廢棄化工廠。

高陽和鬼馬看著已經燒焦的玄武的屍體，陷入了短暫的沉默。

高陽壓低聲音說道：“玄武通知了青龍，他很快就會趕來。”

鬼馬略一沉吟，輕聲問道：“朱雀審問玄武的屍體，是否會暴露我的身份？”

高陽搖搖頭：“玄武一死，你肯定無法再得到蒼母教的信任了。”

鬼馬點頭：“也是。”

“你任務完成了，回組織吧。”高陽說：“接下來，朱雀會從玄武嘴裡撬出更多的線索，蒼母教將徹底浮出水面，你目的達成了。”

“會不會牽連到你？”鬼馬問。

“我們合謀殺死玄武的事肯定瞞不住，但我可以解釋。”高陽說：“玄武死前並不知道我的真正身份，而且朱雀審問屍體的時間很有限，主要會集中在蒼母教的線索上，我應該能過關。”

“那就好……”

鬼馬忽然住嘴，警覺地抬起頭。

高陽一驚，他也立刻察覺到了。

有人在靠近他們，且不止一個。

(本章完)