第245章 十面埋伏

玄武不是死了麽？

為什麽還會有敵人，難道是蒼母教的救兵？

不容高陽多想，敵人在逼近。

“出現了，我三點鍾方向。”鬼馬沉聲說。

高陽沒敢回頭，因為他也發現了，在他的十點鍾方向，一根巨大的管道上，站著一個逆光的人影，像是一位女性。

隨後，高陽和鬼馬陸續看到越來越多的人影，他們看上去死氣沉沉，不像活人，分別站在化工廠的各個位置，將兩人形成一個包圍圈。

“我這邊五個。”鬼馬的聲音不樂觀。

“我這邊……也是五個。”高陽也確認完畢。

高陽已經猜出答案：一共10個人影，大概率是剩下那11具屍體中的10具。

這說明兩點。

一，玄武沒死。

二，玄武同時能操控的屍體上限，是10具。

高陽用余光瞥了一眼腳下被燒焦的屍體，不可能有錯，這絕對不是幻術。

他跟鬼馬，的確殺死了玄武。

難道玄武有兩個？

“黑馬。”鬼馬語速低而快，“根據你剛才的推斷，結合眼下的情況，我斷定玄武的天賦是【傀儡大師】。”

“傀儡大師？”高陽念著這四個字。

“序列7，傳說中的最強召喚系天賦。只要定下契約，就可以控制任何生命體。現在看來，他的【傀儡大師】升到4級，還可以控制屍體了。”

高陽心下大驚：“難道說，晏風這個人並不是玄武的本體，也只是其中一個傀儡？”

“看來是這樣。”

“可是，他怎麽能做到的？這麽多年，都不會露出破綻麽？”高陽握緊手中的匕首，眼神盯防著四面八方的黑影。

鬼馬卻不意外：“你忘了晏風的身份？”

高陽恍然大悟：“晏風是個演員，還是個活人，他就像玄武分部裡面那些被控制的迷失者一樣，不過是在執行主人的任務。”

“我們還是低估了玄武。”

鬼馬壓低聲音，十分冷靜：“黑馬，我們沒有勝算，也撐不到青龍過來。我給你爭取時間，你想辦法逃跑。”

“逃跑的話，你的瞬移更容易吧？”

“我任務結束了，生命優先級沒你高。”鬼馬說。

高陽一時之間竟然無法反駁：這個鬼馬，真是一點人情味都沒有，無論對別人，還是對自己，都太狠了。

玄武沒再給兩人商量對策的時間。

“咻——”

一發箭矢射過來，高陽迅速抬手，揮出匕首，將箭矢砍成兩半。

他的目光看向站在塔器上的清瘦少年，他正搭著複合弓。

那是已經死去的修一！

高陽沒時間傷感。

他和鬼馬的頭頂，不知何時聚集起了無數隻烏鴉。

高陽十分詫異，湘蝶的屍體都已經被高陽燒成了焦炭，盡管後來被朱雀修複過，但居然還能利用起來，【傀儡大師】果真恐怖如斯！

“嘎嘎嘎——”

鴉群黑壓壓一片，朝著兩人俯衝著包圍過來。

“火焰！”

高陽張開雙臂，化身兩把噴火槍，朝著烏群噴射出去。

一時間，無數燃燒的黑色羽毛在空中紛飛，不斷有被灼燒的烏鴉墜落到地面，像是一顆顆隕落的微型流星。

也有不少漏網之魚，它們撲騰著翅膀靠近，用鋒利的喙和爪子攻擊高陽。

但都被鬼馬靈活又鋒利的爪刀給斬落。

鬼馬正專心對付著烏鴉，忽然間神色一凜，他察覺到腳下正在迅速結冰，朝著他和高陽的雙腳蔓延而來。

鬼馬飛速轉身，一把抱住高陽。

高陽隻覺得一恍惚，自己出現在七米之外。

兩人原本站立的地面，不知何時已經綻放出一朵稻谷堆大小的冰花。

“是7號屍體！”鬼馬喊道：“天賦【冰霜】。”

【冰霜】，序列號25，元素系，可以控制冰元素進行戰鬥。

“咻咻——”

兩發箭矢分別射向高陽和鬼馬。兩人同時揮出武器，砍斷了箭矢。

這一耽誤，成群的烏鴉又包圍了過來。

“得先解決弓箭手……”

鬼馬話音未落，頓時感覺四周的空氣流動發生了變化，似乎在急劇壓縮。

高陽臉色一沉，他也察覺到了。

鬼馬迅速伸手抓住高陽的胳膊，再次靠瞬移逃離。

兩人原本所處的位置，出現細小短促的風聲，原本那些打算襲擊他們的烏鴉頃刻間被切割成了好幾段。

“三空的屍體！是【疾風】！”高陽大喊。

這一刻，他的心跌落到了谷底。

贏不了，絕對贏不了。

甚至連逃跑的可能都沒有。

因為，還有4號屍體，他的天賦可是【魅影】，他還躲在暗處，還沒出手。

鬼馬抓住高陽的胳膊，再次朝著化工廠的正門瞬移。

三段瞬移，同時不忘躲開幾發暗箭，鬼馬跟高陽已經來到門口。

兩人卻站住，因為門口處，擋著一個人影。

月光下，他的臉浮腫慘白，雙眼閃爍著詭異的綠光，太陽穴上出現一個網狀的烙印。

他的脖子處有明顯斷裂的缺口，但是被手術線給縫好了。

盡管皮肉相連，可脖骨仍是斷裂狀態，因此他的腦袋以一個極其怪異的姿勢聳拉著。

這個人，是西燃。

西燃朝兩人張開雙手，嘴裡發出了“咕嚕咕嚕”的聲音。

奇怪的無力感像一陣風，浸透進了兩人的身體。

高陽和鬼馬體內的天賦一瞬間“啞火”了，它們被遺忘了。

那種感覺，就像你忽然找不到自己的手機了，你知道它一定就在家裡的某個地方，可一時半會你就是怎麽也找不到。

高陽知道，西燃發動了【啞巴】。

“閃開！”高陽用力將鬼馬一推，自己也從另一邊閃開。

兩發箭矢射空了。

幾乎是同一時間，地面“劈裡啪啦”地出現冰晶。它敵我不分，迅速將西燃、高陽和鬼馬的雙腿全部凍結住。

高陽隻覺兩隻小腿襲來一陣寒意，然後自己已經無法再抬起腳步。

“哢嚓哢嚓。”

冰凍快速蔓延，已經爬到了高陽的大腿。

可高陽卻依然找不到自己的體內的天賦。

高陽一咬牙，抓起手中的匕首，奮力擲向了西燃的屍體。

“噗嗤。”

匕首準確地刺入西燃的嘴巴，堵住了他的喉嚨。

頃刻間，天賦回來了。

高陽抬起雙手，猛地朝著自己和鬼馬的腳下噴出兩道火舌，不惜以燒傷彼此為代價，迅速融化掉冰凍的封鎖。

高陽做到了，兩秒不到，自己和鬼馬便逃離了束縛。

“刷——”

鬼馬瞬移過來，將高陽粗暴地推了出去。

高陽一個滾身重新站穩，當他抬頭看向鬼馬時，發現鬼馬正以一個怪異的姿勢站在原地，紋絲不動。

“鬼馬！”

鬼馬沒有回話，臉色鐵青。

高陽呆住了，鬼馬腳下的影子不對勁，它們脫離了二維平面，變成一種有生命的三維物體。

它們安靜而詭異地沿著鬼馬的雙腿爬向了鬼馬的全身。

很快，這些黑影就變成了無數的影子觸手，將鬼馬束縛住，其中一隻影子觸手絞住了鬼馬的脖子，正以緩慢而不可抗拒的力量，一寸一寸地收緊。

“啊啊——”

鬼馬胸腔內爆發出巨大的痛苦，高陽感覺鬼馬的身影模糊了一秒，但又很快清晰。

他想通過【瞬移】逃離，但失敗了。

高陽陷入絕望。

這是天賦【魅影】。

4號屍體，出手了。

(本章完)