第246章 援兵

救人麽？

不可能。

我根本不了解【魅影】的能力機制，貿然靠近鬼馬，恐怕也會被影子給束縛住，一起陪葬。

跑麽？

不可能。

西燃的屍體已經將嘴中的匕首拔出來——屍體死過一次，不會再死。

他朝高陽張開雙手，張開嘴巴，打算再次發動【啞巴】。

整個廢棄的化工廠猶如一片黑暗森林，十個被操控的屍體則是隱藏在森林中的獵人，對自己虎視眈眈。

“滋滋滋——”

高陽腳下，晶瑩剔透的冰霜開始聚攏過來，發出清脆而細小的爆裂聲。

“咻咻咻——”

高陽的四周，空氣流動紊亂，那是壓縮的前兆，很快就會出現許多半透明的風刃，將高陽大切八塊。

高陽的頭頂，是狂亂的鴉群，它們密集地盤旋著，封鎖著。

居高臨下的塔器上，還有一個弓箭手搭弓上箭，隨時在找機會射穿他的腦袋或者胸膛。

理智推導出來的結論：必死無疑。

“咿呀咿呀，咿呀呀呀，呀呀呀——”

一聲怪異的叫聲響徹整個化工廠。

兩秒後，束縛住鬼馬的魅影縮回了地面，一團二維的黑色平面體離開了鬼馬的影子，飛快地鑽進暗處的陰影中。

高陽腳下的冰霜也停止了蔓延。

頭頂的烏鴉驟然間清醒過來，開始四散。

而西燃的【啞巴】也沒能發動成功。

這一切，只因為這道怪異的叫聲，它讓人無比煩躁、大腦一片空白，完全無法集中精神。

高陽亦是如此，但在他的內心深處，卻騰升起一股喜悅。

是羅尼的【混亂】！

羅尼會出現，這就說明：5組的人都來了！

果然，罐頭第一個現身，竟然就站在離自己不到十米的地方。

羅尼雙手抱著罐頭，扯著嗓子盡情“高歌”。

罐頭自然也抵禦不了【混亂】的干擾，解除了【隱身】。

只見罐頭雙手捂著耳朵，大喊道：“可以了可以了別吼了……”

羅尼立刻收聲。

畢竟是經常配合的同伴，默契十足，羅尼收聲的瞬間，罐頭重新帶著羅尼進入隱身狀態，消失在大家的視野中。

這時，一個人影飛簷走壁地出現在房梁之上，他高高躍起，朝西燃的屍體跳下的同時，揮出一記凌厲的刀光，西燃那被手術線拚接起來的腦袋飛直接出了身體。

曼蛇收刀，眼底閃過一絲複雜的光芒：沒想到，自己要兩次砍掉同伴的腦袋。

西燃的頭顱落地，無頭屍體停頓一秒，也跟著軟綿綿地落地了。

高陽發現了，對付屍體的關鍵，就是那個網狀的烙印。只要摧毀它，或者讓該烙印的部位脫離主體，被操控的屍體就將停止。

但他來不及說出這個推論。

【混亂】停止的兩秒後，高陽四周的危險再次出現。

頭頂的鴉群、腳下的冰凍、四周的空氣刃。

好在，鬼馬也從【混亂】中回過神來。

他一個瞬移，將高陽從危險中救走。

這次，修一預判了鬼馬和高陽瞬移後的位置，兩發箭矢準確地射向他們。

高陽一驚，剛要做出反應。

一頭巨大的灰熊從天而降，穩穩落在高陽和鬼馬身前。

兩發箭矢射入巨熊濃密而堅硬的毛發中，隻傷到了一點表皮。

巨熊一把拔出箭矢，朝著四周大吼一聲：“吼！”

一時間，整個化工廠都在仿佛在輕微地震顫。

“灰雄！”

高陽驚喜交加。

果然，大家都來了。

灰雄沒有回頭，背影卻是那麽的堅定和可靠。

因為徹底熊化，他的聲音變得更加渾厚和粗野：“隊長，我早跟你說過，有事別硬抗，我們是一個整體，可以相互信賴。”

“是啊，我應該聽你的。”這一刻，高陽既感動又慚愧，“不過，你們怎麽知道我在這？”

“嘿嘿。”空氣中傳來罐頭俏皮的聲音：“我們在隊長的手機殼裡安了定位器。”

“好啊，居然敢監視我。”高陽佯裝生氣。

“曼蛇的主意，隊長要罵就罵他吧！”罐頭笑起來。

“不是閑聊的時候，要上了。”

九寒也出現了，他站在高處的一根管道上，看向更高處的修一：“修一是4組的人，他的屍體我來解決。”

“好。”高陽提醒道：“找到他身體上的網狀烙印，一般在頭部或胸口，那是他們被操控的關鍵。”

“明白。”

“我來對付4號屍體。”鬼馬說。

“7號屍體交給我。”灰雄說。

“那我來對付三空。”高陽歎了口氣，想不到自己跟前隊長會以這樣的方式見面。

“我掩護你們，順便找出其他敵人。”曼蛇說。

“罐頭。”高陽對著空氣說話：“你跟羅尼藏好，一旦情況對我們不利，發動【混亂】阻止敵人進攻。”

罐頭收到命令，沒再回話，避免暴露自己。

“咻咻——”

兩隻箭矢射過來，灰雄粗壯的手臂一揮，將箭矢掃開。

他手腳並用地朝著一個小型車間的棚頂跑過去，上面站著一個女性屍體。

她身體嬌小，長發，逆著光，四周彌漫的寒氣暴露她的【冰霜】天賦，蒼白的鎖骨上隱約可見一個網狀的烙印。

灰雄身形巨大，看似笨拙，動作卻很敏捷，速度也快。

他兩三下就爬到車間棚頂，朝著7號屍體撲過去。

7號屍體往後避開，灰雄的手臂猛地砸向棚頂。

“哐當！”

脆弱的整個棚頂立刻塌陷，灰雄跟4號屍體一起掉進了車間內。

……

灰雄衝出的同時，九寒也在綜錯複雜的管道上跳躍和穿梭，很快就跳上一個大型塔器的旋轉樓梯，衝向塔頂的修一。

修一手拿反曲弓，朝著九寒射出箭矢，九寒靠著敏捷的身法躲開，他貼著塔器，不敢再上前。

修一一次性拉上三隻弓箭，對準著腳下旋轉樓梯的路口，死死把守住，不讓九寒再靠前一步。

……

高陽先是發動火焰，焚燒掉頭頂的大部分烏鴉，直到它們再也構不成威脅，然後高陽衝向一個反應爐上的屍體。

這具屍體已經燒焦，就像一個“炭人”，從他的體型可以辨認出是一個成年男性。

不會錯，他就是前隊長三空。

果然，焦炭般的屍體的雙眼綻放出詭異的綠光，他朝高陽張開右手的手指——如果那還能算是手指的話。

高陽頓時感覺四周的空氣流動紊亂了起來，它們在極速壓縮。

兩秒後，三空半融化的五根褐色手骨握成了拳頭。

高陽猛地下蹲，頭頂上方割過鋒利的空氣刃，原來，那是要割下高陽的腦袋。

高陽借著慣性一個滾身向前，雙腿彎曲，用力一躍，跳上了反應爐，來到了三空的面前。

他手中的匕首刺向三空的心臟，因為那裡，隱約可以看到網狀的烙印，那是【傀儡大師】的契約之印。

可惜，高陽的匕首沒能刺入三空的心臟，就被硬生生地截停。

高陽看清了，匕首的刀尖上，出現了一種波紋狀的半透明氣流。

高陽反應過來，是風盾！

三空召喚出風盾擋下了自己的攻擊。

“嘩——”

一道勁風出現，將高陽整個人都吹了出去。

(本章完)