第247章 亂戰

同伴戰鬥的時候，曼蛇憑借著敏銳的夜視能力，先後找到黑雀、湘蝶、李暗、老喬和4號屍體的位置。

老喬沒有正面戰鬥力，他躲得最遠，背上還背著一副焦炭般的徹底喪屍行動力的屍體，不用說，那自然是湘蝶了。

李暗的屍體閉著雙眼，四處奔跑和遊走，應該是在尋找罐頭和羅尼的位置。

至於4號屍體——

“六點鍾方向！”

曼蛇朝鬼馬大喊一聲，同時朝不遠處牆角的陰影中丟去兩把飛刀。

一個人影為了躲避飛刀，從黑暗中跳出來，是4號屍體。

鬼馬一眼捕捉到目標，身影立刻消失。

兩段瞬移後，鬼馬逼近了4號屍體。

4號屍體是一個矮小的棕發中年男人，身穿寬大的藍色屍體服，左眼戴著黑色眼罩，右眼閃爍著綠光，胸口處隱約可見網狀的烙印。

鬼馬的爪刀刺向4號屍體的胸口，但沒能成功。

不知何時，有生命的黑影已經將4號的上半身緊緊裹住，生出一層堅硬的黑色鎧甲。

鬼馬一驚，沒料到黑影還有如此高的防禦力。

4號身體上的黑影順著爪刀的刀尖蔓延，想要抓住鬼馬的手腕。

鬼馬立刻松開爪刀，靠瞬移退後到七米開外。

他剛站穩，一個身影從側面襲來。

鬼馬的眼角余光捕捉到對方的動作，立刻歪頭，一記凌厲的拳風掃過鬼馬的鼻尖，伴隨著一股微苦的氣味。

一秒時間過去，鬼馬再次瞬移，跟對方拉開距離，與此同時，他渾身傳來一陣酥麻感，雖然極為短暫，但也足夠讓他震驚。

鬼馬定定神，重新看向襲擊自己的屍體。

一個體格強健的寸頭女性，麥色皮膚，太陽穴上有一個深色的血孔，生前應該是被子彈爆頭而死。

她的右手和右小手臂呈深紫色，月光下散發著詭異的氣息。

鬼馬反應過來，這屍體應該是4組的黑雀，天賦【醉拳】。

……

在化工廠快速遊走的李暗忽然站住，他生前被符屍咬得七零八落的屍體，在寬大的藍色屍體服下顯得空空蕩蕩，像一個人架子。

他似乎發現了什麽，腦袋緩緩朝著一片空白看過去。

那裡什麽都沒有，但是，李暗感覺到兩個人忽然加快的心跳聲。

李暗快速衝了上去。

一秒後，罐頭和羅尼顯形了。

罐頭因為緊張和害怕，中斷了隱身，事實上，她的隱身對李暗來說也根本沒用。

“哇啊！他來了！”罐頭驚慌地大叫。

羅尼也愣在原地，一時間不知道應不應該發動【混亂】。

“吼！”

坍塌的車間裡爆發出一陣狂吼。

無數碎裂的冰塊從失去棚頂的車間飛向半空，月光之下閃著晶瑩的光澤。

5級【野獸】對付3級【冰霜】還是綽綽有余。

灰雄被7號的冰凍攻擊給短暫地封住。

但很快，他就以短暫的失控為代價，憑借驚人的蠻力掙碎了凍住自己的冰晶。

然後他撲向7號，一口咬碎了她的脖子，同時也破壞掉了網狀的烙印。

“磅！”

幾秒後，一隻巨大的灰雄撞倒了車間的鐵門，他嘴裡還叼著7號屍體，手腳並用地衝了出來。

灰雄的理智逐漸回歸，他一眼看到正前方空地上的李暗，以及束手無策的罐頭和羅尼。

他腦袋用力一甩，將7號屍體甩向了李暗。

李暗察覺到有東西飛過來，一個閃身躲開。

罐頭和羅尼回過神來，趕忙抱在一起，消失在了視野中。

李暗來不及追蹤倆人，灰雄像一輛坦克般衝撞過來。

一聲悶響，李暗整個人被撞飛出去，李暗的腹部刺入垃圾堆中的一根鋼管中，他被釘住了，一時間無法動彈。

李暗的屍體完全感受不到疼痛，他雙眼綻放出綠光，扭動身體拚命掙扎。

一把匕首懸空飛到李暗的眼前。

“對不起，真的對不起……”空氣中傳來罐頭愧疚的聲音。

“噗呲。”

懸空的匕首刺入李暗的胸膛，刺進了網狀的烙印中。

李暗渾身一哆嗦，接著，雙眼中的綠光迅速暗淡，屍體終於不再動彈，回歸了永遠的長眠。

……

塔器的頂端，修一半蹲著身體，張弓搭箭，一動不動地瞄準著下方旋轉樓梯的通道後，九寒想要靠近自己，就必須通過這裡。

那是一個短暫的僵持，大約三十秒。

這三十秒，九寒貼在牆壁上，聲音沙啞而苦澀：“修一，我知道你根本聽不見，但我還是想跟你說，你外婆在養老院很好，我騙她說你去國外留學了，每個月都會給她寫信，她眼睛已經看不見了，聽到我念你的信，她笑得很開心。”

“老喬和黑雀也犧牲了，湘蝶是蒼母教安插進來的叛徒，她已經死了。”

“我一定會鏟除蒼母教，替你們所有人報仇，你安息吧。”

或許是夜空中的烏雲遮住月亮，月光忽然變得昏暗，修一雙眼中的綠光微微閃爍了一下，仿佛他真的聽見了九寒的話。

但下一秒，修一手中的弓箭射了出去。

“咻咻咻——”

三隻箭矢一同射出，射中的卻是一件灰色外套。

原來，九寒剛才故意大聲說話，一是為了跟修一告別，二是為了掩蓋住自己脫衣服時發出的聲響。

修一重新搭弓，但來不及了，九寒迅速衝向塔頂的修一。

他朝著修一的胸口——網狀烙印的地方，快速打出三拳。

【弱點】觸發！

修一的身體靜止了半秒，胸膛猛地下陷，後背誇張地隆起，像一隻龍蝦，他瘦弱的身體被拳勁推離地面，幾乎要飛起來。

九寒迅速伸出另一隻手，抓住修一的手臂，用力一拉，將他拉回自己的懷中。

九寒緊緊抱住修一的屍體，眼中滿是痛苦的熱淚：“修一，對不起，是我對不起你，下輩子，我還當你大哥，下輩子，換我來死……”

四周只有嗚咽的夜風，無人回答。

……

黑雀的拳頭雨點般朝鬼馬砸過來，鬼馬只能不斷地躲避和周旋。

如果是活著的黑雀，鬼馬很好對付。

但死去的黑雀感受不到痛楚，也不會因為致命傷而停止行動。

它唯一的弱點，那個額頭上那個網狀的烙印。

鬼馬憑借瞬移，可以攻擊黑雀的額頭，可黑雀也能在瞬間用【醉拳】打到鬼馬。

一旦被【醉拳】打倒就會進入麻醉狀態，哪怕只是失去2秒的行動力，也會讓4號屍體有機可乘，落入【魅影】的手中。

事實上，鬼馬跟黑雀周旋的這段時間，【魅影】好幾次悄悄貼著地面想要靠近鬼馬，都被鬼馬發動【瞬移】逃走。

鬼馬開始感到吃力。

【瞬移】沒想象中的方便，每一次都是對爆發力的極大考驗，頻繁的【瞬移】會快速掏空體力。

鬼馬的3級【瞬移】，極限次數是一小時內使用40次。

現在不到十分鍾，他已經用掉20次。

他雙眼盯著黑雀，余光則監視著腳下隨時會出現的魅影，陷入了僵局。

突然間，鬼馬的眼睛上瞄，發現了什麽。

(本章完)