第248章 逐個擊破

鬼馬發動瞬移。

半秒後，他來到黑雀的眼前。

這次，他選擇主動接近黑雀。

黑雀朝鬼馬的臉上打出一拳，鬼馬歪頭閃開。鬼馬十分警惕黑雀的右拳，卻忽略了黑雀還有一隻手。

黑雀的左拳打在了鬼馬的側腰。

鬼馬吃了一拳，強忍著疼痛，沒有後退。

這時，地面的黑影像一條迅捷的毒蛇遊向了鬼馬的後腳跟。

鬼馬早就預料到這一幕，他忽然下蹲，一把抱住黑雀的腰，迅速發動【瞬移】。

“刷——”

鬼馬帶著黑雀一起瞬移到了一個反應爐上，黑雀來不及做出反應。

“咻——”

一發箭矢從高處射下來，斜著射穿了黑雀的頭蓋骨，也射穿了她額頭上的網狀烙印。

站在塔頂的九寒，拿著反曲弓，還擺著張弓的動作。

十秒前，鬼馬正是看到塔頂處的九寒在給自己信號，才冒險近身黑雀，找機會把黑雀帶到九寒的射程范圍內。

鬼馬沒時間感謝九寒的支援，因為窮追不舍的黑影已經順著反應爐爬了上來。

鬼馬松開黑雀的屍體，立刻跳下反應爐，並在落地的瞬間，立刻發動【瞬移】，迅速靠到了4號屍體的身前。

4號屍體操控的影子回防速度同樣很快，它迅速包裹住主人的身體，武裝起來。

鬼馬沒有停下，左手上的爪刀刺向4號的心臟。

預料之中的，爪刀被堅硬的影子鎧甲給抵禦住，接著，部分黑影開始變化形態，沿著爪刀蔓延，想要抓捕鬼馬。

鬼馬這次沒有逃離，他使出全力，繼續刺向4號的心臟。

爪刀果然加深了一寸，但黑影也順著爪刀爬上鬼馬的手臂。

鬼馬手臂上的皮膚立刻傳來陰冷而怪異的觸感，像是冰冷的毒蛇在他的皮膚上遊走。

很快，黑影化為無數的觸手，將鬼馬整個上半身都給纏繞住，並且開始發力進行絞殺。

“啊啊啊！”

鬼馬忍受著極大的痛苦，但他仍然咬緊牙關，拚盡全力將爪刀繼續往4號的胸口刺入進去。

一切只是徒勞，在黑影的力量面前，他的力量過於渺小。

“咿呀咿呀咿呀——”

就在這時，羅尼“美妙”的歌聲響起了，鬼馬等的就是這個。

一時間，所有人都陷入到了混亂之中。

4號屍體自然也一樣，他無法再集中精神駕馭【魅影】，黑影的力量在減弱。

而鬼馬卻沒有受到太多影響，他原本就沒有使用天賦，不過是在使用蠻力。

【混亂】讓鬼馬心煩意亂，沒法思考。

但他根本不需要思考，他只需要繼續用力刺向4號的胸口就可以。

事實上，心煩意亂的他反而更加有一種想要破壞點什麽的原始衝動。

“咻——”

一發箭矢射過來，射中4號屍體的一隻眼睛。

這成為了壓死駱駝的最後一根稻草。

鬼馬身上的黑影瞬間全部收回，無法再組織起有效反抗。

“噗呲。”

鬼馬的爪刀終於如願刺入4號屍體的胸膛，破壞掉了網狀的烙印。

羅尼的歌聲停止。

鬼馬喘著粗氣，用力拔出爪刀。

屍體中沒有鮮血噴出，只是在一陣抽搐後，無聲地倒地。

……

另一邊，高陽被三空控制的勁風震飛了出去，他不再靠近。

他一連對著三空扔出十幾個火球。

三空張開雙手，駕馭著疾風在自己周身旋轉。

一時之間，化工廠內卷起一道小型的火焰龍卷風，天空通紅一片，火星漫天飛舞，猶如一場火焰風暴。

元素力的比拚和消耗沒有意義，高陽很快停止了火球攻擊。

三空不再感受到威脅，周身的龍卷風也漸漸消失。

緊接著，幾道隱蔽的空氣刃又悄悄在高陽的四周匯聚成形。

“簌簌簌簌——”

鋒利的半透明風刃從四面八方出現，誓要將高陽大切八塊。

高陽靠著自身的敏捷，飛速奔跑，並穿梭在化工廠各種管道之間。

“叮叮——叮叮叮——”

窮追不舍的空氣刃在金屬管道上留下鋒利的刮痕。

高陽已經清楚，三空能控制的風元素是有限的，畢竟才3級【疾風】，沒辦法同時兼顧攻擊和防禦。

所以，高陽將自己定位成誘餌，只要拖延時間，吸引三空的注意力就行。

果然，一分鍾不到，高陽四周的空氣刃便減少了一半。

高陽閃躲得更加輕松，他趁機抬頭看過去，只見三空的右手臂被一隻箭矢給射中。

三空的屍體感受不到疼痛，他拔掉右手臂上的箭矢，重新抬手，朝高陽發動【疾風】。

一個人影已經悄然閃現在三空身後，爪刀從背後刺穿了三空的心臟，同時也破壞掉了他胸口上網狀的烙印。

三空被燒得面目全非的屍體，抽搐了一下，接著從高處墜落下來，倒地不起。

這位5組前隊長的屍體，終於得以安息。

高陽喘著氣，看向不遠處的曼蛇。

老喬和湘蝶的屍體已經倒在他的腳下，身上有網狀烙印的部位，都插上了幾把飛刀。

剩余的幾十隻烏鴉在曼蛇頭頂盤旋了一會，四散開去。

同伴們的打鬥聲都停止了，一時間，化工廠歸於寂靜。

勝利了？

高陽不是很確定。

大家朝著高陽靠攏，聚集到前門的空地上。

罐頭和羅尼也現身了。

“我們贏了！”罐頭開心地叫起來。

“哼，不過如此嘛。”灰雄變回人類身體，他打著赤膊，聲音有些感慨：“只是沒想到，居然要跟前同事的屍體作戰。”

“操控屍體是什麽天賦？”九寒問。

“玄武的【傀儡大師】。”高陽沉聲回答。

“玄武長老？！”罐頭難以置信地張大了嘴。

5組其他人也大為震驚，臉色一時間變得慘白。

他們只知道高陽有危險，但他們從未想過，自己要面對的敵人竟然是實力排行第7的玄武！

“玄武是蒼母教安插在工會的臥底，我知道你們一時間很難相信……”高陽話沒說完，被鬼馬打斷了。

“不對。”

“什麽不對？”

灰雄看向鬼馬，雖然他並不認識這個男人，但既然能並肩作戰，肯定是同伴，至少是暫時的同伴。

“屍體數不對。”

高陽一驚，迅速在腦中盤點。

4號、7號、三空、西燃、黑雀、湘蝶、老喬、修一、李暗，九個屍體。

鬼馬和高陽被包圍時，面對的明明是10個人影，還少了一個人影。

說起來，玄武本人一直沒有現身，即便他的傀儡全軍覆沒，他也未必就失去了戰鬥力。

畢竟，4級【傀儡大師】的全部能力，沒人知道。

“大家小心點，戰鬥還沒結束。”高陽說。

“啪。啪。啪。”

不遠處，傳來了緩慢的鼓掌聲。

一個男人，從化工廠的正門走了進來。

(本章完)