第249章 碾壓

所有人都看向門口。

灰暗的月光下，男人身高目測1米75，窄肩，穿淺灰色的休閑襯衫、九分黑西褲，棕色皮鞋。

他棕發，梳著背頭，戴一副無框眼鏡，鏡片下的瞳孔閃爍著暗綠色的幽光。

他的薄唇上帶著淡淡的笑意，那笑意透著傲慢和輕蔑。

高陽一眼就認出來，這個男人是晏風的經紀人。

原來，他才是玄武的本體啊！

現在，一切都說得通了。

他幾乎時刻不離開晏風，就算離開，也不會跟他相距太遠，這樣自然就可以精準地控制晏風來扮演自己。

而不是像玄武分部那些為覺醒者工作的迷失者，以半控制半洗腦的方式來操控，很容易就讓人發現是被人操控了。

“原來你才是玄武。”高陽說。

“七影，我低估了你。”玄武看向高陽和鬼馬：“你跟鬼馬破壞了我最好的傀儡，我無法在麒麟工會當臥底了。”

玄武雙手插袋，上前一步。

所有人都下意識地後退一步，空氣中彌漫著一股強大的壓迫感。

“青龍很快就會趕來，走之前，我得先殺了你們。”玄武伸出右手，看了下腕表：“3分鍾，足夠了。”

高陽的心重重一沉。

這是何等的自信。

“咻咻——”

曼蛇不囉嗦，兩把飛刀甩向玄武。

玄武眼角微微一緊，飛刀立刻在他眼前停下，被一種半透明的波紋狀牆體擋住，接著掉落在地。

什麽？！

高陽大吃一驚，立刻大喊：“小心腳下！”

他說話間，地面不知何時結出了厚厚一層冰霜，朝著大家的腳跟迅速蔓延。

眾人迅速朝著不同的方向跳開。

“吼！”

灰雄重新化身為一隻巨熊，暴躁地衝向玄武，一躍而起，撲了過去。

玄武輕巧地閃開。

撲了個空的灰雄落地之後，卻沒有再行動。

因為僅僅是一瞬間，灰雄就已經被【魅影】束縛住，無數黑影觸手緩慢卻堅韌地纏繞住灰雄的身體。

“滾開！”

灰雄全力掙脫，黑影卻柔韌地變化著。

灰雄身體張開一分，黑影觸手就張開一分，黑熊身體縮回一分，黑影觸手也跟著縮回了一分。

以柔克剛，讓黑熊寸步難行。

“他會所有傀儡的天賦！”高陽已經明白過來，“而且可以同時使用！”

耳邊驟然出現細小的風聲。

“嗖——”

搶在空氣刃割開高陽的喉嚨之前，鬼馬發動瞬移，將高陽帶到一根管道上。

兩人的雙腳剛站穩，又分別朝著兩邊跳開，三道鋒利的空氣刃劈在了管道上，發出清脆聲響。

玄武在同時使用幾種天賦的同時，自身也沒閑著，他緊閉雙眼，衝向一片空地。

靠著李暗的【心眼】，他捕捉到了罐頭和羅尼的蹤跡。

羅尼的【混亂】是個麻煩，得優先解決。

“咿呀咿呀咿呀——”

果然，羅尼發動天賦。

一時間，玄武腦中清晰的思緒消失不見，同時操控的所有天賦也迅速中斷。

但玄武的精神力比在場所有人都要高，僅僅是一秒之後，他就恢復了少數理智，盡管無法使用天賦，卻還能自如行動。

他繼續朝著已經現身的罐頭和羅尼奔跑過來。

羅尼大驚失色，以為玄武能免疫自己的【混亂】，立刻停止了歌唱。

玄武嘴角勾勒出一抹笑意，一切都在自己的計劃中。

羅尼發動【混亂】是一個錯誤的策略，因為他無法阻止玄武的行動，卻阻止隊友過來救人。

而羅尼立刻停止【混亂】又是一個錯誤，因為這讓玄武可以迅速使用天賦。

玄武已經感受到鬼馬正朝著自己瞬移過來。

但即便是他，也來不及了。

玄武發動【疾風】，一道強勁的氣流立刻將他自身裹挾，他變得身形如燕，行動力瞬間暴增。

羅尼和罐頭隻感覺一眨眼，玄武已經站在了自己眼前。

羅尼心知危險，本能地一把推開身旁的罐頭。

玄武的手掐住羅尼的脖子。

“磅！”

玄武單手舉起羅尼，重重撞在反應爐上。

堅固的反應爐出現輕微的凹陷，羅尼在劇烈的撞擊中，渾身多出骨折，嚴重腦震蕩，暈死了過去。

玄武沒有停手，他決定擰斷他的脖子，徹底解決隱患。

可惜他沒這個時間。

一發弓箭射向玄武的腦袋。

玄武歪頭躲開，就是這半秒的耽誤，鬼馬已經二段瞬移過來。

玄武被迫松開羅尼的脖子，迅速側閃的同時，召喚出一堵半透明風盾，擋住鬼馬鋒利的爪刀。

玄武另一隻手，召喚出魅影，對從側面直追過來的高陽進行抓捕。

玄武左手用力一推，風遁將鬼馬整個都掀飛出去。

與此同時，魅影像一條黑蛇，沿著地面襲向高陽。

高陽一躍而起，躲開黑影，雙手在半空朝著玄武噴出兩道強勁的火焰。

玄武嘴角還掛著冷笑，他右手的五指一張，空氣中凝結出三隻鋒利狹長的冰錐，洞穿了火焰，刺向高陽。

高陽一驚，被迫收回火焰，扭動身體，極限躲開兩隻冰錐，還有一隻冰錐割傷了他的左手臂。

高陽落地，左手臂上已經血紅一片。

曼蛇和九寒已經過來支援。

曼蛇握著短刀，從高處跳下，刺向玄武的後背。

九寒握著拳頭，從玄武的左側衝過去。

而在玄武右側，重新獲得行動力的灰雄也暴躁地撲過來。

玄武的身後就是無數管道組成的牆壁，他已經沒有退路。

玄武面不改色，沒有絲毫慌亂。

他微微低頭，雙手握拳，交叉放在自己的前胸。

猛地弓背，仿佛在積蓄力量。

“啊！”

玄武胸腔之中爆發出一陣怒喝。

他張開雙臂，四周刮起了帶有無數鋒利碎冰的小型龍卷風，不僅如此，在碎冰與碎冰之間，還有細小卻密集的黑色陰影作為連接。

它們像某種“神經元”，或者說充當著“關節”的作用，將風元素和冰元素組合起來，化為一條黑、白、藍三色的巨龍。

三色巨龍在玄武四周高速盤旋，根本無人可以靠近。

高陽已經驚得說不出話來。

【魅影】【疾風】【冰霜】三種元素系天賦完美融合成一個新招式。

“吼——”

三色巨龍發出了一聲咆哮，龍頭直衝頭頂，衝向攀爬在塔器上的曼蛇。

巨龍的速度太快，波及范圍太廣，而且帶著強勁的吸引力。

曼蛇根本來不及逃，瞬間被巨龍給吞噬了。

接著，三色巨龍迅速往地面俯衝，衝向了九寒。

九寒根本來不及躲開，眼看就要被巨龍吞噬。

“啊！”

灰雄巨大的身軀衝過去，擋在九寒的身前。

然而，在三色巨龍的眼前，灰雄也渺小得像隻老鼠。

轉瞬之間，三色巨龍將灰熊和九寒一並吞噬。

不到二十秒，三色巨龍消失了，隻留下一地狼藉。

曼蛇遍體鱗傷，被掛在一根管道上，生死未卜。

九寒和灰雄躺在一面倒塌的牆壁廢墟中，四處殘留著碎冰塊，他們渾身鮮血，也生死未卜。

玄武微微喘著氣，這一招耗費了他不少的能量和精神力，但一口氣解決了三個。

他的目光鎖定鬼馬和高陽，慢慢走過去，嘴角掛著若有似無的笑意：“還有2分鍾。”

(本章完)