第250章 拖延時間

高陽盯著慢慢逼近自己的玄武，沒有急著進攻。

雖然很不是時候，但他忽然想明白了為何玄武明知青龍正在趕來的路上，也要執意冒險殺死他們。

因為玄武需要傀儡，尤其是天賦強的傀儡。

從目前的情況來看，玄武至少可以同時操控9個傀儡。

即便傀儡被破壞，他作為傀儡的主人，自身也同時可以使用九種天賦，至於是暫時還是永久性的，高陽不得而知。

玄武目前的9種天賦有強有弱。

所以玄武想要殺死高陽、鬼馬和5組所有人。

因為這些人當中有不少強天賦，可以更新玄武的天賦庫。

高陽難以想象，如果玄武把【瞬移】【隱身】【火焰】【複製】【弱點】【野獸】【壁虎】這些天賦都納入囊中，會有多麽逆天。

不僅如此，他們的屍體，也會成為玄武的傀儡軍團。

到時候，就算青龍和1組趕到，也未必能對付玄武。

“沒勝算了。”

直到這一刻，鬼馬依然冷靜得近乎冷血。

他雙眼盯著玄武，一秒不敢松懈：“不過他現在只有一個人，我們可以逃。”

“你走吧。”

高陽清楚自己毫無勝算，但逃跑，他做不到。

他不能看著同伴們死去，變成玄武的傀儡，日後再與自己刀刃相向。

他決定撐到青龍長老帶1組的人過來。

他知道這種可能性很小，但他必須賭一把。

鬼馬立刻明白了高陽的想法，他也決定留下，兩個人拖延時間，成功率高一點。

鬼馬壓低聲音：“他短時間內應該無法再使用那一招，但有【疾風】和【魅影】，我們傷不了他，我們分開行動，別被他抓……”

鬼馬話未說完，神色一沉。

玄武腳下的黑影化為兩條黑蛇，沿著地面朝兩人襲來。

鬼馬的【瞬移】次數不多，他必須節省使用，朝著一旁跳開，爬上了一根管道上。

高陽則往另一邊跳開，一腳踩在反應爐上，二次彈跳，爬上一面牆壁。

玄武面無表情，嘴角浮現出一抹冷笑。

這兩人想拖延時間。

太天真了。

高陽腳底生風，努力擺脫陰影的追擊。

但他不敢回頭看，因為四周還不斷出現空氣刃，朝他圍攏過來，隨時能將他大切八塊。

高陽在管道、反應爐、車間棚頂上來回跳躍，最後繞了兩圈，又被迫回到原來的那片空地上。

一秒後，鬼馬也一個瞬移，被逼回了高陽身邊。

玄武還站在原地沒動，但他的右手悄然抬起，左手正拿著一隻手機。

高陽一怔：他要乾嗎？

打電話叫救兵？

不，不太可能。

這時，玄武打開了手機的手電筒。

刹那間，高陽心中大駭！

玄武是故意將自己和鬼馬逼回到一起，以便一網打盡。

他要利用的是【魅影】的隱藏機制！

手機的手電筒照在玄武的右手上，五個指頭的影子瞬間變成了一座“五指山”，蓋在了高陽和鬼馬的身體。

高陽和鬼馬幾乎同時反應過來，當他們想要跳走時，已經來不及了。

在主人的影子中，【魅影】幾乎沒有速度和距離的限制。

它已經抓捕到了高陽和鬼馬，“五指山”的影子消退，變為無數黑色的影子觸手，將兩人死死纏繞住。

高陽和鬼馬奮力掙扎，迎來的卻是黑影殘忍的絞殺。

“啊啊啊！”

高陽和鬼馬發出痛苦的慘叫。

4級【傀儡大師】，其精神力的加成至少在1000以上，這還不包括玄武體內其他天賦的精神力加成。

如此高精神力操控的【魅影】不是高陽和鬼馬可以掙脫的。

玄武氣定神閑地走向兩人，右手張開，控制著【魅影】一寸一寸地嵌入他們的身體，但黑影的絞殺還是太慢。

為節省時間，玄武左手慢慢張開，召喚出兩道空氣刃。

“我承認，你們比我想象的要棘手。”玄武第一次收回了嘴角輕蔑的冷笑，“不過，回報也很豐厚。”

“你們的屍體和天賦，我收下了。”

玄武勾動兩根手指，兩道無形的空氣刃割向了高陽和鬼馬的喉嚨。

“刷——”

“叮叮——”

一把烏金製成的唐刀橫空出現，帶著凌厲的刀氣摧毀了兩道半透明的空氣刃。

唐刀也被震飛，旋轉著拋向半空，但它沒有飛出多遠，又一個回旋，重新刺向玄武的頭部。

玄武眼角一緊，迅速召喚出風盾格擋住了刀尖。

“砰砰砰！”

三發子彈一齊射向玄武的眉心。

子彈打在剛來得及形成的風盾上，在風盾上打出了明顯的裂痕。

玄武暗暗吃驚：普通子彈不可能有這種穿透力！

但這不是普通的子彈，這是4級【槍神】打出來的子彈。

玄武不清楚自己接下來會面對什麽危險，但李暗的【心眼】已經讓他察覺到兩個強敵的存在。

雖然差一點就殺死了高陽和鬼馬，但很可惜，他只能迅速將【魅影】收回到自己身體。

玄武的決策是正確的，因為下一秒，刺向他的唐刀忽然旋轉著回到半空，與此同時，一個少女從天而降。

少女穿黑色緊身皮衣，長發飛舞，她表情冷酷，目光凌厲，雙手接住唐刀，朝著玄武劈了下來。

高陽大喜：是青靈！

月光之下，青靈的唐刀上帶著一股幽藍色的刀氣。

“叮——”

風盾瞬間破碎，唐刀砍在了玄武的肩膀上，刀身沒入身體一寸，少量的鮮血迸射出來。

但也僅僅是一寸。

玄武身體上的黑影一點點成形，慢慢拖住唐刀鋒利的刀刃，將它推出了身體。接著，少量的黑影像是某種強效粘合劑，暫時粘住了玄武肩上的刀傷。

玄武目光中閃過一絲寒光，好強的刀氣，竟然連風遁和黑影的雙重防禦都差點沒防住。

不過，他也沒有單純防禦，早已悄無聲息地發動冰霜。

青靈一驚，雙腳不知何時裹上一層堅冰。

“砰砰！”

兩發子彈以刁鑽而精準的角度，打碎青靈腳上的堅冰卻沒有傷到青靈。

青靈雙腳解放，立刻朝著玄武揮刀。

玄武畏懼青靈那危險的刀氣，即便有魅影護體，也不敢硬接，開始後退和閃躲。

青靈的刀法已經出神入化，眼花繚亂的刀影中，玄武開始吃緊，身體多處被她砍到，雖然只是皮外傷，但也夠嗆。

很快，玄武左手製造出一把冰劍，開始抵擋青靈的攻擊。

但是冰劍在青靈的唐刀面前脆弱不堪，格擋不了幾下就斷裂開來。

“砰！”

“砰砰！”

遠處，黃警官還在不斷地開槍，威脅著玄武。

玄武召喚出的風盾也片刻不敢松懈，始終得騰出一部分精力來提防著子彈。

玄武且戰且退，一直無法組織起有效的反抗手段，但青靈也無法再進一步對玄武造成威脅。

戰鬥進入僵持階段。

黃警官手持雙槍，一邊開槍，一邊走到高陽和鬼馬身邊。

“黑馬，好久不見啊。”

黃警官語調輕松地打著招呼，銳利的雙眼卻緊盯著不遠處的玄武，不時開槍掩護青靈。

“你們怎麽會來這？”

高陽剛剛脫離了魅影的束縛，但也傷得不輕。

他一邊將體內的能量重新調動，一邊問黃警官。

(本章完)