第251章 意外的救兵

黃警官無奈地笑了：“說來也巧，十二生肖也查到鬼馬的藏身處，鬥虎叫我們今晚來蘋果島集合，我倆早到了二十分鍾。這時白兔忽然來電話，說有同伴求助，地方是廢棄的化工廠。”

黃警官笑了：“我跟青靈都很吃驚，還是決定趕過來，沒想到會是你。”

高陽一驚，看向自己的袖口。

原來之前戰鬥時，那個黑色紐扣不知何時已經被破壞了。

高陽心頭一暖，青翎那姑娘，真的救了自己的命啊！

“我準備好了。”鬼馬活動了一下筋骨。

“我也是。”

高陽扭動了一下手腕。

“行，殺了這家夥，再好好敘舊！”黃警官說話間，又開出了兩槍。

青靈跟玄武還打得難解難分。

高陽和鬼馬不敢貿然加入戰局，這樣只會拖累青靈。

青靈是靠著極快的揮刀速度和斬斷一切的刀氣讓玄武被迫招架，無暇使出其他天賦。

如果青靈一旦要考慮隊友，她揮刀速度反而會慢下來，這也會給玄武反擊的機會。

高陽快速看一眼鬼馬：“你找機會，幫我移動，我來殺他。”

鬼馬會意，走到高陽身邊。

兩人距離玄武十米不到的距離，一直在觀察局勢。

玄武這邊，繼續被青靈的刀氣和黃警官打出的子彈逼得不斷後退，背後是一堵水泥牆，很快他將退無可退。

高陽知道，機會來了！

“青靈！”高陽大喊一聲，雙手匯聚能量。

青靈雖然不清楚高陽的具體戰術，但之前培養出來的默契讓她猜到高陽是想讓自己閃開。

青靈停下腳步，使出一記強有力地的直刺，刺中玄武的胸膛，盡管有魅影的保護，但極強的衝勁還是迫使玄武退後幾步，撞在了牆上。

玄武迅速站穩，想要招架青靈接下來的攻擊。

他吃了一驚，青靈居然還保持著之前直刺時的動作，並沒有再近身。

而這時，他的頭頂上空，多出兩個人影。

鬼馬從背後抱著高陽，瞬移到了他的頭頂上方。

“火焰！”

兩道火舌從高陽的手心迸發，噴向了玄武。

玄武退無可退，第一時間發動魅影包裹住了身體，抵擋住第一波凶猛的灼燒。

然而魅影雖然可以抵禦強大的物理攻擊，卻並不隔溫。

在高溫的炙烤下，玄武一時間極度痛苦。

但他畢竟是精神力極高的覺醒者，迅速發動【冰霜】，一層層的堅冰如同雨後春筍般在他的腳下拔地而起，頂著火焰生長起來。

它們不斷融化成陣陣水汽，但新的堅冰繼續生長，並在魅影的“粘合”作用之下，漸漸形成一堵黑白色的冰牆。

不僅如此，高陽在落地後，並沒有停止手中的火焰攻擊，但他漸漸感覺到四周的空氣在聚攏，並且變得銳利。

高陽一驚：他明白，自己的火焰沒有在第一時間摧毀玄武的身軀和意志。

他已經在短短幾秒內組織起有效的保護手段，並轉化為攻擊。

高陽知道，很快，玄武的“三色巨龍”即將再次出現，屆時，他們所有人都會被三色巨龍打得七零八落，再無還手之力。

走到這一步，還是輸了麽？

高陽不甘心，但此刻，他除了繼續發動火焰跟玄武做著注定要輸的角力，已經沒有任何辦法。

“吼——”

忽然間，堵住玄武的牆壁後面傳來一聲暴躁的怒吼。

是灰雄！

高陽大喜。

“磅！”

一隻巨熊撞碎玄武身後的牆壁，他頂著高陽的火焰，張開雙臂，從身後一把抱住了玄武。

高陽立刻停止了火焰攻擊。

灰熊的兩隻臂膀，死死鎖住玄武的雙手，迫使他無法有效地駕馭元素。

玄武大為震驚，他意識到危險，調動起身體中的黑影，試圖反抗灰熊。

“啊啊啊啊啊！”

灰熊表情猙獰，大喊著：“快點……我撐不住了！”

高陽隻覺得一陣風吹過，一個人影與他擦肩而過。

是九寒。

高陽也是後來才知道，罐頭那個小機靈鬼一直在隱身，並且尋找著機會，趁玄武沒注意時，她悄摸到灰雄和九寒身邊，將身上唯一的兩隻2支C藥劑給他們注射了。

罐頭的選擇是有原因的。

曼蛇昏迷的地方在高處的管道上，罐頭根本爬不上去。

而羅尼傷得很重，況且沒什麽戰鬥力。

大局為重，罐頭第一時間選擇救廢墟中的灰雄和九寒。

兩人注射C藥劑後，慢慢從重傷中蘇醒，體內的能量也恢復了小半，足夠他們咬牙再戰一次。

九寒握緊拳頭，衝向被灰雄死死束縛住的玄武。

“砰！”

一記重拳打在玄武的左胸口。

玄武很清楚九寒的天賦是【弱點】，他臉色一變，大喝一聲。

頓時間，身上的黑影全部纏繞在灰雄的兩隻手臂上，它們像鋒利的刀片，不遺余力地想要割開灰雄手臂上的血肉。

即便灰雄有著濃密粗硬的毛發和堅實的表皮，也無法承受這種針對性的攻擊，一時間血流如注。

“啊啊啊啊！”灰雄痛苦哀嚎，咬碎了牙齦，但他還是沒松手。

他知道，這一松手，就是全軍覆沒。

“砰！”

九寒的第二記重拳打在玄武的左胸口！

5倍力量！

玄武和灰雄被拳勁震飛出好幾米，眼看就要雙雙倒地。

關鍵時刻，鬼馬瞬移到兩人身後，拚命拖住灰雄巨大的身軀。

“啊！”

一秒後，鬼馬大喊一聲，發動瞬移，用力往前一頂。

鬼馬帶著灰雄和玄武的身體，反向逼近九寒。

九寒嘴角一抹冷笑：正合我意！

他攥緊拳頭，將身體中所有的能量都匯聚到了那一拳上。

那一瞬間，他的眼前浮現出4組所有同伴的笑臉。

黑雀、修一、老喬、李暗，甚至是湘蝶……

“砰！”

第三記重拳，結結實實地打在了玄武的左胸口。

25倍力量！

“嘩——”

不遠處的高陽隻覺得一道強大的氣浪朝著四周震蕩開來，吹得他睜不開眼睛。

玄武和玄武背後的灰雄飛了出去。

“哐——”

一根粗大的管道被撞塌，灰雄強壯的身軀深陷在裡邊。

而他懷裡抱住的玄武，左胸膛出現了一個血肉模糊的窟窿。

他瞳孔睜大，七竅流血，再沒有動彈。

這一拳，直接把他的心臟給震碎，把胸膛給打穿了。

“呃啊……快幫我，我不行了……”

灰雄痛苦呻吟，用力推開懷中的玄武的屍體。

幾個人立刻衝上去，將灰雄從凹陷的管道給拔了出來。

灰雄幾乎無法站立，搖搖晃晃地走了幾部，跪倒在地，九寒喘著粗氣走上前，也在他身邊坐下。

“我感覺，我的肋骨全斷了……”

“不斷才怪，這一拳，我沒有絲毫保留。”九寒冷笑一聲，一臉的慘烈。

“打得好，打得好啊……咳咳……”

灰雄笑了幾聲，用力咳嗽起來，牙齦中滿是鮮血。

兩人不再說話，陷入了沉默。

(本章完)