第252章 補刀

“你們讓開點。”高陽說。

大家各自退後了幾步。

遍體鱗傷的高陽已經非常疲憊，但他還是強撐著走到玄武的屍體旁邊。

以防萬一，他決定補刀，直到徹底將玄武燒成焦炭。

“火焰！”

高陽張開雙手，發動火焰，兩道火舌立刻將玄武的屍體包裹住。

燒了七八秒，高陽忽然感覺不對勁，火焰中的屍體，形狀似乎沒有一點變化。

按照經驗來說，屍體這時候應該在高溫下開始“融化”了。

【警告……】

高陽大驚失色，甚至來不及聽完系統的警告。

“梭梭梭——”

六隻骨刺衝出火焰，分成三個方向，刺向還有戰鬥力的三人，分別是高陽、青靈和黃警官。

青靈和黃警官站得較遠，在意識到有東西衝出高陽的火焰時，他們只剩下半秒的反應時間，但就是這半秒救了他們的命，讓他們做出本能地閃躲。

“噗嗤。”

青靈的躲開了一根骨刺，另一根骨刺扎入了她的腹部。

“噗嗤。”

黃警官也躲開一根，另一根骨刺扎入了他的肩膀。

而原本，這四根骨刺瞄準的是他們的心臟。

兩人臉上都是震驚和茫然。

心臟的位置被擊穿一個窟窿都不死？！

他們面對的，究竟是什麽怪物？

而同一時間的高陽，就沒那麽幸運了。

他離玄武最近，雙手還在發到天賦，根本沒時間反應。

兩隻骨刺刺向他的心臟。

可是，高陽卻沒有死。

因為一個人跟高陽同時察覺到危險，並且有時間做出反應，也只有他可以做出反應。

那個人是鬼馬。

他瞬移到高陽的面前，替他擋下骨刺。

一根骨刺，刺入了他的後腰，跟另一根骨刺，刺入了他的心臟。

“呲——”

六根骨刺從三個人的身體中抽回。

高陽沒時間吃驚，他摟住鬼馬往後急退。

“梭梭梭——”

骨刺再次衝出火焰，刺向灰雄和九寒。

灰雄和九寒已經沒有任何戰鬥力，但是兩人在目睹被襲擊的高陽、青靈和黃警官後，迅速起身逃離。

這次，骨刺沒能刺中兩人的要害，但還是刺傷了他們的身體。

幾秒後，兩人倒在了地上。

“砰砰砰！”

受傷的黃警官強忍著劇痛，扶著腹部受傷的青靈往後急退，並且不斷地開槍。

“叮叮叮——”

子彈擊中火焰中的玄武，發出了清脆的聲響。

三秒後，玄武的影子緩緩走出已經消退的火焰中。

玄武的衣服已經全部燒掉，他渾身包裹著濕滑又堅硬的紫色鱗片，被打穿的胸口正在緩慢地修複著。

高陽睜大了雙眼，發不出聲音。

他已經明白了：這個玄武，竟然連湘蝶作為獸的“天賦”也一並佔有了。

沒想到，他竟然還留有這種底牌。

“你們，差點就贏了。”

玄武的聲音沙啞、低沉並且痛苦，像是來自地獄的惡鬼：“可惜你們不知道，我的心臟，在右邊啊。”

“砰砰砰！”

子彈打向玄武的眼睛，玄武抬起左手，輕松擋下。

玄武拖著沉重的步伐，一步一步走向不遠處的高陽。

結束了，盡管自己受到重創，但是，作為獸的恢復能力是驚人的。最重要的是，眼前再也沒人能跟自己一戰了。

高陽蹲下，還抱著鬼馬。

鬼馬嘴角流出血泡，他知道自己要死了，忽然用力攥住高陽的手，用他生命中最後一絲力氣，說下了他生命中最後一句話。

“替、替我去歌姬的花店，買一束花……勿忘我……”

鬼馬歪過頭，雙手垂落。

鬼馬死了，徹底死去。

再也不能復活。

“砰砰！”

黃警官還在開槍，並朝高陽大喊：“高陽！快後退……”

可高陽像是沒聽見，他只是抱著鬼馬的屍體，低垂著腦袋，一動不動。

玄武一邊防禦著黃警官的射擊，一邊走向高陽。

三秒後，高陽已經在自己的攻擊范圍內，他可以用自己的骨刺，刺穿高陽的身體。

玄武這一生都老謀深算、工於心計，卻在高陽的身上栽了大跟頭。

他承認，有生以來第一次，他對某個人產生了憤怒的情緒。

不過，結束了。

玄武抬起右手。

“梭梭梭——”

三根骨刺急速刺向抱住鬼馬的高陽。

奇怪的是，高陽和鬼馬一並消失了，骨刺刺入地面。

玄武定睛一看，高陽和鬼馬就坐在骨刺的旁邊。

怎麽回事？

那種感覺，就好像玄武自己攻擊歪了。

不對！

玄武收回骨刺，再次射出。

這一次，還是同樣的結果。

高陽和鬼馬又出現在一旁，剛才刺中的，仿佛只是他們的重影。

高陽緩緩抬起頭來，看向玄武，眼中的火焰熊熊燃燒，那是堅定而憤怒的殺意。

……

五秒之前。

鬼馬死在高陽的懷中。

鬼馬這一次，是徹底死了。

高陽沒時間憤怒和悲痛，而是立刻想起一件事：上次自己進入天賦神殿時，有專門留意所有類型的天賦庫存，其中，時空系是沒有任何新天賦的。

【進入系統】

【你最新累計幸運點731點】

——領悟天賦，選擇時空系。

【時空系目前有一種新天賦，是否領悟】

——領悟，跳過失敗確認。

【共花費720點，領悟成功】

【天賦：瞬移。序列號：19。符文種類：時空】

【1級瞬移：可閃現3米距離。使用時間間隔：1秒。】

【1級瞬移永久屬性加成：力量+100，敏捷+200】

【屬性值更新】

【體力：500 耐力：500】

【力量：600 敏捷：700】

【精神：500 魅力：116】

【運氣：454】

……

高陽故技重施三次，躲開玄武的三次攻擊，【瞬移】立刻提升到2級。

【2級瞬移：可閃現5米距離。使用時間間隔：1秒。】

【2級瞬移永久屬性加成：力量+200，敏捷+400】

【屬性值更新】

【體力：500 耐力：500】

【力量：700 敏捷：900】

【精神：500 魅力：116】

【運氣：454】

……

“不，這不可能！”

玄武難以置信，事情超出了他的理解范圍：“為什麽你也有瞬移？”

以玄武這個級別和身份，他自然知道一條規律：天賦不可能重復出現在兩個覺醒者身上，即便自己的【傀儡大師】，也不可能讓傀儡使用天賦的同時，自己也同時使用傀儡的天賦。

所以，最開始，傀儡跟高陽一行人亂戰時，玄武才沒有親自出手。

可是這個高陽，為什麽也能擁有瞬移。

玄武怎麽也不會想到，高陽是在鬼馬死去後，立刻去天賦神殿領悟的。

高陽也沒打算跟玄武解釋，直覺告訴他，玄武的身體在恢復。他能殺死玄武的時間窗口不會超過一分鍾，但這已經足夠。

高陽很清楚，這是所有同伴浴血奮戰到最後一刻，為他爭取到的機會。

這次，我一定要贏！

(本章完)