第253章 憤怒三拳

高陽放下鬼馬的屍體，合上他的雙眼，然後瞬間消失。

他瞬移到重傷到底的九寒的身邊，抓住九寒的手，迅速複製了他的5級【弱點】。

身後，骨刺已經追過來。

高陽已經瞬移走了，他退後到安全位置，朝四周大喊一聲：“罐頭現身！”

“我，我在這！”

罐頭現身了，她躲在一根管道後面，滿臉絕望的淚水。

高陽再度瞬移，來到罐頭身邊。

他轉身背對著罐頭，“快上來！絕不要放手！”

罐頭微微一愣，立刻點頭，她跳上高陽的後背，雙手雙腳死死纏住高陽，像是高陽背上的一個龜殼。

接著，高陽和罐頭瞬間消失了。

玄武一驚，猜到高陽的用意。

他決定發動魅影，可畢竟身受重傷，況且它此刻切換到了獸的天賦和狀態，並不能及時調動體內身為覺醒者的天賦。

果然，還是慢了半拍。

重重一拳打在玄武的右胸口，即便有鱗片保護，玄武還是感覺到五髒六腑都被震得幾乎裂開。

高陽心中默念：這一拳，是為我自己！

玄武挨了一拳，卻什麽都看不見。

隱身中的高陽，還在頻繁地瞬移。

一拳得逞後，他發動複製來的5級【弱點】！

【5級弱點臨時屬性加成：體力+450，耐力+450，力量+600，敏捷+350，魅力+120】

【屬性值更新】

【體力：950 耐力：950】

【力量：1300 敏捷：1250】

【精神：500 魅力：236】

【運氣：454】

高陽此刻的屬性值，幾乎趕上鬥虎。

玄武已經放棄攻擊，他雙手交叉，本能地護住胸口的心臟。

可他怎麽也想不到，高陽的第二拳，重重打在玄武的後背，對應的依然是心臟位置。

拳頭或許只能接觸到血肉和骨頭，但拳勁卻能波及到心臟。

弱點觸發！

5倍力量！

玄武“哇”的一口鮮血噴出，整個人都飛了出去。

高陽在心中大喊：這一拳，是為4組和5組犧牲的同伴！

“哐！”

玄武撞在一個反應爐上，留下一道血痕。

玄武極度痛苦，心臟的重創，讓他體內的能量急速流失，他身上的鱗片開始退去。

玄武已經顧不上這些，他咬緊牙關，迅速轉身，張開雙手，試圖發動魅影保護自己。

“噗呲。”

一把飛來的唐刀刺入他的手掌心，將他的右手釘在反應爐上。

“砰砰砰！”

三發子彈打在了他的左手臂上，他的左手臂垂落下來。

至此，玄武的胸口徹底暴露。

不！

玄武的眼底閃過一絲恐懼，驚懼的瞳孔上倒映出一個在半空忽然顯形的身影，那是急速瞬移過來的高陽。

——這一拳，是為萬思思！

“磅！！！”

高陽打在玄武的右胸口。

弱點觸發！

25倍力量！

“嗚——”

一道強大的氣浪震蕩開來，趴在高陽背上的罐頭再也無法抵擋，直接被掀飛出去，一屁股摔在了地上。

接著，是一道尖銳刺耳的聲響。

反應爐金屬壁被直接打穿了，玄武鑲嵌在了反應爐的內部。

他整個胸膛爆破開來，兩隻眼球也曝了出來，只剩下兩個血骷髏，七竅流血，五官猙獰，四肢也扭曲成了麻花。

他殘缺的身體像是長在這一堆廢棄金屬上，看上去既可怖又滑稽。

高陽當然知道他徹底死了。

但是，還不夠。

“火焰！”

兩道火舌集中灌滿反應爐，玄武的屍體一點點變成焦炭，急速的融化和萎縮。

“火焰！”

高陽體內幾乎沒有能量，但他還要繼續榨乾自己，他無法停止。

他甚至還在心中苦笑：玄武長老，你的葬禮我現場替你辦了，免費幫你火化，不用謝，誰讓我是你的下屬呢。

“火焰！”

高陽高喊一聲，卻發現自己的雙手已經不聽使喚，手心已經噴不出火焰。

“火焰！火焰火焰火焰……”

高陽繼續大喊，不知何時已經滿臉的淚水。

為什麽停下？！

不要停！

我還可以戰鬥！我還要復仇！

“可以了。”

一隻手放在高陽的肩上，高陽緩緩回頭，看到黃警官的臉，“高陽，他死了。”

玄武死了。

大主教死了。

蒼母教的二把手死了，這樣，也算是完成了復仇的第一步。

可為何，心中毫無喜悅，只有無盡的虛空。

啊，原來不管殺多少仇人，死去的人，也不會再回來了。

高陽緩緩閉上眼睛，仰頭倒下。

……

五分鍾後，青龍帶著1組的人趕過來。

1組中有人擁有治療天賦，再配合急救設備。化工廠所有人都撿回了一條命。

除了鬼馬，他的屍體被人用衣服蓋住，放在一旁。

5組所有人，以及十二生肖的青靈和黃警官都待在一起，一邊接受治療，一邊接受青龍長老的問話。

當聊到鬼馬時，所有人都沉默，因為他們知道的事情並不比青龍多。

青龍看向高陽。

高陽很清楚，自己不可能蒙混過關，事實上，最初高陽跟鬼馬決定殺死玄武時，高陽就想好了怎麽解釋。

卻沒料到出了意外，他們殺死的只是玄武的一個傀儡。

但玄武後來的真身，並沒有聽見高陽跟鬼馬的對話，也不知道高陽的隱藏身份和立場。所以，這個解釋還是可以用。

仔細斟酌後，高陽進行部分坦白。

“鬼馬，表面上是蒼母教安排在十二生肖的臥底，被十二生肖發現後處決，後被鬼團的人復活，效力於蒼母教。”

“但他的真實身份是碟中諜，是十二生肖安插在蒼母教的臥底，這是最高機密，只有龍知道，就連十二生肖的其他成員不知道。”

“你為何會知道？”青龍表情冷峻：“還是說，你也是十二生肖派來麒麟工會的臥底？”

“我可以解釋。”

高陽看向戴著龍頭面具的青龍，態度磊落，目光坦誠：“青龍長老，偷屍賊的事雖然已經交由您負責，但由於我跟鬼馬之間有一些私人恩怨，所以我暗中還在調查此事。”

高陽簡單說了一下他跟鬼馬結下的“恩怨”。

“我根據線索找到化工廠，才知道是鬼馬故意引我過來。鬼馬已經揪出麒麟工會的內奸玄武，玄武的真實身份是蒼母教的二把手，鬼馬這些天就是在為玄武效力，屍體也是幫他偷的。”

“鬼馬意識到玄武非常危險，而且懷疑自己已經暴露了碟中諜的身份，玄武要過來殺他。所以鬼馬跟我坦白他的真實身份和目的，想要聯合我在這裡一起做掉玄武。”

“我跟鬼馬的恩怨，其實等同於我跟玄武、以及整個蒼母教的恩怨，鬼馬認為我有報仇的動機。”

“即便你有報仇的動機，但如果你不是十二生肖派來的臥底，你憑什麽輕易相信鬼馬的話？他說玄武是內奸就是？”青龍目光銳利，思路很清晰。

“因為我在5組前隊長三空的日記本裡，找到了相關的線索，也指向玄武就是內鬼。我是在很多線索綜合驗證後才相信的。”

高陽簡單說明日記本上的提示，以及他這一路推理下來的邏輯鏈條。

“事實證明，玄武確實是蒼母教的內奸，如果您不信我，可以讓朱雀長老去審問玄武的屍體，屍體不會說謊。”

“你為什麽不直接告訴我？讓我來對付玄武？”青龍繼續問。

“第一，我告訴您您未必相信。第二，鬼馬跟我提出合作時，情況十分緊急，沒給我太多時間思考。我承認，我有賭的成分，殺了玄武不僅可以報仇，還是一個大功勞，如果成功，長老的位置非我莫屬。”

高陽半真半假地坦白，苦笑了低下頭：“只是沒想到，結果這麽慘烈，還差點搭上性命。”

“你跟鬼馬，太不自量力了。”青龍聲音中帶著一絲責備，“沒有全軍覆已經很不錯了，你等著接受處分吧，別指望殺了玄武能將功抵過。”

“是，接受任何處分。”高陽虛心點頭。

青龍微微歎了口氣：“七影，我姑且信你的說法，回總部後我會對你們所有人再進行審訊，會長也會親自參與，最後再宣布處分結果。”

“好。”高陽說著，又想到什麽：“青龍長老，對我的審訊，可以晚兩天進行麽？”

“為什麽？”

“他明後兩天要高考。”說話的是青靈，她坐在地上，一手拿著唐刀，一手輕輕捂住了包扎後的腹部。

青龍沉默了片刻，語氣裡多了點人情味：“批準，我會派人監視你。明後兩天，好好加油。”

“是。”

青龍看向鬼馬的屍體：“他的屍體也帶回去，交給朱雀審問。”

糟了！

高陽一驚，竟然忘了鬼馬的屍體！

鬼馬知道高陽的真實身份，必然會暴露。

兩人一開始計劃暗殺玄武時，高陽並沒有想到鬼馬會犧牲。

“我們的人被你們帶走，不合適吧？”

一個聲音及時出現。

青龍和高陽紛紛抬頭回望，只見三個人影從化工廠的正門走進來。

(本章完)