第254章 好天氣

高陽看清了，分別是鬥虎、白兔和天狗，三人都戴著生肖面具。

見到鬥虎那張熟悉的大臉貓面具時，高陽心中一陣親切，臉上卻假裝面無表情。

鬥虎趕來的路上，已經跟黃警官通過電話，大概了解了這裡的情況。

他看也不看高陽和麒麟工會的其他人，直接走向鬼馬，蹲下，掀開蓋住屍體的衣服，久久凝望著鬼馬的臉。

那是一個短暫而傷感的沉默。

“鬼馬。”鬥虎無奈地歎息一聲：“你跟龍還真是兩個混蛋啊，連我都被你們瞞在鼓裡。”

鬥虎伸出手，輕輕放在鬼馬的肩上，仿佛是在跟一個睡著的朋友說話：“辛苦了，好好休息，剩下的交給我們。”

鬥虎將鬼馬的屍體抱起，站起來，看了青龍一眼：“我的人，我帶走了。”

青龍略一思索，開口道：“逝者已逝，何不讓朱雀審問一下，或許他也有重要的信息留給你們。”

“想都別想。”鬥虎冷笑一聲：“我們的人，按我們的規矩來。”

鬥虎轉身就走，白兔和天狗分別上前扶起青靈和黃警官，一道離開。

“啊對了，”走出十多步，鬥虎忽然想起什麽，轉身又說道：“我的兄弟今晚拿命替你們除掉了內奸，這個人情，讓你們會長想想怎麽還。”

鬥虎說完轉身了。

青龍沒有回話，靜靜看著他們離開。

“媽的，拽什麽啊，今晚我們哪個不是在玩命。”灰雄靠牆而坐，捂著受傷的腹部，罵罵咧咧。

九寒也在一旁靠坐著，臉色虛弱的沉默著。

確認十二生肖的人徹底離開，青龍才幾不可聞地歎了口氣。

其實，何止十二生肖失去了一個兄弟。

青龍也失去了一個“兄弟”，他怎麽也想不到，認識快十年的玄武，竟然會是隱藏這麽深的敵人。

青龍朝身邊人揮了下手：“帶傷員回總部，通知白虎長老過來善後，玄武的殘余屍體立刻送往朱雀分部，我要跟她一起審問。”

“是。”

……

高陽回到玄武分部，換上衣服，強行讓自己入睡了兩小時。

醒來時，他身上的外傷在特效藥的作用下勉強恢復，再塗上一點遮瑕膏，基本上不會引人注意。

至於內傷，則還需要一些時日，只能強撐著。

高陽背著書包，書包裡有準考證和高考所需的工具。

一大清早，他離開十龍寨，攔下一個輛出租車，去往考場。

司機一見高陽就猜到他是考生，態度熱情地免單，還給高陽加油打氣。

高陽謝過司機，忽然想到什麽，對司機說：“師傅，能先去一下大徐區向陽路的一家花店麽，離這不算遠。”

“可以啊，去花店乾嗎？”

“想給自己買一束花，求個好運。”高陽笑著撒了個謊。

“沒問題！”司機樂呵呵地打了方向盤。

很快，出租車開到“生如夏花”花店。

歌姬今天營業很早，她還是老樣子，挽著頭髮，系著花卉圍裙，拿著灑水壺在門口澆花。看來，鬥虎還沒把鬼馬的事告訴她。

歌姬意識到身後有人走過來，她立刻轉身露出職業性的微笑：“歡迎光臨……”

見到高陽略顯蒼白的臉後，她愣了愣，隨即笑容重新浮現，就好像高陽只是一個普通的顧客：“想買花麽？”

“嗯，一個朋友托我來買。”高陽聲音有些憂傷，“他來不了了，讓我一定要來這買一束花。”

歌姬怔住，睜大了眼睛，心中頓時出現一絲不祥的預感。

前些日子，他從鬥虎那得知，鬼馬復活了，她的心情無比複雜，不知道應該開心還是難過。

鬥虎為了避嫌，並沒有跟歌姬說更多關於鬼馬的事，隻告訴她，他們在找他。

這段時間，歌姬很少去十二生肖，默默經營著自己的花店。

有時候，她會一晃神，在馬路對面看到鬼馬的影子，但一晃又不見了。

她每次都告訴自己，可能只是自己太過思念一個人，從而產生了錯覺。

可是，還是有一些奇怪的事。

隔上兩天，就有人來花店訂一束勿忘我，但是訂花的人很神秘，從不肯透露姓名。

歌姬有時候會瘋狂地想：可能找她買花的人就是鬼馬。

每一次，她都被會這個念頭嚇一跳，心中一陣酸楚又一陣喜悅。

鬼馬是背叛了十二生肖，可鬼馬並沒有背叛他們之間的感情，這不衝突。

作為十二生肖的成員，歌姬恨鬼馬；可作為一個普通人，她還是無法遏製地思念著鬼馬，這也不衝突。

有一天，歌姬甚至做夢了。

她夢見某個陰雨天，鬼馬撐著一把黑傘出現在花店門口，他瘦了一些，憔悴了一些，他親自跟自己買了一束忽忘我。

鬼馬拿著花，跟她解釋，其實他有隱情，他不是真的叛徒，他們依然是同伴。

歌姬很開心，請他來店裡坐下，給他泡上一杯咖啡，放他最愛聽的爵士樂。

兩人坐在玻璃窗前，就那麽安靜地看著雨，不時眼神交匯，淡淡一笑。

一切，還跟從前一樣。

“他想，他想……”歌姬深吸一口氣，鼓起勇氣問了出來：“買什麽花。”

高陽平靜地回答：“勿忘我。”

“哐當。”

灑水壺掉落在地，歌姬難以置信地搖頭，雙手捂住嘴巴，淚眼滑落臉頰：“不、不……不……”

“我很抱歉。”

高聲音哽咽，他走到門口，拿起一束藍色的勿忘我，轉身離開。

鬼馬，你交給我的事，我辦完了。

哦，還有，我原諒你了。

也謝謝你救了我，剩下的路，讓我們替你走完吧。

……

高陽重新上車，司機發動汽車，抬頭看一眼後視鏡，吃了一驚：“小夥子，你眼睛怎麽那麽紅，沒事吧。”

高陽搖搖頭，揉揉眼睛：“昨晚通宵刷題，眼睛有點酸。”

高陽別過頭，看向車窗外：“今天的太陽，真刺眼啊。”

“是啊，又是個好天氣，一切都會順利的。”司機樂呵呵地笑。

……

高考，曾經對高陽人生而言最重要的事，終於來臨了。

兩天，不長不短。

那大概是高陽十八歲生日後，過得最平靜的兩天。

他認真地在考卷上寫下自己的名字，認真地答題。

窗外的天氣好得不像話，夏風吹拂，樹枝搖曳，蟬鳴不斷。

當高陽回過神時，考試結束了，他真的畢業了。

晚霞很美的傍晚，高陽回到家中，打開門，奶奶、媽媽、妹妹都神色嚴肅地坐在沙發上，爸爸則坐在輪椅上，翹首以盼地看向門口的高陽。

高陽默默走進玄關，換上鞋，丟掉手中的書包，長舒一口氣。

接著，他大聲宣布：“我考完了！我覺得我考得還不錯！”

“哈哈，兒子最棒！”

“兒子辛苦了！”

“老哥好樣的！”

“我就說陽陽肯定行！”

家人們簇擁上來，激動地抱住了他。

高陽也笑著，任由家人簇擁著。

有那麽一瞬間，他希望時間靜止在這一刻。

晚上，高陽吃了一頓豐盛的晚餐，還破天荒陪爸爸喝了兩口小酒。

深夜，高陽洗澡，回房，反鎖門窗。

他靜靜躺在床上，這次不需要借助冥想，他很快就入睡了。

睡夢中，高陽回到了六歲那年的孤兒院。

院子裡，小朋友們嬉戲玩鬧，只有高陽一個人孤零零地站在中間。

阿姨走過來，從身後溫柔地抱住高陽：“高陽，你怎麽不跟大家玩啊？”

“他們都不理我。”高陽很委屈。

是啊，大家都玩得那麽開心。

跳繩、丟沙包、搭積木、坐蹺蹺板、蕩秋千……他們每個人的臉上都洋溢著就快樂的笑容，眼中都閃著雀躍的光。

可是，沒有一個小朋友理他，就好像，他只是空氣。

……

高陽睜開雙眼，醒過來。

上午七點，窗外的陽光已經有些刺眼。

高陽起身洗漱，簡單地吃過早餐，獨自出門了。

今天，是鬼馬的葬禮。

朱雀已經對玄武的屍體進行審問，得知了不少蒼母教的事，也已經在準備應對方案。

另外，關於高陽和鬼馬的事，朱雀隻從屍體中問出了兩人聯手的事實，但更深入的信息，屍體並不知道，也就無從回答。

高陽的嫌疑，暫時洗清。

雖然進一步的調查還沒開始，但高陽目前已經是自由身。

作為十二生肖的前同事，也作為麒麟工會派去的代表，他得去參加鬼馬的葬禮。

(本章完)