第255章 猩紅潮汐

上午八點，太平橋墓園。

天氣晴朗，萬裡無雲，氣溫還不算太高，清新的夏風吹過山崗，漫山遍野的綠色植物鬱鬱蔥蔥，生機勃勃。

再一次，鬼馬下葬。

這也是最後一次。

除龍以外，十二生肖全體成員到齊。

他們穿深色禮服，胸前佩戴著白花，圍在鬼馬的墓碑前。

高陽、朱雀兩人作為麒麟工會的代表，站在不遠處觀望，並沒有上前。

鬥虎手拿一束白色雛菊，站在人群之中，聲音洪亮，卻略有些傷感：“各位，今天我們集聚於此，送鬼馬最後一程。”

“一個月前，我們也在這，送了這位老朋友一程。那一次，我們除了悲痛，更多的是憤怒，是疑惑，是複雜矛盾的心情。”

“今天，我們又站在這，但我們已經很清楚，鬼馬不是內奸，他依然是我們最值得信賴的朋友、同伴和家人。他從來、從來不曾背叛過十二生肖。”

“各位，請不必過於悲痛，無間修羅這條道路，是鬼馬自己的選擇。他堅定不移，貫徹到底，他出色地完成了自己的使命。”

“他死了，但他的遺志與我們同在，剩下的路，我們來替他走完！”

鬥虎停頓了幾秒，他看向大家，打起精神笑了笑：“我說完了，獻花吧。”

大家輪流上前，將手中的白色雛菊放在嶄新的墓碑前。

墓碑上的黑白照片中，是一個消瘦而疲憊的中年人。

他努力扯起嘴角，擠出一絲微笑，看上去很勉強，卻又藏著一絲屬於他的笨拙和溫柔。

不止高陽，就連十二生肖的不少同伴都沒想過，自己看到鬼馬的第一個笑容，會是鬼馬提前為自己準備的遺照。

很多人都紅了雙眼，萌羊雙手抱住白兔的腿，一直在哭。

她不停地說：“鬼馬叔叔不是大灰狼，他不是大灰狼……”

白兔摸了摸萌羊的頭，不說話，她怕自己一開口，眼淚會先跑出來。

很快，大家獻完了花。

一群黑禮服的人群中，歌姬是唯一穿著一條素白裙子的人，她手裡捧著一束藍色的勿忘我。

她單手挽起漂亮的長裙，緩緩蹲下，將勿忘我放在墓碑前。

她伸出手，輕輕觸碰了一下黑白照上中年男人的笑臉。

眼淚無聲地從臉頰上滑落。

歌姬忽然開口，一時間，整個山崗都回蕩著她溫柔、動聽又哀傷的歌聲。

——長亭外 古道邊 芳草碧連天

——晚風拂柳笛聲殘 夕陽山外山

——長亭外 古道邊 芳草碧連天

——晚風拂柳笛聲殘 夕陽山外山

——天之涯 地之角 知交半零落

——一壺濁酒盡余歡今宵別夢寒

——長亭外 古道邊 芳草碧連天

——問君此去幾時來 來時莫徘徊

——天之涯 地之角 知交半零落

——人生難得是歡聚 惟有別離多

——天之涯 地之角 知交半零落

——人生難得是歡聚 惟有別離多

……

歌聲傳到高陽的耳邊，高陽能感受到歌聲中強烈的情感，以及【安魂曲】的能量波動，靜靜穿透他的身體，甚至滌蕩著他的靈魂。

奇怪的是，高陽並沒有感到昏昏欲睡。

很快，高陽反應過來。

這一刻，歌姬的【安魂曲】已經升到了5級。

4級到5級的天賦，需要在很極端的情況下才能升級。

比如極端的危險，極端的憤怒，極端的害怕，極端的釋然……

對歌姬來說，這一刻，或許是極端的悲傷。

歌姬唱完歌，她笑著看向鬼馬，輕輕說出了她早就想對鬼馬說的五個字：

“我永遠愛你。”

……

“走吧。”

朱雀似乎想起一些往事，眼神也有些傷感。

她穿著一條牛仔褲，一件寬大的黑T恤，戴鴨舌帽和口罩，雙手插袋，酷酷地轉身了。

高陽跟朱雀離開墓園，走進路邊的一輛紅色轎車。

朱雀坐在駕駛位，但沒有急著開車。

幾分鍾後，鬥虎和白兔走過來。

鬥虎敲敲車門：“夏小姐，稍我們一程唄？”

朱雀擺擺手，“上車吧。”

鬥虎不動聲色地向高陽拋了一個眼神，他笑著拉開後車門，跟白兔上了車。

副駕駛的高陽一臉不解地看向朱雀：“夏姐，這是……”

“剛才那種氣氛下，我也沒好跟你說。我剛接到通知，要去加個班。”

“加班？”

“是，百川團的李夫人說有急事商量，叫我們工會派長老級別的代表過去。”

高陽點點頭，“這樣啊。”

高陽看一眼後視鏡中的鬥虎和白兔，故意裝不熟：“那這兩位想必就是十二生肖派去百川團的代表了吧？”

“是啊，李夫人也叫我們立刻派人過去。”鬥虎笑笑，“乾脆搭個順風車了。”

高陽跟朱雀的關系還算不錯，他也沒什麽顧忌，直接問朱雀：“夏姐，你跟鬥虎先生之前就認識？”

“何止認識，緣分還不淺呢。”夏離皮笑肉不笑，從牙縫裡擠出幾個字，一腳踩在油門上。

汽車發動了。

“差點把對方殺死的緣分。”鬥虎打了個哈哈。

高陽一時間覺得氣氛不是很妙，決定閉嘴。

白兔輕巧地轉移了話題：“七影先生，恭喜你又升職了？拿我們十二生肖當跳板後，你還真是平步青雲啊。”

“升職？”高陽有些吃驚，這不是裝的，他看向朱雀。

“玄武死了，下一任玄武大概率是你。”朱雀也不遮掩：“你的功勞肯定足夠，能力嘛勉強及格，至於忠誠度嘛我就不知道了。”

“等等，我不是還要接受處罰麽？”高陽糊塗了：“怎麽還升職了。”

朱雀打了個哈哈：“相信我，當上長老就是對你最大的懲罰。”

高陽一時間不知該說什麽。

“七影，別怪姐沒提醒你。”朱雀別有用心地瞄了一眼後視鏡中的鬥虎和白兔：“你要真當上了長老，盯著你的眼睛可不少。千萬別身在曹營心在漢，不然會死得很慘。”

“哇，真的麽？那我可太期待了！”不知情的白兔開心死了：“到時一定要通知我啊，我等著吃席。”

“……”

高陽表面鎮定，心中卻在咆哮：這TM的是什麽修羅場？

早晨八點半，正好趕上上班高峰期。

路上有點堵，一小時後，四人開車來到了南冀區的觀海樓。

四人乘坐電梯，直達頂樓。

和上次一樣，陳螢穿著正式又拘謹的職業套裝，站在電梯外面等候。

她微微鞠躬：“四位請，我們團長已經等候多時了。”

三扇屏風門依次打開。

四人走入包廂內，李夫人今天未施粉黛，頭髮簡單地盤起，兩鬢間隱約能看到幾縷銀發。

她仍是跪坐著，渾身裹著一件黑色毛毯，臉色蒼白虛弱，雙眼的光澤暗淡，甚至有些渾濁。

高陽有點吃驚，現在可是大夏天，室內的空調溫度也不低，李夫人今天似乎很怕冷。

“抱歉，每次使用完天賦後就會這樣，過半天就好了。”李夫人的身體微微顫抖，聲音也跟著輕顫，她並不掩飾自己的虛弱。

“李夫人，這麽著急見大家，是有什麽急事？”朱雀禮貌地問道。

李夫人點點頭，“很重要的事。”

她說著，又看向鬥虎和白兔：“告訴你們這件事之前，以表誠意，我將公布自己的天賦。”

所有人臉色如常，但心裡都吃了一驚。

序列號前10的天賦可是S級的機密，也往往是一個組織的王牌，絕不會輕易公布。

這個李夫人，葫蘆裡賣的什麽藥？

“其實，我的天賦也不算什麽秘密，你們應該都知道，我有預測未來的能力。”李夫人淡淡一笑：“只是，具體的機制你們並不清楚，我現在可以告訴你們……”

“等等，李夫人。”朱雀喊住李夫人，摘下了自己的鴨舌帽，左右看看，慎重地問道：“你認真的？”

李夫人點頭：“是。”

“李夫人，我們聽完還能活著離開這麽？”鬥虎嬉皮笑臉，眼神卻冷了一分。

“以四位的能力，我一個老太婆又如何留得住？”李夫人語氣真誠。

“行，那我們就洗耳恭聽了。”鬥虎率先走到榻榻米上，坐下來。

李夫人平靜地開口：“我的天賦是【先知】，序列號5。”

沒人說話。

李夫人看向四人：“我的能力分三種。第一種，預測未來10秒內發生在自己身邊的所有事情。”

“那你不是知道我要說什麽？”李夫人忽然開口：“鬥虎先生，你是想說這句話吧？”

鬥虎張大了嘴：“哇！還真是！”

李夫人證明自己的第一種能力後，繼續說：“第二種能力，我能隨機預測到三天之內可能跟我有關的事情。”

高陽立刻想起了什麽：“李夫人，上次我找陳螢，你是不是預測到了，所以才能提前準備的？”

李夫人微笑：“看來這個能力不用我證明了。”

這時，白兔、朱雀和高陽也已經在李夫人對面坐下。

包廂中陷入了短暫的沉默。

“我的最後一種能力，是做夢。”

“在夢中，我能預測未來將要發生的大事，當然，這種能力不是我能主動控制的，它更像是命運女神找上我，提前讓我窺探了一眼命運。”

“行，我明白了。”鬥虎打了個響指，“不繞彎了，你直接說你夢到了什麽。”

李夫人蒼白的臉色中，閃過一絲很深沉的凝重：“猩紅潮汐將提前到來。”

朱雀、鬥虎、白兔的臉色皆是一沉，久久不說話。

高陽也很驚訝，但表情相對輕松些，因為他沒經歷過猩紅潮汐，沒有直觀感受。

十秒後，朱雀低聲問道：“提前多久？”

“十天后。”

第二部完

預告

猩紅潮汐即將到來，比以往任何一次都要凶險，無人可以幸免。

十二生肖、麒麟工會、百川團三大組織決定合作，一起為人類的生死存亡而戰。

高陽跟家人去牛爾代夫度假，暗中執行任務，試圖拉攏散人大佬X，等待他們的卻是意想不到的危險。

鬥虎等人分頭行動，前往雪國尋找蒼母教的老巢，也得到了諸多可怕的情報。

三大組織能否順利渡過猩紅潮汐，高陽的命運又將何去何從，敬請期待《異獸迷城》第3部……

(本章完)