第256章 老狐狸

“十天后。”

當李夫人平緩而篤定地說出這三個字時，包廂內陷入片刻的寂靜。

高陽能明顯感覺到氣氛變得凝重，所有人都很詫異，甚至對此感到荒謬。

“李夫人。”

十秒後，鬥虎打破沉默，銳利的目光帶著一點審視：“這種事，可不能開玩笑啊。”

“鬥虎先生。”李夫人神色坦誠，目光中流過一絲悲憫：“我倒希望，自己是在開玩笑。”

“團長從沒錯過。”一旁的陳螢語氣認真地保證道：“但凡她預測到的事，每一次都會應驗，每一次。”

陳螢的臉上充滿了感激和敬佩之情：“我們百川團能存活到今天，全靠團長。”

鬥虎不再說話，他歪頭，皺眉，用大拇指輕輕揉著太陽穴。

朱雀臉色嚴肅，同時也很疑惑：“我本以為是提前十天半個月，這種情況以前也出現過。現在李夫人你告訴我，是提前整整兩年。”

高陽默不作聲：原來下次猩紅潮汐來臨，本該在兩年後。

以高陽目前的級別，猩紅潮汐這種級別的情報，他完全有資格了解。

只是這段時間發生的事實在太多太密集，他光是活下去就拚盡全力，根本無暇顧及。

眼下，他按捺住自己好奇寶寶的人設，決定回頭再找朱雀私下打聽。

一個準長老，連猩紅潮汐是什麽都不知道，總覺得有點丟臉。

白兔幾乎是下意識地從口袋拿出了指甲油，意識到這種場合不合適，她又不動聲色地放了回去：“按陳小姐的意思，那是不是上一次猩紅潮汐的來臨，李夫人也預測到了？”

陳螢一怔，不知道如何回答。

李夫人微笑了下，溫和而坦誠地回答道：“是，我也預測到了。”

“那為什麽上次不告訴我們，這次卻急著告訴我們？”白兔的問題，也是大家關心的。

“因為這次的情況，很不同。”李夫人直視白兔。

“哪裡不同？”白兔繼續問。

“很嚴重。”

“怎麽個嚴重法？”鬥虎問。

李夫人不語。

鬥虎半天沒等到回答，忽然笑了笑，直接問：“說吧，你有什麽條件？”

“我希望合作。”李夫人說。

“怎麽合作？”

“當猩紅潮汐來臨時，三大組織要團結起來共渡難關，強大者有責任和義務保護弱小者。”

言下之意：十二生肖和麒麟工會要保護百川團的大部分成員。

“等一下。”

一直在思考的朱雀提出了疑問：“李夫人，按以往的經驗來說，猩紅潮汐來臨時，覺醒者最好的自保方式就是藏起來，三大組織都有自己的藏身地……”

朱雀沒再講下去，她目光一凜：“難道這次，不一樣？”

李夫人點點頭，聲音越發沉重：“我知道，自己的行為很卑鄙。但如果你們不肯合作，我不會再透露任何信息。得不到我的信息，大家都別想幸免於難。”

“哈哈！”鬥虎一拍大腿：“李夫人啊李夫人，都說你是個老狐狸，今天我算是見識了。”

“鬥虎先生，請你禮貌一點！”陳螢十分不悅。

李夫人輕輕一抬手，陳螢意識到自己的失態，微微頷首，“抱歉。”

“李夫人，別誤會。”鬥虎一臉老練的笑容：

“我剛可是在誇你呀，如果你還像平時表現出來的那麽聖母，我還真怕你拖我後腿。現在嘛，我知道了你也是個狠人，我反而更願意合作。”

李夫人苦笑著感慨道：“每個人都有自己的生存手段，在這樣的世道中，誰不是拚盡全力啊。”

“行！”鬥虎撐著雙腿站起來：“我這就跟白兔回去，召集大家開會，爭取今晚給你答覆。”

朱雀這邊已經拿出手機：“這事我做不了主，我給會長打個電話。”

朱雀並不忌諱，當著大家的面接通電話：“喂，蘇醫生，今天有時間麽……對，我最近又發病了，希望能進行一場小型的互助治療……好，一小時後，診所見。”

朱雀掛了電話，一邊起身一邊看向李夫人：“今天之內給你答覆。”

“時間緊迫，還請盡快。”李夫人微微點頭，“身體抱恙，恕不遠送。”

陳螢起身，將四人領出包廂，一直送到電梯口。

下樓後，朱雀走到路邊，拉開車門，看一眼鬥虎：“還要坐我的車麽？”

“不順路，我們打車。”鬥虎掏出一根煙點上，深深吸上一口，別有深意地看了一眼朱雀：“喂，這事你怎麽看？”

“還能怎麽看？”朱雀聳聳肩，一副無所謂的樣子，“聽領導的唄。”

“別裝了。”鬥虎拋給她一個“我懂你”的眼神：“你肯定很興奮吧，事情越來越好玩了！”

“哈哈。”朱雀被拆穿，故作浮誇地笑了笑：“彼此彼此。”

“真是兩個唯恐天下不亂的瘋子。”白兔很不能理解地翻了個白眼。

附議。

高陽在心裡給白兔點了個讚。

……

十分鍾後，高陽坐著朱雀的車，開往蘇醫生的心理谘詢診所。

一路上，高陽已經打電話通知了青龍、白虎兩位長老，他們表示會立刻趕去會長的診所。

高陽看了一眼手機地圖，按照目前的路況，差不多還要半小時才能抵達。

“咳咳。”高陽假裝不經意地問道：“夏姐，那個猩紅潮汐……”

“憋很久了吧？”朱雀笑著打斷。

高陽無處遁形，尷尬地點點頭：“是啊。”

“也是，你才覺醒兩個月，就去了三次符洞，跳了一次槽，殺了兩個內奸，還要衝刺高考，哪有時間了解這個。”

高陽啼笑皆非：夏姐我謝謝你的體諒啊，但你也記得太清楚了吧。

朱雀漂亮的手指輕輕敲擊著方向盤：“其實猩紅潮汐不算什麽秘密，只是經歷過的人都心照不宣，組織認為沒必要引起恐慌，對新人能不講就不講。”

“夏姐，你就別賣關子了。”高陽等不及了。

“簡單說，猩紅潮汐就是獸與覺醒者的戰爭。”朱雀平靜地陳述道。

高陽早猜到是這麽回事，不免有點失望：“就這？”

“急什麽，還沒說細節呢。”朱雀輕打方向盤，超了一輛慢吞吞的黑色轎車：“先問你一個問題。”

“你問。”

“八年前的夏天，應該是在暑假，你還有什麽印象深刻的記憶麽？”

高陽想了想，八年前就是10歲，他不記得10歲的暑假有發生過什麽大事。

“再仔細回想下，比如某幾天你忽然發現自己很犯困，天一黑你就睡了，醒來時已天光大亮，整個人都有些恍恍惚惚。”

高陽努力搜索回憶，微微一驚：“啊，還真有！我是得了一次重感冒，那幾天總是昏昏沉沉的想睡覺，差不多一周才好。”

高陽倒吸一口冷氣，反應了過來：“我當時，是在經歷猩紅潮汐？！”

(本章完)