第257章 潮汐規則

“對，這就是普通人類眼中的猩紅潮汐。”

開車的朱雀目視前方，蓬松的空氣劉海下，褐色的眼眸中閃過一絲說不清道不明的微光：“覺醒者眼中的猩紅潮汐，就完全是另一回事了。”

高陽微微挪動坐姿，打起精神，他知道知識點要來了。

“猩紅潮汐，每隔十年出現一次，沒人知道它出現了多少次，又還會出現多少次。”

“它為時七天，從第一天入夜開始，月亮會變得巨大而猩紅，血月懂吧？”

“懂。”高陽點點頭：這在遊戲和影視作品中很常見。

“所有孤島的地面上，會出現一層濃鬱的血霧，差不多淹沒到人的膝蓋處。天亮之前，這些血霧會慢慢退散，就像漲潮和落潮。”

“猩紅潮汐，這名字真貼切啊。”高陽已經在腦海中想象那個畫面了，不得不說，既美麗又詭異。

朱雀點點頭，笑著問，“你知道這些像潮汐一樣的血霧從哪來的麽？”

高陽微微一愣，立馬猜到了答案，“終焉之門。”

“是的。”朱雀點點頭。

高陽暗暗吃驚：果然一切都跟這扇門有關系。

“這些血霧，從終焉之門內溢出來，它們不遵循物理規則，無差別地快速蔓延到迷霧世界的所有孤島上，不管你走在哪裡，地勢高低，腳下都是半米高的血霧。”

高陽剛要開口，就被朱雀打斷：“我知道你想問終焉之門在哪，但這個只能由會長來告訴你。反正你只要知道，血霧就是從門後跑出來的，而且沒人能阻止它們的‘漲潮’和‘退潮’。”

高陽又問：“這些血霧，很危險麽？”

“沒危險。”朱雀說：“至少目前看來，對我們覺醒者沒有直接的危害。不過大家普遍認為，血霧的真正作用，是讓獸可以第一時間分辨出誰是覺醒者。”

高陽無聲地點點頭，消化著現有的信息。

朱雀踩下刹車，在一個紅燈前路口停下：“猩紅潮汐的七天中，白天和晚上截然不同。白天，一切如常運行。天一黑，血月就會出現，幾小時後血霧也跟著到來。所有迷失者和普通人類都會昏昏欲睡，只剩下覺醒者和其他高級獸。”

“然後，蒼道的約束力失效，覺醒者也別指望裝睡糊弄過去，高級獸一眼就知道你是普通人還是覺醒者。”

“然後，”朱雀一腳油門，汽車再次發動，“捕獵遊戲開始了。”

“我們是獵物？”高陽下意識問道，但轉瞬間他就明白問題本身就是答案。

“是。”朱雀眼眸微凜：“貪獸、嗔獸、妄獸會在夜間四處遊蕩，遇到覺醒者，立刻殺死。”

“生獸和死獸呢？”高陽問。

“不知道，可能參與進來了，也可能沒有。”

朱雀歪了下肩：“根據我們目前掌握的情報，生獸和死獸大概率沒有參與猩紅潮汐，甚至都沒正面出現過。”

“如果是這樣，我們為何又能知道這兩種獸的存在？”高陽並不是抬杠，這事他早就好奇了。

“因為我們有間接的證據能證明生獸和死獸的存在，這涉及到最高機密。”朱雀壞笑了下：“你想知道就去問會長吧。”

高陽乖乖閉嘴，不再多問。

沉默了一會，高陽說：“如果猩紅潮汐只是你說的這樣，好像也沒有很可怕。”

朱雀微微下垂的嘴角抿出一個無所謂地笑：“是沒什麽可怕，八年前，三大組織還沒今天這麽壯大，覺醒者們也安全地挺過了猩紅潮汐，總計死亡人數才四十多。”

“才？”高陽相當吃驚：四十多個啊，相當於全部覺醒者的五分之一了！

“嗯，其中有一半是覺醒不久，沒來得及加入正規組織的散人。”朱雀頓了下：“還有一半，是他們自己的選擇。”

“什麽意思？”高陽被這話勾起了興趣。

朱雀不看高陽，專注地開著車：“嗔獸雖然有一定的智商和情感，但他們不會使用計謀。可是貪獸就不一樣了，無論寄生者還是寄宿者，智商都很高，且極度渴望覺醒者的身體，它們會想盡一切辦法引誘覺醒者現身。”

高陽皺眉，好像有一點懂了。

“打個比方你就懂了。”朱雀單手撩了下擋住視線的空氣劉海：“假如，你的鄰居是隻貪獸，平日裡它跟你家的關系不錯，經常串門。”

“猩紅潮汐來臨的這一周，你消失不見了。而你的鄰居獸格覺醒，它結合以往的經驗和記憶一分析，是不是完全有理由懷疑你可能是覺醒者，已經找地方躲了起來。”

“完全有理由懷疑。”高陽接話。

“那麽，如果它想引誘你出來，會想什麽辦法？”

高陽心一沉：“我的……家人。”

“對。”

朱雀的神色嚴肅了一份：“記住，這一周，蒼道的規則失效，即便你的家人是迷失者，貪獸也可以主動傷害同類，只為了引你出現。這時候，你救不救你的家人？”

高陽沒有回答，但他充滿殺氣的眼神已經給出答案：誰也別想傷害我的家人！

朱雀歎了口氣：“理論上，覺醒者只要找地方躲起來，不聯系任何人，躲上一周，他大概率是安全的。如果他還有組織，跟組織的人抱團藏好，安全系數更高。”

“前提是，他絕不去管自己的親人朋友。”高陽聲音有些艱澀。

“對。”朱雀聳聳肩：“多數覺醒者都可以做到，因為他們從不覺得迷失者是自己的家人和朋友。”

“我做不到。”高陽坦白。

“是啊，跟你一樣的人也不少。”朱雀說：“所以這些覺醒者，明知是圈套，也必須往裡面跳。”

朱雀又想到什麽：“對了，你還記得差點把你炸死的21號屍體麽？”

“嗯。”高陽點點頭，何止記得，簡直印象深刻。

“上一次猩紅潮汐，他就是中了貪獸的陷阱。當時他躲在基地，但手機沒關，兩天后他接到了妹妹的求救電話。”

朱雀語氣有些同情：“他跟妹妹相依為命，感情很好。21號無論如何也不能看著妹妹有危險，毅然決定去救妹妹。”

“我們工會，對於這種行為不支持也不反對，也不會派人陪他一起去，因為我們不能拿其他人的生命去冒險。”

“能理解。”高陽點頭。

“最後，21號去救他妹妹，被殺了。”朱雀聲音冷了下來。

“被什麽獸殺的？”

“貪獸。”朱雀眼底閃過一絲幽光：“他妹妹就是貪獸，他是被妹妹殺死的。”

高陽一驚，一時間有些無法接受這個結局。

“這事還有後續。”朱雀說：“21號的妹妹，成功寄宿哥哥，成為21號，他回到基地，結果被同組的隊友，就是那個擁有【讀心者】的藍豚，聽到了它心裡的聲音，立刻私下通知了青龍，然後它就被處決了。”

朱雀目光冰冷：“這件事非常嚴重，如果不是藍豚誤打誤撞，我們的藏身處很可能會暴露，一旦暴露，妄獸中的至暗者就會找上來，後果無法想象。”

“至暗者，”高陽吸了一口氣，“究竟有多強？”

“我沒遇見過，會長曾經短暫的跟一隻妄獸交鋒過，他說，”朱雀頓了下，聲音下意識地壓低了些，“妄獸的能力在鬼之上。”

高陽心一沉，比鬼還要厲害。

用系統的數值來衡量，那就是“掛機收益”超過5000倍。

高陽一時間有些絕望，又有些氣餒：在這個迷霧世界中，自己真的太弱小太無力了。

高陽很快阻止自己感性的情緒放大，他側目看向朱雀。

“夏姐，我還有一個問題。”

(本章完)