第258章 互助治療

“問唄。”開車的朱雀有些慵懶地看著前方。

“你之前說4號屍體也死於猩紅潮汐，還可能是被鬼或妄獸殺死的。”高陽說。

“嗯。”朱雀點點頭。

“4號為什麽會遇到妄獸？”高陽微微皺眉：“難道說，妄獸也會使用計謀引誘覺醒者現身？”

“應該不是。”

朱雀扯了扯嘴角，神色有些複雜：“我審問過4號的屍體，他也是被貪獸設計引出去的，不過4號對自己很有自信，他輕松解決掉了想傷害他‘家人’的貪獸，回基地的途中卻遭遇了更強大的敵人，沒能逃過一劫。”

“呃，”高陽的心情也很複雜：“等於說，4號就是單純的運氣不好，撞見了閑逛中的妄獸，然後這個妄獸正好是至暗者。”

“可能。”

朱雀微微眯眼：“有人推測過，妄獸的數量不超過15隻，其中至暗者佔一半，光臨者和觀察者加起來佔一半，要不是它們之間相互製約，覺醒者的處境會更凶險。”

“我基本理解了。”高陽抓住重點，“也就是說，在猩紅潮汐這七天內，覺醒者最大的威脅是妄獸，但只要不作死，一般遇不到。”

“是。”朱雀點點頭，又補充道：“還有一個威脅，鬼。”

高陽一愣，差點把鬼團給忘了。

“猩紅潮汐這七天，也是鬼團殺覺醒者最頻繁的時候。”

“鬼也是覺醒者吧，高級獸不會攻擊他們麽？”高陽很疑惑。

“我們基本可以確定，鬼團跟高級獸不是一個陣營，彼此井水不犯河水。”

朱雀回頭看一眼高陽：“對了，你知道鬼為什麽要殺覺醒者麽？以你目前的級別，這是可以知曉的情報。”

高陽已經從初雪口中問出來，但還是假裝不知道地搖搖頭。

“因為鬼以覺醒者的能量為食。”朱雀眼底略過一抹幽光：“你把它們想象成吸血鬼就很好理解了。”

“原來如此！”高陽假裝吃驚，順帶拍了個馬屁：“夏姐你這個比喻真貼切！”

“嗯，關於鬼團的情報，我們工會掌握並核實的有以下幾點。”

“一，鬼團成員極少，絕不超過一位數。”

“二、鬼的整體實力略低於妄獸，但不能保證所有鬼的實力都這樣。”

“三、鬼把覺醒者當食物，吃覺醒者可以延長鬼的生命，還可以增強實力。”

“四、鬼並不是無節製地捕食，相反，它們很節製，尤其喜愛高序列的覺醒者，平均兩年才會進一次食。”

“五、猩紅潮汐來臨時，鬼會更強，捕獵欲望更高。”

高陽默默聽完，有點遺憾：“所以，你們也不知道鬼究竟是怎麽來的？”

朱雀笑了笑：“是啊，不過這事也有一定的進展了，這還多虧了你。”

高陽立刻猜到了：“蒼母教？”

“嗯，我審問了玄武的屍體，雖然不到一分鍾，但也得到不少情報，其中就有鬼團的。”

“是什麽？”

“詳情不能說，還有待核實。”朱雀歪了下嘴角：“你只要知道，這些年，鬼團跟蒼母教一直有合作。”

高陽不再多問。

朱雀歎了口氣：“本來工會接下來的重點就是調查和清洗蒼母教，這個節骨眼上，猩紅潮汐又來了。那句話怎麽說來著，好事不成雙，壞事扎堆來。”

高陽輕輕看了朱雀一眼，試探道：“我怎麽感覺，夏姐你說這話時很興奮啊。”

“七影！”朱雀伸手輕輕推了一下高陽的肩：“看破不說破懂不懂？”

“以後注意。”

朱雀用手指撩了下空氣劉海：“你說，姐是不是很壞呀？”

“為什麽？”

“我總是覺得日子無聊，期待著發生點什麽，可是這種事情一發生，肯定會死不少人。在那些想過安穩日子的人眼裡，我可真壞啊。”

高陽認真想了想，誠實地回答道：“這世界不可能讓我們永遠安穩地活下去，與其被動挨打，不如主動出擊。”

“七影！”朱雀心情大好，頗為讚賞地朝高陽眨眨眼：“還是你懂姐。”

……

離江中路343號，19F，藍房子診所。

高陽跟朱雀走進寫字樓大廳時，正好是午休時間。

上班族紛紛下樓覓食，電梯裡人滿為患，根本擠不進去。

高陽和朱雀選擇走樓梯，作為覺醒者，倆人輕松爬上19樓，都沒喘氣。

兩人推開診所的玻璃門，金屬風鈴叮當作響，十分悅耳。

前台的秦小姐不在，估計也是下樓吃午飯去了。

“蘇醫生，在麽？”朱雀客氣地朝裡屋喊了一聲。

“都在，進來吧。”門內的蘇醫生回應道。

朱雀跟高陽對視一眼，推門進去。

采光充足的心裡谘詢室內，蘇醫生還是一副溫文爾雅、書卷氣十足的心理醫生打扮，他坐在主沙發上，拐杖放在一邊。

他左邊的一張長方形沙發上，坐著兩個男人，都沒戴面具。

一個男人正襟危坐，不苟言笑，披著一件很薄的灰色風衣。他高大健碩，身板結實有力，很像一位出色的格鬥家。

高陽通過身型猜出來，此人是青龍長老。

單純看面相，他大約四十來歲，眼神鋒利而老辣，五官立體，蓄o型胡，給人一種不怒自威的大家風范。

按照高陽當初的腦補，青龍長老才更適合當麒麟工會的會長啊。

坐在青龍長老旁邊的中年男人，看上去則敦厚很多，他看上去也是四十來歲，普通的身材，小腹微微隆起。

他穿藍色條紋的球衣球褲，穿白球襪和黑球鞋，脖子上還搭著一條半濕的毛巾，似乎是剛從足球場上趕過來的。

他頭髮不多，很短，十分有福氣的圓臉上長著一雙炯炯有神的小眼睛，肉鼻頭，厚嘴唇，像電影裡的某個喜劇演員。

他抬頭看向高陽和朱雀，聲音親切自然，像是在嘮家常：“小夏，小影，你們來啦。”

有那麽一瞬間，高陽以為這個男人是自己的某個長輩親戚，而眼下只是一場普通的家庭聚餐。

真沒想到啊，麒麟工會的白虎長老，專門負責安保工作的男人，竟然如此接地氣。

“會長，白虎長老，青龍長老。”高陽微微頷首，禮貌地一一打過招呼。

朱雀則十分松弛，她在兩位長老對面的沙發上坐下，拍拍旁邊的位置：“七影，不用太拘謹，坐。”

高陽在朱雀身旁坐下。

這樣，麒麟工會的核心人物就到齊了。

蘇醫生的肩膀微微向一邊傾斜，他一手握著拐杖，一手撐著側臉，語氣醇厚而溫和。

“人都到齊了，開始今天的互助治療吧。”

(本章完)