第259章 治療結果

“好。”朱雀也不拐彎抹角，直奔重點，“李某人叫我們過去，坦白她的天賦，序列5，【先知】。”

“跟我們的猜測差不多。”青龍毫不意外，聲音沉冷。

其他人沒發表任何看法。

接下來，朱雀簡單說明【先知】的三種具體能力，然後說到重點：“李某人說她夢見了猩紅潮汐提前到來。”

“提前多久啊？”白虎問。

“十天后。”

這一次，氣氛出現了輕微的變化。

“真的假的？”白虎換了一隻二郎腿，看向朱雀。

“她自己是這樣說的，她預測未來好像從沒出錯過。”朱雀說。

“哎呀！這可怎麽辦！”白虎拍了一下大腿，很是惋惜：“我們單位十天后正好有一場球賽要踢，我好不容易不用坐替補席了。”

不是，白虎長老，原來你在擔心這個啊！

還有，你不是覺醒者麽？以你的能力怎麽可能坐替補席啊？你為了融入表面社會，究竟壓製了多少能力啊？

高陽忍住吐槽，靜靜旁聽。

其他兩位長老似乎習慣了白虎的作風，並沒接話。

“提前整整兩年，確實很反常。”青龍的語氣依然鎮定：“不過，上一次猩紅潮汐我們都能應對，現在我們組織更強大，不值得大驚小怪。”

“我也這樣認為。”朱雀看一眼蘇醫生：“但是李某人說，這次的情況很嚴重。”

“怎麽個嚴重法？”白虎身體後仰，雙手合十，放在自己的小肚腩上，雖然動作依舊松散，臉上的神色卻嚴肅了幾分。

高陽腹誹：對嘛，這才是安保部長應有的警覺。

“她不肯說，除非我們答應她的條件。”朱雀把李某人的原話重複了一遍。

大家聽完，陷入短暫地沉默。

“看來確實很嚴重。”青龍做出推斷：“李某人希望我們跟十二生肖聯合起來保護她的人，說明這次猩紅潮汐會死很多人。”

“我猜，可能規則也會發生變化，或者敵人變得更多更主動。”朱雀說。

“有沒有一種可能啊，李某人故意小題大做，目的只是為了促成三大組織的合作，一旦我們合作，大部分資源和情報都會互相開放，這對百川團來說有百利而無一害。”白虎提出一種可能。

“可能性有，但很小。”高陽謹慎地發言了。

其他人都看過來，高陽頓感壓力。

他輕咳一聲：“李某人為了證明自己的話真實可信，把自己的底牌都交了，應該是真的逼急了。如果她僅僅是為了騙我們收獲一點蠅頭小利，猩紅潮汐一來，事情遲早穿幫，這對她組織的長遠發展反而是不利的。”

“我讚同。”青龍點點頭。

“我跟李夫人也算老友了。”一直旁聽的麒麟淡淡開口，“她不是格局這麽小的人，我也認為她沒說謊。”

“會長的意思是，我們答應百川團的條件？”朱雀問。

“嗯，答應。”

麒麟輕松做出決策：“覺醒者之間本來就應該團結，保護弱小是仁義之舉。況且，這正是彰顯我們工會實力的好機會，事後，還能再吸引一些優秀人才入會。”

高陽腹誹：蘇醫生對不起，我之前錯看你了！果然你才是當領導的料啊！這小算盤打得起飛！

“我沒異議。”青龍表態。

“嗯，我看行。”白虎說。

朱雀點點頭：“我讚同。”

高陽正思考問題，一抬頭，發現四雙眼睛都看向他，他這才意識到，原來自己也有資格參與投票和表決。

他有點受寵若驚，差一點就嘴瓢了：“an……我也一樣。”

“全票通過。”麒麟看向朱雀，“你現在就給李夫人答覆。”

“好。”朱雀拿出手機，開始撥號。

“另外，我們自己也要有所準備了。”麒麟看一眼青龍：“首先是蒼母教，雖然時間緊迫，該查的還是得查。要讓所有人知道，犯麒麟工會者，雖遠必誅。”

“放心交給我。”青龍微微頷首。

“七影。”麒麟看向高陽。

“在。”

麒麟的手中忽然多出一塊符文：“這是知識符文。”

高陽一愣，旋即明白過來，“會長，要把它給我？”

“你的【複製】和【識謊者】需要升4級，越快越好。猩紅潮汐來臨前，我們要最大化地增強戰力。”

“是。”高陽也不客氣，接過知識符文回路。

高陽看了一眼，跟其他符文回路一樣，質感堅硬，溫度冰涼，正面的圖騰是一本書。

高陽也想像麒麟一樣，一眨眼就把符文回路從手中變走。

但他做不到，只能老老實實地把符文回路塞進自己的褲袋裡，這個動作看起來有一點憨。

“今晚，你跟朱雀去一趟十二生肖。”麒麟繼續吩咐。

“做什麽？”朱雀問。

“去交換時空符文。”麒麟看向高陽：“然後給七影，讓他把【瞬移】也升到4級。”

高陽在殺死玄武時，領悟【瞬移】一事，不可能瞞住麒麟工會。

所以高陽大方承認，現在高陽已經是同時擁有4天賦（其實是5天賦）的覺醒者，這在覺醒者界已經是獨一例，震驚了整個覺醒界。

實力排行榜上，七影已經來到了第15名。

高陽一時間受寵若驚：蘇醫生，你對我也太好了啊！

高陽趕忙客氣道：“會長，不用那麽急，我的【瞬移】才2級，目前用不到符文。”

“別擔心，升3級很快的。”麒麟朝高陽笑笑，“另外，這也是作為你揪出玄武這個內奸的獎勵，你還滿意麽？”

“滿意。”高陽恭敬不如從命。

“會長，這可是時空符文啊，十二生肖會願意交換？”白虎笑了。

朱雀也有同樣的顧慮，“會長你打算拿什麽符文去交換，總不可能是神跡符文吧？”

高陽心中一喜：難不成真是神跡符文！太好了，自己又有機會摸一摸了，說不定再摸幾下就升級了！

“絕不可能。”麒麟笑著回答。

高陽大失所望：果然，是自己想太多。麒麟恐怕就是死也不會交出神跡符文。這個神跡符文，肯定還藏著大秘密。

“那會長打算開什麽條件？”朱雀問。

“回頭再告訴你。”會長說。

“好。”

麒麟側身，看向白虎：“你立刻啟動戰時狀態，讓大家做好準備，十天后進入3號秘密基地避難。”

“好。”白虎說。

“那麽，今天的互助治療就到這。”麒麟撐著拐杖，緩緩站起來：“大家請回吧。”

“是。”

長老們陸續站起來，先後走出房間，高陽最後一個離開。

“七影，你留下。”麒麟喊住高陽。

“會長，還有事麽？”高陽停在門口。

“對。”

麒麟微笑，確認三位長老都離開後，他才微笑道：“你的【瞬移】不是才2級麽？我現在就幫你升3級。”

(本章完)