第260章 秘密花園

“現在？”高陽一驚，怎麽好像說得天賦升級跟吃頓飯一樣輕松。

這個麒麟啊，真是難以捉摸。

你說他日理萬機吧，他每天專門經營著一個心理診所，盡職盡責地為患有精神疾病的迷失者們做心理治療，浪費大把的時間。

可你說他每天都很悠哉吧，他又是一個無與倫比的行動派，做決策快到離譜，而且立刻執行，絲毫不拖泥帶水。

比如上次，他答應給高陽看神跡符文，剛答應完就從手上變了出來。

幾分鍾前，他決定給高陽知識符文，也是一秒就拿了出來。

現在，他又說要幫高陽升級【瞬移】天賦，也是立馬執行。聽那自信的語氣，應該也是立刻就能辦到。

大佬果然是大佬，如此從容、悠然、舉重若輕。

優雅，實在是太優雅了！

“對，現在。”麒麟看向高陽，深邃的眼底閃過一絲捉摸不透的光澤：“準備好了麽？”

“嗯。”高陽深吸一口氣，點點頭。

麒麟起身，拄著拐杖，走到房間的角落，打開一扇很普通的門。

從結構來看，門後面應該是一間雜物室。

“進來吧。”麒麟說。

高陽起身，走向門口，往裡頭一看，漆黑一片。

麒麟率先進去，高陽立刻跟上。

幾秒後，高陽的雙眼漸漸適應了昏暗的光線，他非常詫異，裡面居然是一個狹長的通道。

高陽不敢多問，跟在麒麟身後。兩人大約走了一分鍾，才來到通道盡頭，那是一扇古老的青色石門。

麒麟把手放在冰冷粗糙的石門上，三秒後，石門發出沉悶而蒼老的聲響，緩緩朝裡面打開。

高陽站在門口，震驚得說不出話。

門後面，是一個巨大的密閉空間。

四根直徑兩米的圓形石柱，將偉岸的穹頂支撐起來，四面的石壁上畫滿了神話風格的壁畫，壁畫上嵌著無數的青銅火把，火光搖曳。

高陽十分懷疑，一棟現代寫字樓的內部，真的可以建造出這種空間麽？

不過很快，他就打消了疑慮。麒麟工會可是出了名的“壕無人性”，能搞出這種東西也不是稀奇。

整個密閉空間像一個古老的殿堂。

宮殿中央是一個梯形祭台，祭台頂端立著一隻巨大的青銅鼎，一束聖潔的天光從穹頂照下，正好籠罩住了青銅鼎。

“會長，這是……”高陽聲音都不自覺地變輕了，生怕打擾到空氣中的神聖感。

“我的秘密花園。”麒麟微笑著。

高陽一時間不知該說什麽。

“不重要。”麒麟拄著拐杖，往前走了幾步，站到祭台的一層石階上。

他轉身，看向高陽，又問一遍：“準備好了麽？”

高陽一愣：“你是說升級麽？”

“是。”

高陽心裡頭在打鼓，他完全不知道麒麟接下來想要做什麽，但也只能點點頭。

“噠。”

麒麟抬起右手，輕輕打了一個響指。

高陽一驚，察覺到身後有細微的響動。

他迅速轉身，三個戴著無臉面具，穿白色長袍的人出現在他身後。從身形看，是三名成年男性。

高陽非常詫異：他們三個人是什麽時候靠近的？之前都藏在了哪？

這身打扮又是怎麽回事？他們難道是被圈養在這裡，專門用來給人升級天賦的獸？

高陽隱約猜出來了，他沒有回頭看麒麟，聲音尊重中透著堅決：“麒麟會長，謝謝你的好意，但我雖然離開了十二生肖，卻也有自己的底線，我不會殺迷失者。”

身後傳來麒麟會長的聲音：“七影，不用擔心，它們不是迷失者，放心戰鬥吧。”

高陽還要說什麽，三隻獸忽然衝向高陽，速度很快。

高陽來不及多想，只能調動體內的能量，開始應戰。

“梭梭梭——”

中間的獸發動了攻擊，它的雙手忽然化為了幾條濕滑的觸手，襲向高陽。

高陽正要往旁邊閃開，余光一凜，另外兩隻獸不知何時已經從兩邊包夾過來，它們的雙手化為鋒利而巨大的臂刀，就像是螳螂的手臂。

一隻吞噬者，兩隻殺伐者。

高陽發動瞬移，從三隻獸的包圍中脫身。

高陽剛站定，頭頂頓時襲來粗暴的殺氣。

一秒時間剛過，高陽毫不猶豫，再次瞬移。

“砰！”

高陽原本所在的地板上，被一隻獸給刺碎了。

這隻獸看上去像女性，披著白袍，戴無臉面具。

她渾身長滿灰青色的堅硬鱗片，她的雙腳沒有腳掌，骨頭變異，並且從血肉中爆出，化為兩把鋒利的腿刃。

“呲呲、呲呲——”

這隻獸從碎裂的地縫中拔出雙腿，鋒利的腿刃踩在地面，摩擦出讓人牙酸的聲音。

“咻咻咻——”

高陽來不及驚訝，側面，三根熟悉的骨刺射向高陽。

高陽再次靠瞬移躲開，定睛一看，又多出一隻獸。

這隻獸也像一名女性，渾身的鱗片，雙手化為可隨時伸長和縮短的骨刺，簡直就是湘蝶的翻版！

高陽警覺地環視四周：1隻吞噬者，2隻殺伐者，1隻寄生者，2隻寄宿者。

麒麟的“秘密花園”裡，為什麽會有這麽多獸！

麒麟到底是什麽身份？

正思考著，左臉傳來一陣熱辣，接著有液體流下。

高陽這才反應過來，剛才的閃躲十分極限，還是被骨爪給割到了皮膚。

“七影，別彷徨了，戰鬥吧。”

麒麟拄著拐杖，站在台階上觀戰，語氣還是一如既往地溫和：“再猶豫下去，會死的。”

高陽深吸一口氣，他知道自己別無選擇。

“簌簌簌——”

三隻骨刺刺了過來，與此同時，其他的獸也團團包圍過來。

高陽這次沒有瞬移逃走，他一個側身，躲開三隻骨刺的攻擊，看準時機，伸出右手，攥住了其中一隻骨刺。

“火焰！”同一時間，他的左手朝著側面噴出一道火焰，逼退了兩隻殺伐者。

“哢嚓。”

高陽右手猛地發力，折斷手中的骨刺。

“啊啊——”

骨刺的主人發出一聲淒厲的哀嚎。

“刷——”

一秒後，高陽閃現到它的眼前，手中斷裂的骨刺，像一把小巧的匕首，刺破它的鱗片，扎進它的心臟。

光扎入還不夠，高陽用力將骨刺一擰，往中間狠狠一拉，直到對方心臟被徹底破壞的手感傳到高陽的手心，確定目標死亡後他才收手。

高陽殺死一隻寄宿者，也耽誤了寶貴的兩秒鍾。

當高陽松開染滿鮮血的骨刺，想要再次瞬移時。

一根觸手已經悄無聲息地貼著地面襲來，纏住高陽的左腳踝。

觸手迅速發力，高陽重心不穩，摔倒在地。

高陽沒有猶豫，反手抓住纏住自己腳踝的觸手，剛要發動火焰，頭頂上空驟然多出一個黑影。

兩隻鋒利的腿刃，帶著割破空氣的凌厲風聲，直刺下來！

(本章完)