第261章 3級瞬移

——糟了！

高陽大駭，戰鬥本能快過了理智和邏輯。

他全力朝著一旁發動瞬移！

躺在地上的高陽，身影出現一瞬間的模糊和滯後，那是因為瞬移的高陽遭遇到了阻力，阻力來自於纏住他腳踝的觸手以及觸手的主人——吞噬者。

但高陽如今的力量遠比吞噬者高出一截，瞬移還是成功。

須臾間，高陽閃現到五米開外，而那隻吞噬者，則被拉倒了高陽原來所在的位置。

“噗噗——”

兩隻腿刃刺入吞噬者的胸膛，直接貫穿它的身體，把它釘死在地面。

吞噬者無聲地死去，身體軟了下來，纏著高陽腳踝的觸手也松開了。

寄宿者誤殺了同伴，卻沒有絲毫的猶豫。

她用力一蹬，一雙腿刃從同伴的屍體中拔出，再次衝向高陽。

高陽剛打算發動瞬移，卻被迫停下。

在他的眼角余光中，左右兩邊各出現一隻殺伐者，距離正好是5米左右。

高陽沒有回頭，他已經猜到，自己身後的五米外，能使用骨刺的寄宿者大概也在等他上鉤了。

它們預判了自己的瞬移！

閃念間，寄宿者逼近了高陽，它朝著高陽撲過來的同時，側身旋轉，一隻腿刃像一把鋒利的巨劍，劈向高陽的腦袋。

高陽消失，他還是發動了瞬移。

寄宿者的腿刃劈了個空，它落地的瞬間，察覺到頭頂的風聲，但來不及做出反應。

高陽瞬移到寄宿者的頭頂上空，他借著下落的慣性，一手抓住寄宿者的腦袋，用力往地上一摁。

“磅！”

寄宿者重重跌倒在地，腦袋撞擊在地面，砸出了裂痕。

“火焰！”

高陽低呵一聲，手心的火焰噴湧而出，不到一秒，便沿著寄宿者的頭顱燃燒至全身。

“啊啊啊——”

被焚燒的寄宿者發出痛苦尖叫。

四周的三隻獸立刻圍了過來。

“刷——”

高陽消失了，連帶著被焚燒的寄宿者一並消失，隻留下地面的一些火焰殘余。

高陽閃現到五米之外，他的右手還抓著寄宿者的腦袋，並且還在發動火焰。

很快，關鍵的7秒過去，寄宿者在極度痛苦的焚燒之下昏死過去，再也無法做出抵抗。

而與此同時，高陽隻覺得一股熱流從腳底直衝天靈蓋，渾身的細胞被同時激活，發出亢奮的尖叫。

如果非要用一個成語形容此刻的感覺，那就是：欲仙欲死。

高陽明白，【瞬移】升級了。

【3級瞬移：可閃現7米距離。使用時間間隔：1秒。】

【3級瞬移永久屬性加成：力量+300，敏捷+600】

【屬性值更新】

【體力：500 耐力：500】

【力量：800 敏捷：1100】

【精神：500 魅力：116】

【運氣：454】

短暫的分神間，三隻獸衝上來。

此刻，它們已經遠遠不是高陽的對手。

高陽松開寄宿者，站起來，緩緩吐出一口氣。

兩隻殺伐者逼近過來，揮舞著鋒利的手刃砍向高陽。

擁有1100點敏捷的高陽甚至不需要發動瞬移來躲避，他身體輕盈，步伐鬼魅，在凌亂的刀影中左閃右避，輕松得像在跳華爾茲。

十幾秒後，高陽看準時機，一個側身躲開一記劈砍，同時一腳踢向另一隻殺伐者的小腹，將它逼退。

在這個過程中，高陽還不忘丟出一個小火球，襲向不遠處的寄宿者，以防止它的骨刺偷襲自己。

接著，高陽迅速近身，一個擒拿抓住殺伐者的手刃，用力一扭，一刺。

“噗。”

殺伐者的手刃悶聲刺入它自己的胸口。

還沒結束！

“噗呲——”

高陽繼續發力，殺伐者的手刃直接貫穿了自己的胸膛，從後背穿了出來。

瞬移！

高陽跟殺伐者的身影出現一瞬間的滯後，接著，兩人朝著另一隻殺伐者瞬移了過去。

“噗——”

胸膛被自己手刃貫穿的殺伐者，撞上另一隻殺伐者，它背上的手刃，也一並刺入對方的胸膛上，上演了一出“一串二”。

兩隻殺伐者胸膛貼著後背，軟綿綿地倒在了地上。

戰鬥還未結束，高陽頭也不回，一個瞬移消失，躲開骨刺的遠程突襲。

一秒後，高陽出現在最後一隻寄宿者的眼前。

高陽目光冰冷地看著眼前的敵人，甚至還特意留給它一秒鍾的反應時間。

這個動作是如此的挑釁。

寄宿者亂了陣腳，它本能地後跳開來，它收回骨刺，再次朝高陽發動攻擊。

高陽早已預判它的動作，幾乎是無縫對接地瞬移到了它的身邊。高陽出手的速度極快，他抓住對方的手腕，在一個巧勁的引導下，改變了對方手背的方向。

“梭梭梭——”

寄宿者的三個骨刺奮力刺出，卻沒有刺進高陽的身體，而是自下而上，刺穿了它自己的下巴和腦袋。

“噗通。”

最後一隻獸，悶聲倒下。

高陽無聲地進入系統，幸運點的翻倍已經停止，確認戰鬥結束。

他微微喘氣，抬手抹了一下臉上的血漬，轉過身。

麒麟還站在祭台下的石階上，他拄著拐杖，身體微微傾斜，臉上是溫柔的微笑，仿佛剛才發生在他眼前的不是一場廝殺，只是一場輕松的網球賽。

“我說了吧，天賦升3級很容易的。”麒麟說。

高陽心情有些複雜，雖然有點冒犯，但他還是忍不住問：“會長，這些獸，是你圈養的麽？”

麒麟搖搖頭：“不，這些獸是你圈養的。”

“我？”高陽更迷惑了，“我不明白。”

“不重要。”

麒麟拄著拐杖，走下階梯，收了優雅地微笑，柔和的眼神也一時間變得鋒利和帶有侵略性。

“七影，今天帶你來這，還為一件事。”

高陽本能地感覺到不妙。

他頓時警覺起來，臉上卻不動聲色：“會長您說。”

“很抱歉，我不能留你。”

高陽一驚：什麽意思？他是要殺了我麽？

他在開玩笑？

不，不像是開玩笑。

“會長，我……”

高陽身體緊繃，心跳加速，手心暗暗匯聚能量：“我不明白，是我哪裡沒做好麽？”

“不，你很出色，也做得很好，只可惜啊，你不是我的人。”

麒麟臉色陰沉，像是變了一個人：“七影，你要明白，麒麟工會不能再出現一個長老級別的內奸了，否則根基不穩。”

高陽心一沉，他的第一反應是：跑。

但他沒有這樣做，因為他確信自己絕對跑不掉。

既然麒麟特意帶他來這裡，必然是有絕對的自信。

他唯一能做的，就是“垂死掙扎”。

“會長，我不知道你聽信了誰的話，但我不是內奸。”高陽迎上麒麟的目光，努力讓自己看上去更加坦蕩。

麒麟不再說話，他拄著拐杖，再次往前走了一步。

僅僅是一小步，高陽卻感受到了無以複加的壓迫感。

【警告！你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增幅至7000倍】

(本章完)