第262章 處決

為什麽？

我究竟是哪裡暴露了？

為什麽麒麟如此確信我就是內奸，他究竟掌握了什麽證據？！

還是說，他根本不在乎證據。他就是單純的認為，我作為隱患已經超出“工具人”的價值，所以決定殺了我？

高陽想不明白，也沒機會想明白了。

系統不會撒謊，麒麟對高陽動了殺心。

實力排行榜第一的覺醒者，7000倍的威脅值，必定是有備而來。

反抗，必死。

還不能放棄，不到最後一秒，絕不能放棄！

一瞬間，高陽想到了當初被龍審訊的鬼馬，雖然只是一場戲，但那場戲卻是高陽可以效仿的經驗。

“會長，你要殺我，我必死無疑，但我不服。”

高陽不掩飾自己的恐懼，同時又極力表現自己的不甘心——這兩種情況都不是偽裝的。

麒麟沒有回答，他拄著拐杖，又往前走了一步。

高陽很想後退，但他強行忍住。

“我對十二生肖沒有忠誠可言，我來麒麟工會，的確也是從自身利益出發，選擇一個更強大的靠山。”

“你可以是說，我對麒麟工會也不算忠誠，但我絕對沒有違規。我遵守工會的規矩，努力完成工會交給我的任務，也沒做任何對不起工會的事，更沒有背叛工會和任何人。”

麒麟再次上前一步，他銳利的眼神似乎柔和了下來，可惜，轉瞬即逝。

“七影，你真是一個很不錯的人，很抱歉，我不能留你。”

高陽的心重重一沉：沒有回旋地余地了。

只能戰鬥！

麒麟說話時，已經抬起左手，輕輕打出一個響指：

“恐懼。”

周身的空氣仿佛凝滯了半秒。

半秒後，高陽眼中的一切事物變成了黑白色。

高陽的大腦爆炸了，炸出無數的記憶！

四歲的夏夜，站在爺爺奶奶的房門外，透過門縫窺探到了迷霧世界的第一眼真相……

十八歲的某個深夜，回家路上，被李薇薇的觸手死死絞住腦袋：“高陽，我愛你，我要你，請把你的一切都給我……”

半夜的臥室，被高欣欣徒手掏出自己那顆血淋淋的心臟：“哥，我可以吃了它嗎……”

傍晚的山坡上，萬思思白淨的臉上浮現出細小的紅色紋路，她露出迷茫又無辜地眼神：“高陽，我的頭，有點暈……”

神秘空間內，即將被時空海嘯吞沒的瞬間，老王滿臉熱淚地松開了手：“告訴老婆孩子，我愛她們……”

半夜，11中的升旗台上，牛軒身體懸空，在詭異的力量下被擰成一根麻花，卻還在不斷地呼喚著：“媽媽，媽媽媽媽媽媽媽媽……”

深夜的廢棄化工廠內，可怕的魅影死死束縛住自己的身體，玄武操控的空氣刃即將砍下自己的腦袋：“你們的屍體和天賦，我收下了……”

這些記憶不分先後，同時出現，帶著身臨其境……不，是更強於原本10倍的恐懼感，將高陽壓垮。

高陽的雙腳釘在原地，理智蕩然無存。

恐懼像無數條毒蛇，纏住他的身體，並瘋狂鑽進他的身體。

不！

這些只是記憶，是已經發生過的事，它們已經不能再傷害我！

意識深處僅存的一絲心智，猶如絕對黑暗中的一道裂縫，裂縫中照進一束光線。

被困在絕對黑暗中的高陽，拚盡全力伸出手，觸碰到了那一束光線，試圖找回更多的理智。

麒麟深邃的眼底，閃過一絲幽微的光，他嘴角含笑，那是一個略有些欣賞的笑。

他拄著拐杖，再次上前一步，左手再次打出一個響指。

“痛楚。”

麒麟的聲音已經不像是人類的語言，而是某種古老的韻律，某種規則，某種觀念，某種不可理解，不可違背的因果定律。

須臾間，高陽的腦袋再次“爆炸”，這一次，所有肉體痛苦的記憶紛遝而至。

無數次戰鬥中受到的傷害，一起施加在他的身體上。

那是純粹的，極致的，肉體上的痛楚，那痛楚又如地獄之火的熔爐，徹底融化了高陽的理智與情感。

“呃啊啊啊——”

高陽雙腿跪地，接著倒下，身體蜷縮成一團。

他已經無法呼吸，極致的痛楚凌遲著他身上的每一寸肌膚，每一塊肌肉，每一根骨骼。

殺了我。

快殺了我。

求你，求求你，快結束這一切！

五秒後，痛楚驟然消失。

麒麟已經來到高陽身邊，他伸出手，似乎想要拉高陽拉起來。

高陽顫抖著仰起頭，看向居高臨下的麒麟，他的大腦還處於一片空白中。

“臣服。”

麒麟再次開口。

高陽白紙般的大腦再度被激活。

但這一次，激活的方式是如此溫和。

如果說之前的感覺像是被刀砍火燒，那麽這一次，猶如微風拂面。

關於自己曾經弱小的、謙卑的、膽怯的、自卑的心情；關於曾經自己對那些強大的、威嚴的、高貴的人的無限崇拜和信賴的心情，直抵高陽的心臟。

高陽不自覺地伸出手，握住麒麟溫厚的手，緩緩站起來。

高陽站在麒麟面前，他的身體完好無損，可精神卻經歷完了一場凌遲。

他的臉上全是淚水，這些淚水來自之前恐懼和痛楚，並在這一刻，化為一種純粹的感恩與謙卑。

“七影，坦白你的罪，我會寬恕你。”

高陽看著眼前的麒麟，如同看著一尊神。

他是神啊。

我應該向神坦白一切，我渴望寬恕，渴望救贖。

對，我應該這樣做，我想不出有任何理由要違背神的意願。

在神面前，我如此渺小，如此可憐，如此卑劣。

“我……”

高陽張開嘴，他要坦白。

他要告訴麒麟：我是十二生肖派來的臥底，我暫時的任務是充當一隻眼，但如果兩個組織關系惡化，我可能會升級為內奸。

但其實，我對十二生肖也沒有太多忠誠可言，我做的一切都是為自己，為我的同伴，我的家人。

還有，我其實有一個【幸運】天賦，這個天賦可以具象化成一種系統，把一切東西數值化，還可以讓我進入天賦神殿，我能領悟這麽多天賦，也全靠它……

啊，還有，最最最重要的是，我是六歲那年穿越過來的人，我其實不屬於這個世界。

所有事情，所有秘密，我全部告訴你。

因為你是神，而我渴望被拯救，被寬恕。

【警告！你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增幅至9000倍】

(本章完)