第263章 萬象

耳邊再次響起系統的聲音，高陽一個激靈，意識深處的極小部分迅速抽離到軀殼之外。

在這絕對的黑暗中，從裂縫中照進來的那一束光芒，再度出現。

高陽抽離軀殼的那極小一部分的意識化為了一隻手，努力伸向那束光，還差一點，還差一點。

終於，觸碰到了！

【進入系統】

高陽進入系統，就像溺水之人冒出水面。

一瞬間，所有心智迅速回歸。

——啊！我剛才想幹什麽？

——我居然打算向麒麟交出自己所有底牌！

——我一定是瘋了！

——冷靜！冷靜！

——麒麟並不是真的想殺我，否則我早死了。

——麒麟在拷問我，他的天賦一定是最強精神系的天賦。

——他剛用“恐懼”和“痛苦”勾起我大腦中的相關記憶並強化它們，試圖摧毀和瓦解我的意志。

——然後，在我瀕臨崩潰邊緣，再讓我“臣服”，引導我說出真話，就像審訊犯人時使用的“吐真劑”！

——真是可怕的天賦啊！但即便我知道這一點，也絕不能反抗，目前的我還遠遠不是對手。

——一直躲在系統中恐怕會暴露。

——只能博一把了！

【退出系統】

五秒之後，高陽的意識回到現實中。

他還張著嘴，想要崇拜和臣服麒麟的那種強烈感覺再度席卷而來。

但趁著那感覺還沒有完全支配自己的心智，高陽脫口而出：“我不是內奸，也不是十二生肖的人。”

“我隻想生存，隻想保護家人……我認為跟隨你，是最好的選擇……”

“我，我……”

不到十秒，高陽再度控制不住地想要坦白，想要說出自己的真實立場和真實身份。

倏然間，腦海中想要臣服於麒麟的情緒退散了。

被強大精神力塞得滿滿當當的腦袋也再次變得空白，然後，屬於自己的理智、情感和意志，慢慢回歸。

麒麟深邃的眼神重新變得柔和，甚至有些許愧疚。

他從胸前口袋掏出一方白色手帕，慢條斯理地疊好，擦了擦高陽臉頰上的汗水。

“七影，抱歉，對你動粗了。”

高陽杵在原地，身體僵直，甚至不敢大聲呼吸。

“你過關了。”麒麟笑笑。

“噗通。”

“噗通噗通噗通——”

心跳聲變得清晰，高陽徹底找回了“實感”。

“會長，是在考驗我？”高陽接過麒麟的手帕，自己擦起了臉上的汗。

麒麟點點頭，“原本我應該給你更多時間，讓你自我證明。可眼下猩紅潮汐要來了，沒這個時間了，我需要立刻信任你、重用你，只能采取極端辦法。”

“明白。”高陽松了口氣，故作輕松地笑笑：“我剛才，真的以為您要殺我。”

“如果你真是十二生肖的臥底，或者對工會另有企圖，我會的。”

呵，系統果然不會出錯。

麒麟剛才是真的做好了殺死我的覺悟！

我這是又去鬼門關逛了一圈啊。

“抱歉。”麒麟再次道歉，態度誠懇：“我幫你把【瞬移】升到了3級，就當是為剛才行為的一點補償吧。”

高陽不再說話：你說是就是吧。

麒麟看著高陽的眼睛，伸出手：“七影，我宣布，從今天起，你正式成為麒麟工會的四長老之一，考慮到上一任玄武是內奸，他雖死，負面影響仍在，你的名號暫時沿用七影，半年後再正式交接。”

“不勝榮幸。”高陽頷首。

“好了，請閉上眼睛。”麒麟嘴角含笑：“我帶你離開。”

離開？

高陽也不敢多問，閉上雙眼。

“噠。”

一道清脆的響指聲。

“好了，睜開眼。”

高陽睜開雙眼，倏然一驚，差點叫出了聲。

原本的宮殿、祭壇全然不見。

眼前，眼前竟然就是一間不到四平米的雜物間，裡面放滿了日常雜物。

高陽和麒麟，就站在雜物間的中央。

“會長，我剛才……”

“剛才你經歷的一切，都是幻覺。”麒麟神色淡然。

高陽有點難以置信：“幻覺？難道您……”

“天賦2，萬象。”麒麟的聲音簡短有力。

“會長！”高陽著實吃了一驚，“天賦可是您的底牌，也是我們工會的底牌，怎麽可以輕易告訴別人。”

“你剛領教過我的天賦，也能猜出個大概了。”麒麟看向高陽：“而且，你已經是自己人了。”

看來，麒麟會長對高陽的信任是真的。

不過，麒麟最信任的還是自己，正因為他信任自己的天賦和能力，所以他堅信高陽不可能在他的“審訊”之下說謊。

“不勝榮幸！”高陽抬高聲音，讓自己更加受寵若驚一點。

【進入系統】

——臥槽臥槽臥槽！

——萬象！探索萬象！

【需花費30個幸運點】

——趕緊的！

【萬象，序列號2，最強精神系天賦】

【可對一切生命體使用瞳術，製造強大的幻覺、幻術、幻境】

【可對一切生命體進行精神入侵，干擾、影響甚至控制對方的理智、情感與記憶】

【7級萬象屬性加成：體力+500，耐力+500，力量+500，敏捷+500，精神+3000，魅力+3000】

——嘶！7級！

——不對？精神系符文，我們兩個月前才在古家村發現，後來交易給百川團，麒麟根本沒經手，他的【萬象】是怎麽升到7級的？

——啊！神跡符文！

——難道神跡符文可以升級所有天賦？所以麒麟才這麽寶貝？！

【請自行探索】

——要你何用！

【退出系統】

高陽又掌握到了一些不得了的情報，心中洶湧澎湃，表面卻強裝淡定。

他跟著麒麟走出雜物間，麒麟交代道：“你先休息一會，我還有事安排。”

“好。”

高陽在沙發上坐下。

麒麟走向茶水間：“剛嚇到你了，要不要來一杯咖啡，壓壓驚。”

“有勞會長了。”高陽也不客氣。

趁著麒麟給他泡咖啡的時間，高陽凝神思考起來。

麒麟剛才是什麽時候對自己發動天賦的？

應該是他問高陽“準備好了嗎”的時候，那一刻，他的眼底流過一絲很奇異的光澤。

其實高陽當時察覺到了異常，但那種異常太過輕微，正常人很難警覺。

只能說，麒麟的瞳術攻擊過於隱蔽和絲滑，除非一開始就緊閉雙眼，否則防不勝防。

高陽中了瞳術，就已經處在幻覺當中。

他跟著麒麟進入雜物間，穿過一條狹長的廊道，還進入一個類似於地下宮殿的地方。

高陽問麒麟這是哪。

麒麟回答這是他的秘密花園。

現在想來，麒麟可以隨意創造各種各樣的幻境，這些幻境都是他的“秘密花園”。

接著，麒麟召喚出獸來跟高陽戰鬥，高陽問麒麟為何要圈養這些獸。

麒麟的回答是：這些獸是高陽圈養的。

這話頗有深意，應該是說，這些獸來自於高陽的記憶，是高陽自己幻想出來的。

嗯，這點說得通。那六隻獸，全是高陽遭遇過的類型，而高陽沒遭遇過的類型，比如妄、生、死獸，就沒有出現在幻境中。

等等，如果在麒麟的幻覺中戰鬥，可以升級天賦，那今後豈不是可以重複利用。

哦，差點忘了。

系統說過，幻境和夢境這種經歷，幸運點的加成只在初次有效。天賦升級，估計也是相通的機制。

高陽又想起一件事。

為何麒麟的表面身份是蘇醫生，為什麽他每天要花大量時間接待心理病患者。

或許，這也是一種修煉。

對麒麟而言，當他對高級生命體的心理狀況了解得越透徹，就越能有效地入侵和控制他人的精神。

就像真正的詐騙犯，魔術師，往往都是深諳人性的。

剛才在幻境中，麒麟審訊高陽時那一套精神入侵和控制的組合拳，差點把高陽的底褲都給扒了。

要不是自己有系統這種BUG，幫他短暫地抵擋住精神入侵，後果不堪設想。

幾分鍾後，麒麟一手拄拐杖，一手拖著咖啡盤走了出來。

他在高陽對面的沙發上坐下，將咖啡杯放在茶幾上：“咖啡。”

“謝謝。”高陽端起咖啡，小抿了一口，然後問會長：“會長，您還有事吩咐麽？”

“是。”

麒麟也端起咖啡，“今晚，你跟朱雀去一趟十二生肖。”

(本章完)