第264章 鼠門會議

晚上9點，千禧大樓-6F，鼠門。

燈光明亮的會議室內，十二生肖全員圍坐在長方形的會議桌旁。

冬眠的龍被白兔喚醒，因為選擇了溫和的蘇醒模式，花了幾個小時，一直從下午進行到了晚上。

龍穿著一件純棉的長袖白T恤和一條寬松的淺藍色牛仔褲，光腳，縮著雙腿，窩在會議桌的主椅上，桌前放著一杯香味醇厚的黑咖啡。

他端起咖啡，低頭抿上一口，長時間冬眠導致的疲倦神色得到了一點點舒緩。

十幾秒後，他放下咖啡杯，環視大家一圈：“抱歉，久等了，我們開始吧。”

“是。”

白兔沒有坐下，她站在龍身旁，簡潔清晰地說明了一下情況：

李夫人預見猩紅潮汐將在10天后到來，這次猩紅潮汐比以往任何一次都要嚴重。至於具體細節李夫人隻字未提，她以此為條件，要求三大組織合作，並給百川團提供保護。

聽完白兔的發言，會議廳陷入短暫的沉默。

龍低頭看著桌上的咖啡，沒發表看法。

鬥虎從乾癟的煙盒裡掏出一根煙，叼在了嘴中：“李某人的【先知】是真的，她沒撒謊，這點我確定。”

“我跟虎叔都覺得，可能這次猩紅潮汐，蒼道的約束力會進一步減弱。”

白兔略一停頓，繼續說：“以往的應對方式會失效，這才能解釋為何李夫人如此著急，不擇手段也要達成合作，得到我們的保護。”

“道理都懂，但她故意不說，拿這點要挾我們，實在讓人不爽！”吳大海雙手交叉抱著後腦袋，一雙腿交叉搭在會議桌上。

“電鼠，這是李某人唯一的籌碼，換你，你怎麽做？”鬥虎笑著問：“大方地告訴其他組織？”

“呵呵。”死豬笑聲渾厚，“只怕我們和麒麟工會一得知事情有多嚴重，更加顧不上百川團了。”

“倒也是。”吳大海歎了口氣，“這百川團，也挺慘的。”

“其他人什麽想法？”鬥虎率先看向離自己最近的黃警官：“黃牛，你說一下。”

“我認為，覺醒者們應該團結起來，唇亡齒寒。”黃警官已經知道什麽是猩紅潮汐，他現在最放心不下的就是老婆和孩子。

他很擔心有貪獸會在猩紅潮汐時發現自己的身份，從而威脅到他的老婆孩子。

那時候，別說陷阱，哪怕是地獄十八層，他也要去。

“青蛇。”鬥虎看向青靈。

青靈沉默片刻。

她自己倒是無所謂，對身邊的迷失者毫無感情。她完全可以躲在-6F專心訓練個一周，直到猩紅潮汐結束。

可是，她想到高陽和黃警官，他們都很看重“家人”，肯定會被卷進去。

青靈微微低頭，下意識地看向手上那隻雙子鐲：“我跟黃牛想法一樣。”

鬥虎看向天狗和歌姬。

天狗聲音懶懶的：“合作吧。”

天狗也有想要保護的“親人”，上一次猩紅潮汐到來時，他還沒覺醒。這次，他心中也忐忑不安。

“我希望大家可以合作。”歌姬聲音溫柔，眼神堅定。

覺醒者們團結一致，共渡難關，延續火種，直到徹底逃離這個迷霧世界，一直是鬼馬的理想。

鬥虎最後看向萌羊、潑猴和死豬。

萌羊眨著天真的大眼睛，她想了想，笑著看了一眼白兔：“我聽白兔姐姐的。”

“呵呵。”死豬鼻音濃厚，半眯著眼睛：“先合作，實在自身難保，再反悔也不遲。”

鬥虎打了個哈哈，調侃道：“死豬啊死豬，你長著一副老實人模樣，肚子裡怎麽全是壞水啊。”

死豬不以為意，樂呵呵地回應道：“生在這種世界，老實人根本活不久。我前妻那麽善良，可她最後得到了什麽，墳頭草都老高了。”

死豬忽然一陣傷感，自言自語道：“潮汐來之前得去給她掃個墓，之後還不知道有沒有機會。”

鬥虎輕歎一聲，這又是一段沉重的往事。

最後開口的是潑猴，他語調蒼涼，緩慢：“我也希望合作，我啊，唯一放心不下的就是我哥。”

全員表態後，鬥虎和白兔交換了一個眼神，看向龍。

燈光下，龍的臉色略有些蒼白，漂亮的異瞳輕輕轉動。

幾秒後，他從手腕上拿下黑色橡皮筋，抬起雙手，將秀美的長發扎成馬尾。

這個動作有特殊的用意，說明龍接下來一段時間，都不會再冬眠。

“我跟大家的想法一致。”龍抬起頭，慢慢掃視了一圈同伴，一錘定音：“十二生肖，答應合作。”

白兔拿起手機：“我這就回復李某人。”

她剛要撥號，手機響起。

白兔看一眼來電顯示，眉頭一皺。

她猶豫兩秒，接起電話，語氣十分不悅：“喂？有事麽？”

“嗯，嗯……知道了……考慮一下……”

很快，白兔掛了電話。

“誰打來的。”鬥虎看她一眼。

“你的好愛徒。”

“小陽陽！”鬥虎喜上眉梢。

青靈和黃警官無聲地交換了一下眼神。

“呵，還小陽陽。”白兔冷著臉：“現在人家可是麒麟工會的七影長老，麒麟身邊的大紅人，要來跟我們談交易，排面大著呢！”

“哈哈，這叫什麽，這叫名師出高徒！虎父無犬……”鬥虎意識到自己用錯了成語，趕忙住嘴。

白兔的白眼簡直要翻上天，嫌棄得不行。

當她轉身看向龍時，立馬又變得溫柔謙卑：“隊長，七影想跟我們交易符文回路，見不見？”

“黑馬呀，當然見。”龍的臉上出現了淡淡的笑意，“我還挺想他的。”

“隊長！”

白兔鼓起嘴，有些生氣：“為什麽你們都這麽待見一個叛徒啊！”

“兔子，格局小了啊。”鬥虎抄著雙手，挑了挑眉毛：“聽過君子之交淡如水麽，我還有隊長，跟小陽陽之間，那就是單純的惺惺相惜情不自禁……”

“閉嘴好麽，算我求你了。”白兔誇張地捂住胸口。

“白兔，麻煩再給我續一杯咖啡，讓黑馬直接來這見我。”

“隊長，他不過是個長老，你用不著親自接見，我跟虎叔可以……”

“我明白你的意思，不過我想見見他。”龍說。

“龍有他的用意，你別瞎操心了。”鬥虎起身，拍拍手：“行，大家散了吧，在基地待著別亂跑，隨時等通知。”

(本章完)