第265章 還人情

十分鍾後，白兔接見了高陽跟朱雀，並帶他們進入-6F，前往鼠門的會議室。

一路上，白兔都垮著臉。

高陽真的很想說：你要不願意領路不用勉強的，反正這地方我也熟。

來到會議室門外，白兔聲音冷淡：“我們隊長在裡面等兩位，我就不進去了。”

高陽跟朱雀互看一眼，高陽上前一步，推開大門。

眼前是一個頗具質感的氣質複古的房間，華麗絢爛的水晶吊燈，老派的長方形會議桌，以及那副掛在牆壁上的名畫《最後的早餐》。

名畫下面，也就是會議桌盡頭的正位上，坐著一位雌雄莫辨的年輕人，他皮膚蒼白，異瞳美麗得攝人心魄。

面對這熟悉的一切，高陽恍若隔世。

一個多月前，他第一次在這裡參加十二生肖的全體會議，協助龍審訊了鬼馬，並親自目睹龍“處決”了鬼馬。

那時的他，不過是覺醒界的新人，排行榜100之外的無名小輩。

現在的他，已經是麒麟工會的長老，排行榜第15名，前來跟龍進行商務談判。

龍微笑著看向高陽，眼中完全沒有一旁的朱雀。

“黑馬，你來了。”

“他現在是七影。”朱雀冷冷地更正。

“抱歉，我剛睡醒，腦袋還有些迷糊。”

龍還是笑著，眼神卻變得意味深長：“其實名字只是一個代號，證明不了什麽，還是要看這個人的心在哪，朱雀小姐你說對不對？”

高陽表面鎮定，內心瘋狂咆哮：龍哥！你不要這樣子啊！

天地良心我真沒變節！你用不著這樣提醒我！你這節奏一帶，我今後還怎麽在麒麟工會混啊！

“龍先生說得很對，恰好我們會長最擅長讀人心。”朱雀不落下風地冷冷一笑。

高陽菊花一緊：夏姐，你這又是乾嗎啊！我怎麽感覺自己夾在了奇奇怪怪的三角關系中啊。

突然，高陽靈光一閃：原來如此。

龍的做法是對的。

朱雀這女人，聰明著。

如果高陽今天一見到龍，龍就表現出冷漠甚至是敵意，反而有點此地無銀三百兩。

但龍非但不避嫌，還故意讓朱雀聽到這種讓人誤會的話，這在朱雀眼裡，不就是想要“挑撥離間”麽？

這只能更加證明：高陽跟十二生肖沒關系了。

至於朱雀的回答，也值得玩味。

她的言下之意是：我們老大麒麟厲害著，他早就考驗過七影了，你想挑撥離間，還是省省吧。

的確，麒麟的【萬象】是多麽恐怖。要不是高陽自帶系統，今天中午，他怕是已經被麒麟直接處決了。

高手過招，果然招招致命。

高陽輕咳一聲：“龍先生，我跟朱雀長老，是代表麒麟工會來跟貴組織談交易的。”

“白兔給我說了。”龍輕輕抬手，“兩位請坐。”

朱雀和高陽在會議桌的另一頭坐下，三人說話隔著十多米的距離。

“聽說你們想交換符文回路。”龍說。

“我們想跟貴組織交換時空符文，為時17天。”

龍點點頭，“也就是猩紅潮汐結束後。”

“對。”

“拿什麽符文交換？”龍淡淡地問。

“很遺憾，不是神跡符文。”朱雀說。

龍一臉意料之中，並沒有流露出失望。

高陽趕忙接話：“不過，我們給出的誠意很足。”

“是麽。”龍眨了下眼，“洗耳恭聽。”

“強化符文和控制符文，你們任選一塊作為交易對象。另外，輔助符文，我們直接送給貴組織，再補2萬金烏幣。”高陽重複麒麟的原話。

龍點點頭，臉色沒有任何起伏。

客觀來說，白送一塊符文回路和2萬金烏幣，誠意確實給足了。

況且，十二生肖中唯一擁有時空系天賦的天狗，【時空切割】和【飛行】都已經升到4級，沒人再需要時空符文了。

“不過有一點，輔助符文在三個月內必須租借給百川團，貴組織如果同意這場交易，屆時也請履行義務。”

高陽說完，自己都忍不住腹誹：蘇醫生你可真雞賊啊，雖說多送一塊符文，但竟然連這種小便宜都算進去了。

龍略一思考：“很有誠意，我找不出拒絕的理由。”

朱雀努力讓自己的厭世臉看上去友善點：“那龍先生的意思是？”

“但我也想不出答應的理由。”龍眸光微轉，聲音冷淡。

會議室沉默了幾秒。

龍繼續說：“強化、控制和輔助符文，我們組織的人暫時都用不上。”

“這可是符文回路啊。”朱雀有點吃驚，“覺醒界最保值的資產，最核心的資源，誰會嫌多？”

“自然不嫌多。”

龍端起桌前的咖啡，輕輕聞了一下：“只是，你們麒麟工會就是不肯拿出神跡符文來交換，還料定我們十二生肖會為了一點蠅頭小利妥協，實在是……”

朱雀不語。

高陽也不語。

龍微微抬頭，異瞳妖冶：“過於傲慢了啊。”

驟然間，四周的空氣流動發生了微妙的變化，那種熟悉的，意志被“溫柔”支配和引導的感受又出現了。

這一次，並不強烈，但不容忽視。

“李夫人希望三大組織合作，你們麒麟工會有答案了麽？”龍問。

朱雀臉色微沉，她抵抗著四周強大的“神秘氣場”，越抵抗，就越難受。而當她放棄抵抗時，一切又變得溫和，可是，這讓她覺得屈辱。

朱雀很清楚，龍在故意挑釁，這就是他對麒麟工會傲慢行為的不滿。

“我們決定合作。”朱雀沉聲回答。

一瞬間，神秘氣場消失了。

高陽和朱雀狠狠在心裡松了口氣。

“既然如此，我同意交換。”龍的身體微微後仰：“大局為重，我們的共同危機是猩紅潮汐，沒必要為這種小事鬧不愉快。”

“龍先生明智。”朱雀皮笑肉不笑。

龍少年般的乾淨笑容又回到臉上：“另外，七影還在我這時，我欠他一個人情。這次的符文交易，就當還他人情了。”

高陽當即反應過來：這是對自己完成“月色真美”任務的獎勵。

高陽已經繼承了鬼馬的【瞬移】，需要時空符文來升4級，龍又怎會不清楚。

看來龍一開始就決定了，不管麒麟工會開出什麽條件，他都會同意交易時空符文，因為這能幫高陽變強。

但龍還是要擺一擺譜，讓麒麟工會知道，十二生肖不好惹。

不愧是大佬之間的交鋒啊。

朱雀得到龍的回答後，暗中松了口氣：不管怎麽說，麒麟交代的任務完成了。

“那我們的交易就算達成了。”朱雀說。

“是。”

龍不以為意，轉入下一個話題，“時間緊迫，既然三大組織決定合作，就請李夫人和麒麟先生來一趟十二生肖，共討對策，順便完成符文交易。”

朱雀略有些為難：“龍先生，確定在這商討麽？還是說，我們三方找一個折中的地點……”

“就這吧，我這人比較宅，不愛出門。”龍語氣自然，卻並不給朱雀回旋的余地。

朱雀被哽了下，壓下心中的不悅：“我請示一下會長，稍等。”

(本章完)