第266章 上廁所

十分鍾後。

高陽跟朱雀待在會議室外的一個待客廳，朱雀已經請示完會長，麒麟認為來十二生肖參加會議沒有問題。

雖然麒麟沒有明示，但他話裡話外的意思是：十二生肖都願意交換時空符文了，我們還要什麽自行車，給足龍面子是應該的。

李某人那邊，自然是很高興，表示立刻帶人過來參加會議。

朱雀慵懶地靠在沙發上，一邊刷手機一邊打了個哈欠：“好困啊，這時候就應該來一杯奶茶提提神。喂，這裡能送外賣麽？”

高陽努力掩飾自己的嫌棄：“夏姐，你肯定是在講冷笑話。”

“啊，我真笨！”朱雀置若罔聞，興奮地喊道：“我可以找白虎幫忙帶過來呀，七影，你要不要來一杯？”

“……不用了。”

高陽一想到待會三大組織的首腦齊聚一堂，而作為長老的高陽和夏離，一人捧著一杯奶茶在旁邊“噸噸噸”，那畫面實在太美……

“哢嚓。”

待客廳的門被推開，是萌羊。

她穿著一件淺紫色的仙女裙、扎著可愛的丸子頭，粉撲撲的小臉有些羞澀。她有點笨拙地端著一個茶托，上面放著兩杯紅茶。

“朱雀姐姐，高……黑……七影哥哥，請喝茶。”

高陽松了口氣：萌小羊，你可算沒叫錯。

“哇！謝謝！”朱雀的嗓音立馬溫柔甜美了好幾度，她起身接過萌羊手中的茶托，放在茶幾上。

“小朋友，你叫什麽名字呀？今年幾歲呀？”朱雀軟聲軟氣地問萌羊。

“我叫萌羊！今年7歲半！”萌羊大聲回答。

“嗯！真乖！”朱雀伸手捏了捏萌羊的小臉蛋，故意逗她：“萌羊，你的裙子好漂亮啊，姐姐也想穿，能不能給姐姐穿一下呀？”

“唔。”萌羊鼓著嘴，認真思考了幾秒，“可是我的裙子太小，姐姐穿不下。”

“哈哈，那等你長大以後，再把你的小裙子借姐姐穿，好不好？”

“好！”萌羊開心地答應了：“朱雀姐姐、七影哥哥，再見。”

萌羊蹦蹦跳跳地跑走了。

朱雀一臉姨母笑地看著萌羊關上門：“她好可愛啊，不行，我要把她挖過來，給大家當團寵！”

高陽無奈地笑笑：“她在這邊也是團寵。”

朱雀忽然想起什麽，一臉壞笑地看向高陽：“七影，你看起來，跟十二生肖的關系都不錯嘛。”

“有麽？”高陽裝糊塗，“可能我這人比較好相處吧。”

“這倒不假。”朱雀假裝隨意地問了句：“剛才龍說欠你一個人情，什麽人情？”

高陽早想好說辭，就等她來問了。

“十二生肖能拿到精神符文和時空符文，我功勞不小。龍本來要獎勵我，沒想到我跳槽了，他這人不喜歡欠人情。”

“喲，龍還是挺有原則嘛。”朱雀誇了一句。

高陽不再接話，言多必失。

這時高陽的手機響起，高陽看了一眼朱雀。

“你家人？”

高陽點點頭。

朱雀端起紅茶，比劃出一個“OK”的手勢，表示自己會保持安靜。

“喂？”高陽接過電話。

“高陽你死哪去了！”高欣欣凶巴巴的。

“我在王子凱家打遊戲。”高陽說。

“又是王子凱，你跟他怕不是異父異母的親兄弟吧！”高欣欣有點生氣：“明晚我們就要出發去牛爾代夫了！”

“我知道。”

“你知道還不快點回家，我們還要收拾行李，還要召開家庭會議，還要查攻略……”

“這些交給你們就行了。”高陽笑笑，“我晚點回來，行李明天再收拾，來得及。”

“拜托！牛爾代夫耶！出國度假耶！你能不能上點心啊！”高欣欣想起什麽：“哦對了，王子凱在麽，讓我跟他說句話。”

“哦，那個，他正好在上廁所，還沒出來。”高陽有點心虛，雖然他早跟王子凱常年打配合，但如果妹妹要當場檢查可就不妙了。

“算了，你記得提醒他，讓他別忘記帶護照，我看他丟三落四的，鐵憨憨一個。”高欣欣嫌棄道。

“等等，等等！”高陽有點吃驚：“護照？什麽意思？你可別告訴我王子凱也去牛爾代夫？”

“是啊，他沒告訴你？”高欣欣也有些意外。

“他沒跟我提這事啊？”高陽回答。

“哦，可能他想給你一個驚喜吧。”高欣欣不以為然：“之前我跟他有個小交易，作為回報，我要帶他一起去牛爾代夫玩。雖然媽媽不太樂意，但爸爸挺開心，我跟奶奶也覺得挺好的。”

“什麽交易？”高陽問。

“這你就別管了，先不說了。”高欣欣掛了電話。

高陽愣住，忽然想起來，莫非是老妹讓王子凱勸自己上本城大學這事？

“差點忘了。”一旁的朱雀神色玩味：“你明天還要牛爾代夫度假。”

“是啊，為了慶祝我和妹妹畢業。”高陽坦白。

“幾天。”

“一周。”高陽說。

“等你回來，猩紅潮汐只剩三天了。”

朱雀用指腹摸了摸下嘴唇：“而且這段時間，你還要隨身攜帶知識和時空符文用來升級，你可真是大忙人啊。”

“夏姐，你就別挖苦我了。”高陽賣慘，“我現在已經焦頭爛額。”

“誰讓你這麽貪心呀。”朱雀有點幸災樂禍：“又想在覺醒界混出個名堂，又舍不得普通世界裡的親朋好友。”

高陽無法反駁：的確，是我太貪心了。

如果我也能像青靈那樣，了無連掛，一心變強，大概會輕松很多。

可是，我做不到。

如果有一天，我因為我的貪心死了，那也是我活該的。

“不過，你也別高興太早。”朱雀提醒道：“一會三個大佬開完會，我們說不定都會被指派任務，你能不能去牛爾代夫還是未知數。”

“明白。”高陽點點頭。

實在去不了，就只能上演苦肉計，讓自己傷個胳膊斷個腿，以養傷為由缺席家庭旅遊。

高陽心事重重，端起眼前的紅茶，緩緩喝上一口。

咦，味道怎麽有點兒不對？

高陽靈光一閃。

他站起來，若無其事地說道：“夏姐，我去趟廁所，一起麽？”

朱雀誇張地瞪他一眼：“你才三歲麽，這也要人陪？自己去！”

高陽當然是故意問的，就等她這句話。

“哦，那我去了。”

高陽走出待客廳，他在門外等待幾秒，確認朱雀沒有偷偷跟上來。

他朝廁所方向走去，走到一半，忽然一個右拐，朝“蛇門”走去。

(本章完)