第267章 三方會首

高陽對-6F頗為熟悉，很快就來到蛇門，找到青靈的單人宿舍。

門虛掩著，高陽推門進去，輕輕關上門。

屋內沒有開燈，光線昏暗。

“刷——”

高陽剛要上前一步，一道隱蔽的刀光劃破黑暗中的風聲，直抵高陽的喉嚨，刀刃幾乎觸碰到他的汗毛，可見來人對刀法的駕馭已經爐火純青。

高陽不驚慌，不閃躲，鎮定自如。

兩秒後，高陽伸出一根手指頭，放在鋒利的刀刃上，輕輕推開：“青靈，下次打招呼不用這麽熱情的。”

黑暗中的青靈輕輕“嗯”了一聲，迅速收回唐刀，走上前來，一把將高陽推到門上，雙手在他的身上摸來摸去。

青靈的左手上還拿著一個掃描儀，對著高陽身上可能藏東西又不方便檢查的地方進行了掃描。

半分鍾後，青靈說話了：“安全。”

“呵。”黃警官的笑聲從側面傳來，他靠在牆角的黑暗中，擦亮打火機，點燃了一根煙：“高陽，別嫌麻煩，畢竟小心駛得萬年船，我們是為你好。”

“知道。”高陽小聲問：“你們找我？”

“對。”黃警官吸了一口煙，黑暗中的半張臉被火星照亮：“我跟青靈嘗試給你暗號，但沒指望你一定會發現。”

高陽苦笑：這個暗號藏得太深了，在紅茶裡加入了一點點牛奶。

幸虧高陽夠細心，恰好記得青靈每次訓練完都要喝純牛奶。

他也是抱著試一試的心態，來青靈的宿舍看看，沒想到真是青靈給的暗號。

“我只有三分鍾，抓緊時間。”高陽說。

“你在那邊還順利麽？”黃警官問。

高陽心情複雜，原來是關心自己。

其實就在今天中午，自己差點就被麒麟給處決了，但也算是有驚無險因禍得福。

高陽點點頭：“挺順利的。”

“嗯，千萬要小心。”黃警官猶豫了兩秒，還是問：“你在那邊，有打聽到關於人獸繁衍的情報麽？”

果然，黃警官最在意的還是這個。

也是，黃警官的妻子肚子一天比一天大。

他一方面期待孩子的降臨，一方面也非常擔心。

畢竟人和獸真的能孕育出一個正常的生命麽？沒人知道這種事。

“暫時沒有。”高陽反問：“鬥虎不是說會幫你調查麽？”

“他已經托人調查了，但需要時間，讓我稍安勿躁。”黃警官有點焦急：“我有時候也想，他會不會在糊弄我，但感覺又不像。”

黃警官沉沉歎了口氣：“現在猩紅潮汐又要來了，沒一件事順心。”

“只能走一步算一步了，先聽李某人怎麽說吧。”高陽說。

“行，我這邊沒問題了。”黃警官看一眼青靈：“你還有什麽要說的麽？”

黑暗中，青靈沒做聲，朝高陽伸出手：“拿著。”

高陽看不清楚是什麽，他伸出手，摸到青靈掌心的東西，立刻明白過來，是那顆熟悉的“黑色紐扣”。

這一次，青靈親手交給她，沒有讓青翎“代勞”。

高陽一陣感動。

“上次玄武的事，還沒機會跟你倆說謝謝。”高陽說。

“高陽，你要再這麽見外，我可真懷疑你變節了啊。”黃警官打趣。

“附議。”青靈冷冷補了一刀。

高陽無奈地笑笑：青靈，學壞了啊你。

黃警官在黑暗中揮揮手，“行了，快回去吧，七影長老。”

……

五分鍾後，高陽若無其事地回到待客廳。

沙發上的朱雀正接完電話，她收回手機，嘴角微微上翹，看著高陽壞笑了起來。

“乾嗎？”高陽有點心虛，“我臉上有髒東西麽？”

“沒有。”朱雀眨眨眼，撩了一下羊毛卷：“我剛跟白虎通過電話了。”

“怎麽？”

“我跟他說，七影長老想喝奶茶，讓你順路打包兩杯。”

“夏姐你……”高陽哭笑不得：“過分了啊！”

“誒呀，沒事嘛，奶茶錢我出，一會你轉給白虎，這事我們就當扯平了啊。”

朱雀一邊揮手，一邊拿著手機給高陽轉了帳。

高陽看著手機上的轉帳提醒，心情複雜：這是奶茶錢的問題麽？我不要面子是吧！

……

深夜十點，鼠門會議室。

離城覺醒者三大組織的領袖和核心成員齊聚一堂。

會議桌上首坐著龍，龍身旁站著組織的兩位核心員工：鬥虎、白兔。

會議桌左邊的中間位置，坐著麒麟，他身後，站著四大長老：青龍、白虎、朱雀、七影。

會議桌右邊的中間位置，坐著李某人。她的身後，也同樣站著四個人，分別是1組、3組、4組和5組的組長。

這次為表示誠意，所有人都沒戴面具和口罩，以真面目示人。

高陽不動聲色地觀察百川團那邊的三位新面孔。

1組組長叫無色，一個留著紅色狼尾長發的女性，年齡三十歲左右，身材高挑，五官大氣，氣質冷厲。

她和3組組長陳螢，以及其他兩位組長，都穿著統一職業裝，襯衫西褲加領帶，一副現代精英打扮。

4組組長叫小醜，形象上相當符合。

他是一名身材瘦小的男性，很難辨別具體年齡，留著一個誇張的爆炸頭，臉色木然，嘴上塗著深紅色口紅，從嘴角劃到下顎，營造出一種“裂口感”。

小醜穿著一身正經西裝，給人有一種巨大的荒誕感和反差感。

5組組長叫綠茶，說實話，剛聽這名字時，高陽差點忍不住在咧嘴。

不過綠茶的形象倒是跟自己的名字完全不符，他是一個魁梧的壯漢，國字臉，小眼睛，結實的鼻梁，皮膚乾淨，渾身的肌肉充滿了力量美，看得出是專門針對性訓練過的，整體給人一種清爽、可靠和踏實的感覺。

同樣作為壯漢的灰熊，則完全是綠茶的反面：不修邊幅、粗獷落拓、體態缺乏管理，總是穿著灰撲撲的衣服，江湖氣很重。

高陽打量三位陌生的組長時，這三人也在打量自己。

當然，他們的眼神並沒在高陽的身上停留太久，很快就轉移到其他長老身上，最後匯聚在了麒麟和龍的身上。

李某人坐在輪椅上，穿一件月灰色的手工製改良旗袍，披著珍珠雲肩，頭髮端莊地盤起，鼻梁上架著一副玳瑁眼鏡，精氣神比白天要好上許多。

她品了一口清茶，率先開口道：“龍先生和麒麟先生願意合作，我非常欣慰。兩位都是一諾千金的人，時間緊迫，書面合同那些就省了吧？”

“好。”

龍作為主場的主人，完全沒有架子。

他仍然穿著很少年氣的居家衣服，一手抱著雙膝蜷縮在座位上，一手端著黑咖啡，時不時低頭喝上一口。

“可以。”麒麟穿一件文藝的灰色襯衫，戴黑框眼鏡，溫文爾雅，面帶微笑。

“好，那麽作為條件，接下來我將告訴諸位我在夢中所看到的的未來。”

所有人都不自覺地凝神，看向李某人。

“在未來，在座的諸位，也包括我。”

李某人眼眸微斂，聲音嚴肅且鄭重：“都死了。”

(本章完)