第268章 生存之戰

會議室寂靜無聲，無人說話。

李某人語出驚人，大家需要一定的時間來判斷和消化。

作為麒麟背景板的高陽，臉色平靜，內心也是九級地震。

都死了？

開什麽玩笑！

一個猩紅潮汐，覺醒界中最頂級的高手，全部死了？

怎麽死的？

被獸殺死的？還是互相殘殺？

還有，按照陳螢的說法，李某人每次預測的未來都應驗了。

那這個未來真的還能改變麽？

如果不能改變，那大家坐在這裡還有什麽談話的必要？不如直接回家吃好喝好洗洗睡。

高陽心亂如麻，毫無頭緒。

差不多過去半分鍾，麒麟才打破沉默：“李夫人，可否說得再詳細點。”

李某人微微點頭：“首先，我需要解釋一下，能讓我預見未來的夢境，並不是大家常規理解的那種夢境。”

“常規夢境中，一般會有人物、時間、地點、事件，它們或許模糊，或許荒誕，但大致完整。”

“比如：我在猩紅潮汐的最後一天，看見在座的各位都被一隻獸殺死了，地點是千禧樓的樓下。”

“這，就是常規夢境。”

龍抱著雙膝，說不上疲倦還是深沉地半眯著眼睛。

麒麟側著身體，修長的手指輕點著太陽穴，若有所思。

李某人頓了一下，繼續說，“但我預測未來的夢境，並非常規夢境，它是一種，一種抽象的感受、凌亂的畫面、跳躍的信息，是各種無序和混亂。”

“我看到一些人死亡時的面孔，我聽到一些沒頭沒尾的對話，我感受到失去同伴的悲傷，但那份悲傷並不來自於我李某人，而來自於其他人。”

“我還體會到一種傲慢而憤怒的仇恨，但這卻來自於某隻獸……有時候，我是割破某個喉嚨的利爪；有時候，我是某個將死之人眼中絕望的淚水；有時候，我甚至是那無處不在的血霧，我能聽見所有人和獸的心跳，那幾乎讓我崩潰……”

講完這一切，李某人的臉色又變得蒼白：“我不清楚，自己描述清楚了沒？”

“夢中你不是具體的某個人，你是客觀世界裡的一部分，你處在絕對觀察者的角度。”龍試著理解。

麒麟基本讚同龍的理解，跟著補充道：“你跳躍在不同人事物的視角中，被迫接收到不同的信息，並得出了結論。就像是，你在夢中找到無數塊拚圖，醒來後把它拚成一幅畫。”

“可以這樣理解。”

李某人眼神複雜：“所以，我無法告訴你們更加具體的事。我只能告訴你們，十天后猩紅潮汐會來，而我們所有人都會死，不是死於互相殘殺，而是死於一場詭異的災難，這場災難不摧毀離城，隻殺死覺醒者，無人幸免。”

又是一陣沉默。

高陽試著去理解，不摧毀離城，隻殺死覺醒者。

難道不是物理傷害，而是精神之類的攻擊？

會是高級獸的天賦麽？妄獸？生獸？還是死獸？

“李夫人，你還有什麽線索麽，哪怕很凌亂也可以。”麒麟再度開口，“否則，我們對於即將發生的事，根本無從準備。”

李某人微微點頭，“有一些信息我無法解讀，但我認為值得一說。”

大家都看了過去。

“一，血霧跟以往不一樣，它會不斷升高，直到將所有事物吞沒。”

“二，夢中，我跟五六個模糊的身影在一起，他們很強，對覺醒者充滿敵意。”

“三，夢中，我說了一句話：蒼道又如何？”

“四，夢中，我殺死了一個覺醒者，活生生地掏出他的心臟。”

“我再強調一遍，夢中的我，並不是真的我，而是世間萬物。”

空氣變得異常沉重。

最終，麒麟打破沉默：“你在夢中殺死的覺醒者，你看清了他的臉麽？”

“是，他是我唯一看清的一張臉，而且，我認識他，他就在現場。”

“誰？”龍很好奇。

李某人抬頭，遺憾的目光越過麒麟的肩，看向他身後的四位長老，最終，輕輕落到了高陽的臉上。

高陽狠狠一驚。

李某人是在看我，我確定，我沒有自作多情。

“被殺的人，是我？”

高陽忍不住問出了聲。

李某人點點頭：“是。”

雖然李某人一開始就說了，在座的所有人，都會死。

但是被單獨點名，且詳細描述了死法，還是讓高陽感到一股巨大的怪異和荒謬感，接著，才是深深的恐懼。

我會死，會被某個敵人掏出心臟。

就像，夢中發生的那樣。

高陽攥緊拳頭，努力讓自己鎮定下來。

李某人收回看向高陽的目光，繼續說：“以下是衍生信息，只是我的主觀推測，大家權當參考。”

“一、血霧跟我們的死亡息息相關，它或許是一種武器，或許是一場災難觸發的媒介之一。”

“二、那幾個人影，很可能是妄獸。”

“三，這一次的猩紅潮汐，蒼道制定的規則，將全面崩壞。”

“四，殺死七影長老的是妄獸，它非常關鍵，用你們年輕人的遊戲術語來說，就是整個事件的BOSS。”

沉默再度降臨。

高陽已經接受了自己被殺的事實，他現在，只有一個問題想問。

謝天謝地，麒麟替他問了出來。

“李夫人，你預測的未來是否可以改變？”

“我不知道。”李某人如實回答。

“十秒之內發生的事，我可以通過預測改變。跟我有關的隨機預測到的事情，我也可以通過一些方法適當改變。但是，命運級別的未來，我沒試過。”

“能被預測的未來就一定能被改變，預測本身就是一種改變。”龍說。

“這個邏輯無懈可擊。”麒麟淡淡一笑。

“我跟兩位的想法一樣。”李夫人的目光洗練而堅定：“否則，今晚我李某人也不會坐在這了。”

麒麟單手拄著拐杖，慢慢站起來，掃視了一圈會議室內的所有人。

“諸位，我們隸屬不同的組織，懷抱不同的理想和目標。但在接下來的半個月內，所有成見、誤解、猜疑和私心都先放到一邊，聯手吧，我們別無選擇。”

“為生存而戰。”龍沒有站起來，異瞳卻變得明亮而凌厲。

“為生存而戰。”麒麟重複了一遍龍的話。

“為生存而戰。”李某人也鄭重地重複了一遍。

“大家呢？”麒麟環顧其他人。

“為生存而戰！”大家異口同聲，中氣十足。

毫不矯情地說，那一刻，高陽感到一股熱血在體內沸騰，對死亡的恐懼也得到了暫時的緩解。

他很清楚，從現在起，所有覺醒者將進入史上最團結的十七天。

無關利益，無關理念，無關信仰。

隻單純地關乎一個種族的生死存亡。

“下面進入到會議第二階段。”麒麟重新坐下，儼然化身為“武林盟主”：“一起商討對策。”

(本章完)