第269章 蒼母教

“大家請坐吧。”作為主人，龍發話了：“白兔，給所有人準備咖啡或茶。”

“是。”白兔快步走出會議室。

“不用拘謹，今晚，我們一起集思廣益。”李某人也讚同。

麒麟也朝身後揮了下手。

各組織的核心成員不再客氣，紛紛在自己的領袖身邊就坐。

很快，三大組織便先展開了內部討論，說是內部，但大家討論的聲音並沒有明顯壓低和防備。

一時間，會議室變得嘈雜起來。

幾分鍾後，白兔推著一個小餐車進入會議室，將咖啡和茶送到大家的會議桌前。

三大組織各自討論了將近二十分鍾。

麒麟緩緩抬起一隻手，大家陸續安靜下來，目光也聚集過來。

“各位，我們這邊得出一個猜想，就當拋磚引玉吧。”麒麟說著，看向高陽，高陽點點頭。

剛才的二十分鍾裡，高陽在大家推測的基礎上，提出一個成型的猜想，立刻得到了麒麟和其他長老的認可。

“咳咳。”高陽站起來，清清嗓子，仿佛在做一場會議報告，用詞也不自覺地專業嚴謹了起來：“各位，麒麟工會的前任長老玄武是內奸一事，想必大家都知道了。”

高陽看一眼麒麟，得到他的默許後，繼續說：“玄武背後的組織是一個叫蒼母教的邪惡教派，這些人信奉名為‘蒼之神母’的領袖，而玄武是該教派的大主教，二把手。”

“我接觸過幾次蒼母教的成員，它們在絕境時刻都會選擇注射一種邪惡藥劑，讓自己變成一種完全喪失心智但異常強大的獸。在這時，他們往往還會重複一段禱告詞，近乎於一種精神寄托。”

“下面我將試著重複這段禱告詞，大家可以仔細回想，之前是否接觸過。”

“全知全能的蒼之神母，偉大仁慈的萬物主宰。”

“請原諒我的無知，請淨化我的血液。”

“請拯救我的軟弱，請洗清我的罪孽。”

“請賜予我聖潔的血統，請賜予我強大的力量。”

“我將永世追隨您，臣服您，效忠您。”

“我將毫無保留地獻上一切，跟隨您去往極樂的彼岸。”

高陽念完，會議室內無人回答。

看來，並沒人知道。

“七影長老，你說的這件事，是不是有點跑題啦？”鬥虎習慣性地掏出一根煙叼在嘴中，剛摸出打火機，就被一旁的白兔搶走了。

鬥虎有點尷尬，把煙從嘴裡拿下來，放在手中把玩：“我們現在要優先應對的是猩紅潮汐，不是蒼母教。”

“鬥虎先生，請聽我說完。”高陽聲音客氣。

接下來，高陽將當初灰雄負責的那起變態連環殺人案跟大家簡單講述了一下。

這立刻引起了不少人的興趣。

“七影長老。”說話的是1組組長無色，她嚴肅地端坐著，紅發下面的眼睛明亮而犀利：“你是說，那個按摩店的老板娘，在獸的狀態下殘害了同類，且舉行了某種邪惡儀式。”

“是。”

高陽迎上無色的目光：“大家都清楚，正常情況下，無論是獸殺害普通人類，還是獸殘害同類，都是不被允蒼道許的，可蒼母教的成員卻在破壞規則，為什麽？”

會議室一陣騷動，大家開始低聲議論。

“還有一點，也似乎有些矛盾。”高陽繼續說：“這些年，蒼母教在三大組織安插內奸……”

“三大組織都安插了內奸？”5組組長綠茶打斷了高陽，他嗓音磁性，字正腔圓，像是深夜電台的主持人：“這不等於說，我們百川團也有蒼母教的內奸？！”

“是的。”朱雀翹著腿，端著咖啡，似笑非笑地看了一眼百川團全員：“我從玄武屍體的嘴裡問出來的情報，如果那還能稱之為嘴的話。”

“是誰？”無色眉頭緊皺。

朱雀看一眼麒麟，麒麟微微點頭。

朱雀繼續說：“這名內奸代號‘塵埃’，女性，蒼母教三把手，她是在玄武潛入麒麟工會後才被招納進去的，玄武也從沒見過她本人。”

“玄武是在十年前潛入我們工會，所以你們自查內奸的范圍，可以鎖定在加入百川團不超過10年的女性成員。”

“謝謝。”李某人臉色平靜，其他四位組長的臉色就沒那麽好看了。

陳螢在心裡嘀咕：這范圍可不小，粗略算算就是二十幾號人。

“順便問一下。”朱雀似笑非笑地看向無色和陳螢：“兩位小姐，加入百川團有十年了吧？”

“都有。”李某人替她們回答：“而且我可以保證，她們絕不可能是內奸。”

“李夫人這麽自信？”朱雀笑笑。

李某人的話中透著一絲長輩的關愛：“這兩個孩子都是我的心腹，平日裡跟我走得很近，諸位不會忘了我的天賦吧？”

高陽立刻恍悟：如果陳螢跟無色是內奸，跟李某人朝夕相處十年以上，她能隨機預測跟自己有關一事的天賦，不可能完全察覺不出端倪。

“那就好。”朱雀放心地笑了笑：“那我可以保證，今晚這間屋裡，再沒有蒼母教的內奸。”

朱雀腹誹：除非玄武的屍體騙了我，但屍體不會撒謊。

“那麽，”高陽接回話題，“我繼續？”

“請。”李某人微微點頭。

“這些年，蒼母教在三大組織安插內奸，行動隱秘，幾乎不為人知。可是，連環殺人案卻在高調作案，還特意留下蒼母教的圖騰，這兩件事看起來很矛盾。”

“對哦，一邊偷雞摸狗怕被人發現，一邊拿著大喇叭刷存在感就怕別人不發現。”鬥虎打了個接地氣的比喻。

高陽點點頭，話鋒一轉：“但仔細一想，又不矛盾。”

現場安靜了一秒。

鬥虎在心裡給了高陽一個白眼：小樣耍我啊！我好心接你的話，你竟然給我下套！你就是這樣回報老師的恩情？！

高陽可沒空照顧鬥虎的感受，他思路清晰地說道：“內奸安插進三大組織長達十年，這十年是蟄伏期。今年從連環殺人案開始，正好也是紅瘋、鬼馬、湘蝶、玄武相繼行動的時候。”

“等等！”陳螢相當吃驚：“鬼馬、湘蝶也是內奸？”

高陽腹誹：不要老是打斷我啊，話又說回來，你們百川團的情報部門也太弱了。

“鬼馬是碟中諜。”白兔立刻解釋：“他表面上是蒼母教安插在我們組織的內奸，其實是我們安插過去的內奸。”

“湘蝶的確是內奸，在11中的符洞中跳反，被七影處決了。”青龍長老補充：“這件事，我們沒有對外公開。”

“呵。”無色神色複雜，“要不是猩紅潮汐來了，大家還不知道相互瞞著多少事。”

所以柳輕盈這樣的情報販子才能混得風生水起，高陽在心裡回了一句。

“各位，沒其他問題，我繼續往下說。”高陽再次拉回話題。

(本章完)