第270章 “病毒”

“請說。”李夫人頷首微笑。

其他人也或點頭，或無聲地看過來。

“這正好說明，十年的潛伏期，是為了等待某個計劃的成熟。兩個月前，這個計劃應該是成熟了，所以內奸們開始蠢蠢欲動，連環殺人案這種高調事件也跟著發生了。”

“七影目前分析到這一步，我都同意。”

龍說話了，聲音不大，分量卻很重：“就我所知，鬼馬死而複生後獲得蒼母教的部分信任，了解到他們確實在籌劃一個陰謀，但不清楚是什麽陰謀。”

高陽看向龍：“龍先生，我認為，蒼母教這個陰謀，跟蒼道有關。再根據李夫人提供的線索，我們這邊已經有了初步推論。”

短暫地沉默後，鬥虎變化坐姿，翹起了二郎腿：“展開講講。”

“我們認為，蒼母教的連環殺人案，是一種對蒼道的試探。”

又是短暫的沉默。

“你是說，蒼母教在挑戰蒼道的規則？”無色問。

“是。”

高陽思考了下，試著通俗易懂地解釋道：“各位，我們可以把蒼道比喻成一個足球裁判，它公正無私，嚴格按照規則來維護比賽秩序。唯一的缺點是，它不是人類，也不是神明，它雖然無比強大，不可撼動，但不具備彈性的思考，也不在乎人類和獸做任何事情背後的深層次動機。”

“你惡意撞人，我將你紅牌罰下。你越位，我算你進球無效，蒼道沒有感情和立場，隻負責維持秩序和懲罰犯規者。”

“可是，規則是死的，人和獸都是活的。比如我在帶球過人時，故意撞倒了一個想要防守我的人，對它造成傷害，那這究竟算我犯規還是防守的人犯規，並不那麽好分清。”

“一個不會彈性思考的裁判，大概率會判防守的人犯規。因為在裁判眼中，我是來踢球的，我的目的是射門，球在我腳下，我撞倒對方跟我想進球是相悖的，我應該靈活過人才對。”

“其實不然，雖然我穿著球服，帶著球，可我一點也不在意比賽輸贏，我就是來故意撞人的。”

“我懂了！”

鬥虎一拍大腿，差點脫口而出“小陽陽你真聰明”。

他看向高陽：“蒼母教不是來賽場上踢球的，它們是來搗亂的，來找蒼道的BUG！”

師傅你懂我！

高陽再次看向大家：“今晚本應該討論猩紅潮汐，我卻在聊蒼母教，為什麽？”

“因為兩者是強聯系。”李某人恍然大悟。

“是。”高陽點點頭，“李夫人，您提供的第三個線索尤為重要。”

“蒼道又如何？”一直旁聽的白兔，幽幽地重複了那句話。

“蒼道又如何？”高陽也重複一遍：“言下之意是：蒼道也別想管我，我可以找BUG，我可以為所欲為。”

沉默，會議室死寂一片。

如果蒼道不再有效，如果高級獸都不再受到蒼道約束，或者說，它們可以鑽空子逃避蒼道的懲罰。

它們一定會對覺醒者，甚至普通人類發動總攻。

屆時，迷霧世界將變成人類的地獄。

“我忽然有個猜想。”說話的是白兔，她的臉色不太好看：“古家村的符洞，還有11中的符洞，這些利用符文回路，挑戰蒼道，最後遭到蒼道囚禁和懲罰的獸，會不會，也是抱著在找蒼道BUG的目的？”

白兔抬頭看向龍：“隊長，鬼馬說過，蒼母教裡有覺醒者，有獸，有半人，成分非常複雜。有沒有可能……”

白兔忽然不敢再說下去。

“我來說吧。”龍微微歎氣，其實高陽才講到一半，他就把整件事想明白了：“以下僅為推測。”

“很早以前，覺醒者中出現了叛徒，這就是蒼母教的由來。蒼母教跟高級獸合作，也跟鬼合作，一直在試探和挑戰蒼道，想要找到蒼道的漏洞，目的就是為了這一天的到來：繞開蒼道，殺死所有人類。”

作為迷霧世界中掌握最多情報的麒麟，認同這個看法。

“看來，它們成功了，至少在猩紅潮汐這七天當中，高級獸可以進一步無視蒼道規則，製造一場足以殺死所有人類的災難。”

麒麟一錘定音，無人再提出異議。

這個推測，應該很接近真相了。

會議室中的氣氛壓抑到極點。

諷刺的是，即便此時此刻，高陽最先想到的還是家人。

如果自己死去，奶奶、爸爸、媽媽和妹妹會怎麽樣？會為他傷心難過麽？

還是說，所有獸都會覺醒獸格，徹底剔除人類，從此和諧共處。

或許，人類才是這個世界上的異類，無意間來到不屬於自己的世界，就像入侵的“病毒”，騙過了“免疫系統”——蒼道，並得到它的庇護。

人類一直在抱團取暖，苟延殘喘。

人類覺得自己很可憐，很無辜，很可悲，可說不定人類才是這個世界的“病毒”。

現在，高級獸通過跟人類中的叛徒合作，終於研發出一種“特效藥”，它可以繞開“免疫系統”的保護，跟人類這些“病毒”算總帳，而人類中的那些叛徒，則成為半人半獸的新物種，從此再跟其他獸和諧共處。

在獸眼中，人類才是“病毒”，是侵略者，是不該出現在這個世上的錯誤。

所以，人類唯一應該做的就是放棄抵抗，接受消失的命運……

不！

高陽可沒有這麽高大上的覺悟。

他不想死，也不想消失，他想要生存。

如果這個迷霧世界不是人類的真正居所，那就適應這，或者想辦法離開這，去尋找真正適合人類生存的世界。

鬥虎有點兒煩躁，用把手中沒點燃的煙又叼在了嘴裡，“現在結論也出來了，我們要怎麽辦？”

高陽坐回原位，他已經闡述了自己的推測，也得到大家的補充和完善。

接下來，輪到三位領袖做決策了。

麒麟身體前傾，摘下鼻梁上的眼鏡，輕放在會議桌上，眼神越發深邃。

“我認為，大家能做的事有兩件。”

(本章完)