第271章 應對策略

“一，團結所有能團結的力量，包括散人。”

麒麟分別看向龍和李某人：“尤其是酒鬼、X這種實力很強的散人，去找他們，跟他們講明利害關系，盡可能讓他們加入進來。”

“我讚同。”李夫人點頭。

“可以。”龍沒異議。

“第二點，蒼母教的調查不能停，這關系到我們能否掌握更多情報，進一步幫我們正面對抗猩紅潮汐。”

“本來，麒麟工會打算自己調查。既然它已經是大家共同的敵人，你們也可以派人參與進來，但主導權還是麒麟工會，能接受麽？”麒麟問。

李夫人點點頭。

龍略一思考：“接受。”

“好，蒼母教的大本營在雪國，這事要迅速行動，且秘密調查，不易大張旗鼓，打草驚蛇。”

麒麟略一思考：“每個組織派出一位可以信任的高手，組成三人小隊，今晚就行動，為時一周。一周之後，無論調查結果如何，都必須返回離城。最後三天，大家一起為猩紅潮汐做應對。”

“可以。”李夫人側目看向身邊的1組組長：“無色，你去吧，你之前在雪國待過半年。”

“是。”無色快速點了下頭。

“鬥虎，你去雪國一趟吧。”龍沒看鬥虎，搖晃著手中的咖啡。

“沒問題。”鬥虎答應得很爽快。

麒麟側身，看向左邊的青龍長老。

“青龍，這任務就交給你了。”

“會長放心。”青龍長老嚴肅地應下來，“我立刻訂機票。”

麒麟看向李某人：“李夫人，我沒記錯的話，酒鬼跟你是朋友吧？”

“是的，不過他這人很固執，我沒信心能說服他加入。”李某人說。

“約個時間，我跟你一起見見他，方便麽？”麒麟問。

“沒問題，我來安排。”李某人點點頭：“一起吃個飯他還是願意的。”

“龍，你要一起麽？”麒麟問。

“我不擅長這種事。”龍淡淡回答。

“好，先這樣定了。”

麒麟看向高陽和朱雀：“七影，朱雀，X就交給你們了。”

“是。”高陽跟朱雀同時答應。

高陽心中歎氣：果然有任務，看來牛爾代夫是去不成了。

“龍，李夫人，”麒麟分別看向兩人：“X是敵是友尚不清楚，建議你們各派出3人，與我的人同行，以防意外。”

“人類太多的話，容易暴露吧？”鬥虎有所顧慮。

“這一點倒是不用擔心。”李某人微笑，“小醜的天賦是5級【千面人】。”

千面人，序列號30，生命系。

能力之一：可以偽裝成任何人。如果跟目標有身體接觸，不僅能偽裝成目標，還可以在短時間內擁有目標50%的能力，因此這天賦又被人稱為【小複製】。

能力之二：可以在自己和別人身上留下各種生物的“氣息”，並維持一段時間。

現在看來，哪怕是“迷失者”的氣息，小醜也可以偽造出來。

李某人看向陳螢、綠茶和小醜，“這任務交給你們三個，陳螢、綠茶，你們可以偽裝成度假情侶，小醜，你隨意發揮。”

“是。”

陳螢和綠茶的臉上閃過一絲不易察覺的尷尬。

小醜沒做聲，神色麻木地點點頭。

龍也看向白兔：“白兔，你再帶兩人，跟他們去牛爾代夫。”

“不需要偽裝成情侶之類的吧？”白兔問。

龍笑笑：“你自己決定。”

白兔松了口氣：“好，我來安排。”

三位領袖安排任務時，朱雀輕戳了一下高陽的手臂，悄聲說：“恭喜你啊，可以跟家人去牛爾代夫了。”

“什麽意思？”高陽還沒反應過來。

“對了你還不知道。”朱雀笑了：“X就生活在牛爾代夫。”

高陽一怔，他並不開心。

換以前，他或許會感謝【幸運】給自己安排的巧合。

但這次，他多希望沒有巧合。

跟家人度假時如果還帶有任務在身，既沒法專心享受跟家人相處的時光，還很有可能把家人卷入到危險中。

這時，大家已經聊完，高陽找機會跟麒麟說話：“會長。”

麒麟側目。

高陽低聲說，“我私下跟朱雀去牛爾代夫就可以，我家人那邊，我可以搞定。”

“不，你跟家人們一起去。”麒麟語調溫和，卻沒給高陽拒絕的余地。

“可是……”

麒麟思路清晰地打斷他：“你原本就計劃跟家人去度假，忽然變卦並不明智，可能引起懷疑。況且牛爾代夫很小，萬一你在那碰到你家人了怎麽辦？你總不能一直戴著面具在一個度假勝地閑逛吧。”

高陽不再說話，他被麒麟說服了。

“七影，你安心跟家人去度假。”麒麟看向朱雀：“朱雀，你再帶一個人，到牛爾代夫後再暗中跟七影匯合，執行任務。”

“好。”朱雀點頭。

麒麟的注意力再次回到會議上，他抬高聲音：“我建議，這次猩紅潮汐來臨時，所有人都待在一起。”

“雖然這可能導致我們被一網打盡，但按照李夫人的預言，我們已經沒什麽可失去了。既然要改變命運，那就團結起來，殊死一搏。”

“我讚同。”李夫人說。

“沒異議。”龍輕輕點頭。

“我說完了，兩位有什麽補充麽？”麒麟微微靠後，倚在椅背上。

李某人略一思考：“猩紅潮汐來臨前，如果我還預測到了什麽，會第一時間告訴兩位。”

“我有一點要補充。”龍看向麒麟：“你們麒麟工會還保留著很多同伴的屍體，務必藏好，沒人能保證十天之後它們是敵是友。”

“謝謝提醒。”麒麟點頭：“我會做針對性的防范措施。”

龍不再說話，他的目光有些失焦，說不上是疲憊還是走神。

“那今天的會議就此結束。”麒麟撐著拐杖，率先站起來：“各自行動吧。”

(本章完)