第272章 魅力值

青龍和白虎最先離開。

很快，李某人帶著她的人走了。

麒麟跟龍留在會議室，單獨交談了幾分鍾，並且完成了符文回路的交易。

十分鍾後，麒麟、朱雀和高陽走出千禧大樓-6F，坐上朱雀的汽車離開。

朱雀開車，麒麟和高陽坐後車位。

高陽家離千禧大樓最近，朱雀先開車送高陽回家。

發車後，車內沉默了一會，大家似乎還在消化整場會議的內容和決策。

幾分鍾後，麒麟開口道，“七影，拿著。”

高陽側目，麒麟抬起的右手上多了一塊時空符文回路。

關於麒麟為何總能變魔術般讓符文出現在手中，高陽最初猜測他擁有時空系的天賦。

現在他清楚了，麒麟是精神系天賦【萬象】，主要為瞳術和精神干擾兩種能力。

精神干擾會讓人產生強烈的感覺，但瞳術，卻可以悄無聲息地發動。

只要高陽還睜著眼，他甚至沒有任何感覺，就處在麒麟製造的局部幻覺中。

比如，給高陽製造視覺盲點，在他面前完成徒手變出符文回路的“小魔術”。

序列號2的7級天賦，境界太高深莫測了。

高陽沒有接麒麟手中的時空符文，倒不是他不想要，他太想要了。

但他不能給自己增加太高的風險。

兩塊符文回路是什麽概念？

湘蝶當初為了兩塊符文立刻反水。

誰能保證他身上帶著兩塊符文的事不會泄露出去，然後被暗中的強者盯上。

“我已經帶著知識符文了，等我知識系的天賦領悟後，再換時空符文吧。”高陽實話實說：“兩塊符文都帶身邊，壓力太大。”

“特殊情況，沒時間慢慢來了。”麒麟說：“你都帶上，天賦能領悟一個是一個。”

“可是……”

“七影，要對自己有信心。”開車的朱雀笑了：“你現在可是4天賦，作戰經驗豐富，腦袋也靈光，沒問題的。”

“這樣吧。”高陽無奈地笑笑，他看一眼後視鏡中的朱雀：“夏姐，你先幫我保管時空符文，等在牛爾代夫匯合後，你再把符文給我，那時候我們人多，我有安全感一點。”

朱雀直搖頭：“七影啊，你什麽都好，就是太謹慎了，作為男人，實在有損魅力。”

“呵。”麒麟也笑著看向開車的朱雀，“七影要沒有這份謹慎，現在恐怕只能作為屍體跟你聊天了。”

會長！你懂我！

“行吧，就這麽辦。”朱雀笑了。

……

凌晨，高陽回到家，家人都已經睡下。

高陽沒有開燈，小心地穿過客廳，推開臥室門，胸口頓時一緊。

床上躺著一個人影！

高陽幾乎本能地就要進入戰鬥狀態，但他及時控制住，摸到了牆壁上的燈泡開關。

“啪嗒。”

房間大亮，高陽虛驚一場。

是高欣欣，這丫頭穿著一條輕盈夢幻風的白色lo裙，雙手抱著枕頭，睡著了。

燈光亮起後，高欣欣的睫毛輕輕顫動了一下，不由得皺起眉頭。

“唔……”她有些不情願地睜開迷蒙的睡眼，看見了已經站在床頭的高陽。

“哇啊！”

高欣欣猛地從床上坐起來：“我、我怎麽睡著了！”

高欣欣嬰兒肥的潔淨臉龐上壓出一塊淺粉色印痕，她雙手拍了拍臉：“啊啊啊睡著了，臉又腫了！”

高陽笑著問道：“你在我房間幹什麽？”

“都怪你！”

高欣欣跳起來，一拳打向高陽的肩膀：“為什麽不早點回來！我特意等晚上臉消腫了，讓你看一眼新裙子……”

“沒事，現在也挺好看的的。”高陽默默承受著妹妹的拳頭，半騙半哄道。

“不好看！臉都變成豬頭了！”高欣欣喊著。

“行了行了，快回房睡覺吧。”高陽揉了揉高欣欣的頭髮，“哥今天累死了，現在隻想睡覺。”

“急什麽啊，你最近老是這樣，神秘兮兮的。”高欣欣狐疑地看向高陽：“你該不會背著我在偷偷做什麽吧？”

“沒有。”高陽有些心虛地笑：“我能做什麽，還不是跟王子凱瞎玩。”

高欣欣瞪高陽一眼，懶得計較，很快她的笑容又回到了臉上：“老哥，你說我穿這條裙子去牛爾代夫怎麽樣？”

“啊？”高陽不理解：“去牛爾代夫，不應該準備泳裝麽！”

“你……流氓！”高欣欣漲紅了臉。

“拜托，那裡很熱的，陽光、沙灘、大海，你穿這種裙子你不怕中暑麽？”高陽很不理解。

“我又不會全天穿著！我就是帶過去，拍拍照。”高欣欣說。

“哦哦，懂了。”高陽松了口氣。

“到時你幫我拍！”

“沒問題。”

“小紅薯有很多拍照教程，老哥你要好好學習一下拍照技術哈欠……”高欣欣話到一半，打了個哈欠。

“行了知道了，明天再說啊。”高陽推著高欣欣出門了。

臥室門關上，高陽反鎖。

很快，門外就沒什麽動靜了。

高陽換上睡衣，關上燈，盤腿坐在床上，打算花點時間消化一下今天發生的所有事。

上午參加鬼馬的葬禮，心情有些沉痛。

來不及悲傷，就被李某人叫去觀海樓，被告知猩紅潮汐即將到來。

接著，從朱雀那了解到猩紅潮汐的所有情報。

接著是內部高層會議，事發突然，麒麟采取極端手段，對高陽發動【萬象】，考驗他的忠誠和立場，高陽憑借系統驚險過關。

本以為這些事足夠一波三折了。

當晚，三大組織會首。

李某人語出驚人，直接告訴大家，當猩紅潮汐來臨時，所有人都會死，徹底將事情推向白熱化。

那一刻，高陽才感受到真正的絕望和危機，之前發生的事，似乎都變得不值一提了。

更要命的是，李某人清楚地看到，自己會被一隻獸掏出心臟。

掏出心臟，那可是必死，連復活的機會都沒有。

命運這種東西，真的可以改變麽？

高陽對此產生了一絲動搖，頓時感到一陣沮喪。

不行，不能氣餒。

哪怕只有億分之一的希望，也必須拚盡一切，抗爭到底。

高陽心念一動。

【進入系統】

【你最新獲得434點幸運值】

——殺死玄武後，過去三天，加上領悟【瞬移】之後剩余的點數，不到100點。

——最後殺死玄武那半分鍾的收益，差不多是50點。

——第一次進入麒麟製造的幻境，跟五隻獸戰鬥，收益不到30點。

——之後遭到麒麟碾壓級別的精神入侵，每小時7000—9000點收益，被他折磨近兩分鍾，粗略一算有個260點。

——嗯，沒錯。

【系統不會出錯，不用每次都核實】

——我樂意！

【你開心就好】

——雖然想加運氣，但沒神跡符文，暫時也沒法升4級。

——說起來，麒麟的7級【萬象】竟然有3000點精神力和魅力的屬性加成。

——魅力的詳細作用可以說了吧，我應該算探索過了。

【魅力可以提升幻術、控制、聲波、魅惑、情緒支配等類型天賦的效能】

【相應的，也能提升對以上天賦的抗性】

——原來如此！麒麟對我發動瞳術我完全感覺不到，是因為魅力太低了！

【另外，魅力越高，顏值、氣質、氣場也會得到相應提升，但不會改變樣貌】

——懂了，隻提升顏值下限，但不拔高顏值上限。

【是】

——補滿魅力吧。

(本章完)