第273章 出發

【體力：500 耐力：500】

【力量：800 敏捷：1100】

【精神：500 魅力：500】

【運氣：454】

【幸運點剩余50】

【退出系統】

高陽睜開雙眼，靜靜感受著身體的變化。

很快，高陽的頭皮迎來一陣酥麻感，耳蝸出現輕微的耳鳴，鼻子出現奇異的堵塞感，舌頭也有些發澀。

不僅如此，喉嚨深處也出現陣陣細癢感，聲帶似乎在改變。

他渾身的皮膚開始降溫，仿佛浸泡在了冷水中。

緊接著，高陽的視線也一陣模糊，但很快，視覺又恢復了正常。

雖然所見的事物還是跟此前一樣，但感覺上，似乎有一種嶄新的清晰感，就仿佛眼前原本有一堵透明的玻璃鏡片，現在被拿走了。

不到一分鍾，高陽身體上的所有感覺恢復正常。

高陽長舒一口氣，起床，開燈，走到衣櫃的鏡子前打量自己。

五官的確沒有任何變化，不過，頭髮的色澤更亮了，質感似乎更好了。

雙眼似乎也變得更亮，更加有神。

高陽伸手摸了摸臉，皮膚光滑了一些。

“喂，你好。”高陽發出聲音，並無變化。

雖然有點尷尬，高陽還是對著鏡子輕唱了一句：“我就是我，是顏色不一樣的煙火……”

果然，歌聲更好聽了。

以後如果領悟了聲波類型的天賦，應該有不少加成。

再試一試聽覺。

高陽走到房門口，隔著門，閉上眼睛，專注傾聽。

“滴答、滴答、滴答……”

居然能聽見客廳掛鍾的聲音，聽力明顯增強了。

高陽打開房門，走向廚房。

剛一推門，一股廚余味撲鼻而來。

換往常，高陽也就能聞到這麽多。

但現在，只要高陽想，他可以在這廚余味中分辨出不少細節：洋蔥味、胡椒味、蛋香味、蒜味、飯餿味、洗潔精味……

高陽打開冰箱，拿出一小杯酸奶，酸奶杯上冰涼的塑料觸感活躍在指尖，更加的清晰和具象了。

高陽插入吸管，喝了一口。

果然，酸甜感在舌尖的味蕾上炸開，層次和口感都豐富了許多。

至此，高陽確定，魅力值的大幅增加，強化了自己的六感。而六感越強，越能有效抵禦幻術類的攻擊。

身體內，屬性值提升帶來的刺激和興奮感緩緩消退，取而代之的是深層次的疲倦。

今天就到這吧。

高陽簡單洗漱，回房睡覺。

……

上午九點，高陽醒來，全家人都起床了，正圍坐在飯廳吃早餐。

“陽陽醒啦，你昨天回家晚，就沒叫你起床。”媽媽正拿著高欣欣的碗，幫她盛小米粥。

“快去刷牙洗臉，一起來吃。”爸爸坐在輪椅上，正在咬一根油條。

“老哥，就你的行李沒收拾了，今天不準亂跑了！”高欣欣垮著臉，一副興師問罪的樣子。

“知道了。”高陽正要去洗漱間，奶奶就推開洗漱間的房門走了出來。

老人穿著一條十分鮮豔的連衣裙，戴一頂複古遮陽帽和一副茶色墨鏡，手裡提著一隻小方塊手提包，時尚得不行。

奶奶雖然有些駝背，滿臉的皺紋和老人斑，但她一點怯意都沒有，好像老人們就應該這麽穿。

“哇喔！”高欣欣朝奶奶豎起大拇指：“你是我見過最酷的奶奶！”

“耶！”奶奶歪著腦袋，學著年輕人那樣比了一下剪刀手。

“媽，現在不流行剪刀手了！”輪椅上的爸爸用大拇指和食指比了一個心：“看到沒，這叫比心！”

“筆芯！”奶奶有樣學樣。

一家都笑了。

吃過早飯，高陽回房收拾東西。

幾套夏天穿的衣服，幾條內褲。

洗面奶、洗發水、牙刷、香皂、毛巾。

手機、平板、充電器。

身份證、錢包、護照。

就這麽點東西，行李箱一半都沒塞滿，不到十分鍾就搞定。

白天一整天，大家都在期待和興奮中度過。

出門前，媽媽反覆檢查每個人的行李，生怕遺漏了什麽，之後又開始反覆檢查家裡的水電氣，門窗是否關緊。

奶奶則回到房間，對著爺爺的遺照交代著什麽。

高陽不用聽都能猜到，肯定又是讓爺爺保佑一家人出門平安，家裡不要來賊之類的。

晚上10點，一家人叫了一輛七人座的商務車，出發去機場。

進入機場大廳，高陽推著坐輪椅的爸爸走在後頭，高欣欣和媽媽拿著大家的證件去排隊值機。

媽媽掌管家裡的財政大權，機票自然是她定的。

爸爸說媽媽安排得好，凌晨出發，在飛機上睡一覺就能到牛爾代夫，不耽誤時間。

其實大家心知肚明，選這個時間，主要還是因為機票便宜。

雖然跟慶叔合開的廠子周轉過來了，但父親坐輪椅後，家庭收入還是驟減。

全家人一起去牛爾代夫玩上一周，這可不是一筆小花銷，媽媽為此精打細算，能省的地方盡量省。

“高陽！”

高陽一回頭，只見往來的遊客中跑出一個黃毛少年。

他穿著印有“無敵”的黑T恤，一條張揚的花短褲，腳上是一雙造型奇特的鱷魚嘴拖鞋，手裡提著一個金光閃閃的超大奢侈品行李箱，背上則是一個大型雙肩包。

“哈哈哥來啦！”

他一邊大喊，一邊歡快地跑過來。

雖然他看上去陽光帥氣、活力四射，但就是……智商不太高的樣子。

怎麽說呢？

雖然看到王子凱這個強力保鏢的身影，高陽感到一陣暖心和踏實。

但這一秒，在眾目睽睽之下，他還是好想假裝不認識這隻傻麅子。

“我去！”王子凱跑過來，吃驚地看一眼高陽的行李箱：“你就帶這點東西啊？”

“是啊。”高陽有點嫌棄：“你這，行李也太多了吧？”

“多麽？我還有好多東西沒帶呢！”子凱一臉惋惜。

“老哥，快來托運行李！”高欣欣跟著媽媽排隊值機，已經快到櫃台，她朝高陽和王子凱招手：“還有你王子凱，快點！”

“好嘞！”王子凱一把摟住高陽的肩膀：“GOGOGO！”

……

一小時後，高陽全家和王子凱登上了飛機，這是高陽第一次坐飛機。

王子凱雖然跟高陽買的是同一班次，但卻買了頭等艙。

高陽一家人肯定選了經濟艙，跟王子凱根本不在一塊。

王子凱居然完全沒料想到這種結果，一上飛機就後悔了。

高陽在空姐的幫助下，將坐輪椅的爸爸安置好。

王子凱從前頭跑了過來，朝高陽的奶奶嘿嘿傻笑：“奶奶，我跟您換個位置吧，您去頭等艙，那裡寬敞，舒服，還可以躺著睡覺。”

“好啊。”奶奶答應得很爽快。

王子凱扶著奶奶去了頭等艙，幾分鍾後他開心地跑過來，手裡拿著一台遊戲掌機：“高陽，我們坐一塊，可以打遊戲。”

高欣欣白了一眼王子凱，又充滿同情地看了一眼哥哥高陽，識趣地起身讓座：“你坐我這。”

王子凱一坐下，就激動地湊到高陽耳邊，雖然他壓低了聲音，但在高陽聽來還是很大：“兄弟，我修煉又進步了！”

高陽吃了一驚，卻來不及阻止。

“什麽修煉？”一旁的高欣欣已經聽見了，她眼神幽幽地看過來。

(本章完)