第274章 牛爾代夫

“我們在聊遊戲！”王子凱脫口而出。

“對，遊戲。”高陽自然地接過話，心中驚喜：王子凱，你學聰明了啊。

高欣欣有些不滿：“都出來玩了，就別聊遊戲了！王子凱可警告你啊，我們好不容易出國一趟，你可別拉著我哥在酒店打遊戲。”

“你就放心吧！”王子凱拍胸脯保證。

“我怎麽放心，你看你手裡拿的是什麽？”高欣欣指著王子凱手裡的遊戲掌機。

王子凱理所當然：“我晚上玩啊，我白天又不玩！”

“笑死，你晚上不用睡覺啊，真當自己是神仙。”

王子凱樂了，“嘿，我還真——啊啊！”

高陽用力踩了王子凱一腳。

王子凱叫完嘿嘿笑了笑：“我還真TM的蠢啊，你說我帶什麽遊戲機，這根本沒時間玩啊！”

高陽點頭微笑，甚是欣慰。

三人閑聊了一會，主要是王子凱負責吹牛批，高欣欣負責無情拆穿，高陽負責當聽眾，偶爾“勸架”。

很快，飛機進入平穩狀態，機艙內安靜了不少。

高欣欣塞上耳機聽音樂，不知不覺睡了過去，腦袋枕在高陽的手臂上。

王子凱獨自玩了一會掌機遊戲，也覺著無聊，不知不覺睡著了，他的腦袋“釣了幾次魚”，最後一歪，靠在了高陽的肩膀上。

這小子，還說自己不用睡覺。

高陽輕歎一聲，憂心忡忡。

不知道朱雀他們是否已經發出了，不知道這個X究竟是何方神聖，又是敵是友，不知道一切能否順利。

後半夜，高陽也漸漸入睡。

不知過了多久，高陽在一陣顛簸中醒來，他感受到飛機在下降。

遮光板半關著，舷窗外的天空出現微光，波瀾壯闊的厚重雲海被染成了美麗的紅霞。

“唔——”

高欣欣也醒過來，她抬起雙手伸了個懶腰，臉上掛著還未睡醒的困倦和柔軟，這時的高欣欣，還沒有戴上那副張牙舞爪的傲嬌面具。

她側頭看了一眼高陽，淺淺地一笑，眼神既雀躍又緊張：“哥，我還是第一次離家這麽遠。”

“我也是。”高陽笑笑。

“啊——”

王子凱也醒過來，他豪氣十足地伸了個懶腰，“牛爾代夫！哥來了！”

不知為何，任何話從王子凱的嘴裡說出來，都透著一種要馬上乾架的既視感。

……

飛機平穩著陸。

一家人下了飛機，跟隨其他乘客們前往大廳。

高陽的爸爸是坐輪椅，一家人的行動慢了不少。前往行李提取處時，那裡已經圍著一圈人了。

“陽陽，快過去找找我們的行李，可別弄丟了。”媽媽又開始操心一些不太可能發生的事情。

高陽給王子凱一個眼神，王子凱立馬過來，幫高陽的爸爸推輪椅。

高陽快步來到行李提取處，他一眼掃過去，目前被履帶運輸出來的行李，沒有自己的，也沒有家人的。

高陽看向運輸行李的出口處，只見一隻一隻行李箱被緩緩“吐”出來。

不一會，高陽就看到了自己的行李箱。

他猛地一驚！

由於視力得到加強，高陽比別人更快地看清楚，行李箱上還蹲著一隻白貓，正專注地舔著自己的爪子。

幸好出口處的光線昏暗，大家一時間還沒看清楚。

但要不了兩秒，行李箱和白貓就會在履帶的輸送下從出口處“吐”出來，暴露在所有乘客的目光下。

“哐當！”

高陽急中生智，無聲且迅速地將自己的手機扔出去，砸中身後的一隻垃圾桶。

突如其來的聲響，吸引了現場所有人，大家紛紛轉身看過去，想知道發生了什麽事。

“倏——”

隱藏在人群中的高陽一個瞬移，來到了履帶輸送的出口處。

他用身體擋住了行李箱和白貓，迅速拉開行李箱拉鏈，一把摟住白貓，將它塞了進去，重重合上。

整個動作不超過3秒。

“誒，小夥子，你也太著急了吧！”一個熱情的大媽回過頭來，嚇了一跳：“你快下來啊，別站上面，太危險了，小心卷進去。”

高陽一邊賠笑，一邊提著行李箱從履帶上跳下來：“呵呵，不好意思，太心急了……”

高陽心下松了口氣，攝像頭應該無法捕捉到高陽的瞬移，因為他藏在了人群中，從畫面上看，緊緊像是卡頓了一下。

況且，只要沒出什麽事，安保人員是不會閑著沒事去專門檢查某一個地點的某一段時間的監控錄像。

過段時間，錄像就會被更新替換了。

高陽若無其事地提著行李箱走向垃圾桶，撿起手機，看了一眼。

沒壞，還能用，幸好有手機殼，還貼了膜。

高陽轉身朝走過來的媽媽喊了聲：“媽，你們先拿行李，我上個廁所。”

高陽不等媽媽回答，提著行李箱就往廁所衝。

高陽走進男廁所，進入最裡邊的隔間。

他剛打開行李箱，白貓就跳出來，它鑽到高陽的懷裡，用毛茸茸的腦袋使勁地蹭高陽的下巴。

“初雪？”高陽心情有點崩潰：“你怎麽會來這啊？”

“喵！”

“噓！”高陽趕忙把手放在嘴邊，示意她別出聲。

“你偷偷跟過來的？”高陽用很小的聲音問道。

白貓眨了眨眼。

“你姐姐知道麽？”

白貓愣了兩秒，接著眨眨眼。

好家夥！下次撒謊能不能認真點。

高陽一時間有些頭大，這次牛爾代夫之行，他要應付的事情夠多了，現在又多出一隻貓來。

老實說，他有點煩躁，這個初雪，實在太亂來了。

轉念一想，人家是一隻貓啊，你還指望跟貓講道理？

高陽深吸一口氣，語重心長地說道：“初雪，我可以帶你玩，但你一定要聽話，好不好？”

“喵！”

“噓——”高陽趕忙捂住它的嘴：“一會千萬別出聲了。”

高陽將行李箱整理了一下，騰出半邊空間，把初雪抱回了行李箱。

初雪很乖，睡在衣服上，盤成一團。

“初雪，你堅持一下，我到酒店就放你出來。”

初雪眨眨眼。

“如果實在喘不過氣，你就叫一聲，我會聽到。”高陽叮囑。

“喵。”

初雪輕喚了一聲。

“好，就這個音量。”

高陽合上行李箱，按下衝水馬桶。

“嘩啦嘩啦——”

高陽拿出手機，打開顫音，隨手找到一個萌寵視頻，點開，裡面傳來可愛的貓叫聲。

高陽推開隔間門，一手提行李箱，一手刷短視頻。

果然，廁所裡還有幾個男人在小號，他們並沒有對高陽過多在意。

高陽快速離開廁所。

(本章完)