第275章 不要太爽

高陽一家人走出機場，原計劃是乘坐快艇前往F島。

F島是牛爾代夫性價比最高的島之一，每人7000塊就可以全包7天5夜，如今是淡季，還包三餐。

如果是4人以上，就可以免一個15歲以下小孩吃住費用。

高欣欣剛好15歲，符合要求。

媽媽精打細算，只要不買紀念品，不做高消費，全程5萬元以內就可以搞定，而這也是家庭財政預算的極限了。

與他們一家產生強烈對比的是王子凱，他選了一個海上六星酒店，360度海景房，一晚上就要4萬元，只能說壕無人性。

不僅如此，他還包了一架八人座的水上飛機來接機，非要拉上大家一起。

高陽一家人恭敬不如從命，坐上了王子凱的水上飛機。

水上飛機從海邊碼頭起飛，很快飛上幾百米的高空。

碧海藍天下，整個牛爾代夫盡收眼底，大家趴在舷窗處，俯瞰著腳下的珊瑚島群，就像是在藍色海面上的一串珍珠項鏈。

不多久，水上飛機便在F島降落。

高陽一家人和王子凱乘坐觀光車，前往海灘附近的一條魚形水屋棧道，棧道兩邊是聯排的獨棟水上別墅，深棕色屋頂和白色牆壁，造型統一。

觀光車一直開到棧道盡頭，把大家送到一棟海景視野最好的酒店前。

一路上，高欣欣不停在炫耀，自己運氣特別好，搶到位置最好的酒店，當然，僅限於普通酒店裡最好的。

下車後，一家人高興地跑進屋子。

高陽打開折疊輪椅，把雙腿不便的爸爸抱上輪椅，推著他進了屋。

別墅內是現代酒店的裝修風格，窗門很多，采光充足，視野開闊，一邊是齊著海平面的露天泳池，一邊是配有沙灘椅和遮陽傘的露天陽台。

媽媽蹲在客廳，整理著大家的行李箱。

奶奶正在挑選房間。

酒店一共有兩間睡房，奶奶和高欣欣一間，爸爸和媽媽一間，高陽則睡沙發。

高欣欣一屁股坐在長沙發上，“嗯，跟照片上的差不多，不過要更軟一點。哥，你睡得習慣麽？”

“沒事，我哪都能睡。”

四小時而已，不挑床。

高陽在心裡補了一句。

媽媽將行李箱中的一疊衣服抱起來，走向酒店的衣櫃，她想到什麽：“陽陽，行李箱給我，我給你也整理一下。我們還要在這裡住好幾天呢，可別丟三落四的。”

高陽可不敢把行李箱給媽媽，提著行李箱就往屋外跑：“媽，我去王子凱那邊看看，馬上回來。”

屋外的棧道上，王子凱正用撇腳的外語跟開觀光車的司機大叔聊天。

“I no在here！”王子凱比劃著，拿出手機上訂的酒店圖給司機大叔看，又指了指海的方向：“I在there！GO GO GO！”

高陽汗顏，拿出手機，迅速寫下一行字：“童話屋怎麽去？”

高陽點擊翻譯成外語，遞給司機大叔。

司機大叔一看，黝黑的臉上綻放出熱情的笑容：“Jet ski！Jet ski！”

五分鍾後，王子凱跟高陽一人駕駛著一輛租來的水上摩托艇，開往海面上的一家五星級島嶼酒店。

王子凱訂的酒店也在F島，叫童話屋，是一棟兩層的獨立別墅，建在一座獨立島嶼上，四面環海。

別墅風格非常童話，配有水上滑梯等遊樂設施，就像是一個小型水上樂園。

老實說，高陽知道王子凱心中住著一個中二少年，但沒想到還住著一個夢幻少女。

高陽跟王子凱把摩托艇停在別墅前門的小碼頭上，提著各自的行李物品進了屋，裡面的裝修也非常的溫馨和童趣。

王子凱摘下墨鏡，把行李箱和背包往木地板上一扔。

他踢掉鞋，快速走到冰箱旁，從裡面拿出兩瓶冰可樂，將一瓶丟給高陽，儼然就是自己的家了。

高陽接過可樂，提著自己的行李箱上樓了。

“誒，你去哪？”王子凱問。

“你樓上的房間借我。”高陽頭也不回地說。

“哈哈好啊！”王子凱眉開眼笑：“兄弟，不是我說你，你們那酒店太小了，你睡沙發太慘了，乾脆來我這睡！”

“我也是這麽想的。”高陽就等他這話了：“那我今晚就睡這了，我這人特注重隱私，你可別隨便進我房間！”

“行了行了，誰稀罕你那點隱私。”王子凱嫌棄道。

高陽剛上樓，他就飛快地打開自己的行李箱，拿著那台沉甸甸的家用遊戲主機，還有十多張最新的3A大作遊戲碟。

試想一下，在一個舒適愜意，四面環海的別墅裡，跟最好的兄弟窩在沙發上，一起吃高熱量垃圾食品，一起玩遊戲到天亮，直到落地窗外的海面上升起紅日，橘紅色的柔和光線沐浴進來，伴隨著清新的海風輕撫著臉龐。

多麽美好的一幕啊。

然後，他倆就可以洗把臉，起來嗨了！

白天去潛水！去衝浪！去做SPA！

傍晚再去沙灘上物色兩個穿比基尼的金發美女遊客，一起來個四人燭光晚餐，讓兩位美女用崇拜的目光看著他們，聽他們吹牛批！

然後，再帶著金發美女去酒吧喝酒蹦迪，醉生夢死！

就這樣一直玩到凌晨，然後，嘿嘿嘿……就可以再跟高陽回別墅打遊戲了！

靠！簡直不要太爽！

王子凱的臉上不自覺地浮現出傻笑，他已經開始暢想這幾天的度假生活了，完全沒把高陽的家人和行程考慮在內。

……

“砰。”

王子凱正在樓下做美夢時，高陽已經來到二樓的臥房，將門關上並反鎖，並且拉上所有窗簾。

然後他打開了行李箱。

行李箱內，白貓沒有跳出來迎接高陽，而是無精打采地蜷縮成一團。

她的鼻頭有些紅，碧綠色的眼眸中出現了潮紅，嘴微張著，呼吸短快而急促。

高陽伸手一摸，它的體溫燙得嚇人。

糟了！該不會是中暑了吧？

(本章完)