第276章 中暑

初雪是鬼，所以高陽默認她很強。

但如果她在貓狀態時只是一隻普通的貓，這麽熱的天，封閉在行李箱中那麽長時間，會中暑是完全可能的。

高陽又心疼又自責：“初雪，你不舒服的話可以叫啊，我會聽到的。”

高陽將初雪抱出行李箱，放在空調下面，又把王子凱給他的那瓶冰可樂放在它的額頭上，替它冰敷。

“喵。”

白貓朝高陽眨眨眼，柔柔地叫了一聲。

高陽的心立刻融化了：“初雪，對不起，是我不好……”

“喵。”

初雪又叫了一聲，與此同時，它的白色毛發開始生長和膨脹，像海草一樣凌亂地擴散開來，接著，這些毛發開始融化，化為一陣陣沒有任何氣味的白色霧氣。

她不會……要變身了吧！

“等一下！你先等一下……”

高陽手忙腳亂，起身就跑，小腳拇指不慎磕在了床角上，他一個趔趄差點摔倒。

他“嘶”了一聲，跌跌撞撞地跑進房間的獨立衛生間，“砰”的一聲關上了門。

兩秒後，高陽雙手捂住嘴巴。

“嗷——”

小腳指頭磕到床腳，簡直是痛徹心扉啊！

半分鍾後，高陽漸漸平複了心情，消化了疼痛。

他隔著廁所門喊了一聲：“初雪？”

“嗯。”

外面傳來少女孱弱的聲音。

高陽松了口氣，他拿起一件浴袍，閉著眼睛走出門。

高陽判斷初雪的大致的方位，將手中的浴袍丟出去：“穿上。”

“不穿，不舒服。”初雪撒嬌道。

“聽話！”高陽加重了語氣，像個長輩。

“哦。”

耳邊出現浴袍摩挲皮膚的聲音，還有細碎的腳步聲，“好了。”

高陽睜開雙眼，初雪雙腿趴坐在床上，嬌柔的身體穿著不合身的大浴袍，露出白淨的肩膀和纖細的鎖骨。

她渾身都是汗水，銀發濕了，一縷一縷地貼在白到透明的皮膚上。

初雪的臉色泛著虛弱的白，赤紅的雙眼依然美麗，卻黯淡了不少，像蒙著一層霧。

“初雪。”

高陽輕聲問：“你沒事吧？是不是中暑了？”

初雪輕輕搖頭。

高陽在初雪身旁坐下，伸手碰了一下初雪的額頭，燙得嚇人。

“你發燒了？”他問。

“也不是哦，”初雪眨眨眼，“鬼不會生病的。”

“那你到底怎麽了，你看上去不太好。”高陽很擔心。

初雪不再說話，她軟綿綿地倒向高陽，把頭枕在了高陽的懷裡：“我沒事的，我睡一會就好啦。”

初雪緩緩閉上了雙眼。

高陽不敢亂動，生怕驚擾到她，就那麽看著初雪。

初雪幾乎是立刻入睡，呼吸很快就變得柔和而均勻，她身上的汗也收了，皮膚乾爽白淨。

過了一會，高陽又輕輕碰了下她的額頭，溫度也降下來了，他終於松了口氣。

高陽輕輕抱著初雪，將她放在床上，為她把亂糟糟的銀發整理了一下，以免她睡覺時壓到頭髮會不舒服。

然後高陽找到筆和便利貼，給她留下一句話：“初雪，我先走了，晚上來看你，你就待在房間，別亂跑，別出聲。”

高陽把紙條壓在床頭櫃前的水杯下，最後深深看了一眼初雪。

高陽將行李箱合上，拉開門，下樓了。

王子凱等得有些不耐煩了：“收拾個東西，要這麽久麽？”

“順便上了個廁所。”高陽撒謊，他有點不放心，乾脆拉上王子凱：“你跟我去那邊酒店吧，我們一起吃午飯。”

“好啊！”王子凱很爽快。

兩人騎上摩托艇，回到了之前的住處。

高陽提著行李箱回到自己酒店時，媽媽正要發作，一見王子凱也跟著過來了，也不好再說什麽。

高陽的爸爸沒好找話：“小凱啊，高考怎麽樣？”

“哦，我退學了，沒高考。”王子凱回答得十分坦蕩。

氣氛有點尷尬。

“哦哈哈。”高陽爸爸笑著轉移了話題，“小凱啊，你爸媽工作很忙吧，怎麽都沒一塊來玩啊？”

“哦，離婚了，都有新家庭，沒空陪我。”王子凱脫口而出。

高陽爸爸的笑容僵在臉上：好歹自己出車禍前也是天天應酬客戶，自詡是個聊天高手，這才退休幾天啊，怎麽就變成聊天鬼才了。

“王子凱，午飯一起吃麽？”高欣欣走出房間，她扎著俏皮的雙馬尾，穿一件清涼的小背心和熱褲。

“好啊。”王子凱揮舞著手中的手機，“我查過了，有一家海底西餐廳，吃完正好可以做SPA，不貴，一人才7000！”

客廳安靜了一秒。

才7000？

你TM給我翻譯翻譯什麽叫TM的“才7000”！

高陽忍住罵人的衝動，“算了，我們還是分頭吃啊……”

話沒說完，就被身後的高欣欣踢了一腳，高欣欣笑嘻嘻地看向王子凱：“好啊，你買單麽？”

“欣欣！”一旁的媽媽臉都綠了，“怎麽可以……”

“好啊！”王子凱一口答應，完全沒當回事。

“我們是無所謂啦，主要是怕你一個人無聊，純當陪陪你。”高欣欣得了便宜還賣乖。

“欣欣，你真體貼！”王子凱十分感動，略有些嫌棄地看一眼高陽：“高陽，你以後得多跟你妹學學！”

高陽無視王子凱，側過頭，跟輪椅上的爸爸互看一眼，一時間心情複雜：高欣欣這個死丫頭，這性格到底是隨了誰啊？

媽媽的臉上也閃過一絲為難，她還是覺得不妥，“小凱啊，你的好意我們心領……”

“小凱！奶奶要吃冰激凌！”

奶奶揮舞著一張五顏六色的宣傳單走出來，“你說的是這家店吧？你看，有免費的冰激凌，好多顏色，隨便吃，呵呵。”

媽媽緊張地搶過奶奶的餐廳宣傳單，仔細看了一眼，“媽，這得先買貴賓劵才能隨便吃……”

“不就是劵麽，買，一人一張！”王子凱笑容爽朗：“奶奶開心最重要！”

高陽再次跟爸爸對上了眼神：現在可算知道高欣欣這丫頭隨誰了！

媽媽很清楚胳膊是扭不過大腿了，她有些不好意思地笑笑：“那我們，就謝謝小凱了。”

“阿姨用不著客氣！”

王子凱一把摟住高陽的肩：“我跟高陽就是異父異母的親兄弟！一家人不要說兩家話！”

(本章完)