第277章 偷偷合影

一家人收拾好自己，開開心心地前往F島的五星餐廳。

王子凱邁著壕無人性的步伐，走進旋轉門，來到前台，用他撇腳的外語跟前台小姐交流。

他選了吃飯和SPA，還給每個人買了劵，有這張卷，部分項目都是免費的。

結帳時，王子凱從口袋裡掏出一張高陽見都沒見過的黑卡，讓前台去刷。

之後，六人在一個笑容熱情的當地服務生的帶領下，步入電梯，來到地下三層。

高欣欣第一個走出電梯，不由地驚歎了一聲：“哇，好美！”

的確很美，一個巨大地下空間，大部分牆壁和天花板都是透明玻璃，玻璃外就是海洋，成群的熱帶魚悠閑地穿梭在美麗的珊瑚礁之間。

這跟高陽之前見過的水族館還是不一樣，這一次，感覺是來到了真正的海底世界。

一行人被服務員領到一個視野開闊的位置，一張很大的旋轉餐桌，身旁是一面巨大的扇形玻璃，外面就是海底景觀。

幽藍色的清透光芒透過來，不時有魚群遊過，斑駁靈動的光影在大家的臉上遊走著。

高欣欣仰起小臉，正看著一隻金色的熱帶魚出神，海底的藍光在她的額頭和鼻尖上留下空靈的高光。

高陽忽然想到自己以前看過的一副油畫：少女的祈禱。

高陽悄悄拿出手機，給高欣欣拍下一張側臉照。

“哢嚓。”

高欣欣一愣，回過神來，張牙舞爪地過來搶手機：“哥你幹嘛呢，又想拍我醜照！”

“沒有，我在拍魚，誰拍你了呀！”高陽狡辯著，把手機藏起來，“你看那隻橘色的魚，臉肉肉的，像不像你？”

“你……皮癢是吧！看我打不死你！”

兩兄妹打鬧著，爸爸、媽媽和奶奶對此習以為常，各自拿手機拍著照。

王子凱對這些東西毫無興趣，不過來都來了，也拿出手機隨意拍了幾張。

想了想，似乎應該留下點什麽，他又把手機切換到自拍模式，跟身後的熱帶魚群合影了一張。

拍完後，他覺得沒勁，又悄悄挪動身體和手機鏡頭，讓身後的高陽和高欣欣也入鏡。

兩兄妹還在玩鬧著，根本沒有察覺。

王子凱咧嘴一笑，露出一口大白牙，比出一個過時的剪刀手，跟身後的兩兄妹合影了一張。

“哢嚓。”

王子凱拍完照，趕忙把手機塞回口袋，拿起桌上的菜單：“服務員！Order！”

午餐非常豐盛，菜品主要是海鮮、魚類、雞肉，主食則是扁麵包和薄煎餅，但都融入了當地特色。

高陽覺得最美味的是椰香金槍魚，還有魚糕。

王子凱吃不慣當地的口味，一桌美食無福消受，只能意興闌珊地咬著飛餅，一邊吃餅還一邊問：“這有沒有CFK啊，或者披薩店之類的？”

高陽不禁有點心疼，又有點兒愧疚。

不過很快，他就化愧疚為食欲，決定把王子凱的那份也吃回來！

……

午餐接近尾聲，高陽帶著奶奶去逛甜點自助。

奶奶今年七十幾了，不僅在精神上童心未泯，口味上也是個十足的小孩子，喜歡吃甜品，喜歡吃糖果，冰激凌更是心頭好。

奶奶吃了一輩子糖，一口牙齒竟然還很好，也是挺不可思議的。

奶奶一手挽著高陽，一手拿著小杓子，看見五顏六色的冰激凌，就忍不住去舀一杓。

“行了，夠了！”拿小盆子的高陽趕忙阻止：“吃太多會拉肚子。”

“我每種顏色都要嘗一口。”奶奶堅持道。

“有些顏色不一樣，味道差不多。”高陽開始忽悠。

“你少騙奶奶！”奶奶的小孩子氣上來了：“欣欣說了，味道都不一樣。這個綠色，是抹茶味，這個粉色是草莓味，還有，還有這個藍色，是藍妹味。”

“藍莓，不是藍妹。”高陽笑著更正。

“我們家陽陽長大嘍，出息嘍，什麽都要管著奶奶了。”奶奶假裝不開心，語調輕松地抱怨著。

“奶奶，我這也是為您好，您現在身體最要緊。”

“嗨，奶奶這個歲數，半隻腳都進土裡了，能過一天是一天。”奶奶不以為然。

“別瞎說，奶奶您肯定長命百歲！”高陽嚴肅道。

奶奶臉上的笑容忽然收回，她挽著高陽手臂的手緩緩抽出，輕輕抓住高陽的手：

“奶奶啊，不用活那麽久，只要陽陽和欣欣可以平安長大，只要我們一家人可以像現在這樣開開心心的，奶奶就可以放心去嘍。”

高陽鼻子一酸，一時間竟然說不出話。

那一刻，他心中的一個聲音越發堅定了。

即便命運將我判了死刑，我也要想盡一切辦法活下去。

為我自己，也為我的家人。

……

一家人吃飽喝足，在酒店自帶的娛樂室閑逛了一會。

下午兩點，差不多消食了，大家便去了SPA體驗館。

一家人分成男性和女性兩支隊伍，換上衣服，在服務員的引導下走進專門的房間，進行按摩服務。

高陽和爸爸，還有王子凱三人來到一個大的按摩間，頭頂是一面厚玻璃，上面就是幽靜又美麗的海底世界。

三個男人光著膀子，腰上纏著毛巾，趴在按摩床上。

三位男性按摩師端著一個盛滿精油香薰的木盆走進來，他們先是一番自我介紹，然後交代按摩注意事項。

由於講的是外語，大家似懂非懂。

“陽陽，跟我這位按摩師傅說一下，不用幫我按雙腿，反正也沒感覺，給他減輕一下工作哈哈。”爸爸自認為講了一個笑話，大笑起來。

王子凱很捧場，跟著哈哈大笑。

高陽卻沒笑，隻覺得心酸：爸爸真是他見過最樂觀的人了。

“高叔，你這就錯了，沒感覺更要用力按！”王子凱來勁了：“說不定打通了穴位，腿就好了！”

“真的假的？”男人早已接受了自己終身坐輪椅的事實。

“當然！”王子凱很篤定：“你以後肯定還能站起來！”

“哈哈行！我信小凱！”爸爸很高興。

三位按摩師伴隨著舒緩的音樂，給三人按摩，先從臉部的按摩開始，接著是後脖頸和上半身，最後是四肢。

不得不說，手法非常專業。

他們非常熟悉客人身上的每一塊肌肉，以及那些肌肉的勞損程度和僵硬程度，細致地引導著力度，一點點幫客人們打通。

高陽起初覺得有一點酸痛，慢慢的就放松下來，乾脆眯了一會。

很快，第一階段結束。

三位按摩師輕聲離開按摩房，高爸和王子凱兩人已經睡了，鼾聲此起彼伏。

高陽一時間心情複雜：我看你倆才是真父子吧！

十分鍾後，三位按摩師回來了，開始第二階段地按摩。

高陽趴在按摩椅上，閉上雙眼，感受著按摩師傅指腹間的力量在自己肩膀的肌肉上遊走。

驀的，高陽心中一驚，警覺起來。

(本章完)