第278章 兄妹

不對！

這個按摩師傅不是之前的按摩師傅。

高陽不動聲色地看向地面。

灰白色的大理石地板打磨得十分光滑，隱約倒影出按摩師傅的臉龐，他的外表沒有任何變化。

如果是之前的高陽，或許只會以為是按摩師傅更換了按摩手法。

但如今，擁有500點魅力的高陽，六感相當敏銳，他非常篤定，這個按摩師傅絕不是之前的人。

是敵人麽？

高陽渾身的肌肉不自覺地緊繃起來。

此刻，按摩師傅已經站在高陽側面，俯身在給他推背。他也敏銳地察覺到了高陽身體發出的防備信號，他嘴角泛起一絲冷笑。

一秒後，他的手指頭掐住高陽的後脖頸上的關節處。

高陽大駭，卻不敢輕舉妄動。

他不清楚這個按摩師傅是何方神聖，也不清楚他的力氣有多大，是否可以輕松捏碎他的脊椎骨。

此刻的情況，跟有人用一把槍頂著自己的腦袋差不多。

高陽心跳加快，他盡量沉住氣，緩緩將能量匯聚到後脖頸被鉗製的肌肉處，同時雙手調動能量，隨時發動火焰。

可下一秒，高陽又猶豫了！

糟了，爸爸還在這！

萬一爸爸不是人類也不是迷失者怎麽辦？萬一爸爸是高級獸怎麽辦？那不是要與爸爸刀刃相向？而且他們之間永遠不可能再回到以前的父子關系！

該死！

該死該死該死！

我當初就應該堅持的，就不應該跟家人來牛爾代夫！

萬幸的是，幾秒過去，按摩師傅並沒有對高陽發難，逼他對抗。

他的另一隻手，不動聲色地在高陽背上寫下了幾個字。

高陽頓時如釋重負，他的身體重新放松下來，沉沉松一口氣。

太好了！

謝天謝地，虛驚一場！

……

或許是因為大家熬夜坐飛機，並沒休息好。

趁著做SPA的機會，大家都美美地睡上了一覺，離開SPA體驗館時，已經是傍晚。

一家人回到了水上酒店。

媽媽留王子凱一起吃晚飯，王子凱拒絕了，他說自己已經點了披薩外賣，騎著水上摩托艇回了童話屋。

晚上7點，服務員將酒店的標配晚餐送上來，一大份雞肉咖喱飯，一大碗海鮮湯，還有一些熱帶水果和薄餅。

跟中午的大餐一比，確實寒酸了些許。

不過媽媽卻很高興，胃口很好，吃得很安心，因為這是花自己的錢。

從高陽記事起，媽媽就是那樣的性格了，溫柔賢惠，善良膽小。

不屬於自己的東西，再好她也不會羨慕。以前住鄉下時，家裡條件不太好，她也從無怨言，能把日子過得井井有條。

真要是哪天不小心佔了誰的便宜，她不僅不會開心，反而坐立難安，總想立刻把這個人情給還上。

媽媽總是說：人活著就是求個心安，這比什麽都重要。

晚飯過後，大家都累了，決定在酒店休息，不再出去。

高陽見情況差不多了，剛打算起身出門，一個聲音忽然出現：“高陽！不準走！”

高陽一驚，做賊心虛地回頭。

高欣欣從房間走出來，胸前捧著一條輕盈夢幻的白色lo裙，“一會幫我拍照！”

“明天吧，我要去王子凱……”

“不行！現在夕陽最好看！”高欣欣鼓著嘴巴：“誰知道明天還有還沒有夕陽！萬一下雨怎麽辦？”

夏季的牛爾代夫是淡季，經常下陣雨，優點也有，就是消費便宜。

“好吧。”

“耶！你等著啊，我馬上換裙子！”高欣欣開心地跑回房間，帶上了門。

……

十分鍾後，高欣欣穿著輕薄又充滿層次的白紗吊帶lo裙，頭上扎著可愛的大蝴蝶結，漫步在柔軟的沙灘上。

海平線上只剩下半輪紅日，湛藍的天空，碧藍的海洋，乳白的沙灘，此刻都被染上了一層溫柔的橙紅色。

高欣欣披著及背的長發，光著雙腳，雙手別在腰後，深一腳淺一腳地走在沙灘上。

海浪不時漫上來，淹沒了高欣欣的腳踝。

高欣欣緊張地提起小裙子，生怕被海水沾濕。

高陽拿著手機，蹲在一旁，不斷地給妹妹抓拍照片。

高欣欣走著走著，忽然臉色一變。

“啊！救命！”她大叫一聲跌倒在海灘上。

“嘩啦——”

海浪正好衝上來，淹沒了高欣欣的半身。

“高欣欣！”

岸灘上的高陽大吃一驚，丟掉手機，衝了過去。

高陽跑到高欣欣身邊，伸手扶起她：“你沒事吧？”

“螃蟹！剛剛，好大一隻螃蟹！”高欣欣渾身濕透，小臉蒼白：“剛從我的腳上爬了過去，嚇、嚇死我了！”

高陽笑著松了口氣，“大驚小怪，我還以為被什麽東西給蟄了。”

“可是真的很嚇人啊！”妹妹有點委屈，她忽然想起什麽，低頭一看：“啊，我的裙子！完了完了完了！”

“嘩啦——”

又是一個浪衝過來，把兄妹倆都給打成了落湯雞。

這一次，高欣欣徹底放棄了拯救自己的裙子。

她自暴自棄地看一眼身邊的高陽，忽然壞笑起來，雙手捧著海水，潑向高陽的臉。

“啊！你，竟然偷襲……”

高陽吃了一口海水，開始反擊，雙手撈著水花往高欣欣臉上潑：“不講武德！看招！”

“哈哈！哈哈哈！”

高欣欣站起來，衝向了大海，高陽也追了上去。

兩人在齊腰的海水中玩鬧了一陣，衣服頭髮全濕了。

後知後覺，海平線上的夕陽徹底消失，只剩下一抹余暉。

暮色四合，天地之間安靜而廣闊——如果沒有“迷霧”的存在，這個世界一定很大很大吧。

高欣欣玩累了，她停下來，面向大海，眺望遠方。

天邊僅剩的一抹夕陽照映在她的瞳孔中，染上了一層她這個年紀不應有的憂傷。

“哥。”高欣欣的聲音很輕很輕。

“怎麽了？”高陽回頭。

海風吹來，高欣欣的頭髮飛舞著，遮住了她的眼睛和小半張臉，讓高陽看不真切。

十五歲的少女抬起頭，看向十八歲的少年：

“我們永遠是家人，好不好？”

高陽心臟猛地一顫。

世界頓時失去了顏色和聲音。

(本章完)