第279章 獸格覺醒

內心短暫地驚慌後，高陽的理智迅速回歸。

他臉上自然地笑笑，伸出手，幫妹妹把濕噠噠的頭髮撩到耳朵後面：“說什麽傻話，我們就是一家人啊。”

“我知道。”

高欣欣低垂眼簾，有些失落，“可是你以後會找嫂子，會成家立業，我也會嫁人，會生孩子，這樣就會變成兩個家庭，雖然還是家人，但是，再也不會像現在這樣了。”

“每次想到這個事情，我就有點難過。”

“哥，你說要是我們能一直這樣該多好。”

高陽跟高欣欣並排站在海水中，看向遠方的大海，沉默了好一會。

終於，高陽伸出一隻手，攬住妹妹的頭，把她的小腦袋攬到懷裡：“別傻了，就算長大了，我們也永遠是兄妹，這點誰也改變不了。”

“真的麽？”高欣欣問。

“真的。”高陽說著忽然伸出手：“就讓它來替我們見證！”

高欣欣一低頭，發現高陽手裡正抓著一隻螃蟹。

“啊啊啊！”高欣欣一聲尖叫，嚇得跌坐在海水中，海水快淹到她的頭頂。

她“嘩啦”一聲站起來，抹了一把海水，追著高陽就打：“高陽！我殺了你！”

“哈哈哈哈！”高陽丟掉螃蟹，抱頭鼠竄，兩人又打鬧起來。

……

天黑後，高陽跟高欣欣回到酒店。

高陽迅速衝了個澡，換上一身衣服，騎著租來的水上摩托艇去找王子凱了。

夜晚的大海幽深寂寥，王子凱的“童話小屋”漂浮在漆黑的海面上，燈火通明，像一座夢幻的小城堡。

在高陽的印象中，王子凱住的地方每天晚上都會開著燈。

以王子凱的性格，不可能是怕黑。或許在他內心深處太過孤單，本能地排斥著冷清，喜歡熱鬧。

高陽將摩托艇停靠在碼頭處，他掛上鎖，推開前門。

“王子凱……”

高陽話音剛落，當即愣住了。

客廳中，王子凱背對著高陽，蹲在沙發後面做著什麽事，只露出半截身體。

他聽到聲音，立刻站起來。

高陽看清了，王子凱的臉龐上沾染著幾滴鮮血。

他的右手背上凸出三根鋒利的骨爪，骨爪上也滿是鮮血，還有他胸前的衣服上，也是一片殷紅。

“高陽，你來了。”他笑了笑，臉上有些說不清道不明的厭倦感。

高陽一驚：這是怎麽回事？

不，不要多想！

絕不可能是你想的那樣！

高陽極力說服自己，視線卻忍不住繼續下移……

一秒後，他頭皮發麻，渾身的血液逆流。

沙發背後的地板上，冒出一個頭髮銀白的腦袋，正趴在地上一動不動。

是初雪！

“王子凱，你……”高陽臉色發白，聲音幾乎在顫抖，“你幹了什麽？”

“高陽。”王子凱笑了，“蹭”的一聲收回骨爪：“你來得正好，我剛殺了她。”

高陽多希望自己聽錯了，多希望王子凱身上沾到的不過是一些番茄汁，就像那些搞笑廣告。

可空氣中明明漂浮著血腥味，雖然這血腥味不像人類，但絕對不會是番茄汁。

事實就是，王子凱殺了初雪！

可是為什麽？即便是初雪不聽我的話跑出房間，王子凱頂多是吃驚，也不可能把初雪當成敵人啊。

不對，初雪最近的狀態很奇怪，難道說，她失控了，變成真正的“鬼”，想要攻擊王子凱。

還是說，王子凱的獸格終於覺醒了？

王子凱笑著上前一步，高陽立刻退後了一步。

王子凱一愣，察覺到高陽的恐懼和震驚。

他露出了討好的笑容，用那雙滿是鮮血的手在衣服上擦了擦：“兄弟，你生氣啦？我錯了，我保證下次……”

高陽腦袋異常混亂，憤怒、震驚、悔恨、恐懼、痛苦，各種情緒一並衝上天靈蓋。

一秒後，高陽調動了體內的能量。

“倏——”

高陽瞬移到王子凱的身前，用力撞向王子凱，他不想傷害王子凱，但必須阻止他。

“哇——”

王子凱始料不及，全然沒有防禦，他哀嚎一聲破窗而出，落入了海水中。

“初雪！”

高陽立刻衝到沙發背後，想看看初雪還有沒有氣息！

他腦子裡甚至開始制定策略，只要不超過24小時，就可以讓朱雀復活！不管什麽代價，都值得嘗試！

如果朱雀不願意，還可以去找初雪的姐姐！

鬼團不是擁有復活的天賦麽？她們一定有辦法。

可是，自己要怎麽聯系上初雪的姐姐？

高陽心急如焚地將初雪扶起來。

忽然間，高陽一愣。

此刻的初雪已經換上白色大T恤和一條純棉短褲，她身上沒有任何血漬，乾乾淨淨完好無損。

“初雪！”高陽又喊了一聲。

初雪微微睜開眼睛，一臉的困倦：“……高陽？”

初雪嘿嘿笑了，有些虛弱：“你來啦，誒，我怎麽，怎麽又睡著啦？”

什麽？

睡著！

高陽蒙了。

這到底怎麽回事！

高陽把初雪橫抱起來，放回沙發上。

他立刻環顧四周，臉色一沉，迅速來到廚房門口。

很快，他在案台上看到一條將近一米多長的叫不上名的海魚，已經被開膛破肚，切成了好幾塊。

一瞬間，高陽全想明白了。

這些天的各種遭遇，幾乎讓高陽患上被迫害妄想症。

加之他又是一個過度警惕和腦補能力太強的人。

高陽，你剛才都幹了些什麽啊！

“高陽！”

渾身濕透的王子凱已經從海裡遊回來，他一腳踹開屋門，用力抹了一把臉上的水，氣勢洶洶地衝上來：“你TM有毛……”

王子凱沒能罵完。

因為高陽已經快速走到客廳地板上的一塊坐墊前，他“噗通”一聲雙腿跪下。

“凱哥！對不起！”

“誒？誒誒誒……”

這一下把王子凱給搞蒙了，他頓時消氣了，趕忙跑過去把高陽扶起來：“兄弟，不至於，真的不至於啊。”

“是我錯了，我誤會你了，你打我罵我吧！”

“哎呀兄弟，多大點事，我就當去洗了個澡，正好去掉這一身魚腥味……”

十分鍾後，客廳沙發上。

王子凱用骨爪串著三塊肥美的魚肉，高陽一手召喚出小火烤著食物，一手拿著調料在上面撒著。

初雪抱緊雙腿蹲在沙發上，一雙紅眼睛直溜溜地看著已經要熟的魚肉：“哇，好香！高陽，我一會可以吃一點麽？”

“就吃一口。”高陽說。

“嗯嗯！”初雪開心地點頭：“我就吃一大口……”

“一小口。”高陽打斷。

“哦。”初雪有點失落，轉而又笑了：“一小口就一小口。”

烤魚肉的過程中，事情也基本讓高陽搞清楚了。

今天下午，初雪在二樓房間睡了一覺，醒來時已經天黑了，她看到高陽留給自己的紙條。

但問題是，初雪根本不識幾個字。

她也沒管，開開心心地跑下樓去，正好撞見回酒店的王子凱。

王子凱被忽然跑出來的初雪嚇了一跳，得知她是偷偷跟過來的之後，馬上就接受了這個事實。

兩人在沙發上玩了一會格鬥遊戲，王子凱打不過，嘴上又不服輸，跟初雪吵了起來。

王子凱為了證明自己厲害，話題不知道怎麽就聊到了抓魚這件事情上。

初雪是貓，對魚很感興趣，就讓王子凱去抓一條。

王子凱噗通一聲跳進海裡，不到十分鍾就抓上來一條魚，還是條大魚。

接著，王子凱跑去廚房，哼哧哼哧地將它開膛破肚，弄得渾身是血。

當他走出廚房時，發現沙發上的初雪不知怎麽的滾到了沙發後面，躺在地上睡著了。

王子凱想上前叫醒她，剛蹲下，門開了，高陽出現在門口。

然後，高陽立刻腦補了一出可怕的“謀殺案”，直接一個瞬移，把王子凱給撞飛出去。

再然後，王子凱氣衝衝地遊回家，還沒開罵，求生欲拉滿的高陽立馬給王子凱跪下了……

烤魚熟了，空氣中散發著誘人的香氣。

王子凱將魚肉切成一小塊一小塊，放在餐盤裡，又撒上了一些調料，還擰了半片檸檬汁灑上去。

他用骨爪叉起一塊外焦裡嫩的魚肉，丟進嘴裡，“喔霍！簡直人間美味！”

王子凱激動地跳起來，衝向廚房：“我去拿幾瓶飲料！完美！”

高陽用叉子叉起一小塊魚肉，遞給初雪：“來，吃吧，就這一塊。”

“啊——”

初雪沒有伸手，張大嘴巴，等著高陽投喂。

高陽無奈地搖搖頭，把魚肉丟進初雪的嘴中。

“唔……嗯嗯！”

初雪雙手捧著臉，兩眼幸福地發著光：“好好吃！”

很快她就把魚肉吞了進去，“高陽！我還要吃！”

“說好隻吃一塊。”高陽耐心講道理：“你是鬼，吃多了會出問題的。”

“好吧。”

初雪倒是很聽話，她靠過來，朝高陽的胳膊蹭了蹭：“高陽，陪我玩。”

“可以，但你要先回答我幾個問題。”高陽說。

“嗯嗯。”

“你偷偷跑來找我，你姐姐知道麽？”高陽臉色嚴肅：“說實話。”

初雪不敢看高陽的眼睛，悶悶地搖搖頭。

“你跑這麽遠，你姐姐會擔心的。”高陽說。

“哼！”初雪生氣地別過了臉去。

高陽頓時感覺不妙，“初雪，你們該不會吵架了吧？”

(本章完)