第281章 碰頭

高陽給家人打電話，告訴他們自己要睡在王子凱的島上酒店，家人同意了。

之後，高陽和王子凱，陪著初雪玩遊戲到了凌晨兩點，然後高陽拿出大家長的威嚴，強製兩個貪玩的小孩都回房睡覺。

等到兩人都睡著後，高陽悄悄離開，騎著水上摩托艇開往流星島。

流星島是牛爾代夫的名島，橫跨三座島嶼，通過棧橋相連。從天空俯瞰，就像是一顆劃過天幕，拖著一道燃燒尾跡的流星，它的名字也是因此而來。

高陽上岸後，鎖好摩托艇，來到主島最大的一家酒店，表示要見自己的朋友吳先生。

前台打電話確認後，將高陽領過去。

半夜，高陽坐著觀光車，開過一片熱帶樹林，穿過一條長長的棧道，前往一棟私人水上別墅。

這是一座將近3000平的私人小島，可供24人一起住宿生活，哪怕是淡季，住一晚就要幾十萬。

高陽用腳指頭都想得到，如此大手筆，也只有離城巨富吳老板有這個魄力了。

很快，高陽來到目的地。

一棟長方形的現代別墅，坐落在乳白色的沙灘上，燈火通明，奢華氣派，但非常的安靜，看不到一個人影。

前方是一面藍色泳池，泳池上方就是別墅的二層，凸出來一個寬闊的陽台，還帶著跳水的跳板。

陽台上還有兩張沙灘椅，其中一張椅子上躺著一個人，穿沙灘褲，打赤膊，被一本封面十分香豔的雜志蓋住了臉，似乎睡著了。

高陽笑笑，用不大不小的聲音喊了一句：“吳老板。”

“啊——”

吳大海反應過度地驚醒過來，蓋在臉上的雜志“嘩啦”一聲從高空拋落，掉進了平靜的泳池。

吳大海用手背胡亂擦了一把嘴角的口水：“黑……七影，就等你了！”

他站起身，用帶靜電的雙手捋了一下自己蔫掉的頭髮，一個精神的掃把頭立刻滿血復活。

“上來吧，大家都在。”

高陽回頭看了一眼，送自己過來的觀光車已經遠去。

他輕輕一躍，攀上跳水台，再一個跳躍，來到了二樓的陽台上，跟著吳大海走進客廳。

吳大海隨手拿起茶幾上的一個小遙控，摁了一下。

“刷刷刷——”

所有落地窗的厚窗簾立刻緩緩拉上，接著吳大海將客廳最亮的燈打開，整個房間一覽無遺，大家都在。

離高陽最近的主沙發上，坐著四人，朱雀、罐頭、羅尼，還有一個長相陰柔的瘦弱男性。

這名男性目測二十五歲，灰藍色短發，臉上化著精致的淡妝，丹鳳眼，留長指甲，皮膚比女性還要光滑水嫩。

他叫絳狐，是6組組長兼護法，朱雀的心腹。

高陽跟絳狐有過一面之緣，對他的第一印象是有點“娘娘腔”。

不過朱雀私底下跟高陽保證，絳狐是個純直男，只是比較精致和細膩罷了。

高陽早猜到朱雀會帶絳狐過來，但沒想到罐頭和羅尼也跟來了。

“你們兩個怎麽也來了？”高陽問。

罐頭賠著笑，“嘿嘿，隊長，我們5組不放心你，但大家都有事，就我跟羅尼比較閑，雄叔就讓我倆過來了。”

高陽有些感動，但還是佯裝生氣地瞪了倆人一眼：“誰讓你們自作主張的，立刻回去。”

“算了，來都來了。”朱雀開口了：“一起行動吧。”

“放心，小醜已經給我們所有人打上了迷失者的氣息，不會有危險。”陳螢的聲音從側方傳來。

高陽側身，另一張長沙發上坐著百川團的三個人：陳螢、綠茶、小醜。

小醜已經偽裝成一個褐色卷發、皮膚黝黑的當地中年男人，正是之前給高陽做SPA的按摩師傅。

他朝高陽咧嘴一笑：“七影長老，白天的服務還滿意麽？”

前一天下午，小醜偽裝成按摩師傅，在高陽的背上留下關鍵信息，所以現在高陽才會找來這裡來。

高陽無奈地笑笑：“有待加強。”

說完，高陽又看向離自己最遠的一張餐桌，桌上放著兩杯咖啡和一些甜點，桌邊坐著白兔和青靈。

她們朝高陽看了一眼，算是打招呼。

盡管兩個女人都面無表情，但流露出的情緒卻很不一樣。

高陽有點意外。

白兔會找吳大海來牛爾代夫並不意外，畢竟這小子財大氣粗，來度假很符合他的身份。

但是青靈怎麽會來？

以她的性格，不應該抓緊訓練麽？

啊，差點忘了，鬥虎去雪國執行任務了，青靈想提升自己也找不到老師啊。

至於其他成員，歌姬還沉浸在鬼馬離開的悲痛中，萌小羊年紀太小，又是團寵，必須保護起來。

黃警官、天狗、死豬、潑猴都有自己的家人朋友，猩紅潮汐來之前，肯定想多陪陪家人，順便做一些應對。

相比之下，青靈了無牽掛，的確是最合適的人選。

高陽快速過了一下人數。

麒麟工會：朱雀、絳狐、罐頭、羅尼，自己。

十二生肖：白兔、青靈、吳大海。

百川團：陳螢、綠茶，小醜。

共11人，這陣仗確實很大了，X不愧是實力排行第5的大佬，配得上這待遇。

朱雀是此次任務的最高負責人，她站起來，頗有領導風范地看向大家：“各位，人齊了，我簡單說明一下情況。”

所有人都看過來。

“X這個人，我很早前就接觸過一次，當時也是想拉他加入工會。”朱雀嘴角泛著一絲苦笑，似乎想起了不太愉快的回憶：“他拒絕了，理由是我們沒誠意。”

“沒誠意？”作為十二生肖HR的白兔十分好奇，“具體哪裡沒誠意？”

“不知道，他沒說。”朱雀聳聳肩：“反正，很古怪的一個男人。”

“他就生活在F島，晚上不見人。明天下午，我們找他談一次。”

高陽一驚：巧了，F島不就是我住的島麽？

“我們是派代表去，還是一起去？”陳螢問。

“一起。”

“會不會陣仗太大？”高陽問。

朱雀輕挑了下眉，笑容玩味：“我就是要陣仗大，三大組織，十多個人請他出山，這次誠意總夠了吧。”

“我感覺誠意什麽的，就是他隨口一掰的。”吳大海唱衰道：“說不定這次我們這麽多人去，他拒絕的理由又變成了太有誠意。”

“哈哈。”朱雀被逗笑了，“現在是我們有求於人，總之盡全力爭取吧。如果他有什麽條件，也盡量滿足他。”

“來，這是X的照片。”朱雀拿出自己的手機，丟在桌上。

大家走過來，看向手機上的一張半身照。

“我去，是他呀。”吳大海驚呼一聲：“這小子挺有名的啊。”

(本章完)