第282章 極光鎮

雪國北部，極光鎮，凌晨一點。

夜空像一面深邃而濃鬱的黑色幕布，幕布下面是巍峨延綿的雪山，山腳下的幾百個現代小屋鱗次櫛比，組成了一個閉塞的小鎮。

大雪紛飛，小鎮安靜地沉睡著，除主路上的路燈和兩家酒吧還亮著燈，其他房屋的窗戶都是黑洞洞的。

三個人影匆匆行走在大雪中，踩在半米深的雪地上，發出“咯吱咯吱”的聲響。

他們都穿著黑色長款羽絨服，雪地靴，頭戴加絨的防寒帽，耳朵和臉部裹得嚴嚴實實，只露出兩隻眼睛。

鬥虎走在最前面，聲音有點抱怨：“這破地方，夏天居然也下雪。”

“雪國北部一年四季都下雪。”青龍聲音低沉，他回頭看了一眼稍稍落後的無色：“還行麽？”

“沒問題。”無色中性的嗓音中透著一絲厭惡，“我討厭寒冷。”

鬥虎拍拍鼓起來的羽絨服口袋，裡面是個軍用酒壺，還裝著半瓶當地的烈酒。

“要不要來上一口？保證你從腳暖和到頭。”

“是我沒講清楚麽？”無色冷冷回答：“我只是討厭寒冷，不代表我現在冷。”

鬥虎自討沒趣，聳聳肩，繼續往前走。

他拍了拍帽子上的積雪，抬頭看向兩邊的屋子，嘴裡嘀咕著：“103號，現在才31號，看來還要走一段啊……”

事情回到兩天前。

當鼠門的三方聚首會議結束後，青龍、鬥虎和無色立刻定了第二天晚上的機票，這也是他們能通往雪國最快的一次航班。

以三人目前手上掌握到的情報——主要還是麒麟工會掌握的情報，目前所有線索都指向一個地方，雪國北方的極光鎮。

這個小鎮是莉莉婭的故鄉，也是蒼母教的發源地。

不過，在極光鎮，蒼母教有另一個更為大眾熟悉的名字，極岸教。

絕大多數極光鎮的鎮民，都信奉這個本地教會。

極岸教的教義是：人們只要信奉主，死後就可以去往極樂的彼岸，永遠幸福快樂，而不用再墮入輪回，不斷在世間受苦。

聽上去非常溫和，跟其他主流教會也差不太多。

但這只是極岸教的表面，就像海面上的冰山一角，它的真實面目——蒼母教，才是海水下可怖的巨型冰山。

玄武被殺那晚，朱雀立刻對玄武的屍體進行了審問。

朱雀和青龍整理出二十多個問題，但因為屍體受損嚴重，審訊時間只有一分多鍾，兩人隻得到了半數問題的答案。

兩人根據現有答案，按照自己的理解與完善，還原了蒼母教的基本教義。

簡單說：蒼母教創始人，也就是教徒口中的“蒼之神母”，是一位神秘、高貴、強大的女性，從不以真面目示人。

她宣稱：宇宙的終極造物主，唯一真正的神明，是存在的，且一直存在。

祂不可直視，其名諱不可念誦。

蒼之神母，自稱是神明的一部分神性的化身。

這部分神性是：仁慈與悲憫。

她還宣稱，現在大家所感受到的蒼道，並非真正的蒼道，它是神明的一部分神性的化身。

這部分神性是：威嚴與冷酷。

如今的蒼道，是神明對這個世界降下的神罰。

因為萬物生靈都遭受到了XX汙染。

“XX”是兩個空白音節，玄武的屍體張嘴了，但沒能發出這兩個字的聲音。

由於玄武的嘴唇和下巴嚴重變形，朱雀和青龍也無法通過唇語解析出答案。

有兩種可能，一是玄武也不知道，二是，這兩個字無法被說出來，它被某種無形的力量給禁言了。

總之，現在的蒼道會有結束的一天，那一天也是世界末日。

而蒼之神母，作為神明一部分神性（仁慈與悲憫）的化身，正是來救贖那些值得救贖的生靈。

人也好、獸也好、萬物生靈都包括在內，只要成為蒼之神母的忠實信徒，無條件向她獻出一切，被汙染的靈魂和血液都將得到淨化。

只有這樣，當蒼道衰亡，當世界末日降臨那天，信徒們才可以跟隨“蒼之神母”一起前往極樂的彼岸。

而終焉之門，正是前往極樂彼岸的唯一通道。

一旦成為神明真正的子民，就能享受永恆的福祉。

反之，其他所有生靈都會在世界末日那天跟著蒼道一起消失，成為不可理解、不可改變的永恆的寂滅與虛無。

不得不說，這一套教義編得有模有樣，的確唬人。

朱雀和青龍初次接觸時也相當震撼。

不過，按照玄武屍體的回答，玄武並非全心全意信奉蒼之神母，但他確實堅信，迷霧世界會迎來終結的一天。

而蒼之神母，有辦法帶他前往另一個世界，這才是玄武願意加入蒼母教並供她驅使的原因。

……

十四小時的飛行，青龍、鬥虎、無色於會議後的第三天上午，抵達雪國機場。

三人馬不停蹄，坐大巴車前往雪國最北方的極光鎮——這也是前往該小鎮唯一的“官方通道”。

三人於傍晚抵達，自稱是外國的地理攝影師，找到一家小旅館下榻。

為避人耳目，他們待到凌晨才悄悄出門，前往莉莉婭母親的家。

通過調查，三人得知莉莉婭唯一的親人還在世，就是她的母親——莎拉，目前44歲，獨居，生活在極光鎮103號。

她是極岸教的忠實信徒，後來不知道為何發了瘋。

三人決定從此人入手。

極光鎮不大，很快，三人來到極光鎮的盡頭。

一條結冰的小河橫亙在他們面前，河對面是十幾座破敗蕭條的矮木屋，像上個世紀的建築，如今已無人居住。

其中一間木屋，看上去有所維護，至少屋頂沒有塌壞，門前的積雪也有清掃過的痕跡。屋簷下還堆著一些才劈過的木柴，用油布蓋著。

他們走向木屋，都看清了，破舊的木門楣上確實掛著一個屋牌號：103。

三人快速交換了一下眼神。

鬥虎走上前，輕敲木門。

“咚、咚、咚。”

(本章完)