第283章 莎拉

屋內沒有回應。

這個點，莎拉很可能已經入睡。

“咚咚咚！”

鬥虎又敲了三聲，這次加重了力度。

半分鍾過去，依然沒人回應。

鬥虎輕咳一聲，用蹩腳的雪國語朝屋內喊了一嗓子：“莎拉，我們是莉莉婭的朋友，有事前來拜訪！”

屋內還是沒有任何動靜。

鬥虎有點不耐煩，他看一眼身後的青龍：“現在怎麽辦？”

青龍認真思考，謹慎回答：“要不我們先……”

“砰！”

青龍話未說完，無色已經大步衝到門口，一腳將並不牢固的木門給踹開了。

兩個男人愣在原地，隻感到一隻烏鴉從頭頂嘎嘎地飛過。

“趕緊進屋吧，我討厭雪。”無色冰冷的語氣中透著一絲厭惡，她頭也不回，大步走進屋內。

鬥虎和青龍迅速跟上，提高警惕。

屋內空間不大，十分簡陋和昏暗。

牆角是一個沾滿黑灰的壁爐，裡面的木柴燒成了黑炭，還殘留著一些余溫。

壁爐前面是一張破舊的沙發，旁邊有一張木製的懶人椅，上面還放著打了一半的紅色毛衣，它輕輕搖晃，發出“嘎吱”聲響。

空氣中彌漫著罐頭食品的味道，還有一些腐爛的木頭氣息。

很顯然，莎拉生活在這裡。

青龍左右看看：“應該在臥室。”

“我進去看看……”

無色剛走向臥室，臥室門忽然被撞開！

“啊！”

一個瘦弱的女人衝出來，雙手握著劈柴斧，砍向了無色。

無色先是一驚，很快就反應過來，眼前的女人無論是速度和偷襲動作都非常不專業。

無色輕輕一揚手，握住斧柄。

“啊啊啊！”

瘦弱的女人還在掙扎，但斧頭就那麽固定在無色的手上，一動不動。

這時，三人基本看清了女人的樣貌。

她身形瘦弱，棕色的頭髮稀疏而散亂、臉頰消瘦，一雙藍眼睛渙散無神，眼窩深陷，顴骨凸出，皮膚暗沉，看上去十分蒼老。

無色輕輕一揚手，女人被迫松開了斧頭，摔了出去。

女人悶聲跌倒在地，撞翻了一張矮凳。

她從起初的暴怒和激動改為了害怕，她雙腿瑟縮著退到牆角，雙手抱住腦袋，身體劇烈顫抖，一副六神無主的驚慌模樣。

三人都懂一些雪國語，隱約能聽明白她的話。

“不要，不要傷害我……不要……”

“啊！”忽然，女人大喊一聲，像是想起了什麽：“我的女兒！我的女兒！”

女人跌跌撞撞地爬起來，張牙舞爪地衝向無色：“你還我女兒！把女兒還給我……”

無色一個側身閃避，擒住女人的手腕，往前一引導，女人無力地倒在了沙發上。

“摁住她。”無色說。

鬥虎和青龍微微一愣，不明白無色要幹什麽。

“快點！”無色抬高聲音。

明明青龍才是小組的隊長，鬥虎是副隊長，不僅如此，這兩個男人無論從輩分和實力上看，都要高出無色一大截。

可現在，他們卻像兩個沒經驗的小弟，被無色呼來喚去。

鬥虎對此倒是無所謂，青龍也比較大度，只是苦笑了下。

兩人走到沙發旁邊，分別摁住女人的一隻手。

女人還在掙扎，她驚恐地看向鬥虎和青龍，大喊大叫：“救我！主啊，救我……我不要下地獄，帶我走，帶我去彼岸……”

“這女人就是莎拉了。”無色湊近女人的臉，認真審視她：“她精神狀態很糟，正常交流是不可能了，我試一下催眠。”

“你還會催眠？”鬥虎頗為意外。

“我的天賦是精神系。”無色解釋：“雖然不是催眠，但有一些共性，所以我自學了催眠，希望對她有用。”

無色從口袋拿出一支很小的針管，那是百川團特製的鎮定劑，適合催眠和審訊。

無色拔下針管套，嫻熟地扎進了她的脖子上。

“不！不要傷害我……不要，不……”莎拉激動的情緒迅速冷靜下來。

她浮腫而衰老的雙眼皮一張一合，起伏的胸膛趨於平緩。

鬥虎和青龍緩緩松開莎拉的手臂，慢慢退到無色身後。

無色手上不知何時多出一隻帶銀鏈的懷表，她將懷表放到莎拉眼前，左右搖擺，用相當標準的雪國語進行引導：“放松，深呼吸，感受你的心跳，感受你的呼吸……”

“很好，你會覺得有一點困。”

“別擔心，你現在很安全。”

“你感到很舒適，很愜意。”

“我是你最信任的朋友。”

“我們正在聊天。”

“你什麽都可以告訴我。”

……

莎拉緩緩閉上了雙眼，呼吸變得勻稱，消瘦衰老的臉龐不再緊繃，緊縮的眉頭也變得舒緩。

“嗨，莎拉，最近還好麽？”無色語氣輕松，感情飽滿，仿佛真的是她的好朋友。

身後的鬥虎和青龍嘖嘖稱奇：還真是一秒進入角色啊。

“不好，不好……”莎拉的聲音有些悲傷。

“怎麽了，莎拉？”

“我，我很思念女兒，我無時無刻不在思念她……”

“你是說莉莉婭麽？她去哪了？”

“我，我不能說……”

“莎拉，沒什麽不能說的，我是你最好的朋友，我們什麽都可以說。”

“莉莉婭，她是神的女兒，她，她前往極樂的彼岸……”

“胡說，莎拉，莉莉婭是你的女兒，你忘了？”

“不，不……”莎拉聲音痛苦，透著劇烈的矛盾感，她皺起了淒苦的眉頭：“莉莉婭是神的女兒，不過，不過是借我的身體誕生……我很榮幸，我應該感到榮幸……”

“可是，你現在很痛苦。”

“因為，因為我想念莉莉婭……”莎拉閉上的雙眼微微顫動，眼角出現了眼淚，很快填滿了深色的眼窩。

“莎拉，你是不是被騙了……”

“不！不！”

莎拉激動地喊起來：“彼岸是存在的！我們都會去彼岸，我們會在那裡相見，我們不會再有痛苦……”

“莎拉，你說得對，你跟莉莉婭都會到達彼岸，並再次相見……”無色趕忙順著她的話說。

“是的，是的……”莎拉情緒又穩定了一點，可緊接著，她又想起了什麽：“可是，可是我被主拋棄了，我去不了彼岸……我被汙染了……”

無色一愣，輕輕回頭看向青龍和鬥虎。

兩個男人點點頭。

無色深吸一口氣：“莎拉，你被什麽汙染了？”

“……”莎拉微微搖頭，十分痛苦。

“莎拉，你知道蒼之神母麽？”

“……”莎拉繼續搖頭，有些激烈。

“我聽說，蒼之神母才是極岸教的……”

“啊！”

莎拉大喊一聲。

(本章完)