第284章 驚喜

“啊——”

伴隨著一聲突如其來的大喊，莎拉的四肢瞬間繃直，雙眼圓睜，瞳孔急劇放大，上面浮現出大量細小的蚯蚓狀的血絲，而她的鼻孔中還有一道深色的血液溢出。

接著，她的胸口像個氣球一樣誇張地隆起，幾乎要爆炸。

無色嚇了一跳，一時間竟然呆住了。

“讓開！”鬥虎和青龍立刻上前，將無色拉出好遠。

莎拉的腦袋猛地後仰，幾乎將脖子折斷，她張開嘴巴，喉嚨誇張地蠕動，發出一串密集的含糊不清的音節：

“全知全能的蒼之神母偉大仁慈的萬物主宰請原諒我的無知請淨化我的血液請拯救我的軟弱請洗清我的罪孽請賜予我聖潔的血統請賜予我強大的力量我將永世追隨您臣服您效忠您我將毫無保留地獻上一切跟隨您去往極樂的彼岸……”

沒有停頓，沒有感情，猶如按下加速鍵的機械。

莎拉快速念完蒼母教的禱告詞。

而在念禱告詞的過程中，莎拉隆起的胸膛一點點癟下去，猶如一個漏氣的皮球，終於，喉嚨深處再沒有成型的音節，只剩下古怪的呻吟。

幾秒後，呻吟也消失了。

莎拉的身體放松下來，慢慢閉上了雙眼，嘴角也緩緩溢出一道黑血。

她臉色慘白，再沒有一絲生氣。

無色感到難以置信，她重新走上前，伸出手，放到莎拉的鼻端，接著，又將兩個指頭放在她的頸動脈上。

“她死了。”無色說。

鬥虎沒有猶豫，推門走出屋子，整個人都淹沒到了風雪中。

青龍沒動，默默提防著可能出現的危險和敵人。

將近一分鍾後，鬥虎走回屋子，他拍了拍身上的積雪：“屋子附近沒其他人。”

這一分鍾，無色也沒閑著，她小心地檢查了一下莎拉的情況，推測道：“她應該是死於詛咒，一種語言觸發類的詛咒。”

鬥虎和青龍點點頭，大致也猜出是這麽回事。

有些神跡系的詛咒天賦，以語言為媒介，施加在某人身上，通常都有時間限制。比如三天或一周，最長不超過十天。

在限制時間內，如果目標說出特定的詞語，就會受到傷害、或者被施咒者支配，甚至是死亡。

“不像是覺醒者的天賦。”青龍說。

“可能是獸的，也可能是鬼的。”無色微微蹙眉：“這氣息太邪惡了。”

無色看著莎拉的臉，眼底閃過一絲很複雜的憐憫：“另外，剛催眠時，我與她建立了短暫而微弱的精神共振，這個莎拉應該是人類，但我不百分百保證。”

“人類？”青龍微微吃驚：“你的意思是……”

“沒覺醒的人類。”無色補充。

屋門沒關，一陣寒風伴隨著大雪卷了進來，屋內的最後一絲余溫也消失不見。

無色明明穿著防寒的雪地靴，但還是感到一股寒意從腳底襲了上來。

多年前，執行勘測迷霧世界邊界的任務時，她在雪國待過小半年，這裡有美麗的極光和讓人感到愜意的溫泉，有天然的雪山和滑雪場，有燒心的烈酒和美味的香腸，有金發碧眼、熱情奔放的帥哥美女。

但是無色，從來沒有對這裡產生過一丁點好感，只有莫名的排斥，甚至是厭惡。

而她身邊，精神力偏高的覺醒者，多少都有這種感覺，卻無法解釋其來由。

青龍拿出手機，撥通了白虎的電話：“我讓白虎過來，立刻帶莎拉的屍體去找朱雀，讓朱雀審問，二十四小時之內來得及。”

“為何不讓朱雀過來？”鬥虎問。

“朱雀有任務在身。”青龍說。

“這可是屍體，能帶上飛機？”無色很吃驚。

“白虎的天賦，有屏蔽事物屬性的能力，安檢掃不出問題。”青龍很放心。

……

次日，牛爾代夫，流星島，水上私人別墅。

下午兩點，朱雀接到了白虎的電話。

她已經跟大家吃完午餐，一會就要出發，去見X。

她臉上還敷著面膜，坐在一張涼椅上，給自己線條筆直的小腿塗防曬霜。

她雙手塗抹著防曬霜，側臉和肩膀夾著手機，聲音慵懶：“你今天來牛爾代夫？晚上就到……做什麽，給我一個驚喜？哦，什麽驚喜呀……”

“我【消音】！”

朱雀激動地大喊一聲，頓時什麽心情都沒有了。

一時間，客廳裡的人都看過來。

朱雀有些尷尬，她撕下臉上的面膜，拿著手機，起身走向陽台。

朱雀壓低聲音：“老白，我真的謝謝你啊！你還嫌我這邊不夠亂是吧？還要帶一具屍體過來？還是被詛咒過的……你最好說清楚……”

朱雀垮著臉，聽電話裡的白虎講清楚事情的來龍去脈。

“行行行知道了，我今晚10點之後都會在別墅，你直接來就是。”

朱雀沒好臉色地掛了電話，對著迎面的海風深吸一口氣，“空氣是多麽新鮮，海景是多麽美妙，你卻如此生氣，不妙不妙……”

朱雀調整好心情，走回客廳，看向其他人：“到時間了，出發吧。”

……

F島，水上酒店。

高陽一家人睡了個懶覺，上午11點才醒，懶洋洋地吃完酒店配送的午餐，然後商量著下午要去做什麽。

很少做決定的高陽今天有了想法：“我們去衝浪吧！”

“衝浪？”高欣欣提不起興趣：“你平時網上衝得還不夠呀？”

“這哪能一樣啊。”高陽理直氣壯，“這可是海邊啊，是男人就應該衝真浪！”

“兒子說得對！”爸爸第一個支持：“真男人就應該征服大海！”

“爸，道理我懂，可你現在……”高欣欣看一眼爸爸的輪椅，“征服不了啊。”

“哈哈！”爸爸也不生氣，喝了一口保溫杯中的菊花枸杞茶：“我可以在海邊吹吹風嘛，看看大海，看看浪花，再看看……”

爸爸趕忙閉嘴。

“再看看穿比基尼的金發美女，對不對？”媽媽笑容“核善”地看向爸爸：“繼續說啊，怎麽不說了？”

“咳咳……”爸爸被茶給嗆到，他激動地辯解道：“老婆，我你還不了解麽？我向來是欣賞不來這些外國女人……”

“呵。”媽媽的笑容又冷了一分：“國際女排比賽，你也沒少看吧。”

爸爸趕忙朝高陽使眼色：兒子救我。

高陽趕忙把話題拉回來：“媽，我們分頭行動吧。下午我跟爸去海邊衝浪，你們自己去玩，晚上再回酒店集合，一起吃晚飯。”

“啊對對對！”爸爸趕忙附和：“時間還長著呢，也不用每時每刻都一起行動嘛。”

“我沒問題。”媽媽表態了。

“行吧。”高欣欣朝奶奶拋了個媚眼：“下午，我們三個女人自己逛！”

成功！

高陽松了口氣。

(本章完)