第285章 泳裝

一切按照計劃進行，家人們分開玩，這樣高陽中途抽時間離開就方便很多。

下午兩點，高陽推著爸爸的輪椅，來到專門衝浪的海灘上。

高陽將爸爸抱起，放在有樹蔭的沙灘椅上，給爸爸點了一杯冷飲。

爸爸拍拍高陽的背：“兒子，你去衝浪吧，別管我。不過千萬要小心，別去太深的地方，很危險的！”

“知道了。”

高陽腹誹：就算我想去也去不了啊，大海看起來很大，其實很快就能碰到迷霧世界的邊界。

高陽去商店租了一個衝浪板，換上一身黑色的衝浪衣，下了海。

高陽從沒衝過浪，平時也很少看衝浪節目，不過已是覺醒者的他，身體協調能力大增。

他觀察了一下身邊那些衝浪厲害的人，從模仿開始，反覆練習了十幾次就上手了，衝了幾次，他已經可以踏著浪花前行，有模有樣。

他很得意，朝海灘上的爸爸揮手，誰知下盤不穩，一個後仰栽進了浪花。

爸爸先是一驚，很快就看到高陽冒出水面的腦袋，他又幸災樂禍地大笑起來。

高陽衝浪了好一會，回頭一看，爸爸已經在沙灘椅上睡著了。

高陽立刻上岸，退掉衝浪板和衣服，換上便裝離開。

高陽遲到了5分鍾，當他趕到約定的海灘時，其他人都已經到齊。

高陽吃了一驚，他沒想到，在場所有人都非常敬業地扮演了遊客身份，這主要體現在穿著上。

男性基本都是入鄉隨俗的大褲衩和花襯衫。

女性也全部換上了清涼的泳裝。

男性當中，綠茶身材最好，他穿簡單的黑色短褲，上身赤膊。

整一個高大威猛、肌肉結實的硬漢造型，加上一張清爽的臉，頗受到一些女遊客們的關注。

不少金發美女路過時，甚至會主動朝綠茶打招呼拋媚眼。

其次比較惹人注目的是絳狐，他平時打扮偏陰柔中性，看上去也有些瘦弱，但沒想到是“脫衣有肉”的類型。

他今天穿著一件輕薄又風騷的白襯衫，低腰短褲。平時應該沒少健身，白襯衫下的性感腹肌和人魚線若隱若現，頗具誘惑。

當然，前提是絳狐最好別開口，他一開口，感覺要直接破功。

小醜沒有以真面目示人，化身成一個當地導遊，皮膚黝黑，頭髮濃密而卷曲，身材微微發福，腆著一個小肚腩，滿臉親切的笑容。

打扮向來張揚的羅尼，今天卻一反常態的低調。

一條普通的亞麻短褲外加一件黑色無袖背心，陰鬱的哥特妝不見了，取而代之的是一張乾淨到甚至有些青澀的青年人臉龐，半邊的長發全部往後梳，那一耳廓的耳環，可能是他最後的倔強了。

至於吳大海嘛，不高不矮，不胖不瘦，要肌肉沒肌肉，要氣質沒氣質。

為了遮擋自己的機械臂，他穿一套灰色的速乾長袖泳衣和短褲，就連標志性的掃把頭也因為高溫而蔫了下來。

可以說，他是幾個男生當中總體印象分最低的。

不過，吳大海的興致卻很高，他開心地跑向高陽，“兄弟，你可算來了，我想死你了！”

高陽露出禮貌又不失尷尬的微笑：哥，我倆關系什麽時候這麽好了？而且我現在是麒麟工會的人了，就算是合作關系，你也能不能有點分寸啊。

吳大海完全不顧高陽的感受，將手機塞進高陽手中：“快！我要合影！我這輩子他媽第一次來到天堂！必須紀念一下啊！”

吳大海轉身就衝向了幾個穿泳裝的女孩子。

高陽腹誹：我就知道，你這老色批的人設還真是萬年不倒。

高陽舉著手機看過去。

最惹眼的莫過於青靈，她穿著款式最普通的淺藍色分體比基尼，身材飽滿，曲線畢露，長腿惹眼。

一頭黑發扎成高高的馬尾，顯得乾淨利索，露出雪白的天鵝頸，兩縷抓漏的秀發垂落下來，搭在精致的鎖骨上，更添了幾份生動和柔美。

由於常年練刀，她的肢體動作非常颯爽，加上一張冰山美人不見半分討好的少女臉龐，碰撞出一種複雜的層次美。

路過的遊客們，無論男女，幾乎沒有不回頭看兩眼的。

作為本次行動小組的隊長朱雀，也不落下風。

她頭上戴著太陽鏡，穿著跟棕色頭髮一個色系的深色露背比基尼，外面披著一件半透明的薄紗襯衫。

襯衫的尾部扎起，系在了苗條白皙的腰肢上，纖細的肩和漂亮的鎖骨在薄紗下面若隱若現，嬌俏含蓄中，成熟女性的氣場也不自覺地建立起來。

至於白兔，戴著黑色頭帶，頭髮松散地往後耷落。

她穿著一套運動風泳裝，貼身的短褲和短款長袖上衣，露出光滑平坦的小腹，嬌俏卻緊致的身體散發著健康和元氣之美，讓人想起某個漂亮的網球選手。

陳螢還是一如既往的拘謹，不會出錯的三七分長發，穿一件相對保守的深藍色連體三角式泳衣，本應該很好的身材曲線被統一的色塊遮擋了大半。

作為一名正常男性，高陽一眼看下來，頓時有點理解吳大海的激動了。

這確實……是天堂啊。

這會，吳大海已經不要臉地湊到了幾個女孩身邊，雖然遭受無數白眼，卻依然不為所動：“七影！快拍啊，愣著乾嗎啊！”

高陽是打算拍照，但不是為他一個人拍，而是給所有人合影一張。

但是，數來數去，好像少了一個人。

“罐頭呢？”高陽想起來了。

“我、我在這……”罐頭弱弱的聲音從羅尼身後傳來，她緩緩走出來，一臉的別扭和不自信。

罐頭瘦瘦小小，穿一件少女感十足的紺色掛脖泳裝，露出纖細柔軟的肩膀。

她頭髮長了一些，原本的蘑菇頭扎出一個小辮子，前面的劉海和鬢發遮住了原本就小的瓜子臉，一雙漆黑的大眼睛猶如受驚的小鹿般無處安放，就像是剛上完游泳課的高中生，少女感十足。

罐頭跟幾個美女站在一起，是不夠漂亮，不夠女人味，卻也有獨屬於她自己的美。

“罐頭，你過去點，站夏姐旁邊。”高陽舉起手機，調整著位置，構思著合影的構圖。

“我不去！”罐頭低著頭，態度卻很堅持。

“行，那你跟羅尼站一塊。”高陽也不勉強。

大家各自站好，吳大海一人半蹲在人群前面，張開雙手，不要臉地擺出一副“這全是朕的佳麗”的霸氣表情。

“哢嚓。”高陽按下手機。

(本章完)