第286章 叉

照過相後，高陽把手機還給吳大海。

吳大海捧著手機，眼睛都看直了：“臥槽！我要把男的都P掉，然後洗100份，把我家裡都掛滿！”

“你要嫌命長就試試！”白兔直接給了他一個死亡凝視。

吳大海將合影群發給大家。

一行人跟著朱雀，走向一棟位置很好的私人別墅，別墅前是一片小沙灘。

沙灘上正在享受BBQ，一群身材火辣，穿著性感的俊男美女們正在狂歡，音樂、香檳、日光浴，醉生夢死、酒池肉林也不過如此。

海灘的小碼頭處，一個小麥色皮膚的金發輕年人打著赤膊，正在玩空中飛人。

只見他雙腳踩著兩根噴水器，整個人被托到半空，不斷地旋轉。

他雙手還捧著一大瓶香檳，甩出一場香檳雨。

“哦哈哈哈——”

他意氣風發地大笑著，笑聲隔著老遠都能聽見。

朱雀歎了口氣，用下巴指了下那個“空中飛人”：“那就是X了。”

吳大海摘下墨鏡，咧了咧嘴：“我去！這哥們真TM浮誇，比我還浮誇。”

白兔叉著腰，說起了風涼話，“你是富一代，主要是土豪氣質，人家是富二代，更多的是紈絝氣質。”

“這形容精妙啊！”綠茶頗為讚同地點點頭。

“哼！我一時間都不知道你是在誇我，還是在誇我。”吳大海假裝聽不懂。

白兔說得沒錯。

X的老爹特別有錢，牛爾代夫這邊的酒店一半都是他爸名下的產業。

X這個富二代沒什麽出息，整天花天酒地、醉生夢死，沒事就舉辦一些不可描述的派對，經常因為一些花邊新聞上頭條，知名度堪比當紅明星。

在這之前，高陽對X沒什麽好感。

但是在之前的半夜，當他從朱雀那得知X就是那個排行榜第5的覺醒者時，高陽忽然間對他刮目相看。

原來他這些年的紈絝，不過是一種偽裝。

很快，在空中旋轉飛舞的X下盤不穩，一個跟頭栽進了海水中。

他冒出水面，哈哈大笑，脫下身上的裝備，慢慢走回沙灘，接過一個服務員遞過來的毛巾，擦了把臉，搭在了肩上。

X將濕漉漉的金色長發往後腦杓一抓，露出一張英俊卻輕浮的臉龐。

他走向朱雀：“啊哈，這不是夏姐麽？”

X的笑容戲謔，露出一口白牙，伸手就要去擺弄朱雀臉頰上的頭髮。

朱雀頭一歪，輕巧躲開：“X，好久不見啊。”

“艸！”

X大喊一聲，臉色激動到近乎猙獰。

這一句髒話，讓歡鬧的俊男美女們噤若寒蟬，所有人臉上的笑容都一瞬間凝固。

他們紛紛看向X，眼神之中透著一種十分複雜的膽怯和卑微，空氣中，只剩下歡快的音樂還在不合時宜地回蕩著。

X一臉陰沉。

兩秒後，他又綻放出比之前更加燦爛地笑容：“夏姐，你故意的吧！我上次就跟你說過，我不叫X，我叫叉啊！”

X伸出兩根十指交叉到一次，湊近朱雀的臉：“叉！勾勾叉叉的叉！記住了嗎？”

“哈哈哈！”X又開心地大笑起來，朝其他人大喊一聲：“愣著幹嘛，繼續嗨啊！”

一時間，沙灘上的所有人像是接受到指令的機器人，瞬間活過來，繼續醉生夢死。

“叉先生。”一旁的白兔開口了，“你這麽大聲說出自己的江湖藝名，真的好麽？”

“一群傻不拉幾的白面，沒事。”X口吻輕蔑，他的眼神遊移到白兔的身上，大大方方地將她打量了一個遍：“美女，你好啊。”

“十二生肖，白兔。”白兔露出職業性的假笑。

叉先生沒有回答白兔，眼神又看向了陳螢，接著是青靈和罐頭，然後綠茶、絳狐、羅尼和高陽。

他大喜過望：“嘖嘖嘖，全是俊男美女啊，我還是頭一回一次性見到這麽多鮮肉！”

他說得“鮮肉”，想必是指覺醒者了。

“要是能跟你們來一場【消音】派對，死了也值啊！”叉非常自然地說出了一句非常髒汙的話。

明明很冒犯，可在場的人卻沒有一個生氣。

因為X講這些話時並不油膩，甚至還有點兒假。

高陽想：X其實並沒有他表現出來的那麽下流，這只是一種偽裝。

除了吳大海，他完全沒有察覺X的偽裝。在震驚了幾秒後，他朝X豎起了大拇指：“你牛批！跟你一比我就是個小純潔！”

“哈哈！”X看向吳大海：“朋友，不要謙虛，我看你潛力無限！”

“你別亂講啊！”吳大海緊張起來，“我可是純情人設，別敗壞我的名聲，不然我以後還怎麽脫單。”

“要不你倆鎖死吧，我看絕配。”白兔皮笑肉不笑。

“行了，閑聊到此為止。”朱雀拉回話題，壓低了聲音：“X……”

“是叉！叉！”X再次激動地更正。

“咳咳，叉先生。”朱雀認真起來：“這次，我們是代表麒麟工會、十二生肖、百川團三大組織，邀請你……”

“我拒絕。”X打斷。

“我還沒說是什麽事啊！”朱雀有點不爽：好歹姐也是長老啊，姐不要面子的啊。

“準沒好事。”X嬉皮笑臉。

陳螢上前一步：“叉先生，找個方便談話的地方吧，我們把利害關系跟你說清楚，你再決定也不遲。”

X微微眯眼看著陳螢的臉，看得陳螢有些不自在。

忽然，X伸手撩了一下陳螢的秀發。

動作太快，陳螢來不及躲開，她眉毛微蹙，有些不悅。

X把摸過頭髮的手放在鼻子前聞了一下：“嗯，是我喜歡的洗發水香味。行，看在這位美女的份上，我給你們十分鍾。”

這個輕浮的男人！

陳螢有些慍怒，但沒有發作：算了，好歹事情有了進展。

X帶一行人進入別墅，走到地下室。

地下室內燈光柔和昏暗，裝修成了一個小型賭場。

“這裡很安全，你們放心說。”

X說著，走到一張賭桌旁，在發牌員的位置坐下，雙腿翹起搭在賭桌上，手裡把玩著幾枚籌碼。

“那位頭髮香味很好聞的美女，你來說吧。”

陳螢看一眼朱雀，朱雀點點頭。

大家也陸續圍著賭桌坐下。

陳螢不苟言笑，開門見山：“我先說重點，七天后，猩紅潮汐要來了。”

X旋轉著籌碼的手指停頓了一下，他沒有抬頭，隨口一問：“你怎麽知道的？”

“我們的團長，天賦是【先知】。”陳螢把李某人的天賦機制進行了詳細說明。

“這天賦，有點吊啊！”X來了點興趣，“美女，你繼續說。”

“我們希望你加入我們，一起對付猩紅潮汐。”陳螢說。

X臉上又恢復了無所謂的模樣：“不就是猩紅潮汐嘛，又不是沒來過，大家各自苟一下就好了。”

“這次不一樣，我們都會死。”陳螢說。

X愣了下，笑著說：“美女，你嚇唬誰呢！”

陳螢又進一步耐心地說明了李夫人在夢中預見的事，以及大家推導出來的結論。

“掏心？”

X笑著看向高陽：“這位朋友，你的死法挺酷的啊。”

高陽面無表情，腹誹道：你要喜歡我可以讓給你。

X看向陳螢，興奮地指著自己的鼻子：“美女，那我呢，我的死法是什麽？”

“不知道。”陳螢別過臉，甚至不想多看X一眼。

一直以來，陳螢都喜歡認真的人，討厭吊兒郎當、玩世不恭，把輕浮和冒犯當幽默的人，哪怕這是他的保護色。

“X，你要真不怕死，我們立刻走，就當沒來過。”朱雀也不想再浪費時間：“但你要是沒你表現出來的那麽不怕死，就請好好考慮一下加入我們的事。你一個人肯定應付不了。”

“對我來說，活著的確沒什麽意思。”X將手中的籌碼輕輕一丟，籌碼落在賭桌上，“咕嚕咕嚕”地滾到了朱雀前面。

“但是嘛，我也不想就這麽死了。”

X收回腳，站起來，伸了個懶腰：“這樣吧，讓我們把一切交給命運決定。”

所有人不明所以地看向X。

X甩了一下飄逸的金發，笑容輕浮卻迷人，“你們跟我打一場，要能贏我，我就加入你們。”

(本章完)