第287章 沙灘排球

“打一場？”

朱雀心一沉：這個X，性格古怪無常。這時候了居然還想著打架。

一對一，只怕沒人是他對手。

多對一，又有點勝之不武。

朱雀思緒正紛亂之際，X脫口而出：“沒錯，我們打一場沙灘排球！”

“哈？”朱雀一愣，以為自己聽錯：“你……認真的？”

“當然啊！”

X露出帥氣又自信的笑容：“在座的諸位，你們有著多麽美好的肉體啊，不來一場沙灘排球，簡直暴殄天物！”

“咳咳。”吳大海實在忍不住插嘴道：“有一說一啊，他這話沒毛病。”

“朋友，知己啊！”X開心地朝吳大海豎起大拇指：“我就說你前途無量。”

朱雀沒有理吳大海這個白癡，她跟白兔、陳螢交流了一下眼神，很快有了決定。

“行，你要怎麽玩？”朱雀問。

“很簡單，我們這裡一共12人，正好分成6組進行比賽。如果贏到最後的是你們，我就加入你們。如果贏到最後的是我，那我就不加入。”

白兔想到一些問題，“以我們的身份，這場沙灘排球沒法公平吧。”

“當然有特殊規則。”X大手一揮：“首先，不能使用天賦，但對於天賦帶來的身體素質加成並不限制，這個也沒法限制。”

白兔嘴角一翹：優勢在我！

“不過針對過強的身體素質，也有一條規則。”X很專業地補充道：“各位可以盡情打球，但如果排球在誰的手中壞掉，直接出局。”

高陽默默記下：這個規則有玄機，可能會是關鍵的勝負手。

“可以，怎麽分組？”陳螢似乎頗有自信。

“隨機。”X拿起賭桌上的一副撲克牌，分成兩遝，拿在左右手。

他修長的手指嫻熟靈巧地切著牌，炫技般的找出十二張牌，再打亂重洗。

半分鍾後，他將十二張撲克牌放回桌子中央，“來，大家各選一張。”

所有人伸手，隨意拿走一張撲克牌。

高陽拿了一張離自己最近的撲克牌，翻開一看：黑桃K。

X等所有人都拿完之後，拿起最後一張撲克牌，往桌上一攤：黑桃A。

“拿到紅桃A的是哪位？”X笑著問。

現場沉默兩秒，離X最遠的陳螢難掩厭惡地皺起眉，將撲克牌丟在了桌上，正是紅桃A。

“美女！”X很是開心，“我倆還真是有緣啊！”

“你可以叫我陳小姐。”陳螢強忍住要求換組的衝動，無聲地點點頭，算是回應了X。

“陳小姐，先說話啊，你可不能故意給對方放水。”

X用手指著自己的眼睛，然後指向陳螢：“你要放水，我一眼就能看出來，到時比賽直接作廢。”

“放心。”陳螢一臉認真：“我向來很有契約精神。”

“YES！”X朝陳螢豎起大拇指：“我就是喜歡你這種幹嘛都喜歡較真的女人，得勁！”

高陽覺得不可思議。

X和陳螢在性格上是兩個極端，陳螢非常討厭X，X卻好像被陳螢吸引。所以性格互補這種說法，似乎也沒什麽道理。

“我是紅桃Q！”吳大海很激動，眼神下意識地看向幾個女生。

“我，我黑桃Q。”罐頭拿著撲克牌，弱弱地說話了。

“哎，怎麽是你啊？”吳大海顯然很失望，他心想就算不是青靈，朱雀和白兔這種美女也是可以的呀！

“你、你你你什麽意思啊？”罐頭漲紅了臉，“我還不想跟你一組呢！”

一旁的白兔倒是松了口氣：也好，兩個運動弱雞一組，至少不會拖累其他隊友，勝算又高了點。

“我是紅桃J。”白兔丟出撲克牌。

“黑桃J在這。”小醜用兩根指頭夾著撲克牌，力度精準地彈到了白兔的桌前。

白兔暗喜：很好，小醜一看就是靈活型。不過嘛，他現在變成一個發福的本地中年大叔，太影響我的判斷了。

“小醜，你能不能換個造型。”白兔毫不遮掩自己的嫌棄。

“你想要哪一款？”小醜問。

“年輕帥氣，陽光大男孩，運動細胞很好的那種。”

“那不就是我麽？”吳大海嘴賤道。

“你的反面。”白兔無情地吐槽。

“我試試。”小醜搜尋著腦袋中儲存的人物形象，他雙手嚴嚴實實地捂住自己的臉。

五秒後，小醜松開手，果然變成了一個年輕英俊、五官深邃的年輕人。

“這樣呢？”

“哇，還不錯。”白兔頗為滿意，“聲音也變一下，頭髮也換一個，我喜歡亞麻色。”

“好。”

小醜雙手放在額頭上，用力往後一縷，一瞬間頭髮變成了亞麻色。

接著，小醜的喉結緩慢地蠕動著，幾秒後，他變成了性感的中低音，還帶著一點異域口音：“現在滿意了嗎？”

白兔歎為觀止：“我感覺自己在玩真人捏臉。”

“小醜，我忽然有一個想法……”吳大海壞笑起來。

“你閉嘴！”白兔瞪他一眼：這個丟人現眼的變態。

“我紅桃10。”朱雀晃了晃手中的撲克牌。

“我黑桃10。”綠茶攤開自己的撲克牌，朝朱雀友善而敬重地笑了笑：“朱雀長老，合作愉快。”

“一起加油。”朱雀笑著回應。

“我黑桃，9。”羅尼說著，看向僅剩的三位同伴：高陽、青靈和絳狐。

絳狐拿著撲克牌，小拇指微微上翹，嗓音過於溫柔和尖細：“我也是9。”

絳狐輕歎一口氣，一雙丹鳳眼幽怨地看向朱雀，“長老，剛才您要是選左邊那張撲克牌，我們就是一組了。”

“我乾嗎要跟你一組啊？”朱雀沒好氣地笑了笑。

“長老，我們一直都是黃金搭檔啊！”絳狐有點受傷，但話語裡又透著隱藏不住的自豪。

“那是打架，不是打球。”朱雀說。

絳狐的鳳眼一挑，看一眼綠茶：“排球很看重身體柔韌度，長老您現在搭檔，只怕還不如我啊。”

“啊，是麽？”朱雀忽然覺得絳狐說得有點道理，她很不放心地看一眼綠茶：“綠茶，你不會……”

綠茶慚愧地笑了：“擼鐵我是專業的，但打球，我確實一竅不通啊。”

朱雀扶額：“好吧，看來我這組GG了。”

最後剩下高陽和青靈。

青靈將手中的“紅桃K”丟向高陽，高陽輕松接住，面帶微笑：“合作愉快啊，青蛇。”

青靈面無表情：“別拖後腿。”

(本章完)