第288章 你很好

五分鍾後，X走出地下室，來到別墅側院的小型碼頭，那裡停泊著七八輛水上摩托艇。

X率先騎上一輛摩托艇：“走，去球場。”

他說完不忘拍拍後座，動機不純卻坦坦蕩蕩地看向陳螢：“陳小姐，我們可是搭檔了，要不先趁機培養下感情？”

“不必。”陳螢看也不看他，直接跨上一輛摩托艇，看向其他人：“有誰一起？”

白兔率先跳摩托艇，一手摟住陳螢的腰，一手往前一指：“出發。”

X和陳螢開著摩托艇出發了。

綠茶跟小醜坐上一輛，羅尼跟絳狐同坐一輛，朱雀、青靈、吳大海各自開走一輛。

轉眼，就只剩下高陽和罐頭，以及最後一輛摩托艇。

高陽坐上去，一邊發動摩托艇，一邊看向罐頭。

罐頭愣了下，趕忙坐上去，但是身體非常僵硬，也不敢摟高陽的腰。

高陽早就發現了，今天的罐頭沒有了平日裡的怎怎呼呼，變得相當拘謹。

罐頭這種人可能是典型的怕生型，熟人面前沒臉沒皮小瘋子一個，不熟的人面前內向得像是有社恐。

但是現在就高陽和罐頭倆個人，她扭捏個什麽勁啊？

“你這樣，我一會把你甩到海裡可不管啊。”高陽說。

罐頭這才緊張起來，支吾道：“那，那我抱著隊長？”

“雙手放我肩上就行，抓穩點。”高陽說。

“哦哦哦，對哦。”罐頭臉刷一下紅了，她拍拍腦袋：“我，我在想些什麽呀哈哈！”

一雙手搭在高陽肩上，慢慢抓緊，高陽發動摩托艇，追上了前面的大部隊。

海風強勁，吹得罐頭睜不開眼，她把腦袋縮在高陽寬闊的後背上。

“罐頭，你今天不太對勁。”高陽的聲音夾雜在颼颼的海風中。

“啊？有、有麽？”

“是不是有什麽心事？”作為隊長，高陽會關心每一位隊員的心理狀態。

“沒有呀！我能有什麽心事呀，哈哈！”

罐頭撒謊了。

她確實有心事，但也不什麽大事。

雖然罐頭一直知道自己跟美女有不少差距，但平日裡也不算直觀。

直到今天，當她跟其他女生一起換上泳裝，那種“差距”才被全方位地暴露出來。

要說不羨慕是假的，要說一點也不自卑就更假了。

這種自卑的情緒，很快就產生連鎖反應，甚至讓她有點不敢面對七影隊長。

七影隊長實力強、顏值高、性格溫柔、身材也不錯，站在人群閃閃發光，不管跟朱雀長老、青靈、白兔、還是陳螢隊長，都挺配的，唯獨……跟自己不配。

罐頭非常後悔，如果當初自己沒有向七影隊長表白，還不至於那麽尷尬。

可偏偏，現在所有人都知道她喜歡七影隊長。

換平時，罐頭在自己組裡，還可以裝瘋賣傻、沒臉沒皮地糊弄過去。

可今天，她卻被迫自我審視，腦子裡總有一個無形的聲音，在不斷地提醒著罐頭：你配不上七影隊長。

罐頭說不出那種滋味，反正，很擰巴，很別扭，很難受，而且還無法找人訴說。

眼看摩托艇就要靠近前方的一個無人島，高陽猶豫了下，他大概能感受到罐頭的煩惱，決定幫罐頭解開這個小心結。

“罐頭，自信點。”

“啊？”罐頭驚了一下，以為自己聽錯了。

高陽認真地說道：“美是沒有標準的，人跟人之間只有差異，沒有差距。”

罐頭愣住，一時間，臉紅得不行。

完了，果然被隊長看穿了！

天啊，更尷尬了怎麽辦！我真想一頭跳進海裡不活了！

罐頭腦袋宕機了幾秒，她立馬出現路徑依賴，又裝出一副笑嘻嘻的模樣：“我丟！隊長你真厲害！安慰人的話都說得這麽高大上。”

“我沒有安慰你，我說的是真心話。”高陽沒回頭，語氣既真誠又溫柔：“罐頭，你很好的，不比任何人差。”

罐頭呆住了，眼前什麽都聽不見了，只剩下海風吹拂。

雖然，自己也經常因為一些小聰明和小機靈被人表揚。

但被這麽溫柔地認可和鼓勵，有生以來，還是第一次。

罐頭的鼻子有些泛酸，眼眶也莫名紅了起來。

她張大嘴巴，用力吸了一口氣，不讓自己哭出來。

她抓住高陽肩膀的雙手下意識地松開一些，兩秒後，又越發堅定地抓緊了。

“謝謝隊長！我知道了！”

那一刻，罐頭暗暗發誓。

現在，絕對、絕對不能被摩托艇甩下來。

今後，絕對、絕對不能再拖隊長的後退。

因為，隊長說了。

我很好，不比任何人差。

……

12人騎著摩托艇陸續上了無人島，一個不到足球場大的淺灘，鋪滿了乳白色的柔軟的細沙。

淺灘中央是一個排球場，場外有五六頂遮陽傘，下面擺著幾把沙灘椅，旁邊還有一箱礦泉水，幾隻彩色排球，相當於是觀眾席。

X撿起一個排球，走向球場，並高聲說道：“我再重複一下規則，首先，禁止使用天賦。然後，排球不能壞掉，在誰手裡壞的，算誰輸。”

X想到什麽，“哦，還有，球不能飛到海面上，否則也算輸。”

高陽粗略計算了下，排球場四周的無障礙區是六米，再往歪延伸三米，就是海水了。

這個規則，也是為了限制覺醒者的力量。

否則，如果力量全開，要不容易把排球打壞，要不會把排球打出場地太遠，兩者都會破壞比賽。

“還有其他問題麽？”X看向大家。

“我有。”

白兔舉起手：“我的天賦是【跳躍】，我想跳多高多遠都行，怎樣才算沒有使用天賦，我總不能不跳吧。”

“美女，你這種情況隨便跳，不算犯規。”X笑容自信。

“帥哥，這可是你說的哦。”白兔露出一副人畜無害的笑容，眼底卻閃過一絲狠厲。

高陽也動起了歪心思：看來，並不是完全不能使用天賦，而是不能使用力量型和爆髮型之外的天賦。

比如元素系天賦，又或者輔助、時空這種明顯破壞比賽規則和比賽樂趣的天賦，才會被禁止。

這是個漏洞，說不定可以利用。

X單手托起排球，手腕一擰，排球在中指上旋轉起來，他開始公布規則：

“賽製為淘汰賽，6組中留下3組，成績靠後的兩個勝組再打一場淘汰賽，最後跟成績最好的勝組進行決賽。”

“只要我所在的組，沒贏決賽，都算你們贏。”

“一組比賽，就打3個球。”

X說完，手中的排球正好停止了旋轉：“你們還有其他問題麽？”

“誰決定比賽順序。”朱雀問。

“我決定。”X說：“A組對9組，K組對10組，Q組對J組，頭對尾，牌是大家隨機摸的，很公平。”

“我沒問題了。”朱雀聳了下肩。

其他人也沒再提出問題。

X抬頭看了一眼天空，似笑非笑：“那就開始吧，感覺要下雨了，我們速戰速決。”

(本章完)