第289章 小組賽（1）

第一場比賽：A組對9組。

A組選手：X、陳螢。

9組選手：羅尼、絳狐。

其他人在沙灘椅處休息、觀戰。

陳螢踢掉腳上的涼鞋，拿出橡皮筋，把長發扎成利落的馬尾。

她彎腰拿起一瓶礦泉水，擰開瓶蓋喝了一小口，再迅速合上。接著她原地蹦跳了幾下，舒展四肢，進行熱身運動。

“陳小姐。”朱雀有一種不好的預感：“看你這架勢，很專業啊。”

陳螢笑容無奈：“實不相瞞，我大學就是排球社的。”

“不是吧？”吳大海側躺在沙灘椅上，單手撐著腦袋。

他一邊明目張膽地欣賞著陳螢做手臂拉伸時那健康飽滿的身材曲線，一邊說道：“你能不能放點水啊，失誤個兩次之類的。”

“不行，一眼就會被X看出來。”陳螢一本正經：“而且我這人一旦進入比賽狀態，其他事都會全忘掉。”

“不過，沙灘排球跟室內排球還是很不一樣，人數少，平地和沙灘也有很大區別，還要考慮海風吹拂、陽光直射等環境因素……”

陳螢看向已經在球場上等候的X，輕歎一聲：“但願這些會影響我的發揮。”

高陽腹誹：陳姐，看你這麽專業的分析，完全散發著一種學霸在考前謙虛的既視感，大概率是超常發揮了！

羅尼和絳狐瞧著陳螢這架勢，心裡已經涼了半截。

“你打過排球麽？”絳狐看向羅尼，他十分誠實：“我從沒打過，平時也不怎麽看比賽，更別提沙灘排球了。”

羅尼想了想，“玩遊戲算，麽？”

絳狐眼神微妙，半開玩笑道：“你說的遊戲，該不會是那個少兒不宜的……”

“是正經的排球遊，戲！”羅尼激動地辯解。

“算了，無所謂了。”絳狐苦笑，轉身看向對朱雀，一臉的悲壯：“朱雀長老，我們先走一步。”

“小狐，拿出點志氣啊！”朱雀恨鐵不成鋼：“就算當炮灰也多堅持一下，給我們多提供一點敵情。”

“是！”絳狐打起精神，應了一聲。

很快，羅尼和絳狐來到球場，兩人一左一右並肩站著，動作很不協調。

反觀A組，陳螢跟X雖然零溝通，站位卻非常默契地一前一後。

陳螢站在球網底下，雙腳微張，半俯身，下半身肌肉緊繃，隨時準備接住飛過來的排球。

X站在陳螢身後，放松的站姿透著一種自信，仿佛整個外場地都在自己的掌控之中。

“呃。”

朱雀輕輕扶額：“我已經不忍心看了。”

羅尼接過排球，試著回憶起電視比賽中選手發球的動作。

他深吸一口氣，將排球拋起，揮舞右臂將球拍飛出去。

或許是過於緊張，外加右腳跟下的細沙微微一陷，導致他重心不穩，手臂有點歪。

排球有氣無力地飛出一段距離，被球網攔了下來。

——A組拿下一分。

“唉。”

朱雀歎了口氣，看一眼綠茶：“準備準備，該我們上了。”

羅尼是5組的人，作為隊長，高陽也臉上無光。

他無奈地笑笑，看向青靈。

青靈讀懂高陽的眼神，從沙灘椅上站起來，開始做熱身運動。

吳大海哪還有什麽心情看比賽，馬上側身過去，開始欣賞青靈不斷變化的誘人曲線。

白兔看不下去，抓起一條擦汗的毛巾往吳大海頭上一蓋，擋住他猥瑣的視線。

“誒誒誒，白兔你乾嗎啊你！”吳大海很是激動，他拉開毛巾，卻已經錯過最好的畫面。

球場那邊，輪到X發球。

X輕松優雅地來了一個大力發球。

絳狐後退兩步，雙臂並攏，小心地將球接了起來。

羅尼趕忙上前，也用雙臂接了一下球，讓它朝著球網方向落去，看得出來，這已經是他的極限。

絳狐抓住機會，上前一步，奮力跳起，朝著對面來了一記凶猛的扣球。

同一時間，球網對面，一個苗條的身影迅速跳起，是陳螢。

她早就預判到絳狐要扣球的意圖，伸出雙臂，擋在前面。

“啪啪。”

被絳狐扣殺的排球迅速打在陳螢的手臂上，又反彈回來，砸在了沙灘上。

羅尼整個傻眼了，根本來不及去救球。

——A組2分。

絳狐回頭看一眼朱雀，她跟綠茶已經朝著球場慢慢走來。

絳狐隻覺得臉上無光，胸口憋著一股氣。

這次，羅尼再次發球，誤打誤撞發出一個成功的飄球。

X迅速調整位置，對準來球，降低身體重心，穩穩地接住，並讓排球朝著球網下面的黃金扣球位置飛去。

陳螢沒有放過這個機會，她高高跳起，即將朝對面發起一記扣殺。

絳狐早已預料到，跟著跳起，伸出雙臂攔球。

不得不說，絳狐學得很快，他嘴角泛起一絲笑容，他以為自己要贏了。

但轉瞬間，他的笑容就凝固了。

陳螢早已預判了他的預判，右手並沒有扣球，而是迅速收回。

X的身影，不知何時已經出現在陳螢的身後——他行動真快！

“啪！”

X一記扣殺，排球朝著另一個方向飛去。

絳狐只能傻傻舉著雙臂，眼睜睜地看著排球與他南轅北轍。

這一次，完全沒看出對方配合的羅尼，也無從防守，由於站位太遠，只能任由排球落在自己的賽場上。

——A組3分，完勝。

“贏了！”X落地後，朝陳螢露出帥氣的笑容，伸手要跟陳螢擊掌。

“YES！”陳螢已經被勝利的喜悅衝昏了頭腦，她差一點就忍不住跟X擊掌，伸出一半才緊急縮了回來。

她迅速冷下臉，轉身離開球場。

走回沙灘椅時，罐頭充滿崇拜之情：“陳姐，你剛那一下超帥！”

“帥什麽啊？”吳大海吐槽：“陳姐，你這樣玩，我們還怎麽贏啊！”

陳螢也有些苦惱：“沒辦法，我一打球身體就不受控制，完全是本能反應。”

兩分鍾後。

K組的高陽和青靈，10組的朱雀和綠茶，四人來到賽場上。

綠茶將排球交給朱雀：“我前你後。”

這意思是，朱雀負責發球，以及球場外圍的接球和救球。

綠茶負責內圈，主要是攔球和扣球。

“你確定？”朱雀不太理解。

一般來說，男性身材高大，四肢更長，更適合管外圈，女性身體靈活，適合內圈，就像X和陳螢的配合一樣。

“朱雀長老，聽我的沒錯。”綠茶頗為自信地笑了。

(本章完)