第290章 小組賽（2）

“行，信你一次。”朱雀拿球，退後幾步，朝對面來了一個大力發球。

高陽對準來球，迅速下蹲，手臂插入球下，沒有用力，讓排球自然彈起，飛向一旁。

位置不是很好，青靈吊了一下球。

高陽調整位置，又把球吊向球網附近。

位置不錯。

青靈高高躍起，身體以後腰為支點，往後緊繃，小腿彎曲，陽光之下，體態優美，線條利落。

“砰！”

青靈一記完美的扣殺，畫面賞心悅目。

與此同時，觀眾席上的吳大海、X和罐頭都發出了不同情緒的驚歎。

“好帥！”罐頭真心實意地愛了。

“不錯。”X頗為讚賞。

“這種比賽，我TM可以看一天。”吳大海說。

青靈的扣殺又狠又刁鑽。

綠茶也吃了一驚，沒想到青靈打得這麽好。

他高大的身體迅速朝排球落地的方向撲過去，伸出一隻手臂，以極限的距離把球給撈了起來。

排球高高彈起，朝著無障礙區飛出去。

朱雀迅速衝出球場，追著半空的排球而去，眼看排球就要飛出障礙區，落到海灘上了。

朱雀用力一跳，纖細曼妙的身體飛出兩米多高，這才把球給救了回來。

無疑，朱雀這一跳完全超越了普通人的極限，但這不涉及到具象的天賦，不算犯規。

“好樣的！”

綠茶已在球場中心等著。

他看住時機，高高跳起，用力一記扣殺。

“砰！”

球速很快，高陽調動體內能量，奮力撲了過去，想要撈球。

一念之間，他猶豫了，沒有及時伸出雙手。

“噗。”

排球像一顆子彈般砸在賽場上，激起一陣白色細沙，然後無聲地滾落了半米長的距離。

青靈轉身看過來，有些不解：“為什麽不接球？”

高陽捏了一把冷汗：“接球，就輸定了啊。”

青靈一愣，凝神看向那隻排球，果然，它已經在漏氣，變成一個橢圓。

高陽笑著跟青靈解釋：“綠茶剛那一記扣殺，根本不是普通人的力量，我感覺不太對勁，果然，他做了手腳，要是我接了球，這個排球就算是我弄壞的。”

“不是吧！這都被看穿了？”綠茶有點吃驚。

朱雀從沙灘方向走回球場，她搖頭歎氣：“我說你為什麽要站前面，原來打的這個注意。”

綠茶爽朗地笑了：“朱雀長老，七影長老和青蛇小姐的身體綜合能力，太適合玩排球了。正常來玩，我們哪有勝算呀？”

“我當然知道，我就沒打算贏。”朱雀也笑了，“但好歹多打幾個回合，陪他倆練練手啊。”

“意義不大。”綠茶有不同看法，他看向高陽：“七影長老，我剛意圖明顯，所以被你輕易看穿，之後如果有人故技重施，你可要加倍注意了。”

“謝謝提醒。”高陽明白綠茶的用意。看來，綠茶和朱雀，一開始就把寶壓在自己和青靈這一組。

10組打壞了排球，直接出局。

K組不戰而勝。

第三場比賽：Q組對J組。

Q組選手：吳大海、罐頭。

J組選手：白兔，小醜。

這場比賽沒有任何懸念，如果大家是在看電視，估計都會選擇跳台了。

吳大海吊兒郎當地走到賽場上，把球丟給罐頭：“發球吧。”

瘦小的罐頭雙手接過比自己腦袋還要大的排球，一臉茫然：“我、我不會發球。”

“你不會，我就會？”吳大海理直氣壯。

“那，那我隨便發。”

“隨便，我們就是走個過場。”

吳大海這人雖然缺點一大堆，但向來很有自知之明，他知道自己和罐頭這種戰五渣，基本就是湊數的。

罐頭十分緊張，身體僵硬，她把球高高拋起，用力一揮，打空了，排球落在自己的腦袋上。

“啊！”

罐頭雙手抱頭，回過神時，才發現球都不知道哪去了。

原本應該很搞笑的一幕，但觀眾席上的人相當平靜。

“不知道為什麽，我好像覺得事情就應該這樣發展。”朱雀說。

其他人也紛紛點頭。

罐頭髮球失誤，J組拿下一分。

輪到J組發球，小醜一個大力發球。

吳大海想跑過去，雙手接球，但可能因為他的一隻手是機械臂，排球並沒有按照他設想的那樣飛向球場中央，而是飛向無障礙區。

罐頭很努力地想要把球救回來，她深一腳淺一腳地跑在沙灘上，奮力撲了過去，可惜差了點距離。

罐頭的臉埋進了沙子中，排球就在她眼前落地，慢慢滾遠了。

這一次，觀眾席上的人還是沒有笑。

“天啊，這……太殘忍了。”陳螢已經有點心疼了。

高陽也在心中歎氣：好不容易才給罐頭建立的那麽點自信，一場排球打下來，算是前功盡棄了。

罐頭自己也覺得很丟臉，臉已經紅到了脖子根。

早知道，就不該認真打，不如像電鼠那樣直接放棄。

罐頭站起來，撿起排球，悶頭悶腦地走回球場上，她看向電鼠，幾乎在哀求：“最後一個球，你來發吧。”

“哎呀，隨便了，趕緊的。”吳大海不耐煩。

“哦。”

罐頭默默走回自己的位置。

“罐頭加油，你可以的！”羅尼高喊一聲為隊友打氣，這次，他竟然沒有奇怪的斷句。

罐頭一愣，看向羅尼，以及羅尼身旁的高陽。

高陽臉上沒有嘲笑，提醒一聲：“罐頭，別急著發球，看清楚，再揮臂。”

“好！”

罐頭重重點頭。

罐頭閉上雙眼，深吸一口氣。

內心重複著高陽的那句話。

看清楚，再揮臂！

看清楚，再揮臂！

她睜開雙眼，將球輕輕拋起。

一秒，兩秒。

罐頭的胸口沉住氣。

看清了，罐頭揮臂。

“啪！”

排球越過球網，飛向對面球場。

小醜輕松接住排球，給白兔創造機會。

白兔高高跳起，一記扣殺。

排球飛快地襲向吳大海的臉。

吳大海根本來不及反應，被迫用臉接球，“哇”的一聲倒在了地上，排球也飛向了球場外。

白兔就是故意的，誰讓他對罐頭那麽沒耐性。

比賽結束。

J組完勝。

“我！我做到了！”罐頭根本沒管輸贏，還沉浸在自己發球成功的喜悅中。

罐頭看向高陽：“隊長！我做到了！”

“你做到了！”高陽笑著肯定。

“罐頭，這球發得漂亮呀！”朱雀也跟著鼓勵起來。

羅尼帶頭鼓掌，還激動地吹了一下口哨。

“不錯！”

“好樣的！”

“第一次能發出這種球很厲害了！”

……

大家也都為稱讚起罐頭，毫不吝嗇讚美之詞。

罐頭愣在原地，鼻頭一算，眼眶又紅了。

那一刻，她心中的自卑和擰巴一掃而光。

能來牛爾代夫，能跟大家一起執行任務，真好呀！

(本章完)