第291章 決賽

十分鍾左右，勝組誕生：A組、K組和J組。

因為K組（高陽、青靈）只打了一個回合，就利用規則將對方淘汰。

X認為K組分數最高，直接進決賽。

A組（X、陳螢）和J組（白兔、小醜）先進行淘汰賽，勝組再跟K組打決賽。

其他人沒有異議，甚至求之不得，因為這樣勝算明顯更大。

比賽組的四人來到賽場上，不廢話，直接開始。

X發了一個飄球。

小醜接住了球，但球卻飛向場外。

白兔追了上去，將球撈回了場內。

小醜相信白兔的速度，將球高高吊起。

白兔果然跑回了場內，她輕松一躍，揚手就要扣球。

球網對面的陳螢迅速跟上，伸出雙臂攔截。

白兔卻收回力量，沒有扣球，輕輕吊了一下球，排球輕巧地繞過陳螢的雙手，朝一旁落下。

X早就防范著白兔的這一手，他出現在陳螢側後方，將球撈了起來，並朝陳螢飛過去。

剛落地的陳螢再次跳起，一個扣殺，排球飛向對方球場的右死角。

小醜足夠敏捷，但排球經驗為零，沒有提前做出預判，來不及救球。

但白兔可以！

她發動【跳躍】，身體“嗖”地撲了過去，就像一顆子彈，把球救了起來。

小醜接了一下球，讓球飛向球網附近。

落地的白兔迅速起身，再次一個跳躍，出現在球網上空，重重一記扣球，速度奇快。

陳螢飛速撲向沙地，十分極限地將球給撈了起來。

X看準時機，高高躍起，一記扣殺。

球飛向小醜。

小醜下蹲，用雙臂接球，可球卻沒有按照他預想的飛回半空，而是像一條濕滑的魚，從他手臂上滑出去，落到沙灘上。

A組拿下一分。

觀眾席上，不懂排球的人皆是一驚。

“咦，怎麽會這樣？”罐頭張大嘴巴。

“旋轉球。”朱雀說。

“道理我都懂，但能旋轉到這種程度就離譜。”吳大海吐槽。

“我們可是覺醒者啊。”綠茶笑了：“打出這種操作不算稀奇吧？”

“哼！”吳大海話語中透著一絲怨念：“你們這種戰士又怎能明白法師的煩惱，在身體素質上，我們比普通人強不了太多。”

“啊，膝蓋好痛。”作為一個輔助，罐頭也有點受傷。

“加油升級吧。”朱雀拍拍罐頭的肩：“就算不是輸出類型的天賦，只要等級足夠高，身體素質也會明顯提升。”

“真的麽？”罐頭又看到了希望。

“當然，我就是最好的證明。”朱雀自信地勾起嘴角。

高陽若有所思：的確，就拿麒麟會長的7級【萬象】來說，除精神和魅力之外，其他屬性也有500點的加成。

朱雀是“醫生”或“奶媽”的定位，估計是最強的生命系天賦。

剛才打排球時，朱雀那超越普通人類的跳躍力，充分說明了她的敏捷屬性也不低。

高陽稍一分神，賽場上已經2比0。

這次，兩方打得有來有回，可白兔還是沒能防住X的旋轉球。

雖然她已經根據排球變形的軌跡預判出旋轉球的旋轉方向，可手臂上的動作卻沒能巧妙地化解旋轉力度。

如果能讓白兔多練習幾次，她絕對可以接住，可她沒這個機會了。

白兔和小醜臉上沒什麽情緒起伏，心中皆是不服。

最後一輪交鋒，白兔進攻得很激烈，陳螢招架得有點吃力，但還是找到了機會。

陳螢跳起來扣球，白兔不敢跟著跳起攔截。

果然，陳螢不過是佯攻，X出現在陳螢身後，一記扣殺，打出的依然是高強度的旋轉球，朝著小醜飛過去。

小醜手臂並攏，去接排球。

與此同時，白兔根據旋轉球的弧線，預判出它旋轉的方向，撲向小醜身後的右側方。

可惜，還是晚了半秒。

球從小醜的手臂上滑落，觸地的瞬間，白兔的兩隻手才鏟了上去。

3-0。

A組完勝。

白兔一時間無法接受這個結果，她爬起來，拍拍手臂、腰部和小腿上的細沙，轉身走向觀眾席，一臉悶悶不樂。

“兔子，你打得不錯了，是X太陰了。”吳大海安慰道。

白兔心情不好，沒回話，她拿起一瓶礦泉水，用力擰開，仰頭喝下一大口。

“咯啦。”

她用力捏扁礦泉水瓶，看向青靈：“幫我出這口氣！”

“交給我。”青靈十分自信，邁著大長腿走向賽場。

走了兩步，她停下，因為她的搭檔沒有跟上來。

她微微皺眉，看向沙灘椅上的高陽。

高陽也很無奈，綠茶正攬著高陽的肩，熱情得跟個健身房的推銷員。

“七影長老，你底子不錯，你都沒怎麽系統鍛煉，這腹肌已經有點形狀了。你以後跟我練，每天三杯蛋白粉，我保證不用一年，你就能跟我一樣。”

“不，不用了，我覺得現在這樣就挺好。”高陽尷尬地微笑。

“不好！男人就應該硬漢點！”綠茶拍拍自己結實緊致的胸肌，“等你過了25歲就知道，小白臉沒前途，硬漢才是師奶殺手！”

“綠茶！”球場上的陳螢十分不滿：“你還有完沒完！”

綠茶依依不舍地松開高陽：“行，你先去比賽，回頭我們再聊。”

高陽逃過一劫，慌忙站起來，追上青靈。

……

青靈和高陽來到球場上，兩人默契地一前一後。

不知何時，頭頂的烈日消失不見，轉而是大片烏雲壓境，海風也大了起來，估計要下陣雨了。

牛爾代夫的陣雨總是來去匆匆。

“最後一場比賽了，我可不會手下留情。”X笑容自信地看向陳螢：“陳小姐，你可不準演我啊。”

陳螢沒有回答，她認真的眼神就是最好的回答。

陳螢拿著球，深吸一口氣，把迎面吹來的海風也考慮進去，動作優美地完成一個大力發球。

高陽走動兩步，輕松用雙臂接住，球呈拋物線飛向青靈的頭頂。

青靈上前兩步，揚手佯裝扣殺，騙到陳螢的起跳攔截時，改為輕輕吊球。

X早有防范，輕松地接起排球，飛向陳螢。

落地的陳螢雙手一撈，又將球吊還給X。

X心領神會，完成了一記漂亮的扣殺。

是旋轉球！

青靈早有準備。

她衝向排球落地的位置，雙腿迅速跪下，雙臂並攏，身體重心靠向旋轉球飛行的一側，並靈活地調整前臂，最大程度的化解旋轉球的旋轉力。

“啪。”

青靈成功地控制住了旋轉球的反彈方向，排球飛向半空。

成功了！

高陽大喜：不愧是4級【刀神】，手臂和手腕的靈敏度出神入化。

高陽追著排球降落的方向跑去，看準時機高高起跳，眼看就要扣球，他心念一動，知道自己贏了！

(本章完)