第292章 機智的綠茶

眼看高陽就要扣球，陳螢迅速跳起，伸手攔截。

但這只是高陽的佯裝，他迅速收力，輕輕將球吊了出去。

這種小花招，X見怪不怪，他早在陳螢身後等著。

他上前兩步，雙臂接球。

然而就在接球的瞬間，X的動作僵硬了半秒。

排球飛向陳螢，卻有些軟綿無力，很不對勁。

陳螢也發現了，她沒再跑動，站在原地，任由排球落在自己的腳邊。

沙地上的排球幾乎沒怎麽滾動，便開始漏氣，迅速癟了下去。

排球壞了。

“哈哈成功了！”

觀眾席上的綠茶憋著一口氣，他再也安耐不住，開心地跳起來：“七影隊長！牛X啊！”

高陽轉身看向綠茶，朝他豎起大拇指：“寸勁果然厲害。”

原來，這個計劃是綠茶發起的，高陽不過是一個合格的執行者。

綠茶四肢發達，頭腦卻並不簡單。

一開始，綠茶跟高陽比賽時，故意向他展示了自己的天賦。

綠茶動作誇張，意圖明顯，高陽也不傻，一眼就看出被他擊中的排球已經處於崩壞的邊緣。

高陽識破綠茶的計謀，表面上看，綠茶的“底牌”泄露，也沒能撐到跟X決賽，對X有利。

但實際上，這一行為也麻痹到了X。

高陽看出綠茶的別有用心，尤其是當比賽結束時，綠茶還朝高陽使了一個眼色，他更加確定綠茶在打什麽小算盤。

高陽坐在懶人椅上休息時，綠茶主動跟他坐在一塊，假裝向他安利健身，實則跟他肢體接觸。

這意圖太明顯不過，高陽立刻複製了綠茶的天賦——5級【寸勁】。

寸勁，序列號36，傷害系。

只要手握拳，在打擊物體時，就能帶極強的穿透性和瓦解性。

5級寸勁，即便只是輕輕接觸物體，也能隨心所欲地在發動【寸勁】。

高陽立馬把綠茶的全部計劃想明白了。

首先，綠茶為何不留著這張底牌，自己對付X。

因為綠茶做不到。

他跟朱雀在正常比賽下，是沒辦法打贏高陽和青靈的，他們一個有4級【刀神】，一個有3級【瞬移】，敏捷度和身體靈活度太高。

綠茶想要贏下高陽和青靈，就必須使用【寸勁】作弊，而且是用不動聲色的方式作弊。

但這樣，他就會將這招的真正底牌暴露給X。

之後在決賽時，X就可以針對性地進行防范，只要看到綠茶是握拳接觸到排球，就會格外小心，可能會選擇不接球。

那麽雙方將進入心理戰，X賭綠茶這一次有沒有發動【寸勁】，而綠茶賭X這一次敢不敢接自己的球。

勝率會變成五五開。

綠茶是個穩健的男人，五五開不是他的風格。

所以他選中了一個搭檔，也是唯一適合的搭檔。

綠茶特意明顯地作弊，讓高陽發現，也讓X看到，並麻痹了X的防范心。

然後，他找機會把【寸勁】“傳授”給高陽。

高陽一複製天賦，就清楚了寸勁的詳細機制：不一定需要很用力才能觸發。

於是，高陽等來了機會，在吊球的時候，輕輕握拳，對著排球發動了【寸勁】。

正常情況下，都是用手掌拍球或者托球，誰會用拳頭擊球呢？

可是X在沒有防范心的前提下，是不會注意到高陽這個一閃而過的微小動作的。

於是，那個被寸勁傷害到了崩壞邊緣的排球，飛向了X。

X在接球的瞬間，就察覺到排球的手感不對，但他已經觸球，所以，這個壞掉的排球只能算在他的頭上。

規則是他自己定的，他只能認栽。

“你們！怎麽可以作弊啊！”陳螢有點生氣：“你們太沒有競技精神了！”

“咳咳。”高陽含蓄地提醒道：“陳小姐，我們是帶著工作來的，首先得有職業精神。”

陳螢一愣，這才回過神來：“對啊，我們贏了！我們成功了哈哈！”

陳螢朝綠茶豎起大拇指，“綠茶好樣的！”

朱雀笑著走過來：“X……”

“是叉！”X大喊一聲，滿臉的沮喪，似乎還沒接受自己輸掉的事實。

“叉先生，你輸了。”朱雀挑著眉毛，有一點幸災樂禍：“這是你自己定的規則，不會出爾反爾吧。”

“哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈……”

忽然，X單手捂著臉大笑起來。

他的喜怒無常，一時間讓大家有些錯愕。

他笑了半天才停下，看一眼朱雀，又看向她身旁的其他人，目光在所有人的身上走了一遍。

終於，X長歎一聲：“或許，這就是天意。”

“什麽意思？”朱雀皺眉。

“不重要。”X臉色回歸了平靜：“行，我願意跟你們合作。”

“那真是太好了……”

“別急，我有條件。”X打斷。

“什麽！還有條件？”吳大海氣衝衝地跑上來：“合著打排球是在耍我們呢，我們贏得這麽辛苦？”

“雖然但是，贏下這場比賽跟你有半毛錢關系麽？”白兔走上來，拍了一下吳大海的腦袋。

“美女誒，泳裝誒，沙灘排球誒，你不是看得很開心麽？”X又露出輕浮的笑。

“話也沒錯……”吳大海有點心虛，隨即又故作嚴肅道：“但你也太雞賊了，一開始怎麽不說清楚還有附加條件。”

“我本來就個小人。”X無所謂地聳了下肩，“隨便你們，不答應就算了，大家各走各路。”

“你先說說。”朱雀喊住X。

X似笑非笑：“我只能說，這件事對你們有好處，但如果我說了，你們必須答應。”

“好啊，你說。”白兔輕巧地笑了笑，明顯沒當回事。

“轟隆轟隆——”

天空一聲滾雷，豆大的雨滴砸落下來，轉眼大雨傾盆。

X臉上的笑容失去了溫度：“美女，我是認真的，如果我告訴你們，你們卻不答應，我會把你們都殺了，不要以為你長得漂亮，我就會手下留情。”

白兔微微一怔，不再說話。

高陽心下一驚：這個X，沒在開玩笑。

朱雀並無畏懼，回了他一個冷笑：“你未必有這本事。”

(本章完)