第293章 邀約

“好吧，全殺掉是有點難。”X笑容輕佻，像在討論什麽輕松的話題，“不過殺掉一大半，還是問題不大。所以，決定要聽了嗎？”

朱雀臉色微沉，這是一個重大決定。

“我得請示一下會……”

“不行，我隻給你們1分鍾，這一分鍾過了，事情就不作數了。”X說。

“我說你這人是不是有什麽大……”

吳大海“病”字沒說出來，就被綠茶捂住了嘴巴，他真怕吳大海說完這話，X這一分鍾也不給了。

“還有55秒。”大雨中，X甩了下被淋濕的頭髮。

朱雀幾乎是下意識地看向高陽。

“七影……”

“別問我，你是隊伍負責人。”高陽不想再做任何決定，因為他不想承擔任何責任。

可惜薑還是老的辣，朱雀語氣強硬：“這是命令，立刻告訴我你的想法。”

“還有50秒。”X在一旁倒計時。

高陽深吸一口氣，思路清晰，語速略快：“我會答應，猩紅潮汐馬上要來，大家難逃一死，既然要反抗命運就必須團結一切力量，即便X的條件有風險，也要賭一把。”

“呵，跟我想法一樣。”朱雀又看向陳螢和白兔：“兩位的意思？”

陳螢沉默，牛場站2組全滅一事，讓她退卻了。

白兔毫不猶豫：“我也想賭一把。”

來牛爾代夫，這是龍隊長交給她的任務，她說什麽也要順利完成。

“行，我們答應你的條件，你說吧。”朱雀看向X。

“好。”

X也收回笑容，眼神變得認真：“今晚凌晨，你們再多帶一個覺醒者，來這集合，協助我探索符洞。”

“符洞？”陳螢吃了一驚，往事歷歷在目：“很危險麽？”

“不知道。”X坦白道：“我只能告訴你們，必須湊齊13個覺醒者才能進入。而且，這符洞裡藏著的是毒素系符文回路。”

“你就這麽確定？”青靈半信半疑。

“因為我就是最強的毒素系天賦，我能感應到它的存在，一種很微弱的能量共振。”X面不改色。

“這些年你一直待在這，就是為了拿到這塊符文？”高陽問。

“一半是這個原因。”X大方地笑了：“我天賦雖然靠前，畢竟只有3級，我想拿到符文來升級，但我嘗試了很多辦法，一個人始終無法進入，似乎一定要13名覺醒者。”

“為什麽不早點告訴我們？”朱雀問。

“我信不過你們。”X說。

“現在又信得過了？”白兔反問。

“並沒有，但猩紅潮汐要來了，你們也別無選擇了。”X說。

大家面面相覷，一時無話。

這個X，表面上是個玩世不恭紈絝子弟，實則精明謹慎，防備心極強。

“你們陪我去符洞，成功拿到毒素符文後，我把天賦升到4級就給你們，任你們處置。我變強了，跟你們合作，你們的勝算也更大，這一波雙贏。”

“合理。”

朱雀點點頭，看向白兔和陳螢：“如果順利拿到毒素符文，等渡過猩紅潮汐，我們三大組織可以簽個符文共享協議。”

白兔和陳螢點頭。

陳螢還是有些擔憂：“要不，我們再找一些厲害的人來吧，現在隊伍裡的戰力參差不齊……”

“來不及了。”朱雀微微歎氣：“今晚白虎正好會來牛爾代夫找我，我們可以湊齊十三人，想要離城那邊的人趕過來，最快也得到半夜。”

“我這人信命。”X轉身走到海邊，騎上摩托艇：“記住，今晚凌晨，帶12個覺醒者來這，機會就這一次，逾期不候。”

X發動了摩托艇，很快就消失在海面之上的茫茫雨霧中。

“媽的，求我們做事，還拽得跟爺一樣。”吳大海很不爽。

“雨太大了，小一點我們再回去。”大雨中，朱雀頭髮全濕了，她回到遮陽傘下的沙灘椅上坐下。

高陽也回到遮陽傘下，他有點心急，向朱雀請示：“夏姐，我得走了，我爸還在等我，再不回去他會擔心。”

“行。”朱雀批準：“今晚凌晨，你自己過來，別遲到。”

“是。”

高陽衝進大雨中，跨上一輛摩托艇。

“隊長小心點！”罐頭站在大雨中朝他揮手，一張小臉上滿是水滴。

“回見。”高陽點點頭，發動了摩托艇，很快消失在海面。

剩下10個人都退回遮陽傘下躲雨，站的站，坐的坐。

吳大海一雙眼睛瞄來瞄去，找機會挑起話題，“小醜，你在我們身上留下的氣息，能管多久？”

“48小時。”小醜回答。

“那就好，離凌晨還很久，我們完全可以自由活動啊！”吳大海大聲說。

“最好還是一起回別墅，別出什麽意外。”朱雀說。

“那多掃興啊，好不容易出來玩一次，可得抓緊機會啊。”吳大海帶起了節奏。

綠茶、羅尼、罐頭和絳狐這幾個年輕人也有點心動，互相交換眼神，欲言又止。

猩紅潮汐後，還有沒有命玩都不知道，現在好不容易來一次度假勝地，不抓緊體驗，更待何時啊。

朱雀看在眼中，何嘗不明白大家的小心思。

她微微歎氣：“其他人我不管，你們四個是我的人，接下來可以自由活動，但必須半小時跟我短信匯報一次，晚上8點之前必須回酒店集合。”

“萬歲！”

“太好了！”

“謝謝朱雀長老！”

四個年輕人都很開心。

絳狐看向朱雀長老，聲線溫柔，眼中含笑：“朱雀長老，您有時間麽，晚上能和您一起共進晚餐麽？”

“怎麽？”朱雀眼神防備地看向絳狐：“無事獻殷勤，非奸即盜。”

“沒有的事，就單純吃個飯。”

“絳狐，放棄吧，你完全不是我的菜。”朱雀故意開玩笑。

“長老你也不是我的菜！”絳狐激動地脫口而出，隨即又覺得此話不妥：“我，我不是那個意思，長老還是很有魅力的，只是……”

朱雀她笑著打斷：“知道了，今晚一起吃個飯。”

就剛才，朱雀忽然想起來，今天是絳狐的二十四歲生日啊。

這家夥，17歲時忽然覺醒，沒想到養大自己的繼父竟然是嗔獸，絳狐被迫用天賦殺死了親人，自己也奄奄一息。

是朱雀趕到，把他帶回麒麟工會，才救下他的性命。

絳狐整整半年時間都沒有開口說話，朱雀把絳狐帶在身邊，當成自己的親弟弟一樣去照顧，這才重新打開了絳狐的心房。

在絳狐眼中，朱雀不僅是自己的領導，自己的老師，更是自己的姐姐，是這世上唯一的親人。

每年生日，絳狐都是跟朱雀一起過的，朱雀會給他準備禮物。

這一次，因為猩紅潮汐一事，朱雀竟然把這一遭給忘了。

朱雀有些愧疚，她知道絳狐喜歡香水，一會吃飯前給他挑一瓶香水當生日禮物吧。

兩人說話間，雨變小了一些。

就在這時，吳大海忽然大喊一聲：“青蛇！”

他這一嗓子實在太突然，把身邊人都嚇了一跳。

青靈微微皺眉，算是回應。

吳大海繼續中氣十足地說道：“今晚我們一起吃個飯吧！”

(本章完)