第294章 長大了

青靈沒回話，也沒什麽表情，像在思考，又像是直接無視了。

吳大海有備而來，脫口而出：“我訂了一家餐館！那的海鮮火鍋特別好吃！你肯定會喜歡！”

“不是，”白兔實在沒忍住笑了：“你這鬼喊鬼叫的邀約我就先不吐槽了，你好歹定個浪漫的燭光晚餐吧，海鮮火鍋是什麽鬼？”

吳大海懶得搭理白兔：你懂個錘子，我這可是專門請教過鬥虎老師的！

老師說了！想約青靈吃飯，不要整些虛頭巴腦的玩意，就得從吃上下功夫。

既然已經知道青靈喜歡吃麻辣燙，喜歡吃火鍋，就從這一處下手！

本來嘛，吳大海也沒抱什麽希望。

可就在剛才，絳狐約朱雀吃飯居然成功了！

吳大海又覺得自己說不定也有戲，他趕忙趁熱打鐵，向青靈發出邀請。

“真的，特別好吃，試一試，又不虧對吧！”吳大海循循善誘。

其他人紛紛看向吳大海，雖然大家都對這家夥沒什麽好感，但這一刻，大家忽然都有些同情他：這舔狗，真的太卑微了。

青靈思考了幾秒：“好。”

“誒？！”

吳大海一愣：等等，什麽情況？

青靈答應了！

媽呀，我不是在做夢吧！就這麽簡單的答應了！

“你，你剛說什麽？再說一遍。”吳大海小心翼翼地找青靈確認。

“好。”青靈大方地重複了一遍。

“YES！”

吳大海心花路放，用力握拳：“就這麽定了，我先走了，回頭再找你！”

說完他就興奮地衝進陣雨中，飛快地跳上摩托艇，一騎絕塵，消失在雨霧中。

他的心情無比激動，心臟都要跳出來！

他必須馬上回酒店，洗個澡，抓個髮型，換一身帥氣的衣服！然後再給鬥虎打個電話，好好請教一下這個狗頭軍師，接下來的攻略計劃。

剩下的人還站在遮陽傘下，看著吳大海離開，一時間心情複雜。

“青蛇，”白兔有點擔憂：“你是不是，有什麽想不開的啊？”

“什麽意思？”青靈不太明白。

“我知道，你之前跟黑馬私下是一對，結果那渣男拋棄你跳槽，傷了你的心。”白兔語重心長道：“可是，你也不能自暴自棄選電鼠啊！”

“你以為你特意選一個完全不如黑馬的男人，就能氣到黑馬，讓他回心轉意麽？不，你這只是在糟蹋自己啊！”

“男人都是大豬蹄子！他不喜歡你了你做什麽都是徒勞的，你現在最應該做的就是自尊自愛，獨自美麗！只有讓前任看到更加精彩的你，才能讓他真心後悔！”

青靈聽得一臉懵逼，她好幾次想打斷白兔，但都被白兔的長篇大論給堵了回去。

等白兔說完，青靈才誠實地回了一句：“我就是想吃海鮮火鍋。”

“誒？”白兔蒙了。

“青翎也想吃。”青靈補充。

“哈？”白兔張大了嘴，所以搞半天，真的只是為了一頓飯啊？

“等等。”朱雀在一旁聽完，抓住了不得了的重點：“青蛇，你之前跟七影在一起過？”

“真的假的？”陳螢也很感興趣地看過來。

“沒有。”青靈否認。

“哈哈少來！”朱雀露出八卦的笑容：“誒，七影這人怎樣啊，跟我說說唄，我怎麽感覺他有點渣啊！”

“七影隊長才不是那種人！”罐頭激動地喊起來。

“罐頭，你該不會也喜歡他吧？”朱雀看了一眼罐頭，壞笑起來：“哇喔，這小子還真是招桃花啊。”

“什、什麽意思？”罐頭頓時反應過來，“難道工會裡，還有人喜歡隊長？”

“可不！”朱雀的媒婆之魂熊熊燃燒：“好幾個妹子來問我七影的情況了，明裡暗裡想讓我牽線，那我可得好好把關啊，不能耽誤了人家妹子。”

“我感覺七影，不渣。”陳螢想起上次高陽救自己的事，對他頗有好感：“不過，七影跟青蛇在一起過，還真是意外啊。”

“我說了沒有。”青靈再次否認。

朱雀的笑容更微妙了：“青蛇，沒關系的啦，現在三大組織都是一家人了，你跟姐姐們說道說道唄，指不定還有挽回的可能……”

“挽回？！”白兔激動地加入進去：“我看別了吧，黑馬還是去禍害你們麒麟工會吧……”

幾個女人纏著青靈，七嘴八舌地聊起來。

綠茶、羅尼、小醜、絳狐四人面面相覷，感覺完全融入不了這種話題。

綠茶撿起沙灘椅下面的一個排球，看向其他三人：“雨停還有一會，要不，我們來打一場雨中排球？”

“好啊。”

“我讚，同。”

“OK。”

四人男人開心地衝進了大雨中。

……

高陽回到衝浪地點時，雨還在下，沙灘上已經沒有人了。

高爸在遊客的幫助下，坐回了輪椅上，跟其他躲雨的遊客們一同回了酒店大堂。

高陽跑進大堂時，發現爸爸正雙手推著輪椅，不停地穿梭在人群中。

他神色焦急，驚惶不安，逢人就抓住他們的手，強迫對方聽自己說話：“朋友！朋友！我兒子不見了，能不能幫我找一下……”

大家聽不懂他的語言，紛紛抱歉地搖頭晃腦。

一想到高陽可能根本沒回酒店，而是在衝浪時被海水卷走，光是一想到這種可能性，他的眼眶就紅了。

男人無助得不行，他大聲高呼，四處尋找：“高陽！高陽你在哪啊！高陽……”

高陽鼻子一酸，特別想哭。

在兒時的記憶中，那個身材高大、陽光自信、爽朗健談的父親，什麽時候變得這麽可憐落魄了啊。

高陽趕忙走過去：“爸！我在這。”

“高陽！”

爸爸轉身見到兒子，幾乎要哭出來。

忽然，他臉色一沉，大聲呵斥道：“你幹什麽去了！打你手機也不接！我就打個盹你怎麽就不見人了啊？你是不是覺得自己長大，出息了！臭小子怎麽這麽不聽話，下次再也不帶你出來玩了！”

“爸，對不起……”高陽賠著笑：“我剛衝浪到一半肚子疼，就去上廁所了，手機沒電了……”

爸爸本來就是個好脾氣，罵了幾句氣也消了。

他上前，緊緊抓住高陽的雙手，身體還有點抖：“算了算了，兒子，我們回酒店吧。”

“現在外面還下雨，要不等一下……”

“不，現在就回去，欣欣她們也回去了。”爸爸的聲音有些蒼老。

“好。”

高陽推著爸爸的輪椅，離開酒店大堂。

很快，兩人回到酒店，高陽推著爸爸的輪椅，走在長長的棧道上，棧道盡頭左邊的酒店，就是他們暫時的家。

雨雖小了不少，但海邊的雨霧還很大，一陣一陣地吹過來。

這一路上，爸爸很沉默，高陽知道自己做錯了事，也不知道說什麽。

直到快到家的這一刻，爸爸才忽然抬起頭，開口道：“陽陽，剛才，對不起啊。”

“沒有，是我沒做好。”高陽說。

“爸剛才，不是在生你的氣，”父親聲音沙啞，透著愧疚：“爸是在生自己的氣，爸現在沒用了，不能照顧好你們了……”

“爸，我長大了。”高陽將手放在爸爸的肩膀上：“以後，我來照顧你們。”

三秒的沉默。

“呵呵，臭小子，口氣不小。”

爸爸笑著伸手，蓋住了高陽的手，輕輕拍了拍。

男人不再說話，他怕自己再多說一個字，眼淚就會流出來。

(本章完)