第295章 告白

高陽跟爸爸回到酒店時，已經是落湯雞。

父子倆免不了被妻子數落一陣。

兩人先後洗了澡，高陽洗完澡時，雨停了。

落地窗外，海上的落日余暉像是被刷洗過，格外的溫柔和清新。

清涼的海風吹進屋子，風鈴清脆作響。

酒店的服務生推著小餐車，將標配晚餐送過來。

大家圍坐著吃飯，高欣欣很得意，今天下午，王子凱請高欣欣去浮潛，兩人還在水下拍了照。

高欣欣翻著手機相冊，給高陽和爸爸看。

爸爸也拿出手機，給大家看高陽衝浪的照片。

高陽累了一下午，早已饑腸轆轆，他剛扒了兩口咖喱飯，手機就震動起來。

他低頭一看，是吳大海。

他趕忙起身，撒謊道：“那個，王子凱的電話。”

高陽走到陽台上，拉上窗，外面的天已經黑了。

“喂？”

“高陽。”吳大海叫的是高陽的本名：“我有一個請求，是男人你就答應！”

高陽頓時有種不好的預感。

“你……先說。”

“不，你必須先答應。”吳大海很激動，“你今天要不答應，我立刻跳海給你看。”

——你倒是去跳啊！

高陽忍住吐槽的衝動，耐著性子：“你別衝動，有事說事，我盡量答應。”

……

半小時前。

吳大海穿著正式的白襯衫和西褲，扎黑色領結，自認為是一個優雅的紳士，但在旁人看來，更像是一名西餐廳服務生。

至於青靈，任務結束後，則換回了普通衣服。

一件寬大的淺灰色T恤，一條牛仔熱褲，一雙人字拖，頭髮因為太熱高高扎起，看起來有一種本地居民的閑適。

兩人的穿搭極其衝撞，十分引人矚目。

吳大海心情激動，他特意定了酒店最高級的服務，地點是在一片安靜的私人沙灘上。

兩人達到時，夕陽的最後一抹余暉在海平線上若隱若現。

沙灘上鋪著一條華麗的紅毯，紅毯上面是十幾道塑料拱門，拱門上掛著無數的小燈泡，閃爍著夢幻般的光芒。

拱門盡頭，是一套古典西式餐桌椅，餐桌上面擺著一個……巨大的三層火鍋，火鍋周圍是各種精致的小碟海鮮。

餐桌的四周沙灘上，灑著一地的玫瑰花瓣。

不遠處，一位優雅的金發中年男性，穿著燕尾服，忘情地拉著小提琴。

溫柔的浪花聲，伴隨著優美的小提琴聲，任誰都要說一聲：浪漫，太浪漫了！

吳大海領著青靈穿過拱門，來到餐桌旁。

“來，請坐。”吳大海有些緊張，額頭一直在出汗。

青靈沒坐，看向不遠處拉小提琴的男人。

“怎麽，不喜歡，我讓他換首曲子。”

青靈面無表情：“好吵，影響我吃飯。”

吳大海立馬打了個響指，揮揮手，男人鞠了一躬，彬彬有禮地退下。

青靈坐下，看一眼火鍋，見水溫差不多了。

她端起一碗蝦滑，就往火鍋裡面倒。

“滋滋滋——”

青靈的臉湊向熱氣騰騰的火鍋，雙眼盯著在湯中翻滾的蝦滑，一臉的虔誠。

坐在對面的吳大海愣住了，之前準備好的開場白全用不上了。

他又想起鬥虎老師反覆強調的經驗：以不變應萬變，一定要大方自然，不要僵硬！

吳大海趕忙拿起公用漏杓，“這個十幾秒就熟，來，我幫你撈。”

吳大海幫青靈撈起幾塊蝦滑，放到青靈的碗裡。

青靈也不客氣，發現自己還沒調碟子，抓起一堆調料就往碗裡倒，尤其是醋，感覺倒了小半瓶。

青靈看著碗裡冒著熱氣、色澤白嫩的蝦滑，漸漸被醬料染成褐色，一臉的滿足，冰冷的臉都舒展了不少。

吳大海不是一個細心的人，但那一秒，他還是捕捉到了這個細節。

他的心又狠狠地痛了一下。

原本，吳大海已經放棄了青靈。

吳大海這人最大的優點，除了有錢，那就是有自知之明。

他早就知道，自己顏值不行，天賦也一般，情商更是不高，也完全不懂女孩子的心思，根本入不了女孩子的眼。

可是，他真的非常渴望能有一段戀愛，但老天爺偏偏不給。

不知什麽時候，吳大海的心理就發生了扭曲。他想，既然得不到女孩的心，那能得到女孩子的身也好啊！

於是，不知不覺，吳大海就墮落成了一個不要臉的老色批。

可最終的結果是，他更不討女性喜歡了，徹底成為異性絕緣體。

上一次，當鬥虎向吳大海點明，青靈因為有青翎的存在，絕不可能讓他有機可乘時，吳大海並沒有多傷心。

他當下就決定放棄青靈，再去尋找一個目標。

事實上，他以前就是這麽做的。

最初他喜歡白兔，被白兔拒絕後又改追求歌姬，被歌姬拒絕後又盯上了青靈。

吳大海本應該放棄青靈，繼續尋找新目標。

可問題來了，他突然對這件事失去了興趣。

他發現自己滿腦子，想的還是青靈。

想到青靈面無表情地高冷眉眼，想到青靈浴血揮刀的颯爽英姿，想到青靈那美卻不自知的舉手投足，甚至……就連她討厭自己的樣子，都是如此可愛。

那幾天，吳大海茶飯不思、寢食難安。

他覺得自己生病了，隻好再次去請教自己唯一的人生導師，鬥虎。

鬥虎聽完吳大海的傾吐，沉沉歎了口氣：“海子啊，你完了，你墜入愛河了。”

吳大海花了一點時間，終於接受了“自己喜歡上了青靈”這一事實。

可是，青靈絕不可能喜歡自己這一點，也是事實。

這要怎麽辦？

鬥虎給吳大海支了個招：“是男人的話，就不要自怨自艾，優柔寡斷，大膽告訴她你的心意。”

“我告訴她很多次了啊，她都沒理我！”吳大海有點委屈。

“你以前那是喜歡麽？你那是饞人家身子！”鬥虎嗤之以鼻，“正經一點，正式一點地表白，懂？”

“如果她還是拒絕呢？”吳大海很沮喪。

“至少你盡力了！”鬥虎拍拍吳大海的肩：“人生哪能事事如人願，遺憾誰都有，但決不能讓自己後悔。”

(本章完)