第296章 抉擇

吳大海認真想了一夜，覺得鬥虎說得有道理，可還是躊躇不定。

沒過幾天，青靈、黃警官就在執行任務中卷入玄武風波，鬼馬的真實身份也水落石出，並且死於跟玄武的戰鬥。

三天后，大家一起為鬼馬舉行了葬禮。

平心而論，吳大海跟鬼馬不算熟，平日裡兩人交流也不多。

對於鬼馬的死，吳大海一部分是傷心和遺憾，更多的，是一種震撼。

在這種震撼中，吳大海不禁開始思考：

鬼馬喜歡歌姬，可他死了，他永遠沒機會告訴歌姬了。

而我喜歡青靈，雖然她不喜歡我，但如果哪天我死了，我也永遠沒機會告訴她了。

想到這種可能，吳大海的胸口就開始發悶。

那種感覺特別奇怪，也不是疼痛，就是有什麽東西堵在胸口，渾身不對勁，像是失了一半的魂。

事情還沒完，當晚，李夫人就忽然邀請三大組織的領袖和高層聚首，並且宣布猩紅潮汐的到來。

事後，吳大海得知了這次猩紅潮汐所有人都會死的可怕預言後，腦子頓時一片空白。

啊，原來死亡離我這麽近。

十天后，我就要死了。

然後，吳大海的腦子裡第一個閃過的事物，是青靈的臉。

那一刻，吳大海明白了，原來這就是“愛”。

原來我吳大海，一個猥瑣的老色批，也能擁有“愛”這麽高級的東西啊。

當晚，吳大海請求鬥虎說：“老師，我聽說青靈要跟白兔去牛爾代夫，我也想去，我想，在死前跟她告白。”

鬥虎第一次沒有嘲笑吳大海，也沒說“你不會死”之類的安慰話。

他拍拍吳大海的肩：“海子，你終於長大了。”

……

吳大海想起這些事，情緒忽然有些傷感，但也平穩了不少。

此刻，青靈正在埋頭吃蝦滑，拱門上燈泡閃爍，照亮了青靈潔白精致的側臉。

吳大海就那麽安靜地看著，什麽也不做，什麽也不說。

夜晚的海風吹過，吹動了餐桌的白色桌布，吹亂了青靈的發絲，也吹亂了吳大海的心。

一切，剛剛好。

青靈吃到一半，愣了一下，抬起頭：“你不吃？”

吳大海笑著搖搖頭，“我不餓。”

“哦。”

青靈繼續吃。

“青靈啊。”吳大海叫了她的名字。

“怎麽？”

“我喜歡你。”

青靈微微一怔，眼底眸光閃過，有些事她只是懶得在意，但並不是遲鈍：“我知道。”

“不是以前那種喜歡……”吳大海有點不好意思地後腦杓：“是真正的喜歡，即便得不到你，也還是喜歡你的那種喜歡。”

這一次，青靈沒有說話。

“能不能，給我一個機會啊？”

吳大海小心地說著：“實在不行，我們也可能從朋友做起啊……可能，你會發現我其實也不是那麽撈。”

青靈搖搖頭：“不行。”

“哇，這麽直接麽！”吳大海大喊一聲。

“青翎不喜歡你。”青靈說。

“那你呢？”吳大海不甘心：“一點感覺也沒有嗎？”

青靈認真想了下，迎上吳大海的視線：“我也不喜歡。”

吳大海低下頭，訕訕一笑，有點受傷：“我果然很招人討厭啊。”

“我也不討厭。”青靈補充道。

“哈哈，是麽？”吳大海心情稍微好了一點。

“不過青翎很討厭。”青靈又說。

“這句話就不用說了。”吳大海一時間不知道該哭該笑。

他忽然發現青靈不吃東西了，就那麽靜靜坐著。

“怎麽？”

“我拒絕了你，還可以吃麽？”青靈認真問。

吳大海愣住，原來，變得不止是自己。以前那個我行我素，未達目的不擇手段的青靈也變了啊。

她什麽時候這麽懂禮貌了？

吳大海看著青靈一臉認真的樣子，忍不住笑了：“吃，盡情吃！”

青靈低頭，繼續吃了起來。

很莫名的，吳大海的心又痛了一下。

該死，即便是這種時候，還是覺得她超可愛！

看來這輩子，我是沒希望跟青靈這樣的女孩在一起了。

希望下輩子，老天爺能給個機會，讓我也當一把主角啊混蛋！

“你先吃，我吹吹風。”

吳大海起身。

青靈專注的吃著食物，沒有回答。

吳大海走到海邊上，他吹了會風，平複了一下心情。掏出手機，找出高陽的手機號碼，幽冷的熒光照亮了他有些難過的臉。

“喂？”

“我有一個請求，是男人你就答應。”

“你……先說。”

“不，你必須先答應。你今天要不答應，我現在立刻跳海給你看。”

“你別衝動，有事說事，我盡量答應。”

“青靈在吃海鮮火鍋，她一個人，你來陪她吃。”

“啊？”

“啊什麽啊！一個那麽漂亮的女孩，一個人在海邊孤單地吃著火鍋卻無人分享，你忍心麽？你的良心不會痛麽？我把地址發你，你火速過來！”

“不是，她怎麽就一個人去吃火鍋……”

“高陽！”吳大海大聲打斷，怒氣衝衝：“如果你跟青靈在一起了，你一定要對她好！否則我絕不繞你！聽見了嗎？”

“我們只是朋友……”

“所以我才說如果，如果，聽懂了嗎？”

不等高陽回答，吳大海憤憤不平地掛了電話。

吳大海不傻，他知道，如果青靈真有喜歡的人，那人也隻可能是高陽了。

所以，哪怕跟自己沒有任何關系，他還是希望青靈可以幸福。

……

高陽掛了電話，望著寂靜的海平面思考了一會。

他歎了口氣，轉身走回客廳：“爸，媽，王子凱點了外賣，叫我過去找他，我去陪陪他。”

“那個白癡，我讓他來跟我們一起吃，他說吃不慣。”高欣欣吐槽道。

“嘿，人家從小錦衣玉食，挑食很正常。”爸爸說。

“小凱啊，挺不錯的。”奶奶評價道。

“去吧。”媽媽吃了一口飯，有點擔心，放下杓子：“你們兩個，半夜可別下海玩啊，很危險的。”

“知道了。”

高陽換好衣服，穿好鞋，出了門。

他看一眼吳大海發來的地址，快步趕過去。

五分鍾後，高陽已經來到酒店了，手機再次響起，這次真的是王子凱。

高陽心一沉，忽然有種不好的預感。

“喂？”

“高陽！你快點過來！來我這！”王子凱有點著急，聽聲音都能感覺到他的手忙腳亂。

“怎麽了？”

“初雪！她不太對勁……”

(本章完)