第298章 看星星

初雪醒來時，正睡在二樓房間裡柔軟的大床上，身上的衣服和頭髮都已經快幹了。

房間沒有開燈，窗戶口有月光照進來，月光下坐著一個人影，是高陽。

“你醒了？”高陽輕聲問。

初雪張了張嘴，聲音有些沙啞：“高陽……對不起……”

高陽先是一愣，轉而笑了笑：“幹嘛說對不起。”

初雪的雙眼又紅了，虛弱的聲音裡滿是自責：“我差點，吃了你……我沒資格做你的好朋友……”

她側翻過去，蜷縮著身體，不知道要怎麽面對高陽。

月光下，她雪白的肩膀輕輕顫抖著，她在無聲地哭泣。

高陽看著初雪自責的背影，良久，才問道：“初雪，餓肚子時，一定很痛苦吧。”

初雪不回話。

高陽繼續問：“每次，都這樣麽？”

初雪還是不回話。

“我們是好朋友，好朋友之間沒有秘密。”高陽使出了“殺手鐧”。

過了好一會，初雪虛弱的聲音才慢慢傳來：“以前沒這麽難受，最近，越來越嚴重了，姐姐說，我快到極限了……”

“極限？”高陽心一沉。

“鬼的生命很短，不吃人，會死。”

“初雪，你今年多大？”高陽湊近了一點。

“27歲。”

高陽一驚：怎麽可能，你看上去頂多17歲！

初雪猜到高陽在想什麽：“我跟姐姐是雙胞胎，但我經常變成貓，可以睡好久好久的覺，睡覺時身體不會生長，也不會餓。”

高陽恍然大悟。

正常情況下，初雪會跟姐姐一起長大。

但初雪的身體很特殊，可以變成白貓，白貓可以“冬眠”。好處是不會感到饑餓，壞處是身體和心智都停止發育。

因此，初雪的數字年齡已經27歲，但實際的年齡還是少女。

“高陽……”初雪還是背對著高陽，她孱弱的雙肩仍在輕顫，聲音有些哽咽，又透著孩子氣的委屈：“如果，如果我不是鬼就好了……”

高陽的心重重一墜。

曾幾何時，高陽也這樣想過。

如果李薇薇不是獸就好了，如果王子凱不是獸就好了，如果萬思思沒有死就好了，如果自己的家人都是人類就好了……

沒有如果。

現實就是，初雪正面臨“要不吃人要不餓死”的選擇。

高陽是人，他認為吃人是罪惡的、可怕的。

可初雪是鬼，人是鬼的食物，吃食物天經地義，何錯之有？

高陽一時間感到很混亂，情感也被撕裂。

在維護自己的種族和同情初雪之間，他找不到一個平衡點。

從沒有哪一次，他像現在這樣的茫然。

高陽想做點什麽，可是做什麽都顯得偽善。

那至少，讓初雪開心一點吧。

高陽在初雪身邊躺下，雙手枕著腦袋：“初雪，你想看星星麽，我們看星星吧。”

初雪慢慢停止了哭泣，沒說話。

“不想出門，我哪都不想去……”初雪聲音懨懨的。

“不用，我會魔法，給你變出來。”高陽故作神秘。

初雪果然保留著小動物的心性，立刻被勾起了好奇心。她暫時忘記了難過，慢慢轉過身來，一雙哭紅的大眼睛認真地盯著高陽：“好，你給我變。”

“首先，你要像我一樣，平躺著，然後閉上眼。”高陽說。

“嗯。”初雪用手擦了擦臉上的淚，乖乖平躺好，閉上雙眼。

高陽拿起床頭櫃上的遙控，按了一下。

“好了，快睜開眼。”

初雪立刻睜開眼。

“哢哢哢——”

房間的木製天花板，正緩緩朝著兩邊張開，變成了一個天井，外面就是深邃的夜空和璀璨的繁星。

皎潔的月光灑落下來，沐浴在兩個人的臉上。

“哇——”

初雪的臉越發潔淨，美麗的赤眼恢復了一絲往日的神采。

“好美！”初雪很開心。

“初雪。”

高陽看著夜空，忽然想起小時候奶奶跟自己說過的話：“當我們死去，就會回到星星上，所以不要害怕，總有一天，我們還會在星星上重逢。”

初雪認真想了想，她伸出手，指向星空上最亮的那一顆星：“高陽，那顆星星，我喜歡那一顆。”

“好啊。”高陽笑了，“那顆星就叫初雪星。”

“嗯。”初雪認真地笑，她湊近了一點，用腦袋蹭了下高陽的手臂：“高陽，我會在初雪星等你，你以後，一定要來找我玩啊。”

高陽臉上的笑容凝固了。

不知道為什麽，那一刻高陽特別想哭。

他不敢看身邊的初雪，還是盯著那顆最亮的初雪星，眼睛酸澀。

大約過去十秒。

“初雪。”

高陽忽然鄭重地開口。

“嗯？”

初雪眨了眨眼，有些懵懂地看過來。

——吃了我吧，就現在。

——可能一分鍾後我就會後悔，但至少這一刻，我希望身邊的你能好好活下去。

——我這輩子已經足夠幸福了，跟你比起來，我擁有了太多太多。

——我不希望你比我先回到星星上，不希望你在那顆遙遠的星星上，孤單地等著我。

“嗡嗡嗡——”

手機響起，高陽一個激靈，理智瞬間回來了。

他翻身坐起，看一眼手機，是朱雀的短信，叫他去集合。

高陽伸手，摸了摸初雪的頭：“初雪，我出去一下，你好好休息。”

“嗯。”

初雪乖順地點點頭，朝高陽笑了笑。

……

深夜11點，牛爾代夫，流星島，私人水上別墅。

高陽趕到時，其他人都在了。

大家都帶著趁手的武器，背著補給包。

綠茶最誇張，一身迷彩服，背一把衝鋒槍，胸前掛滿了彈夾，腰上還別著兩顆手雷。

高陽都不知道他是怎麽把這些裝備給帶過來的。

不過高陽認為綠茶是對的，雖然可能性很小，但不排除要再次面對11中那種“集體沉默”的險境，那時候，熱武器的作用就大多了。

別墅的客廳裡，白兔、青靈、吳大海坐在一張餐桌旁，低聲聊著什麽。

羅尼和罐頭坐在沙發上，兩人都有些緊張不安，眼睛四處看。

陳螢、綠茶和小醜則坐在另一張沙發上，三人也低聲交流著什麽。

狐絳站在臥室門前，雙手合十放下，不苟言笑，在看守著什麽。

“朱雀長老呢？”高陽問。

“裡邊。”狐絳簡短地回答，“審問屍體。”

“誰的屍體？”高陽有點吃驚。

“不知道，白虎長老帶過來的……”

“哢。”

門開了，絳狐立刻讓開，朱雀和白虎先後走出臥室。

朱雀神色有些疲倦，一張厭世臉此刻顯得更加厭世了，眉宇間也多了幾份憂慮。

白虎還是一副松弛自然的中年男人模樣，他一手叉腰一手接電話：“行，行行，別耽誤了，趕緊行動，我們這邊也要行動了，嗯，各自小心。”

白虎掛了電話，看向朱雀：“屍體怎麽辦？”

“等任務結束，再帶回總部。”朱雀揮揮手，走向盥洗室：“我去洗個手，馬上出發。”

(本章完)