第299章 夜行

雪國，極光鎮，凌晨1點30。

雪國的極光鎮跟牛爾代夫有2小時時差。

青龍接到白虎和朱雀的電話，是在凌晨一點。

三人擠在旅館的小房間內，氣氛多少有些緊張。

朱雀和白虎那邊開著免提，對莎拉的屍體進行“審訊”。

盡管莎拉的屍體沒有太多損傷，但體內還殘留著陌生的能量——詛咒，朱雀盡最大能力，依然隻爭取到一分鍾的審訊時間。

朱雀拿著青龍等人早就準備好的問題，按重要程度，一個個問過去，只有三分之一的問題，莎拉給出了答案。

一分鍾後，審訊結束。

青龍電話裡跟白虎最後聊了幾句，便掛了電話。

“去聖山教堂。”青龍有了決策，他走到衣架前，拿過黑色羽絨服和加絨防寒帽，迅速穿戴好。

鬥虎和無色全程聽完朱雀對莎拉屍體的審訊，對這個決策沒有異議，也開始穿戴防寒的外衣。

三人準備好，用手機地圖查看了一下聖山教堂的地點，低調地離開了旅館。

白天，極光鎮的雪停了，還短暫出現了幾個小時的太陽。

可一到深夜，又變得風雪交加，天寒地凍。

聖山教堂是極岸教的舊址。

它在鎮子北邊的山腳下，離莎拉的住處不遠。

按照地圖導航，三人先抵達主街的盡頭，渡過一條結冰的河，經過廢棄的老木屋區，再穿過一片小樹林就到了。

三人前往目的地的同時，根據朱雀問出的信息，一起複盤了整件事。

莎拉的父母一直是極岸教的信徒，莎拉6歲那年，父母死於一場雪崩，莎拉被接到聖山教堂。

聖山教堂不僅是極岸教的教堂，也是一個孤兒院，莎拉跟五六個同樣是孤兒的孩子一起長大。

莎拉18歲那年，極岸教替莎拉安排了一場婚姻，丈夫是一個莎拉完全不了解的陌生男人，且不是雪國人。

婚後，莎拉懷孕。

一年後，莎拉生下了莉莉婭。

沒多久，莎拉的丈夫就死於一場意外（這裡很可疑）。

莎拉仍然留在聖山教堂工作，同時撫養女兒莉莉婭，母女倆自然都信奉極岸教。

莉莉婭18歲那年，極岸教的高階人員忽然宣布，莉莉婭是神的女兒，現在是時候去執行神交給她的任務了。

於是，莉莉婭被帶走，莎拉再也無法見到她。

莎拉起初堅信極岸教，堅信莉莉婭是神女的轉世，自己並不是她真正的母親。

可隨著對女兒思念之情的加重，她無法再自欺欺人，她希望教會讓她見一見女兒，卻遭到拒絕。

那之後，莎拉的精神狀態就出現了問題，沒兩年就徹底瘋了。

按照麒麟工會這邊的信息，莉莉婭19歲來離城留學，覺醒並領悟了【爆炸】，當時麒麟工會注意到她，想要拉她入會，被婉拒。

沒多久，莉莉婭就消失了。

根據七影長老提供的證詞，一個多月前，蒼母教曾經派出紅瘋搶奪十二生肖的符文回路，行動失敗。

不多久，紅瘋又對七影進行報復，在七影殺死紅瘋之前，紅瘋嘴裡喊著“姐姐”，這個“姐姐”極有可能就是莉莉婭。

理論上，紅瘋的【爆炸】應該也是從莉莉婭那繼承過去的。

但也有矛盾之處，紅瘋被七影殺死時，透露出想救姐姐的意願，這說明，當時的莉莉婭還沒死。

既然莉莉婭還沒死，紅瘋為何又能擁有【爆炸】天賦？這裡得打個問號。

鬥虎走在最前頭，他拉開防寒帽嘴巴處的口子，喝下一口烈酒，說出自己的結論：“根據現有情況，我們可以推測，莎拉和她丈夫都是人類。”

“大概率還是未覺醒的人類。”走在中間的無色補充。

“但是莉莉婭覺醒了。”鬥虎笑了，轉身看向無色：“你們組織最近不是發表了覺醒條件的論文麽？”

“嗯，我們認為，普通人類一旦接觸到覺醒者，就有機會覺醒，這是必要條件，但不一定是充分條件。”

走在最後的青龍聲音低沉：“以我們對蒼母教的了解，他們的成員構成十分複雜。獸、人、半人、鬼都有，莉莉婭的覺醒，必然是蒼母教人為策劃的。”

“他們想做什麽？”無色問。

“不知道，不過這個莉莉婭是關鍵。”鬥虎說完一愣，打了個哈哈，“我怎麽也愛說廢話了。”

“那我也問一個廢問題，我們人類究竟是怎麽來的？”無色說。

青龍沉默幾秒，如今這種唇亡齒寒的時候，有些情報也用不著隱瞞：“我們組織的推論是兩種情況，一種就是人類和人類的結合，直接在離城降生。”

“這個我知道。”無色點點頭，她們百川團人數很多，這種情況不少，比如老王和沙葉生下的女兒就是這種情況。

“可是，蒼道一直讓離城的人類維持在四百個左右，按照覺醒者的死亡速度，光靠我們自己繁衍，根本不夠。”無色說。

“是啊，而且大部分人類的家人都是獸，這點也很矛盾。”鬥虎說。

“所以還有另一種情況。”青龍說：“更多的人類，是被帶到這個迷霧世界的。”

“這是你們麒麟工會的猜測，還是已經證實的事情？”鬥虎問。

“只能說，猜測部分多於證實部分。”青龍回答得比較含糊。

“其實我們也想過這種可能，但是，誰來做這些事？”無色還是很疑惑：“蒼道是無形的，並不是具象的，它不可能做這種事。”

無色怕自己沒講清，進一步解釋：“我的意思是，從一個地方把人類嬰兒帶到這個世界，再偷偷安排在新婚的迷失者家庭，讓他們把人類當成自己的孩子來養。這麽複雜、繁瑣的事情，蒼道乾不出來吧？”

鬥虎點點頭，他聽明白了。

鬥虎回頭看一眼青龍，試探著問道：“有沒有一種可能，蒼道還真就是這麽乾的？不過，不是蒼道自己乾，而是指定別人來乾，比如……”

“獸。”無色搶斷。

青龍不語。

“我覺得應該是妄、生、死三種獸中的一種，在乾這件事。”鬥虎發揮著想象力：“而且妄獸中不是有敵我陣營和中立陣營麽？完全有可能。”

“我們從沒見過生獸和死獸。”無色說。

“麒麟工會說有，那就是有唄。”鬥虎故意把話題引到青龍身上。

青龍笑笑：“鬥虎，你別套話，我只能告訴你，生獸和死獸一定存在，其他無可奉告。”

“老龍啊，現在大家都是一條船上的人了，還有什麽不能說的？”鬥虎嬉皮笑臉。

“這樣吧。”

青龍也退一步：“等任務結束，我會向麒麟會長匯報，交由他判斷。如果他認為我們剛才討論的話題，跟蒼母教和猩紅潮汐有關系，他自然會告訴大家。”

“哈哈，這樣是最好。”

鬥虎又喝了一口酒：“現階段，生存最重要，大家手裡要還有牌，就別留了。”

(本章完)