第300章 聖山教堂

不多久，三人離開極光鎮的主街，穿過冰河上的小橋，經過了莎拉家。

莎拉昨天死在自己的木屋裡，後來屍體被白虎帶走，直到現在，也完全沒有引起鎮上人的注意。

想到這，無色不禁歎了口氣：這個可憐的女人，一生都活在謊言和陰謀中，被人利用，只能自欺欺人，直到死的那一刻，內心都沒能獲得平靜和救贖。

三人穿過老木屋區，進入一片冷杉樹林。

這裡徹底沒有了路燈的照明，樹林裡漆黑一片。

三人拿出手電筒照路，腳踩著厚積雪，沒人說話，大家都調動注意力，防備著可能出現的危險。

很快，三人走出樹林，來到一座陡峭的雪山腳下。

山下是一座巍峨的深色教堂，建築棱角分明，屋頂鋒利冷峻，像荊棘般直刺夜空。

教堂內沒有任何光亮，多數彩窗玻璃都已經破碎，風雪夜下，散發著破敗陰森的氣息。

三人來到教堂正門，這是一座拱形大門。

大門上掛著一個標志，是兩個首尾相連的交叉的圓圈，有一點像一個橫著的“8”，又有一點像無限的數學符號。

這就是極岸教的標志。

三人交換了一下眼神。

鬥虎率先上前，推開沒上鎖的大門。

“哢，哢哢哢——”

厚重的大門發出沉悶的聲響。

三人進入門內，眼前是一個寬敞空曠的禮堂，兩邊是拱形的彩色玻璃窗，屋內整齊地擺放著幾十張長座椅，座椅中間是一條過道，直通盡頭的禮台。

禮台上有一個很小的演講台，演講台後的牆壁上掛著一個巨大的極岸教標志。

跟高陽印象中的禮拜堂沒什麽兩樣。

“沒有危險。”鬥虎拿手電筒四處搜尋了一圈，給出初步結論。由於禮堂空蕩，他的講話聲出現了微弱的回音。

“分頭找找，看有什麽線索，切記別離太遠，以防萬一。”青龍一邊抖落著羽絨服上的積雪，一邊走向左側的房間。

“行。”鬥虎走向右邊的房間。

無色打著手電筒，走到禮堂盡頭的左側，那有一扇門，應該是通往教堂的生活區。

無色推開門，果然，是一條走廊，走廊左邊是一個帶噴泉的小花園，右邊是一棟連排矮房。

無色推開第一扇門，是一間小教室。

地上是撒亂的積木、破舊的洋娃娃和一些其他玩具，旁邊還有一個小黑板，上面畫著極岸教的標識，還用雪國語寫著一些基本教義。

無色微微皺眉，沒有入內。

她又走到第二間房，推開門，這裡是一個宿舍，有七八張小木床，床單潔白，印有極岸教的標志。

無色迅速腦補出了一個還在運行的孤兒院。

四五歲的小孩子們每天準時從床上醒來，洗漱，吃早飯，禱告，然後去小教室，接受極岸教的洗腦教育。

短暫的自由時間裡，小孩們可以待在教室玩玩具，也可以去外面的小花園裡玩耍追逐。

莎拉和莉莉婭的童年，都是在這度過的。

“哇——”

驀地，無色聽到一聲嬰兒的啼哭，很短促，像是睡夢中被人驚擾到了。

無色迅速鎮定下來，調動所有注意力去尋找聲音的來源。

“哇——”

幾秒後，哭聲又出現了，是從廊道盡頭的方向傳來的。

“青龍！鬥虎！”無色立刻大喊了一聲。

不到十秒，兩人趕到。

“怎麽了？”青龍問道。

“你們沒聽見麽？”無色問。

“聽見了什麽？”鬥虎問。

“嬰兒，我聽見嬰兒的哭聲。”無色臉色發白。

“哇——”

無色剛說完，又出現了！

“又來了！”無色看向鬥虎和青龍，兩人一臉漠然。

“你們，你們沒聽見麽！”無色難以置信。

鬥虎和青龍搖搖頭，他們確實什麽也沒聽見。

“從那個方向傳來的。”無色指著廊道盡頭，那裡一片黑暗。

“有沒有可能是你的幻聽？”鬥虎問。

“絕不可能。”無色堅持。

“這裡六年前就沒人居住了。”青龍說。

三人對聖山教堂做過調查，六年前，也就是極岸教將莉莉婭從莎拉身邊帶走後不久，這附近的雪山發生了一場雪崩，死了不少人。

雖然並沒有波及到聖山教堂，但專家認為，幾年之內還是會有雪崩的風險。

極岸教於是在安全的地點新建了一個教堂，聖山教堂很快就被遺棄了。

“我知道，但我絕對聽見了。”無色十分篤定。

“可能是精神類攻擊。”鬥虎的臉在手電筒的光照下半明半滅：“無色的精神力比我們敏銳，所以能率先感受到。”

青龍讚同鬥虎的推測：“很有可能，這麽說，這裡除我們之外還有覺醒者。”

“不一定。”無色面色沉重，“也可能是獸。”

關於高級獸也能使用天賦一事，青龍和鬥虎自然知道。

“這說明，我們來對地方了。”青龍目光變得銳利：“這裡果然有秘密。”

“還等什麽？”鬥虎咧嘴一笑，掏出酒壺，喝完最後一口酒，“開搞！”

“可是……”無色有些猶豫，她心中十分不安：“我們三個人，是對手麽？”

鬥虎一愣，他幾乎沒遇到過把自己逼入絕境的敵人，所以不太考慮這種問題。

青龍略一沉吟：“的確，若是蒼母教的領袖，我們三個未必是對手。更何況，這裡還是人家的地盤。”

“現在把大部隊從離城調過來也不現實。”鬥虎說：“我們的任務本來就是調查，實在打不過就跑唄。”

青龍認同地點點頭：“嗯，是這個理，我們的主要任務是調查，大家小心點，也要做好隨時犧牲的覺悟。”

“哇——”

無色臉色一沉，嬰兒的地啼哭聲又出現了，而且比之前的聲音要焦躁，似乎急切地希望得到無色的回應。

無色強忍著不適，提起腳步：“跟我來。”

三人來到走廊盡頭，右邊是一個昏暗的轉角。

兩人用手電筒照過去，轉角處連接著一個石板路鋪成的階梯，延伸至一個地窖。

“居然是地窖，恐怖片裡最讓人頭皮發麻的地方……”鬥虎打趣道。

無色沒笑，她笑不出來。

“我先上。”鬥虎下了階梯，“砰”的一腳踢開了地窖的木門。

鬥虎拿著手電筒往裡照了一圈：“沒問題，來吧。”

青龍跟無色跟上。

這就是個小型地窖，放著一些雜物和桶裝酒，四處布滿灰塵和蜘蛛網，空氣中一股子陰冷的霉味。

三人打著手電筒仔細檢查了一遍，沒發現什麽不對。

“哇——”

短促的啼哭聲又出現了。

(本章完)