第301章 啼哭

無色的心慌了一下，不安感更重了。

她伸手指向地窖左邊的牆壁：“聲音是從這邊傳來的。”

“是麽？”鬥虎走過去，輕敲了一下牆壁，聲音沉悶，“牆後不像是有密室。”

“聲音就是從這邊傳來的。”無色很肯定。

“那就說明這面牆足夠厚，至少有一米。”青龍說。

鬥虎摸摸下巴：“這可就不好破壞了。”

“你倆讓開。”

青龍脫下不便行動的羽絨服風衣，扔在一旁的木桶上。

鬥虎和無色已經退後。

青龍深吸一口氣，右手握拳，收回到側腰，雙腳穩扎地面，身體以拳頭為中心慢慢收縮。

兩秒內，青龍的身體像是靜止。

瞬間，青龍朝前方邁出一步，疾如閃電的一拳打向了石壁。

沒有附加任何華麗的天賦，就是普通、平實的一拳。

“轟——”

強大的氣流從他的拳頭上震蕩開來，一時間，整個地窖都在劇烈顫抖，灰塵四起，碎石四濺。

轉眼間，一米多厚的石牆被打碎，出現了一個直徑兩米的洞口。

彌漫的灰塵中，無色屏住呼吸，放下護住臉的手臂，臉上是深深的震驚。

這是什麽怪力？

鬥虎沒有明顯的吃驚，眼底掠過一絲敬重：在青龍這種絕對的力量面前，一切花裡胡哨的招式都是扯淡啊。

青龍應該也有弱點，弱點是什麽，得盡快搞清楚。

雖然現在大家是一條船上的隊友，但保不準以後還得兵戎相見。真要跟這種怪物乾架，我也有點虛啊。

“走吧。”

地窖內的溫度不低，青龍懶得再穿回羽絨服，他舉著手電筒，率先走進洞口。

洞口後面是一個陰暗冗長的隧道。

無色沒再聽見嬰兒的啼哭，但她越發確定就是這：周身的空氣發生微妙的變化，仿佛彌漫著一種說不清道不明的精神汙染。

三人繼續深入，來到隧道盡頭，是一個右拐向下的石階階梯。

三人下行，走到盡頭處，又是一個右拐向下的石板階梯。

五分鍾內，三人連續右拐了七八次，每一段路都越來越短。

他們很清楚，自己正在呈螺旋形往深處走。

終於，他們看見一扇大門，目測高五米，寬三米。

門縫後面透著白光。

三人相當吃驚：莫非裡面有人？

“哇——”

嬰兒的啼哭聲又來了，無色沉下臉：“哭聲來自門後。”

青龍知道無色和鬥虎的防禦不高，“我先進去，確認安全你倆再進來。”

“如果不安全呢？”鬥虎問。

“進來幫我，或者立刻逃。”青龍面無表情：“你們自行判斷。”

鬥虎淡淡一笑：這個青龍，是個好隊友啊，可惜有主了。

無色和鬥虎後退幾步，青龍走上前，慢慢推開透著白色光芒的大門。

起初因為逆光，青龍無法辨認門的材料。

當他用手一觸碰，立刻反應過來：這是一扇烏金製成的大門！

用烏金屬製成一扇如此巨大的門，真是奢侈啊。這扇門可以打造成多少賦能的武器裝備，可以鑄成多少金烏幣啊。

不過眼下可不是感慨這種事情的時候。

青龍將大門推出半米的縫隙，欠身進去。

門後是一個明亮的地下空間，或者說，一個地下殿堂。

殿堂足有半個體育廣場大，四面牆壁都由大塊的石頭砌成，陰冷、堅硬但是打磨得非常光滑，表面還刻著美麗的深色花紋。

殿堂中間是一根造型奇特的巨大石柱，整個地下宮殿，仿佛就是由它支撐起來的。

青龍沒察覺到危險，慢慢走近。

很快他看清楚，這並不是一根石柱，而是由十二根深紅色的柱子組成。

這十二根石柱彼此纏繞、交匯，但整體的脈絡又是獨立的，它們的外形並非死板的直線，而像是有生命的一種能量體，柔軟、蜿蜒，表面布滿了凹槽，像十二條“藤蔓”，齊頭並進地生長著，衝向宮殿的穹頂。

當十二根“藤蔓”衝到穹頂後，它們以一種“炸開”的形態，幻為無數的“毛細血管”，遍布了整個天花板。

這些“毛細血管”發出光芒，猶如無數盞節能燈，將整個宮殿照亮。

青龍的目光從中央的石柱上挪開，看向殿堂盡頭的牆壁。

上面雕刻著一個巨大的彩色浮雕，正是蒼母教的圖騰。

那是一個扭曲的線條鋒利的金色太陽，太陽中間有一隻豎眼，深紅色的眼珠微微朝下，仿佛在睥睨眾生。

牆壁下面，是一個略高於地面的六邊形祭壇。

祭台中央擺著一個類似石床的祭台，上面還殘留著已經風乾的血漬。

青龍又走近了一些，他看清了，石床上有暗槽，連接著祭台上的暗槽，而祭台上的暗槽則一直連接到殿堂中央的那十二根深紅色的石柱。

青龍試著想象，這個邪惡教派的所作所為。

他們一定是在向所謂的“神”進行獻祭，將選中的祭品綁在石床上，然後用鐵錐刺穿心臟——就像之前的連環殺人案一樣。

祭品的鮮血會被放光，再通過凹槽，供養給十二根“石柱”，這些“石柱”則不斷地緩慢生長，直到變成現在的形態。

所謂的祭品，可能是莉莉婭。

而在此之前，或許已經有無數個莉莉婭。

這裡廢棄的真正原因是什麽？

是不是因為獻祭儀式成功了？而成功的證明就是蒼母教已經找出蒼道的“BUG”，從而導致猩紅潮汐提前到來？

青龍走神了一會，回過神時，鬥虎和無色已經來到他身後。

“你們怎麽進來了？”青龍問。

“呵。”鬥虎笑容老練：“半天沒收到你的信號，也沒有打鬥聲，乾脆進來看看。誰知道你是不是發現了什麽寶貝，不想讓我們知道。”

無色沒說話，但也是同樣的顧慮。

作為百川團的代表，她必須確保跟其他組織掌握的情報一樣多。

青龍沉吟幾秒，說出自己的推測，“這裡應該是蒼母教用來舉行邪惡獻祭儀式的地方，但是，很久沒使用過了……”

“哇——”

“哇哇哇——”

突然，四周傳來嬰兒的啼哭聲，它非常清澈，也非常巨大，像海浪一樣將無色包圍。

“又來了！”

無色大駭。

這次，鬥虎和青龍的臉色也沉下來，因為他們也聽見了。

鬥虎敏銳地察覺到危險襲來，殺氣來自於頭頂。

“小心！”

他大喊一聲，將無色推開。

(本章完)