第302章 絕戰

青龍同時察覺到危險，迅速跳開。

“啪——”

三人原本所在的位置，有什麽東西砸落下來並爆開了。

無色被鬥虎推出幾米外，倒在地上。她一個滾身站起來，驚魂未定地看過去，剛才砸下來的東西，竟然是一具成年男性的屍體。

這具屍體沒有頭顱，通身浮腫灰白，長滿了銅鏽狀的霉斑。

從高空墜落後，屍體像是某種爆漿的食物，炸出一片濃稠的粘液狀的深褐色血漿。

“啪——”

又是一具長滿銅鏽霉斑的無頭屍體墜落下來，在第一具屍體旁邊爆出一地怪異的褐色粘稠血漿，這次看去，像一名成年女性。

“啪、啪啪——”

“啪啪啪——”

接二連三的無頭屍體從穹頂墜落，在地面上爆開。

青龍、鬥虎和無色頓時頭皮發麻，他們一邊往後退，一邊抬頭看向穹頂，只見穹頂中央的整個“外殼”開始蛻皮，那是無數原本粘合在一起的屍體出現了松動，接著墜落。

那半分鍾，宮殿的中央位置，降下一場可怖的屍體雨。

“啪啪啪啪——”

越來越多的屍體墜地，然後爆開。

轉眼間，殿堂中央已形成一座屍山，粘稠的褐色血漿朝著四周蔓延開來。

三人再次後退，臉上除了震驚還是震驚。

“青龍！”鬥虎喊了一聲。

青龍當機立斷：“離開這！”

“哇——”

嬰兒的啼哭聲再次出現。

三人應該逃離，可他們的理智在哭聲中瞬間瓦解，他們抬不起腳，就那麽杵在了原地。

“哇哇哇哇——”

哭聲越來越激烈，越來越吵鬧，越來越混亂。

一時間，三人什麽都做不了，隻想大聲尖叫，崩潰痛哭，甚至是卑賤地下跪求饒。

忽然間，哭聲停止。

那是絕對寂靜的三秒鍾。

三秒內，三人臉色蒼白地抬起頭，看向前方不遠處的屍山。

並非他們想看，而是有一股無形的不可抗拒的神秘力量控制著他們。

就像是一個死神，正用森森的白骨捏住他們的下巴，扒開他們的雙眼，強迫他們目睹眼前這一幕。

無數的無頭屍體瘋狂戰栗起來，地上濃厚的褐色血漿忽然停止往外擴散，猶如時光倒流般，迅速往回收縮。

屍體們在一種混亂而吊詭的狀態下粘合起來，那些褐色的粘稠血漿，則充當了粘合劑。

三秒之後，屍體們組成了一隻怪物。

那是一個擁有巨大頭顱，臃腫的身軀，四肢細長的爬行類怪物。

它渾身布滿了銅鏽霉斑，在頭顱的中間，長出一隻巨大的豎眼，紅色的眼珠咕嚕咕嚕地蠕動，微微下移，幽深而猩紅的瞳孔內，倒映出被釘在原地的三個人類絕望的臉龐。

怪物朝著三人張開血盆大口，喉嚨深處還能看到蠕動的屍體。

“哇——”

嬰兒的啼哭聲，從怪物的體內爆發出來，帶著極度的混亂、汙穢和吊詭的威壓。

青龍的兩隻鼻孔和嘴角都溢出一道鮮血，他無聲地倒下，暈死過去。

無色的精神力很強，她沒有第一時間被壓垮，但也因此不得不承受更清晰、更深刻的痛苦和混亂。

“啊啊啊啊——”

無色抱住腦袋，捂緊耳朵，痛苦地跪了下來，整個人幾乎要被撕裂。

“啪。”

鬥虎也已經處在理智潰敗的邊緣，他抬起雙手，用力拍向自己的耳朵。

強勁的掌力，瞬間震碎了自己的耳膜，鮮血順著耳蝸流出來。

失去聽覺的鬥虎，雖然還能感受到邪惡哭聲來自多維度的汙染，但一時間已經大為減輕。

非要比喻的話，在這之前的鬥虎像是身陷可怕的沼澤，一點動彈的余地都沒有，甚至越掙扎就沉淪得越快。

而現在，他的身上不過是纏著幾隻惡鬼，雖然行動不便，但至少可以反抗了。

鬥虎定了定神，拔出背上的一把窄刃長刀。

刀身筆直狹長，由烏金屬打造，色澤銀白，刀柄黑色，底部烙有青犬獠牙。

按照以往的經歷來看：當鬥虎拔出這把青犬妖刀時，他和敵人之中必有一個要死。

鬥虎的臉色異常蒼白，嘴角卻微微一咧，眼底閃過一絲可怕的癲狂。

殺人專家——

全開！

“咚——”

隨著一道空氣爆破的聲響，鬥虎的身影以快到不可思議的速度衝向屍體怪，並以一個滑鏟穿過他的身下。

“嘩——”

空氣滯後了半秒，屍體怪左側的兩隻大腿齊齊斷裂，粘稠的深色血漿像是被炸碎的果凍一樣在半空飛濺。

“哇——哇哇——”

屍體怪重心不穩，哭聲變得斷斷續續。

這讓處在崩潰邊緣的無色得以喘上一口氣。

屍體怪被切斷的兩隻腿，在地上甩動著，像兩隻擱淺的魚。

很快，這兩隻“魚”又長出四肢濕噠噠、血淋淋的細腿，變成了兩隻獨立的畸形怪，一隻衝向鬥虎，一隻衝向無色。

“咚——”

鬥虎再次化身為一顆高速子彈球，衝向屍體怪。

他帶刀的身影將分裂出來的畸形怪劈成兩半，速度不減地衝向屍體怪的本體。

“嘩——”

又是一個刁鑽的滑鏟，屍體怪左邊的兩隻大腿也斷裂了。

鬥虎重新回到無色身邊。

鬥虎身上的羽絨服早就已經被他誇張的動作給崩壞，並且染滿了邪惡的粘稠血漿。

他一把扯下羽絨服，裡面是一件黑色背心，露出一身精壯的腱子肉和觸目驚心的無數刀疤。

鬥虎的耳膜震碎，根本聽不到自己說話，他的聲音有些變形：“我聽不到你說話，還能戰鬥就給我個手勢。”

臉色蒼白的無色朝鬥虎比了個OK的手勢。

“那三隻腳交給你。”鬥虎手腕一轉，青犬妖刀一震：“上了！”

“咚——”

無色隻感覺身邊炸起一道勁風，鬥虎鬼魅般的身影已經衝向失去雙腳的屍體怪。

而與此同時，三隻右腿變成的獨立畸形怪，朝著無色衝過來。

“哇——哇哇——”

哭聲還在繼續，但已經衰退不少。

無色從腰間拔出匕首，刺入自己的大腿，疼痛感進一步將她的理智從混亂和無序中拉了回來。

無色一手掐住自己的下半張臉，強迫自己集中精神。

她雙眼睜大，迅速布滿紅色血絲，她的紅色頭髮忽然被風吹起，狂亂地舞動著，一縷一縷猶如紅色的蛇頭。

“石化！”

(本章完)