第303章 認真一拳

四周的空間驟然凝重，那是被精神力灌滿的現象。

三隻衝向無色的畸形怪同時停止了動作，被某種無形的力量死死釘在原地。

接著，它們發出細微惡心的尖叫聲，猶如被踩爆的蟲子。

它們奮力掙扎，卻動彈不了，只能任由自己的身軀一點點僵直。

很快，它們的表皮開始變得堅硬並且灰白，成為了鈣化後的蛋殼，接著這種變化進一步蔓延到它們的血液，最後是骨髓。

不到三十秒，三隻畸形怪完全變為了脆弱的石頭。

它們重心不穩，跌倒在地，軀體斷裂，四分五裂，變成一地碎石。

無色喘著粗氣，鼻孔流出了一道鮮血。

她雙腿一軟，跪在地上。

【石化】，序列號17，精神系。

對生命體進行精神入侵，改變敵人的意識，進而改變敵人的身體機能和基因，最終讓目標自行石化。

一個多月前，百川團從十二生肖那交換到精神符文，無色將天賦升到4級。

剛才的緊急關頭，她又直接突破了5級。

“哇——哇哇——”

屍體怪的精神汙染還在繼續，鬥虎正在跟它酣戰。

鬥虎高速遊走、跳躍，圍著屍體怪打轉，不斷在它臃腫的身體上留下狹長的切口。

遠遠看去，就像一隻煩人的蒼蠅，正圍著一坨腐爛的死肉不停周旋，想要將它消耗蠶食。

但是，這坨“死肉”的再生能力很快。

無論鬥虎留下多少傷口，它都能在十秒之內愈合。

鬥虎原本就在哭聲的精神汙染之下負重前行，持續了將近一分鍾的高速爆發後，他的行動漸漸慢下來。

多年的實戰經驗讓鬥虎意識到：必須迅速分出勝負。

“無色！”

鬥虎知道無色的天賦是什麽，他大喊一聲：“我牽製住它，你來解決！”

“好！”

無色剛要站起來，雙腿一軟，再次跪下。

“哇哇哇——哇哇哇——”

怪物似乎看穿兩人要聯手消滅自己的動機，哭聲越發激烈。

鬥虎一咬牙，奮力衝向屍體怪。

他用力一跳至半空，雙手握住青犬妖刀的刀柄，狠狠刺向屍體怪頭顱上的紅色豎眼。

當他足夠靠近那隻眼睛時，他感覺到一股無形的磁場在瘋狂地阻撓他，那是癲狂的精神攻擊。

他似乎感覺到有無數隻惡鬼的手扒住他的身體，扯斷他的頭髮，撕咬他的皮肉，挖出他的眼球，不擇一切手段隻為阻止鬥虎。

然而，【殺人專家】是感覺不到疼痛的。

越痛！

越瘋狂！

越渴血！

“啊啊啊——”

鬥虎胸腔內爆發出一陣勢如破竹的怒吼，他沒有停下，青犬妖刀刺入了紅眼。

“噗呲。”

並沒有什麽不同，不過就是一坨軟綿綿的生物組織，由肌肉、血管、神經之類東西組成的一隻眼球。

也不過只是“凡人之軀”而已。

鬥虎心中冷笑，剛要拔出刀。

“哇——”

屍體怪的眼睛在被刺後，經歷了一秒短暫的寂靜。

一秒之後，哭聲陷入徹底的瘋狂。

“哇哇哇哇哇哇——”

即便是失去聽覺的鬥虎，在如此近距離之下，也感受到那強大的邪惡和混亂。

鬥虎已經顧不上武器，隻想要從屍體怪的身上跳走。

可他做不到。

他的雙手止不住地顫抖，他覺得自己像是繈褓中的嬰兒。

二十年來，他第一次想起了自己母親的臉龐。

鬥虎的眼中流下了眼淚，不是悲傷，不是絕望，僅僅是因為脆弱和無助。

無色也一樣，當鬥虎刺入那隻眼睛時，當哭聲驟停的瞬間，她知道那是自己唯一的機會。

她衝向屍體怪，與那隻紅色豎眼對視，想要發動石化。

然而，一秒後，無以複加的邪惡哭聲再次爆發。

這一次，無色直接跪倒，除了哭泣，她什麽也做不了。

僅存的理智，讓她想起了一句話：不可直視神。

眼前的東西不是神，而是邪惡的怪物，可它竟然能散發出神一般的威壓：冷漠無情、不可理解、不可違抗。

事實上，屍體怪再也做不出任何物理上的抵抗，它無法再通過物理的方式殺死三人。

但它只需要連續不斷地哭泣，這哭泣，足夠摧毀和融化三人的精神和意志。

它只需要再堅持一分鍾，這三人就將變成頭腦空空的嬰兒，靈魂的色彩也將回歸成一張白紙，它們將得到徹底的“淨化”。

勝利，是屬於屍體怪的。

就在這時，一個人影緩緩從地上爬起來。

是青龍。

他臉色蒼白，神態疲憊，眼神之中卻刻滿了堅定和清醒。

“哇哇哇哇——”

哭聲還在繼續。

青龍卻像是沒有聽到，他不緊不慢地走向屍體怪。

他經過跪在地上無助哭泣的無色，提著她往後一甩，幫她盡可能地遠離哭聲。

接著，青龍走到了屍體怪的腳下。

他抬起頭，抓住鬥虎的腳踝，用力一甩，將鬥虎甩到了十幾米遠的地方。

鬥虎軟綿無力的身體在地上滾了幾圈，由於距離被拉開的緣故，他猛地喘上一口氣，微微回過神來。

但他的雙眼依然睜大著，眼淚直流，身體無法做出任何動彈。

“哇哇哇哇哇——”

屍體怪感受到絕對的威脅，哭泣聲越發瘋狂，極力想要壓製住青龍。

青龍臉色鐵青，眼神堅決，不為所動。

他深吸一口氣，握緊右拳並收向側腰，低頭，前傾，身體的所有肌肉都調動起來，朝著拳頭收縮，所有能量也在體內流動，並傾注在一隻拳頭上。

蓄力。

蓄力。

蓄力。

三秒後，青龍抬頭，銳利的雙眼綻放出奪目的金光，那是體內能量外溢的表現。

青龍向前一步，打出了非常認真的一拳。

換以往的戰鬥，敵人不可能待在原地，讓他有機會使出這種蓄力拳。

但眼下的情況，幾乎就是為了迎接他這一拳的到來，他又怎能錯過這個機會。

“哇哇哇哇——”

“轟——”

趴在地上的鬥虎和無色什麽也看不見，隻感覺一陣颶風沿著地面襲來，將他們掀飛出去。

瞬間，哭聲消失。

還在半空的鬥虎瞬間找回身體控制權，他一個扭身，單膝落地。

無色沒那麽快恢復，她雙手撐地，沿著慣性滾了兩圈，接著才慢慢站起來。

兩人同時看向青龍方向。

青龍還保持著出拳的姿勢，他眼前，那隻足有小貨車大的屍體怪，已經無影無蹤。

它之前所在的地面，只剩下一攤凌亂的向外濺射的血漬，以及一道三米多寬的淺淺的溝壑，像是被反覆犁過的地。

青龍收回拳頭，深深呼出一口氣。

他轉身看向鬥虎和無色，語氣沉穩：“結束了。”

(本章完)