第304章 “紙老虎”

“你說什麽！我聽不見！”鬥虎大喊一聲。

青龍一愣，看向無色：“他怎麽了？”

無色不急著回答，掏出隨身攜帶的兩隻C藥劑，拔出針套，一根插入自己被匕首刺傷的大腿，她眉頭一皺，臉色一點點舒緩。

接著，她將另一支C藥劑丟給了鬥虎，苦笑道：“他把自己拍聾了。”

青龍立刻明白過來，對於鬥虎的決斷和臨場應變能力感到欽佩。

鬥虎接過C藥劑，二話不說，朝自己的耳根扎下去，推入三分之一，又換到另一隻耳朵，推入三分之一。

他扔掉C藥劑，蹲下來，雙手摁住太陽穴：“啊啊啊，癢死了……”

三十秒後，鬥虎晃了晃腦袋，站起身。

他重新看向青龍，聲音變得正常：“你剛說什麽？”

“我說，你救了我。”青龍感激地笑了笑。

“彼此彼此。”鬥虎揮揮手，走向不遠處，“兩不相欠了。”

無色臉色慚愧：“就我拖了後腿。”

“話不能這麽說，”鬥虎撿起了自己的刀，“要不是你一開始就能聽見那個哭聲而我們聽不見，也不會提醒我可以通過破壞聽覺來抵抗。”

無色微微一怔：這個鬥虎，比想象中要溫柔嘛。

鬥虎將刀插回背上的刀鞘中，一臉壞笑著看向青龍：“呵，我早該想到，傳說中的‘紙面超人’就是你啊，畢竟你一直活躍在麒麟工會的前線，大小任務基本都要參與。”

青龍摸了摸胡子，自嘲道：“紙面終究是紙面，不過是個紙老虎。”

“太謙虛了，再這樣下去，你遲早無敵啊。”

“你們兩個在說什麽？”無色有點迷茫，她完全聽不懂。

“哈哈。”鬥虎看向青龍：“這個是我能說的麽？”

“你都猜出來了，想說就說吧。”青龍倒是坦然。

鬥虎笑嘻嘻地看向無色：“咱們也是過命的交情了，免費送你一個S級情報。”

鬥虎說著，朝青龍大手一指：“這家夥的天賦是傳說中的【最強進化】！”

“是【無限進化】。”青龍更正道，“不過，也差不多。”

無色還是一臉茫然，在序列號前10的天賦情報上，哪怕是捕風捉影的線索，百川團這邊的調查也是相當不給力。

“無限進化，序列號6，最強強化系。”鬥虎繼續說：“具體機制就是越戰越強。”

青龍笑笑：“凡是沒有一次性殺死我的天賦，當我恢復後，就會對它產生60%的永久免疫和防禦。並且，我將獲得該天賦主人極小部分的能量，永久為自己所用。”

“我目前是6級【無限進化】，每一場戰鬥，我可以提取對方3%-5%的能量，當然，只能提取一次。”

無色總算明白了：“那你只要不斷跟不同的人戰鬥，豈不是遲早無敵？”

“所以啊，這天賦就是紙面數據的超人。”鬥虎說。

“紙面超人，呵，貼切。”無色一陣後怕。

毫不誇張地說，倘若青龍是敵人，只要讓他做足準備，他一個人可以滅掉百川團所有人。

“我之前從沒遭遇過這種類型的精神攻擊。”青龍看向自己的右手，慢慢握緊拳頭：“但這次之後，這種招數再也傷害不了我。”

“老龍，你天賦暴露之前，完全可以約所有高手來切磋一次啊，偷偷變成最強豈不是爽歪歪？”鬥虎問。

“第一，你們會願意陪我切磋麽？”

青龍笑容略顯無奈，“第二，必須是抱著殺人之心殊死搏鬥才可以，點到為止的切磋不會觸發我的天賦。”

鬥虎不再說話：不錯，又套出一點有用的信息。

青龍早看穿了鬥虎那點小心思。

“鬥虎，你若想殺我，機會只有一次。”青龍似笑非笑，語氣自信：“否則，你將永遠不可能贏我。”

“我一個刺客，我有病才跟你單挑，當然是玩陰的啊！”鬥虎理不直氣也壯。

“哈哈哈！”青龍笑了，“虎老弟，你這人，著實有趣。”

無色站在兩個大佬之間，忍住翻白眼的衝動：“我能理解你們男人喜歡吹牛批的心情，但能不能先離開這？”

青龍點點頭，他四下看看：“我們再調查一下，看看還有什麽發現。”

“好。”無色拿出手機，拍下現場照片，這些都要作為調查的情報，帶回離城。

……

牛爾代夫，F島附近，私人沙灘。

下過陣雨的夜空清澈如洗，繁星閃爍。

海面上也風平浪靜，月光的沐浴下，柔軟的沙灘像一塊白玉。

沙灘旁停著七八輛水上摩托艇。

遮陽傘下的幾張沙灘椅處，或站或坐或躺著12人，分別是：

麒麟工會的朱雀、白虎、七影（高陽），絳狐，羅尼、罐頭。

十二生肖的白兔、青靈、電鼠。

百川團的陳螢、綠茶、小醜。

大家不敢遲到，半小時前就過來了，卻一直不見X的身影。

眼下，離凌晨不到5分鍾了，大家開始不安。

“他會來麽？”白兔看向朱雀。

“不知道。”朱雀也不樂觀，微微皺眉看著海面：“X這人古怪無常，耍我們這種可能性也不是沒有。”

“無所謂，反正也沒損失。”白虎大叔的心態倒是很好，他手裡拿著一個保溫杯，裡面泡著菊花枸杞茶。

他坐在沙灘椅上，擰開保溫杯，喝了一口。

“白虎長老。”吳大海在一旁忍不住發笑：“這麽熱的天，你還喝熱茶啊？”

“嘿，臭小子。”白虎倒是沒什麽架子，樂呵呵地解釋：“等你到了我這個年紀，就知道養生的重要性了。”

“不是，別人說這話我都覺得OK。但你可是實力排行榜第9的白虎長老啊！”吳大海還是很接受不了：“這樣一點都不酷。”

“酷？”白虎嗤之以鼻，發起靈魂三問：“酷能當飯吃？酷能當錢花？酷能讓我身體倍兒棒活到九十九？”

高陽面無表情，心裡卻給白虎點了個讚：說得好！

“可是……”吳大海還要說什麽，忽然住嘴。

不遠處傳來摩托艇的引擎聲。

大家紛紛抬頭，寧靜的夜色中，一輛白色摩托艇劈開海面，朝著無人島極速駛來。

半分鍾後，X的摩托艇上岸了。

他穿著一身花襯衫和花短褲，帶著發箍，金發全部往後梳，脖子上還戴著一條沉甸甸的金鏈子。

他雙手插袋，動作散漫地走向大家，嘴角帶笑：“可以啊，真來了。”

“十二個覺醒者，一個不少。”朱雀說。

“很好。”X很滿意地打了個響指，“開始吧。”

(本章完)