第305章 左爺

X打完響指，轉身就走。

走了幾步，見沒人跟上，他轉過身來，聲音有點不耐煩：“都愣著乾嗎，還去不去？”

“去哪？”朱雀問出了大家好奇的問題。

“就在附近，跟著我就行了。”X說著，重新騎上岸邊的摩托艇。

大家面面相覷，陸續跟上X，或一人或兩人地坐上摩托艇，跟著X的摩托艇，開出了海面。

X從無人島出發，並沒有駛向大海深處，事實上所有人都清楚，再往深處前進就會抵達迷霧世界的邊界，那裡有一堵看不見卻怎麽也無法靠近的“牆”。

X乘著摩托艇，保持著跟“牆”平行的方向，駛出一段距離。

一分鍾後，X減速了。

緊跟其後的高陽微微一驚，他率先看到，不遠處的海面上，似乎有一個人影。

“隊長！”高陽身後的罐頭也看見了：“那是人麽？他怎麽，站在水面上呀。”

“小心點，情況不對你就隱身。”高陽低聲說。

“嗯！”罐頭放在高陽肩上的手，不自覺地抓緊了一些。

很快，其他人也紛紛發現不遠處那個站在水面上的詭異人影，神色都警覺了起來。

半分鍾後，在X的帶領下，十多輛摩托艇圍著海面上的人影停下，幾乎將目標圍成了圈。

當然，所有人都保持著一定的距離，並且做好隨時戰鬥的準備。

清澈的月光下，高陽仔細端詳此人的樣貌。

是一位白發蒼蒼、滿臉皺紋的老者，他看上去相當瘦小，身高不到1米6，佝僂著背，穿一套灰色的老年襯衫和直筒褲，雙手別在腰後。

他溫和地微笑著，布滿眼紋的雙眼卻呈一種渾濁而詭異的灰白色，看不見眼珠，像是瞎了。

X的聲音出奇的熟絡，“左爺，我來了。”

“呵呵，小叉子，你來啦。”左爺聲音意外的洪亮，中氣很足，跟他佝僂的身軀形成鮮明對比。

小叉子。

高陽腹誹：這名字，怎麽聽著像個公公啊。

“噗。”吳大海忍不住一聲嗤笑，估計跟高陽想到一塊去了。

“左爺。”X一手抓著摩托艇的車頭，一手捋了一下自己飄逸的金發：“我想明白了，單挑我不是你的對手，今天我帶人來了！”

高陽暗暗一驚。

朱雀細眉微皺，看向了X：“什麽意思？我們是要跟這位左爺打一架？”

“呵呵。”左爺笑了：“這麽多人，我一個老頭子怎麽打得過呀。”

“別緊張。”X看向朱雀，又掃了一圈其他人，語調輕松地解釋道：“這位左爺，是觀察者。”

觀察者！妄獸！

所有人都相當驚訝，但隨後又覺得十分合理。

X繼續說：“我認識他好多年了，這個左爺守著這裡的符洞，只有他有辦法打開符洞入口。”

X歎了口氣：“我一直想進去，但左爺給我開出兩個條件。要不，我單挑打贏他。要不，我帶12個覺醒者過來，自願陪他玩一場遊戲。”

陳螢微微皺眉：“你這些年，一直沒打贏他？”

X聳聳肩，大方承認：“打不過，什麽招都使過了，要不你來試試？”

朱雀沒說話，排行榜第5的人都打不過，她估計夠嗆。

“我們現在人多。”青靈冷冷地說了一句。

言下之意：大家可以一起上，一個妄獸肯定不是對手。

X看向青靈，無奈地笑了：“美女，並不是打贏左爺就能進入符洞，左爺要是不想讓我們進入，殺了他也沒用。我們仗著人多欺負他，你覺得他會讓我們進去麽？”

左爺不說話，只是笑著，應該是默認X的說法。

“左爺。”白兔裝出一副人畜無害的小姑娘模樣，“您想跟我們玩什麽遊戲呀？”

“不能說，不能說。”左爺的雙眼應該是真的瞎了，他並沒有抬頭看白兔，還是微微低頭，平視著前方：“答應，就玩。不答應，就請回吧。”

高陽很想問這個遊戲有沒有生命危險，但又覺得這是一句廢話。

X一臉無所謂地笑了：“情況就是這麽個情況，你們決定吧。”

“呵呵，一分鍾。”左爺還是微笑著，他踩在海面的腳底忽然蕩出了漣漪，接著，他的雙腳開始緩慢地沉入海水中。

高陽立刻明白過來：他們只有一分鍾時間決定，一分鍾後，左爺就會完全沉入海面，消失不見，今晚的機會就錯過了。

難怪之前X讓大家決定時，也隻給出一分鍾時限，原來就是想讓大家提前適應這個左爺的古怪性格。

一時間，所有人都看向了朱雀，她是這次行動的最高負責人。

朱雀臉色有些凝重，短短十秒，左爺的小腿已經沒入海面。

朱雀幾乎下意識地看了一眼高陽，但是高陽的臉上沒有答案。

那一刻，高陽甚至有點慶幸，自己不是整個團隊的決策者，這樣，他就不需要背負做錯決策的巨大壓力。

朱雀又看向白兔和陳螢。

陳螢不說話，她一直都不喜歡冒險，也不希望再看到同伴犧牲。但事已至此，她也不可能說退出這種話。

“朱雀長老，我們沒退路了。”白兔冷冷地提醒一句，並且看了X一眼。

朱雀立刻反應過來：他們已經答應了X，如果這時候出爾反爾，他們跟X免不了一場惡鬥，因為X之前就說過，如果他們知道X的秘密而不答應，X會殺了他們所有人。

朱雀心一橫：“左爺，我們玩遊戲。”

此時，左爺的整個胸口已經沒入水面，聽到朱雀的回答，他停止了下沉。

左爺的身體又迅速從海面浮上來，讓人驚奇的是，他渾身上下十分乾燥，一滴海水都沒有沾染上。

“好。”

左爺渾濁的灰白色眼睛看著空空蕩蕩的前方，聲音透著某種厚重莊嚴的穿透力，仿佛是從四面八方傳來。

“遊戲開始，契約生效；勝負未分，永不結束。”

高陽的心沉了下來：果然，聽這語氣，又有戰鬥等著他們了。而戰鬥，就意味著可能出現犧牲。

可是，即便此刻避免了犧牲，猩紅潮汐來臨時，他們還是得面對。

整件事情，大家看似有選擇，其實根本沒選擇。

左爺的聲音停止，他腳下的海水再次蕩漾出漣漪，那漣漪帶著一圈一圈奇異的白色光波，蔓延到了每個人的摩托艇下，一時間，將一大片海域都照亮了。

接著，每個人的摩托艇前方，都出現了一個或兩個圓形的白色光團，並射出一道強烈的光束，它們看上去，就像科幻電影中的空間傳輸裝置。

“走上去，遊戲開始，呵呵。”左爺還是笑，這笑聲悠然自得，卻聽不出善意和惡意。

在這最後一刻，十三人顯然有些猶豫，大家下意識地尋找著最信任的同伴，相互交換著眼神。

青靈看向了高陽，高陽微微點頭：上吧，沒有退路了。

X第一個跳下摩托艇，一腳踩在那道衝出光束的白色光團上面。

神奇的事情發生了，X明明踩在海面上，卻像是踩在平地上。

他站在光束中，朝其他人喊了一聲：“你們還等什麽，毒素符文啊，不想要了麽？”

朱雀深吸一口氣，第二個離開摩托艇，跳到了光團上。

其他人也陸續地踩到光團上，身處白光之中。

高陽和罐頭是最後踩上去的人。

瘦小的罐頭站在光束中，有些害怕地側頭看了一眼高陽，高陽給了她一個鼓勵的眼神，罐頭頓時安心了不少。

至此，十三人全部就位。

那集體靜默的十秒內，只有頭頂的月光和海面上的夜風，以及心中的未知。

忽然間，左爺渾濁的白眼綻放出奪目的光芒。

高陽一個恍惚，雙腳一空，整個人都墜入海水中，接著，冰冷的海水和濃鬱的黑暗將他包裹。

他想要掙扎，可不到三秒，他便失去了意識。

(本章完)