第306章 監獄

高陽猛然驚醒，記憶還沒來得及銜接上，他就本能地翻身坐起，進入戰鬥狀態，雙手下意識地匯聚能量。

兩秒後，確認沒有危險，他才放松下來。

他發現自己處在一個不到十平米的小空間，光線昏暗，四面是堅固灰暗的石牆。

屁股下，是一張冷硬的單人鐵床，鋪著薄木板，上面蓋著樸素的床單，還有一塊打滿補丁的破舊被褥。

對面的牆角是一個簡易且髒汙的洗漱盆和馬桶，看上去很久沒人使用。

頭頂一束幽藍色的天光打落下來，高陽抬頭，是一個很小的天窗，天窗外的景象看不清楚，像是籠罩著一團白霧。

高陽往左邊看，微微一驚：左邊不是牆壁，而是鐵欄杆式的鐵門。

這時高陽才反應過來：自己所在的地方，是一間單人監房。

高陽低頭一看，發現自己已經穿上黑白條紋的囚服，他光著雙腳，腳上還戴著粗大的黑色鐐銬。

高陽站起來，鐐銬發出清脆的聲響。

高陽立刻進入系統。

沒有任何特殊提示，幸運值也沒翻倍，這說明暫時沒有危險。

“哐當！”

忽然，監獄外傳來一聲短促而粗重的聲響。

高陽立刻走到監房的鐵門邊，往外看去。

外面是一個一百多平米的大廳，大廳中央擺著一張很大的圓形石桌，還配有十三把造型古老的高背石椅，每一把石椅的桌前都立著一支純銅的老式蠟燭台，十三簇微弱而昏黃的燭光，照亮了整個空間的大致輪廓。

監房外面是一個圓形大廳，而大廳四周的牆壁上，連接著很多獨立的單人監房，高陽所在的監房就是其中一個。

剛才的聲音，是從高陽監房正對面的一間單人監房發出的，裡面也關著一個人。

“綠茶！”高陽略微沙啞的聲音在空曠的監獄大廳內回響。

對面監房內的綠茶聽到高陽的聲音，激動地站起來，走到鐵欄邊，雙手握住鐵欄杆：“七影長老！你也在啊！太好了！我還以為只有我一個人。”

綠茶說著，右手握拳，抬起腳，又對著左腳腕上的鐐銬打出一拳。

“哐當！”

又是一聲重響，緩緩在監獄大廳中傳來。

綠茶十分疑惑：“怎麽會這樣！我的寸勁失靈了？”

“這不是普通的鐐銬，別白費力氣了。”朱雀的聲音傳來。

鐵欄杆前的高陽往左邊看去，朱雀果然也穿上了黑白條紋獄服，站在屬於自己的監獄房門口。

“原來大家都在啊！”吳大海的聲音傳過來：“太好了，我還以為就我一個被關了。”

“叮叮——叮——”

這時，又一個單人監房內傳出聲音，還伴隨著一些火花。

是青靈，她正雙手拿刀，朝腳腕上的鐐銬奮力劈砍，但無濟於事。

“這就是符洞的約束力麽？”陳螢的聲音傳過來，她沒去過符洞，但關於符洞的各種傳聞卻沒少聽。

“每個符洞的規則都不一樣。”高陽隔空喊話：“有些符洞可以使用天賦，有些符洞不能使用。”

朱雀得出結論：“看來在這個符洞，即便我們可以使用天賦，也改變不了它的規則。”

“是啊，這不跟廢了一樣。”吳大海很是喪氣。

“為什麽會這樣？”絳狐尖細的聲音透著不解。

“還能為什麽，遊戲規則唄。”

X的聲音傳出來，他盤腿坐在自己的單人監房門口，歪著腦袋，“朋友們，別忘了，我們進入了一場遊戲。”

“你倒是一點也不急。”白兔背靠著鐵門欄杆，“你就不怕左爺會害我們麽？”

“會不會害你們我不知道。”X無所謂地笑笑，“反正左爺如果要害我，早動手了。”

“現在怎麽辦，就在這裡乾等？”綠茶有些焦躁。

“左爺！在麽！”罐頭雙手抓著鐵門欄杆，朝外面的大廳喊了一聲，一時間所有人都看向她。

罐頭有點不好意思，聲音又變小了：“我，我就是覺得，既然玩遊戲，總得說明遊戲規則吧。”

“呵呵。”

左爺的笑聲忽然從四面八方傳來，呈現出一種環繞立體音效：“本次遊戲，為狼人殺。”

狼人殺？！

高陽一驚：他早設想過，這個遊戲可能要面對各種敵人和挑戰，可他萬萬沒想到，這遊戲竟然是想讓大家互相殘殺！

該死！

該死該死該死！

左爺真的是觀察者麽？怎麽看都更像是至暗者啊！

“左爺，我們在遊戲中死亡，現實中會死亡麽？”朱雀率先開口問道，這也是大家最關心的問題。

“遊戲開始，契約生效；勝負未分，永不結束。”左爺淡淡重複了一遍之前的話。

一時間，讓所有人的心都攥緊了。

不正面回答，就是默認！

看來，這絕不可能只是一場簡單的狼人殺！這是要賠上性命的生死遊戲！

“老子不玩！”吳大海顯然是玩過狼人殺的人，他急了，瘋狂搖著鐵門欄杆：“我後悔了，我不玩！放我出去！我要回去！”

左爺不再回答。

接下來的半分鍾，吳大海一直在破口大罵。

X實在受不了了，“別吵了，不就一場遊戲麽？”

“一場遊戲？”吳大海氣衝衝地反問道，這時候，他的聰明勁全出來了：“你覺得那臭老頭會閑得蛋疼，只是想看我們玩一場遊戲？”

X聳聳肩，不再說話。

“啊我知道了！”吳大海已經口不擇言，指著X大喊道：“你跟那老頭肯定是一夥的！故意騙我們進符洞，就是想要害死我們！”

“是你們自願的，我可沒勉強過。”X有些發笑：“現在才賴我，會不會太遲了點？”

“媽的我不管……”

“電鼠！”白兔打斷他：“別說了，理智點。”

“理智，你讓我怎麽理智？！”

吳大海的臉部因為激動而扭曲，看上去像是要哭了：“狼人殺啊，你們沒玩過麽？我們13個人，一個人當裁判，12人玩，4狼局！”

“大家捫心自問，摸到狼的4個人，會主動棄刀主動自殺麽，誰願意這麽無私偉大啊！”

“狼要想贏，至少得屠邊，要不殺4個民，要不殺4個神。我再問你們，4個民或者4個神，願意主動跳出來犧牲麽？”

“各位，聽懂了麽？我們這13個人中最少也得死4個人，遊戲才能結束！”

“而且這只是理想情況，誰想死啊，你想死麽？你想麽……我是不想死，我是絕對不會自殺的，到時候狼陣營和好人陣營一定會相互殘殺！最後不管哪邊贏，在場的人絕對要死一大半，甚至死到只剩三四個！”

吳大海從來沒有一口氣講過這麽多話，講到最後，他雙眼通紅，神色絕望。

“艸！”

吳大海狠狠踢了一腳監獄的鐵門。

沒人接話，吳大海這番話，像鋒利的匕首，插進了每個人的心裡。

死寂。

不安和恐懼在這個詭異的監獄內無聲蔓延。

就連之前心態最豁達的X，也不再出聲，他板著臉，若有所思。

(本章完)