第307章 狼人殺

高陽的心早已沉到谷底，他以前也跟同學們玩過狼人殺。

他很清楚這意味著什麽：十三人當中，除了當裁判的人可以幸免，其他人，都有可能死於遊戲中。

“電鼠說得沒錯。”朱雀聲音冷厲地打破沉默，“我們很可能要面對的就是這種局面。”

“說不定，真的只是一場普通遊戲。”陳螢心存僥幸地強調道。

“這是符洞！不是桌遊吧！”吳大海喊了起來：“別自欺欺人了！”

朱雀隔著監獄鐵欄杆，緩緩掃視了大家一眼，大部分人的表情都很悲觀。

朱雀深吸一口氣，朝著空氣喊道：“左爺，如果我們不玩遊戲呢？”

“所有人。”左爺的聲音蒼老、沉緩，卻不容挑戰：“出局。”

——生死遊戲，出局，即死亡。

“好大的口氣啊！你做得到麽！來啊，有種殺我啊，我倒要看看……”吳大海叫囂了兩句，忽然渾身一震，臉色煞白，他雙手捂住心臟，痛苦萬分地跪在了地上。

他的心臟，被一股無形的力量攥住，並處於被捏碎的臨界點。

“電鼠？電鼠你沒事吧！”

白兔雙手抓著鐵欄杆，朝空氣大喊：“左爺！別殺他！我們玩遊戲！我們玩！”

左爺沒有回應，吳大海已經倒在地上，蜷縮成一團，他眼神絕望地睜大著，臉和脖子上青筋凸起，已經無法呼吸。

“電鼠！快收回之前的話！”高陽也喊起來。

“我……玩……”電鼠非常努力才從嘴縫中擠出幾個音節：“……遊戲。”

頃刻間，攥住吳大海心臟的神秘力量消失了。

吳大海立刻癱軟在地，大口呼吸，胸口猛烈起伏，再晚個七八秒，他可能真要窒息而死了。

“所有人出局。”左爺的聲音再次響起，平緩而冷酷，“或者參與遊戲，分出勝負。”

“給諸位五分鍾時間。”

左爺不再說話。

整個監獄，陷入死寂。

“大家別再衝動，先各自冷靜一下。”朱雀的聲音有些無力，她現在腸子都悔青了，如果知道會是這種局面，當初絕不可能答應X。

然而現在再懊悔，沒有意義。

高陽也不再傻站在監房門口，拖著沉重的叮鈴作響的腳銬，回到角落的單人床上。

不一會，鐐銬的清脆聲響漸漸停止，整所監獄歸於無聲的昏暗中。

高陽閉上雙眼，努力想要冷靜下來。

根本無法冷靜。

他本以為，符洞像遊戲，只要認真思考、拚盡全力，總能找到最優解，把傷亡降到最小，甚至所有人都平安過關也是可能的。

可原來符洞不是什麽遊戲，它就像荒謬又無情的現實，沒有任何道理可講。

有時候它是輕松局，有時候它是必死局，有時候它又是惡心人的互相殘殺局。

誰能走到最後，全憑運氣。

呵，運氣。

高陽掏出手機，沒有任何信號，時間是凌晨一點。

再一次，他忍住在手機備忘錄上寫遺言的衝動，將手機塞回口袋。

【進入系統】

【你最新累計111個幸運點】

——全加幸運，現在除了幸運，沒什麽能指望了。

【體力：500 耐力：500】

【力量：800 敏捷：1100】

【精神：500 魅力：500】

【運氣：565】

【幸運點突破500點，進入準升級狀態】

——什麽叫準升級狀態？

【你曾接觸到神跡符文回路】

——沒錯，當時好像有一股電流注入到我的體內，我還以為只是單純的能量共振而已。

——是不是說，這能量能讓我升級？

【能量太少，不能升級，請繼續獲得更多能量】

——說得輕巧，符文又不在我手上，我要怎麽繼續獲得能量？

【一、符文回路】

【二、潛能爆發】

——等等，第一個我懂。第二個是什麽意思？展開講講。

【脆弱的種子，在溫室也會死亡，堅強的種子，在沙漠也能發芽】

——可以啊，還會比喻了。

——你是說，神跡符文回路給我的那點能量，等於在我體內種下了種子。只要我足夠堅強，還是有可能升級的。

——不過，怎樣才算堅強？

——小腳指頭撞到了床腳都忍住沒哭，算堅強麽？

——落入一個互相殘殺的符洞還沒崩潰，算堅強麽？

【幽默不算堅強】

——那你倒是給我翻譯翻譯，什麽TM的叫堅強？

【絕境往往能激發巨大潛能】

——這麽說我就懂了，跟天賦升5級一樣，越是極端狀況下，越可能升級。

——行，先這樣，等我渡過眼前這關再說。

【退出系統】

五分鍾很快過去，這五分鍾內，高陽把最好和最壞的可能全想了一遍，心情異常沉重。

“時間到。”左爺的聲音響起。

大家重新回到自己監房的鐵門前，沒人說話，每個人的情緒都十分消沉。

“哢嚓。”

忽然間，高陽眼前的欄杆式鐵門朝一旁打開。

其他房間也一樣，十三個監獄門陸續打開。

“參與遊戲的人出來，不參與的人留下。”

之前叫囂得最厲害的吳大海第一個走出監獄，他發現大家都看著他，一臉理直氣壯：“都看我乾嗎，玩還有一線生機，不玩必死，根本沒得選好麽？”

“哈。”X吊兒郎當地走出了監獄：“你倒是識時務者為俊傑啊。”

之後的半分鍾內，大家也都拖著沉重的鐐銬，陸續走出監獄。

罐頭離高陽很近，她既緊張又害怕地走向高陽：“隊長……”

她沒說下去，默默低頭，就那麽站在高陽身邊，盡量挨近了一些。

“別怕，沒事的。”高陽很無力地安慰了一句。

“遊戲開始，諸位請坐。”左爺的聲音再次響起。

X大步走到離自己最近的一張石椅上坐下，其他人沒有馬上就坐，而是抬頭四處查看。

高陽也沒放過這個機會，立刻觀察環境，尋找左爺的藏身處，如果能找到左爺並打敗他，應該就能逃離這，這才是最正確的選項。

根據高陽的觀察，整座監獄是一個封閉的圓形結構，有點類似於古代鬥獸場的下層結構，外加一個穹頂。

中間是圓形的大廳，四周則是環繞而建的13個獨立單人監房。

四下看去，根本沒有任何藏身地，左爺仿佛根本不存在於這個空間，至少，左爺的實體不在這個空間。

高陽很不甘心，但只能放棄。

這個左爺，既然能把他們帶入到符洞，並且輕易決定大家的生死，必然非常強大，並且有備而來。

除高陽外，朱雀、白虎、白兔、青靈和綠茶等人，也沒有乖乖就坐。

有人試著衝破穹頂，有人試著尋找密室，有人試著打碎牆壁，都以失敗告終，大家的天賦無法破壞這裡的任何東西。

對於大家的垂死掙扎，左爺似乎早在預料之中，他沒有阻止，也不發表任何意見。

他的沉默，恰恰彰顯著他掌控全局的權威和傲慢。

終於，高陽在離自己最近的一張石椅上坐下，罐頭連忙在高陽旁邊坐下，生怕他身邊的位置被人搶走。

罐頭知道自己這種跟屁蟲行為很丟人，但她顧不上了。

進入符洞之前，她還以為會是一群人跟獸打架的遊戲，這樣她還能在自保的前提下盡可能幫上一點忙。

現在，當她接受這是一場被迫互相殘殺的狼人殺時，她已經很有自知之明地覺得：自己會是最先死的人。

那五分鍾裡，她非常害怕，還偷偷哭了一場。

現在，她只希望自己在死的時候，能離喜歡的人近一點。

這樣，她會沒有那麽害怕。

此刻的高陽，並沒有罐頭那麽多的心理活動。

他強行按捺住心中的恐懼和絕望，安靜坐好，雙手放在石桌上，感受著堅硬冰冷的石頭質感。

很快，其他人也放棄徒勞的掙扎，陸續坐到了椅子上。

因為是圓桌，沒有開頭和結尾。

從高陽右邊開始，依次是：罐頭、羅尼、絳狐、朱雀、白虎、陳螢、綠茶、小醜、青靈、吳大海、白兔、X。

“本次狼人殺為12人局，4神4民4狼。”左爺的聲音響起：“1預言家，1女巫，1獵人，1守衛，4個村民，3狼，1白狼王。”

高陽玩過這種局，默默回憶起遊戲規則。

“規則之後講解，先發牌。”左爺說道。

“倏——”

一陣冷風吹過，桌上的蠟燭全部熄滅，詭異而濃鬱的黑暗降臨。

(本章完)