第308章 身份牌

黑暗降臨的幾秒之內，石桌上出現了十三抹微弱的熒光，分別對應大家就坐的位置。

高陽低頭一看，是一張熒光卡牌，高陽拿起卡牌時，其他人也陸續拿起了卡牌，黑暗中，微弱的熒光照亮了大家的臉龐。

每個人，看上去都像黑暗中的幽靈。

“記住自己的身份牌。”左爺無處不在的聲音像是黑暗中的潮水，蔓延而來。

高陽深吸一口氣，認真看向自己的那張牌。

上面畫著一個穿布衣的普通人，並寫有兩個字：村民。

高陽大失所望：我加到500多點的幸運，就分到一張沒有任何信息的村民牌？這運氣敢不敢再好一點？

高陽稍一分神，手中的身份牌便化為一陣熒光粉塵，遁入黑暗中。

緊接著，石桌上的蠟燭同時點燃，監獄大廳恢復了相對昏暗但足夠大家看清楚彼此的亮度。

高陽環視一圈，每個人的神色都產生了微妙的變化，一定要說的話，眉眼間不自覺地出現了警惕和防備。

十三人原本就不是鐵板一塊，隸屬不同組織，為了一個共同任務才暫時凝聚到一起。

現在，大家又被迫卷入一個相互猜忌和殘殺的遊戲中。

拿到身份牌的那一刻，每個人的立場都被迫改變，即便是之前信任的人，現在也可能是會殺死自己的敵人。

只要你還想活下去，你就必須去懷疑和警惕每一個人，一次錯誤的選擇就會送上性命。

這，才是真正的“他人即地獄”。

原來觀察者左爺，真正想要觀察的，是極端的人性。

眾人沉默了一會，左爺的聲音再度響起：“裁判，開始吧。”

陳螢緩緩站起來，目光有些閃躲：“我拿到了裁判牌。”

“靠啊！為什麽不是我？”

吳大海絲毫不掩飾自己的嫉妒，事實上其他不少人也向陳螢投去意味深長的目光。

要知道，裁判牌就是免死金牌，無論遊戲怎麽玩，裁判都可以置身事外，沒有任何危險。

陳螢心情複雜，一方面為自己逃過一劫而慶幸，一方面又覺得愧疚。

而且，她必須全程目睹同伴們爾虞我詐、互相殘殺，這又何嘗不是一種折磨。

“我該怎麽做？”陳螢對著空氣詢問道：“直接喊天黑閉眼麽？”

“講解遊戲規則。”左爺的聲音從四面八方傳來。

陳螢點點頭，她定了定神，盡量讓自己成為一個真正的裁判，語氣不帶偏袒：“我們當中肯定有人沒玩過狼人殺，我說下規則，這非常重要，請認真聽。”

“狼人殺分為兩個陣營，4隻狼是反方，4位神和4個村民是正方。”

“我先說狼人，每個晚上，狼人們可以選擇殺任意一個人，包括自殺。4隻狼中有1隻白狼王，它不僅可以晚上殺人，還可以在白天，也就是大家發言的時候選擇自爆，以自殺為代價，帶走任意一名玩家。”

陳螢講完，等了一會，給新手玩家一些消化的時間。

“我接著說神牌。首先是預言家，每個晚上，預言家可以去驗任意一個玩家的身份，並得知對方究竟是好人牌還是狼人牌，但不能知道具體的身份。”

“再說女巫，女巫手上有一瓶解藥和一瓶毒藥。解藥，可以在晚上，選擇救死去的任何一個人，毒藥，可以在晚上選擇毒死任意一個人。”

“然後是獵人，獵人在死之前可以開槍，帶走他想帶走的任意一個人。但是，獵人如果被女巫毒死，是不能開槍的。”

“最後是守衛，守衛每個晚上，可以選擇守護任何人，也包括自己。被守護者，當被狼人選中時，不會死亡。注意，如果被守護者被女巫下毒，那被守護者還是會死亡。另外還需要注意，如果女巫的解藥和守衛的守護，同時用在一個玩家身上，那這個玩家會正正得負，直接死亡。”

陳螢停下，看向大家：“有什麽疑問麽？”

見沒人提出疑議，她停頓片刻，接著說：“最後是村民，村民什麽都做不了，只能天黑閉眼，天亮睜眼，然後投票，投出他們認為是狼的玩家，讓對方出局。”

“對了，還有遺言。第一晚，任何原因死亡的玩家，都可以留下遺言。這之後的晚上，死亡的玩家不能留遺言，但可以公開身份牌。”

“白天被淘汰出局的人，可以留下遺言，但不能公開身份牌。”

“等下。”朱雀有疑慮，“我怎麽記得，我玩過的版本，無論白天和晚上，死者都是不能公開身份牌的。”

“對，也能這樣玩。”陳螢其實藏著私心：既然互相殘殺不可避免，她權衡再三，還是希望好人陣營贏，這樣的話，最理想的情況只要犧牲4個狼人同伴。

但如果4個狼人想贏，不可能做到精準屠邊而狼一個都不死，遊戲結束時總死亡人數一定會很多。

晚上死亡的人可以翻牌這一規則，能大大減輕好人陣營找狼的難度，更容易獲勝。

“左爺。”陳螢對著空氣說道：“要選哪種玩法？”

“裁判決定。”左爺回答。

“好，維持規則不變。”陳螢心一橫：拿到狼牌的4名同伴，對不起了，你們要恨，就恨我吧。

陳螢繼續說：“第一天晚上結束後，大家可以上警，這個規則等遊戲開始後我再解釋，方便沒玩過的朋友更好理解。”

陳螢想了想，應該就這些了，她再次看向大家：“大家有什麽疑問麽？”

沒人提出疑問。

十秒後，左爺的聲音傳來：“諸位，請回監房，裁判留下。”

大家沒有立刻行動，面面相覷。

其實直到這一刻，大家還是心存僥幸：

或許可以不用玩這個遊戲。

或許還有轉機，比如誰忽然找到左爺的藏身處，大家合力把他殺了，奪走符文並離開這。

或者某個同伴發現自己的天賦正好可以克制左爺的詭異能力，帶著大家逃離。

可事實是：漫長的一分鍾過去，以上這些情況沒有發生。

大家不敢再拖下去了，左爺的容忍是有限度的，不配合，就出局。

終於，青靈率先站起來，大步走進自己的監房。

“磅——”

監獄鐵門自動關上，將青靈囚禁在內。

青靈坐回單人床上，將唐刀放在床邊，閉目養神。

鬥虎老師教導過她，任何情況下，哪怕身處毫無希望的絕望中，也應該盡量保持冷靜和體力，這是唯一不會錯的做法。

“媽的拚了！”吳大海第二個站起來，他看向大家：“各位，我們無冤無仇，走到這一步誰也不想！但我絕不能死在這，我不會手下留情的！”

吳大海走入了青靈旁邊的單人監房。

“磅——”

幾秒後，吳大海房間的鐵門自動關上。

X第三個站起來，他伸了個懶腰，還是一臉無所謂的笑：“我知道，你們現在肯定很恨我，恨不能殺了我。”

“如果殺了你能出去，我早動手了。”朱雀冷冷說道。

“哈。”X轉身走向自己的監房，揮了揮手：“各位，接受現實吧。網上不是有句話麽，生活就像被那啥，既然不能反抗，那就盡情享受。”

一直沉默的白虎，早已暗暗嘗試過多次發動天賦，全失敗了。

他站起來，歎了口氣：“只能聽天由命了。”

“不死在這，也大概率會死於猩紅潮汐。”白兔也站了起來：“這樣想，大家是不是能接受一點了。”

朱雀的嘴角擠出一個很輕的髒字，她站起來，走向自己的監房。

其他人也不再猶豫，接受了殘酷的現實，陸續起身回到監房。

“磅、磅磅磅——”

鐵門陸續關上，遊戲正式開始。

高陽剛在冷硬的床上坐下，陳螢公正卻略顯沉重的聲音傳來了：“天黑……請閉眼。”

話音剛落，忽然間，整座中央就彌漫起了一陣灰霧，這灰霧非常濃厚，並且自帶模糊的質感，它們無規則地變換和流動著，仿佛灰霧中有無數條大魚在緩緩遊動，這起到了很好的迷惑效果。

“守衛，請現身。”

“哢嚓——”

單人監房的鐵門再次打開。

高陽想通過聲音來分辨鐵門打開的方向，判斷守衛的大致方位。

但沒用，這聲音猶如左爺的聲音，來自四面八方。

“守衛，請選擇你想守護的人。”陳螢說。

大約三十秒過去。

“好，我明白了，守衛請歸位。”

三十秒過去。

“狼人，請現身。”

“哢嚓哢嚓——”

連續的開門聲同時響起，依然來自四面八方，沒留下任何線索。

陳螢的聲音才再次傳來，透著一絲過於刻意的鎮定：“狼人們，請相互確認自己的狼同伴。”

高陽念頭閃過：這說明狼陣營中可能有陳螢最不想看到的人，那自然是她的同伴綠茶或小醜，所以她才會出現較大的情緒波動，不得不強裝鎮定。

高陽一邊猜測，一邊走到監獄門口，想要努力看清楚迷霧中的四個狼人，他確實辨認出四個模糊的身影，就在圓桌附近。

可是，這四個身影一直在變換，像火苗一樣，時胖時瘦，時高時矮，完全沒有任何穩定的特征。

這四個人似乎在交流，但高陽只能聽見“嗡嗡嗡”的聲音。

很顯然，在這神秘的灰霧中，所有人的身份都被“加密”過了，想要試圖靠“場外信息”找出狼人，是不可能的。

這也在高陽意料之中，他不再嘗試，回到床邊。

大約過去一分鍾，四隻狼交流完畢。

“狼人……”

略長的停頓後，陳螢有些艱難地宣布道：“請殺人。”

(本章完)