第309章 第一夜

陳螢話一結束，灰霧中那模糊的四個狼人身影立刻消失了。

不用想，一定又是被符洞的神秘力量給“加密”了。

高陽的心懸了起來：四個狼人一定是仔細商量過，決定好了第一晚要殺誰。

高陽換位思考：如果我是狼人，我會殺誰？

在完全不清楚其他人身份的情況下，必然是隨機殺一個，但這個隨機也有傾向性。

首先，狼人應該不想殺跟自己關系很好的人。

但是，四個狼人很可能來自不同組織，如果這樣，就不存在這種考慮，誰都想偏袒自己人，那誰也別想偏袒自己人。

狼人在這方面應該達成了共識，既然如此，狼人為了自己能活下去，就必須盡量減少威脅，而狼人殺這種遊戲，威脅最大的就是腦袋轉得快的人。

高陽不敢說自己在十三人中智商最高，但腦子還算靈活，這一基本印象，大概率被其他人所知。

不出意外，自己被殺的優先級屬於第一梯隊。

除此之外，朱雀、白兔、綠茶都屬於優先考慮的人選，因為他們都比較聰明或狡猾。

高陽思緒中斷，猛地一驚。

他監房門外的灰霧中，不知何時多出了四人火苗狀態的黑影。

這四個黑影不斷地搖曳著，變幻著形態，但沒有任何質感，就像是二維的矢量圖。

高陽心驚肉跳：不好！狼人們決定殺我！

果然，中間的一隻火苗人影朝著監獄內伸出手，這隻手依然是影子狀態，它慢慢幻化成一道黑煙，飄向高陽。

“火焰！”高陽本能地發動火焰，想要摧毀那道黑煙。

沒有用，火焰直接穿過了黑煙，根本阻止不了它的繼續靠近。

高陽接著發動瞬移，徒勞，他無法離開監房。

高陽臉色蒼白，不斷後退，很快後背就抵住牆壁，退無可退。

那一道黑煙不疾不徐地盤旋著來到高陽的眼前，似乎在審視高陽，幾秒後，它幻化成一只有五個腳趾的鋒利的狼爪。

高陽屏住呼吸，心跳加速。

我要被刀了！我會死！

不，不要悲觀，就算被殺也還有希望，女巫是可以救人的！

高陽心臟猛跳，靠著自我安慰極力克服內心的恐懼。

兩秒後，狼爪鎖定目標，“嗖”的一聲襲向高陽的胸口。

高陽本能地伸出雙手去阻擋，狼爪形態的黑煙消散開來，一股腦鑽進了高陽的胸口。

“啊！”

高陽忍不住叫出了聲，他慌張地扒開了自己的襯衫，果然，胸口的心臟處，留下了五道狹長的深黑色印記。

不！

我絕不能死在這！

高陽大口呼吸，努力調動全身的能量，想要抵禦可能出現的傷害。

沒用，一股神秘的力量鑽入高陽的胸膛。

高陽渾身一顫，不敢再動彈。

那股力量像一隻無形的冰冷的手，抓住他的心臟，但只是抓住，沒有發力，仿佛在靜靜等待著下一道命令。

“倏——”

門口的四個火苗人影全部消失。

幾秒後，陳螢的聲音出現：“狼人請歸位。”

大約二十秒的安靜。

“磅——”

監獄的鐵門重重關上，四隻狼已經回到自己的監房。

監房中的高陽早已渾身冷汗，他還是貼著牆壁，不敢動彈，時刻關注著自己的心臟上的那股力量，因為它掌握著自己的生死。

“女巫請現身。”陳螢繼續主持。

“被殺的是此人，是否救TA？”

女巫來了！

高陽在內心祈禱：救我！一定要救我啊！

煎熬的十幾秒過去，高陽監房外的灰霧中，出現了一個“火苗人影”。

高陽幾乎喜極而泣：太好了！女巫來救我了，我逃過一劫！

確認自己脫離危險，高陽迅速冷靜下來，稍一分析，便覺得這是情理之中。

換位思考，如果我是女巫，我也會選擇救人。

雖然在狼人殺的高端局中，有些狼玩家會選擇自刀來騙女巫的解藥。

但這場狼人殺可是生死局啊，哪個狼人會願意自殺來騙女巫解藥，這也太瘋狂了！

能乾出這種事的狠人，也只有鬼馬了。

所以，今晚狼人刀的人一定是好人，女巫必然要救。

在場的人當中，拿到女巫牌的人，即便是新手，也能想到這一層，所以女巫牌可能是誰，暫時無法判斷。

高陽默默分析著。

監房門外不斷變化的平面黑影朝著監獄內伸出手，這隻手幻化出一團小藥瓶形態的黑霧，漂浮在高陽的身邊。

幾秒後，小藥瓶“嗖”地一下撞進高陽的胸口。

攥住高陽心臟的神秘力量頓時消失。

高陽一喜，立刻扒開襯衫領口，果然，胸口的五條狼爪印消失了。

謝天謝地！我暫時不用死了！

高陽再抬頭時，監房門外的黑影不見了。

“好的，我明白了。”陳螢的聲音回蕩在灰霧中，明顯透著松了一口氣的淡淡疲倦感。

當然，高陽是親歷者，才能聽出陳螢語氣的微妙變化，其他人未必會想那麽多。

“女巫，你還有一瓶毒藥，是否使用？對誰使用？”陳螢繼續主持。

一分鍾後，陳螢自說自話：“好，我明白了，女巫請歸位。”

很快，高陽聽到了監獄門關上的聲響。

“預言家，請現身。”陳螢的話回蕩在灰霧中。

“哢嚓。”

預言家的監獄鐵門打開了。

“預言家，請驗人。”陳螢已經能控制語氣，越來越像一個裁判了。

十秒後。

“確定要驗此人的身份麽？”陳螢詢問。

預言家應該做出了回答，但高陽聽不見。

十秒後，高陽的監獄門口出現了一個不斷變幻形狀的“火苗人影”。

高陽吃了一驚！

不是吧，預言家也驗我？

難道是覺得我威脅太大，必須先確認我的身份？

“TA的身份，”陳螢頓了下：“已經出現。”

十秒過去。

高陽監獄前的火苗人影消失了。

“哢嚓。”

很快，預言家也回了監獄。

一時間，高陽百感交集。

系統，對不起，我錯怪你了。

原來我是真幸運啊。第一個晚上，我就被狼人刀，被女巫救，被預言家驗，一下擁有了一個銀水，一個金水。

我雖然是村民，但立刻成為全場最矚目的一張好人牌。

狼人陣營短時間內不會再刀我，而是會考慮拉攏我，好人陣營自然也要拉攏我，我還可以苟很久。

“獵人請現身，讓我知道你的身份。”陳螢繼續走流程。

三十秒過去。

“好，獵人請歸位。”

三十秒後。

“各位，天亮了。”陳螢宣布。

監獄大廳的濃鬱灰霧迅速退散，陳螢還坐在圓桌旁的石椅上，微微垂頭，臉色有些消沉，但總體情緒穩定。

十二個單人監房的鐵門自動打開，一整夜的煎熬後，大家迫不及待地走出來。

“諸位，請坐。”左爺的聲音再度響起。

大家找到自己的座位，各自坐下。

“隊長……”高陽右邊的罐頭看向高陽，輕聲說：“你沒事吧……”

“禁止私下討論。”左爺的聲音立刻傳來：“初犯不追究，再犯，遊戲結束，全員出局。”

一時間，好幾雙責備的眼神瞪向了罐頭。

罐頭知道差點釀成大錯，臉色一陣白一陣紅，愧疚地低下頭。

高陽心情複雜：罐頭雖然闖禍了，卻也誤打誤撞地貢獻出一些信息。

罐頭這一表現大概率不是狼，如果她是狼，以她的心理素質應該做不出這種反應。

“裁判，請繼續。”左爺說道。

陳螢定了定神，深吸一口氣，重新進入狀態，她站起來，大聲宣布：“各位，昨晚是平安夜，無人死亡。”

現場出現輕微的騷動，從大家調整坐姿的微動作來看，大家都松了一口氣。

高陽忽然意識到，拿到4張狼牌的同伴，真的很艱難。

為了活下去，他們不僅要對同伴痛下殺手，還要不停地演戲和欺騙其余八個人。

如果自己拿到的是狼牌，內心得承受多大的煎熬啊。

“想上警的，請舉手。”陳螢再次說話。

(本章完)