第310章 上警

白虎、小醜、青靈應該沒有玩過狼人殺，朝陳螢投去疑惑的目光，但有罐頭的前車之鑒，沒敢說話。

陳螢心領神會，立刻說明：“我來解釋一下什麽叫上警。”

“上警，就是大家一起競選警長，可以理解成玩家中的意見領袖。警長可以決定大家的發言順序，並且TA投票時算1.5票，權利很大。”

“警長如果是好人牌，會增加勝率，但警長如果是狼人牌，就非常危險。請大家謹慎選擇站隊，最好不要亂玩。”

高陽腹誹：性命攸關，誰敢亂玩啊。

“好了，想當警長的，請舉手。”

高陽沒有舉手。

他默默觀察，有四人舉手：朱雀、吳大海、綠茶和叉。

陳螢微微點頭：“一共四人競選警長，從右邊開始競選發言，朱雀你先來。”

朱雀經常用手機玩狼人殺，發言比較專業：“各位，想退水的現在還來得及，我是身份牌，有信息，我想競選警長，帶領好人勝利。”

朱雀剛說完，綠茶就放下手，退出警長的競選。

“好，下一位，電鼠發言。”陳螢說。

“各位，我是預言家，我昨晚驗了青蛇，她是好人，是我發的金水……”

陳螢猶豫了下，還是打斷道：“在場的老玩家，為照顧新玩家，還是請盡量別用專業術語。”

“行。”吳大海聳聳肩：“我是預言家，我昨晚驗了青靈的身份，她是一張好人牌。大家聽我的，讓我當警長，絕對錯不了，我說完了。”

被提到的青靈面無表情，甚至都懶得看吳大海一眼，完全讀不出任何線索。

吳大海在撒謊。

高陽很清楚，昨天預言家驗的人是他。

話說回來，按照遊戲規則，無論是被殺、被驗還是被救的玩家，自己是並不知情的。

左爺刻意改變了這個規則，可能是希望遊戲更加“精彩”。

先不管這些，回到吳大海這裡，他雖然撒謊，但一定是悍跳狼麽？也未必，信息太少，再看看。

陳螢微微頷首，作為裁判，她盡量不表現出任何偏袒：“好，下一位，請叉先生……”

“叫我X。”叉笑著打斷道。

陳螢微微皺眉：這個男人搞什麽，不是他自己堅持要叫叉麽？

“我現在覺得X聽上去更酷，生存率更高。”X抬頭，朝空氣喊了聲：“左爺，這不算私下討論遊戲吧，我只是想換個名。”

左爺沒有回答，看來不算犯規。

“X先生，請發言。”陳螢改口了。

所有人的目光都安靜地看過去，叉一臉吊兒郎當，翹著腿，手指有節奏地敲打在堅硬冰冷的石桌上，表情輕浮地看向吳大海。

“你是叫電鼠對吧，現在退水還來得及，別在這裡瞎搗亂。我給你三秒，再不退水，你在我這裡直接標記成鐵狼。”

“退水！我退出警長競選！”吳大海大喊一聲，求生欲很強：“前面我都是瞎說的，純屬炸魚。”

“哼！”X頗為滿意，笑著看向坐自己右邊的高陽：“各位，這也不是什麽高端局，我直接攤牌玩，我就是預言家，我昨晚驗了我身旁……”

X想了半天，沒想起高陽的名字。

“七影。”陳螢提醒。

“對，七影，他是一張好人牌，我發的金水。”

X停下敲擊石桌，摸了下嘴唇，“至於為什麽要驗他，因為他就坐我旁邊，我不放心。而且這人腦子比較好使，之前打排球還陰了我，我覺得他威脅很大，必須首先確認身份。”

這理由很合理。

不過，心存僥幸的高陽還是偷偷對X發動【識謊者】，果然沒用。看來任何天賦，都別想破壞遊戲規則。

算了，還是靠自己吧。

按照目前給出的信息，高陽有了初步猜測。

X是預言家，驗了我的身份，決定帶隊。

朱雀是女巫，救了我，掌握不少信息，也想帶隊。

當然，兩人也可能都是悍跳狼，但是這樣的話，好人在哪？為什麽沒有一個站出來跟這兩人打擂台？

難道好人牌都是新手拿到了，他們不知道怎麽玩？

還是說，摸到好人牌的人怕死，不敢跳出來？

都有可能。

至於綠茶和吳大海，純屬炸魚，身份暫不明確。

“兩位發言結束。”陳螢微微抬高聲音：“接下來大家投票，在朱雀和X這兩位當中，選出一名警長，也可以棄票，如果所有人都棄票，將沒有警長。”

“選朱雀當警長的人，請舉手。”

高陽棄票了，他默默觀察了一下投票情況。

羅尼、絳狐、吳大海投給了朱雀。

“好，朱雀四票。”陳螢迅速記下，“選X當警長的人，請舉手。”

高陽繼續觀看，發現只有綠茶一個人投給了X。

X“切”了一聲，對這個結果十分不滿，但礙於遊戲規則，他無法發言。

“公平起見，我將給兩位警長競選人最後一次發言和拉票的機會。這一次，從X這邊開始。”

陳螢朝X揮手示意。

“我知道是低端局，但沒想到這麽低端！”

X一臉“帶不動你們這群菜雞”的無奈：“各位，這是遊戲，請按照遊戲規則來玩。不能因為我跟你們在座的各位剛認識，而朱雀是你們的領導，你們就無腦選她吧？”

“要是她拿的是狼牌，還不把你們都給殺了？”

“我就是本場唯一真預言家，你們好人不跟我走，怎麽贏？”

“行了，這票數我肯定是拉不回來了，我就說三點，你們想活命的，自己好好琢磨。”

“第一，除了紅茶……”

“是綠茶。”陳螢更正。

“不重要。”X無所謂地聳肩：“第一，除了綠茶，沒任何人支持我。如果我是狼，何至於此？我的狼同伴肯定會幫我衝票啊。難道我的狼同伴都決定犧牲自己成全好人？呵，你覺得在座有人會這麽偉大？”

“這足以證明，我不是狼，既然我不是狼，我肯定也不是亂民，我嫌命長才會跳出來幫預言家擋刀。所以，我必然是真預言家，才站出來競選警長。”

“第二，朱雀大概率是張神牌，也不排除是狼，狼也有不少信息。總之，她當警長不是不行，但風險肯定比我大。”

“第三，不管今天誰要當警長，第二晚狼人肯定刀我這個預言家。我不知道女巫還有沒有解藥，有也別救我，守衛今晚守我一下就行，這樣我今晚還能多驗一個人的身份，增加勝率。”

“裁判，我說完了。”

X一通流利的發言，邏輯上不說無懈可擊，但基本挑不出錯，而且態度非常陽光，看不出撒謊的緊張和心虛。

在座的人都心生動搖，陷入糾結：一方面大家覺得X可能真的是預言家，但一方面大家在感情上又實在信不過這個人——如果不是X叫大家進符洞，也不至於落到現在這個境地。

“朱雀，請發言。”陳螢說。

朱雀看一眼X，想從他臉上讀出一些信息。

朱雀又看向大家，語氣相對X要沉穩一些：“各位，感謝大家的信任，X剛才說的話，我暫時挑不出錯。”

“但我不認為X一定是預言家，在場有不少新手，而這是一場生死遊戲。”

“換位思考，如果我拿到的是預言家，我也未必敢立刻站出來，畢竟預言家是狼首先要殺的目標，怕死而不敢站出來是符合人性的。”

“相反，狼人陣營就沒這種顧慮。所以，X可能是悍跳狼。我解釋下，悍跳狼就是偽裝成神牌身份想要競選警長的狼。當然，我只是說X有這種可能，大家可以自行判斷，今晚，每個人都要為自己的命負責。”

朱雀目光流轉：“總之，警長如果給到真預言家，我們好人勝率翻倍，但如果警長給到假預言家，在座大部分人都會死。”

“所以我認為，大家應該把警長的位置給我，這是最穩妥最折中的方式，我們一起把狼找出來。雖然這樣說很殘忍，但可以的話……”

朱雀聲音冷了一分：“我希望，這次符洞隻犧牲4人。”

此話一出，在場所有人的臉色都難看了一分，空氣跟著凝固。

“我說完了。”朱雀發言完畢。

朱雀的意思是，最好隻犧牲4個狼，結束遊戲，把團隊的折損降到最小。

但這幾乎是不可能的，而且，不排除朱雀自己就是狼，在裝好人演戲。

念頭閃過，高陽心驚了下。

該死，我也變得冷血了，開始懷疑和猜忌在座的每一個人了，哪怕這些人在半小時前還是自己的同伴。

人性在生存面前不值一提，這就是左爺想觀察的現象麽？

“現在開始最後一次投票，請謹慎決定。”陳螢看向大家。

這一次，羅尼、絳狐、吳大海繼續投給朱雀，罐頭也投給了朱雀。

輪到X的時候，竟然沒有一個人支持，就連之前唯一支持X的綠茶，也棄票了。

“我宣布，警長是朱雀。”

陳螢的桌前忽然多出一個警徽，陳螢拿起它，走到朱雀身邊。

朱雀接過警徽，別在了胸前。

“警長，決定玩家發言順序。”陳螢說。

朱雀掃視大家一圈，“從我右邊開始發言。”

(本章完)