第311章 第一輪發言（1）

朱雀的右邊坐著白虎。

白虎沒玩過狼人殺，雖然很認真地聽陳螢講解了規則，但還是一知半解，只能跟著大家玩，加上他一副寬厚溫和的中年男人形象，渾身都籠罩著新手光環。

他又歎了口氣：“我作為麒麟工會的安保部長，竟然不能保護大家的安全，實在慚愧，很對不起大家。”

“白虎，禁止無關發言。”陳螢難掩緊張地提醒道，她很擔心這違反規則，左爺會讓大家直接出局。

“好，不說了。”白虎明白陳螢的意思，回到正題：“我剛聽完小夏……朱雀和X的發言，覺得各有道理，我不知道該信誰，我就不添亂了，再聽聽大家怎麽說吧。”

白虎的右邊坐著陳螢，陳螢是裁判，跳過發言。

陳螢的右手邊坐著綠茶。

綠茶玩過狼人殺，他有很強的傾吐欲，迫不及待地開口道：“先申明一下，我玩過狼人殺，自認為不算高手，也不算菜鳥。”

“先亮身份，我是村民。”

“我起初競選警長，純屬炸魚，這個玩過的都知道。”綠茶說著看一眼吳大海，吳大海點點頭，投來“我懂你”的目光。

“當朱雀長老說她有信息時，我就退水了。之後，電鼠繼續炸魚，一通胡亂發言，結果X直接跳預言家，電鼠也退水了。”

“當時我覺得X是預言家的可能性較大，我投了X，希望X當警長。”

“但在聽完朱雀拉票時的發言後，我覺得朱雀說得更有道理。現在玩的不是遊戲，是大家的命。我要是預言家，我也未必敢站出來，這或許不符合遊戲規則的最大贏面率，但符合人性。”

聽完綠茶的發言，不少人下意識地點頭。

“所以我又覺得，X也可能是假預言家，第二次投票，我就棄票了。”

綠茶頓了頓，語氣誠懇地說道：“這裡，我還是想說一下。如果X真的不是預言家，而是悍跳狼，那麽真預言家，我希望你不要怕死，勇敢站出來。”

“只要你站出來，讓大家相信你，下一個晚上，守衛肯定會守護你，你絕不會死。但如果你不站出來，X如果是悍跳狼做成了預言家，局面對我們好人非常不利，好人輸了，預言家還是難逃一死。”

“當然啊，如果一直沒第二個預言家跳出來，那X就是真預言家了。我後續看情況，再選擇相不相信X。”

“我要說的就這些。”

綠茶的一通發言邏輯清晰，沒什麽問題。

“小醜，請發言。”陳螢提醒。

小醜似笑非笑，用犀利卻漠然的眼神緩緩掃視了大家一圈，從嘴裡吐出一個字：“過。”

高陽心中一驚：這麽簡短的發言，他還真敢啊！

他就不怕自己被當成劃水狼，被大家投出去麽？出局一樣是死啊！他難道不怕死？

等等，這可能恰恰說明，他拿到的是好人牌，還是神牌，所以他才不慌？

小醜的右邊坐著青靈。

青靈全程都在觀察大家的表情和反應，想要找出一些線索，但似乎沒有成功。

“我是好人，你們最好別殺我，過。”青靈的發言也很簡短，但訴求鮮明。

高陽全程陰霾的內心終於照進一絲曙光。

青靈不是一個擅長撒謊的人，拿到狼，大概率不會是這種反應。

——“最好別殺我？”

這個“最好”也頗值得玩味。

言下之意：你們要殺我，不是明智的選擇。

青靈很可能拿到一張神牌，說話才會這麽硬氣。

高陽一想到青靈跟自己應該是同一陣營，不用跟她互相殘殺，狠狠松了一口氣。

青靈右邊坐著吳大海。

吳大海有些煩躁：“老子就是一個民，什麽信息都沒有，媽的真倒霉！在場的四隻狼，我警告你們！別殺我，你們要敢殺我，我做鬼也不放過你們！過！”

陳螢看向吳大海右邊的白兔。

白兔靜靜思考了片刻，她看了一眼高陽，又看了一眼X，最後看了一眼朱雀。

很顯然，白兔對這三人最感興趣。

“我目前還看不出太多信息，但我傾向相信朱雀，單純就是一種直覺。”白兔想了想，又說：“我之前沒給朱雀投票，但之後，我會軟站隊一下朱雀，聽朱雀怎麽說吧，過。”

白兔左邊坐著X。

“各位！”X有點恨鐵不成鋼，用手指著自己的腦袋：“用你們的腦袋瓜子好好想一想，現在的情況還不夠明顯麽？我一個真預言家，到現在，一個支持我的人都沒有，這合理麽？”

“至於朱雀，我感覺應該是張好人牌，但是現在4隻狼混在其中，當倒鉤狼，想要把我們好人陣營給對立起來，其心可誅啊！”

“我還是那句話，今晚守衛保一下我，不然我必被刀。我不死，我今晚直接驗朱雀，幫你們確定警長的身份，這樣，我們好人就可以放心一起聯手，4條狼很快就會露出尾巴，盡快結束遊戲。”

“我要死了，好人陣營雪崩，到時候唇亡齒寒你們也活不了，懂？”

“至於警長朱雀，今晚應該不會吃刀，就算吃了，女巫有藥的話可以救一下。我建議守衛守護我，女巫救朱雀。如果是新手玩家，千萬記住，守衛和女巫不要同時救一個人，這樣反而會殺死人，懂？”

女巫已經救過我了啊，沒有解藥了。

高陽心中歎息一聲：不過，狼人不知道我究竟是被守衛守護，還是被女巫的解藥救下。

當然，好人陣營也不知道，女巫和我除外。

“腦子是個好東西，都給我好好使用一下。”X抄著雙手：“我說完了。”

X的右邊坐著高陽。

高陽見陳螢朝自己點頭，他發言道：“剛才的警長投票我棄權，因為我無法判斷。現在我說下我的想法，僅作參考。”

“首先是X，他說他是預言家，驗了我的身份是好人，給我發了金水。”

高陽冷靜地審視X兩秒：“這個金水，我收下了，我知道自己是好人牌，但X這個預言家，我隻信一半。”

“狼陣營也知道我肯定是好人，如果X是悍跳狼，給我發個金水先拉攏我，也完全合理。”

“朱雀的手上，應該是一張神牌，既然她不是預言家，我覺得女巫和守衛的可能性比較大，昨晚她肯定是救了人或者守對了人，才會有信息。”

“一會，我希望警長朱雀可以說一說，她救的人是誰，雖然這樣有暴露她身份牌的危險。但如果她說的都是實話，我相信被救的那個玩家，也就是銀水，肯定會支持她，狼陣營就可以繼續縮小，對我方有利。”

高陽是想驗證朱雀的身份，如果朱雀說自己救的人是高陽，就可以確定朱雀的女巫身份。

如果朱雀說救了其他人，就可以斷定朱雀在撒謊。

“我說完了。”高陽結束發言。

高陽的右邊是罐頭，她很認真地聽完大家的發言，越聽腦袋越暈。

“我感覺，感覺大家說的都有道理，我就是一個村民，什麽也不知道。不過，我感覺朱雀長老和七影隊長肯定也是好人，其他人，我不知道。”

“我，我說完了。”罐頭重新低下頭。

罐頭右邊坐著羅尼。

“我就是一個，民，我沒什麽信，息，我目前最相信朱雀長，老。”羅尼說完，看了一眼他右邊的絳狐。

“咳咳。”絳狐清清嗓子，嗓音輕柔尖細：“我也是民，我不擅長推理，大家目前的發言都沒什麽破綻，但我出於直覺，相信朱雀長老是好人，所以我支持她。”

說完，絳狐看向朱雀。

朱雀迎上他的目光，兩人相互審視，都想要從對方的臉上看出點什麽。

輪到警長發言，朱雀低頭思考了好一會，努力將大家說的話在腦中複盤和分析。

良久，她緩緩抬起頭，眼底掠過一絲愧疚，語氣鄭重的宣布：“先說結論，今天，我打算在罐頭和綠茶中出一個。”

(本章完)