第312章 第一輪發言（2）

罐頭和綠茶吃驚地看向朱雀，十分不解。

兩人一時間忘了規則，下意識地開口問為什麽？可兩人剛張嘴，一股無形的力量就卡住他們的喉嚨，讓他們無法說話。

其他人的表情也變得微妙，紛紛看向朱雀。

“我從頭盤一下我的邏輯。”

朱雀盡量讓自己的語氣不含感情：“首先，一直支持我的人有三個，羅尼，絳狐、電鼠。白兔選擇軟站隊我，這四人可能是好人，也不排除是倒鉤狼，但既然願意跟著好人陣營走，我暫時不聊他們。”

朱雀看向X：“你是全場最有爭議的人，你跳預言家，發言尚可，但大家始終不太願意相信你。”

“我知道，就場外因素來說，大家對你沒好感，但是直覺這東西，我向來比較信。所以你在我這，信用不高。如果第二晚過去，你還能給出有用的信息證明你是預言家，我再考慮你，另外，我建議你今晚別驗我，會浪費一次寶貴的機會。”

“然後是七影。”朱雀看向高陽：“X給了你金水，不管X是真預言家還是假預言家，出於拉攏更多好人的角度，你應該會是張好人牌。”

“但我要提醒你一點，你剛才的發言很危險。你想讓我攤牌玩，想加快節奏，你殺心很重，可能你想盡快贏下遊戲，減少傷亡，但如果不是你有金水，我會第一個懷疑你是狼。”

高陽心中一驚：朱雀這些話他並不認同，但也提醒了他。

確實不能太鋒芒畢露，現在不是低端局，也不是高端局，而是關乎生死的人性局，遊戲思維在混沌的人性中並不適用，自己太著急，反而容易惹火上身。

“青靈、小醜、白虎三人的信息太少，我暫時只能打一個問號。”

“罐頭、綠茶。”朱雀迎上綠茶和罐頭的目光：“我很抱歉，今天要出局的人中，我個人傾向在你們當中選一個。”

綠茶和罐頭還是一臉震驚、不解和委屈。

至於這是他們的真實反應，還是在演戲，高陽也不太好分辨。

“為什麽是你們。”朱雀停頓了兩秒，“首先是因為你們兩個中途變票。一開始，綠茶支持X，第二次棄票。罐頭你一開始棄票，第二次選擇支持我。”

“搖擺不定，狼面大一點，因為狼會根據陣型來調整自己的玩法。”

“綠茶，雖然你給自己的搖擺不定做出解釋，但作為一個村民，你太積極了，你甚至說出，如果X不是預言家，希望在場的真預言家能站出來，這種話，很像是在幫狼同伴找預言家。”

“你不是新手玩家，所以你很清楚，預言家對於好人陣營的重要程度，所以你在我這，嫌疑較重。”

“再說罐頭。”朱雀微微歎了口氣：“罐頭，你沒給出任何有邏輯的推導，就單純覺得我和七影是好人。”

“你這樣的發言很不負責，我只能理解為，你可能是狼，不擅長撒謊，才用這種蒙混過關的玩法。”

“所以，你在我這也有狼的嫌疑。”

朱雀分析完，再次看向綠茶和罐頭，重複了一遍：“我很抱歉。”

罐頭臉色發白，眼角泛紅，嘴唇緊抿。

她當然清楚這場生死攸關的遊戲有多殘酷，可她萬萬沒想到，朱雀長老會最先把矛頭對準自己。

“各位。”朱雀環視所有人：“我剛說出了自己的全部想法，沒有任何場外因素的偏袒，命是自己的，請大家自行判斷。”

沉默片刻後，陳螢站起來，接過話：“一會方便大家投票，我來編號。高陽是1號，從左到右依次是：罐頭2號、羅尼3號、絳狐4號、朱雀5號、白虎6號、綠茶7號、小醜8號、青蛇9號、電鼠10號、白兔11號、X12號。”

“各位，警長的發言只是參考，大家可以自由選擇自己想投出局的人，投任何人都可以，包括自己。”

“請大家同時舉手，擺出代表數字的手勢。”

陳螢深吸一口氣：“三、二、一，請投票。”

高陽棄權，跟高陽一樣棄權的人還有X、朱雀、白虎。

高陽有點吃驚，朱雀提出懷疑的對象，自己卻放棄了投票，應該是不想自己的選擇干擾到大家的判斷，或者讓狼順勢跟風。

投給7號綠茶的人有吳大海、羅尼、白兔、罐頭。

投給2號罐頭的人有絳狐、小醜、青靈、綠茶。

其他玩家都沒有被投票。

高陽默默記下票型。

“平票。”陳螢聲音有些沉重：“下面，請兩位被投票的人為自己做最後的辯護。警長決定發言順序。”

“綠茶先說。”朱雀說。

綠茶看起來忍耐了很久，他情緒異常激動地站了起來：“首先！我不想死！要死我也要死在戰場上！死在這種地方算什麽事啊！乾！”

“綠茶，請你冷靜點。”陳螢有些不忍。

“對不起、對不起……我冷靜一下……”綠茶雙手撐著桌面，渾身顫抖，他深吸了一口氣，看向朱雀：“朱雀長老，不，朱雀警長，現在我的命在你手裡，你一句話就可以判我死刑。”

“我請求你，再仔細想想：當時X說自己是預言家時，沒有一個人支持他，你覺得這合理麽？如果X真的是狼，而我是他的狼同伴，那其他狼同伴在哪？為什麽大家不一起幫他衝票，讓他當警長？就我一個人傻乎乎地支持他，然後又反悔，我這不是自掘墳墓麽？”

“狼同伴在第一晚肯定是商量過的，肯定是決定了打法的，現在狼明顯就是要全部當倒鉤狼，藏著打啊，因為大家都怕死！誰敢跳出來，誰可能就會吃毒，吃槍子！”

綠茶努力控制情緒，舔了下嘴唇：“在座的各位，第一天，大家根據現有的信息，相信朱雀是個好警長，這沒問題，但是第二天，會有更多的信息出來，變數很大。”

“我算是少數幾個會玩狼人殺的人，你們把我投出去，有沒有想過，萬一，我是說萬一啊，朱雀長老不是好人怎麽辦？好人陣營血崩！哪怕為了防止這種可能性的發生，你們也不應該第一輪就投我出去！”

“至於罐頭，我不知道她是狼是民，但從頭到尾，她什麽有價值的信息都沒給出，我說句冷血的話，我跟她同樣是死，死她對大家損失更小，風險更小。如果她是狼，我們血賺，如果她是民，我們也還能玩。”

綠茶說完，目光愧疚地看向罐頭：“罐頭，對不起，我不想死，我也不希望更多人死，我只能選你。”

“我說完了。”

綠茶忽然間泄了氣，他一屁股坐下，一臉聽天由命的頹喪。

X一副看好戲的模樣，嘴角忍不住上揚，仿佛在說：看吧，這就是你們不選預言家當警長的下場。

“罐頭，到你了。”陳螢說。

罐頭的臉已是煞白，她的聲音微顫，既驚慌又無助：“我，我沒有綠茶那麽會說。我平時不愛動腦，狼人殺玩得少，確實說不出個所以然，但是，我真的不是狼，我，我也不想死啊……”

罐頭下意識地看向高陽，眼神在求助：“我就是信任朱雀警長和七影長老是好人，朱雀警長自己也說了，直覺也很重要啊。綠茶，我也不想死啊，我只能投你，對不起，真的真的對不起！”

“我，我說完了。”

罐頭深深低下了頭。

氣氛越發凝重，陳螢一時間都忘了主持。

“遊戲繼續。”左爺適時提醒了一句。

陳螢回過神來，她深吸一口氣，聲音有些艱澀：“各位，請再次投票。這一次，只能在綠茶和罐頭兩人當中選擇，這將決定誰出局，請大家三思後行。”

(本章完)