第313章 放逐

“三、二、一，請投票。”陳螢喊道。

同一時間，大家舉起了手。

投給7號綠茶的人有吳大海、羅尼、白兔、罐頭、高陽。

投給2號罐頭的人有絳狐、小醜、青靈、綠茶。

高陽也是一驚，他萬萬沒想到，朱雀、白虎和X還是沒有投票。

這三個人，都隻想看別人的票型，看來，他們的身份絕對不簡單，一定都很關鍵。

在之前票型不變的情況下，高陽這一票，成為了決定綠茶生死的關鍵票。

綠茶看完票型後，難以置信地看向高陽，不明白為何要投他。

高陽看向綠茶，甚至在他眼底看過了一閃而過的恨意。

高陽也很難受，很愧疚，但他不後悔。

綠茶，對不起，我不清楚你是不是狼，但我直覺罐頭不是狼。

第二個理由是：你是會玩狼人殺的玩家，如果你是狼，威脅比罐頭大很多。罐頭即便真是狼，她前期也是無腦跟我站隊，而我自己是好人，罐頭支持好人，利大於弊，沒必要先出局。

當然，還有第三個理由：我不希望罐頭死，她是5組的人，是我的人。

“7號綠茶，你……”陳螢努力讓自己平靜地宣布這個結果，但她做不到，眼眶濕了，她花了很大的力氣才說出接下來的話：“被放逐了。”

“不！我不想死啊！”綠茶拍案而起：“各位！反抗吧！我們別玩這個遊戲了，我們反呃啊……”

綠茶忽然單手捂住心臟，跪在了地上。

“綠茶……”陳螢想要上去扶他，剛邁出一步就僵住，臉上煞白。

其他人也想要有所行動，都同時被一股無形又強大的力量給束縛住，除了呼吸，他們甚至無法眨眼！

高陽努力調動自身能量，但無濟於事，像是被人點了穴。

“被放逐之人，請回到自己的監房，接受命運。”左爺的聲音再次出現，冰冷、威嚴、不許質疑、不容反抗。

蜷縮在地上的綠茶忽然間緩過了氣，他大口呼吸，渾身冷汗，顫顫巍巍地站了起來。

心臟被緊緊攥住的那十幾秒內，他已經明白反抗只是徒勞。

他的選擇只有兩個：像個男人一樣體面的赴死，或者像個懦夫一樣被強製殺死。

一個人一旦接受了必死的命運，忽然間就冷靜了。

綠茶緩緩站起來，整理了一下自己囚服的領口和頭髮。

他抬頭，苦笑著看向大家：“各位，先走一步，能活著出去的人，替我報仇。”

沒人說話，即便想說話的人，也根本無法說話。

綠茶最後看向陳螢：“螢姐，我弟弟還小，就拜托你照顧了。”

裁判陳螢也無法說話，通紅的眼眶流下了一滴熱淚。

“乾。”

綠茶罵了一個髒字，轉身走向身後的單人監獄。

“磅——”

他剛走跨進去，鐵門就重重關上。

綠茶站在門後，一臉悲壯地注視著大家。

兩秒間，他臉色一怔，雙手捂住胸口，雙腿跪在了地上。

那一刻，所有人的心都停跳了一下。

不知是幸運還是殘忍，接下來的死亡畫面，大家沒能看見。

一團灰霧湧現，將綠茶的整個監房籠罩住，接著，跪在灰霧中的身影開始變化無常，像火光一樣搖曳著。

灰霧越來越濃，刹那間，綠茶的影子消失，就像微弱的燭火被冷風撲滅。

綠茶死了。

沉默，久久地沉默。

“遊戲繼續。”左爺的聲音傳來，所有人，都在他平靜的語調中，察覺到一絲愉悅。

陳螢無聲地流著淚，她忽然發現自己可以行動了。

她伸手抹了下臉上的淚水，轉身看向大家：“綠茶，是白天出局，身份牌不能公開。現在，天黑了。”

所有人，忽然間恢復了行動力，但依然無法開口說話。

大家面面相覷了幾秒，各自轉身，回到了自己的監房。

高陽回到房間，在單人床上坐下，攥緊了拳頭，直到指關節發白。

大家就這樣殺死了綠茶，他也是其中一份子，甚至給上了關鍵的一票。

愧疚、痛苦、憤怒，以及別無選擇的挫敗和屈辱。

從踏入符洞的那一刻起，就沒有人能回頭了。

綠茶，對不起，要恨就恨我吧。

很快，灰霧中的陳螢繼續主持，步驟與第一晚相同。

“天黑請閉眼，守衛請現身……請選擇你要守護的人。”

……

“狼人請現身……狼人請殺人。”

……

“預言家請現身……確定要驗他麽……”

……

“女巫請現身……請問是否救人……是否毒人……”

……

這一晚，高陽的監獄門外沒有再出現任何人影，看來狼陣營一時半會不會動他，這也在高陽的意料之中。

“天亮了。”

陳螢的聲音出現，監獄大廳的灰霧快速消散。

大家監房的鐵門也同時打開。

眾人受不了這壓抑的氣氛，都迫不及待地走出監獄，回到自己的石椅上。

高陽快速打量周身，胸口一沉，吳大海的位置——空了。

大家也發現，紛紛看向吳大海的單人監房。

監房外籠罩著一層神秘的灰霧，而灰霧中已經找不到吳大海的身影，他和綠茶一樣，已經被無情地殺死和抹去了，就像從沒存在過。

“昨晚，10號電鼠遇害，按規則，他沒有留下遺言，但他的身份可以公布。”

陳螢的臉上除了悲痛，還有憤怒，那是對左爺的憤怒，也是對自己無能的憤怒，除了看著這一切發生，她什麽也改變不了。

所有人都看向陳螢。

“他是村民。”陳螢宣布。

高陽的腦袋隱隱作響。

電鼠死了，那個又好色又慫的吳大海。

那個在紅瘋的偷襲下也死裡逃生的吳大海。

那個警告自己如果跟青靈在一起一定要對她好的吳大海。

就這麽死了。

一句遺言都沒有，一聲告別都沒有。

高陽再次攥緊拳頭，極力按捺住幾乎要崩潰的情緒。

不是悲傷的時候，殘忍的遊戲才剛剛開始！

冷靜！冷靜點！快點找出狼人，否則還會死更多人！

高陽迅速觀察在座的每一個人。

白兔臉色慘白，肩膀顫抖，嘴唇緊抿，放在桌上的一隻手握成拳，指甲嵌進了掌心的皮膚中。

青靈臉上沒有表情，但眼神充滿了憤怒。

X雙手枕頭，翹著雙腿，一副事不關己的看戲模樣。

其他人的臉色都很沉重，看不出可疑的地方。

“警長，決定發言順序。”陳螢說。

“從右邊發言。”朱雀低著頭。

還是白虎先發言，白虎沉默了幾秒，既茫然又感傷：“說實話，第一次玩這遊戲，我現在人還是蒙的，但是已經走了兩個人，我不能再混下去了。”

白虎下定了決心，一拍桌子：“豁出去了！各位，我攤牌了，我是守衛，我第一晚守的是自己，我不知道誰是朋友誰是敵人，只能守自己。”

“第二晚，我守了X，因為我覺得X可能是預言家，確實應該保護。狼應該猜到我會守X，所以刀了其他人。”

“我說的都是實話，不知道的事我不做推理。”白虎看向大家：“我說完了，就這些。”

不知為何，高陽直覺白虎長老沒有撒謊。

白虎右邊的綠茶已經在第一天被放逐，接下來輪到小醜發言。

小醜還是簡單的一個字：“過。”

大家紛紛皺起眉頭。

高陽也相當費解：第一天劃水就算了，現在第二天了，都死兩個人了，還在劃水。

這個小醜，究竟在想什麽？他就一點都不怕死麽？

小醜之後，輪到青靈發言。

青靈目光冰冷地看向罐頭：“這把如果沒有其他嫌疑人，我繼續投罐頭，理由朱雀已經說了，過。”

青靈右邊的吳大海已經出局，接下來是白兔發言。

電鼠的離去，給白兔不小的打擊。

她深吸一口氣，努力讓自己冷靜了些：“上一輪，電鼠跟我一直投綠茶，沒變過票。昨天晚上，電鼠就被狼刀了，綠茶是狼的可能性很大。”

“如果綠茶是狼，那麽上一輪，投罐頭的人當中很可能隱藏著狼，因為想救狼同伴。以防大家忘記，我重複一下。”

“上一輪，投給罐頭的人有絳狐、小醜、青靈和已經出局的綠茶。”

“不過，我認為青靈不太像狼，並不是因為她是我的同伴才這樣說，因為青靈的語氣很自信，我感覺她大概率拿到了神牌。”

“我目前能分析的就這些，我說完了。”白兔結束發言。

高陽一怔，白兔的確找到了很好的切入點，且跟自己的想法差不多。

以青靈的性格，罐頭這種“沒用”的玩家，最先出局是符合她的價值觀，並非出於想救什麽狼同伴。

所以，小醜和絳狐的嫌疑會大一點。

高陽稍一走神，X已經滔滔不絕地說起來：“各位，我昨晚驗了朱雀，她確實是張好人牌，大家可以安心跟著警長走。雖然朱雀不讓我驗她，認為我是在浪費驗人機會，但警長絕不能出錯，我必須驗。”

“然後，感謝白虎昨晚守了我，就應該這樣玩，現在我們好人陣營的贏面很大，爭取三局之內結束遊戲，不然得死不少人。”

“現在，我盤一盤好人陣營，除我自己，七影是我的第一個金水，朱雀是我的第二個金水，白虎大概率真是一張守衛牌。”

“我的建議是，今天我們把一直劃水的小醜給推了。晚上，我驗罐頭，或者一會警長希望我驗誰，我就驗誰。”

“我說完了，過。”

陳螢微微點頭，看向高陽：“七影，請發言。”

(本章完)