第314章 第二輪發言

高陽沒急著發言，冷靜思考。

如果白虎沒撒謊，第一晚他守護了自己，那麽第一晚用解藥救自己的女巫，大概率是朱雀。

之前競選警長時，朱雀說過自己是身份牌，有信息。

既然朱雀不是預言家，也不是守衛，獵人根本得不到任何信息，那朱雀只能是女巫，她救了我，才有信息，但她不想暴露自己。

現在，狼人陣營應該也猜到朱雀是女巫，且用掉了解藥。

很簡單的邏輯，第一晚狼人刀的是我，但白虎守的是自己，必然是女巫用解藥救了我，我才沒死。

高陽想了想，決定說點車軲轆話：“我是村民，信息太少，我繼續跟朱雀警長走，我也認同X的說法，如果今天還沒有其他預言家站出來，X就是預言家了，好人陣營贏面很大，我說完了。”

輪到罐頭髮言，她抬起頭：“我也還是跟著朱雀警長和七影長老走，雖然朱雀長老懷疑我，但我還是覺得，他們兩個都是好人。”

罐頭看向青靈：“青蛇，你一直想讓我出局，理由是朱雀長老說的那些話，我無法反駁。但我真的是村民，我希望X今晚能驗一下我，這樣就能證明我的清白。”

罐頭不再退縮，眼神也認真起來：“可能你們覺得我沒用，給不出什麽推理。但我也有活下來的權力，作為好人，我能活著，就是對好人陣營最大的幫助，我不會輕易放棄，讓狼人得逞。”

“我說完了。”

青靈面無表情，並未被罐頭這番話說動。

輪到羅尼發言，羅尼沒有立刻說話，他沉默幾秒，才緩緩抬頭看向高陽，用非常篤定的語氣說：“各位，七影隊長絕對是好人牌，值得信任。”

等等，羅尼居然不結巴了！

高陽一驚：他絕對是有信息的身份牌。

“至於X，他說的一個字都不要信！他是狼，我才是預言家，我驗了他……”

“自爆！”

X大喊一聲，打斷羅尼的發言。

一瞬之間，無形的力量再次降臨，束縛住所有人，大家還能做出表情，還可以觀察四周，可以呼吸和眨眼睛，但無法再行動和發言。

高陽感覺自己的腦袋快炸掉了！

什麽情況？

X真的是悍跳狼，還是白狼王！

自爆就等於自殺啊！

X不怕死麽？

不過，沒人跟X搶預言家時，X都很難獲得大家的信任。

現在羅尼這個真預言家跳出來，大家必然會相信羅尼，X今天肯定難逃一死，絕對會被大家放逐！

羅尼跳出來的瞬間，X就明白自己是必死局，所以死之前，他還要拉一個人下水！

這個可怕的瘋子！

“遊戲繼續。”左爺說話了，聲音越來越愉悅。

看來，他已經看到了自己想看到的好戲。

這個王八蛋！

早知如此，當初大家就應該一起上，把這個左爺給殺了！

陳螢也沒料到這一幕，她花了不少時間才鎮定下來，聲音微微戰栗：“白狼王，你……想帶走誰？”

即將赴死的X沒有絲毫畏懼，他眼神冷漠，嘴角戲謔：“我要帶走的人是——羅尼。”

不！

高陽很想大喊，卻說不出話。

高陽睜大眼睛看向羅尼，羅尼也看向高陽。

他雙眼通紅，想說些什麽，但他動不了，只是眨了下眼。

X話音剛落，石桌中央上空出現一團灰色霧氣，它幻化成一隻狼爪，“嗖”一聲衝向羅尼的胸口，消失不見。

“狼隊友們，我盡力了，剩下的你們自己玩吧，可別輕易認輸啊。”X笑著起身，大大方方地走進了單人監房。

走進監房後，他轉過身：“可惜啊，這麽有趣的遊戲，看不到結局了哈哈哈、哈哈哈哈哈哈……”

X捂著臉，像個瘋子一樣大笑起來。

灰霧降臨，吞沒了他所在的監房，接著，一股邪惡的能量波動，灰霧之中X的影子陡然倒下，然後一瞬間消失。

同一時間，羅尼發現自己可以行動了，但他還是無法說話。

羅尼明白規則是無法違抗的，其實從他跳預言家時，他就做好了死亡的覺悟。

他站起來，深深地不舍地看了一眼高陽和罐頭，嘴角微微一笑：好不甘心啊，終焉之門後面有什麽，我再也無法知道了。

——該死！

高陽拚命抗爭束縛自己的力量，卻只是徒勞。

他被死死釘在原地，只能眼睜睜地看著羅尼走向單人監房，看著羅尼捂著胸口倒下，看著灰霧將他吞沒，並在一瞬間抹滅了屍體。

“啊……”

陳螢忽然發現自己可以說話和行動了，她雙手撐在石桌上，大口呼吸，胸口劇烈起伏。

她的情緒還是崩潰了，她惡狠狠地看向空氣，大喊一聲：“這個裁判我不做了，你直接殺了我……”

陳螢話沒說完，用力捂住胸口，她的心臟被神秘力量緊緊攥住。

“沒有裁判，遊戲結束，所有人出局。”左爺冷漠地警告了一聲：“再給你最後一次機會，想清楚，再回答。”

陳螢倒在地上，臉貼著地面，頭髮散亂，握緊了拳頭。

即便看不見臉，所有人都能感受到，她的憤怒、屈辱和悲傷。

不知過去多久，陳螢的拳頭慢慢松開——左爺饒了她一命。

她緩緩爬起來，抹了一把臉上的淚，將頭髮捋到耳後，眼神再次變得堅硬和鋒利，像是破碎的玻璃渣。

“各位。”陳螢深吸一口氣，冷冷宣布：“天黑，請閉眼。”

一瞬間，所有人的行動都恢復了，但依然被禁言。

罐頭淚眼模糊地看向高陽，想從高陽的眼中尋求安慰。

但是高陽沒有看她，他陰沉著臉，轉身走進了自己的監房。

其他人也一樣，沉默地回到監房。

別人怎麽想高陽不知道，但他很清楚：已經無法回頭了。

悲傷和憤怒沒有意義，尊嚴和骨氣更沒有意義！

所有人都只是棋子，唯一能做的，就是不惜一切代價贏，然後離開這，為死於這場荒唐遊戲的同伴報仇！

高陽坐在冰冷的單人床上，靜靜等待著第三晚。

“天黑請閉眼，守衛請現身……請選擇你要守護的人。”

……

“狼人請現身……狼人請殺人。”

……

“預言家請現身……確定要驗他麽……”

……

“女巫請現身……請問是否救人……是否毒人……”

……

今晚，沒有狼來找高陽。

陳螢十分嚴謹，盡管所有人都知道羅尼這個真預言家死了，但死在白天無法確認身份牌，並不能徹底排除羅尼不是預言家的可能性。

因此，陳螢在夜晚主持，還是按照程序走了一遍。

“天亮了。”

陳螢說完，高陽的監房門自動打開。

一分鍾後，剩余的玩家陸續回到座位。

高陽迅速掃一眼，又一個座位空了，是小醜的位置。

高陽諷刺地發現，自己心中竟然沒有一絲悲傷，甚至還松了口氣。因為死去的人跟自己並不熟。

這種極端的遊戲，人性果然會變得扭曲。

左爺，這就是你想看到的對不對？你現在滿意了對不對？

別讓我離開這，我饒不了你。

“各位，昨晚，8號小醜死了，他的身份是村民。”陳螢面無表情地宣布道，她的同伴都死了。

至此，她已經徹底封閉內心，化身無情冷酷的裁判。

高陽微微凝神：已經死去兩個村民。

如果綠茶也是村民，那就是三個村民，自己就是僅剩的一個村民。

這也說明，罐頭不是村民，她在撒謊。

但如果綠茶不是村民，而是狼，那麽罐頭是村民的可能性要比是狼的可能性大很多。

現在可以確定的身份：羅尼是真預言家，X是白狼王，朱雀應該是女巫，白虎應該是守衛，電鼠和小醜是村民，綠茶應該是狼。

現在的神陣營：女巫朱雀（還有一瓶毒藥）、守衛白虎、獵人未知（還有一發子彈）。

村民陣營：我自己，可能還有一個村民，如果有，應該是罐頭。

狼人陣營：最多3隻狼，最少還有2隻狼。

情況很不樂觀，可能還要死不少人。

“警長，請決定發言順序。”陳螢說。

“還是從右邊開始。”朱雀的臉色也變得平靜，仿佛這真的只是一場遊戲。

她跟陳螢一樣，瀕臨崩潰，根本無法再理智思考，但她知道繼續這樣下去，結局只會更慘……

白虎也同樣如此，他只能進入狀態，認真遊戲：“我認為狼人不會刀我，所以我沒守自己，我打算守朱雀，但我轉念一想，狼也能猜到我會守護朱雀，不會刀她。所以，我守了罐頭。”

“我為什麽要守罐頭，因為我感覺罐頭跟綠茶是對立的，我一直感覺綠茶是狼，X的自爆，讓我更加堅定了綠茶是狼，所以我認為罐頭不是狼，是好人。”

“我的信息就這麽多。”白虎說完想了想，又補充了一句：“我沒撒謊，我真的是守衛，大家一定要相信我。”

輪到青靈發言，她面無表情：“我還是堅持投罐頭，我的態度始終沒變，綠茶和罐頭都很可疑，都不能留。”

青靈頓了下，繼續說：“之前X說過一句話，他說要先投票出掉小醜，罐頭等他晚上驗一下身份。這個發言，明顯是想推掉小醜，晚上再刀一個，讓罐頭繼續活，因為罐頭是X的狼同伴，是倒鉤狼，要保下來，方便之後白天衝票殺好人。”

“只是X沒想到，羅尼第一局沒跳預言家，第二局卻抱著必死的決心跳預言家，X只能自爆帶走他。”

青靈很少一口氣說這麽多話，看來是經過深思熟慮。

老實說，青靈的分析很有道理，一直認為罐頭是村民的高陽，竟然產生了一絲動搖。

高陽忍不住看向一旁的罐頭：難道罐頭真的是狼？狼陣營一開始就計劃好了讓新手光環強的罐頭當倒鉤狼？

罐頭察覺到高陽的注視，她抬頭迎上他的目光，很快又低下了頭。

接下來是白兔發言，白兔也已經封閉了自己的情感，像一個真正的玩家，表情冷漠而幹練：“各位，明牌打吧，局勢非常明朗了，我隻想盡快結束遊戲。”

白兔快速審視了所有人一圈：“我來幫大家完整複盤。”

(本章完)