第315章 第二晚

空蕩的監獄大廳，白兔的聲音隱隱回蕩著：“首先，朱雀是女巫，她第一晚用解藥救下七影。”

“第一晚，狼陣營殺的人正是七影，換我是狼我也刀他，他腦子轉得快，威脅大。白虎是守衛，守了自己，第一晚平安夜，無人死亡。”

“朱雀知道自己救了誰，手裡有信息，所以競選警長。”

“X拿到白狼王的牌，肯定會悍跳預言家。但他沒想到，自己因為場外因素，不被大家信任，就連狼同伴也出於一些原因，不敢投票給他。”

“只有唯一會玩遊戲的綠茶投給了X一票，這反而暴露了綠茶。綠茶第二次投票立刻改為棄權，可惜已經暴露了自己。”

“電鼠和小醜都是村民，兩人死在晚上，翻牌確認過，不必再聊。”

“那麽在場的人裡面，罐頭是狼的可能性最大。”

白兔看向罐頭：“我為什麽懷疑你，回到我的邏輯，X之前悍跳預言家並競選警長時，除了老玩家綠茶，沒人投票給他。”

“這說明X的狼同伴裡，有兩隻狼不敢給X衝票，不敢衝票是因為心虛，新手玩家最容易心虛。”

“我們在座還活著的人當中，稱得上新手玩家的只剩白虎和罐頭，青蛇和絳狐我感覺隻算半個新手玩家。白虎是守衛，這個身份他算是站穩了，按排除法，罐頭嫌疑最大。”

“所以，白天我們把嫌疑最大的罐頭投出去，那麽狼應該就只剩下最後一隻。”

“剩下的狼，我在青蛇和絳狐兩人之間選。”

白兔陸續看向青靈和絳狐：“你們兩人當中，應該有一個是獵人牌，一個是狼牌，不知道是誰，不過我還是認為青蛇是獵人牌的可能性更大，因為她態度很強硬很自信。”

“最後說下我的身份，我跟七影一樣是村民，我們是最後兩個村民。白虎你今晚在我們兩個人當中守一個，從狼的角度出發，殺光村民獲得勝利是最快的，神還有三個，殺神已經不現實了。”

“我說完了，有不對的地方，歡迎大家指正。”

高陽暗暗驚歎，兔子跟自己推理幾乎一模一樣。

不過在高陽看來，兔子也可能是深水狼。但是高陽不得不承認，從目前的邏輯上來說，罐頭是狼的嫌疑的確最高。

因為從一開始，罐頭就太具備爭議了。

按照玩狼人殺的經驗，有爭議的牌，多半是狼或神，罐頭肯定不是神，狼的嫌疑就更大了。

“1號，發言吧。”陳螢已經不叫名字了，改叫數字。

高陽點點頭，盡量不帶感情地分析：“白兔的複盤我基本認同，現在差不多是在明牌玩。除了罐頭是狼這一點我保留看法，她是有狼的嫌疑，但我覺得她並不比白兔、絳狐和青蛇嫌疑大。”

“另外，白虎長老，今晚請一定守我，我知道我的請求很自私，但我是唯一一個被預言家和白狼王同時發金水的村民，我絕對是好人，不用懷疑，為防止狼屠邊，你必須保護好村民。”

“如果綠茶不是狼，雖然這種可能性很小，那我就是最後一個村民。不過我認為綠茶是狼，所以我們應該還剩下兩個村民。”

“罐頭、白兔、絳狐、青蛇這四人當中，還有一個獵人，一個村民，兩隻狼。但我不知道是誰。”

“我說完了。”高陽身體後靠，結束發言。

“2號，請發言。”陳螢說。

罐頭也不再哭哭啼啼，在經歷了大起大落後，她冷靜了不少。

她扯了扯嘴角，言辭誠懇地努力為自己辯駁：“該說的我都說了，我是村民，從頭到尾我都沒有撒謊。我腦子笨，不會推理，也不敢亂懷疑人，你們說我劃水也好，我就是不想死。”

說到這，罐頭沉默了很久。

就在陳螢以為她要結束發言時，罐頭忽然抬起頭，看向大家：“但是，如果這一局你們實在不知道投誰，那就投我吧。希望我不會白死，希望我的死能幫你們找出狼。”

罐頭抬頭看向高陽：“七影長老，一定要贏啊，替我和羅尼報仇！”

高陽心狠狠痛了一下。

該死！冷靜！

不要感情泛濫，不要情緒崩潰，封閉內心！

“我說完了。”罐頭結束了發言。

“4號，到你了。”陳螢說。

4號是絳狐，他目光也變得銳利，“我也攤牌了，我是獵人，誰投我，我就開槍帶走誰。”

高陽微微一驚，其他人的臉上也出現程度不同的驚訝。

“沒人投我的話，我投罐頭，雖然我跟她是一個工會的人，但我認為她的確嫌疑很大，理由大家都分析過了。”

“除了罐頭，我第二個懷疑的人是青蛇，因為青蛇沒說自己是民，也沒說自己是什麽神牌，我覺得她可能是狼，想隨機應變。”

“白兔在我這也有嫌疑，白兔發言沒問題，但作為一個民，她知道的信息太多了，推理太完美了，總讓我覺得不對勁。”

“我說完了。”絳狐看向朱雀。

“警長發言。”陳螢也看向朱雀。

朱雀沉默片刻，目光抱歉地看向罐頭：“白兔跟我的分析基本一致，罐頭，對不起，今天如果一定要出一個人，我也選你，你嫌疑最大，爭議最大，能活到現在，已經很不可思議了。”

“至於絳狐、青蛇和白兔，你們當中應該是一狼、一獵人、一村民，我暫時無法斷定，也不敢亂投，只能先不聊。”

“不過，一定要選，我也有傾向，我覺得狼應該在青蛇和絳狐之間。”

“我判斷的理由是，當初青靈和絳狐兩人一直投給罐頭，有保綠茶的嫌疑。在當時幾乎沒什麽信息的前提下，能這麽堅定地站隊，稍微有些可疑。”

“我說完了。”

朱雀低頭，不看任何人，也不敢看任何人。

作為警長，朱雀的雙手已經染滿了同伴的鮮血，但這個該死的遊戲，還得繼續。

“請大家投票，決定今天要出局的人。”陳螢開始倒數：“三、二、一。”

大家同時舉手。

高陽默數了一下，投給2號罐頭的有三人：朱雀、白兔、絳狐。

青靈一人，轉投給4號絳狐。

高陽、罐頭、白虎棄權。

“2號。”陳螢看向罐頭，冷冷地宣布：“你被放逐了，我們不能查看你的身份牌，但你可以留下遺言。”

一時間，所有人都被鎖住行動，並被禁言。

罐頭似乎猜到這個結局，她並沒有特別難過和害怕。

她緩緩站起來，環視了大家一圈，最後目光輕柔地落回了高陽身上：“隊長，直到最後，你都沒有投我，謝謝你。”

高陽咬著牙，努力想要掙脫無形的束縛，可他無論如何都做不到。

他明明封閉了內心，胸口還是感到一陣陣地鈍痛。

他想大喊，想大叫，想對左爺發出最惡毒的咒罵。

但他只能睜大雙眼，像個無能的白癡一樣，看著罐頭轉身走向屬於自己的監房。

她的背影瘦瘦小小，那麽的落寞。

走到監房門口時，她忽然停下，依依不舍地回過頭，最後看了一眼高陽，她紅著雙眼，露出一個憂傷又羞澀的笑。

“隊長，能認識你，真好。”

罐頭不再回頭，走進了監房。

“磅——”

鐵門關上，灰霧接踵而至，罐頭單薄的身影在灰霧中搖曳了兩秒，倒了下去，然後消失不見。

罐頭死了。

那個團隊中的拖油瓶、馬屁精、開心果，那個大本事沒有小機靈一堆，那個酷愛玩遊戲，那個有回避型依戀人格，那個運動神經很差，那個因為身材乾瘦而自卑，那個打排球僅僅發球成功就開心得不行，那個整天“隊長隊長”的煩人精跟屁蟲，那個因為自己一句鼓勵就重拾信心笑逐顏開，那個從頭到尾都關心著5組每一個人的女孩。

死了。

“諸位，請回監房。”

這次不等陳螢說話，左爺先說話了。

瞬間，高陽找回了身體控制權，但他什麽也沒做，只是默默地回到了監房之中。

他坐回床上，雙手捂住臉。

他一動不動，沒有聲音，非常安靜，指縫卻一點點濕潤。

“天黑請閉眼，守衛請現身……”

……

這一晚，高陽不清楚白虎有沒有守自己，但是，狼人沒有殺他。

不知過去多久，陳螢的聲音出現。

“天亮了。”

“哢嚓——”

鐵門打開，高陽走出來，在圓桌前的高背石椅上坐下，屬於罐頭的那個座位，已經空空蕩蕩。

高陽抬頭環顧，微微一驚：昨晚，沒死人。

(本章完)