第317章 遊戲結束

白兔情緒激動地站起來：“我才是女巫！第一晚我救了你，第三晚我毒了小醜！我之所以不拆穿朱雀，是因為我一直以為朱雀是民，在掩護我，所以我假扮民，跟朱雀換身份，互相打掩護，你應該很清楚，這是高端局的常見玩法。”

“可我真的沒想到，絳狐死後遊戲還沒結束！”

白兔看向高陽：“高陽，好好想想，如果朱雀是女巫，她應該還有一瓶毒藥在手上，為什麽昨晚她不殺我，因為她根本不是女巫，她是狼！我才是女巫！”

“她知道你是唯一的村民，白虎必守你，所以她昨晚刀了白虎！白天再拉你一起把我投出去，她就可以贏！”

“高陽，我是白虎守過的人，我是被白虎認證過的好人！但這個朱雀，什麽時候有過金水，只有X那個假預言家，說驗過她的身份！羅尼驗過她的身份麽？羅尼沒驗，第一晚羅尼驗了你，第二晚他驗了X，朱雀的身份從頭到尾沒人驗過！”

“我起初以為X想拉攏好人，才騙大家說驗了朱雀是好人。現在我才知道，X給自己的狼同伴朱雀發了假金水，就是為迷惑我們，我真的從頭到尾一直以為朱雀是民，在掩護我這個女巫，所以我從沒拆穿過她！”

“高陽，朱雀是狼！千萬別被她騙了！”

白兔胸口劇烈起伏，該說的她全說了，言辭激烈，聲情並茂，邏輯完整。

“1號，請發言。”陳螢說。

高陽死氣沉沉，腦袋低垂，從嘴縫中擠出一個沙啞的音節：“過。”

“警長發言。”陳螢說。

“七影！”朱雀也激動地站起來：“我犯了大錯，我手中是還有一瓶毒藥，一直沒用，直到昨晚我也沒用，我應該毒死白兔的，這樣遊戲就結束了。”

“我之所以不用，是因為我沒想明白，這裡有一個很大的矛盾點，白虎給白兔發了銀水，白虎肯定是守衛，他沒理由騙我們。”

“難道說白兔會選擇自刀，賭白虎會守自己？這種可能性太小了！因為當時白虎可選擇守的人太多了，白兔如果是狼，不可能自殺來賭這種幾率！”

“我這一猶豫竟然錯過了時間，我根本不知道還有時間限制這個規則！我就應該毒死白兔的！”

“現在白虎被刀了，你第一晚被我救了，又被真預言家驗過，你肯定是好人。在我知道自己是女巫牌的情況下，白兔絕對是狼！”

“七影！認真想想，第一晚我救了你，我一直相信你，這一路走來，我可能做錯了一些決策，但大部分是正確的。如果我真是狼，在拿到警長後，我完全可以贏得更輕松，不可能玩成這樣！”

“青蛇的事，我很抱歉，但絳狐猶如我親弟弟，我在只能盲選的情況下，無論重來多少次，我還是會保絳狐，就像我知道無論重來多少次，你也一定會保青蛇，你可以恨我，但你肯定能理解我。”

“七影，白兔是狼！這一次，你無論如何都要相信我！選了我，今晚你也會被白兔殺死！”

高陽還是低著頭。

唯一知道真相的裁判陳螢別過頭，不忍再聽下去。

沉默片刻後，她開口道：“三位，投票吧。”

“三、二、一，請投票。”

高陽舉起手，握著拳，沒有比劃出任何數字。

白兔和朱雀，互相投給對方的號碼。

兩人看向高陽，等待他至關重要的一票。

在這最關鍵的時刻，高陽發現自己被賦予了說話的資格。

高陽冷冷地看向朱雀，聲音沙啞：“朱雀，我不恨你，但我永遠不會原諒你。青靈，本可以不用死。”

朱雀無法說話，雙眼濕紅，神色愧疚。

“白兔。”高陽側目，苦笑了一下：“我不恨你，我知道你也不想，永別了，我會替你們報仇。”

高陽舉起另一隻手，右手的食指和中指交叉，左手則伸出食指，比劃出一個數字：11。

“我投11號。”

白兔睜大雙眼，難以置信地看著高陽，似乎在詢問：為什麽？

高陽淡淡解釋：“白兔，你差點就騙到我了，但我忽然想起一個裁判陳螢漏說的規則，狼人是可以空刀的。”

“左爺沒有站出來補充，可能他覺得裁判也是遊戲的一員，裁判也犯錯，遊戲會更精彩吧。”

“白兔，倒數第二晚你沒有自刀，而是空刀，白虎無論守誰，都不會死人，白虎還以為自己守對了人，給你發了銀水，就是這個銀水迷惑了朱雀。”

“朱雀肯定忘了狼人可以空刀的規則，因為平時很少有人會空刀，導致她的邏輯出現矛盾，一猶豫，就導致錯過了毒死你的機會。”

“白兔，你先當深水狼，再轉倒勾狼，邏輯也很完美，運氣也很好，但並不是毫無破綻。”

白兔看著高陽，臉上恢復了平靜。

“倒數第二天發言時，在絳狐和青靈之間，你雖然象征性地偏袒了一下青靈，卻沒有說一定會保青靈。”

“你是在確認了朱雀和白虎一定會站隊絳狐時，才跟我一起站隊青靈，因為你知道，朱雀是警長，有1.5票，我們就算有兩票也保不住青靈，但你保青靈的行為，又可以獲得我的信任，幫你最後對付朱雀。”

忽然間，白兔也能行動和發言了。

白兔站起來，朝高陽淡淡一笑：“七影長老，好樣的啊。”

白兔又看向朱雀：“你們麒麟工會能挖到七影，真是撿到寶了。”

朱雀還是不能說話，她看向白兔的眼中沒有了憎恨，只剩下很複雜的傷感。

其實白兔又有什麽錯，她只是不幸拿到了狼牌，想要拚盡全力活下去。

白兔轉身走向屬於自己的監房。

即將進門時，白兔停下腳步，回頭輕輕看了一眼高陽：“高陽，念在同事一場的份上，幫我向隊長帶句話吧。”

高陽不能說話，靜靜看著她。

“隊長加油啊，白兔，永遠是你的迷妹。”白兔嘴角帶笑，眼中卻是深深的不舍：“就這些吧。”

白兔走進監獄，沒有回頭。

“磅——”

鐵門關上，灰霧漸起，白兔倒下，身影消失。

最後三人，同時解除束縛。

陳螢解脫般地坐回了石椅上，“遊戲結束，好人……勝。”

輕輕的一個“勝”字，沉重得像一座山。

“遊戲結束，下面，我來進行複盤。”左爺的聲音傳來。

陳螢、朱雀和高陽，根本不想聽這該死的複盤，這是要在他們的胸口再補上一萬次刀，但他們除了屈辱地沉默，沒有任何選擇。

或許，左爺的樂趣就在於此。

“神牌四張：預言家羅尼，女巫朱雀，獵人青蛇，守衛白虎。”

“村民四張：七影、罐頭、電鼠、小醜。”

“狼四張：白兔、絳狐、綠茶，白狼王X。”

高陽幾乎麻木的心又隱隱抽痛了一下。

罐頭那丫頭，真的是村民啊，她跟青靈一樣，原本都可以不用死。

(本章完)