第318章 複盤

左爺的聲音從四面八方傳過來。

“第一晚，狼人刀村民七影，女巫朱雀使用解藥救下，預言家羅尼驗七影身份，守衛白虎守衛自己。”

“第一天，狼人綠茶被放逐。”

“第二晚，狼人刀村民電鼠，預言家羅尼驗X身份，守衛白虎守護白狼王X。”

“第二天，預言家羅尼站出來，X白狼王自爆，帶走預言家羅尼。”

“第三晚，狼人刀村民小醜，守衛白虎守護村民罐頭。”

“第三天，村民罐頭被放逐。”

“第四晚，狼人空刀，守衛白虎守護狼人白兔。”

“第四天，獵人青蛇被放逐，獵人開槍，帶走狼人絳狐。”

“第五晚，守衛白虎守護村民七影，狼人白兔刀白虎。”

“第五天，白兔被放逐，剩下女巫朱雀，村民七影，遊戲結束，好人勝。”

“呵呵，我真是看了一場好戲啊。”左爺笑了：“你們可以離開咳咳、咳咳咳……”

左爺劇烈咳嗽起來，高陽微微一驚。

整晚下來，符洞中的左爺是絕對權威的化身，猶如上帝一般將所有人玩弄在股掌中，可現在，他竟然表現出如此虛弱的一面。

高陽暗暗握拳：再好不過，等我離開符洞，就是你的死期……

“哢嚓——”

忽然間，身後傳來監獄鐵門打開的聲音。

高陽、朱雀、陳螢猛地一驚，同時站了起來，看向身後。

“哢嚓哢嚓哢嚓——”

更多監房鐵門陸續打開了，與此同時，籠罩住監獄的灰霧迅速消散，而監房中的同伴們，或站在鐵門邊，或靠在牆壁上，或盤腿坐在床鋪上。

所有人，全部安然無恙！

高陽張大了嘴，什麽都說不出口，眼淚不爭氣地流了下來。

他幾乎站不穩，雙手撐住石桌，大口喘氣，嘴上卻在笑。

“唔——”

高陽死死捂住嘴巴，胸腔之中爆發出一陣歇斯底裡的怒吼。

原來人生最幸福的事情，莫過於虛驚一場，失而復得。

左爺啊！

你真是我見過最變態、最惡劣、最無恥、最下賤、最瘋狂的觀察者！

但是，我還是要謝謝你，真心謝謝你，把他們都安然無恙地還回來了。

“媽！我的媽啊！”

吳大海第一個嚎叫起來，他帶著哭腔衝出監房，激動地一把抓住高陽，又哭又笑：“高陽！我沒死！我真的沒死！哈哈哈，你敢相信麽？我還活著！活著真好啊！真TM的好啊！”

高陽雙手慌亂地抹掉了臉上的淚水，一時間有些手足無措。“是，是啊，太好了，你們沒事……真的太好了……”

“瞧你那出息！”

白兔也走出監獄，她一臉嫌棄地看著吳大海，眼中的喜悅卻騙不了人。

“閉嘴！壞女人！”吳大海氣衝衝地轉過身：“我雖然被關起來了，但你們的話我全能聽見，白兔啊白兔，奧奧卡欠你一萬座小金人！你太能演了！直到最後你還想騙我家陽陽！”

高陽腹誹：別叫我陽陽，我跟你真沒那麽熟。

“你以為我想拿狼牌？”白兔並不愧疚：“換你拿到狼牌，你會怎麽做，乖乖坦白自己是狼然後等死？退一萬步，就算你想，左爺能同意？”

吳大海一時語塞。

“我試著這樣做了，但被阻止了。”說話的是絳狐，他跟白虎、羅尼、罐頭走向朱雀和高陽。

“小狐！”朱雀幾乎喜極而泣地衝過去。

“朱雀長老，對不起……”絳狐面色愧疚，不敢看朱雀的眼睛。

“沒關系，沒關系。”朱雀雙手握住絳狐的手，又伸手摸摸絳狐的臉，像是長輩疼愛晚輩：“你沒事就好，只是一場遊戲，不是真的，都過去了，過去了……”

“隊長。”

罐頭和羅尼來到高陽身邊，罐頭的聲音很輕，眼眶又紅了起來，她極力忍住哭腔：“我還以為，還以為……”

“再也見不到我了是吧？”高陽已經收回喜極而泣的情緒，擺出組長的架子，“罐頭，你這話說多少次了，以後不準說了，不吉利。”

“嗯！”罐頭重重點下頭，高興地笑了。

“羅尼，好樣的。”高陽看向羅尼，“你剛才很勇敢。”

“玩得不，好。”羅尼還有些懊惱，有點兒自責：“我第二輪不應該驗埃克，斯，他肯定是，狼，浪費了一次機，會……”

高陽微笑著鼓勵道：“作為新手，玩得不錯了。”

高陽伸出手：“來。”

罐頭和羅尼伸出手，放在高陽的手上。

當著太多人的面，三人都有些不好意思，一齊小聲地說道：

“諸事順利。”

“諸事順，利。”

高陽一轉身，發現青靈正幽幽地看著自己。

高陽愣住，竟然有點“近鄉情怯”，見到她平安無事明明很開心，一時間卻不知道說什麽，只是傻笑。

高陽輕輕一拋，將那隻屬於青靈的雙子鐲丟還給她。

青靈接住，戴回手腕上，目光咄咄逼人，“問你，為什麽投絳狐不投我，你怎麽知道我不是狼？”

“直覺。”高陽實話實說：當然，還有信任。

青靈眼底掠過一絲幽光：“如果你投我，我會開槍打你。”

“啊？”高陽啼笑皆非：“我可是預言家驗過的好人牌啊，絕對的金水，就算我投錯了，你也不能殺我呀，你這不是亂玩麽？”

“別人可以投我。”青靈冷冷地轉身，長發一甩：“你不行。”

因為，我們永不背叛彼此。

高陽嘴角帶笑，在心中默默補充道。

“咳咳。”朱雀裝模作樣地走過來，用力拍了一下高陽的後背，嚇高陽一跳。

“七影啊七影，你跟青蛇果然有貓膩啊，說，你倆是不是偷偷複合了，這戀愛的酸腐味，我隔老遠就聞到了！”朱雀壞笑道。

“我們就沒在一起過，哪來的複合。”高陽無奈。

“就、就是，朱雀長老別亂講。”罐頭有點著急。

“朱雀長老，我不恨你，但我永遠不會原諒你。”朱雀開始陰陽怪氣地模仿起來：“青靈，本可以不用死……”

“夏姐！求你別說了！求你！”高陽雙手合十，做求饒狀：“我之後給你做牛做馬，這事就讓它隨風去吧。”

“哈！”朱雀細眉一挑：“姐才不會跟你計較，再選一次，我還是會選小狐；當然，我知道你也還是會選青蛇。”

朱雀微微歎口氣：“命運有時很殘酷的，就喜歡讓我們做兩難的選擇。”

“但願我們永遠不會遇上。”高陽真心祈求。

“但願。”朱雀也點點頭。

陳螢這邊也激動得不行，她一手抓著綠茶，一手抓著小醜，像一個老母親和兩個大兒子：“太好了，你倆平安無事，真是太好了，不然我真的，不知道怎麽跟大家交代……”

“綠茶，看到你是狼時，我真的心涼了一截。我想，你跟小醜肯定會要走一個，可我沒想到，你們兩個全……”

綠茶露出劫後余生的笑：“是啊，幸好只是一場遊戲，我這輩子撒了很多謊，但像今晚這樣騙同伴還是第一次，說實在的，我心裡也很不好受……可是，我真的不想死，我弟弟，他還那麽小……”

“綠茶，你沒錯，不用自責。”陳螢安慰道。

小醜臉色麻木，他不太習慣陳螢的熱情，也不喜歡跟人有不必要的肢體接觸，他冷冷地從陳螢手裡抽回手。

“啊，抱歉。”陳螢意識到自己的失態。

(本章完)