第319章 命運

小醜搖搖頭，他雙手捂住臉，三秒後，小醜變成一個開朗健談的陌生年輕男人。

這張男人的臉上立刻出現了親切的笑容：“螢姐，謝謝關心。”

陳螢笑了，這個小醜，好像永遠無法用自己的真面目流露出真實感情。或許面具戴久了，就摘不下來了。

白虎一屁股坐回石椅子上，一臉解脫的模樣：“誒，可算結束了，坐在那個監獄裡頭，我都快熱死了。”

“白虎長老，你真的是第一次玩狼人殺麽，感覺你比我厲害多了。”罐頭拍著馬屁。

“呵呵，多看多想，凡事別慌，你也可以。”白虎樂呵呵地笑著，一副長輩模樣。

“嗯！”

監獄大廳內，十二個人三五成群、互相關心，感受著劫後余生的喜悅。

只有X一個人，孤零零地站在熱鬧的人群之外。

他雙手插袋，眼底流露出一絲複雜的光澤，似乎是羨慕，可羨慕之下，又是冰冷的疏離。

“左爺，是不是可以離開這鬼地方了？”X有點不耐煩，對著空氣喊了聲。

這一聲，也提醒了大家。

“是啊！趕緊放我們出去！”吳大海第一個叫起來：“對了，還有符文，也不準賴帳！你這個臭老頭！”

“呵呵。”左爺的笑聲傳來，“諸位，請坐。”

大家互相交換了下眼神，陸續圍著圓桌坐下。

很快，左爺的聲音再次傳來：

“遊戲結束，契約完成，勝負已分，皆為命運。”

話音剛落，整個監獄空間開始劇烈震顫、山搖地動，接著，四周的景物開始分崩離析，被分解成了無數的顆粒，而在這些顆粒後面，是無邊的黑暗。

“嘩啦——”

黑暗冰冷的海水夾雜著灰霧，以一種詭異的形態從四面八方襲來。

高陽有一種錯覺，仿佛他們所在的監獄只是一個脆弱的水晶球，現在，這個水晶球越來越接近海底，終於因承受不住外面的水壓而破碎。

於是，黑暗中的海水灌入進來，將所有人吞沒。

高陽再一次感到困倦，很快沒了知覺。

……

意識回歸的瞬間，高陽聽見了溫和的海浪聲。

臉頰壓在柔軟冰涼的顆粒上，鼻前能聞到淡淡的海腥味。

高陽睜開眼，發現自己正趴在沙灘上，臉枕著乳白色的細沙。

他撐起雙手，四下環顧，發現自己來到了建有沙灘排球場的無人島上。

“呃，頭好暈……”

綠茶躺在高陽身旁，他摸著腦袋，慢慢爬起來。

見到高陽，他咧嘴一笑：“太好了，看來大家都沒事。”

高陽點點頭，走向幾米之外的罐頭和羅尼。

兩人還沒醒，他蹲下，拍了拍兩人的臉。

罐頭和羅尼緩緩睜開了眼睛，意識還有些渙散。

尤其是罐頭，意識還很混亂：“我好困……今天不去上課了……幫我點下名……”

高陽好氣又好笑，開口道：“罐頭，來玩農藥。”

罐頭眼睛一睜，伸手在沙灘上亂摸：“我手機呢？快，扶我起來……”

不遠處，朱雀和白虎已經醒來——不愧是大佬，醒得都比別人快，他們正在喚醒其他人。

一分鍾內，十二人都陸續醒過來。

大家一齊看向沙灘的盡頭，那裡靜坐著兩個人影，沐浴在皎潔的月光下。

“走。”朱雀邊走邊朝大家揮手。

一行人跟了過去。

高陽很快看清，是兩個人影是X和左爺。

左爺席地而坐，臉色蒼白，神色虛弱，渾濁的眼白已經近乎一種沒有任何生氣的灰，完全感覺不到生命流動的氣息。

“喂！老頭！符文呢？”吳大海氣勢洶洶的。

X盤腿坐在左爺的正面，背對著大家。

他揚了一下手，揮揮手中的毒素符文回路：“在這裡，按照約定，等我升到4級就給你們。還是說，你們現在要過來搶？想搶的話就試試。”

X的聲音依然散漫，卻透著一股殺氣。

“放心，我們遵守約定。”朱雀說：“希望你也是。”

“知道。”X收回符文回路。

沉默了片刻，X的聲音有些憂傷，還透著不舍：“左爺，你這又何苦呢？”

“呵呵，反正要死，最後能看一場好戲，也不枉費我觀察者的身份咳咳、咳咳咳……”左爺劇烈咳嗽起來。

這次，所有人都感覺到了，這個左爺，怕是命不久矣。

“左爺，你騙了我們，剛才不是符洞。”高陽很突兀地說出這句話。

朱雀一驚，看向高陽：“你確定？”

我確定，我之前一直覺得哪裡不對勁。

現在想起來了，系統沒有提醒。

以前，每次進入到符洞，普通掛機收益都會翻一倍。

但是在監獄裡時，系統沒有做出提醒。

“嗯，應該不是符洞。”高陽不敢說得很篤定，因為他不可能給大家解釋自己有系統。

“呵呵，小夥子不錯啊，被你發現了。”左爺的聲音虛弱，斷斷續續：“監獄，不過是我製造的結界。”

“結界？”白虎對這個天賦很感興趣。

“左爺，我來替你說，你歇會。”X站起來，轉身看向大家。

高陽一驚：這個X，果然跟左爺是一夥人！

“妄獸也有天賦，左爺的天賦叫【妄境】，可以製造結界。”

“一種是普通結界，精神力強大的人可以破除；一種是契約結界，也就是我們剛才進入的結界。這種結界以自願為前提，一旦進入，除非按照規則完成任務，否則絕對無法破除。換言之，左爺就是結界中的上帝，他想做什麽就做什麽。”

“不過使用契約結界，還是一次性與十三個人締結契約，消耗的能量非常巨大。”X的聲音變得沉重：“左爺這次，賭上了自己的性命。”

大家一時間都感到震驚。

“不是，活著不好麽？”吳大海很不理解：“就為了看一場狼人殺，去網上看啊，這種節目不多得是。”

“呵呵，拚上性命的狼人殺，可不容易看到呀。”左爺笑了：“而且，我活得夠久了，是時候交卷了。”

“交卷？”朱雀眉頭一皺。

“我們妄獸咳咳、咳咳哇……”左爺未說完，一口鮮血吐出來。

“左爺！”X立刻上前，蹲下，扶住了左爺。

“無妨，讓我說完……”左爺揮揮手，歇了幾秒，平靜地說道：“我們妄獸，是答題者。而你們人類，是問題。”

(本章完)