第320章 交卷

“什麽意思？”白兔微微皺眉，她不喜歡左爺的這個比喻。

其他人也是既吃驚又不解。

“妄獸生來帶著使命，那就是答題。”

左爺又歇息了一會，緩緩說道：“你們稱我們為光臨者、至暗者、觀察者。呵呵，這不過是根據我們的答案來區分。”

“換言之，我們妄獸之間並非敵對，只是給出了自認為正確的答案。哪怕這些答案，是狂妄的、虛妄的、愚妄的……”

左爺聲音氣若遊絲，越發虛弱，他顫顫巍巍地伸出手，放在X的肩上：“小子，我已經交卷了，剩下的路你要一個人走了。”

“左爺，真的要到這一步麽？”X的聲音中流露出迷茫，甚至是某種脆弱。

這一刻，他仿佛只是個小孩。

“我也不知道。”左爺蒼老的嘴角還掛著一絲笑容，他那爬滿蚯蚓似的血管的老手輕輕垂落，“我只是，一隻妄獸啊。”

左爺倒進X的懷中。

X伸出雙臂，緊緊抱住了左爺。

良久、良久都沒人說話。

天地之間，只有海風輕撫，海浪輕拍。

兩分鍾後，X將左爺的屍體輕輕放下。

他站了起來，轉過身，眼角有一點紅：“你們回去吧，我把左爺葬了，就去離城找你們。”

“沒問題，但我現在還有事要問你。”朱雀在剛才X跟左爺的對話中，聽出了一些弦外之音。

“你問。”X一臉坦然：“但我不一定回答。”

“你跟左爺，到底什麽關系？”白兔搶話了。

“他是我家的老管家。”X訕訕笑了，“我14歲生日那天覺醒了，我把覺醒的事告訴了父母，本想給他們一個驚喜……”

X停頓了一下：“那天，我被迫殺了我母親，父親倒是沒死，他是癡獸，醒來把一切都忘了。”

“那天左爺幫了我，否則我不可能打得過我母親，她是殺伐者。”

X聳了下肩，他說完了。

“妄獸是不是可以識別出所有人類，包括覺醒者和未覺醒者？”高陽上前一步，想要再次求證這個信息。

“是，人類的一切活動，妄獸都知道。”X似笑非笑：“左爺總是說，我們人類是問題，妄獸是答題者。”

“按我自己的理解，蒼道是出題人，反正，妄獸在蒼道的規則下答題，給出自認為正確的答案。”

“保護人類、殺人類、觀察人類、玩弄人類諸如此類，都是妄獸們在各自答題。而且，妄獸的想法也會改變，可能今天覺得保護人類是正確答案，明天又覺得殺掉人類才是正確答案。”

X給出的信息很多，非常炸裂，必須確認下真偽。

——發動【識謊者】。

沒有撒謊。

高陽略一思考，還要問什麽，朱雀先開口了：“左爺給出的答案是什麽？”

“這是我們之間的事。”X拒絕回答。

朱雀微微皺眉，權衡要不要進一步逼問，最終還是放棄。

一直旁聽的陳螢，問出一個比較實際的問題：“妄獸一共有多少隻，有多少是至暗者？”

言下之意：覺醒者這次要對付多少敵人。

X看一眼陳螢，猶豫了一下，還是坦白了：“妄獸最初有14隻，現在左爺也死了，只剩下9隻了。”

“也就是說這之前還死了4隻妄獸，它們怎麽死的？”青靈開口了。

“上世紀發生過一場覺醒者和妄獸的戰爭，3隻至暗者想要殺死所有覺醒者。1個光臨者幫覺醒者戰勝了至暗者，跟它們同歸於盡，覺醒者這邊也死傷慘重。”X輕聳了下肩：“我知道的就這些，具體情況不清楚。”

“誰信啊，你肯定還有隱瞞！”吳大海很激動，“大哥，猩紅潮汐都要來了，這時候就別藏著掖著了。”

“朋友。”X無所謂地笑了，“左爺是觀察者，不是光臨者，你以為他什麽都會跟我說？光是這塊毒素符文回路，我找他要了8年他都不肯給我。”

吳大海不說話了。

X轉身，將左爺瘦小的屍體抱起來：“還有什麽問題之後再說，我要走了。”

朱雀看一圈大家，歎口氣：“行，我們也先回酒店。”

她說完又看向X：“希望你履行承諾。”

X沒回頭，抱著左爺走向岸邊的摩托艇：“放心。”

高陽有點吃驚：真奇怪，大家的摩托艇居然全部回到岸邊了，這也是左爺的結界一起帶過來的？

【妄境】的能力的確很強，但付出的代價也很慘重。

風燭殘年的左爺，為了這一場狼人殺，直接透支了剩余的生命。

……

半夜，朱雀一行人回到流星島的酒店。

高陽也急匆匆地趕回去，回家之前，他決定先去找一趟王子凱，不知道初雪怎麽樣了，他有點放心不下。

F島不大，高陽騎著摩托艇沿島繞了半圈，來到王子凱的童話屋。

讓高陽吃驚是，月色籠罩的大海之上，那個本應該燈火通明的童話屋——竟然不見了！

是的，整個別墅都不見了，隻留下一塊島嶼平地。

在平地四周的海面上，漂浮著破碎的木板、門窗和各種家具。

高陽的摩托艇慢慢減速，穿過這些海面上的廢墟，開向島嶼平地。

怎麽回事？

難道剛才發生了海嘯？

不可能，如果發生過海嘯，別說F島，整個牛爾代夫都會被吞沒。

而且這裡只是迷霧世界中很小的一座孤島，蒼道真的會模擬出海嘯這種大型災難麽？

高陽思緒紛飛，猜測著各種可能。

忽然間，他感覺到摩托艇在輕輕搖擺。

他低頭一看，海面在劇烈起伏，海水流動急促而紊亂。

同時間，高陽已經感受到腳下出現一股巨大的能量波動。

腦海中也響起了系統的警報。

——幸運值收益5000！

高陽大驚，立刻以摩托艇為踏板，雙腳用力一蹬，朝前方的島嶼平地跳了過去。

“轟——”

高陽原本的位置，衝出一道堪比樓房的巨型水柱，摩托艇直接不見了蹤影。

“嘩啦嘩啦呼啦嘩啦——”

七八秒後，水柱消退，並化為了傾盆大雨，砸落下來。

高陽抬手擋住臉，根本無濟於事，渾身立刻被澆成落湯雞。

他眼角一緊，發現了目標。

月夜之下，高陽的頭頂上空，漂浮著一個人影。

準確說，是踩在一注細小的海面噴泉上。

那是一個銀發紅瞳的美麗女人，她穿一身複古氣質的宮廷紅色長裙，緊緊包裹住豐滿的身材，性感卻不豔俗，只有端莊和高貴。

她一頭柔順的銀發長到腰間，微微卷曲，在湧動的氣流之下，四處飄散。

她左臂溫柔地挽起，將一隻沉睡的白貓抱在懷中。

銀發女人明明剛從海底衝出，身上卻沒有沾上一絲水漬，當然，白貓也是。

高陽沒有問她是誰。

因為只要看一眼女人的臉，就知道那是初雪的姐姐。

高陽甚至可以想象，初雪再長大個10歲，就應該是這個女人的模樣。

她們，果然是雙胞胎啊。

(本章完)