第321章 白露

“白露？”高陽問道。

“看來初雪跟你提起過我了。”白露的聲音很溫柔，語氣卻充滿了高冷的敵意，讓高陽感覺很奇妙。

白露頷首，看一眼懷中睡去的初雪，眼底是無盡的憐愛和心疼。

幾秒後，她抬頭看向高陽，眼底只剩下冷厲的殺意：“早知道，當初就應該讓小雪吃了你，也不至於搞成現在這樣。”

高陽心中泛起一絲很複雜的苦澀。

當初的高陽還很弱，作為食物或許不夠營養豐富，也不能管很久，但好歹是食物。

可現在，高陽成了初雪的好朋友，初雪是無論如何都不會再吃他。

“你TM的看哪呢！”

高陽一驚，是王子凱的聲音。

海面上漂浮著一張木製的沙發，王子凱渾身濕透，搖搖晃晃地站在沙發上，抹了一把臉上的海水：“臭女人，你的對手是我，哥還沒打過癮呢！”

“你居然沒死？”白露眼底略過一絲驚訝：“有意思。”

“哈哈哈！就你那三腳貓工夫，是在給哥搓澡麽？把初雪給我放了，我考慮饒你一命！”

“就憑你？”白露冷冷一笑。

“唰——”

王子凱雙手握拳，手背上衝出了三根鋒利的骨刺！

“咚——”

王子凱用力一蹬，將腳下的懶人沙發踩入水下三四米，同時，他整個人朝著半空的白露飛過去。

白露的右手早已經對準王子凱，用力一張。

“簌簌簌——”

一時之間，海面上噴出無數道細小的水線，月光下，它們猶如透明的鋼絲，從四面八方射向王子凱。

這些水線雖然無法射穿王子凱的身體，卻將他死死釘住了！

“又來，有完沒完！”王子凱很不爽，他被無數的水線束縛在了半空，拚命掙扎卻是徒勞：“臭女人有種正面剛！”

白露沒有理會他，右手迅速握拳。

一瞬間，那些細小的水線變成了紫色的鋒利的冰錐，朝著王子凱聚攏。

“噠、噠噠、噠噠噠——”

王子凱的身上陸續開出了紫色的冰晶之花。

轉眼間，王子凱就被無數的紫色冰晶之花給凍結成了一塊紫色琥珀，他還張大著嘴巴，似乎在大罵著什麽，猶如一個生動的人形標本。

接著，封印住王子凱的巨大紫色冰晶塊往下墜落，“噗通”一聲掉入水面，並且懸浮在了海面上。

糟了！

高陽發動瞬移，想要去救王子凱。

僅僅是一瞬間，他停止了這個念頭。

他忽然發現，不知何時，自己的四周正漂浮著無數的水珠，它們密密麻麻，就像一場被按下時間暫停鍵的暴雨。

這些水珠仿佛有生命般微微顫栗著，在月光下呈現一種詭異的淺紫色。

這就是白露的天賦？

類似水元素和冰元素的結合，以她目前對元素的掌控力，至少相當於覺醒者的6級元素天賦。

偏偏，現在打架的地方還是海面上。

簡直可以說，這就是為白露而生的戰場。

盡管相比坐摩天輪時的自己，已經變強了不少，但仍然不可能是白露的對手。

“高陽，我給你兩個選擇。”

白露的聲音輕柔甜美，語氣卻異常無情：“一，千瘡百孔，死無全屍。二，讓我妹妹吃掉，死得其所，也不枉費你們朋友一場。”

高陽不回答，默默調動體內的能量。

白露眉頭一皺，作為鬼，她輕易地察覺到了高陽體內的能量流動，就像捕食者一眼就能分辨眼前的獵物是否美味。

“高陽，你明知自己沒得選，為何情願死掉，也不成全我妹妹。”

“對不起。”高陽看向白露，聲音有些愧疚，但很堅決：“我有非活不可的理由。”

所以，即便只有萬分之一的幾率，也要戰鬥到底。

兩秒的沉默，白露緩緩抬起右手：“永別了。”

白露即將握拳。

下一秒，成千上萬的紫色水珠，會變得鋼珠一樣堅硬，像釘子一樣尖銳，並附帶鬼獨特的詛咒之力，將高陽的身體射成一個篩子。

高陽不是王子凱，無法將皮膚硬化，絕不可能抵擋住這一波攻擊。

即便他有瞬移，在紫色水珠全方面的包圍之下，他也不可能做到穿透它們從而逃離。

眼下的局面，必死。

“啊！”

白露的右手沒能握拳，她懷中的初雪不知何時醒來，狠狠咬在了白露的左手腕上。

被咬的皮膚上，很快就開出血紅色的邪惡花紋。

“初雪你……”

白露相當震驚，妹妹竟然不惜用自己的詛咒之力，也要阻止她殺死高陽。

咬完這一口，初雪徹底昏迷過去。

那一刻，白露傷心、憤怒，更多的卻是無奈，以及一種非常惆悵的失落。

妹妹長大了啊，再也不服自己的管教了。

白露心念一動，調動體內所有能量，抵擋住妹妹的詛咒之力在自己體內蔓延。

很快，她雪白皮膚上的紅色花紋一點點收縮並退回到傷口處，到最後，就連被初雪咬傷的牙齒印也消失不見。

這個過程中，高陽四周的紫色水珠重新變回透明的顏色，並且紛紛落地，變成一灘普通的水泊。

高陽沒有耽誤，抓住機會，發動瞬移，連續三次，來到王子凱身邊。

王子凱被紫色冰晶凍成了一塊巨大的“果凍”，漂浮在海面上。

高陽跳到這塊“果凍”上，雙手按在腳下的紫色冰晶上。

頓時，他感到手掌心一股幽深而詭異的寒意襲來，像是無數隻小蟲子試圖鑽進皮膚和血肉中。

這就是鬼自帶的詛咒之力！

“火焰！”高陽顧不上多想，傾瀉能量，試圖用火焰的高溫融化紫色冰晶。

有效果！

紫色冰晶開始融化，並騰升起一股濃鬱的帶著淡淡異香的紫霧。一時間，海面上就彌漫開一陣紫霧，效果猶如煙霧彈。

白露全神貫注抵禦住初雪的詛咒，低頭一看，島嶼上的高陽已經不見。

自己的九點鍾方向的海面上，正彌漫著陣陣紫霧，在霧氣的中央，還隱約閃爍著燃燒的紅光。

白露立刻猜到是怎麽回事。

白露再次抬起右手，對準了那陣紫霧。

“水蛇！”

“嘩——”

三條海水化成的白蛇衝出海面，它們吐著幽紫色的蛇信子，盤旋著身體，衝進了紫霧當中一陣翻倒。

轉眼間，海面上的紫霧就被衝散了，然而，白露卻沒有看見高陽和王子凱的身影。

忽然間，白露腳腕處一緊。

白露大驚失色，王子凱不知何時靠近自己，他的右手抓住了白露潔白的腳踝。

王子凱的身後，還背著一個人，正是高陽。

(本章完)