第322章 兄弟齊心

五秒之前，被紫色冰晶凍結住的王子凱被高陽救出。

兩人默契十足。

王子凱背著高陽，以剩余的浮在水面的紫色冰晶為踏板，朝頭頂上空猛地一躍，及時躲開了三條水蛇的攻擊，並且衝向白露。

可惜白露懸空頗高，王子凱背著人的極限跳躍距離依然不夠，但沒關系，高陽發動了3級瞬移，彌補了跟目標剩下的距離。

三秒後，王子凱成功抓住白露的腳踝。

王子凱的手就像鐵鉗，一旦被他鉗住，輕易不可能脫手。

這一刻，王子凱鐵了心要當白露腳上的掛件，說什麽也不松手。

同一時間，王子凱背上的高陽再次發動瞬移，這一次，他閃現到了白露的頭頂上空。

他張開雙手，朝下對準白露的天靈蓋：“火焰！”

白露反應不可謂不快，立刻舉起右手，召喚出一道紫色冰晶之傘，並且高速旋轉。

“轟——”

兩道洶湧的火舌從高陽手心衝出，纏繞成一道火柱，朝著白露澆築下來，卻撞擊上了高速旋轉的冰傘之上，並在冰傘的旋轉之下，瞬間朝著四面八方飛出，而冰傘的表面也在高溫之下迅速瓦解，飛濺出無數細碎的冰塊。

一時間，海面之上，出現了一個由火焰和冰晶組成的小型龍卷風暴。

高陽原本就沒打算靠火焰打贏白露。

鬼的能力肯定不止於此。

他看似凶猛的攻擊，不過是為了分散她的注意力。

真正的勝負手，是王子凱。

此時，白露一手抱著昏迷的初雪，一手召喚出冰傘擋住高陽從天而降的火焰攻擊，已經無暇顧及其他。

王子凱還抓著白露的腳踝沒放手，他的另一隻手背“刷”的一聲衝出三根骨刺。

雖然王子凱內心也覺得自己的行為有點不齒，但是眼下也顧不上了。

“我戳！”

三根骨刺刺入白露的小腿。

白露的身體在能量加持下，可以抵禦普通的物理傷害，可面對王子凱這削鐵如泥的骨刺，竟然脆弱得像一根白蔥。

“啊！”

白露一聲慘叫，小腿已經被骨刺穿透，溢出鮮血。

白露眉心閃過一絲懼意，這個王子凱究竟是何方神聖？他的武器竟然可以刺穿自己的小腿，下一次，只怕要刺穿她的心臟了。

白露感受到真正的嚴重的威脅，她迅速收回右手，頭頂的紫色冰晶之傘瞬間失去了能量加持，在火焰的噴射之下快速瓦解，最多還能撐兩秒。

但兩秒已經足夠，白露雙手抱住懷中的初雪，雙眼一閉：“水人！”

轉瞬間，白露的身體變得柔軟而透明。

不到兩秒，白露的身體化為了一團紫色液體，從複古的宮廷紅色長裙中爆開來，散開成了無形的水流。

王子凱抓住的腳踝，自然也化為一灘水。

這團紫色液體分成了七八小股，朝著海面落下，其中兩股紫色液體還拖著白貓，緩緩落在了海面上。

王子凱失去固定點，“噗通”一聲落進了水中。

三秒後，高陽也跟著落入水中。

在水裡非常危險，高陽沒有猶豫，遊向王子凱，從身後抱住了他，連續發動瞬移，將他帶到了不遠處的島嶼上。

兩人一上岸，就擺開繼續戰鬥的架勢。

但是，久久沒等到白露。

大約過去一分鍾，遠處的海面上，再次出現七八股顏色偏紫的液體，朝著那件漂浮在水中的宮廷紅色長裙聚攏。

慢慢的，紅色長裙被水流撐起來，變得飽滿，漸漸回歸了一個成熟女性的人形。

十幾秒後，白露重新出現，懷裡依然抱著初雪這隻白貓。

不同的是，這一次，姐妹倆都被海水浸濕了，顯得十分狼狽。

高陽看向白露的懷中，渾身毛發被浸濕成一縷一縷的初雪，一陣心疼。

高陽的視線下移，發現白露的右小腿還在流著血。

看來王子凱對她造成的傷害是有效的。

白露剛才使出的那一招“水人”，似乎耗費了巨大能量，她臉色越發蒼白，胸口的起伏稍顯激烈。

殺高陽本來就只是為了泄恨，現在殺不成，她也不再戀戰。

“高陽，留著你的命，我們還會再見。”白露輕輕一抬手，一道水幕在她腳下升起，將她與兩人的視線隔絕開來。

“嘩啦呼啦——”

當水幕重新落下時，白露和初雪已經消失不見，沐浴在白色月光下的海面又恢復了平靜。

高陽沒有完全放松，默默查看系統，幸運值收益消失，看來白露確實走了。

轉念之間，高陽又有些擔憂初雪。

以初雪如今的狀態，只怕撐不了多久，他們甚至沒能好好告別。

“呼——”王子凱長舒一口氣，叉腰看向海面，“這臭女人，有點東西嘛。”

王子凱很少誇人，看來這次確實遇到強敵了。

今晚，如果不是高陽跟王子凱聯手，外加初雪在關鍵時刻倒戈，只怕戰況又是一邊倒的碾壓。

當然，高陽也沒有過度悲觀。

這次白露佔盡地利的優勢，如果換一個地方，在高陽和王子凱有準備的前提下，跟她打個平手還是沒問題。

短短兩個月，高陽的成長稱得上飛速。

可對於迷霧世界的惡化速度而言，自己的成長又顯得那麽微不足道。

“喂，她真是初雪的姐姐啊？”王子凱的話把高陽從思緒中拉了回來。

“是。”高陽承認。

“她說吃你，是什麽意思？”王子凱剛才也聽見白露的話。

高陽陷入猶豫，按理說，他應該繼續瞞著王子凱才保險，或者胡言亂語把王子凱給糊弄過去。

可不知為何，這一刻，高陽很想對眼前的人說實話。

初雪這個心結，憋在他心裡面很久了，他想找人傾訴。想來想去，最合適的人，原來就在眼前。

“王子凱，初雪其實是鬼。”

“哈？”王子凱愣住：“鬼？什麽鬼？幽靈？妖怪？”

接下來的幾分鍾，高陽把關於鬼的情報，以及初雪的特殊之處都告訴了王子凱。

王子凱認真聽完，臉上的神色，陷入了一種微妙的迷思當中。

良久後，他蹲下來，用雙手的大拇指摁住太陽穴：“有點亂，我捋捋，讓我先捋捋……”

大約過去三十秒，王子凱重新站起來，一拍大腿：“我捋清楚了，你看是不是這麽回事啊？初雪是鬼，要吃人，否則會餓死。”

“是。”

“初雪很特別，只能吃你，吃不了其他人。”

“是。”

“初雪不吃你會餓死，但吃了你，你會死。”

“是。”

“初雪不想你死，但初雪的姐姐不希望初雪死。所以初雪不想吃你，但初雪的姐姐希望初雪吃你。”

“是。”

王子凱說完自己都驚了一下：“臥槽，我居然聽懂了！”

“王子凱，換你會怎麽做？”高陽第一次在王子凱面前流露出無助和迷茫。

王子凱又是一驚，誇張地張大嘴，用手指著自己的鼻子：“兄弟，你在問我意見？”

高陽點點頭。

(本章完)