第323章 夜晚密謀

“哈哈！”王子凱非常開心，用力拍了下高陽的肩：“這種事，找我商量就對了！”

王子凱伸手摸著下巴，認真思考了幾秒，也可能只是假裝認真思考了幾秒。

“有了。”王子凱看向高陽，“兄弟，你想死麽？”

“不想。”高陽誠實回答：“可是……”

“我再問你，初雪想吃你麽？”王子凱打斷。

“應該也不想，否則她早吃掉我了。”

“這不就結了！”王子凱雙手一拍。

“可是……”

“別TM可是了！”王子凱再次打斷道：“兄弟你這人什麽都好，就是太扭捏了！”

高陽一愣。

“正所謂強扭的瓜不甜，硬吃的飯不香！退一萬步，就算你犧牲自己讓初雪吃了你，初雪她能開心，還不得一輩子痛苦自責，你覺得這劃算麽？”

高陽怔住。

他從沒想過，王子凱竟然能說出這麽通透的話，這就是當局者迷旁觀者清麽？

“你說得對。”高陽看向王子凱，第一次主動放棄了思考：“那我該怎麽做？”

“什麽都不做，要是初雪真死了，該傷心傷心，該難過難過，該吃吃該喝喝，反正……”王子凱一臉嚴肅地看向大海。

忽然，他扭頭看向高陽，咧嘴一笑：“第二天醒來，又是一條狗哈哈哈！”

“……”高陽不明所以地看著王子凱。

“哈哈哈哈，不好笑麽哈哈哈哈！”王子凱還在笑。

“笑點在哪？”高陽嘴角有些抽搐。

“哈哈哈又是一條狗耶，啊哈哈哈哈！”王子凱抱著肚子笑得更起勁了：“你是一條狗哈哈哈，汪汪汪！”

“噗。”

高陽終於笑了，他一拳打在王子凱的胸口：“你真的有病，我看你才是一條狗哈哈、哈哈哈……”

“哈哈哈汪、汪汪！”

“汪汪！汪！”

兩人站在一片狼藉的島嶼上，一邊學著狗叫，一邊笑成兩個傻子。

……

白露過來接走妹妹，痛快打了一場，然後拍拍屁股走了，卻留給王子凱一個超級爛攤子。

天亮後，王子凱實在不知道要怎麽跟酒店方解釋，島上的童話屋一夜之間無了。

於是王子凱決定不解釋，他咬死自己什麽都不知道，反正一覺醒來屋子不見了，自己睡在地上，睜眼就可以看到星星。

高陽懶得管閑事，假裝不知情，反正王子凱是隻獸，也不會引起太多懷疑，自己要是摻和一腳，反而容易暴露。

他趁天亮之前回到自家酒店，補了三個小時的覺。

接下來的一整天，高陽繼續陪家人度假。

王子凱因為童話屋被毀一事，接受了當地警方的調查。

直到晚上，王子凱才灰頭土臉地回來了。

王子凱說自己的酒店沒了，F島最遲後天才有空出來的酒店，所以他只能來高陽這邊借宿。

高陽一家人自然是歡迎的，並對王子凱的神奇遭遇表示了深深的同情。

晚上，大家一起吃吃喝喝，有說有笑。

深夜，奶奶、爸媽、妹妹都睡下了。

王子凱跟高陽擠在客廳的沙發上聊天。

兩人聊起上大學的事，高考後二十多天就會出成績，高陽就可以填志願了。

王子凱打算跟高陽一起上大學，當然，這事還得去求他爸幫忙，也不知道能不能成。

但王子凱已經鐵了心，沒有文憑也沒關系，就當陪高陽讀四年，反正他在家也是閑著。

高陽一方面很感動，一方面又感到惆悵。

填志願，那都是猩紅潮汐之後的事了，那時候，他都不知道自己是不是還活著。

之後兩人又聊了些閑話，高陽困意襲來，慢慢睡去。

覺醒之後，高陽的睡眠時間縮短了一倍，而且很少做夢，即便是夢，也是零散的意識流，不成形。

可這次，高陽做夢了，特別清晰的夢。

天空低垂的血月巨大而壓抑，整座離城都彌漫著鮮紅的血霧。

高陽站在一個空曠的街道上，到處都是同伴們流著血的屍體。

高陽被一個人掐住脖子，從地面提了起來。

高陽呼吸困難，他努力睜開雙眼，看不清楚對方的臉龐。

“噗。”

對方的另一隻手，輕易地刺穿了高陽的胸膛。

……

高陽猛地睜開眼睛，驚醒過來，但是，他並沒有發出任何聲音，身體也沒有動彈。

他還平靜地躺在攤開成床的折疊沙發上，身旁，不見王子凱的身影。

王子凱去哪了，不用睡覺麽？

高陽心中剛產生了這個疑問，就察覺到屋外的露天陽台上傳來輕微的聲音，像是兩個人在對話。

魅力值500的高陽，六感頗強，他集中精神，讓聽力變得更加敏銳，隱約聽見了兩人的聊天聲。

他的心跳一頓，接著開始加速——是王子凱和高欣欣。

“不行，我要吃他。”王子凱語氣堅決。

“我說了，再等等，有點耐心。”高欣欣平淡的聲音帶著一股威嚴。

“我不想再等了，我等得夠久了！”王子凱的聲音有些急躁：“這跟我們說好的不一樣！”

“小聲點，會吵醒他的。”高欣欣提醒道。

“不可能，他睡得很死。”王子凱很自信。

“你真以為他察覺不了，你根本不知道他有多狡猾。”高欣欣冷笑：“到時候，我們就前功盡棄了。”

“既然如此，我現在就吃了他……”

“不行！”

“砰——”

高陽不知何時出現在陽台上的落地窗前，用力拉開了窗戶。

“哇啊——”

“啊啊！”

高欣欣跟王子凱兩人正蹲在陽台上，兩人做賊心虛，嚇了一跳。

高陽心中冷笑：呵，還來！事不過三懂麽？

我這次可不會再上當了，也絕不會再過度腦補了！

“你們兩個！狗狗祟祟的在這裡幹什麽！”高陽一副抓現場的模樣。

“沒、沒什麽……”高欣欣趕忙站起來，想要擋住身後的矮木茶幾。

“哈哈，我倆睡不著，隨便聊聊……”王子凱也緊張得雙手沒地方放。

“讓開！”

高陽抓住高欣欣的胳膊，將她拉到自己身邊：“高欣欣！半夜三更的，孤男寡女，你還有沒有點……”

高陽沒說下去。

陽台上的木茶幾上，放著兩桶方便麵，還沒來得及泡開。旁邊放著一盒撬開的午餐肉，那是高陽帶過來的最後一盒午餐肉！

那可是高陽的命根子啊，他自己都一直沒舍得吃！

“我，我的午餐肉！”高陽心都碎了。

“嘿嘿，老哥，我跟王子凱半夜餓了，光吃泡麵不得勁，就借你的午餐肉……”

“你們管這叫借？”要不是考慮到父母和奶奶還在睡覺，高陽真想罵人了。

“我受不了了，我先吃了！”

王子凱再也顧不上，他抓起午餐肉就往自己的泡麵裡面倒，端著泡麵就跑。

“啊，給我回來！”高欣欣氣急敗壞，端起自己的泡麵追出去：“有一半是我的！”

“站住！我也要吃，你們一人分我一半！”高陽也追了出去。

(本章完)