第324章 欲仙欲死

上午九點，高陽一家人各自穿著松散的睡衣，懶洋洋地圍坐在飯廳的餐桌邊，吃著酒店送來的標配早餐，王子凱也在。

大家邊吃早飯，邊商量著白天上哪玩，氣氛融洽自然，儼然是一家人了。

高陽咬著咖喱蔬菜餅，嘴巴機械性地咀嚼著，眼神幽怨地盯著桌對面的王子凱。

對於他夥同高欣欣偷吃自己最後一盒午餐肉一事還耿耿於懷，而且高陽怎麽也沒想到，王子凱竟然是主謀！

王子凱被盯得不自在，心虛地陪著笑，用叉子叉起一塊培根，丟到高陽的餐盤裡：“兄弟，來，吃培根……”

“不用，你自己吃。”高陽冷冷地叉著培根，丟回王子凱的碗裡。

“陽陽，小凱，你們這是吵架啦？”爸爸哪壺不開提哪壺。

“沒有！”王子凱很激動：“高叔你別亂講，我倆感情好著，怎麽可能吵架。”

“是啊。”高陽皮笑肉不笑，“我們感情好著，就算這世上只剩最後一盒午餐肉，也一定會讓給對方吃。”

“差不多行了啊！”高欣欣都看不下去了，一臉嫌棄：“不就是一盒午餐肉麽，幾個錢呀，沒完沒了了是吧！”

“重要的不是午餐肉，是你們不經我的同意……”高陽臉色一變，刷一聲站起來，丟掉手中的刀叉，快速衝向廁所，“砰”一聲摔上門。

“陽陽，你怎麽還發火了啊，這孩子真是的！”爸爸在後面喊著。

“別理他，老哥就是中二期來得太晚了。”高欣欣吐槽道。

高陽反鎖廁所門後，立刻摁下衝水馬桶鍵，雙手捂住嘴巴，蹲下來，身體蜷縮成了一團。

“唔——”

高陽極力忍耐，還是發出了一些呻吟聲，不過都被衝水聲給蓋住了。

——媽呀，真是太舒服了。

兩個天賦同時升級，簡直欲仙欲死、銷魂奪魄、原地升天。

【複製】和【識謊者】同時升到了4級。

幸虧高陽如今的六感足夠敏銳，在升級之前，高陽已經提前察覺到身體中能量的微妙變化，從而提前躲進廁所避開了家人的耳目。

不然，真是一場不小的麻煩。

這些天，關於如何把符文帶在身上而不被人發現，一直是個頭疼的問題。

尤其是朱雀過來後，他身上擁有了兩塊符文。

王子凱無所謂，以他的特殊性，即便看見了也未必有任何反應。

但家人就不好說了，在牛爾代夫這一周，每天擠在一個不算大的酒店朝夕相處，還沒有自己的臥室和私人空間，藏東西可是大問題，稍有疏忽就會釀成大錯。

對此，高陽也是豁出去了。

即便如此熱的天，他還是穿上了七分褲。至於兩塊符文回路，他則用透明膠，死死纏在自己的大腿內側，一邊一塊。

雖然……有點惡心，但這的確是最保險的地方。

每晚睡覺，高陽都下意識地並攏雙腿，生怕露出蛛絲馬跡。

“兄弟，你沒事吧，別生氣了，我回家賠你午餐肉行不，我賠你一箱，不，十箱！”王子凱在廁所外面敲門。

“我沒生氣，跟你鬧著玩的，我忽然有點拉肚子。”高陽回了一聲，又衝了下馬桶：“一會就好，你們先吃。”

“嗨，早說嘛。”王子凱的聲音立馬開心了起來。

這小子，真好哄啊。

高陽笑著歎了口氣，微微定神，心念一動。

【進入系統】

【你現在累計183個幸運點】

——查看4級複製。

【4級複製：可複製序列號15之後的所有天賦】

【複製方式：觸摸對方身體0.7秒】

【複製數量：1 儲存時間：5小時】

【使用時間：20秒 間隔時間：6小時】

【4級複製永久屬性加成：精神力+400，魅力-100】

——查看4級識謊者。

【4級識謊者：24小時內可主動辨別一次目標是否說謊，且判斷他的謊言為善意還是惡意】

【4級識謊者永久屬性加成：精神+80，魅力+40】

【版面屬性更新】

【體力：500 耐力：500】

【力量：800 敏捷：1100】

【精神：730 魅力：480】

【運氣：565】

——等下，是不是加少了？

——哦，沒少。天賦每次升級的屬性加成是不累計的，所以是扣掉上一個等級的屬性加成來計算。

【系統不會出錯】

——瞧把你能的。

【退出系統】

……

上午天氣不錯，全家人決定來一次列島遊，搭遊船將整個牛爾代夫的小島都參觀一遍，不僅是商業區，也包括一些原住民的島嶼村落。

大家的興致都很高，除了媽媽，掌管財政大權的她一直在擔心預算。

很快王子凱就完美解決了這個問題，他堅持給所有人掏腰包，理由是作為收留他過夜的感謝。

一家人自然坦然接受，除了媽媽，扭捏了好久。

轉眼，六個人度過了開心充實的一天。

晚上，大家吃了晚飯，懶在酒店不再出門。

高陽以想獨自一人在島上散步為由出門了。

高欣欣自然不樂意，高陽早有準備，讓王子凱負責搞定她。

王子凱不辱使命，在他死乞白賴的哀求下，高欣欣隻好陪他玩一會手遊。

高陽出門後，先在F島隨意走了會，確認沒被人跟蹤，他悄悄趕往流星島的私人水上別墅。

這棟被吳大海包了十天的豪華別墅，依然燈火輝煌，放著震天響的音樂，看起來似乎很多人在玩鬧。

實際上，這棟別墅目前只剩下朱雀和絳狐。

其他人，都已經分批次搭乘飛機返回了離城。

高陽輕松翻過鐵門，經過碧藍色的露天泳池，一套跑酷動作，輕松爬上二樓的陽台。

他走進客廳，一眼看到正在喝咖啡的絳狐和刷手機的朱雀。

沙發上的兩人警覺地抬頭，認出是高陽，神色放松下來。

朱雀問：“你怎麽來了？”

“事情還順利麽？”高陽不答反問。

“其他人先回去了，我跟小狐在等X，跟他一起回離城。”朱雀想了想，“不出意外，明早的飛機。”

“那就好。”高陽別有用意地看一眼絳狐，又看一眼朱雀。

朱雀立刻會意，笑了笑：“有話直說，小狐是我心腹，信得過。”

絳狐沒說話，臉上閃過一絲自豪。

“行。”高陽也不再防著，他一邊走向朱雀，一邊開始脫褲子。

(本章完)