第325章 屍體

朱雀先是一愣，趕忙伸手擋住雙眼，只不過指頭縫隙有點寬：“呀，七影，你這是要乾嗎啊！”

“別緊張，裡面還穿了。”高陽趕忙解釋。

高陽麻利地脫下七分褲，裡面還穿著一條及膝的黑色貼身泳褲。

在黑色泳褲的左邊大腿內側，纏著幾圈透明膠帶，黏著一塊用黑色塑料袋裹好的符文回路。

“嘶、嘶嘶——”

高陽將大腿上的透明膠帶一圈一圈撕下來，取下智慧符文回路，將它從黑色塑料袋中拿出來，遞給了朱雀。

“給。”

“……”朱雀微微皺眉，沒有接。

她看一眼絳狐。

絳狐也有點為難，他表情微妙地問，“七影長老，你……沒什麽傳染病吧？”

“沒有！我乾淨得很！”高陽有點生氣，也有點受傷：“而且我用塑料袋包著，我很注意衛生的！”

“七影啊，”朱雀扶額：“你這，太謹慎了啊，實在有損魅力。”

高陽不以為然：“只要確保不讓家人發現，別說藏在這，就算讓我塞……”

“咳咳。”朱雀咳嗽一聲，示意高陽不用再說了。

絳狐面帶嫌棄地上前，用兩根指頭的長指甲，輕輕夾住高陽手中的符文回路，迅速轉身衝進了洗漱間，估計是要好好的給符文回路“消毒”。

高陽穿回褲子，笑著跟朱雀分享好消息：“夏姐，我的【複製】和【識謊者】都升到了4級，智慧符文用不上了，所以交給你保管。”

“猜到了。”朱雀也笑了：“恭喜呀，又強了一些。”

“時空符文我繼續帶著，希望能趕在猩紅潮汐之前升級。”

“七影啊，我送你個東西吧。”朱雀說。

“什麽？”

“稍等。”

朱雀說著回到房間，一分鍾後，她走出來了，手裡拿著一個物件，是一個十分接近膚色的臂包。

“來，脫衣服。”朱雀眼眸微轉，嘴角含著一絲壞壞的笑意。

“哦好。”

高陽也不顧忌，雙手抓住T恤的衣角，往上一揚，輕松將T恤脫下，露出偏瘦卻肌肉輪廓分明的上半身。

“哇哦。”

朱雀盯著高陽的小腹打量，嘴角上揚的幅度更明顯了：“看不出，挺結實嘛。”

朱雀揚揚下巴：“抬手。”

高陽立刻抬起右手，朱雀上前，將臂包纏在他的手臂內側的腋下位置。

高陽低頭一看，確實不明顯，穿上衣服，基本看不出來。

“你看，這不挺好麽？”

朱雀退後一步，又整體打量了一下高陽鮮美的肉體，笑著解釋：“組織早就考慮過隨身帶符文不便於隱藏的問題，這是專門定製的臂包，後勤部可以領，我還以為你知道。”

高陽穿好T恤，語氣哀怨：“我哪會知道，也沒人跟我說，我加入工會就還沒去過後勤部。”

“哈哈，這個臂包是我這次帶時空符文時用過的。”朱雀笑笑，“沒新的了，你先湊合著用吧。”

“謝謝夏姐！”高陽很是感激，迫不及待地開始脫褲子。

“哇，你又乾嗎啊！”朱雀後退一步，差點又要捂眼了。

高陽全然不在意：“我把符文換到臂包裡，纏在腿上難受死了，還熱！”

“虧你這些天能忍下來。”朱雀歎了口氣，大手一揮：“廁所在那邊，去裡邊換，實在太不文雅了！”

“哦好。”高陽往廁所走。

朱雀看著高陽的背影，無奈地笑了：七影啊七影，姐剛對你產生一丁點異性方面的興趣，結果你真的瞬間就讓我下頭了。

誒，等等，這小子，該不會是故意的吧？

朱雀微微一愣，眼底閃過一絲若有似無的笑意。

幾分鍾後，高陽跟絳狐分別從廁所和洗漱室走出來。

“好了。”

兩人異口同聲，紛紛一愣，互相看了對方一眼。

高陽這邊，已經脫下泳褲，撕開大腿內側的透明膠帶，將時空符文換到接近膚色的臂包中，現在他一身輕松，神清氣爽。

絳狐這邊，用白色手帕將智慧符文包好，剛才，他已經反覆將其清洗、消毒、擦拭了好幾遍。

高陽：精致怪！

絳狐：糙男人！

兩人在心中互相嫌棄了一下對方。

朱雀坐在客廳的沙發上，端著一杯紅茶，朝兩人招招手。

“都過來，坐。”

高陽和絳狐走過來，坐下。

朱雀抿了一口茶：“七影，絳狐，我剛接到會長的電話。今晚，他跟李某人，會跟酒鬼見面。”

“希望一切順利。”絳狐說。

“不好說啊。”朱雀不太樂觀：“這酒鬼，感覺也挺古怪的。”

“你見過酒鬼麽？”高陽問。

朱雀搖搖頭：“我連人家是男是女都不清楚。”

高陽一臉不解：“實力排行榜是我們麒麟工會做出來的，酒鬼在榜單前四，那我們肯定是對人家有了解吧？”

“呵，這榜單其實是繼承了上世紀的一個江湖榜單，那時有不少高手前輩，酒鬼就在其中。不過嘛，前輩們陸陸續續死得差不多了，好像只有酒鬼活下來了。”

朱雀笑笑：“麒麟工會成立後，酒鬼作為她那一代的高手，就一直留在了榜單前五，也表示我們對前輩的一種尊敬。”

高陽點點：原來如此，這樣說來，酒鬼已經很老了。

在高陽的印象中，目前就接觸過兩位年紀較大的覺醒者，一個是保養有道的李夫人，一個是十二生肖的潑猴。

覺醒者是“高危職業”，命長的很少。

“七影。”朱雀看向高陽：“我跟絳狐走後，這邊就剩你一人，沒問題吧。”

高陽點點頭，“沒問題。”

初雪被姐姐白露帶走，自己身上只剩下一塊時空符文，而且知道這件事的人也很少。

一時半會，高陽想不出自己在這邊還能惹上什麽麻煩。

退一萬步，真惹上麻煩，還有王子凱。

“那好，我們離城見。”朱雀眼波流轉，聲音柔了幾分：“好好陪陪家人。”

高陽點頭。

……

高陽在朱雀的別墅待了一會便離開，回到F島時，已經是深夜十點。

高陽經過之前衝浪的那片海灘，遊客還很多，穿沙灘褲和比基尼的年輕男女們在沙灘上玩鬧著，還有人在放煙花。

“轟隆轟轟——”

夜空傳來一陣悶雷，豆大的雨滴落下來，雨季的牛爾代夫就是這樣，陣雨說來就來。

遊客們大呼掃興，紛紛抱頭往岸邊的酒店跑去，不一會，沙灘上就只剩下高陽一人。

高陽走在大雨中，忽然意識到自己似乎不太“合群”，他也應該跑去躲雨的。

可那一刻，他心中忽然出現了逆反心理，其實他以前就挺喜歡在雨中漫步的，不管了，就這麽走著吧，很快就到家了。

高陽抬起雙手，將濕噠噠的劉海往腦後梳，沒走幾步，余光一閃。

他停下腳步，側身看向一旁的海灘上。

那裡趴著一具屍體！

(本章完)