第326章 玄門

離城，山青區，青荷公園。

深夜，天空下著小雨，一輛加長的黑色商務車緩緩開進公園的大門。

雨夜天，公園內不見遊客，顯得有些冷清。

青荷公園是離城的三大公園之一，植物茂盛，自然風光很好。

最為有名的就是青荷湖，每到夏天，湖中開滿荷花，鬱鬱蔥蔥，景色優美怡人，站在湖泊中央的八角涼亭上，會有一種穿越感，是古風愛好者的拍照勝地。

此刻，黑色加長商務車正開往青荷湖。

車內坐著四人。

司機是一個戴口罩、墨鏡和鴨舌帽的中年男人，幾乎把臉遮得嚴嚴實實，他穿著非常正式的黑西裝，戴一雙黑色手套，渾身上下看不到一丁點皮膚。

他是百川團6組的組長，江湖名號黃連。

黃連是一種中藥，非常苦，事實上，黃連的遭遇也很苦。

他覺醒沒多久就被一隻嗔獸發現，當時的黃連還是一間花炮廠的煙花師。

那個深夜，他被迫引爆整個煙花廠跟嗔獸同歸於盡。

黃連的身體被大面積燒傷，昏迷了整整一個月，最後是百川團的人把黃連從鬼門關給搶救回來，自此之後，他就加入百川團報恩了。

副駕駛上坐著一個安靜的小男孩，他是3組的小天。

小天穿著乖巧的兒童禮服，系著安全帶，全程閉上雙眼，發動【感知】，確保周身的一千米內沒有可疑的強大的生命體靠近。

車後面是一個小型包廂。

李某人和麒麟，各自對坐在小沙發上，中間是一張固定的玻璃茶幾，上面還放著一些雜志和茶飲。

車開得很穩，兩人像是坐在室內。

麒麟雙手握著拐杖，面帶微笑：“我還以為酒鬼是先生，沒想到是女士。”

“女士。”李某人微微一笑，“今年是2018年，我沒記錯的話，她應該有96歲了。”

“96歲，比我想象的還要高壽啊。”麒麟頗為吃驚，隨後又淡淡補充了一句：“尤其，還是對一個覺醒者而言。”

“是啊。”李某人點點頭：“她是迷霧世界最年長的覺醒者。”

“李夫人，您跟酒鬼前輩是怎麽認識的？”麒麟頗為好奇。

“她呀，是我的領路人。”李某人雙眼微合，眼中流露出敬佩，她用無不懷念的口吻說道：“也是我最早加入的組織的人。”

麒麟不動聲色地思考片刻，一個非常久遠的名字浮上他的腦際：“玄門。”

玄門是一個很老的覺醒者組織，創立於上世紀四十年代。

那時，覺醒界還沒有如今“三分天下”的局面，玄門可以說是“一統江湖”。

即便是現存最長壽的十二生肖組織，也是在玄門出現的二十多年後才創立。

不過，由於當時還沒人發現終焉之門和符文回路，所有人的天賦都受限於3級，覺醒者們的總體實力是遠不如現在的。

關於玄門的資料並不多，最著名的就是三十八年前的“白災”事件。

據說是覺醒者和高級獸爆發的一場戰爭，領導者是幾隻妄獸，但這條消息是否可靠，已無從證實。

白災之後，玄門滅亡，大量覺醒者也在那一年死去。

“呵呵。”李某人笑著點點頭：“上世紀七十年代我加入玄門，那年我15歲。現在想來，那十年，猶如一場夢。”

麒麟推敲著時間：“李夫人，你加入玄門的第10年發生了白災，玄門組織滅亡了？”

“是。”

“白災，究竟是什麽？”麒麟問。

“我不知道。”李某人搖搖頭，“當年我的【先知】才3級，能力很有限，我不屬於上前線的戰鬥人員。”

李某人的聲音有些沉重：“我記得，那年冬天，玄門所有戰鬥人員都被派去執行一個重要任務。半夜時分，酒鬼衝進來，她渾身是血，受了很重的傷。她告訴我，執行任務的人都死了，包括她的丈夫，玄門創始人……”

李某人停下來，回憶這件事似乎讓她痛苦，她必須緩一緩。

麒麟耐心等待。

“那晚，酒鬼決定帶我逃走，但高級獸追了過來，我們遭到襲擊，我不清楚發生了什麽，因為我直接暈了過去。”

“當我醒來時，我的雙腿失去行動能力，並身處一個陌生的地方，酒鬼不知所蹤。”

“島國。”麒麟猜到了。

“是，那是一個很小的孤島，我在那待了三年，一個當地的覺醒者負責照顧我，那個人後來成了我的丈夫。”

麒麟微微點頭。

“三年後，我跟丈夫回到離城，我一直在尋找酒鬼，也在尋找玄門的其他人，但是都一無所獲，玄門已然成為了歷史。”

“一年後，我創立百川團，後來，我丈夫病逝，再後來，酒鬼重新出現。”

“白災發生那年，酒鬼已經58歲，但她看上去就像30多歲一樣年輕。我再次見到她是在千禧年，也就是18年前。78歲的她已經是個真正的老太婆，我一眼甚至沒能認出來，歲月真的很殘忍啊。”

“關於玄門和白災的事，酒鬼絕口不提，她隻說發生的事情無法改變，人要往前看。”

“我希望酒鬼加入百川團，甚至想把團長的位置讓給她，讓她繼續領導覺醒者。自從20年前你發現符文回路的存在後，覺醒者的實力大增，我認為覺醒者的未來是光明的。”

“但是，酒鬼拒絕了你。”麒麟猜到了。

“是啊，她說，她老了，覺醒者的未來跟她再沒關系，她要好好享受晚年生活了。”

李某人說到這，長歎一口氣：“很難相信，這話會從酒鬼的嘴中說出來。如果你認識年輕時的她，你就會知道她是多麽豪情萬丈和理想主義的一個人。”

“現在，她在做什麽？”麒麟好奇。

“不做什麽，每天喝酒，喝得爛醉如泥。”李某人又歎了一口氣：“她上次肯見我已經是一年前，因為沒錢買酒了。”

“這次肯見你，不會是上次你給她的買酒錢花完了吧？”麒麟開了一個玩笑。

李某人苦笑：“說不定，還真是。”

兩人說話間，汽車停了。

“李夫人，到了。”黃連用沙啞得幾乎漏風的聲音說道。

(本章完)