第327章 酒鬼

麒麟回頭看向車窗外，他們來到了青荷湖岸邊的一片草地上。

“小天，你在車上等著。”李夫人溫柔地吩咐道。

“是。”小天眨了眨澄澈的大眼睛，然後再次閉上，繼續把風。

“黃連，辛苦你了。”李夫人繼續說。

“是。”

黃連打開車門，撐起一把長柄黑傘，走到車尾，打開後備箱，拿出折疊輪椅。

他迅速回到車身左側，將輪椅打開，拉開車門。

黃連一手撐傘，一手朝著車內的李夫人張開。

李某人的身體立刻變得輕盈，緩緩漂浮起來，並飄出車門，坐在了輪椅上。

黃連一手撐傘，一手推著李某人的輪椅往前走。

麒麟跟著下車，眼眸微凜。

黃連的天賦應該是【重力】，序列號31，時空系。作用是可以改變自身以及周身范圍內的所有物體的重力大小。

百川團大部分成員的天賦都是序列號100之後，但組長級別的成員也不乏高手。看來，百川團的實力也並沒有外界以為的那麽弱。

麒麟撐開一把長柄黑傘，一手拄著拐杖，緩緩跟上。

青荷湖邊上，停著一輛寬大破舊的白色房車。

這輛車應該在這待了很長一段時間，房車的尾部搭著簡易的遮陽棚，棚下面是一張小桌子和一把折疊凳。

車子四周的窗沿下還屯著不少雜物，隨處可見瓶瓶罐罐，啤酒、白酒、葡萄酒、藥酒，簡直就是空酒瓶收藏家。

黃連推著李某人的輪椅，來到房車前。

麒麟撐著拐杖走在後面，雖然極力隱藏，但動作還是有輕微的失調。

一時間，麒麟竟然有些心酸。

兩個殘疾人為了拯救種族的命運，跑來找一個天天爛醉的酒鬼，說出去誰信啊？

“酒鬼。”

輪椅上的李某人喊了一聲。

房車內沒反應，雨還在下著，滴滴答答地打在深色的車窗玻璃上，陣陣雨霧吹過老舊的房車，整個畫面透著一種說不出的淒楚感。

“你直接叫老太太酒鬼，不會不禮貌麽？”一旁的麒麟笑著問。

“誰要對她使用尊稱，她才真的會發飆，她以前啊，最不服老了。”李某人笑著解釋。

“酒鬼！”麒麟也沒了顧忌，喊了一聲。

“哐當——”

房內傳來聲響，接著，車窗裡亮起橘黃色的燈光，老舊冷清的房車立刻多了一些溫馨的煙火氣。

“誰啊！”一個老太婆的聲音，聲音沙啞，但很暴躁，中氣十足。

“我，木子。”李某人大聲回答：“我身邊這位就是麒麟，我們約好了今晚見面。”

房車內沉默了片刻，似乎在努力回憶這件事。

接著，裡面傳出不耐煩的聲音：“我在睡覺，明天再來！”

“酒鬼，你明明答應了我們今晚見面。”李某人開始賣慘，“外面下好大的雨，我們一個坐輪椅，一個拄拐杖的，來一趟多不容易啊，你忍心將我們拒之門外麽？”

聽到這話，麒麟更心酸了。

“吵死了！不見，我要睡覺……”車內的聲音更加暴躁了。

麒麟撐傘的腋下夾著一個酒盒：“酒鬼，聽說你愛喝酒，我特意給你帶來一瓶95年的陳年老酒。”

“哎喲。”房屋內傳來殷切又精神抖擻的笑聲，“來就來嘛，還帶什麽禮啊，快進來吧。”

幾秒後，車房的門朝著一邊拉開，一個沒有階梯的斜坡搭了下來。

李某人跟麒麟面面相覷，眼神頗為無奈。

這個酒鬼，根本就是個老頑童嘛。

“黃連，你也回車上吧。”李某人看一眼麒麟：“有勞了。”

“應該的。”

黃連離開，麒麟收了傘，然後推著李某人的輪椅進入了房車。

房車內的空間很大，前半段是一個廳堂，有餐桌和沙發。

後半段分為上下兩層空間，下面是廚衛，上層是臥室。

廚房的洗漱盆裡全是沒有刷的碗筷，衣服、生活用品還有空酒瓶和空罐頭扔得滿地都是，麒麟幾乎沒地方下腳。

房車的主人，一個白發毛糙、滿臉乾癟皺紋的瘦小老太婆，罩著一件破舊寬大的男性黑T恤，看上去像一條變形的黑色連衣裙，枯槁的雙腳上穿著一雙髒兮兮的人字拖，邋遢得不行。

她坐在一張懶人椅上，單腳踩在椅子上，睡眼惺忪地撓著頭：“兩位，隨便坐啊。”

李某人直接坐輪椅，倒是省去了麻煩。

難題留給了麒麟，因為他放眼看去，根本沒地方坐啊。

最終，他找到一張一次性的塑料矮凳，拘謹地坐下，手腳很不自然地並攏，非常局促，他覺得自己此刻的樣子像個弱智。

酒鬼蠟黃色的皮膚嚴重下垂，兩隻眼袋浮腫得像兩隻水袋。

她的眼睛聳拉著，幾乎只剩下一條縫，但縫隙中的光很銳利，並不渾濁。

麒麟剛坐下，酒鬼就急不可耐地伸出瘦骨嶙峋的手：“酒給我。”

麒麟將手中的酒盒遞給她。

她興奮地接過，兩三下就撕開了精貴的包裝盒，這手勁一看就不是普通人。

她從盒裡掏出了一瓶上好的白酒，直接上口，“吧嗒”一聲就把蓋子咬開了。

她揉了揉通紅的鼻頭，湊到酒瓶口前聞了聞，臉上露出了滿意的神色，乾癟的皺紋都舒展開來：“夠香！夠醇！老酒啊，果然是老酒！”

她說完舉起酒瓶，對著嘴就打算來上一口。

“酒鬼。”李某人趕忙喊住她，今晚可不能讓她兩下就醉了，必須控制節奏，把要緊事給談了。

李某人笑笑：“這美酒獨享多沒意思啊，大家一起喝嘛。”

“木子！你也喝酒了？”酒鬼有點吃驚，隨後非常欣喜：“太好了，你終於悟了！何以解憂，唯有喝酒啊！”

“今天破例。”李某人笑著看了一眼麒麟：“主要是陪兩位。”

酒鬼看向麒麟：“小子，你也愛喝酒？”

麒麟點點頭，謙虛道：“有時候會喝點紅酒。”

“哈哈，好啊！”酒鬼心情大好，“那今晚我們就不醉不歸，你們看外面下著雨，多好的天氣啊，就應該喝酒。”

酒鬼把酒瓶放下，四處看看：“呀，我這裡沒杯子啊？”

“有碗也行。”李某人提議。

“好，用碗……呀，碗沒洗。”酒鬼說。

“我來吧。”麒麟站起來，這次沒拄拐杖，他一瘸一拐地走到房車後面的小型廚房的洗碗池邊，打開了水龍頭。

等待洗碗池的水蓄起來之前，麒麟先收拾起了糟亂的廚案，將一些空罐頭和外賣食品的打包盒扔進垃圾袋，打包好。

酒鬼捧著手裡的白酒，回頭看了一眼做家務的麒麟，嘿嘿笑道：“我酒鬼何德何能啊，能讓麒麟工會的一把手給我洗碗。”

“您可是玄門創始人之一，我是晚輩，應該的。”麒麟背對著酒鬼，聲音謙遜地拍著馬屁。

“小夥子，不錯！”酒鬼心情更好了，她看向李某人，聲音爽快：“木子，說吧，找我什麽事？”

(本章完)