第328章 把酒夜談

“那我，也不繞彎子了。”接下來的幾分鍾，李某人鄭重地將猩紅潮汐一事進行了詳細說明。

酒鬼雙手捧著酒瓶，不時聞一聞酒香，也不知道是在聽還是在走神。

五分鍾後，李某人基本說完，她看向酒鬼，等待她的反應。

酒鬼放下酒瓶，抬起頭，毫不吃驚地回了一句：“搞半天，就這事啊？”

李某人先是一愣，接著無奈地笑了：“這事不夠嚴重麽？”

“就我這個情況，還能活幾天都不知道。”酒鬼自嘲地笑了：“說不定今晚醉倒就再也醒不來嘍，我管那麽多幹什麽？”

李某人不語，她知道酒鬼說的不是真心話。

“再說，我現在走路都快站不穩了，就我這樣，你們還指望我去跟獸打架？”酒鬼說完笑得更歡了，“我幫你們加油都夠嗆哈哈哈！”

麒麟一瘸一拐地回來，手裡拿著兩隻乾淨的白瓷碗，還有一個白瓷碟，碟子裡放著一些花生米：“我看到還有一包花生米，沒過期，正好當下酒菜。”

“妙啊！太妙了！”酒鬼兩眼放光，大喜過望，趕緊招手：“來來來！”

麒麟將碗放下，酒鬼給兩人滿上，然後直接對著酒瓶喝了一小口。

“啊——”酒鬼抱著酒瓶，心滿意足地靠在沙發椅上：“不愧是95年的酒啊，我仿佛也回到了那一年……”

麒麟跟李某人也端起碗，輕輕喝上一口。

李某人飛速地皺起了眉，麒麟喉嚨裡也是一陣火辣，臉上卻不動聲色。

酒鬼一口酒下肚，整個人都精神起來，蠟黃的面色似乎都泛起了一絲紅潤。

她坐起來，抓起一粒花生米，扔進嘴裡，咬得清脆響：“木子，實話告訴你吧，你夢到的這場猩紅潮汐，我早知道了。”

李某人和麒麟皆是一驚。

幾秒後，麒麟忍不住問道：“酒鬼，您該不會也有預知未來的能力吧？”

“哈哈，沒有。”酒鬼又對著瓶子喝上一口酒，然後重重地將酒瓶放在了桌上，拍了一下胸脯，頗有當年豪情萬丈的感覺：“根本用不著那麽麻煩。”

“我不明白。”在老前輩面前，麒麟沒有架子，坦然求解。

“木子，你當初跟了我十年。”酒鬼笑著看向李某人，“你可知道我的天賦是什麽？”

李某人搖搖頭。

當時酒鬼的天賦是絕密，盡管李某人跟酒鬼的私下感情不錯，但她並不算核心層的人，所以並不知情。

“呵呵，那你想不想知道？”滿臉皺紋的酒鬼壞笑起來，像一個可愛的老巫婆。

李某人點點頭。

“喝酒！先喝酒，我再告訴你。”

李某人無奈地搖搖頭，端起碗，皺著眉頭，又喝下了一小口。

“哈哈哈哈！”酒鬼很開心，他看一眼麒麟：“小子，你也喝啊！喝！喝了我就告訴你們。”

……

牛爾代夫，F島，深夜10點。

高陽沒看錯，確實是一具屍體。

他猶豫了一下，在迅速離開和過去查看之間，他選擇了後者。

當然，在猶豫的瞬間，他不忘進入系統，通過查看幸運點確認了暫時沒有危險。

高陽快步走到海邊，小心地靠近。

屍體是一名女性，穿藍色的中袖製服，一條過膝的黑裙子，腳上是白色長襪和黑色禮鞋，其中一隻鞋還脫落了，不知去向。

應該是溺水身亡，被海水衝上來的。

不過，她這裝扮，感覺像上個時代的女大學生啊。

高陽猶豫了下，將屍體小心地翻過來。

是一個正值青春的少女，扎著兩個溫婉的麻花辮，娟秀的瓜子臉，臉色蒼白，但是並沒有死人的煞白，皮膚也沒有浮腫。

高陽一驚，立刻伸手探了一下她的鼻息：還有呼吸！

陣雨還在下，海浪嘩啦一聲打上來，將高陽的雙腳和少女的身體給淹沒了。

高陽顧不上太多，將女孩抱起，回到沙灘上，再放下。

“喂，你醒醒？”高陽拍了拍女孩的臉。

女孩沒回應，眉頭微微動了一下，嘴裡也發出了十分微弱的呻吟聲。

高然低頭檢查，發現女孩的側腰的衣服割破，腰部有一道狹長的傷口，在海水的浸泡下，傷口發白，血都快流幹了。

她受傷很重，並且失血過多！

難道是在海裡游泳，被鯊魚襲擊了？

高陽很快放棄這個荒謬的猜想，先救人要緊。

高陽伸手摸向自己的褲袋，以防萬一，這些天他都隨身攜帶兩支C藥劑，沒想到現在竟然用上了。

少女的身份只有三種可能：迷失者，普通人類，覺醒者。

如果是迷失者，C藥劑不知道對她有沒有用，不過胖俊當初的【治療】對王子凱也有用，理論上C藥劑應該也可以。

如果是人類和覺醒者，那是同類，更應該搶救一下。

高陽左右看看，確認附近已經沒有其他人。

他悄悄拔掉C藥劑的注射針套，掀開少女側腰部位已經破裂的衣服，摸到傷口處的外圍，將一整支C藥劑注射了下去。

“唔。”

少女又呻吟了一聲。

大約過去三十秒，少女蒼白濕潤的臉上恢復一些血色。

高陽仔細確認，少女側腰上的狹長傷口也正以肉眼可見的速度緩慢愈合。

高陽在一旁靜靜守候了幾分鍾，直到少女身上的外傷基本恢復，隻留下一道粉色的疤痕。

少女的身體抽搐了一下，她緩緩睜開雙眼，最先看到高陽模糊的臉龐。

“你沒事吧？”高陽有很多問題想問：“你是誰？為什麽在這？你被什麽襲擊了？”

少女愣了愣，意識一點點回歸，她臉色茫然，眼神中透著恐懼，她聲音虛弱地說道：“別，別殺我……”

“別怕，我不會傷害你。”高陽說。

“救我，救我……”女孩冰涼的手抓住了高陽的手：“他，他要殺我……”

“誰，誰殺你？”高陽問。

“爹，爹要殺我……”女孩的眼角出現了淚水，這次她的臉上除了害怕，還有悲傷。

爹？父親？

高陽越發糊塗，看來一時半會是問不清了。

高陽抬頭四顧，這時，四個年輕人朝這邊走來，兩男兩女，在雨中跑跑鬧鬧，手裡還拿著啤酒，似乎喝醉了。

“你現在能走麽？”高陽問。

少女不說話，試著站起來，但身體還很虛弱。

“算了。”高陽抓住她的一隻胳膊，放到自己的肩膀上：“我背你。”

高陽將少女背起，迅速遠離了那四個年輕人，朝另一個方向離開。

高陽推測：受傷的女孩應該是人類，如果是迷失者，反應不會是這樣，也不可能是高級獸，高級獸如果受了這種程度的傷，不太可能完整地保持人形態。

在牛爾代夫同時出現2個人類，其中一個還受傷了，怎麽看都很可疑，有一定的暴露風險。

高陽決定去一個沒人的地方，慢慢盤問。

“別怕，沒人傷害你，現在很安全。”高陽感覺到背上的少女還在顫抖，輕聲安撫道：“你叫什麽名字？”

大約過去十多秒，女孩卸下了最後一點防備，誠實地回答道：“懷洧。”

“好名字。”高陽隨口一答，繼續往前走。

又過了一會，女孩輕聲問：“你呢？”

“我啊……”高陽頓了下，開口道：“齊穎。”

(本章完)