第329章 懷洧

高陽背著懷洧，走到F島一處無人的沙灘，這裡是一片礁石帶，遊客較少，深夜更不會有什麽人。

這時，陣雨停了。

兩人坐在一塊礁石上，任由海風將自己的頭髮和衣服吹乾。

“你好些沒？”高陽問懷洧。

“嗯，好多了。”

懷洧下意識地伸手摸向側腰上的傷口，很不可思議地說道：“你，你是怎麽治好我的？你莫非是仙人，會仙術？”

高陽一怔，一時間竟然不知道從哪說起。

現在可以確定，女孩一定是人類了，不過，還是有不少疑團。

“懷洧，接下來我問，你答。”高陽說。

懷洧點點頭，對於救命恩人，她自然沒什麽防備。

“你之前說，你爹要殺你，他為什麽要殺你？”

一提到這事，懷洧的眼中又出現驚慌，她微微低下頭，用力掐住自己的手：“我，我不知道……爹平日對我很好，可是，可是今晚，他忽然就變成……變成了妖怪。”

妖怪？

高陽琢磨著這個詞，已經猜出七八分。

懷洧情緒有些激動，她拚命搖頭：“不，那不是我爹，我爹，肯定是被那個於妖怪給害了，那個妖怪還想害我……”

“懷洧，你想沒想過，那個妖怪，為何要害你？”高陽順著懷洧的話往下說。

“妖怪就是會害人。”懷洧說。

“我知道，但是，為什麽偏偏選中了你。”高陽引導道：“有沒有可能是因為你的一些經歷？”

懷洧愣了愣，眼睛一亮，抬頭看向高陽：“難道是因為我也會法術？跟你一樣。”

高陽目光帶著一點審視：“你會什麽法術？”

“我好像，可以從一個地方，跑到另一個地方去。”懷洧的語氣不是很確信。

高陽一驚：難道是時空系天賦，空間傳送？

“你什麽時候會法術的？能具體跟我說說麽？”

懷洧微微低頭，娟秀姣好的臉龐上出現了一絲猶豫。

“不想說的話，不勉強，只是你現在的情況，我不知道怎麽幫你。”高陽以退為進。

“我說。”

懷洧咬了下小巧而飽滿的下嘴唇，試著組織語言：“一個月前，我，我爹的肺病又犯了，我給他去藥堂抓藥，回家時夜深了，我被兩個流氓給盯上了。”

“我很害怕，想跑，他們一直追，後來他們把我拉到了深巷裡。當時我害怕極了，我一邊反抗一邊大喊救命，可是沒人來救我……”

“當時，我腦子裡閃過家中的畫面，閃過我爹，我多希望自己已經回到家中……然後，仿佛做夢似的，我一恍神，就回到自家房間的床上。”

“一開始，我還以為是自己睡著了，做了一場噩夢，可當我看到手裡還提著大夫給我包好的中藥時，我才確定了，那不是夢。”

高陽陷入思考：從她的描述來看，她果然不是這個時代的人啊。

海風有些大，吹亂了懷洧耳邊的頭髮絲，她動作溫婉地捋了下：“那晚，我給爹煎藥，爹很驚訝我竟然回來得這麽快，我就跟我爹說了實話。我說，可能是神仙保佑，把我送回來了，爹也沒再多問什麽。”

“我很小的時候，我娘就過世了，我跟爹相依為命。我爹是個私塾先生，他很疼我，家中並不寬裕，但他還是堅持送我上學堂、去女校，他總說，無論男女，知識都是可以改變命運的……”

意識到自己扯遠，懷洧趕忙把話題拉回來：“反正，我和爹感情很好，無話不談。可那天起，爹忽然變得不對勁，看我的眼神也怪怪的。”

“後來好幾次，爹總是冷著聲音問我，是不是會什麽法術？我那晚給他抓藥，是不是飛回來的？”

“我覺得這太荒唐了，我怎麽可能會飛啊，我回答不知道，我真的就做夢一樣，就回來了。”

“今晚，爹又犯病了，咳得厲害，家裡藥也喝完了。我心急如焚，出門給爹抓藥，但時間很晚了，我怕藥堂關門，想快點趕過去，然後一恍惚，我就來到了藥堂門口。”

懷洧苦笑了下，看向自己的雙手：“那一刻，我才發現，原來我真的會法術，我可以從一個地方忽然出現在另一個地方。”

“我很開心，抓了藥，立刻用法術回了家。我很開心地告訴爹，原來我真的會法術，說不定我還會其他法術，可以治好他的病。”

“躺在床上咳嗽的爹，忽然間就不咳嗽了。他下床，走向我，他的眼神很可怕，我從沒見過那麽可怕的他，而且，他的身體也變了……”

“他變成你從沒見過的妖怪，要殺你。”高陽替懷洧說完了。

“是的，他，他還叫我……”懷洧試著回憶：“覺醒者。”

高陽心中一沉，果然。

“爹，不，是妖怪的手，變成了一把白森森的刀，朝我刺過來，我想躲開，腰還是被他刺傷了，當時我真的很害怕，我隻想逃走，然後一恍惚，我就什麽都不記得了。醒來時，我就見到你了。”

高陽點點頭，有了頭緒：“懷洧，接下來我要說的非常重要，我隻說一遍，你一定要認真聽。”

“好。”懷洧點點頭。

“你爹，並不是你真正的父親，而是一種叫……”

“咕嚕——”

明明非常嚴肅的時候，懷洧的肚子卻不合時宜地叫了起來。

“對不起。”懷洧尷尬的眼神都不知道往哪看，“你，你繼續說，不用管我。”

高陽看一眼懷洧的臉，毫無血色，她大傷剛愈，體力消耗過度，確實需要補充一點能量。

高陽回頭看向不遠處的酒店，一樓有二十四小時營業的超市。

“在這等一下，我給你弄點吃的，馬上回來。”高陽起身。

“不用了，我也不是很……”

“咕嚕。”懷洧的肚子再次發出了抗議，她雙手捂臉，不再說話。

“等著。”高陽笑了笑：嘴上不想要，身體很誠實嘛。

……

高陽不敢多耽誤，迅速走進酒店一樓的超市，也不管那麽多，胡亂從貨架上拿了一些零食和幾瓶飲料，就結了帳。

幾分鍾後，高陽趕回偏僻的礁石帶，一眼就看到四個陌生人把懷洧團團圍住，並且很粗魯地推搡著。

糟了！

怕什麽來什麽！

高陽提著購物袋，快步跑過去。

走近一看，竟然是之前在海灘上雨中遊玩的四個年輕遊客，兩男兩女。

看他們的長相，應該也是離城來的遊客，而且喝了不少酒，滿臉的酒氣。

“喂，小姐姐，你這是cosplay麽？”其中一個梳中分的年輕男人，態度輕浮地將懷洧摟到自己懷裡，一手還摟住了懷洧細軟的腰肢。

“放開我！你們、你們想幹什麽……”懷洧掙扎著，卻被另一個醉醺醺的寸頭男抓住雙手：“美女，別緊張，一起玩玩嘛。”

“就是，裝什麽純啊。”旁邊兩個女孩陰陽怪氣地笑著，一副看好戲的樣子。

“住手！”

高陽衝過去。

摟住懷洧的中分男人抬頭看了一眼高陽，“喲，美女，這是你的小男友呀？”

“長得挺俊嘛。”旁邊一個尖下巴的女人開口道：“小帥哥，放松點，一起來玩嘛。”

“放開她！”高陽抬高聲音，眼神也鋒利了起來，直接朝四人走過去。

兩名女生見情況不對，頓時酒醒了不少，不敢再吭聲。

抓住懷洧雙手的寸頭男也松開了懷洧。

只有中分男還摟住懷洧，似笑非笑地看向高陽。

“爽哥，算了，走吧。”寸頭男看向叫爽哥的男人。

“是啊，人家開不起玩笑，都生氣了。”尖下巴女孩也在勸，“我們走吧，回去再嗨。”

叫爽哥的中分男卻沒有松開懷洧，他忽然從褲袋掏出一把折疊軍刀，抵住懷洧白皙的脖子：“別過來！信不信我立刻殺了她！”

(本章完)