第330章 緣

“呀！”旁邊的尖下巴女生嚇一跳：“你，你瘋啦！”

“兄弟，你這是乾嗎啊？”寸頭男也吃了一驚，嚇得退開了幾步：“趕緊把刀放下，你這是，這是犯罪了啊！”

“都給我閉嘴！”中分男忽然間變得凶神惡煞，他朝高陽大喊：“你再往前走一步，我立刻抹了她的脖子！”

懷洧起初還在掙扎，但當折疊軍刀抵住她的下巴，甚至割傷表皮留下一道血印時，她渾身僵硬，別說動彈，幾乎都不敢呼吸了。

“別衝動。”高陽趕忙扔掉手中的食物，抬起雙手，確保自己沒有武器，也沒有敵意。

“轉過身去！”中分男大喊一聲，“立刻！”

“好，好，只要你別傷害她。”高陽緩緩轉過身，他背對著幾個人。

“簌簌簌——”

沒有任何遲疑，下一秒，三根柔韌粗大的觸手衝過來，將高陽的腰部、腋下和脖子給死死勒住。

高陽越想反抗，觸手就纏繞得越緊，讓高陽動彈不得。

“啊啊救命啊！”

“妖怪啊……”

高陽身後傳來男人和女人的尖叫聲。

“哈哈、哈哈哈！太走運了，兩個覺醒者啊，兩個啊……”

高陽的身體被觸手抓離地面，並且緩緩轉過來。

高陽看清了，中分男的兩隻手臂，分別化為三根粗大的觸手，將他和懷洧死死束縛住，並舉到了半空。

它是吞噬者！

而它之前的三個同伴，兩女一男都是迷失者，尖叫之後便暈厥過去——等他們醒來時，會忘記剛才的一切，自動修正這段記憶。

“我的，都是我的……”吞噬者的臉在灰暗的月光之下變得極端的扭曲，雙眼綻放出陰冷的欲望之光。

三根觸手上開始長出濕滑而細小的觸手，它們朝著高陽的頭部蔓延，即將鑽進他的七竅之中。

“你，你是怎麽……發現的？”高陽雙手垂落，放棄了抵抗，不甘心地問道。

“呵呵，傷口啊，她腰上的傷口，有覺醒者的味道……”

原來如此。

剛才它假意調戲懷洧，實則為了查看她腰上剛愈合的傷口。

看來，C藥劑中殘留了死豬天賦的能量氣息，足夠強烈的話短時內會留下痕跡，吞噬者靠近的話，是可以聞到的。

嗯，這個信息記下了，以後這方面得小心點。

好，不演了。

高陽一手抓住勒住自己脖子的觸手：“火焰！”

“嘩——”

火焰立刻順著觸手燒向吞噬者的身體。

“啊！哇啊啊——”

吞噬者立刻被燒傷，被迫松開了高陽。

“倏——”

高陽雙腳落地的瞬間發動【瞬移】。

“啪。”

高陽出現在吞噬者的眼前，右手已經掐住了吞噬者的脖子。

“哢嚓。”

高陽徹底折斷了它的頸骨。

吞噬者一個哆嗦，雙腿跪地，倒了下去。

它另一隻手上的觸須也急速收回，漸漸變回了普通人類的手臂，雖然手指的皮膚上還有一點獸形態的殘留，但已經非常輕微。

懷洧跪坐在地，雙手捂著脖子，拚命咳嗽：“咳咳、咳咳……”

“你沒事吧？”

“沒，沒事……”懷洧抬起頭，嚇了一跳：“啊！你，你殺了人！”

“他不是人，他是妖怪，就跟你的……”高陽把“爹”字吞了回去，他四處看看，歎了口氣：“這裡也不安全，我們再換個地方。”

高陽剛轉身，隻覺得腋下一松，有什麽東西從自己的襯衫下面掉出來。

高陽一摸，是臂包裡的符文。

之前被吞噬者的觸手絞住身體時，觸手的力氣其實非常大，雖然高陽目前的體魄能輕易承受住，但他身上的衣服和臂包就未必了。

高陽一轉身，果然是時空符文。

“這是什麽……”

懷洧剛要起身，就發現一塊圓形的金屬片掉落在了礁石上，她伸手撿起來，借著月光細細打量。

冰涼、光滑的質感，做工精致，有許多細小的流動著光澤的凹槽，中間還有一個抽象的沙漏圖騰。

猛然間，懷洧感到一股莫名的熟悉感和親切感，那是一股神奇的暖流，透過她的指頭導向她的全身，並在她的胸口匯聚。

接著，直衝天靈蓋。

“唔——”

懷洧一陣恍惚，雙眼一閉，仰頭倒下去。

高陽一個瞬移貼近，一把接住要落地的符文回路，一手攬住她的腰，確保她不會摔倒在礁石上。

“懷洧？你沒事吧？”

高陽喊了聲，她似乎又暈了過去。

……

深夜11點，離城山青區，青荷公園，房車內。

雨變小了，綿長地下著，荷花池內荷葉蒼翠，荷花淡雅，天地之間清幽而寂靜。

湖旁邊的房車內亮著橙色的燈光，不時傳來陣陣笑聲。

酒鬼、麒麟、李某人，待在相對局促的房車內，圍著一張小木桌，上面放著兩碗白酒和一碟花生米。

花生米吃了大半，兩碗白酒也快見底。

酒鬼手中拿著酒瓶，還在回憶往事：“不是我吹，想當年，我可是覺醒界公認的大美女，追求我的人，從青荷公園的南門排到了北門。”

“覺醒者一共不到200人，怎麽可能排那麽長的隊伍。”向來莊重的李某人，在酒鬼面前也變成了一個喜歡抬杠的頑皮小孩。

“死丫頭懂什麽，獸不能算進去啊？就老娘當年的美貌，別說獸了，狗見了都會搖尾巴！”

酒鬼老眼放光，很是得意：“想當年，我老公為了追求我，硬是在那場覺醒者切磋大會上乾翻了所有人，那叫一個威風啊。”

“後來，我倆就領了證，還建了玄門……”說到這，酒鬼的眼神忽然暗淡下來，她長歎一聲：“誒，不提也罷，都是些糟心事。”

麒麟端起瓷碗，語氣敬佩：“那時候，您跟愛人就想過要創建組織探索迷霧世界了，這份膽識和格局，令人敬佩，晚輩敬你一杯。”

說完，麒麟將最後一口酒一飲而盡。

酒鬼一愣：這小子，是在激我呢。

言下之意：我現在這幅鬼樣子，完全沒了當年的豪情壯志是吧？

“呵。”

酒鬼也開始給麒麟戴高帽：“我們當年算什麽啊，在你們現在看來，不就跟三歲小孩一樣。二十年前你發現符文回路的存在，才真是覺醒者的希望。你們都這麽強了，還要我一個糟老婆子做什麽。”

李某人微微一愣，向來討厭提老的酒鬼，竟然主動自嘲。

“酒鬼。”李某人的聲音軟下來，“這一次，真的關系到所有覺醒者，不，是所有人類的生死存亡。”

酒鬼看著手中要見底的酒瓶，沉沉歎了口氣：“我這輩子啊，就是活得太長了，才會這麽苦。幸好還有酒，酒可真是個好東西啊，古人說得對啊，這一醉啊解千愁。”

酒鬼說完，仰起頭，一口氣將剩下白酒全喝了。

這氣魄，把在座兩位都嚇了一跳。

“嗝——”

酒鬼打了嗝，用力抹了一把嘴，將酒瓶隨意往身後一扔。

“木子，麒麟，你倆……”酒鬼頓了頓，“相信緣麽？”

麒麟和李某人皆是一愣：還以為要進入正題了，怎麽忽然又扯到這種奇怪的問題上了。

“呵呵，緣這東西，妙不可言啊。”酒鬼有了醉意，優哉遊哉地問道：“今天，是幾月幾號來著？”

“2018年6月13號。”

“啊！”

酒鬼睜大了眼睛，大喊一聲：“今天！就是今天啊！這一切，果然是緣啊！”

(本章完)