第331章 齊穎

麒麟和李某人更糊塗了。

酒鬼激動地看向麒麟：“麒麟，你們工會，是不是有一個小子，十八九歲，最多不超過二十歲，名叫齊穎。”

“齊穎？”麒麟愣住，片刻之後，他玩味地笑了：“是有這個一個人，不過齊穎是他的化名，他是我們工會的長老，叫七影。”

“什麽！”酒鬼忽然間很生氣：“他居然騙我！他居然，居然連真名都不肯告訴我，虧我，虧我當年還那麽崇拜他！”

“等等，”李某人更糊塗了，“你，崇拜七影長老？”

“是啊，齊穎那小子，是我的救命恩人啊！”酒鬼說。

“他救過你？什麽時候？”麒麟也大為震驚。

“就在此時，就在此刻。”酒鬼說完哈哈大笑：“緣，果真是妙不可言啊！”

……

牛爾代夫，F島，深夜11點。

“懷洧，醒醒。”高陽輕輕拍了拍女孩的臉。

懷洧緩緩睜開了雙眼。

“你剛才突然暈過去了，大約有三十秒。”高陽說，“你沒事吧？”

懷洧坐了起來，有些恍惚：“我剛才，忽然間……像是飛了起來，很，很奇怪的感覺……”

難道是天賦升級？

不是吧？碰一下就能升級？

高陽顧不上多想，將懷洧扶起來，撿起地上那一袋零食飲料。

“跟我來。”

高陽領著懷洧，跑向不遠處的一個娛樂場所的碼頭。

高陽趁著沒人，迅速“借”來一輛摩托艇，帶著懷洧，開往X的私人領地，那個建有沙灘排球場的私人島。

懷洧從沒坐過類似的交通工具，一路上緊緊抱著高陽的腰，不停地驚歎道：“天啊，太厲害了，太厲害了，這東西居然可以在水上跑！”

“這就是大海麽，我還是第一次見到大海，真大啊！”

不到十分鍾，兩人抵達X的私人島。

高陽停好摩托艇，跟懷洧在遮陽傘下的懶人椅上坐下。

高陽從購物袋裡拿出一包薯片，撕開，“來，你先吃點東西。”

“這是，什麽呀？”懷洧看了一眼，對薯片十分陌生。

“別管了，能吃就行。”

懷洧點點頭，把手伸進零食袋，拿出薯片，放進嘴裡，小咬了一口。

幾秒後，她眼睛一亮：“嗯，好吃，好，好……”懷洧試著尋找形容詞：“好神奇的味道，甜甜的，焦脆焦脆的，還有一些從沒嘗過的味道，它叫什麽？”

“薯片。”高陽笑笑。

“薯片？”

“它是土豆做的。”

“不是吧，這哪裡還有土豆的味道，這太神奇了！”懷洧非常吃驚，又咬了一口，“是用法術做的麽？”

高陽不再說話，又拿出一盒巧克力夾心餅乾，撕開包裝袋。

“這是餅乾，我知道！”懷洧拿起一片，吃了一小口：“唔，巧克力的味道！”

“原來你吃過巧克力。”

“當然！”懷洧有些自豪，“爹給我買過，在十四歲生日那天……”

一說到父親，懷洧的笑容不見了，眼中又染上了傷感。

“別想了，快吃吧，吃飽了，我還有不少事要問你。”

懷洧點點頭，化悲痛為食欲，繼續吃起來。

高陽也有些渴了，他拿出一瓶飲料，喝上一口，開始思考接下來怎麽辦？

高陽的初步想法是：先把懷洧的底細打聽清楚。

朱雀在流星島，離這有段距離，剛才他們被一隻吞噬者發現了。

保險起見，還是等懷洧身上C藥劑氣息徹底散去，再帶她回朱雀的別墅，然後從長計議。

懷洧其實很餓了，但她吃東西還是小口慢咽，不發出聲音，非常文靜和淑女。

吃了半盒餅乾和一包薯片，她飽了。

她看一眼高陽手中的飲料：“這是水麽？”

“差不多，不過是有味道的水。”

高陽隨手從袋子裡拿起一瓶飲料，丟給懷洧。

懷洧看著手中的藍色易拉罐，“這，要怎麽打開啊？”

“上面有個拉環，看到沒？”高陽指了指，拉開就行。

“喀嚓——”

懷洧很輕松地拉開，十分興奮：“成功了，這水真有意思呀！”

懷洧學著高陽，把飲料口對著嘴巴，仰頭喝下一口。

“咳咳……”她咳嗽起來，眉頭擰起：“味道……好怪啊！”

高陽有點意外，飲料不應該是甜的麽？就算之前沒喝過，甜味也不至於覺得奇怪吧？

“唔，雖然奇怪，但是還不錯。”懷洧舔了舔嘴唇，有些回味，“嗯，再試一口。”

懷洧仰頭又喝了一口，這次沒有咳嗽：“嗯！真好喝！”

高陽有點好奇，他又從袋裡拿起一瓶懷洧手中的飲料，仔細一看，頓時傻眼：“啊，不好意思，我剛沒仔細看，這不是飲料，是啤酒！”

“啤酒？”懷洧微微一愣，盯著手中的易拉罐看了看，欣喜地笑了：“原來這就是啤酒的味道！”

懷洧又仰頭喝了一大口，漆黑的雙眼亮晶晶的，像是打開了新世界大門。

高陽弱弱地問：“那個，你滿十八歲了吧？”

“今年正好十八歲。”懷洧問高陽：“齊穎先生，你呢？”

“跟你差不多。”高陽含糊說道。

“我猜也是。”懷洧笑了笑，夜晚的海風吹拂，她的兩個麻花辮有些松散了，幾縷發絲輕輕拍打著潔淨又娟秀的臉頰，她的眉眼中，透著一股質樸和純真，確實，不像是這個時代的人。

“懷洧，你知道現在是多少年麽？”高陽問道。

“知道啊。”懷洧不明白：“二十九年呀。”

高陽暗暗吃驚：二十九年！這說法，還真是上個時代的人啊。

高陽回憶了下這個平行世界的歷史：上一個時代的二十九年，就是1940年。

看來，這個懷洧的天賦，不僅可以跳躍空間，還可以穿梭時間，也就是所謂的時空旅行！

懷洧是在1940年覺醒，被父親發現並襲擊，危急關頭，發動天賦進行時空旅行，來到2018年的牛爾代夫。

“怎麽？有什麽問題麽？”懷洧察覺到高陽臉色不對，“對了，這是哪，我之前從沒來過這裡，我從沒見過海。”

“懷洧，接下我告訴你的事，你別吃驚。”高陽無奈地笑笑：“你現在所處的世界，是2018年。”

“2018？”懷洧沒有這種時間概念。

“簡單說，你來到了78年後的未來。”

“什麽！”懷洧激動地站起來，慌亂地四處亂看：“這，這不可能！我好好的，怎麽會跑來78年來啊，我一定，一定還在做夢……”

她頹然地坐回沙灘椅上，又看向一旁的啤酒，她拿起啤酒，咕嚕咕嚕一口氣全喝完了。

終於，她冷靜了些，並緩緩抬頭，“現在，真的是78年後啊？”

高陽點頭。

懷洧不再說話，她接受了。

“懷洧，接下來我說的，你認真聽。”

高陽耐心地說道：“我和你一樣，都是覺醒者。而殺你的人，無論你父親，還是剛才那個男人，都不是妖怪，而是一種叫獸的生物。”

“至於你為何會來到這裡，以及我剛才為何可以使用火焰，這不是什麽法術，是我們作為覺醒者的天賦。”

(本章完)