第332章 約定

二十分鍾後，懷洧聽高陽講完了迷霧世界目前已知的所有世界觀。

她沉著臉，雙眼發愣，正在經歷一場劇烈的頭腦風暴。

“懷洧，懷洧？”高陽伸手在她眼前晃了晃：“我說完了。”

懷洧緩緩抬起頭，伸手從袋子裡拿出一瓶啤酒，拉開，仰頭喝了一大口。

“別喝了。”高陽把啤酒搶過來：“你聽明白了麽？”

“聽明白了！”懷洧情緒有點失控，大喊道：“我的家人、朋友、老師、同學全都是獸！我一直活在一個虛假的世界！我是人類，我不是我爹娘生的，我也不知道自己是從哪來的，我現在覺醒了，我的天賦是時空系，我跑到了78年後的未來，遇見了你！”

高陽點點頭：“正是這樣。”

“可是，我不明白，世界怎麽是這樣的啊？”懷洧雙眼通紅，雙手捂住了臉，頓時又變得迷茫和沮喪：“我到底……該怎麽辦？”

“我也不知道。”高陽如實回答：“不過，你既然能來，肯定可以回去，你知道自己的天賦名麽？”

懷洧微微一愣，幾秒後，她想起了什麽：“我剛才，暈倒的時候，就是碰到你的符文時，我腦子裡似乎聽到了一個聲音。”

“什麽聲音？”

“好像是……三十空……幽靈？對，就是三十空幽靈。”

“三十空幽靈。”高陽重複一遍，試著斷句：“三十，空幽靈。不對，三，十空幽靈……”

“啊，是序列3，時空幽靈！”高陽說。

原來如此。

高陽以前就想過，在權威的序列表出現之前，沒有系統的覺醒者如何知道自己的天賦和序列號。

原來，升級時，是能聽見的。

“序列3？”懷洧已經從高陽那了解到199種天賦的存在：“你是說，我的天賦排第3？天啊，我這麽厲害麽？”

“是啊，序列號3，你剛還升級了，你現在是4級【時空幽靈】！”

高陽心中感慨：萬萬沒想到啊，竟然是個大佬。

不過，她之前才被動地使用過幾次天賦，竟然就直接3級了？

不過人在危險時被激發巨大潛能是存在的，而且靠前的天賦說不定本身就有特殊之處，比如跳級之類的。

“可是，我怎麽一點感覺都沒有？”懷洧看著自己的雙手。

“你可以閉上眼睛，試著感受體內的能量。”高陽笑笑，“隻可意會，不可言傳。”

懷洧閉上眼睛，皺起眉頭，一臉便秘的表情。

半分鍾後，她睜開眼睛，歎了口氣：“我好像……還是感受不到。”

高陽略一猶豫，伸出一隻手：“來，把你的手給我。”

懷洧點點頭，伸出手。

高陽握住懷洧的手，“閉上雙眼，靜靜感受。”

高陽調動能量，流向了自己的掌心。

懷洧閉上雙眼，忽然，他感覺高陽的手心變得溫熱，但並非是溫度上的熱，而是一種很奇妙的感覺。

懷洧並不知道這是覺醒者之間的能量共振，但是，這股溫熱傳入她的手心時，她立刻有了清晰的概念。

靠著這概念，她很快找到了自己身體內的那股奇妙的能量，這股能量不同於對方，是屬於自己的。

很快，懷洧抓住了身內的能量，慢慢的，一套清晰的脈絡和路徑在她的體內展開，正式與她的身體和精神融會貫通。

沉默的兩分鍾過去。

懷洧緩緩睜開雙眼，整個人的精神面貌都煥然一新，甚至就連聲音都變得沉穩和自信。

她感激地看著高陽：“我找到了它，原來它一直在我體內，我現在可以控制它了。”

“真的麽？太好了。”高陽松開懷洧的手，其實他並沒有把握，不過是隨意試一試。

懷手看著眼前的高陽，跟自己年紀相仿，但是行為舉止都比自己要成熟許多，而且懂得那麽多知識，又救了自己，還引導自己獲得了天賦的能量。

忽然間，她對眼前的人產生了崇拜之情。

“齊穎，你是我的救命恩人，也是我的老師，我可以叫你老師麽？”

高陽有點意外，自己還是第一次被人叫老師，感覺有點受不起這個稱呼。

不過，見懷洧這麽真誠，他也不好拒絕：“可以啊。”

“謝謝。”女孩笑著看向高陽：“齊穎老師，我可能得回去了。”

“啊？”高陽一愣，一會還打算帶她去見朱雀。

轉念一想，也對，懷洧的時間旅行，肯定有時間限制，甚至，還會有次數限制和其他限制，否則這天賦也太逆天了。

“嗯，我現在能感覺到了，那股帶我過來的能量在拉我回去……”懷洧淡淡一笑，眼中是複雜的光芒：“我要回到自己的世界了。”

“你回去，千萬要小心，不能相信任何人。如果你不忍心殺死你父親，那你就得永遠離開他，換一個身份重新生活。”

懷洧點點頭：“好，我知道要怎麽做了。”

“齊穎老師。”懷洧想了想，認真說，“我今後，還能來找你麽？”

高陽微微一怔，苦笑道：“可以是可以，但最好不要來了。”

“為什麽？”懷洧不解。

“因為，你恐怕見不到以後的我了。”

“為什麽？”懷洧問。

“再過七天，猩紅潮汐就要來臨，那一天，所有覺醒者可能都會死。”

懷洧沉默了幾秒，她抬起頭，目光堅定：“不，老師你一定會渡過難關，我們也一定還會再見面！”

“你就借你吉言了。”高陽笑笑，“你也是，在你的時代，好好活下去。”

“嗯，約好了。”懷洧再次伸出手。

高陽穩穩握住。

兩人相視一笑。

不知不覺間，懷洧的臉龐和身體漸漸變得透明，周身也浮現出奇妙的能量磁場。

“嘩——”

高陽隻覺得一陣勁風在身邊炸開，吹亂了他的頭髮，迫使他微微閉眼了半秒。

他握住的手消失了，眼前的懷洧，也消失了。

雨後的夜空，月色昏暗，大海寧靜，那個來自上世紀的十八歲女孩，仿佛從沒出現過，只有溫柔的夜風和海浪聲。

沉默片刻，高陽拿出手機，給朱雀撥打了電話。

電話很快接通：“這麽晚了，有事？”

“夏姐，問你個問題，你聽沒聽過一個叫懷洧的覺醒者？”

“誰？”

“是個大佬，不過是上個世紀的人了。”

“不認識，沒聽過這號人。”

“是麽？”高陽歎了口氣，心情有些複雜，難道懷洧沒能好好活著。

轉念，高陽又覺得自己太蠢，懷洧返回之後，不可能再用真名了，估計會給自己取一個江湖名字，不知道她會叫什麽。

高陽對著電話笑了：“夏姐，我剛遇到一件奇事，必須當面跟你說。”

……

離城山青區，青荷公園。

凌晨，公園裡的路燈已經全部熄滅，天地之間更加幽靜，只有湖邊的一台房車還亮著橘色的暖光，是清冷雨霧中唯一的一抹溫馨。

在酒鬼說完自己第一次時空旅行的經歷後，車內沉默了將近一分鍾。

麒麟雙手握著拐杖，總結道：“您是說，您可以時空旅行。並且，1小時前，18歲的你，已經在牛爾代夫見過我們工會的七影長老了，而且，你還偶然從他那接觸到時空符文，把天賦升到了4級？”

麒麟說完，露出微妙的笑容，他情願相信是酒鬼喝醉了在胡言亂語。

“怎麽？”酒鬼有點不爽，“不相信？”

麒麟還要說什麽，李某人卻笑著打斷了麒麟：“你電話要來了，先接電話吧。”

話音剛落，麒麟的電話果然響起。

麒麟看一眼來電顯示，朱雀打來的。

他也不避諱，大方地接起：“有事麽？”

“嗯，有件事，我感覺要立刻向你匯報。是關於七影的，他說他今晚遇見一個女孩，來自78年前……”

(本章完)