第333章 百年孤寂

兩分鍾內，麒麟靜靜聽朱雀講完整件事。

“知道了。”麒麟放下手機，看向酒鬼：“我現在相信了。”

“哈哈、哈哈嘎嘎……”酒鬼揮舞著空酒瓶，開懷大笑，笑聲都破音了：“緣啊，這就是緣，妙不可言……”

笑了過了好一會，酒鬼才滿意地看向兩人：“嗯，酒都喝完了，我就告訴你們吧，我的天賦是序列3，時空幽靈。”

麒麟和李某人目光流轉，這一定是最強時空系了。

酒鬼頗為自豪：“能力嘛，有好幾種。你們只要知道其中兩種就行，那就是可以進行空間傳送和時間穿越。”

酒鬼嘿嘿笑了下：“不過嘛，也沒你們想的那麽厲害。限制可多了，空間傳送，我半個月才可以傳送一次；至於時間穿越，我要一年才可以來一次，而且一次最多維持一小時，還有，同一天是不能去兩次的。”

麒麟和李某人若有所思。

很快，麒麟開口：“酒鬼，我有一個問題……”

“我知道你想問什麽。”酒鬼打斷道：“空間傳送無法穿越迷霧，我能活動的地方，隻限於離城和其他孤島。”

李某人接著開口：“我也有一個問題……”

酒鬼再次打斷：“你是不是想問我有沒有去未來看看？”

李某人笑著點點頭。

“看了，不僅未來，過去，我也去過。”酒鬼講到這，聲音沉下來，不急著說下去。

她的眼神忽然間變得蒼老，她緩緩靠在沙發上，長長歎了一口氣：“沒有過去，沒有未來。”

麒麟一驚，已然明白了酒鬼的意思。

李某人也陷入深深的沉默。

“這破地方，沒有過去，沒有未來。”酒鬼冷冷笑了：“懂了嗎？”

麒麟和李某人當然懂了，但是要立刻接受這個事實，卻不是那麽容易。

酒鬼聲音變小了不少，多出幾分倦意：“我啊，去過最早的時間，是1920年，再往前，我無法過去了。”

“我去過最晚的時間，是猩紅潮汐發生的最後一晚，再往後，我也去不了。我嘗試過各種辦法，但還是去不了。”

“1920到2018，”李某人抬頭：“98年。”

“不，是一百年。”麒麟的聲音沉冷了幾分，這個結論讓他內心震驚。

李某人一驚，立刻明白過來。

沒錯，是一百年。

如果猩紅潮汐沒有提前到來，那麽將在兩年後發生，也就是1920—2020年，正好一百年。

這個迷霧世界的時間長度，或者說壽命，只有短短一個世紀。

如今，因為蒼母教和妄獸的陰謀，世界的的終結還要再提前兩年。

這一刻，李某人終於理解了，為何酒鬼會從一個熱血強大的女性，變成一個整天醉酒的頹廢老人。

衰老，並不是主要原因。

失去希望，才是。

酒鬼早已經知道迷霧世界的極限和邊界在哪裡。

所有覺醒者，甚至所有的獸，都逃不出蒼道，逃不出命運，大家不過是籠中鳥。

三人無可避免地陷入了沉默，房車內靜得可怕，只剩下夜雨輕輕拍打車窗玻璃的聲響。

酒鬼似乎很累了，她閉上了雙眼，半睡在沙發上，忽然唱起了歌，老人的聲音沙啞蒼涼，卻又還能聽出一絲少女的清澈和純淨。

“背影是真的，人是假的，沒什麽執著，一百年前，你不是你，我不是我……”

麒麟不是悲觀之人，他不會輕易放棄。

“酒鬼，你去過猩紅潮汐最後一晚，告訴我們，誰贏了？”

酒鬼輕輕搖搖頭：“不知道，我沒能看到結局……”

麒麟和酒鬼立刻明白過來，酒鬼去過那一天，但因為時間限制，或者其他原因，她沒能目睹完整場戰鬥。

酒鬼還是閉著眼睛，聲音越來越微弱，她還在清唱，“悲哀是真的，淚是假的，本來沒因果，一百年後，沒有你，也沒有我……”

李某人臉色瞬間煞白，她微微張嘴，卻說不出話。

她已經預測到了。

麒麟還在思考，發現李某人的臉色不對，他猛地一驚，立刻俯身上前，伸手探了一下酒鬼的鼻息。

三秒後，麒麟默默收回手：“她死了。”

向來優雅端莊的李某人，臉上出現了明顯的悲傷和脆弱，她緊緊閉上雙眼，咬緊嘴唇，久久沒有說話。

房車外面，還下著雨。

小天和黃連坐在商務車的駕駛位和副駕駛，雙眼一直看著湖邊的房車，看著房車裡那一抹橙色的溫暖燈光。

忽然，小天清澈的眼眸中閃過一絲與年齡不相符的憂愁與凝重。

他清晰地感知到了，某個很強又很脆弱的生命體的氣息，戛然而止。

十秒後，房車中的那抹光熄滅了。

濛濛細雨還在下著，青荷池中的荷花靜靜盛開，清幽落寞。

……

牛爾代夫，F島。

最後一天，高陽一家人沒什麽安排。

大家一覺睡到上午10點，然後和王子凱一起悠閑散漫地吃完早餐，接著，便開始各自收拾行李。

王子凱原本行李最多，不過白露那一戰後，他的所有行李和那棟童話屋酒店都化為烏有，沉入大海。

不幸中的萬幸是，考慮到王子凱丟三落四，來牛爾代夫後，他的護照一直是高欣欣在幫他保管，這真是救了王子凱的老命，不然他一時半會都別想回家。

晚上9點的飛機。

下午，高陽一家人和王子凱，在島上的熱帶樹林隨意逛了逛。

傍晚時分，大家最後去海灘上吹了吹海風，看美麗的夕陽。

大家約好，三年後的今天，等高欣欣高中畢業後的暑假，全家人要再來這裡一次，也包括王子凱。

做約定時每個人都很開心，除了高陽，因為他不知道自己還能不能活到三年後。

吃了晚飯，大家坐水上飛機去機場，準時登上了回離城的航班。

次日清晨，一家人回到離城，回到了真正的家，王子凱也回了自己家。

大家各自補了一睡，醒來時已是中午。

媽媽沒時間準備正常的午飯，給大家下了一碗西紅柿炒蛋面。

一家人圍在飯桌上吃麵，爸爸稱讚著媽媽的手藝：“嗯，真好吃！什麽山珍海味、金漿玉醴，都不如我老婆下的一碗面！”

“吃你的面，不說話沒人當你啞巴。”媽媽給了爸爸一個嫌棄的眼神。

“旅行最大的意義，就是讓人明白，還是家裡好。”高陽想起網上的一句話，不由自主地說出來。

“哇，老哥，你好矯情啊！”高欣欣壞笑起來：“你肯定談戀愛了，越來越肉麻了。”

高陽這次不再辯解，反其道而行之：“是啊，給你找了一個膚白貌美大長腿的嫂子，回頭帶給你看看。”

(本章完)