第334章 準備工作

“你、你你你……”高欣欣筷子一摔：“媽！哥早戀！你也不管管他！”

“陽陽以後是大學生了，媽管不著了。”媽媽笑了。

“爸，你管管哥啊！”

“是得好好管管！”爸佯裝生氣地瞪高陽一樣：“兒子，找女朋友也瞞著不說，像什麽話！明天就帶家裡來吃個飯，聽到了嗎？”

“爸！”高欣欣要跳腳了。

“對了，爸，媽……”高陽找準機會，說出想了很久的說辭：“後天王子凱要去一個俱樂部試訓。”

“俱樂部？”媽媽雖然對王子凱的印象大為改觀，但還是有些警惕：“什麽俱樂部？”

“電子競技俱樂部。”高陽解釋道，“王子凱遊戲玩得不錯，有一家俱樂部看上，找他打職業，但要先試訓一周，王子凱想拉我一起陪練，因為我平時跟他玩遊戲多。”

高陽有點心虛：就我和王子凱那菜得摳腳的技術還打職業呢，簡直笑掉大牙，不過反正家裡人也不懂。

“好啊。”爸爸沒多想，吃著面：“你去陪陪小凱嘛，小夥子有夢想挺好。”

“我也這麽想，牛爾代夫這幾天一直被他關照，就當是感謝了。”高陽笑了笑：“不過俱樂部的試訓是全封閉的，要一周。”

媽媽抬起頭，眼神直勾勾地看過來：“這麽說，你一周都不回家了？”

高陽點點頭：“俱樂部包吃包住，媽不用擔心。”

媽媽臉色不太好，不過也沒說什麽。

高陽趕忙拿出手機，“媽，你看，就是這家俱樂部。”

一家人都湊近了點，看向手機。

“喲，不錯嘛。”爸爸最先捧場。

這家俱樂部確實存在，也確實在試訓一批年輕選手，但跟王子凱沒有半毛錢關系。

不過，高陽已經把上面的聯系方式修改成麒麟工會的文職部門，即便媽媽打電話過去谘詢，也會有專人負責應對。

做戲必須做全套，而且高陽還是跟王子凱這個迷失者待在一起，能大大降低被懷疑的風險。

當然，即便如此也無法保證萬無一失，但這已經是目前高陽能想到的最佳借口。

“大家沒意見，我就沒意見。”媽終於松口了。

高陽松了口氣，媽媽是最難搞定的，只要媽媽同意了，其他人就是走程序了。

“爸爸呢？”高陽問道。

“兒子，放心去吧。”爸爸很支持。

“老妹呢？”高陽又問。

“沒意見。”高欣欣一臉無所謂。

“奶奶呢？”高陽看向奶奶。

“呵呵，奶奶能有什麽意見呀？”

“不會怕我做什麽壞事麽？”高陽笑著問了句。

“不會，我相信陽陽，陽陽最懂事了。”

奶奶，對不起。

——發動【識謊者】。

目標沒有撒謊，態度為善意。

高陽心中狠狠松口氣：太好了，看來奶奶也沒對自己起疑。

兩個多月前，高陽覺醒後，曾一度希望自己的家人都是人類。現在想想，這種想法太天真，太自欺欺人了。

如今，他已經不指望家人全是人類，只希望他們全是迷失者。這個概率還是很高的，因為迷失者佔絕大多數，按麒麟工會的推斷，高級獸和迷失者的比例差不多是1:100。

當猩紅潮汐來臨時，高陽除了要防止外面的人傷害家人，也不得不考慮家人中有高級獸的可能。

但是，奶奶曾經跟爺爺在一個房間，還目睹了爺爺死亡的真相，如果家中真有誰是高級獸，奶奶的可能性最大。

所以，高陽必須鋌而走險，對奶奶測個謊。

現在，他確認奶奶沒撒謊，且為善意。

這一秒，高陽由衷地感謝自己的幸運。

……

下午和晚上，高陽在家待著，盡可能表現得平常和自然。

深夜，高陽在房間進行一小時的基礎體能訓練，雖然對於之後的危機，這種細微的提升不過是杯水車薪，但，也不能自暴自棄。

訓練完，高陽洗了澡，剛躺在床上，就收到來自麒麟的加密短信。

凌晨一點，高陽戴上口罩和鴨舌帽，悄悄從窗戶離家，搭車前往蘇醫生的藍房子診所。

這次，除蘇醫生外，高陽最先到來。

之後的十幾分鍾內，朱雀、白虎和青龍陸續趕來。

診療室的窗戶拉上窗簾，開著光線柔和的壁燈。

蘇醫生還是一副心理醫生的打扮，他坐在主持的位置上，一手握著拐杖，一手推了下眼鏡：“好，下面開始互助治療，誰先來？”

“我先說吧。”青龍花了十多分鍾，將雪國發生的事情詳細講述了一遍。

大家聽完，沒急著發表看法。

青龍說完，朱雀欠欠身：“我接著說。”

之後的二十分鍾，朱雀將牛爾代夫的事情，包括符洞——其實並非符洞，而是左爺的【妄境】，都詳細講述了一遍。

大家聽完，按捺住好奇，沒發表意見。

麒麟看向白虎：“你有補充麽？”

“沒有，小夏講得很清楚了。”白虎一手捧著保溫杯，一手撓撓小肚腩：“我這邊的事，大家都知道了，幫青龍大哥把莎拉的屍體帶給朱雀，進行審問，然後陪朱雀一起進入左爺製造的結界，玩了場狼人殺，然後再帶屍體回來，就這些。”

麒麟微微點頭，視線落到高陽身上。

高陽坦然回答：“我在牛爾代夫的倒數第二晚，遇到一個叫懷洧的女孩，她是從78年前穿越過來的覺醒者，天賦是【時空幽靈】，這事我跟朱雀匯報了。”

“我查過了，沒有叫懷洧的覺醒者。”朱雀說。

“真的可以時空旅行麽？”白虎難以置信。

青龍不說話，半信半疑地思考著。

“這件事，剛好得到了證實。”麒麟笑容微妙，“這個懷洧，就是我昨晚跟李某人去見的酒鬼。”

“啊？”朱雀和高陽異口同聲。

短暫的震驚後，高陽忍不住笑了：“我早該想到的，她的確很愛喝酒，第一次喝就上癮了。”

接下來，麒麟將酒鬼的事告訴大家，也包括酒鬼探索出來的真相，迷霧世界的“壽命”只有一百年，最後還提到酒鬼的死。

高陽相當震驚，一時間心情也有些沉重。

酒鬼死了啊，不過她能活這麽久，已經比絕大多數覺醒者厲害了，想必，她度過了跌宕起伏又無怨無悔的一生。

而且，高陽總覺得這是兩個人。死去的，是一個叫酒鬼的老人；他認識的，是一個叫懷洧的少女。

這感覺很不可思議。

其他三位長老，也陷入程度不同的震驚中。

就連見過世面的青龍，也不自覺地伸手，捏了捏眉心，微微歎口氣：“也就是說，即便我們這次能渡過猩紅潮汐的危機，留給全人類的時間，也只剩兩年了。”

“是。”麒麟聲音冷靜，略有遺憾。

(本章完)