第335章 掃墓

“可是，如果迷霧世界的壽命只有100年，那之後會怎麽樣？”白虎雙手輕輕一拍：“難道砰的一聲，世界就消失不見啦？”

白虎這問題顯然是在問麒麟，麒麟雙手撐著拐杖，他沒回答，而是看向七影。

七影想了想，盡量大膽地推測：“可能，世界的毀滅不是終點，還會再重新開始。”

“就像是電腦重啟？”朱雀打了個比喻。

“對哦，宇宙不也是這個規律嘛。”白虎說，“大爆炸，大坍縮，重新開始。”

青龍想到什麽，看向麒麟：“蒼母教的教義中，蒼道會衰亡，世界會毀滅並歸於虛無，只有信奉蒼之神母的生靈們才能得到救贖，通過終焉之門這個唯一的通道，前往極樂的彼岸。”

“看來蒼母教這套說法並非空穴來風，還是有一點依據的。”朱雀微微俯身，大拇指輕放在下嘴唇上：“也難怪玄武會心甘情願被蒼母教驅使，在我們工會當臥底。”

“一切都是為了生存。”青龍略有些感慨：“只是每個人的生存之道不同。”

房間內出現長時間的沉默，大家各自思考著，思緒漫無邊際地遨遊著。

“嗒。”

麒麟用拐杖敲擊了一下地板，將大家的思緒拉回現實。

“各位，目前我們首要面對的還是猩紅潮汐。撐過去，我們還有兩年時間來搞清楚這些問題。撐不過去，一切沒意義。”

“對。”青龍讚同。

“我跟龍、李某人已經達成共識。”麒麟說：“猩紅潮汐來臨前，所有覺醒者，包括跟三大組織關系不錯的散人，都會聚集到白虎分部，大家一起迎接敵人，準備戰鬥。”

“會長。”高陽有所擔憂：“妄獸中可能有會使用大面積破壞力的天賦，我們全部集中在一起，反而很危險。”

“呵呵，七影老弟，你是不是忘了我呀？”白虎笑了。

高陽一愣：對呀，白虎是安保部長，天賦肯定不簡單。

“會長，可以告訴他麽？”白虎看一眼麒麟。

“可以的，自己人。”麒麟說。

“我的天賦是【絕對防禦】，序列9，最強守護系天賦。雖然目前只有3級，不過夠用了。”

白虎樂呵呵地解釋：“我的能力之一，就是製造一個安全結界，一層樓那麽大，這個結界絕對無法破壞，還可以移動，外面的一切東西進不來，但裡面的東西可以出去。”

“血霧也進不來？”高陽想到了無視所有規則的血霧。

“呵呵，也進不來。”白虎相當自豪。

“這麽強？”高陽承認，他嫉妒了，作為一個貪生怕死的人，這簡直是他夢寐以求的天賦啊。

“限制也很多，首先就是時間太短，一次只能維持10分鍾，之後就得休息一小時，不過，足夠應付你說的那種情況了。”

白虎繼續說：“我會讓擁有感知和偵查能力的同伴負責站崗，一旦察覺到危險靠近，我會立刻保護大家。”

“原來如此。”

高陽放心地點點頭，心中感歎：可惜啊，白虎的【絕對防禦】只有3級，因為目前還沒發現守護系的符文回路。

如果白虎的天賦能升到7級，說不定安全結界的時間可以延長至幾小時，這樣的話，白天休息，晚上打開結界，說不定能直接把猩紅潮汐給苟過去。

“白虎只能給我們兜底，確保不會被敵人一網打盡。”麒麟的聲音，把高陽從不切實際的美夢中拉回來。

“想要改變命運，還是得主動出擊。”青龍接過話。

“沒錯。”麒麟點點頭，看向四位長老：“屆時，在座都是核心戰力，請務必做好背水一戰的覺悟。”

“是。”四人異口同聲。

……

猩紅潮汐來臨的倒數第二天，高陽醒得很早。

清晨7點，高陽獨自一人出門，搭車前往大徐區向陽路的“生如夏花”店。

推開門，打扮清新的歌姬系著花藝圍裙，發尾溫婉地扎起，搭在左肩上，正在店內包一束玫瑰花。

“歡迎光臨，隨便看看。”歌姬專注地工作，沒有抬頭，側臉美好溫柔。

“我來買花。”高陽說。

歌姬聽出高陽的聲音，手上的動作微微一愣，笑著抬起頭：“是七影長老呀，想買什麽花？”

歌姬雖然微笑著，眼底卻閃過一絲淡淡的淒寂和憂傷。

高陽知道，自己的出現，讓她想到了某人。

“去探望過世的朋友，有什麽推薦？”高陽問。

“男士還是女士？”歌姬聲音自然地問。

“都有。”

歌姬略一沉默，再次淺笑道：“男士的話，我推薦白菊、勿忘我、滿天星；女士的話我推薦康乃馨、鬱金香、百合。當然，也可以考慮逝者生前喜愛的花，其實送花就是一份心意，不用太拘泥。”

高陽略一思考：“給我一束白菊，一束滿天星，一束百合。”

歌姬一愣，沒想到高陽竟然要買三束花。

“好，稍等。”

……

八點左右，高陽來到太平橋墓園。

早晨的空氣還很清新，山崗上的風還殘留著一絲夜晚的清涼。

高陽雙手捧著三束花，爬上半山腰，沿著崎嶇的小石路，找到了李薇薇的墓碑。

墓碑上的女孩，溫柔美麗，笑靨如花。

高陽蹲下，將百合花放在李薇薇的墳前。

“李薇薇，抱歉啊，這麽久了，還是第一次來看你。”高陽的聲音有些傷感和愧疚，“這段時間，實在發生了太多事情……”

覺醒之前，高陽跟李薇薇是無話不談的青梅竹馬，此刻的高陽，明明有很多心事想跟她分享，可話到嘴邊，卻一句也說不出來。

沉默了半分鍾之久，高陽無奈地笑了笑：“總之，我一切都好。要是還有機會的話，下次我再來探望你。”

高陽起身，往反方向走了一段路，又上了一條小岔路，來到了萬思思的墳墓前。

這次，他將懷中的滿天星放在了墓前。

他愣愣地看著墓碑上的照片，照上的女孩笑容靦腆、眼神羞澀。

高陽的心又是一陣鈍痛。

(本章完)