第336章 主宰

“萬思思，我來看你了。”

高陽強打起精神地笑了笑，“你走之後，發生了很多事。對了，我替你報仇了，不過，也不算徹底報仇，接下來有更緊迫的事得面對，所以，徹底報仇的事得再等等了……”

高陽說到這，忽然意識到自己的偽善。

其實對萬思思來說，殺了紅瘋就算報仇了，消滅蒼母教，萬思思真的在意這種事？

說到底，高陽不過是要強行給自己一個理由：不原諒自己，繼續保持憤怒，不斷變強，直到迎接命運的終點。

高陽自嘲地笑了笑，聲音有些艱澀：“萬思思，對不起啊，如果我當初再謹慎點，再強一點，你可能就不會死……”

“萬思思，那天你跟我說，如果沒有我，就不會有現在的你。”

“我現在，有些明白這句話了。如果沒有當初的你，也不會有現在的我。人生，確實很奇妙啊，但也非常殘酷。”

“我不知道，接下來自己還要失去多少，我也不知道，自己什麽時候會成為別人的失去。”

“但只要我還活著一天，我永遠，永遠不會忘記你。”

高陽站起來，深深地看了一眼墓碑上的少女，轉身離開。

幾分鍾後，高陽找到了自己要見的最後一位朋友，也是最新下葬的一塊墓，鬼馬之墓。

高陽吃了一驚，鬼馬的墓碑前，正坐著一個清秀的人影。

烏黑的長發、白T恤、牛仔褲，略顯蒼白的容顏美得雌雄莫辨，一雙異瞳深邃幽靜。

高陽認出的龍的瞬間，龍也感知到高陽的靠近。

龍還看著鬼馬的墓碑，側臉對著高陽，溫和自然的聲音中透著淡淡的疲倦：“黑馬，你來了。”

“巧啊，龍先生。”七影故作生疏。

“這裡沒其他人，不用拘謹。”龍說。

高陽立刻松了口氣，龍那可怕的天賦，高陽信得過。

他將手中的白菊放到墓碑前，拍拍了鬼馬的石碑，然後在龍身旁坐下，聲音恭敬地說道：“隊長。”

“牛爾代夫之行，順利麽？”龍聲音淡淡的。

高陽猜不透龍是真的關心，還是在問高陽要情報。

“挺好。”高陽頓了下，“隊長，牛爾代夫的情況，需要匯報麽？”

“麒麟已經把信息同步給了我和李某人，當然，他應該有所保留，不過，我並不需要你來補充。”

高陽猶豫了一下，還是說道：“酒鬼的事，你也知道？”

龍輕輕笑了：“你忘了，我可是一路冬眠過來的人，按輩分，你們該叫我爺爺了。”

高陽沉默。

龍繼續說：“你以為，玄門的白災，為何酒鬼可以活下來？”

高陽一驚：“隊長，是你救了她？”

龍低下頭，歎了口氣：“我們十二生肖，也為此付出了慘重的代價。”

“白災究竟是什麽？”高陽問。

“簡單說，有三隻妄獸，試圖消滅所有覺醒者，但失敗了。”龍眨眨眼，“前塵往事，不必再提，還是著眼未來吧。”

高陽一閃念：跟X之前透漏的妄獸信息是吻合的。

高陽又想到什麽，“隊長，關於迷霧世界只有一百年壽命的事，你也早知道了？”

龍沒有回答，算是默認。

那一瞬間，高陽終於想明白了：為何龍要大費周章的冬眠，按照他的年紀，如果要自然等到2020年，他已經相當老邁。

所以龍要用冬眠的方式，把自己的壽命控制在青年時期，保持最強的實力，為的，就是迎接“世界末日”這一天。

龍，是一個為了理想可以付出一切的戰士啊！

如果這世上，還有誰能成功走到終焉之門打開的那一天，那麽只能是龍！他才是命運選中的主角啊！

高陽對龍的敬佩和忌憚，又加深了幾分。

很快，高陽平複情緒，一些疑問湧上心頭：“隊長，我不明白。”

龍側目看想他，“你問。”

“既然你已經知道了那麽多，為何還要派我去當臥底？我感覺，我打探出來的情報還不如你自己了解的多。”

“不，蒼母教的事，我知道的就很少。”龍淡淡一笑，“而且，我送你去麒麟工會，也是為你考慮。”

“我……不懂。”

“七影，我一早就知道，你有幸運天賦。”

高陽大駭，頓時毛骨悚然！

他極力按捺，才沒在臉上表現出來震驚。

高陽不說話，他不知道能說什麽，沉默是唯一的選擇。

龍的聲音依舊平和，感受不到情緒起伏：“麒麟工會有神跡符文，以我對你的了解，你去了麒麟工會，肯定會想辦法接觸神跡符文，你當時還很弱，麒麟未必會防你。我是不可能的，麒麟絕不會讓我碰神跡符文。”

高陽震驚了：這個龍，還真是算無遺策啊！

可是！龍會什麽會知道我有幸運？我從沒跟任何人講過。

難道龍會讀心術？不應該，會讀心術的人是藍豚，他已經死了，莫非龍等藍豚死後領悟了讀心術？

算了，現在想這些沒意義。

當務之急，是要站穩挨打！

“隊長，我不是有意要隱瞞……”

“沒關系的。”龍露出理解的笑容：“高位列的天賦，本來就是覺醒者的底牌，我們都在隱藏，你也隱藏，這很公平。”

“可我的天賦，不是高位列天賦。”

龍沒有接高陽的話，轉而又看向了鬼馬的墓碑：“高陽，你知道，天賦的本質是什麽嗎？”

高陽搖搖頭，龍居然叫他本名了，看來接下來的話很重要。

“我也不知道，但我猜測，天賦的本質是一個整體，一種我們無法理解的能量，被拆分成199份，又對應了十二種類型，也就是十二符文。”

“能量之間都是有關聯的。”龍停頓了一下：“先給你補個小知識，1—12的天賦，分別是十二類型的最強天賦。”

高陽一驚：這對我可不是什麽小知識啊！

的確，就高陽所知的靠前天賦：萬象、時空幽靈、傀儡大師、絕對防禦、殺人專家、莊家，分別對應最強的精神系、時空系、召喚系、守護系、傷害系、輔助系。

這樣算來，龍的天賦，莫非是最強的神跡系？

龍繼續說：“十二類型的最強天賦者，通過身體接觸，是可以察覺到對方身上是否有同類型天賦。”

“你還記得，當時我在鼠門處決鬼馬後，有走到你身邊問你有沒有事麽？”龍問。

高陽先是一愣，微微一驚：“可你當時沒有碰我啊？”

龍笑笑：“不，我碰了你的肩，只是沒讓你察覺。”

高陽恍然大悟：這肯定是龍的天賦在搞鬼。

“那時候，你就知道我有幸運天賦了？”

龍點點頭。

高陽沉思片刻：“可是，你為何能確定是幸運天賦，而不是其他神跡類的天賦？”

“我剛說過，我認為天賦是一個整體，一股能量。”龍看向高陽：“這個推測並非憑空想象。”

“天賦之間是首尾相連的。”龍看向高陽：“我是首，你是尾，反過來，我是尾，你是首，天賦是一個整體，一個圓。”

龍伸出手：“來。”

高陽遲疑了下，他想不出拒絕龍的理由，也沒有拒絕龍的資本。

他伸出手，握住龍的手。

頓時間，高陽感受到了，一股奇妙的能量湧入高陽的體內，但同時，自己的能量似乎也在被龍給奪走。

非常奇妙的體驗。

三秒後，龍松開了手。

“高陽，你果然接觸到了神跡符文。”

“謝謝你，現在，你我的體內，都種下神跡符文的種子，能否破土而出，就看個人造化了。”

“序列1，主宰，最強神跡系。”龍看向高陽，異瞳微微閃爍：“你是第一個知道我天賦的人，這是作為你完成任務的感謝。”

高陽早已經震驚得說不出話。

完成任務！

原來，這才是月色真美的真正任務。

鬼馬的任務，不過是其中一個。

隱藏更深的任務，是讓高陽替龍拿到神跡符文的“種子”。

龍知道麒麟防備著龍，也知道麒麟已經猜到龍是最強神跡天賦，所以麒麟絕不可能讓龍拿到神跡符文，就連碰一下都不可能。

但麒麟卻沒有料到，龍可以通過高陽這個“媒介”，得到神跡符文中的“能量種子”！

當然，龍的計劃並非萬無一失，事實上，賭性很大！

只要高陽這邊稍有差池，就不可能促成龍現在想要的結果。但偏偏高陽命硬，在符洞中活下來還立了大功，並且還真的接觸到了神跡符文。

龍當初說過，只有高陽能完成這個任務。

龍不是在鼓勵高陽，而是在陳述一個事實。

(本章完)