第337章 世界的孤兒

高陽陷入沉默，震驚之後，是深深的挫敗。

他覺得自己在龍面前，實力智力都被全方位地吊打了。

“高陽，抱歉，利用了你。”龍很坦蕩。

高陽搖搖頭，他快速平複情緒，努力讓自己在大佬面前也不卑不亢：“我也隱瞞了自己的天賦，扯平了。”

“好，扯平了。”龍點頭。

“你之前說，我跟你很像。”高陽迎上龍的目光，“當時我並不覺得，但現在，我改變想法了。”

龍饒有興致地眨眨眼：“是麽？”

“因為，我倆都是賭狗。”高陽苦笑。

龍笑了，“是啊，其實不僅我們，其他人，誰不是在賭。牌桌上的籌碼很少，時間又有限，想要成為贏家，而不是淘汰出局，大家的吃相都不好看。”

真是個犀利毒辣的比喻啊。

高陽歎了口氣，望向鬼馬的墓碑，忽然覺得有點不好意思。

明明是來探望他的，結果卻跟龍在這裡聊起了工作。

“隊長。”高陽又想到什麽，“既然你交給我的終極任務已經完成，我是不是可以回來了？”

“你自己決定。”龍的嘴角還有笑意：“我看得出，你對那邊的同伴也是真情實感。”

高陽坦然回答：“他們都是好人。”

龍點點頭：“如果你想繼續留在那，甚至真正加入他們，我也尊重你。”

高陽不說話。

龍繼續說：“我始終相信，覺醒者的命運，殊途同歸。”

講到這，龍嘴角的笑意消失了：“當然，麒麟和李某人除外。”

高陽一驚：“什麽意思？”

龍看向高陽：“或許我沒立場說這種話，但作為感謝，這一刻我對你毫無保留。因此我想告訴你，麒麟和李某人未必是我們的敵人，但跟我們在本質上不是一路人。”

高陽細細咀嚼這句話。

“隊長你是說，他們跟我們只是順路，但終點站不一樣。”

“很有可能。”龍回答。

“他們想做什麽？”高陽不明白。

龍搖搖頭：“我還不確定，但，遲早會清楚的。”

這一刻，高陽越發迷惘了。

龍的話值得相信麽？雖然他說什麽做什麽都顯得坦蕩真誠，可他不是也利用了我麽？

或許，現在他說這種話，也是一種離間計，想要拉攏我。

如果龍不值得相信，麒麟和李某人又值得相信嗎？

這三人，誰都不是省油的燈，越了解，越發現深不見底。

莫名的，高陽又想起黃警官的那句話。

——“我們都是世界的孤兒，早被神遺棄了。”

高陽心情複雜地腹誹道：黃警官，你怎麽那麽多金句啊，你不改行去寫文可惜了。

……

十分鍾後，高陽離開了太平橋墓園。

他沒有馬上進入系統，直接回家，跟家人吃過午飯，他才假裝回房午睡，反鎖房門，拉上窗簾，盤腿坐到了床上。

他深吸一口氣，再次確認，龍在自己體內殘留的“能量”徹底消散了。

【進入系統】

——探索主宰！幸運點隨便扣！趕緊的！

【無法探索】

——為什麽？我不是知道名字了麽，之前也算領教過他的天賦了，算是探索過了吧？

【目標拒絕】

——什麽意思？再說一遍？

【目標拒絕】

——難道說，龍的天賦可以給自己設置防火牆，拒絕被你探索到？

【可以這麽理解】

——為什麽會這樣，是不是因為他的天賦是最強神跡系，幸運系統也是神跡系，所以你被壓製了？

【請自行探索】

——要你何用！

【退出系統】

高陽睜開雙眼，長舒一口氣。

這個龍，太高深，太神秘，太強大了。

算了，目前的首要事情，還是猩紅潮汐。

下午和晚上，高陽留在家中，陪伴家人，假裝無事發生。

深夜，高陽躲在房間安靜地進行體能訓練，然後洗澡入睡。

醒來時是次日上午9點，終於，迎來猩紅潮汐前的最後一個白天。

上午10點，高陽收到麒麟工會的加密短信，重複了三次，讓大家最好於天黑前前往白虎分部集合，最遲必須在凌晨之前，這是死限。

中午吃飯，高陽十分活躍，可能因為這是他在這個家的最後一頓飯。

“陽陽，來。”爸爸夾起一塊紅燒排骨丟進高陽的碗裡：“你最愛吃的排骨。”

“謝謝爸！”高陽將排骨扔進嘴裡，大口咀嚼：“嗯！真好吃！”

“哥，你今天怪怪的。”高欣欣幽幽地說了句。

“有麽？”高陽有點心虛。

“我也覺得，話有點多。”媽媽溫柔地笑了笑。

“哈哈，估計是太興奮了。”輪椅上的爸爸朝高陽笑笑：“要跟小凱去俱樂部了，終於不用待在家裡被管束了。”

“哇，這都被你發現了。”高陽順著爸的話往下接。

“呵，臭小子，等你真的離家一段時間，就知道家的好了。”爸爸說。

高陽笑笑不說話，繼續扒飯。

午飯吃完，高陽很想去廚房幫媽媽洗碗，但他忍住了，這個行為太反常。

他窩在沙發上，心不在焉地看著電視。

奶奶從睡房走出來，悄悄湊過來，在高陽身邊坐下。

“陽陽啊，你一會是不是就要走啦？”奶奶問。

“是啊，小凱來接我。”高陽看一眼手機：“應該快了。”

奶奶樂呵呵地笑著，抓起高陽的一隻手，“給。”

高陽低頭一看，是兩百塊錢。

“奶奶，你這是……”

“奶奶沒多少錢，你別嫌少，拿著，去那邊想吃什麽自己買。”

“奶奶，真不用！”高陽不肯要，“我這又不是出遠門，過幾天就回來了。”

“拿著！”奶奶堅持：“這是奶奶的一點心意。”

高陽想了想，不再推辭，笑著收下：“奶奶，你對我真好。”

“呵呵，應該的，你可是我的寶貝孫子。”接著，奶奶又笑眯眯地把手伸進口袋，一臉的神秘。

兩秒後，她掏出一盒錫紙包好的桂花糕：“看這是什麽？”

“哇！”高陽早猜到是這個，還是假裝驚喜地接過，塞進口袋：“謝謝奶奶！”

“呵呵，路上吃。”奶奶故意眨了下眼，開玩笑道：“可別讓妹妹知道啦。”

一時間，往事翻湧。

奶奶很愛吃糖，高陽小時候，奶奶的口袋裡總會變出各種糖，其中一種就是桂花糕。

高陽和高欣欣吃過一次就忘不了，饞得不行。

但是那會妹妹正在長蛀牙，不能吃，奶奶每次都只能偷偷拿給高陽吃。

有一次，高陽考試成績下滑嚴重，爸爸很生氣，痛罵了兒子一頓。

高陽賭氣，把自己鎖在房間，明明肚子餓得咕咕叫了，也不肯吃晚飯。

深夜，一家人睡下，高陽餓得翻來覆去睡不著，這時奶奶悄悄敲響了高陽的房門。

奶奶在高陽的床邊坐下，一邊摸著高陽的腦袋安慰他，一邊從口袋掏出錫紙包好的桂花糕。

高陽立馬接過，狼吞虎咽，那是他記憶中吃過最好吃的桂花糕。

剛吃完，高欣欣不知何時站在了門口。

“奶奶給哥哥吃，不給我吃！奶奶重男輕女！”

“噓……小聲點！”奶奶做賊心虛，趕忙把妹妹拉進房間，關上門，又從口袋掏出一塊桂花糕，塞到妹妹手裡。

高欣欣這才不生氣了，開心地吃了起來。

後來，兩兄妹長大了，吃過的零食成百上千，早不愛吃桂花糕了，那東西甜得發膩，而且是粉末狀，十分粘嘴，不好吞咽。

可奶奶買的糖，卻還是以前那些“老古董”。

奶奶每次拿給高陽和高欣欣，兩兄妹都會假裝開心地接過，事後隨手往哪一放，很少再吃。

其實這些奶奶都知道，但她每次關心兩兄妹，給他們手裡塞桂花糕已是不變的習慣。

“丁玲——”

門鈴響起，高陽思緒被拉回來。

高欣欣上前開門，王子凱提著一個大行李箱站在外面，笑容爽朗，乾勁十足：“喲，欣欣，你哥呢，要走啦！”

“哥，你的好兄弟來啦！”高欣欣有一點陰陽怪氣地喊著。

高陽立刻起身，提起行李袋走到門口，“挺準時嘛！”

“那是！趕緊的，下午三點就要報道，我怕遲到！”王子凱越老越上道了，演技自然：“兄弟，你覺得我當上職業選手的機會有多大！”

“以你的實力，七成還是有的！”高陽睜眼說瞎話。

“哈哈，出發！”

高陽轉身：“奶奶，爸，媽，老妹，我走了。”

奶奶還坐在沙發上，一臉慈祥地微笑著：“走吧，別誤點了。”

爸爸坐在輪椅上，正在給陽台上的盆栽澆水，他有點吃力地回頭看向玄關處：“陽陽走啦。”

媽媽剛洗完碗，從廚房走出來，雙手在圍裙上擦了擦：“路上小心，在外頭別惹事啊。”

“趕緊走，這樣就沒人跟我搶電腦了！”高欣欣站在飲水機旁，端著水杯，一臉嫌棄。

“回頭見。”

換好鞋的高陽，笑著帶上了門。

(本章完)