第338章 D藥劑

高陽跟王子凱下了樓，直接坐上王子凱的跑車，前往俱樂部的大樓，拍了幾張合影，然後開車前往王子凱的家。

王子凱非常興奮，一進門就把行李箱一扔，鞋子一脫：“高陽你真他娘的是個天才啊，接下來的一周，我們就可以嗨個天昏地暗，再沒人管我們了。”

“是啊。”高陽臉上敷衍著，從自己的行李袋中拿出了一捆粗大的麻繩，還有幾根束縛帶。

王子凱一臉不解：“你帶這東西做什麽？”

“哦，之前執行任務時用到的。”

高陽隨口撒了個謊。

王子凱並不在意，沒再問了。

之後，兩人打了一下午遊戲，並且點了外賣。

不知不覺到了傍晚。

離城的夏天，8點多才天黑。

高陽對猩紅潮汐已經有了詳細了解，這都是覺醒界的前輩們掌握下來的信息：

天黑後，月亮會開始變紅，但並不明顯，所有普通人類和迷失者對此也不會察覺。

這時，普通人和迷失者會開始出現潮汐反應，也就是困意來襲。

極少數普通人和迷失者，會在幾分鍾之內快速入睡——高陽覺醒前就是這種情況。

相當一部分迷失者和普通人類，會變得昏昏沉沉，喪失對任何事情的興趣，並在接下來的三小時內陸續入睡。

只有極少數迷失者和普通人類，仍然不會入睡。

然後，凌晨到來。

血月變得巨大猩紅，血霧也在這一刻出現。

屆時，剩下還沒睡的極少數迷失者和普通人類會被強製入睡，與此同時，所有高級獸的獸格會同時覺醒。

猩紅潮汐正式降臨，直到天亮才會結束。

窗外的天空漸漸黑下來。

高陽起身走到窗前，看了一眼天空，橙黃色的月亮染上一點點粉紅，需要仔細看才能發現。

“晚上乾嗎？”王子凱吃完了外賣，嫌食物的蒜味太重，正在刷牙。

“唱歌怎麽樣？”高陽隨口一說。

“好啊，我最近剛練了兩首，正好跟你展示展示！”王子凱頗為得意，話說得過於激動，一滴牙膏掉在了T恤上。

晚上，兩人唱K，唱累了又繼續打遊戲。

這期間高陽一直在注意時間，終於來到11點40分，只剩20分鍾就到臨界點了。

高陽的心越來越忐忑：這個王子凱，怎麽一點困意也沒有啊，他真的是迷失者麽？

還好，我早就準備了B計劃。

“丁玲——”

有人按響門鈴。

“哈哈，夜宵到了！”王子凱跳起來，興奮地跑去開門，結果愣在門外：“你們，是誰啊？”

門外站著一男一女。

男生二十幾歲，眉目清秀，一副大學生打扮，背一個黑色單肩包，脖子上掛著白色耳機，腦袋後面扎著一個小辮子，一副沒睡醒的樣子。

他單手插袋，懶懶地揮手：“喲。”

女生瘦小白皙，穿黃T恤和寬大淺藍色牛仔背帶褲，蓬松的蘑菇頭，大眼睛，尖下巴。

她的笑容透著一絲狡黠，“哈嘍，你就是那個叫‘凱哥製霸峽谷’的菜雞學弟吧！”

“誒！你怎麽知道我的農藥ID？”王子凱吃了一驚。

高陽已經走到玄關處：“天狗，罐頭，你們來了。”

“兄弟，這兩人誰啊？”王子凱問，其實王子凱在古家村見過天狗一面，但他完全忘記了。

高陽笑笑：“同事，過來執行任務的。”

“臥槽！”王子凱一聽任務立刻兩眼放光：“兄弟，可以嘛，我就知道這一周不會這麽簡單！哈哈，來來來，讓我們大乾一場。”

時間緊迫，高陽不理會王子凱，跟天狗和罐頭交換了下眼神：“東西帶來了麽？”

“嗯！”罐頭拍了拍鼓鼓的小腰包。

“進屋。”高陽說。

天狗和罐頭立刻進屋。

王子凱發現沒人理自己，有點蒙：“誒，什麽任務啊，跟我說說啊。”

來到屋內，高陽立刻朝罐頭伸手：“先給我一支。”

“好！”

罐頭拉開腰包拉鏈，從裡面拿出一支跟C藥劑差不多的注射藥劑。

高陽接過藥劑仔細打量，針管裡是一種深褐色的半透明藥液。

這是麒麟工會開發的D藥劑，又稱強效鎮定劑，一針下去，無論是人還是獸，哪怕是貪獸和嗔獸，至少也要睡上四十八小時。

高陽找麒麟工會申請了5支，一周肯定是夠用。

高陽拔掉針套，單手輕推注射器，一滴褐色液體從針管中溢出。

“這什麽東西？”王子凱湊過來問。

“好東西。”高陽說著，給了罐頭一個眼神。

罐頭立馬會意，走到王子凱身後，拍拍王子凱的肩：“菜雞學弟，我就是之前跟你玩過手遊的學姐，大喬賊6的那個！”

“哦哦哦，是你呀！”王子凱看著罐頭愣了幾秒，總算想起來。

“學弟，你好菜啊，要不要我教你玩呀。”罐頭笑嘻嘻的。

“哈？誰要你教……”

王子凱話未說完，他身後的高陽已經將D藥劑扎入王子凱的脖子並迅速注射。

王子凱一怔，沒來得及搞清楚發生了什麽事，他緩緩伸手，想要去摸自己的脖子，發現手根本抬不起來。

他眨眨眼，身子一軟，倒了下去。

高陽伸手抱住他，同時拔出注射針管，遞給了罐頭。

高陽雙手摟住王子凱的腰，將他輕松扛在了肩上，轉身就走：“去地下室。”

幾分鍾後，高陽、罐頭、天狗三人來到王子凱家的地下室，將昏迷的王子凱用粗麻繩給結結實實地捆住，還纏上強韌的束縛帶，這才放心下來。

“呼——”

罐頭給束縛帶打了一個漂亮的蝴蝶結，站起來，拍拍手：“搞定！”

高陽看著在椅子上歪頭昏睡的王子凱，心中有些愧疚。

其實這個B計劃，老早就在高陽的心中成型了。

老實說，走到這一步，高陽根本無法保證王子凱真的只是一隻迷失者。

如果王子凱是，那麽天黑後的這幾個小時，他應該會睡著。

但現在已經證明，王子凱不是這種情況，那麽大概率他是自己不了解的高級獸，這樣的話，12點一過，王子凱的“獸格”勢必會覺醒。

那時候，高陽跟王子凱之間便再沒有回頭路。

這是高陽絕對不想看到的事，為了阻止這種事情的發生，高陽決定，即便王子凱自己不睡，高陽也要想辦法讓他入睡，直到猩紅潮汐結束。

高陽把這個計劃向麒麟坦白，麒麟同意了。

對於王子凱這種特殊的迷失獸，麒麟工會的態度是：優先觀察，如果風險實在太高就殺死。

高陽向麒麟保證，可以把風險控制在最低，並願意承擔一切後果。

於是，高陽申請到5支D藥劑。

高陽的計劃粗暴簡單，白天是安全的，隔一天就過來給王子凱注射一次D藥劑，讓他直接昏睡個七天，反正以他的身體素質，不吃不喝七天問題不大。

一覺醒來，猩紅潮汐結束，他們還是好兄弟。

當然，前提是高陽能活過這七天。

如果活不過去，王子凱也不會有事，只會以為高陽人間蒸發了，至少在王子凱心中，高陽依然是他的好朋友。

“隊長。”罐頭看一眼王子凱，又看一眼高陽：“你居然不惜做到這一步，你跟菜雞學弟真是兄弟情深啊。”

高陽的笑容無奈，語氣卻很認真，“他救過我好幾次，還特別信任我。可以的話，我永遠不想傷害他。”

“哇。”罐頭猛地後退一步，用奇怪的眼神打量高陽，壞笑道：“隊長，如果是他的話，我不介意主動退出啊呀——”

罐頭被高陽拍了下腦袋：“隊長你別打我腦袋呀，我本來就不聰明了。”

高陽故意板起臉：“別貧了，快回白虎分部。”

“兩位。”一旁的天狗聲音有些不對勁：“情況不妙。”

“怎麽？”高陽剛問話，臉色一沉，心臟幾乎驟停。

眼前的座椅上，原本應該昏迷的王子凱，醒了。

(本章完)