第339章 潮汐來臨

“呃，頭好暈啊……”

王子凱迷迷糊糊地睜開眼，忽然發現自己被結結實實地困在椅子上，猛地一驚：“哇啊，這，這是怎麽回事……”

他抬頭，發現高陽、罐頭和天狗三人愣在原地，臉色死灰。

“兄弟，你這是幹什麽啊，為什麽要把我綁起來啊！”王子凱激動地朝高陽喊起來。

“王子凱！你、你先冷靜點，聽我解釋……”

高陽真的蒙了，這種情況他完全沒料想到。

雖然他也考慮過王子凱的體質特殊，D藥劑的效力可能會衰減，昏迷時間會縮短。

但是，至少能讓高級獸昏迷48小時的D藥劑，使用在王子凱的身上，竟然十分鍾都沒能維持！

這太離譜了！

王子凱，究竟是什麽怪物啊？

“高陽，你TM趕緊給我解釋！”王子凱有點生氣了。

忽然，王子凱眼神凶狠地看向罐頭和天狗，“你們兩個，肯定是你們出的餿主意對不對！”

王子凱情緒激動，開始掙扎：“休想挑撥我們之間的關系！”

罐頭臉色慘白，本能地開始後退。

天狗也後退一步，微微抬起雙手，隨時準備發動天賦。

“別！”

高陽用眼神阻止天狗，他沉聲說：“天狗，罐頭，你們先出去。”

罐頭愣了一下，“隊長，沒時間了……”

“出去！”

高陽加重聲音，用命令的口吻。

罐頭咬著牙，猶豫了幾秒，走出地下室。

天狗看一眼高陽，沒說什麽，離開地下室。

“喂！你們兩個別走……”王子凱還在叫囂。

“砰。”

地下室的門關上，裡頭只剩下高陽和王子凱。

昏暗的光線下，兩人相視無言，沉默了片刻。

“王子凱，對不起，都是我的主意。”高陽坦白。

“什麽意思？”王子凱實在無法接受，“兄弟，你好好的乾嗎要把我困起來啊？”

“我……”高陽急中生智：“是為了給你特訓！”

“特訓？”王子凱愣住。

“對！特訓！”高陽手心出汗，強行鎮定，“百川團的李某人你還記得吧，就是觀海樓那次請我們吃料理的女人。”

“哦知道，她怎麽了？”王子凱被高陽帶到話裡去了。

“她能預知未來，她預測到，未來有一個很厲害的反派，他是終極反派！”

高陽慢慢走近王子凱，聲情並茂：“那個反派超強，我們都不是對手，最後都會被他殺死，就連你，也不是他的對手。”

“真的假的？”王子凱半信半疑：“不應該啊，我可是天命之子。”

“按理說你可以打贏他，但你的最終潛能還沒有被徹底激發。”

高陽拍拍王子凱的肩：“所以，我這周打算給你進行特訓，把你捆起來，這只是特訓的第一步，為的就是要激發你的全部潛能！”

“哈哈！”王子凱信了，“我就知道，這一周不會這麽簡單！”

“嗯對。”高陽心中松了口氣，看來蒙混過關了。

“特訓內容是什麽？”王子凱躍躍欲試，“是不是要讓我自己掙脫開這些繩子？嗨，小意思，你等著啊。”

王子凱深吸一口氣，雙手握拳，咬緊牙關，額頭上青筋暴起：“呃呃呃……”

幾秒之內，他的整個肌膚都變成青銅色，肌肉迅速隆起，整個身軀一下比之前強壯了一大圈。

“啊！”

王子凱用力一掙，麻繩和束縛帶脆弱得像是面條，瞬間繃斷，飛濺出去。

其中一塊繃碎的束縛帶飛向高陽，“啪”一聲抽在他的臉頰上，留下一道紅色印痕，火辣辣的疼。

“哈哈！呼——”王子凱喘著氣，站起來，活動著手臂：“兄弟，你這特訓不行啊，得加碼啊，就這點程度還不夠我熱身。”

高陽杵在原地，大腦一片空白。

眼前的人，是自己最好最熟悉的朋友。

但這一刻，他強大得讓他感到如此陌生。

不，王子凱絕不可能是迷失者！

他一定是深度沉睡的某種高級獸！

“砰！”

罐頭推開地下室的門，天狗也跟在身後，兩人十分焦急。

“隊長！12點了，不能再等了！”罐頭幾乎是央求道。

就在罐頭話音落下的瞬間，高陽的胸口輕輕地抽了一下，仿佛被某根手指撥動了心弦。

接著，高陽感受到了，一股無處不在的、彌漫性的壓抑感降臨。

罐頭和天狗也分別不同程度地感受這個陌生的“警告信號”。

此前，他們三人並沒有作為覺醒者經歷過猩紅潮汐，此刻，身處地下室的他們，也沒能目睹猩紅潮汐的降臨。

但是，白虎分部的覺醒者們，完整目睹到這驚人又詭異的一幕。

深夜的離城，看上去和往常沒什麽不同，只不過所有居民樓和辦公樓的燈光明顯比以往少了七八成，車流量也非常稀疏，因為絕大部分市民都入睡了。

凌晨剛過，幾乎是一瞬間，城市的路燈和所有公共設置的燈光全部熄滅，整片水泥森林徹底黑了下來。

天空的圓月，以肉眼可見速度在膨脹，並染上了濃鬱的猩紅色，它懸浮於夜空之上，位置極低，猶如一隻邪神的眼睛，陰森地打量著這世上的每一處。

這隻“眼睛”散發著不輸於白晝的紅色強光，整座城市都籠罩在壓抑的紅色之中。

接著，無聲卻洶湧的血霧，出現在了地平線和江面上。

起初看，它只是一條紅色的抖動的線，慢慢的，大家看清了。

那是濃鬱的血霧，它們像按下加速鍵的潮汐，翻滾著、奔騰著，從城市的四門八方蔓延過來。

轉眼間，大地之上，全是半米高的血霧。

事實上，不僅是大地，無論你所在的建築有多高，血霧都會幻化出一根根紅色藤蔓，安靜地爬上來，穿透任何障礙物，再像水流一樣均勻地鋪展在你腳下。

除非你能一直懸浮在高空之上，否則誰都逃不開血霧的無差別追蹤。

王子凱家的地下室內，高陽、罐頭和天狗還愣在原地，在他們胸口的心弦被撥動的十幾秒後，血霧已經悄無聲息地鑽進地下室的門縫，在他們腳下蔓延開來。

高陽低頭，無法看見自己的雙腳，只有一地的血霧。

高陽臉色蒼白，他張了張嘴，卻發不出聲音，無力又茫然地看向眼前的王子凱。

王子凱似乎看不見血霧，也可能不在意這東西。

他臉上還掛著笑，“喂，你們怎麽都不說話了？”

“隊、隊長……”

罐頭害怕得渾身顫抖，但是，她沒有逃跑，她鼓起勇氣上前一步。

這一次，無論發生什麽，她都不能再拖後腿，她要跟七影隊長並肩作戰。

天狗不動神色地抬起右手，伸到襯衫的領口處，摁壞了一顆深藍色的紐扣。

然後，他雙手對準王子凱，調動能量，隨時準備發動4級【空間切割】。

不，不。

不應該是這樣。

高陽雙眼通紅，思緒如麻，理智告訴他：不能再傻站著，眼前的人極度危險，要不逃跑，要不戰鬥！

可高陽就是做不到，跟王子凱的點滴往事瘋狂浮現，幾乎要把他的腦袋撐爆。

“刷——”

兩秒後，王子凱的手背上衝出三根鋒利的骨刺。

他緩緩上前一步，壓抑猩紅的地下室內，他臉上的笑容透出一分詭異，講話的口吻也變得輕緩而慵懶。

“你們，不是要特訓麽，還等什麽？”

(本章完)