第340章 別逼我

白虎分部，52F。

白虎分部是一座大型五星級酒店，叫白湖酒店。

45F以下，按照正常酒店來經營。

45F以上則是麒麟工會的“白虎分部”，只能乘坐內部專用電梯才能抵達。

這裡除了給每位員工分配單獨的酒店宿舍，配有休閑室、娛樂室、訓練室等等，還儲存有大量的裝備和物資，相當於千禧大樓的-6F。

52F，是白湖酒店最頂層，這裡是一個按照避難所打造的大型空間，分為東、西、南、北、中五個區域。

中間區域是核心人員的指揮室兼會議室。

東邊區域是起居室，設有100多個膠囊床鋪，如今已增設到200個，男女分開。

西邊區域是公共澡堂和廁所，由於空間有限，全是狹小的隔間。

東邊區域是自助餐飲區，那裡有自助廚房，儲備著足夠200個人吃上十天的食物和飲用水，還包括罐頭、零食和各種飲料。

北邊區域是休息區，配有一些沙發和座椅，還有一個視野開闊的巨大的扇形落地窗，方便大家觀察外部的情況。

白虎本人，坐鎮在中央區域的指揮室，一旦出現危險情況，他會發動【絕對防禦】，將整個52F都納入到自己的防禦結界內。

這一次，三大組織全員都聚集到白湖酒店52F，也包括一些散人。

全員加起來共156人，這些幾乎是目前迷霧世界的全部覺醒者。

猩紅潮汐來臨前十分鍾，將近100多個人聚集在北邊的休息區，大家站在落地窗前，以一種無比震撼的心情，目睹血月降臨，以及血霧的出現。

盡管他們身處在如此高的位置，不到十秒鍾，腳底就出現了半米高的血霧。

血霧是無處不在的，誰都躲不掉。

青靈和黃警官站在落地窗前，兩人的臉色和其他覺醒者一樣，都有些沉重。

黃警官的手機一直開機，神經高度緊繃中。

他騙妻子說這七天要執行一個秘密任務，除非有緊急情況，否則不要聯系他，妻子不疑有他。

現在，凌晨已過，猩紅潮汐降臨。

他非常害怕會接到妻子的電話或者收到妻子的短信，因為這隻說明兩種可能：

1.他的妻子是高級獸。

2.他身邊有高級獸懷疑他是覺醒者，並利用他妻子給他設陷阱。

其實，黃警官也考慮過在家安裝監控。這樣，就可以拍攝到入夜後的情況，如果妻子在12點前睡過去，就代表她是迷失者，如果妻子沒睡……

黃警官不敢往下想，最終，他還是沒勇氣做這件事。

此刻，他只能攥著手機，祈禱著凌晨到天亮這段時間手機永遠不要響。

當然，如果響起了，他會做好一切覺悟，哪怕，是去赴死。

一旁的青靈，盯著窗外一片猩紅的離城，默默攥緊了拳頭。

——高陽還沒回來。

她之所以會這麽清楚，是因天狗沒回來。

她知道高陽要借十二生肖的天狗幫自己執行一個任務，任務完成，他會趕在12點前回到白湖酒店的52F。

現在看來，任務沒有完成，出意外了。

“青蛇！黃牛！”

白兔快步走過來，手中拿著一個開著定位系統的平板，上面是離城的平面地圖，以及一圈一圈的雷達波紋，一個紅點不斷閃爍。

青靈一眼就看到了地圖上的扎眼的紅點。

“天狗有危險！”白兔說。

青靈二話不說，轉身就走，黃警官立刻跟上，白兔也一起同行。

三人剛走出幾步，又同時停下。

鬥虎抄著雙手，擋住三人的去路，他不說話，一臉似笑非笑。

“讓開。”青靈聲音冷厲。

“好啊，先打過我。”鬥虎說。

“虎叔，天狗有危險！”白兔很焦急。

“猩紅潮汐期間，外出執行私人任務的同伴，要做好死亡的覺悟。”鬥虎聲音遺憾：“這是規矩。”

“天狗是被七影叫過去的！”白兔很生氣。

“天狗自願協助七影，這是他的選擇。”鬥虎聲音平靜。

“我現在自願去救天狗。”青靈冷冷地說道：還有高陽。

鬥虎眼神遺憾地搖搖頭：“青蛇，來不及了，真有危險的話已經發生了。七影和天狗都對付不了的敵人，至少是妄獸和鬼團，你們去也是送死，我不能看你們冒險。”

“鏘——”

眨眼間，青靈的唐刀已經砍出，鬥虎單手拿著短刀架住。

“別逼我。”青靈目露凶光。

“這話，應該是我說啊。”鬥虎沉沉歎了口氣。

……

江景別墅區，王子凱家，地下室。

“你們，不是要特訓麽，還等什麽？”

王子凱說完這句話，臉上的笑容消失了。

他上前一步，高陽、罐頭和天狗幾乎同時退後一步。

不對！

這種話說的口氣，絕不是往日的王子凱。

動手！

快動手！

該死！別傻冷著！動手啊！

高陽在心中咆哮，可就是動不了手。

罐頭知道不能再等了，她一手抓住高陽，一手抓住天狗。

一瞬間，三人都消失了。

王子凱的臉上愣了一下：“誒，人呢？”

“高陽，你，你人呢……”王子凱又往前走了一步，這一次，不僅說話的語調緩慢，整個人的步子也變得虛浮。

“刷——”

他手背上的骨爪自動收回，眼皮重重闔下來，又很艱難地睜開，然後再次闔了下來，整個人也像喝醉了酒一樣搖搖晃晃。

“來特訓……特訓……”

王子凱一個踉蹌，往前栽倒。

隱身中的高陽迅速從空氣中現身，上前一步，張開雙臂接住王子凱，對方的下巴枕在他的肩上。

高陽緊緊抱住王子凱，因為有外人來，臉上不動聲色，內心卻在狂喜。

太好了！

王子凱是迷失者，即便他這麽強，但他真的是迷失者啊！

他睡過去了，不是D藥劑的效力，是猩紅潮汐的規則！

他剛才說話不對勁，只是他即將昏迷時的思維滯後的表現，並不是什麽獸格覺醒！

高陽小心翼翼地扶著王子凱，生怕會驚醒他。

他蹲下，將王子凱放在地上，一瞬間，腳下濃鬱的血霧將他給吞沒了。

這個血霧，不會讓王子凱呼吸不過來吧？

高陽覺得自己多想了，但還是將王子凱橫抱了起來。

“走，回客廳。”

高陽帶著罐頭和天狗離開地下室，來到客廳，將王子凱放在沙發上，這樣，血霧就沒法淹沒他了。

高陽看著熟睡的王子凱，沉沉歎了口氣。

盡管過程一波三折，但結果是好的，謝天謝地。

這時，天狗正在講電話：“誤會一場，沒有危險，我們立刻回來……啊，打起來了？沒事吧，虎叔把你們三個都打趴了……呃……”

……

一分鍾後，天狗一手挽著高陽，一手挽著罐頭，帶兩人從王子凱家的窗戶口飛了出去。

猩紅的血月之下，三人快速飛過被血霧覆蓋的江面。

“隱身。”

罐頭喊了一聲，三人立刻消失了。

空空蕩蕩的天空，傳來罐頭的聲音：“隊長你真是天才啊，我們這樣搭配無敵安全啊！誒，狗哥，你別飛太高呀，我，我恐高……”

“飛高點，更安全。”天狗說。

“罐頭，要不要來點刺激的？”此刻，高陽的心情格外好。

“啊？”

“我想知道飛行時忽然來個瞬移加速會怎麽樣？”

“倏——”

“哇啊！隊長你別玩了……”

“酷，我們再試試俯衝瞬移加速？”天狗的聲音。

“好啊。”

“狗，狗哥，隊長，你們冷靜點哇啊啊啊，救命啊……”

(本章完)