第341章 春

猩紅潮汐第一夜。

凌晨三點，西荊區。

血月當空，茂密的山林地區也被染成了一片殷紅，仿佛發生了某種奇異的火災，每棵樹都在寂靜燃燒。

山林深處，隱約可見一棟白色二層小洋房，屋內亮著燈。

換往日，這棟洋房的四周籠罩著一層障眼法，讓它跟整個山林融為一體，加上洋房四周沒有上下山的路，基本不可能有人會發現這。

不過猩紅潮汐這段時間，小洋房的主人認為沒有再隱藏建築的必要。

這七天，覺醒者們才是應該四處躲藏的獵物。

洋房內的廳堂，是複古的宮廷風裝潢，巨大的水晶吊燈，厚重奢華的暗色窗簾，花紋美麗的柔軟地毯，精致名貴的純手工家居，滿牆的名家油畫。

一個身穿黑色男士禮服的小男孩，坐在一張華貴的主人椅上，他看上去只有七八歲，瘦瘦小小，穿著白襪子和手工皮鞋的雙腳懸在椅子下，沒有著地。

男孩銀發，中分，額前的短劉海微微彎曲，一雙暗紅色的大眼睛介於可愛和深沉之間，將兩種氣質完美結合。

男孩的右眼角，還有一顆美人痣。

明明擁有著一張人見人愛的可愛臉蛋，氣質卻非常苦大仇深，微微蹙起的眉間仿佛藏著萬千的煩惱。

“誒。”他歎了一口氣。

作為一家之主，他壓力很大。

“春大人，白露和初雪回來了。”

小男孩的身後，站著一個身穿燕尾服的高大中年男人，短而硬的銀發，深紅色眼眸，棱角分明的硬朗臉龐，寬闊的下巴上長著美人溝。

被稱為春大人的小男孩微微點頭，憂心忡忡道：“看樣子，白露還是沒幫初雪找到新獵物啊。”

“春大人放心，猩紅潮汐期間是我們的主場，接下來，我們有的是機會。”身穿燕尾服的男人說。

“驚蟄，你太樂觀了。初雪這丫頭非常特殊，比我們任何一個人都要更特殊，她的獵物，不是那麽好找的。”

叫驚蟄的男人微微頷首，不再說話。

“誒。”春又歎了一口氣：壓力，真的好大呀。

春是鬼團創始人，也是迷霧世界的第一隻鬼。

他的來歷、年齡都非常神秘，也從未告訴過別人。雖然他的外表只是一個小男孩，但心智已經是一個歷盡滄桑的老者。

很早以前，春就在不斷尋找著新誕生的同伴，擴大著鬼這個種族的勢力。

他自己的名字，是以二十四節氣中的“立春”來命名。

春，代表了希望，鬼這個種族，比任何種族都更需要希望。

這之後，每新加入一個成員，就按二十四節氣的順序往後命名。當然，名字並不拘泥，可稍作修改。

27年前，白露和初雪這對雙胞胎誕生後，鬼團再沒有新成員加入。

原本，初雪應該是叫秋分，但初雪不喜歡這個名字，三歲那年，她擅自改名成初雪，取自“小雪”這個節氣。

春答應了，誰讓初雪是家族中最小的孩子呢，在春眼中，她就是自己的寶貝孫女，掌上明珠。

曾經，鬼團人丁最興旺時，家族成員達到11個。

可現在，只剩下4個：春，驚蟄、白露和初雪。

在覺醒者眼中，鬼是強大的，可怕的，嗜血的。這也沒錯，畢竟鬼以覺醒者的能量和生命為食。

但，鬼其實也是無比脆弱的。

就像那些名貴的寵物，看似高貴優雅，其實隱藏著各種遺傳性疾病。

鬼也一樣，每個鬼的身體裡都流淌著不一樣的詛咒。

這個詛咒可以讓鬼獲得強大能力，並讓鬼多出一種生命形態，但詛咒也是可怕的慢性絕症，隨時會要鬼的命。

定期進食，只能確保鬼的生存，並不能阻止詛咒的病變和惡化，詛咒想什麽時候奪走鬼的生命，全看詛咒的心情，毫無征兆和規律可言。

春抬頭，看向一面照片牆。

上面是已經離開的家族成員的照片，他們全是銀發紅瞳，大多都很年輕，臉上掛著天真爛漫的笑容，他們當中只有極少數是死於捕獵，剩下的全是被自身的詛咒帶走的。

大約二十年前，蒼母教的人找上了鬼團。

他們自稱可以給鬼提供穩定的食物來源，並且有辦法治好鬼體內的詛咒，前提是鬼願意跟他們合作。

春並沒有天真到完全相信蒼母教，但他認為跟蒼母教合作也沒什麽損失。

於是，鬼團和蒼母教開始了合作。

這些年，鬼團要做的事情很簡單，偶爾幫他們暗殺一些覺醒者，或者利用初雪的能力，復活一些覺醒者。

蒼母教也確實提供了穩定的食物來源，但治好鬼團的詛咒一事卻沒有兌現。

蒼母教給出的理由是：時機尚未成熟。

“誒。”

想到這，春忍不住又歎了一口氣。

初雪無法吃普通食物，源於她自身特殊的詛咒。

如今，好不容易找到了一個可以吃的特殊食物，初雪卻不願意吃，還跟那個食物成為了好朋友，怎麽會如此荒唐啊？

難道說，腦子變蠢變軸，也是詛咒導致的？

眼看初雪越來越虛弱，姐姐白露也是心急如焚，除了在外面瞎跑，抓一些初雪根本沒法吃的散人，也沒有其他辦法了。

“砰——”

門被推開，白露抱著貓形態的初雪回來了。

白露美豔高貴的臉上流露出一絲憔悴和疲態，她將懷中沉睡的白貓放進了一個粉色的貓窩中。

白露走到沙發上，再也顧不上端莊的儀態，直接仰倒在了沙發上，閉上了雙眼。

“白露，這樣下去不是辦法。”春說。

“我知道，但是妹妹死也不願意吃那個高陽。”白露沒睜眼，語氣恨恨的，飽滿的胸口微微起伏。

“會吃的。”春轉頭，憐愛地看了一眼貓窩中的初雪：“這孩子是倔，但再倔也倔不過不過求生和進食的本能。”

“現在三大組織都聚在一起，根本找不到機會。”

“耐心等待。”

“沒時間了！”白露從沙發坐起來，大喊一聲，聲音痛苦：“初雪隨時會死！”

妹妹要是死了，白露也不想活了。在這個世界上，除了妹妹，她什麽都沒有。

“誒。”春又歎了一口氣，從胸前的口袋拿出一張名片：“白露，聯系他。”

白露微微一張手，春手中的名片就飛到了自己修長的手指間，她看了一眼名片：“這是誰？”

“當初幫初雪找到特殊食物的人，你聯系他，他或許願意再幫我們一次。如果他有什麽條件，只要不觸及底線，我們都答應。”

“好。”白露的赤眼中重新燃起了希望。

隨即，她又微微皺眉：“他是覺醒者麽？為何要幫我們？”

春搖搖頭：“他是妄獸，跟我們並非朋友，但，也不算敵人。”

(本章完)