第342章 出事

猩紅潮汐第二天。

上午9點，王子凱家客廳。

沙發上的王子凱迷迷糊糊地醒來，一睜眼就看到坐在自己身邊的高陽，正幽幽地審視著自己。

“哇啊！”王子凱大喊一聲，瞌睡全無，他揉著腦袋坐起來，“我，我什麽時候睡著的啊，兄弟你這是乾嗎啊，嚇我一跳！”

“誒。”高陽故作憂愁地歎了口氣：“特訓效果不行啊。”

“什麽？”王子凱一頓，記憶接上了橋，他一拍大腿：“哦對啊！特訓，昨晚我們不是要特訓麽，我怎麽睡著了啊！”

“這就是特訓。”高陽說。

“哈？”王子凱有點蒙。

高陽又歎了口氣：“實不相瞞，昨天來的那個罐頭，天賦叫【睡美人】，是一種很強的詛咒類天賦。”

王子凱聽得一愣一愣。

“她對你使用了【睡美人】，這個詛咒的特別之處在於，只要一過凌晨，你就會自動入睡。”

“我去！這麽強？”王子凱張大嘴巴。

“是啊。”高陽歎了第三口氣：“所以，你必須想辦法挺住，如果你能挺過【睡美人】的詛咒，之後你跟最強反派戰鬥，就不會被他的催眠攻擊干擾，一定可以必勝！”

王子凱恍然大悟：“兄弟，你，你真是良苦用心啊！你放心，我絕不會讓你失望，我今晚一定不睡覺。”

高陽點點頭，伸手拍拍王子凱的肩：“嗯，你有這個鬥志是很好的，不過，【睡美人】非常厲害，我估計你短時間內都別想撐過去。不過嘛，你畢竟天賦異稟，我估計最多一周時間，你就可以戰勝了！”

“哪用得著一周啊，五天，不，三天我就可以戰勝！”王子凱豪氣十足。

“嗯。”高陽起身，看一眼旁邊的茶幾：“我給你買了早餐，你隨便吃點，我還有事先走了。”

“誒等等！”王子凱喊道：“你走了，那我白天做什麽啊？”

“修煉啊！”

高陽臉色變得嚴格：“你不好好修煉，晚上怎麽抵禦得住【睡美人】？你可是在特訓！記住，為了應對終極一戰的最強特訓！”

“沒問題！”王子凱感覺燃起來了。

“嗯，我還需要為你跟反派的終極一戰做些準備工作，處理完了再聯系你。”

“行！”王子凱拿起一杯豆漿吸了一口，“我吃完早飯就開始修煉！兄弟，你放心，最多三天我就可以戰勝睡美人，你等著！”

“加油，你是最棒的。”

高陽十分滿意，微笑著點了點頭。

……

高陽回到白湖酒店52F，一整天，他都是在基地度過的。

他和黃警官隔半分鍾就忍不住看一次手機，就連在吃飯時也不例外。

跟他們一起吃午餐的白兔受不了了，“黃牛，你有完沒完，再看我沒收了！”

“我看我的手機，你吃你的飯，又不衝突。”黃警官苦笑了下。

“你這樣很影響別人吃飯！”白兔有點暴躁，黃警官身旁的高陽覺得膝蓋有點疼。

“附議。”白兔身旁的青靈默默補了一刀。

“你又不是沒設置聲音提醒，老看手機，有意義麽？再這樣看下去，本來沒事，都給你們盼出事了。”

高陽一聽，白兔說得有道理啊，他趕忙將手機塞回口袋，發誓再也不看。

“呸呸呸！烏鴉嘴！”黃警官瞪一眼白兔，也將手機收回，專心吃飯。

凌晨，猩紅潮汐準時降臨。

血月當空，血霧無處不在，那種彌漫式的壓抑感，又回來了，像一片陰霾，籠罩住了每人的心。

三大組工會已經聯合起來，派出兩個適合偵查的三人獨立小隊在全城巡邏。

其中一個小隊是由天狗、罐頭和小天組成，天狗帶可以隱身的罐頭和可以大范圍感知強大生命體的小天在高空偵查，非常安全和穩健。

其他覺醒者，無事可做，只能等待。

高陽和黃警官坐在落地窗前的懶人沙發上，兩人攥著手機，魂不守舍，一言不發。

此刻如果誰有讀心術，大概會聽到這兩人一直在重複著三句話：老天保佑！手機別響！快點天亮！

半夜，果然有覺醒者的手機響起。

每一次響起，高陽和黃警官的心都會狠狠地揪住，臉色瞬間煞白，然後才意識到，不是自己的手機。

“七影長老！”

高陽回頭，綠茶正朝他走來，手裡攥著手機，臉色很難看。

高陽立刻明白過來，他站起身：“你手機響了？”

“是。”綠茶語速偏快，有些著急。

“電話是我弟妹打來的。”綠茶目光閃躲，心存僥幸道：“不一定是獸，可能是覺醒的人類。”

高陽不語，這種可能性，就跟中彩票一樣，太小了。

“她跟我弟在大學外面租了房子。”綠茶繼續說，“她半夜醒來，發現我弟昏迷了，怎麽也叫不醒，以為他生病了，想打急救電話卻打不通，最後打到我這來了。”

高陽猜出綠茶的意思：“你想去確認情況，想讓我陪同。”

“是。”綠茶攥著手機：“我不能不管，即便弟妹是獸，用我弟弟引我上鉤，我也必須去。”

“不是，你找你們組織的人就行，為什麽找七影？”一直旁聽的黃警官不希望高陽冒險：“我記得，你們沒有很熟吧。”

綠茶盯著高陽：“我們執行過任務，也算是朋友了吧。我還叫了一個人，是小醜，我們三人一起去，我保證不會出問題。”

高陽還是不語。

小醜這麽冷漠的人，竟然會主動願意去冒險，高陽是有些意外的。

“哎。”綠茶歎了口氣：“如果只是對付一隻高級獸，我還是不在話下。就怕她拿我弟要挾我，我一個人肯定沒法擺平。”

綠茶看向高陽，聲音中帶著一絲懇求：“小醜可以分辨獸的氣味，確認身份，而你有瞬移，頭腦又聰明，真要在關鍵時刻救人，只能靠你了。七影長老，我只有這麽一個弟弟，你一定要幫我，這個人情我今後……”

“行了別囉嗦了。”高陽打斷：“我們走。”

綠茶一愣，沒想到高陽這麽輕易就答應了，“好，走！”

高陽決定幫綠茶，主要有兩點原因。

一是當初在左爺主持的狼人殺中，高陽投出了讓綠茶死亡的關鍵一票，雖然最後知道這只是遊戲，但高陽還是有些愧疚，這次幫他，算是補償。

另一點則是私心：這幾天晚上，自己也可能遇到相同的情況，說不定也有需要找綠茶幫忙的地方。

“我也陪你去。”黃警官站起來。

“不用。”高陽拒絕，“人太多不一定是好事。”

“可是……”

“萬一你手機響了怎麽辦？”高陽說。

黃警官瞬間被說服了，他歎了口氣：“行，你們自己小心。”

綠茶跟高陽迅速去後勤部領了一些基本藥品和裝備，前往出口的電梯處，小醜已經在一旁等候多時。

他改變了樣貌，化身為一個十分普通、毫無特點的青年人。

三人離開白湖酒店，坐上綠茶的私家車，前往A大學。

開車的綠茶心急如焚，車開得很快。

副駕駛座上的小醜寡言少語，看著窗外，提防著可能出現的危險。

高陽拿著手機，不時擔心自己的手機會不會響起，三人一路無話。

沉睡的城市道路空曠，很快，綠茶就來到A大學附近一棟單身公寓樓，很多大學生情侶都會在這裡租房同居。

三人進入單身公寓的大廳，前台的保安果然已經坐在椅子上沉睡過去。

三人迅速步入電梯，來到1003房。

綠茶很快就找到房門口，高陽進入系統，暫時沒有危險警告，但這隻表示門後沒有即將發生的危機，但不代表整件事不是陷阱。

綠茶有點拿不定主意，半天不敢開門，他最後看了一眼高陽。

高陽輕輕點頭。

綠茶深吸一口氣，按下門鈴。

“叮鈴——”

“哢。”

三秒後，門打開了。

門內站著一個穿睡衣的年輕女孩，她相貌圓潤，屬於比較有福氣的長相。

可現在的她的神色憔悴，頭髮散亂，雙眼紅腫，臉上還有風乾的淚痕：“哥，你總算來了……”

女孩發現綠茶身後還站著高陽和小醜，有點疑惑：“他們是……”

“都是朋友，正好在一起，過來幫忙。”綠茶早就想好了說辭。

女孩沒有多問，趕忙將門大開迎他們進屋，“來，快進來。”

綠茶因為有同伴在背後，所以放心進門，也不擔心自己的弟妹會忽然襲擊自己。

高陽和小醜故意慢一步，跟在綠茶和女孩的背後進了屋。

“哥，我半夜醒來，發現小軍不對勁……”

單身公寓不大，一通到底，盡頭是一張床，上面躺著一個穿睡衣的男生。

“小軍睡得太沉了，怎麽都叫不醒……我想叫救護車，可沒人接電話，我背不動他，我想找鄰居幫忙，但是敲了幾扇門都沒人理我……我，我不知道這是怎麽了。”

女孩絮絮叨叨地解釋著，看得出很著急。

綠茶沉著臉，快速走到床前，守著昏睡不醒的弟弟。

女孩也要過去，卻被綠茶喊住：“弟妹，你別過來。”

“啊？”女孩有點蒙，“哥，你這是幹嘛呀，別愣著啊，我們趕緊把小軍送去醫院……”

她沒再說下去，忽然間，她發現氣氛不太對。

她慢慢轉身，發現小醜正抄著雙手，守在單身公寓唯一玄關處，那是唯一的出口。

高陽也和她保持一定的距離，神色冰冷，動作戒備。

單身公寓內靜得可怕，某種暗流正在無聲地湧動。

女孩焦急又茫然的神色一點點凝固，兩秒後，她的眼底閃過一絲幽微的綠光。

“吼——”

幾乎是一瞬間，她的嘴巴裂開到下顎處，猙獰的裂口中流淌著粘稠的淡綠色液體，她飛撲向了離自己最近的綠茶。

她是寄生者，它想寄生到綠茶的身體中。

“刷——”

綠茶早有準備，迅速抓起身旁的一個枕頭，擋了上去，塞進寄生者的裂口中。

枕頭只能短暫地抵擋一下，但已經足夠，綠茶另一手發動寸勁，一拳打向寄生者的胸口。

咬住枕頭的寄生者飛了出去，“哐當”一聲撞碎一旁的玻璃茶幾。

一時間，白色鴨絨漫天紛飛，玻璃渣碎了一地。

“呃啊啊——”

寄生者顧不上幾乎被震碎的內髒，胡亂掙扎著爬起來，它很清楚自己不是綠茶的對手，又側身撲向了高陽。

它此刻只有一個念頭，那就是咬人。

只要能咬到覺醒者，它的能量、意識和部分記憶就能以另一種生命形態在覺醒者的體內存在下去，實現某種意義的共生。

它撲向高陽，卻撲了個空，高陽發動【瞬移】，輕松繞到了它的身後。

“噗。”

高陽拿出隨身攜帶的匕首，刺穿了寄生者的後背。

“嗷——”

寄生者發出一聲哀嚎。

高陽手臂發力，用力一推，匕首刺穿了寄生者的心臟。

它不再哀嚎，身體一軟，倒下了。

地板上很快出現一灘血泊，寄生者的身體在血泊中抽搐了兩下，慢慢變回了人類形態，不過裂開的嘴巴還殘留著一些獸化後的痕跡。

小醜慢慢走過來，抽出隨身攜帶的匕首，蹲下，在寄生者的腦袋上又鑿了一個孔，確保它不不可能詐死和偷襲。

事情結束，解決得很順利，沒有一點拖泥帶水。

但如果綠茶一個人來，可能真的會中招。

畢竟，這隻寄生者並不打算設下陷阱傷害綠茶，也沒打算用小軍威脅綠茶。

它原本的意圖，只是要利用昏迷的小軍，吸引綠茶的注意力，然後趁其不備，撲上去咬綠茶一口，然後寄生在他身上。

“謝謝你們。”綠茶如釋重負，心存感激：“這份恩情，我銘記在心。”

小醜沒說話。

高陽點點頭：“走吧。”

“好。”

綠茶起身前，轉身看了一眼還在床上昏睡的弟弟，語氣心疼：“小軍明天醒來，要怎麽面對死去的女朋友……”

【警告……】

由於早有防備，當高陽的耳邊剛出現系統聲時，高陽本能地發動了【瞬移】。

“咻——”

綠茶隻覺得一恍惚，高陽已抱著他來到牆角。

而綠茶原本所在的位置，也就是弟弟的床邊，刺出三根細長、鋒利的白色骨刺，這三根骨刺，是弟弟的手指。

綠茶的腦袋嗡地一下炸開了。

他知道這意味著什麽，但他根本無法進行下一步的思考。

“不！”

他大喊一聲。

“咻咻咻——”

骨刺再次刺向高陽和綠茶，高陽再次瞬移，帶著綠茶來到公寓的玄關處，跟小醜站在了一起。

“不，不不，為什麽……為什麽會這樣？”綠茶的聲音痛苦萬分。

叫小軍的年輕人冷冷地從床上坐起來，並沒有急著再行動。

高陽看清了小軍的樣貌，長著一張很顯小的短臉，黑發細軟，五官柔和，看上去人畜無害。

事實上，綠茶的弟弟確實性格很好，兩兄弟相依為命。

弟弟從小懂事乖順，對哥哥十分的信任和尊重，就連大學談戀愛了，也要先問過哥哥的意見。

“老哥啊。”

小軍坐在床上，雙手搭在膝蓋上，低著頭，語氣有些傷感：“你為什麽不肯乖乖讓我殺掉再吃了你呢？這樣，我們就永遠在一起了。”

寄宿者。

高陽雙手調動能量，以他目前的經驗：寄宿者是除妄、生、死獸之外，戰力最強，最狡猾的獸。

“小軍，哥，哥對不起你……”綠茶的聲音充滿了自責：“是我太大意了，我應該隱藏得更好一點，這樣，這樣就不會讓你起疑……”

“老哥啊。”

小軍站了起來，搖搖頭：“不怪你，你可以騙過其他獸，但是，我可是寄宿者啊，你怎麽可能騙過我？”

“什麽意思？”高陽問。

小軍冷冷地笑了，一半的臉隱沒在黑暗中。

“用你們的話來說，我體內的獸格即便在沉睡時，也可以分辨普通人類和覺醒者，只是被人格、被蒼道壓製了。”

小軍聳了聳肩：“所以嘍，猩紅潮汐時，我的獸格必然蘇醒，這一天注定要來。”

太好了！

高陽知道自己很無情，甚至無恥。

但這一刻，他最先想到的還是自己的家人。

現在看來，至少我的家人之中沒有寄宿者。

有寄宿者的話，無論我平日隱藏得多好，它們體內的獸格都能分辨出人類和覺醒者，不過是礙於人格和蒼道的壓製，必須等到猩紅潮汐時才能蘇醒。

“老哥。”小軍看向綠茶，嘴角含笑，聲音抱歉：“對不起啊，我真的很愛你，你是我最親的人，我記得所有你對我的好……可是，可是不知道為什麽，我現在就想殺了你，我根本控制不住我自己……”

“老哥，求你了，讓我吃掉你，讓我們合二為一，這樣我們就永遠在一起了。我保證，這個過程很快，你不會有一丁點痛苦。”

“老哥。”寄宿者還保持著弟弟的模樣，他一臉的渴求，朝綠茶伸出手：“我知道，你肯定舍不得我死，對不對？”

“你說過要照顧我的啊，現在只有你可以救我，我不想死，讓我吃了你吧，這樣我就是半人了，我們合二為一，一起變成人類活下去……”

“小軍……”綠茶幾乎動搖，他上前一步。

“清醒點！”

高陽大喊一聲，“它根本不是你弟，你弟死了！它是獸！”

“老哥！”小軍也激動了起來，雙眼通紅：“我就是你弟啊，我說的都是實話，我什麽時候騙過你？他才在騙你，他想挑撥我們兄弟關系……”

“你不是綠茶的弟弟。”一直沉默的小醜，忽然蹦出一句。

小軍一愣，不明白小醜為何這麽篤定：“你憑什麽這麽說？”

“他弟根本不會傷害他，就像他也不會傷害他弟。”小醜的聲音毫無感情。

高陽吃了一驚：本以為小醜會說出“我能聞到你身上的氣息”這種證據，卻沒想到他的理由直指人性。

綠茶渾身一顫，如夢初醒：是啊，如果是小軍，又怎麽舍得傷害他？

他朝小軍伸出的手，頹然放下。

綠茶眼中流下兩道熱淚，他還是不死心，最後試著問道：“小軍，真的不能回頭了麽？等猩紅潮汐過去，等你的獸格沉睡，我們還是兄弟，就像以前那樣……”

“咻咻咻——”

“鐺鐺——”

三根骨刺忽然刺過來，高陽拿起匕首，擋住兩根，還有一根刺入綠茶的肩膀，一抹鮮血濺到綠茶的臉上。

綠茶紋絲未動。

“別愣著！”高陽大喊一聲。

這一趟，真是來對了啊。

今晚，高陽真切地明白了一件事：覺醒者最大的敵人，從來都不是獸，而是自己的軟肋！

“人類，別天真了，已經回不了頭了。”寄宿者小軍笑了，這次，他沒叫綠茶老哥，而是叫他人類。

不知是不是錯覺，那一瞬間，高陽捕捉到小軍眼底閃過的一絲遺憾。

“……為什麽？”綠茶不明白。

“站隊已經開始了。你們，都得死。”

小軍話音未落，身體迅速長出暗紫色的鱗片，將通身包裹住。

它的十指化為骨刺，強烈的殺氣彌漫開來。

【警告，幸運點收益增幅至2700倍】

“讓我們來吧。”高陽歎了口氣，上前一步，“小醜，上了。”

“嗯。”小醜的左手放在臉上，再松開時，他已經變成高陽的模樣，並擁有50%的【瞬移】能力和屬性加成。

小醜之前觸碰高陽，感知到他體內的【瞬移】、【火焰】、【複製】和【識謊者】。

小醜的【千面人】目前只能模仿一種天賦，他選擇了【瞬移】。

“不用了。”

綠茶及時喊住高陽和小醜，他眼神悲痛而堅定：“他是我弟，要殺，也是我來。”

……

凌晨五點，距離天亮還有半小時。

一輛轎車開往白湖酒店的路上。

開車的人是小醜，綠茶坐在副駕駛，渾身鮮血，臉龐和頭髮上也全是乾掉的血跡。

他右手的五根指頭全部骨折，腹部、大腿、右胸都有程度不等的刺傷，因為及時注射C藥劑進行治療，所以沒有生命危險。

綠茶的弟弟小軍，那隻寄宿者，跟綠茶激戰一分鍾後，被綠茶的【寸勁】打爆了心臟，沒有感受到太多的痛苦。

綠茶沒有處理屍體，只是清除了自己和同伴的痕跡。

他必須等到白天，等警察打來電話，告訴他弟弟和弟妹昨夜被入室搶劫並殘忍殺害，他再假裝剛得知這個噩耗然後悲痛大哭，把整場戲演到最後。

車內，綠茶臉色死灰，一言不發，盯著自己的雙腳出神。

他腳上穿著一雙藍白色的跑步鞋，已經被血染成了暗褐色。

那是上個月，弟弟和弟妹兩人一起送給綠茶的生日禮物。

價格上千的網紅鞋，這對小情侶用打零工賺的錢買的。

“小軍啊。”綠茶想起一些事情，笑了笑，“上次陪我過生日，跟我說，老哥，我有女朋友了，你也快給我找個嫂子吧……”

高陽和小醜沒接話，他們很清楚，綠茶只是想說點什麽。

“我問為什麽啊？小軍說，老哥，我長大了，能照顧好自己了，你以後，也要為自己想一想啊……”

綠茶沒再說下去。

“別廢話了。”小醜手握方向盤，看著前方：“想哭就哭。”

“啊啊嗚嗚，嗚嗚啊……”綠茶哭了，一米九幾的大個子，哭得上氣不接下氣，哭得鼻涕眼淚混在一起，像個不知所措的孩子。

……

第二晚，覺醒者們總體平安度過。

但，也有損失。

這一晚，一共有5名覺醒者的手機響起，其中一個沒接，另外四個都接了，並做好赴死的覺悟，自願離開52F。

最終，三人回來，其中兩人受了點輕傷。

還有一人沒能回來，並且失聯。

他是百川團的成員，李某人組建一個搜查小隊，天一亮便派出去搜尋同伴的下落，兩小時後，搜查隊找到同伴的部分屍體，用屍體袋裝好，送到北歸殯儀館保存，然後集體返回52F。

大清早，高陽獨自去了王子凱家。

王子凱昨晚自然沒能挺過來，又睡了過去。

醒來時，王子凱又見到守在一旁的高陽，有點不好意思地撓了撓亂糟糟的頭髮：“嘿嘿，昨晚沒挺過去，不知道什麽時候就睡了！兄弟你放心，今天我繼續修煉，晚上一定挺過去。”

高陽搖搖頭：“別急，欲速則不達。”

“咦，你黑眼圈有點重啊？”王子凱發現高陽的臉色憔悴，“你昨晚沒睡覺？”

怎麽可能睡得著啊，生怕家人會給自己打電話。

高陽笑笑：“是啊，沒睡。”

“兄弟！”王子凱簡直感動得不行：“沒想到，沒想到你竟然一直守著我！”

不是，我可沒這麽說啊。

“你肯定一整晚都在我給我加油打氣對不對！我太讓你失望了，竟然一整晚都沒醒，我辜負了你的特訓！”

誒誒誒，你學什麽不好，別學我過度腦補啊！

“鈴鈴鈴——”

手機響起，一瞬間，高陽的臉色煞白。

他幾乎是顫抖著從褲袋裡拿出手機。

他告訴自己：沒事，沒事，白天打過來的，不會有什麽事。

來電顯示：高欣欣。

高陽一看這三個字，根本沒勇氣接。

他把手機遞給王子凱：“我，我妹打來的，你幫我接。”

“瞧你這慫樣！”

王子凱笑了，大方接過電話：“喂，高欣欣，不是說了麽，我們在特訓，這幾天沒事別打擾我們，我可是要當職業選手……什麽？！”

王子凱大喊一聲，站起來：“真的假的？”

高陽心狠狠一墜：果然出事了。

(本章完)