第343章 失蹤

半小時後，高陽跟王子凱趕到警局。

高欣欣正坐在大廳的長椅上，雙眼紅腫，臉上還能看到凌亂的淚痕。

她一見到高陽和王子凱，立刻站起來，衝向高陽，抓住哥哥的手臂。

“哥！”

“別慌啊，別慌。”高陽也抓住妹妹的手：“警察怎麽說？”

“已經立案，在派人調查，讓我先回家等消息。媽媽，媽媽不會出什麽事吧？”高欣欣說著，眼淚又在眼眶中打轉。

“不會有事的。”高陽徒勞無力地安慰著，自己心裡也沒底。

接下來的十分鍾，高欣欣跟高陽和王子凱講清了事情的來龍去脈。

事情得從猩紅潮汐第一天說起。

高陽跟王子凱下午離家，前往“俱樂部”，一切無事。

晚上7點一家人吃了晚飯，下樓散步，沒散一會，大家都覺得有些困意，便決定回家。

這時媽媽忽然想起醬油用完了，便單獨去超市買醬油，讓大家先回去。

按理說，媽媽去趟超市，很快就會回家。

可媽媽沒有回家。

7點半左右，爸爸和奶媽已經回房睡覺了。

高欣欣也越來越困，但想起媽媽還沒回家，就給媽媽打電話。

媽媽告訴高欣欣，說自己在超市遇見一個多年不見的高中同學，以前兩人感情很好，決定去她家住一晚。

高欣欣也沒有多想，直接在沙發上睡了過去。

第二天上午，一家人醒來，媽媽還沒回家。

爸爸給媽媽打電話，發現媽媽的電話關機了。

爸爸有點擔心，但又覺得媽媽一個成年人，去同學家玩，應該沒什麽事，可能手機正好沒電了。

就這樣一直到了傍晚，媽媽還是沒回家，手機也還是打不通。

這時候，一家人終於覺得不對勁，考慮要不要報警，失聯二十四小時的話，已經可以立案了。

很奇怪，大家明明很擔心媽媽，可還是昏昏沉沉睡過去，一覺睡到了天亮。

一家人睡醒過來，媽媽還是沒回家，電話依然打不通，他們決定立刻報警。

爸爸坐輪椅不方便，奶奶腿腳不太好。高欣欣一個人去警局報了警，並跟警察說明了事情的來龍去脈。

警察初步猜測，媽媽口中的那個老同學，很可能加入傳銷組織或者詐騙團夥，媽媽可能被她騙了，甚至被拘禁起來。

警方立案調查，開始查他們小區的監控，並讓高欣欣安心在家等待，如果這期間媽媽還打來電話，要第一時間錄音並通知警方。

高欣欣跟爸爸奶奶通了電話，讓他們也別急，在家等消息。

此刻，高欣欣情緒稍微穩定了些：“哥，對不起，我知道你在陪王子凱特訓……”

“說什麽傻話！”王子凱激動地打斷：“阿姨不見了，多大的事啊，哪還有心情特訓啊？”

“可是，打電競不是你的夢想麽？”

“我夢想可多了，不差這一個！”王子凱說：“再說嘛，明天還有機會。”

“王子凱說得對。”高陽安撫道：“別擔心，媽媽肯定不會有事。”

高欣欣點點頭，“我們去找媽媽。”

“行！”王子凱說：“坐我車，我們一起找。”

“別急。”高陽有不同意見：“現在找太盲目了，我們先回家等警方調查結果，再想辦法去找。”

“高陽說的有道理。”王子凱點點頭。

回家一路上，高欣欣還是很不安，王子凱一直在安慰高欣欣。

反而是高陽很少說話，心事重重。

高陽也非常擔心媽媽，可是，他還必須考慮其他兩個可能性：

1.媽媽是高級獸，發現高陽是覺醒者，故意引誘他出來。

2.媽媽遇見的那個老同學是高級獸，她拘禁了媽媽，想把高陽引出來。

這兩種可能性都有，但是不大。

因為如果高級獸要引誘高陽出來，會直接聯系他，並給出明確的時間地點，現在的媽媽是失蹤了，這不符合高級獸獵殺覺醒者的行為動機。

高陽、王子凱和高欣欣三人回到家中，爸爸和奶奶急得團團轉，高陽又是一陣安撫。

接下來，大家坐在家中乾等，午飯也沒吃。

一直等到下午五點，兩位警察帶著一些監聽設備上門了。

警察很遺憾地告訴高陽一家人，他們調查昨天事發時的小區監控和街邊超市的監控。

確實發現當事人在超市買醬油，然後遇見一個戴口罩和遮陽帽的中年女性，兩人相談甚歡，手挽著手離開超市，並坐上一輛出租車離開。

根據監控追蹤，車開到西荊區的郊區。

西荊區的郊區很多路口都是沒有監控的，警方已經找到出租車司機，得知他們下車的地方，並鎖定了附近一帶在尋找，目前沒有進展。

初步斷定，高陽的媽媽確實有被綁架或拐賣的可能性。

警察給家人的建議是，在家耐心等待，如果是綁架，綁匪一定會打電話，警方這邊會對他們的電話進行監聽和定位。

但如果是拐賣，就只能等警方偵破了。

接下來的一個小時，家中的氣氛十分沉重，大家各自拿著手機，等待著可能出現的電話，時間分外難熬。

“不行！”高欣欣站起來，把手機交給爸爸，並且一臉堅決，“我要去找媽媽！”

“我跟你一起去。”高陽也站起來，將已經設置成“安全模式”的手機交給爸爸：“王子凱，你來開車。”

“沒問題！”王子凱一口答應，乾等不是他的風格，他現在就想趕緊行動起來。

“爸，奶奶，你們留在家裡等電話，我們出去找。”高陽說。

“好。”爸爸聲音乾澀，失魂落魄地點了點頭。

兩位警察還是建議大家都在家中等電話，當高陽、高欣欣和王子凱執意要出門尋找，警察也不能勉強，因為現在不能完全確定當事人就是遭到了綁架。

……

一小時後，高陽和高欣欣坐著王子凱的車，來到西荊區的郊區，媽媽下車的路口。

“我們來分析一下。”王子凱一邊開車一邊努力開動腦筋：“如果我們是詐騙團夥，或者綁匪，我們會把人藏在哪？”

“不能太引人注目，不需要登記身份，得避開監控，還要便於隱藏。”高陽試著分析。

高欣欣用王子凱的手機打開地圖，尋找著可能藏身的地點，一下就找出好幾處。

三人開始尋找，中途隨便吃了點東西。

不知不覺，就找到晚上10:30。

這期間，高欣欣一直很困，幾次都在車上眯了過去，但很快又驚醒了過來，王子凱倒是一直很有精神。

高陽眼看猩紅潮汐要來了，提議到：“要不今天先這樣，高欣欣，回家吧，明天我們再……”

“谷家山莊！”高欣欣大喊一聲，指著手機地圖：“這裡！本來要做成農家樂主題的度假山莊，結果爛尾了，媽媽有沒有可能被藏在這？”

可能性很小，高陽並不樂觀，但不忍掐滅高欣欣的希望。

人在絕望的時候，任何一點渺茫的機會都想要抓住。

“完全有可能啊！走，去找找！”王子凱非常支持，調轉車頭，一腳油門踩到了底。

(本章完)