第344章 谷家山莊

按地圖導航，三人驅車下了公路，進入到一條舊馬路。

開了十分鍾，又繞進一條通往鄉村的水泥寬路，看樣子明顯是新修不久，跟四周的整個環境格格不入。

汽車借著月色，穿過一大片農田，終於來到了坐落在山腳的一排爛尾的別墅區，這就是谷家山莊了。

王子凱把車停在一片沒鋪水泥的空地上，這裡應該就是臨時停車場。

左邊是一面湖泊，能看到一些涼亭、護欄的雛形，似乎剛要搭建就停工了。

右邊的山腳下是十幾棟中式風格的酒店別墅，才蓋了個毛坯房。

高陽看一眼王子凱的手機，已經11點。

再過一個小時，猩紅潮汐就要來了。

高欣欣和王子凱會被蒼道強製入睡——至少，按照高欣欣的描述，她這兩天都是昏睡過去的，今晚看在她好幾次都差點睡過去的表現，非常符合迷失者或普通人類的表現。

當然，不能完全排除妹妹是高級獸，不過這種可能性非常之小。

因為高欣欣在，高陽和王子凱不方便動用超凡力量飛簷走壁。

三人一棟一棟的別墅去尋找。

每仔細排查完一棟爛尾別墅都要花個兩分鍾，全部查完又是小半個鍾頭過去。

高陽一方面擔心媽媽的下落，一方面擔心即將來臨的猩紅潮汐。

很快，三人回到臨時停車場。

高欣欣站在湖邊，用王子凱的手機給家裡人打電話。

王子凱和高陽站在車子前，王子凱壓低聲音對高陽說：“兄弟，還半小時就凌晨了，我一會要是抵抗不住【睡美人】的威力，是不是又得睡過去啊？”

“完全可能。”高陽回答。

“那一會你來開車。”王子凱把車鑰匙遞給高陽：“不然我開一半睡著可就不妙了，我倆無所謂，你妹妹是普通人，可別傷著了。”

高陽一怔，這個王子凱，什麽時候這麽細心溫柔了。

高陽一陣感動，隨之而來的又是一陣不安。

細心，聰明，溫柔，這些褒義詞出現在王子凱身上，可不是什麽好兆頭啊。

高欣欣跟家裡人通完電話，垂頭喪氣地走回來：“哥，爸爸還是沒接到任何電話。”

“什麽情況？”王子凱皺起眉頭：“難道不是綁架？”

“不知道。”高欣欣情緒又有點失控，“媽媽不會被那個女人給害了吧？你們說，那個女人，有沒有可能是嫉妒媽媽，所以……”

“高欣欣，別胡思亂想。”高陽打斷妹妹，“太晚了，我們這樣盲目尋找沒有意義，回家吧。”

高欣欣一愣，有些生氣道：“哥，你這就放棄了？”

“不是放棄，是這樣找下去也是徒勞。”高陽試著冷靜地解釋：“我們還是要相信警察……”

“我不回家！要回你自己回！”高欣欣大喊。

“高欣欣！別胡鬧了！”高陽也嚴肅起來，上前去抓妹妹的手：“現在情況夠亂了，你就別添亂了，立刻回家！”

“你放開我！”高欣欣甩開高陽的手：“我沒添亂，我一定要找到媽媽，沒找到媽媽，我絕不回家！”

高陽沒時間了，他心一橫，忽然上前一把扛起妹妹，轉身就往王子凱的車邊走：“王子凱！開車！”

“啊？哦哦……”王子凱趕忙上車。

“你放我下來！你放開我！”高欣欣掙扎著。

“啊……”

高陽大喊一聲，妹妹咬了一口高陽的手。

高陽被迫松開，高欣欣雙腳落地，轉身就跑。

“高欣欣！”

高陽喊著，只見高欣欣沿著湖泊跑走，湖泊旁邊是一條小路，一邊挨著一座不算高的山，這座山應該是打算建成景觀區，才建了個雛形。

高欣欣沿著山路跑上了山，身影很快消失。

高陽又急又悔，他看向王子凱：“你在這等著，我把他追回來。”

“我跟你一起。”

“不用！”高陽說，“我很快回來。”

高陽盡量以普通人的奔跑追了上去，不敢發動瞬移。他不想被高欣欣看見自己的天賦，畢竟不能百分百確定她就是普通人類或迷失者。

高陽沿著小石路追上去，山上沒有路燈，竹林繁茂，月光幽暗，視野可見度很低。

“高欣欣！”高陽一邊往山上走，一邊大聲呼喊，聲音在山林中回響。

高陽想給天狗和罐頭打個電話，他肯定沒法在猩紅潮汐開始前趕回白湖酒店，但如果有天狗和罐頭來接他，即便猩紅潮汐來了，也可以安全返回。

忽然，高陽想起自己根本沒帶手機，遂放棄了這個想法。

“高欣欣！對不起，剛才是哥的不對，你出來吧，我們繼續去找媽媽好不好？”高陽連哄帶騙，大聲在空蕩的山林中呼喊。

除了自己的回音，沒有任何回應。

很快，高陽就來到山頂。

山頂比較平坦，鋪了一個幾百平米的水泥坪觀景台，中間還有一座觀景塔，才蓋了三層就爛尾了。

“高欣欣！”

高陽又喊了一聲，天空的月亮已經整個變得粉紅色。

不行，不能再拖延下去了，馬上凌晨了，血月和血霧就要來了！

“高欣欣！媽媽回家了，媽媽沒事了，我剛接到了爸爸的電話，你出來吧，我們回家！”

情急之下高陽只能撒謊了，這也是不得已為之。

“哥！”

高欣欣的聲音出現了，從那個爛尾的觀景塔內部傳出。

“高欣欣！”

高陽看向不遠處的爛尾樓觀景塔，外面還搭著沒拆除的腳手架，腳手架的下邊有一個黑漆漆的門洞。

幾秒後，一個瘦小的白色身影跑了出來。

是高欣欣，她臉色慌張地衝向高陽，一把摟住了高陽，把頭埋進他的懷中。

高陽用力抱住妹妹，“欣欣，對不起，剛才是哥不好……”

“哥，我好怕……”高欣欣聲音顫抖地打斷了他，頭還埋在他懷裡：“塔裡，塔裡有東西，剛抓住了我……”

“什麽東西？”高陽趕忙問。

【警告！你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增幅至5000倍】

高陽大吃一驚，用力推開了高欣欣！

(本章完)