第345章 妄魂

高陽把高欣欣推倒在地，長這麽大，他還是第一次對妹妹這麽粗魯。

這出於高陽的防禦本能，事實上，幸虧他推開得足夠迅速，自己才逃過一劫。

高陽踉蹌蹌著退後兩步，右手捂住自己的小腹，鮮血染紅了襯衫，並從他的指縫間溢出來，一滴一滴地掉落在地上。

高欣欣手中握著一把鋒利小巧的銀白色匕首，她緩緩站起來，面色麻木地看著高陽。

剛才，若不是高陽及時推開她，她的匕首恐怕要插得更深。

“……為什麽？”

高陽既震驚又迷茫，但他沒有坐以待斃，問出這個問題的同時，右手迅速拿出隨身攜帶的C藥劑，拔掉針套，插進了自己的側腰。

藥液注入體內，疼痛迅速減輕，鮮血止住，傷口慢慢愈合。

高陽扔掉空掉的C藥劑，再次退後兩步，保持安全距離，雙手匯聚能量。

盡管身體做出戰鬥的準備，但感情上，他完全沒有接受這個事實。

妹妹“獸格”覺醒了，要與自己為敵。

“妹妹，為什麽？”高陽又問了一聲，聲音悲傷，眼神破碎。

高欣欣沒回答她，她還是木著一張臉，雙眼黯淡無光，魔怔地盯著他。

高陽暗暗一驚。

等等，不對勁！

眼前的女孩，既不是自己的妹妹，也不像“獸格”覺醒的高欣欣。而且，猩紅潮汐還沒到來，就算妹妹是高級獸，也沒到覺醒時間。

高陽冷靜下來，凝神觀察，放大自己的六感。

終於，高陽看清了，高欣欣的身後正漂浮著一個接近透明的能量狀，似人形，就像是某種背後靈。

“你是誰？”高陽大喊一聲：“想對我妹妹做什麽？”

“好敏銳啊。”高欣欣說話了，聲音機械的像一個木偶：“被你發現了。”

“我再問你一遍，你是誰！”高陽眼底閃過一絲殺機：誰也別想傷害高欣欣！

“我名傅，沒有字，按照你們人類的禮數，你可以叫我傅爺。”高欣欣沒有感情地回答道。

傅爺？！

高陽立刻想到薑爺和左爺！

“你是妄獸。”高陽說。

“是，按你們的說法，我屬於觀察者。”

“不，觀察者不會傷害人類。”高陽說。

“你們對我們有誤解，我們無所謂傷害不傷害人類，我們只是在解題，僅僅是各自的解法不一樣。”

果然，跟左爺的說法一致。

人類是問題，妄獸的使命是答題。

一時間，高陽恍悟：“我母親失蹤，是不是你搞的鬼，就是為了引我出現？”

“她不會有事。”高欣欣拿著刀，上前一步：“你妹妹也不會有事，我向你保證。”

“你想做什麽？”高陽盯著高欣欣的背後靈，思考著不傷害妹妹的前提下殺死傅爺的辦法，答案是無解，他根本不了解傅爺的能力。

高欣欣又往前走了一步：“我要你做一件事，很簡單……”

“成為我妹妹的食物。”

頭頂傳來一道溫柔又高貴的女聲，高陽一抬頭，觀景塔的腳手架上出現一個熟悉的身影，月光下，她身材豐滿，銀發飛舞，穿一襲華貴的宮廷紅色長裙。

“白露！”高陽相當吃驚。

白露的臂彎中，白貓形態的初雪蜷縮成一團，陷入了昏睡。

山頂的夜風吹過，白露舞動的銀發下面，是一雙鋒利而堅決的紅色眼眸：“高陽，今晚你必須成為初雪的食物。”

高陽很想大喊一聲：憑什麽？

可他剛要張口，卻愣住了。

因為，他已經清楚了白露和傅爺的計劃。

果然，被操控的高欣欣忽然舉起匕首，抵住了自己雪白的脖頸。

“不要！”

高陽大喊一聲：“求你，我求你，不要傷害她……”

高欣欣的脖頸很快就被鋒利的匕首割破了表皮，一絲鮮血順著匕首流下來。

“高陽，我的答案，是初雪。”傅爺控制著高欣欣，眼神木然地說道：“初雪不能死，你必須成為她的食物，為了實現這點，我將不擇手段。”

高陽臉色鐵青。

“我知道你很聰明，但是別耍花招，我的天賦是【妄魂】，我可以附身在所有比我精神力低的生物上，除非我主動離開，否則，你絕對無法阻止我讓你妹妹自殺。”

“我不僅會殺死你妹妹，還會想辦法殺死你所有的家人，朋友，重要之人……即便我做不到，鬼團也可以做到。”

“但是，只要你自願做初雪的食物，我保證，你的家人朋友都會平安無事。”

高欣欣說完，仰起頭，匕首進一步嵌入皮膚：“給你十秒鍾。”

“我答應你。”

沒有任何猶豫，高陽回答了。

“很好，很乾脆。”高欣欣退後幾步：“放心，我一定履行承諾，你不會白死。”

白露抱著初雪從腳手架上飄落下來，她走到高欣欣的身後。

兩秒後，高欣欣的身體一軟，手中的匕首脫落，她整個人往後倒，白露用身體接住她，一隻手掐住她細小的脖子。

這個動作在警告高陽：她可以輕松擰斷高欣欣的脖子，不要耍花招。

高陽全程沒有動，也不打算耍花招。

幾秒後，一個穿藍白條病號服的老頭緩緩走出觀景塔。

他瘦得可怕，渾身只剩下皮包骨，他的臉色死灰，滿臉的老人斑，頭髮稀疏得幾乎掉光，看起來已經病入膏肓。

“呵呵，很意外麽？”病人打扮的傅爺看向高陽，聲音沙啞得幾乎在漏風：“我是妄獸，但也是一個癌症晚期患者。”

高陽面無表情，一言不發，在決定成為初雪的食物後，他忽然間對一切都失去了興趣。

什麽迷霧世界，什麽妄獸、生獸、死獸，什麽終焉之門，跟他再無關系。

原來，他真正最想要的，不過是身邊的所愛之人都能平平安安啊。

為了這一點，他可以毫不猶豫地舍棄一切，哪怕是生命。

世界或許是虛假的，但愛是真實的。

愛過，就不枉來人世間走一遭。

呵，黃警官，到頭來，我竟跟你一樣。

“我們啊，活了很久很久，都是一些快入土的老家夥了。”傅爺緩緩從白露的手中接過初雪。

接著，他盤腿坐在地上。

“我們一直在觀察你們，一直在努力思考，尋找答案。可是，我們的智慧如此有限，時間也是如此有限，是時候交卷了。”

“但願，我的答案是對的。”

傅爺不再說話，一瞬間，他低垂下腦袋，雙眼只剩下渾濁的眼白。

同一時間，他懷中的白貓睜開了雙眼，一雙魔怔般的碧綠色眼眸。

初雪，已經被傅爺的【妄魂】控制住了。

“喵！”

初雪叫了一聲，渾身的白色毛發開始膨脹，朝四面八方蔓延並且融化，化為陣陣白色煙霧，將她籠罩其中。

十幾秒後，一個潔白無瑕、純淨如玉的少女站在白霧中，纖細嬌柔的身體若隱若現。

“嘩啦——”

白露單手扔過來一件大鬥篷，初雪接住，在白霧消散前，將自身裹住。

初雪的碧眼已經變成了紅眼，依然魔怔著，她的身後附著傅爺的靈體能量形態。

她緩緩走向高陽，用毫無感情卻相當空靈的聲音問道：“高陽，我要吃你了，準備好了嗎？”

(本章完)