第346章 好朋友

“高陽！別耍花招！”

白露用溫柔的聲音說著異常歹毒的話：“如果我妹妹活不了，我立刻把你妹妹碎屍萬段！再殺你全家！我說到做到！”

“準備好了。”高陽舉起雙手：“來吧，我不會抵抗。”

他盡力了，這一次他真的想不出破局的辦法。

妹妹、媽媽都在他們手中，爸爸和奶奶說不定也有危險，還有他身邊的朋友們。

白露如果失去初雪，等於失去一切，一個失去一切的強大的瘋子，勢必會奪走高陽的一切來報復他。

高陽只有一死，才能阻止這一切的發生。

初雪已經來到高陽身邊，她雙手環抱住高陽的腰，踮起腳，嘴巴張開，湊到高陽的脖子處。

高陽緩緩閉上雙眼：奶奶、爸爸、媽媽、妹妹、王子凱、青靈、黃警官、胖俊、鬥虎、罐頭、灰雄、曼蛇、羅尼、九寒、朱雀……

抱歉，名字念不完了。

總之，所有人，再見了。

很高興認識你們，很高興來到這個世界上。

脖子處傳來細微的刺痛，伴隨著初雪嘴唇柔軟的觸感，並沒有很可怕。

兩秒後，高陽渾身觸電般，失去了力氣，往後倒下。

初雪順勢撲倒在他的身上，初雪咬住高陽脖子的嘴巴開始吮吸，但並非吸高陽的血，而是他體內的能量。

她的喉嚨輕輕蠕動，抱住高陽的雙手越來越緊。

高陽並不痛苦，隻覺得很累，很想睡，很快，他就聽不見任何聲音，也失去了任何感覺。

……

高陽似乎在做夢。

夢裡是無邊無際的黑暗，他在往下墜。

不知道下墜了多久，也不知道什麽時候是個頭，他隻覺得身體在下墜的過程中越來越輕，越來越薄，仿佛一片來不及落地就融化的雪花。

“咚、咚、咚。”

忽然間，耳邊傳來沉悶的聲音，像是有人隔著厚重堅硬的門板在敲門。

高陽一恍神，發現自己已經躺在了平地上，他感覺非常冷。

“咚、咚、咚。”

聲音再次出現，似乎是從地面傳來的。

高陽緩緩坐起，發現自己坐在一面巨大的看不到邊界的冰湖之上。

他的腳下的冰面之下，有一個人影。

是一個銀發赤眼的少女，她的頭髮像是白色海藻一樣在水中蕩漾開來，她握著發白的拳頭，用力敲打著冰面，嘴巴微張，冒著泡泡。

“初雪！”高陽又驚又喜，認出了少女。

“你等著，我馬上救你！”

高陽跪在冰面上，握緊雙拳，用力砸向冰面。

“咚！”

冰面十分堅厚，但出現了一絲裂縫。

高陽看到了希望，他深吸一口氣，抬起雙手，握拳，再次砸下去。

“咚！”

這一次，裂縫變寬了，變多了，朝著四周蔓延。

最後一次，高陽使出全身力氣，狠狠砸下去。

“咚——”

“滋滋滋——哢擦——”

冰面碎開，出現一個不大不小的冰洞。

“哇！”

初雪得救，她的腦袋從冰冷的水面冒了出來。

“高陽！”

她開心地大喊一聲，“你救了我！”

“快！抓住我的手！”高陽小心地趴在冰面上，朝水中的女孩伸出手。

“嗯！”

初雪一把抓住高陽的手。

“我拉你上來……”

高陽忽然聽不見自己的聲音了，耳邊嗡嗡作響，渾身冰冷異常。

“咕嚕咕嚕——”

他還要說話，卻被灌了幾口冰水。

一瞬間，他發現自己正浸泡在冰湖之下，而初雪在冰湖上面。

初雪還抓著高陽的手，似乎想把他拉出水面。

但是初雪的力氣太小，高陽的手一點點抽離，最終朝著江底緩緩下沉。

高陽一個閃念，記憶回來了。

啊，我想起來了，我自願成為初雪的食物，我要死了。

現在這一切，不過是我生命彌留之際的幻覺。

就這樣吧，我累了。

高陽放棄了求生意志，緩緩閉上眼睛，任由身體沉入冰冷黑暗的深淵。

“噗通！”

水面傳來聲音。

初雪跳入冰湖之中，朝著高陽遊過來。

高陽再次睜開了眼睛，滿臉的疑惑。

“啪。”

滯重的湖水中，初雪再次抓住了高陽的手。

“嘩啦——”

忽然間，四周的湖水消失，世界歸於了虛空和黑暗。

初雪和高陽手拉著手，被上下兩股無形的引力拉扯著，崩成了一條直線。

“你幹什麽？”高陽有些吃驚。

“高陽！不要松手！”初雪大喊著。

“松開我，你救不了我！”高陽很著急：“你吃掉我，好好活下去！這樣我的家人和朋友也能……”

“不要！”初雪大喊起來，“不要不要不要不要！”

高陽愣住。

“我不要你死，不要，絕對不要……”初雪哭了。

一時間，高陽的渾身襲來劇痛。

“啊啊啊——”

高陽痛苦喊叫，他低頭一看，不知何時，自己的半截身體已經沉入一個無頭屍體組成的邪惡沼澤之中。

無數雙發黑生鏽的蒼白之手，抓住高陽的身體，鋒利的指甲刺進他的血肉之中。

“啊！”

初雪也痛苦大叫起來。

高陽抬頭，在他眼中倒掛著的初雪，身上也纏滿了滿是鋒利倒刺和紅色眼睛的藤蔓，它們死死勒住初雪，不惜傷害她也要將她拉上去。

“松手！”高陽大喊：“不然我們都會死！”

“我——不——要！”

鮮血染紅了她的身體，順著她的手臂滑落到了手背上，接著，流向了高陽的手上。

更多的鮮血，直接滴落下來，染紅了高陽的臉，甚至流進了他的眼角和嘴中。

高陽已經說不出話，他的身體遭受著無數蒼白之手的撕扯和凌遲，他失去了一切，就連痛感也失去了。

意識彌留之際，他看到初雪。

初雪赤紅的雙眼之中綻放出奪目的光芒，她姣好的臉上青筋暴力，猙獰得像一隻小惡魔。

“好朋友……絕不背叛……好朋友……”

“拉鉤上吊……一百年……不許變……”

“啊啊啊啊啊啊——”

初雪發出一聲憤怒的尖叫，一時間，所有糾纏住她的邪惡藤蔓和撕扯高陽的蒼白之手全部被尖叫聲給震碎了。

它們分崩離析，解體成了塵埃，消融在黑暗中。

“哢嚓——”

周身的黑暗像一面鏡子一樣破碎開來，縫隙中，照進來一道光。

被光芒籠罩的初雪，用力將高陽拉向自己，溫柔地抱住了他。

(本章完)