第347章 死而無憾

現實中，猩紅潮汐剛剛降臨，紅月當空，血霧彌漫。

景觀塔下，初雪趴在高陽的身上，忽然間，她停止了“進食”，魔怔的雙眼一凜，找回了靈動的光澤，隨後，眼角開始抽搐。

不遠處，盤腿而坐的傅爺渾身一震，臉上閃過一絲震驚，渾濁的白眼開始收緊。

不一會，一道細小的鮮血從他的鼻孔中流出。

他的【妄魂】遭到劇烈的掙扎和抵抗！

一旁的白露已經將昏迷的高欣欣放進觀景塔內。

她察覺到傅爺的不對勁，大喊道：“堅持住，讓她吃完！”

話音剛落，傅爺的另一隻鼻孔也流出一道鮮血。

他本來就死灰的臉色更加慘淡，他那病入膏肓的身體已經沒多少能量支撐了，他深深運氣，這一次，毫無保留。

初雪的身體再次一僵，又變得順從，她再次加重咬入高陽脖子的力度。

可是，她的喉嚨沒有蠕動，她仍然不肯繼續吮吸食物的能量。

她的意志在跟傅爺的【妄魂】拉鋸。

初雪的身體開始顫抖，並且越來越劇烈，十幾秒後，她緩緩張開嘴，染血的嘴唇一點點離開高陽的脖子。

接著，她的頭，她的背，開始慢慢挺直，仿佛無論她的背上壓的是一個靈，還是一座山，都無法阻止她挺起胸膛。

“啊——”

終於，初雪張開雙臂，憤怒地仰天長嘯。

一時間，巨大的能量漣漪從她四周蕩開來。

“哇——”

傅爺一口鮮血，被能量漣漪震飛出去，重重撞在腳手架上，接著跌落在地。

初雪長嘯之後，昏迷過去，倒在高陽的身上。

“初雪！”

白露衝上前去，她扶起妹妹，一手摸她的臉，一手放在她的胸口聽她的心跳聲。

兩秒後，白露幾乎喜極而泣。

回來了，那個健康的充滿活力的妹妹又回來了，作為雙胞胎，她能清晰地感受到妹妹體內湧動的能量。

白露愣住，看向地上臉色蒼白、一動不動的高陽。

她伸手探下他的鼻息：還活著！

怎麽可能？！

白露異常吃驚，被鬼吃居然沒死的獵物，這還是第一次遇見。

白露轉身，看向不遠處的傅爺。

傅爺躺在血霧中，七竅流血，奄奄一息，但他的臉上沒有絲毫的恐懼。

“哈哈，哈哈哈……”傅爺用最後的力氣大笑起來：“我答對了，我的才是正確答案，我的才是啊……哈哈哈哈哈……”

傅爺睜大眼睛，望著天空的血月，消瘦衰老的臉上掛著無限滿足的笑容，並逐漸凝固。

他死去了，死而無憾。

……

高陽睡了很久，很沉，沒有夢。

當他醒來時，一時間不知自己身在何處。

他睜開雙眼，看到了夜空。

當視線清晰時，他才意識到那不是夜空，而是天花板。但是天花板被塗成深藍色，上面點綴著黃色的星星，還有一個彎彎的月亮。

其中一顆星星旁邊，歪歪扭扭地寫著三個很幼態的字：初雪星。

很近的一顆星星旁邊也寫著三個字：高陽星。

高陽轉動眼珠，意識到自己正在一個房間內，洛可可風格的裝潢，自己正睡在一張柔軟的散發著淡香的床上，床上還堆滿了各種娃娃，透過輕柔的床幔，精雕淡雅的花束壁紙映入眼簾。

高陽動動手指，逐漸找回身體的控制權。

十幾秒後，他從床上坐起來，猛然一驚。

床對面的複古高背椅上，坐著一個人。

七八歲的小男孩，穿正經的黑色禮服，銀發，紅瞳，面容乍一看純真可愛，仔細看，眉宇間又刻著這個年紀不應有的老成。

“咳咳。”男孩輕咳一聲：“你醒了。”

高陽心中防備，但身體太過虛弱，並沒有反抗的打算。

他知道，如果對方要害自己，自己根本不會醒來。

“我睡了多久？”這是高陽最關心的問題。

“三天。”

“三天？！”高陽一驚，側頭看向窗外，壓抑的紅色。他低頭一看，地板上果然彌漫著一層血霧。

這已經是猩紅潮汐的倒數第二夜！

高陽立刻想到了高欣欣和王子凱。

“我妹妹！還有我朋友……”

“放心，他們平安無事。”小男孩回答完，又補充了一句：“白露是這樣說的。”

高陽一怔：果然，這個小男孩也是鬼，他跟白露是一夥的。看來，他現在來到了鬼團的地盤。

高陽心中還是松了口氣，至少那個傅爺和白露履行了承諾，沒有傷害他的家人和朋友。

“你是誰？”高陽又問。

“春。”小男孩微笑：“鬼團首領，不過我更喜歡大家長這個稱呼。”

你？首領？大家長？

你這樣子，當團寵還差不多吧？

高陽忍住吐槽，又問道：“初雪還好麽？”

“她很好，之前一直陪著你，現在去休息了。”春嘴角微微上揚：“作為鬼團的大家長，我必須先跟你聊一聊。”

高陽不做聲。

太好了，初雪沒死，自己也沒死，自己的家人朋友也沒事。

這是最好的結果，我真的太幸運了。

“咳咳。”

春又輕咳兩聲，伸出一根指頭：“要做我們鬼家的贅婿，就得遵守規則。第一條，也是最重要的一條：一定要守男德，婚前必須潔身自愛，婚後更不能在外頭沾花惹草……”

“等等！”高陽似乎聽到了什麽奇怪的詞語：“贅婿？”

“對啊！”春一副理直氣壯的模樣，眼底卻透漏出一絲緊張，他用小男孩的聲音說著非常長輩范的話：

“臭小子，我警告你，我們鬼團隻進不出，你休想把初雪拐走。想跟她在一起，你就必須入贅……”

“不是，春……先生，你誤會了，我跟初雪只是朋友。”高陽尷尬地解釋。

“朋友？”春非常吃驚，從椅子上跳下來，聲音轉怒：“鬼不需要朋友！”

高陽沉默。

“鬼不需要朋友！”春嚴肅地重複道：“只需要家人！既然你不打算加入鬼團，我也不能留你了……”

春的眼底閃過一絲殺機，忽然間，他渾身散發出強大的威壓，高陽立刻喘不過氣來。

(本章完)