第348章 神秘能量

“砰——”

房門被撞開，穿著薄紗睡裙的初雪衝了進來：“高陽！”

初雪開心地跳上床，一把抱住高陽，虛弱的高陽完全承受不住，“啊”的一聲被她撲倒在床上。

初雪開心地用腦袋蹭高陽的下巴：“高陽你醒了，太好了！”

“初雪，你輕點……”

高陽欲哭無淚，艱難地坐起來，初雪還死死抱住高陽的脖子不松手，她扭頭看向春，凶巴巴地大喊到：“不準傷害他！”

白露也款款走進房間，臉上的笑容溫柔嫵媚。

“白露，到底怎麽回事？”春一臉茫然：“這小子不做贅婿？你居然騙我，我可是一家之主！”

白露露出抱歉的微笑：“春大人，要是我不騙您，您怎麽肯救他？”

“誰也別想傷害高陽！春大人也不行！”初雪松開高陽，弓著背，朝春咧起嘴。

春愣了幾秒，忽然無奈地搖搖頭，他長歎一口氣：“一個個的，翅膀都硬了啊。”

“春大人。”白露柔聲道：“這小子畢竟救了初雪的命，現在也算是半個鬼，即便他不加入我們，只要不與我們為敵，也不至於殺他。”

春再次看向高陽，心中一陣扼腕。

的確，他能從這個覺醒者的身上，聞到鬼的氣息。

如果不是因為這個，三天前，白露把他扛回來時，他就當場殺了。

本以為鬼團終於可以再添一名男丁，現在看來，是自己一廂情願了。

“唉。”春又歎了口氣，雙手別在身後，慢慢走出房間。

“春大人。”白露繼續問：“您這是決定放過他了？”

春大人沒回頭，揮了揮手：“看在初雪的份上，這次饒了他，下次再見，就是敵人了。”

春關上門，房間只剩下初雪、白露和高陽。

初雪再次開心地抱住高陽，腦袋不停地蹭高陽的下巴。

白露優雅地走到床前，輕提裙擺，在春之前的椅子上坐下，她平靜地審視著高陽：“高陽，我知道，你現在肯定急著回白湖酒店。”

高陽不語：她居然連白湖酒店都知道。

“放心，直到今晚，你們覺醒者還沒遇到什麽大危機，所以，你大可等天亮再走，更安全。”

高陽還是不說話。

白露的身體微微一斜，翹起了腿，她雙手合十，放在裙子蓋住的大腿上：“接下來我說的話，你給我認真聽。”

“初雪的確吃了你，但中途停止了，而你也奇跡般地活下來。對於鬼，對於獵物，這都是從沒出現過的事。”

白露笑了笑，嘴角泛著輕微的苦澀：如果白露可以吃人而不殺人，她也不會殺人。可她沒得選，但現在妹妹有得選，這是好事。

白露目光審視著高陽：“不過，你不要覺得是你自己命大。你真正能活下來的原因，是因為初雪體內的一部分詛咒流入了你的身體。”

“詛咒？”高陽抓住重點。

“我們鬼，生來帶著詛咒，詛咒讓我們強大，給我們特殊的能力，還讓我們擁有第二形態。”

第二形態？

高陽立刻懂了：初雪可以變成貓，白露可以變成一灘“水”，這就是第二形態。

“當然，詛咒的代價也很嚴重。”白露眼神閃過一絲不甘：“那就是，它沒有任何征兆，隨時可能要我們的命。”

高陽一驚：這不就是定時炸彈麽？

那是不是說，我現在的體內也有一顆定時炸彈？

“如今，你的體內擁有初雪的部分詛咒。好處是，你可能會擁有詛咒的能力，變得更強；壞處是，你可能也隨時會死。”

“明白了。”高陽很快就接受了這個結果，比起被初雪吃掉，現在多活一天都是賺一天。

“你為什麽要告訴我這些？”

高陽很好奇：其實春的做法才是對的，覺醒者跟鬼是天敵，水火不容。

站在鬼的角度，殺死高陽才是對的。鬼團今天不殺高陽，明天可能就是高陽帶著覺醒者來消滅鬼團。

“還能為什麽。”白露面露苦笑，“誰讓我這個傻妹妹，這麽寶貝你呢？”

“我們是好朋友！姐，你不會懂的！”初雪很驕傲地插話道。

“是是是，我不懂。”白露聲音中充滿了寵溺：“高陽，天亮你就離開，今後就是敵人了。但我還是希望你能活久點，畢竟，初雪就指望你這張長期飯票了。”

我謝謝你啊！

搞半天，你不殺我還是在為初雪考慮，不過這樣反倒合理。

高陽點點頭：“我天亮就走。”

白露款款起身，“春大人給你準備了一些人類食物，你要餓了就出來吃點。天亮後，驚蟄會送你離開。”

——發動【識謊者】。

白露沒撒謊，態度中立，既無善意，也無惡意。

看來不是什麽陷阱。

白露提到的驚蟄，應該也是鬼。

目前已經有四隻鬼了，看樣子，鬼是根據二十四節氣來命名，高陽默默記下信息。

白露離開房間，高陽也基本恢復了行動力，他伸手摸了摸初雪的頭，“初雪，你去外邊等我，我一會出來。”

“不要。”初雪撒嬌。

“聽話。”

“哦。”初雪乖乖跳下床，走到門口，她忽然轉身，笑嘻嘻地補充了一句：“我買了你最愛吃的午餐肉。”

“午餐肉要煎著吃才好吃。”高陽笑笑。

初雪的大眼睛轉了一圈：“那我叫春大人給你煎！”

別了吧，真怕這個春大人嫌我事多，一氣之下殺了我。

高陽有點擔心，但沒敢說出口。

初雪關上了門，高陽等待了一會，閉上眼睛。

【進入系統】

【你現在累計410個幸運點】

——查看屬性版。

【體力：21 耐力：32】

【力量：613 敏捷：910】

【精神：582 魅力：411】

【運氣：565】

——我的媽！這太狠了！

——雖然猜到被初雪吃了能量會掉屬性值，可是體力和耐力這都見底了啊！其他屬性也損失不小。

——系統，你別告訴我這是永久掉的啊？

【是】

——這不是掉屬性，這是在掉我的肉！

【另外，你體內多出一股神秘能量】

——應該是初雪留下的詛咒，能探索麽？

【無法探索，必須先觸發它】

——如何觸發？

【請自行探索】

——又擱這套娃是吧。

——幸運點全用了，先幫我把體力和耐力勻一下。

【體力：226 耐力：237】

【力量：613 敏捷：910】

【精神：582 魅力：411】

【運氣：565】

【退出系統】

高陽深呼吸，慢慢感受著能量滋潤和強化著自己的身體機能。

兩分鍾後，高陽蒼白的臉上肉眼可見的出現了一些血色，虛弱和疲倦感也消除了不少。

“砰——”

門被推開，初雪的腦袋探進來：“午餐肉煎好了！春大人讓你再考慮一下贅婿的事，對了，什麽是贅婿呀？”

高陽心中翻了個白眼：沒完了是吧？

(本章完)