第349章 失蹤真相

高陽在奢華輝煌的宮廷風客廳中，享受了一頓春大人親自準備的晚宴。

鬼雖然不需要吃人類的食物，而且吃多了還對身體有害，但並非絕對不能吃，偶爾吃一些是無所謂的。

春作為大家長，為了讓這個家有溫馨的感覺，逢年過節也會學著人類準備所謂的過節飯，只可惜廚藝有待加強。

高陽心驚膽顫地吃著春準備的豐盛晚宴，外加那煎得有點焦的午餐肉，再三答應春會認真考慮當贅婿一事，不敢得罪他。

天一亮，高陽跟依依不舍的初雪告別，戴上眼罩，被驚蟄送走了。

驚蟄抓住高陽，高陽隻覺得一陣恍惚，十秒之後，高陽摘下眼罩，發現自己正站在一個陌生街道的十字路口，驚蟄已經不見蹤影。

高陽身上沒手機，他第一時間趕往王子凱家，王子凱剛醒，見到高陽驚喜交加。

高陽先借王子凱的電話給組織報了平安。

電話裡，灰雄開心得一嗓子差點把高陽吼聾了。

高陽消失這三天，整個5隊如坐針氈、寢食難安，都以為高陽出事了。

要知道，雖然這些天沒出現重大危機，但每個夜晚，都有一些自願離開52F的覺醒者沒能平安歸來。

到今天截止，覺醒者已經累計死亡6人，受傷9人。

電話中，高陽沒法多跟灰雄多解釋。

他先掛了電話，又跟王子凱聊了半小時，把這幾天發生的事了解清楚了。

按王子凱的說法，當時在谷家山莊，凌晨一到他就沒能抵禦【睡美人】的詛咒，在車上睡著了，醒來時發現高欣欣正睡在副駕駛，但高陽不見了。

王子凱畢竟跟高陽打過無數次配合，他心想高陽肯定是去執行什麽任務了，離開前還把妹妹給送回了車上。

於是王子凱隨便幫高陽扯了個謊，騙過了高欣欣。

高欣欣自己也是睡得迷迷糊糊的，隻記得昨晚自己賭氣衝到了山腳下，然後就什麽都不記得了——看來，那一瞬間，她就被傅爺的【妄魂】附體，跑上了山。

王子凱開車送高欣欣回家，路上，高欣欣接到爸爸的來電，爸爸開心地告訴高欣欣，她媽媽聯系上了，並不是綁架，虛驚一場。

半小時後，王子凱直接送高欣欣去了醫院。

住院樓的病房裡，媽媽腿上打著石膏，身上和臉上也有多處傷痕。

她旁邊的病床上躺著一個年紀相仿的女性，正是媽媽的高中同學，她也受傷不輕，渾身多處纏著繃帶。

原來，事發當天，媽媽去超市買醬油，撞見這位老同學，兩人以前感情很多，如今多年不見，很激動地聊上了。

媽媽的老同學叫莊梅，高欣欣叫她梅姨。

這位梅姨，十年前離了婚，便賣了城區的房子，去西荊區的鄉下蓋了一間農舍，自己種花種菜，養雞養鴨，過上自給自足的隱居生活，每年上不了幾次市區。

媽媽聽到老同學的描述，非常神往，主動要求去她家參觀一下，並過上一夜，好好敘舊，第二天再回來。

兩人便搭車前往梅姨的家。

梅姨帶著媽媽回家參觀了一圈農舍。傍晚時分，天還沒有徹底黑，梅姨帶媽媽去後山菜蘑菇，打算明天給她做蘑菇燉雞。

結果也不知道怎麽回事，正在爬山的媽媽忽然感到頭暈目眩，摔了過去，梅姨見老同學要摔，趕忙過去拽她，結果兩人一起滾下了山。

兩人醒來時，已經是第二天上午。

媽媽跟梅姨都摔進了山溝裡，腿也斷了，手機又沒信號，叫天天不應，叫地地不靈，差點以為要死在山溝裡。

幸好兩天后被一個砍柴的老農給發現，這才得救，並送去了醫院。

雖然事情聽起來曲折離奇，還有點荒誕，但好歹媽媽平安無事，一家人已是謝天謝地。

之後的三天，高陽一直沒出現，由於他手機放在了家裡，也聯系不上。

雖然王子凱極力幫高陽打掩護，但高欣欣還是很生氣。

高陽聽王子凱說完，基本把事情給理順了。

媽媽和梅姨屬於極少數的那種迷失者或普通人類，天一黑就會昏昏欲睡，不慎摔進山溝，跟外界斷了聯系，於是有了這一場綁架烏龍。

但是，真的是意外麽？

還是說是傅爺策劃好的？

即便不是傅爺的策劃，傅爺也絕對利用了此事。

不過現在沒工夫追究這個，猩紅潮汐還有最後一夜，這才是高陽做首要面對的事。

……

中午，高陽趕往媽媽所在的醫院。

高欣欣正好也在，她正舉著手機跟媽媽一起在打視頻電話，視頻那一邊，是在家坐輪椅的爸爸，他不方便過來探病，每天都聊視頻。

“老婆，我媽給你熬的排骨湯，你記得喝啊，這樣骨頭愈合得快點。”視頻中，爸爸的聲音有些變形。

“知道了，說多少遍了，囉嗦，沒別的事我先掛了。”媽媽半躺在床上，一隻腿打著石膏，被吊了起來，手臂也受傷了，進行了包扎。

“高陽！”高欣欣發現站在門口的高陽，生氣地站起來：“你還知道回來啊！我還以為你心裡根本沒這個家呢！”

“媽，對不起！”

高陽提著一袋水果走進來，放到媽媽的床頭櫃前：“媽，這三天確實有事，我女朋友鬧自殺，我隻好二十四小時陪著她，生怕她出事，現在她才總算冷靜下來。我身上沒手機，所以聯系不上你們。”

高陽心理吐槽：王子凱你撒的什麽謊啊，我真服了你！

得虧王子凱是獸，獸給人類打掩護，說服力自然是翻倍的。

“啊？自殺？”媽媽有點擔心：“發生了什麽事？”

“我……想分手，她不同意。”高陽早就想好了說辭。

“好好的，為什麽要分手啊？”媽媽更不理解了，“你們馬上上大學了，可以自由戀愛了，這不挺好麽？”

“她要去留學，我覺得異地戀不現實，”高陽裝作很痛苦很迷茫的樣子：“長痛不如短痛。”

“唉。”媽媽歎了口氣，“你們年輕人的事，媽也不懂。但媽覺得，如果感情還在，就不要輕易放棄，辦法總比困難多，你這樣隨便提分手，太沒擔當了。不過那個姑娘也是，心理太脆弱了……”

“我們聊清楚了，沒事了。”高陽一臉不想再聊這個話題的樣子：“媽，我都聽王子凱說了，你腿怎麽樣？”

“沒事。”媽媽有些愧疚：“怪我自己，太不小心了，好好的爬個山，也能摔溝裡去。”

“這事怪我，要不是我提議上山菜蘑菇，也不會出事。”旁邊的一位阿姨說話了。

高陽看過去，是一個跟媽媽年紀相仿的中年女性，很瘦，黑色中分長發自然地垂落在肩上，整個人都散發著一種自然、從容、質樸的氣質。

她的皮膚狀態很好，但是疏於保養，眼紋和法令紋有些深，看上去比媽媽要老不少。

“高陽，這是梅姨，我高中同學，那時她是班長，我是學習委員，關系可好了。”媽媽笑著說。

“梅姨，你好。”

高陽笑著打招呼，他其實很想套點話，再對她發動【識謊者】，測一測她的身份，可惜之前對白露用過，短時間內無法再用。

之後，高陽、高欣欣陪媽媽和梅姨閑聊了一會，然後一起在醫院吃了午飯。

下午兩點，高陽送高欣欣回家，又跟爸爸、奶奶聊了一會，然後一起吃了晚飯。

7點30左右，高陽見一家人無精打采，已經開始犯困，他知道是潮汐效應快來了。

高陽借口去找王子凱，離開了家。

這次，他直奔白湖酒店52F。

一小時後，高陽搭乘專屬電梯抵達52F，電梯門一打開，高陽吃了一驚。

(本章完)