第350章 提醒

電梯門外正對著大廳，黑壓壓一百多號人，圍成一個半弧形，紛紛注視著電梯內的高陽，像是在迎接什麽重要賓客。

事實上，失聯三天的七影安全回來，對覺醒者們的意義重大。

要知道，如果連麒麟工會的七影長老，實力排行第15的人，都在外面遇害了，足以證明他遇到了可怕的敵人，這很可能是重大危機的前兆。

眼下，馬上就到猩紅潮汐的最後一晚，部分覺醒者已經開始樂觀起來，或許，李某人的預言出錯了，或許大家已經改變了預言。

只要再平安度過最後一夜，猩紅潮汐就徹底結束，希望就在眼前。

“七影隊長！”

罐頭擠開人群，衝向高陽，灰雄、曼蛇、羅尼、九寒也跟著上前。

“慢著！”

一個聲音喊住了5組的人。

人群讓開一條道，朱雀走向了高陽。

“七影，我需要檢查一下你的身體，排除你是半人的可能性。”朱雀的目光警惕地盯著高陽：“不介意吧。”

“好。”

朱雀又上前一步，而白虎已經來到朱雀身後，應該是隨時打算保護朱雀。

朱雀伸手，握住高陽的手。

頓時，一股奇異的能量鑽進高陽的手心，擴散到了他的全身。

五秒後，那股能量離開了高陽，朱雀收回手，臉色一沉。

“三天前你受了重傷，差點死去。”

“是。”

“發生了什麽？”

“我差點被鬼吃了，但我活了下來，逃走了。”高陽坦然回答。

現場一片嘩然。

朱雀此前從沒遇見過這種情況，無法確定真假。

她後退一步，“你現在這種情況，我無法確定你還是不是之前的七影。”朱雀目光一沉：“很抱歉，我可能得拘禁你。”

“能理解。”高陽點點頭：“但是，就沒別的辦法證明我的身份了麽？”

朱雀猶豫了一下，回頭喊了一聲：“你們誰能證明他的身份？”

“我。”

小醜走出來，他表情木然，不疾不徐地解釋：“我能偽造獸的氣息，也能分辨獸的氣息，被貪獸奪舍，半個月內氣息都不會徹底融合，我可以通過嘗對方的血液來分辨覺醒者和半人。”

“還有這種事？”朱雀半信半疑。

“是的。”陳螢點點頭，“小醜的確能分辨。”

“刷——”

曼蛇朝高陽丟過一把飛刀，高陽輕松地接住。

他旋轉匕首，輕輕劃破了自己的食指指腹，一滴鮮血流出來。

小醜上前，用自己的食指沾了一點高陽指尖上的血，放進自己的嘴裡。

幾秒後，小醜抽出手指頭，語氣篤定：“血液中沒有貪獸的氣息，他不是半人。”

朱雀總算松了一口氣，她的眼神變得柔和：“歡迎歸隊。”

高陽也暗暗松了口氣，畢竟他體內還有初雪的詛咒之力，看樣子，小醜無法分辨出這個。

“太好了！”罐頭開心地衝上來，“隊長我之前佔了一卦，就知道你不會有事。”

“你還會佔卦了？”高陽有點好笑。

“嘿嘿，就是玩一把農藥，對方人頭數減去我方人頭數，雙數就是吉利，單數就是……”

“好了不用解釋了。”高陽就知道她“狗嘴裡吐不出象牙”。

5組其他人也高興地圍了上來。

人群中的青靈、黃警官和胖俊安靜地看著，沒打算上前湊熱鬧。

黃警官如釋重負地歎了口氣，青靈面無表情地轉身了。

……

事後，高陽跟第5組聊了好一陣，了解了大家的情況。

九寒和曼蛇最安全，他們平日裡在外面世界就是獨來獨往，人際關系簡單，這幾天手機直接關機，誰也不理。

灰雄的職場關系比較複雜，這時如果請年假容易被懷疑。

灰雄也挺狠的，提前把自己的腿給“摔斷”了，然後住院幾天，接著回家休養，實則藏在了52F。

不過靠著C藥劑和組織中的奶媽，他現在的腿基本恢復。

罐頭和羅尼還是學生，平日跟班上的同學關系一般，而且是離異家庭，親人關系也比較疏遠。

他們手機開機，在社交網絡上繼續正常活躍，沒引起懷疑，也沒在半夜接到過誰的電話。

深夜11點，高陽整組人坐在餐飲區喝咖啡。

柳輕盈穿著性感的低胸黑色長裙，踩著小高跟，端著一杯茶款款走來。

“七影長老。”她聲音酥軟柔媚，這一聲喊下來，身邊人都愣住，不自覺地被老板娘給吸引住。

就連罐頭，都不自覺地屏住呼吸，目光無法從她那婀娜多姿的身段上離開。

“咳咳！”灰雄誇張地咳嗽一聲，壞笑著看一眼高陽，端起咖啡起身；“各位，走了。”

其他人立刻識趣地起身，臉上也是奇怪的笑容。

高陽心中翻了個白眼：這個灰雄怎麽回事啊，該識趣的時候不識趣，不用識趣的時候給我來這一套，故意陷我於奇怪的八卦中是吧？

5組離開後，柳輕盈在高陽的對面坐下，微微一笑：“好久不見啊。”

高陽回了一個微笑，抿上一口咖啡：“說起來，猩紅潮汐的頭兩晚上，我都沒看見你。”

“我是第四天才過來的。”柳輕盈大方承認：“呵呵，按照往次的經驗，前幾天的危險不大。”

高陽心一沉：柳輕盈這是話裡有話啊。

“最後一晚，希望也平安無事。”柳輕盈說。

高陽點點頭：“是啊。”

“不過，”柳輕盈言笑晏晏地轉折道：“這大概不可能吧，我今天醒來，心裡就老覺得不踏實，總感覺會發生點什麽……”

高陽抬頭，壓低聲音：“柳老板，都這種時候了，有話就直說吧。”

“呵呵，七影長老是明白人。”柳輕盈笑笑，微微湊過來，胸前雪白一片，她用高陽才能聽見的聲音說：“今晚，小心一個人。”

“誰？”高陽眉頭一緊。

柳輕盈左右看看，確認四下無人，輕輕看了一眼高陽的右手。

高陽立刻會意，伸出手，柳輕盈在他的手心快速寫下一個字。

高陽收回手，面色有些沉重：“消息可靠麽？”

柳輕盈也收回笑容：“並不確定，但根據我掌握的情報，此人有所隱瞞，言行有矛盾之處，你留個心眼，不會錯。”

“知道了。”

“那麽，告辭。”柳輕盈端著茶，款款離開。

(本章完)