第351章 危機來臨

凌晨，紅月準時出現，血霧接踵而來。

猩紅潮汐最後一夜，正式來臨。

兩個三人巡邏小隊外出巡邏，繼續偵查離城的情況。

其他人留在52F，最後一夜非常關鍵，組織已經不允許任何覺醒者因任何私人原因擅自外出。

時間似乎過得格外慢，很多人都感受到不同程度的煎熬。

終於，時間來到凌晨三點。

高陽自然無心睡眠，他站在休息區的落地窗前，和許多覺醒者一起，守著天亮前的最後三小時。

被猩紅月光籠罩的天空，和血霧侵染大地的離城，看上去寂靜而異美。

400多萬的迷失者和200多個普通人類，此刻正陷入沉睡。

醒著的150多個覺醒者，則聚在一起報團取暖。

而那些獸格蘇醒的高級獸，在前面六夜，甚至在最後一夜的前半夜，都不過是在小打小鬧、毫無章法、各自為陣，這太不尋常了。

它們一定在秘密謀劃、伺機而動，它們要在最後一夜的最後一刻，對覺醒者發動總攻，殺對方一個措手不及。

雖然沒人希望暴風雨來臨。

但絕大部分覺醒者都悲觀地認為：這場暴風雨，一定躲不掉。

“高陽。”高陽回頭，黃警官不知何時站在高陽身邊，跟他一起看向窗外。

“我手機一直沒響。”黃警官說。

“不會響了。”高陽真心為黃警官開心。

“我也這麽認為。”黃警官笑著點點頭，“如果我老婆是高級獸，或者我身邊有高級獸，早該行動了。”

“是的，我也的也沒響。”高陽說。

“太好了。”黃警官也為高陽松了口氣，“接下來，我們得擔心自己的命運了。”

高陽點點頭。

黃警官問：“你分到幾組？”

“4組，隊長。”高陽故意開玩笑：“我還是覺得自己更適合後勤組。”

“你小子。”黃警官笑著給了高陽的肩膀一拳：“這時候了還想著苟。”

三大組織的領袖肯定不會天真地認為今夜也會風平浪靜，他們已經將覺醒者分為戰鬥部和後勤部。

戰鬥部共80人，每組20人，全是擁有戰鬥、輔助戰鬥天賦的覺醒者。

戰鬥部又分為四組，高陽是第4組的隊長。

黃警官、青靈、胖俊都分在第二組。

潮汐來臨前，胖俊的【治療】升到4級，正式加入十二生肖，繼承馬的位置，稱號：俊馬。

“高陽。”黃警官掏出一根煙，沒急著點上：“如果，我是說如果，我出了什麽事……”

“我知道該怎麽做。”高陽打斷同伴，深深看了他一眼：“反之，一樣。”

“好。”黃警官點點頭，兩人默契地伸出拳頭，對碰了一下。

黃警官抽完煙便離開了。

高陽仍獨自站在落地窗外出神，這時，手機響起。

高陽一驚，迅速拿起，虛驚一場，是青靈發來的信息。

這姑娘搞什麽啊，要嚇死我麽？

我還以為是家人發來的短信！

高陽一邊腹誹，一邊打開對話框，是一張圖片。

圖片內容是一頓豐盛的海鮮火鍋。

高陽微微一愣，轉過身，不遠處的沙發上，青靈、白兔、歌姬三人正坐在一起。

白兔和歌姬正在聊天，青靈拿著手機，看一眼高陽，又低下頭摁起手機。

幾秒後，高陽的手機再次響起，是一段文字。

青靈：我是青翎，等猩紅潮汐結束，我們三人一起吃火鍋吧。

高陽：好啊。

青靈：約好了。

高陽：約好了。

高陽微笑著收回手機，一個聲音傳過來：“七影！”

高陽抬頭，是朱雀，她從中央指揮室地方向走過來：“過來一下！”

高陽心一沉，快步走去。

高陽跟朱雀進入指揮室，麒麟、龍、李某人、鬥虎、青龍、白虎、陳螢、無色、X都在。

李某人坐在輪椅上，臉色異常蒼白，渾身發抖，身上披著一條毛毯。

“怎麽了？”高陽看向大家。

“我剛小睡了一會，我，我又看到了……”李某人聲音有些虛弱：“就今晚，很多人會死……”

大家的臉色都變得嚴肅。

“有看到具體線索麽？”麒麟問。

李某人搖搖頭，“夢太短了，不過，我好像看到了一根巨大的紅色光柱，我不知道那是什麽……”

這時，鬥虎的手機響起。

鬥虎看一眼手機，是天狗打來的。他接過，幾秒後，臉色深沉了幾分。

“是不是巡邏小隊發現什麽了？”白虎問。

“帶上望遠鏡，上樓頂。”鬥虎快步走出中央控制室。

其他人也跟上。

一行人進入電梯，前往了樓頂天台。

高空之上，巨大的血月低垂，仿佛就懸浮在自己的頭頂，夜風蒼勁，吹亂大家的頭髮和衣服。

大家四下環顧，很快都發現了異常。

離城的東、南、西、北四個方向，都出現了一根巨大的白色光柱，直衝雲霄。

鬥虎拿著望遠鏡，看向一根白色光柱，發現地面的血霧，正幻化成無數的“藤蔓”，圍繞著白色光柱旋盤旋而上，轉眼間，四根白色光柱都變成了詭異的血柱。

“這是什麽東西？”鬥虎放下望遠鏡，砸咂嘴：“看上去有點邪門啊！”

“就是它。”輪椅上的李某人也放下手望遠鏡：“我在夢中看到的血柱，我以為只有一根，沒想到竟然有四根……”

“李夫人。”龍開口了，聲音在夜風中顯得有些蒼涼：“你之前說，所有人都是死於一場災難。”

“這場災難不摧毀城市，隻殺死覺醒者。”麒麟接著說下去。

“血霧，會不斷升高，直到將所有事物吞沒……”無色接著說完了，她的眼底閃過一絲恐懼。

“它們，”高陽深吸一口氣，說出自己的猜測：“在進行某種災難儀式。”

沒人反駁，大家都想到了一塊。

東南西北四根詭異的血色光柱，是某種災難或詛咒儀式，儀式完成，災難會發生，屆時，血霧會無限升高，吞沒一切，所有覺醒者都會死。

一切，都跟李某人的預言對上了。

“雖然不清楚他們究竟在搞什麽鬼。”鬥虎用大拇指摸了一下鼻頭：“但我們不能坐以待斃，必須去阻止！”

鬥虎看向龍：“隊長，下令吧！”

龍看向麒麟，淡淡說道：“麒麟，你是今晚的總指揮。”

麒麟沉默三秒，當機立斷。

“青龍組！”

“在。”青龍上前一步。

“立刻帶隊前往東邊，不惜一切代價破壞那根血柱，以及跟它有關的一切。”

“交給我。”

“鬥虎組！”

“在。”鬥虎一邊回答，一邊活動著脖子。

“你前往南邊，任務同上。”

“沒問題。”

“朱雀組！”

“在。”朱雀回答。

“你前往北邊，任務同上。”

“明白。”

“七影組！”

“在。”高陽上前一步。

“你前往西邊。”

“是。”

“龍、X、白虎，我們留下，保護後勤部，防止敵人調虎離山、聲東擊西。”

“好。”白虎回答。

龍和X各自點了點頭。

“為生存而戰！”麒麟高喊一聲。

“為生存而戰！”所有人，異口同聲，鏗鏘有力。

(本章完)