第352章 四方

凌晨3點26分。

白湖酒店的地下停車場，急速開出8輛大型黑色商務車。

每輛車上分別乘坐著10位全副武裝的覺醒者，兩輛車為一個行動組，分別開往東、南、西、北四個方向，任務是破壞血柱、阻止可能出現的災難儀式。

七影組的兩輛車，正全速奔跑在空無一人的馬路上，開往城市西邊的血柱所在地。

開在前頭的商務車內，司機是灰雄，曼蛇坐在副駕駛，盯防可能出現的埋伏。

後車位上，坐著高陽、九寒、羅尼、罐頭，天狗，以及三位年輕人。

天狗雖是十二生肖的人，但考慮到戰力平均，特來支援高陽的第4組。

另外三個年輕人，則是百川團第5小組的組員，小組長是綠茶，綠茶和另外9名小組隊員，則坐在另一輛車上。

理論上，百川團5小組的人都聽綠茶調遣，但本次行動的最高指揮權在高陽手上。

“2車情況一切正常。”高陽掛在耳邊的微型對講機傳來綠茶的聲音。

“收到，1車情況一切正常。”高陽回答。

罐頭捧著平板，正在查看地圖：“七影隊長，那根紅色的光柱，應該是在西荊區的西郊公園。”

高陽點點頭，朝灰雄喊一聲：“多久能到？”

“現在路況很好，我盡量半小時內趕到。”灰雄聲音自信。

高陽不再說話。

半小時後他們面對的是什麽，誰也不清楚。

高陽下意識地摸了一下褲袋中的時空符文回路：被初雪吃了一次能量，屬性值下降不少，如果抵達目的地之前，【瞬移】能升到4級就好了，這樣還可以再恢復一些實力。

“七影隊長。”高陽對面的年輕人說話了。

高陽收回思緒，看向他。

一個又高又瘦的年輕人，兩邊的頭髮剃掉，中間的黃發往後豎，還扎了一個小辮子，本來就長的臉顯得更長了。

“我叫三條，我跟張偉是好哥們。”年輕人咧嘴一笑，小眼睛炯炯有神：“我可以問你要個簽名麽？”

“三條，都什麽時候了，還搞這些有的沒的！”

旁邊一個矮矮胖胖的年輕人說話了，他戴黑色鴨舌帽，一身嘻哈風打扮，他激動地摘下帽子，恭敬地看向高陽：

“七影長老，我叫AK47，嘿嘿，你叫我老7就行，我跟張偉也是好哥們，請你務必也給我一張簽名！”

七影看向兩人，沒急著回答。

“隊長，你的小粉絲不少啊哈哈！”開車的灰雄發出粗獷的笑聲。

“這叫迷弟。”罐頭笑嘻嘻地更正。

“什麽迷弟呀，”老7旁邊的年輕女孩說話了，灰色中短發，偏清純的臉上塗著一張性感紅唇：“他倆是迷信！”

“柳丁！你別亂講！”三條頓時有點心虛。

“這哥們去過三次符洞，每次都活著出去，兩個月不到就當上長老，還有四天賦，妥妥的位面之子，沾沾他的好運活下來的幾率肯定大。”

柳丁俏皮地重複道，再看向三條：“這話不是你說的麽？”

三條臉一陣紅一陣白。

“迷信怎麽了？”老7理直氣壯，“怕死丟人麽？在座的誰不怕死啊！雖然怕死，但我們不還是決定勇敢戰鬥，這還不夠麽？！”

“說得好！”開車的灰雄喊了聲。

“給我馬克筆。”高陽笑了：“我給你們簽一個，靈不靈我可不保證。”

“我先來！”

三條立馬從褲袋掏出一支馬克筆，遞給高陽，熱情地把胳膊湊過去：“寫這裡，平安順利，就這四個字！”

高陽寫下平安順利，寫到第三個字時，寫不出來了，馬克筆沒墨水了。

“不是吧？！”三條很激動，看向老7和柳丁：“快！給我馬克筆！”

兩人面面相覷，一看就沒有隨身帶這東西的習慣。

“我去！這，這也太不吉利了……”三條臉色垮下來，看來他是全場最迷信的人。

“需要匕首麽？”曼蛇似笑非笑地把玩著手中匕首：“讓隊長給你刻身上，更靈驗。”

“呃，還是算了。”三條嘿嘿一笑，坐回了自己的位置上。

高陽腹誹：曼蛇，你真是迷信終結者啊。

“三條是吧，你別怕。”灰雄樂呵呵地點上一根煙。

“雄叔，你不是戒煙了嗎？”罐頭喊起來。

“戒個屁，上次進符洞我就想通了，能活幾天都不知道，人生苦短，及時行樂。”灰雄吸了一口，吞雲吐霧：“罐頭你別打岔，讓我把話說完。”

灰雄一邊開車，一邊瞄了一眼後視鏡中的三條：“三條別怕，我們回頭還有一個諸事順利的儀式，到時候大家一起做，保你平……”

“砰——”

事情發生得太快，灰雄隻覺得一抹黑影從天而降，重重踩在了前車蓋上。

一秒後，灰雄看清了，是一隻年輕力壯、高達兩米的殺伐者。

“安。”

灰雄嘴中的余音，下意識地說了出來。

……

凌晨3點40分，通往東豫區的馬路上暢通無阻，青龍組的兩輛商務車正全速開往目的地。

開在前頭的車內，乘坐著青龍長老和他的9位部下，都是來自麒麟工會1小組和2小組的人。

另外一輛車上的10人，則來自百川團的4小組，隊長為小醜。

前頭開車的男人是青龍的得力部下，麒麟工會的護法兼1小組組長十四虹，一般大家都叫他四虹。

他31歲，劍眉星目，鼻梁高挺，五官硬朗，非常像電視劇中那些自信但衝動的正派人物。

事實上，他的性格也確實如此。

青龍長老坐在副駕駛，單手搭在車窗上，他臉色深沉，目光銳利，全部注意力都集中在防范可能出現的危險上。

不一會，汽車開上高架橋，地勢慢慢上升，前方被血霧纏繞的光柱變得更近了。

出發時，血柱在視覺上只有小拇指大，現在，它已經接近一個拳頭大。

“還有十分鍾。”四虹說。

“嗯。”青龍對著耳掛對講機說道：“還有十分鍾抵達目的地。”

“收到。”對講機內，小醜聲音木然地回答，然後收麥。

“青龍長老。”四虹目視前方，雙手不自覺地握緊了方向盤：“我們一定能贏對不對。”

青龍臉上沒有表情，心中十分意外，就連往日那個自信爆棚的四虹，今天也變得不安了。

“盡人事，聽天命。”青龍淡淡開口。

四虹點點頭，想了想，還是說道：“隊長，關下麥，聊兩句私事。”

青龍伸手，把麥關了。

四虹語氣微沉：“那個小醜，靠不住，別太相信他。”

(本章完)