第353章 遇襲

“怎麽？”青龍眼角一緊。

“聽說小醜覺醒前是個詐騙犯，坐過牢，而且他本來是百川團4小組的副組長，三年前一次任務中，4小組組長離奇死亡，他才當上組長。這個人，不可信。”

青龍微微點頭，沒發表任何看法。

四虹不再討論小醜，商務車已經開下高架橋。

四虹又想到什麽，他看了一眼後視鏡上掛著的玉佩吊飾，那是他未婚妻給他求的平安玉佩。

“青龍長老，雖然立flag不好，不過萬一這次我不能活著回去，請你……”

“小心！”

青龍迅速伸手，抓住方向盤往右邊猛打了五分之一圈。

商務車一個危險的拐彎，躲開迎面飛過來的一輛小轎車。

“哐當！”

飛來的小轎車砸落在地面，在路面刮擦出大量的火花，撞向第二輛商務車。

“磅——”

兩車相撞，商務車推著轎車一起衝進了路邊，撞進了服裝店的玻璃櫥窗內。

……

同一時間，鬥虎組的兩輛商務車正全速開往南冀區的離城大學，根據判斷，血柱的位置就在那個區域。

開在前頭的車上，坐著十二生肖的成員。

白兔開車，鬥虎坐副駕駛，後車位上坐著青蛇、黃牛、歌姬、死豬、電鼠、萌羊、潑猴、駿馬。

另一輛車上的10位成員，來自百川團的6小組，隊長黃連。

萌羊坐在歌姬身邊，歪著腦袋睡著，平日裡這個時間，萌羊已經做了幾場夢了。

開車的白兔垮著臉，目視前方：“我還是覺得，不應該帶萌羊出來。”

鬥虎叼著半截煙屁股，眯著眼睛，“萌羊還小，但天賦很有用，有她和死豬在，我心裡更有底。”

“可是……”

“兔子。”鬥虎冷冷地打斷：“你真認為今晚的戰鬥，有人能幸免？如果我們都死了，萌羊一個人躲起來就能活下去？”

白兔不再說話，道理她都知道，可感情上還是接受不了。

萌羊才多大啊，就得被迫參與這種級別的任務。

這一次戰鬥，肯定比以往任何一次都要凶險和絕望。

車上的氣氛也有些沉重。

吳大海勾住胖俊的脖子，“駿馬，一會緊緊跟著哥走，聽見沒，哥會保護你。”

“我，我還是跟著鬥虎老師吧。”胖俊底氣不足，不敢看吳大海。

“你小子！”吳大海激動起來：“是信不過我麽？你不跟著我，一會我受傷了，誰來治療我！”

“電鼠，露出狐狸尾巴了吧？”黃警官打趣道。

“對，我是怕死，你不怕？”吳大海嘲笑道。

“呵。”黃警官不回答，看一眼身邊熟睡的萌羊：“一會我負責保護萌羊。”

“五十笑百。”青靈手握唐刀靠在座椅上閉目養神，冷不丁地說了一句。

“青靈！”吳大海十分感動：“你剛才是在幫我說話對不對？我就知道，你心裡還是有我的！”

“呵呵，老夫沒理解錯的話，青蛇是在一起嘲諷二位啊。”潑猴慢悠悠地說道。

“猴爺，人艱不拆OK？！”吳大海有點不爽。

“什麽是人艱不拆呀？”潑猴聽不太懂網絡用語。

“人生已經如此的艱難，有些事就不要再拆穿。”死豬用鼻音濃厚的聲音解釋到。

“艱難。”潑猴回味著這個詞，滿是皺紋的臉上浮現出一個滄桑的笑：“是啊，人生，確實艱難啊。”

“大家小心！敵人來了！”

白兔喊了一聲。

頓時間，所有人都警覺起來，歌姬溫柔地搖醒萌羊：“萌小羊，快醒醒，要戰鬥了。”

“唔……”萌羊揉著眼睛，不情不願地醒過來。

開車的白兔開始減速，鬥虎已經用對講機通知了另外一輛車上的黃連小組。

前方的馬路上出現三個人影，相隔一百米不到的距離，看不太清。

白兔眼神一緊，只見三個人影的頭部，出現一抹奪目的綠光。

“是寄生者。”鬥虎認出來。

白兔聽不見聲音，隻覺得眼前的視線一晃，三道詭異的綠色死光直射過來。

……

凌晨3點56分，北雍區，植物園。

朱雀組的兩輛商務車全速開過來，植物園的鐵門緊鎖，但商務車沒有減速。

“哐——”

商務車堅硬的車頭撞倒了鐵門，長驅直入。

植物園內是大片的平地，種滿各種花卉，後方則是一個地勢平緩的山坡，那束光，就在半山腰上。

開在前頭的車上，坐著麒麟工會的朱雀長老和她的部下——6組所有成員，外加3名百川團的成員，他們都是無色的手下，來自百川團1小組。

麒麟工會護法兼6組組長絳狐開車，朱雀在副駕駛。

“快到了。”朱雀說。

“嗯。”絳狐一手握著方向盤，一手從口袋掏出香水，在自己的手腕上噴了一點。

朱雀微微一愣，那是執行牛爾代夫的任務時，自己送絳狐的生日禮物。

絳狐收回香水，回頭看一眼朱雀，臉色平靜，目光中卻閃過一絲羞赧：“這香水很好聞，我很喜歡。”

“我的品味還用說。”朱雀很自信。

“朱雀長老。”絳狐目視前方，聲音又細又柔：“有件事，我一直想問你……”

“我拒絕。”

“長老你……”

“好了好了，不開玩笑。”朱雀嚴肅起來，“你問吧。”

“你當初，為什麽要救我？”

“啊？”朱雀差點沒反應過來。

“當時我成了那個樣子，人不人鬼不鬼，還拒絕跟任何人交流，天賦也失靈了，你為什麽還要管我？”絳狐問得很真誠。

朱雀抿著嘴唇，思考了幾秒，語氣忽然變得認真而溫柔：“其實，我以前有過一個弟弟，我很愛他，可是因為一場意外，我失去了他。看到你的第一眼，我就把你當成了我的弟弟，發誓要照顧你一輩子。”

絳狐愣住，眼角微微泛紅，剛想說什麽。

“哈哈，你是不是想聽這樣的故事？”朱雀壞笑起來。

“長老你……”絳狐面色尷尬，還有點生氣：“這種玩笑一點都不好笑！”

“小狐啊，讓你失望了，姐當初救你只是單純好奇，一個覺醒者在受到巨大打擊下竟然會暫時失去天賦，這情況之前從沒遇見過。”

朱雀聳了下肩：“所以嘍，我每天照顧啊，觀察你，這只是我的工作呀。”

“原來……如此。”絳狐的眼神暗淡了一分。

(本章完)