第354章 詭異儀式

“小狐啊，你現在的行為，在心理學上叫移情。”

朱雀單手托著下巴，看向車窗外，聲音淡淡的，“你覺醒後，不得不殺死曾經深愛的繼父，你痛苦、愧疚、孤獨，這份感情不找到寄托就活不下去，而我剛好出現，於是你把這些感情轉移到我身上，僅此而已。”

絳狐聲音有些賭氣：“我知道自己是移情，不可以麽？”

朱雀沉默。

“移情很羞恥麽？”絳狐冷冷一笑：“朱雀長老你不用覺得有什麽負擔，我把你當親人，你還是可以把我當下屬，甚至一個工具人，無所謂，我不在乎，這是我自己的事。”

“絳狐。”這次朱雀叫了他全名：“你誤會了。”

絳狐怔住。

“我跟你說這些，不是要傷你的心。”朱雀眼神變得柔軟：“而是想告訴你，人是很堅強的生物，即便我不在了，即便某天你又變回孤獨一人，也可以好好活下去。”

絳狐緊咬嘴唇，眼眶泛紅。

“我的話，聽進去了沒？”朱雀問。

“遵命！朱雀長老。”絳狐認真回答。

“咳咳。”耳麥裡傳來無色的咳嗽聲：“非常感人的場面，我們全車人都被迫聽完了，下次記得關麥啊。”

“我【消音】！”朱雀尖叫一聲，頓時面紅耳赤：“太社死了，我居然忘了關麥……”

“隊長！”絳狐踩下刹車：“快看。”

朱雀朝絳狐那邊的車窗看過去，立刻皺起眉。

眼前是一片傾斜度很小的花園，有足球場那麽大。

花園裡種滿了向日癸，半米高的血霧淹沒了向日癸的一半花枝，簇簇擁擁的向日葵花，仿佛生長在在一片血海之中，畫面透著奇異幽美。

那一柱被無數血霧藤蔓纏繞的巨大白色圓形光束，就是從向日葵花海的中央拔地而起。

朱雀目測，它的直徑至少有十五米。

“下車，進入戰鬥狀態。”

朱雀朝對講機裡說了一聲。

兩輛停在林蔭道上的商務車，車門同時拉開，訓練有素的覺醒們迅速下車。

十人一組，背靠背站著，相互掩護。

朱雀輕輕揮手，大家小心地走進向日葵花海中，一邊撥開齊腰的向日葵花，一邊靠近那束詭異的血色光柱。

無色朝隊員中一個瘦小的藍色馬尾女孩說道：“青草，探路。”

“是。”

叫青草的女孩閉上雙眼，口中念念有詞。

不到十秒，大家周身的空氣流動忽然紊亂起來，並出現細小而密集的嗡嗡聲。

不斷有蝴蝶、蜜蜂、蜻蜓和各種瓢蟲飛出花海，在青草的頭頂上空盤旋，密密麻麻一大片，很快，它們朝著不遠處的血柱飛了過去。

不僅如此，大家的腳下也發出窸窸窣窣的細微聲音。

雖然被血霧遮擋住，但朱雀猜測是各種爬行類昆蟲在行動。

青草的天賦應該是【昆王】，序列號64，能控制四周一定范圍內的所有昆蟲。

無數昆蟲組成的大軍朝著目標地飛去，在朱雀的眼中看來，它們像是一陣彩色的霧，飄過被血月沐浴的花海，朝著血色光柱聚攏。

起初，這一片昆蟲大軍試圖鑽進血柱中，但很快它們就止步於光柱之外，只能在四周不斷地盤旋。

大約過了半分鍾，昆蟲大軍開始潰散，轉眼就消失不見。

青草睜大了眼睛，臉色蒼白，聲音微顫：“昆蟲們不受控制，逃走了。”

“怎麽回事？”無色問。

青草搖搖頭：“它們……感到了恐懼。”

所有人的臉色都沉下來。

雖然早就料到此行凶險，也做好了犧牲的覺悟，但這一刻，大家還是骨子裡生出一種對未知的恐懼。

朱雀深吸一口氣，握緊拳頭，率先往前走：“大家跟上。”

絳狐緊跟其後，其他人陸續跟上。

一分鍾後，朱雀組全員，已經相當靠近那一道被血霧纏繞的白色光柱。

近看，它十分雄偉，像是連接天地之間的頂梁柱。

發光的地方，是一個高於地表一米的臨時搭建的石頭祭台，祭台之上的血霧比較稀薄。

祭台的邊緣圍著一圈人，準確說，是一圈人形態的獸。

它們身穿帶帽的寬大白袍，雙腿跪地，雙手合十放在胸前，低著頭顱，態度謙卑。

它們的嘴中念念有詞，像是在念誦邪惡的咒語，讓人感覺無比壓抑。

朱雀等人看清了，每一隻獸的腹部，都插著一把匕首，鮮血染紅了它們的白袍，流入它們腳下的凹槽之中，它們用自己的鮮血，灌滿了祭台上的凹槽。

這些凹槽組成一個大型圖騰，正是蒼母教的那個抽象的邪惡標識：被類似太陽的東西包圍的一隻豎眼。

朱雀感到一陣惡心，她不清楚這是什麽邪惡的把戲，也完全沒興趣搞清楚。

“破壞它們！”朱雀大喊一聲。

朱雀身後一個扎著髒辮、皮膚黝黑的壯漢，身穿專業的現代作戰服，扛著衝鋒槍，身上掛著各種炸彈。

他二話不說，從腰間取下三顆手雷，拔掉雷環，朝著祭台方向扔過去。

“磅磅磅——”

手雷同時爆炸，威力前所未有的巨大。

祭壇直接被炸毀，一時間，碎石、泥土、白袍獸們的血肉和殘肢漫天紛飛，祭壇之上的巨型白色光束頓時消失不見。

原本緊緊纏繞著光束的血霧藤蔓，失去了攀附，緩緩墜落下來，更多的，還來不及墜落便在半中消散了。

“哦豁！”

穿迷彩服的壯漢叫赤蠍，天賦是【爆破專家】，序列號78，傷害系。

他精通所有爆炸類武器和爆炸類陷阱，並且在使用爆炸武器和陷阱時威力翻倍。

大部分白袍獸們當場被炸死，少數幾個沒死的白袍獸，猶如失去靈魂的行屍走肉，它們拖著殘破的染血的身軀，重新站起來，一點點朝祭壇方向走去，似乎還要垂死掙扎，繼續剛才的邪惡儀式。

“刷——”

一道勁風吹過，一把足有吊扇大的烏金製成的三角回旋鏢飛過去，它高速旋轉，呈一個弧線切開幾隻獸的腦袋。

接著它又旋轉回來，穩穩回到一個身材高挑、四肢修長的女性的手中。

這名女性留粉色中短發，小麥色皮膚，穿黑色無袖背心和一條作戰緊身褲，肩頸、腹部和臀部的肌肉格外結實，線條優美。

她叫艾曼，無色組的副隊長，天賦【臂力】，序列號76，強化系。

艾曼的臂力驚人，使用投擲武器的威力翻倍，還有其他能力加成。

幾隻被切開腦袋的白袍獸無聲地倒在了花海中，屍體很快就被半米高的血霧給淹沒。

“就這樣……結束了？”青草聲音很輕，有些不可思議地問道。

“哼！”赤蠍抄著雙手，笑聲有些不屑，“搞什麽嘛，還以為很厲……”

赤蠍的話音忽然中斷，他臉上的笑容僵住，如同被人點了穴。

一時間，大家都注意到赤蠍的異常。

“赤蠍？”絳狐要走過去。

“別動。”朱雀抓住絳狐，臉色嚴峻。

赤蠍還是僵在原地，睜大的眼珠子流出了一滴驚恐而絕望的淚。

“嘩啦——”

一秒後，赤蠍的嘴巴裡開出了一朵鮮血淋漓的向日葵。

(本章完)