第355章 遭遇戰（1）

凌晨3點41分，七影組。

“安。”

灰雄嘴中吐出最後一個音節的同時，已經看清楚了。

一隻兩米高的蜥蜴人形態的殺伐者，從高空跳落到了商務車的車頭上。

事發突然，車內的人驚了一秒。

“低頭！”

喊話的不是別人，竟然是老7。

灰雄和曼蛇都沒有系安全帶，他們的本能先於思考，飛快地彎腰低頭。

“咚咚！”

老7空著雙手，朝車窗玻璃外的殺伐者彈了兩個指頭。

頓時，兩道無形的“空氣彈”打出去，它們擊碎了玻璃，射中殺伐者的胸膛和肩膀。

“嗷——”

殺伐者發出痛苦的嚎叫，從車蓋上飛出去，重重落在馬路上。

老7看上去矮矮胖胖，反應卻相當靈活，他的天賦是【指力】，序列號90，強化系。

他的手指不僅可以彈出威力強勁的“空氣彈”，投擲硬幣、卡片和小物件，都能附加奇特的殺傷力和穿透力。

殺伐者被空氣彈擊飛出去的瞬間，曼蛇和灰雄迅速踢開車門，衝下車。

“準備戰鬥！”

高陽拉開車門，鑽出車門的瞬間發動【瞬移】來到車頂上。

其他人也迅速下車。

綠茶那一組行動也很快，10名覺醒者都已經下車，互相掩護地圍成一圈。

高陽站在車頂，四下環顧，道路兩旁的街道上都是五層居民樓，非常安靜。

但是高陽已經感受到殺氣，耳邊也傳來系統的警告聲。

“磅磅磅——”

兩秒後，道路兩邊的房屋的玻璃窗紛紛碎開，數不清的黑色身影破窗而出，跳向高陽一行人。

這些黑影還在半空時，高陽就借著紅色月光看清了，它們全是年輕力壯的殺伐者。

“上了！”

高陽大喊一聲，一躍而起，迎向從天而降的一隻殺伐者。

殺伐者鋒利的手刃刺向高陽，卻刺了個空。

高陽的身影消失，瞬移到了殺伐者的身後。

高陽雙腳踩在殺伐者的背部，雙手從後面摁住它的腦袋，跟著一起往下墜落。

“砰——”

殺伐者落地了，並被高陽踩在腳下，一時間動彈不得。

“火焰！”

火焰從高陽的雙手中噴出，順著殺伐者的腦袋，燃遍了它的全身。

殺伐者在大火中痛苦哀嚎，這時，其他的殺伐者已經陸續跳下高樓，跟覺醒者們廝殺了起來。

其中三隻殺伐者朝高陽衝過來，高陽感到一陣殺氣，他沒有閃躲，傾注全力發動火焰。

“轟——”

高陽的周身，衝出一道火柱和強勁的熱流，瞬間將其他三隻殺伐者給逼退。

“吼！”

一隻暴躁的灰色巨熊手腳並用地跑過去，他一邊奔跑一邊撕碎殘破的上衣，衝向離自己最近的一隻殺伐者。

兩米多高的殺伐者，在普通人面前充滿了壓迫感，可在同樣兩米多高的強壯巨熊面前，多少顯得有些瘦弱。

灰雄一手接住殺伐者的手刃，一手握住了它的頭顱，即將發力捏碎它。

殺伐者沒給灰雄機會，長滿鋒利鱗片卻又柔韌無比的尾巴狠狠甩向灰雄的腰部，哪怕灰雄的皮毛厚實，還是被刀片般的鱗片給割傷。

“啊……王八羔子！”

灰雄吃疼，他被迫松開殺伐者的頭顱和手刃，雙手一把抓住纏住自己腰部的長尾，擰麻花般用力一擰。

“嗷嗷——”

這次輪到殺伐者哀嚎了。

灰雄緊抓住它的尾巴，開始瘋狂轉圈，殺伐者在灰雄的旋轉下變成一個大擺錘，其他想要圍過來的殺伐者全部被給逼退了。

“哈哈哈哈，啊哈哈哈哈！”灰雄又快樂了起來。

高陽燒死腳下的殺伐者時，已經聽到灰雄那鐵憨憨的粗獷笑聲，心中苦笑。

不管怎麽說，灰雄在提升士氣方面向來是可以的。

高陽沒有細數，憑感覺判斷，這次伏擊他們的殺伐者，至少有四十隻！

一隻或幾隻殺伐者，並不難對付，但是一次出現四十隻年輕力壯、瘋狂嗜血的殺伐者，絕不是鬧著玩的。

其他人都已經進入激烈的戰鬥。

“咻咻咻——”

曼蛇扔出三把飛刀，其中兩把飛刀打在殺伐者臉部堅硬的鱗片上，只有一把刺入它脆弱的眼球，但已經足夠。

“嗷！”殺伐者停止進攻，本能地伸手去拔出右眼中的飛刀。

“咚咚咚——”

九寒沒有放過這個機會，迅速逼近眼睛被刺的殺伐者，並朝著殺伐者的心臟快速打出三拳。

弱點觸發！

半秒的滯後，四周的空氣一緊。

殺伐者後背猛地一弓，飛了出去。

然而，三快拳造成的殺傷力還不足以摧毀殺伐者的心臟。

綠茶剛擊退了一隻殺伐者，正好衝向九寒這邊，他對著朝自己飛過來的殺伐者的後背用力打出一拳。

寸勁觸發！

“砰！”

殺伐者再次被打飛幾米，落地後滾了幾圈。

殺伐者快速爬起來，咧嘴呲牙，還要戰鬥，兩秒後，它渾身一抽，胸口爆炸，血液四濺。

它雙腿一軟，死在了地上。

“咚咚咚、咚咚咚！”

老7不斷地打出空氣彈，將逼近自己的殺伐者們擊退，但並不能擊倒它們。

罐頭和羅尼雙手持槍，不斷地射擊，但也只能暫時逼退圍攏過來的殺伐者。

這時，三條蹲在一隻死去的殺伐者面前，雙手放在它的屍體上，嘴中念念有詞。

十秒後，死去的殺伐者重新站起來，它雙眼閃爍著癲狂的紅光，發出一聲怒吼，以比生前更快的速度衝向自己的同類，就像一條瘋狗，見人就咬。

三條的天賦是【趕屍人】，序列號84，召喚系。

他可以復活任何屍體三分鍾，讓屍體進入狂暴狀態，攻擊敵人，直到時間結束或者徹底喪失行動力，但是，屍體無法使用生前的天賦。

“支援！我需要支援！”灰雄那邊在快樂一分鍾後，漸漸快樂不起來了。

他一人面對著六七隻殺伐者，哪怕是一輛坦克，也漸漸頂不住了。

一隻殺伐者找準機會，橫撲過來，攔腰將灰雄撞翻在地。

兩隻殺伐者迅速跟上，它們撲過來，雙刃往灰雄的脖子上插了過去。

其他幾隻殺伐者不再戀戰，繞開灰雄，衝向其他覺醒者。

“啪嗒、啪嗒。”

兩個藍色小水球扔了過來，在壓住灰雄的兩隻殺伐者的胸口炸開。

兩隻殺伐者遭到莫名的攻擊，微微一愣，隨後便意識到這不過是普通的水球，炸開的水球除了在自己的身上留下一片水漬，並沒任何殺傷力。

灰雄一驚，臉上寫滿了荒謬和絕望：搞什麽啊？哪個覺醒者腦子有坑，用水球這麽兒戲的玩意當武器啊！

老子的皮毛再厚也架不住殺伐者的手刃啊。

灰雄心一沉，知道完蛋了。

自己雖然不至於腦袋搬家，但頸部大動脈是肯定要被割斷的。

如果同伴能在一分鍾內及時趕來，給他注射C藥劑，或許還能救他一條熊命。

(本章完)