第356章 遭遇戰（2）

被水球擊中的兩隻殺伐者，不再遲疑，鋒利的手刃插向灰雄的脖子。

但是它們並未意識到，自己的動作明顯慢下來，就像是被人開了4倍以上的慢放，它們鋒利的手刃一寸一寸地刺向灰雄的脖子，那個畫面相當詭異。

扔出水球的人，是那個灰發紅唇的女孩，柳丁。

她的天賦是【緩慢】，序列號94，毒素系。

柳丁的血液中帶有緩慢毒素，目標只要被她的血液觸碰到，行動力會變得異常緩慢，持續十秒到三分鍾不等，當然，一小時內，同一目標只能有效一次。

柳丁不是近戰類型，她另辟蹊徑，事先準備好水球，並提前在裡面摻雜了自己的血液。

3級【緩慢】，加上血液含量較低，效果非常一般，殺伐者的動作僅僅緩慢了六秒。

但就是這六秒，給同伴們爭取了寶貴的救援時間。

兩把飛刀準確地刺入兩隻殺伐者的眼睛，鮮血噴射，濺了灰雄一臉。

兩隻殺伐者甚至沒有發出慘叫，因為它們的痛覺神經也跟著變得緩慢和遲鈍。

“倏——”

高陽瞬移過去，雙手抓住刺入兩隻殺伐者眼窩中的飛刀刀柄，用力往前一推，直接將整把飛刀都刺入它們的頭顱。

接著，兩道火舌從高陽的手心噴出，瞬間吞沒殺伐者的腦袋，並將它們給衝飛出去。

兩隻腦袋還在燃燒的殺伐者倒在了地上，不再動彈。

高陽轉身朝灰雄伸出手，灰雄一把抓住高陽，站了起來。

兩人什麽都沒說，高陽一個瞬移離開，灰雄抹了一把臉上的血水，大喊一聲衝向殺伐者最密集的地方：“崽種們！你爺爺我又回來了！”

目前來看，七影組的情況很不樂觀。

高陽、九寒、灰雄、曼蛇、綠茶這些人，如果只顧自己，不會有太多危險。

罐頭可以拉著羅尼隱身，也能活命。

但剩下的覺醒者們，綜合戰力太弱，在眾多殺伐者混亂的圍攻之下非常危險。

此刻，汽車旁邊的三條偷摸著靠近一隻殺伐者的屍體，想要再次發動【趕屍人】。

“砰！”

一隻殺伐者不知從哪出現的，它跳上了車頂，並且用力一躍，撲向車下的三條。

“咚——”

老7情急之下彈出一發空氣彈，射向偷襲三條的殺伐者。

但由於持續作戰的原因，老7打出的空氣彈威力有所下降。

空氣彈射中了殺伐者的胸口，卻都沒能阻止殺伐者的攻擊軌跡，只是輕微的減緩了它的衝力。

“啊……”

一秒後，殺伐者的手刃，輕易地刺穿三條的後背。

殺伐者的手刃像一把鋼叉，將三條這隻“魚”給叉起來，它用力往頭頂一舉，手刃托起三條的身體，貫穿了三條的胸膛。

三條的鮮血順著殺伐者粗壯的手臂流下來，更多的鮮血則像噴泉一樣灑落，將殺伐者沐浴在鮮血之中。

殺伐者仰起頭顱，享受地張開了嘴巴。

“三條！”綠茶大喊一聲，飽含著憤怒和悲痛，可他正被兩隻殺伐者纏住，根本趕不過去。

“畜生！”

老7大喊一聲，抬起雙手，正要朝敵人彈出兩發空氣彈。

“刷——”

鋒利的手刃從天而降，老7隻覺得一抹刀光從眼前晃過，回過神時，自己的雙臂已經不見了。

“啊……”

老7哀嚎著倒下，兩隻斷臂噴灑著鮮血：“我的手！我的手啊……”

“老7！”

原本跟罐頭一起隱身的柳丁，沒能控制自己的情緒。

三隻殺伐者立刻察覺到罐頭隱身的大概位置，朝她們衝了過去。

“咿呀咿呀，咿呀呀呀——”

羅尼知道，該自己上場了。

當戰場的天秤開始朝著敵方傾斜時，他就會發動【混亂】，短暫的強行終止所有人的戰鬥。

中止之後，覺醒者會先一秒反應過來並做出行動，然後戰況有可能出現轉機。

在羅尼高亢怪異的尖叫聲中，所有覺醒者和殺伐者全部進入混亂狀態，停止了廝殺。

十秒不到，羅尼的聲音消失，事實上，他每次發動【混亂】也無法維持太久。

羅尼這一嗓子，導致自己、罐頭和柳丁直接暴露。

但是，戰況並沒有出現太大的轉機，之前意圖衝向他們的三隻殺伐者，迅速清醒，繼續衝向了他們三人。

沒人來救他們。

所有人都陷入苦戰，根本無暇顧及別人。

殺伐者的數量太多，它們攻擊高、防禦高、敏捷高，爆發也強，如果沒有大范圍、強威力的傷害天賦，根本不可能迅速解決掉。

“快跑！”

千鈞一發之際，罐頭伸出雙手，用力將左邊的羅尼和右邊的柳丁推開。

三隻殺伐者因為目標忽然分散，沒能流暢地做出攻擊，動作停滯了一秒。

“簌簌簌——”

高陽剛殺死一隻殺伐者，他發動瞬移躲開其他殺伐者的糾纏，朝罐頭的方向丟出三個火球，這已經是他能照顧到的極限。

三隻火球威力不大，存在感卻很強，三隻殺伐者本能地避開火球，節奏再次被打亂。

羅尼抓住這幾秒時間，迅速給手槍換彈夾，朝殺伐者開槍。

“啪啪啪啪——”

子彈打在殺伐者的身體上，雖然無法穿透它們堅硬的鱗片鎧甲，但也造成了一定傷害，阻止著它們靠近。

柳丁再次扔出含有自己血液的水球，命中了兩隻殺伐者，讓它們的動作變的緩慢。

三人都很清楚，這不過是在拖延時間，讓自己的死亡延後了一些。

“所有人！”

頭頂上空傳來一個少年的聲音。

高陽抬頭一看，半空中漂浮著一個人影。

是天狗！

對啊，戰鬥一開始，天狗就不見人影了。

戰況緊急，高陽也沒能顧得上細想。

此刻，天狗飛在半空，雙手朝著腳下的戰場張開，手掌之上纏繞著灰白色的能量團，那是能量外溢的表現。

“趴下！”

天狗大喊一聲。

高陽知道天狗的天賦是什麽，他最先反應過來，迅速趴下，並且大聲重複道：“趴下！”

天狗的第一聲“趴下”，不少人還沒反應過來。

但高陽的第二聲“趴下”，所有人都反應過來，也顧不上還在跟殺伐者纏鬥，顧不上其他危險，無條件地迅速趴下。

“空間——切割！”

一秒後，天狗發動了超廣范圍的一次空間切割。

(本章完)