第357章 金爺

殺伐者剛出現時，天狗也加入戰鬥，但效果並不好，殺伐者太多，太分散，且行動敏捷，又跟隊友們廝殺在一起。

天狗的空間切割不好發揮，而且很容易誤傷到隊友。

於是，天狗產生了一個大膽的策略。

他直接飛到半空，試圖製造一次貼著地面的大型的空間切割，就像沿著蛋糕最底部的位置橫切一刀。

但這需要時間積蓄能量，至少三十秒。

天狗在積蓄能量的途中，羅尼又發動了混亂，雖然跟天狗的距離較遠，但還是一定程度地干擾到天狗，又耽誤了一些時間。

現在，天狗的“魔法吟唱”終於完成。

天狗向著地面的整條街道，發動了4級【空間切割】，並在發動的瞬間，天賦升到了5級！

趴在地上的高陽，隻覺得整個四周的空間似乎凝固了一秒。

然後，他頭頂一米高的位置，出現輕微但古怪的斷裂感，接著，他看到了空間錯位時的切口，就像是鏡片碎裂之後的“縫隙”，這個縫隙只出現一秒。

一秒後，整個街道的空間回歸了正常。

所有覺醒者都趴在地上，所有的殺伐者都站立著，並且停止了戰鬥。

兩秒後。

絕大部分殺伐者都被攔腰斬斷，有些是從大腿切斷，有些是從腰部切斷，有些則是從胸口處切斷，還有些正在運動中，身體被斜切成了半邊。

除了三隻殺伐者幸免於難，其他所有殺伐者的身體都被切成兩塊以上。

它們像是散亂的積木，紛紛倒地，鮮血像小型噴灑一樣飛濺，並迅速匯聚，染紅了整條馬路，稱得上是血流成河。

高陽、九寒、羅尼、綠茶等人第一時間站起來，衝向最後三隻殺伐者，並輕松解決了它們。

天狗從天空緩緩降落，站在車頂上。

“哢嚓。”

汽車一抖，車頂微微傾斜，顯然，輛商務車也被切成兩半，上下部分出現位移。

天狗大口喘著氣，剛那一招，幾乎耗掉他的所有能量，但從結果上來看，是值得的。

如果他沒能一招殲滅殺伐者，整個七影組最保守估計，也得陣亡三分之一的人。

“啊啊……”老7靠在一個馬路墩子上，雙手斷裂的他還在哀嚎。

“救人！”綠茶抹一把臉上的血，大喊一聲。

“柳丁，來幫忙！”一個身材瘦小、戴黑色八角帽、背醫療包的的黃發女孩撿起了老7的兩隻斷臂。

柳丁接過兩隻斷臂，象征性地給老7拚接了回去。

八角帽女孩拿出兩支C藥劑，分別在老7的兩隻斷臂處注射了一針，半分鍾後，斷臂開始粘合，但非常緩慢。

八角帽女孩的雙手放在老7的手臂上，嘴中念念有詞。

很快，老7的兩隻手臂發生變化，變成軟趴趴的兩根“橡膠手臂”，垂落下來，盡管如此，兩隻手臂卻真正地連接了起來。

“五分鍾就好。”八角帽女孩說。

“雨溪，我沒事，快，去救三條！”老7臉色煞白，還在擔心三條。

叫雨溪的女孩本就難看的臉色變得更加暗沉。

她眼底略過一絲沉痛，朝老7搖搖頭：“他被穿心了，沒用了。”

“艸！”老7大喊一聲，自責地哭了，“都怪我，都怪我……我剛的空氣彈要是威力再大點，三條肯定不會死！”

“可惡！可惡！”老7的雙手動彈不了，他用腦袋猛撞身後的水泥墩子。

“老7。”綠茶不知何時走過來，伸手墊住老7的腦袋：“我知道你跟三條情同手足，你要真想死我不攔你，但不是死在這，你還要替三條報仇。”

老7滿臉的鼻涕眼淚，用力點頭：“報仇！一定要報仇！我要殺光這群畜生！”

一場遭遇戰，七影組犧牲1人，重傷2人，輕傷6人，兩輛商務車被空間切割破壞，沒法再行駛。

幸好附近不遠處的公交站前，停著一輛公交車。公交車司機估計是在開末班的，路上實在頂不住困意，於是在路邊停車睡了過去。

灰雄把司機抬下車，發動公交車，一行人上車，繼續趕往西郊公園。

……

凌晨3點45分，青龍組。

小醜所在的那輛商務車直接衝進路邊的服裝店櫥窗內。

“嗚嗚嗚嗚——”

店內刺耳的報警器響起來，商務車也在冒煙。

“砰！”

副駕駛的小醜一腳踢開車門，跳下車。

幾秒後，商務車的後門打開，其他隊員也陸續出來，除一個隊員額頭流血，受傷較重，其他人都沒大礙。

“都站我身後來！”已經下車的青龍，站在馬路中央大喊一聲。

所有人朝青龍靠攏，站在他身後。

四虹、小醜兩人則站在了青龍的左右。

“敵人只有一個，但很強。”青龍已經感應到了，“要來了。”

話音剛落，天空之中出現一個黑色人影。

青龍抬頭，從他的角度看去，那個逆光的人影正好處在血月的正中央，就仿佛他是從血月上面跳下來的。

“轟——”

人影在青龍前方二十米處降落，直接踩碎了地面，濺起無數的碎石，並震蕩起一圈勁風，吹得大家微微眯起了眼。

青龍眼神微緊。

來者是一個白發老人，留著很長的辮子，滿臉胡須，臉龐上的皺紋如同刀刻，充滿著鋒利的殺氣，雙眼矍鑠明亮。

他打著赤膊，一身精壯的肌肉，下身一條黑褲，一雙功夫鞋。

他看一眼青龍，聲音嘹亮雄渾：“報上姓名！”

“麒麟工會，青龍。”青龍毫無俱意地回應道，“你又是誰？”

老者思考兩秒，回答道：“妄獸，至暗者，金爺。”

青龍冷冷一笑：這老頭，倒是爽快。

青龍雙手握拳，一前一後，擺出開打的架勢：“來吧。”

“哈哈！”金爺大笑一聲：“原來青龍就是你啊，老夫早想跟你打一場了。可惜，可惜啊，老夫今晚要找的人不是你。”

金爺說完，單膝跪地，雙手撐著地面，做出一個短跑比賽的搶跑動作。

“空——”

兩秒後，金爺像一發炮彈，拔地而起，瞬間消失不見，隻留下腳下一個嚴重龜裂和下陷的路坑，以及一圈震蕩開來的強勁氣流。

除青龍外的所有人，都被這一幕給震撼住了。

這就是妄獸的實力麽？

“青龍長老，追麽？”四虹看向青龍，語氣不太確信：真要追，恐怕得開直升機才能追上。

青龍略一思考：“他是衝著白湖酒店去的，別管他，我們繼續執行任務。”

四虹有些擔憂：“可是……”

“放心。”青龍笑著打斷：“這個金爺的確很強，但還不是會長的對手。”

(本章完)