第358章 大地

凌晨3點47分，鬥虎組。

白兔隻覺得視線一晃，三道詭異的綠色死光射了過來。

幸虧鬥虎及時提醒白兔，白兔很了解寄生者，也知道寄生者中的其中一種，可以通過嘴巴發出帶有強腐蝕性的綠色死光。

白兔在三道死光射出的前一秒，已經輕打方向盤，並輕踩刹車。

“刷刷刷——”

三道死光沿著馬路正中央豎割過來，白兔駕駛的商務車及時躲開了死光的攻擊，撞上路邊的護欄。

鬥虎全程沒關對講機，後面一輛車上的黃連也及時聽到提醒，他本人是駕駛員，迅速拐彎並減速，也躲過了一劫。

兩隊人馬立刻從車上衝下來。

這時，鬥虎已經注意到，街道兩邊的房屋上，站著幾十個身影，一部分是嗔獸，一部分是貪獸中的寄生者，還有少部分寄宿者。

而可以從口中噴射死光的寄生者，至少有十隻以上。

“大家往猴爺那靠攏！”鬥虎當機立斷。

鬥虎組的全員之前已經相互認識過，大家都知道猴爺指的是十二生肖的潑猴。

大家立刻往潑猴靠攏。

穿著唐裝的潑猴頗有些仙風道骨，他雙手合十，在胸前擊掌。

“喝！”

潑猴低吼一聲，迅速下蹲，雙手按在地面。

“崇崇崇——”

一時間，路面的水泥混合著泥土拔地而起，變為四面牆壁將所有人包圍起來，並且開始封頂，轉眼就變成一個堅固的土元素堡壘。

“咻咻咻——”

十多道綠色死光射了過來，被堅固的堡壘擋住。

死光附帶的腐蝕性綠液一點點腐蝕堡壘的外殼，但是新的土元素源源不斷地增加，對堡壘進行修複。

潑猴的天賦是【大地】，序列號28，元素系。

可以操控附近的土元素作戰，這是一個很強力的天賦，對周邊環境要求很低，因為土元素幾乎無處不在。

可惜覺醒者至今沒能找到元素符文，潑猴的【大地】一直停留在3級。

碉堡還在不斷承受著死光的狂轟，一些寄宿者通身長出紫色鱗片，武裝自己的同時，慢慢朝碉堡圍攏過來，它們抬起雙手，可長可短的骨刺隨時做好進攻準備。

由於碉堡是密封狀態，碉堡內部一片漆黑，有人打開手機手電筒，將內部的空間照亮。

“被動挨打不是我的風格。”鬥虎拔出背後的青犬妖刀，開始部署戰局：“歌姬，準備唱歌。”

“是。”

“死豬，你留在原地，配合潑猴，保護好駿馬、萌羊、歌姬。”

“交給我。”死豬的鼻音濃厚，自帶音箱效果。

“黃牛，最遠的敵人交給你。”

“OK。”黃牛拔出腰間的兩把手槍。

“白兔、青蛇，我們解決四周的寄宿者。”鬥虎說。

“好。”白兔手裡握著自己的專用武器，一根烏金棒球棍。

青靈從手中召喚出了唐刀。

“電鼠，你也藏好，掩護我們。”

“放心吧！”電鼠活動了一下機械臂，躍躍欲試。對付這群小嘍囉，他還是沒在怕的，必須在青靈面前好好表現一下。

“我們做什麽？”黃連問鬥虎。

“你們自由發揮，優先保命。”鬥虎眼下沒工夫安排黃連小隊的行動，只能相信他們了。

黃連點頭，朝身後的隊員下令：“執行A方案。”

“是！”九個覺醒者異口同聲。

“歌姬！唱吧！”

歌姬雙手合十，跪坐在地，閉上雙眼，猶如一個虔誠祈禱的少女，她張開口，開始了吟唱。

與此同時，土元素的碉堡上，開出無數的小孔。

兩秒後，歌姬的歌聲從這些小孔中傳出，溫柔、空靈又帶著一絲奇異而魅惑的松弛屬性，猶如溫柔的風，輕輕吹拂著百米之內的每一隻獸。

不到十秒，精神力較弱的獸已經無聲倒下。

而精神較強的獸，注意力也變得渙散，一些站在高樓之上口吐死光的寄生者，攻擊的頻率也慢了下來。

少數精神力較強的寄宿者，它們臉上的鱗片蠕動生長，包裹住耳蝸，最大程度地抵禦著歌姬的【安魂曲】。

5級安魂曲可以區分敵我，同伴們的精神也在歌聲的滌蕩下變得安寧和舒緩，會稍有分神，但不至於入睡。

鬥虎用力扇了一下自己的臉，瞬間清醒不少，他大喊一聲：“打起精神，上了！”

很多人先是一愣，紛紛效仿，扇了自己一耳光。

一時間，清脆的耳光聲此起彼伏。

當然，白兔、青靈沒這樣做，她們用力掐了一下自己的手臂，也達到同樣的效果。

“猴爺！”

潑猴雙手離開地面，一時間，土元素建築的堡壘開始瓦解。

“咚——”

一道鬼魅般的身影衝破尚未完全瓦解的堡壘，高速逼近十米外的一隻寄宿者。

那隻寄宿者完全沒有反應過來，鬼魅般的身影已經帶著一道凌厲的刀光從它的側面經過，砍下它的頭顱，即便它表皮長有堅硬的鱗片鎧甲，也無濟於事。

身旁的兩隻寄宿者迅速做出反應，朝鬥虎射出鋒利的骨刺。

“磅——”

白兔發動【跳躍】，以同樣快到不可思議的速度逼近一隻寄宿者，手中的棒球棍狠狠砸在它的腦袋上。

寄宿者直接旋轉著飛了出去。

“刷——”

另一隻寄宿者也沒來得及攻擊鬥虎，一把唐刀高速飛來，砍在寄宿者的脖子上。

寄宿者的腦袋迅速一歪，用堅硬的鱗片擋下唐刀的劈砍，將唐刀夾在脖子和肩膀之間。

但它沒料到，下一秒，青靈的身影已經貼近。

她一個俯衝，伸手握住唐刀的刀柄。

一瞬間，唐刀之上出現淡淡的青色刀氣。

“刷——”

青靈手中的唐刀切斷了寄宿者的脖子，那是3級【金屬】和5級【刀神】共同作用下的斬殺之力，寄生者的鱗片鎧甲無法防禦。

玄武一戰，青靈的刀神升到了5級！她手中的唐刀，幾乎跟王子凱的骨爪一樣，削鐵如泥。

青靈殺死一隻寄宿者，沒有停留，她一個轉身，衝向下一個目標，對方也衝向她，並且刺出三根骨刺。

“鏘——”

青靈揮刀架住三根骨刺，兩人陷入僵持。

“青靈小心！”身後不遠處，傳來吳大海的聲音。

(本章完)