第359章 零戰損

鬥虎發起戰鬥時，吳大海也沒閑著，召喚雷電對附近的高級獸們進行轟炸，但對方都敏捷地躲開了，不過吳大海的本來目的就是打亂它們的陣型和節奏。

吳大海最主要的精力，還是在掩護青靈。

因此，他比誰都先發現，房屋三樓的一台空調機櫃上，正蹲著一隻寄生者，它胸口隆起，嘴巴大張，對著青靈方向噴出一道死光。

“青靈小心！”吳大海跟那隻寄生者的距離過遠，無法阻止，只能提醒。

“砰砰——”

黃警官迅速打出兩槍，命中寄生者的喉嚨，雖然沒能阻止它，卻及時改變了死光的發射角度。

“咻——”

一道綠色死光從青靈的左側切割過去，直接切開一隻想要來夾擊青靈的吞噬者。

吞噬者的三隻觸手像面條一樣被死光切開，橫切口上鮮血噴湧，冒出淡綠色的腐蝕性濃煙。

“啊！”吞噬者發出痛苦哀嚎。

“轟——”

一道大腿粗的紫色雷電從天而降，幫它徹底解脫了。

吳大海抬著雙手，自我感覺良好地歪嘴一笑：哼！敢碰我喜歡的女人！找死！

“咻咻——”

兩束死光從街道兩邊的屋頂射過來。

潑猴雙手一抬，一堵水泥牆拔地而起，勉強擋住兩束死光，但死光中的腐蝕性綠液還是濺射開來，飛向了萌羊的臉。

死豬張開巨大的手掌，將它們擋下。

一時間，死豬的手掌和手臂上都開始冒煙，綠液開始腐蝕他厚實的表皮。

死豬鎮定自若，穩如泰山，不到十秒，腐蝕停止了，死豬的表皮也開始自愈。

“豬大哥！我來幫你治……”胖俊終於找到機會露一手，他衝到死豬身邊，低頭一看，死豬手臂上的傷已經痊愈。

胖俊愣在原地，尷尬地撓了撓頭，又乖乖躲在了死豬的身後。

黃連小組中一個身穿黑色緊身作戰服的男人，戴黑色口罩，口罩上是一個猙獰的熒光色骷髏嘴。

他叫骨男。

“鎖定！”他張開一隻手，對準樓頂上的一隻寄生者，一秒後，他大喊一聲：“置換！”

“倏——”

須臾間，骨男消失，出現在樓頂，而樓頂上的寄生者出現在骨男之前的位置。

骨男天賦是【時空轉換】，序列號46，時空系。

可以在一瞬間，跟目標置換空間，同時削弱對方的所有能力。

被置換位置的寄生者短暫地愣住，它迅速做出反應，沒有繼續噴射死光，而是撲向眼前的黃連。

只要咬到黃連的身體，它就可以成為黃連的一部分，放棄自身軀殼，以能量和意識的混合體，寄生在黃連體內。

這之後，黃連可以獲得它的部分能力，但也需要承受它帶來的反噬，就跟當初的寄生者小劉一樣。

然而，撲向黃連的寄生者忽然停下，身體浮在半空，進退兩難。

黃連已經發動了【重力】，讓寄生者四周失去了重力。

“咚——”

與此同時，已經殺完一圈的鬥虎折返回來，他鬼魅般的身影經過這隻懸浮在半空的寄生者，順手砍下它的腦袋，且絲毫沒做停留地衝向另一群高級獸，還不忘留下一句話：“不謝！”

“倏——”

眨眼間，被斬首的寄生者消失，骨男重新出現，兩者位置又調換了。

三分鍾過去。

這三分鍾對有些人而言很漫長，比如胖俊和萌羊。

但對有些人而言卻很短暫，比如哢哢亂殺的鬥虎，他覺得自己才熱了個身。

歌姬一曲完畢，當她重新睜開雙眼，四周的馬路和建築破敗不堪，死去的高級獸橫屍遍野，血流成河。

最後一隻還站著的吞噬者，胸口被青靈唐刀刺穿。

青靈瀟灑地轉身，拔刀，收刀，吞噬者無聲到地，為這場戰鬥畫下完美的句號。

“繼續趕路！”

鬥虎收回青犬妖刀，朝著路邊的商務車走去。

十二生肖的人很自然地跟上。

黃連和他的隊員們看著十二生肖這群人的背影，一時間心情複雜。

太強了。

雖然黃連不覺得這場遭遇戰會很難應對，但是，短短三分鍾內，斬殺近五十隻高級獸，其中包括不少強悍的寄宿者，還是零戰損。

這實在是過於恐怖。

那一刻，黃連忽然間對今晚的大決戰多了一絲信心。

或許，很多人會在今晚死去，包括自己。

但是，人類不會輕易滅亡。

就像當初那場差點葬送黃連的大火，挺不過去，死，挺過去，涅槃。

人類這種生物，或許弱小、愚蠢、不斷犯錯，但靈魂深處卻永遠蘊含著迎接涅槃的勇氣和覺悟。

人類，並不偉大，但也不渺小。

……

凌晨4點07分，朱雀組。

北雍區植物園，向日葵花園。

赤蠍的嘴巴中開出一朵血色向日葵！

這一幕如此的突然，又如此的詭異，以至於所有人都怔了一秒。

“大哥！”6組的一個圓臉青年衝過去，他叫赤蜂，跟赤蠍親如兄弟，兩人都在孤兒院長大，當初一同進入麒麟工會，外號也取了一對。

“站住！”朱雀立刻拉住了赤蜂。

“朱雀長老！救他！”赤蜂大喊。

朱雀臉色沉重地搖搖頭，她已經感覺不到赤蠍的生命氣息。

“他死了。”朱雀說。

“不，不可能……”

“嘩嘩嘩——”

似乎為了印證朱雀的話，一時間，赤蠍的全身上下都皮開肉綻，開出一朵朵血淋淋的向日葵。

其中一朵向日葵，從赤蠍的胸口綻放，向日葵的花芯，正是他那停止跳動的心臟，血月之下，邪惡詭異。

這種情況，別說朱雀，神仙也救不活了。

“不！”赤蜂悲慟地大喊一聲。

“它來了！”

青草臉色煞白，神色慌亂：“八點鍾方向！50米……30米……”

青草已經發動【昆王】，讓腳下的昆蟲幫自己搜查敵人的位置，已經得到準確的反饋。

大家看向青草的八點鍾方向，向日葵長得十分茂密，根又被半米高的血霧籠罩，起到了很好的隱蔽性。

三十米外的向日葵不斷搖曳，發出簌簌聲響，似乎有不明生物正在貼著地面靠近。

“小心！”無色朝自己的隊員大喊：“退後！”

“喝！”

艾曼大喝一聲，全力甩出手中的巨型回旋鏢。

回旋鏢貼著地面高速旋轉，一路飛過去，猶如一個割草機，向日葵的綠色根莖和黃色花朵漫天飛舞。

回旋鏢即將接近目標，忽然間，大把的向日葵扭動起來，它們的根莖聚集纏繞在一起，花葉也改變形狀。

兩秒不到，就組成了一個向日葵“稻草人”。

回旋鏢插入這個稻草人中，竟然卡住了。

艾曼驚詫萬分：不可能，普通的花草就算組合在一起，也絕不可能擋得住回旋鏢的切割！

她沒時間疑惑。

“梭梭梭——”

不明生物繼續貼著地面朝人群衝過來。

“我殺了你！”

赤蠍的死讓赤蜂失去理智，他雙手上的指甲化為深褐色的長刺，衝向不明生物。

(本章完)