第360章 妄花

赤蜂剛衝出幾步，一個身影快速從身後追上。

是朱雀，她一把抓住赤蜂的肩膀，往後一甩，赤蜂整個人都向後飛出去。

朱雀並沒衝向不明生物，而是快速來到已經變成“花人”的赤蠍，她一手摸向他的腰間，臉上閃過一絲悲痛和愧疚。

“啊！”

朱雀大吼一聲，全力爆發，雙手提起赤蠍，將他“連根拔起”，朝著不明生物的方向丟過去。

赤蠍的屍體落向還在花海中穿梭的不明生物，雖然沒有直接命中目標，但它卻在落地的瞬間發生了爆炸。

“轟轟轟——”

赤蠍身上的所有炸彈同時爆炸，一時間，所有人都被強大的爆炸氣流給震飛了出去。

不明生物所在的那一片花海，直接被炸出一個巨大的深坑。

幾秒後，大家爬起來，穩住陣腳。

“大哥……”赤蜂哭了，他並不怪朱雀的冷酷無情，事實上，要不是朱雀剛才阻止他的衝動行為，他可能也被不明生物殺死了。

他只是很難過，赤蠍死了，屍體灰飛煙滅，他甚至沒能跟大哥好好告別。

無數向日葵被炸成了碎片，化為燃燒著的火星，在天空中飄零。

朱雀組全員站在火海之中，目光齊齊看過去。

敵人沒死，但已經被爆炸逼出了真身。

一個穿著滿是鮮花圖案的連衣裙的女人，她很老了，臉上的皺紋層層疊疊，頭髮花白，用一根簪子盤起，上面還別著一朵小紅花。

她漂在空中，準確說，是踮起腳尖，站在了由無數向日葵莖稈組成的一根直立起來的藤蔓上。

她看上去輕盈優雅，朱雀可以想象，老人年輕時應該很美。

“至暗者？”朱雀試著跟對方交流。

“嗯。”老者輕聲回答，深陷的眼窩中是一雙淡藍色的眼眸：“姓苗，無名，能力【妄花】，懂禮貌的年輕人，都叫我苗婆婆……”

苗眼神一沉，發現四周出現了各種蝴蝶、蜜蜂和蜻蜓，其中，還隱藏著不少致命的殺人蜂和虎頭蜂。

“呵呵，看來你們，不太懂禮貌啊。”

苗蒼老的臉龐淡淡一笑，她張開雙手，無數的向日葵從血霧中拔地而起，飛向半空，它們的花朵化身鎧甲，將苗裝扮成了一位“花仙子”。

向日葵的葉子和根莖，則圍在她四周高速旋轉，猶如鋒利的刀片。

無數昆蟲飛向苗，都被那萬千的碎葉跟根莖給切成了碎片。

黑壓壓一片昆蟲，瞬間潰不成軍，消失殆盡。

苗消滅了昆蟲，卻沒有停止，她四周的葉子還在高速旋轉，以苗為中心，很快形成一道綠色的龍卷風。

龍卷風從天而降，衝向朱雀等人。

“呃啊啊……”

艾曼已經拿回自己的回旋鏢，她俯身，蓄力，打算使出全力一擲。

朱雀快速來到她身邊，伸手放在艾曼的右手臂上：“等價交換！”

一瞬間，艾曼的右手臂爆發出一股嶄新的能量，她的手臂力量立刻翻了三倍。

朱雀是怎麽做到的？！

艾曼沒時間思考。

“啊！”

她大喝一聲，繼續蓄力。

“鋒毒！”

赤蜂衝上來，他化為針刺的指甲，在回旋鏢的刀刃上劃了幾下，讓上面沾上致命的毒素。

赤蜂的天賦是【蜂毒】，序列號80，毒素系。

指甲可以變為針刺，扎入目標可以讓其中毒，擁有麻痹、致幻、中毒、癲狂等不同的毒素。

“去死吧！”

艾曼扔出回旋鏢。

“刷——”

巨型回旋鏢猶如直升機的螺旋槳，高速旋轉的同時帶著強大的氣流和破壞力，朝頭頂上空的綠色龍卷風衝過去。

烏金製成的回旋鏢比草葉堅固太多，加上艾曼翻了三倍的【臂力】，回旋鏢勢如破竹、摧枯拉朽，直接切開了綠色龍卷風，並命中龍卷風中央的苗。

血色的夜空之中，巨大的回旋鏢將苗的身體劈成了兩半。

贏了？！

所有人都看著天空，想要確認結果。

“是替身！”

朱雀第一時間發現了不對，回旋鏢在切開苗的身體時，並沒有濺射出任何鮮血。

果然，兩秒後，大家看清了，被回旋鏢切成兩半的，不過是一些向日葵的根莖組成的“稻草人”。

“救、救我……”

朱雀猛地轉身，十米開外的青草臉色蒼白，眼神驚恐。

苗不知何時，站在青草的身後。

她皮膚下垂、長滿老人斑的臉龐，輕輕湊到青草的耳邊，形如枯槁的右手搭在青草的肩上。

“小姑娘，別怕死，美麗，才是永恆的。”

“嘩嘩嘩——”

話音剛落，青草的身體上綻放出無數的血色百合。

“青草！”

無色憤怒地大喊一聲，目光狠厲地看向青草身後的苗。

她的紅發往後紛飛，眼中出現凝固的紅斑，眼角甚至開始流血，她一次爆發出百分之兩百的精神力！

石化——全開！

苗蒼老的臉龐狠狠一顫，瞬間感受到致命的精神侵襲鑽入她的眼中，並霸佔了她的大腦，幾乎讓她的意志消弭。

苗雖已年邁，精神力卻不在無色之下。

她抵禦住無色的第一波精神入侵，迅速閉上雙眼，通過阻絕視覺通道來減緩石化的精神攻擊。

同時，苗單手一揮，青草的屍體飛向了無色。

無色看著飛向自己的青草，心一軟，稍微松懈了石化的攻擊，苗趁機重新遁入花海中。

“小心！”

朱雀高速奔跑過來，撲向無色，攔腰抱住她橫飛出五六米。

“磅！”

青草的屍體爆炸了，炸出無數鋒利的花葉和人體的內髒與骨肉，其殺傷力，並不亞於一顆小型手雷。

“牽製住它，5秒就行！”絳狐喊道：“剩下的交給我！”

朱雀眼底閃過一絲幽光：只能用那一招了，這是朱雀和絳狐的殺手鐧。

“無色，介意之後一個月都昏迷不醒麽？”朱雀冷冷問道。

“只要能殺了這個臭老太婆，別說一個月，一年都行！”無色此刻別無所求，隻想為同伴報仇。

朱雀伸出手，放到了無色的額頭上：“等價交換！”

(本章完)