第361章 等價交換

一瞬間，無色感覺自己大腦中的精神力在瘋狂地尖叫，就像沸騰的開水，它們進入了癲狂卻無比強大的狀態。

無色驚詫地看向朱雀：不明白她對自己做了什麽？

“上了。”朱雀沒有解釋，目光沉冷地在向日葵花海中搜尋苗的蹤影。

“組長！”無色小組中，一個身材粗短的中年男人大喊一聲，他叫老莫。

無色立刻會意，衝向老莫。

朱雀、絳狐也衝過去。

“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

短發男人忽然仰頭髮出有節奏的笑聲。

這笑聲非常魔性，帶有奇異的情緒感染力，回蕩在整片花海中。

“簌簌簌——”

果然，三十米開外的向日葵中出現了動靜，苗朝著短發男人快速逼近。

老莫的天賦【嘲諷】，序列號143，輔助系。

可以挑釁敵人攻擊自己，打亂敵人的節奏，降低敵人的警惕心。

朱雀和無色立刻衝過去，老莫還在大笑，確保苗一定會過來攻擊自己。

然而苗在距離老莫10米左右時，停了下來，苗迅速清醒，沒有掉入圈套。

“咻咻咻——”

五六根由植物根莖纏繞而成的藤蔓從花海中衝出，襲向老莫。

老莫一驚，沒考慮到苗的遠程攻擊。

他揮舞手中的砍刀，劈開了襲向自己的藤蔓，但卻沒有發現，一隻藤蔓悄悄貼著地面襲來，忽然纏緊了老莫的腳踝。

“糟了！”

老莫大驚失色，沒來得及做出反應，就被藤蔓狠狠一拉，接著拋向半空，朝著苗的藏身處飛過去。

“刷——”

苗從花海中一躍而起，衝向半空的老莫。

苗的雙臂上纏滿了青色的藤蔓和五顏六色的花朵，她的十根手指頭化為了深褐色的鋒利的樹根。

“噗——”

苗樹枝般的指頭，刺入了半空之中的老莫的胸膛。

“蹭蹭蹭蹭——”

一秒後，老莫的身體上開滿了無數的染血玫瑰。

“磅！”

接著，老莫的身體爆炸開來，化為滿天飛舞的血水和紅色玫瑰花瓣。

“老莫！”

無色對準半空的苗，再次發動【石化】！

這一次，就連身邊的朱雀和絳狐，也感受到空氣之中的扭曲張力，那是極強的精神力外溢的表現。

半空之中，踩在藤蔓上的苗的身體狠狠一怔。

這一次，沒有任何緩衝，苗臉上的皮膚出現了鈣化，並出現裂痕，她的左手臂幾乎失去了知覺。

苗反應極快，她強忍住無色的精神攻擊，迅速抬起右手。

“刷刷刷——”

十多根藤蔓一齊衝向無色。

“小心！”

朱雀推開無色，中斷她的天賦，但也救下她一命。

藤蔓纏住了朱雀的身體，故技重施，將她拋向半空。

這一次，苗非常謹慎，藤蔓始終沒有松開朱雀，死死束縛住她，將她帶向自己。

苗的右手指頭化為了鋒利的樹根，朝朱雀的胸口刺去。

兩秒後，朱雀就將重蹈赤蠍、青草、老莫的覆轍，變為一朵盛開鮮花的屍體。

朱雀嘴角冷冷一笑，她是故意被抓的。

等價交換！

全開！

頃刻間，朱雀體內的能量瘋狂激活，她的綜合戰力翻到了五倍！

“啊！”

朱雀大喊一聲，雙手一掙，突破了藤蔓的束縛。

苗大吃一驚：這是什麽怪力？！

不僅是力量，敏捷也同樣翻了五倍。

朱雀飛向苗的瞬間，先於苗出手。

她眼中流動著金光，狠狠一拳砸在苗的臉上。

“咚——”

苗呈一條斜線摔進花海中，激蕩起無數向日葵的碎屑，就連血霧也跟著蕩漾開來，再重新慢慢聚攏。

朱雀落地，胸口劇烈起伏，她這種狀態最多持續半分鍾。

天賦【等價交換】，序列10，最強生命系。

能力機制頗為複雜，首先是四種主動機制：

一，以透支身體未來的狀態為代價，短時間內強化身體當下的狀態。

替隊友強化的極限是3倍，透支隊友未來1—2個月的狀態。

替自己強化，可高達5倍，透支自己未來3個月的狀態。

二，給自己和別人治療，透支的是朱雀本人的狀態。

三，審問屍體，透支的也是朱雀本人的狀態。

四，復活屍體，一次性透支朱雀本人的全部狀態。

還有兩種被動機制：

一，身體擁有強效恢復能力。

二，身體狀態可以儲存，最大額度為12個月。

可以把這12個月的儲存狀態理解為一種生命能量，生命能量如果一次性損耗掉，強效恢復能力就會停止，需要等價的時間來進行基礎恢復。

朱雀審問屍體，會透支一個月左右的生命能量。

治療隊友，則要視隊友的損傷程度而定，1—9個月的生命能量不等，但只要沒達到極限，朱雀都可以通過強效恢復力加速恢復。

至於復活死者（心臟和大腦沒有嚴重破壞才能復活），則需要一次性透支朱雀12個月的全部儲存狀態。

等於說，之後的一年，朱雀都會陷入深度昏迷，成為植物人。

此刻，朱雀讓自己的戰力瞬間翻了5倍，維持了30秒，一口氣透支了3個月的儲存狀態。

還有9個月的儲存狀態可使用，還能使用三次，每次維持30秒。

但是，朱雀的眉頭沒有舒展。

她很清楚，剛才那一拳看似解氣，卻沒有重創對手。

即便再纏鬥個下去，她也無法解決苗。

而無色，恐怕堅持不了半分鍾就會昏迷，這就是3倍強化戰力的代價，一切都是等價的。

當隊伍中的兩名最強的覺醒者失去戰力，等待他們的結局將是全軍覆沒。

這一系列思考，只花了朱雀幾秒鍾。

幾秒後，不遠處的苗重新站起來。

準確說，她是被無數向日葵的鮮花和根莖簇擁著，慢慢懸浮起來。

她嘴角流血，臉上卻笑著，她高高舉起雙臂，身體上已經開滿了五顏六色的鮮花，美麗妖冶。

“讓我們一起，化身永恆之美吧。”

一時間，整片花海的風都停止了，空氣跟著凝固。

“簌簌簌簌——”

成千上萬條藤蔓拔地而起，瞬間組成一片遮天蔽日的綠色牢籠，將所有人都關進了牢籠之中。

朱雀一驚：苗想同歸於盡！

(本章完)