第362章 莊家

“絳狐！”朱雀大喊一聲。

“邀請成功！”絳狐自信的聲音傳過來，他不知何時，已經出現在苗身後。

苗在被朱雀一拳打向地面時，忌憚朱雀的連續攻擊，所以盡管原地未動，卻調動了花木保護自己。

這讓她忽略了絳狐的存在。

幾秒之後，當苗意識到有人在自己背後時，她沒有特別在意，因為她已經決定跟所有人同歸於盡。

苗並不清楚朱雀和無色的滿狀態能維持多久，也許只能維持極短時間，也許能維持很久，如果能維持很久，苗沒有勝算。

苗不會賭這種可能性，她帶著使命而來，必須完成使命。

因此，她第一時間決定同歸於盡，她自認為可以做到。

可她低估了絳狐。

遮天蔽日的綠色藤蔓將所有人都關住，原本，藤蔓上應該開出豔麗的妖花，然後埋葬所有人。

但是，妖花並沒有開出來。

苗已經無法動彈，也無法再調動自身能量。

絳狐雙眼溢出金色光芒，朝苗大喊一聲。

“莊家！”

一股強大的半透明的金色結界從絳狐的腳底迅速展開，變成一個半球的空間，將苗和絳狐關在了裡面。

空間內，出現五枚能量狀態的金色籌碼，漂浮在兩人之間。

【莊家】，序列號12，最強輔助系。

高陽成功拿到召喚符文和輔助符文後，絳狐第一個使用輔助符文將莊家升到了4級。

只需要定身敵人5秒鍾，並與敵人保持十米以內的距離，就可以將任何敵人拉入莊家的領域內，且強製進行五次博弈，莊家可任意制定規則，且擁有51%的勝率。

這一招，對付同等實力的敵人十分雞肋，但對付實力懸殊的敵人，卻有奇效。

“第一局：賭硬幣！”

絳狐伸出左手：“籌碼：左手！請下注！”

苗冷冷看著絳狐，不回答。

她想殺絳狐，卻發現自己的身體無論如何也動彈不了。

兩人中間，出現一枚能量狀的巨大硬幣，它瘋狂旋轉了幾秒，停下。

正面朝上。

“砰——”

苗的左手臂直接爆炸，一時間血肉紛飛，染紅了苗滿是皺紋的半邊臉龐。

苗強忍主沒有叫出聲，臉色卻瞬間蒼白了下去。

“玩家棄權，莊家贏！”絳狐宣布結果。

“第二局：賭硬幣！”

絳狐伸出右手：“籌碼：右手！請下注！”

“正面。”

苗已經清楚自己絕對無法反抗規則，只能加入賭局。

閃爍著金光的能量裝硬幣重新出現，高速旋轉，並在幾秒之內停止。

反面朝上。

“砰——”

苗的右手也爆炸了。

“唔——”

這一次，苗沒忍住，發出痛苦的聲音。

她瞬間失去兩隻手臂，渾身被鮮血染紅，瘦弱的身軀變得更加佝僂。

她滿臉鮮血，低垂著頭，喘著氣，臉上卻浮現了不屑的笑意：“這就是莊家麽？有趣，再來！”

“第三局：賭硬幣！”絳狐伸手摸向自己的左肺：“籌碼：左肺！請下注！”

“正面。”苗下注。

金色硬幣出現，旋轉，停止。

正面朝上。

“哇！”

絳狐吐出一口鮮血。

絳狐輸了，他身體內的左肺徹底壞掉。

“絳狐！”

朱雀站在莊家的結界空間外，全程目睹，心急如焚。

她安慰自己：沒事，沒事的，修複絳狐的肺部只需要4個月的儲存狀態，她目前的儲存狀態還夠用。

絳狐咧嘴一笑，抹一把嘴：“繼續！”

“來，繼續！”

苗不再畏懼，原本她就打算跟所有人一起葬身花海，化為刹那而永恆的美。

現在，它把一切交給了真正的命運，這樣的死法，或許更適合妄獸。

“第四局：賭硬幣！”

絳狐指向自己的雙眼：“籌碼：雙眼！請下注！”

“正面。”苗沒有絲毫猶豫，繼續押注。

硬幣出現，旋轉，停止。

反正朝上。

“噗噗——”

兩注鮮血從苗的眼窩中噴出，她的雙眼被某種力量無情地奪去。

苗的臉色更加蒼白，但這點痛楚對她而言已經沒什麽威脅了，她聲音無不遺憾：“又輸了啊。”

“最後一場賭局……”

絳狐停下，沒有馬上公布內容。

“呵呵，小夥子，繼續啊。”

失去雙臂的苗站在原地，用那雙血淋淋的空洞眼窩看著絳狐。

絳狐還是沒說話。

“你在害怕，我能感覺到。”苗的臉被鮮血染紅，她笑了，“最後一把了，你可要賭大一點啊，只要你殺不死我，我還是可以跟所有人同歸於盡。”

“哈哈、哈哈哈……”苗忽然間仰頭大笑：“來吧，我們賭命吧，心臟，或者腦袋，這樣才能救你的同伴啊！”

“到底是你贏，還是大家一起死，讓我們交給命運吧！”

絳狐臉色陰沉，他微微抬頭，看向結界之外的朱雀。

“絳狐！別聽他的！”朱雀大喊：“我們可以贏！剩下的交給我們，我們可以打敗他……”

絳狐朝朱雀笑了笑，他知道朱雀在撒謊。

贏不了的，只要苗沒死，莊家的結界一旦消失，她會立刻跟所有人同歸於盡。

“不！不行！”

朱雀衝過去，握拳用力擊打莊家的結界，卻只是徒勞。

她大喊大叫：“停下！這是命令！絳狐！這是我的命令！”

無色已經昏迷過去，被艾曼扶著，她和其他同伴站在不遠處，一時間說不出話，四周是遮天蔽日、重重封鎖的藤蔓牢籠，她們的生死全在絳狐手中。

絳狐重新看向苗：“臭老太婆，你未免太小瞧莊家了！”

絳狐大喊一聲，第一次，他的聲音不再尖細，莊嚴而雄厚：“最後一局：賭硬幣！”

“賭注：心臟！請下注！”

“正面！”苗大也興奮了起來，大喊一聲。

兩人中間出現一枚硬幣，它高速旋轉，眼看就要停止。

“強行終止！沒收所有籌碼！”

絳狐額頭上青筋暴起，雙眼流出了鮮血，他拚盡全力大喊一聲，與此同時，他的【莊家】升到了5級。

“刷。”

能量狀的硬幣消失了。

雙眼已瞎的苗雖然什麽也看不見，但感覺到能量的詭異變化，她臉上閃過一絲茫然：“你做了什麽？”

“呵，我可是是莊家啊，只要表現形式是公平的，最終解釋權歸我所有。”

絳狐臉色蒼白地笑了：“最後一局作廢，沒收所有籌碼，很公平啊。”

苗不再說話，她已經明白了。

苗輕歎一口氣，死前的最後一刻，她忽然很在意自己的頭髮，不知道頭髮上那一朵花有沒有別好。

可惜，她失去雙手，不能最後整理一下。

絳狐緩緩抬頭，看向朱雀，眼中是萬般的不舍，他輕輕張嘴，沒發出聲音。

朱雀讀懂了他的唇語，四個字。

——姐姐，再見。

“砰砰！”

苗和絳狐的心臟，同時爆炸，胸口直接炸穿，兩團血霧彌漫了開來。

兩人無聲地倒下，周身的金色結界消失了，與此同時，遮天蔽日的藤蔓牢籠也開始縮回地面，消失不見。

“絳狐！”

朱雀衝向絳狐。

艾曼則將昏迷的無色放在地上，拿起回旋鏢衝上去，手起刀落，將苗的腦袋砍下來，又在關鍵的部位補上幾刀，確保她再不可能復活。

另一邊，朱雀跪在地上，抱起了已經死去的絳狐。

“為什麽！為什麽要這麽做！”朱雀悲痛欲絕地質問道，“為什麽啊！以前也是，現在也是，你總是那麽淘氣，總是不肯聽我的話！”

“不，我不會讓你死，小狐，你等著，姐姐馬上救你……”

朱雀將絳狐用力抱進自己懷中。

她知道絳狐的心臟已經徹底破壞，她知道自己儲存的生命能量已經不夠，她知道即便搭上自己這條生命也未必能救回絳狐。

可她不在乎，連自己弟弟都保護不了的人，算什麽姐姐啊！

“等價交換！”

朱雀將自己的儲存狀態毫無保留地注入到絳狐體內。

忽然間，朱雀脖子一涼，被針扎了一下。

兩秒後，她渾身一軟，失去了意識。

身後，赤蜂滿臉淚水和歉意，他剛給朱雀注入了一種麻痹毒素，不致命，但會讓她休克過去。

“對不起，朱雀長老，我不能看著你做傻事，活著的人，還需要你。”

(本章完)