第363章 妄偶

凌晨4點10分，東豫區新墓園。

青龍組趕往了血柱的現場。

跟朱雀組看到的情況相同，在墓山下的廣場上出現了一個略高於地面的臨時祭壇，祭壇周邊跪著身穿帶帽白袍的獸，它們將匕首插入腹部，用自己的鮮血灌滿祭壇上的凹槽，澆築出一個血色的蒼母教圖騰。

巨大的白光以祭壇為源點，直衝雲霄，血霧化成的紅色藤蔓圍繞著這道光柱攀爬而上，最終組成了一根詭異的血柱。

青龍沒讓其他人動手，親自過去，打出認真的蓄力一拳，徹底將祭壇摧毀，並消滅了那些白袍獸。

光束頓時消失不見。

然而就在任務完成後的半分鍾，敵人出現了。

上百隻不同類型的高級獸從四面八方包圍過來。

青龍組無法逃離，被迫迎戰。

慘烈的戰鬥持續了二十分鍾。

覺醒者們都拚盡全力跟高級獸廝殺，戰鬥結束時，廣場上已是屍山骨海，幸存的人悲痛、憤怒，但最終都化為了疲憊和沉默。

青龍的9名部下，陣亡1人，重傷1人，輕傷1人。

小醜的部下陣亡5人，重傷2人，輕傷1人。

青龍親自上前，來到一名成年男性的屍體前，他為保護另一名同伴，心臟被一隻寄宿者的骨刺刺穿。

青龍蹲下，親自為他合上雙眼，語氣沉痛地說道：“把同伴們的屍體都帶回……”

青龍話未說完，眉頭一皺，察覺到異樣。

死去的同伴，那雙剛被青龍合上的雙眼，猛地睜開，閃爍出詭異的藍光。

“遠離屍體！”

青龍大喊一聲，同伴的屍體已經躥起來，撲向青龍。

青龍迅速伸手，掐住屍體的脖子，封鎖住它的行動。

他心下一驚，自己掐住的，已然不是普通屍體的脖子，而是堅硬、光滑、冰冷的木頭。

怎麽回事？！

青龍手臂發力，用力將屍體推離了自己。

屍體飛出幾米，摔落在地。兩秒後，它慢慢爬起來，渾身都變得僵硬，並且發出清脆的“咯咯”聲響。

猩紅的月光之下，所有人都看清楚了，同伴的屍體完全變成一隻木偶。

屍體歪著腦袋，張開嘴巴，發出“咯咯咯”的詭異笑聲，仔細看，會發現它的嘴巴兩邊有兩道豎立的裂縫，上下移動著，那完全就是木偶的嘴巴了。

“小心！”

“退後！”

其他同伴的屍體，也陸續站起來，變成了詭異的木偶。

不僅僅是同伴們的屍體，還有那些被殺死的高級獸的屍體，也陸續站起來，它們的動作僵硬怪異，迅速變成了木偶。

“咯咯咯、咯咯咯——”

木偶們的雙眼閃爍著幽藍色的光，方形嘴上下閉合著，不斷地發出滲人的笑聲。

在這笑聲中，它們的雙手和雙腳，變成了鋒利尖銳的木刺。

“準備戰鬥！不要留情！”

青龍當機立斷，下達命令。

剩下14名覺醒者，包括重傷的三人，都朝著青龍的方向聚攏。

廣場上的上百隻木偶屍體，則以怪異的姿態，搖搖晃晃地朝著覺醒者們包圍，它們一邊大笑，僵硬的身體一邊劇烈抖動。

“咯咯咯！”

“咯咯咯！”

這笑聲讓人感到莫名壓抑和焦慮，並且思維混亂。

十幾秒後，笑聲戛然而止。

三分之二的木偶一齊衝向覺醒者。

這些木偶並非直線撲過來，它們跳著奇怪的舞蹈，不斷旋轉和跳躍，時而靠近，時而遠離。

甚至連它們自己，都無法預測自己下一步的動作，仿佛它們真的只是在癲狂地跳舞。

但在這毫無章法的舞蹈中，又暗含著最陰險的殺機。

一個舞蹈著的木偶，前一秒還背對著四虹，下一秒腦袋和四肢便180度旋轉，由背面變成正面，鋒利的手刺直逼四虹的面門。

四虹的手中幻化出一把金閃閃的光劍，毫不留情地將木偶劈成兩半。

天賦【光芒】，序列號15，元素系，可以使用光元素。

“光芒萬丈！”

四虹大喊一聲，另一隻手舉向天空。

頃刻間，他的頭頂開始聚集起強烈的光線，那光線變成一團橢圓的金色發光體，在血月的侵染下，泛著一點緋紅。

“轟——”

“簌簌簌——”

頃刻間，那團金色發光體爆炸開來，化為無數的光箭，射向了一大片木偶，猶如一場壯觀的箭雨。

木偶們的身體猶如箭靶，插滿了無數的光箭，陸續倒地。

四虹眼底閃過一絲驚喜：看來光元素的攻擊對木偶們有用……

這個念頭剛出現，他的劍眉又皺起來。

幾秒後，倒地的木偶們紛紛站起來，它們的身體開始瘋狂抖動，並不斷發出“咯咯咯”的混亂笑聲，仿佛在嘲笑四虹的徒勞攻擊。

很快，木偶身上的光箭紛紛抖落了下來，少部分沒能抖落的光箭，則繼續插在它們的身體上，並不妨礙它們的行動，甚至從某種程度上來說，還變成了它們身上的尖刺，增加了它們的危險系數。

更恐怖的是，就連剛才被四虹劈成兩半的木偶，也在地上挪動著，自己把自己慢慢拚接好，緩緩站了起來。

“沒用的，必須徹底摧毀。”青龍沉聲說道。

“可惡！”有生以來四虹第一次痛恨自己為何不是【火焰】天賦，這樣就可以把這些木偶一把火給燒了。

木偶們繼續癲狂地舞蹈著，覺醒者們也開始了廝殺。

四虹揮舞著鋒利的光劍，不斷地將靠近自己的木偶砍成兩三段，但這些木偶很快就能重新拚接好。

青龍這邊稍好一點，他拳頭的破壞力非常之強，一拳命中，拳勁能把木偶整個震成碎片，導致木偶無法再複原。

但是，效率太慢。

青龍可以保證自己不死，但隊友們遲早會在這場沒有盡頭的消耗戰中折損大半。

而如果全靠青龍一人，想要把上百隻木偶都摧毀成木屑，至少得二十分鍾，且體力耗費極大。

戰鬥才持續一分鍾，已經傳來了同伴們受傷的叫聲。

這時，一個身影來到青龍身邊，是小醜：“我聞到妄獸的氣味了，3點鍾方向！”

青龍定睛一看，三點鍾方向的十幾隻木偶中，確實有一隻木偶不太一樣。

其他木偶都在瘋狂地舞蹈，只有它不過在象征性地跳動著。

青龍立刻有了推斷：想要同時控制上百個木偶屍體作戰，主人自己也必須在場，遠程操控是不可能辦到的。

青龍一拳摧毀一個忽然撲向自己的木偶，深深運了一口氣。

他雙腿一蹬，以極快的速度奔向了那隻可疑的木偶。

三十米的距離，青龍隻用了兩秒，幾乎逼近【殺人專家】全開的鬥虎的速度。

青龍撞飛了幾隻攔路的木偶，逼近那隻原地不太動彈的木偶。

——找到你了！

(本章完)