第364章 小醜

這隻木偶比其他的木偶矮小不少，肢體的僵硬程度也要低上一些，很明顯是偽裝成了木偶的活物。

它發現青龍的逼近，迅速往一旁閃躲。

但青龍早就做出預判，調整了出拳的角度。

半秒後，青龍一拳打向木偶的胸口。

“轟——”

木偶灰飛煙滅，變成了漫天飛舞的碎木屑。

“哢拉哢拉哢拉——”

一瞬間，廣場上的所有木偶全部散架，變成大大小小的一地“零件”。

結束了麽？

剛想松口氣的青龍猛然一怔，察覺到危險！

他的身體之上，已經悄無聲息地纏繞了無數根細線，這些細線的另一端，正連接著所有木偶的零件。

這是陷阱！

“刷刷刷——”

成百上千的木偶零件飛速地朝著青龍聚攏過來，它們用自身鋒利的木刺，刺向青龍，青龍早已調動能量強化身體肌肉，他不可能被這些東西傷到。

但是，越來越多的木偶零件吸附到了青龍的身體上，轉眼便將青龍團團包裹，變成一隻巨大的“木偶球”。

剩下一半的木偶，重新組合了起來，繼續跳舞和殺人，拖住了其他覺醒者。

“青龍長老！”

四虹察覺到青龍置身險境，再次召喚出一場光箭雨，射向了木偶們。

趁著木偶倒地的短暫瞬間，四虹的手中幻化出一把巨型光芒大劍，他提著大劍衝向了那隻巨大的木偶球。

“啊——”

他雙手舉起巨劍，劍刃之上的光能四溢。

下一秒，四虹就將辟出一道光元素組成的巨大的劍氣，足以摧毀木偶球，幫青龍逃離出來。

“噗。”

小醜不知何時，出現在四虹背後，徒手刺穿了四虹的心臟，一隻血手從他的胸膛上穿出來。

四虹的身體狠狠一顫，雙手上的巨劍化為一陣光芒塵埃，在空氣中消散。

“小醜……你……”四虹瞳孔放大，緩緩回頭，嘴角溢出鮮血，他是那麽的震驚、憤怒和不甘心，卻只能迎來死亡。

“不能讓你阻止木偶葬，否則，我沒勝算了啊。”

“噗嗤——”

小醜從四虹的胸膛中抽出血淋淋的手，他的身體開始變幻，很快顯出原形，是一個消瘦、蒼老、眼神陰鬱的白發老頭。

與此同時，那些被光箭雨射中的木偶們再次站了起來，它們“咯咯咯”地笑著，再次衝向了其他覺醒者。

“你……不是小醜……”倒在血泊中的四虹，用最後的力氣說道。

“至暗者，虞，能力【妄偶】。”

虞用低沉沙啞的聲音說完，緩緩看向木偶球。

從一開始，虞的目標就是青龍，他很清楚，解決青龍，就贏得了勝利。

虞雙手抬起，對準眼前的巨型木偶球體。

虞早就知道青龍的存在，也對他的天賦有所了解，一次殺不死青龍，就永遠不是對手。而如果正面對決，虞沒什麽勝算。

但現在，虞很有信心。

青龍雖強，但如此多屍體產生的扭曲怨念和精神力是非常可怕的，即便青龍也會被同化。

“木偶葬……”

“噗——”

虞剛要發動天賦，一把匕首就刺穿了他的背部。

虞微微一怔，渾濁的老眼中流露出一絲迷茫和驚恐。

誰？

虞緩緩側目，是一隻木偶屍體。

但很快，這隻木偶的臉龐發生了變化，變成了小醜的臉。

戰鬥一開始，小醜就趁亂偽裝成木偶，並給自己打上了屍體的氣息，成功隱藏起來。

他想要偷偷找出虞，卻沒想到，虞變成自己，騙了青龍，並偷襲了四虹。

小醜沒有上前阻止，他很清楚自己的實力有限，他是只有一次機會的刺客，找不到最好的時機，絕不會冒然靠近。

哪怕，同伴們不斷在犧牲，哪怕四虹被虞背刺。

偽裝成木偶屍體的小醜，依然不為所動。

時機還不成熟。

必須等虞最松懈的時候，才能不被它察覺地悄悄靠近。

而這個時機，就是在虞即將發動木偶葬的時候。

“你就是小醜啊……”虞看著小醜，嘴角泛起一絲冷笑：“還真是個……小醜啊……”

小醜驟然感到一股同歸於盡的殺意，他想離開，才發現自己的身體早已被無數的細線給封鎖住。

“至少……”虞的嘴角流出鮮血：“至少，要殺了你啊……”

“刷刷刷——”

一瞬間，組成木偶球的部分木偶零件，紛紛脫離原來的球體，飛向小醜和虞，將兩人層層包裹住，變成一個全新的中型木偶球。

被束縛在其中的小醜，猜到自己必死無疑。

那一瞬間，他沒有絲毫害怕，竟然長長地舒了一口氣：妹妹，哥哥努力活到了最後一秒，現在，終於能來見你了。

——木偶葬！

虞發動了自己的最強能力。

頓時，木偶球的中央，綻放出奪目的藍色光芒，強光瞬間吞沒了整個廣場，甚至照亮了整個天空。

幾秒後，強光消失，原本困住虞和小醜的木偶球，已經變成一個巨型木偶，它現在是一個真正的、毫無生命力的死物。

這隻木偶頹坐在地上，耷拉著腦袋，嘴巴裂開，臉上是滑稽的笑容，眼底卻充滿了悲傷，那是一個小醜。

原本被木偶零件困住的青龍，感受到束縛力的減弱。

“喝——”

他大喊一聲，掙脫開了木偶球，一時間，木偶零件漫天散落。

青龍首先看到躺在血泊中的已經死去的四虹。

“四虹！”青龍聲音悲愴，眼中充滿憤怒。

他猛地抬頭，看向身旁的一個巨型木偶，那是一個巨大的耷拉著腦袋的小醜。

青龍很快感受到，它不是敵人，它只是一個沒有生命力的死物。

廣場上，其他木偶紛紛解體，變成一地零件，最後，失去能量的它們，慢慢變回了有血有肉的屍體碎塊。

戰鬥終於結束，沒有勝利的歡呼，只有悲痛的哭喊，最終一切歸於沉寂。

又有幾名同伴，永遠地離開了大家。

青龍沉默片刻，大致猜到是怎麽回事。

之前的小醜是假的，小醜之前似乎沒有見過妄獸，又如何能聞出妄獸的氣味？

當時情況緊急，青龍也來不及細想，才落入虞的陷阱。

真正的小醜，一定偽裝成了木偶，接近虞，並跟它同歸於盡。

青龍來到四虹的屍體邊，將他扶起來。

這時，他發現地上掉落了一個黑色錢夾。

青龍撿起，這不是四虹的錢夾。

他打開，裡面有一些紙幣和證件，還夾著一張照片。

青龍想確認是誰的錢包，於是拿出照片端詳，是一張合照。

醫院樓下的花壇中，藍天白雲、陽光明媚。

一個大學生打扮的年輕男孩推著輪椅，輪椅上坐著一個穿病號服的清瘦女孩，沒有頭髮，戴遮陽帽，臉色蒼白，鼻孔裡插著氧氣管，但她臉上卻在笑，眼中有光。

青龍翻轉照片，背面是一行娟秀的字體。

“哥，這輩子拖累了你，只能下輩子再還。你出來後，不要自責，也不要恨這個世界，好好活下去。”

“愛你的妹妹。”

(本章完)