第365章 妄刃

凌晨4點16分，南冀區，離城大學。

鬥虎組趕到大學操場上，一眼就看到了同樣的邪惡祭壇、祭祀的白袍獸和那道衝天的血色光柱。

電鼠沒放過這個表現機會，畢竟這群白袍獸就是一群不會移動的活靶子。

他召喚閃電，對著祭壇一通亂劈，白袍獸們紛紛倒下。

接著，潑猴遠距離操控土元素，將祭壇直接犁了個底朝天，直衝雲霄的光束頃刻間消失。

任務輕松結束。

就在所有人都驚訝於事情過於簡單時，鬥虎、青靈、白兔忽然感覺側面襲來一陣強大的殺氣。

鬥虎甚至來不及提醒大家，側身一躍，雙手撈住電鼠和駿馬的腰部，粗暴卻敏捷地閃到了一邊。

青靈也往右邊一閃，將歌姬撲倒在地。

白兔直接發動【跳躍】，抱著萌羊跳出十多米遠。

“倏——”

就在三人做出反應後的瞬間，一道看不見的鋒利氣流豎切過來。

其他人還愣在原地，來不及做出任何反應，甚至不知道發生了什麽，隻感覺周身的空氣驟然扭曲了下。

黃連站在人群之中，他緩緩扭過頭，看向身旁的一名同伴——空氣扭曲的中心位置，就從他同伴這邊傳來。

這名同伴睜大著雙眼，臉色茫然，一動不動。

“老謝？”黃連輕輕喊了一聲，生怕驚動了某種可怕的征兆。

叫老謝的男人沒有說話，也沒有做出任何反應。

“嘩——”

老謝裂開，真正意義上的裂開，從頭顱，到胯下，他的軀體被劈成兩半，猶如被斧頭劈開的木柴。

頓時間，鮮血四濺，滿天飛舞，染紅了他周邊每一個人的雙眼。

“老謝！”黃連大喊一聲。

“倏——”

又是一道鋒利的氣流襲來，這一次，是橫切。

“喝——”

死豬雙手交叉護在胸前，身體蹲下，健壯龐大的身軀擋在黃連等人的前面。

“噗——”

大家聽到利刃割破血肉的聲音，死豬的臉上鐵青，維持著原本的動作不變。

月光之下，他那遒勁有力的肌肉堅硬得像是鐵塊。

“嘶——”

下一秒，這堅硬如鐵的身軀還是撕裂了，鮮血四濺。

死豬粗壯的雙臂上出現一道觸目驚心的裂口，皮肉誇張地綻開，能看到內裡血淋淋的骨骼。

死豬心下大驚：皮糙肉厚的他連炸彈都奈何不了，竟然被傷成這樣。

死豬的手臂自然垂落，已經廢了，至少三分鍾內無法複原。

“散開！”

黃連如夢初醒，大喊一聲。

其他人顧不上為同伴死去悲傷，立刻朝著四面八方散開。

與此同時，鬥虎已經拔出背上的青犬妖刀。

他看向敵人的方向。

操場盡頭，百米開外，走來一個黑色人影。

他穿一身古樸的黑衣，戴著一頂壞掉半邊的黑鬥笠，腰間別著一把刀，慢慢走來。

夜風吹起，他的黑色衣擺和鬥笠帶子朝著一邊擺動。

看上去，就像一位來自古代的刀客。

他步伐穩健，氣場肅殺，在距離鬥虎二十米的位置停下。

鬥虎看清鬥笠下面的半張臉，那是一張老人的臉，法令紋猶如刀刻，面目蒼老，但充滿銳不可當的殺氣。

“至暗者？”鬥虎問。

“衛，妄刃。”對方惜字如金。

鬥虎嚴肅的臉上忽然出現了油滑地笑容：“衛爺，大家無冤無仇的，不一定非要打吧，要不算了，我們離開這裡便是。”

還抱著萌羊的白兔心中一驚。

這個鬥虎，在被殺死一個同伴，死豬被重創的情況下，居然毫不猶豫地選擇和談。

這說明，眼前的妄獸極度危險，鬥虎也沒信心打贏，他不想再犧牲更多人。

“你們死，或我死。”衛的回答很簡短。

“那就是沒得談了。”鬥虎露出殺氣，舉起妖刀，對準了衛。

衛左手握住刀鞘，前邁一步，微微俯身，右手緩緩握住刀柄。

血色濃鬱，操場上鋪展著一片血霧，夜風吹過，時間寂靜了三秒。

“咚——”

鬥虎化身一道魅影衝向衛。

衛的刀也在同一時間出鞘。

保持著將近50米距離的白兔幾乎沒能看清楚衛出刀的動作，隻捕捉到一道細而窄的冷厲弧光。

她立刻發動【跳躍】，撞向還站在原地的胖俊。

魅影般的鬥虎驚險地躲開衛斬擊出的刀氣，繼續衝向衛。

那道刀氣繼續豎劈過去，飛向了更遠處的胖俊，幸虧白兔將他撞飛，他才躲過一劫。

“鏘！”

一秒後，鬥虎的青犬妖刀和衛的長刀相撞。

“嘩——”

一道氣流從兩人腳下蕩開來，就連四周的血霧都被短暫地吹散。

論持久力，鬥虎不如戰士，但論短時內的爆發力，鬥虎自信不輸任何人。

可這個叫衛的妄獸，竟然站在原地，穩穩地接住了他這一刀，並且看起來，似乎還遊刃有余。

這就是妄獸的實力麽？

強得有些離譜了啊。

“啦啦啦，啦啦啦啦啦——”

不遠處，傳來歌姬輕柔、空靈的歌聲，她發動了【安魂曲】。

鬥笠下衛的臉龐上，眼神微微一緊，鬥虎明顯感覺出衛的刀松懈了一分。

但緊緊是一分，一秒後，衛的刀爆發出更強勁的力量，用力架開鬥虎，接著他一個側身，以快到不可思議的速度揮出一刀。

一刀豎切的刀氣急速飛向歌姬，歌姬完全來不及閃開，當她感覺到危險時，她只剩下一秒的反應時間。

“咻——”

一秒後，歌姬消失。

刀氣斬過後的瞬間，骨男出現在歌姬原本所在的位置。

千鈞一發之際，骨男利用【時空轉換】打了一個完美的時間差，成功救下歌姬。

“咻——”

骨男沒料到的是，在他出現在的半秒之後，一道橫斬過來的刀氣，切開了他的胸膛。

骨男自詡心細膽大，很少犯錯，更別說這種致命的錯誤。

為什麽？

究竟哪出了問題？

他的眼神既驚恐又茫然，還有一絲不甘，他緩緩低頭，胸口已經浸出大片鮮血，染紅了衣服。

“嘶嘶嘶——”

骨男的胸口斜著裂開，鮮血伴隨著熱氣騰騰的內髒爆出來，他的軀體雖沒被刀氣徹底砍斷，但也離斬斷不遠了。

他倒在地上，雙眼睜大，死不瞑目。

(本章完)