第366章 瀕死狀態

骨男不知自己為何而死，因為他的肉眼根本沒有發現，衛在架開鬥虎的瞬間，朝著歌姬的方向連續揮出兩刀，先豎劈，再橫斬。

一個間隔半秒的“十字斬”，這樣，敵人躲開刀氣的難度將直線上升。

“骨男！”

黃連大喊一聲，怒火衝潰理智，他朝剩下的同伴大喊：“戰鬥！”

十二生肖的人，已然加入戰鬥。

除鬥虎外，唯一有自信近身後不被秒殺的人就是青靈。

她提著烏金唐刀衝向了衛和鬥虎。

在5級【刀神】的加持下，青靈足以對衛造成威脅，配合鬥虎招招致命的凶狠攻擊，衛一手持刀，一手握著刀鞘，左擋右架，全力應對，再無暇揮出“十字斬”這種遠程攻擊。

三人的身影在猩紅的操場上纏鬥，刀影凌亂，不分敵我。

黃警官雙槍在手，目光銳利如鷹眼，但衛在戰鬥時高速移動，又有鬥虎和青靈的糾纏和夾擊，輕易開槍可能誤傷隊友。

不過4級【槍神】已經擁有相當精準的預判能力。

“砰砰、砰。”

黃警官找準機會，連開三槍。

衛揮刀架開青靈的直刺，且側身躲開鬥虎的豎砍，子彈射向他的側面，他左手抓刀鞘往上一擺。

“鐺鐺——”

刀鞘擋開了兩發子彈。

“啾——”

最後一發子彈竟然慢了半秒，且微調了角度，這當然是黃警官的小計謀。

威力極強的子彈從衛的左臂擦過，雖沒有射進手臂，卻也割傷了他的手臂肌肉。

衛迅速往後一躍，退開五米。

“倏倏倏——”

這次，衛以極快的刀法朝遠處開槍的黃警官揮出一個“米字斬”，四刀鋒利的刀氣直逼黃警官，完全沒有閃躲的角度。

“蹭！”

潑猴早有預判，雙手撐地，一道將近半米厚的土牆拔地而起，護住了黃警官。

一秒後，四道刀氣襲來。

土牆在一瞬間被切得四分五裂，勉強抵擋住了刀氣。

黃警官隻覺得一陣疾風撲來，臉上、胸口，肩膀一陣火辣辣的疼痛，強弩之末的刀氣依然化身刀片，割傷了他的皮膚。

黃警官難以置信地睜大眼：隔著幾十米的距離，切開半米厚的土牆，還能有如此殘力的刀氣，果真恐怖！

黃警官不禁擔心起鬥虎和青靈，近距離跟衛搏殺，該有多危險！

“轟轟轟——”

衛後躍到五米之外，朝黃警官揮出“米字斬”的時候，電鼠知道自己的機會來了，不用擔心會誤傷同伴的他單手召喚出閃電。

幾道大腿粗的紫色雷電從天而降，劈向衛。

事發突然，衛再次一個後空翻跳開，他的身體剛騰到半空，忽然感到頭頂一個黑影籠罩下來。

一輛商務車朝他壓來。

是黃連，他改變商務車的重力，直接將它扔向了衛。

“刷刷——”

衛在半空一個側身旋轉，揮出一道十字斬。

半空的商務車立刻切成了四塊，朝著四周飛出去。

衛安穩落地，頭頂的雷電又出現了。

衛再次躲開，朝著左邊橫閃，忽然，一道魅影疾速逼近，是鬥虎！

但這一次，鬥虎的速度比之前快上兩倍，殺氣也重了兩倍，衛已經無處可避！

難道他之前一直在隱藏實力？

遊刃有余的衛第一次感到極大的威脅，這一次，他顧不上之後可能出現的雷電、子彈、汽車，或者一切遠程攻擊。

他拿出百分之三百的專注力、爆發力，正面迎上鬥虎的一擊。

五秒之前。

當衛朝黃警官揮“米字斬”時，鬥虎已經意識到事情的嚴重性。

再這樣耗下去，就算最終獲得勝利，同伴的折損也會過半，這樣的慘烈結局，是鬥虎不願看到的事。

因此，鬥虎立刻做出一個決定，這是他以前就想過但始終沒機會實踐的戰術。

自殘！

對，正是自殘！

鬥虎的天賦，越接近瀕死狀態就越強！

鬥虎拿出短刀，毫不猶豫地插入自己的胸口，幾乎靠近心臟的位置。

他沒有拔出短刀，因為拔出來，流血過快，更加危險。

一瞬間，鬥虎體內的能量像開始瘋狂的尖叫，它們暴走了。

殺人專家，瀕死狀態。

——全開！

鬥虎金光四溢的雙眼中，只剩下衛的身影。

他衝過去，就連他自己都驚詫於自己的速度，他感覺自己不是在奔跑，而是在瞬移。

他的右手像是戰神之手，帶著絕對的精準與力量，揮出勢如破竹、避無可避的一刀。

衛這邊，也揮出平生最大威力的一刀。

“咻咻——”

刀影像兩道閃電碰撞在一起，一時間，天地間都黯然失色了半秒。

“轟！”

強大的刀氣交匯之後，爆發出一個巨大的能量波，朝四周蕩開來。

距離兩人最近的青靈直接拿刀插入地面，但還是被掀翻，震飛出好幾米。

其他人隔著十幾米的距離，也被能量波吹地連連後退，幾乎站不穩。

當大家回過神時，鬥虎已經站在衛的身後，他身體前傾，低頭，保持著一個揮刀結束的動作。

衛站在原地，右腳前踏，右手握刀，也保持著一個揮刀結束的動作。

兩人隔著十米，背對著背。

“嘶嘶——”

兩秒後，鬥虎的整條右臂噴出一道弧形的血線，衛的整條右臂也噴出一道弧形的血線。

兩人拿刀的整條胳膊，同時從身體上斷落，斷口處像噴泉一樣，噴出大量的鮮血。

鬥虎緩緩跪下，左手捂住斷臂的缺口，無法再戰。

斷臂對鬥虎來說並非致命傷，但胸口處自殘的傷已經非常嚴重，再強行戰鬥會危急心臟，必死無疑。

衛也遭到重創，但他還能再戰。

他調動體內能量，最大程度地減緩斷臂處的失血速度。

接著，他用腳輕輕一挑，將長刀挑起，左手握刀，毫不猶豫地朝著黃連的方向揮出一道十字斬，力道雖不如右手，但威力依然強勁。

“刷——”

白兔發動跳躍，將黃連撲開，躲過一劫。

接著她迅速站起，再次發動【跳躍】，靠近鬥虎。

她現在要做的，就是把鬥虎帶到被死豬保護的胖俊和萌羊身邊。

兩人配合治療，只需要兩分鍾，鬥虎就可以勉強恢復到再戰的程度，屆時，衛必輸。

“砰砰砰、砰砰砰——”

黃警官開槍了。

“鏘鏘鏘——”

衛快速揮刀，擋住連續不斷的子彈，濺射出火星。

“轟轟轟——”

雷電從頭頂劈下來，獨臂的衛左避右閃，蛇形走位，朝著目前威脅最大的吳大海逼近。

“啦啦啦，啦啦啦……”

歌姬重新吟唱起來。

衛已經沒空理會，雖然歌姬的【安魂曲】會對衛造成一定的精神干擾，但是斷臂的痛楚反而能讓他保持清醒，基本抵消了安魂曲的催眠效力。

衛近身速度太快，吳大海已來不及躲開。

(本章完)