第367章 6級刀神

吳大海條件反射地抬起自己的機械右臂。

“鏘——”

他的右臂擋下了衛的長刀，伴隨著“啊”的一聲，他整個人都被震飛了七八米。

吳大海倒在地上，連滾帶爬地站了起來，慌張無比地摸向自己的胸口，沒事。

他心中大喜：臥槽！不愧是我花600金烏幣買的機械臂啊，牛批啊，質量就是好！關鍵時刻，還是得靠鈔能力啊！

吳大海定定神，重新看向戰場。

黃連那邊的兩名近戰覺醒者和青靈，已經跟衛纏鬥起來。

在這之前，除鬥虎和青靈，其他人連近身的機會都沒有。

但現在，斷臂的衛，戰力減弱大半，加上黃警官的子彈隨時可能對衛造成致命威脅，分散衛的部分注意力。

這就讓其他近戰覺醒者也能參與進戰鬥中了。

吳大海知道，勝利遲早屬於他們。

但是，還不能松懈，逼急的狗最可怕。

他慢慢朝著戰場靠近，左手積蓄能量，雙眼緊緊鎖定青靈的身影，隨時準備發動雷電，攻擊衛，並且掩護青靈。

他心中有些愧疚：其他兩位兄弟，對不住了，保護心愛的女人才是一個男人該做的事，你們就自己小心吧。

衛跟三個近戰覺醒者纏鬥，感到威脅最大的還是青靈，她刀法精湛，刀氣咄咄逼人，只要被砍中一刀，基本都是致命傷。

衛已經沒有余力解決遠處的黃警官、歌姬和黃連，但他必須立刻解決掉這兩隻煩人的蒼蠅，才能專心對付青靈。

想法閃過的瞬間，衛又招架住青靈的的幾次快攻，且擋下黃警官陰險的子彈偷襲，同時還躲開兩道雷擊。

衛站定一秒。

左手握刀，用力一振。

忽然間，手中的長刀變成兩把，刀身更薄，也更鋒利輕巧。

他將其中一把刀的刀柄咬在嘴中，鬥笠下的雙眼中掠過一抹強烈的殺意。

“咚——”

衛雙腿彎曲，身體前傾，蓄力之後雙腿用力一蹬，身體高速旋轉著飛向青靈。

他左手和嘴中長刀，劃出兩道螺旋形的鋒利刀影，分別切斷一個覺醒者的手臂和一個覺醒者的腦袋。

“啊啊啊！”

手臂被斬斷的覺醒者發出哀嚎。

人首分離的覺醒者，則無聲地倒地。

青靈來不及閃躲，揮刀格擋，她用一把唐刀擋下衛的連續雙刀進攻。

“鏘鏘鏘——”

衛的身體還帶著巨大的動能，在半空螺旋旋轉，兩道刀影凶猛狠厲，逼著青靈一邊招架一邊不斷後退。

“哐！”

終於，青靈找準機會，雙手持刀，架住了衛左手的刀。

衛的衝勁也到了末尾，他順勢雙腳落地，腦袋一側，嘴中咬著的另一把長刀切向了青靈雪白的脖頸。

青靈早料到自己會出現武器不夠的情況。

早在招架衛的時候，她就分出小部分精力發動【金屬】，尋找著鬥虎的青犬妖刀。

那真是一把好刀啊，青靈早就想要了。

關鍵時刻，青犬妖刀飛過來，替青靈擋住了橫切。

然而3級【金屬】駕馭妖刀的力量十分有限，幸好青靈的左手迅速握住妖刀刀柄，用力架住了衛的橫切。

但青靈，依然低估了衛的力量。

“鏘——”

衛的脖子狠狠一扭，長刀再度發力，竟然將青靈給震飛了出去。

青靈飛出七八米，在鋪滿血霧的草地上滾了兩圈，手中的兩把刀也脫落。

她一個翻身站起，本能地迅速發動【金屬】，想要拿回自己的雙刀。

但衛沒給任何機會，早已揮出“十字斬”，劍氣襲向青靈，她已然來不及閃避。

衛揮出的刀氣雖不如右手用刀時的強勁，但依然足夠切開血肉之軀。

可刀氣沒能殺死青靈。

因為一個全程留意青靈的人，在這之前迅速做出預判，並以他平生最快的速度趕到了青靈身邊。

如果可以帥氣地抱走青靈，來一個皆大歡喜的英雄救美，他當然一百個願意。

可他沒這個能力。

光是及時趕到青靈跟前，他已經拚盡全力。

這一刻，他才知道，自己是多麽的無能。

這一刻，他才知道，“好男人不該讓心愛的女人受一點點傷”這種瀟灑的話，不是誰都有資格說。

這一刻，他才接受，原來自己真的不是主角。

吳大海能做到的，只是張開雙臂，盡量擋在了青靈身前。

這個動作一點也不帥氣，甚至有點蠢。

“噗——”

吳大海的左手臂直接斷裂，胸口綻開出一道巨大的豁口，肋骨像花瓣一樣往外翻開，裡面的心臟和肺幾乎被劈成兩半。

一道滾燙的鮮血濺到了青靈的半張臉龐上。

接著，吳大海倒在了青靈腳下。

青靈呆住，看著腳邊的吳大海，就那麽看著，說不出任何話。

“砰砰砰——”

黃警官開槍了。

“啦啦啦……”

歌姬的聲波攻擊加重了威力，甚至開始一定程度地干擾到隊友。

黃連、潑猴也加入戰場。

四人合力拖住了衛。

吳大海嘴角冒著血泡，看著身旁的青靈：“我，我可以……摸下你的手麽……”

青靈一怔，看向吳大海。

哪還有什麽手，吳大海的整條左臂都被刀氣斬斷，掉落在一米外的血泊中。

青靈微微顫抖地點點頭，伸手緊緊握住吳大海冰冷的機械臂，她低頭望著吳大海，仍然什麽話也說不出口。

吳大海的眼神迅速失去神采，他的機械臂根本沒有觸感，但他還是假裝開心地笑了：

“這就是……女孩的手麽，軟軟的、滑滑的，好舒服，哈、哈哈……”

機械臂的力氣流失，變成一塊廢鐵，從青靈的手中脫落。

青靈看著吳大海的臉，滿是鮮血，瞳孔睜大，頭髮耷拉著，一點都不酷。

她伸手，替他闔上了雙眼。

青靈站起身，染血的半邊臉龐面無表情，她雙手一張。

“刷刷——”

唐刀和青犬妖刀飛回手中。

她提著雙刀，衝向了衛。

衛忽然感到殺氣在逼近，迅速轉身。

“鏘！”

青靈的唐刀帶著幽藍色的刀氣猛砍過來。

衛左手抬刀架住，扭動脖子，嘴裡的刀切向青靈的臉。

“鏘！”

青靈左手握住青犬妖刀，架住衛的另一把刀。

一秒後，青靈的兩把刀刃冒出一股妖邪的藍色刀氣，青靈的雙眼也流動著淡藍色的光澤，那是能量外溢的表情。

刀神！

——突破六級！

領悟：雙刀流。

衛目光一緊：對手，又變強了！

“鏘鏘——鐺鐺——鏘鏘鏘——”

兩人，四刀，殊死一戰。

頃刻間，凌亂而高頻的閃現，帶著各種鋒利的刀氣和重影，蕩開了一圈圈強勁的氣流，兩人腳下的血霧不知不覺間被驅散，露出了操場草地。

雜草被劍氣切割，碎屑紛飛，同時，空氣中還伴隨著衛斷臂缺口處噴灑的血液，組成了一副奇異的景象。

兩人早已進入忘我境界，萬事萬物都不存在，天地之間只有自己的兩把刀，以及對方的兩把刀。

黃警官緩緩放下雙槍，黃連、潑猴和其他人也放棄助戰的想法，就連歌姬也停止了歌聲，生怕干擾到青靈。

此刻，青靈和衛已經跟死神簽下生死契，再無後路。

究竟是誰生誰死，不過在一瞬間。

其他人，只能等待結果。

(本章完)