第368章 不回頭

“鏘鏘鏘、哐哐——”

青靈和衛的刀速還在變快，刀法越來越凌厲，越來越狂亂，幾乎變得癲狂。

兩人都沒有半步的退讓，豁出性命地壓榨著自己和對方的極限。

鬥虎在萌羊和胖俊的雙重治療下，已經緩上一口氣。

再過一分鍾，他就可以接管戰場，定下乾坤。

但這一刻，他很清楚已經不需要自己出場，再過十秒，不，七秒，勝負就會分出來。

青靈，是他帶過最好的學生，就連她的刀法，也越來越像自己了啊。

鬼馬死了，電鼠也死了，之後還會有更多人死去，自己也可能會死。

長江後浪推前浪，前浪停下，後浪繼續趕路，總有一天，大家要在這個迷霧世界，走出一條路。

青靈和衛的雙刀對拚已經到了極限。

兩人都在凌亂密集的刀影中尋找著一擊必殺的機會。

終於，破綻出現。

青靈和衛同時向前邁出半步，揮出一記橫砍，兩刀相交，擦出火星，由於力氣太大，青靈手中的妖刀和衛嘴中的長刀都被震飛出去。

兩人沒有停下攻擊，彼此的另外一把刀，朝著對方直刺過去。

“叮——”

刀尖與刀尖精準相撞，然後交錯而過。

“噗——”

“嘶——”

衛的長刀先割開青靈右臉頰的皮膚，隨後，青靈的唐刀刺穿衛的心臟。

破敗的鬥笠下，衛蒼老的眼角閃過一絲疑惑：

自己的刀法從不出錯，可為何最後那一瞬間，刀刃偏離了，仿佛有一股無形的力量，改變了刀的軌跡。

沒錯，因為青靈發動三級【金屬】，在最後半秒的時間內干擾了衛的長刀。

“嘩啦——”

青靈拔出唐刀，斷臂的衛踉蹌後退兩步。

他單膝跪地，反手握刀撐住地面，低下頭，無聲地死去。

直到生命最後一秒，他也沒有倒下。

他是敵人，同時也是一個值得敬佩的刀客。

青靈渾身染滿鮮血，胸膛劇烈起伏，她收回唐刀，緩緩轉身，不遠處，白兔已經蹲在吳大海的屍體前。

白兔將吳大海殘缺的屍體抱進懷中。

“電鼠，去年你生日，想要我送你一個擁抱，我拒絕了。對不起啊，我真小氣，我現在補給你……”

“你這個老色批，我真的特別嫌棄你……”白兔緊緊抱住吳大海，一邊笑，一邊流下了眼淚：“可是，你別死啊……你死了，以後我還能吐槽誰啊……”

黃連這邊，有三位同伴離開，他們分別是老謝、骨男、律幾。

其中，老謝的兒子才出生一周；骨男的女朋友才答應他的求婚；至於律幾，今天是他的三十六歲生日，他出發前甚至沒來得及吃上一口蛋糕。

黃連和部下看著死去的三個兄弟，面色悲慟。

這時，空靈、舒緩的歌聲響起，不夾帶任何的催眠效果，只有飽滿的情感和那化不開的憂傷。

——我怕我沒有機會

——跟你說一聲再見

——因為也許就再也見不到你

——明天我就要離開

——熟悉的地方和你

——要分離

——我眼淚就掉下去

——我會牢牢記住你的臉

——我會珍惜你給的思念

——這些日子在我心中永遠都不會抹去

——我不能答應你

——我是否會再回來

——不回頭

——不回頭地走下去

……

凌晨4點19分，西荊區，西郊公園。

七影組19人，開著一輛公交車衝進西郊公園，來到當初他跟王子凱調查過的那片中央湖泊。

巨大的血色光柱，就是從湖泊中心的小島上。

在這之前，小島上還有一個童話小屋，但現在，童話小屋已被被推平，一個臨時祭壇取而代之。

此刻，湖面上輕輕覆蓋著一層血霧，仿佛一片詭異的紅色仙境。

仙境中央，十幾個穿白袍的獸跪在祭壇邊緣，用自己的鮮血舉行著某種獻祭儀式，一道白色光束從祭台上生出，直衝蒼穹，無數的血霧藤蔓纏繞而上。

高陽站在湖邊觀察，讓其他隊員掩護自己。

十幾秒後，天狗就帶著高陽飛過湖泊，來到中央島嶼的祭台上空。

高陽直接化身噴火槍，對著祭壇和那些邪惡的白袍獸進行了毫不留情地焚燒，白袍獸在大火中哀嚎慘叫著，紛紛墜入湖泊之中。

天狗連續發動【空間切割】，將祭壇切得雜亂無章，猶如一個頑皮的小孩用刀叉破壞掉了一塊披薩。

不出意外，白色光柱立刻消失。

高陽跟天狗迅速回到湖岸。

“隊長，任務完成了？”罐頭有點難以置信，這比想象中的簡單太多。

高陽沉默兩秒：“理論上，是的。”

“趕緊回去吧。”灰雄抬頭看向白湖酒店的方向：“我總覺得這是它們的調虎離山計，感覺敵人的目標是總部。”

“我讚，同。”羅尼說。

“總部有大佬坐鎮，應該沒問題。”老7不是很確信，但也有點擔心後勤部那些沒有戰鬥能力的同伴。

“絕對沒問題！”綠茶給隊員們加油打氣，“不過我們也立刻回去，以防萬一。”

一行人立刻返回公交車。

灰雄發動公交車，開出西郊公園。

很快，公交車就經過西郊公園的一個遊樂園。

忽然間，公交車一個急轉彎，拐進了一個草坪，直衝遊樂園而去。

“啊呀！”

“哇！”

乘坐的人毫無準備，有些站著的人差點摔倒。

高陽抓穩扶手，看向駕駛座：“灰雄，怎麽回事？”

灰雄握著方向盤，猛踩刹車，臉色十分難看：“媽的，這車不聽使喚了！”

“崇崇崇——”

忽然間，四周亮起，整個遊樂園的娛樂設施全部啟動，旋轉木馬，過山車，海盜船，大擺錘。

歡樂吵鬧的音樂也響了起來，夢幻般的霓虹燈在血月的沐浴下，顯得各位妖異。

公交車已經停下，正停在遊樂園的中央。

“快看！”

坐在車窗邊的柳丁發現了什麽。

大家紛紛望向車窗外，不遠處的高架鐵軌上，已經開動起來的過山車忽然加快速度，朝著他們的方向衝過來。

“快下車！”高陽大喊一聲。

(本章完)