第369章 妄念

站在車中間段的綠茶一腳踢開車門，車尾的老7直接破窗而出。

可是，詭異的事發生了。

綠茶一腳幾乎將車門給踹癟，可卻沒能踢開車門。

老7用力撞向車窗，車窗玻璃竟然沒有被撞碎。

以覺醒者的身體素質而言，這種情況根本不可能發生。

“喝！”

駕駛座上的灰雄跳起來，他迅速獸化成一隻強壯的巨熊，重重一拳砸向了前車窗的大玻璃。

“磅——”

車窗玻璃立刻化為碎片，但是……並沒有散落在地。

車窗玻璃即便處於碎片狀態，卻仍然彼此相連，維持著原本的形狀，仿佛在車窗玻璃的後面，還黏著一層透明的堅固結界。

“他媽的！”雙臂基本恢復的老7破口大罵，朝著身邊的玻璃窗打出空氣彈。

“咚咚咚咚咚——”

沒用，玻璃全部碎裂，但就是沒有一個出口。

“是某種結界。”曼蛇說。

“車！車來了！”柳丁喊起來，頭頂上空，高速開向他們的過山車“哐當”一聲脫離了高空軌道，朝公交車的方向“飛”了過來。

高陽已經判斷出過山車降落的位置。

“都到車尾去！”高陽大喊，“灰雄，你擋前面！”

一車人迅速衝向車尾。

已經獸化的灰雄完全信任隊長，他什麽也沒問，張開雙臂，站在公交車的中部，擋住了所有同伴。

高陽雙手撐住車尾的玻璃，深吸一口氣，發動了【瞬移】！

“啊啊啊——”

高陽雙手推著車窗玻璃，朝前面發動瞬移。

高陽的身影變得模糊，並且不斷拉扯著，像是某種信號接收不好的影像畫面。

正常情況，車窗玻璃早就碎開，可現在，整輛公交車都被封印成一個整體，輕易無法破壞。

於是，高陽的【瞬移】，竟然推著公交車往後挪動了兩米。

“哐啷——”

斜飛下來的過山車撞向公交車，一瞬間，包圍公交車的結界消失。

原本應該撞進公交車中段的過山車，因為高陽挪動了兩米距離，撞進公交車的頭部。

“呃啊啊啊啊——”

灰雄化身堅如磐石的巨熊，雙臂攔下了的過山車的車頭，奮力抵擋著過山車剩余的衝力。

灰雄隻堅持了不到三秒。

但就是這三秒，足夠高陽撞碎失去結界封鎖的車窗玻璃，讓大家集體跳下了車。

當高陽抱著羅尼和罐頭髮動瞬移逃出公交車時，灰雄再也堅持不住。

過山車像一條巨蟒，帶著不可思議的力量，整個貫穿了公交車的身體，從車尾穿出，撞著灰雄一路衝出幾十米的距離，撞塌了一間矮屋。

高陽很擔心灰雄，雖然以他的防禦力肯定死不了。但這一下肯定也是重傷，短時間內不可能再戰鬥。

大家死裡逃生，驚魂未定。

“救人！”高陽喊了一聲。

“雨溪！”綠茶立刻給了隊友一個眼神。

“是！”雨溪背著醫療包衝向已經變成一片廢墟的矮屋。

“小心，敵人來了。”天狗懶懶的聲音中流露出一絲警惕。

大家紛紛側身，順著天狗的目光望去。

前方二十米外，明亮絢爛的旋轉木馬上，橫坐著一個身材嬌小、穿紫色公主裙、戴高貴紗帽的女性，手裡還抱著一隻小熊娃娃。

如果只看打扮，會覺得她一定是個天真爛漫的十幾歲的少女。

可當高陽看清她的臉時，巨大的反差還是讓他印象深刻。

她非常衰老，臉部的皮膚下垂嚴重，皺紋猶如一條條溝壑，她的五官也像是在高溫之下融化的蠟像。

“你們終於來啦。”她的聲音明明很沙啞，卻又似乎還保留著少女的純真，這更加讓人感到毛骨悚然。

“你是……妄獸？”高陽冷冷問道：“至暗者？”

少女打扮的老人從旋轉木馬上飄了下來，雙腳沒有落地，懸浮在血霧之上。

當她保持站立的姿勢，看上去更加瘦小，可能只有一米四。

“我姓童，沒有名字，我年紀最小，大家都叫我童童。”

叫童的老人講話像小孩子，她微笑著——如果那還能稱之為微笑的話，看向大家：“我的天賦是【妄念】。”

妄念——能操控念力！

高陽心下一驚，迅速思考對策，臉上卻不動聲色地問：“你想做什麽？”

“哥哥姐姐們，來跳舞吧。”

童說著，舉起了手中的小熊娃娃，一手擰著自己公主裙的裙角，開始轉圈。

她看上去天真而歡樂，仿佛真的只是來參加一場童話中的舞會。

頓時之間，高陽四周的空間變得滯重而壓抑，天地開始扭曲，他的呼吸也變得不順暢。

其他人同樣感受到了被強大念力包圍的壓迫感。

這時，遊樂園裡所有的大型娛樂設施全部懸浮起來，也包括那輛被撞毀的公交車和過山車。

轉眼間，除覺醒者和童，整個遊樂場都仿佛處於失重的狀態中。

這些大型物體，不規則地旋轉起來，看似雜亂無章，實則暗藏殺機。

高陽六感敏銳，立刻察覺到空氣流動的微妙變化。

“小心！”

他發動【瞬移】，救走不遠處的老7，半秒後，一艘海盜船砸向老7原本的位置。

沒能命中目標，已經砸變形的海盜船再次懸浮起來，重新在四周的高空旋轉，加入了混亂無序的大家庭。

不斷有大型物體忽然攻擊覺醒者。

大家的陣型被徹底打亂，不得不得上竄下跳地躲避著，就像在躲避一場大型流星雨。

很快，第一個陣亡的人出現了，目睹這一切的老7發出憤怒地咒罵聲。

高陽已經顧不上其他人，他和九寒、天狗、曼蛇四人身手最靈敏，開始組織起了進攻。

曼蛇在懸浮的大型物體上跳來跳去，迅速隱秘在了大擺錘的背後。

當大擺錘旋轉著接近童的位置時，三把飛刀從天而降，射向正在旋轉著舞蹈的童。

然而當飛刀抵達童周身一米的空間時，立刻就被念力攔下，接著無力地落地。

“啊！”

飛刀只是佯攻，曼蛇已經出現在童的正上方，雙手握住鋒利的短刀，直刺童的天靈蓋。

然而，結果仍是一樣，曼蛇也在距離童一米的距離靜止了下來。

曼蛇心臟一緊，頓時感到一股強大的念力朝自己襲來，無論自己如何用力，匕首始終無法再靠近童一寸。

此刻的童，不得不停止了舞蹈。

她微微仰頭，看向想要偷襲自己的曼蛇，嚴重下垂的嘴角閃過一絲調皮的嘲笑。

“哥哥，不可以壞壞哦。”

童伸出右手，輕輕一握。

“呃啊啊……”

曼蛇渾身一緊，手中的武器脫落，痛苦哀嚎。

一瞬間，仿佛有一隻無形的巨人之手，將曼蛇攥緊了，他渾身多處骨折，已經開始壓迫到內髒，他覺得自己就像一隻即將被巨人捏爆的螞蟻。

“空間切割。”

飛行在半空的天狗悄悄來到童的視覺死角，朝著童發動了天賦。

(本章完)