第370章 吵死了

整個遊樂園的空間都處於童的念力場中，即便看不見天狗，童也能察覺到危險來襲。

她輕巧地一個側身閃開，之前位置上的空間出現短暫的錯位，地面的血霧出現裂口，並且快速愈合，身後飛過的一個電話亭“哢嚓”一聲被切成了兩半。

童一個旋轉，輕輕一揮手，被念力束縛的曼蛇就朝天狗飛過去。

天狗接住幾近昏厥的曼蛇，迅速飛到安全的地方，將曼蛇放下。

趁著童分神的瞬間，九寒已經逼近到童的側面，朝童的臉部打出一記直拳。

九寒出手很快，這一次，拳頭幾乎要碰到童的臉，才被念力給鎖住。

拳勁吹起童的紗帽，她一頭稀疏枯槁的白發垂落下來，皮膚暗沉並且嚴重下垂的衰老臉龐徹底暴露出來。

童微微一愣，眼底閃過一絲驚慌和羞恥，似乎不想被大家看到她的樣子。

“不準——”

童的聲音充滿著憤怒，“欺負我！”

“咻——”

高陽發動【瞬移】將九寒救走。

半秒後，童的眼前炸現一股巨大的念力，將正好經過九寒身後的旋轉木馬撕得四分五裂。

“不！”

柳丁大喊一聲。

剛救下九寒的高陽一驚，他回頭一看，一個年輕人整個腰部以下都沒有了。

他叫楚封，是柳丁的男友，他之前悄悄隱藏在旋轉木馬後面，打算對童發動偷襲，卻沒料到童打算殺死九寒的念力波及到旋轉木馬。

雖然楚封立刻跳走，還是晚了一步，身體被撕成了兩段。

高陽心中一沉：不行，必須速戰速決，否則，所有人都會死在這。

“羅尼！”高陽朝羅尼大喊一聲。

一瞬間，罐頭和羅尼出現，就躲在一顆樹後面。

“看準機會！”

“明白！”羅尼說。

三大組織決定合作後，除神跡符文外的所有符文都可以暫時共享，羅尼的【混亂】升到了4級。

現在，他的【混亂】可以一定程度地區分敵我。

用數據來說的話，以前的混亂是對敵人和隊友造成100%的混亂效果，現在仍然對敵人造成120%的效果，對隊友造成80%的效果。

“罐頭，上背！”高陽已經複製九寒的【弱點】，打算像殺死玄武一樣，故技重施。

罐頭立刻衝過來，跳上高陽的後背。

兩人瞬間消失在童的視線中。

“刷——”

高陽發動瞬移。

一發火球憑空出現，飛向了童。

童隻微微一個眼神，火球就在逼近她的過程中四散開來，化為烏有。

但這只是佯攻，一道斬斷空間的扭曲力量再度襲來。

童能感受到能量的發動方向和軌跡，再次提前預判，輕巧地躲開。

就在她躲開的瞬間，忽然感到左側傳來巨大的殺氣，它來得非常之快，童沒能感受到他順暢的能量軌跡。

那是自然，【瞬移】原本就是跳躍式的，加上罐頭的隱身，視覺上也看不見，即便是被念力保護的童也防不勝防。

高陽發動弱點，一拳打向童的胸口。

他幾乎以為自己要成功了。

可最終，拳頭還是在距離童胸口幾厘米處硬生生地停下。

一股無形念力組成的屏障，擋住了他的拳頭，不過沒能擋住拳勁，童被震得一個踉蹌，跌坐在地。

童像是被大人推倒的小孩，愣了一秒，生氣地丟掉手中的小熊娃娃，踢著雙腿，大哭大鬧。

“嗚嗚嗚你們欺負人……我要殺了你們……”

童哭鬧的時候，四周的念力又增強了一倍。

她放棄對四周大型物體的控制，所有懸浮在半空的物體紛紛落地，童縮小了念力的領域覆蓋范圍，集中到了自己周身的三十米之內。

這一次，是彌漫式的全方位念力，一瞬間，高陽感到異常沉重，甚至抬不起腳，五髒六腑翻江倒海，幾乎要被某種無形的力量給壓爆。

就連飛在童頭頂上空的天狗，也直接墜落。

高陽的隱身也消失了，因為高陽背上的罐頭完全承受不住念力的彌漫式壓迫，從高陽身上摔落下來。

“咿呀咿呀伊呀呀呀——”

不遠處的羅尼不再猶豫，發動【混亂】。

頓時間，所有人的頭腦都陷入了混亂，但與此同時，彌漫式的念力壓迫感也直線下降。

“啊……”

童雙手捂住耳朵：“難聽死了！難聽死了！”

幾秒後，念力重新佔據上風，並且開始反噬羅尼的精神攻擊。

“哇……”

羅尼一口鮮血吐出來，跪在了地上。

“空間切割！”

倒在地上的天狗張開雙手，再次發動天賦，但因為念力的嚴重干擾，空間切割失去準心，與童擦肩而過，隻割開她的群袖和一小塊皮膚。

“啊啊啊啊！”

童痛苦地大叫了起來，她承受痛苦的能力，完全就是一個小孩。

但與此同時，她的念力更強大了。

一時間，高陽甚至無法站起，被迫單膝跪地。

不行！

這樣下去，所有人都會死！

“瞬移！”

高陽大喊一聲，拚盡全力發動瞬移，來到童的身前，雙手的能量噴薄而出。

“火焰啊……”

高陽沒能成功發動火焰，這次，肩膀流血的童，憤怒地抬起雙手，發動最強念力，目光惡毒。

“我要……殺了你們所有人！”

童尖叫一聲，高陽頓時感覺兩隻無形的念力之手攥住自己，並且試圖將他捏碎。

高陽調動全身能量奮力抵抗，也只不過是減緩死亡的降臨。

“隊長……你不能死……”

不遠處的羅尼雙手撐地，緩緩站起來，他的嘴中全是血，雙眼也布滿猙獰的血絲。

他朝高陽揚起了嘴角：“我和西燃的夢想，交給你了……”

不！

羅尼，別說這種不負責任的話！

要去終焉之門，你就自己去！我才不要再背負這種沉重的枷鎖，我已經背負得夠多了！

羅尼仰起頭，將身體的所有能量，傾注在胸腔之中，然後通過喉嚨爆發了出來。

那一刻，羅尼的【混亂】升到5級：對敵人造成150%的混亂效果，對隊友造成70%的混亂效果。

“咿咿咿咿——呀呀——”

“啊啊啊！”

所有人都捂住耳朵，腦袋幾乎爆炸。

“別叫了，吵死了，吵死了，吵死了！”童也忍受不了，她收回雙手，捂住了耳朵，周身的念力在瞬間消失。

被束縛的高陽也因此得救，他的大腦也感到極度混亂，一時半會失去了行動能力，隻勉強還可以思考。

“吵——死——啦！”

兩秒後，童的念力開始反撲，這一次，她收回了周身的彌漫式念力，針對性地反撲向聲音的源頭——羅尼。

“哇！”

羅尼的尖叫聲立刻中止，他再次吐出一口鮮血，那口鮮血甚至還懸浮在半空，無法落地。

羅尼被強大的念力裹挾著，雙腳緩緩離開地面，懸到半空。

生命的最後一秒，他用充血的雙眼看向高陽，那眼神中有深深的不舍，以及溫柔的告別。

“磅——”

(本章完)