第371章 諸事順，利

羅尼爆炸了，準確說，他的身軀被念力撕扯成了無數塊血肉。

念力收回，無數塊血肉紛紛落地，只剩下陣陣血霧緩緩散開。

“啊！”

高陽大喊一聲，對童發動火焰。

兩道凶猛的火舌包裹住童，卻沒能燒傷到童，只不過在她四周形成了一個包圍圈。

但即便如此，灼熱的溫度還是讓童感受到不適，大大分散了她的注意力。

羅尼的死，給其他隊友爭取了時間，綠茶已經悄悄靠近，他從高處跳下，出現在童的背後上方，發動寸勁，襲向童的天靈蓋。

可惜沒能得逞。

童及時察覺到危險，一手使用念力抵禦著高陽的火焰，另一隻手抬起，“抓”住了自己頭頂上方的綠茶。

她用力一握拳，綠茶強壯的身體頓時扭曲地繃緊了。

“啊啊啊——”

綠茶大喊大叫，但同時，還有一個女孩也發出了慘叫。

童微微仰頭，笑了：“姐姐，你在躲貓貓麽？”

是的，綠茶的背後還背著一個女孩，柳丁。

柳丁並沒有特意藏起來，她的腦袋就枕在綠茶的肩上，她的右手腕，不知何時被割開一道口子，鮮血染紅綠茶的手臂，順著他的拳頭流下來。

“嗒。”

一點鮮血落在童的眉心。

柳丁冷冷一笑，眼神包含著失去愛人的痛苦和怨恨：“不要小瞧我們啊。”

童愣住，她忽然感覺身體變得遲緩，整個世界似乎都變慢了。

在她的耳中，柳丁說話的速度好慢好慢啊。

“不——要——小——瞧——我——們——啊……”

三秒後，世界又回歸了正常。

童想要再次發動念力，徹底捏碎綠茶和柳丁，可是，她的身體卻使不上力。

她感覺胸口微涼，有什麽冰冷尖銳的東西刺進了自己的心臟。

接著，才是巨大的痛苦，以及深淵般的恐懼。

童甚至無法轉頭，看清是誰從背後刺穿了自己的心臟，便無聲倒下。

罐頭雙手還握著染血的匕首，渾身顫抖，臉色慘白。

她睜大的雙眼之中是難以置信，她不是在做夢，她剛才，殺死了一隻妄獸。

童的念力是如此恐怖，如果不是因為她的心智像小孩，如果她足夠謹慎和沉穩，她或許可以讓七影組全軍覆沒。

但童也非常脆弱，沒有念力的保護，即便是罐頭，也能一刀了結它。

高陽衝過來，搶過匕首，再一次刺入童的心臟，一連刺了三刀。

然後他進入系統，確認危險結束，才扔掉了匕首。

他站起來，滿臉血漬地轉身，看向一旁的罐頭，罐頭已是滿臉的淚水。

“隊長，我，我替羅尼報仇了……”

“做得好。”高陽冷冷地說。

“可是，為什麽，為什麽還是好難過……”

“復仇是必須做的事。”高陽早就有過這種感覺，他強行壓抑著心中彌漫的悲傷：“但復仇改變不了什麽。”

“原來，原來是這樣啊……”罐頭雙手捂住臉，再也止不住大哭起來。

柳丁已經走到了楚封的屍體旁邊，他的腰部以下都不見了，被隊友用一件衣服蓋住。

柳丁抱住男友的屍體失聲痛哭：“不要，不要離開我，你答應過我，不會比我先死的……你起來！給我起來啊……”

九寒捂著受傷的肩膀走過來，他剛才為保護一個同伴被巨物砸中而受傷，因此沒能參加最後的戰鬥。

注入C藥劑的曼蛇傷勢勉強恢復，他一瘸一拐地走向羅尼死去的地方。

雨溪扶著受傷的灰雄，緩緩走過來。

不一會，五組的人，都站在那一地的屍體碎塊和血泊前。

大家什麽都沒說，只是沉默。

那一刻，所有人的耳邊，似乎都響起了那句永遠不同聲的口號。

“諸事順利。”

“諸事順，利。”

……

凌晨4點25分，白湖酒店，52F。

龍、麒麟、李某人，三位組織的領袖，待在休息室的落地窗前很久了。

麒麟單手拄著拐杖，眼鏡下面的目光幽靜深沉。

龍窩在一張懶人沙發上，抱著雙腿，懶懶地看向落地窗外的夜景，像個百無聊賴的居家美少年。

李某人坐在輪椅上，目光平和，眉間卻是藏不住的深深憂慮。

距離南邊最後一束紅色光柱消失，已經過去快半小時。

這段時間，同伴犧牲的消息陸續傳來，四個小組都遭遇到強敵，艱難地贏下了戰爭。

“這不是成功了嘛。”X單手插袋，拿著一瓶啤酒，邊喝邊走過來，“早知道這麽簡單，我就不來了……”

X話音未落，目光一沉。

不止是他，其他三人也紛紛察覺到了。

“白虎。”麒麟說話了。

白虎就在附近的沙發上閉目養神，他睜開雙眼，起身來到窗邊，往下看了一眼，“呵，果然不會這麽簡單。”

白湖酒店的樓下是一個廣場，臨著一個繁華的十字路口。

此刻，空無一人的廣場上，出現一個人影，正靜靜注視著白湖酒店52F。

這是一名很年輕的女性，披著黑色薄風衣。

她一頭紅色長發，深邃的眼睛一隻水藍色，一隻深紅色。

她的五官秀麗溫柔，可不知為何，又同時流露出淡淡的憂愁和冷酷的陰鬱兩種截然不同的氣質，非常怪異。

她整整注視了一分鍾，嘴角帶著淡淡的笑。

接著她微微揚了下手，腳下立刻刮起了颶風，她的紅色長發飛舞，風衣獵獵作響，她整個人都被風托起，緩緩升到半空。

很快，她與52F的高度持平，彼此間隔著不到三十米的距離。

龍、麒麟、李某人、X、白虎，以及身後幾十個沒什麽戰鬥力的覺醒者，這其中就包括百川團的沙葉、陳螢和張偉等人。

沙葉忽然出現一陣極其不祥的預感，她目光警覺地望著落地窗外的紅發女性，下意識地將女兒抱緊在懷中，並在心中默默祈禱。

“莉莉婭。”麒麟最先認出來。

龍沒說話，他知道莉莉婭是誰。

李某人微微皺眉，很快也反應過來：“竟然是她！”

莉莉婭懸空的身影，與夜空中巨大的血月重疊在一起。

她逆著猩紅的月光，表情捉摸不透，微微上揚的嘴角像是在淡淡微笑，又像是悲傷哭泣的前兆。

忽然間，風靜止了，她的紅發和風衣都自然垂落。

她優雅地抬起右手，對準著52F的方向張開，手心立刻湧動出一股能量，閃爍著詭異紅光，那是諸多元素混合而成的紅色死光。

“絕對防禦！”

白虎感受到危險，沒有任何猶豫，“啪”的一聲雙手合十。

(本章完)