第372章 試探

當即，白虎的腳下出現一團閃爍著金色光芒的奇異能量團，它猶如有生命的金色油漆，迅速地在地板上蔓延開來，接著爬上牆壁和天花板。

瞬間，整個52F的內部空間都處在了絕對防禦的能量結界中。

兩秒後，莉莉婭發動了攻擊。

如果此刻有人站在莉莉婭的側面，就會看到，這個懸浮在高空的女人，四周的空氣都染上了紅光，並且詭異地流動著。

“嗚——”

莉莉婭的掌心，迸發出一道巨大的紅色死光，天地間都是慘淡的深紅。

“轟——”

紅色死光瞬間吞沒了整個52F，還波及到往下的幾層樓。

轉眼間，白湖大樓頂部的幾層樓房就被直接“融化”，呈現一個斜著的缺口。

缺口下面，是無數被攔腰斬斷的覺醒者的專屬宿舍，此刻如果有人睡在床上，一睜眼就可以看到夜空和星星。

但，聚集在52F的覺醒者並沒被殺死。

盡管酒店最高的幾層樓都被死光融化，但絕對防禦的空間卻固若金湯。

它仍懸浮在原本的位置，像一個半透明的金色正方形飛船，飛船內部的所有人都毫發無損。

莉莉婭的臉上還保持著淡淡的笑意，並不驚詫。

她沒急著發起第二波攻擊，而是安靜而耐心地等待著。

她雖然不知道白虎天賦的具體能力，但她很清楚，這種不講道理的絕對防禦狀態，不可能持久。

她並不著急，時間，是站在她這邊的。

麒麟當然也知道時間不在自己這邊，他立刻做出決策。

“白虎，帶大家離開。”麒麟沒回頭，目光沉著：“龍，X，要上了。”

“好。”龍已經起身，走到麒麟身邊，他聲音平靜。

“哐拉——”

X單手捏碎喝空的啤酒罐：“會會她！”

三人同時走出金色結界，身體輕易地穿過半透明的金色能量牆。

絕對防禦，只能出，不能進。

三人走出結界，便來到半空，失去支點，飛速朝著地面墜落。

當三人即將落地時，下降的速度忽然變緩，三人輕輕落地。

“謝謝。”

麒麟笑了笑。他作為一個瘸子，從這麽高的地方摔下來，想要優雅落地實在很困難，但作為目前覺醒者的領袖，在見到妄獸的領袖時，也不能丟份。

龍目光從容：“舉手之勞。”

X沒表示感謝，單手插袋，眯著雙眼看向前方。

三人落地的同時，白虎立刻操控著絕對結界飛快地離去。是的，絕對結界不僅可以防禦任何攻擊，還可以高速移動，真的猶如一艘飛船。

莉莉婭很清楚，自己真正的對手在廣場上，逃走的不過是些螻蟻，她也緩緩降落到了廣場上。

莉莉婭依然沒急著出手，而是隔著百米不到的距離，靜靜地觀察三人。

龍、麒麟和X也沒有急著出手，也觀察起了對方。

對峙了將近一分鍾，X最先失去耐心：“我說，還打不打？不打我回去睡覺了。”

麒麟臉上掛著淡淡的微笑，還是不說話：誰先動手，誰逼格就降下來了啊。X，這麽簡單的道理，你竟然不懂。

龍對此倒是無所謂，他異瞳中的眸光有些漫不經心，像是思考著什麽，又像是走神了。

“哈哈，這麽謹慎麽，還要先派小弟們探路。”忽然間，X察覺到了。

廣場四周，以及十字路口附近的樓屋上，都出現了各種高級獸，他們快速奔跑和跳躍，朝三人衝了過來。

龍、麒麟和X三人也開始行動，不約而同地朝著莉莉婭的方向走去。

三人不緊不慢地走著，似乎只是普通的夜間漫步。

最先殺過來的的殺伐者，足有幾十隻，它們速度最快、最嗜血。

可當它們衝進三人周身十米的距離時，卻紛紛停下了動作，愣在原地，雙眼睜大，仿佛看到什麽不可思議的事情。

事實上，它們都已經進入到麒麟為它們準備的幻境當中。

麒麟撐著拐杖，繼續往前走著，右手舉起，輕打響指。

“憎恨。”

幾十隻殺伐者忽然暴走，開始互相殘殺起來，它們對著身邊的同伴發起最凶猛的進攻，傾注了最惡毒的怒火。

三人繼續慢慢往前走，穿過了互相殘殺的殺伐者，就像穿過一個熱鬧的舞會，身邊的獸們不過是在跳舞。

其實，龍和X可以走得更快一點，但必須照顧到麒麟這個拄拐的殘障人士，所以也放慢了腳步。

這時，第二波獸圍了上來，主要是吞噬者、以及貪獸中的寄宿者。吞噬者的雙手化為觸手，寄宿者的雙手則長出鋒利的骨刺。

這一次，它們閉上了雙眼，忌憚著麒麟的致幻，改為遠程攻擊。

“咻咻咻——”

“刷刷刷——”

無數的觸手和骨刺在十米之外的距離朝著三人衝過來。

可當它們距離三人五米左右時，卻紛紛停下，像是被人按下了暫停鍵。

龍一邊走著，一邊輕輕抬頭。

上百根觸手和骨刺紛紛收回攻擊，不少獸的身體甚至退化為了人形態。兩秒後，它們的雙眼睜大，呈一種詭異的魔怔狀態。

接著，它們不約而同地雙膝跪下，朝著龍的方向以頭磕地，雙手放在地面，猶如那些朝拜的信徒。

幾秒之內，幾十隻高級獸，保持著這個極度謙卑的臣服姿勢，無聲地死去了。

遠處的樓屋上還有不少寄生者，它們胸膛隆起，喉嚨蠕動，嘴中出現了綠色死光，對準廣場上的三人。

倏然間，一陣黑風吹過。

仔細看，才發現那不是黑風，而是無數黑色塵埃組成的毒素之風。

當它們吹過這些寄生者的身體時，寄生者嘴中的死光忽然間“啞火”了。

它們紛紛從高樓之上跌落，摔到路邊。

它們雙手捂住脖子，表情痛苦地掙扎著，身體上先是長出水泡，接著開始流膿和腐爛，不到半分鍾就變成了一具仿佛死去半個月以上的屍體。

【瘟疫騎士】，序列8，最強毒素系。

能力之一：召喚出一陣毒素之風，只要被它吹拂而過超過兩秒，或者吸入半秒，沒有任何生命體能活下來。

將近兩百多隻高級獸，在短短一分鍾內，全部死去。

而這一分鍾內，麒麟、龍、X三人一直朝著莉莉婭走去，沒有停下腳步。

終於，三人與莉莉婭隻隔著不到十米的距離。

麒麟開口說話了，他的第一句話竟然是：“我們一定要打麽？”

“是。”莉莉婭點點頭，聲音清澈而冰冷。

“以往的猩紅潮汐，不也相安無事麽？”麒麟仍然試著爭取。

“該答題了。”莉莉婭簡短地回答。

“你也是覺醒者，為什麽要背叛人類？”龍問道。

莉莉婭微微一愣，似乎回過神來，想起了一些久遠的往事。

她淡淡一笑，那笑容中有少女的天真和憂傷：“因為做人類，不快樂啊。”

三人皆是一驚，沒想到她的回答竟然是這樣，說得真誠，又輕巧，還透著一股荒誕感。

“你現在……究竟是什麽？”麒麟微微皺眉。

(本章完)