第373章 主宰降臨

莉莉婭略一思考，輕聲回答道：“按你們的說法，我屬於半人，但不是被寄宿者奪舍的低級半人。”

“我，是妄獸和覺醒者的結合體，身與靈的真正融合。我是終，也是莉莉婭。”

一時間，麒麟恍然大悟。

終，是妄獸。

莉莉婭，是覺醒者。

看來，聖山教堂底下那個邪惡的殿堂，確實在進行邪惡儀式。

莉莉婭不是第一個“祭品”，這之前，蒼母教嘗試過很多次了，但莉莉婭是唯一成功的“祭品”。

雖然不知道蒼母教是怎麽辦到的，但是它們讓莉莉婭和妄獸的領袖——終，實現了融合。

可能融合是一個漫長過程，所以即便儀式成功，莉莉婭還是以原本的身份生活了一段時間，還被送到離城留學，並婉拒麒麟工會的邀請，隨後失蹤。

當然，也可能是莉莉婭“失蹤”之後，才開始了這個融合計劃。

這些事，麒麟無法得知了。

但結果不會改變：現在的莉莉婭既是妄獸又是覺醒者，或者說，既不是妄獸也不是覺醒者，所以蒼道不再能約束它。

它可以隨心所欲。

既然如此，為何莉莉婭要選在猩紅潮汐的最後一晚行動。

理論上，任何時間，莉莉婭都可以行動。

可能是因為其他高級獸，仍然只能在猩紅潮汐來臨時才可以攻擊人類，也可能還藏著別的陰謀。

麒麟沒時間想明白，他最後試探著問道：“你完全違背了蒼道，就不怕受到懲罰？”

“蒼道又如何？”

莉莉婭臉上的笑消失了，這一次她的眼神變得傲慢而陰鷙，仿佛切換了人格：“我有更重要的使命，那就是清除所有人類。”

不止於覺醒者，而是所有人類。

這，就是終的答案。

“不巧啊。”龍的異瞳閃過一絲冷光：“我還想活久點，打開終焉之門瞧一瞧。”

“既然談崩了……”X活動了一下手臂，嘴角一扯：“那就開打吧。”

麒麟點點頭：“上了。”

麒麟話音剛落，莉莉婭的身影已經消失。

好快！

麒麟一驚，雖然他的近戰格鬥能力不強，但視覺極其敏銳，可就連他，竟然都隻捕捉到一道殘影。

一秒後，莉莉婭已經出現在麒麟的身後。

——空白。

麒麟心中默念，調動全部精神力，對周身三米內的一切生命體進行精神侵襲。

原本要刺穿麒麟心臟的莉莉婭，瞬間感到大腦中的所有情感、思維、邏輯都在極速流失，她甚至差點忘記自己是誰，為何要站在這。

一秒後，莉莉婭找回大腦的控制權。

她迅速退躍，瞬間退到了二十米外。

麒麟迅速轉身，銳利的雙眼尋找著莉莉婭的身影，想要對她發動幻覺。

莉莉婭沒給機會，再度消失，並於一秒後出現在龍的眼前。

她的右手早已化為一把緋紅色的利刃，插入龍的胸膛。

龍原地沒動，異瞳一震，周身立刻出現某種不可理解的力場，鎖住莉莉婭的攻擊。

不僅如此，這力場還在層層加深，壓在她身體上的重量開始翻倍。

莉莉婭感受到巨大的威脅，憑借著即便在妄獸當中也是碾壓級的爆發力，她立刻掙脫開龍的力場束縛，急速後退了二十米。

她剛站定，一股無形的毒素之風已悄然包圍了她。

一時間，莉莉婭的四周出現了無數的黑色斑點，但這些斑點無法真正靠近莉莉婭，只能在她的周身形成一個黑色罩子。

莉莉婭已然察覺到X的攻擊，早已在四周聚集起透明的風元素之牆。

“砰！”

一秒後，風元素之牆炸開，將毒素之風的萬千毒素塵埃全部轟散了。

毒素之風立刻重新聚集，但莉莉婭已經離開。

她跳躍到三人的頭頂上空，右手五指張開。

“崇崇崇——”

無數紅色光柱從天而降，插入地面，將三人圍在一隻紅色牢籠中。

“蹭蹭蹭——”

接著，地面龜裂，耀眼的紅色冰晶破土而出，它們綻放出一朵朵巨大的紅色冰花，撐破了紅色牢籠。

瞬間，三人都被凍在了冰花中。

“嗚——”

莉莉婭沒有任何猶豫，掌心迸發出一道巨大的紅色死光，瞬間吞沒了眼前的紅色冰花，紅色死光可以融化一切，整條街道都被摧毀，變成了一條溝壑，不遠處的商城，也被衝出一個黑黝黝的洞口。

結束了？

莉莉婭看著前方，忽然瞳孔一震。

不對，她終於意識到。

這是幻覺！

……

現實中。

在麒麟說出“上了”兩個字的前一秒，他就已經悄無聲息地對莉莉婭發動了幻術。

雖然，莉莉婭在幻術中跟三人激烈地戰鬥了將近一分鍾，可現實中，隻僅僅過去了兩秒。

兩秒後，莉莉婭從幻術中清醒過來。

但是，太遲了。

這寶貴的兩秒，已經讓龍成功發動天賦並鎖定目標。

“辛苦了，剩下的交給我。”

龍上前一步。

夜風將美少年的長發吹起，月光之下，異瞳妖冶。

“主宰降臨，眾生臣服。”

天地之間驟然暗淡，一股強大到無法理解的力場，從莉莉婭的四面八方襲來，帶著神靈般的聖潔與威嚴。

須臾間，莉莉婭四周的實體世界消失，只剩下她和龍兩人。

周圍全是灰霧，它們流動著，又似乎靜止著，它們虛空寂靜，又似乎在沸騰和吵鬧。

這是一個矛盾的，不可思議的空間。

莉莉婭眉心一緊，伸出右手，掌心瞬間迸發出高於之前兩倍的紅色死光，但這死光卻在一瞬間消失，準確說，是被四周的灰霧給奪走和吸食掉。

忽然間，莉莉婭想起神話傳說中的一句話：開天辟地，混沌初開。

它現在，莫非就身處在這混沌之中。

龍的身後出現一張混沌幻化而成的椅子，他靜坐在椅子上，微微傾斜身體，雙手搭在扶手上，其中一隻手慵懶地抵著自己的臉龐，像一尊漫不經心的神。

此刻，龍就是世界主宰。

“審判開始。”

龍微微開口，聲音深邃、古老而莊嚴，就像是從天地之間發出一樣。

頓時間，混沌散去。

四周變為蠻荒的灰土，天空灰蒙蒙一片，什麽都沒有，天地之間的界限和區別並不是那麽明顯。

冷峻荒涼的大地上，立著一個審判罪人的古老石台，兩道青銅柱直衝雲霄，柱子上纏繞著巨大的黑色鐵鏈，分別吊著莉莉婭的兩隻手臂。

一股無形的力量迫使她低頭下跪，但她不肯屈服，保持著站立姿勢。

“雨露。”龍的聲音再度出現。

很快，天空降下冰冷、鋒利的灰色雨滴，它們速度極快，猶如死亡射線，拍打著莉莉婭的每一寸肌膚。

這些灰白色的雨滴造成的並非物理上的傷害，甚至不是精神上的傷害，它們仿佛在凌遲著莉莉婭的生命本質，在一點一滴地瓦解它。

莉莉婭覺得自己不是在死亡，而是在消失。

(本章完)