第374章 守門員

“啊啊啊——”

莉莉婭痛苦哀嚎，除了無條件地承受這凌遲之苦，她什麽也做不了。

不知道過了多久——時間的概念在這裡沒有意義。

灰雨終於停止，莉莉婭撐過了第一場審判。

莉莉婭抬起頭，驚訝地發現周身的世界又發生了變化，天空出現滾滾的黑色烏雲，大地之上也不再是荒蕪一片，一些新綠冒出了頭，那是生命的顏色。

莉莉婭有一種錯覺，這些生命和生機，都是從她體內流失出去的。

她的身軀和精神，正在承受的，是神創世時的苦難。

神椅上的龍面無表情：莉莉婭能撐過第一關，完全在他預料之中。

三秒後，龍目光流轉，慵懶地抬起左手，降下第二道審判。

“雷鳴。”

天上的烏雲開始翻滾湧動，滾滾雷鳴猶如千軍萬馬咆哮著從天際邊奔來，很快，無數利刃般的灰白色閃電穿透雲層，劈向審判台上的莉莉婭。

“轟轟轟——”

“哐哐哐——”

閃電從天而降，痛楚貫徹莉莉婭的天靈，接著傳遍全身，再從腳底散開。

一次又一次，莉莉婭的生命本質再次遭受到重創，她痛苦的叫喊聲被淹沒在震耳欲聾的雷聲中。

這一次，她感覺再也支撐不住，忍不住要下跪。

但她沒有這樣做，因為內心深處有個聲音在告誡她：如果她下跪臣服，迎接她的就是徹底的消弭。

不知過了多久，天地之間已經長出了茂盛的植物和花草。

烏雲散去，天空湛藍如洗，整片大地生機勃勃。

這一次，莉莉婭依然沒跪下。

她抬頭，傲慢地看向神座上的龍，嘴角透著冷笑，仿佛在說：神創世經歷的苦難，也不過如此啊。

龍還是一副慵懶的姿態，並沒表示出太多意外：能撐過第二關的人，有，但不多。

龍這一生遇到的對手當中，從沒人能撐過第三道審判。

事實上，只有3級【主宰】的龍，發動第三道審判已是極限。

這一次，龍微微抬頭，嘴唇輕張。

“四海。”

……

與此同時，白虎的防禦結界猶如一艘半透明的金色飛船，帶著後勤部幾十位沒什麽戰鬥力的覺醒者飛往十龍寨。

很快，“金色飛船”緩緩降落。

接著，金色結界牆開始融化，並回到了白虎的體內。

絕對防禦的空間結界如果靜止不動，能撐到10分鍾以上，但如果帶著這麽多人高速移動只能撐三分鍾。

但白虎認為，這值得。

如果一直待在原處，以莉莉婭那恐怖的破壞力，實在過於危險。就算莉莉婭的敵人是麒麟、龍和X，也一定會波及到他們。

此刻，白虎心中是有埋怨的。

自己的運氣真差，如果能早點發現守護符文回路，也能把天賦升上去，自己這個安保部長才能更有用啊。

大家都在戰鬥，可白虎卻幫不上更多的忙。

一時間，他又想到沒能參加的單位組織的球賽，好不容易可以不用坐替補席，結果因為猩紅潮汐而錯過了。

白虎在球隊的位置是守門員，說起來，他這一輩子似乎一直在被動防守，從沒主動出擊過。

白虎想起了電鼠那小子說過的話：你這樣一點都不酷啊。

呵，確實不酷。

人到中成才會明白，世界不是圍著自己轉，英雄夢想誰都有，但是能平安活著已經不容易了啊。

不知道，那小子現在怎麽樣了。

“我們安全了麽？”問話的人是沙葉，她抱著女兒，站在人群之中。

“暫時安全了，我已經給青龍組和鬥虎組發了信號，他們在趕來的……”

“白虎小心！敵人來了，會出現在你頭頂。”輪椅上的李某人打斷了白虎，她已經預測到十秒後會發生的事。

一時間，大家慌亂成一團。

白虎眉頭一皺，迅速轉身，看向頭頂上空，已經發現了高速接近的目標。

“喝！”

白虎大喝一聲，抬起雙手，在頭頂上方召喚出一面半透明的金色巨盾。

“哐——”

一個留著長辮子，上身赤膊的老者從天而降，一拳砸在金色巨盾之上，強勁的氣流爆炸開來，在廣場上空蕩開了一個衝擊波，十龍寨四面建築的玻璃紛紛震碎。

但是，白虎身後的幾十個人卻安然無恙，甚至感受不到一點點的風聲。

白虎召喚出來的金色巨盾雖然跟自己的身體保持著一定距離，但能量狀態卻和身體緊密相連。

他隻覺得雙臂一麻，渾身一震，全身的骨頭幾乎都要散架。

他踩在地面的雙腳，已經陷了下去。

在“抗揍”這件事上，很少有人是白虎的對手。

可這個老者從天而降的一拳，白虎差點都沒能接住，這是何等可怕的威力。

叫金的妄獸已經落地，他雙手握拳，渾身肌肉，遒勁有力，蒼老的面頰消瘦冷峻、殺氣騰騰。

“至暗者，金爺，妄拳。”他大喊一聲，“你，報上姓名！”

“麒麟工會，白虎。”白虎回答。

“你就是白虎？”金冷冷一笑：“總算找到你了。”

“找我？”白虎一邊問，一邊暗暗活動了下些麻痹的手臂和指頭。

“對，終讓我殺你。”

白虎先是一驚，旋即心中竟然還有點高興：呵，想不到我竟然這麽重要，妄獸們還專門派了一個強者來殺我。

“速速受死，我趕時間。”金爺擺開架勢：“殺了你，再殺光你身後的人，我再去找青龍，他才配當我的對手。”

白虎嘴角一咧：MD，還是被人小瞧了啊！

白虎上前一步，沒有回頭，聲音沉了幾分：“你們哪也別去，站我身後。”

“白虎長老，我也可以戰鬥……”張偉就要上前。

“站我身後！”白虎大吼一聲，向來和氣的他，變得前所未有的嚴肅。

他沒工夫跟這小子解釋，剛才金那一拳是什麽威力。

如果那一拳他沒有接下，而是躲開。

光是那一拳的拳勁，就足以殺死後勤部三分之二的人，在這個叫金爺的妄獸眼中，這些沒有戰鬥力的覺醒者，不過是一根指頭就能捏死的蟲子。

現在，唯一能保護他們的人，只有白虎，但也僅僅是保護。

他這個守門員，永遠戰勝不了金爺這個黃金射手。

幸好，他不需要戰勝，只要守住。

而防守，白虎可是專業的。

“咚——”

金爺衝了過來，速度快到不可思議。

他猶如一個高速火車頭，拳頭上帶著可怕的衝力，直逼白虎。

白虎雙手握拳，交叉於胸前，頓時間，他前方幻化出一堵巨大的半透明金色盾牌。

“轟——”

妄獸中最強之矛，對上覺醒者中的最強之盾。

巨大的能量震蕩開來，整個十龍寨都發生了震顫，金爺強勁的拳風像是被礁石劈開的河水，朝著兩邊衝過去。

白虎身後的幾十個人安然無恙，但他們兩側的花壇和樹木，猶如台風過境，一片狼藉。

“哈哈哈！”金爺遇到強敵，興奮了起來：“我倒要看看，你能接我幾拳！”

金爺雙腿一蹬，躍向了幾十米的高空，他握緊右拳，身體繃直，朝著十龍寨的廣場中央垂直扎了下來，猶如一顆墜落的流星。

糟了！

白虎迅速衝到人群當中，雙手往頭頂一舉。

“叮——”

源源不斷的能量從白虎的雙手中湧出，它們迅速展開，化為了一個半圓的金色屏障，將所有人都罩在了裡面。

“空——”

金爺一拳打在金色屏障上，凶猛的能量漣漪朝著四周蕩開，厚達一米的金色屏障出現了深深的裂痕，瀕臨崩壞。

“哇！”

白虎一口鮮血吐出，雙腿已經踏碎了水泥地面，陷進去半米多深。

然而，白虎的周圍，幾十個覺醒者們，早已跟自己最親之人抱在一起，等待著死亡降臨，可等到的，卻是平安無事，毫發無傷。

他們甚至連一點風聲都沒能聽到。

“別……瞧不起人！”

滿嘴鮮血的白虎大喊一聲，雙手用力往頭頂一推，金色弧光倒扣過來，變成了一朵“金色蓮花”，花瓣迅速收攏，將金爺包裹在“花蕾”中。

(本章完)