第375章 守住球門

白虎一躍而起，雙腳抽離深陷的水泥坑中。

他雙手全程控制著包裹住金爺的“花蕾”，狠狠一甩。

“花蕾”高速飛出，猶如一個拆遷球撞向了一棟聯排樓房。

“磅——”

房屋的牆壁塌陷，被砸出一個洞。

白虎喘著粗氣，抬手抹一把嘴角的血，自言自語道：“我這個球……守得還不錯嘛……”

“哇！”

白虎雙手撐地，又吐出一口鮮血。

之前抵禦莉莉婭的攻擊，開啟絕對防禦已經消耗白虎巨大的能量，剛才跟金爺的一番較量更是嚴重透支。

該死，青龍和鬥虎怎麽來得這麽慢啊！

“哈哈哈！哈哈哈哈！”

金爺盡興的笑聲從破敗的樓屋中傳來。

“蹭——”

金爺的身影從坍塌的廢磚碎瓦中衝出。

“繼續！繼續！”

金爺滿身是血，雙手握拳，衝向了白虎。

他的雙手打出恐怖的快拳，一時間，成百上千個拳影朝著白虎襲來。

“喝——”

白虎雙手握拳交叉在胸前，能量幻化出的金色屏障已經明顯沒有之前的厚。

“啊噠噠噠噠——”

這次，金爺使出了全力，原本他打算保存實力跟青龍決一死戰。

現在看來，他小瞧了這個白虎。

真沒想到啊，只是單純的進攻一個沙袋，也能打得如此過癮。

那是最極致、最純粹的力量的比拚。

白虎一步一步往後退，體內的能量早已透支殆盡，這一次是在燃燒生命。

金色的屏障開始出現裂縫，不斷有凶狠的拳勁穿透過來，打在白虎的身體上。

“嘶，嘶嘶嘶……”

白虎的雙臂和胸膛變得皮開肉綻，流血染紅了上衣。

好累！

好痛！

好煎熬啊！

還有多久！

為什麽比賽結束的哨聲還不結束！

裁判，你是不是故意的啊！

這個球門，我真的要守不住了！

可是，我無論如何也不想輸掉這一場比賽啊！我可是麒麟工會的安保部長啊，我身後可是站著幾十條人命啊，這當中還有老人、婦女和小孩啊！

他們都指望著我啊！

可是，對不起……

我真的，盡力了。

“叮——”

金色屏障徹底破碎，化為無數的金色能量顆粒。

事實上，已經打出上萬快拳的金爺，也到了強弩之末。

他的兩隻拳頭已經鮮血淋漓，威力和速度都大大減退。

金爺的心中無比遺憾，哪怕再早個二十年，他都會打得更盡興。殺掉這個白虎，他還有力氣再殺一個青龍。

可現在，對付一個白虎就用掉了他八成的功力。

歲月無情催人老啊。

“砰！”

金色屏障碎裂的瞬間，金爺打出了最後一拳。

這一拳，扎扎實實打在了白虎的胸口。

“轟——”

白虎的肋骨斷裂，內髒全部震碎，他的後背猛地凸起，拳風從他的背後貫穿，化為一陣悲壯的血腥之風，吹向身後的幾十個人。

“白虎長老！”張偉淚流滿面，大喊一聲，“媽的，我跟你拚了！”

陳螢不希望張偉送死，極力拉住了他。

“白虎叔叔……”沙葉懷中的女兒，一直在哭。之前是害怕，現在是傷心。

就在半小時前，這個笑容和善的白虎叔叔，還給了自己一根橘子味的棒棒糖。

白虎七竅流血，已經聽不見身後傳來的聲音，他噗通一聲，雙膝跪倒在地。

在他將死之際，一道強勁的風刮過。

青龍終於趕來了，他高速衝向金爺，出其不意地朝著金爺的臉上打出了憤怒的一拳，直接打碎了他的下顎骨。

“磅——磅——磅——”

金爺甚至沒能看清是誰打了自己，身體就高速橫飛出去，撞進了聯排大樓的側面，一連撞碎了三面牆壁。

金爺滿嘴鮮血地倒在廢墟之中，眼冒金星，只剩下一口氣。

他掙扎著還要站起來。

“噗——”

一個黑影從天而降，用一把青犬妖刀刺穿了金爺的心臟，並快速旋轉了一圈。

兩秒，鬥虎拔出妖刀，金爺瞪著雙眼，咽了氣。

鬥虎看著腳下妄獸的屍體，又抬頭，看向了屋外的廣場方向。

他語氣遺憾：“還是來晚了啊。”

“老白！老白！”

廣場中央，青龍將白虎抱在了懷中。

白虎已經睜不開眼睛，他灌滿鮮血的耳朵隱約聽出了青龍的聲音。

他嘴角冒著血泡，氣若遊絲的聲音中透著一絲驕傲：“我，守住了……球門。”

話音剛落，白虎咽下了最後一口氣。

……

同一時間，白湖酒店。

大樓下的廣場上，到處躺著高級獸的屍體。

在這些屍體當中，站著兩個人和一個詭異的灰白色的巨型球體。

這個球體有熱氣球那麽大，跟地面保持著一米的距離，血霧化為的藤蔓將這個球體緊緊纏繞，想方設法要鑽進去，卻被拒之門外。

這個灰白色球體，正是龍的天賦【主宰】展開的領域，裡面的空間和時間是無限的。

在這個領域中，龍就是萬物主宰，目標一旦進入領域，不可能離開。

結局只有三種：

一，目標接受審判並死於審判。

二，目標接受審判並活下來。

三，龍對目標的審判被強行終止。

這是可以做到的，而且非常輕易，只需外面有人對領域進行破壞即可。

領域內部，是超越因果定律和宇宙法則的堅固，什麽也別想破壞。

但領域的外部，卻脆弱得像是一隻蛋殼，甚至經不起一塊小石子的撞擊。

麒麟和X站在外面，緊緊守候，以防意外發生。

一直沉默的X臉色微微一愣，似乎感應到了什麽。

他看向麒麟：“龍能殺死它麽？”

麒麟沒有側目，緊緊注視著主宰的領域球，表情微妙：“不知道，我也是第一次見到他的能力。”

“序列1，主宰，應該是最強神跡系。”X語氣玩味著：“這名字可真夠拽啊。”

麒麟沒有接話。

他還看著眼前的領域，微微出神。

他已經開始預想今後可能跟龍發生衝突的情況：龍的天賦的確可怕，但發動主宰需要兩秒時間，對我來說，兩秒的時間還是很充裕的。真要打起來，誰輸誰贏還真不好說……

麒麟的念頭中斷。

胸口傳來一陣涼感，他眼神疑惑，嘴唇微張。

他緩緩低下頭。不知何時，X的毒素之風凝聚成了一把小巧的匕首，插進了麒麟的後背，並且從前胸貫穿。

“為……什麽……”

麒麟臉色慘白，難以置信地看向一旁的X。

X雙手插袋，不看麒麟，眯眼盯著前方的灰白色球體，側臉陰沉：“別怪我，大家都有自己的道路，選擇了，就不能回頭。”

“你……”

麒麟再也說不出話，毒素之風鑽入他的體內。

兩秒後，麒麟的身體開始融化、坍塌、迅速化為了一堆惡心的腐肉，跟衣物黏在了一塊。

X上前一步，微微揚起下巴，毒素之風從那堆腐肉之中抽離，衝向了灰白色領域球。

他要中斷龍的審判，救下莉莉婭。

忽然間，X的後腦杓出現一陣墜痛。

他渾身一震，大驚失色：是幻術！

一秒後。

現實中的X，發怔的眼睛恢復了神采，他感覺胸口劇痛，他微微低頭，一把拐杖，刺穿了他的心臟。

(本章完)