第376章 地獄之毒

麒麟站在X身前，左手拿著拐杖，從X的心臟位置拔了出來。

他的眼神無不遺憾：“你果然背叛了人類。”

X的胸口噴出鮮血，他身體一軟，跪在了麒麟的腳下：“你……什麽時候……”

“你不會以為，我需要直視你才能發動幻術吧？”麒麟右手推了一下鼻梁上的眼鏡，略微反光的鏡片下，目光深邃而冷厲：

“不，余光就足夠。”

“另外，我還能感受到身邊人的情緒起伏，哪怕非常輕微。我們身邊分明沒有敵人，你卻忽然動了殺機，只能是衝著我來的。”

麒麟頓了一下，嘴角泛起一絲苦澀的笑容：“當然，也多虧七影的提醒，出發前他讓我小心防范你，我便多留了個心眼。”

X重重倒在地上，身邊的血霧被短暫的驅散，他嘴角流著血：“好……可惜啊……差一點……就成功了……”

麒麟冷冷審視著即將死去的X：“為什麽要背叛人類？”

“我說過了……”X聲音虛弱，卻緊閉雙眼，似乎拒絕在臨死前繼續被麒麟的幻術迷惑，“每個人，都有自己的道路……既然選擇了，跪著也要走完啊……”

忽然間，麒麟感覺到身後的氣場不太對勁。

麒麟猛地回頭，灰白色的領域球的表面，出現了一道細微的裂痕，是毒素之風，它化為了一把長釘，刺穿了領域。

X為什麽還有能力發動毒素之風？！

就在這時，閉上雙眼的X迅速站起來並往後躍開十幾米，跟麒麟保持開了安全距離。

X重新睜開眼睛，看向麒麟，冷笑著說：“麒麟，我剛剛是替你可惜啊，你差一點，就成功了。”

X說話間，胸口的流血也停止了。

麒麟一驚：怎麽會？他明明用拐杖刺穿了X的心臟，他分明能感受心臟被破壞的微妙感覺。

為什麽？究竟哪裡出錯了？

很快，X給了麒麟答案，他的胸口忽然隆起，並且像一團發酵的麵團蠕動了起來，仿佛裡面藏著另一股生命。

“寄生者！”麒麟猜出來了。

X點點頭：“沒錯，我身上有寄生者，我現在，有兩顆心臟，我的另一顆‘心臟’，可以隨意改變位置。”

“你果然與獸為伍了。”麒麟的語氣流露出鄙夷和不屑。

“這一切，都是為了完成左爺的使命，貫徹正確的道路，你不會明白的……”

X語氣有些傷感，他再次閉上雙眼，張開雙臂，整個人都被毒素之風托起，緩緩升上半空。

“麒麟，一切都是局，從李某人預言到你們覺醒者的命運，不，從更早開始，你們就在棋局中了……”

“只是，我也是在你們來牛爾代夫找上我的那天，才決定好自己要走的道路。”

“就在剛才，最後一個祭品白虎也死了，我在他身上留下了契約，我可以感受得到。”

“麒麟，好好看著，接下來，將是改變歷史，不，改變世界的一刻。”

X的手中，忽然多出一塊符文回路，正是毒素符文。

“另外，再告訴你一件事吧，這，才是符文回路真正的使用方法！”

一瞬間，毒素符文回路在X的手中融化了，化為一股液態的黑色能量，沿著X的手指，鑽進他的軀體當中。

他再次睜開雙眼，瞳孔和眼白漆黑如墨。

7級【瘟疫騎士】，與毒素符文回路的能量完美共振，從而達到真正的滿級——8級！

觸發最強毒素天賦——地獄之毒。

發動！

“啊啊啊——”

X誇張地張開了嘴巴，發出了刺耳的尖嘯聲。

仿佛有成千上萬的厲鬼在他的體內經歷著煉獄之苦，源源不斷的黑色毒素從X的七竅之中湧出，化為了遮天蔽月的毒素雲團，整條街道都陷入了黑暗之中。

“空——”

毒素雲團炸開，化為四道能量，朝著四個方向飛去，自動尋找著已經將生命和靈魂獻給地獄的祭品。

他們分別是死去的白虎、羅尼、電鼠、小醜。

東豫區新墓山的山下廣場上，那個帶不走的巨大小醜人偶。

西郊公園遊樂場，那一片化為屍體碎塊和血水的草地。

剛剛被運回十二生肖基地的裝著電鼠屍體的裹屍袋。

十龍寨的中央廣場，已經蓋上一塊白布的白虎。

四具屍體或屍體遺留物，在同一時間，蔓延出邪惡的黑色能量。

“屍體……不對勁！”

一旁的沙葉發現了白虎屍體的異常，她忽然有一種很不好的預感，她轉身朝人群大喊：“快！離開屍體！”

“轟——”

一道巨大的毒素能量，從天而降，扎入了白虎的屍體。

其它三具屍體，也同時被毒素能量找到。

轉眼間，屍體消失不見，它們跟毒素能量一起，化為了四座巨大的靈體狀的黑色石棺。

“哢哢哢——”

黑色石棺的棺蓋緩緩打開，發出牙齒摩挲的聲音。

接著，介於氣態和液態之間的黑色物體從棺材中流出，浸入地面的血霧之中，它們仿佛是世間所有汙穢和邪惡的濃縮。

血霧感受到了某種奇異的催化，變成了深褐色，並迅速膨脹、升高。

短短半分鍾，血霧就猶如那不斷氣化的啤酒泡沫，衝到了百米高空，也鑽入地底深處，迷霧世界的任何人，都無處躲藏。

又是半分鍾過去，這些被催化的紅霧迅速消失，再次回歸到了之前半米左右的貼地狀態。

而那四座邪惡的黑色石棺，已經消失不見。

看起來，似乎什麽都沒發生過。

但是，一場真正的瘟疫已經降臨，並在所有的覺醒者體內發生了作用。

青龍、鬥虎、李某人最先感到不適，某種奇怪的能量入侵了自己的身體，仿佛無數的蜉蝣，在溫和卻貪婪地蠶食他們體內的能量。

這些“蜉蝣”雖然陌生，卻十分狡猾，他們繞開了身體的防禦系統，像是一種更高緯度的病毒，根本無從理解和抵禦。

白湖酒店下的廣場上，麒麟也有同樣的感覺。

“你做了什麽？”麒麟震驚地看向X。

“十分鍾內，所有覺醒者都會死於地獄之毒。”X緩緩落地，臉色略微蒼白，聲音中透著一絲隱藏不住的疲憊。

“你……是怎麽做到的？”麒麟身體的能量快速流逝，他幾乎要站不穩了，還是強撐著。

X沒有解釋，因為這不是一兩句話能說清楚的。

而麒麟，也沒必要知道了。

這一切，都是左爺選擇的答案。

X當初沒有撒謊，左爺確實是觀察者，起初也的確是X家中的老管家。

X從小沒人管教，是左爺把他帶大的，對X來說，左爺不是他家的仆人，是他真正的親人。

在X覺醒後，暴露身份，差點被殺，左爺出手救了他。

其實從當時左爺的行為來界定，他已經是光臨者。

但左爺堅持認為，自己是觀察者。

因為，左爺並不站在覺醒者這邊，也不覺得幫助覺醒者就是正確答案。

左爺有自己的答案，答案的第一步，就是培養X。

這才是X一直是散人沒加入組織的真正原因。

左爺並沒有把X當成是己的棋子或傀儡，他從一開始就說清楚了自己的目的，並且讓X自己決定。

左爺認為：想要破局，只有一種辦法，那就是殺死除X之外的所有覺醒者，再杜絕新的覺醒者出現。

這樣，X遲早能領悟所有天賦，成為最接近神的存在。

這樣，X就有能力打開終焉之門。

打開門之後要做什麽？

左爺沒有答案，他的答案，止步於打開終焉之門。

他相信，這之後，已經成神的X自然會知道下一步該如何走，世界的命運又該如何發展。

起初，X並不認同左爺的極端道路。

可是是慢慢的，X在發現似乎真的找不到其他更好的道路，於是他產生了動搖，他陷入迷茫，深深的迷茫。

直到猩紅潮汐來臨前，三大組織派代表找上他，告訴他李某人的預言，並希望他加入，而這一切，也在往左爺希望的道路發展。

蒼母教的陰謀，妄獸們的答案，覺醒者們的反抗，正是這一切，促成了李某人預言中的未來。

原來，這就是命運啊。

(本章完)