第377章 成神之路

那一刻，X才意識到，自己已經站在了命運的十字路口。

他就是那最後一塊，最關鍵的拚圖，他將決定命運的齒輪是否啟動。

這時，X決定來一場沙灘排球，讓比賽的輸贏來決定世界的命運。

聽上去特別兒戲，特別荒誕，就跟拋硬幣來決定世界的未來一樣。

但X恰恰認為，這才是命運的美妙之處。

——我已經迷茫了很多年，直到現在還是沒有答案。可是，我必須做出決定了。既然如此，那就把命運交給命運吧。

最終，高陽一行人贏下排球賽，替X做出了決定。

X這人，一旦決定，便不會回頭。

接下來，X正式成為左爺的同夥，他騙高陽一行人，說有符洞，想要拿到毒素符文就必須湊滿十三人。

符文毒素只是誘餌。

其實X的【瘟疫騎士】早就升到7級，毒素符文也一直在他和左爺的手中。

最終，所有人都自願進入左爺的【妄境】之中。

——遊戲開始，契約生效，勝負未分，永不結束。

十三人，開始一場關乎生死的狼人殺。

其實，遊戲本身並不重要，重要的是，玩家們以堵上生死的決心，自願跟X簽訂契約。

X作為白狼王，和狼同伴們刀的每一個人，都是在完成簽約儀式。

這也是左爺【妄境】的隱藏能力，在結界內，可以悄無聲息地將契約之力轉換給X的“地獄之毒”，讓覺醒者們在不知情又自願的情況下成為祭品。

——遊戲結束，契約完成，勝負已分，皆為命運。

羅尼、電鼠、小醜、白虎這四人，都是被狼人“刀死”的玩家，都跟X簽訂了契約。

他們將成為完美的覺醒者祭品，未來，當祭品們在特定的時間死掉，就會以身體和靈魂為代價，召喚出地獄之毒，並以紅霧為媒介，侵染到每一個跟祭品一樣的生命形態，誰也不能幸免。

哪怕是發動“地獄之毒”的X，也無法幸免。

所以，X一早就讓特殊的寄生者進入身體，這樣，他便不再是純粹的覺醒者，可以逃過一劫。

至於今晚的四根血柱，那不過是一個虛假的邪惡儀式，為的就是引覺醒者們出動，確保妄獸們可以殺死祭品。

其實，只要殺死三個祭品就可以發動地獄之毒，不過中毒效果會弱一些，慢一些，覺醒者們還能做出最後的掙扎，但死亡的結局不會改變。

X沒想到，妄獸們竟然順利完成任務，四個祭品全部殺死了。

那一刻，他知道，左爺為他安排的成神之路，成功了。

“我將成神。”

面對麒麟，X只是簡短地說出這四個字。

麒麟渾身一震，已經猜到X想做什麽：他要殺死所有覺醒者，然後獨佔所有天賦，成為接近神的存在。

“所以，你不惜跟妄獸合作？”麒麟問。

“終的答案是殺死所有人類和覺醒者，我的目標是殺死所有覺醒者，我們不過是互相利用。”

“你背叛了人類，也不可能被獸接納。”麒麟冷冷道。

“所以我才說了啊。”X一字一頓：“我、將、成、神。”

毒素符文的能量重新離開X的身體，又以符文回路的形態出現在他的手中。

X修長的手指把玩著符文：“左爺那老頭子，替我選擇了一條特別孤獨的道路啊。”

“哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈……”

X忽然仰頭大笑，笑得渾身顫抖不能自已，喜悅的眼淚流了下來：“不，不，不不不不不……”

X已經陷入癲狂：“不對不對不對，不是那老頭子的選擇，是我自己的選擇！”

“直到這一刻，我才發現，其實在我的內心深處，我一直想走這條路啊！我只是不敢承認，不敢承認自己是一個不需要家人，不需要朋友，不需要同類的怪胎……”

“現在，真當我邁出這一步。”X看向麒麟，收回癲狂的笑容，眼神變得陰鷙：“我才明白，這就是我一直想做的！我將成神，再弑神！”

“嘩啦——”

就在這時，龍的領域，那個灰白色球體，破碎了。

當X用毒素之風破壞【主宰】的領域外殼時，龍感受到領域內的動搖和瓦解，但是，龍強行穩住，想要再堅持一會，撐到處決莉莉婭再結束。

原本，龍可以辦到。

可是，領域出現了縫隙，血霧趁機鑽了進來。

很快，X發動地獄之毒，地獄之毒以血霧為媒介，在短時間內無差別地汙染了每一個覺醒者，即便是主宰領域內的龍，也不能幸免。

龍立刻感受到身體內的能量開始被某種奇怪的東西貪婪地蠶食著。

終於，龍無力再支撐領域。

莉莉婭也因此逃過一劫。

領域消失後，龍和莉莉婭同時出現在了廣場上。

“哇！”

兩秒後，龍一口鮮血吐出，昏厥過去。

化身為主宰審判眾生，自身就必須先承受主宰的神威，這對龍而言已是極大的負荷。

加之他還想要強行拖延領域的時間，現在又身中地獄之毒，早已透支了所有能量。

莉莉婭也單膝跪地，臉色蒼白，呼吸急促。

她外表雖然沒有任何傷痕，生命本質卻遭到嚴重的創傷。

好險啊，就連她自己都不知道，審判還有多久，自己又還能撐多久。

沒有X的救援，她恐怕是活不下來了。

看來，選擇跟X聯手，是正確的。

妄獸的恢復能力很快，不需要一分鍾，莉莉婭就可以恢復到六七成，再對付他們，綽綽有余。

事實上，也沒什麽好對付的敵人了，X的地獄之毒即將殺死每一個覺醒者。

它們贏了。

這時，麒麟也支撐不住，無聲地倒下，地獄之毒已經蔓延至他的全身。

“看來，還是我們技高一籌啊。”X單手插袋，看向昏迷在地的麒麟。

莉莉婭重新站起來：“我的同伴，都死了。”

妄獸之間存在感應，其他五位至暗者，全部死亡了。

“我曾經的同伴，也馬上要死了。”X似笑非笑：“我們都一樣。”

莉莉婭轉身：“接下來，就是清除所有人類。”

X無所謂地笑笑，聳聳肩：“請便……”

“噗。”

一把短刀刺入X的後背，洞穿他的前胸。

是高陽！

高陽聲音微顫，是壓抑不住地憤怒：“你TM的，都幹了些什麽？！”

X緩緩回頭，臉上流露出一絲茫然：“七影，你為什麽沒事？”

X微微一愣，忽然笑了：“啊，我知道了，你也不再是純粹的覺醒者了啊？”

高陽一驚，這人被穿心了，講話竟然如此流暢，完全不像是一個將死之人。

高陽剛趕到不久，並不清楚X體內擁有寄生者，X真正的心臟已經可以隨意改變位置。

猛然間，高陽感到一陣詭異的黑風正悄無聲息地朝自己包圍過來。

他發動【瞬移】，迅速躲開。

“噗。”

短刀從X的後背自動吐出來，X的胸膛和後背忽然隆起、蠕動，又很快回歸平整，仿佛裡面藏著一只有生命的蟲子，剛才被小小的驚擾了一下。

X轉身，看向高陽，眼中掠過一絲殺意：“跟我一樣的存在，必須清除。”

否則，我的成神之路，會有競爭者啊。

(本章完)