第378章 約定之人

半小時前，高陽組打敗妄獸中的最強念力者——童。

沒時間悲傷，同伴們的屍體由受傷的覺醒者看守。還有戰鬥能力的人，在公園“借”了兩輛車，立刻返回白湖酒店。

高陽有一種預感，戰鬥還沒結束。

天亮之前，一切仍是未知。

高陽、九寒、綠茶、天狗、老7五人一車，開在最前方。

當車子距白湖酒店只剩下5分鍾的路程時，大家看到道路前方的酒店大樓完好無損，心中剛松一口氣，立刻又提起來。

所有人都發現了，白湖酒店外的半空中，出現了一個紅色小光源。

幾秒後，那個光源炸出一道巨大的紅色死光，瞬間將酒店頂部的幾層樓吞沒了。

那一瞬間，車內的人都震驚得失去了言語，接著，才是後知後覺、深入骨髓的恐懼。

他們要面對的，究竟是多麽可怕的敵人？

“我們，我們贏不了……”老7陷入崩潰，恐懼徹底壓垮了他，他抱住腦袋，神色痛苦：“我們全部會死，全部要死！果然預言是真的……”

“快看！”

九寒喊了一聲。

一時間，大家又重燃了希望。

白湖酒店的52F雖然被徹底摧毀，但白虎已經發動【絕對防禦】，製造出一個金色的正方形結界，將所有人都保護起來。

不一會，那個金色結界竟然像一艘飛船那樣迅速飛走。

“快點！”九寒催促道。

“已經最快了。”天狗腳踩油門，雙手握著方向盤。

之後不清楚過了多久，因為對高陽而言，每分每秒都是煎熬。

很快，他們的車子便開到離白湖酒店最近的一個路口，忽然間，天黑了下來，高陽並不知道，那是X發動了地獄之毒，大量的毒素雲團遮天蔽日。

幾秒後，毒素雲團化為四股能量，迅速找到四個祭品，變為四座黑棺，釋放出地獄之毒。

接著血霧在毒素的催化下迅速升高，將離城吞沒。

天狗被迫停車，幾個人完全搞不清楚發生了什麽事，升高的血霧已經慢慢消散，恢復原狀，像是什麽都沒發生。

然而，除高陽外的其他人，都已經中毒。

“不對勁……”九寒臉色鐵青地捂著胸口，感覺到體內的能量在消逝。

綠茶和老7也已經說不出話，虛弱地靠在座椅上，呼吸急促，渾身冷汗，像兩隻擱淺的瀕死的魚。

開車的天狗，頭趴在方向盤上，睜大著眼睛，臉色慘白，既茫然又驚恐。

高陽呆住了，不明白究竟發生了什麽。

幾秒後，高陽踢開車門，快速衝向白湖酒店。

留下來無法解決任何問題，不管大家是中毒，還是詛咒，高陽都沒有能力為他們化解。

強烈的直覺告訴高陽，始作俑者肯定是襲擊白湖酒店的那個人，必須解決他！

半分鍾後，高陽趕到白湖酒店下面的廣場，立刻被滿廣場的高級獸屍體給震撼到了，這裡，顯然發生了一場慘烈的戰鬥。

廣場中央，有一個灰白色的球體。

而麒麟和X正以敵對的姿態，站在球體旁邊。

高陽不敢冒然插手大佬之間的戰鬥，悄悄靠近，尋找機會。

憑借敏銳的六感，他模糊地偷聽到了幾句麒麟和X的談話，以及X那瘋魔的笑聲。

接著，灰白色球體瓦解消失，龍和莉莉婭出現了，兩人似乎發生過激烈的戰鬥。

龍口吐鮮血倒下，莉莉婭也半蹲下來。

接著，麒麟倒下。

X跟莉莉婭閑聊了幾句什麽。

這個X，果然有問題！

柳輕盈當初就提醒過高陽，高陽也悄悄提醒了龍和麒麟，可為何，還是讓X得逞了？

剛才忽然升高的血霧，難道是X的天賦，大家都中毒了？

怎麽可能有這麽恐怖的天賦？他是怎麽做到的？

高陽大腦極度混亂，他來不及把一切事情想清楚了。

高陽找準時機，發動瞬移，背刺了X。

但他跟麒麟一樣，並沒有料到，X體內已經被獸寄生了，擁有了第二心臟。

“跟你一樣的存在？”高陽越發疑惑：“我聽不懂你在說什麽？”

“呵，別裝了，你現在也不是純粹的覺醒者了吧？”X上前一步，“否則，你已經中毒了。”

高陽先是一驚，忽然就想明白了。

剛才升高的血霧，是針對所有覺醒者的一次毒殺。

自己之所以幸免，是因為自己已經不再是純粹的覺醒者，他體內，有初雪的詛咒。

高陽剛一分神，立刻感覺之前那道詭異的黑風朝自己刮來。

瞬移！

高陽往一旁閃開。

還沒站定，一道身影已經出現在高陽眼前，迎接他的到來。

——怎麽可能！

已經恢復七成狀態的莉莉婭，直接預判高陽的閃躲位置，並以不亞於瞬移的速度靠近了高陽。

莉莉婭伸手襲向高陽。

“火焰！”

高陽來不及避開，同時做出反應，手心朝著莉莉婭噴出火焰。

然而莉莉婭根本無懼火焰，頂著高陽的火焰繼續伸手。

“啪。”

莉莉婭掐住高陽的脖子。

瞬移！

高陽本能地發動瞬移掙脫，他的身影模糊一秒，卻沒能消失，仍然被莉莉婭的右手掐住——好強大的力量！

莉莉婭將高陽提起，用那藍紅色的異瞳，幽幽地審視他。

兩秒後，莉莉婭淺淺一笑：“你體內沒有寄生者，但是有鬼的氣息。”

“什麽？”一旁的X很吃驚：“還可以這樣？”

“不清楚。”莉莉婭略一思考，“既然覺醒者跟獸可以躲過蒼道進行融合，覺醒者跟鬼進行某種程度的融合，是可能的。”

“呵，有意思。”X眯起眼睛，“殺了他吧。”

莉莉婭點頭，她即將扭斷高陽的脖子，可一眨眼，右手就抓空了，高陽不見了。

莉莉婭眉頭輕挑：剛才發生了什麽？

事實上，高陽也不知道發生了什麽事，他隻覺得一恍惚，自己已經遠離莉莉婭，身旁站著一個人，正扶著他的肩膀。

“總算是趕上了啊。”

女人松開高陽，自信一笑。

高陽側目看向女人，她一身中性化的深色西裝，濃密的黑發扎成一個大馬尾，耳垂上是叮鈴作響的銀製大耳環，白皙的脖頸後側紋著一個“酒”字，臉上戴著遮住眼睛的黑色蕾絲假面，颯爽而神秘。

高陽頓時覺得眼前的女人有幾分面熟，卻又一時想不起在哪裡見過。

“齊穎老師，才見過幾天，就不認識我了？”女人笑著說道。

高陽猛地一驚：“懷洧！”

懷洧笑了：“我現在叫酒鬼，玄門創始人之一。”

“你……”

“十八歲的我太弱，為了這一天，我等了十年。”

高陽又驚又喜，胸前湧起一股暖流。

此刻的懷洧已經28歲，這是她生命中最強的階段，她知道今天非常關鍵，因此特意趕過來幫自己。

對高陽而言，兩人分別不過十天，可對於懷洧而言，彼此已經闊別十年。

此刻，莉莉婭和X忌憚著這個天賦神秘的酒鬼，沒有立刻發動攻擊。

“酒鬼。”

高陽眼神防備著不遠處的敵人，語速頗快，“具體情況我也不清楚，反正除我外的覺醒者都中了X的毒，必須立刻殺了他，說不定大家還有救。”

“我會中毒麽？”酒鬼問。

“應該不會，你當時還沒穿越過來。”高陽猜測。

“明白了。”

身經百戰的酒鬼已經有了判斷：“那紅發女人太強，我們不是對手，先一起對付X……”

“她不會袖手旁觀的。”高陽低聲說。

“交給我……”

酒鬼話音未落，無數細小密集的死光，猶如一場大雨從天而降。

而與此同時，兩人四周的路面，衝出無數根紅色光柱，以牢籠的形式將兩人封鎖。

“時空幽靈！”

(本章完)