第379章 追逐戰

酒鬼發動天賦，時空力場全開。

驟然間，高陽發現以酒鬼為中心的二十米范圍內的世界，都變成奇異的灰藍色，空氣之中懸浮著奇怪的斷線狀的灰藍色光粒，猶如珠簾。

莉莉婭發動的元素組合攻擊，變得緩慢無比，猶如被摁下慢放鍵。

高陽跟酒鬼的速度卻沒有變慢，他們非常輕松地就閃避開元素攻擊，順利跳出紅色光柱的圍堵。

“磅磅磅——”

兩秒後，無數的死光雨在高陽和酒鬼原來的位置炸開。

酒鬼不知何時已經來到莉莉婭的側面，並衝向莉莉婭，莉莉婭也扭身迎上去，幾乎是閃現到了酒鬼的身邊，手臂已經變成纏繞著紅色元素的利刃，切向了酒鬼的脖頸。

酒鬼嘴角微翹。

時空幽靈——發動！

兩秒之內，莉莉婭的速度變慢了3倍。

酒鬼輕松地蹲下，躲開莉莉婭的斬擊，雙手撐住地面。

空間縫隙——開！

頓時，四面灰藍色的時空之牆，從莉莉婭的腳下升起，猶如一個來自異時空的電話亭，將莉莉婭鎖在了裡面。

接著，這個電話亭迅速扭曲，並在一瞬間化為一個黑點，“嗶”的一聲消失不見。

酒鬼呼吸變得急促，額頭滲出細汗。

這一招要耗費巨大能量，但她知道，這是目前唯一的選擇。

酒鬼朝高陽大喊一聲：“我只能關她兩分鍾！”

高陽已經明白酒鬼的意思：兩分鍾內必須殺死X，否則，他們必輸。

此時，X已經朝酒鬼伸出右手。

在酒鬼把莉莉婭關進空間縫隙時，X的毒素之風已經悄無聲息地朝酒鬼聚攏。

高陽發動瞬移，將酒鬼救走。

X原地不動，眼神微緊。

地獄之毒那一招，耗費了他巨大的能量。

事實上，那一招並沒結束，還在進行中。

至少還要5分鍾，才能吞噬掉所有覺醒者體內的能量，然後X必須再次動用毒素符文，召喚那出四口黒棺並合上棺蓋，才能給一切劃上句號。

但如果這5分鍾內，X死了，儀式將中斷，覺醒者體內的地獄之毒也將停止蠶食能量，功虧一簣。

現在的X已經沒有剩余的戰鬥力，在失去莉莉婭這個強大隊友，對面又增員了酒鬼這個強勁敵人的情況下，X知道自己不可能是對手，別說五分鍾，兩分鍾他都撐不住。

X在心中罵了句髒話：沒想到啊，成神之路的第一天，竟如此狼狽。

X閉上雙眼，張開雙臂，自言自語道：“出來吧。”

一秒後，X的身體開始膨脹、蠕動、變形，並迅速撐破了上衣，變得比之前強壯整整兩倍。

他渾身長滿深紫色的肉條狀肌肉，胸口出現一隻碗口大的紫色眼睛，那隻眼睛像隻狡猾的蟲子，咕嚕咕嚕地遊走在X的上半身。

一會在左胸口，一會在右腹部，甚至還能遊到手臂上。

這會，紫色眼睛出現在了X的右手掌心。

它眨了一下眼睛，瞬間射出一道細小卻致命的紫色死光，朝高陽和酒鬼橫掃過去。

“滋——嘩——”

酒鬼和高陽同時跳起，躲開能將鋼鐵都切成兩半的死光。

同一時間，X拔腿就跑。

高陽和酒鬼皆是一愣，沒想到X竟然會逃跑。

不過轉念一想，這又的確是最合理的戰略。

他甚至不需要真的逃跑成功，只需要拖延兩分鍾，等莉莉婭出來，就能贏得勝利。

“追！”

高陽跟酒鬼同時追上去。

把身體交給寄生者的X，變得強壯而敏捷。

他衝出幾十米後，雙腿猛地一蹬，跳上三層高的樓房，破窗而入。

奮起直追的酒鬼面露難色，她的身體綜合能力雖然也不錯，但並非戰士和敏捷型英雄，也不可能一下蹦上三層樓。

酒鬼倒是可以進行空間傳送，但是她並不知道X最終會逃往哪，這個能力也用不上。

高陽已經考慮到這個情況。

他可以追上X，但需要酒鬼的協助才能穩贏。

他邊跑邊減慢速度，把後背留給酒鬼，“上來！”

奔跑中的酒鬼微微一怔：不愧是齊穎老師，哪怕我現在大你十歲，還是好崇拜你啊！

酒鬼跳上高陽的背，雙手緊緊環抱住高陽。

高陽背著酒鬼跳起，踩到二樓的空調機箱，接著銜接一個瞬移，爬上三樓。

屋內是商場，X還在狂奔。

高陽一邊全速奔跑，一邊靠瞬移拉近距離，慢慢追上X。

X感覺到敵人的逼近，他胸口的紫色眼睛咕嚕咕嚕地轉移到後背上，並在一秒後迸射出五六道像細蛇一樣扭曲的死光。

高陽全力追趕，沒料到X會來這一手，已經來不及躲避。

瞬間，四周的時間變慢，連帶的，那五六道襲來的“紫色細蛇”也變慢了。

背著酒鬼的高陽，輕巧左右移動，避開了死光。

“轟轟轟！”

兩秒後，時間恢復正常，高陽身後的地面爆炸了。

X沒想到對方這麽難纏，他忽然轉彎，“砰”的一聲破窗而出。

背著酒鬼的高陽緊跟著跳出窗口。

X還沒落地就朝著頭頂上方射出一道死光。

這次高陽已有防備，在半空發動瞬移，輕松躲開。

X落地之後一個滾身，接著想要跑向街道對面，他剛衝到人行道上，高陽已然擋住他的去路。

X大驚：怎麽會這麽快！

並非高陽變快，而是X變慢了。

當高陽背著酒鬼跟X拉近距離時，酒鬼立刻發動時空幽靈，被領域籠罩的X，速度立刻慢了整整3倍。

對X而言，高陽的速度快了3倍，X根本不是對手，甚至連高陽出拳的動作都看不見。

高陽重重一拳打向X的小腹。

X整個人都飛出去，接著腹部才傳來遲鈍的痛感。

他還在半空時，高陽再次瞬移過來，接著是一拳打在他的臉上，X繼續往後飛，撞彎了一個路燈柱，跌倒在地。

X的紫色眼睛已經轉移到他的左肩膀上。

“咻——”

紫色死光射向高陽，但是，太慢了。

酒鬼已經從高陽的背上下來，但一直緊跟在高陽身邊，隨時發動時空幽靈。

高陽輕松躲過紫光的偷襲，瞬移到X身前。

X肩上的紫色眼睛感受到巨大的威脅，本能地想要逃跑，但它再怎麽逃，也逃不出X的上半身。

它剛移動到胸口，就被高陽徒手抓住。

高陽的手指插入X的胸膛，握住了這隻眼睛，它才是X真正的“心臟”。

高陽毫不猶豫，發力捏爆這隻眼睛，卻驚訝地發現，它竟然比想象中的要堅固。

“火焰！”

高陽改變思路，發動火焰。

火焰從高陽的手心迸發出來，直接在X的胸腔之中燃燒，再蔓延至全身。

“啊啊啊啊啊——”

X痛苦哀嚎，他奮力掙扎，可在高陽看來，他掙扎的動作是如此之慢，就連他的叫喊聲都變成奇怪的慢放。

被火焰炙烤的X，此刻看起來，竟然有一點蠢。

(本章完)