第380章 有始有終

其實並非X變慢了，是高陽變快了。

酒鬼發動了最強時空幽靈——3倍增速。

高陽每焚燒X一秒，就等於焚燒了X三秒。

很快，X被燒得焦黑，再也無法反抗。

這時，高陽攥緊的那隻紫色眼睛失去了主人能量的庇護，淪為一塊普通的人體組織，脆弱無比。

“啪嗒。”

高陽輕易捏爆了它，就像捏爆一塊黏糊糊的果凍。

兩秒後，X無聲倒下，眼神之中甚至沒有痛苦，只有深深的茫然。

為什麽？

為什麽結局會是這樣？

左爺，你好像，搞錯人了啊。

原來，我不是命運選中的人，原來，要成神的人不是我啊。

好恨啊，好不甘心啊！

生命彌留之際，已被燒得血肉模糊的X，抬了抬眼皮，用那雙急速暗淡的眼睛，最後看了一眼高陽。

“都是命……你，贏不了的……”

“哈哈、哈哈哈哈哈哈哈……”

癲狂的笑聲戛然而止，X死了。

高陽臉上沒有勝利的喜悅，反而越發沉重，他聽懂了X的話。

從李某人預言猩紅潮汐的到來，直至他們覺醒者至今所做的一切，似乎都在促成預言中的命運。

他們的反抗，也是命運的一部分。

X死後，地獄之毒中斷，覺醒者體內的毒素消退了。

絕大部分覺醒者都能活下來，但是已經元氣大傷，陷入昏迷，短時間內也不會醒來。

可是，束縛住莉莉婭的時間，卻只有兩分鍾。

當莉莉婭從時空裂縫中回來，目前沒人是她的對手。

高陽迅速蹲下，在X的屍體上找到了毒素符文回路並收好。

“齊穎老師！”酒鬼的聲音傳來。

高陽起身，回頭，莉莉婭已經出現。

街道空曠的十字路口上空，她被一陣風元素托著，緩緩降落。

血月之下，她的紅發飛舞，異瞳妖異，猶如一個墮落的天使。

真正的決戰，剛剛開始。

“齊穎老師……”

高陽微微側目，身旁的酒鬼已經在變得透明。

“抱歉，不能和你並肩作戰了……時空穿越，到極限了。”酒鬼的聲音透著不甘。

高陽吃了一驚：沒想到穿越的時間這麽短。

細想一下，又很合理。

時空穿越本身就要耗費酒鬼巨大的能量，所以按照麒麟得知的信息：酒鬼一年才能進行一次時空穿越，且不能在同一時間段穿越兩次。

剛才，酒鬼又使用同樣極其耗費能量的時空裂縫，還協助高陽成功殺死了X。

因此，她體內的能量，已經不足以讓她繼續停留在這個時空。

“這十年，發生了好多事，真想和老師好好聊聊啊。”酒鬼輕輕笑了。

高陽微微點頭：“我這十天，也發生了很多事。”

“齊穎老師，我們還能再見面對不對？”酒鬼問。

還能再見面麽？

高陽也問自己，現在的他，要如何戰勝眼前的強敵，他跟莉莉婭根本不是一個等級，非要比喻的話，至少也是黃金段位和鑽石段位的差距。

“一定能。”高陽才不管那麽多，先不負責任地開下一張空頭支票再說。

“再——”

酒鬼沒能說出“見”字，她消失了，四周蕩開一圈溫柔又落寞的能量漣漪。

再沒有隊友。

這次，要孤軍奮戰了麽？

不遠處的莉莉婭，朝自己慢慢走來。

“紅瘋是你什麽人？為什麽叫你姐姐？”高陽朝莉莉婭大聲問話。

莉莉婭微微一愣，並沒有停下腳步：“在我們都還是人類時，我們以姐弟相稱，很多試驗品都死了，只有我跟他活了下來。”

“為了促成我和終的完美融合，紅瘋獻祭了自己的一半靈魂，不過，也獲得了相應的回報。”

難怪那個紅瘋變得瘋瘋癲癲，原來他也獻祭了。

紅瘋當時說“姐姐死了”，其實莉莉婭沒有死，只是跟妄獸融合了。

如果不是高陽事先了解蒼母教的邪惡行徑，他還真有點聽不懂。

“紅瘋得到的回報，就是你的【爆炸】天賦？”高陽問。

“是。”莉莉婭點點頭：“不過我也並不需要【爆炸】，因為我有【元素精靈】。”

“元素精靈，序列號4，最強元素系，可以操控多種元素並組合新元素。”

“爆炸，自然也是可以的。”

莉莉婭已經抬起手，朝高陽打出一個響指。

高陽一驚，立刻發動了瞬移。

“轟——”

半秒後，高陽原本所在的腳下仿佛埋下了幾顆地雷，立刻發生了爆炸。

高陽閃躲到半空，心下大驚：她什麽時候將能量注入到我腳下的路面的？為什麽只是輕輕打了個響指，就能遠距離發動爆炸？

“咻咻咻——”

三條細長的“紅蛇”扭曲的身體，射向高陽。

高陽再次發動瞬移，驚險躲開。

高陽雙腳落地，莉莉婭的身影高速逼近，一腳踢過來。

糟了！

高陽立刻雙手交叉護在胸前，擋下莉莉婭的一踢。

高陽感覺自己像被一輛汽車給撞上，整個人都飛出去。

“哐當！”

高陽撞塌了路邊的一個飲料販賣機，接著滾落在路邊。

高陽的雙臂直接震麻，可能還發生了骨裂，但他完全顧不上。

他剛咬牙站起來，莉莉婭已經懸浮在他的頭頂上空，他四周的地面，已經插滿了紅色光柱組成的牢籠，阻止高陽瞬移逃走。

莉莉婭手心朝著高陽張開，即將發射巨大的死光。

無處可逃，必死無疑！

然而，莉莉婭卻沒發動。

她眼神一凜，不知何時，馬路上的紅色消防栓打開了，被月光染紅的水流大股大股地往外湧，整條馬路都覆蓋了一層淺淺的水泊，只是被半米高的紅霧遮擋，很難第一時間察覺。

莉莉婭的四周，出現了密集的紫色水珠，他們像是一場按下時間暫停鍵的傾盆大雨，將莉莉婭包圍住。

莉莉婭無處可逃。

“煙雨葬！”

白露那嗓音溫柔情緒卻很霸氣的聲音出現。

瞬間，成千上萬滴鋒利堅硬的紫色水珠，朝莉莉婭極速聚攏，它們射擊在莉莉婭的身體上，炸出耀眼的紫色火星。

“噠噠噠噠——”

一時間，仿佛無數的紫色爆竹在莉莉婭的身上炸開，紫色霧氣陣陣彌漫開來。

一個裹著鬥篷的身影輕盈地降落在高陽身邊，高陽一看，是初雪。

“高陽，我來了！”

初雪一手挽住高陽的胳膊，一手輕輕一揮，紅光光柱組成的牢籠立刻無聲斷裂。

高陽發動瞬移，帶著初雪逃離。

“初雪，你怎麽來了？”高陽又驚又喜。

“我來救你了！”

初雪興奮的微笑中透著一絲天真，仿佛這只是一場有趣的遊戲：“好朋友，要有始有終！”

(本章完)