第381章 元素天使

正在對付莉莉婭的姐姐白露，可就一點也開心不起來了。

她穿著華貴的複古紅裙，抬起雙手，操控著無數的紫色水珠埋葬莉莉婭，絲毫不敢松懈。

一開始，初雪要來幫高陽，白露是極力反對的。

鬼跟獸向來井水不犯河水，可她又如何拗得過妹妹。而且如果高陽死了，妹妹今後上哪找食物也是個問題。

春大人也很關注今晚的事情，一直派驚蟄暗中了解情況。

當驚蟄得知，妄獸的領袖終已經跟覺醒者莉莉婭合體，並且聯合X想要一起殺死所有覺醒者和普通人類時，春再也坐不住了。

覺醒者可是鬼的食物，即便目前鬼團的成員，即便不吃不喝也還能活個兩三年，可兩三年後就只能等死了。

砸人飯碗，如殺人父母！

春大人一聲令下，於是鬼團參與了這場戰鬥。

不過，春希望的僅僅是阻止妄獸的陰謀得逞，只要確保覺醒者和人類不會滅亡就可以。

春並不希望跟高級獸全面開戰，獸和人類互相製衡，才是鬼團最想看到的情況。

白露知道妄獸實力在自己之上，已經做好最壞打算。

可當她見到莉莉婭，真切地感受到她身上那股強大又詭異的氣息時，她才意識到事情的嚴重性。

不行！

絕不能讓這種怪物活下去！

持續半分鍾的煙雨葬即將結束，十字路口的中央上方，已經騰升起一團巨大的紫色煙霧。

“喝——”

白露長發和裙擺飛揚，雙眼紅光四溢，雙手猛地往上一揚。

一時間，馬路上的積水騰升起來，化形為兩條紫色的水龍，它們咆哮著，彼此糾纏、盤旋，將紫色煙霧中的莉莉婭給包圍住。

“雙龍戲珠！”

白露沒有任何保留，使出了全力。

兩隻巨型紫龍撕咬著糾纏在一起。

“空——”

紫色的能量漣漪震蕩開來，沿著十字路口的四條街道衝開。

紫色煙霧瞬間散開，一個足有電影巨幕那麽大的紫色水晶墓碑豎立在了馬路中央。

墓碑中央，是被凍結住的莉莉婭，猶如一隻不慎掉入紫色琥珀中的昆蟲。

——贏了麽？

白露紅色宮廷裙下的豐滿胸脯微微起伏，精致美豔的白皙臉頰上流下一滴細汗。

她的細眉微蹙，始終沒有舒展，幾秒後，又加重了一分。

——不，沒贏。

紫色冰晶墓碑中的莉莉婭紋絲不動，像是被封存在了時光之中。

可是，她那藍紅色的異瞳中，卻流過一絲詭異的光華。

接著，她渾身的皮膚出現猶如毛細血管般的彩色紋路，並迅速遍布了全身。

“哢、哢嚓——哢哢哢——”

紫色冰晶墓碑的表面出現了裂痕，並迅速蔓延。

“咻、咻咻咻——”

先是一道細小的彩色華光從冰晶墓碑中射出，接著，是無數的彩色光束射出。

“砰——”

紫色冰晶墓碑被炸成粉碎，莉莉婭完好無損，輕輕落地。

“沒用的。”

莉莉婭微笑著：“我有元素符文，任何元素攻擊都對我無效。”

莉莉婭說話間，手中多出一塊元素符文回路。

7級【元素精靈】，與元素符文回路中的能量產生完美共振，從而達到滿級8級，並觸發最強元素天賦：

——元素天使！

元素符文回路在莉莉婭的手中“融化”，化為一道彩色流光，迅速蔓延至莉莉婭身體的每一寸肌膚之上，就連她的紅發也變成了彩色。

眨眼間，莉莉婭通身都變得流光溢彩，像是人體彩繪，並且，是不斷流動的有生命的人體彩繪。

“嘩啦——”

兩秒後，莉莉婭的背後長出一雙巨大的五彩斑斕的元素之翼，月光之下，陰鬱華美。

“為何要與我為敵？”莉莉婭上前一步。

“沒有食物，我們遲早是死。”白露完全被莉莉婭的氣場碾壓，她強忍住沒有退後，直視莉莉婭的眼睛。

“啊。”莉莉婭輕輕地笑了笑，有些吃驚的樣子，“我差點都忘了啊，鬼要吃人啊。”

略一思考，莉莉婭抬起右手：“也好，鬼原本也是錯誤的存在，一起消失好了……”

“空——”

陡然間，巨大的威壓從天而降。

莉莉婭抬起的右手垂下來，並非她想要放下，而是她的身體忽然間變得異常沉重，無法抬起。

“哢哢、哢哢哢——”

不僅如此，莉莉婭腳下的地面也出現了誇張的裂縫，接著路面大塊地翻起，然後開始下陷。

莉莉婭的雙腳也跟著陷入地面，仿佛有人用一把巨錘，將莉莉婭這個“地樁”給一錘一錘地打入地下。

高陽、初雪和白露，都感受到這股巨大的威壓，它以莉莉婭為中心，還在不斷加重，且朝著四周蔓延。

高陽發動瞬移，帶初雪後退到安全位置。

白露也立刻往後躍開。

莉莉婭感受到威壓的來源方向，被元素之衣包裹住的她非常吃力地抬起頭，看向頭頂上空。

一個穿黑色禮服、打紅色領結、中分銀發梳得一絲不苟的大眼睛小男孩，正懸浮在半空，朝莉莉婭的方向張開雙手，面色凝重。

是春，鬼團的大家長。

春聲音清澈又沉穩：“既然你不想放過我們，我們也沒必要留你了。”

春的紅瞳綻放奪目的光芒，他的頭髮和衣服簌簌作響，瘋狂往上舞動，領口處的領結直接脫落，吹上了天空。

春正在往腳下傾瀉巨大的能量力場。

“天降神威！”

“空——”

以莉莉婭為中心的路面，再次降下一股無形的威壓，比之前翻了一倍。

莉莉婭已經抬不起頭，她低垂著腦袋，被迫單膝跪地，她顫顫巍巍地想要努力站起來，逃離能量力場。

“空——”

威壓又翻了一倍。

地面繼續下陷，四周的裂縫還在加深，猶如地震，道路兩邊房屋玻璃全部震碎，牆壁開裂。

“叮——”

莉莉婭的元素之翼碎開，化為一片元素顆粒。

“空——”

威壓再翻一倍。

這一次，路口中央已經徹底塌陷成一個隕石坑，莉莉婭倒下了，她嵌在隕石坑中央的最深處，她身上的衣服早就被撕成碎片，此刻，就連包裹住她身體的元素之衣，也在一點點退卻。

“初雪！”高空的春大喊一聲。

“高陽，看我的！”初雪有點驕傲地朝高陽笑了笑，轉身一躍而起，跳進了隕石坑。

瞬間，她的四周就出現紋路一個半透明的綠色光球，初雪左邊的赤睛，正漸漸變成墨綠色。

綠色光球帶著初雪，無視幾千倍的重力，緩慢地飄向隕石坑的中央。

(本章完)