第382章 奪魂之鐮

不一會，初雪便漂浮到了莉莉婭的上空。

“奪魂之鐮！”

綠色光球中的初雪仰起臉，四周頓時展開了屬於她的力場。

她的綠瞳中，鑽出一股詭異的帶有高頻閃爍的灰白斑點的綠色能量，化身為一個由靈體組成的，身穿長鬥篷的巨型死神。

死神呈女性形態，她被黑色兜帽遮擋住半邊臉，只露出銀色長發和一個蒼白的下巴，還有一雙沾滿鮮血的冰冷紅唇。

與此同時，初雪的紅瞳之中，也冒出一股帶有高頻閃爍的灰白斑點的紅色能量，它們化為了死神手中的長柄鐮刀，刀刃猩紅鋒利。

初雪緩緩低頭，看向腳下的莉莉婭。

她抬起右手，依附在她身後的巨型死神也抬起了手中的鐮刀。

鐮刀的傷害是無法防禦的，因為它是特殊的靈體狀態，她不會傷害莉莉婭的身體，但會直接帶走她的魂魄。

然而，就在初雪操控死神舉起鐮刀時，莉莉婭的身後，重新長出元素之翼，甚至比之前更加巨大。

……

三十秒前，被春徹底壓製在隕石坑底部的莉莉婭，遍布全身的元素之衣也開始出現裂痕。

她不清楚春的天降神威還能持續多久，但很清楚自己的元素之衣撐不了太久，當元素之衣被撕碎，自己的身軀不可能抵禦這恐怖的威壓。

那幾秒內，莉莉婭和終的人格發生了一場對話。

莉莉婭：要輸了。

終：不，我會獻祭自己。

莉莉婭：想清楚了，我是人類。

終：我們早已融為一體，即便我消失，你也不再是人類。

莉莉婭：好吧。

終：殺死所有人類，替我交卷，之後的路，你自己決定怎麽走。

莉莉婭：嗯，我盡量。

終：偉大的造物主啊，這一刻，我向你獻上我的血肉，我的靈魂，我的一切因果命運。請賜予我力量，讓我完成您的使命。

發動【妄祭】。

百分之三百，以死為生，血靈融合！

莉莉婭的藍眼和紅眼，開始源源不斷地湧出濃稠的血液，即便是幾千倍的重力之下，也不能阻止它們往外冒。

幾秒之後，兩隻眼睛變成了空洞的黑色眼窩。

在莉莉婭的眉心之中，長出一隻深紫色的豎瞳。

莉莉婭皮膚之上的元素外衣重新變得豐沛，甚至長出飽滿的美麗鱗片，將莉莉婭全副武裝。

更多的元素之力，順著莉莉婭的四肢往外溢出、蔓延，迅速延伸至整個隕石坑，將其變成一個元素之陣，閃爍出奪目的光彩。

同一時間，莉莉婭的後背也重新長出一雙元素之翼，比之前的更加巨大，它緩緩支撐著莉莉婭，重新站起來。

一時間，春、白露、高陽和初雪的臉上的都出現了震驚和茫然。

初雪操控的奪魂之鐮，已經揮出了一半。

還是慢了。

“轟——”

整個隕石坑內，衝出一道巨大的七彩元素之柱，猶如火山噴發。

初雪瞬間就被元素之柱吞沒和融化。

“初雪！”

高陽和白露同時大喊一聲。

隕石坑上空的春也沒能幸免，幾乎同時被這道直衝蒼穹的元素之柱給吞沒。

頃刻之間，整座離城都被這道元素柱給照亮，仿佛一座照亮世界的通天塔，就連天空中懸掛的巨大血月都黯然失色。

十秒後，元素之柱消失了。

高陽和白露愣在原地，甚至來不及悲傷，一道身影像流光一樣來到兩人身旁。

是驚蟄，他一手抱著昏迷的春，一手抱著昏迷的初雪。

驚蟄的半張臉和整個身體，都被元素之柱給“燙傷”，呈現出一種詭異的青紫色，有些地方的皮膚脫落，血肉融化，深可見骨，其中還鑲嵌著元素結晶般的彩色顆粒。

“呃……”

驚蟄是目前已知生命體中速度最快的存在，極限速度是兩倍音速，每秒可達700多米。

千鈞一發之際，驚蟄花了一秒時間，衝進元素之柱，救下初雪和春，並為他們擋下大部分元素傷害。

驚蟄雙腿跪地，昏死過去。

“高陽。”白露此刻已經顧不上天敵的立場，她目光決絕：“帶他們走，我來拖住這個怪物。”

高陽不認為這是個好辦法。

逃？往哪逃？

莉莉婭已經不受蒼道製約，她可以隨心所欲地殺死所有覺醒者和人類。

不，還有希望。

X的地獄之毒已經中斷，龍、麒麟、青龍、鬥虎這種強者的恢復時間一定比普通覺醒者快，說不定什麽時候會醒來，只要等他們醒來，就有勝算。

“你走。”高陽上前一步：“我來拖住她。”

“就憑你？”白露既吃驚，語氣又透著不屑。

“她有元素符文在身，你的能力對她無效。”高陽冷靜分析：“論速度，你還不如我，你覺得誰更適合跟她糾纏？”

白露沉下臉，一時無法反駁。

“快走，別拖我後腿。”高陽丟下狠話。

白露不再猶豫：“自己小心。”

她召喚出水元素，托起初雪、春和驚蟄，迅速離開。

高陽一抬頭，莉莉婭已經離開隕石坑，朝著高陽和白露飛過來。

莉莉婭朝逃跑的白露張開雙手。

忽然間，眼前閃現出一個人影。

高陽一躍而起，瞬移到莉莉婭的身前，火焰已對她無效，高陽拔出隨身帶的匕首刺向莉莉婭的胸口。

就在高陽刺向莉莉婭的瞬間，匕首竟然迅速分解成一堆金屬元素塵埃。

高陽一驚，立刻收手，發動瞬移與莉莉婭保持了距離。

高陽的目的達到，就這幾秒的拖延，白露已經走遠。

接下來，只要靠著瞬移跟莉莉婭糾纏……

高陽一驚，雙腿傳來刺痛感。

他猛地低頭，自己的雙腿不知何時結上了一層堅硬的紅色冰晶。

高陽大駭：就在他剛才近身攻擊莉莉婭的那一秒內，莉莉婭竟然同時發動了兩種元素之力，一邊分解他的匕首，一邊悄無聲息地凍住他的雙腿。

這就是“元素天使”麽，對元素的使用已經到隨心所欲的地步。

符文回路的力量太恐怖了！

原來，8級天賦確實存在，但不是靠自己升級，而是將符文回路短暫地融合成身體的一部分，創造出最強天賦。

這些念頭幾乎是瞬間閃過高陽的腦海。

他手中的動作沒有停下，他雙手噴出火焰，不惜以輕度燒傷自己的雙腿為代價，迅速融化掉紅色冰晶並脫身。

“啾啾啾——”

一秒之後，幾十束蛇形的紅色死光像煙花一樣彎彎扭扭地從天而降。

“轟轟轟——”

(本章完)