第384章 焰拳

“啊啊啊！！！”

高陽緊緊摟住了死去的奶奶，仰天大喊。

那飽含痛苦的怒吼從胸腔之中爆發出來，帶著強烈的能量共振。

【瞬移升級】

【4級瞬移：可閃現10米距離。使用時間間隔：0.8秒】

【4級瞬移永久屬性加成：力量+500，敏捷+900】

【附加效果：可穿透普通障礙物和牆體】

【火焰升級】

【4級火焰：精神力+400，魅力+80】

【最高溫度達1500℃，自身完全免疫普通火焰傷害】

【領悟新技能：焰拳】

【屬性版面更新】

【體力：226 耐力：237】

【力量：813 敏捷：1210】

【精神：782 魅力：441】

【運氣：565】

【你最新累計獲得幸運點785】

——加滿體耐，剩下的全加幸運。

【體力：500 耐力：500】

【力量：813 敏捷：1210】

【精神：782 魅力：441】

【運氣：813】

高陽輕輕放下奶奶的屍體，為她合上了雙眼，再替她整理好枯槁的白發，別好粉色草莓蛋糕髮夾。

高陽站起來，身影瞬間消失。

此時的莉莉婭，已經失去元素符文回路的加持，之前又輪番跟龍、鬼團和雲戰鬥，狀態已大大折損。

盡管如此，它畢竟是擁有妄獸領袖體魄和7級【元素精靈】的完美融合體，它依然很強。

莉莉婭在被雲強行奪走元素符文回路後，進入短暫的虛弱狀態，很快就被一股風元素托著懸浮起來。

她沒急著攻擊高陽，並非要給高陽和雲告別的時間。

只因她自身也需要一點時間，重新適應身體狀態——失去符文回路加持後的狀態。

她剛剛找回了部分狀態，高陽就發出一聲悲慟的大喊，周身震蕩出一陣能量漣漪。

莉莉婭能感覺到，他又變強了不少。

可惜，還不夠。

高陽沒有馬上攻擊莉莉婭，而是做出奇怪的行為。

他在放下雲的屍體後，從口袋掏出一個錫紙包裝的糖果，小心地打開錫紙，裡面的白色糖果已經變成了粉末。

他張開嘴，將碎末狀的糖果放進嘴中，慢慢咀嚼，一點點也不舍得灑出來。

吞下這顆糖，他才站起來，抬頭看向莉莉婭，眼底閃過一絲寒意。

“倏——”

高陽瞬移到莉莉婭身前。

他的拳頭上纏繞著一圈火焰，溫度達到1500攝氏度，逼近鋼的熔點，普通的肉身之軀光是觸碰一下就會被融化。

莉莉婭並非普通之軀，但失去【元素天使】的她已經無法免疫所有元素，因此她沒有冒然接下這一拳。

她飛速後移，躲開高陽的拳頭。

“轟——”

高陽的焰拳雖沒有打中莉莉婭，但纏繞在拳頭上的火焰卻非常靈活地化為一道火舌，撲向了莉莉婭。

是的，高陽已經可以精準地控制火焰在周身的流動。

莉莉婭始料未及，她反應極快，在被火焰吞噬的瞬間再次閃向一邊。

流動的火焰還跟著莉莉婭轉彎追蹤了她一段距離，才不情不願地消散。

莉莉婭的臉頰失去了元素之衣的保護，出現了一塊粉紅色的燙傷。

高陽沒有停留，靠著瞬移，再次逼近莉莉婭，這一次，他的兩隻拳頭上都帶著灼熱的火焰。

莉莉婭不再閃避，再消耗下去對她不利。

她忌憚的不是高陽，而是不知何時會醒來的龍和麒麟。

即便“地獄之毒”的計劃失敗，她只要能在龍和麒麟恢復之前殺死他們，最終還是有清除所有覺醒者和人類的實力。

趁這個高陽對自身招式的使用不夠熟練，並且綜合戰力稍遜於目前自己的狀態，她必須立刻殺死他，重新奪回元素符文。

她眉心的紫眼一睜，瞬間釋放出體內剩余的所有能量。

莉莉婭的周身立刻蕩漾出藍風、蒼火、紫雷、白冰、緋光五種元素之力，它們化為能量狀態，在莉莉婭的四周快速旋轉，並源源不斷地匯聚到了莉莉婭的雙手中。

剩余部分的元素之力，則在莉莉婭的身後築起一面半透明的元素之牆，為的，就是防止高陽瞬移到自己的身後。

高陽很清楚，自己沒有回避後退的選項。

這一拳，就是最後的決戰！

一瞬間，高陽身上的火焰全部消失，他也將自身所有的能量，全部匯聚到自己的右拳上。

“焰拳！”

瞬移過來的高陽，揮拳打向了莉莉婭。

“精靈之光！”

莉莉婭的雙手發出五元素之力，化為一道巨大的華美的元素之光，衝向高陽。

“轟——”

紅色的火焰和五顏六色的元素之光撞擊在一起。

頃刻間，整個十字路口的街道蒼白一片，強勁的元素之風蕩開，帶著各種元素能量亂竄，到處都是火焰、冰晶、閃電和鋒利光元素碎片。

三秒之後，高陽的火焰率先消失。

莉莉婭的精靈之光將他整個吞沒，並且衝飛出去。

“轟——”

高陽飛出幾十米，重重砸在了一輛路邊的轎車上，車身深深地凹陷進去。

“滴滴滴——”

汽車發出刺耳的警報聲。

高陽遍體鱗傷、血流不止，皮開肉綻的傷口中全是元素顆粒，整個人也已經昏死過去。

莉莉婭胸口劇烈起伏，嘴角溢出了鮮血。她定了定神，三秒後，迅速移動到高陽身邊。

她伸出右手，卡住高陽的脖子，將他緩緩提起。

高陽的臉龐燒傷嚴重，嘴裡滿是鮮血，一隻眼睛的眼球已經跟眼皮融化在一起，完全睜不開，另外一隻眼睛微眯著，勉強看清莉莉婭。

不，我還沒有輸！我還能打！

高陽使出最後的力氣，抬起右手，努力握成拳頭，想要揮向莉莉婭。

“噗。”

沒有絲毫的遲疑，不給任何機會，莉莉婭的左手插進高陽的胸膛。

“嘶——”

莉莉婭將高陽的心臟掏了出來。

“噗通、噗通、噗通……”

那顆鮮紅的心臟還在莉莉婭的手中跳動著。

當極致的痛處出現時，高陽的感覺反而變得模糊、遠離。

他甚至不覺得痛了，也沒力氣再發出毫無尊嚴的哀嚎。

他雙手垂落，半眯著的一隻眼睛，無力地看向自己的心臟。

都說，人死之前會有走馬燈。

可是，高陽的腦海中卻只是閃過了一個毫無意義的念頭。

——原來，我的心臟長這樣呀，真難看。

“叭。”

莉莉婭捏碎了高陽的心臟。

(本章完)