第385章 曙光

“嗚嗚，嗚嗚嗚……”

“嗚嗚嗚……”

好吵啊，就不能讓我睡一會麽？

高陽又困又倦，隻想睡覺，可耳邊卻一直傳來小女孩的哭聲。

他不勝其煩，可又無法忽略。

終於，他歎了口氣，睜開雙眼，立刻吃了一驚。

原來他不是在自己床上睡懶覺，而是躺在一片黑暗的世界之中。

他立刻站起來，四下看去，什麽都沒有。

“嗚嗚嗚……”

小女孩的哭聲又傳來了。

“嗒。”

忽然間，不遠處的一個燈泡亮起，照亮了黑暗中的一隅。

高陽朝著光亮走過去，漸漸看清楚了，那裡有一張兒童床，一個衣櫃，一扇緊閉的房門和窗戶，因為沒有牆壁，四周又是一片黑暗，窗戶和門，就像是浮在空中。

兒童床邊的地板上，坐著一個小女孩。

她看上去只有三四歲，非常瘦小，營養不良。

她一頭亂糟糟的銀發，穿著不太合身的寬大紅裙，手裡抱著一個打滿補丁的布娃娃，悲傷又無助地哭泣著。

“你怎麽了？”高陽走近了小女孩。

小女孩停止哭泣，吸了吸通紅的鼻子，抬起那雙哭腫的紅色大眼睛，看向高陽。

“姐姐不見了，我好害怕。”

“姐姐去哪了？”高陽問。

小女孩搖搖頭：“姐姐說天黑之前會回家，可是到現在都還沒有回家。”

高陽安慰她，“姐姐肯定會回來的，別擔心。”

“嗯。”小女孩點點頭，又看向高陽：“大哥哥，你是誰呀？”

“我麽？”高陽一愣，竟然忘了自己的名字。

“你叫高陽對不對？”小女孩說話了。

高陽一驚：對啊，我叫高陽。

“你怎麽知道我的名字？”

小女孩擦乾眼淚，有些羞澀地笑了笑，“你是我的朋友，未來的朋友，我有時候，會夢見你。”

“朋友？”高陽一愣，忽然間，他也反應過來了：“啊，你是初雪，小時候的初雪。”

“嗯。”初雪開心地笑了笑。

“咚、咚、咚。”

忽然間，有人敲門。

“是姐姐！”初雪開心地站起來，跑到了門口。

她打開了那扇沒有牆壁的門，門後面，並非黑暗，而是一個光亮的世界。

這扇門，仿佛連接著兩個時空。

門外站著的，並不是初雪的姐姐白露，而是一個穿白體恤、牛仔短褲和涼鞋的小男孩，肩上扛著一根藍色捕蟲網。

“初雪，我們去抓知了。”小男孩開心地笑了。

高陽一怔：這不是小時候的我麽？

小男孩也發現了高陽，他先是疑惑，然後露出了天真又友善的笑容：“大哥哥，你要一起去麽？”

高陽笑了笑，好啊。

高陽慢慢走向門邊，看清門外的世界。

是一個熟悉的院子，院子裡有好多小朋友在玩耍。藍天白雲，午後的微風吹過茂盛的樟樹，簌簌作響，蟬鳴不斷。

“不要亂跑，一會就吃飯啦。”隱約中，他還聽見宿管阿姨的聲音。

這是……他小時候生活的孤兒院啊！

高陽心情急切，加快了腳步。

“不行！”

高陽剛要跨出門，已經站在門外的初雪卻大喊一聲。

初雪牽著小男孩的手，嚴肅地看著高陽：“你不能出來！”

“為什麽啊？”高陽真的很懷念小時候，真的很想跟他們一起去抓知了。

“高陽，你忘了麽？”初雪認真地說道。

“什麽？”

“你已經死了啊。”初雪眨了眨眼睛，並不難過：“你被殺死了。”

一瞬間，所有記憶回歸了。

是啊，我死了。

盡管我和大家，做出最大的努力，拚上了最後一口氣，但還是沒能改變命運。

我死了，我的心臟被莉莉婭掏出來捏碎。

一切都結束了。

“是啊，我死了。”高陽苦笑。

“沒關系的，高陽。”

小女孩還抓著兒時高陽的手，站在微微逆光的門外：“我們是好朋友，好朋友不會讓朋友死去的。不過，只有這一次哦，下次，我就不能再保護你啦。”

高陽說不出話，忽然間，他四周的一切都消失不見，只剩下眼前的這一扇門，和門後面的世界，甚至，連門口的世界也消失不見，只剩下一片白茫茫的光線，即將吞沒一切。

小男孩和小女孩朝高陽揮手。

這時，即將消失在白光中的小男孩看向高陽，微微一笑：“大哥哥，請忘了我吧。”

“永遠、永遠不要再回頭了哦。”

……

莉莉婭捏碎高陽的心臟，伸手搜尋高陽身上的元素符文。

“啪。”

僅僅過去兩秒，高陽那無力垂落的殘破右手，忽然抬起，擒住莉莉婭的手腕。

莉莉婭大驚：這怎麽可能？！

高陽空洞洞的胸口開始修複，血肉之中重新生長出一顆心臟，一顆布滿了妖異美麗的黑色詛咒的紅色心臟。

初雪體內的詛咒之力，可以復活生命一次。

高陽體內擁有初雪一半的詛咒，這就是當初系統在他體內檢測到的神秘能量，現在，這股能量已經成功觸發。

轉眼間，心臟外面的骨血也修複了。

就連高陽身上和臉上的其他傷口，也快速愈合。

高陽雙眼一睜，眼中金光四溢。

【幸運升級】

【4級幸運，屬性值上限達到1000】

【擁有覺悟之力：可臨時改變除運氣外的所有屬性點，不受屬性上限限制，維持時間10秒，發動間隔時間48小時】

【瞬移升級】

【5級瞬移：可閃現15米距離，使用時間間隔：0.7秒】

【5級瞬移永久屬性加成：力量+700，敏捷+1300】

【附加效果：可穿透特殊障礙物和牆體，結界和領域除外】

【火焰升級】

【5級火焰：精神力+650，魅力+130】

【最高溫度達2100℃，自身完全免疫普通火焰傷害】

【焰拳威力增加一倍】

【複製升級】

【5級複製：可複製序列號10之後的所有天賦】

【複製方式：觸摸對方身體0.6秒】

【複製數量：2 儲存時間：8小時】

【使用時間：20秒 間隔時間：4小時】

【5級複製永久屬性加成：精神力+700，魅力-200】

【屬性版更新】

【體力：500 耐力：500】

【力量：1013 敏捷：1610】

【精神：1332 魅力：391】

【運氣：813】

高陽面無表情：“輪到我了。”

莉莉婭瞬間感到一股強大到足以瞬間撕碎她的殺氣和意志。

她想退後，高陽仍然擒著莉莉婭的手腕。

莉莉婭沒有絲毫猶豫，另一隻手迅速松開高陽的脖子，化為利刃，砍向自己的左手，她不惜斷臂為代價，也要逃離高陽。

來不及了。

“砰！”

高陽拳頭以極快的速度打在莉莉婭的胸口上。

“空——”

莉莉婭的身體橫飛出去。

在飛出的瞬間，她強忍住心臟幾乎被震碎的劇痛，微微扣動手指，試圖召喚元素保護自己。

高陽再次閃現到了莉莉婭的身邊。

莉莉婭眉心的紫眼中流露出不可思議的驚恐，為什麽，他的動作如此之快，這種速度，這種力量，即便是莉莉婭狀態最好時，恐怕都要略遜一籌。

莉莉婭永遠不可能再知道答案：因為高陽發動了覺悟之力。

十秒之內，他的臨時屬性版面如下：

【體力：1 耐力：1】

【力量：1902 敏捷：1610】

【精神：1831 魅力：1】

【運氣：813】

“焰拳！”

高陽的攥緊的右拳，帶著巨大的火焰能量，打向莉莉婭的胸口。

這一拳，直接打碎血肉和骨頭，直接打進了莉莉婭的胸腔中。

“吼——”

一條巨大的焰龍，憤怒地咆哮著，撕咬著莉莉婭直衝夜空，拖出一道鮮紅到刺眼的的尾跡，猶如一顆倒飛的流星，照亮了整座城市，仿佛要將蒼穹燒出一個洞。

那一刻，血月在它面前，都黯然失色。

十幾秒後，焰龍慢慢在夜空之中消失。

莉莉婭也一並消失，她早已屍骨無存，化為了空氣。

妄獸的領袖終，死了。

覺醒者莉莉婭，死了。

高陽站在原地，屬性值複原。

他喘著粗氣，幾乎瞎掉的雙眼慢慢感受到了光線和顏色；幾乎聾掉的耳朵也聽見了尖銳的汽車報警聲，幾乎麻木的臉上，也漸漸感受到帶有燒焦味和血腥味的風。

高陽重新回到這個世界，然而大腦還是一片空白。

他緩緩坐下，盤起雙腿。

眼前是一片狼藉的街區，馬路、城市設施、房屋，沒有一處是完好的，像是被無數導彈給轟炸過。

高陽閉目靜坐，紋絲不動，猶如一塊石頭。

不知過去多久，頭頂的血月消失不見，地面的血霧也徹底退散。

高陽感受到了什麽，緩緩睜開眼睛，街道盡頭的地平線上，出現第一束曙光。

那一束橘紅色的曙光，暖洋洋地打在了高陽的臉龐上。

其實在戰鬥結束後，高陽就感到無以複加的疲憊，可他死死撐著，無論如何也不能昏過去。

就是為了這一刻。

終於等到了，天亮了。

猩紅潮汐，結束了。

人類，沒有滅亡。

高陽安心地闔上了雙眼。

現在，他隻想睡覺，沉沉地睡上一覺。

這是他除死亡之外，人生中最漫長的一覺。

第三部完

(本章完)