第386章 黑白之牆

【異獸迷城4】

高陽努力揮動著翅膀，不讓自己墜向虛無的深處，他猛然意識到，自己不知何時變成了一隻白色蝴蝶。

應該是夢吧。

高陽這樣想著，內心沒有太多的惶恐和不安。

他繼續扇動著翅膀，朝前方飛去，視野逐漸清晰，四周出現了光亮。

高陽側過頭，看清了，那是一面白牆，準確說，是表面不斷流動和跳躍著夢幻般的白色光華的存在。

它看上去無限高，無限長，無邊無際，沒有盡頭，仿佛矗立在宇宙之中的一座長城。

與之對立的另一邊，也矗立著一面“漆黑之牆”，它看上去同樣無限高，無限長，表面湧動和沸騰著詭異的黑色能量。

高陽從沒見過那麽黑的事物，眼睛盯著那面漆黑之牆，隻覺得一陣恍惚，明明隔得很遠，卻感覺下一秒自己的身體和靈魂就會被黑牆徹底吸進去。

兩座矗立在宇宙中的巨牆保持平行，組成了一個不可思議的“宇宙廊道”，廊道中間則是一條非常寬廣的河流。

說是河流不太準確，因為它的表面流淌著濃稠的深褐色液體，更像是某種充滿墮落和邪祟之物的沼澤。

沼澤看上去非常陰冷，可又呈現出沸騰的狀態，不時會“咕嚕咕嚕”地冒出惡心的泡泡，然後再“吧嗒”一下碎掉。

不僅如此，沼澤上還漂浮著許多隻深紅色的眼睛，大小不一，大的可能有一隻鯨魚那麽大，小的則只有蝦米那麽小。

它們的眼中倒映著黑白之牆，頻繁地睜開，又閉上。

除了密密麻麻的眼睛，沼澤之中不時還會有蒼白的手臂伸出來，絕望又徒勞地撈著什麽，像是溺水之人想要抓住救命稻草，最終不過是再次沉淪。

高陽努力撲騰著翅膀，生怕會墜入這條可怕的河流之中。

然而，這條河流就跟兩邊的“黑白廊道”一樣，無限延伸，沒有盡頭。

高陽飛了很久很久，他感覺越來越累，翅膀沉甸甸的，他隻想找一處棲息之地落腳。

謝天謝地，前方的河流中央終於出現了一座島嶼。

仔細看，才發現那並非島嶼，而是一顆生長在沼澤之中的參天大樹。

大樹的根應該在河底，灰白色的樹乾長出河面，茂盛的樹枝上掛滿了長條形的樹葉，它們一簇一簇地垂落下來，像是懸崖之上的大瀑布，被崎嶇嶙峋的礁石分開，形成了無數條灰白色的小瀑布。

好大的一顆樹啊。

感覺，比我之前在時空符洞中看到的那顆樹還要大上十倍，這哪是樹啊，這簡直就是一座樹城了。

高陽一邊感慨，一邊慢慢地飛過去。

很快，他吃了一驚。

樹枝上掛著的根本不是什麽灰色的長條形樹葉，而是灰白色的頭髮絲。

這些頭髮絲一簇一簇地纏繞在樹枝上，像蛇一樣緩緩地蠕動著。

高陽一陣發麻，但更詭異的還不止於此，這顆樹的樹乾和樹枝上，長滿了人。

大多“人”只有一個模糊的輪廓，仿佛被一層厚厚猶如灰色薄膜的樹皮給兜住，而有些“人”，則突破了那層膜，能看到清晰的臉龐和身體，但是皮膚依然不完整，還能隱約看到鮮紅的肌肉和細小的筋脈。

高陽越是靠近這顆樹，就是越是膽戰心驚。

他想掉頭飛走，可是，他實在沒有力氣了，感覺身體都要散架了。

看來，在樹上棲息和沉入滿是眼睛和蒼白之手的河流中，他只能二選一。

高陽最終選擇在這顆大樹上棲息。

高陽飛向一根很大的樹乾，垂直地懸掛在了一縷緩緩蠕動的頭髮絲上。

他的身體很輕，幾乎沒有重量，因此沒有引來任何的注意和攻擊。

高陽松了口氣。

“喂，醒醒！”一個女孩的聲音傳來。

高陽嚇了一跳，他定睛一看。

身旁的樹枝上忽然朝兩邊裂開，一張少女的臉龐從縫隙中間鑽出來。

雖然，她的臉部還有一些地方沒有皮膚，露出了鮮紅的肌肉組織，但相比其他“人”，她的臉龐已經算較為完整的了。

她約莫十三四歲，一頭海藻般的棕紅色長發，飽滿光潔的額頭，狹長的灰藍色眼睛，眼距略寬，透著一股純真的野性。

“喂！醒醒！醒醒！醒醒！”

她不斷地喊著，聲音興奮無比，聲音在寂寥的空間中蕩開。

她一邊喊著，一邊奮力掙脫束縛，脖子以下的身體也漸漸從樹皮之中浮現，露出少女身體的輪廓，不過上面還裹著一層厚厚的灰膜，看起來無法完全脫離。

高陽已經意識到，少女不是在跟自己講話。

因此他沒做出任何回應，靜觀其變。

“嘶嘶嘶——”

很快，棕紅發少女旁邊的樹枝也裂開，另一個十三四歲的少女探出頭來，她進化得更為完整，臉上光潔無暇。

她有一頭柔順亮麗的黑色長發，一雙深邃動人的黑色眼眸，五官玲瓏，臉部線條流暢含蓄，一看就是個美人坯子。

盡管年紀很小，但她臉上已經看不到少女的天真和稚氣，更多的是大人才有的憂鬱和沉穩。

“有事？”美麗的黑發女孩聲音冷淡，還透著一絲淡淡的厭倦。

“跟你說哦，我剛才又做夢了！”有著狹長眼睛、灰藍色眼眸的棕紅發女孩興奮地喊起來。

“是麽。”黑發女孩敷衍道。

“我夢到我是一個高中生，你知道高中生吧，就是人類在某個時代的學生……”

“知道。”黑色女孩打斷道，她不想再多聽廢話。

“全校最帥氣的男神公開追求我，說對我一見鍾情，讓我做他的女朋友，我說我要考慮考慮。結果他根本不給我時間考慮，一把將我推到牆上，對著我就是一個壁咚，你知道壁咚是什麽吧……”

“知道——”黑發女孩尾音拖長，表達著自己的不耐煩。

“哈哈，我心跳加快，噗通直跳！”

棕紅發女孩一臉花癡地笑著：“他真的好帥啊！眼看著他就要吻上來，我緩緩閉上了眼睛……結果你猜怎麽著？”

“愛說不說。”黑發女孩懶懶地打了個哈欠，身體往後縮了縮，身體上的灰膜緩緩裹緊了她，她似乎打算再次隱入樹枝中。

“哎哎哎別呀，你聽我說嘛！”棕紅發女孩語氣著急：

“誰知，我沒等到深情一吻，卻等來了一把刀！那個男神居然將一把刀刺進我的胸口，他還對我說：對不起，我是覺醒者！”

“我【嗶——】啊！”

棕紅發女孩入戲太深，情緒越發激動，被灰膜束縛住的胸膛激烈起伏：“他，他怎麽可以這樣啊！竟然對我使用美男計！太狡猾了，覺醒者果然沒一個好東西！等我過去，要把他們全殺了！”

“吵死吵死吵死啦！”這時，兩個女孩下方的樹枝中，鑽出了一個女孩。

這個女孩看起來十一二歲，一頭金色的中短發，碧綠色的眼眸，她生長得顯然很慢，臉上大部分的地方都沒有皮膚，露出深褐色的肌肉組織。

盡管如此，還是可以看出她的臉蛋漂亮嬌俏，也是個美人胚子。

“你們什麽時候滾蛋啊，整天就知道吵我睡覺！”金發女孩沒好氣，凶巴巴的。

“嘿嘿，快了，馬上就輪到我倆啦。”棕紅發女孩語氣頗為自豪，低頭看向脾氣暴躁的金發女孩：“等姐姐們過去了，你可別太想我們哦。”

(本章完)