第387章 高中少女

“想個屁！”金發女孩還是凶巴巴的，起床氣很大：“不過這破地方我也呆膩了，真想早點過去啊。”

“喂，等去了那邊，我們也繼續當朋友吧。”棕紅發女孩興致很高地提議道，她用手指摁住下巴：“嗯，我想想啊，我們可以開一個咖啡店……”

“什麽是咖啡店？”金發女孩打岔。

“不是吧，你咖啡店都沒有夢到過？”狹長眼睛的棕紅發女孩有點吃驚。

“咖啡是一種飲料，黑色的，大多味道很苦。”黑發女孩淡淡地解釋道：“咖啡店就是專門製作咖啡的地方。”

“苦是什麽味道？”年紀最小的金發女孩繼續問，她的味覺剛出現不久，在夢中，她隻嘗過甜味和酸味，她喜歡甜味。

“很奇怪的味道。”黑發女孩在夢中嘗過咖啡，她擺出一副無所謂的樣子：“有人喜歡，有人討厭，我沒什麽感覺。”

“哎呀別打岔！聽我繼續說。”棕紅發女孩搶回了話題：“我們三開一家咖啡店，白天就在咖啡店上班，晚上呢，就變成帥氣的女怪盜，專門偷名貴的藝術品！然後嘛，一個笨警察一直想抓我們，每次都抓不到，被我們耍得團團轉，最後還和我相愛了哈哈哈！”

“無聊，肯定又是哪個人類寫的無聊故事！”金發女孩毫無興趣，很快，她雙眼一亮，露出無限向往的表情：“等我過去，一定要完成主人的使命。”

“嘁，使命什麽的，才無聊呢。”棕紅發女孩一臉嫌棄地潑冷水：“再說，你哪來的自信呀，姐姐們那麽厲害，都失敗了，你憑什麽覺得自己能成功。”

“我不一樣，我是最特別的！”金發女孩一臉驕傲：“我夢到過主人，祂說過，我是最特別的。”

“呀，巧了，我也夢到過主人這樣跟我說。”眼睛狹長的棕紅發女孩壞笑起來：“主人該不會對每個人都這麽說吧？哇，這不就是海王麽，你們知道什麽是海王吧……”

“你在撒謊！”金發女孩生氣了，“你，你居然敢褻瀆主人！你一定會失敗，你一定會受到神罰！”

“哼，我才不在怕呢。”棕紅發女孩一臉無畏，她看向身旁的黑發女孩：“欸，你有沒有夢見過主人？”

黑發女孩搖搖頭：“沒有。”

“從來沒有？”棕紅發女孩有點吃驚。

“從來沒有。”黑發女孩又回答了一遍，不悲不喜。

“真可憐，被主人拋棄了。”金發女孩有點幸災樂禍。

“是麽？”黑發女孩淡淡一笑，還想說說什麽。

驀的，她輕輕皺眉，看向棕紅發女孩的頭頂上方，一縷灰色發絲上，正停著一隻閃爍著淡淡白色的蝴蝶。

“蝴蝶。”黑發女孩淡淡的語氣中透著一絲欣喜。

“啊？什麽？”棕紅發女孩沒反應過來。

“我看到了一隻蝴蝶。”黑發女孩說。

“夢裡見到的？”金發女孩也來興趣了，她聽說蝴蝶很美麗，但她從沒夢見過。

“不，就在這裡，現在，真美啊。”

黑發女孩微微一笑，高陽很難想象，冷若冰霜的她，笑容竟是如此的溫柔，甚至，讓高陽感到一絲莫名的親切。

旋即，高陽回過神來，吃了一驚：她居然可以看見我，我還以為她們都看不見我呢。

不行，不能留在這了，高陽煽動翅膀，決定飛走。

“刷——”

忽然間，不知從哪裡伸出一隻蒼白之手，抓住高陽，將他捏得粉碎。

……

9月23號，離城山青區，十五中。

十五中是離城的藝術高中，除普通班外，還設有美術班和音樂班。

傍晚，下午的課程結束，學生們有一個小時的休息時間，寄宿的同學不能外出，但走讀的同學可以離校回家吃飯。

鈴聲響起沒多久，十五中的校門口便不斷湧出學生，大家三五成群，有的還推著自行車，都是回家吃飯，或者在附近的飯館覓食。

動作足夠快的話，至少可以節省出半小時的自由時間，跟朋友們一起逛逛附近的書店、零食店、奶茶店、精品店，甚至網吧。

校門口，一個身材纖細、皮膚白淨、面容姣好的女孩走在出校的人群中。

她穿白襯衫、藏藍色百褶裙、白襪和方頭小皮鞋，明明是統一的校服，在她身上卻青春靈動，像是情歌MV中的甜美少女。

她背上背著一面沉甸甸的大畫板，把原本就纖細的她襯托得更加嬌小，多了一些楚楚可憐的感覺。

她的頭髮蓄長了，扎著雙馬尾，露出白淨的臉頰和細脖頸，像一個瓷娃娃。

她的眼睛大而漆黑，有著討人喜歡的鵝蛋臉，整個人卻整個籠罩著一層生人勿進的疏離感，反差頗大。

“高欣欣！”

一個留平頭、戴眼鏡，額頭上長著少許青春痘的男孩小跑著追過來，整個人都散發著書生氣的靦腆。

他盡量讓自己表現得熱情又自然：“回家吃飯啊？”

此人名叫廣煥，是高欣欣的同班同學，正暗戀高欣欣。

說是暗戀，但也不算秘密，畢竟，高欣欣班上有一半的男生，從軍訓第一天起，就對高欣欣一見鍾情了，暗戀大軍中多他一個不多，少他一個不少。

高欣欣看都不看廣煥，單手抓著背畫板的帶子，低頭趕路：“去醫院。”

“醫院啊，哈哈真巧，我們順路……”廣煥的笑容已經有些尷尬，整個人變得局促起來：“哦對了，你還沒吃飯吧，我知道一家油潑面特別好吃，我請你……”

“廣煥。”高欣欣站住，冷冷地回過頭，看廣煥的眼神像是長輩在打量一個幼稚的小屁孩，他的內心仿佛被她一覽無遺。

“換個人追吧，你不是我的菜。”高欣欣想了想，又補充道，“而且，我也沒時間早戀。”

這句話沒有撒謊，奶奶死了，哥哥變成植物人，爸爸還在坐輪椅，現在，家中只有她和媽媽。

辦完奶奶的葬禮，付完哥哥的醫療費和住院費，家中已經捉襟見肘。

當然，還有哥哥的大學費用，媽媽一直留著，因為大學那邊還保留著他的學籍，媽媽絕不會放棄兒子。

出事後，媽媽也找了工作。

高欣欣一邊上學，一邊繼續當種草姬，瘋狂接店家的推廣，就連“欣欣橫刀向天笑”的ID名也改成了“一切都會好起來”。

其實，她最終會選擇進美術班，也跟自己的愛好有關。

有美術功底，以後給自己化妝、拍照、搭配衣服，都更有優勢，現在種草姬也不好當，大家都卷得不行。

現在，高欣欣非常缺錢，每天除了學習以外，想得最多的事情就是怎麽搞錢。

“啊哈哈、哈哈……”廣煥沒想到高欣欣會這麽直接，他尷尬地摸著頭，“我，我沒那個意思，我就是，想交個朋友……”

“我不需要朋友。”高欣欣轉身，重新往前走：“我很忙，你找別人吧。”

(本章完)