第388章 陪伴

高欣欣加快了腳步，悶頭走向了不遠處的公交站，站在了公交站的旁邊。

金色的夕陽明明那麽溫柔，可女孩的身影卻顯得憂傷而落寞。

廣煥的心狠狠地痛了一下：是的，他喜歡高欣欣，開學第一天，在軍訓的人群中見到她時，就被她深深地吸引了。

為什麽？

因為她是那麽的美好，可總是蹙著眉頭，苦著臉，一點都不快樂。

她似乎背負了很多很多的東西，表面上對一切都滿不在乎，實則是為了保護自己而封閉內心、自我桎梏。

美好又憂傷、驕傲又敏感、文藝且神秘……

高欣欣身上所有的一切，都讓廣煥感到沉醉，她就是他生命中的“百分百女孩”。

廣煥想要靠近她，想要了解她，想要真正走入她的內心世界。

她的家庭條件一定不太好，或許還遭遇了不小的變故。

她一定活得非常辛苦，就像那美麗堅強的野百合，默默承受著風吹雨打，默默渴望著愛和溫暖，默默等待著著那個真正懂她、理解她、欣賞她的人……

“嗚——”

性感張揚的汽車引擎聲打斷了廣煥的思緒，他抬頭，只見道路盡頭殺出一輛價值2000多萬的跑車。

跑車的駕駛座上，坐著一個帥氣的金發男生。

轉眼，跑車在高欣欣的路邊停下，金發男生摘下墨鏡，朝高欣欣揮揮手。

高欣欣面無表情地上了車，甩上門。

“嗚——”

幾秒後，跑車揚長而去，消失在馬路盡頭，隻留下一道余音未散的引擎聲。

廣煥杵在原地，傻眼了：等等？剛才是什麽情況？我好像……撞見了什麽不得了的事情啊！

飛馳的跑車上，兩人都很沉默。

王子凱有些尷尬，主動挑起話題：“你哥上個月的住院費我已經繳了。”

“好，下個月我再還你。”高欣欣的聲音過分客氣。

“我都說了不用還，高陽是我兄弟，我也得盡一份力……”

“高陽是我哥，是我的親人。”高欣欣冷冷打斷道：“我會照顧好他，你的好意我心領了。”

“高欣欣！”王子凱十分頭疼，很無奈地歎了口氣：“你這又何必呢？”

高欣欣不再說話。

哥哥昏迷的這些天，她也不知道自己是怎麽了，就是憋著一股氣，不知道在跟誰較勁。

後來她才想明白，她在跟生活較勁，在跟命運較勁。

好好的一家人，明明只是過了一個晚上，就永遠地失去了奶奶，哥哥也陷入昏迷，變成了植物人。

這一切，都是因為一場該死的天然氣管道爆炸。

6月23日清晨，一條街道出現了地面塌陷，引發了不少房屋倒塌和整條街的天然氣爆炸，發生了嚴重的火災，傷亡人數達到了幾百人。

搶救工作持續三天，這三天，市民們陷入巨大的悲痛中。

很長一段時間，這件事都掛在社交媒體的榜首，大家不斷討論、不斷追問、不斷控訴，可隨著時間推移，還是慢慢消失在了大眾的視野中。

畢竟，對於大多數人而言，生活並沒有受到太多影響。

可對於受害者的家屬，這份傷痛和打擊卻是永遠籠罩在頭頂的陰霾，不知道需要多少年才能徹底散去。

這其中，就包括高欣欣一家。

高欣欣的奶奶死於這場災難，哥哥也昏迷不醒，到今天，已經在醫院躺了整整三個月。

根據調查，官方大概還原了事情經過：

高欣欣的奶奶上了年紀，睡得少，每天早晨都起得很早，用老年卡乘坐公交車，去公園散步，或者去菜市場買菜。

事發那天的清晨，奶奶搭乘的公交車正好經過那條街，發生爆炸後，街上的汽車連環追尾，奶奶被甩出車窗，當場死亡。

而原本去王子凱家過夜的高陽，不知為何也出現在那輛公交車上。

高欣欣只能推測，或許高陽跟王子凱玩了一個通宵，一大早就各自回家，高陽正好遇見要出門的奶奶，於是陪著奶奶一起搭公交車，一起遭遇了爆炸和車禍。

高陽身上有一些傷痕，但都不嚴重。

醫生推斷，他可能是腦震蕩引起的深度昏迷，至於什麽時候醒來，說不準，可能幾天，也可能一輩子。

高欣欣一家人聽懂了醫生的話：高陽變成了植物人。

……

思緒蔓延間，王子凱的跑車已經停到醫院對面的路邊。

“謝了。”

高欣欣背著畫板，下了車。

王子凱欲言又止，最終沒有跟著她一起下車。

因為高陽的特殊情況，高欣欣一入學就跟班主任特別申請過。

每天晚自習時間，她都陪著哥哥在醫院度過，給他的身體做一做康復按摩，陪他說說話，深夜回家睡覺，第二天清早去上早自習。

王子凱反正每天都很閑，乾脆當起了高欣欣的司機，接高欣欣放學，晚上再送她回家。

畢竟一個女孩子，走夜路不安全。

高陽現在醒不來，兄弟的妹妹，就是自己的妹妹，王子凱有照顧她的責任。

王子凱坐在車上，望著高欣欣有些落寞的背影跟著人群走過斑馬線，長歎一口氣：高陽啊高陽，你怎麽還不醒啊？那晚究竟發生了什麽事，到底是誰讓你變成了這樣，我一定要替你報仇！

我現在已經可以戰勝【睡美人】的詛咒了，我們說好了要一起拯救世界的，你可絕對不能食言啊！

……

“哢。”

高欣欣推開淡藍色的病房門。

裡面是一個雙人間病房，不過另一張床鋪空著，目前只有高陽一人。

高欣欣像是回到家中一樣，很自然地取下背上的畫板，將它和手中的作畫畫具箱一起放在牆角。

她轉身走到窗戶旁，將遮光的窗簾拉開一半，柔軟的夕陽流淌進來，染紅了她的臉龐，晚風中透著秋天的涼意和一股淡淡的炊煙味，吹亂了她的頭髮絲。

高欣欣立在窗口，面對窗外喧囂又祥和的城市，閉上雙眼，深吸一口氣，像是在調整情緒，又像在祈禱著什麽。

三秒後，她睜開雙眼，臉上洋溢著輕松愉快的微笑。

“哥！”

高欣欣腳步輕快地來到病床邊，“我來看你嘍。”

(本章完)