第390章 玩笑

此時，病房內的氣氛有一點尷尬。

淚流滿面的王子凱還緊抓著高陽的雙肩，悲痛的表情一點點凝固。

事情的展開過於奇怪，他那智商有限的大腦一時間實在是反應不過來。

“王子凱，我剛醒，高欣欣讓我裝死，想，想跟你開個玩笑……”高陽臉色蒼白地笑了笑，“看來，我裝屍體裝得很成功啊，哈、哈哈……”

“哈哈哈哈哈！”雙手捂臉的高欣欣再也忍不住，開懷大笑起來：“不行了不行了，我憋笑憋得好辛苦，哈哈哈哈！”

王子凱沒有笑，他松開高陽的肩，頹然退後了一步，松了一口氣。

接著，他緩緩轉過身，半天沒說話。

高陽心說：糟了，玩笑開大了。

當時他就不讚成開這種玩笑，但高欣欣極力堅持要整蠱王子凱。

其實高欣欣是有點賭氣和報復的心理，因為高欣欣總覺得，哥哥會出事，王子凱也有一定責任。

如果那晚王子凱沒有叫高陽去他家睡，或許高陽就不會出事，當然，這種怪罪完全是無理取鬧。

“王子凱，對不……”高陽趕忙道歉。

“你們是不是有病啊！”王子凱忽然轉身，朝高陽和高欣欣怒吼一聲，兄妹倆愣住，就連病房外走廊上路過的人都給嚇了一跳。

“這種事情也能拿來開玩笑？”王子凱胡亂伸手抹掉臉上的淚痕：“你倆腦子是進水了嗎？不，我看是TM的進大糞了！”

“開個玩笑，不至於這麽生氣吧……”高欣欣也覺得自己有點過火，愧疚地低下頭，但還是下意識的嘴硬。

“至於！”王子凱頓時委屈勁上來了，朝高欣欣大喊：“高欣欣，我每天來陪你哥的時間不比你少！我比你更希望你哥能醒過來！”

“我王子凱天不怕地不怕，牛鬼神蛇從來不信，可我竟然還傻逼地跑去拜菩薩，傻逼地跪了三個多鍾頭，只求菩薩保佑高陽……”

王子凱氣得漲紅了臉，他從牛仔褲袋掏出了一塊護身符木牌：“我還像個傻逼似地去求簽，求護身符……”

王子凱一把將護身符甩到高陽的身上：“你倒是好啊，醒來後第一件事就是串通你妹騙我！”

王子凱捶胸頓足：“你TM的，你還是不是人啊！你就是這麽把我當兄弟的？！”

高陽拿起被單上的那枚護身符，是一個長方形的檀木牌，正面刻著“高陽”二字，反面刻著“平安”。

高陽捏住護身符的手指微微發抖，鼻子有點堵。

王子凱對他好，高陽一直知道。

但他真的沒想到，王子凱竟然能做到這一步。

反觀自己，卻虧欠他太多。

高陽心下愧疚不已，他也顧不上矯不矯情了，認真說道：“王子凱，對不起啊，我跟你道歉，你這麽擔心我，我卻騙你玩，我，我真不是東西。”

“這段時間，謝謝你照顧我，照顧欣欣，這份恩情，我一定會報答。”

王子凱沉著臉，還很生氣。

過了五六秒，他忽然一拍大腿，哈哈大笑：“哈哈哈哈被老子騙了吧！哈哈哈……”

這次輪到高陽和高欣欣傻眼了。

“這護身符就是奶茶喝滿10杯送的！”王子凱還在笑：“哈哈哈，瞧你剛才那緊張樣，哈哈哈哈……”

高陽頓時哭笑不得：好你個王子凱啊，有仇必報是吧。

過了好一會，王子凱笑累了，他重新看向高陽，滿臉開心，眼底閃過一絲小孩子的稚氣：“喂，你剛說的話還算數麽？”

“我說了什麽？”高陽裝傻。

“報答我啊，別想賴帳，我可都聽見了！”王子凱很激動。

“好好好，只要我能做的，我一定做。”高陽無奈地笑了。

王子凱咧嘴一笑：“那就陪我玩一周遊戲！”

“就這？”高陽以為聽錯了。

“對！”王子凱很得意：“你可別以為這很容易，按天計算，隨叫隨到，除非特殊情況，否則絕不能鴿老子，聽明白了嗎？”

“遵命！”高陽努力打起精神。

“還有你！”王子凱瞪了一眼高欣欣：“你以後見我了要叫我凱哥，不準沒大沒小的，聽見了嗎？”

“是是是。”高欣欣吐了下舌頭。

這時，高欣欣的手機響起，她接過，嗯了幾聲，掛了電話，看向王子凱。

“王……凱哥，我爸和我媽馬上就到醫院門口了，我爸坐輪椅不方便，你能去幫下忙麽？”

“哼，剛騙完我，居然還有臉使喚我？”王子凱佯裝生氣，抄著雙手。

“好啦，凱哥，對不起嘛。”高欣欣開始撒嬌，故意用起了夾子音：“我知道凱哥最好了，最疼人家了……”

“停停停，別給我來這一招，雞皮疙瘩都起來了。”王子凱一臉嫌棄，快步走出了病房。

關上門，病房內只剩下兄妹倆。

短暫的安靜後，高欣欣抬頭，認真地看著高陽：“哥，你才醒，我本來，不想跟你說，怕刺激你，但我想了下，還是覺得應該第一時間讓你知道。”

高陽不語，知道高欣欣要說什麽。

“奶奶，走了。”事情雖然已經過去三個月，可高欣欣一提到奶奶，還是止不住地難過，眼眶又紅了。

高陽先是假裝吃驚，接著迎來了真切的悲痛。

高陽一邊努力消化這份滯後的悲傷，一邊聽高欣欣簡單說了一下那場死了幾百人的災難：路面塌陷導致整條街道的天然氣管道爆炸，引發了連環車禍和火災。

高陽內心既震驚又疑惑：究竟是誰善後的？

所有覺醒者都因為地獄之毒昏迷過去，在天亮時才陸續醒來，他們根本沒時間，也沒能力進行這麽龐大和複雜的善後工作。

別的不說，光是從離城的四面八方將高級獸的屍體搬運到一條街上，就做不到。

猩紅潮汐最後一晚，所有死去的高級獸和覺醒者們，都被安排在一場大型事故當中，並且抹去戰鬥痕跡，欺騙所有的迷失者。

這種事，究竟誰能做到？

高陽隻想到一種可能：蒼道。

城市各處發生過激烈戰鬥的地方，想必就如同古家村一樣，迅速下沉到地底，蒼道再使用某種3D打印的強大能力，對這些場景進行複刻，就像什麽事都沒發生過，而跟莉莉婭最終決戰的那一條街，則直接偽裝成坍塌和天然氣管道爆炸的大型事故。

當然，或許還有一個人可以做到，那就是薑爺。

他是僅剩的一隻妄獸，作為觀察者，他到最後也沒有出場。

不過高陽還是認為，蒼道善後的可能性更大。

畢竟，猩紅潮汐一結束，蒼道的規則和製約能力重新佔據上風，維持表面世界基本的秩序，是蒼道的職責。

“哥？”高欣欣見高陽有些走神：“你，你沒事吧？”

高陽並不掩飾自己的迷茫，將計就計地“回憶”道：“我隻記得，那晚我跟王子凱在網吧通宵，很早就回家了，剛到小區，就遇見了奶奶，然後，然後我就什麽都不記得了……”

高陽捂住腦袋：“啊，頭好疼……”

“哥。”高欣欣頓時緊張起來：“你千萬別勉強，事情都過去了，想起來也改變不了什麽……”

高陽點點頭，不再說話。

就在這時，病房門被推開，媽媽、坐輪椅的爸爸，推輪椅的王子凱站在門外。

“陽陽！你醒了！”

媽媽盤著頭髮，化著淡妝，穿著金器店導購員的紅色製服和紅色高跟鞋，胸前別著閃閃發光的鍍金工牌。

她一見到醒過來的高陽，立刻快步走過來，她很想擁抱兒子，又怕衝撞到他，最後改為雙手緊緊握住高陽的手，欲言又止，眼圈通紅。

“媽，奶奶走了，妹妹跟我說了。”高陽主動開口。

媽媽再也忍不住，捂著嘴啜泣起來。

一旁的高欣欣也小聲哭起來，爸爸也無聲地抹著淚。

王子凱先是一愣，趕忙把高叔的輪椅推到高陽床邊。

“我，我還有事，先走了。”王子凱留下一句話，倉皇地離開病房，關上門。

王子凱沒有真正離開，他站在病房門外，聽著病房內傳來一家四口悲喜交加的哭聲和說話聲，一時間也紅了眼眶。

他吸了吸鼻子，摸了一把眼角的淚水，破天荒地想起了自己的父母。

(本章完)