第391章 驚喜

王子凱的父母離婚多年，都已各自組建新家庭，手機社交圈裡偶爾也能刷到他們的生活照。

無論是爸爸那邊的弟弟，還是媽媽那邊的妹妹，都接受著精英教育，品學兼優，有教養、懂禮貌，未來可期。

不像王子凱，用他爸的話說就是爛泥扶不上牆的敗家子，這輩子錢不會少他，對他也沒有任何期待，只求他不惹事、不添亂、不給自己丟臉就行。

王子凱想起了小時候，父母還沒有經商和發跡，只是一個化工廠的小職員，一家三口住著窄小的職工宿舍。

每到傍晚，王子凱放學回家，一推開門就能看到爸爸坐在沙發上看電視，媽媽在廚房忙活，空氣中是熟悉的飯香味，日子平凡卻溫馨。

那時候的王子凱，也想過要好好上學，長大了當科學家，然後結婚生子，養育孩子，孝敬父母。

那時候，王子凱還有家。

王子凱正走神，一名醫生急匆匆地趕過來，他剛做完手術，聽說昏迷三個月的植物人患者醒了，立刻過來檢查情況。

王子凱立馬伸手攔住：“等下。”

“怎麽？”醫生一愣。

“等幾分鍾吧，現在，不方便。”王子凱說。

醫生一愣，這時，他隱約聽見病房門內傳來了高陽一家人的哭聲，他理解地點點頭：“行，我過一會再來。”

……

病房內，高陽一家人相互抱在一起，痛快地大哭了一場，宣泄了這些日子以來積壓的悲傷情緒。

很快，高陽接受主治醫生的檢查，確認沒有大礙，不過還是要住院觀察一段時日，並同時進行複健訓練。

深夜，爸爸媽媽和妹妹都回家了，整棟住院部熄燈，高陽重新睡下。

病房內很安靜，月色皎潔，透過窗簾的縫隙照進來，在天花板上留下一抹狹長的潔白月光，像是黑暗中的一道傷口。

高陽盯著天花板，回憶著猩紅潮汐最後一晚的那一幕幕，隻覺得一陣恍惚，感覺像是一場夢。

他記得，自己在復活並殺死莉莉婭後，感到特別特別累，但還是堅持到天亮才昏迷過去，他真的沒想到，自己會一覺睡上三個月。

這應該是也是復活的代價。

【進入系統】

【您最新獲得124個幸運點】

——不是，整整三個月啊，純掛機也有2000多點了吧？

【深度昏迷接近於死亡狀態，不算正常生存狀態】

——你這也太嚴謹了吧，你就不能對我好點麽？

——別人家系統都是各種送福利，你倒好，整天跟我錙銖必較。

【我只是幸運天賦和你能力數值化的客觀體現，並非真正意義上的金手指】

——出息了，還知道金手指。

——算了，看下屬性版面。

【體力：466 耐力：473】

【力量：1003 敏捷：1560】

【精神：1302 魅力：371】

【運氣：813】

——等等，屬性點也不對吧？感覺變少了。

【每次發動覺悟之力，都會消耗3%-5%的屬性值】

——我【消音】！

——莫生氣，莫生氣。

——人生就是一場戲，因為有緣才相聚，為了小事發脾氣，氣出病來無人替……

【退出系統】

高陽一連深呼吸了四五次，才慢慢平複了激烈的情緒。

“哢。”

忽然間，病房的門緩緩打開。

高陽立刻警覺，他抬頭看過去，門後沒有人。

“誰？”

高陽喊了一聲，身體做出應戰準備。

這時，一個小東西出現在門口，慢悠悠地飛向高陽，並在高陽一米外的空中停下。

高陽看清了，是一個小型的手擰禮炮。

“砰！”

禮炮炸開了，朝著高陽噴出各種彩卷紙和金色碎片。

“surprise！”

拿著禮炮的罐頭顯形了，她站在高陽床邊，臉上洋溢著開心的笑容，雙眼還有些紅腫，像是哭過。

在得知隊長醒來的消息時她當場喜極而泣，不過，現在來探望隊長，一定要開開心心的，可不能垂頭喪氣。

高陽早猜到是罐頭，淡淡一笑：“其他人也來了吧？”

“嗯！”罐頭用力點頭，還盯著高陽的臉看，她要反覆確認隊長醒來了這件事，自己不是在做夢。

灰雄和九寒走進病房，手裡各自提著一個水果籃。

“隊長，你這一覺可睡得夠久啊。”灰雄將水果籃放到床頭櫃，“不過，我相信你肯定會醒！”

“我也賭你會醒來。”九寒眯著雙眼，嘴角微翹：“托你的福，我們各贏了10個金烏幣。”

“嘿嘿，這一波賺麻了！”罐頭笑了。

“嘩啦——”

窗簾一掀，曼蛇從側面的窗口跳進來，手裡還拿著一束白色康乃馨。

曼蛇不說話，將康乃馨插入窗台前的一隻空花瓶中。

“看樣子，輸錢的人是曼蛇了。”高陽猜到了。

曼蛇將花插好，回頭看向高陽，似笑非笑道：“我也不是沒想過來偷偷了結你，30個金烏幣，那可是我兩個月工資啊。”

“搞半天，我的命就值這點錢啊。”高陽自嘲。

“怎麽可能。”灰雄叉著腰，中氣十足：“你現在可是實力排行榜第6的大佬，別說30個金烏幣，3千個金烏幣都值。”

高陽微微一愣，不用猜也知道現在實力排行榜的前5人是誰：麒麟、龍、李某人、青龍、鬥虎。

“小聲點。”曼蛇說：“這裡是醫院，不是自己家。”

“提醒得好。”灰雄看曼蛇一眼：“你，出去把風，我們要跟隊長好好聊聊。”

“為什麽是我？”曼蛇皺眉，有點不爽：論在隊伍中的地位，他曼蛇就算比不過灰雄和九寒，不是還有個罐頭墊底麽？怎麽也輪不到他啊。

“反正你話少，留在這也是冷場。”灰雄說。

曼蛇一時間竟然無法反駁，他冷冷一笑，單手插袋，慢悠悠地走出病房，帶上了門。

“隊長，你可算醒了，我們每天都盼著你醒來。”罐頭在高陽身旁坐下，因為沒開燈，光線昏暗，罐頭一雙大眼睛不時眨著，泛著柔軟的光。

“這一覺，確實睡太久了。”高陽微微歎了口氣，看向灰雄：“這三個月，有發生什麽事麽？”

“發生了不少事，倒是沒什麽大事。”灰雄摸出一根煙，剛要點上，愣了下，收回打火機，香煙就那麽叼在嘴邊。

“一時間也不知從哪說起。”灰雄也拉過來一張椅子坐下，“隊長，你有什麽想知道的，我來回答。”

高陽思考了下，從最關心的問題問起。

他聲音略沉：“那一晚，死了多少人？”

(本章完)