第393章 另起爐灶

高陽沒解釋，慢慢在腦袋中過了一遍信息，他昏睡太久，思維還有些遲緩。

目前，麒麟工會擁有4塊符文回路：神跡、時空、知識（智慧）、召喚（控制）。

十二生肖也擁有4塊符文回路：精神、元素、生命、強化。

百川團則有3塊符文回路：輔助、傷害、毒素。

其中的毒素符文，還需要在三方的共同監管下才能使用。

麒麟的天賦是7級【萬象】，十二生肖和百川團絕不可能讓麒麟拿到精神符文，要徹底杜絕他摸索出升8級【萬象】的可能性。

但百川團沒能力保管好精神符文，便選擇了跟十二生肖以輔助符文做為交換，這是正確的選擇。

至於百川團手中的傷害符文，肯定不會再跟十二生肖換回來。

鬥虎的【殺人專家】在猩紅潮汐一戰中應該升到6級了，只要再升1級，就可以嘗試跟傷害符文成功融合，達到8級，百川團必須防一手。

麒麟工會這邊，手握神跡符文和知識符文，要防的自然是龍的8級【主宰】和李某人的8級【先知】。

同樣，十二生肖的強化符文和生命符文，防范的則是青龍長老的8級【無限進化】和朱雀的8級【等價交換】。

至於時空符文、元素符文和召喚符文，暫時還沒危險，因為天賦的擁有者已經死去，暫時也沒覺醒者領悟到這三個天賦。

不過當初麒麟願意用兩塊符文跟十二生肖交換時空符文，足以證明麒麟不想讓時空符文落入他人之手。

酒鬼的【時空幽靈】相當恐怖，真要達到8級，絕對是能左右勝負，甚至左右命運的一張牌。

思考完畢，高陽緩緩抬頭，發現灰雄、九寒和罐頭都看著他。

“怎麽都看著我？”高陽問。

一時間，三人都默契地笑了笑。

“隊長，感覺，你睡了一覺後，有點變了。”罐頭小心翼翼地說。

“呵，我也有點這種感覺。”灰雄摸著胡須濃密的下巴：“難道是因為變強了，所以有大佬氣場了？”

“罐頭應該不是指這個。”九寒直言不諱：“隊長身上的少年氣少了，更像一個成年人了。”

“莫非，這就是傳說中的‘人不會慢慢長大，而是一瞬間長大’？”罐頭壞笑。

“別挖苦我了。”高陽有些疲憊的笑了笑：“我昏迷三個月，醒來後有點不一樣很合理吧。我有些累了，你們也走吧，別待太久。”

“好，早點回工會啊，大夥都等著你。”灰雄起身。

“隊長，那我們先走了。”罐頭有些依依不舍，忽然想到了什麽：“啊對了，隊長還會來上大學麽？”

“當然。”高陽點頭：“我家人幫我填了志願，離城大學，電子計算機系，學校考慮我的特殊情況，名額給我留著。”

“太好了，我們是同校誒！”罐頭難掩激動，“隊長以後就是我學弟了，嘻嘻，學姐罩著你！”

“沒大沒小！”灰雄輕拍了下罐頭的腦袋：“走了。”

5組的四個人離開後，病房重新安靜下來。

高陽靠著床頭，緩緩閉上眼睛，憂心忡忡。

奶奶走了，一些同伴也走了，換來的是這個迷霧世界暫時的平靜。

“7預言”因猩紅潮汐的事推後了，可是，符文能讓天賦升到8級這個情報，又加劇了三大組織的防備和對立。

內戰一事，恐怕還是無可避免。

不過，目前還有蒼母教這個最大的共同敵人，這個共同的生存難題還有兩年時限，內戰不會馬上爆發。

高陽比誰都希望團結一致，可三大領袖未必這樣想。

龍的最終目標是打開終焉之門，為了這一天，他可以付出一切、犧牲一切。

麒麟和李某人的野心，仍是一個謎，但顯然跟龍不一致，否則，彼此間的防備不會那麽深，尤其是麒麟和龍之間。

但如果麒麟和李某人的最終目的不是打開終焉之門，那會是什麽？高陽無法想象。

至於高陽自己的“野心”也漸漸明晰。

那就是不惜一切代價保護家人和同伴，保護身邊重要之人，讓大家都能平安活下去，如果這個迷霧世界即將毀滅，那就去尋找另外一處可以生存的世界。

因此，高陽跟龍的目標，至少在打開終焉之門這一步，還是一致的。

如果能成功打開終焉之門，門後有什麽，高陽和龍要走的路又是否還能一致，便不清楚了。

“誒。”

高陽輕歎一口氣：靠人人會跑，靠山山會倒，還是得靠自己。

是時候，考慮另起爐灶的事了。

目前，可以確定的自己人有：王子凱（獸）、青靈、黃警官、胖俊、灰雄、罐頭、九寒、曼蛇。

就憑他們這點人，要脫離原組織自立門戶，並不是明智的選擇。

得罪原組織不說，目前的力量也很有限，真要發生內戰，自保都夠嗆，更別提一統江湖，促成團結和平。

不能急躁，欲速則不達。

還需要一些時間變強，同時尋找更多志同道合且值得信賴的同伴。

就這樣吧，先休息。

高陽閉上眼睛，借助冥想清空大腦中的思緒和體內的情緒，漸漸入睡。

……

翌日下午一點，住院部，樓下花壇。

這幾天的天氣已經轉涼，高陽坐在自動輪椅上，來到花壇中央的噴泉旁邊，曬著暖融融的太陽，吹著涼爽的秋風，十分愜意。

從他蘇醒到現在，已經過去18個小時，高陽的身體狀態恢復得不錯，體內沉睡三個月的能量也得到進一步的複蘇和鞏固。

他已經行動如常，根本不需要輪椅。

但保險起見，高陽還是決定偽裝成虛弱狀態，再住院幾天，接受複健治療。

畢竟一個昏迷三個月的植物人，醒來後立刻生龍活虎、活蹦亂跳地出院了，太容易引起懷疑。

但是，也不能演太久，時間寶貴。

爭取一周內讓自己從坐輪椅變為拄拐杖，然後出院，回歸生活的正軌。

高陽正盤算著，身後傳來聲音：“老哥！”

輪椅上的高陽回頭，是高欣欣。

她還穿著夏季的白藍色校服，背著小書包，扎著雙馬尾，一路小跑過來，笑容洋溢，小臉通紅。

“高欣欣，你怎麽來了？”高陽心中開心，臉上卻有些責備：“你不是要上課麽？”

“現在是午休時間，今後晚自習不能來陪你了，所以中午來看看你唄。”高欣欣說著，遞給高陽一個食物袋：“給。”

高陽接過，袋子裡是一盒打包的章魚燒。

“順路買的，我吃了兩顆，還有兩顆留給你。”

“嗯，正好還沒吃午飯。”高陽拿起竹簽，叉起一顆章魚燒往嘴裡送。

“呀。”高欣欣忽然想起什麽：“老哥，你現在是病人，吃這麽油膩的食物不好吧，要不還是算了，給我吃。”

“別擔心，你哥我天賦異稟，問題不大。”高陽邊吃邊笑。

“嘿嘿。”高欣欣也笑了，他走到高陽身後，推著高陽的輪椅：“哥，我送你回病房。”

“好啊。”

高欣欣推著高陽回到住院部，進入電梯。

電梯裡，高欣欣一直在說著學校裡發生的趣事，高陽邊吃章魚燒，邊樂呵呵地聽著。

“叮——”

電梯門打開，高陽抬頭一看，竟然來到了住院部的頂層。

“啊。”高欣欣這才發現自己按錯了電梯，趕忙去摁。

“別。”高陽笑著阻止，“正好，我想去樓頂吹吹風。”

“好，哥想吹風，那我們就就去吹。”或許是因為高陽剛醒，高欣欣對哥哥格外溫柔，百依百順。

很快，高欣欣推著高陽的輪椅，來到天台。

天台上晾滿了白色床單，被陽光照耀得潔白發亮，在風中獵獵作響。

“秋高氣爽，真舒服啊。”

高欣欣放下高陽的輪椅，雙手別在腰後，蹦蹦跳跳地走到天台邊緣。

她雙手撐著護欄，探頭往樓下看，不時晃動著穿白襪的纖細小腿。

高陽還是微笑著，不說話。

不知過了多久，高欣欣笑著轉身，額前的發絲被風吹亂。

“哥，問你個問題哈。”

“問唄。”

“你，什麽時候覺醒的呀？”

(本章完)