第394章 女王

高陽臉上的笑容凝固，半天沒有回答，隻覺得這一幕是如此熟悉，仿佛在夢中見過。

然而，此時此刻，他很確定，這絕不是夢，也不是幻覺。

高欣欣上前一步，還是微笑著，仿佛這只是一個稀疏平常的問題。

“老妹，你在說什麽啊？”高陽裝糊塗。

驀的，高欣欣收回了臉上的笑容，眼神冷了下來，“哥，你知道麽，我比誰都希望你醒來，可是，我也比誰都希望你永遠不要醒。”

“……”

“只有這樣，你才永遠是我的哥哥。可是啊，你還是醒了，天知道，那一刻我有多難過。”

“高欣欣……”高陽聲音艱澀，雙手握緊了輪椅扶手，“我說過，不管發生了什麽，我們永遠是……”

“別傻了。”高欣欣笑著打斷。

高陽怔住。

“哥，從發現你已經覺醒的那一刻起，我就永遠不再是你妹妹，你認識的那個高欣欣，已經死了，永遠地死了。”

高欣欣又往前一步，她微微揚起下巴，語氣冷漠傲慢：“現在，站在你眼前的是蒼道化身、萬獸統領，秩序的制定者，命運的編織人，創世魔女與初代墮天使的唯一後裔，荊棘女王大人，奈。”

高欣欣優雅地抬起右手，對準高陽。

“哥，永別了。”

下一秒，輪椅上的高陽消失不見。

“砰——”

高欣欣完全沒反應過來，高陽的右手已經掐住她細軟的脖頸，帶著她飛過一面晾在鋼絲繩上的白色床單，撞在了蓄水池的牆壁上。

“嘩啦——”

獵獵作響的白色床單緩緩落下，將牆上的兩人兜頭罩住。

被陽光照射得通透發白的床單內，高陽面色冰冷，眼底泛著鋒利的殺機，他掐住高欣欣脖子的力度加深了一分，隨時可以擰斷她的頸骨。

而高陽的另一隻手，已經鎖住高欣欣兩隻細小的手腕，抵在頭頂上方的牆壁上，確保她無法反擊。

“你是誰，為什麽要冒充我妹妹？”高陽冷冷地問。

“呵，不錯嘛，凡人，你是什麽時候發現吾王本尊的。”冒充高欣欣的女孩冷冷一笑。

“一開始就發現了。”高陽面無表情：“章魚燒裡有芥末，高欣欣最討厭吃芥末。”

“人的口味是會變的，就像人心也會變。唯有吾王，秩序、真理、光明、正義的化身，才能抵禦黑暗力量的侵蝕，拯救天下蒼生……”

“還有一個原因，”高陽打斷道：“你剛才那串自我介紹，以及現在這些話，中二味太衝，我老妹，最討厭的就是中二。”

“哪、哪裡中二了！”故作高冷的女孩被觸到逆鱗，頓時激動起來：“爾等凡人，竟敢褻瀆啊啊啊痛痛痛……”

高陽失去耐心，手中的力度加深：“說人話。”

“別殺我！自己人！”

“這不是可以正常交流嘛。”高陽冷笑。

“我，我是……麒麟工會2組副組長，奈奈，現已加入第5特別行動組，特來，特來報道。”

——發動【識謊者】。

目標沒有撒謊，態度為善意。

高陽並沒松手，只是稍微放松了手指的力度：“天賦是什麽，為什麽能變成我妹妹？”

叫奈奈的女孩見脫離危險，神色再次變得傲慢：“大膽！吾王之神力也是爾等凡人可以窺探啊啊啊……天賦【大小】，上個月又領悟了【千面人】。”

【大小】，序列號35，輔助系，身體可隨意變大變小。

【千面人】是百川團小醜的天賦，看來小醜死後，天賦被這個奈奈給分配到了，所以她可以偽裝成自己的妹妹。

高陽松開奈奈，將罩住兩人的白被單一掀，轉身走向輪椅。

奈奈也掀開罩住自己的白被單，此時，她還穿著妹妹的高中校服，但已經恢復了原生長相。

一個跟妹妹年紀相當的少女，臉色蒼白，齊肩的灰紫色短卷發，略蓬松的斜劉海遮住了左眼，右眼眸漆黑如墨，黑眼圈嚴重，幾乎趕上煙熏妝的效果，鼻頭小巧，嘴唇飽滿，嘴角微翹，唇縫中隱約可見兩顆潔白的兔牙。

高陽重新坐回輪椅上，目光帶著審視：“青龍長老讓你來的？”

“不，是麒麟會長直接任命的。”奈奈語氣頗為自豪，又補充道：

“青龍長老的兩個行動組合並成一組，吾王特被派來5組協助你。”

“白虎長老的人呢？”高陽又問。

“跟朱雀長老的小組合並了。”奈奈回答。

高陽微微思索：猩紅潮汐死了不少人，四大長老剩下三個，重新編排成員合情合理。

不過，這個奈奈究竟是麒麟派來協助自己的還是監視自己的人，尚不好說。

高陽點點頭：“知道了。”

“呵，吾王此次前來，還帶了麒麟會長的手令！”

奈奈反手從書包的側面口袋掏出一張4A紙，上面歪歪扭扭地寫著一些字，明顯就是奈奈用馬克筆寫上去的。

“七影長老聽令哇啊……”

奈奈話未說完，高陽一個瞬移來到奈奈身前，毫不客氣地搶走了那張紙，奈奈被嚇一大跳。

高陽看一眼紙上的信息：凌晨三點，藍房子，互助治療。

“噌——”

高陽手中的作業紙立刻燃燒，化為一團灰燼，隨風消散。

高陽重新回到輪椅上，深吸一口氣，切換為了普通病人，他笑容溫和：“奈奈小姐，麻煩你送我回病房，謝謝。”

奈奈先是一愣，隨後冷笑著抄起雙手：“哼，凡人，既然你誠心誠意地有求於吾王，吾王今日便滿足你的夙願……”

“奈奈。”高陽有點為難地摸了摸下巴，語氣擔憂：“你是之前就有這種症狀，還是，今天才有的？”

“什麽？”奈奈不以為然。

“呃，沒什麽。”多一事不如少一事，高陽決定閉嘴。

……

下午，王子凱到醫院找高陽。

他很清楚高陽的身體沒什麽問題，但還是陪著高陽演戲，耐心地看著護士幫他做“複健訓練”，看著高陽裝虛弱的模樣，憋笑都把臉給憋紫了。

晚上7點左右，金器店下班的媽媽來到醫院，給高陽用保溫飯盒帶上自己做的家常菜，她知道王子凱也在醫院，特意準備了兩份。

王子凱吃得可香了，對阿姨的廚藝讚不絕口，一張小嘴像是抹了蜜，逗得阿姨眉開眼笑。

高陽的媽媽對王子凱也是越看越順眼，以往的偏見早就蕩然無存。

晚上10點，高欣欣提前下晚自習來醫院看高陽，還順路給高陽帶了一些小吃，大家一邊吃東西，一邊跟家中的爸爸通視頻電話。

高陽表示，複健訓練很順利，要不了一周就可以下床行動，然後去上大學。

10點半，住院樓熄燈，媽媽、妹妹和王子凱都離去，病房再次安靜下來。

高陽小睡了一會，然後翻身下床，脫掉病號服，深吸一口氣：開始鍛煉！

(本章完)