第395章 工作安排

高陽先是一套幾分鍾的熱身動作，接著開始做進階版的訓練動作，確保鍛煉到了身體上下的每一片肌肉群。

揮汗如雨一小時後，高陽用毛巾擦乾身上的汗漬，換上王子凱給他帶過來的常服，扣上黑色鴨舌帽，戴上黑口罩，打開病房的窗戶，一躍而下。

凌晨三點，高陽準時來到麒麟的藍房子診所。

麒麟、青龍、朱雀三人已經在心理谘詢室等候了一會。

麒麟穿一件米灰色的V領羊絨衫，戴棕色鏡框眼鏡，卷曲的頭髮有些長了，溫文爾雅中少了些書卷氣，多了絲藝術家的氣質，他雙手拄著拐杖，神色自若地坐在正位。

左邊的雙人沙發上，朱雀穿一件淺藍色的圓領薄毛衣，一條深色闊腿褲，戴一頂複古的格子八角帽，羊毛卷的頭髮被壓住，貼著白皙的面頰，她一手捧著奶茶，一手刷著手機，盤起雙腿，姿態松散得像是在自家客廳。

坐在朱雀對面的青龍，穿一件筆挺的老派夾克，目光銳利，下巴上的胡須修剪得一絲不苟，他正襟危坐，不苟言笑。

“七影，你能醒來太好了，我們都很擔心你。”麒麟笑容真誠：“由於各種原因，不方便親自來探望你，見諒。”

“會長客氣了。”高陽在朱雀身旁坐下。

“七影，你瘦了不少呀。”朱雀仰頭，帽簷下面的慵懶雙眼打量了一會高陽：“不過，好像也變強了不少。”

“天賦升級了。”高陽如實回答。

“莉莉婭是你殺死的麽？”青龍已經猜到結果，不過還是想親口確認。

“是，不過，有很多人的功勞，我只是完成了最後一步。”高陽說。

麒麟點點頭：“七影，你先把我們昏迷之後的事完整講述一遍。”

“是。”

接下來的半小時，高陽盡量詳細地將X發動地獄之毒之後的事情，以自己的視角講述了一遍，包括酒鬼的支援，鬼團的介入，以及自己的奶奶，光臨者領袖，雲的介入，最後自己在憤怒之下天賦升級，殺死了莉莉婭。

這其中，高陽隱藏了兩點：

一是自己跟初雪的關系，以及自己體內擁有初雪的詛咒，被掏心後讓他復活了一次才反殺的莉莉婭。

二是自己擁有幸運天賦，升到四級後解鎖了覺悟之力。

高陽斷定，唯一知道他有幸運天賦的龍，不可能把這件事告訴麒麟。

麒麟、朱雀和青龍三人認真聽完，全程沒有插一句話。

其實，根據現場留下的打鬥痕跡，加上後續的一系列調查和求證，後續的事情三人也基本猜出大概。

但聽高陽這個當事人詳細說明一遍後，三人還是感觸良多、心情複雜。

“你奶奶的事，節哀。”麒麟說。

高陽不說話，微微點頭。

朱雀放下手中的奶茶，換了一個更正式的坐姿：“X之前說，妄獸有14隻，是不是還有一隻沒出現？”

“對，一個叫薑爺的觀察者，我以前見過一次，後來再沒見過。”高陽如實回答，但沒提黃警官的事。

“這個薑爺的答案是什麽？”青龍看向高陽。

“不知道。”高陽輕輕搖頭，“但是，他給我留下過一個忠告。”

高陽看向麒麟，不緊不慢地重複：“不要打開終焉之門。”

麒麟眼鏡片下面的目光深邃，眼波流轉，臉上卻沒有情緒起伏，猜不透他在想什麽。

大約沉默了半分鍾，麒麟看向高陽：

“七影，符文回路能讓覺醒者的天賦升到8級一事，你肯定知道了。”

“是。”

麒麟嘴角泛起一絲苦笑：“X發動地獄之毒時，龍正在主宰領域內和莉莉婭戰鬥，我本以為，他不會知道這件事。”

麒麟頓了下，目光微沉：“我跟龍幾乎同時醒來，一起找到你時，你已經昏迷。”

高陽不說話，靜靜等待下文。

“當時你身上有三塊符文，龍拿走元素符文，並告訴我，時空符文永久交換強化符文和輔助符文，至於毒素符文，留給百川團，這一晚百川團付出了巨大犧牲，這是他們應得的，但是，毒素符文必須在三方組織的共同監管下使用。”

青龍和朱雀的臉色不太好看。

朱雀不爽地說：“這個龍，真狂妄。”

“的確。”麒麟會長笑了笑：“龍當時不是在向我提建議，而是直接做決策。”

“會長同意了？”青龍問。

麒麟點點頭：“同意了，那一刻，我確定他也知道天賦八級的秘密，他做出的決定，的確是我們三大組織都能接受的。”

高陽的心微微一沉：果然，跟自己猜測的一樣。

符文回路的最大作用，是讓天賦升到8級，這件事，必然會加速組織間的矛盾。

“可能，龍在主宰的領域內也能聽見你跟X的談話。”青龍摸著下巴上的胡須，試著推測道：“也可能，龍是通過跟莉莉婭的戰鬥，了解到這件事。”

“無論如何，就結果而言，這個情報等於半公開了。”朱雀微微歎氣：“龍知道，十二生肖的高層必然知道。李某人可以預測未來，稍微結合事實一琢磨，估計也不難猜出是怎麽回事。”

“嗯。”麒麟讚同朱雀的結論，他再次看向高陽：“七影，你昏迷這三個月，有些工作我們已經在展開，今晚，我把你納入進來，正式安排後續任務。”

“是。”高陽點頭。

麒麟端起桌邊的茶，喝了一口，道：“如果迷霧世界壽命一百年的結論無誤，那我們只剩下21個月的時間。”

“我們，乃至所有覺醒者都要做的，就是找齊十二符文，這是首要任務。”

“我們要打開終焉之門麽？”高陽故意問。

“嗯，那是之後的事。”麒麟沒有正面回答。

高陽不再說話。

麒麟看向青龍：“青龍，尋找最後一塊守護符文的任務，交給你了。”

“是。”青龍點頭。

“當然，你們也多留意，有任何線索直接上報。”

高陽和朱雀一齊點頭。

朱雀想了想，說，“有件事我一直很在意，就是最後一名觀察者，薑爺，以及他的答案是什麽。”

“對，這很重要，可能關系到迷霧世界的真相，這事主要是百川團的人在做。”麒麟看向朱雀：“朱雀，你參與進去，確保事情在我們的掌控中。”

“好。”朱雀頷首。

麒麟看向七影：“最後一件事，也是我認為目前最緊迫的事。”

(本章完)