第396章 破蒼

“蒼母教。”高陽早已猜到答案。

“對，蒼母教背後牽扯甚廣，作惡多端，對我們威脅巨大，必須清除，而且我相信，這個邪惡教派的背後，肯定藏著很多迷霧世界的答案。”

青龍和朱雀紛紛點頭讚同。

麒麟目光冷靜沉著，“七影，這個任務，我就交給你了。”

“是。”

這次，七影不再謙虛和推脫。

無論從實力的提升上，還是考慮到跟蒼母教的新仇舊恨，他都當仁不讓。

“這件事，我跟龍和李某人交流過。”麒麟說：“他們不放心全權交由我們工會負責，堅持要以合作的方式進行調查。”

“呵，這是要派人過來監視我們啊。”青龍眯起了銳利的雙眼，眼角出現少許魚尾紋。

“換我也會這麽做。”朱雀不以為然：“蒼母教可是一個寶藏組織，肯定能挖出很多重要的寶貝和情報，當然要分一杯羹。”

“我當然清楚。”麒麟點點頭，“不過我沒拒絕，對付蒼母教，團結一致是好事。”

“七影，你的第5特別行動組，負責調查蒼母教，並接受十二生肖和百川團的協助。行動代號：破蒼。目標：不惜一切代價，揪出蒼母教和其領袖蒼之神母。”

高陽點頭：“十二生肖和百川團派出了哪些人？”

“十二生肖派出青蛇、黃牛和天狗。”麒麟說，“百川團派出陳螢和艾曼。”

高陽似笑非笑：“我還以為，這麽重要的事，十二生肖至少也會派鬥虎來。”

“鬥虎好像在調查其他事。”朱雀微微眯眼，笑容玩味：“這個十二生肖，小動作可不少呀。”

“不去管他們。”麒麟雙手拄著拐杖，輕敲地面：“各位，還有什麽異議麽？”

“會長，今天下午奈奈來找我了。”高陽說。

“給你安排的新隊員還滿意麽？”麒麟笑著問。

“除了有點中二病，其他還好。”高陽如實回答。

“讓奈奈加入你們隊伍，主要是考慮到她的天賦很適合。”

“奈奈小時候有自閉症，整天躲在房間看漫畫，所以性格有點古怪。”青龍補充道，語氣像個長輩：“但那丫頭聰明著，關鍵時刻從不掉鏈子，這點可以放心。”

高陽點點頭：的確，有【大小】和【千面人】，非常適合潛行、偽裝和調查，一起外出任務，她還可以給大家打上迷失獸的氣息，大大降低了暴露風險。

而且，奈奈在偽裝成高欣欣時，一開始的確以假亂真，足以證明關鍵時刻她是靠譜的，只不過後來被高陽拆穿了身份，才在中二病的路上一去不返。

“會長，能再給我幾天時間麽？”

高陽苦笑：“我當了三個月植物人，不能馬上康復，還得做幾天複健訓練，再去大學報道，重新適應表面世界的身份。”

“可以。”麒麟說：“成員的聯系方式我讓情報部發你，你自己安排，可隨時向我匯報進度。”

“好，我這裡沒問題了。”高陽說。

“兩位呢？”麒麟看向朱雀和青龍。

青龍和朱雀擺擺頭，沒什麽問題。

“那好，今天的互助治療就到這。”麒麟撐著拐杖站起：“之後如無特殊情況，一個月開一次會。”

“是。”三人異口同聲，跟著站起來。

高陽、朱雀、青龍三人離開藍房子診所，快步下樓。

即將分開時，朱雀主動喊住高陽，表示要送他一程。

高陽不客氣，上了車。

車子平穩地開在寂靜的夜路上，高陽坐在副駕駛，兩人沒急著聊天，各自思考著事情。

不知過了多久，車在一個紅燈路口停下，朱雀隨口一問：“想抽根煙，可以麽？”

高陽點點頭：“請便。”

朱雀降下車窗，從褲袋掏出一包女士香煙，叼起一根放在嘴邊，剛要摸打火機，綠燈亮起，朱雀隻好先開車。

高陽輕輕勾了下手指頭，朱雀嘴中的香煙自動點燃。

朱雀微微揚著下巴：“謝了。”

“你什麽時候抽煙的？”高陽隨口一問。

“上大學時就抽了，後來認識絳狐，他不希望我抽煙，一見面就念叨，我嫌煩，就戒了。”朱雀笑笑，聲音有些飄忽：“現在，總算沒人念叨了，又可以抽煙了。”

“節哀。”高陽說。

“呵，居然輪到你安慰我。”朱雀單手夾煙，吸了一口煙，緩緩吐出，動作優雅，眼神迷離，“你也是，節哀。”

高陽無聲地點點頭。

兩人又是一陣沉默，汽車電台放著感傷的老歌，仿佛也在為車上的人默默懷念著已經逝去的人。

朱雀煙抽完，把煙屁股摁滅在座位中間的小煙灰缸中：“上個月，麒麟工會給所有死去的同伴舉行了葬禮。”

高陽一愣，立刻明白過來：“你做出決定了？”

“是啊。”朱雀笑笑：“這之前，同伴的屍體都留著，因為我總想著，什麽時候可以用自己的等價交換去復活。現在看來不太可能了，這世界只有兩年不到的時間了，還能復活的屍體當中，我想不出有誰值得我付出昏迷一年的代價。”

朱雀停頓了下，笑容傷感：“而我願意復活的同伴，卻復活不了。”

比如白虎，比如絳狐，朱雀沒說出來，但高陽清楚。

“會長同意了？”高陽問。

“他尊重我的決定。”朱雀側目，看了一眼高陽：“所以，工會給他們辦了一場體面的葬禮，算是告別。”

“以後，告別只怕會越來越多，要有心理準備啊，七影長老。”朱雀聲音幽幽的。

高陽微微一愣，這還是朱雀第一次叫他七影長老，感覺，生分了不少啊。

看來，朱雀已經在試著收回自己的感情，為將來可能出現的各種告別做準備。

這世間的任何事物都如此，只要你不那麽在乎，失去時就不會那麽痛苦和難過。

“就到這吧，朱雀長老。”高陽也客氣地微笑道：“謝謝你捎我一程。”

(本章完)