第397章 大學報道

接下來的幾天，高陽演技爆炸，“加快”了複健訓練的恢復進度，順利出院。

出院這天上午，高陽的左臂腋下拄著一根長拐杖，在王子凱的攙扶下走出醫院。

媽媽和妹妹則幫忙提著高陽的一些日常用品，一臉的高興，爸爸坐輪椅不方便，就沒有親自來接了。

高陽回到家，第一件事就是去奶奶房間，來到一台朱紅色的老式立櫃前，立櫃的最上層放著爺爺和奶奶的遺照，遺照前擺著一個小香爐。

高陽把拐杖放到一邊，給爺爺奶奶上了三根香，然後跪下磕了三個頭。

高陽沒有馬上起身，他跪在地板上，環視奶奶的房間，房間布局還保持著奶奶生前的模樣，一張硬床，一個棕色的老式雙開門衣櫃，一台已經壞掉的縫紉機，牆上掛著頗有些年代的日歷。

牆角還有一些沒什麽用的瓶瓶罐罐，和一台舊電風扇和一些小玩意。無論什麽東西，奶奶都舍不得扔，總是覺得可惜，但其實，除了佔據空間，也不會再用。

高陽吸了口氣，似乎還能聞到空氣中的糖果香味。

高陽又忍不住回想起小時候，他和高欣欣老是往奶奶的房間跑，坐在奶奶的床上，聽奶奶講一些奇奇怪怪的民間故事。

聽到一半，兄妹兩就會吵著要吃糖，奶奶摸摸兩兄妹的腦袋，讓他們等著，然後開門出去。

兩兄妹坐在床上，期待又興奮地晃蕩著雙腿，不一會，門就打開了。

“哢。”

奶奶站在門外，手裡抓著一把五顏六色的糖果，樂呵呵地笑著：“陽陽，欣欣，吃糖嘍。”

高陽愣住，眼眶紅了。

“陽陽，拜完了麽？出來吃飯吧。”站在門外的不是奶奶，而是媽媽。

“好。”

高陽伸手去拿拐杖，假裝行動不便地站起來，走出房間，輕輕帶上了門。

為了慶祝高陽出院，媽媽準備了一桌豐盛的午餐，都是高陽平時愛吃的菜，簡直要趕上過年，一家人開開心心地吃飯聊天，很有默契地避開了所有不開心的事。

下午，王子凱過來了，他開車送高陽去大學報道。

媽媽和妹妹原本也想送高陽，無奈一個要上學，一個要上班，都隻請了半天假，只能拜托靠譜的王子凱了。

高陽拿著錄取通知書和存有學費、生活費的銀行卡，上了王子凱的跑車。

一小時後，王子凱來到離城大學。

離城大學是一所有著悠久歷史的大學，不過高陽已經很清楚這不過是虛假的歷史，因為整個迷霧世界才一百年的壽命。

離城大學處在南冀區，在離城的大學中排名第三，有十幾個學院，五十多個本科專業，老師、學生和其他在校職工的總人數將近2萬。

王子凱的豪車實在過於引人注目，高陽沒他讓開進大學，而是提前在附近的路口停下。

“這還沒到呀，我送你進去。”王子凱說。

“不用，剩下的我自己處理，回頭聯系。”高陽開門下車。

“行，有事盡管找我。”

“嗯，你也是，別天天玩，在家好好修煉。”高陽擔心王子凱三天兩頭就來大學找他，給他安排了充實的“修煉課程”。

“放心！穩！”王子凱拍拍胸脯，開車走了。

高陽一手拄著長拐杖，一手背著單肩書包，書包上還掛著王子凱送的檀木平安符。

他站在路邊，撥通了罐頭的手機。

那邊秒接，聲音慌亂：“隊長，有急事麽？”

“倒也沒有……”

“等我1分鍾！要上高地了，隊友需要我！”

電話掛了。

高陽翻了個白眼，一分鍾後，罐頭果真回了電話：“隊長，這把我MVP，嘿嘿！”

“我快到校門口了。”高陽邊走邊說。

“啊？”罐頭相當吃驚：“你不是明天來報道麽？”

“提前了。”高陽原計劃今天出院，在家休息，明天再來大學報名。

但高陽心中著急，想快點將生活步入正軌，快一點推進破蒼任務，他已經昏迷三個月，浪費了太多時間。

“等一下！我，我馬上來……”

罐頭十分倉促，竟然忘了掛電話，那邊傳來一陣嗡嗡聲，很快就聽見罐頭在呼天喊地：“我襪子呢，昨天明明還在這……周姐救命！來不及洗頭了，借你的去油乾粉弄下劉海……天啊，我下巴上怎麽長痘啦！難道要來大姨媽了？周姐，遮瑕膏，你的遮瑕膏在哪……”

高陽掛了電話，啼笑皆非地歎了口氣。

十分鍾後，罐頭匆匆忙忙地趕來校門口。

她穿一件寬大松垮的灰色衛衣，幾乎遮到膝蓋，戴著一頂鴨舌帽和口罩，頭髮和臉幾乎全部遮住，只露出兩隻水靈靈的大眼睛。

罐頭，看樣子，你室友的去油乾粉和遮瑕膏不太給力呀。還是說，你幾天不洗的油頭和下巴處的痘痘已經沒得救了？

高陽心中腹誹，臉上卻不動聲色。

“隊長，我，我來了……”罐頭雙手撐著膝蓋，喘氣連連，看樣子是一路小跑過來的。

高陽點點頭，故意客氣道：“麻煩罐頭學姐了，請帶我去報道吧。”

“嘿嘿，隊長，在大學你就叫我橙子吧。”罐頭有點不好意思，“那，我，我也叫你高陽？”

“好。”

“高陽。”罐頭叫了聲，口罩下面發出一聲癡笑：哇，還是第一次叫隊長的名字，感覺好親切。

“哦對了。”罐頭想起什麽，從口袋掏出一根紅水晶吊墜項鏈：“隊長，把這個戴上？”

“這是什麽？”高陽接過並問道。

“先戴上，一會你就知道了。”罐頭賣了個關子。

高陽戴上紅水晶項鏈，藏進衣服裡。

罐頭領著高陽走進大學，經過一些房屋，來到一棟教學樓前：“隊長，報道之前，我得先帶你去另一個地方報道。”

“哪？”高陽好奇。

“嘻嘻，一個社團。”罐頭一臉神秘。

十分鍾後，高陽來到這棟教學樓的最頂層。

這一層的教室都空了出來，作為各種社團，兩人穿過長長的廊道，來到盡頭的一扇門前，看上去像個不大的雜物間。

門上掛著一個黑色招牌，上面用紅漆寫著“魔女社團”四個字。

招牌下面貼著一幅手繪的海報，上面畫著各種奇怪的符號和神秘學圖案，還歪歪扭扭地用彩筆寫著社團的關鍵詞：

——愛·死亡·機器人·賽博瘋子·幽靈詩社·墮天使禁獵區·神棄國度·邪王緋紅之眼封印之淵墟·世界盡頭與冷酷仙境之彼岸花與三途河……

高陽沒眼再看下去，什麽狗屁不通的詞匯堆砌啊，這中二味的含量直接突破了天際啊。

不會吧不會吧，不會真的是那個姑娘吧？

罐頭走到門口，輕敲了三下門，忽然一本正經地大喊一聲：“在下橙子，參見創世魔女與初代墮天使的後裔，世界的暗黑守護神，秩序、真理與命運的締造者，超脫六道外的至高存在，奈奈女王殿下！”

高陽扶額：我去，還真是她啊！

(本章完)