第398章 魔女社團

高陽看向罐頭，無奈地扯了下嘴角：“橙子，真的有必要麽？”

罐頭摘下了口罩，下巴上果然有一顆遮瑕膏也沒能遮住的粉紅色痘痘，超級大，看上去像一個蚊子包。

她一臉苦笑道：“我試過了，正常敲門她不會開的，還是走程序比較快。”

“哢。”

幾秒後，有人開門了，然後是轉身疾跑的聲音。

接著，屋內盡頭，傳來了奈奈故作神秘和高貴的聲音：“呵，吾王早已等候多時，進來吧。”

罐頭跟高陽進屋，隨手關上門。

裡面果然是一間雜物室，空間有些逼仄和昏暗，盡頭的窗戶上掛著厚重的窗簾，幾乎透不進陽光。

室內唯一的光源，是祭祀木桌中央的黃銅燭台上燃燒的蠟燭，蠟燭的旁邊還擺放著佔卜用的水晶球、塔羅牌、魔法書等各種神奇的“魔法道具”。

祭祀桌的後面，拉著半透明的黑色蕾絲紗簾，簾內有一個人影，若隱若現。

幾秒後，人影走出來。

身材嬌小的奈奈披著黑色鬥篷，一隻眼睛戴上了黑色眼罩，嘴裡咬著紅色的吸血鬼假牙，右手臂上纏繞著“染血”的繃帶，拿著一把塑料做成的死神鐮刀，胸口掛著誇張的銀白十字架，左手端著一本打開的黑暗魔法書籍，上面還放著一個邪惡的骷髏頭道具。

高陽驚了：這是什麽中二元素大雜燴啊！

他身旁的罐頭，已經摘下鴨舌帽，上前一步，單膝跪下，非常配合地演起來：“奈奈女王，這位是我的同伴，也是您忠實的仆人，特來拜見女王殿下。請您為他的水晶注入魔力，我們一定誓死守護好這片神聖的淨土，抵禦外來黑暗勢力的入侵……”

高陽聽得一愣一愣：不是，罐頭你這也太投入了吧，我怎麽感覺你很樂在其中啊！

“呵。”

奈奈鐮刀一揮：“諸神黃昏即將來臨，凡人們，不用害怕，無需迷茫，吾，創世魔女與初代墮天使的後裔，秩序、真理與命運的締造者，必將帶領你們哇啊……”

奈奈總算認出了高陽，嚇得一個踉蹌，扔掉了手中的魔法書和鐮刀，那個塑料骷髏頭“咕嚕咕嚕”地滾到了高陽的腳下。

高陽撿起腳邊的骷髏頭，輕咳一聲：“咳咳，奈奈女王，我趕時間，能不能快點。”

高陽說完，將骷髏頭拋了過去，奈奈慌忙接住。

“哈、哈哈、哈哈哈！”奈奈大笑三聲，緩解尷尬，“原來，你就是被命運選中的少年啊，上前一步，吾王這就賜予你足以與邪神戰鬥的力量，讓你保衛家園，開創未來！”

“隊長，快，把水晶項鏈給她。”罐頭在一旁使眼色。

高陽取下脖子上的紅水晶項鏈，扔給奈奈。

奈奈單手接住，握住了紅水晶吊墜，閉上眼睛，似乎在發動能量，接著，她朝著紅水晶吹了一口氣，再將其丟回給高陽。

高陽接過，看一眼，笑著問：“這迷失者的氣息，能管幾天？”

“哇，隊長你怎麽知道？”罐頭很是吃驚。

高陽腹誹：罐頭，你以為誰都跟你一樣笨。

來到魔女社團門外那一刻，高陽就猜到怎麽回事了。

奈奈領悟了【千面人】，擁有將覺醒者偽裝成迷失者的能力。

目前這所離城大學，覺醒者的人數有點多。

除高陽外，罐頭、天狗、奈奈也在這所學校，四人今後免不了經常見面，這大大增加被高級獸懷疑的風險。

雖然妄獸已死，生獸和死獸又至今未出現過，高陽自認為即便被貪獸和嗔獸發現，他也能輕松應付。

可是，不排除大學裡有號角者的情況，屆時要暴露了身份，恐怕就得被迫“屠校”了，這是高陽絕對不想遭遇的狀況。

罐頭、天狗和奈奈起初就以人類身份進入大學，三人之間原本沒有交集，相安無事。

現在要忽然給他們打上迷失者的氣息，反而會引起高級獸的懷疑。

所以，唯一需要偽裝的，就是剛入學的高陽。

今後，高陽在大學就隨身佩戴項鏈，偽裝成迷失者，回家時取下項鏈即可，兩邊都不會暴露。

唯一的問題是，項鏈上的迷失者氣息不能儲存太久，得定時來奈奈這裡補充。

“三天。”罐頭回答高陽：“奈奈領悟……”

“叫我女王！”奈奈激動地更正到。

“呃，奈奈女王在領悟【千面人】後，被送去十二生肖‘深造’了一段時間，她現在已經是5級【千面人】。”

高陽微微點頭：看來，三大組織雖然切斷符文交易，但如果覺醒者想要升級天賦，還是有辦法，就是麻煩點，得自己前往對方的組織基地，在對方的嚴格監視下進行接觸，升級完成再離開，絕不允許帶走符文。

高陽看向奈奈，這個奇怪的中二病女孩，領悟天賦不到一個月就升到了5級，真是人不可貌相啊。

“呵，凡人，你既得到吾王的魔力，也就肩負起拯救世界的神聖使命，一旦踏上這條充滿荊棘和鮮血的修羅之路，便再也不能回頭了！”

奈奈又發病了，她單手捂住半張臉，仰頭髮出魔性的笑聲：“哦呵呵，哦呵呵呵呵呵……”

“咚咚咚。”

門響了。

三人忽然噤聲，看了過去。

幾秒過去，門外的人並沒有念中二台詞，看來不是自己人。

頓時間，奈奈臉上出現驚恐的神色，她不僅恢復正常，還立刻躲到高陽的身後：“別、別開門！千萬不要開門……”

高陽看向罐頭，罐頭也是一臉疑惑，她不知道還有誰會在這時來魔女社團。

高陽進入系統，暫時沒有危險。

但他還是進入應戰狀態，雙手調動能量，視線鎖定門口。

“砰！”

兩秒後，門被粗暴地踢開了。

(本章完)