第399章 入學

高陽看清楚了，門外站著的人是青靈。

她剛進行完短跑訓練，穿著一條灰色運動短褲和一件無袖黑背心，頭髮扎成高馬尾，白皙的脖子上搭著一條毛巾，渾身都是細汗。

青靈身材高挑，線條流暢飽滿，充滿賞心悅目的健康之美。

青靈一手拿著半瓶礦泉水，一手握著一根紅水晶吊墜項鏈。

她剛要說話，一眼迎上了高陽的視線。

兩人皆是一驚。

高陽立刻猜到怎麽回事：青靈也上了離城大學，並且會定期來找奈奈，將自己偽裝成迷失者。

兩秒的安靜後，青靈將手中的水晶項鏈一扔，奈奈立刻跳起來接住。

這次奈奈沒有任何中二發言和表演，直接乾活。其實最開始，奈奈是一視同仁的，但在領教過青靈的刀法後，她再也不敢在青靈面前犯病。

“你醒了。”青靈聲音冷淡。

“嗯，有幾天了。”高陽回答。

“你沒告訴我。”青靈還是冷著臉。

“白兔和駿馬第二天就來探望我了，還以為他們告訴你了。”高陽笑了笑。

“我一直在學校，最近沒回千禧樓。”青靈面無表情，她的視線越過高陽的肩，看向身後的奈奈，語氣又冷了一分，還透著不耐煩：“快點。”

“馬上馬上……就好了就好了。”奈奈的語氣介於害怕和謙卑之間，她在注入迷失者的氣息後，立刻將水晶項鏈拋向了青靈，生怕耽誤她一分一秒的時間。

青靈單手接過吊墜，轉身就走。

“砰！”

門重重關上。

“哼，愚蠢的女人！”青靈一走，奈奈的中二魂立刻死灰複燃，她抄著雙手，強行挽尊：

“又一次被我精湛的演技給蒙蔽了啊，先讓你狂妄一些時日，待我體內的邪王緋紅之眼的力量全部恢復，就是你的死期，哦呵呵，哦呵呵呵呵……”

“叮叮！”

“叮叮！”

“叮叮！”

高陽的手機連續響起三次信息提示聲，非常突兀地打斷了奈奈的笑聲。

罐頭和奈奈都看向高陽。

高陽當著兩人的面，拿出褲袋中的手機看了眼，微微一愣，竟然是青靈發過來的短信。

青靈：火鍋！

青靈：吃火鍋！

青靈：我要吃火鍋！

高陽會心一笑，看來是青翎的人格出來了。

眼看罐頭已經賊頭賊腦地湊過來偷看，高陽忙收回手機，故意說：“橙子學姐，快帶我去報道吧。”

……

罐頭跟高陽離開魔女社團，去教師樓辦理入學手續，繳學費，領課本，期間罐頭充當了一次免費導遊，為高陽介紹了一下學校的基本情況，最後領他去了計算機系的男生宿舍3號樓。

“好了，隊……高陽學弟，”罐頭看一眼男生宿舍：“這裡我就不進去啦，當然，如果學弟你一定要熱情邀請我，我也不介意……”

“今天謝了，改天請你吃飯。”高陽微笑。

“哈哈，好嘛。”罐頭也笑了，“那……我要吃火鍋！”

“要不換一個？”高陽問。

“那就……烤肉怎麽樣？”罐頭說。

“行。”高陽揮揮手，提著學校統一發放的被單臉盆等生活用品，走進了宿舍的大門。

……

高陽的宿舍在509，他提著大包小包爬上五樓，很快找到了屬於自己的宿舍。

宿舍門鎖著，高陽用領到的鑰匙開了門。

入眼是一個長方形空間，盡頭是采光良好的窗戶，四人間宿舍，一邊兩個床，床都是上鋪，上鋪睡覺，下面是一體式的木製學習桌和儲物櫃。

四個床位中，只有靠近門口的床鋪還空著。

說是空著，但無論是上鋪還是下面的學習桌和儲物櫃，都堆著各種雜物。

下午三點，室友們應該還在上課，寢室內沒人。

高陽歎了口氣，開始收拾東西。

剛要行動，身後一亮，門被推開。

高陽立刻轉身，只見一個身影站在門外。

是個跟自己年紀相仿的男生，一米七左右，戴一副度數很深的眼鏡，斯斯文文，弱不禁風，穿一套款式老舊的黑灰色休閑裝，一雙雜牌球鞋。

他的黑色短發柔軟熨帖，貼著額頭，有些自然卷。

他皮膚乾淨，但有些蠟黃，太陽穴處還有一塊無傷大雅的淺色白斑，像是小時候營養不良造成的。

男生手裡拿著一個有蓋的大水杯，另一隻手上提著一個包裹。

他見到高陽，先是一愣，隨即露出拘謹但溫柔的笑容：“你該不會是……高陽吧？”

“對，是我。”高陽禮貌地微笑。

“你醒了？！”對方很吃驚。

“是，我之前出車禍，一直昏迷。”高陽解釋，“上周才出的院。”

“我都聽說了。”男生繞過高陽，將手裡的東西放到自己的桌上，轉身道：“來來來，我幫你一塊收拾。”

“不用不用，我自己來。”

“不不，應該的，你床上也堆了不少我的東西，怪不好意思的。”男生笑著推了下塌鼻梁上的眼鏡，卷起手上的袖子：“我叫彌施，彌漫的彌，施肥的施，室友都叫我老施。”

“你不老啊。”高陽隨口一說。

“呵呵，我上學晚，馬上要20歲了，寢室裡年紀最大。”彌施說。

“哦好。”高陽笑笑，“那你以後就叫我小高吧。”

“小高，好的，以後就多關照了。”

彌施既靦腆又熱情，他幫高陽收拾床鋪上的雜物，把床鋪好，還用濕抹布擦掉了桌子上灰塵，幫高陽把生活用品收拾好。

幫高陽安頓好後，彌施才打開自己的包裹，是一個簡易的拚裝鞋架。

高陽禮尚往來，也幫彌施一起把鞋架拚好，擺在門口處，又將室友們散亂一地的鞋子全擺在了鞋架上。

放好後，彌施心滿意足地拍拍手：“呼，順眼多了。”

高陽腹誹：看來你忍很久了啊。

“砰！”

忽然間，寢室門被人一腳踢開。

高陽跟彌施都驚了一下，紛紛抬頭。

門外站著一個高瘦的男生，一頭酒紅色的頭髮，三七分，穿著騷氣十足的暗粉色長袖襯衫和一條時尚的黑色九分褲，腳上是一雙限量版白色板鞋。

他皮膚狀態不錯，桃花眼、高鼻梁、薄嘴唇，五官周正，稱得上小帥，但僅僅是小帥。

拋開其他因素隻論顏值的話，龍是9.5分，王子凱是8.8分，而這個人差不多7.5分。

他一差插袋，一手拿著一瓶啤酒，板著一張臉，表情十分奇怪，透著四分不甘、四分屈辱和三分憤怒。

他猛地仰頭，喝完瓶中的最後一口啤酒，嘴角一抽，冷笑道：“呵，我好不容易動心一次，她卻讓我輸得這麽徹底……”

說完他就把酒瓶往地上狠狠一摔：“焯！”

(本章完)