第400章 室友

“焯！”

男生發出無能狂怒，空酒瓶“哐當”一聲摔在地上，彈了兩下，“嘎啦嘎啦”地滾到了高陽的腳邊。

一時間，氣氛尷尬得要命。

男生氣衝衝地走進來，總算發現高陽這個陌生面孔，他先是一愣，旋即看向一旁的彌施：“老施，他誰啊？”

“高陽。”彌施彎腰，撿起空酒瓶，丟進垃圾桶，又朝高陽笑笑：“這位是球球，室友。”

“哎喲我去！”叫“球球”的男生怒氣頓消，他一臉吃驚和新奇地走過來，用力拍拍高陽的肩：

“你就是高陽啊，你小子不是出車禍變成植物人了麽？居然真的醒了，簡直小母牛坐飛機，牛批上天了啊！”

聽我說，謝謝你啊！

高陽露出尷尬又不失禮貌的微笑。

“哥們，我叫裘丘，裘千尺的裘，山丘的丘。”酒紅色頭髮的男生笑容爽朗，“他們都叫我球球，或者雙Q，或者企鵝，都行。”

“球球你好，就叫我小高吧。”高陽說。

“小高！大難不死，必有後福呀！”裘丘很開心，立刻拿出手機：“不行，我得把寢室長搖回來，今晚必須好好給小高接風洗塵，慶祝一下！”

正說著，身後又是一亮，寢室門開了。

裘丘一轉身，樂了：“哈哈，說曹操曹操就到！”

一個平頭的男生走進來，手中提著兩個開水瓶。

他不算很高，一米七五左右，但身板結實，一身精壯的肌肉。

他濃眉大眼，目光炯亮，肉鼻頭，厚嘴唇，給人感覺非常的溫厚和踏實。

“球球，你開水瓶又忘樓下沒提了，我順道幫你打……”男生話未講完，目光停留在了高陽的臉上。

“大健，這是高陽，他醒了，來上學了。”彌施笑著介紹。

“喲，醒啦，大好事啊，恭喜恭喜！”男生立刻放下兩瓶開水瓶，上前一把握住高陽的雙手，笑容親切：“我叫林大健，你可以叫我大健，或者寢室長，都行哈哈。”

“你好你好。”高陽沒想到室友們個個熱情似火，一時間有點不習慣。

“買了個表！”裘丘大喊一聲：“今天我剛被女神發好人卡，小高又正式入學，簡直雙喜臨門啊！”

彌施露出無奈的微笑，“球球，雙喜臨門不是這麽用的……”

“我不管！今晚必須吃香喝辣，不醉不歸！墮落街強哥大排檔走起！我請客！”裘丘大手一揮，豪氣十足。

“球球，現在才幾點啊，天都沒黑呢！”林大健樂呵呵地笑著。

“這樣吧。”彌施看向高陽：“我先帶小高去熟悉下環境，順便見下輔導員。6點鍾，我們墮落街不見不散。”

“我看行。”林大健點點頭，看向高陽：“小高，我雖然是寢室長，但這裡老施學習最好，你這個月落下的課程，老師不一定有時間教你，但老施肯定有時間。”

“寢室長，諧音梗可是要扣分的！”裘丘壞笑起來：“今晚你先自罰三杯！”

“哈哈，三杯就三杯，你照樣喝不過我。”林大健十分自信。

高陽也跟著笑了：原來，這就是大學生活啊，雖然跟自己想象中的稍微有點不一樣，不過嘛，還不賴。

……

接下來的時間，彌施帶高陽熟悉了下環境，又去找了輔導員，輔導員對高陽表示了關心，加了高陽微信，把他拉到班級聊天群，群裡的同學們都對他表示了歡迎。

6點不到，彌施帶高陽前往大學的墮落街。

高陽早就聽聞，每所大學都有一條墮落街，由飯館、小吃攤、網吧、KTV、精品店、廉價旅館等商鋪組成，是大學生們主要的娛樂消費場所。

四人選擇了一家叫“強哥大排檔”的店，點了燒烤和啤酒，在店外搭起的紅帳篷內擺了一桌。

天色黑下來，整條墮落街擠滿了人，煙熏火燎、人聲鼎沸，講話必須很大聲才能聽見。

很快，裘丘就擼了七八串烤羊肉，兩瓶啤酒下肚，臉色紅潤，情緒激動了起來。

他一甩酒紅色的三七分劉海，啤酒瓶往桌上一砸：“我真的想不明白，我要長相有長相，要內涵有內涵，要錢有錢，而且，最重要的是什麽……”

裘丘用力拍著胸脯，看向高陽。

高陽一臉迷茫，不明白他要說什麽。

“最重要的是，老子一米八啊！”裘丘高喊一聲，恨不能整條街的人都聽見：“一米八啊！各位，你們誰有一米八？！”

其他三人一時間低下了頭。

彌施最矮，只有一米七。

林大健高些，一米七五。

高陽一米七八，不過他才18歲，應該還能再長一點。

“那個女人！居然拒絕了有顏有內涵有錢還一米八的我！”裘丘一臉難以置信：“這不科學！這沒道理啊！”

“球球，老哥我得說句公道話了。”林大健手拿一根烤魚，才吃了兩口：“你的條件確實不錯，但人家那可是T0級的女神啊，放抽卡遊戲裡那就是UR卡啊，她看不上你還真不意外。”

“就是，軍訓第一天，人家一張被人偷拍的側臉照就在大學群裡傳瘋了。”彌施扶了下眼鏡，笑了放下筷子，“看上她的人少說也得有一個營吧。”

“你們說得也太誇張了吧？”高陽在一旁聽著，笑眯眯地喝著可樂——他植物人剛醒，大家不讓他喝酒。

“確實極品啊，完全可以當大明星了，照片我都還留著。”林大健翻出手機，湊到高陽眼前，“來，你瞧瞧。”

“噗——”

高陽一口可樂噴出來，拚命咳嗽：“咳咳！咳咳……”

手機相冊中的那張側臉照，是穿著軍訓迷彩服的青靈。

烈日當空的中午，她混在人群中，身材高挑，皮膚白皙，汗水浸濕了耳邊的幾縷發絲，她不經意地一個回眸，透著一股美而不自知的冷漠和疏離，頗有一眼萬年的絕殺感。

“哈哈哈，瞧瞧……”林大健樂不可支：“沒見過世面。”

“哥們，千萬別動心！”裘丘長歎一聲：“聽我一句話勸，靠近她，會變得不幸，我就是前車之鑒。”

“這該死的女人啊，”裘丘咕嚕咕嚕地灌了一口酒：“美則美矣，沒有靈魂！”

“叮叮、叮叮、叮叮……”

這時，高陽的手機響起。

他放下手中的可樂，拿出手機，是青靈發來的信息，看這三連發的風格，應該又是妹妹青翎了。

青靈：後天！

青靈：晚上7點！

青靈：大魚火鍋店！

高陽回復一個“OK”的表情，迅速把手機塞進口袋，假裝無事發生。

(本章完)