第401章 熄燈

寢室四人在大排檔一直待到晚上9點30才結帳。

裘丘酒量一般，酒品奇差，喝醉之後一直在發癲，被林大健和彌施攙扶著往回走，路上還是不安分。

他一見到路邊迎面走來一個長發的年輕女孩就要撲過去，大喊大叫道：“青靈啊，你的世界沒有我了，沒關系，你要自己幸福！青靈，青靈沒有你我怎麽活啊，青靈，你帶我走吧……”

路人女孩嚇得花容失色，差點要報警。

幸好裘丘沒能傷到人家，直接跌了一跤，醉了過去，林大健一副見慣不慣的模樣，背著裘丘往回走。

回寢室後，裘丘短暫地醒來，去廁所吐了個肝腸寸斷，然後趴在床上睡死過去。

林大健打開瑜伽墊，開始拉伸身體，然後做俯臥撐、仰臥起坐和平板支撐，似乎是個鍛煉發燒友。

高陽也想加入進來，不過考慮到自己是植物人剛醒的虛弱人設，況且他現在的鍛煉已經是進階版，直接來個單手倒立俯臥撐100次，恐怕會嚇壞室友，遂忍住了。

彌施洗完澡，回到桌邊，打開手提電腦，翻開書本，開始認真學習，果然是學霸。

10點30，寢室熄燈。

裘丘已經打起了呼嚕。

洗完澡的林大健躺在床上，戴上耳機，刷著顫音。

彌施打開充電台燈，還在埋頭學習。

高陽最後一個洗澡，他躺回上鋪，有那麽一瞬間，他真的覺得，自己就是一個普通大學生，什麽獸啊世界末日啊跟自己都沒有關系。

凌晨，彌施和林大健也睡了。

高陽發動六感，靠著超強的聽力，確認室友三人都進入呼吸沉穩的睡眠狀態。

他深吸一口氣，閉上雙眼。

【進入系統】

【你最新累計292個幸運點】

——進入天賦神殿。

針對之後的變強之路，高陽思考了很久。

現在【幸運】升到4級，屬性點限制提升到1000，力量、敏捷和精神，在幾個天賦的屬性加成下，都突破了1000，無法再提高。

體力、耐力、魅力則還有不小的補足空間，粗略算算，把這三個補到1000，還得花費1600多個幸運點。

一筆巨款啊。

另外，運氣也可以無限提升。

但是，根據百川團給的數據調查和分析，已經得出結論：100往後的天賦最多只能升到4級。

該結論是否正確無法確認，必須實踐才知道。

如果高陽把運氣加到1500，甚至2000，還是無法升級，那足以說明【幸運】也只能升到4級，但這得花費1200點幸運值。

又是一筆巨款啊。

權衡再三，高陽認為，當務之急還是要領悟新天賦。

猩紅潮汐過後，犧牲了很多覺醒者，天賦神殿中多出很多新天賦。

就連排行前12的天賦都空缺出將近一半，如果能領悟到這些天賦，再升到4級，無論是天賦能力，還是其屬性加成，都堪稱恐怖。

自己若不抓緊領悟，則會被其他覺醒者分走，或者被新覺醒者分走。

比如奈奈，她上個月就領悟了原本屬於小醜的【千面人】。

高陽頓時非常扼腕，如果自己沒有昏迷三個月就好了。

轉念一想，自己還是太貪心了。

那晚，他靠著初雪在自己體內的詛咒，心臟被捏爆了都還能起死回生、反殺莉莉婭，還因此突破4級幸運，提升屬性值上限，還領悟了“覺悟之力”，這一切的代價，僅僅是昏迷三個月，這一波已經賺麻了啊。

說起來，不知道初雪怎麽樣了。

她大概還不知道我已經醒來的事情，或者被姐姐管教著。

算了，眼下還有很多事，覺醒者和鬼的立場也十分複雜，之後有機會再聯系初雪好了。

高陽思緒紛呈間，已然來到天賦神殿。

出乎意料的是，這次，他沒有回到孤兒院，也沒有看到孤兒院外面那個空寂的宇宙和十二道光柱，而是站在一個空無一人的商城遊戲廳裡。

放眼望去，全是閃爍著彩色光亮的遊戲機、跳舞機、迷你K歌房，遊戲音效和歡快的音樂聲混合在一起，十分嘈雜。

高陽的眼前，擺放著著十二台夾娃娃機，不過，娃娃機裡面放著的不是娃娃，而是一些發光的塵埃能量組成的微型星雲團。

十二台娃娃機上都畫著風格可愛的圖騰，它們分別是：世界樹（生命），旗幟（輔助），獠牙（毒素），拳頭（強化），盾牌（守護），繁花（召喚），海膽（傷害），眼睛（精神），火焰（元素），書籍（知識），沙漏（時空），六芒星（神跡）。

“領悟一次天賦要花費480個幸運點，你現在還無法領悟。”溫柔的聲音從高陽身後傳來。

“我知道，我就進來逛逛不買還不行麽？”

高陽沒好氣地轉身，頓時嚇一跳，這次系統的形象，竟然是白露！

眼前的白露，一改往常高貴優雅的女王形象，穿著一套性感的黑色兔女郎製服，妙曼的身材讓人血脈噴張，濃密的銀發上扎著兩隻可愛的毛茸茸的白色兔耳，左邊的耳朵還軟趴趴地折了下來。

她腳上穿著鮮豔的紅色細高跟，大長腿上的漁網絲襪……

不能再看下去了，高陽有一種小時候背著父母在乾壞事的心虛和羞愧感。

高陽轉過身：“你怎麽變成這樣了？”

“這一切不過是你理智、情感與想象力的投射……”

“不可能！”高陽激動地打斷：“我可從沒想像過這種畫面！”

身後的系統沒有回答。

“啊！”高陽恍然大悟，“難道是初雪？”

有可能，初雪在我體內留下了她的一半詛咒之力，或者，這種特殊的能量，也會殘留一些初雪的意志與記憶。

初雪說過，姐姐經常陪初雪玩遊戲，說不定，也經常帶初雪來遊戲廳玩耍。

遊戲廳經常會舉行一些活動，初雪在這裡看見了漂亮性感的兔女郎姐姐也是很正常的事情。

說不定初雪認為，自己的姐姐白露，比那些兔女郎姐姐更適合兔女郎的裝扮，可能還在腦子裡想象過。

初雪啊初雪，想不到你竟然是這樣的妹妹。

高陽咧咧嘴，不知不覺間，系統幻化的兔女郎白露走到了高陽身旁。

高陽不看白露，而是盯著眼前十二台遊戲機。

很快，他微微皺起了眉頭。

(本章完)