第402章 明悟

高陽原本打算攢夠了幸運點就在時空系、毒素系、元素系和輔助系這四個類型中來領悟天賦。

因為酒鬼的【時空幽靈】、X的【瘟疫騎士】、莉莉婭的【元素精靈】和絳狐的【莊家】都空缺了出來。

雖然，白虎的【絕對防禦】和玄武的【傀儡大師】也空了出來。

但前者因為沒找到守護符文回路，只能升到3級，後者的天賦過於邪惡，有悖高陽的底線，所以不在選擇范圍內。

高陽一眼看下來，發現時空、毒素和元素的三個娃娃機中，存貨有點多啊。

即便是存貨最少的時空娃娃機中，也漂浮著5個微型的能量星雲團。

按照以往的經驗，高陽需要領悟三次才能成功，那麽一口氣就得花費1440個幸運點！

即便現在天賦暴增，提升了領悟概率，只需要抽兩次，那也要960點，仍然是一筆巨款啊！

如果沒能領悟強力天賦，而是領悟到了100往後的天賦，那就是血虧。

唯一存貨少一點的只剩下輔助娃娃機，裡面隻漂浮著三個星雲團，而其中必有一個是【莊家】。

高陽已經從朱雀那了解過【莊家】的機制，配合朱雀的【等價交換】，確實是個非常神奇的天賦，如果自己的幸運加成也能在莊家領域內發揮作用，那簡直就是不講道理。

試想一下，之後若遇到戰力高於自己太多的敵人，直接發動【莊家】強行五五開，跟對方賭上半條命，來個兩敗俱傷。

然後，再讓隊友去收拾敵人，自己則老老實實接受朱雀【等價交換】的治療，豈不美哉？

這之前，絳狐跟朱雀就靠這招打過無數次配合。

可惜，那一晚，苗在花海中發動同歸於盡的招數，絳狐即便重創苗，也改變不了同歸於盡的結局，才只能強行一換一，打斷苗的招數。

不過，【莊家】的發動時間需要幾秒鍾。

高手之間的對決，想要讓對方原地束手就擒幾秒鍾，絕非易事。

【莊家】無論多麽神奇，歸根結底是一種把對方拉入到自己的能量領域內的招式，像妄獸這種級別的敵人，是可以輕易察覺到對手在領域展開時的能量波動，從而提前閃避。

之後高陽要面對的強敵，不會在妄獸之下，所以，【莊家】雖然在理論上很強勁，但實戰中要還是有太多不確定因素。

等等，我這是在思考組合技麽？

呵，鬥虎老師，我終究還是活成了你的模樣啊。

高陽看著輔助娃娃機中的三個能量團，做出了決定。

攢一波幸運點，立刻領悟天賦。屆時，如果其他天賦的數量沒變少，而【莊家】又還在的話，就領悟一次輔助系天賦，看能不能抽中三分之一的概率。

不過，眼下三大組織開始相互防備，誰要真領悟了排名前12的天賦，也未必會公開，肯定留著當成底牌。

“誒。”

高陽歎了口氣：頭疼啊，想在不當壞人的前提下快速變強，真是很難很難很難。

像X那種反人類的瘋子選的路就簡單粗暴多了：直接玩陰的，毒死所有覺醒者，再慢慢領悟全天賦。

真諷刺啊，在這世上遵守規則的人過得很辛苦，破壞規則的人卻常常能得逞。

可是，那些破壞規則，連底線和良知都拋棄的人，還能稱之為人麽？豈不是連獸都不如？

人性。

獸性。

……

猛然間，高陽靈光一閃，渾身泛起一陣雞皮疙瘩，腦中有所明悟。

難道，妄獸們在找的正確答案，是神性？

如何在“人性”和“獸性”充斥的迷霧世界中，尋找神性？

所以，左爺要幫X成神，或許他認為：擁有神的力量，就等同於擁有了神性？

嗯，有這種可能。

高陽欣喜萬分，忍不住想要跟身旁唯一的見證者——系統，分享自己的感悟。

他扭頭一看，兔女郎白露已經不見。

“系統？你人呢？”

“有事？”白露溫柔軟糯又漫不經心的聲音傳來。

高陽轉身，只見系統幻化的兔女郎白露正站在一個台球桌前。

迷離又繚亂的光線下，她拿著球杆，彎下腰，性感的身體貼在球桌上，微微閉上一隻眼睛，調整著台球杆的角度。

那火辣的動作，那風情的姿態，那女王的氣場，那挑逗的氛圍……感覺這一杆球要命中的不是台球洞，而是高陽這個沒見過世面的母胎單身的心啊。

“咳咳。”高陽尷尬地轉過身：“沒事，你玩。”

初雪啊初雪，你腦子裡都是些什麽亂七八糟的記憶啊。

……

次日清早，高陽7點就醒來，沒辦法，覺醒後他的睡眠時間大大縮短。

讓他意外的是，彌施醒得比他更早，他站在寢室外的陽台上，迎著暖融融的晨曦，認真地打著太極拳。

打完拳後，他回到寢室，見高陽已經在洗漱了，他頗為意外，笑著輕聲問道：“我去吃早飯，一起，還是給你帶？”

“一起。”高陽想熟悉下環境。

彌施跟高陽去食堂吃了早餐，又打包兩份帶回寢室。

林大健也醒了，只有裘丘還醉成一灘爛泥，用極其痛苦的夢遊般的聲音說道：“我，我頭好疼，起不來了……幫，幫我點名……”

8點，高陽、彌施和林大健一起去上專業課。

高陽落後一個月的課程，聽得雲裡霧氣，不過他還是認真做好筆記，強行記住知識點，打算之後找彌施補課。

轉眼到了中午，三人去食堂吃飯。

宿醉的裘丘也出現了，打扮得人模狗樣，精致中透著浮誇，他邁著六親不認的步伐，往三人的桌邊一坐。

“不吃飯？”林大健問。

“不吃，約了一個妞，一會吃牛排。”裘丘一甩頭髮，頗為瀟灑。

“昨天才失戀，今天就換目標了？”林大健調侃：“你是海王麽？”

“你懂什麽，這叫及時止損！”裘丘拿出手機，點開社交圈的一張照片：“看，就這妞，大二的，正不正？”

大家放下筷子，湊過去看，高陽也瞄了一眼，差點被一口飯給嗆到。

照片上是一個身材火辣的女孩，小麥色肌膚，笑容明豔自信，穿著緊身瑜伽服，拿著手機站在全身鏡前擺拍。

照片下面還配上一句最近的流行語：你行不行啊，細狗。

這，這不就是罐頭的室友周菁麽？

當初跟牛軒等人半夜去11中探險時，與她有過一面之緣。現在想來，11中的事，仿佛是上輩子發生的了。

“身材沒得說，臉和氣質嘛，比青靈還是差了不少。”林大健直言快語。

“兄弟，美是多元的。”裘丘嘴硬道：“你不懂欣賞，我不怪你，老施肯定懂我……”

“哈哈哈！”林大健笑得更大聲了。

高陽一時間不明白他們再聊什麽梗，一臉茫然。

林大健看一眼手機：“喲，今天周三，老施，下午有你女神老師的選修課呀！”

彌施臉頰有些發燙：“你們別開這種玩笑，不合適，我就是單純喜歡聽她的課。”

“老施！”裘丘壞笑起來：“你這人啥都好，就是太虛偽了！正所謂食色性也，喜歡女人有什麽錯，喜歡的女人剛好是人妻又有什麽錯？正所謂孟德雖死，曹賊永存啊……”

“再說我生氣了。”彌施臉色垮下來，眼神變得有些嚇人。

“好好好，不說了不說了，我這人嘴賤，以後不開玩笑了。”裘丘嬉皮笑臉，看一眼手機，“各位，妞在呼喚我，先走了，等我凱旋！”

裘丘離開後，彌施忽然看向高陽：“高陽，下午的選修課你要不要一起去聽？”

高陽一愣，沒想到彌施會主動發出邀請，他笑著問：“什麽課啊？”

(本章完)