第403章 選修課

“古典音樂賞析課。”彌施說。

高陽暗暗吃驚：眼前這個淳樸溫良的學霸彌施，看起來並不像是會對古典音樂感興趣的人呀。

不過，人不可貌相，誰還沒有一點高雅的愛好呀。

“好啊。”高陽爽快答應。

“嗯，球球和大健都不喜歡。但我感覺，你會喜歡的。”彌施很開心，語氣溫柔。

吃了午飯，三人先回寢室。

林大健坐在台式電腦前，玩起了老滾5。

高陽找彌施補習前面的課程，彌施一講課就忘了時間，下午4點兩人才匆忙出門，趕往選修課的多媒體教室。

高陽和彌施來到教室時，裡面已經坐滿了學生，且大多都是男生。

兩人從後門進來，彎著腰，很低調地坐到末尾角落的位置。

高陽抬頭看去，講台旁邊放著一架黑色鋼琴，鋼琴旁坐著一個年輕的女老師，因為被鋼琴遮擋，高陽只能看到她的上半身。

女人很美，有一頭瀑布般的柔順黑發，她披著一件秋季款的灰色羊毛紗，脂粉未施的臉上透著歲月靜好的溫柔與優雅。

高陽覺得這個女人有點眼熟，似乎在哪見過，但一時間又想不起來。

女人微微歪頭，專注地彈著一支鋼琴曲。

高陽不太懂音樂，但能感受到琴聲中的柔情、悲傷、哀婉，以及某種暗流湧動的端倪，仿佛有某件宿命般的不幸即將降臨，雖然不幸，但並不讓人惶恐和害怕，反而讓人有一種心甘情願地接受的物哀之美。

高陽漸漸沉浸在了這美妙的音樂中，當然，不止他，其他同學也都靜靜聽著，一臉的享受。

一曲完畢，高陽這才如夢初醒。

教室內非常安靜，大家回味著，甚至忘了鼓掌。

音樂老師知性又柔和的聲音傳來：

“我剛彈奏的，是《月曲》的第一樂章，出自一個幾百年前的著名作曲家。這第一樂章，曾被某位詩人形容為：猶如在月光閃耀的湖面上的一葉扁舟。”

“另外，月曲也是這位作曲家為他的一位戀人而創作的，不過據說，後來他為這段感情付出了沉重的代價。”

“好了，下面，我們來聽第二個樂章，這一章的風格相對輕快，更像第一樂章與第三樂章的一個銜接，也被其他音樂家形容為：兩座深淵之間的一朵花……”

接下來，音樂老師一邊彈鋼琴，一邊講著不同的古典音樂名人的故事。

不知不覺，兩個小時過去。

窗外的天空一片緋紅，時間已是傍晚。

“好了，同學們，這周的古典音樂賞析課就到這，我們下周見。”老師緩緩合上琴蓋，一手撐著琴蓋，一手扶著自己的側腰，有些吃力地站了起來。

高陽猛然一驚，他這才發現，她下身穿著一件印有淡雅花紋的寬松白裙，小腹高高隆起，她是一位孕婦！

啊！是她！

高陽終於想起來，這位美麗、優雅又知性的音樂老師，是黃警官那位懷胎七月的妻子啊！

“高陽。”

彌施的聲音傳來。

高陽表面自然地扭過頭：“怎麽？”

“你等我一下，我想去請教一下蘇老師。”彌施從背包裡拿出了一張古典樂唱片。

“好的。”

彌施快步走向講台方向的蘇老師。

這會，蘇老師身邊已經圍著好幾個學生了，蘇老師正跟他們愉快地交流著音樂。

彌施也加入進去，看得出他很緊張，很羞澀，看著蘇老師的眼神充滿了崇拜。

這時，一個身影來到高陽身邊，高陽立刻察覺，轉身一看，竟是青靈。

她今天沒訓練，穿一件紅白色運動衛衣和一條顯腿長的黑短裙，頭髮散開，板著臉，一臉生人勿近的冷淡。

“青靈，你什麽時候……”

“我一直在。”青靈看著蘇老師的方向，用只有高陽能聽見的聲音回答：“你進門我就看到你了，你沒看到我。”

高陽跟彌施進來時，教室坐滿了人，兩人迅速找位置坐下，立刻被蘇老師的鋼琴聲吸引，高陽的確沒注意到人群中的青靈。

但對青靈來說，半路闖入教室的兩個人，很惹人注意，何況一個還是熟人。

“沒想到你會喜歡音樂。”高陽笑笑：還以為你除了變強什麽都沒興趣。

“不喜歡。”青靈冷冷回答：“要不是黃警官，我才懶得來。”

高陽微微一愣，立刻明白過來：黃警官的妻子蘇老師，每周三來離城大學上選修課，黃警官擔心，就讓青靈幫忙暗中照看下。

不愧是愛妻狂魔啊。

說話間，彌施心滿意足地回來，臉上還洋溢著興奮之情。

他一抬頭，就見到高陽身邊的青靈，頓時吃驚地張大了嘴：這，這不是裘丘追了好久的“UR級”女神麽？

他當然沒敢把心裡話說出來，只是緊張又局促地看向高陽：“小高，你，你倆認識啊？”

“高中同學。”高陽無奈地笑笑：“昨晚球球那樣子，我沒好意思說，怕刺激他。”

“呵呵，也是。”彌施點點頭，眼神都不敢飄到青靈的臉上，似乎很不擅長跟同年齡的漂亮女孩交談，“那你們……”

“你先走，我跟老同學敘敘舊。”

高陽現在跟青靈都打上了迷失者的氣息，他乾脆大方自然點，扭扭捏捏、故意避嫌反而招人懷疑。

“行，我去食堂吃飯。”

彌施走後，青靈看向高陽：“身體恢復得怎麽樣？”

“差不多了。”高陽有點感動：淚目啊，嘴巴上竟然也知道關心朋友了。

“那破蒼行動趕緊開始。”青靈壓低聲音問。

——搞半天，你是在關心這件事啊。

“放心，陳螢那邊已經在調查，明天下午五點半開會。”高陽這幾天沒閑著，事情早就展開了，他正要說會議地點，一個熟悉的聲音從講台方向傳來。

“青靈！高陽！”

兩人立刻回頭，沒有太吃驚。

黃警官穿著休閑的黑色短皮衣，裡面是一件白色打底V領T恤，一條深色牛仔褲，非常清爽。

他站在蘇老師的身旁，一手輕摟著蘇老師的肩，兩人十分般配。

高陽和青靈沒有猶豫，大方地走向了這對模范夫妻。

(本章完)