第404章 做客

“哈哈，巧了，你倆上的是離城大學啊？”黃警官不愧是經驗豐富的老油條，演技爐火純青。

“黃警官好。”高陽笑著說道。

青靈眨了下眼，算是打過招呼。

“不錯嘛，我當初怎麽說的，好好學習，不要早戀。”黃警官十分欣慰地拍拍高陽的肩：“你看現在這不挺好麽，一起上大學，一起談戀愛，以後畢業了就結婚，再造個娃，就像我跟我老婆一樣。”

高陽臉上掛著笑，腹誹道：黃警官你秀恩愛就行了，不要擅自給我和青靈加戲啊，我們的演技沒你厲害啊。

黃警官心情不錯，看向一旁的蘇老師：“老婆，還記得之前我跟你說過，一個高中女孩被搶劫的案子麽？他們是那個受害者的同學，因為這事，我跟他倆私下也算是認識了。沒想到啊，他們竟然成了你的學生，你說說，這不是緣又是什麽？”

“我只是一個選修課老師，你就別瞎掰了。”蘇老師微笑。

“高陽，青靈，”黃警官看向兩人：“今天是我老婆十八歲生日，我特意請假來接她下課，走，上我家坐坐，給你們蘇老師慶下生。”

蘇老師啼笑皆非，無奈地看了一眼黃警官：“老黃，你這邀約也太突然了，說不定人家有安排了。”

“這小兩口能有什麽安排，我看不是去網吧打遊戲就是去KTV唱歌，高陽這小子賊得很，說不定晚上還會故意誤點回不去寢室，然後再把人家小姑娘往旅館帶……”

——我謝謝你啊，我是正經人，別擅自改我人設！

“呀，這不就跟當年的你一樣？”蘇老師風輕雲淡挑了下眉，四兩撥千斤。

“咳咳、咳咳咳！”黃警官尷尬地咳嗽起來，趕忙看了一眼老婆：別拆我台啊，我不要面子啊！

黃警官不由分說地攬住高陽的肩：“走走走，上我家吃飯，保證熄燈前送你倆回學校。”

“好。”高陽欣然答應。

青靈點點頭：當然去，有飯不吃是傻子。

……

高陽和青靈坐著黃警官的車，往家開，車速明顯比平時要慢要穩。

蘇老師坐在副駕駛，黃警官一直在跟妻子聊天，問她今天學校發生的事情，自己最近在負責的案子，以及孩子出生後如何養育的話題。

全程就沒找高陽和青靈聊過天，好像他倆是透明人。

倒是蘇老師，溫柔體貼，不時會把話題引到兩個年輕人的學業和生活上，讓他們也加入聊天。

半小時左右，黃警官的私家車開進山青區一個小區的地下停車場，四人下車，搭乘電梯上了高層。

一百多平的房子，三室兩廳，風格現代，色調柔和溫馨。

進屋後，大家換上拖鞋，在客廳的布沙發上坐下。

黃警官去廚房準備晚餐，回家的路上，他去超市買了不少食材。

蘇老師給高陽和青靈泡了一杯蜂蜜檸檬茶，還端上一盤自己烘焙的曲奇餅。

青靈吃了一片，覺得好吃，要拿第二片，被高陽阻止：“留點肚子，還要吃晚飯，還有蛋糕。”

青靈想了想，覺得有道理，把曲奇餅放了回去。

幾分鍾後，蘇老師從睡房出來，已經換上居家舒適的寬松睡衣。

她腆著大肚子，慢慢在沙發上坐下：“呵呵，大肚婆，還是穿睡衣最方便，就不跟你們客氣了。”

“沒事，我們都很隨意的。”高陽端著茶說道。

“我叫蘇曦，晨曦的曦，年紀大不了你們很多，可以叫我曦姐。”

“好的，曦姐。”高陽笑著回答。

青靈點點頭，沒說話。

“高陽，你女朋友有些沉默呀。”蘇曦說。

“她這人，有點慢熱，熟了就好了。”高陽跟青靈現在是情侶人設，於是幫她解釋了一下。

“呵呵。”蘇曦看青靈一眼，眼中含笑：“你們兩個，誰先主動的啊？”

“他。”青靈立刻搶答。

不是，你勝負欲強我知道，但不用體現在這種地方吧？

高陽笑著摸摸頭，裝作不好意思的樣子：“是我追的她。”

“我猜也是。”蘇曦笑了，“她這麽漂亮，追她的人肯定很多。”

“是啊，幸好我下手快。”高陽怕穿幫，趕忙把話題引到蘇曦的身上：“曦姐，我聽黃警官說，你們高中就認識了，而且是初戀，跟我們很像呀。”

蘇曦微微眯起眼睛，回想起了一些往事，她單手撩了下頭髮，端起茶杯輕輕抿了一口：“我們高中同校，不過沒什麽交集，真正在一起，是大學的時候了。”

“曦姐，說說你們的愛情吧。”高陽很感興趣，這次不是裝的。

青靈也放下手中的茶杯，看向蘇曦，看來她也有點感興趣。

蘇曦一愣，沒想到這個高陽竟然反客為主，她無奈地笑笑：“哎呀，沒什麽好說的，還不就是那樣。”

“肯定不一樣。”高陽堅持道：“感覺黃警官好愛你，經常跟我們提起你，我打賭你們肯定經歷過刻骨銘心的愛情。”

蘇曦趕忙揮手，“沒有沒有，真的很普通。”

“我也想知道。”青靈開口。

蘇曦愣了下，沒想到這對年輕情侶這麽堅持，或許，是想從前輩的愛情故事中收獲一些啟發。

蘇曦回頭看一眼廚房，黃警官已經脫掉外套，系上了圍裙，他站在案台邊，一邊哼著小曲一邊剝蝦殼。

蘇曦朝高陽和青靈揮揮手：“走，咱門去書房。”

蘇曦挺著大肚子，慢慢站起來，帶兩人去了書房。

書房寬敞，有一面大書架和一扇落地窗，落地窗前擺著一台看上去很昂貴的三腳架鋼琴。

蘇曦在鋼琴前坐下，“老黃這人要面子，可不樂意我提他的‘黑歷史’。”

“哈哈，我更想聽了。”高陽笑了。

青靈也飛快地點頭。

接下來的時間，蘇曦慢慢回憶了一下兩人是如何走到一起的。

高中時代，蘇曦在音樂班，黃警官在普通班。

那會，蘇曦是學校裡公認的校花，長得漂亮，彈得一手好鋼琴，每年元旦晚會上，都要表演鋼琴獨奏的節目。

不誇張的說，蘇曦幾乎每周都會收到男生們的情書，不過蘇曦是書香門第、家教嚴格，她絕不會早戀。

然而，暗戀蘇曦的人當中，並不包括黃警官。

那時的他還不是如今的黃警官，而是一個叫黃琦的問題學生。

黃琦讀普通班，成績稀爛，性格頑劣，整天跟人打架鬥狠，感情的事完全沒開竅。

按理說，兩人完全不可能有任何交集。

可直到高三那年，命運的齒輪似乎出現差錯，狗血的故事發生了。

蘇曦在一次放學回家的途中，被校外的三個不良少年給堵住，這個不良少年的老大，早就覬覦蘇曦，想讓她當自己的女朋友，覺得有面子。

蘇曦自然不肯，對方氣急敗壞，對蘇曦推推搡搡，罵她敬酒不吃吃罰酒。

這時，一個氣血方剛的十八歲高中生衝出來，把三個不良少年打得屁滾尿流、狼狽竄逃。

這人，就是黃琦。

(本章完)