第406章 測謊

書房內很安靜，高陽跟青靈聽得相當認真。

蘇曦和黃琦的故事不算精彩和狗血，卻吸引著人想要了解下去。

“那晚，我們聊了許多，交換了手機號碼，成為了朋友。”蘇曦說。

“就只是朋友？”高陽笑著問。

蘇曦點點頭，輕輕一笑：“你別看老黃現在油嘴滑舌的，那會他可是相當正經。”

“別打岔。”青靈不滿。

“呵呵。”蘇曦看向青靈：“我們對彼此確實都有好感，但一直沒有捅破那層窗戶紙，維持著曖昧的朋友關系。”

“這樣，又過去一年，我22歲生日那天，黃琦約我吃飯，說要陪我過生日……”

那天，黃琦帶蘇曦去了當時離城最高的大樓，在樓頂的餐廳吃燭光晚餐。

為了這頓飯，黃琦花了自己半個月的生活費，並且提前一個月才訂到座位。

黃琦第一次吃西餐，刀叉都不會拿，切牛排時既十分拘謹，還有些笨拙。

但這反而讓蘇曦覺得很可愛。

“其實，不用特意來這麽貴的地方。”蘇曦說，“隨便吃個飯就行了。”

“我並不是打腫臉充胖子。”黃琦很坦然，“只不過，我想送你的生日禮物，在這裡。”

黃琦說著，又看一眼手表，吃飯的過程中黃琦一直在看時間。

這會，他放下刀叉，一臉神秘：“我現在要送你禮物，快閉上眼睛。”

蘇曦不知道黃琦葫蘆裡賣的什麽藥，笑著閉上雙眼。

這時，黃琦悄悄拉開了一旁落地窗前的窗簾，外面可以看到大半個離城，此刻，夕陽西沉，暮色四合，整座城市隻亮著零星的幾盞燈火，是它最昏暗的時候。

蘇曦睜開雙眼，看到這一幕時，愣了下。

“別分神，別眨眼，馬上來了。”黃琦和蘇曦一起看向落地窗外的昏暗離城，並開始倒數：“五、四、三、二、一。”

忽然間，整座離城都亮了起來。

蘇曦當然清楚，每晚7點，城市的路燈和其他公共設施，都會同時亮起，這跟黃琦沒有任何關系。

可在黃琦的精心安排下，點亮整座城市的光芒，仿佛是黃琦為蘇曦準備的一場浪漫的魔術。

“虧你想得出……”蘇曦啼笑皆非，話卻卡在嘴邊。

她忽然發現，一旁的黃琦已經單膝跪下，拿出一枚漂亮的銀戒指，“蘇曦，我現在還買不起鑽戒，但是，等結婚那天，我是說，如果你願意跟我好，我保證，該有的都會有，我黃琦，絕不會辜負你……”

戒指也好，燭光晚餐也好，別出心裁的告白儀式也好，她雖然開心，卻似乎還是差點了什麽。

直到接下來，黃琦的那番話，才真正打動了她。

黃琦看向落地窗外的美麗離城，看向那逐漸亮起的萬家燈火。

“我以前，老喜歡坐在高處，就在這個時間，看著無數的窗戶慢慢亮起來，我那時候就想，總有一天，我黃琦，要有一個屬於自己的家。”

“蘇曦，你願意成為我的家人麽？我們一起組成一個家，以後，每天晚上，那些亮起的窗戶當中，也會有我們的一份。”

蘇曦愣了兩秒，眼淚無聲地流下來。

她伸出右手的無名指，黃琦溫柔地為她戴上戒指。

“說話算話。”蘇曦說。

“說話算話。”黃琦答。

……

“好了。”蘇曦結束了最後一段回憶：“之後，我們就在一起了，談戀愛，畢業，找工作，結婚，攢錢買房，每天柴米油鹽，雞毛蒜皮，不知不覺就到了現在。”

蘇曦看向自己隆起的小腹，伸手輕輕地撫摸，神色愛憐：“等孩子出生了，我跟老黃也算是有一個真正的家了，當年他的諾言，就算實現了。”

高陽和青靈默默聽完，陷入短暫的沉默。

黃警官和蘇老師先後成為了孤兒，因此，他們都渴望有一個家。

現在，他們真的要有一個家了。

如果黃警官沒有覺醒，他應該會特別幸福吧。

可覺醒後，一切都改變了。

人和獸，真的能生出“孩子”麽？這個問題，困擾著黃警官，也困擾著高陽。

“蘇老師，你也一定很愛黃警官吧。”高陽故作羨慕地問道。

蘇老師微微一愣，沒想到高陽會問得這麽直接。她有些不好意思地笑了，“老夫老妻的，還有什麽愛不愛的。”

——發動【識謊者】。

目標撒謊，善意。

看來，蘇曦是愛著黃警官的。

高陽心中松了口氣：抱歉啊蘇老師，作為黃警官的同伴，我必須測一下你，即便你是黃警官深愛著的人。

“吃飯了。”

廚房方向傳來黃警官的聲音：“咦，你們怎麽跑書房去了。”

“給他們看看你當年送我的結婚禮物。”蘇曦抬高聲音，隔著房間回答道。

蘇曦走出書房時，回頭看向高陽和青靈，悄聲說：“一會吃飯，千萬別提老黃當過問題學生的黑歷史，他這人很要面子的。”

“知道了。”高陽笑笑。

黃警官的廚藝相當不錯，做了滿滿一桌拿手好菜。

四人吃著飯。

飯桌上，黃警官話特別多，不是在誇老婆多麽有才華多麽有魅力，就是在誇自己多麽厲害辦案效率多高，以及各種懲凶除惡的光輝事跡，有不少誇大的成分。

蘇曦懶得拆穿。

高陽也很捧場，沒事附和幾句。

青靈也很捧場，不過主要是對黃警官廚藝的認可上。

從頭到尾，她沒有一句廢話，一手端碗，一手拿筷子，坐得筆直，神色虔誠，吃得那叫一個認真。

她最先吃完一碗，看一眼高陽。

高陽立刻起身，拿過她的碗：“我幫你盛飯。”

“呵呵，多吃點。”蘇老師微笑，“高陽，你不行啊，吃得還沒青靈多。”

“她體育生，消耗大。”高陽解釋。

高陽盛著滿滿一碗白飯回來，青靈接過，沒表示任何感謝，埋頭繼續吃。

“老婆，你別光說人家啊，你也要多吃點，你現在可是肩負重任，一人要吃兩人份。”黃警官說著，夾起一片清蒸鱸魚，放到了蘇老師的碗中。

高陽見他們秀恩愛，忽然想起自己跟青靈也是情侶人設，他趕忙夾起一塊紅燒排骨，丟到青靈碗裡：“來，多吃點。”

青靈一愣，看一眼碗中的排骨，又緩緩看向高陽，動作略有些僵硬，臉色也變得微妙。

糟了，該不會生氣了吧？

(本章完)