第408章 10號

兩人像一對小情侶一樣，穿過大街，來到不遠處的一個巷子，巷口擺著一些小吃攤，巷子裡是一些廉價旅館。

高陽和青靈走進巷子，抬頭就看見一家“晚安旅館”的破舊招牌。

“就這家？”高陽問。

“嗯。”青靈點點頭。

兩人走進旅館，在前台登記了一下名字，高陽還跟老板娘討價還價了半天，最後便宜了10塊錢，開了一間單人房。

兩人手挽著手走進房間，高陽關上門，青靈很自覺地走到窗戶前，將窗簾給拉上了。

兩人互看一眼，在床上坐下。

高陽迅速拿出手機，寫下一行字，遞給青靈。

青靈看一眼手機，立刻起身，走到浴室，打開了噴灑。

高陽也拿起床頭櫃上的遙控，打了電視機，把聲音放到最大。

接著，兩人重新坐在床上，拿出武器，靜靜等待，這期間，高陽一直注意系統。

大約三分鍾過去。

高陽的耳邊響起系統警告聲，高陽飛快給了青靈一個眼神。

青靈當機立斷，一個衝刺，將手中的唐刀刺入旅館的門後。

青靈眉頭一皺，通過刀刺入門後的手感，她得出門後沒人的結論。

一秒後，她和高陽幾乎同時反應過來：敵人在窗戶外。

“咻咻咻——”

青靈拔出唐刀的同時左手一揚，藏在長袖中的三枚烏金飛鏢像子彈一樣高速射向被窗簾擋住的窗口。

“砰——”

三枚飛鏢刺穿了窗簾，並且打碎了玻璃，高陽放大六感，隱約聽見了飛鏢刺入人體的聲音。

他立刻發動瞬移，穿過窗戶方向的牆體，來到了外面。

高陽站在窗外的空調機櫃上，低頭一看，旁邊的廣告牌上，果然留下幾滴新鮮血液，應該是被青靈的飛鏢刺傷。

這時，青靈也從窗戶內翻了出來。

“跑了？”青靈問。

高陽點點頭。

十分鍾前，高陽和青靈剛要回大學，高陽就感覺到似乎有人在跟蹤他。

高陽立刻決定帶她去小旅館，故意讓自己露出破綻，來個守株待兔。

青靈很清楚高陽另有目的，立刻配合，接下來，便有了之後的事。

青靈閉上雙眼感應了兩秒，睜開雙眼：“追！”

青靈輕盈一跳，從十幾米高的窗口一躍而下。

高陽一個瞬移，跟上青靈，一起追出巷子口。

追蹤的過程中，高陽不忘拿出手機，給罐頭打電話，叫她立刻來現場“善後”。

“我丟！隊長你你你……為什麽會和青蛇去旅館哇！”電話裡，罐頭非常激動。

高陽懶得解釋，直接掛了電話。

雖然時間已是夜晚，但路上還有不少行人和營業的商店和攤販。

高陽和青靈不敢拿出覺醒者的行動力，把速度控制在普通人的程度快速追趕。

十分鍾後，兩人來到了西邊的一個公園，在一片樹林中停下。

“跟丟了？”

高陽一邊問，一邊觀察四周。

青靈沒說話，她往前走了幾步，單膝蹲下，在腳下的枯樹葉上發現一枚染血的烏金飛鏢。

十二生肖拿到元素符文回路後，青靈的【金屬】很快升到4級。

現在，青靈操控金屬的能力發生了質變，不僅控制金屬的重量和范圍翻了一倍，還可以給自己的烏金武器注入一定的能量，產生感應。

三把烏金飛鏢中，有一把飛鏢刺入對方的身體後，一直沒有拔出。

青靈正是靠著感應這把飛鏢的大致位置，順利追蹤到了這裡。

現在看來，對方是故意引誘他們過來的。

青靈一張手，地上的烏金飛鏢迅速飛回她手中，她輕輕一甩，上面的少許血漬立刻消失不見，光潔如新。

青靈站起來，看向身後的高陽：“他是故意引我們來這的。”

“猜到了。”高陽對此並不意外。

高陽已經放大自己的六感，搜查著四周的動靜。

忽然，他感到自己左側的空氣發生了輕微而急促的流動，似乎是某種東西爆炸的前奏。

“轟——”

一秒後，一枚藏在樹乾上的催眠瓦斯爆炸了，整個樹林立刻彌漫出一團濃烈的紫色煙霧，這種煙霧，吸入三秒就會昏迷，即便隻吸入一秒，動作反應也會變得相當遲緩，十分危險。

不過，高陽早已經發動【瞬移】，摟住青靈的腰，帶她逃離了樹林。

高陽將青靈放下，兩人並肩看向樹林外的小路，路邊的路燈下，站著一個人。

昏黃的光線下，站著一個又矮又胖的光頭男人，他穿著黑白條紋的長衣長褲，光著腳，左手上還戴著一個烏金製成的長方形吊牌，上面寫著數字“10”。

他的裝扮，既像一個囚犯，又像一個病人。

矮胖男人的腦袋上長滿了肉瘤狀的凸起物，整張臉嚴重毀容，上面都是肉條狀的粉色疤痕，他的嘴唇肥大烏黑，像是中毒了。

男人的聲音陰冷，還黏糊糊的，像某種蠕動的蟲子，讓人反胃。

“嘿嘿，你們果然是覺醒者啊，我要把你們抓回去，當我的玩具，嘿嘿……我會好好疼愛你們的，嘿嘿。”

男人說著，嘴角流下了粘稠的淡黃色口水。

公園裡雖然冷清，但並非沒有人。

事實上，小樹林外面是一片小型的人工湖，湖邊的草地上圍坐著一群大學生，還扎了兩個帳篷，似乎打算在這裡露營。

他們目睹了眼前的一幕，紛紛暈倒過去，應該都是迷失者。

除了其中一個女生，她丟下手中的撲克牌，慢慢站起來，身體劇烈戰栗，嘴角長出利齒，身體長出粗硬的毛發，整張臉也開始變形，轉眼就成了半人半狼的形態。

糟了！是號角者！

高陽朝青靈大喊一聲：“我對付他，你解決……”

“號角者”三字還沒說出口，青靈已經提著唐刀衝向那個惡心醜陋的矮胖男人。

——我好歹是你的臨時上司，能不能給我一點尊重啊！

高陽腹誹的同時發動了【瞬移】。

號角者的獸格徹底覺醒，他沒有猶豫，揚起頭顱，打算吹響號角，喚醒附近的所有迷失者，讓它們通通進入暴走狀態。

但很可惜，它沒來得及發出聲音，就被瞬移近身的高陽掐住了喉嚨。

號角者鋒利的雙爪本能地刺向高陽，但還沒來得及發力，脖子便被高陽“哢嚓”一聲給扭斷。

與此同時，高陽已經拔出隨身攜帶的匕首，刺入號角者的心臟，確保他必死無疑。

號角者渾身一哆嗦，失去了力氣，腦袋歪斜，四肢垂落。

高陽緩緩將號角者放在地上，拔出匕首。

此時，死亡的號角者漸漸恢復人形，她看上去，不過就是一個普通女孩。

在獸格覺醒之前，她或許就是離城的大學生，跟同學們一起來露營，吃零食、打牌、喝啤酒，玩真心話大冒險，說不定，人群中還有她暗戀的男生，閨蜜們正在努力撮合他們……

可現在，因為一場意外，她的獸格覺醒，成為號角者，並被覺醒者當場殺死，她的“人生”就此結束。

這對它而言，究竟是不幸，還是解脫，不得而知。

——抱歉。

高陽輕聲歎息，為女孩闔上雙眼。

高陽轉身，看向青靈的方向，頓時吃了一驚！

(本章完)