第409章 清醒的怪物

高陽吃了一驚。

雖然他對青靈如今的實力比較放心，不覺得她會輸，可他萬萬沒想到，青靈會贏得這麽快。

不遠處，那個戴著10號鐵牌的矮胖男人，已經被幾片金屬路標箭頭釘在一棵樹上，腦袋滾落在他的腳邊。

高陽完全可以想象，青靈發動4級金屬，拔下了路標牌上的金屬路標箭頭刺向敵人，與此同時迅速近身，手起刀落，砍下對方的腦袋。

高陽拿出手機，一邊給工會後勤部打電話叫他們來善後，一邊走向青靈。

青靈手中的唐刀一甩，迅速隱匿起來。

“你殺了他？”高陽問。

青靈面無表情：“本想留他一命，沒想到他這麽弱。”

高陽汗顏：青靈啊青靈，就是說有沒有一種可能，是你太強了啊？

“沒事，朱雀可以審問屍體。”高陽看向眼前的屍體：“他是獸麽？”

“不像。”青靈推測，“它身上沒有獸化的跡象。”

“嗯。”高陽點點頭：雖然妄獸也不會有獸化跡象，但他這麽弱的實力，顯然也不可能是妄獸……

“這麽說，他是人？”高陽有些意外：“也是覺醒者？”

“可能。”青靈說：“不過真的好弱。”

“嘿嘿，被人小瞧了啊……”一個聲音傳來。

高陽一怔，說話的竟然是掉落在草地上的腦袋，它張著嘴巴，滿是肉條狀疤痕的臉上露出醜陋又猥瑣的笑。

接著，被釘死在樹上的無頭屍體抬起雙手，將胸口上的路標牌給拔了出來，屍體上噴出少量的粘稠鮮血。

無頭屍體上前兩步，彎腰撿起了自己的腦袋，重新安回了脖子上。

很快，脖子處的皮肉就開始修複，將腦袋完好地連接在一起，只不過，因為恢復過度，留下了一條肉條狀的粉絲疤痕。

高陽和青靈沒有馬上攻擊，只是擺出迎戰架勢：心臟被刺穿，腦袋被砍落，這都能活過來？這是什麽怪物？

高陽一邊觀察敵情，一邊試著打探情報。

“你到底是誰？”

“我是10號，嘿嘿，10號。”男人邊笑邊流下口水。

“你是人是獸？”高陽繼續問。

10號上前一步，頗為驕傲：“我當然是人啊，跟你們一樣，我是覺醒者哦，嘿嘿。”

“我沒見過你。”青靈皺眉：也沒見過這種能力。

“嘿嘿，你們當然沒見過我，你們不喜歡跟我這種吊車尾玩……”胖子猥瑣的笑容僵住，眼中閃過一絲變態的仇恨：“所以，嘿嘿嘿，我要把你們都變成我的玩具……”

“你是什麽組織？”高陽繼續問。

10號一愣，認真思考了幾秒，他搖搖頭：“不能說哦，老大說了，還不是時候，還不到我們尾隊登場的時候……嘿嘿，到時候，我們一定要給你們，給你們所有人一個大驚喜，嘿嘿嘿……”

高陽忍住翻白眼的衝動：你這不是已經說了麽？看來你的智商和精神狀態不是很穩定啊。

尾隊？

還是第一次聽說這個組織，回頭找柳輕盈打探下，說不定她知道。

“你為什麽要跟蹤我們？”青靈問道，唐刀已經重新出現在她手中。

“為什麽？”10號的嘴角又流出惡心的淡黃色口水，他的聲音含糊不清：“因為，我最喜歡漂亮的小哥哥和小姐姐了，我要把你們變成玩具，嘿嘿嘿……”

“就憑你？”青靈手中的唐刀一振。

“嘿嘿，嘿嘿嘿。”10號還是笑著：“真好看，你真好看……”

微風從湖面吹來，高陽頓時聞到一陣熟悉的異香。

高陽猛然一驚，10號的左手上不知何時握著一隻小型注射器，已經插入自己臃腫的大腿外側。

竟然是蒼母教！

【警告！幸運點收益增加至4500倍】

“啊啊啊啊！”

10號發出亢奮又痛苦的慘叫，一瞬間，他胸口的琵琶骨像綻放的花朵一張朝著外面張開，裡面的內髒和血肉順時針攪動起來，迅速變為一顆旋渦造型的腫大的黑色心臟。

心臟四周是粗大邪惡的血管，控制著10號的整個軀乾。

10號矮胖的身體表面也浮現出流動的詭異黑斑，身上的肌肉開始膨脹，皮膚也變得黝黑而厚實。

他光溜溜的腦袋上，長出無數根鋒利的白色骨刺，變成真正意義上的“刺蝟頭”。

轉眼，矮胖的醜陋男人消失不見，取而代之的是一個高達三米的強壯怪物。

“玩具，嘿嘿嘿，你們都是我的玩具……”

怪物化的10號嘴角流淌出的口水也變成黑色，他的表情既猙獰又猥瑣，充滿欲望，雙眼閃爍著暗紅光芒。

一股寒意從高陽的腳底騰升至了全身。

4500倍幸運點增益的敵人，對如今的高陽來說已經不算太大威脅，何況還有6級【刀神】和4級【金屬】的青靈助陣，他可以輕松拿下。

讓高陽恐懼的是，以往他遇見的每一個蒼母教成員，在注射那帶有異香的藥液後都暴走了，淪為嗜血卻低能的怪物。

但眼前的10號，竟然還清醒地保有之前的智商——盡管他之前的智商並不高。

如此看來，蒼母教的邪惡藥物一直在推陳出新，不斷改進。

雖然三大組織一次次阻止了蒼母教的陰謀，可蒼母教並沒有停下腳步，它們似乎還是在一步一步接近自己的終極目標。

高陽身旁的青靈，可沒有高陽那麽重的心思。

對她而言，眼前的10號是不可多得的實戰訓練對象，是大型的升級經驗包！

她目光一凜，地上的三面金屬路標箭頭懸浮到青靈的身後，與此同時，三隻小巧卻鋒利的烏金飛鏢也漂浮在主人的身邊。

“上了。”

青靈低聲說。

“嗯。”

高陽心中苦笑：別搶我台詞啊，尊重一下你的臨時上司好麽？

“刷刷刷——”

金屬路標和烏金飛鏢一齊飛向怪物化的10號。

它們像靈敏又煩人的蒼蠅，高速糾纏著10號，不斷在它的身體留下鋒利狹小的割傷，轉眼10號已經遍體鱗傷。

但10號的自愈能力極強，甚至超過了死豬。

前一秒皮開肉綻的裂口，不到兩三秒就愈合了七八成。

青靈左手的食指和中指忽然彎曲。

“咻咻——”

兩把烏金飛鏢附上了6級【刀神】的藍色刀氣，刺入10號的兩隻眼睛，一時間，他的眼窩中鮮血噴射。

(本章完)