第410章 默契

“嗷嗷……”

10號發出怪物般的嚎叫聲，帶著邪惡的能量力場從他的胸腔之中爆破開來。

高陽隻覺得一道強大的半透明黑風激蕩過來，四周的草木亂舞，地面仿佛都在震蕩。

刺入10號眼睛的兩把飛鏢被震飛出去，帶出兩隻鮮血淋漓的黑色眼珠。

然而很快，被神經連接著的黑色眼珠子就自動縮回了眼窩，並在幾秒內複原了。

青靈細眉微蹙，手中的長刀一振，既然對方沒有致命傷，那就把它砍個稀巴爛，不信他還可以復活。

“刷——”

青靈剛要行動，十米開外的10號忽然消失不見，隻留下一道殘影。

青靈一驚：好快！

念頭閃過時，巨大的黑影從她頭頂撲來。

“咚——”

10號的雙腳踏在了草地上，泥土和草屑四處飛濺，草地被10號踩出一個半米深的土坑，土坑中還燃燒著詭異的黑色炎火。

十米開外，高陽將懷中的青靈放下。

剛才他發動【瞬移】，帶著青靈閃開，才避過了10號的突襲。

兩人同時看向10號，他身上流動的詭異黑斑，似乎有溫度，可以讓四周的事物燃燒起黑炎。

“那黑炎應該很危險，千萬別給燒到。”高陽提醒。

“知道。”青靈目光變得銳利，思考著接下來的作戰。

“普通的傷害對他效果有限，它能高度再生。”高陽已經有了決策，“你想辦法限制住他的行動，剩下的交給我。”

青靈並不清楚高陽打算怎麽做，但沒有任何懷疑：“好。”

青靈再次控制飛鏢干擾10號，同時提刀衝過去。

10號見青靈逼近，重重一拳砸向青靈。

青靈迅速側閃，同時反手揮出一斬，在10號的小手臂上留下一道深可見骨的傷口。

10號強忍痛楚，另一隻手迅速砸向青靈，身上的黑斑朝著拳頭聚攏。

“咚——”

地上被10號的拳頭砸出一個土坑，夾帶著詭異黑炎的泥土和草屑四處飛濺。

這次的青靈沒有左右閃避，而是直接躍起，躲開了幾乎致命的一擊。

10號的智商雖然不高，但戰鬥經驗還算豐富，他預判到青靈降落的位置，直接朝半空打出一拳。

“轟！”

一道黑炎從他的拳頭中衝出，卻並沒有打中本該落下的青靈。

10號猛地抬頭，青靈竟然懸浮在自己拳頭的上空半米處，並沒有往下落。

她的雙腳，正踩著兩把烏金飛鏢，將青靈穩穩托住。

而此刻的青靈，正半側身體，反手握刀，蓄力了一秒，鋒利的銀白色刀刃上蕩漾出一圈圈的藍色刀氣。

“刷——”

周身的空間驟然暗淡，藍色刀光如同劃破黑暗的閃電。

“滋滋——”

10號的雙臂被切斷，掉落在地，切口處噴出大股大股的暗黑色鮮血。

在青靈揮出蓄力一斬時，看似笨重的10號反應奇快，立刻抬起粗壯的雙臂交叉，護住了胸膛和心臟，這才避免自己的整個上半身被青靈斬成兩段。

半空之中，還踩著兩隻烏金飛鏢的青靈一個後空翻。

與此同時，兩隻烏金飛鏢準確地射入10號，再一次刺進了他的兩隻眼窩。

“啊啊啊啊——”

失去雙臂和雙眼的10號發出了慘烈的叫聲。

青靈輕盈落地，一陣風從身後吹來。

“咻——”

高陽發動【瞬移】，瞬間將青靈帶走。

一秒後，青靈和高陽同時出現在10號背後的腳下。

青靈一個貼地俯衝，再次斬出兩道刀光。

“刷刷——”

“滋滋——”

10號兩隻小腿的肌肉被砍斷。

10號撲騰一聲跪在地上，暫時失去了行動能力。

現在，他必須同時恢復小腿、斷臂和被刺瞎的雙眼，而這最快也需要五秒時間。

五秒，對於高陽而言已經綽綽有余。

高陽一個【瞬移】來到10號的頭頂上空。

他沒有發動覺悟之力，覺悟之力肯定可以一拳秒殺掉10號。

可是這一招製造出來的動靜太大，可能驚動到公園外的迷失者和高級獸，會增加善後的難度。

況且，事後還要付出3%-5%的永久屬性，這太奢侈了。

再者，覺悟之力下的一記【焰拳】，10號恐怕會直接煙消雲散，朱雀沒法再審問屍體。

“焰拳！”

高陽朝著跪地不起的10號的天靈蓋打出了一拳，甚至隻用了七成功力，就是怕對方死無全屍。

高陽的整個右手臂都纏繞著刺眼的紅色火焰，化為一隻小型的火焰之龍，咬向10號的頭部。

“轟——”

焰龍毫不留情地咬掉了10號的腦袋，並沒有化為衝天的火柱，而是以一圈極其明亮的紅色能量，沿著地面蕩出一道漣漪。

“嘩啦——”

一時間，以10號為中心的大片草坪都化為一片焦土。

高陽收回拳頭，走到10號的屍體旁。

此刻，10號的腦袋和脖子徹底融化，只剩下一副無頭屍體，而這屍體，也被火焰的余波燒得焦黑，並呈半融化的狀態，像一個失敗的蠟像。

青靈提著唐刀走過來，看一眼腳下的焦黑屍體，又看一眼高陽，冷淡的語氣中帶著一絲認可：“你變強了。”

“你也是。”高陽說。

無論是天賦的能力，還是戰鬥經驗，青靈都變強了許多。

高陽沒記錯的話，青靈在覺醒者的實力排行榜已經來到第10名——盡管現在的實力榜已經沒什麽意義了。

“遠遠不夠。”青靈並非謙虛：她的目標是最強。

高陽點點頭，剛要說什麽。

“噓——”

四周傳來了口哨聲，這口哨聲雖然連貫悅耳，卻來者不善。

如果羅尼的【混亂】像是有一根棍子在你的大腦中粗暴地攪動，讓你難受到無法思考。

那麽這個口哨聲，就像是有雙手將你的腦神經溫柔地打著結，讓你的的思維跳脫，陷入莫名其妙的狀態。

是的，莫名其妙。

你的大腦並沒有失去思考能力，但思緒是亂飛的。

高陽前一秒還在想著，這口哨聲是從哪裡來的？

下一秒他就開始思考，今天早上吃的粥是不是有點鹹。

然後高陽意識到自己走神，強行拉回思緒，可專注不了一秒，他又走神了，並且開始好奇青靈左眼的睫毛有多少根。

這都什麽跟什麽啊？

一旁的青靈，思緒也變得莫名其妙，胡亂飛舞。

高陽試著最大程度地封閉聽覺，這才慢慢抵禦住口哨聲。

青靈也用雙手捂住耳朵，慢慢拉回專注力。

這時，兩人腳下那個巨大的焦黑的無頭屍體再次活過來，就連殘廢的四肢也恢復過來，它飛快地爬進樹林中。

它速度極快，動作畸形扭曲，加上渾身焦黑，就像一隻沒有腦袋的巨型蟑螂。

高陽和青靈想追，但口哨聲變得更強了，他們不得不花更多的精力去對抗，只能眼睜睜看著10號消失在樹林中。

很快，那奇異的口哨聲也一並消失。

“還追麽？”青靈看向高陽，有點不甘心。

“算了。”高陽謹慎地搖搖頭：很顯然，這個10號還有同夥，也不知道是幾個人，天賦也十分吊詭，況且敵人在暗，他們在明，莽撞追擊過於冒險。

青靈不再說話，她明白高陽的顧慮。

高陽拿出手機，決定向組織匯報今晚的遭遇。

青靈也拿出手機，撥通了號碼。

高陽有點意外，笑著問：“你也要向組織匯報？”

青靈搖搖頭，一臉認真：“我問下鬥虎，以後遇到這種類型的敵人要怎麽殺。”

高陽汗顏：好吧，不愧是你。

(本章完)