第411章 桌遊吧

高陽跟青靈各自打完電話，不一會便等來麒麟的善後部門。

現在兩人早已經錯過宿舍關門時間，沒法再回去睡覺。

高陽決定提前前往明天下午的會議地點，青靈也同行。

他們前往仍然很熱鬧的墮落街，來到街道盡頭的一間五層樓改建房，前四層都裝修成了平價旅館，路邊擠著不少夜宵推車，旁邊還有一個情趣用品的自動販賣店，泛著曖昧的粉色燈光。

兩人走進酒店，沒在櫃台停留，按下電梯，直抵五樓。

很快電梯打開，裡面不是酒店，而是一間霓虹閃爍的桌遊吧，裝修風格迷幻而時髦、充滿近未來的科技質感。

店門口掛著一個生鏽的大鐵招牌，上面用一些“義肢”拚湊出四個字：邊界行者。

“會議地點？”青靈顯然有點意外。

高陽點點頭，推開進去。

“歡迎光臨。”一個尾音微翹的少女音從前台傳來。

前台小姐是一個穿露肩旗袍的年輕女孩，漸變粉白色的中短發，眼睛大而靈動，戴灰藍色美瞳，左眼下面紋著一串條形碼——當然也可能是貼紙，讓高陽想起某動畫片中一個叫露西的賽博少女。

“你好，有預約麽？”打扮賽博的女孩問。

“沒有，我找你們老板娘。”高陽說。

“哦，她在3號太空艙。”女孩嘴角一彎，壞笑道：“不過，她現在可能有點忙哦。”

“沒事，我們老朋友了。”高陽裝熟。

高陽跟青靈穿過候客廳，沙發上坐著幾個等著拚桌的大學生，低頭刷著手機，沒人注意到打上迷失者氣息的高陽和青靈。

兩人來到3號房，面前是一個銀白色的高科技艙門。

高陽和青靈推開艙門，裡面果然裝修成了一間太空艙。

充滿科技感的灰沙發上，坐著兩個人。

其中一個正是百川團1組的副組長艾曼。

艾曼穿一套帥氣颯爽的西裝，粉色中短發梳成一個優雅的背頭，一手端著一隻裝著紅酒的高腳杯，一手摟著一個嬌小可愛、滿臉哀怨的黑發女孩。

艾曼嘴角含笑，三分邪魅三分輕浮四分霸氣。

“寶貝，我不能答應你愛，但是我能答應給你快樂。這世上，一切都沒意義，唯有快樂最重要……”

好家夥！

原來是海後啊！

“咳咳。”高陽輕咳一聲。

艾曼抬頭看向門外的高陽和青靈，她微微一愣，並不尷尬。她欠身，輕輕拍了拍身旁女孩的肩：“乖，姐談點事，你先出去。”

“哼！”女孩半生氣半嬌嗔地起身出去了。

高陽和青靈走進來，高陽帶上門，四下看看：“方便講話麽？”

“可以。”艾曼翹著二郎腿，揚揚下巴，“隨意坐。”

高陽跟青靈在艾曼對面的沙發坐下，接下來的兩分鍾，高陽簡單說明了一下今晚遭遇到的事情。

艾曼靜靜聽完，神色嚴肅起來：“我現在需要做什麽？”

“把消息同步給到你的組織，然後給我和青靈提供休息的地方，明天下午破蒼小組開會的時間不變。”

“沒問題。”艾曼一邊拿出手機，一邊掏出一串鑰匙，丟向高陽：“你們要不介意就去我的臥室休息，9號房。”

高陽接過鑰匙：“你呢？”

“我晚上一般不睡覺。”艾曼嘴角一歪，“通宵場玩家有時會不夠，我得湊桌。”

“果然是自己當老板，真敬業。”高陽隨口一說。

“倒也沒有。”艾曼起身，單手插袋：“我隻湊有美女的桌。”

說罷，艾曼朝青靈拋了下媚眼，壞笑道：“青蛇妹妹，你是不是又變漂亮了啊，交男朋友了嗎？”

“沒。”

“思路打開點，性別這塊沒必要卡那麽死嘛。”

“不必。”

面對艾曼的調戲，青靈冷淡得猶如一塊石頭。

艾曼不再自討沒趣，出門去招呼店裡的客人了。

高陽和青靈隨後離開，前往9號房間，艾曼的臥室。

高陽用鑰匙開門，剛進去，一股性感誘人的熏香味撲鼻而來。

室內不大，光線暗沉，裝潢複古，到處是奇怪大膽的體現著人體之美的雕像和畫像，一張奢華豔麗的圓形公主床，掛著輕薄的粉色床幔，整個房間充滿著情欲的氣息，像是埃及豔後的私密寢宮。

一時間，高陽仿佛又回到初次跟青靈去情趣酒店執行任務的時候，屁股都不知道往哪坐。

青靈倒是很大方，她踢掉腳上的球鞋，走進獨立浴室，拉上門。

不一會，衣服就掛在高高的門簷上，浴室內傳來簌簌的流水聲，氤氳的水汽沿著地面的門縫冒出來。

高陽坐在床邊的一張搖椅上，閉目養神，一邊緩解戰鬥過後的疲倦，一邊思考問題。

十分鍾後，青靈推門出來。

她穿著小背心，但沒再穿外套，露出潔白的肩膀和鎖骨。

光滑的天鵝頸上留有一些沒擦乾的水珠，她抬起雙手，將微濕的頭髮扎起，脖頸、肩膀和手臂的線條賞心悅目。

“你去洗。”青靈說。

“晚點再洗。”高陽從口袋掏出一個裝耳塞的小塑料盒，但盒子裡裝的不是耳塞，而是一瓣印有紅色手指印的白色花瓣。

高陽出院那天，柳輕盈讓人送過來一束花，其中一朵花的花瓣上留下了指印。

高陽明白柳輕盈的用意，但一直沒找到機會跟她在夢中碰頭。

剛才，青靈洗澡時，高陽給柳輕盈發了一條及時刪除的加密短信，約她見上一面，那邊回了個OK。

高陽看向青靈：“我睡一會，大約半小時，你再叫醒我。”

“好。”青靈沒問為什麽，右手一抬，桌上的唐刀飛到手中。

她拿著刀，在柔軟的床上盤腿坐下，立刻進入了“保鏢”狀態。

“謝了。”

高陽拾起白色花瓣，放在自己的嘴唇邊，輕含了一秒。

然後他閉上雙眼，開始冥想，清空腦袋中的雜念，讓自己快速入睡。

……

“恭喜康復啊，七影長老。”

夢中，傳來了柳輕盈溫柔的笑聲。

高陽睜開眼，看向身旁的柳輕盈，露出客氣地微笑：“好久不見，柳老板。”

(本章完)