第412章 情報往來

夢中的高陽，正坐在一輛紅色的敞篷跑車內，車速很快，迎面吹來乾燥又溫熱的大風。

前方是一片廣闊的荒漠，隨處可見紅色和褐色的乾岩石山，像巨筍一樣朝著天空生長，遍地都是稀疏的粗獷野草。

荒漠中間劈開一條黑色公路，直通遠方的地平線。

巨大的橘紅色落日正在西沉，天地間渡上了一層淡淡的血色余暉。

高陽低頭，發現自己穿著一身白藍豎條紋西裝，裡面的襯衫和領帶被扯歪了。

他的頭髮上打著摩絲，梳成油光發亮的背頭，隻留下一縷沒能定型好的發絲垂落在了額頭上，在風中擺動。

他的右手腕上，戴著一塊名貴的石英表，手指上戴著兩枚浮誇的金戒指，手裡還拿著一根抽了一半的雪茄。

正在開車的柳輕盈，穿著一條清涼簡單的白色吊帶連衣裙，穿著一雙黑色馬丁靴，一頭蓬松的棕紅色中短發，脖子上系著一根黑色的皮質頸圈。

柳輕盈這一身裝扮，一改往常的性感嫵媚，變得年輕而狂野。

高陽忽然想起來，他和柳輕盈這身行頭，不就是某部犯罪電影中的情節麽？一對搶完銀行卻走投無路的情侶，開始了最後的末日狂歡。

不得不說，柳輕盈每次的【美夢】都是別出心裁，充滿了情趣啊。

敞篷跑車還在公路上狂飆，高陽故意問了一句：“我們去哪？”

“天涯海角，去哪都行，只要能甩掉那該死的警察！”柳輕盈倒是挺入戲。

她話音剛落，高陽就聽見了此起彼伏的警笛聲，高陽看向車外的後視鏡，身後果然有四五輛警車正在窮追不舍。

“哈哈！你們抓不到我！”柳輕盈一手握著方向盤，一手抓起大把的鈔票，往身後一拋，猶如仙女散花。

高陽被逗笑了：“要是你的【美夢】可以變成影片，你說不定會是個大導演。”

“呵，我覺醒前，還真想過要當導演。”柳輕盈歪頭，朝高陽拋了個媚眼，“專拍R級片。”

“說正事吧，我這次只有半小時。”高陽拉回話題。

“OK。”柳輕盈揚手打了個響指，身後煩人的警車立刻消失了。

接著，她松開方向盤，任由跑車行駛在永遠不會有盡頭的荒漠公路上。

高陽先開口了：“猩紅潮汐最後一晚，你給我的情報非常關鍵，我要怎麽感謝你？”

“不用，那晚我們都是一條繩子上的螞蚱，正因為幫了你們，我才能得救，扯平了。”柳輕盈感激地笑笑。

高陽點點頭，想了想，還是問道：“不過有件事我不明白，你怎麽知道X有問題？X常年不在離城，只有左爺一個同伴，他倆的計劃不可能有第三人知道。”

“我確實不知道他們的計劃，我只是發現X言行不一，有矛盾之處。”柳輕盈解釋。

“哪裡言行不一？”

“呵呵，不能說，這涉及到我的情報來源。”柳輕盈抱歉地抿了下嘴：“反正，在這世界上，不存在密不透風的牆，要想人不知，除非己莫為。”

高陽笑笑，不繞彎子，說出自己的猜測：“你是不是，跟高級獸也有情報交易？”

柳輕盈眼底略過一絲幽光，紅唇微翹，她伸手拿過高陽手中的雪茄，變幻出一張燃燒的鈔票，點燃，深吸了一口，然後轉頭問：“你為什麽會這樣認為？”

“因為我想不出其他可能性。”高陽如實回答，“無非三種可能：高級獸、鬼、蒼母教。”

柳輕盈笑而不語。

“據我所知，鬼應該不知道X和左爺的計劃；而蒼母教，你似乎比我還晚得知它們的存在……”

“說明下。”柳輕盈打斷道：“我後來才發現，自己早就接觸過蒼母教的一些情報，只是，我不知道它們原來就是你們所遇到的蒼母教。”

“我沒質疑你的職業能力。”高陽賠笑。

“呵呵，你繼續說。”柳輕盈滿意地笑了。

“總之，我認為你跟蒼母教有情報交易的可能性很小，因為立場矛盾。估計你已經知道，莉莉婭跟妄獸領袖融合一事，就是蒼母教協助的。”

“這說明蒼母教跟妄獸是合作關系，而妄獸跟X也是合作關系。那麽，蒼母教沒理由給你情報，讓你懷疑X會反水，從而阻撓妄獸和X的陰謀，這不是搬石砸腳麽？”

“很有道理。”柳輕盈認同。

“所以，只剩一種可能，你的情報來源於高級獸。”高陽說出結論。

“七影長老，出於職業操守，我不能回答你。”柳輕盈溫柔地笑著：“但我向你保證，我的情報來源，對你暫時沒有敵意和威脅。”

“暫時？”高陽玩味地咂摸著這個詞。

“呵呵，話不能說太死呀。”柳輕盈眨眨眼：“在這個迷霧世界，除了自己，誰都可能變成敵人，不是麽？”

高陽點點頭，知道問不出什麽了。

“今晚你來找我，不會隻為問這件事吧？”柳輕盈眼神期待。

“當然不止。”高陽說，“我最近在調查蒼母教，如果你有任何關於蒼母教的情報，都可以告訴我。錢，情報，好說。”

“沒問題。”柳輕盈說：“不過，我也有一些情報需要找你確認，這對我的調查會很有幫助。”

高陽微微點頭。

“猩紅潮汐最後一晚發生的事，我差不多都知道了。”柳輕盈略微停頓：“其中有個A級情報，我想向你確認。”

“你問。”

“8級天賦，是通過符文回路來實現，並且，只有前十二個天賦能實現。”柳輕盈看向高陽：“是麽？”

高陽不認為這還算得上秘密。

“是。”高陽承認：“另外再送你一點小知識，序列1—12的天賦，分別對應十二種符文回路的最強天賦。”

柳輕盈欣喜地笑了：“哦，這我倒是沒想過。”

高陽腹誹：猩紅潮汐這一戰，1—12的天賦已經半公開了，等你全部搞清，自然會發現這件事，我還不如當個順水人情先送你。

“另外，1—12序列之外的天賦，能否用符文回路升到8級這件事，有待考證。或許也可以，只是暫時沒人有機會嘗試。”

高陽用詞謹慎：“當然，我個人覺得可能性不大。”

“為什麽？”柳輕盈問。

高陽本想說，這算一個B級情報，不過他現在也不差這點錢，乾脆大方到底：“100級之後的天賦只能升4級，這是百川團的研究結論。”

“這個我有聽說過，原來是真的呀。”柳輕盈嘴角含笑。

“所以，我認為天賦有等級之分。1—12是最高等級，天賦可以配合符文回路升到8級；13—99是第二等級，天賦可以升到7級；100—199是第三等級，天賦只能達到4級。當然，這只是我的推測，你當半個情報吧。”

柳輕盈略一沉吟，愉快地吸了口氣：“當初找你做交易，真是太明智了，果然能從你這裡得到不少情報。”

“彼此彼此。”高陽商業互吹。

“作為感謝，我也將一個A+級情報送給你。”柳輕盈說：“事實上，這個情報也跟蒼母教有關。”

“哦？”高陽頓時來了興趣。

(本章完)