第413章 尾隊

“你之前告訴我，蒼母教的成員構成很複雜，既有覺醒者，又有半人，還有高級獸，跟鬼也有往來，於是我重新整理了手上的所有情報，才發現你說的蒼母教，其實我早就知道一些。”

高陽面無表情：柳老板，別賣關子了，趕緊說吧。

“其實，迷霧世界中一直有個相當低調但危險的覺醒者團體，做了不少惡，其中，也包括暗殺。”

“你們工會之前被暗殺的藍豚，應該就是這個團體的人做的。”柳輕盈精明一笑：“這個小情報免費送你了。”

高陽陷入沉思。

當初見多識廣的朱雀，從沒見過殺死藍豚的這種詛咒能力，於是推斷他是被鬼所殺。

但以高陽目前對鬼團成員們的了解，似乎沒有符合殺死藍豚的能力。

沒想到，藍豚是死於覺醒者的暗殺啊。

這樣一想的確更合理了：當初三空死於紅瘋的暗殺，藍豚卻死於鬼的暗殺，同一個任務，蒼母教沒必要派覺醒者和鬼來共同執行，把事情複雜化。

“確定？”高陽問。

“基本可以確定。”柳輕盈笑笑：“這個團體人很少，並且，每一個精神狀態都不是很穩定，他們中的某些隊員，自稱尾隊……”

尾隊！

不就是今天遭遇的那個10號麽？

呵，真是巧啊，我也太“幸運”了。

高陽飛快在腦袋中過了下就掐斷念頭，防止柳輕盈捕捉到太多信息，“你繼續說。”

“我掌握到的情報就這些，因為目前，我的其他情報來源，沒能殺死和活捉過尾隊的成員，所以整個結論，屬於我的猜測，你謹慎判斷。”

高陽不語。

柳輕盈迎著風，棕紅色的頭髮飛揚：“其實一開始，我也半信半疑，即便是猩紅潮汐到來前，整個迷霧世界的覺醒者也就160人左右，且幾乎全在白虎分部避難。如果，這個尾隊也是覺醒者，是從哪來的？”

高陽也有這個疑惑：是啊，從哪冒出來的？

“呵呵，不過，我後來就有了答案。”柳輕盈笑笑：“我想，他們可能是一些完全不被需要的廢物，當然，廢物得打個引號。”

高陽靈光一閃，摸到了些端倪，不過，他還是決定聽柳輕盈說完。

柳輕盈手中的雪茄，忽然變化成一張序列表：“這是你們組織的序列表，我稍微補充了一些信息，你先看看。”

高陽接過，上面密密麻麻，是12—199的所有天賦，以及天賦的能力說明，有些說明很詳細，有些說明則很簡單。

不止如此，每個天賦後面，還對應寫著擁有者的名字。

高陽在【複製】【火焰】【瞬移】【識謊者】的天賦後面，看到了“七影”兩個字，黑色。

猩紅潮汐最後一晚，很多天賦的主人死去，天賦後面的名字則變成了灰色。

很快，高陽就注意到一個段落，幾乎沒有主人名字，那就是序列號最後15個天賦。

柳輕盈湊過來，溫柔地解釋道：“眾所周知，越靠前的天賦越強，越靠後的天賦越弱，因此在覺醒者界，幾乎沒人會去關注那些天賦墊底的覺醒者。”

高陽不說話，微微點頭。

“我最初也認為，這些墊底的覺醒者，或許剛覺醒就被獸殺了，或許三大組織都看不上，不需要他們，最後他們的下場還是淪為散人，活不了多久。可以說，這些墊底的覺醒者，幾乎就是一個透明群體。”

柳輕盈指著序列表倒數第二個序列：“你看，就連百川團這種來者不拒的組織，也才收了一個墊底序列的覺醒者。”

高陽看過去，就排在【幸運】的上方。

【自信】，序列號198，精神系。

天賦能力：一個自信的人。

高陽驚了一下，擁有者，竟然是張偉。

柳輕盈笑笑：“據我所知，這個張偉，目前的【自信】已經三級，除了身體稍強於普通人，幾乎沒有任何能力，不過嘛，他的性格倒是如同他的天賦一樣，相當自信，呵呵，簡直自信過了頭。”

高陽陷入沉思。

“我不禁開始思考。”柳輕盈繼續說道：“如果，序列號墊底的這些天賦者，一直沒人在意，那他們的天賦又是如何登記在序列表上的？”

“我繼續調查，發現最早的天賦序列表，要追溯到玄門那個時代。”柳輕盈略有些遺憾：“可惜年代過於久遠，我沒能找到更多的線索。”

高陽盯著手中的序列表，某些端倪越來越成型，但他沒讓這個念頭在腦內停留太久。

柳輕盈不疾不徐地說道：“基於此，這個自稱尾隊的團體，我有了些新思路。我就在想啊，或許這些墊底的覺醒者，並沒有大家以為的那麽弱，他們早就存在了，並且組成了自己的團體，一直暗中為蒼母教服務，所以不被主流組織所知道，因為他們的天賦都墊底，於是自稱尾隊。”

高陽點點頭：“很有可能。”

“是啊，否則，很難說得通。”柳輕盈察覺到高陽的思緒波動，微微一笑：“七影長老，你怎麽看？”

高陽淡淡一笑：“我想想。”

高陽靠著後車座，閉上雙眼。

【進入系統】

這個柳輕盈不簡單啊，不愧是專業的情報販子，我甚至懷疑她是高級間諜，就是不知道服務於誰。

她的猜測應該是對的，這樣的話，很多事情就說得通了。

龍之前就說過，199個天賦是一個整體，頭就是尾，尾就是頭。

基於這個理論，那麽除了【主宰】和【幸運】首尾相連，其他十一個最強天賦，是否也是首尾對應呢？

張偉的天賦【自信】，序列198，精神系。

對應的就是麒麟的【萬象】，天賦2，精神系。

高陽在系統內，用全息投影的方式展開了柳輕盈的那張天賦表。

果然，197—188的墊底天賦，分別是：時空、元素、知識（智慧）、強化、召喚（控制）、毒素、守護、生命、傷害、輔助。

果然，對應是3—12的天賦。

感覺，我發現了不得了的秘密啊！

(本章完)