第414章 張偉

系統內的高陽繼續思索：

我自己是【幸運】天賦，我很清楚，我這個墊底天賦，並非真的墊底，只是需要時間成長，運用得好，十分強力，完全不輸前12名的天賦。

按照“首尾相連”的結論，剩下墊底的11個天賦，也應該很強才對，即便不強也絕不可能弱，或者，有特殊的作用。

既然如此，為何這麽多年過去，除了我和張偉，其他墊底天賦的覺醒者，竟然從沒出現過？

這太反常了。

現在，一切都有了答案。

正如柳輕盈的推測：他們早就出現了，並且一直暗中存在，服務於蒼母教，他們就是——【尾隊】！

高陽又回憶起10號的話。

——“嘿嘿，你們當然沒見過我，你們不喜歡跟我這種吊車尾玩……所以，嘿嘿嘿，我要把你們都變成我的玩具……”

——“不能說哦，老大說了，還不是時候，還不到我們尾隊登場的時候……嘿嘿，到時候，我們一定要給你們，給你們所有人一個大驚喜，嘿嘿嘿……”

10號。

高陽看向倒數第十的天賦。

【蟑螂】，序列號190，生命系。

天賦說明：一隻小強。

對應上了啊！

這個10號，就是天賦190的持有者。

蟑螂，俗稱打不死的小強，這不就是10號那變態的能力麽？

即便被利器穿心，被唐刀斬下頭顱，即便服用蒼母教的邪惡藥水暴走，即便最後被高陽的焰拳給轟沒了腦袋，還是不會死亡。

最後，他就像一隻無頭蟑螂，飛快地逃走了。

高陽抬頭，按順序，認真看了一遍天賦表的末尾天賦。

【幸運】，序列號199，神跡系。

天賦說明：一個幸運的人。

【自信】，序列號198，精神系。

天賦說明：一個自信的人。

【畫家】，序列號197，時空系。

天賦說明：一個愛畫畫的人。

【煙花】，序列號196，元素系。

天賦說明：一個愛放煙花的人。

【反悔】，序列號195，知識系。

天賦說明：一個愛反悔的人。

【強大】，序列號194，強化系。

天賦說明：一個強大的人。

【收買】，序列號193，召喚系。

天賦說明：一個奸商。

【病人】，序列號192，毒素系。

天賦說明：一個病人。

【無敵】，序列號191，守護系。

天賦說明：一個無敵的人。

【蟑螂】，序列號190，生命系。

天賦說明：一隻小強。

【暴躁】，序列號189，傷害系。

天賦說明：一個脾氣很差的人。

【奇怪】，序列號188，輔助系。

天賦說明：一個奇怪的人。

不會錯了，尾隊，應該就是這些天賦墊底的覺醒者。

除我和張偉外，其他覺醒者很可能都加入了尾隊，並暗中效力於蒼母教。

不過，有一點還是很在意啊。

這個天賦序列表，在玄門的時代就出現了，究竟是誰整理出來的？

兩種可能，一是酒鬼。

酒鬼穿越到未來，拿到天賦序列表，再帶回過去，但這樣的話，豈不是陷入了祖父悖論？

另一種可能，天賦表是從妄獸中的光臨者或觀察者手中流傳出來的。

比如黃警官，他就是通過薑爺得知的天賦序列表，雖然不是百分百準確，但跟標準版出入不大。

好，先想到這。

【退出系統】

高陽睜開眼睛，柳輕盈的車已經停到一個加油站前。

柳輕盈已經下車了，靠在車門上，夕陽晚風下，她的裙子被吹起，露出一雙大長腿。

高陽也下了車，走到柳輕盈身旁：“我整理下自己的情報，直接說結論。”

“洗耳恭聽。”柳輕盈莞爾一笑。

“你的推測應該正確，這個尾隊，就是序列號199—188天賦的覺醒者，當然，已經加入百川團的張偉除外。”

我也除外，但肯定不會告訴你。

“尾隊這些覺醒者，絕不是廢物，而且能力十分特殊。”

開什麽玩笑，那個10號簡直就是不死之身，其他尾隊成員，恐怕也不簡單。

至於擁有【自信】的張偉，究竟是沒能激發自己的潛能，還是故意裝弱就不清楚了。

高陽看向柳輕盈：“我再給你提供一個切入點，百川團的張偉，你好好查一下，他有可能，我是說有可能，是蒼母教安插在百川團的臥底。”

雖然之前朱雀從玄武那得到的消息，代號“塵埃”的內奸是女性，但是，張偉現在的嫌疑更大。

不排除張偉也是尾隊的成員，故意加入百川團當內奸。

高陽想了下，又補充道：“如果你有定論，隨時找我，重謝。”

現在高陽是破蒼行動的負責人，權限很大，凡是涉及到蒼母教的調查工作，經費再多財務都是給報銷的。

“好。”柳輕盈點點頭：“這算A+情報，如果有更多隱情，得升到S級情報。”

“沒問題。”高陽很爽快。

忽然間，整個世界黑下來。

仿佛上帝拉上了燈。

除高陽、柳輕盈和身旁的敞篷跑車，天地之間什麽都沒有。

接著，高陽感到了有什麽東西在輕輕敲擊自己的額頭。

“看來你的時間到了。”柳輕盈笑笑。

“下次見。”高陽不多解釋。

“七影長老，下次見。”柳輕盈話中透著不舍，看不出真假。

……

高陽睜開眼，發現是一隻烏金鐲子在敲擊自己的額頭，很輕，很有規律。

一下，兩下，三下。

“我醒了。”高陽聲音有些沙啞。

盤腿坐在床上的青靈抬起手，修長的五指並攏，懸浮在高陽額前的烏金鐲子“倏”的一下飛回去，自動戴在了她的手上。

接著，青靈解開馬尾，一撩長發，倒在床上，翻過身去，以一個側躺的姿勢，背對著高陽：“半小時後叫醒我。”

高陽一愣：原來你把這當成輪流放風了啊，果然夠謹慎，即便在艾曼的店內，也不放松警惕。

“睡吧，我半小時後叫你。”高陽說。

“嗯。”青靈輕輕應了聲，不再說話。

騙你的，給我好好休息到早上吧。

高陽望著青靈側躺的背影，眉目溫柔。

(本章完)