第415章 破蒼會議（1）

早晨7點，“邊界行者”桌遊吧，9號房。

青靈還維持著最初側躺的睡姿，整晚都沒有翻身，睡得非常沉。

雖然9號房的隔音效果還不錯，但畢竟是桌遊吧，半夜總是會傳來玩家們或開心或激動的吵鬧聲，但青靈並沒有驚醒，因為有高陽守在身邊，她的潛意識非常放松，直接把這當成了背景音。

就這樣，青靈一覺睡到了天亮。

“哢。”

門被推開。

青靈瞬間睜開雙眼，手指下意識地彎曲，三枚烏金飛鏢立刻懸浮起來，下一秒就要朝著門口方向飛過去。

“是我。”

艾曼察覺到危險，趕忙說話。

青靈愣了愣，立刻從床上翻身坐起，左手一抬，三枚烏金飛鏢飛回了自己身邊。

艾曼走進房間，手裡提著兩份打包的早餐。

高陽躺在房間的搖椅上閉目養神，並沒真正入睡，此刻他也睜開了眼睛。

青靈已然明白是怎麽回事，她什麽也沒說，從手腕上取下橡皮筋，開始扎頭髮。

“嘖嘖。”艾曼笑著將早餐放在桌上，“七影長老，你也太正人君子了吧，我還指望能看到一點香豔畫面呢，結果你們甚至沒睡在一塊。”

還香豔畫面呢，血腥畫面想不想看？

高陽忍住吐槽：“我們吃了早飯就走，下午準時會議，你提前做下準備工作。”

“OK。”艾曼比了個手勢，離開了。

高陽跟青靈簡單洗漱，吃了早飯，錯開時間，先後回到離城大學。

徹夜未歸，高陽免不了被三個室友一番八卦，高陽謊稱自己回家了。猜到高陽跟青靈在一起的彌施也很識趣，沒有拆穿。

白天上課，無事發生。

下午五點半，高陽未回寢室，前往墮落街，來到艾曼的桌遊吧。

桌遊吧的門口掛著“暫停營業”的招牌，門虛掩著，高陽推門進去，見到了那個賽博少女打扮的前台。

“帥哥，你又來啦。”她認出了高陽，“找老板娘？”

“是。”高陽笑笑。

“1號房，月球基地。”女孩單手拖著下巴，似笑非笑，看來是個相當穩定的迷失者啊。

高陽來到了1號房，所有人都在場了。

他有點意外，自己還提前了五分鍾，沒想到還是最後一個來，難道這就是領導光環？

房間內是一如既往的近未來風，牆壁上畫著逼真的壁畫：巨大的舷窗，窗外是月球表面，可以看到漆黑的星空，一望無際的黃色沙地，大大小小的隕石坑，以及其他月球基地建築。

房間內是一張圓桌，圍著十幾把椅子。

靠門的主座留給隊長高陽，其他位置都坐著人，從高陽左邊依次是：罐頭、灰雄、曼蛇、九寒、奈奈、陳螢、艾曼、天狗、黃牛（黃警官）、青靈。

加上高陽，共11人。

咦？今天的奈奈格外安靜啊，打扮鄰家，身上也沒戴什麽奇怪的飾品，沒貼什麽奇怪的紋身，更沒有滿嘴中二發言，看上去就像一個正常的青春少女。

哦，原來是她的正對面坐著青靈。

遇到天敵了啊，被血脈壓製了。

高陽坐下，不廢話：“會議開始，先匯報下現階段的調查進展。”

陳螢化淡妝，頭髮盤起，打扮知性，完全就是職場白領。

她率先說話：“我這邊的人在雪國調查了一個月，極岸教還在正常發展，但背後的蒼母教勢力已經悄悄轉移，根據我們掌握的線索，早在兩年前，蒼母教的大本營就不在雪國了，隻留下一些本地的邊緣教眾，不成氣候，查不出什麽線索。”

“蒼母教去哪了？”高陽問。

“尚不清楚，蒼母教的對接方式都是單線程的上對下，上層發布命令，下面無條件執行。核心高層都很謹慎，不會留下線索，他們可能去了其他孤島，也可能就藏在離城。”

搞半天，等於沒進展啊，你們百川團在偵查方面不是很行麽，看來有點名不副實啊。

高陽沒表現出失望，略微點頭，看向十二生肖的代表黃警官。

黃警官露出不疾不徐的老練笑容：“我們這邊倒是有些進展，不過，能得到這個線索純屬偶然。”

在座的人紛紛看過去，等待黃警官的下文。

“發現該線索的人是潑猴，本來今天他應該親自來參加會議，不過昨天他哥哥生病住院，他去陪同了。”

“理解。”高陽說。

黃警官端起桌前的一次性茶杯，喝了一口茶：“先簡單介紹下我們組織的潑猴，一個七十多歲的老大爺，九年前才覺醒，他有一個雙胞胎哥哥，是個迷失者。”

“迷失者？這怎麽可能？”艾曼相當吃驚。

灰雄、曼蛇、九寒、罐頭、陳螢等人，也表現出不同程度的驚訝。

“是的，這很荒唐。”黃警官玩味一笑：“潑猴就是為了弄清這個，才加入我們組織。”

高陽抬手，示意黃警官繼續講。

“上周，潑猴領悟新天賦【記憶】。”黃警官耐心地說明：“序列號130，知識系，能力是過目不忘，幾乎能記住所有發生過的事情。”

高陽暗自思索：果然，當死去的覺醒者過多，領悟多天賦的覺醒者也會增多。

理論上，X那條邪惡的“成神之路”是可以走通的。

“潑猴覺醒了【記憶】，想起了很多遺忘的事情，就連很小時候的事也記了起來，即便是嬰兒時期的事，也記得不少片段。”

原本有些小騷動的會議室慢慢安靜，大家知道正題來了。

“潑猴隱約記得，自己在嬰兒時期，被浸泡在一個透明的營養缸中。”黃警官說：“那是一間實驗室，三個穿著白大褂的成年人每天走來走去，對潑猴進行觀察和記錄，像是研究員。”

“潑猴記得兩個元素，印象深刻，一是研究員白大褂胸口上的花紋，是兩個圈。”

黃警官拿出手機，打開相冊：“各位請看，這是潑猴畫的。”

大家紛紛起身，看向手機中的一張素描照片，兩個圓圈並列在一起，看上去像是橫著的數字8。

“大家不覺得，這個圖案很眼熟麽？”黃警官問。

“蒼母教！”灰雄大喊一聲。

(本章完)