第416章 破蒼會議（2）

“是。”黃警官收回手機，重新坐下：“很像蒼母教的圖騰，銜尾蛇。這個標志，可能就是蒼母教圖騰的前身。”

大家也紛紛坐下，交頭接耳地議論了一會。

一分鍾後，黃警官見大家安靜下來，繼續說：“第二個元素，按照潑猴的記憶，其中一個研究人員的辦公桌上放著一台黑白電視機，裡面總是放著一部默劇，電視機正對著潑猴所在的營養缸，所以給潑猴留下了深刻的記憶。”

天狗用慵懶地聲音補充道，“我們陪潑猴看了幾天默劇，終於找到他說的那一部，是卓先生的《摩登年代》。”

“70多年前，黑白電視機，卓先生的默劇……”灰發的曼蛇抄著雙手，半眯著雙眼，“呵，這是在西國啊。”

高陽快速回憶迷霧世界的虛假知識：的確，符合條件的只有西國。

西國是迷霧世界的第二大孤島，虛假面積遼闊，但能活動的真實面積不超過1萬平方千米，真實人口（迷失者和高級獸）不超過50萬。

西國也有覺醒者，很少，他們不是死了，就是加入了離城三大組織。

“我們也認為是西國。”黃警官點點頭：“我們初步推測出一種可能：七十年前，潑猴在嬰兒時期，就成為蒼母教的試驗品，蒼母教進行了某種我們不知道的實驗，克隆，或者說創造出一個跟潑猴一模一樣的迷失者嬰兒。”

“然後，他們將這對雙胞胎，送回離城的一戶迷失者普通家庭，讓他們長大。直到9年前，潑猴覺醒，發現哥哥是迷失者，開始查探真相。”

“蒼母教為何要這樣做？”九寒沉聲問道：“他們有什麽目的？”

“吃飽撐著唄。”灰雄開了個並不好笑的玩笑。

“不清楚。”黃警官目光嚴肅：“獸沒有生殖系統，獸如何繁衍，我們人類又從哪來，這些困擾我們的問題，或許能從潑猴這裡找出答案。”

——說不定，也能解釋我老婆為何能懷孕一事。

這句話，黃警官沒說。

“我這邊的線索就這些。”黃警官看向高陽。

其他人不再說話。

高陽思考了半分鍾，有了初步計劃。

他看向黃警官：“黃牛，你把潑猴那邊的情報整理出來，交給陳螢。”

黃警官點點頭。

高陽繼續安排：“陳螢，你先派情報人員前往西國調查，既然蒼母教七十年前就在西國建有實驗室，肯定可以查出不少東西，說不定，蒼母教也還藏在那。”

“記得，不要深入虎穴，只需要掌握相關情報就行，哪怕是間接的情報，剩下的，交給我們破蒼小組。”

“明白。”陳螢點頭。

高陽停頓片刻，又想到了什麽：“去西國的話，最好能掌握西國語言，我們短時間內做到這點恐怕很困難。”

“潑猴既然領悟了【記憶】，靠他的協助，應該能製造出短時間內提高記憶力的藥劑。灰雄，你負責跟黃牛對接這事，一周內務必製造出來。”

麒麟工會後勤部有【藥師】，序列號86，知識系。

百川團的後勤部有【鐵匠】，序列號85，知識系。

覺醒界的大部分特殊藥物和烏金裝備，都是靠這兩位覺醒者製造的。

“交給我。”灰雄說。

高陽點點頭，“其他人，繼續暗中調查蒼母教，有任何新線索立刻向我匯報，不用等到周會上。”

“是。”大家異口同聲。

高陽語氣加重：“另外，大家都要提防一個自稱尾隊的組織，他們是蒼母教的人，天賦古怪危險，如果單獨遭遇了千萬別莽撞，立刻尋找支援。尾隊的相關信息，我隨後會群發到加密群，記得查收。”

“對了。”

天狗也想到什麽，從口袋掏出一隻小鐵盒，打開，裡面是11顆顏色各異的紐扣：“這是十二生肖的報警器，改良過，大家佩戴好，危急時刻捏碎它，三大組織的後勤部能立刻收到消息並精準定位，派出支援。”

青靈一勾手指，裝有報警器的鐵盒自動挪到了會議桌中央，大家各自選走一個，佩戴在衣服上。

罐頭為自己選了一個白色，然後為高陽選了一個黑色。

高陽戴好紐扣，看向眾人：“還有什麽要補充的麽？”

沒人發言。

高陽點點頭，宣布道：“今天會議就此結束，陸續離開，別引起懷疑。”

大家紛紛起身。

高陽想到什麽，又淡淡的補充一句：“青蛇，你留下。”

青靈看一眼高陽，重新坐下。

罐頭都已經走到門口，一聽見隊長讓青蛇留下，立馬站住，腦袋從門口探進來，一臉好奇地看過去。

“走了！”灰雄輕拍了下罐頭的腦袋，把她給拉走了。

天狗最後一個離開，輕輕關上門。

會議室內，只剩下高陽和青靈。

“有事？”青靈問。

高陽看一眼手機，六點多了，到晚飯時間了。

他笑著反問：“不是你約我的麽？”

青靈微微一怔，想起來了，是妹妹青翎約了高陽今晚吃火鍋。

“哦。”她點點頭。

“就近吃吧，我剛入學，對墮落街不熟，你有推薦麽？”高陽問。

“我問問她。”青靈閉上了眼睛，將近半分鍾後，青靈才睜開雙眼：“杯莫停。”

看來兩姐妹仔細商量了一番。

“火鍋店？”高陽確認。

青靈點點頭：“是。”

“現在吃，還是再等等。”高陽問。

青靈又閉上眼睛，這次，不到兩秒就睜開了：“現在。”

咦，這次達成共識挺快嘛。

……

十分鍾後，兩人離開“邊界行者”桌遊吧，天色漸黑。

墮落街人頭攢動，來覓食和玩耍的大學生佔滿了餐館和街邊的小吃攤，整條街煙熏火燎，喧囂吵鬧，空氣中充斥著縱情聲色的“墮落”氣息。

高陽跟青靈穿過熱鬧的人群，來到設在二樓的“杯莫停”火鍋店。

店不算大，看得出是民房改建，裡面除承重牆之外的牆壁全砸掉了，用木屏風隔成十幾桌。

整體裝潢偏懷舊，充滿市井的江湖氣息，空氣中飄滿了新鮮食材的肉香味。

“歡迎光臨，請問是兩位麽？”熱情的服務生小哥迎上來。

“三人。”青靈回答。

“嗯，我們先來找地方。”高陽很自然地補充道。

“好，正好還有三人座，這邊請。”服務生領高陽和青靈穿過大廳，來到盡頭一個被屏風隔開的小地方。

高陽忍不住笑了，這地方就是個露天陽台啊，還真是物盡其用。

也好，地方雖小，但相對僻靜，外面還能看到大學的人工湖，視野開闊。

兩人坐下，服務員拿來一次性的菜單，遞給高陽一隻鉛筆：“點好單了隨時叫我。”

服務員離開，高陽將鉛筆遞給青靈：“你來點吧。”

(本章完)