第417章 鴛鴦鍋

青靈點頭，接過鉛筆，拿起菜單，隨口一問：“鴛鴦鍋？”

“可以。”

高陽記得青靈喜歡吃辣，竟然沒有直接點麻辣鍋。

不錯嘛，會替別人考慮了。

青靈在鴛鴦鍋的後面打上一個勾，認真地看著菜單，清美的臉上又出現無比虔誠的表情，每次都是反覆思考後，才在菜名後面上打一個勾。

高陽悄然進入系統，確認幸運點的增益沒有翻倍。

他又增強六感，排除四周存在危險的可能性，這才放松了下來。

他湊過去，掃一眼青靈手中的菜單，打勾的有：精品肥牛、孜然羊肉、千層毛肚、蝦滑、巴沙魚、黃花菜、娃娃菜、淮山、千頁豆腐、玉米、水晶寬粉（1份）。

嗯，高陽都愛吃。

青靈點完了，又從頭到尾檢查一遍，微微皺眉，似乎陷入了掙扎。

幾秒後，她用鉛筆的橡皮擦，把巴沙魚後面的勾擦掉，在午餐肉後面打上了一個勾。

高陽心中感動：不容易啊，竟然記得我愛吃午餐肉。

“不用去掉，都點就行了。”高陽說。

青靈抬頭看一眼高陽，搖搖頭：“不用。”

高陽微微一愣，忽然想起什麽。

這頓火鍋是青翎發起的，自然是青靈掏腰包。

青靈的生活費一直比較緊張，高中就如此了。現在上了大學，青靈是體育特招生，學費有減免，但經濟上還是不太寬裕。

思及此，高陽越發感動，又有點心疼她。

“青靈。”高陽壓低聲音：“你知不知道，那個幣，是可以換錢的。”

現在的青靈，已經是十二生肖的優秀員工，每月有8個金烏幣。

她完全可以拿出1個金烏幣改善生活。

要知道，5個金烏幣就可以換算成200萬現金，隨便1個金烏幣，都是40萬。

就算這玩意有價無市，不好換，也可以專門找中間商來做這件事，即便抽五成，1個金烏幣也能換20萬現金。

20萬啊，足夠青靈大學四年都把生活過得滋潤無比——雖然按酒鬼的說法，整個迷霧世界也就2年不到的壽命了。

“我知道。”青靈回答，“我在攢錢，我還差很多。”

“為什麽？”高陽問。

“我需要武器。”青靈聲音變小了些：“越多越好。”

高陽頓時明白過來，6級【刀神】+4級【金屬】的青靈，對她而言，烏金刀越多就越強。

試想一下，如果青靈每次戰鬥，都能操控幾把，甚至十幾把烏金刀，那麽她的戰力將堪稱恐怖。

敵人不僅要正面對抗青靈，還得防禦其它刀的襲擊。

並且，青靈也可以在戰鬥時，隨時切換各種刀具，作戰更加出神入化，堪稱真正的“刀神”。

雖然常規金屬製造的武器也能被【金屬】操控，但在覺醒者的戰鬥中脆弱無比。

況且，烏金打造的武器，只要長期佩戴在主人身邊，是可以跟主人產生能量共振的，從而實現戰鬥力翻倍，就像青靈唐刀上出現的可怕刀氣，普通武器是做不到的。

但是烏金武器非常昂貴，從原材料的收集，到交給【鐵匠】、【賦能】等天賦者去製造，都要花錢！

就拿青靈那把唐刀來說，市場價至少300金烏幣，還沒算製造費，以青靈現在的工資，得給十二生肖打工兩年半，才能擁有一把。

屆時，只怕世界早就毀滅了。

偏偏，現在的青靈已經不是最初那個為了變強不擇手段的姑娘，也不能去搶。

所以對於青靈來說，每個金烏幣都彌足珍貴。

這一點上，高陽是幸運的，因為他目前的天賦，都不太依賴烏金武器和道具。

“不能向組織申請麽？”高陽問。

“申請了，這三把烏金飛鏢，就是組織給我的，原材料150金，打造和賦能費30金。”青靈說。

180金，不算少了呀。

向來摳門的十二生肖，竟然大方了一回。

其實也不能怪十二生肖，他們基本沒有收入來源，平日裡租借符文、製造消耗型道具、買情報、日常開銷與維護等等，花銷實在很大。

現在吳大海又犧牲，十二生肖少了個金主，更是血虧。

不過聽說-6F的秘密基地，一開始吳大海就以妥善的方式轉讓給了組織，所以十二生肖不用流落街頭。

很夠意思的是，吳大海的那輛跑車，也送給了王子凱，他在猩紅潮汐前就擬好了相關的遺囑。

吳大海甚至想把家產留給十二生肖，但這會引起懷疑，最終作罷。

據說看到遺囑時，就連鬥虎都歎息了一聲：海子真男人啊。

高陽如今在麒麟工會擔任長老，每月工資有50金烏幣，還有任務獎勵，累計下來，他有200多個金烏幣了。

即便是他昏迷的這三個月，麒麟工會還是照常給他發工資，真是良心組織啊。

“咳咳。”高陽故作自然地看向青靈：“你明天來找我，我給你發工資。”

“什麽工資？”青靈問。

“你不知道麽？”高陽假裝意外，“破蒼行動由我們麒麟工會發起，參與進來的人，都是有工資的。”

“黃警官沒告訴我。”青靈說。

“根據每個人的實力來定，你的話……”高陽想了下：“年薪200。”

“200？”青靈眼中光芒閃爍。

“是。”高陽煞有介事，“每個人的工資都不一樣，所以這事你務必保密，別跟其他人說，也別去比較。”

“好。”青靈點頭。

她很開心，雖然面無表情，眼中卻是藏不住的雀躍。

“恭喜啊，你又能買一把好刀了。”高陽笑笑：“來，巴沙魚也點一份，我愛吃。”

青靈點點頭，在巴沙魚上打了個勾，又調轉鉛筆，用橡皮擦去了蝦滑後面的勾。

“不準擦。”

高陽簡直要給這個木魚腦袋氣死！

他搶過青靈手中的菜單和鉛筆，繼續點菜，一邊點一邊說：“忘了告訴你，為方便行動，破蒼行動的成員每個月還有1000元現金的補貼。”

怕引起懷疑，高陽不敢說太多。

“哦。”青靈不再堅持。

“點單。”高陽又點了五六個菜，心滿意足，大手一揮。

(本章完)