第419章 長高了

青翎放下筷子，把一縷垂下的頭髮撩到耳後，看著眼前沸騰的火鍋，“我父母死後，姑姑收養了我，她沒結婚，經常換男友，但都不長久。”

“初一暑假，我姑姑帶回家一個男人，那人特別猥瑣，總是講葷段子，看我的眼神也很惡心，很下流。有天半夜，我被吵醒，發現有人正在偷偷撬鎖，我立刻躲進床底下，不一會房門打開，果然是他……”

“他想對你不軌，被你逃過一劫。”高陽合理猜測：“自那之後，你開始厭男。”

“不是。”青翎話風一轉：“他不是色狼，是吞噬者，懷疑我覺醒了，想吃我，雖然我到現在都不知道自己哪裡暴露了。”

高陽尷尬：姐，你這不按套路出牌啊。

“那晚，姐姐殺了它。”

高陽一驚：果然是個狠人啊，那麽小的年紀就能獨自殺死一隻吞噬者。

“那隻吞噬者死後，屍體變回來，姐姐把他處理成是墜樓身亡。第二天警察來了……”青翎停頓了下，“反正，我沒被懷疑，姑姑很受打擊，那之後好些年都沒再找過男人。”

高陽靜靜聽完，很想吐槽：所以，這跟你討厭男人沒什麽關系啊。

青翎也意識到自己跑題了，繼續說：“這些年，姑姑找了不少男人，他們一開始都對她不錯，甜言蜜語，連哄帶騙的。可要不了多久就會厭煩她，住她的房子，花她的錢，喝醉酒了還打她，有些男人，還把主意打到我身上，不過我有姐姐，不怕他們。”

青翎微微歎氣，聲音透著一絲同情：“姑姑這輩子，就沒遇上過好男人。”

高陽默然。

“所以，男人沒一個好東西。”青翎得出結論：“就算一輩子不談戀愛，不結婚，我跟姐姐也可以過得很好。”

高陽猶豫了下，還是決定更正她的極端想法：“你姑姑確實挺倒霉，找的男人都很爛，但這世上還是有好男人，不能一棒子打死。”

“別跟我說你就是。”青翎看向高陽，微微眯眼，似笑非笑。

“我不算。”高陽有點不好意思，“不過我爸就是好男人，很愛我媽，對我們也很好。”

“還有老王也是好男人，還有黃警官，你看對蘇老師多好啊。”

青翎若有所思。

忽然，她的身體一怔，眼眸流轉。

青靈的人格回來了，她換上酸辣口味的醬料碗，拿起筷子繼續吃東西，還不忘悶悶地說了句：“快吃，再不吃肉就老了。”

……

一頓火鍋斷斷續續吃了一個小時，兩人……不對，是三人都心滿意足。

結帳後，青靈先離開。

高陽去上了個廁所，逗留了一會，才離開火鍋店。

天徹底黑了，年輕人的夜生活才剛剛開始，高陽走出人聲鼎沸的墮落街，決定回寢室。

途經大學的人工湖，秋風送爽，月色怡人，吃飽喝足的高陽決定消消食，他沿著湖邊的小石路散步，任由思緒蔓延。

不一會，他停下腳步，神經緊繃，察覺到有人迅速逼近自己。

但是，並無惡意。

而且，從那熟悉又急切的腳步聲來判斷，只能是……

“高陽！”

初雪直接從身後撲了過來，從背後抱住高陽，雙手摟著高陽的脖子，整個人都跳到了高陽的背上。

高陽無奈地笑了：“初雪，下次打招呼記得從正面出現。”

“嘻嘻，我就知道你一定會醒來！”初雪還摟著高陽，尖尖的下巴枕在高陽的肩上，“高陽，你醒了怎麽都不告訴我呀！”

“我倒是想告訴你，但你又沒手機，怎麽聯系呀。”高陽說。

“對哦！”初雪反應過來：“我之前經常偷偷來醫院看你，最近有事沒來，沒想到你竟然醒了。”

“好了好了，先下來吧。”高陽拍拍初雪抱住自己脖子的手。

“嗯！”

初雪從高陽的背後跳下來，高陽轉身，眼前一亮。

這次的初雪不再是一件大鬥篷。

她穿一件寬大的棕色衛衣，一直遮到了大腿，銀發往兩邊梳下來，發尾扎著蝴蝶結，兩個蓬松的大辮子柔順地垂落在胸前。

大衛衣下是一雙纖細的玉腿，穿帆布鞋和黑色中筒襪，活脫脫一個元氣鄰家的美少女。

高陽很少用美少女形容一個女孩，因為美少女不僅要美，要年輕，還要具備單純、可愛、嬌俏的少女感，初雪完美符合。

“高陽！”初雪認真盯著高陽的臉看了幾秒，有些心疼：“你瘦了！”

高陽伸手揉揉初雪的頭：“初雪，你是不是長高了點？”

“嘿嘿！”初雪驕傲地舉起右手，用食指和拇指比劃著：“長高了1厘米。”

高陽笑了：不是，我就隨口一說，沒想到你還真長高了呀。

“姐姐說，我只要再吃你兩次，就可以變得跟她一樣了。”初雪的表情天真又期待。

高陽頓時膀胱一緊，背冒冷汗：還是慢點吧，我屬性值漲得都沒你吃得快啊。

而且，你現在這樣挺好啊，不用急著變成白露那種高貴美豔型。

初雪清澈的赤眼盯著高陽看，忽然，她臉上的笑容消失。

她上前一步，湊到高陽的胸口，用力嗅了嗅他的衣服，然後生氣地叫起來：“有別人的味道，你剛跟誰在一起！”

“一個朋友。”高陽說：“一起吃了火鍋。”

“是誰？”

“青靈，你應該見過吧。”高陽努力回憶：“你第一次見我的時候，就是張大爺異變的那一次。”

初雪紅寶石般的大眼珠一轉，總算想起來了，她張大了嘴巴：“啊，是她！那個黑頭髮的女孩。”

“對，是她。”

“她，她也是你的好朋友麽？”初雪問。

“是啊。”高陽在心裡補充：不僅僅是朋友，還是並肩作戰的同伴。

“高陽！你怎麽那麽多好朋友啊！”初雪有點生氣，鼓起嘴：“我不開心！”

“初雪。”高陽有點為難，試著跟初雪講道理：“好朋友本來就可以不止一個呀，你看，王子凱也是我的好朋友，你不是也不介意麽？”

初雪一想，又覺得很有道理。

可是，好像還是哪裡不對勁，可她的小腦瓜一下又想不明白。

“可是，可是我只有你一個好朋友啊！”初雪頓時有點委屈。

(本章完)