第420章 環遊世界

高陽看著初雪，雖然很不應該，但這一刻，他深切地意識到：初雪太像自己的一隻寵物了。

這讓他想起一句話：你的世界裡有很多朋友，但寵物的世界裡只有你。

然而，高陽不想將初雪當成一隻寵物，這樣看似愛憐，實則是看輕了她。

初雪是一個有血有肉、有情感、有智力、有靈魂的高級生命，跟他是平等的。

雖然目前有點困難，但高陽還是決定跟初雪解釋複雜一點的事，幫她慢慢成長。

“初雪，人的感情是很複雜的……”

“我不是人。”初雪噘著嘴，賭氣地打斷道：“我是鬼！”

“呃，人也好，鬼也好，我們的感情都是很複雜的。”高陽耐心地笑著解釋：

“有親情、友情、愛情，還是很多其他感情，就像你，你跟你姐姐之間，就是親情，跟我是友情。”

初雪似懂非懂。

“我們的一生，會遇見很多人，會產生不同的感情，不管你多在乎一個人，都不應該獨佔他，這是不對的。”

當然，愛情除外，不過這個對初雪而言更複雜，就先不講了。

“可是，可是……”

“初雪，如果，現在我讓你在我和你姐姐之間做選擇，我們中的一個必須永遠離開你，你怎麽選？”

初雪認真代入進去，立刻皺起了眉頭，陷入痛苦掙扎：“不要，我不要選……”

“如果你一定要我在你、王子凱和青靈當中做選擇，我也會很痛苦啊……”

初雪微微垂下眼，點點頭，“我，我好像有點明白了。”

可是，為什麽還是有點不開心啊。

“哼！”初雪別過頭，再次噘著嘴：“那我也要交新朋友！”

高陽哭笑不得：真是小孩子，還賭上氣了。

“好啊。”高陽不反對。

“嗨，美女。”這時，一個染著金發，打扮時髦到有些浮誇的男人走過來，“這是你男朋友麽？”

初雪看一眼高陽，搖搖頭：“不是，我們是好朋友。”

“哦，朋友啊。”男人眼底閃過一絲意味不明的光澤，笑容略有些輕浮：“我也想跟你交個朋友，可以麽？”

初雪愣了兩秒，笑著點點頭：“可以啊。”

“美女，你不是這個學校的吧，你長這麽漂亮，要是這學校的早出名了，我肯定見過你。”男人繼續說。

“嗯，我，我是隔壁學校的。”初雪笑著撒謊。

男人見有戲，臉上的笑容更加殷切：“你看，擇日不如撞日，今晚有空麽，我那邊還有幾個朋友，我們一塊去酒吧坐坐……”

“酒吧？”初雪還沒去過酒吧，她上前一步：“好啊。”

高陽冷著臉，將初雪拉到自己身後，迎上金發男。

“下次吧，我們還有事。”

金發男頓時有點不爽，但他還是忍住，強顏歡笑地拿出手機：“那行吧，美女，留個聯系方式，我們下次再約……”

“不必了。”高陽再次拒絕。

金發男的耐心用盡，他瞬間變臉，用力推了下高陽：“你TM哪根蔥啊，管得也太寬了，自己沒本事把妞還不讓老子……”

“不準欺負高陽！”

初雪衝上去，用力一把將金發男推開。

金發男一個踉蹌跌倒在地，他沒想到初雪的力氣竟然這麽大。

他氣急敗壞地站起來：“臭婊子裝什麽啊，你這種騷貨老子玩多了……”

金發男沒說下去，高陽冷冷盯著他，眼底掠過一絲真實的鋒利殺機。

金發男頓時感到無以複加的恐懼，這恐懼仿佛來自內心深處的第二本能，完全不講道理，不講邏輯，明明不應該這麽害怕呀，可，就是害怕，怕到渾身打顫，牙齒打顫。

“滾。”高陽吐出一個字。

“你，你你你給我等著……”金發男還嘴硬，雙腿卻跑得比狗還快。

高陽望著金發男跑遠，確認他沒有任何獸化的跡象，應該是隻迷失獸。

高陽松口氣，轉身看向初雪，語重心長道：“初雪，我不是反對你交朋友，但不能隨便交，這世上有很多壞人……”

“我知道他是壞人。”初雪調皮地笑了，大眼睛彎成一道月牙。

“啊？”高陽糊塗了。

“他身上的氣味不好聞。”

初雪伸手挽著高陽的胳膊，把臉埋進高陽的胸口：“你的氣味好聞。”

高陽恍悟：差點忘了，初雪的第二形態是貓啊，貓自有它判斷危險、分辨好壞的特殊方式。

“那你剛才為什麽要答應他？”高陽問。

“我故意的。”初雪壞笑了起來，“嘻嘻。”

高陽愣住：初雪啊初雪，原來這三個月，你不僅長身高了，還長心眼了呀。

高陽又揉了揉初雪的腦袋：“下次不準這樣了。”

“嗯。”初雪還抓著高陽的胳膊，撒嬌道：“高陽，你跟她吃火鍋了！我也要吃火鍋！”

不是吧，這一茬還沒過去啊？

高陽心中歎氣：我倒是不介意請你吃火鍋，可我這才吃完啊，現在哪吃得下。

“下次吧，下次我請你吃烤魚。”高陽說。

“好！”初雪開心地答應，隨即她眼珠一轉：“現在我也要吃，我不管，她吃了，我也要吃！”

高陽知道，這事不給個交代是過不去了。

高陽忽然想起什麽，從口袋掏出兩顆薄荷糖，“給。”

初雪興奮地接過：“這是什麽？”

“糖，請你吃。”高陽保證：“她沒吃過，隻給你吃。”

“嗯！”初雪立刻撕開一顆糖，丟進嘴裡。

“唔……好吃，清清涼涼的，還很甜！”初雪雙手握拳，開心地原地跳圈，搭落在胸前的兩個銀色軟馬尾也跟著起落。

高陽每次吃完火鍋，總是習慣性地在櫃台拿兩顆薄荷糖，清理一下口腔中的味道。

不過青靈不喜歡薄荷味，所以這糖確實隻給初雪吃了，高陽沒撒謊。

初雪，這次就委屈你了，下次請你吃大餐。

高陽一邊看著開心亂跳的初雪，一邊在心裡說著。

初雪嘴裡含著薄荷糖，聲音有些含糊，“高陽，那我走了。”

“就走？”

這次輪到高陽失落了：之前你每次來找自己，都會待上一段時間，這次怎麽才聊幾句就走了啊。

“嗯。”初雪認真的點頭，“我要跟姐姐、春大人還有驚蟄叔叔去環遊世界，等結束了，我再找你玩。”

“環遊……世界？”高陽以為自己聽錯了。

“春大人想帶我們去看看世界。”初雪說。

高陽腹誹：迷霧世界才多大啊，有什麽好看的。

等等，也不能這麽說，如果這世界真的只剩下兩年的壽命，最後再好好看一眼自己生活過的地方也沒錯。

春大人，想不到啊，你還是個文藝青年——不，老年。

“好，祝你們一路順風。”高陽真心說到。

“嗯嗯，我已經在學寫字了，我會給你寫信的！”初雪認真地保證道，朝高陽伸出小拇指。

“好，期待。”高陽也伸出小拇指。

兩人拉了拉勾。

初雪嘴中還含著薄荷糖，舍不得吞下去。

她抿嘴一笑，朝高陽揮揮手，歡快地跑走了，仿佛真的只是一個可愛的高中生。

(本章完)