第421章 出任務

接下來的幾天，無事發生，風平浪靜。

高陽白天正常上課，其他時間找老施開小灶，趕課程進度。

半夜，趁室友們睡著，高陽偷偷離開寢室，前往學校的一所舊禮堂，找青靈進行格鬥訓練。

單純重複的肌肉鍛煉很難再提升高陽的綜合實力，高陽現在需要的是真刀真槍的實戰訓練。

而青靈就是最佳的近戰老師。

青靈在高陽這領到200金烏幣的“工資”後，立刻讓鬥虎去找麒麟工會，定製了一把烏金刀，材料差不多200金烏幣，打造費30金烏幣，青靈掏出全部家當也還差點，鬥虎幫她補齊了。

這把刀以繡春刀為原型，於是取名秀刀。

秀刀形如柳葉，輕巧細窄，鋒利無比，可刺可砍，特別適用於近戰。

青靈將唐刀交給高陽，自己則用秀刀跟高陽戰鬥，一方面是訓練高陽，一方面也是為了更快熟悉新武器。

高陽不使用其他天賦，抱著學徒心態跟青靈比拚刀術，自然是被青靈碾壓。

青靈師承鬥虎，異常嚴格，每晚都把高陽給“砍”得經遍體鱗傷，叫苦不迭，不過也多虧青靈的嚴格，高陽的近戰能力大大提升，即便不依靠【瞬移】也敏捷了不少。

轉眼，一周過去，高陽漸漸適應了大學生活。

這天下午5點半，破蒼小組第二次周會，照常在“邊界行者”桌遊吧舉行，無人缺席。

這次率先發言的是灰雄，他提著一個黑色皮箱，往會議桌上一扔，頗為自豪：“隊長，經過我們連夜的加班加點，你要的玩意弄出來了，後勤部叫它M藥劑。”

灰雄打開皮箱，裡面放著三排裝有淡藍色藥劑的小藥瓶，一旁還配有吸管。

“喝下去，三天之內，就可以擁有潑猴的【記憶】天賦，任何東西，過目過耳都不會忘，特別適合突擊學習。”

“不過，這種效果會在之後的一周內慢慢衰退，徹底恢復時，這幾天學到的知識也會降低回之前的水平。”

“哇！”罐頭趕忙從裡面拿出一瓶：“有了這個，我再也不用擔心掛科了。”

“罐頭，你這是作弊啊。”黃警官笑笑。

“能多給我幾瓶麽。”天狗也打起了主意：“四六級好難啊。”

“呵。”灰雄嗤笑：“你倆別做夢了，光是這點貨，都把猴爺和後勤部的人給累死了。”灰雄看向大家：“一人一瓶，別亂用啊。”

“大家保管好，執行任務時再提前喝。”高陽補充。

“恐怕，馬上就要喝了。”陳螢笑笑。

高陽笑了，“看來，西國的調查有結果了。”

“沒錯。”陳螢點點頭：“我這邊已經找到蒼母教在西國的藏身地了。”

“確定麽？”

“不能百分百確定，但十分可疑。表面上它是一家飲料廠的倉庫，卻有重兵把守，都是些持槍的黑社會雇傭兵，如果不是走私軍火和毒品，哪犯得上這麽大陣仗。所以我的人懷疑，可能是蒼母教的實驗室。”

陳螢打開隨身攜帶的公文包，拿出幾份打印資料：“各位，這是詳細資料，包括這家飲料公司的前身，還有各種關系網，都很可疑。”

大家拿起資料，快速傳閱了一圈。

陳螢繼續說：“我的人不敢再深入調查，怕有危險。”

“確實挺可疑的，一個飲料廠重兵把守，神神秘秘的。”灰雄摸著滿是胡須的下巴：“不管怎樣，都得去查一查。”

高陽看完資料，跟灰雄持相同意見。

他思考片刻，做出決策：“曼蛇、奈奈、青蛇、黃牛、陳螢，準備下，我們三天后去西國。”

“隊長，我們呢？”罐頭指著自己的臉，有點失望，隊長竟然不帶上她，她已經不是拖油瓶了，她的【隱身】已經4級了，具備一定實戰能力了。

“是啊，我們呢！”灰雄也很驚訝，罐頭就算了，他堂堂副隊長，竟然也給落下了。

另一位副隊長九寒，對此倒是沒什麽表示，他紀律性很強，一旦認定高陽是隊長，就會絕對服從隊長的安排。

“不宜帶太多人。”高陽說：“我自有考量，你們留下，繼續暗中調查蒼母教。”

人太多的話，聲勢浩大，容易打草驚蛇，所以高陽隻帶一半人。

曼蛇是雇傭兵出身，跟蹤、審訊和偵查都是一把好手。

奈奈的【大小】和【千面人】適合潛行和偽裝，非常實用。

陳螢要跟西國的情報人員交接，而且她的【萬物通靈】也說不定能用上，不僅如此，她一個月前又領悟新天賦【萬能鑰匙】。

【萬能鑰匙】，序列號83，輔助系。

天賦能力：可以打開任何普通門鎖，還可以破除普通的能量結界。

至於戰力輸出，有高陽、青靈、黃警官和曼蛇，已經足夠，即便是妄獸這種程度的敵人，只要一次不來三個，高陽都不慌。

當然，帶上青靈和黃警官，還有另一個考慮。

另起爐灶的事，要開始未雨綢繆了，青靈和黃警官是高陽最信任的兩個同伴，這次外出任務，正好找機會跟他們商量一下。

……

晚上，高陽回到寢室，偷偷服下M藥劑，記憶瞬間強化到過目過耳都不忘的狀態，花三天學習西國語言，再儲存個一周左右，執行任務綽綽有余。

之後三天，高陽白天正常上課，半夜不再找青靈訓練，而是拉上青靈一起去奈奈的魔女社團，看西國的電視劇。

高陽認為，系統地學習西國語言三天時間有些倉促，而且沒這個必要，不如看電視劇，記住大量的口語，能正常交流即可。

那三天的半夜，是奈奈最痛苦的時間。

魔女社團被高陽和青靈強行霸佔，厚窗簾拉上，刻著五芒星圖案的祭祀桌上，中二的祭祀道具被收拾到一邊，取而代之的是一台筆記本電腦和幾瓶提神的飲料。

筆記本打開，裡面播放著西國的情景喜劇《老友們》。

奈奈被高陽和青靈兩位大佬夾在中間，一動不敢動。

電視劇裡不時傳來爆笑聲，奈奈也很想笑，但又要維持自己高冷、神秘、尊貴的“女王形象”，而且她也忌憚著身旁的可怕女人，生怕青靈一言不合就拿刀架在她的脖子上，隻好全程憋笑，非常難受。

高陽也很想笑，但礙於自己的領導身份，以及旁邊兩個姑娘都沒笑，他一個人笑的話顯得太不合群了，隻好強行忍住。

深更半夜，三人並排坐在社團的小黑屋裡，認真地欣賞著一部幽默的情景喜劇，全程嚴肅臉，氣氛說不出的詭異。

不過，學習效果還是很不錯，三人靠著M藥劑的記憶強化，迅速掌握西國的大量口語，已經交流無礙。

第三天，高陽帶上半組隊員，搭乘飛機前往西國。

當然，出發前高陽跟輔導員請假了一周，理由是回醫院進行檢查和複健，畢竟是昏迷了三個月的植物人，輔導員不疑有他，批了假條。

(本章完)