第423章 可疑倉庫

迪克先行離開，其余人則各自睡上幾個小時，為晚上的行動蓄力。

晚上，六人聚集在高陽的房間吃外賣：依然是高熱量的漢堡、炸雞、薯條、奶酪通心粉、蘋果派、蔬菜沙拉等。

陳螢吃完之後滿滿的罪惡感，她一邊用紙巾擦著嘴巴，一邊抱怨：“這得跳多久的劉式減肥操才能抵消啊。”

她說完，發現房間內竟然無一人附和，她不解地看向大家：“你們，都沒有減肥的煩惱麽？”

高陽、青靈、曼蛇、奈奈和黃警官面面相覷，他們確實沒有這方面的煩惱，平時都是想吃什麽吃什麽，體重很穩定。

“年輕真好啊。”陳螢自我安慰：“新陳代謝就是快。”

“首先，我就不年輕了。”黃警官手拿一塊炸雞，笑著咬下一口：“其次，最新研究表明，少年和成年人的新陳代謝快慢差不多。”

“黃警官，你這樣跟女士聊天，當年是怎麽追到你夫人的？”陳螢並不生氣，開起了玩笑。

“陳女士此言差矣啊，想找到真愛，靠的還得是一顆真心。”黃警官油嘴滑舌了起來。

高陽不禁想起蘇老師回憶中的那個黃琦，怎麽就變成現在這樣了啊，歲月真是把殺豬刀啊。

凌晨1點，大家換好夜行衣，上了迪克的車。

車子開到5區，在距飲料廠兩條街之外的一個偏僻處停下，接著七人踏著夜色，穿過人煙稀少的舊街區，繞到工廠的後側方。

有持槍雇傭兵看守的倉庫，在飲料廠的東南方，後面是一條排放汙水的小河。

高陽一行人蹲伏在河對岸的障礙物後面，用望遠鏡觀察目標地點。

透著高高的鐵絲網，能看到一棟大型平房倉庫，藍色頂棚，黃色牆壁。

倉庫的正門口把守著十幾名手持衝鋒槍的雇傭兵，穿著打扮很不正規，大多穿著黑背心和迷彩褲，滿身的紋身。

只有倉庫屋頂上的三名雇傭兵，在認真地放風。

其他人都聚在倉庫外的平地上，圍著幾張小桌子，抽煙、打牌、不時罵著髒話，開著黃腔。

“曼蛇，吸引一下他們的注意力，我先去探探情況。”高陽說。

穿夜行衣的曼蛇點點頭，迅速穿過廢水河，靠近對面倉庫外的鐵絲網，輕巧地翻了進去，很快消失不見。

“咚！”

倉庫正門口不遠處的一個集裝箱後面，發出了聲響。

“誰？！”

這立刻引起倉庫屋頂上的人的警覺，他們叫喚了一聲，倉庫外面的雇傭兵們紛紛起身，扔掉手中的撲克牌，吐掉嘴裡的煙，端著衝鋒槍，手指放在扳機上，慢慢朝著集裝箱圍攏過去。

已經潛伏在鐵網外面的高陽立刻發動【瞬移】，穿過鐵絲網。

他快速奔跑到倉庫的側牆，用耳朵貼著牆壁，強化聽力，內部非常安靜，沒有聲音。

高陽不再猶豫，發動【瞬移】，穿牆進入。

“咻——”

高陽來到倉庫的內部，眼睛迅速適應昏暗的光線。

倉庫內堆滿了長排形的空貨架，上面沒有囤放飲料，但也並沒有其他的可疑物品。

高陽在貨架之間走動查看，很快發現，其中兩排貨架之間的距離明顯要比其他的過道寬敞幾倍。

高陽想起迪克查探到的情報，隔上兩三天，就會有一輛車開入倉庫，清晨才離開。

高陽目測了一下，這兩排貨架之間的距離，可以通車。

高陽立刻轉入這條過道，走到盡頭，很快有了發現，腳下的地面鋪著一面三米寬的正方形金屬自動門。

高陽蹲下，輕敲了一下自動門，聲音很脆，下面果然有地下空間。

高陽發動【瞬移】，決定直接進入，他的身影模糊一秒，卻在原地未動。

高陽一驚：有結界。

果然有覺醒者！

高陽當然可以用【焰拳】強行破壞這扇門，但是動靜太大，不符合他秘密調查的目的。

何況，這個地下空間萬一有強力的覺醒者或者高級獸，高陽一人的話，也未必有把握應對。

高陽稍作權衡，還是決定團隊作戰，讓陳螢用【萬能鑰匙】來開門。

三分鍾後，高陽重新回到了工廠外的河岸對面。

“怎麽樣？”黃警官問。

“倉庫裡沒東西，但是倉庫下面還有一個地下空間，入口附有結界。”

“我可以打開。”陳螢立刻說。

高陽點點頭，對著耳麥說道：“曼蛇，再爭取2分鍾，我們要潛入了。”

“明白。”耳麥裡傳來曼蛇簡短的回答。

很快，倉庫周圍又發出一些響動，除屋頂的保鏢，其他人都朝著聲音響動的地方聚攏，並且發出挑釁的謾罵聲。

“準備行動。”高陽揮揮手。

奈奈忽然單手捂住半張臉：“呵呵，凡人啊，吾王現在就給你們一次效忠於我的機會……”

“說人話。”高陽瞪了過來。

奈奈立馬切換回來：“我，我可以變小，待在口袋裡。”

高陽立刻明白過來：“行。”

奈奈發動【大小】，身體立刻縮小，就像科幻電影中的那樣，不到三秒，就變成了一個指頭大小的人。

高陽蹲下，伸出手，奈奈立刻跳到高陽的手心。

高陽將奈奈裝進自己的上衣口袋，變成小人的奈奈從口袋裡探出腦袋，還在嘰嘰歪歪地說著什麽，不過聲音太小大家完全聽不清，想必又是一些讓人尷尬的中二台詞。

“噢，我的老天爺啊，這太神奇了！”作為低序列覺醒者，迪克從沒見過這麽神奇的能力。

其他人倒是沒表現出太多的驚訝。

在曼蛇的調虎離山下，一行人隱蔽地翻過鐵網，躲過屋頂守衛巡邏的視線，從倉庫側面的一扇小窗潛入進了倉庫內部。

高陽可以瞬移穿牆，但不能帶隊友一起穿牆，而且5級【瞬移】的極限是半小時內30次，以防之後可能出現戰鬥，他也是能省則省。

大家沒有停留，直接來到通往地下空間的入口處。

陳螢蹲下，雙手放在腳下的金屬大門上。

兩秒後，她語氣確定：“有結界，不算強，我可以打開，你們先退後。”

(本章完)