第424章 地下室

大家無聲地退後，陳螢雙手還放在腳下的金屬門上，閉上眼睛，呐呐自語。

幾秒後，高陽感受到陳螢腳下有兩股能量力場在糾纏，不到十秒便分出勝負。

陳螢的長發飄起，四周蕩開一陣輕微的能量漣漪，金屬門發出一陣乳白色的光亮，照亮了倉庫的輪廓，兩秒後便恢復正常。

“行了。”陳螢長舒一口氣，輕聲解釋道：“這個結界帶有一定的詛咒屬性，冒然進去，會有危險，看來這裡確實有覺醒者介入，是蒼母教無疑了。”

高陽不語：5級【瞬移】真好用啊，還能幫我規避風險。以後，如果我的【瞬移】無法穿越的障礙，還是不要隨便硬闖。

陳螢繼續將雙手放在門上，五秒後，門內傳來機關響動的聲音。

陳螢立刻站起身，退後開來。

地面的鐵門緩緩朝兩邊回收，中間出現了一道斜坡，直通地下。

高陽習慣性地進入系統，確認暫時沒有危險，才走進去。

其他人陸續跟上，奈奈還藏在高陽的口袋裡，喋喋不休地發出蚊子般的細小聲音。

地下通道寬四米左右，頂上裝有聲控感應燈，隨著大家的前進依次亮起，可以想象，開進倉庫的轎車會直接開進這個地下通道。

不到一分鍾，大家便走到頭。

高陽目測，此處應該不到地下二十米，跟青龍長老在雪國聖山教堂探索的地下殿堂相比，屬於小巫見大巫。

通道盡頭是一扇自動鐵門，陳螢輕松打開。

門後的空間沒開燈，光線十分昏暗，大家隱約分辨出眼前是一個室內籃球場大小的地下空間，到處擺滿桌子。

大家往前走上幾步，高陽最先察覺到異常，一股腐爛惡臭的血腥味迎面而來。

很快，其他人也紛紛皺起眉頭，臉色煞白。

青靈二話不說，雙手已經拿著唐刀和秀刀。

“不對勁，小心點。”黃警官手持雙槍，眼神銳利。

“陳螢，迪克，站我身後。”高陽壓低聲音，雙拳匯聚著能量。

“蹭蹭蹭——”

忽然間，整個地下空間天光大亮，頭頂無數盞節能燈同時亮起。

高陽一行人立刻被曝光，無處遁形。

高陽抬頭四顧，頓時皺起眉頭。

他們身處一個幾百平米的地下室。

地下室左邊，擺著幾台無影燈手術床，旁邊是幾輛小推車，上面擺放著沾滿鮮血的手術刀、鑷子、鉗子、鋼針等工具。

地下室右邊，則是一面染滿鮮血的鐵壁，上面掛滿嚴刑拷打的器具，牆下擺放的也是各種用來拷問和施虐的殘酷刑具。

高陽抬頭看向頭頂，半空吊著很多鐵籠，每個鐵籠裡都關著一隻或者兩隻迷失獸，它們衣不蔽體、遍體鱗傷，年紀和性別各不相同。

它們的身體多呈現半人半獸的形態，眼神或瘋魔、或呆滯、或驚恐、或絕望，看起來都承受了極大的肉體和精神折磨。

“畜生！”黃警官看著前方，血壓頓時上來了。

“啊……”陳螢雙手捂住了嘴，眼眶頓時通紅，並非害怕，而是震驚和悲痛。

其他人也看見了，在他們的正前方，是一面白牆壁。

牆上掛滿了被肢解的迷失獸的斷臂殘肢和頭顱，這些血液流乾、接近腐爛的肢體，拚接起來，組成一個巨大的單詞：歡迎。

這一刻，所有人都反應過來：這是圈套！

“哢哢哢哢——”

地下室二樓的走道上，忽然圍滿了人，差不多有七八十號，他們都是黑道上的雇傭兵，手持各種槍械，居高臨下地瞄準了高陽一行人。

“開槍！”

為首的男人沒有任何猶豫，大聲下令。

“啪啪啪！”

“噠噠噠！”

“砰砰砰！”

各種槍聲瞬間響徹整個地下室，槍林彈雨將高陽一行人包圍。

“金屬！”

青靈沒有坐以待斃，在男人下令開槍的前一秒，她雙手一張，一握，一拉。

頓時，五六張手術床飛過來，將他們幾個人團團圍住。

下一秒，無數的子彈打在手術床上。

高陽本想發動【瞬移】，衝到二樓，將這些蝦兵蟹將一一解決掉。

但一瞬間，他放棄了這個策略。

要全部解決掉這些人，再快也得半分鍾。

但在如此密集的火力下，這幾張手術床，根本撐不了半分鍾。

事實上，陳螢的小腿和迪克的手臂已經分別中槍，高陽自己的肩膀也被子彈擦傷。

六個覺醒者，最後被一群迷失者用火力覆蓋、亂槍打死，這說出去可夠丟人啊。

“金屬！”

高陽進入之前，已經複製了青靈的4級【金屬】和黃警官的5級【槍神】。

他雙手一張，一握，一拉。

一時間，二樓的十幾個雇傭兵手中的衝鋒槍立刻停止射擊，且不受控制地脫落，飛向了高陽。

青靈頓時反應過來，她也騰出一隻手，朝二樓方向發動【金屬】。

一時間，又是十多把槍飛了過來。

“黃牛！”高陽大喊一聲，黃警官依然明白高陽的戰術：呵，就讓你見識見識什麽叫【槍神】！

“青靈！”

高陽又喊一聲。

青靈自然也看懂了高陽的戰術，她一把抓住陳螢和迪克，迅速趴下。

同一時間，格擋子彈的手術床也降低了位置，剛好夠掩護大家。

黃警官和高陽也已經蹲下，背對背，他們的四周，那被【金屬】操控的三十多把槍械，還懸空圍繞著。

高陽發動複製而來的5級【槍神】。

“轟——”

一秒內，上百發子彈同時射出，瞬間擊斃二樓的所有敵人。

上百發子彈打出槍膛的聲音出現在一秒內，因此壓縮成了“轟”的一聲。

在視覺效果上，這三十幾把槍械仿佛變成一個閃光球，朝著四面八方閃爍出耀眼的橙色光芒，一秒後，光芒消失，就像什麽都沒發生過，二樓的雇傭兵們卻紛紛中槍倒地，或是翻出護欄，直接摔落下來。

但是，如果有誰用高速攝像機拍攝，就會捕捉到這一秒內發生的事情。

高陽和黃警官背靠著背，他們的四隻手以快到肉眼根本無法捕捉的速度，化身千手觀音般的無數殘影，同時扣動懸浮在自己周身的三十幾把槍械，並精準命中每一個敵人的心臟和頭部。

“閃光球”隻閃爍了一秒，七八十個雇傭兵全部被射中心臟或頭部，無聲地死去，根本不明白發生了什麽事。

唯有三隻隱藏在迷失者中的高級獸，沒能被子彈殺死。

他們從同伴的屍體和血泊中站起來，身體迅速獸化，衝向了高陽一行人。

(本章完)