第426章 曼蛇往事（1）

高陽感覺，此地還是不宜久留。

他看向曼蛇：“先離開這，路上說。”

“他怎麽辦？”黃警官看了一眼迪克的屍體。

“我想帶走，之後找機會安葬。”陳螢說。

高陽沒反對。

陳螢要去抬迪克的屍體，黃警官歎了口氣：“我來吧。”

“謝謝。”陳螢點點頭，但還是取下了迪克的手表。

一行人迅速離開飲料廠的倉庫，回到迪克的車上，將迪克的屍體放進後備箱，開車前往另外的街區。

一路上，陳螢不忘用一次性手機報警，讓當地警察去救倉庫地下室的迷失者。

一行人把車藏進沒有監控的破舊巷口，再低調離開，進入一家魚龍混雜的酒吧，去廁所換裝，再離開酒吧。

奈奈利用【千面人】的能力，變為一個西國的本地女性，拿出早就準備好的偽造證件，在一家小旅館開了一間雙人房。

奈奈走進旅館，關上門，拉開窗簾，推開窗，曼蛇立刻從窗口跳進來，接著是青靈和黃警官，最後是高陽，他攙扶著陳螢的胳膊，通過瞬移帶她上來了。

一行人暫時安全後，奈奈又點了些吃的，十分鍾後，送餐員送上門一些牛奶、咖啡和三明治。

高陽喝著咖啡，直奔主題：“曼蛇，說說你這位老朋友。”

曼蛇單手插袋，靠在窗邊，一手玩著飛鏢。牆壁上的壁燈昏黃，照亮他棱角分明的半邊面龐，從左眼橫跨到右臉頰的狹長刀疤一半在明一半在暗。

“二十年前，我在……”

“等等。”陳螢沒忍住打斷道，“二十年前？你現在多少歲？”

“三十九。”曼蛇蹙眉，不明白陳螢為何要問這個問題。

“什麽？！”陳螢相當吃驚：“我還以為，你絕不超過三十歲。”

“呵呵，的確。”黃警官拿出一根煙，夾在手中，沒急著點上：“是不是生命系天賦的人，都老得慢一些？”

“有這個可能。”高陽想起了什麽：“朱雀長老年紀也不小了，但她看上去像二十五歲。”

“呵，無知的凡人。”奈奈以一個非常中二的姿勢坐在牆角的高背椅子上，上半身隱藏在黑暗中：“吾王已經活了上千年，容貌依然停留在青春靚麗的十八歲……”

“好了，聊回正題。”高陽拍拍手。

“讓我說完啊喂！”奈奈激動地跳起來，她好不容易找到插話的機會：“不準無視我……”

“閉嘴。”青靈冷冷開口。

奈奈立刻閉嘴。

曼蛇眼神微凜，沉聲回憶道：“二十年前，我在散角當雇傭兵，散角這地方，都知道吧？”

大家點點頭。

高陽沒去過散角，不過久聞大名。

它是表面世界中最危險的地方，那裡軍閥割據、常年戰亂，以毒品製造、人口販賣、軍火走私為經濟支柱，是罪犯們的溫床。

“普通人”如果不是走投無路，絕不會去那種地方。

曼蛇沒什麽情緒起伏，仿佛在講別人的事：“我父母是商人，在散角做灰色生意，死於當地的一次暴亂。那年我12歲，被抓到一個種植園當苦力。”

“三年後，種植園被一個雇傭兵團給滅了，我被他們順手救走，他們團長看中我，把我留下來，培養我，我就跟著他們混了。”

“雇傭兵團的團長叫班森，待我如兄長，副團長叫鬣狗，就是我們這次惹上的人。”說到鬣狗，曼蛇的聲音中才流露出一絲壓抑不住的恨意。

“總之，也不是什麽新鮮事，我在雇傭兵團待了四年，每天不是殺人，就是在殺人的路上，或者被人殺的路上。只要雇主的錢給到位，什麽活都接。當然，團長班森有底線，不殺無辜百姓，不殺老弱病殘，我們殺的人，全是黑吃黑。”

“鬣狗這人，笑面虎一隻，表面上很好相處，實則陰險冷血。他專門管帳，給我們接活，他身上有種奇怪的魅力，每次由他來談判和談價，總是很順利，我後來才知道，那是他的天賦。”

“你是說，”黃警官抽了一口煙：“那時的鬣狗就是覺醒者了，而你還是普通人類，其他雇傭兵都是迷失者？”

曼蛇點點頭，看向高陽：“我之前跟你提過，我有一個朋友，以虐待迷失者為樂，我還參觀過他的‘樂園’。”

“這人就是鬣狗？”高陽問。

“是。”曼蛇冷笑，“雇傭兵團中，班森和鬣狗賺錢最多，不過班森總是帶兄弟們花天酒地，及時享樂，存不下錢。”

“鬣狗不一樣，很少跟我們去娛樂，他攢錢給自己買下一棟別墅，建了一個大型地下室，專門關押和虐待迷失者，這才是他的娛樂活動。”

“有一次，鬣狗不小心暴露覺醒者身份，差點被一隻吞噬者殺死，我正好目睹，開槍救下他。”

曼蛇停下來，目光痛苦：“那是我這輩子犯過最大的錯。”

“鬣狗見我沒暴走，也沒昏迷，知道我也是人類，只是還未覺醒。他告訴了我這個世界的真相，還帶我參觀了他的‘樂園’。當晚，我回到家，做了一整晚的噩夢。”

“沒幾天，我們又接了一單，要去殺死一個富豪，那富豪是個有名的人販子。那晚，我們殺了富豪和他的保鏢，在地下室發現了很多被虐待的奴隸。”

“有一個籠子很特殊，關著一對六七歲的雙胞胎，銀發、紅眼，我印象很深，她們跟其他被虐待的奴隸不一樣，更像是被細心看護起來的名貴寵物，被關在一個特殊金屬製成的大鳥籠裡，裡面裝修得像一個童話屋……”

“很顯然，那個富翁不敢碰她們，還供著她們，應該是有其他用處。”

“那晚，看到這對雙胞胎的鬣狗，兩眼放光，表示這一票的錢他一分不要，只要這對雙胞胎。”

(本章完)