第428章 迪克

“你問。”曼蛇說。

“散角這地方，聽你的描述，感覺還不小。”陳螢有些疑惑：“但是七年前，我們組織派人去那勘測過，就是很小的一個地方。”

曼蛇回答：“我知道，六年前我回過一散角，參加我救命恩人的葬禮，我也發現，那地方小了很多。”

黃警官吃驚地“嘶”了一下：“你是說，迷霧世界會縮小？”

“其他地方不確定。”曼蛇說：“但散角那邊原本有很多海島，我當年所在的雇傭兵團，有時惹到不該惹的人，就會暫時躲在海島的熱帶森林裡避風頭。上次我再回去時，發現很多海島無法再前往，被迷霧的邊界擋住了。”

“還有這種事？”陳螢很驚詫：“你跟組織匯報過麽？”

“我向玄武匯報過，玄武讓我保密。”曼蛇如實回答：“我不清楚玄武有沒有告訴麒麟會長。”

高陽也陷入沉思：究竟是迷霧世界整個在不斷縮小，還是只有散角那塊區域在不斷縮小，還無法確定。

這是否跟迷霧世界的100年壽命有關，也無法確定。

高陽拿出手機，“我先將今晚的事一起向會長匯報。”

“我也向組織匯報下。”黃警官拿出手機，搜尋起鬥虎的號碼。

“我也是。”陳螢拿出手機。

高陽心中苦笑：呵，這時候，三大組織間的競爭就出現了，任何情報都不能落後。

“陳螢，辛苦你一下。”高陽聲音客氣：“通靈迪克的手表，找找線索，目標是鬣狗，還有他背後的蒼母教。”

“應該的。”陳螢點頭，她當時取下迪克的手表，就是為了通靈。

……

幾分鍾內，大家都跟各自的組織簡短匯報了下情況，奈奈則很自覺地將大家吃剩的食物收拾好。

陳螢拿著迪克的手表，走進廁所，關門之前，她看大家一眼：“我需要十分鍾，盡量保持安靜。”

大家紛紛點頭。

陳螢進入廁所，墊上乾淨毛巾，坐在馬桶蓋上，將迪克的手表戴上。

她閉上雙眼，深呼吸，調動身體中的能量，匯聚到手腕上，感受這塊手表，並進行深層次地探索。

已是6級【萬物通靈】的她，不一會就進入了狀態。

她的意識和靈感穿過紛亂的信息，以這塊手表為媒介，輕輕打開了“時空之門”，進入到一片由信息和能量組成的，能讓人身臨其境的影院。

無數來自手表視角的“記憶切片”在陳螢的四周展開，一幕一幕地浮動著，這些切片絕大部分都是迪克的生活內容，工作、休閑、吃飯、洗澡、睡覺等等，一直追溯到了十二天之前。

化身意識和能量體的陳螢，快速“遊覽”著迪克的記憶切片，看到一些可疑的記憶，便迅速鑽入記憶中，成為一塊戴在迪克身上的手表，經歷他當時的所見所聽所感。

迪克最早五天的記憶，很正常。

白天扮演著自己的表面身份，一名沒什麽事業心，沒什麽名氣的律師，一個單身漢。

晚上，會跟同事們去律師事務所附近的酒館喝上一杯，要遇到心儀的女性相聊甚歡，就會帶回家過夜，偶爾，也會找價格合理的女郎。

每周三晚上，會跟離城的百川團總部進行一次5分鍾左右的加密電話，匯報日常工作。

八天前，迪克收到來自總部陳螢的指示，拿到有關蒼母教的資料，並在本地進行調查。

白天，迪克減少律師工作，利用職務之便開始暗中調查。

兩天時間，他查出十多個可疑的目標，最終鎖定三個，便約情報局的朋友喝了兩杯，拜托他深入調查。

理由當然不可能說是在查“蒼母教”，而是謊稱有對家公司想挖出這三家公司的黑歷史，進行輿論打擊，司空見慣的商業競爭手段。

情報局的朋友收錢辦事，沒有多問。

等待結果的這幾天，迪克去酒館喝酒，繼續從其他渠道打聽情報，還領回家一個金發女郎，買服務的同時，順便看看能不能從她口中撈出一些情報。

這中間，迪克跟陳螢還有過一次電話聯絡，匯報工作進度。

三天后，迪克拿到情報局朋友找到的資料，確定這家飲料公司的前身跟蒼母教有瓜葛。

迪克再次向陳螢匯報，並等待陳螢所在的破蒼小隊過來。

時間和能量有限，化為意識體遨遊在紛亂記憶中的陳螢，不可能事無巨細地遊覽，她大致遊覽一遍，沒找到特別可疑的地方。

迪克手表的“記憶”，終於來到最後一天，也就是迪克去機場接機的前十個小時，陳螢發現了陌生又可疑的面孔。

陳螢不多想，立刻鑽入這一段記憶中。

時間是凌晨1點，地點是迪克的單身公寓內。

陳螢作為迪克手腕上的手表，能看到迪克的手背，以及頭頂上方的兩個陌生男人。

一個男人身材中等，穿精致的藍色西裝，胸前口袋別著一支名貴的白色鋼筆，細看，發現是烏金屬製成的。

他臉上戴著白色面具，面具上是一個沒有眉毛的臉龐，詭異地假笑著。

另一個男人，應該是男人，他穿著厚重闊大的白色太空服，戴圓形的橘黃色的半透明頭罩，反光嚴重，看不清楚臉，只能看到一團一團呼在頭罩內的濕霧，泛著詭異的黑褐色。

“你們，你們是誰……呃啊……”迪克捂住胸口，跪倒在地，“哇……嘔……”

陳螢（手表視角）看到地板上出現了黑色血塊，像是腐爛的豆腐，那是從迪克嘴裡吐出來的東西。

此刻的陳螢，明明只是一塊手表，卻感受到難以名狀的壓抑和不適，仿佛被什麽肮髒邪惡的東西給粗暴地侵襲著。

“迪克先生。”帶假笑面具的男人說話了，聲音圓潤中透著一股精明和虛偽，他彎著腰，掏出白色手帕，遞給迪克：“來，擦擦嘴……”

迪克沒有接，聲音顫抖：“你們，你們到底是誰……想對我做什麽……”

(本章完)