第429章 假笑男

“深夜來訪，十分冒昧。”假笑男聲音滑膩，異常地客氣：“聽說，你最近在調查我們，請問，這是真的麽？”

“我，我不知道你在說什麽……哇嘔……”迪克又吐出一口黑色血塊，隻覺得渾身疼痛難忍，五髒六腑像是在緩慢地灼燒。

“迪克先生，不如我們都坦誠一點。”

假笑男收回手帕，“你是覺醒者，任職於離城百川團的情報部，正在調查蒼母教在西國這邊的業務，而我呢，正好是蒼母教在西國這邊的業務總代理。”

迪克臉色慘白，不再偽裝，大喊道：“來啊，要殺要剮隨便，你這坨狗屎！”

“迪克先生。”假面男呵呵笑了起來：“如果你覺得，死亡就是最可怕的事情，那麽很遺憾，你錯了。”

“哇嘔！咳咳、咳咳……嘔……”

迪克開始瘋狂嘔吐，地板上的黑色血塊中，已經開始出現蠕動的褐色蟲子。

陳螢隻感到頭皮一陣發麻，盡管此刻作為一塊“手表”的她，並沒有頭皮這種東西。

接下來的幾分鍾，迪克一邊吐血一邊痛苦哀嚎。

陳螢不忍看下來，也沒有足夠的通靈時間再支撐，她控制著畫面“快進”。

十分鍾後，迪克再也忍受不了這種折磨，他開始求饒：“求求你，殺、殺了我……求你……”

“不不不，迪克先生。”假笑男看著腳下蜷縮成一團，痛不欲生的迪克，冷血又禮貌地笑道：“我是一位商人，可不是劊子手，殺人什麽的太野蠻了。這樣，我們來做個交易怎麽樣？”

“交易……好……你說，你說……”迪克已經屈服，他隻想結束痛苦和折磨。

“很簡單，你繼續工作，而我會讓你恢復健康，你只需要……”

“不，我……不能背叛同伴……”迪克僅存的理智讓他做著最後的堅持。

“沒有背叛同伴，你不用欺騙他們，也不用傷害他們，你只需要繼續完成你的工作。”

“不……我得，我得通知……他們……”迪克眼神渙散，意志力瀕臨崩潰。

“迪克先生，你的工作是什麽？立刻回答我。”假笑男的聲音突然一沉，周身散發出一股奇異的扭曲心智的精神能量。

“調查……蒼母教……”迪克如實回答。

“你調查出結果了嗎？”

“調查出來了。”

“然後呢？”

“我要……告訴組織。”

“對，告訴組織，就算完成工作了。可現在你面臨疾病的折磨，無法完成這份工作，而我可以讓你恢復健康，讓你繼續工作。”

“是，是的……”迪克被“說服”了。

“我要的回報，僅僅是你的生命，很慷慨吧？”假笑男風輕雲淡道。

“生命？慷慨……”迪克似乎有些困惑，有些動搖，最後一絲理智在阻止他。

“是啊，每個人都要死，早死和晚死有何區別呢？所以，生命並不可貴，但是工作沒做完可不行啊，你是百川團的優秀特工，必須出色地完成工作。”

“對，對，我必須……完成任務……”迪克的理智蕩然無存。

“我幫你完成任務，代價是你的生命，接受麽？”

“接受，我接受。”迪克雙眼魔怔，徹底被假笑男這荒誕的談判給說服了。

“迪克先生，祝賀你，做出了無比明智的選擇。”

假笑男掏出胸前的烏金鋼筆，一把扯開迪克胸前的衣服，在他的胸口上畫下一個金錢的符號。

“交易達成，合作愉快。”

……

“啊！”

旅館的廁所內，傳來陳螢的尖叫。

青靈立刻上前，拉開門。

陳螢坐在馬桶上，睜大雙眼，滿臉的淚水，呼吸氣促。

“怎麽了？”高陽等人也走到門外。

“是蒼母教，有兩個人……能力，非常可怕……”陳螢聲音哆嗦，雖然是通靈，但她等同於身臨其境地目睹了迪克的悲慘遭遇。

五分鍾後，陳螢雙手捧著一杯熱茶，坐在床頭，詳細地講完在通靈中所看到的內容。

“那個假笑面具男，就是鬣狗。”曼蛇臉色陰沉：“那種荒誕的談判方式，我很熟悉，只不過比之前更不講理了，可能是天賦升級了。”

“有沒有可能。”黃警官抄著雙手，用手指輕敲下巴：“當時迪克處在身體極度痛苦和意志極度脆弱的狀態，更容易被鬣狗趁虛而入。”

曼蛇點點頭，表示認同。

“現在可以確定，一旦跟鬣狗達成交易，被他用鋼筆簽下契約，基本上等同於是他的傀儡。”

高陽想了下，又補充道：“鬣狗對傀儡的控制很深入，可以修改和刪除他的部分記憶，改變他的行為邏輯，就連傀儡自己都不覺得自己是傀儡。所以，我的【識謊者】對迪克無效。”

絕對是【收買】，沒有錯。

按照排序，這個鬣狗，就是蒼母教尾隊中的7號成員。

等一下，這麽說，那尾隊豈不是沒有1號和2號，畢竟我和張偉都沒有加入尾隊啊。

不管怎麽說，這個鬣狗還有同伴，這次的任務比想象中要棘手。

“要怎麽找鬣狗啊？”奈奈咬著一瓶酸奶的吸管：“西國這麽大，我們又不是IBF，總不能大搖大擺挨家挨戶去搜吧。”

大家紛紛看向奈奈，表情微妙。

“都看我幹嘛，我說錯了麽？”奈奈有點受寵若驚。

“原來你可以正常聊天啊。”黃警官笑了。

奈奈叉腰站起來：“放肆！吾王的言行也是爾等凡人可以質疑的……”

高陽自動忽略了中二狀態的奈奈，看向陳螢：“通靈中，你有留意其他線索麽，我們得找到鬣狗和那個……”高陽思考了下措辭：“太空男。”

陳螢搖搖頭：“他們都沒露臉，也沒透露出關鍵信息。”

“能再通靈一次麽？”曼蛇問。

陳螢稍有些血色的臉又白了一些：“可以，一件物品可通靈兩次，甚至三次。不過，第二次效果只會比第一次差，信息丟失更嚴重，而且，我不確定我現在的狀態，能不能再經歷一次迪克的遭遇……”

“不用回到那晚。”高陽說。

“啊？”陳螢有點意外。

高陽解釋：“鬣狗和太空男既然主動現身，顯然有備而來，從他們不露臉就能看出，他們不想，也不會留下什麽線索給我們。”

“有道理。”黃警官說。

“不過，迪克調查蒼母教的事情走漏風聲，還被鬣狗找上門來，肯定是迪克在哪個環節暴露了。”

高陽略一思索，有了決策：“陳螢，你再通靈一次，這次主要留意兩個人。一個是迪克那位在情報局的朋友，通過回憶，找出他的信息。還有一個人，就是迪克帶回家過夜的女郎，這兩人嫌疑最大，我們從這裡入手。”

“行，我試試。”陳螢長舒一口氣，站起來，戴上迪克的手表，重新步入廁所。

(本章完)