第430章 兵分三路

房間內，大家或坐或站，安靜等候。

不到十分鍾，陳螢打開廁所門。

這一次，她的臉色沒有之前慌亂和蒼白，只是有些疲倦：“迪克在情報局那個朋友的信息弄到了，但那個女郎，只有一個假名。”

“很正常，那種職業，基本都是假名。”黃警官說。

“陳螢，你能把兩人畫下來麽？”高陽頓了下，補充道：“迪克在情報局的朋友，附上詳細住址。”

“好。”陳螢找到自己的公文包，拿出隨身攜帶的速寫本和素描筆，開始畫人像，【萬物通靈】的天賦，大大提升了她還原記憶的繪畫能力。

二十分鍾後，兩人的肖像畫完成，畫得非常寫實，也很生動。

高陽看一眼手機時間，凌晨五點了。

他思考了片刻，抬頭看向青靈和黃警官：“接下來分頭行動，青蛇、黃牛，你們重新回那個倉庫，在附近等待，看看鬣狗和太空男是否會出現，可能性應該很小，就當碰碰運氣。記住，保持距離，安全第一。”

“明白。”黃警官說。

青靈點點頭。

高陽又看向曼蛇和奈奈：“你們兩個，去找迪克的這位情報局的朋友，奈奈，你有【千面人】，先確定他是普通人類、覺醒者、迷失者還是高級獸。如果是迷失者，曼蛇，你正常審訊，逼他開口講實話。”

“我知道怎麽做。”曼蛇回答。

奈奈冷笑一聲：“呵，就讓爾等見識一下吾王……”

高陽不等奈奈說完，看向陳螢：“陳螢，你跟我去一趟迪克的公寓，找找線索。”

“好。”陳螢點點頭。

高陽輕拍一下手：“手機保持正常，隨時聯系。”

大家陸續回答，開始分頭行動。

奈奈迅速變小，跳進曼蛇的上衣口袋，曼蛇來開窗戶，跳了出去。

青靈和黃警官也從窗口離開。

高陽挽著陳螢的胳膊，來到窗前，發動兩段瞬移，在旅館側面的無人窄巷中安穩落地。

兩人走出巷口，在路邊攔下一輛出租車，前往迪克的公寓——陳螢通過通靈的信息，清楚迪克住所的詳細位置。

二十分鍾後，兩人下車。

高陽故技重施，扶著陳螢的胳膊，兩段瞬移來到迪克公寓的窗外，陳螢使用【萬能鑰匙】，輕松打開了上鎖的窗門。

兩人翻進去，室內沒開燈，借著月光可以看清公寓內的大致陳設。

長方形的單身公寓，客餐臥一體，一目了然。

一看就是單身漢的住所，沙發上隨意丟著外套和褲子，桌上是各種空啤酒瓶和一個塞滿煙蒂的煙灰缸。

廚案上還放著半碗沒吃完的麥片泡牛奶，應該是早餐。

“四處找找。”高陽說著，率先檢查房間內的辦公桌和抽屜。

陳螢轉身去檢查書架，愣了兩秒。

書架上放著一張相框照，是迪克大學畢業時跟同學老師們的合照，穿黑色的學士服，戴方角帽，由於身材高大，站在人群的後面，他笑容燦爛，看起來無憂無慮。

高陽檢查書桌，來到陳螢身邊：“發現了什麽？”

陳螢搖搖頭：“想起了一些往事。”

高陽沒再多問，轉身去其他地方搜查。

陳螢也開始翻書架上面的書，一邊找一邊說：“七年前，迪克還是離城的留學生，我是他的學姐，他在一次聯誼會上見到我，開始追求我……”

陳螢一愣，為什麽要跟人說這種事？

“抱歉，說了些跟任務無關的話。”

“未必無關，繼續說吧。”高陽對八卦沒太多興趣，不過聽一聽，說不定會有意料之外的線索。

陳螢心中感激，這一刻，她確實想跟人訴說一下，不然憋得慌。

“迪克對我死纏爛打，我從一開始的煩惱變成了擔心，我害怕迪克是高級獸，已經懷疑我是覺醒者，在試探我……保險起見，我讓小醜幫我辨別了一下，沒想到，迪克竟然是未覺醒的人類。”

陳螢無奈地笑了：“或許，人類彼此間是有吸引力的，所以迪克才誤以為對我一見鍾情吧。”

“當時，我們百川團除了尋找志同道合的覺醒者，也會尋找普通人類，畢竟人類就是覺醒者的後備軍。”

陳螢微微俯身，開始搜查第二格書架，她自嘲地苦笑：“呵，吃相真難看啊。可是百川團真的太弱了，這也是不得已為之……”

高陽沒發表看法，大到組織，小到個人，都有自己的生存之道，很多時候都是屁股決定立場，沒什麽對錯。

“我掙扎過，還是告訴了迪克真相，半個月後，他就覺醒了。”陳螢繼續回憶：“後來他畢業了，回西國之前他約我出來吃飯，他特別感謝我，他說自己不後悔覺醒。”

陳螢低下頭，語氣有些傷感：“迪克死之前，不知道有沒有後悔，有沒有恨過我。如果不是我，他也不會死吧。”

“我以前，也經常問自己類似的問題。”高陽開始檢查迪克的床鋪，“但現在懶得問了。”

身後傳來陳螢的聲音：“為什麽？”

“我們總有一種能改變他人命運的錯覺，這其實……”高陽思考了一會，想到龍說過的一個詞：“很傲慢。”

“傲慢。”陳螢琢磨著。

“每個人都有自己的命，旁人對他的‘改變’，也是他命的一部分。所以你不用自責，就像你如果發生了什麽事，也不會去怪別人對吧。”

“謝謝。”陳螢聽高陽這樣說，心裡好受了一些。

“呵。”陳螢有些意外地笑了：“沒想到你這麽悲觀，我還以為，你是個樂觀的人。”

“我不悲觀也不樂觀，”高陽檢查完枕頭，開始檢查床墊，語氣有點漫不經心：“我這人信命，但不認命。”

陳螢一怔，回過頭，看向還在搜查的高陽。

那一刻，她似乎從高陽的身上感受到一種讓人踏實的安定感，以及一種可以信任和追隨的人格魅力，仿佛只要跟著他，遲早能通往正確的道路。

這個少年才十八歲啊，比起上次接觸，他似乎又深刻了不少。

果然，真正改變一個人的不是年紀，而是經歷。

“發現了。”高陽放下床墊，轉身看向陳螢，手裡拿著一個黑色的小物件。

陳螢一愣，快步走過來，隻一眼就皺起了眉頭：“是竊聽器。”

(本章完)