第431章 金發女郎

“迪克帶回家的那個女郎，是鬣狗的手下。”陳螢說。

“未必。”高陽將竊聽器捏碎，扔回床上，“女郎應該不是鬣狗的手下，很可能只是一個微不足道的眼線，甚至是業余的。”

“為什麽這麽斷定？”陳螢問。

“因為很不專業，事後居然沒找機會把竊聽器拿走。”高陽思索了下，繼續說：

“而且，如果那個女郎是鬣狗的手下，鬣狗和太空男進入迪克公寓時，也會順帶拿走竊聽器，盡量消除一切痕跡。”

“除非，鬣狗和太空男並不知情。”陳螢想明白了：“他們只是從手下那得知迪克在調查蒼母教，但並不知道手下是怎麽打探到的這個消息，也不知道他的手下是派出一個業余的眼線安裝了竊聽器。”

“有時候，專業的情報人員反而不容易得逞，迪克肯定能察覺。”高陽沉思：“這種業余人士，反而讓迪克放松了警惕。”

陳螢眼睛一亮：“我知道迪克跟女郎見面的那家酒館，我們可以去那裡找找看。”

高陽點點頭，“白天酒館不營業，得等今晚了。”

“行，我們再搜查下公寓，看看還有沒有其他線索。”

高陽和陳螢又檢查了一陣，廚房廁所也沒放過，沒再找到其他線索。

天亮之前，高陽和陳螢返回酒店，當然，還是走的窗戶。

兩人洗漱完，各自躺在一張床上小睡了會。

中午，青靈跟黃警官回來了，他們守在飲料廠的那個倉庫附近，發現來處理後事的都是一些警察，並沒有出現疑似蒼母教的人，鬣狗和太空男也沒出現。

高陽和陳螢把床讓給青靈和黃警官，讓他們各自睡了一會。

下午四點，奈奈和曼蛇回來了。

曼蛇的做事風格比較粗暴，他扮成黑社會，直接把迪克那位情報局的朋友給綁架，在奈奈確認他是迷失者後，他們先檢查了他的身體，沒找到跟鬣狗簽下契約的“金錢”符號。

曼蛇便開始用對付“人”的方法，對他進行審訊和恫嚇，輕松得到了答案，他跟迪克的死的確沒有關系，他也不是蒼母教的線人。

青靈和黃警官分別把床讓給奈奈和曼蛇休息。

不過奈奈不需要休息，她早在曼蛇的上衣口袋裡睡飽了。

晚上七點，一行人簡單吃了些食物，在旅館待命。

高陽跟陳螢偽裝成一對情侶，去迪克常去的一家酒館喝酒，看看能否找到那個女郎。

兩人按照本地的風格打扮了一番，一起來到酒店。

這個時間，酒店人還不多。高陽要了杯威士忌，陳螢點了一杯雞尾酒特調。

兩人在燈光曖昧的角落坐下，一邊喝酒，一邊觀察。

九點左右，酒館裡熱鬧了起來。

長吧台邊，幾個渾身都是紋身的壯漢在那喝啤酒，汙言穢語，高聲交談。

中間的兩張桌子拚在一起，七八個年輕男女穿著白色球服，在那看球賽。

角落裡，熱戀的情侶忘情地擁吻著，動作奔放得像是在自家臥室。

陳螢和高陽盡量融入進去，一邊喝著酒，一邊在酒館搜尋著，就這樣等到晚上11點，那個金發女郎還是沒有出現。

這時，高陽和陳螢都已經續上第三杯酒了。

“感覺她今晚不會出現了。”陳螢用母語說。

“我在想，有沒有一種可能。”高陽也用母語回答：“這個女郎消失了，準確說，是被消失了。”

陳螢面色一沉，點點頭：“很有可能。”

“我們再坐坐。”高陽打開手機，給曼蛇發了一條加密短信。

“行，反正回去也沒事。”陳螢苦笑：“只是，我不能再喝了，醉了就麻煩了。”

陳螢以前醉過一次，按照無色的描述，她酒品……不是太好。

兩人在酒館待到了凌晨，這期間，陳螢被酒館的男人搭訕了不止一次，就連高陽，也被男人搭訕了一次。

酒館的客人們換了一批又一批，依然熱鬧。

高陽跟陳螢仍然沒有離開的意思。

“哢。”

裝了木製把手的玻璃門被人推開。

一個身材火辣的金發女郎走進酒館，她約莫三十歲左右，濃妝豔抹，穿一件性感的黑色吊帶低胸裙，穿漁網絲襪和紅色高跟鞋，手提一個鱗片閃爍的包包，左手上夾著一根女士香煙。

她的出現，立刻吸引了酒館不少客人的注意——主要是男性客人。

她扭動著性感的身段，穿過人群，來到吧台處坐下，抽了一口煙，朝酒保揮揮手：“瑪格麗特。”

“好的稍等，女士。”

酒保開始調酒，金發坐在高腳椅上，翹著腿，一邊抽煙，一邊漫不經心地四顧著，物色著今晚的獵物。

很快，她的眼神與角落中的高陽對上。

金發女郎眼底的微光一閃，迅速看向其他人，假裝什麽事都沒發生。

“是她。”

陳螢已經看清女郎的臉，語氣確定。

高陽端著酒杯，微微點頭，並不著急。

“走。”陳螢想要起身。

“慢著。”高陽喊住陳螢。

“怎麽？”陳螢一臉不解。

“先等等。”高陽沒有多解釋。

金發女郎環視了一圈，發現都是一些二流貨色，沒有中意的金主，她的神色難掩失望，將煙屁股摁滅在煙灰缸中，輕吐了一口氣。

“女士，你的酒。”年輕酒保端上一杯夾著檸檬片的藍色雞尾酒。

“謝謝。”金發女郎端起酒，輕輕喝上一口，微微皺起了眉。

“女士，這杯酒，是我老板請你喝的。”年輕酒保說著，指了指桌面。

金發女郎一低頭，才發現桌上還有一張紙條，之前被酒杯壓著，她竟然沒注意。

金發女郎不動聲色地拿起紙條，看了一眼，嘴角微翹，那是藏不住的喜悅。

她二話不說，放下酒杯，掏出一張小費丟在了吧台上。

“祝你今晚好運，女士。”酒保接過小費。

“也祝你好運。”

金發女郎繞過吧台，迫不及待地走進酒館的後廚。

金發女郎剛走進一個漆黑的過道，一隻體毛濃密的男性手臂就從一旁伸出來，粗暴地捂住金發女郎的嘴！

“救……唔唔……唔……”

金發女郎驚恐萬分，她想要掙扎，對方不給任何機會，迅速將她拽進雜物室，反鎖上了門。

(本章完)