第432章 沒得選

“咚——”

昏暗的雜物室內，金發女郎被對方一把推到牆壁上。

她抬起頭，慢慢看清楚了對方，是一個棕發碧眼的中年男人，熊腰虎背，長滿彎曲胡須的方臉，雙眼圓溜溜的，一隻碩大的酒槽鼻，表情凶悍。

金發女郎不再尖叫，而是冷冷地看著男人，剛要開口，就被男人打斷了。

“該死的！安娜，我不是讓你滾蛋，滾得越遠越好麽？”男人湊近女人，盡量壓低了聲音，卻壓抑不住怒氣：“你怎麽又回來了！”

“我……”

“別告訴我你又去賭場了？”男人叉著腰，一臉煩躁：“該死的，要不是看在往日的情分上，我當初就把你給做掉了！”

“對不起，我……”

“閉嘴！臭婊子！”男人瞪著女郎，眼神一點點冷下來：“不管你有什麽借口，你都不應該出現在這！我騙他們說我解決掉了你，要讓他們知道我在撒謊，哦，天啊，該死的，我也會沒命的！”

男人說著，從腋下掏出了一把消音手槍。

“天啊，你，你要做什麽？”叫安娜的金發女人吃驚地張大了嘴，不敢相信男人竟然拿槍指著自己。

“安娜，對不起，別怪我，這都是你自找的……”

“等一下！”安娜的臉上瞬間沒有了害怕，反而帶著一絲嘲笑：“你要殺的是安娜，跟我有什麽關系呀？”

男人一驚，忽然發現眼前的金發女人變得很十分陌生。她長著一張柔和的少女臉龐，昏暗的光線下，她的金發也慢慢變成了灰紫色。

這是變臉術？還是魔術？

男人嚇壞了，但並沒有暈過去，看來是比較穩定的迷失獸，自動修正了邏輯和認知。

他感到害怕，想要開槍，手腕處卻傳來一陣劇痛，消音手槍頓時手中脫落。

高陽一手掐住男人的手腕，一手接住半空的手槍，迅速塞進男人的嘴中，阻止他因為劇痛而尖叫，男人慌亂萬分。

“唔唔唔……唔唔……”

“我問，你答。”高陽用西國語說道：“想不想活命，全在於你，懂？”

男人臉色煞白，滿頭大汗，他一動不敢動，用力地眨眼睛。

高陽松開男人的手，將消音手槍的槍管從他的嘴中拔出來，側身去開倉雜物室的門鎖。

男人抓準機會，立刻撲向高陽想要奪槍，高陽飛快抬手，一眨眼，槍管再次抵住了男人的下巴。

高陽背對著男人，一邊開門，一邊冷冷說道：“我耐心有限，不會再給你第二次機會。”

“饒，饒命……”男人見識到高陽的可怕，他雙腿跪下，舉起雙手，這一次，他再也不敢反抗。

“哢。”

門打開，外面的陳螢走進來，將門輕輕關上。

她一臉驚歎，看向奈奈：“真有你們的啊，連我都騙了。”

“奈奈，演得不錯。”高陽表揚道。

“呵，竟讓吾王扮演這等螻蟻之輩，這是何等的屈辱啊，爾等還不跪下感恩……”

“再不住嘴，今晚讓你跟青蛇睡一床。”高陽說。

奈奈一秒閉嘴。

高陽低頭看向這個酒館老板，他跪在地上，渾身發抖，褲襠處已經濕了一大片。

不是，你也太慫了吧。

也好，省去我動粗。

“我問，你答。”高陽重複一遍。

“是，是，是……”男人一臉說了三個是。

“名字。”

“理查德。”

“跟安娜什麽關系？”

“朋、朋友……”理查德抬頭看一眼高陽鋒利的眼神，立刻補充道：“還，還有合作關系，她，她是我的線人……”

“迪克家的竊聽器，是不是你讓安娜偷裝的？”高陽直奔主題。

“……是。”

“你服務於誰？”

“不，我不能說……求求你……”理查德雙手合十，小聲哭著哀求道：“他們，他們會殺了我。”

“不說，我立刻殺你。”高陽握緊消音手槍，扳機上的食指微微收緊。

“別！別殺我！我說，我全說……”理查德求饒，“我不知道他的真名，他，他自稱慈善家……前兩年我賭博，欠了高利貸，他替我還清了，但是，有條件……”

高陽看一眼陳螢。

陳螢會意，立刻上前，一把扯開理查德胸前的襯衫，果然，胸口正中心，有一個金錢的符號，像是黑色的紋身。

“繼續說。”高陽沒有感情。

“條件就是，我每周都要給他抓一個獵物，慈善家會提要求，妙齡少女，健壯男人，有時候，也會要老人，甚至是孩子……該死，孩子是最麻煩的，哪個孩子會上我這裡啊……”

“反正，我想辦法，把獵物弄暈，丟到這，天亮之前，會有人開車過來，從後門把獵物運走……這事，必須隱蔽處理，不能留下痕跡。”

看來，飲料廠倉庫下面的地下室，那些被鬣狗殘忍虐殺的迷失者，都是從理查德這兒“進貨”的。

“還有嗎？”高陽問。

“還有，還有……”理查德全部坦白：“酒館這地方，能打聽到不少情報，像安娜這種線人，我手裡有五六個。慈善家說，如果，如果有誰在打聽他，一定要及時告訴他，另外，他還讓我散布一些假消息，引誘想來打聽他的人上鉤。”

“什麽假消息？”陳螢問。

“是，是關於一個組織，叫蒼母教。”理查德如實回答。

高陽和陳螢迅速交換了一下眼神。

“關於這個慈善家，你還知道什麽？”高陽聲音冷厲。

理查德沮喪地搖著頭：“我，我不知道，我一共也就見過他兩次，他每次都戴著面具……”

“給你十秒。”高陽將槍口抵住理查德的太陽穴：“好好想想。”

“等等，請等等……”理查德抖得厲害，他滿臉恐懼，瞪大雙眼，拚命回憶見慈善家時的畫面和細節。

“啊！”

理查德激動地喊出聲，意識到自己動靜太大，又立刻壓低聲音，帶著討好的笑容抬頭看向高陽：

“皮鞋，這位慈善家的皮鞋是手工訂製的，我知道那家店，一個老字號的服飾店，有裁縫，有鞋匠，只服務於有錢人。我想，在那訂製的顧客不會太多，你們，你們可以從那裡找線索。”

——發動【識謊者】。

目標沒有撒謊，態度為中立。

高陽看陳螢一眼，陳螢從口袋掏出一支筆和一個小筆記本：“地址寫上。”

“是，是！”理查德跪在地上，立刻寫下地址。

陳螢看一眼，收好紙和筆。

“還能想起什麽？”高陽繼續問。

“我知道的就這些，我發誓！我真的沒有任何隱瞞了……”理查德滿臉的卑微和真誠。

高陽點點頭，眼神冷下來，“死前有什麽遺言？”

“不，別殺我……我都交代了……”理查德絕望了，他開始求饒：“求求你，大發慈悲饒了我……”

“你知道你殺了多少人麽？”高陽問。

“不，我沒殺人，我根本不知道這些人會被送往哪！”理查德強詞奪理：“殺人的是慈善家！不是我！我，我沒得選！我是被逼的！”

“那些被你害死的人，他們也沒得選。”高陽舉起消音手槍：“在我的家鄉有一句話，善惡終有報。你的報應，就在今天。”

(本章完)