第433章 7號酒莊

“黃泉路上慢點走，我向你保證，慈善家很快就會來陪你。”高陽扣動了扳機。

“啾——”

短促暗啞的槍聲響起，理查德無聲倒下，身後的牆壁上是一灘血漬。

奈奈站在一旁，嘴唇微張，睜大雙眼。

高陽站起來，掏出紙巾，將手槍上的指紋擦掉，再把手槍放回理查德已經僵硬的手中。

其實，即便高陽不殺他，理查德也會像迪克一樣，很快死於鬣狗的契約詛咒。

所以，至少讓他死前為自己的罪孽感到懺悔，同時也減輕他死前的一些痛苦。

高陽起身，發現奈奈還愣在原地，表情異常，有些疑惑：“怎麽，之前沒殺過迷失獸？”

“不，不是……”奈奈總算回過神來，雙眼發亮地看向高陽：“你剛才那句話，是怎麽想到的？這就是我夢寐以求的感覺啊，優雅，太優雅了！”

高陽一愣：“哪一句？”

陳螢無奈地扶額：“應該是黃泉那一句，乍一聽挺中二的。”

高陽故作輕松地掰扯道：“很簡單，拋棄技巧，注入感情。”

奈奈似懂非懂，大受震撼：“你，你能教我麽？”

“看你接下來的表現。”

……

高陽跟陳螢和奈奈迅速從酒館後門離開，來到陰暗逼仄、堆滿垃圾的巷子中。

巷口轉角的陰影下，曼蛇披著一件灰色風衣，帶一頂格子偵探帽，消瘦的側臉透著生人勿近的冷峻，頗像一名從軍隊退伍後的私家偵探。

他靠在一根電線杆上，把玩著手中的飛刀。

“完事了？”曼蛇見高陽走來，問道。

高陽拿出理查德寫下地址的紙條，遞給曼蛇：“鬣狗在這家店訂製過皮鞋，你帶奈奈去審一下，應該能查到線索。”

“交給我。”曼蛇接過紙條，看一眼，朝奈奈揮了下手。

奈奈衝向曼蛇，高高跳起的同時身體迅速變小，準確地落入了曼蛇的風衣口袋中。

曼蛇轉身一躍，飛簷走壁，消失不見。

“我們呢？”陳螢問。

“回酒店，等消息。”高陽說。

半小時後，高陽跟陳螢回到酒店，跟黃警官和青靈簡單講了一下事情經過。

接著，高陽、黃警官和陳螢，向各自的組織匯報情況。

結束後，大家吃了點東西，各自睡下。

高陽和黃警官一張床，青靈和陳螢一張床。

凌晨三點，曼蛇還未回來。

高陽並沒有真正入睡，只是在閉目養神。

他睜開雙眼，確認陳螢已經入睡。

他悄悄拍了下黃警官的肩，黃警官警覺地醒過來。

高陽做出“噓”的手勢，又伸出手，越過床與床的空隙，拍了拍另一張床上的青靈的肩。

青靈飛快睜眼，眼眸在昏暗中閃著幽光。

高陽做出“噓”的手勢，示意兩人跟上自己，他輕輕來到窗邊，推開了窗戶。

青靈和黃警官跟著起床，無聲地來到高陽身邊。

高陽伸出兩隻手，分別抓住兩個同伴的胳膊，深吸一口氣，發動了【瞬移】。

“咻——”

三人消失在了房間。

五秒後，高陽帶著黃警官和青靈，通過三段瞬移，從旅館的窗口，抵達了樓頂。

樓頂很安靜，夜風徐徐，城市的夜色迷離。

“什麽事，搞得神秘兮兮的。”黃警官笑著掏出煙盒，在夜風中劃了好幾下打火機，才點燃了煙。

高陽不急著說話，發動六感，最大程度地搜尋了一遍天台四周，確認沒有其他人，才開口道：“我有個長遠計劃，想跟你們商量一下……”

“讓我猜猜。”黃警官伸出手，阻止高陽繼續說：“你是不是，想自立門戶？”

高陽一愣，笑了：“有這麽明顯麽，莫非我把這事寫臉上了？”

“哈哈，倒也沒有，主要是我太懂你了，你一撅屁股，我就知道你要拉什麽翔。”黃警官輕輕一拳打在高陽的肩上。

高陽不說話，等著黃警官表態。

“高陽，你早就該走這一步了。”黃警官目光堅定：“我可一直等著呢。”

“青靈，你呢？”高陽看向青靈。

青靈沒有正面回答，聲音冷淡：“鬥虎那學不到太多東西了，除了他的刀，我沒留戀。”

高陽忍俊不禁：你倒是實誠。

“哈哈，青靈，鬥虎老師要聽到你這話，該多傷心啊。”黃警官打趣，接著又看向高陽：“為什麽現在提出這個計劃？”

“我當初實力不夠，對迷霧世界了解也不多，所以想先猥瑣發育。”高陽看向黃警官和青靈：

“其實直到現在，我還是覺得自己不夠強。但是，不能再等了。我可以肯定，三大組織的最終道路不一樣，等最後一塊守護符文回路也找到，三大組織免不了一戰。”

“龍為了自己的理想可以犧牲一切，自然也可以犧牲十二生肖；麒麟面面俱到，但此人深不可測，有所隱瞞，我至今沒看出他的野心；李某人也是隻老狐狸，遠沒有她表現的那麽和善。這三個組織，都不是我們最好的歸宿。”高陽說。

“呵，我們看法基本一致。”黃警官彈了下煙灰。

青靈點頭。

高陽繼續說：“我現在唯一能信任的就是你倆，還有王子凱，可惜他是獸，也不知道今後會怎樣。至於胖俊，得再觀察一下。”

“你需要我倆做什麽？”黃警官直接問。

“先做準備，不到萬不得已，我不會走這一步。”高陽苦笑：得罪十二生肖和麒麟工會，可不是鬧著玩的。

“你是說，現在就開始留意志同道合的人？”黃警官問。

“是的，記住，寧缺毋濫。”高陽說。

“行，我說下挑選同伴的標準，你看行不行。”

黃警官摸著下巴思索片刻，他伸出一根指頭：“一，不濫殺無辜，不主動挑起戰爭，無論對人還是對獸。”

“二，以生存為目的，以團結平等為前提，不能以出賣、利用、欺騙、犧牲同伴來作為勝利和生存的手段。”

“三，打開終焉之門也只是手段，不是目的。”

以防青靈沒聽懂，黃警官笑著解釋：“雖然目前我們都認為，開門才是唯一的活路，但如果之後事實證明，不開門比開門對大家的生存更有利，我們就不開門。我們做的一切，都是為了活下去，而不執著於一個虛無縹緲的終極目標。”

“我沒異議。”

青靈這一路變強就是為了能保護妹妹，能活下去。終焉之門後面究竟有什麽，她有興趣，但不是很大。

“我也同意。”高陽點點頭：雖然他對門後的世界很感興趣，但保護同伴和家人才是最重要的事，一切都可以為這事讓步。

“行。”黃警官笑了：“那我們就以這個標準去留意潛在的同伴。”

高陽點點頭：“希望不用真的走到這一步，但如果事與願違，我們就獨立出來。”

“嗯。”黃警官點頭。

青靈微微頷首。

黃警官用夾著煙的手撓了撓側臉：“十二生肖那邊，除了胖俊，我覺得天狗、歌姬和潑猴有爭取的可能性，死豬、白兔、萌羊和鬥虎絕不可能。”

“嗯，麒麟工會這邊，我手下的人應該能帶走，其他人，應該很難。”高陽這邊也不樂觀。

“百川團呢？”青靈問。

“你散發一下你的魅力，那個艾曼說不定願意過來。”黃警官開了個玩笑。

青靈懶得接話，也不覺得好笑。

“陳螢是個不錯的同伴。”高陽有些惋惜：“可惜啊，她對李某人很忠誠，這個牆角不好挖。”

“對了。”黃警官忽然想到了什麽，“你組裡那個曼蛇，信得過麽？”

“雖然臉臭嘴臭，但相當靠譜。”高陽看向黃警官：“怎麽，你覺得他有問題？”

“怎麽說呢，感覺這人有點古怪。”黃警官似笑非笑：“之前來的時候，我發現他在偷偷切自己的小拇指，扔進了垃圾桶。”

高陽皺眉：“他的【壁虎】天賦，斷肢可以重新生長。不過，無緣無故切自己小拇指，這是在做什麽？”

“兩種可能。”黃警官目光沉下來：“一，他是個自虐狂。二，他在給敵人留下線索，他出賣了我們。”

“第二種可能性不大。”高陽之前就對曼蛇測過謊，而且5組一路走來，全是生死之交。

“我不是要挑撥離間。”黃警官歎了口氣：“總之，小心駛得萬年船。”

“明白，我會留個心眼。”

高陽剛說完，手機響起，是奈奈發過來的加密短信。

高陽抬頭，淡淡一笑：“曼蛇找到鬣狗的藏身處了。”

……

凌晨四點，一行人在路邊“借”了一亮車，開往4區。

一路上，大家了解了事情經過。

曼蛇找到那家服飾店，輕松拿到最近兩年訂製皮鞋的客戶名單，按照鞋的款式和尺碼，稍一篩選，就找到了慈善家——鬣狗。

那位半夜被曼蛇給抓起來審問的可憐老裁縫害怕得不行，不打自招，全盤托出。

據說這個慈善家十分神秘，是個中年男人，隻來過一次，戴著面具，讓裁縫為他測了一下身體的尺碼，不僅是鞋子，西裝、西褲、襯衫、馬甲、燕尾服、禮服、禮帽、雨傘等等，全在這裡訂製，他表面上彬彬有禮，出手闊綽，裁縫還以為他是一位大善人。

這之後，這位慈善家，每次都會在約定時間派兩名保鏢打扮的黑衣男人來店裡拿衣服和鞋子。

有一次，老裁縫因為一些私事，沒能按照約定時間完成一件禮服，被兩名保鏢用槍指著腦袋，現場加班趕製。

那天，兩名保鏢在一旁閑聊了三個小時，在他們的交談中，無意透漏出了慈善家的住址。

老裁縫記得，那是一個叫7號酒莊的地方。

陳螢打開地圖，很快就找到7號酒莊，在A市4區，看來這地方並沒有特別隱藏，而是大方地存在著。

4區是郊外，有不少農場，很多富人會在那裡蓋豪華的私人鄉間別墅。

一行人坐在車上，前往目的地。

高陽的心情不太好，雖然只是巧合，但作為“七影”的他，竟然跟這個敗類鬣狗蓋的“7號酒莊”采用了同一個數字。

真晦氣啊，現在就來滅了你。

(本章完)