第434章 格局小了

黃警官開車，曼蛇坐副駕駛。

高陽、青靈、奈奈和陳螢坐後車位，奈奈變成了洋娃娃大小，坐在陳螢的大腿上，車內並不擁擠。

“奈奈，你的【大小】多少級了？”高陽問。

“5級。”奈奈張開右手。

“變大變小沒有時間限制麽？”高陽問道。

“變小沒限制，想多久就多久。”奈奈相當自豪，音量也跟著縮小了，真像洋娃娃在講話：“變大不行，越大維持的時間越短。”

“最大能變多大？”高陽繼續問。

“唔。”奈奈回想了下，“達高那麽大，不超過三十秒。”

“厲害，那得有十幾米吧。”黃警官很驚歎，“簡直就是女巨人了！”

高陽想了下，又問，“變大後有什麽特殊能力麽？比如身體變得堅硬，或者能發動其它技能？”

“沒有，也不需要。”奈奈很得意，“我變大後可以直接把獸給踩扁。”

高陽一愣：也對，如此巨大的體型優勢，還要什麽自行車。

好了，能力很清楚了。

戰鬥的時候，再根據情況隨機應變。

“其實，我有一個疑問。”陳螢有點不好意思地笑了笑：“奈奈，你變大變小，衣服也能跟著變大變小麽？”

“當、當然啊！”奈奈有點心虛。

“呵。”副駕駛的曼蛇冷笑一聲，“我怎麽聽說，你天賦在4級之前很不穩定，有好幾次都……”

“你你你……你閉嘴！”奈奈面紅耳赤：“不要亂講！吾王才不可能有那種黑歷史！”

高陽汗顏：奈奈，你這是不打自招了啊。

“黃牛，你的【槍神】也5級了吧，子彈可以轉彎麽？”挑起話題的陳螢趕忙轉移話題，幫奈奈解圍。

“還不行，不過可以射出曲線的子彈了。”黃警官如實回，並開始暢想：“6級應該就可以轉彎了，7級的話，說不定能跟蹤。”

“曼蛇，你的5級【壁虎】有什麽不同？”陳螢繼續問。

“問那麽清楚做什麽，你是在打探敵情？”曼蛇冷冷地回了一句。

陳螢被哽了下，板著臉，一本正經地反擊道：“你看不出是七影長老想要了解大家的天賦麽？我是在幫他問。你也太小人之心了，不同組織就非得是敵人麽？我們現在是一個小組，一起執行任務，清楚彼此的天賦，可以更好地配合，提高生存率。”

“陳螢說得對。”高陽笑笑：“曼蛇，這次是你格局小了啊。”

“隊長，等你哪天被人背刺時，大格局可救不了你。”

曼蛇嘴硬，但還是老實回答了陳螢的問題：“五級【壁虎】恢復能力更強，力量和敏捷更高，並沒有增加特殊技能。”

“呵，區區凡人，永遠無法跟吾王的神族血脈相提並論！”奈奈終於找到反擊的機會，而且用的是她最愛的中二台詞。

曼蛇冷哼一聲，不屑反擊。

“行了，我大致清楚了。”高陽結束話題，閉上雙目：“我休息一會。”

【進入系統】

【你最近累計968個幸運點】

——不錯，剛好可以抽兩次天賦。

——雖然以往都是抽三次才領悟，但現在將近一半天賦騰出來，大家都開始自行領悟新天賦，我的抽獎概率應該也提高才對，試一試吧。

——訪問天賦神殿。

這次，高陽又回到宇宙中，眼前是巍峨壯闊、直通宇宙的“創生之柱”，高陽的腳下，是一個古老的圓盤，十二根光柱包圍著他。

高陽身旁，站著臉龐娟秀、眼神溫柔的宿管阿姨，她穿著潔白的長裙，發尾扎起，柔順地搭在左胸前，朝高陽淡淡微笑。

“目前，天賦神殿還有60種未領悟的天賦。”

高陽依次看過去，微微一驚，開口問道：“傷害天賦上次看還有五個，這次看就只有四個了？”

“嗯，兩天前被人領悟了。”宿管阿姨說。

“果然。”

高陽感覺一陣心痛，不能再等了啊，必須馬上領悟新天賦，否則全被別人瓜分走了。

高陽看向屬於輔助系天賦的那道光柱，裡面還懸浮著三個霧狀能量團。

很好，【莊家】還在，沒被人抽走！

“我要領悟輔助系天賦。”

“領悟輔助系天賦一次，是否確認？”宿管阿姨說。

“是。”

宿管阿姨溫柔地一揮手，輔助系的光柱頓時消失，懸浮在半空的三個霧狀能量團中的一個，仿佛受到某種神秘力量的牽引，朝著高陽飄過來。

來！

快來！

到我碗裡來！

高陽攥緊拳頭，緊咬牙關，心中大喊。

霧狀能量團像一條魚，左看看，又瞧瞧，慢悠悠地遊向了高陽，眼看相隔不到半米。

倏然間，它像是一條即將上鉤卻醒悟過來的魚，迅速掉頭飛回去。

“崇——”

光柱重新出現，將三團天賦能量團束縛在內。

要不是宿管阿姨那張溫柔的臉正看著高陽，他差點忍不住飆髒話。

“再領悟一次。”

“領悟輔助系天賦一次，是否確認？”宿管阿姨重複。

“是！”

這一次，光柱再次消失，中間的能量團受到了某種力量的牽引，朝高陽遊過來。

高陽屏住呼吸，雙眼死死盯著那團能量，眼球都要爆出來。

過來！

你過來呀！

跳躍著金色流光的能量團慢慢飛向高陽，進三步，退兩步，左飄忽一下，右遊蕩一下，能把高陽給急死。

早知道就不進天賦神殿了，直接讓系統在後台領悟，幾秒就結束，死活給個痛快。

何必來天賦神殿，體驗這麽具象的漫長的痛苦，純純找虐。

終於，流光四溢的能量團來到高陽胸前，它停頓2秒，顫栗著搖曳了一下，像是即將被撲滅的燭火。

那一瞬間，高陽的心臟幾乎停跳：我的幸運點啊！我的血汗錢啊！

謝天謝地。

能量團最終沒有熄滅，也沒有回去，它“倏”的一下鑽入高陽的胸口。

“啊！”

高陽忍不住喊出聲，並非身體感受到新能量的注入，而是單純抽獎成功後的喜悅與激動！

“恭喜。”一旁的宿管阿姨笑盈盈地眨著眼：“你剛成功領悟了輔助系天賦……”

(本章完)