第435章 幻影

“【幻影】。”

“啊……”

在系統面前，高陽毫不掩飾自己的失望：“不是【莊家】啊，我不是很幸運麽，三分之一的概率都抽不到？”

“你又怎麽知道，領悟【幻影】是不幸呢？”宿管阿姨歪頭一笑。

好你個系統，在這裡給我裝神棍是吧。

高陽歎了口氣：算了，兩次就能抽到天賦，要知足了。

“系統，展開說說【幻影】的能力，天賦表上沒寫清楚。”

“幻影，序列號65，輔助系。”宿管阿姨化身專業的講解員：“1級幻影，製造出一個幻影分身，維持10秒。”

“2級幻影，製造1個幻影分身，維持30秒。”

“3級幻影，製造1個幻影分身，具備實體效果，維持1分鍾。”

“4級幻影，製造1個幻影分身，具備實體效果，且擁有主人15%的六維屬性值，在不被敵人摧毀的情況下，維持1分鍾。”

高陽抓住了重點：“也就是說，3級幻影的分身就具備行動力了，4級幻影分身，還具備一定戰鬥力。”

“是。”

“5級呢？”高陽繼續問。

“在4級的基礎上，幻影分身還能使用主人的其他天賦，屬性值和天賦效果提升為20%。”宿管阿姨說。

“這天賦確實不錯。”高陽沒那麽心疼花費的幸運點了。

“1級【幻影】屬性加成。體力+10，耐力+10，攻擊+10，敏捷+10，精神+10，魅力+10，為你自動更新屬性版面。”

宿管阿姨輕輕抬手，眼前立刻浮現一個半透明的屬性版面。

【體力：476 耐力：483】

【力量：1013 敏捷：1570】

【精神：1312 魅力：381】

【運氣：813】

高陽點點頭：“好，回去吧。”

……

高陽睜開眼，車內很安靜，隊友們也在閉目養神。

二十分鍾後，車已經抵達目的地附近的區域。

夜色灰藍，不遠處可以看到一座莊園，亮著燈火。

黃警官把車子開進一片小樹林，大家步行離開，避開公路，從側面慢慢靠近酒莊。

高陽讓陳螢留在車內待命，但陳螢堅持要跟大家一起行動。

陳螢的天賦雖然沒有太多戰鬥力加成，但她的綜合能力還是高於普通人不少，不至於拖後腿。

高陽沒再反對。

六人摸著黑，悄悄靠近酒莊側面的圍牆。

果然，圍牆後面設有哨台，上面站著兩名持槍的雇傭兵，他們沒有閑聊，一絲不苟，毫不松懈地巡視著，看上去，比飲料廠倉庫的那些武裝力量要正規不少。

不過在覺醒者面前，還是太弱了。

高陽發動【瞬移】，瞬間出現在哨台上，輕松解決了兩名守衛。

其他人立刻翻牆過來。

高陽把陳螢帶上哨台，讓她站在高處觀察整個酒莊的情況。

其余五人，則慢慢靠近酒莊最中央的別墅。

一路上，陳螢通過微型對講機，幫高陽一行人避開巡邏的守衛，盡管非常小心，但還是遭遇了兩名前去解手的守衛。

對方剛想大喊，曼蛇就甩出兩把飛刀，封住了他們的喉嚨。

黃警官和高陽立刻上前，將他們的屍體拖到暗處。

五人走走停停，躲躲藏藏，終於來到酒莊前方的一片園林中。

“蹲下。”

高陽察覺到什麽，低喊一聲。

五人立刻蹲下，藏在園林中央的一顆圓柏後面。

透過枝葉的縫隙可以看到酒莊的正門外把守著六名持槍的保鏢，門口的路邊，停著一輛黑色轎車。

門口的階梯上鋪著浮誇的紅毯，三個人緩緩從別墅大廳走了出來。

走在中間的是一個穿深藍色西裝的中年男人，胸前口袋別著一支烏金鋼筆，這次，他沒有戴假笑面具。

他棕發，一張扁平到毫無特點的臉，嘴角微微翹起，似笑非笑，這樣的人如果走到人群中，根本沒人會多看一眼。

如果你不小心撞到他，他大概還會先低頭跟你說上一聲“不好意思”，就像一個沒什麽個性的普通的上班族中年大叔。

但就是這樣一個男人，卻長著一顆肮髒、扭曲、邪惡至極的心。

西裝男的左邊，是一個矮胖、相貌醜陋，滿臉疤痕的光頭男人，腦袋上長滿了凸起的肉瘤。

西裝男的右邊，站著一個身穿笨重的白色太空服的男人，仍然戴著圓形的頭罩，完全藏住了臉。

高陽第一時間認出來，從左到右，分別是尾隊的10號男，鬣狗和太空男。

曼蛇也一眼認出仇人，他臉色一沉，怒火中燒，迅速抽出腰間的短刀。

“別急。”

高陽一手按住曼蛇的手臂，保證道：“我會讓你報仇，但要先盡可能掌握情報。”

黃警官附和：“曼蛇，你找了他二十年，不急這幾分鍾。”

曼蛇眼神中的火焰慢慢熄滅，迅速冷靜下來，他將短刀收了回去。

高陽將自己的聽覺強化到最敏銳，但還是聽不清楚這三人在說什麽。

“不行，距離太遠，聽不到他們的話。”

高陽剛說完，忽然一愣，側目看向奈奈。

奈奈先是一愣，立刻明白過來：“我可以變小，但距離太遠了啊，等我跑過去，他們話都說完了。”

“交給我。”青靈手指一動，一把烏金飛鏢飛到了奈奈的眼前。

奈奈嘴角抽了下，“啊咧，還能這樣。”

奈奈立刻變到最小，只有一個小拇指大小。

她跳上貼地的烏金飛鏢，擺出一個帥氣的禦劍飛行的姿勢：“出發！”

“你最好抱穩。”青靈低聲提醒。

奈奈秒慫，立刻改為趴在飛鏢上，雙手雙腳環抱住烏金飛鏢。

“咻——”

載著奈奈的烏金飛鏢立刻飛走，貼著地面，悄無聲息地靠近了別墅正門口的三人。

“啊啊啊——”

奈奈感覺像是坐上了過山車，她大喊大叫，然而在別人聽來，不過是蚊蟲的聲音，根本引不起注意。

三秒左右，載著奈奈的烏金飛鏢已經悄悄三人附近，藏在了暗處。

三人的對話聲隱約傳來。

“這是最後一次了。”鬣狗聲音不悅。

(本章完)