第436章 聖水

“不要，我不要！”10號頓時有點委屈，像個小孩子：“沒有聖水，我，我不就成了廢物，我不要做吊車尾……”

“喝了聖水，你也有用不到哪去。”鬣狗臉上還帶著虛假的笑意，講話卻毫不留情：“我早說過，不要去惹離城那些覺醒者。”

太空男的聲音隔著太空頭罩，像是從某種特殊的裝置中發出來的，呈冰冷的機械音：“三大組織已經聯合了，到處找我們，你居然還主動招惹他們，10號，你是嫌命長麽？”

10號聳拉著腦袋，醜陋的臉龐更加醜陋，眼中卻流露出撲不滅的渾濁欲望：“可是，我真的好想要新玩具啊……”

鬣狗語氣輕慢：“要不是12號救了你，你已經變成他們的玩具。10號，記住，你只是不容易死，並非真的不死。”

10號看著手中最後一瓶黑色藥液，“我知道了，我會忍耐的。”

“等著吧，只要抓到活著的白鳳凰，聖水又可以源源不斷，而且是新鮮聖水。到那一天，我們尾隊就不再是過街老鼠，你要多少玩具有多少玩具。”

“屬於我們的，都要拿回來。”太空男的機械音中聽出了一種虔誠和敬重：“蒼母庇佑。”

“蒼母庇佑。”鬣狗重複。

“蒼母庇佑。”10號附和。

“7號。”太空男在對鬣狗說話，“覺醒者來西國了，你這裡敗露是遲早的事，換個地方吧。”

“知道，我今晚提煉最後一批聖水，炸了這裡就撤離。”鬣狗說。

“我們先走了。”

太空男說完，跟矮胖醜陋的10號鑽進了黑色轎車內。

遠處的青靈立刻發動【金屬】，控制暗處的烏金飛鏢，載著指頭大小的奈奈，悄悄飛上了汽車的車頂，想讓奈奈搭順風車一路跟蹤。

然而汽車發動太快，忽然一個轉彎，車頂上的奈奈直接從車頂甩了下來，而青靈的烏金飛鏢，已經到了遠程操控的極限距離，無法再跟上。

“要丟了。”黃警官說。

高陽朝對講機低聲講話：“陳螢，立刻回去取車，一會有車離開酒莊，想辦法跟蹤它，記住，安全第一。”

“是。”陳螢收麥。

高陽快速思考。

目前的首要任務是搜查蒼母教的情報。

太空男深不可測，10號在注射黑色藥劑後，也很凶險，一次對付三個尾隊成員，高陽沒有必勝把握，也擔心出現犧牲。

太空男和10號先離開，反而合了他的意。

這樣，他們就可以專心對付鬣狗，勝算非常高。

高陽思考間，這鬣狗已經轉身走進別墅大廳。

奈奈抱著烏金飛鏢，飛了回來。

她跳下飛鏢，恢復正常身型，快速把三人的對話重複一遍，因為M藥劑的強化作用，她幾乎一字不落地背了出來。

大家聽完，再次陷入思索。

高陽立刻抓住兩個很關鍵的信息：聖水、活著的白鳳凰。

通過10號跟鬣狗的對話，高陽可以確定：所謂的“聖水”，就是指能讓人變成可怕怪物的邪惡黑色藥液，10號因為擁有【蟑螂】天賦，即便注射“聖水”也不會徹底失控，卻可以擁有可怕的戰力。

上次，10號就是用它來對付高陽和青靈，還是沒打過，被同伴救走。

這次，10號特意來找鬣狗，想要更多“聖水”，鬣狗卻表示這是最後一瓶，“聖水”所剩無幾。

這說明，“聖水”是生產出來的，而且是通過某種稀少的原材料來生產，從對話得知，原材料已經消耗殆盡。

然後，鬣狗又提到了“活著的白鳳凰”。

白鳳凰是什麽？

有沒有可能是高級獸。

生獸？還是死獸？

鬣狗提到“新鮮的聖水”，應該是指，以活著的白鳳凰作為原料，製造出來的“聖水”。

聽他們的語氣，這種“聖水”更高級，更強。

尾隊一旦服用，就能變成首隊。

如果隻從字面意思理解，就是說尾隊的實力能趕上1—12天賦者那麽強。

不過，太空男又說“屬於我們的都要拿回來”，這又是什麽意思？

龍之前提到過，他認為，天賦是首尾相連的。

難道說，尾隊可以通過“新鮮的聖水”變強，然後奪回1—12天賦的能力？

如何奪回？像X那樣，殺死覺醒者，自己領悟？

還是通過其他更加特殊的方式，特定奪回？

不知道，太多疑問了。

不過，可以抓住鬣狗慢慢審問，即便是鬣狗的屍體，也可以交給朱雀來審問。

高陽抬頭看了一眼，確認太空男和10號搭乘的轎車已經離開酒莊。

“行動。”

高陽輕輕揮手：“記住，安全第一，鬣狗不一定要抓活的。”

曼蛇就等高陽這句話了，第一個衝出去。

酒莊門外的六名保鏢剛發現一個敏捷的身影跳出園林地帶，兩枚飛刀已經封住其中兩人的喉嚨。

另外四名保鏢即將開槍，卻被三把烏金飛鏢準確地刺中了心臟。

最後一名活下來的保鏢也沒能成功開槍，高陽【瞬移】到他面前，一記下勾拳打中了他的下巴，保鏢直接飛出去，倒地不起。

“走。”

高陽帶頭走進別墅。

別墅的大堂奢華氣派，高陽一行人，迎面就遇見兩個仆人打扮的年輕人，應該是迷失者。

高陽沒殺他們，也沒使用天賦。

他快速衝過去，一拳打暈其中一個年輕人，並迅速掐住另一個人的喉嚨，讓他無法大聲呼喊。

“別、別殺我……求你……”年輕人害怕極了，漲紅了臉，渾身發軟，直接跪了下來。

“酒莊主人現在在哪？”高陽問。

“去，去了地下室……”

“怎麽走？”

年輕人抬手指向右邊，“直走，左轉，再右轉，盡頭有一扇門……但是，要密碼……我，我不知道密碼……”

“啪。”

青靈來到年輕人身後，一記手刀將他打暈過去。

高陽松開年輕人，任由他倒地，一腳跨過他的身體，朝年輕人指的方向走去，其他人快步跟上。

一分鍾後，五人按照年輕人的指示，來到地下室的門口。

門外有兩個持槍的保鏢，被黃警官的兩發子彈輕松解決。

曼蛇從保鏢身上搜出門禁卡，打開了門，率先進去。

高陽看一眼黃警官：“你在這守著，我們進去看看。”

“這裡交給我。”黃警官拿著雙槍，對準了走廊盡頭，確保沒有敵人會來斷後：“小心點。”

“你也是。”

高陽、青靈、奈奈三人跟著曼蛇，走入門後的地下室通道。

(本章完)