第437章 髒器

地下通道不深，不過短短的十幾步台階，盡頭是一扇鐵門，沒有上鎖。

高陽進入系統，確認暫時沒有危險，排除埋伏的可能性，推開了門。

四人當即愣住。

眼前的地下室是一個幾百平的幽藍色空間，正中央豎立一隻直徑十米左右的密封的圓柱形透明培養皿，培養皿中灌滿淡藍色的液體，培養皿的下盤，有無數管道連接著四周的各種實驗儀器。

培養皿中，懸浮著一塊巨大的暗紅色的血肉組織。

說一塊不太準確，它看上去處於一種半腐爛的狀態，分解成了好幾塊，只靠一些皮肉組織勉強連接著。

高陽不知道這是什麽，他初步判斷應該是某種大型生物的髒器。

難道，這就是“白鳳凰”的內髒？

所有人的目光，都被巨大培養皿中的髒器組織給吸引住。

無法不被吸引，它即便已經是一坨醜陋的死物，卻仍然擁有奇異的吸引力，迫使你注視它，甚至，想要放棄思考，直接順從它、臣服它。

這並未來自神靈般的威壓，而是大地之母般的呼喚。

它是如此溫柔、慈悲，像人想到了陽光、草地、微風、大片大片的蒲公英，一切是那麽的舒適、寧靜、圓滿。

高陽隻想靜靜睡去，與整個自然，整個世界融為一體……

“別看它！”

高陽一個激靈，回過神來，立刻提醒大家。

所有人都如夢初醒般回過神來。

這時，鬣狗的身影從巨大的培養皿後面走出來。

他換上白大褂，佩戴上遮住上半張臉的特製的護目鏡，手中還拿著一隻實驗試管，裡面是灰黑色的冒著泡泡的液體。

高陽最先聞到的，是那熟悉的異香，帶有某種詭異的幽邃感！不過，這一次的香氣濃度要稀薄很多，應該是還在調製的原因。

果然，這就是他們口中的“聖水”。

曼蛇的眼中是再也抑製不住的怒火：“鬣狗，二十年，終於讓我找到你了！”

鬣狗大吃一驚，手中的試管掉落在地。

他透著護目眼鏡，盯著曼蛇看了幾秒，震驚的臉色慢慢回歸平靜，嘴角的假笑重新浮現：“是你啊，你居然沒死？呵呵，野狗的命就是硬啊。”

“鬣狗，今天，就是你的死期。”曼蛇抽出短刀。

“呵呵，我早就不叫鬣狗了，我現在是蒼母教的大祭司，我即將成就的偉業，你這種野狗是無法理解的。”

高陽不清楚鬣狗的實力，但他直覺此人不會太強。

高陽快速看一眼青靈：上了。

青靈眨了下眼：左右包夾。

鬣狗察覺到對方要有所行動，迅速從口袋掏出一個控制器，用力按下了黃色按鈕。

“咚咚——”

實驗室左側的鐵門打開，四隻雙眼通紅的殺伐者衝了出來，它們身強力壯，胸口都刻有金錢符號的契約，脖子上還戴著粗大的狗環。

青靈、曼蛇提著武器迎面衝上去，先對付殺伐者。

高陽發動【瞬移】，逼近鬣狗。

鬣狗在按下控制器時，身後的牆壁內降下一輛膠囊電梯，他迅速鑽進去，電梯門立刻合上，他隔著半透明的電梯門，對高陽冷笑著，並張了張嘴。

高陽再次發動【瞬移】，已經來到電梯通道前，還是慢了一步，電梯迅速上升並消失，應該是某種緊急逃生裝置。

高陽抬頭看向頭頂，思考著自己是否能通過瞬移穿過天花板，追出地面。

【警告……】

耳邊響起系統警告聲的瞬間，高陽的腦海中閃過兩個畫面。

第一個畫面：膠囊電梯內的鬣狗張嘴對高陽說的唇語，聽上去像是：永別。

第二個畫面，奈奈重複鬣狗、太空男和10號三人的對話，其中鬣狗說過一句話：知道，我今晚提煉最後一批聖水，炸了這裡就撤離。

高陽猛然一驚：糟了！這裡要爆炸了！鬣狗當然清楚4隻殺伐者不足以對付他們，他不過是在拖延時間。

高陽迅速一個瞬移返回到青靈和曼蛇附近，並朝奈奈大喊：“這要爆炸了！快變大！”

奈奈曾經跟著青龍長老參與過多次任務，好幾次也是九死一生，作戰經驗豐富。

她立刻明白了高陽的戰術。

“啊！”

奈奈大喊一聲，整個人迅速巨大化，兩秒不到，她的腦袋就衝向了地下室的天花板。

同時，她巨大的雙手朝著同伴伸過去。

高陽一個【瞬移】過去，摟住還在砍殺的青靈，帶著她一起跳上奈奈的手掌心。

行動敏捷的曼蛇及時扔出一把飛刀，拖住殺伐者的行動後，迅速跳上奈奈的手掌心。

奈奈左手的指頭迅速並攏，右手從天而降，五指彎曲，蓋了過來，將三人密不透風地保護在了自己的手心。

“磅磅磅——”

一秒後，高陽聽見巨大的連環的爆炸聲。

高陽、青靈和曼蛇被安穩地保護在雙手之中，感覺像是待在了電梯的轎廂中，經歷了一場劇烈的震顫和晃動。

不到十秒，爆炸聲消失，搖晃也變得輕微。

奈奈巨大的左右手上下張開，高陽、青靈和曼蛇頓時見到了光亮，他們飛快地跳下來。

高陽抬頭看去，此刻的奈奈仍然是魁梧的巨人，她剛才直接突破地下室的天花板，撞出一個巨大的洞口，爬出了地面，來到了別墅後面的園林區。

此時，巨人奈奈的雙腿已經血肉模糊，一片焦黑，一直蔓延到大腿上，奈奈的頭上也滿是鮮血，應該是用腦袋強行撞開地下室的天花板造成的。

“轟——”

奈奈再也支撐不住，雙腿跪地，直接倒下。

大地震顫，颶風刮起，高陽隻覺得一棟大樓在自己的眼前轟然倒塌。

接著，奈奈開始以肉眼可見的速度縮小。

不到十秒，奈奈就變回那個瘦小的少女，她的下半身被炸得皮開肉綻，有些地方深可見骨，讓人觸目驚心。

“啊啊啊……”滯後的痛楚加倍襲來，奈奈臉色煞白，痛苦地大叫起來。

高陽一陣愧疚，同時也很慶幸：青龍沒騙他，這個奈奈，關鍵時刻真的靠譜啊。

“鬣狗！”曼蛇發現鬣狗正朝著酒莊後面的一座荒蕪的小山丘逃去。

曼蛇直追過去。

“你們沒事吧！”這時，不遠處的黃警官跑過來，看守在外面的他，躲過了一劫。

“給奈奈治療！”高陽沒時間解釋，轉身追上曼蛇，青靈提著刀跟上。

幾秒後，黃警官跑到了奈奈身邊，他看了一眼奈奈的慘狀。

“狗娘養的畜生！”

黃警官罵了句髒話。

(本章完)