第438章 畜生

黃警官迅速拿出隨身攜帶的兩枚C藥劑，分別注射到奈奈的兩隻小腿上，因為傷勢很重，黃警官認為需要兩支。

還在痛苦哀嚎的奈奈，在注入C藥劑之後慢慢停止了叫喊，她雙腿上的炸傷和燒傷開始緩慢恢復，傷口愈合帶來的另一種疼痛讓奈奈呼吸急促，咬牙忍耐著。

黃警官驚訝地發現，奈奈承受著如此大的痛苦，從頭到尾竟然沒有流下一滴眼淚。

“好點沒？”

“呵，呵呵……”奈奈聲音虛弱而顫抖，中二包袱卻沒有放下：“區區致命傷，吾王根本不放在眼裡，待我魔力恢復，血脈蘇醒，邪眼之力解封啊痛痛痛……”

黃警官沒工夫聽奈奈廢話，他掀開奈奈被血染濕的劉海，檢查她額頭上的傷口。

“不行，還得來半針。”黃警官拿出第三隻C藥劑，用嘴巴咬掉針套，“忍著點啊，打額頭會有些痛。”

“呵呵，區區肉身的痛楚，跟吾王被封印千年的屈辱比起來不值一提啊痛痛痛……”

……

另一邊，高陽和青靈追到山丘腳下，天還未亮，天幕深藍，東邊的天際邊卻已呈稀薄的灰白色。

暗淡的月光沐浴著眼前的荒蕪山丘。

山丘上全是灰土，草木不生，一條由無數奇異的白色玉石組成的小徑直通山頂，這些玉石看上去像是大魚的魚刺，又像是巨型生物的脊骨。

青靈禦刀飛行，高陽則快速奔跑，瞬移的使用次數有限，他不敢頻繁使用，否則戰鬥時會很被動。

兩人順著白色玉石的小徑，一路衝上山丘頂部，這期間，他們發現山丘上的灰土上，豎立著不少白色玉石，它們形狀各異，但大多狹長、尖銳，像筍一樣刺向天空。

高陽沒時間細想，但本能對這些玉石感到不安。

它們應該在這裡存在很多年了，可為何還是那麽的乾淨、光滑和剔透，月光之下，甚至散發著淡淡的聖潔光輝。

它們跟這篇片蕪的山丘完全無法融為一體，甚至根本就不是一個畫風，不在一個次元。

半分鍾後，高陽來到山丘頂。

頂部是一片空曠的平地，中央建著一個幾十平米的青灰色祭台。

鬣狗渾身鮮血，匍匐在祭台上，還在努力往祭台的中心爬，他一邊爬一邊毫無尊嚴地大聲求饒：“別，別殺我……放過我，放我一馬……”

“放過你？”

曼蛇手拿染血的短刀，站在鬣狗身後，臉色憤怒：“這話，你去跟班森隊長說，去跟被你殺死的十二個弟兄們說！”

高陽和青靈同時停下，沒再上前。

他們答應過曼蛇，殺死鬣狗的最後一刀，要留給他。

其實，曼蛇會輕松解決鬣狗這一點，高陽並不意外。

鬣狗的天賦主要是通過契約控制別人，並不是戰鬥類型的覺醒者，如果不給鬣狗時間去準備，沒有強力傀儡為他作戰的話，鬣狗本身是很弱的。

而且，高陽斷定，尾隊的天賦應該沒人超過了4級。

當初的10號，跟青靈對抗也是不堪一擊，還得依靠“聖水”才能達到幸運值增益到4500倍的戰鬥力。

即便如此，在高陽和青靈面前，也全然不是對手。

“你，你這人……有什麽毛病啊……”鬣狗還在掙扎著往前爬：“他們只是迷失獸，不過是一些畜生……跟豬狗牛羊沒什麽區別啊啊啊……”

曼蛇又揮出一刀，直接砍斷了鬣狗的左手，鮮血濺到曼蛇的臉上：“在我眼裡，你才是畜生，不，你連畜生都不如。”

“別、別殺我……我，我們來做交易啊啊啊……”

一把飛刀，刺入了鬣狗的右邊大腿，一時間血流如注。

曼蛇不舍得一刀了結他，這份血海深仇隻換來他的死亡，真是太便宜他了。

“聽我說，聽我說……”鬣狗強忍住痛苦，翻過殘缺的鮮血模糊的身體，他還在害怕地往後挪，一邊舉起右手：“再過兩年，大家，大家都要死……只有蒼母可以救我們……我，我是大祭司，我可以引薦你加入哇啊啊……”

曼蛇毫不留情地揮下一刀，將鬣狗的右手也砍斷。

一是為了折磨他，二是防止他再耍什麽花招。

“不，別殺我……我，我不想死啊……”失去雙臂的鬣狗還在垂死掙扎，他甚至很丟人地哭了：“你根本不明白，沒有我，沒有聖水的話，我們全都會死……”

“鬣狗，你口口聲聲說獸是畜生，是肮髒低劣的生物，讓你厭惡。”曼蛇舉起短刀，上前一步，他的身體逆著月光，像是無情的死神。

“可你所說的‘聖水’應該也來自獸吧？你以為換個名字，叫它白鳳凰就能改變這件事？”

鬣狗怔住，甚至忘記了痛楚。

“你所厭惡的畜生，卻成為你證明自己，賴以生存和立足的籌碼。到底，誰更肮髒，誰更低劣啊？”

“鬣狗，你連獸都不如，我唾棄你，所有人類和獸都唾棄你，你什麽也不是，甚至比不上糞坑中的蛆蟲。”

當年，鬣狗知道如何對曼蛇殺人誅心，現在，曼蛇也清楚要如何回敬鬣狗。

有時候，最了解你的人，往往是你的仇人。

鬣狗怔住，睜大的瞳孔中沒有了恐懼，只有滔天的怒火。

這一刻，他受到有生以來最大的侮辱和漠視，並痛恨自己的無能。

“狗雜種！我殺了你，我要殺……”

“噗。”

曼蛇的短刀，刺入鬣狗的心臟。

鬣狗被釘在祭壇上，他的血液，很快沿著祭壇下的凹槽蔓延開來。

曼蛇微微一怔，身後的高陽和青靈也皺起眉頭。

被血液充滿的凹槽，組成一個圖騰，正是一隻展翅高飛的鳳凰。

說鳳凰並不準確，那是一隻龐大的飛行生物，雙翼展開，身體寬大而圓潤，尾部拖著無數條觸須狀的東西，頭部是豎長的橢圓形，中間長著一隻眼睛。

這個圖騰，讓人感到神聖。

“你說得對……根本沒什麽白鳳凰，不過是隻惡心的生獸……”即將死去的鬣狗，望著天空，嘴角冒著血泡，眼中是幽深的暴戾的恨意。

“真惡心啊……通通……去死吧……”

鬣狗用盡最後的力氣，狠狠咬碎了口腔中的一顆假牙，假牙裡裝著濃度極高的“聖水”，流進了鬣狗的喉嚨。

下一秒，鬣狗歪著頭，死去。

高陽還站在祭壇上，他忽然感受到了四周的能量力場出現微妙的變化，似乎在一收一縮地呼吸著。

很快，祭壇、連帶著整個山丘，都在輕微地顫動起來。

“不對勁。”青靈皺眉，氣流越來越紊亂，吹起了她的馬尾。

“退後！”高陽大喊一聲。

話音剛落，鬣狗死去的殘缺屍體，緩緩懸浮起來，立在祭壇的中央。

他渾身開始長出黑斑，兩秒後，鬣狗睜開雙眼，綻放出奪目的白色光芒。

“啊啊啊——”

鬣狗張開嘴巴，發出怪異、刺耳的尖叫聲，像是一個陷入徹底癲狂的女高音家在歌唱。

高陽、青靈和曼蛇三人一邊後退，一邊用雙手捂住耳朵，隻覺得腦袋要炸開。

刺耳的尖叫聲在山丘上回蕩，朝著夜空蕩開。

與此同時，鬣狗的身體開始融化、分解，除了他的頭顱，其他軀體全部化為密密麻麻的黑色細線，以一種能量粒子的狀態噴湧出祭壇，貼著山丘的地面蔓延開來。

這些黑色細線有生命般，避開了高陽、青靈和曼蛇的雙腳，像無數細蛇蜿蜒而下，尋找著山丘上的每一塊白色玉石。

這一刻，高陽恍然大悟，並且感到背脊發涼。

這座小山坡，是一座墳墓，生獸的墳墓！

而山丘上那些筍狀的大型的奇特的白色玉石，以及那條如同脊椎骨的玉石小徑，都是骨頭，是生獸的屍骸！

至於之前實驗室培養皿中的巨型血肉組織，那是生獸的髒器！

蒼母教的“聖水”，來自生獸！

(本章完)