第439章 白鳳凰

“白鳳凰要復活了！”

高陽大聲喊出自己的推測：其實說復活並不準確，更像是“百足之蟲死而不僵”的生獸，在鬣狗、聖水的血祭之下，出現了“詐屍”。

高陽只能祈求，自己的推測是對的，如果是真正的生獸復活，恐怕這裡的所有人都要死。

青靈和曼蛇也大概猜出是什麽情況，做好迎戰的準備。

“哢哢哢——”

“刷刷刷——”

山丘之上，無數的白骨拔地而起，飛向山頂的祭壇，那條鋪陳而上的白色小徑，也冒出地面，露出完整的脊椎骨形態，猶如變色天梯，卷起陣陣石沙，飛向祭壇中央。

“閃開！”

高陽發動【瞬移】，帶著青靈和曼蛇避開了飛速衝過來的巨型脊椎骨。

由於動作倉促，三人落到山丘的半山腰，打了個好幾個滾才站穩。

三人站穩後，重新看向山丘頂部。

高陽隻覺得頭皮發麻，大腦一片空白。

山丘頂端，正匍匐著一隻由無數巨型白骨組成的龐然大物，它擁有豎長型的頭骨，中間是一個詭異的豎立的眼窩，頭骨下方連接著一根巨大的脊椎骨，穿過巨大的圓形肋骨連接著無數根細小的尾骨，至於肋骨兩邊則展開著遮天蔽日的翼骨。

仔細看，才發現，鬣狗的頭顱被一種黑色物質粘合在肋骨的內部，層層保護起來。

眼前這隻“白鳳凰”，足有一輛大型客機那樣龐大，或許是因為失去血肉和羽毛，它還無法飛行，沉沉地匍匐在山頭，俯視著山腰間的高陽、青靈和曼蛇三人。

“高陽！”

黃警官已經趕到，他自然也看到了頭頂的龐然大物，聲音中多了幾分寒意：“這是什麽怪物？”

“生獸。”高陽面無表情。

“生獸？！”黃警官大為震撼，如果說之前的高級獸，還多少停留在人形態，那這個所謂的生獸，簡直是某種遠古生物啊。

曼蛇冷冷補充：“它的屍骨被鬣狗的血液和聖水復活了。”

“這叫復活？”黃警官難以理解：“也太滲人了！”

“現在糾結這個重要麽？”青靈手中多出兩把刀，“上了。”

【警告！幸運點收益增加至7000倍】

高陽耳邊響起系統警告的聲音。

那一刻，高陽甚至感到慶幸：還好還好，才7000倍，可以拚一把。

壓抑的黑影籠罩下來，巨大的白色骨翼朝著四人扇過來，帶著死神般的狂風。

“閃開！”

高陽發動瞬移，抓住黃警官往旁邊猛地避開。

他之所以先救黃警官，是因為他相信青靈和曼蛇能自己躲開。

果然，曼蛇直接往右邊一躥，青靈在跳躍的同時，發動【金屬】，手中的兩把烏金刀立刻帶著青靈的身體一起飛了起來。

“轟轟轟——”

兩秒後，巨大的骨翼砸下，激蕩起濃烈的煙塵，整個山坡再次震顫。

普通人要是被它砸中，恐怕會直接變成肉醬。

砸在地面的巨大翼骨沒有抬起，而是沿著山丘的地面橫掃過來，帶著翻天的塵土和劇烈的氣浪。

高陽再次抓住黃警官的胳膊，往上猛地躍起，同時發動【瞬移】。

兩秒後，高陽跟黃警官落在了翼骨上，猶如站在一架高速奔馳的列車頂部。

“自己小心！”

高陽松開黃警官，在粗如大型管道的根根翼骨上跳動，三段瞬移後，他逼近翼骨與脊椎骨的連接處。

高陽的想法很簡單，想要打敗白鳳凰的屍骸，就得一點點拆掉它，讓它重新變回一堆骨頭。

高陽決定先破壞連接翼骨的關節處，拆掉它的雙翅。

“焰拳！”

高陽緊握的右手“蹭”的一聲出現了耀眼的火焰，眼中金光四溢。

他的拳頭，纏繞著一圈能融化鋼鐵的火舌，打向白鳳凰的關節骨。

“轟——”

結實的一記【焰拳】正中巨大的關節骨，凶猛的火焰以拳頭為中心激蕩開來，四處焚燒，一時間，四周的白骨都染上一層耀眼的金光。

但如果從高空俯瞰，就會發現，那不過是一隻巨大的“白鳥”的翅膀和身體的關節處，出現一小撮火苗，沒幾秒就無聲地熄滅了。

三秒後，高陽收回拳頭，隻覺得整條手臂都震麻了。

然而，眼前那塊巨大的關節骨，卻幾乎沒有任何損壞，能融化鋼鐵的火焰配合著重拳的威力，僅僅在它的表面留下了一點點裂痕，離徹底破壞它還差十萬八千裡。

在月光的沐浴下，這塊早已沒有生命的白骨，像是一座潔白神聖的墓碑，散發著不容褻瀆和挑戰的威嚴。

這……怎麽可能！

當初，失去元素符文保護的莉莉婭，即便用強力鱗片武裝全身，也被高陽的【炎拳】給融化成了空氣啊，雖然那一拳他使用了“覺悟之力”。

除王子凱的骨刺，高陽還從沒有見過這麽堅硬的東西。

“呼——”

翼骨再次揮動，強勁的氣流將高陽掀飛，朝著半空拋起。

半空高陽找準機會，發動瞬移，落回到了山腰上，他旁邊，黃警官舉著雙槍，臉色有些絕望。

高陽的5級【火焰】都無法造成傷害，他的5級【槍神】打出的子彈，恐怕也只是在給這個白骨巨鳥刮痧。

另一邊，青靈和曼蛇也沒有坐以待斃。

青靈手持唐刀，雙腳踩著秀刀，禦刀飛行，飛向白鳳凰的頭部。

而曼蛇，憑借【壁虎】的粘性，敏捷地跳躍在白鳳凰的骨頭上，猶如在攀爬一座鋼筋鐵塔，轉眼就爬到了怪物的頸部位置。

踩著秀刀飛行的青靈，率先抵達頭部，她用力一躍，從高空墜落，整個人逆著月光，雙手握住的唐刀散發著陣陣幽藍色刀氣，將身後的月亮“劈”成了兩半。

“啊！”

青靈帶著勢如破竹的刀氣，劈向巨鳥的白色頭蓋骨。

“呲——”

刀氣先行，在白色頭骨上蕩出一道藍色漣漪。

鋒利的唐刀後至，砍進頭骨中。

下一秒，青靈的雙腳也踩在巨大的頭骨上。

成功了，刀刃砍進了白骨，但也不過是深入幾寸，在白骨上留下一道狹長的裂痕。

青靈一驚，按照她腦海中的預演，她應該將整個頭骨劈成兩半才對。

“崇崇崇——”

白骨巨鳥的脊椎尾骨蠕動起來，尾部上的無數細骨——這僅僅是針對它自己而言，對人類來說，這些細骨也粗如電線杆。

無數細骨像水蛇一樣鑽上半空，刺向青靈。

青靈感受到腳下襲來的紊亂氣流，不敢再停留，猛地一跳，墜向山坡，墜落到半空時，秀刀旋轉而來，穩穩接住青靈的雙腳，青靈禦刀飛行，輕巧地穿梭在無數細骨當中，仿佛一個逆著白色浪花的衝浪少女。

無數根細骨跟青靈擦肩而過，沒能傷害到她。

而其中一根細骨上，攀附著一個人影，正是曼蛇。

他在爬行途中，看到了無數細骨飛向上空的青靈，在它們與曼蛇擦肩而過時，他看準時機跳了上去，打了一趟順風車。

曼蛇把握機會，從細骨上跳下，穩穩落到怪物的白色頭骨上。

他抓起手中的烏金短刀，用力插入青靈之前劈砍的骨縫中，用盡全身力氣，狠狠一刺，整把烏金短刀都刺了進去。

(本章完)