第440章 老六

“啊啊啊——”

曼蛇青筋暴起，用力往右邊一掰，試圖將烏金短刀當成一根撬棍，繼續擴大裂縫，把整個頭骨都摧毀。

“噹——”

曼蛇太天真了，頭骨沒有開裂，短刀的刀柄直接折斷了。

“吼——”

白骨巨鳥的胸腔中爆發出一聲帶有能量力場的嘶吼，它身體猛地前傾，曼蛇措手不及，從高空摔落。

墜落的瞬間，他忽然意識到，他們在對付的根本不是有血有肉的生物，而是一個比鋼鐵還堅硬的巨型機器人，它沒有痛覺，也幾乎無法被普通的物理手段摧毀。

曼蛇即將墜落時，一把唐刀朝他飛來。

他立刻伸手，抓住唐刀的刀柄，唐刀立刻拖住了曼蛇。

曼蛇調整姿勢，一個跳躍，安穩落地，回到青靈、高陽和黃警官的身旁。

“這玩意怎麽對付啊！”黃警官大喊：“要不跑吧！”

高陽嘴角泛起一絲苦澀：“跑？你跑得過它？”

高陽說話間，匍匐在山丘頂部的白骨巨鳥，張開了巨大的雙翼，將整個山丘都包圍住，轉眼，他們就被困在白骨組成的牢籠中。

高陽早已不知多少次深陷絕境了。

他沒有驚慌，冷靜思考了幾秒，忽然回過神來：他們一開始就搞錯了，他們要對付的東西，根本就不是這副沒有生命的白骨，而是操控白骨的東西。

“黃警官，你的子彈能彎曲吧？”高陽問。

“打哪！快說！”黃警官聲音急切，他可不能死在這，他老婆下個月就要生了啊！

高陽仰頭看向白骨巨鳥的胸口處，被肋骨包圍的內部，隱約可見鬣狗的腦袋，以及長在腦袋下面無數的黑色筋脈，正是那些東西，依附在脊椎骨上，在通過脊椎骨輻射到頭骨、翼骨、尾骨，最終操控著這台巨型的“白骨機器人”。

“生獸並沒有復活。”高陽說：“它只是被鬣狗的殘留意識和聖水的力量操控的屍體，破壞它就行。”

“我懂了，打鬣狗腦袋！”黃警官舉起雙槍，朝著頭頂上空瞄準。

“來了！”青靈沉聲提醒。

十幾根白色觸手般的細骨，貼著地面朝四人突襲過來。

高陽一把從身後抱住黃警官，發動瞬移躲開。

青靈和曼蛇憑借敏捷的身法，四處閃避著。

在青靈和曼蛇眼中，眼前的怪物是無法摧毀的巨人，但在對方眼中，他倆也是怎麽都抓不到的煩人蒼蠅。

“肋骨之間的縫隙太窄，必須再靠近一點！”黃警官喊道。

“我盡量。”

半空的高陽，再次發動瞬移，落到白骨巨鳥抬起的一根翼骨上，高陽雙手還抱著黃警官，黃警官則雙手握槍，身體緊繃，像一尊石頭。

高陽覺得自己像是抱著一尊菩薩，有點滑稽。

黃警官心無旁騖，完全把自己的性命交給了高陽。

他在不斷的移動中，努力瞄準目標——被肋骨保護起來的鬣狗的腦袋，也可以說是白骨巨鳥的大腦。

周圍的景物高速流動，甚至顛倒，疾風在耳邊呼嘯。

黃警官不斷瞄準目標，卻不斷被打斷，或來自於抱住他的高陽的瞬移閃避，或來自於白骨巨鳥自身的移動。

終於，十秒後，黃警官找到最合適的時機，只有半秒。

“砰砰砰——”

半秒內，雙槍分別打出三發子彈。

“鐺鐺鐺——”

很遺憾，五發子彈全打在堅硬的肋骨上，甚至擦不出一絲火星，留不下一絲刮痕。

但最後一顆子彈，準確地預判了位置，以一個微小的弧形軌跡，鑽入肋骨之間的縫隙中，射入鬣狗的腦袋。

可惜，還是差了點，那顆子彈打在了鬣狗腦袋下方的黑色脈絡上。

“啊啊啊——”

白骨巨鳥的胸腔內再次爆發出痛苦的尖叫，整隻白骨巨鳥都朝著一邊傾斜，猶如一座白骨山崖朝著山丘的一邊倒塌。

不好！

黃警官還想開槍，高陽卻抱住他連續發動兩段瞬移，逃出被白骨巨鳥砸中的范圍。

“轟——”

白骨巨鳥倒下，砸出漫天的塵土，一時間彌漫在整個山坡之上。

高陽回到了青靈和曼蛇附近，放下黃警官，他滿頭大汗，喘著粗氣。

半小時內，【瞬移】使用太多，快到極限了！

“可惜！再給我個十秒，我肯定能爆頭！”黃警官很扼腕。

“交給我！”青靈看出高陽的【瞬移】快到極限，她松開手中的雙刀，聚精會神，抬起雙手。

兩把烏金刀立刻貼地飛到黃警官的腳邊。

黃警官秒懂，雙腳踩上刀面，像是踩上了一對滑雪板。

兩秒後，雙刀往上懸浮，飛向白骨巨鳥。

黃警官不像青靈那樣熟悉自己的刀具，無法做到飄逸的禦刀飛行，他搖晃著身體，像一個醉漢，非常努力才能勉強保持平衡，好幾次都差點出從刀背上摔下來。

這時，白骨巨鳥緩緩支撐起軀體，黃警官也已經依靠飛行的雙刀，來到半空，他握著雙槍，聚精會神地瞄準，很快就找到合適的射擊的路徑！

“砰砰砰——”

黃警官又在半秒之內打出六發子彈。

他很自信，這一次，一定能……

“鐺鐺鐺——”

六發子彈，全部打在白骨上。

怎麽可能！

黃警官大驚，隨後他看清了！

胸口處的肋骨上，竟然又長出猶如荊棘的細密骨刺，將肋骨和肋骨之間本就很窄的縫隙徹底擋住。

——你個老六！

黃警官氣得差點吐血：這個鬣狗，生前狡詐陰險，死後還能惡心人。

“小心！”

高陽的聲音傳來，站在雙刀上的黃警官察覺到危險。

他顧不上自己還在高空，猛地縱身一躍，一秒後，一根電線杆粗大的白色細骨刺跟黃警官擦肩而過，在他的左臂上割出一道很深的傷口，撕裂了肌肉。

“啊……”

黃警官慘叫一聲，伴隨著滴滴鮮血一起跌落，眼看就要墜下山丘。

高陽縱身一躍，踩在了青靈操控的烏金飛鏢上，接著再次縱身一躍，外加一個【瞬移】，終於從身後抱住黃警官。

幾秒後，高陽再靠著及時趕過來的唐刀的緩衝，順利落地。

高陽放下受傷的黃警官，臉色微沉。

事情有點棘手了啊，不能再拖了。

就在這時，他雙眼一亮，看到了希望！

(本章完)