第441章 帥不過三秒

那個希望，是奈奈。

奈奈接受了C藥劑的治療，傷勢恢復大半就立刻趕了過來。

雖然整個山丘在一段時間內都被遮天蔽月的翼骨給圍住，不過對於可以隨意變大變小的奈奈來說，形同虛設。

她很快就爬上半山腰，朝著高陽一行人趕來。

“吾王來了！”奈奈的雙腿上還留有粉色疤痕，那是傷口急速愈合留下的痕跡，想要徹底恢復，至少還得半個月。

她的劉海沾染著自己的血液，已經凝固，變成一縷一縷，搭在額頭上，頭髮下面還貼著一個帶有邪惡花紋的黑色創可貼。

“奈奈！一會聽我指揮！”

高陽大喊一聲，立刻跳躍加【瞬移】，來到一根翼骨上，接著又是一個彈跳，緊握右拳，逼向白骨巨鳥的胸口。

“焰拳！”

高陽大喊一聲，拳頭上燃燒起刺眼的紅色火焰。

“刷——”

一道細骨從側面刺出，刺穿了高陽的腰部。

“高陽！”

青靈大喊一聲，提著刀就要衝上去，卻被曼蛇一把抓住。

青靈一愣，迅速冷靜下來。

這時，其他人也看清了，被細骨刺穿的高陽沒有流血，也沒有叫喊，那不過是一個幻影。

真正的高陽，已經站在那根橫刺過來的細骨上。

他以這根細骨為跳板，雙腿用力一蹬人的同時發動【瞬移】逼向白骨巨鳥的胸膛。

事實上，這差不多也是高陽的瞬移次數極限了。

距離白骨巨鳥的胸膛只剩兩米距離時，高陽的心在滴血：又要燒我3%-5%的屬性值了。

但是，沒有選擇了。

——開啟覺悟之力！

【體力：1 耐力：1】

【力量：3000 敏捷：1】

【精神：2231 魅力：1】

【運氣：813】

“焰——拳——”

高陽的右拳頓時金光閃爍，接著，他的整個右臂，連帶著整個身體，都湧起了披風般的金色火焰。

那火焰披風迅速化形為一隻巨大的火焰羽翼，附在高陽的右背後，朝著夜空之中華美地展開，一時間，天地間的火星漫天零落。

“嗚——”

半秒內，空氣壓縮發出低沉沙啞的鳴叫。

巨大到幾乎不輸白鳥骨翼的“火焰之翼”，一瞬間收回到高陽的右拳上。

那一瞬間，高陽的【火焰】升到6級！

青靈、黃警官、曼蛇和奈奈四人，只看到一條咆哮著的火焰巨龍衝出高陽的右拳，衝向高山般的白骨巨鳥。

“哐轟——”

咆哮的火焰巨龍憤怒地撕咬住白骨巨鳥的胸膛。

整個夜空瞬間亮如白晝。

然而，高陽的焰拳還是沒能摧毀和融化那可怖的白骨，它化為一圈又一圈的炙熱的金色能量漣漪，沿著整個山丘蕩開，猶如火山噴發時，那一圈一圈流淌下去的岩漿。

曼蛇背著受傷的黃警官跳躍著躲開了那滾燙的能量漣漪。

青靈則禦刀飛行，把奈奈橫抱在懷中。

“哇啊啊啊啊——”奈奈的頭髮和裙擺被腳下的能量漣漪吹起，她上次見到這麽誇張的戰鬥場面，還是青龍長老的“憤怒一拳”。

“嗚嗷——”

巨大的白骨巨鳥，被這一拳打中，胸口猶如承受了一顆流星，發出沉重痛苦的哀嚎，它重心不穩，仰頭栽倒下去。

高陽打完這一拳，也開始朝著下空墜落，屬性沒來得及恢復的他，幾乎什麽都看不見聽不見，也感受不到任何事物。

但他還是大喊一聲：“奈奈！撕開它的胸口！”

奈奈立刻明白是怎麽回事。

同一時間，青靈也聽懂了。

她毫不猶豫地將懷中的奈奈往腳下一拋，奈奈大喊大叫著落下來：“啊啊啊啊……”

與此同時，禦刀飛行的青靈快速追向半空的高陽，在高陽落地前，穩穩地接住他——以公主抱的方式。

高陽的六感慢慢回來，感覺到有一雙手臂撈住了自己，她的懷抱非常柔軟，黑色長發在他鼻息前飛舞著，散發著熟悉的清香。

幾秒後，高陽漸漸看清了青靈的臉龐。

她低頭看著懷中的高陽，眼神冷淡，嘴角微揚，透著一絲淡淡的嫌棄。

那一刻，高陽仿佛聽見了她的心聲：帥不過三秒的廢物。

同一時間，被青靈扔下去的奈奈，正朝著倒下的巨鳥墜落。

她豁出去了，張開雙手雙腳，迎著勁風，目光堅決，大喊一聲：“吾王駕到！顫抖吧世界！！！”

“呼——”

一瞬間，強烈的空氣蕩開。

奈奈竟然是在一秒之內，身體變成了一個十五米高的巨人，雖然還是趕不上白骨巨鳥的體型，但也逼近它的二分之一了。

那一刻，她的5級【大小】升到6級，巨大化的速度從3秒縮短到了1秒。

“轟轟——”

奈奈的兩隻腳趴開，分別踩住白骨巨鳥的兩隻翅膀。

頓時間，整個山丘都在震動，強勁的氣流伴隨著飛沙走石震蕩開來，摧枯拉朽，風卷殘雲。

奈奈沒有猶豫，之前已經巨大化過一次的她，這一次能堅持的時間更短了。

她雙手迅速伸向白骨巨鳥的胸膛，那裡的幾根肋骨，被【焰拳】打出明顯的裂痕和位移，肋骨與肋骨間的細小骨刺，也全被烈焰融化殆盡。

奈奈的十根手指，用力插入【焰拳】打出的縫隙中，但也僅僅是插入，無法再深入到胸膛的中央深處。

“啊……啊啊……”

奈奈拚盡全力，將白骨巨鳥的肋骨掰開。

“嗷嗷嗷——”

被奈奈壓在身下的白骨巨鳥開始奮力掙扎，哀嚎聲直衝雲霄。

“啊啊！”

奈奈快要壓製不住，她已經把吃奶的力氣都使出來了，但還是無法徹底掰開對方的肋骨，這是她這輩子見過最堅硬的東西了。

“不行，吾王……吾王不行了……”奈奈的力氣開始流逝，她巨大化的身體開始一點點縮小。

“足夠了。”

奈奈聽到有人說話，她透過余光，發現曼蛇不知何時站在自己的肩膀上。

曼蛇右手握著一把烏金短刃，左手緊緊攥住一張昏黃的膠片照，照片的半邊是一個出血的大頭，另外半邊是遠處的十幾個雇傭兵。

那是在二十年前的散角，某個海島上的熱帶雨林中，一群人惹到刺頭，正在避風頭。

十幾個大男人，在樹林中扎帳篷，忍受著蚊蟲的叮咬，悶熱的濕氣，吃著罐頭，伴著酸澀的水果，偶爾打到野味，才會舍得開一瓶烈酒。

某個百無聊賴的下午，班森提議唱歌，曼蛇拿著匕首，一邊解刨著一條可以食用的蛇，一邊唱起家鄉的歌。

其他兄弟則睡在吊床上，躺在帳篷裡，有些人喝酒，有些人抽煙，還有些人在維護槍械，他們都停下來，給曼蛇打著節拍，苦中作樂。

團長班森拿著一個相機，以自拍的方式，記錄下了這一刻。

那是他們唯一的合照，合照中也有鬣狗，他當時也跟著大家一起打節拍，看起來心情不錯。

此刻的曼蛇，目光如炬地看著腳下的白骨巨鳥，沒有任何猶豫，猛地反手揮動烏金短刃，卸下了自己的整條左胳膊。

(本章完)