第443章 相親相愛群

高陽五人大戰一場，已經精疲力竭，傷痕累累。

大家留在原地簡單地處理傷口，恢復體力，並商量著後續行動。

眼下的情況是：鬣狗的屍體灰飛煙滅，山頂的祭壇變成一地被“犁”過的碎石，詐屍後的無數巨大的生獸白骨，散落在山丘上，像插滿山崗的白色墓碑。

至於酒莊地下實驗室中，不用想，肯定也被炸毀得一乾二淨，留不下太多線索。

“這次行動的陣仗搞得這麽大，收獲卻不多啊。”黃警官掏出一根煙，他心中多少有些焦急，畢竟，蘇曦的預產期越來越近了。

“至少生獸被證實是存在的。”高陽安慰道。

“呵，這倒是。”黃警官點燃煙，老練地抽上一口道：“我還是第一次見生獸，雖然是一堆骨頭。”

“我也是。”高陽說。

其實現場的人都是第一次見生獸。

斷臂的曼蛇被高陽這麽一提醒，立刻從褲袋掏出手機，對著四周拍了兩張照。

幾秒後，大家的手機同時響起。

高陽拿出手機一看，曼蛇居然在加密的“相親相愛的破蒼群”中發了兩張現場圖片，並凡爾賽了一句。

曼蛇：剛殺完生獸，真累。

一秒後，群裡爆炸了。

灰雄：！！！！！！！！！！！

【灰雄】拍了拍【曼蛇】

灰雄：生獸？你就吹牛吧你！

曼蛇：嫉妒使人醜陋。

罐頭：哇！真的假的！生獸誒！

罐頭：現場看起來好誇張啊，隊長沒受傷吧，你們都還好吧？

【罐頭】拍了拍【七影】

七影：有驚無險，諸事順利。

九寒：平安就好。

天狗：酷。

艾曼：+1。

奈奈：（高貴的冷笑）區區生獸，也敢在吾王面前放肆，不自量力！

陳螢：七影長老，我被發現了，跟丟了。

七影：立刻回來。

陳螢：好。

【灰雄】拍了拍【曼蛇】。

灰雄：生獸怎麽回事啊，給老子展開說說啊混蛋！

……

青靈前去解決酒莊剩余的保鏢。

其他人坐在山丘上的廢墟之中，沐浴著通透的晨光，一邊等待陳螢開車回來，一邊低頭聊起手機，群裡早已炸開了鍋。

高陽能理解大家的激動，這可是覺醒界第一次接觸到生獸。

在這之前，生獸和死獸隻活在傳聞中。

就高陽所知，能間接證明生獸和死獸存在的也就兩人。

一個是麒麟，但他嘴巴很緊，關於終焉之門，關於生死獸，他完全沒有透露更詳盡的信息。

還有一個就是百裡弋了，堪稱終極謎語人、神棍天花版，莫名其妙地出現，留下一句話，便莫名其妙地消失了。

高陽都懷疑這是不是自己做的一場夢，醒來很久還是很感觸。

可今晚，生獸盛大登場了，雖然只是一副死去很久的殘骸。

但是按鬣狗的話來說，他們還打算活捉白鳳凰，這說明，這世上還有活著的生獸。

不過，生獸這麽大的體型，如果活著的話要藏在哪？

難道說，生獸跟惡龍一樣，躲在堆滿金幣的洞穴深處沉睡，所以不被人所知？

當然還有一種更合理的推測：生獸可以變幻體型。

畢竟就連奈奈都可以變大變小，生獸那麽厲害，變大變小也是可以的。

說不定，平日裡的生獸就偽裝成了迷失者，隱藏在芸芸眾生中。

“隊長。”曼蛇打斷了高陽的思緒。

“怎麽？”高陽側頭，身邊的曼蛇的手臂已經長出三分之一：“我們可以再埋伏一波，那個太空男和10號，可能會回來支援。”

“曼蛇。”黃警官無奈地笑了：“你倒是很有鬥志，可你覺得以我們現在的狀態，還能再打一架麽？”

曼蛇不以為然：“所以我說的是埋伏。”

“不必了，他們不會再回來。”高陽十分確信。

“為什麽？”曼蛇問。

“兩點。第一，他們發現陳螢跟蹤自己時，選擇甩開陳螢的車，而沒有折返對付陳螢。”

黃警官和曼蛇微微點頭。

高陽繼續分析：“第二點，鬣狗看到我們之後，沒有第一時間聯系同伴，逃出地下實驗室後也沒往酒莊正門跑，反而往後山跑，為什麽？”

曼蛇立刻想明白了：“鬣狗猜到，太空男和10號即便知道鬣狗被困，也不可能回來救他。”

高陽點點頭，“從他們三人的對話可以感覺出，他們很忌憚我們三大組織，太空男和10號並不知道我們的人數和實力，不會冒這個險。”

“呵，一輩子都在出賣別人，最後被隊友拋棄了。”黃警官笑著咂咂嘴：“善惡終有報，蒼天饒過誰。”

“陳螢來了。”曼蛇的目光看向山腳下。

陳螢的車已經開過來，副駕駛上，還載著已經處理完酒莊剩余保鏢的青靈。

陳螢下車，一眼就見到像是被轟炸機轟炸後的山丘，以及滿身戰損、略顯疲倦和狼狽的同伴，吃了一驚。

她快步走過來，“大家都沒事吧？這裡到底發生了什麽。”

“群裡不是說了麽，剛殺了一隻生獸。”黃警官苦笑。

“我還以為你們在開玩笑，不是殺鬣狗麽，怎麽變成殺生獸了？”陳螢感覺自己像個不認真的讀者，不小心就錯過了好多章。

“回頭說。”高陽休息得差不多了，緩緩站起來：“先收隊。”

……

青靈已經解決掉蝦兵蟹將，六人回到7號酒莊，將酒莊的仆人們暫時關押起來，控制住這裡。

白天，六人輪流巡邏和休息。

凌晨，青龍長老帶著三名手下過來。

陳螢和黃警官分別作為百川團和十二生肖的代表，主動留下，協助青龍接手7號酒莊的善後和調查工作。

奈奈有【千面人】天賦，適合掩護團體行動，也留下來。

曼蛇受傷最重，並不急著回離城，也留下來繼續養傷。

於是，只剩高陽和青靈，連夜買了凌晨三點回國的機票。

事實上，兩人作為大一新生，請的假也確實到時間了。

兩人偽裝成一對異國的年輕情侶，戴上擁有迷失者氣息的情侶紅水晶項鏈，一起去機場值機，坐在候機大廳等候。

(本章完)