第444章 姐妹

半夜候機廳，空曠而安靜。

乘客稀少，散坐在等候的長椅上，不是戴上眼罩小憩，就是低頭刷著手機。

候機廳高大的落地窗外，是幽藍色的夜幕和寬廣的機場，不時有飛機起落，帶著一閃一滅的紅色信號燈，在夜空留下淡淡的朦朧尾跡。

高陽察覺到，青靈自從過了安檢之後就一直有點不對勁。

青靈向來話少，但做任何事都大大方方，毫不遮掩。

可現在的青靈，卻有點悶悶的，雖然同樣面無表情，但小動作卻不少，似乎在跟誰鬧別扭，或者說心中積攢著無法排解的情緒。

登機還有半小時，兩人並肩而坐，不太自然地沉默著。

高陽略一猶豫，還是試探著輕聲問道：“青翎？”

“靈”和“翎”都讀二聲，但為方便區分，高陽一直都是讀的三聲，青翎也默認了這個區別。

青翎微微一愣，扭頭看向高陽：“我什麽都沒說，你為什麽知道是我？”

高陽笑笑：“很明顯的。”

雖然是一副身體，但氣場的差別實在太大。

“哪裡明顯？”青翎繼續問。

“一種感覺。”

“什麽感覺？說仔細點。”青翎直勾勾地盯著高陽，有點咄咄逼人。

高陽沒想到她如此在意這事，認真想了想，回答道：“青靈的話，不管在什麽時候，總給我一種隨時可以提刀戰鬥的感覺。”

當然，睡著的時候除外。

“那我呢？”青翎問。

“你嘛。”高陽思考著措辭，想了半天也沒找出更準確的詞，於是鬥膽說道：“你更溫柔。”

青翎一怔，眼底閃過一絲柔軟的光。

她這次沒生氣，也沒罵高陽油嘴滑舌。

她重新低下頭，過了好一會，才幽幽地說道：“我跟姐吵架了。”

“為什麽？”高陽挺好奇的：你們兩姐妹也會吵架啊，真是意外。

“她在生我的氣。”青翎有一點沮喪。

“你惹到她了？”高陽問。

“嗯。”青翎像個犯錯的小孩，雙手下意識地抓緊自己的裙子：“我在她戰鬥時，擅自跑出來了。”

高陽愣了下，試著回憶之前跟生獸的戰鬥。

青靈的戰鬥非常連貫啊，他不記得青翎什麽時候有跑出來過。

“當你的……”青翎抬頭四顧，確認身邊沒其他人，才壓低聲音說：“幻影，被刺的時候。”

“啊。”

高陽當時在戰鬥，根本顧不上其他事。現在回想，他的幻影被刺中時，好像確實聽到了青靈大喊了一聲自己的名字。

原來那一聲，是青翎喊出來的。

“我馬上就回去了，也沒影響戰鬥……”

青翎有點委屈：“但姐姐還是很生氣，她說，戰鬥時是生死一線，我可能害死她，害死大家……”

高陽微微歎了口氣，雖然這話有點傷人，但他還是要說：“青翎，你姐是對的，你下次絕不能再任性。”

“我沒任性，我只是擔心……”青翎激動地抬頭，一迎上高陽的目光，她卻沒能再說下去。

她別過臉，淡淡地冷笑一聲：“果然，你也覺得我礙事，就是個累贅……”

“別講這種話。”高陽語氣認真地打斷：“你知道你姐是因為什麽才生氣，她這一路走來，不斷變強，就是為了保護你。”

青翎咬著下嘴唇，語氣也軟了下來：“可是，沒有我，我姐姐可以更好……”

“青翎。”高陽繼續說：“你姐姐是為保護你而生的，你要不在了，你姐姐會找不到自己存在的意義。”

青翎的身體輕輕一顫，她抬起眼簾，愣愣地看向高陽。

“你們兩個，都不能有一點事。你以後，也絕不能有這樣的想法，聽見沒？”高陽目光炙熱。

當初狼人殺的那種離別，高陽絕不想再經歷一次。

“知道了。”青翎假裝不耐煩地別過臉去，看向其他地方。

她覺得自己的臉頰有些發燙，心跳也有些加快，她撩了一下耳邊的長發，腦袋裡亂七八糟。

高陽順著青翎的目光看去，斜對面是一個橘色光芒的蛋糕店，裝潢溫馨。

玻璃櫃中陳列著各種造型漂亮可愛的甜品，看上去滿目琳琅。

“我餓了。”高陽故意說。

青翎微微一愣，摸了摸肚子：“我也有點。”

“想吃什麽？”高陽說著，又補充了一句：“出差期間吃喝都可以報銷。”

“嗯。”

青翎起身，雙手別在背後，右手腕上的烏金雙子鐲跟著她雀躍的腳步輕輕晃蕩著。

她走到蛋糕店前，彎下腰，認真打量起玻璃櫃中的甜品。

在虔誠地觀察和思考了一會後，她有了決定。

她回頭看向高陽，認真地說道：“高陽，我想吃抹茶蛋糕，姐想吃黑森林。”

“可以。”高陽拿出手機，跟店員付帳。

“不過我們吃不完，會不會有點浪費？”青翎又有點猶豫了。

“沒事，再拿一個杓子，吃剩的給我。”高陽回答。

……

高陽和青靈抵達離城機場，已經是當天傍晚。

高陽回了寢室，三個室友都挺關心高陽的身體情況。

高陽說自己徹底恢復，檢查結果也很好。

作為慶祝，他請室友們一起擼串喝啤酒，直到熄燈前才回寢室。

第二天，正常上課，無事發生。

凌晨一點，高陽確認三個室友都熟睡，悄悄發動【瞬移】離開寢室，前往蘇醫生的藍房子心理診所。

凌晨二點，高陽來到診所，發現前門半開著，前台自然是不在的。

高陽欠身入內，沒有弄響到門口的風鈴，前台後面的心理谘詢室的門虛掩著，裡面亮著燈，並傳來了清晰的說話聲。

“會長！你答應過我的！”朱雀的聲音有點激動，還帶著半懇求半脅迫的意味。

“小夏，抱歉，我可能還是做不到……”向來優雅自信的會長，聲音中竟然出現了一絲猶豫和膽怯。

“會長，不到兩年就世界末日了，如果那時候我們真的都要死去，你難道不覺得遺憾麽？”

“是有一點，可是……”

“相信我，來，看著我的眼睛，不準你再逃避……對，就這樣……我保證，我會很快，很溫柔……”

朱雀的聲音透著一種循循善誘的魅惑。

“不，我可能，還是不行……”麒麟的聲音越發緊張，還有些沮喪：“我無法控制自己的身體……”

“會長，別緊張，放輕松，深呼吸，第一次都這樣，放心，你可以控制的，等你習慣了，就會覺得這很自然，很舒服……”朱雀的聲音越發輕緩。

“小夏，要不我們還是算了吧……”會長越發慌亂了：“七影馬上要來了，要是讓他看到不太好……”

我去，他倆在幹什麽啊？

誒誒誒，該不會是我想的那樣吧？

(本章完)