第445章 小插曲

作為一名從基層員工升到高層管理的長老，作為一個有著豐富的職場經驗和職鬥經歷的老油條，高陽非常清楚，這時候就應該假裝遲到一會，默默當做無事發生。

以目前麒麟長老表現出來的狀態，事情……應該很快就會結束。

可是，我實在太好奇了啊，難道真的是我想象中的那樣！

生命誠可貴，八卦價更高！

高陽一咬牙，假裝自己是匆忙趕來的樣子，快步走過去，推開了虛掩的門。

“哢。”

空氣微妙地凝固了。

高陽一眼就看清了，麒麟會長穿著一件松垮的灰色大圓領毛衣，頭髮略顯凌亂，神色介於尷尬、緊張和害怕之間。

他張開雙手雙腳，仰靠在沙發上，左手拿著取下的黑框眼鏡，右手緊緊摳住沙發上的一個抱枕。

朱雀穿一件茱萸粉的針織小外套外加中長款米色針織傘裙，一隻腳脫掉了高跟鞋，穿絲襪的右腳抬起，踩在麒麟張開的兩腿之間的沙發上。

朱雀整個人以一個“壁咚”的姿勢壓向麒麟，左手摁住麒麟的額頭，迫使他仰頭直視自己的眼睛，無法亂動。

朱雀的右手豎起修長的中指，中指上沾著一片晶瑩剔透的小東西。

朱雀和麒麟保持著這個曖昧的姿勢，聽到開門聲，紛紛看向門口，兩人臉色一僵，異口同聲地說道：

“聽我解釋……”

“不用！”

高陽迅速抬手打斷道：“麒麟會長您一直想嘗試帶隱形眼鏡，但出於某種恐懼心理每次都失敗了。朱雀長老恨鐵不成鋼，今晚賭上她的尊嚴，一定要幫你佩戴成功，但看起來進展並不順利。”

“不能說一字不差，只能說完全正確！”

朱雀欣慰地笑了，她朝高陽擺了下頭：“愣著幹嘛，過來幫忙啊！摁住會長的手，今天老娘說什麽也得把他給辦了！”

“好！”

高陽擼著衣袖就要過來幫忙。

“松弛。”

麒麟嘴裡念出一個單詞。

瞬間，高陽隻覺得身體軟綿綿的，大腦也暈乎乎的，他什麽都懶得做，什麽都懶得想，順勢在一旁的沙發上坐下，開始放空。

高陽隱約察覺到，自己的狀態被支配了，他可以試著去抵抗這種感受，但要花費巨大的精神力和注意力，因此他沒有反抗，順其自然。

朱雀也從麒麟的身上下來，一個側身，一屁股癱坐在一旁的沙發上，一臉四大皆空、人生無趣的呆滯模樣。

麒麟長籲一口氣，重新坐好。

他抹一把額頭上的細汗，重新戴上眼鏡，整理了下微卷的頭髮，拿起一旁的拐杖，最後才輕打了一個響指。

“嗒。”

高陽和朱雀立即恢復原狀。

朱雀從沙發上躥起來，大喊一聲：“會長！你太讓我失望了！”

麒麟無奈地笑了笑：“我放棄了，我真的克服不了。”

高陽坐在沙發上，開始當牆頭草：“會長不想戴，夏姐就別勉強了。”

他心中腹誹：麒麟的眼睛是發動【萬象】的關鍵，眼睛對他而言比心臟還重要，因此，他身體對於任何想接近眼球的東西，都會有一種本能的排斥，甚至是恐懼，這確實難以克服。

“可是你不覺得，會長不戴眼鏡更帥麽？”朱雀還很堅持：

“我覺得會長完全有必要改變一下形象了，現在這種斯文敗……斯文先生的形象一點都不霸氣，完全撐不起一個領袖的形象！”

“好了好了。”麒麟用拐杖輕擊了一下地板，重新拾起會長的威嚴：“這個小插曲就過去吧，聊正事。”

朱雀還是心有不甘，她把中指上的隱形眼鏡放回藥水盒裡，嘴上沒好氣：“230一副，記得報銷。”

“報銷，再補償你一周的奶茶。”麒麟會長笑容含蓄地站起來，“給你倆泡杯咖啡，稍等。”

幾分鍾後，三人一邊喝咖啡，一邊開始了“互助治療”。

高陽花了二十分鍾，詳細講述了破蒼小組近段時間的工作內容和進展，包括西國之行的遭遇，還有尾隊的存在。

麒麟聽完，快速思考了下，微微點頭：“青龍之前跟我通電話了，7號酒莊那邊沒找到更多線索，鬣狗處理得很乾淨。”

“至於白鳳凰的屍骸，也就是那些生獸白骨，已經是徹底的死物，感受不到生命氣息，雖然白骨質地堅不可摧，但無法鍛造，也沒有烏金屬的天賦共振屬性，不適合做武器。不過青龍還是會想辦法取回來一部分做存檔。”

高陽點點頭，跟他預想的結果差不多。

朱雀這邊，也匯報了一下尋找薑爺的工作情況，都是些捕風捉影的線索，沒有實質性的進展。

“會長。”高陽猶豫了下，問出心中的疑問：“之前朱雀長老跟我說過，我們有間接的證據，能證明生獸和死獸的存在。”

“是。”麒麟點頭。

“這個間接證據是什麽？”高陽開門見山，他認為現在的自己，夠資格和級別知道這件事。

麒麟看一眼高陽，不再隱瞞：“我見過生獸和死獸的相關記載，你可以這樣理解。”

這說了等於沒說呀。

高陽不死心，繼續問：“那跟這次我們見到的生獸吻合麽？”

“老實說，並不吻合。”麒麟嘴角泛起一抹苦澀。

“居然不一樣？”朱雀也有點意外，不過轉而她又想到什麽：“不過，生獸未必只有一種形態，就像其他獸一樣，有人和獸兩種形態。”

“我也這樣認為。”高陽讚同。

麒麟沒發表看法，他想了想，率先站起來：“是時候讓你們見見了。”

“真的嗎？”朱雀雙眼一亮，她早聽麒麟描述過，但還從沒看過。

“見什麽？”高陽一愣，轉而猜到：“難道是，終焉之門？”

麒麟微笑著點頭：“不過，現在還不能讓你們見實體，先看一次全息影像吧。”

高陽立刻猜到怎麽回事。

“看我的眼睛，別抵觸。”麒麟微微低頭，看向朱雀和高陽兩人。

高陽迎上目光，頓時感覺一股清涼的水流狀的能量鑽進自己的腦袋，然後在自己的後腦杓匯聚和沉澱。

那感覺很輕微，很平滑，無法輕易察覺。

但相比上次，高陽這次至少已經察覺到了精神力的入侵——幾百點的魅力值可不是白加的啊。

現在想抵禦麒麟的【萬象】還不太可能，但至少有所進步。

據說，當初莉莉婭掉入麒麟製造的幻覺中，兩秒就清醒過來。由此可見，她的“精神”和“魅力”屬性值，比高陽要高出許多。

高陽思緒蔓延，麒麟已經走到雜物間的門口，他推開門，走進去：“跟我來。”

沙發上的高陽和朱雀互看一眼，迅速起身跟上。

(本章完)