第447章 怪異之事

大門上的十一塊符文圖騰，將六角星圍成一圈。

“簌簌簌——”

幾秒後，正中央的六角星開始高速旋轉，很快變成了一個圓形的光環，並不斷朝著四周擴散著能量，一圈一圈地蕩開，覆蓋整扇大門。

這時，麒麟雙手已經捧著十一塊符文回路，像是捧著一堆籌碼。

很快，這些符文陸續騰空飛起，飛向屬於自己的圖騰位置，並鑲嵌在了門中。

高陽和朱雀看著這一幕，靜靜屏息等待著接下來要發生的事。

比如，大門緩緩打開，裡面是一片鳥語花香、適合人類生存的土地，又或者環境險惡、充滿恐怖的煉獄，又或者是他們根本無法理解的異次元空間。

總之，是什麽都好。

此刻，高陽和朱雀心中最純粹、原始的好奇心，戰勝了一切。

很快，他們失望了。

因為十二枚符文歸位後，終焉之門還是靜止不動。

這時，高陽和朱雀才恍如夢醒：眼前的一切並不是真實的，只是基於麒麟的記憶和經驗製造出來的逼真幻覺。

客觀事實是，麒麟沒能集齊十二符文，沒能打開終焉之門，因此他無法用幻術展現沒發生過的事。

一時間，高陽有些失落，但又有些慶幸，真是奇怪的感受。

就像期待了好久好久的禮物，終於要拆開，既期待它帶給自己驚喜，又害怕它讓自己失望。

“我能給你們再現的，只有這些了。”麒麟轉身，抱歉地笑了笑。

朱雀和高陽還回味著，一時間沒有回話。

麒麟笑笑：“閉上眼，回去了。”

高陽和朱雀最後貪戀地看了一眼眼前的奇觀，閉上了雙眼。

“嗒。”

麒麟打了個清脆的響指。

高陽和朱雀緩緩睜開眼睛，正站在狹窄昏暗的雜物間。

麒麟開門，率先走出去。

高陽和朱雀交換了一個眼神，無聲地跟上。

麒麟坐回沙發上，放下拐杖，端起已經冷掉的咖啡：“今天就這樣吧，我就不送了。”

朱雀撩了下頭髮，壞笑著看向麒麟：“會長，隱形眼鏡的事要不再試試……”

麒麟手一抖，咖啡差點灑出來，他淡淡地看朱雀一眼：“再鬧，我可要親自送客了。”

“再見！”

朱雀抓起沙發上的手袋，一溜煙跑走了。

“會長再見。”高陽不甘落後地溜了。

兩人下了樓，朱雀一邊從手提包裡拿出香煙和車鑰匙，一邊看向高陽：“捎你一程？”

“好啊。”高陽不客氣。

兩人上車，朝離城大學的方向開去。

朱雀今天心情不錯，主動聊起來：“我前幾天，跟陌生人拚車玩密室逃脫了。”

“怎麽樣？”高陽問。

“超刺激！”朱雀的雙眼閃爍著興奮的光：“我以前總覺得跟陌生人一起很別扭，但現在，我完全改觀了。”

“反正大家萍水相逢，就算下一秒他們全掛了，也跟我沒任何關系。我死了，他們也不會傷心，這樣我反而可以盡情尖叫，盡量享受。”

高陽笑笑，不發表看法。

“你也是，別再悶悶不樂苦大仇深了。”朱雀微微眯眼，語氣柔了些：“我好像還是更喜歡以前那個又慫又雞賊的七影。”

高陽苦笑：“你當初可不是這麽說的，你說那樣的我毫無魅力。”

“我有說過麽？”朱雀聳了下肩。

“你要賴帳我也沒轍。”高陽說。

“反正，我覺得你之前更可愛一點，現在整個人硬邦邦的，逼格是有了，但少了點人味。”

朱雀單手摸著下巴，打了個比喻：“可能我之前一直覺得你適合另一件衣服，當你換上後我才發現，還是原來的衣服適合你。”

“女人的心，果然是海底的針啊。”高陽隨口調侃道。

“少來，你……”朱雀話音未落，頓時一個急刹，臉色一變。

幾乎同時，副駕駛上的高陽也意識到不對勁。

這裡不是鬧市區，凌晨三點的街道，路上沒有行人，車輛也半天看不到一輛。

可是，前方不遠處的一個路口，卻黑壓壓地簇擁著一群黑色的身影。

“前面是人麽？”朱雀皺眉。

高陽立刻強化視覺，仔細打量了兩秒，“是人。”

“迷失者，還是高級獸？”朱雀又問。

高陽搖搖頭：“無法確定。”

“過去看看？”朱雀問。

高陽略一思索：即便是最壞的打算，那群人全是高級獸，只要不是妄獸，高陽和朱雀也能對付。

實在對付不了，還可以逃跑。

“去看看。”高陽說。

“行，下車。”朱雀說。

“啊？”高陽有點吃驚：“開車過去不行麽？”

“你瘋啦？”朱雀瞪了一眼高陽：“我這車很貴的，沒上保險，回頭砸碎了你賠啊？”

高陽一時間無言以對。

兩人將車停靠在路邊，立刻下車，朝前方的路口快步走過去。

整個過程，兩人一直提高警惕，提防四周可能出現的埋伏或偷襲。

很快，兩人靠近了路口，看得更清了。

差不多上百人，男女老少皆有，他們都穿著睡衣或居家服，全部光著腳，像是夢遊患者們的聚會。

他們站在路口處，仰頭，睜大雙眼看著什麽，眼皮也不眨一下。

高陽和朱雀也抬頭向上看，夜空昏暗，月亮被烏雲遮蔽，並沒有什麽值得仰望的目標。

高陽和朱雀交換了一個眼神，繼續靠近。

“喂。”朱雀朝那群人喊了聲。

沒有任何反應，他們仍舊保持著抬頭仰望的姿勢，整個人都魔怔了，像無數尊雕像。

高陽並沒收到到系統的警告提示，但他整個人都感覺很怪異，很不自在。

難道這裡有符洞，對迷失獸產生了精神影響？

這是有可能的，最後一塊未發現的符文是守護符文，難道它是把這些迷失者召喚過來，想要一起守護什麽東西？

可是，這一百多個迷失者，完全不像在守護什麽，更像是，在集體等待著什麽？

“媽媽！”

忽然，人群中的一個中年男人高喊一聲。

那聲音包含著強烈的感情，那是某種純粹的崇拜和敬畏。

“媽媽！”

一個年輕女孩也喊了一聲，臉上是誇張到扭曲的欣喜。

“媽媽！媽媽！媽媽……”

其他人也跟著喊起來，他們不外乎瞳孔放大，情緒強烈，臉部的笑容誇張到扭曲，像是打了雞血。

一旁的朱雀和高陽，隻覺得頭皮發麻。

“媽媽！”

這時，率先喊出“媽媽”的中年男人，朝著天空方向張開雙臂：“媽媽！媽媽我在這！媽媽帶我走……”

他越發激動，渾身劇烈而急促地顫抖，雙眼布滿了血絲，鼻孔和耳孔都溢出細小的血流。

“媽媽！”

他整個身體，緩緩漂浮了起來。

(本章完)