第448章 神秘女人

男人很快脫離地面，脫離黑壓壓的人群，筆直往上飛。

他越發激動，大喊著“媽媽”兩個字。

高陽已經回想起來，這一幕是如此熟悉。

當初在11中，牛軒也是這樣呼喚著所謂的“媽媽”，然後飛上半空，身體擰成了麻花，最後爆炸為漫天血霧。

“退後。”高陽沉下聲。

朱雀察覺到危險，迅速後退了幾米。

高陽盯著發瘋的人群，那個被“媽媽”選中的中年男人，還在激動地喊著，聲音回蕩在空蕩的街道上。

一股神秘而強大的力場，沿著四面八方的地面襲來，朝著路口中央的那些人聚攏，並且從底部托起。

很快，第二個人也慢慢懸浮起來，是那個年輕女孩。

接著，是第三個。

短短十幾秒，一百多人都陸陸續續地懸浮起來，筆直上升。

它們集體陷入癲狂，嘴中不斷地呼喚著“媽媽”，臉上的喜悅表情十分滲人。

“媽媽，媽媽媽媽媽媽……”

排山倒海的呼喚聲襲來，高陽和朱雀感到陣陣壓抑和惡心。

朱雀立刻拿出手機，她預感到，接下來要面對的事情，不是她和高陽能對付得了的，必須立刻通知會長。

忽然間，呼喚聲一齊消失。

“砰。”

“砰砰……”

已經懸浮在半空兩三米高的人群開始陸續墜落，一個接一個地落下。

他們悶聲摔倒在地，昏死過去。

這個奇怪又邪惡的儀式，中斷了。

“怎麽回事？”朱雀看向高陽，臉色有些蒼白。

“敵人出現了。”

高陽聲音乾澀，雙眼盯著人群前方大樓的樓頂，樓頂邊緣站著一個人影。

不知何時，遮住月亮的烏雲離去，靜謐的潔白月光照亮了樓頂的人影。

高陽隱約能分辨是一名身材苗條的成年女性，頭髮的邊緣被月光鍍上了一層淡金。

可惜，她的面容和身體都逆著光，加之距離太遠，高陽無法看清她的真實樣貌。

“通知了會長麽？”高陽問朱雀。

“已經給他發定位了。”朱雀聲音一沉：“你想做什麽？”

“會會她。”高陽上前一步。

“你瘋了？”朱雀說。

高陽不再回答，他分析了一下目前的情況。

自己全速行動，配合瞬移，五秒之內就可以爬上前方的大樓樓頂。

對方如果應戰，高陽就借助【瞬移】拖住她，等麒麟來支援。

對方如果逃走，高陽也不會再追，但只要能看清她的臉，拿到情報，這一波就不虧。

高陽兩三步衝了過去，發動【瞬移】，閃現到一個騰空的迷失獸的頭頂。

高陽以它的肩膀為踏板，猛地往上一蹬，同時再次發動【瞬移】，立刻來到八層樓的空調機櫃上。

他一腳踩在空調機箱上，再次一蹬並即將發動瞬移。

如果成功，高陽便離樓頂的女人足夠近，可以看清楚女人的正臉。

【警告……】

系統出現警告的瞬間，高陽頓時感受到一股無形的巨大威力從天而降。

這威力跟春的“天降神威”有些相似，但起手更快，毫無反應時間。

高陽的身體在一瞬間沉重了上百倍，並還在不斷增加。

他渾身的肌肉和骨頭幾乎散架，胸口也完全喘不過氣來，吸入空氣像吸入石頭一樣艱難。

不僅如此，高陽體內的能量也在這威壓之下，瞬間“熄火”。

那一瞬，高陽無能為力，只能眼睜睜地看著樓頂上那個逆光的人影離自己越來越遠。

她的頭髮在夜風中飛揚，她的儀態看上去是那麽優雅從容，仿佛什麽都沒做，只是一道目光，就降下這可怕的威壓。

她究竟是何方神聖？！

耳邊，系統還在機械地提醒著：

【……你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增幅至9000倍】

上一次，讓高陽感覺如此強大的人，還是審訊自己的麒麟。

“轟——”

半空的高陽筆直墜落，砸向路邊，炸出一個四五米深的“隕石坑”。

它震蕩開強大的氣流和碎石，將四周的那些迷失者全部掀飛了出去。

高陽覺得自己就是一隻保齡球，將上百個保齡瓶給撞得七零八落。

“七影！”

朱雀衝向高陽的那幾秒，腦子已經飛快地轉了一遍：

高陽現在的綜合實力已在朱雀之上。

朱雀用【等價交換】短時間內提升自己的5倍戰力，紙面實力肯定在高陽之上，但高陽天賦眾多，實戰是更強的。

比自己強的高陽都被敵人“一招秒”，自己絕不可能是她的對手。

這樣的敵人，只有麒麟會長能對付。

可是這個距離，會長趕過來最快也得3分鍾……不，太樂觀了。

會長是個瘸子啊，打架一流，趕路連三流都算不上，5分鍾能趕到就謝天謝地了！

5分鍾，這怎麽可能撐到5分鍾。

朱雀心中已經絕望，但並沒有放過微乎其微的機會。

高陽這一下不死也是重傷，只能賭一把了！

如果高陽死了，就立刻用【等價交換】復活高陽，哪怕自己昏迷一年也無所謂，再讓高陽用瞬移帶自己跑路。

朱雀拿定主意，已經來到“隕石坑”前。

她愣住了。

躺在隕石坑中央的高陽，除了衣服殘破，頭髮凌亂，身上一點傷都沒有，就連輕傷都沒有。

朱雀當然不知道，高陽在落地的最後一秒，拚盡全力發動了【覺悟之力】，將自己的“耐力”給拉滿，高達5000多點。

因此，他毫發無傷地抗住了這一擊。

高陽擺著一個大字，躺在隕石坑中，臉色蒼白，沉沉地喘著氣。

朱雀一躍到七影身邊：“你沒事吧？”

(本章完)