第449章 受過專業訓練

高陽的六感慢慢回歸，她見到朱雀：“沒事……”

“沒事就快起來！”朱雀將高陽扶起，高陽卻虛弱地說道：“不用了……”

“什麽？”

“她走了。”

高陽之所以能確認敵人走了，是因為系統的幸運點已經恢復正常。

高陽雖然抗住她的第一擊，但以對方的恐怖實力和那遊刃有余的姿態，完全可以乘勝追擊，對高陽發動第二擊、第三擊，而高陽卻只能再頂住七八秒。

“覺悟之力”一旦結束，他必死無疑。

但是，高陽落地後，威壓立刻消失。很顯然，這一擊只是為了阻止高陽的靠近，後續敵人並沒打算置他於死地。

屬性點複原後，高陽沉沉吐出一口濁氣。

朱雀扶起高陽，這時，身邊那些被掀飛的迷失者，也搖搖晃晃地站起來，他們從“夢遊”中清醒過來。

幸運的是，這些人全是迷失者，裡面並沒有任何高級獸。

看到現場這一幕後，少部分迷失者直接尖叫了一聲，再度昏迷。

“啊，好痛……”

“來人，幫幫我……我的腳，我的腳斷了……”

“我也受傷了，我在流血……”

“快！打120！”

沒有昏迷的迷失者，已經自動修正了記憶，他們很多人都跌傷了，坐在地上哭喊著、呻吟著。

少部分迷失者沒受什麽傷，他們一臉的迷茫，不明白自己為何會在這裡，又究竟經歷了什麽事，但在形勢所迫下，開始了慌亂的救援。

高陽和朱雀仿佛誤入一個剛發生過地震的災難現場，兩人都是幸存者。

高陽和朱雀低著頭，穿過混亂的人群，慢慢遠離了現場。

這時，路口兩邊也出現一些夜行的汽車，司機們迅速停車，紛紛下車開始幫忙救人。

“啊！他，他好像死了！”一個女孩尖叫起來。

“讓開，讓開……我是醫生……”一個男人快步過去，很快，那具屍體就被很多人給圍住了。

高陽和朱雀正好經過，他們透過混亂的人群的縫隙看了一眼，疑似死亡的人正是之前第一個喊出“媽媽”的中年男人。

他七竅流血，眼睛睜大，嘴角還帶著誇張的笑，手指扭曲，身體已經僵硬。

朱雀和高陽心中歎氣，沒說什麽。

一分鍾後，高陽和朱雀遠離現場，朱雀走向自己的車子。

兩人剛要上車，側面照過來一束強光。

兩人立刻扭頭，眯起眼，慢慢適應這道強光。

高陽看清了，是麒麟會長。

他正騎著一輛電動車在空蕩的夜路上飛馳，微卷的劉海朝上豎起，扎成一個可愛的小揪揪，臉上還敷著一張面膜。

他穿一套騷紫色的真絲睡衣，腳上沒來得及穿鞋子，一隻腳光著，一隻腳穿著一隻白襪，或許是奔跑途中用力過猛，白襪還破了一個洞，腳拇指從洞中伸了出來。

十幾秒後，麒麟的電動車“吭哧吭哧”地慢下來，好像沒電了。

麒麟沒有猶豫，立刻跳下電動車，他沒拄拐杖，一瘸一拐地朝兩人小跑。

跑了十多步，他才愣住，停下。

十米開外，高陽和朱雀正站在路邊，張大了嘴吧，難以置信地看著這一幕。

那一刻，兩位長老的認知，正經歷一場史無前例的風暴。

印象中，那個溫文爾雅、運籌帷幄、殺伐果決，那個一個眼神就能滅掉上百隻高級獸，一個響指就可以讓周圍所有生物無條件臣服，那個覺醒界實力排行榜第一的男人……的高大形象，此刻，在高陽和朱雀心中，發生了億點點微妙的變化。

麒麟也十分尷尬，他尷尬地咳嗽兩下，重新回歸優雅的步伐，慢慢朝他們走過來，還不忘迅速撕掉臉上的面膜，解開頭上那個“小揪揪”的橡皮筋，讓髮型回歸。

“你們是不是遇了強敵？”麒麟問。

“很強……”高陽憋住笑：“不過有驚無險……”

“什麽敵人？”

“沒看清，只知道是個女人……”朱雀頓了下，“不行了，會長，我可以先笑麽，我真的忍不住了……”

“我，我也是……”高陽低著頭，不敢看麒麟的眼睛：“雖然我受過專業訓練……”

“鎮定。”

麒麟輕輕吐出一個單詞。

一瞬間，高陽和朱雀立刻不覺得有什麽好笑了，情緒非常平和，快要趕上一塊無欲無求的石頭。

麒麟轉身，拉開朱雀的車門，坐上後車位：“朱雀，開車送我回去，七影，匯報情況。”

“是。”

高陽和朱雀異口同聲。

兩人平靜地坐上駕駛座和副駕駛，關上車門，升上車窗。

很快，汽車發動，朝著事發現場的反方向離開。

“嗒。”

車內，麒麟打出一個清脆的響指聲。

“哈哈哈哈……”

“哈哈哈哈……”

車內瞬間出現一男一女的爆笑聲，即便隔著車窗，依然很大聲。

……

十分鍾後，高陽、朱雀跟麒麟回到藍房子心理診所。

麒麟回到臨時臥室，換回逼格滿滿的正裝，再回到診療室，針對這次突發狀況開了一個短會。

高陽沒直接告訴麒麟，自己遇到了“戰力值”9000的可怕強敵，他只是大概形容對方目前展現出來的能力和實力，恐怕跟鬼的領袖春同等級，甚至在他之上。

並且，結合之前11中牛軒的悲慘遭遇，以及事發路口那一百多名迷失者集體無意識的自我獻祭，高陽斷定，對方不是擁有了符文回路力量的覺醒者，就是妄獸以上的高級獸，當然也不排除擁有符文回路的高級獸。

朱雀蹙眉：“我覺得是高級獸。”

高陽點點頭，歎氣道：“可惜，我沒看清她的臉。”

“她年輕麽？”麒麟問。

高陽搖搖頭：“逆著光，看不清細節，從身型判斷，不是小孩，不是少女，也不是老人，應該是一名成年女性。”

“排除掉薑爺。”朱雀目光一沉：“難道……真是生死獸？”

(本章完)