第450章 寫信

這個結論，給高陽澆了一頭冷水，他既心有余悸，又十分沮喪。

每當高陽覺得自己有所成長，能夠對付遇見過的敵人，更恐怖的敵人，就會找上門來將他碾壓，再次讓他意識到自己是多麽的渺小和脆弱。

這算哪門子幸運？

麒麟目光沉著地看向高陽：“從結果上看，她不是衝著你們來的，而是在舉行某種儀式，剛好被你們撞見。七影想試探她，她給七影一個下馬威，並從容離開。”

“是，她沒戀戰。”高陽點點頭，腹誹道：否則，我跟朱雀只怕凶多吉少。

“朱雀，找人這方面百川團最擅長，你讓他們立刻調查那個路口附近的監控，或者通過別的什麽方式，找出這個女人。”

“明白。”朱雀點點頭。

“七影，你繼續推進破蒼行動。”麒麟想了想，補充道：“這段時間你小心一點，雖然敵人似乎對你沒有敵意，但你畢竟壞了她的事，她說不定會報復你。”

“我會小心。”高陽說。

要是再次遇見她，高陽保證拔腿就跑，跑路的話他還是有信心的。

“行，散會。”麒麟結束會議。

高陽和朱雀剛起身，麒麟又想到了什麽，“對了，今晚，摩托車的事……”

“什麽摩托車？”朱雀求生欲很強：只希望麒麟別刪她的記憶，會長腦袋上扎著小揪揪、穿破洞白襪的畫面，必須保存一輩子啊，以後沒事拿出來回味一下！

“是啊，什麽摩托車？”高陽演技也進步了很多。

“呵呵。”麒麟頗為滿意地點點頭，用中指推了一下鼻梁上的反光的眼鏡：“沒什麽，你們可以走了。”

高陽和朱雀面無表情，一言不發地步入電梯，下樓，上車，將車子開出一條街。

“哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈！”

毫無征兆的，車內再次爆發出一男一女的笑聲。

……

高陽悄悄回到寢室時已經快凌晨五點，他小睡了兩小時，迎來新的一天。

起床，跟彌施去吃早飯，給室友帶飯，去上課。

下午，高陽看了一眼破蒼小組的“相親相愛”群，得知曼蛇、奈奈也已經回來。

高陽叫上罐頭、奈奈、青靈、天狗這四個離城大學的成員，晚飯後去魔女社團開個短會。

高陽主要是想講下自己遭遇“9000戰力值”的敵人一事，讓他們之後也小心點。

萬一對方真打算報復自己，高陽怕他們遭受牽連。

高陽跟室友在食堂吃了晚飯，隨便找了個借口沒回寢室，前往魔女社團，用備用鑰匙開了門。

狹小的房間內空無一人，高陽有點意外，今天自己竟然是第一個到的。

他打開燈，饒有興致地打量社團內部。

牆角的紙箱裡又多出幾套新漫畫，堆了出來，有兩本還落在了地上。

祭祀桌上的魔法道具又變多了，在之前的基礎上新增一副散亂的塔羅牌，最上面一張牌是“愚者”，第二張是“倒吊人”，接著是“正義”“太陽”“魔術師”“月亮”“隱者”等。

另外，旁邊還有一個老舊的三階魔方，紫色和青色的兩面已經拚好。

桌子旁的道具架上，擺著各種動漫中的武器。

除了奈奈第一次拿的那把塑料死神鐮刀，還有一個很酷的電鋸頭盔，一把巨大的斬魄刀，一把大鐵鏟，一隻麻醉手表，一把火尖槍等等。

高陽完全可以想象，在奈奈患有自閉症的那段時日，必然是整天悶在房間裡，埋頭看漫畫和小說，把自己幻想成各種中二角色，自言自語，自娛自樂。

“咚、咚、咚。”

有人敲門。

高陽微微一驚，警惕地看向門外：絕不是熟人。

門虛掩著，並沒有關，敲門實在多此一舉。

高陽冷淡地朝門外喊了一聲：“誰？”

“高陽先生，是我。”門外傳來低沉的彬彬有禮的成年男性聲音。

高陽一時覺得有點耳熟，但又想不起是誰。

“你是誰？”高陽索性問道。

門外的人似乎猶豫了下，他最終還是沒有報上真名，而是委婉地提醒道：“來自你娘家的人。”

高陽頓時扶額。

高陽上前開門，門外站著一個高大的中年男人，粗硬的銀短發，五官硬朗，含蓄的美人溝下巴。

是鬼團的驚蟄。

這次，他倒是沒穿複古燕尾服，換上一件深綠色的雙排扣薄風衣和同色長褲，一雙常規款的黑皮鞋，左肩上挎著一個方方正正的黑色皮包。

這打扮，讓高陽一眼就想到了郵差。

“你找我？”高陽問。

“高陽先生，初雪給你寫信了，讓我務必送到你手中。”驚蟄說。

高陽一愣：你們不是在環遊世界麽？

旋即他反應過來：以驚蟄的兩倍音速，即便環遊世界，再兼職當個信使倒不是很難。

高陽探出腦袋，確定社團外面沒人，他低聲說：“先進來。”

“倏——”

高陽隻覺得一陣風吹過，門外的驚蟄消失不見，出現在社團內的一張小椅子上。

高陽關上門，朝驚蟄伸出手：“信給我吧。”

驚蟄打開黑包的小搭扣，從裡面拿出一張明信片，雙手遞給高陽。

高陽接過明信片，正面印有大草原的風景，背面寫著幾段歪歪扭扭的字，其中還有好幾個墨團和拚音，還配有一些顏文字。

高陽不禁笑了。

——“初次寫信，請夕夕關照。”

呃，這個“夕夕”應該是“多”字，實在拆得有點寬。

——“高陽，大草原有馬，我和姐姐一塊qi馬，開心(*^▽^*)。”

——“高陽也叫hei馬，所以我qi了hei色的馬。”

——“這裡的牛肉干好吃，羊奶不好he●﹏●”

——“高陽，我好想你，你也要想我。”

——“qidai你的回信。”

高陽忍俊不禁，還真像識字不多的小孩子第一次寫信。

高陽看一眼驚蟄：“我給初雪回封信，你等等。”

驚蟄早有準備，手中多出一支鋼筆，高陽接過，伏案在明信片的空白處寫下了幾行字：

“展信佳。”

“我還沒去過大草原，等你回來了，跟我說說那邊的風景吧。”

“少吃點食物，對你身體不好。”

“我也想你，期待你的再次來信。”

考慮到破蒼小隊的成員隨時會出現，高陽不敢多寫，他將明信片還給驚蟄：“麻煩你送給初雪。”

“舉手之勞。”驚蟄微笑著點頭。

就在這時，門被人推開，罐頭的聲音傳來：“哇，有人先到了……”

一陣風吹過，罐頭愣在門口，兩秒後她才回過神來，他看向屋裡的隊長：“剛，剛怎麽了？”

“什麽？”高陽裝糊塗。

“好像，好像有陣風……”

“罐頭，你下巴上的痘痘好得挺快嘛。”高陽輕巧地轉移了話題。

“啊？是麽，嘿嘿。”罐頭有點不好意思地笑了，“最近我一直有在調整飲食啦，吃得比較清淡，不過嘛，主要還是遮瑕膏的功勞……”

(本章完)