第451章 一個頭

罐頭跟高陽在魔女社團閑聊了幾分鍾，奈奈、青靈和天狗也陸續來到社團。

高陽關上門，向大家簡單說明了下某個神秘女人在半夜進行某種邪惡儀式的情況，並讓大家提高警惕。

然後，奈奈用正常的語言，對後續在西國協助青龍長老調查7號酒莊的事進行口頭匯報。

接著，奈奈又給高陽和青靈的紅水晶項鏈補充了一下迷失者氣息，會議結束。

奈奈留下來，魔女社團已經是她的第二宿舍。

天狗被同學的電話叫走，青靈也有事離開，似乎是要回一趟十二生肖總部。

轉眼，社團門外的走廊上，只剩下高陽和罐頭。

回去的路上，罐頭一直沒話找話。

高陽察覺到了，主動開口：“有事就說吧。”

罐頭先是一愣，然後不好意思地笑了笑，“嘿嘿，隊長，你是不是忘了什麽事情呀？”

“什麽事？”高陽問。

罐頭眼底掠過一絲失望，她揮手訕笑：“沒事，忘了就忘了。”

高陽“啊”了聲，總算想起來：“我還欠你一頓烤肉。”

“嗯嗯嗯！”罐頭立馬滿血復活，開心地點了好幾下頭。

“你是想今晚吃？”高陽問。

“好啊好啊。”罐頭說。

“可是我們才吃過晚飯啊。”高陽說。

“沒關系，我們可以散散步，消消食，晚點再吃，就當夜宵！”罐頭說。

高陽思考了片刻，心下有了主意，“行，你正好陪我去辦點事，辦完我請你吃烤肉。”

“嗯嗯嗯！”

……

二十分鍾後，罐頭跟高陽出了地鐵站，來到南冀區的一個路口，兩人在路邊的店裡買了杯果茶，站在附近等候。

兩人身後是一家女性服飾店，透明櫥窗裡的模特身材高挑，提前穿上冬款新裝。

罐頭雙手捧著果茶，看著櫥窗中間的一個模特，她一頭黑發，身穿一件大氣時尚的紅色大衣。

罐頭看得出神，滿臉的豔羨：我要是也能穿這種衣服就好了。

“喜歡？”高陽隨口一問。

“喜歡啊。”罐頭點點頭。

“喜歡就買啊，冬天快來了。”高陽說。

“隊長，你知道自己在說什麽嗎？”罐頭很有自知之明：“人家穿是大衣，我穿上就是人形拖把了。”

高陽笑笑：“你也沒那麽矮吧，穿個高跟鞋，應該可以駕馭。”

“真的麽？”罐頭顯然有點動搖，她走到櫥窗前，踮起腳，讓自己跟櫥窗內的模特持平，背貼著櫥窗內的模特：“隊長，幫我看看，我跟她差多少……”

“唔，還好吧。”高陽有些為難，眼神閃躲：“就差了一點點。”

“一點點是多少！”罐頭刨根究底。

“沒多少，就一點點。”高陽說。

“隊長你講實話！我承受得住！”罐頭堅持。

“一個頭。”

空氣安靜了兩秒。

“哈、哈哈。”罐頭用笑掩飾尷尬，“我還是穿我的大棉襖吧，有這錢不如給我的大喬買皮膚。”

這時，一輛銀色轎車在路邊停下。

車窗降下，職業裝打扮的陳螢坐在駕駛位，穿兒童禮服的小天坐在副駕駛。

“上車吧。”陳螢微笑著揮手。

“七影哥哥好，罐頭姐姐好。”小天乖巧禮貌。

高陽跟罐頭笑著回應，上了車。

高陽問：“這次還需要戴眼罩麽？”

陳螢笑了：“不用了。”

二十分鍾後，車子抵達百川團總部，坐落在郊區一片山林的地下基地。

高陽和罐頭在陳螢的帶領下，穿過寬敞的辦公大廳。

工位上，稀稀疏疏地坐著十多個後勤部的人員。

跟上次來百川團相比，空缺的工位更多了，桌上的東西都被收拾乾淨，顯得空空蕩蕩，那些都是在猩紅潮汐中犧牲的同伴。

很快，高陽和罐頭來到一個會客廳。

陳螢離開不久，1組組長無色和6組組長黃連出現了。

黃連還是跟往日一樣，穿西裝，戴鴨舌帽、墨鏡和口罩，一雙黑色皮手套，能遮住的皮膚全部遮住，手中提著一個小型的烏金製成的手提箱。

無色上身披著一套黑色長袖西裝，內搭一件白色的露腰背心，下身是一條黑色的不規則百褶裙，裙子的一邊露出性感的大腿，另一邊則拖到小腿處，腳上是一雙及膝的黑色長靴。

她的紅色狼尾長了不少，變為略顯散漫和風情的大波浪。

配合她那大氣的五官和烈焰紅唇，美而颯。

“好久不見，七影長老。”無色不冷不熱地打了聲招呼，在高陽對面沙發坐下，黃連沉默著在一旁坐下。

“好久不見，無色組長。”高陽回答。

“這位是？”無色眼神看向高陽身邊的罐頭。

罐頭還是第一次近距離見到黃連和無色，兩人無論著裝、氣場都很酷，讓罐頭有一種莫名的緊張和自卑，她專門在網上查過，這叫潮人恐懼症。

“你、你好！我是麒麟工會5組的精英，現，現在是破蒼獨立小組的一員，我我我叫罐頭。”罐頭越想自然流暢地介紹自己，講話反而越結巴。

無色嘴角微翹：“別緊張，我不吃人。”

罐頭的臉刷一下就紅了，一雙手緊摳著牛仔褲，一雙眼睛不知道往哪放。

無色看向高陽，談起了正事，“聽說你要借我們組織的輔助符文升級天賦？”

“是。”高陽回答。

“什麽天賦？”無色問。

“幻影，序列號65，輔助系。”高陽回答：“已經三級，需要借你們的輔助符文突破4級。”

“好，請你展示一下。”無色平靜地解釋道：“不是不信你，走個程序，你懂的。”

坐在沙發上的高陽也平靜地回答：“正在展示。”

他的話音剛落，身體就變得透明，然後消失不見。

“哇啊！隊、隊長……”罐頭嚇了一跳，她身邊那麽大一個好好的活人，怎麽說沒就沒了啊？

“這裡。”

高陽的聲音從身後傳來，罐頭猛地扭頭，高陽站在牆角的飲水機前，端著一次性水杯。

無色的反應則鎮定許多，她微微點頭，看一眼黃連。

黃連將烏金手提箱放到茶幾上，輸入密碼，打開，裡面鑲嵌著一塊符文回路，符文的正面刻著一面旗幟的抽象圖騰，正是輔助符文。

無色說：“七影長老，按規矩，接下來的一段時間你得留在百川團的特殊監管房，每天嚴格按照……”

“用不著那麽麻煩。”高陽淡淡一笑，端著一次性茶杯走回來。

(本章完)