第452章 父親的保佑

高陽重新在沙發上坐下，看一眼無色：“我現在可以碰符文麽？”

無色一時有些猶豫，按規矩七影現在是不能碰的，必須去監管房才可以。

但無色也清楚，以七影目前的實力，若他強行碰符文，甚至搶符文，無色和黃連恐怕也拿他沒太多辦法。

所以，無色認為沒必要拘泥細節，跟麒麟工會的長老鬧不愉快。

“可以。”

高陽伸手拿起輔助符文回路，在手中把玩。

頓時，他感覺符文中的能量在自己的指尖蔓延，並產生微妙的共振。

或許是因為莉莉婭那一戰，高陽在短時間內升級了幾種天賦，也或許是因為4級幸運的隱藏作用。

如今的高陽，對於符文回路的感知和掌握，比一般人要更加敏銳和深刻。

其實這也不值得炫耀。

當初玄武拿到召喚符文回路，隻一晚的時間【傀儡大師】就突破4級。

還有懷洧，僅僅觸碰了一下時空符文，【時空幽靈】就突破了4級。

龍就更是了得，僅靠高陽這個媒介，就間接獲得了神跡符文的“能量種子”。

這都說明，高序列天賦的覺醒者，或者多天賦的覺醒者，其天賦在升4級時都將變得更簡單。

高陽閉上雙眼，靜靜感受符文回路外溢出來的能量，很快高陽有了預感，睜開眼：“半小時，最多一小時，我的【幻影】就能突破4級。”

“真的假的？”無色難掩驚訝，不得不說，這個批，讓七影給裝到了。

“也不一定，試試吧。”高陽謙虛道：“實在不行，我再跟你們回監管房。”

無色思考幾秒，點點頭：“行。”

接下來的時間，四人對坐，面面相覷，氣氛有些微妙。

罐頭實在受不了這種折磨，鼓起勇氣，邀請大家一起玩農藥，沒想到無色和黃連立刻答應了。

遊戲開始後，罐頭一改局促、卑微、緊張的小透明形象，化身口吐芬芳的大佬。

高陽、無色和黃連也從大佬形象，轉化為了甘願接受羞辱的菜雞，三人手忙腳亂，唯唯諾諾，一邊被敵方玩家血虐，一邊被友方的罐頭狂噴。

罐頭瘋狂輸出，力挽狂瀾，還是遭遇了兩連敗。

四人越挫越勇，痛定思痛，總結失敗經驗，又開了一局。

這一局優勢明顯，大順風，遊戲進入到後期的關鍵團戰，高陽忽然心念一動，感覺到體內的部分能量涅槃重生了。

他置遊戲中隊友的死活於不顧，立刻放下手機，閉上雙眼，強行安靜地消化掉升級帶來的愉悅感。

幾秒後，高陽睜開雙眼，長舒一口氣，“幻影4級。”

然而，他沒聽到恭喜的聲音，身邊的罐頭、無色和黃連三人拿著手機，一臉憤怒地看著他。

高陽低頭看了眼手機：遊戲中的五人被團滅，敵方玩家實現逆風翻盤，一邊推家一邊打字嘲諷。

高陽尷尬地笑笑：“要不，再開一局？”

見大家還是沒消氣的樣子，他趕忙補充道：“這次我玩輔助。”

四人又打了一局，經歷千辛萬苦，賭上覺醒者的尊嚴，總算拿到一把首勝。

無色和黃連心滿意足地收回手機，將裝有輔助符文回路的烏金手提箱帶走。

高陽和罐頭也打算離開，一個成年女性推開了待客室的門。

她黑色中短發，娃娃臉，短下巴，皮膚白淨細膩，穿系帶收腰的咖啡色薄風衣，配小腳牛仔褲和黑色高跟鞋。

她整體氣質還是偏嚴肅和幹練，但眉宇間卻多了一絲柔和。

“七影長老，又見面了。”

高陽認出來人，微笑道：“沙葉小姐。”

“聽說你醒了，看樣子恢復得不錯。”沙葉小姐說。

“還行。”

高陽發現沙葉背後還躲著一個三四歲的小女孩，柔軟的黑色中短發，頭頂扎著一個小馬尾，紅撲撲的圓臉蛋，眼睛又黑又亮，有些怯生。

女孩探著半隻腦袋，偷偷打量著高陽和罐頭。

“小洇，來，叫哥哥姐姐。”沙葉拍了拍女兒的肩。

小女孩這才怯生生地走出來，用很小的聲音叫了聲：“哥哥好，姐姐好……”

“小洇！”罐頭熱情地走過去，蹲下來，牽著小洇的手：“你叫什麽名字呀？今年幾歲呀？”

“王蔚洇，今年四歲半。”小洇感受到罐頭的善意和熱情，聲音大了點。

“嗯！名字真好聽！”罐頭伸手捏了捏小洇的臉：“姐姐叫罐頭，你吃過罐頭麽？”

“吃過，橘子罐頭……”

高陽其實見過王蔚洇，猩紅潮汐那幾天，在白湖酒店52F。

不過當時人太多，大家又忙著應對危機，沒打招呼。

罐頭和王蔚洇迅速熟絡，罐頭拿出隨身攜帶的巧克力糖，給了王蔚洇一顆，“來，姐姐請你吃糖。”

王蔚洇看一眼媽媽，媽媽微微點頭，她這才開心地接過了糖。

“她覺醒了麽？”高陽輕聲問。

沙葉點點頭：“就在猩紅潮汐那晚，當時我們都暈了過去。她還不是覺醒者，沒有中毒，一直安靜地守著我，直到我醒來時才哭出聲，之後沒多久她就覺醒了……”

高陽能想象那個畫面。

“她什麽天賦？”

沙葉笑了，眼中泛著溫柔的光：“鐵人。”

高陽愣了兩秒，也笑了：“有老王的保佑，她一定會平安長大。”

“我也這樣認為。”沙葉點點頭，語氣堅定。

罐頭一把將王蔚洇抱起來，兩人嬉鬧著，儼然成為了好朋友。

“七影長老。”

門開了，穿職業套裝的陳螢快步走進來，手裡拿著幾張打印的彩照，她臉上有些疑惑：“你怎麽還在這啊，我還以為你去監管房了。”

“升級了，要回去了。”

“什麽？！”陳螢差點尖叫：“升級了？就這眨眼工夫？”

高陽點頭。

陳螢當初用符文回路升級，可是隨身攜帶了好幾天，每天洗澡時都舍不得離身，還去網上給自己買了好多增加運勢的小玩意，還找來風水先生，調整了臥室的擺設，這才成功。

高陽這小子，屁股還沒坐熱就升級了，這像話麽？

真是人比人氣死人。

陳螢越想越氣，一時間都忘了正事。

“找我什麽事？”高陽問。

“哦對。”陳螢回過神來，“你遇見的那個可疑女人，留下了一點線索。”

“這麽快？”高陽也吃了一驚。

不是，這才過去不到一天啊，你們百川團找人方面也太強了吧？

真是人比人氣死人。

(本章完)