第453章 立大功

“小洇走了，別打擾哥哥姐姐們工作。”沙葉知道陳螢跟高陽都是破蒼小組的人，主動避嫌。

陳螢一聽自己被納入“哥哥姐姐”的行列，頓時眉開眼笑，揮手的動作都不自覺地矯揉造作了些：“小洇，拜拜。”

“哥哥姐姐，再見。”小洇朝七影和罐頭揮揮手，又轉身朝陳螢揮揮手：“陳阿姨，再見。”

陳螢的笑容僵在臉上，變成了一尊雕像，仿佛下一秒後就破碎成一地碎石。

很快，待客室只剩下高陽、罐頭和陳螢三人。

陳螢帶上門，將手中的複印照片拿給高陽：“給。”

高陽接過看起來，罐頭的小腦袋也從旁邊湊過來。

這幾張彩照是在某個大樓的樓頂，因為有月光，環境不算太暗，樓頂邊緣的鐵欄杆上站著一個有些模糊的人影，背靠攝像頭。

一個成年女性，最顯眼的就是那一頭隨風飛舞的暗紅色長發，上身穿修身的黑色長袖高領毛衣，下身一條黑紗長裙，身材瘦長。

高陽一眼就認出，正是他和朱雀在凌晨三點的路口遭遇的那個女人。

“怎麽拍到的？”高陽很好奇。

陳螢笑容微妙：“附近路口的監控都遭到破壞，但是很巧，這個攝像頭是那棟大樓的一個住戶偷偷安裝在樓頂的，逃過了一劫。”

“那是一棟商住兩用樓，天氣好的時候，住戶們會將衣服晾在樓頂，最近這段時間，老有女性內衣不見，大家懷疑有變態偷衣賊，就有人偷偷安裝了攝像頭，想要抓住小偷。結果歪打正著，錄到這個女人。”

“豁，這個變態立大功了呀。”罐頭驚歎。

高陽腹誹：不應該是想抓賊的用戶立大功麽，你這什麽清奇的腦回路？

高陽盯著照片中女人的模糊背影，又翻到下一張。

這張照片中，女人微微側身，露出小半張側臉，可惜天台風太大，她頭髮凌亂，將臉遮住，仍舊沒法看清相貌。

再下一張照片，女人消失，只剩下十分模糊的一道殘影，很仔細才能分辨。

陳螢指著照片上的殘影說：“這棟樓叫離江大樓，從女人轉身到消失的方向判斷，她應該是一個跳躍離開的現場……”

陳螢又拿出幾張照片：“我們去現場勘測地形，按照三個假設方案來找線索。分別假設她一次能跳躍十米、三十米、五十米的距離。果然，按照假設她一次跳躍三十米的距離，我們在隔壁的香西大樓找到她的一隻腳印，你們看。”

高陽接著照片，一個廣告牌沾滿灰塵的橫梁上，留下了半隻腳印。

陳螢繼續說：“這個廣告牌上的腳印，應該是她第一次跳躍的落腳處，接著，她應該是進入廣告牌旁邊的廊道窗戶——香西大樓26層，最後從容離開。”

“艾曼去查過香西大樓的電梯和大堂監控，並沒有在那個時間段發現女人的身影。目標要不走樓梯離開，要不喬莊打扮再選擇其他時間離開，不過可能性很小，畢竟像她這種強者，不太可能在這種小事上大費周章。”

“當然，不排除她還有其他能力，穿牆、瞬移、隱身、改變容貌甚至性別等等。”

罐頭聽得一愣一愣，陳螢姐好專業啊，渾身都散發著職場女性的魅力。

“至於廣告牌上的鞋印，屬於皮革平底芭蕾鞋，很普通的款式，很多女性都會穿，沒有線索價值。”陳螢說。

高陽默默記下關鍵信息，“蹭”的一聲，將手中的複印彩照燒成了灰燼。

“辛苦了，繼續調查。”高陽給予肯定，又補充道：“破蒼行動也別落下。”

“明白。”陳螢頷首，看向高陽和罐頭：“我開車送你們回去吧，這一帶很難打到車。”

“好。”高陽不客氣。

……

陳螢開車，把高陽和罐頭送到離城大學附近的路口。

兩人下車，返回大學。

一路上，罐頭走得很慢，時不時抬頭看向高陽，當高陽側頭時，她又趕忙地別開目光，就差沒把“隊長你是不是忘了什麽事”這句話寫在自己臉上。

高陽笑了笑：“吃烤肉是吧？”

“嗯嗯嗯！”罐頭趕忙點頭，一張小臉樂開了花，如果她有尾巴，此刻大概搖了起來。

“有推薦麽？”高陽問。

“有有有！”罐頭激動地掏出手機，把早就打開的大三人點評APP遞給高陽：

“這家怎麽樣？有情侶套餐，隊長你千萬別誤會，我沒別的意思！這套餐可以買八折優惠券，而且烤肉種類多，都是小份，既可以嘗很多菜，又不會浪費。”

“我跟周姐兩人經常點情侶套餐，哦對了，這家店還送南瓜湯，他們家的南瓜湯超絕的，嘗過都說好！”

罐頭滔滔不絕，語速很快，像是把這些台詞提前背了很多次。

她一口氣說完，緊張又期待地看著高陽，生怕他拒絕。

“可以。”高陽說。

罐頭一愣，沒想到這麽順利，她其實還準備了好幾個備選方案。

“愣著幹嘛，帶路。”高陽說。

“嗯嗯嗯！”罐頭回過神來，小跑著往前走，生怕隊長臨時改變主意：“就在前面，馬上到。”

十分鍾後，高陽跟罐頭來到那家烤肉店。

店面不大，有些老舊，市井味足，頗為熱鬧。

兩人在一張四人桌坐下，點了名為“鴛鴦烤盤”的情侶套餐。

服務員給他們打開無煙烤爐，放好錫紙，刷上一層油，很快就端著一大盤拚盤烤肉上來，還附贈一些生菜和兩碗色澤金黃的濃稠的南瓜湯。

“隊長，先喝湯！”

高陽端起南瓜湯，喝了一小口，面無表情。

罐頭的心一下懸了起來。

(本章完)