第454章 美夢破滅

幾秒後，高陽讚許地點點頭：“嗯，味道不錯，甜而不膩，口感潤滑。”

高陽說著，又喝了一口，確實好喝。

“是吧是吧！”罐頭虛驚一場，胸口處頓時暖融融的，後耳根也細癢細癢的，感覺比自己第一次嘗到這碗南瓜湯時還要開心。

罐頭看著喝湯的高陽，眼中閃光，臉上也泛起了癡笑。

真好啊，能跟隊長單獨吃飯。

罐頭從小個頭矮，身材乾瘦，學習一般，也沒什麽才能，一直都是個任人拿捏的小透明，直到上大學，女大十八變後的她才好看了那麽一點點。

這導致罐頭一直很自卑，也很有自知之明，她是暗戀……不，明戀隊長，但她並不貪心，也從沒奢望過命運女神會眷顧自己的愛情。

她早就想明白了，只要能像現在這樣陪在隊長身邊就很好了。

如果，在隊長找到女朋友之前，還能多像現在這樣開心地獨處一會，一起吃個飯，打打遊戲，那就更是血賺！

罐頭心裡美滋滋的，拿起鐵夾子，開始倒騰烤肉：“隊長，你試試這個五花肉，配上生菜，味道超級……”

“橙子！”熟悉的聲音傳來。

罐頭一愣，拿鐵夾子的手愣在半空。

為什麽？

為什麽啊？！

我盼星星盼月亮，好不容易盼到跟隊長的獨處幸福時光，我的美夢，破滅了！

“哇！這也太巧了吧？！”

周箐大步走進烤肉店，她有著健康的小麥色肌膚，一頭摩卡色的中分大波浪卷發，大眼睛，大紅唇。

她今晚身穿一件灰色的針織連衣裙，露肩包臀，曲線婀娜，光著一雙長腿。

高陽見她的第一反應是：怎麽說也是秋天了啊，你這絲襪都不穿，就不怕著涼麽？

“周姐。”罐頭飛快掩飾住臉上的失落，假裝驚喜地笑了：“好巧呀！”

周箐邁著自信又張揚的步伐走上前，一眼認出高陽，眼底略過一絲欣喜：“呀，這不是之前那個……”

“高陽。”罐頭說出了名字：“他也來離城大學了，現在是我們的學弟了。”

“小橙子，不賴嘛。”周箐眉目彎彎地壞笑起來：“找了個這麽帥的學弟當男朋友。”

“周姐別亂開玩笑！我們就是朋友關系！”罐頭臉紅了，心中卻在咆哮：周姐，會說話就出本書！書無店砸！

周箐在罐頭身旁坐下，翹起腿，身體前傾，單手托腮，神色大方，甚至帶著一點點侵略性地打量著高陽，看得高陽有些不自在。

三秒後，周箐微微眯眼，臉上的笑容消失，眼神也冷了一分：“高陽，你挺狡猾嘛。”

高陽臉上的禮貌微笑僵住了。

——糟了！

高陽這才想起，他第一次在11中見到周箐時，是以人類的身份出現。可現在，他身上卻打上了迷失者的氣息。

周箐如果是高級獸的話，一定會察覺！

“什麽意思啊？”高陽假裝聽不懂，桌底下的一隻手已經悄悄調動能量。

“幾個月不見，你皮膚怎麽這麽好了！”周箐十分羨慕：“說，是不是在偷偷用護膚品，什麽牌子啊，跟學姐分享一下嘛！”

高陽心中松了口氣：大姐，下次別大喘氣，一次性把話講完好麽！你再說慢點，脖子都給你擰斷了。

“沒有，我都是清水洗臉。”高陽實話實說，怕她不信，又補充道：“也可能是我喜歡睡美容覺的關系。”

呵，也就睡了三個月。

“高陽！”

門口又傳來聲音，高陽回頭一看，竟然是室友裘丘、彌施和林大健，三人手裡還提著一些飲料和啤酒。

“好啊你小子！”裘丘走過來，一把摟住高陽的肩：“群裡叫你一直不回，原來在這裡幽會啊！”

裘丘看一眼罐頭：“弟妹你好啊，我是高陽室友，以後就是一家人了。”

“不是不是，我跟高陽只是朋友關系。”罐頭再次揮手解釋，內心卻在狂喜：朋友，我要給你也出一本書！

“橙子也是我室友。”周箐也伸手摟住罐頭的肩：“世界還真小啊，既然這麽有緣，大家一起吃吧！”

“正有此意！”裘丘十分豪爽，大手一揮：“老板，拚桌！”

六人很快拚成了大桌，一起吃烤肉，裘丘買單，很大方地點了一桌菜。

大家邊吃邊聊，高陽知道了怎麽回事。

裘丘正在追求周箐，兩人進入曖昧階段，確認情侶關系只差一層薄薄的窗戶紙。

今晚，裘丘約周箐一起吃烤肉，吃後再去玩密室逃脫，他怕人少，於是叫上了林大健和彌施。

兩位室友一開始是拒絕的，但奈何裘丘給得實在太多了。

裘丘表示只要他跟周箐今晚能成，幫林大健來一發初神十連抽，包彌施一個月的早飯。

周箐熱情健談，裘丘又是半個活寶，罐頭在熟人面前也是個小話癆，烤肉桌上的氣氛十分融洽。

烤肉吃到尾聲，大家已經酒足飯飽。

“小高，橙子，”裘丘看向高陽和罐頭：“你倆也跟我們一塊去玩吧。”

“啊？這個……”罐頭拿不定注意，她看向一旁的高陽。

高陽正想著怎麽婉拒，林大健嘿嘿壞笑起來：“球球，你也太沒眼力見了，他倆一會還要辦正事呢。”

“什麽正事？”裘丘一下竟然沒反應過來。

“不會是去小旅館補課吧？”周箐誇張地睜大了雙眼，“橙子，看不出，你隱藏得夠深啊！”

“臥槽！進度這麽快？”裘丘半認真半開玩笑道：“小高可以啊，不過你大病初愈，還是要注意身體啊！”

“我們真的只是朋友關系！你們別亂講！”罐頭這次不開心了，甚至有點急眼了。

“球球，這玩笑不好笑。”高陽的臉色也變了。

“對不起，我這人就是嘴欠。”裘丘笑嘻嘻地道歉，輕輕掌了下自己的嘴：“我道歉哈哈。”

“既然這樣，那就一塊去玩嘛。”周箐順著話往下說。

“對，一起玩！”裘丘拿出手機，點開大三人點評：“你看，就這家店，新開不久，據說賊刺激！”

“我今天確實有點累了。”高陽笑著拒絕，目光不經意掃到那家店的地址。

罐頭趕忙接話：“是啊，我今天也有些累……”

“不過，再累也不能掃大家的興啊。”高陽看向罐頭：“對吧？”

“啊……對對對！”罐頭蒙了：隊長你這也太善變了！

(本章完)