第455章 拚車

高陽之所以改變主意，是因為他發現這家密室逃脫店的地址，竟然是飛揚區香西大樓26F。

這不就是陳螢調查到的那個神秘女人離開路線時經過的關鍵地點麽？

這真的只是巧合麽？

擁有4級【幸運】的高陽，在領教過幸運的神奇後，對於任何“巧合”都比一般人更加的重視和警覺。

雖然那個女人不可能還留在那，但去撞撞運氣，說不定能發現其他線索。

一行六人，攔了兩輛出租車，開往目的地。

高陽、罐頭和彌施坐一車，裘丘、周箐和林大健坐另一車。

彌施坐在副駕駛，高陽和罐頭坐後車位。

罐頭朝著高陽湊近了一點，拿手機輸入一行字，悄悄遞給高陽看。

罐頭：隊長，我想起來了，這密室不就是陳螢姐說的地方麽，我們是去調查麽，會不會很危險？

高陽拿出自己的手機，迅速輸入一行字，遞給罐頭。

高陽：別怕，正常玩，順帶調查下。

罐頭點點頭，輸入“明白”兩個字，遞到高陽眼前。

高陽低頭一看，愣了一秒，神色略顯尷尬。

罐頭有些疑惑，趕忙拿回手機，這才發現周箐正好給自己發來一條信息，內容彈窗出來，被高陽看到了。

【周箐：橙子，今晚可要把握機會，爭取一夜長大哦哈哈哈】

罐頭的臉刷一下紅到了後耳根，恨不能找個地方鑽進去，她覺得自己此刻不應該在車裡，應該在車底。

……

接下來，罐頭度過她人生中最尷尬、煎熬的二十分鍾。

終於，目的地到了，大家在路邊下車。

香西大樓的低樓層是商業區，正面對著一個人流量很大的路口，用作商場、餐廳和酒吧。

六人從左側的一條窄巷進入，繞到香西大樓後面，搭乘電梯，前往高層的居民樓。

雖說是居民樓，但大多都被改造成了遊戲廳、桌遊吧、劇本殺和密室逃脫等娛樂場所。

六人來到26F，是一家名為“寂靜鎮”的密室逃脫店。

前台內站著一個身材豐腴的女性，穿著胸口半敞開的沾滿灰塵和褐色血漬的白色護士裝，臉上帶著扭曲的無臉面具，手裡還拿著一把塑料手術刀，一看就是在COS某恐怖遊戲中的角色。

“我去……”作為主機遊戲迷的林大健已經興奮了起來：“這，這誰頂得住啊！”

“幾位有預約麽？”造型恐怖的前台女孩聲音甜美，態度熱情，反差巨大。

“有，我們預約的是九號醫院，拚車。”周箐說。

“哦好的，九號醫院，中型密室，一共9人，時長1小時，有兩位拚車的玩家已經到了，只差最後一位，你們可以先來簽個協議。”

裘丘豪爽地給所有人買單，前台拿出六份安全協議，給大家簽字。

高陽隨便瞄了一眼，都是些常規的申明和約束，不過最底下有一行字是用黑色加粗標明的：

——不準辱罵、毆打、恐嚇、整蠱、猥褻NPC！

高陽汗顏：看來這種事情沒少發生啊。

六人簽完安全協議，走入店內的休息廳，牆壁上貼滿恐怖片和恐怖遊戲的海報，燈光幽暗，營造出一定的恐怖效果。

高陽環視一圈，牆角的一張雙人沙發上坐著兩個人，應該就是跟他們拚車的玩家。

一個看起來像大學生的年輕女孩，身旁是一個上了年紀的男人，目測55歲往上走。

大學生女孩給高陽的第一印象就是普通。不會出錯的黑色中長發，五官柔和，但過於平庸，幾乎沒有記憶點。

她的穿著也很低調，一件普通的藍色毛衣，一條不大不小的牛仔褲和一雙灰色運動鞋。

這種女孩如果走在人滿為患的街道上，一秒就能觸發被動技能——“隱身”。

普通女孩旁邊的中老年男人，則亮眼多了。

他穿牛津紡白襯衫加領帶，外面是淺棕色的複古雙排扣西裝馬甲和修身西褲，穿一雙品味十足的牛津鞋，非常紳士。

他濃密的金發往後倒梳，額頭飽滿光潔，碧眼深邃，蓄著整齊的金色短山羊胡。

他臉上有些皺紋，卻並不顯老態，反而增添了幾分歲月沉澱的魅力。

乍一眼看去，會覺得他是一個博學、有涵養、為人友善的大學教授。

高陽六人在房間中央的主沙發上坐下。

周箐跟裘丘兩人動作親昵，無視旁人的打情罵俏。

高陽、罐頭、林大健和彌施四個電燈泡坐在一旁，為了緩解尷尬，開始沒話找話。

“小高，你覺得他倆什麽關系？”林大健用胳膊肘撞了一下高陽的肩，低聲問道。

高陽陷入思考。

老實說，這樣的組合很奇怪，畢竟無論是那個女孩，還是那位老紳士，看上去都不像是會來玩密室逃脫的人。

“應該是父女。”彌施輕聲說道，原來他也有注意這對男女。

“絕不可能。”林大健笑容微妙，“看打扮就不像，臉更不像。”

“莫非……”罐頭有個大膽的想法，但沒好意思說。

“情人。”高陽替罐頭說出來，僅用身邊人能聽見的音量。

“不是吧？”彌施的三觀受到了衝擊，雖然說，這個男人看上去並不猥瑣，甚至頗有魅力，但兩人的年齡差了好幾輪啊。

“戒指。”高陽提醒道。

其他三人立刻看過去，沒錯，兩人的左手中指上，都戴著一枚鉑金戒指，怎麽看都像是情侶戒指。

那對男女察覺了高陽四人注視的目光。

女孩低頭，假裝刷起了手機。

男人則很大方自然，他微微頷首，朝高陽四人露出友善的微笑。

這一下，反而讓高陽四人有點做賊心虛了。

“誒，那個，我們來打把農藥吧？”林大健趕忙轉移話題，緩解尷尬。

“好啊好啊。”罐頭立刻附和。

“我來晚了，我預約的是九號醫院。”前台方向傳來一位年輕女性的聲音。

“人都到齊了，就等你了。”前台小姐說。

“不好意思，有點事耽誤了。”

話音剛落，最後一位拚車的玩家走進侯客廳。

她穿深藍色格子連衣裙，外面罩著米色針織衫，化著淡妝。

一頭棕色的羊毛卷隨手扎了個松散的辮子，幾縷發絲俏皮地垂落在臉頰處，眼角和嘴角微微向下，一張精致的厭世臉。

“七……高陽？”朱雀吃了一驚。

“夏姐。”高陽笑容中藏著一絲無奈：“真巧啊。”

(本章完)