第456章 九號醫院

“小高，你……認識這位美女啊？”林大健四肢緊繃，雙眼盯著朱雀，舌頭都快捋不直了。

眼前的女性，簡直長在了他的心巴上啊，他幻想中的完美情人就應該是這樣的，可以說分毫不差。

這一刻，活了19年的林大健，終於明白什麽叫一見鍾情。

不等高陽回答，朱雀搶話道：“我們以前玩過兩次密室，就互加了好友。”

朱雀假裝不認識罐頭，看向她：“你們都是高陽的同學？”

“對，我們是小高的室友。”林大健熱情地接過話，“她們兩個女孩子是大二的，我們在同一所大學。”

“夏姐你好，我叫橙子。”罐頭演起了戲。

“你好。”朱雀微笑了下，林大健殷切地介紹起來：“我叫林大健，是小高的寢室長，你叫我大健就行，呵呵，這位叫裘丘，他叫彌施，她叫周箐……”

林大健剛介紹完，角落沙發上的那對情侶已經走過來。

朱雀看過去，觀察力敏銳的她暗暗一驚：呵，老牛吃嫩草呀。

“你好，我叫埃蒙德。”金發碧眼的紳士老男人笑容溫和，嗓音醇厚。

他看一眼身邊的年輕女孩：“這位是我的朋友，可又小姐。”

“你們好。”叫可又的女孩抿嘴微笑，有些靦腆，又似乎在假笑，很捉摸不透的表情。

高陽腹誹：雖然女孩的外貌和氣質很普通，但名字倒是特別。

“各位帥哥美女們。”這時一位主持人小哥走過來，“三分鍾後，我們將進入密室探險，請大家上繳手機和隨身攜帶的物品，派出兩人拿好對講機，遇到問題可以通過對講跟我溝通，但我這邊建議你們最好還是靠自己探索，充分享受密室的樂趣……”

大家上繳私人物品，朱雀和埃蒙德分別領到一台對講機。

很快，大家跟著主持人來到一扇鏽跡斑斑的鐵門前。

門上用紅色油漆寫著“九號醫院”四個字，下面還寫有遊戲時長：60min。

“你們九個人，是一個民間的靈異愛好者團體，來到一所已經關閉三年的醫院，傳說這個醫院鬧鬼。”

主持人簡單地介紹著遊戲背景：“你們剛進入醫院，就被關在裡頭，必須想辦法逃生，並找出鬧鬼的真相。”

“這裡面有鬼麽？”朱雀拿著對講機，雙眼發亮，看起來既興奮，又有些害怕。

主持人沒有回答，委婉地說道：“我就不劇透了。”

朱雀一聽這話，越發興奮也越發害怕了。

“哢哢哢。”

主持人推開鐵門，裡面十分昏暗。

“各位請進。”

“哇，看上去好恐怖喔。”周箐撒嬌。

“箐箐別怕，有我在，我會保護你的！”裘丘牽著周箐的手，率先進去。

埃蒙德和可又並肩走進去，動作比較默契，但舉止不算親密。

林大健和彌施隨後進入。

高陽剛要邁腿，左右兩邊多出兩人，分別是罐頭和朱雀。

她們神色緊繃，身體僵硬，看這架勢，已經自動腦補出一萬個恐怖畫面，隨時做好準備抱住高陽大聲尖叫。

高陽汗顏：不是，這還沒開始啊。罐頭就算了，朱雀你可是長老啊，你的領導包袱不要了？

九人進入密室。

“砰！”

鐵門緊緊關上，室內頓時陷入伸手不見五指的黑暗。

“啊啊啊！”

女生開始尖叫了。

高陽的兩隻胳膊立刻被兩邊的人緊緊抱住。

“嗒。”

兩秒後，頭頂的燈光亮起。

一瞬間，抱住高陽兩隻胳膊的四隻手松開了。

朱雀一手拿著對講機，一邊假裝看向其他地方。

罐頭也看向別處，一手撥弄著自己的劉海，假裝什麽事都沒發生過。

高陽懶得吐槽，開始打量四周。

白熾燈的瓦數很低，十分昏暗，搖搖曳曳，營造出壓抑陰森的效果。

一個半間教室大小的密室，是一間手術室，染血的淺藍色遮簾擋住的一張手術床，上面殘留一大片乾掉的血跡，旁邊是一個小推車，上面是一些接生用的手術器具。

很顯然，這是一間產房，做手術的母親進行了剖腹產，出現大出血。

“砰，砰砰。”

裘丘膽子很大，他走到另一扇門前，這是一扇密碼門，應該是通往下一間密室的入口。

“要輸入密碼才行。”周箐跟在裘丘身後，說出顯而易見的推測。

“門楣上有個移動拚圖。”埃蒙德嗓音醇厚。

大家抬頭一看，密碼門上是一副電腦屏幕大小的拚圖，圖片被打散了。

“我來試試！”林大健沒有錯過自我展示的機會，他已經注意到，這個叫夏姐的美女膽子有點小，一直挨著高陽。

那是因為夏姐目前隻跟高陽熟，林大健相信，只要接下來的自己表現出勇敢、機智、踏實、可靠的優點，一定可以贏得夏姐的好感，讓她之後都挨著自己。

林大健憑借玩了多年主機遊戲中破解密室的豐富經驗，很快就把拚圖還原了。

拚圖上是一副兒童風格的幼稚塗鴉：一個男人，一個女人，還一個小女孩，一家三口在家裡吃火雞。

下面還附上名字和日期：安娜，11.25。

“密碼鎖正好是四位數。”朱雀發現了什麽，“這該不會是密碼吧？”

高陽心說怎麽可能這麽簡單啊，店家想要我們玩夠1小時，不卡時間才怪。

林大健立刻輸入“1125”，密碼錯誤。

“倒過來試試？”罐頭出起了主意。

林大健照做，還是密碼錯誤。

“看來是誤導我們的錯誤線索。”彌施說話了，“我們在房間裡找找，應該還有其他線索。”

大家紛紛讚同，分頭找起來。

密室中雖然道具很多，但為了降低難度，都做過特殊處理，絕大部分道具一看就是無用的擺設。

比如有一個文件櫃，裡面存放了很多“患者資料”，但這些資料都只是一些假文件夾，根本無法打開。

“我，我好像找到了！”罐頭興奮地喊起來。

(本章完)