第457章 密室線索

大家立刻圍過去，罐頭手中拿著一本染血的日記。

罐頭當著大家的面翻開日記，絕大部分日記都被深褐色的血跡覆蓋，只有極少數可讀的信息。

罐頭一頁一頁地翻著，並輕聲念出了內容。

“醫生說，寶寶的預產期在11月24號，我已經迫不及待見到我的孩子了，我一定會當好一個母親……”

“昨晚我夢到了戰死的丈夫，他托夢給我，說孩子肯定是個女兒，就叫她麗莎吧，麗莎，我喜歡這個名字……”

“不，這不是真的……麗莎明明那麽健康……”

“麗莎，媽媽好想你，媽媽不能沒有你……媽媽來見你了，我們一家人終於團聚了……”

以上就是所有信息，罐頭合上日記本。

朱雀摸著下巴，一本正經地分析起顯而易見的線索：“看來，密碼應該是預產期11月24，也就是1124……”

“嗒。”

頭頂的白熾燈熄了，密室中漆黑一片。

“啊啊啊！”

這一下來得太突然，幾個女孩頓時尖叫起來。

高陽立刻感覺兩股風朝自己撲過來，接著，自己的兩隻胳膊又被罐頭和朱雀無情地征用了。

“別怕，大家別怕！”男生安撫了起來。

很快，女生的尖叫聲停止，大家慢慢冷靜下來。

“哇。”

忽然間，四周傳來嬰兒的哭泣聲。

“啊啊啊！”

“鬼啊啊！”

大家再次尖叫起來，這一次就連男生都忍不住加入了進去。

“別、別慌！”林大健努力維持著秩序。

“哇，哇，哇……”

嬰兒的聲音越來越大，還發出了窸窸窣窣的聲音，仿佛正從某個黑暗的角落，朝著他們爬過來。

就連高陽也激起一身雞皮疙瘩，不得不說，這個密室在嚇人這一塊真是做足了工夫。

“輸入密碼，離開這裡！”埃蒙德是理智僅存的人之一。

“門，門在那邊！”裘丘喊起來：“我們快過去！”

之前，林大健拚好的那副拚圖上的太陽是熒光的，那是黑暗中唯一能看清的光源。

大家相互攙扶著，跌跌撞撞地靠近密碼門。

林大健摸索著打開密碼蓋，立刻激活了光亮。

“滴滴滴滴……密碼錯誤。”

“怎麽回事啊！”周箐大喊起來。

“我按錯了，我按錯了……”

“哇，哇哇哇——”

嬰兒的哭聲越來越大，越來越急促，感覺已經要爬到他們的腳邊來了。

“快點！快點啊！！”女生們大喊大叫，高陽感覺自己的兩個胳膊要被扯下來了。

“滴滴滴滴——密碼正確。”

林大健猛地推開門，大家飛快往裡鑽。

高陽最後一個進屋，迅速關上門。

大家來到第二間密室，逃過了一劫，個個臉色蒼白，呼吸急促。

“砰！砰砰——”

“哇哇哇——”

忽然，密碼門裡面傳來粗暴的撞門聲，同時伴隨著嬰兒詭異的哭聲。

“啊啊啊啊！”

又是一陣尖叫，高陽的耳膜都要被刮破了。

不一會，拍門聲消失，嬰兒的哭泣聲也停止，驚嚇環節終於告一段落。

大家重新定好神，認真打量起第二間密室。

這間密室的光線越發昏暗，燈光是壓抑的紅色，房間不大，長方形，一面牆下並排擺著九台育嬰車，每台育嬰車都有編號，從1到9。

這裡應該是醫院的育嬰房，房間盡頭是一扇緊關著的鐵門，不是密碼門。

“球球，過去看看。”膽子不算小的周箐被剛才那麽一驚嚇，也開始害怕起來。

裘丘吞了一口口水，看一眼林大健：“大健，一起！”

“好。”林大健壯起膽子，跟裘丘一起走向嬰兒床：我的女神可在一旁看著呢，絕不能慫！

“哇啊！”

裘丘本能地喊了聲，一石激起千層浪。

“啊啊啊啊！”

又是持續了十多秒的耳膜蹂躪。

“沒事沒事……別慌……”林大健安撫著情緒。

高陽走過去，發現這些育嬰車都是空著，裡頭並沒有“嬰兒”，但是放著一個奶瓶，奶瓶中裝著紅色液體，看上去像是“血液”。

裘丘估計就是被這個給嚇了一跳。

高陽沿著育嬰車檢查，發現有一張育嬰車內有一盒磁帶，高陽拿起來打量。

“各位，你們看。”埃蒙德在一旁的工作台上發現了什麽。

朱雀和罐頭的好奇心暫時蓋過了害怕，緩緩走過去，是一台老舊的錄音機。

“錄音機。”罐頭說，“肯定是線索。”

“我這裡有磁帶。”高陽拿著磁帶走過來，遞給埃蒙德：“聽一下。”

其他人也慢慢圍過來，埃蒙德放入磁帶，摁下錄音機，果真可以播放。

聲音十分嘈雜，斷斷續續，不一會，傳出一個中年男人的聲音，他聽上去有一種解脫後的疲憊。

“4月1號。三年了，那個瘋女人還是自殺了……我終於不用擔心秘密會泄露了，呵，這對大家來說，可能是最好的結局……”

“滋滋滋……”

“4月8號。今天醫院的一個新生兒夭折了……真古怪，我上午還檢查過，他明明很健康……”男人的聲音很困惑，還透著憔悴。

“滋滋滋……噠噠……滋滋滋……”

“4月17號。今天又死了一個嬰兒，已經是第4個，瘋了，我要瘋了！”男人聽上去陷入了巨大的恐慌。

“滋滋滋……滋滋滋……”

“4月19日。今天，我聽到了那個瘋女人的聲音了……不，不可能，她已經死了……一定是我的錯覺，我這段時間太累了……”男人的聲音變得恍惚，伴隨著急促的喘息。

“滋、滋滋……”

“4月21日。已經死去第8個嬰兒了，大家都非常害怕……醫院要被迫關門了，我也要失去工作了……可惡啊，好後悔，當初就不應該做這種事……”男人十分懊惱和悔恨。

“滋滋滋……”

“4月24日。是她，真的是她，她來找我報仇了，哈哈，一切都是報應，報應啊……”男人陷入了癲狂和絕望。

“滋滋滋……嗒。”

錄音結束。

大家聽完，陷入沉默。

故事已經有了一個雛形，彌施想了想，說道：“是不是說，那個女人誕下死嬰，沒多久就瘋了，並在三年後自殺，接著開始瘋狂報復這家醫院……”

“嗯，不過這個男醫生應該也做了缺德事。”高陽接過話。

“哇——”

忽然間，嬰兒的哭聲再次響起。

“啊啊啊啊！”

房間裡又是一陣尖叫，女孩子們各自找人抱住，高陽的“左膀右臂”又回來了。

幸好，這次的嬰兒哭聲並沒有不斷出現，更像是一種驚嚇和提醒，提醒他們要趕快解謎。

林大健嘗試去開門，發現從裡面鎖上了，他有些惱火：“這要怎麽開啊？”

大家研究一陣，沒找到破解方法。

“要不，我們先還原整件事的真相吧？”朱雀提議道，搖了搖對講機：“實在不行，再讓主持人給我們提示。”

“行，大家繼續找找線索。”高陽說。

(本章完)