第458章 故事真相

大家又在育嬰室各自找起來，線索陸續找到。

高陽在抽屜中找出一張巨額支票，收款人是一個叫傑克的人。

很快，周箐在1號育嬰床上找到一個吊牌，上面的名字是“麗莎”，就是那個可憐的瘋女人誕下的死嬰。

很快，埃蒙德也有了發現，在一本書內找到一張聖誕賀卡，上面寫有祝福語：

——“親愛的傑克叔叔，謝謝你送我的生日禮物，也祝您聖誕快樂。”

——“安娜。”

“等等！”罐頭髮現了什麽：“安娜？不就是第一間密室那副拚圖的落款麽？”

“這個安娜，跟這個傑克醫生是什麽關系？”周箐問。

“唔。”朱雀摸著下巴回憶道：“從那幅畫看上去，應該是安娜畫的，畫上的內容，是安娜跟爸爸媽媽在家裡吃火雞，過聖誕節。”

“這天是聖誕節，也是她的生日。”高陽補充分析道。

“不對啊，這個故事的主角不應該是那個瘋媽媽和她死去的女兒麗莎麽？”林大健有點惱火：“這密室設置的線索亂七八糟的，完全不合理！”

林大健這麽一提醒，高陽頓時想通了，並立馬腦補出一個故事。

“各位，我好像想通了。”高陽眼睛一亮，大家紛紛看過來。

高陽在腦海中醞釀了一下，開始講故事：“這個瘋女人的丈夫死於戰爭，而她懷上了丈夫的孩子，丈夫托夢告訴她孩子是個女嬰，取名麗莎。”

“預產期是在11月24日平安夜，可惜她誕下的嬰兒很快就死了，但其實，這個嬰兒並沒有死，死的是另一個嬰兒……”

“啊！麗莎就是安娜！”朱雀的腦袋轉過了彎來。

“原來是這樣！”罐頭也想明白了。

“我知道了！”林大健也想通了，他趕忙搶話：

“這個叫安娜的嬰兒才是真正的死嬰，她的父母應該是一對富人，妻子在12月25號生下了一個死嬰，但這對夫妻買通了醫生傑克，讓傑克幫忙調換了嬰兒麗莎。”

“於是，麗莎在12月25號忽然‘死亡’，而這對夫妻的嬰兒安娜又‘活’了過來。”

“此後的三年，安娜在富人家庭長大，生活幸福，跟傑克醫生也一直有聯系。但是，麗莎的母親卻活在悲傷中，最後瘋了，結束了自己的生命。”

“應該是這樣。”埃蒙德緩緩接過話：

“這位瘋掉的母親死後化作冤魂，久久不散，並把醫院新出生的嬰兒誤認為是自己的孩子，並接二連三地帶走了這些新生兒的生命，這個傑克醫生也在極度的恐慌和悔恨中自殺了，這是一個徹頭徹尾的悲劇……”

“噗通。”

埃蒙德話未說完，頭頂忽然降下了一個東西。

一秒後，大家看清了。

是一具“屍體”，穿著染血白大褂的男性“屍體”，他脖子上掛著麻繩，懸掛在房梁上，臉色蒼白，七竅流血，“咯吱咯吱”地在大家的眼前搖晃。

“啊！”

“啊啊啊救命！”

“鬼！鬼啊……”

又是一陣失去理智的尖叫聲。

雖然這只是一個假人，但事發突然，就連高陽也頭皮發麻。

這次，朱雀和罐頭以最快的速度抱住了高陽，把高陽變成了肉夾饃中間的肉餡。

周箐也縮進了裘丘的懷裡，大喊大叫。

一言不發的可又也嚇得不輕，本能地躲到了埃蒙德身後。

只剩下林大健和彌施，兩個大男人互看一眼，最終尷尬還是被迫戰勝了恐懼，沒有擁抱。

“大家別怕，這只是道具……”

林大健安撫著大家，心裡頭卻酸得要命：夏姐你為什麽不抱我啊，我看上去明顯要比高陽踏實靠譜啊！

大家剛要冷靜下來，連通第一間密室的密碼門忽然“咯吱咯吱”地打開了，一隻染血的女人的手從門縫中伸出來，“啪”的一聲拍在地上。

“孩子，還我孩子……”女人的喉嚨深處發出幽怨又憎恨的聲音，讓人毛骨悚然。

“啊啊啊！”

“救命啊媽媽，媽媽救我……”

“我不玩了！我要出去！”

“快！快離開這！”

尖叫，恐慌，混亂，大家跌跌撞撞地衝到房間盡頭的門前，林大健開始撞門。

“哇！哇！哇哇哇……”

這時，門後面竟然傳來嬰兒激烈的啼哭聲。

這是怎麽回事啊？！

前有埋伏，後有追兵，這個密室也太缺德了啊，為了嚇人簡直不擇手段。

大家猛地後退，可是一回頭，密碼門縫的後面，一個被濕冷黑發完全遮擋住的腦袋已經緩緩冒出來。

比起嬰兒詭異的哭聲，眼前實實在在的“惡鬼”顯然更恐怖。

“怎麽辦？它要來了！”罐頭也帶著哭腔了。

“救命！救命啊……”朱雀死死抱住高陽，雙手掛住高陽的脖子，閉上眼睛，完全變成了掛件。

“不管了，撞門！”林大健心一橫：“什麽破密室啊！”

“砰！”

這次林大健輕易將門撞開了。

原來，這扇門不知何時已經被人偷偷打開，店家就是為了讓玩家體驗身臨其境的逃生感。

大家一窩蜂衝進門後面，重重將門關上。

第三間密室光線充足，風格溫馨，是一個兒童房。

房間中央有一個嬰兒推車，推車上放著一個道具嬰兒。

“滋滋滋。”

這時，朱雀和埃蒙德手中的對講機同時響起，裡面傳來主持人的聲音。

“請注意，你們現在進入到了麗莎母親的夢境中，麗莎是一位可憐的母親，你們必須化解她生前的執念才能拯救她，在這裡你——們——將——了——解——她——”

主持人的聲音變得緩慢，像是被拉長了，事實上，整個空間也發生了肉眼可見的扭曲。

幾秒後，一切恢復正常，但是，對講機內已經沒有聲音。

“喂？喂喂！”朱雀搖晃了一下對講機，有點莫名其妙：“沒信號了？”

忽然，高陽耳邊響起了系統的警告聲。

【警告，你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增幅至5000倍】

(本章完)