第459章 接龍（1）

高陽的心狠狠一墜，立刻感覺到一股陌生而奇異的能量迅速在四周匯聚並成型。

高陽本想第一時間發動【瞬移】逃出密室，但卻無法帶走身邊的朋友和同伴，他這一猶豫，便錯過了最佳逃離時間。

高陽立刻看向朱雀和罐頭，朱雀一改膽小女孩的形象，眼神變得銳利，她也感覺到了某種能量的包圍。

罐頭的六感不算強，但也模模糊糊感覺到了不對勁。

在場還有不少獸，三人沒有立刻表現出什麽。

高陽沉著臉，走向原本應該是出口的那扇門，將手放在門上，使出遠大於普通人的力量，暗暗一推。

門紋絲不動。

這種絕對無法破壞的感覺，不會錯，是某種領域的結界。

“哈哈，我就知道事情還沒完。”裘丘並不知道發生了什麽事，還一臉的興奮，第二個密室雖然嚇人，但事後回想起來又覺得很刺激，最重要的是，完美催化了他跟周箐的感情，這一趟果然沒白來。

“估計又要嚇我們了，大家別怕，我會保護你們。”林大健抬高聲音，故意讓朱雀聽見。

“喂，能聽見嗎？”埃蒙德拿著對講機，繼續跟主持人交流。

一旁的可又低著頭，雙手握拳，緊緊攥住，似乎在害怕。

“嗡——”

忽然間，所有人都感到一陣不適，搖搖晃晃差點跌倒，仿佛是在搭乘電梯時忽然出現短暫的失重。

接著，整個密室變亮了。

準確說，是房間的四面牆、地板和天花板，都染上一層奇異的半透明五彩能量，仿佛泡泡上的彩色流光。

“小心！”高陽再也顧不上，大聲提醒道：“這裡有危險！”

“歡迎來到奇怪領域。”

一個介於男性和女性之間，且帶有顫抖音效的聲音出現了，它猶如立體環繞聲，從四面八方傳來。

高陽頓時感覺十分熟悉，當初左爺用【妄境】發動狼人殺遊戲時，他的聲音差不多就是這樣的效果。

“哈？什麽奇怪領域？”裘丘還在狀況外，搶過埃蒙德的對講機：“喂！主持人，你是不是串戲了？我們這是恐怖密室！”

“好像，不是主持人的聲音。”彌施感覺到不對勁。

“本次遊戲為：奇怪的詞語接龍。”

“遊戲時間：三分鍾。”

聲音再度響起，密室中忽然多出一道彩虹色的奇異光華，帶有明顯的像素風顆粒質感，跟四周的事物完全不是一個“畫風”。

這股像素風的彩虹光華“倏”的一聲飛向朱雀，像一個魔法罩一樣將她縈繞。

朱雀畢竟經驗豐富，沒急著對抗，她神色戒備，暗暗調動體內的能量，卻發現能量消失不見。

她心中大罵：【嗶——】啊，怎麽又是法則類領域！

“從你開始，請說詞語。”領域中的聲音開始主持。

朱雀還在猶豫。

“五、四、三……”聲音開始倒數，看起來不像是開玩笑。

“照做！”高陽大喊一聲。

雖然他也不知道這究竟是怎麽回事，但直覺和經驗告訴他，進入到法則類領域，最好認慫。

朱雀明白高陽的意思，脫口而出：“奶茶。”

“嘣——”

忽然間，朱雀腳下的地面上爆炸出一團帶有像素風顆粒質感的彩色煙霧，煙霧迅速退散，出現了一杯可愛的奶茶，之所以可愛，是因為它也是像素顆粒風。

與此同時，朱雀身上的彩虹光華飛向了裘丘，並將他籠罩起來。

裘丘震驚於眼前的一切，腦袋宕機了：這是怎麽回事？我是不是在做夢？

“五……”倒計時開始。

“快接龍！”高陽喊道。

“四、三、二……”

“茶，茶茶茶油！”裘丘總算想到一個詞。

“嘣——”

房間的地板上，變出一桶黃色的茶油，依然是像素顆粒風。

彩虹光華飛向一旁的罐頭。

“油畫！”罐頭毫不猶豫，喊出了聲。

“嘣——”

一幅油畫出現在密室的牆壁上，油畫中畫著的人正是罐頭，戴著高達半米的誇張金色假發，穿著收腰擠胸的宮廷長裙，臉塗得跟僵屍一樣慘白。

彩虹光華只在罐頭身上短暫地停留，立刻來到周箐身上。

周箐顯然也沒能搞明白眼前的情況，“這、這到底怎麽了啊？我不玩了還不行麽……”

“五、四、三、二……”

“快接龍！”裘丘大吼一聲。

“畫、畫家！”周箐帶著哭腔喊出來。

“嘣——”

房間中央爆炸出一陣煙霧。

煙霧退散，憑空多出一個像素風的男人，他手拿調料盤和畫筆，坐在一張小板凳上，對著畫架上的畫布畫著一幅油畫，油畫的內容是穿著瑜伽服的周箐在跳減肥操。

“啊啊鬼啊！”

周箐尖叫起來，一個踉蹌摔倒在地。

裘丘立刻上去扶她，自欺欺人道：“別怕！這些肯定是全息影像，是惡作劇……”

與此同時，遊戲還在繼續，彩虹光華離開周箐，來到林大健身上。

林大健也很害怕，但他不敢怠慢，大喊一聲：“家具！”

“蹦——”

房間裡立刻變出一張像素風的懶人沙發，本來就不大的密室變得更加擁擠了。

遊戲輪到彌施。

“具、具、具……”彌施腦袋卡殼了，大家也是高度緊張，想幫彌施想個詞，但越急就越想不到。

“五、四、三、二、一……”

“具體！”高陽總算幫彌施想出一個。

但是，晚了。

“嘣——”

這一次，彌施“爆炸”成一團白色煙霧，當白色煙霧散開，彌施變成一地五顏六色的像素顆粒，就像是小型樂高。

“啊！”

周箐再度尖叫起來。

裘丘、林大健也驚恐萬分，埃蒙德和可又的臉色也一陣慘白。

此刻，這些人終於跟高陽、朱雀和罐頭一樣，明白眼下的情況有多危險了。

“遊戲重新記時，時間為三分鍾。”

領域內的裁判再度說話了，這一次，彩虹光華首先飛向埃蒙德。

“從你開始，請說詞語。”

“盡量說小一點的東西！”高陽搶在埃蒙德說話前提醒。

埃蒙德一怔，立刻聽懂了高陽的話。

(本章完)