第460章 接龍（2）

這遊戲需要大家一起接龍，堅持三分鍾不出錯，才能結束。

如果中途有人沒接上，就會死，遊戲重新開始。

每一個被說出來的詞語，都會具象化，或者以其他古怪的形式展現，對領域內的人造成影響和干擾。

現在看來，領域空間是有限的，如果接的成語都是一些大型物品物件，這個空間很快會被塞滿，對大家不利。

“三、二、一。”

“香煙！”

埃蒙德相當鎮定，壓在最後一秒說出來，這也是為了盡量減少接龍的次數。

三分鍾，180秒，如果每個人都是最後一秒說出來，就只需要接龍36次。

“磅——”

一根像素風的香煙出現在地上，完全不佔地方。

彩虹光華飛向了可又。

“煙草。”

可又在倒數第二秒時接龍了。

她的腳邊開出一株綠色植物。

彩虹光華跳到高陽身上，並將他籠罩。

高陽頓時感受到一股無可抗拒的奇異能量支配了自己的身體，並不粗暴，但很強勢，不容反抗。

“五、四、三、二、一……”

“草鞋。”高陽壓線說了出來。

屋內多出一雙像素風的草鞋。

“鞋盒。”五秒後，朱雀喊道。

“盒飯。”五秒後，裘丘喊道。

“飯團。”五秒後，罐頭喊道。

“團、團，團……”周箐本來就慌亂，一時間卡殼了，最後一秒她終於想出一個詞：“團結！”

“刷——”

一瞬間，一股無形的力量將屋內八個人拉到了一起。

八個人歪歪扭扭地緊貼在一起，纏成了一根“麻花”，一起倒在那張像素風的沙發上。

“啊啊啊……”

“冷靜……大家冷靜……”高陽努力喊道，苦不堪言。

此刻，罐頭的身體像一塊磁鐵一樣貼著高陽的後背。

朱雀更慘，被力量強拉過來時，她本能地試圖反抗，結果整個人幾乎倒立起來，飛向了人群，這導致她的小腿交叉成一把剪刀，剪住了高陽的脖子，讓他無法呼吸。

“結，結……”林大健急中生智：“結束！”

“哇啊！”

一瞬間，被無形力量緊緊聚攏在一起的八個人分開了。

“五、四……”大家來不及松口氣，詞語接龍還在無情地繼續。

“束……”埃蒙德卡住了。

“三、二、一……”

“束縛！”埃蒙德總算想出一個詞語。

“嗖嗖嗖嗖——”

頓時間，八個人的周圍出現無數的黑色束縛袋，飛快地收緊，將剛分開的八個人又緊緊捆綁在了一起。

“哇啊！哎呀……”

慘叫連連。

高陽回過神時，罐頭的右臉貼在了自己的左臉上，朱雀的屁股直接坐在了他的小腹上，其他的肢體，也是亂七八糟地纏繞在一起，既尷尬又狼狽。

“縛……”可又的聲音傳來，“縛……”

高陽心想糟：這個詞語，怎麽組詞啊，完全想不出來。

“三、二、一……”

“縛茅！”

“磅——”

頃刻間，領域內的整間密室開始改變，變成一個更加窄小的破爛的茅屋。

高陽暗暗驚奇：這個可又很有文化啊，竟然能想出這麽生僻的詞語。

彩虹光華又跳躍到了高陽的身上。

高陽立刻大喊一聲：“茅塞頓開！”

其實高陽最先想到的是“茅房”，但如果喊出來，只怕眼下的空間會縮得更小，估計還會奇臭無比。

所以高陽想嘗試一下，或許四個字的成語也可以，萬一沒有效果，再用“茅房”兜底。

果然，茅塞頓開這個接龍有效。

忽然之間，高陽的大腦沁入一陣酥麻和涼爽感，思維開闊了起來，能想起來的詞語和成語都更多了。

其他人，自然也獲得同樣的效果。

“開……放！”坐在高陽肚子上的朱雀，立刻說出了這個詞語。

“簌簌簌——”

一時間，將大家捆綁在一起的束縛帶立刻解除了。

所有人都得到了短暫的放松。

“放心！”裘丘繼續接龍，他其實還有其他選擇，但在“茅塞頓開”的加持下，他的思維也靈活了不少。

既然概念性的詞語既不佔據空間，也不帶來危險，還可以給大家增加“BUFF”，那麽裘丘也決定盡量接“好”的詞語。

果然，所有人都變得鎮定，原本的驚慌和恐懼大大減輕。

在高陽和裘丘使用了兩次概念詞後，罐頭也學聰明了，最後一秒時，她大喊一聲：“心願！”

“嗡——”

伴隨一道短促低沉的聲音，遊戲暫停了。

這時，一個鑲有碧綠寶石的金黃色的神燈出現，神燈的燈嘴中冒出一股青煙，這股青煙變化為一個閃閃發光的藍色神靈。

它看向罐頭，微笑著問道：“是你在召喚我麽？”

“是！”罐頭回答。

“很好，我可以實現你的任何一個願望。”

“復活彌施！遊戲結束！”罐頭早就想好了願望。

“這是兩個願望。”藍色神靈說。

“復活彌施！”罐頭想都沒想。

“真是個善良的姑娘，呵呵，滿足你的願望。”

“磅——”

神燈和藍色神靈消失了，與此同時，化為一地“像素顆粒”的彌施懸浮了起來，猶如時光倒流般地重新組合，迅速複原。

“啊啊……”彌施捂著自己的胸口，又摸摸自己的臉：“我活了，我活了！”

“五、四、三……”

裁判的聲音響起，遊戲繼續，這次輪到周箐了。

“願望！”周箐一秒都不想多等，立馬大喊。

“嗡——”

遊戲再次暫停。

“嘩啦——”

已經變成茅屋的房頂被一道颶風掀開了，屋外是深邃的夜空，夜空中盤踞著一條巨大的神龍。

它極具壓迫感，巨大的龍頭出現在屋頂，眼神肅穆，龍須飛舞，鼻息纏繞：“就是你在召喚本王？”

“是我是我！”周箐瘋狂揮手。

“說吧，你有什麽願望，本王替你實現。”

“結束遊戲！我要結束這【消音】的【消音】遊戲！”周箐爆粗了。

“本王滿足你的願望。”

“嘩啦——”

神龍消失了，一陣颶風再次刮起，吹得大家睜不開眼睛，就連屋內的很多小物件都被卷走了。

“結束了？”罐頭小聲問道。

“應該是。”朱雀說。

就在大家紛紛要松一口氣時，裁判熟悉的倒計時聲音再次響起。

“五、四、三……”

(本章完)