第461章 接龍（3）

彩虹光華不知何時來到了林大健的身上。

一時間，大家陷入震驚和茫然中。

為什麽？

明明之前神燈的願望有效，神龍的願望卻無效了？

高陽率先反應過來：周箐的願望的確實現了，遊戲會結束，但周箐沒說馬上結束啊！所以遊戲還是按照正常規則，在三分鍾後正常結束！

——太狡猾了！

其他人在【茅塞頓開】和【放心】的狀態加成下，也陸續想到了原因。

“望遠鏡！”林大健很是無奈，最後一秒接龍了。

“鏡片。”五秒後，彌施接龍。

“片刻。”五秒後，埃蒙德接龍。

“叮咚——”

伴隨著提示音，裁判的聲音響起：“片刻過去，遊戲時長縮短30秒。”

——埃蒙德，你真他娘的是個天才！

高陽朝這個男人投去佩服的目光，埃蒙德微笑，坦然接受高陽的無聲讚美。

“刻……刻……”可又有點卡殼，最後脫口而出：“刻骨銘心。”

高陽一驚：妙啊，可又想把接龍接回“心”這個字，這樣不是又可以許下一個“心願”了麽？

然而高陽高興得太早了。

“呃啊啊——”

一時間，所有人都捂住胸口，痛苦地跪倒在地。

痛！

太痛了！

感覺身上的每根骨頭上都有蟲子在啃噬，還有無數把小刀在心臟上亂割亂劃。

大家承受著巨大痛楚，大腦一片空白，根本無暇思考。

彩虹光華跳躍到高陽身上。

“心願！”高陽大喊一聲，幸虧這是他一早就想重複的詞語，並不需要思考，本能地喊出聲。

“五、四、三……”

裁判沒有停下倒計時。

莫非不能重複，重複無效？！

“二、一……”

千鈞一發之際，高陽強壓下肉體的痛苦，拚命思考，終於找到一個可以改變狀態的詞：“心花怒放！”

一瞬間，大家身上的痛苦消失。

跪在地上的高陽，感到一股難以言表、無比強烈的喜悅之情。

“哈哈！”

“哈哈哈……”

大家都一樣，明明正在經歷生死遊戲，卻不由自主地大笑了起來。

“五、四、三……”

朱雀一邊笑一邊接龍，她根本沒心思認真思考，隨口說了一個：“哈哈，放……哈哈，放牛……”

“哞——”

屋內出現一頭大水牛，牛背上還坐著一個放牛的“小孩”。

“哈哈哈哈……”

“哈哈哈……”

領域內，大家的笑聲此起彼伏。

輪到裘丘，他笑得很開心：“哈哈哈牛批……”

“五、四、三……”

看來“牛批”不算詞語。

“牛奶哈哈，哈哈哈……”裘丘趕忙又說了一個。

一秒後，房間內多出一瓶牛奶。

“哈哈，奶，奶哈哈……”罐頭本來想說奶油，但因為控制不住大笑，不斷喘氣，竟然連續說了兩個“奶”字。

“磅——”

一時間，房間的沙發上，出現一個像素風的老人。

“哈哈……”

高陽仍在不受控制地笑著，可兩秒後，他的眼眶卻紅了。

這個像素風身體和臉部的老人，盡管如此模糊，高陽還是一眼就認出來，是自己的奶奶。

奶奶手裡抓著一把糖，朝高陽的方向伸過來，還對他慈祥的微笑。

冷靜！

這是假的！

這不過是內心情感的投射！

“哈哈哈……”高陽繼續大笑。

“哈哈，奶牛，哈哈哈……”五秒後，周箐接龍了。

“哞——”

屋裡又出現一頭黑白色的奶牛，領域內的空間更狹小了。

怎麽又是牛啊？

林大健一邊笑，一邊決定來點不一樣的詞語，這樣才能打破思路，尋找破局的新方法，“哈哈，牛市。”

猛然間，九個人被一股向上的引力抓住，他們的雙腳離開地面，飛了起來。

“哇啊……”

九個人飛出屋頂，直到撞到領域空間的“天花板”，他們升高的地方，留下一道紅色箭頭的尾跡。

高陽心情複雜：還真是牛市啊，我們都變成股票了，這都漲停了！不過至少“心花怒放”的狀態終止，可以重新冷靜思考了。

“市……”彌施卡殼了兩秒：“市長！”

“磅——”

一時間，身旁多出一個西裝革履的像素風中年男人，他拿著一個擴音器喊道：“離城是我家，文明靠大家……”

“長……長江。”五秒後，埃蒙德接龍。

“嘩啦——”

海量的水從窗戶湧進了屋內，瞬間淹沒了半個房間，幸虧九個人都懸浮到了空間的頂部，這才暫時躲過一劫。

但是這個江水還在繼續上漲，估計很快就要填滿整個領域空間。

不過，高陽有注意，3分鍾是180秒，5秒一次，共35次。

埃蒙德靠“片刻”縮短了30秒，也就是說，30次接龍就可以結束。

從埃蒙德的“香煙”重新計算，到現在的“長江”，好像是26次還是27次，快了，就快撐過去了。

最多還有四五次，挺住！

“江……江……”輪到可又接龍，可又本想說“江河”，但是這一開口，恐怕屋子裡的水會漲得更快，一旦水灌滿空間，大家無法再說話，也就無法繼續遊戲了。

情急之下她已經想不到更好的成語，脫口而出道：“江郎才盡！”

下一秒，所有人的腦袋都被限制住了，雖然思維還很靈活，但關於以“盡”開頭的詞匯和成語，卻一個也想不出來。

五彩光華跳到了高陽身上。

“五、四、三……”

完了！要死了！

什麽詞都想不出來！

可又，你把我坑慘了啊！

啊，差點忘了，我還有統子！

【進入系統】

【你最新累……】

——想到了。

【退出系統】

“盡力而為！”

一瞬間，大家的狀態再次改變，不再是“江郎才盡”，而是“盡力而為”。

這次輪到朱雀，她立刻接龍：“為人師表！”

一時間，所有人的狀態再次改變，這次，所有人腦袋中的詞匯量再次增加，感覺滿肚子都是墨水。

五秒後，裘丘大喊一聲：“表裡如一！”

五秒後，罐頭大喊一聲：“一路平安！”

“嗡——”

大家紛紛落地。

房間內，所有因接龍遊戲而變幻出來的亂七八糟的事物，全部消失，整個空間也慢慢回歸原本的密室。

“遊戲結束，奇怪領域解除。”

“烏——”

高陽隻覺得腦袋一沉，仿佛被人打了一悶棍。

接著便不省人事。

(本章完)