第462章 並無惡意

短暫的意識中斷後，高陽體內激起本能的求生意志，猛地驚醒過來。

他正躺在原本的密室，其他人也都躺下了。

系統的警告聲已經解除，看來脫離危險了。

雖然滿腔疑惑，但高陽沒空細想。

“醒醒！”他立刻搖醒身旁的朱雀和罐頭。

兩人迅速驚醒。

幾乎同一時間，埃蒙德也緩緩醒過來。

“可又！”他喊了聲，躺在他身旁的可又也緩緩睜開了雙眼。

埃蒙德將她扶起來，“你還好麽？”

“沒事，睡一覺就好。”可又臉色蒼白，看起來非常虛弱和疲憊。

“你又自作主張了，別忘了我們有任務在身！”埃蒙德語氣有些責備。

可又淡淡一笑：“可是，密室的故事好無聊啊，呵，母愛，母愛，仿佛全天下的母親都是偉大善良的，就沒有自私惡毒的……這個密室無聊透頂，還不如來玩我的遊戲……”

此刻，作為迷失者的周箐、裘丘、林大健和彌施，都已經昏迷過去。

盡管他們被迫卷入奇怪領域玩了一場遊戲，但只要一離開領域，身為迷失者的獸格，就會迫使他們昏迷，並忘記這一段不合常理的遭遇。

但是，覺醒者不會。

因此，高陽已經猜到埃蒙德和可又不簡單。

“你們不這樣覺得麽，明明我的遊戲更有趣。”可又似乎也沒打算隱瞞，她看向高陽、罐頭和朱雀，認真地問道。

高陽三人冷冷盯著埃蒙德和可又。

高陽沒敢輕易發起進攻，因為對方的能力實在過於詭異：“你們是誰？”

埃蒙德歎了口氣，扶著可又站起來：“抱歉，我們沒有惡意，今天會遇見你們，純屬巧合。”

“呵，把我們拉到領域內，差點殺了我們，這叫沒有惡意？”朱雀冷笑。

“專門針對我的‘江郎才盡’，這叫沒有惡意？”高陽補刀。

“重新介紹下。”埃蒙德還是得體地微笑，仿佛有一種讓人生氣不起來的魔力：“我叫埃蒙德，尾隊9號。她叫可又，尾隊12號。”

高陽暗暗心驚，又覺得在情理之中。

倒數9號，就是191號，天賦【無敵】，守護系。

倒數12號，就是188號，天賦【奇怪】，輔助系。

呵，原來如此。

不過高陽真沒想到，擁有【奇怪】天賦的這個女孩，外表一點都不奇怪，簡直普通得不能再普通。

高陽判斷著眼前的局勢，系統沒有發出警告，說明眼前的兩人沒打算動手。

但是，莫名其妙把我們拉入領域內整蠱了一番，這筆帳可不能不算。

況且，尾隊原本就是蒼母教的人，是三大組織的死敵，現在撞上了，就沒理由放他們走。

不過，眼下這地方是室內，拳腳施展不開，強行戰鬥還會引起騷亂，這一帶又是繁華的市中心，現在這個時間點，人流量還很密集，萬一撞見號角者，事情就複雜了。

高陽心中歎氣：如果我也有領域類的天賦就好了，比如莊家，配合朱雀，可以輕松把他們打敗，還能抓活的。

朱雀的思考結論跟高陽差不多。

對峙了幾秒秒後，朱雀看向高陽，等他做決策。

高陽有了想法：打還是要打，但不能真打。

可又剛展開一次領域，耗費巨大能量，幾乎沒有作戰力。

埃蒙德一人，對上他們三個覺醒者，基本沒勝算。

因此這兩人大概率會逃跑，高陽、朱雀和罐頭保持距離追上，等到了人少的地方再一舉拿下。

“罐頭。”高陽喊道。

罐頭會意，立刻伸出雙手，放在了高陽和朱雀的肩上。

一秒後，三人集體消失。

4級【隱身】，凡是天賦主人雙手觸碰到的物體，即使離開了天賦主人，也可以繼續隱身三秒鍾。

處於隱身狀態的高陽發動【瞬移】，逼近埃蒙德。

埃蒙德感到一股殺意撲面而來，但他卻沒有閃避，也沒有招架。

他一動不動，微笑著坦然面對。

已經逼近埃蒙德的高陽出現了刹那的猶豫，這個老男人在搞什麽鬼，故弄玄虛？

系統沒有危險提醒，高陽也沒察覺到來自對方的殺意、力場、威壓和精神入侵等存在。

高陽沒有停止進攻，一拳打向埃蒙德的胸口，考慮到這是在室內，他沒有發動【焰拳】，先探探對方的實力深淺。

“倏——”

古怪的事發生了，高陽的拳頭穿過埃蒙德胸口，由於衝刺和揮拳的慣性，高陽整個人都穿過了埃蒙德的身體。

高陽大駭，迅速發動【瞬移】回到原來的位置。

三秒剛好過去，高陽的隱身效果消失。

這三秒內，隱身的朱雀也朝著可又發起進攻，她遇到了跟高陽相同的情況，自己的拳頭和身體都穿過了可又的身體。

朱雀自然也是驚詫不已，一個後躍，回到罐頭和高陽身邊，隱身效果結束。

“呵呵。”埃蒙德露出很松弛的微笑。

高陽凝神看去，埃蒙德的通身散發著一種輕微、柔和的淡綠色光暈，他看上去，像一個幽靈。

可又這邊，也是如此。

不過，她中指上的戒指閃爍著很強的綠色光芒。

高陽立刻想明白了：這兩人戴的不是情侶鉑金戒指，而是可以實現能量共享的特殊烏金戒指。

埃蒙德的【無敵】天賦，就是可以讓自己和身邊人變成“幽靈”。

在幽靈狀態下，任何攻擊手段都無法傷害他，不過，幽靈狀態下的他也無法攻擊別人，否則埃蒙德早就反擊了。

結論就是：現在他們兩人都處於無敵狀態，誰也拿他們沒辦法，所以他們才可以這麽淡定。

“呵呵。”埃蒙德笑了，“三位，我替可又向你們道歉，今天算是不打不相識，我們後會有期。”

“等一下。”高陽喊住他。

(本章完)