第463章 船票

埃蒙德看向高陽。

高陽問：“你為什麽要給蒼母教效力？”

高陽知道自己留不住埃蒙德了，這個埃蒙德雖是敵人，但看上去不像是“壞人”，或許可以試著交流，套出一點有價值的情報。

反正試一試，又不吃虧。

埃蒙德思考了幾秒，坦誠地回答道：“你可以這麽理解，末日要來了，蒼母教有船票，而我們需要船票。”

高陽一驚：這個理由，跟玄武的理由很像。

“你怎麽確定蒼母教沒有騙你們？”朱雀問道：“說不定你們都被利用了。”

“呵呵。”埃蒙德並沒有動搖，而是淡淡反問：“諸位又如何確定自己沒被利用？”

朱雀愣了下，立刻說：“至少，我們組織一直在做正確的事，行正確的路。”

“嗯。”埃蒙德點點頭：“的確，蒼母教的大部分所作所為，在世俗標準下都是邪惡的。”

高陽腹誹：原來你還知道啊。

“但是，不久之後這世上的一切都將不複存在，正義、邪惡、善良、殘忍，這些世俗的標準還有什麽意義？”

朱雀沉下臉，她可沒心情辯論這種問題。

高陽也差一點給繞進去，但他很快清醒。

“雖然大家都是為了生存。”高陽爭論道：“但依然有好和壞的選擇……”

“孩子。”埃蒙德打斷高陽，歎了口氣：“人是目的而非手段，這一點我自然明白。但客觀事實就是船票有限，而我有必須保護的人。”

埃蒙德看了一眼身旁的可又，目光溫柔慈愛，並不像在看自己的情人，而像是在看自己的女兒。

高陽一愣，有那麽一瞬間，他竟然覺得埃蒙德和自己有些相似。

冷靜下來，整理信息。

埃蒙德的意思是，迷霧世界即將毀滅，蒼母教宣稱可以帶大家逃離，但“名額”有限，為蒼母教效力的人，都是為了這個名額。

“逃離末日的方法是不是進入終焉之門？”朱雀沉默片刻，問出高陽也是所有覺醒者最關心的問題。

埃蒙德似笑非笑，不再回答，他朝高陽三人禮貌地微微鞠躬：“時間不早了，告辭。”

埃蒙德轉身就走，可又安靜地跟上。

兩人猶如幽靈，輕松地穿透牆壁，消失不見。

高陽和朱雀沒再去追，埃蒙德在“無敵”狀態下，可以穿透任何牆體和障礙，甚至鑽入地底，他們想擺脫敵人，輕而易舉。

埃蒙德的“無敵”肯定也有時間限制。

不過從他剛才鎮定自若、不慌不忙的表現來看，【無敵】應該可以維持相當長一段時間。

“呼——”

敵人離開，全程緊繃的罐頭終於松了口氣，“朱雀長老，七影隊長，我們接下來怎麽辦？”

高陽看一眼地上昏迷的室友和周箐，也歎了口氣：“先等他們醒來。”

朱雀點點頭：“這家店的工作人員應該也是迷失獸，估計看到監控錄像後都暈過去了。罐頭，你去刪下監控錄像，善後一下。”

“是。”

罐頭立刻離開密室，進行善後工作。

高陽和朱雀電話向麒麟匯報了一下今晚遭遇尾隊新成員的事。

凌晨兩點，裘丘、林大健、彌施和周箐，還有店內的幾個工作人員們陸續醒來，有關超自然事情的記憶全部遺忘了。

雖然“在密室玩到一半嚇暈過去”這件事有點荒唐，但迷失者自帶邏輯修正，幾個人也沒有特別在意。

之後一行人又換了家桌遊吧，開了一個對抗本，雙方互撕，一直撕到了第二天清晨才結束。

離開前，林大健鼓起勇氣要了朱雀的聯系方式。

上午，林大健和裘丘直接回寢室睡覺，高陽和彌施強撐著困意去上課，下午他倆也頂不住了，回寢室補覺。

高陽一覺睡到傍晚。

他看一眼手機日期，明天就是星期六。

高陽一個激靈，瞌睡全無，時間過得真快，差點給忘了一件重要的事。

他立馬給高欣欣打電話，那邊很快接通。

“老妹，今晚的事還記得吧？”

“廢話，當然記得，我這邊才放學呢……”高欣欣電話那頭有些吵，高陽似乎還聽見有人叫她的聲音。

“好，一小時後達萬廣場見。”高陽說。

“知道啦。”電話掛了。

高陽重新躺下。

唔，時間還夠，一會洗澡洗頭，再搭地鐵過去。

這之前，先花兩分鍾進系統整理一下。

【進入系統】

【你最近累計597個幸運點】

——看屬性版面。

【體力：461 耐力：418】

【力量：948 敏捷：1502】

【精神：1547 魅力：426】

【運氣：813】

——蘇醒後，我又使用了兩次覺悟之力，加起來差不多消耗掉我10%的六維屬性值，也就是500多點。

——【幻影】從1級升到4級，為我增益250多點屬性值。

——另外，6級【火焰】也為我增益300點精神和60點魅力。

——覺悟之力是真的狠啊，按百分比扣，今後我的六維屬性總值越高，扣除的點數就越高。

——這一招強歸強，但太費點，不到生死關頭不能輕易使用。

【退出系統】

高陽睜開雙眼，腦中繼續琢磨著。

接下來的變強路線，肯定是繼續領悟天賦。

只要天賦夠多，天賦升級後帶來的屬性提升相當可觀，可以一定彌補單純的六維加點。

但這次再領悟新天賦，就是960點一次了。

接下來，高陽面臨兩個選擇。

一，攢夠幸運點，繼續死磕【莊家】。

二，去領悟生命系或者精神系的新天賦。

理由是，高陽目前的六位屬性很不平均。

體力、耐力、魅力這三塊太低，如果能領悟到生命、精神系天賦，它們升級後帶來的屬性加成，剛好可以彌補三塊短板。

攢到足夠的幸運點還需要一段時間，到時候再決定也不遲。

高陽翻身下床：洗澡，準備出門。

(本章完)