第465章 想也不準想

廣煥這才意識到了危險，趕忙用力點頭。

“你跟我妹，什麽關系？”

“情侶啊啊啊……”廣煥臉色蒼白，感覺手指頭都要斷了。

“再給你一次機會。”高陽幽幽看著廣煥，都不屑用【識謊者】：“說實話。”

“朋友，朋友關系……”廣煥秒慫。

“為什麽要騙我？”高陽繼續問。

“欣欣啊啊啊……”

“欣欣也是你叫的？”高陽不爽，“叫全名。”

“高欣欣，她，她拜托我演戲……”豆大的汗珠從廣煥的額角流下來。

“為什麽？”

“欣……高欣欣說，你找了女朋友，她也不能輸，所以讓我演她男朋友……”

——高欣欣你腦子有坑麽，兄妹間的勝負欲為什麽要體現在這種地方啊？

高陽還是沒急著松開廣煥的手：“再問你，你是不是對我老妹有想法？”

廣煥一愣，竟然忘了手指的痛，他紅著臉，鼓起勇氣說：“是，我是喜歡高欣欣。”

不錯嘛，有點骨氣。

但我還是想說，你配不上。

“雖然，雖然她現在還不喜歡我……”廣煥目光堅定，陷入自我感動中：“但我相信，精誠所至金石為開，我願意，願意等一個奇跡！”

——等你個大頭鬼啊等！

——愛情是不能勉強的你知不知道！

“咳咳。”

高陽忍住罵人的衝動，決定將計就計，他松開廣煥的手：“我並不完全否認有這種微小的可能性，況且你喜歡誰是你的自由，我不會干涉。”

“真的？”廣煥捂著差點斷掉的手指頭，雙眼放光，重燃了一絲希望。

“是的。”高陽點點頭，語重心長道：“我覺得，你小子挺靠譜。”

廣煥受寵若驚，竟然得到了高陽大哥的誇獎。

“不過嘛，我相信喜歡我老妹的應該挺多，而且大多不靠譜。”

“就是啊！”廣煥一提這個就來氣：“那些人，根本不是真的喜歡高欣欣！他們就是虛榮、膚淺，貪慕高欣欣的容顏，認為找個漂亮的女朋友有面子！”

高陽腹誹：我看你也是五十步笑百步吧！

“所以嘛，今後如果有不靠譜的人試圖接近我老妹。”高陽看向廣煥，加重語氣：“你一定要第一時間告訴我。”

“放心，我一定會守護好她的！”廣煥很是激動。

“不錯。”高陽滿意地點頭，拿出手機：“來，加個好友。”

廣煥跟高陽互加了好友。

這會高欣欣正好走了回來，心情很好：“哥，那隻橘貓好可愛！”

高欣欣大眼珠一轉，乖乖在高陽身旁坐下，撒嬌地挽住高陽的手臂：“老哥，我跟你商量個事唄……”

“我拒絕。”高陽一口回絕。

“你怎麽這樣啊，我都還沒說什麽事……”高欣欣不開心了。

“還用說麽？都寫臉上了。”高陽翻白眼。

“你現在要上學，我也要上學，貓放在家裡，最後還不是爸媽幫你養，他們夠累了，你別折騰他們了。”

“也是。”高欣欣歎了口氣。

“想養的話，以後你自己有條件了再養。”高陽說。

“好嘛。”高欣欣很快被說服了。

對面的廣煥看呆了：原來，欣欣還有這麽可愛的一面啊，還會撒嬌，還會噘嘴。

我就知道，她平時的高冷都是她的保護色。

太好了，我感覺我又更了解了她一些了，我離她的內心世界又近了一步，總有一天，我會等到她的……

“咳咳。”

高陽一看廣煥那張臉，就知道他又在想屁吃——臭小子，想也不準想！

菜已經陸續端上桌。

高陽敲了敲桌子，瞪廣煥一眼：“吃飯。”

“好的。”廣煥趕忙端起碗，低下頭。

“吃三碗，聽到沒？”

“好的好的。”廣煥開始扒飯。

……

吃完飯，高陽支走廣煥，親自送高欣欣回家，自己則拿著給媽媽準備的禮物，返回大學宿舍，明天再給媽媽驚喜。

凌晨一點，高陽照常跟青靈在大學的舊禮堂見面，進行半小時左右的刀械近身戰訓練。

訓練了一會，青靈發現高陽心不在焉，找準破綻，一腳踢飛高陽手中的唐刀，將秀刀架在高陽的脖子上。

青靈有些不悅：“不想訓練就別浪費我時間。”

高陽賠了個笑：“剛才不算，我們再來。”

“你是不是有什麽事？”青靈是了解高陽的。

高陽正愁不知如何開口，沒想到青靈主動問了，他微微歎了口氣：“其實，明天想請你幫個忙？”

“什麽忙？”青靈轉身走到窗台前，擰開礦泉水喝了一小口。

“我媽明天生日，我想帶你回家吃個飯。”高陽說。

“好。”有飯吃，青靈想不到拒絕的理由。

“呃，不過是以女朋友的身份。”高陽補充。

“為什麽？”青靈問。

高陽走過來，實話實說：“之前我拿你當過幾次擋箭牌，我爸媽一直想見你，我當然可以找理由幫你推掉。”

“但我覺得，如果能讓他們見你一次，以後我再拿你當擋箭牌就更真實可信，不容易引起懷疑，你明白我的意思吧？”

青靈點點頭：“可以。”

高陽猜到青靈不會拒絕，但沒想到這麽乾脆。

“可以訓練了麽？”青靈問。

“呃，還不行。”高陽無奈地笑了，“我還得跟你對下口風。”

“什麽口風？”青靈蹙眉。

“我跟你其實有一些前情。”高陽擰開自己的礦泉水，喝了一口：“我得詳細跟你說下，不然明天容易露出馬腳。”

青靈的眉頭更緊了。

“我跟你之前是朋友，高考結束後才確定關系。然後，在猩紅潮汐那幾天，我跟你鬧分手，因為你計劃出國留學，我覺得異地戀沒未來，主動提出分手，你接受不了，於是鬧自殺。”

“那幾天我一直陪著你，安撫你，你是一個敏感、脆弱、玻璃心的女孩，而且你非常愛我，不能失去我……”

青靈的臉色越發難看，她右手一張，兩把刀“嗖”的一聲回到了手中，在月光下爍著冷厲的寒芒。

(本章完)