第466章 租借女友

“先聽我解釋！”

高陽趕忙退後兩步，確保自己在安全距離外：“我知道你很討厭這種人設，但當時情況緊急，而且這些事也不是我編的，是王子凱編的……”

——對，你要砍就去砍王子凱吧，反正他皮糙肉厚不怕砍。

青靈收好刀，臉上還留有慍怒：“繼續說。”

“嗯，然後，我們決定彼此冷靜一段時間。”高陽繼續講故事：“你還是會去西國留學，結果沒過幾天我出意外，變成了植物人，而你當時剛好前往西國，打算提前熟悉那邊的環境。”

“得知我出事後你立刻辦理回國手續，但出了些問題，耽誤了很長時間。你回來後，不敢見我的家人，每次都偷偷來醫院看我。沒多久，我奇跡般醒來，你覺得這一切都是命運的安排，遂留下，不出國留學了，跟我一起上離城大學……”

青靈越聽越火大：這是什麽戀愛腦？

青靈坦白道：“這種人設我演不來。”

高陽意料之中地點點頭：“也是，算了，不勉強……”

“讓我妹妹來。”青靈打斷道。

高陽喜出望外：青靈，我就知道你不會見死不救！

青靈說著，閉上了雙眼。

五六秒後，青翎睜開雙眼，她盯著高陽的臉，露出一個意味深長的冷笑：“可以啊，出息了，找到一個這麽愛你，整天為了你死去活來的女朋友……”

“哈、哈哈。”高陽尷尬地賠笑。

青翎退後一步，後腰依在窗沿上，雙手抄在胸前，擺出一副臭臉：“這種人設誰要演啊，晦氣。”

“呃……”高陽無言以對。

“不過嘛。”青翎嘴角微翹，眸光狡黠：“當成工作的話，倒是可以接受。”

“對，工作！”高陽附和。

“你聽過租借女友麽？”青翎問。

高陽點頭：“略有耳聞。”

青翎抬起右手，伸出一根手指頭：“明天，我當你一天的租借女友，不是無償的，你要給我工資。”

“好說。”高陽一口答應，生怕青翎反悔。

“嗯，我想想啊。”青翎眨了眨眼：“雖然由我來出演你的女朋友，但我姐姐的身體也被迫參與，所以你要給我雙份的工資。”

“沒問題！”對高陽來說，能用錢解決的問題都不算問題：“你開個價。”

“我先跟我姐商量下。”青翎閉上眼睛，十幾秒後，她再度睜開，“我姐要1個烏金幣，我的話，請我吃一頓飯。”

“成交！”高陽腹誹：還以為多貴，沒想到是白菜價。

“別急，我還沒說完。”青翎繼續說：“這個工資，只是基礎工作，就是冒充你的女朋友，陪你見家長和吃飯。”

“這樣不就行了麽？”高陽一愣。

“當然啊不行啊。”青翎煞有介事：“既然是情侶，免不了要演戲吧，如果只是乾巴巴地坐在那，很容易就被拆穿了。”

“嗯，有道理。”

“所以嘛。”青翎抿了下嘴：“進階的工作，就是另外的價錢了。”

“展開說說。”高陽很好奇。

“當著你家人的面跟你撒嬌，得再加1個金烏幣和一頓飯。”

“當著你家人的面牽手，得再加2個金烏幣和兩頓飯。”

“當著你家人的面摟抱，得再加3個金烏幣和三頓飯。”

“另外，接吻、過夜這種工作內容我是拒絕的。”

“還有啊，如果我收到你家長輩的紅包，得五五分成，算是我工作的額外福利。至於我給你父母準備的見面禮，還有給你媽媽準備的生日禮物，由你來報銷。”

青翎想了想：“暫時就這些，之後想到什麽再補充。”

高陽冷笑一聲：都是小錢！

“可以，就按你說的辦。”

“好，現在先交一半定金！”青翎朝高陽伸出手。

“我身上沒帶金烏幣。”高陽說。

“是麽？”青翎收回手，“那，你也可以先付我這邊的帳。”

這會青翎已經收了汗，皎潔的月光從她身後的窗戶流淌進來，將她的後脖頸和鎖骨照得雪白。

她伸手放到腦後，解開馬尾，柔順的黑色長發垂落，輕輕擺動。

女孩搖搖腦袋，讓頭髮更加自然地散開，接著朝高陽淺淺一笑：“我餓了，我們去吃麻辣燙。”

……

高陽請青翎去墮落街吃了一頓便宜又美味的麻辣燙，兩人在人工湖邊走幾圈，一邊消食，一邊對著詳細的“劇本”，以免明天不會出錯。

凌晨三點多，兩人各自回了宿舍。

上午九點高陽醒來，簡單洗漱，提著給媽媽準備的禮物盒，來到大學校門外，跟青翎匯合。

高陽沒等多久，青翎出現了。

她的長發進行了一次性的燙卷，慵懶蓬松地披散在肩上，白皙的瓜子臉顯得更小巧了。

她穿一件質感柔軟的淡粉色愛心針織馬甲，搭著一條過膝的白色連衣裙和一雙淺藍色松糕鞋，斜背著一個小熊外形的包包，胸前還掛著打有迷失者氣息的紅水晶項鏈，一眼看去，就是個甜美的鄰家女孩。

高陽愣住，他還是第一次見到這麽“軟妹”的青靈。

“高陽！”

青翎笑靨如花，一邊招手一邊朝高陽小跑過來，發絲在她姣好的臉上飛揚著：“不好意思，我來晚了。”

高陽無比震驚：這不僅是外形，性格也大變樣了啊。

高陽剛要說什麽，青翎頓時收回溫柔的笑臉，表情認真地問：“剛才這種感覺怎麽樣？符合你的描述麽？敏感、玻璃心、戀愛腦。”

“厲害啊！”高陽由衷地豎起大拇指：“不愧是專業的租借女友。”

“過獎。”青翎揚起下巴，一副受之無愧的模樣。

高陽先帶青翎去逛了下街，青翎給高陽的媽媽挑選了一把梳子作為生日禮物。

由於高陽的爸爸戒煙戒酒了，媽媽平日裡也沒什麽愛好消遣，高陽又幫青翎買了一盒名貴的茶葉作為見面禮。

做好準備工作，上午十一點，高陽帶著“女朋友”青翎回家了。

門虛掩著，沒有關上，門內傳來家人的聲音。

“哥怎麽還沒回來啊，肯定又睡懶覺了！”高欣欣有些不爽的聲音。

“呵呵，急什麽，反正也還沒到午飯時間。”爸爸的聲音。

高陽回頭看一眼青翎：“準備好了嗎？”

青翎深吸一口氣，比了個OK的手勢，臉上立刻綻放出甜美的微笑。

高陽推開了門。

(本章完)