第467章 兒媳婦

“爸！媽！老妹！我回來了！”高陽進門，站在玄關處喊了一聲。

“哈哈，說曹操曹操就到。”爸爸正坐在輪椅上看電視，他手拿遙控，側過身來，當即愣了下。

“回家啦！”廚房傳來媽媽的聲音。

今天是媽媽生日，可她還是和往常一樣，長發簡單地盤起，穿日常裝，脖子上掛著圍裙系帶，她一邊在圍裙上擦著打濕的手，一邊走出廚房，見到玄關處的兒子，也愣了下。

父母看到了高陽身後的青翎。

“哥，你怎麽才……”高欣欣穿睡衣，幾天沒洗的頭髮扎了個丸子，她剛走出臥房，整個人就不好了。

“叔叔、阿姨、欣欣你們好。”青翎笑容滿面，親切地喊著：“初次見面，我是高陽的女朋友。”

“她叫青翎。”高陽十分配合：“你們叫她小翎就行。”

“喲！終於帶回家了啊！”爸爸很是開心：“小翎，來來來，進屋坐啊。”

“是啊，隨便坐，屋裡有點亂，我還沒來得及收拾。”媽媽也開心地笑了，眼神溫柔地看了青翎幾眼。

“砰！”

高欣欣飛快地關上臥室門。

高陽的笑容僵住：這丫頭怎麽回事，就算不喜歡青翎，也沒必要表現得這麽明顯吧？

青翎也有些尷尬，她趕忙轉移話題，提著手上的禮盒進屋：“阿姨，生日快樂，這是我送您的禮物。這個是茶葉，算是一點見面禮……”

“喲，來就來，還買什麽東西，太客氣了。”媽媽接過青靈的禮物和見面禮。

高陽也湊過來：“媽，生日快樂，這是我和欣欣一起送您的生日禮物，祝您身體健康，工作順利，青春永駐！”

“好，好好，陽陽和欣欣都有心了。”媽媽開心接過了禮物。

“阿姨，您真的好年輕啊，您要不說，我還以為您不到三十歲呢。”青翎小嘴抹蜜。

“喲，這孩子真會說話。”媽媽眉開眼笑：“你們先坐會啊，我給你們弄飯，今天準備的菜有點多。”

“阿姨，我來幫忙。”青翎很主動。

“別別，這多不好，你是客人，我來就行了。”

“哎呀沒事的，您還是今天的壽星呢！”青翎很熱情攙著阿姨的胳膊，跟她一起進了廚房。

“兒子！”輪椅上的爸爸用力拍了拍一旁沙發：“過來，坐！”

高陽在爸爸身邊坐下，爸爸一把摟住高陽的胳膊，拉到自己身邊，說起悄悄話：“行啊你，給爹媽找了個這麽漂亮的兒媳婦！”

“爸，我們就是男女朋友，根本沒考慮那一步。”高陽說。

“我聽你媽說，她之前還為了你鬧自殺？”爸爸十分感慨：“多麽好的兒媳婦啊，漂亮懂事，溫柔體貼，還對你一往情深，你上輩子是拯救了銀河系麽？”

“爸，有這麽誇張麽？”高陽故意嘴硬：“說得好像我癩蛤蟆吃天鵝肉一樣。”

“你就是隻癩蛤蟆！”爸爸很激動：“兒子，爸不會看錯人的，就這姑娘了，你肯定找不到比她更好的了！回頭我給你倆選個好日子，年齡一到立馬扯證！”

“不是……”

“別打岔，聽爸講完！”爸來勁了，滔滔不絕，唾沫橫飛：

“你剛上大學，不知道社會競爭有多激烈，不知道生活的艱辛，還以為全世界都圍著自己轉，還以為自己是電視劇男主角，輕輕松松就能出任CEO迎娶白富美走上人生巔峰。”

“錯！大錯特錯！等你畢業幾年，接受了社會的毒打，黑心資本家的剝削，為人處世的潛規則，你就知道自己是多麽普通了！”

“現在人家小翎是心思單純，願意跟著你，等她畢業了，眼界高了，追求者多了，到時候還輪得到你，你就做夢吧你！”

“爸……”

“你閉嘴！”爸抬頭看一眼廚房，妻子跟兒媳婦已經其樂融融地聊起來。

爸繼續教育兒子：“就說你媽吧，就她這條件，別說二十年前，放到現在，惦記她的人都海了去了。”

“得虧我當年下手快、準、狠，要再晚個幾年，輪得到我？”

爸說到這，相當自豪，同時感慨萬千：“兒子啊，我這輩子乾過最牛批的一件事就是娶了你媽，這牛我能吹一輩子！”

“爸，我知道了，我會珍惜的。”高陽點點頭，決定乖乖“聽話”。

“這才對！”爸爸拍拍高陽的肩：“相信我，爸什麽時候害過你！”

青翎在廚房幫忙做菜，爸爸和高陽閑聊，半小時後，爸爸見高欣欣還不出來，讓高陽去敲門。

高陽走到房門口，剛要敲門，門自動打開了。

高陽張著嘴，半天沒說出話。

高欣欣換下了睡衣，穿著一件黑紅色系的蕾絲lo裙，上身緊致修身，繡有精美的暗紋，下身裙擺繁複蓬松，氣質上既帶有少女的嬌俏感，又散發著一股哥特的高貴和神秘。

高欣欣的頭髮肯定是來不及洗了，她直接戴上暗紅色的公主切假發，畫著冷豔的妝，像是幽冥古堡中的吸血鬼公主，高貴幽冷，生人勿近。

高陽腹誹：老妹，你的勝負欲……不是一丁半點的強啊。

“我好看麽？”高欣欣冷冷地問。

高陽點點頭。

“跟你女朋友比呢？”高欣欣繼續問。

“完全不是一個風格，怎麽比啊？”高陽實話實說。

“哼！”

高欣欣也不為難高陽，她走出房間。

“噗——”

正在喝茶的爸爸看到女兒畫風突變，一口水噴了出來：“欣欣，你這是做什麽，又要工作了？”

“不做什麽。”高欣欣坐在沙發上，拍拍自己的小裙子，“心情好，突然想換身衣服。”

爸爸總算反應過來：這小丫頭是在宣誓主權呢，想要給大嫂一個下馬威。

“準備一下，要吃飯咯。”媽媽笑著走出來，青翎也跟著走出來，見到盛裝出席的高欣欣，她微微一愣。

“欣欣，你裙子真好看。”青翎笑著套近乎。

“叫我高欣欣，咱倆沒那麽熟。”高欣欣不領情，沒好氣地歪過臉。

(本章完)