第468章 莊梅

“欣欣，我們之前就見過的，你不會忘了吧？”青翎臉上還是如浴春風，話中卻藏著似是而非的淡淡挑釁。

“呵，怎麽可能忘呀。”高欣欣冷笑一聲：“你那晚騙我哥去情侶酒……”

“吃飯！”

高陽“唰”地站起來，誇張地摸著肚子：“哈哈，我跟青翎還沒吃早飯呢，餓死了，我們開飯吧！”

“對對對！”爸爸趕忙打起了配合：“我也餓了，最近消化得有點快，來，吃飯！”

爸爸說完轉身輕輕瞪了高欣欣一眼：你哥能給你找到這麽好的嫂子你還有什麽不滿足！別耍小性子了！

“叮鈴——”

門鈴響了。

“我去開門。”高陽抓住救命稻草，迅速逃離戰場。

他打開門，吃了一驚，臉上卻沒有表現出來，反而欣喜地笑了：“梅姨！”

門外站著的是媽媽的老同學，莊梅。

女人黑長發，四十來歲，穿咖啡色的長袖毛衣和灰色燈芯絨長褲，未施粉黛，也沒有任何裝飾品，溫和自然，乾淨質樸，手裡提著兩大袋東西。

高陽轉身朝屋裡喊：“媽，梅姨來了！”

梅姨聲音清麗，她走進玄關，笑著說道：“林月，看來你這頓生日宴我是趕上了。”

“莊梅！”媽媽又驚又喜，趕忙迎上來：“你來怎麽也不提前說一聲啊！”

“呵，你還好意思說，你40歲生日居然都不邀請我。”莊梅佯裝生氣：“幸好我還記得。”

“哎呀，不就是個生日嘛，隨便過一下，就懶得叫朋友了。”林月笑著：“不過你竟然還記得我生日，我真高興。”

“來，這是送你的禮物。”

莊梅將右手的禮品袋交給林月，接著又將左邊的袋子遞給高陽：“陽陽你接下，這是我自己醃製的一些酸菜，熏的一些臘肉，還有一些土雞蛋。”

“謝謝梅姨。”高陽接過食物，轉身去了廚房。

高陽將食物放進冰箱，深吸了一口氣。

不知為何，這個梅姨總給高陽一種很古怪的感覺。

高陽倒是沒從她身上感受到惡意和危險，但就是讓人莫名心慌，好像，只要她一出現，就會有什麽不幸發生。

不行，一會得找機會向她測謊，但是不能刻意引出話題，這樣意圖太明顯，萬一莊梅是高級獸，絕對會打草驚蛇。

高陽迅速回到普通人的狀態，走出廚房。

莊梅跟著林月去了高陽奶奶的房間，莊梅給過世的老人上了三根香。

這對昔日的好姐妹，在房間裡聊起了這件事。

當時林月還在受傷住院，得知婆婆的噩耗，兒子也成了植物人，當時她真的感覺天都塌了，也不知道自己是怎麽熬過來的，多虧了莊梅陪在身邊。

說著說著，林月的眼眶都紅了。

莊梅拍拍林月的肩：“都過去了，都過去了，陽陽能醒過來，肯定是他奶奶在天之靈保佑了。”

“是啊，我也這麽想的。”林月歎了口氣：“要是陽陽也有什麽三長兩短，我真的，我真的……”

“今天是你生日，別聊這個了，開心點。”莊梅笑著轉移了話題，悄聲問：“誒，那個姑娘，是陽陽的對象吧？”

“是啊，暑假在一起的。”林月雙眼一亮：“你不是會看面相麽，你覺得她怎樣？”

“好姑娘，長得漂亮，有福氣。”莊梅笑容微妙，話鋒一轉：“不過嘛……”

“不過什麽？”林月問。

“她骨子裡應該是個很要強的性格，你兒子恰好相反，太良善，心腸軟，以後結婚了只怕被她拿捏得死死的，就跟你老公的下場一樣哈哈。”

林月先是一愣，笑著就要打莊梅：“好啊，變著法子埋汰我是吧。”

“我還不知道你呀，表面溫柔，骨子裡倔得跟頭驢似的。”莊梅笑了。

“懶得跟你扯，吃飯。”林月笑著搖頭，轉身走出房間。

客廳的餐桌上，高陽跟青翎已經擺好了碗筷。

一家人坐下吃了起來。

高陽爸爸話最多，會炒氣氛，會捧場，在他的努力調和下，高欣欣和青翎之間的氣氛也緩和了許多。

大家你一言我一語，吃得有滋有味，其樂融融。

莊梅說起了不少林月讀書時候的事，她突然看向高陽的爸爸：“老高啊，說起來，你可真要感謝我。”

“啊？”爸爸嘴裡叼著半塊雞屁股。

“你不知道吧……”

“莊梅，不要又在這裡亂講。”林月瞪她一眼。

“哈哈，我偏要講！”莊梅來勁了，又看向高陽，“我跟你媽上學那會呀，看上了同一個男生。”

“什麽？！”

老高很震驚，他跟林月都是初戀，他萬萬沒想到，原來在他之前，他老婆還有過喜歡的人。

“哇喔！”高欣欣壞笑起來，忽然間對媽媽刮目相看：“媽，你可以嘛！”

“你們別聽她瞎說，我才沒有看上他，是她自己看上了人家。”林月否認。

“哦，這樣啊。”老高松了一口氣。

“呵呵。”

莊梅笑了，“我那會不懂事，看到小白臉就花癡。當時啊，班上好多女生喜歡他，我也喜歡，想追他，就天天拉著林月去看他打籃球，很快，我就跟他交了朋友，關系也開始曖昧……”

“後來呢？”青翎很感興趣，端著碗，半天忘了吃飯。

“後來狗血得要死。”莊梅笑了：“他對我好，原來是衝著林月去的，因為他知道我跟林月是好閨蜜，想先拿下我，再通過我拿下林月。”

“呵，狗男人。”高欣欣冷笑一聲。

“附議。”青翎在這件事上跟高欣欣統一了戰線。

“想搶我老婆，他做夢！”老高也很激動。

“吃你的飯吧，講這種話也不害臊。”林月瞪了老高一眼。

“哈哈，我當時可傷心了，回去後抱著林月大哭了一場。後來沒多久，那個人渣就轉學了。”

莊梅看向老高：“老高，你知道麽，我也是後來才知道，那個人渣轉學前找過你老婆，還跟她告白了，說什麽，如果林月答應他，他就不轉學了，結果你猜怎麽著？”

“我老婆肯定拒絕了！”老高說。

“呵，那可不一定呀，他當年真的好帥。”莊梅笑著回憶：“而且他甜言蜜語有一套，又很會撒謊，黑的能說成白的，很難有小女生招架得住。”

莊梅頓了下，笑容微妙地看向老高：“你要不想聽，我就不說了。”

老高臉色一沉，心臟攥成一團，撲通直跳，他想聽，又不敢聽。

(本章完)