第469章 農舍

“說！”高欣欣替爸爸做出了決定。

“林月很溫柔地對他說。”莊梅微笑著環視大家一圈，吊足了胃口，“你給我有多遠滾多遠！”

“乾得漂亮！”高欣欣為媽媽自豪。

“哈哈！我就知道！”老高心花怒放，放起了馬後炮：“我老婆厲害著，怎麽可能被那種渣男騙！”

林月說不上尷尬還是無奈地笑了笑：“我也來講個故事吧，關於莊梅第一段失敗的婚姻……”

“林月！你要死啊！”莊梅緊張了起來。

林月視若無睹：“大家要不要聽？”

“要聽！”

“快講！”

“我能下三碗飯！”

大家笑著起哄。

一頓生日宴，變成了主題為“互相傷害互扒黑歷史”的聚餐。

高陽聽著媽媽爸爸年輕時候的“荒唐事”，第一次直觀地感受到，原來，爸爸媽媽並非天生的長輩，他們也是從孩童時代，從少年時代走過來的，也有著很多彌足珍貴的回憶，有過一段充滿遺憾卻並不後悔的青春。

吃了飯，高陽去廚房洗碗。

高陽一邊洗碗，一邊想著找個理由帶青翎離開。

客廳傳來高欣欣的聲音：“哥，快點洗，我們一會就出發了。”

“啊？”高陽有點吃驚，趕忙走出廚房問：“下午還要出門麽？”

媽媽已經換上一套漂亮的秋裝，化了淡妝：“我們一起去你梅姨的農舍玩，今晚就在她那過夜。”

“好啊。”高陽假裝開心，看向青翎：“對了，我記得你下午不是有事麽？”

青翎很自然地接話：“不急的，改天去做也行。”

“哦，你晚上好像也有約……”

“朋友臨時放鴿子啦。”青翎臉不紅心不跳。

等等，青翎，這跟說好的不一樣啊。

去莊梅家，那就得過夜了，這不是超出你的工作范疇了麽？

青翎似乎猜到高陽在想什麽，她補充說：“梅姨家有幾個空房間，夠我們住。”

“兒子，別墨跡了，趕緊的！”

輪椅上的老高抱著還沒拆封的生日蛋糕，興致高漲。他由於行動不便，老是悶在家裡，早想出去透透氣了。

“好，馬上。”高陽不再堅持，轉身回廚房，加快了洗碗。

……

高陽、爸爸、媽媽，妹妹，青翎、莊梅六人，叫上一輛七人座的商務車，前往西荊區的鄉下。

一路上，大家說說笑笑，像是去秋遊。

最後排的座位上，高陽、青翎和高欣欣坐在一起。

高欣欣時不時就會瞄過來，用一種微妙的目光審視哥哥和嫂子。

高陽感覺到莫名的壓力，他擔心全程和青翎沒互動容易露餡，主動伸出手，輕輕放在青翎的肩後面，保持著一種看似摟肩實則將手放椅背上的“親密動作”。

青翎愣了兩秒，主動靠近高陽，將自己的肩膀挨著高陽，頭也靠在他的肩上，看上去更加親密和自然。

然後，青翎不動聲色地拿出手機。

幾秒後，高陽的手機震動，高陽拿出手機飛速看一眼。

【青翎：這算摟抱。】

高陽腹誹：好家夥，故意把動作做明顯點，怕我回頭賴帳是吧。區區3個金烏幣，瞧不起誰呢？

一小時後，六人來到偏遠的鄉下。

六人下了車，穿過大片田野中的一條小水泥路，經過一個小山村，來到一座青山的腳下，那兒坐落著一間農舍平房。

屋前是一個水泥坪的大院子，水泥坪上曬著一些小魚乾。

農舍左邊是一片小魚塘，右邊是一個籬笆圈，裡面養著一些雞鴨，再往旁邊是一片菜地，種著六七種蔬菜。

莊梅走在前頭，介紹著自己的生活：“我每天六點起床，喂雞鴨、割草喂魚，然後去菜地裡除蟲，每周我會用雞蛋鴨蛋、小魚乾，跟村裡的人換大米，再賺點零錢，生活基本自給自足。”

“隔段時間，我也會去一趟市裡，買些基本的生活用品，還有蔬菜種子、農藥化肥之類的。”

高陽推著爸爸的輪椅，走在最後頭。

爸爸心情很好，四處環顧：“你看這水多綠，這山多漂亮……真好啊，我們以前也住在鄉下，空氣就是新鮮。”

“梅姨，你一個人生活不會無聊麽？”高欣欣拿著手機，拍著風景照。

“不會啊，每天都很充實，哪會無聊。”莊梅說。

“晚上一個人睡不會害怕麽？”青翎問，反正她是無法想象，沒有姐姐保護的夜晚要怎麽度過。

“一開始肯定有一點，習慣就好了。”莊梅笑著說：“而且這兒偏，要有陌生人來，村裡的狗會叫的，村裡人都挺照顧我。”

幾分鍾後，大家進了屋。

客廳很簡單，沒有任何裝修和多余家居，一張方桌、幾把木椅，一盞節能燈，頭頂掛著一把吊扇。

“不好意思，我家沒沙發，只有這種木椅子。”莊梅說著就往廚房走：“你們隨便坐，我去給你們泡杯茶。”

“無所謂，反正沙發我也用不上。”坐輪椅的老高自嘲起來。

很快，莊梅端著茶水過來，還拿出自製的酸梅和一些乾果零食。

大家喝茶聊天，主要是聽莊梅講述過自給自足的生活時遇到的困難和趣事，覺得很有新鮮感。

之後，大家幫莊梅一起將三個房間的床鋪收拾好，鋪上被單，添上枕頭。

媽媽和高欣欣睡一間，爸爸和高陽睡一間，青翎單獨睡一間。

時間不知不覺來到下午四點，差不多要準備晚飯了。

莊梅叫上林月去後山采蘑菇，秋天正是采蘑菇的季節，然後殺一隻雞，晚飯的主菜就是小雞燉蘑菇。

高陽一聽要上山采蘑菇，頓時緊張起來，腦中警鈴大響。

上次猩紅潮汐，莊梅就是帶高陽的媽媽去采蘑菇，結果兩人都摔在了山溝裡，這件事一直有點可疑。

(本章完)