第471章 刑空

“怎麽了？”青翎見高陽停下來，回頭一看，發現高陽的臉色有點難看。

兩秒後，青靈的人格立刻出現，她眼神變得警覺，低聲問道：“高陽？”

高陽如夢初醒，他沒多解釋，朝前方的高欣欣喊了聲“老妹，我忽然想拉肚子，我先回去了……”

“啊？”高欣欣轉身，一臉不可思議。

“青翎，你陪我回去。”高陽一把抓住青靈的手，轉身就往回去的小山路走。

身後是妹妹吐槽的聲音，但高陽根本顧不上。

兩人走出松林，來到半山腰的涼亭前，高陽確認四周沒人，這才松開青靈的手：“你現在是青靈？”

“是。”青靈面無表情：“牽手一個金烏幣。”

都什麽時候了，還惦記你那點錢！

即便四周沒人，高陽還是下意識地壓低了聲音：“青靈，我可能發現了一件大事。”

“什麽事？”青靈問。

“這個……”

“嗡嗡嗡——”

高陽剛要說話，手機震動，高陽一愣，掏出褲袋中的手機，是爸爸打來的電話。

“喂？”

“兒子你快報警……啊啊……嘟嘟嘟……”

電話那頭傳來爸爸的慘叫聲，接著手機似乎被人奪走並掛斷。

高陽臉色一沉，轉身就往山下跑。

高陽剛跑出兩步，身後傳來青靈的聲音：“上來！”

高陽一回頭，青靈雙腳踩著唐刀飛過來，並朝高陽伸出手。

高陽一把抓住青靈的手，跳上了唐刀，雙腳非常穩定，猶如踩在平地上。

高陽驚詫於青靈對金屬的控制力和微操能力。

事實上，白鳳凰一戰後，青靈的【金屬】已經突破5級。

5級【金屬】：可操控金屬的總重量達到300公斤，感知金屬的范圍達到600米，操控范圍達到50米，還可以一定程度地改變和塑造金屬的形態，烏金除外。

“抓穩！”青靈的唐刀托著兩人直線升空。

高陽顧不上太多，從身後緊緊抱住青靈的腰。

三秒後，唐刀直接飛出山林，視野頓時開闊。

“刷——”

高陽隻覺得身體猛地往後一仰，青靈腳下的唐刀猶如一發炮彈，射向莊梅的農舍方向。

青靈的“禦刀飛行”速度的確很快，但隻適合短途支援，不適合長途趕路，因為過於耗費能量。

30秒不到，兩人就飛到莊梅的農舍上空。

農舍前院的水泥坪上，輪椅打翻在地，老高趴在了地上。一個古銅色皮膚、上身赤膊的光頭男人站在老高的身旁。

老高神色痛苦，張著雙手，努力想要往前爬。

光頭男一腳踢向老高的小腹。

“啊！”

老高慘叫一聲，身體橫著滾出好幾圈。

“讓你乖乖配合，敬酒不吃吃罰酒！”光頭男人還不解氣，快步上去，一腳踩在老高的臉上。

“唔唔……”老高的臉貼著粗糙的水泥地，想叫也叫不出聲。

“呸！”

光頭男朝老高的身上吐了一口痰，“廢物玩意，別急，一會老子再弄死你……”

光頭男話未說完，頓時感到一股殺氣兜頭而下。

他心中冷笑：來得挺快嘛。

他沒有抬頭，猛地蹲下，雙手抓住老高，輕松將他舉向頭頂，當成一個“盾牌”。

從半空跳下的高陽，迅速收回拳頭上的火焰，一個【瞬移】改變方向，在光頭男和父親前方落地。

光頭男放下老高，一手掐住他的脖子。

“放開他！”高陽大喊一聲，聲音中是掩飾不住的慌亂。

青靈也在高陽身旁落地，她不說話，微微扣動手指，想要操控烏金飛鏢偷襲。

“臭娘們，別搞小動作！”光頭男冷笑一聲，似乎對青靈的武器很熟悉：“你那小玩意可沒有我的手快，我一秒就可以擰斷他的脖子。”

青靈眉頭一皺，收回了手指，三枚烏金飛鏢回到了她身後。

高陽強迫自己冷靜下來，打量眼前的敵人。

光頭，五角臉，眼神陰翳，眉毛濃密雜亂，像兩把刀。

他身高1米75左右，身材孔武，十分精壯，約莫三十歲。

“別管我！快報警……”老高找機會大喊一聲，光頭男再次發力掐住他的喉嚨，老高的臉迅速漲紅，呼吸也變得困難。

“你是誰？想做什麽？”

其實這一刻，高陽根本不關心這個狗雜種是誰，但挑起話題，爭取時間總不會錯，爭取到的時間越多，對方露出破綻的可能性就越大。

而人，往往又是一種喜歡秀優越的生物，很難抑製住自己的表達欲。

果然，光頭男回話了。

“尾隊11號，刑空。”

高陽快速過了一遍末尾的天賦信息：倒數11號，序列189，【暴躁】。

叫刑空的男人沒有回答高陽的第二個問題，冷笑著看一眼高陽：“看來，你就是七影了，你旁邊這個用刀的娘們，就是青蛇了。”

“是。”高陽說。

青靈不說話，冷靜尋找著對方的破綻。

“7號就是死在你們手上？”

“是。”高陽回答。

“呵，那個廢物玩意。”刑空眼底閃過一絲很複雜的光澤，並非憤怒，而是嫉妒和仇視。

刑空抬頭看一眼農舍後山的方向，忽然一拳打在老高的小腹。

“哇啊！”

老高吃痛，當場暈了過去。

“住手！”

高陽再次緊張起來。

刑空置若罔聞，將老高扛在了肩上，轉身就跑，他連跑帶跳，穿過大片的田地，跑向村外的水泥路。

刑空速度雖快，但又如何快得過有【瞬移】的高陽和禦刀飛行的青靈。

但後兩者忌憚刑空傷害老高這個人質，不敢冒然追上發動攻擊，只能緊跟其後，尋找機會。

刑空扛著昏迷的老高，沿鄉間的水泥路跑了幾分鍾，徹底遠離了莊梅所在的那個小山村。

刑空忽然離開主路，衝上一座小山。

高陽和青靈不知道刑空究竟想做什麽，只能繼續追著刑空上山。

山不高，高陽和青靈很快就追到山頂。

高陽一驚：這地方，他來過！

(本章完)