第472章 烏夫人

山頂是一片寬闊的觀景台，中央還有一座建了一半的景觀塔，腳手架都沒來得及拆除，屬於爛尾工程。

這座山，這不猩紅潮汐那次，高陽、高欣欣和王子凱找失蹤的媽媽找過來的谷家山莊景觀山麽？

高陽就是在這，被傅爺和白露算計，自願讓初雪“吃”了自己，結果大難不死，還拿到一次“復活藥”。

刑空的肩上還扛著昏迷的老高，他站在塔下，不再逃跑，轉身朝高陽和青靈露出一個陰謀得逞的冷笑。

高陽和青靈沒有說話，做好應戰準備。

其實能遠離莊梅的農舍，正合高陽的心意，畢竟媽媽、妹妹和莊梅很快就會下山，要是被她們看見覺醒者之間的戰鬥就麻煩了。

“刑空，你瘋了麽？怎麽把人往臨時據點帶？”一個分不清男女的中性聲音從頭頂方向傳來。

高陽和青靈微微抬頭：被夕陽籠罩的景觀塔頂端，站著一個逆光的高挑人影。

“計劃有變！”刑空大喊一聲：“遇到兩個覺醒者，他們就是殺了7號的人。”

“哦？”逆光的人影露出一絲欣喜：“莫非，這小子就是麒麟工會的七影？”

“沒錯，我要為7號報仇。”刑空說。

“哈哈、哈哈哈！”逆光的人影像是聽了一個笑話：“老刑，你什麽時候在意過別人的死活了？”

“哈哈哈……”刑空被拆穿，也跟著大笑：“好吧，我攤牌，我就是手癢想殺人了。怎樣，我們一人一個，七影交給我，這娘們隨你玩。”

“呵呵，你要是嘮這個……”

逆光人影從高塔頂端一躍而下，以一個單膝彎曲的姿勢降落在刑空身邊，雙腳“咚”的一聲踩裂了水泥地。

對方緩緩站來，聲音透著扭曲的亢奮：“我可就不困了啊。”

高陽和青靈看清了，是一個身材高挑修長的女性。

她比刑空還要高出一個頭，目測一米九。

她一頭金棕色的狂野長發，一張線條硬朗的中性臉龐，雙眼灰白，看上去不像人類的眼睛，而像是義眼。

她沒有穿任何衣服，因為根本不需要。

她頭部以下的所有部位，都是光滑的灰白色金屬質感，就像一個冰冷的機器人。

青靈眼神一凜，5級【金屬】讓她迅速感應到，對方全身95%的部分都是烏金屬。

並且，這些烏金屬跟她自身的能量的共振臻於完美，她對這幅烏金軀殼的操控，就如同對自己原生身體一樣自然。

高陽沒有青靈那麽清晰的感受，但也基本了解到對方的情況。

“殺掉你們之前，還是要自我介紹下。”全身由烏金屬打造的女人話中是掩飾不住的興奮：“尾隊6號，烏夫人。”

高陽高速思索：倒數6號，序列號194，【強大】。

原來，她的“強大”是這麽個強大法啊。

她的身體幾乎全部換成烏金打造的義體。

這樣看來，作為最強強化系天賦的頭和尾，青龍的【無限進化】是不斷強化肉身，而烏夫人的【強大】是不斷改造肉身，完全走了兩個極端。

青靈快速看高陽一眼：這女人我來對付，你救高叔。

高陽點點頭：好。

“十二生肖，青蛇。”青靈上前一步，兩把長刀在手。

“你就是青蛇啊。”烏夫人用一雙沒有情感的灰白色烏金義眼看向青靈：“你的頭髮真美啊，不過，很快就是我的了。”

烏夫人的烏金雙手很自然地化為兩把利刃，衝向青靈。

高陽耳邊立刻傳來狂亂、清脆的連續聲響，那是青靈的刀和烏夫人的手刃砍殺的聲音。

高陽集中精力對付刑空，礙於刑空還扛著昏迷的老高，高陽不敢輕舉妄動。

“我看得出來，你對這個迷失者，感情很深呀。”刑空冷冷笑著，陰鷙的眼神似乎在醞釀著什麽鬼把戲。

“放開他，我陪你打。”高陽說。

“呵呵，打當然要打，不過嘛，得增加一點趣味。”

刑空說著，一把掐住老高的脖子，將他輕松舉起。

“你想幹什麽！”高陽心臟一緊。

刑空沒有停下，另一隻手化為尖銳的掌刺，“噗”的一聲刺入老高的胸膛，一時間，鮮血四濺，染紅了刑空的臉龐。

“不！”

高陽大喊一聲，一瞬間，憤怒衝到頂點。

他衝向刑空，刑空用力將老高甩向高陽。

高陽收回拳頭，接住父親，將他緩緩放下。

父親的胸膛出現一個不大的血窟窿，鮮血染紅了上衣，高陽的大腦一片空白。

“放心，我沒殺他。”刑空笑容挑釁：“他應該還能活兩分鍾，你只有兩分鍾時間，要抓緊了哦。”

高陽也發現父親還有心跳，刑空確實沒下死手。

他悄然摸出隨身攜帶的C藥劑，想給父親傷口注射。

一個人影欺上來，速度極快。

高陽被迫停止注射，另一隻手迎向刑空，噴出一道火焰。

刑空敏捷地避開，再次逼近。

高陽被迫離開了昏迷在地的父親，跟刑空再次交手。

刑空快拳直襲高陽，哈哈大笑：“抓緊了啊，時間不多了。”

高陽很清楚，刑空不會給他救父親的機會，他只剩下一個選擇，那就是速戰速決！

高陽眼底閃過殺意。

“哈哈，這就對了！”刑空敏銳地感受到高陽認真起來。

下一秒，刑空通身也蕩出一道能量漣漪，他通身的肌肉變得更加強壯和堅硬，並且染上了一層淡藍色的能量。

【警告！幸運點收益增幅至3000倍】

那一瞬間，高陽甚至有些疑惑：這家夥才“3000倍”的戰力，究竟哪來的自信？

高陽跟刑空衝向彼此，揮拳的瞬間。

高陽一個平滑的【瞬移】來到刑空的背後，伸手擒向刑空的後脖。

原本高陽想抓住刑空的頭髮，然後引燃他的全身，兩秒就可以融化他的血肉，五秒就可以把他燒成灰燼。

奈何刑空沒有頭髮，高陽只能退而求其次。

刑空反應極快，在高陽即將碰到他的後脖頸時，他身子往下一縮，右手肘猛地往後一頂，襲向高陽的前胸。

(本章完)