第473章 暴怒

高陽被迫縮回想擒住對方後脖頸的手，但並沒停止進攻，手心改為噴出一道凶猛的火焰，燒向刑空的上半身。

刑空也收回手肘攻擊，徹底下蹲，躲開高陽的火舌，一個翻滾加跳躍，跟高陽拉開距離。

高陽暗暗吃驚：這個刑空比想象中要靈活，如果要具象化，敏捷的屬性點至少達到了1000。

刑空不慌不忙，看一眼不遠處的老高：“七影長老，可要抓緊時間了啊，不然你媽就要守寡了哈哈哈！”

一時間，高陽的憤怒瘋狂湧上來。

“刷——”

高陽變出一個幻影分身，朝刑空包夾而去。

【警告！幸運點收益增幅至4000倍】

高陽一驚：刑空還隱藏了實力？！

閃念間，高陽和幻影分身，一左一右靠近刑空，而此時，刑空渾身的淡綠色光芒不知何時已經變為淡藍色的光芒。

右邊的高陽先一秒靠近，一勾拳打向刑空的下巴，刑空沒有閃開，直接抬手，輕松抓住了高陽的拳頭。

刑空明顯感覺得到，這個拳頭的威力很弱，並且沒有附帶火焰。

刑空輕松一捏，高陽的拳頭立刻發出一陣“咯啦”的骨折聲，但高陽面無表情，像是沒有任何痛楚。

果然是幻影！

刑空不再管這個幻影，收回拳頭，做好準備迎接高陽真身的進攻。

左邊的高陽，拳頭上出現耀眼的火焰，朝著他砸過來：“焰拳！”

刑空沒有閃躲，他張開雙臂，挺起胸膛，打算正面接住高陽的拳頭。

刑空渾身的淡藍色光芒，在瞬間匯聚到了胸口。

刑空心中冷笑：得逞了，不管高陽這一拳的威力多大，都不可能傷害到他。

“砰。”

高陽的拳頭打在刑空的胸口，刑空毫發無傷。

但刑空卻大吃一驚：不對勁，這個力量太小了，而且，根本沒有火焰傷害，所謂的火焰不過是幻影。

刑空察覺到這點時，已經來不及了。

右邊這個被刑空捏斷指頭的高陽才是真身！

他故意偽裝成“幻影”，為此，即便五根指頭都骨折，他也面無表情，其實忍受著極大的痛楚，差點露出破綻。

幸好，在“挨打耐痛”方面，高陽的經驗可謂相當豐富，而且麒麟之前的“痛楚”考驗，也大大提升了高陽忍耐痛苦的閾值。

騙過刑空的高陽，為的就是聲東擊西！

“焰拳！”

真正的高陽揮出左拳，打向刑空的側腰。

時機稍縱即逝，高陽來不及調動更多的能量，“焰拳”的功力隻發揮出四成。

“轟——”

刑空的側腰爆炸出一團火焰，他整個人飛出十幾米外，一連幾個滾身，才勉強站起來。

他的側腰上血肉模糊，焦黑一片，有些地方的皮膚和肌肉徹底融化，深可見骨。

“哇——”

刑空一口鮮血吐出，傷得不輕。

高陽沒有乘勝追擊，他有更重要的事。

他的右手指全部骨折，無法活動。

他瞬移來到父親身邊，左手掏出C藥劑，用嘴咬掉針套，將注射器扎入父親的胸口，推進了全部的藥水。

“哈哈、哈哈哈……”刑空捂著腹部的傷口站起來，笑得更開心了：“沒用的。”

高陽也站起來，眉頭一皺。

“你不會真以為我會給你機會吧？”

“什麽意思？”高陽問。

“我早給你父親下了毒，他必死無疑哈哈哈！”

“叮——”

高陽腦中的某根弦繃斷了。

一瞬間，巨大的憤怒、悲傷和悔恨從腳底直衝天靈蓋，將他的理智淹沒。

他感到天旋地轉，感覺自己的靈魂在粗暴地抽離出肉體。

刑空的聲音也變得模糊，仿佛隔著滯重的海水。

“哈哈哈，等我殺了你，再去殺你媽和你妹，不不不，你妹那麽可愛，10號一定很喜歡，先送給他玩幾天……”

幾秒後，高陽的靈魂重新回到體內。

身體中什麽都不剩，只有血液沸騰、萬蟲噬骨的爆怒。

“唰——”

高陽消失了，一瞬間出現在刑空的頭頂上空，攥緊的左拳打出毫無保留的一記【焰拳】。

一時間，焰光奪目，金華閃爍，將刑空籠罩其中，感覺下一秒就會將他融化。

“喝——”

刑空明明身受重傷，卻無所畏懼。他張開雙手，大喝一聲，渾身的淡藍色光芒也變為了淡金色。

【警告！幸運點收益增幅至6000倍】

耳邊響起系統警告的瞬間，高陽心中閃過一絲疑惑。

他為何又變強了？

難道他還保留了真正的實力？

……

“哐哐——鏘鏘——鐺鐺——”

另一邊，青靈和烏夫人正在激戰。

青靈的刀法出神入化，武器與雙手幾乎合為一體。

但烏夫人更不講道理，雖然她的身法遜色青靈不少，但她的四肢本身就是變化無常的烏金武器，肢體靈活度甚至還要略勝青靈一點。

起初，青靈也嘗試過用【金屬】控制對方的身體，但失敗了。

烏金屬是可以跟主人產生能量共振的，結合越久就越牢固，幾乎產生某種的精神力層面的羈絆。

青靈除非擁有足以碾壓烏夫人的強大精神力，否則不可能操控它的烏金軀體。

青靈跟烏夫人過了幾十招，討不到半點便宜。

青靈第一次，遇到了天敵。

烏夫人並不強，跟鬥虎和“妄刃”完全不是一個檔次，可偏偏，她非常克制青靈。

因為無論青靈的唐刀多麽鋒利，劍氣多麽強，砍在烏夫人的烏金身體上，都造成不了任何傷害。

她就像是用兩把烏金打造的刀，不停地砍著一尊烏金打造的雕塑，就像猜拳時兩邊都不停地出石頭，只是白費力氣。

烏夫人的烏金身體在物理防禦上無敵，但青靈的肉身卻不是，青靈砍上對方一萬刀也無濟於事，可對方只要擊中青靈一招，就可能致命。

烏夫人唯一的弱點，就是她的頭部，至少從肉眼看去，她的頭部還保持著人類的皮膚和血肉。

再拖下去，對青靈不利。

青靈有了主意，她高高躍起，手中的雙刀帶著幽藍色的刀氣，朝著烏夫人的臉面劈出一個十字斬。

(本章完)