第474章 機械飛升

烏夫人雙手交叉抬起，擋下青靈的攻擊。

青靈用力一壓，勢頭很足，烏夫人雙腳一沉，踩碎了水泥地，身體也稍稍壓彎。

但這完全不足以威脅到烏夫人，她的腰部爆發出力量，輻射到全身，手臂用力一抬將青靈推開。

就在這時，兩抹寒芒出現在了烏夫人的右側。

是兩把烏金飛鏢，想要襲擊烏夫人的頭部，原來青靈這一招是聲東擊西。

“嘶嘶——”

烏夫人腦袋猛地往後一偏，還是沒能躲過，鋒利的烏金飛鏢從她的臉頰上劃過。

得手了麽？

青靈定睛一看，眉頭一蹙：沒有。

烏夫人緩緩擺正臉，她的右臉頰和鼻梁被烏金飛鏢割出一道深深的口子，卻沒有流出任何血液。

青靈看清了，那不過是某種仿真的纖維皮肉，在她臉部皮肉的下面，是灰白色的“烏金頭骨”。

青靈感到不寒而栗。

這個烏夫人，竟然連頭部的骨頭都換成了烏金屬！

現在的技術手段真的可以做到這一步麽？一般人根本不可能活下來。

但這個烏夫人，卻可以靠著天賦【強大】做到這一步。

“什麽是強大？”

烏夫人伸手抓住臉上被割開的“皮肉”，一把撕下來，露出小半張烏金屬的臉和一些複雜的人工纖維組織。

“不惜一切代價去進化，這就是強大！”烏夫人聲音高亢，帶著一絲癲狂。

“你根本不算人了。”青靈說。

“呵呵，怎麽不算呢？”烏夫人微笑著：“人不也是由單細胞演變而來麽，誰規定人類的未來，不能是機械飛升？”

“可惜啊。”

烏夫人語氣忽然變得憎恨和不甘：“我暫時還無法把大腦也替換掉，但我相信，只要把【強大】升到滿級，一定可以實現真正的進化！”

然而想升到滿級，談何容易。

首先她得拿到強化符文，突破4級，接著還要殺掉所有高序列的天賦者，正是他們的存在，剝奪了尾隊們天賦升級的可能性。

烏夫人就是為了這個目的，才效力於蒼母教。

青靈暗暗思索：跟我猜的差不多，她唯一的弱點只剩大腦，找到機會，我可以贏！

青靈深吸一口氣，雙刀一振，衝向烏夫人。

“轟——”

就在這時，不遠處爆開一陣灼熱強勁的火焰氣浪，瞬間將青靈和烏夫人給掀飛，昏迷在地的老高也被掀飛，無聲地滾出了七八米。

……

一秒前，高陽打出能量全開的【焰拳】。

刑空毫不畏懼，也打出一記左拳，身上的淡金色光芒瞬間匯聚到左拳上，完美地接下高陽這一拳。

兩拳相撞，炙熱的火焰融合著耀眼的金色能量蕩開，一道通紅的火柱直衝天空，被夕陽染紅的天空頓時黯然失色。

高陽內心是震驚的，並非因為刑空忽然變強接下自己的焰拳。

而是，高陽感覺自己這一拳，打在了完全相等威力的拳頭上。

刑空的對抗是如此的完美，沒有比高陽強出一分，也沒有比他弱出一分。

高陽覺得像是打在自己的鏡像上，這就是所謂的“道高一尺魔高一丈”？

幾秒後，高陽左拳上的火焰消散，刑空毫發無傷。

兩人的拳頭還對著拳頭，僵持了一秒。

刑空收回拳頭，後躍開來，一臉卑鄙地嘲諷道：“廢物，你就這點本事也想替你爸報仇？再這樣下去，你媽和你妹都要變成10號的玩具了哈哈哈……”

高陽在盛怒之下打出一拳，盡管沒能對刑空造成傷害，但體內的憤怒情緒卻得到短暫的發泄。

這一刻，高陽的大腦進入短暫的冷靜。

等等。

哪裡不對！

快想想，快想想……

終於，高陽撥開紛亂的表象，抓住事物的本質，抓住了凌亂線團中的那一根線頭！

——刑空，是在故意激怒高陽。

刑空抱著高陽父親跑走，是為了把高陽和青靈吸引到自己的臨時據點，跟隊友烏夫人合力殺敵。

這點可以理解。

可為何，刑空不馬上殺死高陽的父親，而是重傷他，並告訴高陽，他父親最多只能活兩分鍾。

真的是為了戰鬥樂趣？

不，是為了亂高陽的分寸。

高陽救父心切，必然顧不上思考其他。

接下來，刑空跟高陽過招，被高陽的幻影陰了一拳，受傷不輕。

高陽趁機給父親注射C藥劑，救了父親一命。

然後刑空立刻改口說：他早就給高陽父親下了毒，父親必死無疑。

仔細想想，刑空根本沒機會對高陽的父親下毒，他也不是一個下毒類型的覺醒者，他就是隨口撒的謊。

刑空為什麽要這樣做，自然是為了再度激怒高陽，不能讓高陽處於冷靜狀態。

親人是高陽的軟肋，他確實中計了，瞬間就變成憤怒的奴隸，而沒有去思考很多不合理之處。

事實上，在整個過程中，刑空一直不忘記用言語羞辱和挑釁高陽，唯恐高陽不憤怒。

高陽越憤怒，他越開心。

——暴躁！

閃念間，高陽全想通了：為何刑空的“戰力值”會不斷提高，仿佛一直隱藏著真正的實力。

並且他實力的每一次上升，都是在高陽更加憤怒之後出現的。

原來【暴躁】天賦，並非自己越暴躁就越強大，而是讓敵人越暴躁，自身就越強大。

他的能量，來自於敵人暴躁後的能量。

一開始，刑空身上籠罩著淡綠色的光芒。

高陽第一次憤怒時，刑空身上的光芒變為淡藍色。

高陽加劇憤怒後，刑空身上的光芒變為淡金色。

刑空一直在偷偷吸食高陽的能量，再用它來對抗高陽。

高陽越是暴躁和憤怒，體內的能量就越容易被刑空奪走並用來武裝。

所以，高陽不是在跟刑空戰鬥，是在跟自己的極限戰鬥。

高陽迅速冷靜下來，試著感受體內的能量，果然，消耗程度比往日的戰鬥翻了兩倍。

高陽額角流下一滴冷汗。

真凶險啊，差一點著了他的道。

現在的刑空，短時間內已經達到高陽常規狀態的最高實力，難以對付。

高陽心一橫：只能用那一招了。

高陽心中冷笑：我已經看穿你的底牌，而你，對我的底牌一無所知。

(本章完)