第475章 底牌

高陽將計就計，握緊左拳，繼續讓自己的臉上保持著憤怒，他大喊一聲：“刑空！我要殺了你！”

“哈哈，想殺我，就憑你這個廢物？”刑空繼續挑釁。

高陽衝向刑空，刑空也迎了上去。

高陽不再使用任何天賦，跟刑空赤手空拳地搏鬥起來。

雙方拳拳到肉，交手了十幾個回合，互有受傷，難解難分。

刑空完全不著急，對他而言，平局就是贏。

反正他一直在空手套白狼，敵強他強，敵弱他弱，要不了多久，高陽體內的能量就會枯竭。

那時他將變得不堪一擊，臨死都不知道自己是怎麽輸的。

“啊！”

高陽找準機會，一拳打向刑空。

高陽的出拳速度不算很快，但勁頭凶狠，一看就使出了全力。

刑空嘴角冷笑，迅速將上半身的淡金色光芒聚集到左拳上——這都是從高陽那吸收而來的能量。

接下來，他將再表演一次完美的“平分秋色”。

高陽跟刑空即將對上拳頭。

——發動【覺悟之力】！

【體力：1 耐力：1】

【力量：5297 敏捷：1】

【精神：1 魅力：1】

【運氣：813】

刑空的身體剛感受到高陽忽然集中於一點暴增的能量，但刑空的身體依然來不及吸收和轉換這份能量，這最快也需要兩秒時間。

這也是為何，以往的任何一次戰鬥，刑空都會先保持一定的距離，確保徹底激怒對方再戰鬥，就是為了給身體吸收和轉換能量的時間。

“轟——”

明明是兩拳相對，卻打出爆炸般的音效。

刑空根本不知道發生了什麽事，他隻覺得自己的左拳脆弱得像一枚雞蛋，而高陽打過來的拳頭堅硬得像是炮彈。

“噗呲——”

刑空的整個左拳和左肩膀，在一瞬間被強大到不可思議的力量給撕成了碎片。

若把時間慢放30倍，就可以清楚地看到，刑空先是拳頭上的血肉和骨頭節次碎開，接著，他的整條手臂如同一個麻花一樣擰起來，再以旋轉形態爆裂並發出“咯啦咯啦”的聲音，最後，化為無數細小的碎骨、肉沫和血霧飛散開來。

不到一秒，刑空的整條左手臂連帶著肩膀，直接“消失”了。

巨大的拳風裹挾著刑空殘缺的身體急速飛出。

“磅磅——”

刑空像一發炮彈撞碎景觀塔的腰部，從景觀塔的另一邊飛出，“嘩啦”一聲掛在了一顆松樹上，猶如一塊血肉模糊的破布，不知死活。

高陽站在原地，沉沉喘氣，迅速結束【覺悟之力】，等待六維屬性值的歸位，以及六感的回歸。

……

青靈這邊，仍在跟烏夫人纏鬥。

從高陽打出一記焰拳後，她們又難解難分地拆了幾十招。

青靈的體力明顯衰退，烏夫人知道機會來了，趁著青靈出刀變慢的機會，雙手同時抓住了青靈的兩把刀。

烏夫人抓住刀用力往上一揚，青靈整個人跟著飛起來，並被迫松開了武器。

烏夫人趁著青靈還在半空，想發起進攻。

卻忽然發現手中的雙刀並不受自己控制。

烏夫人這才驚覺，這兩把烏金刀依然沒有脫離青靈的控制，騰空的青靈狠狠一腳踹在烏夫人的胸口。

烏夫人一個踉蹌急退幾步，原本她還不至於摔倒，可還抓在手中的雙刀繼續發力，往後一壓。

烏夫人仰頭摔倒在地。

青靈輕盈落地，朝著倒地的烏夫人奮力一躍。

烏夫人隻覺得雙手的掌心一顫，她抓住的兩把刀迅速抽走，飛回青靈的雙手中。

“喝——”

青靈低喝一聲，爆發出最大力量，將雙刀的刀尖刺向烏夫人的雙眼。

跌倒在地的烏夫人迅速伸手，再一次空手接白刃，將兩把刀尖死死抓在手中，湧出的刀氣“嘩”的一聲吹散了烏夫人的頭髮，沿著地面蕩出一圈塵埃。

“啊啊啊！”

青靈的額頭上青筋暴起，不遺余力地往下壓，烏夫人也使出全力抵擋她的刺目攻擊。

兩人的力量達到一個微妙的平衡，兩把刀尖距離烏夫人的雙眼還有不小的距離，想進一寸，退一寸都已不可能。

青靈嘴角浮現一絲冷笑，這一招，依然是佯攻。

“咻咻——”

伺機而動的烏金飛鏢忽然出現，準確地刺入烏夫人的眼球。

“不！！”

烏夫人驚恐萬分，迅速閉上雙眼，且不斷地搖晃腦袋，想要擺脫掉烏金飛鏢。

她很清楚，盡管自己的眼球也已經換成烏金義眼，但眼窩下面沒有烏金骨頭保護，只有脆弱的仿真肌肉組織，烏金義眼不足以堵住整個眼窩。

烏金飛鏢一旦發力，完全可以刺穿她的雙眼，直接破壞她大腦內部的神經，這樣，她必死無疑。

事實上，青靈為了牽製住烏夫人的雙手，已經使出全力，並附加【金屬】對刀的操控，才能做到五五開。

此刻的青靈，能分給烏金飛鏢的“操控力”十分有限，對方還在不斷地搖頭晃腦，想要準確刺入眼窩有一定難度。

但是，以青靈對烏金飛鏢的微操能力，刺穿她的眼窩只是時間問題，幾秒之內就能見分曉。

青靈勝券在握。

驀然間，她胸口一抽，襲來一陣難以名狀的惡心，渾身的力氣也迅速流失。

“哇！”

青靈一口血吐出來，吐在了烏夫人的胸口，那團鮮血粘稠、暗淡，像是黑色的血塊。

“終於起效了！”

烏夫人知道自己躲過了一劫，她已經感受到雙手中的長刀失去了力量，刺入自己眼球的烏金飛鏢也失去了控制力。

烏夫人迅速發力，將雙刀朝著兩邊掰開，用力一腳，蹬向青靈的小腹。

青靈飛了出去。

“青靈！”

高陽解決了刑空，屬性值剛剛回歸，一轉身，就看見青靈被烏夫人一腳蹬飛。

青靈飛出七八米，在地上滾了幾圈，正好落在昏迷不醒的老高附近。

高陽一個【瞬移】來到青靈身邊，想要扶起她。

“哇！”

高陽的胸口猛地一抽，忍不出吐出了一口濃稠的黑色血塊。

他渾身無力，在青靈的身邊跪了下來。

(本章完)