第476章 血珀

——怎麽回事？

高陽有些茫然，很快又覺得這一幕有些熟悉，似乎，聽誰說起過？

啊！這不就是陳螢描述過的，迪克當初被折磨時的情況麽？

是太空男！

高陽猛地抬頭，果然，穿著笨重白色太空服的男人，從景觀塔內緩緩走出來，他這次摘下了橘黃色的半透明頭罩，夾在了腋下。

高陽一驚，太空服裡面的人竟是一名女性！

她一頭柔軟的藍發，有些稀薄，臉色烏青，面頰消瘦到幾乎皮包骨，很難判斷準確的年齡，但大概不會超過30歲。

她的眼皮很薄，卻腫得像兩隻魚泡眼，眼內布滿蚯蚓狀的血絲，瞳孔是純黑色的，看上去猶如兩塊死板的墨斑。

她的太空服內部，連接著輸氧管和許多輸液管，輸氧管插入她的鼻孔，輸液管則連接著脖子的靜脈。

不用對方自我介紹，高陽一眼就想明白了。其實他之前就琢磨過，懷疑“太空男”可能是【病人】天賦。

看來實錘了。

這個女人自身攜帶著可怕的“病毒”，平時需要靠“太空服”跟外界隔絕，否則體內的病毒會對周圍一定范圍內的空間進行傳染，而且是無差別傳染。

現在看來，病毒傳染給他人的有效范圍至少在五十米內。

不過，病毒傳染需要一定的觸發時間，這個時間因人而異，但應該都不會超過三分鍾，因此她才一直躲在景觀塔內，即便同伴陷入苦戰也不出來支援。

當然，【病人】的天賦對自身的損傷應該也是極大的，因此這個女人必須靠“太空服”的治療系統來維持生命。

“尾隊8號，血珀。”摘下頭罩的女人不再借助發音器發生，露出原本的聲音，竟然意外的輕柔和慵懶。

“行了，快戴上頭罩。”烏夫人一臉嫌棄：“不然我都要頂不住了。”

“嗯。”血珀重新戴上了頭罩。

不到兩秒，高陽就感覺糟糕的身體狀態沒有再繼續惡化下去。

但他的身體還是提不起力氣，胸口惡心，胃部翻江倒海，他試著調動身體能量，又是“哇”的一口吐出了一團黑色血塊。

看來短時間內都無法戰鬥了，而且如果不立刻治療，還能不能活命都是個問題。

相較之下，全身上下只剩下腦內組織不是烏金屬的烏夫人，對“病毒”的抵禦能力就要強上太多。

她還留有至少一半的戰鬥力。

烏夫人閑庭信步般地朝著青靈走過來，失去表皮組織的嘴角勾勒出一抹寒意：這個臭女人，竟然讓我如此狼狽，不殺她不足以解我心頭之恨。

青靈還無力地躺在地上，頭髮散亂，面色蒼白，嘴角溢出深色的鮮血，她完全失去了行動能力。

高陽看穿烏夫人的意圖，雙膝跪地的他奮力挪動身體，一點點靠近青靈，擋在了青靈面前。

“呵，死到臨頭還想逞英雄。”烏夫人居高臨下，右手化為利刃：“我成全你！”

烏夫人的手刃刺向高陽的臉，腦海中已經出現高陽的嘴巴和後脖子直接被她的手刃貫穿的畫面。

可這一幕沒有發生。

烏夫人的手刃，硬生生地停住了，仿佛有一股無形的力量阻止了她。

她大惑不解，很快，她發現自己的手刃抵住了一面半透明的淡金色屏障，那面屏障一點點成形，閃閃爍爍，能量形態並不穩定。

同一時間，高陽也感受到召喚出這道屏障的能量，來自於身後。

他不可思議地緩緩回過頭，老高不知何時已經醒來，他上衣破裂，留下一團血跡，胸口處的傷口基本愈合——C藥劑起作用了。

老高單膝跪地，一手抬起，朝著高陽的方向張開，眼中流動著金光。

他滿臉怒容，目光卻堅毅無比。

……

十分鍾前。

老高真的以為，這只是一場荒謬的噩夢。

好好的家庭活動，本應該在鳥語花香、空氣清新的鄉下農舍度過愉快的一天。

老婆和孩子們都去後山采蘑菇了，而他要做的就是待在院子裡曬太陽，打發一下無聊時光，等家人回來。

結果莫名其妙冒出一個一看就不好惹的光頭男，向他打聽這農舍的主人莊梅，以及跟莊梅有關的親戚朋友。

老高立馬感覺情況不對，難道是莊梅欠了高利貸，這個男人是來討債的？

老高沒有回答老高的問題，反而問對方是誰，找莊梅幹什麽。

這個光頭男立馬火了，一腳踹翻了老高的輪椅，對著老高就是一頓拳打腳踢。

老高本就是一個半身不遂的殘疾人，哪遭得住光頭男的毆打，很快就大聲哀嚎，服軟求饒。

光男人立刻讓老高給莊梅打電話，讓他把她騙到指定的地方去。

誰知老高假裝順從，實則給兒子高陽打電話，並大喊著讓他快報警。

光頭男一聽不對勁，立刻搶走老高的手機，對著老高又是一頓揍。

這個男人力氣真大啊，老高覺得自己要被活活打死了。

很快，兒子高陽和兒媳婦青翎出現了，而且他們出現的方式非常魔幻，竟然是踩著一把刀飛了過來，跟演仙俠劇似的。

接著，高陽從十幾米的高空跳了下來。

十幾米啊，一般人不死也摔成殘廢了吧？

但他的兒子高陽卻毫發無傷，甚至拳頭上還出現了一團火焰，跟變戲法似的。

後來事情就越來越離譜了。

這個光頭男也展現出遠超常人的怪力，跟高陽短暫的交鋒，並發生了一段奇怪的對話，老高完全聽不懂他們在說什麽。

接著，光頭男一拳把老高打暈過去。

當老高迷迷糊糊醒來時，已經來到另一個地方，他的脖子被光頭男掐住，呼吸困難，他半睜的眼睛隻來得及看到一座建了一半的景觀塔。

接著，他的肺部傳來劇痛，仿佛有一把刀刺入了自己的胸膛。

他在巨大的痛苦中再度昏迷，昏迷前，老高聽見了高陽的叫聲：“不！！”

意識彌留之際，老高想：呵，別慌，問題不大，我不過是在做噩夢。

對，沒錯！

我肯定還在院子裡曬太陽，等著老婆孩子們從後山回來。

太陽暖融融的，我不知不覺睡著了，於是做夢了。

夢是相反的，所以我完全不用擔心，等我真正醒來就好了，說不定莊梅已經做好了香噴噴的小雞燉蘑菇，林月再過來叫醒我，大家一起吃飯……

然後，又不知過了多久。

老高再次睜開眼：該死的是，我為什麽不是在農舍前院的輪椅上，這個噩夢為什麽還沒有結束？

胸口仍在隱隱作疼，渾身也沒什麽力氣，四周傳來了“叮鈴哐啷”的刀械聲音，還有爆炸聲……

等等，我該不會在戰場上吧？

咦，似乎哪裡不對勁？

老高猛然一驚——雙腿竟然有知覺了！

不僅有知覺，還能活動了。

老高來不及開心，剛翻身爬起來，就看到兒子高陽跪在地上，吐出一口黑色的鮮血，至於兒媳婦青翎，也躺在地上，渾身是傷。

至此，老高終於接受了一個早該接受的事實：這一切都不是夢！

這時，一個看上去像是機器人的金發女人的右手化為利刃，走到高陽跟前，毫不猶豫地刺向他的臉。

老高渾身的血液幾乎逆流，他來不及衝過去替兒子擋刀，但他必須做點什麽。

那一瞬間，一股奇異的能量在他身內湧現，分明很陌生，卻又蘊含著一種悠遠、雄渾、古老的恍若隔世之感。

能量激發了他腦中的靈感、沿著他身體中的筋脈擴散，並打通了全新的路徑，建立起某種超越常理的直覺和戰鬥本能。

老高，覺醒了。

命運的齒輪緩緩轉動，但那一刻的老高並不知道這意味著什麽。

他什麽都來不及多想，朝兒子張開了右手，能量很自然地從他的手指尖湧出，化為半透明的金色屏障，擋住烏夫人的致命一擊。

呀！

這玩意，難道是我使出來的招式？

雖然不知道是怎麽回事，但是我怎麽感覺，自己有點帥啊！

老高十分得意，同時也非常生氣，他對著眼前的“機器女人”大喊一聲：

“他還是個孩子！有什麽衝我來！”

(本章完)