第477章 如山

“他還是個孩子！有什麽衝我來！”

老高喊完，張開的右手用力往前一推。

半透明的金色屏障變成一堵金色牆壁，猛地將烏夫人震退出好幾米，這才化為一片晶瑩的金色能量粒子消散開來。

高陽難以置信地看著這一切，眼角瞬間濕潤。

那一刻，即便是死亡的威脅也不能阻止他內心的巨大喜悅。

——艸！我老爸是覺醒者！

“兒子別怕，爸保護你！”

老高咬著牙，單膝跪地的雙腿一點點挺直。那個坐了小半年的輪椅，當了小半年廢物的男人，終於再一次頂天立地地站了起來。

那一刻，高陽覺得爸爸前所未有的高大威武，就像是回到了小時候。

兒時的六一節，爸爸會帶兩兄妹去逛公園。

高陽騎在爸爸的脖子上，拿著小風車開心地笑著，玩累的高欣欣則在爸爸的臂彎中熟睡。

那時候的爸爸多厲害啊，力大無窮，健步如飛，永遠不會累，就像超人。

老高快步走到高陽身前，用自己的身體護住兒子和兒媳，寬闊的背影像一座山，給人一種沉甸甸的踏實感。

烏夫人一臉不可思議。

難道這個廢物竟然是隱藏的普通人，並在關鍵時刻覺醒了？

就算如此，他也應該同樣遭受了血珀【病人】的傳染，為何還能有如此實力？

烏夫人沒想明白這點，但對高級天賦熟爛於心的高陽卻立刻想通了。

父親領悟的天賦，是序列9的【絕對防禦】！

這個最強守護系天賦，即便是1級，體力和耐力的屬性加成也堪稱恐怖，況且從父親剛才的情況來看，應該直接升到2級，甚至3級。

高序列的天賦就是這麽不講道理，要知道，當年的懷洧也隻隨便用了幾次天賦就升到了3級，後來隻碰了一下時空符文就立刻突破了4級。

現在的老高，對【病人】的抵抗力，絕不在烏夫人之下。

“血珀！”烏夫人喊了一聲。

站得老遠觀戰的太空人血珀，立刻抬手，按下頭罩左邊的按鈕。

“哢——”

頭罩上的橘色玻璃頭盔打開，露出了血珀的半張臉。

她呼吸有些急促，淡淡的黑色氣息從她的口中呼了出來。

“快用絕對防禦！”高陽朝父親大喊：“你的招式！”

老高一愣。

他覺醒得太匆忙，並沒能“聽見”自己的天賦名。

高陽這麽一提醒，猶如畫龍點睛，讓他體內的能量路徑瞬間完整了。

他的大腦一片清明，又獲得了不少相應的戰鬥本能。

“啪！”

老高雙手合十，大喊一聲：“絕對防禦！”

老高的雙腳底下湧出一股液態般的金色能量，沿著地面迅速擴散，直到將高陽和青翎包圍其中，再立刻從地面升起，然後收攏折疊。

眨眼間，三人就被保護在一個幾立方米的金光閃閃的半透明能量結界中，任何東西都無法再入內。

“鐺！”

烏夫人難以置信，猛地衝上前，一拳打在這個“金盒子”的表面，它固若金湯、紋絲不動，完全無法摧毀。

烏夫人沒有放棄，直覺告訴她，這種強大的結界不可能維持太久，老高畢竟之前也被【病人】傳染了，身體出現中毒反應只是遲早的問題。

“鐺鐺——砰砰——”

烏夫人繼續試探性地對著【絕對防禦】的結界發起攻擊。

遠處的血珀再次關上了頭罩，現在她的【病人】傷害不到敵人，反而會加深烏夫人的傷害。

烏夫人的烏金身軀對病毒的抵抗力很強，但也並非完全免疫，毒素還是可以入侵到她的大腦組織，不過需要更長時間。

絕對防禦結界內，老高感覺到呼吸有些沉重，並且開始頭重腳輕。

他強撐著，回頭看一眼高陽和青翎：“兒子，小翎，你們沒事吧？”

“我沒事。”

高陽伸手抓住青翎的手腕，脈搏正常，沒有生命危險。

雖然C藥劑不能解毒，高陽還是拿出另一隻C藥劑，注射了半管到青靈被踢傷的小腹上。

他只希望，C藥劑的強效恢復能力，能幫她多抵禦一會病毒。

拖下去，就還有希望，戰鬥前，他已經摁下了破蒼組的求救按鈕，救援應該也快來了。

“兒子別怕，爸會保護你們哇……”

老高話未說完，一口鮮血吐出來，他身體一軟，跪在了地上。

糟了！

高陽明白，這是父親對病毒的抵抗達到了臨界點。

高陽抬頭，保護他們的金色結界開始了“溶解”。

“哈哈！”

烏夫人興奮地大喊一聲：“看你們還有什麽招！”

血珀也察覺到絕對防禦的結界在崩潰，她立刻再次打開了自己的面罩，加快了自己的呼吸。

烏夫人等待幾秒，確認金色結界徹底消失，猛地衝向老高，鋒利的手刃直取他的首級。

“啊！”

千鈞一發之際，高陽大喊一聲，榨乾體內最後的能量，發動了【瞬移】，閃現到父親的面前。

“兒子！”

老高大喊一聲，已然來不及推開高陽。

“刷——”

一道鬼魅般的黑影化作一陣疾風，從老高和高陽的身後掠過。

烏夫人一怔，隻感覺高陽身後忽然多出一抹鬼魅的人影，當她反應過來時，凌厲的刀光已經如閃電般襲向自己的眉心。

烏夫人爆發出極限的作戰本能，雙手交叉，護住了自己的門面。

“哐——”

須臾間，鬥虎的青犬妖刀猶如一記長矛，刺向烏夫人的手臂。

同樣是烏金屬製成的義肢，自然不可能被青犬妖刀刺穿，但卻抵擋不住這一刺的恐怖力量。

“當——”

烏夫人交叉的雙臂被刀尖狠壓，反向磕在了自己的臉部，烏夫人的腦袋遭受重擊，“唰”一聲飛出去。

“嘩啦——”

烏夫人撞在一顆松樹上，直接把樹乾撞斷，十多米的松樹簌簌作響，朝著一邊倒下。

烏夫人從斷裂的樹乾上跌落，倒在地上，竟然站不起來。

雖然她的外表看上去毫發無傷，可大腦卻受到嚴重的震蕩。

她感覺自己的腦內組織像是榨汁機中的水果，被攪成了一團黏糊糊的果汁。

這是何等可怕的爆發力！

烏夫人並不清楚眼前的男人，就是擁有6級【殺人專家】的鬥虎。

她只知道，自己絕不可能是他的對手。

男人的武器雖然傷害不了她的身體，但他用武器爆發出來的“暗勁”卻完全防不住，再來這麽一下，她的腦內組織真的會崩壞成一攤漿糊。

鬥虎站立在高陽前面，一手插袋，一手拿著狹長的青犬妖刀，擱在自己的肩膀上。

他悠閑地轉身，嘴裡還叼著一根牙簽，朝著高陽戲謔一笑。

“喲，這不是七影長老麽。幾天不見，混這麽拉了？”

(本章完)