第478章 梅開二度

“鬥虎老師！”高陽大喜過望，眼下沒外人，他也用不著裝客氣了。

太好了，總算是趕上了。

高陽跟青靈追著刑空來到山頂時，猜到一場惡戰在所難免。

他立刻捏碎了領口的紐扣，不過高陽萬萬沒想到，最先趕來的人竟然不是破蒼小組的成員，而是鬥虎。

高陽立刻提醒鬥虎：“先殺太空人！她能放毒！”

戰鬥經驗豐富的鬥虎雙眼一眯，看向不遠處穿著白色太空服的血珀，立刻猜出了大概。

鬥虎輕蔑地冷笑一聲，雖然他自己就是一個被戰士瞧不起的刺客，但這不妨礙他瞧不起比自己更陰險的下毒者。

鬥虎兩秒不到就衝到了血珀跟前。

血珀一動未動，當鬥虎凶狠的眼神鎖定她的那一秒，她就很清楚自己必死無疑了。

逃跑是不可能逃跑的。

不如坦然一點，至少這樣能死得乾脆點。

她甚至預見了一秒後，維持自己生命的特殊裝備，連帶著自己那個充滿腐朽味和藥水味道的腦袋，一並被斬落下來。

可事實是，鬥虎的青犬妖刀從她的身體上劃了過去，像是劃過一個幻影，沒有造成任何傷害。

一個穿著紳士優雅的老男人，不知何時站在血珀的身後，且將自己的左手放在了血珀的肩膀上。

此刻，他們兩人都成為了半透明的“幽靈狀態”，仿佛沒有實體。

“他這個狀態下是無敵的，但也不能攻擊我們。”高陽認出埃蒙德，再次提醒鬥虎。

“還能這樣，這犯規了啊！”鬥虎也算見多識廣，還是被這詭異的天賦給驚到了。

這時，烏夫人已經悄悄扛起失去左臂、半死不活的刑空，朝埃蒙德跑來，並迅速伸出一隻手。

埃蒙德也立刻伸出另一隻手，穩穩抓住烏夫人。

瞬間，烏夫人和她肩上的刑空也進入了無敵的“幽靈狀態”。

“喂！”鬥虎張大了嘴，臉上透著一絲孩子氣的生氣：“你們也太狗了吧！”

“我砍！”鬥虎朝著眼前的四個“幽靈”一通亂砍：“我砍砍砍砍砍……”

處於無敵狀態的四人，臉上是微妙的尷尬，他們看這個強悍的男人，像個白癡一樣在他們眼前上躥下跳、手舞足蹈，像一隻按下加速鍵的猴子。

高陽忍不住扶額，後悔莫及：剛才就不應該叫你老師啊，真的丟臉到家了。

鬥虎經過一通滑稽的試探後，終於確認和接受了四人處於無敵狀態的事實。

他收回青犬妖刀，抄著雙手，看向埃蒙德：“就這麽放你們走，讓人很惱火啊！”

“呵呵。”埃蒙德禮貌地微笑道：“我為隊友的魯莽，向你們道歉。”

“道歉？道歉有用要我乾嗎？”鬥虎一提這個就來氣，他指著身後的高陽和昏迷的青翎：“你瞧瞧我兩個愛徒都成什麽樣了！”

“我的隊友，也沒討到好啊。”埃蒙德有點無奈。

鬥虎看一眼狼狽的烏夫人和刑空，氣稍微消了點。刑空失去一條手臂，重傷昏迷，烏夫人也喜提了毀容和腦震蕩。

“你們就是尾隊？”

鬥虎問道，他最近也在調查尾隊，並捕捉到了一些尾隊的行蹤，所以才會來到這附近。

沒想到從白兔那得知高陽發送的求救信號，於是第一個趕過來。

“是。”埃蒙德點頭。

“你們為蒼母教做事？”鬥虎繼續問。

“是。”埃蒙德很坦誠。

“你們來離城想幹什麽？”

“這是任務，很抱歉不能說。”埃蒙德再次友善地微笑：“我向你保證，我們並非要向三大組織宣戰，今天的事純屬誤會。”

“誤會？”鬥虎誇張地皺起眉頭：“我再來晚點，都得給他倆收屍了，這誤會是不是有點大啊？”

“呵呵。”

埃蒙德笑容依舊溫和，語氣卻帶著淡淡的自嘲：“我們是活在下水道的老鼠，對你們這些高序列覺醒者十分向往，這種向往之情過於強烈，壓抑太久，就化為了嫉妒，我們都是些被嫉妒吞噬的可悲之人，行為難免極端，還望理解。”

鬥虎咂咂嘴，埃蒙德都自比下水道的老鼠了，要再罵就不禮貌了。

“總之，今天的事非常抱歉。”埃蒙德深深鞠了一躬：“是我沒管好隊友，再次向你們道歉。”

“行行行。”鬥虎用小拇指掏著耳朵，知道問不出什麽了，“反正我也殺不了你，你說什麽就是什麽吧。”

“那我們就先行告退。”

“滾。”

埃蒙德握著烏夫人和血珀的手，以一個十分謹慎又相當奇怪的姿勢轉過身，齊步離開。

很快，他們半透明的身體就穿過茂密的樹林，徹底消失不見。

鬥虎收回刀，轉身看向高陽、青靈和老高。

“小陽陽，這位是……”

“我爸。”高陽聲音虛弱：“他剛覺醒，絕對防禦。”

“哈哈！”鬥虎很高興：“還真是虎父無犬子啊！”

老高一臉迷茫，他還有太多不明白的事，可現在他什麽都不想問，他隻關心兒子和兒媳婦的安危。

“兒子，你不要緊吧？你們好像中毒了……”

“別擔心。”鬥虎笑笑：“奶媽很快就到。”

“奶媽？”老高有點迷糊。

“就是醫療兵。”高陽用父親能聽懂的話說。

“哦哦懂了。”老高玩過紅色警戒，立刻明白了。

“啊啊啊——”

山林間忽然傳來熟悉的叫喊聲。

大家紛紛抬頭，發現白兔一手抓著胖俊，在樹林間跳躍，轉眼就來到四人面前，6級【跳躍】的趕路速度，更加恐怖了。

白兔松開胖俊的手，他雙腿一軟，噗通跪地，然後“哇”的一聲吐了出來，他感覺自己像是一口氣坐了十次過山車，五髒六腑攪成了一團。

白兔無視胖俊，快步上前，一眼就見到了高陽。

她微微一愣，露出幸災樂禍的甜美微笑：“喲，這不是七影長老麽。幾天不見，混這麽拉了？”

(本章完)