第479章 專業善後

十分鍾左右，在胖俊的5級【治療】下，高陽、青靈和老高基本恢復。

天賦【病人】散發出來的病毒，並不像X的【瘟疫騎士】那樣一擊致命，而是一種大范圍的病毒傳染，無聲而緩慢地侵蝕高級生命體，適合溫水煮青蛙的埋伏和偷襲，對方難以察覺，當察覺時，往往已經中毒。

不過，只要“病毒”的源頭停止傳染，配合治療類型的天賦，就可以很快恢復。

從迪克當初的遭遇來看，如果放任不管，一直承受【病人】的影響，身體會極度痛苦，不斷吐血，堪稱酷刑。

“呼！”

胖俊松開老高的手，抬起胖乎乎的手臂，抹一把額頭上的汗水：“搞定了，你們，你們都沒有大問題了，接下來就是好好休息。”

“謝謝。”老高看著渾身被汗水浸濕的胖俊，感歎著他神奇的治療術。

雖然老高現在整個人還是蒙的，但已經接受了一個事實：那就是自己的兒子、兒媳婦，還有這些人都具備“法術”。

老高平時也沒少陪著老婆看仙俠劇，對此略懂一些。

現在，大家都脫離生命危險，他終於按捺不住好奇心了：“陽陽啊，這到底是……”

“爸，一時半會說不清。”高陽打斷道：“我回頭會跟你詳細解釋，現在，你一定要相信我，並按我說的去做。”

老高愣了兩秒，點點頭：“好，爸信你！”

白兔這邊，剛通知完天狗和其他破蒼小組的成員，讓他們不用再趕來，麻煩已經解決。

“叔叔！”她收回手機，熱情洋溢地走向老高：“你好呀！”

老高一愣，忙微笑點頭：“你好你好。”

白兔伸出手，套起了近乎：“我叫白兔，是高陽的好朋友和前同事，跟青靈一個組織的。”

老高伸手握了一下，笑呵呵地說道：“我叫高守，你叫我高叔就行。”

“高叔，恭喜你成為覺醒者。”

“覺醒者？”老高猜到，這就是對會法術的人的稱呼。

白兔笑眯眯地拿出一張千禧大樓大堂經理的名片：“我是十二生肖組織的HR，這張名片是假的，但聯系方式是真的。”

“哦哦。”高叔接過手中的名片，認真看起來。

“我們組織最近正在招納新成員，歡迎你的加入喔。”

“兔子啊！”鬥虎都有點看不下去了：“人家可是七影的爹啊，這你都要挖？”

白兔回頭瞪了鬥虎一眼：“為什麽不能挖？父子就一定要在一個組織？再說呢，要是爸爸跟女朋友都在我們組織，七影說不定又會想回來呢？我還是會不計前嫌的。”

高陽內心苦笑：白兔啊白兔，不愧是你。

“呵呵，謝謝白兔小姐的美意，我會考慮的。”高守客套了下，把名片收回口袋中。

“七影長老，你過來下。”鬥虎朝高陽勾了勾食指：“借一步說話。”

高陽跟鬥虎離開，回避了大家。

鬥虎輕聲問：“怎麽樣，有什麽我們不知道的情報麽？”

高陽如實回答：“目前沒有，破蒼小組的調查對三大組織都沒隱瞞。”

鬥虎點點頭，摸了摸下巴。

“黃牛那邊的事怎麽樣了？”高陽挺關心黃警官的，畢竟蘇老師快生了。

“哎。”鬥虎輕歎一口氣：“不樂觀啊，潑猴那邊本來是切入點，結果你們去西國調查，也沒查出什麽後續。”

高陽頓時有些慚愧，他苦笑道：“至少，確定了生獸是存在的。”

鬥虎看向遠方，“我今天原本還打算抓兩個尾隊成員審問一下，看看能有什麽情報，結果讓他們跑了。”

“是啊。”高陽也覺得有點可惜。

“不過嘛，就我所知，他們最近在離城十分活躍，後續還有機會。”鬥虎說。

“嗯。”高陽點點頭，又想到什麽：“隊長最近還好麽？”

“又睡了。”鬥虎說。

“又冬眠啦？”高陽有點吃驚：這都什麽時候了，還睡？

鬥虎似笑非笑，看高陽一眼：“猩紅潮汐結束沒多久，他就睡了，說是要為之後可能到來的危機做準備。”

高陽不再多問，看來龍已經有安排。

從目前的情況來看，除了被X陰那一下，龍在其他計劃上，還沒出過錯。

高陽抬頭，暮色四合，天要暗下來了。

“鬥虎老師，我們得走了。”高陽苦笑：“我媽和我妹還在等我們回去，今天我們一家人是出來玩的。”

“行，回頭聯系。”鬥虎轉身，朝白兔和胖俊招呼道：“收工了。”

就這會工夫，白兔已經坐在地上，給自己塗腳指甲油了，她頭也不抬：“我鞋子壞了，給我報銷。”

“知道了，記在電……”鬥虎一愣，改口道：“記我帳上。”

幾分鍾後，鬥虎、白兔和胖俊離開。

一片狼藉的山頂觀景台上，只剩高陽、高守和青靈。

高守看一眼自己滿是鮮血的上衣，又看了一眼渾身戰損的高陽和青靈。

他皺起眉頭：“這可怎麽辦呀？一會回去怎麽跟你媽和欣欣解釋，總不能說我們跟幾個壞人鬥法了吧？”

對此，經驗豐富的高陽早就想好了對策：“爸，別擔心，我已經叫人過來善後了。”

“啥？”高守吃了一驚：“還有善後的人？這麽專業？”

“當然，專業善後。”高陽笑了。

……

半小時後，昏暗的鄉間小路上，王子凱開著跑車出現了。

高陽、高守和青靈站在水泥路的一個路口邊，已經等候多時。

王子凱停了車，打開車門，從副駕駛拿出三袋衣服：“給，隨便買的，湊合穿啊。”

高陽和高守當場脫衣服，將沾上血跡和出現破損的外衣換上。

青靈的妹妹人格青翎回來了，她抱著新衣服，繞到跑車後面，蹲下來，跟大家隔開視線，換起了衣服。

高陽迅速換好衣服，拍拍手：“來，我們對下口風。”

(本章完)