第480章 生米煮成熟飯

其余三人看過來。

高陽思路清晰地說：“傍晚，我肚子疼，回梅姨家上廁所，青翎陪我一起下山。上完廁所，我跟青靈推著爸爸的輪椅去散步，來到小河邊的石橋上，橋左邊的石護欄忽然垮塌，青翎和我爸一起掉進了河裡。”

“等等，那橋沒垮塌呀。”爸爸說。

“我一會就讓它垮塌。”高陽看一眼父親：“別打岔。”

“哦。”

高陽繼續說：“我情急之下跳河去救青翎，沒顧上我爸，我爸被求生欲這麽一激發，雙腿竟然可以動了。”

高陽拿起手中的髒衣服：“一會我們去河裡把衣服上的血都洗掉。”

“我們上了岸，爸爸腿能動了，很開心。這時，王子凱打來電話，他得知我們要在梅姨的農舍過夜，非要過來湊熱鬧，還順路給我們買了新衣服。”

“我們就在這裡等王子凱的車，因為擔心他的車開過頭會迷路。這邊的手機信號很差，所以我們之前沒接到媽媽和高欣欣的電話。”

高陽想了想，似乎沒什麽遺漏：“大家還有問題麽？”

“兒子。”高守聽得一愣一愣，“你這理由，有點牽強啊。”

高陽看向父親，“爸，你有更好的想法可以說。”

高守認真想了想，搖搖頭：“沒有。”

“那就按我說的辦。”高陽指了指父親的雙腿，“高守同志，考驗你演技的時候到了。”

高守立刻反應過來，他哭笑不得：“陽陽啊，真沒想到你一肚子壞水。”

高守把胳膊搭在高陽的肩上，王子凱自覺走過來，扶住高守的另一隻胳膊。

高守裝作走路不穩的樣子，一瘸一拐地朝農舍方向走去，並在回去的路上給林月打了個電話。

經過小河邊的石橋時，王子凱一腳把石護欄給踢壞了，再將大家的髒衣服丟到河裡洗了一遍。

二十分鍾後，四人返回莊梅的農舍。

林月、高欣欣和莊梅都站在前院的水泥坪上等著。

“老婆！”

被高陽和王子凱攙扶的高守很開心，這並不是演戲：“我好了，你們快看！我可以走路了……”

高陽見父親這麽激動，故意往前一個踉蹌，兩人差點摔倒。

“哎呀！小心點……”

林月本來挺生氣，高陽、高守和青翎一聲不吭地消失了半個小時，電話也打不通，把她給急壞了。

然而此刻一見丈夫差點摔倒，她什麽也顧不上，趕忙迎上去扶住他。

“你的腿……真的好啦？”林月還有點難以置信，她原本，已經做好了丈夫終生坐輪椅的打算。

“其實上周我的腿就有點癢了，我還以為是自己的心理作用，怕你空歡喜一場，沒跟你說。”

高守得意地笑著：“沒想到啊，今天落水後，一著急竟然就能動了！”

“太好了！”高欣欣開心地跑上去：爸爸不用坐輪椅了，這才是今天媽媽收到的最好的生日禮物。

“爸，你太厲害了！”眼前的奇跡讓高欣欣也不由得中二了起來：“你簡直就是天選少年，啊不對，天選中年！”

“哈哈哈！”

大家都笑了，尤其王子凱，笑得最大聲。

……

回了家，高守重新坐回輪椅上休息，王子凱的加入，讓氣氛更活躍了。

林月跟莊梅一起準備了晚飯，大家圍坐一桌，吃得相當熱鬧。

由於蘑菇是自己摘得，高欣欣吃得很香，他從高陽的碗裡搶走一塊蘑菇：“這塊是我采的！”

高陽笑而不語。

“你就瞎吹吧。”王子凱見不了兄弟被欺負：“這蘑菇都長得差不多，又沒寫你的名字。”

“那汽車也差不多，都是四個輪子一個鐵箱，你乾嗎非要開好車？”高欣欣強詞奪理。

“你懂什麽！我爸說過，一個真正的男人，必須擁有一台好車！”

王子凱抓著筷子手舞足蹈，慷慨激昂：“它是男人財力、身份、品味的象征，更是個性的彰顯……”

“青翎，吃雞。”高陽夾起一塊雞肉，丟進青翎的碗裡。

王子凱的話卡在嘴邊，愣愣看著這一幕。

“回頭長胖了，可不準嫌棄我。”青翎不愧是專業的租借女友，笑著撒嬌，看上去就是一對熱戀的小情侶。

高陽也趕忙肉麻地配合道：“就是要把你喂胖點，就不用擔心別人跟我搶了。”

王凱手裡的飯忽然就不香了。

怎麽回事？！

這才幾天不見高陽，他都背著我幹了些什麽啊！

高陽不會真的跟青靈在一起了吧？

臥槽，當初說好了兄弟一生一起走，誰先脫單誰是狗！

“高陽！你跟青翎在一起了？”王子凱激動地喊起來。

高陽一愣：完了，百密一疏，忘記跟王子凱解釋這件事了。

“王子凱，你不是早知道了麽？”高欣欣放下筷子，狐疑地看過來。

在高欣欣的記憶中，媽媽受傷住院那幾天，高陽就是為了安撫鬧自殺的青翎，才幾天沒出現。

這事，還是王子凱告訴高欣欣的。

可現在聽王子凱的語氣，他好像並不知道哥哥跟青翎在一起的事。

“哦，是這樣的……”高陽要找補。

“你閉嘴。”高欣欣打斷高陽，看向王子凱，語氣冷冷的：“凱哥，這到底怎麽回事啊？”

“啊，啊啊……”王子凱慌了：“其實……”

“其實什麽？”

王子凱腦袋終於轉過彎了：“其實，高陽中途跟青翎分了，我不知道他們現在又好了。所以才有點驚訝，哈哈、哈哈。”

“啊？”高守緊張了起來。

林月也有點意外，看向高陽：“陽陽，有這事？”

——王子凱你知道自己在說什麽嗎？

高陽心裡吐槽，表面卻演了起來：“嗯，其實，上次青翎鬧自殺後，我們分手了，但是，我不知道怎麽跟你們說，就撒謊了。”

“都怪我。”青翎也低下頭，聲音自責，“我用自殺這種事脅迫高陽，太自私了。我冷靜下來後，還是決定放高陽自由……可沒想到，高陽沒過幾天就出了車禍，成了植物人……我那時才想清楚，我這輩子隻喜歡高陽，我隻想跟他在一起……”

“嗯，我也是。”高陽不好意思地笑笑：“我經歷了這事，也意識到自己對青翎的感情……”

“哇！快別說了！”高欣欣一臉嫌棄：“雞皮疙瘩都要起來了，跟演偶像劇似的。”

“欣欣啊，你這就不懂了。”高守一時間十分感慨：“經歷過風雨的愛情，才是最可貴的。”

“兒子，兒媳……”

高守話沒說完，被林月用筷子敲了下手。

青翎害羞地笑了，演技簡直爐火純青。

高守立刻改口，“兒子，小翎啊，你們能走到今天不容易，一定要好好珍惜。正所謂十年修得同船渡，百年修得共枕眠……”

“行了行了，孩子還小，你這越說越離譜了。”林月都聽不下去了，“吃飯。”

“哈哈，吃飯吃飯。”

高陽松了口氣，悄悄給了父親一個讚許的眼神：爸你可以嘛，一下就把話題糊弄過去。

高守眉毛一挑，回了高陽一個眼神，並完全誤會了兒子的意思：你打算今晚生米煮成熟飯？好啊！爸支持！

(本章完)