第482章 無眠之夜

青靈被高陽這麽一點撥，立刻想通了不少事：“你繼續說。”

盡管這裡很安全，高陽還是下意識地壓低了聲音：“我之前跟你說過，我跟朱雀半夜在一個路口，遇上一個很強的神秘女人，她一招就可以把我打退。”

“我沒能看清她的臉，但是後來通過陳螢的調查，找到一些線索，其中就有她的離開路線，經過了香西大樓26樓。”

青靈已經明白了：“第二天晚上你正好跟同學去那裡的密室店，立刻遇到了可又和埃蒙德。”

高陽點頭：“對，這並不是巧合，埃蒙德和可又肯定也在找這個神秘女人，所以想去那碰碰運氣，沒想到撞上了其他覺醒者，也就是我、朱雀和罐頭。然後可又莫名失控，召喚出領域，強迫我們玩了一場生死遊戲。”

青靈頷首，眨眨眼，示意高陽繼續說。

“今天，尾隊的刑空找上來，引我們去山頂，又跟我們打了一架。”高陽說：“我爸告訴我，這個刑空原本是來找莊梅的。”

高陽吸了口氣：“結論就是，尾隊在找的人就是我跟朱雀半夜撞見的那個神秘女人，而這個女人，是莊梅。”

青靈已經接受，但還是本著懷疑精神問道：“光憑這些就能斷定麽？而且監控照上的那個女人是紅發，莊梅是黑發。”

“這世上有一種東西叫染發膏。”高陽說。

青靈不語。

“青靈，還記得今天傍晚采蘑菇，我忽然拉你離開，打算跟你說一件事麽？”

青靈眉頭一皺：“你當時就懷疑莊梅了？”

“是。”

“為什麽？”

高陽微歎一聲，“也是巧了，我當時跟你站在窪地，莊梅和我媽站在高處聊天，她倆都逆著夕陽。莊梅當時逆光的身影，跟我上次半夜看到高樓上的那個神秘女人的逆光身影，簡直一模一樣。”

青靈不再說話，她知道事情麻煩了。

高陽繼續推測：“猩紅潮汐第三天，莊梅找到我媽，設法讓我媽‘失蹤’了兩天，就是為了引我出來。”

“現在看來，莊梅也是高級獸，跟傅爺是一夥的，整件事都是他們策劃好的。”

“但是莊梅也不可能是妄獸，因為妄獸只剩下一個薑爺了。”

“所以。”高陽得出了最終結論，也是一開始就用唇語告訴青靈的結論：“莊梅，是生獸。”

——她是活著的白鳳凰，是尾隊在尋找的獵物，是當初鬣狗想要活捉的白鳳凰。

“我們怎麽對付她？”

青靈最關心這個問題：當初在西國，一個詐屍的生獸都那麽恐怖，一隻活著的生獸，她跟高陽又要如何對付？

“你當時應該告訴鬥虎。”青靈說：“鬥虎知道，龍就會知道，他可以對付。”

“我暫時沒打算對付莊梅。”高陽說出自己的決定。

“為什麽？”青靈不明白。

“還有很多地方說不通。”高陽頷首斂目：“莊梅要殺我，很多次都可以動手。上次半夜在路口遇見她，她一招就把我打趴了，最後卻放過了我。”

“她現在不殺你，不代表以後不會殺你。”青靈加重了語氣：“她是獸。”

“我知道。”高陽看向青靈：“所以，剛才洗碗時我隨口挑起話題，對她測了個謊，我不敢針對性測謊，怕打草驚蛇。”

“結果怎樣？”青靈問。

“她確實在撒謊，但態度為中立。”高陽說。

青靈不語，她明白高陽的想法。

既然妄獸有觀察者和光臨者，生獸或許也有不同的陣營，甚至並不與人類為敵。

生獸這麽強，卻從沒主動出現和攻擊覺醒者，就是最好的證明。

如果莊梅現在的態度是中立，的確沒必要主動拆穿她，跟她發生衝突。

青靈還是不放心：“就這樣放任不管，太危險了。”

“青靈，我沒得選擇。”高陽下意識地攥緊拳頭：“如果我們真的惹怒了莊梅，她說不定會報復我和我的家人，我現在還沒信心保護好他們。”

青靈沉默幾秒，“那你打算怎麽辦？”

“借刀殺人。”高陽用了一個不太恰當的成語。

青靈略一思索，眼神一亮：“你是說，我們想辦法讓三大組織自己‘發現’莊梅的身份，這樣即便莊梅真的是敵人，也不會遷怒到我們身上。”

高陽點點頭：“我這樣做，是不是很卑鄙？”

青靈搖搖頭：“換我也會這麽做。”

高陽心生感激：青靈真好，永遠都站在我這邊。

“那今晚我們就假裝不知情，明天我們跟莊梅分開後，我想辦法讓麒麟和龍知道這件事，等一兩天，不能隔太近，否則莊梅還是會懷疑我們。”

“行。”青靈點點頭。

“今晚別睡覺，小心點。”高陽說。

“你也是。”青靈說。

高陽突然笑了：“也別太擔心，別忘了，我們還有最強保鏢。”

……

“阿嚏——”

王子凱打了個噴嚏。

“你幹嘛啊！”高欣欣有點生氣，她有話跟王子凱說，可他卻一點都不專心。

王子凱揉揉鼻子：“你繼續說，我這不聽著嘛。”

此刻，兩人坐在高欣欣的房間，盤腿在床上對坐，像是在炕上嘮嗑。

“我哥跟那個青翎，感情真的這麽好？”高欣欣問。

王子凱一愣，趕忙點頭：“當然啊！可恩愛了！”

高欣欣長歎一口氣：“老哥能找到女朋友，我應該開心，可我真的好擔心啊。”

“擔心什麽？”王子凱問。

“你看他，現在滿腦子裡都是他的女朋友，完全不關心我了。還有啊，今天我爸跟青翎同時掉河裡，他居然先救青翎，要不是我爸的腿突然能動了，那不就淹死了麽！我哥現在就這樣無情了，以後結婚了還得了！”

“呃……”王子凱忽然覺得有道理。

高欣欣為了能讓王子凱感受自己的失落，試著給他舉例：“你想啊，以後你找高陽打遊戲，屁股還沒坐熱，青翎一個電話就把他叫走了，你拉都拉不住，求他再玩一會他都不肯。”

“以後你跟他出來玩，他總要帶著那個礙事的青翎，就算哪次沒帶著，三句話也不離她。”

“慢慢的，你給他打電話，說不上兩句就掛了。你給他發信息，他也半天沒影，愛回不回，他完全不關心你，對你的事一丁點兒興趣都沒有。”

“他難得來找你一次吧，還是因為跟青翎吵架了。你苦口婆心安慰他，開解他，眼看友情要回來了，結果人家青翎一個電話就把他叫走了，你又成了小醜……”

“艸！快別說了！”王子凱拳頭硬了：代入感極強，他已經開始生氣了！

“凱哥，你是懂我哥的！”高欣欣繼續煽動道：“他就是個超級戀愛腦，一旦有了對象，眼裡就容不下我們了，什麽親情、友情，通通是個屁！”

“不行！”王子凱很是激動：“這TM的絕對不行啊！這日子沒法過了！”

“就是啊！日子沒法過了！”高欣欣一把握住王子凱的手：“凱哥，我們必須采取行動！”

“對，必須行動！”

“拆散狗男女！誓死捍衛親情！”

“拆散狗男女！誓死捍衛友情！”

……

“阿嚏——”

高陽打了噴嚏。

“感冒了？”身邊的青靈淡淡問。

此時，兩人正在回家的路上走。

“應該沒有。”高陽揉揉鼻子，笑了笑：“可能有人在講我壞話。”

他抬頭看了一眼亮著燈的農舍，“今晚，各自小心。”

(本章完)