第483章 父子

高陽和青靈回到農舍，大家關燈給林月慶生，唱生日歌，切蛋糕。

轉眼就到了11點，大家陸續洗澡，刷牙，各自回房睡下。

王子凱臨時加入，已經沒有多余的房間，他跟高陽父子睡一間，臨時搭了一張折疊床。

三人閑聊了一些有的沒的，便各自睡了。

王子凱心大，很快就打起了呼。

高陽閉著眼睛假寐，半開著系統，確保一旦有什麽風吹草動，務必第一時間察覺危險。

一旁的父親，呼吸也很輕，一看就沒睡。

黑暗中，高陽輕聲問：“睡不著？”

高守立刻睜開雙眼，側身看向兒子，輕聲說：“是啊，今天……就跟做夢一樣，我到現在還覺得不真實……兒子，你打我一下，我該不會還在做夢吧？”

高陽點點頭：“我當初，也跟你一樣。”

高守來勁了，眼中透著興奮的光：“兒子，你說我這個法……”

“爸，時候不早了，睡吧。”高陽及時阻止父親。

他們跟莊梅共處一個屋，也不知道莊梅的能力有多強，萬一她有順風耳就完了，萬事還是得謹慎。

高守沒想那麽多，不過從兒子的語氣中，他聽出對方不想聊這事。

他無條件信任兒子，況且在覺醒者的世界裡，兒子才是他的前輩。

“好，睡覺。”高守翻身，不再說話。

高陽松了口氣，閉上眼睛繼續假寐。

牆的另一邊，青靈也沒睡，她甚至沒脫衣服，蓋著薄被，被子下面藏著兩把刀，隨時準備戰鬥。

一夜無眠，相安無事。

翌日上午八點，大家陸續起床，簡單吃了些東西，便叫來一輛商務車離開了。

一直到商務車完全開出村莊，遠離莊梅的農舍，高陽才松了口氣。

青靈也松懈下來，她歪過頭，枕著高陽的肩，決定在車上補個短覺。

回山青區後，王子凱開自己的車送青靈回家，再自己回家。

高陽的媽媽直接去金器店上班，高欣欣也在半路下車，說是約了同學一起逛街，畢竟是難得的假期。

高陽推著坐輪椅的爸爸回家，兩人一路無言。

直到進了家門，爸爸才迫不及待地從輪椅上跳起來，關上了門：“兒子，現在可以跟我說了吧？”

高陽知道，父親肯定滿腦子問號，早就憋壞了。

有那麽一瞬間，他很想騙父親，不讓父親知道這麽殘忍的真相。

可是父親覺醒了，有權利知道世界的真相，而且如果他一直被瞞在鼓裡，遲早也會惹上危險。

相比高守的興奮，高陽的臉上沒有任何開心，他在沙發上坐下，語氣有些倦怠，他抬頭看向父親，語出驚人：

“爸，我們不是真正的父子。”

“什麽？”高守臉上的笑容愣住，他本來還期待兒子說出一些超人類覺醒、鋤強扶弱、秘密使命、拯救世界之類的真相。

結果兒子第一句話，就把高守給整蒙了。

什麽叫不是真正的父子？

“我是說，我們不是生物學意義上的父子。”高陽解釋。

“不！絕不可能！”爸激動得大喊一聲：“你媽，你媽媽絕不會背著我出軌……”

“爸，不是你想的那樣。”高陽歎了口氣：“你冷靜點，先聽我說。”

高守還沒緩過勁來，高陽再次發出會心一擊：“而且，你也不是奶奶的親兒子，高欣欣也不是你的親女兒……”

“不可能！絕對不可能！”高守快要瘋了：“高陽！你知道自己在說些什麽嗎？”

“我知道，我很清醒。”高陽歎了口氣，直視父親的眼睛：“爸，我們都是世界的孤兒，早就被神遺棄了。”

高守徹底蒙了，他杵在原地，看著沙發上的兒子。

這太荒謬了，這太搞笑了。

“哈哈、哈哈哈！”忽然間，高守開懷大笑，恍然大悟：“臭小子你這是在考驗老爹對不對！你肯定是打算拉我加入你們組織，所以這是必要的考驗！你演技太好了，我差點就給你騙了……”

“爸。”高陽嚴肅而誠懇地打斷高守：“我說的每一個字，都是真的。”

……

從上午十點到下午三點，整整五個小時，高陽一直在跟爸爸“補課”。

首先，要讓他接受“迷霧世界”“萬分之一”的事實。

接著，高陽才先講了貪、嗔、癡、妄、生、死獸，講到十二符文，199個天賦、猩紅潮汐、終焉之門、三大組織、蒼母教、鬼團……

接著，高陽從六個月前，自己的十八歲生日那天說起，將他偶爾撞見“精神病人”，差點被李薇薇殺死，覺醒幸運天賦，跟青靈和黃警官通過十二生肖的考驗，正式加入覺醒者世界……

高陽毫不保留，全部說了出來。

高守從起初的震驚、疑惑、懷疑，到後來的害怕、難過、痛苦、掙扎，到最後只剩下沉默。

“我說完了。”

終於，高陽講完了。

高守頹坐在沙發上，低著頭，左手緊緊掐著右手的大拇指，指關節發白嚴重。

不知過了多久，他終於緩緩抬起頭，雙眼通紅，一臉的迷茫和無助，像是一個置身陌生街頭的小孩。

“我現在，該怎麽辦？”

高陽聲音不忍，“爸，對不起，你只能自己尋找答案。”

“你的答案呢？”爸看向高陽，忽然想到了什麽：“你還待在這個家，這……就是你的答案？”

高陽點點頭。

“那你媽，你妹……”高守鼓起勇氣：“她們也是獸麽？”

“我不知道。”高陽實話實話：“我也不想知道。”

“萬分之一的概率，也不算很低啊。”

高守心存僥幸：“你看，我們兩個不就都是覺醒者麽？說不定，你媽和你妹也是覺醒者，說不定你們兄妹，真的是我和你媽的孩子……”

“爸。”高陽打斷父親：“我這邊有能分辨人獸的隊友，你如果想確認媽媽和妹妹的身份，我可以幫你聯系。”

高守怔住，他忽然意識到，他跟兒子一樣，也害怕面對真相。

“反正，我的答案跟奶奶一樣，不管發生了什麽事，你們永遠是我的家人。”

高陽試著安慰父親，“爸你才覺醒，腦子肯定很亂，我剛覺醒時，也是經歷了一個很複雜的心路歷程，才把很多事都想通。”

高守點點頭，他現在腦子的確很亂。

直到現在，他仍然深愛著家人。

可一想到朝夕相處的妻子和女兒，極有可能跟自己不是同一種生物，而是隨時可能把自己吃掉的“獸”，他又實在是難以接受。

這種感覺，太撕裂了，太荒謬了。

“昨天我雙腿恢復知覺時，我開心得要命。”高守雙手捂著臉，沉沉歎了口氣：“現在，我情願我還殘著，情願我什麽都不知道……”

高陽苦笑了下：“如果這樣，我跟你就都死在尾隊手上了。”

高守一怔，重新抬頭看向高陽。

“可能，這就是命運。”高陽說：“你注定要覺醒，注定要救我。”

高守嘴唇微顫，一時間說不出話。

父子倆沉默了一會。

高陽想起什麽，問道：“對了，爸，當年媽媽生我和妹妹時，你有親眼看到麽？”

“怎麽可能！”高守搖搖頭：“我在產房外等著，不能進去。”

“有什麽奇怪的地方麽？”高陽問。

高守努力回憶了下，“沒什麽奇怪的地方，非要說的話，你媽生你那一次挺久的，我在外頭守了一夜，人都快急死了，生怕你媽難產，一直隔著手術室的門喊著要保大……”

高陽點點頭，不再問。

高陽起身，叮囑父親：“我今晚就回大學宿舍，你一個人在家，千萬別露出破綻，繼續扮演好自己，這是為了你，也為我，也是為了媽媽和欣欣。”

“爸。”高陽聲音誠懇：“你能做到麽？”

高守目光堅定：“兒子，你放心吧，家裡這邊交給我，遇到危險一定要聯系我，千萬別強撐聽到沒？爸會保護你。”

“說好了。”

高陽伸出拳頭。

高守伸出拳頭，跟兒子的拳頭碰了一下。

(本章完)