第484章 吹牛

傍晚，林月和高欣欣回家，高守還是跟往常一樣，沒表現出任何異常。

高陽離家後，先去了一趟十龍寨的烤肉店，然後回到大學宿舍。

晚上八點，有人敲門。

高陽離寢室門最近，自覺去開門，驚了下，站在門外的人竟然是驚蟄。

“誰啊？”正在玩大表哥的林大健扭頭看向門口，裘丘和彌施也看了過來。

“三叔，你怎麽來啦？”高陽反應很快，假裝驚喜地喊了聲。

驚蟄不善演戲，他笑容有些僵硬，聲音還算自然：“順路，過來看看你。”

“哈哈，吃飯了沒？還沒吃啊，走，去吃飯！”高陽故意抬高聲音，接著轉身對室友說：“我帶三叔去吃個飯。”

高陽帶驚蟄離開宿舍樓，一直走到沒什麽人的地方，才問道：“送信？”

驚蟄點點頭，慢條斯理地從包包裡拿出一張明信片，上面的風景是一片巍峨的雪山，雪山腳下還有一座酒店。

高陽接過明信片，轉過面。

——“雪山好冷啊，我都不喜歡這裡(⊙﹏⊙)”

——“姐姐教我滑雪，我好笨，學不會……”

——“這次寫信，沒用拚音，我厲害吧！(··)”

——“高陽，我很想你，你想我麽？”

——“期待你的回信。”

高陽樂了，果然還是初雪的風格。

高陽笑笑，問驚蟄：“你帶了筆麽？”

驚蟄早有準備，手中多出一隻黑色鋼筆。

高陽四處看看，來到路邊的公共長椅旁，蹲下，給初雪回信。

——“初雪，你不笨，每個人都有擅長和不擅長的事情。”

——“你的字越寫越漂亮了，你真厲害。”

——“在雪山冷的話，要多穿點衣服，說不定鬼也會感冒。”

——“我也想你，期待你的再次來信。”

高陽將明信片遞給驚蟄，順便交代道：“下次找我可以……”

“刷——”

一陣風吹過，驚蟄消失不見。

高陽尷尬地杵在原地：好歹聽我把話說完啊！

晚上，球丘跟林大健又出去玩通宵劇本殺了，彌施生物鍾一直很規律，不到11點就入睡。

熄燈後，高陽也借助冥想，很快進入【美夢】。

高陽睜開雙眼，空氣清新，微風拂面。

陽光明媚通透，天空湛藍如洗。

眼前是一個地勢平坦的小山丘，漫山遍野的櫻花樹，櫻花茂盛，猶如一片粉色海洋。

風一吹，粉色海洋卷起層層疊疊的粉色浪花，櫻花瓣漫天飄零。

一棵很大的櫻花樹下，跪坐著一個穿藍白色水手服的女人，正是柳輕盈。

柳輕盈雖然成熟嫵媚，但這一身高中生的打扮卻並不違和。

她扎著高馬尾，妝容英氣，還特意束了胸，看上去高挑纖細，像是某些動漫中劍道社團的學姐。

她雙腿並攏，跪坐在一張淺色格子的野餐布上，上面放著漂亮的小吃，有櫻餅、花見團子、櫻花羊羹，鯛魚燒。

“學弟，等你好久了，一起賞櫻吧。”柳輕盈朝高陽招手。

高陽一邊走過去，一邊腹誹：大姐，你這是戲癮又犯了呀。

柳輕盈拿起一串花見團子，“給。”

高陽沒接，直接坐下：“聊正事吧。”

“呵呵。”柳輕盈放回食物，淺笑：“我能感覺到，你的內心，有點焦慮。”

——身邊藏著一隻目的不明、強大無比的生獸，我能不焦慮？

高陽快速掐斷念頭，不給柳輕盈捕捉到更多信息的機會。

“你先來。”高陽看向柳輕盈。

柳輕盈雙手捧著一杯櫻花茶，放在腿上：“先說我想要的兩個情報，如果你有的話，考慮一下。”

高陽點頭。

“終焉之門在哪？長什麽樣？”柳輕盈問：“這個是S級情報。”

高陽笑笑：“這算兩個問題。”

“呵呵，也對，那升到S+。”柳輕盈說。

S+，最高級的情報了。

也是，還有什麽比終焉之門更重要？

可惜高陽也只見過全息影像，沒見過實物。

“這個情報不交易。”高陽沒有說自己不知道，而是說不交易，給柳輕盈遐想空間。

“呵呵。”柳輕盈意料之中地點點頭：“改變主意了，隨時找我。”

“還要打聽什麽事？”高陽問。

“第二個情報，A級，十二生肖死豬的前妻，是怎麽死的？”

高陽有點意外：死豬的前妻，柳輕盈怎麽會在意這件事？

不，未必是她在意，作為情報販子，有需求就有供應，可能是她的其他客人想要這個情報。

“我不知道，如果我知道了，會考慮跟你交易的。”高陽如實回答。

“好。”柳輕盈微微一笑，“我這邊，有兩個情報你應該會感興趣，一個是關於尾隊的，一個是關於張偉的。”

“先說尾隊。”高陽說。

“他們最近在離城十分活躍，似乎在找什麽東西。”柳輕盈說：“這算A級情報。”

“我已經知道了，可能比你知道的還多。”高陽說。

“哦？”柳輕盈眼眸流轉。

高陽直言不諱：“不過我暫時不能告訴你。”

這不僅是立場問題，也關系到高陽和他家人的安全。

柳輕盈是聰明人，她不再問：“還是那句話，改變主意了，隨時來找我。”

高陽看向柳輕盈：“說說張偉。”

“一個B+級的情報。”柳輕盈喝了一口茶，不急著說。

“說吧，我花錢購買。”

“七影長老爽快。”柳輕盈款款一笑：“猩紅潮汐那晚，X發動地獄之毒，所有覺醒者都中毒昏迷，唯獨張偉沒事。”

高陽心中一驚：“確定？”

“呵呵，並不確定，否則就不是B+級的情報了。”柳輕盈略微無奈。

“你聽誰說的？”高陽問。

“張偉自己說的，他跟同事喝高了，吹牛說出來的，可信度存疑。”

高陽有點無語：這也算情報？

“不過嘛。”柳輕盈話鋒一轉：“那晚，確實沒有人看到張偉醒來。”

高陽微微一驚，明白柳輕盈的意思。

“當時在十龍寨，白虎長老救下了大家，但我們很快又中毒昏迷，反正我醒來時，張偉已經醒了。”

“據我所知，最先醒來的人是青龍長老和李夫人，我醒時，已經有七八個人醒了，其中就有張偉。”

“有意思。”高陽眯起了眼。

【進入系統】

張偉目前是排名198的墊底覺醒者，除身體略強於普通人，基本沒有特殊能力。

最先從地獄之毒中蘇醒的人，很明顯都是體魄、精神力很高的高序列覺醒者。

柳輕盈的話，即便不能證明張偉真能免疫地獄之毒，至少也說明，張偉確實醒來得很早，這就跟他很弱一事相矛盾。

說不定，張偉真能免疫地獄之毒，全程沒有昏迷。

回頭可以找機會問一下青龍長老，如果青龍長老醒來時，張偉就已經醒來了，那麽大概率說明張偉不是酒後吹牛，他是真的能免疫地獄之毒。

這個【自信】天賦不簡單啊，恐怕大有玄機。

【退出系統】

“錢下次給你。”高陽說。

“不急。”

高陽略一猶豫，看向柳輕盈：“其實，我想調查一個人的底細，但非常危險，至少是S級情報，不知道你感不感興趣？”

“誰？”柳輕盈雙眼一亮，看來很感興趣。

高陽剛要說出“莊梅”的名字，世界開始劇烈震顫，氣流變得紊亂，櫻花狂舞，周圍的畫面開始像鏡面一樣碎開，露出黑暗的背景。

“今天好匆忙啊……”柳輕盈有些意外。

高陽也很意外，應該是自己的手機響了，雖然他調成了震動模式，但只要有人打來電話，他還是會驚醒。

算了，一轉念，高陽決定還是不讓柳輕盈去調查莊梅，風險還是很大。

“今天先到這。”

“無妨，下次見。”柳輕盈微微頷首。

……

高陽從【美夢】中醒來，時間才晚上11點多。

他從枕頭底下拿出震動的手機看了一眼，竟然是黃警官打來的電話。

頓時，他心中騰升出一股很不祥的預感。

他接電話，輕聲道：“喂？”

“高陽，立刻來我家！”黃警官的聲音焦急慌亂，微微顫抖，“出事了。”

(本章完)