第486章 煙鬼

夜晚的離城燈火通明，霓虹璀璨。

幾個人影從高空飛過，天狗承擔著三個人的重量，飛得不算快。

小天緊緊抱著天狗的脖子，閉上雙眼，全神貫注地開啟著【感知】。

大約飛行了十分鍾，眼看就要飛出山青區，小天立刻睜開雙眼，眼眸中流動著深藍色的光澤：“找到了！”

半空中的天狗立刻停下。

抓著天狗手的黃警官和高陽紛紛抬頭看向小天，黃警官心急如焚，卻又不敢說話，生怕打擾到小天。

“感覺到了，一個，兩三，三個……”小天再次閉上眼睛，皺起眉頭：“有七個人。”

高陽驚了下：七個人，尾隊這次出動了大半個隊伍！

小天繼續說：“天狗哥哥，兩點鍾方向，一千米左右。”

“好。”天狗立刻朝著小天所說的方位飛過去，語氣淡淡地問：“我們幾個人，打得過麽？”

高陽沒有回答，他眯眼眺望前方的腳下。

那是離城最早的火車站，廢棄多年，這兩年有把它開發成旅遊景點的計劃，但遲遲沒有動工。

十多條鐵軌，七八輛鏽跡斑斑的斷節火車廂，四周用鐵網圍起，就是舊火車站的全部了。不過這裡的鐵網早早被人破壞，車廂內，生活著一些流浪漢和拾荒老人。

高陽已經撥通了灰雄的電話，不一會，對方不情不願地接起，聲音沙啞：“喂……”

“山青區舊火車站，速來支援！”

電話那邊的灰雄一個激靈，瞌睡全無：“現在？帶多少人！”

“越多越好，圍剿尾隊。”高陽說。

“是！”

高陽剛掛電話，五人來到舊火車站的上空。

天狗迅速降落，距離地面兩百多米時，小天大喊一聲：“哥哥小心，有人過來了……”

“尾隊？”高陽問。

“不，不是。”小天搖著頭，眼神有些迷茫：“好像是迷失獸，但是，很奇怪……”

“來了！”

禦刀飛行的青靈率先發現，一個黑影迅速升上天空，朝他們飛來。

兩秒後，所有人都看清了，那是一個渾身髒汙、衣衫僂爛、瘦骨嶙峋的拾荒老人，他面黃肌瘦，雙眼驚恐地睜大，臉上全是汗水。

他身體僵直，嘴角抽搐，似乎想說話卻說不出口。

高陽已經感應到，這個可憐的拾荒老人是被某種無形的力量給脅迫著飛上了天空。

眨眼間，拾荒老人就跟五人齊平，還在朝著他們迅速靠攏。

高陽將六感放到最大，總算聽清了老人在說什麽。

“救命……救救我……”

【警告……】

系統聲響起的瞬間，高陽靈光一閃，想起尾隊中的一個天賦——【煙花】。

“散開！”高陽大喊一聲。

“砰——”

一秒後，拾荒老人爆炸了，化為一朵璀璨奪目的元素煙花，其破壞力不亞於一顆小型炸彈。

天空像一塊黑色畫布，被潑上了一團色彩豐富的顏料。

在拾荒老人爆炸的前一秒，抓住天狗手的高陽，猛地發動【瞬移】，拖著天狗、黃警官和小天，迅速後撤了十五米。

青靈也早就做出應對，迅速地往下方一躍，凶險地避開了這顆元素炸彈。

青靈繼續自由落地，直衝舊火車站，沒有急著召喚唐刀來接住自己。

天狗這邊重新穩住，只見七八個人影陸續朝著他們飛過來，全都是被控制住的流浪漢和拾荒老人。

——畜生！

高陽心中怒罵，大喊一聲：“天狗！你保護小天！”

高陽一把抓住黃警官的胳膊，黃警官立刻會意，松開天狗的手。

高陽已經複製並發動天狗的【飛行】，抓著黃警官朝地面飛去。

天狗還背著小天，也開始行動。

“砰——砰砰——砰——”

夜幕之下，不斷綻放出美麗的元素煙花。

天狗和高陽，猶如兩隻戰鬥機，時而俯衝，時而轉彎，時而上升，不斷躲避著不斷爆炸的“人形炸彈”，在華麗的元素能量中穿梭，臉上流光溢彩，明明滅滅。

此時，舊火車站的一節車廂上，正站著一個男人。

他長手長腳，尖嘴猴腮，棕色頭髮和體表的棕色汗毛異常濃密，看上去像是一隻沒有進化好的猿猴。

他穿一條花色大褲衩，一雙人字拖，一件白背心，戴著一頂軟趴趴的黑色漁夫帽，鼻梁上架著一副很小的圓形茶色墨鏡。

他雙手朝著天空高舉，操控著“人形煙花”，嘴巴開心地咧開，露出一口肮髒的黃牙。

“藝術！這才是藝術！你們都給我好好來欣賞老子的藝術！”

火車廂下方，站著10號蟑螂、6號烏夫人和11號刑空。

“煙花！煙花！我也想玩……”10號嘴角流著口水，像個弱智一樣興奮地拍手。

刑空的整條手臂都換成機械臂，他盯著天空上的敵人，似笑非笑。

烏夫人冷著臉，呐呐自語：“煙鬼這個瘋猴子！”

煙鬼，尾隊4號，天賦【煙花】。

任何被煙鬼的雙手觸摸一秒，或者在他周身二十米內待上5秒左右的人，其身體中的所有元素，都可以被他隨心所欲的操控。

而煙鬼的愛好，就是把敵人製造成“煙花”，升上天空並且綻放，他認為這才是生命的終極藝術。

“煙花！我需要更多煙花！”煙鬼大喊著。

“除了我們，這裡已經沒人了！”烏夫人有點暴躁：“要不你把我們也炸了！”

“哈哈哈，哦豁！綻放吧，我的藝術……”煙鬼已經徹底玩嗨了。

烏夫人低聲咒罵道：“這個瘋猴子，弄這麽大動靜，要不了一會三大組織全找上來了。”

“怕什麽，有埃蒙德在，他們奈何不了我們。”刑空說。

“埃蒙德到底在搞什麽鬼，為什麽要抓一個孕婦？”烏夫人看一眼不遠處的廢棄火車廂，一臉不解。

“這是上頭的命令，我哪知道。”刑空並不在意。

煙鬼還在車廂上手舞足蹈，鬼喊鬼叫，然而夜空中的“人體煙花”已經沒有了。

忽然，煙鬼察覺到頭頂上方襲來一陣殺意，似乎是兩個小東西，刺向他的後腦杓。

煙鬼雖然肉眼沒能捕捉到，卻可以感知它的存在。

他試著去操控這兩個東西，卻發現它們不受操控——煙鬼不能操控的元素只有烏金。

煙鬼立刻閃開，下一秒，兩把烏金飛鏢“哐當”兩聲，刺在了車廂頂蓋上。

煙鬼剛一個翻身站穩，青靈已經飛速貼近，朝著他揮出一抹銀白的刀光。

煙鬼比他看上去的要敏捷很多，他一個後空翻，躲開能將自己砍成兩段的刀光，同時雙手伸向青靈。

青靈渾身一怔，體內的所有細胞似乎都變得凝滯，並開始無聲的“沸騰”。

煙鬼嘴角露出得逞的陰笑：再過2秒，你就是我的了！

多麽漂亮的姑娘啊，一定能綻放出最漂亮的煙花！

(本章完)