第487章 4V4

“倏——”

高陽一個瞬移將青靈救走，遠離了【煙花】的作用范圍。

青靈的身體立刻恢復了原狀。

“別靠近他。”

高陽將青靈放下，說出自己的推測：“這人可以操控元素，離他太近，下場就是那些‘煙花人’。”

青靈立刻懂了。

“又是你們！還真是狹路相逢啊！”刑空、烏夫人和蟑螂已經來到煙鬼身邊。

與此同時，天狗和黃警官也來到高陽和青靈身旁，小天一落地，就自己找地方躲了起來。

高陽快速思考：目前看來，8個人，正好4V4。

但是小天當時感應到的是7個人，不出意外的話，埃蒙德、可又和血珀也在附近，必須速戰速決。

高陽語氣加快：“天狗你對付漁夫帽，別靠太近，他能操控元素。”

“青靈你對付蟑螂。”

“黃警官你對付光頭，別近身，別被他激怒，他能吸走你的能量。”

烏夫人，高陽來對付。

蘇曦生死未卜，爭分奪秒，高陽率先發動瞬移，逼近烏夫人。

煙鬼伸出雙手，忽然察覺到不對勁，他猛地往旁邊一閃，原本所在空間，出現了輕微的扭曲，地面也出現一條裂痕。

天狗的空間切割，已經鎖定了煙鬼。

“砰砰砰——”

黃警官朝刑空的腦袋開槍，刑空抬起機械臂擋住子彈，一個跳躍躲到了一堆水泥管後面。

青靈提著長刀，飛快地衝向蟑螂。

“呵呵，小姐姐，我們又見……”蟑螂話未說完，凌厲的刀光閃過，蟑螂醜陋的腦袋已經搬家。

蟑螂的腦袋落地，“咕嚕咕嚕”地滾動著，嘴裡還在喊著：“玩具，我要把你變成我的……玩具……”

蟑螂失去腦袋的身體並沒有停下，他早已將注射器中的“聖水”注入到自己的大腿上。

“玩具！”

蟑螂的腦袋大喊一聲，瞬間飛回蟑螂的手中。

蟑螂粗暴地將腦袋安回脖子上，身體極速膨脹和變異。

他的琵琶骨爆開，心臟變成一個馬力十足的旋渦形發動機，渾身燃燒著詭異的黑色炎火。

轉眼，蟑螂的身體高達三米，魁梧而醜陋。

“玩具！”他大喊一聲，一時間，所有人的耳膜都承受著折磨。

蟑螂猛地下蹲，抓起腳下的兩條鐵軌，猛地拔起，用力一甩，就像在蕩一條毛毯。

“哢哢哢——”

鐵軌上的生鏽螺絲釘迅速崩裂，四處飛濺，將站在鐵軌另一端的青靈給掀到了半空。

“咚——”

蟑螂在地面踩出一個坑窪，瞬間衝向半空的青靈，他張開燃燒著黑炎的粗壯雙臂，想要將青靈緊緊湧入懷中。

他的雙眼，也燃燒著黑色的欲望之火。

這是他的玩具！他要把她全身的骨頭都揉碎，再按照自己的喜好重新拚接好，再給她換上可愛的小裙子。

被掀飛到半空的青靈，早已猜到蟑螂的下一步進攻，在蟑螂跳向自己的前一秒，她全力發動了【金屬】。

腳下蕩開的鐵軌繼續上升，像一個梯子，出現在青靈的腳下。

“嘎啦——”

蟑螂的雙臂沒能抱住青靈，而是抱住了鐵軌。

青靈已經踩住鐵軌，再次彈跳，飛向蟑螂的頭頂。

青靈在半空斜著身體，雙手拿刀，雙臂並攏，將自己變成一個靜止的陀螺。

兩秒的蓄力後，青靈【刀神】全開，雙臂一張，身體和帶著幽藍色刀氣的雙刀一起旋轉，化身為一隻藍色刀鋒陀螺。

這一招，還是當初青靈從衛（妄刃）那學到的。

“刷刷刷——”

青靈化身的刀鋒陀螺，朝著蟑螂的腦袋狂削，就像一個絞肉機，一時間血液、皮肉、骨頭和黑色炎火四處飛濺。

不到三秒，蟑螂的身體，就被刀鋒陀螺從頭頂被“切割”成了兩半。

切口一直蔓延到胸口，青靈旋轉雙刀的勢頭才停止，蟑螂仿佛感受不到疼痛，雖然他的身體被劈開了一半，但他的雙臂還是非常靈活，再次抱向青靈。

青靈雙腿一縮，躲開蟑螂的雙臂，同時發動【金屬】，召喚雙刀帶著自己往後躲開。

青靈站定，微微喘氣，眼前被劈開一半的蟑螂，胸口處的骨肉和筋脈已經開始相互尋找著對方，想要進行愈合。

青靈回想起鬥虎老師的話：

——“對付有超級再生能力的敵人，只有一個訣竅：快！”

——“絕不能休息，你休息一秒，敵人等於休息了一個鍾頭。”

——“這很考驗爆發力，要不你一口氣把它剁成肉醬，要不你被它活活累死。”

如何在短時間內砍出最多刀，且最節省體力，旋轉陀螺就是青靈得出的最優解，這一招擁有強大慣性，上一刀與下一刀之間也是無縫對接。

青靈調整呼吸，持刀的雙手交叉，貼著身體並攏，擺出旋轉陀螺的發動姿勢。

“咚——”

青靈雙腿一蹬，猛地衝出，再次旋轉著砍向了螳螂。

“刷刷刷——”

蟑螂伸出雙臂擋住前胸，卻又如何抵擋得住青靈的瘋狂切割。

兩秒之內，蟑螂的雙臂就被活生生地切下來，“刀鋒陀螺”再次接上蟑螂胸前的切口，繼續切割。

轉眼，蟑螂身體上的切口已經蔓延至腹部。

青靈一個後躍跳開，大口呼吸。

不能給他任何時間，一定要將他砍成兩半，就像徹底劈開一根木柴那樣，直到他徹底失去反抗能力，再剁個稀巴爛！

一秒、兩秒，三秒。

“咚！”

青靈再次衝過去。

……

黃警官這邊的戰鬥，則簡單太多。

刑空躲進水泥管後，好幾次想尋找機會靠近黃警官，黃警官銳利如鷹眼，開槍速度只需要0.1秒。

刑空的身法算得上快，但還是逃不出黃警官的子彈，胳膊、小腹和小腿都中彈了。

如果是一般的子彈，刑空是不懼的，但5級【槍神】的子彈，可不是鬧著玩的。

刑空捂著流血不止的腹部，被迫再次跳進一堆水泥管背後。

如果不能靠近黃警官，刑空的【暴躁】就無法發動。

最難受的是，即便他成功發動【暴躁】，吸收了黃警官的一半能量，也完全不是黃警官的對手。

因為黃警官的【槍神】需要通過武器才能最大化。

黃警官手上的那兩把烏金製手槍，不可能憑空變到刑空手上。

刑空表面上暴躁，實則非常冷靜，他立刻得出結論：黃警官是自己的天敵，必輸。

刑空不再戀戰，忽然一個跳躍，離開水泥管，跳上了一節廢棄車廂，迅速拉上鐵門。

“砰砰砰——”

“咚咚咚——”

黃警官迅速開槍，子彈射穿車廂壁，在裡面留下了幾個彈孔。

刑空雙手抱頭趴在黑暗的車廂內，一動不動。

他想的很清楚，黃警官擅長遠距離作戰，絕對不會冒進，就這麽一明一暗地僵持下去吧，其他的就交給隊友。

黃警官這邊，確實沒想過要追上車廂，狹小昏暗的空間，對他來說很不利，而且他現在根本沒有打架的心思。

他一方面守著刑空，不讓他出來支援隊友，一方面開始搜尋蘇曦的藏身處。

蘇曦肯定就在附近，說不定就藏在某個車廂中。

在哪？

會在哪……

猛然間，黃警官抬頭看向天空，臉色大駭！

(本章完)