第488章 白色流星

天狗經高陽提醒，猜出煙鬼的【煙花】的大概機制，也選擇了遠程戰術。

天狗飛高半空，始終與【煙鬼】保持安全距離，對著煙鬼不斷發動【空間切割】。

煙鬼對周身元素的流動非常敏銳，他通過對空氣元素的掌控，提前判斷出【空間切割】的出現，每次都能輕松躲避。

兩人一時間陷入一種“你打不到我我也傷不了你”的僵局中。

兩邊都有點著急。

天狗想要速戰速決，他們的目的不是打架，是救人。

煙鬼也想速戰速決，他雖然瘋，但不傻，他知道，要不了多久，三大組織的支援就會趕來。

天狗有點喪地歎了口氣，一臉“真麻煩”的表情。

看來，只能使用那一招了，剩下的就交給隊友了。

你們可別打輸了啊，不然我就只能等死了，雖然死這種事也不是不能接受。

畢竟活著多麻煩啊，學習、考試、社交、工作、吃飯、睡覺……哦，睡覺不麻煩，聽著音樂睡覺什麽的，超棒的。

天狗微微走神，眼底的白色流光一閃而過，夜風吹亂了他額前的黑發，他張開雙手，對準腳下的煙鬼。

一秒後，煙鬼感覺到四周的空氣元素異常紊亂，他立刻往後退，又猛地停下——他已經察覺到，自己被“全方位”封死。

“快跑！”

忽然間，黃警官朝離自己最近的天狗大喊一聲。

……

不遠處的高陽，也聽見了黃警官的那一聲“快跑”，這時，他正在完虐烏夫人。

烏夫人並不弱，但高陽的幾種天賦正好天克她。

烏金屬打造的身體雖然防禦極高，但通過鬥虎的“粗暴”攻擊已經證明了一點：烏夫人有弱點，那就是保護在烏金頭骨內的原生的大腦組織。

受限於3級【強大】的烏夫人，終究沒辦法實現真正的“機械飛升”。

所以，只要破壞她的原生大腦組織，就能殺死她。

這對青靈來說有難度，可對高陽來說，輕而易舉。

烏夫人對著高陽猛攻，一頓進攻猛如虎，一拳砸塌車廂，一腳踩碎地面，跟青靈進行了一對一近戰訓練的高陽，輕松躲避著。

過了十幾招，高陽大致掌握她的攻擊路數。

找準時機，一個瞬移配合一個掃腿，將烏夫人擱倒在地。

接著，他打出一記焰拳，捶在烏夫人的胸口，雖沒能傷害她，卻狠狠震住她的身體，讓她短暫地失去反抗能力。

高陽雙腿跪壓住烏夫人的身體，雙手抓住她的頭：“火焰！”

“轟——”

一道火柱拔地而起，對烏夫人進行了無情地焚燒。

雖然烏金屬穩定性高，耐熱也很強，但並非完全隔熱，高陽的6級【火焰】溫度達到2600攝氏度，普通物體幾乎在瞬間融化。

烏夫人的烏金身軀自然不會融化，但內部的大腦組織很快就會變成沸騰的開水。

“啊啊啊——”

烏夫人的大腦迅速升溫，她一時間失去了理智和求生意志，只剩下哀嚎。

“快跑！”

就在這時，高陽聽見黃警官的大喊聲。

高陽一怔，立刻停止火焰，朝黃警官看去，只見他一邊朝他跑來，一邊用手指著天空。

同一時間，青靈、天狗，以及尾隊的所有人——除了快被切割成兩半的蟑螂，都看見了。

舊火車站的上空，一顆巨大的耀眼的白色能量體，猶如一顆白色流星，朝著他們的方向砸落下來。

那究竟是什麽東西，沒人清楚。

但所有人的第一反應都是：它很危險！

“跑！”

高陽顧不上殺死烏夫人，迅速從她身上跳開，一個【瞬移】來到青靈身邊，一把摟住她，接著再次發動【瞬移】。

天狗也停止了對煙鬼的攻擊，迅速飛向黃警官，一個俯衝抱起他朝著更遠處飛去。

尾隊的成員稍慢一些，也紛紛開始逃跑，試圖遠離即將墜落的“白色流星”。

五秒後，高陽等人衝向了舊火車站外圍鐵網處，還沒來得及翻出去，事情發生了。

“空——”

天空的“白色流星”墜落在地，砸中一節廢棄的車廂。

“嗚——”

白色能量朝著天空炸開，驚現出一朵耀眼的“蘑菇雲”，很快，這朵蘑菇雲變化著形狀，變成了一隻展開雙翼的神聖而華美的白色鳳凰。

“嘩——”

同一時間，地面蕩開一圈白色能量衝擊波，它們沿著地面急速擴散，不到一秒就追上高陽等人。

高陽隻覺得背後白光一閃，白色的衝擊波便穿透了他的身體。

他渾身一陣酥麻，雙腿一軟，松開了懷中的青靈，兩人一起跌倒在地。

天狗和黃警官也從五六米的高空一起跌落了下來。

高陽差點以為自己要死了，然而並沒有，他發現，自己只是在被白色衝擊波穿透身體時，忽然就失去了所有的能量和力氣。

幾秒後，他的身體立刻恢復如常。

“你們……沒事吧？”高陽慢慢站起來，伸出手。

“沒事。”青靈也恢復過來，她抓住高陽的手，站了起來。

她雙手一張，不遠處的兩把刀回到了手中。

天狗和黃警官也站起來，他們不可思議地回頭看去，一臉的驚奇。

這顆白色流星降臨的陣仗如此之大，他們都以為自己必死無疑，可結果，它除了讓所有人短暫的“沉默”了兩三秒後，並沒有破壞任何東西。

舊火車站還是之前的模樣，那個照亮夜空，遮天蔽月的巨大白鳳凰也漸漸消失了。

世界又重回黑暗。

另一邊，煙鬼、刑空、烏夫人和蟑螂，根本沒能跑出多遠就被白色衝擊波給擱倒在地，他們紛紛站起來，也陷入了匪夷所思中。

煙鬼看向流星墜落的那一節車廂，臉上出現了驚恐：“埃蒙德……死了！”

“什麽？”刑空捂著流血的腹部，難以置信：“這不可能，埃蒙德是無敵的！”

“痛，頭好痛……”蟑螂幾乎快被劈成兩半的身體已經複原，但他失去了“聖水”的效果，變回那個矮胖醜陋的模樣，之前被劈開的腦袋上又多出一條粉色的肉條狀傷疤。

尾隊的精神領袖埃蒙德死了，大家一時間亂了方寸。

“他死了！”這時，一直藏在暗處的血珀也出現了，她摘下頭罩，嘴角正流著血。

(本章完)