第489章 十萬火急

“血珀掩護，我們走！”烏夫人當機立斷，拔腿就跑。

沒人反對，大家迅速跟上，穿著“太空服”的血珀臉色死灰，她“哇”的一口，嘔出一坨黑色血塊。

這血塊仿佛是一個有生命的蟲子，在地面瘋狂蠕動掙扎，兩秒後“砰”的一聲爆炸了，彌漫成一股黑色煙霧，效果堪稱煙霧彈，還是有毒的煙霧彈。

高陽四人沒有再追尾隊的人，一是忌憚血珀的“病毒煙霧彈”，二是他們的主要目的是救蘇曦。

黃警官聽到了煙鬼的話，他看向白色流星墜落的地方，猜到那裡就是埃蒙德死去的地方。

他毫不猶豫衝過去。

“裡面可能有危險。”天狗淡淡地提醒了一句。

但黃警官像是沒有聽見。

高陽和青靈互看一眼，跟著跑上去。

天狗想了想，也飛著跟了過去。

高陽和黃警官最後趕到車廂門，眼看黃警官就要跳上車廂。

高陽拉住黃警官的肩：“我來。”

高陽確認系統沒有發出危險警告，深吸一口氣，跳上車廂，拉開沉重的車廂門，並且隨時做好發動【瞬移】躲避危險的準備。

“哢嚓——”

車廂門拉開，高陽眉頭一皺。

“怎麽樣？蘇曦在不在！”黃警官十分焦急，跟著跳上來。

高陽沒有回答，光線昏暗的車廂內，躺著兩個人影，看不太清。

黃警官的心一下提到了嗓子眼，一時間杵在原地，不敢走近去確認這兩人的身份。

“噌——”

高陽的手心燃起一團火焰，將車廂內照亮。

一秒後，高陽松了口氣，黃警官更是狠狠松了口氣：躺在地上的兩人，都不是他的妻子蘇曦。

蘇曦不在這節車廂，雖然這算不上好結果，但也不能說是壞結果。

高陽走到車廂內部，認出了地上的兩個人，分別是埃蒙德和可又。

高陽謹慎地蹲下，輕喚一聲：“埃蒙德？”

“呃啊……”

埃蒙德痛苦呻吟了一聲，似乎還有一口氣。

高陽立刻將埃蒙德的身體翻過來，心中一顫。埃蒙德的身體表面沒有明顯傷口，臉色卻呈現一種詭異的慘白，而且七竅流血，氣若遊絲。

高陽能感覺到，他體內的能量和生命氣息在消逝，他要死了。

“埃蒙德！蘇曦在哪？”

黃警官衝上來，用槍抵住埃蒙德腦袋，“她在哪，告訴我！”

高陽朝黃警官搖搖頭：埃蒙德已經快死了，又如何會害怕死亡威脅。

黃警官一怔，慢慢收回了手槍，一時間變得很無措。

高陽輕聲問：“埃蒙德，告訴我，蘇曦在哪？”

“答、答應我……我就……告訴你……”

高陽聽明白了埃蒙德的意思，他有條件。

高陽不想答應他的條件，其實即便埃蒙德死了，也可以讓朱雀審問屍體，但是營救蘇曦分秒必爭，不能耽誤。

“好。”高陽立刻答應：空頭支票，開了再說。

“可又那孩子……從沒殺過人，也沒、沒做過壞事……替我照顧她……”

高陽扭頭看向一旁昏迷的可又，她也受重傷了，但似乎還有救。

“我答應你。”高陽立刻答應。

“你……發誓……”埃蒙德緊緊抓住高陽的手，從染血的牙縫中重重擠出兩個字：“發誓！”

“我發誓，我不會傷害可又，並替你照顧她。”高陽冷冷地說。

“謝謝……”埃蒙德如釋重負地笑了，眼神中的光彩一點點暗淡：“去島國……或許，還來得及……”

埃蒙德歪過頭，死去了。

“島國！”

黃警官終於等到了自己想要的線索。

他急得團團轉：“島國怎麽去？”

“飛機三天一班，明晚才有，官方通道還有輪船，20小時，免簽。”天狗一進門來到車廂內，他看一眼電子手表：“今晚12點有一趟，我們快點的話，還能趕上。”

“去島國！”黃警官立刻衝出了車廂。

高陽也沒猶豫，放下埃蒙德屍體，跟著走出車廂。

這時，遠遠躲著的小天已經來到車廂外。

“小天。”

高陽安排道：“你守在這，一會人來了讓他們救醒可又，再關起來，埃蒙德的屍體交給朱雀。”

“好。”小天很懂事地點點頭。

天狗抓住黃警官和高陽的手，高陽另一隻手摟住青靈，四人飛走了。

……

高陽四人趕往離江下遊的碼頭，用手機訂票，是一艘為時七天的豪華旅行遊輪，它從離江碼頭出發，駛入大海，途徑好幾個孤島，島國是其中一站。

輪船上只剩下兩個豪華艙位，價格不菲，已是麒麟工會長老和破蒼組最高負責人的高陽，這點錢完全不在話下。

凌晨，四人驚險地趕上七日遊的豪華遊輪，檢票後，跟著服務生帶到高層的豪華艙。

黃警官跟天狗一間房，高陽跟青靈一間房。

高陽推門而入，客房是酒店風，空氣中彌漫著淡淡的馨香，淺藍和淺白色的主基調。

柔軟的地毯，舒適的大床，懶人沙發、家庭影院、冰箱、洗衣機、微波爐等一應俱全，寬闊的扇形落地窗，外面是一個帶有沙灘椅的露天陽台，頂級視野。

關上門後，高陽拉上窗簾，青靈脫下高陽借給她的夾克。

青靈與蟑螂戰鬥時，衣服上沾染了一些血漬，需要遮擋。

她迫不及待地走進浴室，打開噴灑，開始洗澡，半透明的磨砂玻璃後面是婀娜的身影，很快被白色水汽暈開。

高陽打開冰箱，拿出一瓶可樂，喝上一大口，補充能量和糖分，整個人都活了過來。

從接到黃警官的電話，到去黃警官家調查，到在舊火車站跟尾隊乾架，到現在坐上豪華遊輪，竟然才過去一小時，高陽已經累壞了。

青靈快速洗完澡，換上浴袍，將自己的衣服丟進洗衣機洗淨甩乾，晾到了陽台上。

半小時後，天狗和黃警官來敲門。

兩人臉色的疲憊有所舒緩，黃警官也比之前要冷靜了一些。

因為一路上，他想通了一件事，那就是蘇曦暫時沒有生命危險。

如果尾隊的目的是殺死蘇曦，他們大可直接行動，不至於這麽大費周章。

高陽給三人泡上一杯速溶咖啡，打開電視機，點開一個體育頻道，把聲音調大。

四人圍坐在一起，開始商討對策。

(本章完)