第490章 一種推測

“我們明晚就能到島國，但組織的支援，必須乘坐下一班飛機或輪船，至少也要後天才能跟我們匯合。”高陽說。

“後天？！”黃警官好不容易冷靜了些，現在又焦躁了起來。

“別急，我們到了島國也要花時間找蘇曦，不可能馬上遭遇敵人。”高陽安慰道。

“我老婆，”黃警官猶豫了下，問道：“是不是被那顆‘流星’給抓走了。”

“應該是。”高陽試著回憶：“首先可以肯定的是，對方不是蒼母教的人，因為對方殺了埃蒙德，帶走了蘇曦……”

“埃蒙德可是無敵狀態。”青靈說。

“呵，只針對我們無敵，遇到更厲害的敵人就失效了，這叫自作孽不可活。”黃警官有點幸災樂禍。

青靈也一直琢磨這個敵人是誰，她說出自己的猜測：“那顆流星，是生獸製造的？”

其他人點點頭，看法一致。

“當時天空上那隻鳳凰，你們都看到了吧？”黃警官說：“跟我們在西國遭遇的生獸很像，肯定是生獸了。”

“可是，生獸為什麽要抓我老婆？”黃警官百思不得其解：“我老婆跟生獸無冤無仇，而且我老婆也是獸，獸為何要傷害獸？”

“這隻生獸跟尾隊一樣，可能是衝著一個目的去的。”高陽說。

“什麽目的？”黃警官直勾勾地看向高陽。

高陽有些猶豫：“黃警官，接下來我說的話，只是推測，不一定……”

“直接說，我承受得住！”黃警官又急躁了起來。

“行。”高陽微微歎氣，看大家一眼：“這事我想了很久，我先說結論。我認為，人和獸是有極小的概率可以生出孩子，而且已經有過成功的先例，不止一例。”

黃警官、青靈、天狗不自覺地屏住呼吸，等待著下文。

“那就是鬼。”高陽說出結論。

空氣凝固了三秒。

“啊！”黃警官大喊一聲，一時間恍然大悟：“是的！沒錯！曼蛇說過，二十年前他救過兩個鬼……”

“對，我也是從這點推測出來的。”高陽點頭。

“可是，獸不是沒有真正的生殖系統麽？”天狗問。

“萬事總有例外，雖然我不知道它們是怎麽做到的。”高陽說：“總之，我們先假設有這個例外。”

天狗不再發表疑問。

高陽繼續說，“我們先假設，蒼母教一早就知道，人和獸有極小的概率能生出孩子。”

“人和獸結合後，誕生的孩子介於人和獸之間，擁有完整人格，不會像獸一樣見到人類就變得嗜血瘋狂，但本質上，它還是需要覺醒者的能量才能延續生命，而且，它生來就帶著極不穩定的詛咒，這詛咒讓它強大，也隨時會奪走它的命，這種生物，就是鬼。”

黃警官捏緊拳頭，臉色發白，對他來說這既是好消息，也是壞消息。

好消息是，自己的孩子真的可以順利降生到這個世界，而不會胎死腹中，或者發生其他可怕的事。

壞消息是，自己的孩子今後要以覺醒者為食。黃警官肯定會第一個獻出生命，可是他死之後，孩子又要怎麽辦？

黃警官不敢細想。

高陽給了大家一些思考時間，然後繼續說：“蒼母教一直知道這個秘密，所以很早就開始對鬼進行抓捕。”

“二十年前，曼蛇在傘角的一個人販子的地下室，放走一對銀發紅瞳的雙胞胎，那兩個鬼，應該就是蒼母教設計抓到的。”

“對蒼母教而言，想要抓到鬼並為自己所用，肯定是越早越好。”

“蒼母教在經歷這麽多年的抓捕後，總結經驗，改良方案，認為抓鬼的最好時機，是它在娘胎裡的時候。”

“所以尾隊盯上了我老婆，因為我老婆快生了！”黃警官咬牙切齒，憤怒撕扯著他的胸口，讓他痛苦萬分。

高陽點點頭，“尾隊可能是最近才知道你老婆的存在，也可能早就知道，一直耐心等到現在才動手，為的，就是她肚子裡的孩子，也就是鬼。”

“畜生！”黃警官雙手揪住頭髮，一身怒火無處發泄。

“那生獸為什麽要抓蘇曦？”青靈不明白：“生獸需要鬼做什麽？”

“不知道，我們對生獸幾乎一無所知。”高陽抬起頭，語氣也有點沮喪：“我總結下生獸的信息，大家看看能不能理出什麽頭緒。”

“首先，生獸很強，至少有兩種形態，人形態和巨鳥形態。”

“然後，生獸身上的血液，或者別的什麽東西，可以用來製作‘聖水’，讓覺醒者暴走，淪為喪失心智但超級強大的怪物。”

“而且，生獸很稀少，對人類也沒有明顯敵意，因為生獸至今好像還沒主動傷害過人類和覺醒者。”

高陽回憶起那晚路口的“邪惡儀式”，繼續補充：“另外，迷失獸對生獸有一種近乎本能的崇拜，並呼喚生獸為媽媽。”

“我記得，你說過牛軒的遭遇……”黃警官想了起來：“它死前也在叫媽媽。”

“對。”高陽說。

“你之前就猜測過，迷失者可能全是‘獸皇’生出來的。”青靈看向高陽：“這個‘獸皇’會不會就是生獸？”

“我看就是它了！”黃警官神色痛苦：“可是，我還是想不明白，生獸為什麽要抓我老婆？”

“這恐怕只能問生獸了。”高陽說完，又轉而安慰黃警官：“你別急，蘇老師的預產期還有十幾天，至少在這之前，她應該不會受到傷害。”

黃警官不說話，理智上他認同這個推測。

片刻沉默，高陽想到什麽，“天狗，我記得你母親是島國人，你對島國很熟吧？”

天狗一愣，沒說話。

“島國雖然不大，但就憑我們幾個，在沒有任何線索的情況下想找出蘇曦，不太現實，如果生獸特意隱藏，我們就更不可能找到了。”

“不對，不是這樣，我們得反推。”黃警官強迫自己冷靜下來，啟動了刑偵思維：“首先，這隻生獸，為什麽要帶我老婆去島國，為什麽不是其他地方，比如雪國、西國，單純想藏起來的話，地方不是越大越好麽？”

三人一聽，覺得有道理。

黃警官揉了揉太陽穴，又補充道：“還有一點，埃蒙德為什麽會知道殺死他的生獸，要帶我老婆去島國，生獸絕不會告訴埃蒙德，應該是埃蒙德一早就知道這件事。”

“對，這點很重要。”高陽立刻明白了黃警官的意思：“這說明，島國那地方，有這隻生獸非去不可的理由。”

“可能是某種特定的東西，或者特定的人。”黃警官說。

“會不會是祭壇。”青靈冷冷地插了一句。

高陽先是一愣，立刻恍悟過來：“青靈你是說……西國7號酒莊後山的那個祭壇？”

“啊！”黃警官大喊一聲，他也想明白了：“西國那個祭壇，是生獸的墳墓，死掉的生獸在那裡詐屍了！”

“難道……”高陽背脊一涼，大膽假設：“生獸想復活同伴？”

(本章完)