第491章 自有安排

黃警官冷汗直流，心臟狂跳，他的聲音因為害怕而微微顫抖：“你，你是說……生獸打算拿我的老婆孩子當祭品，復活其他生獸……”

“有這種可能。”高陽幾乎不忍心看黃警官了。

“可能性很大。”青靈直言不諱，試著總結：“島國也有一個祭壇，那裡也死了一隻生獸，今晚這隻生獸搶走蘇曦，想以她肚子裡的鬼為祭品，復活同伴。尾隊也想抓蘇曦，結果被生獸截胡了。”

黃警官雙手止不住的顫抖，理智告訴他：這是最接近真相的結論。

“線索出來了！”黃警官看向天狗：“你對島國肯定很了解，你知道哪裡有這種祭壇麽？”

天狗還是沉默。

高陽早就注意到了，自從上船後，天狗就有點不對勁。

以往的天狗雖然話少，但表現為松弛和懶散。

眼下的天狗，十分扭捏，甚至渾身上下透著一股奇怪的倔強。

“我不知道。”天狗聲音冷淡。

“不是……”黃警官心急如焚，“你不是在那長大的麽？你仔細想想啊，別這麽快就下結論！”

“我不知道。”天狗重複一遍，語氣中帶著某種抗拒，甚至是厭惡。

“你……”黃警官還要說什麽，被高陽勸住。

“老黃，我現在就打電話給陳螢，調查這方面百川團最專業，他們在很多孤島都有派駐人員。”

“行。”黃警官點點頭。

高陽立刻給陳螢打電話，讓她聯系島國的派駐人員，打聽一下島國那邊有沒有類似7號酒莊後山祭壇的那種場地。

陳螢回高陽，島國已經沒有百川團的派駐人員。

十幾年前，百川團派人去島國探索過，掌握了不少真實資料，其中包括那裡的實際活動面積和散人覺醒者情況。

不過，那位調查島國的覺醒者，在猩紅潮汐那晚沒能挺過X的地獄之毒。

陳螢得回總部查找存檔資料，看能不能找到相關線索。

“立刻去找！拜托了！”一旁的黃警官忍不住補充道。

“有線索第一時間通知你們。”陳螢也是個行動派，迅速掛了電話。

高陽也掛了電話，他看黃警官一眼：“大家各自回房休息，為明天上島做準備。”

黃警官還想說什麽，高陽喊住他：“尤其是你，好好睡一覺，蘇老師還等著你去救，你必須留存實力。”

黃警官被高陽說服了，他歎了口氣，點點頭：“行，我回房休息，陳螢那邊有線索，立刻通知我。”

“放心。”

天狗不說話，跟著離開房間。

高陽送兩人到門口，他注意到，天狗沒跟黃警官回房，而是從口袋拿出耳機戴上，悶悶地朝著甲板方向走去。

高陽不語，關上門。

艙房內剩下高陽和青靈。

高陽先給麒麟打了通加密電話，將今晚的事情做詳細匯報，並說出自己的猜測。

他認為綁走蘇曦的應該是一隻活著的生獸，但是高陽沒有告訴麒麟，莊梅可能是生獸一事。

電話那邊沉默了片刻，“你確定麽？”

“確定。”高陽語氣篤定：“當時那顆流星製造出的白鳳凰能量雲，跟西國詐屍的白鳳凰一模一樣。”

“知道了。”麒麟略一停頓，語氣鄭重：“你們繼續行動，另外，我不會派任何增援。”

“為什麽？”高陽很不解：敵人可是生獸啊，僅憑他們四個絕不可能是對手。

“七影長老，我自有安排。”麒麟心意已決，沒多解釋。

高陽識趣，不再多問：“是。”

掛了電話，高陽十分迷惑：麒麟為什麽不給我派支援？究竟是過於高估我的實力，還是已經懷疑我對組織不忠，想趁這次機會讓我死掉？

不，不太可能。

麒麟想殺我，大可不必這麽麻煩。

應該是麒麟另有安排，但出於某種原因，不方便現在讓我知道。

既然如此，只能硬著頭皮上了，事關黃警官的家人，就算沒有組織增援，我也絕不能不管。

青靈盤腿坐在床上，全程聽完高陽打電話，她問：“你為什麽不把莊梅是生獸的事告訴麒麟。”

高陽不答反問：“你認為，今晚抓走蘇老師的人是莊梅？”

青靈冷冷道：“最好是，不然就說明還有其他生獸。”

高陽不敢細想：一隻生獸就已經如此恐怖，再多來一隻，覺醒者真能撐到打開終焉之門的那天麽？

“不想了，先休息。”高陽看一眼青靈，“你睡床，我睡沙發。”

“好。”青靈也不客氣，仰頭就躺下，翻身背對著高陽。

“我出去一下，馬上回。”高陽走向房門。

青靈沒問高陽去做什麽，悶悶地應了一聲：“嗯。”

高陽為青靈關上主燈，換上朦朧昏暗的橘色壁燈，出門左轉，走出艙房的廊道，來到高層的甲板上。

寂靜的凌晨一點，甲板上沒有其他乘客。

天狗盤著腿，坐在甲板邊的護欄前，耳朵裡塞著耳機。

天空月光灰藍，漆黑的海水湧動著大片的磷光，海風吹拂，天狗沒扎小辮子的頭髮往後擺動，清秀的少年臉龐格外落寞。

高陽沒有說話，安靜地走到天狗身邊，緩緩坐下，陪著他吹起了海風。

過了大約一分鍾，天狗微微歪頭，摘下一隻耳機，遞給高陽。

高陽無聲地接過，塞到自己耳朵裡。

上一首歌剛好結束，接下來的歌高陽一聽前奏就知道是島國的歌曲，叫《我也曾想過一走了之》。

這歌情緒飽滿，悲傷壓抑之中藏著某種頑強的希望，有一種涅槃的哀傷之美。

聽完後，高陽把耳機還給天狗。

天狗也扯下自己耳機，聲音還是懶懶的，他眺望著遠方的海平面：“你們是不是覺得，我母親是島國人，所以我應該很熟悉那裡。”

“不是麽？”高陽說。

“不是。”天狗搖搖頭：“我從沒去過那。”

高陽有點意外，一時間不知該說點什麽。

“我對島國的所有了解都來自網絡，我其實很討厭那，卻還要假裝很了解那，就好像，我真的跟母親在那生活過。”

天狗歪頭看向高陽：“很可笑對不對？”

(本章完)