第492章 天狗的秘密

“為什麽要這樣做？”高陽不明白。

天狗低下頭。

“不想說就不說。”高陽身體後仰，雙手後撐，就這麽吹吹海風也不錯。

換以前，天狗肯定不會說。

曾經，他很多次想去一次島國，見一見母親的家鄉，有兩次，他甚至都買了船票，最後還是沒勇氣走上遊輪。

可今晚的這場突發狀況，讓他來不及多想，回過神時已經在遊輪上了。

原來，這世上沒有什麽事會等你準備好了再發生。

所以，把深藏在心底的秘密告訴一個並不算熟悉但還算靠譜的隊友又何妨呢？

天狗抬起頭，神色坦然地看向高陽，聲音還是懶洋洋的：“因為我怕被人知道，我沒有媽媽。”

接下來，天狗說起了自己的故事。

故事並不長，兩首歌的時間就講完了。

在天狗的記憶中，自己的爸爸媽媽跟電視裡的那些夫妻完全不一樣。

電視裡的夫妻們，要不相敬如賓、要不如膠似漆，要不風雨同舟，要不不離不棄，可自己的爸爸和媽媽，每天都在吵架。

歇斯底裡、相互辱罵、甚至大打出手。

天狗四歲那年，爸爸和媽媽的感情徹底破裂，爸爸搬出家，跟另一個女人生活在了一起。

媽媽跟天狗則還留在之前的公寓。

媽媽對天狗好麽？

現在回想起來，其實一點都不好。

有時候，媽媽會在麻將館待上一天一夜，把天狗餓得頭暈眼花，只能去翻垃圾桶裡已經壞掉的麵包渣。

在天狗的記憶中，小時候他每次吃飯都會把自己吃撐，直到吃不下為止，因為他不知道自己下一頓飯會在什麽時候。

有時候，媽媽會喝得爛醉如泥，吐得滿地都是，然後在沙發上沉沉睡去。

四歲的天狗，則抱著比自己還高的掃帚和拖把，打掃衛生，清理媽媽的嘔吐物。

到了半夜，媽媽會忽然驚醒，然後發酒瘋，哭天喊地，喊著做人沒意思，下輩子做條狗也不做人之類的胡言亂語，最後鄰居們報了警，她再因為半夜擾民被警察帶走。

有時候，媽媽會帶年輕英俊的陌生男人回家，一開始也是情投意合、甜言蜜語，可要不了幾天，就會重複爸爸跟媽媽那樣的爭吵，然後媽媽再把男人轟出去，結束這段戀情。

天狗的媽媽，完全是個不稱職的母親。

可是很奇怪，天狗記住的，卻總是媽媽對自己的好。

有時候，媽媽打麻將贏了錢，會點漢堡、薯條和可樂，然後陪天狗躺在沙發上看《老鼠和貓》。

母子倆一邊大口吃著高熱量食物，一邊看著湯姆被傑瑞耍的團團轉，然後開心大笑。

有時候，媽媽看到天狗被鄰居家的熊孩子欺負，會衝上去照著對方的腦袋就是一巴掌，接著不可避免跟熊孩子的家長站在大街上吵架，一吵就是一小鍾頭，髒話粗語張口就來，跟潑婦罵街一樣。

有時候，媽媽會在半夜驚醒，然後推開天狗臥室的門，抱著睡得迷迷糊糊的天狗哭泣流淚，媽媽不停地說著自己的迷茫和無助，人生太苦，不知道何去何從。

天狗還太小，聽不懂媽媽的話，他只能緊緊抱住媽媽。

那時，天狗就想著，自己一定要快快長大，這樣就可以保護媽媽，不讓媽媽傷心難過。

在天狗四歲生日那天，媽媽給天狗買了一個很大的奶油蛋糕。

晚上，媽媽點燃蠟燭，讓天狗許了個願，然後吹熄了蠟燭。

這時，媽媽看著天狗微笑，臉色特別的平靜：“小然，媽媽要走了。”

“去哪裡呀？”天狗問。

媽媽想了想，說：“去島國。”

四歲的天狗不知道“島國”是哪裡，還以為它跟“麻將館”“超市”“面館”“公園”一樣，他以為媽媽只是離家一會，很快就會回來。

“媽媽什麽時候回來？”天狗問。

媽媽拿起塑料叉，慢條斯理地給天狗切蛋糕：“媽媽不回來了。”

“為什麽？”

媽媽笑了笑：“因為媽媽要回家了，所以不能帶上你。”

“媽媽……”天狗終於意識到事情的嚴重了：“我，我保證以後不會再暈倒，我也不要玩具了，我也不會被小志欺負了……我再也不惹媽媽生氣了，媽媽，不要丟下我……”

天狗雙眼通紅，卻不敢哭。

“小然乖。”媽媽還是笑，她摸摸天狗的頭，“不準哭，不準追上來，知道了嗎？”

天狗頭上還戴著紙做的壽星帽，呆坐在沙發上，眼睜睜地看著媽媽起身，走向玄關，關上門。

以前，媽媽每次出門都會吹洗頭髮，換上漂亮裙子，站在鏡子前塗口紅，再拿上自己的錢夾、鑰匙和香煙。

可這一次，媽媽什麽都沒有帶，好像只是下樓去買個打火機。

天狗很想哭，想追上去，可他忍住了。

因為他是聽話的小孩，他要聽媽媽的話，不準哭，不準追上去。

天狗告訴自己，這只是媽媽對自己的考驗，自己肯定是哪兒沒做好，又惹媽媽生氣了。

一定是這樣的。

所以，我要做個聽話的孩子，這樣，媽媽才會回來。

天狗忍住眼淚，大口大口地吃起了媽媽切給自己的那一塊生日蛋糕。

天狗吃完了，他覺得蛋糕真甜，真好吃，於是他像以前那樣，把整塊蛋糕都吃完了，隻留下屬於媽媽的那一份。

天狗吃得胃裡鼓鼓的，肚子撐撐的，他一直在打嗝。

當晚，媽媽沒有回家。

第二天，媽媽沒有回家。

直到第三天，父親出現，把餓得幾乎昏迷的天狗接回新家，桌上，還有一塊已經發臭的蛋糕，那是天狗留給媽媽的。

自此之後，天狗跟父親和繼母一起，第二年，父親和繼母為天狗生下一個妹妹。

父親和繼母的感情很好，他們就像是電視劇中的那些恩愛的夫妻一樣。

而且，他們對繼妹也沒有偏愛，對天狗一視同仁。

天狗是在幸福的家庭中長大的，天狗對此很感恩，很知足。

可是，天狗的內心深處，卻始終有一個東西。

那是自己四歲生日那天，媽媽在他心中留下的疤痕，一直沒有愈合過的疤痕。

後來，天狗總是會想，已經回島國生活的媽媽怎麽樣了？

她有沒有組建新家庭，是否快樂幸福，是否還會在深夜驚醒然後無助地哭泣，是否也會想起那個一直在等她回家的小然。

這一切，天狗都無法得知。

他唯一能做的，就是去了解島國的一切，去試著想象媽媽在那裡的生活。

他有時候甚至會幻想，平行世界中的他的另一條命運線。

在那條命運線中，媽媽帶著他一起去了島國，從此過上另一種生活。

後來，每當有人問起天狗的媽媽，問起島國的事，他總能對答如流，就好像他是在那兒長大的。

天狗這樣做，只是不想讓人發現，他早就沒有媽媽了。

(本章完)