第493章 煎熬

天狗講完了自己的故事，高陽沒有說話。

這時候，表示理解、或者安慰和鼓勵、再或者開個玩笑，似乎都不太對。

他跟天狗一起眺望著遠方深邃幽藍的海洋，被遊輪的船尾留下一道長三角形的波紋，再緩緩複原，什麽痕跡都不留下。

沉默了好一會，高陽才問：“你現在還會想她麽？”

“想啊。”天狗仰起頭，雙手往後撐著夾板，聲音懶洋洋的：“有事沒事都會想，想著如果再見到她，一定要問她……”

少年微微眯眼，眼神有些憂傷，嘴角卻在笑：“你為什麽不愛我呀？”

……

半小時後，高陽回到艙房。

他輕輕推開門，柔和的壁燈下，穿著浴袍的青靈側躺在大床上。

高陽只看一眼，就確定她沒有真正入睡。

她的動作不夠自然，呼吸聲也很輕，不過是在閉目養神。

高陽不打擾，關上門，走進浴室。

高陽打開噴灑衝了個澡，洗去一身的疲憊，並趁這個時間，複盤了一下近日發生的事。

二十分鍾後，高陽換上浴袍，一邊用乾毛巾擦頭髮一邊走出浴室。

他看一眼床上的青靈，微微一愣，雖然她仍跟之前保持著相同的姿勢，但這次高陽可以確定，她熟睡了。

通過她那舒緩、微沉的呼吸聲可以得知，她睡得……還挺香。

一時間，高陽的精神狀態也得以舒緩。

不知為何，每當他看到青靈這個極度沒有安全感的女孩，非常享受地吃東西和非常安穩地熟睡時，就會有一種被治愈的感覺。

好像，不管生活多麽艱難，永遠會有值得的時刻。

高陽擦乾頭髮，在沙發上躺下，緩緩閉上雙眼，輕聲說道。

“晚安。”

……

遊輪上的四人都醒得很早，一起去自助餐廳吃早飯。

遊輪上有各種娛樂消遣的地方，但四人完全沒這個心情，回到房間繼續等待。

黃警官站在陽台上，煙一根接一根。

隔不到半小時，他就會給陳螢打一次電話，恨不能她立刻給出精準的線索，這樣他一下船就可以直奔目的地去救自己的老婆。

到後來，陳螢都煩了，乾脆不接黃警官的電話。

黃警官也知道自己有多煩人，可乾等的時間實在過於煎熬，沒忍多久，他又開始用高陽的手機給陳螢打電話，反覆催促進度。

不得不說，效果很好，陳螢直接關機了。

這期間，高陽這邊也聯系上朱雀，詢問可又的情況，以及對埃蒙德的屍體審問的結果。

電話中，朱雀聲音透著疲憊：“那個女孩還在昏迷中，暫時沒有生命危險，我派人監視著。”

“可以找柳輕盈幫忙，她的【美夢】可以在夢中跟可又交流，說不定能問到一些線索。”高陽提議。

“不行的，可又處於深度昏迷，柳老板的【美夢】只能作用於正常睡眠，無法連接到目標的深層次意識。”

“這樣啊。”

朱雀繼續說：“埃蒙德這邊，暫時無法審問屍體。”

“為什麽？”高陽不解。

“殺死他的那股能量，十分詭異，目前還在他體內殘存著，我的能量強行介入的話，恐怕會引起能量紊亂，極有可能失敗，審問屍體只有一次機會，我不能冒這個險。”

“那怎麽辦？”旁聽電話的黃警官很焦急：“我們需要線索，沒時間了！”

“理論上，那股能量不會在屍體中留存太久，一兩天之內就會消散。”朱雀說：“我們只能等。”

“明白了，有線索第一時間聯系我。”高陽掛了電話。

……

晚上十點，遊輪在島國的碼頭停靠，高陽四人混在一群遊客中上了岸。

陳螢暫時沒給回復，四人也不可能盲目尋找。

經過短暫的討論後，高陽一行人前往了島國D區。

D區十分繁華，交通便利，又處在地域中心，一旦有任何線索，不管去哪裡，他們都能確保最快時間抵達。

雖然四人當中只有兩人是人類——高陽和青靈還戴著存有迷失者氣息的紅水晶項鏈，但D區畢竟人口密集，怕引起不必要的懷疑，尤其怕招惹到號角者，四人還是決定分開行動。

他們沒找酒店下榻，錯開時間，陸續去了一家人口流動量很大的網咖。

這裡的網咖有可以住宿的個室，提供免費飲料、漫畫，還配有公共衛浴，價格比旅館的單人間便宜，不少年輕人甚至會在網咖久住。

高陽靠著手機翻譯，跟吧台的服務員進行簡單交流，訂了一間包夜的個室。

網咖的個室類似於膠囊倉，空間窄小，剛好能容納一張單人床，床鋪是光滑的黑色皮墊質感，方便清潔。

床鋪盡頭就是電腦桌和電腦，兩邊的牆壁上有一些衣服掛鉤和鑲嵌式的小型櫃子。

室內有換氣裝置，不是很悶。

高陽躺下，卻完全無心睡眠。

在遊輪上除了等待別無選擇，反而可以好好休息，現在已經抵達目的地，卻無法行動，十分煎熬。

高陽看了眼時間，凌晨兩點，他決定出去轉轉。

高陽來到免費的漫畫區，這裡像一個小型圖書館，一排排的書架上全是漫畫，幾個年輕人穿梭其中，挑選著漫畫。

高陽轉了一會，很快就在角落看到一個熟悉的人影。

黃警官站在一面書架前，挑選著漫畫。

黃警官察覺有人靠近，轉過頭，見是高陽，露出苦笑：“睡不著，又忍不住胡思亂想，乾脆翻一翻漫畫。”

高陽想起來，黃警官少年時很愛看漫畫，那滿腔正義感，就是從熱血漫中學到的。

高陽隨口一問：“看得懂麽？”

“不需要看台詞，看畫面就行。”黃警官拿出一本很老的漫畫：“這部漫畫，我以前都翻爛了。”

高陽看一眼封面，發現這漫畫他初中時也看過，是講一個劍客的故事。

這個劍客曾經是個冷血殺手，後來愛上一名女子，卻不知該女子的未婚夫曾經死在劍客的劍下，這女子是來報仇的。

後來，劍客明知是圈套，還是義無反顧去救那名女子，最終卻陰差陽錯地殺死了她。

劇情既糾葛又虐心，總之，現在看這種故事，不是很吉利啊。

黃警官拿著這本漫畫，似乎也一下想起高陽回憶的這段內容，他趕忙又把漫畫塞回了書櫃。

黃警官看向高陽，雙眼布滿血絲，微微泛著紅光：“高陽，我老婆和孩子不會有事的對不對？”

高陽點點頭：“放心，我們一定能救她們。”

“嗡嗡嗡——”

高陽的手機震動起來，高陽拿起一看，是陳螢打來的電話。

(本章完)