第495章 許願

導遊業務熟練，一看就帶過很多次遊客了。

她走到拜殿前，雙手用力拍了幾下，再合十高舉到頭頂，微微鞠躬，閉上雙眼許願。

接著，她伸出右手，拉了一下掛在房梁上的粗麻繩，頭頂立刻發出清脆悅耳的鈴鐺聲響。

“許完願，再拉一拉麻繩，流程就算是走完了，如果願望實現了，要記得再來還願哦。”

其他兩隊情侶趕忙跟著做起來。

高陽跟青靈也跟著過去。

高陽不信這種東西，但遊客人設不能倒，也假裝祈禱，其實心裡什麽都沒想。

十秒左右，他睜開雙眼，發現青靈還雙手合十，閉上雙眼，似乎在認真許願。

一束清透的陽光正好從頭頂照下，照在她濃密的黑色睫毛上，睫毛煽動，星光跳躍。

山間的微風吹亂了她額前的細發，那一刻，她整個人都散發著一種少女的溫柔和淒寂之感。

青靈許完願，拉了一下身邊的麻繩。

“叮鈴叮鈴——”

她拉完才發現高陽正側目看她，有些慌亂地避開了他的眼神。

“青翎？”高陽有所察覺。

“咳咳。”青翎輕咳一聲，解釋道：“姐姐嫌麻煩，讓我來應付。”

——的確是青靈的風格。

高陽隨口一問：“你許願了？”

“來都來了。”青翎聳了聳肩，講出了家鄉的四字真言。

“許了什麽願？”高陽問。

青翎抬頭瞪了高陽一眼：“你怎麽越來越八卦了？”

高陽被嗆，尷尬地笑了笑，他剛想說什麽，忽然臉色一沉。

高陽有一種強烈的感覺，身後有人在注視自己，並且是很強的人。

他猛地回頭，身後沒人，只有那顆掛滿許願彩帶的老松樹，樹枝和彩帶在微風中擺動。

“怎麽了？”

青翎也察覺到高陽不對勁。

高陽還盯著那棵樹，有些出神：絕不是錯覺，剛才樹下絕對站著一個人。

高陽悄悄進入系統，反覆檢查，幸運值並沒有增加。

高陽回神看向青翎：“一會跟緊我，不要單獨行動。”

“明白了。”青翎也不多問，乾脆走過來，像戀人一樣挽起高陽的手臂。

……

高陽和青翎跟著導遊轉一天，拍了一堆遊客照，買了一些紀念品，參觀了大大小小的神社，聽導遊講了許多民間傳說，卻沒有找到符合白鳳凰祭壇的線索。

晚上八點，高陽和青翎坐電車回到之前的溫泉旅館。

半小時左右，黃警官和天狗也回來了，他們登到半山腰的打卡勝地，那也是遊客可以攀登的最高點。

自由活動期間，黃警官找人聊天收集線索，天狗則偷偷發動【飛行】，去山頂查看了一圈，也沒找到類似祭壇的地方。

四人探查了一天，十分疲憊，內心還有些消沉。

老板娘給大家準備的一頓壽司晚餐，吃晚餐時，老板娘極力推薦他們享受一下旅館自帶的露天溫泉，說是可以緩解疲勞、美容養生。

黃警官毫無心情，高陽怕他窩在房間胡思亂想，強行拉著黃警官去泡溫泉。

露天溫泉在旅館的後院，設置了男女區。

高陽、天狗和黃警官三人去更衣間脫了衣服，腰部圍著白浴巾，踩著木屐，抱著一個放毛巾和手機的小木盆，進入了浴室。

一個不大的露天溫泉，四周種滿了青竹，溫泉池的一邊橫檔著一道厚屏風，從地形來看，對面就是女士溫泉區。

等於說，其實男女是公用一個溫泉池。

或許是因為旅遊淡季，今晚的溫泉池中就他們四人。

三個男人泡著溫泉，用母語聊了一些事。

這期間，高陽又給朱雀打電話，終於迎來了好消息：埃蒙德屍體中的詭異能量消散得差不多了，朱雀預計在凌晨左右進行屍體審訊。

黃警官這邊，也給陳螢打電話，他希望可以讓小天來島國，用【感知】進行搜查。

陳螢拒絕了，理由是小天的【感知】不是萬能的，之前能輕松找到尾隊，是因為作案時間短，且鎖定了準確的逃離方向，並且尾隊有七個人，這才很好尋找。

現在只有一隻生獸，且要在整個島國搜尋，幾乎不可能有收獲。

況且，對方肯定有隱藏能量和氣息的能力，否則生獸這麽強大的存在，早就被覺醒者們發現了。

最後還有一個原因，陳螢這邊也受到李某人的直接命令，暫時不對高陽四人進行支援。

這一點讓高陽心中犯起了嘀咕：顯然，麒麟跟李某人通過氣了。

麒麟為何不支援他們，高陽百思不得其解。

“搞什麽鬼！你們這是見死不救麽？”黃警官很生氣：“我們要面對的很可能是……”黃警官忍住了，還是沒有說出“生獸”兩字。

“對不起，我必須服從命令。”陳螢聲音有些內疚。

黃警官不再廢話，掛了電話，語氣失望：“果然最後誰也靠不住，求人不如求己。”

“高陽。”

這時，屏風對面傳來青靈的聲音。

“怎麽？”

高陽一時有點尷尬，畢竟大家都一絲不掛地待在同一個溫泉池中。

“你過來一下。”青靈說。

“啊？”高陽以為自己聽錯了，“現在？”

“對，過來。”青靈沒心思開玩笑。

“這……不合適吧？”高陽說。

“這邊除了我沒其他人。”青靈繼續說。

等等，這不是有沒有其他人的問題啊！你到底搞沒搞清楚重點！

“咳咳。”

黃警官有點無奈地扯了下嘴角，“雖然現在很不是時候，但你跟青靈畢竟年輕氣盛，機會難得，要實在有這種情趣，不用顧慮我的感受。”

“我也。”天狗雙手搭在池邊上，臉上蓋著濕毛巾。

“不是！我們沒有這種情趣，再說我現在哪有心情，哎不對！我們根本就不是這種關系……”

“快點！”青靈有點不耐煩了：“正事。”

“知道了。”高陽深吸一口氣，發動【瞬移】穿過屏風，來到女士溫泉區。

高陽保持著蹲下的姿勢，瞬移過來後，胸部以下也全淹沒在水中，不過忽然出現一個人，還是濺起一陣水花，澆濕了青靈的臉。

青靈鎖骨以下全在水中，頭髮盤起，神色清冷。她白皙的肌膚卻因為泡溫泉而微微紅暈，脖子上布滿了細汗，黏著幾縷垂落的黑色發絲。

她認真盯著高陽，似乎有話要說。

(本章完)