第496章 白鶴神社

“怎麽？”高陽主動問。

“轉身。”青靈說。

“哦。”

高陽在水中慢慢調整身體，轉過身軀，他身後就是隔開男女區的厚屏風。

“看屏風。”青靈提醒。

高陽抬頭看去，屏風上是一副浮世繪風格的風景畫。

畫上的主要物體，是一個立在陡峭山坡上的紅色鳥居，透過鳥居，正好可以看到不遠處的玉扇山。

整幅畫視野遼闊，幽遠寂靜，透著些許莊重和肅穆。

“這是哪？”高陽問。

“不知道。”青靈搖頭：“應該是玉扇山附近的山，這是神社麽？”

“雖然只有一個鳥居，但應該也算。”高陽說。

“我們今天沒去過這。”青靈說。

高陽一怔，立刻明白了青靈的意思。

接著，他又想起今天導遊說過的話。

——“鳥居是這邊特有的建築，代表神域的入口。穿過鳥居，也就到達了神域，神域與鳥居不過一步之遙……”

高陽剛閃回這句話，身後忽然傳來拉門聲。

“劃拉——”

老板娘拉開木門，抱著一個木盆，裡面放著浴巾，她用不太標準的離城話說道：“浴巾給您備好了。”

老板娘看向溫泉中的青靈，發現她雙手放在水中，姿勢有點僵硬，胸前的水面還在咕嚕咕嚕地冒著泡。

“好。”

青靈從水中伸出一隻手，指著屏風問：“這是哪？”

“哦，這是溪山的白鶴神社。”老板娘笑盈盈地解釋道：

“呵呵，去這裡得爬半小時的山，山路泥濘，不好走，這時節沒什麽遊客，冬天去這裡看玉扇山才美呢。”

“白鶴神社供奉什麽神？”

“說法不一，有說是一隻白鶴羽化成仙，世代守護著溪山，還有說是一隻白色巨鳥，像鳳凰，不過從沒人見過。我外婆說，她曾經見過一次，還許願了，來年便生下我母親，呵呵，大家都覺得是她編的……”

“知道了。”青靈得到想要的線索，結束談話。

“好，那不打擾了。”老板娘將裝有浴巾的小木盆放下，邁著小碎步緩緩退出，拉上了木門。

“嘩啦！”

高陽從青靈身邊的溫泉池下冒出腦袋來，幸好自己的閉氣還行，不然真得溺死了。

“咳咳！”高陽咳嗽著：“青靈，你剛才……”

“我怕被發現。”青靈說。

“道理我都懂。”高陽有點無辜，“但你忘了我會瞬移麽？”我可以直接回對面男士區就可以了啊。

青靈一愣，認為高陽說得有道理，她冷冷道：“我動作更快。”

高陽心中翻白眼：學什麽不好，學你妹嘴硬。

“怎麽樣？是不是有線索了！”屏風對面，黃警官十分著急。

“是的，溪山白鶴神社，很可能是白鳳凰的祭壇，我們立刻出發！”高陽說。

“嘩啦——”

青靈是個十足的行動派，當著高陽的面就從溫泉中站起來，轉身去穿衣。

“啊！”

高陽始料未及，大喊一聲【瞬移】回到了男士溫泉區。

黃警官和天狗圍著浴巾，起身要走，發現高陽瞬移回來了。

只見他神色慌亂，心跳加速，滿臉通紅，還微微有些走神，像是受到了某種巨大的心靈震撼。

“你怎麽了？”黃警官問。

“沒、沒什麽，出發！”高陽說。

……

一行人換上便裝，悄悄離開溫泉旅館，朝玉扇山附近的溪山進發。

不得不說，有天狗的【飛行】趕路實在太方便了，原本至少要半小時的泥濘山路，四人五分鍾左右就抵達了。

溪山並不高，跟玉扇山一比小巫見大巫，從高處俯瞰，就像是一把大雨傘旁邊撐著一把小雨傘。

四人在山頂降落，腳下是一片空曠而泥濘的平地，足球場大小，三面都是茂密的樹林，只有一面是陡峭的山坡，像一個小山崖。

山崖邊上，立著一個三米不到的紅色鳥居。

四人落地後，朝著鳥居走過去，透過鳥居這扇門，可以看到後面的玉扇山，以及漂亮的夜空和那一輪明月。

馬上就到凌晨了，山間幽寂，夜風呼嘯。

四個人與一座孤獨而古老的鳥居對望，有一種說不出的悵然感。

“就是這了。”高陽說。

“沒看到祭壇。”青靈手握雙刀。

“我也是。”天狗雙手插袋，眯著雙眼。

“大家能感覺到什麽嗎？特殊的能量力場之類的？”高陽繼續問。

黃警官搖搖頭，快速上前，伸手觸碰下鳥居的紅色立柱，又穿過鳥居，在附近走來走去，試探了好幾分鍾，並沒能觸發什麽。

他有些沮喪地歎了口氣。

一路過來時，他心情比誰都迫切，可內心深處又覺得事情也太順利了，怎麽可能這麽輕易就成功啊。

高陽卻不這麽認為，不知為何，他直覺應該就是這裡。

“別急，我們再找找……”高陽話未說完，手機響起了。

……

五分鍾前。

離城，北歸殯儀館，特殊檢屍房。

這是一間昏暗簡陋的正方形密室，密室中央是一個烏金製成的長方形祭壇，祭壇上躺著埃蒙德的屍體，他沒穿任何衣物，隻蓋著一塊白布。

麒麟、青龍和朱雀三人站在一旁。

朱雀離埃蒙德的屍體最近，她伸手握住埃蒙德冰涼僵硬的手。

三秒後，朱雀語氣確信：“那股能量消散得差不多了，我可以審問屍體了。”

麒麟微微頷首，鏡片下面的目光冷靜而深邃：“你有多少時間。”

朱雀很不樂觀地搖搖頭：“30秒，最多45秒。”

青龍歎了口氣，顯然對這情況很不滿意：“我們準備的問題只怕問不完了。”

“得有所取舍，由我來問。”麒麟說。

朱雀點頭：“可以，握住我的手。”

麒麟上前一步，握住朱雀的另一隻手。

開始前，朱雀最後提醒道：“記住，如果對方不知道，會直接沉默，你不用等待，立刻換下一個問題。還有，屍體只能回答他知道的問題，但不保證這個答案是客觀正確的，因為屍體生前了解的信息可能是片面的，甚至錯誤的。”

“明白。”麒麟沒有疑問。

朱雀深吸一口氣，另一隻手緊緊握住埃蒙德的手。

她閉上眼睛，調動體內能量，嘴中輕念道：“等價交換。”

(本章完)