第497章 違抗命令

“嗚——”

瞬間，朱雀體內的儲存生命值注入到了埃蒙德毫無生氣的屍體中，兩秒後，埃蒙德屍體下方的烏金祭台發出微弱的灰色光亮。

埃蒙德緩緩睜開雙眼，眼中同樣閃爍著暗淡的灰色光芒。

他的身體沒有動彈，但是微微張開了嘴巴。

“埃蒙德，回答我的問題。”朱雀語速偏快，帶著不容抗拒的威嚴。

“是。”

埃蒙德沒有感情地回答，喉嚨裡發出的聲音陰冷暗啞，仿佛來自深淵的回音，讓人不寒而栗。

“迷失者和人可以孕育鬼麽？”

麒麟已經掌握高陽那邊的推測，迅速問出第一個問題。

“不能。”埃蒙德回答。

麒麟一怔：高陽的推測錯了？

麒麟不耽誤時間，立刻轉換思路：“鬼是怎麽來的？”

“生獸。”埃蒙德回答。

鬼竟然來自生獸！

麒麟十分震驚，這跟高陽的推測完全背離了。

“聖水來自生獸的什麽？”麒麟思緒轉得很快，又換了問題。

“羊水。”

——羊水！

看來生獸不僅可以孕育生命，還跟人類一樣屬於“哺乳動物”，所以才會有“羊水”這種東西。

這麽說來，當初高陽在西國7號酒莊的地下室，看到巨型培養皿中的髒器，大概率就是生獸的子宮了。

那隻生獸為何會死，不清楚。

“生獸跟迷失者是什麽關系？”麒麟繼續問出早就準備好的問題。

“播種。”埃蒙德的回答相當簡潔和抽象。

“如何播種？”麒麟追問。

“猩紅潮汐……”埃蒙德微張的嘴巴停了兩秒，似乎在處理信息，這兩秒，麒麟差點沒忍住提出新問題，幸好他忍住了。

果然，埃蒙德似乎組織好語言，繼續回答：“迷失者死後，化為種子，生獸通過血霧，將種子送回迷失者體內……種子，迷失者，輪回……”

竟然是這樣！

麒麟相當震驚：一切都說得通了！

獸的確沒有真正的生殖系統，但為了確保“生命”的輪回，生獸會負責“播種”。

每過十年，生獸都會以猩紅潮汐中的紅霧為媒介，將死去迷失者的“種子”，重新送回所有女性迷失者的體內，這些女性迷失者會在特定時間“生”出新的迷失者，製造出代代繁衍的表象。

女性迷失者以為自己是正常懷孕生子，其實它們體內的孩子都是生獸為它們分配的。

至於迷失者之外的高級獸，應該不承擔“生育”能力。

這就解釋了，為何猩紅潮汐的那七個夜晚，只有迷失者會強製入睡，其他高級獸則不會入睡。

這也解釋了，為何高級獸可以在那七個夜晚，分辨迷失者、普通人類和覺醒者。

普通人類雖然昏睡，身體卻會排斥紅霧中的“種子”，或許這些藏在血霧中的“種子”，只有高級獸可以看見，覺醒者也看不見。

所以，高級獸通過這種分辨方式，在猩紅潮汐期間瘋狂狩獵覺醒者。

事實上，麒麟在短時間內並沒有想這麽深，他隻摸索到一個大致輪廓，他不敢耽誤時間，繼續提問。

“生獸還有什麽能力或職責？”

“生育。”埃蒙德回答。

“生育什麽？”

“惘鬼……”埃蒙德張了張嘴，似乎還說了兩個單詞，但卻沒有發出聲音。

——惘鬼，應該就是鬼了。

“除了惘鬼還有什麽？”麒麟快速追問。

埃蒙德不再回答，眼中的灰色光芒歸於暗淡和寂靜。

埃蒙德的身體失去了“活力”，緩緩閉上了眼睛，永遠死去。

朱雀早已滿臉的汗水，呼吸急促，朱雀從沒想過，隻審問一個屍體35秒的時間，竟然如此費勁。

不愧是被生獸的能量汙染過的屍體，還是頭一次見識到。

生獸，太可怕了。

她松開埃蒙德的手，聲音有些抱歉：“我盡力了。”

“辛苦了。”麒麟沒有任何懷疑和責怪的意思。

“會長！”朱雀看向麒麟，目光急切：“必須支援七影，這個生獸太危險了，他們不可能是對手。”

麒麟不語。

“這個生獸肯定打算要利用蘇曦肚子裡的孩子，完成什麽陰謀。”朱雀繼續說。

青龍試著補充，“可能，生獸就是靠蘇曦這樣的祭品，才能成功孕育出惘鬼，以及其他更可怕的物種，我們必須阻止。”

麒麟還是不語。

“會長！我們必須立刻支援，或者先讓七影停止調查！”

麒麟面色冷峻，不表達立場。

朱雀很不理解，看向青龍：“青龍，你說句話啊！”

青龍臉色有些為難，他雖然也認為應該立刻支援七影，但他還是選擇絕對相信和服從麒麟的安排。

“七影會死的！”朱雀情緒有些失控：“我們不能再失去更多人了！”

“我自有安排。”麒麟終於開口了。

“會長！這些年我從沒違抗過你的任何命令，因為你每次都是對的，但這一次，我不敢苟同。”

“朱雀，要相信會長……”

“我怎麽相信？！”朱雀打斷道：“這可是生獸啊，為什麽不讓我們去支援？退一萬步，就算不是為了救人，我們也不能放過生獸這種級別的情報啊？”

青龍不再言語，因為他也想不明白麒麟的真正用意。

“會長，對不起，我要通知七影，我不能看著同伴去送死。”朱雀目光堅決地拿出了手機。

麒麟並沒阻止，微微歎了口氣：“這是你的自由。”

朱雀立刻撥通了七影的號碼。

……

同一時間，溪山山頂，白鶴神社。

高陽的手機震動起來，他看一眼，竟然是朱雀打過來的加密電話。

“喂？”高陽立刻接起。

“七影！快……滋滋滋，滋滋……”

“嘟——嘟——嘟——”

朱雀剛說出三個字，信號就遭到了干擾，接著中斷了。

高陽十分疑惑，剛打算打回去。

“它來了！”

青靈大喊一聲。

高陽猛地抬頭，天空之上，一道耀眼的“白色流星”出現。

它正快速飛過玉扇山的山頂，朝著溪山的白鶴神社飛過來。

大概正是因為它的出現，手機信號才被干擾了。

“白色流星”的墜落速度相當之快，高陽目測，不到十秒它就會降臨在他們眼前。

從沒有哪一次，高陽感受到如此強大的緊張感和壓迫感，其他人也是一樣的感覺。

高陽的雙手控制不住地輕顫起來，他捏緊拳頭，強迫自己保持鎮定。

“各位，要上了。”

高陽的額角，流下一滴冷汗。

(本章完)