第498章 沒有哦

“轟——”

夜空中的“白色流星”帶著一道耀眼而聖潔的尾跡，墜落在了紅色鳥居前方，並朝著四周蕩出一圈白色的能量漣漪，速度之快，根本無法躲開。

高陽四人的身體，再次被這道能量漣漪穿透過去，隻覺得渾身一陣酥麻，體內的能量出現一秒的“短路”。

這顆“白色流星”相比上一次的墜落，這一次算得上相當溫和。

幾秒後，四人看清了來人。

一個褐紅長發女人，穿黑色的修身長袖高領毛衣，下身一條黑紗長裙，腳上一雙黑色的平底芭蕾鞋。

一身黑裝的她站得筆直，身材細長，給人高貴、神秘和肅穆質感，月色之下，仿佛一隻優雅的黑天鵝。

高陽一眼認出，這正是被樓頂的監控拍到的，在半夜的路口舉行邪惡儀式的神秘女人。

這一次，高陽終於得以看清她的臉。

不僅不意外，甚至還覺得過於合理，合理得有些不真實。

眼前的女人是莊梅，活著的生獸。

莊梅也一眼就認出高陽，她淡淡一笑，算是打招呼。

她那張寡淡的臉此刻仿佛暈著朦朧的白光，看上去無比聖潔。

高陽說不出話，他的視線上移，發現莊梅的頭頂上空，還懸浮著一個昏迷過去的女人。

她穿藍色的睡衣睡褲、光著雙腳，像被一隻無形的雙手捧在手心，雙手雙腳和黑發自然地垂落，小腹隆起，臉龐憔悴。

“蘇曦！”

黃警官大喊一聲，他出奇地憤怒，卻又不敢輕舉妄動。

他很清楚，蘇曦的命在莊梅手中。

莊梅不再理會他們四人，緩緩轉身，抬起右手，上空的蘇曦立刻緩緩降落，懸浮到鳥居的中央。

“嗡——”

紅色鳥居上浮現出古老的白色紋路，散發出聖潔的白色光芒。

鳥居四周的灰色土地上，也乍現出一個圓形的祭壇，閃爍著白光，祭壇中央的圖騰，正是那隻熟悉的“白鳥”。

“嘶嘶嘶——”

鳥居上的白色紋路開始從木頭上脫離，化作細小蜿蜒的白色鎖鏈，它們纏繞住蘇曦的身體，將她呈一個大字，束縛在了鳥居中央。

這一幕再明顯不過，蘇曦和她腹中的孩子，就是莊梅選中的用來進行某種儀式的祭品，這個孕婦即將獻出生命。

黃警官絕不允許這種事情發生。

“砰砰砰砰——”

黃警官開槍了，並在兩秒內打光兩把手槍內所有的子彈，這些子彈分布均勻，鎖定了莊梅身上所有的致命部分。

“噗噗噗噗——”

子彈打在莊梅的身體上，可它們就像是一群不自量力的飛蛾，在觸碰到莊梅身體的瞬間就破碎，無聲地落到了地面。

莊梅的動作連貫，甚至都沒能感覺到攻擊。

幾秒後，完成啟動儀式的莊梅慢慢轉身，看向開槍的黃警官：“你知道自己在做什麽嗎？”

“她是我老婆！”黃警官快速換彈夾，大喊道：“放開她！”

“呵。”

莊梅的聲音透著一絲玩味，“一個覺醒者，為了一隻獸要死要活，這都什麽事啊？”

“砰砰砰砰——”

黃警官又連續開出十槍，這一次，子彈全部射向莊梅全身最脆弱的地方——眼睛。

“叮叮叮叮——”

這些子彈像是撞上堅硬無比的鋼珠，發出清脆的聲響，接著紛紛掉落在地，莊梅甚至沒有眨過眼。

那一刻，高陽感到難以言喻的絕望。

莊梅的身體，幾乎和當初7號酒莊那些白骨一樣堅不可摧。

莊梅不理會黃警官，看向高陽，她語氣自然，像是長輩在勸阻鄰居家的孩子：“陽陽啊，你沒必要摻和這事，快回去吧。”

高陽不語。

莊梅又看向其他人：“你們也是，都散了吧，我不殺你們。”

莊梅微微一愣，目光慢慢停留在天狗的臉上，仔細審視了兩秒。

“你是……”

莊梅露出介於驚訝和玩味之間的笑容：“小然。”

沉默不語的天狗，早已雙眼通紅，他一眼就認出來，這個名為“生獸”的女人，是當年拋下自己的母親。

“媽媽……”

天狗聲音沙啞，強忍著幾乎要崩潰的情緒，問出這十八年來一直折磨著他的那個問題：“你為什麽要拋下我？”

莊梅眨了眨眼，嘴角還噙著笑：“小然啊，你都覺醒了，就應該知道，我並不是你的親生母親呀。”

“可你還是我的媽媽。”天狗眼中有著一股破碎的倔強。

莊梅微微歎了口氣：“我以前確實天真過，也想試著成為人類，普通平凡地度過一生，可這只是自欺欺人。”

莊梅的眼神捉摸不透：“人類啊，太麻煩了，我做不來，所以放棄了。”

“所以，你並不是島國人。”天狗問。

“島國人？”莊梅愣了下：“我什麽時候說過？”

“你說你要去島國，你要回家了，不能帶上我……”天狗說。

“哦。”

莊梅總算想起來了：“我當時正好要來這邊辦點事，回家什麽的我就隨口一說的，傻孩子，你還真信了呀。”

天狗難以置信地看著莊梅，不敢相信這就是他等了十八年的答案。

原來，他的媽媽根本不是島國人。

原來，他這些年在做的那些事，不僅愚蠢，還十分可笑。

他這十八年，就是個笑話。

一旁的高陽一邊努力克服著恐懼，一邊迅速思考。

十八年前的夏天，正好是上上次的猩紅潮汐。難道，莊梅所謂的“來島國辦點事”，跟她生獸的身份有關？

天狗攥緊拳頭，通紅的雙眼破碎中透著鋒利：“媽媽，這些年，你究竟有沒有愛過我，哪怕一秒鍾。”

莊梅微微吃驚，似乎沒料到天狗會問出這種問題。

莊梅淡淡一笑，像在回答一件無關緊要的小事：“沒有哦。”

天狗的臉色變得蒼白。

“不過嘛，也不討厭，你小時候不哭不鬧的，還省事，像只聽話的小狗，小狗誰不喜歡呢？”

莊梅仍然在笑。

天狗愣在原地，刻入骨髓的久遠記憶忽然開始在他的體內燃燒，狠狠地灼痛著他的胸口，蒸發著他的血液。

——“小然最乖了！”

【我並不是你的親生母親呀。】

——“小然，媽媽什麽都沒有了，媽媽只有你了。”

【我就隨口一說的，傻孩子，你還真信了呀。】

——“等小然以後變成男子漢了，一定要保護媽媽哦。”

【你小時候不哭不鬧的，還省事，像只聽話的小狗。】

——“小然，媽媽愛你。”

【沒有哦】

媽媽愛你。沒有哦。媽媽愛你。沒有哦。媽媽愛你沒有哦媽媽愛你沒有哦媽媽愛你沒有哦……

沒有。

沒愛過你。

媽媽從沒愛過你。

……

【空間切割】突破6級！

(本章完)