第499章 尋找破綻

“崇——”

天狗甚至沒有抬起雙手，周身炸開一道能量波。

莊梅眼神一凜，察覺到脖子上的空間扭曲了下。

在高陽等人看來，莊梅的脖子以下的畫面，出現極為短暫的細微位移，再迅速複原，仿佛只是空氣中出現的一抹波紋，不仔細看根本發現不了。

高陽暗暗吃驚：天狗發動【空間切割】的速度更快、更隱蔽了。

莊梅一動未動，當然，她的腦袋並沒有如大家所希望的那樣被切落。

但是，她渾身散發出來的白色光暈確實紊亂了一秒，像是湖中的月亮被一顆小石子驚擾了一下。

接著，莊梅白皙的脖子上，出現一道細細的血痕。

高陽頓時大喜，心中升起一絲希望。

生獸也是可以被傷害的，她的身體並非絕對的堅不可摧。

哪怕這只是一道可以忽略不計的細小傷痕，卻還是給了三人一戰的信心。

青靈不再猶豫，衝了上去，兩把烏金刀和三把烏金飛鏢已經先行試探，刺向莊梅。

“叮叮叮——”

和黃警官打出的子彈無異，烏金武器沒能刺進莊梅的身體，像是擊打在磐石上，被輕松地彈飛了。

青靈沒有停下衝刺，被彈飛的唐刀旋轉著回到青靈手中，她全身爆發出最大能量，腳、腿、腰、肩、手腕的能量連成一線，灌注到手中的唐刀，化為刀氣，注入到鋒利的刀尖之上。

“轟——”

青靈的唐刀化作一點耀眼的寒芒，刺向莊梅的眉心，激蕩開一陣巨大的氣流。

“滋滋滋——”

莊梅的眉心處迸發出無數狂亂的猶如觸須般的白色能量細絲，仿佛被干擾的紊亂電流，接著慢慢趨於平靜。

青靈的唐刀觸到莊梅的皮膚，卻和天狗一樣，僅僅是在她的眉心留下一個小紅點，猶如蚊蟲叮咬一般。

那一瞬間，青靈感到深深的茫然。

自己的全力一擊，竟然都無法突破她的能量防禦。

這要怎麽贏？

莊梅還在原地不動，靜靜看著她們，笑容中有一種很玩味的包容，就像是主人看著自己的小貓小狗在玩鬧。

“焰拳！”

下一秒，高陽【瞬移】到莊梅的右側，他背部右邊的能量外溢出一隻火焰之翼，照亮了整片山頂。

這次，高陽沒有任何猶豫，不留任何僥幸心理，直接開啟覺悟之力，將所有屬性點都轉移到力量和精神上。

高陽知道，如果自己面對眼前的怪物，還有一絲一毫的勝算，那就是趁著莊梅輕敵的時候殊死一搏。

瞬間，巨大的火焰之翼收回和壓縮到了高陽的右拳之中。

這次，莊梅感受到真正的威脅。

她迅速抬起右手，張開，接下高陽這一拳。

“空——”

一條能將普通生物瞬間氣化的火焰之龍，衝出高陽的拳頭，將莊梅整個吞沒，並在她身後衝出，留下一道十幾米寬的焦黑的溝壑。

火焰之龍衝進樹林，燒毀了一大片樹木，最終飛向半空，化為一顆冉冉升起的紅色流星，最終才慢慢消散在夜空中。

青靈提前閃開，還是被灼熱的氣浪給掀飛了出去，天狗和黃警官也被迫後退了很遠。

不到十秒，焰拳結束。

滿地都是燃燒的余火，高陽和莊梅還站在原來的位置，高陽喘著粗氣，收回了拳頭，臉色蒼白，雙目無神，屬性值還在回歸。

莊梅仍然維持著張開右手擋拳的姿勢，她的整隻右手臂的衣服都被燒毀，右手和小手臂出現較為嚴重的燒傷，但，僅此而已了。

很快，淡淡的白光光暈重新遍布了她的全身，讓她看上去如此聖潔。

莊梅看向還在喘氣的高陽，語氣有些遺憾：“你媽媽該多傷心啊。”

【警告！幸運點收益增幅至9500倍。】

“啾——”

莊梅被燒傷的食指上，射出一道細小的“白色激光”，在一瞬間洞穿了高陽的心臟。

高陽微張著嘴，什麽都說不出來，仰頭倒下。

“高陽！”青靈再次提刀衝上去。

“畜生！”黃警官瘋狂開槍。

天狗飛到半空，張開雙手，發動【空間切割】。

莊梅不得不認真應戰，蘇曦這邊的儀式還需要一點時間，不能讓他們破壞儀式，否則前功盡棄。

莊梅站在鳥居前方，一動不動，腳下蕩開一圈耀眼的白色能量，像是從地面湧出來的白色噴泉。

莊梅受傷的右手微抬，腳下的“噴泉”不斷湧出細小柔軟的白色能量絲線，它們看起雜亂無章，其實精準地擋下了青靈的每一刀斬擊，同時擋下黃警官打出的每一發子彈。

莊梅的左手舉過頭頂，對準半空的天狗，射出細小卻速度極快的“白色激光”，逼著天狗不斷地閃躲，無法成功地發動【空間切割】。

戰鬥陷入僵持。

不到半分鍾，黃警官的子彈全部打光，青靈全力爆發的刀法也開始變慢。

半空的天狗，光是閃避白色激光就已經拿出全力，盡管這樣還是驚險萬分，手臂和腰部都被割傷。

莊梅這邊，卻動作優雅，遊刃有余。

很快，莊梅臉上的笑意收回，她並非感到危險，也並非感受到疲憊，而是單純的一種興致退去後的乏味和冷漠。

簡單說：莊梅玩膩了。

她忽然以極快的速度，收回雙手在胸前合攏，輕拍了一下手掌。

“啪。”

瞬間，莊梅腳下的“白色噴泉”化為一道小型的衝擊波，朝四周極速蕩開。

“嘩——”

青靈頓時被白色衝擊波穿透了身體，身體一陣酥麻，失去了身體控制權，體內能量也被短暫地封印了一秒。

青靈一顫，手中的唐刀掉落在地。

一秒後，青靈找回身體控制權，剛想要跳開，莊梅的左手指已經射出一道白色激光，目標是青靈的心臟。

“滋——”

激光沒能射穿青靈的心臟，而是射入不遠處的焦黑地面。

射空的莊梅一愣，微微凝神。

十幾米外，高陽將救下的青靈從懷中放下。

見高陽沒死，青靈立刻想明白了：剛才被殺的是高陽的幻影，高陽在打完“焰拳”後立刻發動了幻影的替身。

可高陽既然沒死，為何不立刻支援，而是看著她和黃警官苦戰了半分鍾？

青靈沒問，她相信高陽有他的原因。

高陽的原因很簡單：他躲在一旁觀戰，隻為分析和尋找莊梅的破綻，直到青靈有危險才出手。

現在，他有答案了。

(本章完)