第500章 光芒

“咻咻咻——”

天狗終於找到機會，一次性發動了三道空間切割，莊梅腳下的白色能量噴泉瞬間消失，收回到了莊梅的全身。

莊梅胸前的空氣，準確說是空間，出現了三次波紋般的扭曲。

一秒後，空間恢復正常，莊梅胸前的毛衣上多出三道很小的口子，僅此而已。

與此同時，高陽和青靈已經回到黃警官身邊，三人跟莊梅保持著相對安全的距離。

高陽快速解釋：“她不是無敵的，她的白色能量攻防一體，但不能同時作用。”

青靈和黃警官立刻明白了怎麽回事。

莊梅站立不動時，是完全防禦狀態，因此他們的攻擊只能給她造成輕微傷害，即便是高陽發動“覺悟之力”下的最強一拳，也只能勉強打傷她。

不過，在莊梅調動能量發起進攻時，莊梅的身體則失去白色能量的保護，不是無敵狀態。

另外，莊梅可以製造出具有短暫沉默和麻痹效果的能量衝擊波，這種能量波帶有穿透屬性，普通手段無法防禦。

即便是進入【無敵】狀態的埃蒙德，似乎也防不住這招，才被她殺死了。

“上了。”

高陽發動【瞬移】，逼近莊梅。

通過實戰，高陽逐漸掌握到【幻影】的更多機制。

首先，【幻影】的冷卻時間是兩分鍾左右，並且在幻影與實體之間，能以超快速度進行“切換”。

這一招，簡直就是保命符。

之前高陽在發動焰拳前，提前召喚出幻影，藏在了不遠處。

在高陽被莊梅的“白色激光”穿心之前，他迅速將本體和幻影進行了“切換”，這才死裡逃生。

不過，接下來戰鬥的一分鍾內，高陽還處於【幻影】的冷卻時間，失去保命符，必須格外小心。

“啾啾——”

兩道白色激光射向高陽，速度極快，很難閃避。

高陽早有準備，發動了瞬移躲開，朝莊梅扔出火球。

青靈也保持著一定距離，召喚唐刀、秀刀和三枚烏金飛鏢攻擊莊梅，像幾隻煩人的蒼蠅一樣不斷干擾她。

高空之上的天狗，隨時準備發動【空間切割】，虎視眈眈。

只有黃警官，還站在遠處，雙手持槍，卻已經沒有子彈，像個傻子一樣束手無策。

媽的！

老婆孩子就在眼前等我去救，可我卻無能為力，我真是個廢物！

黃警官一咬牙，衝向莊梅，即便自己的近戰能力很弱，但他還是要拚盡最後一絲力氣，流乾最後一滴血。

戰鬥僵持到現在，莊梅臉上的厭倦感越來越深。

要不是擔心會破壞到儀式，她也不至於束手束腳。

她眉頭微蹙，找準時機，再次雙手在胸腔合十，輕拍一下。

“啪。”

“嗡——”

帶有沉默和麻痹屬性的白色能量衝擊波以莊梅為中心蕩開，周身十幾米范圍內根本無法躲避。

高陽和青靈的身體被能量穿透過去，頓時一陣酥麻，紛紛停止攻擊，單膝跪地。

莊梅被燒傷的右手迅速抬起，以被切掉兩根手指為代價，抗住了天狗發動的【空間切割】。

與此同時，她的左手迅速指向前方，射出兩束白色激光。

“噗噗——”

它們分別射穿高陽和青靈的身體，但沒有致命。

千鈞一發之際，高陽猛地推開青靈，兩人朝著兩邊閃開。

青靈的右肩和高陽的左手臂同時被射穿，一時間鮮血四濺。

“嘶嘶嘶——”

“咻咻咻——”

莊梅腳下的白色能量噴泉再次湧現，並濺射出無數根細小蜿蜒的白色能量，像柳樹煙花一樣朝著高陽和青靈兜頭而下。

這一幕，衝向莊梅的黃警官全看在眼中。

該死！

我為什麽這麽弱！

我為什麽不能再強一點！

憤怒、無能、痛苦折磨著黃警官的自尊心。

須臾間，一股陌生而強大的能量降臨，仿佛突破厚重雲層的一束光芒，從天而降，灌入黃警官的天靈蓋。

恍惚間，他耳邊響起了古老、深刻、威嚴的聲音。

【十五。光芒。】

黃警官手中的手槍閃爍出金色光芒，四周無數的光粒子迅速聚積在了槍膛之中，形成了密度極高的光元素。

一切是那麽自然，根本用不著思考。

黃警官仿佛被某種古老的神靈指引著，扣下了扳機。

“崇——”

一道光元素凝聚而成的金色流彈射出槍口，直逼莊梅的眉心。

莊梅受到威脅，即將埋葬高陽和青靈的“白色煙花雨”以快到不可思議的速度收回到莊梅的體內。

“砰——”

金色流彈在莊梅的眉心炸開，綻放出刺眼的金光，無數“金色蝌蚪”漫天亂舞。

莊梅的身體籠罩著一層淡淡的白色光暈，眉心毫發無傷。

“崇崇崇——”

三發金色流彈再次射出。

莊梅輕盈地移開腳步，三枚金色流彈從她身邊飛過。

“啊啊啊！”

領悟【光芒】的瞬間，黃警官這些時日積攢在體內的憤怒一次性爆發了。

他什麽都不管了，這條命誰想要誰拿去！

誰也別想碰他的家人！

——【光芒】突破2級！

“崇崇崇崇崇——”

黃警官雙槍中的光元素流彈似乎取之不盡用之不竭，以每秒10發的速度射向莊梅。

莊梅一邊閃避，一邊抬手阻擋，一部分光元素流彈躲開了，躲不開的，則在她的手中和身體上炸開，化為無數濺射的金色蝌蚪。

莊梅臉上的厭倦感越來越重，化為深深的慍怒。

她像是遇見一個調皮的熊孩子，這熊孩子正拿著水槍在朝她瘋狂滋水，雖不能傷害她，卻讓她十分狼狽。

——【光芒】突破3級！

“啊啊啊啊啊！”

黃警官扔掉左手上的槍，改為雙手握槍，眼中閃爍著近乎癲狂的金色光芒。

這一次，他毫無保留。

“嗚——”

黃警官的手槍口開始以螺旋形姿態積聚大量的光元素，整個世界都仿佛失去了光線，急劇黯淡了一秒。

一秒後，世界亮如白晝。

“空——”

一顆巨大的金色流彈發射出去，猶如一輛“光芒列車”，衝向莊梅，並從她身上碾壓過去。

金色流彈衝出了山崖，飛向遠方的玉扇山，並撞向半山腰，在半山腰綻放出一朵金色之花。

透支全部能量的黃警官嘴角溢血，他“噗通”一聲雙腿跪地，倒下了。

莊梅仍站在原地，臉上有一些淡淡的灼傷痕跡，黑色毛衣和黑裙也出現了輕微的破損，僅此而已。

三級【光芒】對處於防禦狀態的莊梅而言，根本不痛不癢。

“去死吧！”

高陽大喊一聲，躍到半空，朝莊梅發動焰拳。

與此同時，青靈的兩把烏金刀也從莊梅的側面，旋轉著切割過來。

莊梅右手微抬，召喚出白色能量力場，瞬間鎖住兩把唐刀，跟青靈的5級【金屬】處於一個微妙的抗衡狀態。

莊梅的左手舉起，對著進攻過來的高陽射出三道白色激光。

“噗噗噗——”

高陽的心臟、眉心和腹部，同時被三道激光射穿。

高陽像是被獵槍打中的飛鳥，渾身一僵，拳頭上的火焰消失，墜落在地。

(本章完)