第501章 生獸

不對！

莊梅在射殺高陽的一秒後，便察覺到了不對，因為這個高陽竟然沒有做出任何閃躲和防禦動作，這不是真身，又是幻影！

來不及了。

“哢哢哢——”

莊梅四周的空間，像鏡面一樣碎裂開來。

……

一分鍾前。

高陽和青靈受傷後，莊梅乘勝追擊，朝他們降下一場大范圍的白色煙花雨，讓兩人避無可避。

幸好黃警官及時領悟了【光芒】，射出光元素流彈，強行終止了莊梅的攻擊。

接著，黃警官朝莊梅瘋狂輸出了一陣，莊梅被成功地拖住時間。

高陽在戰鬥之前，便已經複製了天狗的【空間切割】。

高陽對天狗大喊一聲，“用那一招！”

高陽的複製有探索能力，因此他早就知道天狗還藏著後手，那一招很強，但也很危險。

之前在離城的舊火車站時，天狗就打算用這一招解決掉尾隊的煙鬼，結果被迫中斷。

發動這一招，接下來的一段時間內基本就是“廢人”了，如果不能殺死對手，自己只能等死。

天狗明白高陽的用意，這是最後一搏了。

黃警官在一頓瘋狂掃射後，透支全部能量，射出一道巨大的金色流彈，卻依然沒能有效傷害到防禦狀態的莊梅。

但他為高陽爭取到了寶貴的冷卻時間。

高陽再次發動幻影，衝向莊梅。

青靈也召喚雙刀進行夾擊。

莊梅被黃警官“騷擾”了一番，厭惡情緒達到了頂點。

眼看高陽再次攻擊上來，她失去最開始的冷靜，切換成攻擊狀態，想要快速殺死高陽，卻沒想到殺死的只是高陽的幻影。

而那一瞬間，莊梅不再是接近無敵的防禦狀態。

高陽和天狗，抓住了這唯一的時機。

“空間碎片！”

地面的高陽和半空的天狗，對準莊梅同時發動了這一招。

一瞬間，莊梅四周的空間變成一面立體的空間之鏡，接著鏡子被打碎，碎裂成幾百塊。

莊梅的身體，也在一瞬間被切割成了幾百塊。

從視覺效果來看，莊梅正身處一面鏡子當中，而這面鏡子破碎了，化為無數的鋒利的碎片，身處鏡子中的莊梅，也變成了無數鋒利的碎片。

“砰——”

兩秒後，“鏡面空間”徹底消失。

“滋滋滋——”

莊梅的身體出現無數道深深的裂口，鮮血噴射，猶如一個人形的紅色噴泉。

一滴悲傷的眼淚從天狗的臉龐上滑落，透支全部能量的他，緩緩閉上雙眼，從高空摔落下來。

高陽也耗盡大部分能量，雙腿一軟，跪倒在地，大口呼吸。

青靈踩著唐刀飛出去，一把抓住天狗的手，拉著天狗緩緩落地。

戰鬥似乎結束了。

青靈放下昏迷的天狗，看向不遠處的敵人。

青靈瞳孔一震，一股寒意從腳底升起。

在青靈的瞳孔中，倒映出了渾身染血的莊梅。

莊梅的身體並沒有化為無數碎塊，她也沒有倒下，甚至，就連瘋狂噴濺的鮮血也止住了。

她滿身狹長的傷口，面目模糊，猶如一隻血魔。

莊梅那扭曲猙獰的血臉上，出現了不可原諒的憤怒，但她的聲音卻依然透著冰冷的輕蔑：“我果然還是不喜歡人類啊，明明是小貓小狗，卻老是要咬人。”

莊梅仰起頭顱，張開雙臂。

再一次，莊梅腳下蕩開巨大的白色能量漣漪。

這些能量漣漪仿佛是有生命、有彈性的，它們以莊梅為中心點，一張一縮，猶如一隻呼吸的水母。

幾秒之後，所有白色能量一瞬間回到了莊梅的體內。

接著，渾身染血的莊梅被白色光芒籠罩，閃爍出極度耀眼的光芒，很快，莊梅就在這白光中融化了。

是的，融化。

她化為了一團白色的流光。

這團流光迅速擴大，向著夜空快速生長，最終變化為一隻遮天蔽月的白色巨鳥，照亮了天地。

那一刻，高陽第一次直觀地感受到了什麽叫——浴血歸來，涅槃重生。

高陽抬頭望向那足有大型客機大的白色巨鳥，它的身型很像一隻鳳凰，但並沒有任何羽毛。

它有著光滑、流暢、聖潔的白色體表，看上去像雪一樣柔軟，又似乎像烏金一樣堅硬。

它的頭部是一個豎立的橢圓形，形如立櫃鏡。

臉上沒有其他五官，只有一隻豎眼，純黑色，沒有瞳孔，裡面仿佛是一個深淵，無數細小的黑色能量細線從眼睛中蜿蜒出來，紊亂快速地抖動著，像是無數電流。

它巨大的雙翼朝著兩邊展開，猶如兩把華美而鋒利的白扇。

它的腹部是平坦的圓形，上面刻有一個抽象的黑色圖騰，看上去，像是子宮中蜷縮著嬰兒。

腹部下面的尾部是無數根細長、柔軟的白色觸須，像鳳凰的尾巴，又像是水母的觸須。

這才是生獸真正的形態。

莊梅化作的生獸，微微低頭，俯視著山頂上這四個不自量力的覺醒者，就像在蔑視四隻螻蟻。

【警告！幸運點收益增幅至14000倍】

耳邊響起系統冰冷的警告聲。

高陽還跪在原地，他已無力再戰，也喪失了求生的意志。

那一秒，他心中只有絕望，平靜的絕望。

“奕——”

生獸振翅，發出一道高亢、悅耳、神聖的嘶鳴。

這嘶鳴帶有極強的穿透屬性，一圈一圈的“洗滌”著四個人的軀體和靈魂。

“哐當。”

唯一還站立著的青靈，松開手中的武器，雙腿跪在了地上，再也做不出任何反抗。

此刻，她覺得自己像是被子宮和羊水包裹的嬰兒，脆弱得幾乎要忘了如何呼吸。

她什麽也做不了，只能無條件地放松和依賴，然後無條件地回歸於大地之母。

高陽的精神力比青靈強出不少，但也就多支撐了七八秒。

很快，他也喪失最後的理智，放棄了抵抗，回歸到了最純真、最脆弱、最迷蒙的狀態，就像是還在母親腹中的嬰兒。

生獸的嘶鳴還在繼續，沿著山谷一圈一圈地回蕩。

事實上，不僅僅是高陽和青靈，玉扇山區域的所有人（獸），全部陷入了純真脆弱的“嬰兒狀態”。

它們感受到了“母親”的呼喚，從睡夢中驚醒，雙眼魔怔地抬起頭，朝著白鶴神社的方向，嘴中念念有詞，異常激動：

“媽媽！”

“媽媽我在這，帶我走！”

“媽媽，媽媽媽媽媽媽媽媽……”

腦內僅存的一絲理智，提醒著高陽快點進入系統，要像當初抵抗麒麟的【萬象】一樣，靠系統不講道理的屏蔽功能，躲開生獸的精神入侵和洗腦。

可是，高陽做不到。

高陽迷失在了伸手不見五指的黑暗房間中，無論他怎麽努力，還是找不到燈泡的拉線開關。

輸了麽？

我要死了麽？

這一次，再沒有奇跡了麽？

……

“主宰降臨，眾生臣服。”

(本章完)