第502章 審判

這道聲音溫和、悠遠、威嚴，仿佛來自天地間的神啟，瞬間壓製住了生獸的精神洗腦。

高陽猛然間清醒過來。

是龍！

他穿一件優雅修身的灰色風衣，黑發扎著一個簡單的長辮，兩束鬢發微微貼著略顯蒼白的臉頰，垂落到胸前，既有男性的英俊，又散發著女性的柔美。

他不知何時來到鳥居旁，救下了蘇曦。

他橫抱著虛弱昏迷的蘇曦，慢慢走向高陽，完全不理會頭頂上空的巨大生獸。

龍來到高陽身邊，將蘇曦放下，朝高陽微微一笑：“帶他們離開，越遠越好。”

“好。”

“辛苦了，剩下的交給我。”

高陽沒有任何猶豫，一把抱住昏迷的蘇曦，並朝身旁恢復行動的青靈喊道：“黃警官交給你！”

青靈不廢話，衝向昏迷的黃警官，禦刀飛行的同時一把抓住他的手，不遺余力地飛走了。

高陽抱著蘇曦，瞬移到昏迷的天狗身邊，一把抓住天狗的手並複製他的【飛行】，頭也不回地追上青靈。

高陽和青靈不敢回頭，一秒也沒耽誤，迅速飛出溪山范圍。

“嗡——”

不一會，高陽感覺自己穿過了一堵無形的牆壁，那種感覺，就像是迎面吹來一陣奇異的滯重的風。

青靈也有同樣的感覺。

兩人都停在半空，回頭一看，頓時震驚地張大了嘴。

……

龍看著高陽和青靈走遠，緩緩轉身，他頭頂上空的巨大白鳥——莊梅，說話了。

“你就是序列1的龍？”

莊梅的聲音聽上去像是山川間的瀑布，非常低沉，帶著一種穿透性的嘈雜質感，回蕩開來。

“是。”

龍抬起頭，雌雄莫辯的絕美臉龐被生獸散發出的聖潔光芒照亮，猶如藝術品一樣毫無瑕疵。

美少年的異瞳略過一絲欣喜的光：“原來，生獸真的存在。”

莊梅能感覺這個龍很強，但究竟有多強，她不清楚。

她的態度依舊蔑視，也沒空跟他浪費時間。

她必須奪回蘇曦，完成儀式。

其實，龍出現後莊梅就應該出手阻止，可她居然無動於衷，眼睜睜看著高陽和青靈等人帶走了蘇曦。

等等？

這難道也是龍的能力？

不過，這種小把戲到此為止了。

“龍，你贏不了我。”莊梅看向地面螻蟻般的小黑點人影：“我不會給你展開領域的機……”

“咦？”龍慢悠悠地打斷：“你該不會，以為自己還在領域外吧？”

莊梅一驚。

瞬間，四周的景象消失了，化為了無邊無際的神秘灰霧。

龍的風衣獵獵作響，長發飛揚，他慢慢升起，直到與莊梅的眼睛持平……不，是略高於它的眼睛一點才停下。

“審判……”

龍的身後出現了灰霧幻化而成的古老石椅，男人坐下，慵懶地斜著身體，單手抵住左臉，微微開口：

“開始。”

……

高陽和青靈回過頭，發現整座溪山都不見了，眼前只有一個巨大到不可思議的半圓形狀的灰白色領域球體，看來，整座溪山都被這個半圓領域吞沒了。

還踩在唐刀上，一手提黃警官的青靈，微微皺起眉頭，她慢慢靠近，忍不住伸手去觸碰這個不可思議的領域表面。

“別碰！”

高陽大喊一聲：“青靈，守好這個領域，不要讓任何飛鳥之類的東西撞上它！”

事實上，高陽的擔憂多此一舉。

在莊梅發出那聖神的精神洗腦之音時，方圓十幾裡的所有動物，全部陷入了“沉睡”，短時間內不可能蘇醒。

這也是龍為何有自信，敢直接發動如此大范圍的主宰領域，悄無聲息地將莊梅封鎖在了其中。

當龍現身時，莊梅早已身處領域之中而不自知。

已經十分疲憊的高陽，強撐著將昏迷的天狗和蘇曦放到地面，這時，他複製【飛行】的使用時間也剛好結束。

高陽確認蘇曦和黃警官都沒有生命危險，松了口氣，吃力地站起來，回望著眼前巨大的主宰領域，忽然靈光一閃，想明白了一件事。

——麒麟是故意的！

麒麟明知高陽不可能是生獸的對手，卻堅決不支援他們。

甚至還暗中找上李某人達成協議，讓百川團也不參與增員。

為的，就是逼十二生肖出手！

黃警官肯定跟十二生肖匯報了情況，黃牛、青蛇、天狗都是十二生肖的人——就連高陽，其實也是十二生肖的人。

十二生肖又如何能坐視不理？

但是，誰有能力對付生獸，鬥虎恐怕也沒這個能力，那只能是龍親自出馬了。

麒麟，賭的就是龍一定會連夜趕來救援。

這麽說來，白天在狐仙神社參觀時，高陽感覺到有人在跟蹤自己，沒想到這個人竟然是龍！

可是，麒麟為何一定要逼龍出手？

麒麟自己沒信心打贏生獸？

不，麒麟很強，而且相當自信。

如果帶上朱雀和青龍，完全可以一戰。

要知道，朱雀的【等價交換】可以短時間內將麒麟和青龍的戰力提升三倍，那是何等恐怖。

高陽一時半會想不明白這件事，也懶得再想。

他看向眼前巨大的領域球，以及球體上空還在認真巡邏的青靈，歎了一口氣。

龍，你一定要贏啊！

……

主宰領域內。

龍慵懶地端坐在灰霧幻化的石椅上，四周一片深藍，這是在幽暗、深邃的海底最深處。

雨露、雷鳴、四海……三道審判降下。

七根灰霧幻化而成的巨大鎖鏈，貫穿了巨大白鳥的身體，將它全方位地鎖住。

無可計量的“海壓”帶來的傷害，猶如無數浮遊，爭先恐後地鑽入莊梅每一寸皮膚，蠶食著她的血肉和骨髓。

“呃啊——”

莊梅發出介於人和獸之間的痛苦哀嚎，淒厲無比。

她正遭受巨大的創傷，那是來自於生命本質的分解和掠奪。

在這世上，已知的傷害可以籠統地分為五種。

第一種，物理傷害。

第二種，元素傷害。

第三種，精神傷害。

第四種，靈體傷害。

第五種：法則傷害。

而主宰內作用於目標的生命本質傷害，屬於以上五種傷害融合而成的一種更高緯度的傷害，他代表著神的創世之力，神可以創造生靈，自然可以抹除生靈。

即便強大如生獸，也無從抵禦。

猩紅潮汐那一戰後，龍九死一生，體內的能量種子終於破土而出，【主宰】突破4級。

龍抬起右手，張開，握拳，降下了第4道審判。

“星辰。”

轉瞬之間，天地來到了深邃的星空。

莊梅的四周，散落著成千上萬的璀璨星辰。

接著，無數的星辰開始無聲地旋轉。

它們越轉越快，幾乎接近光速，最終化為一個藍白色的平滑的圓形光圈，猶如天文鏡中那些漂亮的行星環。

接下來，詭異的事情發生了。

身處中央的巨大生獸，被光圈的引力給拉扯變形，化為液體般的狀態被卷入到光環中，就像是調色板上那一團被攪拌開來的白色顏料。

莊梅甚至連慘叫聲都發不出來，它感到痛苦、絕望和恐懼，但更多的還是吞噬一切的虛無。

再接著，它什麽感覺都沒有，它不是它。

再過十秒，不，再過五秒，莊梅就將邁入“終極死亡”的大門。

可惜，第四道審判戛然而止。

星辰。結束。

(本章完)