第504章 統一口徑

凌晨一點，玉扇山腳下，溫泉旅館。

高陽一行人回來時，旅館內分外的寂靜，老板娘倒在前台後的懶人椅上，手裡還拿著一個帳本，昏迷前似乎在記帳。

不用說，所有的迷失獸都陷入昏迷，短時間內不會蘇醒，生獸莊梅死了，但她那一波精神感染的余威仍在。

黃警官抱著昏迷的蘇曦回到了自己的酒店，天狗背著龍，跟高陽、青靈回到另一間酒店。

此刻，躺在床上的龍陷入深度昏迷，他的臉色蒼白，呼吸孱弱，身體冰涼，猶如半個死人。

高陽有些擔心，看向天狗：“隊長能撐到回千禧樓冬眠麽？”

天狗一臉茫然地搖搖頭，他對龍的了解，還沒高陽多。

高陽略一思索，俯身上前，解開了龍的灰色風衣，在他的胸口摸來摸去。

天狗和青靈微微一驚。

青靈：他肯定在找符文回路！

天狗：他肯定想對隊長做什麽！

幾秒後，青靈和天狗都略感失望。

高陽從龍的胸前口袋摸出一支精致的黑色口紅，口紅蓋上印有“SOS”。

高陽擰開口紅蓋，原來是一支偽裝成口紅的急救注射藥，想必裡面裝有針對龍的特殊腎上腺素或者能量補給。

“呲——”

高陽將“黑色口紅”扎入龍的脖子，藥劑立刻自動注入。

幾秒後，龍修長的黑色睫毛輕顫了兩下，蒼白的臉龐漸漸出現了些血色，呼吸也變慢，但更為沉穩，只看臉的話，簡直就是童話中的睡美人。

高陽替龍脫下風衣，為他蓋上了被子，至此，才徹底松了口氣。

高陽轉身看向青靈和天狗：“休整一下，二十分鍾後開會。”

……

大家各自簡單處理了傷口，洗去一身的髒汙，換上乾淨衣服，在龍的房間集合。

黃警官也過來了，他癱坐在一張懶人沙發上，雙眼緊閉，臉色疲憊，他這次戰鬥透支能量十分嚴重，短時間內怕是難以恢復。

“蘇老師怎麽樣？”高陽問。

黃警官還仰著臉，聲音沙啞：“還在昏睡，希望她回離城前都不要醒。”

高陽不再說話。

蘇曦被尾隊擄走，又被莊梅帶來島國，不知道一路上有沒有醒來過。

不管有沒有醒，作為迷失者，都可以自動修正記憶。

如果她下次醒來是在自己家裡，那是最好不過，她會以為自己只是昏睡了兩天，並做了一場記不清內容的噩夢。

短暫的沉默後，高陽也找到一張椅子坐下，看向天狗，指了指眼前的另一張椅子：“天狗，坐。”

天狗坐下，等待高陽的下文。

高陽語氣嚴肅：“天狗，我可以信任你麽？”

眉目秀氣的天狗眨了眨眼睛，一臉懵懂。

懶人沙發上的黃警官解釋道，“高陽的意思是，他接下來要說的事是機密，你得先表個態。”

“我和龍，可以信任你麽？”高陽這次把龍也搬了出來，就是怕自己的“分量”不夠。

天狗想了想，點點頭：“可以吧。”

——發動識謊者。

目標沒說謊，態度為善意。

“好，那我攤牌了。”高陽說：“其實是我是十二生肖的人。”

高陽沒撒謊，雖然他有了自立門戶的想法，但目前他確實沒背叛十二生肖，而且，龍這次的救援，又讓他對未來有了新的規劃。

“啊……”

天狗半張著嘴，眸光流轉，很快就想明白了一些事：“原來如此。”

“知道這事的人有龍，鬥虎，青蛇，黃牛。”高陽看一眼天狗：“現在你也知道了。”

天狗一改懶散的模樣，認真了兩秒：“我會保密。”

“好。”

接下來的幾分鍾，高陽把麒麟跟李某人達成共識，沒有給他們派出增員的事詳細說明了一下。

“你們有什麽想法？”高陽問。

“該不會暴露了吧？”黃警官有點擔心，“要不你直接回十二生肖，我感覺麒麟工會你不能再待了，很危險。”

高陽看向青靈和天狗。

青靈微微斂眼，按私心，她希望高陽回十二生肖或者自立門戶，反正，自己人還是要待在自己身邊才安心。

但理智思考下來，青靈持不同意見：“麒麟不派增員，未必是懷疑你。”

“+1。”天狗也想到了這點：“可能，麒麟是衝著我們隊長來的。”

“天狗你是說，麒麟和李某人故意不增援，就是為了逼龍出手？”黃警官立馬想明白了這點。

“啊。”天狗點點頭：“很早以前，副隊長就跟我們說過，麒麟和李某人，都有點怕隊長。”

高陽腹誹：這不廢話，龍可是單刷了生獸啊，換我我也怕啊。

其實，高陽已經想得很明白。

麒麟的目的最主要就是在試探龍，想知道龍的【主宰】到底有多厲害，有沒有突破4級。

另外，萬一麒麟已經知道了龍是一個“充電寶”的情報，那麽他的目的之二，就是借此消耗龍的戰鬥力。

高陽在領域之外，不清楚領域內的戰況。

但從結果上看，龍把整個溪山都納入領域中，還把危險度14000的生獸給直接抹除了，要說龍的【主宰】沒突破4級，誰信啊？

要知道，當初對戰莉莉婭，至暗者領袖終祭獻自己，莉莉婭還擁有“元素天使”的武裝，危險度也才10000上下。

總之，如果讓麒麟得知了龍已經突破4級【主宰】，高陽可就真不太安全了。

在迷霧世界中，麒麟掌握的情報是最多的。

高陽必須假設，麒麟已經知道“首尾的天賦相連”這一特性。

那麽，一旦麒麟得知龍的【主宰】突破4級，他很快就能把整件事想明白：高陽間接把神跡天賦的“能量種子”帶給了龍。

因此，麒麟會立刻得出結論：高陽對自己並不忠誠，且是巨大隱患，必須消滅。

高陽抬頭，認真地看向三人：“我需要你們統一口徑，這樣，我才能繼續待在麒麟工會。”

“為什麽還要留在那？”青靈問。

“還不到撕破臉的時候。”高陽聲音平靜。

“我認為沒這必要了。”青靈說。

“青靈你別急，高陽這樣做肯定有他的理由。”黃警官相信高陽的判斷，一路走來，高陽也犯過一些錯，但相比他做出無數次的正確決策可以忽略不計。而且，以高陽目前的身份，肯定比他們更了解當前的局勢。

青靈不再說話。

高陽淡淡一笑，不再解釋：“總之，我們先來統一口徑。”

(本章完)