第505章 非常生氣

酒店內很安靜，榻榻米上，大家圍著一張小木桌席地而坐。

高陽喝了口速溶咖啡，花了一點時間，理清思路。

“第一，生獸的實力，略高於莉莉婭。”

“莉莉婭有多厲害？”黃警官提問了，青靈和天狗也看過來。

高陽有點尷尬：對啊，他們都沒跟莉莉婭交過手。

“嗯，莉莉婭的話，你們理解成兩個鬥虎。”高陽並不準確地打了個比喻：“今天的生獸，至少三個鬥虎以上，但這件事，我們自己知道就行。”

大家紛紛點頭，總算是有了一個概念。

高陽繼續說：“第二，我們跟莊梅惡戰一場，消耗了她五成的實力，龍及時趕到，展開【主宰】領域殺死了莊梅，這個領域的球體不大，直徑不超過十米，這個細節非常重要，別搞錯了。”

“領域球體直徑不超過十米。”青靈重複一遍：努力將記憶中那個把整座溪山都吞下的領域球體刪除掉。

“第三，龍殺死生獸後沒有昏迷，他表示還有事要辦，自行離開，沒與我們同行。”

說到這，高陽看向天狗：“天狗，你負責偷偷把龍送回基地，這事一定不能讓任何人知道，除了鬥虎。”

“可是，”天狗有點為難，“回離城只有飛機和遊輪兩個官方渠道。”

“我都想好了。”高陽胸有成竹：“我們還是坐遊輪回去，具體細節我回頭跟你說。”

“哦。”天狗點頭。

“我一會就打電話，按照這個版本向麒麟匯報。”高陽看向黃警官，“你也這樣向十二生肖匯報，然後找個理由給陳螢打電話，無意透露一些給百川團，痕跡別太明顯。”

“交給我。”黃警官拿出手機。

高陽又想到什麽，補充道：“至於今晚事情的真相，黃警官你回基地後，單獨找機會跟鬥虎匯報。”

“好。”

“你確定今晚的事只有我們知道？”青靈看向高陽：“麒麟和百川團說不定有派人來島國監視我們。”

“這個可能性為零。”

高陽語氣篤定，說出三點理由：“第一，麒麟想做戲就一定會做全，他如果派人來監視，即便我們沒能察覺，龍也一定會察覺，麒麟不會冒這個險。”

“第二，莊梅在生獸形態時，那一波精神洗腦沒幾個人頂得住，就算真有眼線在附近監視，也會昏迷過去。”

“第三，龍在展開領域後，領域內的一切事物他都了如指掌，如果當時的溪山還有其他覺醒者，龍也會發現。”

“我沒問題了。”青靈被說服了。

“大家還有什麽問題？”高陽問。

沒人說話。

“那就按計劃進行。”高陽起身離開酒店：“我去給朱雀回電話，麒麟肯定還跟她待一塊。”

黃警官有些疲憊地撐起身體，“我來給鬥虎打電話。”

……

高陽來到旅館後院的溫泉池，坐在池邊的小竹椅上，打開手機，全是朱雀的未接來電，有十幾個。

高陽深吸一口氣，撥了回去，那邊幾乎是秒接：“喂！七影你怎麽不接電話？你那邊發生什麽事了？立刻停止調查！生獸很危險！不是你們能對付的……”

朱雀憋壞了，一口氣說了好多話，高陽完全沒有插嘴的機會。

他聽著朱雀滔滔不絕，一時間有些感動。

朱雀講了半天才意識到自己太急切了：“喂？七影你還在聽嗎？回句話。”

“在聽。”高陽無奈地笑了笑：“朱雀長老，謝謝關心，我們都還活著。”

“什麽意思？”電話那邊的朱雀相當吃驚：“你們遇到生獸了！”

“是。”高陽的聲音透著大難不死後的疲憊，這可不是裝的：“我們殺了它。”

接下來的十分鍾，高陽詳細匯報了這兩天的島國之旅，當然，最後的大戰結果，是按照修改後的版本說的。

朱雀聽完，徹底松了一口氣，“你沒事就好，沒事就好……七影啊，別掛，稍等下。”

電話那邊傳來摩挲聲，很明顯被人用手捂住。

高陽用腳指頭都想得到，麒麟和青龍肯定在旁聽，朱雀在跟他們交流。

半分鍾後，朱雀的聲音重新傳過來：“七影，盡快回來，埃蒙德這邊我們審問過了，也得到不少情報，我先簡單跟你說下重點。”

“好。”

三分鍾後，高陽聽完電話，掛斷。

他還坐在小桌椅上，腳邊的溫泉泛著氤氳的白氣，讓他的視線模糊。

他攥著手機，冷汗直流，雙手止不住地顫抖。

“高陽。”

身後傳來熟悉的聲音，高陽老半天才回過神，他立刻站起來，是青靈。

“打完了嗎？”青靈問。

高陽不說話，眼神有些失焦，像是看著青靈，又像是什麽都沒有看。

青靈察覺到不對，上前兩步，一把抓住高陽的手腕，“你在發抖。”

高陽終於從震驚和迷惘的深淵中爬回來，他從青靈手中抽回手，繞開她，往回走，聲音有些沙啞：“可能是有點累了，休息一下就好。”

青靈轉身，盯著高陽離開的背影，微微蹙眉。

……

後半夜，旅館中的迷失獸陸續醒來，整個玉扇區也恢復正常，絕大多數人繼續入睡，少部分人則以為自己失眠了，索性不再睡覺，開始新的一天。

高陽一行人也睡了兩三個小時，天未亮就退房了，乘坐大巴回到D區，來到碼頭乘坐遊輪。

昏迷的龍由於要隱藏行蹤，無法搭乘交通工具，雖然有點不忍，但也能委屈他睡在一隻大行李箱中了。

上午八點，高陽、黃警官、青翎和還在昏睡的蘇曦來到碼頭，正常登上遊輪，進入提前定好的三間房。

天狗在遊輪出發後，提著沉重的行李箱，隱蔽地跟上遊輪，飛到無人的甲板上，再找到自己的艙房。

天狗打開行李箱，將龍放回床上，便開始了等待，明日凌晨四點，遊輪將駛入離江下遊的碼頭。

屆時，天狗會提著裝有龍的行李箱，悄悄下船，迅速飛到最高空，然後將龍送回千禧樓，確保不讓任何人察覺到行蹤。

跟莊梅大戰一場，又連續兩天奔波，大家都很疲倦，各自待在艙房內休息。

黃警官跟蘇曦一間房，天狗跟龍一間房，高陽和青靈一間房。

青靈吃了服務員送來的餐點後，沒多久便睡下，有高陽在，她睡得很沉，醒來時已是晚上十點。

青靈翻身坐起，伸手將散亂的長發扎成馬尾。一抬頭，看到了沙發上的高陽，他弓著背，低頭盯著地板，心事重重。

青靈皺眉，自從回了朱雀的電話後，高陽就變得很奇怪。

“你已經兩天沒合眼了。”青靈說。

“睡不著。”高陽還是看著地板，聲音沙啞。

“到底怎麽了？”青靈不明白：一切明明很順利，蘇曦成功救回來了，麒麟那邊也瞞過去了。

“沒什麽。”高陽聲音敷衍，又走神了。

驀然間，一股無名火湧上青靈的心頭，她非常，非常討厭現在的高陽。

她拖鞋都顧不上穿，光腳走向高陽，一腳蹬向高陽的胸膛，將他踩在沙發上。

她左手一揮，唐刀“刷”一下閃現出來，抵住了高陽的脖子。

(本章完)