第506章 這很重要

“別擺出一副死人臉，真想死說一聲，我成全你。”

高陽的脖子被冰冷的刀刃抵住，已經出現細小的血痕，他緩緩抬起頭，眼角有些發紅，整個人看上去無助又迷茫。

青靈一怔，她還是第一次見到這樣的高陽。

幾秒後，她“刷”的一聲收回了唐刀，抬起踩住高陽的腳，轉身在高陽旁邊盤腿坐下。

青靈不說話，悶著臉。

深夜的海風從艙房的落地窗外灌進來，晾有換洗衣物的衣架嗒嗒作響，誰也沒再說話。

就這樣過了很久，高陽終於開口，黑暗中，他的聲音很很輕：“青靈，問你一個問題。”

“問。”青靈沒好氣。

“如果有一天，你發現我是敵人，你會殺我麽？”

青靈側目盯著高陽：“什麽意思？”

“就是字面意思。”高陽幽幽地重複：“如果有一天，你發現我是敵人，你會殺我麽？”

青靈重新別過來臉，目光堅定：“會。”

高陽不說話，這答案在他意料之中。

“但我會先問為什麽？”青靈接著說了一句。

高陽微微一怔：“這很重要麽？”

“很重要。”青靈斬釘截鐵。

“是，是的，這很重要……”高陽似乎忽然間想明白了什麽，他朝青靈笑笑：“謝謝你，我好像，知道該怎麽做了。”

青靈點點頭，身體不再像之前那麽緊繃，聲音也緩和了一些：“那就好。”

“我有點困了。”高陽的心結解開了，體內的疲勞立刻像海洋一樣席卷上來。

“滾去睡床。”青靈凶巴巴的：“沙發是我的。”

“好。”高陽起身，拖著沉重的身體，一頭栽倒在床上。

柔軟的床單上，還殘留著青靈的體溫和淡淡的發香，高陽閉上雙眼，沉沉睡去。

……

高陽做夢了。

夢中，高陽回到了童年的孤兒院，他孤零零地站在院子裡頭。

時間是盛夏，院內還是那麽熱鬧，小朋友們嬉戲玩鬧，跳繩、丟沙包、搭積木、坐蹺蹺板、蕩秋千……

那麽多小朋友，那麽地開心，可是卻沒有一個小朋友來邀請他，就好像，他只是空氣。

他很委屈，很孤單，蹲在原地哭了起來。

不一會，年輕漂亮的宿管阿姨走上前，關切地問道：“你怎麽啦？”

“阿姨，大家，大家都不跟我玩。”高陽滿臉的鼻涕眼淚，一雙小手不停地擦著。

“他們為什麽不跟你玩呀？”阿姨笑著問。

對啊，他們為什麽不跟我玩？

為什麽？

我到底哪裡沒做好？

不對，不是這樣的，是別的原因。

“因為，因為……”高陽似乎想到了答案，準確說是一個縹緲的念頭，那個念頭馬上就要成型了。

“嗚。”

耳邊響起一聲短促的汽笛聲，打斷了他的思緒。

……

夢醒了，高陽迅速睜眼，見到了青靈——其實是青翎的臉。

這一刻，青翎正跪在高陽的床邊，上半身前傾，臉微微湊過去，認真打量著高陽的臉。

由於擔心自己垂落的長發會碰到高陽的臉從而驚醒他，她的一隻手別到腦後，抓著頭髮，扎著一個臨時的馬尾。

她的整個姿態，透著一種小心翼翼，既緊張又青澀的少女感。

高陽打死也想不到，這會的青翎，正在數他左眼的睫毛。

因為青翎剛在手機上刷到一個算命的段子：聽說左眼睫毛是雙數的男人，對感情比較專一。

她在三分無聊、三分好奇和四分求知欲的驅使下，悄悄靠近高陽，想要看看他的左眼睫毛單數還是雙數。

剛數到一半，汽笛聲傳來，高陽驚醒，兩人四目相對，氣氛微妙。

青翎完全沒料到會出現這樣的意外，她的腦袋嗡的一下炸開，接著宕機了。

“嗚——”

很快，又傳來一聲悠揚的長汽笛聲。

青翎面無表情地站起來，轉身，坐回沙發上，雙腿並攏，重新拿起手機刷了起來，假裝什麽事都沒發生。

高陽隻一眼，就知道青翎的人格出來了。

他沒拆穿，緩緩翻身坐起，問道：“到碼頭了？”

“是，打算叫醒你，你自己醒了。”青翎還以為高陽沒發現，模仿著姐姐的語氣。

“好，我洗把臉清醒下。”高陽晃了晃有點暈的腦袋，起身走向衛浴間，打開盥洗盆的水龍頭。

坐在沙發上的青翎瞬間漲紅了臉，呼吸也變得急促。

她雙手捂臉，十分懊惱，在心裡把自己罵了一百遍。

一分鍾後，高陽走出衛浴間，青靈的人格已經回來。

“按計劃進行。”高陽說。

“嗯。”青靈起身。

……

凌晨四點，遊輪還未靠攏碼頭，天狗提著沉重的大行李箱，迅速而隱秘地飛到天空的最高處，直到腳下的碼頭和船隻都變成小小的點，然後才朝著千禧大樓的方向飛行。

高陽、青翎、黃警官正常下船。

黃警官將昏迷的蘇曦大方地抱在懷中，用毛毯蓋著。

出了碼頭，高陽跟十二生肖的人，各自走向路邊不同的商務車。

高陽這邊，朱雀親自開車過來接他。

黃警官和青靈這邊，也上了一輛黑色商務車。

車內，白兔開車，副駕駛坐著鬥虎。

“天狗呢？”白兔問。

“他懶得坐車，直接飛回去了。”黃警官說。

“6級【飛行】就是方便。”白兔頗為羨慕：“飛來飛去的，真自由。”

“可以先送我回家麽？”黃警官看一眼身旁還在昏睡的蘇曦，目光柔和：“我老婆隨時會醒，等她醒了，我想送她去住院，做一套檢查。”

“沒問題。”副駕駛的鬥虎手裡夾著一根煙，考慮到有孕婦在，沒有點燃，“這段時間你保護好你老婆，組織這邊也會派個保鏢過來。”

“誰？”黃警官問。

“隊長、萌羊和駿馬不行，其他人中你任選一個。”鬥虎說。

黃警官想了下，“猴爺怎麽樣？”

“好啊，那就猴爺。”鬥虎很爽快。

黃警官選猴爺有幾個原因。

猴爺的【大地】已經升到5級，攻防一體，靈活多變，土元素隨處可以利用，很適合當保鏢。

而且，猴爺的哥哥劉大爺身體不太好，一直在住院，跟蘇曦預產住院的醫院是同一家，潑猴順帶還也可以照料劉大爺，一舉兩得。

最後，也是最重要的一點：猴爺在十二生肖中只是普通員工，不需要太過提防。

黃警官雖是十二生肖的人，但說到底還是高陽的人，天天跟白兔、鬥虎這種人精待在一起，說話處處得注意，老繃著一根弦，怪累的。

至於為何不選青靈，則是為了避嫌，在十二生肖，誰不知道黃牛跟青蛇關系好。

“行，我給猴爺打個電話。”鬥虎說。

(本章完)