第507章 意外之財

“現在？”黃警官有點驚訝：這會才凌晨四點。

“老人本來睡眠時間就短，何況是覺醒者。”鬥虎笑笑，果然，電話很快接通了。

“猴爺，在乾嗎呢，哦，剛醒，在練魂源太極拳啊……行，組織這邊有個任務交給您，關於黃警官老婆的事……”

半小時後，白兔將車停在黃警官的小區門口。

路邊站著一位白發蒼蒼的老者，穿著一身寬大的黑色太極服，頗有些仙風道骨，正是潑猴。

黃警官抱著蘇曦下車，潑猴笑容欣慰：“小黃呀，你的事我都聽說了，你們能平安回來太好了。”

“這一趟，真是九死一生。”黃警官搖頭歎氣，很是感慨，他想到了什麽，問道：“對了，劉大爺還好麽？”

“誒。”潑猴輕輕歎了口氣：“癌症晚期，怕是沒多少日子了。”

黃警官一時間不知說什麽。

“這把年紀了，生老病死，時至則行。”潑猴看得很通透，反倒過來安慰黃警官。

“說得是啊。”黃警官點點頭，看一眼懷中的妻子：“走，我們回屋。”

黃警官抱著蘇曦，跟潑猴走進了小區。

車上的白虎和鬥虎，一直目送他們的背影消失，才重新發車。

車開出一會，鬥虎點燃了煙，抽了一口，然後從座位旁邊拿出一個用灰色亞麻布和麻繩包裹的物品，差不多鍵盤大小。

“給。”

鬥虎沒回頭，反手將包裹遞向後車位的青靈。

青靈正閉目養神，她睜開雙眼，看向包裹。

兩秒後，她眼睛一亮。

青靈猛地坐直身體，凝神看向包裹，握拳的雙手一抬，一張。

“嘶——”

包裹內的兩件物品迅速切開亞麻布，飛到青靈的手中，是兩把烏金鍛造的精美短刀。

“這是蝴蝶雙刃。”

鬥虎抽著煙，介紹著這把武器，“刀與前臂同長，可藏在衣袖、側腰和靴子中，刀刃寬厚，適合格擋、反手刀、直刺，回頭我教你兩套拳法，你跟刀法融會貫通一下，貼身戰基本無敵。”

青靈打量著手中的蝴蝶雙刃，它形狀輕巧，總重量卻不輸唐刀，刀柄上設有帶著倒勾的護手，這是為了方便戳刺和格擋。

刀柄的底部，刻著一個圖案，是一條盤起來的蛇，這是為青靈量身訂製的武器。

這把蝴蝶雙刃，怎麽也得400烏金幣。

青靈一時間有些疑惑，難道是因為她協助龍殺了生獸，立了大功，組織給她的獎勵？

“組織給我的？”青靈不喜歡猜，有話都是直接問。

“呵，怎麽可能。”鬥虎打了個哈哈：“組織都快窮死了，哪有這個錢。”

“你送我的？”青靈繼續問：莫非鬥虎已經察覺到我在惦記他的那把刀了，所以給我一個平替？

不應該啊，我隱藏得很好。

“哈哈，這就更不可能了！”鬥虎笑得更開心了，“我自己都好些年沒買新武器了。”

青靈微微點頭：的確，鬥虎目前就兩把拿得出手的烏金武器：青犬妖刀和烏金短刀。

鬥虎一手摸著下巴，一手朝窗外彈了彈煙灰，語氣期待：“不過嘛，很快我的弑龍巨劍就出爐了，到時候，讓你見識見識什麽叫牛批！”

“弑龍巨劍？”青靈眼睛都直了：是我想象中的那種又長又寬的大劍麽？這得多少金烏幣啊！

“我自己取的名字。”鬥虎猜到青靈在想什麽，凡爾賽了一把：“嗨，也不貴啦，材料、鍛造、賦能，一共6000金烏幣。”

“6000？！”青靈還沒來得及表示驚訝，開車的白兔已經喊出了聲。

“我【消音】【消音】你【消音】啊！”白兔口吐芬芳：“我這邊工資都快發不出了，原來全被你給貪了！”

“兔子，你把虎叔當什麽人了？”鬥虎也有點激動地解釋，“我可是從沒拿過組織一針一線啊，這筆錢屬於意外之財。”

“什麽意外？”青靈立刻追問，這種意外，為什麽沒被她撞見。

“之前我不是被派去雪國調查蒼母教麽，蒼母教原教堂地下有一個殿堂，入口的那扇大門是純烏金打造的，我們想辦法把它給弄回來了，總價值2萬金烏幣，三大組織平分了。”

鬥虎頗為得意：“我一直想要一把巨劍，就把設計圖紙給到百川團，讓他們的鐵匠師傅給我武器，沒想到製作周期這麽長，等了好幾個月。”

“無恥啊！你為什麽不上繳組織！”白兔更生氣了。

“我憑本事賺的錢，為什麽要上繳？”鬥虎理直氣壯：“我那次差點命都丟了，這點錢給我算個工傷怎麽麽？”

“那也用不到6000啊！”白兔開始斤斤計較：“不行，那什麽殺豬巨劍你只有使用權，它屬於組織的公有財產！”

“略略略，你想得美！”鬥虎吐舌頭。

“我要告訴隊長！”

“我要告訴隊長！”鬥虎模仿兔子說話：“告狀精！略略略……”

“你……皮癢！”

兔子和鬥虎嘴上不停，還各自騰出一隻手互相打起來，簡直像小孩吵架。

後車座上的青靈呆若木雞，悔不當初。

她不禁想起鬥虎去雪國的那幾天，自己在幹什麽：去牛爾代夫打了一場無聊的沙灘排球，吃了一頓味道還不錯的海鮮火鍋……

當初自己就應該跟著鬥虎去雪國啊！

見者有份，青靈至少能分3000金烏幣，300一把刀，那就是10把刀。

10把刀啊，那以後還不得是迷霧世界中最靚的女？！

不一會，青靈看向手中的蝴蝶雙刀，想起了正事，“這刀到底誰給我的？”

“哦對。”鬥虎也想起這事，“這是電鼠留給你的。”

青靈眉頭一皺，吳大海的遺產早分配完了：產業和金錢留給表面世界的親戚朋友，他攢的金烏幣則留給組織。

現在怎麽又多出了兩把刀，之前完全沒聽過。

鬥虎猜到青靈要問什麽，解釋道：“這是用吳大海的機械臂製成的，鐵匠將殘存在烏金上的雷電賦能保存下來，能增加一定戰力，所以在重新鍛造上花了點時間。你要不喜歡也不要緊，雷電賦能的效果最多持續半年。”

“為什麽現在才告訴我？”青靈冷冷地問。

鬥虎聳了下肩：“海子的遺囑上是這麽要求的。”

青靈盯著手中的兩把刀，這武器正好彌補了她貼身戰的空缺，而且還有雷電賦能，戰力大增，她真的很喜歡。

幾秒後，她抬起頭，將蝴蝶雙刀鄭重地還給鬥虎：“我不要。”

(本章完)