第508章 很酷

鬥虎夾著煙，意料之中地笑了笑，他不接武器，手中多出一張對折的淺藍色信紙：“看完信再決定。”

青靈猶豫兩秒，接過信，打開。

是用黑色鋼筆寫下的信，字跡工整，字體蒼勁有力，筆鋒優美，一看就有書法的功底。

誰能想到，思想那麽渾濁的吳大海，竟然能寫一手這麽漂亮的字。

——“青靈，如果你能看到這封信，說明我已經死了，而你活了下來。”

——“恭喜你啊，大難不死必有後福。”

——“有件事一直想跟你道歉，但是嘴上說不出，只能以寫信這種老土的方式了。”

——“第一次在遊戲廳見你時，我挺混蛋的，對不起啊。其實，你要再早個幾年認識我就好了，那時我還比較正常，至少能給你留下一個正常的印象。”

——“覺醒後，我一度很討厭這個世界，我不把獸當人，不把同伴當人，也不把自己當人。”

——“我總是告訴自己，這就是一場傻逼遊戲，老子想怎麽玩就怎麽玩，我是靠著這樣的信念才活下來的。”

——“不過認識你之後，我好像又變回了一個人。繞了一圈，我發現還是做人比較有意思。”

——“高陽答應過我會保護你，但我還是不放心，那小子太廢了。所以我決定幫他一把，這兩把刀送給你，讓你更強點，這樣高陽那邊的壓力會小不少。”

——“總之你別有負擔，我送你刀是為了高陽不食言，可不是為了你。”

——“不過如果可以的話，希望你能活久一點，這樣，我送你的刀也能多殺一點敵。”

——“我光是想想，就覺得很酷。”

青靈讀完信，沉默了片刻。

她將藍色信紙重新折好，放回上衣口袋，她抬頭，看向鬥虎：“我還缺兩個刀鞘。”

“交給組織。”鬥虎比劃了一個OK的手勢。

……

高陽本以為，朱雀會直接把車開往藍房子診所，跟麒麟、青龍一起開個會。

結果麒麟認為沒有開會的必要，情況他都從高陽的電話中了解了。

開車的朱雀一邊抽煙一邊打趣道：“會長臉皮薄，一時半會估計沒臉見你。”

高陽似笑非笑，拍了個馬屁：“會長料事如神，猜到龍會來支援。”

“少來。”朱雀輕瞟了一眼副駕駛的高陽：“會長不派人支援你，你心裡多少有點怨言吧？”

“不敢。”

“哎喲！”朱雀誇張地驚呼了一聲：“七影啊，你都是長老了，沒必要這麽謹小慎微，太有損魅力了。”

“我才不會上當。”高陽笑著轉移話題：“我要真按你說的改變了，你下次準會說還是喜歡之前的我。”

“哈哈。”朱雀打了個哈哈，這事就算是過去了。

“回家還是回大學？”朱雀問。

“回家吧。”高陽語氣變輕，眼神冷了下來。

……

凌晨4點40分，高陽站在自家的門口。

他深吸一口氣，插入鑰匙，推門而入。

高陽站在玄關處，還沒來得及換鞋就愣住，客廳亮著光線柔和的壁燈，媽媽穿著深藍色的棉睡衣和睡褲，頭髮隨意盤起，坐在沙發上，看著牆壁上的掛鍾出神。

“媽？”高陽輕喊了聲。

“陽陽？”林月吃了一驚，回過神來：“你怎麽這個點回來啦？”

“明天放假，今晚跟朋友玩通宵劇本殺，剛散。”高陽笑著解釋，彎腰換鞋：“你怎麽還沒睡啊？”

“誒，不知怎麽的失眠了，好久沒失眠過了。”媽媽有些無奈地笑笑：“上次睡不著，還是你高考那兩天。”

高陽換好拖鞋，在媽媽對面的單人沙發上坐下，隨口一問：“爸和老妹呢？”

“正睡著呢。”媽媽抿嘴一笑，聲音很輕：“你也去睡吧，不用管我，我就在這坐一會，反正也快天亮了。”

高陽低頭看著自己的手指，沒有起身。

沉默了幾秒，高陽抬起頭：“媽……”

“你是不是餓了？”媽忽然打斷道：“餓了的話肯定睡不著，我去給你煮碗面吧，你吃了再睡。”

“好。”高陽話到嘴邊又吞回去，他摸摸肚子：“還真有點餓了。”

“等著啊。”媽媽起身，走進廚房，拉上玻璃門。

不一會，廚房內隱約傳出鍋碗瓢盆聲，還有刀在砧板上切蔥的“咚咚”聲，水漸漸燒開的“咕嚕”聲，油淋到平底鍋上的“滋滋”聲，打雞蛋殼的“哢嚓”聲，油煙機抽風的“嗡嗡”聲。

這些聲音高陽聽了好多年，它的每一個節奏和變化，他都再熟悉不過。

高陽沒看廚房，只是聽著媽媽忙碌的聲音，微微有些出神，感覺靈魂都有些出竅了。

十幾分鍾後，媽媽端著一碗面放到了茶幾上。

很普通的一碗面，熟了幾根青菜，配了一些榨菜，還煎了一個荷包蛋，熱氣騰騰，面香四溢。

高陽拿起筷子，吃了一口，熟悉的味道。

“好吃麽？”媽媽問。

“好吃。”

“鹹不鹹？”

“不鹹。”

“荷包蛋有點老了。”

“不老。”

媽媽坐在沙發上，看著兒子吃麵，隨口問著。

兒子埋頭大口吃麵，隨口回答著。

沒幾分鍾，高陽就把面吃得乾乾淨淨，還喝了兩口面湯。

“吃飽沒，我再給你煮一點？”

“吃飽了。”高陽抽出紙巾，擦了下嘴。

媽媽不急著收筷子，笑著看著高陽：“你剛才，是不是有話跟媽媽說？”

高陽避開媽媽的眼神，盯著桌上只剩下一些湯汁的面碗。

“鐺——鐺——鐺——鐺——鐺。”

凌晨五點，牆壁上的掛鍾輕響了五聲。

鍾聲結束，高陽抬起頭：“媽，對不起。”

“啊？”林月吃了一驚，笑容僵住，“好好的怎麽忽然說對不起啦？”

“我騙了你。”

“騙我？”林月有些糊塗，她微微眯眼，“你騙我什麽了？”

(本章完)