第509章 騙了你

“你還記得，小學五年級，你送我去少年宮學奧數麽？”高陽問。

“當然記得啊。”林月笑了：“當時你們班主任說你有數學天賦，是個好苗子，於是我就給你報了少年宮的奧數班。”

“我一點也不喜歡數學。”高陽說。

“媽媽知道呀，你上初中後，數學成績就不拔尖了。”林月還是笑。

“嗯。”高陽點點頭，“其實，那時候我每周末都沒有去少年宮，我去電子遊戲室打遊戲了。”

“呵，媽早知道了，你就為這事道歉？”林月松了口氣：“你這點事，怎麽瞞得住我呀。”

“你怎麽發現的？”高陽愣了下。

“看你的眼神就知道了。”媽媽目光柔軟了下來，“你根本不會撒謊，你每次撒謊，眼神都不一樣，跟你爸如出一轍。”

高陽又是一驚：“難道，爸騙你的事你也知道？”

“都知道。”林月無奈地笑了：“我後來讓他送你去少年宮，想讓監督你，結果他陪你一塊去玩電子遊戲，你們還串通好了來騙我。”

“嗯。”

高陽低下頭：“爸說，不喜歡學就不要學了。爸還說，這是男人之間的秘密，不要告訴你，也不要告訴奶奶和欣欣。”

高陽還是低著頭：“媽，對不起，我不想騙你的，可我真的不喜歡奧數。”

林月歎了口氣：“傻孩子，媽都知道。”

“你既然知道，為什麽還要假裝不知道呢？”高陽有些不明白：“你為什麽沒有打我罵我？”

“媽媽怎麽舍得呀，你是我的兒子呀。”

林月說：“只是，你也要理解媽媽，媽媽必須當個稱職的母親，如果都像你爸和你奶奶那樣寵著你可不行啊，這樣你永遠長不大。”

高陽點點頭：“我知道了。”

“你看現在多好。”林月欣慰地笑了，“我們家陽陽長大了，將來肯定有出息，媽媽做的事，媽媽都不後悔。”

高陽胸口一亂，很快，情緒又變得沮喪：“可是媽，你有沒有想過？我其實一點也不想有出息，我真的很累……”

媽媽不說話，還是眼中含笑地看著高陽。

高陽覺得自己又變回了五年級，他鼻子一酸，忍不住哭了，他抽泣道：“媽，我真的，真的好累啊……”

“呀！”

媽媽有點吃驚，她趕忙起身，走到高陽身邊，輕輕抱住高陽：“陽陽，你這是怎麽了，是不是誰欺負你了……”

高陽再也控制不住自己的情緒，抱住媽媽放聲大哭：“媽，奧數好難，我真的不會，我不想學了，我可不可以不學了啊……”

媽媽的雙眼也紅了，她輕輕摩挲著高陽的頭，長長歎了口氣：“傻孩子。”

……

高陽在媽媽懷中大哭了一場，感到前所未有的輕松。

接著，他洗漱一番，回房沉沉睡下，一直睡到了大中午。

快吃午飯時，高欣欣才過來敲門，她隔著被子用腳踹高陽的屁股：“大懶蟲快醒醒！太陽都曬屁股了！”

“唔……”高陽還在賴床，聲音有氣無力：“我難得回來住一天，你能不能對我客氣點啊……”

“喲，想要客氣啊，去找你女朋友啊。”高欣欣陰陽怪氣：“她肯定又溫柔又客氣。”

高陽一把掀開被子坐起來，壞笑道：“有道理啊，下午我就找她去看電影啊……”

高欣欣抓著枕頭砸向高陽的臉：“你今天好好待家裡，哪都不許去！多陪陪爸媽聽見沒！”

“是——”

林月今天也調休了一天，在廚房忙活一上午，準備了一頓豐盛的午飯。

飯桌上，高守和往常一樣，一邊稱讚著老婆的廚藝，一邊聊著有的沒的：“昨晚我做一個夢，特別奇怪，夢裡我聽見有人在哭，哭得可傷心了……”

“咳、咳咳……”高陽差點給飯嗆到。

“我走近一看，竟然是一隻羊。”高守看一眼林月：“老婆，我看到你正抱著那隻羊，在給它梳羊毛，那隻羊哇哇大哭，一邊哭還一邊喊著什麽，這題好難啊，我不會做……”

“什麽亂七八糟的啊？”高欣欣完全聽不懂。

“是啊，簡直莫名其妙。”高守也十分困惑：“我怎麽會做這麽奇怪的夢？”

他又看向高陽：“兒子，你不是會解夢麽，給我解解。”

高陽心中翻了個白眼，他不動聲色地趴了口飯，瞎掰道：“也不是每個夢都有寓意，有時候就是單純的日有所思夜有所夢。”

“爸你夢到羊，肯定是我跟老妹送媽的生日禮物，那條圍巾是羊毛做得，媽媽在梳羊毛，不就等於媽媽很喜歡那條圍巾麽？”

“有道理啊！”高守聽得一愣一愣，“那羊為什麽會說話，還做什麽題……”

“你不是天天看那個什麽《最牛大腦》麽，老在答題，估計你的潛意識留下了印象。”高陽說。

“對啊。”高守十分服氣：“這就說得通了。”

話題過去了，高陽松了口氣。

吃完午飯，高陽洗了碗，一家人下樓散步，幫高守做一做“複健”訓練。

才幾天過去，爸的腿腳已經“恢復”得很好了。

四人圍著小區轉了一圈，這時，林月跟高欣欣去一家新開的零食店買吃的，高守和高陽坐在路邊的公共長椅上休息。

高守看著妻女倆走遠的背影，微微眯著眼睛：“兒子，昨晚到底怎麽回事？”

高陽一愣：“沒什麽。”

“少來，你抱著你媽哭得那麽大聲，我想不被吵醒都難。”高守笑著問：“是不是發生什麽事了，跟爸說啊，爸可以幫你。”

高陽歎了口氣，輕聲說道：“梅姨死了。”

“啊？”高守有點吃驚，左右看看，湊過來：“死了？怎麽死的？”

“我之前的猜測是對的，她是生獸。”高陽盡量簡單快速地概括了一下這兩天發生的事，考慮到在大街上，關鍵詞他都用暗語替代了。

高守聽完，臉色越發沉重。

很快，他瞳孔一震，想明白了一些事。

(本章完)