第510章 超級超級超級

但高守不願，也不敢去深想。

他見身邊的高陽正猶豫著要不要開口，慌忙打斷：“什麽都別跟我說了，我不想聽。”

高陽先是一愣，反而松了口氣：呵，我算是知道，自己遇事就愛逃避的壞習慣是跟誰學的了。

“兒子，還有十天，就是我跟你媽的二十周年結婚紀念日了。”高守換了個話題。

高陽想起來了：“是啊，11月11號快到了。”

“呵。”高守笑了：“當初選這日子是想討個好彩頭，一心一意，一生一世。哪知道現在變成了光棍節。”

高陽也跟著笑了，“爸，現在光棍節也不流行了，都叫雙么么購物節了。”

一提起購物，高陽又問：“你打算送媽什麽禮物？”

“嘿嘿，你爹這次要整個大動作！”

高守頗有信心，“不過嘛，需要你和兒媳的一點點協助。”

“呃，確定只是一點點？”高陽頓時有種不妙的預感。

“不急，回頭我再把計劃告訴你。”高守賣了個關子：“下周二的下午，你倆都把時間空出來。”

“好吧。”高陽不再多問。

……

晚上九點，高陽回到離城大學。

剛回到寢室樓下，一陣風就出現在他身旁。

他側目一看，果然是自己的“三叔”驚蟄來送信了。

高陽帶驚蟄來到人工湖邊，接過他手中的明信片。

這一次，明信片上的風景有蔚藍的天空和海洋，以及坐落著低矮白色屋群的島嶼海岸。

——“愛情海超級漂亮！我超級喜歡這裡！ヾ(≧O≦)〃”

——“可是，為什麽是愛情海，不是友情海呢？”

高陽忍俊不禁：就是說有沒有一種可能，它不是這個“情”啊。

——“友情海肯定比愛情海還要漂亮！就像我跟高陽的友情一樣！”

——“我在這吃到了全世界第二好吃的魚，第一好吃的魚是和高陽吃的魚，笨蛋凱抓給我的那條魚。”

——“高陽，你還好麽？”

——“我超級超級超級想你，你想我麽？”

高陽以人工湖的大理石護欄當寫字台，借著月光，給初雪回了一封簡短的信。

——“說不定這世上真的有友情海，到時候我們一塊去玩。”

——“我這邊一切都好。”

——“我也想你，等你環遊世界回來了，我讓笨蛋凱給你再抓一條魚，比上次的魚還要大，還要好吃。”

——“期待你的來信。”

高陽寫好信，將明信片遞還給驚蟄。

驚蟄剛要接過，高陽迅速收回：“別急著走，問你一件事。”

驚蟄面帶禮貌微笑地看著高陽。

“你們到底在做什麽？”高陽問。

“環遊世界。”驚蟄回答。

“我有識謊的天賦。”高陽拆穿。

“無可奉告。”驚蟄說。

高陽歎了口氣，換了一個問法：“你們在做的事，有沒有危險？”

驚蟄認真思考了一秒，繼續禮貌微笑：“迷霧世界中，誰沒有危險呢？”

高陽一時間竟然無言以對。

“保護好初雪。”高陽說。

驚蟄點點頭，聲音古板，“誰想傷害初雪，必須踩過春大人、白露和我的屍體。”

高陽點點頭，將明信片遞給驚蟄。

“刷——”

驚蟄消失在一陣風中。

高陽站在原地，看著波光粼粼的湖面出神。

好一會，他才重新振作精神：沒時間浪費，該乾活了！

他打開手機，在“相親相愛的破蒼群”發了一條信息：“凌晨三點，老地方，開會。”

高陽回到寢室，跟室友聊了幾句。

室友問到為何曠課了三天，高陽騙他們說身體有點不適，去醫院檢查，然後在家休息了兩天。

室友們都很擔心他，讓高陽注意身體，尤其是裘丘和林大健，深刻反省，表示之後再也不拉高陽熬夜和喝酒了，高陽一時間有些感動。

凌晨，室友們陸續睡下。

假寐的高陽確認室友們都已進入深睡眠，心念一動。

【進入系統】

【你最新累計2239個幸運點】

——查看屬性版面。

【體力：431 耐力：438】

【力量：1128 敏捷：1872】

【精神：1747 魅力：416】

【運氣：813】

——打刑空和莊梅，分別使用了一次覺悟之力，總共扣除了6%左右的六維屬性，差不多是350點。

——在溪山跟莊梅那一戰，【瞬移】和【複製】升到6級，【幻影】升到5級，所有屬性都得到不同程度的提升。

6級【瞬移】：閃現距離不再增加，發動間隔時間縮短為0.5秒，半小時內的使用次數也提升了一倍。

6級【複製】：依然只能複製序列號10之後的天賦，使用時間還是20秒，但複製種類達到3種，儲存天賦的時長也有了質的飛越，長達50小時。

5級【幻影】：幻影持續時間70秒，幻影也可以使用主人的天賦，效能為20%，這也是質的飛躍。

——進入天賦神殿。

高陽開始緩緩下墜，很快就躺在了什麽上面。

他睜開雙眼，有意思，這次竟然來到了十二生肖的兔房——休息室。

北歐居家風的大客廳，他坐在懶人沙發上，前面的茶幾上是各種飲料、零食，以及遊戲手柄、遊戲主機和各種遊戲碟。

前方是一個大投屏，上面是覺醒者實力排行榜，還是高陽最初見到的那個版本，那時候，他還是百名之外的無名小卒。

高陽轉身，系統出現了。

這次，系統變幻成了李薇薇。

她還穿著跟高陽第一次約會的衣服，淡綠色的針織毛衣，白色百褶裙，扎著小辮子的長發溫柔地搭在肩頭，朝高陽甜甜地笑，露出兩個淺淺的梨渦。

高陽一驚：這莫非也是自己的理智、情感與想象力的投射。

不應該啊，他已經很久沒有想起過李薇薇了。

算了，不糾結。

說不定幸運系統跟那個柳輕盈一樣，一個有變裝的愛好，一個有變人的愛好。

“看看天賦。”

“好的，請看大屏幕。”李薇薇抬手。

前方的大投屏忽然一亮，切換到了一個排列整齊的數據圖表。

十二個天賦類型的圖案依次顯示出來，下面則是庫存的數字。

高陽率先看了一眼輔助系天賦，下面的數字是“3”。

咦，怎麽還是3個？

哦對了，應該是迪克死後，【追蹤】天賦回歸到了天賦神殿。

罷了罷了，我本來也不打算再死磕【莊家】了。

高陽會改變想法，主要有兩個原因。

第一：高陽越來越覺得，前十二個天賦的領悟概率比其他天賦要低得多，相應耗費的幸運點就需要更多。這點從側面可以得到證實——目前擁有前十二天賦的覺醒者，還沒人領悟出第二個天賦。

第二：經過莊梅這一戰，高陽充分意識到，自己高估了領域類型天賦。

理論上，一旦展開領域，自己就是領域內的主人，比如【莊家】和【奇怪】，至於【主宰】就更是恐怖如斯，直接變成領域內的神，可以為所欲為。

但領域天賦的限制也很多。

首先，它非常考驗隊友的配合，需要隊友來爭取寶貴的時間。

即便是龍的【主宰】，能發動超大范圍的領域，缺點也不少，比如從外面破壞領域非常容易，再比如使用之後的副作用很大，一般人難以承受。

綜上，高陽在變強之路上，調整了策略。

(本章完)