第511章 白癡

目前，高陽自認為最大的短板，是對精神類傷害的抵抗力太弱。

莊梅生獸形態的那一波精神洗腦，恐怕除了龍和麒麟，沒幾個人能撐過半分鍾。

而且，考慮到之後隨時可能跟麒麟撕破臉，甚至與他為敵的可能性，高陽對抵抗精神傷害的需求迫在眉睫。

高陽現在手上雖然拿著2000多個幸運點，但是4級幸運，單純加屬性點的上限只有1000，1000點魅力，想要抵禦麒麟的【萬象】，或者抵禦生獸級別的精神攻擊，都不現實。

高陽思索了一會，看向精神類天賦，下面的數字是“4”。

“領悟一次新天賦是960點。”化身為李薇薇的系統輕柔地說道，“確認要領悟精神類天賦麽？”

高陽吃了一驚：不愧是我的系統，我只看一眼，你就知道我在想什麽。

“領悟。”高陽說。

“好的，這就為你安排。”李薇薇微笑著一揮手。

“嗖嗖嗖——”

屏幕上的“4”字開始瘋狂轉動，有點像遊戲機上的抽獎符號。

“叮。”

五秒後，數字定格，依然是“4”。

“很遺憾，領悟失敗。”李薇薇說。

高陽意料之中，“再來一次。”

“這就安排上。”李薇薇一抬手。

“嗖嗖嗖——”

數字“4”再次高速旋轉，變成一道模糊的影子。

“叮。”

五秒後，數字變為“3”。

“恭喜你。”李薇薇笑道：“領悟了精神武裝。”

高陽一喜：想什麽來什麽，正是我想要的天賦！

李薇薇開始了詳細說明：“精神武裝，序列號82，精神系。”

“對所有精神類傷害產生一定免疫效果，可暫時強化、調整和封閉自己的精神和情緒狀態。”

“1級精神武裝，對精神類傷害免疫5%，可武裝自身的精神、情緒狀態10秒，天賦冷卻時間為120秒。屬性加成：精神+20，魅力+30。”

“2級精神武裝，免疫10%，武裝時間20秒，冷卻時間90秒，精神+40，魅力+60。”

“3級精神武裝，免疫15%，武裝時間30秒，冷卻時間60秒，精神+60，魅力+90。”

“4級精神武裝，免疫20%，武裝時間45秒，冷卻時間40秒，並習得技能‘白癡’，精神+100，魅力+150……”

“等等。”高陽抓住了重點，“白癡是什麽技能？”

“字面意思，讓你在短時間內變成一個真正的白癡。”

高陽腹誹：還有這種自殘能力？不過存在即為合理，說不定什麽時候就用得上了。

李薇薇繼續講述著天賦的詳細機制，高陽則陷入了思索：

下次再抽天賦，就要1920點了，越來越貴了。

不過，只要天賦神殿中的“存貨”越來越多，領悟的概率就越高，可能隻抽一次就能領悟了。

對於沒有底線的惡人而言，這的確是極大的誘惑，為了生存，為了實現野心，他們必然會走上同類相殘的修羅之路。

“系統，送我回去吧。”高陽歎了口氣。

……

半夜，高陽悄悄離開寢室，前往墮落街。

時間將近凌晨三點，墮落街的遊客驟減，大部分商店和餐館都打樣了，熱鬧退去，只剩下滿地來不及清理的垃圾，髒亂蕭索。

高陽穿灰色衛衣，戴著連衣帽，雙手插兜，朝著艾曼的桌遊吧走去。

時間還夠，高陽半路走進一家二十四小時便利店，打算給自己和成員們買些提神的飲料。

“歡迎光臨。”

高陽走進便利店，自動感應器響起。

商店亮堂，收銀員坐在前台無精打采地刷著手機。

高陽提著購物籃，走到飲料區的貨架，往購物籃裡扔飲料。

本能的，他察覺到身邊有人。

高陽側頭瞟了一眼，一個年輕女孩，戴黑色棒球帽，露出半截漸變粉白色的中短發。

她穿一件背部繡著“4號”的超大綠色複古棒球外套，直接遮到大腿，纖細的雙腿光在外面，穿一雙高幫帆布鞋。

她側對著高陽，大半張臉被帽簷和粉白色頭髮遮擋，只露出小巧的下巴和飽滿的粉唇。

她嘴中還叼著一根棒棒糖，正在挑選著散裝零食。

她拿起一根巧克力棒，當成筆在手中旋轉了兩圈，眨眼工夫，巧克力棒就消失了。

要不是高陽視力敏銳，差點就以為她在變魔術。

她圍著散裝零食的貨架漫不經心地走著，不時挑選著零食，有時是一包小魚乾，有時是一包話梅，或者一塊小餅乾。

所有散裝零食，在她手中都待不上幾秒就“消失”了。

不一會，她心滿意足地離開散裝零食區，大大方方地走出便利店。

高陽提著飲料，去櫃台掃碼支付，故意多付了十塊錢，迅速出了店。

髒亂冷清的街頭，棒球帽少女走在前頭，雙手別在腰後，腳步輕快，心情不錯地哼著小曲：

“I couldn't wait for you to come clear the cupboards.”

“But now you're going to leave with nothing but a sign.”

“Another evening I'll be sitting reading in between your lines.”

“Because I miss you all the time”

歌聲停下，她發現有人跟蹤自己，一個被路燈拉長的身影一點點跟上來。

女孩轉身，只見高陽大方地快步追上來。

女孩摘下鴨舌帽，清澈靈動的灰藍色雙眼眨了下，左眼下的條形碼紋身跟著臥蠶一起變得彎曲。

“啊……你是！”女孩認出高陽：“老板娘的朋友。”

“高陽。”高陽自報姓名，“離大一年級，電子計算機系。”

“望舒，剛畢業。”女孩大方回應：“在邊界行者上夜班。”

(本章完)