第512章 望舒

“望舒你好。”高陽朝她禮貌地伸出手：“一根巧克力棒，一包小魚乾，一顆話梅，一塊藍莓夾心餅乾，一小包開心果，算你10塊錢。”

“咦？”望舒單手捂嘴，睜大眼睛上下打量高陽，有點刮目相看地翹起嘴角：“你跟蹤我？”

“沒有，剛好撞見。”高陽說：“偷東西不好。”

“誒呀，我也不想嘛。”望舒狡辯著，語氣有點撒嬌：“但是付帳好麻煩啊。”

“我幫你付了，你轉給我就行。”高陽說。

“可是我出門忘帶手機了。”女孩雙手一攤，“帶東西出門，也好麻煩呀。”

高陽腹誹：呼吸也很麻煩，要不你別活了？

“來，給你。”望舒的手中變出一小包夾芯餅乾，塞到高陽手中：“這樣我們就算分贓了哈哈。”

望舒也不管高陽什麽反應，轉身繼續往前走，雙手別在腰後，繼續哼著小曲：

“So，get away.”

“Another way to feel what you didn't want yourself to know.”

“And let yourself go.”

“You know you didn't lose your self-control.”

“Let's start at the rainbow.”

“Turn away”

高陽歎了口氣，幾步追上去，一把抓住望舒的手。

“呀。”望舒吃了一驚，轉身看向高陽，睜大了灰藍色的雙眼，再次打量了幾秒高陽的臉，狡黠地笑了：“學弟還有事？”

“為什麽偷竊？”高陽問。

“我說過了呀，忘帶手機，回去拿好麻煩的。”

——發動識謊者。

目標沒有撒謊，態度為善意。

高陽並非多管閑事的人，只是這個望舒在艾曼的店裡工作，既然撞見了她做出一些奇怪行為，謹慎起見，還是確認一下她是不是高級獸。

高陽松開她的手：“好吧，我相信你，偷東西不對，下次別這樣了。”

“我說。”望舒身體前傾，歪著腦袋，湊到高陽的下巴前，抬頭看他：“你該不會，醉翁之意不在酒吧？”

“什麽意思？”高陽一愣，反應過來：“你覺得我在跟你搭訕？”

望舒壞笑起來：“嘖嘖，承認了，不過我不談戀愛哦，太麻煩啦。”

高陽腹誹：你還真是自戀啊，算了，開心就好。

“你有什麽覺得不麻煩的事？”高陽見望舒也要回桌遊吧，既然兩人順路，就隨口聊了起來。

“當然有呀。”望舒不看高陽，腳步輕快地往前走。

“比如？”

“失重。”

高陽一驚，雙手立刻匯聚能量，進入應戰狀態。

因為高陽第一時間想到了黃連的天賦，序列31的【重力】，他還以為望舒突然對他發起了某種領域類天賦。

三秒後，四周無事發生，系統沒有警報，高陽這才悄無聲息地放下戒備。

“什麽意思？”高陽盯著望舒的背影問。

“失重呀。”望舒沒回頭，繼續說著：“失重的感覺應該很棒，輕飄飄的，一點都不麻煩。”

奇怪的女孩，奇怪的腦回路。

很快，兩人來到桌遊吧的樓下。

進門前，望舒轉身，看向高陽，笑容討好又狡黠：“學弟，可不可以麻煩你一件事啊，今晚的事別告訴老板娘，不然她肯定辭退我。”

“不用工作不是正好麽？”高陽半開玩笑：“工作多麻煩啊。”

“工作是很麻煩，不過失業了更麻煩啊。”望舒看一眼高陽：“像你這種無憂無慮的大學生不會懂啦。”

呵，無憂無慮。

自從覺醒後，我人生的字典裡就找不到這四個字了。

“可以。”高陽點頭：“不過你以後不準再偷東西。”

“誒呀，我真不是慣犯，我今晚就是忘帶手機了，嫌麻煩嘛。”望舒笑笑：“而且你不是替我付過帳了嘛，就當請我了，等我發工資了請你。”

“倒也不用。”高陽說。

……

凌晨三點，邊界行者桌遊吧，月球房。

除黃牛外，破蒼小組全員到齊。

高陽作為隊長，將此次島國之行的事跟大家進行了說明，當然做了一定的保留和修改。

成員們聽完後，反應各不一樣。

比如灰雄、九寒、曼蛇三人，比較振奮。

尤其是灰雄，他的老搭檔曼蛇去西國跟詐屍的生獸幹了一架，就讓他嫉妒得三天沒睡好。

要知道，男人最值得炫耀的東西就是赫赫戰功，作為一個生獸影子都沒見過的人，他之後在曼蛇面前都有點抬不起頭。

現在好了，七影帶著青蛇、黃牛和天狗直接去島國，跟真正的生獸幹了一架，還打贏了。

七影隊長就不說了，活該他牛批。

黃牛跟灰雄輩分差不多，灰雄也認了。

但是青蛇和天狗，現在在破蒼小組中的分量完全不一樣了，這簡直就是留學生出國鍍了一層金的感覺啊，作為原5組副隊長的灰雄，實在是鬱悶到家了。

“隊長！下次執行任務必須帶上我！”灰雄說。

高陽看出灰雄那點小心思，忍住笑，故意冷著臉問：“為什麽？”

“因為我是……”灰雄把“副隊長”三個字忍回去，改口道：“因為我是團隊第一坦克，能扛能打，我認為對付生獸我有優勢，至於尾隊那些雜魚，我更是不再話下！”

“好，我會考慮。”高陽點點頭。

另一邊，陳螢、罐頭的臉色則較為擔憂。

生獸啊，多可怕的敵人啊。

當初對付妄獸，就已經是刀尖舔血、九死一生，現在的敵人直接升級到生獸，後續根本不敢想。

陳螢的心情很矛盾，一方面，她總覺得自己沒有戰鬥天賦，為組織，為人類做的貢獻太少。

一方面，她又慶幸自己不是戰鬥天賦，避免了上前線，否則她現在的墳頭草恐怕鬱鬱蔥蔥了。

罐頭心裡也很害怕，但更多的還是擔心高陽的安危，隊長總是什麽事都衝在最前面，深刻演繹了什麽叫玩命。

高陽醞釀片刻，說出今晚的主題：“接下來，是破蒼小組的後續工作安排。”

(本章完)