第513章 隊長的信任

“這直接來自三大組織領導層的決策。”雖然也有尊重我的意見，後半句，高陽沒說。

“之後，破蒼小組將兵分兩路，一路人繼續對蒼母教進行調查，就叫調查隊。”

“一路人尋找生獸的一切線索，就叫行動隊。”

高陽環視一圈，補充道：“西國、島國都出現了生獸祭壇，從目前掌握的情報來看，蒼母教也在打著生獸的主意，所以，尋找生獸也是側面調查蒼母教。”

“人員安排如下。”

“黃警官由於特殊原因，暫時退出破蒼小組。”

“調查組成員為：陳螢、艾曼、罐頭、奈奈，另外十二生肖的白兔和百川團的無色也會參與進來。調查組組長陳螢，副組長白兔。”

“行動組成員為：我、灰雄、曼蛇、九寒、青蛇、天狗，另外十二生肖的鬥虎會參與進來，當我的副組長。”

灰雄暗暗握拳：奶奶的，終於輪到老子大展身手了！

“隊長。”罐頭猶豫了下，還是舉起手：“我，我前兩天領悟了【疾風】。”

疾風，序列號27，元素系，這不是前隊長三空的天賦麽？

高陽一時間有些感慨：看來天賦和覺醒者之間也存在著某種奇妙的緣分啊，難道這就是“傳承”？

“嗯。”高陽本想說恭喜，考慮到是正式場合，微微點頭表示肯定。

罐頭顯然不滿意高陽的回應，鼓起勇氣說道：“隊長，我也可以戰鬥了，我想加入行動組。”

罐頭放在桌子底下的雙手下意識地抓緊了牛仔褲：雖然生獸很可怕，但是不能待在隊長身邊每天還要為他提心吊膽更折磨人。

而且，原5組所有成員都去了行動組，就她一個被分到調查組，這又讓她想起了自己的學生時代，某一段被排擠和孤立的日子。

罐頭神色認真，眼神炙熱，期待高陽的批準。

高陽多少能理解罐頭的失落心情，但是，這個安排他是經過深思熟慮的。

罐頭和奈奈的天賦更適合調查，讓白兔和無色加入，也是為增加調查組的綜合能力。

一旦找到蒼母教的線索，調查組不需要單獨執行前線任務，青龍小組會過來支援，並接管整個隊伍。

高陽所在的行動組，很可能要直面生獸，十分凶險，因此需要有豐富戰鬥經驗的戰鬥型隊友，這也是為什麽，鬥虎這個大佬會參與進來。

“罐頭，你就老實待在調查組，別身在福中不知福。”灰雄抄著雙手，一副長輩語氣，“生獸可不是鬧著玩的，我們這些人，可都是腦袋別在褲腰帶上。”

“我不怕死！”罐頭抬高聲音，情緒有些激動：“我也可以戰鬥！”

“在座的誰怕死？”曼蛇潑了瓢冷水。

九寒點點頭：“死沒什麽，但要死得有價值，大家各司其職，別帶太多主觀情緒。”

“呵，凡人終有一死，唯吾王……”奈奈話到一半，迎上青靈的冷眼，立刻變啞巴。

“可是……”罐頭還想說什麽。

“罐頭，這是命令。”高陽語氣嚴厲。

罐頭一怔，緩緩低下頭，聲音也變小了：“我服從命令。”

高陽微微點頭，身體後仰：“各位還有什麽要說的？”

沒人發言。

“那今晚就到這，散會。”高陽宣布。

大家各自起身，收拾東西離開。

“罐頭，你留下。”罐頭起身要走，高陽說了聲。

罐頭一愣，以為自己聽錯了，她指著自己的鼻子：“我嗎？”

高陽微微點頭。

天狗最後一個離開房間，這一次，他也不忘貼心地帶上門。

房間內只剩下兩人，頓時安靜了下來。

罐頭乖乖在高陽的身邊坐下，她低頭，不敢看高陽的眼睛，做好了挨罵的準備：在開會時公然反對上級的安排，確實不對。

沒外人在，高陽放下了領導架子，他聲音柔和了些：“罐頭，你知道行動組有多危險麽？”

罐頭低著頭：我就是知道啊。

高陽語重心長，半是訴苦地說道：“我們這次去島國，要不是龍最後趕來，我們四個必死無疑。”

“我知道，隊長是為我好，不希望我有事……”罐頭聲音有點委屈：“可是，我情願跟大家在一起，如果你們都出事了只剩我一個人活著……”

“罐頭。”高陽認為時機已經成熟：“抬起頭。”

罐頭抬頭，眼眶泛紅。

“我可以信任你麽？”高陽盯著罐頭。

罐頭愣住，不明白隊長為什麽這麽問。

“我是說，即便我不是七影長老，我也可以信任你麽？”

罐頭終於聽明白了，她趕忙歪頭抹了一把眼角，用力點頭：“嗯！隊長你可以信任我，不管隊長是不是七影長老，我都是隊長的人！”

罐頭說完覺得不對勁，臉一紅，尷尬地揮手：“不不不，我的意思是，不管隊長人在哪，我都跟隊長乾！”

“啊不是，不對，我是想說……”罐頭越說越奇怪，感覺自己要瘋了。

“知道了。”高陽笑著打斷：“我相信你。”

不過，還是要走個流程。

等冷卻時間過了，再找你測個謊。

高陽伸出手，輕輕放在罐頭單薄的肩膀上：“罐頭，你又領悟了【疾風】，我很高興，5組當中，我最信任的就是你。”

罐頭微張著嘴，一時說不出話。

“灰雄、曼蛇和九寒我也很信任，但跟你比，還差了一點。”高陽實話實說，“所以，我還需要把他們帶在身邊，這樣我才能更了解他們，直到時機成熟，確認他們是否也值得托付。”

“嗯！”罐頭用力點頭。

“罐頭，我們已經是真正的同伴了。”高陽鼓勵道：“我把你放在調查組的原因，你明白了嗎？”

“我明白了！”罐頭受寵若驚，下意識地壓低了聲音：“隊長放心，如果調查組有任何隱瞞或者不對勁的地方，我一定第一時間向你匯報。”

“好。”高陽十分欣慰，罐頭成長的，不僅僅是實力。

高陽想了下，又提醒道：“罐頭，這個世界，危險的不僅僅是獸，你一定要謹言慎行。”

“隊長，放心吧，我會小心。”罐頭迎上高陽的目光：“你們也一定要平安，絕對絕對不能有事。”

“放心，不會有事，我已經佔卜過了。”高陽說。

“啊？”罐頭一愣。

高陽笑了：“我昨晚打了一把農藥，兩方人頭差是雙數，說明事情肯定順利。”

罐頭知道高陽在故意取笑她，還是“噗嗤”一聲笑了。

(本章完)