第514章 暗殺之王

凌晨四點，山青醫院，住院樓5F。

天未亮，連通著住院間的走廊上關了燈，昏暗寂靜。

走廊的盡頭，一個滿頭花白的老者穿一身黑色太極服，閉著雙眼，雙手合十，下身一隻腿抬起，放在另一隻腿的大腿上，另一隻腿則彎曲成深蹲的姿勢。

潑猴保持這個金雞獨立的動作已經十來分鍾了。

單人病房的門被推開，黃警官走出來。

他看向走廊右邊的潑猴，朝他走過去。

潑猴睜開雙眼：“小黃，醒這麽早？”

黃警官苦笑了下：“睡不太著。”

蘇曦的預產期只剩十多天，保險起見，黃警官送她來提前住院，給自己請了年假，每天寸步不離地守著妻子。

蘇曦覺得黃警官有點小題大做，可黃警官卻十分堅持：正所謂生死之外無大事，生孩子，那可是頭等大事。

潑猴作為十二生肖派來的保鏢，也是寸步不離，但他一般守在蘇曦的病房外。

兩人在走廊上的公共長椅上坐下，黃警官嘴裡嚼著口香糖，他戒煙有段時間了，煙癮一犯就只能用口香糖替代。

“劉大爺怎麽樣？”黃警官問道。

“老樣子，天天喊著這裡疼那裡疼……”潑猴稀疏平常地說著：“昨天，他忽然想吃臭豆腐，點名要吃飛揚區的一家老店。我不方便離開，又不太會用手機，隻好找護士小妹幫我點，外賣送過來，他吃上一口就不吃了，說沒那個味了。”

潑猴不緊不慢地說著：“我也嘗了一口，確實不是那個味。沒轍啊，當初的老板早過世了，現在是孫子在做，手藝是傳承了下來了，但換了人，味終究是不一樣了……”

黃警官一時間也覺得滄海桑田、時過境遷，莫名惆悵。

“猴爺。”黃警官猶豫了下，還是問道：“你當初加入十二生肖，就是為了搞清自己跟劉大爺的關系吧？”

潑猴點點頭：“正是。”

“現在劉大爺的情況……”黃警官苦笑：“你覺得，這事還重要麽？”

“呵呵。”潑猴微微仰頭，想了想，答非所問道：“我們的爹媽走得早，我倆才上小學堂就成了孤兒。那時，哥的成績比我好，但他輟學了，去一個小餐館乾活，賺錢供我上學。”

“雖然我也隻上完了小學堂，但會寫幾個字，人生際遇還是很不一樣啊。”

“我哥嘴饞，喜歡做東西吃，就推著個小破車到處賣麻辣燙，哪知道這一賣，就一輩子。”

“他是我哥，是我在這世上唯一的親人，這點，誰也無法改變。”

潑猴微微眯起眼，臉上的皺紋展開了一些：“我想搞清楚我們之間的關系，並不是為了滿足好奇心，小黃，你到我這個年紀就會明白，人啊，糊塗一世不一定是壞事。”

“我想搞清楚我們之間的關系，只是希望有備無患，希望我哥能善終，不要落得一個悲慘下場，我很怕他到死才獸化，發現自己不是人，活了一輩子只是一場空……我絕不希望看到這樣的事情發生，為了這個，我願意做任何事。”

黃警官一愣，反問道：“任何事麽？”

“任何事。”潑猴點點頭。

“哪怕這事是錯的？”黃警官繼續問。

“哪怕是錯的。”潑猴坦然道：“不過，要做好承擔代價的覺悟。”

黃警官不再說話，幾秒後，他身體後仰，微微閉上雙眼，長舒一口氣。

幾秒後，黃警官再次睜開眼，眸光明亮：“我升級了。”

潑猴看過來：“很快啊，這才兩天。”

“是啊，比我預想的要快。”

黃警官拿出手機，打算通知白兔，讓她過來拿元素符文回路。

十二生肖得知黃警官領悟【光芒】後，便讓黃警官把元素符文帶在身上，就在剛才，黃警官的【光芒】突破了4級。

黃警官剛找到白兔的號碼，臉色一沉，他的雙手無法動彈了。

潑猴也一樣，回過神時，他的身體已經被一種冰冷、怪異的能量束縛住，就像一條濕滑的巨蟒，纏住了他的全身。

兩人都是擁有元素天賦的覺醒者，同時反應過來：

——是【魅影】！

果不其然，一條細小的猶如繩子的黑影，沿著地板無聲地靠近兩人，悄悄沿著座椅腳爬上去，融入了黃警官和潑猴和影子，無聲地束縛住他們。

不愧是元素系天賦中的“暗殺之王”，黃警官和潑猴幾乎沒有任何察覺就著了道。

兩人並非完全失去反抗能力，但沒有輕舉妄動。

其一是，束縛住他們的魅影，沒有對他們進行絞殺，只是單純地限制住他們的行動。

其二是，【魅影】的主人還沒現身，他們找不到攻擊的目標。

很快，黃警官又發現兩件事。

第一，牆角的攝像頭不知何時已經遭到破壞。

第二，他胸口處的影子在緩慢地挪動。

那是影子化為的一根黑色觸須，正從他的夾克內袋找到了元素符文回路，並一點點拉拽，想要帶走。

黃警官不再猶豫，嘴唇輕張：“無影之光。”

半秒後，黃警官和潑猴的四周，炸現出十個小光球，並同時綻放出奪目的光芒，仿佛十台相機在不同角度同時按下快門並開啟了閃光燈。

頃刻間，束縛住黃警官和潑猴的魅影消失不見——並非真正意義上的消失，但已經減淡到可以忽略不計。

黃警官輕松掙脫了魅影的束縛，將符文元素拿回到了手中。

潑猴也站起來，做出迎戰的架勢。但他沒有輕易發動天賦，這裡畢竟是醫院，一旦調動土元素戰鬥，驚擾太大，會鬧出很大的動靜。

“出來吧。”黃警官看向廊道前方，二十米外的樓道轉角處懸浮著一顆光元素小燈球，那是黃警官派出的“偵查兵”。

幾秒後，一個高瘦的黑影走出樓道轉角。

一個模特比例的年輕男人，頭很小，穿灰T恤，外面是一身松垮休閑的黑西裝和西褲，一雙髒兮兮的板鞋，一頂黑色棒球帽。

他雙手插在褲兜，巴掌大的臉微微揚起，皮膚光滑緊致，健康的小麥色，明亮的小眼睛，高鼻梁，薄唇。

年輕人的半張臉被光球照亮，散發著一種性感又薄情的花心男氣質。

他似笑非笑：“黃警官，好久不見啊。”

(本章完)