第515章 幾分像從前

“你是……”黃警官目光一亮，認了出來：“黃連組的人？”

當初三大組織一起挺過猩紅潮汐，十二生肖跟百川團的黃連小組前往離城大學的操場破壞祭壇，並跟衛爺慘鬥，這小子就在其中。

黃警官對他有點印象，但不多，沒想到他現在居然領悟了【魅影】如此靠前的天賦。

“黃警官，你怎麽連我名字都忘了，好歹我們也算是過命的交情啊。”男人歪嘴笑著，看不出是開玩笑還是真的對此不爽。

“你是叫鍾赫吧。”潑猴想起年輕人的名字：“天賦是順風耳。”

【順風耳】，序列號111，強化系，聽力超群。

“嘖嘖。”鍾赫還是看著黃警官，“瞧瞧，人家猴爺都比你記性好。”

黃警官垮下臉，語氣冷硬：“你剛才的行為很危險，公然破壞三大組織符文公約，我可以立刻殺了你。”

“誤會一場。”鍾赫語氣有點兒輕浮：“我可不是那種發達之後就忙著找輕視過自己的人報仇的類型。”

——我看你就是吧，都掛相了。

黃警官耐住性子，猜到對方來意：“你是來借元素符文升級的？”

“是啊，跟你們組織的白兔走過程序了，她說符文在你這，讓我來找你拿。”鍾赫說。

“讓你來找我拿，可沒讓你來搶。”

“黃警官，你看你又誤會了。”鍾赫一手插袋，慢慢走過來：“我可是聽到了，你剛升4級了對吧，不正好輪到我了麽？按規矩，我必須展示一下自己的天賦，確保沒有撒謊，我就走流程嘍。”

黃警官盯著鍾赫，對這小子真叫人不爽，他冷冷道：“等著。”

黃警官撥通白兔電話，那邊過了好一會才接通，聽聲音還沒睡醒，有點迷糊：“喂？”

“百川團的鍾赫來找我借元素符文，有這事？”

“他現在就過來找你了，我還打算明天再通知你的。”白兔那邊傳來摩挲聲，似乎翻了個身。

“借符文回路升級，不應該去我們十二生肖接受監管麽？”黃警官問。

“話是沒錯，但是現在大家都很忙啊，基地沒兩個人，總不能讓萌小羊來監管吧？”

黃警官一時無話，想了想，又問：“就這樣把符文給他？”

“是的，給吧。”

“可是……”

“放心，虎叔說了，他要是三天內沒還符文，他親自過去拿，順便收點利息，比如一條胳膊之類的。”

“知道了。”

黃警官掛了電話，拿出元素符文回路，他看一眼鍾赫，“接著。”

黃警官拋出符文。

鍾赫沒伸手，一道黑影順不知何時出現在他的胸口，黑影迅速變化出一隻黑影之手，接住符文，放進了他的西裝內袋。

“謝了。”鍾赫說著，來到黃警官身旁的椅子上，翹著二郎腿坐下，刷起了手機。

“你還不走？”黃警官有些疑惑。

“執行任務。”

“什麽任務？”黃警官剛問完，就發現鍾赫脖子上系著一根紅水晶項鏈，他立刻反應過來，“百川團派你來監視蘇曦？”

“別說那麽難聽嘛，是派我來保護。”鍾赫頭也不抬：“你老婆身份特殊，尾隊又虎視眈眈，可不得盯緊點。”

“不需要，這裡有我和潑猴就夠。”黃警官十分反感。

“黃警官，你跟我說這些沒用，有意見找我領導。”

鍾赫想到什麽，抬頭看一眼黃警官：“哦對了，麒麟工會也會派人來保護蘇曦，你倆會打麻將麽，到時候正好湊一桌。”

黃警官不說話，眼底閃過一絲幽深的涼意。

他深吸一口氣，平複情緒，重新坐下。

幾秒後，他接受了眼下的事實，冷冷地問鍾赫：“身份劇本。”

鍾赫面不改色地說道：“我職業是一名模特，某次找小姐，遇上你掃黃，拘了兩天，跟你就這麽認識了。這次偷情人妻，被對方老公抓現場，打斷了腿，在這裡住院。”

鍾赫一拉西褲，左腿纏著幾圈繃帶。

“你這太假了。”黃警官似笑非笑：“腿斷了至少也得打石膏，做戲做全套，我免費幫你斷腿。”

“不了吧。”鍾赫皮笑肉不笑：“要不我還是換一個病。”

“這樣吧，你長期縱欲過度，還亂吃藥，那方面不行了，今天剛動完手術，住院觀察一周。”黃警官說。

鍾赫沒被激怒，欣然接受：“好啊，就這個了。”

……

在艾曼的店裡開完會，高陽悄悄回到寢室，睡了三小時，7點左右醒來。

高陽總覺得哪不對勁，不一會就反應過來，今天的寢室太安靜了。

平日裡這個點，彌施已經起床洗漱，但今天他還在床上睡著，睡得還挺沉，半點沒有要起床的意思。

高陽想著彌施可能身體不舒服，沒有叫醒他，他下床洗漱，去食堂吃早餐，直接去上課。

一整個上午，彌施、裘丘和林大健都沒出現，這可苦了高陽，他恨不能變出一個幻影分身來幫他們應付老師的點名。

中午，高陽回寢室，裘丘和林大健出去了，彌施站在鏡子前梳頭髮，他今天很難得地換上了一身新衣服。

一條黑白寬條紋毛衣，一條淺藍色的直筒牛仔褲，一雙白色跑鞋。

“喲，買新衣服了。”高陽說。

“嗯。”彌施趕忙放下手中的梳子，有點不好意思地笑了。

“挺合身的。”高陽說，“也適合你的氣質。”

“呵呵，隨便買的。”彌施更不好意思了，不自在地拉了拉毛衣。

“你今天是不是不舒服？”高陽又問。

“啊？”彌施一愣，“沒有啊。”

“你居然賴床了。”高陽笑了。

在高陽的印象中，彌施從不懶床，也不需要鬧鍾，不管多晚睡，每天早晨7點左右一定會醒。

彌施自己也說，他從小就這麽規律，除了生病，從沒睡過一天懶覺。

“是啊，今天也不知道怎麽回事，一覺睡到10點多。”彌施自己也有點不可思議：“我還是第一次睡懶覺。”

“感覺怎麽樣？”

“呵呵，挺舒服的，感覺整個人都神清氣爽。”彌施說著，想起什麽：“高陽，你知道蘇老師快要生了吧？”

(本章完)