第516章 自由

“誰？”高陽假裝沒反應過來。

“音樂課的蘇老師。”彌施提醒。

“哦！”高陽恍然大悟：“她要生了啊。”

“是啊，蘇老師之前說過預產期，聽說已經住院了。”彌施笑了笑，“我打算去醫院探望一下她，你覺得合適麽？”

不合適！

她就是一個選修課老師，跟你的關系沒那麽好吧？

高陽忍住沒說，一臉無所謂：“想去就去啊。”

“可是我一個人，還是覺得有點唐突。”彌施有點不好意思：“要不，小高你陪我去吧，兩個人的話，自然一些。”

高陽有點為難。

“呵呵，不行就算了。”彌施說。

“倒也不是。”高陽決定還是說實話：“蘇老師只是我們的選修課老師，按理說，關系沒到這個份上。”

“我知道。”彌施點點頭：“可是不知道為什麽，第一次見蘇老師，我就特別有好感，她仿佛，就是我的人生導師。”

“是麽？”高陽不動聲色地警惕起來。

“從小爸媽就告訴我，要努力學習，要出人頭地，我一刻不敢松懈，每天除了吃飯和睡覺，其他時間都在學習，終於如願考上了好大學……”

彌施撓苦笑了下：“考上大學後我繼續刻苦學習，我得找個好工作，賺錢在城裡買房子，找個媳婦再生個孩子，這樣才算是有出息。”

高陽不說話。

“可是……”彌施的眼神有些迷茫：“我最近總覺得，這些好像不是我想要的，只是父母和身邊人強加給我的。我到底想要什麽呢？我不知道……但肯定不是現在這些，一想到我的人生被安排好了，我就覺得挺沒勁。”

高陽歎了口氣，“是啊，這樣挺沒勁的。”

“但是，自從認識蘇老師，聽了她的課，我好像有了答案。”

“是麽？”高陽再次警惕起來。

“每次聽她的課，聽她彈鋼琴，我就很開心，發自內心的滿足，仿佛，找到了人生的意義。”

“我忽然意識到，我不一定要一刻不停歇地去努力，我不用當一隻擰緊了發條的青蛙，不停地跳啊跳，我也不需要過被安排好的人生。”

彌施越說越興奮，眼神閃閃發光。

“我不一定要每天7點鍾起床，我可以像你們一樣睡懶覺；我也不一定要省吃儉用買那麽多學習資料，我可以給自己換件新衣服；我也可以一天什麽事都不做，就這麽虛度光陰，我想做什麽就做什麽，我根本不需要活在條條框框中……”

“挺好的，就應該多享受生活。”高陽順著他的話說。

“不僅僅是享受生活，而是，而是對待生命的態度。我也說不太清，反正每次聽蘇老師彈鋼琴，我就覺得生命，生命這東西是可以更加自由的。”

彌施意識到自己的失態，又不好意思地笑了：“呵呵，忽然說了一大堆胡話。”

高陽搖搖頭：“沒有啊，說得挺好的。”

今天的彌施有點奇怪，高陽想對彌施發動識謊者，可惜之前對望舒發動過一次，天賦的冷卻時間還沒結束。

“老施，你什麽時候去探望蘇老師？”高陽問。

“下午去。”彌施笑著給自己打氣：“不管了，想做什麽就去做。”

“嗯，我陪……”

以防萬一，高陽還是決定陪彌施一起。話未說完，手機響起，他一看，是朱雀打來的電話。

高陽回避彌施，轉身接了電話。

“方便講話麽？”朱雀問。

“嗯。”

“可又醒了。”

高陽愣了下，“我馬上過來。”

高陽轉身看向彌施：“老施，我家裡有點急事，我得回去一趟，要不明天再去看蘇老師？我陪你一起。”

“好啊。”彌施重新看向鏡子中的自己，心情很好。

……

高陽出了離城大學，搭車前往飛揚區的十龍寨玄武分部。

步入大廳，再沒有熟悉的穿黑白旗袍的前台小姐，其他服務人員也消失了，整棟大樓顯得冷清蕭索。

自玄武死後，失去【傀儡大師】的操控，那些被支配的迷失者都自由了。

起初，這確實給麒麟工會造成不小影響，已經習慣了所有基礎服務都由迷失者代勞的覺醒者們，如今任何事都要親力親為，一時間手忙腳亂。

不過很快，大家就習慣了。

高陽前往二樓一間監護房，門外的走廊上，朱雀披著白大褂，靠著牆，一手插袋，一手抽著女士香煙。

聽到腳步聲靠近，她抬頭側目，彈了下煙灰：“來了。”

“問出新線索了麽？”高陽問。

朱雀聳了下肩：“什麽都問不出來。”

“怎麽會？”

高陽不解，就算可又不想說，麒麟的【萬象】也可以輕松對她進行拷問，可又絕對承受不住。

朱雀猜到高陽在想什麽，沒有直接回答，“你可以找她聊聊。”

高陽按捺住疑惑，點點頭：“埃蒙德的事，她知道麽？”

朱雀搖搖頭。

高陽推門進去。

一間密封的白色起居室，可又穿著單薄的淺藍色病號服，坐在一張白床上。

她垂頭喪氣，雙手雙腳都戴著經過特殊賦能的烏金鐐銬，能力被徹底封印。

可又聽見開門聲，沒有任何反應，就像一個失去活力的木偶。

她的臉色蒼白，眼神說不上是呆滯還是茫然。

“可又。”高陽走到可又的床邊，拉過一張折疊椅，坐下，“又見面了。”

可又不回答，緩緩抬頭看向高陽，臉色麻木。

高陽撒謊道：“你要不想埃蒙德死的話，最好乖乖回答我的問題。”

可又沒有任何情緒波動，似乎一點都不擔心埃蒙德的死活。

高陽也懂一些微表情，他直覺可又不像是裝的。

幾秒後，可又開口了，聲音輕而沙啞：“埃蒙德，是誰？”

高陽暗暗一驚，兩秒後，他迅速明白了一切：可又，失憶了。

(本章完)