第517章 或許

十分鍾後，一無所獲的高陽走出病房，輕輕帶上門。

朱雀也有些發愁：“你覺得，她是真失憶還是裝失憶？”

高陽回答：“感覺不像裝的。”

“你的【識謊者】呢？”朱雀問：“我叫你過來，不是想聽你的感覺。”

“昨天半夜使用過，冷卻時間還沒到。”高陽說。

朱雀歎了口氣，抬起夾煙的修長手指，輕柔了一下太陽穴：“實在不行只能殺了她，審問屍體了。”

“能成功麽？”高陽問。

“我也不知道，我之前從沒審訊過失憶的屍體，可能什麽都問不出來。”朱雀說：“而且，埃蒙德似乎將她保護得很好，未必會讓她知道太多蒼母教的事。不到萬不得已，我不會殺她。”

“我們看法一致。”高陽說。

高陽暗暗松了口氣，其實他並不想殺可又。他答應過埃蒙德不傷害可又，雖然這只是情急之下的一種策略。

埃蒙德那麽清醒的人，又何嘗不知道高陽答應自己的話是策略。

可埃蒙德沒有選擇，為了保護可又，哪怕只有萬分之一的可能性，他也要嘗試一下，他賭的，正是高陽內心深處還保有一絲樸素的善良。

人性是最耀眼的奇跡，也是最危險的軟肋。

“先等我測個謊。”高陽說：“再觀察一陣，說不定能恢復記憶。”

朱雀點點頭：“就這麽辦。”

……

下午六點，山青醫院，特護病房。

晚風吹拂著白色窗紗，夕陽像金色海浪一樣流淌進來，整個房間都塗抹上了一層柔和的紅色濾鏡。

蘇曦穿著柔軟舒適的睡衣，半躺在床上。

她的黑發柔順地披散下來，未施粉黛，皮膚白淨，透著素雅之美。

她的雙手放在高高隆起的小腹上，輕輕地摩挲著。

“老公。”屋裡沒外人在，蘇曦的聲音透著一絲撒嬌。

“怎麽了？”黃警官坐在床邊削蘋果。

“剛寶寶好像又動了一下。”蘇曦眼神有些期待。

“看來孩子悶壞了，想要快點出來了。”黃警官笑笑。

“你說，會是男孩還是女孩。”蘇曦聲音輕柔，又聊起了這個聊過無數遍的話題。

“我覺得是女孩。”黃警官語氣篤定。

“這麽肯定？”蘇曦眼中噙著笑。

“當然，我有證據。”黃警官不急著回答，將蘋果削成一小塊一小塊，放在床頭櫃的碗裡，再用牙簽叉起一小塊，送到蘇曦嘴邊。

蘇曦張嘴吃蘋果。

黃警官一邊看著妻子吃水果，一邊說：“證據就是，老婆你更漂亮了。”

“什麽啊？”蘇曦摸不著頭腦。

“我聽說，媽媽在懷孕期間，懷的是男孩，顏值會下降，懷的是女孩，顏值會上升。”

“油嘴滑舌！”蘇曦嗤笑一聲，伸手打了一下黃警官。

黃警官還要說什麽，門被推開。

黃警官臉色自然地轉身，內心卻立刻警覺。

門外站著一個身型瘦小的陌生女性，背一個棕色挎包。

她的長相偏娃娃臉，卻畫著成熟的淡妝，穿不太合身的白襯衫和西裝，亞麻色的中短發扎著一個小辮子，三七分劉海，頭髮上還別著一個“SL”的紅色字母發卡。

她很年輕，像是大學剛畢業，才出來工作，渾身上下都散發著初入社會的緊張和青澀，完全掩蓋不住。

“哈嘍。”她故作熱情地打了聲招呼：“或許，你喜歡西梅嗎？”

黃警官心中忍不住翻白眼：這什麽古早搭訕，我一個中年男人都覺得過時了。

“我更喜歡羅C。”黃警官故意說。

年輕女孩愣住，之前的偽裝自然一秒破功，她不怎麽了解羅C，只能硬著頭皮上了：“呵呵，羅C也很厲害，我最近就有看他的球賽……”

“想推銷什麽？”黃警官不耐煩地打斷：這姑娘就差把“我是一個初出茅廬的推銷員”寫臉上了。

“哦好。”年輕女孩完全被黃警官牽著鼻子走，她像是被教官點名的軍訓新生，趕忙上前一步，從胸前口袋掏出一張名片，雙手奉上。

黃警官接過，飛快地看一眼，原來是某護膚品的推銷員，名叫“紅曉曉”。

紅曉曉看一眼黃警官，見他沒有立刻拒絕，趕忙背起了爛熟於心的推銷術語：“我司的護膚品，采用了最前沿技術提煉出來的YCA物質，得到了國際美容協會一級認證……”

“它可以有效阻止從黑色素細胞到角化細胞的黑素小體轉運，從而影響皮膚色素沉著，加速新陳代謝，促進含黑色素的角質細胞脫落，同時還具有抗衰老、改善皮膚屏障、治療痤瘡和促進頭髮毛囊血液循環的功效！”

“最最重要的是，它絕對安全，孕婦也可以放心使用，如果你不放心，可以上我們的官網查看……”

“我買。”黃警官打斷。

“啊？”紅曉曉愣住：她見多了自己還沒講完話就被人趕走的情況，但是自己還沒說完就有人買的情況，還是第一次。

——這是什麽大善人啊！

“哦哦哦，好的。”紅曉曉趕忙從挎包裡拿出一套護膚品：“先生，您買幾套？”

“一套吧，先用著，效果好我再找你要。”

“好的好的！”紅曉曉趕忙將手中打包成一盒的護膚皮遞給黃警官。

黃警官接過，看都沒看，隨意放在床頭櫃上，掏出手機掃碼付款。

接著，他看向紅曉曉，一臉冷漠。

紅曉曉很識趣，“好用的話再找我啊，那我就不打擾了，祝你們生活愉快，拜拜，再見……”

門關上，房間重新安靜下來。

“浪費錢。”蘇曦柔聲抱怨道：“我家裡那些都沒用完呢。”

“大學生嘛，剛出社會，不容易。”黃警官笑笑：“而且要是不買，還得費口舌拒絕，我不煩，你和寶寶都煩了。”

“你呀你……”蘇曦一驚，“啊，寶寶又動了。”

“真的？”

“嗯，你快來聽。”蘇曦揮揮手。

黃警官立刻湊過去，把耳朵輕輕貼在蘇曦隆起的肚皮上。

很快，黃警官笑了，柔聲說道：“小家夥，我是你爸，聽話啊，別亂動了，很快我們就見面了。”

“哢。”

門被人推開。

(本章完)