第518章 一定可以

黃警官以迅雷不及掩耳之勢將臉從蘇曦的肚子上挪開，用力之猛差點閃到腰。

他假裝無事發生，右手握拳放在嘴邊乾咳兩聲。

“你渴了啊，我去給你倒水……”黃警官假裝在跟蘇曦說話，側目一看，門口站著一個陌生的年輕人，穿黑白寬條紋毛衣和牛仔褲，戴眼鏡，氣質樸實、靦腆。

黃警官本以為進來的人是潑猴或鍾赫，他心中嘀咕：今天怎麽這麽多陌生人？

“你找誰？”黃警官問。

“蘇老師。”彌施手中提著一隻沉甸甸的水果籃，一看就很貴的那種。

他站在門口，有些局促：“你好，我，我是彌施，我是蘇老師的學生，經常聽她的音樂課……”

“是你呀。”半躺在床上的蘇老師想起了這個學生，微微調整坐姿，嘴角帶笑：“你怎麽來啦？”

“蘇老師，我聽說您待產住院，剛好經過這，就順路過來看看你。”彌施笑。

“哎呀，你真是有心了。”蘇曦有些感動。

“呵呵，來，坐吧。”黃警官一見是老婆的學生，臉色友善了些。

他上前接過彌施的水果籃，給彌施找了張椅子。

接著，黃警官退到窗邊，雙手撐腰，看起來動作輕松，實際上隨時準備好拔槍射擊，以預防突發情況。

他相信，彌施動作再快，也快不過自己的6級【槍神】。

“蘇老師，我和其他同學，聽不到您的課，都特別想您。”

“呵呵，我也挺想早日回來上課，現在每天待在醫院，悶得不行。”蘇曦說。

彌施有些激動：“蘇老師，您是不知道，現在的那個選修課老師，上課人數還不到之前的三分之一，可見您的人氣。”

“真的假的？”蘇曦難掩開心。

“當然啊。”彌施看了一眼蘇老師隆起的小腹，“蘇老師，寶寶什麽時候生？”

“醫生說就在下周。”身後的黃警官搶話了。

彌施笑著看向黃警官，“男孩還是女孩？”

蘇曦輕輕摸著大肚子，“我跟老黃沒問，想給自己一個驚喜。”

“是啊，男孩女孩我們都喜歡。”黃警官說。

接下來，蘇曦和彌施聊起了學校的事，氣氛輕松，黃警官也不時插幾句話，整個人慢慢松懈下來。

這段時間，蘇曦悶在房間裡，走動不多，能說話的人也只有黃警官和護士——潑猴和鍾赫絕大部分時間都守在門外。

現在，能來個學生陪她聊聊天，黃警官認為是好事。

師生之間聊完學校裡的事，又開始聊音樂。

不知不覺，就聊了半個多小時，蘇曦漸漸感覺有些困乏了。

彌施卻越來越興奮，仿佛有著說不完的話。

“咳咳。”黃警官敏銳地察覺到，“那個，小施啊。”

“啊？”彌施回頭看向黃警官，臉上還掛著笑容。

“我老婆要休息了，要不，下次再聊？”

彌施顯然意猶未盡，一時間又很不好意思：“是的是的，我話太多了。”

“能這樣聊天挺好的。”蘇曦笑了笑，“不過最近確實容易困，你是不知道，前幾天我還忽然暈過去，睡了兩天才醒……我老公嚇壞了，這才非要把我送醫院來。”

“蘇老師，您好好休息。”彌施站起來，還有些依依不舍，“等孩子順利出生了，我，還有同學們，我們再過來看您……”

“好啊。”蘇曦點頭。

彌施起身，離開病房。

黃警官送彌施出門，輕輕關上病房門。

外面走廊的長椅上，潑猴跟鍾赫安靜坐著。潑猴閉目養神，鍾赫低頭刷手機，看似漫不經心，其實都在小心提防。

“我就不送了。”黃警官說。

“嗯，不用送了，黃警官再見。”彌施轉身就走，走了兩步突然停下，似乎想起了什麽事。

黃警官不動聲色，雙手緩緩摸向腰間的槍。

彌施沒轉身，也沒有出現任何奇怪的舉動，就那麽沉默著。

“小施？”黃警官退後一步，保持安全距離，輕喊了一聲。

彌施沒回答，肩膀輕輕顫抖。

他抬起右手，在臉上擦了一下，過了一會，又擦了一下。

黃警官發現了，彌施在哭泣。

“真好啊……”彌施沒回頭，一邊抽泣，一邊喃喃自語：“蘇老師真幸福，我也，我也可以像她一樣幸福，像她，像她一樣自由麽……”

“當然可以。”黃警官一邊答話，一邊拔出雙槍。

“嗯，可以的，我也一定可以，就像……”彌施的聲音越發堅定，他緩緩轉身：

彌施的雙眼已經融化成兩個漆黑的洞，眼窩中流出兩道粘稠的褐色液體，像是血液和某種綠色汁液混合而成。

他的面龐像打碎的鏡片那樣四分五裂，裂痕中閃爍著詭異的綠光。

他的嘴，以一種怪異的微笑張合著，說完了那句話。

“人類一樣！”

“砰砰砰！”

黃警官毫不猶豫地開出三槍，分別打中彌施的眉心、胸口和膝蓋骨，三股綠色汁液從他的體內噴濺。

彌施並非普通寄生者，而是寄生者之王，實力相當於半隻妄獸。

它中彈後，身體僅僅抖了下，沒有倒下。

“吼——”

他嘶吼一聲，一股強勁的氣流從四周震蕩開來，黃警官頓時被掀翻，眼看就要被氣流裹挾著摔出廊道盡頭的窗戶。

“崇——”

地板變形彎曲，化為一堵堅實的牆壁，將黃警官擋下來。

與此同時，走廊的另一邊，所有病房門和樓道口都被牆壁封住，就像快速拉上了水泥拉鏈。

兩道細蛇般的魅影在走廊地面上疾行，迅速絞住了彌施的雙腳，接著像黑色藤蔓一樣蔓延至它的全身，將彌施束縛並進行絞殺。

“啊啊啊——”

彌施大喊大叫，製造著一陣又一陣的強勁氣流，這氣流中混雜著帶有高腐蝕性的綠色液體，猶如一場硫酸雨。

“聖盾！”

黃警官左手召喚出一面半透明的光元素巨盾，擋在三人面前。

“噠噠噠——滋滋滋——”

無數的腐蝕性液體飛濺在光盾上，就像一場硫酸雨猛烈地敲擊著玻璃窗，並迅速腐蝕，蒸發出陣陣淡綠色的毒霧，迅速彌漫了整個走廊。

三人立刻屏住呼吸，接觸到毒霧的皮膚上，還是一陣火辣辣的灼燒感。

黃警官沒有任何猶豫，也完全不考慮後果。

他現在心中只有一件事：殺死彌施！

(本章完)