第519章 又或許

無論是3級【魅影】的絞殺，還是5級【大地】的合圍，都太慢了。

多拖一秒，蘇曦就多一分危險！

黃警官站在光盾後面，雙手握搶，毫無保留，調動體內全部能量，快速在槍膛之中匯聚起高密度的光元素。

“簌簌簌——”

無數的小光球在瞬間被吸進槍膛，並在槍口壓縮出一個穩定而刺目的金色光球。

“嗚——”

光球四散，光盾碎裂，槍口之中衝出一道巨大的光元素衝擊波，它猶如一列金光閃閃的高速動車，沿著醫院走廊這個“隧道”，全力碾過去。

“磅——”

此時如果誰在建築外，就可以看到，整棟住院大樓忽然間暗淡一秒，仿佛所有燈光都被某個黑洞吸走。

接著，住院樓的五樓，炸現出燦爛的金色光芒，一道巨大的金光衝破側面的牆壁，猶如一道激光炮，射向遠方，很快撞上幾公裡外的青山，製造出一場火光衝天的火球，仿佛投下了一顆導彈。

回到住院樓內，五樓的走廊，變成一個被光元素衝擊波燒焦的焦黑的隧道，幸虧潑猴及時用土元素封閉整層樓的所有房門、電梯口和樓道口。

加之黃警官控制了“激光炮”的直徑大小，並沒有造成無辜人員的傷害。

黃警官快速喘氣，看向十米外的彌施，瞳孔一震！

在他的設想中，彌施應該被光元素徹底融化才對。

可彌施還沒死，它的頭部和半個胸口確實被融化了，變成一尊燒了半截的蠟像。

可它身體的大部分還存在，正是束縛住它行動的【魅影】，成為了它堅硬的鎧甲，抵擋住了大部分光元素的攻擊。

這一點，是所有人都沒想到的。

此刻，被黃警官重創的彌施，調動那副殘破身軀內的所有能量，在自己的腹部開出一個畸形的大豁口，所有的綠色死光的能量都在那匯聚，變成了一個蓄勢待發的激光炮。

炮口的方向，對準左邊的病房——蘇曦的病房。

“滋滋滋——”

“不！”

黃警官衝上去。

“轟——”

巨大的綠色死光噴射出來，瞬間衝破魅影的束縛，衝破土元素封鎖起來的水泥門，衝進了病房內。

“轟——”

住院部樓外，一道綠色死光衝破牆壁，在血色的夕陽下留下一道詭異的綠色尾跡，很快化為一陣稀薄的硫酸雨，隨風散落在了城市的各處。

事發突然，缺乏實戰經驗的鍾赫總算回過神來，他收回了【魅影】，彌施的屍體失去生命和能量，化為一灘爛肉，軟趴趴地滾落在地。

黃警官衝了過去，來到完全被摧毀的門口，看向病房內部——如果那還能稱之為一間病房的話。

黃警官臉色煞白，緩緩走進去。

病房內的牆壁上是一個直徑兩米的洞口，而原本這個位置，是躺在床上的蘇曦，現在，它們都消失不見了，像是從來沒有存在過。

牆洞外，是被夕陽沐浴的離城，美麗得不像話。

血色的陽光照在黃警官慘白的臉上，他眼中的絕望一點點冷卻，接著，再次燃燒，化為滔天的怒火。

此時，潑猴和鍾赫已經來到病房。

“我……”鍾赫剛要說什麽。

黃警官轉身一拳揍在鍾赫的臉上，鍾赫踉蹌著後退。

黃警官猛地衝上去，將鍾赫摁到牆上，槍口抵住了他的下巴。

“嗖嗖嗖——”

鍾赫立刻操控【魅影】，將自身包裹，穿上一件武裝到牙齒的黑色防彈衣。

不過，3級的【魅影】，未必防禦得住6級【槍神】的子彈，何況還是有4級【光芒】加持的子彈。

“黃牛住手！”潑猴大喊一聲。

“為什麽要多管閑事！”黃警官朝鍾赫大喊：“要不是你多管閑事，我已經殺了它！我老婆孩子也不會死！”

“要不是我束縛住它，你哪有時間殺它！”鍾赫反問。

“那你最後為什麽不收回魅影？！”黃警官繼續質問。

“我忘了可以麽！”鍾赫大喊：“我剛領悟的天賦，我沒有經驗……”

“你他媽就是個廢物！”黃警官渾身顫抖，極其克制才沒有扣下扳機。

“是！我是廢物！猩紅潮汐的時候我保護不了隊友，只能遠遠看著，現在領悟了魅影，也還是幫倒忙！”鍾赫聲音自責，他一咬牙，魅影全部從身中收回。

“來啊！一槍崩了我這個廢物！”鍾赫紅著眼眶大喊：“這樣你就可以領悟魅影，去拯救世界！不是只有你是受害者，我一家五口全死了，我的好兄弟全死了，我早他媽的不想活了！”

黃警官眼中的憤怒一點點冷卻，化為了深深的自責和痛苦。

幾秒後，他放下槍，踉蹌著退後了兩步，頹然地環顧了一圈滿地狼藉的病房。

他冷笑一聲：“艸。”

他迅速舉起手槍，對準了自己的太陽穴。

“別……”潑猴大驚失色。

“砰——”

子彈打穿了黃警官的太陽穴，一抹鮮血濺出，染紅了潑猴蒼老的臉。

黃警官悶聲倒地。

那一刻，時間仿佛靜止。

鍾赫還靠著牆壁，傻眼了，他盯著死在自己腳下的男人，久久沒能回過神來。

潑猴也呆住了，事情完全超出他的意料。

剛才還好好的，這還不到一分鍾，事情怎麽就成了這個樣子？是不是哪出錯了？

整整十秒，潑猴才回過神來。

他用枯槁的手抹掉臉上的血水，看向鍾赫：“給組織打電話，找人來善後。”

“好，好……”鍾赫拿出手機。

潑猴轉身往外走：“我去看看外面。”

如果這棟樓裡有高級獸，尤其是號角者，必須立刻解決，否則會更加麻煩。

潑猴剛要出門，一個瘦小的人影走過來。

潑猴一愣，自己明明封鎖了整層樓的出入口，她是怎麽進來的。

“又或許，你喜歡羅C？”紅曉曉穿著不合身的工作服，雙手抓著挎包的肩帶，笑容有一些局促。

(本章完)