第520章 金牌銷售

潑猴立刻想起來：“你是……那個推銷員？”

“嘿嘿，是我。”紅曉曉還是笑著，她身體前傾，伸長脖子，朝病房內瞄了一眼，嚇了一跳：“哇，這麽慘烈？”

潑猴沉聲問道：“你是覺醒者？”

“猴爺，別緊張，我是自己人。”紅曉曉說著走進病房，踮起腳跳來跳去，跨過地上的碎石。

她看向鍾赫，眼神有些緊張：“帥哥，麻煩你出去一下，我先救人，回頭再解釋。”

鍾赫有點遲疑，並不是很信任這個人，不過考慮到眼下的情況也不可能更差了，他迅速走出病房。

紅曉曉走到牆壁的大洞口前，病床消失不見，但是一旁的床頭櫃還殘留著半邊，另一半被綠色死光腐蝕了，它倒在地上，紅曉曉之前賣給黃警官的那盒護膚品滾到了牆角。

“真是不幸中的萬幸啊。”紅曉曉松口氣，“要是這東西不見了，我怕是也沒辦法了。”

紅曉曉蹲下來，伸出雙手，放在那盒護膚品的上方。

“嘎啦——”

護膚品的包裝盒立刻解體，裡面的瓶瓶罐罐也散開，中間藏著一枚烏金製成的莫比烏斯環，差不多兩枚戒指大小，它“嗖”一聲回到紅曉曉的手心。

紅曉曉的兩個大拇指摳住莫比烏斯環，閉上雙眼，深深運氣。

“嗡——”

莫比烏斯環閃爍出奇異的白光，接著，整個質地發生了改變，融化成了柔軟的白色橡皮筋。

“時光重置！”

紅曉曉輕喊一聲，雙手將莫比烏斯環左右一拉，就像是在翻花繩。

白色能量在紅曉曉的十指間扭動，很快，就分裂為了無數的白色細絲，這些白色細絲像水草一樣快速流動和蔓延，不一會就充斥了整個病房內，開始“修複”一切。

它並不像電影帶倒放那樣以“倒退”的方式恢復，而是真正意義上的修複，它也沒有任何的順序優先，眾生平等地修複。

病房的牆壁，病床，家居，窗簾，蘇曦的身體都在同步修複，變為了被白色能量包裹住的形態，她的面目一點點出現，最後是完整的人，黃警官的屍體也一樣，先是被能量包裹住，地上的血珀迅速消失不見。

三十秒左右，病房中的一切都恢復原狀。

蘇曦還躺在病床上，毫發無傷，沉沉睡去。

黃警官的太陽穴也沒有被子彈鑿穿的痕跡，他趴在地上，只是單純的昏迷過去。

他和蘇曦並不是復活了，他們只是回到了三分鍾前的狀態——昏迷，屬於“時光重置”的副作用。

“呼……”

紅曉曉手中的莫比烏斯環徹底消失了，她滿頭的細汗，劉海濕噠噠的。

潑猴已經去善後了，在外面目睹一切的鍾赫走進來，不可思議地看著恢復原樣的病房：“你是……怎麽做到的？”

“嘿嘿。”

紅曉曉見這位帥哥進來，立馬拍拍屁股站起來，聲音既熱情又緊張：“你好啊，我叫紅曉曉，表面身份是一名推銷員實習生，真實身份是麒麟工會朱雀組的副組長，我是上個月才新加入的，我是新覺醒者，天賦【遊戲玩家】，序列號16，神跡系。”

鍾赫聽完紅曉曉真誠的介紹，也開始介紹自己：“我是百川團6組副組長，鍾赫。天賦【魅影】和【順風耳】。”

“嗯，我認識你。”紅曉曉眨了眨大眼睛，“我看過所有覺醒者的基本檔案，上面有你們的證件照。”

紅曉曉有點花癡，對帥哥印象深刻，尤其是年輕帥哥。

她心裡就個小本本：麒麟工會的帥哥有七影長老，十二生肖的帥哥有龍和天狗，百川團的帥哥就是眼前的鍾赫了，其中紅曉曉對鍾赫印象最深，因為她喜歡小眼睛帥哥。

“你是麒麟工會派來監視蘇曦的人？”鍾赫問。

“是的。”紅曉曉沒有隱瞞：“朱雀長老說，這邊的戰力已經足夠，我能力比較特殊，負責兜底，真沒想到啊，才過來就用上了。”

“你可以復活別人？”鍾赫直勾勾地盯著紅曉曉，看得對方都有點不好意思。

“不是哦。”紅曉曉新人一個，沒什麽防備，看到帥哥更是管不住嘴：“【遊戲玩家】的主要能力是存檔和讀檔。”

“我半小時前給這間病房打下標記，之後，這個空間每隔三分鍾就會自動存檔一次，這也是3級【遊戲玩家】的極限啦。”

鍾赫恍然大悟，“我懂了，你剛才在讀檔，讓這間房裡發生的一切，都回到三分鍾前的狀態？”

“是的。”紅曉曉笑了：“運氣真好，要是黃警官沒在房間自殺，或者他之前沒找我買護膚品，我找不到機會打標記，就沒法讀檔了。”

鍾赫捏了一把冷汗：這也太凶險了，紅曉曉運氣真好，難道這就是新手光環？

“不過嘛，接下來的三天我都沒法對他們使用這個能力了，蘇老師就靠你們保護啦。”

鍾赫點點頭，走過去，將昏迷在地的黃警官扶起，放到了一旁的椅子上。

他轉身，目光認真：“紅曉曉，今天我欠你一個人情。”

“哎呀，不客氣，分內事。”紅曉曉笑著撥走一下擋住眼睛的頭髮，“對了，你要不要試一試我司的護膚品？”

鍾赫一愣。

紅曉曉踮起腳，湊到鍾赫眼前：“雖然你的皮膚很好，但是偏乾，等你年紀大一點就容易產生乾紋，不好好保養的話可不行啊。”

“我司正好有一款補水面膜，適合你的皮膚，配合其他護膚品的話效果……”

“我先買三套，用完再找你。”鍾赫懶得聽，掏出手機就要掃碼。

“啊？”

“買三套，多少錢。”

“啊，好好好，我馬上拿給你，三套可以打八折……我看看啊，稍等。”紅曉曉趕忙低頭翻起了挎包。

紅曉曉心裡樂開了花：產品都沒聽我介紹完，就要三套！怎麽又來一個大善人啊！

我運氣也太好了吧，不，運氣也是實力的一部分，感覺我成為金牌銷售不是夢啊！

(本章完)