第521章 仰望星空

次日凌晨三點，高陽【識謊者】的冷卻時間結束。

高陽立刻去特護病房，跟可又進行了一次談話，並對她測謊。

結果為：可又沒撒謊，且態度為善意。

真不可思議，竟然是善意。

看來可又真的失憶了，把一切都忘了，就連自己是誰也想不起來，而且她的本性應該是不壞的。

高陽走出病房，把結果告訴朱雀，朱雀一臉意料之中。

“你有什麽想法？”朱雀站在窗邊，手裡捧著一杯奶茶，清冷的月光照亮了她的半張臉，老實說，這時候她應該點根煙，更有格調。

“可以找柳輕盈試試。”高陽說。

朱雀若有所思，柳輕盈的【美夢】並不是秘密，關於初次夢境入侵會引發潛意識噩夢這一機制，她也略有耳聞。

“有道理，說不定能在潛意識噩夢中找到什麽線索。”朱雀點點頭，有了決定：“行，我先關著她，各種方法都試試。”

“行，有進展通知我。”高陽剛說完，電話響起。

高陽一看，是黃警官打來的，他立刻接過。

“喂？”

“高陽，有件事要告訴你。”黃警官的聲音有些疲憊，“本來應該早點說，但是事情有點複雜，我們善後到現在才歇口氣，紅曉曉還沒來得及跟朱雀匯報。”

紅曉曉。

朱雀組招進來的新人，天賦靠前，還是神跡系，高陽有點印象。

“怎麽了？”高陽問，“你那邊沒出什麽事吧？”

“出了點事，不過……也算有驚無險吧。”黃警官苦笑一聲：“我記得那個叫彌施的大學生，是你室友。”

“是。”高陽一驚，頓時有了不好的預感：“他怎麽了？”

“他今天傍晚來探望我老婆，結果……”黃警官頓了頓：“醒了，是寄生者，很強。”

高陽心猛地一沉，沒說話。

“我們處理了。”黃警官聲音抱歉：“你節哀。”

“好，知道了。”

黃警官掛了電話，高陽還攥著手機，站在原地，一時間不知該做點什麽。

電話裡，高陽能感覺到黃警官狀態不對，但他似乎不想多說，高陽自己也被彌施的噩耗衝擊到了，有些無暇顧及。

“怎麽了？”朱雀走過去。

高陽慢慢轉身，收回手機：“紅曉曉會向你匯報的。”

朱雀歎了口氣，猜到肯定又是些糟心事，她懶得再問，反正遲早會知道，那不如晚點知道。

“還有煙麽？”高陽問朱雀。

“啊？”朱雀以為自己聽錯了。

“給我一根。”高陽胸口有點悶，想做點什麽。

朱雀掏出口袋中的煙盒，高陽剛要去拿，朱雀卻忽然收回，嘴角微翹。

高陽的手愣在半空，疑惑地看向她。

“相信姐，抽煙解決不了任何問題，只會讓你染上傷身體的壞習慣。”朱雀上前一步，拍拍高陽的肩：“不用謝我。”

“噠。噠。噠。”

朱雀踩著紅色細高跟揚長而去。

……

中午，高陽回到大學寢室。

林大健和裘丘兩人昨晚玩遊戲到半夜，這個點才醒。

身材健碩的林大健穿一件大背心和褲衩，腳上穿著人字拖，正在漱口。

裘丘還在懶床，雙腿夾著被子，打開手機上的顫音，刷著小姐姐的跳舞視頻。

“昨天又回家去睡了？”林大健一邊刷牙，一邊口齒不清地問高陽。

“是啊。”高陽強顏歡笑。

“呵，離家近就是好。”林大健朝盥洗盆吐了一口牙膏沫，“老施哪去了，昨晚怎麽沒見到人？”

“不知道啊，我也沒見到他。”高陽撒謊。

“呵，老施這小子悶騷得很，說不定背著我們偷偷交女朋友了。”上鋪的裘丘翻了個身，“昨晚指不定跟哪個妹子去小旅館了，回頭我得好好審問一下。”

“呵呵，是啊。”高陽還是笑。

不，你審問不了。

彌施是變異的強大寄生者，醒了，被我們覺醒者處理掉了，從這個世界上徹底消失了。

可能明天，最晚後天，就會有警察上門調查，並告知我們彌施失蹤了，哪也找不到，手機也打不通。

我們會為彌施擔心著急，四處打聽。

接下來的一周，會是我們最難熬的時候，但是要不了半個月，我們就會慢慢接受彌施徹底失蹤這件事。

接下來的幾個月，彌施還會成為我們的重要話題之一。

我們時不時想起他，並感到疑惑：彌施究竟去哪了？

悲觀的人會認為他已經死了，遇害了，或者輕生了，但是嘴上不會說。

樂觀的人則認為，他可能像《星星與六銅板》中的男主角，過了二十年勤儉節約、刻苦努力、極度自律的生活後，忽然就厭倦了，找不到生活的意義了，於是一走了之，換了一個新身份，重新開始一段或瘋狂，或墮落，或精彩的第二人生。

最終，彌施的事會過去，我們會忘了他。

十幾分鍾後，林大健和裘丘起床去吃午飯，高陽說自己吃過了，留在寢室。

“砰。”

寢室門關上，剩下滿屋子的安靜。

中午的太陽是直射光，照不進窗戶，寢室裡有些暗淡。

高陽抬頭，看了一眼彌施床鋪下的學習桌，堆得老高的課本和工具書，一台合上的雜牌筆記本電腦，一個方便熬夜用的充電式小台燈，一個有蓋的玻璃水壺，還有一盒清涼油。

熬夜學習時，彌施一犯困就會擰開清涼油，往自己的人中上塗一點，醒腦提神。

清涼油的氣味很衝，彌漫在空氣中，好幾次都被裘丘吐槽，讓他換成喝咖啡。

每次，彌施都只是抱歉地笑笑，下次熬夜還是繼續用，因為清涼油便宜。

高陽起身，在彌施的學習桌前坐下，桌後的牆面上貼著的各種便簽和表格。

有課程表、日歷、周學習計劃、月學習計劃、學期目標，還有一些自勉的格言。

——“生時何必久睡，死後自會長眠。”

——“不是看到希望才堅持，而是堅持下去才會看到希望。”

——“即便是陰溝裡的蟲子，也別忘了仰望星空。”

高陽一張一張看過去，胸口悶得慌。

他深吸一口氣，不斷告訴自己。

那個每天清晨準時起床，每天主動給寢室打掃衛生，幫大家收拾亂放的鞋子；那個給室友帶飯從不需要提醒就能記住每個人的口味；那個總是無償幫室友補習功課遇到對方不懂的問題可以耐心教上十幾遍；那個盡管經濟拮據，室友請客時卻總是少點東西而輪到自己請客時卻一直讓大家多點東西；那個眼神不太自信時常閃躲可如果你直視他的雙眼就可以看到他內心深處溫柔和善良的男孩。

他不想再當任人擺布的蟲子，他去仰望星空了。

高陽，無需悲傷難過，祝福他吧。

(本章完)