第522章 按天算

彌施“消失”第二天，警察果然找上門來調查，裘丘和林大健先是震驚，之後急得團團轉，到處找人卻一無所獲。

高陽白天配合著演戲，晚上照常進行破蒼組的工作，轉眼來到下周二。

下午四點半，山青區，周幸福金器店。

高陽和青翎穿著黑白色的情侶款衛衣，站在金器店門外的街頭。兩人神色嚴肅，仿佛即將奔赴戰場。

“準備好了麽？”青翎問。

“OK。”高陽深吸一口氣，忽然想到什麽，“等下！”

“怎麽？”青翎側目。

“那個，租借女友的工資，能不能換一種方式？”高陽問。

“為什麽？”

“因為……有點小貴。”高陽苦笑著說出實話。

高陽本以為花不了多少錢，可他萬萬沒想到，上一次的撒嬌、牽手、摟抱的頻率太高，當他收到青靈發過來的“帳單”時，下巴都快驚脫臼了，他一個月工資直接無了啊。

高陽倒不是心疼錢，畢竟之前200金烏幣的“工資”都開出去了。

但他下個月發工資的時間還早，現在的小金庫有點虛了。

“這樣吧。”高陽說：“我直接給你按天算，一天20金烏幣，飯的話，有時間隨時請你吃。”

青翎點點頭：“好啊，我沒問題，我問下我姐。”

青翎閉上眼睛半分鍾，睜開：“我姐說沒問題，今天隻算你半天，10金烏幣就可以。不過我這邊還有一個要求，一會我主動，你配合就行。”

高陽立刻明白青翎的意思：所有親密行為都由她根據實際情況來即興表演，我只需要配合。

青翎估計是怕我仗著次數不限，會不停地揩油吧。

呵，把我當什麽人了！

“成交。”高陽笑笑。

青翎雙手往後捋了一下長發，親密地挽住高陽的胳膊，朝金器店走去。

“歡迎光臨。”門口的年輕導購員主動為他們拉開玻璃門，笑容熱情。

高陽跟青翎一眼就看到店內的林月。

“媽！”高陽喊了聲。

“阿姨。”青翎笑容甜美地招手。

林月穿著店內統一的紅色修身套裙和黑色細高跟，脖子上系著黑色絲巾，頭髮端莊地盤起，妝容淡雅。

她站在櫃台處，跟一位打扮貴氣的中年阿姨介紹一隻金鐲子，聽見高陽的聲音，她立刻抬頭看向門口，又驚又喜。

林月抱歉地笑笑，將顧客托給旁邊的年輕同事，邁著小碎步迎上來。

“陽陽，青翎，你們怎麽來啦？”林月笑著問道。

“下午沒課，我們逛街逛到這，就順路來看看。”高陽說。

“林姐，這個小帥哥，該不會就是你兒子吧？”旁邊一位三十多歲的短發導購員看向高陽。

林月笑著點點頭：“高陽，這是李姐。”

“李姐好。”高陽跟青翎一起打招呼。

“這是小翎，陽陽的女朋友，兩人是同學。”林月介紹道。

“哎呀，真是郎才女貌！”李姐熱情地寒暄了兩句，便去忙了。

“媽，我其實還想給小翎買個戒指當生日禮物。”高陽說明來意。

“戒指？”林月有點吃驚：兒子哪來那麽多錢，金戒指很貴的。

高陽猜到母親的想法，立刻解釋：“我買銀戒指，這裡有麽？”

“銀戒指啊，也有，不過款式不多。”林月笑了，“我帶你們看看，員工家屬還有一點優惠。”

林月帶高陽和青翎來到靠近角落的一個玻璃櫃台，裡面擺著少量的銀飾。

青翎俯身，隔著玻璃櫃認真挑選，媽媽在一旁細心地推薦著，不時拿出來給青翎試戴。

“怎麽樣？”青翎戴上一枚簡單款的銀戒指，在高陽眼前轉了轉手。

“好看。”高陽說。

“阿姨，你也戴下看看，我對比一下感覺。”青翎演技自然，摘下銀戒指。

“好啊。”林月接過戒指，戴在無名指上。

“挺適合的，阿姨，你手真漂亮，都可以當手模了。”青翎說。

“呵呵，你還是那麽嘴甜。”林月笑著取下銀戒指。

之後青翎又挑選了一陣，好幾次都讓林月也戴上，最後青翎選了一枚經典款，高陽付了錢。

兩人跟林月告別，走出金器店，左轉第一個路口左拐，青翎松開了高陽的胳膊。

路邊，高守已經等候多時，他快步迎上來：“怎麽樣？順利嗎？”

“挺順利的。”高陽笑著看了青翎一眼：“媽的戒指尺碼搞到了，款式上我不懂，你問青翎。”

“有兩款阿姨挺喜歡，我拍照了，一會發叔叔微信。”青翎笑了：“回頭你買鑽戒，就按照這兩個類型挑選。”

“行！”高守眉開眼笑，“我就知道你倆靠譜！”

高守想了下，又問：“你們餓不餓？”

高陽和青翎互看一眼，點點頭，兩人午飯隨便吃的，還真有些餓了。

“走走走，我請你們吃漢堡。”

三人走進一家漢堡店，選了一個靠窗的位置。

爸爸點了一個全家盆。

“多吃點啊，不夠我再點。”

高守將滿滿一盤的快餐端上來，心情很好：“今天你倆立大功，現在萬事俱備，只欠東風了！到時候還得請你們幫忙。”

“沒問題。”青翎點點頭，看上去還挺期待的。

高陽覺得多一事不如少一事，所以當初並沒有把自己跟青翎是假情侶的事告訴高守，青翎繼續維持著溫柔女友的人設。

“咦？吸管怎麽少了一根。”高守起身去櫃台拿吸管。

青翎甜美的微笑一秒收回，她看也不看高陽，專注地吃起了食物。

她打開紅色小盒子，拿起一根薯條，看一眼高陽：“愣著幹嘛？”

高陽立刻撕開一包番茄醬，青翎沾了一點，咬了一小口。

青翎又端起一杯冰可樂，又看了一眼高陽。

高陽立刻撕開吸管的包裝袋，將吸管插進她手中的可樂杯裡。

青翎很滿意地喝了一口，高守回來了。

高陽心中冷笑：君子報仇，十秒都晚！

“小翎，我想吃烤翅。”

青翎笑靨如花，趕忙拿起一根烤翅，送到高陽的嘴邊：“來，我喂你。”

高陽吃了一口，又看一眼青翎手中的可樂：“有點渴。”

青翎趕忙將可樂遞過來：“來，喝這個。”

高陽吸了一大口，神清氣爽，心情大好。

“呵呵，你倆感情真好。”高守十分欣慰。

“還好啦。”青翎臉上笑著，桌底下卻狠狠踩了高陽一腳：“有時候，也會吵架。”

(本章完)