第523章 父母愛情故事（1）

高陽吃痛，差點叫不出聲，他慌忙找紙巾擦嘴，捂住了嘴巴。

“哈哈，正常的，感情需要磨合，吵架也是一種交流。”高守說。

“爸，你真打算在紀念日跟媽求婚啊？”高陽轉移了話題。

“當然啊！”高守很認真。

“為什麽突然想做這件事？”高陽問。

“不突然啊，這事我都琢磨好久了。”

高守一副理所當然，旋即他又有些虧欠地歎氣道：“我們那時候，哪有求婚這種東西，結婚都是匆匆忙忙的，結婚後又生了你跟欣欣，一心忙著賺錢養家，這一晃眼就到現在了。”

“你媽的性子你是知道的，哪怕她心裡想要什麽，也從不會說出口。”

“她一直很講究儀式感，這求婚儀式是我欠她的，也是我心裡的一個遺憾。”

高守吸了一口飲料，看向高陽：“兒子，我好像從沒跟你說過我跟你媽是怎麽在一起的。”

“說了啊。”高陽故意說：“你下手快、準、狠，一下就把我媽拿捏了。”

“噗——”

高守一口可樂差點噴出來，“咳、咳咳，臭小子！我那是吹牛呢，你還當真了！”

青翎的眼睛不知何時被點亮了光彩：“叔叔，跟我說說吧，我想聽。”

“呵呵，行。”高守放下可樂，揉了下鼻頭，頗為炫耀：“我跟林月的緣分啊，那真是愛情片都不敢這麽拍……”

高守生活在農村，托他爸（高陽爺爺）朋友的關系，初中畢業就進了當地的紡織廠。

雖然奶奶希望高守繼續上高中，但高守盡管腦子聰明，卻不愛學習，而且那年代能進紡織廠當工人，是不少人夢寐以求的鐵飯碗，高守的哥哥也是一畢業就進了紡織廠。

在紡織廠的工作三班倒，不過高守是“關系戶”，又有哥哥照顧，不用上夜班，每天朝八晚五，廠房、食堂、宿舍三點一線，日子規律到無聊。

高守每天在食堂吃了晚飯，就跟著幾個工友跑去廠外鎮上的一個老婆婆開的小商店待著。

幾個年輕人也不做什麽，一人買一瓶汽水，再買點瓜子花生之類的零食，蹲在商店外的馬路牙子上，看美女。

商店馬路的斜對面，就是鎮上唯一的一所高中，高守幾個人，就等著高中生們放學，看女高中生。

幾個人專挑漂亮的女高中生欣賞，還私下給她們取名字，打分。

“這不就二流子麽？”高陽聽到這，一臉的嫌棄。

“你才二流子，你全家都……”高守意識到不對，立刻住嘴：“你爸我有正經工作，乾活累了一天，看看青春靚麗的女高中生怎麽了？”

“正是十七八歲的年紀，血氣方剛的小夥子，對異性有好奇心，這不是人之常情麽？”

“我們又沒上前調戲她們，口哨都沒敢吹，就遠遠地看上兩眼，怎麽到你嘴裡就成二流子了！”

“好好好，我錯了，爸你別激動。”高陽哭笑不得。

青翎也在一旁笑。

“小翎。”高守看一眼青翎：“當年高陽她媽媽呀，跟你一樣漂亮，長得高高瘦瘦，白白淨淨，頭髮又黑又長。不過呢，她性格沒你這麽開朗，很沉默，總是冷著臉，我們都叫她雪人……”

每一次，林月出現，高守的同事都會推搡高守：“老高快看，你的雪人出來了。”

蹲在路邊的高守汽水都忘了喝，咬著吸管，盯著人群中的林月。

夏天，高中女生們穿著白襯衫藍裙子，林月在其中格外出挑，她頭髮很長，扎著一個大辮子。

她通常跟兩個女同學一起放學，總是走在靠裡邊的位置。

她微微頷首，不怎麽說話，兩個同學嬉笑打鬧時，她偶爾才會跟著拘謹地笑一下。

林月每次一笑，高守的心就像春風拂過的湖面，輕輕蕩漾一下。

幻想中，高守已經無數次上前跟林月搭訕，瀟灑風趣地逗得她笑靨如花。

現實中，高守只是蹲在馬路牙子上，眼睜睜看著她跟同學一起背著書包放學，不一會就消失在路口。

偶爾，她也會跟同學在路邊的小吃攤，或者文具店逗留一會，對高守來說，這都是額外的福利。

高守這一蹲，就是一年。

高守的同事們，在起初的新鮮勁過後，就不怎麽來了。

他們更喜歡去歌舞廳跳迪斯科，認識一些奔放熱情的社會女孩，他們學著雜志上的明星，穿起花襯衫和喇叭褲，頭髮抹上摩絲，抽煙喝酒談戀愛。

高守外形不錯，偶爾也跟同事門去舞廳跳舞，不少女孩對他感興趣，高守卻不為所動，因為他心裡有人了，那就是從沒跟他說過話的“雪人”。

即便沒人陪伴，他每天還是會準時去小商店，喝一瓶汽水，等著林月放學，再目送她離開。

“爸，你這是癡漢啊！你後來該不會直接跟蹤了吧？”高陽越聽越失望：可千萬別是我爸尾隨我媽，然後誤打誤撞英雄救美以身相許之類的玩意啊。

高陽已經不想聽了。

“在你眼中，你爸我就是這樣的人？”高守很激動：“再說了，我跟你媽之間，那是有交流的，不是我單方面的！”

“叔叔，你別理高陽，繼續說。”青翎已經聽入神了。

高守繼續回憶。

當年的他，能堅持一年，不完全是一廂情願。

因為高守發現，每次放學後，林月在走出校門口時，總是會往他這邊看一眼。

起初，高守覺得是自己想多了，但後來，他確信，林月是真的有注意到他。

每天放學後，她都會假裝不經意地捋頭髮，然後抬起頭，朝高守看過來，不多不少，就看一眼。

然後她會假裝什麽事都沒發生，跟同學一起放學，消失在街角。

後來有一天，高守有事耽誤，晚來了十分鍾，趕到小賣鋪時，林月已經放學了。

高守還是心存僥幸：說不定林月今天也晚下課呢？

結果，自然是沒等到。

高守鬱鬱寡歡，剛想走，天忽然下起了大雨，高守被困住，去小商店買了一瓶汽水，等雨停。

看店的老婆婆瘦瘦小小，有些老邁。

她滿臉皺紋，坐在小竹凳上，手拿一把破爛的蒲扇，趕著貨架上的蒼蠅。

高守每天都來，兩人自然認識，但平日裡老婆婆忙著做生意，高守也就待個十分鍾就走人，所以兩人很少交流。

今天，一場大雨困住了高守，商店也沒其他人。

老婆婆樂呵呵地主動問道：“小夥子，你每天這個點上我這來，喝瓶汽水就走，我這店的汽水，有這麽好喝麽？”

“婆婆您店裡的汽水跟別家不一樣，有一種魔力，我一天不喝我就難受，乾活都沒勁。”高守說起謊來臉不紅心不跳。

“呵，我是老了，但我不糊塗。”老婆婆笑著：“有魔力的不是我家的汽水，怕是對面學校的哪個姑娘吧？”

(本章完)