第525章 父母愛情故事（3）

那是高守第一次深刻地認識到，生命有多脆弱，命運有多無常。

後來高守才知道，一輛裝煤的三輪車，為了避開一個忽然衝出馬路的小孩，情急之下急轉彎，撞進路邊的小商店。

小商店的老板，正好坐在商店門口，這才釀成了慘劇。

而她之所以會坐在門口，是因為馬路斜對面的高中放學了，她想看一眼自己的外孫女……

“我還記得，很快救護車就來了，把林月外婆抬走，林月也跟著上了車。”

高守聲音很沉重，“我後來聽說，她外婆還沒送到醫院就斷了氣，死前一直抓著林月的手，想要說話，卻什麽也說不出來。”

高陽和青翎一時間不知說什麽，只能繼續聽。

故事還在繼續。

之後的幾天，林月沒來學校，在處理外婆的後事。

一夜之間，全校都知道了，同學們都在傳：這個高冷的冰山美人林月，其實家裡很窮苦，她跟外婆相依為命，因為虛榮心，每天放學了都假裝不認識自己的外婆。現在，外婆出事了，她成了孤兒，姑姑找上來，說要收走外婆的夯土房和鎮上的小商鋪，為了外婆的遺產各種扯皮。

高守不管這些，每天下班了還是過來蹲林月放學，然後跟她保持一段距離，默默送她回家，確認她一路沒有被社會青年糾纏，安全到家後，高守才離去。

因為這是他跟林月外婆之間的約定。

林月知道高守每天都在偷偷接自己放學，但她從沒上前跟高守說話，甚至都不看他一眼，就好像他們只是陌生人。

高守對此毫無怨言，他甚至認為，林月外婆的死有自己的一部分責任，如果他當時早點過來，或許就能挽救這一切。

林月恨他，是應該的。

轉眼，高中畢業。

高考結束那天的傍晚，高守最後一次送林月回家。

那天，高守以為林月又會像往常那樣，頭也不回地走進屋，關上門。

可是，林月卻站在田間小路上，望著不遠處的夯土房，停了下來。

高守永遠不會忘記那個夏天傍晚，剛下過陣雨的鄉間空氣清新，天邊的晚霞一片潮紅，田間的青蛙聒噪地叫著，溫熱的晚風吹幹了他皮膚上的汗水，又黏又癢。

高守停下，隔著十多米，看著林月的背影。

那沉默的半分鍾，他並不知道林月在想什麽。

他更加不會知道，林月接下來做出的決定，改變了他的一生，甚至，改變了這個世界的命運。

林月取下背上的書包，扔進了田裡。

她轉身，目光前所未有的決絕和炙熱。

她快步走向高守，高守心跳加速，一時間手足無措，只是傻愣在原地。

“你喜歡我麽？”林月來到高守跟前，盯著他的眼睛。

“啊？”高守嚇了一跳，“我，我我那個……跟你外婆約好了，要保護你，所以才每天送你，不過如果你不討厭我，我們可以從朋友……”

“我喜歡你。”林月說。

高守蒙了。

林月上前一步，踮起腳，伸手勾住高守的脖子，吻了上去。

那兩秒，高守覺得自己死去了，世界不存在了。

兩秒後，高守活過來，世界重新出現。

黃昏中，林月黑色長發被風吹起，黑色眼眸中跳躍著星點的光輝，美得不可思議。

林月聲音平淡：“這屋還給姑姑了，我沒家了。我可以跟你回家麽？我明天就找工作，等我們到了年紀就結婚，我想給你生個孩子。外婆希望我幸福，我們一定會幸福。”

高守總算回過神來。

“啪！”

高守狠狠扇了自己一巴掌，哆哆嗦嗦地說：“不是做夢……不是在做夢……”

林月還是一副清冷模樣，她盯著高守，幾秒後，“噗嗤”一聲笑了，雙眼泛著淚光：“高守，你真是傻得可以，我就喜歡你這點。”

……

高守講完了，還有些不好意思：“哈哈，在兒子面前講這種事，怪難為情的。”

高陽正聽得投入：“不是，這就就講完了？後面呢，你就這麽把我媽帶回家了，爺爺奶奶會同意嗎？”

“是啊，我就帶你媽回家了，你爺爺奶奶聽我說完事情的來龍去脈，立刻答應了。”

爸爸發笑：“尤其你爺爺，當晚把我拉回房間，跟我說這種天上掉餡餅的事不常有，一定要我好好把握。”

“之後，你爺爺又找朋友喝了頓酒，塞了個紅包，你媽媽很快也去廠裡上班了，你媽長得漂亮，還有文化，廠裡喜歡她的人可多了，能從食堂排到宿舍。”

“兩年後廠子效益不好倒閉了，大家紛紛下崗。你爺爺身體不好，生了一場大病，家底一下全沒有了。”

“那會追林月的大老板都有好幾個，但她不離不棄，跟我扯了證，當時條件不好，也沒辦婚禮，更沒什麽求婚儀式，連個婚戒都沒有。”

“我們為了照顧你爺爺，也不能去大城市打工，就開了一個小商店養家糊口，一年後就懷上了你，後來又懷上了你妹妹，後面的事你也知道了。”

高守又歎了一口氣：“這些年，為了這個家，你媽媽付出了太多，要不是攤上我，她完全可以過上更好的生活。”

“叔叔。”青翎看向高守：“別有這種想法，阿姨既然選擇了你，說明這就是她認為的最好的生活。”

高守一愣，頓時眉開眼笑：“小翎說得對。”

青翎也笑了：“叔叔你放心吧，這次的計劃一定會成功。”

“哈哈！有你這話我就放心了！”高守很開心。

“對了。”高守又想起一件事，拉開領口，從脖子上取下一塊白色的圓形玉佩，質地光華、紋路古樸，十分有年代感。

高陽知道這塊玉佩，爸爸總是不離身，據說是保平安的。

“兒子，這塊玉佩，是林月她外婆給我的。”

高守摸著手中的玉佩，十分感懷：“人有時候真的說不清，當年她外婆，好像已經預感到了自己大限將至，才急著把林月托付給我。她讓我先收下這個，說如果我們在一起了，這就當是林月的嫁妝，如果我們沒在一起，就當是我照顧林月的謝禮。”

“戴著這塊玉佩，我就覺得，她外婆還在保佑我們一家子。”高守說。

高陽伸手去拿。

高守迅速把手縮回：“你乾嗎？”

“你說這麽一大堆，不是要把它傳給我麽？”高陽一臉理所當然：電視裡都這麽演戲啊。

“想什麽呢？”高守表情誇張：“這可是我的寶貝！”

高守壞笑起來，摸了摸下巴：“等你倆扯證了，我倒是可以考慮把玉佩給你。這叫傳承，儀式感，懂麽！”

高陽簡直被父親給氣笑了：“愛給不給，不稀罕。”

(本章完)