第527章 喱國

行動組的成員們服下M藥劑，離開千禧大樓，各自行動。

高陽跟青靈回大學，半夜前往奈奈的魔女社團，征用她的筆記本電腦，在網上找了幾部喱國經典電影，突擊學習口語。

喱國語十分難學，感覺舌頭能打結，而且電影裡的演員們一言不合就開始唱歌跳舞，非常魔幻。

高陽、青靈、奈奈三人熬了一宿，口語沒學會太多，跳舞動作倒是記住了不少。

上午11點，行動組全員偽裝成小型旅遊團，登上飛往喱國的飛機。

鬥虎、高陽、青靈坐在一起，一路上，三人用暗語悄悄聊了一些迷霧世界的事。

鬥虎透露，這個賈博士大部分時間都待在喱國，研究各種事情，他花了二十年證實了一件事：迷霧世界的確在悄無聲息地縮小。

比如他所在的喱國，最近這十幾年內，可行動的真實地域又縮小了三分之一，迷失者也少了四分之一。

這一點，跟曼蛇當年生活的傘角是一樣的情況。

“為什麽離城沒變小？”高陽壓低了聲音問。

高陽小時候生活在鄉下，屬於離城的邊緣地帶，如今他回老家，鄉下依然還在，說明離城沒變化。

“這我就不知道了，回頭可以問問賈博士。”鬥虎說。

……

下午五點，飛機落地。

機場內部很大，裝修得奢華氣派，富麗堂皇，就跟宮殿一樣。

可一出機場，就能感覺到一股城鄉結合部的落後氣息。

六人走到一輛沒有後視鏡的黃色出租車前。

鬥虎上前，用不太標準的喱國語跟司機討價還價，他先說出地點，然後問多少錢。

“2000。”司機是一個有些發福的中年大叔，皮膚很黑，胡須黑而濃密，頭上包著扎實的橘黃色頭巾。

“500。”鬥虎說。

“不不不不，最少1000。”車窗內的司機大叔開始搖頭，但仔細看又像是在點頭。

“250。”鬥虎面無表情。

“不不不不不不，不行，絕對不行。”司機皺起眉頭，瘋狂擺手，繼續搖頭晃腦，“最少500。”

“150……”

“250上車，上車！”司機趕忙下車，為大家拉開車門：“上車，快上車！”

灰雄人都看傻了：“這砍價我還是第一次見！”

鬥虎露出老江湖的笑容：“灰雄，你個頭大，坐前面，我們坐後面。”

“我們六個人啊！”灰雄再次傻眼：“這違規了吧？”

作為已經來過幾次喱國的鬥虎不以為意：“六人算什麽，再翻一倍都可以。聽過一句話麽，永遠不要猜喱國的車裡有多少人。”

“呵，我還以為是誇張手法。”灰雄坐進副駕駛，剩下五人擠進後車廂。

高陽、曼蛇、九寒和鬥虎都偏瘦，一前一後錯開，剛好能坐下。

青靈就委屈點，坐在高陽的腿上。

“真有必要這麽省麽？”灰雄還是不太理解，用家鄉話說道：“我們好歹是在拯救世界，這說出去多寒磣啊？”

“你們又不認路，分兩輛車，鬼知道司機把你們帶去哪。”鬥虎說。

“原來如此。”灰雄嗤笑一聲，不再說話。

汽車離開機場，開往市區，沿途非常荒蕪，時不時可以看到落後的村落，枯黃的尖頂草屋，到處是牛羊。

很快進入了市區，高樓大廈雖然不少，但綜合城市規劃依然很混亂，人滿為患，街頭巷尾都是亂糟糟的。

司機將車在一個路口停下，讓大家下車。

一行人下了車，立馬就被當地人給圍觀了。路人們都不是偷偷摸摸地圍觀，而是大大方方地看著他們，就好像他們都是馬戲團的動物。

青靈非常不適，以為自己暴露了，差點沒忍住就要拔刀了。

鬥虎告訴青靈，這是喱國的特色之一，這才避免了一場慘劇。

一行人穿過雞飛狗跳的集市，各種新奇、五花八門的美食讓人應接不暇，青靈走過一個賣飛餅的攤位，目睹了兩個小哥拿著一塊煎餅丟來甩去，手舞足蹈，眼睛都看直了。

高陽預感不妙，趕忙拉走青靈：“我建議你別有什麽大膽的想法。”

青靈有點不悅地皺起眉頭：“我就看看，又不吃。”

鬥虎走出集市，在路邊叫了一輛七座的三輪車，跟一個老頭司機談好價錢，大家便上車了。

一路顛簸了二十分鍾，總算來到富人區。

富人區跟普通居民區完全是兩個世界，這裡環境優美，街道寬敞乾淨，六人來到一棟充滿科技感的現代風灰白色別墅前。

鬥虎摁下前院鐵門的門鈴，不一會，裡面響起了聒噪又怪異的聲音，完全不像人類發出來的。

“你是誰？你是誰？你是誰？”

“鬥虎，賈博士的朋友。”

那邊似乎思考了下，又開始重複起來：“朋友，開門，朋友，開門……”

幾秒後，自動鐵門打開。

六人穿過前院的草坪和露天泳池，來到別墅前。

別墅的屋門沒關，鬥虎大方走進屋內，頓時臉色一沉。

高陽立刻進入應戰狀態，並確認系統是否有警報。

“怎麽了？”高陽沉聲問。

“出事了，大家小心點。”鬥虎快步走進玄關，進到屋內。

其他人立刻跟上。

室內很大，簡約、奢華、空曠，采光充足，質地冰涼光滑的大理石地板，白牆，灰色厚窗簾，整體裝潢偏咖啡色調。

水晶吊燈下是一張波斯風花紋的灰色大地毯，上面擺著一套米色真皮沙發，沙發上濺滿了血跡，看上去已經幹了。

大家放輕腳步，屏住呼吸，慢慢走近，很快看清了眼下的情況。

地毯上躺著一具男性屍體，是一個渾身赤裸的卷發男人，他呈大字躺在一灘凝固的血泊中，腹部上插著一把小巧的烏金匕首——他身上唯一掛著的東西。

眼前的畫面太過衝擊，大家一時間都不知道看哪。

鬥虎快步上前，抓起沙發上的一件睡袍，蓋住了屍體。

他蹲下，伸手探到男人的鼻子前，幾秒後，又用手指按住他的脖子，確認了他的死亡。

鬥虎站起來，歎了口氣：“賈博士死了。”

(本章完)