第529章 賈博士的推測

賈博士緩了兩口氣，解釋道：“我找天賦【假死】那哥們提取了一點能量精華，再結合自愈和治療天賦者的血液，製造出一種假死藥，我自己先試了下，從實驗結果上來說，我應該成功了，不過感覺還有改進空間。”

鬥虎砸了咂嘴，這的確是賈博士的風格：“你就不怕實驗失敗？”

“不可能，我計算過，失敗率只有0.01%。”

“那萬一呢？”

“萬一沒成功，朱雀應該會救我。”賈博士說。

“你憑什麽覺得她會救你啊？”鬥虎好笑。

“我不值得救麽？”賈博士一副理所當然的樣子：“我是人類智慧的天花板，是覺醒界最偉大的遺產……”

“行行行。”鬥虎用小拇指掏著耳朵，“最偉大的遺產，你實驗就實驗，脫光衣服是幾個意思？我剛進門時，還以為你被戀屍癖給那啥了。”

“我想觀察假死時身體的變化情況。”賈博士指了指頭頂的水晶吊燈：“上面裝了攝像頭。”

“行。”鬥虎無奈的笑了：“你先收拾乾淨，再跟我們說說生獸的事。”

“馬上。”

賈博士轉身走進浴室，十分鍾後，賈博士穿著一身寬松的白色科研服，跟西國電影中那些科學家一模一樣。

賈博士洗去臉上的血漬，他看上去五十歲不到，天庭飽滿，五官柔和，面部圓潤，看上去頗有福氣。

他的頭髮濃密卷曲，胡子渣拉，夾雜著少許白絲，流露出一絲衰老的跡象。

“賈博士，您看上去比我想象中的要年輕不少。”灰雄笑著問到：“保養得挺好啊。”

賈博士十分驕傲：“我從不保養，我認為比起護膚，松弛、豁達的精神狀態更有助於保持人體的年輕態。”

“像我，生活毫無規律，隻吃高熱量食物，熬夜家常便飯，從不鍛煉，從不養生，今年都快38了，你們完全看不出來對不對？”

一時間，屋子裡鴉雀無聲。

曼蛇的臉上更是流露出一絲微妙的尷尬：同為38歲的他，說是賈博士的兒子都有人信。

“看不出來！看不出來！看不出來！”幾秒後，灰鸚鵡打破了沉默。

“咳咳。”高陽乾咳兩聲：“賈博士，聊正事吧。”

“行。”賈博士看向高陽：“你是麒麟工會的七影長老。”

“你認識我？”

“我認識所有覺醒者。”賈博士說：“你們的信息我都有。”

“尾隊也認識麽？”九寒問。

“這倒不認識，不過那個鬣狗，加入尾隊之前，來我這當過幾個月的助理，我也是最近才知道他去了尾隊。”賈博士說。

高陽暗暗吃驚：看來這個鬣狗從賈博士這裡偷師了不少東西，才研究出了“聖水”。

“聊生獸。”鬥虎拉回話題。

“鬥虎，你跟我說的生獸祭壇，我恰好見過一個。”賈博士說。

“在喱國？”高陽問。

“哦，不在。”賈博士說。

“那你叫我們過來幹嘛？”灰雄有點莫名其妙：他還熬了一夜學喱國話，舌頭都學抽筋了。

賈博士不以為然：“我打算跟你們一塊去，我不會值機，我之前的管家離職了，所以就讓你們來接我一下。”

高陽汗顏：你這個人設，怕不是照著西國電影裡的博士凹出來的吧？

“先說生獸在哪？”鬥虎說。

“尼國。”賈博士說。

九寒很自覺地拿出手機查起來：“凌晨三點有一趟直達的飛機，五小時，免簽。”

“買票，就這一趟。”鬥虎說。

“你這隻鸚鵡怎麽辦？”灰雄問，“沒人管不要緊？”

“沒事。”賈博士說：“它能照顧自己，而且我給它也吃了一顆假死藥，短時間內問題不大。”

“問題不大！問題不大！問題不大！”鸚鵡驕傲地重複道。

……

一行人稍作休整，便叫了一輛九人座的商務專車前往機場，這是富人區才能享受到的服務。

上車後，大家用母語聊起來。

高陽問出了困擾許久的疑惑：“賈博士，我聽說你一直在觀察迷失世界縮小的現象，就我所知，離城並沒縮小，但喱國和傘角，好像都縮小了，為什麽每個孤島的情況不一樣？”

“好問題。”賈博士手中盤著兩個核桃，那對核桃呈褐紅色，表面油光發亮，像是凝結了一層油脂，一看就盤了很多年。

“我先說結論，覺醒者越多的地方，迷霧圈縮小的速度越慢，但並非絕對靜止，即便是離城也在縮小，只不過非常緩慢，可能要以三十年，甚至五十年為單位，才能察覺到變化。”

“這只是你的猜測吧。”灰雄半信半疑：“你自己才38歲。”

高陽在心裡補了句：雖然看上去像五十歲。

“宇宙的壽命有上千億年，難道我們非得活那麽久才能得出這個答案？”

“博士，別理他，杠精一個。”曼蛇說。

“我這是較真精神。”灰雄嘴硬。

“我有大量數據支撐。”賈博士繼續說：“事實就是，覺醒者越多的孤島，被迷霧圈吞噬的速度越慢，這兩者是強關聯。”

“為什麽會這樣？”青靈開口了。

“我也不知道。”賈博士手上盤核桃的速度變快了，看得出有些興奮：“不過我認為，覺醒者的天賦是一個整體，一團能量，這團能量是隨機分配的，也就有了序列號。”

高陽暗暗一驚：這跟龍的說法完全一致啊。

大家都沒說話，思考起來。

“舉個不恰當的例子，方便大家理解。”賈博士的語速變快：“天賦的總能量流入到了199個燈泡。”

“每個燈泡的瓦數有強弱之分，燈泡聚積得越多，能照亮的地方就寬敞很多，黑暗的入侵就慢。”

“有些孤島只有幾個燈泡，甚至沒有，無法照亮四周，黑暗就會慢慢包圍這裡，也就是我們所說的迷霧邊界。”

“不錯，通俗易懂。”鬥虎對賈博士的比喻給予高度肯定。

“這又是猜測吧？”灰雄杠精附體。

“不是猜測，是推測。”賈博士更正道：“說到猜測，我倒是有一個偉大的猜測，你們要不要聽？”

(本章完)