第530章 賈博士的猜測

“聽。”高陽毫不猶豫。

大家也很感興趣，紛紛看向賈博士。

“先說結論。”賈博士把核桃放回口袋，挪動了一下身體：“蒼道不是裁判，是友軍。”

這個結論，猶如平地驚雷，驚得大家久久說不出話。

賈博士對大家的反應很滿意，進一步說道：“我認為，蒼道是在保護我們人類。”

博士特意留給了大家一點思考時間。

半分鍾後，他接著說：“我猜測，蒼道也是一個高級能量體，跟我們覺醒者的天賦能量出自一個地方，但它更高級。蒼道能量和天賦能量，可能是雙生關系，可能是母子關系，或者上下級關系。”

“兩者之間的主要區別：一個靜態，一個動態。就像一個是大自然，一個是大自然中的高級動物，很好理解吧？”

高陽頓時茅塞頓開，思維開闊了不少。

不愧是天才啊，總能找到不同的角度來思考問題。

為何在這之前，所有覺醒者都認為蒼道要不就是掌控一切的上帝，要不就是一個冷血、無情的裁判？

因為大家都被困住了，本能地將迷霧和蒼道當成了一個東西，兩者確實有著不少共通點：不可理解、不可抗拒、強大冷酷、凌駕在所有生靈之上。

可是，從來沒有人想過：迷霧和蒼道，或許是兩股不同的力量！

“你是說，蒼道是人類的朋友，迷霧……才是我們的敵人？”青靈也想清楚了賈博士的意思。

“是。”

賈博士很自信：“雖然只是猜測，但這個猜測讓一些邏輯更加自洽。”

“我好像也有些懂了。”

全程認真思考的九寒，分析道：“迷霧正在一點點吞噬所有孤島，蒼道卻在守護孤島，並努力讓整個世界看上去在正常運行，生活在孤島中的我們，自然也是被蒼道保護起來的對象，這就解釋了，為什麽蒼道不允許高級獸隨意傷害普通人類。”

鬥虎笑了：“老賈，我現在開始覺得，哪天你死了朱雀可能真的會救你。”

“明智之舉。”賈博士坦然接受了讚美。

“不，不對。”曼蛇發現了問題，“如果蒼道是在保護我們，為什麽不直接把獸給清理掉。”

“是啊。”高陽也覺得哪裡不對：“既然蒼道有製約獸的本事，消滅它們也不難做到吧？就算不是全部消滅，進一步限制它們也絕對可以。”

“誰說獸是敵人？”賈博士笑著反問。

“難道不是？！”灰雄大喊一聲，開車的司機大叔都給嚇了一跳，雖然他聽不懂這些人在說什麽，但感覺正在討論非常嚴肅的事。

“獸一發現我們覺醒了就要弄死我們，這不是敵人是什麽？”灰雄本以為自己逐漸理解了一切，結果更加糊塗了：“雖然有少數獸站在人類這邊，比如光臨者什麽的，但是大多數獸就是敵人……”

“不，跟這個沒有關系。”賈博士打斷灰雄，解釋道：“我的意思是，獸不是敵人，也不是朋友，它們根本不在這個范疇內。”

車內，安靜下來。

大家完全跟不上賈博士的思維了。

“獸是……”賈博士剛要公布答案，忽然腦袋一歪，睡了過去了。速度之快，差點讓人懷疑他在演戲。

“喂，賈博士，話別說一半啊！”灰雄急死了。

“哈哈。”鬥虎樂了：“忘了說，賈博士有嗜睡症，隨時隨地都可能睡著。”

“我記得，這好像叫發作性睡病。”九寒說。

“他自己愛作死。”鬥虎說：“沒事就拿自己當小白鼠，把身體搞出了不少毛病，得虧他是覺醒者，身體強於普通人，否則墳頭草都兩米高了。”

……

凌晨三點，行動組背著昏睡的賈博士登機，前往尼國。

整個航班中賈博士都在昏睡狀態，引來空姐的詢問，高陽不得不耐心解釋他有嗜睡症。

灰雄像是一個追書追到只差大結局沒看的人，渾身難受，隔幾分鍾就看一下賈博士有沒有醒，都被憋出躁鬱症了。

抵達尼國時，已經是上午九點。

賈博士總算醒過來，可惜整個人還是暈乎乎的，像是喝醉了酒，渾身無力，思維混亂。

灰雄背著賈博士走出機場，走幾步就問：“賈博士，醒了麽？獸到底是什麽？”

“夏天，夏天悄悄過去……留下小秘密……”

“哈？”

“打雷了，下雨了，收衣服了……”

“啊？”

“便秘，難受，給我開塞露……”

“說人話，獸到底是什麽？”

“3.14159265358979323846……”

高陽聽不下去：“灰雄，饒了他吧，等他清醒點再說。”

“不是，我好怕他就這樣掛了，我最恨這種人了，說話說一半，爹媽天上站！”

大家走出機場，第一感覺就是空氣乾燥，滿天都是灰蒙蒙的一片黃色。

大家乘坐出租車，前往尼國的中心區域K區。

K區的繁華程度不及離城的一半，多為幾層樓的低矮建築，既有古典建築，又有現代公寓，還有很多違章改建的民房和危房。

道路普遍狹窄，交通堵塞，馬路上擠滿了各種小販，擁擠的人群隨意在馬路的車流中穿梭，神色自然，閑庭信步。

汽車司機們則見怪不怪，在人群中見縫插針，三米一停。

喇叭聲、人流聲、叫賣聲，組成了一道亂哄哄又自成一體的異國風景。

大家好不容易來到K區，在一家酒店入住。

大家靠著M藥劑的超強記憶力，臨時惡補了幾小時的尼國口語，達到了可以基本交流的水準。

下午四點，賈博士完全清醒過來。

高陽在破蒼組的群裡發信息，叫大家去酒店一樓的自助餐廳集合，吃了東西就出發。

灰雄跟曼蛇一個房間，兩人最後來到自助餐廳。

灰雄一見到賈博士已經可以正常地吃蔬菜莎拉雞肉卷，立馬衝過來：“賈博士，獸到底是……”

“灰雄。”

高陽正給身邊的青靈撕著烤鴿，頭也不抬地打斷道：“吃飯。”

雖然大家用的是母語，但自助餐廳還有不少遊客，暴露風險還是不小。

而且這一路上，高陽總覺得有人在跟蹤他們，當然只是一種直覺，沒有任何證據。

“回頭再說，我餓死了。”賈博士咬了一大口雞肉卷，滿嘴的芝士醬。

“你一會該不會又突然暈倒吧？”鬥虎也有點擔憂。

“按以往的情況，一周暈一次，短時間不會再發作。”賈博士不以為然。

高陽笑了笑，端起手中的橙汁，剛要喝，忽然一怔：他似乎記得，這隻玻璃杯是透明的，現在顏色怎麽變深了一點？

高陽也不太確定。

他立刻將六感放到最大，反覆偵查，餐廳內的確沒有可疑的人，系統也沒發出警報。

保險起見，高陽還是默默放下手中的果汁，去吃其他食物。

轉念一想，他又擔心青靈會喝自己的橙汁，畢竟她對食物有著過分的熱忱，而且唯獨跟高陽之間沒有“你我”的界限。

高陽找了個機會，悄悄將橙汁倒掉。

事實證明高陽多心了，一頓飯吃完，什麽危險也沒出現。

半小時後，大家吃飽喝足，離開酒店，前往K區最有名的旅遊勝地——三角塔景區。

(本章完)