第531章 撿垃圾

七人來到景區，買了遊客票，進入沙漠。

放眼望去天地間都是黃沙，荒涼壯美，地平線上坐落著許多三角塔，神秘而古老。

步行前往三角塔，距離相當遠，況且在沙漠中步行不僅相當炎熱，阻力還大，最重要的是，大家必須符合遊客身份，所以大家跟其他遊客一樣，選擇騎駱駝。

租駱駝的商販是一個中年男人，叫阿莫。

他中等身材，五官深邃，皮膚紅黑，絡腮胡濃密粗硬，穿著亞麻長袍，頭上纏著白帽，相當熱情。

他手上有4隻成年駱駝，剛好夠七人。

灰雄塊頭大，一人騎著一隻駱駝，走在最前頭。

鬥虎和賈博士騎一隻，高陽和青靈騎一隻，九寒和曼蛇騎一隻。

阿莫在前頭牽著繩子，將四隻駱駝連成一線，往三角塔走去。

阿莫還充當導遊，介紹著三角塔。

它的基座為正三角形或正方形，也有部分是正多邊形，側面由多個三角形或梯形的面相接而成，頂部面積小，呈尖角狀。

三角塔都是用巨大的石塊堆砌而成，高度達到四十層的現代樓房，質心接近基座，層級越高使用的材料越少，這樣可以有效抵禦自然災害，據說就連小刀都難以插入，可見尼國古人的智慧。

至於三角塔的用途，絕大多數都是尼國古代的統治者和權貴階層的陵墓，他們的屍體都會被製成木乃伊。

尼國古代的統治者認為自己是最高神在人間的兒子，死後屍體保存的完整程度，決定了他們能否順利回到最高神的身邊。

高陽聽阿莫十分自豪地講述著這些歷史和傳說，不禁感慨：如果他知道，這些東西都是蒼道偽造出來的，這個世界其實只有一百年壽命，三觀恐怕會崩壞。

駱駝上的青靈坐在前面，背靠高陽的胸口，一路上有些顛簸，罩在頭巾下的發絲不時飛竄到高陽的鼻子前，帶著淡淡的清香。

帶路的阿莫，又講起了法老和豔後們的野史。

青靈對這些不感興趣，她身體前傾，輕拉了一下手中的韁繩，埋頭前行的駱駝立刻停下，仰起長長的脖子。

青靈伸出左手，摸了摸駱駝毛茸茸的腦袋。

駱駝發出“哼哧哼哧”的叫聲，憨厚可愛。

青靈心滿意足，松開韁繩，拍拍駱駝的脖子，駱駝緩緩埋頭，繼續趕路。

高陽笑了，輕聲問道：“青翎？”

青翎不回話，算是默認，她扭頭看向身後的高陽：“它好乖。”

“是啊，駱駝很溫和。”高陽說。

青翎掏出手機，遞給高陽：“我們跟駱駝合照一張吧，要把駱駝也拍進來。”

高陽有些無奈，但又覺得這很符合遊客的身份，他接過手機，半側身，朝著後方舉起手機：“回頭。”

青翎回過頭，朝鏡頭比出一個V字，笑容爛漫。

“哢嚓。”

高陽的半張臉、青翎的整張臉和半身，以及駱駝的後腦杓，還有遠方的沙漠和三角塔，全部入鏡。

“賈博士！”

灰雄見附近沒有其他遊客了，再也無法忍受，用母語大喊一聲：“獸TM的到底是什麽啊？！”

帶路的阿莫沒有反應，看來是沒聽懂，即便聽懂了，也大概是隻迷失獸。

賈博士正拿著手機拍照，早就忘了這回事。

他不以為然，隨口一說：“戰場。”

“完了。”駱駝上的灰雄一巴掌拍住了自己的臉：“他腦袋又不清醒了。”

“我現在很清醒，是你智商不夠。”賈博士收回手機，認真回答他。

灰雄也不生氣，“你再說一遍，獸是什麽？”

“戰場。”賈博士重複。

“完了，我智商也不夠用了。”九寒自嘲地笑了下。

“就是字面意思，戰場，陣地，懂？”賈博士說。

高陽琢磨了一會，他似乎明白賈博士的意思了，但一下還沒法用語言準確地描述清楚。

很快，他想到一個更準確的形容：“棋盤，獸是棋盤！”

“對，這個比喻好。”賈博士豎起大拇指：“以此類推，蒼道和迷霧就是下棋人，我們人類——主要是覺醒者，就是棋子，至於獸，是整個棋盤。”

“哦，我好像懂了。”灰雄前一秒還恍然大悟，旋即又擰起了眉頭：“等等！不對不對不對，獸應該也是棋子才對啊！”

“不，獸是棋盤。”鬥虎笑了，他也想明白了。

“我不負責地猜測，獸的誕生，是迷霧和蒼道博弈之後的產物。”賈博士看一眼帶路的阿莫：“你們玩過一個叫《撿垃圾4》的遊戲麽？”

大家面面相覷，沒人玩過。

“唔，反正你們就這麽理解，蒼道和迷霧是兩個大國發生了戰鬥，互相扔核彈，造成全球核汙染，獸，就是環境汙染後的具體表現形式。”

“我們覺醒者，就是蒼道手底下的探索隊，在這個核汙染的惡劣環境中撿垃圾、艱難求生。”

“我再說一遍。”賈博士強調：“獸不是我們的敵人，它更像一種不可逆的惡劣環境的具象化表現，我們覺醒者在這個惡劣環境當中生存，肯定會被汙染和傷害。”

“這就是為什麽我說，獸不是敵人，是戰場。我們人類之中，沒覺醒的，就好比躲在地下基地的後備軍，覺醒的，就是探索隊，要負責去地面撿垃圾找資源，但一定會遭到輻射的汙染，蒼道隨機給我們分發了防輻射的裝備，就是我們的天賦。”

“我們不能說，地表的輻射環境是我們的敵人，因為真正的敵人是扔核彈的人——迷霧。現在的輻射環境只是戰爭的產物，獸就是輻射環境，是陣地，是棋盤，只有我們探索隊才是蒼道派出來的棋子，但現在，蒼道和迷霧，好像都在拿我們下棋。”

賈博士歎了口氣：“好累，我沒法再說得更清楚了。”

高陽靈光一閃：這個猜測，跟自己的猜測有些概念上的相似啊。

人性、獸性，神性。

那是否可以這樣強行套用：神性之間的戰爭，導致了獸性的無限泛濫，僅存的人性，在獸性的沼澤中掙扎……

高陽腦子有點亂，強行打住了形而上的思考。

“媽的，我感覺被繞進去了。”灰雄皺起眉頭：“但是，我好像又懂了。”

其他人似懂非懂。

“假設是你說的這樣，那蒼道和迷霧這兩個大國之間，又在做什麽。”青翎聽得很認真，她回頭還得向姐姐匯報，要是耽誤正事，姐姐下次絕不會讓她出來了。

“很明顯，它們還在繼續乾架啊。”

“為什麽乾架？”曼蛇問。

“爭奪領土，資源，話語權，又或者吃飽撐著，誰知道呢？”

賈博士雙手一攤，“反正，我們的生存空間在縮小，這說明蒼道還是乾不過迷霧，滅亡在所難免，只是時間問題。”

“你們不是得出這世界只有一百年壽命的結論麽？我估計時間一到，這世界就不存在了，全被迷霧吞噬了，至於迷霧是什麽，別問我，我只是天才，不是上帝。”

灰雄有點惱火：“你這人！怎麽能輕松地說出這麽可怕的結論啊！”

“首先，以上只是我的猜測。”賈博士說，“其次，迷霧贏了就贏了嘛，不管怎麽樣，我們都是浩瀚宇宙的組成部分，不過換一種形態繼續存在，打不過就加入，不丟人，格局打開點。”

“什麽歪理！”灰雄氣哼哼的，一時間又不知如何反駁。

“呵。”鬥虎掏出一根煙點上，“哲學什麽的太縹緲了，我俗人一個，隻爭朝夕。”

“啊對對對！”灰雄朝鬥虎這個嘴替豎起大拇指：“這才是真格局！”

(本章完)