第532章 等待

說話間，一行人已經騎著駱駝，來到一片沙丘上。

這裡視野開闊，整個沙漠景區的九座三角塔盡收眼底，十分壯觀。

賈教授跟阿莫交流了一下，不急著去三角塔，大家從駱駝上下來，過了一把遊客癮。

大家站在沙丘上，拍了不少遊客照。

比如其中最經典的動作：舉起手，利用透視的錯位，拍出用一隻手托起三角塔，或者一口吃掉三角塔這類的搞怪照。

黃昏時分，地平線上的日落像一個巨大的紅色圓盤，染紅了整片沙漠，荒涼、壯麗，又淒美。

“阿莫，我聽說有個地方，可以看到9座三角塔連成一線。”賈教授見時候差不多了，開口問。

“呃，”阿莫有些為難：“那個地方我也知道……”

“不能去麽？”灰雄走過來，一雙笨重的靴子踩在沙地上，咯吱響。

“能去。”阿莫精明一笑，“但那是另外的價錢。”

“哈哈。”鬥虎笑了，“好說，帶路吧。”

大家騎上駱駝，繼續出發，又走了一段路，暮色四合，太陽西沉，三角塔的上空，燃燒著一片壯美的火燒雲，像一幅悠久的歷史風景畫。

一行人來到一座大沙丘，大家站在頂部，看到大大小小的九個三角塔角簇擁在一起，從視覺上看，像是一張“全家福”。

要說是什麽奇觀，倒也沒有。

不過大家本著“來都來了”的原則，還是拍了幾張照。

“行了，阿莫，你回去吧。”賈博士說著掏出兩張錢幣：“剩下的當小費。”

阿莫有點吃驚：“還沒去三角塔呢，沒有駱駝，回去不方便。”

“這就不用你操心了。”賈博士很堅決。

阿莫還在勸說：“天快黑了，天黑後很冷的，你們……”

話未說完，他悶聲倒地。

曼蛇不知何時來到阿莫的身後，給了他一手刀，他冷笑一聲：“沒必要廢話，讓他睡一覺就好。”

高陽汗顏：你還真是人狠話不多。

曼蛇將阿莫扛起，放在駱駝上，給他蓋好禦寒的衣服，驅趕駱駝往出口方向走。

賈博士對此沒發表什麽看法，他看向遠方的三角塔：“跟我走。”

七人走了十幾分鍾的路，翻過七八座小沙漠，來到一個沙丘下的小盆地，這個盆地約有半個足球場大，跟附近的沙地沒什麽區別。

灰雄率先走下沙丘，四處打量，“這裡沒有祭壇啊？”

“就是這。”

賈博士很自信：“八年前，我來這邊查看迷霧邊界，忽然暈倒，醒來已經入夜，無意中發現了這個祭壇。”

高陽沉思：難怪要先找到三角塔九點一線的位置，賈博士就是靠這個記住了準確位置，在千篇一律的沙漠中找一個地方確實很難。

“我記得，時間差不多是凌晨，祭壇就出現了，雖然我當時迷迷糊糊的，但應該不是做夢，祭壇的圖騰，確實像是一隻鳥。”

“你為什麽不早點告訴我們？”灰雄問。

“迷霧世界古怪的東西太多了，當時也沒人知道這圖案跟生獸有關啊，我想著之後有時間再回來調查，結果很快就把這事忘了。”賈博士說。

換別人說這話，高陽是不信的，但從賈博士嘴裡說出來，卻十分合理。

鬥虎看一眼手表：“12點還早著，等吧。”

大家坐在沙丘腳下，取下背包，吃了一些餅乾和水，繼續等待。

天黑下來，繁星璀璨，月光灰藍，夜幕下的三角塔，看上去既莊嚴又孤獨。

曼蛇和灰雄沒有乾坐著，兩人配合，徒手挖了一個兩米多深的沙坑。

曼蛇站在坑外：“怎麽樣？”

灰雄從沙坑裡爬出來，拍了拍屁股：“毛都沒看見。”

鬥虎意料之中地笑了：“如果祭壇只是埋在沙子下面，早被人發現了。”

“隊長。”灰雄看向高陽：“你去島國的那個什麽神社，一開始也是沒有祭壇吧？”

“對。”高陽點頭：“祭壇是隱藏起來的，莊梅出現後，它才在我們腳下出現。”

“那這次沒有生獸，祭壇是不是就不出現了？”灰雄有點擔憂。

“很有可能。”高陽並不樂觀。

一時間，大家紛紛看向賈博士，賈博士盤著雙腿，右手盤著核桃：“看我幹什麽，我上次就是看見了，但不代表這次就一定能看見。”

“你上次看到祭壇時，還有什麽讓你印象深刻的事？”高陽問。

“我見到一隻白鳳凰從我的頭頂飛過。”

賈博士不等大家高興，繼續說：“你們是不是指望我給出這樣的線索？怎麽可能啊，我當時迷迷糊糊的，光是記住在這個地方就很不容易了。”

“不會白忙活一場吧。”灰雄雙手叉腰，有點煩躁。

“先等到12點再說嘛。”鬥虎倒是一點不著急。

“就是，說不定一會生獸就飛過來了。”曼蛇似笑非笑地看向高陽：“就跟隊長在島國那次一樣。”

一時間，現場鴉雀無聲，氣氛冷到了極點。

曼蛇環視大家一圈，“我就開個玩笑。”

高陽腹誹：危險值14000的生獸，這種玩笑你笑得出來？

“呀，失策了。”鬥虎叼著半根煙，“應該帶個奶媽過來，萬一真要打生獸可就麻煩了。”

“我們只是來調查祭壇的。”灰雄有點心虛了：“頂多也就發現生獸的骸骨之類的吧？不會真的要打生獸吧？”

“一切皆有可能。”青靈說。

灰雄頓時背脊一涼，看向九寒：“老寒，C藥劑夠不夠？”

“C藥劑沒什麽用。”賈博士說著從褲袋掏出一個藍色小藥瓶，晃了晃：“試試我的新藥啊，吃下後二十四小時內死一次都能復活，前提是心臟和大腦不遭受嚴重破壞。”

“快！給我一粒！”灰雄說。

“我最弱，但生命最寶貴，我先吃一粒。”賈博士擰開藥瓶，倒出一粒藍色藥丸，丟進了嘴裡。

接著他將剩下的藥丸倒在手中：“還有三粒，你們看著分。”

灰雄立馬上前拿起一粒，正要吃，卻停下了，他看著手裡的藥，想了想，轉身看向高陽：“隊長，給你吃吧，你的命比我……”

曼蛇忽然出現，一把抓住灰雄的手，迅速往灰雄嘴裡一捂，還在說話的灰雄猝不及防就把藥丸給吞了下去。

(本章完)