第533章 金田南上線

“咳、咳咳……”灰雄掐著脖子咳嗽：“曼蛇你幹什麽！你這是陷我於不仁不義啊！老子是貪生怕死的人麽？”

曼蛇懶得看灰雄，從賈博士手中拿走剩余的兩粒藥丸，自己吃一粒，另外一粒遞給九寒，九寒仰頭，一口吞了。

“你們在幹什麽！”灰雄驚呆了。

“隊伍裡，我們三個最弱。”曼蛇解釋。

“不是，弱還有理啦？”灰雄更不解了。

“曼蛇是對的。”鬥虎抄著雙手微笑：“一會如果真的遭遇強敵，實力最弱的人最容易死，但如果敵人強到我、七影和青蛇都對付不了，結局一定是團滅，誰吃復活藥意義都不大了。”

灰雄恍然大悟，“有道理啊！”

之後的幾小時，曼蛇放風，其他人原地等候。

灰雄抓著賈博士問東問西，賈博士倒是樂於回答，不過聊的東西要不涉及到大家的知識盲區，要不就過於形而上，讓人昏昏欲睡。

“時間到了。”

青靈拿著手機，綠色熒光照亮了她的臉。

大家也各自看一眼手機，終於凌晨了。

所有人自覺停止交談，或坐或站，聚精會神地盯著腳下這片灰藍色的沙漠盆地。

十秒過去。

三十秒過去。

一分鍾過去……

“沒反應啊！”灰雄率先沉不住氣，有點著急。

“意料之中。”曼蛇抄著雙手。

“馬後炮。”灰雄瞪他一眼。

“接下來怎麽做？”青靈看一眼高陽，又看一眼鬥虎。

高陽沒說話，還在思考。

鬥虎撓撓臉：“就這麽無功而返，實在有點不甘心啊。”

“是啊，我連復活藥都吃了，總不能白吃吧？”灰雄歎了口氣：“是藥三分毒，副作用指定不小。”

“我情願白吃。”曼蛇倒是理智多了。

“我也是。”九寒笑笑。

“說不定真有副作用，畢竟我隻對自己實驗了。”賈博士的求知精神上來了：“回頭你們三個要有什麽不良反應，記得告訴我……”

“賈博士。”高陽思考完畢，抓住了一些苗頭：“你上次在這見到祭壇是什麽時候？”

“八年前啊。”

“具體時間。”

“那我可真忘了。”賈博士努力想了想，“應該是夏天，白天非常熱，到了晚上又挺冷的……”

“8年前，夏天。”高陽提煉出關鍵詞。

“猩紅潮汐？”青靈立刻猜出了高陽的心思。

高陽點點頭，看向大家：“跟你們說說我的猜想。”

“隊長的推理環節，雖遲但到。”曼蛇從沙丘上走下來。

“哈哈！”灰雄一拍大腿：“差點忘了，隊長還有一個名字叫金田南。”

灰雄說完，頓時有些傷感：當初知道這個梗的人有五個，現在只剩三個，還有一小隻沒到場。

高陽看著腳下的沙地，聲音不疾不徐：“按照我們目前掌握的線索，它不是普通祭壇，是某種封印的能量體，它不會憑空出現，每次出現都跟生獸有關，我們把生獸理解為激活祭壇的鑰匙。”

高陽頓了下：“我們第一次見到生獸祭壇，是在西國7號酒莊的後山上。表面上看，祭壇沒有隱藏，那是因為整個後山都是生獸的骸骨，等同於插上了鑰匙，所以祭壇一直存在，不需要激活。”

“這個思路沒毛病。”鬥虎摸著下巴，表示認可。

“第二個祭壇在島國，玉扇山附近的溪山上有一個白鶴神社，我們找過去，沒找到祭壇，然後……”

“莊梅出現了。”青靈回憶道。

“是。”高陽看向青靈：“莊梅一來，我們腳下就出現了生獸祭壇，一個被激活的能量場。”

高陽側目看向賈博士：“賈博士，你上次在這看到祭壇，時間應該是上一次的猩紅潮汐前後。”

“朱雀從埃蒙德屍體那問出一些線索，生獸主要有兩個職責。其一，可以生育惘鬼和另外兩種生物，惘鬼就是鬼團，另外兩種生物埃蒙德沒說出口，可能是時間到了，可能是無法說，他是被生獸殺死的，死後還被生獸的能量封印了關鍵詞也解釋得過去……”

“等等！”灰雄相當震驚，“這些事，都是真的？”

曼蛇和九寒很吃驚，他們並不知道這些事。

鬥虎笑了笑，作為十二生肖高層，他自然知道，他看一眼高陽：“你就這樣講出來，沒問題麽？”

高陽不以為然：“大家遲早會知道，沒什麽好隱瞞。”

“行。”鬥虎無所謂。

高陽接著說：“生獸的第二個職責，就是播種，所有死去的迷失獸，都會變成能量種子……”

“什麽是能量種子？”賈博士來興趣了。

“一種說法，你也可以理解成一串克隆人的基因代碼。”高陽換了個比喻。

“有意思。”賈博士秒懂。

高陽繼續：“這些能量種子，會回歸到終焉之門，或者別的什麽地方，比如生獸的祭壇內，這些種子通過每十年一次的猩紅潮汐，通過生獸和祭壇的力量，以血霧為媒介，再回到迷失獸的體內，得到能量種子的迷失獸渾然不知，它們正常長大，結婚‘生子’，就像普通人類一樣……”

賈博士興奮地總結道：“其實它們沒有繁衍能力，不過是在無限輪回，或者說，自體繁殖，自我複製！”

高陽點點頭。

“哈哈，有意思！”賈博士掏出手機：“我得記下，回頭好好分析。”

其他人也各自消化了起來。

高陽等了半分鍾，見灰雄的眉頭舒緩不少，繼續說：“基於以上的前提，我猜，賈博士上次能看到這裡的祭壇，並非偶然，可能是趕上猩紅潮汐開始前，或者剛結束，祭壇的能量還沒消退。”

“可能性很大。”鬥虎點點頭：“賈博士當時暈乎乎的，估計也是猩紅潮汐的影響。”

九寒發言了，“猩紅潮汐對覺醒者沒有催眠作用，但也有一定影響。我的前隊友李暗，上次猩紅潮汐時就像喝醉了酒一樣，非常難受，還伴隨嘔吐。賈博士可能過於接近祭壇，被能量給影響了。”

“原來如此。”賈博士比較認同。

“誒。”鬥虎歎了口氣：“雖然事情捋清楚了，但沒有生獸，我們也激活不了祭壇啊……等等，好像哪裡不對……”

鬥虎一拍腦袋：“我們就是為了找生獸才來找祭壇的，生獸要直接出現了，還要什麽自行車啊！”

“還真是啊。”九寒微微歎氣。

“不會真的要跟生獸乾一架吧？”灰雄苦笑起來。

“其實，我有個方法，說不定可以激活祭壇。”高陽開口道。

(本章完)