第535章 找洗

除被支開的賈博士，行動組的所有人都凝神靜氣，看向高陽的腳下。

不知不覺，高陽腳下已是一小灘鮮血，慢慢融進黃沙中，變成黏糊糊的一團褐色。

“行了。”青靈拿著C藥劑，走向高陽。

“再等等。”高陽說。

“再等下去，會失血過多……”

“嗡——”

忽然間，某種能量共振的聲音在大家耳邊出現。

以高陽腳下的位置為圓心，蕩開一道半透明的乳白色的能量漣漪，沿著黃沙蔓延開來。

所有人都感覺到了，被某種邪異的能量穿透了身體，大家隻覺得一陣酥麻感，體內的能量被阻隔了一秒，再迅速恢復。

“有反應！”高陽聲音欣喜，看來他的血液真的可以當成“備用鑰匙”。

“嗯。”青靈抓起高陽染滿鮮血的左手，將四分之一管C藥劑注射進去。

這時，整個盆地發生了改變。

一股白色能量，從高陽腳下的血泊中湧現，仿佛來自地下的溫泉。

它們很快化為五道能量光線，貼著沙地四散開來，迅速而準確地勾勒出了一個祭壇。

祭壇是一個紋路古老神聖的圓形，中間是一隻展翅翱翔、腹部渾圓的巨鳥圖騰。

“祭壇！這就是祭壇！”

灰雄非常激動，立馬掏出手機錄像：西國之行錯過了，島國之行錯過了，這次總算在現場了，必須留個紀念。

“跟之前兩個祭壇一樣。”高陽的臉龐，被腳下祭壇的光芒照得有些發白。

“祭壇出現了，接下來要做什麽？”鬥虎雙手插袋，走向高陽。

這還真是把高陽給問到了，他們這次的目的，就是尋找祭壇以及相關線索，其背後的目標還是生獸，以及迷霧世界。

“叫賈博士過來，讓他研究一下，看能不能有什麽發現。”高陽說。

“行。”鬥虎剛要轉身，忽然頭一低。

不僅是他，所有人都感受到一股從天而降的強大威壓。

九寒、曼蛇率先單膝跪地，已經站不起來。

很快，灰雄、青翎也跪了下來，雙手撐地，幾乎要抵抗不住這可怕的重力。

“啊……怎麽回事……”灰雄咬緊牙關，想要抬頭，但做不到。

高陽和鬥虎還勉強站立著。

高陽肌肉緊繃，調動能量，慢慢抬頭，想要看清來自頭頂上空的威壓究竟是什麽。

“嘩啦——”

高陽腳下一空，整個人都陷了進去。

不知何時，腳下的沙地變成了湍急的流沙，高陽立刻發動【瞬移】想要逃脫，但頭頂的威壓還在持續作用，高陽的瞬移失敗了。

轉眼間，冰涼細膩的流沙徹底淹沒他，他雙腳失去支點，雙眼失去視覺，再無從掙扎，只能任由身體被流沙裹挾著急速下墜。

這樣的狀態持續了二十秒，高陽的視野重新出現。

他發現自己已經從流沙中脫離，朝著更深的深淵墜落。

高陽一個響指，周身瞬間纏繞了一圈火焰流光，照亮了四周。

“金屬！”

下一秒，高陽聽見青靈的聲音，他迅速扭頭，青靈已經穩穩踩在唐刀上，朝著高陽的方向斜飛下來。

高陽一伸手，抓住青靈的手，踩在了唐刀上，摟住青靈。

“哇啊啊——”

腳下傳來灰雄的叫喊聲，領先高陽和青靈十米。

高陽發動【瞬移】，帶著青靈接近灰雄，高陽伸手抓住了灰雄的一隻手。

灰雄一抬頭，見是隊長救了自己，剛要感謝，一雙手忽然出現，扒住他的臉，把他的鼻孔扯成了豬鼻子。

是曼蛇，他雙腳踩在灰雄的後背上，雙手扒住他的臉，勉強停下。

“曼餓……你塔瑪……找洗……”

灰雄氣急敗壞，話都說不清了。

“這邊！”

背後傳來聲音，青靈一扭頭，不遠處，鬥虎正抓著九寒，兩人極速下墜。

青靈調轉刀頭，斜追上去。

灰雄穩住神，伸手抓住鬥虎，這次，六人全部救下。

青靈的負重到了極限，她拖著五個隊友，盡量減慢墜落速度。幾秒後，鬥虎率先松手，從二十多米的高空跳下，安穩落地。

其他人也看準距離，陸續松手跳向地面。

青靈和高陽踩著唐刀，輕松落下。

六人圍在原地，緩上一口氣。

高陽一揚手，一個小火球緩緩上升，像一顆照明彈，短暫地照亮了四周的區域。

大家勉強看清，這是一個非常空曠的地下空間，隱約可見一些石柱和石像。

“我們在流沙中下陷不超過三十秒，之後又自由落體十多秒。”曼蛇大致算了下，“這裡至少是200米以下的空間。”

“符洞？”鬥虎問。

“不像。”高陽說。

“理由？”鬥虎問。

“直覺。”

——理由是系統沒提醒，不過我不能說。

“會不會是尼國古代統治者的地下陵墓？”九寒推測。

“要是我不知道迷霧世界只有一百年壽命，我會讚同你的話。”鬥虎活動了一下肩膀。

“四處看看。”高陽說。

青靈抬腳就走，高陽一把拉住她：“你走中間。”

青靈想了想，沒反對。

高陽走在前頭，安排道：“我帶路，曼蛇你跟在我後面，青靈和九寒走中間，灰雄和虎叔墊後。”

“可以嘛。”鬥虎對高陽的安排給予了高度肯定。

高陽有系統報警，要是遇到危險，他比其他人多一秒的反應時間，加之還有【瞬移】，最適合走前面。

曼蛇的【壁虎】有夜視能力，比別人更容易察覺危險，跟在高陽後面，能有效偵查。

灰雄能抗傷害，鬥虎很強，兩人墊後，防止偷襲。

高陽抬起右手，手掌上燃燒著一個穩定的火球，照亮了周身二十米內。

大家走了幾分鍾，停下腳步。

眼前，是由兩根巨型石柱組成的門。

(本章完)