第536章 方尖碑

石柱上雕刻著一些尼國古文字，可惜博學多識的賈博士不在，大家無法解讀這些信息，九寒拿出手機，拍下照片，等著回去再研究。

大家穿過石柱門，前方是一條十米寬的走道，這條走道比之前的地面低了兩米，兩邊是河堤形的斜坡高台，高台上立著許多公交車大小的石像。

每尊石像都是不同的人頭和不同的哺乳動物的結合，它們雙腳並攏，靠過道方向匍匐著，微微頷首，凝望著腳下方向，像兩排莊嚴又邪異的守衛。

中間的走道約一百米長，盡頭是一個往上的階梯，旁邊還有一艘已經腐壞的木船。

“這地方以前可能在地表。”高陽猜測道：“這個走道是一條小河，想要到對面，就得渡船。”

大家紛紛點頭，試著腦補那個畫面。

古尼國人一頭一尾坐在木船上，劃著船槳，慢慢到對面去，河岸兩邊跟河面齊平的石像，它們低著頭，威嚴地審視著每一位渡河的人。

六人走過乾涸的河道，前方是一面由無數方形巨石堆砌而成的城牆，整個地下空間包裹在黑暗中，城牆營造出一種上、左、右都看不到盡頭的錯覺。

城牆正中央，有一個不到兩米的窄道，一眼看不到頭。

它看上去，像是被巨人之斧劈開的狹長裂谷。

高陽確認系統沒有報警，率先走進窄道中。

同伴們按照順序跟上。

身處在狹長的窄道之中，高陽感覺非常奇異，兩邊都是厚實的城牆，抬頭，只能看到一條黑暗的壓抑的縫隙。

這種感覺，像是在做噩夢，迷失在了壓抑又古怪的魔幻長廊中。

“這地方，讓我很不舒服。”灰雄一邊走著，一邊把手放在粗糙的牆壁上，他的指甲在牆上刮出怪異的“滋滋”聲。

“別弄了，更難受了。”曼蛇嫌棄道。

“這地下空間比想象中的大很多。”九寒有些驚歎：“而且很真實。”

鬥虎聽懂九寒的意思：“你是不是在想，或許歷史上的古尼國真的存在過？”

九寒點頭：“這裡一看就是古尼國的遺址，按照我們的推測，迷霧世界的壽命只有一百年，過去的歷史不過是虛構的。既然如此，蒼道為何還要大費周章地創造這種遺址？”

“就是。”灰雄也想不通：“按理說，地面那些三角塔，已經偽裝得足夠逼真，沒必要再弄一個這麽大的遺址藏在地下。這是要給誰看？迷失獸不需要這些東西，我們覺醒者也根本沒機會看到。”

高陽也覺得很矛盾，確實多此一舉。

“這些之後再思考。”鬥虎提醒道：“專注當下。”

大家結束交談，保持警覺，繼續深入。

幾分鍾後，六人終於走出冗長的城牆窄道，來到一片視野開闊的地方。

高陽調動能量，將手中的火球一揚，拋到半空，火球像一顆小太陽，緩緩升起，“砰”的一聲綻放開來，短暫地照亮了整個空間。

大家看清了，他們來到了一個巨大的圓形廣場。

這廣場像一個荷包蛋的造型，外面那一圈蛋白部分，也就是他們六人目前所在的地方，是一片大型石柱組成的“樹林”。

裡面的蛋黃部分，是一個寬闊平坦的圓形廣場，由於視野受阻，大家看不到更多東西，不過很顯然，蛋黃部分，就是整個地下空間的中央區域了。

大家在石柱林中穿梭，感覺自己像一隻跳蚤，行走在動物的頭皮上。

每一根石柱子上都雕刻著古老的文字，還有一些抽象的符號。

青靈和灰雄走在中間，拿出手機，借著高陽製造出來的火光，走馬觀花地錄下了一些視頻。

不一會，大家走出石柱林，來到中央廣場。

高陽故技重施，再次拋出一顆照明彈。

這個圓形廣場差不多一個足球場大小，唯一的建築，就豎立在正中央的一座黑色方尖碑，直徑三米左右。

“大家小心點。”高陽輕聲說著，帶頭走過。

六人來到方尖碑的前面，頭頂的燃燒彈也消散得差不多了。

高陽腳尖一空，低頭一看，發現腳下是一個幾公分的槽道，槽道中還留有粘稠的褐色油脂物體。

高陽略一思索，手指尖出現一道小火苗，輕輕一勾，火苗落到了槽道中。

“嘩嘩——嘩嘩嘩——”

一瞬間，槽道中的褐色油脂被點燃，變成兩道貼地的火線，迅速蔓延，它們不斷地分裂、加速，三秒之內，火焰便在圓形廣場上勾勒出一面壯麗的圖騰。

整個廣場變得明亮無比，大家站在燃燒的圖騰之中，立馬識別出來，它正是生獸的圖騰，整個圓形廣場，都是一個祭壇。

一時間，大家的臉色都沉下來。

“要不，我們還是撤吧。”灰雄並非貪生怕死之人，他一直很享受戰鬥和冒險。

但是毫無勝算的戰鬥，在他看來是犯蠢，死了也毫無光榮可言。

“怎麽撤？”曼蛇潑了一瓢冷水：“原路返回，從流沙中爬回去？”

“你他媽就知道說風涼話！”灰雄十分激動，他左右看看，壓低了聲音，“一會要是蹦出個生獸，我看你還嘴硬不。”

“老雄，放輕松。”鬥虎拍拍灰雄的肩：“橋到船頭自然直嘛。”

“是船到橋頭。”青靈更正。

鬥虎還要說什麽，眼睛一亮。

他加快腳步，來到高陽身邊：“隊長，是不是發現了什麽？”

高陽已經站在方尖碑下方，方尖碑底部嵌著一口豎立的黑色石棺，3米高，1.5米寬。

方尖碑上，是顏色暗沉、質感粗糲的古老壁畫。

高陽看著壁畫，臉色有點難看。

鬥虎也走上前，他抬頭看去，方尖碑上的壁畫內容是一隻白鳥——不用說，這肯定就是生獸了。

這隻白鳥的雙翅扭曲，像是被折斷，它的表情——如果只有一隻眼睛的頭部也能稱之為表情，流露出痛苦。

它腫脹的圓形腹部從肚臍眼的位置裂出一條縫隙，裡面鑽出無數黑色細絲，這些細線像是凝固的血絲，又像是某種邪惡的黑魔法能量。

這些黑色絲線往外擴展，蔓延到方尖碑的另一面石壁上。

高陽跟鬥虎挪動腳步，朝左轉彎，眼前的方尖碑也開始旋轉。

很快，兩人就看到方尖碑的第二面壁畫，它果然連接著第一面壁畫的內容。

(本章完)