第537章 開棺

壁畫中，無數的黑色細線中坐著一個沒穿衣服的小孩，大約三四歲，黑發，黑眼，身體遮擋住性征，臉上泛著純真的笑容，渾身閃閃發光。

盡管壁畫上的顏料非常暗沉，但卻呈現出一種異常神聖的效果。

高陽注意到，那些黑色細線，沒有觸碰小孩，紛紛繞開目標，繼續向四周流動，轉入了第三面石壁。

這時，大家都被壁畫的內容吸引過來，一起圍著方尖碑向左轉。

十多秒後，大家看到第三面壁畫，銜接著第二面壁畫上的內容。

那些詭異的黑色細線當中，又有一個在地上爬行的三四歲小孩，依然看不出性別，不同於第一個小孩，這個小孩白發、紅眼，嘴角向下，看起來有些悲傷和失落。

這些黑色絲線，依然沒有糾纏這個小孩，但是其中的一根黑色細線，卻像一根針線，穿過了這個小孩的心臟位置。

“鬼。”青靈認出來：白發紅眼，特征太明顯了。

“惘鬼。”曼蛇說出它完整的名字。

“嗯，不會錯。”鬥虎自然也猜出來：“埃蒙德說，生獸可以生育三種生物，這方尖碑上記錄的，應該就是那三種生物。”

“鬼不是生來帶著詛咒嗎？”灰雄發現了什麽，“這根穿過鬼的黑線，是不是就是詛咒啊。”

九寒點點頭：“看來是這樣。”

高陽心跳加快，臉色蒼白，他悄悄發動【精神武裝】，才強迫自己冷靜下來。

他繼續往前走，終於看到方尖碑的第四面，也是最後一面壁畫。

上面也有一個三四歲的小孩，正在地上爬行，看不出性別。

但這個小孩不是正常生物，而是由那些黑色細線直接組成的東西，它就是黑色細線本身。

它那張由黑色細線組成的臉龐上，只有一雙空洞的白色眼睛和一張嘴，明明如此抽象，高陽卻可以感受到他的憤怒、暴戾、憎恨和邪惡。

它仿佛詛咒著一切，要把世上的一切都毀滅。

高陽心跳再次加速，體內的血液也變得冰冷。

“高陽？”

青靈叫了兩聲，高陽回過神來。

“你怎麽了？”青靈皺眉。

高陽搖搖頭，淡淡一笑：“沒什麽，看入神了。”

“這小孩的畫風，跟之前的不太一樣啊。”灰雄皺眉。

“看起來很邪惡。”曼蛇說。

“有點像惡魔。”九寒心中也有些不安。

鬥虎沉吟了一下：“各位，我猜那口石棺裡裝的是一隻死掉的生獸，人形態的生獸。”

大家面面相覷，基本認同。

“兄弟們。”鬥虎露出一個壞笑：“虎叔我有一個不成熟的小建議。”

“你別告訴我，你想打開石棺？”灰雄預感不妙。

“對。”鬥虎看向其他人：“誰讚成？誰反對？”

青靈和曼蛇一臉無所謂。

九寒點點頭：“這裡也沒其他路了，只能賭一把了。”

高陽若有所思，沒有反對。

“不是，你們……真要開啊？”灰雄傻眼了：老子平日裡可是出了名的莽啊，怎麽你們比我還莽？這隊伍裡還有沒有正常人啊？

“少數服從多數。”鬥虎笑眯眯地著看向灰雄：“兄弟，有勞了。”

灰雄一愣，用手指著自己的鼻子：“我來？”

“你力氣最大。”鬥虎拔出背上的長刀，看向石棺：“讓我來也行，不過我方法比較暴力，感覺不太尊重死者，要是觸犯了什麽機關，我可不管了。”

“別！”灰雄趕忙喊住：“讓我來吧，曼蛇、九寒，你們掩護我……”

灰雄回頭，曼蛇和九寒默默退後十多步，站在鬥虎後面。

“隊長你來掩……”

高陽轉身抓住青靈的手，一個【瞬移】拉開到安全距離。

大家遠遠觀望，一臉“有勞”的模樣。

灰雄忍住罵髒話的衝動：老子是比較抗揍，而且吃了一顆復活藥，但你們一個個的也太狗了吧！

“呵！”

灰雄低喝一聲，整個人迅速化為一隻長滿灰色毛發的巨熊，上衣被遒勁有力的肌肉直接撐破。

他抓起胸口的衣服輕輕一扯，就像撕開一層薄膜塑料那麽輕松。

他上身赤膊，來到方尖碑下的石棺前，觀察了幾秒。

棺蓋上繪有浮雕，看上去是一個雍容華貴、穿金戴銀的豔麗女王，她雙手合十，放在胸前，一臉的高貴和安詳。

灰雄走到豎立石棺的側面，雙手放在沉重的棺蓋上，用力一推。

“哢哢哢……”

棺蓋朝著一邊挪動，像是鍾擺上指向12點的時針，來到一點鍾的方向，露出了少許的棺材縫隙，裡面漆黑一片。

灰雄在推動棺蓋的瞬間，迅速後撤，他看過不少盜墓電影，生怕棺材裡面會放出致命毒氣，或者鑽出無數的食人甲殼蟲。

但是，什麽都沒有。

灰雄等待了十幾秒，放心下來。他再次上前，蹲下，雙手抱住底部的石棺蓋，雙臂的肌肉猛地隆起。

“呃啊啊！”

灰雄將幾噸重的黑色棺蓋抱起，後退幾步，朝旁邊一放。

“轟！”

棺蓋重重落地，激起一地的灰塵，聲音在廣場上回響。

四周的火光照亮棺材內部，大家看清了。

裡面是一副女性的木乃伊，雙手交叉放在胸前，身材苗條，腹部誇張地隆起。

高陽在網上看過木乃伊的照片，它們身上的繃帶都髒兮兮的，腐化得很厲害。

可是眼前的木乃伊，看上去就像是“嶄新”的，完全沒有歲月的痕跡。

白色繃帶潔白如洗，甚至散發著淡淡的神聖光輝，那些繃帶上，印有一串串古老的黑色咒文。

很快，高陽的臉色變得蒼白，他發現，繃帶上的黑色符咒，正在挪動，就像是無數的黑色蟲子。

“灰雄！快過來！”高陽大喊一聲。

(本章完)