第538章 一敗如水

灰雄拔腿就跑，跑的時候，隻覺得背後涼颼颼的。

這可不是心理作用，就在他拔腿跑出兩步後，石棺中的木乃伊，忽然爆發出一圈半透明的白色能量漣漪，朝著廣場四周震蕩開來。

這能量是如此熟悉，一時間大家都被這道能量漣漪穿透了身體，隻覺得一陣麻痹，體內的能量也“啞火”了一秒。

一秒後，大家找回身體主動權，再次後退，高度戒備。

石棺中，木乃伊身上的黑色符咒，化為無數條黑色爬蟲，朝著隆起的腹部爬去，並在肚臍眼的位置匯聚成一個黑色圓點，看上去，那些蟲子似乎鑽進了木乃伊的腹中。

“哇——”

怪異、短促、陰冷的嬰兒啼哭聲衝出腹部，以一種流水般的奇異質感，拂過了每個人皮膚上的每一根汗毛，激起了一股幽深的驚懼。

“簌簌簌——”

木乃伊的白色繃帶開始脫落，腹部上的白色繃帶散得最快，它們像是湖底的白色水草，一圈一圈地蕩開來。

幾秒後，大家看清了，女性蒼白屍體的腹部，出現一個裂口。

難以名狀的粘稠黑液從裂口中噴射出來，像是烏賊墨。

“哇——”

又是一道啼哭聲傳來，攥住每一個人的心臟。

“啪。”

一隻暗紅色的手，從屍體肚皮的裂口中伸出來。

“啪。”

又是一隻手伸出來。

兩隻手朝著兩邊，用力地扒開了屍體的肚皮。

【警告！你正面臨極度危險的處境】

【幸運點收益增幅至8000倍】

“嗚——”

一道肉眼可見的半透明的猩紅色力場從石棺中蕩開，不給任何人反應時間，一瞬間籠罩住整個中央廣場。

高陽大喊一聲，讓隊友小心。

他猛然意識到，自己聽不見任何聲音，耳朵裡充斥著像是開水沸騰的“咕嚕”聲，這聲音隔絕開了一切聲音。

緊接著，高陽發現整個世界變得扭曲。

無論是前方的方尖碑和石棺，腳下的石地板，燃燒的祭壇圖騰，還是其他五個同伴，都變得扭曲。

這種扭曲自然不是客觀的扭曲，而是感受上的扭曲。

所有東西，似乎都變成了軟綿綿的果凍。

高陽抬起右手，在他的視線中，右手也是歪歪扭扭。

而他體內的能量，也像接觸不良的信號，斷斷續續才能匯聚到手掌心，效果十分怪異。

在這個巨大的猩紅力場的汙染下，其他人的行動也變得跌跌撞撞，變得十分不協調。

這讓高陽想到了之前玩過的一款休閑遊戲，叫《人類一敗如水》。

現在的他們，就是遊戲裡的那些走路完全沒骨頭的軟趴趴的“橡皮人”。

唯一沒被影響的，則是那隻怪物，它慢慢從生獸屍體隆起的腹部中爬出來。

它身高一米，頭部很大，四肢細長，身體瘦弱，以人類為參照的話，像一個三歲孩童，而且是嚴重營養不良的畸形孩童。

它沒有毛發，沒有鼻子和耳朵，雙眼黑洞洞的，嘴巴誇張地裂開，猶如野獸。

它渾身滑膩，流淌著一層油脂狀的暗紅色液體，不時冒出一個血泡再“吧嗒”一聲地破裂開來，身體像是在沸騰。

“昂……昂……”

它喘息著，在地上艱難地匍匐前行，詭異的猩紅力場從它的身下一圈一圈地蕩漾開來，效果持續不減。

很快，它柴瘦的雙手撐住地面，慢慢站了起來。

它跌跌撞撞，搖搖晃晃，試著往前走。

蹣跚了幾步後，它漸漸站穩，腳步加快，朝著灰雄跑過來。

它每跑出一步，腳下就踩出一圈更加強勁的猩紅能量漣漪，朝著四周蕩開，一遍又一遍地干擾著廣場上的所有人。

野獸化的灰雄握緊拳頭，擺出防禦姿勢。

但他整個人就像是喝醉了酒，身體搖搖晃晃，提不起勁。

與之對比的是那個紅色小怪物，它跑得越來越快，身體完全適應了猩紅力場，以一種極其畸形但卻自成一體的姿態，俯身衝向灰雄。

十幾米的距離，眨眼工夫就來到灰雄的跟前。

“滾開！”

灰雄像一個醉漢，勉強揮出一拳，打向對方的腦袋。

小怪物輕巧地躲開，右手快速融化再重塑成一根尖銳的“紅色木刺”，噗嗤一聲刺入灰雄的小腹。

“嗚——”

猩紅力場像電流一樣導入灰雄的身體，並在他內蕩開來，作用在灰雄身體上的“果凍化”瞬間增強了5倍，將他的五髒六腑全部扭曲。

“哇……”

灰雄一口鮮血吐出，綿軟無骨地倒下。

“刷——”

一道從天而降的青紫色刀光襲向小怪物，它甚至來不及回頭，身體就像一根木柴被劈成兩半。

鬥虎出手了。

鬥虎不愧是老辣的實戰高手，在【殺人專家】的加持下，他第一個找回並適應目前身體狀態——勉強恢復了五成的行動力。

鬥虎其實有五成救灰雄的機會，但他選擇了見死不救，這樣才能找到萬無一失的機會，對小怪物一擊必殺。

反正灰雄吃了賈博士的藥，只要心臟和頭部不遭到嚴重破壞，死了也能復活。小怪物身高一米，灰雄野獸化後將近兩米五，小怪物大概率傷不到灰雄的要害。

這些考量在兩秒內完成。

兩秒後，鬥虎將小怪物砍成兩半。

小怪物的身體分成了左右兩半，鬥虎不給任何機會，落地的瞬間一個下蹲旋轉，反手一記橫掃千軍，小怪物的身體被砍成了四塊。

“啪嗒——啪嘰——”

四塊屍體伴隨著飛濺的油滑紅色液體，飛向各處。

小怪物顯然超出人類的范疇，即便分屍了依然沒死。

四塊屍體在地上翻滾了兩下，仿佛感受到強大的磁力，迅速朝著彼此聚攏，想要重新組合起來。

“火焰！”

(本章完)