第539章 配合戰

高陽是第二個適應猩紅力場的人，他發動3級【精神武裝】，封閉所有負面情緒，迅速冷靜下來，快速適應對身體的奇怪感受，從而找回身體的行動節奏。

當鬥虎“見死不救”，以灰雄為誘餌拖住小怪物，並成功將它分屍時，足夠冷靜的高陽立刻想明白鬥虎的意圖，心中不得不佩服：他真是個冷血的實戰之王。

同時，高陽也猜到，小怪物不可能這麽簡單死去。

他發動【瞬移】，逼近離自己最近的一塊屍體，毫不猶豫地朝它發動【火焰】，雖然能量的調動斷斷續續，但還是成功了。

“轟——”

一道狀態不是很穩定的小型火柱拔地而起，帶有一隻大腿和四分之一腹部的屍塊像是油鍋上的泥鰍，瘋狂抖動。

換往常，高陽肯定聽見了小怪物的慘叫和火焰燃燒的劈啪聲，這些聲音也確實客觀地存在。

但處於猩紅力場中的高陽卻聽不見，耳朵裡灌滿了“咕嚕咕嚕”的白噪音。

不愧是生獸生下的怪物，普通的血肉之軀一秒就會氣化，但它卻被整整灼燒了三秒都沒有融化的跡象。

三秒後，它還是掙脫出火焰的焚燒，飛向其他三塊屍體部位。

小怪物的身體重新組合成一個整體，不過它的整條右大腿和腹部，都出現嚴重的燒傷，就像是融化變形的紅蠟。

鬥虎提刀再次逼上去。

小怪物細長的雙腿彎曲，猛地一躥，飛向半空，躲開鬥虎的一刀橫掃。

比現場任何人都要冷靜的高陽微微吃驚：這個小怪物才降生不到三十秒，已經從匍匐的嬰兒，學會了走路、奔跑和跳躍。

它在成長！

果然，耳邊又想起了系統的提示聲。

【警告！幸運點收益增幅至9000倍】

小怪物跳至高空，還沒落下。

鬥虎一砍落空，沒有任何猶豫，雙腿猛地一蹬，化為一顆帶著凶狠劍氣的藍色彈珠，射向半空的敵人。

懸浮在半空的小怪物雙手雙腳立刻並攏，蜷縮成一團，與此同時，四周的猩紅力場在一瞬間收回到它的周身，變成一團濃密粘稠、扭曲古怪的“紅色琥珀”，將它包圍。

頃刻間，鬥虎的青龍妖刀刺向了小怪物。

但在接近“紅色琥珀”的瞬間就發生了扭曲。

鬥虎妖刀的力道被化解了，刀氣也消失了，就連刀和手臂都變得扭曲，猶如湖面漣漪中的倒影。

鬥虎大吃一驚，感覺不妙。

“倏——”

高陽以一個極限距離的【瞬移】，來到鬥虎身邊，用力將他推了出去。

“嗚——”

0.3秒後，“紅色琥珀”膨脹了將近一倍，將高陽吞沒。

高陽瞬間被3倍“果凍化”了，他隻覺得自己暈乎乎的、耳朵裡是密集的咕嚕聲，自己的身體，尤其是四肢，扭曲得像是幾根迎風的飄帶。

接著，他感覺到胸口傳來抽痛，這抽痛也仿佛接觸不良的電流，一秒出現，一秒消失……

被推開的鬥虎安穩落地，他抬頭一看。

頭頂上方，被“紅色琥珀”吞噬的高陽，已被小怪物化為紅色刀刃的手臂刺穿了胸膛。

鬥虎吃了一驚：這怪物在不斷學習和進化！拖得越久，他們的勝算越低！

鬥虎完全不擔心被殺的高陽，他的好徒弟，怎麽可能這麽容易掛掉。

兩秒後，被殺的高陽化為了幻影，消失不見。

真正的高陽，已經找機會來到灰雄身邊，將C藥劑注射進他腹部的傷口。

然而，沒有任何效果，灰雄的身體已經僵硬，心臟停跳——小怪物的傷害果然帶有致死的詛咒，碰到就會斃命！

處於【精神武裝】下的高陽沒有傷感，他只能寄希望於賈博士的復活藥。

理論上，【假死】這個天賦對任何傷害一視同仁，只要大腦和心臟不被嚴重破壞，都可以在一定的時間內復活一次。

“灰雄死了！”高陽趁著猩紅力場收回，聲音重新出現，朝大家喊了一聲。

一時間，所有人都聽懂言外之意。

不能讓這個怪物直接傷到身體，否則必死無疑。

與此同時，小怪物沒有完整五官的紅色臉孔上，出現了一絲近似“疑惑”的神情。

它不知道“幻影”是什麽，但作為殺戮機器，它迅速將這一現象記錄下來，容納進自己的戰鬥體系中。

“嗚——”

懸浮在半空的小怪物再次展開四肢，詭異的猩紅力場再次蕩開，擴散到了整個廣場。

基礎的“果凍化”效果重新降臨，所有人的身體又變成了“橡皮人”，聽覺也被咕嚕聲阻絕了。

“咻咻——”

“簌簌——”

兩把烏金飛鏢和飛刀，從不同的方向射向小怪物，原本飛刀和飛鏢是瞄準了目標的雙眼和頭部。

但由於猩紅力場的干擾，它們紛紛偏離，刺入怪物的肩膀和胸口。

烏金武器似乎是它的天敵，雖然飛刀和飛鏢都沒能真正傷害到它，卻對它造成了一定的麻痹效果。

小怪物身體一哆嗦，筆直墜下。

墜落的過程中，四把烏金武器“噗”一聲從它的體內吐出，與此同時，小怪物迅速找回身體控制權。

落地的前一秒，它一個前空翻，漂浮在地面半米高的位置。

“去死吧！”

在猩紅力場的干擾下，曼蛇一個不算完美的跳躍，撲向小怪物，右手的烏金短刀刺向它的頭部。

“噗呲——”

小怪物快速揚起左手，化為一把紅色長刀，刺向曼蛇。

這早在曼蛇的預料之中，他抬起左手，擋下這一刺。

小怪物的“紅色長刀”刺穿他的小手臂，即將觸發5倍“果凍化”詛咒，一旦成功，曼蛇的血肉、骨頭、五髒六腑都會扭曲錯位，跟灰雄一樣當場死亡。

曼蛇沒給它這個時間，他毫不猶豫揮下短刀，砍斷了自己的整條胳膊。

“倏——”

高陽早已看穿曼蛇的意圖，畢竟這一招他之前就玩過，他在曼蛇砍下手臂的瞬間，發動【瞬移】，將曼蛇從小怪物的身邊救走。

“自爆！”

曼蛇大喊一聲。

(本章完)