第540章 快速成長

“磅——”

曼蛇的右手臂爆炸了，一時間，火光衝天，濃煙滾滾，籠罩著每一個人的猩紅力場消失了。

曼蛇捂著鮮血噴湧的斷臂，臉色蒼白。

九寒衝過來，拿出隨身攜帶的C藥劑，動作麻利地給曼蛇的肩膀注射下去。

他看向不遠處的爆炸：“它死了？”

“怎麽可能，戰鬥才剛開始。”

鬥虎微微眯眼，沒有收回手中的刀，相反握得更緊了。

既然高陽的【火焰】可以對它造成傷害，壁虎的【自爆】自然也可以。但是，指望一個“中型炸彈”就殺死生獸產下的邪種，未免太天真。

“它到底是什麽？”九寒皺眉。

“不知道。”鬥虎沉聲：“應該是方尖碑上畫的那三個小孩，到底是哪個就不清楚了，都不太像。”

“應該是第三個，死嬰，所以變異了。”青靈猜測。

“很有可能。”

大家的想法也差不多。

這東西，肯定不是惘鬼，首先它比鬼要強大，外貌特征也完全不符。

而且，鬼也是按照近似人類的成長軌跡一點點長大，但這個怪物，完全不講道理，在殺戮中迅速進化。

它應該也不是第一面壁畫上的小孩，那個小孩金光閃閃，看上去聖潔、友善。

跟這個怪物氣質上最為接近的，是第四面壁畫上的黑線組成的小孩：邪惡、憤怒，憎恨一切。

高陽沉著臉，耳邊再次響起警報。

【幸運點收益增幅至10000倍】

“來了！”高陽迅速喊道。

“嗚——”

詭異的猩紅力場從火光之中衝出，將火焰和濃煙衝散，再次包圍了廣場，壓迫住每一個人。

還在燃燒的地面上，小怪物懸浮起來，它已經學會了飛。

它畸形乾瘦的身軀布滿了炸傷和燒傷，焦黑的血肉跟油脂狀的紅色液體混雜在一起，已經不能用醜陋來形容。

它黑洞洞的雙眼，變得更加漆黑，透著直鑽人心的陰寒。

“嘶，嘶嘶——”

小怪物的身體分裂了。

是的，它就像一張薄紙，被一雙無形的大手從頭頂撕開，一直撕到胯下，變成了對稱的兩半。

接著，這兩半身體再次長出新手和新腳，半邊腦袋也變成了一個更小的頭。

幾秒內，它完成了分裂，變為兩個小怪物。

高陽一驚：它在以它理解的方式，學習我的【幻影】！

“我跟高陽對付一隻！”鬥虎當機立斷：“你們對付另一隻！”

鬥虎的人員分配很合理，目前已知，能真正對小怪物造成傷害的天賦只有【火焰】和【自爆】，高陽跟曼蛇不能在一個隊伍。

鬥虎這組，他負責牽製，高陽負責攻擊。

另一組，青靈和九寒負責牽製，曼蛇負責攻擊——恐怕得再搭上一條胳膊，甚至是一條大腿，不過以6級【壁虎】頑強的生命力，這些都可以再長出來。

大家沒有任何猶豫，盡量適應被猩紅力場干擾的行動力，朝著各自的敵人衝過去。

猩紅力場下，鬥虎的行動大打折扣，但速度依然很快。

他平衡著柔軟的身體，俯身衝向怪物的分身，貼地斬出一刀，鋒利的青紫色刀氣化為一道幽冷的半月，蕩向敵人。

怪物分身迅速後仰，它的體內似乎沒有骨頭，後背呈90度對折，直接變成一個“直角”，躲開鬥虎斬出的半月刀氣。

鬥虎嘴角泛起一絲冷笑。

“咚！”

鬥虎雙腿全力爆發，猛地一蹬，瞬間加速，他放任自己“柔軟”的身體，像一個真正的“橡皮人”，朝著小怪物飛過去。

後仰的小怪物躲開刀氣，剛要直起身，鬥虎已經以一個奇怪、柔軟的姿勢飛到怪物的頭頂上方。

“刷——”

“柔軟”的鬥虎不惜以撕裂腰部肌肉為代價，在半空猛地一個側旋，手中的青犬妖刀再次斬出一個漂亮的弧光，切飛了小怪物的腦袋。

鬥虎飛出幾米遠，在地上打了兩個滾，搖搖晃晃地站起來，他捂著側腰，咬牙咧嘴：“啊疼疼疼疼……”

高陽看準時機，在鬥虎切落敵人頭顱的瞬間，發動【瞬移】，來到目標的跟前。

“焰拳！”

高陽不敢貼身肉搏，隔著半米距離，朝它的胸膛打出一拳，體內的能量雖然接觸不良，但還是打出一道凶猛的火舌。

原本可以將它吞沒的火舌出現了偏離，隻燒到它的一半軀體——這也是沒辦法的事，猩紅力場下，高陽的手臂跟軟趴趴的橡皮泥一樣，精準度大打折扣。

小怪物還是受到了不小的創傷，它迅速跳出火焰，騰空飛起，與此同時，那顆頭顱也跟著飛過去，回到它的脖子上。

它停在半空，保持安全距離，雙手雙腳收攏，縮成一團，並收回了部分猩紅力場，進入了防禦狀態。

高陽和鬥虎瞬間感覺身輕如燕，找回了最好的狀態。

“昂……昂……”

懸在廣場上空的怪物發出細小的聲音，像呻吟，又像在啜泣。

高陽和鬥虎一時間不敢靠近，畢竟，它四周圍繞的猩紅力場密度太高，鬥虎之前是領教過的。

……

廣場另一邊，青靈、曼蛇、九寒正跟小怪物的另一個分身纏鬥著。

獨臂的曼蛇甩出飛刀，青靈操控烏金飛鏢，試圖牽製和封鎖著它的行動，但由於猩紅力場的干擾，效果並不理想。

小怪物主動出擊，右手化為一把兩米長的血色長矛，刺向青靈的眉心。

青靈一個側身驚險地躲開，同時由下而上揮出雙刀，將怪物的血色長矛砍成了三段。

然而，這只是怪物的佯攻，怪物的另一隻手，不知何時幻化成一條血色的長鞭，眼看就要纏住青靈的腰。

青靈始料未及，但，絲毫不慌。

(本章完)