第541章 高端局

隻論純粹的近戰技巧，青靈在日複一日的魔鬼訓練和無數次實戰中，已經達到天花板級別。

就連鬥虎都誇獎她：師傅以下你無敵，師傅以上（勉強）一換一。

青靈靠著敏銳的戰鬥本能，在半秒之內做了三件事。

1.迅速松開手中的雙刀。

2.發動【金屬】操控雙刀刺向對方。

3.拔出大腿外側的兩把蝴蝶雙刃。

“刷刷——”

蝴蝶雙刃以快到不可思議的速度，將即將纏繞住青靈腰部的長鞭切成了三段。

“噗呲——”

與此同時，兩把長刀在【金屬】的操控下刺入怪物的肩膀。

原來，青靈是想刺入怪物的兩隻手臂，更精確地封鎖它的行動，但由於猩紅力場的干擾，位置還是出現了偏差。

不過區別不算大。

青靈沒給它任何機會，盡管力場干擾了她的身體協調能力，但在近身的情況下，只是揮舞雙臂的話，青靈還能發揮出七成的實力。

“簌簌簌——”

青靈結合一套近身拳法，兩手反握著蝴蝶雙刃，行雲流水地在小怪物的身上進行切、砍、刺、挑。

每一道創口都不深，但速度奇快，以點帶面，打擊面廣，沒給對方任何反擊的時間。

遠遠看去，就像一個苗條、飄逸的割草機，在瘋狂收割一捆紅色麥子。

不僅如此，這把蝴蝶雙刃上還殘留著3級【雷電】的能量，每砍出兩三刀，就有幾率觸發一道紫色電流，附加短暫的麻痹效果。

青靈化身無情的殺戮天使，也不在乎刀法的準確度，瘋狂凌遲著對方。

一時間，紅色的血肉和紫色的電流四處紛飛。

“啊啊啊——”

小怪物萬分痛苦，它一邊後退，一邊哀嚎，但青靈根本聽不見。

十秒不到，青靈已經在對方身上留下了上百處鋒利的刀傷。

她看準時機，迅速收刀再回刺，打算刺穿它的雙眼。

忽然間，她身體一顫，感覺到“果凍化”的狀態在加重，那是因為，四周的猩紅力場在朝著怪物收回。

青靈立刻收刀，打算後跳。

怪物迅速反擊，被切斷的手臂化為一把紅色斷刃，刺向青靈。

在猩紅力場的干擾下，青靈動作慢下來，來不及閃躲。

“噗。”

曼蛇不知何時衝了過來，他用自己的右手擋住了那一刺，他的右手掌被刺穿，血液直流，並迅速“果凍化”。

它的詛咒速度很快，不到兩秒就會傳遍曼蛇的全身，等待他的是死亡。

青靈根本沒多想，本能地揮出蝴蝶雙刃，砍斷曼蛇的小手臂，迅速往後一躍，跟怪物拉開了距離。

曼蛇的小手臂被砍，疼痛出現的瞬間，他心中一喜：青蛇，你是懂我戰術的！

曼蛇強忍疼痛，往旁邊躍開，大喊一聲：“自爆！”

“磅——”

曼蛇的前半截小手臂爆炸了，威力不亞於一顆小型爆炸。

這次，怪物也有經驗了，爆炸前它猛地伸出自己的手臂，頭部後仰，並用另一隻手護住，盡量減少爆炸的傷害。

一秒後，它還是被爆炸給震飛出去。

“弱點！”

九寒一直在等待機會，這期間，他也不是什麽事都沒做，他迅速靠近灰雄，解開他牛仔褲上的皮帶，抽了出來。

九寒本想用自己的皮帶，但這樣戰鬥時就老要擔心褲子往下掉，實在太傻X了。

九寒將灰雄的皮帶一圈圈地纏在自己的右手，接下來，繼續等待機會。

現在，機會來了。

九寒被皮帶包裹的右手，重重一拳打在朝著自己飛過來的怪物的後背。

怪物被一拳打飛出去，再次朝著曼蛇的方向飛過去。

失去雙臂的曼蛇，用力往前一跳，雙腿朝著怪物的胸口狠狠一蹬。

怪物措手不及，像一個羽毛球，再次飛向九寒選手。

九寒選手再次揮舞“球拍”，第二拳弱點，又打中了怪物的後背。

由於猩紅力場的干擾，這次九寒沒能控制好角度，怪物朝著青靈飛過去。

“金屬！”

青靈抬起雙手，全力控制住還插在怪物肩膀上的兩把烏金刀。

雙刀感受到一股強大力量的召喚，飛快的拉拽著小怪物再次飛向九寒的方向。

——發動6級【弱點】！

——36倍力量！

九寒攥緊拳頭，朝著怪物衝去，一秒後，他將打出第三拳。

他幾乎已經看到：怪物的胸口直接爆裂，接著全身以螺旋形狀扭曲並陸續爆開，最後化為一地碎石塊。

即便它還能複原，也必須耗費大量時間，七影隊長不會給它時間，他的“七影牌噴火槍”會直接犁地，把它們燒成一灘血水。

可現實並非如此。

九寒纏著皮帶的拳頭在即將靠近怪物時，忽然一歪，失去了部分力量，那一拳打偏了，打在怪物的腹部，沒有觸發36倍力量。

九寒大驚，不知何時，猩紅力場已經全部回到怪物的四周，產生了3倍“果凍化”的效果。

怪物挨了九寒一拳，飛出七八米，在地上滾了兩圈，沒有大礙。

“噗——”

雙刀從小怪物的肩膀上吐了出來，它迅速浮空，飛向另一個分身。

兩個分身就像兩塊紅色果凍碰撞到一起，“咕嚕”一聲又變回了一個整體。

它似乎意識到，自己從高陽那學習的“分身戰術”是錯誤的決定。

小怪物又變回了那個畸形小孩，它懸在半空，四周圍繞著高密度的猩紅力場，就像一塊紅色琥珀。

它雙腿彎曲並攏，雙手抱住雙膝，腦袋深埋，看上去就像一個受委屈的小孩子正瑟縮在牆角哭泣。

那一瞬間，高陽竟然產生了一絲難以名狀的憐憫。

高陽，別犯蠢。

它不是人類，是嗜血、邪祟、恐怖的怪物。

它剛殺了灰雄，而且想要殺死你們所有人！

高陽發動【精神武裝】，迅速抹除不必要的軟弱情緒，再次變得理智。

事實證明，他是對的。

“呃啊——”

幾秒後，這隻小怪物徹底憤怒了，它抬起頭，發出能刺破耳膜的憤怒的尖叫聲。

【警告！幸運點收益增幅至11000倍】

(本章完)