第542章 帽子戲法

這一聲惡鬼的尖叫後，小怪物的通身閃爍出耀眼的紅色光芒，仿佛一塊達到熔點的鋼塊。

“嗚——”

須臾，猩紅力場再次蕩開。

所有人都一個趔趄，變得搖搖晃晃，站立不穩，大家感受到比之前更加嚴重的干擾。

鬥虎和高陽靠著各自的天賦，最先適應力場，勉強找回身體節奏，其他人則要慢上一些。

高陽知道不能再拖了！

這個怪物最可怕的地方，不在於它的詭異能力和頑強生命力，而在於他可以不斷在戰鬥中快速進化。

雖然高陽的【幸運】也是靠著不斷打架刷幸運點，不斷地成長。

但對方這成長速度可比高陽快多了，至少是他的十倍起。

再打上幾輪，它的戰力恐怕要直逼莊梅的二形態！

那可真就危險了！

強化後的猩紅力場重臨整個廣場，小怪獸的身體徹底“融化”，變成五隻條狀物的生物，就像是幾條巨型水蛭。

“咻咻咻——”

它們帶著可怕扭曲之力，朝著五人“遊”了過來，速度奇快。

——糟了！

高陽心中一沉：他、鬥虎、青靈或許還能分別對付一條“水蛭”，但已經失去雙臂的曼蛇，還有只能靠拳頭近戰的九寒，怕是必死。

即便曼蛇和九寒還可以像灰雄一樣靠復活藥復活，但眼下的情況，高陽、鬥虎和青靈，在猩紅力場的壓製下，很難對五條水蛭進行一擊必殺。

如果無法一次解決，等待它的就是再一次合體，然後成長和進化。

高陽攥緊拳頭，快速思考：必須開啟覺悟之力，發動【焰拳】，一次打中五條水蛭，將它們徹底摧毀。

可是大家的天賦和戰鬥機制，沒辦法給他爭取到這種機會。

該死！

閃念間，一條巨型“紅色水蛭”迎面襲向高陽。

“簌簌——”

兩把烏金飛鏢射出去，“紅色水蛭”周身帶著力場，減緩了烏金飛鏢的速度，它一個輕盈的扭身晃開了，速度不減逼向高陽。

“鐺——”

“紅色水蛭”離高陽不到兩米時，硬生生地停下。

準確說，是它撞到了什麽東西。

高陽定睛一看，又驚又喜！

擋住敵人的，是一道泛著淡紫色水波的半透明屏障。

這是白露的能力！

“鐺鐺鐺鐺——”

同一時間，其余四條“紅色水蛭”也撞上了這堵半透明的屏障。

兩秒後，白露現身。

她穿著鮮紅華麗的宮廷長裙，銀發飛揚，雙眼赤紅奪目。

她雙腿並攏，踮腳立在方尖碑的頂端，雙手張開，操控著特殊的水元素。

這些水元素，化為十幾面半透明的紫色水牆，懸浮在廣場之上。

白露性感的紅唇輕輕一勾，聲音軟糯溫柔，卻帶著淡淡的冷傲：“喲，這不是鬼家贅婿麽，幾天不見，混這麽拉了。”

高陽差點一口氣背過去，心中半是感動，半是不爽。

首先，我沒有惹你們任何人！

其次……

“刷——”

高陽來不及腹誹，一陣風吹過，高陽一恍惚，發現自己已經站在了廣場邊緣的石柱林前。

“嗖、嗖嗖——”

兩秒之內，高陽身邊又刮來幾道風，鬥虎、青靈、九寒、斷臂的曼蛇，變成屍體的灰雄，都出現在他身邊。

穿著複古燕尾服的驚蟄，還單手撈著上身赤膊的灰雄，他牛仔褲的皮帶被解開，在超音速的移動中褲子下拉，露出了印有藍貓的黃色內褲，包裹著半隻渾圓的屁股，那畫面有點辣眼睛。

驚蟄戰鬥力很弱，但速度是迷霧世界已知生物中最快的。

第一次感受到超音速的鬥虎、青靈、九寒和曼蛇四人，頭髮凌亂地杵在原地，睜大雙眼，下巴都快掉到地上。

他們陷入一陣恍惚：剛才發生了什麽事？我是誰？我在哪？

“諸位辛苦了，剩下的交給我們鬼團吧。”

驚蟄溫柔地放下灰雄，禮貌地朝大家鞠了一躬。

驚蟄說話間，白露可沒停下手中的活。

她操控著十幾面半透明水牆，漸漸將它們凝結成堅固的紫色冰晶之牆，朝著廣場中央一點點聚攏。

五隻“紅色水蛭”感受到威脅，像無頭蒼蠅般瘋狂地逃竄，卻只能不斷地撞上水晶之牆，然後不斷掉頭尋找出路，接著再次撞上另一面牆。

高陽暗暗驚歎：這段日子，白露的實力也增進不少。

隨即他又產生了疑惑：白露哪來那麽多的水元素供自己操作的，難道是瞬間從空氣中提取了如此巨量的水元素？不，這太逆天了。

難道她開著一輛灑水車過來的……不，這更扯了。

等等！

高陽想到了，是他們進神廟之前，那個乾涸的河道！

看來，那裡還殘留著積水，被白露直接征用了。

這就說明，白露先於他們探索到這座神廟，但並沒有急著打開石棺，也沒喚醒生獸木乃伊腹中的怪物。

鬼團靠著驚蟄的超音速能力，輕松避開高陽等人，躲在暗處，等他們先探一探虛實，再決定出不出手，什麽時候出手。

該說不說，這行為真夠老六啊！

“哢哢哢——”

“轟隆——”

高陽思索間，廣場上一面又一面的紫水晶之牆開始合攏，最終組成一個多邊形的堅固的紫色牢籠。

牢籠中的五隻“紅色水蛭”還在不斷撞擊水晶之牆，速度越來越快，肉眼只能看到無數的紅色殘影，像天空綻放的“蝌蚪煙花”，四處亂竄。

可惜一切掙扎都是徒勞，它出不去。

小怪物接受了現實，它重新變回一個整體，猩紅力場全部收回，再次聚攏在它的四周，保護著它。

小怪物並攏雙腳，環抱雙膝，深埋著頭。

“昂……昂……”

它又開始委屈地啜泣了起來，這次高陽不會被騙了，它是在思考，在進化。很快，它就會變得更強，出現更新、更致命的殺戮招式。

“天降……”

一道清澈又略顯老成的聲音從頭頂上空傳來。

春出現了，這個外形七八歲的小男孩穿黑色禮服，打著紅色領結，柔軟的銀發豎著中分，遮住了一半飽滿的額頭。

他懸浮在半空，雙手朝著腳下張開，雙眼閃爍著鋒利的紅光。

“神威！”

(本章完)