第543章 驅魂逐魄

一秒過去。

三秒過去。

廣場上，什麽事都沒發生。

作為見識過春在十字路口製造出“隕石坑”的高陽，從熱血沸騰變成了莫名尷尬。

不是，春大人，關鍵時刻別掉鏈子啊。

招式名喊得這麽響亮，怎麽啞火了！

忽然，高陽目光一緊，意識到事情並不簡單。

“哢——哢哢哢哢——”

由紫水晶之牆組成的多邊形牢籠出現裂痕，裂痕像急速生長的蔓藤植物，迅速分裂，擴散，彌漫到了每一處。

“叮——”

清脆聲響，伴隨著一道強勁的氣流震蕩開來，吹亂了大家的視線。

一瞬間，水晶牢籠粉碎了，化為無數晶瑩剔透的紫色碎片，猶如降下一場美麗的夢幻紫雪。

“糟了！”

九寒擔心起來：牢籠破了，小怪物要出來了。

“別擔心。”高陽反而放心了。

半空，蜷縮成一團的小怪物果然一動不動。

不是它不想動，是動不了。

春的威壓之力，並不是只能從上而下施加，還可以從四面八方施加，但這需要一點時間。

白露的紫水晶之牆為他爭取到了時間，春操控著威壓之力，從四面八方包圍過來，配合牢籠，將小怪物牢牢壓在了一個中心點。

春張開的雙手，十根指頭一點點彎曲，慢慢握回成拳。

“空——”

一道強勁的氣流震蕩開來。

乍一看並沒有發生什麽，仔細看，會發現小怪物蜷縮的身體再次繃緊了，纏繞在它四周的高密度猩紅力場也開始扭曲和高速顫栗。

“空——”

三秒後，威力翻倍。

颶風貼著廣場地面吹來，高陽等人被迫眯起了雙眼。

“呃啊——”

蜷縮成團的小怪物發出慘叫，它周身的高密度猩紅力場瓦解了，化為一股紅色妖氣，收回到它的體內。

“空——”

威力再次翻倍，達到極限。

小怪物卷縮的身體已經被壓縮到變形，看上去更像一個肉球。

它通身閃耀著邪惡的紅光，奮力抵抗這可怕到能把普通的血肉之軀壓縮成一顆小彈珠的威壓之力。

兩方的力量達到了微妙的平衡。

春只要再多一成的功力，小怪物就將渾身爆裂、化為一攤血水，然後被壓縮成一顆血色的乒乓球。

同樣的，小怪物只要再多一成功力，春的威壓之力就將全面瓦解，功虧一簣。

【警告！幸運點收益增幅至12000倍】

高陽猛然一驚：什麽？！

即便處於死亡邊緣，它依然還能成長和進化！

這哪還是怪物，這是惡魔了啊！

“噠噠噠。”

一陣興奮的腳步聲出現。

高陽心下一喜，沒來得及回頭，一個柔軟的身體就撲到他的背上，一雙手緊緊抱住高陽的脖子。

初雪用臉頰蹭著高陽的側臉，聲音中帶著既喜悅又委屈的哭腔：“高陽！我好想你……”

高陽剛要說什麽。

白露溫柔又生氣的聲音傳來：“跟你說多少次了，別當舔狗，小心舔到最後一無所有！”

“就是，心急吃不了熱豆腐，招贅婿也要講究方法……啊，快點，我要搞不定了！”春緊咬牙關，無法握拳的雙手開始顫抖。

“嗯！”

初雪從高陽身上跳下，朝著廣場方向跑去。

她披著戴兜帽的紅色大鬥篷，光著雙腳，一邊跑還一邊回頭朝高陽眨眼睛：“高陽，看我的！”

初雪蹦蹦跳跳，像小孩在嬉戲玩鬧，但速度卻很快，眨眼工夫就來到廣場中心。

她身體下蹲，雙手撐地，像小貓一樣輕盈一躍，兜帽掀起，鬥篷獵獵作響，柔軟的銀發四處飛揚，赤紅的雙瞳絢麗如寶石。

“驅魂！”

初雪伸出四指並攏的右手，朝著蜷縮成一團的小怪物隔空推出一掌。

“呼——”

一股無形的靈異之風吹過，小怪物半透明的藍色靈體直接從身軀中被推出來，變為了“幽靈”狀態。

幽靈狀態的小怪物愣了一秒，看向自己還蜷縮成一團的本體，無法理解發生了什麽。

但殺戮的本能還在，他既然可以活動，哪怕是“幽靈”狀態，依然毫不猶豫地衝向眼前的初雪。

“逐魄！”

半空的初雪一個輕靈妙曼的旋轉，仙女撒花般從雙手中甩出一道靈體狀態的能量力場。

“嘩——”

一時間，三扇靈體狀的青銅古門憑空出現在小怪物的後、左、右三個方向，並無形地鎖住小怪物的行動。

小怪物憤怒地掙扎著，身體卻無法動彈。

三扇古門緊閉，沒有門鎖，一左一右的門把手是猙獰的牛頭和馬面，看上去破敗、幽冥，像是來自地府。

初雪面對小怪物的靈體，抬起右手隨意擺動，漫不經心，不成章法。

但她的每一次揮手，都憑空召喚出一道幽綠色的閃電。

“屍狗。”

“伏矢。”

“雀陰。”

“吞賊。”

“非毒。”

“除穢。”

“臭肺。”

初雪的聲音輕慢，不帶感情。

七道閃電，陸續降下，分別擊中怪物的頭部、胸口、腹部、雙手和雙腳。

閃電每擊中一次，小怪物的體內就會衝出一道綠色能量，它們化為掙扎扭曲的骷髏頭，發出痛苦哀嚎，並迅速化為一股青煙消失殆盡。

被七道閃電擊中後，小怪物的靈體狀態變得變得透明而稀薄，看上去，幾乎要跟空氣融為一體。

初雪右手伸向小怪物，打出一個清脆的響指。

“嗒。”

三扇幽冷的青銅古門感受到主人的召喚，發出“哢哢哢”的聲音。

初雪繼續漫不經心地降下最後三道審判。

“胎光。”

“爽靈。”

“幽精。”

“磅磅磅——”

三扇大門迅速打開，裡面是無盡的黑暗，和排山倒海的悲慘叫聲。

“簌簌簌——”

小怪物的靈體被抽絲剝繭，化為無數道絲線，被分別吸入了三道門內。

“咚咚咚。”

五秒後，三扇青銅門無情地關上。

初雪緩緩降落，她轉過身，飛揚的銀發也緩緩落下。

“休。”

初雪口中吐出最後一個字。

瞬間，三扇青銅門分崩離析，化為一片晶瑩剔透的靈體粒子，無聲消散。

此刻，初雪姣好的面容有些蒼白，神色介於淡淡的疲倦和冷漠之間，仿佛來自幽冥的少女，極度危險，不容挑戰。

兩秒後，初雪微微抬眼，看向不遠處的高陽。

“高陽！”少女嫣然一笑，眉眼彎彎，歡快地朝高陽跑過去。

(本章完)