第544章 懂個錘子

初雪跑向的高陽的那幾秒，還懸浮在半空的小怪物的肉軀不再閃爍邪異的紅光，失去了任何生命體征。

它“吧嗒”一聲落地，不再動彈，就像一坨死肉。

它的三魂七魄被摧毀，“靈魂”被抹殺。

高陽一直知道初雪是靈體傷害的天花板，今天算是見識到了。

他心下歡喜，邁出腳步，朝初雪的方向跑過去。

初雪見高陽主動跑過來，笑得更甜了，她張開雙手，眼看就要撲進他的懷中。

兩秒後，初雪撲了個空，一個踉蹌差點摔倒。

高陽在初雪抱過來的前一秒，瞬移到她身後小怪物的屍體前。

“火焰！”

這家夥八成是死了，但補刀是必須的。

不到幾秒，屍體徹底燒成一灘黑色灰燼，再無復活的可能。

高陽這才松了口氣，還不忘在心裡自嘲：打架我不行，善後絕不能再拉胯了。

“高陽！”

高陽轉身，這次沒有閃躲，初雪迎面撲進他的懷中。

“你想我沒？有沒有想我？快說！有沒有想我……”初雪的臉埋在高陽的胸前，用力地蹭著，貪婪地聞著他身上的氣息。

“想……”高陽剛要回答，忽然發現不對勁，自己的腰部，怎麽有點緊啊。

他低頭一看，嚇壞了。

初雪的大鬥篷下，一雙纖細雪白的雙腿，竟然夾住了高陽的腰。

不是……這什麽動作啊？

“初雪！”

白露快步走過來，一把就將初雪從高陽的懷中撈下來：“給我站好點，成何體統！”

白露心中無奈，這段時間，初雪一直纏著白露，讓姐姐告訴她什麽是愛情。

白露想著也是時候讓初雪長大了，就陪她看了一些愛情電影，試圖教她了解愛情。

昨晚在酒店，初雪打開白露的筆記本電腦，找到一部叫《喜劇之神》的電影，悶頭看完了，電影中的女主角，總是以雙腿夾住男主角腰部的奇怪方式擁抱。

看完後，初雪激動地告訴白露：“姐姐，我懂愛情了！我不要友情了，我要做高陽的愛情。”

白露快氣暈過去：你懂個錘子愛情，就你這戀愛腦，被高陽賣了還要替他數錢。

這會，初雪果然迫不及待地喊到：“高陽，我決定了！我們不做朋友了，我們要做唔唔……唔……”

白露及時捂住了初雪的嘴。

初雪胡亂揮舞著小手掙扎，很快就安靜下來，她眨了眨眼皮，小腦袋一歪，睡了過去。

接著，她鬥篷下的身體迅速“蒸發”，化為一團帶有奶香味的白霧。

轉眼間，煙霧消散，鬥篷掉落在地，初雪不見，變成了一隻白貓，縮在白露的懷中沉沉睡去。

“她沒事吧？”高陽有點擔心。

“能量消耗太多了，補個覺就好。”白露習以為常地解釋。

“那就好。”高陽松了口氣，同時心情又有些複雜：是不是強者都這樣啊，充電兩小時通話五分鍾。

忽然，高陽感覺側面涼颼颼地，回頭一看，青靈正幽幽地盯著他。

高陽頓覺不妙，笑著介紹：“青靈，她們就是鬼團，這是白露，這隻貓你見過，叫初雪。”

“你一早就知道鬼團跟著我們？”青靈聲音冷了一分：這種事，竟然敢瞞著我。

“沒有……”高陽飛快看一眼白露：快替我作證啊！

“高陽，合作愉快。”白露狡黠一笑。

“刷——”

青靈的唐刀抵住了高陽的脖子：“還說你不知道。”

“冤枉啊，我真的不知道。”高陽舉起雙手，朝白露擠眉弄眼。

白露幸災樂禍地笑了，不緊不慢地解釋道：“我剛開玩笑的，他確實不知情。”

青靈半信半疑。

幾秒後，她收回了刀，眉頭舒展了一些：雖然被鬼團利用很不爽，但高陽沒參與，看在鬼團幫忙的份上，這事就算扯平了。

青靈右手一甩，長刀消失不見。

不遠處，春和鬥虎兩人已經聊了起來。

高陽提前跟鬥虎說了鬼團的事，所以鬥虎暫時對他們沒有敵意。

鬥虎像個二流子一樣蹲下來，看著眼前的小男孩：“你就是鬼團的老大？”

“我更喜歡大家長這個稱呼。”春說。

“哎喲！”鬥虎伸手揉了一下春的腦袋：“人小鬼大的。”

“放肆！”

春猛地退後一步，感覺受到了欺辱：“你在幹什麽！”

“啊？”鬥虎有點委屈：“看到小孩摸摸頭，表示友好的意思啊？”

“小孩？我的年紀都可以做你爺爺了！”春很生氣，快速整理了下頭髮，重新端起架子：“咳咳，諒在你初犯，又是我們鬼家贅婿的同伴，這次就不追究了，下不為例！”

“口氣不小嘛。”鬥虎一點沒怕，笑容玩味：“我還想追究一下你呢。”

春先是一愣，微笑道：“利用你們的事純屬巧合，我們也在找生獸。”

“雖然，你們跟高陽同行，但鬼族跟覺醒者畢竟是天敵，所以我沒有冒然現身。”

“那最後為什麽又出手了。”鬥虎問。

“殺死詛咒之子，是我們的共同目標。”春淡淡解釋，心裡卻在想：再不出手，怕是打不過了。

“原來它叫詛咒之子啊。”鬥虎琢磨著這個名字。

“這不一定是它真正的名字。”驚蟄像一陣風，來到春大人的身後。

“我去！”鬥虎嚇了一跳：“我說兄弟，你速度也太快了吧，怎麽做到的，能不能教教我？”

“天生的，教不會。”驚蟄禮貌地頷首：“就像你的天賦，我也學不會。”

“哈哈，也是。”鬥虎低頭，又看向眼前的春：“小家夥……”

“叫我春大人！”春打斷。

“咳咳，春……大人，你們什麽時候開始跟蹤我們的？”鬥虎問。

“我們剛到尼國應該就被跟蹤了。”高陽走過來，接過話。

(本章完)