第545章 疑團重重

“沒錯。”白露抱著初雪，款款走來。

高陽側目看向白露：“當時在酒店自助餐廳，你是不是對我的橙汁做了手腳？”

“準確說，是對玻璃杯做了手腳。”白露勾了勾手指頭，四周立刻出現一團很細的紫色絲線：“我用一根線，將你的玻璃杯連接到另一個玻璃杯，這樣，就可以遠距離竊聽你們的談話了，呵呵，差點被你發現了。”

高陽腹誹：主要是你對我沒惡意，不然我的系統肯定能發現。

“你們通過竊聽，得知我們要去三角塔，猜到了我們的目的。”鬥虎還原事情：“然後，看著我們激活了祭壇。”

白露笑著默認。

“那股壓力，是你製造的吧？”鬥虎低頭看向春。

春大方承認：“我不過是幫你們一把，否則你們永遠找不到這。”

“幫我們？”鬥虎摸著下巴，壞笑道：“是你們沒信心對付詛咒之子，於是將計就計拿我們當前頭兵吧。”

“咳咳。”春被拆穿，略有點尷尬：“沒有我們，你們也對付不了。”

高陽若有所思：這個叫詛咒之子的怪物的確很恐怖，如果不能迅速解決，天知道它進化的上限有多高，超過生獸完全有可能。

鬥虎笑笑，他是懂人情世故的，這話題就翻篇了。

“我們主要來調查生獸和相關情報，遇上詛咒之子是意外。”鬥虎笑容微妙：“但你們，好像就是衝著它來的。”

春不說話。

“為什麽？”鬥虎追問：“為什麽你們非殺它不可？”

春想了想，坦然微笑：“告訴你們也沒什麽。”

“你應該知道，蒼母教之前跟我們有過合作，我們替他們辦一些事，作為交換，他們定期給我們提供食物，並消除我們身上的詛咒。”

“知道。”這件事，高陽告訴大家了。

“但蒼母教食言了，他們沒辦法消除我們身上的詛咒，不過作為補償，他們透漏給我們一些真相。得知這個真相時，我們相當震驚，花了一些時間才接受。”

高陽猜到了：“你們知道了自己的出身。”

“看來你們知道了。”春看向高陽，清澈的大眼睛中是老成的光，他苦笑一聲：“呵，原來我們鬼，是人類和生獸生下的孩子，天生帶有詛咒。”

“不僅如此，生獸一旦生下我們，就會死亡。”

高陽等人皆是一驚：這件事，他們並不知道。

鬥虎不愧是老江湖，臉不紅心不跳：“這些我們早知道了，說點新鮮的。”

春歎了口氣：“蒼母教並不清楚生獸具體來自於哪，但他們可以確認，生獸每隔二十年就會出現幾隻，生獸的使命是播種和生育。”

“這些我們也知道了。”鬥虎說。

“那你們知不知道，生獸除了我們鬼，還可能生出什麽？”春反問鬥虎。

鬥虎不說話，幾秒後，他坦白道：“不知道。”

春目光嚴肅：“我們還知道第二種。”

“詛咒之子。”高陽想明白了：“就是今晚這東西。”

“嗯。”春點頭：“蒼母教認為，鬼的詛咒源於生獸誕下的詛咒之子，所以只要找到並殺死它，就可能消除掉我們身上的詛咒。”

“所以你們開始環遊世界，滿世界找詛咒之子？”高陽問。

白露輕柔地接過話：“我們收集了很多線索，去了很多地方，都無功而返，尼國是我們的最後一站，沒想到撞見了你們。”

“哈，這就叫緣分。”鬥虎咧嘴一笑。

高陽立刻問：“現在詛咒之子死了，你們身上的詛咒消失了麽？”

如果詛咒消失了，鬼就不用擔心隨時會死，說不定也不用吃覺醒者了？

高陽很關心這件事。

“不知道。”春抬起右手，認真看了幾秒：“殺死它之後，我體內確實有一些變化，但我的詛咒還在。”

春抬頭看向白露和驚蟄：“你們呢？”

“還在。”白露很平靜。

驚蟄點頭。

“可能還需要一些時間，也可能根本沒用。”春沒太失望，一開始他就沒抱什麽希望，只不過既然有方法，總要試一試。

高陽歎了口氣，事情果然沒這麽順利啊。

還有一件事，高陽一直覺得很矛盾，之前九寒也提到過。

“這隻生獸。”高陽轉身，指著石棺內的木乃伊：“真的是我們這個時代的麽？”

“什麽意思？”春沒聽懂。

高陽看一眼鬥虎：“100年的情報，能說麽？”

鬥虎點點：“說吧，這情報沒必要藏著，就當是情報交換了。”

青靈和其他人也沒意見。

“我們推測，迷霧世界的真實壽命只有一百年，它根本沒有歷史，也沒有未來。兩年後，這個世界會終結，一切都會消失，或者被迷霧吞噬。”

現場鴉雀無聲。

這次，輪到春、白露和驚蟄震驚了。

接下來的兩分鍾，高陽簡單說了一下酒鬼的事。

春的臉色越發沉重。

他現在聽懂高陽的問題了：如果迷霧世界只有一百年壽命，現在這個沙漠底下的古尼國神廟遺址就不應該存在。

在蒼道虛構出來的歷史中，古尼國文明存在了幾千年，可笑的是，迷霧世界的真實歷史不過百年。

蒼道如果不是吃飽撐著，完全沒必要偽造這個古遺址。

而且從目前的證據來看，石棺中的木乃伊，那個一屍兩命的生獸，也參與了這場逼真的偽造工程。

“我不知道。”春搖頭：“如果這世界真的只有一百年，那這裡的一切都說不通。”

春的回答在高陽的意料之中。

其實，說不通的事還有很多。

比如這隻木乃伊生獸，為什麽會一屍兩命？

它是被誰殺死的？被誰封印的？

為什麽生獸死了，它腹中的詛咒之子還能活著？

疑團太多了。

高陽的腦子一團亂，總覺得，還缺少一些關鍵的線索，那是拉下這個世界神秘面紗的一根線。

“呃啊……”

熟悉的聲音傳來，打斷了所有人的思考。

(本章完)