第546章 正事要做

大家紛紛側目，看向幾米外躺在地上的灰雄。

復活藥起效了，他活了過來。

灰雄野獸化的身體恢復原狀，光著上身，體毛茂密，下身的牛仔褲脫了一截，撅起個屁股，露出印有藍胖子的黃色內褲。

他艱難地翻了個身，捂著腹部還沒徹底愈合的傷口，表情痛苦。

“頭，頭好疼……”灰雄一手捂臉，慢慢坐起來，只見四周一片狼藉，明顯發生過激烈的戰鬥。

“啊！”

灰雄一個激靈，清醒了大半。

他想起來了，他們在跟那個狗崽子戰鬥，他被它刺傷，然後暈了，也可能，是死了。

“完……事了？”灰雄不可思議地看向其他人。

“恭喜你，躺贏了。”曼蛇這句嘲諷憋在心裡很久了。

“哎喲臥槽……”灰雄一激動，腹部又疼起來，他倒吸了一口涼氣：“屍體……那狗崽子的屍體在哪？”

“隊長免費火葬了。”九寒忍住笑，將皮帶丟給灰雄：“先穿好褲子。”

“艸！”

灰雄低頭一看，臉色驟變，慌忙穿起了褲子：“你脫我褲子乾嗎！你TM的對我做了什麽啊？”

“回頭解釋。”九寒上前，攙扶灰雄。

“算了，先帶我看屍體……”灰雄從褲袋掏出已經花屏的手機：“我拍張照。”

九寒扶著灰雄走到那一團灰燼前面，灰雄大失所望，但還是拍了幾張，又舉起手機，朝方尖碑拍了兩張。

“這狗崽子叫什麽？”灰雄問：“生獸的兒子，還是……”

“鬼團叫他詛咒之子。”九寒說。

“鬼？什麽鬼？”灰雄還有些迷糊，扭頭一看，才發現鬥虎旁邊站著三個陌生人：一個小鬼，一個高大的男人，一個美豔的女人，懷裡還抱著一隻白貓，全是銀發紅瞳。

“他們就是鬼？！”灰雄吃了一驚。

“是。”

——我錯過了好多事啊！

灰雄十分扼腕，他按捺住好奇心：不管了，先做正事。

他拿起手機，操作了一下，欣喜地笑了：“賈博士的高科技可以啊，這裡都能收到信號。”

三秒後，高陽、青靈、曼蛇、九寒的手機都響起了。

高陽一看，消息來自“相親相愛的破蒼群”，灰雄在群裡發了兩張現場照片。

灰雄：剛打完詛咒之子，受了點小傷。

罐頭：哇！詛咒之子是什麽？

【罐頭】拍了拍【七影】

罐頭：隊長，大家都還好吧？

高陽：諸事順利。

【灰雄】拍了拍【罐頭】

灰雄：生獸生下來的怪物，比鬼還要強！

天狗：酷。

艾曼：+1。

陳螢：看來又是一場惡戰啊，大家沒事就好。

奈奈：（冷漠臉）無所謂，我會出手。

曼蛇：這玩意是挺強的，灰雄都沒看清就躺下了，我們打完他才醒。

【灰雄】拍了拍【曼蛇】

灰雄：老子那叫戰術挨打，給隊友爭取寶貴時間！

九寒：我可以替灰雄作證，他睡得很香。

灰雄：滾！

……

高陽收回手機，看向灰雄：“別聊了，你現在能行動麽？”

“可以，我沒問題了！”灰雄收回手機。

群裡的其他人顯然沒打算結束話題，手機還在滴滴滴地響著。

“收下尾，離開這。”高陽說。

大家稍做休整，對傷員進行治療，開始對整座神廟遺址進行調查和拍照，提取關鍵物品進行打包。

半小時後，大家離開神廟，原路返回。

春騰空飛起，朝著頭頂發出一股強力的威壓，直接在流沙層中打出一道臨時的天井。

驚蟄一次性帶兩個人，“飛”了出去。

嚴格來說，驚蟄不會飛，但他的超音速可以讓他飛簷走壁，效果也跟飛差不多了。

短短十秒，幾陣風刮過，破蒼行動組全員和鬼團都回到沙漠上。

凌晨一點，三角塔不遠處的沙丘上。

賈博士坐在沙地上，正給百川團的陳螢打電話，語氣激動：“我真沒撒謊，鬥虎讓我離開一下，我就四處走走，回來一看，好家夥，六個大活人，全不見了……我哪知道他們上哪去了……”

“賈博士。”鬥虎等人來到了賈博士身後。

“別吵我正打電話！”賈博士不耐煩地回了一聲，他一愣，跳了起來：“哇啊，你們去哪了！”

“說來話長。”鬥虎咧嘴一笑。

“等等，這三人是誰啊，怎麽還有隻貓？這貓很漂亮啊，什麽品種？讓我帶回去研究研究……”

“賈博士。”高陽解釋：“你冷靜點，這三位，不對，這四位，是鬼……”

“鬼團？”賈博士更加興奮了：“太好了！終於見到活著的鬼了！請務必跟我回去，讓我研究一下你們的身體構造！”

賈博士目光移到白露的臉上：“嗯，就從你開始吧。”

“老頭，你得感謝我不餓。”抱著妹妹的白露面色慍怒：“不然你已經死了。”

“老頭？！”賈博士遭到了暴擊，“你這姑娘，長得漂漂亮亮的，怎麽這麽沒素質？”

“我沒素質？”白露嘴角抽搐，她自詡優雅端莊美麗大方，她甚至可以接受別人罵她惡毒，也不允許有人詆毀她沒素質。

“你膽敢再說一遍！我不介意吃個垃圾套餐……”

高陽隻覺得腦仁疼，他一邊扶額，一邊往前走：“虎叔，交給你了。”

鬥虎點上一根煙，抽上一口，頭也不回地走了：“青蛇，你來搞定。”

青靈冷冷看一眼九寒：“處理下。”

九寒看向曼蛇，曼蛇早已不見人影，最後九寒看向灰雄。

“放心，交給我。”灰雄就等這一刻了，他一把將賈博士拽過來：“老賈，算了算了，我跟你說說我們剛去哪了，保證你感興趣。”

“好啊。”賈博士來興致了。

“你走之後，我們就激活了祭壇，結果遇到了流沙，你是不知道那個凶險啊……”

“沒想到下面竟然有個遺址，還是古尼國的神廟，神廟那叫一個大啊……”

“石棺裡有個木乃伊，居然是一隻生獸，居然還懷孕了……”

“豁！那個詛咒之子賊強，老子也不是吃素的，一馬當先，哢哢亂殺……”

“我把它削得差不多了，鬼團出手了，原來他們一直在跟蹤我們……”

“事情就是這樣。”灰雄說完了。

賈博士聽得一愣一愣：“老雄，看不出你挺強啊。”

“嗨，強不強都是次要。”灰雄也叼起一根煙，老氣橫秋，吞雲吐霧：“主要還是身經百戰，經驗豐富，我總結了致勝的三大要點，我跟你展開說說……”

(本章完)