第547章 泡澡小公主

灰雄跟賈博士聊了一整路，高陽隨便聽了幾句，除了人名對得上，故事基本面目全非，不過要感謝他，一路上，賈博士跟鬼團再沒矛盾。

眾人離開三角塔景區，已經是凌晨兩點。

畢竟“人鬼殊途”，春跟高陽等人達成一個保密的口頭協議，便分道揚鑣。

臨走前，鬥虎不死心，還想從春這裡打聽點蒼母教的情報。

春如實告訴他，鬼團之前的聯絡人就是埃蒙德，如今埃蒙德死了，他們跟蒼母教也斷了線。之後如果蒼母教再聯系上鬼團，三大組織又能開出更加誘人的條件，春不是不可以考慮合作。

臨走前，白露單獨把高陽叫到一邊，不情不願地拿出一張印有沙漠和三角塔風景的明信片：“初雪熬夜給你寫的信。”

高陽有點感動，又有點心酸：一封這麽短的信，竟然要熬夜才能寫完。

高陽幾乎可以想象初雪趴在桌上，咬著筆頭，絞盡腦汁遣詞造句的模樣，跟自己小時候寫作文時差不多。

高陽低頭看起了信：

——陽光好大，好熱，我出了好多汗，老是口渴，我不喜歡沙漠(⊙﹏⊙)

——姐姐說，我們是吸血鬼，所以不喜歡太陽。

——我不喜歡太陽，但我喜歡高陽，西西！(*^▽^*)

——高陽，我超級超級超級想你，你想我麽？

高陽看完信，剛要開口，白露已經自覺地把鋼筆遞過來。

高陽用左手心托著明信片，現場回了信：

——我也不喜歡沙漠，但能遇到你們，很開心。

——初雪，你又救了我一次，真厲害！

——旅行結束了，你回家好好休息。

——等有時間了，我來找你玩，請你吃好吃的。

高陽伸出手，揉了揉白露懷中初雪的小腦袋，將明信片折好，放在她身邊。

白貓微微驚醒了下，她下意識地伸出粉嫩的小肉爪，抱住了那張明信片，再次香甜地入睡。

真可愛。

高陽忍不住笑了，原本沉重的心情都稍微好轉了些。

他一抬頭，迎來了白露的死亡凝視。

高陽背脊一涼，立刻縮回手。

“再見。”白露沒好臉色地轉身了。

……

高陽等人回了酒店，避開賈博士後開了個短會，針對今晚的經歷，統一出一個可以匯報三大組織的版本。

之後，高陽親自給麒麟打電話，進行了詳細的匯報。

麒麟聽完，隻說知道了，讓高陽注意安全。

兩人都心照不宣，沒提之前島國的事，就好像這件事根本不存在。

一行人打算在酒店睡幾個小時，中午坐飛機回離城。

以防萬一，七人按照戰力平均，分成三個雙人房，彼此間有個照應。

鬥虎跟賈博士一個房間，九寒、曼蛇和灰雄三人一個房間，高陽和青靈一個房間。

凌晨三點半，高陽和青靈先後洗漱完，各自在一張床上躺下。

高陽閉目養神，十分鍾後，還是沒有聽見青靈勻稱的呼吸聲，知道她還沒睡。

過了一會，旁邊的黑暗中傳來了摩挲聲。

高陽睜開眼，只見穿著絲綢睡袍的青靈側過了身體，一手枕著臉，一手自然地放在大腿上，眼神幽幽地盯著他。

“青靈？”高陽確認道。

青靈不回答，算是默認。

沉默了一會，青靈輕聲開口：“你有心事。”

高陽先是一愣，果然瞞不過她，就像青靈有事也騙不了他一樣。

“是。”高陽承認。

青靈直接問：“從你看到方尖碑上的壁畫後，就有點不對勁，到底什麽事？”

全給她說中了，高陽歎了口氣：“青靈，我不是不想跟你說，而是沒法跟你說。”

“什麽意思？”青靈問道。

高陽想了想，打個了不恰當的比方：“就好像，我發現了一道題，但隻發現了一半的題目，根本沒法解，所以，我想至少先搞清完整的題，再跟你說，你再幫我想辦法。”

青靈思考兩秒，認真說道：“那你先告訴我說那一半的題。”

“不是……”

“我想幫你。”青靈打斷。

高陽怔住，既感動又驚訝，青靈不是愛管閑事的人，這麽主動，還是第一次。

“這樣吧。”高陽也不再堅持，“明天回離城，你陪我做件事，我再告訴你。快睡吧，我自己再琢磨下。”

“行。”

既然高陽松口了，青靈也不再糾纏，翻身過去。

幾分鍾後，青靈的呼吸變得勻稱，她睡著了。

高陽躺在黑暗中，獨自思考了很久，心中一片悲涼。

他輕輕側身，看向黑暗中熟睡的青靈，緩緩閉上了眼。

……

回國的旅途很順利，賈博士也跟著鬥虎回離城了，決定待一陣子。

晚上11點，高陽一行人走出離城機場。

離開機場前，高陽單獨找賈博士聊了幾分鍾，兩人神神秘秘的。

回來時，賈博士搖頭晃腦：“這個七影太雞賊了，把我底褲都給扒了。”

高陽笑笑：“賈博士，謝了，我欠你個人情。”

上車前，高陽又想到什麽，叫住鬥虎：“虎叔，借個火。”

虎叔微微一愣，立刻明白過來，他伸出手，高陽握住，複製了鬥虎的【殺人專家】。

鬥虎湊過來，壞笑道：“算你友情價，3個金烏幣。”

“回頭給你。”高陽苦笑：學什麽不好，學你徒弟青靈死財迷！

青靈跟高陽坐上同一輛出租車，一起回離城大學。

下車時已經凌晨，高陽帶青靈去了校門口對面的一個麻辣燙小推車前吃東西。

高陽吃了一會，忽然沒頭沒尾地冒出一句：“我記得，陳螢很愛泡澡，只要不加班，每晚睡前都會泡澡。”

青靈正低頭吃魚丸，她微微皺眉，不懂高陽為何要說這個。

“我猜，她這個點肯定還在泡澡。”高陽說。

“你想說什麽。”青靈隻覺得莫名其妙。

“我們來驗證下吧。”高陽拿起手機，撥通陳螢的電話。

青靈放下筷子，看神經病一樣看著高陽：“你認真的？”

“當然啊。”高陽笑了下。

很快，電話接通了，高陽一邊夾起剛燙熟的一片青菜，一邊問：“在乾嗎？”

“有事？”陳螢問。

“你是不是正在泡澡？”高陽裝作很急的樣子。

“……是。”陳螢的聲音有點尷尬。

“馬上來離城大學門口！”

“什麽？”

“快點！人命關天！”高陽飛速掛了電話，然後關機。

青靈沉下臉：“你瘋了？”

高陽也不解釋，招招手，“老板，再來三碗牛雜粉。”

“好嘞！”

大約十分鍾後，不遠處的路口開除一輛小轎車，它直接一個漂移，開向離城門口並停下。

陳螢慌忙下車，果然，她頭髮濕漉漉的，裹著浴袍，穿著一雙拖鞋，神色慌亂，不知情的人看到這一幕，已經想入非非。

“陳螢，這邊。”

馬路對面的麻辣燙攤位上，高陽和青靈坐在一起，高陽側身朝陳螢招手。

陳螢一愣，快步穿過馬路，來到高陽身邊，她警惕地看一眼麻辣燙老板，壓低聲音問道：“什麽事？”

“你還真是愛泡澡啊，簡直是泡澡小公主。”高陽故作輕佻地笑了，拍拍旁邊的長板凳：“坐。”

陳螢臉色不太好看，耐著性子在高陽身邊坐下。

高陽指著桌子上的一碗牛雜粉：“特意給你點的，不快點來就涼了。”

“這就是人命關天的急事？”陳螢眉頭擰成了八字。

“是啊。”高陽還是一臉戲謔：“你嘗一口就知道有多絕了，這麽好的美食，朝嘗到，夕死可矣。”

“神經病！”陳螢真生氣了，起身就要走：她平生最討厭輕浮的人，之前對七影的好印象蕩然無存。

“陳螢。”高陽不演了，喊住她，“不開玩笑了，說正事，坐。”

陳螢狐疑地看高陽一眼，冷靜下來，重新坐好。

“到底什麽事？”陳螢問。

“我可以信任你麽？”高陽問。

陳螢一驚，再次抬頭看向麻辣燙老板，既然高陽都這麽問了，應該是確認過他是迷失獸了。

陳螢混跡職場多年，立刻聽出高陽的言外之意，她開門見山道：“七影長老，你想挖我？”

高陽也很坦誠，“你要不要考慮下？”

“你是代表麒麟工會？”陳螢頓了下，語氣輕了一分：“還是十二生肖？”

“如果我說，代表的是我自己呢？”高陽反問。

陳螢不說話，她低頭看著眼前熱氣騰騰的牛雜粉，沉默了。

“陳螢，你追求的是什麽？”高陽問。

“活下去。”陳螢毫不猶豫，想了想，又補充道：“可以的話，我希望能有尊嚴，有安全感，自由地活下去。”

“我跟你想要的差不多。”高陽說。

“我也是。”認真吃粉的青靈補充了一句。

“你認為，三大組織會緊密團結在一起，實現我們的願望麽？”高陽問。

這話問到了陳螢的心坎上。

陳螢跟高陽這段時間也算出生入死，對高陽的為人和品格都很欣賞，她不再猶豫，歎了口氣：“老實說，我覺得不樂觀。”

“恕我直言。”高陽看向陳螢：“李夫人，也實現不了你的願望。”

(本章完)