第548章 麻辣燙小公主

“或許吧。”

陳螢也抬頭，迎上高陽的目光，態度堅決：“但她救過我的命，對我有恩，視我如親人，我絕不會背叛她和百川團。”

高陽微微點頭，示意陳螢繼續說。

“或許，你們可以加入我們，這樣我們就能更加壯大。”陳螢語氣誠懇：“我們百川團一直以來都很民主，七影長老你很強，又有一定的威望，時機成熟的話，李夫人會願意讓賢，當初她就想過讓位給酒鬼，這事你是清楚的。”

看來，陳螢也清楚百川團很弱小，但她又有自己的底線，才想出這個“折中”方案。

呵，挖人不成反被挖啊。

“行，我考慮下。”高陽知道陳螢無法爭取了，客套了一下。

“希望你認真考慮。”陳螢頓了下，補充到：“你放心，今晚的事，我不會告訴任何人。”

“謝謝。”

——發動【識謊者】。

陳螢沒撒謊，態度為善意。

“來都來了，吃點吧。”高陽說。

陳螢猶豫了下，深夜的食物實在是太香了，她不好意思地笑了，“那就吃點吧。”

她掰開一次性筷子，夾起碗中一片熱氣騰騰的牛雜，放進嘴中。

“嗯！”陳螢兩眼放光：“人間美味！”

“是吧。”高陽頗為得意：“這可是經過青靈的專業認證，她可是我們公認的麻辣燙小公主。”

青靈低頭吃菜，坦然地接受讚美：“過獎。”

“唔，真好吃啊……”陳螢拿著筷子，一手虛捂著嘴，表情相當糾結：“真是罪惡啊，今晚的劉式體操又白跳了。”

……

結束了麻辣燙，時間太晚，高陽跟青靈沒回宿舍，直接去艾曼的店裡借住了一晚，一大早便返校了。

林大健和裘丘還在為“失蹤”的彌施擔心，高陽假裝不知情，跟著他們一起擔心，一起出主意。

白天無事發生，中午，高陽找機會獨處，進入系統，查看了一下自己的數據版面，為可能到來的危險做準備。

數據如下：

【最新累計幸運點782點】

【體力：451 耐力：458】

【力量：1148 敏捷：1892】

【精神：1837 魅力：526】

【運氣：813】

【瞬移6級】

【複製6級】

【火焰6級】

【精神武裝3級】

【幻影6級】

【識謊者4級】

【幸運4級】

……

傍晚，高陽跟青靈一起前往山青醫院，看望蘇老師，順便跟黃警官碰頭。

高陽和青靈提著水果走出電梯，走廊上很安靜，左邊走廊盡頭的窗戶口站著一對年輕男女。

男生穿深色系的時髦休閑西裝，高瘦帥氣，麥色皮膚，單眼皮，一手插袋，一手夾著煙，放在窗外散味，屁股倚在窗沿上，看上去瀟灑又輕浮。

女生個頭瘦小，穿著不太合身的職場白領裝，背著一個賣保險的挎包，雙手別在身後，一臉小迷妹的模樣。

“你母胎單身？騙人的吧，我才不信……”紅曉曉紅著臉，眼神雀躍，又透著一絲緊張。

“怎麽？我看起來像情場老手麽？你這樣以貌取人可不好。”鍾赫歪嘴壞笑，悶騷十足。

“可是你這麽帥氣，追你的女孩子肯定很多……”紅曉曉還要說什麽，高陽和青靈走出電梯。

紅曉曉微微一驚，迅速立正：“七影長老！青蛇小姐！”

高陽腹誹：這位新人不愧是乾推銷員的，只見過基礎的檔案照，就把所有人都記住了。

“七哥，蛇姐。”鍾赫將手中的煙摁滅在窗沿上，丟進一旁的垃圾桶。

雖然我們猩紅潮汐時打過照面，但沒熟到這份上吧？

高陽微微點頭：“這幾天有事發生麽？”

“沒有。”紅曉曉開始了匯報：“自從上次的事件後，一直平安無事，而且我已經重新存檔，確保萬無一失。”

“很好。”

高陽轉身，跟青靈走向特護病房。

病房外的長椅上，坐著一個穿練功服的銀發老者，正是潑猴。

深秋了，他還穿著單衣，精神矍鑠，老當益壯。

“猴爺。”高陽打招呼。

“黑馬，青蛇，你們回來啦，任務還順利麽？”潑猴還是習慣叫高陽黑馬。

“很順利。”高陽看一眼病房內：“現在方便麽？”

潑猴點點頭。

高陽上前一步，敲敲門。

“誰？”黃警官的聲音。

“我。”高陽回答：“還有青靈。”

“進來。”

高陽和青靈推門而入。

病房內，黃警官正扶著蘇老師在病房內走動。

“慢點，慢點……小心……”黃警官小心翼翼，溫柔倍至。

“哎呀，就隨便走兩步，我是孕婦，又不是殘廢，你太誇張了。”蘇老師抱怨著，聲音卻很溫柔，她見到高陽和青靈，笑著解釋：“每天吃了睡，睡了吃，人都快悶死了。”

“呸呸呸！”黃警官緊張起來，“別說這麽不吉利的話，馬上就要卸貨了。以後，你想上哪玩，我們一家三口就上哪玩。”

黃警官眼中只有老婆，完全忽略了高陽和青靈。

“咳咳。”高陽尷尬地提醒了下。

黃警官這才抬頭看過來：“坐啊，愣著幹嘛，老熟人了，自己倒水啊……”

高陽無奈地笑了，跟青靈找了兩張椅子坐下。

黃警官扶著蘇曦在房間來回走了幾圈，這才歇息。

高陽、青靈跟蘇曦閑聊一會，便離開了。

黃警官送兩人離開，走出病房，三人避嫌，來到安靜的樓道轉角處。

“之前的事我聽說了。”高陽看一眼黃警官，“你太衝動了，要不是紅曉曉……”

“別說了，都過去了。”黃警官苦笑了下，不願再提，他目光變得堅定：“就這兩天，我老婆馬上要生了，絕不能再出什麽意外。”

“你不怕麽？”青靈直接問。

黃警官臉色一沉，明白青靈的意思。

“不怕。”黃警官口氣很釋然：“人也好，獸也好，鬼也罷，不管我老婆生出個什麽，我都做好了心理準備。”

黃警官看向兩名同伴，自嘲地笑了：“我之前，一直很擔心，很害怕，想搞清楚真相。可真到了這一天，我的內心反而非常平靜了。”

“不管發生了什麽事，都改變不了我們是家人的事實。”

高陽點點頭：“我懂你的感受。”

青靈不太懂，但她也點點頭：“你決定了就好。”

高陽又說：“黃警官，明天晚上我們也過來陪你，直到蘇老師順利生產。”

“太好了，有你們在，我更放心。”黃警官笑了。

(本章完)