第549章 福利

11月11號，下午6點30，周幸福金器店。

化淡妝，盤頭髮，穿職業套裙的林月正站在櫃台前，不時地看一下手表，她表面平靜，心中焦急。

今天是她和老高的二十周年結婚紀念日，老高特意定了一家高檔餐廳，兩口子也打算浪漫一把，一起吃頓燭光晚餐。

原本定好的是6點30，林月6點下班，完全來得及。

結果上晚班的小鈴要先送孩子去外婆家，路上耽誤了，現在已經6點35，她還沒回店。

“林姐，我來了我來了，不好意思。”小李推門進來。

“沒事，來了就好。”林月立刻取下胸前的工牌，快步走進內室的更衣間，幾分鍾後，她換好了衣服。

林月身材苗條，上身柔軟的米白色高領羊毛衫，下身咖色羊毛包臀半裙，一雙白色高跟鞋，手裡提著一隻小白包。

盤起的頭髮自然地散下來，早上出門燙過，發尾微卷。

她整個人看上去美麗端莊，婉約優雅。

“怎麽樣？”林月問笑小李。

小李朝林月豎起大拇指：“三十歲！不能再多！你老公今晚準給你迷暈！”

“說什麽呢。”林月有點不好意思，“那我先走……”

“林月！”

經理何姐走過來，神色著急，手裡提著一個禮品袋：“快，把這個給譚總送過去，你知道的，就上周我們一起接待的那個富太太。”

“何姐，我……”

“趕緊的！不然她要生氣了，這可是大客戶，有什麽事先給她送去再說！”何姐不由分說，掏出一張名片：“這是地址和聯系方式，快！”

“好。”林月不敢耽誤，拿著禮品袋出門了。

她看一眼名片，還好，地址不遠，就在附近。

現在正是堵車時間，林月一邊走還一邊給老高打電話：“喂？”

“老高，你到了嗎？”

“剛到。”老高聲音有點歉意：“老婆，我本來要接你，但這邊位置如果不來人佔著，就不給你留了，太緊俏了，我已經點菜了，你快點啊……”

“好，我盡快，先不說了……”林月掛了電話。

林月來到路邊的共享電動車旁，用手機掃碼，騎著一輛電動車出發了。

林月年輕時經常騎自行車，但電動車騎得少，她不是很熟練，一路上歪歪扭扭，還差點撞上。

慢慢的，她便適應了，竟然還有點開心：她加快速度，迎著微涼的晚風在路上疾行，感覺自己有點像一個女俠。

這會，天色已晚，城市華燈初上。

林月騎著電動車，行駛在沿江風光帶。

“砰——”

林月的側面突然傳來一聲巨響，一秒後，昏暗的天空亮如白晝。

她嚇了一跳，一邊減速一邊穩住電動車頭，側目看過去。

江邊的淺灘上，有人在放煙花，還是有字的煙花，林月看清了天空上的兩個煙花字：林月！

林月一驚，下意識地刹車了：怎麽是我的名字？

林月朝淺灘看去，微微一笑，有了答案。

她停好電動車，從一旁的景觀台樓梯走下江堤，來到淺灘上。

江邊正站著一個人，背對著林月，因為天色很暗，看不清樣貌。

“老高？”林月不太確信地喊了一聲。

男人沒有回答，他蹲下身體，手中出現打火機的火苗，似乎在點燃什麽東西。

“滋滋滋——”

兩秒後，男人的腳下出現一簇冷光煙花的白色星火，迅速朝兩邊蔓延，很快就在淺灘上勾勒出一個超大的愛心，將林月也包圍在其中。

男人站起來，轉身，朝林月笑。

果然是高守。

他穿著修身的白襯衫和西褲，頭髮後梳，手裡捧著一束紅色玫瑰花，淺灘上的冷光煙花閃爍著，照亮了他的臉。

他不再像平日那樣沒臉沒皮，而是不苟言笑、目光真誠地朝林月走來，眉眼中還能看出一絲年輕時的俊朗。

林月本來還想笑罵他“老夫老妻就別作妖了”，可她只是微微張著嘴，什麽話都說不出，眼眶不知不覺變得溫熱。

“林月，第一眼見到你，我就愛上了你。”高守走到林月身邊，“那時候，你穿著白校服，美得像一幅畫，我當時就不要臉地想著，如果這個女孩也能愛上我就好了。”

“林月，謝謝你選擇了我，和我一起組建家庭，同甘共苦，不離不棄，這些年，我非常幸福。”

“但是有句話，二十年了，我從沒好好跟你說過。今天，我一定要補上。”

高守將手中的玫瑰花遞給林月。

林月呆呆地接過，高守拿過林月手中的禮盒，從裡面掏出一個玫紅色的戒指盒。

高守單膝跪地，打開戒指盒，裡面是一枚漂亮的鑽戒。

“林月，嫁給我。”

林月低頭，看著眼前的男人，還是說不出話。

“答應他！”

有人大喊一聲。

是廣煥，他雙手拿著手機，一邊錄像一邊激動地跑出來。

他身後，高欣欣、高陽、青翎，還有林大健、裘丘、罐頭、周箐，都跟著跑出來。

本來高陽也想過要把王子凱也叫上一起來湊熱鬧，思考再三，他還是沒這樣做，並幫王子凱編了個借口，讓妹妹也打消了這個想法。

大家開心地起哄：“答應他！答應他！答應他！”

“老高，我真是服了你……”林月又哭又笑，她用手抹了下臉上的淚，深吸一口氣，認真地低頭看向高守。

“我答應。”

林月說著，朝高守伸出左手。

高守牽起林月的手，為她的無名指戴上了鑽戒。

“哦耶！”

“啊啊！”

“甜死了！”

“狗糧管飽！”

身邊的人大喊大叫。

“砰——砰砰砰——”

高陽用打火機點燃江邊的禮花彈，火星帶著啾鳴聲陸續升空，綻放出五顏六色的漂亮花朵。

“親一個！”周箐喊起來。

“對！親一個！”罐頭跟著起哄。

“去去去，小孩子！不怕看了長針眼！”高守老臉一紅。

“拜托，我們都成年了！為了你的求婚計劃操碎了心，給點成年人能看的福利啊！”裘丘不要臉地喊起來，他就是來客串了一把圍觀群眾，求婚計劃跟他沒有半毛錢關系。

“就是！我不管！親一個！”林大健也來勁了。

高守也豁出去了，一把將老婆摟在懷裡，一轉身，用借位的方式吻了下，林月的臉也一下紅到耳後根，她用手遮住臉，不好意思看孩子們。

“不算，這什麽都沒看到啊！”周箐失望地喊起來。

“行了行了！”高守揮手道：“我要帶老婆去吃燭光晚餐了，你們自己玩，改天都來我家吃飯，讓你們嘗嘗我老婆的手藝。”

笑鬧中，高守帶著林月離開了。

高陽看著父母恩愛的背影走上江堤，心滿意足地笑了。

過了一會，他轉身看向大家：“今晚謝了，走，我請你們吃飯。”

“還等什麽！搞起！”裘丘第一個響應。

(本章完)