第550章 夢的後續

高陽請大家吃了烤肉，然後一起去KTV唱歌，直到11點。

散場後高陽先送高欣欣回家，出租車上，妹妹不說話，看著窗外出神。

高陽也在思考著事情，兩人各懷心事，沉默了好一陣。

眼看快到家了，高欣欣忽然幽幽地開口道：“哥，跟你說個事。”

“你說。”

“我跟廣煥只是同學關系，之前是騙你的。”高欣欣說。

“我一眼就看出來了。”高陽笑笑，“不過你為什麽要這麽做？”

高欣欣鼓起嘴，很快又歎了口氣：“我也不知道，就是知道你找女朋友了，有點不爽，感覺自己不能輸。”

“這有什麽好比的，等你上大學了，也自然會談戀愛。”

“是啊。”高欣欣點點頭，輕輕一笑：“今天看到爸媽，我忽然有點向往愛情了，我以後，也要找一個像老爸那麽好的男人。”

“一定可以。”高陽點點頭。

“哥，你也要對嫂子好點。”高欣欣癟了下嘴：“雖然我還是不太喜歡她，但我看得出來，嫂子很在乎你的，喜歡一個人的眼神，是不會騙人的。”

高陽一怔。

兩秒後，他故作自然地笑笑：“我女朋友當然喜歡我啊，你這不廢話。”

“嘖嘖。”高欣欣嫌棄地看一眼高陽：“今天喜歡你，不代表明天還喜歡你，我們女人，可善變了！”

高陽伸手揉揉高欣欣的腦袋：“人小鬼大。”

兩分鍾後，車停在小區門口。

高陽要下車送高欣欣到家，高欣欣喊住了：“哥，你別送了，我就幾步路，我直接回去吧。”

“行。”高陽騙高欣欣要回大學，其實是要前往山青醫院。

幫爸完成了心願，接下來，他跟青靈會幫黃警官一起保護蘇曦，直到她順利生產，這中間不能再有什麽意外。

出租車開往山青醫院還需要二十分鍾，高陽決定小憩一會，恢復一些精神。

他通過冥想，快速進入淺睡眠。

高陽做夢了，很奇怪，淺睡眠的高陽幾乎不做夢。

不過，高陽很清楚自己是在做夢，他沒急著掙脫困意清醒過來，而是任由自己沉浸在紛亂模糊的意識海洋中，隨波濁流。

高陽不知何時，變成了蝴蝶。

這個夢，之前似乎做過一次。

高陽原以為，這只是自己重傷昏迷後混亂潛意識的一個投影，現在看來，這個夢，或許跟現實世界有著深層次的聯系。

還是那個地方。

兩座仿佛矗立在宇宙中的黑白之牆，兩牆之間是一條灰色的沼澤之和，沼澤上飄滿了大大小小的眼睛，以及無數沉浮的蒼白之手。

前方的河流中央，生長著一株參天大樹，樹枝上纏繞著有生命灰色的頭髮絲，並孕育著人類——至少從外表上，是人類少女。

高陽煽動翅膀，來到樹下。

沼澤之河的表面是盤根錯節的巨大樹根，隨便一道樹根，就是一片深棕色的淺灘。

“淺灘”上，坐著三個一絲不掛的少女，長發遮住了上身，她們皮膚雪白，泛著一層淡淡的光暈，就像天使一樣聖潔。

高陽在三個少女的後側方，只能看到她們纖細的背影和三分一的側臉。

黑發女孩雙腿並攏，坐在最左邊，她既美麗又憂鬱，神色冷淡地低頭望著灰色沼澤，思考著什麽。

坐在中間的棕紅發女孩翹著二郎腿，身體後仰，雙手後撐，百無聊賴的模樣。

右邊的金發女孩年紀最小，十一二歲，她脾氣相當暴躁。

不遠處的沼澤中，不斷有蒼白之手伸出來，它們密密麻麻、層層疊疊，組成了畸形的白色浪花，朝著她們三人翻湧而來。

“滾開！別煩我！”

金發女孩大喊一聲，那些蒼白之手立刻感受到了“雷霆之怒”，它們瑟瑟發抖、顫顫巍巍，“嘩啦”一聲化為一片白色泡沫，重新融入到沼澤之河中。

但是要不了一會，這些蒼白之手又會重新出現，卷土重來，不知疲倦。

“哈哈，上屆的最後一個姐姐也死啦。”棕紅發的女孩無所謂地笑著：“馬上就到我們了。”

“我們是最後一屆麽？”黑發女孩淡淡地問。

“估計是的，我看這樹上也沒有其他姐妹了。”棕紅發女孩勾著小腿，五個腳指頭還在搞怪地動著：“哎呀，我都等不及了！我現在就要去上學，談戀愛，找全校最帥的男生……”

“無聊。”金發女孩冷笑。

“整天把主人掛在嘴邊的人才無聊。”棕紅發女孩反擊道：“姐妹，你可別太著急，按人類的規矩，你現在還未成年呢，要生孩子得等十八歲以後。”

“不用你提醒，我知道該怎麽做。”金發女孩驕傲地回答。

“你就一點都不怕死麽？”棕發女孩不太理解：“我們跟人類生了孩子，就會死的。”

“那是你們。”金發女孩相當自信：“失敗了才會死，我會成功的，我會成為母親。”

“哈哈，既然你這麽有乾勁，那我就可以安心摸魚了。”棕紅發女孩笑起來。

“你不生？”黑發女孩歪過頭，看向棕紅發女孩。

“當然不生啊。”棕紅發女孩不假思索：“等著我的可是大好人生，我想做什麽就做什麽，寂寞了就找個男人，空虛了就養個小孩，或者貓貓狗狗，我要自由自在，誰也別想管我，誰也別想束縛我……”

“無聊。”金發女孩再次表達了自己的鄙夷之情。

棕紅發女孩不理會金發女孩，看向黑發女孩，“你呢？有什麽打算？”

“不知道。”黑發女孩看著蒼白之手組成的浪花翻滾過來，她輕輕一揮手，浪花就化為一陣白色泡沫消散不見。

“我還沒想清楚。”黑發女孩誠實地回答。

“什麽沒想清楚？”棕紅發女孩眨了眨眼。

“意義。”黑發女孩輕輕笑了下，“我們存在的意義是什麽？”

“哇！姐妹，我知道你適合做什麽了。”棕紅發女孩眼睛一亮：“人類當中有個職業，叫什麽來著……折扣家？”

“是哲學家。”金發女孩更正。

“對！哲學家，你適合乾那個哈哈！”

夢中的高陽並不在意一些現實關聯，他隻覺得這三個女孩挺有意思的，打算再聽她們聊一會。

“轟——”

忽然，高陽耳邊驚現爆炸聲。

……

高陽睜開雙眼，微微前傾，出租車司機已經踩下急刹。

高陽側頭看向車窗外，不遠處的街道處出現衝天的火光和濃煙，像是被一發導彈給轟炸了。

高陽猛地一驚：那是山青醫院住院部！

“倏——”

高陽什麽都顧不上，直接【瞬移】離開出租車，朝著出事點狂奔！

深夜的路上沒幾個人，高陽衝進小巷，一個瞬移加彈跳，翻上七層公寓的屋頂，接著在樓頂之間穿梭，不到半分鍾就趕到了事發地點。

高陽震驚了，山青醫院的住院樓，垮塌了大半，像是被巨人給一腳踩碎了半邊，到處都是火焰和濃煙，不少斷壁殘亙上還殘留著少量元素顆粒。

是煙鬼！

他製造了一場大型元素爆炸！

高陽從高處跳下，衝了過去。

(本章完)