第551章 方向不對

許多人跑出大樓，大喊著救命。

他們都是迷失者，已經修正了邏輯和認知，認為是遭到導彈襲擊，或者天然氣爆炸之類的災難。

由於原本就是醫院，其他樓的不少醫生和護士則匆忙趕過來救人。

衝天的火光中，高陽迎面就見到黃警官和潑猴，黃警官抱著受傷昏迷的紅曉曉，潑猴則背著同樣受傷昏迷的鍾赫，他們混在慌亂的人群中，從炸毀的住院樓跑出來。

“出什麽事了？”高陽衝過去。

黃警官將紅曉曉放在地上，朝猴爺大喊一聲：“叫駿馬、萌羊過來！”

黃警官起身，捂住流血不止的腹部，走近高陽，壓低聲音：“蘇曦被帶走了！”

高陽猜到是尾隊，輕聲問：“去哪了？”

“不知道，但他們是從正門離開的。”黃警官聲音在抖。

——正門方向，那就是我身後。

高陽念頭剛閃過，背後忽然傳來爆炸聲響，劇烈而沉悶，像滾雷聲，似乎是從遠方傳來。

高陽迅速轉身，只見天邊方向出現一團火光。

那是青山的山頂。

“在青山！”高陽說。

“我們走！”黃警官立刻要走，一激動，拉扯到了受傷的腹部，“啊……”

高陽看一眼：“你傷得很重。”

“死不了！”黃警官臉色慘白，他拿出自己的車鑰匙：“取車！快！”

高陽不再猶豫，一把扶住黃警官，也管不了那麽多，直接在混亂的人群中發動【瞬移】，瞬間消失。

正好目睹這一幕的兩個迷失者，愣在原地，一個直接暈倒過去。另外一個眨了眨眼，便忘記了這一幕，他繼續喊著：“救人，爆炸了，快來救人啊……”

不到十秒，高陽就扶著黃警官離開醫院，來到路邊的車子前。

“上車！”

高陽拉開車門，黃警官咬著牙，捂著腹部鑽了進去。

“刷——”

一陣風吹過，青靈禦刀飛行趕過來了。

凌晨的馬路上沒什麽行人，但她這樣禦刀飛行還是過於明目張膽，但她猜到是黃警官這邊出事，也顧不上太多。

青靈落地，二話不說就上了車。

高陽安全帶也顧不上系，發車後一腳油門踩下去。

“出事了？”青靈問。

“天狗人在哪！”黃警官不答反問，要是有天狗在，他們趕路還要快上幾倍。

“不知道，可能回組織了。”青靈說。

“蘇曦被尾隊抓了。”高陽一邊解釋，一邊加速闖了個紅燈，朝著爆炸的方向開去。

就在這時，手機響起，是朱雀打來的電話，高陽開了免提。

“七影，立刻前往青山。”

“我看到了。”高陽說。

“我老婆被尾隊抓了！”黃警官大喊一聲：“一定要救她！”

“放心。”朱雀聲音自信：“三大組織都派人過去了，會長也會到場，這次要一網打盡。”

高陽微微一愣，瞬間想明白了一些事。

其實以蘇曦的特殊身份，即便派出黃警官、潑猴、鍾赫和紅曉曉來看守，也隻算一個中等配置。

如果高陽是麒麟，至少會派青龍長老來看守；同樣的，如果高陽是鬥虎，也會親自來看守。

可他們沒這樣做。

現在看來，麒麟和鬥虎是故意的，他們猜到尾隊還會來劫人，故意讓他們“成功”劫走，再順藤摸瓜找出據點，一舉殲滅。如果還能扯出尾隊後面的蒼母教，那蘇曦的特殊之處，自然明了。

這就是為什麽，尾隊這邊劫人不到幾分鍾，朱雀就發現了他們。

不，恐怕不是朱雀，而是天狗和小天這對最強偵察組合發現的，原來，這就是鬥虎安排給天狗的新任務啊。

從青山山頂的爆炸來看，戰鬥可能已經打響了。

“我盡快！”高陽猛打反向盤，在前方路口一個拐彎。

“唔……”

副駕駛的黃警官拿出隨身攜帶的C藥劑，扎進了自己的腹部，呻吟了一聲。

“還行麽？”後車座的青靈按下車窗，冷風立刻灌進來，吹亂了她的頭髮，但也讓思緒清醒了不少。

“沒事……”C藥劑開始起作用，黃警官喘上一口氣，忽然狠狠一拳打在車上：“艸！還是讓尾隊得逞了！”

“別急，說說情況。”高陽繼續開車，聲音冷靜。

“我們四人分成兩組，每隔二十分鍾，就會把整層樓排查一遍……”黃警官語氣懊惱：“但我沒想到，尾隊那群瘋子，竟然連整棟樓一起炸了！”

“是煙鬼。”青靈說。

“只能是他了。”黃警官吸了口氣，“他的能力太可怕了，炸了我們所有人一個措手不及。”

黃警官掏出車上的紙巾，胡亂擦了一下手上的鮮血：“猴爺反應很快，立刻用土元素對病房進行保護，鍾赫用魅影進行二層加固，我們逃過一劫……”

高陽打了方向盤，再次轉彎，車速不減。

“但我們還是被陰了……”黃警官拔出手槍，檢查子彈：“那個太空人早就藏在暗處，大家都中毒了……咳咳……”

黃警官咳嗽了起來，他摸了一把嘴上的血，“方向不對！高陽，你開錯了！”

高陽點點頭：“不急，我們先去一個地方，再去青山。”

“高陽你瘋了！”黃警官很激動：“先去救人啊，有什麽事之後再說……”

“蘇曦不在青山。”高陽打斷道。

“啊？”黃警官蒙了。

後車位的青靈開口了：“這是調虎離山計，那個爆炸是尾隊自己製造的，故意引我們過去。”

“對啊……”黃警官稍微冷靜了一些：“的確有這種可能，但你們是怎麽知道的？你們暗中派人跟蹤了尾隊？”

高陽搖搖頭：“沒有，尾隊行動很隱蔽。”

“那你們怎麽這麽肯定？”黃警官糊塗了。

“因為尾隊隻可能帶蘇曦去一個地方。”高陽說。

“哪裡？”黃警官問。

“祭壇。”

黃警官猛地一驚：“你是說，生獸的祭壇？”

“對。”

“離城有祭壇麽？為什麽從來沒人發現？”黃警官皺起眉。

“因為祭壇只是一個標記，標記的是一個關鍵位置，這個位置很特殊……”高陽略一思考：“你可以理解成能量的礦井，生獸則有礦井蓋的鑰匙，每次猩紅潮汐，生獸會打開礦井蓋，借助礦井的能量，以紅霧為媒介，進行播種。”

黃警官點頭，“你繼續說。”

高陽抬頭，看一眼後視鏡中的青靈：“我們前兩天去尼國的沙漠，找到了一個新祭壇，就從側面證明了我的猜想。”

青靈進一步解釋道：“高陽用他的血液才激活了祭壇，在這之前那裡只是一個沙丘，什麽都沒有。”

“血液？”黃警官越發糊塗了。

青靈繼續說：“高陽之前被鬼咬過沒死，血液中有鬼的一半詛咒，我們已經知道，鬼是生獸和人類生下來的孩子。”

“等等！高陽你什麽時候被鬼咬了？”黃警官相當吃驚，側身看過來。

高陽笑笑：“說來話長，我們先……”

“砰——”

毫無征兆，黃警官以快到無法看清的速度掏出手槍抵住高陽的太陽穴，在0.1秒內連開三槍。

(本章完)