第552章 秘密

“砰——”

帶有光元素的子彈一瞬間射穿高陽的頭骨，從另一側的太陽穴爆出來，子彈帶著一道血漿和細碎的金色光點，一起擊碎了駕駛座左邊的車窗玻璃。

“吱嘎——”

失去司機的控制，高速行駛的汽車一個急轉彎，撞破了路邊的護欄，撞上路邊的一堵厚牆，車頭直接壓縮了一倍，車蓋彈飛，冒起了煙。

“嘀嗚——嘀嗚——嘀嗚——”

刺耳的報警聲響徹在寂靜的深夜街頭，車內，高陽難以置信地睜大雙眼，頭骨碎裂，腦漿迸射，趴在方向盤上，死去了。

後駕駛座上，出現三個冒著煙的彈孔，但是，青靈並沒被射殺。

青靈早有準備，在黃警官拔槍偷襲高陽的瞬間，迅速一個俯身躍出車窗，驚險地逃過一劫。

青靈在馬路中央落地，一個滾身站起來。

“金屬！”

青靈大喊一聲，六把烏金武器瞬間出現並擋在青靈身前，不僅如此，路邊的兩個鐵井蓋也“哐當”的一聲彈起，懸浮到青靈的身前。

青靈這麽做，是為了防止黃警官接下來的射擊，近身戰青靈有必勝把握，但遠距離作戰，她非常吃虧。

“砰！”

幾秒後，副駕駛的黃警官一腳踹開車門。

他雙手握著烏金手槍，雙眼通紅，滿臉的淚水，看起來非常痛苦。

“為什麽！”

黃警官朝青靈大吼一聲：“為什麽你們兩個不能蠢一點！為什麽你們不能睜一隻眼閉一隻眼！”

青靈的面色凝重如霜，冰冷的聲音中透出一絲不忍：“黃琦，現在收手還來得及，我和高陽不會怪你。”

黃警官一愣，發現青靈身後多出一個人，是毫發無傷的高陽。

“高陽！”

黃警官又驚又喜，一時間，他竟然不知道自己應該先開心還是懊惱。

——太好了，我沒有殺死他。

——該死的，我為什麽沒有解決他！

“臭小子，居然提前用了【幻影】。”黃警官苦笑一聲：“你連我都防，你還是不是人啊？”

“黃警官。”高陽表情痛苦，聲音微顫：“現在停手還來得及，我跟青靈不想失去你，你是我們最好的朋友。”

“你們也是我最好的朋友啊。”黃警官微微仰頭，不讓眼淚流出眼角：“但是，回不了頭了，從我朝你開槍……不，從蘇曦跟我坦白一切時，我就回不了頭了……”

“你清醒點！”高陽大喊一聲：“蘇曦在利用你……”

“不！她愛我！”黃警官大吼：“蘇曦愛我，想給我生個孩子，想給我一個家！這有什麽錯？！”

“她根本生不出孩子，也生不出鬼，她……”高陽停下，沒有說下去。

“你想說詛咒之子？”黃警官冷冷一笑。

高陽一驚，原來他早知道了。

“你為什麽會知道這些？”黃警官問高陽。

“我們在尼國沙漠下的神殿遺址中看到方尖碑上的壁畫，上面記載生獸生下的三種生物。”

高陽撒謊了，方尖碑上的畫的確是重要線索，但，他還有另一個更加重要的線索來源。

“既然如此，你就應該知道，蘇曦也可能生出神聖之子！那是真正的人類！”黃警官大喊。

高陽目光痛苦，他很清楚，沒時間了，而黃警官在拖延時間。

他看一眼青靈：“你先走，一定要阻止蘇曦。”

青靈眼神複雜地看了一眼黃警官，又看一眼高陽：“小心點。”

她轉身跑走。

“砰砰、砰砰砰！”

六七發子彈打向青靈，青靈靠井蓋和烏金武器的掩護順利離開。

“站住！”黃警官的雙槍瞄準青靈，迅速匯聚光元素。

“倏——”

高於瞬間來到黃警官身邊，雙拳纏繞著耀眼的火光。

“焰拳！”

“聖盾！”

一秒後，高陽打出有所保留的一拳，黃警官則被迫放走青靈，召喚出一個光元素巨盾，擋下高陽的拳頭和火焰。

“空——”

凶猛的火舌被耀眼的光盾擋下，朝著兩邊岔開，在黃警官身後的路面留下兩道焦黑的溝壑。

黃警官畢竟只有4級【光芒】，如何扛得住高陽的6級【火焰】，他雙臂一麻，光盾瀕臨破碎。

“萬丈光芒！”

黃警官在光盾破碎的瞬間，在頭頂上空召喚出一團金雲，無數的光之箭射出。

高陽收回火焰，靠著【瞬移】離開了光箭的覆蓋范圍，一個滾身站穩，迅速朝著黃警官丟出兩個火球。

黃警官一手握拳，猛地一揚。

路面無數的光箭瞬間從地面拔出，朝著高陽射過去，它們密密麻麻，衝散了高陽的兩個火球，並刺向高陽。

“焰拳！”

高陽沒有保留，猛地打出一拳，一條火焰之龍嘶吼著從他的手臂中飛出，無數的光箭瞬間被焰龍給融化。

黃警官沒有硬抗，猛地朝著一邊躍開，躲開了橫衝直撞的焰龍。

一秒後，焰龍撞上了身後的房屋，直接爆炸。

黃警官背對爆炸，身影逆著光，他雙手握搶，目光警覺，開始尋找高陽的身影。

“倏——”

幾秒後，消失的高陽忽然閃現到了黃警官的側面。

黃警官早有準備，發動6級【槍神】，以快到不可思議的速度扭動手腕，朝高陽的心臟和眉心開出了兩槍。

“砰砰——”

沒中！

一發子彈擦過高陽的頭髮，一發子彈擦過高陽的左側腰。

因為，高陽以相同的出手速度擒住了黃警官的手腕，改變了他的槍口位置。

黃警官大驚！

他沒有料到，早在上車前，高陽就悄悄複製黃警官的【槍神】，這一刻，高陽也發動了6級【槍神】，因此他的出手速度不比黃警官慢。

現在的高陽已經封鎖住黃警官的雙手，他完全可以發動【火焰】，燒出一道衝天的火柱，將對方近距離焚燒至死。

但高陽沒有這麽做，他迅速抬腳，猛地踹向對方腹部的傷口——那其實是被鍾赫的【魅影】刺傷，高陽早就察覺了。

高陽大概猜到，黃警官趁潑猴不在，開槍偷襲了鍾赫和紅曉曉，跟尾隊裡應外合製造爆炸和混亂，營造出蘇曦被劫的假象。

黃警官沒有殺死鍾赫和紅曉曉，因為他的目的只有一個，就是讓蘇曦順利去祭壇生下孩子。

“磅——”

被踢的黃警官像一顆高速子彈球，飛向路邊商店，撞碎一塊廣告牌，摔落在地。

黃警官落地後想要迅速爬起來，卻失敗了，他單膝跪地，“哇”的一口吐出鮮血。

高陽走向黃警官。

“黃琦！該停手了！”

這是高陽第一次叫他的名字，“蘇曦生下來的一定是詛咒之子！”

“呵，你，你又不是神，你憑什麽決定我孩子的出身……”黃琦“哇”的一口鮮血吐出來。

“這不是誰能決定的，這是命運。”高陽說。

“我黃琦從不信命！”黃琦憤怒地喊道：“我不信！”

高陽雙眼通紅，嘴角顫抖，他不想失去這個朋友，也不能失去。

“黃琦，聽好了。”高陽說出了自己秘密，這個秘密他隻告訴了青靈，現在，他要告訴黃琦了。

“我媽，是生獸。”

(本章完)