第553章 合作

青山山頂，正燃燒著一場大火，染紅了大片的夜空。

深秋的青山枯木很多，大火肆意蔓延著，大有燒焦整座山的勢頭。

一分鍾前，尾隊製造出一場巨大的爆炸，那是早就囤放在半山腰的兩噸炸藥，並非煙鬼製造的元素爆炸。

按照計劃，他們要製造動靜，越大越好，為的就是吸引離城的覺醒者們趕過來，這樣，調虎離山之計就成功了。

之所以選青山，一是地勢高，方便所有人察覺，二是青山很大，適合逃跑。

“活乾完了，走嗎？”打著赤膊，眉毛如刀的刑空走過來，他古銅色的皮膚在火光下泛著陣陣暗紅。

“再等等，要確保他們都過來了。”烏夫人語氣嚴肅，她現在已經是尾隊的新領袖，老實說，她並不喜歡這個職位。

以前的領袖是埃蒙德，他運籌帷幄，鬣狗這個狗頭軍師出謀劃策，其他人負責執行，一直以來都很順利。

尾隊雖然效力於蒼母教，但有其獨立性，隊友們之間的目的和野心都不一樣，但埃蒙德總有辦法讓他們這群瘋狗凝聚起來，還總在關鍵時刻幫他們擦屁股。

可現在，埃蒙德和鬣狗都死了，烏夫人隻好暫時擔任領袖，畢竟，她是隊伍中僅剩的“正常人”了。

“我越來越覺得，跟生獸合作，不是個好主意。”刑空作為副隊長，基本搞清了埃蒙德之前的秘密任務。

原來，埃蒙德在蒼母教的授意下，決定跟生獸合作。

這個生獸，就是蘇曦。

之前，蘇曦主動找上埃蒙德，她早知道尾隊在利用生獸的屍體制造“聖水”，還計劃尋找和捕獵活著的生獸。

蘇曦希望跟尾隊合作，尋求保護。

她坦言，自己在懷孕期間十分虛弱，實力不到十分之一。

當然，為了表示合作的誠意，蘇曦告訴了埃蒙德生獸的部分真相——雖然那都是蘇曦的一面之詞，但蒼母教根據自己掌握的情報，判斷蘇曦大致上沒撒謊。

埃蒙德死後，刑空和烏夫人也知道生獸的這部分真相，他們商討之後，決定繼續執行埃蒙德留下的危險任務。

所謂生獸的真相是：它們來自另一個“世界”，它具體是什麽，又在哪裡，蘇曦沒透漏。

總之，每二十年，會有三隻生獸帶著使命前往迷霧世界。

它們的使命就是“播種”和“生育”。

播種：每十年一次的猩紅潮汐，生獸會前往世界各地，激活祭壇中的力量，利用血霧為媒介，將死去的迷失獸的“能量種子”，重新散布到活著的迷失獸體內，再讓他們在特定的時候進行“生育”，進行特殊繁衍。

如果三隻獸同時工作，一晚上就可以完成播種。

但生育中的生獸沒法工作，最壞的情況，可能同時只有一隻生獸可以工作，這就需要七個夜晚。

這就是為何猩紅潮汐一共有七天。

生育：生獸可以自行擇偶，對象必須是人類或覺醒者，與其結合，生下孩子，作為代價，生獸必死。

生獸只要跟人類結合，就一定可以懷孕和生育。

她們生下來的孩子分為三種：神嗣，惘鬼、咒淵。

這三個名字的通俗叫法是：神聖之子、迷惘之鬼、詛咒之子。

而其中，惘鬼佔據絕大部分，且惘鬼有一半的幾率會生下雙胞胎。

生獸如果懷上惘鬼，立刻就可以感覺到，因為惘鬼不屬於人類，也不屬於獸，是被詛咒的異類。

作為母親的生獸，通常都會選擇躲起來，不讓覺醒者和高級獸發現，偷偷生下孩子，然後死去。

究其原因，或許是因為生獸在懷孕時，也產生無法解釋的人類才有的“母愛”，它們不希望自己的“孩子”一出生就被高級獸或覺醒者殺死，只能出此下策。

這導致，惘鬼們一出生便無父無母，無姓無名，它們孤獨、艱難、迷茫地長大，不知道自己來自哪裡，又要去往何方。

它們只有求生饑餓的本能，餓了就必須吃覺醒者的能量，吃一次，可以活個幾年。

不過，惘鬼之間有特殊的感應，它們會相互吸引，找到彼此，抱團取暖，鬼團就是這麽來的。

春，應該是迷霧世界中的第一隻鬼，也就是第一隻生獸懷孕生下來的“孩子”。

蘇曦是最後一批來到迷霧世界的生獸之一，也是最年輕，且最後一隻懷孕的生獸。

蘇曦很清楚，自己懷上的不是惘鬼，那麽只剩下神嗣和咒淵兩種可能。

在她之前，所有生獸都失敗了，懷上的全是惘鬼。

至於她的同輩，林月和莊梅，她們貪戀迷霧世界中的虛假人生，害怕死亡，沒有勇氣跟人類結合，因此沒有懷孕，也沒有真正生下過“孩子”，所以她們還能一直活著，並保有生獸的強大能力。

現在，蘇曦懷孕了，她懷上的必然是神嗣。

因為，神嗣是注定會誕生的，這是命運，是神的意志，誰也無法改變。

對於蘇曦懷孕一事，林月選擇沉默，莊梅卻心生嫉妒和恐懼，她決定阻止蘇曦，甚至想要強行幫她“流產”。

懷孕的蘇曦不是莊梅的對手，蘇曦為了腹中的孩子，她只能屈身跟蒼母教合作。

她希望尾隊帶走她，將她藏好，順利生下孩子。

作為交換條件，她會給尾隊提供真正的“聖水”。

這對尾隊和蒼母教而言，都是致命的吸引力。

尤其是尾隊，他們始終相信，只要服下真正的聖水，就可以突破天賦等級的限制，達到7級，甚至8級。

那時候，尾隊便不再是過街老鼠，不再是吊車尾，而是“人上人”。

在蒼母教的授意下，合作達成。

埃蒙德出動尾隊所有人，“抓”走了蘇曦。

誰知道，七影幾個人迅速追蹤上來，生獸莊梅，更是螳螂捕蟬黃雀在後。

莊梅的強大，出乎了所有人的意料。

它利用自身的“沉默能量”，殺了埃蒙德一個措手不及，並搶走蘇曦，前往島國，想要借助祭壇的力量幫蘇曦強行“流產”。

但幸好，覺醒者們再次出手。

據說，序列1的龍及時趕到，殺了莊梅。

這個龍，竟然可以單殺莊梅，實在恐怖，恐怕只有蒼之神母能對付。

“火！好大的火！哇哈哈哈，燒起來，都燒起來了……”蟑螂興奮的呼喊聲，將烏夫人的思緒拉了回來。

(本章完)