第554章 前任

這個矮胖醜陋、智商低下的男人，在漫山遍野的大火前又蹦又跳，手裡還舉著一根燃燒過的木頭，他粗短、糙實的肉手被紅彤彤的木頭燒糊，他也完全無所謂。

“都走到這一步，不能回頭了。”烏夫人回答刑空，看向蟑螂：“你也看到了，鬣狗製作的聖水只有蟑螂喝了能活下來，而且每服用一次智商就更低，我們服用的話肯定會暴走，那樣的話我情願去死。”

刑空罵了句髒話，不太確信道：“蘇曦生下神嗣後，真的會給我們聖水麽？”

“不知道。”烏夫人實話實說：“喝不到真正的聖水，我們就無法突破天賦等級，永遠是陰溝裡的老鼠，蒼母教是不會給老鼠船票的，我們必須賭一把。”

“快看！”刑空抬頭，發現什麽。

不遠處的城市上空，出現了一輛私人直升機。

“呵，來得挺快嘛。”刑空站起來：“我們可以溜了吧？”

“嗯，你帶血珀從西邊下山，我帶蟑螂從東邊走，老地方匯合。”烏夫人說。

“知道。”刑空快步離開。

烏夫人側頭，不耐煩地喊了一聲：“蟑螂，別玩了，回家吃飯了！”

“吃飯！好耶！吃飯……”蟑螂丟掉木棍，轉身走來。

……

此刻的血珀，正藏在一個陰暗的窯洞裡，這裡原本是青山上的一個小景點，後來附近發生山體滑波，就被封鎖了，是很好的藏身處。

窯洞外面，閃爍著通紅的火光，看來大火蔓延得很快。

“怎麽還沒來？”

太空服內的血珀抱怨了一句。

作為隊伍中的底牌，她很少現身，總是躲在據點的附近，一旦隊友們的戰鬥處於不利情況，就會給她偷偷發信息，她便立刻摘下頭罩，然後呼吸。

對，僅僅是呼吸上一會，四周所有的高級生物就會被她體內的病毒汙染，陷入虛弱，不斷吐血，痛苦萬分。

可誰又知道，血珀哪怕只是摘下頭套正常呼吸，一樣痛苦萬分。

她吸入的每一口空氣，都像是硫酸，灼燒著她的喉嚨和肺部，接著再像鋸子一樣拉扯著她的其他內髒。

真懷念以前的生活啊。

那時候的她，還沒有覺醒，只是一個普通得不能再普通的女孩。

在雙職工家庭長大，跟天下大多數女孩一樣，相貌平平，成績一般。

小時候，最愛看美少女戰士這類型的動畫片，初中了沉迷少女漫和言情小說，高中了看偶像劇、追星；大學了還是母胎單身，天天在網上寫CP的同人文，打工賺錢了就跟同學們一起去聽演唱會，或者去網紅城市旅遊，吃美食，喝奶茶，到處拍照打卡。

畢業後，血珀在一家廣告公司寫文案，天天加班，天天開會，周日單休一天，什麽都乾不了，只能用來補覺。

有時候，血珀也會覺得這樣生活挺沒意思，好想辭職不乾，來一場說走就走的旅行，可最終還是沒有勇氣。

有一次，血珀點外賣，外賣小哥超時了，她餓得胃痛，非常生氣，打了這輩子第一個差評。

遲到的外賣小哥過來跟他道歉，手上臉上都掛了彩。

他說自己家的貓昨天死了，他一整夜沒睡，今天騎車時好像突然聽到了自家貓的聲音，一分神就摔了一跤，這才超時了。

血珀一時間不知道怎麽辦，趕忙撤回差評，手忙腳亂地安慰他，還給他了一個橘子。

二十幾歲的大男孩，站在玄關處，拿著橘子，“哇”的一聲哭了，因為他家的貓就叫橘子。

“對不起對不起，真的對不起對不起……”

那天，血珀也不知道自己為什麽要說對不起，還一口氣說了好多聲。

後來呢？

兩人加了微信，偶爾聊聊天，噓個寒問個暖。

再後來呢？

兩人成了朋友，偶爾會約出來吃個飯，看著展，吐槽一下社畜的生活。

再再後來呢？

兩人在一起了，沒誰主動開口。男孩某天晚上送血珀回家，兩人經過小區的綠化帶，空氣中是清幽的桂花香，兩人並肩走著，晃蕩的手不知不覺就牽到了一起，於是十指纏繞，沒再松開。

再再再後來呢？

男孩搬進血珀的單身公寓，兩人養了一隻小區撿來的流浪貓，叫柚子。

每天早上，男孩7點準時起床，給血珀熱好簡單的早餐和牛奶，去喂貓，鏟屎，然後叫醒血珀，再戴上安全帽，出門送外賣。

血珀在貓的撒嬌聲中起床，洗漱，吃早餐，換衣出門，擠地鐵，去公司上班。

晚上下班了，誰回來得早，誰就準備晚飯，一般是男友準備。

兩人端著碗，窩在沙發上，打開筆記本電腦，隨便找一個輕松無腦的網劇，俗稱電子榨菜，邊看邊吃，不時傻笑。

時候不早了，便洗澡、喂貓，鏟屎，相擁入睡，睡前會聊聊天，多是一些生活瑣事，也有對未來的憧憬，比如，三年內想去雪國看極光，去島國賞櫻花，去牛爾代夫看海。

同居半年，忽然被房東趕走，兩人慌亂地搬家，又累又心酸又委屈。

從此有了存錢計劃，決定兩年內一起湊套首付，要在離城有個自己的家。

一切都很好。

原本，一切都充滿希望。

忽然有一天，血珀病了。

起初是頭暈惡心反胃，不斷發低燒，再後來，開始上吐下瀉，嚴重影響生活。

去醫院抽血化驗、照各種片子、來來回回檢查，什麽問題也查不出來。

血珀依然生病，時好時壞，血珀很快失去了工作，每天躺在家中，越發痛苦，身體狀態也越來越差。

到後面，男友也沒法工作了，每天都在家照顧她。

這讓血珀更加痛苦和自責，她情緒變壞，動不動就發脾氣，摔東西，絕食，鬧自殺……終於，男友忍無可忍，負氣摔門走了。

虛弱的血珀躺在床上哭泣，不一會，她就後悔了，她害怕了，她覺得自己可能真的要死了，她給男友打電話，跟他道歉，希望他回來，不要丟下自己。

男友心軟了，說馬上回來，順路給她買她愛吃的蛋撻。

很快，門鈴響起，血珀拖著渾身疼痛的身體去開門，門外站著一個優雅的老紳士。

老紳士開門見山：“女士，根據我的觀察，你的【病人】天賦馬上要到2級了，它會給你和身邊人帶來危險，你現在有兩個選擇。”

“一，跟我們走，為我們效力，我們可以減緩你的痛苦，讓你更有尊嚴地活下去。”

“二，繼續留在這，等你的男友回來，然後你的【病人】會殺死他，或者他也可能變成一個怪物，殺了你。”

當時的血珀完全聽不懂埃蒙德在說什麽，但是很奇怪，她認為埃蒙德沒有撒謊。

她生病的這段時間，冥冥中有一種感覺，自己跟別人不一樣，她是“特殊”的，盡管這份“特殊”帶給她無盡的痛苦。

“你們是誰？”血珀問。

“你可以叫我們尾隊。”男人笑著回答。

血珀決定離開，她撕下一張便簽，寫下一句話，貼在了冰箱上：

——我走了，別找我，就當我死了。

後來的很多時候，血珀也會問自己，究竟有沒有後悔這個決定。

她現在所謂“有尊嚴地活著”，就是每天困在一個只能維持基本生命，並一定程度減緩病痛的特殊的裝置中，看上去，就像一件笨重的太空服。

可後來她又覺得：無所謂後不後悔，當時的自己根本沒有選擇。

轉眼六年過去了，前男友早已經忘了她吧。

大概，他已經跟另一個普通女孩結婚了，各自工作，一起養貓，一起還房貸。

他還是會在每天早上7點準時起床，提前熱好吐司和牛奶，喂貓，鏟屎，叫醒妻子，再去上班？

柚子還活著麽？他還記得血珀這個忽然失蹤的前任麽？

“血珀。”刑空走進昏暗的溶洞。

“要走了麽？”血珀強行拉回思緒，隔著太空服的頭盔問。

“呵，你看看誰來了？”刑空剛說完，身後走出來一個人。

(本章完)