第555章 病好了

血珀渾身一怔，渾身的血液幾乎凍住。

刑空身後站著一個高高瘦瘦的短發男人，小麥色皮膚，高鼻梁。

六年不見，他成熟了許多，消瘦的臉頰上有了一點肉，但眉目沒變，還是透著一股溪水般的清澈和柔軟。

“齊昊！”血珀難以置信，“你，你怎麽會在這！”

“我這些年一直在找你，找得我好苦啊。”叫齊昊的男人上前一步，他正是血珀當年的男友。

血珀下意識地退後一步，說不上是防備還是近鄉情怯。

“別怕，我不是獸，你的事我都知道了。”齊昊解釋道：“你走後沒多久我也覺醒了，我加入了麒麟工會，這些年我一直在找你，我真的沒想到，你竟然加入了尾隊。”

太好了！

齊昊也是人類！

血珀內心被巨大的喜悅淹沒，聲音都哽咽了，“齊昊，對不起……原諒我當年的不辭而別，我沒有選擇，我怕害了你……”

“我知道。”齊昊上前一步：“無所謂了，你在哪，我就在哪。這次，你再別想丟下我。”

“血珀，可以嘛。”刑空抄著雙手，一臉壞笑：“我還以為你吹牛的，沒想到你真有前男友啊。”

“你竟然用了我以前的遊戲網名，你果然沒忘記我。”齊昊笑了：“我也是聽到‘血珀’這個名字，才猜到尾隊的【病人】可能就是你。”

頭罩中的血珀一時間又笑又哭：“你不是也沒忘記我麽？”

“忘不了，永遠不可能忘了……”

“咳咳，我說兩位，現在可不是敘舊的時候啊。”刑空在一旁提醒：“該溜了。”

“對！長老們馬上要來了，我們得走了！”齊昊神色嚴肅，他拿出一支金色流光的藥劑：“血珀，這是麒麟工會最新研製的解藥，可以幫你抑製【病人】的副作用，你之後再也不需要這身衣服了，趕緊脫掉，這樣我們趕路也能快點。”

“好！”

血珀取下頭盔，接過藥劑，扎進了自己的脖子中。

頓時，血珀感到了久未的舒適、寧靜和溫暖，輕飄飄的，像泡在了溫泉中。

“怎麽樣？”齊昊問。

“太棒了，身體上一點痛苦的感覺都沒了。”血珀大口呼吸，第一次覺得空氣如此新鮮，整個世界都變成了彩色。

“太好了！”

齊昊很高興，他忍不住伸出手，輕輕摸了下血珀蒼白消瘦的臉頰：“血珀，你瘦了好多……沒關系，都過去了，你的病好了，我們又在一起。”

“嗯！”血珀朝刑空喊道：“愣著乾嗎，快幫我解開這玩意，我早想扔掉它了。”

“哈哈，樂意效勞。”刑空快步上前，幫血珀打開太空服外面的特殊紐扣和拉鏈。

很快，太空服“哢嚓”一聲，朝著四面脫落，像一朵綻放的白色花蕾。

隻穿著內衣內褲的血珀，用力拔掉了身上的輸液管，從太空服內走出來。

齊昊已經脫下身上的外套，給血珀披上，她雙手扶著血珀：“我們快走！”

“好。”

血珀笑著依偎在齊昊的懷中，感受著他外套的余溫，一起走出溶洞。

溶洞外的大火不知何時消失了，只有耀眼、溫暖的白光，淹沒了一切。

……

麒麟、朱雀、青龍和小天四個人，站在溶洞口。

溶洞內的血珀，隻與麒麟對視一秒，就露出無比幸福的微笑。

接著，她一邊笑著，一邊脫掉自己的太空服，拔掉了那些維持自己生命的輸液管。

她眼中含著喜悅的淚光，嘴中不停地喊著“齊昊”的名字。

不到十秒，她就跪倒在地，呼吸變得虛弱和急促，蒼白如紙的面孔上卻出現了一絲潮紅，眼中閃爍著從未有過的神采。

她瘦弱得皮包骨的乾癟雙手，環抱著自己的肩膀，正感受著幻境中，齊昊那件外套的溫暖……

血珀眼中的光芒，一點點暗淡下去，直到呼吸停止。

她嘴角含笑，死在了虛假的希望中。

麒麟歎了口氣，他殺死了血珀，用最仁慈的方式。

“最危險的敵人解決了。”青龍長老說著，看一眼身邊的小天，“孩子，你立功了。”

小天的臉上沒有任何喜悅，眼神憂鬱而破碎。

“不是你的錯，也不是這個姐姐的錯。”朱雀把小天拉到了懷中，摸摸他的頭：“我們只是做了各自該做的事。”

麒麟看一眼血珀的屍體，推了一下鼻梁上的眼鏡，拄著拐杖，轉身離開：“走了。”

……

同一時間，青荷公園。

夜深了，公園內十分寂靜，遊客稀少，不到一百人，主要是來公園夜跑、約會和少數露營的人。

不知何時，天空下起小雨。

奇怪，天氣預報中今天明明沒有雨啊。

公園中的人紛紛在嘴上或心中抱怨著，轉身尋找能避雨的地方。

然而，他們沒走幾步，就紛紛愣在原地，像是被人點了穴。

幾秒後，他們一齊抬頭看向天空，雙眼魔怔，瞳孔放大，嘴唇微張。

悠揚、傷感又無盡溫柔的鋼琴聲從公園的中央方向傳來，它像是來自大地之母的呼吸，滌蕩著每一個的心靈。

“媽媽！”終於，一個人率先喊出了聲。

“媽媽媽媽媽媽！”

公園內，所有迷失獸不約而同地喊了起來。

公園中央，青荷湖。

湖面的荷花還開放著，但已經沒有了夏天的繁茂和鮮豔，出現了一些頹敗的哀婉氣息。

湖泊中央的八角涼亭內，坐著一名身材頎長的女性。

她穿著柔軟的睡衣，皮膚白皙到發光，一頭瀑布般的金發，一雙奪人心魄的迷離碧眼，小腹高高隆起，這正是蘇曦的真正外貌。

她的腳下，綻放出曼珠沙華般的白色能量，這些白色的能量花瓣簇擁在她的前方，組成了一台神奇的白色鋼琴。

蘇曦閉上雙眼，張開雙手，忘情地演奏著《月曲》第三樂章。

這一樂章，有著急風暴雨般的旋律，流露出一種憤怒、驕傲又高昂的鬥志，又帶著一種走向終極宿命的悲壯和磅礴。

此時此刻，蘇曦的喜悅也達到了巔峰。

她能清晰地感受到，快了，腹中的神嗣就要誕生了！

那是她和她愛人的結晶，同時，也是神的恩賜。她的孩子，是給她自己，給這個迷霧世界，劃上完美句號的存在。

伴隨著蘇曦的鋼琴演奏，青荷湖上的荷花荷葉紛紛漂浮起來，伴隨著大量的湖水，一點點升上半空，最終化為陣陣小雨，在整個公園降下。

很快，青荷湖就乾涸了。

三米深的湖底，在灰色的汙泥中，出現一個巨大的圓形圖騰，那是一隻閃爍著白色光華的生獸。

這個祭壇，比西國、島國和尼國三個祭壇加起來還要大，它是迷霧世界最中心、最重要的一個生獸祭壇。

在這裡，蘇曦將誕下她的孩子，也是神的孩子！

忽然，鋼琴聲停了。

蘇曦收回雙手，緩緩側目，已經乾涸的湖邊，通往涼亭的小石橋上，站著一個高挑而肅殺的女性身影。

青靈的頭髮和衣服被“雨水”澆濕，她雙手拿著長刀，臉色蒼白，目光凜冽。

“青靈？”蘇曦微微有些驚訝，話家常般笑著問道：“你怎麽來啦？”

(本章完)