第556章 詛咒之子

“蘇老師。”青靈聲音冰冷：“孩子不能生下來。”

“你在說什麽呀？”

蘇曦一愣，笑容消失了：“這可是我跟老黃的孩子，你怎麽可以說出這麽殘忍的話？他答應過我，要給我一個家，我們現在就要有家了。”

蘇曦低頭，溫柔地撫摸著隆起的腹部，一臉的愛憐。

青靈沉默兩秒，眼底泛起一絲決絕的殺機，她提起雙刀，上前一步：“蘇老師，對不起，要恨就恨命運吧。”

“命運？”

蘇曦雙手捧著小腹，緩緩站起來，“我為什麽要恨命運呀，命運讓我如此幸福圓滿，我感激它都來不及。”

蘇曦朝著青靈走了兩步，青靈頓時感受到一股壓迫感。

即便她此時十分虛弱，但她依然是生獸。

“不過，我倒是很好奇，你什麽時候發現的？”蘇曦饒有興致地笑了，語氣相當自信：“老黃絕不會背叛我們。”

“他沒有背叛你，是高陽發現的。”青靈如實回答。

“他又怎麽會發現？”蘇曦問。

趕來的路上，青靈已經給高守發去了信息，現在她要做的，就是拖延時間，等待大家的支援。

“你想知道，我告訴你。”

青靈向蘇曦進行了簡單的複盤。

其實，直到龍殺死莊梅之前，黃警官都隱藏得很好。

高陽和青靈從沒懷疑過他，更沒想到這竟然是黃警官、蘇曦和尾隊自導自演的一場戲。

不過，黃警官也並不全是靠演技。

畢竟半路殺出一隻生獸莊梅，是誰也沒想到的。

黃警官很清楚，蘇曦會被莊梅給強製“流產”，那一路上他的擔驚受怕、焦急暴躁、最後拚死一搏的憤怒，全是真情實感本色出演。

而莊梅，她犯下最大的錯，就是對人類感到失望。

因為對人類失望，慢慢變得厭惡人類，最終看輕人類。

她看輕人類，所以當時完全不打算跟高陽他們解釋自己要做什麽。

如果莊梅當時耐心解釋，高陽即便不全信，也一定會被點醒，從而懷疑整件事可能是黃警官和蘇曦做的局。

但莊梅沒有解釋，她認為沒人能阻止她。

可惜她沒料到，龍出手了，迷霧世界中的最強覺醒者，直接將莊梅抹除了。

不過莊梅雖然沒有點醒高陽。

但這一戰後，高陽接到了朱雀的電話，朱雀將從埃蒙德那獲得的情報，全部告訴了高陽。

高陽得知了“播種”和“生育”這兩個情報後，再同步自己的線索，立刻推測出了很多事。

首先第一件事，高陽認為他的母親林月，極有可能是生獸。

原來，當初猩紅潮汐來臨時，莊梅並沒有協助傅爺和白露帶走林月從而吸引高陽現身。

這真的只是一個巧合，這也是為什麽，當時傅爺面對高陽的質問，並沒有正面回答，只是告訴高陽，林月是安全的。

而真相是：莊梅和林月都是生獸，猩紅潮汐這兩天，他們去祭壇執行“播種”的使命去了。

工作完成，她們便找個理由回來了。

僅僅是推測出這個結論，就讓高陽差點崩潰，他痛苦迷茫，不知道如何面對，在青靈的鼓勵下，他決定回家後跟媽媽當面對質。

回到離城的深夜，媽媽果然在客廳等他。

林月坐在沙發上發呆，她能感應到莊梅已經死去，正為她難過。

其實，莊梅決定抓蘇曦去島國時，有告訴林月這個計劃。

林月勸阻過莊梅，她認為，無論莊梅做什麽都是徒勞，蘇曦的孩子一定會降臨於世，這是命運，是神的意志。

莊梅這人，偏偏不信命。

從出生起，她就是一個不聽話的“孩子”，她蔑視主人的意志，來到迷霧世界後也不斷遊戲人間，不願跟人類結合，拒絕“生育”的使命。

最終，莊梅阻止蘇曦失敗，也算是以身殉道。

高陽回家，林月隻一個眼神，就知道兒子猜到了她的身份。

那晚，林月給高陽煮了一碗面，兒子吃了面，忽然跟她講起了小時候的事，最後抱著母親大哭。

母子倆什麽都沒說，又什麽都說了。

最終，林月只是摸著高陽的頭，溫柔的告訴他：“別怕，你是媽媽的孩子，媽媽會保護你。”

高陽知道母親一定有自己的苦衷，不再多問。

那之後，高陽天真的以為一切都會相安無事，作為生獸的媽媽那麽強大，肯定可以擺平一切，至少擺平目前的危機。

直到高陽前往尼國的沙漠，激活祭壇，誤闖地下的神廟遺址，見到方尖碑上的古老壁畫，見到生獸木乃伊腹中的怪物。

那一瞬間，高陽真正明白了林月的話：

——“你是媽媽的孩子。”

他高陽，是林月的孩子，真正意義上的，血溶於水的孩子。

那一刻，高陽的世界觀崩塌了，徹底的崩塌。

對付完疑似詛咒之子的小怪物後，高陽憑借【精神武裝】強迫自己冷靜，重新梳理了腦中紛亂的信息，一半推測一半猜測，終於想明白了整件事。

結論就是：高陽是生獸林月和人類高守所生的孩子。

高陽不是惘鬼，也不是咒淵。

他就是方尖碑第二幅壁畫上那個閃閃發光的小孩——神嗣，神聖之子。

這也解釋了，為何初雪當初只能把高陽當成食物，並且，吃了高陽卻沒有殺死高陽。

初雪，應該是惘鬼中最接近神嗣的鬼，她已經很優秀，但依然是“殘次品”，所以，高陽這個“成功品”本能地吸引著初雪。

基於這點，繼續推測。

林月生下高陽後，作為生獸，她變得非常虛弱，但她並沒有像其他生獸那樣死去，她成為了真正意義上的母親，繼續活著，但她沒有把這件事告訴任何人。

妄獸光臨者的領袖——雲，很快發現林月的秘密，作為答題人，她已經有了自己的答案。

因此，雲決定替林月保守這個秘密。

三年後，雲找來一個迷失者女嬰，將她偽裝成林月所生，這個孩子就是高陽的妹妹高欣欣。

高欣欣最初的作用，只是掩護林月的煙霧彈。

為的，是讓所有高級獸相信，尤其是讓同為生獸的莊梅和蘇曦相信，林月沒有跟人類孕育孩子，而是找了一個人類嬰兒和一個迷失者嬰兒作為偽裝，過著虛假的生活，就像當初莊梅過的那種生活。

可是沒多久，高陽的爺爺——號角者，發現高陽的真實身份。

雲及時將高陽的爺爺“處理”掉，繼續幫林月隱藏秘密。

奶奶“處理”爺爺那晚發生的事，正好被起床尿尿的高陽無意中窺到，但他當時太小，很快就忘了，還以為是自己做的噩夢。

直到十八歲生日那天，高陽撞見那個精神病人，有了覺醒的先兆，才重新想起了那一幕。

這些年，雲和林月一直守護著這個秘密。

現在，秘密本人，知道了。

(本章完)