第557章 同伴

高陽是神嗣。

他慶幸自己“幸運”的同時，立刻得出一個特別悲觀的結論：黃警官和蘇曦的孩子，不是神嗣，不是惘鬼，而是咒淵。

高陽的推理如下：

首先，從方尖碑的壁畫上得知，生獸會生出三種“孩子”，且一定會生出這三種。

迷霧世界的壽命已經走到終點，最後三隻生獸是林月、莊梅和蘇曦。

莊梅沒有孩子，被龍抹除。

林月偷偷生下神嗣——高陽。

高陽在古尼國的神廟遺址中遭遇的小怪物，大概率不是詛咒之子。

首先，那地方的存在就很可疑，與高陽所了解的迷霧世界觀互相矛盾。

而且，小怪物死後，鬼團所有人體內的詛咒並沒有消失。

況且，那個小怪物通身紅色，壁畫上的詛咒之子外形是黑色。

至於蘇曦，如果她懷上的是惘鬼，立刻就能感覺到，大可不必擔心林月和莊梅會“嫉妒”她。

蘇曦感覺不到，只能是神嗣或咒淵，因為兩者非常特殊。

蘇曦並不知道林月已經誕下唯一的神嗣，所以她才如此堅信，自己腹中的孩子就是神嗣。

想明白這些後，高陽雖然不願接受，但還是強迫自己理智。

這份理智，驅使高陽開始懷疑黃警官：黃警官極有可能知道蘇曦的身份，並參與了這場騙局。

有些事一旦開始懷疑，很多細節就經不起推敲了。

高陽從尼國回來之後，做的第一件事，就是在凌晨把陳螢叫出來，其實，挖陳螢只是順帶的目的，真正的目的，是測驗陳螢的趕路速度。

當初，蘇曦被尾隊“抓走”時，事發突然，高陽忽略了一些細節。

回想起來，很不合理。

當時，陳螢的家距黃警官的家，跟離城大學距離黃警官的家，距離差不多，可能還要遠上一點。

深夜路況好，不考慮堵車的情況。

即便黃警官先通知陳螢，再通知高陽、青靈和天狗，這中間不會超過2分鍾。

也就是說，在家泡澡的陳螢，接到黃警官的電話後，即便一秒不耽誤，迅速開車趕來黃警官的家，至少也要十分鍾以上。

這一點，高陽叫陳螢趕過來吃麻辣燙，再次得到證實。

可在那天晚上，高陽靠著天狗的【飛行】，從離城大學趕往黃警官的家只花了5分鍾。

他們前腳剛到黃警官的家，陳螢後腳就趕到，等於說，陳螢只花了6分鍾就趕過來，這不合理。

除非黃警官給陳螢打完電話之後，等待了5分鍾，再給高陽、青靈和天狗打電話。

這5分鍾內，黃警官就什麽都沒做？這不合理。

但如果是個局，一切就說得通了。

黃警官希望幾個人可以差不多時間趕到，並迅速展開追蹤行動，演戲演全套。

反正有埃蒙德的【無敵】，即便尾隊被追蹤到，也可以輕易脫身，這樣反而坐實了整件事，更加沒人懷疑是黃警官和蘇曦自導自演。

事實上，高陽從頭到尾都沒懷疑過，一是出於對他的信任，二是事態緊急。

可惜，半路殺出了莊梅，計劃完全亂套，這才有了後面的島國之行。

其實，那天晚上如果不是陳螢穿著浴袍趕到黃警官家，高陽未必會留意這個破綻。

如果陳螢穿的是正裝，高陽會默認陳螢正在黃警官家附近行動，所以很快趕了過來。

可偏偏陳螢救人心切，浴袍都沒換直接趕過來，這才給高陽留下一個“陳螢是從家中趕來”的印象，也讓高陽在後面回想起這個細節。

至此，高陽可以確定，黃警官為了蘇曦，欺騙了高陽和青靈，還有三大組織。

高陽一方面很難過，但一方面又能理解黃警官的選擇。

吃完麻辣燙後，高陽將自己的推測跟青靈托盤而出。

青靈問高陽打算怎麽辦。

高陽回答青靈：“如果三大組織知道這個真相，黃警官和蘇曦一定會被立刻處理。”

“他是我們的同伴，不能死。”青靈說。

“是，所以我們自己來解決。”高陽說：“明晚我們去守著黃警官和蘇曦，順便找機會跟他攤牌，讓他接受現實。”

“你覺得黃警官會聽我們的麽？”青靈又問。

“不知道。”高陽並不樂觀。

“蘇曦那邊怎麽辦？”青靈又問：“她懷的是詛咒之子，不能不管。”

高陽沉默了十秒，眼中的溫度一點點冷下來。

“動手。”

青靈點點頭：“嗯。”

事情到這裡還沒結束，高陽還有一些猜想。

當晚，兩人去艾曼的桌遊吧。

高陽拿出世界地圖，在桌上攤開，分別畫出西國、島國、尼國的祭壇位置，連成一條線，發現是一個狹長的倒三角。

“你覺得它代表什麽？”高陽問青靈。

“子宮？”青靈猜測到？

高陽點頭：“賈博士對迷霧世界的圖形符號很有研究，他告訴我，狹長倒三角的圖形象征子宮。”

高陽說著，把離城的位置標記出來，正好在這個狹長三角形的中間偏上方的位置。

“我認為，還有一個最重要的生獸祭壇，在離城。”高陽說：“這就是為什麽蘇曦沒有躲起來，一直待在離城的原因。”

“會在哪？”青靈問。

“青荷公園。”高陽說。

“理由？”

“從地圖上看，它在離城最中心。”

“而且這些年，我媽從沒去過那地方。”高陽回憶道：“每次我們全家人要去青荷公園玩，她總會出現各種情況，肚子疼，忽然有約，或者跟我爸吵架，反正就是沒去過。”

“她怕暴露？”青靈想明白了。

高陽點點頭，“我覺得是，生獸靠近祭壇，會激活祭壇，除了每十年一次的猩紅潮汐，其他時間她們不會靠近祭壇。”

青靈是個行動派，“我們現在就去看看。”

兩人趁天亮之前，前往青荷公園，在裡面轉了一圈。

當靠近公園中央的青荷湖時，高陽的心靈忽然有所觸動，很微妙的一種直覺。

他立刻走到湖邊，拿出匕首，割破自己的手指，一滴鮮血掉入青荷湖。

兩秒後，腳下的湖面微微閃爍了一下，並蕩開一圈白色漣漪。

高陽立刻感覺到某種奇異的能量共振，他迅速收手，“不會錯了，就是這。”

青靈點點頭，兩人站在湖邊，看向湖面，沉默良久。

“可以的話，我不想殺黃警官。”青靈打破了沉默。

“我也是。”高陽說。

“但如果他要殺我們。”青靈目光冷下去：“我會殺他。”

高陽沉默了。

他沒有青靈那麽強大和堅決，一直以來，他都是個軟弱、甚至懦弱的人。

事情不到發生那一刻，他永遠沒有答案。

(本章完)