第559章 別無選擇

高陽消失的瞬間，三發子彈穿過了空氣。

高陽【瞬移】逼近黃琦，黃琦迅速扭身射擊，剛要朝高陽扣動扳機，兩團火球已經左右夾擊。

黃琦倉皇開出兩槍的同時猛地往後一躍，避開火球。

高陽再次及時發動【瞬移】躲開了射擊，悄無聲息地閃現到黃琦身後，右拳上火焰奪目。

黃琦是高陽的最佳搭檔之一，他對高陽的攻擊路數和天賦機制了如指掌，直接預判高陽的背刺。

“刷——”

黃琦早在等這一刻，在高陽閃現的瞬間，他左手便凝聚出耀眼而鋒利的光劍，猛地朝背後盲斬過去。

光劍砍向高陽的腰部，高陽的冷卻時間還沒恢復，無法發動瞬移，情急之下猛地後撤。

盡管他反應很快，躲開了黃琦的光劍，卻沒能躲開鋒利的劍氣。

“滋——”

高陽的腹部被金色弧光切開，頓時鮮血噴湧，高陽吃痛，本能地後仰了一下。

“砰砰砰！”

黃琦沒有任何猶豫，連開三槍，分別射中高陽的右膝蓋、心臟和眉心，三槍全中，高陽被子彈的衝力掀翻，飛出兩米。

黃琦的內心隻松動半秒就迅速反應過來。

他渾身肌肉緊繃，調動能量，大喊一聲：“聖盾！”

無數的光元素匯聚而來，包裹住他全身，並在瞬間聚集到他的頭頂，化為一把傘狀的金盾。

“空——”

高陽的真身從天而降，一記【焰拳】打向金傘，凶猛的火焰吞噬了金傘，很快被金傘分化成無數道火流，它們衝向地面，再次朝著天空彈射而起，瞬間開出一朵通紅耀眼的彼岸花。

但是，火焰還在源源不斷地傾注而下，最終金傘分流失敗，被徹底吞沒，“彼岸花”化為一道衝天的火焰之柱，照亮了整條街區。

五秒後，火焰之柱消散，紅色火星和金色光點漫天飛舞，組成了一場奇異的“大雪”。

高陽毫無保留地打完焰拳，迅速後退，跟黃琦拉開距離。

黃琦跪倒在地，身體多處被嚴重燒傷，血肉模糊，他身邊的地面一片焦黑，混雜著一些被破壞的光元素碎片。

“哇——”

黃琦又是一口血吐出，他已經到極限了。

無論是天賦的數量和等級，還是六維屬性的強度，黃琦跟高陽都有著相當大的差距，他贏不了高陽。

“黃琦！別逼我！”高陽大喊一聲：“我不會再手下留情了！”

高陽攥緊拳頭：沒時間了，他必須去青荷湖支援青靈。

“呵，臭小子……”

黃琦緩緩站起，“我當初，說什麽來著？就應該離你這種人遠點……否則，根本活不長……”

黃琦喘著粗氣，用手背抹一把嘴角的血。

“高陽，作為朋友，我來教你最後一課……”黃琦又露出了他那苦中作樂的笑容，眼底卻閃過決絕的殺意：

“心軟的人，走不到最後。”

高陽一驚，他已經聞到了熟悉的異香，那是蒼母教的“聖水”！

但仔細分辨，又有所區別。

這異香，沒有之前那麽濃鬱，但層次更幽深，更邪祟，又帶著蠱惑人心的沉靜和溫柔。

原來，黃琦已經咬碎藏在嘴中的小藥瓶，殘留的黑色聖水，從他嘴角溢出少許。

“不！”

高陽大喊，來不及了。

黃琦的眼珠迅速被漆黑吞沒，接著融化成了兩道墨汁從燒傷的臉上流下，他的眼窩成了黑色的空洞。

他的胸膛撐破了衣服，慘烈地爆開，血肉、內髒和骨頭重新組合，變成一朵旋渦狀的邪惡的黑色之花，它強勁地跳動著，通過黑色血管，朝身體各處輸送著能量。

黃琦的身體沒有巨大化，他還維持著人類基本的模樣。

他的皮膚上浮現出黑色咒印，像是有無數的小蟲子正在他的血肉下面遊走。

黃琦服用的是蘇曦留給他的“聖水”，現在，他體內的能量暴增，同時還殘留著一定的人類理智，保有覺醒者的天賦。

瞬間，黃琦的【槍神】突破7級，【光芒】突破5級。

【警告！幸運點收益增幅至7500倍】

高陽臉上的震驚和痛苦，慢慢回歸平靜，一滴熱淚從他的眼角流下。

——發動【精神武裝】。

悲傷濃度：降低至4.9%。

冷酷濃度：提升至95.1%。

“死！”

黃琦大喊一聲，布滿黑色咒印的雙手開始膨脹和變形，很快就化為了兩台蜂窩式的“炮筒”。

“崇崇崇崇——”

兩台蜂窩式炮筒高速旋轉，以總共每秒上百發光元素流彈的速度從他的雙手發射出去，在7級【槍神】的加持下，這些流彈還具備鎖定和跟蹤功能。

頃刻間，一場光流彈之雨朝著高陽兜頭而下。

高陽猛地一躍，外加瞬移，閃進了街邊的一棟建築裡面。

“轟轟轟——”

一部分光流彈在路面爆炸，更多的光流彈及時轉彎，追蹤著高陽，衝向了房屋內。

“轟轟轟——”

不到十秒，整棟房屋就被轟炸成了廢物。

黃琦停下射擊，他知道，高陽的瞬移可以穿牆，他現在早就躲在了其他房屋之中，黃琦必須防止他的偷襲。

“嗖——”

30秒後，高陽果然從另一棟房屋的窗戶衝出。

“嗶——”

黃琦裂開的口中射出一道混著黑炎之力的金元素激光，速度快到不可思議。

身在半空的高陽猛地扭身閃開。

“刷——”

他身後的路燈、廣告牌和房屋，直接被切開了。

高陽剛落地，腳下還沒站穩，四周又出現了密集的光流彈——黃琦雙手化為的蜂窩式炮筒又開始發射密集的跟蹤光元素流彈了！

高陽靠著【瞬移】躲開狂轟亂炸，來到側面建築的廣告牌上，下一秒，無數光流彈又跟蹤了過來，不追到目標誓不罷休。

高陽連跑帶跳，每次都在極限時間內發動【瞬移】，不斷在街道兩邊的電線杆、廣告牌和房屋的空調機櫃上來回跳躍，飛簷走壁。

黃琦的光元素流彈仿佛是無限彈藥，取之不盡用之不竭。

他張開雙手，跟著高陽的身影旋轉，就像一個瘋狂掃射的金色陀螺。

從黃琦雙手之中射出的光元素流彈雨，化為一陣密密麻麻的金色鳥群，不斷變化形狀，時而上升，時而下墜，時而旋轉，時而轉彎，對高陽窮追不舍，卻總是慢了一點點，只能轟炸到它上一秒的影子。

一分鍾過去，整條街道都被光流彈洗禮了一遍。

數不清的水泥瓦礫、玻璃碎片伴隨著滿天的光元素到處濺射，不斷有建築垮塌，火光衝天，現場一片混亂。

高陽仍在【瞬移】的協助下高速地跳躍閃躲著，不斷跟黃琦周旋，尋找著近身的機會。

持續了將近一分鍾，淪為廢墟的街道中央，黃琦的瘋狂掃射終於開始走弱，高陽的【瞬移】次數也快用盡。

高陽抓住機會，閃現到了黃琦的身後，一記焰拳打下來。

黃琦的雙眼雖然瞎了，卻並不妨礙他極強的感知力，戰鬥過程中，他一直緊緊鎖定著高陽，對他的行動軌跡一清二楚。

黃琦轉身的速度快到不可思議，化為蜂窩掃射炮筒的雙手瞬間變回了黑色手臂。

他抬起右手，迎面接住高陽的拳頭。

“轟——”

足以瞬間氣化血肉之軀的火焰，徹底吞沒了黃琦。

火焰中的黃琦，正在被緩慢地燒傷，但離融化還早得很，而且，他幾乎沒有痛覺。

高陽大驚，他想跑，卻來不及了。

(本章完)