第560章 到這了

火焰中的黃琦還死死握住高陽的拳頭，右手不知何時已經抬起，五指狠狠一握。

“簌簌簌——”

須臾間，無數還在半空飛翔的光元素流彈感受到主人的召喚，化為了細長的金色光錐，射向了高陽。

“噗噗噗——”

上百根金色光錐，將高陽刺成了馬蜂窩。

“噗嗤——”

同一時間，一把烏金匕首，從黃琦的背後刺穿了他的黑色心臟——那是曼蛇送給他的烏金匕首。

“哇……”

黃琦一口鮮血吐出，這才意識到自己又被高陽的幻影騙了。

可是……為什麽？

他明明一直鎖定著高陽，對方是什麽時候召喚出幻影並進行切換的？

黃琦很清楚，高陽將幻影和真身進行切換的時間，是無法使用其他天賦的，可他分明打出了一記持續的【焰拳】，哪怕威力不強，但也做不了假。

閃念間，黃琦想明白了：高陽一開始就是故意躲進建築內，並在等待幻影的冷卻時間。

之後，衝出窗戶的那個高陽，就一直是幻影。

高陽的真身，一直隱藏著，一動沒動。

6級【幻影】，幻影時長提升至90秒，擁有主人25%的屬性值和天賦強度。

幻影在使用【瞬移】時，閃現距離會變短一些，短時間內的使用次數也會減少一些，但專心鎖定高陽並發射光流彈的黃琦，是無法察覺這些的。

高陽為了麻痹對手，操控幻影跟黃琦極限拉扯了一分鍾才出手。

黃琦完全被騙了，他一點都沒懷疑過這個高陽從一開始就是幻影。

“焰拳！”

高陽不認為刺穿黃琦的心臟就能殺死他，此刻，極度冷血的他沒有任何遲疑。

火元素沿著烏金匕首湧入黃琦的胸腔內，瘋狂灼燒著他的心臟。

“啊啊啊……”

黃琦痛苦慘叫，高陽沒有停手。

“吼——”

五秒後，一條小型的焰龍咆哮著，衝出了黃琦的胸膛。

黃琦停止了慘叫，他胸膛上的黑色心臟不見了，只剩下一個血肉模糊的空心，而空心的後面，站著面無表情的高陽。

他雙腿跪地，身體朝著一邊倒下。

高陽上前一步，雙手抱住黃琦。

——解除【精神武裝】。

情感與理智恢復正常狀態。

高陽看著懷中的男人，臉色蒼白，雙手止不住地顫抖，不知所措。

黃琦雙眼空洞，鼻孔和嘴角留著黑色鮮血。

男人艱難地張合著嘴唇，努力伸出手。

高陽一愣，用力握住黃琦的手，他的手冰冷粗糲，像湖底的石頭。

他分明記得初次跟黃琦握手時，那是一雙溫厚有力，讓人踏實和安心的手。

“……我，是好同伴麽？”黃琦氣若遊絲。

“是。”高陽回答。

“我，是好丈夫麽？”

“是。”

“我是……好父親麽……”

“是。”

“呵呵……”黃琦心滿意足，無怨無悔地笑了，“就陪你們，到這了。”

黃琦的笑容凝固，他的手失去最後的力氣，從高陽手中滑落，垂在地上，血肉模糊的無名指上，那顆戒指，在明滅的火光下熠熠生輝。

高陽的身體抖得厲害，隻覺得胃部翻江倒海，強烈的嘔吐感幾乎要擊垮他。

他放下懷中的屍體，恍恍惚惚地站起來。

他努力轉身，往前走，雙腿卻在打顫，眼看就要跌倒。

——發動【精神武裝】。

——封閉所有情感。

高陽蒼白的臉龐慢慢恢復了血色，因痛苦而失焦的眼神一點點冷靜和明亮，他的身體不再顫抖，腳步開始變快。

高陽越走越快，最終全力奔跑起來。

他沒有回頭。

……

同一時間，青山山頂。

大火越燒越旺，已被封閉的景區入口處，刑空快速跳過一棵正在燃燒的樹乾，前往血珀所在的溶洞。

忽然，他停住腳步。

一滴冰涼的雨水砸在他的鼻梁上，有一點疼。

刑空仰頭，幾秒後，他抹了一把臉，發現竟然是半融化的冰渣子。

“吧嗒吧嗒吧嗒——”

一時間，細小卻密集的冰雹雨從天而降。

離城的深秋怎麽可能下冰雹雨，刑空知道這不可能是自然現象，一定是“人工降雨”。

刑空微眯著眼睛，果然在高空處發現一團巨大的灰藍色雲霧，雨水和冰雹，正是從這團雲霧中降下，精準地澆滅燃燒的山林。

此刻，那團雲霧中，正漂浮著兩個人。

天狗靜止在高空，脖子上掛著白色耳機，左手袖口伸出一條堅韌的白色繃帶，繃帶下方纏住了一個女孩的腰部，將她掛在半空。

女孩二十歲左右，穿白衣紅裙的寬大女巫服，一頭灰藍色的公主切，臉龐清冷，皮膚白如凝脂，身材纖瘦扁平。

她張開雙手，深藍色的雙眼光芒閃爍，周身蕩開一圈圈的藍色能量漣漪，她正在召喚一場冰雹雨，用來撲滅山頂的大火。

女孩是青龍長老手下的精英，現升職為護法，改名六霜。

六霜的天賦是【水神】，序列號33，元素系，在十二生肖那借用元素符文突破4級，並很快升到5級。

一個月前她還領悟了【冰霜】，同類型天賦突破4級不再需要符文回路，她很快又升到5級。

“六霜同學。”天狗牙齒開始打顫：“好冷啊，還有多久啊。”

“十分鍾。”六霜的聲音有著少女的輕柔，臉上卻沒有一絲表情，像個機器人。

“阿嚏——”天狗打了個噴嚏：早說啊，我就穿件羽絨服了，這感冒了能算工傷麽？

……

“媽的！”山頂的刑空罵了句髒話，埋頭繼續趕路。

他剛走兩步，再次停下，眼前的路上站著一個人。

刑空凝神看過去。

是一個高大卻精瘦的中年男人，一身輕便的黑衣黑褲，背上背著一把長刀，腰間還有一把短刀。

他臉龐消瘦，胡子拉碴，亂糟糟的天然卷發，左太陽穴上隱約可見一個“虎”字的青色紋身。

他的深棕色眼珠偏小，但很明亮，光澤銳利，一看就是個狠角色。

他咧嘴一笑，殺伐果斷的氣質蕩然無存。

“又見面啦，小老弟。”

(本章完)