第561章 正經人

鬥虎用小拇指掏著卷發下的耳朵，“你是叫刑空吧，天賦什麽來著，好像跟我是對應的吧？”

刑空退後兩步，保持安全距離，心中高度防備：這個鬥虎可不好惹啊，最強傷害天賦【殺人專家】，之前一招就把烏夫人打趴了。

不過他也是近戰，我的天賦可以跟他強行五五開，激怒他的話效果更佳。

“搞什麽啊？”刑空眼神輕蔑地嘲諷道：“我還以為會派誰來對付我，沒想到是隻營養不良的瘦猴。”

“呵呵，想激怒我，沒用哦。”鬥虎無所謂地笑。

刑空心中一驚：他知道自己的手段了！也是，之前那個七影看穿了自己的手段，肯定會告訴鬥虎。

“別白費心機了，虎叔我啊，打架時只有一種情緒……”鬥虎緩緩拔出自己背上的青犬妖刀：“那就是興奮。”

刑空頃刻間感到一股強大的壓迫感！

——冷靜，一定要冷靜。

——即便對方沒被我激怒，我也可以吸收他的能量，不過會慢一點，只要拖延時間，還是可以五五開。

鬥虎不急著上，“我知道，你們這群陰溝裡的老鼠，總想跟我們天賦前十二的覺醒者比劃比劃，還認為我們不如你們。”

“不是麽？”刑空嘴角微翹，冷笑道：“我們的天賦才3級，就可以跟你們有來有回，要讓我們升到7級，你們根本不可能是對手。”

“哈哈哈！”鬥虎左手拔出自己腰間的短刀：“小老弟很有志氣嘛，我欣賞！”

“這樣，今天虎叔我就給你一個證明自己的機會。”鬥虎抬起右手，把自己的青犬妖刀伸向刑空。

“這把刀你拿著，接下來，我隻用左手和這把短刀跟你打，10秒之內我要沒能殺了你，算我輸，任你處置，這樣公平了麽？”

“呵，這可是你說的。”刑空心中一喜：這條蠢狗，一會就讓你後悔，你會為你的輕敵付出此生最大的代價！

“當然，君子一言駟馬難追！”鬥虎將右手的青犬妖刀拋向刑空：“接著。”

刑空抬手接刀。

“噗——”

鬥虎手中的短刀，刺穿了刑空的喉嚨。

刑空僅僅只是接刀那一瞬間的分神，鬥虎就擲出了短刀，出手動作快到不可思議。

刑空甚至沒來得及感受到疼痛，隻覺得喉嚨一緊，化身魅影的鬥虎衝到了他眼前，手已經握住短刀刀柄，反手一劃拉。

“滋——”

一道鮮血濺在鬥虎的臉上。

刑空的腦袋飛出身體，他隻覺得世界顛倒，上下震蕩了兩下，原來，他的腦袋已經落到了地上。

“你……”他茫然又不甘地望著居高臨下的鬥虎，再說不出任何話。

鬥虎撿起自己的青犬妖刀，收回刀鞘中。

他甚至都懶得多看刑空一眼，轉身就走，悠哉地留下了一句：“正經人誰當君子啊。”

……

“下雨了，下雨了……”蟑螂失望地喊起來：“大火沒了，沒了……”

刑空剛離開一會，天空就降下了冰雹雨。

烏夫人抬頭看天，發現了那團灰藍色的雲霧。

大火一旦滅了，混亂不再，她逃跑的難度就更大了。

“蟑螂！別傻愣著，跟我走！”烏夫人喊了一聲，剛轉身就猛地一驚，三個人影不知何時出現在下山的路口處。

兩男一女，烏夫人都沒見過。

中間的男人走在最前頭，他身材高瘦，右手拄著拐杖，穿帶暗紋的黑色羊毛衫、黑長褲和黑皮鞋，外面披著一件棕色的羊毛大衣，大衣左邊胸口別著一枚麒麟圖騰的烏金胸針。

男人臉龐線條偏柔和，五官卻很深邃，栗色頭髮略帶卷曲，梳三七分，高鼻梁上戴著一副黑框眼鏡，氣質溫文爾雅，帶著文藝的書卷氣。

走在左邊的女性看上去很年輕，感覺最多二十六七歲，棕色的羊毛卷，一張精致的厭世臉。

她穿一件像是科研人員的過膝白大褂，扣上扣子，大褂下面是一雙線條筆直的小腿，穿紅色高跟鞋，脖子上還系著一條紅色圍巾。

她的左胸前，別著一根鑲嵌著鑽石的麒麟胸針。

右邊的男性年紀偏大，四十歲左右，高大強健，穿修身的黑色皮夾克和一條深色牛仔褲，一雙高幫行軍靴。

他臉部線條硬朗，目光銳利如鷹，蓄著整齊的o型胡，整個人不苟言笑，散發著冷酷的長者威嚴。

烏夫人根據現有情報猜到，這分別是麒麟工會的麒麟、朱雀和青龍。

呵呵，真榮幸啊，覺醒界數一數二的大佬親自下場，看來我們的調虎離山之計非常成功。

烏夫人一個念頭閃過，猛然發現三人已經站在自己十米開外。

等等？

明明之前還隔著三十米的距離，怎麽就忽然過來了。

那種感覺，就像電影卡頓了下，然後一下跳到十秒後的畫面。

烏夫人當然不會知道，那是麒麟通過精神干擾，改變了她對時間流逝的感知，讓她產生了“時間被偷走10秒”的錯覺。

麒麟左手輕輕推了下鼻梁上的眼鏡，“你是尾隊領袖？”

“是又怎麽樣？”烏夫人莫名產生了下意識的恐懼，語氣竟然有點心虛。

“你在害怕。”麒麟能感覺到烏夫人的情緒起伏，他沒有感情地笑了笑：“送你八個字，坦白從寬，抗拒從嚴。”

烏夫人不說話，她在權衡。

“算了。”麒麟歎了口氣，顯然沒什麽耐心：“我們不介意審問屍體。”

麒麟話音剛落，朱雀雙手插袋，朝一旁的蟑螂走過去。

朱雀似笑非笑地看向蟑螂：“你就是尾隊的10號蟑螂？”

“我叫蟑螂，天賦蟑螂……”蟑螂的嘴角留著惡心的褐色口水：“我是打不死的小強，呵呵，小姐姐，你好漂亮，做我的玩具吧，我有好多漂亮的小裙子……不過，你可能穿不下……”

蟑螂說著靠近了一步：“呵呵，我可以把你縮小一點，呵呵呵……”

朱雀心中厭惡，她是著實沒想到，這個天賦跟自己首尾對應的人，竟然是一個這麽倒胃口的弱智。

在七影的匯報中，朱雀對蟑螂的天賦機制已經十分了解。

她露出甜美的微笑，上前一步，從白大褂口袋伸出戴著紅手套的右手：“好呀，姐姐做你的玩具，陪你玩。”

(本章完)