第562章 憑什麽

蟑螂一愣，他左手已經攥著一支注射器，那是刑空留給他的“聖水”，他正要給自己來一針。

可他沒想到，這個漂亮姐姐竟然願意當自己的玩具。

還是第一次，有人願意主動跟他玩。

“好耶！太好了！”

蟑螂沒有注射藥劑，開心地跑過去，一把抓住朱雀的手。

朱雀強忍著惡心：幸好老娘為了搭配圍巾，出門戴了一雙手套。

“呵呵，呵呵呵……”

蟑螂握住朱雀的手，剛要發力捏碎朱雀的手指頭。

突然，蟑螂感到不對勁，他體內的能量一瞬間進入應激狀態，開始瘋狂地尖嘯，心臟狂跳，渾身的血液像開水一樣沸騰起來。

“怎，怎麽回事……”蟑螂不明白自己怎麽了。

“自己玩個夠吧。”

朱雀臉上的笑容消失不見，她摘掉手套，隨手一扔，轉身離開，甚至不想再多看他一眼。

朱雀是正確的，因為接下來的畫面會非常催吐。

剛才，10號的【蟑螂】被朱雀的【等價交換】賦予了三倍增幅。

蟑螂長期使用“聖水”，除了智力受損，對自身的能量掌控力也很弱，現在，他的能量完全失控，【蟑螂】過度修複的機制被無限放大。

蟑螂體內的細胞組織瘋狂分裂，血肉“咕嚕咕嚕”地增生，他整個人像個氣球，以肉眼可見的速度膨脹，不到十秒，就變成一個直徑三米的大肉球。

“不，不要……不……要……”

蟑螂慢慢說不出話，他的腦袋被“肉球”吞沒了。

“吧唧——吧唧吧唧——”

當肉球的負荷達到極限，便開始皮開肉綻，爆出一灘灘惡心的血水，而之前爆開的身體，又開始瘋狂地修複。

蟑螂的身體不受控制地循環著三個過程：

增生——爆裂——修複。

蟑螂就這樣，變成一堆糜爛血肉組成的“肉山”，這座肉山不斷地蠕動、翻滾、爆裂再粘合，光看一眼就會讓人做噩夢。

目睹這一幕的烏夫人，徹底呆住了。

直到朱雀回到麒麟身邊，烏夫人都沒能回過神來。

她身體內的血液一點點冷下去，心中的僥幸心理蕩然無存。

她已經猜到，刑空和血珀，大概率被殺了。

埃蒙德啊，蒼母教騙了我們啊！

前十二天賦的覺醒者太可怕了，跟我們這種陰溝裡的老鼠，根本不在一個級別。

就算我們真的靠著純淨聖水突破4級，甚至升到7級，恐怕也無法打敗他們吧？

“蘇曦在哪？你們的目的是什麽？”麒麟盯著烏夫人，他沒找到蘇曦，不想再浪費時間。

“哈哈、哈哈哈哈哈……”

烏夫人忽然絕望地大笑起來：這一刻，她才意識到自己有多天真。

她們尾隊至今的所有的隱忍，所有的掙扎，所有的努力，都是一個笑話。

忽然間，她什麽都不在乎了，她知道自己在這三人眼前就是一隻肮髒的老鼠。

——即便是老鼠，我也要懷著最深的惡意，狠狠咬上你們一口！

“啊！”

烏夫人大喊一聲，雙手化為烏金利刃，衝向麒麟。

麒麟的眼底閃過一絲遺憾。

“噹——”

青龍一瞬間來到麒麟面前，抬起左手臂，擋住烏夫人的全力劈砍。

烏夫人一驚：竟然用肉身擋下我的攻擊？這是何等強大的體魄！

青龍右手已經握拳，藏在腰間。

青龍迅速蓄力，口中輕吐四字：“含蓄一拳。”

青龍出拳的速度快如閃電，打在了烏夫人的烏金胸腔上。

烏夫人一愣，她的胸膛挨上一拳，卻並沒有立刻飛出去。

一秒後，滯後的暗勁傳來。

“轟——”

一道衝擊波以烏夫人的胸口為中心蕩開。

“哢哢——”

烏夫人四分五裂，解體成一堆“烏金零件”，四散開來。

青龍很清楚自己的拳頭再強，也摧毀不了烏金製造的身體，所以，他直接把這一拳的暗勁，灌輸到烏夫人的體內。

烏夫人雖是烏金之身，但各種關節處，還是需要一些高級纖維材料進行連接，確保烏夫人身體具備人類的柔韌度和靈活度。

青龍的暗勁，摧毀的正是這些高級纖維。

烏夫人被一拳拆解成了幾十塊破銅爛鐵，散落在各處，她的腦袋像一隻皮球，高高拋起，正好落入蟑螂的肉山之中，眼看就要被不斷翻滾的血肉給吞沒。

“不！不要，我不要死在這堆爛肉中……”烏夫人的頭顱絕望地大喊著。

“最後一次機會，蘇曦在哪，你們想做什麽？”麒麟看著烏夫人，冷冷問道。

這個溫文爾雅、風度翩翩、舉重若輕的男人，徹底激怒了烏夫人，甚至讓她忘記了眼前的屈辱和恐懼。

憑什麽？

你們這些人生來就強大尊貴，高高在上？

而我們只能像陰溝裡的老鼠，肮髒、可憐、等待著被消滅！死到臨頭了，還要被你們用這麽屈辱的方式審問。

憑什麽？！！

烏夫人咬碎了藏在牙齒中的“聖水”。

“咕嚕——咕嚕——”

兩秒後，她的兩隻烏金義眼從眼眶脫落，接著，空洞的眼窩中流出少量的黑色血液。

烏夫人的頭顱四周蕩出了一圈黑色能量，這些能量化為蚯蚓狀的黑色咒印，蔓延至了整座破敗惡心的肉山。

“嘶嘶嘶——”

翻滾的血肉在黑色咒印的力量下停止了增生，它開始扭曲、變形、重組，這個過程就像是魔鬼在用最惡毒的想象力捏出一個地獄惡鬼。

短短十秒，一隻高達四米，渾身燃燒著黑色炎火的極度醜陋的血肉之怪誕生了。

它沒有腦袋，胸口處鑲嵌著兩個腦袋，分別是烏夫人的烏金頭顱和10號肉瘤一樣的腦袋，它們粘合在一起，像是畸形的連體嬰兒。

“人類！人類人類人類人類……”烏夫人徹底淪為怪物。

“玩具！你們都是我的玩具……”10號還保有著那可憐又變態的智商。這是第一次，他的智商超過了自己的同伴。

“交給我。”青龍上前一步，打算發動蓄力後的認真一拳。

“我來吧。”麒麟阻止了青龍出手。

青龍這一拳下去，怕是要給青山梳上一個“中分”，火焰只會加速蔓延，六霜和天狗的滅火小隊會累哭。

“是。”青龍退下。

(本章完)