第563章 永恆國度

麒麟上前一步，四周的樹林還在燃燒著，但已經被冰雹雨澆滅了不少。大火前，站著一個逆光的怪物身影。

“吼——”

他大吼一聲，一股強勁的氣流，混雜著火苗、冰雹和一股邪惡的壓迫感，吹亂了麒麟的頭髮和大衣。

麒麟單手拄著拐杖，微微低頭，摘下了黑框眼鏡。

青龍和朱雀臉色微變，立刻退後兩步，同時閉上雙眼。

如果不閉上眼，即便沒有跟麒麟有直接的視線交流，一樣可能被他的精神傷害給波及到。

麒麟其實沒有近視眼，他常年戴眼鏡，是因為瞳術太強，如果不適當壓製，出手的話很難控制輕重。

麒麟將眼鏡掛在大衣的胸前口袋上。

他仰起頭，在怪物行動前，輕吐出四個字。

“永恆國度。”

瞬間，麒麟的眼珠變成沒有任何質感和細節的“黑點”，緊接著“黑點”開始旋轉，漸漸出現深綠、深藍、深紫、深紅的對稱碎光，就像一個幽深而妖魅的萬花筒。

變為怪物的10號剛要行動，眼前忽然漆黑一片，身體也變得輕飄飄的，他發現自己又變回了原本的模樣。

他沒來得及欣喜，身體忽然開始下墜。

“啊啊啊啊——”

10號大喊大叫，失重感讓他頭暈目眩，隻想嘔吐。

他發現自己掉進了無盡深淵，一直在墜落。

不知過了多久，腳下終於出現一個白點，那是出口。

“嘩——”

很快，10號掉出了出來，但並沒有落地，他還在繼續墜落，身下是一片碧藍的海洋，海洋上航行著一艘白色遊輪。

他不受控制地朝著輪船墜落，他即將落下。

太好了，他受夠了墜落，即便摔成肉醬也沒關系，反正他不會死。

很快，他就要摔向遊輪的甲板上，甲板上坐著一個戴遮陽帽的少女，正拿著調色盆和筆刷，畫著一副油畫，油畫中是一片冰天雪地。

“嘩——”

10號一下就掉進小女孩的油畫中，進入到了冰天雪地的世界，他仍然身處高空，繼續墜落。

“不，不要……啊啊啊啊……”

10號非常痛苦，墜落的感覺讓他崩潰，他隻想停下。

很快，他又要落地，這一次，他身下是一片冰原，冰原上站立著一隻北極熊，北極熊抬起頭看向從天而降的10號，北極熊的眼中倒映著一片璀璨星空。

“嘩——”

10號被掉進了北極熊的眼睛，來到了宇宙之中。

宇宙中明明沒有重力，可蟑螂仍在“墜落”。

不知墜落了多久，他再次看到一個目標，那是一艘迎面開來的海盜船。

他即將墜入海盜船上，飛船的船帆上，印有一張星球圖案。

“嘩——”

10號掉進了圖案的世界，這一次，它發現自己來到了木星的上空。

他仍然在無休止地墜落，他的身下，是一個巨大到恐怖的紅色旋渦風暴……

“不！快停下！快停下……停下……”

10號哭了，他從來沒有過這麽害怕和無助過。

第一次，他想到了死，是不是只要死了，這一切就可以停下來。

可是，他甚至連死都做不到。

等待他的，只有荒謬的無止境的墜落，像是被吸入了黑洞的視界線。

……

麒麟掏出口袋中的白絲巾手帕，擦了擦黑框鏡片上的水霧，重新戴上，鏡片下的雙眼變回了原本的墨綠色，深邃冰冷。

“好了。”

麒麟說完，朱雀和青龍睜開雙眼，眼前的怪物一動不動，渾身的黑炎停止了燃燒，露出褐紅色的血肉組織。

怪物胸口處凸起兩隻連體腦袋表情呆滯，完全停止思考，烏夫人的兩個眼窩原本就空無一物，蟑螂的雙眼變為了一個漆黑的墨點，嘴唇微張，粘稠的褐色液體流淌下來。

他永遠不會再醒來，直到身體衰竭，能量流逝殆盡，心臟停止跳動——可即便這樣，他的精神也無法解脫，在永恆國度中，瞬間即永恆。

“蘇曦不在這。”麒麟說：“只能審問屍體了。”

“這樣的屍體我可沒辦法審問啊。”朱雀表情很難看。

“還有一個人。”青龍想起來，“叫刑空，應該是尾隊的核心人物。”

“巧了，我剛殺了。”鬥虎朝三人走來。

麒麟、朱雀和青龍立刻扭頭看向他。

鬥虎一愣，反應過來：“等等，你們該不會沒問出線索吧？”

“你覺得這東西還能審麽？”朱雀翻了個白眼。

“壞了！”鬥虎一拍腦袋：“我丟下他沒管了，不知道那邊的火滅了沒，否則要被燒沒了。”

“還愣著幹嘛，去救屍體啊！”朱雀嫌棄地喊了聲。

“哦哦哦！”鬥虎拔腿就跑。

……

同一時間，青荷湖。

乾涸的湖底，閃爍著白色能量，那是一個龐大的生獸祭壇，祭壇中央的涼亭上站著蘇曦，她的腳下，散發著淡淡的白色能量細線，像是水母的觸須。

在她的頭頂上空，詭異地懸浮著一百多只打上了【煙花】印記的迷失獸。

“媽媽，媽媽……”

一隻迷失獸的雙眼忽然閃爍出璀璨的藍光。

“咻——”

它猛地一頭扎下去，化身一枚元素導彈。

“咻咻咻——”

接二連三的“元素導彈”跟著扎下去，對準了涼亭內的蘇曦。

“轟——”

“轟轟轟——”

“元素導彈”爆炸了，每一隻迷失獸，都化為五彩斑斕的元素能量，在青荷湖中爆炸開來。

那些元素能量四處飛濺，帶有可怕的同化之力，無論是湖中的水草還是魚類，甚至是石塊，所到之處，全像是一抹粉筆灰，被紊亂的元素能量給摧毀並且同化，最後成為了它們之中的一部分。

站在湖邊的青靈，眼睛幾乎要被閃瞎，不由抬起雙手，遮住眼睛。

她有一種感覺，整個青荷湖就是一個大油鍋，上帝正在往油鍋裡扔各種顏色的爆炸糖，看著它們劈裡啪啦地爆炸著。

“爆炸！”

“哈哈哈哈這才叫藝術！”

煙鬼的雙手瘋狂揮舞，像一個忘情的交響樂指揮家。

眼花繚亂的五彩華光在他眼前高頻閃爍，他強逆光的背影被襯托得無比瘋狂——青靈終於明白，煙鬼為何要戴墨鏡，就是為了欣賞自己的“藝術”。

爆炸整整持續了一分鍾。

青靈終於得以睜開雙眼，眼前的青荷湖早已面目全非，變成一個五顏六色、晶瑩絢爛的元素之湖，裡面長滿了元素結晶，像一個元素礦池。

涼亭早已無影無蹤，蘇曦所處的位置變成一座元素結晶堆砌成的假山，蘇曦就被埋葬在元素假山之中，隱約可以看見身影。

(本章完)