第564章 明天

“呼……呼……”

煙鬼能量透支，他跪在地上。

他努力想要站起來：“還，還沒完呢……美女，快送我過去，接下來才是重頭戲，我要把那隻生獸做成煙……”

煙鬼沒有說下去，臉色一僵，他察覺到不對勁。

青靈也有同樣的感覺。

那是陰冷、邪異到極致的壓迫感，一時間，就連四周的風聲都變成了魔鬼的耳語。

“嘶嘶嘶——”

無數根黑色能量化成的細線，從青荷湖中央的元素假山中鑽出來，遠遠看去，就像是一個魔女的黑色發絲。

它們越來越多，越來越茂密。

“叮——”

瞬間，元素結晶假山被碎開了，化為滿天飛舞的五彩寶石。

蘇曦，沒有死。

她身上沒有任何衣物——早已被元素炸彈給摧毀。

她的身體上也沒有絲毫傷痕，閃爍著聖潔而朦朧的白色光輝，猶如神話中的“聖女”。

她緩緩懸浮，停在了幾米的高處。

青靈和煙鬼看清了，那些邪惡的黑色能量絲線，正是從她隆起的小腹的肚臍眼上鑽出來的。

“孩子，我的孩子……是你在保護媽媽麽？”蘇曦碧綠的雙眼徹底魔怔，幸福的笑容幾乎扭曲。

“你真好，不愧是媽媽的好孩子……”

“啊……啊，啊啊啊！！！”

蘇曦開始痛苦尖叫，她的雙眼瞬間“融化”，鑽出無數的黑色細線，接著，她的口、鼻、耳中，也鑽出了黑色細線。

她的表情極度扭曲，幾乎要被那可怕的黑線撕裂。

絕大部分的黑色細線，還是從她的肚臍眼中鑽出來。

這些黑色細線具有生命，無比狂亂和憤怒。

它們聚集在一起，變成了不規則的幾何線團，這線團一秒鍾變幻了幾百種形態，它似乎想通過成千上萬次的錯誤嘗試，尋找那唯一的正確的“形態”，然後真正降生。

“……啊啊啊！！”

蘇曦的身體則像是一台高速運算的計算機，承受著那無數次錯誤帶來的凌遲之痛。

青靈發誓，這是她有生以來聽過最痛苦的慘叫，是很多年後午夜夢回還會被噩夢驚出一聲冷汗的那種慘叫。

那慘叫聲中還殘留著生獸最後的能量，發揮著“沉默”屬性，給青靈和煙鬼的身體帶來一陣麻痹之感。

即便是這種時候，作為母親的蘇曦，竟然還能保留下一絲理智，燃燒自己最後的生命，試圖阻止著敵人的靠近，保護著這個即將殺死自己的孩子。

這就是“母愛”麽？

青靈不知道，也不想知道。

她咬著牙，提起雙刀，一步一步艱難地靠近生產的蘇曦。

直覺告訴她，很可怕的事情要發生了，她或許是唯一還能阻止蘇曦的人了。

但終究，還是來不及了。

當青靈距離蘇曦不到十米時，蘇曦的慘叫聲戛然而止。

世界忽然間寂靜得可怕，仿佛被奪走所有聲音。

青靈體內的麻痹感蕩然無存，來自蘇曦的能量氣息，徹底消失。

這個“母親”的小腹已經癟下去，原本聖潔耀眼的身軀，變得瘦弱、衰敗、腐朽，長滿可怖的黑色屍斑。

她像一片腐敗的落葉，緩緩地落在了地上。

她蒼老又扭曲的臉上，還帶著一絲笑意。

意識彌留之際，蘇曦很想睜眼看看自己的孩子，哪怕是一眼。

可是，她已經沒有眼珠了，她什麽都看不到。

好可惜啊，這大概是她此生唯一的遺憾。

恍惚中，她耳邊傳來丈夫黃琦的聲音，那個聲音，將她帶進了一個時光切片中。

某個閑暇無事的下午，陽光明媚，夫妻吃過午飯，有些慵懶地躺在客廳的沙發上，黃琦的腦袋枕在蘇曦的大腿上。

“老婆，在想什麽？”

“我在想，寶寶是男孩還是女孩，要取什麽名字。”

“呵，巧了，我也在想這事。”

“我們來商量下吧。”

“哈哈，不要急著決定，我們再各自想想。”

“為什麽？”

“想名字這事，讓我覺得很幸福，我希望這種幸福感能維持久一點。”

“莫非，這就是人們所說的希望？”

“說不定，還真是呢。”黃琦睜開眼，看著蘇曦的臉，忽然情不自禁地說道：“老婆，我愛你。”

“你上午說過了。”蘇曦笑了。

“這是下午的。”黃琦也笑：“我愛你，這是晚上的。”

“我也愛你，這是明天的。”

……

蘇曦死去，咒淵降生。

青靈難以置信地看著那團黑色能量絲線組成的邪異生物，一時間竟然忘記了行動，不，是無法行動，某種可怕的威壓迫使她停止了反抗。

它狂亂的形態似乎趨於穩定，變成一個四歲左右的小孩。

不過，組成身軀的黑色細線還在高頻抖動和拉扯，眼前的怪物，就像是用炭筆塗鴉出來的三維生物。

它沒有鼻子、耳朵和嘴巴，只有一雙空洞的圓形的白色眼睛。

小孩慢慢抬頭，看向眼前的青靈。

“嗡——嗡嗡——”

組成小孩的黑色細線再次變得紊亂，兩秒後，它迅速變成了一個身材高挑婀娜的長發少女，正是青靈的模樣。

青靈頭皮發麻、毛骨悚然，仿佛在看自己的影子。

遭遇過古尼國遺址的那隻怪物，青靈猜到，這個叫咒淵的怪物，肯定也具備快速進化的屬性，它對所見之人進行模仿，應該也是一種思考和成長。

不過，咒淵似乎不喜歡青靈的形象，很快又變回了小孩的模樣。

它明明沒有嘴巴，卻發出一個音節。

那個音節很奇怪，它不屬於人類的語言，可青靈卻能直接理解它的意思，並自動在腦海中翻譯了過來。

“死。”

音節出現後，青靈發現自己可以行動了。

她提刀就要衝上去，卻愣住了。

等等，不對勁！

為什麽身體那熟悉的協調感消失了？為什麽左手完全感覺不到自己的刀。

不對，是整個左手都感覺不到了。

青靈迅速低頭，自己的整隻左手臂都消失了。

“嘶——”

大股的鮮血從青靈的左肩膀噴射出來，染紅了青靈的左臉。

(本章完)