第565章 地獄

失去整條左手臂的青靈愣在原地，甚至來不及感受那錐心般的痛楚。

驚恐！

迷茫！

絕望！

什麽時候發生的？！

它什麽時候發起的攻擊，它對我做了什麽？

我為何全然沒有察覺，我的眼睛為何什麽都沒看到？

“啊！”

一秒後，青靈慘叫一聲，單膝跪地，她右手被迫松開唐刀，捂住左肩上的斷口，卻堵不住大量流失的鮮血。

青靈需要時間喘口氣，她下意識地回頭看向煙鬼，指望他先拖住敵人，卻隻迎來更深的絕望。

煙鬼的腦袋消失，兩秒後，無頭屍體倒在地上，鮮血咕嚕咕嚕地從脖子處冒出來，很快流了一地。

此時，如果誰在旁邊架上一台每秒超過250幀的高速攝像機，就能還原事情的全貌。

三秒前，在咒淵發出“死”這個音節的一瞬間，它的身體出現無數個黑色的小旋渦，這些旋渦朝著四面八方射出上百束黑色死光，就像一個圓形的鐳射燈。

死光所到之處，所有生物都被直接“融化”了。

整個攻擊過程是如此之快，不到1分秒就結束。

距離詛咒之子最近的青靈完全不知道發生了什麽事。

如果她事先知道這一招，並集中全部注意力來提防，或許可以勉強察覺，但也僅僅是察覺，根本無法進行閃躲。

煙鬼死了，青靈沒死，絕非咒淵手下留情，它只是在隨機殺死四周的一切生物。

青靈隻失去一條左臂，純屬運氣好。

下一次，青靈就沒那麽好運了。

三秒後，咒淵的技能冷卻時間結束。

它空洞的白色雙眼看向眼前的青靈，這個人竟然還沒死。

咒淵生來就憎恨一切活物，必須清除。

“死。”

這一次，青靈看到了，也僅僅是看到。

咒淵漆黑的身體似乎閃爍了一下。

1分秒內，上百束黑色死光再次從它的身體中迸射出來，隨機殺死周圍的一切生物。

這次，青靈消失了。

她坐的地方，只剩下一灘鮮血和幾把烏金武器，它們分別是唐刀、秀刀、蝴蝶雙刃、兩枚飛鏢。

咒淵發現了地上的烏金武器，產生了一秒的好奇。

“嗡——”

由黑色能量細線組成的身軀，在一秒內又陸續變化成了這幾把武器的形狀，顯然，咒淵也不滿意，一秒後又重新變回小孩的形態。

它像一個對任何事物都保持好奇心但又會迅速失去興趣的小孩，接下來，它會嘗試一切，模仿一切，再摧毀一切。

最終，它會摧毀這個世界，陷入徹底的無聊與虛空，再摧毀自己。

這，就是詛咒之子的終極宿命。

它詛咒的，是世間一切“意義”。

……

青靈沒死。

她臉色蒼白，半躺在高陽懷中。

高陽終於還是及時趕到，發動【瞬移】，救下了青靈的同時也避開了咒淵的死光射線。

“啊！！”

青靈大叫著，她的痛苦不來自斷臂，這雖然很痛，但尚且可以忍受。

真正的痛苦，來自於斷臂處的黑色詛咒，它們像是緩慢燃燒的黑炎，一點點蠶食著青靈的身體。

很快，她的脖子、鎖骨、下巴都布滿了蚯蚓狀的黑色咒印，並有繼續蔓延到全身的趨勢，放任不管，必死無疑。

高陽封鎖住自己的情感，此刻的他理智得像一個機器人。

他面無表情，用烏金匕首割破自己的手掌，鮮血迅速染紅了整隻手。

高陽將鮮血淋漓的手掌，捂住了青靈左肩的斷口。

“啊啊啊……”

青靈的傷口處像是被撒上一把鹽又淋上一遍油，痛楚頓時翻了好幾倍，她拚命掙扎，痛不欲生。

青靈再也忍受不了，歪頭一口咬住高陽的手臂。

高陽一聲不吭，默默忍耐。

幾秒之後，青靈身上的黑色咒印迅速消退，終於消失不見。

青靈的神志終於回來了一些，她松開高陽，另一隻手用力推他：“走！別管我……”

高陽不說話，手上的動作卻沒有停下，他用嘴咬掉C藥劑的針套，一針扎入青靈的左肩，幫她穩住了傷勢。

即便靠著【精神武裝】強行壓製情感，高陽的心中還是產生了一絲愧疚：青靈的手臂不可能回來了，這一切，都是他的錯，要是他再早一點趕來就好了。

高陽放下青靈，站起來。

“咻——”

高陽來到青靈之前的位置。

此刻，他離咒淵只有十米距離，他很清楚，自己絕不可能是它的對手，但他的臉上，沒有恐懼。

高陽趕到青荷湖時，剛好目睹咒淵殺死煙鬼和重傷青靈。

一瞬間，高陽仿佛被某種能量貫徹天靈，接受到了某種神啟，他的腦海中立刻浮現了許多無法解釋的本能和經驗。

直到這一刻，他再也沒有任何懷疑，他確信自己就是“神聖之子”，而對方，就是“詛咒之子”。

就像有了黑暗，才有光明。

高陽，看到了自己的影子，從而確認了自身的真實存在。

接下來，他立刻推斷出兩件事。

一，我是咒淵的克星。

二，我身上的血液，可以傷害咒淵，也可以治療咒淵對別人的詛咒。

當初方尖碑的壁畫上，其實也隱晦地記錄了這一點，那些從生獸體內跑出來的黑色細線，完全繞開了第一個閃閃發光的小孩，這說明，咒淵是懼怕神嗣的。

黑暗被光芒照射，就會消失。

同樣的，咒淵在見到高陽後，也沒有急著發起攻擊。

它立刻被高陽吸引住，並在一瞬間“明白”了許多事，它終於，找到了自己的最佳形態。

這團邪惡的黑色能量細線在經過無比狂暴的千變萬化後，慢慢穩定下來，變成一個十八歲少年。

高陽看著眼前的詛咒之子，就像在看自己的影子。

很快，這影子有了更多的細節，他有了真正的頭髮、眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，五髒六腑、骨骼，血肉，皮膚。

他化身為一個布滿黑色咒印、瞳孔全黑的高陽。

咒淵面無表情，緩緩抬起右手，嘴唇微張，發出了一個音節，那是人類的語言：

“死。”

……

【警告！你正身處地獄】

【幸運點收益增幅至30000倍】

(本章完)