第566章 七影泣血斬

“嗚——”

咒淵的右手迸射出一道巨大黑色死光。

死光所到之處，寸草不生、生靈塗炭、山崩地裂。

三秒後，死光消失，以青荷湖中心為起點，出現一道十幾米寬的裂谷，它一直延伸，直到離城地界的盡頭。

猶如天神的巨斧在大地留下的劈痕。

高陽提前發動【瞬移】躲開。

此刻，高陽雙手提著青靈的兩把烏金長刀，面無表情地看著自己的“影子”。

高陽深吸一口氣，接近絕對的理智在迅速思考後得出的結論是：他絕無勝利的可能，應該逃跑。

但是高陽沒有。

——有些事，即便是“錯”，也得做。

“刷——”

高陽變出一個幻影分身，分走他手中的一把烏金秀刀。

接著，高陽和幻影分身，同時舉起左手，握住刀刃，狠狠一劃，在兩把長刀上塗上自己的鮮血。

再接著，高陽和幻影分身，同時拿出一枚青靈的烏金飛鏢，狠狠刺入胸口，幾乎要傷到心臟。

一分鍾內，沒有奶媽和C藥劑的治療，高陽必死。

黃警官，你之前說過，我有主角光環，跟著我的人都會倒霉。

我以前不信，現在信了。

如果我真是主角，那真是最窩囊的主角了啊，這一路上吃了這麽多次的癟，也該帥氣一回了吧？

黃警官，看好了啊。

這一招，會很帥。

啊對了，這招還沒名字，要是你的話會取什麽名？

“七影泣血斬”怎麽樣？

挺中二的，像不像你以前看過的熱血漫？

高陽似乎想起了開心的事，溢血的嘴角微微一翹。

【幸運點全加運氣】

【發動覺悟之力】

【體力：1 耐力：1】

【力量：3200 敏捷：3167】

【精神：1 魅力：1】

【運氣：1777】

發動【複製】。

6級【刀神】，全開。

6級【殺人專家】，瀕死狀態，全開。

……

“刷刷——”

高陽和幻影高陽同時消失。

瞬間來到咒淵的兩邊，同時橫掃出一道妖異的紫藍色刀光。

“叮——”

兩道刀光斬向咒淵的脖子，卻被它迅速抬起的手臂擋下。

“嘶嘶嘶——”

染血的刀刃，仿佛帶有劇毒，開始腐蝕咒淵的身體。

咒淵那完全化為血肉和皮膚，又出現局部炸起的紊亂的黑色細線，它們像是有生命的水草，在痛苦的扭動和尖嘯。

“啊——”

咒淵的兩隻耳朵變成兩個黑色小旋渦，朝著兩邊“吼”出一聲黑色聲波，足以瞬間將人的大腦和五髒六腑震碎成一灘血水。

高陽和幻影高陽早已經【瞬移】離開。

兩個高陽剛落地，猛地雙腳一蹬，在地面留下一個深坑。

“咚咚——”

兩個高陽化身兩道魅影，再次衝向咒淵。

“咻——”

上百束黑色死光從咒淵的身體中迸射，朝著四面八方隨機掃射，化為兩道魅影的高陽再次預判，發動【瞬移】，利用“消失”的時間差，極限躲開了死光的掃射。

“叮叮——”

又是兩刀泣血的紫藍色刀光，前後夾擊，砍向咒淵。

這次，咒淵沒能及時招架，後背和胸口硬生生承受住這一斬。

“滋滋滋——”

咒淵的人類軀體再次收到傷害，無數的黑色細線衝出了血肉，高頻震蕩，幾乎又快回到那個極不穩定的一團黑線的混亂狀態。

咒淵迅速將黑線收回體內，繼續維持高陽的外形，這對它非常重要。

高陽沒有給它更多時間。

事實上，高陽也只有寶貴的10秒時間。

“刷刷——”

“咻咻——”

“叮叮——”

高陽的身影越來越快，【殺人專家】越接近瀕死狀態，戰力越恐怖。

在遠處觀戰的青靈，只見兩道魅影糾纏著詛咒之子，發出瘋狂的高頻斬擊，幾秒後，魅影甚至都看不清了。

高陽和自己的幻影，配合著【瞬移】，變成了無數個凌亂的殘影，它們每一秒砍出上百道紫色和藍色刀光，遍布咒淵身體的每一處。

而每一次斬擊，都會在咒淵的身體上激蕩出紊亂的黑色能量細線。

咒淵在起初幾秒內，還試圖反擊，很快只剩下被動承受。

它的人形態身軀在高陽狂亂的斬殺中開始扭曲、變形、解體，慢慢變回之前那一團黑色能量細線的形態。

在眼花繚亂的刀光中，混亂的能量漣漪沿著已經被炸成隕石坑的青荷湖一圈一圈蕩漾開來。

那十秒，青靈捂著斷臂，頭髮往後飛揚，她眼睛不眨一下，死死盯著遠處天人交戰的一幕。

高陽。

給我贏。

一定要贏！

……

十秒，猶如十天、十年、十個世紀般漫長。

高陽早已強行突破瞬移的冷卻時間極限，他不知道自己閃現了多少次，又斬殺了咒淵多少次。

到後來，他連理智都快喪失，更別說其他情感，他把一切，都交給了身體的本能。

最後半秒，高陽感受到能量開始衰退，覺悟之力要消失了。

他和幻影合二為一，右手握刀，左手塗刀，染上鮮血。

同時化身為一點極致的寒芒，直刺詛咒之子的胸口——事實上，那已經不能稱之為胸口，它幾乎快要變回一團紊亂的黑色能量細線。

“叮——”

刀尖刺入黑線之中。

“嘩啦——”

無數黑線狂亂地朝著四面八方衝出，仿佛被巨大的吸引力拉拽著，要將它徹底撕裂成虛空碎片。

但是，咒淵頑強地抵抗著。

“啊啊啊！！”

高陽改為雙手握刀，大喊一聲，毫無保留地燃盡體內最後一絲力氣、能量，甚至是靈魂。

“呲——”

終於，染血的唐刀刺穿了咒淵的胸口。

時間出現一秒的絕對靜止。

“空——”

巨大的黑色能量衝擊波從咒淵體內蕩開，高陽被狠狠掀飛出去。

青靈跳起，將高陽接住，兩人擁抱著，一起落地並且滾出好幾米。

斷臂的青靈面無血色，迅速爬起，單手扶起高陽。

高陽臉色蒼白，雙眼暗淡，身體冰冷。

青靈沒有猶豫，迅速拔掉高陽胸口處的烏金飛鏢，拿出早已準備好的C藥劑，狠狠刺入高陽的胸口處。

高陽沒有任何反應，慘白的臉龐也並沒有出現血色，他胸口處的傷口還在流血，沒有一絲一毫要愈合的跡象。

“高陽！振作點！”

青靈身體顫抖，她又找出隨身攜帶的特殊腎上腺素，咬掉針套，猛地扎進高陽的心臟，全部注射進去。

高陽還是一動不動，沒有了心跳。

就在覺悟之力結束後的瞬間，他已透支所有生命和能量，那是真正自殺式的透支，沒有任何保留。

他死了。

(本章完)