第567章 我喜歡你

青靈怔住，眼角開始發紅，她單手揪住高陽的衣服，用力搖晃：“醒醒！高陽你聽到沒！”

高陽沒有回應。

“起來！給我起來！”

青靈右手握拳，用力捶打高陽的胸口：“你這個廢物！起來！不準死！聽到沒？我不準你死！”

青靈喘著氣，馬尾上的皮筋斷落，黑色頭髮灑落下來，遮住她蒼白的臉龐。

她低垂著頭，右手還握著拳，指關節發白，微微顫抖。

一滴眼淚，掉在了拳頭上。

驀的，青靈抬起頭，睜大了雙眼！

她迅速伸向高陽的胸前口袋，摸出了一個藍色小藥瓶。

這不是……賈博士的復活藥麽？

忽然間，青靈想起來，在走出離城機場時，高陽單獨拉著賈博士聊了幾分鍾，賈博士回來時怨言很大。

看來，高陽猜到賈博士還給自己留了一顆藥，找他“借”過來，並在這次戰鬥前服下了。

青靈如釋重負，她頹然坐下。

過了好一會，她才從嘴縫裡輕輕吐出兩個字：“老六。”

……

“嗡——”

驟然間，一抹暗紅色的流光貼著地面略過。

青靈渾身一沉，血液迅速冰冷，幾乎要被凍住。

她艱難地抬頭，眼神一點點絕望。

咒淵被高陽打回了原型，但並沒有死。

它被高陽的血液封印，再也無法變幻、模仿和詛咒世間萬物，因此，它直接跳過這一階段，進入到終極階段：毀滅一切。

它變成一個黑色能量絲線纏繞著的球體，它高速旋轉，發出可怖、吊詭、無法理解的聲音。

在這個黑色球體的中間，一個暗紅光的小光球一閃一閃，像一顆跳動的心臟，那是咒淵的“核”。

以它為中心，無數抹接近黑色的暗紅血咒蔓延開來，組成一個巨大的詛咒圖騰，它們衝出隕石坑，幾乎遍布了整個青荷公園。

天地間，都變成了壓抑的猩紅色。

身處咒淵的自毀力場中，青靈的血液幾乎凝固，身體變得沉重，甚至呼吸不過來。

她能清晰地感覺到，體內的能量在流逝，生命之花在衰敗和凋零。

青靈榨出身體最後的能量，單手扶著高陽，想要帶他離開。

一步，兩步……

甚至沒能走完第三步，青靈跟高陽一起跌倒了。

“嗡——嗡——”

暗紅色的立場，隨著咒淵那顆紅色心臟的跳動，還在一圈一圈地擴散著。

青靈的臉貼著粗糲冰冷的地面，她再也沒有任何力氣，不甘心地輕輕闔著眼皮。

忽然，眼前閃過一抹金色光芒，所有壓抑和痛苦瞬間消失。

青靈體內的血液重新流動，心跳也慢慢加快，體內的能量一點點回歸。

她聽到了腳步聲，努力貼著地面看過去。

兩個人正朝她走過，一男一女，男人穿著西褲和皮鞋，女人穿著高跟鞋和過膝長裙。

青靈找回了一些力氣，單手撐地，坐直了身體，她看清了來人，是高守和林月。

此時，她的周身一個電話亭大小的半透明金色空間，將他和高陽保護起來，那是【絕對防禦】的結界。

突破4級的【絕對防禦】，可以同時製造出三個大小不一的結界空間。

青靈剛想說什麽，就被林月打斷。

“青靈，咒淵要自毀了。”林月淡淡開口道：“我和高守必須阻止它，也只有我們可以阻止，否則整個離城都會被夷為平地。”

“你們……早就知道這些了？”青靈還是問出來。

“不，我也是幾天前才知道的。”高守笑著看了一眼林月：“真沒想到啊，我老高也能當一把英雄。”

“從我生下高陽的那天起，就注定會有這一天。”林月微微歎氣：“神嗣誕生，咒淵就會誕生，這是命運。”

“所以我們做的一切都是徒勞？”青靈難以接受這樣的結果。

“你們、尾隊、莊梅、甚至是我和雲所做的一切，都沒能逃出命運，但這並非徒勞，我始終相信，一切都有意義。”

林月低頭，看向了青靈身邊處於假死狀態的高陽，目光溫柔：“孩子，幫我告訴陽陽，媽媽愛他。”

“爸也愛他。”高守也溫柔地看向高陽，眼中滿是不舍。

“不。”

青靈拒絕了，她猜到接下來會發生什麽事。

不行。

絕對不行。

高陽那麽努力，那麽拚命，就是為了不失去你們。

等他醒來時，我要怎麽親口告訴他這一切？

我最討厭最煩躁最不擅長的，就是做這件事。

青靈恢復了些力氣，她起身衝上去，卻被【絕對防禦】的結界攔下來。

“回來！”

青靈右手握拳，用力捶打半透明的金色能量結界：

“我不會說，要說你們自己跟他說……”

“站住！不要走……”

壓抑、邪異的暗紅色立場中，高守和林月手牽著手，沒有猶豫，沒有回頭，一步一步走向咒淵。

高守從領口處，扯下了隨身佩戴多年的圓形玉佩。

這是當年林月的外婆送他的東西，高守從沒想過，從那一刻起，他就被這個老太婆“算計”了。

可是，高守還是要謝謝她。

要不是她，他高守又如何能找到一個這麽美麗溫柔的妻子，養育出兩個這麽優秀善良的小孩，在迷霧世界渡過這無怨無悔的一生。

是的，無怨無悔。

哪怕是“沒能好好跟林月求過婚”這唯一的遺憾，今晚也在孩子們的幫助下得以圓夢。

高守看向身旁的林月，“老婆，還有什麽話要對我說麽？”

林月微笑著，伸手勾住高守的脖子，踮起腳，吻了高守。

與此同時，林月將體內剩余的生獸能量，全部輸送給了高守。生下神嗣的生獸，才擁有真正純粹的“聖水”，尾隊們夢寐以求的“聖水”。

一恍惚，時光又回到二十二年前的盛夏，那個晚霞溫柔的傍晚，蟬鳴不斷的鄉間小路上，溫熱的風吹亂了林月的頭髮，吹亂了高守的眼神。

林月松開高守，嘴角泛著一道鮮血，她莞爾一笑：“我喜歡你。”

這一次，高守不再像當年那樣傻愣著，也沒有扇自己一耳光確認這是不是夢。

他知道這不是夢，是自己真實的人生。

他眉目深情，繾綣溫柔地回答道：“我愛你。”

話音剛落，高守的眼睛快速充血，眼珠變成了純淨的、不含一絲雜質的白色。

他手中的玉佩懸浮起來，表面迅速融化，恢復了它真正的形態，一枚烏金屬製成的符文回路，上面布滿了電路般的細小刻痕，中間是一個“盾牌”圖騰。

這是十二符文回路中的最後一塊：守護符文。

(本章完)