第568章 命運鎖鏈

“滋——”

守護符文閃爍出金光，在暗紅色立場的暈染下，就像一塊通紅的烙鐵，瞬間衝向高守的胸膛中央，並迅速“烙”進他的身體。

高守的胸口，開出了一朵能量之花，這些細長的花瓣，迅速布滿高守的大部分身體，高守仿佛穿上一身金色鎧甲，金光燦燦。

這一刻，高守在聖水的催化下，直接從4級【絕對防禦】升到7級，再跟守護符文融合，達到8級，並領悟最強防禦技能：

“命運之鎖！”

高守雙手猛地合十，瞬間，源源不斷的金色能量從他腳下溢出來，它們就像是洶湧的海浪，咆哮著，翻滾著，朝著咒淵奔騰過去。

“嘩啦——”

瞬間，“金色海浪”淹沒了咒淵，也淹沒了隕石坑的最中央地帶。

“轟——”

金色能量化為一根巨大的金色支柱，衝向天空，仿佛要撐起蒼穹和大地。

“崇崇崇崇——”

金色支柱的四周出現了無數的金色平面結界，無數根金色鎖鏈衝出結界。

它們當中的一部分，將咒淵嚴嚴實實地捆在了金色支柱上，而另外一部分鎖鏈，則互相交織，組成了一個遮天蔽日的金色牢籠。

“啊啊啊——”

已經處於“黑色線團”狀態的咒淵瘋狂掙扎，發出可怖的尖叫，震蕩出一圈又一圈能瞬間殺死普通人的詛咒之力。

金色牢籠外的高守和林月，手牽著手，平靜地面對著這一切，他們的耳膜破裂，流出鮮血，接著，眼角和嘴角也開始流血。

但他們神色堅定，不為所動。

金色支柱也紋絲不動，束縛住咒淵的鎖鏈，還在一寸一寸地收緊。

“簌簌簌——”

“噹！”

威嚴孤傲的鍾聲響起，一根細小的金色絲線憑空出現，貫穿了咒淵的胸膛，那是“命運”的絲線。

至此，塵埃落定。

在這個結界中，包括高守和林月在內的任何生物，任何事物，乃至命運本身，也逃不出去。

這只能持續一分鍾，但已經綽綽有余。

咒淵即將自毀，它放棄了最後的掙扎。

被束縛在命運之柱上的它，變得前所未有的寂靜，很快，它又變回了那個像是炭筆塗鴉出來的幾歲小孩。

“嗚嗚嗚……”

“嗚嗚嗚……”

它在哭。

七秒之後，哭聲停止。

世界失去了聲音和顏色。

“嗚——”

太快了。

絕對、極致的純黑，灌滿金色牢籠，吞沒了牢籠內的一切。

就連處在牢籠之外，被絕對防禦的小空間守護的青靈，也被那極致的黑色給傷害到了，她必須閉上雙眼，否則感覺自己的靈與肉都要被這黑色摧毀和抹去。

可青靈控制不了自己，她根本無法閉上雙眼。

幸好，身體的自我保護機制出現，青靈身子一軟，昏迷了過去。

……

“啊！”

一分鍾後，假死的高陽大喊一聲，猛地蘇醒過來。

他復活了，昏倒在一旁的青靈，也在高陽的驚叫中醒過來。

“青靈……”

高陽緩緩站起，想要過去拉起青靈。

他微微一驚。

身旁不遠處，是一個直徑五十米左右的深淵，它深不見底，深淵之中還殘留著陣陣的黑色霧氣。

在這深淵的邊緣，站著兩個背影，一男一女，他們手牽手，另一隻手朝著兩邊張開，像是要擁抱什麽，又像是在保護身後之人。

高陽一眼就認出來，那是自己的爸爸媽媽。

“爸？媽？”

高陽站起來，跌跌撞撞地走上前，臉上出現笑容，熱淚溢出眼眶：“太好了，爸，媽……我們贏了，我們……”

高陽臉上的笑容僵住。

隨著他地靠近，他漸漸看清，爸爸媽媽的背影是詭異的灰白色，而且，他們看上去，就像是一個平面，一個立繪板子。

怎麽回事？

不，不不不不不……

這不是真的！

我的血液明明對咒淵有效！

我明明用刀刺穿了它的心臟！

我明明殺死了它！這一次我明明沒有當廢物！

為什麽啊？

“爸……媽……”

快回答我！

快轉過身來！

不要這樣安靜！

不要裝作沒看見我！

不要跟我開這種玩笑！

求你們了！

求你們了求你們了求你們了求你們了求你們了求你們了求你們了……

“倏——”

一陣風吹過，深淵前的兩個灰白色平面背影，化為一陣粉塵，消失得無影無蹤。

高陽的手還伸在半空，還沒來得及觸碰到他們。

高陽撲騰一聲跪下來。

他臉色蒼白，雙手顫抖，什麽話都說不出，他的雙腿像是失去了骨頭，怎麽也站不起來。

他奮力往前爬去，雙手用力在深淵旁邊的地面扒拉著那些焦土，這上面，還殘留著一些白色粉塵，那是他父母的骨灰。

高陽一邊哆嗦著，一邊將越來越多的黑色焦土往自己的胸口處扒攏，仿佛那都是金銀珠寶，是這世上最珍貴的東西。

“高陽，別這樣……”

青靈緩緩上前，失去一條手臂的她，動作有些不太協調。

高陽什麽都聽不見，他張著嘴，想發出一點聲音，但喉嚨裡卻像卡著石塊。

他繼續扒拉著地上的焦土，往自己胸前聚攏。

“高陽，他們死了，為了阻止咒淵自毀，為了救我們……”青靈忽然說不下去了，她意識到，此刻任何語言都是蒼白的。

高陽還是沒說話。

忽然間，他抓起胸前這些焦黑的泥土，往嘴巴裡塞。

高陽胸口好空，好難受。

他必須塞進去一點什麽，必須填滿，否則他會死掉……

青靈愣了一下，上前拉開高陽：“停下。”

“唔，唔唔……”高陽滿嘴的焦土，他像個傻子，在地上撒潑打滾，一心隻想吃更多的焦土。

“停下……給我停下！”青靈拉不動高陽，她大吼一聲，一腳將高陽踹翻在地，高陽滾向了一旁。

青靈跟上去，用膝蓋頂住他的胸口，一手掐住高陽鼓起的嘴：“吐出來！全部吐出來！”

“嘔——”

高陽猛地推開青靈，翻身嘔吐。

痛！

還是好痛啊！

發動【精神武裝】。

封閉所有感情！

失敗。

發動【精神武裝】。

封閉所有……

失敗。

封閉……

失敗。

再也阻止不了，再也無法逃避，再也甩不掉。

貫徹天靈的悲傷，終於還是追上了他。

(本章完)