第570章 深淵

凌晨，青荷公園，青荷湖。

極度悲傷疲憊的高陽，剛在青靈的懷中昏睡，一輛直升機便從青山方向趕過來，駕駛員是黃連，麒麟、朱雀、青龍、鬥虎、李某人、小天都在直升機上，天狗和六霜撲滅山頂的大火後，也迅速趕到。

麒麟等人剛結束青山的戰鬥，就見到一道幾乎劈開天地的黑色死光從清河公園的中心迸射出來，大為驚駭。

這種戰力的破壞力，所有人都是第一次見到。

幾分鍾後，當他們趕到現場，戰鬥結束了。

清河湖變成一個巨大的“隕石坑”，到處是元素結晶和焦黑的泥土，正中央還有一個直徑幾十米的黑色深淵。

在深淵口的附近，斷臂的青靈摟著昏死的高陽，看樣子，兩人剛遭遇了一場死戰，並幸運地活了下來。

鬥虎第一個跳下直升機，準確地落在青靈和高陽跟前。

“這裡發生了什麽？”

“咒淵。”青靈聲音沙啞。

“咒淵？”鬥虎一愣。

“詛咒之子。”青靈換了一種說法：“蘇曦生下的，是詛咒之子。”

……

十分鍾後，所有人都站在深淵前，不敢過於靠近，盡管咒淵已經死亡，但它自毀時留下的深淵，卻還散發著一種讓人不適的邪惡能量。

青靈已經開始接受朱雀的治療，體力有所恢復，但斷臂卻無法複原。

嘗試了幾次後，朱雀放棄了，她聲音抱歉：“你的手回不來了，至少，我這邊沒辦法。”

“嗯。”

青靈很平靜，這在她預料之中，她的手臂不是被切斷，而是直接被死光“融化”，還附帶可怕的詛咒，要不是高陽的血液，命都沒了。

朱雀看向青靈懷中的高陽，將手放在高陽的額頭上，輕輕閉眼，幾秒後，她歎了口氣：“能量透支很嚴重，我幫他稍微恢復一下。”

“別。”青靈阻止。

朱雀一愣，立刻明白過來，她收回手，“行，讓他再睡會。”

現在醒來，只會讓高陽更痛苦。

深淵前，麒麟拄著拐杖，李某人坐在輪椅上，他們身後站著青龍、天狗、六霜、黃連和小天。

這十分鍾，青靈將這裡發生的事做了簡單但準確的說明。

青靈沒有隱瞞，眼下的情況，想要騙過三大組織幾乎不可能，而且他們趕來的速度太快，也沒時間思考“修改版本”。

至於高陽、青靈和黃警官之間的糾葛，以及整件事背後的推理，幾句話說不清，青靈考慮到言多必失，乾脆拋下一句：“其他事我也不太清楚，等七影醒了，你們問他。”

——神嗣、惘鬼、咒淵。

此刻，所有人都琢磨著這三個名字，並陷入沉思。

過了一會，麒麟看向身邊的李某人：“李夫人，今晚的事，你沒有夢到麽？”

李某人面色平靜：“按理說，咒淵自毀這種級別的災難，我應該會夢到。”

“莫非咒淵有屏蔽預測的能力？”青龍提出猜想。

“有可能。”李某人微微眯眼，“不過，按青蛇的描述，我覺得更有可能是高守的天賦導致。”

“命運鎖鏈？”麒麟立刻想明白了。

李某人點點頭：“命運鎖鏈，顧名思義，在其領域內連命運都能鎖住，我的【先知】本就是窺探命運，鎖住的命運，我自然窺探不到。”

“就是說，如果高守沒使用【命運鎖鏈】，你就能預測到今晚的事。”青龍問。

“是啊。”李某人嘴角泛起一絲苦意，“那樣的話，咒淵自毀成功，夷平離城，這麽大的災難，我肯定能夢到。”

麒麟微微點頭，已然想明白這件事。

他轉身，看向還沉睡在青靈懷中的高陽：“一開始，我就知道七影很特殊，沒想到，他竟然是神嗣。”

“麒麟叔叔，這個世界上，真的有神麽？”小天忍不住問道。

“叔叔也不知道。”麒麟停頓了一下：“可能，只是獸對它們領袖的一種尊稱。”

“我也這樣認為。”李某人點點頭，“真正的神，應該是全知全能的。那些我們不可理解的強大存在，並不是神。”

“哈哈，螞蟻說不定還覺得我們是神呢。”鬥虎摸著下巴笑了：“哪天它們要能打敗我們了，就會覺得我們也不過如此。”

“虎老弟。”青龍意味深長地笑了笑，“你這人，還真是狂傲啊。”

“哈哈，與天鬥，其樂無窮啊。”鬥虎抄著雙手，眉飛色舞。

青龍不再糾結這個話題，他看向麒麟：“會長，七影怎麽辦？”

麒麟明白青龍的意思，“神嗣”的名字再好聽，也不能掩蓋一個事實：高陽是生獸和人類所生。

按照血統論來說，高陽有一半獸的“血脈”，不再是純粹的人類。

七影的身份和立場，瞬間變得很微妙，大家都不得不重新審視這個同伴。

麒麟略一思考，做出判斷：“今晚，七影和他家人，救了我們所有人。獸都有好壞之分，何況是神嗣。我認為，七影仍是覺醒者，仍是我們的同伴。”

“嗯。”李某人也點頭表示讚同，看向昏睡的高陽：“我們百川團，會永遠記住七影的恩情。”

“十二生肖也一樣。”鬥虎說著拿出手機，一邊走遠一邊假裝打電話：“你們先聊，我跟龍匯報一下。”

三大組織表完態，麒麟又看向青靈：“雖然有點冒昧，但還是要問下，守護符文回路去哪了？”

“不知道，我醒來後就這樣了，沒看到符文。”青靈說。

身旁的朱雀眉頭微皺：“不會被咒淵摧毀了吧？”

“不可能。”麒麟語氣篤定：“符文回路絕不可能被摧毀，頂多就是轉換成其他形態。”

“會不會掉進這個深淵了？”黃連說話了。

“嗯，很有可能。”青龍讚同。

高守在“聖水”和符文回路的催化下升到8級，將咒淵困在命運之鎖的結界內。

咒淵自毀也沒能衝破結界，導致它的邪惡能量朝地下蔓延，鑽出了一個深淵。

“命運之鎖”結束，具象化的能量又重新凝聚成守護符文回路，正好掉入這個深淵。

其他人也想明白了這件事。

麒麟回頭，重新看向深淵，微微凝神。

大家也跟著沉默了片刻。

“要不，派人進去看看？”鬥虎已經給龍“打”完電話，吊兒郎當地走過來。

“這不是普通的深淵。”麒麟能隱隱感受到來自深淵中那邪異的氣息。

“就算是火坑也得跳啊。”鬥虎情緒振奮：“最後一塊符文啊，希望就在眼前！”

麒麟不語。

李某人也沒反對。

“天狗。”鬥虎看一眼天狗：“敢不敢試試？”

“好啊。”

天狗很爽快，雙腳離地，剛要飛向深淵，又被鬥虎喊住：“等下。”

“上個保險。”鬥虎說。

“哦。”

天狗一張手，袖口中衝出一條白色布條，鬥虎一把抓住，咧嘴一笑：“去吧。”

天狗飛向深淵上空，保持直立，慢慢朝著深淵降落。

幾秒後，天狗的頭部沒入了深淵。

“快回來！”李某人已經看到十秒後的未來。

(本章完)