第571章 探索

李某人話音剛落，天狗已經接觸到充斥於深淵中的黑霧，他像是觸電般，身體狠狠一顫，變得僵直，朝深淵墜落。

抓住白色布條的鬥虎迅速發力，同時往後一躍，天狗被拉出深淵，跌落在地。

“啊……啊啊……”

天狗痛苦萬分，在地上瘋狂打滾，仿佛有無數條蟲子在啃噬他的血肉。

鬥虎上前一看，天狗的胸口已經出現大量細小的邪惡的黑色咒文，正朝著他的脖子蔓延，眼看就要布滿他的整張臉。

青靈右手一張，烏金飛鏢飛回手中，“高陽的血能治！”

朱雀立刻會意，她拿過飛鏢，抓住高陽的手掌輕輕一劃，鮮血流出來。

鬥虎抱著天狗疾跑過來，朱雀握住高陽的手，摁在了天狗的脖子上。

“啊啊啊！”

天狗身體上的痛苦又增加了一倍。

不到三秒，天狗身上的黑色咒文消失不見，天狗不再叫喊，他艱難地緩上一口氣，微微閉上了眼睛。

見天狗得救，朱雀立刻雙手捧住高陽被割傷的手，眨眼之間，高陽掌心的傷口愈合了。

天狗的遭遇，讓在場所有人都陷入震驚，同時越發確信，青蛇沒撒謊。

高陽真的是神嗣，只有他的血液，能對付咒淵的詛咒。哪怕咒淵已死，它留下的詛咒之力，依然恐怖。

“真他娘的邪門。”鬥虎有點頭疼地咂咂嘴，朝天狗伸手，“你還行麽？”

“……沒事了。”天狗感覺好了些，抓住鬥虎的手，站了起來。

“你身體怎麽了？”朱雀問道。

“不知道。”天狗搖搖頭：“一碰到那黑霧，我體內的能量就被封印了，然後，渾身像是有蟲子在咬。”

麒麟神色嚴肅，他思考了一會，看向身旁的青龍：“立刻叫黑魚過來。”

“是。”青龍拿出手機。

麒麟又看向鬥虎：“你們組織的潑猴，方便的話讓他也來一趟。”

“可以。”鬥虎沒問什麽事，拿出手機。

麒麟最後看向李某人：“李夫人，今晚的戰場，蒼道未必能善後，只能我們自己來了。”

“嗯，交給百川團。”李某人看一眼黃連：“你給陳螢打電話，出動所有人，對青荷公園進行封鎖。”

“是。”黃連也從口袋掏出手機，開始聯絡。

眾人繼續在深淵附近等候，麒麟、李某人和鬥虎又陸續對青靈進行了詳細的詢問，了解了更多細節。

這段時間內，陸續出現了五隻“聞風而來”的高級獸，都被輕松解決。

大約二十分鍾後，一道高亢狂野的引擎聲傳來，大家紛紛側目。

“昂——”

一輛黑色賽摩衝出，出現在隕石坑的半空之上，摩托車手一身黑色皮衣，戴黑頭盔，猶如一個黑騎士。

三秒後，摩托車落地，一個誇張的橫向漂移，穩穩停在大家的眼前。

摩托車手停好車，左手摘下頭盔夾在腋下，右手的食指和中指放在太陽穴前比劃了一下：“麒麟會長，精英黑魚前來報道！”

麒麟微微頷首，算是回應。

鬥虎眯眼看向此人，一頭粗硬的黑短發，藍眼，臉略長，笑容爽朗自信，略微透著一點浮誇。

來的路上，鬥虎已經聽說了。

黑魚是青龍麾下的人，天賦【千裡眼】，序列號98，強化系，視力極好，一公裡內的東西看得一清二楚，遇到障礙物，還可以一定程度的透視。

前陣子，黑魚又領悟天賦【蛛毒】，職位升到精英，改名黑魚。

他的表面身份，是一個摩托車雜技表演員。

“老大，什麽事？”黑魚把安全頭盔搭在車頭，走向青龍。

青龍指向一旁的深淵：“你看看這裡面有什麽，注意，別靠太近，那黑霧很危險。”

“是！”黑魚早就注意到這個詭異的黑色深淵，他按捺住好奇心，沒有多問。

黑魚快步走到深淵旁，微微探頭，看向深淵下方，剛要發動天賦，麒麟立刻喊道：“等一下。”

“會長還有什麽吩咐？”黑魚回頭。

“閉上一隻眼。”麒麟說。

黑魚一愣，立刻明白過來，“是。”

黑魚伸手遮住右眼，發動了【千裡眼】。

他左眼的藍色眼眸，立刻變得高度明亮，並射出一道藍色的“鐳射光”，照進了腳下的深淵。

藍色“鐳射光”被深淵內的黑色霧氣給擋住，但很快，它就穿透了黑霧，探射到更深的地方。

其他人安靜等待。

此刻，黑魚左眼的視線，不再是普通視野，而像是集中在一點的望遠鏡，但隨著“鐳射光”穿透越來越深的黑霧，他開始恍恍惚惚的，產生了一種更為奇妙的感覺。

他覺得自己的左眼，變成一個深水探測器，正在朝著神秘未知的深海下墜。

這時，他對“自身”和“視線”的感知已經模糊。

很快，更加身臨其境的感覺找上了他，他覺得自己的靈魂已經被吸進去，跟那個“深水探測器”融為一體，一點點地沉入深淵底部。

隨著探索的深入，濃鬱的黑霧逐漸稀薄，黑魚慢慢看清，深淵四周是深青色的光滑石壁，上面布滿了黑色符號。

黑魚想努力記住一兩個符號，可這些符號卻在不斷變幻著形態，像搖曳燭光下的影子，毫無章法，沒有任何記憶點。

“黑魚”不再糾結這個，他繼續下潛，直通底部。

不知過了多久，黑魚落地了。

腳下是沒有細節的黑色，並不像岩石，也不像土地，軟綿綿的，踩在地上，還會發出細微的“咯吱”聲響。

就好像，踩在雪中。

黑色的雪？怎麽會有這種東西？

黑魚集中精神，僅剩的理智在提醒他，他並不在深淵底部，這只是他的【千裡眼】探索深淵時產生的一種幻覺。

不過，即便是幻覺，也肯定是因為捕獲了一些線索，他決定記下深淵底部的每一個能記住的事物，再如實匯報。

黑魚操控著他那虛幻的身體，試著往前走。

很快，他看見了唯一的事物：

門。

一扇老式鐵門，塗著綠油漆，油漆剝落嚴重，取而代之的是褐色的鐵鏽。

門上張貼了不少小廣告和傳單：開鎖、疏通下水管、修空調、裝防盜窗、房屋中介、培訓班、健身房、充話費送寬帶等等。

黑魚感到吃驚：太奇怪了，深淵的最深處怎麽會有一扇門？

而且，僅僅是一扇門。

(本章完)