第572章 門

它四周，沒有牆壁和房屋，就只是孤零零的一扇門。

“黑魚”走過去，走了十幾步，卻發現這扇門始終距離自己十幾米遠。

他加快腳步，跑起來，還是無法縮短一絲一毫的距離，就像在追趕地平線。

“黑魚”反應過來：這不就是孤島的迷霧邊界麽？

“黑魚”深吸一口氣，決定發動【千裡眼】的透視能力，一窺門後的事物。

有效！

門開始變得透明，“黑魚”屏住呼吸，靜靜等待著。

四五秒後，房間內出現了模糊的輪廓，當看到一個很普通的房間時，“黑魚”甚至有點吃驚，竟然真的只是房間？

床、床頭櫃、衣櫃、書桌，都是頗有年代感的老家具，窗戶拉著淺藍色的窗簾，透進來白光，從白光的強烈程度判斷，可能是在盛夏的午後。

牆上貼著五顏六色的海報，“黑魚”想記住海報的內容，可奇怪的是，就是記不清細節。

“黑魚”一怔。

房間內，出現一個模糊的身影，她是忽然出現的，在書桌前的轉椅上，正在使用電腦，一台笨拙的正方形盒子電腦。

熒光打在那個人的臉上，那人低著頭，劈裡啪啦地敲打鍵盤，“黑魚”幾乎可以聽見清脆的鍵盤聲。

突然，模糊的人影察覺到有人在門外注視，緩緩側過臉。

……

黑魚捂住右眼，站在懸崖邊上，朝深淵低下看去。

時間已經過去一個鍾頭，黑魚非常安靜，麒麟一直監視著黑魚的情緒，發現他暫時並未遇到什麽危險。

大家耐心地等候，整整一個鍾頭，沒有任何人說話。

“啊！”

黑魚忽然大喊一聲，整個人猛地仰倒，飛了出去。

就仿佛，一顆狙擊槍的子彈從深淵發射，正中了黑魚的左眼，他的左眼球直接爆了出來，鮮血四濺。

“我，我的眼睛……”

“啊！好痛！！”

黑魚先捂著流血不止的眼睛，很快就顧不上了，他在地上來回打滾，痛得抓心撓肺。

他瞎掉的左眼眶，開始朝著整張臉蔓延出生動又邪惡的黑色咒印，它們開始侵蝕他的肉體和靈魂。

“讓開！”

朱雀早有準備，她手上已經沾著高陽的鮮血，她快步上前，將染血的手心摁在了黑魚瞎掉的左眼上。

“滋滋滋——”

“啊啊啊！！”

黑魚痛苦哀嚎，臉上的咒印卻被鮮血給“融化”，化為了一縷黑色煙霧，散開在空氣中。

黑魚身體與精神上的凌遲之痛終於消失，他喘著粗氣，一隻右眼茫然四顧。

“黑魚。”

青龍上前蹲下，沉聲問：“你看到了什麽？”

“啊？”黑魚有點狀況外：“什麽什麽？”

青龍一怔，繼續問：“深淵，深淵裡有什麽？”

“什麽深淵？咦，我怎麽會在這？我不是……”黑魚全然忘記，他再次捂住瞎掉的左眼：“啊，我的眼睛，怎麽回事……我的眼睛怎麽了……”

麒麟觀察著驚慌失措的黑魚，他不會測謊，但可以感覺到此刻黑魚茫然又驚恐的情緒，不像是裝的。

“黑魚，冷靜點，沒事了，我幫你療傷。”

朱雀一邊言語安撫，一邊給他的左眼止血，傷口很快愈合，但失去的左眼珠卻無法恢復。

“嘖，有點邪門啊。”鬥虎看向麒麟，苦笑一聲：“我看，就先別作死了，這個深淵，恐怕也只有七影能進去。”

“太危險了。”朱雀有點擔心：“即便他的鮮血可以免疫詛咒，也不見得他就能去深淵找到符文並平安帶回來。”

“是啊，深淵內還有什麽，誰都不知道。”李某人說，“我們無權替他做決定。”

麒麟不語。

大家紛紛看向他，等他做決策。

十秒之後，麒麟抬頭：“暫時放棄探索，等七影醒來，讓他自己決定。”

麒麟說完，看向了鬥虎：“潑猴過來，讓他先把深淵堵住。”

“沒問題。”鬥虎比了個OK的手勢，這個任務，5級【大地】的潑猴可以勝任。

“六霜。”麒麟看向冷若冰霜的公主切藍發女孩：“深淵堵住後，你把青荷湖重新灌滿水。”

“是。”六霜回答。

“剩下的善後交給我們。”輪椅上的李某人說。

“有勞了，解散。”麒麟拄著拐杖，轉身離開。

走了兩步，他似乎想到麽，轉身看向鬥虎：“龍不來現場看一眼麽？”

“他在辦事點，人不在離城。”鬥虎嘴上笑著，心中卻隱隱擔憂：他應該猜到龍在冬眠了，但無法確定，畢竟龍一向高深莫測，不按常理出牌，麒麟十分忌憚。

麒麟點點頭，轉身離開。

青龍、黑魚跟上，朱雀看一眼青靈和高陽：“七影是我帶回去，還是……”

“讓青蛇照料吧。”鬥虎掏出一根煙，“他父母雙亡，更需要的是陪伴和支撐，這時候，前女友比你這個同事管用。”

朱雀輕歎一聲，“行。”

鬥虎掏出打火機點燃煙，吸了一口氣，直到麒麟工會的人離開，他才看向天狗：“你送一趟青蛇和七影。”

“去哪？”天狗問。

“還能去哪，醫院啊。”鬥虎笑。

……

高陽緩緩睜眼，醒過來。

凌晨五點，天未亮，房間昏暗，從布局來看，是一間特護病房。

高陽的身體還極度疲憊，要感謝這份疲倦，猶如給他打上一針強效鎮定劑，再配合【精神武裝】的情緒控制，他現在整個人都很平靜。

“你醒了。”

青靈的聲音傳來，左邊的床頭櫃亮著一團朦朧的橘光。

高陽動作緩慢地側身，左邊還有一張病床，兩床之間隔著淺藍色床簾，簾後是一個女性身影，盤腿而坐，左邊的手臂消失不見。

高陽的心又揪了下，就像平靜的湖面又被吹起一道很輕的漣漪。

“身體怎麽樣？”青靈隔著床簾問。

“沒大礙。”高陽聲音沙啞，他緩緩坐起，試著活動了一下手指，接著是手臂。

他抬手，去拉床簾，被青靈喊住：“別掀開。”

高陽一愣，手停在半空。

“就這樣。”

床簾後的青靈，脫去所有上衣，前胸和斷掉的左臂創口，纏著一圈又一圈的染血繃帶。

青靈不想讓高陽看見，並非出於男女有別，她只是單純不希望高陽看到自己脆弱不堪的模樣。

“把手伸過來。”青靈接著說。

高陽身體前傾，將手穿過床簾的縫隙。

兩秒後，一隻微涼的手，用力握住了高陽的手。

(本章完)