第573章 噩耗

幾秒後，確認高陽的身體沒大礙，她松手並收回。

高陽平靜地說：“善後方案。”

“一個縱火犯在青山縱火，山頂兩百多名遊客來不及逃離，很多屍體都燒沒了，受害者中剛好有你父母。”

青靈略一停頓，補充道：“百川團封鎖了青荷公園，正在努力修複。守護符文，掉進咒淵留下的深淵，天狗想進去，差點被詛咒殺死，黑魚用千裡眼探索，眼睛瞎了，記憶被刪除，都是用你的血治好的。”

高陽面無表情，目光微轉。

幾秒的沉默後，青靈問：“你怎麽跟高欣欣說？”

高陽心下已經有了答案：“爸媽睡不著，夜爬青山看日出，遇上大火。”

“你妹會信？”青靈表示懷疑。

【精神武裝】到了冷卻時間，高陽聲音微顫：“有段時間我爸應酬多，檢查出三高，我媽每天陪他去江邊夜跑，大人，也會有自己的浪漫。”

“嗯。”青靈沒問題了。

高陽攥緊拳頭，指關節發白，他閉上雙眼，努力讓自己進入到冥想狀態。

撐了好一陣，高陽再次發動【精神武裝】，抬頭看向床簾後的身影。

“你的手怎麽辦？”

“先裝一個機械臂，材料錢三大組織出，賈博士幫我特別定製。”青靈回答。

高陽又問：“原生手臂還能長回來麽？”

“不知道。”青靈說，“賈博士會提取曼蛇和死豬的能量與血液，開發特效藥，但他認為成功率很低，咒淵的詛咒不是普通傷害。”

換以往，高陽肯定會說“一定沒問題”這種鼓勵的話。

但此刻，高陽什麽也不想說。

事情並不總是越來越好，努力和樂觀常常沒什麽用。

事實上，他越拚盡全力，事情似乎越朝著糟糕的方向發展，命運面前，他像個小醜。

“我要跟賈博士回尼國，他的實驗室在那邊。”青靈說著站起身。

“多久。”

“十天左右。”

“保重。”高陽聲音沙啞。

“你也是。”

幾秒後，門關上，病房安靜下來。

【精神武裝】再次進入冷卻時間。

高陽呼吸急促，他用力掐住自己的手，深埋著頭，肩膀戰栗。

沒有眼淚，沒有哭聲，只有黎明破曉前的冷風，輕輕吹拂著窗簾。

……

12號晚上10點，十五中。

下晚自習的鈴聲響起沒多久，校門口就湧出不少高中生，他們穿著長袖長褲的藍白秋季校服，背著書包，推著自行車，三五成群的結伴放學。

高欣欣扎著雙馬尾，背著畫袋，快步走在人群中。

廣煥也背著畫袋，跟在一旁，笑容殷切：“高欣欣，明天放假，下午我們，還有你哥去看電影怎麽樣？”

“沒空”兩個字都到了高欣欣的嘴邊，一聽到“你哥”，她立刻改口：“什麽電影啊？”

“漂泊藍星，聽說超好看！”

“好啊。”高欣欣說。

“對的，讓他叫上嫂子，我請你們一起……”廣煥沒說下去，高欣欣極不友善地瞪了他一眼。

廣煥立馬住嘴：我是不是哪裡說錯了？

“我嫂子明天有事，你買三張就行。”高欣欣說。

“好，沒問題！我這就買票！”廣煥掏出手機，在學校他都開的飛行模式，不敢用，怕被老師沒收。

“先別急。”高欣欣也拿出手機，開了機，“我先打電話問問他。”

兩人走向公交站牌。

高欣欣剛要撥號，高陽正好主動打過來電話，她笑著接起：“喂，老哥，你明天有沒有……”

“高欣欣，抬頭。”電話裡，高陽聲音冰冷地打斷道。

高欣欣立刻抬頭，發現高陽正站在馬路對面，“哥，你怎麽跑來……”

“過來，跟你說個事。”高陽再次打斷高欣欣，並掛了電話。

高欣欣一愣，感覺有點不對勁，馬路對面的哥哥看上去很憔悴，昏黃的路燈下，他臉色蒼白，悶著一張臉。

但他的感覺不像是在生氣，而像是剝離了感情的機器人。

哥今天怎麽了？感覺怪怪的。

高欣欣心裡犯嘀咕，她看一眼廣煥：“我哥來接我了。”

廣煥也見到高陽了，咧嘴笑：“我陪你過去。”

“不用，你先回家吧。”高欣欣左右看看馬路，見沒車子，快步橫穿馬路，走了幾步，她還不忘回頭提醒廣煥：“明天下午的票可以買了，記得啊，只要買三張！”

“沒問題！明天見！”

廣煥開心地揮手，目送高欣欣小跑著去到高陽面前。

他打開買票小程序，找到明天《漂泊藍星》的下午場，並開始挑選座位，高欣欣是喜歡坐靠前點還是靠後點啊？

廣煥拿不定主意，決定直接問。

他抬頭，正要隔著馬路喊一嗓子，卻及時停下。

馬路對面，高欣欣和高陽似乎有點不對勁。

就在這時，身旁幾個等公交車的同學一邊刷手機，一邊聊了起來。

“哇，不是吧，昨晚青山起火了！”

“什麽？！快給我看看……天啊！半座山都燒沒啦！”

“好多山頂的遊客都沒能逃下來，燒死了好多人！”

“怎麽會這樣啊，好可怕……”

馬路對面，高陽面無表情地跟高欣欣說著什麽，高欣欣臉上的笑容僵住了。

很快，高欣欣又重新笑了，她一手抓著肩上的畫袋肩帶，一手捶了一下高陽的胸，說了兩句什麽。

高陽沒笑，就那麽看著高欣欣。

幾秒後，高欣欣的笑容也慢慢凝固，最終消失。

兩人都沉著臉，又說了兩句話。

這時，公交車來了，站牌前的部分學生陸續上車刷卡。

廣煥猶豫了下，還是沒上車。

不一會，公交車駛走，馬路對面的兄妹倆，越發不對勁了。

(本章完)