第577章 不稀罕

前方的二層現代別墅亮堂堂的，似乎每個房間的燈都打開了。

王子凱還是一點沒變，天不怕地不怕，就是怕孤單，而深夜的黑色，似乎會加重他的孤單感。

高陽站在別墅門外，思考著是按門鈴，還是翻窗。

“哢嚓。”

門就在這時打開了，王子凱穿著一套顏色土潮的立領棉睡衣，一手提著一袋垃圾，一手伸進睡衣裡撓背。

兩人都愣了一秒。

“高陽？！”

王子凱喜笑顏開，但很快他又覺得不對，強壓下笑容，呆頭呆腦地杵在原地，不知道說什麽。

這幾天，王子凱也很擔心高陽。

高叔和林姨的噩耗傳來時，王子凱都沒忍住哭了一場，他想高陽和高欣欣的心裡不知道該有多難受。

王子凱不傻，猜到兩人不可能死於什麽火災，肯定被敵人害了，要讓王子凱知道是誰，他恨不能生啖其肉，飲血抽筋，挫骨揚灰。

可是，對此高陽什麽都不肯說，隻說要先料理父母的後事。

王子凱乾著急，一時間也不知道找誰出主意，最後他想到胖俊。

胖俊自然也知道這件事，於是跟王子凱有了以下這通電話。

“凱哥，打架你最厲害，但人情世故，你可就不如我了。”

“別他媽廢話了，告訴我該怎麽做！”

“很簡單，什麽都別做。”

“不是，我兄弟父母被人殺了啊，我就眼睜睜看著？”

“凱哥，我知道你氣憤，這事我也很痛心，但是現在最痛心的肯定是陽哥啊！就算你現在去殺一萬個蜥蜴人，把人家首領也找出來給噶了，陽哥父母就能回來了？”

“……不能。”

“所以啊，做什麽都沒用，陽哥現在只能傷心，這個坎他必須自己邁過去，你說什麽做什麽他都嫌你吵，嫌你煩。”

“那我就真什麽都不做啊。”

“對，什麽都不做，等他走出來了，想通了，接受了，自然會來找你。到時候，別管他提出什麽要求，就算要你去撈月亮摘星星，你也赴湯蹈火在所不辭。”

“有他媽點道理啊，行，聽你的！”

王子凱掛了電話，忍住什麽都不做，就在家等著。

他一天要看幾十次手機，沒事就刷高陽和高欣欣的社交平台，再翻翻短信和聊天窗口，看看這兩兄妹有沒有找自己。

幾天過去，完全沒消息。

王子凱等不下去，又給胖俊打電話，胖俊還是那一套說辭又掰開了揉碎了再跟王子凱說了一遍。

王子凱決定再給高陽三天時間，就三天，不能再多。

今晚，他想著高陽的事，沒心情睡覺，在沙發上悶悶地打著遊戲，忽然聞到一股怪味。

側頭一看，幾天前吃剩的外賣盒忘記扔，都發臭了，他提著垃圾下樓，一開門，就看到高陽站在門外。

王子凱又驚又喜：胖俊，你小子是懂人情世故的啊！

他很開心，可一想到高陽剛失去了父母，又覺得自己不應該笑，就那麽僵住了。

“你，你怎麽來了？”王子凱半天憋出一句話。

“不歡迎？”高陽淡淡的：“那我回去了。”

“誒別別別別！”王子凱趕忙拉住高陽，左手一扔，垃圾袋飛過庭院，正中路邊的垃圾桶內。

王子凱松開高陽，雙手在睡褲上搓了兩下：“你要來怎麽不提前說聲啊，我好準備點夜宵什麽的。”

“爸媽的喪事辦完了。”高陽聲音有些疲憊，“一個人在家待不住，老是亂想，過來找你玩玩遊戲。”

“好啊！最近《二人成行》很不錯，我剛入手，一塊玩！”王子凱又抓住高陽的胳膊：“來，進屋！”

王子凱以快到不可思議的速度，風卷殘雲般將亂糟糟的客廳收拾一通，一屁股坐在高陽身邊，打開遊戲機和投屏，拿起手柄。

高陽接過手柄，看著開場動畫，發現自己完全沒有玩遊戲的欲望，那些在動的畫面，根本都進不了他的腦子。

他放下手柄，看一眼王子凱：“我有點餓了。”

“想吃什麽，哥給你弄。”

“隨便。”

“給你烤兩個雞翅，再下一碗火雞面！”

“好，謝了。”

“客氣個屁！”

王子凱手柄一扔，拍拍屁股跑去了廚房。

很快，廚房就傳來叮鈴哐啷、毫無章法的聲音，跟母親下廚時的聲音截然不同。

高陽緩緩躺下，深吸一口氣。

胸口還是空蕩蕩的，但已經不那麽痛了。

他伸進口袋，拿出一塊補妝鏡大小的圓形灰色金屬，正是守護符文回路。

高陽拿在手中，細細端詳它，這就是當年媽媽的外婆送給爸爸的玉佩，是爸爸的護身符，傳家寶。

現在，它終於還是傳到了高陽手上。

——“你說這麽一大堆，不是要把它傳給我麽？”

——“想什麽呢？這可是我的寶貝！”

——“愛給不給，不稀罕。”

回憶就像藏在暗處的毒蛇，隨時會咬上高陽一口，他立刻發動【精神武裝】，起伏的胸口慢慢平複。

沒錯，高陽騙了麒麟。

守護符文就在他褲袋裡，他卻臉不紅心不跳。

換以前，高陽肯定很緊張很害怕，開會之前一定會把守護符文先藏好。可如今，他幾乎是漫不經心地處理著這件事。

那天晚上，高守和林月為鎖住咒淵自毀，主動犧牲。

這之後，守護符文回路恢復原貌，掉落在懸崖邊上，被焦黑的泥土蓋住。

高陽假死醒來後，悲傷過度發了瘋，在地上打滾撒潑，抓著泥土往嘴裡塞。

青靈去阻止高陽，正是這時，發現了守護符文回路。

青靈直接撿起，藏在身上。

不得不說，青靈也有著一顆大心臟，當著三大組織那麽多大佬的面，從容不迫地撒了謊。

不過，也多虧咒淵留下了一個危險又詭異的深淵，吸引了所有人的注意力，讓青靈沒有遭到懷疑。

大家都被經驗蒙蔽了，認為重要的東西一定要費盡千辛萬苦才能得到，而需要探索危險的深淵才能拿到守護符文，就跟以往需要探索符洞、打敗強敵才能拿到符文一樣，成為大家下意識的直覺。

這之後，青靈陪高陽去醫院，幾小時後，高陽醒來，她讓高陽伸出手，握住他手的時候，將符文回路給了他。

青靈不直接說，是因為謹慎。

她不能保證，自己沒有被“順風耳”“千裡眼”之類的天賦者監視，所以，隱蔽地交接符文最好。

高陽伸出手，立刻知道青靈給了他什麽東西，他默默收好。

接下來，青靈又告訴他，守護符文掉進了深淵，高陽知道這是在跟他對口風。

高陽決定先藏好符文，暫不告訴三大組織，他有他的理由。

“高陽。”

高陽一怔，意識到自己走神了。

他抬頭，王子凱手裡拿著兩瓶可樂，站在沙發後面。烤翅和泡麵還需要兩分鍾，他先拿飲料過來，正好看到了高陽手中的東西。

“你手裡頭拿的……”他本來輕松的臉色慢慢沉下來：

“是什麽？”

(本章完)