第578章 他們仨

高陽手上還拿著守護符文，他有些恍惚，甚至感到不可思議：

咦，高陽，你在幹什麽？你為什麽會犯這種低級錯誤？自從覺醒後，你失去的還不夠多麽？你想連王子凱也失去麽？也不對，以王子凱現在的實力，你即將失去的恐怕是自己的命。

快，想想怎麽解釋，怎麽找補，說不定還能忽悠過去。

高陽的理智這樣告訴自己，可一股前所未有的厭倦感湧上心頭，吞沒了他僅剩的理智。

“符文回路。”高陽脫口而出，內心沒有絲毫的恐懼。

也好，不裝了。

來吧，王子凱，如果你真是隱藏的高級獸，就快點醒過來，給我一個痛快吧，反正死在誰手中都是死，不如死在你手中。

如果這個迷霧世界是一本小說，我已經沒耐心再讀了，我隻想快點翻到最後一頁。

王子凱還是盯著高陽，表情陰晴未定，眼神捉摸不透。

“高陽……”

王子凱停頓兩秒，嘴角忽然上揚：“這該不會是送我的禮物吧？”

高陽輕輕一怔，順著他的話往下說：“是的。”

“護身符對不對！”王子凱一個跨欄姿勢跳過沙發，坐在了高陽身旁，一把奪走他手中的守護符文：“上次我送了你一個，所以這次你也給我求了一個。”

“呵，是啊。”高陽點點頭：“保平安的。”

王子凱拿在手中掂量了一下，又含在嘴裡咬了一下：“靠！這東西什麽做的，有點硬啊！”

“烏金。”

“烏金？”

“一種特殊金屬。”高陽說：“殺獸有奇效，青靈的刀就是烏金做的。”

“獸？”王子凱沒懂。

“蜥蜴人的統稱，其實蜥蜴人只是獸的一種。”高陽平靜地解釋：“你想拯救世界，要殺的也是獸。”

“獸。”王子凱琢磨著這個字眼，眉頭微皺，很快又舒展了：“行，反正都是壞種，乾就完事了。”

王子凱像是剛買到新玩具的小孩，打量著手中的符文回路：“誒，這玩意怎麽沒刻我的名字啊？能不能穿孔啊，我想戴脖子上。”

“要不你試試？”高陽說。

王子凱的右手握拳，手背上“噌”的一聲冒出三根鋒利的骨刺，在符文回路上面雕刻起來。

符文回路上濺射出一些火星，發出讓人牙酸的尖銳聲音，但上面什麽痕跡都沒留下。

“臥槽！牛批啊！比我送你的護身符好太多了，這一波我血賺啊。”王子凱很快放棄了穿孔的想法，他很寶貝地將符文塞進褲袋：“謝了啊。”

“別搞丟了，這東西全球限量，只有十二個，這是其中一個。”高陽說。

“哈哈放心。”王子凱拍拍胸脯，故意壓出粗嗓子說道：“人在符在！”

“嗯。”高陽點點頭。

“叮——”

廚房傳來微波爐的聲音。

“啊，雞翅熱好了，等著啊。”王子凱跑向廚房。

高陽坐在沙發上，微微出神。

這些天來，他一直防備著王子凱的獸格覺醒，好幾次都在失控邊緣橫跳，卻沒想到最後是這樣的結果。

王子凱的確是獸，但永遠不會傷害高陽。

——媽，你說神嗣和咒淵的降生都是命運，不可阻擋。

——那王子凱這個不合常理又格外溫暖的存在，該不會也是命運吧？

想到這，高陽略有些蒼白的臉上浮現出一個微笑，這是幾天以來他的第一個笑。

這笑容中，帶著一絲自暴自棄的戲謔和一絲無所畏懼的瘋癲。

命運啊，還有什麽招，盡管使出來吧。

誰慫誰孫子。

……

“雞翅來嘍……”不一會，王子凱開心地端著雞翅和火雞面走出廚房，他看一眼沙發方向，立刻收聲。

高陽倚靠在沙發上，睡著了。

他已經好幾天，沒有睡過一個安穩覺了。

現在，他睡得非常沉，甚至稱得上香甜，眉心也自然地舒展開來。

王子凱隨手將食物放在一旁，躡手躡腳地走過去，拿起沙發上的空調毯，輕輕為高陽蓋上，接著他又拿起茶幾上的遙控，關掉了投屏。

這時，窗口傳來動靜，王子凱迅速抬頭，只見一個穿紅色大鬥篷的少女翻窗進來，正是初雪。

她雙眼一亮：“高……”

“倏——”

王子凱幾乎是一瞬間跳到窗前，伸手捂住初雪的嘴巴，動作快到不可思議，可卻沒有發出什麽聲響。

“唔唔唔……”

“別說話，他才睡的……”王子凱悄聲說。

“唔唔！”被捂住嘴的初雪大眼珠一轉，點點頭。

王子凱慢慢松開了手，“你怎麽來啦？”

“我找高陽玩……”初雪用氣音說話：“他沒在家，也沒在大學，肯定來你這了。”

“喲，變聰明了嘛。”王子凱嘴角一翹，給予了肯定。

“略！”初雪被“笨蛋凱”誇獎，一點也開心不起來，做了個鬼臉。

兩人輕手輕腳，走向沙發，在高陽身邊蹲下，他們抱著膝蓋，聚精會神地盯著熟睡的高陽的臉。

兩人看了一會，臉上浮現出傻笑。

這時，王子凱發現高陽的頭上有一根呆毛翹起來了。

他伸出手，輕輕一撥，呆毛倒向左邊，但還是有點彎曲，沒有真正捋順。

初雪看一下，覺得不對，也伸出手，將那根呆毛撥向了右邊，可那根呆毛似乎也不屬於右邊，還是彎曲著，沒有真正跟其他頭髮融為一體。

“噗……”

兩人都忍不住要笑出聲，立刻捂住嘴。

初雪站起來，輕輕坐在了高陽右邊的沙發上，她收攏雙腿，側對高陽，將臉靠在高陽的肩膀上。

不到十秒，初雪就睡了過去。

王子凱一怔：不是吧，就這麽睡啦，我怎麽辦？

王子凱也在高陽左邊坐下，拿起手柄，調到靜音模式，玩了會遊戲，變幻的光線在他的臉上閃閃滅滅。

不多久，他也有些困了，開始哈欠連天。

慢慢的，王子凱也閉上眼睛，腦袋一歪，靠在高陽的肩上。

窗外，灰藍色的天空破曉，一抹潮紅溫柔地撥開了黑夜。

清新的晨風拂過波光粼粼的江面，吹過前灘和林園，溜進了別墅。

亂糟糟的客廳裡，三人依偎在沙發上，安穩地、香甜地沉沉睡去。

時間在那一刻，寧靜得像是命運的休止符。

(本章完)