第580章 王小雪

高陽醒來時，已經是下午兩點。

不知為何，這一覺後，雖然他胸口依然很空，但整個人卻輕松了不少。

客廳沒人，窗外隱約傳來了王子凱的聲音，似乎……還有初雪的聲音。

高陽起身，走到露天陽台上，明亮的陽光讓他微微眯起了眼睛。

前院，王子凱和初雪穿著黑白色的運動服，正在打羽毛球。

兩人都很敏捷，你來我往，勢均力敵。

高陽盯著飛來飛去的羽毛球，腦袋就像一個擺鍾，擺過來，擺過去，又擺過來，又擺過去。

初雪率先看到陽台上的高陽，一時間忘了揮球拍。

羽毛球“嗒”的一聲落到了初雪的腦袋上，初雪卻一點不覺得疼。

“高陽醒了！”初雪球拍一扔，小跑兩步，輕盈一躍，跳上了陽台，撲進高陽的懷中，腦袋用力蹭高陽的下巴。

她剛運動完，身上熱乎乎的，臉上都是細汗，頭髮絲中散發著淡淡的奶香。

“初雪，你什麽時候來的？”高陽強打起精神笑了笑，將初雪從身上抱下來。

“昨天晚上……啊，不對，今天晚上，啊也不對。”

“今天早上？”高陽問。

“對，今天早上，我來的時候你睡著了，你睡了好久，怎麽比我還能睡啊……”初雪臉上的笑容消失了，她睜大眼睛：“高陽，你瘦啦！”

“有麽？”

“瘦了！”初雪有點不開心：“高陽，你是不是不開心呀？你現在的氣味很不開心。”

高陽一愣，看來初雪還不知道他的事，也是，鬼團的人都未必知道，她這個迷糊鬼又怎麽會知道。

“是有一些煩惱，不過已經沒事了。”高陽敷衍過去，轉而問初雪，“初雪，你體內的詛咒消失了麽？”

初雪搖搖頭：“沒有哦。”

“那你姐姐，還有春大人……”

“都沒有哦。”初雪回答。

高陽有些意外：咒淵死了，按理說，惘鬼體內的詛咒也應該消失。難道，是因為咒淵留下的深淵還在作祟？很有可能，看來那地方，我是非探索不可了。

“高陽！我們去吃大餐！”初雪完全不在意詛咒的事，她興奮地原地跳了一下：“你答應過我的！”

“這裡！”初雪把手伸進運動服的褲兜，很快掏出一張宣傳單：“這裡，我要吃這裡的烤魚！”

高陽看一眼，這家店在達萬商城。

“你怎麽知道這家店的？”他問。

“笨蛋凱推薦的！”初雪說。

這會，樓下的王子凱正一手插兜，一手拿著球拍放在肩上：“這家味道不錯，可以試試。”

他表面平靜，心裡頭卻在嘀咕：高陽正傷心，應該多出去散散心，正好利用初雪，讓他不好拒絕，艸！哥真是天才！

高陽沒拆穿王子凱那點小心思，他看向一臉期許的初雪，幾秒後，點點頭：“好，我們去吃魚。”

“耶！”

初雪開心極了，她轉身就要跳下陽台，被高陽一把拉住：“別急，下午我有任務交給你，晚上我們再去吃。”

“什麽事呀？”初雪問。

“一會你就知道了。”高陽賣了個關子，他朝樓下的王子凱喊了聲：“你立刻去買點東西回來。”

……

半小時後，王子凱提著大包小包的購物袋回到了家。

客廳的沙發上，高陽跟初雪已經等候多時。

“東西都買齊了麽？”高陽站起來問。

“買齊了。”

“行，開始吧。”高陽說。

王子凱買回來的東西有：強效染發膏，美瞳，各種女孩子的衣服。

高陽決定給初雪染發。

他本以為初雪會不願意，沒想到初雪一聽要染發，興奮得不行，她早就想染發了，之前姐姐白露一直不允許。

在黑色、紅色和金色之間，初雪選擇了金色。

高陽幫初雪洗頭，上護發素，吹乾，穿好塑料罩衣，王子凱則按照說明書調試染發劑，雖然笨手笨腳，卻十分用心。

高陽給初雪塗上染發劑後，再戴上頭罩。

接著，王子凱打開吹風機給初雪的頭髮加溫。

初雪一開始還挺興奮，慢慢就無聊了，最後竟然睡了過去。

兩小時後，高陽叫醒初雪，幫她洗頭、吹乾，初雪站在鏡子前，發現自己已經是一頭漂亮的金發。

“好好看！”初雪開心地手舞足蹈：“就像公主一樣！”

“哼！”王子凱十分得意：“也不看看誰的手藝，笛市霓在逃公主有沒有！”

“真的嗎？”初雪轉身看向高陽，期待地了眨眼。

“明明是鬼團在逃公主。”高陽也笑了笑，“接下來是戴美瞳。”

王子凱叉起腰：“哈哈，哥買了黑色、棕色、藍色、灰色、綠色，還有萬花筒書輪眼……”

“書輪眼是什麽？”初雪很好奇。

“靠！我就知道你會喜歡……”王子凱來勁了，眼看就要滔滔不絕。

“藍色吧。”高陽及時打斷，“藍眼配金發好看。”

“好，我要藍色。”初雪很聽高陽的話。

王子凱不甘心：“可是萬花筒……”

“我要藍色。”初雪又喊了一聲。

“坐下。”

高陽指了下沙發，初雪立馬坐下。

“抬頭。”

初雪朝高陽仰起頭。

“睜大眼睛。”

初雪用力睜大雙眼。

高陽用洗眼液給食指消毒，沾上藍色的隱形鏡片，慢慢貼近初雪的瞳孔。

“呀，好奇怪……”

初雪的眼睛一沾上冰涼柔軟的鏡片，立馬忍不住眨眼皮，眼淚也流了出來，頭也忍不住亂動。

高陽趕忙伸出另一隻手，放在初雪的額頭上，“初雪，別怕，看我的臉。”

“看哪裡……”初雪問。

“隨便。”

“哦。”初雪很快被高陽的睫毛吸引了。

高陽的睫毛漆黑修長，隨著呼吸一顫一顫。

慢慢的，初雪看向睫毛下面的眼眸，濕潤的黑色眼眸，像一個溫柔的旋渦，離她越來越近，幾乎要將她吸進去。

高陽的鼻息則像是拂過湖面的微風，掠過青草的蝴蝶，讓人沉醉。

初雪有些恍惚，那是一種介於困倦和眩暈間的奇妙感覺，她胸口的心跳不由自主地加快了些，皮膚也有些發燙。

咦？

奇怪，我怎麽啦？

難道我生病了？不對不對，鬼才不會生病呢！

初雪剛想去探究那奇異感覺的源頭，高陽的手已經從她的額頭上拿開，他那漂亮的睫毛，濕潤的眼睛，溫熱的鼻息都迅速遠離。

“好了。”

初雪回過神，隻覺得眼睛涼涼的，還有點澀，但很快就適應了。

她眨眨眼，看向鏡子，興奮地笑了：“好看！”

初雪很開心，之前的微妙感覺早已拋之腦後。

“接下來就是換衣服。”高陽說。

“好。”

高陽在王子凱買的一堆衣服裡挑來挑去，最後選了一件棕色羊毛衣和米色長裙。

初雪換上衣服出來，背著一個小熊背包，儼然一個元氣甜美的大學生，哪裡還有半點鬼的痕跡。

“不錯。”高陽像是順利完成了一份工作，滿意地點點頭。

“還等什麽，出發！”王子凱已經迫不及待。

“等等，還差個身份。”高陽想了想，說：“初雪，之後在外邊，你就叫王小雪，是王子凱的遠房堂妹，大部分時間生活在國外。”

“不要！”金發藍眼的初雪朝王子凱吐舌頭：“誰要當笨蛋凱的妹妹啊。”

“哈？我笨？”王子凱誇張地擠眉弄眼，他看向高陽：“兄弟，你評評理，我倆到底誰笨……”

這個問題直擊靈魂，高陽一時間竟然沒有答案。

“咳咳。”高陽輕咳一聲：“初雪，你不配合，我就不帶你出去玩了。”

初雪為難了兩秒，立馬妥協了：“哼，王小雪就王小雪。”

初雪生怕高陽反悔，趕忙衝上去，抱住他的胳膊，還不忘回頭喊了一聲：“笨蛋凱，走啦！”

“叫凱哥，沒大沒小！”

“知道啦笨蛋凱，等出去了我再叫。”初雪調皮地笑著。

“你最好是！”

……

天黑後，三人來到達萬廣場的烤魚店。

王子凱大手筆慣了，直接點了店內最貴的王者至尊烤魚。

等候了一會，兩個服務員前後抬著一頂轎子，後頭還跟著幾個廚師打扮的人，在那裡敲鑼打鼓，把一大盆烤魚給送上來。

那個盆子有多大呢，讓高陽想起了兒時的洗澡盆。

一時間，店內所有客人都看向他們三個人，高陽頓時明白“王者至尊”的特殊之處在哪了。

這不就是遊戲裡抽到神獸後的全服小喇叭功能麽，滿足的就是兩個字：虛榮。

高陽心中歎氣，看來給初雪喬裝打扮是對的，否則遲早被盯上。

初雪屬於典型的“紙老虎”，吃之前叫囂得最凶，真吃起來了，幾口就飽了。

高陽也沒什麽胃口，隨意吃了些。

王子凱看著那一大盆烤魚，傻眼了：“不是，你們都不吃啦？”

“我吃飽了。”高陽喝著蕎麥茶。

“我也吃飽了！”初雪雙手抱著高陽的胳膊，玩起了貼貼。

王子凱眉頭一皺：“那怎麽辦，這也太浪費了！”

高陽腹誹：你還知道浪費啊，下次點菜時能看一眼括號裡的備注麽，它明明寫的是十人份。

“高陽！”

一個渾厚磁性的男性聲音傳來。

(本章完)