第581章 你就是我的神

高陽抬頭，是綠茶。

他高大健壯，一身休閑運動裝，從店門方向走來：“哈哈，我就說眼熟，還真是你。”

綠茶說話間，身後幾個同伴陸續走進店，高陽一一認出，全是百川團5組成員。

為首的是一個胖子，戴鴨舌帽，打扮嘻哈，他是老7，天賦【指力】。

老7身後跟著一個年輕女孩，穿大毛衣和牛仔褲，灰色中短發，偏清純的臉上塗著風格對撞的紅唇，她是柳丁，天賦【緩慢】。

跟柳丁並排走在一起的是個淺金色頭髮的女孩，戴黑色八角帽，穿一件棕色燈芯絨複古西裝，個頭細瘦，卻給人成熟穩重感。

高陽記得她叫雨溪，天賦【橡皮泥】，序列號87，生命系。

再接著，一個上年紀的中年阿姨走進來，她身材微胖，穿貴氣的短款大衣和過膝長裙，一頭棕色小卷發，化著濃妝的圓臉給人親切之感。

她叫鈴姐，天賦【讚美】，序列號176，輔助系。

高陽沒記錯的話，其作用是通過讚美隊友，讓隊友更自信，各方面屬性都得到小幅提升，同時也可以讚美敵人，讓敵人驕傲，暴露弱點和失誤的概率小幅度提升。

當初在百川團的鬼屋集市，就是鈴姐把雙子鐲賣給了青靈。

最後進來的年輕人，個頭不高，窄肩，穿修身的黑色休閑西裝，戴黑色墨鏡，嘴裡嚼著口香糖，脖子上掛著大金鏈子，單手插袋，一副吊兒郎當卻自我感覺良好的模樣。

高陽依稀有些印象，此人給自己取的外號叫“一火霸”，天賦【六感裁判】，序列號154，輔助系。

這天賦，可以在一定范圍和時間內，隨機讓敵方喪失2種感官能力，讓友方喪失1種感官能力，也包括他自己。

這是5組全員都到齊了，想必都找奈奈打上了迷失者氣息，才敢這麽高調。

“巧啊，你們也來吃飯？”高陽問。

“是啊，部門同事每周都會聚餐。”綠茶看一眼身後的成員，簡單介紹道：“老7、柳丁、雨溪、鈴姐、一火霸，你都見過。”

“七……”老7差點說漏嘴，忙改口：“陽哥好。”

其他隊員也陸續打招呼。

“這兩位是？”綠茶看向初雪和王子凱。

“王子凱，我兄弟。”高陽語氣自然地介紹，又看向身邊的初雪：“這是王小雪，他堂妹，國外長大的。”

停頓兩秒，高陽又低聲補充道：“自己人。”

綠茶會意，放下了警惕。

他一見王小雪動作親密地貼著高陽，壞笑起來：“高陽，可以嘛，窩邊草都敢吃，你就不怕青靈知道？”

高陽本想解釋他跟“王小雪”不是情侶，可他跟青靈也不是情侶，這一解釋起來沒完沒了，他便懶得說了。

“一個個的都是帥哥美女啊。”鈴姐口氣羨慕：“瞧瞧，這滿臉的膠原蛋白，水嫩水嫩的，年輕就是好啊。”

高陽明知道鈴姐隨口一說，還是心情舒暢，不愧是有【讚美】天賦的人。

“朋友們！來得正好啊，一起吃！”王子凱正為吃不完菜而發愁，他倒不是怕浪費，主要是不想承認自己點菜失敗。

“好啊。”綠茶爽快答應：“這麽一大桌，不吃完可太浪費了。”

高陽有些意外，他還以為綠茶打完招呼就走，畢竟今天是他們5組的內部聚餐。

看來，綠茶是有點事啊。

“服務員！加六副碗筷，再把菜單拿過來，我們拚桌！”老7喊了一嗓子，趕忙在高陽身邊坐下。

其他人也陸續找位置坐下來。

“七……陽哥。”老7神色激動，壓低聲音，還不忘用暗語：“聽說你遊戲裡單挑了一個大BOSS，比小鳥（生獸）還厲害兩倍，真的假的？”

“是打了一場。”高陽說。

“我【消音】【消音】牛X啊！”老7忍不住飆髒話，否則不足以表達他的敬佩之情：“陽哥！你就是我的神！拳打小狗（妄獸），腳踢小鳥……”

“吃飯。”高陽淡淡一笑：“不聊遊戲，沒意思。”

“好的好的。”老7也很識趣，趕忙跳過這個話題。

王子凱那邊，正被綠茶熱情地攬住肩膀攻略起來：“兄弟，你這身板子可以啊，一看就很有天賦。”

王子凱笑容自信，當之無愧：“那是，我天賦高試問誰不知道。”

“不，我不是說那個天賦，我是說練塊這方面的天賦。”

“啊？”王子凱沒反應過來。

“擼鐵啊，把肌肉給練起來！”綠茶兩眼放光：“最近很流行的雙開門冰箱知道麽？把肩膀練得寬寬的，保證你走到哪裡都是最靚的仔……”

初雪這邊，也被柳丁和雨溪纏住。

“小雪，你中的是什麽基因彩票啊。”柳丁盯著初雪的臉，看了又看。

“是啊，就跟SD娃娃一樣。”雨溪也一臉姨母笑。

初雪還抓著高陽的手臂，她眨了眨眼，想說什麽又忍住了，最後她抬頭問高陽：“高陽，什麽是基因彩票，什麽是SD娃娃啊？”

高陽簡單解釋：“就是說你好看的意思。”

“哦。”初雪笑了，她開心地看向柳丁和雨溪：“謝謝姐姐，你們也是基因娃娃。”

“我天！”柳丁雙手捂胸，做暈厥狀：“老娘不行了，太戳我萌點了！”

“我也是，真想抱回家。”雨溪也笑。

“算我一個。”一火霸翹著腿，嚼著口香糖，一臉油膩的笑。

“滾。”柳丁給了他一個白眼。

綠茶想起什麽，起身道，“我去給你們買喝的。”

“謝謝。”柳丁伸出手：“我要……”

“元氣牛油果奶茶，”綠茶笑著搶話：“雨溪是幽蘭拿鐵，老7是可樂，鈴姐是烏龍茶，一火霸是蜜蜂柚子茶，我都記著。”

高陽看著綠茶離開的背影，有點感慨：“你們隊長真細心啊。”

“呵呵，是啊，隊長對我們可好了，自從他弟死……”

柳丁一愣，閉嘴了。

(本章完)