第582章 下次別提了

雨溪不覺得有什麽，她放下茶杯，大方地接過話：“自從他弟死了後，他對我們更好了，沒事就拉我們一起吃飯，給我們買禮物。”

高陽一時無言，綠茶弟弟的死，他全程參與了。

“這人啊，總得有點兒寄托。”鈴姐歎了口氣：“隊長沒家人了，以後，我們就是他的家人……”

“停停停！出來玩，聊點開心的成嗎？”老7喊道。

“對！不如商量一下吃了飯去哪裡嗨！”一火霸說。

“有道理。”

……

不一會，綠茶提著大杯小杯回來了，他剛坐下，就聽見柳丁高聲提議：“誒，我們今晚有9個人啊，不如去玩狼人殺吧！”

一時間，綠茶狠狠瞪向柳丁。

柳丁嚇了一跳，不知道自己哪句話說錯了。

“小柳。”綠茶聲音冰冷，將元氣牛油果奶茶重重放在她桌前：“你的提議很好，下次別提了。”

“可是我覺得狼人殺挺好玩啊。”柳丁有點不甘心，又看向高陽，指望搬救兵：“高陽哥你說……”

她一驚：怎麽回事？！七影長老的眼神為什麽更加可怕，我到底說錯了什麽啊？

“去唱歌吧。”略微知道一點內情的雨溪趕忙圓場，提出一個中規中矩的選擇。

“好啊。”王子凱率先響應：他最近在家又練了幾首歌，正好一展歌喉。

其他人也沒意見，很快全票通過。

……

飯後，大家去KTV唱歌。

讓高陽頗感意外的是，幾乎所有人唱歌都挺好聽。

有些人應該是天生的，有些人應該是覺醒後靠“魅力”屬性加成，比如高陽。

王子凱和一火霸屬於豪放派，專點豪情壯志、氣吞山河、熱血沸騰的歌，感覺一曲完畢就要上戰場拋頭顱灑熱血了。

綠茶和老7則意外的很文藝范，專點民謠，坐在高腳椅上，眼睛輕閉，雙手握著麥克風，有模有樣。

柳丁和雨溪走的是苦情派，兩人脫了鞋，雙腿並攏彎曲，坐在沙發上，一手抱著雙膝，一手拿著話筒，唱著憂傷情歌。

尤其是柳丁，沒唱兩句就紅了眼，她又想起了自己死去的男友。

高陽和鈴姐則屬於氣氛組，幾乎不點歌，話筒遞過來了，就跟著大家唱幾句。

至於初雪，高陽唱什麽她就跟著唱什麽，有些歌她完全沒聽過，也要強行跟著高陽唱，調都跑飛了。

很快初雪就困了，蜷縮成一團睡過去，高陽將初雪抱到沙發角落，脫下外套給她蓋上。

隨後他也在角落坐下，看著大家熱鬧的唱歌，微微出神。

沒多久，綠茶拿著半瓶啤酒走過來。

他看一眼高陽旁邊熟睡的初雪：“方便講話麽？”

高陽點點頭，他早猜到他有事，就等他什麽時候開口。

綠茶坐下，慢慢轉動著手中的酒瓶，似乎有些猶豫，又似乎在組織語言。

“青蛇，好像是有雙重人格吧？”綠茶問。

“是。”高陽說。

“能具體跟我說說麽？”綠茶問。

高陽警惕起來：“你想問什麽？”

“別誤會，我不是要打聽她的事。”綠茶笑著解釋：“我是想了解雙重人格到底是怎麽回事。”

“你可以上網查，可以找醫生。”高陽說。

“我知道，但是那是普通人的，覺醒者的雙重人格，說不定不一樣。”綠茶如實說道：“我本來想直接問青蛇，但她好像沒在離城，而且我跟她也不熟，她未必搭理我。”

“你為什麽想知道這個？”高陽問。

綠茶神色也變得警惕，“我不能說，至少在我弄清前我還不能說。但這事絕不會連累到你和青蛇，也不是要幹什麽壞事。”

綠茶舉起右手：“我可以發誓……”

“不用了。”

——發動【識謊者】。

目標沒有撒謊，態度為善意。

高陽語氣平淡：“你問吧，我對青蛇還算了解，我盡量回答你。”

“好，先謝了。”綠茶舔了下嘴唇：“首先我想知道，這雙重人格，互相知道對方的存在麽？”

“青蛇兩個人格，是互相知道的。”高陽回答。

綠茶點點頭，又問：“兩個人格可以共享信息麽？”

“據我了解，信息無法實時共享。”高陽回憶了一下：“兩個人格不能同時出現，當前人格經歷的事情只有當前人格知道，但可以通過‘交流’讓另一個人格知道。”

“青蛇的兩個人格非常默契，信息交流很快，只要不是太複雜的事，幾秒鍾，甚至一瞬間就完成交流。”

所以，有時青翎會自己跑出來。

這話，高陽沒說。

“我懂了。”綠茶試著理解：“也就是說，兩個人格再默契，也需要交流，不能共享。”

“青蛇是這種情況。”高陽盡量嚴謹地回答。

“那麽，”綠茶想了想：“那麽有沒有這種可能，一個人格出現，另一個人格以潛意識的情況出現。”

高陽微微皺眉：“我沒懂。”

綠茶撓撓頭，進一步解釋道：“我的意思是，有沒有可能，兩個人格即便不能同時出現，也可以用不同的方式同時思考和存在。我舉個例子啊……”

“比如說，青蛇在吃飯，她腦子裡想的是，今天的菜有點鹹。而她體內另外一個人格，也正在潛意識裡思考她的事，比如她在想明天要考試今晚得抓緊複習……”

高陽點點頭：“你是想問，當一個人格在前台運行時，另一個人格是在後台運行還是在後台沉睡。”

“對！”綠茶一拍大腿：“就是這個意思。”

“這我真沒考慮過。”高陽說：“不過以我對青蛇的了解，我認為另一個人格在後台沉睡的可能性更大。”

“這樣啊……”綠茶慢慢點頭，陷入思考。

“綠茶，你是不是，”高陽停頓一下，冷冷問道：“卷入了什麽事情？”

(本章完)