第583章 修煉心法

綠茶一怔，趕忙揮手：“沒有，我能卷入什麽事。”

他故作輕松地喝了一口啤酒：“行，我自己琢磨琢磨。”

“嗯。”

“這事，暫時幫我保密沒問題吧？”綠茶又問。

高陽點點頭。

“我信你，謝啦。”綠茶起身，拍拍高陽的肩，走向人群中。

高陽看著開始唱歌的綠茶，陷入思考。

……

唱歌一直持續到11點，大家才散。

柳丁和一火霸喝得醉醺醺的，一個傷痛欲絕的哭喊著死去男友的名字，一個大罵老天爺（蒼道），吵著要跟它單挑。

5組其他人一邊捂著隊友的嘴，一邊把這倆人給架走了。

高陽背著還在熟睡的初雪，王子凱去地下停車場取車，路有點繞，他讓高陽直接去一樓路邊等他的車。

高陽剛要走出商城，耳朵傳來初雪輕柔困倦的聲音：“……高陽。”

“怎麽了？”高陽問。

“娃娃……夾娃娃……”初雪有氣無力。

高陽還以為初雪在說夢話，側目一看，旁邊還真立著一排抓娃娃機，他笑著說：“下次吧。”

“不要……”初雪似乎很堅持：“你……幫我夾……我要娃娃……”

高陽歎了口氣：“行，你想要什麽娃娃？”

“我要雪墩墩……”初雪說。

“好，等著。”

高陽走到一台抓娃娃機前，掃碼付款了五次機會。

他看向玻璃櫃中的雪墩墩：“你要哪一隻？”

初雪微微睜開眼，溫熱的鼻息吹在高陽的後脖子上：“我要……最，最胖的那隻……”

“左邊第二隻？”高陽一眼就發現了。

“嗯……”

高陽操控遙杆，櫃中的夾子“吱吱吱”地動起來，幾隻鉤子軟綿綿地晃蕩著，一看就不會成功。

可高陽實在太幸運了，沒想到第一次就奇跡般地夾到了。

高陽彎腰從櫃箱中拿出可愛的雪墩墩：“雪墩墩到手，回家。”

“嗯。”初雪心滿意足地笑了，再次睡過去。

……

上午9點，離江苑，王子凱家。

高陽被門鈴聲吵醒，他又在沙發上睡著了，兩隻手臂都有點麻，左邊枕著王子凱，右邊枕著初雪。

昨晚回到家，補過覺的初雪精神抖擻，吵著要跟王子凱玩遊戲，高陽坐在他們中間，被迫當“裁判”，不知不覺睡著了。

高陽起身去開門，愣了下。

來訪的人是一個娃娃臉女孩，穿不太合身的職業裝，三七分劉海，腦後扎著小辮子，今天的發卡換成了藍色，依然是“SL”字母。

她笑容有些拘謹，眼神中又透著一絲雀躍，似乎有些期待今天的任務。

“七影長老好！”紅曉曉挺直身板。

高陽微微點頭：“朱雀讓你來的？”

“是的，今天由我陪同七影長老，去十二生肖。”紅曉曉回答道。

高陽不說話，等待著。

果然，紅曉曉立刻取下頭髮上的藍色發卡，快速整理了一下劉海，然後微微鞠躬，雙手將“SL”發卡遞向高陽，就像是在給大客戶遞名片。

高陽接過發卡，立刻感受到髮夾中的充沛能量，這股能量像一層輕薄卻無形的霧氣，縈繞住了他的全身。

看來這是賦能過的烏金發卡，不過塗上了顏色進行偽裝。

“七影長老，麻煩你把它戴在身上。”紅曉曉坦白道：“我將對你進行標記和及時存檔，對你進行全方位的……保護。”

“原來是保護啊，你不說，我還以為是監視呢。”高陽面無表情地諷刺了一句。

紅曉曉臉“刷”一下就紅了，一時間不知說什麽。

高陽將發卡夾在上衣胸前口袋，很明顯的位置，確保紅曉曉一眼就能看到：“這樣可以了麽？”

“可以可以。”紅曉曉立刻點頭。

“進來吧，不用換鞋。”高陽轉身。

紅曉曉跟著高陽進屋，一時間看呆了：不愧是有錢人的家啊，從外面看就很厲害，這裡面更是氣派啊。

哇，這個水晶吊燈也太奢華了吧。

哇，這個白玉貔貅是古董吧？

哇，這個虎皮地毯是真的麽？

……

王子凱也醒了，嘴裡叼著一根牙刷，一手撓著亂糟糟的黃發，他見到紅曉曉，不客氣地問：“你誰啊？”

紅曉曉一愣：原來七影長老的家裡還有人啊。

哇，這個男孩雖然不是我喜歡的類型，但是也好帥啊。

“你誰啊？”

這時，沙發方向傳來一個還沒睡醒的嬌氣女聲。

紅曉曉看過去，一個金發少女趴在沙發上，不怎麽友好地看著她。

哇，這個女孩好漂亮啊，跟瓷娃娃一樣。

“王子凱，王小雪，堂兄妹，都是我朋友。”高陽簡單介紹了一下，“這是紅曉曉，我工會的同事。”

“你們好啊。”紅曉曉露出熱情的職業微笑。

王子凱掃了一眼紅曉曉，對這個經常使喚他兄弟的組織沒什麽好感。

初雪打了個哈欠，翻身繼續睡了。

紅曉曉的笑容僵在臉上，一時有些尷尬。

“今天我出趟門，晚點回。”高陽叮囑道：“待家裡別亂跑。”

“聽見沒？我們有事出門，你今天別亂跑。”王子凱朝初雪喊了聲。

“你也待家裡。”高陽看一眼王子凱。

“啊？”王子凱張大了嘴。

“小雪一個人在家我不放心。”高陽看一眼王子凱。

王子凱心不甘情不願：“行行行，早點回啊。”

……

一小時後，千禧樓-6F。

高陽和紅曉曉來訪，鬥虎和白兔親自接待。

由於有外人在，鬥虎還是比較客氣：“七影長老，好久不見啊。”

“好久不見。”高陽開門見山：“我是來向貴組織借用精神符文的，昨天向白兔小姐遞交過書面申請。”

“郵件我收到了。”白兔冷著臉：“【精神武裝】是吧？”

“是。”

“七影長老，雖然大家都開始領悟多天賦，但你這速度實在有點離譜啊。”鬥虎似笑非笑：“瞬移，火焰，複製，幻影，識謊者，精神武裝，六個了啊，你到底怎麽做到的？”

“運氣好。”高陽如實回答。

“我看起來像是傻子麽？”鬥虎眉毛一挑。

“果然騙不過你。”高陽淡淡一笑：“其實我有一套不外傳的修煉心法，可以有效提高領悟幾率，達到【慧根】的效果。”

“靠！我就知道！”鬥虎很激動：“快，教教我！”

“可以啊。”高陽面不改色：“不過這修煉心法對絕大部分人都沒用，我之前教過青蛇，她就沒用，你想學可以問她。”

“哈哈好啊，等她回國我問一下。”

“聊正事吧。”白兔拉回話題：“按程序，請向我們展示一下【精神武裝】。”

“展示啊……”高陽想了想，“歌姬在麽？”

“在。”白兔明白了高陽的意思。

十分鍾後，雞門。

KTV的包廂裡，歌姬拿著麥克風，針對高陽唱了一首歌。

高陽強撐了一陣，眼皮才開始不受控制地闔上，困意越來越濃。

作為友方的白兔和鬥虎都明顯有些撐不住了，至於紅曉曉，已經蜷縮在沙發上睡過去。

歌姬笑著放下麥克風，“這種耐受程度，要說七影長老沒有抵禦精神攻擊的天賦，我是不信的。”

“啪。”

鬥虎扇了自己一耳光，驅散了困意：“行，流程走完了。”

(本章完)