第585章 夠倒霉

“是。”高陽目光沉靜，直勾勾地盯著紅曉曉，仿佛要把她看穿，讓紅曉曉不敢有絲毫怠慢。

“家裡五個人，奶奶，爸爸，媽媽，還有一個弟弟，今年剛上高中。”

高陽放在桌上的右手小手指，微微抖了下。

高陽目光流轉，“覺醒後，有什麽不一樣麽？”

紅曉曉先是一愣，很快垂下眼簾，苦笑了下：“當然有啊，一開始人都是崩潰的，完全不知道怎麽面對家人。現在稍微好些了，但每晚回家睡覺，還是會鎖門，我以前，從不鎖門的。”

“建議別鎖門。”高陽提醒道：“覺醒前後不一樣的地方太多，容易引起懷疑。”

“對啊。”紅曉曉恍然大悟。

“你還愛他們麽？”高陽又問。

紅曉曉點頭：“還愛吧，但是也怕，說不清楚。”

“你是怎麽覺醒的？”高陽聲音柔和了點。

“畢業後我在保險公司上班，說起來有夠倒霉的，我分期買了一輛電動車，沒開幾天就壞了，我去找店老板理論，他死活不給我換，說是我自己的問題，要我花錢才給我修……”

紅曉曉歪了下頭，咧咧嘴，繼續小聲說：“我當時跑了一天業務，一套產品都沒推銷出來，又餓又累，還自掏了300塊修車。”

“晚上，我騎電動車回家，又不小心還摔了一跤，手擦破了皮，腳也崴了，當時我真的特別委屈，就坐在馬路上哭，然後沒多久，腦子裡就冒出一個聲音，我後來才知道那叫天賦序列，接著，我身上閃閃發光，我的傷一下子就好了，我整個驚呆了……”

“這時，一輛公交車停在路邊，司機衝下車要殺我，六霜護法正好在那輛車上，她救了我，找人來善後，還帶我去十龍寨，我見到青龍長老和朱雀長老，然後，就入會了。”

高陽點點頭。

看紅曉曉一眼：“先喝湯，別冷了。”

“哦好。”

紅曉曉低頭喝湯，心裡犯起了嘀咕：為什麽問我這種問題啊，是要查我戶口麽？還是單純的關心下屬啊？那我是不是也要問一問七影長老的家庭情況啊？不然顯得我很沒禮貌。

“七影長……”

“叫我名字就行。”

“高，高陽。”紅曉曉目前還是新人，很多事都沒有知曉權：“你家裡幾口人啊？”

“就我和妹妹了，奶奶死在潮汐，媽爸幾天前死了。”高陽簡單回答。

空氣忽然過分安靜。

紅曉曉的笑僵在臉上，當場切腹的心都有了。

謝天謝地，兩份西冷牛排端上來，服務員為兩人澆上黑胡椒汁，牛排滋滋作響，油星四濺。

之後的很長一段時間，兩人都沒有說話，默默吃著牛排。

高陽吃一口切一口。

紅曉曉則把牛排全部切塊，就像在做功課一樣認真，終於全部切完後，她嘴角浮現出一抹滿足的笑意。

——哇，還是第一次吃這麽高級的牛排，味道肯定很好。

紅曉曉叉起一塊，剛要送進嘴裡，高陽說話了：“將來有什麽打算？”

“啊？”紅曉曉一愣。

“對未來的規劃。”高陽換了個說法。

“哦哦。”

紅曉曉放下叉子，“現在時代不景氣啊，畢業即失業，我好不容易找到一份工作，就想快點轉正，賺錢補貼家裡，減輕一下爸媽的負擔，要是發工資了，再給奶奶買個泡腳盆，再給弟弟買一雙球鞋。”

高陽微微一愣：看來紅曉曉還不知道烏金幣可以換錢。也是，以前還有小雅這種“接待員”給新人辦理入職手續，講解各種事項，現在根本沒人管，很多迷霧世界的常識，紅曉曉不會馬上就知道。

“這就是你的計劃？”高陽問。

“是啊。”紅曉曉有點不好意思地笑了：“我一般隻計劃兩個月之內的事，再往後的事想了也沒用啊。”

“你現在身份不一樣了。”高陽提醒道。

“我知道。”紅曉曉抿了下嘴：“可是，我總覺得，這種事不是我能操心的，我只是個小人物，天塌下來了有你們這些大人物頂著，我做好分內事就行了。”

高陽愣了下，一時間都不知道該誇她心態穩還是過於鴕鳥精神。

本來，高陽考慮到紅曉曉是新人，天賦厲害，對工會也沒什麽忠誠度，想試著挖一挖牆角。

現在看來，她自己都稀裡糊塗的，時機還不成熟。

“吃吧。”高陽決定不再問。

“嗯。”紅曉曉就等這句話了，她舉起叉子，張嘴要吃。

“喂。”

有人喊話，紅曉曉再次被打斷，她舉著切成小方塊的牛排，跟高陽同時側頭。

說話的男人身材頎長，至少一米九，穿做舊的藍色西裝，裡面是一件V領黑色針織衫，下身一條藍色牛仔褲和一雙棕色皮靴。

他留著一頭深褐色的中長頭髮，微卷，梳著中分，五官深邃，臉頰消瘦，留著不算茂密的雜亂絡腮胡，看上去非常憂鬱。

男人聲音沙啞但充滿磁性，他目光銳利地看著高陽：“你就是神嗣？”

他話剛出口，身後端著一瓶紅酒的服務員正好聽見，他觸電般地倒下，紅酒摔碎在地。

紅曉曉驚呆了，睜大雙眼，完全沒反應過來。

高陽卻鎮定自若，臉上沒有波瀾，他慢慢回答：“是。”

“很好，現在我向你們發起生死決鬥。”男人繼續說道：“但是我一對你們二，這不公平。”

“所以，請先接受我的……”男人抬起右手，輕輕一握：“裁決。”

“崩——”

一瞬間，高陽身旁炸現出一股巨大的能量威壓，它憑空出現又憑空消失，完全無法捕捉和預測。

瞬間之後，一潑滾燙的鮮血濺射在高陽的側臉和胸口上。

高陽沒有側目，僅僅通過余光，他已經明白發生了什麽事：餐桌對面的紅曉曉“消失”了，變成了一地粘稠的血漿。

就好像，一隻被壓縮機碾成番茄汁的番茄。

紅曉曉死了，她甚至都不知道自己是死於什麽。

沒有任何震驚和恐慌，高陽早已發動4級【精神武裝】，頭腦處於絕對冷靜中。

“啊啊啊……”

餐館中出現激烈的尖叫聲，接二連三的迷失獸紛紛倒地不起，只有演奏鋼琴的中年男人冷冷站起來，身體迅速獸化，它是號角者。

西裝男一擊不成，沒有任何猶豫，右手再次對準高陽：“裁……”

高陽單手一掀，餐桌飛向西裝男，餐桌後面藏著一個高溫火球。

西裝男察覺到危險，迅速側身躲開，餐桌正好飛向他身後的鋼琴，“轟”的爆炸了，剛完成獸化的號角者也被炸飛出去。

高陽趁機蹲下，撿起地上的東西，迅速【瞬移】到號角者的身邊，號角者剛想從地上爬起來，一把餐刀已經插入他的右眼窩，直抵大腦組織。

號角者的身體一哆嗦，悶聲倒地。

高陽甚至沒有回頭看敵人，他再次發動【瞬移】，穿牆逃走。

西裝男看著高陽逃離的方向，沒有追，他知道自己已經追不上。

他站在原地，看著橫七豎八昏迷在地的迷失獸，陷入思考。

——運氣很好啊，不愧是神嗣。

——第一次奇襲失敗，想再殺他，會很難了。

西裝男走到另一個餐桌邊，拿起白色餐巾，擦了擦死去的紅曉曉濺射在手背上的血滴，轉身走了。

(本章完)