第586章 時機到了

高陽【瞬移】出西餐廳，來到小巷後迅速發動一個幻影分身，衝出巷口，沿著大馬路跑走。

他的真身則再次【瞬移】，穿過牆壁，進入到隔壁的建築內。

這是一家休閑會所，高陽穿牆過來，正好來到一個昏暗的洗腳房，他運氣很好，這間房裡沒有客人。

高陽一手帶上門，將手中染血的烏金發卡扔在按摩床上，接著心念一動，發動了【複製】。

——使用3級【遊戲玩家】。

“時光重置。”

高陽嘴中輕念，雙手張開。

一秒後，染血的烏金發卡發出奪目的白色光暈，它一邊融化一邊分裂出無數根柔軟的白色觸須，連接到了高陽的十根手指頭。

高陽十指翻飛，操控著這些白色觸須高速舞動，猶如一台3D打印機，紅曉曉的身體輪廓被一點點勾勒出來，並慢慢出現細節。

不到三十秒，三分鍾前的紅曉曉躺在了按摩床上，昏睡過去。

高陽長舒一口氣，額上流下一滴細汗：這個時光重置，能量消耗很大啊。

半小時前，高陽跟紅曉曉離開千禧樓，高陽請紅曉曉吃飯，過馬路時他幫紅曉曉避開車輛，順便接觸她的身體複製了她的【遊戲玩家】。

高陽一直對紅曉曉的天賦很好奇，複製她的天賦，就可以充分了解其詳細機制，知己知彼。

紅曉曉的【遊戲玩家】有兩種能力，一種是給固定的空間打上標記，在該空間內發生的一切都可以還原到3分鍾前的狀態，空間大小不超過50立方米。

還有一種能力，直接鎖定高級生命體，給目標體打上標記，就可以強行讓該生命體回檔，也就是回到三分鍾前的狀態，副作用是陷入昏迷。

今早，紅曉曉將打好標記的發卡交給高陽，並讓他隨身帶著，就是為了給高陽進行每三分鍾一次的存檔。

這樣的話，萬一高陽跟十二生肖借符文的過程中，做出什麽違反規定或危險的事，紅曉曉可以馬上發動“時光重置”，強迫高陽回到三分鍾前並且昏迷過去，從而達到監視和阻止他的目的。

不過，借符文的過程很順利，沒出什麽意外。高陽將烏金髮夾還給紅曉曉，“標記”也就回到了紅曉曉身上。

之後，高陽複製了紅曉曉的天賦，又在吃飯時遭到西裝男的襲擊。

高陽不了解那個西裝男的詭異能力，但他隱約猜到，自己和紅曉曉應該會隨機被“裁決”一個。

最終他運氣好，死的是紅曉曉。

當時的高陽立刻得出兩個結論：

1.在不了解敵人天賦機制的情況下，最好不要硬碰硬。

2.救人要緊。

於是高陽佯裝反擊，給自己爭取寶貴時間，立刻蹲下撿起地上的烏金發卡，同時解決號角者，然後【瞬移】逃走，最終在一分鍾後，將紅曉曉救了回來。

紅曉曉剛從鬼門關回來，高陽的手機就震動起來，是青龍打來的電話。

“喂。”高陽低聲接起電話。

“你剛使用天賦了？”青龍問。

“是。”

“出什麽事了？”青龍的語氣介於關心和審訊之間。

“我跟紅曉曉遭人襲擊，我們逃走了。”高陽簡短地匯報。

“有人受傷麽？”青龍問。

“沒有。”

“敵人是誰？”青龍又問。

“不認識，一個中年男人，應該是覺醒者，很詭異的法則類天賦，是衝著我來的，他知道我是神嗣。”

電話那邊沉默了幾秒：“紅曉曉在你身邊麽？”

“在，不過昏迷了，一時半會醒不來。”高陽如實回答。

“你別亂動，我立刻來找你。”青龍說。

“好。”高陽沒說地址，青龍可以通過電子手鐲對他進行定位。

結束電話，高陽先把六感強化到最大，檢查四周的動靜，排除危險。

接著他立刻給王子凱打電話，那邊很快接通：“兄弟，辦完事趕緊回來，這姑奶奶我伺候不起……”

“王子凱，我剛被人偷襲了。”高陽打斷。

“什麽？！”王子凱吃驚：“誰？你沒事吧？”

“沒事，他還不是我對手。”高陽頓了一秒，繼續說：“接下來的一段時間，我需要你幫我做一件事，可能會有點辛苦……”

“哎呀趕緊說！別磨磨嘰嘰。”王子凱急不可耐。

……

高陽交代完事情，掛了電話，這時，紅曉曉還昏迷在按摩床上。

他走上前，用力掐她的人中。

“唔……”

幾秒後，紅曉曉緩緩睜開了雙眼，但神智還有些混亂：“或許，你喜歡西梅……”

“紅曉曉。”高陽喊她的名字。

“我司，我司的產品……具有超強的修複……”

高陽無奈，伸手拍了兩下她的臉：“紅曉曉！清醒點！”

“啊！”

紅曉曉靈魂歸位，猛地坐起來，呼吸急促，驚慌失措：“這，這是哪？我，我怎麽了……啊對了！那個男人，他，他……”

——你剛才變成了肉醬，我幫你“回檔”了。

高陽本想這麽說，但覺得太麻煩，而且對紅曉曉來說，那段恐怖的記憶還是不要想起比較好。

“你被他打暈了，我帶你逃跑了。”

“哦，哦……”紅曉曉單手捂胸，呼吸平複了些，“覺醒者的世界真危險啊，上次肺部被子彈穿孔，這次又被人打暈……”

紅曉曉下意識地伸手去摸頭髮上的髮夾，發現不見了。

忽然間，她猛地睜大雙眼，死前那一瞬間的記憶湧上腦海。

“啊！”

紅曉曉大叫一聲，雙手捂住嘴巴，渾身顫抖：“不，不對！我，我剛死了……”

高陽不語。

“你，你救了我對不對？可是，你怎麽會有我的天賦……啊，你可以複製……”

高陽微微吃驚：這姑娘，腦袋轉得挺快。

“七影長老！謝、謝謝你……”紅曉曉眼眶濕潤，聲音帶著害怕的哭腔：“要不是你，我已經死了……不，不行，我要辭職！這工作根本不是人做的，我一定會死的，我遲早會死的……”

“紅曉曉，你先冷靜點。”高陽說。

“不，我肯定會死，我要辭職，我不幹了……”紅曉曉情緒崩潰了。

“紅曉曉，深呼吸，冷靜……”高陽慢慢引導。

紅曉曉慢慢止住哭泣，努力吸了一口氣，慢慢呼出，這樣重複了好幾次後，她的情緒總算穩定下來。

高陽看著臉色蒼白、情緒沮喪的紅曉曉，忽然意識到：時機到了。

(本章完)