第588章 2號屍體

朱雀微微點頭，等待下文。

“她媽媽是個癮君子，徹底沒救，把四歲的可又以800塊的價格賣給人販子團夥，可又和其他小孩被關在小黑屋裡，當狗養。”

柳輕盈輕柔地歎了口氣：“折磨了一周，確保他們絕對聽話，不敢逃跑，就開始分配工作。聰明的小孩去當扒手，長得好看的小孩去騙人，腦子笨的小孩就弄斷手腳，或者把眼睛弄瞎，扔到街上去乞討。”

“可又不聰明，也不好看，只能打斷雙腿。她被拖到房間，看到前面一個小孩的慘狀，出現應激，這才覺醒。”

“覺醒後她把所有人販子都拉進了‘奇怪領域’，玩起了捉迷藏的遊戲。以前，她媽媽常跟她玩這個遊戲，可又藏好了，等媽媽來找，每次都要等很久，等到睡著。”

“其實她媽媽是癮犯了，不想讓女兒看到自己吸那個，才騙她藏起來。不過到後來，她媽媽連這點都顧不上了……”

柳輕盈意識到自己扯遠了，拉回話題：“總之，可又在領域中藏起來，沒人找到她，他們全死了。”

“第二天，埃蒙德找到了這些小孩，包括藏在破衣櫃中奄奄一息的可又，兩人成了父女。”

朱雀點點頭：“這是噩夢中的全部信息？”

“嗯，信息很亂。”柳輕盈笑笑：“以上是我整理之後的，可以確定的是，埃蒙德把可又保護得很好，她跟蒼母教基本沒有接觸。”

朱雀點點頭：“謝了。”

“哪裡，沒幫上什麽忙。”柳輕盈問：“還有其他事麽？”

朱雀笑笑，“非要說的話，倒是還有一件事。”

“請說。”柳輕盈看過來。

“大家的時間都不多了。”朱雀開門見山：“你還是打算繼續當散人麽？你知道，麒麟工會的大門隨時為你打開。”

“謝謝朱雀長老的美意。”柳輕盈的笑容既溫柔又客套，“我呀，還是喜歡自由自在一點。”

“好吧。”朱雀不是麒麟工會的HR，挖人這種事不過是順帶，不強求。

兩人又聊了幾句，抽完一根煙，柳輕盈便離開了。

朱雀靠牆思考了一會，剛要離開，手機響起，是青龍的電話。

“喂？”朱雀接過。

“昨天下午，七影和紅曉曉被人襲擊了。”青龍聲音鎮定：“我這邊剛處理完，跟你同步一下。”

“誰？”朱雀一驚。

“七影說他不認識，但我聽他的描述，那人能力古怪，應該是法則類天賦，我至今遇到的對手當中，還沒見過這種能力。”

朱雀更吃驚了：“等於說是毫無頭緒？”

“嗯，不過他是衝著七影來的，他知道七影是神嗣。”青龍說。

“蒼母教？”朱雀猜測。

“極有可能。”青龍說：“不排除是死獸，但這種可能性很小。”

“理由？”朱雀問。

“死獸至今沒出現過，而且死獸的能力只會在生獸之上，如果是死獸，七影和紅曉曉今天不可能全身而退。”

朱雀心下松了口氣：“也是。”

“總之，那個人可能會從七影身邊的人入手，你也當心點。”

“明白，先掛了。”

……

幾分鍾後，朱雀從空蕩蕩的玄武大樓走出來。

如今的十龍寨，失去了大量傀儡狀態的迷失者工作人員，加上覺醒者的數量也銳減一半，早已不複往昔的熱鬧。

大部分店面都關門了，廣場中央那一棵掛滿彩色燈泡的枯樹，還在盡職盡責地閃爍著變幻的霓虹，反而顯得更加孤單落寞。

朱雀一邊走向十龍寨的出口，一邊掏出白大褂口袋中的車鑰匙，清脆的高跟鞋敲擊在石磚上。

“……噠、噠、噠。”

忽然，朱雀駐足，眉頭緊鎖。

一秒後，枯樹上的電流短路，所有五彩燈泡瞬間熄滅。

朱雀迅速側身，樹下，正站著一個男人的身影。

此人高瘦，隱約可辨穿著西裝、牛仔褲和皮靴，看上去風塵仆仆，散發著一股非常濃烈的憂鬱氣質。

朱雀先是戒備，兩秒後，她猛然睜大眼睛，陷入震驚。

朱雀認識這個男人！

準確說，朱雀是認識這具屍體。

朱雀不說話，悄悄調動體內能量，隨時準備發動【等價交換】對自己進行5倍強化。

直覺告訴她，這個男人相當危險，如果要戰鬥，恐怕只會發生在一瞬間。

古怪的幾秒對峙後，一陣夜風吹亂了男人的頭髮，他聲音低沉沙啞，十分冷淡：“看來神嗣不在這。”

朱雀還是不說話，死死盯著男人，不敢有絲毫松懈。

男人的目標不是朱雀，他不再糾纏，往旁邊一閃，身影便隱沒到枯樹後面，接著就消失不見。

朱雀的雙眼還盯著男人消失的方向，手上已經撥通了麒麟的手機。

很快，麒麟接通了。

“會長，我要見你和青龍，立刻。”

……

二十分鍾後，玄武大樓，會議室。

麒麟、青龍聽朱雀講完了之前發生的事。

青龍微微皺眉，摸著下巴上的胡須：“看來，這個男人就是下午襲擊七影的人，他找七影找到十龍寨來了。”

“我敢保證，他絕對是2號屍體！”朱雀有些激動，工會的每一具屍體，朱雀都再熟悉不過，絕不會認錯。

“你是說2號屍體復活了？”青龍看朱雀一眼：“可是除了你，誰能復活超過24小時的屍體？”

朱雀沉默了，她也想知道。

沉默的麒麟摘下眼鏡，掏出絲巾手帕擦了擦鏡片，再重新戴上，鏡片下的綠眸就像月夜下的幽深湖泊。

麒麟輕歎一聲：“朱雀的判斷沒錯。那個能力，就是2號屍體。”

(本章完)