第589章 裁決者

青龍看向麒麟，“他很厲害麽？”

當初，玄武跟鬼馬裡應外合，從北歸殯儀館偷走12具屍體，分別是：2號屍體、4號屍體、7號屍體，21號屍體，三空、藍豚、西燃、李暗、修一、老橋、黑雀、湘蝶。

其中，唯有2號屍體下落不明，後續青龍有派人尋找，但並沒特別重視此事。

十幾年前，朱雀和青龍加入麒麟工會時，2號屍體就存在了，他們並不認識這位前輩，也不了解他的天賦。

麒麟會長也很少提起他，隻說是一個老朋友。

可現在，這個“老朋友”被人復活了，麒麟不得不嚴肅面對這件事了。

“他叫律起，是我最早的同伴之一，死於工會創建前一年。”麒麟說。

“他怎麽死的？”青龍問。

“自殺。”麒麟說。

朱雀和青龍皆是一驚，沒想到竟然是這個答案。

“律起有很嚴重的抑鬱症，覺醒前就是我的朋友，也是我的病人。”

麒麟語氣遺憾：“他的病情時好時壞，最終選擇離開。當時的我萬象才3級，如果我能再強點，說不定能幫他走出來。”

三人沉默了一會，青龍想到什麽，“會長，他是什麽天賦，似乎很強。”

“不僅強，而且很特殊。”麒麟目光流轉：“我甚至覺得，律起會患上嚴重抑鬱症，就是那天賦的副作用。”

“難道是……”青龍忽然猜到了，“裁決者？”

麒麟點點頭：“【裁決者】，序列號100，神跡系。”

“裁決者的領域很大。”麒麟說：“覆蓋范圍達到直徑五十米，且不需要發動，被動存在。跟他戰鬥，很容易踏入他的領域，在他的領域內，一切必須公平。”

“公平的定義……”朱雀臉色一沉：“由他定義？”

“是。”麒麟說：“他是裁決者，但不是上帝，他本身也不能違背公平法則，以及人們心目中樸素的公平觀。但他可以利用公平法則，今天下午，他隨機裁決七影和紅曉曉，就是對‘公平’的利用，他有50%幾率直接殺死七影。”

“七影運氣真好啊，不，紅曉曉的運氣也很好……”朱雀捏了一把冷汗：如果她今天是自己去監督高陽，或者派其他人去，恐怕，都必須死一個。

麒麟歎了口氣：“律起的事，我之前不願提及，是因為這是我心中的一個遺憾，而且當時你們剛加入工會，我不夠信任你們，不想讓你們知道【裁決者】這個天賦的恐怖之處。”

青龍和朱雀點點頭，表示理解。

“可是，有一點我不明白，當初玄武偷走律起的屍體，為什麽沒有操控他？”朱雀問：“律起明顯比其他屍體還要強。”

“我也想過這個問題。”麒麟看向朱雀：“有三種可能。”

“一，玄武並不知道律起的天賦很強，當初大家普遍認為天賦越靠後越弱，玄武可能認為【裁決者】很弱，沒有優先操控，他能操控的屍體上限只有10具，正好剩下律起的屍體。”

“不太可能。”青龍搖搖頭：“律起的屍體明顯被玄武藏了起來，說明玄武肯定很重視他，至少知道他很特殊。”

“是。”麒麟繼續說：“第二種可能，玄武打算留著律起的屍體，到更關鍵的時刻再操控，操控屍體不是無限制的。”

“嗯。”青龍更認同第二種可能：“我也認為被操控的屍體是消耗品，不可能無限重複使用。”

“你跟我的猜想差不多。”朱雀點頭：“我之前一直有個疑惑，覺醒者死後，天賦遲早會被其他覺醒者領悟，但玄武操控的屍體，卻依然能使用這個天賦，這很矛盾，因為我們都知道，天賦守恆定律，一個天賦不可能同時出現在兩個覺醒者身上，當然，【複製】和【千面人】除外，但這是暫時的。”

朱雀翹起腿，換了個舒服的坐姿：“後來我想明白了，被操控的屍體雖然能使用生前的天賦，但時間和次數都很有限，使用完就沒了，這就跟【複製】和【千面人】差不多。”

“你這麽說，倒是讓我想起另一件事。”青龍微微眯眼：“按照七影的報告，當初鬼馬復活後，失去了【傳音】，只剩下【瞬移】。”

“就我所知，【傳音】天賦已經跑到了百川團的一個年輕人手中，不過那個人沒能撐過猩紅潮汐。”

“我是不是可以得出這樣的結論。”青龍略一思索，說：“按照天賦守恆定律，一個覺醒者死去後，其天賦遲早會被領悟走。當屍體復活時，如果還沒人領悟走他的天賦，他將保有原天賦，如果屍體復活時，天賦被別人領悟走了，他就失去了該天賦。”

“我覺得是這樣。”朱雀讚同。

“我也認同。”麒麟緩緩放下咖啡杯：“我再說下最後一種可能，4級【傀儡大師】還無法操控律起的屍體，【裁決者】雖然排名100，卻極其特殊，強度不弱於前12天賦。”

“很有可能。”青龍銳利的雙眼一亮：“七影目前的6級【複製】還無法複製前10的天賦，玄武的【傀儡大師】雖強，畢竟剛4級，未必能操控律起的屍體，所以他把屍體藏好，想等自己天賦升級後再操控。”

三人基本有了結論，各自陷入思考。

很快，青龍打破沉默：“難道有人領悟了【傀儡大師】，重新操控了律起？”

麒麟搖搖頭：“召喚符文在我手中，即便有人領悟了【傀儡大師】，最多也不過3級，當初玄武4級做不到的事，3級更不可能。”

朱雀也補充道：“律起現在的狀態，絕對被復活了，活人和死人的氣息不一樣，我分辨得出來。”

朱雀微微凝神：“可是，除我和鬼團沒人再能復活屍體，而且鬼團復活屍體有24小時的限制，不需要時限的只有我的【等價交換】。”

“難道蒼母教中還有人能復活屍體，且沒有時間限制？”青龍繼續提出猜測。

(本章完)