第591章 巴山夜雨漲秋池

一小時後，太平橋墓山。

柳輕盈和死豬站在半山腰的一座墓碑前，分別將花束放到墓碑前。

柳輕盈退後兩步，從複古小包中拿出三根短香和打火機，點燃後遞給一旁的死豬：“你的，我猜到你也不會帶。”

“呵呵，謝了。”死豬笑著接過香。

柳輕盈又拿出三根，給自己點上。

兩人並肩而站，朝墓碑拜了三拜，上了香。

接著，死豬開始徒手清理墳墓周邊的雜草，看起來就像一個魁梧的農民正在務農活。

柳輕盈站在一旁，點燃一根女士香煙，幽幽地抽著。

墓碑上，刻著死者的名字和生辰：

——1982—2009。

——巴秋池。

墓碑上鑲著一張黑白照，照片上是一個笑容明豔的短發女孩，鵝蛋臉，眉宇間英氣十足，讓人想到古裝劇裡那些英姿勃發、巾幗不讓須眉的女將軍。

巴秋池這個名字出自一句古詩，作者是她父親最喜歡的一個詩人。

巴秋池是在十八歲那年覺醒的，覺醒前，她是柳輕盈的高中同學，也是唯一的好友，當然，覺醒後依然是，因為柳輕盈也覺醒了。

23歲那年，巴秋池愛上一個男人並跟他結了婚，這個男人就是死豬，值得一說的是，當年的死豬還沒有現在這麽壯碩。

婚後兩年，雙方感情破裂，離了婚，巴秋池退出十二生肖，於一年後加入百川團。

她加入百川團的理由很簡單：百川團有很多弱小者，更需要幫助，她一直是個善良且充滿正義感的女人。

沒想到的是，她加入百川團不到一年就離奇死亡，至今沒找到凶手。

她的死，讓很多人惋惜，可隨著時間的推移，她的名字也漸漸被遺忘了。

唯獨死豬和柳輕盈，永不會忘。

“小巴的死有線索了麽？”死豬一邊清理雜草一邊問道。

“沒有。”柳輕盈有些沮喪地笑了下：“我有時想，都過去九年了，凶手會不會早死了，畢竟在迷霧世界，大家的命都不長。”

“活要見人，死要見屍，哪怕只剩骨灰，我也要親手揚。”死豬說。

“其實你不必這麽執著。”柳輕盈半真半假地說：“秋池死的時候早就不愛你了，跟你也沒太多關系，你何必給自己加戲。”

柳輕盈彈了彈煙灰：“我看啊，你再找個女人重新過日子吧。”

“呵，我這種男人。”死豬直起腰，看一眼墓碑上的照片，“也就小巴這種傻女人會看上，可惜她醒悟得太晚，還是被我耽誤了。”

“是啊，她真是傻得可以。”柳輕盈眼神微凜：“好男人那麽多，竟然挑了一坨牛糞。”

死豬完全不生氣，繼續徒手拔著墳邊上的雜草。

“鈴鈴鈴——”

死豬的手機響起，他看一眼，走向一旁，確保手機拍不到巴秋池的墓才接通視頻電話。

死豬樂呵呵地笑了：“萌小羊，今天怎麽醒這麽早啊？”

“死豬叔叔。”電話那邊傳來萌小羊軟糯又委屈的聲音：“我做噩夢了……我夢到，死豬叔叔不見了……”

“哈哈，怎麽會，我這不是好好的麽。”死豬看一眼視頻中的白兔：“兔子，你跟萌羊說啊，夢是相反的。”

“我說了，她不聽，非要跟你通電話才放心。”白兔有些無奈：“剛她還給天狗打電話了，說是夢裡他也不見了。”

“呵呵。”死豬笑著：“萌小羊，叔叔一會就回來，想吃什麽，叔叔給你買。”

“我要吃冰激凌！”

“不準吃，上次拉肚子的事忘了？”白兔凶了聲。

聊了幾句，死豬掛了電話。

“你在十二生肖過得挺好嘛。”柳輕盈語氣微妙。

“是啊，感覺找到了第二個家。”死豬看一眼柳輕盈：“柳妹，其實你也可以過來的，人終究是怕孤單的。你沒必要自我懲罰過這種日子，小巴的死，你沒有任何責任。”

“別假裝什麽都懂。”柳輕盈冷笑一聲，“我現在過得挺好，管好你自己。”

“呵呵，行，當我沒說。”死豬不再勸。

又站了一會，柳輕盈看一眼腕表：“我還有事，先走了。”

死豬手裡還抓著一把雜草，他抬頭看向柳輕盈離去的背影，微微歎了口氣。

……

上午9點，離江苑，王子凱家。

高陽從沙發上醒來，初雪正趴在地毯上，穿著高陽的大T恤，光著一雙腿，手裡拿著紙筆，神秘兮兮地寫著什麽。

昨天中午高陽遭人襲擊，立刻拜托王子凱做一件事，王子凱掛了電話，便收拾東西離家了。

之後，高陽跟紅曉曉回十龍寨，向青龍做了仔細匯報，接著又請紅曉曉去柳輕盈的烤肉店吃烤肉，鞏固了一下剛建立起來的“同事情誼”。

晚上，高陽回家，跟高欣欣通了一個電話，接著陪初雪玩遊戲，看電影。

深夜時，高陽跟初雪商量好，輪流值班。

上半夜初雪先睡，高陽把風，下半夜高陽睡，初雪把風。

初雪起初不答應，非要一起睡，高陽隻好說實話，自己白天遭人偷襲，初雪這才認真起來。

此刻，初雪白細的小腿前後擺動著，趴在地毯上一邊傻笑一邊數著數：“一、二、三、四，還差9個……”

高陽走過去，悄悄看了一眼，就是一張信紙，上面歪歪扭扭寫著字，看起來像是願望清單。

大部分的願望都被初雪的小腦袋擋住，高陽只看到前面幾個願望：

【跟高陽一起吃烤魚√】

【跟高陽一起看煙花√】

【跟高陽一起夾娃娃√】

【跟高陽一起看電影】

……

“哇！”初雪察覺到高陽在身後，趕忙雙手蓋住信紙：“不準看！高陽你不準看！”

“我什麽都沒看到啊。”高陽裝糊塗：“你在寫什麽啊？”

“沒什麽，嘿嘿。”初雪有點心虛，趕忙把信紙折好，塞進T恤的大領口裡，結果她剛站起來，信紙就從T恤下面滑落出來，掉在腳下。

初雪趕忙蹲下撿起來，攥在手心，寶貝得要死。

高陽扶額：“趕緊去換件衣服，有口袋的。”

“不想換。”初雪噘嘴。

“聽話，換好衣服，我帶你去看電影。”高陽說。

(本章完)