第592章 跟屁蟲

“好！”

初雪飛快地跑進了衣帽間。

在高陽的反覆強調和循循善誘下，初雪終於有了一些基本的“性別觀”，她知道，變成人形態後要穿上人類衣服，需要注重“身體隱私”、“肢體接觸”這些規矩，絕不能像貓形態時那樣隨心所欲。

高陽洗漱完，初雪穿著一件白色衛衣跑出來。

“我穿好了！”

高陽看一眼初雪光溜溜的兩隻細腿，歎了口氣：初雪不怕冷，襪子什麽的就不管了。

高陽猶豫了下，還是不放心地問，“裡面的衣服穿了沒？”

“穿了。”初雪咧嘴笑。

“褲子穿了沒？”高陽又問。

“也穿了！”

初雪雙手抓住衛衣，往上一掀，露出一條短牛仔褲和光溜溜的小肚子。

“行了行了。”高陽別過眼，轉身去梳妝台前拿起一把梳子：“過來，我給你梳下頭髮，我們就出門。”

“高陽，我要扎辮子！”初雪乖乖坐下，一臉期待：“姐姐給我扎的那種大辮子！”

——呵，要求還挺多嘛，都知道愛美了，越來越像個人了。

高陽欣慰地笑了：“行，我試試，不保證成功啊……”

“叮鈴鈴——”

門鈴響起。

“笨蛋凱回來了！”初雪開心地跳起來，跑向玄關處。

“等下。”

高陽一把拉住初雪，“站我身後。”

高陽擋住初雪，與玄關處保持著一段距離，防備地喊了一聲：“誰？”

“七影隊長！是我！”門外傳來罐頭興奮的聲音：“我們來看你了！”

高陽面無表情：“門沒鎖。”

門立刻被推開。

罐頭今天穿著一件橫條紋的長袖T恤，外面是牛仔背帶褲，蘑菇頭長了不少，梳成了柔軟的三七分，兩邊的頭髮遮住耳朵，與細白的脖子齊平。

“隊長！”罐頭開心地走上來。

“別動。”高陽冰冷地喊道。

罐頭的笑容僵住，愣在原地，一時間有些尷尬，不知道自己做錯了什麽。

“證明一下身份。”高陽說。

罐頭一愣，反應過來：“哦好。”

一秒後，她在高陽面前消失，接著，一陣微風吹向高陽，並圍著他旋轉了一圈。

“可以了。”高陽放心了。

能偽裝成罐頭，還同時能使用【隱身】【疾風】，這種可能性太小了。

罐頭重新出現，快步走到高陽身邊：“隊長，我們來看你了。”

——我們？

高陽抬頭，果然，穿迷彩作戰服和戴黑色戰術帽的曼蛇走進門，他身後跟著穿5組隊服的九寒。

接著，穿職業西裝的紅曉曉走進來，她東張西望，有點兒緊張。

最後進來的是穿白袍紅裙女巫服的六霜，她面無表情，冷若冰霜。

六霜輕輕帶上門，至此，人全部到齊。

“唰——”

曼蛇前一秒臉上還笑著，後一秒就甩出一枚飛刀襲向高陽的眼睛，高陽右手一揚，輕松用兩個指頭接住。

“咻——”

高陽將飛刀“還”給曼蛇，曼蛇也穩穩接住，插回刀鞘袋。

“曼蛇哥，我證明過啦，不需要再證明了。”罐頭說。

“誰說我要證明自己了？”曼蛇看一眼高陽：“我是驗一下隊長。”

“哇，你真的……”苟到了罐頭嘴邊，還是改口了：“穩。”

“能接你飛刀的人很多。”高陽故意問：“這不能證明什麽。”

“當然可以。”曼蛇冷笑一聲：“每個人的動作和反應都會有細微差別。”

高陽點點頭：看來，曼蛇早把隊友的動作和反應都記下了。

九寒快速確認了一下四周的環境，他看向初雪，故意大聲問道：“你是誰？”

這自然是問給紅曉曉和六霜聽的，罐頭是自己人，曼蛇已經事先告訴過她鬼團和初雪的存在了。

“王小雪。”初雪主動回答，“我是王子凱的堂妹，你們是高陽的朋友麽？”

高陽很是欣慰：初雪，雖然我提前叮囑過你可能出現的情況以及應對方式，但你這反應速度，還是出乎我的意料啊。

高陽表面向九寒解釋，實際上是說給紅曉曉和六霜聽：“她是白面，穩定性很高，不用擔心。”

“那我直說了。”九寒不再顧慮：“隊長，你昨天下午被襲擊了，青龍長老派人保護你。灰雄要上班，而且他更適合抗揍，不擅長保護，所以指定我們五個。”

——是保護，也是監視。

高陽不拆穿，點點頭：“有勞了，隨便坐。”

“等一下！”初雪總算反應過來，她瞪大了眼睛：“高陽，我們不去看電影了嗎？”

“嗯，改天吧。”高陽說。

“我們可以一起去啊。”初雪很不甘心，她本以為今天又可以在願望清單上打個勾。

“商場人多，空間閉塞，視線受阻，很容易被偷襲，就待別墅吧。”曼蛇不愧是雇傭兵出身，安保工作很專業：“我跟六霜去屋外把風，其余人陪在隊長身邊。”

曼蛇看一眼六霜：“走了。”

“青龍長老讓我寸步不離七影長老。”六霜站在原地，一臉冷漠。

曼蛇對此並不意外，他原本是打算支開六霜，紅曉曉一個職場新人，很好應付，這樣5組其他人就有機會跟高陽私下交流。

現在看來，青龍長老也在防范這種情況出現，才派六霜來。

“我跟你去外面。”九寒怕六霜懷疑，主動頂替避嫌。

“行。”曼蛇一個跳躍，從窗口翻出去。

九寒直接上樓，去了樓頂。

屋內剩下高陽、初雪、罐頭、紅曉曉和六霜。

罐頭已經知道高陽的父母，還有黃警官的事，她猶豫了下，還是鼓起勇氣說道：“隊長，我們給你發短信了，你沒回……”

“我收到了。”高陽點頭：“抱歉，最近心情不太好。”

心情不好自然是一個原因，但高陽不回破蒼小組任何人的短信，也是為了避嫌。

工會裡所有人的手機的聊天軟件都經過了加密處理，理論上，也都被工會監督著，高陽認為沒必要冒這個險，即便只是“私人閑聊”，也很可能讓工會揣摩出自己的其他心思。

事實證明高陽的謹慎是對的，他父母葬禮結束後，麒麟立刻解除了他破蒼小組負責人的職務，且暗中開始提防他。

“我們，我們都理解的。”罐頭一時間不知說什麽：“大家就是，很擔心你。”

“謝謝。”高陽語氣生疏，“你們坐，我給你們泡杯咖啡。”

高陽走進廚房，初雪跟上來，六霜也緊跟其後。

高陽心中歎氣：這個六霜，還真是寸步不離。

初雪有點不開心了，她噘嘴，盯著六霜：“你這個跟屁蟲！”

六霜不為所動：“我在執行任務。”

兩秒後，她冷漠地補了一刀：“你才是跟屁蟲。”

(本章完)