第595章 接吻

高陽有些吃驚，這好像還是初雪第一次生氣，還是對自己生那麽大的氣。

可她為什麽忽然生氣了？

沉默片刻，高陽似乎想明白了，他站起來。

六霜立刻站起來，跟在高陽身後，寸步不離。

很快，高陽來到初雪的房間，輕敲了三下門。

“小雪，在不在？”高陽故意問。

“走開！我沒事！別理我！”屋內傳來初雪生氣的聲音。

高陽輕輕擰動門把手，門沒鎖——初雪就沒有鎖門的習慣。

高陽看一眼六霜：“你要一起進來麽？”

“不用，我守在門口。”六霜的任務是監視高陽，不讓他跟5組的人有獨處時間，至於王小雪，不在她的監控范圍內。

不過，考慮到高陽能【瞬移】穿牆，六霜提醒道：“我會監控整個房間，保護你。”

高陽不拆穿：“可以。”

他深吸一口氣，推門進去。

臥房很暗，房間的地板上已經鋪上一層白色霧氣，灰藍的月光從窗戶照進來，奇異得像是仙境。

高陽走在霧氣中，一舉一動都被六霜監視著。

床上沒有初雪的身影，高陽看向一旁的衣櫃，他伸手去開衣櫃門，門被人從裡面抓住了。

“初雪？”高陽輕聲喊著。

“你走！不要管我！”初雪還很生氣：“我今晚睡在這！”

高陽苦笑了下，聲音放輕：“初雪，我們說好的，好朋友不生隔夜氣。”

櫃子裡安靜了一會，高陽再次試著打開櫃門，這次，初雪沒有從裡面抓住。

初雪抱著雙腿，蜷縮在衣櫃裡，一雙大眼睛哭腫了，滿臉都是淚痕。

高陽一陣心疼，他將初雪旁邊的衣服扒出來，彎腰鑽了進去，跟初雪並肩坐在衣櫃中，然後關上了門。

淡藍的月光伴著朦朧的水霧，鑽進櫃門的縫隙，點亮了初雪的眼睛和鼻尖，照亮了高陽的下巴和喉結。

“初雪，剛才是我們不對，我們不該敷衍你。”高陽認真道歉：“對不起。”

“不是你們的錯。”初雪搖搖頭，聲音委屈：“是我的錯，我是鬼，你們是人，所以我看不懂你們的電影，聽不懂你們的話，我，我才是笨蛋。”

“初雪不是……”

“不，我是。”初雪悶著頭，努力止住哭腔，“如果，我不是鬼就好了……”

高陽的心狠狠一痛，第二次，初雪說出了這句話。

高陽側身，在黑暗中找到初雪的手，緊緊握住：“初雪，看著我。”

初雪眼中還噙著淚，她歪過頭，不想看高陽。

“看著我。”高陽加重聲音。

初雪愣了愣，聽話地抬起頭，看著高陽黑暗中的眼睛。

“初雪，你的媽媽是生獸，爸爸是人類，對不對？”高陽問。

初雪點點頭。

“我的媽媽也是生獸，爸爸也是人類，對不對？”高陽繼續問。

初雪點點頭。

“那我們就是同類。”

初雪一怔。

“你覺得，我跟曼蛇、九寒、罐頭、紅曉曉、六霜這些人有什麽區別麽？”高陽繼續問。

初雪搖搖頭。

“是的，我跟他們沒有區別。我們都有靈魂，有喜怒哀樂，我們都會思考，會愛。”高陽說，“是不是？”

“嗯。”初雪的目光堅定了一點。

“我們是同類，所以，你也有靈魂，有喜怒哀樂，會思考，會愛。”高陽說。

“嗯！”

初雪終於不再猶豫，重重點頭。

高陽握緊初雪的手：“你今晚看不懂電影，不是因為你跟大家不同。只是因為，你比我們年紀小，你的知識和生活閱歷太少，等你到了你姐姐的年紀，你就什麽都懂了。”

“高陽，我好像，明白了……”

這次，初雪越發堅定，眼底的淚光輕輕閃爍。

衣櫃中，少女盯著高陽的臉，鼻息纏繞。

她的心跳又開始加速，怦怦直跳，她忽然意識到，自己很想湊過去，不是用頭蹭高陽的下巴，而是做出更親密的動作。

她想起來了，那是她在電影中看過的情節，那是情侶間才會有的行為，用自己嘴唇，觸碰對方的嘴唇。

那叫，接吻。

初雪腦袋有點兒眩暈，她微微閉上眼睛，決定順從身體的本能。

“鈴鈴鈴——”

高陽的手機響起，初雪一個激靈，那個稍縱即逝的奇異感覺，消失不見了。

高陽並沒察覺初雪的內心變化，他低頭看一眼手機來電，微微皺眉——是綠茶。

他立刻推開衣櫃門，走出去，接起電話：“喂？”

“七影長老，睡了麽？”綠茶笑著問。

“還沒有。”

“我正在外面溜達，想來找你喝杯酒，方便麽？”綠茶的語氣故作輕松，反而讓高陽感覺不對。

高陽很清楚，綠茶不可能是為了喝酒，但如果是谘詢“雙重人格”的事情，也不至於這個時間點過來。

直覺告訴高陽，綠茶是有急事。

“可以啊，不過，我這邊朋友比較多。”高陽說，“喝酒的話，恐怕得一起喝。”

綠茶腦袋轉得很快，立刻猜到高陽的意思：他被監視了。

電話那邊思考了幾秒，似乎下定了決心：“好啊，那就一起喝，人多才熱鬧。”

“行，你過來吧。”高陽說了地址。

“馬上來。”

高陽掛了電話，初雪已經從櫃子裡出來，她沒哭了，眼睛還有一點腫。

“誰呀？”

“綠茶，就是那個大塊頭。”高陽說。

“他呀。”初雪剛跟他吃過飯唱過歌，自然記得他：“他要來找你玩麽？”

“嗯，有點事。”高陽摸摸初雪的頭，“你先睡。”

初雪靈動的眼珠一轉：“不要，我要跟你一起。”

高陽想了想，沒反對：“好。”

(本章完)