第596章 歎息之牆

走出房間，高陽剛要開口，門外的六霜先發問了：“誰給你打電話了？”

“百川團5組組長，綠茶。”高陽如實回答：“他現在要過來找我。”

“做什麽？”六霜問。

“喝酒。”

六霜若有所思，不再說話。

高陽、初雪和六霜一起下樓，把事情告訴大家。

罐頭立刻把九寒和曼蛇叫回屋，大家保持清醒，等待了二十幾分鍾，門鈴被按響。

“門沒關。”高陽說。

綠茶推門進來，剛要說話，一張小板凳砸向他的頭部，相當凶險。

綠茶本能地揮出一拳，將小板凳打得四分五裂，一看就發動了【寸勁】。

他苦笑著看向高陽，還有屋內其他人：“七影長老，就這樣歡迎我？”

“確認一下身份，別介意。”高陽解釋道：“我最近被人盯上了。”

“呵呵，怪不得這麽多保鏢。”綠茶看一眼大家，走進玄關。

他穿著背心和運動短褲，一雙跑鞋，脖子上搭著一條毛巾，看來是一路夜跑過來的。

果然，他拿起毛巾擦了下臉上的汗水：“今天還差半小時有氧運動，正好跑過來了。”

“你不是來找我喝酒的吧？”高陽開門見山。

“當然。”綠茶雙手一攤，“我酒都沒帶。”

他乾笑一聲，輕輕帶上門：“我有事跟你說。”

“可以，他們必須旁聽。”高陽看一眼身旁的六霜。

“旁聽就旁聽吧。”綠茶有點無奈地歎了口氣，“我也顧不上那麽多了。”

一旁的初雪忽然抓緊高陽的胳膊，高陽側頭，只見初雪身體緊繃，瞳孔放大，幽幽地盯著綠茶，進入某種戒備狀態。

“怎麽了？”高陽問初雪。

初雪搖搖頭，不說話，只是抓緊高陽。

“七影長老。”綠茶語氣嚴肅：“我接下來要告訴你一件很重要的情報，但你得先答應我一件事。”

“你說。”高陽說。

“我需要保護。”綠茶說。

高陽一驚，已經猜到是什麽事。

他輕聲問：“你是不是，知道塵埃是誰了？”

塵埃，蒼母教派出的內奸，女性，十年前就潛伏在百川團。

“跟聰明人講話就是輕松。”綠茶左右看看，確認四周安全，他上前一步：“先說結論，塵埃就是……”

綠茶說完，發現高陽等人都面無表情。

綠茶一愣：“你們怎麽沒反應？”

“所以塵埃是誰？”曼蛇有點不耐煩。

“我不是說了麽？塵埃是……”綠茶又說了一遍。

這一次，高陽越發確定，不是綠茶沒說，而是那個名字被“加密”了，綠茶以為自己說了，其實沒說。

“塵埃到底是誰？”九寒臉色沉下來。

“我說了，是……”綠茶又張了兩次嘴，可還是沒能發出聲音。

綠茶一臉震驚和茫然：“怎麽回事，我明明，明明……”

高陽反應過來：是詛咒！語言觸發類的詛咒！

他大喊一聲：“紅曉曉！給他髮夾！”

紅曉曉一愣，慌忙取下髮夾，扔向綠茶，可已經來不及了。

綠茶臉色一瞬間煞白，他雙腿一軟，跪在地上，雙手掐住脖子，神色痛苦，表情猙獰。

高陽想要撿起地上的烏金髮夾給綠茶戴上，但理智卻告訴他，這時候存檔已經晚了，因為綠茶已經觸發了詛咒，而且，初雪也緊緊抓住高陽，沒讓他過去。

“啊啊啊——”

兩秒後，綠茶猛地仰起腦袋，脖子幾乎往後折斷，他的眼睛、鼻孔、耳朵和嘴巴中，衝出七道五顏六色的塵埃物質，像是晶瑩剔透的粒子能量。

這些粒子能量在綠茶的頭頂盤旋，短短幾秒便匯聚成一團“星雲”，與此同時，綠茶被“抽乾”了，變成一具毫無生機的軀殼，倒在地上。

“歎息之牆！”

初雪已經來到所有人面前，張開了雙臂。

她腳下立刻衝出一面靈體之牆，那是半透明的幽綠色，看上去像是無數塊“靈體磚塊”砌成，在牆壁正中間，雕刻著一張沒有性別特征的臉孔。

這張臉孔的雙眼，充斥著高頻閃爍的黑白噪點。

它張開著虛空的嘴，就像一個通往幽冥之淵的旋渦。

“磅——”

在綠茶頭頂盤旋的“星雲”炸開，化為無數紛飛的塵埃，這些塵埃並不會摧毀任何實體，但卻會像毒氣一樣充斥整個別墅，汙染和扭曲到每一個人的靈魂。

但現在，它們剛一爆開，就被歎息之牆給擋下。

歎息之牆上的那張嘴化為的旋渦，沒有放過任何一粒塵埃，短短三秒，這一團爆炸的“星雲”便消失不見，被徹底吸入“黑洞”中。

“封。”

初雪嘴唇輕啟。

瞬間，幽綠色的歎息之牆也化為無數的靈體粒子四散開來，就像滿屋飛竄的螢火蟲。

使用過能力後的初雪，自身也被能量“洗滌”了一遍，她閃亮的金發變回華美的銀色，雙眼的美瞳脫落，赤紅如寶石。

她的胸口微微起伏，一張小臉白得幾乎透明。

幾秒後，她轉過身，莞爾一笑：“高陽，沒事啦。”

高陽，乃至身邊所有人都看呆了。

他們一方面震驚於綠茶這突如其來的詭異暴斃，一方面也震驚於初雪這可怕的能力。

事實上，如果初雪沒有出手，在場所有人都會被“塵埃星團”給汙染到，唯一能逃走的只有高陽，他可以【瞬移】離開屋子，其他人怕是來不及。

曼蛇撿起地上的烏金髮夾，攥在手中，靠近綠茶的屍體，他伸手去探他的鼻息，檢查他的脈搏。

幾秒後，他回頭看一眼高陽：“隊長，他死了。”

“初雪，救他。”高陽知道，只要心臟和大腦沒遭到嚴重破壞，死亡二十四小時內，初雪可以復活屍體一次。

“我辦不到。”初雪說。

“為什麽？”高陽一驚。

(本章完)