第597章 緊急會議

“他的身體沒壞，但靈魂壞掉了。”初雪看著地板上的綠茶，“靈魂壞掉了，誰也救不了。”

屋內的氣氛頓時又冷了幾分。

“剛才……是靈體傷害？”高陽問。

“嗯。”初雪點點頭，用自己的方式解釋道：“大塊頭的靈魂變成了炸彈，爆炸了，會炸掉大家的靈魂。”

“所以你剛才救了我們。”高陽說。

“嗯。”初雪自豪地眨了眨眼：“高陽別怕，我會保護你。”

高陽歎了口氣，感到慶幸的同時，看了一眼綠茶的屍體。

他跟綠茶隻算普通朋友，但一個普通朋友就這樣死在自己眼前，還是太突然了。

關於綠茶的點滴回憶即將湧現，高陽立刻發動【精神武裝】，阻止了這一切，眼下還有更重要的事。

六霜剛要開口，高陽及時打斷道：“我知道你想問什麽，等會再說。”

高陽看向初雪：“初雪，你是不是早知道綠茶有問題？所以今晚要陪我一起見他？”

“嗯。”初雪點點頭：“我上次見他，就覺得他的氣味有些奇怪，但是，我不確定。”

“氣味？靈魂的氣味？”九寒試著理解。

“嗯。”初雪點點頭。

“初雪是靈體傷害的天花板，她能聞到每個人靈魂的氣味。”高陽解釋：“看來，綠茶的靈魂早被汙染了。”

“怎麽跟【煙花】有點像？”曼蛇冷著臉：“前者是把人的身體制造成炸彈，後者是把人的靈魂製造成炸彈。”

高陽略一思考，補充道：“不僅如此，還附加了詛咒，一旦說到關鍵字，就會引發靈魂爆炸。”

“是不是說……”罐頭強壓下心中的恐懼，試著跟上大家的思路，“百川團的內奸，那個塵埃，知道了綠茶發現了她，所以先下手為強？只要綠茶一說出塵埃和她的名字，就會觸發爆炸？”

“嗯。”九寒點頭：“看來是這樣。”

“初雪，這可以辦到麽？”高陽問。

“嗯，靈魂炸彈可以製作。”初雪點頭：“不過，需要碰到對方的靈魂。”

“肢體接觸我懂，碰靈魂是什麽意思？”曼蛇微微皺眉。

“初雪你是想說，給靈魂下詛咒的條件？”高陽試著理解。

“嗯，三天之內，碰過對方的身體，交談超過一分鍾，還要知道對方的真名和生辰，還要叫對方的名字得到對方回答。”初雪想了想：“嗯，好像就這些啦。”

高陽松了口氣：還好，這能力不算逆天，觸發條件很苛刻，必須熟人作案，不過這真是為內奸量身定做的暗殺天賦啊。

“初雪，你會製作靈魂炸彈麽？”曼蛇冷不丁地問了一句，眼底略過一絲冷意。

“不會哦。”初雪搖搖頭：“太複雜啦，這個女人很厲害。”

曼蛇不再說話，眼底的冷意消失。

“女人？”高陽抓住重點：“你怎麽知道對方是女人？”

初雪指了指自己的鼻子：“大塊頭的靈魂中有她的氣味，嗯，作為靈魂炸彈的引線……”

“那你能靠氣味找出她麽？”高陽又問。

“不行哦。”初雪搖搖頭，“她很小心，這個氣味是她改變過的，我只知道她是一個女人。”

高陽有些失望，又覺得在情理之中。

這個塵埃，能在百川團潛伏這麽久，就連李某人的【先知】都發現不了，肯定非常小心謹慎，別人只是改變外表，她連靈魂的氣味都能改變。

高陽心中有數後，看一眼六霜，接著又看向大家：“如你們所見，我騙了你們，王小雪不是王子凱的妹妹，她是鬼，叫初雪。”

“隊長，你居然連我們都騙！”罐頭假裝有點受傷。

“呵，你究竟還有多少我們不知道的秘密？”曼蛇的演技自然多了。

九寒也跟上：“我早覺得這個女孩不簡單，但沒想到她竟然是鬼。”

紅曉曉張著嘴，卻沒有說話，事情發生的太突然，綠茶“磅”一下就死了，然後忽然又跑出來一隻鬼救了所有人，還有什麽靈魂炸彈，什麽詛咒，什麽百川團內奸……

紅曉曉的腦子亂得像一團貓玩過的毛線球，不過，她至少確定了一件事，那就是：自己果然沒有跟錯人！

這個七影長老太厲害了，身邊全是大佬！

而且這個叫初雪的鬼，還能復活，看來自己活下來的幾率又增大了。

六霜盯著初雪，從頭到尾審視一遍，沒說話。

高陽繼續說：“初雪雖然是鬼，但跟我非常親近，而且她從沒吃過覺醒者，也沒傷害過人類，不是我們的敵人。”

六霜仍是沉默。

高陽看向大家：“初雪今晚救了我們一命，你們如果還是要匯報組織，我沒意見。不過，到時候組織要殺初雪，我們可就是以怨報德了。”

“啊，有點難辦啊……”罐頭假裝為難地摸著下巴，心裡卻在喊：隊長，這一波道德綁架我給滿分！

“我無所謂。”曼蛇本色出演，他確實無所謂。

“我也無所謂。”九寒說。

“我，那個我……”紅曉曉看大家一眼，“我聽你們的。”

最後，高陽看向六霜，決定權到她這。

六霜沒有馬上回答，而是想起了一些事：“上次猩紅潮汐，你說你被鬼咬傷但活了下來，就是這隻鬼麽？”

“我有名字！我叫初雪！”初雪不爽地瞪了六霜一眼：“你這個跟屁蟲。”

“是她。”高陽承認。

“那時你們就認識，你一直沒上報組織。”六霜問。

“是。”高陽面不改色：“初雪是我私下交的朋友，她對組織，對覺醒者沒有任何威脅，我認為沒有上報的必要。”

六霜不語。

她此次任務，一是保護高陽，二是不讓高陽跟5組的成員單獨接觸，高陽私下交什麽朋友的確跟任務無關。

但，她對青龍長老絕對忠誠，絕無隱瞞。

六霜做出決定：“我會如實上報。”

“行。”

高陽猜到六霜不會睜隻眼閉隻眼，不過他試一試，也沒什麽損失，主要還是配合5組其他人演戲，幫他們撇清嫌疑。

私心上，高陽不希望初雪的身份曝光，但現在已經沒得選。

不過往好的方面想，就算麒麟知道了這件事，也不可能對他怎麽樣，現在麒麟正是需要他“找”守護符文的時候。

高陽重新看了一眼死去的綠茶，輕輕歎了口氣：“六霜，我申請召開緊急會議。”

“時間，地點，人員。”六霜問。

“現在，這裡，三大組織領袖。”高陽答。

(本章完)