第598章 貓膩

六霜拿出手機，撥通青龍長老的號碼，眼睛還是片刻不離高陽。

高陽轉身，看向一旁的初雪。

“初……”

“不要！”高陽剛開口，初雪就激動地喊起來：“不準趕我走！”

“初雪。”高陽語重心長：“我不是要趕你，一會要來的人可能不喜歡你，我怕他們傷害你。”

“我不怕他們。”初雪氣鼓鼓的：“我把他們都打跑！”

“可是我怕。”高陽說。

初雪愣了下，她抓住高陽的手：“高陽，你別怕，我會保護你。”

高陽強打起精神笑了笑：“但你不能永遠保護我啊，總有你不在我身邊的時候對不對，那時候要怎麽辦？”

初雪低下頭，還想說什麽。

“初雪，你先回家，我保證，很快就來找你。”

初雪認真想了想，看向高陽：“他們會欺負你麽？”

“不會。”

——至少他們目前還需要我。

高陽沒說後面一句，他揉揉初雪的腦袋：“快走吧，你姐姐肯定想你了。”

“嗯，好吧。”初雪依依不舍地看一眼高陽，“高陽再見。”

“再見。”

初雪走到窗邊，又忍不住回頭看一眼高陽，眼中完全沒有其他人：“高陽，要想我哦。”

“好。”高陽輕輕招手。

初雪輕盈一躍，跳出窗戶。

就在大家以為她離開時，她的腦袋又從窗外冒出來：“一定要想我！”

“一定。”高陽又招招手。

初雪終於走了。

高陽收回笑容，冷冷說道：“九寒，收拾現場。曼蛇，去外面把風。紅曉曉，向組織做匯報。罐頭，去衝幾杯咖啡。”

六霜這邊已經跟青龍長老溝通完畢，“二十分鍾內趕到。”

高陽點點頭，在沙發上坐下，開始閉目養神。

……

二十分鍾內，三大組織的領袖都來齊了。

朱雀開車，帶麒麟和青龍一道現身。

天狗帶著鬥虎從千禧樓直接飛了過來。

李某人則是搭乘直升機趕到，駕駛員是黃連，他操控重力，讓坐輪椅的李某人、無色和陳螢三人，一起安全降落在別墅前院，再把直升機開走。

別墅門外，高陽、青龍、朱雀和其他人都在了。

“綠茶死了？”李某人坐在輪椅上，由陳螢推著。李某人的神色震驚，陳螢也是一臉慘白，眼角微紅，強壓下悲痛。

“節哀。”高陽說。

“屍體在這。”曼蛇站在草坪上，他腳下是一具蓋著白布的屍體。

李某人眼底閃過一絲悲痛，她看一眼無色：“你去驗屍。”

“是。”無色走向綠茶的屍體，掀開白布，臉色有些難看。

無色稍微檢查了一下，回頭說道：“沒有外傷。”

“死於靈魂爆炸。”曼蛇冷冷地說。

“什麽爆炸？”無色眉頭擰成八字，以為自己聽錯了。

“靈魂，爆炸。”曼蛇重複道。

無色在心中罵了一句髒話：靈魂爆不爆炸不清楚，老娘現在腦仁要爆炸了，這都TM的什麽事！

陳螢緊抿嘴唇，推著李某人進屋，被高陽喊住：“陳螢，我來代勞。”

陳螢一愣，看一眼李某人，李某人點點頭：“你們都在外等著。”

“是。”陳螢松開輪椅，迅速走向無色，她鼓起勇氣看了一眼躺在地上的屍體，單手捂住嘴，身體輕顫。

無色檢查完屍體，站了起來，她知道陳螢跟綠茶私交不錯，想說點什麽，終是沒說，轉頭朝著空氣罵了個髒字。

“知道是誰殺的麽？”陳螢看向曼蛇，聲音憤怒。

“無可奉告。”曼蛇冷冷回答，看一眼別墅：“看他們怎麽聊吧。”

高陽推著李某人進屋，青龍、朱雀也守在外面。

青龍一聲令下：“把別墅圍起來，保持距離。”

別墅的客廳內，麒麟、鬥虎已經各自坐在一張沙發上。

高陽推著李某人靠近，自己也在一張單人沙發上坐下。

“龍沒來麽？”高陽故意問。

“出差，不在離城。”鬥虎翹著二郎腿，手裡夾著一根煙，“他不在的時間，我全權負責。”

“好。”

高陽看一眼麒麟：“會長，我詳細匯報一下今晚的情況。”

麒麟雙手拄著拐杖，頷首道：“說吧。”

接下來的十分鍾，高陽一五一十地說明了情況，包括初雪，以及她的能力，沒有做任何隱瞞，基本跟六霜匯報的情況一致。

鬥虎演技老辣，聽到初雪時，假裝有點吃驚，也僅僅是有一點。

李某人態度平和，沒有表態。

麒麟也是一臉意料之中，他應該早猜到高陽跟鬼團有一些往來，只要沒犯原則性錯誤，他都不予追究。

高陽匯報完後，鬥虎總結了一句廢話：“很明顯，綠茶是被塵埃滅口了。”

“根據初雪的判斷，這個塵埃屬於頂級的靈體傷害天賦者。”高陽看向三位領袖：“大家之前見過類似的天賦麽？”

“沒有。”鬥虎回答很乾脆。

麒麟也搖搖頭：“天賦表上的天賦只有基本介紹，很多天賦等級越高越強，機制也越複雜。”

“我應該也沒見過。”李某人說。

“那就很難從天賦這一塊找線索了。”高陽看一眼李某人：“李夫人，其實我有一些猜測，關於綠茶的。”

“但說無妨。”李某人說。

“事情得從前天晚上說起，那晚我跟朋友在商城偶遇綠茶，當時綠茶谘詢過我一些關於雙重人格的問題。”

“雙重人格？”李某人不明白：“他為何對這個感興趣？”

“我一開始也不明白。”高陽說，“後來，他無意拍了拍我的肩，我立刻複製了他的天賦。”

“我複製他的天賦，主要是為了排除危險，因為我擔心他是不是對我發動了詛咒類的天賦……”

說到這，高陽特意解釋：“我以前差點被紅瘋的【爆炸】殺死，所以對身體接觸這方面比較防范。”

“另一個原因，是我想起當初在牛爾代夫跟X打排球，綠茶主動跟我肢體接觸，讓我複製他的【寸勁】，最後取得比賽勝利。於是我想，可能綠茶這次也是故意讓我複製他的天賦，想傳達給我什麽信息。”

“他的真實想法已經沒人清楚，總之，當時我對他發動【複製】，探查到他的天賦，發現果然有貓膩。”

麒麟、鬥虎、李某人都沉住呼吸，看過來。

高陽眸光微轉：“我發現，綠茶不止有5級【寸勁】，還有3級【讀心術】。”

李某人吃了一驚：“他領悟了新天賦？”

鬥虎摸了摸下巴：“呵呵，看來這小子沒向你上報啊。”

李某人沉默。

“不過嘛，換我也不會急著上報。”鬥虎笑了下：“你們組織還藏著一個內奸，綠茶領悟【讀心術】的事一旦暴露，遲早被滅口，那個塵埃在暗，他在明，防不勝防啊。”

麒麟微微點頭表示讚同。

“基於此，”高陽接回話題：“我猜到綠茶遲早會來找我，但我沒想到，他已經被塵埃盯上並下了詛咒，今晚他想過來告訴我真相，結果被滅口了。”

“他為什麽不直接告訴我？”李某人有些疑惑。

“李夫人，恕我直言。”鬥虎旋轉著手中的煙：“這個塵埃有點強，你們百川團的人，未必能對付。換我，我也會搬救兵，七影能力強，腦袋轉得快，跟綠茶也有些交情，是最佳選擇。”

“也是。”李某人苦歎一聲：“即便綠茶告訴我，我恐怕也得請你們幫忙。”

“七影，繼續說。”麒麟知道七影的推理才剛開始。

(本章完)