第599章 鎖定嫌疑人

高陽點點頭：“我認為，這個塵埃，具備某種自欺欺人，或者自我洗腦的能力。就是說，她平時連自己都騙過去了，所以能騙過其他人。”

“有意思。”鬥虎笑了。

李某人若有所思。

麒麟低頭喝了一口咖啡，微微抬手。

高陽繼續說：“綠茶有讀心術，但並沒有立刻揪出塵埃。他應該是在跟塵埃接觸時，偶然聽見了塵埃的另一個聲音，這個聲音並沒有暴露塵埃的內奸身份，只是讓綠茶覺得有點奇怪，就像是，兩個人格。”

“綠茶留了個心眼，並開始懷疑對方可能是內奸，但無法確定。正好那晚他遇上我，於是請教我雙重人格的事。”

“綠茶從我這裡得知了雙重人格，發現跟他遇到的情況不太一樣，於是更加懷疑對方是內奸，以自我洗腦的真假人格方式潛伏在百川團。”

“接著，綠茶有了深入調查對方的想法，他跟我說回頭再找我，離開前還拍了拍我的肩，是想給我暗示。”

高陽歎了口氣：“這兩天，綠茶應該在調查塵埃，可惜，塵埃太聰明，立刻察覺到綠茶對她起疑，並給綠茶的靈魂下了詛咒，然後有了今晚的事。”

“嗯，沒毛病。”鬥虎說。

麒麟也沒異議。

李某人神色擔憂，她看向高陽：“你鎖定了嫌疑人麽？”

“初步確定了三點。”高陽說：“第一點，塵埃是女性，朱雀當初從玄武的屍體那問出了這個線索，今晚初雪又通過靈魂的氣味確認了一次。”

“第二點，十年以內的鎖定范圍，無效。”

高陽看一眼李某人：“陳螢、無色雖然加入百川團超過十年，但我不認為她們就徹底擺脫嫌疑，她們可能早就屬於蒼母教，只是在特定時間激活任務，這完全可能。而且，她們如果擁有自我洗腦的能力，就算跟你朝夕相處，你也未必能察覺到不對。”

李某人點了點頭。

“第三點，塵埃，在三天之內跟綠茶有過接觸，包括肢體接觸，氣氛比較友善的對話。”

李某人松了口氣，“至少陳螢可以排除，這三天她陪我去島國處理私事，我們兩小時前才回的離城，她一直在我身邊。”

李某人說著，摁了一下輪椅上的按鈕。

不一會，陳螢推門進來，聲音恭敬：“李夫人，您有什麽吩咐？”

“立刻查一下這三天綠茶的行蹤，看看他跟組織內哪些女性成員接觸過，不要聲張。”

“是。”陳螢退下。

屋內安靜下來，四人沉默，各懷心事。

一分鍾後，麒麟有了決定，他放下咖啡杯，輕歎一口氣：“七影，不能再拖了，必須立刻拿到守護符文。”

“嗯，得加快了。”鬥虎也點點頭：“那成語怎麽說來著？暗流湧動，風雨欲來。”

“再給我點時間。”高陽面無表情：“6級【精神武裝】不指望了，一到5級我就下深淵。”

“一天時間夠麽？”麒麟問。

高陽略一思索，點頭：“夠，後天晚上8點下深淵，可以麽？”

“行。”麒麟看向在座的人：“兩位務必到場。”

“那是當然。”鬥虎說。

“嗯，我的【先知】也能幫上一點忙。”李某人說。

“謝謝，我確實需要李夫人的幫助。”高陽不客套。

深淵裡有什麽在等高陽沒人知道，李某人的十秒預測未來非常關鍵。

高陽已經想好簡單的探索方法：他會綁著繩子下深淵，繩子另一頭系著鈴鐺，一旦有危險他就會猛拉繩子，深淵上面的人就能立刻察覺，拉他上去。

當然，這時候高陽可能已經遭遇不測。

但李某人可以提前十秒預測鈴鐺響起的畫面，就可以提前十秒對高陽進行營救，逃過一劫的可能性很大。

確定了下深淵的時間，四人又聊了一會其他事，包括蒼母教的調查，集齊十二符文後打開終焉之門的規劃。

二十分鍾後，陳螢敲門進來。

她做了簡短冷靜地報道：“綠茶這三天接觸的成員女性如下：1組無色、艾曼，沙葉、王蔚洇，3組栗子，5組雨溪、柳丁、鈴姐；6組安禾歌。”

高陽心情複雜：雖然吐槽死者不太尊重，但綠茶你可真是個社交牛逼症啊！

即便排除掉絕對不可能的王蔚洇，也還有八個嫌疑人。

【識謊者】對塵埃肯定無效，她可以自我洗腦，絕對測不出謊。

高陽剛想提醒，麒麟先開口了，“李夫人，塵埃揪出來之前，你的人最好不要跟這份名單上的人有任何肢體接觸。”

“謝謝提醒。”李某人看一眼陳螢：“你去安排。”

“是。”陳螢離開。

麒麟看大家一眼：“今晚的會議就到這？”

“我OK。”鬥虎已經把煙叼在嘴中，忍不住要抽了。

“我沒異議。”李某人看了一眼高陽。

“我也沒事了。”高陽想了想，問麒麟，“會長，我是留在這，還是回工會。”

“你自己決定。”

“我還是待在這吧。”高陽說：“他們五個繼續保護我。”

“可以。”麒麟說。

高陽送麒麟、鬥虎和李某人離開別墅，其他人各自離開。

六霜、曼蛇、九寒、罐頭、紅曉曉回到屋內。

“隊長，怎麽樣？！”罐頭忍不住問道：“知道塵埃是誰了麽？”

高陽搖搖頭，說出陳螢鎖定的嫌疑人名單，“小心這些人，別去找她們，也不要有任何肢體接觸，多一事不如少一事。”

“嗯嗯！”罐頭用力點頭。

其他人也默默記下。

一旁的紅曉曉靜靜聽著，內心卻翻江倒海：太可怕了！這就是覺醒者的世界！幸好我跟對人了，又一次避開了好多危險啊！

高陽在沙發上坐下：“我想睡一會，你們自便。”

兩天前，高陽請紅曉曉去柳輕盈的店裡吃烤肉，順便拿到一顆打有【美夢】標記的軟糖，今晚他打算跟柳輕盈進行情報往來，便找機會吃下了。

高陽閉上雙眼，心中歎氣。

事情真是一件接一件，早知道今天會這麽忙，就推遲一天見面了。

(本章完)