第600章 大生意

高陽睜開眼，輕輕蹙眉。

眼前是古尼國的地下神廟遺址，不過跟真實的遺址略有出入，中央廣場上沒有嵌在地面的燃燒的生獸祭壇，取而代之的是兩尊巨大的火炬，撐亮了整個地下空間。

廣場中心的方尖碑還在，不過碑下沒有石棺，而是一個古王座，王座很寬，像一張石床。

一位豔後側躺在王座上，她齊肩的黑發扎成多個下垂的小辮子，發梢纏著金色發圈，額前是整齊得像是刀切的圓弧形齊劉海，妝容美豔。

她性感豐盈的身上披著一件輕薄的深V羽衣，層疊的褶飾猶如華貴的羽翼，搭在肩上，像一雙黃金翅膀，給人一種既妖嬈誘惑又尊貴神秘的女王之感。

柳輕盈姿態嫵媚，手中拿著一根黃金蛇頭的短權杖，長腿翹起，盈盈一笑：“坐。”

高陽在王座旁的一隻石椅上坐下，波瀾不驚地開口道：“已經知道古尼國的神廟遺址了，柳老板消息很靈啊。”

“呵呵，過獎了。”柳輕盈慢慢坐正身體：“只是看過幾張現場照片，大部分細節還得靠腦補，見笑了。”

“很厲害了。”高陽隨口奉承。

“七影長老，你家人的事，還請節哀。”柳輕盈說。

“嗯。”高陽臉色平靜，仿佛在聽別人的事：“聊正題吧。”

“呵呵。”柳輕盈放下短權杖，撩了一下肩上的小辮子，連帶著身上的黃金羽飾清脆作響。

“老規矩，先說我要的情報，你酌情考慮給我。”

高陽輕輕點頭。

“一，關於終焉之門的任何情報。”

“二，死豬前妻之死的任何情報。”

“三，一周前晚上，青荷公園事件的任何情報。”

“四，今晚，你那邊似乎發生了一點事，有關它的任何情報。”

高陽聽完，故作輕松地笑了笑：“一口氣要這麽多，你吃得下麽？”

“呵呵，我又不指望你全說，當然多問點，能吃一點是一點咯。”柳輕盈笑。

“今晚，就讓你感受一下老客戶的回饋。”高陽略一停頓，語氣一沉：“以上所有情報，我知道的都告訴你。”

柳輕盈一驚，眼底略過一絲欣喜，旋即又泛起一些防備：“喲，今天是什麽好日子啊，要跟我做一筆這麽大的生意。七影長老，這次的交易，是你組織授意的麽？”

“時間不多了，我們都得抓緊了。”高陽給了一個模棱兩可的答案，讓柳輕盈自己去猜。

“明白了。”

“柳老板，除等價的情報，我還希望能從你這拿到一些優惠。”高陽說。

“你先說，能給的我一定給。”柳輕盈微笑。

“你必須向我保證，你不屬於三大組織，如果你撒謊。”高陽的目光變冷：“我們會殺了你。”

他故意用了“我們”，一方面是迷惑，一方面是虛張聲勢。

“呵呵，還以為什麽事呢。”柳輕盈毫不緊張，“放心，這一點，我向你保證。”

——可惜在【美夢】中不能發動【識謊者】。

“行。”高陽點點頭，“情報1、3、4，我知道的全告訴你。”

接下來的十分鍾，高陽和盤托出，其保留內容不到5%。

柳輕盈認真聽著，全程沒有說話。

直到高陽說完，柳輕盈才淡淡開口：“也就是說，除麒麟外，還沒有任何人見過真正的終焉之門，也不知道它在哪。”

“對。”高陽說。

“七影長老。”柳輕盈淺笑：“你可以在腦中具象終焉之門麽，讓我模糊地感受一下。”

“可以，但這是另外的價格。”高陽說。

“放心，我心裡有本帳，都記著。”柳輕盈說。

高陽閉上雙眼，試著在腦中勾勒出終焉之門，努力回憶起自己看到的每一個細節，就這樣靜靜想象了一分鍾。

“好了，謝謝。”柳輕盈滿意地眨了眨眼，通過高陽的描述和觸摸他腦中的具象畫面，柳輕盈對終焉之門有了更直觀的了解。

“真美。”柳輕盈感慨一聲：“真想見見它的真身。”

“等集齊十二符文，我們就能見到了。”高陽故意說。

“呵呵。”柳輕盈眼底流過一絲狡黠：“這事恐怕沒那麽容易吧，7預言，還有三大組織符文公約，這些我也隱隱約約有聽說哦。”

高陽沉默，不聊這個話題。

柳輕盈身體前傾，一手托腮，細細端詳高陽的臉：“七影長老，我一早就覺得你非池中之物，可我萬萬沒想到，你竟然會是神嗣。”

——這個柳輕盈，消息是真靈通。

“希望你不會因為我是混血，而改變對我的看法。”高陽說。

“怎麽會呀。”柳輕盈捂嘴輕笑：“我從不看身份，只要有情報，講規矩，我都來者不拒。”

“還是柳老板格局大。”

“呵呵，我格局再大，也不如你命格大。”柳輕盈細眉輕挑：“希望你早日集齊最後一塊符文，帶我們走向勝利。”

“借你吉言。”

“好了，我來算下帳。”柳輕盈說：“終焉之門是S+情報，不過你目前掌握到的信息，只能算S級情報，你看合適麽？”

“沒異議。”

“神嗣這個情報，我自己掌握了一部分，只能給算S-情報。”

“OK。”

“百川團有內奸一事，我很早就知道，至於她是蒼母教的內奸，我前段時間也知道了。不過綠茶這一死，鎖定了內奸嫌疑人，這對我而言意義重大，我給你算S-情報。”

“可以。”

“一個S，兩個S-，一筆巨款啊。”柳輕盈嘖舌，“不知道我這有什麽情報能給你。”

高陽早有準備：“幾天前，我被一個人刺殺了……”

高陽簡單描述了下當時的情況，以及那個西裝男的能力：“幫我打聽這人，算S-情報。”

“呵。”柳輕盈笑了：“這人呀，我還剛好就知道。”

(本章完)