第601章 相對的

“那巧了。”高陽沒表現得太吃驚。

“這個男人叫律起，以前是麒麟的好友，後來死了。”

“死因。”高陽問。

“聽說是自殺的。”柳輕盈美目流轉：“不過準確性不保證，真相恐怕只有麒麟知道。”

“他的天賦是什麽？”高陽繼續問。

“【裁決者】，序列號100，神跡系。具體機制我就不清楚了，據說跟公平有關，這點你可以留個心眼。”

高陽心中一沉，他自己就是神跡系天賦發家的，他知道神跡系的天賦有多難對付，被這個人盯上，之後會是很大的隱患。

【進入系統】

——律起死了，為什麽又復活了？

——難道是朱雀復活了他，再派他來殺我？

——不，這前後矛盾，麒麟工會目前沒有殺我的理由，麒麟還急需我下深淵找符文。

——等等！屍體！當初玄武讓鬼馬偷走12具屍體，我記得算上【自爆】那哥們，我也一共隻接觸到11具屍體，還有1具屍體難道就是律起？

——蒼母教把律起復活了，派來殺我？可是蒼母教不是沒有復活能力的人，才會找鬼團的初雪幫忙麽？而且初雪的復活，必須在人死亡的24小時內，律起都死了很多年了。

【退出系統】

“律起怎麽復活的？”高陽問柳輕盈。

“這我就不知道了。”柳輕盈說：“我也很好奇，你要知道真相可以告訴我，算你A+情報。”

高陽點點頭，“下一個情報，算A+，不過如果你願意實話回答我，我算你S-。”

“好呀，你先說。”柳輕盈很耐心。

“死豬的前妻，我問過鬥虎，她叫巴秋池，11年前跟死豬離婚，10年前加入百川團，9年前離奇死亡。”

“是。”柳輕盈嘴角還泛著笑，眼神卻鋒利了一些。

“我懷疑，巴秋池是被塵埃殺死的。”高陽說出結論。

柳輕盈微微一怔，半眯起雙眼。

“塵埃是靈體傷害的高手，直接摧毀靈魂，不會留下任何外傷，別說當年，即便現在，靈體傷害天賦者也屈指可數，我今晚要不是親眼見到綠茶的靈魂爆炸，只看綠茶的屍體，我肯定找不出綠茶的死因。九年前，巴秋池的離奇死亡，可能也是死於靈魂傷害。”

“的確有這可能。”柳輕盈說。

“柳老板，我直說了。”高陽不繞彎子：“你跟巴秋池是什麽關系？巴秋池當年去百川團是不是為了調查塵埃？這情報，你是不是自己想要？”

柳輕盈畫著淡淡青灰色眼影的眼皮微睜，流露出一絲帶有侵略性的欲望：“七影長老，你真是聰明得……有些誘人了啊。”

“我就當是誇獎了。”高陽面不改色。

“沒錯。”柳輕盈大方承認：“巴秋池是我的高中同學，也是我的摯友，當初她加入百川團確實是想調查一些事，但那時她應該不知道蒼母教的存在，我就更不知道了。”

“我一直想找出殺害巴秋池的凶手，為她報仇。當我認為，跟我做生意的客人具備足夠的情報能力和穩定性，我就會拜托他們去調查巴秋池的死，你不是第一個接受我委托的人。”

“夠坦白。”高陽說。

“你今晚這麽有誠意，我哪敢怠慢。”柳輕盈笑。

“行，S-。”高陽說，“你還差我一個S情報。”

“看來，你還有想問的事。”柳輕盈猜到了。

“是的。”高陽冷冷地盯著柳輕盈，“你和巴秋池，背靠的究竟是誰？我不認為你一個散人，能活到今天。”

“七影長老，這算兩個問題哦。”柳輕盈精明地眨了下眼：“問題一，我跟巴秋池是不是一夥的？問題二，如果是，我們背靠誰？”

高陽也笑了：“那你就算兩個問題，一個A+，一個S，怎麽樣？你回答我，我補個A+的差價。”

“呵呵。”柳輕盈似笑非笑：“七影長老，你可真壞呀，我從沒翻過你的底牌，你卻老惦記著人家的底牌。”

“沒辦法，我真的很好奇你是敵是友。”高陽說。

“敵友就和對錯一樣，都是相對的，不是麽？”柳輕盈輕巧一笑：“這樣吧，你要是信得過我，就讓我先欠你一個S級情報。”

高陽知道問不出來了，他想了想，說：“必要時，可以換成人情麽？”

“當然，不過我能耐有限，別太指望哦。”柳輕盈說。

高陽腹誹：多個朋友，少個敵人，總沒壞處。

“那今天先這樣。”

柳輕盈重新側躺下，單手拖腮，體態嫵媚，前胸春光乍泄，“長夜漫漫，或許……”

“你的美意我心領了。我定了鬧鈴，很快會醒。”高陽婉拒。

……

一小時後，高陽被手機震醒。

他睜開眼，客廳安靜，紅曉曉和罐頭各自抱著一個靠枕，擠在一旁的沙發上睡著了。

六霜坐在高陽對面的一張高背椅上閉目養神，她氣息很輕，一看就沒有真正入睡，而是在監視著高陽。

高陽關掉手機鬧鈴，重新閉上雙眼。

上午八點，高陽再次醒來，由於維持著淺睡眠，休息得比較久。

此時，整個客廳都彌漫著淡淡的水霧，尤其是高陽身邊，越發濃鬱。

高陽稍一動作，水霧就輕輕蕩開了。

坐立而睡的六霜立刻睜開雙眼，從淺睡眠中醒來，用她那雙還有些乾澀的水藍色大眼睛盯著高陽，深刻貫徹著“寸步不離”的監視任務。

接著，她輕輕一揮手，客廳內的水霧立刻吹出窗外，消散不見。

高陽心中感慨：她這活，也挺辛苦的。

“我去洗臉漱口，一起？”高陽站起來問。

六霜點點頭，從椅子上站起來，剛要跟著高陽往盥洗室走，忽然喊住他：“等下。”

高陽回頭：“怎麽？”

“給我十秒。”六霜還是面無表情：“腿有點麻。”

高陽哽住：原來你不是機器人啊。

……

早上，罐頭去外面買了一些早餐，這次，罐頭戴上紅曉曉打過印記的髮夾，主動為所有人試毒。

吃過早餐，曼蛇和九寒繼續去別墅外面站崗。

曼蛇剛要從窗口跳出去，就被高陽喊住：“曼蛇，先別走。”

曼蛇回頭看向高陽：“有事？”

“嗯。”高陽想了想，先問：“你不休息沒事麽？”

“我最高記錄是16天不睡。”曼蛇說。

高陽點點頭，揮揮手，拍拍自己身旁的沙發：“曼蛇，坐。”

(本章完)