第602章 把我當什麽人

曼蛇一臉狐疑，遲疑了幾秒，還是在高陽的沙發邊坐下，並謹慎地保持了一定距離。

“我有那麽可怕麽？”高陽無奈地扯了下嘴角。

“有。”曼蛇神色緊繃：“事出反常必有妖。”

“我好歹還是你隊長。”高陽故意說給一旁的六霜聽。

“你也是六天賦的神嗣，生獸和人類的野……”曼蛇頓了下，“混血種。”

高陽腹誹：曼蛇啊，我還是喜歡你以前桀驁不馴的樣子。

“說正事，我今天想把【精神武裝】升到5級。”高陽說：“現在滿大街找獸不現實，而且，妄獸以下的高級獸對我威脅有限，很難幫我升級天賦。”

“你想讓我來？”曼蛇皺眉。

“是，我想了一圈，能對我造成威脅且對我下殺心的人，只有你了。”高陽笑笑：“你試一試來殺我，說不定能幫我升級天賦。”

“我不做。”曼蛇冷冷站起來，朝窗口走去。

“為什麽？”

“隊長，你把我當什麽人了？”曼蛇語氣不爽，頭也不回地跳出了窗外。

高陽歎了口氣：要對同伴下殺心還是太難了，即便冷酷如曼蛇也做不到啊，難道我真的要去滿大街找高級獸？

【警告，幸運點收益增至4000……】

“咻——”

一把烏金飛鏢從窗口射進來，高陽一驚，甚至來不及發動【瞬移】天賦。

幸虧系統提醒，加上他本身敏捷很高，他本能地一側身，飛刀劃過他的臉頰，插入沙發。

——好你個曼蛇……

高陽甚至來不及再吐槽，余光已經瞥見，插入沙發的飛鏢上還有一隻斷手！

曼蛇在跟古尼國神廟中的怪物戰鬥後，【自爆】升到6級，即便只是一隻斷手，威力也相當於幾顆手雷。

“轟——”

客廳爆炸，各種家具和牆壁碎屑紛飛，強勁的氣流席卷著高溫火舌衝碎了一樓的所有玻璃窗。

高陽極速發動【瞬移】，隻來得及抱住罐頭逃出窗外。

原本罐頭正窩在沙發上玩手遊，她只聽到一聲巨響，整個人一恍惚，回過神時已經來到別墅前院，她的腋下和膝蓋窩下分別托著一隻手臂，正是公主抱的姿勢。

“隊、隊長？！”

罐頭見是高陽抱著自己，又驚又喜，臉都紅了：“這這這……”

高陽臉色鐵青，沒有回話。

他迅速放下罐頭，轉身走進已經被炸得面目全非的別墅內，這才松了口氣。

已經被炸得稀巴爛的客廳中，出現一朵電話亭大小的冰霜蓮花，巨大的花瓣緩緩綻放，裡面站著毫發無傷的六霜和紅曉曉。

看來六霜一刻也沒松懈，及時救下了紅曉曉。

“發，發生了甚麽事啊……”紅曉曉一臉懵逼，講話都變音了。

“沒事，曼蛇在陪我訓練。”高陽解釋，“紅曉曉，你給客廳存檔了吧？”

“存了存了。”紅曉曉忙點頭。

“快讀一下檔。”高陽說。

紅曉曉有點為難：“我，我就兩個莫比烏斯環，兩個髮夾，用一個少一個，還得找組織申請……”

“沒事，我來寫報告。”高陽腹誹：麒麟工會的烏金裝備我不心疼，但是好兄弟的家被炸成這樣，我回頭可沒法交差。

“哦哦好，那麻煩你們出去下。”紅曉曉走到客廳的壁爐前，從裡面找出一個莫比烏斯環，開始發動【時光重置】。

高陽、六霜已經來到別墅前院，曼蛇斷掉的左手長出了白色骨頭，新鮮的血肉也在一點點跟上，不愧是6級【壁虎】，恢復能力真強。

高陽看一眼曼蛇，予以肯定：“效果很好，繼續。”

“不行了。”曼蛇冷笑一聲：“我之前跟灰雄試過這種訓練方式，效果不好。灰雄對我完全起不了殺心，我也只能對他起一瞬間的殺心，殺心消退，接下來就是浪費體力，無法升級天賦。”

高陽心念一動：的確，系統警報已經解除。

曼蛇說：“接下來的一整天，我會找機會偷襲你三次，每次我都會置你於死地，你不能佩戴紅曉曉的髮夾，不能有任何退路。”

“行。”高陽很欣慰：曼蛇辦事就是周全。

“記住，你只有三次機會。”曼蛇說。

“好。”

“你要真死了，別怨我。”曼蛇輕松一躍，跳上別墅牆壁，上了樓頂。

“哈、哈哈。”罐頭很有自知之明地笑了：“那個，我今天就在院子裡曬太陽吧，不在隊長身邊礙事了。”

“嗯，叫上紅曉曉。”高陽說。

之後的一整天，高陽和六霜兩人待在別墅客廳。

高陽隨時發動【精神武裝】，冷卻時間一過就無縫對接，陸續在中午、下午和晚上，迎來曼蛇的偷襲。

由於高陽有所準備，三次偷襲都輕松化解，天賦並沒有升級。

高陽有點失望，但也在意料之中。

他剛萌生放棄的念頭，曼蛇忽然一個回馬槍，對高陽發起第四次偷襲，高陽被曼蛇的“三次機會”迷惑，差一點就上當了。

這次，高陽萬分驚險才躲過一劫，左手臂差點讓曼蛇給砍斷，鮮血流了一地。

那一刻，高陽頭皮發麻，【精神武裝】升級了。

高陽將對痛苦的感知下降到最低，忍住疼痛，滿意地笑：“曼蛇，你剛才，是真的想殺我吧？”

曼蛇眼底的殺意還沒退卻，他冷冷地收回染血的短刃：“能殺掉神嗣，夠我跟灰雄吹一輩子。”

——你要真掛了，那也沒資格當我老大。

有六霜在，這話曼蛇沒說。

“隊長！你流了好多血！你沒事吧！”罐頭慌忙跑進屋，掏出C藥劑，抓起隊長的手就要給他注射。

同一時間，紅曉曉也小跑過來，把打過印記的烏金髮夾塞進高陽的口袋。

高陽一時間有些感慨：這兩個丫頭笨是笨了點，但足夠踏實。

“我精神武裝5級了。”高陽任由罐頭為自己包扎傷口，看向六霜：“明晚8點下深淵探索。”

六霜點頭。

高陽接著說：“接下來會有的忙，明天下午我想回一趟大學，辦理休學手續。外出的話人多反而不便，你跟罐頭陪我去，罐頭會隱身，我會瞬移，就算遇到強敵也很好逃。”

六霜略一思考，眨了下眼：“嗯。”

(本章完)