第603章 真正的光明

翌日上午，天空碧藍，陽光清透，有風。

高陽、六霜和罐頭離開王子凱的別墅，攔車前往離城大學。

乘車路上，高陽假裝閉目養神，實則進入系統，查看目前的屬性狀態。

【最新累計幸運點549點】

【體力：441 耐力：448】

【力量：1108 敏捷：1872】

【精神：1817 魅力：636】

【運氣：1777】

【瞬移6級】

【複製6級】

【火焰6級】

【幻影6級】

【精神武裝5級】

【識謊者4級】

【幸運5級】

……

下車後，高陽、罐頭和六霜一起前往教師樓，找到輔導員。

罐頭在辦公室外等候，六霜換上常服，以高陽表姐的名義陪同。

輔導員知道高陽父母不幸死在青山大火中，對於高陽休學的決定並不意外，但還是好言相勸：“高陽同學，你家裡的事要節哀，要振作，你專業成績不錯，現在休學實在是可惜了……”

“謝謝老師。”高陽感激地笑笑：“不過家裡只有我和妹妹了，妹妹是美術生，挺花錢的，我得先打工掙錢……”

“哎，這真是……”輔導員既同情又無奈。

“不要緊，等我妹妹上大學了，我再回來上學。”高陽說。

“好吧。”

輔導員不再勸，又聊了一會，便在休學手續上簽了字，高陽接下來又找兩位老師簽字，然後回寢室收拾東西。

裘丘和林大健昨天通宵，還在床上睡懶覺。

一見到高陽，兩人瞌睡醒了大半，再見他身後還跟著一個身材高瘦、面龐清麗的美女，直接瞌睡全無，趕忙穿衣服下床。

“小高，你回來了！”裘丘一邊提褲子一邊爬下床。

高陽看一眼六霜：“這是我表姐，陪我來辦休學手續。今天起，我就休學了。”

“啊？”林大健很吃驚，不過高陽父母的事他也知道了，一時間又覺得很合理：爹媽都沒了，還有個屁的心情讀書。

“用不著休學吧？”裘丘也是意料之外又覺得情理之中，他很是不舍：“小高，要不你再想想？”

“我想得很清楚了。”高陽笑笑：“這段日子能認識你們，還有老施，我很開心，以後常聯系。”

“唉。”林大健歎了口氣，不知道說什麽。

兩個室友幫高陽收拾東西，送高陽走到寢室樓下。

“今天我還有點事，就不請你們吃飯了。”高陽看兩個室友一眼，“別送了，就到這吧。”

“好，你自己，你自己要好點啊。”裘丘眼眶有點紅，他猶豫兩秒，還是上前輕輕抱了一下高陽：“哥們，以後常聯系。”

“常聯系，別忘了我們。”林大健也上前抱了高陽一下，拍拍他的背。

“好，走了。”高陽提著大包小包轉身了。

離開男生宿舍，高陽經過一棟教學樓，這時，他悄悄看一眼罐頭。

幫高陽提書本資料的罐頭，立刻加快腳步。

“哎呀。”

罐頭一個以假亂真的踉蹌，跌倒在地，手裡的書本紛紛灑落。

六霜看一眼罐頭，目光重新回到高陽身上。

高陽立刻放下手中的東西，蹲下幫罐頭收拾書本，他撿起一本學習筆記，不由得感慨：“沒想到大學生活這麽快就結束了。”

“誰說不是呢。”罐頭也感慨起：“大學生活還有好多精彩你沒體驗過呢。”

六霜沒上過大學，不過對普通世界的事情她都毫無興趣。

同一時間。

高陽的幻影分身，已經悄無聲息地通過幾次【瞬移】，來到教學樓的最高樓，衝向走廊盡頭一間不大的雜物間。

此刻，魔女社團的門鎖著。

室內，厚重的窗簾拉緊，光線昏暗，堆滿各種神秘學道具的祭祀桌上立著一個古老的青銅燭台，上面是一根燃燒著的蠟燭。

奈奈站在一面全身長的魔鏡前，套著灰藍色長假發，頭戴兔耳朵髮夾，身穿黑色的兔女郎製服，腿上是清透的灰色絲襪，腳上一雙黑色矮高跟。

她身體前傾，雙手自然垂下，歪著腦袋朝鏡子中微笑，正在COS某戀愛番的女主角。

“啊，戀愛番什麽的果然不適合啊……”奈奈雙手抓住低胸製服，往上扯了扯，卻沒什麽效果：“兔女郎學姐的身材太頂了，即便是吾王也難以駕馭……”

“駕馭什麽？”高陽的幻影悄無聲息地瞬移到了室內，站在奈奈面前。

“哇啊！”

奈奈尖叫一聲，迅速跑向祭祀桌後的蕾絲紗簾後面，抓起寬大的死神黑袍把自己裹上，她面紅耳赤地大叫一聲：“大、大膽刁民！竟然偷窺吾王……”

“女王殿下！命運的齒輪已經轉動！”高陽沒時間解釋，單膝跪地大喊一聲，把奈奈嚇一大跳。

“哈？”

高陽繼續說：“請做出您的選擇！”

“啊？什，什麽……”

“創世魔女與初代墮天使終究是世界的兩極，你雖為兩者後裔，唯一的救世主，但也是時候做出選擇了。”

“您是要率領創世魔女的子民們迎接虛偽的勝利，還是帶領我們墮天使的子民，追求真正的光明。”

“魔女殿下！請立刻做出選擇！”高陽抬頭看向奈奈，目光堅定、炙熱。

奈奈愣住，瞳孔放大，嘴唇微張，又慢慢合攏，幾秒後再次張開，又再次合攏。

“嘩啦——”

終於，奈奈一咬牙，將身上的死神黑袍一掀。

這一刻，她雖穿著戀愛番中的兔女郎製服，胸腔之中卻燃燒著有生以來最炙熱最瘋狂的一次中二魂。

“呵。”奈奈優雅地冷笑道：“吾王早已厭倦了虛偽的魔女生活，墮天使的子民啊，去追求真正的光明吧，吾王定會賜予你最神聖的祝福。”

——發動【識謊者】。

——目標沒有撒謊，態度為善意。

“謝謝女王殿下。”

高陽狠狠松了一口氣，看來自己賭對了。

幾秒後，高陽的幻影慢慢消失，他的腳邊，留下了一張小紙條。

(本章完)