第604章 奶茶或煙

高陽辦完休學手續，回到了自己家。

下午三點，朱雀過來找高陽，六霜離開，去為晚上的探索深淵做準備。

朱雀順路給高陽買了一杯奶茶，還帶了一包煙，讓高陽自己選擇。

高陽選了奶茶，朱雀有點失望地壞笑道：“哎呀，當初真不應該阻止你抽煙，感覺我已經錯過了唯一的機會。”

“抽煙不好，不如你也戒了。”高陽說。

“好啊。”朱雀拿出一根煙：“抽完這一根就戒。”

朱雀翹起腿，點燃煙，優雅地吸上一口，凝神看向高陽：“七影，那個深淵肯定很危險，如果你不想下去，不用勉強，我們再想其他辦法。”

“我知道，不過，我非下去不可。”高陽說：“不單是為了找符文。”

“為什麽？”朱雀問。

“我總覺得，裡面有什麽東西在等我。”高陽說：“一種直覺。”

“神嗣的直覺？”朱雀笑著問。

“或許吧。”高陽低頭吸了一口奶茶。

朱雀若有所思。

兩人沉默了片刻，朱雀抽完了一根煙，高陽也喝完小半杯奶茶。

朱雀將煙屁股丟進一次性紙杯中：“七影，我知道你可能不愛聽，但我還是想說，我更喜歡之前的你。”

高陽放下奶茶，不看朱雀的眼睛：“我也更喜歡戒煙的你。”

“真的回不去了麽？”朱雀有些遺憾。

“回不去了。”高陽聲音平靜：“生活推著人往前走，我們能選擇的，也只有喝奶茶還是抽煙這種小事。”

“好。”朱雀嘴角浮現一抹蒼涼的笑意，她又掏出一根煙，點燃，深深吸了一口氣：“祝你順利。”

高陽不說話，十秒後，他抬頭：“夏離……”

“閉嘴。”朱雀冷冷打斷：“臭小子，別勾引阿姨，阿姨會打人的。”

“好。”

高陽閉嘴。

晚上8點，高陽在朱雀的陪同下，準時來到青荷公園。

這一帶已經被百川團的人封鎖，被“複原”的青荷湖再次被“打開”。

六霜掏空了所有湖水，潑猴將深淵上的“蓋子”打開，彌漫著邪異黑霧的深淵重新出現。

深淵附近站著麒麟、李某人（坐輪椅）、鬥虎，三人身後站著青龍、六霜、天狗、潑猴、黃連、無色、陳螢。

天狗手中拿著一大捆含有烏金纖維的繩索。

“到了。”青龍最先察覺。

大家紛紛側目，不遠處，高陽和朱雀走過來。

“七影，感覺如何？”鬥虎咧嘴笑。

“還不錯。”高陽不廢話，“我們開始吧。”

“七影，千萬別勉強，有事立刻求救。”麒麟說。

“謝謝會長關心。”高陽說著，走向天狗。天狗很自覺地將繩索綁住高陽的腰，高陽也順手複製了一下天狗的【飛行】，以備不時之需。

準備就緒，天狗抱著大捆繩索，飛到懸崖上空，繩索的另一頭系著鈴鐺。

李某人抬頭望向天狗，發動【先知】，隨時預測10秒後的未來。

高陽走到深淵邊上，看向腳下黑霧繚繞、深不可測的黑淵。

確認系統沒有報警後，高陽深吸一口氣，接著縱身一躍。

天狗控制著力度，慢慢下放繩索，高陽很快就降落到地平線下，四肢接觸到了黑色霧氣。

這些霧氣像是有生命，迅速朝著高陽聚攏，化為霧態的“觸須”糾纏住了高陽，但是很快，它們又“嘩啦”一下被風吹散。

高陽朝頭頂的天狗比出一個“OK”，再朝下指了指。

天狗會意，繼續下放。

很快，高陽就徹底沒入黑霧中，不見了身影。

鬥虎不自覺地往前走了幾步，朝深淵中央看去，他嘴裡叼著一根煙都忘了抽。

朱雀目光嚴肅，胸口提著一口氣。

陳螢臉上鎮定，雙手暗暗抓住李某人的輪椅後背，手心沁出細汗。

其他人也都各懷心事地沉默著。

除了天狗和六霜。

天狗還是一副沒睡醒的模樣，不過手頭卻盡職地工作著，不斷下放繩索。

六霜換上了古典的女巫服，她神色冷淡木然，像是沒有收到任何新指示的機器人。

此刻，深淵中的高陽已經什麽都看不見，他不知道自己下降了多深，隻感覺四周的黑霧越來越濃。

忽然間，高陽身體一沉，他在墜落！

同一時間的深淵外，李某人大吃一驚，朝天狗高喊：“出事了！”

天狗一驚，迅速抓住繩索，往高空飛去。

不到兩秒，天狗手中的繩索便“簌簌簌”地往下墜，完全不受控制。

天狗用力抓住繩索，但這根繩索卻被某種可怕的力量操控，化身冰冷粗糲的毒蛇，直接割傷了他的手掌。

“咚——”

鬥虎出手了，他用力一躍，跳向半空的天狗，一手抱住天狗，一手擒住了繩索，並在兩秒後落到了深淵對面。

一陣風吹過，青龍已經趕到，他伸出一隻手，跟鬥虎一起抓住繩索。

“叮鈴——”

鈴鐺亂響，兩人穩穩抓住繩索，幾秒後，繩索那頭的“力量”消失了。

鬥虎一怔，迅速將繩索往上拉，雙手速度快到出現了殘影，就像電風扇一樣。

短短幾秒，上百米長的繩索就給鬥虎全拉上來，他臉色一沉。

繩索那一頭，斷了。

朱雀手裡拿著一個平板，上面的信號也消失了，她難掩緊張地看向麒麟：“會長，高陽身上的定位器失靈了。”

麒麟並不驚訝，一切仿佛都在他的預料之中，他聲音淡定：“等。”

朱雀欲言又止，最終歎了口氣。

天狗這邊，兩隻手心都是通紅的血痕，他語氣有些愧疚：“對不起……”

“不怪你，這深淵邪門得很。”鬥虎拍拍天狗：“別擔心，七影那小子命硬得很，根本不講道理。”

“呵。”青龍無奈地笑了笑，“虎老弟這話，中肯的。”

在青龍眼中，七影覺醒才半年，就幫助大家集齊了所有符文，還牽扯出妄獸、生獸、神嗣、咒淵這些存在。

他一己之力對迷霧世界的探索，幾乎要趕上其余所有人的總和。

青龍以前一直覺得自己的天賦足夠霸道了，但跟七影一比根本不夠瞧。

如果說，他的“無限進化”是看得見摸得著的“光環”，那七影這小子的“運氣”，已經上升到常理無法解釋的“命格”。

神嗣，神的子嗣。

呵，原來神也是會偏心的啊。

(本章完)