第605章 挺拽

深淵中，高陽極速墜落。

他的四周漆黑一片，他已經分不清是因為黑霧太濃，還是已經來到沒有光線的地下空間。

剛失控時，高陽也有些驚慌，他迅速發動【精神武裝】讓自己冷靜下來，思考一圈後，他發現自己無法采取任何辦法。

他唯一能做的就是數秒，確認自己墜落了多久。

整個過程大約持續一分鍾，高陽粗略估算，1分鍾自由落地，好像是3300米。

咒淵自毀後製造的深淵，真的有這麽深？

好像也不算誇張，畢竟它原本是打算炸毀整座城市。

終於，高陽有一種要觸底的感覺，他迅速變出一個幻影分身作墊背，踩著幻影猛地往上一跳，緩衝了墜落，最後安穩落地。

至於他的幻影分身，則重重摔在地面，不過也沒受到太大傷害。

高陽察覺到，地面十分柔軟，像是一層黑色積雪，踩在上面“咯吱咯吱”響，低頭一看，卻看不到任何細節，十分古怪。

更加古怪的是，這裡明明沒有任何光線來源，但高陽卻像是處在昏暗的房間，可以看清楚四周的輪廓。

高陽正想著要不要召喚火球，點亮這裡，忽然一怔。

他的眼前，出現了一扇門。

這是一扇老式公寓鐵門，鏽跡斑斑，門上貼滿了各種小廣告和傳單，層層疊疊，顏色凌亂。

門的兩邊沒有牆壁，沒有房屋，四下是虛空的深灰色，只有一扇門。

高陽上前幾步，很快來到門前，系統沒有發出危險警報。

高陽意識到自己即便沒有發動【精神武裝】，也一點都不害怕，只是非常好奇，他禮貌地敲了敲門。

“叩、叩、叩。”

“誰啊？”門內傳來一個有些懶散和隨意的少女音。

“我。”高陽也不知道怎麽回答。

“你可算來了，進屋吧，門沒鎖。”少女十分熟絡的語氣，好像是高陽的朋友，在這裡等他很久了。

高陽沒有猶豫，推開了門。

門內是一個房間，十幾平米。

窗戶關上，拉著沒有花紋的藍色窗簾，下面是一張原木單人床，黑白格子風的三件套，被褥和床單都有點亂。

床對面是一張老舊的衣櫃和書桌，書桌上擺著一盆蔫蔫的仙人掌，幾本穿搭雜志，幾包零食，還有一台頗有年代感的白色方塊電腦屏和白格子鍵盤，看上去很笨拙。

四周到處都是顏色鮮豔的電影、動漫海報，有人物、風景、動物和抽象的符號。

之所以說“到處都是”，而不是到處貼滿，是因為房間沒有牆壁和天花板，只能通過周圍的家具和物品布局，判斷它是一個正方形的臥室。

頭頂懸著一把吊扇和一盞節能燈，都沾滿了灰塵。

“坐。”

聲音出現，高陽一愣，一個身材乾瘦的女孩出現在電腦桌前，她背對著高陽，一頭齊肩的灰紫色短卷發，穿著一件松垮的白色T恤，露出半隻肩膀和細肩帶，下身穿著一條灰色黑邊的松緊運動短褲，一雙光潔的小腿弓著，踩在黑色轉椅上。

她一手摳著腳丫，一手拿著一根小布丁雪糕，邊吃邊盯著電腦屏幕，綠色熒光在她的臉上不斷閃爍。

高陽先看向電腦屏，卻什麽都看不清，只能看到一團流動的熒光。

他又看向女孩的側臉，吃了一驚。

“奈奈！”

奈奈身體往後一靠，轉過轉椅，語調輕松：“哦，你看到的我是奈奈的樣子呀。”

高陽立刻反應過來：“你現在的形象，是我認知的投射？”

“差不多吧，不讓你見我真容，是怕你受不住。”奈奈張大嘴，包住雪糕用力舔了一口，“嗯……真好吃。”

高陽思考起來：今天白天見了一次奈奈，而且是在挖牆腳，帶有賭的成分，所以奈奈在高陽的短期記憶中留下了深刻的印象。

高陽心念一動，試著去想象系統形象——宿管阿姨。

一眨眼，奈奈不見了，椅子上的女人扎著長辮，穿著碎花長裙，胸前掛著口哨，笑容溫柔。

“呀。”宿管阿姨的聲音也變了，她還拿著雪糕，保持著之前那個散漫的坐姿，她低頭看一眼自己：“老實說，我還是更喜歡之前的形象。”

“我不習慣，就用這個吧。”高陽說。

“呵，臭小子，挺拽嘛。”宿管阿姨用溫柔的臉做著戲謔的表情：“怎麽感覺你一點都不怕我啊？”

“我都不知道你是誰。”高陽說。

“未知才是最可怕的不是麽？”宿管阿姨說。

“你是誰？想幹什麽？”高陽有點不耐煩：對方要殺他他已經死了，既然沒殺他，說明暫時不會殺他，他沒必要給對方好臉色看。

“好問題。”

宿管阿姨又舔了一口雪糕，嘴角蘸著一點白色奶油，“我就是創世魔女與初代墮天使的什麽什麽，後面我忘了……”

“你覺得自己很幽默？”高陽冷笑。

一瞬間，宿管阿姨變成肥胖醜陋、滿臉粉色疤痕和肉瘤的10號蟑螂。

“喂！”流著褐色口水的蟑螂嚇一大跳，手中的雪糕都掉落在地：“你TM給我放尊重點，老子可是……”

“蟑螂”差點說漏嘴，“趕緊的，給我變回來！”

“尊重是互相的。”高陽腦海中閃過一個畫面，蟑螂又變回宿管阿姨。

“行啊！你拽！”

宿管阿姨站起來，走到床頭櫃的抽屜旁，拿出一張紙和一支筆，遞給高陽。

高陽接過，上面布滿了蚯蚓一樣的黑色符號，它們不斷變幻，根本看不懂是什麽東西。

“這是什麽？”

“賣身契。”宿管阿姨笑了：“好聽點就是勞動合同。”

“你想做什麽？”高陽皺眉。

“不簽，死。”宿管阿姨笑了，“簽，放你走。”

“簽的代價是什麽？”高陽問。

“那可多了，怎麽，怕啦？”宿管阿姨面露譏諷：“你剛才不是很拽嘛，奶茶和抽煙你選得那麽乾脆，簽個合同怎麽就這麽猶豫了，你還是不是男人啊？”

高陽冷笑一聲，接過筆和合同，大手一揮簽了字。

“哈哈，這才對嘛。”宿管阿姨笑眯眯地接過合同，一秒後，她的笑容僵住。

(本章完)