第607章 七影的建議

朱雀開車，高陽坐副駕駛，麒麟坐在後車位，一路上，三人無話。

朱雀修長的手指頭，輕輕敲擊著方向盤，發出有節奏的“噠噠”聲。

她分明記得，幾個月前，三人還在車上有說有笑，討論著七影過於謹慎的行事風格到底算不算有魅力。

當時的麒麟，更是直接拿出兩塊符文回路交給七影，對他信任有加，十分器重。

怎麽就一步一步走到了今天的局面？

或許是從麒麟對七影見死不救那一晚開始，也可能是更早的時候，很多看似平常的事，日後再回頭看，會發現都是命運的注腳。

朱雀心中歎氣，她能想到最壞的結果，就是七影會辭職，重回十二生肖。

當然，七影自立門戶也是可能的，不過他雖然成長飛速，但現在想要獨當一面，各方面來說都太勉強了，不太明智。

朱雀思緒紛飛，心中煩躁。

她受不了這麽安靜，隨手打開電台，正好在唱一首歌。

——It's been a long day without you my friend

——And I'll tell you all about it when I see you again

——We've come a long way from where we began

——Oh I'll tell you all about it when I see you again

——When I see you again

……

什麽鬼電台，哪壺不開提哪壺是吧！

朱雀立刻把電台關了。

之後的一路上，朱雀抽了兩根煙，抱怨了三次漫長的紅燈，右手食指輕敲方向盤886次，終於把兩人送到診所樓下。

高陽下車，為麒麟打開車門，麒麟拄著拐杖，躬身出去。

朱雀剛要下車，麒麟看一眼朱雀：“你先回去。”

朱雀微愣，揮了下手：“行，明天見。”

深夜，麒麟跟高陽穿過安靜的大堂，步入電梯，很快抵達目的地。

麒麟掏出鑰匙打開診所的門，風鈴清脆作響。

這個點，前台小姐早已不在，高陽跟隨麒麟走進心理谘詢室。

麒麟脫下了羊毛大衣，轉身朝高陽淡淡一笑：“你先坐，我去給你泡杯咖啡。”

“好，謝謝。”高陽也不客氣。

麒麟走進茶水間。

高陽四下環顧，他也來這裡開過很多次會了，但從沒認真打量過這個房間的布局。

長方形空間，左邊有兩個耳房，分別是雜物間和茶水間，右邊也有一個小房間，是盥洗室和廁所。

飄窗對著西邊，外面是馬路，穿過馬路就是沿江風光帶和離江。

可惜窗簾拉上了，看不到外頭的美麗夜色。

“咖啡好了。”

麒麟端著兩杯咖啡走出茶水間，他腿腳不便，腳步有些顛簸。

高陽立刻起身，雙手接過咖啡，放到茶幾上。

兩人同時坐下，麒麟拿起沙發上的拐杖，雙手拄著，看向高陽：“你找我什麽事？”

【進入系統】

——累計所有幸運點全加魅力。

——接下來的所有收益，全部自動加魅力，直到我喊停為止。

【體力：441 耐力：448】

【力量：1108 敏捷：1872】

【精神：1817 魅力：1207】

【運氣：1777】

【退出系統】

“會長。”高陽看向麒麟：“我想辭職。”

麒麟沒有任何驚訝，淡淡一笑，顯然早就猜到了：“我可以問一下原因麽？”

“有很多。”高陽平靜地回答：“主要還是我個人的原因。”

麒麟點點頭。

“你要退出麒麟工會，我感到很遺憾。”麒麟說，“不過，我尊重你的決定。”

“謝謝會長。”高陽說。

“接下來有什麽打算？”麒麟繼續問。

“還沒想好。”高陽半真半假地說道：“老實說，父母的死對我打擊很大，雖然迷霧世界留給我們的時間不多了，但有些事我不想清楚，就沒法再繼續前行……”

“明白，每個人都有自己的功課。”麒麟輕輕點頭，“這樣，明天你去找青龍辦理離職手續，做一下工作交接，可能還需要簽一些保密協議，希望你配合。”

“沒問題。”高陽說。

“就這件事麽？”麒麟問。

高陽思考了片刻，深吸一口氣：“其實，還有一件事，我認為，應該告訴你。”

“你說。”麒麟說。

“當初龍去島國救我們，臨走前他留給我一句話。”高陽說。

“什麽話？”麒麟鏡片下的眼神冷峻了一分。

“他說，集齊符文後。”高陽緩緩抬頭，看向麒麟：“一定不能由你打開終焉之門。”

“什麽意思？”麒麟有些疑惑。

“不知道。”高陽苦笑了一下：“我理解的意思是，他希望符文集齊後，找出一個大家都信得過的人，在大家的共同監督下，由那個人打開終焉之門，而不能由你來。”

麒麟沉默了幾秒，“龍認為，你是那個合適的人？”

“是。”高陽點點頭：“不過，我不想當這個人。”

麒麟不說話。

“龍的話，我部分讚同。”高陽又說：“我覺得，不能是龍，不能是您，不能是李某人，更不能是我。我們得找出一個共同信任的人，讓他拿著十二塊符文打開終焉之門，我們可以全程陪同。”

“你是不是已經想到了合適的人選？”麒麟推了下眼鏡。

“確實有一個。”高陽說。

麒麟問：“誰？”

“可又。”高陽說。

麒麟思考了幾秒，點頭道：“她的確是很好的人選。”

“是的，她失憶了，而且本性善良，這點我和柳輕盈都確認過。另外，她完全不了解迷霧世界，身後也沒有任何派系，她現在純粹得像一張白紙，我想不出，還有誰比她更合適。”高陽說。

“的確。”麒麟輕歎了一口氣：“但你有沒有想過，開門會引發劇烈的能量共振，非常危險，可又未必承受得住。”

“可又只是失憶，沒有失去天賦和能量。”高陽直言不諱：“我認為，比起其他人拿到十二塊符文可能出現的風險，可又要面臨的風險小得多。”

麒麟淡淡微笑：“七影，你的成長速度，讓我吃驚。”

高陽不說話。

短暫的沉默後，麒麟聲音遺憾：“七影，你的建議很好，但很抱歉，我不能同意。”

(本章完)