第608章 重要的抉擇

“為什麽？”高陽猜到麒麟會拒絕，但還是很好奇。

“終焉之門是我發現的，目前也只有我知道它在哪。這些年，我一直在為此努力。”麒麟態度堅定：“我認為，我有資格做開門的人。”

“誰開門，真的重要麽？”高陽不理解。

“很重要。”麒麟目光嚴肅：“七影，事情不是你想的那麽簡單，龍不過在用你能接受的方式誤導你，從而讓你以為是你自己做出了正確的選擇，並堅持你的選擇。”

“你再認真想想，開門這件事，真的可以由一個無關緊要的人來做麽？”

麒麟微微斂眼：“就像今晚下深淵這件事，真的可以由你之外的人來做麽？天狗、黑魚都嘗試過，結果如何呢？不同的人開門，結果也是不一樣的，終焉之門不僅僅是一扇門，我不能把這麽重要的使命，交給別人。”

高陽沉默。

麒麟語氣真誠：“七影，任何事，我都可以讓步，唯獨這事不行。開門，只能由我來做，為此我可以付出生命。”

“不管你是不是工會的人，我真心希望，在這件事上你能理解我，支持我。”麒麟說。

高陽仍不言語，他在思考。

他腦子有點亂，覺得自己需要冷靜一下，他抬頭，“我可以去趟洗手間麽？”

“請便。”

高陽起身走進廁所，關上門，打開盥洗盆的水龍頭，衝了一把臉，他站在鏡子前，看著自己，足足十秒。

十秒後，高陽走出廁所，輕帶上門，重新在沙發上坐下。

“會長。”高陽認真看著麒麟，語氣堅決：“感謝您為人類所做的一切，感謝您對我的信任和栽培。對不起，讓您失望了。”

高陽深吸一口氣：“我還是堅持，由可又，或者其他第三方人選來開門。”

房間內安靜下來。

麒麟臉上流過一絲疲倦，他微微歎氣，摘下眼鏡，目光清明地看向高陽：“七影，直到剛才，我才意識到我可能犯了一個錯，我被騙了。”

“什麽？”高陽問。

“守護符文根本沒失蹤，從一開始，就在你身上。”麒麟說。

高陽狠狠一驚！

發動【瞬……

瞬什麽？

躲在廁所中的高陽的大腦，已經忘記這個天賦的名字，連帶著，體內的能量路徑也開始鈍化，直到癱瘓。

不僅如此，體內其他天賦的能量路徑，以及關於戰鬥、逃跑的所有經驗和技巧，都一並遺忘了。

再接著，所有記憶、情感、思想、知識全部開始遺忘。

高陽的大腦，像一張迅速褪色的老照片，在短短幾秒內變成了一張白紙，什麽都沒剩下。

高陽的肉體健在，大腦組織健全，心跳脈搏也正常，他還活著。

可某種意義上，他已經“死”了。

他作為“高陽”，這十八年所接觸到的所有信息和記憶，完全清除，他大腦空空，比嬰兒還要“乾淨”。

除了紅曉曉，沒人可以將他的大腦恢復。

遺憾的是，紅曉曉不在身邊，也並沒有給高陽打下【遊戲玩家】的印記。

廁所中的高陽，“噗通”一聲癱軟在地，身體猛烈抽搐，接著開始大小便失禁了。

他連吃喝拉撒、行跑坐跳的記憶和經驗也失去了，除了本能的呼吸他什麽也做不了，準確說，是什麽都不會做。

他耳邊還在重複系統的警告聲，但他已經無法理解這語言的意思。

【警告！幸運點收益增至14000倍】

【警告！幸運點收益增至14000倍】

【警告！幸運點收益增至14000倍】

……

“七影，對不起。”麒麟的綠眸，浮現出隱秘的細小白斑。

他發動的是7級【萬象】領悟的技能，也是他從來沒對任何同類使用過的殺手鐧——“大腦格式化”。

這一招發動范圍小，但最隱秘、迅速、凶險。

如果精神攻擊也分遠程和近戰，這一招絕對是精神近戰中的袖裡劍，出奇製勝，刁鑽歹毒，不留余地。

麒麟無視坐在沙發上一動不動的高陽幻影，他起身，拄著拐杖走進盥洗室。

他緩緩蹲下，伸出一隻手，搜尋高陽的腋下，一般符文回路都會藏在腋下的臂包內。

雖然麒麟不清楚高陽怎麽躲過青龍的搜身，但麒麟的直覺告訴他，守護符文一定在高陽身上，所謂的“深淵”根本就是一個幌子。

忽然，麒麟一驚。

高陽身體的觸感不對！

他在慢慢地融化，不，不是融化，而是消失……

麒麟甚至沒有回頭，立刻發動最廣范圍的精神威壓，然而，沙發上的“高陽幻影”已經消失不見。

……

三秒前。

【倏——】

沙發上的高陽發動【瞬移】，穿過飄窗，閃現到大樓外。

他從19層樓的高度墜落，還嫌速度不夠快，再次發動【瞬移】加速，兩秒不到就落地了。

高陽一個滾身緩衝，迅速跳躍加【瞬移】，穿過深夜的馬路和沿江風光帶，一頭扎進離江，朝著江底遊去。

逃離的整個過程不到5秒。

5秒後，處於江底的高陽毫不猶豫地發動【覺悟之力】，把絕大部分屬性值全部加在魅力上，大腦的僵硬感和鈍化感慢慢退散，並緩緩恢復。

太恐怖了！

摘下眼鏡後的麒麟，即便不是對自己，而是對著盥洗室內的幻影發動“大腦格式化”，對真身的輻射精神傷害，依然差點殺死了他。

沒錯，盥洗室中的高陽才是幻影，坐在麒麟眼前的高陽是真身。

高陽當時站在盥洗盆的鏡子前，猶豫的那十秒，並不是思考要支持麒麟還是反對麒麟，這個決心他早就下了。

——絕不能讓麒麟拿到十二塊符文回路！

那十秒，高陽在思考的是，到底是讓真身藏在盥洗室，還是讓真身出去。

他有一種強烈的直覺，今晚，麒麟不可能放他走了。

麒麟已經對他動了殺心，並且很有可能，他已經猜到守護符文早在高陽的手中——雖然他已經交給王子凱保管。

在這種原則性的大事上欺騙麒麟，下場絕對是死。

接下來，無論高陽是“答應”還是“拒絕”，麒麟都不會再信任高陽，甚至不會再留下他這個後患。

這點，麒麟在當初第一次“拷問”高陽時，就已經表露出其冷酷的手腕和可怕的決心。

多虧高陽臨時加了魅力值，他剛走進盥洗室，立刻感覺到某種一觸即發的精神威壓，它們像是無數詭異的精神細線，穿透了牆壁，靜靜包圍著高陽，甚至已經觸到他皮膚上的汗毛。

這時，無論高陽是選擇突襲，還是逃離，都會在第一時間接受麒麟的精神威壓。

就高陽所知，麒麟的精神傷害最大范圍是直徑三十米內，即便高陽立刻發動【瞬移】，也逃不出麒麟的“魔爪”。

高陽唯一能逃離的方法，就是通過幻影來聲東擊西。

然而，麒麟估計已經猜到：高陽去盥洗室假裝思考，實則是為了隱蔽地發動【幻影】試圖逃跑。

麒麟這人，怎麽高估他的城府都不過分。

高陽經過十秒的激烈掙扎，決定賭一把，反其道行之。

發動【幻影】後，高陽的真身走出盥洗室，直面麒麟，幻影則在盥洗室藏好，做出隨時逃離的準備。

並且，高陽輕輕帶上門時盡量做到自然，隻留下一條極小的門縫，麒麟通過門縫可以看到裡頭的鏡子，並在鏡子中捕捉到高陽的幻影投射在牆上的一抹影子。

終於，麒麟上鉤了。

他摘下眼鏡，下了殺心。

他對盥洗室中的高陽幻影，發動“大腦格式化”。

當時，高陽的真身就坐在麒麟眼前，完全被麒麟這一招的余威給震懾到了，大腦也跟著僵硬，並迅速丟失大量的記憶、經驗和情感。

1200多點魅力帶來的精神防禦，在麒麟面前依然脆弱不堪。

如果說之前的高陽在麒麟面前是一張薄紙，現在的高陽不過就是一張硬板紙，還是輕易被麒麟的“精神匕首”刺穿了。

麒麟志在必得，走向盥洗室的高陽幻影。

坐在沙發上的高陽真身，立刻強壓下精神傷害的余威，發動【瞬移】逃離……

5秒後，高陽浸泡在黑暗冰冷的江底，他發動覺悟之力，把臨時魅力值拔到6000，成功抵禦“大腦格式化”的殘存傷害。

他沒有任何猶豫，掏出防水手機，摁下早就設置好的一鍵群發。

“叮。”

信號發送成功。

(本章完)