第609章 隊長的召喚

郊區，某爛尾樓。

毛坯房內，放眼看去，只有粗糙的水泥牆和滿是灰塵的水泥地，沒有門，窗戶是一個正方形缺口，上面還殘留著參差不齊的鋼筋斷口。

房內只有一張床墊，一把折疊凳，上面放著兩台手機和一個充電寶，一大瓶純淨水，半包壓縮餅乾。

曼蛇穿一套深色迷彩作戰服，佩戴各種貼身冷兵器，他筆直站立，抄著雙手，正在閉目養神。

不過，他是站在天花板上，整個人像蝙蝠一樣倒掛著。

“嗡——”

手機響起，是來自“老大”的短信。

黑暗中，曼蛇睜開眼睛，嘴角勾勒出一抹冷笑。

……

深夜，鬧市區。

燈火酒綠、聲色犬馬的酒吧街上，人潮擁擠。

“閃開！讓開……”

“啊呀！你幹什麽啊……”

一個男人神色慌張地撞開攔路的人群，引起路人尖叫連連。

他手裡攥著一個黑色腰包，正不要命地逃竄。

很快，他剛衝出巷口，剛想鑽進路邊的一輛車，一隻體毛濃密的強壯手臂迅速伸過來，一把勒住男人的脖子。

灰雄嘿嘿一笑，往後一拉，男人重重摔倒在地，慘叫一聲，眼冒金星。

灰雄嘴裡叼著半根煙，笑眯眯地蹲下，戲謔地拍了拍男人驚慌失措的臉：“兄弟，歇會吧，就你這小短腿跑得過誰啊。”

說話間，灰雄的兩名同事——便衣警察追出酒吧街，衝了過來：“人呢！抓到了嗎！”

“抓到了。”灰雄朝同事喊了一聲。

“老雄，你速度怎麽這麽快啊？”同事一邊喘氣一邊追過來。

“呵。”灰雄用手指指腦袋：“辦案得動動腦子，這叫預判。”

“還是你老練。”同事拍起了馬屁。

灰雄很是得意，取下腰間的手銬，將地上的男人雙手反扣，戴上手銬。

“叮——”

屁股袋中的手機響起。

灰雄一愣，掏出手機看了一眼，是“七隊”發來的短信，只有短短幾個字。

“呸！”

灰雄“虎軀一震”，猛地吐掉嘴裡的煙，起身就走。

“誒？你去哪啊？”同事喊起來。

灰雄全然沒聽見，一把奪走嫌疑犯的車鑰匙，拉開車門，鑽了進去。

“你的車我征用了！”灰雄留下一句，便把車開走了。

留下身後兩名同事和嫌疑犯大眼瞪小眼。

……

深夜，破舊拳擊館，生意蕭條。

一個上了年紀的醉鬼老板癱在沙發上，一邊喝啤酒，一邊看拳擊比賽。

“咚咚、咚、咚咚咚……”

九寒上身赤膊，一身精壯的腱子肉，下身穿拳擊短褲，戴著紅色拳套，對著一個500公斤的大沙袋猛揍，沙袋快速晃動著，仿佛裡面裝的是羽毛。

掛住沙袋的鋼筋架嗡嗡作響，整個屋子都在跟著輕輕顫動，像是輕度地震。

“叮——”

拳擊短褲袋中的手機響起。

九寒正在興頭上，猛地一勾拳打向沙袋，直接將其撕碎，無數細沙“嘩啦”一聲從沙袋的口子中流出來，撒了一地。

“你他媽的！這個月第幾次了！小王八羔子！”沙發上的老頭扭頭咒罵起來，雖然九寒一拳就可以打爆他的腦袋，但他完全不怕他。

好歹，他當年也是混黑道的，腥風血雨幾十年，什麽狠角色沒見過。

“我是賠不起麽？”九寒冷冷地回了一句，他摘掉拳套，拿出手機，只看一眼，是來自“組長”的短信。

他目光一凜，轉身拿起外套，披在肩上，並從褲袋掏出一張銀行卡，隨手一甩，扔到老頭的沙發上：“裡面還有幾十萬，你把店子重新裝修下，不然根本沒生意，還有，少喝點酒，就你那肝撐不了多久。”

老頭有點吃驚，“臭小子！你是不是惹上什麽事了？別瞎跑，就藏我這，我罩著你！”

九寒笑著歎了口氣，快步離開拳擊館，背對著老板揮了下手：“我惹的事，你罩不起。”

……

深夜，離城大學，女生宿舍。

罐頭穿著粉白色的珊瑚絨睡衣，平躺在床上，雙手舉著手機打農藥，她的雙腿也沒閑著，高高抬起，踩著空氣踏板，進行著腿部的肌肉鍛煉。

她這把玩得很順，秀翻全場，意氣風發，揮斥方遒，嘴上自然也是一點不饒人。

“快出來參團啊，你擱這給水晶貼膜呢！”

“朋友，你這個超級兵還是有點用，但不多。”

“我去野區買個橘子，你們在中路不要走動……”

“晃——”

手機蹦出一條來自“七影隊長”的消息，同時響起專屬鈴聲，這個聲效常常出現於奇幻電影中，主角忽然被一道聖光照耀，被命運選中的畫面，有一種神跡降臨感。

這一秒，罐頭的“神”降臨了。

她一個不太標準的鯉魚打挺坐起來，迅速退出遊戲，在最關鍵團戰時下線了。

罐頭很少坑隊友，但這一次，她沒有絲毫遲疑。

罐頭下床，飛快換上衣服，穿好鞋，抓起早就收拾好的小背包奪門而出。

“橙子，這麽晚了你上哪去啊，宿舍都關門了。”周箐穿著性感的真絲睡衣，臉上還敷著面膜，從盥洗室走出來。

“有點事。”罐頭隨口一說，忽然想到什麽，轉身走到周箐的梳妝台前，拿起一盒遮瑕膏和去油乾粉：“這個就送我吧。”

“誒，你什麽意思……”

“周姐我愛你！再見了，嚒！”罐頭留下一個敷衍的飛吻，衝出寢室，摔上門。

她一躍而起，從三層的走廊跳下去，並靠著“禦風”安穩落地。

……

深夜，魔女社團。

小黑屋裡亮著一圈鵝黃色的光暈，那是一隻點燃的黑色香薰蠟燭，帶著一點異域的神秘香氣飄散在空氣中。

奈奈穿著藍白色水手服，一隻眼睛戴著黑色眼罩，手背上貼著黑色紋身貼，看上去像來自冥界的彼岸花。

她趴在一個印有六芒星魔法圖騰的軟墊上，雙手捧著手機，正投入地看著白兔推薦給她的小說《我的兄弟是天命少年》，這書剛更新了第5卷。

“區，區區糖刀……”奈奈眼角有些濕潤，聲音微顫：“也想傷到吾王，不自量力的作者啊，等著吾王的製裁吧……”

“叮——”

手機響起，一條來自“忠誠的仆人七影”的信息彈出來，奈奈一愣。

她立刻起身，抓起旁邊的死神鬥篷將自己裹上，拉上兜帽，藏住大半張臉，嘴角露出一抹故作神秘的微笑。

“呵，這一天，終於來臨了。”

(本章完)