第610章 天降騎士

深夜街頭，紅曉曉走出ATM室，心臟還有一些蹦蹦亂跳，感覺像是做了什麽壞事。

雖然不是壞事，但卻很瘋狂。

在曼蛇的建議和指導下，剛領到這個月工資的紅曉曉，幹了一件大膽的事，她拿出兩個金烏幣，通過曼蛇的關系換到三十多萬現金。

三十多萬啊，紅曉曉這輩子什麽時候見過這麽多錢？在夢裡都沒見過，唯一一次夢到自己中10萬元彩票，醒來後還失落了很久。

那一遝一遝的鈔票碼進手提袋，沉甸甸的，紅曉曉走在路上，覺得誰看自己都不懷好意，擔心他們會忽然掏出水果刀來搶劫。

紅曉曉按照曼蛇的指示，將這些錢都存進一個戶頭。

之後每個月，這個戶頭都會以紅曉曉工資的名義，給紅曉曉母親的銀行卡上轉一筆錢，這筆錢不多，但足夠紅曉曉一家的日常開銷了。

至於紅曉曉，她已經辭去推銷員的工作，另一邊卻跟父母撒謊，說自己要去西國出差，接下來很長一段時間都不會回家。

做完這些，紅曉曉自認為仁至義盡，決心正式踏入覺醒者世界了。

要說沒有遺憾和不甘，是不可能的。

對於自己的家人，到底是徹底接納，還是完全斬斷，她其實根本沒想清楚。

她真的很羨慕那些覺醒很早，或者永遠不會覺醒的人，他們要不有更多的時間去思考和處理這些事，要不根本不需要考慮，稀裡糊塗地過日子，稀裡糊塗地死去，何嘗不是一種幸福。

“振作點啊！”

紅曉曉拍了拍自己的臉，深吸一口氣：“活下去，一定要好好活下去……”

“叮——”

手機響起，紅曉曉慌忙從口袋拿出手機，是來自“七影長老”的短信。

紅曉曉一驚，從曼蛇悄悄告訴她暗號起，她就想過這一天會來，但她真的沒想到這一天會來得這麽快。

推銷員老師曾經教過她一句話：“推銷這件事，是看眼緣的，迎面走來一個人，你看一眼，認定是他，覺得他有戲，那就不要猶豫，不要畏縮，要自信，要堅定，要抱著一定能推銷出去的決心，大膽地邁出第一步……”

——我已經選擇了七影長老，我已經邁出了第一步，絕不能回頭了。

紅曉曉攥著手機，朝著街頭方向飛快地跑起來。

還沒熄滅的手機屏上，是一條簡短的信息，四個字，兩個標點符號：

——諸事順，利。

……

凌晨，十五中，女生宿舍。

熄燈有一段時間了，寢室裡的人都已經入睡。

“高欣欣。”

高欣欣睡得迷迷糊糊，聽見有人叫她的名字，是一個陌生聲音，不太友善，還透著不耐煩。

她睜開眼，只見兩個男人正站在自己床邊。

“啊！”

高欣欣嚇一大跳，瞌睡全無，她緊張地抓起被子，往角落縮。

“你，你們是誰……救命，救命啊！”

高欣欣大喊，寢室裡卻沒有其他人回應，她的室友全部昏迷了。

“簌簌——”

右邊的男人抬起手，他的兩根手指變成兩根棕色藤條，勒住了高欣欣的脖子，迫使她無法再求救。

他本以為高欣欣會暈過去，可高欣欣沒有，還在奮力掙扎。

“是能自動修正邏輯的迷失者。”男人說。

高欣欣強壓下心中的恐懼，心中思考起來：迷失者是什麽？是在說我麽？他們又是什麽妖魔鬼怪？為什麽要襲擊我？他們想對我做什麽？

窗外的月光照進來，高欣欣看清眼前的兩個男人。

束縛住她的男人很高很瘦，褐綠色長發，扎著油膩的髒辮子，像是一頭海帶。

他皮膚黝黑，長臉，淺綠色的眼睛，一串長條綠葉紋身從胸口一直延伸到喉結，就像是一根“脊椎骨”。

此人叫森鶴，青龍組的精英，天賦【植物】，序列號34，元素系，可以隨心所欲地操控木元素。

左邊的男人二十七八歲，黑色寸頭，圓臉，肉鼻頭，身材粗短健壯，穿一身紅色黑邊的長袖長褲運動裝。

此人是麒麟工會朱雀組的成員赤蜂，天賦【蜂毒】，寢室裡的其他女生，都已經被他麻醉了。

“你就是高陽的妹妹？”赤蜂語氣粗魯：“是就眨一下，不是就眨兩下。”

“唔唔……”

高欣欣雙手用力扣著勒住自己脖子的棕色藤條，憋紅著一張臉，眼角泛著恐懼的淚水。

很快，她的眼皮眨了兩下。

“呵。”赤蜂冷笑：“撒謊都不會撒，就是她了，帶走。”

“好。”

森鶴抬起右手，將高欣欣從床上舉起，他絲毫沒有憐香惜玉之意，打算直接將她勒暈過去，再帶走。

三分鍾前，所有麒麟工會的成員都收到內部緊急通知：

——七影已叛變，立刻將他妹妹帶回玄武分部，全員進入戰爭狀態。

通知後面，附上高欣欣的照片和她的班級和宿舍信息。

森鶴和赤蜂是離十五中最近的兩名工會成員，他們最先趕到，潛入女生宿舍，拿下了高欣欣。

“唔，唔唔……”

懸空的高欣欣拚命掙扎，雙腿用力踢向森鶴，對方紋絲未動。

幾秒後，高欣欣開始缺氧，即將暈厥。

赤蜂轉身朝窗口走去，忽然，他發現一個黑影正高速逼近，就像一枚炮彈。

“危……”

赤蜂剛來得急喊出聲，黑影已經衝破了窗戶，一拳打向赤蜂。

赤蜂根本來不及招架。

森鶴的實力比赤蜂高出幾個檔次，他反應也很快，赤蜂提醒之前，他便感受到一股殺氣出現在窗外。

他立刻松開高欣欣，發動6級【植物】，雙臂變化為無數根粗大堅固的深棕色藤條，朝著側面織出一張藤條盾牌，擋在赤蜂面前。

“空——”

王子凱一拳打向藤條盾牌的正中央，那一拳力道非常集中，因為怕波及高欣欣和其他無辜之人。

這一拳的拳勁，直接在半米厚的藤條盾牌上鑿出一個臉盆大小的圓孔，並作用到森鶴的胸口。

“砰——”

被木元素武裝的森鶴硬生生抗下這一拳的拳勁，他像一顆高速球飛出去，撞碎宿舍盡頭的牆壁，飛出宿舍樓，落到了操場上，在地上一連滾了十幾圈，嘴角溢血，昏死過去。

至於赤蜂，只能說命大，王子凱怕傷及無辜，所以集中了拳頭的力量，赤蜂在一旁不過是被拳勁給掀飛出去，腦袋重重磕在了牆壁上，昏死過去。

其實赤蜂沒有昏迷，但他決定裝死。

赤蜂作為覺醒者中的平庸之輩，能活到今天，可不光全靠運氣。

經驗告訴他，不管這突然殺出來的哥們是何方神聖，一拳就能秒掉森鶴的人物，殺他那還不是一口唾沫的事。

七影長老那麽強，他的靠山只會更厲害。

麒麟工會這次惹上了大人物啊，看來只能依仗麒麟會長和青龍、朱雀兩位長老了。

事實證明，赤蜂裝死是明智的。

王子凱根本沒空理會這個小嘍囉，他看著被自己打飛出去的森鶴，冷笑一聲：“我兄弟的妹妹也敢碰，找死？”

(本章完)