第611章 歡迎回來

“王……子……凱？”高欣欣傻眼了。

短短幾十秒，她經歷了驚嚇、害怕、迷惑、震驚……現在腦子徹底不夠用了。

剛那兩個人是誰？

眼前這個人又是誰？

怎麽長著王子凱的臉？

等等，不會吧？不會吧不會吧……

這人真是王子凱啊！那個二貨什麽時候變成了這麽帥氣的超能力者了？

王子凱帥氣轉身，金發耀眼，月光下的側臉線條猶如刀削，泛著一圈冷光，連帶他的眼神也變得深邃。

“沒時間解釋了，快上車。”

“哈？”高欣欣蒙了。

王子凱不解釋，一把摟住高欣欣的腰，轉身往窗外一躍。

“嘩啦——”

高欣欣隻覺得天旋地轉，整個人像是飛了起來。

回過神時，王子凱已經抱著她平穩落地。

但還沒完，王子凱將高欣欣抱上一輛紅色摩托車的後座，給她扣上一頂安全帽。

“抱緊我！”王子凱大喊一聲。

“哈？？？”

“昂——”

幾秒後，摩托車發出低沉野性的引擎聲，直衝出去，在夜路下留下一道橘紅色的尾燈殘影。

……

零點三十分，蘋果島，廢棄化工廠。

高陽仍然清楚記得，高考的前一晚，他和鬼馬、5組成員以及最初的同伴青靈、黃警官，在這裡跟玄武發生了一場死戰。

那晚，鬼馬把命留在了這，換取了高陽的生。

鬼馬的畢生理想，就是希望人類能打開終焉之門，逃離迷霧世界，為了這個理想，他絕對忠誠於龍，也絕對忠誠於自己。

他是先驅，是殉道者，是熄滅於黎明前的火炬之光。

高陽來到廢棄的化工廠，這裡還殘留著當初戰鬥過的痕跡——垮塌的廠棚，倒下的牆壁，扭曲變形的反應爐，斷裂凌亂的鋼管，坑窪龜裂的水泥坪，大火燒過的焦黑痕跡。

高陽來到鬼馬死去的地方，他一直記得，在一片輸送管道下，那裡有一個圓球形的灰色反應爐，就在那附近。

高陽蹲下，拿開幾塊碎石頭，拂開地上的灰塵，還能看到一些很淺的褐色血跡，上面已經長出雜草，變得枯黃。

高陽可以想象，明年春天，這些雜草又會生機盎然，越發茂密，直到徹底抹去那暗淡的血跡，就像它們從來未存在過。

高陽拿出一張寫有“月色真美”的紙條，折成一朵簡單的白花，放在雜草邊。

“隊長！”

罐頭第一個出現，她背著鼓鼓的黑色背包，滿額頭的細汗，上氣不接下氣：“我，我，我來了……哇，隊長你怎麽……濕身了？”

渾身濕透的高陽站起來，剛要說話，一個黑影帶著一抹鋒利的刀光從天而降。

高陽甚至都懶得閃開，輕松一抬手，手中變幻出一把烏金匕首，架住了對方的偷襲。

黑影的短刃被高陽接住，他在半空一彈，落在高陽幾米外。

曼蛇將短刃插回刀鞘，嘴角是一抹冷笑：“你什麽時候發現我的？”

“一開始。”

“我潛行這麽差？”曼蛇皺起眉頭：“不應該啊。”

高陽沒解釋：他的魅力1200了，六感開到最大時，近距離可以聽見曼蛇的心跳，他雖然停止了呼吸，但心跳無法停下。

“其他人呢？”高陽淡淡地問。

“都來了。”曼蛇之前一直藏在高處，整片蘋果島一覽無遺。

“好。”

高陽轉身，領著曼蛇和罐頭走出化工廠的鐵門，來到工廠外。

月夜下，是一片灰褐色的荒地。

十點鍾方向，一輛銀色轎車吭哧吭哧地開過來，轉眼就停在了高陽、曼蛇和罐頭身邊。

“砰！”

車門被一腳踢開，灰雄從駕駛座上鑽出來，正好搭了順風車的九寒，也從副駕駛座下車了。

“隊長！”

“隊長。”

兩人異口同聲。

高陽微微點頭，算是回應。

他側目，一點鍾方向，一輛共享電動車正顛簸著駛過來。

騎車的人是紅曉曉，她的腦袋上還站著一個指頭大小的人，正是奈奈。

她裹著中二的大黑袍，一手叉腰，一手指著前方，迎風大笑，嘴裡嘰裡呱啦地說著什麽，可惜沒人聽得見。

紅曉曉看一眼電動車的電量：糟了，快沒電了，一會要怎麽把車騎回去啊。

等等！都什麽時候啦！你怎麽還在考慮這種事情啊！

紅曉曉，打起精神，接下來才是真正的考驗啊，一定要活下去啊！

紅曉曉一邊反省，一邊把共享電動車開到眾人面前。

“我來了，七影……”紅曉曉停好車，快步走向高陽，她忽然意識到自己不應該再叫他七影長老了，愣了愣，改口道：“八方旅人。”

高陽在心裡笑了笑：紅曉曉，那就是一個梗啊。

“沒被人跟蹤吧？”曼蛇對這個新手不是很放心。

“沒有沒有！”紅曉曉激動地揮手：“肯定沒有，我很小心。”

“那就好。”

這時，站在紅曉曉頭頂的奈奈跳了下來，迅速變大，以一個單膝跪地的中二姿勢落地，她左手抓住黑袍用力一甩，露出一身水手服。

她緩緩站起，猛地抬頭，摘下眼罩，“邪王緋紅之眼終於解封！顫抖吧，悲泣吧，今日起，吾王之意志將行於……”

奈奈忽然閉嘴，低下頭，老老實實地走到高陽身邊，兩秒後，她又往後退了退，瑟縮到了他身後，似乎在避開誰的死亡視線。

高陽早已察覺，在他的正右側出現一個高挑女性，她穿黑色緊身衣，披著一件黑鬥篷，兜頭罩著大半張臉，氣場冰冷。

她腰間別著兩把烏金長刀，雙腿外側附著兩把蝴蝶雙刃，三枚閃爍著銀光的烏金飛鏢像三隻紙鳶漂浮在肩膀兩側。

她曾經失去的整條左肩，回來了。

罐頭看呆了：臥槽，這也太帥了！完全就是我心目中的女武神啊！不過，感覺還差了點什麽……對，是鼓風機！

罐頭輕輕一揮手，一陣風吹過去。

黑衣女刀客的鬥篷兜帽被吹開，一頭長發散落，月光下，青靈眉眼凜冽，面容清美。

“歡迎回來。”高陽微笑。

青靈不語，抬起雙手，將長發往後一梳，熟練地拿下手腕上的黑色橡皮筋，扎起一個利索的高馬尾。

她右手搭在腰間的刀柄上，慢慢走向高陽。

“人都到齊了？”青靈問。

“還差最後一個。”高陽說。

“昂——”

話音剛落，一聲高亢又狂野的引擎聲劃破了荒野的夜空。

眾人紛紛側目，一個穿賽車服、戴頭盔的男人，騎著拉風的紅色摩托車狂飆而來。

(本章完)