第613章 木星

三十三年前，離城，西荊區以西。

這片地帶交通閉塞，全是山地，連綿不絕的蒼翠山脈中藏著數不清的清澈溪流，它們在山腳下匯聚成一條大河，正是離江的源頭之一。

河附近有一株很有名的“鴛鴦樹”，其實就是兩顆古老的松柏挨得近，枝葉纏繞，經年累月後你中有我，我中有你，便合並成了一棵大樹。

當地人會去鴛鴦樹下求姻緣，樹枝上掛滿了紅絲帶。

因為鴛鴦樹的關系，這條河也被稱為鴛鴦河。

河流下遊處蓄有一個河壩，漲水後相當於一面小湖，每年盛夏，當地人都喜歡來這游泳。

幾乎每一年，都有小孩甚至大人在在這裡溺水，可依然阻止不了大家的熱情。

清晨，山間有薄霧。

一位穿素白襯衣、藏青色長褲，蓄齊肩短發的女人，騎著一輛高大的單杠自行車，奔馳在有些顛簸的山路上。

自行車後頭，坐著一個四五歲的小男孩，他穿著藍白條紋T恤和黃短褲，一雙棕色涼鞋。

騎自行車的女人二十五六歲，眉目娟秀，可惜臉頰過瘦，皮膚蒼白，眼窩微陷，一臉的苦相。

小男孩乖巧可愛，一雙漆黑的大眼睛濕潤清澈，他悶悶地低著頭，一手抓住媽媽後背的衣服，一手提著一隻小竹籃。竹籃裡裝著東西，蓋著白布，看上去沉甸甸的。

行在山路上的自行車搖搖晃晃，前方是一段不算陡峭的上坡路，女人蹬自行車開始吃力，她直起身子，咬著牙，用力踩踏板。

“媽媽，放我下來吧，我自己走。”小男孩小聲說道。

“不用……媽媽可以……”女人吃力地回答著，對她而言，中途停車再上車更費力。

每一次，女人都要單腳踩著自行車助跑一段路，再費力地抬腳跨上自行車，兒子再小跑追上，跳上自行車後座。

小男孩不再說話，抓住媽媽衣服的手又攥緊了些。

母子倆上了坡，又是一段顛簸的山路，小男孩的屁股被顛得發麻，他強忍著，不敢有絲毫抱怨。

終於，媽媽停下自行車，眼前就是鴛鴦河的河壩了。

時間很早，還沒人來游泳，水面靜謐，籠罩著淡淡的霧氣，河壩四周環著青翠的樹林，清涼的晨風吹來，帶著細碎的蟬鳴聲。

“木星，過來。”女人一邊擦著額上的汗，一邊朝兒子揮手。

木星不敢怠慢，雙手提著小竹籃，快步追上媽媽，跟她走向水壩。

木星這個名字，是他父親取的。

父親叫木遊，自詡是個天文學愛好者，其實他隻上過小學就當了水泥匠，對於天文學的了解也不過是一些皮毛。

父親總跟木星說，等他去上學了，一定要好好學習，將來當宇航員，坐著火箭去月亮，去火星，飛出太陽系，飛出銀河系，遨遊宇宙。

父親每次提起這些，眼中都閃爍著光亮，可木星對此卻沒有太多興趣。

無邊無際的宇宙什麽的，木星毫無概念，對他來說，村子四周的大山就已經無邊無際了，天上的星星跟自己又有什麽關系呢？

就連上小學，對木星來說似乎也是很遙遠的事。

木星最喜歡的事，就是跟父親玩耍。

春天跟他拔春筍、放風箏，夏天跟他去游泳、抓螃蟹，秋天跟他打板栗、拾麥穗，冬天跟他打雪仗、烤紅薯。

好多好多開心的事，宇宙什麽的，根本不重要。

直到去年夏天，爸爸死了。

那天和往常沒什麽不同，天氣炎熱，午覺過後，木遊有空，騎著單杠式自行車，載著木星去鴛鴦河的河壩游泳。

父子倆脫光衣服，站在水泥壩台上，光著屁股往下跳，“噗通”一聲鑽進水裡，像兩隻快活的魚。

父子倆開始比賽，看誰先遊到對岸。

木遊總是遙遙領先，但是遊到一半就會故意慢下來，讓木星追上，最後父子倆打成平手，皆大歡喜。

這次，木遊也遊得很快。

遊到一半，他似乎聽到岸邊傳來呼叫聲。

他回頭一看，發現身後的兒子不見了！

“老木！你兒子沉了！朝壩口那邊去了！”岸邊一個熟人喊起來，他一邊喊，一邊脫了衣服，跳進水裡，遊過來幫忙。

木遊心一沉，掉頭朝著壩口方向遊去……

木星醒來時，發現自己正躺在岸邊，鄰居家的大伯正在用力按壓他的胸腔。

“哇……”

木星一口水吐出來，撿回了一條命。

“爸，爸爸……”木星既難受又害怕，渾身顫抖：“爸爸在哪？我要爸爸……”

大伯臉色沉重，聲音有些不忍：“木星啊，你爸爸……被衝走了……”

木遊為了救木星，奮力朝著壩口處遊，那邊水流湍急，下面是一個幾米高的深水潭，潭水直接流進離江。

木遊撈住兒子，拚命往回遊，讓追過來的大伯接住，這時木遊腿腳抽筋，被水流裹挾著衝向了壩口。

大伯先顧著救孩子，等他把木星拖上岸，一回頭，木遊已經不見。

大伯又跑到水壩下面的水潭找了一圈，也沒見到木遊。

那天下午，全村人都發動了，沿著鴛鴦河到離江那一段找木遊，都沒見蹤影。

大家推測，木遊從壩口掉進水潭，砸到了腦袋，昏迷了，接著被湍急的水流衝走，直接衝進了離江。

也有迷信的老人家說，木遊是被河壩裡的水鬼拖下去了，那裡每年都會死人，都是水鬼在作祟。

事實就是：木遊失蹤了。

一個月後，警方判定，老木溺水身亡，屍體去了離江，找不到了。

木遊的妻子，整日以淚洗面，終於接受了丈夫死亡的事實，給他舉辦葬禮，做了法事。

可在木星看來，母親並沒有真正接受。

父親離開後的日子裡，母親的精神垮了，她辭了工作，每天魂不守舍，時常捧著丈夫的遺照，坐在床上發呆。

有時，她會突然歇斯底裡，對著木星一通打罵，木星總是默默忍耐。

他知道，是自己害死了爸爸，這是他應受的懲罰。

其實木星也很難過，也很想念爸爸，可是，他甚至不敢哭，爸爸就是他害死的啊，他怎麽還有臉哭呢？

“木星！”母親的聲音傳來，透著不耐煩：“別愣著，過來。”

木星意識到自己又走神了，他趕忙提著小竹籃跑過去。

(本章完)