第615章 家

“啊啊啊！！”

嚴小芳的慘叫聲在耳邊響起。

已經處於“宇宙”中的木星的意識，瞬間被拉回當下的軀殼，木星再次感受到難以承受的凌遲之痛，但這痛楚在減輕。

原來，媽媽的“擁抱”松懈下來。

那些濕滑又鋒利的小觸手離開木星的身體，“簌簌簌”地縮回手臂中，轉眼回歸為一雙普通的女性手臂。

嚴小芳七竅出血，跟滿臉的熱淚混在一起，組成一張絕望、不甘又茫然的扭曲臉龐。

木星一輩子都不會忘掉這張臉。

兩秒後，嚴小芳悶聲倒下，死在木星腳邊。

木星衣服殘破，渾身鮮血，他大口呼吸，杵在原地發抖。

“小子，死了沒？沒死就吱一聲。”身後傳來一個男人的聲音。

木星強忍著疼痛，慢慢轉身，來人是一個農民打扮的中年男人。

他頭戴破草帽，遮住大半張臉，上身赤膊，穿藍色麻褲，光腳，皮膚黝黑，精瘦，肩上扛著一把沾滿黃色乾泥的鋤頭。

“沒，沒……死……”木星聲音顫栗，陣陣恍惚，他還以為自己在做噩夢。

“沒想到你這麽小就覺醒了，你媽是吞噬者，她剛要殺你，我救了你，算你走運。”

木星一臉木然，全然聽不懂男人在說什麽。

男人放下鋤頭：“別怪你媽，它也不想，人跟獸水火不容，你以後會知道。”

“不怪媽媽……”木星眼神破碎，聲音悲傷，兩行熱淚從臉龐滑落，“都怪我，如果我能讓媽媽永遠跟爸爸在一起就好了……”

“呵。”男人似笑非笑：“小子，你幾歲，叫什麽名字？”

“5歲，木星。”木星誠實回答。

“真是個命苦的娃。”男人歎了口氣：“我姓炎，你就叫我炎叔，你現在一個人活不下去，跟我走吧。”

木星搖搖頭，低頭看著腳邊死去的母親：“我要跟媽媽在一起。”

“從你對你媽媽使用天賦那一刻，它就已經死了，你守著一具屍體有什麽用？現在天氣這麽熱，很快它就會發臭，長蟲子，變成一堆腐肉，最後只剩幾根白骨……”炎叔講話直接，完全沒把木星當成小孩。

木星沉默。

“你媽媽死了，不存在了，懂了嗎？”炎叔繼續說。

木星沉默了幾秒，抬起頭：“我再也見不到她了麽？”

“也不是，總有一天，你會再跟你爹媽團聚。”炎叔說：“我們所有人，都可以團聚，所以你不必急於一時。”

“真的麽？”木星的眼神重新炙熱。

“當然，我從不騙人。”皮膚黝黑炎叔點點頭，露出一個笑容：“所以你走不走？”

“我們去哪？”木星問。

“回家……”炎叔略一停頓，搖搖頭：“不，那裡不是家，但我們可以去找。”

“找……家？”木星似懂非懂。

“對，找個真正的家，所有人都可以團聚的家，哈哈哈！”

炎叔大笑一聲，扛著鋤頭揚長而去，高興地唱起了歌：“大河向東流哇，天上的星星參北鬥哇……”

木星望著男人離去的背影，又看一眼腳邊母親的屍體，攥緊了拳頭，一臉的痛苦和掙扎。

很快，男人的歌聲漸漸小了，即將消失在樹林裡。

木星還是松開了拳頭。

他抬手，用力擦乾臉上的淚和血，一腳跨過母親的屍體，小跑著追了上去。

……

飛揚區，離江中路，藍房子心理診所。

麒麟從谘詢室的單人沙發上睜開眼睛，他保持著倚靠的姿勢，雙手合十放在小腹上，沒有馬上起身。

每天午餐後，麒麟都會像這樣坐在沙發上，小睡二十分鍾，無需鬧鈴，他總能準時醒來。

今天，是通緝七影的第三天。

麒麟意外地多睡了一會，還做夢了。

十秒左右，麒麟坐直身子，看一眼腕表，果然，他多睡了四分鍾。

他伸手捋好額前的劉海，拿起掛在胸前口袋的眼鏡戴上，拄著拐杖起身。

麒麟走出谘詢室，來到前廳前台。

前台後面坐著一個棕色短發，面容溫婉的年輕女孩，正是接待員秦小姐。

她翹著腿，捧著手機，似乎正在跟人聊天，手指飛快地輸入文字，發出“噠噠噠”的清脆聲響。

“秦小姐。”麒麟聲線柔和。

“在！”工作時間摸魚被抓，秦小姐慌亂地收回手機，“蘇、蘇醫生有什麽吩咐？是要點咖啡還是拿快遞，還是繳物業費？”

“都不是。”麒麟微笑：“幫我取消之後的所有預約。”

“哦好的。”秦小姐點頭，忍不住問了一句：“蘇醫生最近有事？”

“嗯。”麒麟點點頭，“然後你也收拾一下，就可以走了。”

“啊？”秦小姐蒙了，“蘇醫生！我，我知道我不應該上班時間看手機，但是我的工作我做完了……”

“秦小姐，你工作很出色，待人接物也周到得體，我對你非常滿意，挑不出任何毛病。”麒麟笑著打斷：“不是你的問題，是我自己的原因。”

“蘇醫生，你……”秦小姐難以置信，“不打算當心理醫生了？”

麒麟點點頭：“我要好好休息一年，重新思考人生規劃，不然，我自己的心理都會出問題了。”

“哦哦。”秦小姐心情複雜，一時間不知道再說什麽。

“我會多支付你三個月的薪水。”麒麟說著，又從口袋拿出一個黑絲絨禮盒：“這是我私人送你的小禮物。”

秦小姐受寵若驚：“蘇醫生，這，這太客氣了……”

“一點心意，收下吧。”麒麟笑笑：“別讓我難堪。”

“好的，謝謝！”秦小姐接過禮盒，立刻打開，裡面是一對漂亮又精致的綠寶石耳環，做成了木星的造型。

“哇！好美！好別致！”秦小姐真心喜歡。

“太好了。”麒麟松了口氣，“還擔心你不喜歡。”

“怎麽會，蘇醫生品味就是好，我很喜歡，會經常戴的。”

秦小姐一時間很感動：“謝謝蘇醫生，我不會說什麽好聽的話，但是，蘇醫生你真的是我見過最溫柔最有魅力的男人，祝你今後一帆風順，心想事成！”

“謝謝，也祝福你。”麒麟微笑回應。

秦小姐處理完工作，辦好離職手續便離開了。

下午四點，診所徹底安靜下來，麒麟回到谘詢室，在倉庫的紙箱裡翻出一張古典唱片，打開唱片機，一邊聽著激昂又悲壯的純音樂，一邊手磨著咖啡豆，時間，在他周身，徹底慢了下來。

麒麟不緊不慢地泡好三杯手磨咖啡，空氣中飄散著醇厚的香味。

“鈴鈴鈴——”

風鈴聲響起，人都來了。

(本章完)