第616章 底線

茶水間的麒麟轉身，青龍和朱雀已經站在門外，天氣轉冷，兩人都換上長風衣，系著圍巾。

“會長。”

“會長。”

“進屋坐。”麒麟一手拄拐，一手托著咖啡盤，走出茶水間。

三人在心理谘詢室的沙發上坐下，閑聊了幾句，悠然地喝了兩口咖啡。

“開會吧。”

麒麟直奔主題，秦小姐不在，今後也不需要再說“互助治療”了。

青龍先匯報工作：“昨晚，我的人在蘋果島的廢棄化工廠外找到了一些線索。”

“那不是玄武事件發生的地方麽？”朱雀微微一皺。

“是的。”青龍點點頭：“那裡有一輛燒毀的私家車和兩輛摩托車，從摩托車的殘骸來看，分別是共享電動車和賽摩，汽車裡還有九台燒毀的手機殘骸。”

“是七影他們沒錯了。”朱雀說。

“嗯。”青龍看一眼朱雀：“我托百川團的情報部門深入調查了下，這輛共享電動車最後的租借人是紅曉曉。”

朱雀臉色微沉，雖然她早猜到紅曉曉叛變了，但到了蓋棺定論這一刻，她臉色還是有點掛不住。

“那輛賽摩的主人，是七影的朋友，那個叫王子凱的特殊迷失者。”青龍繼續說：“據說實力很強，赤蜂和森鶴去抓高欣欣時，差點讓他給殺了。”

麒麟抿了口咖啡，目光流轉，沒有說話。

“至於其他失去聯系的人，灰雄、九寒、曼蛇、罐頭、奈奈，還有十二生肖的青蛇。”青龍的眼神銳利了一分：“應該都跟著七影叛逃了。”

青龍頓了兩秒，惋惜道：“其他人我不意外，但是奈奈，我真的沒想到。那孩子算是我一手培養的，平日裡我待她不薄，沒想到她也背叛了我……”

“恕我直言，你培養她，對她好，但從沒真正認可過她。”朱雀苦笑：“而她最需要的恰恰是認可。”

青龍一愣，點頭承認：“我跟她的確有代溝，她的內心世界我不懂，也從沒想過去了解。”

“人各有志，不強求。”麒麟淡淡開口：“今後，就是敵人了。”

青龍、朱雀默然。

麒麟放下咖啡杯，雙手握住拐杖：“青龍，繼續通緝七影團夥，遇上了，是抓是殺，你酌情決定。”

“明白。”青龍頷首。

麒麟又看向朱雀：“你聯系十二生肖和百川團，表明我們的態度，我們可以接受合作和中立，但如果他們援助七影團夥，無論明暗，都是在與麒麟工會為敵，後果自負。”

“好。”朱雀點頭，欲言又止。

“朱雀，有話直說。”麒麟十分敏銳。

朱雀猶豫了幾秒，輕輕歎了一口氣，“會長，真要走到這一步麽？”

麒麟神色嚴肅，“七影一開始就拿到了守護符文，卻隱瞞不報，還故意拖延時間升級【精神武裝】，表面上為下深淵做準備，實則為了對付我，他老早就有異心了。”

朱雀緘默。

“七影還明確表達，絕不會讓我打開終焉之門。”麒麟看向兩人，“青龍、朱雀，你們跟了我快二十年，難道不清楚我的底線是什麽？”

青龍和朱雀當然清楚。

麒麟的底線是：任何事他都可以商量、忍讓、甚至是妥協，唯獨終焉之門，必須由他親手打開。這也是為何，二十年來麒麟從沒告訴過第二個人，終焉之門的位置。

麒麟不止一次表示過：任何試圖阻止他開門的人，都是他的敵人，也是全人類的敵人。他這一生都在為人類的生存努力，這事必須他來做，也只有他能做到。

“明白了。”朱雀不再多說。

“會長，龍是不是也反對你來開門？”青龍問。

“七影是這麽跟我說的。”麒麟微微眯眼：“但這未必是龍的原話，可能七影想挑撥離間，等著漁翁得利。”

“很有可能。”青龍語氣不悅：“七影雖然年輕，城府卻極深。”

“所以，除非龍親口反對我開門，否則我不會貿然與十二生肖為敵。”麒麟略一停頓：“不過，我就這事問過鬥虎，鬥虎說龍這段時間一直在秘密行動，就連他也聯系不上龍，至於龍對我開門這事的態度，只有龍自己知道。”

“龍會不會又冬眠了？”青龍說：“我聽說，龍的強大是靠長時間冬眠換來的，不知道真假，上次他去島國對付生獸，可能消耗太大。”

麒麟不說話。

“你難道想賭這個可能？”朱雀皺眉：“青龍，你還嫌現在不夠亂？”

青龍搖搖頭：“不，可以的話，我希望三大組織和平共處，不要互相殘殺。”

“我也是。”麒麟目光沉冷：“總之先對付七影，拿到守護符文，再考慮下一步。”

“是。”

“蒼母教呢？”朱雀又問。

“他們不主動挑事，就先不管。”麒麟說：“迷霧世界的時間不多了，開門比什麽都重要。”

“行。”

之後，三人又針對其他事務聊了半小時。

散會後，朱雀剛要起身，麒麟喊住她：“朱雀，一會你開車送我去個地方。”

“沒問題，遠麽？”朱雀問：“遠的話我得先去加個油。”

“不遠。”麒麟說。

……

十分鍾後，朱雀開車載著麒麟前往安粱區。

車內放著民謠，兩人無話。

朱雀眼見快到目的地了，伸手關掉電台，淡淡開口道：“七影下深淵那天，也試著挖過我，我拒絕了。”

朱雀頓了下：“我當時沒想過，事情會鬧到這一步。”

麒麟微微點頭，毫不意外：“七影從一開始就有單乾的野心。”

“我不是要幫他說話。”朱雀語氣誠懇：“我覺得，他可能一開始並沒有單乾的計劃，一個才畢業的高中生，覺醒不到半年，很多事都是走一步看一步，說矯情點，是命運把他逼到這一步。”

“朱雀。”麒麟摘下眼鏡，歎了口氣，語調平靜：“你在怪我。”

(本章完)