第617章 炎涼

“哪有。”朱雀笑著看一眼後視鏡：“我只是有點遺憾，要跟昔日的朋友，還是救過我們的朋友為敵。”

麒麟微微凝神，看向車窗外：“如果他不挑釁我的底線，我不會走到這一步。”

朱雀沒說話。

麒麟語調平和：“朱雀，我並不需要忠心的下屬，我需要的是志同道合的戰友。當初你跟青龍願意跟著我，是因為相信我在帶領人類走正確的路。如果你連這一點都動搖了，隨時可以離開，我不怪你，也不會傷害你。”

“呵，你覺得我怕死？”朱雀神色坦蕩：“我當然相信你，否則不會跟你這麽多年。”

“開門這事，即便只剩我一人我也要做，誰也不能阻止我。”麒麟語氣堅定。

朱雀點點頭，微微抬眼：“到了。”

“好。”麒麟重新戴上眼鏡，開門下車：“不用等我，我自己回去。”

朱雀把車開走，麒麟拄著拐杖，抬頭望向眼前的大樓，一副巨大的藍色廣告牌，上面寫著五個大字：安粱大市場。

這是離城最大的批發市場，裡面幾乎容納了所有大小宗日常商品，但凡你能想到的，這裡都有得賣。

麒麟緩緩步入大市場正門，前方是一條寬敞大道，兩邊全是賣同類型商品的門面，每八棟一組，每組建築之間隔著一條路，正正方方，四通八達，無邊無際，猶如兩面鏡子的無限對照，人走在裡面，不看門牌號和指路牌，很容易迷路。

麒麟直走三百米，左拐進一個專賣小玩具的地方，這裡幾乎沒有散客，都是做批發生意，看上去比較蕭條。

很快，麒麟來到一個小店前，門外擺著木架，上面掛滿唱戲的臉譜面具，乍一看，花花綠綠都差不多，仔細看，會發現每個面具的顏色分布、神態描摹、五官造型都不一樣，可以說是千人千面。

店內也是滿牆的臉譜面具。

一個年邁的消瘦老頭，穿黑色棉衣褲、黑棉鞋，弓著背坐在一張竹矮凳上，一手拿著一張面具，一手握著細毛筆，正在給面具上色。

他的雙手消瘦露骨，青筋暴起，但十分蒼勁穩健，給面具描邊時，精準得像是機器繪圖。

老頭自己臉上也戴著一張面具，主色調為紅藍，這兩個顏色氣場偏“正”，可面具上的五官卻是一張“歪臉”。

臉帶傷疤，眼鼻歪斜，血盆大口，看上去既凶惡又陰險，但是看久了，又覺得有些虛張聲勢的滑稽。

“炎叔。”麒麟站在門口，語氣親切。

炎叔沒抬頭，仍然專注地勾勒著手中的面具，聲音蒼老而漫不經心：“來了，隨便坐。”

麒麟四下看看，屋內狹窄，堆滿面具和雜物，根本沒地方坐，他無奈地笑笑：“沒看到第二張椅子。”

“那就站著。”炎叔毫不客氣。

麒麟不氣不惱，氣定神閑地站在門口等候。

十分鍾後，戴面具的炎叔畫完手中的面具，放下細毛筆，慢慢站起來，緩緩活動了一下筋骨，走到店門口，抬頭看麒麟：“找我有事？”

“是。”麒麟說：“我需要你的幫助。”

炎叔沉默幾秒，面具下面的表情沒人知道。

“哎。”他歎了口氣：“連麒麟會長都需要幫助，看來這次是真攤上事了啊。”

“七影叛變，帶走工會不少人，他絕不同意我開門，最後一塊守護符文在他手中。”麒麟言簡意賅。

“我沒記錯的話，那小子才覺醒半年，能有什麽氣候。”炎叔說。

“他是神嗣。”麒麟說：“覺醒者和生獸所生。”

炎叔不語。

這次足足沉默了半分鍾，老頭慢慢轉身，拿起門口的鐵鉤：“我先關門。”

關了店，炎叔跟麒麟朝安粱大市場的出口方向走去。

炎叔仍戴著面具，雙手反扣在身後，微微駝背。

老人走得很慢，拄拐的麒麟也不快，兩人步調一致，像在公園散步。

“我能做什麽？”炎叔問。

“這會是場持久戰。”麒麟直視前方：“我給你一個長老位置和相應的人手，你幫我對付七影。”

“行。”炎叔答應得很乾脆：“不過我一個老頭子，你也別太指望。”

“你得有個長老名字。”麒麟說。

“我想想啊。”炎叔走了幾步，“呵呵，就叫炎涼吧。”

“世態炎涼的意思？”麒麟猜測道。

“不是。”炎叔笑著搖頭：“我這把年紀了，隨時會涼，我得時刻提醒自己，也提醒你，抓緊時間囉。”

麒麟啞然失笑，“行，你開心就好。”

麒麟拿出一台智能手機，交給炎涼：“會用麽？”

“臭小子，瞧不起誰呢。”炎涼接過手機，開了機。

麒麟也拿出手機，給身邊的人發送了一份名單：“炎涼長老，這是你手下的資料，過目一下。”

炎涼慢慢走著，很快看完資料，搖頭歎氣：“誒，現在的年輕人，一屆不如一屆。”

過了會，炎涼又問：“這個叫零仇的護法我沒印象，是新人？”

“是，他領悟【元素精靈】沒多久，立刻被工會招納，不過此人十分邪乎，青龍還在考察中。”

“特殊時期特殊對待，眼下正缺人，我來用吧。”炎涼說。

“好，有你在我就放心了。”麒麟說。

兩人說著話，很快走出大市場，麒麟來到路邊，揮手攔車。

炎涼又想到什麽，說：“關於七影和那些叛徒，我們需要給個說法，必須師出有名。”

麒麟點點頭：“你的想法是？”

“先發製人，潑髒水。”炎涼說。

麒麟沒有立刻表態。

面具下的炎涼冷笑一聲：“你要做的事，關系著全人類。小子，這是種族間的戰爭，不是什麽友誼賽，仁義道德毫無意義。”

麒麟眼角微凜：“知道了。”

炎涼微微點頭：“猶豫就是軟弱，希望你這是最後一次。”

“是。”麒麟點頭，揮手攔下一輛車：“上車了。”

(本章完)