第618章 乾杯

深夜，長兗區，強哥大排檔。

這家大排檔的燒烤相當有名，生意興隆，店內滿座，店外的路邊搭著帳篷，擺上折疊桌椅，桌下放上取暖的炭盆，依然是滿座。

還有一張兩人位的小桌子，擺在店旁邊的一個小巷口內，光線昏暗，冷風嗖嗖，像是被熱鬧給遺忘了。

桌旁坐著兩個男人，他們點了羊肉火鍋，邊吃菜，邊喝酒。

“來，喝酒。”一個寸頭的圓臉男端起半杯啤酒一飲而盡，正是麒麟工會朱雀組的會員赤蜂。

另一個男人叫肖辛，也是朱雀組會員，天賦【濃霧】，序列號95，守護系。

他約莫三十幾歲，黑發中夾雜著大量白絲，臉頰消瘦，皮膚暗黃松弛，八字紋很深，整個人呈現出一種未老先衰的憔悴。

肖辛拿著酒杯，四處張望了好一會，確認安全，才喝上一小口，他身體緊繃，精神高度緊張，充滿戒備。

“兄弟，別神經兮兮的。”赤蜂有些不滿，“找你出來喝個酒，搞得跟臥底對接一樣。”

“現在是特殊時期，小心點好。”肖辛壓低聲音，又下意識地張望了一下：“說不定我們已經被七影的人給盯上了。”

“哈哈！”赤蜂大笑一聲，他也湊過去，降低音量：“你也太把自己當根蔥了，就我們兩個撲街，根本入不了他們的眼。”

“也對。”肖辛稍微寬心了些，他撈起一片毛肚，剛要吃，又緊張地放下：“可是我們畢竟是麒麟工會的人啊，我們在明，敵人在暗，要是他們想要打擊報復，肯定會先拿我們這種小人物開刀……”

“誒！”赤蜂搖頭歎氣：“你啊，整天杞人憂天的，是不是焦慮症又複發了，你不會又斷藥了吧？”

肖辛眼神有點回避：“不能老吃，吃多了藥會產生依賴，這樣不好……”

“呵呵，不如我給你來一針，幫你鎮定一下。”赤蜂壞笑著，悄悄伸出左手，小拇指上的指甲立刻變成一根鋒利的蜂刺。

“快收回來！”肖辛大驚失色，緊張得要命：“別讓人看見了……”

赤蜂收回左手：“那就好好陪我喝酒吃肉，別掃興。”

肖辛歎了口氣，端起半杯酒一飲而盡，又吃了幾口熱食，身體漸漸暖和了起來。

過了一會，肖辛放下筷子，聲音認真：“蜂老弟，實不相瞞，我想辭職。”

赤蜂撈著羊肉，“你都提八百次了。”

“這次是真的！”肖辛激動道：“不然遲早得死。”

“你當初就是怕死才加入工會的，現在因為怕死又要退出工會。”赤蜂扯了扯嘴角：“回頭死神（死獸）來了，你是不是又想回工會了？哦，敢情工會是公廁是吧，想來就來，想走就走？”

肖辛不說話。

赤蜂端起酒杯，又喝上一口，眼底掠過一絲感傷：“潮汐那次，我大哥死了，那時我就看淡了，我們這種小人物的命就像野草，風往哪邊吹，就往哪邊倒，根本無人在意。”

“不說我們，就連絳狐護法、白虎長老，也是說死就死，我們就是純純炮灰。”

“那怎麽辦？我們就這麽等死？”肖辛臉色越發難看。

“肖哥，你聽我的，待在工會，大樹底下好乘涼。”赤蜂笑容圓滑：“領導叫我們幹什麽，我們就去幹，但是乾幾分，怎麽乾有講究，你躲著事，事自然不會找你，這樣才能最大程度活命，懂了嗎？”

肖辛被說服了，點點頭：“有道理，以後咱倆互相照應。”

“必須的！”赤蜂聲音爽快：“你以為我今晚找你出來是為了什麽？”

“叮。”

“叮。”

赤蜂和肖辛的手機同時響起。

兩人互看一眼，低頭掏出手機，是麒麟工會群發的信息，這是面向三大組織和所有散人的官方公告。

——“致迷霧世界的所有覺醒者。”

——“我們很遺憾地告知大家：七影長老，本名高陽，背叛工會，也背叛了全體覺醒者。”

——“七影的七大罪狀如下。”

——“一、七影早知林月、蘇曦生獸的危險身份，早知十二生肖的黃牛叛變，卻知情不報，擅自行動，險些釀成大禍。”

——“二、七影暗中跟鬼團勾結。”

——“三、七影暗中跟高級獸勾結。”

——“四、七影私藏最後一塊守護符文，欺騙和愚弄三大組織，從未想過要公開。”

——“五、七影利用神嗣的身份蠱惑麒麟工會和十二生肖成員叛變，並試圖暗殺麒麟會長未遂。”

——“六、七影一直隱藏其【幸運】天賦，真實身份是尾隊首領，蒼母教高層，覺醒者中的最大內奸。”

——“七、七影早已選擇與獸為伍，背棄了自己的種族。”

——“以上罪狀，證據確鑿，皆為事實。”

——“七影與其背後的蒼母教，是全體覺醒者和人類最大的敵人與威脅，也是阻擋我們打開終焉之門的最後一道阻礙。”

——“迷霧世界的時日無多，誠望所有同胞能明辨是非、團結一心、統一戰線，勿因小義而失大節。”

——“願諸位一起，為生存而戰，為人類而戰。”

——“以上。”

——“麒麟工會。”

——“11月25號。”

……

赤蜂和肖辛快速看完短信，兩人的臉色都嚴肅了幾分。

“這個七影，藏得真夠深啊。”赤蜂收回手機，低聲感慨：“不得不說，他是號人物，可惜站錯了邊，麒麟會長和龍絕不會放過他，咱們就等著看好戲吧。”

肖辛神色緊張：“這是……全面宣戰了啊。”

“好事。”赤蜂笑著舉起酒杯，“讓大佬們去鬥，更沒我們什麽事了，來，走上一杯，今晚不醉不歸。”

肖辛想想，覺得有道理，他收回手機，端起酒杯。

兩人剛要乾杯，旁邊的半瓶啤酒幽幽地懸空，朝兩人的杯子飛過來，跟他們碰了一下杯。

赤蜂和肖辛皆是一驚，臉色瞬時煞白，要不是還在外頭，他們已經喊出了聲。

下一秒，曼蛇顯形。

他一手拿著啤酒瓶，一手反握著短刃，抵住赤蜂的下巴，鋒利的刀刃已經割破了表皮。

接著，旁邊的罐頭也顯形，她一手搭在曼蛇的肩上，一手朝著肖辛張開，一道半透明的環形空氣刃，直接鎖住肖辛的脖子。

此刻，夜宵店人聲鼎沸，好不熱鬧，可一旁的昏暗巷口處卻已經劍拔弩張，一觸即發，空氣凝固了，只有滾燙的火鍋還在“咕嚕咕嚕”地冒泡。

“老同事，好久不見啊。”曼蛇冷冷一笑。

“曼蛇，你……你想幹什麽？”赤蜂舔了舔嘴唇，努力鎮定，藏在桌子下的左手指甲，悄無聲息地變化成了五根不同顏色的毒針。

“勸你的手安分點。”曼蛇看透赤蜂的小伎倆：“你不是我，斷臂就回不來了。”

赤蜂背脊一涼，收回了【蜂毒】天賦。

“別，別殺我……”肖辛害怕極了，幾乎要哭了，“我，我已經寫好辭職信了，我今晚就辭職，求你們放過我……”

“肖叔，不用緊張。”罐頭笑著說，“我們就是……”

“濃霧！”肖辛出其不意，大喊一聲。

(本章完)