第620章 特殊個屁

凌晨兩點，南冀區，百川團地下基地。

“憑什麽！你們憑什麽這麽對我！”

通往特別監房的長廊上，傳來張偉激動的聲音。

他雙手雙腳都戴著烏金鐐銬，由於他全程不配合，拚命掙扎，甚至撒潑打滾，最終被兩名隊友給架住胳膊，抬著走。

張偉雙腳離地，亂踢亂蹬，像是一頭即將被宰的豬。

張偉左邊的男人四十來歲，一身橙色登山服，高大強健，粗硬的棕色短發，一張略顯古板的方臉，天庭飽滿、眸光炯亮，看上去老練卻友善。

此人叫野峰，天賦【獵人】，序列號148，知識系，百川團3組的人，組長是陳螢。

張偉右邊的男人三十幾歲，又高又瘦，一頭灰綠色的中分長發，灰眸渙散，沒有焦點，嘴角總是掛著漫不經心的古怪微笑。

此人叫蔻蝸，天賦【穿梭】，序列號79，輔助系，同樣隸屬百川團3組。

“張偉，別鬧了成麽？”野峰一臉無奈：“我倆也是公事公辦，你朝我倆撒火有什麽用。”

“就是嘛。”蔻蝸心情不錯，一臉看熱鬧不嫌事大的樣子，“你就當是帶薪休假，爽歪歪。”

“爽你妹啊爽！”張偉破口大罵：“被關的不是你，你TM站著說話不腰疼，就一個傻X樂子人！”

“哈哈哈。”蔻蝸心情更好了。

“峰叔，你看我像內奸麽！”張偉喊起來：“我太冤了啊我。”

“小張，叔肯定信你，就你這智商和本事怎麽可能是……”見張偉臉色更差，野峰急忙打住：“咳咳，但這是領導們開會後決定的，為了大家的安全，揪出塵埃前，你就委屈一下吧。”

“我不！我要抗議！我要申訴！我要求一次公正公開公平的投票表決！”張偉繼續掙扎，但無濟於事。

很快，三人來到特別監房外，張偉被兩個隊友扔了進去。

“砰！”

監門重重關上。

“放我出去！我不是內奸！”張偉奮力拍打鐵門，接著又開始用腳踢，戴在身上的鐐銬叮當作響。

不知道過了多久，張偉折騰累了，嗓子也喊啞了，靠著鐵門坐下。

他垂頭喪氣，眼角流下了一滴屈辱的眼淚：“媽的！”

“張偉。”門外傳來聲音。

張偉一喜，是組長陳螢。

“螢姐！”張偉轉身把臉貼在門上，“螢姐我就知道你不會不管我！快，放我出去，你告訴李夫人，我不是內奸，我真的不是！”

“張偉，你先冷靜點。”門外的陳螢聲音愧疚：“我從沒懷疑過你，但是，麒麟工會那條短信你也收到了吧。”

張偉一怔，他當然收到了。

陳螢歎了口氣：“七影是蒼母教的人，還是尾隊隊長，隱藏著【幸運】天賦，而你是有【自信】天賦的人，這天賦太特殊了，我們不得不重視起來……”

“特殊個屁！”一提這個張偉更窩火了：“TM最垃圾的一個天賦，毛用沒有，誰想要給誰！我巴不得跟你們換一個。”

“張偉，你放心。”陳螢保證：“不會太久，等我們找出塵埃，你的嫌疑就解除了。”

“那要是一直找不到塵埃呢？我是不是得一直被關著？塵埃潛伏十年了也沒找到，現在就能立刻找到？”

張偉情緒激動，有些失控：“迷霧世界就一年多的時間了，我就在這破屋裡等死？憑什麽啊！你們憑什麽這麽對我……”

“張偉，我們已經鎖定了嫌疑人，如今形勢不同了，蒼母教也在蠢蠢欲動，我們很快就能揪出內奸。”

張偉還想反駁，可他知道，說什麽也沒用，這不是陳螢能決定的。

他忽然間泄了氣：“呵，算了，沒什麽好說，要怪只能怪我自己，如果我不是個弱雞，也不至於像隻狗一樣被人到處使喚，沒有尊嚴……”

“張偉，你別這樣……”

“我有說錯麽！”張偉朝著門外大喊一聲：“螢姐！我們3組全是些廢物，所有人都可以欺負到我們頭上來，什麽屎盆子都往我們頭上扣！之前程鑫組怎麽看輕我們的你忘了？李夫人有主持公道麽？還不是睜隻眼閉隻眼！”

“呵，拽什麽啊，我是狗，百川團也是條狗！這麽多年，被別的組織欺負得還不夠？他麒麟工會說什麽就是什麽，他汙蔑七影是壞人，是尾隊，我就得連帶著被關起來？”

“七影可是神嗣啊！他父母為了救我們死了，奶奶也死了！他自己也差點死了，他殺了咒淵，殺了至暗者領袖！他還找到好幾塊符文，都是用命換來的！”

“他為大家做了那麽多，就因為私藏一塊符文，那可是他爸留給他的遺物啊！就這，麒麟就要殺他，還汙蔑他跟他蒼母教勾結，簡直狗屁！”

“要我看！麒麟才是人類最大的……”

“住口！”門外的陳螢大聲呵斥，臉色蒼白。

張偉一愣，立刻閉嘴，知道自己有點過激了。

其實，張偉倒不覺得麒麟就是壞人，這些年，麒麟工會雖然霸道，但也確確實實為覺醒者們做了很多實事，麒麟工會的威信，並不是只靠拳頭建立的。

可是，張偉就是咽不下這口氣，神仙打架就打架，憑什麽要讓小妖跟著遭殃？

“張偉。”陳螢深吸一口氣：“我保證，我會盡快還你清白，你給我一點時間。”

張偉撒了一通火，也冷靜下來，他心下愧疚：“螢姐，對不起，我不該衝著你發火，不該說那些話……”

“別多想，好好休息，我之後再來看你。”

“嗯。”

陳螢的腳步聲越來越遠，很快消失。

張偉蹲坐在冰冷的門後，雙手抱膝，把臉埋進膝蓋，他微微顫抖，攥緊了拳頭。

陳螢離開監房區，穿過辦公大廳，小天穿著乖巧的兒童禮服，站在電梯門口等她。

小天失去父母后，就跟陳螢一起生活，陳螢像他姐姐，也像半個媽媽，私下沒外人時，小天都叫她姐姐。

“姐姐，我們回家吧。”小天說。

“好，回家。”陳螢強顏歡笑，牽起小天的手，步入電梯。

電梯門緩緩關上，陳螢猶豫了下，開口道：“小天，有件事，姐姐想拜托你。”

“嗯，什麽事？”小天答應得很乾脆。

“這事，你一定要保密。”陳螢說。

“好。”

(本章完)