第621章 睡不著

凌晨一點，千禧樓-6F，蛇門，單人宿舍。

胖俊無精打采，早早睡下，偏偏又睡不著，他心煩意亂，翻身坐起，拿出手機，玩起了小遊戲消磨時間。

玩了一會卻更加煩悶，他退出遊戲，又忍不住翻了下通訊記錄，看看有沒有錯過的陌生來電和短信，沒有。

他還不死心，又打開自己的社交軟件，檢查私信，除了幾條系統消息和廣告推送，沒有任何留言。

胖俊把手機一扔，翻過身，把頭埋在枕頭裡。

——陽哥，你都單幹了，為什麽不叫上我啊？

——你當初跟我說，雞蛋不能放在一個籃子裡，我信了，可是你現在怎麽把我這隻雞蛋給忘了啊？

——王子凱也聯系不上了，估計是跟你走了。你甚至願意叫上一隻獸，卻不肯帶上我？

——難道你從沒有把我當成自己人？

“咚、咚、咚。”

有人敲門，胖俊一驚，猛地翻身坐起。

——這麽晚了，誰會來找自己？莫非是陽哥？

——很有可能！陽哥本領大，說不定真的靠著【瞬移】潛進來了。

胖俊立刻下床，跑過去開門，他臉上的笑容僵住，下一秒，是更加驚喜的笑容：“兔姐，你……怎麽來了？”

白兔穿著一件可愛的皮皮丘連體睡衣，臉色不好，頭髮有些亂，一臉失眠後的煩躁。

“駿馬，我睡不著。”白兔很直接：“我能在你這待一會兒麽？”

“可以可以，當然可以！”駿馬趕忙轉身：“你，你等著啊，我先收拾一下，我這比較亂。”

“不用了，又不是外人。”白兔直接進門。

胖俊胡亂收拾了兩下，趕忙將電腦桌前的轉椅轉過來，“兔姐坐。”

白兔上前坐下，並攏雙腿，雙手放在腿上，四下張望，似笑非笑：“也不是很亂嘛，比虎叔的房間整潔多了，也沒什麽怪味。”

“呵呵。”胖俊有些不好意思，沁出細汗的雙手在睡褲上擦了擦：“要喝點什麽？”

“你平時睡不著喝什麽？”白兔反問。

“我喝可樂。”胖俊老實回答：“糖一上來了就暈乎乎的，就能睡了，不過，這對身體很不好，但是我有【治療】，無所謂……”

“治療只能治傷，又不能治病。”白兔拆穿他的自我安慰。

“呵呵。”胖俊摸頭傻笑。

“那給我拿瓶可樂吧。”白兔說。

“好，你要冰的，還是常溫的？”胖俊問。

“常溫。”白兔聲音輕了點。

胖俊從冰箱和紙箱中各拿出一瓶可樂，遞給白兔一瓶，在床上坐下，兩人隔著一米的距離，安靜地喝著可樂。

沉默了一分多鍾，白兔雙手握住可樂瓶，放在大腿上，低頭，聲音沮喪：“駿馬啊，你說，我是不是特別沒用？”

“怎麽會啊？兔姐你要是沒用，那我不是更沒用了。”胖俊說。

“我是十二生肖的HR，今年夏天，招了黑馬、黃牛、青蛇和你。”白兔笑容苦澀，“結果呢，黑馬跳槽了，黃牛為了生獸老婆背叛全人類，最後死了，現在青蛇也跑了，跟著黑馬自立門戶了，只剩下你。”

白兔抬頭，直勾勾地盯著胖俊，眼眶濕紅：“駿馬，你不會也想走吧？”

胖俊一怔，心虛地笑了：“兔姐，說什麽呢，我這不是沒走麽？你放心，我對組織，絕對忠誠。”

“駿馬。”白兔的笑容更淒慘了，“別騙人了，你當初跟他們出生入死，感情肯定很深。”

“沒有沒有！”胖俊趕忙揮手：“沒有沒有，真沒有。當初跟他們是因為沒得選，有得選我當然選組織啊，組織實力強，對我好，培養我，保護我，對我像家人一樣。”

胖俊其實不算撒謊，平心而論，自他正式入職後，十二生肖，尤其是白兔，對他確實不錯，嘴上雖然嫌棄，但行動上很照顧。

白兔聲音柔了些，跟平日裡的白兔判若兩人：“胖俊啊，我從小就在組織長大，組織就是我的家，在我的世界裡只有兩種人，家人和外人。進了組織就是家人，其他的，都是外人，我的好，隻留給家人。”

胖俊點點頭：“我知道。”

“所以啊，”白兔強顏歡笑：“如果你真想跟黑馬走，我尊重你的選擇。但是，你不能騙我，如果家人騙了我，我會很難過。”

胖俊愣住，心狠狠揪了下。

看著眼前楚楚可憐的女孩，他一時間熱血上湧，也顧不上那麽多了：

“兔姐，實不相瞞，這幾天，我心裡也堵得慌。”

“為什麽？”白兔抬頭，一臉不解。

“當初，我跟高陽、青靈和黃琦出生入死，那是過命的交情！我一直以為他們當我是自己人，可是現在，高陽自立門戶，竟然完全沒想過叫我。呵，看來，他們不過當我是個可有可無的工具人……”

白兔不說話。

“以前，高陽跟我說過一句話，論跡不論心，這話我一直記在心裡。”胖俊抬頭，目光灼灼地看向白兔：“兔姐，這段時間，你和組織對我的好我都記著，高陽對我怎麽樣，我現在也算是知道了。”

“只要十二生肖不嫌棄我，今後，我就是你們的家人，我這條命就交給組織了……”

“別說了。”白兔偏過頭，快速用手背抹了下眼角，“駿馬，我信你。”

“嗯！”胖俊下了決心，一時間，整個人都輕松了，像是全身穴位都被打通一樣暢快。

白兔放下可樂，上前一步，俯身過來，頭髮絲打在了胖俊的臉上，她慢慢低頭，像是要親吻胖俊的額頭。

胖俊頓時僵住，心跳加快，連呼吸都忘記了。

當然，白兔沒有吻他，她的臉幾乎要湊到胖俊臉前，鼻息纏繞。

她手中拿著一個白色紐扣，溫柔地別在胖俊的衣領上：“這個求救紐扣是新的，組織每人都戴著，有危險就捏碎它。”

“我，我知道……”胖俊大腦一片空白。

白兔給胖俊戴好紐扣，退後一步，甜甜一笑：“謝謝你的可樂，晚安。”

“晚安。”

幾秒後，白兔離開房間，輕輕帶上門。

胖俊還坐在床上，睜大眼睛，一動不動，像是丟了魂。

(本章完)