第622章 要多想

白兔走出駿馬的宿舍，沒有回自己的宿舍，而是離開蛇門，右轉。

一路上白兔十分謹慎，確保沒有任何成員跟蹤自己。

很快，她來到龍門，快速輸入指紋鎖，混有烏金材料的金屬門緩緩打開，白兔迅速進入。

室內昏暗，四面都是高科技質感的金屬牆，光滑巨大的黑色冬眠艙立在盡頭，艙底連接著特殊線路，線路中不時流動著能量狀態的綠色流光。

“如何？”棺材左側牆角的陰影中，有一個迅速變亮的小紅點，那是鬥虎在吸煙。

“搞定。”白兔語氣冷硬，“駿馬本來還有些動搖，之後心思應該會穩下來。”

“呵呵，兔子真厲害，美人計說來就來，把人家拿捏得死死的。”鬥虎故意拍起了馬屁。

白兔沒接話茬，還是垮著臉。

“怎麽，還在生氣？”鬥虎問。

“沒有，我怎麽敢呀。”白兔冷笑一聲。

“兔子，這沒外人，百分百隔音，想說什麽就說。”鬥虎提醒。

“那我說了。”

“說。”鬥虎咧嘴一笑。

白兔深吸一口氣：

“鬥虎你個【消音】【消音】！【消音】連我都騙！【消音】天狗【消音】都曉得了，就我【消音】【消音】蒙鼓人，鬥虎我【消音】【消音】你【消音】的大【消音】……”

鬥虎早有準備，雙手捂住耳朵，笑看白兔口吐芬芳。

白兔面紅耳赤，胸口起伏，閉上眼睛，長舒一口氣：“好了，我說完了。”

“兔子，當著龍的面飆髒話，你的淑女形象不要啦？”鬥虎樂了。

“我實在太生氣了！”白兔情緒激動，看了一眼冬眠倉：“隊長！高陽去麒麟工會當臥底這事，你怎麽連我都瞞啊！我現在覺得自己像個傻子，每次見到高陽都要陰陽他，他估計恨死我了……”

“要的就是這效果。”鬥虎笑嘻嘻的：“有你本色出演，麒麟工會才不會懷疑嘛。再說了，小陽陽不是那麽小氣的人。”

“不過，我還是不明白。”白兔問，“高陽為什麽要自立門戶，直接回組織啊，反正我們目標一致。”

白兔有點擔心，“他現在單打獨鬥，怎麽可能是麒麟的對手。”

“呵，為什麽？”鬥虎走出陰影，無奈地搖搖頭：“你說為什麽？”

白兔一怔，略一思考：“難道……高陽是怕牽連我們？”

“絕對有這個原因，但不是全部。”鬥虎眯著眼睛，吸了一口煙：

“兔子，你別看高陽才18歲，他經歷了太多事，又在三大組織和鬼團之間周旋，心思細得跟針一樣，你不能用自己的角度和立場看待這事，你要站在他的角度，站在全局的角度思考。”

“兔子。”鬥虎用食指敲了敲自己的太陽穴：“要多想。”

白兔凝神，認真思考。

過了半分鍾，白兔想到了一些，但還是沒想明白。

“算了算了。”鬥虎沒什麽耐性：“我給你分析一下。”

鬥虎看向冬眠艙，也是說給龍聽：“那晚，高陽下完深淵，沒找到守護符文，接著他表示要跟麒麟私下談談，結果這一談就關系破裂，麒麟直接內部通緝七影，罪名是叛變。”

“太誇張了。”白兔說。

“是啊，兩小時前，麒麟又發出嚴肅的全體公告，說高陽私藏守護符文，隱瞞自己的【幸運】天賦，他還是尾隊的真正隊長，是蒼母教的高層，是人類的敵人，反正罪名一大堆。”

“除了私藏守護符文這事，其他罪名我一概不信。”白兔說。

“嗯，現在看來，守護符文一開始就在高陽身上，打完咒淵，符文就被高陽，不，是青靈撿到，青靈是高陽的人，偷偷把符文給了高陽，但高陽卻沒上繳麒麟，也沒給我們，他誰都不告訴，繼續演戲，拖延時間，為他自立門戶爭取時間。”

“合理。”白兔讚同這個推測。

鬥虎老練地笑了：“另外，小陽陽有【幸運】天賦這事，八成是真的。”

“真的啊？”白兔很吃驚。

“首先，你不覺得高陽太幸運了麽？”鬥虎叔。

白兔立刻反應過來：“你的意思是，幸運是一種被動能力？”

“嗯，龍之前不經意跟我提過，他說高陽這個人，幸運也是他實力的一部分。我現在才回過神來，龍說的‘幸運’不是名詞，而是天賦！”

白兔眼神閃爍：“隊長的天賦是【主宰】，最強神跡系。如果高陽有【幸運】，他的確能感知到。隊長能單殺生獸，主宰肯定突破了4級，可是他從沒接觸過符文，難道是高陽幫他拿到了能量種子……”

白兔沒再說下去，下意識捂住了嘴：天啊，隊長在下一盤好大的棋！

“呵呵。”鬥虎自然想明白了這點，他看一眼冬眠艙：“龍，現在看來，麒麟也想通了這件事，所以他直接拿【幸運】天賦一事做文章，給高陽扣上尾隊隊長和蒼母教高層的帽子，甚至上升到了全人類的敵人。”

冬眠艙的龍能聽見，但無法回答。

鬥虎看向白兔：“回到之前的話題，我們來猜猜，高陽當晚跟麒麟聊了什麽，導致兩人徹底決裂。”

“可能一，七影想辭職。”鬥虎說：“麒麟認為他是個威脅，不能留著，當場動手。”

“不至於吧？”白兔搖搖頭：“我感覺麒麟沒有瘋狂到這份上。”

“是的，那麽第二種可能。”鬥虎又掏出一根煙，叼在嘴邊，“麒麟發現了高陽私藏守護符文，很生氣，然後翻臉。”

白兔還是搖搖頭：“這事是嚴重一些，但我感覺，麒麟也沒理由做到這麽絕。”

“為什麽？”鬥虎故意問。

“因為，大家的目標都是打開終焉之門，符文集齊了，就一起去開門啊。就算符文不在麒麟手裡，又有什麽關系？其他符文不也分散在其他組織手中麽，麒麟不也沒意見？”白兔說。

“沒錯，所以高陽跟麒麟的矛盾，勢必不會這麽簡單。除非……”鬥虎笑笑。

“除非什麽？”白兔好奇心上來了。

“除非，高陽探到麒麟的底線，發現了他的終極野心，對此高陽堅決反對，麒麟只能動手，並且是毫不猶豫地下死手。因為，一個堅決反對自己的‘神嗣’，將是巨大的隱患。”

鬥虎怕自己沒講清楚，打比喻道：“每個人都有自己的底線，就拿龍來說，其他事上他都很無所謂，但誰要膽敢阻止龍打開終焉之門，龍能撅了人家祖墳做成糞坑。”

白兔有點激動，“隊長才不會那麽沒品。”

“就是一個比喻。”

白兔點點頭，“我明白你的意思。”

(本章完)