第623章 星辰大海

“行，我們繼續。”鬥虎“噠”一聲晃開煤油打火機點煙，閃現出來的火光照出一張胡子拉碴的臉。

“高陽為什麽不馬上告訴麒麟，他有守護符文？因為高陽想跟麒麟談條件，但高陽很怕會談崩，自己沒退路，所以高陽先拖時間，為自立門戶做準備，一旦談崩，立即跑路，最後，兩人果然談崩了。”

白兔若有所思地點點頭。

“什麽事能談崩？”鬥虎叼著煙，舉起一根手指，“我認為，只有一件事，就是麒麟想要高陽的守護符文，高陽不給，兩人一攤牌，發現完全不可調和，然後崩了。”

“還是說不通。”白兔皺眉，“麒麟又不是只差高陽這一塊守護符文。”

“兔子，繼續想。”鬥虎提示關鍵詞：“底線。”

兔子沉思了片刻，恍然大悟！

“終焉之門只有麒麟知道在哪，他從沒告訴過任何人！”白兔腦海中閃過了這件事，一時間全想通了。

白兔眼睛一亮：“麒麟的底線是：一定要親手集齊十二符文，親手開門，但高陽的底線是，堅決不能讓麒麟來開門。所以高陽不肯交出守護符文，兩人談崩。”

“呵呵，這就對了。”鬥虎滿意地點頭。

“等等。”白兔又想到什麽：“麒麟就能確保，我們和百川團一定會借符文給他去開門麽？”

“他不能確保。”鬥虎說：“所以他一直在未雨綢繆。”

白兔一驚，倒吸了一口涼氣：“是啊，百川團形同虛設，根本奈何不了麒麟，麒麟想找他們‘借’符文不過是一句話的事。”

“但我們十二生肖有隊長，麒麟不敢亂來。”

鬥虎點頭：“麒麟一直不肯借龍神跡符文，就是怕龍的天賦升級。還有，上次麒麟故意不救援高陽，也是為了逼龍出手，削弱龍。”

“呵，麒麟早把跟十二生肖開戰的可能考慮進去了。我甚至覺得，猩紅潮汐那晚，他和龍都有實力單挑莉莉婭，但麒麟故意保留實力，只是拖住莉莉婭，讓龍對付，就是想探一探龍的真正實力，為之後很可能出現的內戰做準備。”

“可惜啊，誰也沒料到X這個二五仔藏得這麽深，一手【地獄之毒】，差點玩死我們所有人。”

“這個麒麟，簡直陰險狡詐！”

白兔對這個斯文虛偽的男人本就沒好感，現在更加厭惡，“如果麒麟當時沒保存實力，X的陰謀未必能成功，覺醒者也不會死那麽多人！”

“從結果上倒推，這鍋他確實得背。”鬥虎又想到什麽：“上次我跟高陽去尼國，他私下跟我透露，龍去島國救他時跟他交代了一件事，他還保證，他跟我們是一條船上的人。現在看來，龍應該也表態了，那就是絕不能讓麒麟做開門人。”

“高陽這人重情義，龍救下高陽，他欠龍人情，必須還。所以當十二符文集齊後，高陽代替冬眠的龍，邁出試探麒麟底線的這一步，結果一切不出龍所料，在做開門人這件事上，麒麟毫不退讓，高陽跟麒麟決裂，帶人跑路，麒麟也不念舊情，直接下了死手。”

“隊長肯定不會把符文交給麒麟。”白兔有些激動：“我們十二生肖跟麒麟工會也必有一戰！”

“是。”

“那高陽更應該回來找我們啊！我們必須聯手對付麒麟，否則會被逐個擊破。”

“兔子啊兔子。”鬥虎無奈地笑了：“你這人，小事聰明，大事糊塗。”

白兔一怔，瞬間想明白了。

她一時間很愧疚，還有些心疼：“原來，高陽把最髒最累的活都給攬了。”

鬥虎退回黑暗中，繼續吸著煙，小紅點一明一暗：“如果現在十二生肖就跟麒麟工會開戰，毫無勝算。但麒麟不確定龍有沒有冬眠，所以他暫時會先對付高陽，再考慮對付我們。”

“高陽這邊，沒回十二生肖，也是一個煙霧彈，這給麒麟傳達了一個信息：十二生肖跟高陽的理念可能也不相同，所以龍未必會反對麒麟開門，麒麟沒必要馬上對付我們。”

“但如果，高陽回十二生肖了，那就徹底表明他和龍的立場一致，我們跟麒麟工會等於直接撕破臉。屆時，不管龍有沒有冬眠，麒麟別無選擇，一定會帶著人殺過來，那麽我們只能恭喜麒麟他賭對了……”

鬥虎伸手拍了拍冬眠艙：“龍確實還在冬眠，麒麟可以輕松拿走五塊符文，再去百川團‘借’三塊符文，親自當開門人。”

“至於麒麟真是一心為人類，還是為自己的野心，只有老天爺知道，反正，我對人性不樂觀。”

白兔有些難受：“我們就這樣袖手旁觀？”

“對，我們觀望，這也符合我們組織的行事風格。小陽陽如果有需要，會想辦法暗中聯系我們，如果他沒聯系，隻說明時機不成熟。”

白兔還是不放心：“那，要是高陽被麒麟殺了怎麽辦？”

“那就殺了。”鬥虎聳聳肩：“鬼馬當初也死了啊，鬼馬能死，電鼠能死，那麽多前輩都能死，黑馬，還有我們，為什麽不能死？關鍵要死得值。”

白兔無言。

鬥虎苦笑一聲：“十二符文都出來了，內戰的達摩克利斯之劍懸在每個人的頭頂，高陽就是那根吊住劍柄的頭髮絲，什麽時候斷了，劍也就下來了。”

白兔聲音乾澀：“劍下來時，如果隊長還沒醒，我們都會死。”

“是啊。”鬥虎仰起腦袋，沉沉吐出一口白煙，“殺青龍我說不定還行，殺麒麟，老子做不到啊。”

白兔看向黑暗中的冬眠艙，以前，她每天都盼著隊長醒來，但只是因為單純的思念和喜歡，但這一刻，她感覺到前所未有地需要他和依賴他。

“隊長，你什麽時候醒啊？”白兔溫柔地問。

“別催龍。”鬥虎走出黑暗：“他跟我說過，這會是最後一次冬眠，該醒時自然會醒，在這之前，不管發生什麽事，哪怕麒麟殺到家門口來，他也不會醒。”

“為什麽？”白兔不解：“那不是任人宰割？”

“這個死賭鬼，想賭一波最大的。”鬥虎目光信任地看向冬眠艙：“他的征途可是星辰大海，麒麟，還不配當他的宿敵。”

(本章完)