第624章 食不言

“說得對！麒麟他不配！”白兔無比自豪，有人誇龍，比誇她自己還開心。

要說她喜歡龍什麽，她可以說出很多優點：神顏、強大、溫柔、雙商高、有氣質、品味好、聲音酥……

可是，要說為何愛他，白兔只有一個理由：他的靈魂中有著理想主義者的終極浪漫，純粹得耀眼。

有些人，生來就發光發熱，有些人，注定要飛蛾撲火。

白兔能做那隻奔向龍的飛蛾，能見證他的理想與榮光，與有榮焉。

她看向冬眠艙，目光堅定，鬥志昂揚：“隊長，你放心睡，十二生肖誓死守護你！”

“媽的，有小迷妹就是好。”鬥虎假裝羨慕地咂咂嘴，“行了，再說就肉麻了，該乾活了。”

“嗯。”白兔也有點不好意思地笑了笑。

鬥虎掏出乾癟的煙盒，發現已經沒煙了，他皺了下眉：“雖然現在言之過早，不過狡兔三窟，你可以考慮了。”

“交給我。”白兔說。

“這事你一人來辦，不急，隱蔽第一。”鬥虎叮囑。

白兔比了個OK的手勢。

兩人離開龍門，剛回到大廳，就見到打扮鹽系的天狗迎面走來，他一手插袋，輕揮右手，“喲。”

“天狗，這個點你怎麽來這？”白兔問。

天狗撓了撓頭，“我找虎叔。”

他想了下，又補充：“急事。”

“你看上去一點也不急啊。”鬥虎訕笑，給了白兔一個眼神。

白兔會意，轉身離開。

天狗走到鬥虎身邊，湊到他耳邊，說了幾句悄悄話。

鬥虎眯著眼睛，似笑非笑，“行，你去吧。”

……

下午一點，大徐區向陽路，快捷酒店樓頂。

一個身材高瘦筆挺的青年人站在天台邊緣，他穿衝鋒衣、牛仔褲，頭戴一頂黑色毛線帽，遮住整個頭，戴一副墨鏡，一臉絡腮胡。

他正是喬裝後的九寒，他一邊啃著一根巧克力棒，一邊舉著望遠鏡，觀察著馬路對面的生如夏花店。

透過望遠鏡，居高臨下的九寒精準地窺探到花店二樓的小窗戶，窗內的閣樓，天狗正坐在一張懶人沙發上，頭戴白色耳機，閉著眼睛聽歌，似乎睡著了。

天狗沒事就會來歌姬的店裡坐一會，聽聽音樂，喝點飲料，再曬曬太陽，這個情報九寒早已通過隊長高陽了解到。

一分鍾後，九寒吃完手中的巧克力棒，他的任務也完成了。

他將巧克力棒的塑料包裝袋和望遠鏡一起塞進衝鋒衣的口袋，又從牛仔褲袋掏出一個老式手機，撥通一個陌生號碼。

那邊立刻接通，是經過處理的機械音：“怎麽樣？”

“搞定了，很順利。”九寒說。

“好，我們晚上出發。”對方回答。

“OK。”

九寒掛了電話，麻利地拆開手機，拿出芯片，捏成碎片，塞回口袋，轉身離去。

……

11月27號深夜，島國D區，水也街。

水也一帶有很多廉價民宿、青旅和附帶膠囊旅館的二十四小時圖書館，頗受背包客的歡迎，聚集著大量來自不同國家的年輕遊客。

一個金發藍瞳，五官立體，帶有明顯西國人長相的年輕男人，走出溫暖明亮的便利店，手中提著三盒打折的便當和三瓶礦泉水。

他不疾不徐地穿過夜色下的狹窄街道，很快來到一個僻靜的巷口，他拐進去，深入盡頭，踩著外附式鐵樓梯，爬上一棟老舊的三層民宿，站在門外敲門。

他快敲三聲，停頓一秒，又快敲三聲，再停頓一秒，再快敲三聲，一共九下。

幾秒後，門打開，屋內站著一對男女，女孩金發碧眼，五官精致立體，一看就是西國少女。

另一個男人高高瘦瘦，棕色卷發，橄欖色皮膚，淺綠色瞳孔，不苟言笑，十分嚴肅。

三人交換了一個眼神，算是打過招呼。

金發男人提著食物和水進屋，關上門。

裡面是狹小簡陋的一室一廳出租屋，窗戶外就能看到電車軌道，窗戶下是一個榻榻米和一張長方形矮桌。

金發男人在桌前盤腿坐下，拿出三盒打折的便當，分別是肥牛蓋飯、炸豬排蓋飯和雞肉雞蛋蓋飯。

他看一眼金發少女和棕發青年，示意他們先選。

金發少女在對面坐下，瞟了一眼，選了肥牛蓋飯，棕發青年彎腰拿走雞肉雞蛋蓋飯，金發男人剩下炸豬排蓋飯。

兩人坐著，一人站著，掰開一次性筷子，安靜地吃起了便當。

氣氛沉悶，金發少女沒什麽胃口，吃得漫不經心，一口飯要嚼上好久才咽下。

她吃了幾口，終於筷子一摔，抬頭看向桌對面的金發男人。

“行了行了，哥，我認輸，我認輸可以了嗎？”

桌對面的金發男人也放下筷子，微笑開口，竟然是高陽的聲音：“高欣欣，這才多久你就忍不住說話了，就你這耐性，你還想讓我帶著你行動？”

易容過的高欣欣看一眼手表，歎了口氣：“竟然才過去三個小時，太難挨了。”

“高欣欣，你聽隊長的，好好藏起來，跟著我們太危險了。”一旁的棕色卷發青年開口了，是九寒冷峻性感的聲音。

高陽看向易容過的九寒：“他什麽時候到？”

“凌晨三點。”九寒沒有停下進食：“奈奈的易容時間能維持三十個小時，能堅持到明天中午。”

高陽點點頭，腦中有了計劃，他不說話，繼續吃東西。

“這個奈奈真厲害啊，只是揉了幾下我的臉，搓了搓我的頭髮，就變了個人。”高欣欣嫌棄地看一眼金發的高陽：“比起來，哥你的天賦真廢。”

“我廢？”高陽不服氣了，看一眼九寒：“九寒，跟她說說七影長老的光輝事跡。”

“食不言，寢不語。”九寒沒心情加入兩兄妹的拌嘴。

事情還得從11月22號說起。

那天凌晨，九嗣組織在蘋果島成立時，奈奈喊出了一番熱血中二的宣言。

當“生於黑夜，追逐黎明”八字從她嘴中出來後，奈奈隻覺得一股洶湧的靈感從天而降，注入天靈，世界頓時天旋地轉，幾乎讓她暈厥。

罐頭一把扶住她，“你……沒事吧？”

“無……妨……”奈奈胸口劇烈起伏，故作高冷地歪著嘴角：“呵，吾王感受到了……全新的混沌神魔之力……吾王的邪王緋紅之眼，徹底解封了……”

翻譯成人話就是：奈奈的【千面人】和【大小】同時升到7級。

那一刻，所有隊員都為她開心。

這對剛成立的九嗣組織，是一個極好的開頭。

(本章完)