第625章 天賦五階段

就目前來看，天賦升到7級的覺醒者寥寥無幾。

現在十二符文都已經找到，理論上，6到7級是比3到4級更難的一件事。

那天，高陽跟奈奈長談了三小時，當然，是用奈奈習慣的中二方式，將奈奈一路升級時的具體情況都了解清楚。

之後，高陽再結合自身的經驗，和以前所掌握的信息，認真思索了一晚，終於推測出天賦升級的五個階段。

1—3級，高陽稱之為“訓練階段”。

顧名思義：熟能生巧，多使用幾次，多戰鬥幾次，就可以快速升級。

3—4級，高陽稱之為“符文階段”。

這也很好懂，天賦需要接觸對應的符文回路才能升級，每個人需要的時間不等，快的話只要一秒，慢的話要好幾天，甚至半個月。

4—6級，高陽稱之為“情感階段”。

這個很多覺醒者都經歷過，當某種情感達到極致就可以升級，比如極端興奮、悲傷、憤怒、恐懼、絕望等。

6—7級，高陽取名為“信念階段”。

這一階段，覺醒者必須找到強大的信念，或者說理想、野心、人生目標，並對此堅信不疑，才能升級。

高陽目前接觸到的7級天賦有：麒麟的【萬象】，X的【瘟疫騎士】，莉莉婭的【元素精靈】。

這三人的共同點是：他們都找到屬於自己的“道路”，義無反顧、貫徹到底。

奈奈也一樣，在那一番中二發言後，她也找到了屬於自己的道路，那就是和一群真正接納和理解她的同伴，一起“生於黑夜，追逐黎明”。

另外，奈奈的情況還證明了另一件事：“信念階段”是一通百通的，不管有幾種類型的天賦，只要這些天賦突破了4級，之後一旦有任何一個天賦升到7級，其他天賦也將直接到達7級，當然，這不包括序列101—187的天賦，它們似乎只能到4級。

最後是7—8級，高陽稱之為“融合階段”。

7級天賦者拿到對應的符文回路，融合成最強形態，這一點，X的【地獄之毒】和莉莉婭的【元素天使】已經證實過。

高陽將自己的推測，取名為“天賦五階段”，大家聽完，一致認同。

罐頭更是拍起了馬屁：“隊長寫成論文吧，這在覺醒者的學術界絕對是一記超級重磅炸彈！”

奈奈的7級【千面人】有了質的改變，除了本身能力得到大幅增強，還具備幫別人易容的能力。

那幾天，奈奈抓著罐頭和紅曉曉摸來摸去，跟女媧造泥人似的，男女老少高矮胖瘦全給捏了個遍，兩個姑娘被捏得都快懷疑人生了。

至此，奈奈得出相對靠譜的數據。

7級【千面人】幫別人塑臉，能維持兩天左右，幫別人塑身，只能維持半天左右。

而且塑身十分麻煩，奈奈必須用雙手仔細摸遍對方的身體，變化較大的地方，還需要改造肌肉，收縮骨頭，挪動內髒，才能達到最佳效果，這對於被塑身的人來說不僅痛苦，還會削弱行動力和戰鬥力。

另外，身高、胖瘦的改變不能太離譜，比如一米九的人想要變成一米五的個頭絕不可能，200斤的人想要瘦到80斤，也是天方夜譚。

奈奈幫同性塑身還好，幫異性塑身，也很不方便。

因此，高陽、高欣欣和九寒這趟短途旅行，奈奈隻給三人變了一下臉和發色。

三人拿著曼蛇弄到的假護照，連夜前往島國，目的有兩個。

第一，安置好高欣欣。

第二，跟人碰頭，做場交易。

高陽十分謹慎，始終沒忘記窮遊的背包客人設，住最廉價的民宿，吃最實惠的打折便當，確保不漏出任何馬腳。

夜間，三人吃了飯，各自洗漱。

凌晨，高欣欣累了，回房睡覺。

這些天，高欣欣雖然臉上強撐，其實內心還是很害怕的，一個人根本不敢睡。

高陽在床邊守著她，高欣欣戴上耳塞，戴上眼罩，一隻手抓住高陽的手，一開始還輕聲說著話，漸漸地就睡著了。

“哐當——哐當——哐當——”

每隔一段時間，窗外就會傳來電車經過的聲音，整個房子都跟著輕輕震顫。

高欣欣沒被吵醒，相反，她覺得這聲音讓人安心，睡得更沉了。

高陽見差不多了，慢慢松開妹妹的手，起身給她拉上被子，幫她把劉海捋到一邊，確認打有【時光重置】印記的烏金紐扣穩穩別在她的衣領上，這才關了壁燈，輕輕走出房間，帶上門。

客廳，九寒倚坐在沙發上閉目養神。

高陽看一眼手機，還有時間。

他沒驚動九寒，在榻榻米上坐下，背靠牆壁，獨自思考事情。

“叮、叮叮叮——”

茶幾上的老式手機響起，九寒立刻睜眼，拿起手機，是一個陌生號碼發過來的四條短信，是一份覺醒者名單。

九寒淡淡一笑：“曼蛇偵查確實有兩下子，麒麟工會和百川團的最新成員資料出來了。”

“很好。”曼蛇辦事高陽是放心的，何況還有會隱身的罐頭幫忙。

九寒花了幾分鍾認真看完，將手機一扔，高陽抬手接住，從第一條短信看起來。

——麒麟工會，共23人。

——會長：麒麟。

——長老：青龍、朱雀、炎涼（新長老）

——青龍組成員：六霜（護法）、花龜（精英）、黑魚（精英）、森鶴（精英）、古獅（精英）、小青菜（會員）、核東（會員）。

——朱雀組成員：一石（護法）、鴉鯊（精英）、大黃蜂（精英）、頑鼬（精英）、赤蜂（會員）、肖辛（會員）。

——炎涼組成員：零仇（新人護法）、亂鑒（精英）、砭鐮（精英）、酥魅（精英）、叨哥（精英）、微小珞（會員）。

高陽微微凝神，名單上大多都是熟面孔。

“炎涼”和“零仇”是新面孔，比紅曉曉還要新，兩人沒有任何功勳和資歷，一上來就能當長老和護法，麒麟還從青龍組和朱雀組調人給他們帶領，看來兩人都不簡單，得特別提防。

高陽翻到第二條短信，是麒麟工會成員們的基礎信息。

高陽慢慢看下去，炎涼和零仇兩人的信息都空缺著，看來曼蛇也沒打聽到。

高陽也不糾結，直接翻到第三條短信。

(本章完)