第626章 成員名單

——百川團：48人。

——團長：李某人。

——組長：陳螢、無色、黃連、了了（頂替綠茶的新組長）

——無色1組：艾曼（副隊長）、沙葉、王蔚洇、大吉、加納利、荊客、回車、林福、武藏、flower、0618。

——陳螢3組：栗子（副隊長）、小天、張偉、江浩、浮生、野峰、蔻蝸、miss、霜霜、唐坷德、不周。

——黃連6組：鍾赫（副組長）、安禾歌、靜書、掃晴、橫木、寒蜩、木子土、性空、黃地厚、青天高、黃芙蓉。

——了了5組：雨溪（副組長）、柳丁、老7、鈴姐、一火霸、曲幽、婷婷、流徒、豆腐、佚名。

高陽慢慢看下來，注意到了“了了”。

這人，高陽一點印象都沒有，居然頂替綠茶當上了5組組長。

TA是男是女？之前在哪一組？做什麽工作？有什麽天賦？

很快，高陽看到最後一條短信，是百川團成員的基本資料，高陽從中找到“了了”。

——了了，女，19歲，沒有特別經歷和功勳。

——天賦：【慧根】【從心】【弓神】【昆王】。

高陽有點訝異：竟然有四個天賦，看來【慧根】真的能提高領悟天賦的概率。

目前九嗣組織跟百川團並不敵對，但保不準之後會打起來，也不得不防。

高陽看完資料，將手機丟回給九寒：“這份名單，九嗣組織人手一份，都背下來，之後有任何新情報，及時更新。”

“明白。”九寒立刻給成員發短信。

……

高陽和九寒閉目養神到凌晨兩點五十五分，隨後打開客廳的窗戶，在窗台上疊好三個吃完的便當盒，再放了一瓶礦泉水。

凌晨三點，一個黑影準時出現，從天而降，懸浮在窗外。

他穿黑色大毛衣，一手插兜，一手提著一隻黑色小皮箱，臉上戴著黑色假面，頭戴黑色耳機。

“三十六。”來人發出慵懶的少年音。

躲在窗內兩側的高陽和九寒收到暗號互看一眼。

高陽確認沒有系統警告，同時將六感放到最大，確認附近再沒其他可疑人物後朝九寒點點頭。

九寒在高陽的掩護下走到窗前，朝窗外的人說道：“進來。”

黑影飛進屋子，摘下假面和耳機，是天狗。

見到易容成外國人的九寒，天狗毫不驚訝，他已經事先知道。

易容過的高陽也從暗中走出來：“路上沒人跟蹤吧？”

“沒有吧。”天狗說，“我全程高空飛行。”

“那就好。”高陽放心下來，“東西帶來了麽？”

“嗯。”

天狗把小皮箱丟給九寒，九寒接住，打開檢查。

天狗又從褲袋裡掏出一塊符文回路，扔向高陽。

高陽接住，三秒後，他確認這是貨真價實的精神符文，上面沒做任何手腳，也沒附帶任何毒素和詛咒。

高陽轉身走向盥洗室，門內的高陽真身走出來，接過符文，之前的高陽幻影立刻消失。

天狗愣了下，沒想到高陽如此謹慎，他豎起大拇指：“酷。”

“隊長的命不單再是他自己的。”九寒不苟言笑：“還是整個九嗣組織的，所以我要求他謹慎。”

“九嗣組織。”天狗懶懶重複了這個名字，兩秒後，再次豎起大拇指：“酷。”

九嗣跟十二生肖聯絡的事，得從22號說起。

九嗣組織成立當晚，便前往曼蛇的一個藏身地，一棟爛尾樓內部休整。

九寒小睡了一覺，醒來便領悟了新天賦【傳音】。

那一刻，大家都為九寒開心，只有高陽恍惚一下。

【傳音】曾是鬼馬的天賦，兜兜轉轉還是跑到了高陽的同伴身上，想不到，直到今日，他還要欠鬼馬的“人情”。

——鬼馬，謝了。

——放心，你的路，我還在走。

三天后，九寒的【傳音】升到3級，可以實現雙向交流，交流距離為兩百米內，同時交流人數為1人，交流時間3分鍾，天賦冷卻時間10分鍾。

高陽認為條件成熟，讓九寒想辦法隱秘地聯系上十二生肖。

貿然靠近千禧樓非常危險，而且十二生肖的人都在-6F，聯絡難度很大。

而且，【傳音】的連接有一個先決條件，就是發動者必須先見到對方，精神能量才能準確定位並鑽進對方的大腦，否則聯絡很容易失敗。

高陽仔細思索後，把目標鎖定了天狗。

理由有三：

一、天狗跟高陽算半個自己人。

二、天狗做事靠譜。

三、天狗的行蹤有一定規律性——他大學沒課時，老喜歡往歌姬的花店跑，去她的閣樓裡窩著，聽聽音樂，發發呆。

高陽曾去過一次歌姬花店的閣樓，窗外可以看到對面的快捷酒店。

反之，九寒在對面的酒店樓頂，肯定也可以看到花店閣樓窗內的天狗——天狗坐的沙發離窗戶很近，兩百米的傳音距離也剛好足夠。

九寒運氣很好，當晚就等到天狗去歌姬的店內，立刻用【傳音】跟天狗搭上話。

天狗表現得很鎮定，得知九寒的來意，他說自己沒法做主，要請示鬥虎。

為不引起任何人懷疑，天狗沒有馬上離開，繼續在花店待了一陣才走。

接著，天狗前往千禧樓-6F，將這事匯報給鬥虎。

九寒代表高陽，希望跟十二生肖達成隱秘合作，目前，知道這件事的人就四個：高陽、九寒、天狗、鬥虎。

高陽想跟十二生肖借精神符文，讓九寒的【傳音】升到4級，見面地點定在島國D區的水也街。

鬥虎同意了。

白天下午，天狗又去了一趟歌姬的花店，花了一首歌的時間，跟九寒敲定了接頭的具體細節。

然後，有了眼下的會面。

高陽將精神符文交給九寒，轉身看一眼天狗，故意笑著問：“虎叔這麽信任我？精神符文都敢借。”

“虎叔說，你現在跟麒麟是死敵，精神符文不可能給麒麟。”天狗說。

“你就不怕我跟麒麟在演苦肉計，就是為了騙你們的精神符文？”高陽繼續問。

天狗一愣，“對哦。”

(本章完)