第628章 貪心

黃姐臉上還掛著笑，身體一顫，像是觸電般，往後栽倒。

高陽一個瞬移出現在她身後並扶住她，將她放到了床上。

高陽收好匕首，拿出錢夾，掏出了幾張現金。

“運氣很好，是迷失者。”他苦笑著看一眼高欣欣：“等幾分鍾，再叫醒她。”

“嗯。”高欣欣點點頭。

……

順利入住後，高陽跟高欣欣熟悉了一下周邊的環境，晚上在附近的一家拉麵店吃晚飯，又買了一些日用品，才回到旅館。

前台的黃姐一邊嗑著瓜子，一邊用筆記本看電視劇《宛宛類卿》，她完全忘了之前的昏迷。

打過招呼，兄妹倆回屋了。

高陽陪著高欣欣閑聊了一會，看一眼手機，時間差不多，他正猶豫著要怎麽開口，高欣欣說話了：“要走了？”

“嗯。”高陽點頭。

作為迷失者，高欣欣不會遺忘信息，還會自動修正邏輯，除了沒有戰力，跟王子凱十分相似。

因此，高陽稍作改編，將迷霧世界的部分真相透露給高欣欣。

奶奶和父母的死肯定瞞不過去了，高陽全部推給名為“變異者”的壞人。

高欣欣抬頭：“哥，我還是……”

“不行！”高陽立刻打斷：“你就乖乖藏在這，別讓敵人找到。”

高欣欣不說話，攥緊了拳頭。

高陽語重心長：“欣欣，如果你出了什麽事，奶奶、爸爸、媽媽的犧牲就白費了。”

“我想為他們報仇。”高欣欣說。

“會有這一天的。”高陽心下愧疚，還是面不改色地撒謊道：“你現在還沒有領悟超能力，等你有了超能力，再來幫哥。”

“我什麽時候能領悟？”高欣欣問。

“每個人不一樣。”高陽語重心長：“耐心等待，當初王子凱也花了幾個月。”

高欣欣點點頭，她抓住哥哥的手：“哥，答應我，你絕對，絕對不能有事。”

“放心，我現在有很多同伴，不再是孤身作戰。”高陽反握住妹妹的手：“等著吧，我們一定會報仇！”

“嗯！我一定要親手殺了他們！”高欣欣眼底燃起一絲仇恨和鬥志。

高陽點點頭：“一定。”

高陽留下緊急聯系方式，又跟高欣欣叮囑了好久才離開。

他來到一樓，假裝匆忙樣子：“黃姐，我家裡有點急事，我得回去一趟，我妹就麻煩你了。”

“啊？”黃姐有些擔心：“你妹不是身體不好麽，你要不在，萬一出了什麽事……”

“沒事。”高陽苦笑了下：“她其實是心病，剛失戀，出來散散心的。”

“哦，這樣啊，行。”黃姐不再多問。

高陽離開民宿，走在深夜街頭，雪不知何時大了起來。

他站在昏黃的路燈下，回頭看了一眼海豚旅館那個亮著燈的小陽台，眼神不舍。

幾秒後，高陽消失了，路燈下，只剩下不斷飄落的鵝毛大雪。

……

翌日清晨，水也街，廉價出租屋。

“倏——”

高陽一個【瞬移】回到了客廳，手裡還提著一袋食物，是三人份的麵包和咖啡。

九寒正坐在沙發上閉目養神，天狗盤腿坐在榻榻米上，背靠牆壁，戴白色耳機和黑色眼罩，清秀的臉龐在晨光下暈開，朦朧得像是青春電影的柔光鏡頭。

“隊長。”九寒睜開雙眼，他的樣貌也變回來了。

“嗯，來，吃點東西。”高陽取下鴨舌帽和口罩，“升級了麽？”

九寒搖搖頭。

天狗也從淺睡眠中蘇醒，他把白色耳機和眼罩都拉到脖子上，接過高陽遞過來的咖啡，喝上一小口：“酷。”

高陽腹誹：“酷”在你這裡是不是萬能詞啊？

“符文能借幾天？”高陽問天狗。

“虎叔說最多三天。”天狗說。

高陽略一思考，“行，三天后，不管九寒有沒有升級，精神符文都還你。”

“用不著三天，兩天就行。”九寒冷硬的語氣中透著一股子不服輸的倔強。

三人吃過早餐，天狗回房睡覺，高陽和九寒待在客廳。

九寒把玩著手中的精神符文，朝高陽發動【傳音】。

——“高欣欣安置好了？”

高陽收到信息，朝九寒點頭。

——“隊長，我直說了，你妹妹是獸，你現在做這些，沒有意義。”

高陽不說話。

——“等到打開終焉之門那天，所有獸都會死，你保護不了它們，也救不了它們。與其這樣，你不如將高欣欣留在身邊，珍惜跟她最後的時光。”

高陽發動六感，聽到隔壁臥室天狗的緩慢心跳，確認他入睡了。

高陽搖搖頭，輕聲說道：“我相信賈博士的推測，獸不是覺醒者的敵人。”

“那也不是朋友。”九寒輕聲回答。

“人和獸是可以共存的，終焉之門是人類的希望，也是獸的希望。”高陽語氣堅定。

“你為什麽這麽確定？”九寒皺眉。

高陽淡淡一笑，伸手指了指自己。

九寒一怔，明白過來：高陽就是最好的證明。

高陽是生獸和人類孕育出來的“神嗣”，這直接證明了，人類和獸有共存的可能性。

大膽一點去假設，如果有一天，所有人和所有獸都可以孕育出“神嗣”，這不就是真正的繁衍麽？

人和獸將繁衍出全新的生命，既保有人類的人性和靈魂，又具備獸的能力，從而成功抵禦迷霧的侵吞。

難道，這就是蒼道一直想要促成的事？這是蒼道絕地反擊的真正底牌？

高陽竟然思考到了這一步，這格局，太大了啊。

九寒看高陽的眼神，又多了一份欽佩。

高陽猜到九寒在想什麽，苦澀地扯了下嘴角：“我是不是太貪心了？我不僅想活，還要帶上親人朋友一起活，管他們是人是獸還是鬼，我不在乎。”

九寒搖頭，醞釀了一會，抑揚頓挫地說道：“懦弱的人，苟延殘喘都是一種貪心；勇敢的人，開天辟地也只是一種使命。”

九寒目光炙熱：“隊長，可能，這真是你的使命，也是九嗣的使命。”

高陽微微一愣，語氣感激：“謝謝。”

幾秒後，高陽又歎了口氣：“九寒，對不起。”

(本章完)