第629章 搶人

“怎麽突然跟我道歉？”九寒有些疑惑。

“我當初拉你入夥，條件是鏟除蒼母教。”高陽歎氣：“結果，現在卻先得罪了麒麟工會。”

“不過是多了一件事而已。”九寒對高陽有信心：“我相信你不會放棄報仇。”

“嗯，蒼母教一定要鏟除，為你，也是為我自己。”高陽目光微轉：“所以，我有一個想法。”

“你說。”

“我想暗中聯系上百川團。”高陽說。

九寒略一思考，猜到高陽的用意：“塵埃？”

“對，我打算幫百川團揪出塵埃，一方面，這可以扯出蒼母教，另一方面，也是向百川團示好。”

“百川團有人數優勢，領悟到強天賦的概率比其他組織更高，將來會是很強的一股力量，即便不能合作，我也不想跟他們敵對。”

“很好，一石二鳥。”九寒沒異議，“交給我，等我【傳音】4級了，就去暗中接觸他們，你有人選麽？”

高陽心中已有人選：“陳螢。”

“行。”九寒點點頭，又想起什麽：“麒麟工會對我們的通牒你看了麽？”

“看了。”高陽很平靜。

“呵。”九寒一聲冷笑，十分不齒：“真沒想到，麒麟竟然是個陰險小人。隊長，我們九嗣組織不能任由他潑髒水，我們必須反擊。”

“我知道。”高陽說：“不用著急，其他組織也不是傻子，不會輕信麒麟的一面之詞，九嗣現在要跳出來，正中麒麟下懷，正面開戰，我們毫無勝算。”

九寒點點頭：“接下來你有什麽計劃？”

“先搶人。”高陽思路清晰：“新覺醒者和散人。”

九寒又想到什麽，“聽曼蛇說，有一個【瘟疫騎士】的新覺醒者出現了，目前三大組織都在積極接觸，但那人還沒考慮清楚。”

“先讓曼蛇盯著。”高陽說。

“散人的話，我也想到一個可以爭取的。”九寒眼睛一亮：“喱國的賈博士。”

高陽淡淡一笑：“我早安排了，不過，我們能想到，麒麟肯定也想到了。”

高陽起身，走到窗前，窗外天空湛藍，城市美麗。

高陽低頭，看向左手上的那隻雙子鐲，在光線下光澤流動。

他心中默念：青靈小隊，諸事順利。

……

凌晨一點，喱國市中心，富人區。

一棟四層現代別墅的屋頂，站著五個身影，分別是九嗣組織的青靈、王子凱、灰雄、奈奈和紅曉曉。

五人都是遊客打扮，臉部進行了易容，發色也換成低調的黑色和棕色，胸前掛著打有迷失者氣息的紅水晶。

五人從出了機場，輕車熟路地來到富人區，但沒有貿然接近賈博士的別墅。

他們來到五百米外一棟較高的別墅，迅速“佔領”，然後前往屋頂，用望遠鏡盯梢賈博士的別墅。

這一等就是五個小時。

“有人出來了。”灰雄一腳踩在鐵護欄上，雙手舉著望遠鏡，“一男一女，男的認識，女的有點眼熟，但我想不起是誰了……”

“紅曉曉。”青靈喊了聲。

紅曉曉立刻上前，拿過灰雄的望遠鏡。

鏡頭內，兩個人穿過別墅前院，來到馬路邊。

男人一米七五左右，身材結實，穿棕色夾克和黑褲，五官圓潤，頭髮稀疏，有禿頂的跡象，面相穩健平和。

女孩穿淺藍色的牛角扣外套，下身著灰色針織褲和白色運動鞋，她有著一張可愛的小圓臉，雙眼皮很寬的大眼睛，扎著丸子頭，還有柔軟的胎毛劉海，濃密的發量讓人羨慕。

“我認識。”紅曉曉看過麒麟工會所有人的基本檔案並記住了臉，“他們是青龍組的人，男人叫花龜，精英，女孩叫小青菜，是會員。”

青靈背熟了曼蛇調查的資料，略一思考：“花龜，天賦【三頭六臂】。小青菜，天賦【魔發】。”

“嗯嗯。”紅曉曉認真補充信息：“【三頭六臂】，序列號38，守護系。【魔發】，序列號75，強化系。”

“兩隻菜雞。”王子凱早已躍躍欲試，擼起袖子就要跳下樓：“交給我！你們看著就行。”

“等等。”青靈喊住王子凱，出發前，高陽任命青靈為此次行動的小隊長，並且特別叮囑過青靈要萬分謹慎。

“還等什麽？”王子凱很不耐煩了。

青靈不理他，“紅曉曉，再看看這兩人，身上有沒有什麽特別的東西。”

“哦哦，好。”紅曉曉舉起望遠鏡，仔細打量了一下兩人：“咦，他們的肩上，有一朵小黃花，不像是肩章，反正，不太搭……”

“我知道，這是森鶴的【植物】，類似報警器，這兩人一出事，他立刻能察覺。”灰雄嗤笑一聲：“屋裡還有人啊。”

“森鶴，那個被我一拳打飛的垃圾？”王子凱更得意了：“你們一會兒看哥表演！”

“不對。”

青靈細眉微蹙，跟高陽相處久了，她也習慣走一步想三步：“王子凱，你當時救高欣欣，對付過森鶴，森鶴知道高陽身邊有強人，肯定匯報給了青龍。”

“對啊！”

紅曉曉放下望遠鏡，反應過來：“青龍長……青龍知道這事，不可能只派他們三個來監視賈博士，這根本對付不了我們啊。”

“哼！”奈奈站在護欄上，迎著夜風，雙手抄在胸前：“吾王親臨，再加一個六霜，也不過是螳臂當車。”

“喲，還知道用成語了。”灰雄故意調侃了一句。

“大膽！你這粗鄙之人，竟敢……”奈奈話到一半，被青靈一個眼神點了啞穴。

“奈奈沒說錯。”青靈很冷靜，“六霜也不是我們的對手，我懷疑青龍也來了，在守株待兔。”

空氣瞬間凝固。

青龍兩字的分量，像山一樣沉。

“怎麽？”王子凱不以為然，“青龍很強？”

“鬥虎都沒信心贏他。”青靈說。

“鬥虎很強？”王子凱還是不以為然。

青靈忽然想起王子凱是個白癡，不再解釋。

“怎麽辦，硬闖麽？”灰雄嚴肅了不少，“如果青龍也在，只怕整個青龍組都出動了。”

“這，這也太危險了。”紅曉曉第一個慫了：“隊長說了，如果任務太危險就不要勉強，要不，我們撤退吧？”

“曉曉紅！你找死呢！”王子凱老是記錯同伴的名字：“這是高陽交給我的第一個任務，就這麽空手而歸，我兄弟不笑死我？”

紅曉曉腦袋一縮，躲到青靈身後，乖乖閉嘴。

“是啊。”灰雄也很不甘心：“就這麽打退堂鼓，我今後還怎麽在曼蛇和九寒面前抬頭。”

一時間，幾個人看向青靈，等著她做決策。

(本章完)