第630章 青龍組

青靈心中煩躁，以前都是高陽和黃警官來做決策，她隻負責乾架。

如今一個走了，一個不在身邊，她身邊這四個隊友加一起，也湊不出一個聰明腦袋。

“我想想。”

青靈看向賈博士別墅的方向，思考起來。

紅曉曉再次鼓起勇氣，跟王子凱爭論起來，其他事上，紅曉曉都唯唯諾諾，事關活命，她意外地堅持。

“凱哥，我知道你神勇，但那是你，不是我們呀。”紅曉曉弱弱地說：“出發前隊長就說了，賈博士雖然重要，但沒有我們的命重要，要是風險過高，就果斷放棄……”

“曉曉紅，你在怕什麽啊！”王子凱胸有成竹：“我拳打青龍，腳踢六霜，剩下幾個菜雞你們難道對付不了？”

“呵，凱子，你能拖住一個青龍就要謝天謝地了。”灰雄笑著點上一根煙，“上肯定要上，但必須制定一個奇襲計劃，打他們一個措手不及才有勝算。”

“無所謂，我會出手。”月色下，奈奈背對大家，十分中二地插了一句嘴。

青靈靈光一閃，戰術通了。

一開始，她就沒打算撤退。開什麽玩笑，這可是九嗣成立後，高陽交給她的第一個任務，要是空手而歸，一想到高陽那安慰的笑容，她就很不爽。

“奈奈。”青靈看向她。

奈奈像是驚弓之鳥，渾身一顫，差點從鐵護欄上摔下來。

“乾，幹嘛……”奈奈心虛地轉身，心裡頭打起了鼓：我剛就說了七個字啊，沒有很囉嗦吧？

“你過來。”青靈命令。

奈奈秒慫，跳下欄杆，乖乖走到青靈身邊，她腦袋低垂，目光閃躲，像個犯錯的孩子。

青靈看向其他人：“都過來，戰術我隻說一次，十分鍾後行動。”

“靈姐，真要上啊？”紅曉曉張大了嘴。

“怕死就退出。”青靈冷冷說。

“紅曉曉。”灰雄老氣橫秋地抽了口煙，“人固有一死，後面不說了。”

紅曉曉沉默了，十幾秒後，她一咬牙，豁出去了：“算我一個！”

……

“哢嚓。”

賈博士別墅的門推開，花龜和小青菜各自提著一袋東西，走了進來。

客廳的厚窗簾全部拉著，屋內還有六人。

正對門口方向的單人沙發上，坐著一身黑色皮衣的青龍，他身後，站著穿女巫服的六霜。

旁邊一張長沙發上，坐著穿賽車服、戴左眼罩的黑魚，他旁邊是一頭褐綠色髒辮的森鶴，兩人正在閑聊。

大廳中央的地毯上，躺著一隻獅子，這隻獅子足有普通成年獅的三倍大，雄健威武，神態卻很閑適，懶洋洋地舔著自己的大肉爪。

一個身材頎長健美的青年，靠在獅子側躺的肚皮上睡覺。

他一頭金發編成了很多小長辮，眼睛四周塗著一圈青色眼影，脖子上掛著一條獸牙項鏈，穿一件單薄的大V領駝色毛衣和卡其色短褲，光著腳，看上去既像街頭潮男，又像在森林長大的野人。

此人名叫古獅，青龍組精英，天賦【獸王】，序列號54，召喚系。

客廳昏暗的角落，還坐著一個中年男人。

他背靠著牆，旁邊是一把烏金製成的黑色吉他。

他穿無袖皮夾克和皮褲，兩只花臂，全是古怪又邪惡的符號，一頭亂糟糟的棕發像是很多天沒洗過，滿臉胡子，氣質頹廢、陰鬱且暴躁。

他叫核東，青龍組會員，天賦【獅子吼】，序列號92，強化系。

花龜從購物袋中掏出一包香煙，扔向坐在牆角的核東。

小青菜笑著上前，從購物袋中拿出幾瓶飲料：“這，這是青青青龍長老的咖、咖啡……這是，六、六六霜姐的茶……”

“你不說話會死麽？”核東撕著煙盒，一臉不耐煩：“聽你講話，我腦子都TM打結了。”

小青菜也不生氣，抿起了嘴。

她是個結巴，從小沒少被人歧視。

高中畢業後她去便利店當收營員，平生第一次被一個男生追求，兩人第一次約會，對方這才發現她並不是寡言少語，而是一個結巴，當場就找借口跑了。

小青菜回家悶在被子裡哭了一晚，第二天就覺醒了。

兩個月後，她被麒麟工會挖掘，分進白虎組，那是她最快樂的一段時光，後來白虎長老犧牲，她被分到青龍組。

“核東你哪天死了送去火化，骨灰裡肯定只剩下一張臭嘴。”花龜看不下去，嗆了隊友一句。

核東嘴角叼著煙，一手點煙，一手朝花龜豎了個中指。

小青菜將紅茶遞給六霜，六霜接過，冰冷地說了兩個字：“謝謝。”

小青菜抿嘴一笑，眨了下大眼睛。

“青龍長老。”黑魚喝了一口功能飲料，“我看七影那群叛徒不會來了，有你坐鎮，他們沒這膽子。”

“呵呵，咒淵都敢單挑的瘋子，會沒膽子？”花龜在黑魚身旁坐下，手肘放在他的肩上：“小瞧敵人，可要付出代價。”

“七影身邊，那個叫王子凱的迷失獸很恐怖，一定要小心。”森鶴還心有余悸，他擰開礦泉水，直接往胸口淋，他胸膛上立刻長出大片的綠色嫩芽，將水分吸收進體內。

“讓我會會他。”頭枕在獅子腹部的古獅沒有睜眼，笑著說到。

“你會後悔的。”森鶴冷笑一聲：“不，你應該沒時間後悔就死了。”

“我來對付。”六霜聲音沒有感情。

青龍不說話，低頭思考事情。

“要我說，還是趕緊把賈博士帶走。”黑魚說，“免得夜長夢多。”

“問題是他不肯走啊。”黑魚無奈地摸了摸下巴，“我們又不是黑社會，總不能強人所難吧？”

兩天前，青龍組就抵達喱國拜訪賈博士，並表明來意，希望賈博士跟他們回麒麟工會接受保護。

賈博士沒答應，他對麒麟和七影之間的事毫無興趣，他拒絕的理由是，他的實驗室在這邊，搬家太麻煩。

青龍承諾會幫他在離城十龍寨重建實驗室，並提供人力和資源支持，努力想要帶走賈博士。

賈博士有所動搖，但還在猶豫，青龍只能等。

當然，青龍不光在等賈博士，也在等七影，他和麒麟都認為，相比於麒麟工會，七影他們更需要賈博士。

黑魚理直氣壯，“現在是特殊時期，得罪一下也沒辦法了，我們把賈博士保護起來，總比他被七影抓去利用好。小青菜，你說對不對？”

小青菜站著六霜身後，捧著一瓶蘇打水，她忽然被人點名，有些局促：“我，我我我覺得……”

“安靜。”六霜面無表情：“有人靠近。”

(本章完)