第631章 哈哈哈哈哈

八人立刻警覺，進入迎戰狀態。

六霜面色冰冷，忽然改口：“不是人，是東西，要來了。”

“咣當——”

六霜話音剛落，有東西打破玻璃窗，飛進客廳內，“咕嚕咕嚕”地滾落在眾人腳下，是七八枚金屬外殼的催眠瓦斯。

青靈操控【金屬】，讓它們快速從遠方飛進來。

“嘩——”

一秒後，地面出現了一層冰晶，立刻將所有催眠瓦斯凍結，沒給它們釋放催眠瓦斯的機會。

“去屋外！”

青龍低呵一聲，“刷”一聲衝出屋子，他擔心下一次扔進屋的就是炸彈。

不過青龍並不知道，就連這些催眠瓦斯也只是道具，九嗣組織資源匱乏，除了成員們隨身攜帶的武器，沒有任何戰鬥裝備。

青龍組的其他人早有準備，以不同方式衝出別墅，來到了前院。

“他們就在附近不遠處。”六霜說。

“我來找。”古獅騎在獅子背上，他雙手擊掌，迅速放在獅頭上。

獅子雙眼閃爍出藍光，張嘴發出一聲咆哮：“吼！”

一時間，方圓千米內的所有哺乳動物——下水道中的老鼠、街道上的流浪貓狗，還有別墅中的寵物貓狗，紛紛收到命令，開始搜尋可疑的目標。

黑魚的右眼發動【千裡眼】，開啟透視能力，穿過障礙物，搜尋附近的可疑目標。

“頭頂方向！”青龍六感開到最大，率先察覺危險。

大家迅速抬頭，夜空中，一個黑影迅速靠近。

是灰雄，他雙手抓著兩把烏金刀，像一發炮彈朝著別墅前院飛過來。

距離地面三十米時，灰雄松開飛行的烏金刀，落向別墅前院。

“啊啊啊！”

半空的灰雄大喊一聲，發動6級【野獸】。

他的身體極速膨脹，毛發增生，撐破了衣褲和皮鞋，不到兩秒，就變成一隻高達三米，重量一噸的真正的巨熊。

“磅！”

灰雄雙手雙腳落地，在前院草地上砸出一大土坑，一瞬間泥土飛濺。

來不及閃躲的黑魚，要不是被青龍及時救走，已經被拍成一灘肉醬。

“吼！”

古獅騎著體型略小於灰雄的巨獅，撲向灰雄。

灰雄遠沒看上去的那般笨拙，它雙腿一蹬，跳離腳下的土坑，躲開巨獅的撲咬，躍向一旁的小青菜。

小青菜沒有坐以待斃，大喊一聲：“魔發！”

頃刻間，小青菜的丸子頭炸開，頭髮迅速變長。

“嘶嘶嘶——”

小青菜的黑色發絲，猶如成千上萬根堅硬的黑色鋼絲，衝向灰雄，試圖束縛住他的行動。

不過，她太小瞧6級【野獸】的防禦和爆發力了。

化身巨熊的灰雄，堅如磐石的雙手一把抓住兩把黑色發絲，猛地往自己一拉。

“啊……”

嬌小的小青菜頓時飛向灰雄，就像一隻落入敵口的小白兔，等待它的是巨熊長滿獠牙的大嘴，一口就能咬碎她白皙的脖頸和單薄的肩膀。

“刷——”

剛救下黑魚的青龍，逼向灰雄，速度之快，不輸鬥虎【殺人專家】全開時的速度，僅遜色於【瞬移】。

灰雄隻覺得側面襲來一股凶猛的壓迫感，他毫不猶豫松開手中的黑色發絲，以極限速度側身，雙手交叉護在胸前。

下一瞬間，青龍的直拳打過來。

“磅——”

灰雄雙臂一麻，接拳的左手臂直接骨折，兩隻胳膊也幾乎脫臼，他一噸重的身軀，堅硬如坦克的防禦，竟然直接飛了出去，撞碎前院的石牆，滾落到街上。

青龍沒有乘勝追擊，他很清楚敵人不止灰雄一個，真正的敵人還沒出現。

他看一眼六霜：“六霜，對付灰雄，不降就殺。”

“是。”六霜衝向灰雄。

——這就是青龍的實力麽？MD神經病啊！

灰雄迅速爬起，強忍疼痛，拔腿就跑，同時仰天大笑。

“哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈！”

早在高陽叛逃的一周前，灰雄就在一次醉酒後領悟了【嘲諷】，知道這事的人，只有曼蛇。

曼蛇建議灰雄別告訴任何人，留一手，就像當初的他領悟【自爆】一樣，灰雄聽了曼蛇的建議。

直到九嗣組織成立，灰雄才把這件事公開。

今晚的青靈，將他這一招考慮進了戰術中。

嘲諷一開，除了定力強大的青龍，五組其他人頓時感到心中湧現一股無名之火，恨不能將灰雄殺之後快。

他們立刻跟著六霜追過去。

“停下！”

青龍迅速攔下黑魚、小青菜和核東，但花龜、森鶴和古獅已經追遠。

青龍看向身邊的黑魚：“去看好賈博士。”

“是！”灰雄的笑聲走遠，黑魚回歸冷靜，轉身衝進別墅。

“小青菜，核東，你們……”青龍話音講落，眼角余光中閃過一抹黑影，帶著野蠻又爆裂的巨大壓迫力。

——對手很強！

這是青龍的第一直覺。

他側身的同時猛地前踏一步，抬起雙臂，接下對手一拳。

“轟——”

拳頭沒附帶任何天賦能量，就是純粹到極致的力量，這力量撞擊在青龍天花板級別的強大體魄上，激蕩出一圈衝擊波，直接將小青菜和核東給掀飛了出去。

兩人在半空翻身落地，還一連退了好幾步才站穩。

核東定了定神，看清來人：正是七影最強的同夥——王子凱，之前一拳差點殺死森鶴的恐怖迷失獸。

冷月之下，王子凱金發凌亂，明眸皓齒，側臉線條鋒利。

金發少年收回拳頭，眯眼，咧嘴，態度傲慢：“你就是青龍？不錯，有兩下子嘛。”

青龍面色沉穩，眼神銳利：“一隻迷失者，實力竟然超過了妄獸，真是古怪。”

“什麽迷失者？”王子凱的笑容頓時消失了，十分不爽地用大拇指點了點胸膛：“哥可是天命之子，哥是神！”

青龍一怔。

——這小子，知道自己在說什麽？

——罷了，速戰速決。

“刷。”

青龍不見了。

王子凱一愣：我去，好快！

青龍已經來到王子凱的右側，他揮出一拳，砸向王子凱的臉。

王子凱抬手招架，下巴處卻傳來凌厲的風聲。

王子凱一驚：是佯攻！

“咚——”

一瞬間，青龍的左腳跟，自下而上蹬在王子凱的下巴上。

(本章完)