第632章 不講武德

“咚——”

一道衝擊波沿著地面蕩開，王子凱像一發衝天炮，筆直飛向高空。

王子凱下巴挨上這一腳，大腦進入短暫的宕機。

青龍抓住這一機會，一躍而起，追到半空，出現在王子凱的頭頂上方。

王子凱眼角一緊，剛找回身體控制權，卻來不及招架了。

青龍不給他時間，右手握拳，短暫地蓄力了半秒，打出了“樸實一拳”。

“砰——”

青龍這一拳，打在了王子凱的左胸口，那是心臟的位置。

“磅！”

半秒後，王子凱拖著一道極速的殘影，墜入前院的游泳池，猶如一顆魚雷爆炸，巨大的水柱衝上天空，化為一陣磅礴大雨，淋濕前院的小青菜和核東。

對於這種場面，核東見怪不怪。

小青菜卻張大了嘴巴：青龍長老這戰力，也太誇張了吧？

“啪。”

青龍從幾十米的高空落下，像一根木樁扎在地面，身體和膝蓋幾乎沒有彎曲，很輕松就抵禦了高空墜落的衝擊力。

青龍看向游泳池，微微凝神。

挨上他的“樸實一拳”，普通人會碎成一灘血水，即便是實力不俗的覺醒者，五髒六腑也會徹底震碎，除非是守護系或強化系的覺醒者才能活下來，但一時半會也會昏迷不醒，王子凱再強也終歸是一隻獸……

驀的，青龍眼角一緊。

游泳池的邊緣，伸出兩隻手，一個頭髮濕噠噠的黃腦袋冒出來，王子凱爬出泳池。

王子凱扭動脖子，伸手捏了捏脫臼的下巴，“哢嚓”一聲挪正位置。

“呸！”

他歪頭吐了一口血水，抹了一把臉。

少年胸前的衣服被拳勁撕碎，他乾脆一把扯下來，露出一身性感勻稱的肌肉，在月光下泛著古銅色的冰冷質感。

王子凱嘴角一歪，露出一個介於不爽和興奮間的笑容，“你TM的，不講武德啊。”

青龍不語，氣運丹田，暗暗調動全部能量。

“哥我啊……”王子凱右手握拳，放在胸前，三根鋒利的骨刺“刷”一聲衝出手背，“最鄙視不講武德的人。”

……

半分鍾前。

化身三米巨熊的灰雄，在富人區的街道上狂奔，他動作算不上敏捷，但體型巨大，對追擊者來說，移動速度也是相當之快。

“哈哈哈哈哈……”

灰雄一邊跑一邊不忘發出3級【嘲諷】。

六霜定力很高，但她本就要對付灰雄。至於森鶴、花龜和古獅三人定力一般，在追擊敵人的合理邏輯下，並未意識到自己變得衝動好戰。

“崇——”

灰雄前方的消防栓忽然爆開，一道水流衝向天空，迅速掉頭，迎面衝向灰雄，並迅速凍結成一條鋒利的冰龍。

“滾開！”

灰雄沒有橫向閃避，因為這會減慢速度，被身後的人追上。

他猛地一爪子揮向冰龍頭。

“嘎啦！”

還未完全凝結成冰晶的龍頭不夠堅固，被灰雄一巴掌扇碎，化為無數碎冰，四處飛濺。

灰雄幾乎沒有停留，繼續狂奔。

那些細小的碎冰迅速組合，變為三把鋒利的冰錐，射向灰雄。

灰雄一邊逃跑一邊奮力躲閃，還是被一根冰錐扎進後背，幸虧他的濃密體毛堅硬如鋼絲，皮肉也粗糙厚實，傷口很淺，不成大礙。

“哈哈哈哈哈……”灰雄繼續大笑。

忽然，他頭頂閃出一隻影子，一隻早就埋伏在前方別墅陽台上的黑色獵犬，它聽命於【獸王】天賦。

“閃開！”

灰雄一巴掌將獵犬扇飛出去，可就是這一分神，讓他來不及避開真正的敵人。

“吼！”

灰雄的頭頂後側方，古獅騎著巨獅從三層樓的屋頂撲向灰雄，這之前，他一直騎著獅子在別墅的樓頂跳躍追擊，抄了一點近路。

“喝！”

灰雄來不及躲開，渾身能量爆發，再次加固了身體的防禦力。

半秒後，巨獅將灰雄撲倒在地，尖銳的利爪摳進他的皮肉，鋒利的獠牙咬住灰雄粗大的脖子。

“啊！”

灰雄反應很快，雙臂環保住巨獅，猛地一甩，兩隻猛獸糾纏在一起，在路面激烈地翻滾了幾圈。

這一驚險化解後，灰雄佔據了上風，他雖是熊形態，身體卻能像人類一樣行動。

他在扭打中貼到巨獅的背後，雙手鎖住巨獅脖子，雙腳也鉗住獅子的腰部，讓巨獅無法咬到自己，接著，他渾身猛地發力。

“吼！”

巨獅發出痛苦的嘶吼聲，它拚命揮舞爪子，搖擺腦袋，卻是徒勞。

眼看巨獅就要被灰雄勒死，早已從巨獅背上跳走的古獅立刻盤腿坐下，雙眼閃爍出奇異的藍色光芒。

瞬間，古獅的部分靈魂和絕大部分能量都鑽進巨獅的體內，巨獅的雙眼一時間奪目如藍寶石。

巨獅的身體發生了變化，它變成一隻跟灰雄同等強壯的“獅人”。

獅人爆發出強大的力量，一個鯉魚打挺，鎖住獅人的灰雄猶如他背上的巨大龜殼，跟著挺起。

灰雄相當震驚。

眼前“獅人”的爆發力和戰鬥力都遠超過他，他唯一的優勢就是防禦力，但這個優勢在此刻毫無意義。

身經百戰的灰雄毫不猶豫，猛地一口咬住獅人的後脖子。

“吼——”

獅人痛苦萬分，被迫單膝跪下，就在他即將做出反擊時，灰雄迅速松開手腳，從他的背後脫離，繼續逃跑。

獅人一臉暴怒，立刻去追，然而獅人形態的他，雖然戰力翻倍，速度上卻遠不如巨獅形態。

灰雄沒再發動【嘲諷】，一是天賦到了冷卻時間，二是戰術基本成功，他已經拖延了至少一分鍾。

現在他要做的只有一件事：逃命！

街道出口就在前方，前面是一條河，跑到那就可以順利脫身了，灰雄幾乎看到了希望。

“簌簌簌——”

兩根藤條衝出，貼著地面纏住灰雄的雙腿。

灰雄臉一沉：不好，其他人追上來了！這是森鶴的【植物】！不過，就這兩根藤條也想困住我，未免太瞧不起人！

灰雄雙腿用力一蹬，連跑帶跳，掙脫開藤條，繼續狂奔。

然後森鶴的阻攔還沒結束，道路兩邊四顆棕櫚樹的樹葉，化為無數細碎鋒利的“綠葉匕首”，刺向灰雄。

灰雄對自身的防禦十分自信，他一心逃命，根本不管這些攻擊，迎面衝上去，無數的“綠葉匕首”打在他的身體上，對他而言不過是一場磅礴大雨。

勝利就在眼前！就在眼前啊！

還有三十米！

二十米！

十米……

灰雄的心中騰升起勝利的喜悅，他已經想好了回去就請曼蛇和九寒喝酒，要好好添油加醋跟他倆吹噓一番：這次的任務是如何凶險，自己發揮了多大的作用。

他已經迫不及待要看到那兩個男人不服氣的臭臉，還有馬屁精罐頭的讚美，還有高陽一臉淡淡微笑的認可。

——那小子，明明比我小一輪，我怎麽就那麽服他啊……

忽然，灰雄嘴角的笑容僵住了。

(本章完)