第634章 糊塗啊

“哈哈哈。”王子凱叉腰大笑，一臉輕慢，“你少在這吹牛批，我看你也就……”

稍一分神，青龍來到王子凱眼前。

王子凱著實驚了下：速度比之前還要快！

青龍出拳了，此招名為“樸實一千拳”。

“噠噠噠噠噠噠噠——”

王子凱隻覺得一瞬間，鋪天蓋地的拳影包圍了自己，真假虛實根本分辨不出。

這些快拳打有輕有重，雨點般落在王子凱的身上，盡管無法對他造成什麽傷害，卻讓王子凱無從招架，只能被迫後退。

挨打的王子凱連雙手都抬不起來，當他雙臂上的肌肉剛想調動力量，就被青龍的快拳給中斷了。

短短的五秒，青龍一共打出一千次快拳，一拳不多，一拳不少。

這些快拳像密集的鼓槌，敲打在王子凱上上半身正面的每一塊肌肉上。

每一拳，都隻給王子凱造成一點點傷害，卻完全封鎖住王子凱的行動。

五秒後，眼花繚亂的拳影戛然消失。

被打蒙的王子凱出現一秒的“防禦真空”，當他找回身體節奏時，眼前的青龍攥緊的右拳，完成一秒的蓄力。

一秒後，青龍打出蓄力一拳。

這一拳，結結實實打在王子凱的胸膛上。

“磅——磅——磅——”

王子凱瞬間橫飛出去，化為一道殘影，這殘影飛出街道，一路炸出三次聲爆和衝擊波，筆直撞進廣場中央的一座複古鍾樓的底部。

“轟隆——”

鍾樓轟然倒塌，像是一棵被砍斷的大樹。

……

半分鍾前，賈博士別墅前院。

核東和小青菜兩人，遠遠看著青龍長老和王子凱纏鬥。

“青青青龍長、老，受傷了……”小青菜十分著急。

“別逼逼了！我沒瞎！”核東沒好氣地吼了聲：“我一聽你說話就頭疼！”

小青菜立刻閉嘴。

“廢物聽好了！”核東抱著烏金吉他，“一會找準機會，你拖住他的行動，我來……”

驀的，核東感受到背後傳來凌厲的風聲，對氣流十分敏銳的他，意識到這絕非普通的風聲。

核東毫不猶豫，極速轉身，猛地撥動吉他弦。

“鋥——”

“啊！！！”

核東張嘴尖叫，配合著吉他聲的能量共振，朝著一個方向發出超強的聲波攻擊，正是他的天賦【獅子吼】。

頓時，一股無形的強大聲波衝出。

三枚想要偷襲核東的烏金飛鏢立刻被衝散，聲波卷起前院的草地、泥土、水珠、懶人椅和遮陽傘，一起衝向對面的別墅。

對面別墅的所有玻璃瞬間被震碎，就連牆壁上也出現了細小的裂痕。

可惜，三枚烏金飛鏢只是佯攻。

“簌簌——”

兩根路燈化為了巨型長矛，從天而降，分別刺向核東和小青菜的天靈蓋。

“小心！”

這次小青菜沒有結巴，她及時察覺危險，滿頭的黑發迅速生長，一部分推開了核東，另一部分衝向襲擊她的路燈，將它纏繞並定住。

核東摔倒在幾米開外，他猛地翻身站起，看向不遠處的小青菜。

小青菜黑發飛揚，臉上是救下同伴的慶幸笑容，她沒放松警惕：“快……”

“刷——”

一個人影俯身衝刺到小青菜的側面，速度之快讓人根本無從反應，人影手持唐刀，隔著幾米距離斬出一道漂亮的青色刀氣。

小青菜面容呆滯，雙眼閃爍著淚光，她嘴唇微張，什麽也說不出來了。

“滋——”

小青菜細白的脖頸被刀氣割開，鮮血四濺。

青靈沒有多看一眼，轉身衝向不遠處的核東。

“小青菜！”

一股熱血湧上核東的腦門，他猛撥琴弦，即將發動【獅子吼】。

衝向核東的青靈只是佯攻，她已經悄無聲息地勾動了手指。

“噗呲——”

一把烏金柳刀插入核東的後背，貫穿了他的前胸。

核東還張著嘴，一臉的憤怒、震驚和不甘，他雙腿跪地倒下，草地上迅速化開一灘血泊。

“刷——”

烏金柳刀抽出屍體，飛回青靈手中，青靈雙刀一甩，刀刃上的血漬瞬間消失，刀面光滑冰冷，纏繞著青色寒氣。

“磅——磅——磅——”

就在這時，側面傳來三道聲爆。

“轟隆——”

青靈回頭，剛好看到遠方廣場上的鍾樓倒塌。

青龍沒有乘勝追擊，他轉身，一眼就看到躺在血泊中的小青菜和核東，面色一沉，眼底多了兩份殺氣。

青靈的心也一沉：王子凱竟然沒能拖住青龍！

青龍攥緊拳頭，深吸一口氣，決定在五秒內徹底解決青靈。

青靈清楚自己毫無勝算，但她沒有退縮，長刀一振，衝向青龍。

“轟——”

兩人剛要開打，地底爆開一聲巨響，接著，整片大地都開始震顫。

……

一分鍾前。

黑魚從別墅後門進入，一口氣衝到地下室，來到一扇高科技的金屬門前。

黑魚用力拍門：“賈博士！快開門！”

“嗶——”

金屬門上的貓眼裝置射出一束光，是一個全息影像。

影像中，賈博士穿著科研白大褂，下身一條短褲和一雙拖鞋，站在幾台精密的實驗儀器前。

儀器前方是一個小高台，高台上立著一座立方體培養皿，像是超大型魚缸，“魚缸”中灌滿了淡藍色的液體，七八條顏色各異的“魚”在裡面快速遊動。

那當然不是魚，而是不同覺醒者天賦的活性能量，它們像是有生命般，彼此試探、追逐、糾纏，並試圖融合在一起。

這種實驗，一百次中會失敗一百零一次。

但賈博士有耐心調整和改進，再進行第一百零二次實驗。

賈博士全神貫注地盯著手中的一台操作板，嘴裡念念有詞：“嗯，溫度好像高了點，媒介液的濃度太稀薄，可以再上升2%……”

“賈博士！開門！”

賈博士沒回頭，聲音不耐煩：“都說了別吵我，等我先把這個實驗……”

“七影來劫人了！外面打起來了！”黑魚大喊：“快開門，不然我撞門了。”

“哎呀煩死了！”賈博士放下操作板，不情不願地喊了聲：“開門。”

“哢——”

金屬門朝兩邊打開，黑魚衝了進來，神色緊張：“賈博士，快跟我走！”

賈博士不以為然：“不走，我這還好多工作……”

“你糊塗啊！”黑魚急得直拍大腿：“人死了就什麽都沒了！”

(本章完)