第635章 嚴肅一拳

賈博士一怔，清醒了過來。

“七影那幫人什麽事都乾得出，要是劫不走你，一定會想辦法殺你！你可是天才，誰都不想你落入敵手對不對？”

黑魚耐著性子講道理：“你可是人類最寶貴的財產，不能隨便死在這啊！”

“有道理啊！”賈博士把利害關系想明白了：“不行，我不能死，我還有好多研究要做。”

“假死藥還有麽？”黑魚問。

“只剩兩顆了。”賈博士說。

“你快吃一顆，跟我走！”黑魚說：“這地方不安全，傻子都知道來這找你！”

“哦好。”賈博士從口袋拿出藍色小藥瓶，倒出一顆假死藥，捂嘴吞下去，他想到什麽，“你給我一分鍾，我收拾點東西……”

“來不及了，別管這些了！”黑魚一把抓住賈博士的手，拽著他走出實驗室。

“誒，那我至少帶上鸚鵡……”

“不行，立刻走！”

地下實驗室有一條狹長的走道，十幾米長。

黑魚拉著賈博士穿過走道，一邊叮囑道：“我們去車庫，我開車帶你走，你有其他藏身處麽？”

“沒有。”賈博士如實回答。

“算了，先隨便找個地方躲起來，回頭再聯系他們。”黑魚神色緊繃：“六霜護法被那個灰雄調虎離山了，青龍長老在跟王子凱打，七影還沒現身，肯定會衝著你來……”

黑魚話沒說完，忽然停下，臉色一垮。

“怎麽不走啦？”跟在後面的賈博士一頭撞在黑魚背上，他退後一步，有點茫然。

“晚了。”黑魚苦笑一聲。

這條走道光線昏暗，不知何時，早已布滿細小的透明蛛絲，黑魚走到一半，才發現身體不對勁。

當他意識到危險時，自己已經被無數蛛絲束縛住。

明晃晃的出口方向，站著一個逆光的男人，他上前一步，身體進入昏暗的過道，反而能看清臉了。

他穿藍色賽車服，黑短發，藍眼，長臉，笑容自信，正是青龍組的精英黑魚。

“奈奈，我就猜到你會用這招。”黑魚對前隊友奈奈十分了解。

他的右手指甲迅速生長，變為五根沾滿幽綠色毒液的獠牙，一根獠牙放在了蛛絲上，透明的蛛絲立刻染上幽綠色，朝著奈奈的方向蔓延而去。

“奈奈。”黑魚說：“我隻給你一次機會，投降，還是死。”

“呵呵。”被蛛絲束縛的奈奈冷笑一聲，“吾王竟然被區區凡人小瞧，真是屈辱啊。”

話音剛落，奈奈的雙眼閃爍出刺眼的金色光芒。

黑魚一怔，頓時感受到奈奈體內爆發出的強大能量氣息：什麽？！難道她的天賦升到了7級了！

——糟了，蛛絲怕是困不住她了！

黑魚立刻釋放出百分百的蛛毒，綠色毒素沿著蛛絲細向奈奈，可還是慢了一步。

奈奈的身體迅速膨脹，幾乎是瞬間掙脫蛛絲，並且撐破地下室的走道，並且還在繼續膨脹。

7級【大小】毫無保留，變大到極限。

奈奈像一株參天大樹，衝破地底，頂碎了賈博士的別墅，衝向天空，一時間，整片富人區的大地都在震顫，泥土和碎石四處飛濺，在附近降下一場微型的碎石雨。

不過兩秒，一個將近30米的巨人站立在廢墟之上，正是穿藍白水手服的奈奈。

由於骨骼和肌肉的極速膨脹，她身體四周還散發著淡金色的霧態能量，就像一座金氣繚繞的山。

別墅的前院不複存在，只有廢墟，青龍、青靈，還有死去的核東和小青菜都已不見。

街道對面的別墅樓頂，青龍雙手分別撈著兩名同伴的屍體，他將屍體放下，看向眼前的巨人奈奈。

奈奈攥緊右拳，緩慢地側目，迎上青龍的目光。

那一秒，青龍眼底掠過一絲遺憾。

奈奈的眼裡，也閃過稍縱即逝的愧疚。

事已至此，情分已盡。

青龍不再遲疑，握緊右拳，收回腰間，開始了蓄力。

奈奈知道青龍想幹什麽，三秒的“蓄力一拳”，威力開天辟地，即便是巨人也會被轟成碎片。

“啊！”

奈奈大喊一聲，一時間地動山搖。她上前一步，甩動胳膊，朝著青龍所在的別墅屋頂上砸過去。

然而，巨大化的奈奈，動作過於緩慢。

青龍輕易就完成了三秒的蓄力，他的雙眼金光燦爛，嘴角輕啟：“嚴肅一拳。”

“空——”

帶著強大拳風和金色能量的一拳打向天空，遠遠看去，就像一道巨大的金色攻擊波，直接穿透了黑色蒼穹。

沒錯，青龍的“嚴肅一拳”並沒有打中奈奈，因為奈奈“消失”了。

在青龍出拳的前一秒，奈奈立刻變小，眨眼間就縮小成了“拇指姑娘”，青龍這一拳，變成了大炮打蚊子。

奈奈裝出要對抗青龍的模樣，只是欺騙對方的假動作。

她是中二，但不是傻，她還沒愚蠢到要正面抗衡青龍。

以上，都是計劃的一部分。

她要做的，是巨大化後製造混亂，幫青靈和王子凱逃跑，而青靈自然也會幫她逃跑。

“刷——”

一枚烏金飛鏢飛向高空的奈奈，奈奈雙手抱住了烏金飛鏢。

禦刀飛行的青靈沒有任何猶豫，迅速逃離，身後跟著一枚不起眼的烏金飛鏢，上面還有一個女孩，不斷發出嗡嗡嗡的“蚊子聲”。

青龍看向天空方向逃離的青靈，沒有強追。

他的視線重新投向眼前的廢墟，他迅速一躍，來到廢墟上，開始搜索同伴和賈博士的身影。

很快，青龍找到受傷昏迷的黑魚，他像是一個地震受害者，被垮塌的牆壁和泥土壓住，胸口被一盞吊燈貫穿，萬幸的是沒有刺中心臟。

青龍迅速移走黑魚身上的重物，拔出吊燈，掏出隨身攜帶的C藥劑，扎進黑魚的胸口。

“呃……”

黑魚悶哼一聲，蒼白的臉龐漸漸恢復了血色，痛苦的眉眼變得舒緩。

青龍站起來，放大六感，閉眼感應，發現廢墟之中沒無其他人。

“賈博士呢？”青龍問黑魚。

黑魚躺在地上，聲音斷續：“在，奈奈……手中……”

奈奈巨大化的瞬間，一把抓住賈博士，攥在了拳頭中，黑魚隻來得及看到這些。

青龍眉頭一皺，迅速想明白了許多事，他歎了口氣：“還是讓他們得逞了。”

(本章完)