第636章 隻許成功

“青龍長老！”

六霜、花龜、森鶴和古獅正好趕回來。

四人在路上已經看到巨人化的奈奈，還有青龍那衝破蒼穹的“嚴肅一拳”，他們還以為戰鬥勝利，可現在看來不是那麽回事。

“小青菜呢？”花龜有些擔心：“核東呢？”

“被青蛇殺了。”青龍聲音平靜，想了想，補充道：“不過屍體完整。”

“呼——”

花龜狠狠松了口氣，整個人都蹲下來，“太好了，幸虧白天逼他倆吃了賈博士的復活藥。”

“賈博士被他們帶走了。”青龍說。

“在哪？我去追。”六霜說。

青龍搖搖頭：“不知道。”

古獅從獅背上跳下，雙手抱住獅子的頭，額頭抵住它的額頭。

兩秒後，獅子低吼一聲，跑走了。

“小白會召集附近的動物幫我們尋找。”古獅說道，小白是這頭獅子的名字。

“嗯。”青龍淡淡回應，內心卻已經不抱希望。

——麒麟會長，對不起，我失職了。

……

十分鍾後，喱河下遊。

兩岸是已經熄燈的普通居民區，雜亂擁擠的低矮民房在星輝的沐浴下，靜靜沉睡。

河面寬廣靜謐，泛著波光粼粼的靈動銀輝。

一條白色小船在河中央，灰雄坐在船尾，光著身體，隻披著一件單薄的黑鬥篷，還能看到胸口濃密的體毛。

他雙手劃動著船槳，一臉劫後余生的幸福。

此刻，他隻覺得星空是如此美麗，空氣是如此新鮮，要是還能來一瓶啤酒就完美了。

紅曉曉坐在船頭，打著手電筒，在河面上照來照去，尋找著什麽。

“我突然想到一個問題。”被紅曉曉“回檔”的灰雄，複盤著剛才的戰鬥，“你的天賦有距離限制麽？”

“肯定有呀。”船頭的紅曉曉沒有轉身，還在認真搜尋。

“多遠？”灰雄說。

“三十米內。”紅曉曉說。

“那你怎麽救的我？”

按照計劃，紅曉曉藏在那條河岸下面，帶著烏金髮夾的灰雄，只要跑出那個路口，就算死了，紅曉曉也可以幫他復活。

可是，他沒能跑出那個路口，紅曉曉的【時光重置】距離不夠。

“誒。”紅曉曉一臉沮喪，“別問了。”

當時，紅曉曉躲在河岸下邊，聽到路口方向傳來打鬥，猜到灰雄沒能跑出來。

紅曉曉心急如焚，又不敢露臉，這樣一定會被六霜他們發現。但是，等六霜它們離開，紅曉曉再趕過去，可能就來不及了。

紅曉曉不能賭這個可能，她一咬牙，鑽進身旁排放汙水的下水管，朝灰雄死掉的方向爬過去。

那短短一分鍾，短短的二十米的距離，紅曉曉忘了自己嘔吐了多少次，又崩潰了多少。

終於，她感應到了自己的烏金髮夾，那是極限的三十米距離。

紅曉曉算準時間，在最後十幾秒左右，發動時光重置，無論六霜有沒有離開，她都必須復活灰雄。

最後，灰雄活過來，六霜等人早已離開。

紅曉曉立刻爬出那條積滿了糞便和汙水的下水管，她一邊委屈地大哭，一邊對著自己發動了【時光重置】，將自己回檔到三分鍾前的狀態，然後暈過去。

昏迷的灰雄光著身子，很快就凍醒了，他立刻趕到河岸邊，叫醒昏迷的紅曉曉，開始下一步行動。

紅曉曉雖然回檔到三分鍾前，但爬下水管道的模糊記憶還在，她又是一陣乾嘔，胃酸翻湧。

“我真的很好奇啊！”灰雄說。

“雄叔，求你別問了，往事隨風吧……”紅曉曉一愣，“啊！找到了，賈博士！”

河面不遠處，漂浮著一具浮屍，穿白大褂和短褲，一隻腳上還掛著一隻拖鞋，他死了，可以說是死透了。

“呵，青靈可以啊，這腦袋不輸隊長。”灰雄忘記了之前的話題，加速劃過去。

……

十五分鍾前，別墅天台，青靈小隊。

青靈的長發被夜風吹亂，她蹲下，打開一張富人區的地圖：“下面我安排作戰計劃，每個人都必須嚴格執行，不能有任何環節出錯。”

紅曉曉立刻上前，打開手電筒，照亮地圖。

其他隊員也湊過來。

青靈拿著烏金匕首，指著地圖上賈博士的別墅：“我會先用催眠瓦斯道具，把他們逼出別墅，確定他們的人數。”

“青姐，如果青龍組全在怎麽辦啊？”紅曉曉問。

“我都會考慮進去。”青靈看一眼灰雄：“青龍組有偵查天賦麽？”

“好像沒有。”灰雄回憶道。

“不對，六霜的天賦可以偵查。”紅曉曉想到什麽，把當初六霜監視高陽的情況說了一遍。

“這麽算的話。”灰雄想到什麽，“古獅也可以控制附近的小動物偵查。”

“那就不能靠太近。”青靈迅速改良戰術：“灰雄，我操控烏金刀，帶你飛過去。”

“我一個人？”灰雄一愣。

青靈點頭：“你直接野獸化，開嘲諷，引走一部分人。”青靈略一思索，補充道：“盡量表現得厲害點，才能引起重視。”

——老子本來就很厲害！

灰雄心中不滿地咆哮了一聲。

“灰雄一個人很危險。”青靈看向紅曉曉：“紅曉曉，你給灰雄存個檔，然後躲在……這條河附近，一定要藏好。”

青靈指著地圖，“灰雄，你引走敵人，別戀戰，再想辦法逃走，實在跑不掉，去河邊，讓他們殺死。他們殺了你，會發現這是調虎離山計，不會再管你，紅曉曉再幫你回檔。”

——老子就不能把他們全乾趴麽？這也是一種可能性啊！

灰雄又在心中咆哮一聲，臉上不動聲色：“沒問題。”

“你們復活後，立刻去喱河下遊。”青靈說。

“為什麽？”灰雄問。

“一會就知道了。”青靈看向王子凱：“灰雄不可能把青龍引走，青龍一定會坐鎮。”

“哈哈，終於輪到哥出場了。”王子凱摩拳擦掌。

“嗯，你來對付青龍，拖住他就行。”青靈說。

“拖什麽拖啊，直接開乾！”王子凱豪氣衝天。

“你忘了高陽怎麽交代你的？”青靈瞪一眼王子凱。

王子凱一下想起來了，有點不爽地揉揉鼻子：“行行行，我不下死手，就切磋一下。”

青靈最後看向奈奈：“奈奈，你是帶走賈博士的關鍵。”

“呵呵。”奈奈故作高貴地冷笑：“吾王果然是壓軸。”

“你先變小，我用烏金飛鏢帶你靠近別墅。等我和王子凱吸引其他人的注意，你就潛入別墅，變化成青龍組的人，騙賈博士開門，帶他走。”

“簡單，吾王……”

“還沒說完。”青靈冷冷看過去，奈奈立刻閉嘴。

“你確保賈博士服下復活藥，然後直接變大。”青靈強調：“變到最大，引起的混亂越大越好，我跟王子凱趁機逃離。”

“逃什麽逃啊！”王子凱不爽，“直接乾……”

“你想擅自行動，可以。”青靈打斷王子凱，拿出手機：“自己跟高陽說。”

王子凱哽住，有點心虛地甩甩手：“行行行，聽你的。”

青靈收回手機，繼續安排：“奈奈，你變大後，把賈博士藏在手心，趁著混亂時把賈博士扔出去，扔到喱河，力度你能控制麽？”

“簡單。”奈奈抬起雙手和左腳，側過身，做出一個棒球投球的姿勢：“吾王乾坤一擲，一發入魂！”

“我說完了，大家還有問題麽？”青靈站起來。

“沒問題！”

“嗯嗯。”

“哼！盡在吾王掌握之中。”

“誒等等！”王子凱有點懵，“這就完啦？”

青靈隻覺得頭疼，跟白癡交流真費勁。

紅曉曉倒是覺得王子凱很可愛，她笑著解釋：“凱哥，我來補充下。奈奈巨大後製造出混亂，你就可以撤啦。奈奈把賈博士扔到喱河，再迅速變小，青靈姐就可以禦刀飛行，帶她一起撤退。”

“賈博士被扔到喱河，距離很遠，青龍組一時半會肯定找不到。”

“不過賈博士肯定會摔死，但是摔在河面，可以留全屍，賈博士事先吃了復活藥，可以再活過來。”

“我這邊跟灰雄匯合，再一起去喱河下遊撈賈博士的屍體，然後我們再各自去秘密據點集合。”

“咳咳。”王子凱故作自然，“我當然知道，我是怕有些人不明白。”

“謝謝你啊紅曉曉。”灰雄壞笑著說道：“要不是你解釋，我還真不明白啊！”

“不客氣啦，雄叔。”紅曉曉心照不宣的笑了。

青靈轉身跳上天台護欄，迎著夜風，長發飛揚。

她一揚手，手提包中的七個催眠瓦斯飛出來，它們懸浮在青靈的頭頂，兩秒後，朝著賈博士的別墅射過去。

“行動。”

青靈的聲音清冷而堅決：“隻許成功，不許失敗。”

(本章完)