第637章 高大人

凌晨兩點，喱國貧民窟。

上千棟水泥矮屋、鐵皮房、臨時帳篷簇擁在一起，就像一塊凌亂的大拚圖。

“拚圖”的左下角，一間只剩下半邊屋頂的鐵皮屋內，躺著一個皮膚黝黑、瘦骨嶙峋的拾荒老人，他是迷失者，昏迷狀態，身上蓋著一條肮髒的破毛毯，下面墊著幾張硬紙板。

屋內堆滿了各種瓶瓶罐罐和破爛。

青靈、王子凱、灰雄、奈奈、紅曉曉五人，各自披著一件黑鬥篷，坐在昏暗的牆角靜靜等待。

王子凱睡著了，在一旁打起了呼嚕。

王子凱挨了青龍一拳，撞倒了鍾樓，痛得要命，卻沒有生命危險，也沒有昏迷。

他從廣場廢墟中爬起來，本來還想衝回去跟青龍乾一架，一眼就看到巨大化的奈奈，他很不甘心，很不爽，但是怕高陽回頭生氣，還是決定以大局為重。

王子凱順手殺了幾隻聞風而來的高級獸，跑到貧民窟的秘密據點跟大夥集合。

他趕過來時，青靈和奈奈已經到了。

他罵罵咧咧，沒幾分鍾就靠在牆角睡過去——王子凱的超強體魄，是靠巨大能量來維持的，跟青龍這一戰他消耗巨大，不過他恢復力驚人，別人可能要休養一周，他隨便睡一覺就好了。

之後沒多久，灰雄和紅曉曉也回來了，灰雄肩上還扛著賈博士的屍體。

半小時後，賈博士終於醒來。

“啊……”

他呻吟一聲，忽然側過身，痛苦地嘔吐起來，吐出不少喱河水。

“要不要先送ICU啊？”灰雄一邊抽煙，一邊調侃道。

“不用。”青靈說。

賈博士好歹是覺醒者，體質遠超普通人類，喝幾口河水還死不了。

“唔……好難受，難受死了……”

賈博士緩緩坐起，發現眼前五個易容過的人，十分迷糊：“你們，你們都是誰啊？”

“賈博士，高陽想見你。”青靈說。

“啊，你們是七影的人……”賈博士回過神來，忽然他痛心疾首：“啊！我的實驗室，我的鸚鵡……”

“呵呵，情況緊急，我們也顧不上那麽多了。”灰雄賠笑。

“我TM招誰惹誰了啊！”賈博士更生氣了，“我就一散人，帶著鸚鵡，出了國，搞著研究，哼著歌，突然就被你們劫了！”

“賈博士，別生氣。”紅曉曉露出耐心的微笑，試著溝通：“我司……我們組織是很有誠意的……”

“誠意？”賈博士還在氣頭上，他搖搖晃晃地站起來：“你給我翻譯翻譯，什麽TM的叫TM的誠意？”

青靈也站起來，上前一步，走到賈博士面前。

“你就是負責人是吧？你賠我的實驗室，你賠我的鸚鵡……”

“咚。”

青靈一拳打向賈博士的右眼，賈博士悶聲倒地，昏迷過去。

青靈轉身，看一眼奈奈：“給他捏個臉，戴上項鏈，半小時出發。”

“哦。”奈奈趕忙跑到賈博士身邊給他捏臉：“要什麽類型？”

“無所謂。”青靈說。

……

12月1號，凌晨兩點。

島國，水也街，廉價民宿。

青靈、奈奈和賈博士坐在客廳的榻榻米上，三人都易容成外國人，青靈的唐刀正架在賈博士的脖子上，這才製止了賈博士口吐芬芳。

高陽坐在屋內唯一的一張沙發上，西裝革履，優雅地翹腿，端著半杯紅酒，居高臨下的審視著賈博士。

高陽身後站著九寒，他雙手合十放在小腹前，不苟言笑，像一個忠誠的保鏢。

十個小時前，九寒的【傳音】突破4級，天狗已經帶著精神符文離開。

高陽微笑，“賈博士，又見面了。”

“七影……”

“叫高大人！”九寒低聲呵斥：“你眼前的人，九嗣組織的領袖。”

高陽輕輕抬手，九寒不再說話。

高陽搖晃著高腳杯，身體前傾，似笑非笑地看向賈博士：“抱歉，用這麽粗魯的方式把你請過來，我也不想的。可是你看，你甚至都不肯叫我一聲高大人……”

“高陽！”賈博士一點也不慫，“別裝腔作勢了，不合適！你這張臉當我兒子我都嫌嫩，說人話行麽，你想幹什麽？”

“咳咳。”

高陽尷尬咳嗽，九寒板著臉，也有點不自在。

高陽破功了，“我也覺得這畫風不適合我，青靈，刀收一下。”

青靈收回唐刀，起身讓開。

高陽上前，在賈博士對面坐下：“賈博士，江湖救急，我現在攤上大事了。”

“你說你吃飽撐著惹麒麟工會幹什麽啊？你惹得起麽？”賈博士氣哼哼的。

“我也不想啊。”高陽故作輕松地聳了下肩：“但他老給我畫餅，還讓我996，我實在受不了了。”

“少來這套，說，你到底想乾嗎？”賈博士稍微消氣了。

“加入我們。”高陽說。

“不可能。”賈博士一口回絕。

“麒麟不是好人。”九寒冷冷地說。

“我才不管這些。”賈博士很無所謂：“我不想跟任何人為敵，這只會妨礙我的研究，讓我很難要到資源，比如覺醒者的血液和活性能量，還有烏金資源、各種情報和信息。”

高陽內心苦笑：賈博士，你還真是“科學無國界”啊。

“好吧。”高陽提出備選方案：“那你至少幫我做兩件事，我就放你走。”

“你先說。”

“第一件事，給我們提供點東西。”高陽掏出一張清單：“你看看。”

賈博士接過看了兩眼：C藥劑30支、D藥劑20支、M藥劑20支、破幻噴霧20支、覺醒者專用腎上腺素30支、催眠瓦斯30枚、復活藥20顆……

高陽要的東西有點多，但不算離譜，如果能讓賈博士能回到實驗室，這些都不是問題。

但是，他現在的實驗室沒了，一想到這個他火氣又上來了。

賈博士冷笑一聲：“給我一個實驗室和原材料，這些都不是問題，我研製的藥品雖然比不上一石的【藥師】，但也不差多少。”

“行，原材料我提供一部分。”高陽一揮手，九寒提著一個黑色手提箱，放在矮桌上打開。

賈博士打開，裡面裝有共1500毫升的血液，三個儲存活性能量的“烏金電池”，分別由死豬、俊馬和歌姬提供。

“還是少了，還差很多。”賈博說：“而且我實驗室也沒了。”

“沒關系。”高陽淡淡一笑：“我們草船借箭。”

賈博士一愣，打了個哈哈：“好你個高大人啊，一開始你就沒想過要我加入你們吧？”

(本章完)