第638章 高級的籌碼

“呵呵。”高陽拍了個馬屁：

“天才就是聰明，九嗣現在不能給你提供實驗室和各種藥物裝備的原材料，你在我們這發揮不了你的巨大價值。”

“你想讓我加入麒麟工會？”賈博士問。

“是的，我給你寫好了劇本，要不要聽一下。”

“好啊。”

高陽娓娓道來：“你被九嗣組織劫走，他們對你軟硬兼施，想逼你入夥。但你高風亮節，寧死不屈，絕不肯與人類的叛徒同流合汙。九嗣本想殺你，但考慮到你是德高望重的散人，殺你只會激怒三大組織，樹敵更多，九嗣隻好放了你。”

“現在，你在喱國的實驗室被毀，你又急著繼續自己的研究工作，造福全人類。所以你思考再三，勉為其難地接受了麒麟工會的幫助，在離城重建實驗室，並決定接受他們的保護，這樣你就可以安心工作，再不會有人打擾。”

“這個劇本如何？”高陽說。

“完美啊，很符合我的人設。”賈博士稱讚。

“那你就是答應了？”高陽問。

“不答應。”賈博士說，“我完全可以按照你的劇本走，你也不能奈何我啊，因為你確實不敢殺我，得罪三大組織，對你很不利。”

“你……”九寒差點過去給這個賈博士一腳。

“沒事。”

高陽早在意料之中，揮手阻止九寒，他還是笑：“賈博士，你是天才，跟你談感情，談錢，談立場都太俗了，我們談點高級的東西。”

“什麽？”賈博士眯著眼睛，半信半疑。

“迷霧世界的真相。”高陽說。

“你已經知道了？”賈博士眼睛一亮。

“不知道。”高陽胸有成竹，“不過，我可以幫你探索。”

“什麽意思？”賈博士說。

高陽賣了個關子：“我的第二個要求是……”

“先說前面的事啊！”賈博士急得要死。

“我知道你很急，但你先別急。”

高陽伸出兩根手指，“我的第二個要求是，你給我一串暗匙代碼，確保我可以用手機給迷霧世界的所有覺醒者的手機群發一條短信，一次性就可以，我只要使用一次。”

“這個簡單，我動動手指頭的事。”賈博士急不可耐：“快，說說你怎麽幫我？”

“那你就是答應了？”高陽問。

“先說啊！”賈博士可不傻：“我怎麽知道你是不是在忽悠我！”

“好吧。”高陽進入正題：“你知道我是神嗣吧？”

“啥？”賈博士一臉迷茫。

“嘁。”九寒抄著雙手，鄙夷地冷笑：“還博士，消息真落後。隊長是生獸和人類所生的孩子，叫神嗣，也叫神聖之子，他是迷霧世界中唯一的神嗣。”

賈博士呆住了。

高陽淡淡補充：“你如果覺得我們在騙你，回頭可以找三大組織的人求證一下。”

“我【消音】！”

賈博士激動地跳了起來：“這麽大的事，居然沒人告訴我？我可是天才啊，居然沒一個人通知我！”

“現在你知道了。”高陽說。

“高陽！”賈博士“噗通”一聲跪在高陽面前，激動地握住高陽的手，聲音顫抖：“不，高大人，你一定要答應我，讓我研究一下你的……”

高陽抽出手：“我可以給你一點我的血液和活性能量，你帶回去研究。”

“真的？！”賈博士心花怒放。

“當然，不僅如此，事成之後，我還可以給你提供鬼的血液和活性能量，讓你一並研究。另外，我對生獸的出生之地有一定的了解，對咒淵也有一定了解，都可以跟你分享。”高陽又開了幾張空頭支票，鬼團那邊，高陽打算回頭再征詢他們的意見。

“咒淵又叫詛咒之子，是神嗣的對立面。”九寒補充了一下：“回頭我跟你詳細解釋一下。”

“高大人！你，你就是我的再生父母！”賈博士已經沒有任何節操，跪著抱住高陽的腿，“求求你了，一定要告訴我！”

“那就看你表現了。”高陽伸手摸了摸賈博士的腦袋，“記住，完成我的兩個要求。另外，這些研究絕不能讓三大組織和其他勢力知道。”

“我保證！我發誓！”賈博士舉起手，忽然想到什麽：“不過，我到時候肯定會被麒麟工會監管起來，就算我製成了那些藥，要怎麽拿給你們？”

“呵，交給吾王。”一個很小的聲音出現。

賈博士一低頭，奈奈不知何時已經變成了小拇指大小，站在茶幾上，叉著腰。

“喲謔。”賈博士湊近一點，看著桌上的小不點奈奈：“你這天賦很有意思啊，回頭也讓我抽點血……”

“大膽！吾王之神力也是爾等凡人能窺探的……”

“奈奈。”高陽說，“變到最小。”

奈奈照做，身體繼續縮小，轉眼變成了一隻“螞蟻”。

“哇！厲害啊！”賈博士驚歎。

高陽丟給賈博士一枚粗大的銀戒指，“你戴上它，奈奈就藏在戒指裡，跟在你身邊。麒麟工會對你會有基本的尊重，只會保護你，不會把你當犯人，也不會監控你的實驗室。”

“等你把我們要的東西製成，奈奈會帶這這些東西離開，你不用擔心。”

奈奈的7級【千面人】已經記錄下高陽的形象和天賦，只要不再記錄新目標，天賦儲存時間可長達二十天，拿到東西後，她可以激活效能50%的【瞬移】，穿牆逃離。

這個細節，高陽沒有告訴賈博士。

“行。”賈博士也不多問，確認奈奈鑽進戒指中，他立刻戴上。

高陽又一揮手，九寒拿著100毫升血液和一節烏金電池交給高陽，分別是高陽的血液和活性能量。

高陽將兩樣東西放進皮箱，合上皮箱蓋，推到賈博士前面。

“他們不會檢查你的隨身物品吧？”高陽問。

“放心！”賈博士拍拍胸脯，“他們要敢碰我的任何東西，我就跟他們翻臉，再也不跟他們合作！”

“很好。”

高陽輕笑一聲：“記住，如果你反水，鬼的血液和活性能量，生獸和咒淵的秘密，你都將永遠失去。”

“放心！我這人忒有原則！”賈博士很是自豪：“我一般不答應人，但答應的事就一定會做到。”

——發動【識謊者】。

——賈博士沒撒謊，態度中立。

高陽很滿意：“你可以走了。”

“啊？”賈博士很意外：“你們不送我回去麽？”

“演戲演全套，你自己想辦法吧，最好受點傷，再落魄點。”高陽說。

“也是。”賈博士提著皮箱，轉身出門。

“你最好先回一趟喱國。”一直沉默的青靈冷冷開口。

“為什麽？”賈博士不明白：“我直接去離城找麒麟工會吧，反正喱國那地方我也沒什麽留戀了……”

“我那晚看到你的鸚鵡飛出來了，它沒死。”青靈說。

賈博士一驚，再次心花怒放：“青蛇，你跟高陽就是我的再生……不，親生父母！”

青靈忍住朝他臉上扔飛鏢的衝動，甩頭看向窗外。

(本章完)