第639章 表揚

十天后，深夜，離城南冀區。

某爛尾樓盤，某棟電梯房最高層。

一個三室兩廳的毛坯房，水泥牆和水泥地，沒有門窗，沒有水電。

客廳內擺著兩張二手沙發，三個睡房內都放著一張床墊。

廚房囤著一些不需要冷凍的食物、乾淨水和簡單的生活用品，廁所屯放著幾大桶清水和洗漱用品。

一個如此寒酸的地方，便是九嗣組織的臨時據點。

這樣的據點，九嗣組織還有好幾個。

高陽倚在沙發上小睡了一會，自從父母走後，高陽再也無法在床上入睡，只有躺在沙發上，才能有片刻的安全感。

高陽醒來時，罐頭坐在對面沙發上，她蜷著雙腿，低頭玩手機，手機光亮調到最小，點亮了她的雙眼和鼻尖。

自九嗣組織成立後，罐頭便把手遊農藥戒了，一是怕暴露自己的行蹤，二也是跟過去的自己做個告別。

每天都是休息和訓練，偶爾執行任務，剩下的時間，罐頭就玩小遊戲消磨時間。

罐頭最愛玩的是俄羅斯方塊，小時候，爸爸常陪她玩。

童年記憶中，罐頭的爸爸特別厲害，每次罐頭快要輸掉時，就會大喊大叫，正在工作室繪圖的爸爸就會小跑出來，搶過罐頭的遊戲掌機，幫她操作。

要不了一會，亂七八糟佔據滿屏幕的俄羅斯方塊就被消除了，爸爸再笑著把遊戲掌機還給罐頭：“橙子，你什麽時候能贏爸爸呀！”

“你等著吧！”罐頭不服氣地噘嘴，可要不了一會，她又會手忙腳亂地大喊：“爸爸！爸爸快來，我要死了……”

如今罐頭長大了，遊戲玩得出神入化，方塊一個接一個加速降落，眼花繚亂，全是殘影，方塊不斷消除，永遠不會填滿。

紅曉曉看罐頭玩了一次，誇她真厲害。

她只是笑笑：我爸才厲害呢，可惜他不在了，我再也贏不了他了。

記憶中的人真可惡啊，我們永遠贏不了他，追不上他，我們只能思念，或者憎恨。

“罐頭。”高陽聲音輕而沙啞：“你回房睡會兒。”

罐頭放下手機，“嘿嘿，沒事啦，我不困。”

高陽知道罐頭在守護他，雖然這裡足夠安全，雖然九嗣組織的人都值得信任，但罐頭還是想主動為隊長做點什麽。

高陽看一眼罐頭。

“好啦知道了。”罐頭乖乖起身，回房去了。

房間內的床墊上，紅曉曉正在熟睡，罐頭躺下，擠進了溫暖的被窩裡。

罐頭跟紅曉曉已經變成了好閨蜜，她壞笑一聲：“看我的……九陰白骨爪！”

“唔……別碰我，冷死了……”紅曉曉迷迷糊糊地翻了個身，也不生氣，繼續睡。

……

今晚輪到九寒、王子凱和灰雄三人在附近巡邏。

曼蛇和青靈出去偵查，黑暗的客廳，只剩高陽一人。

高陽坐在沙發上，心念一動。

【進入系統】

【累計幸運點979點】

【體力：441 耐力：441】

【力量：1108 敏捷：1862】

【精神：2017 魅力：1517】

【運氣：1777】

【瞬移6級】

【複製6級】

【火焰6級】

【幻影6級】

【精神武裝6級】

【識謊者4級】

【幸運5級】

……

高陽退出系統，微微歎氣。

從麒麟的谘詢室逃走那晚，高陽的【精神武裝】就升到了6級。至此，除【識謊者】和【幸運】，100以內的天賦全部6級。

接下來，就是攢幸運點，繼續領悟新天賦。

高陽早已決定，下個天賦鎖定【絕對防禦】。

從感性出發，這是他父親的天賦，帶有他的意志，必須繼承。

從理性出發，高陽手上有也只有守護符文回路，有條件將【絕對防禦】升到八級。

如果能成功，那麽保護身邊的人，將不再是一句空談。

不過，想升八級就得先升7級。

高陽目前的所有天賦，都沒達到7級。

——為什麽？

——因為我的信念不夠堅定？

——還是說，保護家人朋友，帶大家一起活下去，並不是我的全部信念？

高陽低頭，看著自己的雙手慢慢握拳。

他心中的確還有一絲迷惘和彷徨，好像，還忘記了什麽重要的東西，可就是想不起來。

“刷——”

曼蛇從毛坯房的窗口跳了進來。

“倏——”

青靈踩著唐刀，從另一邊的窗戶飛進屋。

“怎麽樣？”高陽問。

“百川團那邊看上去一切正常。”曼蛇說。

“麒麟工會好像也沒什麽可疑動作。”青靈說。

“辛苦了。”高陽點頭。

“兄弟！吃夜宵了！”

喬莊打扮過的王子凱提著打包的可樂炸雞，從毛坯房的玄關處大搖大擺地走進來，他身後還跟著同樣喬裝過的灰雄和九寒。

三人巡邏回來了。

“我不餓，你們吃，我去換裝。”

曼蛇走向雜物間，接下來輪到他巡邏了，他要先戴假發，再“修複”一下臉上的傷疤，再換套環衛工人的製服。

“呵呵，吾王離開的日子，汝等竟淪落到如此境地，可憐！可悲！可笑！”

熟悉的中二台詞響起，高陽側目，一個少女出現在陽台上。

她背對大家，被月光照出一個穿水手服的纖細剪影，她一手提著一隻方皮箱，一手叉腰，動作雖然造作，但又有點可愛。

“回來了。”高陽淡淡一笑，知道奈奈成功了，這些天，他還挺擔心奈奈會出事，沒想到她這麽靠譜。

“奈奈，你可以啊！”灰雄很高興：“比我預想的還要快！”

“呵，三界六道都困不住吾王，區區一個十龍寨，簡直形同虛設。”

奈奈轉身，將方皮箱扔過來，九寒穩穩接住，蹲下，打開，快速檢查：“數量對得上，C藥劑和復活藥還多給了一點。”

“哎喲。”王子凱眉毛一挑，“這個賈博士，挺懂人情世故嘛！”

“哼，在吾王的恩威之下，他必須忠誠……”奈奈很自豪地走進客廳，一發現靠在牆角的青靈的冰冷目光，立刻閉嘴。

“做得好。”

誰知道，青靈冷冷表揚一句。

(本章完)