第640章 宣戰

奈奈一愣，臉瞬間紅到後耳根，心跳也開始加速。

——她，她她她她表揚我了！

——她居然表揚我了……不對！誰稀罕這個女人的表揚啊！

——奈奈，冷靜點，她是在CPU你！你可是創世魔女與初代墮天使的後裔，你配得上這世間任何讚美！

——可是，她表揚你了耶！青靈誒！

奈奈像個棒槌一樣杵在原地，內心上演著天人交戰。

“唔……”

紅曉曉穿著寬松的棉睡衣，揉著惺忪的睡眼走出房間，“大家……都平安回來了啊，太好了。”

“曉曉紅，把罐頭叫起來，今晚好好慶祝下，吃夜宵！”王子凱喊道。

一聽到夜宵，紅曉曉困意全無，“哦哦，馬上。”

紅曉曉剛要進房，王子凱手中打包的食物袋自動張開，一杯可樂從裡面飄出來，吸管也自動插上，並吸上了一口。

接著，罐頭顯形了，她捧著可樂，壞笑道：“嘿嘿，我早聞著味來了。”

“死丫頭！”灰雄輕拍了一下罐頭的腦袋：“小機靈一大堆，讓你看著隊長，你就知道偷懶。”

“我沒有！”罐頭單手整理了一下被弄亂的頭髮：“隊長醒了，我才回房的。”

“各位。”

高陽站起來，拿出一次性手機：“今晚確實值得慶祝。不過，在這之前，還有一件事要做。”

“什麽事？”罐頭看向高陽。

高陽穿過黑暗的客廳，來到被月光照亮的陽台上，看向腳下沉睡的離城。

他舉起手機，摁下早已設置好的短信群發鍵。

“宣戰。”

……

同一時間，觀海樓。

私人臥室的落地窗前，坐在輪椅上的李某人臉色蒼白，神色驚慌，渾身止不住地顫抖，盡管房間內暖氣充足，她的身體還是冷得不行。

就在剛才，她又做夢了。

在夢中，她見到了一個非常可怕的未來，這一次，不再模糊，非常具象。

醒來那一刻，李某人的【先知】，升到了7級。

“叮。”

這時，床頭櫃的手機響起，她愣了下，控制自動輪椅走過去，拿起手機，是一條陌生號碼的短信。

李某人靜靜讀完，表情一點點凝重，十秒後，她閉上雙眼，長長舒了一口氣，她已經下定了決心。

李某人立刻撥通陳螢的號碼。

“李夫人，您有什麽吩咐？”電話很快接通，聽聲音陳螢已經睡下。

“陳螢，召集所有組長，緊急開會。”李某人說。

……

同一時間，早已停止營業的藍房子診所。

診療室內，失眠的麒麟坐在沙發上，一邊品著手磨咖啡，一邊聽著古典樂。

“叮。”

桌上的手機響起。

麒麟俯身拿起手機，是一條陌生短信。

麒麟靜靜看完，臉上沒有任何表情。

幾秒後，他放下手機，摘下眼鏡，拿出絲質手帕，仔細、認真地將擦拭了鏡片，再戴回鼻梁上。

不知是不是錯覺，擦過的鏡片之下，麒麟的綠眸更冷了，像是月夜之下的幽靜湖面又結上了一層霜。

他一動不動，沉靜而深刻。

只有激揚又悲壯的古典樂響徹整個房間。

……

同一時間，千禧樓-6F，兔門。

鬥虎跟白兔窩在沙發上打遊戲。

電鼠死後，陪鬥虎打遊戲的人就成了白兔，兩人菜雞互啄，互有輸贏。

白兔一邊玩遊戲一邊還不忘安利：“虎叔，那本小說真的好看，現在更新到第5卷了，比鬥人傳還燃，你肯定會喜歡。”

“叫什麽名字？”鬥虎漫不經心地問。

“我的兄弟是天命少年。”白兔說。

“不看，什麽鬼名字。”鬥虎說。

“別啊，你看一下嘛，評分很高的！”白兔已經安利了不少人，鬥虎的固執激起她這個“自來水”的好勝心。

“肯定請水軍刷的。”鬥虎叼著一根煙，滿臉不屑。

“兔子，別整天看些沒營養的東西，我推薦你去看看三人本，那他娘的才叫神作，絕對的降維打擊……”

“叮。”

手機響起。

鬥虎眯眼看了一下，迅速拿起手機。

白兔的手機也響了，她放下遊戲手柄，解鎖手機。

兩人都沉默片刻。

鬥虎將手機扔回桌上，往後一靠，翹著二郎腿，深吸了一口煙，吞雲吐霧：“小陽陽，幾天不見，出息了啊。”

白兔的反應則要嚴肅許多，她眼神炙熱，攥著手機，抑揚頓挫，富含感情地念出了短信內容：

“致迷霧世界的所有覺醒者。”

“我們都是狼圈中的羔羊，不知自己從何而來，不知自己去往何處。”

“我們如履薄冰，朝不保夕，每個人都失去了很多，甚至是全部，無盡的死亡似乎才是我們唯一的歸宿。”

“但是，我們從沒喪失希望，從沒停下腳步。”

“一代又一代，一任又一任，一個又一個，我們前赴後繼、燃燒生命，點亮這萬古長夜，追逐那縹緲曙光。”

“終於，我們走到今天，十二符文集齊，終焉之門就在眼前。”

“諷刺的是，不知何時，我們最大的敵人，早已不再是凶殘的獸性，而是幽微的人心。”

“麒麟工會領袖，麒麟。此人看似道貌岸然、大公無私，實則野心勃勃、獨裁專斷。”

“眾所周知，二十年來，他從未跟任何人分享過神跡符文，從未告訴大家終焉之門究竟在哪。”

“如今，他卻想獨吞十二符文回路，獨自開門。”

“只怕他拯救全人類是假，實現狼子野心是真。”

“麒麟工會原長老七影（高陽），識破此事，差點慘遭殺害，還承受七大莫須有的誅心之罪。”

“七影覺醒不過半年，先後服務於十二生肖和麒麟工會，任職期間兢兢業業，多次冒著生命危險，失去了諸多隊友，先後為覺醒界找出五塊符文，卻從未想過佔為己有。”

“在猩紅潮汐中，高陽拚死殺死莉莉婭，失去至親。”

“在與蒼母教、生獸和咒淵的對抗中，高陽多次九死一生，再度痛失戰友和雙親。”

“七影和諸位一樣，幾乎失去一切，卻從沒失去希望，也沒有喪失作為人的尊嚴與底線。”

“現在，七影別無選擇，帶領志同道合者成立九嗣組織。”

“我們或許弱小，但永不屈服。”

“我們生於黑夜，卻追逐黎明；”

“今日起，九嗣組織正式向麒麟工會宣戰。”

“麒麟工會一日不改變立場、放下野心，九嗣組織必將奮戰到底、不死不休。”

“以上。”

“九嗣組織。”

“12月10日。”

(本章完)