第641章 生存之道

凌晨兩點，藍房子診所，心理谘詢室。

雙人沙發上坐著青龍和朱雀，一個老者坐在他們的對面，穿一身陳舊的黑色棉衣，臉戴紅藍色的歪臉面具，正是新上任的炎涼長老。

青龍和朱雀知道“炎叔”這個人，以前，他們偶爾會聽麒麟提起，但見到本人，還是頭一次。

房間內的氣氛有些微妙。

朱雀隨意地刷著手機緩解尷尬，青龍仍是不苟言笑地端坐著。

“好了。”

幾分鍾後，麒麟一手拄拐，一手端著托盤出來，上面是三杯手磨咖啡和一杯普洱茶。

“謝謝。”

“謝謝。”

青龍和朱雀主動起身，端走一杯咖啡，炎涼則一動未動。

麒麟主動上前，彎腰將茶送到炎涼的眼前。

炎涼自然地端起茶杯，一手拿著茶杯蓋，一邊端著茶托，喝起了茶。

對面的朱雀傻眼了，炎涼戴著面具，根本沒有露嘴，可他竟然小口地品起了茶。

不僅發出喝茶的聲音，當他放下茶杯時，裡面的茶水真的有變少，好像在玩什麽魔術似的。

不一會，炎涼抬頭，迎上朱雀難掩訝異的目光。

朱雀意識到自己的不禮貌，立刻低下頭喝咖啡。

“第一次見，介紹下。”麒麟在單人沙發上坐下：“這位是炎叔，現在是工會的新長老，炎涼。”

“這兩位是朱雀和青龍。”

三人禮貌地寒暄了兩句。

麒麟雙手合十，身體前傾：“緊急叫你們過來的原因，都知道了吧？”

“九嗣的短信所有人都收到了。”青龍語氣嚴肅。

“有一說一，挺有煽動性。”朱雀有點無奈地笑了下。

“的確。”麒麟承認，旋即微微蹙眉：“不過，七影為何能用一個陌生號碼給所有覺醒者群發短信，我不認為他能破解賈博士的加密通訊系統。”

“這個賈博士有問題。”青龍合理猜測：“他之前被七影劫走，後被放回來，他可能跟七影達成了什麽協議，暗中幫了他。”

“可能性很大。”朱雀點頭。

“會長。”青龍建議：“要不，你還是用【萬象】審一下他。”

麒麟沒有表態。

“呵呵。”炎涼還端著普洱茶，笑了笑。

青龍看向炎涼：“炎涼長老有不同想法？”

“賈博士這人，沒立場，沒忠誠，沒信仰，只有純粹的求知欲。”炎涼的聲音蒼老卻沉穩：“木已成舟，審問他，懲罰他，沒有意義，只會把他推離我們。我們請他回來，是要用他的能力，不是要他的忠心。”

青龍略一思考，點頭：“有理。”

“麒麟，這人交給我。”炎涼笑了笑：“是時候讓他為我們乾點活了。”

“行。”麒麟點頭。

“不過，”炎涼戴面具的臉，慢慢轉向朱雀：“我想找朱雀長老要一點活性能量，另外，再找你借一個人。”

“能量沒問題，人你要誰？”朱雀問。

“肖辛。”

朱雀有些意外，她還以為炎涼會找作戰能力強的人，沒想到竟然是膽子小、能力平平的肖辛。

“好。”朱雀又問：“借多久？”

“不知道，這得看賈博士需要多久。”炎涼說。

“行。”朱雀不再問。

“呵呵。”炎涼笑了，他端起茶杯，繼續“喝”茶。

“朱雀。”麒麟開始安排工作：“你去和十二生肖和百川團交涉，讓他們不要輕信七影。”

“好。”朱雀說。

“青龍。”麒麟看一眼青龍：“你繼續尋找九嗣組織的行蹤，一旦發現，可以聯系工會任何人來協助，包括我。”

“交給我。”青龍點頭。

“請各位記住，我們的第一目標是守護符文回路，第二目標是七影的人頭，第三目標才是九嗣組織。”

“明白。”青龍和朱雀同時回答。

之後，四人又聊了半小時的具體事務，包括可又的處理方案，死獸、蒼母教的線索。

散會後，朱雀給了炎涼活性能量，並親自開車，送他去十龍寨。

車上，兩人無話，氣氛微妙。

朱雀醞釀很久，調小了電台音量，故作自然道：“炎叔，您這年紀，得是玄門時代的前輩了吧？”

“呵呵。”炎涼的笑聲有些沙啞：“我沒入玄門。”

——這是默認跟玄門有往來了。

朱雀看一眼車窗外的反光鏡，慢慢打方向盤：“炎叔跟會長很早就認識了吧？”

“挺早。”

“工會成立前？”朱雀問。

“更早。”

“難道是……”

“朱雀。”炎涼打斷道：“你想問什麽？”

“沒什麽，就隨口聊聊，以後就是同事了嘛。”朱雀臉上還是笑著。

“今天開會時，我就看出來了。”炎涼講話意外的直接：“你有些猶豫，你是不是動搖了？”

“有麽？”朱雀心中一驚，沒表現出來。

“你當初為什麽跟著麒麟？”炎涼反客為主。

“理由挺多。”朱雀說：“最重要的一點是，他發誓要帶領人類逃離迷霧世界，前往真正的家園。”

“唔，原話我忘了。”朱雀笑了笑，“反正他當時說這話時，我挺受震撼。那時我是比較悲觀和虛無的，我不覺得人類可以對抗這個可怕的世界，但是他讓我覺得，我們或許可以做到。”

“麒麟沒撒謊。”炎涼說：“他可以做到，也一直在為此努力。”

“是啊。”朱雀有些感慨。

“那你為何還會動搖？”炎涼繼續問：“你的目標變了？”

“沒有。”朱雀微微歎氣：“我只是……有點擔心，或許，可以有更好的方式。”

“我懂了。”炎涼也輕歎了一聲。

“孩子，生存之道，是鮮血淌出來的，它不完美，卻是現實法則下的唯一解；理想之道，是讚歌唱出來的，它很脆弱，只會釀成更大的失敗和悲劇。”

朱雀陷入深思。

“如果我們能活到開門那一天，我們都會感謝麒麟。”炎涼語氣堅定。

朱雀淡淡一笑：“受教了。”

“就到這吧，剩下的路，我自己走。”炎涼說。

“好。”

朱雀靠邊停車，炎涼下車離去。

朱雀側目，炎涼骨瘦如柴、背影佝僂，格格不入的背影一點點融入了燈紅酒綠、犬馬聲色的酒吧街，很快，就被洶湧浮華的人流淹沒。

(本章完)