第643章 人類並不感謝

炎涼再度沉默：這個賈博士，我都不追究你短信一事了，你倒是一點不承我的情啊。

“呵呵。”炎涼改變了路線：“行，你先忙，等有空了再做。這兩人，就在你的實驗室住下，隨時待命。”

炎涼轉身：“聽到了麽？”

“是！炎涼長老！”肖辛內心激動，能躲在賈博士這，至少很安全，不用擔心高級獸和九嗣組織。

“呵呵。”酥魅盯著賈博士的臉，眼神帶著侵略性和火熱的欲望：“天才的滋味，一定很美。”

賈博士清楚炎涼的意思，他一天不答應，就得忍受這兩人的監視，炎涼就是要惡心他。

“行行行。”賈博士說：“你想搞什麽東西？”

“辛苦了。”炎涼掏出一張紙條：“我想要的東西都在上面，肯定難不倒你。”

賈博士接過看了一眼：“有點意思，理論上都可行，給我點時間。”

“謝謝。”

“搞完可別來煩我了。”賈博士沒好氣。

“呵呵，短時間不會了。”炎涼轉身離開。

“炎涼長老。”肖辛喊住他，猶豫了下，問道：“這裡發生的事，我要向朱雀長老匯報麽？”

“不需要。”炎涼沒轉身，語氣冷厲：“務必保密，否則後果自負。”

肖辛頓時緊張起來：“是！”

……

凌晨四點，千禧樓-6F，鼠門。

會議室內，鬥虎緊急召開全體會議，針對九嗣組織對麒麟工會宣戰一事進行討論。

最後大家基本達成共識：現在是公說公有理婆說婆有理，在不清楚真相時，繼續保持中立。

散會後，鬥虎讓白兔和天狗留下來。

“咿——”

萌小羊踮起腳，雙手抓住大門把手，有些吃力地關上會議室的大門。

室內安靜下來，鬥虎不疾不徐地點上一根煙，吞雲吐霧，半天才開口：“說說想法。”

“高陽既然宣戰，應該是要有所行動了。”白兔說。

“+1。”天狗說。

“嗯。”鬥虎嘴角叼著煙，右手輕輕敲打著桌面：“天狗，你沒事多去歌姬的花店待著。”

“哦。”天狗說。

“對了。”白兔說，“二十分鍾前，朱雀來電話，問我們的態度。”

“你怎麽回答的？”鬥虎咧嘴一笑。

“我說：這是你們之間的事，我們不插手。但如果你們能活捉青蛇，最好交給我們處置，感激不盡。”白兔說。

“回答得很好。”鬥虎點頭：“這時如果急著跟青蛇撇清關系，反而生疑，我們想要抓叛徒是符合立場的。”

“我們接下來做什麽？”白兔眼神炙熱，剛讀完九嗣組織的宣戰文，她內心也是熱血沸騰，躍躍欲試，總覺得應該做點什麽。

“什麽都不做。”鬥虎聳聳肩：“吃瓜。”

“好吧。”白兔也認為這是正確做法，心中卻難免有些落空，剛點燃的火，就被現實澆滅了。

……

凌晨五點，南冀區，百川團地下基地。

重點監房內，戴著烏金手腳鐐銬的張偉，正在單人床上盤腿打坐。

被限制自由的這些天，組員們經常來探望他，關心他。

張偉起初的憤怒也慢慢平息，每天睡了吃，吃了拉，拉了睡，漸漸只剩下無聊。

直到有一天，同組的浮生，給張偉送來一套書叫《三人本》的小說。

浮生的天賦是【精神保佑】，也叫【神佑】，序列號88，精神系。

該天賦對幻術、幻覺幾乎完全免疫，6級以後還可以觸發小概率的“幻術反彈”。

三大組織都在使用的“破幻噴霧”，就是由她的血液和活性能量製成。

浮生是個三十幾歲的女性，素食者，平日清心寡欲，唯一的愛好就是閱讀。

她推薦張偉多看書，有益身心，考慮到張偉的毛躁性子，她推薦了一本商業和深度兼具的科幻小說。

張偉起初壓根沒興趣，但架不住實在太無聊就翻了幾頁，這一翻就不可收拾，直接打開新世界的大門。

他忘寢廢食，幾乎一口氣看完，接著又重新看，細細啃了好幾遍。

現在，他覺得自己整個人的層次和格局都得到飛躍。

——站在宏觀的宇宙視角，就連整個人類，整個迷霧世界也只是滄海一粟，我這點煩惱，簡直算個屁。

盤腿打坐的張偉，認為自己已經達到全新的境界：清心寡欲，無欲無求，寵辱不驚，天人合一。

——呵，別說關我幾天，就算幾個月，幾年，死在這，又如何？

——人類啊，傲慢至極，愚蠢透頂，即便老子有能力，也不會再為人類做任何事。

——反正，人類並不感謝張偉。

——反正，主不在乎。

——反正，最後大家都要變成紙片人。

“哢嚓。”

監門打開，陳螢走進來。

“張偉，你自由了！”陳螢很高興。

張偉一臉平靜地看著陳螢，不說話。

“剛才九嗣……就是七影的組織，向麒麟工會宣戰了，現在兩方各執一詞，難辨真假。”陳螢笑了：“所以我跟李夫人擔保，讓你先出來。”

陳螢掏出鑰匙，幫張偉打開鐐銬，又從口袋拿出一個電子手鐲：“這個你戴上，我們每人都戴著，以防萬一。”

張偉仍坐在床上，面無表情，紋絲不動。

“張偉？你聽見了麽？”陳螢問。

“聽見了。”張偉終於開口，久不說話，聲音有些沙啞。

“那還愣著幹嘛？”陳螢不解：“走啊。”

“不必，我就待在這，今後人類的一切，與我無關。”張偉說。

陳螢先是一愣，忍住沒笑：“行，那你繼續呆著。”

陳螢轉身離開，隨手就要關上監門。

“等一下。”

張偉忽然抬手，強行忍住沉冤昭雪的喜悅，故作嚴肅道：“我突然覺得，人類或許還可以再搶救一下。”

陳螢好氣又好笑：“給你三秒。”

“來了來了來了！”張偉眉開眼笑地跳下床，屁顛屁顛地衝出去：“螢姐！七影發了什麽宣言，快給我瞧瞧……臥槽！燃！真他二舅的燃！”

(本章完)