第644章 豐富經驗

清晨，南冀區，觀海樓頂層。

“叮——”

電梯打開，裡面站著一個穿米色職業套裝的女人，牽著一個穿乖巧禮服的小男孩，正是陳螢和小天。

陳螢松開小天的手，兩人先後走出電梯，從家人關系切換成同事關系。

兩人穿過主餐廳，盡頭的三道典雅屏風被依次拉開，陳螢和小天入內，見到李某人。

輪椅上的李某人正在服用早餐，她端著一小碗雞蛋拌飯，桌前放著一碗味噌湯和幾碟蔬菜。

“抱歉，我一會再來。”陳螢欠身要退下。

“不用，我吃完了。”李夫人放下碗筷，揮揮手，一名餐廳的服務生立刻過來收拾桌子，再給三人沏上清茶。

三道屏風緩緩關上，室內安靜下來。

李某人靜靜注視著陳螢。

陳螢醞釀片刻，開口道：“李夫人，我有事要跟你匯報，九嗣的人，聯系上了小天。”

陳螢隱瞞了部分實情，其實，是陳螢讓小天去搜尋九嗣的人，因為陳螢相信高陽的為人，不認為他會背叛人類，所以想要找高陽要個答案，沒想到，小天還真被九嗣的人給發現並聯系上了。

李某人並沒有太過驚訝，她點點頭，示意陳螢繼續說。

“九嗣的成員九寒，領悟了【傳音】，跟小天對上話了，希望跟我們暗中合作。”

“合作什麽？”李某人問。

“九嗣願意幫我們找出內奸塵埃，作為交換，他希望能跟我們進行符文、資源和人力的租借，如果不行，至少要求我們繼續中立，不能協助麒麟工會對付九嗣。”

李某人輕歎一聲，似乎早就猜到了。

“百川團一天不找出內奸，內部就一天無法真正的團結穩定。”李某人點點頭，“我們接受暗中合作。”

“真的？”陳螢其實有一定信心說服李夫人，但沒想到她答應得如此乾脆。

李夫人點點頭：“這件事，就我們三人知道，一定要保密。而且，後續我也不會參與，不能留下任何痕跡，要是讓麒麟工會知道，後果不堪設想。”

“我明白。”陳螢重重點頭，早已做好覺悟：“李夫人，您放心，萬一我暴露了您可以直接把我打成叛徒，絕不連累百川團。”

“陳螢，以後別再講這種話。”李夫人嚴肅道：“我和百川團，絕不能失去你。”

陳螢一怔，再次用力點頭：“是！”

李夫人看向小天：“小天，還有一個任務交給你，繼續尋找新的覺醒者，百川團必須壯大，不能坐以待斃。”

“嗯。”小天點點頭，“我會努力的。”

“好，小天乖。”

“李夫人。”

陳螢從李夫人的眼神中，看到一種從未有過的急切和不安：“您是不是又夢到了什麽事？”

李夫人不回答，揮揮手，“去吧。”

“好。”

陳螢立刻會意：還不是時候，該告訴她時，她自然會知道。

……

陳螢牽著小天離開觀海樓，兩人走到路邊，剛要上車，小天忽然站住，幾秒後，小天看向了一眼陳螢。

陳螢立刻明白過來：“上車說。”

兩人坐上車，陳螢給小天系上安全帶，“他來找你了？”

小天點點頭。

陳螢略一思索，有了決定，“我們先去吃早飯，你想吃什麽？”

“我要吃黃拱門！”小天說著，不自覺地晃起了雙腿。

“走。”

陳螢開車去了附近的黃拱門，兩人入店，在靠窗位置坐下。

陳螢給小天點了一杯熱牛奶和早餐全餐，給自己點一個杯熱咖啡和一個漢堡。

店內吵鬧，放著歡快的音樂，小天悶頭吃著，一雙腿晃蕩著。

由於覺醒太早，又太早接觸到危險，小天雖然乖巧懂事，但性格內斂，喜怒哀樂不會特別表現在臉上。

開心的時候，小天不會怎麽笑，但如果坐著，會忍不住晃蕩雙腿。

每天跟陳螢一起吃飯，就是小天最開心的時光。

清透的晨曦照進玻璃窗，小天的臉頰照得紅撲撲的，一雙眼睛漆黑如墨。

他大口吃著，嘴角沾上一些醬料，陳螢拿起紙巾，給他擦著嘴：“慢點吃，吃太快不消化。”

“嗯……”

忽然，一股奇異的“清涼之風”鑽進陳螢的腦中。

接著，這聲音變成了某種概念，再轉化為具體的語言。

【九寒：我是九寒，你們有答案了麽？】

陳螢沒停下手中的動作，繼續喝著咖啡，同時試著觸碰和引導腦內的“清涼之風”，很快將它們變幻成語言，從兩隻耳朵中送了出去。

【陳螢：我們願意合作。】

雖然【傳音】的精神交流無法留下任何痕跡，但陳螢還是謹慎地使用“我們”，而非“百川團”。

【九寒：很好。】

【陳螢：你們打算怎麽找出塵埃？是不是讓高陽使用“複製”天賦，一個個嫌疑人去檢查和排除，這樣的話，我還得想辦法安排……】

【九寒：不，我們隊長不會冒這個險，身體接觸塵埃的瞬間，她說不定就能傷害隊長的靈魂。】

【陳螢：高陽可以使用幻影分身。】

【九寒：隊長早想過這點，可惜不行。】

【九寒：幻影分身只能使用本身存在於主體內的天賦，比如，隊長先複製你的萬物通靈，幻影分身就可以使用萬物通靈，簡言之，幻影能使用的天賦，都是主體已有的天賦】

【九寒：幻影分身無法發動複製去探索別人的天賦，這涉及到二級操作，就像幻影也不能再次分裂出一個幻影，其他類似的天賦都有這種限制。】

【陳螢：那“時光重置”呢，你們可以帶上紅曉曉，再讓高陽一個個排查，萬一有危險，她可以回檔……】

【九寒：不行，理由我暫時不能告訴你。】

【陳螢：好吧，那你們打算怎麽找出塵埃？】

【九寒：準確說，是我們幫你來找塵埃。今後你每晚上11點，在陽台上站個幾分鍾，澆下花，收個衣服，發個呆都行，我會不定時給你傳音，你按指示做就行。】

【陳螢：就這樣？】

【九寒：不用懷疑，隊長有著抓內奸的豐富經驗，一定能幫你找出來。

【九寒：前提是，你必須無條件信任我們，之後每一步行動，只有你、我和隊長三人知道，其他任何人，包括李夫人，也不能透露。】

【陳螢：知道了。】

【九寒：現在，照我說的做……】

陳螢臉色起初還很平靜，不一會，就變得不悅，她微微皺眉，甚至有點生氣地放下了咖啡杯。

小天注意到陳螢的情緒，他抬頭：“姐姐，怎麽了？”

“合作失敗。”陳螢輕聲說。

“為什麽？”小天有點吃驚。

“他讓我偷組織的拚圖（符文）給他，說這也是找鴨子（內奸）計劃的一部分。”陳螢冷笑一聲：“當我傻子麽？”

陳螢歎了口氣：“其實我也想過，九嗣不是真的想幫我們，只是想利用我。”

小天有些失落，他本以為自己跟九寒聯系上，幫到了姐姐，現在看來，只是空歡喜一場。

“算了，先吃東西。”陳螢強顏歡笑：“不聊這些。”

“嗯。”小天點點頭，繼續吃起來。

……

【陳螢：OK。】

【九寒：很好，現在這事只有我們三人知道了。】

(本章完)