第645章 分歧

下午兩點，長兗區，白湖酒店50F。

在猩紅潮汐最後一夜，白湖酒店的最高幾層出現“煤氣爆炸”，蒼道卻並沒有對此進行修複。

麒麟工會在兩個月內，將白湖酒店重新修複。

最高的幾層仍然作為工會的宿舍、綜合休閑區和避難所，只是失去白虎長老這個安保部長和不少同伴後，這裡變得相當冷清。

大多成員，要不有自己的私人住處，要不就在外執行任務。

朱雀穿著棕色大衣和米色寬松休閑褲，踩著一雙紅色小高跟，手中提著四杯打包的熱奶茶，站在專用電梯內，正要回自己的套房。

“叮——”

電梯門打開。

朱雀眼神一沉，對面的專用電梯在同一時間打開，裡面站著兩個人，該電梯通往地下膠囊列車的站台，看來兩人是從十龍寨那邊過來的。

炎涼還是一身黑棉衣，戴著歪臉面具。

他身旁站著一個穿雙排扣黑色風衣的中年男人，身材高瘦、短黑發梳成背頭，寬額、高鼻梁、方下巴，戴一副精致的無框眼鏡，給人嚴謹、沉穩但刻板的感覺。

此人叫砭鐮，天賦【記憶裁縫】，序列號44，精神系。

他的表面職業是一位腦外科主任醫師，上個月已辭職。

砭鐮的天賦可以製造出一個精神力場，精準影響和干擾目標的短時記憶，讓對方出現信息丟失、邏輯紊亂等負面效果。

如果跟他對視太久，他還可以精確地改變、刪減、虛構和重組對方的記憶，徹底改變目標的“人生經歷”，從而改變甚至重塑目標的人格。

砭鐮之前是朱雀組的精英，有時候，他會用【記憶裁縫】，配合朱雀給隊友進行身心的創傷治療，之前幫絳狐走出心理絕境，砭鐮就有少量協助。

如今，他是炎涼長老的下屬了。

“朱雀長老。”砭鐮主動跟前上司打招呼，咬字清晰，聲線低沉、冰冷。

朱雀微微頷首，表示回應。

三人同時走出電梯。

“炎涼長老，你來這做什麽？”朱雀臉色不太好看。

“我來見可又。”炎涼說。

“有事？”

“我聽說她失憶了。”炎涼說。

朱雀說：“是的。”

“我打算讓砭鐮幫她虛構一些記憶，讓她成為工會的人，可又的天賦很不錯，我們之後肯定用得著。”

“不行！”朱雀就猜到這個炎涼沒安好心。

“朱雀長老……”

“你別試著用你那套話術說服我。”朱雀這可沒在跟炎涼客氣：

“首先這樣做很不人道，而且對於一個完全失憶的人植入大量虛假記憶非常危險。”

“她沒有真實記憶作為支撐，如果哪天她忽然恢復原本的記憶，輕則記憶紊亂、精神崩潰，重則變成瘋子。”

炎涼沉默了兩秒，側目看向砭鐮：“是這樣麽？”

“是的。”砭鐮如實回答，“植入記憶的成功率有六成，如果她恢復記憶，瘋的可能性有八成。”

砭鐮扶了下眼鏡，進一步說明：“其實我更擅長改良記憶，通過輕量修改關鍵記憶的細枝末節，從而潛移默化地改變一個人的性格，甚至是三觀，這很耗費時間，但更穩妥。現在，可又的記憶少得可憐，我沒有發揮余地。”

“嗯。”炎涼思考了一下，又問：“可又恢復記憶的可能性有多高。”

砭鐮說：“這是玄學，可能永遠不會恢復，可能下一秒就恢復。”

“我認為可以賭一下。”炎涼說。

“不行！”朱雀再次打斷：“會長已經把可又交給我，我不允許你這麽做。”

“朱雀長老，現在是戰爭時期……”

“所以更應該人道，輸掉人心，遲早輸掉戰爭。”朱雀語氣堅決：“你今天可以隨意修改可又的記憶，那明天是不是也可以隨意修改我們的記憶？”

“你在偷換概念。”炎涼態度冷靜：“可又是尾隊的人，你對敵人仁慈，就是對自己人殘忍。”

“可又不算敵人，她也沒犯下滔天大罪。”朱雀說：“炎涼長老，交給我，我會用我的方式讓可又加入工會。”

事實上，朱雀一直在這麽做。

朱雀組一半的成員都是“問題人群”，比如絳狐、鴉鯊，都是朱雀從精神牢籠中一手救出來的，並讓他們成為了同伴。

朱雀語氣柔和了些：“炎涼長老，我知道你是為工會著想。但你的做法，不僅不人道，而且很危險，假設可又在執行關鍵任務時忽然發瘋，敵我不分全拉進奇怪領域，那將是一場災難。”

“這種可能性很小。”炎涼說。

“但不是沒有。”朱雀寸步不讓，“如果你執意這麽做，我要求開會，投票表決。”

炎涼並未被朱雀說服，相反，他覺得眼前的人還是太年輕了。

但他很清楚，如果自己執意這麽做，即便成功，也會跟朱雀產生很大的矛盾，這對整個麒麟工會贏下戰爭，將是巨大的隱患和變數。

炎涼微微點頭：“行，就按你的方式來，不過得加快。”

“我盡量。”朱雀說。

炎涼跟砭鐮返回電梯。

電梯門關上，朱雀深吸一口氣，重新調整了一下狀態。

她提著打包的奶茶，直接來到5021房。

朱雀敲敲門，等待了幾秒，又按下門鈴，還是沒等到人來開門。

朱雀搖頭歎氣，拿出手機，快速發了條短信。

十幾秒後，門開了。

門後站著一個二十多歲的男生，穿著一件粉色大衛衣，胸口印著卡通風的美人魚公主。

他瘦瘦小小，一頭糟亂卷曲的淺藍色頭髮，臉色蒼白得像是營養不良，眼窩很深，眼珠又大又黑，但目光有些呆滯，總是盯著水平線偏下的地方。

從朱雀的視角看，他一直盯著她的胸在看。

(本章完)