第646章 鴉鯊

對此，朱雀並不生氣，因為她知道對方沒有猥瑣下流的心思。

“鴉鯊，你又忘了？看人要看臉。”朱雀指著自己的臉，柔聲提醒道。

叫鴉鯊的男生略顯呆滯的眼神一點點上挪，看向朱雀的臉。

朱雀不說話，靜靜等待著什麽。

鴉鯊終於想起來，見到人還要打招呼，他輕聲說：“朱雀長老好。”

朱雀滿意地點點頭，提起手中的奶茶：“鴉鯊，我給你帶了奶茶，歡迎我進屋坐坐麽？”

鴉鯊雙手抓住門，視線又不自覺地下移，“我問問它們。”

“好。”

鴉鯊關上門。

朱雀微微歎氣，鴉鯊生來就有很嚴重的自閉症，父母幾乎放棄了他。

十四歲那年鴉鯊覺醒，展現出奇怪的能力，幸好父母是迷失者，自動修正了記憶和邏輯。

三個月後，朱雀找到這個疑似覺醒者的少年，表示自己是專門治療特殊青少年的老師，帶走了鴉鯊。

在朱雀的耐心照顧和引導下，鴉鯊花了三年才一點點走出封閉的內心世界，願意跟外人交流，經過不斷地學習和訓練後，他如今已經可以正常生活，雖然看上去還是有些古怪。

“哢嚓。”

門打開，鴉鯊開心地說：“它們說可以。”

“那太好了。”

朱雀笑著走進門，屋內很亂，沙發、桌子、地板上全是亂扔的衣服、玩具和畫紙，幾乎沒有下腳的地方，不過還好，空氣並不渾濁，也沒有邋遢男生的汗臭，因為鴉鯊一天要泡很多次澡。

房間的牆壁上，用膠帶貼滿了塗鴉蠟畫，全是水生生物，小到蝦虎魚，大到鯨魚，還有水母、章魚、海龜……很多魚類朱雀從沒見過。

鴉鯊的沒有繪畫基礎，畫工差，畫風幼稚，但卻能畫出某種生動的神韻，賦予這些生物鮮活的生命感。

每一條魚在鴉鯊心中都有名字，是他的朋友。

鴉鯊剛才就是在征詢它們的意見。

朱雀放下奶茶，看向畫桌上一副未完成的蠟畫，是一條黑色的大鯊魚。

鴉鯊拿著吸管，扎進一杯草莓奶茶，捧起來喝了一口。

接著他又拔出吸管，打算扎進第二杯奶茶。

“不行，其他三杯不是給你的。”朱雀及時製止。

鴉鯊愣了兩秒，慢慢理解和接受了這件事，他沒有不開心，又將吸管重新扎回自己的那杯奶茶，津津有味地喝起來。

“鴉鯊，有個任務，會很辛苦，但只能由你來做。”朱雀說。

鴉鯊悶頭吸著奶茶，像沒聽見。

朱雀靜靜等待，半分鍾後，鴉鯊才抬起頭：“什麽事？”

朱雀笑笑：“幫我找個人。”

這次鴉鯊沒有呆滯太久，幾秒後，他點了點頭，重新喝奶茶。

“具體細節，我們手機溝通。”朱雀掏出手機，當面給他發了任務內容。

鴉鯊放下奶茶，從褲袋掏出手機，眼神變得靈動，他迅速看完任務內容，手指飛快地輸入文字。

朱雀手機響起。

【鴉鯊：朱雀長老放心，鴉鯊一定完成任務！】

“好。”朱雀笑著點點頭，鴉鯊在網上跟人交流，與正常人無異，還有點囉嗦。

鴉鯊又飛快地摁著手機。

【鴉鯊：朱雀長老，我昨天夢見絳狐哥了，他說，他很想你，讓你不要再抽煙了。】

朱雀臉上的微笑僵了下，隨之又變得自然：“下次你再夢見他，幫我告訴他：姐姐也很想他，姐姐沒抽煙了。”

【鴉鯊：好的，朱雀長老。】

“我先走了。”

朱雀提著另外三杯奶茶，走出鴉鯊的房間，關上門。

朱雀站在空蕩蕩的過道上，單手從大衣口袋摸出煙盒和打火機，搖出一根煙叼進嘴中，麻利地點燃。

朱雀退後兩步，背靠牆壁，歪頭看向過道盡頭泛著白光的窗口，穿堂風吹亂了她的頭髮，時空變得恍惚。

朱雀靜靜抽著煙，什麽也沒想。

……

白湖酒店50F，5003房。

這是一個大套間，四室三廳一廚一衛，帶兩個采光良好的落地窗。

可又穿著素雅的居家睡衣，躺靠在沙發上，雙手攤開，死死摳住沙發皮，左腿高高抬起，光著的左腳被一個女人端在手中。

端住可又左腳的女人，約莫三十四五歲，高挑，身材又瘦又薄，穿松垮的毛衣和闊腿牛仔褲。

她披著一頭自然的黑長發，額頭上貼著一個黑色劉海貼，素面朝天，鼻梁上架著一副小巧的金絲眼鏡，散發著高材生的知性美。

她一手托起可又的左腳跟，一手握成拳，中指關節凸起，幫可又的腳掌做穴位按摩。

她叫一石，天賦【藥師】，序列號86，知識系。

一石的表面身份很多：營養專家、針灸師、高級按摩師、人氣網文作家。

絳狐犧牲之前，她是朱雀組的精英，主要待在後勤部，負責常用藥劑的研製，C藥劑、D藥劑、M藥劑都出自她之手。

猩紅潮汐後，一石又領悟了【仇恨種子】，綜合考慮到她的資歷和貢獻，遂升職為護法。

一石跟朱雀上一個大學，是朱雀的學妹，然而隨著朱雀隻老年齡不老臉的優勢，現在一石看上去更像是朱雀的學姐，甚至是老師。

朱雀和一石關系不錯，又都是單身，因此一直住在一起。

如今，可又的觀察期已過，被安排給朱雀，便一起住過來。朱雀一方面，是為了對她進行軟監視，一方面也是想把她培養成自己人。

“啊，啊啊……”沙發上的可又喊起來：“疼！好疼！”

“你胃不太好啊？”一石稍微減輕了點力度。

可又點點頭：“嗯。”

“那你以後得少吃甜食、還有辛辣、刺激、生冷、醃製、以及糖皮質激素類藥物。”一石說。

“那活著還有什麽意思？”可又說。

“哈哈。”一石笑了，“也是。”

“來，換一隻腳。”可又收回左腳，抬起右腳，一石嫻熟地幫她脫掉襪子，開始按摩足底。

可又又開始亂叫。

“對了，昨晚交給你的任務，完成了麽？”一石想起什麽，一邊按摩足底一邊問道。

(本章完)