第647章 釣魚客

“看那部番？”可又說。

“對！”一石興奮了起來。

“看了兩集，睡得很香。”可又如實回答。

“你……你怎麽睡得著啊！”一石一激動，加重了手指的力度。

“啊啊啊，輕點……”可又喊起來：“可是，可是故事很無聊啊，一群男人每天一起跑步，沒有劇情……”

“拜托！一群鮮美的肉……男生，每天一起跑步，一起生活，一起吃飯，一起洗澡，一起揮灑汗水，一起相互鼓勵，一起追逐夢想，這種閃閃發光、熱血沸騰的兄弟情，你難道get不到麽？”

可又搖搖頭。

“糊塗啊！”一石恨鐵不成鋼，正要慷慨陳詞，門開了。

朱雀提著三杯奶茶進門，她在門口聽到兩人的幾句對話，一臉嫌棄道：“一石，讓你治病，不是讓你夾帶私貨，帶歪人家小姑娘。”

“夏姐！”一石很不服氣：“我還是那句話，你的愛太狹隘了，真正的愛是可以突破基因的枷鎖、性別的限制……”

“行了行了。”朱雀懶得再聽她和尚念經，看向可又：“怎麽樣，按摩有效麽？”

可又搖搖頭。

這兩天，一石給她進行各種理療，看這能否刺激到可又，幫她恢復記，結果沒什麽用。

朱雀對此並不意外，按現有情報，生獸過於強大，通過祭壇的力量，它們更是可以直接操控和洗腦所有孤島的迷失者，被生獸能量清洗掉記憶的可又，恐怕很難恢復。

接下來，三人坐下，邊喝奶茶邊閑聊。

不一會，朱雀煙癮犯了，前往陽台抽煙。

冬天的暖陽照在朱雀臉上，風吹起她的劉海，她眯著雙眼，靜靜抽煙，順帶偵查一下四周的環境。

馬路對面是一棟單身公寓，陽台正對著白湖大樓，曬著各種衣服和被單。

其中一個陽台上，蹲著一隻大金毛狗，狗主人白天上班，怕狗拆家，把它關在陽台上。

這隻狗閑得發慌，老愛叫，煩人得很。

不過，今天它倒是很安靜，乖乖蹲立，腦袋微抬，享受著下午的陽光。

……

此時，單身公寓的陽台上，一隻無形的手，正在撓著金毛的下巴。

“嘿嘿，真乖。”罐頭的聲音出現在空氣中。

“小聲點。”曼蛇的聲音。

“這麽遠，她聽不見吧？”罐頭把聲音降得更低了。

“聽不見，不過這個習慣不好。”曼蛇說。

“說得對，要養成好習慣。”罐頭虛心接受。

幾秒後，空氣中又出現聲音，“曼蛇哥，朱雀現在放了可又，還跟她住一塊，是不是想招安呀？”

“不然呢？”曼蛇冷笑一聲：“吃飽撐著交朋友？”

罐頭想起之前遭遇的【奇怪】領域：“可又的能力，很棘手啊。”

“可惜我沒有千裡眼和順風耳。”曼蛇說：“聽不見她們在聊什麽。”

“曼蛇哥，三個女人在家裡不可能聊工作啦，應該就就聊聊八卦、男人之類的。”

“你以為誰都跟你一樣。”曼蛇說。

“哦。”罐頭不說話了。

“今天先收工，待太久容易暴露。”曼蛇說。

“小黃，乖，明天再來看你。”無形的手，又摸了摸金毛犬的腦袋。

“汪！”

……

12月14號，傍晚。

西荊區，離江上遊，老漁人碼頭。

一個廢棄多年的碼頭旁，停泊著一輛已經停用的小渡輪，渡輪的甲板上，坐著一個釣魚客。

他穿橙色衝鋒衣，戴灰色漁夫帽，皮膚黝黑，滿臉絡腮胡，戴著老年款的墨鏡，看不出年紀。

他坐在自帶的折疊椅上，旁邊放著一隻盛滿水的折疊塑料水桶，手中拿著一根黑色手竿。

冬日傍晚的夕陽透著清冷之美，浸透了整條離江，也染紅了失落的舊輪渡和孤獨的釣魚客。

渡輪下的水波蕩了一下。

釣魚客立刻抖動腕部，魚竿跟著抖動並上抬，魚線迅速繃緊，釣魚客知道有魚上鉤了，繼續向後上方提竿，誰知道，這條魚的勁還挺大。

釣魚客改為雙手握竿，動用巧勁，慢慢往上提，往後拉。

“嘩啦——”

經過一番拉扯，魚被成功掉上岸，是一條金色的鯉魚。

這條鯉魚很大，十分肥碩，要雙手才能抱住。

釣魚客很開心，在這枯坐了一下午，一直沒開張，一開張沒想到就是大魚。

他從魚嘴取出魚鉤，將大鯉魚放進一旁的折疊水桶中，水立刻漫出來，整個水桶就被這一條魚給塞滿，它甩動魚尾，奮力掙扎。

釣魚客翻上蓋子，拉好拉鏈，徹底斷了它逃生的念想。

釣魚客的聲音很年輕，他自言自語：“運氣真好，今晚就給大家做魚火鍋吧。”

他看一眼時間，差不多了。

很快，口袋中的手機響了三聲，停了。

釣魚客拿出來看一眼，是個陌生號碼。

他放下魚竿，摘下漁夫帽，撕開臉上的絡腮胡，取下墨鏡，竟然是高陽。

高陽沒有易容，而是喬裝打扮，為的就是讓過來碰頭的人遠遠看一眼自己的臉，放個心。

十秒不到，手機又響三聲，掛斷。

看來，對方已經確認高陽的身份。

高陽立刻戴上漁夫帽和墨鏡、貼上絡腮胡，變回釣魚客，他墨鏡下的眼中，閃過一絲隱秘的能量。

就在高陽卸下偽裝的前一秒，他發動【幻影】和【瞬移】，將自己的真身藏在渡輪中。

因為高陽不能百分百確定，前來碰頭的人會不會忽然跳反，遠遠地打出一發狙擊槍的子彈，爆掉他的頭。

高陽今天要見的人，是陳螢。

昨晚，九寒幫高陽跟陳螢約好，今天傍晚在這碰頭。

之所以沒選擇夜間見面，是因為三大組織和九嗣都在相互盯防，組織中的核心成員，在夜間悄悄行動，反而很危險。

這次見面隻為一件事，就是當面商議揪出內奸一事，並交易一些情報。

事實上，九寒【傳音】完全可以傳話，雖然麻煩，但更安全和隱蔽。

高陽堅持要見上一面的理由，是因為這樣才算有誠意。

當然，他撒謊了。

高陽還有一個隱藏目的，但不能告訴九寒，否則九寒一定會極力勸阻他。

(本章完)