第648章 終止交易

高陽的隱藏目的，是百分百排除陳螢是塵埃的嫌疑。

高陽計劃，見到陳螢後，先對陳螢發動【識謊者】，確保陳螢不是塵埃，考慮到塵埃很可能擁有第二人格/靈魂，可以自欺欺人，測謊並不保險。

假設陳螢是塵埃，且擁有第二人格/靈魂，那麽【識謊者】至少可以確保，當下跟高陽交談的人格，是“陳螢”。

那麽，在確認“陳螢”沒有撒謊且是善意的前提下，高陽會立刻接觸陳螢的身體，發動【複製】探索她的天賦，不給“塵埃”反應時間。

如果陳螢體內只有【萬物通靈】和【萬能鑰匙】，那麽陳螢百分百不是內奸，如果陳螢體內還藏有其他天賦，就很可能是內奸。

當然，這一招還是相當冒險，因為高陽並不完全了解塵埃的天賦和機制。

其實高陽也考慮過帶上紅曉曉。

她的【遊戲玩家】是一道保險，但這個天賦並非萬能，復活同一個生命體和恢復同一個空間，不僅有三天的時間間隔，還有總次數限制。

當初高陽提出這種猜想，曼蛇立刻抓來一隻老鼠給紅曉曉做實驗。

果然，受傷的老鼠重置過兩次後，便無法再重置。

實驗花了十幾天，消耗了好幾個烏金髮夾，得出的結論卻十分寶貴。

結論就是：3級【遊戲玩家】對同一個生命體的重置上限是兩次，而紅曉曉對自身的重置卻沒有上限。

這也是為何，九寒當時拒絕陳螢的提議——高陽跟紅曉曉打配合一個個去排查內奸。

九寒認為，九嗣的領袖絕不能浪費這一次寶貴的“復活機會”，畢竟後面的戰鬥還長著，什麽都可能發生。

高陽假裝隨意地四處張望，果然，河堤上出現一個釣魚客，她戴漁夫帽，穿防風衣和牛仔褲，背著釣魚包，正是喬裝打扮後的陳螢。

一切都很順利。

忽然，耳邊響起警告聲。

【警告！你正面臨危險】

【幸運點收益增幅至5倍】

高陽先是一驚，隨之心情複雜。

——5倍？什麽意思？

——有危險，但又不完全危險？

危險就是危險。

高陽沒有猶豫，立刻看向河堤上的釣魚客，發動了從九寒那複製過來的【傳音】。

【高陽：情況有變，終止交易。】

【陳螢：收到，自己小心。】

下一秒，釣魚客剛好經過下河堤的小石階，她沒轉彎，也沒放慢腳步，直接路過小石階，仿佛要釣魚的地點不在這。

高陽暗自松了口氣，陳螢安全離開，接下來就是對付給我造成“5倍危險值”的敵人了。

【幻影】的冷卻時間還沒結束，高陽沒用替身，他六感全開，最大程度地感受著四周的動靜，防備可能出現的偷襲。

【警告！幸運點收益增幅至7倍】

這時，系統再次傳來提醒。

高陽越發迷惑了：什麽情況？系統錯亂了？

【警告！幸運點收益增幅至10倍】

【12倍】

【18倍】

【29倍】

……

接下來的半分鍾，危險程度一直在增加。

一分鍾過去，危險程度達到3500倍。

而這時，高陽已經清晰地察覺到，舊渡輪的水底出現古怪的動靜，高陽猜測，應該是聚集了大量的魚群。

正是這一帶的魚群，對高陽產生了敵意，並在他腳下聚攏，危險值於是一直累加，達到3500。

高陽靈光一閃，猜到了敵人是誰。

表面上，高陽仍坐在折疊椅上，舉著魚竿，像是什麽都沒察覺。

“咕嚕咕嚕……”

魚線的下面，開始冒泡，似乎有魚上鉤了。

高陽還是像之前一樣，拉動魚竿，卻完全拉不動。

高陽站起來，雙手抓住魚竿，用力一拉。

魚竿直接斷裂，但是，那東西卻上來了。

“吼——”

一頭巨大的“藍色鯨魚”躍出水面，它足有舊渡輪的三倍大，一時間遮天蔽日，壓迫感極強。

它張大嘴巴，朝高陽咬了過來。

此時，高陽已經看清。

不是什麽鯨魚，而是一條由無數淡水魚蝦和江水，以及藍色能量粘合而成的形如巨型鯨魚的集合體，在“鯨魚”體內，藏著一個渾身散發著藍光的瘦弱少年。

“轟——”

兩秒後，“藍色巨鯨”吞掉了碼頭旁的舊渡輪，炸起海嘯般的巨浪，很快化為了漫天的大雨。

五秒之後，一切歸於平靜，巨浪消失，大雨停止，半個碼頭和整條舊渡輪都消失不見。

“藍色巨鯨”將渡輪和高陽一並吞沒，拖到江底，便化為成千上萬的魚蝦解體了。

水底的高陽睜開雙眼，看清了敵人，是鴉鯊。

鴉鯊沒穿衣服，渾身長滿光滑的藍色魚鱗，就像一條魚人，他的四周，還遊弋著無數發光的魚群。

他距離高陽不到十米，遠遠看著高陽，眼神有些呆滯，視線下移，盯著高陽的胸口。

兩人在水中無法交流，高陽等著鴉鯊對自己出招。

可鴉鯊卻沒再攻擊高陽，迅速掉頭遊走，很快就消失了。

高陽有些疑惑，他懸在水底，一動不動。

確認鴉鯊真的離開了，高陽的身影才慢慢透明，消失不見——原來，被“藍色巨鯨”吞掉的高陽，早已是幻影。

此刻，不遠處的水底正漂浮著一個已經隱身的人，正是高陽真身，使用時間結束，高陽漸漸顯形。

考慮到有備無患，高陽出門前，複製了隊友的三種天賦：【傳音】【隱身】【疾風】。

現在，他已經用掉兩種。

高陽原本就不打算跟鴉鯊開戰。

一是因為，鴉鯊是朱雀組的人，九嗣組織早就定好規矩，除非迫不得已，否則不殺朱雀組的人。

二是因為，鴉鯊是6級【海王】，在水中作戰，高陽還不能使用【火焰】，真未必能贏他，所以高陽才打算用幻影先騙鴉鯊亮下底牌。

誰知道，鴉鯊也沒有要殺高陽的意思，只是把他拖下水就走了。

很快，高陽上了岸，確認安全後開始複盤整件事。

花了幾分鍾，他有了靠譜的結論。

結論就是：我運氣真好。

(本章完)