第650章 “海王”

背對女孩的高陽愣了下，在“繼續走”和“轉身回應”間，高陽謹慎起見，還是選擇了後者。

高陽輕吐一口氣，佯裝自然地轉身，竟然是罐頭的大學室友周箐。

她染著一頭淺金色的大波浪，化著最近流行的“財閥千金妝”，穿黑白條紋的針織長袖連衣裙，露肩包臀，前凸後翹，光著一雙惹火的大長腿，脖子上戴著耀眼的鑲鑽項鏈，手提最新款的格子手提包。

高陽第一反應是：同學，你是真不怕冷啊，小心以後老寒腿。

“周箐，真巧啊。”高陽假裝熱情地笑了下，拉下衛衣帽子。

“你怎麽一個人在這啊？”周箐更加熱情，伸手摁了下高陽的肩，壞笑道：“鬼鬼祟祟的，不會在做什麽壞事吧？”

“哪有，我剛看完電影，漂泊藍星，挺震撼的。”高陽說。

“是麽，我正好要看下一場耶！”周箐想到什麽，又皺起眉：“誒，我記得你家在山青區吧，怎麽跑這來看電影了？”

高陽腹誹：你有完沒完？

“哦，今天剛好來這邊有點事，順路看場電影。”高陽反問：“你呢？怎麽一個人來看電影……”

“啊對了。”周箐搶話道，“高陽，你跟橙子還有聯系麽？”

高陽的手指尖迅速調動能量，並隨時留意系統警告：“沒有啊，她怎麽了？”

“誒。”周箐歎了口氣，“她有天晚上忽然說有急事，就跑出寢室，之後再也沒回來，電話也聯系不上，這都快一個月了，我好擔心她出什麽事了。”

“啊？不會吧？”高陽裝作吃驚的樣子。

“我真的好怕她被拉去搞傳銷了……”周箐看起來是真的很關心罐頭：“我之前有個親戚，也是忽然消失了，後來才知道他進了傳銷組織，每天被洗腦，可慘了，幸虧後來被警察一窩端了……”

“周箐。”高陽笑著打斷：“那個，我其實，還有點急事。”

“哦好。”周箐不甚在意，“橙子要聯系你了，記得告訴我啊。啊對了，我之前打你手機，怎麽是空號啊？”

——這個周箐，也太煩了。

——要不是在公共場合，真想把你打暈一走了之。

高陽耐著性子：“前陣子我手機掉了，正好想換個號碼，就一起換了。”

“來，交換一下。”周箐拿出手機。

高陽沒掏手機，因為他的手機是老式手機，很容易引起懷疑。

他正想著要怎麽解決，一個聲音突然出現。

“高陽！我艸你媽！”

一隻拳頭，打向高陽的左臉。

其實高陽已經察覺到有人近身，他完全可以躲開，但高陽沒躲，因為這樣更“真實”。

高陽挨了這飽含憤怒的一拳，完全不痛，但他還是假裝沒站穩，往一邊倒下，並發出了“哎呀”一聲慘叫。

坐在地上的高陽捂著臉，抬頭一看，果然是裘丘。

裘丘面紅耳赤、情緒激動，一手捏著拳頭，一手指著地上的高陽：“高陽！虧我一直把你當兄弟，你竟然搶我女人，你TM真不是個東西！”

“啊呀！你瘋了麽？！”高陽沒來得及喊冤，周箐先發出一聲尖叫，一時間引來了不少人駐足圍觀。

“我沒瘋！”

裘丘已經失去理智，用力吼叫：“什麽沒感覺！什麽不適合！都TM放屁！你就是出軌了！劈腿了！給老子戴綠帽子了！”

“球球，你先冷靜……”高陽捂著臉站起來，“你真誤會了，我跟周箐才剛見……”

“你住口！我一會再找你算帳！”裘丘大吼一聲，看向周箐，“周箐，你找誰不好，為什麽偏偏是高陽？你明知道他是我兄弟，你怎麽這麽賤啊……”

“我……賤？”

周箐先是一愣，頓時也火了，她一聲冷笑：“到底誰賤啊，你到底是不是男人啊，你是不是玩不起啊？我就是跟你玩膩了，分手了，分手了懂麽！你再這樣死纏爛打，我可報警了……”

“分手可以！但你還跟我在一起時就劈腿了，你別以為我不知道！我早感覺不對勁了，你把老子當什麽了？騎驢找馬是吧？！”

高陽隻覺得頭疼，事情很明了了：周箐跟裘丘分手，裘丘放不下，死纏爛打，現在正好撞見周箐跟高陽在一起，就誤會了。

——算了，不管這爛攤子了，直接【瞬移】走人吧。

——反正迷霧世界也只有一年多了，反正我早脫離了“正常人”的生活，愛誰誰。

高陽這樣說服自己，可就是下不了決心。

——萬一周箐和裘丘也是高級獸呢？

——刺激他們的獸格，基本就等於“殺死”了他們之前的人格。

“寶寶，這兩人是誰啊？”

高陽正在猶豫，又一個聲音跑出來。

高陽和裘丘同時側目，是一個金發男人，二十七八歲，高大帥氣，穿著張揚的休閑西裝，一副花花公子的打扮，手裡還提著兩杯打包的奶茶。

高陽一驚：原來周箐真的劈腿了啊，他的新男友怎麽說呢？完全就是裘丘的升級版，感覺裘丘再過個五六年，更有錢了，更會打扮了，撩妹經驗更豐富了，差不多就是這樣。

“親愛的，你可算來了。”周箐一見到現男友，舉止神態立刻嬌柔了不少，她一臉委屈地走過去，挽住男人的胳膊。

“這人煩死了，我們都分手了，還老纏著我，我好害怕……”周箐泫然欲泣，楚楚可憐。

“不怕不怕啊，寶寶不哭。”周箐的現男友肉麻地安慰著周箐，摟著她的腰親了一下臉，“你先去電影院，這交給我，一會來找你。”

“嗯嗯。”周箐接過奶茶，轉身走了。

“你給我站住！”裘丘要追上去，被周箐的現男友伸手攔住。

“誒，誒誒……兄弟，別激動嘛。”金發男人笑了。

“別碰我！”裘丘打開他的手，怒氣衝衝。

“兄弟，不就是一個女人嘛，就你這條件，再找一個就行了，多大點事啊。”

周箐走遠後，金發男人立刻換上一副輕浮的嘴臉，“反正你都玩過了，讓兄弟我也嘗嘗味嘛，我這邊資源也多，我回頭給你推幾個，以後一起好物分享哈哈。”

裘丘先是一驚，接著徹底怒了：“別TM把我跟你混為一談！我對她是認真的，你這種敗類配不上她！”

對方臉上的笑容僵住，眼中略過一絲輕蔑和不屑：“你至於嗎？還給我演起來了……啊！我知道了我知道了，你該不會還沒上三壘吧，兄弟你不行啊，看哥的，今晚就把她給辦了，再給你拍幾張照過去……”

“我【消音】【消音】媽！”裘丘一拳打過去。

(本章完)