第651章 放不下

對方早有準備，且明顯比裘丘要身強力壯，他後退一步，上身後仰躲開裘丘的拳頭，順勢一腳蹬向他的小腹。

“啊……”

裘丘結實挨了一腳，悶聲倒地，抱著肚子蜷縮在一起，像一隻龍蝦。

“媽的，給臉不要臉是吧！”金發男人瀟灑地整理了一下西裝，惡狠狠地瞪他一眼：“識趣點就趕緊滾，不然我見一次揍一次！”

裘丘痛得在在地上打滾，一邊呻吟一邊罵著含糊不清的髒話，卻只能眼睜睜地看著對方揚長而去。

高陽全程旁觀，沒有插手，他可以輕松打趴那個男人，但不想對“普通人”動用覺醒者的力量。

高陽看著在眼前受盡屈辱的大學室友，猶豫著是要直接離開，還是起來扶他一把。

掙扎了三秒，高陽歎了口氣，上前一步，“球球，你沒事吧？”

“對，對不起啊兄弟……”裘丘咬著牙，眼角通紅：“剛錯怪你了，你也打我一拳，消消氣吧……”

“算了。”高陽苦笑著一把將裘丘拉起來，“你肚子痛不痛，要不去醫院照個CT吧，傷到內髒就不好了。”

“不，不用……”裘丘捂著肚子，斷斷續續地吸著氣：“扶我出去，這裡，好多人看著，太丟人了……”

“行。”

高陽本來也要離開，扶著裘丘走出商城，來到街上。

一路上裘丘低著頭，臉色蒼白，情緒消沉。

兩人站在路邊等車，高陽安慰道：“球球，那男人和周箐，都不是什麽善男信女，你跟他們不是一類人，你以後能找到更好的。”

“我知道，我都知道……”裘丘的聲音微顫，帶著憋屈和不甘：“我剛開始也告訴自己，隨便玩玩，不要當真，誰還玩不起啊……可是，可是分手的時候，才發現自己動了真情……兄弟，我現在閉上眼睛就想她，我放不下啊，我真的放不下……”

高陽歎氣，換以前，他肯定拉上林大健，陪裘丘去好好喝幾杯。

年輕人，沒什麽是醉一場不能解決的，如果有，那就再醉一場。

可現在，他不再是離城大學電子計算機系1年級學生了，他是被麒麟組織通緝的九嗣組織領袖。

“裘丘，今天真不巧，我還有點急事，不好意思啊。我幫你攔輛車，你回去休息，別多想，睡一覺，會過去的，都會過去的。”

“好，不用管我……我沒事……”裘丘強打起精神笑了下：“你走吧，對不起啊小高，我剛太混帳了，要不你還是打我一下吧，不然我心裡過意不去……”

“嗨，說了沒事，真不疼……”

【警告……】

耳邊忽然響起系統警報。

高陽條件反射般地發動六感，高度警覺，側面出現強大的能量氣場，像某種無形的海嘯，朝自己蔓延過來。

高陽側目，前方的人群中，一個穿西裝、氣質憂鬱的消瘦男人正快步走來，並迅速抬起了右手，朝自己張開。

——是律起！

【……幸運點收益增幅至10000倍】

沒有絲毫猶豫，高陽一把抓住裘丘，猛地向上一躍，同時全力發動【瞬移】和【疾風】，一秒之內他便來到三十多米的高空，並在禦風之力下繼續往高空上升。

“裁……”

律起張開的右手沒能握拳，高陽已經逃離【裁決者】的領域。

他身旁，七八個迷失者無意看到忽然升空逃離的高陽，有些原地暈倒，有些駐足了兩秒，接著又像什麽都沒發生過一樣繼續趕路。

【裁決者】的領域無需發動時間，隨時處於開啟狀態，並且輻射周身30—50米距離，依情況而定。

但它也有一個很大的缺點，就是沒有領域結界，在律起出手之前，身處領域內的敵人只要速度夠快，隨時可以逃離領域。

律起的行動已經夠快，卻沒想到高陽的逃跑速度更快。

自從上次刺殺神嗣失敗後，律起一直在找高陽，卻沒有合適的機會。

很快，高陽跟麒麟反目，成立九嗣組織並藏匿，律起想找到高陽就更加困難了。

律起也沒有什麽好辦法，只能從高陽身邊的人入手。

他調查發現，高陽最在意的家人只剩下高欣欣，可這個高欣欣也不知所蹤。

律起隻好退而求其次，盯上高陽的大學室友裘丘，看能不能通過他等到高陽出現。

沒想到，今天還真讓律起等到了機會。

考慮到高陽的【瞬移】可以穿牆，在商城內逃離更簡單，律起在遠處守著，等到高陽跟裘丘走出商城，來到開闊的街道，才混在人群中接近他們，發動奇襲。

律起明明隱藏了氣息，可高陽還是在老遠就察覺到他。

律起看著消失在天空的高陽，憂鬱的眉眼染上一絲疑惑：難道塵埃給我的信息有誤，高陽還有感應類天賦，可以提前察覺敵人靠近。

……

“啊啊！啊啊啊……”

城市上空的高陽抓著尖叫的裘丘，以最快速度朝著一棟酒店樓頂飛過去。

其實高陽完全可以不救裘丘，只要高陽逃離速度夠快，律起的那一招就會失效。

然而情況緊急，他只有半秒不到的反應時間和一秒左右的行動時間，高陽根本沒思考，全憑本能行動。

回過神時，他已經抓住裘丘的胳膊飛到了半空。

高陽複製來的【疾風】只能使用20秒，不可能持續高空飛行。

“倏——倏——”

高陽接了兩次【瞬移】，帶著裘丘降落在酒店天台。

“救、救命！我恐高……”裘丘還死死抱著高陽，不敢松手，不敢睜眼。

高陽歎了口氣：看來也是可以自動修正邏輯的迷失者。

“球球，安全了，你先松開……”

【警……】

高陽猛然一驚！

他全力爆發，以極限反應速度推開抱住自己的裘丘。

“砰！”

裘丘整個人都飛出去，撞到了巨大廣告牌的鋼架上，再彈落到水泥天台。

高陽的背部一陣劇痛，他的外套和內搭被割開，露出三道狹長的傷口，鮮血迅速浸染開來，但這隻算小傷。

高陽的腹部沁出一片暗紅，那裡多出三處很深很窄的刺傷，傷到了胃和胰腺。

(本章完)