第652章 借口

高陽臉色煞白，迅速拿出隨身攜帶的C藥劑注射器，扎進腹部的傷口邊緣，推入全部藥水。

兩秒之內，痛苦立刻翻倍，差點讓高陽叫出聲。

接著，痛感才變得鈍重和模糊，血肉和內髒開始迅速愈合，雖然自愈的速度差不太多，但體驗真的很不好。

——賈博士再厲害，還是不如【藥師】製作出來的C藥劑溫和平滑啊。

高陽很清楚，即便傷口快速愈合，內髒的深層次創傷卻無法馬上修複，以他目前500左右的體耐，至少得休養個兩天。

想立刻痊愈，必須得要胖俊的【治療】，朱雀的【等價交換】或者萌羊的【傷害轉移】。

此刻，身體上的痛苦並沒有擊垮高陽，但精神上的悔恨、自責和懊惱卻折磨著他。

廣告牌下的裘丘，緩緩爬起來，這個過程中，他的身體完成了獸化。

獸化後的他高兩米多，渾身都是粗硬的棕色毛發，眼眸閃爍著陰冷的幽綠色，臉部狹長，嘴角裂開，露出鋒利的白色獠牙，雙手的指甲化為鋒利的狼爪。

廣告牌上的霓虹閃爍變幻，五彩的逆光下，站著一隻強壯、暴戾又狡詐的“狼人”。

——號角者。

裘丘盯著高陽的目光陰鷙而癲狂：“呵呵，真沒想到啊，睡一個寢室的兄弟，竟然是覺醒者。”

高陽表情凝重地望著獸格覺醒的裘丘，眼角通紅。

他沒發動【精神武裝】，因為他要讓自己記住這一刻，記住自己的愚蠢：一次又一次，一次又一次的該死的愚蠢。

“嗡——”

熟悉的耳鳴又回來了，世界開始天旋地轉。

很快，耳鳴聲變成了背景音，一個小男孩的聲音出現了，聽上去，像是當年孤兒院中的那個小高陽。

——哈哈，你又犯錯了，你怎麽老是犯錯呀。

高陽：這不能怪我，律起突然出現，我根本沒時間反應。

——就是你的錯！周箐喊你，你為什麽要回頭？為什麽不直接走？

高陽：我擔心直接走會引起她的懷疑。

——借口！你就是想回頭，你就是愛多管閑事。

高陽：我不是。

——為什麽要管周箐？為什麽要管裘丘？你忘了麽，你不是高陽了啊，那個身份對你根本不重要了，你有很多次可以走，你卻沒有走。

高陽：……

——高陽！回答我！為什麽不走！

高陽：我想安慰裘丘，我不希望他太難過，我是好心，我是一片好心……

——借口！全是借口！你就愛多管閑事！

——你軟弱！愚蠢！自負！傲慢！優柔寡斷！貪得無厭！虛偽至極！

——你什麽都想要！你有什麽資格什麽都要！

——因為你，裘丘才會死！

——因為你，李薇薇才會死！

——因為你，萬思思才會死！

——因為你，奶奶，爸爸，媽媽，黃警官……他們才會死！

——都是你的錯！都是你的錯！都是你的錯！

——你越是掙扎，只會越快失去這一切！

——哈哈哈！哈哈哈哈哈！

高陽：閉嘴，閉嘴……給我閉嘴！！

發動【精神武裝】。

“叮——”

耳鳴消失，小男孩的聲音消失。

高陽面無表情，一滴熱淚劃過他蒼白的臉龐。

他看向裘丘，毫無感情地開口。

“你是誰？”

裘丘不有回答，他迅速揚起腦袋。

“去往哪裡？”

裘丘的胸膛隆起，喉嚨劇烈蠕動。

“選擇寬恕，還是死亡。”

裘丘最大程度地張開嘴巴，朝著沒有繁星的朦朧黑夜，盡情長嘯。

裘丘的聲音還沒發出，就被強行掐斷。

高陽瞬間出現在他身邊，單手鎖住裘丘的脖子，但沒有擰斷。

“噗——”

高陽左手的烏金匕首，刺穿了裘丘的心臟。

“哇！”

裘丘一口鮮血噴出口中，幾滴紅色濺到了高陽冷漠的臉上。

高陽松開裘丘的脖子，任由他緩緩倒下，高陽上前一步，扶住裘丘，將他放在地面。

死亡臨近，號角者強壯的身體迅速萎縮，毛發也消失，五官回歸人類的模樣。

“啊，呃啊……”

裘丘嘴裡冒著血泡，慌張地捂住胸口，看著眼前的高陽：“小高？我，我這是……怎麽了……”

高陽不說話。

“我，我……要死了麽？”裘丘的眼角溢出絕望的熱淚，他意識漸漸模糊，神智渙散：“媽，媽，我好疼……好冷……”

高陽不說話。

裘丘抬起染滿鮮血的手，努力伸向高陽的臉。

“救我……我不想……死……”

裘丘的手垂落，淚眼中的光芒迅速暗淡，最後和放大的瞳孔一並凝固。

十秒後，高陽伸手，幫屍體闔上了眼皮。

下一秒，【精神武裝】解除。

高陽站起來，閉上眼睛，深呼吸三次。

“呼……”

“呼……”

“呼……”

高陽重新睜開雙眼，平靜地抹掉臉上的血水，“倏”一聲消失了。

……

凌晨一點。離江中遊，離江苑別墅區。

絕大多數戶主都已睡下，只有少數幾棟別墅還亮著燈。

這些通宵達旦的別墅中，就有一棟是九嗣組織的新據點。

之前隱藏在爛尾樓中的秘密據點，已不再安全。

負責偵查的曼蛇，發現青龍組的人已經在悄悄排查爛尾樓、廢棄場地等適合藏身的地方，發現九嗣組織是遲早的事。

經過商議，大家決定反其道行之，直接去王子凱的別墅區，找一棟住戶暫時不在的屋子，“借住”一段時間。

至於之前幾個臨時聚點的日常用品，能帶走的帶走，帶不走的高陽一把火燒了，確保麒麟工會無法通過這些物品找到他們。

這是有可能的，比如迪克的【追蹤】，如果被麒麟工會的人領悟，就相當危險，高陽必須杜絕一切可能性。

此刻，曼蛇、九寒和灰雄易容成小區夜巡的保安，在周圍把風。

其他成員差不多要休息了，高陽坐在沙發上，像在思考著什麽，又像只是在發呆。

廚房裡，罐頭和紅曉曉手忙腳亂。

罐頭戴著一次性手套，將煎好的午餐肉、蔬菜和莎拉一層層疊好，再用吐司上下蓋住按壓，再放進微波爐熱一下，一份簡單的三明治就做好了。

罐頭用小餐刀，將三明治切成兩份，大點的一份給隊長，小點的一份給自己。

“快點快點。”罐頭輕聲催促。

“好了好了……”

紅曉曉這邊，兩杯咖啡衝泡完畢。

罐頭將三明治放到餐盤上，摘下一次性手套，紅曉曉將兩杯咖啡放上餐盤。

罐頭端起餐盤，看一眼紅曉曉：“怎麽樣？”

“很好！”紅曉曉朝罐頭豎起大拇指，“誒，等下，劉海有點亂。”

“快，幫我弄一下。”

紅曉曉伸手，幫罐頭把劉海撥好，笑了笑：“滿分！”

罐頭知道紅曉曉是在鼓勵她，但還是很開心，她深吸一口氣：“我去了！”

“去吧。”

罐頭端著盛有三明治和咖啡的餐盤，快步走出廚房。

罐頭剛邁出門檻，雙腳就定在地上，臉上的笑容也僵住了。

(本章完)