第653章 有點餓了

同一時間，剛洗完澡的青靈出現在客廳。

她穿著大浴袍，束腰帶輕輕一系，掐出性感又含蓄的好身段。

她一手拿著毛巾擦濕頭髮，一手拿著吹風機，徑直走向沙發。

“吹乾。”青靈把吹風機遞向高陽。

高陽回過神來，接過拿吹風機，“好，你坐。”

青靈大方坐下。

高陽起身，插好吹風氣的插頭，走到沙發後，幫青靈吹起了頭髮。

“嗡——”

吹風機的聲音灌滿了整個客廳，也灌進罐頭的耳朵中。

她站在廚房門口，雀躍的笑容僵住，慢慢化為略顯苦澀的尷尬。

罐頭輕輕退到廚房，拉上了玻璃門。

她轉過身，發現紅曉曉正盯著她，紅曉曉當然知道怎麽回事，一時間不知道說點什麽。

“哈哈，別浪費，我們來吃吧。”罐頭強顏歡笑道。

“都怪我。”紅曉曉有點自責：“剛才我不幫你整理劉海就好了……”

“哎呀，說什麽呢！”罐頭瞪紅曉曉一眼：“隊長跟青姐肯定要談正事，你以為都像我們這麽閑……”

“罐頭，對不起……”紅曉曉眼角有些濕潤，聲音也有點哽咽。

從小，紅曉曉就有一個壞毛病，她時常會忽略自己的感受，但卻十分共情身邊人的感受。

一想到罐頭此刻的失落，她竟然比罐頭還委屈，好像被打擊到的是自己。

“喂喂喂，你幹嘛呀！”罐頭被“氣”笑了，“你別這樣，我真沒什麽，我就是看隊長回來後還沒吃過東西，想著給他弄點吃的……”

“對不起……”紅曉曉要哭了：“都怪我……”

罐頭趕忙放下餐盤，上前抱住紅曉曉：“哎呀不哭，不哭啊，下次還有機會嘛，真的沒什麽……”

……

客廳內。

高陽花了幾分鍾，將青靈的一頭秀發吹乾吹直，然後重新坐回沙發上。

青靈對高陽的“手藝”頗為滿意，雙手撩到腦後，嫻熟地扎了一個高馬尾，露出雪白的脖頸和精致的鎖骨。

高陽本以為青靈會起身回房，青靈仍坐在沙發上，沒有離開的意思。

“你今天要睡沙發？”高陽問。

“不。”青靈說：“有事問你。”

“隨便問。”高陽故作自然。

“你回來後不太對勁，發生了什麽事？”青靈盯著高陽的眼睛。

“不是說了麽，被鴉鯊發現，差點暴露跟百川團的合作。”高陽說。

“還有其他事。”青靈很篤定。

高陽歎了口氣，真是一點事都瞞不住青靈。

“我殺了裘丘。”

青靈目光微凝，她知道裘丘是誰，在她眼中這不過是個無關緊要的人，但她清楚高陽和他算朋友。

接下來，高陽簡單地說了一下整件事。

青靈聽完，客觀評判：“你沒做錯什麽。”

“不，我當時應該直接走。”高陽低頭看著自己的雙手，“每次選擇，都會帶來不可逆的後果，但我老是選錯，我不適合做九嗣的領袖，有一天，我可能會害死所有人。”

“這只是你的錯覺。”青靈說。

高陽抬頭，看向青靈：“錯覺麽？”

青靈點點頭，語氣平淡：“當初李薇薇要殺你，我本來不想救你。”

高陽不說話。

“青翎跟李薇薇是好朋友，李薇薇殺了你之後，雖然獸格不會再封印，但她平日還是可以切換出人格，不影響跟青翎的關系，青翎也不會因為李薇薇的死而難過。”

“嗯。”高陽點點頭。

“可我選擇了救你。”青靈說。

“為什麽？”

“不知道。”青靈說：“回過神時，我已經殺了李薇薇。”

高陽再次沉默。

“我殺了妹妹唯一的好朋友，救了一個妹妹討厭的人，這是不是可以判斷，我當時選錯了。”

高陽苦笑一聲：“是啊。”

青靈繼續說：“可如果當時我不救你，現在這一切都不會發生，這是不是可以判斷，我當時沒選錯。”

高陽一怔，明白青靈的意思了。

青靈也知道高陽聽懂了，但她還是盯著高陽的眼睛，認真說道：

“根本沒有對和錯，沒有好和壞，選擇只是選擇，我們只要做出選擇就行。”

高陽的眉頭一點點舒緩，他背靠沙發，長舒一口氣，渾身都松懈下來。

高陽伸手摸摸肚子：“忽然，有點餓了，要吃點東西麽？”

“我漱口了。”青靈思考幾秒：“不過，我可以再漱一次。”

……

廚房內。

紅曉曉情緒來得快，過得也快，她倚靠在廚案邊，跟罐頭閑聊了起來。

“你為什麽會喜歡隊長啊？”紅曉曉問罐頭：“雖然隊長挺帥的，但是帥哥又不止他一個。”

“膚淺，我才不是看臉！”罐頭說。

“少來！”紅曉曉推了一下罐頭。

“哈哈好吧，我也看臉，隊長超帥好嘛，而且聰明可靠，溫柔體貼，我的天菜！”罐頭花癡地笑了。

罐頭想起了什麽，收回笑容，微微口氣：“11中那次，所有人都以為我被符屍咬了，活不下去了，除了西燃，大家在心裡面都打算放棄我了，就連我自己都放棄了。”

“但是，隊長沒同意，他陪我說話，不停地安慰我，我很害怕，抱著他哭。”

“其實這很危險的，我一旦屍變，他很可能反應不過來就被我咬了，但他還是沒有推開我，也沒放棄我，堅持到了最後。”

“小紅，我不知道你懂不懂，隊長就像黑暗中的一束光，一下子把我照亮了，我第一次覺得，就算死，也沒那麽可怕了。”

說到這，罐頭臉上又浮現出幸福的傻笑，她撓了撓頭髮：“哈哈，可能有點誇張了。”

“真羨慕啊。”紅曉曉眼神閃爍，“這就是愛情麽，我什麽時候能遇上呀。”

“這種事，可遇不可求啦。”罐頭有點小得意：“小紅，你有喜歡的人麽？”

紅曉曉一愣，沒想到話題轉到自己身上，她不好意思地笑了笑：“喜歡說不上，但是，算有一點好感吧。”

“誰啊？”

“鍾赫。”

“百川團的那個？”

“嗯嗯。”紅曉曉點點頭，“他是我喜歡的類型，高高瘦瘦的，小眼睛，看起來拽拽的，但其實人挺好，還很幽默。”

“可是，我感覺他很像渣男啊？”罐頭見過鍾赫兩次，印象不太好。

“啊，有麽？”紅曉曉很意外。

“有！網上說了，這種類型是高段位的渣男，你可要小心了！”罐頭說。

“哎呀，我小心什麽啊，人家才看不上我。”紅曉曉趕緊揮了下手，“我就是花癡一下，不過我媽老跟我說，男人都一個德行，不管長得帥還是醜，花花腸子都很多，那既然這樣，我還不如找帥哥呢，至少養眼。”

“呃，貌似有點道理。”罐頭感覺頗受啟發。

“哢嚓。”

廚房的玻璃門被拉開，高陽站在門口，“你倆在聊什麽？”

“沒！沒什麽！”罐頭頓時有點心虛，“隊長，你還沒休息啊。”

“我跟青靈餓了，來找點吃的。”

“哈、哈哈，這不巧了麽！”罐頭趕忙端起廚案上的餐盤：“我跟紅曉曉剛弄了點咖啡和三明治，還吃剩了一些，你們吃吧。”

“真的麽？太好了。”高陽上前，接過餐盤：“謝了。”

“不要客氣，快吃吧，不然冷了。”罐頭眯眼笑。

“好。”

高陽離開廚房，罐頭長松了一口氣。

她剛一轉身，只見紅曉曉正看著她，眼眶又濕潤了，嘴角也開始抖動。

“罐頭……對不起，都怪我……”

“啊呀，你怎麽又來了？我沒事！我真的沒事……”

(本章完)