第654章 格老師

盛夏，窗外蟬聲鼎沸，陽光刺眼。

客廳裡，正正方方的黑白電視機裡放著《貓追老鼠》，一旁的立式電風扇“嘎嘎嘎”地搖著頭，溫熱的風不時吹過橙子的臉頰，她身上的汗水出了又乾，乾又了出，皮膚黏嗒嗒的。

五歲的橙子，穿著清涼的小背心和短褲，光著腳丫，膝蓋彎曲，躺在清涼的藤椅上，嘴裡叼著一根小木簽，五分鍾前，它還是一根完整的綠豆冰棍。

她雙手捧著一個黑白屏遊戲掌機，正在聚精會神地玩著俄羅斯方塊。

很快，方塊就亂七八糟地堆滿了窗口，眼看就要觸頂。

橙子“呸”一聲吐掉嘴裡的小木簽，大聲喊起來：“爸爸！爸爸快來，我要死了，快來救我……”

以往，爸爸都會立刻走出書房，搶過女兒的掌機，力挽狂瀾，起死回生，然後得意的地揉揉女兒的頭，問道：“爸爸厲害吧！”

可這一次，書房內沒有任何動靜。

橙子等不及了，按下暫停鍵，飛快地跳下藤椅，光著腳衝進書房。

書房不大，一個小書架，上面擺滿了建築設計類的專業書籍。

窗戶前，是一張又高又厚的設計桌，上面鋪著整潔的設計圖紙，放著各種尺子和作畫工具，爸爸最近正在設計一所圖書館，設計圖才畫了一半。

爸爸不在書房，奇怪，剛剛還在啊，怎麽突然不見了？

罐頭忽然有些心慌，她著急地喊起：“爸爸！爸爸你在哪？”

忽然間，一個人影出現在門口。

罐頭側頭，是爸爸，他穿著白襯衫、黑長褲和涼拖鞋，站在門口，渾身都是傷口和鮮血，眼鏡片破碎成蜘蛛網，擋住了後面的眼睛。

“爸爸！”罐頭又吃驚又害怕，“你，你流血了……”

“橙子。”男人面無表情，聲音陰冷：“爸爸要走了。”

“你要去哪裡？”罐頭。

“爸爸要走了。”男人重複一遍，轉過了身。

“不！不要走！爸爸不要丟下我……”罐頭扔掉遊戲掌機，快步追上去，一把抓住了爸爸的手。

……

“不要走！”

罐頭大喊一聲，從夢中驚醒，下意識地抓住了什麽。

罐頭呼吸急促，模糊的視線漸漸聚焦，時間是上午，敞亮的臥室，高陽正蹲在床邊，罐頭緊緊抓住高陽的手。

“啊！”

罐頭飛快地松開，一時間尷尬無比：“隊、隊長，你怎麽在這？”

“剛想叫你起床，你忽然大喊一聲抓住了我。”高陽也有點尷尬，於是開玩笑緩解道：“不錯啊，挺警覺的。”

“呵，呵呵。”

罐頭撓撓頭髮，從床上坐起，她剛睡醒，臉很腫，她低著頭，不敢直視高陽：“隊長，是不是有任務？”

“嗯，有事拜托你。”高陽猶豫了下：“不過……”

“沒事，我不怕危險。”罐頭搶話道，“隊長，交給我，我肯定順利完成任務。”

“我相信你。”高陽笑著點點頭：“你肯定可以完成。”

……

下午三點，東豫區，秋山小區。

秋山的另一個名字，叫離城新墓園。

小區隔著一條馬路和一條小河，對面是一片寬廣的矮山丘，上面是密密麻麻、整齊規劃的墳墓。

其他小區的戶主，每天起床拉開窗簾，都可以欣賞到繁華的離城，或者漂亮的江景，可秋山小區的戶主，每天醒來最先看到的都是一座墳山，心情很難好到哪去，因此，這小區的房價也很難好到哪去。

買下這的戶主紛紛後悔，又苦於不好轉手，隻好出租。

久而久之，秋山小區就成了廉價出租小區，低收入者的聚集地。

因此，當一輛價值百萬的黑色商務車停在小區門口時，還是引來了不少人的注意。

車門打開，走出一個男人。

他一身黑西裝，戴黑禮帽、黑手套、黑墨鏡和白口罩，把自己捂得嚴嚴實實，神秘感十足。

鍾赫跟著下車，他一米九的模特身材，穿寬大的暖色系毛衣、卡其色休閑褲和白板鞋，頭戴一頂鴨舌帽，歪著肩膀，單手插袋，另一手提著一袋禮品。

最後下車的是一個穿藍色西裝的男人。

他三十多歲，一米七幾，不高不矮，不胖不瘦，不醜不帥，雖然平庸，但整體氣質卻自然和諧。

他戴著一副深棕色眼鏡，莫名給人一種親切、靠譜的感覺，他手裡也拿著一份包好的禮物。

他叫橫木，黃連組裡的人，天賦【談判專家】，序列號174，知識系。

畢竟是三個覺醒者聚在一起，又沒打上迷失者的印記，他們不敢久留，快步走進小區一棟樓，進入電梯。

電梯緩緩升起，黃連問道：“見面禮都帶了什麽？”

鍾赫肩膀倚在電梯壁上，正自戀地欣賞著電梯鏡中自己英俊的臉龐，他一手摸著下巴，語氣隨意：“一條煙，一瓶酒，錯不了。”

“我買了一本書。”橫木的聲音也毫無特色，但讓人舒服：“既然他是作家，應該會喜歡。”

“呵，這你也信。”鍾赫說起了風涼話：“一個三十幾歲的無業遊民，多半會說自己是一名作家。”

“鍾赫。”黃連有些無奈：“我們是來拉他入夥的，不是來跟他結仇的，你一會別說話，交給橫木。”

鍾赫歪嘴一笑，比了個OK的手勢。

“叮——”

18F到了，三人走出電梯，來到1801。

黃連按門鈴，發現門鈴壞了。

他禮貌地敲了下門，門內沒反應。

黃連很耐心，重複了七八次。

門開了。

一個中年男人站在門後，他穿著一件洗掉色的藍色體恤和短褲，挺著一個啤酒肚，但四肢卻很細長。

他頭髮油膩凌亂如雞窩，臉色暗沉、憔悴、留有不少暗瘡的印痕，眼窩很深，眼球卻很凸出，眼白充滿血絲，感覺下一秒就要爆炸。

“請問，是格裡高先生麽？”黃連客氣地問道。

“你又是哪個組織的？”叫格裡高的男人很不耐煩。

“我是百川團的6組組長黃連。”

“你們的人不是來過了麽？”格裡高越發不爽，“這一天天的，煩不煩啊？”

“格老師，您好。”橫木面帶微笑：“我聽說您是一位知名作家，我以前也愛寫小說，可惜沒什麽天分，就放棄了。”

格裡高臉上的神色緩和了一些。

“我沒猜錯的話，‘格裡高’這個筆名，應該是出自卡卡卡的《變化記》中的男主角。”橫木說著，忙將手中的禮物遞上去：“這是最新版的《卡卡卡傳》，送給您當個見面禮。”

格裡高臉上還是有點嫌棄，手卻接過了橫木的禮物：“進來說吧，不用換鞋。”

(本章完)