第655章 表達者

三人步入玄關，來到客廳。

一個字：亂。

客廳完全沒有落腳的地方，全是外賣盒、啤酒瓶、煙屁股、揉成團的衛生紙，以及其他生活垃圾。

“鍾赫，幫格老師打掃一下。”黃連說。

“好。”鍾赫判若兩人，臉上是謙遜的微笑，他上前拉開窗簾，快速觀察一圈，找到切入點，從桌面清理開始，看起來就像是專業家政。

黃連跟橫木跟著格裡高，進入一間書房。

裡頭十分昏暗，充斥著嗆鼻的二手煙，到處堆滿了書籍，拉上厚窗簾的窗前是一張電腦桌和一把升降轉椅。

桌上擺著一台老舊的筆記本電腦，一個塞滿煙屁股的煙灰缸，一些空咖啡瓶。

筆記本打開著，文檔上一個字都沒有。

“格老師卡文了？”橫木很自然地找到話題。

“上午寫了兩百字，看了幾遍，全是狗屎，刪了。”

格裡高一屁股坐回轉椅上，半天沒找到煙，於是從煙灰缸裡找出半截煙，重新點燃抽了起來。

“鍾赫給你帶了一條好煙。”橫木說，“我讓他……”

“不用了。”格裡高一手扣著腳，吞雲吐霧道：“你們覺醒者那麽多，不差我這一個。”

“哪的話，您領悟的可是序列8的【瘟疫騎士】啊。”橫木說。

“很強麽？”格裡高一抬手，三人眼前出現了一抹流動的毒素之風。

黃連和橫木心下一驚，臉都灰了：要被這風給碰一下，身體直接融化成一堆爛肉，除了紅曉曉的【遊戲玩家】，什麽復活天賦都不管用。

格裡高一握手，毒素之風消失不見，“我平時都用它來滅滅蚊子蟑螂什麽的。”

“高老師您現在的【瘟疫騎士】才三級。”橫木推了一下眼鏡，笑容重回臉上：“百川團有毒素符文，你可以通過它突破4級，變得更強，我們需要您的力量，來一起對抗世界末日……”

“我說過了。”格裡高夾著煙屁股的手撓撓油膩的頭髮，“我就想寫小說，其他事我沒興趣。”

“格老師。”黃連真誠地發問：“我不太懂，您都知道您的讀者全是獸了，還有必要寫下去麽？”

“有必要啊。”格裡高說：“只要有讀者，小說就有意義。人也好，獸也好，反正我的小說都會被誤解，被誤解才是表達者的宿命。”

黃連更糊塗了，笑著問，“既然都要被誤解，那還表達什麽？”

“這才是有趣的地方啊。”格裡高也笑了。

“我感受，我思考，我表達，我存在。”

“如果我的表達能被各種誤解，那我的存在只會更加偉大，並在某種意義上接近永恆。”

“因為沒什麽事物可以單獨存在，所有事物都是相互依存的，緣法性空，懂？”

“……”黃連決定閉嘴，把這事交給橫木。

“格老師，您思想境界太高，我似懂非懂。”橫木坦誠地說道，“我可以問一下，您現在寫了多少字麽？”

格裡高抬手，示意他們看電腦屏幕。

黃連很詫異：“一個字都沒寫？”

“嗯。”格裡高歎了口氣：“開頭特別重要，一本小說能不能成，一個開頭就決定了，我寫了幾百遍，還是沒寫出一個滿意的開頭。”

——會不會你根本不適合乾這行啊？

黃連心中吐槽了一句，又問道：“那你之前有寫過什麽作品麽？”

“有啊，多得去了，有一本還挺火，賺了點錢，所以我不用再恰飯了，可以專心地自我表達了。”

“你之前的作品，我能拜讀一下麽？”黃連很好奇。

“披馬甲寫的，都是狗屎，別看了。”格裡高很不屑。

“這可麻煩了。”橫木說：“迷霧世界只有一年多的時間了，您要寫不完，可就太遺憾了。”

“是啊。”格裡高眉頭一皺：“我一個開頭就卡了幾個月，一年時間肯定不夠，我預計是花三年，不，五年，嗯，五年絕對能寫完，寫完我就不活了，隨便找個地方去死。”

“這樣的話，您更應該加入我們，我們一起想辦法逃出迷霧世界，活到五年之後。”橫木說：“等你寫完，我想當您的第一個讀者，好好拜讀……不，好好誤解一下。”

格裡高有那麽一點動搖，他低頭思考起來，這時，橫木趕緊遞上一根煙，給他點上。

格裡高吸了一口氣：“你說得很對，但我還是隻想寫小說，除了這個我什麽都不想乾……”

橫木笑了：“老師，我覺得您可以先試試……啊！”

橫木話到一半，忽然一聲尖叫，連連後退。

“哇啊！”

格裡高則被橫木給嚇到，他屁股一滑，從椅子上摔下來：“你別忽然大喊大叫啊，我有神經衰弱……”

“不是，你電腦……電腦……”

原來，格裡高身後的筆記本電腦屏幕忽然變黑，裡面出現一張人臉。

“別怕。”黃連一臉鎮定，他認識屏幕中的男人：“不是鬼。”

“出來吧。”黃連說。

屏幕中的男人猶豫了下，立刻化為一道白光從電腦屏幕中飛了出來，屏幕又恢復了原樣。

跳出屏幕的男人二十五六歲，身材瘦小，一頭又軟又細的棕發，窄臉，綠豆眼，整個人都顯得有些畏縮和呆滯。

黃連記得他，他叫亂鑒，天賦【鏡中人】，序列號40，時空系。

他原本是麒麟工會青龍組的精英，目前調去了炎涼組。

【鏡中人】可以隨意隱藏在任何鏡面和反光的光滑物體表面，最小的物體可以只是一滴露珠，而且，他還可以在這之中進行“跳躍”，效果接近【瞬移】，當然，跳躍距離和跳躍次數都有相應的限制。

“你怎麽在這？”黃連沉聲問。

“是啊！你怎麽在我電腦裡！”格裡高也想問。

亂鑒不敢看大家的眼睛，聲音也很小：“炎涼長老讓我暗中保護格裡高。”

“呵，暗中保護，”正在客廳打掃衛生的鍾赫也來到書房門口，“我看是暗中監視吧。”

亂鑒低下頭，悶聲沉默，一臉的不自在。

“咚咚咚。”

這時，門響了。

(本章完)