第656章 以毒攻毒

亂鑒如蒙大赦，化為一道白光鑽進了手提電腦的屏幕中。

“別待在我電腦裡！”格裡高很不爽：“一想到你在視監我，根本沒法寫稿了！”

“刷——”

一道白光從屏幕中射出，離開書房，鑽進了客廳牆壁上的掛鍾表面，接著又“刷”的一下，不知跳躍到哪兒去了。

鍾赫去玄關開門，露出意料之中的冷笑。

門外站著一男一女，分別是麒麟工會炎涼組的砭鐮和酥魅。酥魅在賈博士那邊的任務基本完成，如今只剩下肖辛還在“受苦”。

砭鐮穿嚴肅的西裝，外面披著白大褂，朝鍾赫微微頷首，算是打過招呼，接著便直接入內。

“小哥，我們又見面了。”

酥魅妝容嫵媚，身材豐滿，穿一件光滑薄透的蜜桃粉包臀裙，這已經不是性感，是“擦邊”的程度了。

她扭動著細軟的腰肢走進來，笑盈盈地伸手去摸鍾赫的臉。

鍾赫沒動，黑色魅影忽然出現，將鍾赫從腳趾武裝到牙齒，立刻化身一個渾身黑色鎧甲的戰士。

酥魅愣了兩秒，失望地收回手：“小哥，你別這麽怕我嘛，人家又不會吃了你。”

鍾赫也一秒解除了魅影的武裝，故作輕浮道：“我只是不喜歡太主動的女人。”

他心中卻在腹誹：開什麽玩笑，你渾身都是毒液做的，跟你親密接觸，“欲仙”有沒有不知道，“欲死”肯定沒跑。

“討厭！”酥魅嬌嗔一聲，“那下次……換你主動？”

鍾赫似笑非笑，沒有回答。

酥魅跟著砭鐮走進書房。

“格先生。”砭鐮態度禮貌但刻板：“加入麒麟工會一事，考慮得如何了？”

“我說！你們到底怎麽回事啊？”格裡高很是煩躁，“要不你們兩個組織，還有那什麽十二生肖，你們先打一架決個勝負吧，別TM輪流來煩我了！”

酥魅笑著上前，忽然伸出雙手，一把將格裡高推回在轉椅上。她長腿一跨，坐在格裡高的大腿上，豐滿柔軟的身體欺身上前。

“誒，誒？你幹嘛？”格裡高被迫後仰，轉椅發出“嘎吱”聲。

“作家的滋味，一定很美。”酥魅眼神柔媚誘惑：“怎樣，要不要開心下？”

格裡高先是一愣，眼睛一亮：“你說的開心，是那種開心麽？”

“不然呢？”酥魅伸手，輕輕地撫摸著格裡高的臉龐。

“格老師。”橫木立刻提醒道：“酥小姐渾身都是毒液，建議你這方面還是謹慎點。”

“哦，這倒沒關系。”格裡高已經有點意亂情迷，呼吸急促：“反正我也是一身毒，正好以毒攻毒。”

酥魅捂嘴“咯咯咯”地笑起來，拍了一下格裡高的胸口：“討厭。”

黃連臉上不動聲色，心中卻在冷笑：這個格裡高，剛還跟我談一大堆形而上的東西，搞半天就是下半身思考的色胚。這個新上任的炎涼長老，為了挖人，美人計都來了，真是沒底線啊。

格裡高好似聽見了黃連心中的想法，一邊摟著酥魅的腰，一邊喃喃自語：“這女人啊，有時候讓我覺得巨煩，可有時候又讓我如此渴望，輕易就擊穿了我的意志，讓我成為了欲望的奴隸……”

格裡高說完，發現房間裡其他人都沒走：“誒，你們不會這點眼力見都沒有吧？接下來是我跟酥小姐的私人時間。”

黃連和橫木自然不會走，他們就是要“礙事”，不讓麒麟工會得逞。

“別急嘛。”酥魅從格裡高的身上起來，“等你加入麒麟工會了，我們有的是時間快樂。”

“我看不必了。”格裡高瞬間清醒過來，“其實我的需求也不高，忍一忍就過去了，我還是想寫作……”

黃連差點沒忍住笑出聲：格裡高，我為我之前的想法道歉，你真是個奇人。

砭鐮沒指望酥魅能輕松得逞，酥魅的勾引只是佯攻，他趁著格裡高分神，悄悄發動【記憶裁縫】，進入格裡高幾分鍾前的記憶，做了輕微的刪改，立刻降低了格裡高對橫木的好感和信任。

現在，格裡高心中的天秤又平衡了。

砭鐮轉身看向黃連，語調生冷：“黃連，我要提醒你，毒素符文並不是百川團所有，只是交由你們保管。它的使用，得經過三大組織同意，否則後果自負。”

砭鐮的言下之意：你們擅自讓格裡高的【瘟疫騎士】升到4級，就不怕他反水搶走符文升8級麽，到時候，誰來負責？

“放心，我們會負責。”橫木微笑著說。

“只怕你們付不起這個責。”砭鐮說。

“講話注意點，別陰陽怪氣。”拿著掃帚和撮箕的鍾赫站在書房門外，脾氣也上來了：“我打不贏你們老大，打你們還是綽綽有余。”

鍾赫的確有資本說這話，如今他已是5級【魅影】，實戰經驗也豐富了許多，實力大增。

砭鐮不生氣，酥魅嘴角含笑，非但不怕這個年輕人，反而覺得他更“誘人”了。

“我無意挑起事端，只是陳述事實。”砭鐮冷靜回答。

“三十年河東，三十年河西。”

鍾赫自信地笑了，在他看來，百川團現在有人數優勢，領悟靠前天賦的人將越來越多，百川團跟麒麟工會平起平坐只是時間問題。

鍾赫的自信，在砭鐮眼中顯得可笑，但砭鐮理解他，甚至有點同情他：小子，你對麒麟的可怕一無所知。

“我再次聲明，我無意挑起事端……”

“行了行了，都給我閉嘴！”格裡高有限的耐心徹底用盡，“聽你們說話，我腦袋都TM打結了，靈感全跑了……”

“格老師。”橫木和顏悅色，“那我們之前談好的……”

“等我先把小說開頭寫出來！”格裡高激動道，“寫出來之前，我誰也不見了！你們都走吧，快走，再不走我放毒了！”

“放毒”兩字，讓所有人心中一顫。

“好的，那我們就不打擾了，祝格老師文思泉湧，下筆如神。”橫木說著，跟黃連、鍾赫一起離開。

“那我們也告辭了。”砭鐮看一眼酥魅，兩人離開。

五人走出格裡高的家，一起走向電梯，氣氛沉默古怪。

“叮——”

五人剛來到電梯口，電梯門自動打開了。

(本章完)