第657章 我真沒用啊

電梯內沒人。

五人都沒多想，先後步入電梯。

電梯門緩緩關上，開始下降。

十秒左右，電梯外一個人影在空氣中顯形，正是罐頭。

罐頭單手捂著胸口，神色緊張地長舒一口氣，輕聲自言自語道：“好險，差點撞上了，幸好我反應快……”

罐頭左右看看，確認沒人，立刻來到格裡高的家門外。

這就是高陽交給罐頭的任務，代表九嗣組織，以隱蔽的方式，過來找格裡高聊一下，讓他知道還有一個新組織的存在，也納入自己的考慮范圍。

罐頭伸出手，剛要按門鈴，忽然又放下。

——咦，我剛要做什麽來著？

——哦對，我要摁門鈴。

罐頭再次抬手，結果又僵住了。

——等等，我摁門鈴幹什麽？

——哦對，我要拜訪格裡高。

罐頭意識到自己的記憶出現輕微的丟失，導致了一種思維的卡頓感。

忽然，她背脊一涼，明白過來：我被某種精神天賦干擾了，這是……砭鐮的【記憶裁縫】！

罐頭領悟【疾風】之後，精神力也大幅提升，她迅速集中精神，穩住狀態，迅速轉身。

果然，身後出現了五個人：黃連、鍾赫、橫木、砭鐮和酥魅。

“罐頭，你太沉不住氣了。”作為前同事，砭鐮語氣冷淡：“電梯下行，不代表我們就真的離開了。”

罐頭臉色慘白，大致想明白了事情。

從電梯門打開裡面卻沒人的一瞬間，這五個人就猜到了事情有蹊蹺，但他們的臉上都非常平靜，沒表現出任何不自然。

他們默契地進入電梯，假裝離開，黃連可以控制重力，下降到一半的電梯可以迅速回升，殺罐頭一個回馬槍。

罐頭稍一分神，一道黑影貼著地面遊向罐頭，是鍾赫的【魅影】！

罐頭腦中只有一個念頭：跑！

“疾風之刃！”

罐頭雙手一抬，大喊一聲，周身的空氣迅速凝固成了半透明的風刃，飛向五人。

五人早有準備，迅速閃向一旁的拐角。

鋒利的空氣刃一部分切割在牆壁上，濺起白色牆灰，一部分射入走道盡頭，在消防箱上留下幾道割痕。

罐頭根本沒想過正面迎戰，她這招不過是在爭取時間，她轉身衝進消防樓梯，從窗口跳了出去。

“追！”黃連迅速追上去，鍾赫緊跟其後。

砭鐮、酥魅和橫木三人待在原地，沒有行動。

一是三人並不擅長追蹤戰，二是格裡高這邊也需要有人監視。

三人不敢再打擾格裡高，隻好站在門外，靜靜守候。

與此同時，罐頭從高樓的窗戶跳出，飛向對面的高樓，4級【疾風】的禦風飛行不算快，完全比不上青靈的禦刀飛行和天狗的6級【飛行】。

黃連和鍾赫追到消防通道，黃連沒有猶豫，抓著鍾赫奮力一跳，鑽出窗戶，並發動了6級【重力】。

黃連和鍾赫四周立刻處於零重力狀態，兩人像是漂浮在外太空，借著之前的慣性，朝罐頭追過去。

正飛向對面高樓的罐頭，回頭一看，見黃連和鍾赫緊跟其後。

她雙手猛地一推：“狂風之力！”

頃刻間，一股無形的颶風吹向黃連和鍾赫，逼近8級台風，其力道可以將小樹連根拔起。

“影球！”黑影從鍾赫的體表蔓延出來，化為一個黑色的密封球體，將鍾赫和黃連一起包裹在內。

颶風吹向魅影之球，將它吹回身後的樓房。

“砰——”

影球像一顆拆遷球，砸碎了大樓的牆壁，然而在砸碎的瞬間，影球迅速炸開，化為一片黑影組成的“蜘蛛網”，粘附在高樓的牆壁上，安全無傷地接住了黃連和鍾赫。

眼看罐頭已經飛到了對面高樓的樓頂。

“零重力！”

黃連一把抓住鍾赫的手臂，用力一甩，鍾赫跟黃連配合過多次，十分默契，他放松身體，任由自己被丟了出去。

兩秒之後，鍾赫便飛到對面高樓的樓頂上空。

鍾赫發動魅影，手臂上衝出一條黑影繩索，勾住天台邊緣的鐵欄杆，用力一拉，安全落地。

鍾赫抬頭，微微一驚。

眼前的罐頭沒再逃跑，因為她的去路被人堵住，正是十二生肖的天狗。

天狗扎著小辮子，戴著凶神惡煞的天犬面具，他雙手插兜，懸浮在罐頭的前方，他隨時可以發動空間切割，斷掉了罐頭逃跑的念頭。

鍾赫冷笑一聲。

他就知道，十二生肖也派人在監視格裡高，三大組織，都想拉攏這個強力的新人，畢竟多一個隊友，就少一個敵人。

罐頭僵在原地，一時間六神無主。

她雖然參與過不少大小戰鬥，但都是團隊協作，單獨行動的經驗幾乎為零。

現在前有埋伏，後有追兵，她四面楚歌，無路可逃。

以天狗和鍾赫的實力，她絕不可能是對手。

“刷——”

鍾赫發動【魅影】。

他腳下的黑影，迅速貼地遊動，變成一個黑色圓圈，將罐頭圍在中間，就是擔心她會再次隱身。

“別殺我！”

“我……我投降！”

罐頭當機立斷，舉起雙手，單膝慢慢跪地。

“別殺我，我認輸，我全招……”

天狗不說話，心中卻捏了一把冷汗：太好了，不用真的動手。

鍾赫心念一動，控制魅影，爬上罐頭的全身，將她束縛住，僅僅是束縛住，沒有進行絞殺。

罐頭心中松了口氣。

很好，按計劃進行，只要先拖住……

“噗——”

罐頭瞳孔睜大，背脊一涼。

她緩緩低頭，發現一把烏金三棱刺，刺穿了罐頭的後背，染血的刺尖從前胸穿透，正中她的心臟。

(本章完)