第658章 蠢狗

偷襲罐頭的人是亂鑒，他跟天狗的任務一樣，都是暗中監視格裡高，他此前一直藏在格裡高家中的鏡子裡。

聽到外面有戰鬥聲，他便隱秘地參與進來。

亂鑒從對面高樓的窗戶玻璃上，跳躍到對面高樓的玻璃窗上，接著又跳躍了幾次，悄無聲息地藏在天台上的一片水泊中。

確認罐頭束手就擒，毫無反抗和閃躲的可能後，他發動奇襲，背刺了罐頭。

這個情況，鍾赫跟天狗始料未及，兩人皆是一驚。

“你在幹什麽！”鍾赫大吼一聲。

“殺，殺了他啊。”亂鑒低著頭，不敢直視鍾赫的眼神：“炎涼長老說了，見到九嗣的人，格殺勿論……”

“你他媽的有什麽大病！”

鍾赫破口大罵，就連他自己都不知道自己為何那麽憤怒：“我已經抓住她，抓活得不好嗎？我們還可以審問，你把人弄死了，一具屍體有什麽用！”

亂鑒有點委屈，聲音弱了許多：“朱雀長老可以審問……屍體也沒關系……”

“你懂個屁！屍體只能審一次！活人還可以當人質！當籌碼！”鍾赫更生氣了：“你他媽就是一條蠢狗！有娘生沒娘養的狗東西！”

罐頭被刺後，天狗下意識地尋找罐頭身上有沒有烏金髮夾，並且搜尋紅曉曉有沒有藏在附近。

答案是：沒有。

“蠢狗。”面具下的天狗冷冷附和了一句。

亂鑒再也承受不住這兩人的指責，他既委屈又無助，他不明白，自己明明在聽命行事，怎麽還做錯了。

他再也忍受不了，“刷”一聲躲回腳下的水泊中，在幾次“跳躍”中消失不見。

鍾赫罵完人後，稍微冷靜了點。

他收回魅影，走向罐頭，單膝跪下。

罐頭躺在自己的血泊中，瞳孔放大，眼中只有絕望的淚水，她一臉的痛苦、不甘和茫然。

——她還這麽年輕，她沒主動傷害任何人，她都投降了。

——亂鑒那個畜生，怎麽下得了手。

鍾赫伸出手，給罐頭闔上雙眼。

她觸碰到罐頭的臉，一驚。

——觸感不對。

鍾赫迅速收回手，飛快地退後兩步。

腳邊，罐頭的屍體，開始變得透明，幾秒內便消失不見。

鍾赫立刻反應過來，朝天狗大喊一聲：“是幻影！我們中計了！回去！”

天狗已然明白怎麽回事，在內心豎起了大拇指：酷。

天狗懶懶地飛向對面樓房，經過鍾赫時不忘伸出手。

“捎你一程？”

鍾赫一把抓住天狗的手：“別慢吞吞的！快點！”

“哦。”天狗不情不願地加快了飛行速度。

……

兩分鍾前，格裡高所在的單元樓。

高陽掐準時間，進入電梯，又在心中快速把計劃預演一遍，同時查看體內儲存的三種天賦：【千面人】【隱身】【疾風】。

很好，應該沒問題。

——發動7級【千面人】。

【千面人】給他人塑臉和塑身限制諸多，但自身偽裝成其他人，卻輕而易舉。

五秒之內，高陽的外形和衣物，都變成了罐頭的模樣。

另外，【千面人】的“變身”屬於被動能力，跟曼蛇【壁虎】的“斷肢生長”一樣，不受20秒的天賦使用時間限制，按天賦儲存時長算。

“叮——”

電梯門打開前一秒，高陽發動【隱身】。

高陽當著五人的面，迅速走出電梯。

電梯外的五人自然會注意到這個細節，電梯打開，裡面卻沒人，但他們表面不動聲色，一邊排除陷阱的可能性，一邊步入電梯。

電梯門關上沒多久，高陽立刻顯形，一是為了主動暴露，讓五人盡快上鉤，二是天賦使用時間只有20秒。

高陽為了扮演好罐頭，盡量連心理活動都一起帶入，因為心理活動會影響到演員的微表情，讓扮演更真實。總之，想騙過別人，就得先努力騙過自己。

由高陽扮演的假罐頭來到門口，剛要敲門，率先遭到砭鐮【記憶裁縫】的干擾和牽製。

接著，假罐頭召喚空氣刃，對五人展開攻擊，趁五人閃避的空隙，假罐頭髮動【幻影】和【瞬移】。

假罐頭的真身，來到格裡高的屋內，而假罐頭的幻影則開始逃跑。

假罐頭的幻影跳窗後，沒有禦風飛行逃跑，而是飛向對面的樓房，有兩個原因。

一：【複製】下的【疾風】只能使用20秒。

二：要給對方能抓住自己的機會，確保隱藏的監視者也上鉤，果然，亂鑒和天狗也上鉤了。

另一邊：假罐頭的真身，來到格裡高的屋內，進入書房。

格裡高毫無察覺，正在寫作。

高陽恢復原貌，悄聲湊到格裡高身後，看向電腦，念出格裡高剛新寫出來的一句小說開頭。

“多年以後，面對真理之門，人類終於回想起了，曾一度被它們所支配的那個遙遠的長夜……”

格裡高寫作時百分之三百的投入，聽到高陽的聲音，還以為是自己內心的獨白，他摸著下巴，頗為滿意：“嗯，這開頭有點感覺了……。”

“你這成分好複雜啊。”高陽吐槽。

“有麽？”格裡高回答完，猛然一驚，迅速扭頭：“啊！你……是……誰……”

格裡高一頭栽倒。

高陽說話間，早已將小型的D藥劑注射器，扎入格裡高的手臂中。

高陽快速扛起格裡高，帶上他的筆記本電腦，走出客廳，來到分身逃跑的反方向的陽台上，“倏”一聲消失不見。

這時，橫木、砭鐮和酥魅還站在格裡高的家門外，對此毫無察覺。

……

凌晨，麗江苑別墅區，九嗣組織臨時據點。

點著香薰的小臥室內，罐頭和紅曉曉睡在一塊，地暖充足，兩人穿著單薄的睡衣，蓋著一層薄被。

忽然，罐頭猛地睜開雙眼，臉頰一紅，心跳加速。

她內心咆哮：啊啊啊，怎麽又想起這事了，別想了！快睡覺！

罐頭越遏製自己去想，結果只會更想，後知後覺，她又在腦海中回顧了一遍上午發生的事：

“嗯，有事拜托你。”高陽猶豫了下：“不過……”

“沒事，我不怕危險。”罐頭搶話道，“隊長，交給我，我肯定順利完成任務。”

“我相信你。”高陽笑著點點頭：“你肯定可以完成。”

高陽起身，把房門輕輕帶上，然後朝著床上的罐頭伸出手：“把手給我。”

罐頭沒多想，伸出手。

高陽握住罐頭的頭，附身上前，另一隻手捏了下罐頭的臉，又順勢把罐頭有點亂的劉海捋到耳後，還揉了揉她的發絲。

罐頭的大腦直接宕機了：隊長，他、他他他想做什麽……不會是我想的那樣吧？

(本章完)