第659章 第一次

幾秒後，高陽收回兩隻手：“好，你的任務完成了。”

“啊？”罐頭回過神來：“你剛才，是在複製我的天賦？”

“是的。”高陽說：“借你的【隱身】和【疾風】用一下。”

“隊長想借就借，不用那麽客氣。”罐頭不好意思地笑笑，心中還是有些疑惑：複製我的天賦，動作用不著這麽曖昧吧。

這時，高陽的手中又多出一把軟尺：“接下來，把你的身高、體重和三圍、肩寬、腿長都告訴我……”

“這……這該不會也是任務的一部分吧？”罐頭再次蒙了。

“是的。”高陽笑著點頭，“奈奈說，第一次很容易因為緊張而失誤，最好先深入了解你的身體，更好進入狀態……”

“啊！”罐頭驚訝過度，用力一把推開高陽：“隊長！這、這太突然了！對不起，我，我還沒準備好……”

高陽一愣，尷尬地笑了笑：“是我沒說清楚，我是打算變身成你去執行任務，我第一次使用【千面人】，沒經驗，僅憑肉眼掌握你的外觀信息容易出錯，所以想對你更了解一點，保險。”

那一刻，罐頭恍然大悟，五雷轟頂，她面紅耳赤，恨不能用腳指頭在地上扣出一張飛船，立刻逃離太陽系！

……

“我不活了……”罐頭羞憤地轉身，把臉埋進了枕頭中。

“唔……我司，我司產品采用了尖端科技……”紅曉曉被罐頭驚醒了下，迷迷糊糊地說起了夢話。

她翻了個身，很快睡去。

……

格裡高醒來時，發現自己正坐在一張轉椅上，四周漆黑一片，像一間密室。

“唔……”

他頭暈乏力，舌尖苦澀，手指頭還有麻痹感。

忽然間，眼前的黑暗中出現了一抹火光，那是一根指頭，指頭上燃燒著一抹火焰，像一根微弱的蠟燭，蠟燭後面，出現了一張少年臉龐。

“格老師，你好。”高陽微笑著打招呼。

“你，你是誰？”格裡高盯著黑暗中的人。

“我是九嗣組織的領袖，高陽。”高陽說。

格裡高看著高陽，恍惚了幾秒，他雙手扶著椅子，慢慢坐直身體，第一個問題是：“我電腦呢？”

“放心，在。”

格裡高頓時松口氣：電腦裡有他收集的海量寫作素材和參考資料，還有無數的廢稿，雖然是廢稿，但也有其用處。

格裡高重新看向被微弱火光照亮的高陽：“說吧，你想做什麽？”

“我和三大組織的目的一樣。”高陽開門見山：“請你來，是希望你能加入我們。”

“我再說一遍……”

格裡高深吸一口氣，怒目圓瞪，對著高陽大吼一聲：“老子TM的隻想安安靜靜地寫小說！你們這些神經病不要再來煩老子了！”

“再逼我，我真的不客氣了！信不信我毒死你們這群殺千刀的……”

“可以。”高陽立刻答應。

格裡高一愣，以為自己聽錯了：“你剛說什麽？可以什麽？”

“我答應你的要求。”高陽笑笑：“你可以安安靜靜地寫你的傳世之作，什麽都不用想，世界末日跟你沒關系，三大組織的人也不會每天過來煩你。”

“要是最後我們能離開迷霧世界，我會帶上你一起走，你繼續搞你的創作。如果最後我們不能離開，無非是一起死，怎麽樣？”

“真的？”格裡高半信半疑。

“當然。”高陽說：“不過得辛苦你待在這，哪也不能去。”

格裡高身體往後一仰，有些為難地皺起眉：“雖然我基本不出門，但主動家裡蹲和被動坐牢，區別還是很大啊。”

“這兒條件還不錯，儲存有一個月的食物和水。”

高陽耐心說明：“每周我的人會過來一次，給你補充物資，如果你有任何需求都可以告訴他，我們會盡量滿足你。另外，這裡有網，不過IP地址隱藏，而且你上網的所有痕跡都會被我們監控。”

格裡高點點頭，“聽上去，還不錯。”

“那就成交？”高陽問。

“行吧，就當是閉關了。”格裡高又想到什麽：“對了，能給我找女人來過夜麽，每個月兩三天就行，最好是成熟性感的大姐姐類型。”

高陽搖頭：“恐怕不行。”

沉默了兩秒，高陽做出最大妥協：“反正活的沒有，矽膠的，可以給你弄來。”

格裡高失望地揮揮手：“算了算了，忍忍就過去了，不能讓欲望擊穿我的意志。”

“好，那就祝格老師文思泉湧，日更兩萬。”

高陽起身，走到一旁，伸手拉開牆壁上的總電閘。

“崇崇崇——”

頓時，屋內燈光大亮。

格裡高驚了一下，他本以為自己是在一間逼仄狹窄寒酸的密室，萬萬沒想到，竟然是一個十分寬敞、裝修溫馨的地下室。

這裡家電設備齊全，有七個房間，全部帶獨立衛浴。

高陽指著牆壁上一個紅色按鈕：“有緊急情況，按這個按鈕，我的人會立刻趕過來。”

“另外，既然你答應了我，就別試圖逃跑。”高陽說：“否則我不保證你的人身安全。”

“知道。”格裡高徑直走到冰箱前，從裡面拿出一瓶啤酒，他已經非常適應這了，轉身問：“煙在哪？”

“書房桌子的抽屜裡。”高陽一邊回答，一邊朝他發動【識謊者】。

——格裡高沒說謊，態度中立。

一分鍾後，高陽從地下室唯一的入口離開，那是一扇偽裝成牆壁的防水金屬門。

地下室的外面，漆黑一片，高陽右手一揚，一個火球出現，照亮了附近。

這裡是一個髒汙、潮濕、陰暗的下水道，管道縱橫交錯，像一個迷宮，漲水的時候，這裡全部會被淹沒，生活在地下室，想出來都難。

這裡曾是十二生肖秘密基地之一，棄用了很多年，鬥虎自作主張贈送給了九嗣組織。

高陽花了點時間，離開下水道，發動【瞬移】，穿過井蓋，來到深夜的巷口，路邊站著一個人，正是曼蛇。

“談妥了？”他問。

“他不肯加入，但接受了B方案。”高陽說，“之後你每周去看他一次，帶上紅曉曉和她的髮夾，以防萬一。”

曼蛇目光流轉。

高陽看一眼曼蛇：“你有話要說？”

曼蛇冷冷一笑：“隊長，我們為什麽不殺了他，他既然不肯加入九嗣，遲早是個隱患。”

“殺了格裡高，他的天賦也不會是我們的。”高陽說，“我們人少，領悟新天賦的概率最低，反而便宜了百川團。”

“而且，格裡高這人不壞，九嗣的底線是不濫殺無辜。”高陽看一眼曼蛇：“你當初乾雇傭兵，不也遵守這個底線麽？”

曼蛇似笑非笑：“陳年舊事，我都忘了。”

高陽往前走，曼蛇跟上。

高陽想到什麽，又問：“可又那邊情況如何？”

“朱雀和一石看得很緊，沒有單獨接近她的機會。”曼蛇說。

“我來想辦法。”高陽心中有了主意。

(本章完)