第660章 姐弟

陳舊、老式的兩室一廳的出租房內，一對姐弟正在吃晚飯。

桌上有三道家常菜：青椒炒肉、水蒸蛋、土豆絲。

姐姐二十三歲，穿著一件黑白條紋毛衣，頭髮盤起，戴一副黑框眼鏡，看上去不怎麽愛打扮。

弟弟十四歲，面容清秀，看上去很瘦弱，穿著初中校服，埋頭吃飯。

姐姐夾起兩塊肉放進弟弟的碗裡，又給他舀了一杓水蒸蛋：“多吃菜，少吃飯，不然長不高。”

“嗯。”弟弟埋頭吃著。

“早上的牛奶有喝嗎？”姐姐又問。

“嗯。”

姐姐不再說話，低頭吃飯，盤算起了這個月的工資，以及家中的開銷用度。

“我吃飽了。”弟弟放下碗筷，用手背抹了一把嘴。

“行，寫作業去吧。”姐姐口吻像個長輩。

“姐，明天是你生日。”弟弟說。

姐姐一愣，她自己都差點忘了，她一臉無所謂，繼續吃飯。

“我陪你過生日吧？”弟弟說。

“不用了，我還得去館裡，今天下午送來兩具遺體，我明天得去給他們化妝。”姐姐大學畢業後，直接去殯儀館當了入殮師。

其實姐姐完全可以找到更體面更輕松的工作，但入殮師收入高。

弟弟低下頭，聲音有些愧疚，“姐，要不你別做這工作了，我跟隔壁劉阿姨商量了，晚上可以去她的夜宵攤幫忙，她每個月給我……”

“想什麽呢！你現在的任務就是學習！”姐姐打斷弟弟，語氣變得嚴厲。

“我保證，我不會影響學習……”

“不行，你才多大啊，劉阿姨這是雇童工，要讓人知道了，她店子都得封掉，你想害人家麽？”姐姐半真半假地嚇唬道。

弟弟泄氣了，“好吧。”

姐姐放下碗筷，語氣柔和了些：“你不用擔心姐，我現在挺好，真的。一開始，我也有點排斥這工作，但如今我改變了想法，能讓逝者體面地、有尊嚴地離開，是一件很有成就感的事。”

姐姐笑了，“上個月，一個跟你差不多年紀的初中女生車禍走了，臉在路面擦了好幾米，送到我這時，那張臉……”

姐姐及時打住，“總之，我花了好幾天，幫她把臉修複好，讓她漂漂亮亮地跟家人朋友和同學們做了告別，事後，她父母特意過來找我，哭著跟我道謝，你姐當時呀，特有成就感……”

弟弟也笑了：“姐，你真厲害。”

“知道就好。”姐姐也笑了，端起碗筷，繼續吃飯。

“姐，那你明天不回家了吧？”弟弟問。

“會很忙，應該直接睡在館裡了。”

弟弟點點頭，眼神閃爍：“姐，其實我給你準備了生日禮物，那，我提前送你好了。”

姐姐愣了下，無奈地笑笑：“送什麽送，還是花姐的錢，有這錢，不如多買幾本學習資料。”

“姐，這錢是我自己掙得。”弟弟有點激動。

“你說說，你怎麽掙的？”姐姐有點好奇。

弟弟有點不好意思：“嘿嘿，我給同學寫了一周的作業……啊！”

姐姐一筷子敲在他的頭上：“以後不準做這種事了！你這不是在幫人，是在害人知道麽？”

“我不幫他寫，他也會找別人寫，那這錢還不如我賺。”弟弟摸著腦袋，強詞奪理。

“還嘴硬了是吧！別人我不管，你反正不能再做這種事，聽見沒？”姐姐有點生氣了。

“知道了。”弟弟也有點賭氣，他“蹭”一下站起來，轉身就走。

“等等，去哪？”姐姐喊住弟弟。

“這錢髒，買的禮物也髒，我丟了。”

“你……坐下！”姐姐緊張地喊道。

弟弟回來，坐下，垂頭喪氣。

“禮物有什麽錯，禮物是無辜的！”姐姐嚴肅地盯著弟弟，忽然笑了：“好了好了，姐不該凶你，快把禮物給我吧。”

弟弟也憋不住，笑了起來，他從口袋掏出一個包裝好的小禮盒，“給！”

“這是什麽啊？”姐姐有點吃驚：“不會是戒指吧？這東西應該送女朋友，不適合送姐姐，不過你現在還小，可不能早戀啊。”

“囉嗦，快拆開看看吧。”

姐姐拆開，是一個白色小方盒。

“這是什麽？”

“隱形眼鏡。”弟弟很驕傲：“姐，現在不流行戴鏡框眼睛，都戴這個……你左眼300度，右眼275度，我都記得，直接給你配了。”

姐姐也聽說了隱形眼鏡，她抬頭看向弟弟：“你怎麽會想要送我這個？”

“姐，你別戴鏡框眼睛了。”弟弟很驕傲：“我同學都說你好看，尤其是眼睛，特漂亮，但你總是戴著一副眼鏡，還垮著一張臉，好像誰都欠了你的錢，所以才找不到男朋友。”

“找死啊！”姐姐佯裝生氣。

“哈哈，我去寫作業了。”弟弟笑著跑進了房間。

姐姐看著手中的隱形眼鏡盒，心中暖暖的，她扭頭朝房間喊了一聲：“弟，謝謝你的禮物，姐很喜歡。”

房間中，弟弟沒有回答。

姐姐心一沉，忽然有種不好的預感，她又喊一聲：“弟，聽見了嗎？”

一個黑影冒出房間，投射在地板上，看上去有些怪異。

“弟？”

姐姐察覺到不對，慌忙站起來，她剛要去房間，卻愣住了。

弟弟走出房間，他渾身長滿堅硬的青色鱗片，瘦小的身軀拔高到了兩米，身後長出一條濕滑陰冷的尾巴。

他臉上布滿了青灰色的肉疙瘩，仿佛有生命一樣，怪異地蠕動著，他的雙眼變成金黃色的玻璃球，嘴角裂開到了下顎處，裡面長滿尖利的獠牙。

這張臉，勉強還能看出些許弟弟的模樣。

他朝著姐姐張開嘴，褐色的口水直流，聲音粗糲，含糊不清，“姐，我送你的禮物……喜歡麽……”

……

朱雀睜開眼，從玄武大樓休息室的沙發上醒來。

晚上7點，窗外全黑，今天朱雀和一石帶可又來十龍寨見其他組員，聊了一下午，朱雀有點困，便決定小睡一會，等到晚上再一起吃飯。

這都7點了，怎麽還沒人叫她去吃飯。

“嗡嗡嗡——”

口袋中的手機還在震動，原來是它吵醒了朱雀。

朱雀接過手機：“喂……”

“出事了！快來救人！”一石大喊一聲。

“在哪？”朱雀的困意瞬間消散。

“燒烤店……轟！嘟嘟嘟……”一聲巨響，信號斷了。

“喂！一石？一石！該死！”

朱雀抓起外套，衝向窗外。

(本章完)