第662章 不禮貌

吼大黃蜂的女人是頑鼬，天賦【刺蝟】，序列號52，守護系。

頑鼬看不太出年紀，臉色蒼白，身材乾瘦，肩膀細窄，頭很大，極不協調，有點像早期科幻電影中的外星人。

她頭髮漆黑，貼著頭皮朝兩邊梳，腦後扎著一個粗大的麻花辮，高額頭，顴骨突出，小眼睛，塌鼻梁，滿臉雀斑。

本就長相欠佳，加上一張刻薄的嘴，讓頑鼬成為了朱雀組，乃至整個麒麟工會中人緣最差的人。

她知道大家不喜歡她，暗地裡經常取笑她，編排她，但她完全不在乎，因為她也平等地嫌棄每一個人。

“我沒有碰你啊。”大黃蜂有點委屈，聲音有些黏糊。

“你肥胖的手臂挨到我了。”頑鼬十分厭惡：“還有，你的狐臭越來越重了，別坐我旁邊，我都要吐了。”

“我沒狐臭！”大黃蜂也激動起來：“你這是對胖子的偏見，我今天出門洗過澡了……”

“好了好了，都少說兩句。”朱雀勸了下，“大黃蜂，你過來跟我坐，一石跟頑鼬坐。”

“好。”大黃蜂乖乖起身，跟一石換了位置，心裡嘀咕著：我還不想跟你坐一起呢。

氣氛再次變得輕松愉快。

朱雀像個大家長，關照著每一個人。

“赤蜂，喝酒可以，別喝醉胡鬧，不然我直接打暈你。”

“知道了。”赤蜂不好意思地笑了。

“一石，烤五花好了。”

“哇，謝謝夏姐，嚒！”一石故作可愛地裝起了嫩，她雖然又高又瘦，卻很愛吃油膩的食物，奈何天生長不胖。

“大黃蜂，你三高，少喝點果汁。”朱雀戴著一次性手套，用生菜包好牛肉，放進大黃蜂的碗裡。

“謝謝夏姐。”大黃蜂也自豪：“我這個月瘦了四斤了。”

“嗯，不錯，繼續保持。”朱雀夾起一塊玉米片，放進鴉鯊的碗裡，“烤玉米，快吃，不然焦了。”

鴉鯊不說話，小口吃著。

自從領悟【海王】後，鴉鯊就不再吃肉了，他可以接受同桌的人吃肉，但水生生物類絕對不行。

“頑鼬，你的……”

“我有手，不用你夾。”頑鼬毫不領情。

朱雀不生氣，又看向可又，“不知道你愛吃什麽，自己夾。”

“好。”可又點點頭。

“啊……爽！”一石喝了一大口啤酒，臉頰泛紅，眼神迷離：“可又，要不要來一杯酒？”

“你別帶壞小孩子。”朱雀說。

“可又，今年多大啊？”一石問。

可又有點茫然地笑了笑：“我也不知道我多大，不過，肯定成年了。”

“成年人就應該喝酒！”一石說。

“別聽她的。”朱雀笑。

“說到年紀我就來氣！”一石看向朱雀：“你說你，私下裡抽煙喝酒樣樣來，怎麽還是跟大學畢業時差不多啊，再過幾年我都能當你姨媽了，太不公平了！”

“天生麗質，羨慕不來。”朱雀悠然地抽著煙，故意臭美道。

“夏姐，你到底多大呀？”大黃蜂一直很好奇這個問題。

“問女人的年紀可不太禮貌哦。”

一個聲音傳來，大家抬頭，老板娘柳輕盈端著飲料托盤款款走來，“來，這是贈送的蓮子百合湯。”

大黃蜂立馬被柳輕盈的身段和氣質吸引住了，眼睛都看直了。

“柳老板，你是不是也不會老啊，這些年還是差不多。”一石說。

“呵呵，嘴真甜。”柳輕盈將蓮子百合湯端上桌：“都嘗嘗，冬天喝這個對身體好，補中益氣，溫肺止咳。”

朱雀微笑道：“柳老板，不好意思，為了給我慶個生，還專門包場，把你的店子搞得烏煙瘴氣。”

“哪的話，一石可是付了包場費的，而且，我也好久沒這麽開心了。”柳老板微微歎氣，“潮汐之後，店裡可冷清多了。”

提到這個，大家都有些傷感。

猩紅潮汐之前，十龍寨作為覺醒者最大的聚集地，每天都有上百個同胞在這出沒，而且當時的玄武還“軟控制”著幾百名穩定的迷失者在這裡工作和生活。

當初的十龍寨熱鬧得很，柳老板的烤肉店經常都是滿座。

如今，覺醒者人數減半，絕大部分迷失者也都“遣散”了，三大組織之間又開始相互防備，減少往來。

十龍寨幾乎變成“空城”，蕭條冷寂。柳輕盈的烤肉店，早就沒生意了，迷失者店員加後廚人員，都只剩下四位。

“各位，慢用，有需要再喊我。”

大黃蜂看著柳輕盈離開的背影，喃喃自語道：“如果老板娘去玩cos，肯定是頂級的妖嬈大姐姐啊，這身高，這腿長，這顏值……”

“呵。”頑鼬冷笑一聲：“人妖。”

“人家不是人妖，是雌雄同體。”大黃很激動，雙下巴一抖一抖：“而且在cos圈沒人在意這個，有很多女裝大佬，有些小姐姐cos男角色也帥得一批，你不懂就不要亂發言！”

“嘴長我身上，我愛說什麽說什麽，你不愛聽可以滾。”頑鼬毫無歉意。

兩人又吵起來。

朱雀這次沒有勸架，悠然地抽著煙，並搶在可又要喝蓮子百合湯之前，端走她的湯，將自己那碗推過去：“跟你換一碗，我這碗多，喝不完。”

“嗯。”可又沒多想。

……

深夜。

可又迷蒙的意識忽然“醒來”，她發現自己正站在一個緩緩上升的電梯內。

“叮——”

很快，電梯停在26F，徐徐打開。

可又猶豫了下，還是走出電梯。外面是一個昏暗的走廊，兩邊都是房門，看起來，都被改造成了桌遊吧、劇本殺店和密室，門口掛著風格迥異但同樣閃亮的店牌。

可又覺得這裡有些熟悉，好像以前來過，但卻記不起任何細節。

她往前走，來到一家正在營業的密室逃脫店外，上面掛著一個沾滿血跡和鏽斑的招牌：寂靜鎮。

“歡迎光臨。”店內的櫃台旁，站著一位高挑的成年女性。

她身材豐腴，一襲華麗的白色裹胸長裙，胸前別著一朵黑色玫瑰，繁複的裙擺一直拖到地面，她頭戴著一頂黑色禮帽，遮住小半張臉和一隻眼睛，臉色蒼白如同僵屍，一雙惹眼的性感紅唇。

她一手叉腰，一手拿著一根細長的煙鬥，勾起嘴角，給人一種既危險恐怖又誘惑十足的壓迫感。

可又認出來，這是柳輕盈，她正在cos某個恐怖遊戲的反派。

沒想到，柳老板真的是cos圈大佬啊，要是讓大黃蜂知道了，不得興奮得一口氣喝三瓶可樂。

可又走神了兩秒，開口問道：“柳老板，這是哪？”

“別緊張，這是我的夢境，也是你的。”柳輕盈溫柔微笑，可惜，她這身打扮隻讓她的笑容更詭異了。

“我為什麽會在你的夢裡？”可又有點吃驚。

“我有一個老客戶想見你。”柳輕盈說，“不過他身份敏感，不想留下任何痕跡，所以拜托我組了這個局。”

“你上次……是不是也入過我的夢？”可又忽然想起之前那場奇怪的噩夢。

“呵呵，放心，上次那種副作用不會再出現了。”柳輕盈轉身走向大廳內：“跟我來吧，他已經在等你了。”

(本章完)