第663章 必殺技

等候廳光線昏暗，暗紅色的牆壁上貼滿各種恐怖電影和遊戲的海報，還有幾間密室的介紹海報。

靠牆的長椅上，坐著一個身披純黑色鬥篷的男人，鬥篷背後是一道光芒，就像是劃破黑夜的曙光。

男人摘下鬥篷帽，正是高陽。

可又一怔，記憶中她只見過這人一次，在她剛失憶沒多久，這個人跟她有過一次短暫的交談，或者說，更像是審問。

說起來，他也是麒麟工會的人，但可又之後卻再沒見過他。

事實上，目前朱雀將可又保護得太好，她希望可又在“重生”後，能先盡量像正常人那樣生活一段時間，再慢慢接觸深層次的世界真相和覺醒界的局勢。

七影叛逃一事，朱雀自然沒告訴可又。

“你是……”可又發現自己還不知道他的名字。

“自我介紹下。”高陽態度友善：“我叫高陽，原來是麒麟工會的長老七影，叛逃後自立門戶，如今是九嗣組織的領袖。”

“叛逃？”可又有點吃驚：“為什麽要叛逃？”

“幾句話說不清楚。”高陽苦笑了下，“如果你想知道，我得從頭說起，迷霧世界，三大組織，蒼母教，包括你之前的身份，我猜，朱雀應該沒跟你說太多。”

可又不語。

“別站著呀，坐吧。”cos成“伯爵夫人”的柳輕盈端著兩杯咖啡走過來，她一抬手，眼前立刻出現一張華麗複古的紅色餐桌和燭火搖曳的黃銅燭台，接著，三把高背椅也跟著出現。

高陽起身，在餐桌一頭坐下，接過柳輕盈的咖啡：“謝謝。”

可又遲疑了兩秒，在高陽對面坐下。

柳輕盈提著長裙，動作優雅地在兩人中間坐下。

“你有什麽想問的，都可以問。”高陽喝了一口咖啡。

可又問出了最好奇的事：“柳老板，你可以隨時拉我入夢麽？”

“當然不行。”柳輕盈笑：“你必須接觸或吃下我留有美夢印記的物品才可以，不過，朱雀長老很防著我啊。”

可又思考了幾秒，想明白了：“百合蓮子湯？”

“呵。”柳輕盈坦然微笑，“一石小姐帶你過來布置現場時，我就在你的茶裡做了手腳。那碗湯只是煙霧彈，好讓朱雀長老防備我，她只有防備了我，才會打消對我的防備。”

可又再度沉默：這就是覺醒者麽？每個人都不簡單啊。

高陽放下咖啡杯，說到：“在這裡，你腦中深入思考的事，柳老板都可以模糊地捕捉到，任何念頭別停留太久。”

可又一驚，輕聲說道：“謝謝提醒。”

“七影長老，你真壞。”柳輕盈捂嘴偷笑，“露人家的底牌。”

可又看著桌前的咖啡，在好奇心地驅使下，她喝了一口，不禁感歎：“真神奇，根本分不出這是夢。”

“呵呵，過獎了。”柳輕盈微笑：“如果你六感特別敏銳，還是能分辨出區別的。”

柳輕盈又一揮手，桌上多出了一些糖果和點心。

“高先生……”

“叫我高陽就行。”高陽說。

“高陽，你找我有事嗎？”

“嗯。”高陽開門見山：“我希望你加入九嗣組織。”

可又愣了下，“你想挖我？”

高陽點點頭。

“為什麽？”可又問。

“我還是那句話，你想知道原因，我就得從頭說起，迷霧世界的所有事。”

高陽目不轉睛地盯著她的雙眼：“如果你不想知道，可以拒絕，這次夢醒後，我不會再找你，你可以當做什麽事都沒發生過。”

可又低頭，再次思考。

安靜了十幾秒後，可又抬起頭，迎上高陽的目光：“我想知道所有事，包括我之前究竟是個怎樣的人。不過，即便如此，我也不一定會加入你。”

高陽意料之中地笑笑：“好，不過你可想清楚了，有些事，知道未必比不知道好。”

“想清楚了。”可又點點頭：我想知道自己的過去。

接下來的半小時，高陽喝著咖啡，吃著點心，耐心跟可又講述了他目前對迷霧世界的所有了解，包括他家人的身份，他自己的神嗣身份。

當然，也包括大三組織、蒼母教、鬼團、高級獸，甚至包括上世紀的玄門，還有如今的九嗣組織。

聊到蒼母教時，肯定會有尾隊，還有可又失憶之前的最親之人——埃蒙德。

高陽講述時，柳輕盈偶爾補充，或幫高陽作證。

另外，柳輕盈還坦白她當初被朱雀拜托入了可又的夢，並了解到她的悲慘童年。

說起來，柳輕盈今晚所做的一切，是冒著一定風險的。

不過，她可不是什麽熱心市民。讓可又和高陽見面，並努力促成可又加入九嗣，就是高陽讓柳輕盈還的“人情”。

講述過程中，可又一開始還會提問，後來只剩下沉默。

幾分鍾後，可又消化完了所有事，她語氣有些失落：“這些，朱雀都沒告訴我，我還以為，我跟其他覺醒者一樣，覺醒後差點被獸殺害才導致的失憶……”

高陽坦然微笑：“雖然我跟麒麟組織是敵對關系，但平心而論，朱雀是個好人，我覺得她遲早會告訴你這些，只是她認為時機還不成熟。她人怎麽樣，你自己應該能感覺出來。”

可又點點頭。

柳輕盈不動聲色地看了一眼高陽：七影長老，可以嘛，真誠永遠是必殺技。

可又見高陽這麽坦誠，她也直接問：“你希望我加入你們組織，是看中了我的能力麽？”

“是的，你加入的話，我們勝算更高，當然，前提是我們目標一致。”

高陽頓了下，“還有一個原因，我希望你協助我找出百川團的內奸，也就是塵埃，你之前是尾隊的人，只要你的記憶恢復，肯定能幫到大忙。”

可又目光流轉，“讓我對付以前的朋友？”

“你跟他們真的是朋友麽？”高陽反問。

可又不語。

“除此之外，我還有一個私人原因。”高陽說：“你想知道，也可以告訴你。”

可又看向高陽，眨了下眼。

“我答應過埃蒙德，要照顧你。”高陽說。

(本章完)