第664章 拿貨

可又一聽到“埃蒙德”這三個字，心臟莫名一疼，像是被針扎了。

雖然關於“埃蒙德”的記憶，她腦中還是一片空白，可這針扎的疼痛感，就像是條件反射般的“肌肉記憶”，本能地被喚醒了。

可又欲言又止，過了好一會，才問道：“關於埃蒙德，能和我說說他的事麽？”

“該說的我都說了，我就見過他三次，還都是以敵人的身份，我並不了解他。”高陽說。

可又難掩失落：“那他，為什麽要讓你來照顧我？”

“可能是他當時沒得選。”高陽半開玩笑：“也可能，他覺得我是個好人。”

“他說的照顧，是什麽意思？”可又繼續問。

高陽想了下：“應該是希望我能保護你，讓你好好活下去。埃蒙德曾表示過，他效力蒼母教是想獲得船票，帶你逃離迷霧世界。”

“呵呵。”柳輕盈笑了，“目前的情報都指向終焉之門，這扇門，就是迷霧世界唯一的逃生口。”

“嗯。”高陽點頭：“我們九嗣組織要做的就是開門。”

可又說：“麒麟工會也想開門。”

“是。”高陽說：“但還是有區別。”

“什麽區別？”可又問。

“我當初建議讓你來開門，理由是你當時是一張白紙，對三大組織來說是最安全最合適的人選，麒麟卻堅持由他開門，我們的分歧不可調和，他直接對我下手了。”

可又想了想，半信半疑道：“可能，你在騙我，只是為了拉我入夥。”

“我隻說實話，你自己判斷。”高陽說。

可又再次沉默了。

“這樣吧，我給你一周時間。這一周你考慮清楚，再給我答覆。”

高陽忽然想起什麽，“關於埃蒙德，我還想起一件事。”

“什麽事？”可又抬起頭。

“你手上的那枚戒指，是一對，另一枚在埃蒙德手上。他的屍體朱雀保管著，應該還沒處理掉，你可以要求去看遺體，我想朱雀不會拒絕。”

可又一愣，她的戒指內壁刻著一個單詞：Never。

失憶後的她，一直不明白這是什麽意思。原來，還有一枚戒指在埃蒙德身上，或許，他的戒指上也有單詞，能給她答案。

可又抬頭，輕聲說道：“謝謝。”

“不客氣。”高陽微笑。

可又沉默了片刻，故意冷冷地問道：“高陽，你就不怕，我把今晚的事告訴朱雀麽？”

高陽說：“我認為你不會這麽做。”

“為什麽？”

“埃蒙德說過，你不是壞人。”高陽語氣篤定。

可又一怔，胸口又被針扎了一下。

“哎呀。”柳輕盈捂嘴笑了，“即便你真說了，我也不會承認哦。”

柳輕盈早想好了對策：打死不承認。

麒麟工會還不至於為了一件毫無證據的事，僅僅因為可又的一面之詞就跟柳輕盈撕破臉，畢竟想找到第二個她這樣中立的情報販子，可不容易。

“好。”可又點點頭：“我會認真考慮。”

“嗯。”高陽的臉上看不出任何急切和殷勤：“等你答覆。”

……

12月19號，上午10點。

南冀區南郊，廢車場。

空曠的廠房中央，停著一輛造型酷炫又粗野的紅色改裝跑車，四周是一堆汽車零件和修車工具。

改裝跑車的旁邊擺著一張又舊又髒的沙發，上面正睡著一個女人。

半透明的天窗投進一道陽光，正好曬在沙發上，對她進行著冬季限時的日光浴。

女人二十七八歲，粗硬的棕色中短發，小麥色皮膚，五官中性，穿藍色工裝服，臉上、身上全是油汙，沙發下面還掉落著一把扳手。

這一看就是昨晚通宵改車，累壞了，直接癱在沙發上昏睡過去。

女人睡得很沉，能聽見很輕的呼嚕聲，完全沒察覺到危險。

一個黑影正悄無聲息地靠近，沿著地板一點點爬上沙發，蓋住了她的臉。

這隻黑影彎腰，撿起地上的扳手，高高舉起，朝著女人的腦袋猛地砸過去。

“刷——”

扳手帶著強勁的風聲，在即將敲開女人天靈蓋時，忽然收力，停在她的額頭前，風吹開了她的頭髮。

“唔，別吵……”

女人迷迷糊糊地翻了個身，毫無形象地張開四肢，整個人斜掛在沙發上，頭部後仰，懸在沙發墊的邊緣。

這個奇怪的睡姿，導致她工裝衣的拉鏈一直扯開到小腹，露出了黑色短背心。她的小腹平坦結實，胸型緊致，手臂和肩頸的線條飽滿流暢，絲毫不輸那些健美的女性。

扳手在潛入者的手中旋轉著，幾秒後，他用扳手戳了一下女人的肩，順便幫她把衣服給撩上去，蓋住身體。

“走開……別吵我睡覺……”女人揮手打開扳手。

兩秒後，女人猛地睜開雙眼，“啊”一聲從沙發上跌落下來。

她坐在地上，抬頭一看。

胡子拉碴的鬥虎，穿著胸前寫有“離城”兩字的綠色白邊運動服，面無表情地蹲在她身旁，一手拿著扳手，一手拿著速寫本。

“……虎哥？”女人解除警惕，拉上衣服拉鏈，撓了撓亂糟糟的頭髮：“你下次過來能不能打聲招呼啊？”

鬥虎還是不說話，丟掉扳手，從口袋掏出一根馬克筆，在速寫本上寫下兩個字：

——拿貨。

“你直接說話啊？”女人有些好笑：“你啞巴啦？”

鬥虎不理會，用手指頭敲了敲速寫本，強調了一遍“拿貨”的事。

“真服了你，整天神神叨叨的。”女人伸了個懶腰，站起來：“跟我來。”

女人叫栗子，百川團陳螢3組的副組長，天賦【鐵匠】，序列號85，知識系。

自從綠茶死後，她還多了一個身份，那就是內奸嫌疑人。

當然，栗子並不知道這事，她常年待在廢車場，專心給覺醒者打造武器，接觸的人本就不多，很多工作都是電話交流。

鬥虎跟栗子保持著一米的距離，確保不會有任何肢體接觸。

栗子從工裝褲掏出一個小遙控，摁了一下，廠房的大門“轟隆隆”地降下，確保不會有第三人進來。

兩人很快走到廠房盡頭的一道升降門前。

栗子又按了下遙控，升降門緩緩上升，裡面是一扇厚鐵門，栗子上前輸入指紋，厚鐵門朝著兩邊拉開。

門後面，是兩個鐵匠鋪。

左邊是老式傳統的鐵匠鋪，用特殊工藝製成的木風箱和火爐佔據了主要位置，牆壁上掛著烏金製的各種型號的鐵錘，這邊主要打造冷兵器。

右邊是一個現代鐵匠鋪，真空淬火爐、氣錘、線切割、砂輪機、砂帶機、拋光機鐵砧、各式精密的鐵錘、風箱鼓風機等等一應俱全。

這邊主要製造熱武器，工作案台上，還放著兩把已經扭曲變形的烏金手槍，正是黃牛的遺物，它的結局是回爐重造，變成新武器。

鬥虎觸景生情，微微歎氣。

他撕下一頁速寫本，又用馬克筆寫下三個字：“我貨呢？”

(本章完)