第665章

栗子嘴上抱怨，神色卻很得意：“虎哥，不是我說，這一單我虧大了，我從沒打過這麽大的劍，手都打廢了，虧你想得出來……”

栗子來到一個武器架前，那裡有一把巨型武器，用灰布蓋住，乍看上去，還以為是一個被罩住的衣架。

“虎哥，準備好了嗎？”栗子眉飛色舞：“下面就是見證奇跡的時刻！”

鬥虎的心砰砰直跳，多少天他日思夜想、夢寐以求的終極冷兵器——弑龍巨劍，終於出爐了！

他臉上是抑製不住的喜悅和興奮，可他強忍住沒接栗子的話。

他抓起馬克筆，在速寫本上“紗紗”寫下幾筆。

鬥虎：666！！！！！

“呼啦——”

栗子用力掀開灰布，一把烏金巨劍閃亮登場。

該劍長215cm，劍身175cm，劍柄40cm，劍寬30cm，厚度2.5cm，純烏金打造，沒有任何雜質。

劍鋒不是常規的三角針尖形，而是一個斜三角。

鬥虎快步上前，細細打量，忽然眉頭一皺，他又在速寫板上寫下三個字。

鬥虎：沒開刃？

“不需要！”

栗子抄著雙手，頗為得意，“你有殺人專家，直接跟它能量共振，形成的劍氣比劍刃本身鋒利十倍，不僅斬殺力頂級，破壞力也是頂級，唯一的缺點就是太重，500多斤。”

“你舉起來肯定沒問題，但要靈活使用就夠嗆了。如果你有【刀神】和【金屬】天賦就好了，只要跟武器的能量共振達到至臻境界，不僅能輕松拿起武器，還可以隨時將武器變大變小，跟金箍棒似的。”

“不過你也不用煩惱，你可以去找江浩和黃連組長，讓江浩利用黃連的【重力】，幫巨劍【賦能】，重量能減輕三分之二，一次賦能效果可以維持大半年，算你老客戶友情價，20金烏幣。”

鬥虎很滿意地點點頭：不愧是6級【鐵匠】，不僅能打造出顧客想要的武器，還能根據顧客的具體情況，量身訂製售後方案。

鬥虎撕下一頁速寫紙，又寫下幾個字：10塊。

“摳門鬼！”栗子嫌棄地看了他一眼：“那你自己去找他們砍價，你有本事，免費都行。”

鬥虎咧嘴一笑，比出一個OK的手勢。

接著，鬥虎又寫下四個字：幫我收好。

“你自己來啊！”栗子有點不爽：“這玩意好重，我還沒吃早飯呢。”

鬥虎敲敲速寫本上的字，強調一遍。

他心中有些許愧疚：栗子啊，別怪虎哥我沒人情味。萬一你是內奸呢，萬一你在烏金武器注入了靈魂詛咒呢？那我可不就陰溝翻船啦？保險起見，等個一周再碰武器，殘留在烏金武器上的任何詛咒能量，都不可能維持太久。

鬥虎四處看看，走到牆角，找出一隻大木匣，他用腳踢開蓋子，指了指裡面，示意栗子把武器放到裡面。

——這個鬥虎，今天怎麽這麽古怪，以前不這樣啊？

栗子也沒多問，雙手抱住巨劍，咬著牙，十分吃力地一步一步挪過來，鬥虎全程沒有參與。

栗子把劍裝進大木匣，鬥虎單手抱起木匣，夾在腋下，轉身就走。

這時，栗子手機響起，她接過。

“喂？螢姐，你過來啦……哦好，我來開門。”

栗子關上鐵匠鋪的雙重門，跟鬥虎一起走到廠房門口，打開升降門，光線傾瀉進來，陳螢穿著藍色職場西服和黑色高跟鞋，頭髮搭落在肩頭，苗條的身影微微逆光。

陳螢一愣：“鬥虎先生，你怎麽在這？”

“哈哈！我來拿武器的，弑龍巨劍！”

鬥虎眉開眼笑，正愁沒人分享喜悅，他高興地拍拍木匣子：“豁！兩米多長！500多斤！簡直吊爆！可惜現在不能拿給你看，回頭我給你發照片！”

“呵呵。”陳螢笑著客套道：“很期待。”

“不是！”栗子又吃驚又委屈：“虎叔你什麽意思啊？你沒啞啊？為什麽不能跟我好好講話？怎麽，我一個小鐵匠，不配跟你這種大佬說話是吧？”

鬥虎又閉嘴了，他轉身朝栗子笑笑，伸出兩根指頭，在太陽穴前晃了下，表示感謝的意思，轉身走了。

“欸？你站住！今天不把話說清楚，以後別想找我做生意了！”栗子氣得要死。

陳螢笑著迎上來：“栗子，我找你有點事。”

栗子見鬥虎已經走遠，也懶得再生氣，她看向陳螢：“瑩姐，找我什麽事？”

陳螢沉默了半分鍾，才開口：“栗子，之後的聊天，你別叫我的名字，也別叫瑩姐、隊長之類的稱呼，這些都省略掉。”

陳螢對栗子的防備沒有鬥虎那麽徹底，不過，她也會避免肢體接觸和“回應”。

栗子皺起眉頭：今天怎麽一個個都怪怪的？

“行。”栗子也不多問。

陳螢點點頭：“我們進去聊。”

十分鍾後，栗子洗漱完，從冰箱拿出一瓶牛奶，又給陳螢拿了一瓶咖啡，陳螢沒接。

栗子坐在沙發上，陳螢站在她對面，刻意避免跟這裡的任何東西接觸。

陳螢開門見山：“綠茶死之前，是不是來找過你？”

一提到綠茶，栗子愣了下，有些傷感地歎了口氣，她點點頭：“是的，這些我不是跟你匯報過了麽？”

“你肯定還隱藏了什麽。”陳螢直接了當。

栗子一愣，不說話，仰頭喝起了牛奶。

“栗子，我跟你直說吧。”陳螢語氣嚴肅：“綠茶是被內奸塵埃殺死的，根據我們目前掌握的線索，你也是重點嫌疑人之一。”

“不是吧，連我也懷疑？”栗子很吃驚，她放下牛奶：“別人不清楚，你還不清楚麽？我完全沒理由殺茶哥啊，而且，你覺得我有本事殺他麽？”

陳螢微微歎了口氣：“具體情況我不能多說，不過，你最近應該也能從大家對你的態度感受出來吧？”

栗子呆了兩秒，苦笑一聲：“呵，我就說，最近怎麽都沒人來找我喝酒了，還以為大家都很忙。”

陳螢語重心長道：“栗子，你想洗清自己的嫌疑，就得把你知道的都告訴我。綠茶什麽時候來找的你，你們聊了些什麽？”

“我答應過茶哥要保密的。”栗子有些為難。

“栗子，綠茶死了，被塵埃殺了。”陳螢有些心痛：“你不想找出塵埃，幫綠茶報仇麽？”

栗子沉默了十幾秒，她仰頭將牛奶一飲而盡，“嘎啦”一聲捏扁牛奶盒：“行，我說。”

(本章完)