第668章 了了

“啊？”鬥虎一臉懵懂，“我不用啊，我一個人住，想在哪抽就在哪抽。”

陳螢不確定鬥虎是在裝傻還是真的聽不懂。

她不再多問：“你去哪？我送你。”

“呵呵，應該跟你順路。”鬥虎說：“去一趟你們總部。”

陳螢心中一驚：按九寒的指導，我找栗子談完話，還要去找5組組長了了談話，繼續調查塵埃一事。

——果然，鬥虎跟九寒也【傳音】過了，他是在回答我上一個問題。

陳螢剛這樣想，鬥虎笑著用大拇指指了指後車座，“我找江浩和黃連，給我的大寶貝賦能一下。”

陳螢一愣，看一眼後視鏡，後車座上放著兩米多長的木匣，因為太長，其中一頭伸出車窗，坐墊和內車門都是刮擦，可以想象鬥虎的動作有多麽粗魯。

——這個鬥虎，真假虛實，捉摸不透。

——不管了，反正我就默認鬥虎跟九寒聯絡過，也在找內奸。

陳螢微微歎氣，轉動方向盤，開往總部方向。

……

下午1點30，百川團地下基地，3號休息廳。

燈光敞亮，5組全體成員都在，還包括6組的黃連和鍾赫。

13人圍在一張圓形會議桌旁，上面放滿零食、飲料，大家的情緒十分激動，正在展開一場激烈的討論。

事實上，他們在玩12人局的狼人殺，組長了了是裁判。

“我都說了我不是狼，你為什麽還要投我！”一火霸很氣憤。

“哎呀，我也沒辦法，鍾赫實在太會演了！”柳丁理直氣壯地笑道，“我一看他那陽光帥氣的發言，就覺得他準是預言家，誰知道是悍跳狼。”

“帥氣才是重點。”雨溪吐槽了一句。

“三觀跟著五官走！”一個三十歲左右的男人情緒激動，他作為真正的預言家死得最早，憋了一肚子話：“這遊戲盤的就是一個邏輯，不要被情緒帶偏了，你別看鍾赫聲情並茂，其實發言漏洞百出，明顯就是在虛張聲勢！”

“老曲，你知道你最大的問題在哪麽？”鍾赫帥氣地壞笑道：“你太急，太強勢了，好像在座的各位都必須聽你的，這只會讓人逆反。”

“沒錯。”一旁的黃連笑聲沙啞，他戴帽子、口罩和墨鏡，完全看不見臉：“雖然你的邏輯更清晰，但就是沒人信你。”

“我真服了，這也能怪我？”叫“老曲”的男人一頭藍色短發，戴黑色圓形眼鏡，方臉，鷹鉤鼻，薄嘴唇，看上去有點像貓頭鷹。

他叫曲幽，天賦【混亂空間】，序列號99，時空系。

他的表面工作是某電子競技俱樂部的主教練，不過因為業務水平一般，已經失業兩年了。

“差不多了，開始下一局吧。”

一個年輕女孩坐在裁判位上，正嫻熟地洗著牌。

她穿一件灰白條紋毛衣，中短發扎著一個小馬尾。

她眉目清秀，五官柔和，看上去很好相處，散發著人畜無害的氣質。

很難想象，她就是5組的新組長了了，19歲，天賦【慧根】【從心】【弓神】【昆王】。

了了的表面職業是一名黑客，此前都在百川團的情報部工作。

情報部是一個獨立機構，不屬於六大行動組。

了了為人低調，胸無大志，每天摸魚，到點下班，跟同事們也都是泛泛之交，存在感很弱。

最近這一年內，百川團接二連三地失去大量同伴，百川團不得不重新分配小組，加之了了又領悟兩個新天賦，具備一定戰鬥力，便調去黃連組當副隊長。

沒多久，黃連組的鍾赫又領悟了【魅影】，戰力明顯高於了了，便替代了了的副隊長之職。

了了本以為自己又可以快樂摸魚了，結果綠茶忽然橫死，了了又被調去5組當組長。

一開始，了了是拒絕的，但李某人看出了了【慧根】的巨大潛力，遲早能成大器，有意培養她。

而且了了聰慧卻閑散，突出的就是一個“穩”字，很適合領導實力不強的5組。

了了無奈，只能硬著頭皮上，得知塵埃嫌疑人名單的她，也假裝新官上任三把火的給組員們定下一些規矩。

1.任何時間，都不能喊隊友的名字、外號、小名等其他稱呼。

2.任何時間，隊員之間都不能有任何肢體接觸。

3.每周玩一天狼人殺。

表面理由：讓大家在彼此獨立的基礎上淬煉出更深的默契。

真實原因：防范柳丁、鈴姐、雨溪三個內奸嫌疑人。

至於狼人殺，則是一個綜合智商、演技、心理素質、成員默契的遊戲。

了了可以通過這個遊戲，對組員們有更深入的了解，她剛上任，沒時間去慢慢接觸和了解，狼人殺是一個不錯的方式。

“哢嚓。”

了了剛要發牌，有人推門進來。

換上新工作服的陳螢帶著鬥虎和江浩走進來。

“喲，都在呢！”鬥虎很是熱情，一眼就瞄到黃連，那眼神，就像一隻老虎在森林中瞄到了自己的獵物：“黃連隊長，幾天不見，又年輕了啊！”

黃連腹誹：你這馬屁過於離譜，你到底從哪看出我又年輕了？

鬥虎也意識到自己嘴瓢了，打了個“哈哈”緩解尷尬：“我是說你心態年輕，還能跟年輕人玩桌遊，我是完全不行了。”

黃連客氣地站起來：“鬥虎先生，你找我有事？”

“嗨，咱倆什麽關系啊，你這太見外了，叫我虎哥就行了。”鬥虎笑嘻嘻地上前：“小黃，我呢，想請你和江浩幫個小忙，走，去外頭說。”

黃連不急著答應，看一眼陳螢，陳螢淡淡解釋：“私事。”

“好，我們出去說。”黃連跟鬥虎走出去。

“了了。”陳螢說：“可能要耽誤你幾分鍾。”

“沒問題。”了了放下牌，“你們先玩。”

“來來來！”柳丁人菜癮大：“我們玩9人局，鍾赫你去當裁判，別再欺騙我這種無辜少女了。”

(本章完)