第669章 有理有據

陳螢跟了了來到小型會議室，兩人關上門，找位置坐下。

陳螢直接問：“怎麽樣？”

了了知道陳螢在問什麽，無奈地笑了笑：“鈴姐、柳丁和雨溪得知綠茶的死訊，都挺難過的，反應也很自然，至少我接觸下來，沒看出什麽問題。”

她頓了下，又補充：“可能我還不夠了解她們，畢竟我們之前也不熟。”

陳螢點頭，決定按九寒的指導來做。

她問了了：“除你自己組，其他組的幾個嫌疑人，你有懷疑對象麽？”

“啊？”了了沒想到陳螢會問這麽直接，她可不想得罪人：“不知道啊，我看大家都挺正常的。”

“那可不行，你今天必須懷疑一個。”陳螢半開玩笑的說。

“螢姐，我真不知道。”了了苦笑：“你非要我說的話，那我覺得任何人都可能。”

“什麽意思？”陳螢一驚，了了腦子聰明，她既然這麽說，肯定有理由。

“因為我個人覺得，嫌疑人的鎖定條件不太嚴謹。”

“為什麽？”陳螢問。

了了猶豫了一下，還是說了：“你看啊，你調查綠茶死亡前三天內接觸的人員名單，但是有沒有一種可能，綠茶不一定要接觸人，接觸物品也可以？我們都知道，詛咒是可以附著在烏金物品上的。”

“可以麽？”陳螢竟然不知道。

“理論上可行。”了了說，“你知道專門儲存活性能量的‘烏金電池’吧，使用者只要對著‘烏金電池’發動天賦，能量就會注入其中，保存很長一段時間。”

陳螢點頭：“這我知道，賈博士開發出來的。”

“這說明什麽呢？”了了舉起兩個手指頭：“一，任何天賦都是一種活性能量，靈體詛咒類天賦也是。二，烏金可以短暫地儲存覺醒者的活性能量，而特製的‘烏金電池’可以儲存更久，更方便提取。”

陳螢聽到這裡，終於明白過來：“你是說，只要塵埃對某個烏金物品發動詛咒，再想辦法讓綠茶在某個時間點接觸，就可以遠距離給綠茶下咒？”

“我只能說，有這種可能性。”了了說。

“的確，按你這麽說，組織裡每個女性都有作案條件。”陳螢皺起眉頭。

“不，是所有人。”了了說。

“什麽意思？”陳螢再次吃了一驚。

“那個鬼，是叫初雪吧？她說她能聞到一個女人的靈魂的氣味。但是，靈魂是什麽呢？”了了笑著問。

陳螢還真被問住了。

“靈魂這東西，很玄乎的，靈魂的性別跟生理性別不一樣，一個男人，從小就認為自己是女人，那他的靈魂究竟是男人還是女人的氣味？那個鬼，聞到的靈魂氣味是女人，就一定代表對方的身體是女人麽？”

陳螢的心一時間跌落谷底：“所以，嫌疑人名單根本沒意義，百川團所有人都有嫌疑，包括我倆。”

“是……吧。”

了了點點頭，心中萬分悔恨。

——媽呀，你知道自己在說什麽嗎？你為了不得罪人，在這胡謅一通，現在好了，胡謅得有理有據，把所有同事都得罪了一遍！

——說好的低調呢？說好的苟呢？就你這樣還想活到最後，做夢去吧。

“那個……螢姐啊，我剛都是瞎說的啊，你隨便聽聽，別當真……”了了趕忙找補。

“不，不。”陳螢搖搖頭：“你說得很有道理，可能，我們一開始的方向就錯了，可能，內奸根本不在這份嫌疑人名單中。”

陳螢心情凝重：

——塵埃一天不揪出來，百川團就一天沒有安寧，所有人心中都埋下了懷疑和不信任的種子，組織的凝聚力遲早崩潰。

——九寒讓我來找了了問話，必然是高陽的授意。

——高陽為什麽要這樣安排？難道說，他也意識到自己之前的排除法有漏洞，想借了了之口告訴我？

——不，了了跟高陽完全沒交集。而且，高陽如果意識到自己之前的推測有漏洞，直接讓九寒【傳音】就行，用不著這麽迂回。

陳螢思緒如麻，一下理不清。

“叮——”

“叮——”

同一時間，了了和陳螢的手機響起，是內部短信。

兩人同時看完。

【百川團：麒麟工會邀請我方代表前往十龍寨商議大事，請無色、陳螢、黃連、了了四位組長做好準備，二十分鍾後出發。】

陳螢起身道：“走吧。”

“我也要去麽？”了了有點意外。

“當然，你現在是組長。”陳螢說。

“也是。”了了趕忙起身，忽然又想到什麽：“那我是不是也要穿工作服，可是我不會打領結啊。”

陳螢隻覺得好笑，歎了氣：“路上我幫你弄，先去換衣服吧。”

……

下午五點，飛揚區十龍寨，玄武大樓2F。

柔和的夕陽照進視野開闊的防彈落地窗，整個會議大廳染上一層明亮的昏黃。

正面牆壁上掛著一副麒麟工會的圖騰旗幟，黑底上鑲著一隻金色麒麟，莊嚴大氣，又不乏雋美。

旗幟下面是一張長方形的會議桌，朱雀和戴面具的炎涼坐在主座，左邊坐著十二生肖的鬥虎、白兔，右邊坐著百川團的三位長老：無色、黃連和陳螢。

朱雀是本次會議主持，她雙手合十放在桌上，有條不紊地說著：“各位應該都知道了，散人格裡高已經被九嗣組織設計劫走，至今下落不明。針對此事，三大組織必須有所準備。”

“我昨天還在跟白兔聊這件事。”鬥虎背靠椅子，翹著二郎腿：“格裡高領悟的可是【瘟疫騎士】，要是加入九嗣組織，會相當棘手。”

“同意。”無色點頭。

“不過，格裡高性情古怪。”黃連分別看一眼鬥湖和朱雀：“我們之前態度友善地多次邀請他，他都拒絕了，九嗣直接將他抓走，他肯定不會加入他們。”

“呵。”炎涼輕笑一聲，嗓音蒼老：“這就是正規組織跟流氓團夥的區別，無論是賈博士，還是格裡高，我們都秉承著以禮待人、自願自由的原則去接觸，九嗣卻直接動手搶，手段卑鄙肮髒。”

炎涼歎口氣：“賈博士高風亮節、軟硬不吃，這才沒讓九嗣得逞。但這個格裡高，要是吃硬不吃軟，說不定還真給九嗣拿捏了，我們不得不防。”

“一個3級【瘟疫騎士】，還好吧。”鬥虎把玩著手中的煤油打火機。

“現在3級，不代表永遠3級。”戴面具的炎涼看向百川團的三位組長：“要是讓他拿到毒素符文，8級也是可能的。”

“我相信……”炎涼環視所有人一圈：“沒人想再經歷一次‘地獄之毒’。”

(本章完)