第670章 折中方案

會議室沉默了幾秒。

“炎涼長老，你這話什麽意思？”無色有點不悅，“難道我們百川團會把毒素符文交給九嗣組織？”

“無色組長，我更正一下：毒素符文回路是三大組織所共有，貴組織只是負責保管。”朱雀禮貌的語調中透著強硬。

“我清楚，不需要你提醒。”無色冷臉回應。

“我沒有質疑百川團的立場。”炎涼徐徐接過話：“只不過，若九嗣要硬搶符文，你們能確保萬無一失麽？”

“當然。”黃連聲音堅定。

起初，百川團的符文回路由無色、黃連、綠茶三位實力較強的組長共同保管。

如今綠茶死了，無色又被納入塵埃的嫌疑人名單，她為避嫌，主動辭去保管符文一職，現在符文又由黃連和陳螢共同保管。至於了了，她擔任組長時間太短，資歷不夠。

會議室陷入短暫地沉默。

炎涼再次開口：“黃連組長，我無意冒犯，事實就是以你目前的實力，別說七影，就是他的手下你都有一半打不過，符文回路在你手中並不安全。”

——被人小瞧了啊！

黃連內心一股無名火，但他按捺住，沒有發作。

的確，黃連雖然已經6級【重力】，但天天賦序列31的他，實力遠不如九嗣組織的核心成員。不說他們，單論紙面實力，他的下屬鍾赫都比他強。

“我們的事，不用你操心。”無色看不下去，回懟了一句。

“再重申一遍。”朱雀再度微笑：“毒素符文是三大組織所共有，不是貴組織的私產。”

“你……”無色剛要發作，一旁的陳螢輕抓了下她的手。

無色迅速冷靜，不再說話。

陳螢皮笑肉不笑：“想必你們已經有計劃了，不妨說來聽聽。”

“毒素符文，暫時交由麒麟公會保管。”炎涼說：“直到救出格裡高，消滅九嗣組織。”

百川團三位組長心中皆是一聲冷笑：你這算盤聲，只怕迷霧外的人都聽見了——如果迷霧外有人的話。

陳螢自然不會同意，無色和黃連也不會同意，李夫人更不會同意。

但她沒急著拒絕，她選擇沉默，並抬頭看一眼桌對面的鬥虎。

鬥虎是老油條了，立刻讀懂陳螢的求助，但他沒說話，桌子下輕輕打了下白兔的腿。

白兔當然明白唇亡齒寒的道理，早就在打腹稿了：“炎涼長老，我知道貴組織是一片好心，但這個做法實在不妥。”

“毒素符文是三大組織共有的財產，之所以交由百川團保管，不正是看中他們沒有私吞的能力麽？如果交由其余兩方保管，豈不違背了之前的原則？”

“大敵當前，三大組織還要在這相互猜忌麽？”炎涼淡淡一笑：“再說，麒麟組織還不至於為了一塊符文就背信棄義，與其他組織為敵。”

白兔一時語塞。

陳螢心中犯難：答應是不可能的，但真要硬著頭皮拒絕，就給了麒麟工會日後向百川團挑事的借口了。

“炎涼長老，我倒是有個想法。”鬥虎笑著開口了。

“請講。”炎涼長老看向鬥虎。

“百川團的毒素符文，交給我們來保管，當然，我們也不白拿，給百川團一塊符文當信譽抵押，什麽時候消滅九嗣了，再把符文換回來。”

“這個好！”無色第一個讚同：鬥虎啊鬥虎，還得是你！

“我也讚同。”黃連心中也松了口氣。

炎涼沒急著表態，看向朱雀，征詢她的意見。

朱雀也在思考。

以她對目前局勢的了解，鬥虎這個餿主意，可能還真是唯一大家都能接受的折中方案。

麒麟工會目前擁有四塊符文：神跡、時空、知識、召喚。

但麒麟工會絕不可能拿它們做信譽抵押，跟百川團置換毒素符文。

神跡、時空符文自不用說，知識符文直接對應李某人的【先知】，也不行。

召喚符文對應【傀儡大師】，雖然目前還沒人領悟，但考慮到百川團人數眾多，領悟的可能性最大，這天賦十分邪惡，誰也不知道8級之後會有多可怕，必須防一手。

十二生肖目前也四塊符文：精神、元素、生命、強化。

精神符文鬥虎肯定不會交出來，畢竟他們要提防麒麟的8級【萬象】，元素符文也不會交，因為【元素精靈】的新擁有者——零仇，已經是麒麟工會的人。

強化符文對應青龍的【無限進化】，十二生肖肯定也不想冒險，還是拿在自己手裡最安全。

唯一可行的就是用生命符文來做信譽抵押，跟百川團交換毒素符文。

生命符文對應的朱雀的【等價交換】，退一萬步，就算真讓朱雀“不小心”拿到生命符文又“不小心”升到8級，大概率也是跟復活、治療有關的神技，而不是攻擊性、毀壞性的神技。

短暫的沉默後，朱雀朝炎涼點點頭。

炎涼心中也有數了，緩緩開口：“這個方案，我不反對。”

“鬥虎，你們十二生肖，打算用什麽符文做信譽抵押。”陳螢生怕炎涼反悔，立刻推進事情。

“生命符文怎麽樣？”鬥虎看向陳螢。

朱雀心中冷笑：死老虎，你那點小九九，姐會不知道。

“稍等，我們商議下。”

接下來，百川團三個組長湊到一起，小聲商量，其實都是在走流程，內心早就同意了這個方案。

很快，商議結束。

陳螢看向鬥虎：“可以，你們給我們生命符文做抵押，我們將毒素符文交給你們保管，直到格裡高的事情解決。”

“好啊。”鬥虎咧嘴一笑，“那問題就解決了。”

“兩方進行符文交易，必須有我方的人在場。”朱雀補充道。

“我無所謂。”鬥虎聳肩。

“可以。”

陳螢也立刻答應，她心中腹誹：我還怕你們不來鎮場呢，雖然可能性很小，但也不排除十二生肖會硬搶符文。

“要是沒其他事，就散了？”鬥虎憋壞了，想抽煙了。

“還有一件事。”朱雀語氣鄭重：“我們今天，也想當面確認一下，兩大組織對九嗣組織的態度。”

“我還是那句話。”鬥虎態度吊兒郎當：“我們就吃瓜，不摻和，如果有九嗣的線索會免費告訴你們。作為交換，如果你們抓住了青蛇，能交給我們處置最好，如果殺了，屍體也要給我們。”

鬥虎笑了，“畢竟她身上還是有不少我們組織的小秘密，我可不希望她的屍體跟某人做朋友。”

朱雀嘴角輕扯：好你個鬥虎，陰陽我是吧，下次別讓我見著，不撕爛你的嘴。

“我們百川團也一樣，不參與戰爭，但如果有九嗣的線索，一定提供給你們。”無色也給出官方回答。

“明白了。”朱雀看一眼炎涼：“我這邊沒事了。”

“我也沒事了。”炎涼說。

朱雀率先起身：“今天的會議就到這，感謝大家的參與。符文置換一事的細節，你們達成共識後附一份加密郵件給我。”

(本章完)