第671章 照顧

深夜，北雍區，北歸殯儀館。

一輛汽車開進大門，穿過空地，前往左邊的一棟聯排樓。

朱雀開車，可又坐在副駕駛。

可又忽然提出想看一眼埃蒙德的屍體時，朱雀還是有點吃驚的。

失憶後的可又，對之前的事情完全沒印象，也沒表現出興趣，因此朱雀很少提，對於她的尾隊身份也是一筆帶過。

朱雀一直認為，童年時期的經歷會決定一個人的生命底色，對人的一生都有著深遠影響。

如果底色美好，長大後經歷再多的苦難和誘惑，也很難走向墮落和毀滅；但如果底色汙濁，長大後就更容易走上歧路。

可又失憶後就是一張白紙，擁有了“第二童年”。

因此，朱雀希望能給可又提供一個相對健康的“童年”，這樣，即便之後可又恢復記憶，也不用擔心她會回到之前的人生軌跡上。

“怎麽突然想看他？”朱雀隨口問道：“是想起了什麽嗎？”

可又搖搖頭，下意識地將手上的戒指隱藏：“沒有，就是忽然想見一下，說不定，能想起些什麽。”

朱雀不再多問，提醒道：“你要有心理準備，第一次見屍體，多少會有點不適。”

“好。”可又深吸一口氣。

車子停好，朱雀拿著門禁卡，帶可又前往2樓停屍房。

輸入密碼，防盜鐵門打開，朱雀走進停屍房，在牆角的操作台輸入編號，左牆上的一個冷藏櫃慢慢伸出，上面放著一隻裹屍袋。

朱雀提起裹屍袋，放在一張鋪著烏金板的桌案上。

朱雀看一眼可又：“準備好了嗎？”

可又有一些緊張，下意識的握緊了拳頭，點點頭。

“嘶——”

朱雀拉開裹屍袋的拉鏈，裹屍袋朝兩邊翻開，下滑到屍體的腳跟。

可又鼓起勇氣望去，屍體是一個上了年紀的男人，穿簡單的藍色短袖和長褲，皮膚慘白，散發著亡者的陰冷氣息。

他金發，蓄山羊胡，額頭飽滿，眉眼深邃，因為閉上眼，眼角的魚尾紋舒展開來，給人一種彬彬有禮的溫柔長輩的感覺。

可又對男人的臉沒有任何印象。

——如果所有死人都是這樣，也沒什麽好害怕的。

可又一邊想著，目光下移，找到埃蒙德的左手，上面沒有戒指，可又想看右手，但視線被屍體擋住。

如果特意繞過去找手上的戒指，一定會被朱雀察覺。

“好了麽？”朱雀問。

可又急中生智：“夏姐，讓我替他拉上拉鏈吧，雖然我什麽都想不起來，但總覺得，想為他做點什麽。”

“可以啊。”朱雀沒反對。

可又繞道屍體另一邊，將裹屍袋的拉鏈一點點拉上，經過埃蒙德的右手時，可又還是沒發現戒指，但在右手無名指上，有一圈更白於膚色的戒痕。

——“可又，戴上戒指。”

——“不用，我可以照顧自己。”

——“那你能不能也照顧下我？你不戴，我睡不安穩。”

——“知道了，真麻煩。”

稍縱即逝的記憶碎片像一根針，快速扎進可又的腦袋，這記憶殘片沒有畫面，只有幾句對話。

可又還想抓住點什麽，卻再也想不起任何信息。

恍惚間，高陽的話又出現在她耳邊。

——“我答應過埃蒙德，要照顧你。”

可又的雙手止不住顫抖，她強行冷靜，若無其事地拉上裹屍袋。

朱雀提起裹屍袋，放回冷藏櫃。

“有想起什麽嗎？”朱雀又問。

“沒有。”可又轉身就走，“我們回去吧。”

……

12月21號，凌晨三點。

東豫區，新墓園。

自從太平橋墓園的墓地開始飽和後，新墓園便建成了。

據說選址十分講究，這裡遠離鬧市，寧靜致遠，前有（小）河，後有山，枕山面水，風水寶地。

新墓園是一坐低矮的山丘，密密麻麻全是白碑黑棺，整齊規劃，遠遠看去，頗為壯觀。

山丘下鋪了一個空曠的廣場，一半用來做停車場，一半是服務區，買掃墓用品的商店、餐廳和廁所等。

新墓園入口建著一個莊嚴的大理石牌坊門，牌匾上刻著“離城新墓園”五個毛筆字，兩邊是一副題詞。

“佳山千古秀，松柏萬年青。”空氣中出現罐頭的聲音：“什麽意思呀？”

“就是說山一直秀，樹一直綠。”灰雄粗啞的嗓音出現。

“哎呀，字面意思我也懂，我是說它的延伸意義。”

“反正就是寫給死人的吉利話，你要喜歡，回頭我送你兩句。”灰雄嗤笑一聲。

“雄叔你……過分！”罐頭氣呼呼的。

“小聲點。”空氣中出現高陽的聲音。

“呵呵，隊長放心，麒麟工會的人吃飽撐著也不會來這地方。”灰雄說。

“我知道，你們吵到了死者。”高陽聲音冷了一分。

“呀，隊長你這麽一說，我忽然感覺背後涼颼颼、陰惻惻的……”罐頭有點害怕：“鬼的話，應該看不見我們吧？”

“鬼自己都能隱身，你覺得呢？”灰雄壞笑起來，“說不定你旁邊就站著一個，正盯著你看……”

“雄叔你別說話了，當我求你了……”

三個隱身的人，一路閑聊著，來到半山腰。

今晚，高陽、灰雄和罐頭負責來這邊尋找新據點，為躲避青龍組的搜查，九嗣組織待在任何一個地方都不會太久，必須提前物色下一個落腳點。

找到新落腳點後，高陽忽然想起新墓園在附近，臨時起意來探望一個朋友，灰雄和罐頭沒有反對。

很快，三人來到一座嶄新的墓碑前。

三人顯形，罐頭站中間，高陽和灰雄站她兩邊，各伸出一隻手搭在她肩上。

高陽松開罐頭的肩，輕打響指，一個小火球憑空出現，悠悠地漂到墓碑前，照亮了鑲在墓碑上的黑白照。

(本章完)