第673章 貪念

凌晨1點15分，十龍寨。

柳輕盈睜開雙眼，從柔軟的大床上醒來。

房間幽靜昏暗，暖氣充足，柳輕盈穿著輕薄光滑的黑色真絲吊帶裙，一頭銀灰長發凌亂地鋪在枕頭上。

她緩緩坐起身，手掌和大腿在床單上擦出“紗紗”聲。

床頭櫃的感應台燈亮起，照亮一隅，桌上放著一包香煙、打火機，一個小相框，相框中是一張兩人合照。

照片上的人是學生時代的巴秋池和柳輕盈，兩人都穿著青春靚麗的夏季高中製服。

巴秋池一手攬著柳輕盈的肩膀，一手高高舉著拍立得相機，看向鏡頭。

她扎著雙馬尾，笑容明豔，眸光生動，笑起來下巴尖尖的，朝氣可愛。

柳輕盈留著齊脖的短發，發尾有些亂，像是胡亂剪掉的，鼻梁上貼著一個印有草莓圖案的創可貼。

十六歲的柳輕盈，還沒有如今的風情嫵媚，更像一個假小子。

她面龐青澀，眼神羞赧，神態和動作都顯得有些局促和不自信，但看得出她當時很開心。

當然開心啊，那可是柳輕盈人生中交到的第一個朋友。

柳輕盈看著照片有些出神，她又沒忍住拉開床頭櫃的抽屜，拿出一個藍絲絨禮盒，打開，裡面是兩枚柳葉造型的銀耳墜。

柳輕盈的手開始微顫，掙扎了片刻，她還是沒有勇氣拿起它們。

“啪。”

她闔上禮盒，重新放回床頭櫃。

柳輕盈摸到香煙和打火機，光腳走到落地窗前，打開窗戶走出去。

冬夜的冷風吹亂她的頭髮，也撫平了她真絲睡裙的褶皺，她豐滿優美的體態曲線畢露無遺。

柳輕盈清楚這會兒有一個男人正躲在遠處，用望遠鏡打量自己，但她一點也不在乎。

她轉身，倚靠在冰冷的陽台護欄上，雙手護著打火機，點燃煙，深吸一口，仰頭呼出的白氣迅速消散。

風真冷啊，像刀片一樣割著柳輕盈的皮膚。

她心裡，好受多了。

……

同一時間，【美夢】中的兒童影廳。

電影還在放映：因為少女的任性，殺手大叔和少女雙雙被趕出酒店，大叔提著工具箱和“大提琴盒”，小女孩抱著一株盆栽和一包行李，兩人一臉鬱悶地快步走在馬路上。

“不行。”高陽拒絕了可又的提議：“我不能硬闖白湖酒店帶你走。”

“只有夏……朱雀和一石看著我。”可又說：“我可以吹口哨擾亂她們，你趁機帶我走。”

“沒那麽簡單。”高陽說：“白湖酒店和十龍寨都是麒麟工會的地盤，暗中的眼睛很多。”

高陽簡單說明了一下鴉鯊、亂鑒、森鶴等人的天賦，“你還沒取得麒麟工會的信任，工會對你的監視有明有暗，我帶你走不難，但想要完全不留痕跡不被追蹤，就不好說了。”

“那怎麽辦？”可又說。

高陽略一思考：“明天……不，今天下午，百川團跟十二生肖將在十龍寨交接符文，由麒麟工會見證，這事屬實吧。”

“嗯，朱雀有提起。”可又說。

“你會參加麽？”高陽問。

“應該會。”可又說，“見證人是朱雀和青龍，朱雀總是把我帶在身邊，確保我在她視線內。”

“好，交接符文的時候，我來接你走。”高陽說。

“你瘋了？”可又既吃驚又不解：“三大組織的人都在，你想當著他們的面帶我走？”

“是。”高陽點點頭，笑著反問：“如果你是三大組織的人，在交接符文時，九嗣的人忽然闖進來，你覺得他們想幹什麽？”

可又微微一愣：“搶符文！”

“沒錯，十二生肖和百川團的人，肯定第一時間保護符文。麒麟工會的人應該也會幫著保護符文，或者對付九嗣，根本無暇顧及你。”

可又微微眯眼，思考著計劃的可行性。

“人少不一定是好事，你是主角，九嗣衝著你來的意圖太明顯，反而不容易成功，甚至掉入陷阱。”

高陽進一步解釋道：“人多不一定是壞事，大家陣營立場不同，場面會很混亂，還有符文回路這個煙霧彈，到時候，你只是一個無關緊要的配角。”

可又被高陽說服了：“行，我要做什麽？”

“你要做的事，非常多。”高陽語氣鄭重：“接下來，我會告訴你詳細計劃。記住，每一步都不能錯，否則大家都有生命危險。”

可又遲疑了一下，抬頭看向高陽：“你就不怕，我在騙你麽？”

“老實說，有點怕。”高陽苦笑：“但我相信埃蒙德，他說過，你不是壞人。”

可又歎了口氣：“原來你在賭。”

“你不也在賭麽？想在這個迷霧世界走到最後，誰不是在賭？”高陽借用了某人的一句話。

可又不語，她微微低頭，眼底略過一絲光澤。

“別擔心。”高陽半真半假地說道：“我賭運很好，就算是跟十幾年的職業玩家比老虎機，也能險勝。”

……

12月22號，下午三點，十龍寨，玄武大樓。

洗手間內，可又站在洗手台前，望著鏡子中的自己。

她穿著雙排扣黑色風衣，胸前別著一枚白銀製成的麒麟胸針，這代表她已經是朱雀組的精英。

今天下午，她將跟隨朱雀長老來見證兩大組織置換符文回路，這算是她的第一次任務。

她看著鏡子中的女孩，多麽普通的一張臉啊、乏善可陳，毫無特色，走在人群中，就跟消失了一樣，即便哪天真的消失了，恐怕也不會有誰在意，更不會有人記得。

“哢嚓。”

可又身後的廁所隔間打開，同樣穿黑色風衣的朱雀走出來：“走吧。”

可又點點頭，跟朱雀走出洗手間，前往二樓的大會議室。

十分鍾內，三大組織的人都到齊，按照上次會議時的位置坐下。

青龍、朱雀坐在會議桌的主座，身後站著六霜和可又。

左邊會議桌前，坐著鬥虎和白兔。

右邊則是黃連和陳螢。

“好了，符文置換開始。”青龍宣布道。

陳螢看一眼黃連，黃連提起烏金製的小手提箱，放到會議桌上，慢慢打開，裡面嵌著一枚毒素符文回路。

鬥虎則沒那麽麻煩，直接從口袋拿出一塊生命符文回路，在手中晃了晃。

朱雀見到鬥虎手中的生命符文回路時，竟然莫名心動了一下，猶如一種本能反應。

緊接著，一個念頭先於理智在她的腦海中閃過：好想跟符文融合，看看8級【等價交換】會是怎樣的能力，能製造如何的奇跡。

朱雀心中一驚，意識到自己竟然產生了微妙的貪念。

(本章完)