第674章 女王踐踏

朱雀微微凝神，迅速掐滅了不應該有的念頭。

“青龍兄，有勞驗下貨。”

鬥虎咧嘴一笑，將生命符文回路扔給青龍，青龍接住，仔細檢查，確認沒有問題，再將符文扔還給鬥虎。

黃連也起身，將符文遞到青龍的手中，青龍檢查一遍，確認貨真價實，又將符文交還給了黃連。

這樣繁複的做法，也是兩大組織要求的。

雖然麒麟工會不太可能為了兩塊價值不算頂級的符文回路公然與兩大組織為敵，但兩塊符文同時在青龍手中，吸引力還是太大，叫人不太放心，哪怕這人是以正直和古板著稱的青龍。

黃連拿回自己的毒素符文，又認真檢查了一下，確保青龍和六霜沒有掉包。

他抬頭看向鬥虎，將符文放在桌面上，做出滑過來的動作，“我們數三二一，一起將符文回路交給對方。”

鬥虎笑了笑，認為沒這必要：“我先給你，你確認沒問題，再把毒素符文給我。”

“接著。”鬥虎將手中的生命符文拋向黃連。

“轟——”

瞬間，頭頂一聲巨響，整棟大樓劇烈震蕩起來。

……

一分鍾前，十龍寨。

玄武大樓的樓頂上空，懸浮著一個清秀的少年，正是天狗。

他雙手插袋，脖子上掛著白色耳機，正集中精神，眼觀六路耳聽八方。

樓頂天台，還站著一個人，正是百川團的了了。

她倚在樓頂邊緣的鐵護欄邊，正低頭用手機看小說，她最近在追的網文終於更新了。

不過，她雖然看似摸魚，實則也沒閑著。

認真留意，會發現整個十龍寨的建築牆壁上、窗沿上、電線杆上，樹枝上，都很反常地出現了不少蝴蝶、蜻蜓和各種瓢蟲。

了了已經發動4級【昆王】，對整個十龍寨進行監視，一旦有可疑的覺醒者靠近，昆蟲們就會做出反應，了了就能立刻察覺。

另外，青龍組的森鶴也在玄武樓的樓頂。

他盤腿坐在蓄水池上，身上開滿了白色的小花，兩隻手臂化為無數根細小的藤條，朝著四面八方鋪展開來，遍布了整棟玄武大樓和附近的少部分區域。

藤條上的嫩葉輕輕擺動，對能量的流動十分敏感，可以很好地偵查想要靠近的可疑目標。

“唉。”

了了放下手機，歎了口氣。

“怎麽？”盤坐在蓄水池上的森鶴閉著雙眼，身上的白色小花微微擺動。

“不過癮啊，等了一個月，一小時就看完了。”了了有點失落：“而且很不對勁啊，作者居然不發刀了。”

森鶴從不看小說，一時不知道怎麽接話。

這時，頭頂上空的天狗慢慢降下來，“你在追的，不會是天命少年吧？”

“你也在看？”了了眼睛一亮，那是找到同好的欣喜。

“看了。”天狗撓撓臉：兔姐天天安利，想不看都不行。

“最新章更了，你看了嗎？”了了問。

“沒。”

“快去看……”了了迫不及待想跟人交流討論，忽然，她一驚。

幾隻盤旋在天空的蜻蜓感應到一股非常張揚的能量，正在慢慢靠近，並將這種信號傳達給了了了。

“有空襲！”了了大喊一聲。

天狗和森鶴也隱約察覺到頭頂上空的能量場，立刻抬頭。

上空出現一個小黑點。

不到兩秒，小黑點就變成了一個穿著藍白水手服的紫發少女，她張開四肢，頭髮和裙擺飛揚，朝著玄武大樓墜落下來。

“是奈奈！”

森鶴率先認出這名前同事，他大喊一聲：“快跑！”

十分鍾前，罐頭靠著【疾風】和【隱身】，抱著奈奈悄悄來到十龍寨的幾百米高空之上，安靜地潛伏著。

對講耳麥中，高陽一聲令下，罐頭立刻將奈奈這顆“重磅炸彈”空投下去。

“哈哈哈哈凡人！”

“哀嚎吧！痛苦吧！懺悔吧！”

“罪孽清算之日已到，接受審判與救贖吧！”

距離樓頂不到60米的奈奈，能量全開，發動7級【大小】，並喊出了她構思一整晚才想出來的中二招式：

“諸神黃昏之泰坦怒號之……”

“女王踐踏！！！”

“嗡——”

強勁的圓弧能量氣場在半空炸開，奈奈瞬間膨脹成為高達三十米的巨人，一時間遮天蔽日。

身下的玄武大樓，在她看來，不過是一個脆弱的水泥積木搭建成的小箱子。

奈奈巨大的雙腳落到屋頂的前三秒，了了直接跨過鐵護欄，跳了下去，天狗斜飛出去，抱住了了，逃向安全區域。

森鶴也迅速從蓄水池跳走，化為藤條的手臂變成了繩索，將他蕩向另一棟樓房。

“轟轟——”

三秒後，奈奈踩碎了玄武大樓的樓頂，製造出兩個大窟窿，頂層的兩層樓直接塌陷，一時間，水泥碎塊、玻璃碎片漫天飛濺。

……

玄武大樓內部，2F會議廳。

巨響和震蕩出現的瞬間，會議室的落地防盜玻璃窗全部震碎，所有人都愣了下，隨後反應過來：他們遭受到襲擊，著襲擊來自樓頂。

好巧不巧，鬥虎拋出去的生命符文本來要落到黃連手中，但因為這忽如其來的強大震蕩，它也改變了方向，飛向一旁。

白兔反應很快。

她發動6級【跳躍】，雙腿一蹬，以僅次於【瞬移】的速度飛向半空的符文，想要拿回來。

“刷——”

同一時間，一股狂風從落地窗口吹進來，符文回路再次改變方向，被吹到一邊。

不僅如此，風力之強勁，現場除青龍以外的所有人，全被掀飛了起來。

鬥虎借著風力，順勢飛向一面牆壁，他半空一個空翻，雙腳踩住牆壁反向一蹬，化為一道魅影，衝向生命符文。

“咻咻咻——”

眼看就要拿到符文的鬥虎眉心一緊，察覺到無數狂亂的半透明空氣刃從落地窗口飛了進來，對所有人進行無差別攻擊。

半空的鬥虎被迫放棄拿符文，迅速拔出青犬妖刀和短刃，一個旋轉斬擊，擋下了五六道可能割傷自己的空氣刃。

“鐺鐺鐺——”

其他人也紛紛躲開，或者擋下空氣刃。

“叮叮叮——”

六霜渾身迅速結上一層冰霜，毫發無傷地承受住了空氣刃的切割。

“刷刷刷——”

青龍站在原地，紋絲不動，用身軀接下空氣刃，鋒利得可以切斷木樁的空氣刃，只不過在青龍的風衣上割開幾道口子。

這時，所有人的注意力都盯向符文，只有經驗老道的青龍穩如泰山，他在搜尋敵人。

他初步判斷，從這【疾風】的強度和破壞力看，敵人不是罐頭，而是九嗣的首領——七影！

理論上，【複製】過來的天賦是無法越級的，罐頭的4級【疾風】借到高陽手中，也只有4級。

但高陽的精神力高出罐頭太多，而精神力對元素系天賦似乎都有加成，所以實戰中，高陽使用的4級【疾風】，威力肯定強過罐頭不少。

而且，高陽不僅使用【疾風】，應該還使用了【隱身】，所以青龍才一時半會找不到他。

不過6級【複製】的天賦借用時間很短，青龍需要做的就是耐心等待，高陽遲早得顯形，時間不站在高陽那邊。

但可惜，時間似乎也不站在青龍這邊。

“轟——”

就在這時，會議室的天花板裂開，玄武大樓徹底垮塌了。

(本章完)