第675章 輕敵了啊

其實，在高陽忽然發動攻擊時，會議室內的絕大部分人，都可以迅速跳窗逃離會議室，即便陳螢和可又這種行動力較弱的人，也能在同伴的幫助下逃離。

可偏偏，大家都關心著那一塊沒能拿回來的生命符文，而且大多數人都自信可以應付眼下的情況，這才不約而同地留在會議室內。

他們沒料到的是，樓頂發生的不是什麽爆炸，而是巨人奈奈地踐踏。

很快，奈奈就踏碎第二層樓的天花板，兩隻穿著白色帆布鞋的巨腳掌，帶著沉重的水泥鋼筋，即將埋葬所有人。

“逆重力！”

黃連出手了。

在無數空氣刃襲向大家時，黃連迅速將身邊的陳螢撲倒在地，躲過一劫。

黃連已經將符文收回烏金手提箱，他將箱子交給陳螢，陳螢立刻會意，抱著手提箱匍匐前行，找地方躲藏。

黃連剛起來，天花板便裂開、垮塌。

他沒有猶豫，開啟直徑五十米的逆重力領域。

瞬間，四周的所有事物都懸浮起來，朝著上空飛去，這股逆重力變成了一個無形的“蛋殼”，承受住了奈奈的雙腳，和垮塌的玄武大樓。

“崇崇崇——”

就在所有人都朝著頭頂“墜落”時，六霜雙手一甩，朝四面八方射出十幾道細小但堅固的冰線，它們像白色蛛網一般，充斥著整個會議室。

大家在“墜落”時，紛紛抓住身邊的白色冰線，穩住了陣腳。

鬥虎一腳踩住冰線，跳向頭頂方向的一台已經被壓癟的儲物櫃，那本是三樓裝備室的物品，生命符文，正落在那隻儲物櫃上。

就在這時，櫃子上出現一個人，正是高陽。

【隱身】時間到，他顯形了！

原來，不知何時高陽已經發動【瞬移】潛入會議室的逆重力領域內，他來到儲物櫃前，伸手去拿符文回路。

“刷——”

鬥虎沒有任何猶豫，跳向高陽的同時，以快到不可思議的速度揮出青犬妖刀，斬出一道閃電般的紫色弧光。

“滋——”

高陽剛拿起符文的左手，被直接斬落，連帶他腳下的儲物櫃也被劈成了兩半。

斷腕的痛楚沒有讓高陽分心，他早已發動6級【精神武裝】，處於絕對的鎮定和冷靜中。

高陽迅速伸出右手，撈住握住符文回路的斷手，朝著窗外縱身一躍，同時打算發動【瞬移】。

“噓——”

這時，可又吹向了“奇怪的口哨”。

頃刻間，會議室內，所有人的思緒都跳脫了一秒。

正要進攻的鬥虎、六霜、朱雀，思路被強行中斷了一下，跳向高陽的鬥虎也被打斷，沒有斬出第二刀，就連已經發動“逆重力”的黃連，也差點分神導致重力領域瓦解。

可惜，口哨聲是敵我不分的。

縱身一躍的高陽也愣住了，沒能發動【瞬移】。

從結果上看，可又的“口哨”聲似乎保護高陽免遭圍攻，可事實上，它卻拖住了高陽的逃離，利大於弊還是弊大於利不得而知。

可又在吹出的瞬間也反應過來，立刻閉嘴。

一秒後，大家跳脫的思緒回歸。

——冰霜之怒！

六霜的眼中藍光閃爍，她的身體爆炸出帶有尖嘯聲的可怕寒氣，整個會議室迅速蔓延出一層堅冰，轉眼要將會議室變成一個冰窟。

六霜的思路很清晰，冰窟可以起到固定作用，不至於讓大家被大樓廢墟埋葬。

其次，寒氣會有效減緩高陽的行動力，缺點是敵我不分，陳螢和可又遭受的傷害會更大，但只要能迅速殺死高陽，結束戰鬥就沒問題。

“嚴肅一拳！”

青龍這邊也沒有任何猶豫，他早已蓄力兩秒，直接朝著天花板方向——也是高陽的方向，打出具有恐怖破壞力的一拳。

……

三秒前，十龍寨。

巨人奈奈完全把玄武大樓當成了洗腳盆裡的衣服，雙腿狂踩，玄武大樓一層一層地往下坍塌，終於坍塌到第二層。

然後，奈奈發現踩不下去了，某種領域似乎抵抗著她的雙腳。奈奈猜到，會議室的覺醒者出手了。

她決定不再繼續作死，就維持著這樣的情況，為隊長爭取時間。

但幾秒後，她忽然感覺到腳底的廢墟中，出現恐怖的能量波動。

——糟了！是青龍長老！

——他生氣了！

奈奈比任何人都要了解前上司的“嚴肅一拳”，她笨重的巨人身軀已經來不及跳開，她還是采用了耍賴皮的老辦法——變小。

與此同時，天狗正抱著了了，懸浮在百米外的高空，看著巨人奈奈在那裡瘋狂踩樓，兩人都沒有出手的意思。

天狗是因為相信高陽有分寸，不會真的傷害十二生肖的人，而且也相信鬥虎能保護好白兔，乾脆放水。

至於了了，單純就是怕死和有自知之明：陳姐，黃哥，別怪我啊，這神仙打架我真得的插不了手，你倆自求多福吧。

忽然間，巨大如山的奈奈“嗶——”一聲消失了。

天狗和了了皆是一愣，迅速明白過來：她縮小了！

“轟——”

奈奈“消失”的一秒後，一道金色的能量衝擊波，衝出玄武大樓的廢墟，它就像一條倒流的金色瀑布，直衝蒼穹。

盡管是白天，這條瀑布還是太過耀眼，一時間，整片天空都黯然失色。

而這道衝擊波在地面炸開的能量漣漪，也將玄武大樓的上層廢墟全部掀飛，在千米之內的高空降下一場碎石雨。

天狗抱著了了，一邊閃躲著飛濺過來的碎石，一邊說道：“應該……沒我們的事了。”

“不，工作來了。”了了苦笑一聲：“這一拳，得吵醒附近不少高級獸，我們趕緊去善後。”

了了心中得意：這主意真的Nice啊！既參與了戰鬥，又躲開了前線，回頭報告也可以寫得很漂亮。

天狗微微眨眼，立馬懂了她的小算盤。

他豎起大拇指：“酷。”

……

青龍這一拳，打出毀天裂地的效果。

玄武樓像一朵巨大的“花蕾”，眼看就要被巨人奈奈給踩扁，身處花蕾中心的青龍卻一拳讓“花蕾”瞬間綻放。

幾秒後，玄武大樓的中央部分直接鏤空，四周只剩下斷壁殘垣和水泥灰塵。

原本會議室的人，也被拳風給吹出好遠，但都沒有大礙。

朱雀站穩時，發現可又不在自己身邊，她一時也沒多想，朝著高陽的方向看去。

黃連扶著腿部被砸傷的陳螢站起來，陳螢手中還緊緊抱著裝有符文的手提箱，生怕被人搶走。

高陽因為被可又的口哨聲和六霜的寒氣分別牽製住了一秒，沒能【瞬移】逃走，只是勉強躲開青龍打出來的能量波，兩隻小腿還是被波及到，鮮血淋漓，綻開的皮肉下露出森森的白骨。

高陽左手斷裂，右手攥著生命符文，背靠著一塊斷牆坐下，他滿身傷痕，氣喘籲籲。

鬥虎沉沉歎了氣，提著青犬妖刀走向高陽。

六霜、黃連、青龍和朱雀則圍在四周，封鎖住高陽瞬移的空間。

“小陽陽，輕敵了啊。”鬥虎伸出手，“來，符文還我，我讓你死得痛快點。”

高陽抬起血肉模糊的臉，嘴角冷笑，“虎叔，你教過我的，永遠不要輕敵，我怎麽敢忘啊。”

(本章完)