第676章 想多了

鬥虎眉眼一凜。

高陽的雙眼突然閃爍出耀眼的紅光，臉龐上的皮膚出現細小而密集的紅色裂痕。

——是【自爆】！

——這是高陽的幻影分身，他提前複製了曼蛇的【自爆】！

鬥虎根本沒有任何時間提醒大家。

他以最快速度轉身，【殺人專家】全開，“咚”的一聲衝向不遠處的朱雀，一把撈住她的腰遠離了高陽。

在看到高陽雙眼閃爍紅光的瞬間，白兔也做出反應，她猛地一蹬，飛快竄出廢墟。

青龍沒有逃，他一把抓住六霜，“刷”一聲來到黃連和陳螢身前。

六霜默契十足，心念一動，兩面一米厚的冰牆從她腳下拔地而起，組一個尖銳的三角形堡壘，正對著高陽幻影，將四人保護起來。

“轟——”

高陽的幻影爆炸了，耀眼奪目的半圓光球頃刻間吞沒了整座玄武大樓的廢墟，並繼續蔓延出海嘯般的火焰和熱浪，沿著廣場衝出，鑽進街道和房屋之間的巷口，灌滿了整個十龍寨。

高空的天狗抱著了了正要飛走，立刻被那恐怖的爆炸聲給吸引住。

天狗一回頭，一陣颶風刮來，吹亂了他的頭髮，他的視線迅速被爆炸的火光染紅。

“哇……”天狗頓時有點心虛：高陽有分寸，但好像不多啊。

“咻——”

與此同時，生命符文從爆炸中心地帶飛出來，帶著一道不太明顯的紅色尾跡，劃破了天空。

天狗迅速帶著了了飛過去，穩穩接住了符文。

符文回路的穩定性極高，不會輕易變燙，但畢竟上面還沾有其他燃燒物，天狗手指傳來一陣刺痛。

“啊……”天狗下意識將符文一丟。

一旁的了了驚呆了：兄弟，這可是符文啊！

了了一伸手，撈住了生命符文。

“啊好燙！！”

一秒後，了了發出慘叫，又將符文丟給了天狗。

天狗接過，堅持一秒，又丟給了了。

兩人來來回回丟了十多次，符文總算不燙手了。

了了拿住符文回路打量了一眼，“生命符文，現在是你們的還是我們的？”

“交易成功，就是你們的。交易失敗，還是我們的。”天狗說。

了了表情複雜地看一眼被爆炸夷為平地的玄武樓，以及四處彌漫著火光和粉塵的十龍寨。

她將符文還給天狗：“你拿著吧，我感覺交易黃了。”

“哦。”天狗將符文塞回口袋。

……

“倏——倏——”

高陽背著可又，飛快逃離十龍寨。出了十龍寨，高陽不敢做絲毫停留，在仿古步行街的樓頂之間跳躍和瞬移。

光天化日，在人流密集的仿古步行街cos蜘蛛男孩，被高級獸察覺的風險很高，但高陽也顧不上這些了，比起麒麟組織的人，妄獸以下的高級獸的危險可以忽略不計。

高陽背著可又一口氣來到幾裡外的黃松街。

黃松街是一條待拆遷的老街區，只剩下一片低矮老樓，停水斷電，住戶早已搬空。

高陽來到這，才算松了一口氣。

他背著可又從三層的水泥房跳下，來到121號。

窄小的門面半拉著生鏽卷閘門，內裡掛著一塊陳舊的藍布，它正是高陽、青靈和黃警官第一次找十二生肖組織面試的地方。

唯一不同的是，當時是晚上，藍布後面熒光閃爍，傳出各種街機遊戲聲，裡頭還坐著一個酷愛遊戲和人類女性胸部的西瓜頭男孩。

高陽微微有些恍惚，眼前的藍布掀開，王子凱、青靈、曼蛇和紅曉曉快步出來，他們早在這裡等候，一方面負責接應，一方面也是考慮到可能會出現正面戰。

這次行動需要行動力強的人，灰雄一個坦克不合適，九寒則有其他任務。

“哈哈！兄弟可以啊！”王子凱見高陽順利帶著可又回來，十分高興，拍起了馬屁：“你就是那黃山趙子龍，七進七出救可又！”

“是常山。”青靈冷冷更正。

“罐頭和奈奈呢？”紅曉曉關心道。

“她們不會有事。”高陽並不擔心罐頭和奈奈。

罐頭可以隱身和禦風飛行，奈奈變小後誰也找不著，兩人就是來搗亂的，不參與正面戰場，加上高陽最後讓幻影自爆製造混亂、分散注意，更方便她們撤離。

高陽看一眼紅曉曉，“髮夾給可又和曼蛇。”

“嗯。”紅曉曉立刻取下頭髮上的兩枚烏金髮夾，交給可又和曼蛇。

紅曉曉的3級【遊戲玩家】，同一時間只能打出兩個時光重置的“存檔印記”，一般會給任務小隊中實力較弱的人。

曼蛇接過一隻髮夾，塞進褲袋。

他心中有點不爽，但也只能接受，這次行動中自己就是實力墊底的人。

可又沒問為什麽，接過紅曉曉的髮夾，頓時感覺身體被一股奇異、溫和的能量纏繞住。

“這還不安全，走。”高陽轉身就走，其余人跟上。

一行人離開遊戲室，沿著無人的馬路走向黃松街的盡頭，那有一個下水道。

下去之後，可以秘密轉移到山青區，脫離麒麟工會的地盤飛揚區，基本就算安全。

之後，六人會先找地方藏起來，等到天黑，再悄悄回離江苑的據點。

眼前不遠，就是下水道的井蓋了，一切都很順利。

可高陽還是惴惴不安，總覺得事情太過順利。

高陽一邊警惕四周，一邊打量可又的神色和穿著。

之前他沒來得及仔細看，這會，他才發現可又的右手腕上戴著一隻黑色手表。

高陽分明記得，在柳輕盈的夢中，可又沒戴手表。

“手表挺好看的。”高陽隨口說了一句。

“朱雀送我的，慶祝我入組。”可又說。

(本章完)