第677章 木頭人

高陽臉色一沉，立刻站住。

其他人也紛紛站住，察覺到高陽的不對勁。

可又說完話後，眼角一凜，瞬間反應過來，高陽有【識謊者】。

可又也站住了，氣氛微妙了一秒。

一秒後，可又立刻張嘴吹響了“奇怪口哨”——展開奇怪領域需要兩秒時間，已然來不及。

“噓……”

“刷——”

曼蛇及時甩出飛刀。

從一開始，曼蛇的目光就沒從可又身上離開過，他從不輕信任何人，哪怕是隊長背過書的人。

就在剛才，高陽看似隨意地說了一句“手表挺好看的”。

曼蛇立刻明白，高陽意識到不對，在向可又測謊，曼蛇的手中立刻多出一把飛刀……

可又的余光中寒芒一閃，她雖不是戰士，行動卻不慢，加之隔著一定距離，她猛地一歪頭，飛鏢從她臉頰擦過，割出一道很深的血線。

曼蛇的飛鏢成功拖延住可又半秒時間，但這半秒就是勝負手。

可又隻覺眼前一花，高陽已經閃現到她跟前。

可又腹部一緊，疼痛瞬間遍布全身，衝向天靈蓋，她暈了過去。

高陽打暈可又後，迅速扯下可又的手表扔掉，扛起昏迷的可又，大喊道：“我們被跟蹤了！快走！”

“遲了。”走在最前頭的青靈停下來。

高陽一驚，抬頭望去，只見一百米外的路口盡頭，站著一個穿黑棉衣、黑棉鞋的老頭，他瘦骨嶙峋、駝著背，雙手別在後面，臉上戴著一張藍紅色的歪臉面具。

——是炎涼！

高陽對炎涼的能力一無所知，但從他敢一人堵他們六人的行為就能猜出他很強。

並且，麒麟工會的支援肯定也在趕來的路上。

“讓我來對付……”王子凱捏著拳頭躍躍欲試。

高陽當機立斷，將肩上的可又往地上一扔：“快走。”

高陽、青靈、曼蛇、紅曉曉轉身就跑。

“誒？不打啊……”

王子凱十分失望，但還是強壓下乾架的衝動，轉身追上大家。

高陽沒跑幾步便站住，面如死灰。

其他人也紛紛停下，一臉的凝重。

“又怎麽了？”

追上來的王子凱有點蒙，他發現高陽眼神之中刻滿了驚恐，他很少見到高陽這樣。

王子凱抬頭，前方一百米外的路中央，站著一個高瘦的男人。

他一頭微卷的栗發，皮膚白淨，面容溫和，穿深棕色的羊毛大衣，右手拄著一根黑色拐杖，看上去溫文爾雅，氣度不凡。

見到這張熟悉的臉，高陽的大腦頓時一片空白。

麒麟和炎涼兩個人，就將他們五人“包圍”了。

這還是王子凱第一次見麒麟本人，他不認識他，但覺得他太裝了。

如果他再戴一副眼鏡會給人感覺舒服一點，他的眼睛太有侵略性，跟他文雅的氣質極其不搭。

王子凱上前一步：“兄弟別怕，我來教他做人……”

“跑！”高陽大吼一聲。

……

三秒前。

百米外的麒麟截住五人，沒有任何猶豫，右手松開拐杖，一邊目不轉睛地盯著五人，一邊迅速轉動了左手食指上的烏金戒指。

“滋——”

戒指內壁的針頭刺入麒麟的手指，注射進微量的S藥劑。

S藥劑，是用朱雀【等價交換】的活性能量開發出來的新藥劑——正是炎涼當初要求賈博士研發的藥品之一。

S藥劑可以瞬間將使用者的綜合能力提升2倍，持續8秒左右，然後，使用者將陷入7天的深度昏迷。

朱雀的【等價交換】作用於他人，可提升3倍實力，持續30—60秒，昏迷時間長達50天到90天。

對麒麟來說，S藥劑顯然是更折中、更合適他的選擇。

那一刻，高陽不明白麒麟在做什麽。

他只知道，麒麟沒戴眼鏡，並且麒麟毫不猶豫地轉動了戒指。

盡管，他們還跟麒麟保持了一百多米的距離。

盡管，麒麟的“大腦格式化”的攻擊范圍是十米左右，而幻術的有效范圍是二十米左右，精神威壓的有效范圍是三十米左右。

但多次在死亡邊緣遊走的高陽，早已產生一種無法解釋的直覺。他的直覺告訴他：什麽都不要想，跑！立刻跑！

“跑！”

高陽大吼一聲，沒有任何猶豫，抓住行動力最弱的紅曉曉，朝街道旁的矮屋發動【瞬移】。

曼蛇和青靈也沒有絲毫遲疑，朝高陽的反方向的街道矮屋衝過去——因為那些建築離他最近。

只有路的中央王子凱還愣在原地，一時間出現選擇困難，不知要往那邊跑。

“倏——”

高陽抱著紅曉曉閃現到矮屋二樓的窗戶雨板上，並即將二次跳躍和瞬移。

青靈一個跳躍踩上烏金刀，打算直接飛過矮屋。

曼蛇極速奔跑，踩著牆壁就要鑽進二樓的窗戶。

“簌——”

須臾間，五個人都被“定格”住了。

麒麟幽深冰冷的綠眸，像是一個照相機快門，“哢嚓”一聲，將眼前的事物全部定格住了。

注入S藥劑的麒麟，於瞬間發動了作用范圍最大的精神支配技能——木頭人。

麒麟的雙眼射出了無數強大的“精神射線”，猶如兩隻無形的手電筒，照在了他視線內的每一個生命體上。

木頭人的作用范圍將近80米，距離越遠支配力越弱。但在S藥劑的兩倍強化下，木頭人的作用范圍達到160米，對120多米外的高陽等人，依然具備超強的控制力。

一秒後。

抱著紅曉曉打算再次瞬移的高陽，禦刀飛行的青靈，飛簷走避的曼蛇，紛紛身體一僵，從半空跌落，猶如三隻同時被獵槍打中的鳥。

高陽跌落在地上，隻覺得渾身猶如灌鉛，思考也非常遲緩，暈暈乎乎像是喝醉了酒。

不過這遠遠比不上“精神威壓”的碾壓性支配——他還可以反抗！還可以做出行動！

事實上，麒麟的“木頭人”是以犧牲自身行動為代價，有效牽製住視線內所有敵人的控制技能。

一旦麒麟行動或變招，“木頭人”的控制力會立刻消失。

只要麒麟原地不動，目標就會一直處於木頭人狀態，行動和思維極度遲緩，從而喪失戰鬥力。

麒麟不惜打輔助並以昏迷7天為代價，將戰場主動權交給炎涼，這是他對炎涼的絕對信任。

目前的一切，都在倆人的計劃中。

這個計劃就連青龍和朱雀都不知道，只有麒麟、炎涼、可又暗自進行，為的就是萬無一失。

高陽成功救出可又，麒麟和炎涼才悄悄追蹤，同時把定位發給青龍，讓他帶人趕來。

接下來的8秒內，高陽五人將毫無反抗和逃跑之力，炎涼殺死他們，易如反掌。

(本章完)