第678章 死亡

炎涼深知麒麟的時間寶貴，一秒沒耽誤。

他臉上的歪嘴面具忽然間改變形狀。眼睛、鼻子、嘴巴、眉毛、傷疤都變成一抹流動的奇異色彩，它們四處衝撞、亂竄，但離不開面具這個“調色盤”。

同時間，炎涼周身的空間發生了微妙的扭曲，猶如盛夏烈日暴曬水泥路面時的扭曲空氣。

炎涼抬起雙手，四指並攏，虎口張開，分別對準曼蛇、青靈方向和高陽、紅曉曉方向。

從炎涼的視線看，他雙手的虎口，猶如兩個直角的瞄準器，漸漸鎖定了目標。

兩秒後，他大拇指彎曲，並攏了虎口。

同一時間，從地上爬起的曼蛇，還試圖繼續逃跑，但他動作僵硬，思維遲鈍。

他看著眼前的房屋牆壁，甚至要認真思考“逃跑路線”，換以前，這些信息的接收和處理都是一種本能，0.1秒都不需要。

——麒麟讓我變蠢了。

曼蛇十分痛恨自己變成廢物的感覺，他重新跳上牆壁，拿出百分之三百的注意力，才將能量勉強調動到雙手和雙腳上。

曼蛇像一隻壁虎，手腳並用爬向二樓。

——嗯，很好。

——左邊有個窗戶，翻窗進去，然後……然後從屋內的後窗跳出去，應該，應該就能遠離麒麟的精神控制了。

曼蛇眼角一凜，一種說不清的詭異能量驚現在左胸口。

接著，一陣恍惚，一陣抽離。

——發生了什麽？

曼蛇緩緩低頭，自己的胸膛還完好無損，可是，裡面卻已經空空蕩蕩。

曼蛇的心臟不見了。

不是被拳頭打碎，不是被武器刺穿，不是被人徒手捏爆，而是消失，憑空從胸腔內消失了。

“哇！”

曼蛇吐出一口鮮血，從牆上跌落在地。

他留有狹長疤痕的蒼白臉龐只有震驚和疑惑，他睜大雙眼，看著天空，不甘地死去。

曼蛇被殺的同時，青靈也遭遇相同的危險。

不同的是，青靈沒再試圖逃跑，她盡管思維遲緩，還是努力發動【金屬】，控制著雙刀，刺向不遠處的炎涼。

可是下一秒，兩把烏金刀便在青靈的眼中消失了。

青靈心下一驚，奇怪的是，烏金刀雖然消失在眼前，卻仍能被青靈感應到，它出現在了另一個地方。

電石火花間，青靈遲鈍的大腦隱約猜到了炎涼的能力。

——是空間扭曲！隔空取物！

可惜，她隻來得及想明白了。

一股微涼怪異地觸感，驚現在青靈的左胸，那是心臟的位置。

不。

不行。

絕不能死在這。

“哇！”

一秒後，青靈一口鮮血吐出，雙腿跪地，她看上去完好無損，心臟位置卻已被掏空。

她睜大雙眼，本能地想要看歪頭，卻沒了力氣，她無力地倒下，臉貼在粗糙的地面，雙眼睜大，盯然著高陽的方向。

好黑啊，什麽都看不見。

青靈特別討厭這種感覺，就像小時候，那個只能躲在床底下瑟瑟發抖的自己。

——我一定要變強。

——再強一點。

——更強一點。

——這樣，我就不用害怕了。

青靈的嘴角和鼻孔溢出兩道鮮血，她瞳孔睜大，嘴角微張，卻發不出聲音，直到眼中的光芒一點點消失，徹底靜止。

……

曼蛇和青靈被瞬殺的時候，高陽和紅曉曉也遭遇到相同的襲擊。

但高陽成功逃過一劫。

因為高陽沒有任何猶豫，在被“木頭人”支配後，立刻發動【覺悟之力】，將魅力值拔到最高，並且發動6級【精神武裝】，幾乎達到絕對的鎮定和冷血。

高陽身體、思維立刻緩解，恢復到七成。

高陽一把抓住紅曉曉，原路折返發動【瞬移】，回到還站在路中央的王子凱身旁。

“嗚——”

高陽和紅曉曉消失的瞬間，他們原本所在的位置出現極其隱秘的空間扭曲，要很仔細看，才能發現空氣中出現了一抹透明的波紋。

王子凱這邊，他本就不聰明的腦子，中了麒麟的“木頭人”後，完全宕機了，他杵在原地，有一種宿醉醒來的斷片感。

他滿腦子都是靈魂三問：我是誰？我在哪？我要幹什麽？

當他剛剛回想起一點什麽時，臉色煞白的高陽和紅曉曉，已經閃現回到他身邊。

“走！”

高陽另一隻手抱住王子凱的胳膊。

“倏——”

高陽再次發動【瞬移】，帶王子凱和紅曉曉逃離，前往了曼蛇和青靈的方向。

三人消失的下一秒，無形的空間扭曲接踵而至，像是陰魂不散的隱形死神。

炎涼心中吃驚，他沒料到高陽在麒麟的“木頭人”下，還能有如此迅捷的行動力，不愧是神嗣啊。

不過，高陽的【瞬移】確實極大地提高了生存能力，如果沒有【瞬移】，這一路走來高陽不知死多少次了。

炎涼移動雙手，沒有鎖定高陽，而是提前預判高陽下一次【瞬移】抵達的大致方位，並提前發動另一招——空間攪拌機。

這一招覆蓋面大，由幾百個乒乓球大小的“空間旋渦”組成，對一片區域進行無差別打擊。

它未必能像殺死曼蛇和青靈那樣精準快速、一擊致命，但卻很適合追捕高陽這種敏捷型的對手。

由“空間旋渦”組成的槍林彈雨覆蓋攻擊，高陽只要挨上幾下，身上就會被挖出很多個空洞。

身體上少一塊肌肉，一根骨頭，一隻眼睛，幾顆牙齒……雖不一定致死，卻能重創對手的行動力。

炎涼調動體內能量，推送到手掌，剛要發起預判攻擊，忽然發現不對勁。

抓住王子凱和紅曉曉的高陽，沒有繼續發動瞬移，而是呆愣在了原地。

因為，高陽一眼看見，躺在地上死去的曼蛇和青靈，她們的屍體看上去完好無損，可不遠處，卻有兩團血肉模糊的人體組織，怎麽看怎麽像心臟。

處於絕對理智和冷血的高陽，一瞬間就想明白發生了什麽事。

青靈和曼蛇的心臟被炎涼的挖出來了，他們死了。

曼蛇戴著紅曉曉的髮夾，只要逃走，還有機會復活。

可是青靈沒有髮夾，但她的心臟被挖出來了……

這意味著什麽？

這意味著青靈死了，沒有重來的機會，初雪救不了她，朱雀也救不了她，紅曉曉救不了她。

誰也救不了她。

她就這樣死了，真的死了，不是遊戲，不是考驗，不是幻境，不是噩夢。

“叮——”

瞬間，高陽腦中的某根弦斷了。

他仍處於絕對理智和冷靜，大腦沒有悲傷，但卻一片空白，像是靈魂被剝離了。

“嗡——”

熟悉的耳鳴又來了。

(本章完)