第679章 滾！

耳鳴的同時，那個幸災樂禍的小男孩的聲音又出現了。

——哈哈，你看看，你又犯錯啦哈哈哈。

高陽：不，不應該這樣……

高陽：我明明把這些因素都考慮進去了……

高陽：我明明制定了萬全之策……

——哈哈哈哈笑死人了！青靈死了！她死了！這就是你的萬全之策？！你失敗了！徹底失敗了！

高陽：我不知道麒麟還有這一招，我們本來可以順利跑掉……

——我說，你不會是故意的吧？你早就想殺死所有人對不對？

高陽：我沒有。

——大家都死了，你還活著，你不就可以成神了，多好啊。

高陽：我從沒這樣想過！

——你可是神嗣，注定要成神的，在成神路上犧牲一點人有什麽錯？

——快走！別管這些死掉的人，他們只是你的墊腳石，不能成為你的絆腳石。

——只有我，我才是你唯一的朋友。

高陽：滾！

高陽：滾出我的腦子！

……

高陽松開王子凱和紅曉曉，雙手揪住頭髮，瘋子一般仰天大喊。

“滾出去！！！”

“嗡——”

高陽雙眼綻放出奪目的白光，胸腔之中震蕩出一道白色的能量漣漪，朝著四周蕩開。

百米外的麒麟和炎涼隻覺得渾身一麻，技能被迫中斷了一秒。

他們並不清楚，這是來自生獸血脈中的能量，名為“寧靜之瀾”，高陽作為林月的孩子，體內也沉睡著這種能量。

他們只知道，這股能量很陌生，很危險。

慶幸的是，高陽接下來沒有做出任何反擊，恰恰相反，他崩潰了，噗通一聲跪下，雙手撐地。

“兄弟！你沒事吧？”

“木頭人”的控制消失，加上“寧靜之瀾”的洗滌，王子凱的的腦袋瞬間清醒過來，發現高陽正跪在地上。

“頭，頭好暈……”

紅曉曉也雙腿一軟，倒在地上。

從麒麟發動“木頭人”後，她的腦子就灌了鉛，接著又被【瞬移】帶著晃來晃去，更是暈得不行。

百米外的麒麟臉色蒼白，S藥劑的8秒極限時間已到。

接下來，只能交給炎涼。

麒麟緩緩閉上雙眼，朝後面倒下。

“刷——”

行動最快，最先趕來的青龍來到麒麟背後，及時扶住他。

——機會！

炎涼知道，這是最後、也最好的機會。

高陽崩潰了，王子凱和紅曉曉還處於短暫地混亂中。

炎涼的面具上的五官再次扭曲，他雙手對準三人，大拇指迅速並攏，發動了精準致命的【心臟小偷】。

“倏——”

高陽、王子凱和紅曉曉瞬間消失了。

炎涼一驚：發生了什麽？

即便敏銳如青龍，也只是隱約看到一陣黑風吹過帶走了三人。

扶住麒麟的青龍凝神兩秒，想起之前七影跟莉莉婭一戰的詳細報告：當時鬼團也參與進來，其中有一個叫驚蟄的成員，雖然沒有戰力，但卻擁有恐怖的兩倍音速，絕對是逃命的天花板。

青龍放棄追擊的打算。

“倏——”

幾秒後，又是一陣風吹過，不遠處，曼蛇和青靈的屍體也消失不見。

青龍一驚，旋即一聲苦笑。

——這個驚蟄，當著我的面來去如風，我還拿他沒一點辦法，真是挑釁啊。

青龍抱著昏迷的麒麟，走向炎涼，神色嚴肅。

“你跟會長為什麽在這？”

炎涼不急著解釋，他放下雙手，重新別在腰後，慢步上千，語氣十分惋惜：“就差了一點。高陽那小子，果然也留了後招啊。”

青龍很快發現不遠處昏迷的可又，一時間皺起眉：“可又怎麽會在這？”

“呵。”炎涼笑笑：“以後，她就是玄武了。”

……

90秒後，離江苑別墅。

客廳內，已經執行任務回來的九寒坐在沙發上閉目養神。

一直留在家中的灰雄坐立不安，在客廳走來走去，不時看一眼手機。

“這次行動會順利吧？”灰雄忍不住，又問了一遍。

九寒耐著性子重複一遍：“相信隊長。”

“我當然相信隊長，可我還是急啊！”灰雄有點煩惱，似乎還有點委屈：“老寒，你說說，為什麽不讓我去？我難道不比罐頭有用？”

“你不會隱身，不會飛。”九寒說。

灰雄先是一愣，有點不服氣：“老子抗揍啊，九嗣裡面除了凱子，誰能比我更抗揍？”

“這次任務不是去打架，是搶人。”

“上次搶賈博士，我也參與了啊！”灰雄很激動。

“情況不一樣，上次是在喱國，這次在麒麟工會大本營。”九寒頓了下，又補充道：“而且紅曉曉已經復活過你一次了。”

“我是怕死的人麽……”

“倏——”

一陣風吹來，打斷灰熊。

穿黑色燕尾服的驚蟄出現在了，他一隻手臂撈著一具屍體，分別是曼蛇和青靈。

“曼蛇！青靈！”灰雄大吃一驚：“他們怎麽了？”

“死了。”驚蟄聲音遺憾。

他將兩具屍體放下，再次化為一陣風消失。

灰雄和九寒一臉震驚地看著同伴的屍體，一時間完全接受不了這個事實。

——曼蛇和青靈死了？

——怎麽會這樣？

——他們不是負責接應的人麽，冒險的人是隊長啊，死的為什麽是他們？

“倏——”

七八秒後，驚蟄再次出現。

他一手扶著高陽，一手扶著王子凱，背上還背著紅曉曉。

驚蟄松開兩人，將紅曉曉放下，沉默地走到一張沙發上，無聲地倒下。

他的身體迅速萎縮、蒸發、化為一團淺灰色的“氣體”，從燕尾服中鑽出來。

這團“氣體”湧動著，它們朝著中間聚攏和噴出，再慢慢飄散到周圍，接著再次朝著中間聚攏，猶如一個小型循環噴泉。

(本章完)