第680章 開水壺

這是驚蟄的第二形態，究竟是什麽物質，驚蟄自己都說不清。

這團灰色的“氣體噴泉”不能言語和行動，甚至無法思考，它進入了休眠狀態。

這一路上，驚蟄輪番抱著三人和兩具屍體，來回折返地輸送著，短短一分半鍾就將五人安全帶回九嗣基地。

這透支了他的全部能量，不睡個幾天根本緩不過來。

一天前，高陽在夢中跟可又商量好計劃後，立刻去拜訪了“娘家”鬼團，請驚蟄為自己的計劃上一道保險，正是擔心中途有變。

對於高陽“恬不知恥”的要求，春大人堅決反對，白露保持中立，初雪則大吵大鬧，表示如果驚蟄不肯幫高陽，她就自己去幫高陽。

春很寵初雪，無奈之下，只能松口。

不過春再三表示：不到萬不得已，驚蟄絕不能出手。

一是不希望驚蟄冒險，二是驚蟄一旦露臉，鬼團就等於公開與麒麟工會為敵，春作為鬼團大家長，要為整個家族的安危考慮。

高陽同意春的決策，雙方達成共識：驚蟄跟高陽保持安全距離，除非高陽有危險才出手，如果高陽全程順利，驚蟄就什麽都不做，也不必露臉。

這對驚蟄來說是很輕易的事。

可最終，還是出意外了。

可又反水，高陽五人被炎涼和麒麟攔截，藏在暗處的驚蟄做出判斷：必須出手救人。

可是五個人，驚蟄一次性救不下。

他決定按兵不動，等五人朝不同方向逃走時，他再先救下行動較慢的人，再折返救走行動較快的人，確保每個人都能有最大的逃生機會。

可驚蟄沒料到，麒麟直接注入S藥劑，發動2倍強化的“木頭人”。

雖然驚蟄隱藏在房屋內，卻仍處於麒麟的目光所及之處。【萬象】的“精神射線”是無視障礙的，可以穿透牆壁。

驚蟄跟高陽等人雖然一明一暗，卻一起中招了。

驚蟄的精神防禦力很低，相比高陽等人，他徹底變成一個“木頭人”，喪失全部行動力。

之後的8秒時間，炎涼對高陽一行人進行獵殺，很快，曼蛇和青靈死亡。

接著高陽崩潰，體內炸出一道“寧靜之瀾”的能量漣漪，打斷麒麟的精神支配和炎涼的空間扭曲之力。

驚蟄迅速恢復行動力，他不再猶豫，發動兩倍音速，救走高陽、王子凱和紅曉曉，將他們帶到兩公裡之外。

接著又折回，帶走了死去的曼蛇和青靈。

驚蟄就這樣輪番交叉地送人，在90秒內，將五人安全送回山青區的離江苑。

……

“紅曉曉！救曼蛇！”高陽已經從崩潰情緒中抽離，並再次發動【精神武裝】。

“是！”

紅曉曉撲騰一聲跪在曼蛇的屍體旁，對著曼蛇褲袋中的烏金髮夾，大喊一聲：“時光重置！”

無數神聖的白光柔軟絲線，從紅曉曉的十指上幻化出來，猶如水母的觸須，輕輕地漂向曼蛇，將他包裹住。

很快，曼蛇的屍體變為一個閃閃發光的白繭，房間內都濃罩在朦朧的白光之中。

不到三十秒，完好無損的曼蛇躺在地上，他胸口微微起伏，只是仍處於昏迷狀態。

紅曉曉救曼蛇時，高陽已經跪在了青靈的屍體前，她朝青靈伸出手，卻又僵在半空，不知所措。

他想做點什麽，可他什麽都做不了。

事實就是：青靈死了，無法補救了。

一個念頭鑽進高陽的腦海。

——另一枚髮夾不應該給可又的，應該給青靈！我為什麽沒給？

——因為我相信她足夠堅強，足夠可靠，她總是能把事情做好，從不讓我失望。

——可原來她也只是血肉之軀，只是一個努力變強，不肯服輸，想要活下去的女孩。

恍然間，高陽穿梭時光，回到某個時刻。

深夜，昏暗的車內。

黃警官開車，高陽和青靈坐在後車座。

青靈剛結束一場惡鬥，蓋著外套，沉沉睡去，汽車一個轉彎後，她的頭枕向高陽的肩，黑色長發散落在他的懷裡。

那是高陽第一次見青靈睡著後的模樣，眉頭舒緩，睫毛修長，嘴巴小巧，呼吸恬靜。

她依然美麗，但不再冷酷和強悍，流露出某種脆弱和柔軟。

——“她挺可憐的。”

——“10歲，什麽都還不懂，就要面對一個這麽可怕的世界，她一定受了不少苦吧，所以做事才會這麽極端，得虧還有個妹妹人格。”

——“相比之下，我倆算很走運了。覺醒的時候，心智基本健全，也好好感受過這個世界的愛了。”

——“這個愛是虛假的。”

——“不，虛假的是世界，但愛是真的。”

高陽，看看你乾的好事！看看你這個自負愚蠢的計劃！殺死青靈的不是麒麟，不是炎涼，是你！

不，不……青靈不應該是這樣的結局。

我不接受。

我不接受。

我不接受。

精神武裝下的高陽冷靜地抬起頭：“初雪在哪？”

“在樓上。”九寒聲音低沉，隊友的死，讓他的眼底染上一層悲傷。

高陽抱起死去的青靈，衝上了樓。

“砰！”

高陽用肩撞開臥室門。

初雪穿著淺色睡衣，蜷縮著在床上睡著了。

她之前一直在等高陽回來，等著等著就睡了過去，她最近也不知道為什麽，比之前更加想睡覺了。

不過姐姐白露說這是好兆頭，作為人類形態嗜睡，說明要長身體了，遲早，她也可以變得跟姐姐一樣高，一樣漂亮。

初雪被聲音吵醒，她從床上坐起，臉上出現了笑容：“高陽！你……”

初雪的笑容僵住，發現高陽懷中的青靈，並聞到了她的死亡氣息：“她……死了？”

高陽走過去，將青靈的屍體放到床上，聲音冷靜，“初雪，救她，救她。”

他的臉上沒有悲傷，但他的眼神炙熱而破碎，暗藏著某種處於崩潰邊緣的痛苦和癲狂。

初雪不懂那麽複雜的感情，但高陽的眼神，讓她想起了老式的開水壺。

小時候，初雪無聊，就會觀察家裡的一切東西。

有段時間，她被開水壺吸引了。

初雪覺得開水壺真可憐啊，默默忍受著火燒，總是一聲不吭，看起來笨笨的。

然而，一昧的忍耐終有盡頭。

最終，開水壺會忽然痛得大叫，發出刺耳的尖嘯聲，體內的水也開始瘋狂的沸騰，衝破壺蓋。

這一刻，在初雪眼中，高陽就像那隻即將尖嘯和沸騰的開水壺。

(本章完)