第681章 生命之河

初雪的心刺痛了一下。

她伸出手，輕輕碰了一下高陽染滿血漬的臉：“高陽，不要難過，不要不開心，我會救她。”

“真……真的？”高陽半信半疑，他自己都已經不抱希望了。

“嗯。”初雪點點頭，保證道：“我會救她。”

高陽終於確定初雪不是在安慰他。

他很疑惑：“可是，她的心臟沒了。”

“她的心臟應該還在。”初雪篤定地說。

“你怎麽知道？”高陽更糊塗了。

“她的靈魂還在身體裡，如果心臟和腦子壞掉了，靈魂會馬上離開。”初雪說。

高陽一驚，也顧不上太多，他伸手摁住青靈的胸口，慢慢從左邊挪到右邊。

奇怪。

左邊的心臟位置出現明顯的“空洞感”，那就是心臟的位置啊。

難道青靈的心臟也長在了右邊？

不對，高陽分明記得：鬥虎第一次對高陽、青靈和黃警官進行考驗時，分明有刺中青靈的左胸膛，不過控制好角度，才沒有真的傷害到心臟。

後來，有好幾次，高陽跟青靈身體接觸，也明顯能聽到青靈的心跳來自左胸，她的心臟什麽時候跑到右邊去了？

眼下，這問題根本不重要。

重要的是青靈的心臟的確還在，她還能復活！

【精神武裝】結束的高陽幾乎喜極而泣，他感覺身上插滿的罪惡之劍，一瞬間全部被拔出來。

那一刻，他既想痛哭，又想大笑，他想高歌，想起舞，想要讚美和感恩一切。

他那時並不明白，這種情感叫救贖。

他一把摟住初雪，緊緊摟住，又哭又笑，既卑微又喜悅：“謝謝你！初雪！謝謝你，謝謝，真的謝謝，謝謝，謝謝，謝謝……”

“高陽，不用謝……”初雪也笑了。

換以前，初雪肯定會用臉蹭高陽的下巴，在他的懷裡撒嬌。

可這次，她沒有那麽做。

她小心翼翼地伸出雙手，像電影裡的女主角那樣，環繞高陽的身體，輕輕放在他寬闊的背上。

——這就是擁抱麽？

——原來，擁抱的感覺這麽好。

初雪腦袋暈乎乎的，覺得很幸福，舌尖還泛起一絲甜甜的味道。

幾秒後，高陽松開初雪：“初雪，現在可以救她麽？”

“嗯。”初雪點點頭，“不過，救醒她後，她還是可能死掉，她身體傷得很重，需要治療。”

高陽一愣，立刻拿出隨身攜帶的C藥劑：“沒事，有這個。”

“好，高陽，你讓開點，我怕傷到你的靈魂。”初雪淺淺一笑：“我說好了的時候，你就給她打針。”

“好好，好，好，好……”高陽攥著C藥劑，一邊點頭一邊後退，嘴裡不停重複著，像個傻子。

初雪第一次見這麽笨拙的高陽，覺得很可愛，她又笑了：“高陽，轉身。”

高陽愣了下，不明白這是為什麽。

“你說過的，身體不能隨便給人看。”初雪笑了：“靈魂的身體，也是身體哦。”

“好！”高陽立刻轉身。

初雪雙腿跪坐在青靈身旁，雙手並攏，交疊，輕輕放在青靈的額頭上。

她深吸一口氣，閉上雙眼。

很快，青靈的身體籠罩上一層朦朧的半透明的淺綠色光暈，並且微微閃爍。

初雪開口，聲音在某種能量共振下，變得清澈和空靈，像一種精靈之語，帶著古老的韻律感，以及一種聖潔的溫柔。

“春之花。”

“夏之蟬。”

“秋之實。”

“冬之雪。”

“迷失之心，漂泊之魂。”

“生命之河，選擇之河。”

“醒來吧，醒來吧……”

初雪睜開雙眼，雙眼閃爍出絢爛的綠光，她雙手猛地往上一揚，青靈的“靈魂”像一面輕盈的床單，被拉了出來。

青靈一絲不掛的靈魂，以半透明的幽綠色能量形態，飄在屍體上方。

她的左邊胸口，還有一個明顯的空洞，那是造成她死亡的致命傷。

靈體狀態的青靈有些茫然，她微微皺眉，看向初雪，又低頭看向自己的軀殼，似乎想起來發生了什麽。

接著，她側目看向房間內的高陽。

高陽正背對著她們，腰杆挺直，手中攥緊C藥劑，肩膀微顫，看上去，像是正被老師罰站的膽小學生。

靈體狀態的青靈無法說話，她嘴角微揚：傻子。

此時，初雪雙手的能量，化為一團帶有白色噪點的幽綠色能量，一點點將青靈的靈魂纏繞，並慢慢灌注到她左胸口的空洞中。

那團填補身體的能量，很快就像一顆迅速生長的藤蔓，遍布青靈的全身，接著，漸漸融為一體。

轉眼間，“青靈”的身體完整了，但相比之前更加透明了。

這是因為，青靈的靈魂變“薄”了，她無法再復活。再來一次，她的靈魂會潰散，無法承受初雪的“詛咒”之力。

初雪再次閉上雙眼，輕輕吟誦：

“花之露。”

“蟬之聲。”

“實之華。”

“雪之霜。”

“萬物複蘇，周而複始。”

“生命之河，奇跡之河。”

“安睡吧，安睡吧……”

初雪睜開雙眼，雙手交疊，迅速一壓，摁住青靈的額頭。

瞬間，靈體狀態的青靈又鑽回了自己的身軀中，被綠色能量籠罩的青靈，慢慢恢復原狀。

“好，好了。”

初雪臉色白淨，聲音虛弱，眼神的光芒有些暗淡。

“倏——”

高陽甚至沒轉身，直接【瞬移】出現在床上，他用力將C藥劑注射器扎進青靈的胸口，一推到底。

接著，他又拿出特殊腎上腺素，默數二十秒，再次扎下。

高陽把青靈攬到懷中，一手緊握著她的手，附身將耳朵湊到青靈的鼻前。

不知過去多久。

高陽終於感受到青靈微弱的鼻息，她冰冷的手心也慢慢出現了一絲溫度。

高陽抬頭，盯著青靈的胸口，她的胸膛開始微微起伏。

——太好了！太好了！

高陽強忍住喜悅，生怕驚擾到她。

他屏住呼吸，小心翼翼地將青靈放回床上，替她整理好黏在額頭上的染血發絲，再給她蓋上薄被。

睡吧，好好睡一覺。

“初雪，謝謝……”高陽轉身，初雪不見了。

(本章完)