第682章 重新介紹

地板上，只有一團皺巴巴的睡衣睡褲，一隻白貓蜷縮在衣服上，安靜地睡去，空氣中還彌漫著淡淡的白霧。

初雪為救青靈耗費太多能量，直接化為貓形態了。

高陽一時間無比愧疚：初雪，等你醒來，再吃我一口，不，隨便吃幾口……只要你能填飽肚子，你說了算。

高陽蹲下，輕輕將初雪抱起，走出臥室。

他開門，發現灰雄、九寒、紅曉曉都站在門外，一臉擔心。

“隊長，怎麽樣？”灰雄問。

“沒傷到心臟，初雪復活了她。”高陽臉色平靜，聲音低沉，因為他再次發動了【精神武裝】。

“靠！老天有眼啊！”灰雄如釋重負。

九寒和紅曉曉也長舒一口氣。

“紅曉曉，給青靈髮夾，看著她。”高陽說。

“是！”紅曉曉大聲回答，走進房間。

“隊長，今天……”

九寒還想問什麽，被高陽打斷，“先別問，等罐頭和奈奈回來再說。”

九寒點頭：“行。”

高陽從灰雄和九寒兩人中間走出去，下樓，將初雪放進柔軟的粉色貓窩，他伸手，摸了摸初雪的腦袋，輕聲說道：“謝謝。”

他起身，走向廁所，反鎖上門，迅速剛按下衝水鍵，下一秒，【精神武裝】結束。

“茲——咕嚕咕嚕——”

高陽蹲下，蜷縮在馬桶旁，腦袋低垂，雙手用力掐住嘴巴，他渾身顫栗，眼淚狂湧，無聲痛哭。

……

深夜9點，白湖酒店50F，5003房。

客廳的沙發上，朱雀心神不寧。

下午，玄武樓遭到九嗣組織的襲擊，高陽孤身一人爭搶符文失敗，逃離前讓幻影分神自爆，將玄武樓夷為平地，整個十龍寨也受到不小的衝擊。

十龍寨外就是鬧市區，不用說，善後無異於一場噩夢。

幸虧天狗和了了提前善後，最先解決了兩隻號角者，否則後果不堪設想。

當朱雀組織其他人進行善後時，才發現青龍和可又兩人都不在了，電話也不接。

接著，她又給麒麟和炎涼打電話，也打不通。

有那麽一瞬間，朱雀有一種上學的時候，忽然就被幾個關系好的同學孤立的感覺。

朱雀沒多想，振作精神，對受傷的公會成員進行治療。

也算是不幸中的萬幸，巨人奈奈從天而降造成的巨大動靜，相當於一次警鍾，讓所有人都有時間撤離。

高陽幻影的自爆，也沒炸死任何人。

朱雀事情細細回想，總覺得高陽幻影是故意回答鬥虎的那句話，看似嘲諷和挑釁，實則提醒鬥虎，讓在場的人有更多時間對爆炸做出反應，否則即便沒有炸死人，重傷兩三個是肯定跑不掉的。

想到這，朱雀一時間百感交集。

她很高興，高陽還是她認識的那個大男生，內心溫柔善良，不到萬不得已，不會對同類下手。

她也很擔憂，溫柔善良，對一個領袖而言不是什麽好事。

善後聞風而來的高級獸，治療受傷的同事，朱雀跟同事們一起忙完時已經天黑，她還是不見可又，也聯系不上。

倒是青龍的電話打通了。

青龍沒回答朱雀的問題，讓她先回白湖酒店休息。

朱雀聽出青龍的潛台詞：等。

現在她已經在家等了兩小時，還跟一石吃了外賣，朱雀毫無胃口，夾了兩筷子就放下了。

朱雀煩躁不已，又起身去陽台抽煙。

不一會，穿著瑜伽服的一石走過來：“還想著可又？”

“爆炸後，我一直沒見到可又。”朱雀不掩飾自己的擔心：“我當時以為九嗣的目標是符文，完全沒注意可又。你說，她不會被高陽抓走了吧？”

“如果是這樣，青龍長老肯定告訴你了。放心，不可能的。”一石安慰道。

“嗯，但願是我想多了。”朱雀歎了口氣。

這時，屋內傳來開門聲。

朱雀一喜，轉身回到客廳，果然，可又回來了。

“看看，我說什麽……”一石跟上朱雀，臉上的笑容僵住。

朱雀也吃了一驚，玄關處，可又和炎涼一道走進來。

可又一身修身的黑色風衣，胸前別著一枚鑲鑽的麒麟胸針，頭髮往後梳，扎成一個利落的短馬尾。

不知為何，外表明明還是一個二十多歲的普通女孩，可她的神態、氣場完全變了，眼神也不再人畜無害，透著鋒利，甚至狠辣。

她習慣性抿住的嘴角，此刻掛著一抹捉摸不透的冰冷笑意。

朱雀愣了兩秒，“可又，你去哪……”

“朱雀長老。”可又打斷朱雀，朝她空氣地伸出手：“重新介紹下，今後我就是新任的玄武長老了，還請多關照。”

朱雀沒伸手，眼前的女孩太陌生了，她好像根本不認識這個人。

“呵呵。”面具下的炎涼淡淡微笑：“可又立功了，九嗣通過柳輕盈的【美夢】，想要策反可又，可又將計就計，給九嗣設套，今天，我們重創了九嗣。”

——什麽？！

朱雀怔住，一時間竟然不知道應該先震驚哪件事。

炎涼有些惋惜地歎了口氣：“可惜啊，要不是鬼團插手，戰爭已經結束了。”

“炎涼長老。”可又側身，聲音恭敬：“炎涼長老，柳輕盈要怎麽處理？”

“不急，她不過是個渾水摸魚的情報販子，並沒真正投靠哪一方，我們還用得著她，等事塵埃落定，再來秋後算帳。”

“是。”可又遲疑兩秒，又說道：“炎涼長老，這次任務雖然不算成功，但我的工作都完成了，所以輔助符文的事……”

“放心，我會幫你找百川團借輔助符文。”炎涼頓了下：“另外，我、青龍、朱雀組會各自調出人手，讓你來帶領。”

“謝謝炎涼長老。”可又微微頷首，臉上是掩飾不住的喜悅。

“不用謝我，會長向來論功行賞，要謝就謝他。”炎涼說。

“會長在哪？我要見他。”朱雀努力抑製住怒火。

“會長有要事處理，暫不見人，接下來的一周，工會大小事務暫由我來打理。”

朱雀不再說話，一石在一旁也沒有開口，她不覺得長老之間的談話自己可以隨便插嘴。

炎涼聲音透著一絲事務性的關切：“今天，大家都辛苦了，好好休息吧。”

“朱雀長老，晚安。”可又禮貌又虛偽地笑了笑，跟著炎涼離開。

朱雀看著屋門關上。

她的肩膀輕輕戰栗，她深吸一口氣，極力壓製住心中的震驚、疑惑和憤怒。

——冷靜，朱雀，冷靜點。

——去他媽的！

朱雀目光一凜，衝出去。

(本章完)