第684章 小慶祝

“別擔心。”高陽目光流轉，輕聲說：“衣服是我換的。”

青靈這才松口氣，不再說什麽，她重新躺下：“我再睡一會。”

“好。”高陽起身。

“先別走。”青靈已經閉上了眼睛，聲音平靜：“我妹找你。”

高陽微微愣住，沒有走。

不到十秒，青翎猛地睜開眼睛。

她迅速翻身坐起，呼吸急促，眼睛快速濕潤，臉色蒼白如紙。

她扭頭，看到還站在床邊的高陽。

“高，高陽……”青翎聲音顫抖。

高陽趕忙在床頭坐下：“我在。”

青翎立刻伸出雙手，用力抓住——幾乎是掐住高陽的手。

她埋著頭，聲音既害怕又委屈，“我死了……死過了對不對？”

高陽一時間不知說什麽。

“我還以為，以為再也見不到你和姐姐了，那裡好冷，好黑……”

青翎抽泣著，身體劇烈顫抖。

高陽一陣心痛：“沒事，沒事了，都過去了。”

“哇啊……”

青翎再也忍不住，放聲大哭起來，她一頭埋進高陽的懷中。

高陽僵住，過了好久，才輕輕伸手，拍了拍青翎的肩：“沒事了，別怕啊，我在，我們都在……”

很快青翎哭累了，重新躺下休息。

高陽守在身邊，十分鍾左右，確認青翎入睡，高陽為她蓋好被子，檢查她頭髮上的烏金髮夾，起身離開。

高陽動作很輕，打開房門時，撞見了其他人正門外偷聽。

尤其是罐頭和王子凱，兩人蹲著，耳朵貼在門板，高陽開門瞬間，兩人像兩顆保齡球，“咕嚕”一聲滾進來。

紅曉曉和奈奈則扒在門外兩側，俯身貼著門板，兩人也是一驚，趕忙站直。

九寒、曼蛇和灰雄三人站在門後，還算比較“懂規矩”。

罐頭和王子凱慌慌張張地站起來，剛要解釋，高陽輕聲說：“別吵她休息，樓下說。”

幾分鍾後，大家坐在客廳，一邊喝咖啡，一邊複盤。

事情的經過大家都清楚，很快就聊完了。

高陽態度誠懇地總結道：“這件事是我的全責，我犯了兩點錯誤。”

“第一，我輕信可又，看走眼了人。”

“第二，我低估了麒麟和炎涼的實力和手段。”

“在第一點上，我做好了可又反水的可能性，所以我事先請來驚蟄兜底……”高陽頓了下：“可我沒想到，她竟然跳過朱雀，直接跟麒麟和炎涼密謀。”

“第二點上，麒麟【萬象】的作用范圍完全超乎了我的意料，他今天這一招，我之前也從未見過。”

“切，那個瘸子，我看也不過如此，腎虛得一批，用完一招就暈了。”王子凱很不爽地嘴硬道。

“暈了？”高陽一驚，看向王子凱：“你確定？”

“是啊，我看到了。”當時王子凱中了“木頭人”後就一直杵在原地，腦子清醒後，正好看到麒麟暈倒並被趕來的青龍扶住一幕。

高陽稍微一思索，有了答案：“他吃藥了。”

九寒沒在現場，但也有了相同推測：“應該是賈博士用朱雀的活性能量研發出來的藥，提升了他的能力，所以隔著那麽遠也能發動【萬象】，但副作用就是昏迷。”

曼蛇朝著雙手，背靠牆壁，他視力很好，當時也看得很清楚：“我記得，他動手前摸了一下戒指，應該是在注射藥劑。”

“但是……這代價也太大了吧？”紅曉曉有點吃驚：“我記得朱雀長老說過，【等價交換】可是要昏迷兩三個月啊。”

“不會這麽久。”曼蛇說：“今天麒麟瞪我們不到十秒就暈了，昏迷時間自然也會大大縮短。”

“嗯。”高陽點點頭，“這符合麒麟的作風，他不相信任何人，不可能讓自己處於長時間昏迷。”

“有道理。”灰雄點點頭。

“這次的較量，我輸了。”高陽語調平靜，但難掩自責：“輸得很徹底，差點害死了大家。”

“隊長！”

灰雄吼了一嗓子：“勝敗乃兵家常事，當老大就是這樣，有時候就得賭，要每次都能賭贏，那不是人，那是神。”

“說真得，你夠厲害了，要換我來當老大，呵，九嗣都不知道翻車多少次，早變成九死了。”

曼蛇嫌棄地看了一眼灰雄，懶得吐槽他的諧音梗了。

“是啊，隊長，你真的不用自責。”罐頭也笑著勸慰道：“雖然，今天真的很凶險，但最後大家不是平安無事麽？”

“而且，我們還知道了炎涼那個糟老頭的能力，認清了可又的真面目，為將來排除了隱患，這都是收獲呀。”

“罐頭說得好！”灰雄笑了。

王子凱愣了下，立馬眉開眼笑地摟住高陽的肩：“兄弟，她說得對啊。四舍五入，今天的任務非常成功啊！我認為必須慶祝一下！炸雞烤串啤酒！走起走起！”

“誒？”

紅曉曉雙眼一亮，雖然她今天全程打醬油，也不知道反思大會怎麽就變成了慶功宴。

但既然有夜宵吃，她可來精神了。

她有點不好意思地笑了笑，偷偷看了其他人一眼：“那我們就……小慶祝一下？”

“我讚同！”灰雄舉起手，“慶祝一下！”

“隨你們便。”曼蛇說。

“我也無所謂。”九寒說。

兩人男人默契地交換了一個眼神，一前一後離開屋子去放風了。

高陽心有愧疚，她暗暗握拳，強打起精神笑了笑，“好，今晚小慶祝一下。就慶祝……九嗣組織第一次翻車。”

……

12月23號，下午2點。

南冀區，百川團地下基地。

氣派的會議室內，十二生肖的鬥虎和白兔，重新帶著生命符文回路，來跟百川團進行符文交易。

百川團的基地在百米深的地下，防范森嚴，還有小天這個“人肉雷達”坐鎮，基本杜絕了九嗣再來犯的可能性。

麒麟工會這邊，派炎涼長老和玄武長老（可又）前來見證。

無色、黃連、了了、陳螢四位組長，在拿到生命符文後，交出了毒素符文。

兩方都確認符文沒問題後，各自收好。

交易結束，十二生肖和麒麟工會的人正要離開。

全程垮著臉的無色冷冷地喊住了炎涼：“等下，你們麒麟工會利用了我們和十二生肖，這事提都不提一下？”

(本章完)