第685章 生存即真理

“呵呵，舍不得孩子套不著狼，九嗣很狡猾，我們不敢提前走漏風聲。”戴面具的炎涼笑了：“就連青龍和朱雀也不知情。”

“青龍和朱雀是你們的人。”無色直言快語：“但我們和十二生肖，沒這義務陪你們冒這個險。”

“放心，一切都在掌控中。”炎涼風輕雲淡：“你們不是沒事麽？”

“你……”無色還要說什麽，被黃連拉住。

戴著墨鏡和口罩的黃連冷硬地說道：“不能以結果來倒推過程，不管怎樣，你們利用了我們，把我們卷入到危險中也是事實。這事今天必須有個說法，否則麒麟工會的信譽何在？權威何在？”

“這次的確是特殊情況，我可以保證，今後絕不會再發生。”炎涼說：“這次的事，麒麟工會願意提供補償。”

“之後三個月內，你們兩大組織所有常規藥劑、消耗性烏金裝備的合理范圍內開銷，都由麒麟工會承擔。”

黃連不再說話，他對這個結果並不滿意，但他知道，這是他能為百川團爭取到的最大利益和“臉面”了。

“另外。”炎涼看向百川團：“玄武跟你們預約了十天內租借輔助符文一天時間，租金我們按三倍支付，具體時間你們安排。”

“有這事？”不知情的無色看向陳螢。

陳螢點頭：“我昨晚收到的消息，李夫人同意了。”

無色不再說話。

陳螢起身，提起裝有生命符文的手提箱，看其他組長一眼：“我去存放符文，你們送下客。”

鬥虎、白兔，炎涼、玄武（可又）四人，陸續離開會議室。

無色、黃連和了了一路陪同，表面上是送客，實則也是一種監視，防止這四人會偷偷在自己的基地裡留下什麽東西，或者搞什麽鬼，雖然這種可能性很小。

七人步入電梯，前往地面，從樹林中的秘道出來。

大家沉默著走出樹林，可又忽然無視旁人地開口道：“三位組長，你們實力不俗，為什麽不考慮加入麒麟工會呢？”

黃連、無色、了了皆是一驚，還以為自己聽錯了：這麽明目張膽地挖人，該說她太愚蠢了，還是囂張了？

可又面色從容，既直接又坦誠：“我以前在尾隊效力，乾盡了髒活累活，只是為了活下去，可到頭來，我們尾隊都不過是被蒼母教用完即扔的棋子。”

“尾隊全死了，只剩下我。我很幸運，麒麟會長不計前嫌，願意給我一次重新選擇的機會。就我個人的判斷，我認為他才能帶領人類走向勝利，延續文明的火種，其他人，都做不到。”

鬥虎和白兔互看一眼，沒說話。

“我說話直，你們別介意。”可又微微眯眼，似笑非笑道：“我認為，愚忠毫無意義，生存才是真理，時間不多了，死了就什麽都沒了，你們可以好好想想。”

黃連、無色、了了選擇了沉默。

炎涼走在最前頭，雙手別在腰後，對可又的一番發言沒表示任何看法。

過了一會，他駐足，輕聲笑道：“三位，就送到這吧。”

“嗯，請回吧。”鬥虎悠哉地抽著煙，朝三位組長咧嘴一笑：“其實小姑娘說的有點道理，你們如果想跳槽，十二生肖也是不錯的選擇。”

“你別添亂！”白兔瞪了鬥虎一眼。

“哈哈。”鬥虎一邊轉身一邊揮手，“拜拜。”

“一路順風。”

黃連和無色板著臉，了了露出和氣的笑容，揮手再見：“幾位一路順風。”

目送四人各自上車離開。

黃連、無色同時轉身返回樹林，了了愣了下，快步跟上。

“朱雀之前請我去給可又做過催眠治療，我記得她當時不這樣，現在感覺完全變了一個人。”無色皺眉。

“可能從沒變，只是如今不再隱藏了。”黃連說。

“有道理。”了了附和。

“尾隊出來的人，絕非善茬。”黃連冷笑一聲：“我要是麒麟會長，可不敢用她，此人城府極深，毫無原則，一看就是三姓家奴。”

“三姓家奴，哈哈，罵得好。”無色笑了，她忽然想起了什麽：“對了，小加給你的信，看了麽？”

“看了。”黃連身體不自覺地繃緊，聲音也變得僵硬。

“怎麽樣？”無色用手肘頂了一下黃連。

“還在考慮。”黃連如實回答。

“還考慮什麽啊？”無色有點意外：“我組裡的姑娘你還嫌棄？小加配你綽綽有余好麽，就你這條件……”

無色意識到這話有點傷人，趕忙解釋：“我不是那意思。”

黃連不說話，也沒生氣，他繼續往前走，話題就這麽結束了。

兩個女人稍微走在了後頭。

“無色姐，加納利喜歡黃連組長？”了了知道了不得了的八卦，有點興奮。

“看不出來吧，暗戀好久了。”無色有點無奈地挑了下眉：“上次我們組聚餐，她喝醉了才說出來的。”

“完了！”了了誇張地一拍大腿：“安禾歌有情敵了。”

“哈？！”這次輪到無色傻眼了：“安禾歌也喜歡黃連？”

“你還不知道？好些人在傳啊。”了了摸著下巴，咂嘴道：“想不到啊想不到，黃連組長竟然是個少女殺手。”

“不是，憑什麽啊？”無色大惑不解：“那家夥整天臉都不露的，怎麽會那麽受歡迎！”

“你不懂，這恰恰是致命的吸引力啊。”了了壞笑道：“沒有形象，才可以投射出任何形象。純真少女們啊，最容易愛上的就是自我感動下的虛妄幻想。”

“了了。”無色一時間刮目相看：“你不是黑客麽，該不會還有什麽副業吧，什麽兩性情感專家之類的。”

“沒有沒有，最近看了幾本言情小說，現學現用罷了。”了了謙虛道。

……

12月24號，凌晨3點。

南冀區，四葉公園，人工湖邊的香樟樹林。

可又穿著方便行動的黑色衛衣和牛仔褲，戴鴨舌帽、口罩和墨鏡，在香樟樹林靜靜等待著。

如今已是玄武長老的她，不再受任何人監視，行動完全自由。

當然，可又並不完全放心，因此每走一段路，她就會停下，吹上兩秒的“奇怪口哨”，如果有覺醒者在附近跟蹤，她能立刻察覺到。

此刻，可又高度警覺，忽然間，她身後傳來了輕微的能量流動，並出現五彩的光源。

“你來了。”可又慢慢轉身，兩面墨鏡中流光溢彩。

前方的樹林深處，站著一位女性，通身縈繞著五彩的塵埃顆粒，這些塵埃組成能量團，不停地綻放、消散又再次聚攏，仿佛在上演星雲的誕生和死亡。

她的身體形態，也在這塵埃的掩蓋下不斷變幻成高矮胖瘦。

她正是潛伏在百川團的內奸——塵埃。

(本章完)