第686章 平安夜

“你找我？”塵埃的聲音充滿電流的顆粒質感，但能聽出是一位女性。

“你遲到了13分鍾。”可又語氣不悅。

“我得先確認你有沒有埋伏。”塵埃說。

“呵。”可又冷笑一聲：“長話短說，我沒失憶，這都是計劃的一部分。”

“我才是尾隊真正的隊長，玄武主教死後，這個計劃就開始了，雖然中間出了些意外，不過我還是打入了麒麟工會，成為新任玄武長老。”

可又微微揚起下巴：“另外，我已接任大主教一職，今後，你要聽命於我。”

“空口無憑，你怎麽證明自己沒叛變？”塵埃半信半疑：“說不定，你真的投靠麒麟了，故意來對付我。”

“塵埃，除蒼母大人外，我是第二個知道你身份的人，這還不能證明？”可又冷笑一聲：“我若真想對付你，直接暴露你的身份就行，這樣我還能向麒麟邀功呢。”

塵埃陷入思考。

片刻後，塵埃開口：“我時間不多，有什麽事？”

“你對大主教，連基本的謙卑之心都沒有麽？”可又語氣不滿。

塵埃沉默幾秒，微微頷首：“主教大人，您有什麽吩咐？”

“殺死神嗣，既然他不行，那就你來。”

塵埃沒有馬上回答，似乎有些為難：“主教大人，律起都辦不到的事我更加辦不到。我根本找不到高陽，而且我目前的身份，也沒條件和機會去找他。”

“放心。”可又胸有成竹道：“三天之內，你會有一個絕佳的暗殺機會。”

“我具體要怎麽做？”塵埃問。

“等。”可又故弄玄虛地笑了：“機會到來時，你自會知道，記住，那是你唯一的機會，你應該知道失敗的下場。”

“請您放心，我一定不辱使命。”塵埃的聲音越發謙卑。

“很好，回去吧。”

塵埃抬手放在胸前，微微鞠躬：“蒼母庇佑。”

“蒼母庇佑。”可又還站在原地。

塵埃慢慢後退到樹林深處，光亮漸漸減弱，一陣冷風吹進樹林，樹葉簌簌作響，五彩斑斕的“野火”瞬間熄滅。

……

12月24號，離江苑，某別墅。

高陽上半夜放風，下半夜才休息，他在沙發上睡到上午9點多就醒了，他是被初雪開心的聲音吵醒的。

他緩緩睜眼，看向落地窗外的後院。

“下雪啦！好大的雪！”

初雪變回了少女，她穿著米色毛衣、牛仔褲和雪地靴，戴著白色的兔絨耳罩，在鵝毛大雪中跑來跑去，像一隻“傻麅子”。

陪她瘋鬧的是奈奈，奈奈戴著扎大辮子的金色假發，穿藍色的公主禮服裙，還披著一層鑲鑽的薄紗，她去樹枝上抓起一些剛積起來的殘雪，往空中一揚，嘴裡還唱著直譯過來的外文歌。

“放手吧，放手吧，再也攔不住！”

“放手吧，放手吧，轉身甩上門！”

“今晚冰雪染白整座山林，不留下任何足跡！”

“這是個被隔離的王國，而我就是這裡的王后……”

這一幕讓高陽忍俊不禁，他困意消散，人都變得放松了。

高陽常會有“希望這一刻能多停留一會”的寧靜瞬間，眼下，就是這樣的瞬間。

很快，在大雪中玩耍的初雪有所察覺，她立馬轉過身，見到高陽醒來立刻丟下奈奈，往屋裡頭跑。

“高陽！”

奈奈正忘情地高歌，忽然失去觀眾，有點失落：“誒，別走！聽吾王吟唱完！”

“唱吧，我聽著。”身體初愈的青靈不知何時正站在屋簷下，捧著一杯熱茶，眼神冷漠中透著一絲嘲諷。

奈奈渾身一僵，隻覺得五雷轟頂：這、這這這這個女人，怎麽神不知鬼不覺的！

初雪拉開落地窗，跑進屋內。

她差一點就要撲進高陽的懷中，就像以往每次見面一樣。

可臨到關頭，初雪忽然又停下來，站在高陽面前，扭捏地笑笑，聲音也溫柔了些，“高陽，你醒了。”

“嗯，剛醒。”高陽笑笑，其實他之前去找驚蟄時，就發現初雪有點變化了。

怎麽說呢，雖然她仍然單純活潑，甜美可愛，可似乎沒有之前那麽沒心沒肺了。

當時，高陽見到初雪，誇初雪又變漂亮了，初雪還害羞了。

“高陽，原來許願真的有用！”初雪難掩興奮地在高陽身邊坐下：“我許了兩個願望，第一個願望就是希望今天能下雪，因為今天是平安夜。”

“你還知道平安夜啊。”高陽笑了，伸手拍了拍初雪頭髮上的雪。

初雪低頭淺笑，任由高陽摸頭，但不像以前那樣主動蹭腦袋去回應了。

“高陽，我的第二個願望，是希望你能陪我過平安夜。”初雪抬起頭，認真看向高陽，雙手下意識地攥緊了沙發墊：“可，可以麽？”

高陽輕輕一怔，初雪真的在長大啊，她竟然懂得征詢別人的同意了。

高陽爽快答應：“好啊。”

“真的嗎！”初雪沒想到這麽輕松，她又補充：“就我們兩個人哦。”

“可以。”高陽笑笑。

“嗯嗯！”初雪開心地從沙發上戰起來，“那，那我們晚上見，我要先回家一下。”

——我要換一套漂亮的裙子，讓姐姐幫我編一個好看的頭髮，我還給高陽準備了聖誕禮物，他一定會喜歡的。

初雪開心地想著，喜悅泛上了嘴角。

“好，晚上什麽時候，哪裡見？”高陽問。

“我，我還不知道。”初雪得回去問姐姐白露，反正，一定要找個漂亮，特別有意義的地方，“到時候，我會讓姐姐給你發信息的。”

白露有高陽的緊急聯絡方式，高陽點點頭：“好，驚蟄還在休息，我送你回家。”

“不用不用！”初雪趕忙揮手，激動地拒絕：“我自己回去，我會很小心的，絕對沒問題！”

“好吧。”高陽倒不是很擔心初雪，畢竟她很強。

“嗯！到時候，我們不見不散！”初雪說。

“不見不散。”高陽說。

初雪開心地跑走，高陽站在落地窗前，目送她嬌俏的身影消失在大雪中。

此刻，罐頭正站在廚房門口，手裡端著兩杯熱咖啡，笑容僵在臉上，久久忘了收回。

(本章完)