第688章 冷雪夜

陳螢身體緊繃，立刻回到警惕狀態：“接下來，都小心點。”

不一會，車子開到西郊公園的人工湖邊上，三人下了車。

人工湖的中間是一座小島，上面建著一座童話風的小木屋。

猩紅潮汐最後一晚，這個木屋消失不見，但是第二天，又被蒼道給恢復了，就像什麽都沒發生過。

湖邊有一大片蘆葦，但沒有見到九嗣成員的人影。

“他們在裡面。”小天指著蘆葦叢說。

黃連提著裝有輔助符文回路的烏金手提箱，跟陳螢、小天並排上前了幾步。

“出來吧。”陳螢朝蘆葦叢喊了一聲。

沒人回應，只有大雪紛飛。

過了一會，被積雪壓彎的蘆葦朝兩邊撥開，雪地上發出“咯吱”的聲響，並出現兩串腳印，一長一短。

兩串腳印走出了蘆葦叢，在距陳螢三人五米外的位置停下。

接著，高陽和罐頭在大雪中顯形。

高陽站在前面，穿一身雙排扣的黑色風衣，黑褲，黑靴，高挑筆挺，一臉冷峻。

陳螢一陣恍惚，才多久不見，高陽的變化真大，以前總覺得他還是個心思深沉的少年，現在，他越發像個男人了。

罐頭站在高陽身後，一隻手搭在高陽的肩上。

她穿著一件時尚的紅色大衣，非常嶄新，她的臉和身體都緊繃著，看得出在努力裝出鎮定，內心卻十分緊張。

陳螢之前見過罐頭幾次，印象中她總是打扮得很鄰家。

陳螢還是第一次看罐頭穿大衣和高跟鞋，別說，氣場還真就不一樣了，可惜，表情管理還不夠優秀。

“你們遲到了半小時。”高陽說。

“來得路有點遠，拿東西也很麻煩，花了點時間。”陳螢解釋。

“符文帶來了麽？”高陽問。

陳螢不說話，看一眼小天。

小天閉上雙眼，幾秒後，他睜開眼睛：“高陽是假的。”

高陽先是一愣，淡淡一笑：“差點忘了，幻影騙不到小天。”

“簌簌簌——”

蘆葦叢中又走出來一個高陽，這才是他的真身。

罐頭身邊的高陽幻影，漸漸消失，真身高陽來到罐頭身邊，“現在可以了麽？”

小天閉上眼，再次感應了幾秒，然後抬起頭看一眼陳螢：“好了。”

陳螢禮貌地笑笑：“高隊長，也別怪我們太謹慎，畢竟借你們符文，可是大事，不能有一點差錯。”

“理解。”高陽說。

陳螢看一眼黃連，黃連提著手提箱，慢慢走向高陽，“輔助符文在這裡面。”

高陽剛伸手要接，黃連迅速收回來：“記住，只有三天時間，這三天，就委屈罐頭當擔保了。”

“沒問題。”高陽揮揮手，罐頭立刻走到陳螢身邊。

陳螢從大衣口袋拿出一副能封印天賦的烏金手銬，將罐頭的雙手拷住，接著又掏出一把手槍，抵住罐頭的後腦杓：“抱歉了，只要你們不亂來，我不會傷害你。”

“嗯，沒事。”罐頭並不害怕，笑了笑。

陳螢朝黃連點點頭。

黃連這才將手提箱拋給了高陽。

高陽立刻打開，裡面鑲著一枚輔助符文回路，高陽拿起符文，感應了一下，是真貨。

“好，合作愉快。”高陽禮貌性地微笑了一下：“三天之後，還是這地方，我歸還符文，你們把罐頭送過來。”

“可以。”陳螢還緊緊握住槍，絲毫不敢分神。

雖然這種可能性很小，但還是得提防高陽忽然出手救人，讓他們“人財兩空”。

高陽遵守約定，他拿著符文回路，後退幾步，保持安全距離：“你們開車先……”

高陽瞳孔一震，沒能把話說完。

忽然間，一股陌生的邪異能量，從符文回路中鑽出，像一串電流，導進高陽的身體。

符文回路從他手中脫出，掉落在地。

高陽剛要去撿，隻覺得一陣恍惚，有一種靈魂出竅的感覺。

——糟了！是靈體類詛咒！

——符文回路上帶有靈體詛咒！

“呃啊……”

高陽雙手緊緊捂住胸口，跪在了雪地上。

“崇——”

高陽的身體燃燒了起來，並非真正的火焰，而是幽藍色的靈體之火，他的靈魂變成了易燃物。

“啊啊啊！！”

高陽痛苦萬分，拚命在雪地中打滾，想要撲滅幽藍色的火焰。

徒勞。

以靈魂為燃料的火焰越燒越旺，把蘆葦、雪地和其他人的臉龐，都染成了詭異的藍色。

“隊長……”

罐頭大喊著衝過去。

“砰！”

陳螢開槍了，子彈鑿穿了罐頭的腦袋，炸出一道血霧，罐頭倒在地上，睜大了眼睛，死不瞑目。

黃連徹底呆住了，他完全不知道發生了什麽事，為什麽事情會變成這樣？

他轉身看向陳螢，大吼一聲：“陳螢！你在幹什麽？”

陳螢不說話，面無表情地盯著還在雪地上打滾哀嚎的高陽。

高陽的靈魂還在燃燒，詭異的油藍光芒流淌在陳螢的臉上，她幽冷的眼神也染上一絲詭異。

十幾秒後，高陽身上的靈體之火熄滅了，高陽的肉身毫發無損，仿佛只是睡了過去。

但他身體冰冷僵硬，再也沒有生命和靈魂的氣息。

確認高陽真正死去，陳螢終於長舒一口氣。

“陳螢！是你對符文做了手腳！”黃連終於反應過來，他難以置信地看向陳螢：“這是靈體詛咒！你……是塵埃！”

陳螢還是不說話，朝黃連冷笑了下。

一旁的小天也明白發生了什麽事，他難以置信地看著身邊這個朝夕相處的姐姐，眼淚在眼眶中打轉，甚至忘了要逃：“不，這不是真的，姐姐不是壞人……”

“小天！快跑！”黃連大喊一聲，衝向陳螢。

“呃！”

黃連剛衝出兩步，胸口頓時一陣劇痛，像是被一雙無形之手狠狠攥住。

“呃啊啊！！”

黃連痛苦哀嚎，雙腿跪地。

接著，他的身體像高陽一樣，燃燒出一團幽藍色的靈體火焰。

不同的是，他不是像高陽那樣循序漸進，慢慢燃燒，而是“蹭”的一聲迅速燃燒，化為一團衝天的“篝火”。

“啊啊啊啊……”

黃連仰起頭顱，張開雙臂，朝著天空痛苦地大喊，聲音傳遍了整個寂靜寒冷的雪夜。

僅僅過去三秒，火焰消失，化為漫天的幽藍色火星，混在鵝毛大雪中，化為一場詭異淒美的大雪。

黃連頭朝地面，埋進雪中，死去。

陳螢像是確認某種事實般，認真看了一眼黃連。

接著，她慢慢轉頭，冰冷冷地看向小天。

滿臉淚水的小天終於克服了悲傷和恐懼，他一咬牙，拔腿就跑。

陳螢沒追，只是靜靜看著雪地中的小男孩。

“啊……”

幾秒後，小天像是背後中槍，一個踉蹌跌倒了。

陳螢還是沒有動。

她看著前方的雪地，她的臉龐和眼睛，漸漸被幽藍色的火光照亮，越來越亮，不斷搖曳，接著，又一點點變弱，直到消失。

那是漫長的十秒。

十秒後，天地間都安靜下來，只有漫天飛舞的白色和藍色雪花。

又一個鮮活的生命，燒死在雪地上；

又一個可憐的靈魂，消弭在長夜中。

結束了。

結束了？

……

不，計劃剛剛開始。

(本章完)