第689章 任務失敗

“沙沙——窣窣——”

陳螢背後的雪地中傳來聲音，她慢慢轉身，死去的黃連，緩緩站起來。

陳螢沒有絲毫驚慌，仿佛一切都在她意料之中。

黃連拍了拍身上的雪，他摘下墨鏡，露出一雙深邃、暗紅、布滿壞死的褐色肌肉組織的眼窩和一對幽藍色的眼珠。

“呵呵。”

黃連聲音沙啞地笑了：“強行蘇醒，宿主就是這個下場。不過，為了完成任務，也沒有其他辦法了。”

黃連盯著陳螢：“陳螢，你到底是敵是友？”

“塵埃，你果然藏在黃連體內！”陳螢眼底略過一絲再也壓抑不住的憤怒：“巴秋池，綠茶都是你殺？”

“原來你不是朋友啊。”黃連冷笑，反而更欣喜了，他大方承認：“沒錯，他們對我起疑了，我只能先滅口。”

“你的能力……”陳螢眼底閃過一絲鄙夷：“你絕不是人類。”

陳螢鄙夷的眼神，激怒了“黃連”，他傲慢地揚起頭顱：“按你們的說法，我是寄宿者中的王。”

——貪獸，寄宿者之王……原來如此！

陳螢瞬間想明白了很多事。

“黃連”上前一步，“呵，你以為黃連當初為何能從大火中活下來？要不是我寄宿在他體內，他早死了。”

“我沒擠佔他的靈魂，跟他共用軀殼，他醒著時是他，入睡後是我，我若強行蘇醒，結局就是這樣。”

“其實，我早厭倦了這幅軀殼，我一直想要一個健康、年輕、漂亮的同性身體。”

“黃連”看陳螢的眼神，閃爍著難以遏製的欲望之光，“放心，我會很快，等你醒來時什麽都不會記得，也感受不到我的存在，白天是你，晚上是我。所有人都會以為，塵埃已經死去……”

陳螢退後一步：“你休想得逞！”

“陳螢呀，你也不想靈魂被炸掉吧？”

“黃連”威脅道：“在十龍寨，我可是救過你啊。”

陳螢一驚：當時在玄武大樓的會議大廳，天花板垮塌，黃連為保護陳螢將她撲倒，那時他就接觸了她的身體。等於說，即便是黃連清醒時，他觸碰到別人，塵埃也可以暗中打下詛咒印記。

陳螢忽然看到了什麽，她迅速冷靜下來：“讓我考慮一下。”

“呵呵，不急……”“黃連”還要說什麽，背後忽然乍起一股冷意，那不是冬天的寒風，而是來自一個人靈魂深處的殺機。

“黃連”迅速發動【重力】，同時猛地朝左一躍。

滿臉“鮮血”，手拿烏金匕首的罐頭，【瞬移】到了黃連身後，要不是被重力干擾，她已經成功割開對方的脖子。

黃連一個滾身，從雪地中站起，見襲擊自己的是罐頭，心中疑惑。

忽然，他心中一驚，罐頭身後，還站著一個罐頭。

——是幻影！

黃連閃念間已經明白了大概，手持匕首的罐頭再次衝過來，她左手握拳，燃燒出刺目的火焰。

“焰拳！”

罐頭打出一記威力普通的焰拳，一條小火龍衝向“黃連”。

“黃連”閃身避開，身旁的雪地被燒出一條小溝壑。

罐頭沒停下，再次【瞬移】逼近，不給“黃連”任何反應時間。

但“黃連”還是找到機會，打出一個響指，激活了陳螢體內的詛咒種子——能殺死一個是一個。

一秒後，陳螢深色痛苦地跪在了地上，她雙手用力掐住喉嚨，卻還是無法阻止自己的靈魂化為無數塵埃衝出體內並且頭頂匯聚成一團“星雲”。

三秒後，這團星雲將要爆炸。

另一個罐頭真身，沒給它機會。

她早已蹲在雪地中，張開雙臂，大喊一聲：“時光重置！”

瞬時，上千條散發著神聖白光的“柔軟觸須”，衝向高陽和小天屍體，以及靈魂即將爆炸的陳螢，將他們裹成了一個光繭。

在【遊戲玩家】的神跡之力下，任何傷害、法則、時空限制都將失效，並強行回檔到三分鍾前的狀態，同時消除目標身上所有不正常的正面效果、負面效果，這自然也包括塵埃的詛咒。

“時光重置”需要半分鍾時間，十指操控著無數白色觸須的罐頭咬緊牙關，臉色蒼白。

一次性重置三個生命體，幾乎掏空了罐頭（高陽）的所有能量。

要知道，就連紅曉曉本人，一次性也只能同時重置兩個生命體。

“罐頭”仗著自己精神力高，才勉強重置了三人。

她的能量急速消耗，跟“黃連”纏鬥的幻影再也無法維持，瞬間消失。

“黃連”已然想明白罐頭就是高陽，他迅速衝向還在救人的“罐頭”——不惜一切代價殺死神嗣，才是首要任務！

“刷刷刷——”

三枚烏金飛鏢出現在頭頂上空，直刺“黃連”的後背。

“黃連”一驚，發動【重力】，減慢飛鏢射速的同時敏捷地閃開，稍一停頓，他繼續衝向“罐頭”。

“簌簌簌——”

無數刀鋒利的空氣刃從天而降。

——什麽？！

“黃連”無法再前進，迅速後避，一連翻了三個後空翻，驚險躲開一連串刺入雪地中的半透明空氣刃。

黃連抬頭，定睛一看。

天空之中，一個身材高挑的黑衣馬尾女孩正踩著一把長刀高速逼近，她身後還站著一個穿羽絨服的中短發女孩，緊緊摟住馬尾女孩的腰，正是青靈和真正的罐頭。

兩人一開始就藏在三公裡外的大樓頂部，拿望遠鏡觀察情況，一旦確認計劃成功，立刻進行支援。

青靈禦刀飛行，加上罐頭禦風加速，90秒左右就可以趕到。

“黃連”根據自身掌握的情報迅速思考。

——青靈，6級【刀神】，6級【金屬】。

——罐頭，5級【隱身】，4級【疾風】。

——假罐頭（高陽），救人後或許還有一定戰力。

——3分鍾內，陳螢、小天和假高陽（真實身份不明）也隨時會醒來。

——我不可能是對手，並且暴露身份，任務失敗。

“黃連”毫不猶豫，轉身疾跑。

“你下去，我來追。”青靈當機立斷。

“是！”

罐頭松開青靈，朝人工湖邊的雪地一躍而下，青靈踩著唐刀迅速轉彎，朝“黃連”逃跑的方向追去。

五秒後，罐頭腳底拖著一道強勁的疾風，頭髮飛舞，緩緩降落在“罐頭”身邊。

“……隊長！”

罐頭看到跟自己一模一樣的女孩，感覺還真是奇怪。

易容成罐頭的高陽終於完成“時光重置”，體內的能量全部榨乾，他大口喘氣，臉色蒼白，眼神黯淡無光，眼看就要暈過去。

罐頭衝上前扶住罐頭（高陽），拿出早準備好的特殊腎上腺素，扎入了隊長的胸口。

“唔……”

“罐頭”悶哼一聲，瞬間感覺一道溫暖的電流，順著他的脊椎骨直衝頭頂，接著遍布全身，體內的力氣和能量似乎都回來了不少。

“快……去看看他們三個。”“罐頭”語氣還有點虛弱。

(本章完)