第690章 罐頭的大衣

“好！”

罐頭立刻上前，檢查昏迷的陳螢、小天和假高陽，確認大家都心跳有力，身體也完好無損。

“沒問題，隊長，你成功了！”罐頭開心地豎起大拇指。

“罐頭”松了一口氣，“快，叫醒他們。”

“罐頭”說完走到小天身邊，掐住他的人中。

罐頭也分別用掐人中的方法，喚醒了陳螢和假高陽。

“唔，唔……”

假高陽醒來，她意識恍惚，發出了奈奈的聲音：“吾，吾王……的命運，絕不可能……終結在此地……”

罐頭看著假高陽的臉，明知是假的，竟然還是忍不住心動，她帶著點私心，扶起假高陽的同時，伸手摸了摸他的臉：“奈奈，醒醒……”

“啊！”

奈奈大喊一聲，徹底清醒。

頓時，靈魂被灼燒的痛苦記憶，以及慘死前的刻骨絕望全部被喚起，她渾身止不住地顫抖，雙眼迅速濕潤。

她用發抖的雙手捂住臉，咬緊牙關忍住哭泣：“吾，吾王沒事……待我恢復……真容……”

“好。”罐頭不拆穿，轉身又去叫醒陳螢。

陳螢醒來後也是一陣後怕，不過她的靈魂還沒來得及爆炸就被強行回檔，並沒有經歷奈奈那種程度的痛苦和絕望，整個人要鎮定不少。

陳螢意識到什麽，大喊一聲：“小天！”

“他沒事。”“罐頭”扶著醒過來的小天，走向陳螢。

“小天！太好了，你沒事……”

陳螢雙眼通紅地衝過去，跪在小天身邊，伸手去抱他。

“走開！你走開！”小天生氣又害怕地推開陳螢。

“對不起對不起，姐姐不該連你都騙，姐姐沒有辦法，真的對不起……原諒姐姐，小天，原諒姐姐……”

陳螢用力抱住小天，小天在陳螢的懷中漸漸柔軟了下來，他委屈地大哭起來：“我，我還以為姐姐是壞人，我還以為，姐姐要殺我……”

“姐姐永遠不會傷害你！永遠！”陳螢抱住小天，眼淚也湧出來。

“小天！還能追上塵埃麽？”“罐頭”問道。

小天一邊哭，一邊點頭：“還，還能……”

“上車！”“罐頭”抱起小天。

“我來開車！”陳螢迅速擦乾眼淚，起身衝向車子。

“罐頭”、罐頭、“高陽”鑽進後車座。

上車後奈奈立刻發動【千面人】，完全變回了自己，就連衣服也一並變回來。

她穿著水手服，上身套著米黃色毛衣，戴格子圍巾，下身是百褶裙和中筒白襪、小皮鞋，一雙膝蓋凍得通紅。

奈奈將雙手放到“罐頭”的臉上，揉捏了十多秒，幫高陽恢復了臉，但他的身軀仍是罐頭的模樣，一時半會不好變回來。

事實上，為了讓1米79的高陽變成1米54的罐頭，奈奈使出吃奶的力氣，效果還是不盡人意。

在不嚴重影響高陽的行動力和戰鬥力的情況下，“罐頭”的極限身高還是達到1米57。

不過，高陽早有預案。

他白天帶罐頭逛街，買回來了她之前就很喜歡的那件紅色大衣，穿上紅色大衣和高跟鞋，人本身就會顯高很多。

如果不是特別熟悉的人，乍一看罐頭，很難察覺她長高了3厘米。

而且考慮到男女有別，高陽臀部到大腿的部位奈奈基本沒碰，所以大衣也起到遮擋作用，普通行走的話很難穿幫。

總之，罐頭看上的這件大衣，立大功。

高陽變身1米57的罐頭，奈奈再幫他改造喉嚨，讓他模仿出罐頭的聲線，完成了偽裝。

高陽出發前，複製了罐頭的【隱身】和紅曉曉的【遊戲玩家】。

而奈奈則變化成高陽的模樣，並複製了高陽的【幻影】。

這樣，西郊公園的“雪夜之局”，便成功了第一步。

……

很快，汽車開出西郊公園的大門，在路面留下幾道車轍。

小天睜大雙眼，聚精會神：“前面，紅綠燈左轉……”

“坐穩！”

陳螢猛打方向盤，在雪地上來了一個漂移轉彎。

“前面，第二個路口右轉。”小天繼續指路。

陳螢一腳油門，闖了紅燈，追到第二個路口，即將右轉時，一個身影卻衝到了十字路口。

陳螢一驚，是青靈。

高陽也認出來，極跑的青靈也發現朝自己開來的車子，她原地不動，一邊拿刀防備著側面，一邊朝車子伸出左手。

高陽立刻猜到形勢有變，然而他現在能量透支嚴重，已經沒有余力戰鬥。

“加速直走！別轉彎！”高陽大喊一聲，發動【瞬移】。

“倏——”

高陽來到在汽車頂部，手中凝聚出一個耀眼的火球。

兩秒後，汽車衝過十字路口，從青靈身旁開過，青靈輕盈一躍跳上車蓋，高陽一把抓住青靈，將她扶穩，同時另一隻手朝右邊路口甩出一個威力不小的火球。

果然，不遠處，黃連（塵埃）和律起正追上來。

不得不說，作為內奸，塵埃相當謹慎，她早就聯系上律起，讓他在附近接應塵埃，以防萬一。

於是律起也藏在了三公裡外的附近，防止被小天的感知察覺。

青靈禦刀飛行，追擊速度很快，但“黃連”可以改變自身重力，身輕如燕，逃離速度也不慢。

青靈追著“黃連”跑出兩條街，一眼看到了偽裝成路人在路邊等候的律起。

“我中計了！幫忙！”“黃連”朝律起大喊一聲。

這一秒，貓和老鼠的遊戲立刻反過來了。

塵埃和律起決定先速殺青靈，再考慮要不要對付高陽一行人。

青靈沒見過律起本人，但聽高陽描述過這個男人和他古怪的能力。

她沒有猶豫，控制三枚金烏飛鏢射向敵人，然後長刀一震……拔腿就跑。

青靈剛跑到十字路口，就見到陳螢開車追上來，接著高陽瞬移到了車頂。

隻一個眼神，青靈就猜到高陽猜到青靈遭遇了強敵，高陽也猜到青靈猜到高陽根據情況決定撤退。

兩秒後，青靈跳上車頂，高陽丟出火球阻止塵埃和律起靠近。

“黃連”和律起躲開火球，追到十字路口，汽車已經開遠，他們放棄了追擊。

“我的任務失敗了。”“黃連”語氣不甘。

“為什麽高陽會知道你的內奸身份？”律起問。

“不知道。”忽然間，“黃連”瞳孔一震：“可又騙了我！她根本不是新任大主教，這個刺殺任務一開始就是假的！”

律起略一思索，微微點頭：“看來只有這種可能了。塵埃，你身份暴露，不能回百川團了。”

“黃連”的眼神憤怒而不甘：“律起，我們一起殺了神嗣！”

“嗯。”律起面無表情，眼神憂鬱地望著大雪紛飛的街道，若有所思。

(本章完)