第692章 計劃複盤（1）

平安夜。

山青區，離江苑，某別墅。

灰雄在空無一人的客廳來回渡步，陪著他的只有沉睡的驚蟄，準確說，是一團淺灰色的氣體，像一朵靜靜湧動的小噴泉。

九嗣組織所有人都外出執行任務，除了灰雄。

高陽、青靈、罐頭、奈奈，四人喬裝打扮後，天還沒黑就神秘兮兮地出門了。

九寒這邊，也帶上王子凱和紅曉曉出門了。

曼蛇獨自一人去監視麒麟工會的動靜。

至於灰雄，因為“行動不夠敏捷”“性格比較穩重”等扯淡的理由，被安排留在別墅看家。

“看家！看家！看家！”灰雄越想越氣，朝著沙發上的一團灰色空氣大喊道：“老子又不是狗，老子是熊，看你妹的家！”

灰色空氣湧動的速度變快了一些，仿佛在回應灰雄的控訴。

灰雄一邊撓頭一邊走動，“啊啊啊急死我了！也不知道他們怎麽樣了，可千萬別出什麽事啊！”

“叮——”

這時，灰雄的手機響起。

灰雄迅速從褲袋掏出，一個陌生號碼發來的短信：諸事順，利。

“YES！”

灰雄狠狠握拳，焦躁和委屈一掃而空，只剩下為隊友們平安歸來的喜悅。

“他們一會就回來了，做點什麽，我得做點什麽！”灰雄收回手機，喃喃自語，忽然他眼睛一亮，一拍大腿：“哈哈，買啤酒！買夜宵！今晚必須慶祝！”

灰雄穿上皮夾克，立馬戴上鴨舌帽和口罩。

走到玄關前，他不忘回頭，對著沙發上的灰色空氣叮囑道：“驚蟄！你好好看家！聽見沒？”

……

下著大雪的環線上，一亮轎車以不慢的速度行駛著，正前往南冀區的百川團秘密基地。

陳螢穩穩握住方向盤，小天坐在副駕駛，雙手抓著安全帶，閉上眼睛感應著四周。

高陽、青靈、罐頭、奈奈四人擠在後頭，奈奈需要騰出雙手和一定的空間給高陽的身體複原，因此坐在青靈的大腿上是最方便的。

一開始，奈奈內心是拒絕的，行動上是扭捏的，語言上是傲嬌的。

但是她的想法並不重要，青靈一個眼神，她便屈服了。

“奈奈，好點捏，別把我捏變形了。”高陽故意調侃。

“可，可笑！吾王怎麽可能犯這種錯誤……”奈奈身體高度緊繃，正在給高陽的肩膀複原，知道的人以為她坐在青靈的腿上，不知道的人還以為她坐在定時炸彈上。

“基本安全了。”陳螢看一眼後視鏡：“高陽，現在可以跟我說說來龍去脈麽？”

這些天，陳螢全程按照九寒的指示行動，過程中有太多的疑惑，但她也還是選擇了無條件執行。

謝天謝地，她賭對了。

如今，塵埃被揪出來，黃連真正意義上的死去——陳螢雖然早有心理準備，但還是感到難過，以及對塵埃的憤怒。

但此刻，比起這些，她更在意的是真相。

高陽側過身體，奈奈這邊，已經開始複原他的手臂。

高陽不緊不慢地說道：“事情確實很複雜，我盡量簡單說清楚。”

……

整個計劃，得回到九寒跟陳螢聯系上的那一天。

一開始，高陽並沒有懷疑過黃連，一丁點也沒有。

高陽對內奸嫌疑人的鎖定范圍，仍然是那幾位：無色、艾曼、沙葉、王蔚洇（基本排除）、栗子、雨溪、柳丁、鈴姐、安禾歌。

至於陳螢，她雖然有不在場證明，但也不能完全排除嫌疑。

所以，高陽第一件要做的事，就是想跟陳螢見面，徹底排除她是內奸的可能性。只有這樣，他才能真正信任她，並協助她找出內奸。

可惜計劃趕不上變化，高陽跟陳螢的秘密碰頭，被朱雀組的鴉鯊攪了局。

那之後，高陽便讓九寒傳話給陳螢，讓陳螢去調查栗子，所謂的調查，不過就是開門見山地試探一下。

高陽想看看能否通過“打草驚蛇”，炸出更多線索。

然後，高陽又讓九寒聯系上十二生肖，拜托鬥虎挑一個“巧合”的時間，去找栗子拿弑龍巨劍——這個行動合情合理，不容易引人懷疑。

接著，便有了鬥虎“順便”炸一下陳螢的身份，徹底排除她的內奸嫌疑。

鬥虎通過九寒得知高陽的計劃，當下開心地表示：用刀“殺”美女這種事，他十分樂意，一定全力以赴。

之後，便有鬥虎跟陳螢那一段愉快的談話和經歷。

接著，陳螢按九寒的指導，去找了了談話，想通過這個新隊長的視角，了解一些柳丁、雨溪、玲姐的情報。

陳螢這一問，卻問出來了了對鎖定嫌疑人的不同看法，她直接將百川團全員列入嫌疑人名單，包括自己。

當晚陳螢把了了的原話傳達給九寒，九寒立刻轉達給高陽。

高陽聽完，頓時醍醐灌頂，大為震驚——這個了了，厲害啊！

高陽開始反思，並意識到自己之前的鎖定條件確實太不嚴謹了，可能他們一開始，就把塵埃排除在外了。

不得不說，高陽實在太“幸運”了。

裘丘死後的頭七當晚，高陽經過新墓園時，臨時起意去給他掃墓。

同行的灰雄和罐頭觸景生情，也去給各自的朋友掃了一下墓。

罐頭去歡歡的墓，灰雄則去了前同事小劉的墓。

高陽一見到小劉的墓，便想起了當初跟小劉的那場戰鬥。

忽然間，高陽回想起一個細節，這個細節頓時點醒高陽，並激起了他一身的雞皮疙瘩。

按理說，這個細節其實非常明顯，可當時的高陽一心隻想著苟命，沒什麽大局觀，竟然完全忽略了這一點。

那個細節就是小劉的天賦——【仇恨種子】。

【仇恨種子】，序列號55，精神系天賦。

當時，小劉用這一招對付灰雄、曼蛇和高陽，輕易就讓他們三人自相殘殺。

要知道，高陽當時的精神力並不低，卻還是被小劉輕易操控了憤怒情緒。因此，高陽做出過判斷，小劉的【仇恨種子】至少4級，甚至達到5級。

可當時的高陽卻壓根沒想過：小劉的【仇恨種子】為何可以4級？他根本沒有接觸過精神符文啊！

精神符文回路，是高陽、青靈、黃警官、王子凱和胖俊五人，深入古家村當誘餌才拿到的東西。

精神符文到手沒多久，就跟百川團進行交易，換來傷害符文，之後很長一段時間都在百川團手裡。

精神符文從來沒有流通到散人手裡，小劉作為一個加入蒼母教的散人，又是如何升到的4級？

答案就是，百川團的內奸塵埃，悄悄將精神符文借給小劉，幫他升級了天賦，讓他提升實力，更好地執行任務。

在百川團，除李某人外，誰能輕松做到這一點？

答案是三個人：無色、黃連、綠茶。

(本章完)