第694章 計劃複盤（3）

“謝謝誇獎。”高陽故意開玩笑，緩和一下氣氛。

“不是誇獎！”

“我繼續說。”高陽拉回話題：“你在獲得麒麟工會的信任後，想辦法接觸到無色和黃連這兩個人，他們中的一個，很可能就是塵埃。”

“可是，我要怎麽接觸？”可又問。

“不難，我給你提供兩個途徑。”高陽伸出兩根指頭。

“一，明天我搗亂後，符文交易會失敗，十二生肖和百川團應該會重新交易，你跟著炎涼，狗腿一點，應該可以一起去，這是接觸無色和黃連的機會。”

“二，你人設肯定得變，你的‘真面目’是一個精明、狡猾、慕強、善於偽裝、扮豬吃虎、捉摸不透、沒有底線的人。”

“你反水九嗣後，向麒麟邀功，希望當長老，並且借輔助符文升4級【奇怪】。輔助符文在百川團手中，你得去借，這也是接觸無色和黃連的好機會。”

“我想想……”可又低頭，皺眉思考，試著想象自己能否做到。

大約過去一分鍾，可又抬起頭，仍在猶豫：“你接著說。”

“你接觸到無色和黃連後，想辦法給他們留下兩張紙條，記住，兩人互相不能知情。”

“紙條上，只要給出見面的時間和地點，當然，兩張紙條的時間地點是不同的。”

“比如，凌晨1點在A處見面，凌晨3點在B處見面，你不用留下名字，只需要留下一個蒼母教的標志。”

“接下來，就等魚上鉤。”昏暗的影廳，高陽微微頷首，語氣沉了些。

“不是內奸的人，不會冒險來見你，對方會擔心你是不是栽贓陷害，是不是在玩離間計，或者是想暗殺他的陷阱，這裡補充一點，你給出的見面時間必須非常緊張，不容對方多想，更不可能有調查的時間，這樣，不是內奸的人，放棄見面的可能性非常高。”

“但塵埃不同，她一定會來見你。”

“一定？”可又問。

“一定。”高陽篤定。

“首先，塵埃收到紙條，會認為你知道了她的身份。別忘了，你曾是尾隊的人，尾隊效力蒼母教，你知道她的身份是很有可能的。”

可又點點頭。

“現在，你反水了九嗣，公開效力麒麟工會，如果這事是真的，那麽塵埃會感到危險，因為你暴露她的身份是遲早的事，這可以向麒麟邀功。”

可又想明白了，“所以，塵埃一定會來見我，她必須確認我是真投敵還是假投敵。”

隨著細節的豐富，以及高陽的詳細預設，可又漸漸覺得這個計劃或許真的可行：“然後呢？”

“然後，當塵埃來見你，不管她是否以真面目示人，你都能知道塵埃是誰。因為你給黃連和無色的紙條，是不同時間和地址。”

“你見到塵埃，不要試圖自己對付，太危險了。你就告訴塵埃，你是蒼母教的新任大主教，先唬住她，再給她下達新任務，這個任務就是殺死神嗣，也就是我。”

“她會相信？”可又又有些擔憂了：塵埃當了十年內奸，肯定非常狡猾，非常警惕。

“會。”高陽早想清楚了：“殺我的任務，蒼母教也給律起下達了，雖然我還不知道律起是怎麽復活的，又為什麽會給蒼母教效力。”

“等等……不對，好像有漏洞。”可又想到了什麽：“萬一塵埃去找上級證實我的身份，不就拆穿了麽？”

“不會的。”高陽不疾不徐地解釋：“當初的玄武、湘蝶還有假內奸鬼馬，全是被動接收上級命令，無法主動跟上級聯系。”

“正因為這種方式，三大組織至今都沒能揪出蒼之神母。”

“所以，我認為短時間內，塵埃無法向上級求證你這個新任大主教的真偽。”

可又點點頭：“明白了。”

“所以時間必須得快，越快越好，時間越久，變數越多。”高陽強調道：“你見到塵埃，就告訴她，三天內會有刺殺我的寶貴機會，也是唯一的機會，讓她務必把握。如果她問你細節，你就說，機會來了她自然會知道。”

“接下來，你回白湖酒店，去陽台上待個兩分鍾，九寒會跟你進行【傳音】，你把塵埃的真實身份告訴九寒，剩下的，交給我們。”

“那我呢？”可又問。

“你盡量待在白湖酒店，等一條短信，內容為：諸事順，利。”

“記住，一旦你收到這條短信，立刻前往酒店樓下的火鍋店，注意不要被人跟蹤，我的人會接你走。”

“行。”可又點點頭。

高陽笑了：“看樣子，你決定選困難模式了？”

可又沉默幾秒，點點頭：“嗯。”

“為什麽？”高陽問。

“不為什麽。”可又垂下眼簾，聲音有些傷感，“我就是，想做點對的事。我以前應該是個壞人，我現在，想要彌補。”

“埃蒙德說過，你不是壞人。”高陽目光真誠。

可又愣了愣，笑了笑，不知為何，她心裡感到一股溫暖。

“可又，這個計劃現在最大的難點，是演戲。”

高陽語氣鄭重：“我給你準備了詳細的人物小傳，口述的話有幾千字，裡面有不少金句，這都是能有效鞏固你新人設的重點，你得一字不差地記下來。”

“啊？幾千字……”可又開始後悔了，“這怎麽可能。”

“別擔心，我先跟你說一遍。”

高陽露出意料之中地神態，“醒來後，你找機會去一趟柳老板的店，上個廁所，馬桶衝水池裡藏著一瓶M藥劑，你喝下它，三天之內你將過目不忘，現在我跟你說的每一個字，你也能記得清清楚楚，這有助於你演好新人設。”

“知道了。”可又看著高陽，難以置信：“你竟然已經想得這麽周全。”

“應該的。”高陽表面鎮定，內心也很忐忑，畢竟這個計劃但凡稍有差池，就是人命。

……

車內，高陽簡單說完了自己的計劃。

罐頭全程倒吸了好幾口涼氣，下巴都要掉下來：“隊長你你你你……”

“你”了半天，她終於找出形容詞：“你太狠了！太腹黑了！連我們都給騙了！”

“沒辦法，這種事，知道的人越少，成功率越高。”此時的高陽，上半身都複原了。

奈奈已經從青靈的大腿上下來，蹲在座位椅的夾縫中，青靈不得不得抬起雙腿，搭在奈奈的背上。

奈奈何時受過這等“屈辱”，卻敢怒不敢言。

她蹲下，是為了給高陽按摩雙腿，幫他複原自己的身體。

“但我還是低估了麒麟和炎涼，差點害死了大家。”回憶起黃松街的遭遇，高陽一時難掩自責。

其實，高陽當時不僅請驚蟄來兜底，還讓王子凱、青靈、紅曉曉和曼蛇在附近接應，就是怕出事，想上雙保險。

誰知聰明反被聰明誤，麒麟和炎涼那一波配合，差點讓五人全軍覆沒。

雖然曼蛇和青靈最終還是救了回來，但那天，高陽的愧疚、自責和痛苦都是真的。

如果兩人就那麽死了，他們永遠都不會知道，自己是被最信任的人給坑死的。

高陽本可以選擇保險的簡單模式，但他選擇了瘋狂的困難模式。

就為揪出一個內奸，差點失去兩個同伴的命。

然而，事情走到這一步，絕不能回頭了。

(本章完)