第695章 計劃複盤（4）

不過，站在事後角度來倒推，恰恰因為麒麟和炎涼差點殺死高陽五人，重創九嗣，這種“真實性”才更具備說服力。

這導致麒麟和炎涼完全沒有懷疑可又是在跟高陽演戲，並毫不吝嗇地獎勵了可又，不僅破格讓她擔任新一任玄武長老，還給了她最大程度的自由。

那三天，可又每分每秒都不忘自己的新人設，身體上的每一塊肌肉都在表演，同時，按照高陽的方法，跟黃連、無色兩人暗中聯系上，並確定了黃連就是塵埃。

可又把消息轉告九寒——至此，全部的計劃，仍然只有高陽、可又、九寒三人知道。

接下來，九寒“聯系”上陳螢，讓陳螢想辦法帶上黃連和小天，以暗中交易符文回路為借口，騙黃連出來。

同時，九寒在陳螢家附近的漢堡店的女廁，留下兩枚打過【遊戲玩家】印記的烏金髮夾，讓陳螢務必取走，並隨身帶在自己和小天身上，別問原因，不想死就照做。

陳螢不傻，猜到了黃連就是塵埃。

陳螢感到極度的震驚和荒謬，她真的，從來、從來沒想過內奸會是黃連。

在一番掙扎和思考後，她決定無條件相信並執行高陽讓九寒傳達給她的計劃。

很快，萬事俱備，只欠東風。

陳螢用一次性電話卡給高陽發了短信，告訴他見面時間和地點：平安夜，晚上10點。

高陽收到短信，知道計劃要收網了。

偏偏這麽巧，他剛答應過要陪初雪過平安夜。

高陽有過掙扎，但他絕不能放棄今晚的收網，否則之前努力和犧牲將付諸東流。但是他跟鬼團是單線聯系，無法主動給白露發信息。

要找他們，必須親自去鬼團的別墅，時間上恐怕來不及，因為高陽還需要為計劃做準備、預演、踩點等等。

高陽心存僥幸，先不通知，說不定計劃結束，還能趕去跟初雪見面。

下定決心後，高陽立刻帶罐頭去逛街，挑選大衣，回來後讓奈奈幫自己“變身”。

高陽變成了“罐頭”，並複製【隱身】【時光重置】和【傳音】三個天賦。

奈奈則隨身攜帶打有印記的烏金髮夾，發動【千面人】，變化成高陽，並複製高陽的【幻影】。

陳螢這邊，帶上小天，一是為了解除“黃連”的戒心，二也是為了排除“黃連”沒有設下埋伏——有小天在，方圓三公裡內的覺醒者和醒來的高級獸，都可以立刻察覺。

其實，無論是高陽，還是陳螢，仍然心存一絲僥幸。

他們已經猜到，塵埃是黃連身上的第二人格/靈魂，才能隱藏多年不被發現，要不是綠茶領悟了【讀心術】，還能一直潛伏。

所以，只要把塵埃的靈魂逼出來，黃連說不定還有救。

當初，綠茶的行為也側面證實了這種可能性。

綠茶去找過栗子，希望她製造可以殺死靈魂卻不傷害身體的烏金武器，綠茶想殺死的，應該就是黃連體內的另一個聲音——塵埃的靈魂。

如果綠茶沒有心軟，如果他在聽到黃連體內的另一個聲音後，第一時間就下死手，那麽死的就是黃連和塵埃。

但綠茶沒有這樣做，他想進一步確認黃連和塵埃之間的聯系，並想找到救黃連殺塵埃的辦法，這讓塵埃反向察覺，通過隱秘的詛咒殺人滅口。

——“心軟的人，走不到最後。”

當高陽還原綠茶的一系列動機和行為時，某個老友的忠告再度出現，震聾發聵。

諷刺的是，高陽和陳螢也心軟了，也想救黃連。

可他們並不知道，塵埃的真身是寄宿者之王，她的靈魂和能量，就像癌細胞，早已擴散到黃連身與靈的每一處，他早就被鵲巢鳩佔還不自知。

只要塵埃強行“蘇醒”，黃連的靈魂便會焚燒殆盡，這是連塵埃自己也阻止不了的事。

——【雙魂吸蟲】。

這是寄宿者之王最根本的一種天賦，或者說，詛咒。

一切按計劃進行，大家在西郊公園見面。

陳螢帶著黃連和小天，跟九嗣進行隱秘的符文交易，黃連體內的塵埃一清二楚，卻不做任何干涉。

事實上，黃連清醒時，塵埃也無法做過多干涉，否則就是徹底寄宿——黃連必死。

不過黃連體內的塵埃，隱約猜到，這次交易跟刺殺高陽有關。

在黃連去拿符文時，塵埃讓黃連的靈魂出現兩秒的走神——塵埃趁機將【靈魂篝火】的詛咒之力注入到符文中。

當晚，兩方見面。

奈奈偽裝的“高陽”和高陽偽裝的“罐頭”現身了。

“罐頭”立刻發動【傳音】，在有限的三十秒內，再次跟陳螢強調：按說好的來，接下來不管發生什麽事，無論誰死了，都要穩住，相信我，這都是計劃的一部分。

陳螢吃下定心丸，沉住了氣。

首先，罐頭（高陽）和高陽（奈奈）以隱身狀態現身。

發動隱身的是罐頭（高陽）。

這是為了做實“罐頭”的身份。

接下裡，陳螢讓小天排除四周是否有敵人，一是排除塵埃有沒有找救兵埋伏在附近，同時也是為了“揪出”高陽（奈奈）發動的幻影。

高陽（奈奈）當著大家的面解除了幻影，這樣一來，就做實了“高陽”的身份。

黃連體內的塵埃，徹底相信，眼前的“高陽”，是如假包換的高陽真身。

那一瞬間，塵埃恍悟：這就是可又所說的，刺殺神嗣的唯一機會！

按照交易的約定，罐頭主動戴上烏金手銬，被陳螢用槍指著腦袋，成為人質。

黃連則將輔助符文交給“高陽”，黃連體內的塵埃就在這時發起了行動。

她發動詛咒，將輔助符文中的詛咒注入到“高陽”的體內，點燃了【靈魂篝火】。

扮演高陽的奈奈的靈魂，被活活燒死，那十幾秒，她承受了巨大、非人的痛苦，火焰燒傷的痛苦系數高到恐怖，何況燒的還是靈魂。

但奈奈堵上女王的尊嚴，堅持到最後一秒，直到死去，她都沒有顯出原形——這是7級千面人的強大，也是擁有信念之人的強大。

陳螢看著奈奈被活活燒死，她抑製住內心的恐慌，繼續演戲，用空包彈打壞了“罐頭”頭髮中的特殊血包，“罐頭”看上去就像是被爆頭了。

黃連體內的塵埃見到這一幕，一時間開始懷疑陳螢的身份。

是蒼母大人安排在百川團的第二內奸？還是可又主教剛剛策反的幫手？

不過無所謂了，當塵埃在黃連清醒時發動【靈魂篝火】，黃連的靈魂察覺到了塵埃的存在，因此，塵埃的“強行蘇醒”將不可避免，只是時間問題。

塵埃也不裝了，乾脆醒來，黃連的靈魂直接燃燒殆盡，悲慘死去。

黃連是可憐的，直到死，他都不知道自己死於什麽。

可黃連也是“幸運”的，若不是塵埃，黃連當初就已經死在大火中。

徹底寄宿黃連的塵埃現身，毫不留情地發動【靈魂篝火】，將小天也燒死。

【靈魂篝火】比【靈魂炸彈】的機制更加粗暴簡單，只需要在四十八小時內有過一秒的觸碰肢體，十秒的對話，就可以發動。

不過這招無法遠距離發動，發動者必須站在受害者身邊。

陳螢看著小天死去，表面冷漠，內心卻在凌遲。

塵埃察覺到陳螢內心的悲傷和憤怒，那是靈魂的氣味，騙不了塵埃。

於是塵埃開始懷疑，陳螢並不是同伴，是敵人，她的確猜對了。

接下來，塵埃威脅陳螢，打算半寄宿陳螢，繼續當內奸。

這時，高陽扮演的“罐頭”不再裝死，對塵埃發動偷襲，要不是這副身體限制住行動力，“罐頭”已經得逞。

“罐頭”分出幻影跟塵埃作戰，同時發動複製儲存庫的最後一個天賦——【遊戲玩家】，將假扮高陽的奈奈、小天、陳螢同時進行回檔。

這時候，三公裡外的青靈和罐頭，已經在全速趕來的路上。

最終，塵埃不敵，果斷逃走。

(本章完)