第696章 失約

“事情，大概就是這樣。”高陽簡單複盤完。

這時，奈奈已經將高陽的身體全部複原，又重新坐回青靈的大腿上，身體緊繃，仿佛被點了穴。

“完了，頭好癢……”罐頭吐舌自嘲道：“我可能要長腦子了。”

“哼！吾王的演技出神入化，這才是決勝的關鍵。”奈奈即便被“血脈壓製”，也還是沒忍住得意地邀功。

——奈奈確實靠譜，而且，真是苦了她啊。

高陽心中愧疚，決定好好誇一下奈奈，但他突然覺得，換一個人來誇效果更好，他微笑著看了一眼身旁的青靈。

青靈會意，冷冷開口：“做得好。”

“咦！”

奈奈叫了一聲，身體立刻“石化”。

她腦袋嗡嗡作響，變成了羞恥的複讀機：她又誇我了！她又誇我了！她又誇我了！

“高隊長，我真想開拆你的腦袋瞧瞧，裡面裝了些什麽。”開車的陳螢在聽完整個計劃後，也只剩下歎服。

但同時，她也察覺到高陽溫柔外表下的癲狂因子，越來越重了。

九嗣組織有這樣的領袖，真不知是福是禍。

……

半小時後，高陽等人護送陳螢和小天回到百川團基地的附近。

陳螢再次鞠躬感謝高陽，並將裝有輔助符文的小提箱遞給高陽：“按約定，輔助符文租借你們10天，請務必保密！另外，我會立刻向李夫人匯報整件事，百川團不會忘記九嗣的幫助，等我更多好消息。”

太好了，灰雄、可又的天賦，都可以升級了。高陽笑著點點頭：“等你好消息。”

陳螢和小天開車離開，高陽幾人則去附近的冷清街道“借”了一輛車，返回山青區的離江苑。

一直忙於收網計劃的高陽，現在終於有時間開機了。

果然，白露在晚上7點時就發來一條短信：

——8點，遊樂園，摩天輪下。

高陽一愣，這個地址，是初雪跟高陽第一次正式見面的地方，正好，離他現在所在的地方不遠。

高陽看一眼時間，十一點半，沒想到這麽晚了。

“奈奈，放我下車。”高陽說，“我還有點事，你們先帶符文回去。”

“一起。”青靈說。

“不是任務，是私事。”高陽解釋。

青靈點點頭，不再說話。

奈奈在路邊停車，高陽要下車，發現自己還披著罐頭的紅色大衣，因為太小都被撐開了，看上去有點滑稽。

“隊長，換下衣服吧。”罐頭早有準備，從背包裡掏出一件疊好的灰色羽絨服。

“謝了。”高陽脫下大衣，穿上羽絨服。

罐頭接過大衣，故作隨意地笑了笑：“那這衣服，就當你送我的聖誕禮物囉。”

“都弄成這樣了。”高陽說，“回頭給你買件新的。”

“哎呀沒必要，多浪費啊，熨一下就好。”罐頭趕忙揮手。

“行。”高陽打開車門，“你們路上小心。”

高陽離開後，罐頭一個人坐在後面，手裡捧著高陽換下來的紅色大衣。

車子開了一會，罐頭大眼珠一轉，駕駛技術一般的奈奈正在專心開車，坐副駕駛的青靈正閉目養神。

她鬼使神差地拿起衣服，湊到鼻前，輕輕聞了下。

兩秒後，罐頭清醒過來，臉一紅：我怎麽那麽像變態啊！

罐頭緊張地放下大衣，假裝無事發生。

她的雙手，仍抓著衣服，抓得很緊。

幾秒後，手指又松開了一點。

……

高陽以最快速度趕到廢棄遊樂園時，已經快12點。

月光幽靜，他翻進破敗的鐵門，穿過被大雪覆蓋的各種遊樂設施，像是穿過童話中的雪白森林，直奔摩天輪。

即將到達時，遠方天空陸續出現了煙火，遙遠、古老的鍾聲隱約傳來。

12點整，平安夜結束，聖誕節了。

高陽站在大雪中，看著遠方鬧市區被點亮的那片夜空，有點兒恍惚，就好像，站在一個世界，眺望著另一個世界。

高陽隻耽誤了幾秒，加快腳步，前往摩天輪下。

摩天輪白了頭髮，靜靜沉睡在雪地中，看上去十分落寞。

它腳下的水泥坪上堆著兩個半米高的雪人。

左邊的雪人稍高點、壯一點，雙手是兩根枯樹枝，頭上戴著一頂紅色冬帽，眼睛和嘴巴是三塊黑色小石子，鼻子是一個藍色的飲料瓶蓋。

右邊的雪人矮一點、瘦一點，雙手也是兩根枯樹枝，五官也是小石子和瓶蓋組成，不過臉頰上多了兩塊“腮紅”，像是殘留的口紅印。

右邊的雪人沒戴帽子，但系著一條紅色圍巾。

高陽一眼就認出，左邊是男孩，右邊是女孩，代表高陽和初雪。

兩個雪人的中間，放著一個正正方方的紅綠色禮盒，用粉色絲帶纏好，打著漂亮的心型結，應該是初雪給高陽準備的聖誕禮物。

雪人附近，還立著一束煙花筒，就是當初高陽和初雪在離江的小船上放的煙花樹，型號都一模一樣。

高陽仔細看過去，煙花的引線摳出來了，但並沒有燃放。

高陽的胸口刺痛了下，一瞬間，腦補的壞習慣又上來了。

高陽答應初雪的約會後，初雪開心地跑回家，第一時間跟姐姐白露分享。

白露一邊幫她打扮，一邊幫她出主意，地點定在初雪和高陽初次相見的廢棄遊樂園。

初雪希望自己漂亮點，穿上了漂亮的裙子，還化了妝，給自己塗上了口紅。

她帶上煙花和聖誕禮物，8點……不，可能7點就過來了。

她很開心，在雪地裡跑來跑去。

很快，8點到了，高陽卻沒有出現，初雪並不失望，她想著，高陽一定有事耽誤，而且這裡這麽遠，路上堵車也是可能的。

初雪繼續等啊等，起初的興奮漸漸變得無聊，於是堆起了雪人。

不知不覺，時間來到9點，高陽還是沒出現。

初雪有些著急，可除了等待，她也沒其他辦法。

初雪想，高陽該不會出什麽事了吧，不會的，他答應我會來的，高陽才不會食言。

初雪給了自己信心，繼續等待。

雪越下越大，兩個雪人看上去有點孤單，還有點冷，初雪便將自己的帽子和圍巾送給了它們。

初雪越來越無聊了，開始跟兩個雪人聊天。

就這樣，時間來到11點，初雪心裡清楚，高陽應該是不會來了，他肯定臨時有什麽事去了。

她本來，還想等高陽過來了，一起在零點放煙花，再把聖誕禮物送給他。

初雪有點生氣，她從包包裡拿出煙花，決定自己放掉，不給高陽看了。

這時候，初雪才意識到，自己沒有帶打火機，之前看煙花，都是高陽負責點火。

初雪終於泄了氣，她忽然間，特別難過，特別失落，還有一點委屈。

她蹲下來，愣愣看著兩個雪人。

不知過了多久，她從包裡拿出禮物，放在兩個雪人中間。

她起身，拍拍頭髮和裙子上的積雪，默默轉身，消失在大雪中。

……

——停下！快停下！

高陽掐斷腦補，他伸手拿起漂亮的禮盒，輕輕撫掉盒蓋上的薄雪，拉開絲帶，打開了蓋子。

(本章完)