第697章 真該死

禮物盒中，放著一隻銀白色的半指作戰手套。

高陽愣住。

這不就是，他當初跟初雪在江浩的攤位上，買下來的作戰手套麽？

說是說買，其實高陽一分錢也沒花，陪初雪坐上不會轉動的摩天輪，看了一場有些敷衍的假煙火。

起初，高陽常常戴著這隻作戰手套，【火焰】突破4級後，他便不怎麽帶了。

高陽記得，他最後一次見這隻手套是在王子凱家，應該是在綠茶死的那一晚，應該就是那時候，初雪悄悄把這隻手套帶走了。

如今，這隻黑色手套變成了銀白色，手套背面那個刻著火焰圖案的烏金屬薄片卻沒有變。

高陽輕輕一摸，觸感柔軟得像是動物的毛發。

他一驚：這隻手套是用初雪的貓毛織成的，初雪貓形態的毛發柔軟卻堅韌，還帶有活性能量，幾十根毛發，可以纏繞成細線，再將一根根細線，編織成一隻手套。

看得出，初雪製作得很用心，手套上找不到線頭，裁剪很好。

她的這份心意，肯定有白露的幫助，只要仔細看，就會發現手套中隱藏著不少用來連接和加固的“紫色細線”。

高陽戴上半指作戰手套，體內的【火焰】路徑立刻打通，跟手套上的烏金薄片產生了強勁的能量共振，而且，這能量似乎還跟手套產生了能量交互，附帶上輕微的靈體傷害。

——“12金？就這破手套？”

——“沒破呀。”

——“不是有破洞才叫破！OK？你看這線條、這裁剪，還有這款式，都是三流！還有這小鐵片，做工太糙了！這上面的圖文是個什麽玩意啊？”

——“這、這是火焰！”

——“你不說我還以為是一坨粑粑呢！你自己看看，像不像粑粑。”

——“不像啊！”

——“你再看，給我客觀點！像不像三角形的粑粑，這裡，像不像屎尖！”

——“好像，是有一點……”

毫無征兆，王子凱跟初雪砍價的對話忽然複現。

高陽“噗”一聲笑出來，笑著笑著，他的嘴角慢慢僵住。

高陽戴手套的右手抬起，輕輕撫摸了一下雪人冰冷的臉，又摩挲了一下它脖子上的柔軟圍巾。

我真該死啊。

……

12月25號，聖誕節。

凌晨2點，山青區，離江苑。

高陽回到別墅臨時據點，遠程監視麒麟工會的曼蛇早已回來，王子凱、九寒和紅曉曉也帶著可又安全回來。

至此，全員聚集。

塵埃被揪了出來——雖然沒能抓住，今晚，可又也正式加入九嗣組織，可謂是雙喜臨門，大家決定好好慶祝一番，也當是給可又辦一場歡迎會。

灰雄拿著啤酒，豪氣十足地說道：“我們組織又得改名了，今後得叫十嗣！”

“我看你才是文盲。”初中都沒畢業的曼蛇，終於逮住反擊機會：“九是極數，最大的數，也可以代表無限。”

“放屁！10不就比9大麽？”灰雄據理力爭。

“雄叔，10是1和0組成的，所以還是9大。”可又笑著解釋，不知不覺，她就已經融入進來。

“老雄，再不加油，要成智商窪地了。”九寒冷冷地吐槽。

“滾！”灰雄很不服氣：“智商窪地怎麽也輪不到老子啊，不是還有……罐頭麽！”

灰雄本想說“凱子”，但考慮到他的拳頭太硬，隻好挑軟柿子捏。

“雄叔……這鍋我可不背啊！”罐頭一臉無辜，手裡的炸雞忽然都不香了。

別墅中，大家笑著鬧著，就像只是一群年輕人普通的節日聚會。

高陽坐在沙發上，恍惚間，居然想起了當初加入十二生肖時，鬥虎為他們舉辦的“歡迎會”，至今印象深刻。

當時，高陽簡直恨透了虎叔，可如今，高陽對他只有感謝。

鬥虎是第一個讓他深刻、切膚地明白了迷霧世界有多危險冷酷的人，他的“歡迎”有多殘暴，心意就有多溫柔。

……

凌晨三點，大家陸續洗漱睡下。

灰雄、九寒和王子凱負責後半夜的看守。

熱鬧過後的客廳沒來得及收拾，有些凌亂。牆上隻亮著一盞昏暗柔和的壁燈，高陽坐在沙發上。

這一天下來發生了太多事，他已經極度疲勞，要不是靠著特殊腎上腺，他當時救完三個人就已經暈過去。

按理說，高陽應該閉眼就能入睡。

可他卻失眠了。

腦子裡亂七八糟，想起了很多事，很多人，這些還在的，還有那些已經不在的。

最後，高陽想到妹妹。

他最擔心的還是高欣欣，所以這些天一丁點風險都不敢冒，從不跟高欣欣聯系，聖誕節別說禮物，連問候都沒有。

高欣欣有一個新注冊的社交馬甲，每天會發一些看不出任何痕跡的普通日常，算是給高陽報平安。

這件事，是兄妹倆的秘密。

高陽拿出沒登記的智能手機，通過無痕網絡點進了“ss”的個人主頁。

他發現昨晚8點，ss更新了一張晚餐照。

一份很普通的便當和一隻紅蘋果，便當裡的飯團被捏成聖誕帽。

照片下面是簡單的一句話：平安夜，願平安。

高陽心中一暖，他沒有點讚，甚至不敢多看兩眼，快速退出，關掉手機。

高陽深呼吸，試著入睡，還是毫無困意。

“隊長。”不知何時，耳邊傳來罐頭的聲音。

高陽抬頭，罐頭穿著那件並不太合身的紅色大衣，見她這副打扮，高陽誤會道：“你今天不用值夜吧？”

“不需要。”罐頭頓時臉紅了：“哈哈，我是不是，穿太多了。”

“屋內有暖氣。”高陽說。

“對呀，難怪有點熱。”罐頭說著，解開大衣扣。

她僵硬地解釋著：“今晚，今晚可又跟紅曉曉睡，暫時沒有多余的床，我就先不睡了，嘿嘿，我白天再補覺。”

高陽點點頭，不說話。

罐頭見高陽也沒有要睡的意思，小心地走過來，在他身旁坐下，保持著禮貌的距離。

“隊長，你睡不著？”她問。

(本章完)