第700章 付出何物

對此，高陽還是很平靜。

他也早已接受另一個真理：這世上的任何好事都可以發生在任何人身上，沒有誰是真正特殊的。

他不敢多加，一是怕浪費，二是按照之前的經驗，這個閾值，也應該差不多要觸發點什麽了。

他心裡的底線是加到2100，沒想到2020就夠了。

不等高陽開口，系統繼續說明：“你現在可以前往許願池許願，當你足夠渴望某個天賦並願意支付一定幸運點，就可以有效增加領悟該天賦的命中率和成功率。”

“許一次願多少錢？”高陽問。

“初次許願有折扣，只需1000幸運點。”系統說。

——有折扣還要1000點？！

——你明明可以直接搶錢，但還是給了我一次許願，你真的，我哭死。

吐槽歸吐槽，高陽沒有絲毫猶豫：“我要許願。”

“這就送你去許願池。”

彌施說著，身體變得透明，整個寢室也漸漸透明，直到徹底融於了黑暗中。

高陽懸浮在黑暗之中，出現了失重感。

不一會，他聽見了某種古老、蒼寂，同時讓人感到深深敬畏的聲音，像是伴隨著水流，從腳底爬上來。

它們像是深淵下的暗流湧動，又像是無數冤魂的呢喃哭泣，還像是……以靈魂為柴火燃燒的奇異聲音。

高陽本以為自己不會再害怕什麽，但這個聲音還是讓他忍不住閉上雙眼，渾身戰栗，近乎本能。

半分鍾後，失重感消失，他的雙腳踩在在了“地面”。

高陽鼓起勇氣，睜開了雙眼。

一時間，他呆住了。

眼前的世界沒有天和地的界限，也沒有光和影的界限，一片混沌。

高陽的腳下，是一個巨大到難以形容的黑色深淵。

深淵的四周——那沒有盡頭的四周，是既像海水又像是濃霧的深灰色混沌，它們滾滾流進這個無底巨淵，組成一個“環形瀑布”。

這讓高陽想起神話中的某個地方——歸墟，吞噬一切的無底巨淵。

巨淵的最中央，立著一根白色的“石樁”，它看上去很像是一根巨人的指骨。

說是立著，並不準確，因為巨淵深不見底，自然也看不見“石柱”的底，所以從視覺上看，它更像是漂浮在巨淵中央。

而高陽，就站在這根石柱上，石柱頂部只有電線杆大，高陽甚至無法挪腳，更不可能轉身。

他不敢再往腳下看，害怕自己會因站不穩而跌進巨淵，那是比死亡更深的恐懼，對虛無與未知的恐懼。

他就這麽被扔在巨淵的中央，系統早已不見。

驀的，一種貫穿天地的極致孤獨鑽入他的身體，他的胸口一片蒼涼，甚至短暫地忘記了身體本能的恐懼。

這時，腳下的巨淵又傳來之前的聲音：暗流湧動，呢喃哭泣，靈魂燃燒……

某種難以名狀的深灰色之物開始“沸騰”，它們一點點升高，迅速填平了整個巨淵。

接著，無數純白的光點，在這深灰色之物下面浮現，越來越亮，越來越耀眼。

它們猶如萬千的白色蜉蝣，在混亂地遊動中一點點找到方向，朝著兩個點匯聚，迅速組成兩個龐大的白色旋渦。

很快，這兩個白色旋渦變為了一雙“眼睛”。

有了眼睛，一張似是而非的模糊面孔也就成形了。

這張巨人的面孔，緩緩騰升到深淵上方，它看上去非常吃力，因為深灰色之物仍然像一層薄膜狀的黑紗，蓋住了他的臉孔，讓他因“窒息”而扭曲著。

這副臉孔，比山還要高，居高臨下地俯視著高陽，就像人類看著一隻螞蟻。

“索取何物。”

那張面孔沒有“嘴巴”，卻發出了古奧、雄渾、威嚴的聲音。

那聲音並非人類的語言，它從四面八方傳來，無需傳入高陽的耳膜，直接震蕩、洗滌著他體內的每一個能量分子，並讓高陽立刻理解它的意志，就像魚理解水一樣自然。

高陽有一種靈魂出竅的眩暈感，一時間竟然忘了回答。

“索取何物。”

再一次，在“黑紗”下掙扎、扭曲的巨人面孔，提出了問題。

“絕對防禦！”高陽回過神來，他朝對方大喊一聲，生怕它聽不見：“我想領悟絕對防禦！”

世界寂靜了一秒，高陽感覺自己的聲音被迅速地吸走，歸於虛無。

“付出何物。”

直接穿透身體與意志，和能量共振的聲音再次出現。

高陽有些疑惑：不是1000幸運點麽，已經跟系統說好了。

高陽不管了，再次大喊：“1000幸運點！”

……

“不夠。”

幾秒後，巨人臉孔回答道。

高陽繼續大喊：“你想要什麽？我還能給你什麽？”

世界再次靜止了三秒。

“你想要什麽？我還能給你什麽？”臉孔像是巨淵之中的回音，重複了一遍高陽的話。

高陽忽然感到一股難以抑製的煩躁和疲倦，他受夠了打啞謎，受夠了故弄玄虛，受夠了強大者凝視弱小者的那種傲慢、冷漠和漫不經心。

心中的敬畏、恐懼和顧忌煙消雲散。

高陽憤怒地大吼一聲：“我什麽都沒有了！聽到了沒！我什麽都沒有了！你什麽都別想再拿走！”

寂寥，漫長的寂寥。

聲音再次出現在天地間。

“虛無。”

“你選擇付出虛無。”

——什麽意思？

——“虛無”也能作為東西付出？

——他是不是誤會我的願望了？他到底在想幹什麽？

高陽更加疑惑了，但看上去，許願似乎成功了。

面孔的兩隻眼睛再次變成白色旋渦，接著化為了萬千的蜉蝣慢慢分散，最終消失不見。

沒有了面孔，那包裹面孔的深灰色薄紗也不複存在，它們像是消失的啤酒泡沫，一點點沉下去，回到了深不見底的巨淵裡。

高陽仍然孤獨地立在巨淵中央，不屬於天，不屬於地。

……

高陽猛然睜開雙眼，他已經回到“大學宿舍”。

他完全忘記自己是怎麽回來的，好像記憶忽然就斷片了。

彌施還站在高陽面前，他微笑道：“恭喜你，許願成功。”

高陽低頭，看著自己的雙手。

他花了點時間平複心情，抬頭冷冷問道：“系統，我今後每次許願都要去那個鬼地方麽？”

“不需要，你已見過祂，以後可以直接在系統界面操作。”彌施說。

——求之不得。

高陽點點頭：“退出系統。”

(本章完)