第701章 哈哈！哈哈！哈！

靜坐在客廳沙發上的高陽，緩緩睜開雙眼。

清晨，落地窗外的雪停了，暖陽照在後院的積雪上，仿佛暈染開來，一片白亮。

曼蛇、九寒已經輪班結束，兩人正坐在飯桌旁，一邊喝著豆漿，一邊下著象棋。

紅曉曉和罐頭早已醒來，兩人已經在廚房忙活半天，罐頭端著餐托，上面是兩杯熱咖啡和兩片烤麵包，其中一片麵包裡還加了午餐肉。

“快快快！”紅曉曉比罐頭還著急。

“哎呀別催……”

罐頭雀躍又緊張地走向高陽：“隊長，你醒了，喝咖啡提下神？”

“謝謝，一會喝。”高陽起身，打算先去洗漱。

“蹬蹬蹬——”

灰雄從二樓的扶梯走下來，他紅光滿面，環視大家一圈後，忽然叉腰發出了奇怪的大笑聲：“哈哈！哈哈！哈！”

一秒後，高陽和罐頭幾乎是下意識地端起桌上的咖啡，朝灰雄潑了過去。

高陽和罐頭下手算輕的。

正要將軍的曼蛇，直接一揚手，手中的“炮”就飛向了灰雄的左眼珠；九寒也在同一時間起身，一腳踢向灰雄的小腹。

灰雄早有準備，歪頭躲開象棋，同時繃緊腹肌，接下九寒不算重的一腳。

反而是高陽和罐頭潑臉的熱咖啡，對灰雄造成不小的殺傷力。

“啊呀好燙……”

灰雄趕忙後退，一雙手胡亂抹臉。

“灰雄，恭喜啊，【嘲諷】4級了。”高陽最先反應過來。

“哈哈！”灰雄喜形於色，“如何！效果不錯吧！”

“確實不錯。”高陽點點頭：我精神和魅力這麽高，竟然還是本能地上鉤了。

灰雄從牛仔褲袋掏出輔助符文，晃了晃：“睡一覺就升級了，不像某人的【傳音】，硬是花了兩天半的時間。”

灰雄一聲嗤笑：“所以說，男人有些事，時間太長也不好。”

“咚——”

九寒一拳打向灰雄的臉，灰雄抬手握住他的拳頭，拳勁化為一道風，像是吹風機吹臉，灰雄臉上的胡須抖動了一秒。

“雄叔！”罐頭臉紅了：“不要開顏色笑話，考慮一下我們女性的感受。”

“啊，這裡有女性嗎？”灰雄假裝四處張望，眼神瞟向了曼蛇：“哦，還真有個細皮嫩肉的娘們。”

“刷——”

曼蛇這次扔出了飛刀，灰雄抬起野獸化的右臂，擋了下來。

灰雄不再說話，九寒和曼蛇也迅速冷靜，對自己剛才的強烈敵意和行為感到驚奇。

曼蛇和九寒都屬於戰士，精神力和魅力不會太高，在抵禦【嘲諷】上，可能還不如罐頭有定力。

高陽再次笑笑：“看來你已經可以針對性嘲諷，質變啊。”

“啊！”罐頭頓時恍悟：“雄叔，我就說你怎麽這麽討人厭了，原來是在做實驗。”

“不然呢？”灰雄咧嘴一笑，將輔助符文丟給高陽，“隊長，接下來有什麽任務，可別讓老雄我看家了。”

“這麽不愛看家？”高陽故意問。

“那是！下次再讓我看家，我開嘲諷把敵人全引回來，湊一桌狼人殺！”灰雄佯裝生氣。

“好主意，我留一條胳膊在家，到時把你們一起炸了。”曼蛇說。

“滾！”

高陽拿著符文，前往臥室。

紅曉曉先回了房，正在跟可又聊天，兩人懶懶地躺在床上，興奮地竊笑著，似乎在聊一些有趣的話題。

紅曉曉見高陽來到門邊，像是摸魚被抓的員工，立刻跳下床，站直身體：“隊長！”

“隊長。”可又下床站起來。

高陽點頭：“我找可又。”

紅曉曉趕忙跑出房間。

高陽拿出輔助符文，遞向可又，“灰雄的天賦升級了，你拿著。”

可又左手垂下，右手抓著左手臂，看一眼輔助符文，嘴唇抿緊，沒有接。

“你的【奇怪】不想升級？”高陽問。

可又搖頭，聲音很不自信：“我……真的能升4級麽？”

“為什麽這麽問？”

“你說過，尾隊沒有一個人的天賦升到了4級，可能，我們根本升不了。”

“因為你們從沒拿到過符文回路。”高陽在心裡補充：別說4級，5級都有可能，畢竟我的【幸運】就5級了。

“是啊，尾隊估計每天做夢都想著符文，結果到死都沒拿到。”可又嘴角泛起一絲苦澀：“只有我活了下來，現在，符文就在我面前，我一伸手就可以拿到……”

“你覺得自己沒資格使用？”高陽問。

“我不知道。”可又搖搖頭。

高陽笑了笑：“這不是同情和施舍，是你順利完成任務應得的獎勵，拿著。”

可又一怔，幾秒後，她接過符文。

她的手指尖，立刻感受到微妙的能量共振，那種奇異的熟悉感，仿佛這原本就是她隨身攜帶多年不慎遺失的物品。

“謝謝隊長，我什麽時候歸還。”可又收好符文。

“先升級再說。”

“升級要多久？”

“因人而異，最短一秒，最長……”高陽忍不住露出幸災樂禍地微笑，“可能得有大半個月。”

“大半個月？”可又很吃驚：“誰這麽笨啊……”

“噓，小聲點。”高陽趕忙打斷，要讓青靈聽見，他命不久矣。

可又也感受到了某種危險，點點頭。

高陽又叮囑：“我出門一趟，你幫我傳達下今日分工，九寒、曼蛇休息，王子凱、青靈、灰雄去附近把風，罐頭和奈奈易容出門，隱身監視麒麟工會的動向。今晚凌晨兩點，我們搬家，不想帶走的隨身物品，可以提前開始處理。”

“好。”可又在心中記下。

高陽去衣帽間，穿上外套，戴好鴨舌帽、圍巾和口罩，剛要出門，手機響起，是一條短信。

高陽看一眼，沉默了幾秒。

他轉身看向附近的紅曉曉：“小紅，給我找一個大點的袋子。”

……

一小時後。

西荊區，市圖書館。

這是一座設計前衛的現代圖書館，建在離江上遊的岸邊，由兩棟四層樓的白色建築組成，入口在大樓中間，從上空俯瞰，它就像是一本攤開在離江源頭的書籍。

這也正是它的隱藏含義：水是生命之源，書是思想之源。

高陽背著黑色大背包，一副大學生打扮，刷一下隨手順來的借記卡，前往圖書館二樓。

他穿過暢銷書籍的借閱區，來到經典名著的借閱區，這裡人很少。

高陽假裝是來借書的學生，在書架間走動，不時遊覽書籍，實則尋找位置。很快，他找到一處攝像頭的死角處。

他站在書架前等待，抬頭看起書架上的書。

其中一本書脊，剛好被窗外的一束陽光照到，書名叫《一個陌生女人的來信》。

高陽產生了一點興趣，他伸手去拿，那本書卻往後一縮，被人從另外一邊取走。

(本章完)