第702章 再無瓜葛

書架的縫隙後面，站著一個年輕女人。

一頭古典的金色卷發，戴黑色小禮帽，臉上遮著面紗，身著華麗繁複的宮廷黑長裙，看上去像是中世紀電影中去參加葬禮的千金小姐，放到現在，多半會被認為是在cos什麽二次元角色。

此人正是喬裝後的白露。

“我今天正打算去找你們。”高陽輕聲說。

“是找我妹妹吧？”白露冷淡揭穿。

高陽坦誠道，“是，我昨晚……”

“你昨晚幹了什麽跟我們沒關系。”白露說，“我是過來傳話的。”

高陽一愣，上前一步，湊近書架。

對面的白露也上前一步，兩人隔著書架上唯一的縫隙，像在教堂的告解室。

“從今往後，鬼團與你，與所有覺醒者再無任何瓜葛，以後我們大路朝天各走一邊，明白麽？”

高陽聽明白了，但他又不明白。

“為什麽？”

“不為什麽。”

沉默片刻，高陽點點頭：“好，但在這之前，我想見下初雪，讓她吃點食物。”

高陽覺得自己隨時會死，真有那一天，至少能讓初雪活久一點。

“不必，她還不餓。”白露說。

再度沉默。

高陽欲言又止，話到嘴邊還是改口：“知道了，我以後不會再來麻煩你們，你們有任何需要，可以隨時找我，單向聯系的手機還是留著吧。”

白露不置可否，她繼續翻著手中的小說，假裝在閱讀。

十多秒後，她幽幽開口：“把包放下，離開。”

高陽取下背上的黑包，裡面“裝”著一團灰色氣體——驚蟄。

高陽退後兩步，融入到了昏暗的牆角，兩秒後，無聲消失。

白露感受不到高陽在附近，確認他真的【瞬移】離開了。

白露微微歎氣，手中多出一張明信片，那是初雪寫給高陽的信。

白露將信隨手夾在小說中，“嗒”一聲合上，放回了書架上。

……

同一時間。

南冀區，觀海樓，辦公室。

辦公室寬敞簡潔，落地窗前是一張中式老板桌，桌對面就是客座沙發，牆角擺著一盆文竹，牆上掛著一副寫有“寧靜致遠”的毛筆字。

李某人坐在輪椅上，按下老板桌上的防竊聽按鈕，頓時間，落地窗上的金屬門板遮蓋下來，將房間變成一間不透光的密室。

毛筆字畫也被挪開，牆裡面是一個龕櫃，上面裝著一個半圓球形的高科技裝置，由烏金製造，上面刻著一行小字：“Dr.Jia”。

它輕微抖動，發出輕微又奇異的白噪音，像水波一樣灌滿了整個空間，起到全方位的干擾作用，無論是常規、高科技還是天賦竊聽手段，在這個房間內都將失效。

“說吧。”

陳螢點點頭，將跟高陽合作、詐出塵埃的計劃，詳盡地向李某人匯報了一遍。

李某人聽完，很是欣慰地長舒一口氣：“陳螢，做得好。”

陳螢頷首：“應該的。”

“塵埃被揪出，百川團再也不用人人自危、相互猜忌了。”李某人長歎一口氣：“只是我真沒想到，塵埃竟然是依附在黃連身上的第二靈魂，想不到當年那場大火……”

李某人搖搖頭，按捺住悲傷，不再回憶。

“李夫人，我們還沒脫離危險，塵埃還可以再找機會附身。”陳螢說。

“不用擔心，我這邊早有預案。”

李某人緩緩解釋道：“沙葉和江浩已經開發出‘淨化手鐲’，能將沙葉的3級【淨化】注入到手鐲中，可以有效預防任何精神、靈體內的詛咒，如果防禦失敗，手鐲也會斷裂，起到警告作用，效果持續一個月以上。”

“不過，淨化手鐲只能事前預防，無法事後治療。我昨晚收到你的消息時，立刻讓所有人都戴上了。”

李某人抬起手，她的手腕上也戴著一個質樸細小的烏金鐲。

陳螢這才放心，她又想到什麽：“其他組織呢？”

“十二生肖很樂意接受我們的裝備援助，麒麟工會說不需要，他們自有辦法。”

陳螢並不意外：有賈博士在，估計能研發出相應的防禦裝備。

李某人略一思索，拉回話題：“陳螢，我們絕不能讓麒麟知道，九嗣協助了你找塵埃。”

“明白。”陳螢早已想好說辭：“綠茶給栗子留下線索，還在自己家中留下線索，被我發現，才找出的塵埃，跟九嗣沒有任何關系。”

李某人還是不放心：“綠茶留下的‘線索’都有了？”

陳螢點頭：“我偽造好了。”

李某人微微點頭，思考著什麽。

“接下來就是找到塵埃，為巴秋池、綠茶和黃連報仇了。”陳螢語氣堅決。

“嗯。”李夫人點點頭，她朝陳螢揮揮手，語氣柔和了些：“過來。”

陳螢上前，半蹲下。

“伸手。”

陳螢照做，李某人握住陳螢的手，拿出淨化手鐲，給陳螢戴上。

陳螢立刻感覺到一股溫柔、聖潔的能量沿著皮膚爬向全身，接著迅速融入血肉，再快速消化。

李某人雙手蓋住陳螢的手，像長輩一樣關切地拍了拍：“螢螢，你長大了。”

陳螢胸口一暖，她早已忘了上次聽到這個稱呼是什麽時候。

太久遠了，久遠到像是一場夢。

陳螢是孤兒，從小在孤兒院長大。

不知什麽原因，童年的她大腦發育緩慢，反應遲緩，笨手笨腳，一直是其他小朋友的欺負對象。

當年，李某人跟丈夫回到離城，為掩飾身份，決定去孤兒院收養一個孩子。

當時的李某人，一眼就看見了陳螢。

大冬天的，這個四歲不到的小女孩，穿著髒兮兮的藍色棉襖和棉褲，頭髮亂糟糟、長短不一，像是被胡亂剪過，她的臉頰、耳廓、手上全是通紅的凍瘡。

她攥緊衣角，瑟縮在後院的牆角，低垂著腦袋，眼神既呆滯又害怕，一動不敢動。

“哈哈笨蛋！”

“哈哈哈……大笨蛋！”

幾個小朋友朝她扔雪球，下手沒有一點輕重。

“啪。”

一個捏得很實的雪球砸在陳螢長著凍瘡的臉上，留下一道冰渣子。

陳螢悶哼一聲，咬牙忍住，委屈的眼淚在眼眶中打轉，卻不敢流出來。

(本章完)