第703章 雙生之王

“住手！快住手！”

李某人控制著輪椅，艱難地衝進雪地中，趕走鬧哄哄的小孩，有個調皮的小孩，甚至還朝李某人丟了一個雪球。

李某人來到陳螢身邊，拍去她臉上的冰渣子，她的臉真冷，就像是雪做的。

李某人心頭一酸，取下自己的披肩，就要給陳螢圍上。

呆愣不動的陳螢忽然慌張躲開，“不要……髒……”

陳螢怕自己會弄髒阿姨的披肩，她賠不起，會挨罵的。

李某人眼眶一紅，將陳螢抱進了懷中，用披肩裹住她瘦小的身子，“不髒，孩子，你一點都不髒，阿姨很喜歡你，你願意跟我回家麽？”

陳螢永遠不會忘記，那一年的冬天真的很冷很冷，可是，她每次想到那一刻，胸口卻是熱的。

李某人夫婦收養陳螢，精心撫養、教育，每晚睡前還會給她講故事。

那時的陳螢，完全把李某人夫婦當成了父母。

可是一年後，李某人又將陳螢送回一家更靠譜的孤兒院，沒留下任何理由。

陳螢在新孤兒院不再受欺負，很快又有人看上她，想要帶她回家，但她都拒絕了。

陳螢心中的父母，始終只有李某人夫婦。

十八歲那年，陳螢覺醒了【萬物通靈】，她運氣很好，那段時間，她還以為是自己的精神出了問題，也沒跟任何人說。

就在陳螢猶豫著要不要去看精神科時，李某人再次出現，當時，她的丈夫早已離世，而她已經是百川團的話事人。

之後，陳螢進入覺醒者世界，加入百川團，表面身份上，陳螢離開孤兒院，去上了大學。

“螢螢。”李某人聲音愧疚：“你現在，還恨我麽？”

陳螢心輕微地酸了一下，搖搖頭：“覺醒前，多少是恨過的，覺醒後，便逐漸理解了您。”

李夫人歎了口氣，她很少跟人聊起往事：“我收養你一年後，夢見了許多事，包括我丈夫的死……”

“我丈夫死前，希望我成立新組織，即便玄門不在了，覺醒者也不能放棄。”

“思前想後，我只能將你送走。”李某人看著陳螢，“我當時並不知道你也是人類，不能留你在身邊。”

“我知道。”陳螢點點頭：“我要是連這些道理還想不明白，這些年的飯都白吃了。”

“有些道理，想明白是一回事，接受又是另一回事。”李某人眼神愧疚，“陳螢啊，你現在對小天那麽好，小天也非常愛你，我每次看到就覺得很遺憾，本來，我也可以給你一個更好的童年……”

陳螢的眼角不知不覺變得濕潤，她不再說話，將頭埋進李某人蓋著毛毯的雙腿上，至少此時此刻，她想再做一次小孩。

“再給我講個故事吧，講完，我就不怪您了，您也別再自責了。”

“好。”李某人輕輕點頭：“你想聽哪一個？”

“螢火蟲幫小狗回家那一個。”

李某人一怔，旋即微笑，她伸出手，摩挲著陳螢柔順的長發：“好，就說那個。”

……

長兗區，白湖酒店，5002房。

炎涼、青龍、朱雀三人坐在沙發上，氣氛嚴肅。

被九嗣破壞的玄武大樓還在重建，開會的地點就暫時改為炎涼的住處進行。

炎涼沒咖啡，給青龍和朱雀泡了兩杯熱茶，兩位長老沒喝，當茶涼掉時，會也差不多開完了。

朱雀率先表態：“可又一事，是我的失職，我看錯人了。”

青龍皺眉：“可又跟七影接觸很少，九嗣那邊也沒什麽吸引人的籌碼，可又為何要冒險反水？”

“接觸未必少。”朱雀苦笑：“你忘了柳輕盈的【美夢】？”

青龍恍悟，面色一沉：“這個女人不能再放任了，得監管起來。”

“不必。”炎涼慢慢放下茶杯：“此人跟賈博士很像，跟眾多勢力都有交情，但不忠於任何組織，而且有一技之長，難以被替代。”

“得罪他們對我們沒好處，只會樹敵更多，他們就是資源和武器，九嗣能利用，我們也能利用，就看誰技高一籌了。”

青龍點點頭。

他心中感慨：在大局觀這一點，麒麟會長果然是炎涼教出來的，不過，這個老頭子更加狠辣和邪氣。

“呵呵。”戴著歪臉面具的炎涼笑了笑，“朱雀長老，可又這事，不怪你，她演技確實高超，就連老夫也看走眼了。”

“主要還是時間太短。”朱雀持不同意見，“她多當幾天長老，我就能感覺到不對勁了。”

炎涼搖搖頭：“我是說，她在你身邊時的演技，太好了。”

朱雀愣了下，“我不認為那是演技。”

“一個奇怪的人。”炎涼意味深長地笑了，“怪，怪哉。”

“木已成舟，不糾結了。”青龍說。

“嗯。”朱雀點點頭，“百川團昨晚揪出了塵埃，陳螢給我發的加密短信，我轉給你們了。”

“我看了。”青龍眯起雙眼：“寄宿者之王，一體兩魂，還能不被宿主發現，真是詭異至極。”

“嗯。”炎涼補充道，“擁有頂級的靈體傷害，還能使用宿主的天賦，實力不輸妄獸。”

“等一下。”青龍想到了一個人：“律起！”

朱雀早有這個猜測，“你想說，律起是被寄生者之王復活了？”

青龍點頭：“是。”

朱雀苦笑：“確實很有可能，寄宿者之王未必只能寄宿在活人身上，它們的靈魂只需要一副完整的軀殼，律起的屍體保存完整，很符合條件，而且，它們連驅趕原宿主靈魂的力氣都省了。”

“嗯，是的。”青龍又想到什麽：“可是，塵埃一直在黃連身上，沒有復活律起的條件……”

“誰說寄宿者之王之能有一個？”朱雀打斷道，“別忘了，生獸生下的鬼，可以是雙胞胎，萬一寄宿者之王，也有兩個呢？”

“嗯。”旁聽的炎涼微微點頭，“我讚同這個觀點。”

(本章完)