第704章 為生存而戰

青龍略一思索，點點頭：“這樣一切就說得通了，律起確實死了，如今的律起，已經是另一個寄宿者之王，不過，他保有律起的天賦，甚至是記憶。”

朱雀趕忙接過話，“兩個寄宿者之王，聽命於蒼母教，現階段的任務就是殺死神嗣，而且看起來相當著急。”

朱雀看向青龍，“你覺得，他們為什麽這麽著急？”

青龍摸著下巴上的胡須，試著推導：“蒼母教宣稱自己有船票，可以逃離末日。我看，蒼母教未必真有船票，只是知道跟船票有關的情報，靠著半真半假的一套說辭，給下面的人畫餅，但是神嗣的出現，顯然妨礙和威脅到了蒼母教的計劃。”

“繼續。”朱雀嘴角含笑，等著青龍說出自己的想法。

青龍思考了片刻，眼角微凜：“兩種可能。一，七影的神嗣身份，是阻止蒼母教拿到船票的最大阻礙，必須殺死。”

“二，蒼母教根本沒打算拿船票，他們有其陰謀。神嗣的存在，可能就是船票的關鍵，這件事如果讓世人知道，蒼母教就沒法再蠱惑教徒為自己效力。”

“你認為哪種可能性高一點？”朱雀繼續問。

青龍不假思索：“我認為第二種可能性高些。”

“為什麽？”

“如果蒼母教的目的，是帶信徒上船逃離末日，而神嗣的目的是撕掉船票，或者炸掉船，那麽蒼母教要消滅神嗣，合情合理。”

“可現在的七影，似乎並不想炸船。”朱雀說。

“是，七影雖然跟我們為敵，但他的目標也是逃離迷霧世界，生存，是我們的共同目標。所以，想要上船的蒼母教，為何如此執著殺死同樣想要上船的神嗣？這很矛盾。”

——好樣的青龍！

“我也這樣認為。”朱雀顧不上那麽多，她掏出一根女士香煙點上，深吸了一口。

“如果賈博士那套棋盤理論成立，那麽我認為，蒼母教可能不站在人類和蒼道這邊，而是站在迷霧那邊。”

“它假扮救世主，蠱惑和籠絡一切有用之人，包括覺醒者、獸、半人、甚至是鬼，為的是達成自己的真正目的，可能是毀滅世界，幫迷霧贏得戰爭，或者別的什麽陰謀。”

“現在，生獸預言中的神嗣和咒淵都已出現，咒淵死去，只剩神嗣。蒼母教立刻派人刺殺神嗣，為什麽？”

“因為神嗣是船票，至少是上船的關鍵之一，按我們的說法，神嗣可能是打開終焉之門的鑰匙，或者關鍵的一部分。”

青龍瞳孔一怔，一時間難以接受，但又覺得非常合理：七影這人太特殊了，他身上的特殊之處，不亞於麒麟會長……不，甚至更多。

“炎涼長老。”朱雀目光閃爍地盯著老人的歪臉面具，將煙頭摁滅在煙灰缸中：“如果七影真是開門的關鍵之一，我們就不能殺他，只能合作。”

氣氛陷入微妙的沉默。

很快，炎涼聲音低沉地開口道：“集齊十二符文，才是首要任務。殺死神嗣，只是第二任務，這點麒麟早說過了。”

“是。”朱雀說，“但我們不能忽略神嗣的特殊身份，萬一他真是……”

“不會。”炎涼無比篤定地打斷道：“七影不是開門的關鍵，也不是人類的救世主，這只是你一廂情願的猜測。”

“炎涼長老，真相出來之前，我們不都是在猜測麽？”朱雀不屈不撓。

“呵呵。”炎涼長老笑了：“既然如此，那我再告訴兩位一件事。”

青龍和朱雀同時看向老人。

“發現神跡符文和終焉之門的人，”炎涼頓了兩秒，“是我。”

青龍和朱雀皆是一驚。

大約過去十多秒，朱雀才半信半疑地開口：“……是你？”

“你若不信，過幾天可以去問麒麟。”炎涼風輕雲淡道：“我之前還無法百分百確定，如今隨著越來越多事情浮出水面，我可以明確地告訴你們，人類腳下的路，無非兩條。”

“第一條：集齊十二符文，讓麒麟開門，人類贏。”

“第二條：除此之外的任何路，人類輸。”

沉默，久久的沉默。

“呵呵，兩位，我想我講得夠清楚了。”炎涼笑聲沙啞：“信我和麒麟者，留下。不信者，離開。”

還是沉默。

“別擔心，麒麟昏迷了，這事青龍可以作證。”炎涼攤牌了，“以二位的本事，若強行要走，我一個老頭子肯定攔不住。”

“青龍、朱雀，現在是你們最後的選擇機會，你們可以離開，可以去找十二生肖，百川團，九嗣，甚至蒼母教都可以。”

炎涼開口道：“但請記住，如果今天你們選擇留下，今後就絕不能再有任何動搖和懷疑，否則，麒麟絕不留情。”

青龍坦然地端坐，神色如常，完全當炎涼這番話在放屁。

他從頭到尾，連一秒都沒有懷疑過麒麟，更別說動搖。

他很清楚，這話，是講給朱雀聽的。

朱雀沒有起身，她微微握拳，過了半分鍾，她重新抬頭，迎上炎涼面具下蒼老卻銳利的目光：“我留下。”

“那太好了。”炎涼由衷表示欣慰，他緩緩站起來，“談判桌上的試探到此為止，接下來，要亮桌底下的真家夥了。”

“兩位長老，還請打起十二分精神，沒有你們，我和麒麟贏不了，人類，也贏不了。”

炎涼雙手別在後背，走向落地窗，外面陽光明亮，將他裁成一個瘦小的剪影，他跟麒麟在外形上沒有半點相似之處。

可不知為何，這一刻，青龍在他的背影上，感受到了某種熟悉的遠大意志。

“今日起。”炎涼淡淡宣布：“麒麟工會，全面開戰。”

青龍起立，右手抬起，莊嚴地按住胸前的麒麟胸針：“為生存而戰！”

三秒後，朱雀跟著站來，朝炎涼的背影行同樣的禮：“為生存而戰。”

(本章完)