第705章 百川團3組

次日深夜。

南冀區，觀海樓貴賓包廂。

高級旋轉桌上，擺滿豐盛佳肴、各式飲品，一看就是很隆重的慶祝宴。

百川團3組全員到場，共12人：陳螢，小天、張偉、栗子、江浩、浮生、野峰、蔻蝸、miss、霜霜、不周、唐坷德。

這次小組聚餐，張偉自掏腰包。

“各位！請先容我說幾句！”張偉春風滿面，戴著淨化手鐲的右手端著一小杯白酒，一手叉腰，一隻腳踩在椅子上，慷慨激昂、豪情萬丈。

“前天晚上，螢姐和小天冒著生命危險揪出那個狗日的塵埃，替兄弟我洗清冤屈，這是我第一要感謝的人！”

“在座的兄弟姐妹，當我被懷疑，被關入死牢時……”

“張偉，你也太誇張了。”笑容寬厚的野峰夾著花生，“就關個禁閉，每天有吃有喝的，怎麽就變死牢了……”

“峰叔！”張偉委屈勁上來了，“我當時有多絕望你不知道麽？那種心情，跟死囚有什麽區別！”

“啊對對對！”中分綠發，灰眸渙散的蔻蝸舉著橙汁，一臉樂子人微笑：“偉哥說得對。”

張偉自動忽視蔻蝸的陰陽怪氣，繼續高呼：“在我慘遭懷疑、打入死牢時，是你們對我不離不棄。尤其……是浮生姐！多次關心慰問我，還給我送書！”

浮生坐在陳螢旁邊，有著一頭海藻般的黑色長發，穿一身樸素的麻衣，素面朝天。

她十分清瘦，法令紋略深，目光清亮，整個人看上去優雅從容，歲月靜好，看上去不到四十歲。

被張偉點名後，她沒起身，也沒端酒，只是淡淡笑著點頭，算是回應。

“還有霜霜！”張偉又把酒杯對準浮生旁邊的年輕女孩：“那天，你站在監獄門外，開導了我一整夜……”

“啊哈，還好啦。”霜霜二十五六歲，鄰家姑娘打扮，之前染黃的頭髮長出一茬黑色髮根，再染又麻煩，她乾脆扎了丸子頭。

她有一張很有福氣的小肉臉，下巴尖尖的，笑起來有兩個酒窩，她揮揮手，“反正我也不用睡，時間多的是。”

霜霜天賦【不眠】，序列號168，生命系。

自從升到4級【不眠】，她快有三個月沒睡過覺了。

“不！”張偉堅持道：“你有這個時間，明明可以去打遊戲，去吃東西，去追劇，去跟不周造孩子……”

“噗——”不周一口菜差點吐出來。

不周坐霜霜身旁，三十出頭，身材結實，留著板寸，眉目深邃，打耳釘，長相悶騷，內心更悶騷。

不周天賦【沉重】，序列號165，輔助系。

當他開啟技能時，被他雙手觸碰到的人，會在身體和精神上感受到程度不等的“沉重”，張偉曾試過一次，他感覺到“滿身大漢”，一步都走不動。

一周前，不周又很幸運地領悟了【寸勁】，體魄強度和近戰能力迅速提升了幾個檔次。

盡管他才三級【寸勁】，但配合【沉重】，近戰實力已是T1級別，在百川團混個副組長當完全沒問題。

不周表面身份是一個地下搖滾樂團的貝斯手，霜霜在大學時代是他的頭號粉絲，有過一段“孽緣”。

誰知造化弄人，兩人先後覺醒加入百川團，在李某人的撮合下，步入婚姻殿堂，結為夫妻。

猩紅潮汐後，兩人一直猶豫要不要生個孩子。

他們知道這樣的行為很自私，可是他們跟沙葉和老王一樣，越是身處絕望之中，越渴望希望和信念。

“張偉。”不周扯出一張紙巾擦著嘴：“你要敢再聊這個話題，別怪周哥我不義。”

張偉是不周的學弟，關系很鐵，他的黑歷史不周如數家珍。

“哈哈。”張偉很識趣，立刻改變話題：

“還有你，唐坷德！謝謝你的短信，雖然你隻發了一條短信給我，還只有一個疑問號。但我知道，你是關心我的，男人之間的關心，有時候只需一個疑問號！”

唐坷德坐在不周身邊，他身材瘦小，灰發藍眼，臉龐消瘦陰沉，膚色蒼白，有點像僵屍。

他一臉無所謂地舉了下手中的啤酒，算是回應。

唐坷德，天賦【器官拚圖】，猩紅潮汐結束第三天，他一覺醒來，發現家裡活了十六年的橘貓，安靜地死在馬桶蓋上。

他摸了摸橘貓，它迅速“活”了過來，開始瘋狂攻擊馬桶栓。

唐坷德這才意識到，自己領悟了【趕屍人】。

張偉的慷慨陳詞還沒結束，他又看向唐坷德身旁正在夾菜的光頭男人。

“還有你！迷死哥！我坐牢期間你送我的拚圖我很喜歡！就是下次別選猛男摔跤圖，我更喜歡美女出浴圖！”

光頭男人叫miss，四十來歲，長相其實還不錯，但總愛眯著眼睛，加之黑眼圈很重，總給人一種縱欲過度的頹靡感。

“我買了兩幅，一副送你，一副自己留著，老板包錯了。”miss吃了一口清蒸鱸魚，回答得風輕雲淡。

Miss天賦【閃避】，序列號156，守護系。

當他開啟天賦後，任何人對他發起的任何形式的攻擊，他都有33%的概率完美閃避，時間為60秒，冷卻時間3小時。

另外，兩周前，他又領悟了【追蹤】。

“還有栗子和江浩！”

栗子穿一身休閑西裝，粗硬的棕發梳成帥氣的大背頭，她正大口喝著啤酒，忽然被點名，她抬起頭來。

江浩三十幾歲，天賦【賦能】，一個月前又領悟【嗅覺】。

他面容清秀，性格溫和，穿格子襯衫，牛仔褲，戴黑框眼鏡，座位旁邊放著一個黑色雙肩包，他被點名後，也趕忙放下筷子。

兩人都有點無辜和懵懂：我們什麽都沒做啊！

“我坐牢期間，你們一個沉迷打鐵，一個沉迷賦能，完全沒有關心過我。我知道，這是因為你們始終相信我張偉是清白的，根本無需過問。”

栗子和江浩先是一愣，陸續露出尷尬又不失禮貌的微笑。

“對對對，偉哥說得對！”蔻蝸笑得更歡了，“這個就是信任。”

“對，信任。”

“沒錯，我一直相信你是清白的。”

栗子和江浩趕忙附和，舉起了啤酒杯。

“來！我敬大家！敬永遠的3組！今晚，我們不醉不歸！”張偉仰頭，將一小杯白酒一飲而盡。

大家也各自喝起了酒水或飲料。

陳螢無奈地笑著搖頭，隱隱開始頭疼：今晚還不知道要醉幾個，我一車不知道能不能送完。

陳螢以茶代酒，剛喝了一口，手機響起。

陳螢拿出手機看了一眼，心頭一沉。

她迅速起身，抓起椅背上的職業西裝，一邊穿上一邊說：“我回趟基地，你們繼續。”

“螢姐你不是吧，這屁股都還沒坐熱。”張偉很失望。

“工作，沒辦法。”陳螢看一眼野峰：“老峰，你別喝了，回頭送下人。”

“放心吧。”野峰比了個OK的手勢。

“小天，跟我走。”陳螢說。

“嗯。”小天放下手裡的椰汁，乖巧地站起來。

陳螢隨手抓起一張紙巾，蹲下來，給他擦了擦嘴巴，牽著他的手走出包廂。

(本章完)