第706章 硬吃

凌晨一點。

南冀區，百川團基地，會議室。

小天和了了守在會議室門外，兩人都開啟了天賦，盡職盡責地偵查著周圍的動向，確保沒有敵人入侵——其實有點多此一舉。

“小天，今年幾歲啦？”了了看到乖巧可愛的小孩子就想要捉弄。

“馬上要七歲了。”小天開心地回答，陳螢答應生日那天帶他去笛市霓樂園玩，那是他最近最期待的事情。

“有沒有交女朋友啊？”了了壞笑起來。

小天有點害羞地搖搖頭。

“小天你不行啊。”了了滿嘴胡話：“姐姐在你這個年紀的時候，男朋友都換了好幾個……”

小天被逗得咯咯笑，“騙人，張偉哥哥跟我說了，了了姐姐你到現在還是母胎單身……”

了了臉上的壞笑僵住。

——咦，臉好癢，感覺要戴上什麽面具了。

“張偉他知道個屁。”了了強行挽尊：“姐姐我啊……”

“不可能！”

會議室內忽然傳來震驚的吼聲，了了和小天皆是一驚，臉上的笑容僵住，紛紛有種不好的預感。

此刻，會議室內。

鍾赫激動地拍案而起，盯著長桌對面的炎涼：“炎涼，你在做夢！”

今晚，麒麟工會的炎涼長老突然來訪，表示有要事相商，沒給百川團拒絕的機會。

李某人叫上陳螢、無色、鍾赫（6組新任組長）一起接見，並讓小天和了了在外把守。

鍾赫頭一次作為組長代表出席會議，就遇到這種大事，定力全無。

一旁的陳螢臉色也很難看，但她還是顧全大局地勸鍾赫：“你先冷靜點……”

“你叫我怎麽冷靜？！”

鍾赫更激動了：“他話都挑明了，這是打算硬吃我們百川團！”

“鍾赫。”輪椅上的李某人命令道：“坐下。”

鍾赫這才壓下脾氣，不情不願地坐下來。

“呵呵，年輕氣盛，血氣方剛。”戴歪臉面具的炎涼笑了笑，一副長輩面對晚輩的包容，“李夫人領導有方啊，百川團的人個個都是硬骨頭，我喜歡。”

無色面無表情，抄著雙手，按住不發，在心中翻了一個白眼：你喜歡？我們給你臉喜歡了？你也配？

“炎涼長老。”陳螢斟酌著開口，“你剛才那番話，是認真的麽？”

“認真的。”炎涼很直接：“也是誠懇的。”

炎涼看向李某人，鄭重道：“麒麟工會希望跟百川團合並，如果你們不喜歡麒麟工會這個名字，我們可以繼續沿用百川團。”

“李夫人暫時擔任副會長，工會任何事情，都有一票否決權，對所有長老有直接命令權。”

“諸位組長，全部升為長老，所有人力資源重新分配，確保每個長老都能帶兵打仗。”

“另外，李夫人想要的話，消滅九嗣後，會長可以由你來當，目前手上的所有符文，也全由你來保管。”

一時間，會議室陷入安靜。

本來還怒氣衝衝的鍾赫，當場傻眼。

炎涼長老這哪是來“吞並”百川團啊，這是來“依附”百川團啊。

怎麽有一種豪門千金攜巨額嫁妝敲鑼打鼓嫁給窮小子的既視感。

不不不，應該是高富帥帶全部身家來給普通女孩當贅婿。

不過鍾赫隻傻眼了幾秒，就清醒過來：呵，說得好聽，真合並到一起了，可就由不得百川團了。

屆時，麒麟工會一點點蠶食和同化百川團，李夫人的權利被一點點架空，最後大家全部淪為麒麟的牛馬。

“炎涼長老。”無色實在忍不住，淡淡冷笑道：“你這條件哪都好，就是……”

“就是什麽？”炎涼問。

“就是不真實。”無色說。

炎涼也笑了，“我就知道你們不會信。實不相瞞，我跟麒麟，並不貪戀權利，我們創立麒麟工會，自始至終隻為一件事，就是打開終焉之門。”

“我這麽說吧。”炎涼也攤牌了：“只要集齊十二符文後，能讓麒麟來開門，其他一切事情我們都願意妥協。”

“漂亮話誰不會說。”鍾赫沒好臉色：“只怕到時候，就由不得我們了。真讓你們拿到十二符文，我們還是對手？到時還不是你們說什麽就是什麽。”

會議廳再次安靜。

鍾赫這話雖然難聽，卻說出了百川團大部分人的心聲——狼跟羊做出的承諾，根本沒有可信度。

炎涼沉默了片刻，搖頭歎口道：“年輕人，動動腦子吧。”

“你……”

陳螢一把抓住鍾赫，阻止他發作。

“麒麟如果想搶你們這三塊符文，早動手了。”炎涼說。

“猩紅潮汐那晚，麒麟的實力，是可以碾壓莉莉婭的，百川團的諸位，敢問目前你們有人有自信打過莉莉婭麽？”

無色、鍾赫的臉色頓時有點難看。

陳螢反倒沒什麽，她本來就不是戰士，根本不覺得被羞辱，拿她跟莉莉婭比，反倒抬舉她了。

“你們應該知道，朱雀長老的【等價交換】可以強化任何人的三倍戰力，維持時間90秒。”

炎涼故意停頓了幾秒，才悠然接話：“你們百川團所有人加在一塊，請問有自信能挺過麒麟三倍強化後的【萬象】10秒鍾麽？”

鍾赫不服氣：“我們……”

“你是不是想說，你們可以躲起來？”炎涼打斷道：“迷霧世界就那麽大，水中的魚、地上的動物，樹上的植物，鏡子中的人，還有好多你們不知道的地方，都可能藏著麒麟工會的眼線。”

“或許能有幾條漏網之魚，但百川團絕大部分人，遲早能被我們找出來。”

鍾赫還想嘴硬，炎涼沒給他機會：“小子，你是不是想說，你們可以躲在這個地下基地，這裡是安全的。”

炎涼笑聲沙啞，“那我只能再告訴你們一件事，三倍強化後的青龍，最強一拳可以在地面鑿出一個巨型深淵，你們的基地將在幾秒之內蕩然無存，一窩端的話，我們還正好省事了。”

鍾赫呆住了，炎涼的每一句話都像一隻無形之手，攥住他的心臟。

“我無意嚇唬你們。”炎涼的姿態再次放緩：

“只是諸位應該明白，麒麟工會想拿你們的符文輕而易舉。可是，即便局面已經如此嚴峻，麒麟工會還是最大程度地尊重你們，凡事按規矩來，這正是因為麒麟的善良，你們要感謝麒麟的善良。”

“呵呵。”面具下的炎涼，目光一冷：“換作我是麒麟，諸位早死了。”

(本章完)