第707章 誤會一場

空曠的會議室內，久久無人說話。

陳螢感覺自己就是一隻羔羊，正被一隻慵懶的惡狼漫不經心地凝視著，忽然間，惡狼的腹部發出饑餓的叫聲，於是，惡狼的眼睛微微眯緊了一下。

恐懼沿著脊椎骨直充天靈蓋，讓她呼吸不過來。

其他人，也好不了多少。

“諸位，我剛只是隨口一說。”炎涼端起茶杯，輕輕“喝”上一口：“就算你們拒絕合並，我們也不會對你們動手，因為這沒有意義。”

“麒麟工會的敵人，不是百川團，不是十二生肖，甚至都不是九嗣和蒼母教。”

“麒麟工會的敵人，從來都只有一個，那就是末日的沙漏。”

“當時間逼近到麒麟必須開門時。”炎涼淡淡一笑：“呵呵，麒麟可以為此犧牲包括自己在內的一切，屆時，你們還是得面臨選擇。”

“與其這樣，不如現在就選擇跟我們合作。大家一起為人類的生存而戰，加快打開終焉之門的腳步，開創人類全新的歷史。”

炎涼語調一冷：“或者，你們選擇跟九嗣一樣逆天而行，結局只能是毀滅，並將永遠被釘在人類文明的恥辱柱上。”

這一刻，包括李某人在內都被這番話“釘”在了座位上。

“我的話說完了，請諸位好好考慮。”

炎涼站起，輕微駝背，雙手別在身後，慢步離開。

推開會議室的大門時，炎涼忽然想起什麽，停下，背對著大家：“對了，陳螢小姐，你去陽台上澆花，由每周一次變為每晚一次的事，我們早發現了。”

“九寒領悟【傳音】這個S級情報，昨晚柳輕盈也賣給了我們。”

霎時間，陳螢毛骨悚然，冷汗直流，心臟狂跳。即便炎涼背對著她，她還是努力繃緊了臉，不敢表現出驚慌。

炎涼仍背對著其他人，“九嗣是麒麟工會的敵人，但塵埃是大家的共同敵人，九嗣願意犧牲塵埃這顆棋子騙取你們的信任、拉攏你們，就結果而言，並不是壞事。”

“蒼母教的內奸全部清理，這有助於人類的團結。”

“所以，百川團這次的事我們不予追究，但，最好不要再有下次。”

“陳螢，有這事麽？”李夫人淡淡地問道，看不出任何情緒。

陳螢立刻佯裝激動地站起來，大聲辯解：“李夫人！我跟九嗣沒有任何聯系！這事子虛烏有！塵埃是我通過綠茶留下的線索查出來的，綠茶有讀心術，早就發現黃連不對勁，只是沒有確認！”

“這個炎涼，他是在顛倒黑白、挑撥離間，請您明斷！”

“呵呵。”炎涼笑聲沙啞：“看來是我過分聯想了，誤會一場，還請陳螢小姐不要放在心上。”

炎涼推開門：“改日我再來登門拜訪，期待百川團的答覆。”

“哢——”

“砰！”

大門關上。

會議室中，安靜了很久。

鍾赫不確信地看向李某人：“李夫人，這老頭在虛張聲勢對不對？麒麟和青龍再強，也不可能那麽離譜……”

“麒麟我不知道，但青龍的破壞力……”

無色想起在雪國極光鎮的教堂地底下，青龍“認真一拳”的威力——他當時最多打出五成功力。

接著，無色又想起猩紅潮汐最後一晚，在植物園的向日葵花海中，朱雀為她開啟“三倍強化”的經歷。

而當時，青龍的【無限進化】和朱雀的【等價交換】都才6級。

假設青龍的天賦達到7級，加上他那作弊一般的成長機制，以及朱雀的三倍……甚至4倍強化，再讓青龍毫無保留地打出長時間蓄力的一拳……

無色悲觀地歎氣，伸手揉揉太陽穴：“八九不離十。”

鍾赫整個人都泄了氣，他往椅背上一靠，感到深深的挫敗：排名前十二的天賦，跟其他天賦，根本不在一個量級。

“李夫人。”無色也看向李某人：“我們一直擔心的事還是發生了，怎麽辦？”

李夫人面色平靜，淡淡一笑：“不怎麽辦。”

鍾赫糊塗了：“李夫人，這都火燒眉毛了，我們絕不能坐以待斃。”

“鍾赫，別問了。”無色相信李夫人，這個女人，遠比她歲月靜好的外表更加有手腕和魄力。

她能帶著百川團走到今天，可不是靠她的好脾氣和那張輪椅。

“時候不早了，都回去休息吧，明天醒來，太陽照常升起。”

李夫人控制輪椅，走向會議室的門口：“陳螢，辛苦你送我回去。”

“李夫人。”無色神色微妙地看一眼陳螢：“我送你吧。”

“無色，連你也懷疑我？”陳螢假裝很受傷。

“你當時不也懷疑我是塵埃麽？”無色很坦然：“我可沒有任何不滿。”

陳螢無話可說，不再反駁。

“不用啦。”李某人笑了，“還是讓陳螢送吧，她開車穩，我習慣了。”

“是。”無色不再說話。

……

半夜，陳螢開車送李某人回家，小天坐在副駕駛，感知周圍的情況，排除危險。

後座的李某人，閉目養神，一路無話。

陳螢特意把車開得很慢，等待著什麽。

差不多二十分鍾過去，李某人睜開雙眼，沉靜的碧眸微微流轉，她看一眼後視鏡中的小天。

陳螢立刻察覺，立刻拿出一副無線耳機，遞給小天：“小天，聽聽歌。”

“嗯。”小天很懂事地塞上耳機，閉上眼睛，陳螢把音樂聲調大。

李某人不疾不徐地從自己的眼鏡盒中，拿出一個小型防竊聽干擾器並打開，一時間，整輛車都被保護中，防止了任何手段的竊聽。

“李夫人！”陳螢早想好了：“別擔心，如果麒麟工會證據確鑿，你就把我交給他們處置，我一人承擔。”

“傻孩子。”李夫人無奈地搖搖頭，“炎涼要的不是你的命，也不是我的命，更不是百川團的命。”

(本章完)