第709章 排解寂寞

——等等，現在什麽情況？

——我在哪，為什麽身上蓋著有女人香的毛毯。

張偉睡意全無，迅速起身，緊張地環顧四周。

客廳沒開燈，但從昏暗的輪廓，隱約能辨別出是一個裝潢溫馨，充滿生活氣息的公寓。

盡頭的浴室亮著橙黃色的明亮燈光，氤氳的水氣從虛掩的門縫中散發出來，不時傳出嘩啦的流水聲，應該有人在泡澡。

張偉的腦袋“嗡”的一聲宕機了，雖然他老是口嗨自己換女人如換衣服。

可事實上，張偉至今還穿著名為“母胎單身”的衣服，從沒換下來過。

——難道這就是傳說中的豔遇？

——不對啊，我又不是去酒吧喝暈被人撿屍了，我這可是正經的同事聚餐啊！

——不是吧，難道……我被同事給那啥了？

張偉的心情莫名地複雜，既緊張，又透著一絲興奮。

他摸著下巴，冷靜分析，浴室裡的人會是誰？

首先排除霜霜，她跟老公不周感情好得很，這會八成還在造孩子呢，怎麽可能勾搭上張偉。

接著排除浮生，這位大姐向來清心寡欲，都快修煉成菩薩了，這種事情跟她完全不搭邊。

莫非……是栗子？

嗯，栗子很有可能，她性格粗獷豪放，一不小心喝嗨了，敢做出這種出格事也是可能的。

不過就張偉所知，栗子在市區沒住房，平時不待在基地就是窩在廢棄車處理廠，如果是栗子作案，現在張偉應該是從酒店醒來。

莫非……

張偉剛得出結論。

浴室門推開，陳螢裹著性感的浴袍，歪頭抓著毛巾，擦著濕漉漉的發尾，朝張偉意味不明地笑了笑：“醒了？”

“翁——”

張偉的大腦再次宕機。

——臥槽！還真是螢姐啊！

——我的第一次居然給了螢姐！這也太幸福了吧！不行，我得趕緊回味……不，回憶一下細節……可惡啊，完全想不起來。

陳螢一看張偉那張臉，就猜到他腦子裡的齷齪念頭了。

她也不生氣，把半乾的頭髮撩到後面，下意識地系緊浴袍上的腰帶，將胸前的浴袍也往上提了一下。

“給你泡杯茶，醒醒酒？”陳螢說。

“好，好的……”張偉舌頭都快打結了。

陳螢邊給張偉泡茶邊解釋：“是我讓野峰把你送過來的，找你有些事。”

“什麽……事啊？”張偉既緊張又興奮又期待。

他自信地推測道：看來我之前撅過去了，沒來得及發生點什麽，螢姐特意先洗澡，等我醒來！

想想，也不是不合理，螢姐單身這麽多年，又不是石頭人，總有寂寞難耐的時候吧？3組裡除了有婦之夫的不周，就屬我顏值最高。

螢姐選我，沒毛病啊！

說起來，螢姐長得大方漂亮，身材好，性格溫柔，但工作時一本正經，完全是我喜歡的類型啊——雖然我喜歡很多類型。

一會可得好好表現啊，千萬不能讓她看出來我沒經驗……

陳螢端著一杯熱茶過來，張偉立馬接過熱茶，整個人都很拘謹：“謝謝……”

陳螢在張偉對面坐下，認真審視張偉。

張偉落了下風，他低頭喝茶，茶很燙，他小啜一口。

趁這個時間，他穩住陣腳，決定拿出“花花公子”的魄力，他故作經驗老到地邪魅一笑：“螢姐，這麽晚找我來，絕不是為了討論工作吧？”

“當然。”

陳螢神秘一笑，端起茶杯，站起身來，“跟我去浴室。”

“嗡——”

張偉的腦袋再次爆炸：我去！這直線球！螢姐啊螢姐，真沒想到啊，你一本正經的外表下，竟然藏著一顆如此火熱的心！

我好愛！

張偉吞了下口水，強行鎮定，他端著茶，跟著陳螢走進浴室。

陳螢似笑非笑：“關上門。”

張偉立刻關上門。

陳螢在浴缸邊緣坐下，浴袍下的長腿慵懶地翹起，她又拍拍一旁的浴缸邊緣：“來，坐。”

張偉強行將視線從陳螢光滑的大腿上挪開，坐在她身邊，雙腿止不住地發顫。

陳螢側身打開花灑，發出潺潺的流水聲，確保它成為可以干擾竊聽的白噪音。

陳螢俯身湊近張偉的耳邊，輕聲說道：“張偉，我有事相求，不管你答應還是拒絕，請務必保密。”

“螢姐，你的事就是我的事，為你排解寂寞，我義不容辭。”張偉的笑容逐漸油膩，開始解衣扣。

“有你這話我就放心了。”

陳螢神色變得嚴肅，輕聲道：“張偉，我打算投靠九嗣組織。”

張偉解扣子的手跟著臉上的油膩笑容一並僵住，體內躁動的血液也快速冷卻。

呆了老半天，張偉才緩緩開口：“螢姐，你……認真的？”

“實話告訴你吧。”陳螢說：“我早跟九嗣聯系上了，沒有九嗣的協助，塵埃不可能找出來。”

“現在，麒麟工會打算強行吞並百川團，李夫人選擇了妥協。加入麒麟，就是溫水煮青蛙，我絕不要當那隻青蛙。”

陳螢目光炙熱：“張偉，你跟我很多年，除小天外你是我第一個想到的人，也是我最信任的人，你看，要不要跟我走。”

張偉默默聽陳螢講完，體內冷卻的血液，不過是暴風雨前的寧靜。

幾秒後，他體內的血液徹底沸騰，直衝頭頂——之前那點花花腸子早就拋到九霄雲外。

“艸！”

張偉大喊一聲，跳了起來：“螢姐，我早等這一天了！”

“小聲點……”陳螢喊著。

張偉趕忙閉嘴，坐回浴缸邊緣，壓低聲音，渾身激動地顫抖：“螢姐，實不相瞞，我早想去九嗣了。我看人很準，高陽絕非池中之物，跟著他錯不了，李夫人是個好長輩，但不是個好領袖，跟著她遲早滑坑裡。”

“麒麟，偽君子一個，多行不義必自斃！”

“至於龍，太尼瑪裝了，我天生不喜歡裝X的人，跟這種人我嘮不出真心嗑。”

陳螢暗暗吃驚，沒想到張偉竟然想了這麽多。

也是，張偉被關禁閉的那些天，這些事早就來來回回想透了。

“你既然早有這個心，為什麽不行動？”陳螢眸光流轉，冷冷問道。

(本章完)