第710章 知心嗑

“嗨！”張偉一拍大腿，意識到自己動靜大了，趕忙又壓低聲音：“我這不是，投靠無門麽？”

“而且我一個人過去，九嗣哪能信我呀？我一沒本事，二沒籌碼，九嗣不可能為了一個廢物冒險。”

陳螢一愣：張偉啊張偉，你的“自信”還真是跟別人不一樣啊。

“嘿嘿，現在不同了。”張偉眼裡是自信的光芒：“螢姐你跟高陽是老交情，他信得過你，你信得過我，有你背書準沒問題。”

陳螢笑笑，她的一隻手還放在漂浮這洗浴泡沫的浴缸水中，攥著一隻D藥劑，她慢慢松開了手。

“行，我帶你走。”陳螢下了決心。

“現在我們有幾個人？”張偉端起茶喝上一口，一副已經是主謀的架勢。

“我，小天，你。”陳螢說。

“不行，太少了。”張偉嚴肅道：“要走，就多帶一點！”

陳螢沒接話。

原本，她連小天都不想帶，可如果她不帶小天走就太反常了，別說騙麒麟工會，只怕九嗣都不會相信她。

不過小天只是個小孩，即便今後真的“落網”，也無非是一個“被陳螢蠱惑”的罪名，不至於有生命危險。

總之，多帶一個人，就是多牽連一個人跟她冒險。

當然還有一個原因，3組間雖然感情不錯，但要徹底策反還是太難，畢竟每個人的立場都不同，變數太多，敗露的風險也高。

張偉不清楚陳螢的顧慮，他直言快語：“螢姐，你的人品、能力，大夥都看在眼裡，3組不說所有人，只要你想，帶走一大半準沒問題。”

“你是領導，很多聲音你聽不到。實話告訴你吧，現在大家都對李夫人不滿意，覺得她太懦弱，而且大家也很害怕麒麟工會，尤其新上任的炎涼長老，邪乎得很，感覺他什麽壞事都乾得出。”

陳螢很意外：張偉，你真是人間清醒啊。

“之前，不周還私下找過我打聽十二生肖的情況，因為我吹牛說我跟鬥虎很熟，他還真信了哈哈……”

“哎，跑題了。”張偉又喝了一口茶：“不周跟霜霜打算要孩子，他們待在百川團，一點安全感都沒有，就算是為了他們可能會有的孩子，他也想找個好靠山。”

“你覺得九嗣是好靠山？”陳螢問。

“這不廢話。”張偉說，“螢姐，你自己都想去九嗣，難道不知道九嗣的好？”

陳螢微微一愣，轉而笑道：“不錯嘛，那我考考你，九嗣好在哪？”

“嘿嘿。”張偉更來勁了，“行，我慢慢跟你嘮。”

“慢慢說。”陳螢轉身擰動水龍頭，讓花灑的水聲更大了一些。

“首先，最重要的一點。”張偉眼中有光：“這個高陽，有主角光環。”

“哈？”陳螢愣住。

“我沒搞笑。”張偉煞有介事：“你知道歷史上有個皇帝是位面之子麽？我琢磨過，這個高陽拿的就是差不多的劇本，他運氣賊好。”

“他可不是全憑運氣。”陳螢說：“我跟他合作過，他成長速度極快，膽大心細，堅守底線，覺悟很高……”

“螢姐，這些我全知道，我對高陽的了解不比你少，我跟幾個兄弟，私底下都算得上他的迷弟了。”

“螢姐，我就這麽問你。”張偉舔了下舌頭，“麒麟厲不厲害？龍厲不厲害？李夫人手無縛雞之力卻能創立百川團三分天下，厲不厲害？還有那個神龍見首不見尾的蒼母教老大，厲不厲害？”

“都厲害。”陳螢如實回答。

“那你知道他們花了多少年時間布局，佔盡了多少先機麽？”

這把陳螢問住了。

“龍靠冬眠活了多久，還擁有最強天賦，才有了今天。”

“麒麟擁有第二強天賦，手握神跡符文，是唯一知道終焉之門秘密的人，他還有貴人相助，他花了多少年才走到今天？”

“李夫人不說了，我們很清楚。”

“至於蒼母教，什麽鬼團、妄獸、高級獸之王，半人、尾隊，還有當初的玄武，數不清的大佬為她效力，她又布局了多少年，才走到今天？”

“我們再看看高陽，從他覺醒到現在才9個月，中間還躺了三個月。”

“這什麽意思呢？就是說，一個虛歲19的小屁孩，沒領悟前十二的天賦，沒有任何天時地利的窗口，在已經三分天下的穩固局面下，隻用了六個月，就乾到自立門戶、四分天下，且大有反超的勢頭。”

陳螢陷入沉默。

“還沒完，我們再看看高陽這六個月幹了些什麽，找出一半的符文，這之前，整個覺醒界努力了二十年，才找到一半符文。”

“領悟了六個還是七個天賦，從實力榜墊底躍居到前五名。”

“他還直接和間接地殺死了數不清的強敵，在這之前，這些強敵，我們連名都沒聽過。”

“還有，他現在頭頂的是什麽身份？是神嗣！神的親兒子！”

“螢姐，一個人要有什麽樣的光環才能做到這些，他不是位面之子，這世上就沒位面之子了。所以這是我選擇九嗣的第一個理由，也是最重要的理由。”

陳螢不發表看法：“繼續說。”

“第二個理由，九嗣潛力最大。”

“這不是我盲目樂觀，是客觀事實。你看看，九嗣的實力比麒麟工會弱不少，可是前幾次的交鋒，九嗣都是小贏，還順手幫我們找出了塵埃。”

陳螢思考著，示意張偉繼續。

“第三個理由，待在九嗣，比待在百川團安全。”張偉說。

“為什麽？”陳螢忍不住問。

“因為九嗣在暗，三大組織在明。”

張偉笑了：“九嗣現在就是打遊擊，小組中個個是精英，又有【千面人】【隱身】【遊戲玩家】【傳音】這些賴皮天賦，神出鬼沒，詭譎多變，我們如果加入九嗣，就算一直苟著，也可以苟到最後。”

“但我們要是加入麒麟工會，那可就由不得我們了，麒麟工會肯定拿我們當炮灰，第一個死。”

“嗯……英雄所見略同。”陳螢端著架子：“還有其他理由麽？”

“還有一點。”張偉笑了：“九嗣的企業文化我很喜歡。”

陳螢差點被張偉認真的模樣給逗笑：“展開說說。”

(本章完)