第711章 有點難辦

“九嗣出過一個叛徒麽？”

陳螢微微點頭：還真沒有。

“是吧，這些年三大組織之間，相互跳槽、反水、安插眼線、臥底之類的不要太多，還被蒼母教滲透，搞得烏煙瘴氣。”

“再看九嗣，人全是挖過去的，一個個卻忠心耿耿，團結得跟傳銷組織似的。”

“九嗣這些人，哪個不是精英，偏偏就對高陽死心塌地，除了個人魅力，只能是企業文化了！”

張偉說：“簡單說，就是路子走對了，大家有盼頭，願意跟著他乾。”

一時間，陳螢對張偉刮目相看，以前隻覺得他是個喜歡吹牛的社交牛逼症，沒想到他對局勢還挺有自己的理解。

見陳螢有所動搖，張偉趁熱打鐵建議道：“螢姐，我們不能只顧自己，既然要走，就要多帶點人走，能救一個是一個，不能看著兄弟姐妹們往火坑裡跳啊。”

“你的意思是？”陳螢看向張偉。

“來一場鴻門宴。”張偉咧嘴壞笑道：“直接跟3組的人攤牌，願意走的走，不願意走的留下。”

陳螢凝神思考，她之前真沒想過帶那麽多人，可聽張偉一分析，加上要真正扮演好自己的“叛徒人設”，來一場鴻門宴是有必要的。

陳螢心一橫：“行，不過這事很危險，得從長計議，絕不能有半點閃失，我們時間不多，只有三天。”

“沒問題！”張偉拍拍胸脯：“我辦事你放心。”

兩人在浴室隱秘地長談兩小時，把計劃事無巨細地安排妥當。

天亮後，張偉從陳螢的家離開。

陳螢把戲演足，送張偉進電梯，還在電梯裡還動作曖昧地摟在一起，離開前，陳螢給張偉整理好領結，說了幾句甜言蜜語。

張偉也是一臉春風得意，大步離開。

第二天晚上11點，陳螢去陽台收了兩件衣服，這次她很快就進屋了，時間不到三十秒。

陳螢回臥室，將衣服折好，放進衣櫃，心中還是惴惴不安。

她回客廳，坐在沙發上，打開電視，假裝看電視劇，努力平複心緒。

“叮鈴——”

門鈴忽然響起。

陳螢一驚：這個點了，會是誰？

陳螢警覺地起身，摸向藏在側腰處的烏金手槍，慢慢走到門口。

陳螢一手握著槍，對準門板，悄悄湊到貓眼處，飛快往外看了一眼。

陳螢吃了一驚：竟然是她們！

……

凌晨。

東豫區，新墓園。

墓園山腳下有一條小河，小河流入離江，形成一個三角淺灘，淺灘上停著一艘廢棄的撈沙船，附近建著一個停用多年的洗砂場。

寬大又破敗的平廠房內，除了沙堆還有一大片空地，空地上擺著幾張床墊、睡袋、帳篷、舊沙發，旁邊囤放著基本的生活用品和兩箱裝備物資。

跟離江苑的別墅相比，這的居住環境十分艱苦，簡直像是流浪漢的聚集地。

沒辦法，這是規矩。

在任何一個地方都不能待太久，也不能只找舒適的地方，臨時據點必須沒有任何規律，充滿隨機性，這樣即便事後被麒麟工會的人查到一些蛛絲馬跡，也完全縮小不了搜查范圍。

洗沙場早已斷電，沒有燈光，不過月光皎潔，從窗口流淌進來，隱約勾勒出每個人的臉部輪廓和眼睛。

九寒收到陳螢的消息後，立刻趕回洗沙場，召集大家開會。

一小時前，陳螢去陽台收衣服，跟九寒的【傳音】對接上，留下兩句話便回房了。

【陳螢：快走！事情敗露！我被盯上了！我計劃帶人和符文投靠你們，具體情況，明早黃拱門聯系！】

九寒收到陳螢的消息後，立刻切斷【傳音】，暗自捏一把了冷汗。

自從塵埃被揪出來後，九寒對揪出蒼母教越發有信心，也越發相信高陽復仇的決心和能力。

在一種振奮的情緒下，九寒堅定信念，【弱點】升到7級，連帶著4級【傳音】也一並到了7級。

7級【傳音】是質的飛躍，不僅精神交流的距離長達1.5公裡，還可以一次性將包括自己在內的7個人一起拉入“群聊”，時間長達5分鍾，此技能一天限用一次。

手持戰術望遠鏡，身處1.5公裡外的九寒，不可能被盯梢陳螢的人發現，但若還是4級【傳音】的他，距離陳螢的家只有500米，可就真不好說了。

九寒即刻回到據點，找大家商議。

高陽坐在沙發上，靜靜思考。

其他人聽完這個消息，心情各異。

“哈哈！陳螢也被逼上梁山了！好事啊！”灰雄很興奮，“又帶符文又帶人，我們這一波實力大增啊！”

“是呀。”紅曉曉也挺樂觀：“感覺陳螢姐人挺好的，隊長也跟她合作過很多次，應該沒問題。”

“她信得過，她帶來的人未必。”青靈說。

“的確。”九寒點頭：“不過以陳螢的為人，不可能拋下同伴孤身一人過來，她要這麽薄情，當初早被隊長挖過來了。”

九寒看一眼高陽，謹慎地提醒：“我們沒法斷定陳螢身邊是否有內鬼，如果九嗣的據點暴露，會非常危險。”

“九寒。”灰雄直搖頭：“你這也怕，那也怕，九嗣還怎麽壯大？我們成立九嗣，可不是為了天天東躲西藏過這種苦日子的，我們可是要追逐黎明，現在這樣下去黎明在哪？我是一點看不到。”

氣氛有些僵。

大家都看向高陽，等著他說點什麽。

他緩緩抬頭，看向未發言的幾個人：“你們怎麽看？”

奈奈抄著雙手，披著黑披風，站在沙堆上，“哼！無所謂，吾王自會……”

“閉嘴。”青靈猜到她提不出什麽建設性意見，及時阻止了一場中二發言。

“這事，有點難辦啊……”王子凱摸著下吧，眉頭緊蹙，十分為難。

他對此事，似乎有著完全不同的看法。

(本章完)