第712章 失格

一時間，大家都望向王子凱，等待他的真知灼見。

其實，王子凱只是單純想起了一件事，當初他屁股上被燒出兩個破洞讓陳螢瞧見了，陳螢要來了，萬一把這事說漏嘴，他王子凱今後還怎麽當94的幕後老大和精神領袖，還有什麽威信可言！

“這個陳螢嘴巴緊麽？”王子凱看向高陽：“不緊的話還是別來了，反正有哥在，你們不用怕。”

一時間，不少人都刮目相看：這個王子凱，想事情挺深啊，這是在擔心陳螢辦事不乾淨可能連累到九嗣。

只有高陽聽懂了王子凱在擔憂什麽破事。

高陽心中歎氣：出謀劃策果然不能指望你。

他看向罐頭，罐頭迎上隊長的目光，她猶豫著開口道：“我覺得，應該接納陳螢。雖然有風險，但是隊長當初挖……找我們時，不也是冒著風險麽？就像雄叔說的，一點風險都不冒，九嗣是無法壯大的。”

“說得好！”

灰雄很滿意：“各位，符文有多重要我都不說了。你們想想陳螢和小天的天賦，還有3組其他人的天賦。”

“那個栗子的【鐵匠】，江浩的【賦能】，他倆過來，就是半個裝備庫，還能斷掉其他組織的裝備線，還有那個浮木……”

“浮生。”青靈更正。

“對，浮生的【神佑】，有了她，我們都能跟麒麟正面剛了！”

“太天真了。”九寒潑冷水：“【神佑】隻免疫幻術幻覺，對精神傷害僅有一定抵禦效果，想對付麒麟還早著……”

“那也比沒有強啊！”灰雄有點不爽：“老寒，你這人什麽都好，就是太排外了！當初你當隊長就這樣，其他組的人都不放眼裡，結果11中那次怎麽樣？要不是我們5組……”

“灰雄。”高陽喊住。

灰雄一愣，知道自己說錯話了，他有點煩躁地撓撓頭：“老寒，我不是那意思，你別往心裡去。”

“不，11中的事你沒說錯，全是我的責任。”九寒面無表情：“但這事上，我還是堅持自己的看法。”

“可又。”高陽看向可又，她站在一旁，沒什麽存在感。

“我對陳螢不了解，我聽你們的。”可又簡單回答。

“曼蛇？”高陽最後看向曼蛇。

曼蛇靠在窗邊，低頭把玩著手中的飛刀：“無所謂。”

高陽有點意外，但也不再多問。

他又思考片刻，有了決定：“這樣，大家投票。”

眾人紛紛點頭，覺得沒問題。

“支持接收陳螢團隊的，舉手。”高陽說。

灰雄第一個舉手，罐頭、紅曉曉和奈奈陸續舉起手。

王子凱猶豫了下，還是舉起手。

“反對的，舉手。”

九寒舉起手。

票數出來了。

支持的人：灰雄、罐頭、紅曉曉、奈奈、王子凱。

反對的人：九寒。

棄權的人：青靈、可又、曼蛇。

“那就接收陳螢。”高陽說：“九寒，明早你去跟陳螢接洽，敲定具體細節，看九嗣需要怎麽配合。”

“行。”九寒點頭，服從命令。

高陽環視大家，目光很快落到曼蛇身上，總覺得他今晚有點不對勁。

曼蛇在隊伍中算半個智囊，今晚的他反應太冷漠了，這明明是一件大事，他卻表現得毫不在乎。

“曼蛇，我還是想聽聽你的想法。”高陽主動點名了。

“呵。”曼蛇冷笑一聲，“可以，不過我只能告訴你一個人。”

高陽起身，走向曼蛇。

曼蛇附身要湊到高陽的耳邊，剛要說什麽。

【警……】

曼蛇的手中忽然多出一把匕首，直刺高陽的心臟。

高陽跟曼蛇在一起時，從沒真正放下過戒備，他在聽到系統警告時，立刻感覺到身下傳來風聲。

他快速後閃避開一擊，胸口留下一道不算深的傷口，鮮血迅速染紅了衣襟。

這突如其來的一幕，讓所有人都呆了一秒。

“曼蛇你TM瘋了！”灰雄大吼一聲衝上來。

青靈手中多出兩把唐刀，衝向曼蛇。

王子凱也跑向曼蛇：“你他媽找死……”

其他人也都各自采取行動。

“都別過來！”

高陽一聲令下，其他人都定在原地，一時間進退為難。

曼蛇拿著染血的匕首，眼底略過一絲遺憾：“可惜啊，這次就差一點。”

“曼蛇，你就這麽想殺我？”高陽嘴角泛起一抹苦澀。

“這取決於你。”曼蛇握著匕首，眼神鋒利地盯著高陽：“現在，我確實想殺你。”

“為什麽？”

“現在的你，不配做我老大，你已經……”曼蛇揚起頭，目光鄙夷，聲音輕蔑：

“領袖失格。”

高陽胸口一悶，像某個柔軟的地方，被人狠狠揍上一拳。

“失格個屁啊！”灰雄又急又氣：“這麽好的隊長你打著燈籠都找不到。”

“就，就是！”罐頭也有點生氣，“曼蛇哥，我們選擇隊長，不正是因為他當我們是真正的同伴麽？要是只會發號施令，把大家當工具人，那跟麒麟工會有什麽區別……”

“我看你就是皮癢！”王子凱捏緊拳頭，“哥今晚非扒了你的蛇皮……”

“都別說了！”高陽抬高聲音。

“兄弟我……”

“王子凱，別說了。”高陽再次阻止。

王子凱一肚子火，見高陽再三請求，他不爽歸不爽，還是忍下來。

高陽重新看向曼蛇，“我想知道，我哪失格了？”

曼蛇開門見山：“只有無能的領袖，才會投票。”

高陽沉默。

曼蛇繼續說：“你可以聽大家的意見，但必須自己做決定，你做決定甚至不需要經過我們同意，你之前做得很好，為什麽變了？”

高陽一臉平靜：“這次情況不一樣……”

“借口！”曼蛇忽然大吼一聲，別說高陽，就連多年兄弟的灰雄，也很少見曼蛇這麽激動。

“高陽！別以為我不知道你在想什麽！”

曼蛇繼續大吼，向來謹慎的他，這次竟然一點都不怕招來敵人。

(本章完)