第713章 戰士

“挖可又這事雖然成功了，但我和青蛇差點死了，你覺得是你的錯，所以你現在不敢做決定了，你怕再犯錯，怕承擔責任，乾脆把決定權交給我們，這樣你就可以逃避責任和罪惡感了，是不是？”

高陽無言。

“可恥的懦夫！”曼蛇大喊。

“曼蛇，這話有些過分了……”灰雄聽不下去了。

“你閉嘴！別打斷我講話！”

曼蛇盯著高陽，目光咄咄逼人：“拉可又入夥，詐出塵埃，就是你當時能想到最好的辦法，出意外是因為我們太弱，不代表你錯了。即使你真錯了，我跟青蛇死了，更多人死了那又怎麽樣？！”

“高陽，你以為就你一個人在賭？大家脫離原組織跟著你在這玩命，難道不是一場豪賭？”

“我們賭的就是你能贏，無條件相信你能贏。”

“可你現在卻害怕了，退縮了，逃避了，甚至連決策都不敢做。”

曼蛇冷笑一聲，再次大吼：“你他媽搞清楚！你才是老大！是你創立了九嗣！是你發誓要帶我們追逐黎明！”

“那你就必須想盡一切辦去贏！即便不斷犯錯，遭萬人唾罵，最後要下十八層地獄，你也絕不能有半點退縮！”

“當初我跟著班森乾，哪次任務沒有兄弟犧牲？哪次任務完美無缺？可大家從沒一句怨言！因為他是我們選出來的老大，他最強大，最冷靜，最堅定，他總是衝在最前頭，撤在最後頭，他想著的永遠是最終的勝利，而不是當下的仁慈！”

“高陽，看看你現在這副窩囊樣，你難道以為就這麽苟活著，保護大家不受傷，最後一起溫柔地死在良夜，你就是一個問心無愧的好領袖了？”

曼蛇衝上來，一把揪住高陽的衣領：“錯！大錯特錯！這不是領袖，這是羔羊！”

“你說過，我們不是羔羊，我們不是世界的孤兒，我們是神嗣，是為命運而戰的戰士！”

“戰士可以死！但絕不能輸！”

黑暗破敗的洗沙場，回蕩著曼蛇憤怒的吼叫聲。

寂靜。

長久的寂靜。

“高陽，聽好了，這話我隻說一次。”曼蛇松開高陽的衣領，一拳打在他的胸口，迫使他後退兩步，直視曼蛇的眼睛。

“你是神嗣！是領袖！是我們的頭！”

“西燃、羅尼、鬼馬都看著你，我們這些人，也都看著你。”

“使出你的渾身解數，榨乾你的全部腦汁。”

“戰鬥！繼續戰鬥！豁出一切地去戰鬥！”

“別管誰會在中途倒下，別管最後是誰給誰掃墓。”

“你唯一的使命就是帶領九嗣見到曙光。”

“做到了，下地獄了你也是讓我們驕傲的老大；做不到，上天堂了你他媽也是個可恥的懦夫！我們永不原諒你！”

“聽懂了嗎？！”

高陽從沒聽曼蛇說過這麽多話，不誇張地說，曼蛇此前跟高陽說過的所有話，都沒有今晚多。

每一句，高陽都銘記在心。

曼蛇，就是高陽頭頂的達摩利克斯之劍。

洗沙場內，鴉雀無聲。

所有人都被今晚一反常態的曼蛇，被他胸腔中那股最深沉、堅定的怒火給灼傷，以至於不得不花時間消化這灼疼感。

不知道過去多久，高陽抬頭，目光再次清醒、堅定、炙熱。

他扭頭，慢慢環視了一圈所有同伴，大家的目光也越發堅定。

“該行的路還在行。”高陽平靜地開口。

“該守的道仍要守！”罐頭立刻接了下一句。

“這，這場並不美好的戰爭才剛剛開始……”紅曉曉跟著補充。

“燃燒最後一絲生命。”九寒的聲音低沉性感。

“便是王冠！！”王子凱趕忙接話，生怕別人跟他搶台詞，因為後面的詞他全忘了。

“流乾最後一滴鮮血！”灰雄也燃起來了，大吼一嗓子。

“即是加冕。”可又跟上，在奈奈的洗腦下她也記住了這段話。

“九嗣組織。”青靈勉為其難地配合道。

“生於黑暗……”曼蛇收回染血的匕首，嘴角再次浮現那個滿意的冷笑。

奈奈早在等這一刻，她激動地跳向另一個更高的沙堆，雙手用力一揚，掀起肩上的黑色披風。

罐頭很自覺地勾動手指，一陣風吹去，奈奈的頭髮和披風飛揚起來，獵獵作響。

“追逐黎明！！”

……

南冀區，陳螢家。

小天跟王蔚洇正在書房玩樂走積木，兩人趴在地上，拿著玩具，不時模仿著各種玩具的聲音，笑得很開心。

陳螢和沙葉坐在客廳，桌上放著兩杯茶，已經冷了。

陳螢萬萬沒想到，這個點，沙葉會帶著女兒突然來訪。

小天隻比王蔚洇大兩歲，組織裡就兩個小朋友，平時也會串串門，關系還不錯。

沙葉跟陳螢聊了一下“育兒經”，不知不覺就到了凌晨，完全沒有要走的意思。

陳螢心中犯起嘀咕，不知道沙葉葫蘆裡賣的什麽藥，但也不好主動拆穿，只能繼續配合著。

“鐺——鐺——”

鍾聲響起，十二點整。

陳螢終於找到機會：“呀，都這麽晚了，孩子們也該睡覺了……”

“陳螢。”沙葉似乎也在鍾聲下鼓起勇氣，她打斷陳螢，收回笑容，目光幽幽地盯著她：“你打算投靠九嗣的事，我知道了。”

陳螢先是一愣，隨即笑了。

“沙姐，你在說什麽啊？別開這種玩笑，我跟著李夫人多少年了你又不是不知道，我怎麽可能背叛她……”

“張偉全告訴我了，麒麟工會打算強行吞並百川團。”沙葉語氣急切，“所以，我帶洇洇來找你了。”

陳螢表面鎮靜，腦內已經炸了。

——張偉！我怎麽跟你千叮萬囑的，你轉背就把我賣了！

——你這不是膽大心細，是盲目自信！沙葉跟我們私交確實可以，但她是無色組的人啊！

“你別怪張偉。”沙葉將陳螢從思緒中拉回：“他是為我好，他知道我早就動了走的心思。”

陳螢看著沙葉，還是不說話。

“如果只是我自己，待哪都行，可是……”沙葉看一眼仍在房間玩耍的王蔚洇：“我必須為洇洇做打算。”

“沙姐。”陳螢似笑非笑地試探道：“假設張偉說的是真的，你憑什麽認為去九嗣比去麒麟工會更安全？”

(本章完)