第714章 太突然了

沙葉一直都以幹練冷靜的形象示人，可現在，她毫不掩飾自己的迷茫，她低下頭：“我不知道。”

“不知道？”陳螢重複。

“是，我不知道哪裡最安全，但麒麟工會肯定不行，老王最早就在麒麟工會待過，他不喜歡麒麟，才跳槽來的百川團。”

沙葉掐住左手虎口：“我也說不準，我最近很不安，好幾次夢到老王，老王在夢裡一直跟我說，要我照顧好女兒……我一直在訓練王蔚洇，一有危險立刻發動鐵人，要形成肌肉記憶，她為這事跟我鬧過好幾次脾氣了。”

沙葉強顏歡笑，抬頭看向陳螢：“今天張偉跟我分析了九嗣的優勢，雖然他平時嘴裡沒幾個字靠譜，但這次我覺得他分析得很對。而且，九嗣有守護符文，王蔚洇的鐵人就是守護系，我怎麽保護她，都不如她自己變強來得重要。”

沙葉懇求道：“陳螢，如果你信不過我，你現在就可以打暈我，殺了我，只求你帶走洇洇，只要，只要她能活下去，我死了都沒關系……”

沙葉聲音哽咽，一滴熱淚從她的眼角滑落。

一瞬間，陳螢泄了氣，胸口一陣柔軟。

她伸出手，用力握住沙葉的手：“沙姐，明天收拾好東西，隻帶必需品和貼身物品，帶不走的一定要銷毀，別離開南冀區，隨時等我和張偉的短信。”

“好、好好、好。”沙葉不停點頭：“謝謝，謝謝你陳螢，我替老王，替洇洇謝謝你……”

“別講這種話，以後就是自己人了。”陳螢笑著收回手：“去吧，帶洇洇回家，好好睡一覺。”

……

一大清早，陳螢帶著小天去黃拱門吃早餐。

陳螢沒什麽胃口，隻點了一杯熱牛奶。

她整夜未睡，為掩蓋憔悴，特意化了濃妝，塗上口紅。

常年穿職業裝的陳螢，散發著一種端莊含蓄之美，在店內，時常能吸引到了一些男性的目光。

“姐姐。”小天放下吃了一半的漢堡，悄聲說：“那個大哥哥在偷看你。”

“沒事。”陳螢在大學就是班花，對這種目光早已不陌生，她不以為意，拿著紙巾給小天擦嘴，故意笑著說：“那是因為姐姐漂亮，他們才盯著看。”

小天點點頭，驕傲地眨著眼，“嗯，姐姐世界第一漂亮。”

陳螢托腮，溫柔地看向小天，“小天，姐姐以後嫁人了，你願意跟姐姐一起走麽？”

“嗯。”

“可能，嫁過去的地方很遠，很危險，日子會很苦，你也願意麽？”

“姐姐去哪我就去哪，我隻跟姐姐在一起。”小天不假思索。

“真乖。”陳螢胸口一暖，伸手摸了摸小天的腦袋。

兩秒後，她的眼底閃過一絲隱秘能量，熟悉的清涼之風鑽入了她腦中。

【九寒：你和你的人隨時可以過來，九嗣歡迎所有志同道合者。】

【陳螢：好，知道了。】

【九寒：九嗣需要做什麽？】

【陳螢：給我時間地點。】

……

南冀區，某小區，江浩家。

今天是江浩的二十九歲生日，他從沒慶生的習慣，甚至都差點忘了自己的生日。

沒想到，陳螢和張偉卻叫上3組的全體成員，帶上生日蛋糕，“突襲”江浩家。

大家分工行動，浮生、霜霜和野峰給他打掃衛生——江浩的家實在有夠亂。

張偉、不周、唐坷德則負責做晚飯，三個男人的廚藝意外的都挺不錯。

陳螢、miss、蔻蝸則在晚飯後負責洗碗和收拾。

至於小天，純氣氛組，開心玩耍就行了。

大家吃了一頓豐盛的晚飯，又一起玩三國砍桌遊玩到九點，張偉拿出蛋糕，給江浩慶生。

圓滿結束後，陳螢看一眼小天和張偉。

小天立刻閉上眼睛，發動【感知】，確保附近沒有危險和可疑目標。

張偉則看一眼不周和霜霜，不周看一眼關系很鐵的蔻蝸，四人陸續起身，關上門窗，並站好位置，確保沒人能逃走。

陳螢從口袋掏出小型防竊聽干擾器，打開。

“接下來，我要跟大家宣布一件事。”

一時間，不知情的人面面相覷，緊張了起來。

前一秒還在慶祝生日，下一秒就要用到防竊聽干擾器，大家意識到事情並不簡單。

陳螢收回笑容，率先打出一張感情牌：“各位都跟了我很多年，最晚入組的唐坷德，也有四年了，你們覺得我這人怎麽樣？”

“螢姐，你這是乾嗎啊？”栗子神經比較大條，口直心快，“你很好啊，反正我跟著你挺好的。”

“我也是。”野峰用大拇指刮了下鼻翼：

“雖說我們組實力一般，難免被其他組小瞧，起初，我也覺得你沒什麽骨氣，太忍讓。現在想想，這也是我們組一直活到現在都沒怎麽減員的原因。”

“是啊，組長永遠為我們考慮，很靠譜。”江浩也附和道。

其他人也都說了幾句，有拍馬屁的成分，但也都是真話，總體而言，大家對陳螢是很信任的。

陳螢醞釀了幾秒，下定決心：“那我直說了，今晚給江浩慶生只是借口，我其實是想跟你們宣布一件大事。”

陳螢環視大家一圈，擲地有聲：“我決定投奔九嗣。”

霎時間，客廳寂靜無聲，只有防竊聽干擾器的白噪音輕微地充斥在空氣中。

栗子呆了兩秒，猛地站起來：“螢姐……你來真的啊？！”

陳螢點頭：“小天、張偉、霜霜、不周、蔻蝸已經決定跟我走。”

她依次看向栗子、江浩、浮生、野峰、miss和唐坷德，“現在，我想聽你們的答案。”

被陳螢掃視的人，紛紛沉默。

“組長，我能問一下原因麽？”野峰面色有點凝重：“這實在……太突然了。”

(本章完)