第715章 人各有志

“麒麟工會打算強行吞並百川團，我們若不屈從，結局就是死。”陳螢故意把事情說得很嚴重，其實這也不算撒謊，因為只是早晚的事。

“什麽！”栗子吃了一驚。

其他人的臉色也陰雲變幻。

“所以李夫人答應了？”野峰難以置信。

陳螢點頭。

“為什麽啊，我們可以反抗啊！”栗子很憤慨，常年被麒麟工會欺壓的屈辱記憶紛紛湧現。

“栗子，沒勝算的。”不周笑著歎氣，“前十二天賦者跟我們的差距，就像自行車和摩托車的差距。”

“周哥還是太保守了。”蔻蝸笑容輕松，好像這事跟自己沒關系：“是自行車和超跑之間的差距。”

“李夫人認為我們反抗只是以卵擊石，決定接受合並，保全大家。”陳螢冷笑一聲，“呵，我不這麽認為，被麒麟工會吞並，我們只會死得更快。”

“各位！”

張偉情緒高亢地煽動道：“麒麟的做派天下皆知，七影給麒麟找到那麽多符文，打贏那麽多場仗，最後落得個什麽下場？我們這種耗材，只會更慘。”

miss冷冷看向張偉：“去九嗣就能活下來？”

“當然啊！”張偉理直氣壯，“九嗣跟麒麟工會有來有回，到現在一個人都沒死，這說明什麽……”

“說明你在選擇性失明。”miss不以為意地打斷道：“九嗣現在的成員是些什麽人，是我們能比的？”

張偉啞口無言。

“去九嗣照樣是炮灰，說不定只會比去麒麟工會死得更快。”miss冷笑一聲：“張偉，你不會真以為組織之間有正義和邪惡之分吧？”

“沒有，只有立場，只有利益。”miss態度堅定：“別跟我說什麽追求希望和真理那一套，我不信，我能活到今天，就是因為我不信那一套。”

“活著就是全部麽？”張偉不服氣：“迷霧世界還有幾天讓大家活？與其這樣苟活，不如……”

“張偉。”陳螢看一眼張偉：“人各有志，不用強求。”

“行行行。”張偉冷靜下來，不再爭辯。

陳螢聲音平靜：“各位決定去留吧，自己的路，終歸要自己走。”

“我不走。”miss說。

“好，miss留下。”陳螢看向其他人：“你們呢？”

浮生十分從容，臉上波瀾不驚，好像只是在聊一個很平常的話題：“我一直認為，生命像溪流，無論經過了多少地方，最終都要流入大海，殊途同歸罷了。”

“今天，我原本不想出門，可不知為何還是來了，這就是緣法吧，原來冥冥之中，我已做出選擇。”

大家聽懂浮生的意思，她決定去九嗣。

江浩作為今天的壽星，一臉為難，他完全沒想到事情會這麽展開。

他躊躇了很久，眼神愧疚地看向陳螢，“螢姐，我一直很信任你，但是我這次……就不跟你走了。”

江浩撓了撓頭：“我這人，沒什麽大志向，就喜歡搗鼓點小玩意，我當初選擇百川團，就是覺得可以平平靜靜地過日子，盡量不卷入紛爭。”

“九嗣，太動蕩，太危險了，適合你們這些乾大事的人，不適合我。我還是想盡量找一顆大樹遮風擋雨，安安靜靜地過日子，搗鼓點自己的小玩意。”

“好。”陳螢臉上沒有任何責備，不如說，這個答案完全在她意料之中。

栗子坐在江浩旁邊，大家的目光向她集中。

要說栗子的【鐵匠】身份，比江浩更有優勢，她完全沒必要去冒險加入九嗣，他就算脫離組織，當個散人，日子也可以過得很瀟灑、很安全。

陳螢剛攤牌時，栗子是相當震驚的，但現在，她慢慢冷靜下來，也回過味來了。

栗子抬起頭，笑了笑：“這個九嗣，聽上去有點意思，算我一個吧。”

陳螢已經做好栗子拒絕的打算，很是意外：“栗子，你……想清楚了？”

“想清楚了，雖然我挺舍不得百川團，但是嘛，我是真的不喜歡麒麟公會。”

栗子樂觀地拍拍胸脯：“而且我可是鐵匠，我怕什麽啊？萬一被抓，我直接投降唄，自願進小黑屋給他們打裝備，保個小命還是可以的。”

不周啼笑皆非地搖搖頭：“栗子，你這思想覺悟……”

“一個字，絕。”蔻蝸歪嘴笑。

身材瘦小的唐坷德，坐在沙發上，低頭抽煙。

他慢慢吸上一口，沉聲問道：“組長，今天這屋人，都能活著離開麽？”

“我保證。”陳螢說：“九嗣的敵人是麒麟，即便我今後投靠九嗣，你們也永遠不是我的敵人，今晚就更不是了。”

唐坷德還是低著頭，他彈彈煙灰：“那我不走了，你們保重。”

“好。”陳螢點點頭，“不過，我可以問下理由麽？”

唐坷德平日沉默寡言，性格陰鬱，心思幽深。

他緩緩抬頭，臉龐消瘦蒼白，藍眼深邃，“人心複雜，我看不透，只能看表面。”

“高陽是神嗣，所以，他既是人，也可以是獸；但麒麟，是人。”

陳螢怔了一秒：“知道了。”

最後剩下野峰，他察覺到眾人的目光。

他長歎一聲，摘下牛仔八角帽，扔到桌上，捋了一把頭頂稀疏的頭髮，“我去九嗣。”

野峰在3組，一直是長輩般的存在，在他眼中，張偉、蔻蝸、不周和霜霜都是他的弟弟妹妹，放著他們不管，他不安心。

結果出來了。

江浩、miss、唐坷德三人留下，其他人全部跟隨陳螢。

“三位，保重。”

陳螢說這話，一是出自真心，二是為了分散他們的注意。

早已經站好位置的張偉、不周、蔻蝸忽然拿出D藥劑注射器，插入三人的身上。

江浩、miss、唐坷德沒來不及反應和掙扎，無聲地倒下，他們至少要昏睡兩天。

張偉和不周將昏迷的三人扶上沙發。

陳螢開始安排：“各位，你們立刻回去收拾東西，絕不能留下任何被追查的痕跡，然後等我信號。”

大家紛紛點頭。

張偉、小天、不周、霜霜和蔻蝸早準備好了，他們還有一個任務，就是分成三組，陪同浮生、野峰和栗子回去收拾東西，幫他們善後，同時也是監視，雖然這三人跳反的可能性非常小，也要以防萬一。

(本章完)