第716章 動手吧

凌晨一點，南冀區，觀海樓。

電梯門打開，陳螢刷卡進入李某人的居所。

這一整層都裝有警戒森嚴的保安系統，不過作為李某人十幾年的貼身助理，陳螢的身份擁有特權，輕車熟路，如入無人之境。

一分鍾後，她便來到李某人的藏書房。

她在藏書房第三面大書櫃，找出一本假書，抽了出來，書櫃朝兩邊打開，出現一扇不大的烏金防盜門，這自然也是賈博士開發出來的“高科技”。

陳螢伸手觸碰到門，烏金門立刻跟陳螢體內的能量產生共振，對陳螢的身份進行核實，“哢嚓”一聲打開。

密室不大，一個正方形空間，裡頭漆黑一片。

陳螢打開手電筒，照亮密室中間的圓桌，上面放著一隻手提箱。

陳螢上前，打開手提箱，裡面放著兩塊符文回路，陳螢用手電筒照射，細線狀的能量在符文的“線路板”中隱秘地流動。

陳螢分別用手觸碰兩塊冰涼堅硬的烏金圓片，沒錯，是貨真價實的傷害符文回路和生命符文回路。

陳螢合上小皮箱，剛轉身就嚇了一大跳。

“啊……”

陳螢驚叫一聲，本能地拔出烏金手槍，要不是手電筒及時照過去，她已經開槍了。

“……李夫人？”陳螢看清了，密室的角落，李夫人坐在輪椅上，靜靜望著她，似乎已經等候多時。

“你……為什麽在這？”陳螢很疑惑。

“我不在這，難道在家睡覺，等著你輕輕松松偷走符文？”李夫人似笑非笑。

陳螢立刻反應過來。

李夫人繼續說：“陳螢，我已經懷疑你，所以不放心，想過來更改安保系統，取消你的所有權限。”

陳螢點點頭。

“你提前察覺，跟蹤而來，倉惶搶走符文，提前叛變。”

陳螢再次點點頭。

李夫人看著陳螢：“那你還在等什麽，開槍吧，放心，這密室隔音。”

陳螢不說話，眼眶一瞬間濕了：“不，不行……”

“開槍吧。”李夫人很冷靜，“想騙過別人，就得先騙過自己，我們都得演好各自的戲。”

“……”陳螢緩緩舉起槍，手卻抖得厲害。

“開槍！”李夫人忽然大吼一聲。

“砰！”

陳螢開槍了，李夫人的身體往後一仰，輪椅跟著後退，“哐當”一聲撞在牆壁上。

兩秒後，李夫人的右胸口，暈開一團血紅色，就像是一朵鮮豔的牡丹花。

“呵呵……”

李夫人臉色蒼白，“槍法還行，沒生疏……來，再開兩槍……除非，是職業殺手，否則人在緊張時……不可能隻開一槍……”

陳螢感到難以置信，她竟然真地扣下了扳機。

眼前的女人，是她的親人，她的老師，她的領袖，可她朝她開槍了。

“陳螢……為了理想……”李夫人的聲音痛苦而孱弱：“你能……犧牲多少？”

“一切。”

一滴熱淚從陳螢地臉上滑落，她目光一點點冷硬，她深吸一口氣，手指再次握緊了手槍。

“我也是。”李夫人虛弱地笑了，“那你還等什麽……動手……”

“砰！”

“砰！”

又是兩發子彈，分別打中李夫人的腹部和肩膀。

李夫人從輪椅上倒下，趴在地上，地板上很快就出現了一灘血泊。

李夫人慘白的臉貼在自己的鮮血中，她的眼鏡掉落，雙眸有些渙散和暗淡，她努力從牙縫中擠出一個字。

“走。”

陳螢收回手槍，帶著手提箱轉身就走，沒有回頭。

李夫人的生命悄然流逝，她強忍痛苦，在心中默數一分鍾。

一分鍾後，她按下藏在手中的緊急報警按鈕，下一秒，她的意識中斷，融入了無邊的黑暗。

……

陳螢逃離密室，搭乘電梯來到觀海樓的地下停車場。

走出電梯後，快步走向一輛送生鮮的小貨車，觀海樓做餐廳生意，常有小貨車來送貨，這一點都不奇怪。

張偉早已偽裝成送貨司機，野峰則破壞了停車場的所有監控，並跟其他人藏進了後車廂。

小天全程開啟【感知】，確保附近沒有敵人和可疑目標。

陳螢拿著手提箱，登上小貨車的副駕駛，迅速脫衣，盤起頭髮，戴上帽子，換上工作製服，化身送貨員。

當小貨車開出停車場時，密室中的李某人，才遲遲按下報警按鈕。

……

凌晨三點，陳螢組的九個人，加上沙葉和王蔚洇，共十一人。

他們開車前往關閉多年的11中的附近街區，改為步行，避開攝像頭，潛入到11中的舊禮堂。

一路上，小天開著【感知】，確保無人跟蹤。

十一人進入禮堂，不敢開燈，躲進禮堂舞台後的小房間，野峰把窗戶遮擋嚴實，確保不會透出任何光亮，打開了手電筒，放在滿是灰塵的小板凳上。

大家圍著板凳席地而坐，各自沉默。

“九嗣什麽時候過來？”不周問。

“三點。”陳螢看一眼腕表，“現在過去十分鍾了。”

“會不會出意外了？”沙葉忐忑不安，她一直拉著女兒的手，片刻不松。

“沙姐，往好的方面想嘛。”蔻蝸幸災樂禍地笑著：“說不定這是九嗣的陷阱，他們只要符文不要人……”

“你閉嘴吧。”栗子瞪他一眼。

“耐心點。”浮生淡定從容：“再等等。”

陳螢看一眼小天：“繼續【感知】，別放松警惕。”

小天點點頭，再次閉上雙眼。

“蔻蝸，你把風。”

“OK。”蔻蝸笑容輕松，他後退兩步，整個人迅速融入身後的牆壁，消失不見。

蔻蝸的【穿梭】可以讓他在牆體、地面等普通障礙物內穿梭和隱藏，他去把風很適合。

以防萬一，沙葉給所有人打下一個【淨化】的臨時印記，可以有效預防詛咒，效果為半小時。

時間一分一秒地流逝，格外難熬。

大家沒有說話，各懷心事地回味著這場叛逃。

一直等到凌晨四點，小天睜開了清澈的雙眼，連續的高強度【感知】讓他十分疲憊，他聲音懨懨的：

“一個……兩個人，在靠近。”

(本章完)