第717章 神聖的洗禮

大家立刻警覺，紛紛站起來。

幾秒後，蔻蝸的腦袋從天花板冒出來：“組長，有一個黑影在靠近教堂。”

“你們藏好。”陳螢起身，“我去禮堂，一旦不對，立刻跑。”

張偉躍躍欲試：“螢姐，我跟你一起……”

“你待著。”陳螢命令道。

張偉不再說話。

陳螢離開小房間，走到禮堂中央。

月光灰藍，從一旁的大窗戶流淌進來，有那麽一點像教堂。

陳螢心跳加速，臉上卻鎮定自如，就這樣等待了十多秒。

“刷——”

一個黑影閃現在陳螢眼前，是高陽。

他披著黑色風衣，頭髮久未修剪，已經很長，遮擋住小半張臉。

仍是少年臉，但輪廓似乎硬朗了些，眼窩也深邃不少，深沉的黑眸讓人捉摸不透。

“你遲到了。”陳螢說。

眼前的高陽不說話。

陳螢一驚，一隻手忽然從身後搭在她的肩上。

陳螢吃驚地回頭，高陽真身在她身後，一隻手提著一隻沉甸甸的行李袋。

高陽發動複製探索陳螢的天賦，確認是陳螢本人後，收回手：“我一直在附近。”

言下之意：高陽也在防范陳螢是否被人跟蹤，雖然小天有【感知】，但小心駛得萬年船。

陳螢點點頭：“我的人都在內室，接下來去哪？”

“不去哪。”高陽說，“就在這待著。”

“這裡？”陳螢皺眉。

高陽將行李袋扔在地上，接著，行李袋的拉鏈自動打開，一個拳頭大小的人鑽出來，跳到地面並迅速變大。

正是穿水手服的紫發少女奈奈。

“吾王駕到！還不恭迎大駕！”奈奈擺出一個中二姿勢。

見到奈奈還是那個中二少女后，陳螢反而放心了，這說明，奈奈在九嗣組織過得很好，這也側面證明，九嗣的“企業文化”確實不錯。

“裡面有些衣服，一會你們全部換上。”高陽伸手將擋住視線的奈奈擰到身後，“你跟奈奈回內屋，所有男性都出來見我，女性都留在裡邊。”

“做什麽？”

“全身檢查。”高陽。

陳螢一愣，隨即點點頭，跟奈奈進房間。

不一會，男性陸續出來。

小房間內，陳螢、栗子、沙葉、浮生、霜霜、王蔚洇六人張開雙臂，等著奈奈檢查身體，奈奈很不滿意地搖搖頭。

沙葉最先反應過來：“該不會……要脫衣服吧？”

“正是！”奈奈雙手叉腰。

“脫外套？”陳螢問。

“錯！”奈奈大手一揮：“全部脫掉，以嬰兒的姿態，接受吾王神聖的洗禮吧！”

“啊？！”

“什麽！”

“what？！”

……

禮堂內的情況也好不了多少。

“全脫？！”張偉大喊一聲。

高陽已經給自己戴上乳膠手套：“全脫，我要檢查身體。”

“哈哈哈，這也太尷尬了吧？”蔻蝸樂壞了，仿佛這事跟自己沒關系。

“至於做到這一步？”不周有點無語。

“我看挺好的。”野峰開始脫外套，作為擅長布置陷阱的獵人，他向來謹慎，很理解高陽。

以防大家不配合，高陽解釋道：“我需要排除你們體內是否植入了跟蹤器，我複製了奈奈的【千面人】，雙手對人體構造非常熟悉，大致摸過去，體內有任何異物，立刻能察覺。”

“不愧是九嗣！夠謹慎！”張偉徹底折服：難怪這麽多天，九嗣一直神出鬼沒，細節決定成敗啊。

其他人也不再疑惑，開始脫衣。

高陽再次變出幻影，讓幻影一個一個為大家檢查身體，排除隱患。

事後，大家換上高陽帶來的新衣服，裡裡外外全換掉。

高陽則將原本的衣物一把火焚燒乾淨。

不一會，小房間的門打開，奈奈走出來，其他幾名女性也全部換上新衣服，陸續走出來，大家的神色都有些尷尬。

“怎麽樣？”高陽問。

“沒問題！”奈奈雙手捧著女性的衣物，扔到高陽腳下：“在吾王的洗禮下，她們的身體和心靈都得到了神聖的淨化！”

高陽點點頭，一個響指，腳下的衣物再次焚燒起來。

火光下，大家的臉上明明滅滅，心情各異。

“你們待在這，不能聯系任何人，不能出這間禮堂，食物和水我們會準備好。”高陽說。

“待多久？”陳螢問。

“不知道，可能幾天，可能幾十天。”高陽說。

“什麽？”張偉張大了嘴：“這，這也太無聊了，這怎麽待得住啊？”

“你們現在後悔還來得及。”高陽直言。

張偉立刻閉嘴：後悔是不可能後悔的，他鐵了心要加入九嗣乾一番大事業。

其他人倒是沒太多意見，高陽越謹慎，他們反而越放心，這說明以後他們加入九嗣，處境會更安全。

“另外。”高陽看向陳螢，語調平靜：“符文先給我。”

“等一下，這憑什麽？”

前面都沒問題，但這一點上，不周強烈反對，符文是他們的籌碼，沒了籌碼，他們將會非常被動。

“就是。”連栗子這種神經大條的人都覺得不妥，“要是你們帶著符文跑路不管我們了怎麽辦？”

高陽冷冷重複一遍，“你們現在後悔還來得及。”

——來得及個屁！陳螢為了搶符文都對李夫人開槍了！

——現在回去死路一條！

不周差點沒忍住破口大罵，但他不能讓高陽知道這件事，否則他們會更被動。

野峰拍拍不周的肩：“算了，人在屋簷下，不得不低頭。”

“高陽。”沙葉看向高陽，目光懇求：“拜托你，至少把洇洇帶走，它在這，萬一被麒麟的人找到……”

“不要！”王蔚洇抱住沙葉，“我要跟媽媽在一起。”

“乖！”沙葉蹲下，捧著王蔚洇的臉，“你先跟哥哥走，媽媽很快就……”

“我不能帶她走。”高陽回絕。

“為什麽？”沙葉很不理解，“她還只是個孩子啊！”

“這是規矩。”高陽說。

一時間，禮堂安靜下來。

大家感受到了九嗣的冷酷和決心，如今的他們，已經非常被動，大家不約而同看向陳螢。

終於，陳螢做出決策：“符文給你，我們待在這。”

“螢姐！”不周很吃驚，沒想到陳螢這麽輕易就答應了：“你想清楚了？”

(本章完)