第718章 差點火候

“想清楚了。”陳螢態度堅決。

她是有理由的。

首先，她相信高陽的為人。

而且以九嗣的實力，真想搶符文早就動手了，他們不可能是對手。

最後一點，陳螢認為這應該也是“考核”的一部分，高陽作為領袖，必須確認他們是真心投靠九嗣，而不是拿符文當誘餌給九嗣設套。

如果九嗣帶走符文卻不帶走人，陳螢團隊還能沉住氣，能側面證明他們投靠九嗣的誠意和決心。

“蔻蝸。”陳螢喊了聲。

蔻蝸一邊笑著一邊“進入”禮堂的牆壁。

很快，蔻蝸從地面冒出半截身體，手上拿著兩塊符文回路，他一揚手，符文飛向高陽。

高陽迅速分裂出一個幻影，接住符文回路，辨認真偽，排查詛咒。

十秒後，高陽和幻影合二為一，轉身就走。

奈奈跳向高陽，並迅速變成手指頭大小，踩在高陽的肩上。

“高陽。”陳螢喊道。

高陽停下，沒回頭。

“別讓我們等太久，這裡不安全。”

高陽還是沒有回答，眨眼間消失不見，隻留下一地的灰藍月光。

……

一分鍾後。

11中後山，高陽的口袋裡裝著小奈奈，走進了黑影憧憧的樹林。

“三十六。”高陽說出暗號。

幾秒後，青靈、罐頭、九寒顯形了。

罐頭站在中間，雙手分別搭在同伴的肩上。

“順利麽？”九寒問道。

高陽一抬手，手中拿著兩塊符文：“傷害符文，生命符文，真貨。”

“哇！太棒了！”罐頭興奮得兩眼發亮：“感覺像是做夢，我們一下子就有四塊符文了！”

“看來，陳螢團隊是真的想投靠我們。”九寒說。

高陽點點頭：“我也直覺不是陷阱，不過還是再觀察幾天，你和罐頭繼續守著他們，別靠太近。”

“行。”九寒說。

高陽將兩枚符文遞給青靈：“傷害符文你帶身上，生命符文你交給曼蛇。”

目前，高陽身上只有守護符文，輔助符文在可又身上，九嗣組織的符文全是分散的，並不像麒麟，一人保管著所有符文。

高陽這樣做，一是不希望把雞蛋放在一個籃子裡；二是想看看，13—100的天賦，能否升到8級。

曼蛇的【壁虎】和青靈的【刀神】目前才6級，但隨時可能升到7級，如果也能跟符文回路成功融合到8級，九嗣將實力大增。

青靈微微點頭，接過符文轉身就走。

她見高陽沒動，扭頭看過來：“你不走？”

高陽淡淡一笑：“你先回去，我跟奈奈還有點事要做。”

“嗯。”青靈也不多問。

……

下午三點，十龍寨，烤肉店。

烤肉店主要做晚飯和夜宵生意，這會，後廚已經忙碌起來。

柳輕盈來到店內，和往常一樣，去後台轉了一圈，處理了一些日常事務，便回到櫃台，慵懶地抽著水煙，等著食客們陸續過來。

“簌簌——”

門口的珠簾響起，有客人進來，是朱雀組的大黃蜂。

他高高壯壯，穿一件加大碼的迷彩羽絨服，裡面是一件T恤，胸口印著一台可以變身成機器人的黃色汽車。

他脖子上還掛著一個沉甸甸的單反。

“柳老板！”大黃蜂故作自然地打著招呼，笑容卻有些局促。

“喲，這不是朱雀組的小哥哥麽？”柳老板放下水煙，微微一笑：“這個點過來，不是要吃飯吧？”

“呵呵，不是的。”大黃蜂笑著摸摸頭，“柳老板，不瞞你說，我最近想拍一個角色，我覺得你最合適，想請你當cos……”

“哎呀，我這半老徐娘的。”柳輕盈捂嘴淺笑：“玩不來你們年輕人的愛好。”

“沒有沒有，很簡單的，換套衣服化個妝就行了。”大黃蜂激動起來，“那個角色也是銀灰色的長頭髮，又高，身材又好，特有氣質，簡直就是為你量身定做！”

“柳老板，你放心！不是無償的，我，我會支付報酬。”

柳輕盈盯著大黃蜂的眼睛，嘴角的笑容耐人尋味。

幾秒後，她拋了個媚眼，“好吧，不過，我要的價可有點貴喔。”

“沒問題！”大黃蜂很開心。

“呵，來屋裡頭，慢慢說。”柳輕盈離開櫃台，款款走向自己的辦公室。

大黃蜂跟著柳輕盈走進屋，帶上門，反鎖上。

柳輕盈拉上窗簾，從抽屜中拿出一個小型的防竊聽干擾器，輕微的白噪音立刻充斥在辦公室內。

“呵呵，不賴嘛。”大黃蜂的聲音作古低沉，神色也變得中二：“吾王的偽裝竟然被你看穿了。”

“奈奈呀，聽說你7級【千面人】了，偽裝越來越高明了。”柳輕盈指著自己剪水的雙瞳，“不過你看我的眼神，還差點火候。”

轉眼間，大黃蜂變回了穿水手服的奈奈：“不可能！吾王的方法派是完美的，自卑，羞澀，緊張，又混雜著幾分欲望。”

“你忘了我是雌雄同體麽？”柳輕盈笑容輕巧。

“男人呀，看我的欲望中，還會帶著一點很複雜的意味，類似於惋惜和厭惡的矛盾體，這個光靠方法派很難演，需要走體驗派，你下次想騙我，建議還是換成女性身份。”

“原來如此。”奈奈默默記下，豐富了自己扮演法的知識庫。

奈奈張開右手，手心站著一個拇指少年，正是高陽。

高陽不敢變大，複製來的【大小】，使用時間只有20秒，變小後默認為被動狀態，一旦再變大，就無法再使用。

“呀，七影長老也在。”柳輕盈還是習慣叫高陽為七影。

柳輕盈微笑著伸出手，高陽一個瞬移，站在了柳輕盈的手心。

柳輕盈把手抬到胸前，盈盈一笑：“七影長老，找我何事？”

七影為了讓柳輕盈聽清楚，大聲一聲：“你把九寒有【傳音】的情報賣給了麒麟工會！”

(本章完)