第719章 活下去

“是呀。”柳輕盈十分坦然，“七影長老，我是情報販子呀，你不會忘了吧？”

陳螢的事暴露，高陽就猜到，麒麟工會應該是通過九寒【傳音】這個線索推測出來的。

了解這個情報的人，除了九嗣和陳螢團隊，就只剩柳輕盈了。

高陽倒不是來追責的，只是確認一下。

其實，高陽還要感謝柳輕盈賣出這個情報，因禍得福，幫九嗣拿到兩塊符文，還收納了一個全能型的輔助團隊。

不過，高陽還是擺出追究的樣子：“你手上那麽多情報，為什麽要賣這個給麒麟工會？”

“七影長老，我也有苦衷呀。”柳輕盈看著手心的可愛小人，忍住撫摸的衝動，“我幫你跟可又暗通款曲，麒麟工會意見很大。”

“我要是不給他們一點九嗣的情報，他們肯定會把我當成你們的外援，這樣的話，我今天未必能活著見到你。”

這層道理，高陽早想清楚了。

“好吧。”高陽討價還價：“不過我還是有點生氣，你得幫我個小忙作為補償，放心，沒有任何危險。”

“呵呵，沒問題。”柳輕盈很爽快。

……

天空青灰色一片，李某人坐在一座小懸崖的長椅上。

腳下是灰蒙蒙的大海，這樣的大海死氣沉沉，像是生了重病，不時拍上崖壁上的海浪聲，像是病人緩慢的呻吟。

李某人側頭，發現丈夫正坐在身邊。

他穿著古板的白襯衫、深色長褲和黑皮鞋，戴一頂黑色皮帽，還是李某人剛見他時的年輕模樣。

丈夫看著大海，既平靜又溫柔：“你又夢見我了，自從上次做噩夢後，這是第幾次了？”

李某人笑容憔悴而蒼老：“第三次了。”

“木子，你很迷茫。”男人看向李某人：“你已經看到完整清晰的未來，為什麽還要迷茫？”

“我不知道。”李某人歎了口氣：“可能，正是因為它太完整、太清晰。”

“木子，我給不了你答案。”男人也歎了口氣：“我只是你的夢，路，終要自己走。”

……

“嘀——嘀——嘀——”

昏迷三十六小時的李某人，睜開沉重的眼皮，她的口鼻中插著氧氣管，手上插著輸液管。

她花了點時間，找回昏迷前的記憶，又慢慢找回身體的控制權。

一分鍾後，她抬起手，按下一旁的按鈕。

……

一小時後，李某人清醒了不少，她半躺在病床上，身旁坐著朱雀。

朱雀握住李某人的雙手，為她緩慢溫和地注入了一定能量，幫她快速恢復精氣神。

李某人中槍後，按響警報，無色和了了最先趕來，救下奄奄一息的她。

雖然C藥劑暫時穩住李某人的生命，但她畢竟年事已高，身中三發烏金子彈，情況還是相當凶險。

朱雀聞訊立刻帶一石趕來，替李某人取出子彈，進行治療，幫她渡過了最危險的階段。

“現在怎麽樣？”朱雀松開李某人的手。

“好多了。”李某人的臉色恢復了一些血色，“我甚至，都有點餓了。”

“那就好，有胃口是好事。”朱雀笑笑。

“謝謝你，救了我的命。”

“應該的，這是天賦給我的責任。”朱雀站起來，“接下來，還是要注意休息。”

“嗯。”

“不過，我的救治不是免費。”朱雀苦笑了下，“我跟一石就先回去，炎涼長老在會議室等你，希望跟你談談這次的事，就當是救你的人情吧。”

“可以。”李某人點頭：“不過，我得先處理一下。”

“不急，他有的是時間。”朱雀半開玩笑：“你讓他睡這都行。”

朱雀離開後，無色立刻進入病房，了了站在門外把關。

無色神色嚴峻：“李夫人，陳螢可能叛逃了。”

“可以去掉‘可能’了。”李夫人臉色平靜：“她朝我開槍，奪走了所有符文。”

“陳螢……真的被九嗣策反了？”無色難掩吃驚，她不是沒懷疑過陳螢的立場出現動搖，但陳螢跟了李夫人這麽久，對她一直忠心耿耿，很難想象她會做得這麽絕。

“現在看來，炎涼的推測是對的，陳螢跟九嗣聯手才找出塵埃，一切，都是為了百川團的符文。”

無色面色沉重。

“誒。”李某人歎氣：“陳螢當初加入破蒼小組，跟高陽就走得越來越近，但我怎麽也想不到，她竟然會走到這一步，不過，她還是念了舊情，沒有殺掉我……”

“現在怎麽辦？”無色心亂如麻：前有麒麟工會虎視眈眈，後有陳螢團隊釜底抽薪，百川團岌岌可危。

“百川團……已經沒有談判的籌碼了。”李夫人閉上雙眼：“我會跟炎涼好好談合並的事。”

“李夫人……”無色還想說什麽。

“別說了。”李某人揮手阻止，又想到什麽：“無色，陳螢叛逃一事，你有調查麽？”

“有。”無色如實匯報：“目前可以確定的叛逃者有陳螢、小天、張偉、栗子、浮生、野峰、蔻蝸、霜霜、不周。”

無色頓了下，臉色不太好看，“還有我手下的沙葉和王蔚洇。”

李某人一怔，很詫異：“沙葉母女也走了？”

“目前看來，是的。”無色低下頭：“這些人全部失聯，沒留下任何能被追查的線索，看來早就準備好了。”

李某人低頭思索了幾秒，抬起頭：“三組其余人呢？”

“江浩、miss、唐坷德三人，被發現昏迷在江浩家的客廳，被人注射了D藥劑，不久前都醒了，分開關著，還沒審。”

“我跟了了認為，這三人應該是不想跟陳螢走，被陳螢控制住了，不過，也不排除他們是陳螢故意留在百川團的內應，我這就去審。”

“不必，再關久一點，這三人我親自審。”李某人說。

無色點頭：“好。”

李某人深吸一口氣：“給我換套衣服，我去接見炎涼。”

“李夫人。”無色心有不甘：“百川團，真的要加入麒麟工會麽？”

“無色，我們還有更好的選擇麽？”李夫人反問：“現在至少還能談，再過段時間，談都沒得談了。先活下去，比什麽都重要。”

無色攥緊拳頭，不再說話。

(本章完)