第720章 最後的考核

凌晨兩點。

北雍區，11中禮堂。

這座關閉多年的學校早已被人遺忘，荒涼而淒寂。

月光下，破舊的禮堂布滿了枯萎的爬山虎，像是老人松弛皮膚下的毛細血管。

禮堂內很安靜，沒有一點光，封著窗的小房間內，11人圍坐在一塊，中間的板凳上放著一盞手電筒，大家在昏暗中聊天、吃東西、休息。

整整三天，他們幾乎沒離開過這。

蔻蝸負責巡邏，獵人也在黎明前去禮堂周邊布置了一些隱秘的防線，一旦有人靠近，能及時提醒大家——不過對擁有潛入天賦的覺醒者，效果其實不大。

一行人中，張偉的熱情和決心是最高的，可現在，他也是最失望和窩火的。

他不爽地咬著餅乾，咬到一半，餅乾一摔，罵罵咧咧：“媽的！我看九嗣不會來了，我們被耍了！”

“小聲點。”野峰提醒道。

“已經三天了。”不周也沉著臉：“還要待多久？”

“螢姐，當初我們就不應該把符文給高陽。”張偉放起馬後炮。

“我倒不覺得。”霜霜躺在不周的懷裡，雙手玩著丈夫的手指頭，聲音慵懶，“如果九嗣真是衝著符文來，大可先騙我們入夥，再找機會把我們丟下，或者直接噶了……何必這麽麻煩。”

“霜霜說得對。”沙葉抱著熟睡的女兒，坐在牆角：“九嗣搞得這麽麻煩，正是想要招納我們，不得不謹慎。”

“可這也太謹慎了……”張偉一肚子氣：“每天拉屎拉尿都得在禮堂，再這樣下去，真要成野人了！”

“你少吃點，就可以少拉點。”栗子打趣。

“啊對對對。”蔻蝸也笑。

張偉撿起地上的餅乾丟過去：“你站著說話不腰疼，你反正隨便鑽到地裡解決就行，都不用埋！”

“妙啊，下次我得試試。”蔻蝸笑嘻嘻的，還是一副樂子人模樣。

浮生在一旁冥想，沒加入大家的討論。

“耐心點。”陳螢終於開口，“九嗣會履行承諾……”

“來了。”閉上眼的小天忽然開口：“一個，兩個，三個，四個……他們停下來，只有一個過來了。”

大家立刻警覺，紛紛站起來，一方面期待是九嗣的人，一方面又擔心來者不善。

“倏——”

不一會，高陽出現在大家面前，他一身黑衣，戴著帽子，半張臉藏在陰影下。

“高陽大哥！你可算來了！”張偉十分激動，完全忘了之前對九嗣的懷疑和抱怨。

高陽輕輕點頭：“你們通過了考核，所有人都看過來，還有最後一件事要做。”

大家紛紛圍攏。

高陽從口袋掏出了一枚催眠瓦斯。

“砰——”

催眠瓦斯炸開，瞬間充斥著整間屋子。

“咳咳！”

“咳咳咳……”

屋內的人始料未及，全部中招，歪歪扭扭、陸續暈倒，包括高陽自己，不過他在幾秒後就慢慢消失了。

幾分鍾後，霧氣消散。

高陽閉氣走進屋內，他將昏迷的人整齊地擺在地上並手拉著手。

他盤腿坐下，抓住張偉的手。

高陽深吸一口氣。

——發動7級【美夢】。

高陽腦袋一歪，睡了過去。

……

“啊！救命……”

張偉從可怕的“噩夢”中驚醒，發現自己正坐在一個站台的長椅上。

夜空灰暗，沒有星月，腳下漆黑寂靜，波光粼粼，張偉仔細看了幾秒，才發現是一片湖……不，是海，無邊無際的海面。

張偉站起來，驚奇地發現這個站台竟然懸浮在海面上，只有頭頂一盞昏黃的燈，看上去非常的孤獨。

“你也醒了。”身旁傳來沙葉的聲音。

張偉回頭，之前還空無一人的長椅上竟然出現了沙葉。

“哇！你，你什麽時候來的？”張偉嚇一跳。

“我們還在夢境中，不必在意不合理的細節。”沙葉說。

“夢境？”張偉皺眉：“我們在做夢？”

“還記得你怎麽入睡的麽？”沙葉問。

“啊！催眠瓦斯！”張偉想起來了。

沙葉點點頭，“高陽應該是想快速摸清我們每個人的底細，【美夢】確實是個不錯的辦法。”

“啊！”

沙葉旁邊忽然又出現了一個人，是栗子，她一臉驚恐地睜開雙眼，呼吸急促，渾身冷汗。

“別怕，是夢，只是夢。”沙葉立刻安撫栗子。

栗子上氣不接下氣：“嚇、嚇死我了……我夢到，夢到自己變成一塊鐵，被人塞進火爐裡，九嗣的人，用錘子不停地敲我，他們每敲一下就問我一次‘是不是內奸’，我說我不是，他們就是不信……”

“這是【美夢】。”沙葉解釋道：“第一次進入【美夢】，會引發噩夢，然後才會進入對方為我們創造的夢境世界。”

“等於說，我們還在夢中，這是……高陽為我們創造的夢境？”張偉明白了。

“嗯。”沙葉點頭：“大家應該都進來了。”

接下來的十幾分鍾，大家陸續出現在站台，陳螢是最後一個出現的，她臉色蒼白，看到了一旁的小天，一把將他抱入懷中，一臉失而復得的慶幸。

“奕——”

這時，一聲古老、空寂的嘶鳴出現在了天地間。

大家紛紛抬頭，黑色的夜幕中出現一個星點。

漸漸的，星點變大，拖著一條金色尾跡，仿佛一顆流星。

這顆“流星”的體積迅速增大，很快就盤旋在幾百米的高空，整片海域都被染成一片金黃，海水激蕩起波濤，拍打著月台，濺起水花。

頭頂的風壓強勁，吹亂了大家的頭髮和衣服，所有人都被迫伸手擋住雙眼。

張偉勉強看清了，是一輛看上去像列車，但有著龍頭和鳳尾的黃金色龐然大物，威嚴、古奧、雄美。

它緩緩降落，伴隨著低沉的沉吟，這聲音像精密機械和自然血肉融合而成的呼吸聲。

所有人都呆住了，盡管知道這是夢，但還是本能地忘了呼吸。

這輛列車，或者說龍，停在月台前。

它的“車頭”是一個長滿金色鱗片的龍頭，鼻孔中冒出白色蒸汽，幾條柔軟的光須在蒸汽中靈動地漂浮著，微微張開的兩顎露出烏金質感的鋒利金屬獠牙。

龍頭的雙眼緩緩睜開，露出一雙仿佛在燃燒的墨色眼珠，眼珠微微下垂，睨了眾人一眼，接著歪過頭去，枕在海面上，仿佛慵懶地睡去。

“哢嚓。”

龍頭後的第一節車廂，大門打開，一個高瘦的人影從光芒中走出來，風衣獵獵作響，頭髮飛揚。

(本章完)