第721章 順利會合

來者正是高陽，他身穿複古的白色風衣，戴黑色的半臉假面。

——我去！不愧是九嗣的領袖！

——做個夢都這麽有排面！

張偉一時間熱血沸騰，徹底淪為高陽的迷弟。

“變出這個……”陳螢看著眼前的龐然大物，“是有什麽用意麽？”

“沒有，我也是第一次使用【美夢】，單純想探索一下夢中創造力的極限。”高陽如實回答。

“這是我根據神話中的金烏幻想出來的，原計劃是創造一隻神話生物，不知為什麽，最後融了點賽博元素，就自動生成這樣了。”

陳螢一時語塞：原來是閑的。

“太炫了，就像是獵龍騎士！”張偉拍起了馬屁。

高陽跳下車廂，站在逆光中：“各位，九嗣對你們的考核，以及客觀的風險規避都結束了，歡迎你們加入九嗣，今後，我們就是同志了。”

之前態度拽得不行的高陽，忽然變得如此客氣和真誠，竟讓大家一時間有點不知所措。

——你丫是在PUA我們吧？

栗子一邊腹誹一邊左右看看，見大家都沒說話，她也選擇了閉嘴。

“最後，請允許我問你們一個問題。”

高陽微笑著，伸出手：“九嗣，可以信任你們麽？”

同時，他發動了【識謊者】，在【美夢】中，天賦沒有冷卻時間的限制。

……

翌日上午十點。

飛揚區，摘星閣景區。

摘星閣是一座留存完整的古建築，也是離城很有名的一個景區。

它建在市中心的一座高地上，環繞地形建成一個石牆堡壘，總佔地面積800平方米，山頂立著五層的高塔，取名摘星閣。

大量遊客慕名而來，每天早晨7點開門，晚上10點閉門，人群絡繹不絕。

遊客們漫步在摘星閣的城牆上，或者登上摘星閣，俯瞰美麗的離城和離江，在上面拍照打卡。

摘星閣的地基下，其實還有一間很大的地下室，古時，這裡也會臨時征用為軍事據點，會在地下室囤放大量的糧草和軍械。

早年，地下室出現坍塌，死了人，如今早已經封閉，不對外開放。

沒人知道，這間地下室內已經被悄悄裝修、加固，做了隔音處理，成為九嗣為時十天的新據點。

除輪流放風的成員之外，白天，其他人全藏在裡面。

半夜，地下室的暗門才會打開，讓空氣流通，並且派人處理生活垃圾和排泄物，同時補充物資。

飛揚區是麒麟工會的地盤，又是在人流量如此密集的景區，竟然藏著九嗣組織的全體成員，任誰都是想不到的。

陳螢一行人醒來時，就已經來到這個地下室，根本不知道自己來到了哪。

不管怎麽說，這裡比禮堂好太多了，乾燥整潔，燈光敞亮，物資齊全，廁所浴室都做了隔離，除空間密閉見不到陽光外，其實沒什麽缺點。

張偉對此也是相當滿意，終於找到了從事地下活動的刺激。

猩紅潮汐那七天，覺醒者們就彼此認識了，除了王子凱。

不過高陽和陳螢還是牽頭組織大家吃了一頓頗為正式的……夜宵，為大家相互介紹，讓彼此更熟悉。

之後，大家一起開會，商量了一下後續計劃。

得出一致的結論：九嗣人數達到21人，幾乎趕上麒麟工會，實力大增，但被暴露的風險也大增。

陳螢團隊多是輔助型的覺醒者，戰力偏弱，一旦被發現很難保命，所以九嗣得把據點轉移到其他孤島，暫定雪國、島國或者尼國。

不過陳螢剛帶人叛變，麒麟工會和百川團肯定猜到九嗣會轉移陣地，離城的機場、火車站、高鐵站、碼頭一定會派人盯梢。

即便靠奈奈的易容，一個一個轉移，風險也不小，所以還是先避避風頭。

另外，謹慎起見，陳螢團隊的人目前不能外出，必須時刻待在這個地下室。

對此，陳螢等人都沒意見。

如今有了小天的【感知】，三公裡內的情況九嗣一清二楚，即便有危險靠近，也能第一時間察覺。

高陽也複製了小天的【感知】，感知屬於被動技能，高陽一經發動天賦，只要不中斷，就不受20秒使用時間的限制。

高陽精神力高，一口氣感知個幾小時不成問題，可以大大減輕小天的偵查壓力。

就這樣，加入九嗣的第一天結束了。

張偉從起初的興奮慢慢變得無聊，他憋得慌，在基地轉來轉去，到處找人嘮嗑。

野峰正在給地下室的外圍布置隱秘的防線，他蹲在地上，抓著細絲，一點點牽引和後退，腳上沒有一點聲音。

見張偉過來，野峰自豪地說道：“我這線，兔子都察覺不了，但只要它一碰，我就會知道。”

“峰叔，你就別瞎操心了。”張偉不以為然，“有九嗣的高手在外頭巡邏，小天和隊長還輪流【感知】，真有危險也輪不到你發現啊，我們早溜了。走，打牌去，我快悶死了。”

“嘿，也是。”

野峰站起來，拍拍手上的灰塵：“這不習慣了嘛，每換一個地方，就忍不住先布置防線，不然覺都睡不踏實。”

張偉拉上野峰、不周和王子凱，組了個牌局。

張偉跟王子凱算是相見恨晚，兩人都愛吹牛批。

不同的是，王子凱吹的牛批一般都是真的，比如在古家村嘎嘎亂殺，比如一拳秒掉精英森鶴，比如跟青龍長老打得有來有回。

而張偉吹的牛批則虛實難辨，比如當初所有覺醒者都在地獄之毒中倒下，他是第一個醒來的，比如當初跟麒麟對上眼，身邊人都感到莫名的壓迫力，只有他的內心毫無波瀾，甚至有幾分想笑。

霜霜這邊也閑不住，很快融入了紅曉曉、罐頭、可又的“閨蜜團”，一邊吃著零食，一邊聊著女孩子感興趣的話題，作為在場唯一的已婚人士，霜霜還聊了不少私密話題，其他三個女孩聽得臉紅心跳。

浮生還是一個人坐在角落，安靜地冥想。

奈奈第一眼見到浮生，就覺得她身上有一種“世外高人”的氣息，奈奈認為這是她作為一個女王所欠缺的氣質。

於是，奈奈賊頭賊腦地來到浮生身邊，跟著她一起冥想，可惜效果並不好，總是走神，好不容易找到一點感覺了，耳邊忽然傳來了喊叫聲。

“我不管！我不要待在這！我討厭這裡！”

(本章完)