第722章 節日禮物

接著，是王蔚洇的哭聲：“我不要待在這，我討厭這裡嗚嗚嗚……”

王蔚洇還太小，不懂覺醒世界的危險，她只知道，自己忽然被媽媽帶到一個小黑屋，關了好久。

現在，又來到另一個沒有窗戶和陽光的大屋子，又關了好久。

她想去公園買氣球，去商城坐小火車，去黃拱門吃甜筒，就連這裡唯一的好朋友小天，也不肯陪她玩了，成天就知道閉著眼睛，一動不動。

王蔚洇再也忍受不了，多日來的委屈一起爆發了。

“洇洇乖，再等等啊，再過幾天就好了……”沙葉只能哄。

雖然地下室隔音，但青靈還是不希望王蔚洇太吵鬧，畢竟他們頭頂就是成千上萬的遊客。

青靈冷冷上前，“別哭了。”

“我不管！我討厭這裡！我要出去，我要回家……”王蔚洇哭得更大聲了。

沙葉一邊向大家道歉，一邊繼續哄著女兒。

青靈沉默了幾秒，忽然在洇洇身邊蹲下，“我給你變魔術。”

洇洇立刻止住了哭聲，睜著大眼睛好奇地問：“什，什麽魔術……”

青靈面無表情地拿起一枚烏金飛鏢：“看好了，別眨眼。”

下一秒，烏金飛鏢消失在青靈的手中。

“啊！”洇洇難以置信，捧著青靈的手看了又看，找了又找，飛鏢真的不見了：“它去哪了？”

“在你口袋。”青靈說。

王蔚洇不相信，趕忙掏自己的裙子口袋，果然找到一把烏金飛鏢：“哇，姐姐真厲害！”

青靈怕飛鏢割傷王蔚洇，也怕她佔為己有，立刻將它拿回。

“你喜歡坐火車？”青靈又問。

“嗯！”

“想踩雪橇麽？”青靈說。

“想！”洇洇看過動畫片，知道什麽是雪橇。

青靈一揚手，兩把烏金長刀貼著地面滑到了洇洇腳下，“站上來。”

洇洇哭腫的雙眼中滿是驚喜，她歡快地踩上去，兩把唐刀慢慢往前挪動，就像是雪橇一樣。

“哈哈哈，坐雪橇咯……”洇洇張開雙手，搖搖晃晃，忘記了煩惱。

大家集體看呆了。

高陽忍俊不禁，他想過青靈有辦法讓洇洇停止哭泣，比如通過眼神的恫嚇、“血脈”的壓製，就像對付奈奈一樣。

可萬萬沒想到，青靈對小孩竟然這麽溫柔。

“隊長。”陳螢已經改口叫高陽隊長，他抱著小天走過來，“小天太累了，可以休息一會麽？”

小天臉色蒼白，人中還能看到沒擦乾淨的鼻血。

雖然每感知三分鍾就可以休息一分鍾，但長時間高強度的使用天賦，對小天還是太過勉強，他畢竟才7歲。

高陽點頭：“我來，讓他好好睡一覺。”

陳螢把小天抱到床墊上，為他蓋上被子。

陳螢坐在一旁，摸著小天冰涼的額頭，心疼得不行。

小天緩緩睜開眼睛，聲音疲倦又愧疚：“姐姐，對不起……”

“說什麽傻話！你做得很好了，剩下的交給高陽哥哥，你好好睡一會兒。”

小天眨了眨眼。

陳螢的聲音也變得輕柔，“過幾天我們就不待這了，我們去國外，那裡不會有敵人，你生日也快到了，到時我們一起去笛市霓樂園玩。”

“嗯……”小天的嘴角浮現淺笑，他閉上了眼睛，不一會，呼吸變得均勻。

……

2019年1月1號，元旦夜。

北歸殯儀館，辦公室。

朱雀仍在殯儀館上班，今天忙完工作之後有些累，便決定在辦公室的臨時宿舍休息。

時間尚早，她坐在沙發上，一邊喝奶茶，一邊看著元旦晚會。

門鈴聲響起時，她立刻警覺，這個點誰會來找自己？

不過她倒不覺得真有危險，若是敵人，不可能這麽禮貌地敲門。

朱雀開門，來訪的人是鴉鯊。他穿著一件T恤，渾身濕透，蒼白的下巴上滲著水滴，眼神呆滯，微微朝下，盯著朱雀的胸口。

朱雀也顧不上提醒他禮儀，立刻問：“找到了？”

鴉鯊點點頭。

“進屋說。”朱雀說。

鴉鯊進屋，朱雀給他找到一條乾毛巾，鴉鯊一手擦著頭髮一手掏出一張被水浸泡的皺巴巴的照片，上面是一個面容姣好的高中少女，正是高陽的妹妹——高欣欣。

“我的朋友，看到她了。”

“確定？”朱雀問。

鴉鯊點點頭。

“在哪？”

“北穗。”

朱雀略一思索，原來藏在島國啊。

起初，麒麟工會一直在離城尋找，最近這段時間，炎涼要求所有人擴大搜尋范圍，將其他孤島也進行排查。

鴉鯊負責的就是島國，他可以跟隨碼頭的遊輪，沿著“官方通道”一路遊過去，兩地之間的水路是通的。

北穗是一個海灣小鎮，生活在那的人除非永遠不靠近海邊，否則鴉鯊的“朋友們”肯定能發現。

鴉鯊下水是不會帶手機的，有了高欣欣的消息後，他第一時間來找朱雀。

朱雀剛想說什麽，忽然思緒電閃，改口說道：“你做得很好，回去休息吧。”

鴉鯊還是盯著朱雀的胸口：“朱雀姐，再見。”

“再見。”

關上門，朱雀拿出手機，撥通麒麟的電話，他醒來有幾天了，大小事務又重新接手。

“元旦快樂。”麒麟接過電話，主動開口。

“同樂。”朱雀直入主題：“鴉鯊找到高欣欣了。”

“在哪？”麒麟問。

“我過來找你，面聊。”朱雀說。

“行，我在白湖酒店。”麒麟頓了一下，微笑道：“這個消息，真是最好的節日禮物。”

朱雀掛了電話，穿上大衣，系上圍巾出了門。

門剛關上，客廳的鏡子中，便慢慢浮現出亂鑒的身影，他化為一道白光從鏡面中跳出來，神色猥瑣。

他拿出手機，撥通炎涼長老的電話，聲音很小。

“炎涼長老，朱雀長老找到高欣欣了……嗯，她沒隱瞞，正要去找麒麟會長……好，好……我會繼續監視的……”

(本章完)