第723章 預感

朱雀的車平穩地行駛在夜路上，速度適中。

電台裡放著音樂，朱雀白皙漂亮的食指快速敲打著方向盤。

敲到第298次時，朱雀騰出一隻手，拿出手機，在相冊挑選了兩張日常照，編了一條動態發社交網。

半小時後，朱雀來到白湖酒店5001房。

門沒鎖，朱雀推門進去，麒麟坐在沙發上，正在看元旦晚會。

“巧了，我也在看。”朱雀說。

“感覺沒以前好看了，小時候，我總是跟父母一起看晚會。”麒麟說著，拿起遙控，關上電視。

“可能變的不是晚會，是我們。”朱雀笑了笑。

“是啊。”麒麟拄著拐杖，站起來。

“鴉鯊找到高欣欣了？”麒麟沒戴眼鏡，深邃的綠眸散發著很強的侵略性，讓朱雀下意識回避。

“是的，在北穗。”朱雀如實回答。

“確定麽？”麒麟問。

“應該不會錯。”朱雀說，“上次在老漁人碼頭，他的朋友們也發現了高陽。”

麒麟思考三秒，做出決定：“我們立刻出發。”

“現在就去？”朱雀有點吃驚，故作輕松地開玩笑：“好歹過個節吧。”

“回來給你們調休。”麒麟也半開玩笑。

“幾個人？”朱雀又問。

“就我和你。”麒麟說。

“青龍和炎涼不去？”朱雀有點意外。

“他們有其他事。”麒麟拿起大衣，轉身就走。

朱雀不再多問，跟上麒麟。

……

同一時間，摘星閣地下室。

九寒、曼蛇和灰雄，外出放風。

其他人留在地下室，今天是元旦節，大家沒有電視，不能看元旦晚會，只能坐在一起邊吃東西邊聊著天，不過這樣反而有“相依為命”的感覺，過節的氣氛更濃了。

高陽盤腿坐在人群外，開啟【感知】，監控著三公裡內的情況，有時候，會出現個別覺醒者，但從他們移動的軌跡和速度，可以判斷出他們只是剛好經過。

【感知】的同時，高陽也稍微分出一點心思，考慮自身的後續規劃。

自從上次“許願”之後，高陽到幸運點又攢到1591點，離1920很近，馬上就可以領悟一次守護系天賦了。

但願那個許願池能靠譜點，幫他一次領悟到【絕對防禦】，這樣的話，高陽便不用再提心吊膽，今後不管遭遇什麽危險，高陽至少可以展開絕對防禦的結界，然後向飛船一樣帶著大家逃離。

高陽內心也很著急，想要快點攢幸運值。

可幸運點這個東西，一點空子都鑽不了。

他試過讓曼蛇來殺自己，但曼蛇的敵意只能產生一瞬間，且時不時失效，其他人，就更是不能指望。

高陽也想過去找高級獸戰鬥，最終還是放棄。

高級獸在獸格覺醒之前等於迷失獸，高陽如果主動獵殺高級獸，跟殺迷失獸本質沒有區別，這觸及到他的底線。

何況，如今的高級獸，對高陽的威脅十分有限，之前高陽就做過類似的實驗，想要“刷”幸運點，無論是戰鬥還是逃跑，雙方必須抱有殺意全力以赴。

也就是說，如果高陽明明可以輕松解決敵人，卻故意拖延戰鬥時間，那這些時間產生的幸運值也微乎其微。

用遊戲思路來解釋就是：妄獸以下的高級獸經驗太少，無法再幫高陽提升實力。

最後一個方法，就是去找麒麟工會的人殊死搏鬥。

這更加不現實，能殺的弱小者，高陽不想濫殺，何況沒什麽經驗；必須殺的強者，高陽沒信心能贏。

現在，陳螢又帶了這麽多人過來，更加不能主動暴露自己，風險太大。

思來想去，只剩唯一的辦法——繼續苟。

300多點幸運值，再苟6天就行了……

高陽胸口一陣惡心，頭也眩得厲害。

高陽開啟【感知】已經持續五小時，到極限了。

他停下來，深吸一口氣，調整體內的能量狀態。

不遠處，大家還在熱鬧地聊著天，高陽不急著加入。

他拿出未登陸的手機，無痕遊覽了一下高欣欣的小號，果然，她又發了動態，是一個月亮，配著一句詩：

——獨在異鄉為異客，每逢佳節倍思親。

高陽胸口一陣酸楚。

他沒敢多看，迅速退出。

習慣性地，他又開始刷“前同事們”們的社交帳號，大多都沒更新了，但不少人還經營著表面身份，偶爾也會曬曬日常，從這些內容中，也可以窺到些許情報。

“夏日離去”的帳號在二十分鍾前發了一條動態，發了兩張照片，第一張是繁星璀璨的夜空，第二張是一杯奶茶。

配文：明天是個好天氣，真想玩密室啊，可惜得加班。

下面有不少人點讚，其中一個叫“木木大劍”的用戶，第一時間點了讚，還留言道：“我隨時有時間，約起來啊。”

高陽本打算快速劃走，卻鬼使神差地停下，反覆看了三遍，忽然心臟狂跳！

他刷一下站起來，四處搜尋什麽。

人群中的青靈立刻察覺，她起身走向高陽：“找我？”

高陽臉色蒼白地點點頭，壓低聲音：“高欣欣可能暴露了。”

青靈皺眉：“你確定？”

高陽將手機遞給青靈，青靈知道“夏日離去”是朱雀，她看一眼最新動態，沒覺得有什麽問題。

高陽解釋：“星星代表欣欣，明天是個好天氣，指太陽天，太陽天代表我。密室可以理解為‘藏起來’，加班則暗指‘執行任務’。以前我們聊過香煙和奶茶話題，奶茶代表我的選擇，奶茶照，代表她的立場改變，想幫我。”

“朱雀在提醒我，他們發現高欣欣了，要去抓她。”

“會不會是你想多了？”青靈還是覺得有點過度解讀。

“我不知道。”

高陽十分不安，“高欣欣藏身的地方有海，朱雀手下的鴉鯊可以控制魚群，說不定，他的‘朋友們’真的找去島國了……”

青靈沉默，她也有點動搖。

“不行，我得去找她。”高陽亂了分寸，一刻也待不住。

“你不能去。”青靈轉身看一眼身後的人群，“這裡需要你。”

高陽還要說什麽，青靈打斷道：“我去。”

“不行，太危險了。”高陽反對。

麒麟、炎涼、青龍都太強，青靈還應付不了，也很難從他們手中逃走。黃楓街的事，絕對不能再發生。

“都不去，或者我去。”青靈盯著高陽：“選一個。”

(本章完)