第725章 危！

兩分鍾前。

摘星閣附近街區，二十四小時便利店。

“哢嚓——”

自動門打開，一個高大威猛的中年男人走出便利店，他金發碧眼，滿臉粗獷的金色胡須，正是易容後的灰雄。

他手提一袋日用品，朝著摘星閣的方向快步走去。

他剛結束巡邏工作，回據點之前，順路在超市買點東西。

街頭寂靜，他剛經過一個轉角，一道身影出現，帶著鋒利的寒光刺向他的咽喉。

說時遲那時快，灰雄猛地後仰避開，就在他要發動野獸化時，他發現襲擊自己的人是曼蛇。

灰雄及時收回體內能量，忍住飆髒話的衝動，壓低聲音：“你有病啊，換個打招呼的方式會死？”

灰雄抬頭看了看四周，確認這沒有監控。

曼蛇手中的匕首眨眼間縮回了袖口，在奈奈的捏臉下，他現在是一個有點老態的男人，穿環衛工的製服，正在“值夜班”。

“我是在提醒你，別玩忽職守。”曼蛇冷笑一聲。

“我玩忽職守？”灰雄很不爽，“我到點了，去超市買點東西，你管得也太寬了。”

“買了什麽？”曼蛇的口氣像在審訊犯人。

“自己看！”灰雄將手中的日用品遞給曼蛇。

曼蛇沒接，眼神敏銳地盯著灰雄鼓起的夾克口袋：“口袋裡藏著什麽？”

灰雄一愣，訕笑道：“沒什麽，一包煙。”

曼蛇不再問，轉身就走。

剛走兩步，他忽然一個回馬槍，握著匕首刺向灰雄的心臟，灰雄抬手雙手攔下這一刺，卻不知這是曼蛇的佯攻。

曼蛇另一隻手悄無聲息地順走了他口袋中的東西。

“你他媽……還我！”灰雄氣急敗壞，伸手去搶：“信不信我揍你！”

曼蛇往後跳開，拿起那東西打量，是一個粉色的旋轉木馬八音盒。

曼蛇知道凌晨一過就是洇洇的生日，白天罐頭還去買了蛋糕，專門向曼蛇匯報此事。

曼蛇不僅是偵查隊長，也是九嗣的半個安保隊長，任何人從據點進出，他都要清楚。

“老土。”曼蛇將八音盒扔還灰雄，嫌棄道：“現在誰還送八音盒。”

“老子想送什麽送什麽，你管得著麽！”灰雄氣哄哄的，將八音盒塞回口袋，上前撞開曼蛇的肩，繼續往前走。

曼蛇跟上，下意識覺得褲袋裡的東西變沉了。

那是一小盒黏土玩具，曼蛇給洇洇準備的生日禮物，他認為洇洇肯定喜歡，既能玩，又能鍛煉動手能力和創造力。

但現在，他有些動搖。

可能小女孩，還是喜歡夢幻點的玩具。

“九寒那邊怎麽樣？”不一會，曼蛇問。

“放心，一切正常。”灰雄掏出一根煙點上。

九寒正潛伏在高處，拿著望遠鏡四處觀察，估計這會正看著他們。

不遠方，就是摘星閣了。

灰雄吞雲吐霧，抬頭望去，一輪明月掛在摘星閣的上空。

“月色真美啊。”

灰雄忽然有些感慨，“我跟女朋友第一次約會，就是在摘星閣，直到現在，我還記得她嘴唇的觸感，那是我們的初吻。”

“你不適合聊這種話題。”曼蛇冷笑。

灰雄置若罔聞，繼續回憶：“要不是我覺醒了，她也不會成為別人的新娘，現在也不知道她過得怎麽樣，還記不記得曾經有個傻瓜那麽愛她……”

“別講了，給我留點胃口，我回去還打算喝點酒。”曼蛇說。

“好啊，叫上不周，野峰，我們走幾杯。”灰雄一聽喝酒，立馬來勁，什麽陳年情史立馬拋之腦後：“野峰那小子，挺能喝啊。”

“還行。”曼蛇有點不服氣，“今晚就喝趴他……”

“磅——”

事情忽然發生了，沒有任何征兆。

伴隨一道突破音障的悶響，頭頂頓時金光璀璨，亮如白晝，像是半夜睡醒的上帝，順手開了燈。

灰雄和曼蛇立馬感到一股強大的吸力，差點將兩人吸到半空，那是巨大的密集的能量快速從身邊經過時產生的一種共振。

兩人的頭頂上空，憑空出現了一條平行於地面的“金色瀑布”，事實上，那是一道巨形的能量尾跡的殘影。

街道兩邊的樓屋，被這飛馳而過的能量，整齊地削掉“頂蓋”，只剩下半截，那些被削掉的建築，連同裡面的迷失獸，直接灰飛煙滅，殘渣都不剩下。

“轟——”

一秒後，一公裡外的摘星閣爆炸了。

地動山搖，金光四射。

曼蛇、灰雄的視線一恍，被金光吞沒。

三秒後，他們的視線一點點恢復，不遠處的摘星閣已經蕩然無存，連帶著整個小土坡和那座古建築，都像是被上帝一鏟子鏟走了。

取而代之的是方圓一公裡內的整片夜空，漂浮著大雪一般的金色能量碎片。

再接著，各種碎石、瓦礫、焦土和各種大大小小的不明燃燒物出現了，像流星雨一樣四處飛濺，砸落在周圍的屋頂、窗戶、廣告牌、馬路和汽車上。

面對這一幕，灰雄和曼蛇徹底傻眼了。

到底發生了什麽？

眼前的這一幕，完全超出他們的理解范圍。

這時，一個血肉模糊的“球”飛落到兩人腳下的馬路上，“咕嚕咕嚕”地滾到他們的腳邊。

那是一個男人的腦袋，他驚恐地張大著嘴巴，皮膚焦黑，兩隻眼球爆出，只剩兩個褐色的血窟窿。

在金色能量的“腐蝕”下，他頭上的八角皮帽直接跟頭髮和頭皮黏在一起，像一隻塞進過微波爐的皮球。

曼蛇和灰雄第一時間認出來。

這顆頭顱，來自酒量很好的野峰。

……

三分鍾前。

摘星閣附近一公裡處，某寫字樓，倒數第二層。

這層是一間因效益不好而倒閉搬空的文化公司，易容過的九寒穿著灰色衝鋒衣，拿戰術望遠鏡，坐在窗邊的一張辦公桌上。

這裡視野開闊，摘星閣和它附近一公裡內的房屋、街道一覽無遺。

凌晨，城市的路燈全部熄滅，辦公、居民樓亮著燈的也不多了，只有鬧市區和酒吧街還燈火通明，像是幾條在黑暗中翻湧的的光河。

九寒喝完手頭最後一口罐裝咖啡，端起望遠鏡繼續巡視，但凡發現風吹草動，就要立刻鎖定觀察，確認或排除可疑風險。

這是一份枯燥的工作，需要堅韌的耐心和強大的毅力。

眼下差不多是灰雄交班的時候，曼蛇則要繼續堅持到天亮，他睡眠時間短，工作時間是其他成員的兩倍。

灰雄每次下班前，都會去附近的二十四小時便利店買點東西，九寒通過望遠鏡，果然看到金發藍眼的灰雄提著一袋東西出來。

他饒有興致地鎖定灰雄，只見他快步趕路，卻在轉角處遭到了曼蛇的“偷襲”。

接著，九寒目睹了一場兩個男人之間的打打鬧鬧。

——幼稚。

九寒腹誹著，收回望遠鏡，又從口袋掏出一包巧克力棒。

就在這時，遠方的離城上空，閃爍起微小的光亮。

那個方向，那個高度，應該是三公裡外的榮勝金融大廈的樓頂，這個金色光點，並不像是信號燈。

九寒立刻端起望遠鏡，鎖定光點。

戰術望遠鏡的有效距離是2.5公裡，九寒無法準確地看清內容，只能隱約感覺出樓頂站著一群人。

一個男人似乎站在最前頭，渾身金光閃爍，持續朝四周蕩開能量波，這難道是青龍的……最強一拳？！

九寒以前有幸見過一次青龍的最強一拳，他夷平了一座小山，隻為尋找疑似符洞的入口。

一瞬間，九寒渾身的血液逆流。

他不知道究竟發生了什麽事，也沒時間思考究竟哪出了問題。

他有一種強烈的直覺：這一拳，是衝著摘星閣去的。

九寒一手抓起旁邊的狙擊槍，一手摸進口袋，摁下快捷短信發送鍵，短信內容只有一個字：

——危！

(本章完)