第726章 句號

五分鍾前。

飛揚區，榮勝金融大廈，樓頂。

該樓是飛揚區最高的大樓，整座離城盡收眼底，唯一能與之媲美並略勝一籌的，就是大徐區的千禧大樓。

兩棟大樓相隔十幾公裡，從高空俯視，就像是城市的兩根“天線”。

大廈樓頂，站著一群被緊急召喚來的麒麟工會成員，他們個個穿著深色衣服，隱藏在夜色下。

成員如下：

長老：炎涼、青龍。

護法：六霜、零仇。

精英：花龜、黑魚、森鶴、古獅、砭鐮、亂鑒、酥魅、叨哥。

會員：小青菜、核東、肖辛、小珞。

今晚，這群人將發起一場規模最大，不計代價的突襲和圍剿。目標：全殲九嗣組織。

事情，還得從六天前說起。

六天前，陳螢開槍打傷李某人，偷走百川團的符文回路，帶上心腹投奔九嗣。

李某人重傷昏迷，差不多三天才蘇醒，並在之後跟炎涼有了一場談話。

李某人帶著自己體內的三發烏金子彈和一個光頭男人過來，此人正是沒被陳螢策反成功的Miss。

李某人開門見山：她可以幫麒麟工會找到九嗣組織的藏身地，作為交換條件，麒麟工會這次必須殺死九嗣的領袖高陽。

炎涼對此求之不得，但心中卻詫異萬分。

炎涼一直認為，李某人這隻老狐狸，是誰都不想得罪，隻想夾縫求生的中立派，之前為揪出塵埃，甚至還更傾向跟九嗣暗中合作。

這才過去幾天，她就忽然搖身一變成消滅九嗣的激進派。

炎涼很不放心，懷疑這會不會又是一場計中計，就像之前的可又一樣。

之後，兩位老人有了以下談話。

“陳螢背叛了你，你的憤怒可以理解，但據我了解，你不像是能做出這種事的人。”炎涼笑了，“你如此刻意，反讓人生疑。”

李某人摘下眼鏡，臉上的溫和消失不見，只有絕對的冷靜：“炎涼長老，實話告訴你，我不喜歡麒麟工會，也不喜歡你和麒麟，如果可以選，我絕不會把人類的未來交給你們。”

“但是，我沒得選。”

炎涼不語，面具下的眼神深沉幽微。

“我的要求只有一個，高陽必須死。”李某人說，“我所做的一切，都是為了人類的未來，為此我出賣了最信任我的人，也出賣了自己的靈魂。”

炎涼還是不語。

“陳螢每天都帶著配槍，但基本沒開過槍，這三發烏金子彈至少跟她貼身半年，沾染了些許她的活性能量，即便是超過三天，Miss的4級【追蹤】也能鎖定一個大致范圍，但要是超過一周，就徹底無能為力。”

“另外，我的7級【先知】有一個新技能，但凡跟我生命產生深刻交集的人，一周之內，我可以通過夢境，窺探到她目前所看到的一些碎片畫面。”

“我能提供的只有這兩條線索，你們去找到九嗣，殺死高陽。”李某人盯著炎涼：“這就是我計劃的全部，若你不信，請回。”

炎涼思考了半分鍾，認為麒麟工會不會有任何損失。

“可以。”炎涼答應：“事成之後，三塊符文我們要拿走，直到開門之前。”

“請便。”李某人毫不在意。

“事成之後，你要什麽？”炎涼說。

“可以的話，知識符文借我融合到8級，我想再看看人類更遠之後的命運，如果可以的話。”

炎涼點點頭：“我會考慮的。”

“計劃什麽時候開始？”李某人說：“我和Miss的追蹤，沒兩天了。”

“即刻開始。”

之後，炎涼開始布局。

Miss拿著三發烏金子彈，發動【追蹤】，隻確定了一個大致范圍，他在城市地圖上的飛揚區畫下一個圈，而這個圈對應在現實中的直徑有十公裡。

老實說，炎涼得到這個答案時，簡直懷疑MISS在耍他們——九嗣組織竟然藏在麒麟工會的眼皮底下？

不過，炎涼還是抱著“反正沒損失”的態度，繼續調查。

十公裡的范圍太大，地毯式搜索不可能，很容易打草驚蛇，九嗣狡兔三窟，神出鬼沒，若是這樣查他們早就聞風轉移了。

不過，李某人在【先知】的夢境中，窺到一些陳螢所見的畫面，十分模糊。

李某人初步判斷，九嗣應該是躲在一個不小的地下室，因為她在陳螢所見的畫面中，沒有看到過窗戶。

靠著這兩點線索，黑魚開始秘密調查。

整整三天，黑魚每天隻睡1小時，手拿飛揚區的地圖，站在高樓上，發動【千裡眼】的透視能力，一棟一棟建築排查，主要檢查地下停車場、地下倉庫、地下商城等。

使用一次千裡眼，休息五分鍾，檢查完一個場所，就在地圖上打一個叉。

一直找到今晚的11點，當黑魚搜索到他認為最不可能的離城景區摘星閣時，他驚訝地發現，摘星閣下居然藏著一個很隱秘的地下室。

他發動【透視】，興奮得發出一聲尖叫！

還真讓他找到了，九嗣組織，還有陳螢那些人，全藏在那裡！

他看到高陽和青靈遠離人群，正在面色嚴肅地商討著什麽。

黑魚沒敢耽誤，立刻向炎涼匯報。

炎涼立刻通知青龍，集結工會大部分成員，前往榮勝大廈樓頂。

他沒叫上麒麟，是因為麒麟跟朱雀正好要前往島國辦一件很重要的事，而且，這次麒麟的【萬象】，並非此次戰役的勝負關鍵手。

炎涼上次跟麒麟合圍九嗣失敗後，認真反思過原因。

他認為關鍵還是在於高陽過於狡猾和靈敏，逃生能力拉滿。

他有【瞬移】，還可以使用某種辦法，短時間提高精神抗性，抵禦住麒麟的精神攻擊。

不僅如此，他身體還能激蕩出一圈詭異的白色能量波，讓周身幾百米內的覺醒者都陷入半秒的“沉默”，不過這個能力似乎不能連續使用。

而且，他還有鬼團的驚蟄助陣，那隻鬼可以化為一陣2倍音速的風，雖然沒有攻擊力，卻可以帶人逃走，誰也留不住。

更麻煩的是，小天的加入，讓九嗣對三公裡內的動向了如指掌，反偵察能力拉滿。

近距離作戰，除非高陽主動應戰，否則只要他有心要逃，誰也抓不住他。

炎涼不會在一個地方栽倒兩次。

當李某人攤牌時，炎涼心中就有了戰術的雛形，這次戰術的關鍵，就是紙面實力最強者——青龍。

青龍盡管不太喜歡炎涼，但對麒麟絕對忠誠，麒麟特別囑托過，這次作戰炎涼為為最高指揮官。

1月1號23點59分，作戰開始。

炎涼雙手別在背後，背部微駝，戴歪臉面具，迎著狂勁的夜風，聲音沙啞卻蒼勁：“各位，打起精神！”

“今晚，我們將消滅九嗣，為這場本就不應該發生的內戰，畫下句號。”

“諸位，為人類而戰！為生存而戰！”

炎涼高喊麒麟的口號。

(本章完)