第727章 最強一拳

“為人類而戰！”

“為生存而戰！”

所有人一齊高呼，大家並不在意聲音太大引起注意，畢竟，三公裡外的九嗣絕不可能聽見。

至於附近的高級獸，也沒人在乎，因為接下來的戰鬥，必然會將它們卷進來。

“青龍長老，進攻第一槍，也是最重要的一槍，由你來打響。”炎涼十分客氣，退後開來，其他人也紛紛退後。

青龍穿修身的黑色夾克，剛毅的臉龐迎著夜風，看向三公裡外的摘星閣，在他的視線中，目標只是一個小點。

他的拳頭可以打中，不會出現任何偏差，只需要給他蓄力和瞄準的時間。

“炎涼長老，我最後確認一次，毫不保留麽？”青龍語氣沉重：“這會死很多人。”

“使用戒指，毫不保留。”炎涼態度堅決：“九嗣不滅，全人類危。”

青龍長歎一聲：“明白了，之後，交給諸位了。”

“有勞。”

青龍深深運氣，周身立刻蕩出一圈一圈的金色能量波，這能量讓所有人都不自覺後退，感受到喘不過氣的威壓。

青龍前踏一步，躬身，側腰，右拳緊握，藏在腰間。

接著，他左手的大拇指，掰動食指上的烏金戒指。

“呲——”

【等價交換】的2倍強化藥劑注射到青龍體內，接下來的8秒，青龍的實力將提升兩倍，代價是深度昏迷一周。

即便能量全開、蓄力8秒的最強一拳，隔著三公裡的超遠距離，打擊到目標時，威力也削減到了四分之一，但注射了2倍強化藥劑，其威力又提升回二分之一。

青龍這一拳，若要對付高速移動的目標，則如同大炮打蚊子，只是浪費力氣，得不償失。

但用來打擊原地不動的目標，即便隔著三公裡，也是毀滅性的。

敵人在毫不知情，來不及采取任何防禦措施的情況下，挨上這一拳的能量波，絕無生還的可能。

“啊啊啊——”

青龍身體上的每一塊肌肉都誇張地隆起，他的臉上爆出青筋，銳利的雙眼綻放出奪目的金光。

一秒。

兩秒。

三秒。

四秒。

“哢哢哢——”

青龍的腳下，水泥地面像是冰湖表面，迅速開裂並蔓延。

“冰凍！”

六霜召喚出一層堅冰，沿著地面凍結住了地表的裂縫，將青龍的“地基”牢牢穩固住。

“簌簌簌——”

森鶴的雙手化為無數藤條，沿著地面的堅冰蔓延過去，進行第二次加固。

“嘶嘶嘶——”

小青菜的長發，化為堅固的黑色鋼絲，對地面進行了第三次加固。

“啊啊啊啊啊！！！”

青龍通身都變為一團幾乎融化掉的金色琥珀，紊亂、狂暴的能量波瘋狂朝著四周蕩開。

所有人不得不再次後退。

六霜、森鶴、小青菜奮力堅持，勉強穩住青龍這個“怪物大炮”的地基。

五秒。

六秒。

七秒。

“最強——”

樓頂的空間仿佛暫停了一秒。

所有人，感到一陣恍惚和眩暈，仿佛融化在金色能量的海洋中。

八秒。

“烏——”

青龍像一個黑洞，迅速收回四周所有的能量波，並將所有能量匯聚到他的右拳上。

“一拳。”

0.1秒後，右拳朝著夜空打出。

“轟——”

一個足有大貨車頭那麽大的金色拳頭，拖著耀眼的尾跡，以3倍音速，衝向三公裡外的摘星閣。

這速度，比驚蟄的最高速度還要快。

遠遠看去，夜空仿佛忽然出現一條金光大道，像是上帝拿著尺子，比著夜空，在兩點之間“刷”地畫下一條金線。

“磅——磅——磅！”

不到三秒，巨大的金色拳頭三次突破音障，一路削掉無數建築的頂蓋，準確無誤地撞進摘星閣的地下室。

身處地下室的高陽和發動【感知】的小天察覺到死亡臨近時，只剩下2秒不到的反應時間。

至於其他人，他們連死神都沒有見到，就被“上帝的金線”抹掉了。

榮勝金融大廈上的其他人，隻覺得眼前驟然一暗。

青龍身上的光芒消失了，只剩下一個極度疲倦的背影，沉沉喘著氣。

三秒不到，遠方的摘星閣爆炸了，但在眾人看來，不過是天邊燃起了一小簇火苗。

“轟隆隆——”

過了一會，沉悶的爆炸聲才像滾雷一樣隱隱傳來，大家這才稍微有了實感。

青龍背對著所有人，筆挺地站著，這一拳，嚴重透支了他體內的能量，即便七天后醒來，他也要休養很久才能徹底恢復。

他慢慢往後栽倒。

砭鐮快步上前，扶住青龍，將能量注射劑刺入青龍的胸口，一推到底。

他將昏迷的青龍放在地面，朝大家比了個OK的手勢，意思是：青龍長老我來照顧，剩下的交給你們。

六霜面無表情，心中卻擔心青龍，但她還有任務在身。

青龍從小就教過她，絕對的忠誠與服從，是一個戰士的最高榮譽。

“該我們上場了。”炎涼立刻下令：“2小組從外圍包圍過去，別放過任何漏網之魚。”

“是！”

森鶴雙臂化為藤蔓，纏住黑魚、小青菜、古獅，直接從樓頂蕩下去，亂鑒化為一道白光，在大樓之間的窗戶上進行了鏡面跳躍，轉眼消失不見。

“1小組，去摘星閣。”炎涼說著，側頭看向上空。

一個瘦弱矮小的男人正蹲在廣告牌上，他的雙手雙腳都戴著封印天賦的烏金鐐銬。

他黑發，留著一抹彩虹色劉海，遮住一隻眼睛和小半張臉，表情介於無聊和散漫之間，紫色眼眸中流露出藏不住的陰鷙和邪氣。

此人是炎涼組的護法——零仇，天賦【元素精靈】。

“呸——”零仇吐了一口痰，“終於輪到我了。”

他的嗓音年輕卻沙啞，聲帶像是被磨砂紙給刮過。

“嗒。”

炎涼打了個響指，零仇身邊的空間發生了細小的扭曲，他的手銬和腳銬“哢嚓”一聲解開了。

零仇從廣告牌上跳下來，散漫地活動了一下胳膊：“這次可以殺人了吧？”

“可以。”炎涼回答完，又特別補充道：“自己人不行。”

“知道了。”零仇一臉勉為其難。

他張開雙手，腳底騰起一股強大的元素之風，將炎涼、六霜、花龜、酥魅、小核東、肖辛、小咯、叨哥全部托起。

“出發！”

零仇雙手往前一揮，元素之風化為一股颶風，裹挾著所有人，從高樓俯衝而下，直飛摘星閣，速度之快不輸天狗的【飛行】。

零仇雖然只有3級【元素精靈】，卻能駕馭5種元素，分別是：藍風、蒼火、紫雷、白冰、緋光。

它們對應的單獨元素天賦是【疾風】【火焰】【雷電】【冰霜】【光芒】。

雖然每一個元素都比不過單獨的元素天賦，但五種元素可隨意組合、變幻莫測，其強度遠勝單一的元素。

大家在高空俯衝飛行時，炎涼一秒不耽誤，繼續執行早就制定好的戰術。

“酥魅，你先來。”

(本章完)