第728章 【精神武裝】

“呵呵。”

被颶風裹挾著的酥魅藍發飛舞，她伸出綿軟無骨的雙手，從背後勾住肖辛的脖子，豐滿的胸脯壓在他的後背。

肖辛身體一哆嗦，臉色蒼白，強忍住厭惡和恐懼。

“寶貝，我來了。”

酥魅輕輕轉動無名指上的戒指，注射了2倍能量藥劑。

“嗯……”

她悶哼一聲，眉頭微皺，淡紫色的丹鳳眼迅速變為了深紫色。

她的肌膚上出大片紫色斑紋，很快通身都變成紫色，並且越來越柔軟，最終化為了一灘紫色的毒液。

毒液從輕薄的衣服中噴薄而出，仿佛有生命般，將肖辛的身體緊緊環繞，並迅速鑽進了他的口鼻耳中。

“呃啊啊啊……”

肖辛痛苦地大喊大叫，雙眼很快變成了幽紫色，渾身也長滿了大塊的紫色斑痕，像是中毒的獵豹。

肖辛知道時間緊迫，沒敢耽誤時間，立刻轉動自己手指上的戒指。

“啊啊啊！”

肖辛再次嚎叫起來，他體內的能量源源不斷地湧現，跟酥魅的能量水乳交融，亢奮又痛苦！

肖辛注射的藥劑純度更高，能提升3倍能量，維持3分鍾，代價也更慘重，要深度昏迷9個月。

不過炎涼答應肖辛，這9個月內絕對保證他的安全，而且麒麟工會一定會獲得最終勝利，帶領人類離開迷霧世界。

肖辛不是沒猶豫過，但一想到活著的每分每秒都在擔驚受怕，不如賭一把，說不定等自己一覺醒來，真的已經身處安全美好的新世界。

“三頭六臂！”

俯衝飛行中的花龜迅速抓住肖辛和六霜的手，發動了組合技能。

白光閃過，花龜、六霜、肖辛三人背靠背，變成了三頭六臂。

“小叨。”炎涼接著點名。

“是！”叨哥聲音洪亮。

他是個四十多歲的中年男人，頭髮稀疏、身材粗短、厚嘴唇、粗脖子，他伸出雙手：“都來擊掌！”

帶頭俯衝飛行的零仇，稍微改變了一下風元素的流動，讓自己、炎涼、核東和三頭六臂的花龜，輪流跟叨哥齊平，成功擊掌。

叨哥的天賦是【偏科守衛】，序列號43，守護系。

猩紅潮汐後沒多久，他又領悟了【心眼】。

【偏科守衛】能強化自己和隊友的兩種屬性防禦力，同時也會隨機弱化一種屬性防禦力，持續三分鍾。

現在，所有人對元素、毒素傷害的防禦力增強一倍，對精神傷害的防禦力削弱一半。

眼看即將抵達摘星閣上空，炎涼發布命令：“開始！”

“濃霧！”

三頭六臂中的肖辛大喊一聲，渾身的毛孔迅速放大，變成無數個蜂窩，源源不斷的濃鬱紫霧噴射出來。

“啊呀——”

核東撥動琴弦，隨著一聲憤怒尖叫，發出了聲波攻擊，大大加快了濃霧的蔓延。

天空中像是出現一個巨型紫霧的噴泉，朝著腳下的街區迅速覆蓋，直徑達到1.5公裡。

這些紫霧混著酥魅的毒素，會讓敵人體內的能量處於紊亂狀態，且不斷流失，直到死亡。

同時，這紫霧中還藏有六霜的“極寒之氣”，能快速奪走人體內的溫度。

普通生命，不到二十秒就會死亡。

較弱的覺醒者，撐不過一分鍾。

強大的覺醒者，也撐不過三分鍾——除非有針對性的防禦天賦。

炎涼開發出來的“冰霜毒霧”敵我不分，即便預先打上【偏科守衛】的防禦印記，也是傷敵一千自損五百的行為。

炎涼這次，毫無保留，勢在必得。

高陽，必死。

九嗣，必亡。

……

此時，摘星閣。

仿佛有一把巨大的剃須刀，將摘星閣、古城和整座高地直接給“剃”掉了，隻留下一道橫跨兩條街區的溝壑。

溝壑的終點，也是能量波爆炸的地方——摘星閣，早已生靈塗炭、一片廢墟。

“呼啦——”

高陽從廢石和焦土中爬了起來。

他上身的衣物全部消失，下身的牛仔褲也破得沒了形狀。

他渾身的皮膚赤紅，那是被能量波灼傷後的狀態，他的頭部受傷，鮮血從額頭流下，幾乎染紅了整張臉。

災難降臨的瞬間，他發動“覺悟之力”，將耐力調至最高，這才抗下這毀滅性的一擊，其他人，就沒那麽幸運了。

高陽站在廢墟中，六感一點點回歸。

他的眼睛感受到微光，耳邊也出現了聲音。

慢慢的，世界回來了。

破碎的水管噴灑著水霧，斷裂的電線發出劈裡啪啦的火星，到處都是火光、濃煙、尖銳的汽車鳴笛聲、隱隱約約的哭泣聲和哀嚎聲。

痛苦、絕望、憤怒，通通沒有。

只有迷茫。

——究竟發生了什麽，為何忽然間變成了這樣？

——高陽，沒時間思考了。

——敵人來了。

——快，戰鬥，戰鬥，戰鬥。

【精神……】

“不！！不……”

是陳螢的哭聲。

她坐在廢墟之中，渾身鮮血，衣服破爛，絕望地大哭著。

她流血不止的手中還攥著一個染紅的紙杯蛋糕，小天已經不見蹤影。

災難降臨前，陳螢前往地下室的角落，給小天送去紙杯蛋糕，這個決定，讓她躲過了死神最鋒利的鐮刀擦。

可即便是鐮刀之風，依然可以奪走她的生命。

幸運的是，最後兩秒，小天清晰地【感知】到即將來臨的危險和這危險的波及范圍，小天睜開雙眼，奮力衝向陳螢，用他此生最大的力氣將陳螢撞倒在地。

下一秒，蠟燭熄滅。

徹底的黑暗降臨，緊接著耀眼的金光湧現，小天被那道光給帶走了。

他大概是被上帝接去了天堂，這煉獄人間，配不上他的單純和美好。

【精神……】

“呃啊……好痛，我的手……”

是蔻蝸的聲音。

當高陽大喊“危險”時，他立刻發動【穿梭】鑽地逃跑，可惜還是慢了一步。

他的身體一半埋在廢墟中，另一半——他的右手臂，右大腿，還有側腰上的一部分，都被整齊切掉，露出血淋淋的骨骼和內髒，就像是專門展示橫截面的醫學人體模型。

【精神……】

高陽目光所及，看到了一條腿。

那是張偉的腿，高陽認出了那雙鞋。張偉一直在炫耀，說這是全球限量版，不周卻吐槽說迷霧世界有個屁的全球。

不周呢？

也找到了，不周跟霜霜在一起。

不周張開雙臂護住了霜霜，似乎想要保護妻子，可惜他沒能做到。

這對夫妻的胸口以下部分，全部消失了。

兩人驚恐地張大了眼睛，嘴角、鼻孔、耳朵中溢出鮮血，他們到死都不知道發生了什麽，但至少，他們死在了一起。

【精神武……】

高陽的視線又被一條手臂吸引，它插在廢墟中，像一朵凋零的蒼白之花，那是奈奈的手，因為無名指還戴著彼岸花造型的戒指。

栗子的手也找到了一隻，手裡還攥著一個禮盒，那是要送給洇洇的生日禮物。

野峰沒能找到，只看到一隻登山靴。

浮生呢，不見了，地上倒是還有一本書，被廢墟中的火光照亮，殘頁胡亂地翻動著。

洇洇呢？洇洇也不見了。

但是找到她的媽媽沙葉，這個女人埋頭倒在廢墟中，身體被廢石壓住，一根粗大的石柱，貫穿了她的整個後背，鮮血把碎石堆染成一坐紅色墳墓。

……

【精神武裝】

【發動成功】

悲傷濃度：降低至0%。

冷酷濃度：提升至100%。

(本章完)