第729章 暴走獸群

高陽雙眼睜到最大，一眨不眨，眼中除了冷靜，空無一物。

他的大腦像一台機器，高速計算著最優解。

頭頂之上，帶有冰霜之氣和毒素的紫色濃霧，猶如滾滾烏雲，將整片區域籠罩，無處可逃。

一秒後，高陽張開雙手，發動【遊戲玩家】。

瞬時，無數的神聖的白色細線從他的十指間射出，衝向附近的廢墟，找到了奈奈和張偉的殘肢，開始急速修複，製造出一個光繭。

危險降臨前的兩秒內，高陽做了三件事。

1.大喊“危險”。

2.發動【覺悟之力】，將“耐力”拔到最高。

3.掏出口袋中的烏金髮夾，衝向離自己最近的奈奈和張偉，將髮夾塞到兩人身上。

不到三十秒。

奈奈和張偉救回來，他們躺在廢墟中，陷入昏迷。

“時光重置”的能量消耗極大。

高陽六感開到最大，很快在廢墟中發現一個損壞嚴重的藥劑箱。

他瞬移過去，掀開箱蓋，裡面的藥劑幾乎全部壞損，只剩下3支C藥劑和1支特殊腎上腺素。

高陽變出幻影分身，讓分身拿著兩支C藥劑，瞬移到唯一還活著的蔻蝸身邊，朝他被切掉三分之一的身體中注射藥劑——他能否活下來，就看命了。

高陽的主體，則將特殊腎上腺素注射進自己體內，強行喚醒體內已經進入疲勞狀態的能量。

就在這時，耳邊又響起了系統警告。

【幸運點收益增幅至10000倍】

“哇！”

高陽一口鮮血噴出，他的心臟已經被“心臟小偷”給偷走，兩秒後，高陽的身體變得透明，化為一道殘影。

高陽早已置換了本體和幻影。

“啊——”

同時間，高陽的本體也迎來一道威力強勁的聲波襲擊。

高陽從土中撈起半死不活的蔻蝸，瞬移逃走。

頭頂上空，零仇、花龜（六霜、肖辛）還飄在半空，肖辛正源源不斷地釋放著冰霜毒氣。

炎涼、核東、叨哥三人緩緩落地，來到摘星閣的廢墟上。

這時，毒霧已經充斥在四周的空氣中。

高陽的皮膚一陣火辣辣的灼痛，並感受到陣陣寒氣，正迅速奪走他體內的溫度。

高陽閉住呼吸，同時調動體內的能量對抗毒素和冰霜之氣。

“高陽。”

戴歪臉面具的炎涼，看著十幾米外的高陽：“你的命還真是硬啊，就像……”

炎涼抬起雙手，對準高陽：“一隻蟑螂。”

……

曼蛇和灰雄全速奔向摘星閣，曼蛇飛簷走壁，不時有被驚醒的高級獸破窗而出。

曼蛇的動作迅敏刁鑽，刀刀命中要害，幾乎沒給它們反應時間。

灰雄在馬路中央狂奔，迎面也衝來幾隻殺伐者。

“滾開！”

灰雄早已不把它們放在眼中，瞬間變成一隻三米高的巨熊，直接將殺伐者給撞飛出去，殺伐者撞上牆面，落地之後還要追擊，曼蛇的飛刀，精準地刺穿了它們的眼窩。

兩人且戰且跑，忽然，同時停下腳步。

不知何時，街道上已經彌漫著紫色的霧氣。

灰雄和曼蛇的皮膚上出現灼燒感，同時，隱秘的寒冷化為一縷縷細絲，正在鑽進他們的皮膚，侵襲著五髒六腑。

“這是什麽玩意？”灰雄一腳踩碎了一隻殺伐者的頭骨，一邊大吼。

“盡量別呼吸！”曼蛇跳向電線杆上的同時，揮出一把飛刀，刺入樓頂一隻寄生者的咽喉。

此時，曼蛇心中很不樂觀，那一下爆炸，在毫無防備的情況下，別說其他人，即便是隊長高陽也很難活下來。

只能寄希望於小天的【感知】，他能為大家爭取2秒的時間窗口，這2秒，還是可以有一些變數。

——老大，你可不能輕易死了啊！

曼蛇從電線杆上一躍而下，雙腳踩在一隻正要偷襲灰雄的殺伐者的肩上，鋒利的匕首刺穿它的天靈蓋。

曼蛇一個滾身落地，跟著灰雄繼續往前衝。

忽然，兩人眼角一緊，前方的毒霧中站著一隻號角者，它像狼人一樣，張開滿是紅色獠牙的大嘴，仰頭長嘯。

“嗷——”

灰雄心中咒罵：媽的，怕什麽來什麽。

“磅磅磅——”

“哐哐哐——”

三秒之後，街道兩邊房屋內的迷失者們全部暴走了，它們變成形態各異、戰力參差的獸，破窗而出。

它們當中有些已經十分蒼老，呈半獸半人的虛弱狀態，本就被毒霧侵襲，又從高樓墜下，直接摔死，看上去既滑稽又可憐。

更多的則是年輕力壯的獸，它們落地後迅速爬起，像喪屍一樣瘋狂、嗜血，它們沒有思想和理智，不懂得恐懼和害怕，紛紛衝向了曼蛇和灰雄。

灰雄指向前方，示意曼蛇跟在他身後。

“吼——”

灰雄大吼一聲，化身一輛火車頭，朝獸群衝過去。

黑壓壓的獸群像一塊黑布，被灰雄這把剪刀從中間撕開，不斷有獸被掀飛出去，朝著天空拋起又落下，猶如一台小麥收割機。

曼蛇以灰雄的後背為踏板，算準距離，跳上一旁的房屋窗沿，在牆壁上飛奔，再迅速一躍，飛向號角者。

“刷——”

曼蛇斬出一道凌厲的刀光，在號角者身後落地，兩秒後，號角者的頭顱落地，鮮血像花灑一樣噴出來。

曼蛇渾身浴血，拔出腰間的兩把短刃，化身一個嗜血陀螺，在暴走的獸群中瘋狂斬殺。

兩人一邊戰鬥，一邊前進，數不清殺死了多少暴走獸，但更多的獸還在源源不斷地湧入街道。

兩人很清楚，必須想辦法甩開這些暴走獸，否則還沒到摘星閣已經先累死在半路。

很快曼蛇有了主意，他大喊一聲：“炸彈！公交車！”

灰雄雙眼一亮，立刻會意，這是多年並肩作戰才能有的默契。

(本章完)