第730章 投降

“刷——”

曼蛇毫不猶豫斬斷了自己的左手，並任由它掉落在地。

身後的暴走獸群追了過來。

“磅——”

馬路中央的斷手爆炸了，一時間光火、血液、殘肢四處飛濺。

“啊啊啊！”

灰雄加快速度，衝向停在路旁的一輛公交車。

他張開雙臂，抱住車頭，將汽車橫移在了路口，接著，它又掀飛了幾輛小轎車，堵住了其他缺口，勉強架起一道防禦工事，將數不清楚的暴走獸堵住了。

當然這只是緩兵之計，這最多拖住敵人半分鍾。

兩人沒回頭，朝著摘星閣的方向狂奔。

曼蛇臉色蒼白，右手掐住左手的斷腕處。

“怎麽回事？”灰雄也察覺不對，曼蛇的6級【壁虎】再生能力很快，可他的手腕端口卻血流如注，完全沒有止血和重新長出的趨勢。

“霧！”曼蛇為了少呼吸，說話盡量簡潔。

灰雄恍悟：霧裡的毒素順著創口更快入侵到體內，遏製住曼蛇的再生能力。

曼蛇一邊奔跑，一邊撕下衣服的袖子，將斷腕隨意地纏好。

“昂——”

兩人正要經過一個十字路口，左邊的馬路上傳來一道低沉又響亮的引擎聲。

曼蛇和灰雄同時回頭，黑魚騎著一輛黑色賽摩，身後坐著小青菜，朝兩人衝撞過來。

“吼——”

幾乎同一時間，頭頂方向傳來獅子的怒吼聲。

古獅騎著它的巨型雄獅，在街道兩邊的房屋樓頂靈活跳躍，直追上來。

跑肯定跑不掉了，曼蛇和灰雄迅速交換一個眼神，分頭應戰。

“來啊兔崽子！”

灰雄一邊咒罵，一邊衝向黑魚。

“磅——”

灰雄直接一巴掌，將賽摩給扇飛出去。

黑魚和小青菜早有準備，提前從摩托車上跳了下來。

黑魚一個滾身落地，張開十指，朝著灰雄射出十根堅韌的蜘蛛絲線，有效牽製住灰雄的行動。

小青菜也閃避到一邊，發動【魔發】，頭上的茂密頭髮化為鋒利的鋼絲，衝向灰雄，迅速將他纏住。

黑魚心念一動，指尖注入了蛛毒，順著蛛絲襲向灰雄。

灰雄忽然冷笑一聲：“你的臉真長！”

黑魚胸腔噌起一股無名火，瞬間放棄投毒，直奔灰雄，決定跟他肉搏。

“你的頭皮屑真多！”灰雄繼續嘲諷。

小青菜也生氣了，她一邊控制頭髮加緊對灰雄的束縛，一邊拔出匕首，想要刺死灰雄——不過面對三米多的灰雄，以她的個頭最多能刺傷他的大腿。

兩人衝向灰雄的瞬間，忽然回過神來：我中【嘲諷】了！

兩人一個激靈，迅速清醒並後撤。

灰雄忽然發力，一手抓住蛛絲，一手抓住頭髮，用力一拉。

黑魚和小青菜完全沒有對抗的力量，直接飛向灰雄。

灰雄張開大嘴，眼看就要一口咬掉黑魚的腦袋，再一口咬碎小青菜的肩膀。

“簌簌簌——”

森鶴及時趕到，他的雙手化作十幾根堅韌的藤條，從身後纏住灰雄的脖子，並鎖住了他的嘴巴。

“唔唔……”

灰雄怎麽咬都咬不碎這些藤條，而且又酸又苦，味道極差。

黑魚和小青菜逃過一劫，立刻自斷蛛絲和發絲，迅速往後撤。

“啊！”

灰雄雙手抓住藤條，全力爆發，用力一撕，藤條崩壞成了好幾段，掉落在地，它們像是幾十條青蛇，貼著地面迅速回遊，很快又回到了森鶴身上。

小青菜、森鶴和黑魚三人，沒急著再發起攻擊，而是站在三個方向，包圍住灰雄，確保灰雄走不掉。

開始任務前，他們都提前服下復活藥，並打上了叨哥【偏科守衛】的印記，他們沒必要拚命，只要拖住灰雄，最快一分鍾，最慢三分鍾，灰雄就會先於他們死在冰霜毒霧中。

灰雄經驗豐富，一看三人不急著結束戰鬥，猜到他們是有備而來，時間不在他這邊。

事實上，他已經開始感到寒冷，身體的能量也急速減少，他有一種奇怪的感覺，體內似乎出現一個火爐，他的能量在火爐中沸騰和蒸發。

——還真是冰火兩重天啊！

灰雄正想著如何破局，一股清涼之風鑽進了他的腦內，是九寒的【傳音】！

灰雄收到指示，立刻衝向小青菜。

小青菜的長發衝出，刺向灰雄。

“啾——”

一發狙擊槍的子彈，射中了小青菜的右肩，頓時鑿出一個血窟窿，鮮血四濺！

小青菜整個人都飛出了兩米，倒在地上。

灰雄直接跳過小青菜，直奔曼蛇的方向，那也是摘星閣的方向。

突如其來的襲擊，讓黑魚和森鶴始料未及。

“啾——啾——”

又是兩發子彈，一發從黑魚的左臉擦過，一發打中森鶴的胸膛，不過森鶴及時做出反應，雙手化為堅韌的“木板”，擋住了子彈。

“有伏擊！”

黑魚一個滾身跳到中槍的小青菜身邊，拖著她躲進了一旁的巷口。

森鶴不需要躲，但全身處於防禦狀態的他，速度太慢，只能看著灰雄逃走。

……

曼蛇跟古獅這邊，開啟了一場追逐戰。

曼蛇飛簷走壁，來回跳躍，不時丟出飛刀。

古獅騎著獅子，上躥下跳，一邊追擊一邊閃避，緊追不舍。

古獅可以召喚附近區域的哺乳動物來協助自己作戰，但他非但沒這樣做，還讓它們全部逃離。

這些動物都是他的朋友，他不希望它們死在毒霧中。

至於他跟小白，事先服用了復活藥，還有【偏科守衛】的加持，所以才敢冒這個險。

曼蛇根本不打算跟古獅戰鬥，古獅之前跟灰雄打過一架，不分上下。

曼蛇對他的實力有評估，正面戰最多五五開，這還是在他沒斷腕的情況下，現在不僅斷腕，還有毒霧，他毫無勝算。

曼蛇一邊跑向摘星閣，一邊思考戰術。

稍一分神，余光乍現一道白光。

曼蛇正在跳躍的途中，這道白光從一面窗戶中鑽出，帶著鋒利的寒芒刺向曼蛇。

曼蛇猛地扭身，反持匕首擋了下來。

“鏘——”

火星四濺，曼蛇落地，站穩。

那一抹白光也落地站穩，正是手拿烏金三棱刺的亂鑒。

曼蛇剛站起來，古獅已經跳到他身後，堵住他的去路。

曼蛇被亂鑒和古獅夾擊，他立刻大喊一聲：“我投降！”

(本章完)