第731章 不采納

這一舉動，把古獅和亂鑒給搞蒙了，一時間不知道怎麽辦。

“我沒勝算了。”曼蛇丟掉手中的武器，舉起雙手，單膝跪地：“別殺我，我願意投降。”

亂鑒一時間沒主意了。

雖然炎涼長老說過見到九嗣的人格殺勿論，可上次他殺了“罐頭”，卻被鍾赫和天狗罵得狗血淋頭。

這次要是殺曼蛇，不會又被罵吧？

算了，交給古獅決定吧，這樣大家要罵也是罵他，跟他沒關系。

“啾——”

一發子彈打中了亂鑒的大腿。

九寒瞄準的是腦袋，可惜距離太遠，毒霧又干擾了視線，加之他也不是什麽專業狙擊手，也沒【槍神】加持，能打中就不錯了。

“哇啊！”

亂鑒的大腿鮮血如注，他倒在地上，扭動身體，想要鑽進鏡面。

“刷刷——”

兩發飛刀刺進亂鑒的後背，亂鑒悶哼一聲倒地。

曼蛇拔腿就跑，心中卻很懊惱。

——該死！這麽短的距離，我的飛刀居然沒有射中他的心臟！

曼蛇很清楚，這是冰霜毒霧的原因，他的身體越來越疲憊，四肢也在寒冷中變得僵硬。

古獅在亂鑒中槍的瞬間，立刻跳向一旁，躲開了一發原本要擊穿他腹部的子彈，這導致他沒法再追擊曼蛇。

曼蛇沒跑多久，發現一隻大灰熊手腳並用地追了上來。

仍躲在高樓上的九寒，開啟了“群體傳音”。

【九寒：據點遭到襲擊，情況不明。】

【曼蛇：隊長怎麽樣？】

【九寒：沒死，但很不妙，其他人……凶多吉少。】

【灰雄：還愣著乾嗎，去支援啊！】

【九寒：來不及了，而且我得保持全局視野，否則你們都要死。】

【灰雄：媽的，這毒霧太陰了，誰搞的鬼！】

【九寒：抬頭看。】

曼蛇和灰雄邊跑邊抬頭，兩百米的高空處，出現一團濃鬱的“毒霧噴泉”，正源源不斷地朝著四周蔓延出紫色霧氣，不用說，那就是毒霧的源頭，但是裡面究竟有什麽，沒人能看清楚。

【曼蛇：讓罐頭把霧吹散。】

【九寒：她出去了，還沒回。】

【灰雄：艸！真是漏屋偏逢連夜雨！】

【曼蛇：是屋漏。】

【灰雄：你閉嘴吧！】

【九寒：等等……我看到罐頭了！】

……

同一時間，摘星閣上空，毒霧中央。

花龜、六霜、肖辛仍維持著三頭六臂的組合狀態，肖辛的全身還在瘋狂朝著四周噴出紫色毒霧，六霜則將這些毒霧附上冰霜之氣，傳播開來。

毒霧中的花龜面色凝重，額角流汗，得虧叨哥幫他提高了元素、毒素的防禦力，另外三頭六臂也能提高一定的綜合防禦力，否則，敵人死不死不知道，他自己得先翹辮子了——雖然他吃了復活藥。

零仇給自己建起了一面風元素保護罩，輕松避免了毒霧傷害，但他的臉色很臭，眼神越發的陰鷙。

——太無聊了啊，老子是來殺人的，不是來打下手的。

“微小珞。”零仇語氣不爽。

“在。”一個背大背包，一頭藍色齊劉海，身材微胖的女孩緊張地回應道，她也被零仇的風元素包裹著，免受毒霧傷害。

微小珞的天賦是【玩具】，序列號71，召喚系。

任何玩具，她都可以注入能量，將其變為作戰工具，維持幾分鍾。

“你托住花龜，我去殺殺人。”零仇說。

“啊？我麽？可是我……”微小珞倒是能辦到，但零仇一走，她也要遭到毒霧的傷害，不知道自己能堅持多久。

“給你10秒。”零仇不悅：“不然我先殺你。”

“是！”微小珞知道零仇是認真的，他就是個殺人狂，除了炎涼，沒人能控制他。

她反手從背包拿出一隻小型的飛碟玩具，心念一動，雙手往玩具裡注入能量。

很快，飛碟立刻綻放出一圈圈藍色能量波，這能量越來越大，幻化成一個直徑十米的半透明藍色飛碟。

花龜和微小珞雙腳踩在飛碟上，不用擔心會從高空跌落。

“哼！”

零仇收回凝聚在四周的風元素，後背“刷”的一聲長出一雙風元素羽翼，快速衝出毒霧，奔向戰場。

……

同時間，摘星閣廢墟。

高陽見到炎涼、核東、叨哥後，立刻得出最優解——逃走。

雖然不知道毒霧的范圍有多大，不知道是否還有其他人圍堵，但以高陽的天賦和腳程，還是有不小的逃生率。

但這個最優解，高陽不采納。

因為他身邊，至少還有三個半的活人要一起救走。

奈奈和張偉剛被重置，處於昏迷狀態。

陳螢沉浸在小天之死的悲痛中，加上被冰霜毒霧傷害，現在已經十分虛弱，完全喪失了求生意志。

至於身體被切掉三分之一的蔻蝸，更是生死不明。

除了這幾個，九寒、曼蛇和灰雄肯定也卷入毒霧之中，正在附近戰鬥。

高陽是領袖，在救走能救走的人之前，他絕不能離開。

所以，高陽選擇了最差解。

——以最快速度殺死眼前的敵人，再破壞頭頂的毒霧源頭。如果高陽全力打出6級【焰拳】，可以破壞毒霧源頭，甚至將毒霧源頭裡的人全部殺死。

但炎涼不可能給高陽機會，而且使用了兩次“時光重置”的高陽，再打出如此強勁的一拳，將基本失去戰鬥力。

炎涼自認為勝券在握，但沒有絲毫輕敵，他張開雙手，發動大面積的【空間攪拌機】，高陽周身立刻出現成百上千個小型空間旋渦。

高陽瞬移閃開，朝著炎涼、叨哥扔出兩個威力不小的火球。

炎涼和叨哥輕松閃開，高陽再次瞬移，逼近了核東。

“滾！！”

核東撥動琴弦，大罵一聲，發出一道摧枯拉朽的音波攻擊，空中頓時間飛沙走石。

高陽停止進攻，縱身一躍，躲進身旁一面斷裂的石牆後。

——就這也想擋住我的音波攻擊？

核東頓時一股無名火，覺得自己被高陽小瞧了，他要讓他付出代價！

“啊——”

他大喊一聲，快速撥動三次琴弦。

“咻咻咻——”

三道音波凝聚成了三道鋒利無形的切割線，先後切向了石牆。

“哢嚓——”

石牆瞬間被切成七八塊，碎了一地，石牆後面，早已不見高陽的蹤影。

(本章完)