第732章 小瞧的代價

核東一驚：人呢？

他頓時警覺起來，防止高陽發動瞬移偷襲。

前、後、左、右、頭頂，都沒有！

炎涼和叨哥也陷入疑惑，高陽竟然憑空消失了，難道他複製並使用了【隱身】？

叨哥立刻閉上雙眼，發動【心眼】。

一秒後，他捕捉到一股殺氣，竟然在地下。

“小心腳下！”叨哥大喊一聲。

核東猛地低頭，來不及了。

一隻手像幽靈一般，衝出地面卻沒有破壞土壤，抓住核東的左腳踝。

生命的最後一刻，核東來不及恐懼，只有轉瞬即逝的懊惱：他沒小瞧我，是我小瞧了他，我真弱，媽的。

“轟——”

一道火柱拔地而起，焚燒著核東。

盡管核東在【偏科守衛】的加持下，提高了一倍元素防禦力，但在精神力2000多點的6級【火焰】下，他的身體脆弱得像一把乾稻草。

“核東！”叨哥大喊一聲。

炎涼則無動於衷，明豔的火光跳躍在他的歪臉面具上。

不到三秒，火柱消失，核東變成一副焦黑的骨架，骨架上還背著一把輕微變形的烏金吉他。

“嘎啦嘎啦——”

骨架散落在地，核東徹底死亡，復活藥也失效。

地面伸出的那隻手，早已消失不見。

高陽在派青靈小隊去島國接高欣欣時，保險起見，他複製了紅曉曉的【遊戲玩家】和可又的【奇怪】，最後一個天賦，他空著，用以隨機應變。

遇襲後，高陽先使用【遊戲玩家】救下奈奈和張偉，又給蔻蝸注射C藥劑，並順手複製了他的【穿梭】。

高陽剛就是使用了【穿梭】，遁地殺了核東一個措手不及。

天賦使用時間還有15秒，高陽本想趁機再解決一個，但在得知叨哥有【心眼】後，他果斷放棄。

高陽從地面跳出，瞬移衝向叨哥的側面，烏金匕首刺向他的喉嚨。

叨哥擁有【心眼】，反應極快，但反應是一回事，動作跟上又是一回事。

顯然，叨哥的動作有點跟不上。

高陽眼看就要得手，忽然一陣恍惚，叨哥閃現到三米之外。

——不對！

——不是閃現，是空間發生了變化。

炎涼發動了【空間魔術】。

一瞬間縮短他與高陽的三米距離，反之增加了叨哥與高陽的三米距離。

炎涼的另一隻手，則同時發動【空間攪拌機】，高陽極限瞬移逃走，左手臂還是被一個空間旋渦挖走了半塊肌肉，一時間鮮血如注。

高陽連閃帶跳，躲進一塊斷壁後，迅速給自己注射半管C藥劑。

“哇！”

高陽一口鮮血吐出，血液中竟然含有紫色的毒液。

——是酥魅的【毒液】！

——現在C藥劑不僅不能治療，反而跟毒性能量產生紊亂反應，只會更加損傷身體。

高陽深吸一口氣，強行穩住體內的能量路徑。

下一秒，他的頭頂傳來的一股壓迫感。

他沒抬頭，迅速瞬移閃開。

“磅——”

一個機器人踏碎地面，降落在高陽之前的位置。

高陽眉頭一皺！

它的本體是一個拳頭大的機器人玩具，但被半透明的藍色能量包裹著，變成一個高達四米的機器人。

高陽推測，應該是微小珞的天賦【玩具】。

“哢哢哢——”

機器人的手臂變形，變成一架掃射機槍，鎖定高陽進行掃射，無數橢圓形的藍色能量彈射向高陽。

高陽橫向跳躍閃躲，不時配合瞬移，圍著機器人周旋。

炎涼的空間打擊，機器人的能量子彈接踵而至，糾纏不休。

叨哥的【心眼】，則讓高陽無法藏身和近身偷襲。

體內本就不多的能量還在加快流逝，即便擁有【火焰】加持，他也感覺到深入骨髓的寒冷，四肢末梢的僵硬感變得明顯。

不能再拖了，高陽提前打出最後一張牌。

——發動【奇怪】！

“噓——”

高陽吹響“奇怪口哨”，所有人都停下了動作，包括高陽自己。

一秒後，口哨聲消失。

所有人立刻回過神來，重新組織進攻。

但高陽比其他人更快一步，瞬移到了機器人身邊。

“噓——”

一秒的間隔後，高陽再次吹響奇怪口哨。

所有人再次停下動作，思維被迫跳脫。

一秒後，哨聲結束。

高陽再次瞬移。

一秒一斷的口哨聲，正好可以彌補【瞬移】不到一秒的使用時間間隔，加之搶先對方0.1秒的反應窗口，高陽幾乎做到無縫對接的瞬移。

在叨哥眼中，世界像是每過一秒就會卡頓一下，而高陽就像一個幽靈，卡著卡著就出現在了其他地方，他卻做不出太多反應。

三次哨聲後，高陽來到機器人身後，他猛地打出一記焰拳，機器人被爆裂的火光撕碎，化為滿天的藍色能量碎片。

它的本體，那個拳頭大的機器人玩具，則被焰拳的高溫融化成了水蒸氣。

“噓——”

奇怪口哨還在斷斷續續地吹響。

目睹這一切的叨哥，終於感受到了眼前之人的可怕。

——挨上青龍長老的最強一拳，在冰霜毒霧的傷害下，還能有這樣的戰鬥力。

——天賦如此之多，組合出的招式既詭計多端又行雲流水！

——這就是神嗣麽？不，這是怪物。

叨哥再沒有任何戰鬥的意志，隻想逃走。

“噓——”

——等等，微小珞是什麽血型來著？

口哨聲消失。

叨哥終於轉身了：快跑！再不跑絕對會死掉！

“噓——”

——等下，我昨天的襪子洗了沒？

口哨聲消失。

叨哥抬起右腳：快跑……

“噗。”

烏金匕首刺穿了叨哥的心臟。

高陽出現在到叨哥身後，他朝著匕首注入火焰之力，確保他的胸口直接燒穿，無法再復活。

“轟——”

火焰洞穿叨哥的胸膛。

高陽剛要再次吹響口哨，周身的空間變得詭異。

是空間攪拌機！

“倏——”

高陽瞬移逃走，左手臂上還是留下三個血窟窿，他左手下垂，徹底廢了。

更糟的是，他左小腿上的肌肉也丟失了兩塊，行動力大大受限。

被高陽殺死的叨哥，直接被【空間攪拌機】覆蓋打擊，淪為一個血肉模糊的馬蜂窩。

高陽處在【精神武裝】的絕對冷酷下，仍然感到一絲驚訝。

炎涼猜到高陽會殺叨哥，因此直接預判，對叨哥下了死手，他根本沒管過同伴的死活，連眼都沒眨一下。

(本章完)