第733章 別問

【奇怪】的使用時間還剩十秒，高陽雖然殘廢一隻手臂，腳也受傷，但認為自己仍有希望打贏炎涼。

高陽吹響奇怪口哨。

“哇——”

他一口子鮮血吐出，雙膝跪地。

他這才意識到，自己在冰霜毒霧的傷害下已經超過兩分鍾，高強度的作戰，讓他不得不持續呼吸，這加速了身體的中毒和衰竭。

一鼓作氣的勁泄了後，高陽立刻感到身體像灌鉛一樣沉重，且極度寒冷，劇烈顫抖，這才是他身體的真實狀態，不是純靠意志力可以改變的。

高陽還想站起來，還想戰鬥，可是體內榨不出一絲能量了。

【精神武裝】解除。

高陽咬牙，昂起頭顱，睜大著飽含仇恨、憤怒和不甘的眼睛，死死盯著炎涼那張歪臉面具。

——好想殺了他。

——上次這麽想殺死一個人，還是紅瘋。

——可是，我辦不到了。

——對不起啊，真的對不起，我使出了渾身解數，我絞盡了所有腦汁，我戰鬥到了最後一秒。

——我應該……可以笑著下地獄了吧？

炎涼花了兩秒，確認高陽是真的到極限了，而不是在故意示弱引他上鉤。

事實上，炎涼相當意外，在他的預想中，早個三十秒高陽就應該倒下了，就連有備而來的他，在這冰霜毒霧的傷害下，都快有些吃不消了。

炎涼抬起右手，四指並攏，對準二十米外的高陽，發動【心臟小偷】。

“嘩——”

驟然間，一陣足以拔起小樹的颶風從左邊吹來。

炎涼和高陽同時被掀飛出去，【心臟小偷】的位置偏離，高陽逃過一劫。

炎涼被掀飛了七八米，一個翻身落地站穩。

高陽無法再控制身體，摔倒在地，打了個滾。

他臉龐貼著粗糙的地面，努力睜開眼睛，看見了一個熟悉的嬌小身影，正漂浮在頭頂上空。

“隊長！”

罐頭回來了。

……

兩分鍾前。

從生如夏花店趕回來的罐頭，心中欣喜雀躍。

她運氣很好，隱身前往花店閣樓時，天狗正好坐在沙發上聽音樂。

罐頭將高陽的紙條交給天狗，天狗看了一眼，立刻走到窗口，飛了出去。

罐頭還搭了一段“順風車”。

跟天狗分道揚鑣後，罐頭禦風飛行，隻想快點回家。

她順利完成了隊長的任務，她期待聽到隊長的稱讚，也期待隊長緊縮的眉頭可以舒緩一點，畢竟一切都挺順利的，沒必要太過擔憂。

而且，她也希望能趕上洇洇的生日，希望大家能給她留一塊蛋糕，今天的蛋糕可是她親自挑選的，是她最愛吃的口味。

隱身的罐頭看向遠方的摘星閣，還有幾分鍾就可以回家了。

她心情越發急切，加快了速度。

然後，事情發生了。

她的左臉方向閃耀出奪目的金光，接著就是一條“金光大道”橫跨夜空，連接了榮盛金融大廈和摘星閣。

罐頭盡管隔得很遠，還是被這巨大的現象給波及了，她隻覺得體內的能量被強行共振了一下，導致她在半空中打了個旋。

接著，她聽到“磅”的一聲，前方的摘星閣已經爆炸了。

她的反應和曼蛇、灰雄一樣，她感到迷茫、荒謬和震驚，接著，才是急切和擔憂。

——隊長！大家！

——不，不要！

一瞬間，罐頭的【隱身】升到6級，【疾風】升到5級。

罐頭顧不上隱身，調動全部能量，禦風衝向化為了廢墟的摘星閣。

當罐頭趕到附近時，天空之中的冰霜毒霧已經蔓延開來，罐頭立刻察覺到輕微的寒冷和不適。

她不傻，知道這是麒麟工會乾的好事，她屏住呼吸，繼續趕路。

就在這時，一股清涼之風鑽進罐頭的腦袋中。

【九寒：立刻隱身。】

【罐頭：發生了什麽……】

【九寒：隱身！】

罐頭立刻隱身。

【九寒：沒時間解釋，你去將毒霧吹散，吹散時間越久越好。】

【罐頭：是！】

隱身的罐頭加速飛向摘星閣廢墟上空的毒霧源頭。

【九寒：曼蛇、灰雄，你們立刻去摘星閣支援。】

【曼蛇：在趕。】

【灰雄：馬上！】

【罐頭：太好了，你們也在，其他人呢，有沒有事？】

【九寒：別問，執行任務。】

【罐頭：是！】

隱身的罐頭前往摘星閣，越靠近，她的胸口越是一片冰涼。

哪還有什麽摘星閣，哪還有大家，腳下只剩一片廢墟。

罐頭的眼淚不爭氣地湧出來，當爆炸發生時，她就想過最壞的結果，可她還是不願意接受，還是心存僥幸。

說不定隊長早有準備，說不定這又是隊長的計中計呢？

不會有事的，就算再危險，也能化險為夷，以前不都這樣麽？

但現實冷酷而鐵血，哪有那麽多奇跡，災厄降臨時，眾生平等。

罐頭的心已經跌入谷底，就在這時她看見了隊長。

太好了！隊長還活著！

不過，他陷入了苦戰，他口吐鮮血，遍體鱗傷地跪在地上，無法再戰鬥。

他對面站著一個戴歪臉面具的黑衣老人，正抬起右手，對準高陽！

“啊！”

罐頭連隱身也顧不上，能量全開，發動了颶風。

乍起的颶風吹飛了黑衣老人，也吹走了高陽並救下他一命。

“隊長！”

罐頭趕往廢墟，本能要去救隊長。

腦中，九寒的聲音再次響起，對於罐頭剛才的行動，九寒很欣慰，但沒時間表揚她了。

【九寒：先吹散毒霧！不然大家都得死！】

【罐頭：是！】

罐頭調動能量，禦風飛向頭頂上空的毒霧源頭，同時抬起雙手，雙眼閃爍出淺藍色的光澤。

“狂風……”

罐頭即將發動颶風，側上方卻閃爍著什麽。

罐頭沒能看清那是什麽，但直覺是危險來襲。

她來不及閃躲，雙手改為一握，本要形成颶風的能量立刻化為一面半透明的風之牆，擋在自己面前。

“叮叮叮——”

一秒後，五根長達三米、顏色各異的元素標槍，刺穿了罐頭的風牆。

它們由藍風、蒼火、紫雷、白冰、緋光五中元素組成。

五根元素標槍雖然刺穿風牆，卻也卡在風牆中，罐頭及時後退，並沒有被傷到。

罐頭總算看清楚，攻擊自己的敵人是一個有著難看的彩虹劉海的瘦弱男人，他懸浮在自己的頭頂上空，一臉傲慢和陰鷙。

罐頭扣動手指，想要召喚風刃反擊，五根卡在風牆上的元素標槍忽然“軟化”，它們相互纏繞在一起，變成一根奇怪的五彩麻繩。

罐頭察覺到狂亂的能量共振，心中大叫不好！

“磅——”

(本章完)