第734章 都是垃圾

五彩麻繩爆炸了，炸出無數鋒利細小的風刃、青色火焰，蝌蚪狀紫色雷電，白色碎冰、高溫的紅色光點。

罐頭緊急閃避，還是被炸傷了，她衣服破碎，渾身都是燙傷、割傷、燒傷、電傷，她像一隻被煙花炸到的飛鳥，渾身冒著血和煙，墜向地面，落在高陽附近。

【九寒：罐頭！快起來！快跑！】

九寒的聲音鑽入罐頭的腦袋，罐頭短路的大腦一個激靈，清醒過來。

罐頭看似慘烈，但受的多是輕傷。

她咬牙爬起來，嘗試著調動體內的能量。

頭頂上方的零仇，沒給她機會，他伸出食指，對準地面的罐頭，指尖立刻出現一個帶著電光的紅色能量球。

一秒後，一道細小的紅色死光即將穿透罐頭的胸口。

零仇可不打算那麽快殺死罐頭，好不容易逮住一個獵物，必須慢慢折磨，他要用不同的元素之光，不斷射穿她身體的每一處，把她戳個稀巴爛。

“啊！”

躺在地上的高陽大喊一聲，使出最後的能量，發動了【寧靜之瀾】。

他一方面是為了救罐頭，一方面也是救自己，炎涼並沒有被罐頭和零仇的加入打斷戰鬥節奏。

他重新站穩後，繼續對高陽發動【心臟小偷】。

“嗡——”

一圈神聖、寧靜的白色能量波，呈立體的半圓狀，朝四周蕩開，半公裡內的一切生命體，都瞬間接受了一遍“滌蕩”。

所有人體內的能量靜止並出現一秒的靜默。

零仇和炎涼的招式也被打斷。

爬起來的罐頭，被這能量洗滌後，直覺渾身一麻，暈乎乎的頭腦反而清醒了不少。

她迅速隱身。

零仇回過神時，罐頭不見了。

炎涼和零仇紛紛看向躺在地上的高陽——他現在已經是半個死人。

兩人同時發起攻擊，似乎都不想錯過親手殺死神嗣的機會。

“哈哈哈哈哈哈——”

洪亮、粗獷、豪邁的笑聲響徹天地。

炎涼、零仇、甚至是天空之上的花龜（六霜、肖辛）和微小珞，心中同時燒起一股無名火，想要去找到這笑聲的源頭，將他殺之後快。

……

四十秒前。

【九寒：驅散毒霧，還是死局。】

【灰雄：呵，這話可不能讓罐頭聽到。】

【九寒：我屏蔽了她。】

【曼蛇：備選方案。】

【九寒：幫隊長逃跑，誰都可以死，他不行。】

【曼蛇：同意，但他不會跑。】

【九寒：這可由不得他，想辦法驅散毒霧，再吸引所有敵人就可以。】

【曼蛇：成功率多高？】

【九寒：六成。】

【曼蛇：交給我。】

曼蛇和灰雄拖著中毒的身體，還在趕往摘星閣，速度明顯慢下來，一路上還不時有高級獸圍堵，更是拖慢了他們的行動。

隨著距離的縮短，灰雄漸漸看清前方的廢墟。

一陣巨大的悲痛灌入灰雄的天靈。

為什麽會這樣？

九嗣才剛剛壯大起來啊，明明一切看上去都在好轉，為什麽才兩分鍾不到，一切就煙消雲散了。

死了，大家都死了。

這就是萬古長夜？這就是任何曙光都照不進的黑暗？

不……

九嗣的命運，絕不該是這樣！

我們行著正義的路，我們流著滾燙的血，我們拚盡了一切，我們配得上一道曙光！

哪怕，這道曙光照不亮我的臉。

“呃……”

灰雄呻吟著跪倒在地，捂著腹部的傷口。

“廢物！”

曼蛇停下，轉身去扶他：“別歇，繼續跑！”

“我，我不行了……”灰雄一把抓住曼蛇，忽然掏出D藥劑，扎在曼蛇的小手臂上。

“你……”

曼蛇大驚，及時跳開，還是讓少量D藥劑注射進體內。

“上墳時，記得給我帶酒！”

灰雄站起來，朝著另一個方向狂奔。

他全力跑出兩百多米，張開雙臂，仰天長嘯。

“哈哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“我不是針對誰！我是說在場的各位——”

“都是垃圾！”

那一瞬間，灰雄堅定了自己的心念。野獸突破【7級】，同時，4級【嘲諷】跟著直升7級。

灰雄瞬間明悟：原來序列號100之後的天賦也能到達7級，但升級方式很特殊，需要有100之前的天賦突破7級，它會像一根“導火索”，將其他天賦一起“點燃”。

至於為何會這樣，他仍不明白，也不在乎了。

這一波天賦升級為他體內注入了更多能量，幫他撐住了毒素和寒冷的傷害。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

灰雄繼續大笑，笑聲充滿了魔性，吸引住了一公裡內所有敵人的仇恨，他的隊友也被吸引，不過效果減半，需要極力克制才能掐斷“殺死灰雄”的衝動。

“簌簌簌——”

不到十秒，無數的彩色的元素之箭兜頭而下，灰雄變成了一個五彩繽紛的箭靶子。

但是7級【野獸】的防禦強度幫灰雄抗住這一波傷害。

“刷刷刷——”

十幾根藤蔓貼地爬過來，將灰雄緊緊纏繞，並不遺余力地絞殺。

接著，一張帶著蛛毒的蜘蛛網從天而降，罩住灰雄了。

灰雄徹底被困住，身體再也動彈不得，但是，他仍在放聲大笑。

“哈哈哈哈哈！垃圾！你們都是垃圾！”

“哈哈哈哈哈哈！”

【九寒：罐頭，吹散毒霧。】

【罐頭：是！】

【曼蛇：別去，炎涼沒中嘲諷，他不會給你機會。】

【九寒：我看看……他確實沒動！他抗住了嘲諷！】

【曼蛇：罐頭，立刻逃走。】

【罐頭：我去救雄叔！】

【曼蛇：你誰都救不了，活下去，照顧隊長。】

【罐頭：可是……】

【九寒：罐頭！立刻走！來找我！】

“哈哈哈哈哈……”

道路中央，灰雄的笑聲忽然停下。

他的右眼被刺瞎，大腿和腹部，都被尖銳的元素標槍刺穿了，他半睜著染血的左眼，看到曼蛇正飛簷走壁，躲避著零仇的元素之箭，朝他衝過來。

他被注入少量D藥劑的左臂，已經卸下來，拿在右手中。

“滾！”

“滾開！這裡不需要你！”

灰雄氣急敗壞地大吼：“別搶老子的風頭！！”

曼蛇置若罔聞，繼續狂奔，一個跳躍落地，接著一個滑鏟，鑽到灰雄的背後。

(本章完)