第735章 救救我們

“簌簌簌簌——”

下一秒，又是無數支元素之箭，刺入灰雄的身體。

灰雄像一座山，替曼蛇擋下所受攻擊。

“媽的……盡……添亂……”

灰雄再也承受不住，單膝跪下。

曼蛇躲在灰雄身後，背靠著背，兩人喘著粗氣，說話的力氣都沒有了。

【曼蛇：灰雄，你一個人就是送死，救不了任何人。但我來了就可以扭轉乾坤，這就是含金量，懂麽？】

【灰雄：滾！這把MVP必須是我！】

【曼蛇：這次不爭了，算平局。】

【灰雄：行。】

【罐頭：不！不要……我來救你們，我可以把你們都救走……】

【九寒：立刻走！】

【罐頭：我不走！大不了一起死，我不怕……】

【灰雄：罐頭，聽話，留著命，替我們報仇。】

【曼蛇：隊長還需要你。】

【罐頭：……】

【九寒：罐頭！服從命令！】

【罐頭：是！】

曼蛇頹然坐下，他的臉已經恢復原貌。

他雙眼通紅，臉上的皮膚裂開了無數的縫隙，裂縫中閃爍著刺眼的紅光。

灰雄感受到曼蛇體內紊亂而狂暴的能量湧動，他大喝一聲，再次站起來，努力張開雙臂，對準摘星閣的方向。

“曼蛇，你後悔麽？”灰雄笑著問。

“後悔？”曼蛇仰起頭，斜劃過眉心和鼻梁刀疤也閃爍出詭異的深紅色：“我的字典裡沒有後悔。”

“老子後悔啊，今早出門……應該先喝瓶酒。”灰雄嗤笑一聲。

“小問題，下輩子注意點。”

曼蛇笑了，那是一個松弛、自然、甚至友善的笑。

他曾很多次想試著和別人一樣開玩笑，想變得平易近人點，可就是做不到，也不知道自己在強什麽。

這一刻，堅定信念的曼蛇，【壁虎】和【自爆】一並升到7級。

意識消弭之際，他又回到二十年前某個海島的熱帶雨林中，一群臭男人很多天沒洗澡，睡在帳篷中，吃罐頭，抽煙，喝烈酒，一起唱著家鄉的歌打發無聊苦悶的時間。

正在用匕首刨蛇的曼蛇，看到了拿著相機的班森隊長，看到了討人厭的鬣狗，還有很多兄弟，裡面還有三空隊長，高陽隊長，副隊長灰雄，隊員羅尼、西燃、罐頭……

耳邊傳來灰雄的笑聲，把曼蛇拉回到現實。

“曼蛇，下輩子，還是兄弟。”

“誰跟你兄弟。”

……

“轟——”

曼蛇爆炸了。

這個擁有強大意志與生命力的身軀，作為威力恐怖的火藥庫，綻放出一個純白到耀眼的半圓光球，這個光球迅速蔓延，吞噬了附近的幾條街區。

詭異的是，這個半圓光球似乎出現了一道缺口，像是一塊披薩被人拿走了一塊。

灰雄龐大的身軀，這個離“火藥庫”最近的人，他張開雙臂，擋住一個方向——摘星閣廢墟。

在那裡，有九嗣的領袖。

他還不能死！

他還要戰鬥，繼續戰鬥，豁出一切地去戰鬥！

灰雄的毛發最先氣化，接著是皮膚、肌肉和血液，被劇烈的高溫和瘋狂的能量撕碎成千絲萬縷，最後，輪到白森森的骨骼和鮮紅的心臟。

男人灰飛煙滅的最後一刻，笑了。

他看到一條明亮到耀眼的康莊大道，那是他的曙光。

……

三十秒前。

炎涼聽見魔性的笑聲，心中騰起一股強烈的仇恨，恨不能立刻找到聲音的源頭，將灰雄大卸八塊。

炎涼幾乎要轉身，卻強行站住。

精神力強大的他，勉強穩住心智，沒有被7級【嘲諷】引走，但這也迫使他必須百分百集中注意力。

明明垂死的高陽就在眼前，可他卻無法動手。

當他的念頭稍有松懈，就會忍不住掉頭去找灰雄算帳，好像殺死灰雄，才是這世上最重要的事。

很快，灰雄的笑聲消失，看來零仇等人趕過去了。

炎涼迅速抬手，對準高陽……

“啾——”

一發子彈從炎涼的手掌上擦過，幾乎切斷他的兩根手指，也改變了他的瞄準方向。

炎涼眉心一凜，往後一跳，他腳下的位置又射入了兩發子彈。

“刷刷刷——”

十幾道空氣刃從天而降，割向了炎涼。

炎涼雙手一抬，扭曲了時空，風刃立刻出現在其他位置，像是迷路的蟲子，四散開來。

但是，更多的風刃接踵而至。

炎涼一邊閃躲，一邊尋找著隱身罐頭的位置，同時找機會殺眼前的高陽。

“轟——”

這時，身後傳來耀眼的光芒和巨大的爆炸聲。

一時間，地動山搖，強勁的熱流帶著滔天的火光，瞬間吞沒了整條街區，並且朝著四周繼續蔓延。

冰霜毒霧一瞬間被驅散，就連高空的毒霧源頭也受到不小的波及，要不是微小珞及時駕駛玩具飛碟繼續上升，他們恐怕也被炸了下來。

這突如其來的爆炸，讓本就混亂的戰局更加混亂。

炎涼整個人都被掀飛出去。

在半空隱身的罐頭，也不知道被吹飛到了哪。

【九寒：奈奈！醒醒！】

【九寒：沒有毒霧了！快恢復能量和體溫！振作起來！快醒過來！快啊！】

【九寒：你不是一直很靠譜麽，再給我靠譜一次！】

【九寒：醒來啊！該死的……】

【罐頭：女王殿下，救救我們……墮，墮天使的子民在哭泣……我們，我們需要您的救贖之光……嗚嗚嗚，救救大家，救救隊長，求你了……】

……

爆炸的余威漸漸平複，只剩下滿天的火星。

廢墟中，奈奈趴在地上，凌亂的紫發遮住半張臉，她紋絲不動，如果不是那微弱的鼻息，簡直跟死去無疑。

毒霧驅散後的第十秒，一陣貼地的微風吹過，揚起她臉下焦土的灰塵，也撥開了她凌亂的頭髮。

驀的，少女猛地睜開了雙眼。

【九寒：變大！救人！瞬移！】

【九寒：變大！救人！瞬移！】

【九寒：變大！救人！瞬移！】

九寒的聲音在奈奈的腦海中大聲重複，沒時間給她反應和思考，一秒都沒有！必須立刻執行！

“啪！”

奈奈雙手撐地，猛地站起來，大喊一聲：“泰坦之力！”

一瞬間，奈奈迅速膨脹，朝著三十米的高空升起。

變大的同時，她敏銳地尋找著廢墟中的同伴。

首先，她一把撈住最重要也是離自己最近的人——高陽。

撈起高陽的瞬間，她發動【千面人】，複製高陽的6級【瞬移】。

接著，她右手撈向昏迷不醒的張偉，以及張偉附近同樣陷入昏迷的陳螢。

——還有誰？

——還有誰活著？

巨大化的奈奈微微扭頭，又發現了被石柱刺穿胸膛的沙葉，還有只剩下三分之二身體的蔻蝸。

奈奈顧不上那麽多，另一隻手像挖土機，將沙葉、蔻蝸，連通部分廢墟和泥土一道給挖走了。

——發動【瞬移】！

“嗚——”

巨大化的奈奈，製造出一聲巨鳴和強勁氣流，消失不見了。

(本章完)