第736章 戰後報告

【瞬移】是按照使用者的身體大小來計算距離，奈奈的身體變大了幾百倍，【瞬移】的距離也變長了幾百倍。

瞬間，奈奈飛出了四五公裡。

然而，一次瞬移就是極限。

巨大化的奈奈本身就極其消耗體力，維持不了三十秒，何況還是帶著這樣一副巨人身軀進行幾公裡的瞬移，基本掏空了所有能量。

事實上，在奈奈瞬移的尾聲，她龐大的身軀已經控制不住地縮小。

兩秒之內，奈奈回歸到原本的體型，高陽、昏迷的張偉、陳螢，還有生死未卜的蔻蝸，以及沙葉的屍體，跟著她一起，落到了離江岸邊的一處淺談上，張偉飛得遠一些，直接落入了離江。

“咳、咳咳……”

“怎……怎麽回事……這是哪……”

落水的張偉立刻被水嗆醒，他瘋狂在水中撲騰，還以為自己在做夢。

瞬間死亡的他根本不知道發生了什麽事，接著又被【遊戲玩家】復活並昏迷，醒來時已經在離江了。

張偉快速遊上岸，他茫然的臉迅速變得震驚，然後是悲痛，接著，又是更大的茫然。

淺灘上，奈奈跪在地上站不起來了，她臉色蒼白，神態虛弱，大口喘著氣，但已經是所有人中狀態最好的。

高陽趴在地上，他遍體鱗傷，身上到處是血窟窿，他雖沒有昏迷，但基本無法行動，只能呼吸和眨眼睛。

陳螢陷入昏迷，她雖被小天救下一命，但遭不住冰霜毒氣，要是再晚個半分鍾離開，她必死無疑。

奇怪的是，同樣被毒霧侵蝕的張偉，卻沒受到太多影響，這種事不是第一次發生了，之前猩紅潮汐最後一晚的“地獄之毒”，張偉受到的傷害也非常小。

至於一旁的蔻蝸，像是被人從頭頂斜劈一刀，只剩下三分二的身軀。

他的綠色長發跟血液凝固成了一縷一縷，像一條肮髒的抹布，他的灰色瞳孔放大，臉色冷灰，他死了。

兩隻C藥劑並沒能救下他的命，但在努力延緩著他的死亡，可冰霜毒霧，還是毫不留情地帶走了他。

那是生命之神和死亡之神的一場拔河，蔻蝸就是那根繩子。

最終，繩子繃斷，死神贏。

“蔻蝸！”

張偉大喊一聲，連滾帶爬衝過，他顫抖著扶起蔻蝸，驚訝的發現，他枕在地面的那一邊臉上，用鮮血留下了一個數字。

——6。

張偉一愣，一時間又想哭又想笑。

果然是他認識的那個樂子人蔻蝸，總是拿所有人取樂，包括自己。

在生命的最後一刻，他也不忘幽默一下。

“還，還有人……”奈奈虛弱地提醒道。

張偉放下蔻蝸，站起來，轉身看向不遠處，胸口狠狠一沉！

是沙葉，殺死她的石柱已經不見，但她背上那個鮮肉模糊的豁大傷口說明了一切。

她趴在地上，身體下面還緊緊抱著一個人。

“不……不不不不不……”

張偉飛快地衝過去，顫抖著將沙葉的屍體挪開，下面還藏著王蔚洇。

王蔚洇昏迷過去，母親的訓練有成效了，王蔚洇在感覺危險的一瞬間人條件反射地發動了3級【鐵人】。

此刻，她盡管昏迷，但仍然是鐵人狀態，而沙葉在將女兒撲倒的瞬間，將【淨化】之力注入到女兒體內，這讓王蔚洇不僅抗住青龍的最強一拳，也在後續一定程度地抵禦住冰霜毒霧中的毒素傷害。

否則，以王蔚洇這個年紀的身體，不可能在寒冷和中毒的狀態下撐上那麽久，哪怕是鐵人狀態也不行。

“該死，該死的……”

“艸！艸！”

張偉一邊痛苦地破口大罵，一邊將沉重的鐵人女孩抱緊了懷中。

仍在昏迷的小女孩似乎感受到了危險解除，身體慢慢變回了原樣。

她胸口輕輕起伏，身上很冷，但還有溫度。

她還活著！

“太好了！太好了！洇洇還活著，沙葉，你女兒還活著，她還活著……”張偉緊緊摟住昏迷的王蔚洇，滿臉的眼淚鼻涕，他情緒崩潰，失聲痛哭。

“我對不起你們……都怪我，該死的是我……是我啊……”

“啊啊啊！！”張偉仰天大喊，那一刻，他真心希望死去的是自己。

高陽仍趴在地上，臉貼著地面，體內的能量和溫度緩慢且艱難地回歸著，但他還什麽都做不了，至少還需要一分鍾，他才能勉強站起來。

他靜靜看著淺灘上的張偉，耳邊是他撕心裂肺的哭嚎聲。

他的眼睛一眨不眨。

一滴眼淚，無聲地劃過了鼻梁。

……

一分鍾前，巨大化的奈奈“消失”後，被爆炸的衝擊波掀飛的罐頭迅速隱身，她一邊大哭，一邊禦風飛向九寒所在的寫字樓。

罐頭鑽進窗戶，一個踉蹌跪坐在地，她雙手掩面，泣不成聲。

九寒上前扶起罐頭：“罐頭，振作點，戰鬥還沒結束。”

“隊長、奈奈……我要，我要去找他們……”

“奈奈不知道瞬移到哪去了，一時半會找不到，別擔心，他們安全了。”九寒強忍悲痛，收拾起東西，“馬上撤離，我開槍暴露了大致位置，這不安全了。”

“我，我們……還能去哪……”罐頭感到前所未有的悲傷和迷茫。

九寒早已想好預案：“還有一個避難所，先藏好，之後再跟他們匯合。”

……

半小時後。

摘星閣廢墟之中，炎涼雙手別在背後，靜靜站在原地，耐心等待著。

零仇正在高空亂飛，主動“善後”。

方圓三公裡內，蘇醒的高級獸一個不留，全被他殘忍殺死，以發泄他沒能好好殺人的怒火。

砭鐮快步走過來，匯報情況。

“我注意到蒼道已經開始修複，被炸毀的街區在陸續下沉，我們最好快點離開這。”

“嗯。”炎涼淡淡回應：“匯報戰況。”

砭鐮冷靜地扶了下眼鏡，數據全記在他腦中：“從現場的痕跡和參戰人員的描述來看，敵方死亡人數如下：曼蛇、灰雄、小天、栗子、浮生、野峰、霜霜、不周；逃走的人有高陽、奈奈、張偉、九寒、罐頭、沙葉、王蔚洇、蔻蝸、陳螢，最後四人生死不明。”

“至於九嗣組織其他成員，王子凱、青蛇、紅曉曉、可又，好像沒有參與今晚的戰鬥。”

炎涼微微點頭，心中歎氣一聲，其他成員的情況不重要。

重要的是，神嗣沒死。

(本章完)