第738章 相忘於江湖

凌晨三點，下水道某密室，十二生肖原秘密基地。

沒開燈的書房異常昏暗，格裡高坐在電腦桌前，瘋狂敲打著筆記本的鍵盤，淡藍色的熒光照亮了他的油臉。

他眼球凸出、布滿血絲、鼻翼和嘴角不時因為激動而抽搐一下，像是魔怔了。

三小時前，格裡高正在坐馬桶，靈感之神毫無征兆地降臨，瞬間打通他的任督二脈，一周的老便秘一瀉千裡。

與此同時，一個完美的小說開頭出現在腦海中。

是它，就是它了！

格裡高急忙擦了屁股，衝回書房，點上一根煙，開始寫作。

他文思泉湧、妙筆生花、下筆有如神助，直接碼到一萬字一口氣都沒歇，而且，他覺得每一個字，每一個標點符號都越看越順眼，比宇宙法則還要精密，比世界的命運還要完美。

“我【消音】你【消音】【消音】……”

白兔開始口吐芬芳。

格裡高愣了幾秒才回過神，這是門鈴聲。

十二生肖的這個早期秘密基地，警報和門鈴聲都錄用了白兔的髒話，這是鬥虎的主意，他認為這很提神醒腦，讓大家無論在做什麽，都能迅速警覺。

格裡高完全不想起身，他覺得自己至少還能再寫五千字。

“【消音】給我【消音】【消音】開門……”

門鈴仍再響。

“煩死了！”格裡高靈感全無，他氣衝衝地走出書房，來到一面牆上，拉了一下門閘。

厚重的鐵門上升，外面的石牆也朝兩邊緩緩挪開。

“你們不是有鑰匙……”格裡高剛要罵人，發現來人不是曼蛇和紅曉曉，而是兩個陌生人。

九寒和罐頭站在門外。

“格老師，你好。”九寒知道格裡高喜歡被人捧，他也不想惹怒【瘟疫騎士】的天賦者，故作禮貌道：“我是九嗣的九寒。”

格裡高完全不在乎，他看一眼九寒，又看一眼旁邊的罐頭，只見她滿身灰塵和髒汙，身上多處受傷，雙眼通紅，泫然欲泣，一看就是剛被人欺負過。

格裡高愣了一秒，難以置信地看向九寒：“不是，我要的是性感熟女，你怎麽帶個高中生來了啊？你可真刑啊！誒等等，你該不會是在路邊隨便擄了一個吧，簡直喪盡天良啊！我又不是付不起錢，就不能去按摩店找個正經……”

“她也是九嗣成員，罐頭。”九寒打斷。

“哦，哦哦……”格裡高頓時松了口氣，一時有點尷尬，“不早說，進來吧。”

兩人進屋，密室門重新合上。

“這次怎麽換人了？”格裡高一邊說著，一邊去冰箱拿飲料。

“曼蛇和紅曉曉外出執行任務。”九寒撒謊，他不能讓格裡高知道九嗣被重創，怕格裡會輕視九嗣，生出歹心。

“我要的東西呢？”格裡高說，“你們怎麽兩手空空啊。”

“在準備，過幾天就到，我們只是過來看看你。”九寒說。

“幾包煙幾本書也要準備？”格裡高嫌棄地笑了笑，“你倆辦事效率不行啊，還是曼蛇靠譜。”

格裡高癱坐在沙發上，打開冰可樂喝下一大口，摸了摸隆起的肚皮，發現九寒和罐頭還站著。

“不是來看我麽？我挺好的，這都看完了，趕緊走啊。”格裡高催促道：“難道要留下來過夜。”

“是的。”九寒說，“我跟罐頭今晚留下。”

“啊？！”格裡高很吃驚，“你們在這我沒法寫小說啊，我不習慣身邊有人。”

“那是你的問題。”九寒說。

“搞什麽飛機啊！”格裡高嚷嚷著：“叫曼蛇過來，我要跟他談談，他從不打擾我，都是給完東西就走人……”

“哇……”罐頭再也忍不住，大哭了起來。

“誒？”格裡高蒙了，“這姑娘怎麽回事啊，怎麽好好的就哭了，你，你別哭啊……”

格裡高最怕女人哭。

他一秒投降：“行行行，你們住下，但是我寫稿時必須絕對安靜聽到沒？想打屁都得給我憋著！這一點，你們必須跟曼蛇學習，悄無聲息的……”

“哇啊……”

罐頭再也收不住聲，哭得撕心裂肺，肝腸寸斷。

……

凌晨四點。

西荊區，偏遠山林，隱秘別墅。

高陽、奈奈、張偉、陳螢四人來到別墅門外。這之前，他們偷偷去了一趟關門的商城服裝店，換上幾套新衣服，喬裝打扮了一下。

張偉背著還在昏睡的王蔚洇。

高陽恢復了兩三成的狀態，提著兩個沉甸甸的裹屍袋，分別是蔻蝸和沙葉的屍體——兩人無法復活，必須找個地方安葬。

“這是哪？”張偉的嗓子因為痛哭和嘶吼變啞了。

“鬼團的住處。”高陽回答。

他一時半會想不到能去哪，隻好腆著臉來這躲兩天，恢復一下傷勢再從長計議。

“刷——”

一陣風吹過，穿燕尾服，銀發紅瞳、有著美人溝下巴的高瘦男人出現在眾人面前。

他一手別在背後，一手放在胸前，微微欠身行禮，禮貌而生疏：“幾位深夜拜訪鬼宅，有何貴乾？”

“驚蟄，我們出了一點事，沒地方去了，想在你這躲兩天。”高陽說。

驚蟄看一眼高陽，目光下移到他手裡的兩個裹屍袋。

“我會安葬好他們，不會麻煩你們。”高陽語氣中帶著一絲低微的懇求：“我會葬遠一點，不會埋在附近……”

“高陽。”

頭頂傳來春的聲音，他站在別墅的樓頂天台，慢慢懸浮著朝著眾人落下，很快站在了驚蟄身旁。

“幾天不見，混得這麽拉了？”

春大人明明在開玩笑，但聲音聽不出諷刺，只有苦澀。

他很清楚，不到萬不得已，高陽不可能過來找他，看來九嗣組織這次，死了不少人。

春盯著高陽，發現他的狀態虛弱且殘破。

“你傷得很重。”

高陽不說話，他不知道說什麽。

“誒。”春歎口氣：“其實，我跟驚蟄明天就走了，我們打算繼續環遊世界，白露初雪先出發了。”

春看一眼高陽身邊的人：“這屋就送給你們吧，反正我們也用不著了。以後，就相忘於江湖吧。”

“謝謝……”高陽的心仿佛被什麽扎了一下，但他不敢再奢求什麽，甚至不敢提那個美好的名字。

“我不明白！”

張偉好不容易平複地悲憤又湧上心頭，他朝春大喊道：“你們鬼團跟高陽不是朋友麽？唇亡齒寒，為什麽我們不能一起並肩作戰，我們不團結，只會被麒麟逐個擊破……”

“鬼跟人類，真的是朋友麽？”春冷幽幽打斷道。

張偉愣住。

“小子，打開終焉之門，我們鬼還能活下去麽？”

“我再問你，哪天我們被饑餓折磨得痛不欲生時，你願意犧牲自己讓我們吃掉麽？”

這直擊靈魂的三問，把張偉問傻了。

“大家都有各自的路，也都有各自要追尋的答案。”春輕聲歎息，“各位，保重。”

“倏——”

一陣風吹過，驚蟄和春同時消失。

(本章完)