第739章 太便宜

高陽、張偉、奈奈和陳螢四人，將沙葉和蔻蝸的屍體安葬在別墅後的一片楓樹林，冬天，樹葉凋零，只有把夜空切割得支離破碎的樹枝，和厚厚一地的腐葉。

除了沙葉和蔻蝸，其他死去之人也一一安葬，分別是：曼蛇、灰雄、小天、栗子、浮生、霜霜、不周、野峰。

這些人當中，曼蛇、灰雄、小天、浮生、栗子灰飛煙滅，什麽都不剩下，霜霜、不周、野峰只剩屍體殘骸，但也無法帶走，留在了廢墟中。

四人一鏟子接一鏟子地挖，然後一鏟子接一鏟子地埋，全程沒人說話。

霜霜和不周葬一起，一共九座墳墓，七座是空墳，怕被人發現連碑也沒立。

不知何時，一束晨光照進樹林，刺痛了大家的雙眼。

陳螢之前在整理沙葉的屍體時，在她身上找出一個禮物盒，裡面是一塊可愛的電話手表，裡面還附著一張小卡片，那是寫給女兒的信。

此刻，奈奈抱著仍在昏睡的王蔚洇，站在沙葉的墓碑前。

陳螢打開卡片，替沙葉輕聲念給女兒聽。

——“洇洇。”

——“真好，你又長大了一歲。”

——“今年沒有爸爸陪你過生日，我知道你其實有點不開心。”

——“不過，你千萬別怪爸爸，爸爸是超人，他去守護世界了。”

——“可能有一天，媽媽也會去守護世界，那時候，你千萬不要難過。”

——“你一定要好好長大，好好地愛這個世界，因為，這是爸爸媽媽努力守護著的世界。”

——“你要快樂、幸福地活在這個世界上，每一分每一秒，你活著，爸爸媽媽就一直都在。”

——“這些話，你現在可能還不懂，沒關系，洇洇只要記住就好了。”

——“以後，等你困了，餓了，累了，傷心了，難過了，孤單了，長大了，再想起這段話，就會明白。”

——“永遠愛你的媽媽。”

——“1月1日。”

陳螢平靜地念完，張偉渾身顫抖，沉重的悲傷和自責再次壓垮了他。

他撲騰一聲跪下，失聲痛哭，哭著哭著，他開始猛扇自己耳光：“都怪我！都怪我……是我害死了沙姐，是我自作聰明害死了大家……如果我沒找他們，他們就不會跟過來，他們就不會死……”

陳螢的內心承受著比張偉更大的自責，她已經沒力氣安慰張偉，她也不覺得張偉此刻需要的是安慰。

高陽、陳螢和抱著王蔚洇的奈奈轉身離開，留給張偉一些獨處時間。

三人回到別墅。

高陽跟奈奈單獨聊了幾句，奈奈點點頭，抱著王蔚洇回房休息了。

高陽跟陳螢站在客廳，陳螢聲音沙啞：“高陽，我一直在想問題出在哪，我們的藏身處為什麽會暴露。想來想去，只有一種我最無法接受的可能，李夫人利用了我……”

“陳螢。”高陽聲音冷靜：“先休息，人齊了再談。”

“高陽，這事我負全責，你現在就可以殺了我……”

“先休息。”高陽重複一遍。

陳螢愣了兩秒，她點點頭，轉身上樓。

終於只剩下高陽一人，他感到非常疲憊，連悲傷的力氣都沒有，可他早已無法在床上入睡。

眼下這個裝潢複古華麗的宮廷風客廳，也沒有適合睡覺的沙發。

他猶豫了一下，走向一間熟悉的房間。

高陽推門進去，眼前是一個充滿少女心的臥室，牆上是精致淡雅的花束壁紙，中間是一張帶白色床幔的公主床，床上堆滿了各種娃娃，其中，就有那隻熟悉的雪墩墩，放在了枕頭中間。

高陽走到床邊，沒坐上去，他剛葬完同伴，滿身泥土，怕弄髒床單。

他在床邊坐下，背靠柔軟的床沿，仰起頭，剛要閉上眼睛，又看到塗成深藍色的天花板。

上面畫著很多星星，還有一彎銀月。

一顆特別閃亮的星星旁邊，歪歪扭扭的寫著“初雪星”三個字。

另一顆同樣閃亮的星星，旁邊應該還有“高陽星”三個字，但現在已經被塗掉，隻留下一抹比深藍色夜幕還要深的黑色。

高陽已經麻木的心，又隱秘地刺痛了一下。

一恍惚，他想起初次在這房間醒來時的時候，當時他為了救妹妹和家人，自願當初雪的食物，最後卻奇跡般生還。

當時他是多麽的慶幸，自己沒有死掉。

——如果那時我就死了該多好。

——或者，更早一點，如果我第一次就被紅瘋炸死了該多好。

——不，再早一點，如果我被李薇薇吃了該多好。

淚水湧出的瞬間，高陽緊緊閉上雙眼。

即將被悲傷、自責、軟弱擊穿之際，曼蛇的聲音響起了。

——“戰鬥！”

——“繼續戰鬥！”

——“豁出一切地去戰鬥！”

這一次，沒有依賴【精神武裝】，高陽的呼吸漸漸平複。

他仍仰著頭，緊閉雙眼，指關節發白的拳頭慢慢松開。

三秒後，再次攥緊。

……

二樓浴室，陳螢來到浴缸前，打開水龍頭。

鬼不怕冷，所以鬼團的別墅沒有熱水，一月寒冬，冰冷的清水很快灌滿了白色浴缸。

陳螢表情麻木地踢掉腳上的鞋，脫下襪子，接著脫衣服，一件一件地脫，直到一絲不掛。

她抬起腳，“呼啦”一聲踩進浴缸。

刺骨的寒冷讓她渾身止不住地哆嗦，但這疼痛跟胸口的痛楚比起來卻微不足道，甚至，讓她好受了些許。

她抬起另一隻腳，進入浴缸，接著雙手放在胸前，慢慢蹲下，完全躺在浴缸中。

寒冷像刀片割著她的每一寸肌膚，她不停戰栗著，臉色越發蒼白，不知道過了多久，她感覺身體被凍結了，連帶悲傷也一並變得僵冷。

她天真地以為，自己戰勝了軟弱。

可下一秒，腦中的記憶卻開始錯亂。

——“不髒，孩子，你一點都不髒，阿姨很喜歡你，你願意跟我回家麽？”

——“雖然一直有螢火蟲熄滅，但總有新的螢火蟲出現，照亮危險的山路，小狗走啊走，走啊走，終於回家啦。”

——“難過的時候，就去舒舒服服泡個熱水澡，睡上一覺，什麽煩惱都沒有了。”

——“陳螢，為了你的理想，你能犧牲多少？”

——“螢螢，你現在，還恨我麽？”

“嘩啦——”

陳螢後頸一滑，整隻頭都溺進浴缸中。

眼淚在水中湧出，她再也止不住地大聲哭泣，冰冷的水鑽入了肺中，讓她窒息。

很快，她又變回那個無依無靠的小女孩，浸泡在黑暗的冰水中。

頭頂方向的浴缸像一扇“天窗”，離她越來越遠，她在下墜，朝著深淵下墜。

不同的是，這一次她沒有任何求生意志，她任由體內的氧氣耗盡，任由冰冷奪走體溫，任由意識在痛苦中消散。

“嘩啦——”

一隻手伸進來，將陳螢撈出了浴缸。

“咳咳！咳咳咳……”陳螢劇烈咳嗽。

奈奈不知何時坐在浴缸旁，眼神複雜地看著她。

“隊長猜到你會做傻事，讓我看著你。”

奈奈這次沒有中二發言，聲音正常得讓人不習慣：“他還讓我轉告你一句話。”

陳螢緩緩抬頭，看向奈奈。

“死太便宜我們了，不是麽？”

(本章完)