第740章 莫名其妙

翌日上午十一點。

島國，通往北穗的電車，最後一節車廂。

青靈、王子凱、紅曉曉、可又四人易容成外國遊客並喬裝打扮好。

青靈和王子凱假扮一對年輕情侶，並肩坐在長椅上。

紅曉曉和可又則扮演著兩個背包客女孩，胸前掛著單反，沒有座位，拉著吊環，擠在人群中。

四人和其他人乘客一樣，低頭刷著手機，實則在熱點內部群裡聊天，還有個七八分鍾就要抵達北穗，他們必須立刻行動。

事情得回到半小時前，一行人乘坐最快的航班抵達島國機場並前往D區，馬不停蹄地搭乘前往北穗的電車。

四人在第三節車廂上車，青靈習慣性地打量車上的每一個人，很快發現了麒麟和朱雀。

兩人也喬莊打扮過，穿著當地風格的衣服，戴帽子、圍巾和口罩，不仔細看，混在人群中難以發現。

青靈之所以能快速發現，是因為看到了男人身邊的拐杖。

再怎麽偽裝，麒麟殘疾的腿也無法偽裝。

關於麒麟和李某人的殘疾一事，高陽曾問過朱雀，為何不能幫他們治好。

朱雀表示那不是普通傷害，至於是什麽傷害，朱雀說她也不知道，反正她治不好。

高陽猜測，李某人的雙腿殘廢是因為當年的白災事件，很可能是被至暗者所傷，至於麒麟的傷，他從沒透露。

見到麒麟的瞬間，青靈頓時警覺：高陽的預感是對的，高欣欣真的暴露了，但沒想到竟然是麒麟親自來抓人！

青靈給了隊友們一個眼神，四人混在人群中，不動聲色地退到第五節車廂，也是末尾車廂。

接著青靈拿出手機，跟大家商議。

王子凱的想法還是一如既往的透著一股清澈的自信和愚蠢，他表示狹路相逢勇者勝，直接開大！不過車上還有很多無辜的迷失者，況且電車空間狹小，展不開拳腳，所以他願意勉為其難地等下車再打。

青靈一瓢冷水澆滅了王子凱的熱血，她好好幫他回憶了一下，上次他被隔著一百米距離的麒麟一個眼神瞪成了白癡的事。

雖然王子凱是九嗣的戰力天花板，但種種跡象表明，麒麟的精神攻擊，似乎天克腦子不好使的人。

何況這次還有朱雀在，真要逼急了，朱雀直接給麒麟來個三倍強化，他們四人有多少條命都不夠死。

紅曉曉提出第二個方案。

下車後分頭行動，兩個人想辦法保持距離拖住麒麟和朱雀，兩個人立刻去找高欣欣，把她藏起來。

青靈同樣否決了這個方案，這個方案雖然比較合理，但有一個最大的BUG，那就是他們根本沒辦法拖住麒麟。

要說在麒麟眼前逃跑，或許還有機會，但想要拖住麒麟，純純找死。

還是那句話：近距離作戰，麒麟基本無敵，他【萬象】一開，瞪誰誰死。

很快，可又提出第三個方案。

大家聽完覺得很有創意，而且似乎是唯一可行的方案。

青靈思考片刻，在群裡一錘定音：“立刻執行。”

青靈、王子凱、紅曉曉三人不約而同地收回手機，不動聲色地陸續來到第三節車廂。

可又這才行動，她在心中說了聲抱歉，輕輕用手觸碰到電車中的一對年輕男女的身體，維持了三秒，發動長達一分鍾的【莫名其妙】。

可又立刻離開，忽然間，這對年輕男女發瘋了，他們又哭又笑，開始發癲。

很快，兩人開始跳舞，並扮演起海綿貝貝和湃大星，喊著要去抓水母，還試圖打開車門跳車，引起了車廂內的騷動。

……

一分鍾前，二車廂。

麒麟、朱雀並肩而坐，沒說話。

從昨晚起，朱雀心中就十分忐忑，她猜到高陽在暗中觀察自己的社交帳號，但不清楚高陽能否及時看到。

而且，她給出的提示過於隱晦，高陽未必能想到那一層。

如果麒麟真的抓住了高欣欣，以高陽的性格，肯定願意為了高欣欣去死……這是朱雀絕不想看到的結局。

“叮——”

麒麟的手機響起，是短信。

麒麟拿出手機看了一眼，沉默片刻，若無其事地放回口袋。

短信是炎涼發來的。

殲滅九嗣作戰失敗，雖然重創九嗣，但高陽逃了，而且隻拿回一塊生命符文。

不知為何，麒麟並沒有太意外。

他是看著高陽成長起來的，他深知這個少年如果變成敵人將是多大的隱患，麒麟最初真心想過要培養高陽幫自己一起對付龍。

可慢慢的，麒麟意識到高陽並不簡單，他有著自己的野心。

最後，當麒麟確認高陽必將阻礙自己的計劃時，他毫不留情地下了死手，失敗後，他立刻找來炎涼幫忙。

這麽多年，麒麟從不低估的人只有兩人，一個是龍，一個是高陽。

“怎麽了？”朱雀的聲音將麒麟拉回來。

“沒什麽。”麒麟說。

“哇！怎麽回事啊……”

“不知道，那兩人好像瘋了……”

這時，末尾車廂傳來騷動，越來越多人一邊議論和指點。

麒麟和朱雀互看一眼，意識到出了事。

朱雀起身，“我去看看。”

麒麟十分謹慎，怕是什麽陷阱，他跟著起身，“一起，別離我太遠。”

麒麟發動直徑三十米的精神威壓，控制在一個微妙的狀態，感應著周身可能出現的任何危險並確保自己能立刻做出反應。

兩人慢慢穿過人群，朝著末尾車廂走去。

已經藏在三車廂的青靈小組，混在人群中，跟其他乘客一樣，假裝好奇地看向末尾車廂，但沒有過去的意思。

麒麟與他們四人擦肩而過，青靈頓時感到無數的針尖懸浮在她的皮膚表面，撥動著她的汗毛，讓她直起雞皮疙瘩。

紅曉曉、可又也是如此，幸虧她們早有準備，努力控制著緊張和恐懼，讓心跳不至於過快。

不過，心跳適當的加速是合理的，因為電車上忽然出現奇怪事件，普通人的心跳都會加速。

至於王子凱，什麽都沒感覺到，情緒非常穩定。

麒麟的注意力被末尾車廂的騷亂吸引，並沒有特別觀察三車廂的乘客，因此沒有察覺到易容過的青靈小組。

很快，他跟朱雀穿過三車廂和四車廂，來到末尾車廂。

青靈四人立刻擠開人群，衝向二車廂。

青靈墊後，停在二車廂與三車廂的連接位置，她雙手一張，兩把烏金長刀出現在手中。

“刷刷——”

青靈斬出一個幾乎完美的圓形弧光，伴隨著金屬被切割時迸發的火星，就像斬出了一個大型風火輪。

“哢哢哢——”

“空——”

車廂之間斷裂。

王子凱用力一腳踢向三車廂，加速它的脫節。

疾行的兩段電車徹底斷開，並快速拉開距離，後面的三節車廂越來越小，化為了一個點。

計劃成功了，順利得有些不可思議。

青靈沒放松警惕，繼續盯著離自己越來越遠的車廂，確保麒麟和朱雀沒有追上來——他們也確實無法追上來。

王子凱、可又和紅曉曉則轉身應對可能出現的危險。

車廂上的乘客有部分直接暈倒，有些則在思維卡頓幾秒後接受了事實，發出驚慌地尖叫聲。

很幸運，這兩節車廂上，沒有高級獸。

(本章完)