第741章 體面

北穗，海豚旅館。

上午的天空難得放晴了，但雪並沒融，整個海灣小鎮仍是銀白一片。

電車叮鈴鈴地響著，街道上的行人稀少，時間在這兒，仿佛都變慢了。

鴉鯊走官方水路，跟著遊輪前往島國，又遊到北穗的海岸，比麒麟和朱雀要提前一個小時抵達。

按指示，他不能擅自行動，因為保不準高欣欣身邊有人保護，以免打草驚蛇。

他站在海豚旅館斜對面的一個巷口，裹著一件濕冷的灰色鬥篷，罩著頭，光著雙腳，被凍得通紅。

他本身瘦弱，微微駝背，眼神有點呆滯地看著腳下，像一個不知從哪跑出來、腦子有點問題即將凍死街頭的流浪少年。

路過的行人都向他投去同情的目光，有些還上前問他需不要需要幫助，可鴉鯊不會說島國語，也聽不懂，像個木頭人。

路人只能作罷，唏噓著離開。

鴉鯊瑟瑟發抖，此刻，他非常想念大海，海水比這裡暖和多了，自由多了，還有朋友們陪他遨遊和玩耍。

說起來，北穗的海真不錯啊，雖然可探索的范圍很小，但跟牛爾代夫的海又完全不一樣。

要是沒有迷霧的話，就可以去真正的大海了，不知道海的那邊有什麽……

“喂。”

——有人說話，是在喊我麽？

鴉鯊愣愣地抬頭，他先看到一雙黑色方頭皮鞋，接著是一雙穿白襪的細瘦小腿，然後是深色格子裙，再往上是一件駝色牛角扣大衣，胸前的位置微微隆起……

鴉鯊的視線停下。

不對，朱雀長老說過，盯著人家的胸看不禮貌。

鴉鯊強迫視線上移，看到一條纏好的羊絨圍巾，再往上，是一張白皙嬌俏的少女臉龐，扎著柔軟的雙馬尾，臉頰有些發紅，大眼睛清澈水靈，正是高欣欣。

高欣欣提著一個鼓鼓的紙袋：“老板娘說你不會說島國語，看上去像是離城人。”

鴉鯊有點蒙，他的盯梢對象，居然主動來找他了。

——我居然被發現了！不應該啊，我這麽低調，都沒和跟任何人說話。

“裡面有鞋襪、褲子和棉衣，還有麵包和礦泉水，給，麵包要趁熱吃。”高欣欣將紙袋子遞給他：“你再凍下去，身體會受不了的。”

高欣欣和海豚旅館的老板娘早注意到這個可憐的流浪少年了，很擔心他會撐不過今晚，兩人商量了一下，決定給他提供一點力所能及的幫助。

鴉鯊愣愣地接過袋子，拿出熱乎乎的巧克力麵包，他咬上一口，很香很甜，軟乎乎的。

“好吃麽？”高欣欣笑著問。

鴉鯊點點頭，想起朱雀教她的，這時應該說謝謝。

他慢慢抬頭：“謝……”

“刷——”

一個人影閃現到鴉鯊側面，一拳打在他的臉上，少年嘴中的麵包“哇”一口吐出，整個人都飛出幾米，跌落在雪地上。

他張著嘴，把後面一個“謝”字連同嚼到一半的巧克力麵包一並吐了出來。

王子凱下手很輕，鴉鯊的臉也就腫個兩天，不會有大礙。

高陽特別交代過，朱雀組的人不能殺，這小子一看就營養不良，不抗揍，他隻拿出一點點功力。

“王子凱？”高欣欣又驚又喜，還有點兒懵：“你，你你怎麽來了？”

“沒時間解釋了！快上車！”王子凱一把抓住高欣欣。

“哈？又來？！”高欣欣總覺得這一幕有點熟悉。

王子凱四處看看，這附近也沒車，他一把擄起高欣欣，扛到了肩上。

“呀……你乾嗎！放我下來……”

王子凱衝進小巷，飛簷走壁，轉眼不見了蹤影。

……

十分鍾後，海豚旅館。

天狗直接從官方渠道的上空【飛行】過來，快了麒麟和青靈等人十分鍾，為的就是更快接走高欣欣——他一收到高陽的紙條，都沒時間征詢鬥虎的同意，立刻出發了。

此刻，天狗穿長款黑色羽絨服，脖子上戴著黑色耳機，雙手插兜，懶洋洋地站在櫃台前跟老板娘交談。

“你來找劉詩惢？”老板娘警惕地看著天狗，“你是她誰？”

“朋友。”天狗說。

“朋友？”老板娘又上下打量了他，長得清秀俊俏的，倒是跟高欣欣很般配：“呵，我看是前男友吧？”

“誒？”

“別裝了，你小子，傷人家姑娘不淺啊，現在知道後悔了，找過來了。”

“是……啊。”天狗趕時間，隻好配合演戲：“曾經，有一份真摯的愛情擺在我面前，我沒有珍惜，等到失去時我才……”

“行了行了，這話跟她說去吧。”

“她在哪？”

“剛出去，應該在附近轉悠，你等等……”

“刷——”

天狗二話不說，直接飛出店子。

老板娘一愣，昏迷過去，倒在了櫃台後的懶人椅上。

……

二十分鍾後，海豚旅館後面的海岸。

麒麟、朱雀、三人已經交談了一會，鴉鯊告訴麒麟，一個金發少年忽然出現，一拳打飛他，將高欣欣帶走了。

麒麟看著灰色的大海，陷入沉思。

“電車脫節的事果然是九嗣乾的。”朱雀說，“他們早我們一步帶走了人。”

麒麟點點頭，顯然想明白了這點。

“追麽，說不定還沒走遠。”朱雀說。

“追。”麒麟說著，看一眼鴉鯊：“你走水路。”

鴉鯊正盯著朱雀的胸，似乎想說什麽。

“鴉鯊？”朱雀覺得他有點反常。

鴉鯊終於抬頭，看向朱雀。

“聽見了嗎？你走水路。”朱雀說，“立刻去D區車站，看能不能堵截他們，記住，如果發現了九嗣，別靠太近，你不是對手，等我們來。”

鴉鯊還是不動。

“快去！”朱雀大喊一聲。

鴉鯊這才轉身，跑向大海，很快消失不見。

“走吧。”

麒麟轉身，朱雀跟上。

兩人搭乘最近的一趟電車，返回D區。

一路上，麒麟一直沉默，朱雀則在考慮各種可能性：“D區的電車站估計來不及了，不過要返回離城只有水路和機場，我感覺他們會帶高欣欣回離城，可以讓青龍和炎涼去堵。”

說著，朱雀又歎了口氣：“不過也很難，他們有奈奈，可以易容。”

“高欣欣無法易容。”麒麟開口了。

“為什麽？”

“這次行動，奈奈沒來。”麒麟篤定。

“你怎麽知道？”

麒麟淡淡一笑：“因為奈奈跟高陽在一起，差點被炎涼殺了。”

朱雀心中一驚：差點，那就是沒成功。

“炎涼和青龍沒來，就是對付九嗣去了？”朱雀臉上不動聲色。

麒麟點點頭，不再多說。

他身體後靠，微微仰頭，似乎在閉目養神。

朱雀也不再說話。

兩人就這樣坐在晃晃蕩蕩的電車中，窗外的景色變幻著，乾淨的陽光不時掠過兩人的臉，時間仿佛都變慢了。

半小時很快過去，還有幾分鍾就到終點站。

這時，麒麟睜開雙眼，聲音冷靜：“回想整件事，太巧了。你剛找到高欣欣，他們就來接走高欣欣，甚至，跟我們上了同一輛電車上。”

“是啊。”朱雀有點心虛。

麒麟歎了口氣：“朱雀，你為什麽不走呢？”

“什麽？”朱雀沒反應過來。

“我和炎涼，都給過你機會，你可以走的。”麒麟很惋惜，“可你留了下來，一次一次地留下來。”

朱雀沉默。

“你選擇留下來，心又向著九嗣，為什麽？”

朱雀還是沉默。

“你知道自己被炎涼監視了對不對？所以演戲給我看，但同時又提醒了九嗣，讓他們搶先帶走高欣欣。”麒麟說。

朱雀仍然沉默。

“朱雀，高欣欣其實沒有你以為的那麽重要。”麒麟苦笑了下，“高陽會為了高欣欣犧牲自己，但他不會為了高欣欣犧牲整個九嗣。”

“你怎麽知道？”朱雀問。

“因為我也是領袖。”麒麟說，“不管什麽原因，最終走上領袖之路的人，必定有所覺悟，到了命運的分叉口，他自然會知道怎麽選擇，就像……一種神啟。”

朱雀愣住。

幾秒後，她忽然松懈下來，釋然地笑：“所以，這一趟，其實是對我的考驗？”

麒麟點點頭：“朱雀，你背叛了我。”

“是你背叛了我們。”朱雀迎上麒麟的目光：“你被炎涼洗腦了，你在帶著大家走一條不歸路，我之所以留下來，是為了阻止你一錯再錯！收手吧麒麟，停止同胞相殘！”

“夏離啊。”

麒麟緩緩回頭，溫柔地看著朱雀：“有件事，你一直沒明白，選擇這條路的從來不是炎涼，而是我。他只是在盡心盡力地幫我，順便交自己的卷。”

朱雀狠狠一怔。

——交卷！

——難道炎涼是妄獸？！

忽然間，他許多似是而非的話，瞬間變得明朗。

電光火石中，朱雀想明白了一些很可怕的事。

她聲音微顫，也顧不上車廂裡還有其他人：“麒麟，你……根本沒打算開門……”

麒麟面無表情。

“你根本就沒打算開門對不對？！我猜對了！神嗣才是開門的關鍵，而你要阻止我們！你從沒想過要開門！”

“我做的一切，都是為了人類。”麒麟微微抬手，整條電車上的乘客，紛紛無聲地昏倒在地。

“不！你是為了你自己！麒麟，你這個自私的瘋子！你究竟想……”

朱雀沒說下去，她忘記了自己要說什麽，事實上，她已經忘記語言，忘了一切。

麒麟鏡片下的綠眸，出現隱秘的綠斑，他發動了大腦格式化的衍生技能——精神纖維化。

朱雀在短短三秒內，就變成了阿爾茲海默症最嚴重的晚期患者，並且這種大腦損傷絕不可修複。

她成了一個可以呼吸的“空心人”，或者說，動態植物人。

保留她對身體的基本支配能力，不讓她失禁，是麒麟給她最後的體面，也是他對多年老友最後的仁慈。

“丁玲——”

電車鈴響起，到站了。

麒麟起身，拄著拐杖，走下電車，這一站，他是唯一下車的人。

車廂內，乘客橫七豎八地昏迷，只有朱雀在坐在長椅上，她歪著頭，睜著毫無神采的雙眼，甚至不會眨眼，只是靜靜地呼吸。

她生命的意義，只剩下呼吸。

(本章完)