第742章 絕對防禦

第二天，九寒、罐頭利用格裡高那邊的通訊工具，跟高陽重新聯系上，並於深夜來到鬼團別墅，如今這裡已是九嗣的最新據點。

第三天上午，青靈、紅曉曉、可又三人安全返回離城，剛出碼頭，就收到了九寒的【傳音】，並於暗中碰頭。

王子凱和高欣欣，仍藏在北穗的某個地方，沒有現身。

這是青靈的最終計劃。

這些天，她早已跟高陽偷師成功，不僅要想好自己要下的棋，還得想好敵人會下的棋，從而再次預判。

她們切斷電車，麒麟肯定猜到是九嗣乾的。

一定會回D區的電車站堵截，因為這是唯一離開北穗的官方通道。

王子凱故意打傷鴉鯊，發出九嗣救走高欣欣的強烈信號，就是要讓麒麟上鉤。

但其實，王子凱和高欣欣根本沒離開北穗，走的只有青靈、紅曉曉和可又。之後，等過一段時間，完全可以讓奈奈去北穗，再悄悄給他們易容，帶他們回來。

不過，事情似乎非常順利，他們一路上根本沒遇到麒麟的追蹤和堵截，想必，麒麟不屑跟他們躲貓貓，直接打道回府。

上午十點，天氣很好，是個暖陽天。

高陽、奈奈、罐頭、陳螢、王蔚洇、張偉六人站在別墅的前院，等著青靈小隊歸隊。

青靈、紅曉曉、可又跟著九寒回據點，一路上，她們已經知道摘星閣發生的事。

客觀來說，她們是幸運的，如果當時她們沒有被高陽派去島國，恐怕除王子凱外她們全部會死無全屍。

一路上，紅曉曉不停地哭。

可又剛加入九嗣，跟大家的感情不算深，但也很難過，她只能在一旁安慰紅曉曉。

青靈全程板著臉，不發表任何看法。

現在，九寒帶著她們回來了。

青靈一眼就看到人群中的高陽，他比三天前又瘦了些，臉龐的棱角越發分明，他的臉色蒼白，眼神冰冷深邃，長發凌亂地抓到腦後，扎成一個短馬尾。

他淡淡開口：“歡迎歸隊。”

青靈點點頭。

“罐頭……”紅曉曉又沒忍住，她衝過去一把抱住罐頭，罐頭也沒忍住，兩人抱頭痛哭。

一旁的張偉再次紅了眼睛，但他咬牙忍住，他告訴自己，男兒有淚不輕彈。

“墓在哪？”青靈問。

“後面的楓樹林。”高陽轉身，“跟我來。”

樹林深處並排葬著九座墳墓，分別是：沙葉、蔻蝸、曼蛇、灰雄、小天、栗子、浮生、霜霜和不周、野峰。

沒有墓碑，沒有墓志銘。

沙葉的墳前，放著王蔚洇為她摘的幾朵山茶花。

蔻蝸的墳前，張偉找來十幾顆小石子，給他擺出一個“6”，那是他死前留給世界的遺言。

曼蛇的墳墓前，插著一把烏金匕首，那是他之前在尼國沙漠送給高陽的武器，高陽如今還給了他。

灰雄的墳前，放著一瓶啤酒。

小天的墳前，放著一隻陳螢親手為他製作的風箏。

栗子的墳前，是一輛玩具車，她生前很愛改車，可惜張偉現在沒本事幫她燒一輛車，只能用玩具車先替代。

浮生的墳前，放著一本書，張偉在別墅的書房找到的，名叫《追憶似水年華》。

霜霜和不周合葬在一起，墳前什麽都沒有放，陳螢說，他們有彼此陪伴已經足夠。

野峰的墳前，放著一雙登山靴。

大家站在墳前，無需說明，一目了然。

紅曉曉跪在曼蛇和灰雄的墳墓中間，泣不成聲，加入九嗣這段日子，她早已把每一個人當成家人。

這裡面，她最喜歡的就是雄叔，他就像大家族裡那個嗓門大、愛熱鬧、喜歡張羅的親戚。

有他在，就莫名覺得很踏實，苦中作樂也是溫暖的。

其他人，也各自難過和悲傷著。

不知過去多久，冷風吹過樹林，撥亂了大家的頭髮。

全程沉默的青靈忽然上前一步，她右手一張，插在曼蛇墳前的烏金匕首飛回手中。

青靈將匕首遞給高陽：“拿著。”

高陽沉默了兩秒，伸手接住匕首。

“隊長，接下來做什麽？”青靈問。

一時間，所有人都看向高陽，這也是大家想要問的。

高陽握緊了曼蛇送他的匕首，寒風中，似乎傳來了他的聲音。

——“你是神嗣！是領袖！是我們的頭！”

——“西燃、羅尼、鬼馬都看著你，我們這些人，也都看著你。”

高陽閉上眼。

【進入系統】

【累計幸運點1997點】

——領悟守護系天賦。

【是否花費1920幸運點進行領悟】

——確認。

【領悟中……】

【領悟中……】

【領悟成功】

【恭喜！領悟新天賦‘絕對防禦’，序列號9，最強守護系】

【恭喜！‘絕對防禦’直升3級】

【恭喜！‘絕對防禦’突破4級】

【4級‘絕對防禦’屬性加成：體力+1200，耐力+1200，魅力+800】

【詳細技能：可使用不同類型的能量護盾，可創造‘絕對結界’，同一時間只能創造一個大型‘絕對結界’或三個小型‘絕對結界’，維持10分鍾，冷卻時間1小時】

【外部事物無法進入結界內，也不可對結界內進行深層次探測，結界內事物能否離開結界，由天賦者決定】

【更新數據版面】

【剩余幸運點77點】

【體力：1640 耐力：1641】

【力量：1104 敏捷：1851】

【精神：2003 魅力：2302】

【運氣：2020】

【絕對防禦4級】

【瞬移6級】

【複製6級】

【火焰6級】

【幻影6級】

【精神武裝6級】

【識謊者4級】

【幸運5級】

【退出系統】

……

高陽睜開雙眼，眼中掠過一絲隱秘而堅定的金色光芒。

他將曼蛇的刀收好，插入腰間的刀鞘中：“九嗣的理想就未變過，生於黑夜，追逐黎明。”

“但在此之前，我們腳下還有非走不可的路，手上還有非染不可的血。”

“九嗣組織，全體聽令。”

“在！”

所有人，不約而同地應道，聲音響徹空蕩的樹林。

高陽緩緩環視同伴一圈，平靜、堅定地說出蟄伏在內心深處的兩個字：

“復仇。”

【第五部（上）完】

【未完待續……】

(本章完)