第743章 唯一的弱點

1月5號凌晨，北穗。

飄著小雪的街頭清冷寂靜，行人寥寥，只有少數幾家二十四小時營業的店還開著，成為黑暗的森林中為數不多的幾抹溫暖的光亮。

黃拱門澄亮的玻璃窗內，坐著一個少女，裹著不合身的寬大黑色羽絨服，帽子蓋住了頭髮和額頭，脖子上裹著一條溫暖厚實的羊毛圍巾，擋住下巴和嘴，整張臉只露出了鼻子和眼睛。

她微微側目，清澈的雙眸望著玻璃窗外的街道，似乎在發呆。

不一會，一個高大的年輕人端著一盆食物走過來，他戴咖啡色冬帽和口罩，穿著一件單薄的黑白條紋毛衣和牛仔褲，看上去一點都不怕冷。

年輕人在少女對面坐下，摘下口罩，是王子凱。

“吃。”

高欣欣慢慢解開圍巾，小心地疊好，放在雙腿上。

她看一眼盆中的食物，微微一愣：“你怎麽知道我喜歡兒童套餐？”

“高陽說過。”王子凱不以為意，拿起一杯冰可樂，吸上一大口。

高欣欣不急著吃東西，拿起套餐送的小玩具，一隻雙翅抱頭的黃色鴨子，一副頭疼的要命的模樣，看起來既可憐又好笑，更多的還是可愛。

高欣欣剛想笑，又忍不住先歎了口氣。

上次，哥哥請她吃兒童套餐還是去年四月份的事，怎麽感覺像是上輩子的事了。

王子凱一邊喝可樂，一邊從褲袋掏出只能接收短信的老式手機看了一眼，還是沒新消息過來。

1月2號下午，王子凱打傷鴉鯊，扛著高欣欣找到一處廢棄地下室躲起來，白天休息，晚上偷摸著出去弄吃的。

本以為這樣的日子還得過很久，沒想到隻過了兩天，九寒就給王子凱發來短信，告訴他們，已經確認麒麟不在北穗了，再過兩天九嗣會派人來接他們回離城。

任務完成，王子凱松了口氣。

深夜，王子凱帶高欣欣出來透透氣，順便吃點東西，用她自己的話說，她悶在地下室都快長蘑菇了。

“別玩了，趕緊趁熱吃。”王子凱隨手打開一個零食盒，咧嘴一笑，露出一口大白牙，“哎喲，這不是星星薯餅麽，快吃快吃，欣欣吃星星，哈哈哈……”

高欣欣冷冷翻了個白眼：“你覺得自己很幽默？”

王子凱的笑容一秒僵住，他用食指揉揉鼻頭：“我這人是沒什麽幽默細胞，畢竟帥氣的人不適合搞笑。”

高欣欣懶得吐槽他，輕聲問道：“你老實告訴我，我哥那邊，是不是出事了。”

王子凱已經知道九嗣被重創的事，陳螢組的人只剩下三個，曼蛇、灰雄也犧牲了。

對此，王子凱也有點兒難過，但不多。

他最擔心的，還是高陽。

王子凱沒有回答高欣欣的問題，催促道：“快吃吧，吃完我們就回去。”

“不要。”高欣欣有點不開心：“不是已經脫離危險了麽，我不想睡地下室了。”

“話是沒錯。”王子凱撓撓頭，“麒麟不在，但保不準還有其他人在北穗找我們，要是真打起來，我可能顧不上你。”

高欣欣沉默。

“你可絕不能有事，聽見沒？”王子凱鄭重其事道：“要是你有什麽三長兩短，高陽那小子真的沒法活了。”

高欣欣一怔，胸口一陣柔軟，很快化為鼻尖的酸楚。

“嗯。”高欣欣把玩具收回口袋，捧起一個香噴噴的漢堡，咬了一大口。

吃了幾口後，她忽然想到什麽，猛地抬起頭：“凱哥，你也是，千萬不能出事，你是我哥最重要的朋友，你要出事，我怕他會撐不下去……”

王子凱忽然伸手，一把抓住高欣欣的手腕。

“呀！”高欣欣一驚：“你幹什麽……”

王子凱一臉嚴肅，目光炯亮：“你剛說什麽？再說一遍。”

“啊？”高欣欣有點蒙。

“把剛才的話再說一遍。”王子凱冷著臉。

“我怕他會……”

“前面那句。”

“你千萬不能出事。”

“不對！中間那句。”

“你是我哥最重要的朋友。”

王子凱嚴肅的神色一秒收回，他嘴角抖動，強忍住喜悅的微笑，“真的？”

“這不明擺著麽？”高欣欣嫌棄地看他一眼。

王子凱一隻腳踩在凳子上，雙手激動地抱著膝蓋，腦袋探過來：“可是，我感覺初雪對你哥也很重要啊。”

“不一樣好吧，我哥對初雪怎麽說呢，更像是親人，你別瞎吃醋。”

“哈？”王子凱指著自己的鼻子，十分激動，“我，我吃個屁的醋啊！我看你才吃醋吧，有事沒事就說你嫂子的壞話。”

“你放屁！”高欣欣凶巴巴地瞪一眼王子凱：“哪來的嫂子，青靈跟我哥只是戰友，他們之前是在演戲，我已經知道了！”

“行行行，你說是就是。”

“總之，你別仗著自己有點本事就到處浪，一定要小心。”高欣欣拉回話題。

“放心吧。”王子凱自信地拍了拍胸，“哥是神，神是不會死的，我唯一的弱點就是……”

“是什麽？”高欣欣很好奇。

“就是……沒有弱點哈哈哈！”王子凱說著，拿起一隻炸雞塊，扔進了嘴裡。

——哥唯一的弱點就是你們兩兄妹啊。

——就算是神，也有保護不到你們的時候。

……

凌晨1點，兩人吃飽喝足，心滿意足地走出黃拱門，走在雪白又昏暗的街頭。

很快，兩人拐進一條小巷內，王子凱半彎腰，拍拍後背：“上車！”

接下來，王子凱將背著高欣欣飛簷走壁，在屋頂穿梭，避開攝像頭，回到藏身處。

高欣欣有點嫌棄，但還是後退兩步，加快腳步跳向王子凱的背。

誰知高欣欣剛跳起，王子凱忽然轉身。

“呀……”

高欣欣措不及防，直接撞進了王子凱的懷中。

“你找死唔……”

王子凱一手摟住高欣欣，一手捂住她的嘴巴，迅速一閃身，躲進了牆角下的陰影處。

高欣欣這才反應過來，她趕忙閉嘴，任由王子凱抱著自己，兩人鼻息纏繞。

高欣欣動了動唇，沒發出聲音：怎麽了？

王子凱輕輕放下高欣欣，眼睛往頭上挪了下：上面有動靜。

兩人不再說話，安靜等待。

果然，不一會，一個人影從二樓跳下。

這個人影右手提著一袋食物，左手提著一個家用醫療箱，正好背對著藏在陰影中的王子凱和高欣欣。

他剛要走，忽然察覺到背後似乎有人注視自己。

他迅速轉身，王子凱“刷”一聲逼近過去，一手掐住他的脖子。

“唔……唔……”黑影想發聲，但什麽話都說不出。

在王子凱的無情鐵手中，他的脖骨脆弱得像一根泡沫棒。

“是你？”王子凱一眼認出了眼前的可疑人物，他稍微松開了一些手指上的力氣：“你是叫鴉什麽來著？”

“鯊……”鴉鯊艱難地回答道。

高欣欣也認出鴉鯊，正是她之前幫助過的“流浪少年”，她已經知道他是麒麟工會的人，不敢靠近，眼神防備：“你在跟蹤我們？”

“沒……沒有……”鴉鯊滿臉通紅，還是喘不過氣。

王子凱乾脆松開鴉鯊的脖子，他量這小子也沒本事對他和高欣欣造成威脅，“說！你在這狗狗祟祟地幹什麽？”

鴉鯊緩上一口氣，張了張嘴，一時卻不知從何說起，發生了太多事，他腦子亂得很，語言組織能力又差，他又想起朱雀長老教過他的技巧，找出想表達的內容中的重點，直接說關鍵詞。

“救人……救人。”鴉鯊說。

“誰？”王子凱問。

鴉鯊的雙眼濕潤並且迅速泛紅，這次他沒有盯著王子凱的胸，而是抬起頭，迎上他的目光：“朱雀長老。”

(本章完)