第745章 專注未來

——誒？不是！

——你們就是這樣對待救命恩人？

鈴木小姐難掩震驚，剛要說什麽，王子凱摘下自己的冬帽，直接給她兜頭罩住並用力下拉，擋住她的雙眼，又不知從哪掏出一雙手套，塞住她的嘴巴。

很快，王子凱將鈴木小姐綁好，丟進廁所，關上門。

“王子凱……”高欣欣全程旁觀，心情複雜：“人家剛幫了我們，這樣合適麽？”

“我是為她好。”王子凱說：“萬一她變成蜥蜴人，我就不得不殺她了。”

高欣欣愣了下，點點頭。

“進屋。”

王子凱招招手，高欣欣和鴉鯊跟著走進手術室。

手術床上，朱雀的傷口已經縫合並包扎好，換上了衣服。

王子凱湊近聞了下，血腥味中已經沒有了衰敗的氣息，命應該是保住了。

王子凱看向鴉鯊：“喂，她能醒來麽？”

鴉鯊低著頭，慢慢搖搖頭：“麒麟，萬象……沒有醒來的人……”

王子凱煩躁地撓撓頭，思考了幾秒他接著放棄：“算了，反正不會死就行。”

剩下的，讓高陽自己想辦法。

“接下來怎麽辦？”高欣欣問王子凱，“待在這，還是藏起來。”

若是王子凱一個人，他才不屑藏起來，但是現在拖家帶口的，還有一個植物人，要真遇到敵人，他根本顧不過來。

“回小木屋吧。”王子凱看了一眼鴉鯊：“你收拾收拾，把吃的啊藥品啊什麽的都帶上。”

鴉鯊點點頭，轉身走出手術室。

王子凱打開錢夾，把裡面所有的現金掏出來，交給高欣欣：“你把這些錢塞醫生口袋，走之前，我會給她松綁。”

高欣欣剛要接錢，手卻僵了下。

“怎麽啦？”王子凱問。

“沒什麽。”高欣欣假裝去接錢，忽然伸手搶走了王子凱的錢夾。

“誒你乾嗎……”

高欣欣看清，錢夾中放著的那張照片，果然是他們三個。

照片中的王子凱離鏡頭最近，露出一口大白牙，一邊笑著一邊用手比V，後頭是坐在餐桌旁的高陽和高欣欣，兩兄妹正因為什麽事開心地打鬧著。

這是在牛爾代夫的水下餐廳，當時大家多開心啊，奶奶，爸媽都還在，五個人約好了，三年後等高欣欣高中畢業，還要一起再來。

“不，不是，你聽我解釋……”王子凱慌了：“我沒偷拍你倆，我在自拍，是你們自己不小心入鏡……”

“王子凱。”高欣欣幽幽的眼神直勾勾地盯著王子凱。

“乾、幹嘛？”王子凱感覺大事不妙，以迅雷不及掩耳之勢把錢包奪回來，雙手死死護住：“這是我的照片，你想都別想……”

高欣欣緊繃的臉莞爾一笑：“拍得不錯，再洗兩張，我跟我哥也存一份。”

“嗨！”王子凱虛驚一場，喜笑顏開：“多大點事啊，沒問題。”

……

凌晨三點，地下密室。

麒麟工會的地下膠囊列車通道錯綜複雜，以十龍寨為總站，連通白湖酒店和其他幾處重要地點，其中，也包括好幾處不為人知的地下密室。

賈博士的地下研究所就是一處，此刻麒麟和炎涼所來到的，是另一處。

這間密室不大，生活、醫療設備齊全，排著八張多功能看護床，用樸素的屏風隔開。

其中三張看護床上睡著人，分別是青龍、酥魅、肖辛。

三人的身上都插著營養管，肖辛身上的管子最多，鼻嘴中還插著氧氣管，他將面臨的是至少九個月的深度昏迷。

麒麟和戴歪臉面具的炎涼，站在青龍的床前，靜靜看著他。

“還有三天，青龍就醒了。”炎涼說：“放心，我會二十四小時守著，不讓他出事。”

麒麟點點頭。

“只不過折了朱雀，即便青龍醒來，也不可能馬上恢復了。”炎涼語氣有些惋惜，很快他又話風一變，“既然決意除掉她，為何不直接殺了？”

麒麟沉默，鏡片下的綠眸光芒流轉。

“麒麟，你太自信了，即便目前沒有任何手段可以恢復精神纖維化，也不代表將來沒有，你我都很清楚，這個迷霧世界，充滿了荒謬的神跡。”

“我清楚。”麒麟輕輕點頭。

炎涼一頓：“所以，你想帶上她？”

“我們是同伴，至少曾經是。”麒麟聲音平靜：“她的生死和歸宿，就交給命運吧。”

“你啊你……”炎涼歎了口氣：“罷了，朱雀不死，至少天賦不會給別人領悟，也不算壞事。”

“我們還是專注未來吧。”麒麟說。

“嗯。”炎涼點點頭：“用朱雀能量活性開發出來的藥劑還有不少，足夠打完這場戰爭，不過，朱雀的‘消失’需要一個說法，否則她手下的人可能會亂。”

“朱雀在執行秘密任務。”麒麟說：“先這樣對外宣布。”

“行，如果她被人發現死在了哪，那就是九嗣乾的。”炎涼補充。

麒麟不置可否。

炎涼又說：“對了，百川團已經決定跟我們合並，李夫人似乎認定高陽是全人類最大的威脅，在殺死高陽這一點上，我們目標一致。”

“不過百川團內部聲音很多，支持和反對合並的都有，鞭子和糖得輪著上，只能慢慢消化了。”

“哦還有，零仇我調教得差不多了，這次任務中他表現尚可，雖然還是一條瘋狗，但至少不會再咬自己人。”

“十二生肖拒絕借元素符文給我們，你要不要用神跡符文給他升4級，畢竟是【元素精靈】，我們急需擴充戰力。”

麒麟略一思考，點點頭，“可以，不過我會全程監管。”

炎涼點頭：“那是自然，正好這段時間也要避戰九嗣，就當是蟄伏吧。”

麒麟推了下眼鏡：“不過，神跡符文不是對誰都有效，我當初借符文給白虎升級【絕對防禦】，他帶了兩天都沒用。”

“知道，反正試試無妨。”炎涼不以為意。

……

1月6號，下午3點。

南冀區，百川團地下基地。

所有成員都待在了基地，大家進行了精細的分工，忙碌地布置房間，整理工位，重新分配衣食住行的區域。

兩天后，麒麟工會所有人將入駐百川團，兩大工會正式合並，以後再沒有麒麟工會和百川團，而是“海川團”。

南冀區的地下基地，將作為海川團的總基地。

這點，是李某人、麒麟共同做出的決定。這一次，炎涼帶人重創了九嗣組織，九嗣組織勢必會瘋狂報復，不排除他們會對弱小和無辜者下手。

沒有白虎長老的絕對防禦後，十龍寨和白湖酒店都不再安全。

考慮到所有人的生命安危，海川團全體成員都切斷了表面世界的身份，待在最安全的地下基地，進入全面戰爭狀態。

這一點，倒是得到大多數人的讚同——畢竟比起自由行動，活命更重要。

這會，一間小型會議室內坐著三個人，正是前百川團的三任組長：無色、鍾赫、了了。

無色從口袋掏出一個小型的防竊聽干擾器，按下開關，扔在會議桌上，烏金球“咕嚕咕嚕”地滾到了三人中間，蕩出一圈圈的白噪音。

無色抄著雙手，翹著腿，開門見山道：“兩位，我就直說了。”

(本章完)