第747章 百川團6組

右邊的女性20歲左右，身體嬌小、四肢纖細，灰色長發扎著一個及腰的辮子，棕眼狹長，五官精致卻給人一種鋒利感，像一把精美卻危險的匕首。

她是安禾歌，天賦【暗器王】，序列號93，傷害系。

天賦能力：精通所有暗器和貼身小型冷兵器，如果先攻擊對方，傷害翻倍，人稱“小殺人專家”。

安禾歌深吸一口氣，單膝彎曲，身體前傾，與地面呈45度斜角，雙眼一眨不眨地盯著對手，像一觸即發的箭矢。

安禾歌的對手，是一名五官大氣的漂亮女性，金發金眼，茂密的大波浪隨意地扎了個馬尾。

她身材高挑，四肢修長，麥色肌膚，讓人想起那些健美又颯爽的撐杆跳運動員。

她是黃芙蓉，天賦【肌肉】，序列號113，強化系。

她的肌肉強度、耐力、爆發力、修複力都遠高於其他覺醒者，這種禁止使用天賦和武器的訓練賽，簡直就是為她作弊而量身打造的，畢竟肌肉強度屬於被動能力，不算做天賦。

“又是一周切磋賽。”

“小禾小黃贏得快。”

“母狼對上大母獅。”

“勝負就在一瞬時。”

一個滿臉褶子的中年男人盤腿坐在賽場邊上，即興來了一首打油詩。

他一頭凌亂的棕色長發，蓄著小胡子，穿青色長褂，拿一把古樸的紙扇，看起來半古不今的。

此人叫木子土，天賦【人生小偷】，天賦129，知識系。

該天賦的主人，通過肢體接觸，可以短暫地偷竊對方的部分記憶、經驗、知識、情緒、天賦（20%）為已所用，相應的，對方則會短暫地失去被偷的東西。

木子土肚子裡沒幾滴墨水，卻愛自詡詩人，還自認為不輸李杜，這才有了木子土這個名字。

“老土，你這打油詩的水平越來越差了。”坐在木子土旁邊的中年男人調侃了起來。

他西裝革履，抹著油頭，雙眼無神，臉上皮膚松弛，法令紋很深，看上去非常疲倦。

就像是電視劇裡那些在職場摸爬滾打多年還是小職員，回家老婆念叨，女兒嫌棄的失敗男人。

他是性空，天賦【契約】，序列號155，知識系。

他可以擬寫特殊合同，一旦雙方自願簽約並摁下手印，就不能違背，否則會付出代價，嚴重時可能死亡。

不過，合同的約束效力最長也只能維持48天，而且越逼近臨界時間，約束力越低，這或許跟天賦的等級太低有關。

“即興發揮，見笑啦。”木子土氣定神閑地扇著紙扇，也不生氣。

“小禾！加油喔！這次一定要贏！”一旁的年輕女孩給安禾歌加油打氣，她叫靜書，人如其名，長得素雅文靜，聲音甜美，一頭烏黑發亮的披肩長發。

她之前的表面工作是幼兒園老師，在幼兒園也是出了名的好脾氣，每年都被評選為最受歡迎的幼師。

靜書的天賦是【替身】，序列號109，輔助系。

該天賦擁有者，只要拿到目標的一些身體組織，比如頭髮、指甲、血液等等，就可以利用賦能過的特殊黏土，製作出完美的替身，維持好幾天時間。

當然，這些替身只能做基本動作，進行一些簡單的語言交流，不具備真正的智力和能力，稍微跟替身聊上一會，就能察覺到不對。

“我覺得難。”

靜書一旁的藍發女人開口了。

她面黃肌瘦，臉頰凹陷，佝僂著背，看上去無精打采，十分陰鬱，甚至有一點可怕，很適合出演電影中的女鬼。

她叫掃晴，天賦【血咒】，序列號104，神跡系。

她可以用自己的鮮血對目標進行詛咒，知道對方的真實信息越多——本名、血型、星座、生辰八字、掌紋、痣的分布等等，詛咒效果越好，輕則倒小霉，比如喝水都塞牙縫，重則倒大霉，比如喝水都能嗆死。

另外，如果目標沾染到她一定量的血液，她有1/4的幾率讓對方死於非命，1/4的幾率讓對方生一場重病，1/4的幾率讓對方遭受嚴重的物理傷害，1/4的幾率讓對方患上精神疾病。

不過她每次發動【血咒】，都會折損自身壽命，短則一個月，長可達到三五年，所以她從不輕易使用。

即便如此，年紀輕輕的她還是未老先衰，明明剛過二十五歲，看上去卻像快四十的人了。

掃晴最羨慕的人，就是她身旁的寒蜩。

寒蜩一頭銀發，相貌寬厚平和，看上去絕不超過三十歲，可實際上，他明年就六十大壽了。

他天賦為【長壽】，序列號185，生命系。

顧名思義，他可以活很久，衰老也很緩慢。

“這次我還押大。”黃地厚說。

“我還押小。”青天高說。

大代指黃芙蓉，小代指安禾歌。

說話的兩個男人是一對三十幾歲的異卵雙胞胎。

黃地厚是哥哥，身強體壯，熊腰虎背，黑色寸頭，大鼻頭，厚嘴唇，讓人想到憨厚的河馬。

他天賦【賭徒】，序列號115，輔助系。

青天高是弟弟，弱不禁風，長相陰柔，栗色長發，戴一副金絲眼鏡，給人柔弱書生的感覺。

他天賦【人格殺】，序列號127，精神系。

兩兄弟無論是相貌、性格、氣質和天賦，都沒有任何相似之處，完全看不出是雙胞胎，唯有一個共通點：酷愛賭博。

在兩兄弟眼中，萬物皆可賭。

賽場上，兩名女性對峙了一會，空氣都跟著凝固起來，其他人也不再說話，安靜觀戰。

“刷——”

安禾歌先出手了，她貼地俯衝，襲向黃芙蓉。

黃芙蓉原地不動，一臉自信的微笑。

(本章完)