第748章 認不認輸

安禾歌眨眼來到黃芙蓉身下，右手五指並攏，化為手刀直刺黃芙蓉的咽喉。

安禾歌攻擊速度雖快，但畢竟是徒手，沒有三棱刺之類的暗器加持，攻擊距離大大縮短。

黃芙蓉則四肢修長，佔據優勢，她雖然不如安禾歌敏捷，卻擁有足夠的反應時間，抬手輕松撥開安禾歌的手刀直刺，另一隻手伸向她的胸口衣領，一旦抓住，就能接上一個流暢的過肩摔，立刻分出勝負。

安禾歌早料到她的這一招，柔軟的身體往後一仰，躲開黃芙蓉的手抓，同時雙膝跪地，借著衝力滑向黃芙蓉下盤，另一隻手掌直劈黃芙蓉的左腳踝骨。

安禾歌不愧是刺客，即便沒有武器，也招招奔著人體的弱點去。

黃芙蓉立刻抬起左腳躲開，順勢蹬向安禾歌。

安禾歌雙手一縮，纏住黃芙蓉的小腿，雙腳化身一把剪刀，剪向對方的另一隻小腿，想把對方絆倒在地。

只要黃芙蓉先倒地一秒，安禾歌也算贏。

作為比賽規則限制下的劣勢方，這是安禾歌為數不多可以出奇製勝的辦法。

可惜，安禾歌還是小瞧了黃芙蓉的天賦【肌肉】，她雙腳夾上去時，仿佛夾在一根硬邦邦的水泥柱上，完全沒法絆倒對方。

黃芙蓉全身肌肉緊繃，下盤穩如泰山，巍然不動。

安禾歌一驚，立刻松手，想要一個滾身拉開距離，黃芙蓉沒給機會，修長的雙手一把抓住安禾歌的後背衣服，輕松將她舉起，做勢要扔。

安禾歌猛地扭轉腰部，蹬出雙腿，兩隻纖細的大腿變成一把剪刀，夾住黃芙蓉的脖子。

接下來她將使用柔術中的奪命剪刀腿，通過蛇一樣的貼身旋轉和纏鬥，利用自身重量，讓對方重心不穩，甩飛出去。

黃芙蓉心中一聲冷笑，早在等她這一招。

她渾身的肌肉爆發出最大能量，化身為一尊堅固的石像，輕巧的安禾歌那點身體重量，完全無法撼動她。

安禾歌也是一驚，發現自己中計了，卻來不及脫身。

黃芙蓉完全不顧脖子被對方的大腿夾住，雙手猛地一托，挾住安禾歌的腋下，將她高高舉起。

“啊……”

安禾歌本能地嗔叫一聲。

“砰！”

黃芙蓉雙膝跪地，將安禾歌摔到地上。

安禾歌的雙腿還鎖著黃芙蓉，黃芙蓉的身體壓著安禾歌，讓她變成一個平躺的U形。

安禾歌頓時臉色一紅，這個戰敗姿勢讓她既屈辱又羞恥。

“認不認輸？”黃芙蓉的笑容帶著大姐頭的戲謔。

“……”

安禾歌不說話，憋著一股勁，想要發力掙脫，卻沒有絲毫辦法。

“認不認輸？”黃芙蓉又問一遍，語氣中帶著勝利者的享受。

安禾歌仍不死心，咬著牙，貼地的雙手還想悄悄動作。

黃芙蓉立刻察覺，壞笑起來，挾住對方腋下的雙手忽然撓起了癢癢。

“呀……”

安禾歌嗔叫一聲，她努力忍住，終於很不甘心地從牙縫裡擠出兩個字：“認輸。”

黃芙蓉這才起身，“小禾，想徒手贏姐姐，下輩子吧。”

安禾歌一個鯉魚打挺站起，快速整理弄亂的柔道服，精致又鋒利的瓜子臉上透著一股子倔強感，她不說話，轉身回到自己的位置，盤腿坐下。

“哈哈，我又賭贏了。”黃地厚很開心，朝黃芙蓉豎起大拇指：“芙蓉，你真棒。”

弟弟青天高掏出錢夾，抽出一張鈔票遞給哥哥黃地厚，半開玩笑道：“芙蓉啊，你就不能放放水麽，每次都贏有什麽意思，你看小禾那張臉，都快哭了。”

“不需要。”安禾歌一臉倔強。

“聽見沒？”黃芙蓉單手解開馬尾，甩了甩金色卷發，女人味十足：“我要放水，小禾更生氣。”

“高級的放水，是不會讓人察覺的，就比如……”青天高話到嘴邊，趕忙閉嘴。

但大家都知道他要說什麽。

——就比如黃連組長。

氣氛一時間沉重了幾分。

安禾歌的臉明顯比之前更冷，她低頭看著地面，雙手攥緊大腿上的柔道服。

“各位。”一直沉默的鍾赫開口了。

組員們全部看過去。

“今天，是我跟大家最後一次訓練了。”鍾赫笑了笑，“我辭職了，以後就不再是你們組長了。”

“辭職？”橫木一驚，扶了下眼鏡：“你打算去哪？”

“不去哪，當個散人，混吃等死。”鍾赫的語氣中有一點自暴自棄。

“什麽？！”黃芙蓉很驚訝，也有點緊張，她一直暗戀鍾赫，但藏得很深，表面上跟鍾赫以哥們相稱。

“老鍾，你在開玩笑吧？”

“沒開玩笑。”鍾赫說。

靜書垂下眼簾，一時間很是不舍，又十分迷茫：“組長你這要一走，我們6組可就真的散了。”

“麒麟工會野心大，百川團被生吞下，6組本是同林鳥，大難臨頭各自飛。”木子土紙扇一收，搖頭晃腦地又吟了一首打油詩，這次韻都不押了。

掃晴聳聳肩，一臉意料之中。

寒蜩沉默著，沒說話。

“我就不是當組長的料。”鍾赫苦笑一下，“我以前跟你們一樣，要不是領悟了【魅影】，絕不可能被提拔到副組長，黃連組長不在了，我又被推到組長，完全趕鴨子上架。”

“能力越大，責任越大。”性空說：“你不能逃避。”

——我為什麽不能逃避？

——就算我不逃避又頂個屁用？

——現在神仙打架搞下一堆爛攤子，我們憑什麽要去當炮灰！

鍾赫很想大聲說出來，但他不能說，除了徒增恐慌沒有任何好處。

事實上，他不認為其他人跟他一樣去當散人是個好主意，他好歹還有強力天賦自保，其他人就未必了。

現在是亂世，散人保不準會被人暗殺，畢竟死的覺醒者越多，自己領悟天賦的概率就越高，末日臨近，為了提高生存率，人性完全經不起考驗。

“那我也辭職。”黃芙蓉大喊一聲。

(本章完)