第749章 何去何從

“芙蓉你別鬧……”

“別勸我！”黃芙蓉心意已決：“你去哪，我就去哪，你辭職，我也辭職。”

鍾赫胸口一暖，臉上卻沒有表情。

“怎麽？”黃芙蓉笑了，“你現在變強了，瞧不上姐這個累贅了？”

“怎麽會啊。”鍾赫故作輕松地戲謔道：“我當年只有【順風耳】的時候，也瞧不上你。”

“你找死！”黃芙蓉瞪他一眼。

“其實，”橫木撫了撫眼鏡，目光閃爍：“我有一個不太成熟的小建議，大夥要不要聽一聽。”

“別賣關子了，趕緊的。”黃芙蓉心中一喜，看來橫木這個狗頭軍師有主意了。

“其實……”橫木微笑著看了大家一圈：“除了留下和辭職，我們還有一個選擇。”

“你可別說去九嗣啊。”性空苦笑一聲，“陳螢組那些人還屍骨未寒呢，我們過去，下場不會好多少。”

“呵。”掃晴也悲觀地笑了下：“得罪麒麟工會，就是這種結局。”

“不不不。”橫木趕忙揮手：“九嗣肯定不能去，先不說九嗣究竟是正是邪，他們現在就是戰爭的中心，靠近他們那是嫌命長。但其實，我們還有一顆大樹可以依靠。”

“嗒。”

木子土收回扇子，搖頭晃腦，又開始作打油詩：“麒麟工會真霸道，百川團呀太弱小，九嗣正邪難分辨，只剩生肖可流連。”

“還是老土懂我。”橫木微笑：“沒錯，我認為，我們可以考慮十二生肖。”

鍾赫不表態，陷入思索。

其實，他不是沒考慮過十二生肖，不過他對這個組織不了解，而且他內心有點清高，不願意舔著臉去。

“十二生肖。”黃芙蓉咂咂嘴，“這組織太神秘了，我對他們幾乎不了解，也不知道他們想幹什麽。”

“我只知道龍是玄門時代的人，一直靠冬眠倉活著。”性空想了想，又說：“哦對了，巴秋池以前是十二生肖的人，她的前夫死豬，目前還在十二生肖。”

“小巴是個好人，可惜嘍。”寒蜩十分惋惜，如今的6組當中，也就寒蜩這個年輕的老前輩，跟巴秋池認識。

木子土扇著紙扇，似笑非笑：“巴秋池是好人，可巴秋池卻跟死豬離了婚，還脫離十二生肖跳槽百川團，這不恰恰說明十二生肖不好麽？”

“老土，你的推斷太片面了。”橫木不緊不慢地說：“我們現在都知道了，巴秋池是被塵埃殺死的，她當年，很可能是十二生肖派來百川團調查塵埃的，很可能，她一直忠於十二生肖。”

“嗯，這種可能性也有。”木子土點點頭：“你這麽一分析，我都有點心動了。”

“我也是，不如賭一把。”黃地厚笑了，“我就直覺十二生肖不錯。”

“那可未必，老哥你忘了高陽、青蛇、黃牛都是從十二生肖跑出來的，你看看他們三個都幹了些什麽好事。”青天高淡淡一笑：“我賭十二生肖不是個好去處。”

“那也比麒麟工會強。”黃地厚說。

“恰恰相反，麒麟工會我至少清楚他底線在哪，目的是什麽，十二生肖卻是個謎，未知才可怕。”青天高說。

“橫木，你的理由是什麽？”鍾赫看向橫木，臉上嚴肅了幾分：“我想聽聽。”

“好……”

“等下，可不準發動【談判專家】。”黃芙蓉喊道。

“放心。”橫木笑了，“這種事我怎麽敢亂來。”

“那你說吧。”

“十二生肖這條路，我其實考慮有一陣了，也跟他們的白兔聊過，還從其他方面了解了一下該組織的情況。”

“下面是我總結出的三點理由。”

“一，目前十二生肖仍是中立的，他們有實力不被卷入戰爭旋渦，待在十二生肖，至少目前是最安全的。”

大家紛紛點頭，表示同意。

“二，十二生肖崇尚和平，至少從歷史數據來看，十二生肖雖然神秘，但他們從沒主動挑起過戰爭。而且，他們有嚴格的紀律：絕不主動傷害同胞，絕不主動傷害迷失者，光這兩條規矩，就看得出該組織的人道主義精神。”

大家若有所思。

“三，這一點純屬個人主觀看法。”橫木笑著撫了撫眼鏡，“高陽這人，最早效力十二生肖，後跳槽麒麟工會。現在，高陽跟麒麟工會不共戴天，跟十二生肖卻相安無事。”

橫木沒說下去，等著大家思考。

“這……說明什麽？”黃芙蓉眨眨眼，完全沒聽懂。

“其實也不能說明什麽。”橫木微笑道：“不過我之前當過HR，招人時有一個不成文的規矩：如果一個人講前公司的壞話，或者跟前公司的關系鬧得很僵，我們不會優先考慮這種人。”

“當然，這不一定是職員的問題，也可能是他前公司的問題，但不管怎麽說，這就是潛在的隱患，所以我們不優先考慮。”

“我懂了。”性空恍然大悟，“麒麟工會和十二生肖，一個跟高陽鬧僵，一個沒鬧僵，相比之下，麒麟工會存在隱患的可能性就比十二生肖大。”

“嗯。”橫木點點頭，“其實沒什麽科學依據，所以這只是我的主觀理由。”

橫木看向鍾赫：“組長，你想當散人，我尊重你。但站在我自己的立場，以及大夥的立場，我希望你能幫我們一把。”

鍾赫沉默。

“有你帶著我們去十二生肖，十二生肖應該會接納我們。但如果沒有你，我們這些小角色自己去就不一定成功了。屆時一旦失敗，我們不得不繼續留在海川團，那肯定生不如死，一定是被炎涼重點整治的對象。”

“橫木說得有道理啊！”黃芙蓉有點激動，“老鍾，要不你帶我們一塊去十二生肖。”

“哈哈，我看行！”黃地厚也很興奮。

鍾赫不急著表態，他抬頭看向其他人，征詢大家意見。

性空見半天沒人說話，率先開口：“雖然橫木說得很有道理，挑不出毛病，但不知道為什麽，就是無法說服我，我直覺還是應該留下來，我總覺得，去十二生肖會出事。”

“我也決定留下。”青天高附和道：“各位，麒麟工會是很霸道，但大可不必妖魔化，理智告訴我，還是留在海川團更有前途。”

“老弟，你真不跟我走啊？”黃地厚有點吃驚。

“我還想問你呢，老哥，你真要去十二生肖？”青天高說。

“如果老鍾願意帶我們去，我就去。”黃地厚說。

“你到時候要死了，我可不管。”弟弟青天高恨鐵不成鋼。

“哈哈，要不咱們再來打個賭？”哥哥黃地厚說，“賭誰的路選對了。”

“誰怕誰啊？”青天高也來勁了，“我倆勝負率一直五五開，是時候分一次真正的勝負了，這樣，就賭我們加入不同的組織，誰能笑到最後。”

“不是，你們兩個……”黃芙蓉驚呆了：“早知道你們離譜，但這也太離譜了吧？”

(本章完)