第750章 八歲

木子土握著折扇輕擊手心，語氣悠然：“古有諸葛兄弟各為其主，今有黃地青天各走一道，妙哉，妙哉啊哈哈。”

“誒。”掃晴愁眉苦臉，又歎了口氣，“我還是留下來吧，我討厭搬家，而且我覺得去哪都一樣，浮萍換一片大海也是浮萍。”

“我也留下。”寒蜩的聲音不疾不徐，他外表年輕，舉手投足卻像個長輩——也確實是長輩，給人一種矛盾感：“我跟掃晴的想法差不多，以不變應萬變。”

“我……”靜書看了鍾赫一眼，鼓起勇氣：“如果組長願意帶上我的話，我就走。”

只剩下安禾歌了，她向來安靜沉默，言簡意賅。

察覺到大家的目光，她微微抬頭，語氣堅決：“我不走。”

對於這個結果，所有人都不意外。

李某人答應百川團跟麒麟工會合並，很重要的一個條件就是：海川團成立後，必須找到並殺死塵埃，一方面是調查蒼母教，一方面也是為巴秋池、綠茶、黃連報仇，這事得立刻提上日程。

安禾歌想給黃連報仇，不過諷刺的是，即便安禾歌要殺死塵埃，武器要刺入的，仍是黃連的軀體。

安禾歌很清楚，自己去十二生肖，大概率會錯過報仇的機會，十二生肖並沒有足夠的理由和動力去殺塵埃。

投票結果出來，想去十二生肖，至少對十二生肖有興趣的人：橫木、黃芙蓉、木子土、黃地厚、靜書。

決定留下來的人：安禾歌、寒蜩、掃晴、性空、青天高。

所有人，不約而同地看向鍾赫，仿佛等著他一錘定音。

鍾赫面無表情。

幾秒後，他突然嗤笑一聲，“你們不會當真了吧？”

橫木一愣，欲言又止。

鍾赫撐著膝蓋，站起來：“我早說了，我不是當領導的料，我心意已決，以後就做個散人了。今天這些話就當是閑聊了，反正這種話題，以前大家也沒少聊過。”

“老鍾……”黃芙蓉跟著站起來。

“芙蓉。”鍾赫眼神冷厲地看向她：“你如果也要辭職我不阻止，但是，你可想清楚了，亂世中的散人會是什麽下場，像你這種弱者，我可不會管你。”

“你……”黃芙蓉還想說什麽，被橫木一把拉回來：“芙蓉，算了。”

“各位，走了，保重。”

鍾赫背對大家，隨意地揮了揮手，沒有回頭。

……

次日下午，南冀區，廢棄遊樂園。

這是冬季難得的晴朗天，藍天白雲，陽光暖融。

萌小羊扎著雙丫髻，穿一件潔白的方領短襖和馬面裙，漂亮又保暖，就像一個古風小仙女。

她跟白兔坐在一輛旋轉木馬上，開心地笑著，身後還坐著天狗。

死豬，則在更後面的地方，悄悄推著旋轉木馬——這個廢棄遊樂園早已斷電，只能辛苦死豬“手動發電”了。

這一刻，大家更加想念吳大海……和他的【雷電】天賦了。

今天是萌羊的八歲生日，點名要白兔、天狗和死豬陪她一起過。

太多覺醒者聚在一塊不安全，白兔思來想去，只能委屈萌羊，帶她來這個荒無人煙的廢棄遊樂園。

不過萌羊一點也不挑，只要有大家陪著，她就很開心了。

“好了好了。”白兔喊話：“都轉十分鍾了，讓死豬歇歇吧。”

“嗯！”萌羊點頭。

白兔抱著萌羊跳下旋轉木馬，天狗跟著下來。

死豬一年四季都穿著一件青色的亞麻薄衫和亞麻短褲，他樂呵呵地走過來，鼻音濃厚：“萌小羊要喜歡，坐多久都可以。”

“死豬叔叔，我想坐摩天輪！”萌羊指著不遠處的摩天輪說道。

“行，讓天狗哥哥帶你去坐摩天輪。”白兔看一眼天狗。

天狗立刻會意，上前抱起萌小羊，將她放在自己的肩上，飛向了摩天輪。

死豬和白兔抬頭看著天空中的兩人，各自都有些感慨。

“不知不覺，萌羊都八歲了。”死豬說。

“是啊。”

白兔不禁想起往事，萌羊非常特殊，她是一個一歲大的棄嬰，被丟棄在鬼馬單身公寓的門外。

半夜，鬼馬被嬰兒的哭泣聲吵醒，打開門一看，著實嚇了一跳。

按理說，鬼馬應該把這個棄嬰送往孤兒院，但鬼馬畢竟是特工出身，十分謹慎，他先用【傳音】試探了一下，發現這個嬰兒竟然可以接收到他的腦電波，說明她是人類。

顯然，丟棄嬰兒的人也是覺醒者，故意找上鬼馬，就是知道鬼馬的【傳音】可以分辨人與獸，希望鬼馬和他背後的組織十二生肖可以收留嬰兒。

鬼馬將嬰兒帶回組織，鬥虎讓大家投票決定要不要收養這個孩子，結果全票通過。

起初，大家也做好萌羊的覺醒者父母會找回來的可能，可隨著時間的推移，大家慢慢忘了這件事，把萌羊當成了真正的親人。

現在，萌羊就是十二生肖的孩子，即便她的親生父母找回來，十二生肖也絕不可能把萌羊交出去。

“叮鈴鈴——”

白兔的電話響起，還是一個視頻通話。

她接起電話，鏡頭中的胖俊正站在一家蛋糕店內。

他今天特意做了髮型，穿一套深灰色的休閑西裝，看上去也精神了幾分。

很快，他把鏡頭對準蛋糕櫃：“兔姐，你看下啊，這裡有巧克力蛋糕、烤芝士蛋糕、冰淇淋蛋糕、奶油水果蛋糕、鮮奶蛋糕……”

“奶油水果蛋糕。”白兔打斷：“雖然萌小羊愛吃冰淇淋，但是大冷天的，她吃了會拉肚子。”

“好的。”

“沒事先掛了。”

“好的好的，我馬上過來。”

白兔掛了電話。

“駿馬是不是瘦了點？”死豬笑呵呵地問道，聽出了一點羨慕的意味。

“有麽？”白兔仔細回想了下：“好像還真是，也可能是視頻裡顯瘦。”

“呵呵，我聽說駿馬最近找鬥虎進行魔鬼特訓，特別要求過，不僅要提升實力，最好還可以減肥。”

“挺有乾勁嘛。”白兔挑了下眉。

“兔子啊。”死豬笑了，“你別裝糊塗了，他這麽努力是為了誰啊，不喜歡人家就別給虛假的希望。美人計是雙刃劍，最後只會傷人傷己。”

“豬叔，你不是HR，你不知道我工作壓力有多大，每天都睡不著覺，頭髮都快掉光了。”白兔唉聲歎氣。

“想走的人你留不住，想留的人你趕不走。”死豬語重心長道：“你到了我這個年紀就會明白，很多事，別沉迷於術，要順應道。”

白兔若有所思，她點點頭：“嗯，我會找時間跟駿馬說清楚。”

(本章完)