第751章 說點事

二十分鍾後，廢棄遊樂園門口。

胖俊左手提著一盒打包的生日蛋糕，右手提著一袋零食飲料，四下看看，確認附近沒人，快步走進了半敞開的生鏽鐵門。

今天午飯後，胖俊正要小睡一個午覺，然後找鬥虎老師去訓練，不想收到了白兔的短信，他只看一眼，就差點激動得暈過去。

兔姐竟然約他出去玩，雖然是給萌小羊慶生，雖然還有其他人，但好歹也是約會啊。

這之前，胖俊跟白兔即便單獨行動過幾次，但那都是執行任務，意義完全不同。

可今天，白兔竟然想起了他胖俊，這是質的改變啊，雖然這只是白兔的一小步，卻是胖俊的一大步啊。

看來，鬥虎老師給他特別訂製的“魅力提升課程”已經初見成效。

鬥虎老師說了，想要虜獲一個女孩的芳心，就必須同時提升硬實力和軟實力。

硬實力就是鈔能力和戰鬥力，不過在覺醒界，鈔能力並沒有戰鬥力重要，最好的例子就是他的職場前輩吳大海了。

至於軟實力，那就是外形、氣質、談吐和內涵。

這段時間，胖俊玩命地訓練和減肥，還投其所好，把白兔在追的小說全看了一遍，尤其是那本《我的兄弟是天命少年》。

雖然胖俊覺得這小說實在很一般，小學生文筆，戰力崩壞，情節俗套，男主聖母、廢物、渣男，為刀而刀，還老是用歌詞水字數，但為了跟白兔有共同話題，他硬著頭皮三刷，都快成書圈的頭號粉絲了。

以前，白兔幾乎不跟胖俊聊工作之外的事。最近，兩人經常會聊信息到很晚，社交圈裡的動態也總是互相點讚留言，關系越來越近。

“你說你有點難追，”

“想讓我知難而退。”

“禮物不需挑最貴，”

“只要香榭的落葉……”

胖俊越想心裡頭越美，不自覺地哼起了小甜歌，腳步輕快地穿過一條林蔭道，幾乎要翩翩起舞，帶起滿地的落葉。

不遠處就是摩天輪了。

兔姐，等我，我來了！

忽然，胖俊停下腳步，像是被人點了穴，一秒後，某種陰冷的陌生能量遍布他的全身，他瞳孔放大，表情痛苦。

“救……命……”

胖俊想要掙扎，卻無法動彈，他想要大喊救命，卻已經連話都說不出來了。

他雙眼通紅，肌肉抽搐的臉龐上刻滿了不甘，他死死瞪著摩天輪的方向。

——不，不要。

——我不要死在這。

……

十分鍾後，摩天輪下。

“兔姐！”

胖俊提著蛋糕和一袋零食，滿身是汗地笑跑過來，敞開的休閑西裝裡面是一件淡粉色襯衫，領口的紐扣都壞了。

白兔和死豬正在閑聊，兩人紛紛側頭看過去。

“怎麽這麽久？”白兔皺眉。

“路上有點事，耽誤了。”胖俊用手肘擦了擦臉上的汗：“這是蛋糕，這是零食和飲料。”

“俊馬，辛苦了。”死豬笑容滿面地接過蛋糕和零食：“萌小羊跟天狗還在摩天輪上，一會等他們下來了，我們找個地方吃蛋糕。”

“可以可以。”胖俊迫不及待地笑著看向白兔：“兔姐，我想跟你說個事。”

“什麽事？”白兔問。

“呃。”胖俊摸摸後腦杓，有點不好意思：“我想單獨跟你說。”

白兔心裡“咯噔”了一下：不是吧，這麽快就要跟我表白啦？不應該啊，這不符合你的人設啊，你什麽時候這麽雷厲風行了？

白兔有些為難，其實就算今天死豬不說那番話，她也打算找時間跟胖俊說清楚，但不是現在，她也在尋找合適的時機，希望盡量把對胖俊的傷害降到最低。

白兔一抬頭，迎上了胖俊熱切、激動又期待的眼神。

白兔一時間有些愧疚，她點點頭：“好吧。”

——可能，根本沒有最合適的時機，現在就是最好的時機。

“走，我們去鬼屋。”胖俊說。

白兔愣了下，笑著問：“什麽事啊，搞得這麽神秘。”

“嘿嘿，很重要的事。”胖俊一臉保證：“兔姐，你相信我。”

“行吧。”白兔看一眼死豬：“你看好萌小羊，我們馬上回來。”

白兔跟著胖俊穿過荒蕪的樂園，一路來到鬼屋。

這個鬼屋，之前是百川團的秘密集市地點，不過自從被鬼團的初雪“襲擊”過一次後，百川團就放棄了這裡。

再後來，覺醒者越來越少，集市這種活動也漸漸辦不起來了。

想到這，白兔又是一陣傷感，有時候她也會想，如果沒有世界末日，一直維持著一年前的局面，覺醒者跟高級獸在蒼道的約束下井水不犯河水，相安無事地生活下去，也未嘗不好。

不行不行，如果真這樣，隊長肯定會很失意的，一想到隊長失意，白兔的心就揪了起來。

不一會，兩人就走到鬼屋門口。

“可以說了麽？”白兔看向胖俊。

胖俊一臉神秘，“兔姐，還不能說，這件事很重要，得進鬼屋說。”

白兔開始起疑了，“駿馬，你今天，怎麽有點不對勁……”

話未說完，白兔忽然感覺自己被什麽東西給束縛住，她大吃一驚，想要脫離，雙腳被死死釘在了地面。

她臉上蒼白，想要呼救，喉嚨早已被冰冷的力量狠狠扼住，發不出聲音。

“兔姐，別怕。”胖俊趕忙解釋：“跟我進去吧，他，他沒有惡意。”

胖俊剛說完，白兔瞬間恢復了行動。

她定了定神，已經猜到偷襲自己的人是誰了。

“進去。”她沉著臉，跟著胖俊一起走進鬼屋。

兩人來到漆黑的建築內部，白兔打開手機手電筒，照亮她和胖俊的臉，接著，她有點不悅地朝黑暗中喊了一聲：“出來吧。”

兩秒後，一個高高瘦瘦的人影，出現在兩人身後的黑暗中。

他雙手插袋，背靠一面牆壁，仰著下巴，一副吊兒郎當的壞笑，正是百川團的鍾赫——如今，他已是散人。

“白兔小姐姐，好久不見啊。”

白兔轉身，皺著眉：“你怎麽越來越沒素質了，有這麽打招呼的麽？”

“是啊。”胖俊心有余悸：“你的魅影就像毒蛇一樣，忽然纏在我身上，我雞皮疙瘩都掉了一地。”

“抱歉，我必須謹慎點，得確認你們的身份。”鍾赫聳了下右肩：“你們可能不信，我的魅影是有生命的，它可以模糊地感受到你們體內的能量，我通過這個，可以辨別你們的身份，反過來，你們也可以通過魅影確認我的身份，不是麽？”

“你找我們有什麽事？”白兔直接問。

“夠直接，我喜歡。”鍾赫直起身體，一步步走向白兔。

白兔臉上鎮定，內心卻感受到一股無形的壓迫。

當然，這壓迫不來自鍾赫這個人，而來自於他的【魅影】天賦。

高序列的天賦就是強，剛才白兔一不留神就被魅影給抓住，就像是被巨蟒纏住的兔子，沒有絲毫的抵抗之力。

“我直說了。”鍾赫盯著黑暗中的白兔，收回輕浮的笑容，語氣鄭重：“我脫離百川團了，想加入你們十二生肖。”

(本章完)