第752章 冒青煙

白兔臉上還是風平浪靜，內心卻是驚濤駭浪。

這個發展著實出乎白兔的意料，但是稍微冷靜下來一琢磨，又覺得情理之中。

麒麟工會成功吞並了百川團，按白兔打聽到的情報，明天兩個組織就要正式合並成“海川團”了，基地也將遷往百川團的地下基地。

鍾赫一直不喜歡麒麟工會，這是有目共睹的，但他也不可能去投靠九嗣，蒼母教那就更不可能了，所以十二生肖確實是他唯一的也是最好的選擇，畢竟以他現在的實力和乾淨的履歷，十二生肖大概率會接納。

“我可以問下理由麽？”白兔說。

“可以，不過你只能聽到一些場面話。”鍾赫十分坦誠：“不過，如果你們願意接納我，那麽你們將收獲一個非常重要的情報，我保證，你們會感興趣。”

“能先給點提示麽？”白兔精明地微笑道。

“摘星閣事件的背後真相。”鍾赫說。

白兔一驚：還真是大情報啊。

白兔只知道那晚麒麟工會偷襲了九嗣組織，雙方都有死傷，死亡名單白兔基本清楚，得知高陽和青蛇還活著後，她暗暗松了口氣。

不過九嗣顯然遭到重創，那晚之後九嗣就徹底“神隱”，沒再跟十二生肖有過任何形式的聯系。

這讓白兔十分擔心，現在看來，鍾赫清楚一些背後的真相，所以才導致了他脫離原組織另尋出路。

如果真能招納一員大將，還能搞清楚摘星閣背後的真相，簡直買一送一，血賺。

白兔心動了。

不過她畢竟是老江湖，沒表現出來，而是客氣地微笑道：“你若真想加入十二生肖，我們肯定歡迎，不過我醜話說在前頭，如果你是打算過來當內奸就算了，留著你的命，乾點別的去吧。”

“在我們隊長的主宰領域內，沒有任何人可以對他說謊，一旦發現你心懷不軌，你應該知道是什麽下場。”

龍並不能測謊，白兔是在詐鍾赫。

“沒問題。”鍾赫雙手插袋，神色坦蕩，“我做事光明磊落，測謊讀心隨便來。”

沉默了幾秒，白兔直覺他沒撒謊。

白兔伸出手，“恭喜，你已經加入十二生肖。”

“誒？！”一旁的胖俊傻眼了，“不是，兔姐，就這麽簡單？不應該先測試一下麽，我們當初為了加入組織可是去了半條命啊。”

“哦對。”白兔想起什麽，“還得走個流程，我們組織不能主動殺同胞，也不能主動殺迷失者，而且不能有辦公室戀情，如果你一定要談戀愛低調點也沒事，同事們都會睜隻眼閉隻眼的。就這些，有問題麽？”

“沒問題，不主動殺同胞和迷失者，也是我的底線。”鍾赫說。

“那好，以後就是同伴了。”白兔說。

“兔姐！”胖俊大為震驚，瞳孔地震：“你這也，這也……太草率了！我們當初可是……”

“駿馬，今時不同往日，現在是特殊時期，而且世界末日也快來了，沒時間像以前那樣慢慢招人了。”

白兔大眼珠一轉，為自己的雙標找了一個奇怪的比喻：“以前招你們是先愛後婚，現在招鍾赫是先婚後愛，懂麽？”

“懂、懂了……”駿馬懂個屁，但他一聽到什麽婚啊愛的，立馬迷糊得找不著北了：等於說，我跟兔姐是“先愛後婚”。

雖然這只是比喻，但駿馬心裡頭還是美滋滋的。

“你們組織，果然有點意思。”鍾赫歪嘴一笑，“不過，我還忘了說一件事。”

“什麽事？”白兔立刻防備起來，她就知道，天上不可能掉餡餅，鍾赫果然還有附加條件，或者別的野心和目的。

“我不是一個人，我還要帶五個人一起過來，你們要收就得收我們六個人。”鍾赫說：“還有橫木、黃芙蓉、木子土、黃地厚、靜書。”

鍾赫從褲袋掏出一張紙：“上面是我們六人的基本資料和履歷，你可以考慮考慮，不過得快，今晚是最後期限，明天麒麟工會的人一入駐，他們想跑就難了……”

“啪。”

白兔一把打飛了鍾赫手中的紙。

鍾赫心下歎氣：呵，看來這招果然還是不行……

白兔兩眼放光，上前一步，用力握住鍾赫的手：“不用看了，一起來，一個都不能少！”

鍾赫愣住：誒？

此刻白兔的內心已經口吐芬芳：

——我【消音】走了什麽【消音】【消音】狗屎運！

——我【消音】【消音】祖墳【消音】【消音】冒青煙！！

……

凌晨，北穗。

夜空飄著小雪，寂靜的雪松林泛著暗淡的銀灰色，樹林深處是一座小木屋，被木板堵上的窗戶縫中，透出橘黃的燈光。

木屋內的中央，放著一個通紅的小炭爐，門窗不時會打開一會，以防一氧化碳中毒。

小炭爐前是一張多功能輪椅，朱雀坐在輪椅上，身上蓋著毛毯，她微微歪頭，雙眼中倒映著火紅的煤炭，神色木然。

朱雀大部分時間都在昏睡，清醒時則安靜得像個木偶，並且從不眨眼皮，長時間睜眼導致她的眼睛乾澀，不時流下眼淚。

高欣欣過一會就會幫朱雀合上雙眼，但要不了一會，她又會慢慢睜開，繼續眼神渙散地看著前方，仿佛在凝視虛無，倔強地對抗著什麽。

這會，高欣欣坐在朱雀身邊，抱起她的一隻小腿，給她做肌肉按摩，並跟朱雀小聲地說著話。

在照顧植物人這方面，高欣欣很有經驗，畢竟她哥哥之前就當了三個月的植物人。

“夏姐，我哥跟我坦白後，提起最多的人中就有你。”高欣欣輕笑道，“他當初去麒麟工會，你很照顧他，對他很好……”

“而且，這次要不是你通風報信，恐怕我已經被麒麟抓走了，是我害了你，要不是因為我，你應該也不會變成現在這樣。”

“不過你放心，我哥一定會治好你，他肯定有辦法的……”

“哢嚓——”

木門被人推開，高欣欣一驚，立刻站起來。

她還以為是在外放風的王子凱和鴉鯊發現了危險，回來通知她，結果並不是。

門外的人有一張她再熟悉不過的臉，但這張臉又變了不少，比之前更瘦，他凌亂的黑發抓到腦後，扎著一個小辮子。

他的眉眼似乎飽經風霜，越發深邃，眼神也變得深沉，並透著淡淡的疲倦，直到那雙黑色眼眸倒映出高欣欣吃驚又心疼的臉，才漸漸出現了一點溫度。

高欣欣就那麽看著門外的高陽，嘴唇微張，欲言又止。

她的眼眶迅速濕潤，喉嚨中卡著千言萬語，胸口淤積著千頭萬緒，最終，只是化為了一個字。

“哥。”

(本章完)