第754章 看人真準

翌日晚上，離城，下水道某處的密室內。

格裡高穿著泛黃的白背心和寬大的灰褲衩，頹坐在沙發上，天花板上的吸頂燈將他臉上的油光和痘印照得清晰可見。

此刻，他的心情是複雜的。

因為他的對面，坐著四個人，除高陽外，其他三個他都沒見過。

分別是一個一看就不好惹的高中少女，一個悶悶不樂的小女孩，還有一個坐輪椅的表情木然的美女。

格裡高很清楚，她們都是九嗣的成員。

“高陽啊高陽，我可真沒想到。”格裡高心疼地看了一眼沙發上的王蔚洇：“她還是個孩子啊，你們組織居然雇童工！”

“眼見並非實。”高陽神色平靜，“去年春天她父親走了，前些天的元旦夜，她母親走了。”

格裡高哽住，人心都是肉長的，他看著這個已經是孤兒的小女孩，一時間不知道說什麽，只有心疼。

格裡高很不自在地撓了撓臉，轉移話題：“那這個坐輪椅的姑娘又是怎麽回事？”

“她被麒麟給大腦格式化了，也可能是別的招式，你可以理解成植物人，目前沒有任何手段可以治療。”

“畜生啊！”格裡高一拍大腿，對麒麟工會的印象從中立變成討厭：“這麽如花似玉的一個美女，他，他怎麽下得去手啊！”

格裡高長籲短歎，又看向高欣欣：“這姑娘不會也……”

“我還好。”高欣欣撇了撇嘴，“也就半年內沒了奶奶、爸爸和媽媽。”

格裡高呆住，他覺得自己還是閉嘴。

“哦對了。”高陽面無表情，仿佛高欣欣說的事跟自己沒關系，“曼蛇死了，以後我來跟你交接。”

“什麽？！”格裡高激動地站起來：“他，他怎麽死的？”

“簡單說，死於麒麟工會的偷襲。”高陽平靜陳述。

“艸！”

格裡高大罵一聲，氣急敗壞，他光著腳來回走動，“這個麒麟工會真他媽是個混帳東西！”

格裡高來九嗣的時日不長，跟曼蛇交流也不算多，卻意外地對他欣賞有加。

曼蛇這人雖然嘴臭，卻特別細致，很懂格裡高，每次格裡高要什麽物資，曼蛇總能給他弄到，而且超額完成。

有一次，這邊的電線短路，曼蛇過來給格裡高修理，兩人閑聊了起來。

曼蛇隨口聊起他以前當雇傭兵的經歷，他就是那時候，什麽亂七八糟的生存知識都學會了一些。

當時格裡高就覺得這個男人很有魅力，就算放在小說裡，也會是一個相當不俗的角色。

“格老師，你要不要化悲憤為力量，加入九嗣跟我們並肩作戰？”高陽似笑非笑，半開玩笑地試探道。

格裡高一愣，立刻坐回沙發上，瞬間冷靜下來：“還是不了。”

這反應早在高陽意料之中，他說回正題：“格老師，之後的一段時間，她們三個得跟你朝夕相處了。”

格裡高其實已經猜到，但他還是擺出一臉為難的表情：“你也知道，我這人喜歡孤獨一點，當然，被欲望支配的時間除外。”

“我理解。”高陽點點頭，“但現在是戰爭時期，你要拒絕，那她們就得待在我身邊，指不定哪天就是下一個曼蛇，你真的忍心麽？”

格裡高抬頭看向三個女孩，又想起了她們的悲慘遭遇，頓時心就軟了。

“行行行，但是絕對不能進我的書房，我寫作時必須絕對安靜，要是吵到我，我可會發脾氣的！”

“謝了。”高陽的右手中變出一個烏金鐲子，“你帶上它，任何時候都不能摘下來。”

“為什麽？”格裡高不解。

高陽直言不諱：“為了約束你，保護她們。”

“啥？”格裡高皺起眉頭。

高陽使出“真誠”這一必殺技：“她們三個跟你這種……有正常生理需求的男性待在一起，即便我給高欣欣配了一把烏金手槍，還是不太放心。”

“不是吧你，君子也防？”格裡高好氣又好笑：“我又不是畜生！”

“是我小人之心度君子之腹。”高陽繼續說：“總之，我對鐲子注入了詛咒，你最好不要強行摘下鐲子或使用天賦，否則你會立刻昏迷，持續好幾天。”

高陽撒謊了，高陽對鐲子注入的是【絕對防禦】的能量，維持四十八小時，一旦格裡高想摘下手鐲或使用天賦，將立刻激活一個小型的絕對結界，將格裡高與外界隔絕開來，並且高陽這邊能立刻察覺到。

領悟【絕對防禦】這件事，高陽沒告訴任何人，自然不可能告訴格裡高。

他賭的就是格裡高不會作死去摘下手鐲。

“每兩天我會過來一次，給你補充物資，順便為鐲子續上詛咒之力。”

“呵，你倒是想得周到。”格裡高十分不爽，但換位思考了一下，如果是他的親人跟陌生男性同居，他也不會放心。

戴個鐲子而已，也沒什麽損失。

格裡高拿過鐲子戴上，“可以了嗎？”

“感謝。”高陽點點頭，“另外，這間屋內除你的書房、廁所和浴室和臥室，其他地方我都將安上監控器，一旦你有任何越界行為，我不保證你電腦裡的稿子的安全。”

“你……”

格裡高再次從沙發上跳起來：“你也太狠了！這還不如要我的命！我現在覺得，你的無恥程度跟麒麟不相伯仲！”

“是，我是無恥小人。”高陽一臉坦蕩，“但我相信，以格老師的高尚品格，這些不愉快絕不會發生。”

“少給老子戴高帽。”格裡高沒好臉色。

“並不是。”高陽淡淡一笑：“我之所以放心讓她們跟你同居，最根源的理由不是這些保險措施，而是因為曼蛇跟我說過，你這人靠譜。”

格裡高愣了下，一臉“真拿你沒辦法”的無奈笑容：“行了別囉嗦了，下次來記得給書房安個換氣扇，不然煙味散出來，怕她們受不了。”

高陽心中一顫：曼蛇啊曼蛇，你看人真準。你唯一看走眼的人，恐怕就是我吧。

……

凌晨兩點，離城大學，男生宿舍3號樓509室。

宿舍內關著燈，只有電腦打開，照亮了林大健油光滿面的臉。

他正在聚精會神地玩著一款新上市的恐怖遊戲，花生危機4重置版。

他給男主角換上了遊戲“鬼哭”的男主角Mod，加之他操作太強，一款恐怖遊戲硬是讓他玩成了無雙割草遊戲。

屠掉整個村莊的喪屍後，終於迎來一個小BOSS，他一分神不小心讓BOSS給殺了。

換以前他一定嘲諷地“哎喲”一聲，繼續挑戰，直到摸清套路把BOSS給乾趴。

可今晚，他忽然就泄了氣，覺得挺沒勁的，他退出遊戲，拿起桌上的煙盒，掏出一根煙點上。

最近，他學會抽煙了。

(本章完)