第755章 長老的召集

黑暗中，林大健嘴邊的火星一明一滅，林大健一邊吞雲吐霧，一邊看向寢室裡三個空掉的床鋪。

彌施一聲不吭就消失了，高陽家裡出事後退學了，裘丘遇到搶劫犯被殺了，曾經熱鬧的寢室只剩他一個人。

有時候，林大健會一恍惚，覺得大家都還在。

剛才玩遊戲的林大健之所以分神，是因為以往他每次遇到BOSS戰都會故作誇張地大喊一聲“臥槽”，把室友們吸引過來，讓他們看看這怪物有多恐怖，然後他再如何憑借高超的操作擊殺BOSS，刷一波優越感。

可如今呢，遊戲玩得再好，也沒有分享的朋友了。

林大健摁滅煙屁股，拿起手機，習慣性地刷起了社交圈，他點進夏姐的主頁，也只有看看夏姐的日常動態，可以治愈一下他低迷的心情了。

夏姐的動態還是停留在好幾天前。

——“明天是個好天氣，真想玩密室啊，可惜得加班。”

林大健失望地收回手機，又掏出一根煙點上，深深吸了一口，孤單的身影跟昏暗的寢室融為一體。

——是啊，明天是個好天氣，我一個人的好天氣。

……

此刻，男生宿舍樓對面的教學樓天台，站著兩個男人。

一個男人站在天台邊緣的護欄前，正隔空監視著509寢室的林大健。

男人穿著做舊的深藍色西裝，一頭凌亂的褐色中分長發，臉頰消瘦，留著雜亂的絡腮胡，看上去潦倒而憂鬱，正是律起。

律起身後的男人裹著黑色鬥篷和大兜帽，臉戴一張白色假面，目的是為了遮擋被大火毀容的醜陋臉龐，他是被塵埃徹底寄宿的黃連。

“明鏡。”塵埃的聲音中透著一絲急切，“我們要不要換個目標？”

律起不說話，也沒轉身，還是聚精會神地看著對面林大健的宿舍。

明鏡跟塵埃是一對“孿生兄妹”，按照人類的標準，他們是雙生的寄宿者之王。

當初，明鏡所謂“復活”律起的屍體，其實就是寄宿。

不過寄宿死人的代價很大，那就是再也不能更換宿主，且失去自身的能力。

從今往後，明鏡都要以律起的身體活著，成為真正的人類。

好處也是明顯的，他可以繼承律起的強大天賦——如果該天賦沒被新覺醒者領悟的話；壞處是，他也會一定程度上地繼承律起的人格、記憶、靈魂碎片。

這導致曾經那個冷靜而淡漠的明鏡，還染上了一層憂鬱和深沉。

塵埃時常會覺得眼前的哥哥既熟悉又陌生。

“高陽還有一個大伯在鄉下，我們可以去抓他大伯，逼他出來。”塵埃提議。

“錯了。”明鏡轉身，聲音低沉地解釋道：“不管我們抓高陽的大伯，還是林大健，高陽都不會現身，即便現身也肯定有備而來，我們未必有勝算。”

“我監視林大健是在等一種可能，林大健跟高陽會產生交集的可能，就像之前裘丘跟高陽產生了交集，當這種情況出現，我們再發起奇襲，才可能殺死他。”

“據我所知，高陽跟他鄉下的大伯一年都見不上兩面，短時間內產生交集的可能性比林大健更小。”

塵埃若有所思，微微點頭：“明白了。”

明鏡轉身，迎著夜風，重新望向宿舍樓：“不過這也是下下策，有了裘丘的教訓，高陽恐怕不會再給我們這種機會。”

“要不，我想辦法潛入麒麟工會。”塵埃說：“麒麟工會也在找高陽，這也是一個切入點。”

塵埃提這個方案也是有私心的。

其實她一直很討厭黃連這幅醜陋的軀體，當初是沒得選，而且黃連天賦不錯，可以增加實力。

如果可以選，塵埃還是想“變回”一個年輕漂亮的女性。

如今的她，甚至不敢摘下面具面對明鏡，她有一種莫名的自卑。

“不行，太危險了。”明鏡否決道，“自你的身份和能力暴露後，大三組織對你進行了針對性的防范，你去就是送死。”

塵埃不再言語。

忽然，明鏡眉頭微蹙，他提起西裝袖口，小手臂上竟然長著一朵紅色花蕾，它的根莖扎入明鏡手臂的皮膚中，以他的血肉為土壤。

這朵紅色花蕾微微戰栗著，忽然綻放開來，在月光下顯得美麗而妖冶。

明鏡伸手，一把握住綻放的紅色花朵，從手臂上拔下，帶出一道鮮血，染紅了西裝。

“長老在召集我們。”

塵埃一愣，點點頭：“我們回去麽？”

明鏡微微眯眼，思考了幾秒：“回去。”

……

翌日凌晨三點，雪國，聖彼林大劇院。

該劇院坐落於市區最繁華的街區，臨著一面清澈的湖泊，即便半夜也燈火通明、富麗堂皇，跟湖泊中的倒影交映生輝、美輪美奐。

劇院大樓是一座宏偉的多面體建築，優美典雅的聯排拱形窗，華麗精美的浮雕，既有歷史的肅穆，又帶著宗教的神聖。

大劇院內是一個巨大的環形空間，除舞台下的觀眾席，四周是六層半弧形的高位觀眾席，頗有點像半邊的鬥獸場。

劇院正中央上空是一個大穹頂，底色為淺藍，繪有十二個孩童相貌的天使，它們穿著白裙，長著潔白的羽翼，笑容純潔、無憂無慮，它們手拉著手，圍繞著最中央開心地舞蹈著。

中央是一盞華麗璀璨的水晶吊燈，它看上去像是一個造型奇特的太陽，它的光芒凝固成了一片一片的水晶，朝著四周蔓延。

這些“水晶光芒”照亮了整個劇院，盯著它看，會產生一種神輝沐浴的奇異的眩暈感。

此刻的大劇院內空無一人，隆重華美的舞台上，前端的深紅色幕布朝兩邊拉開，舞台中央擺著一張普通的棕色圓桌和五張高背椅。

其中，三張高背椅上坐了人。

本次圓桌會議的主持人，是一位瘦小的老者。

他穿寬大的淺灰色亞麻長袍，打著赤腳，除了手中的一根老人拐杖，身上再沒其他飾品，極為樸素。

他光頭，銀須長而濃密，一直垂到胸口處。

他的雙眼灰白渾濁，還泛著銅鏽般的花紋質感，十分奇怪。

老者名叫尼古，是大劇院的看門人。

當然，這只是他的表面身份，他的真實身份是蒼母教的長老，最早加入蒼母教的核心成員之一。

尼古還有另一個特殊身份，按人類的說法，他是迷失者之王。

雖為“王”，他卻沒有任何能力或天賦。

尼古區別普通迷失者的地方是：即便聽見號角者的歌聲他也不會暴走，而且他不會因為目睹到“超凡現象”而暈倒，或自動修正邏輯。

他很清楚自己是迷失者，不過有些時候，他又堅定地認為自己就是人類，這是一種烙印在靈魂深處的自欺欺人，這讓他的行為時常顯得分裂和矛盾。

但恰恰也是這一點，讓尼古能跳出獸的局限，用更高位的眼光俯瞰全局，成為“智者”和“先知”般的存在。

尼古左邊，坐著一個女人。

(本章完)