第756章 圓桌會議

她身高一米九，四肢修長而健美，一頭狂野的藍色長發，皮膚是很淺的灰藍色，身體的隱私部位覆蓋著堅硬的深藍色鱗片，像一件鎧甲戰衣。

她長著兩只動物的尖耳，雙眼間距微寬，眼睛狹長，眼珠豎起，像兩顆冰冷的金色玻璃球。

無論是以人還是獸的審美標準而言，她都稱得上美麗。

她叫蒂婭，嗔獸中的殺伐者之王。

蒂婭旁邊坐著一個中年男人，他身高一米七，消瘦單薄，坐在蒂婭身旁，就像是一個小矮人。

他一頭短硬的褐發，一張略顯猥瑣的窄臉，褐藍色的眼珠亂動著，仿佛一直在警惕和觀察著什麽。

男人穿著一件無袖黑背心，兩隻手臂上紋著無數的臉孔，這些臉孔的表情大多扭曲，痛苦猙獰地擠壓在一塊，像是正在地獄的油鍋中煎熬的怨靈。

這些臉孔並非真的紋身，而是很多覺醒者們被殺死前的怨念，以一種“能量烙印”的方式烙在了男人的雙臂上。

此人叫托庫斯，嗔獸中的吞噬者之王。

凡是被他殺死的覺醒者，其天賦都將被他永久“記錄”，不過這些天賦都會發生異變，且強度有限，按覺醒者的天賦等級換算，這些“天賦”的強度不超過3級。

之前，生長在明鏡手臂上的那朵小紅花，正是托庫斯使用的【植物】天賦。

多年前，他吞噬掉一個擁有【植物】天賦的覺醒者，是個年輕人，他死前一直在哀嚎和求饒，這讓托庫斯無比愉悅。

或許正因為吞噬覺醒者時的體驗過分美妙，這導致托庫斯在平日裡都感到特別空虛和無聊，當然，見到蒂婭除外，這個該死的美麗女人，讓他著迷得不行，可惜就是泡不到。

劇院空蕩寂靜，明亮的舞台上，三人圍桌而坐，尼古沉默著。

托庫斯說起了閑話：“蒂婭，你越來越美了，真不打算找個男人麽？”

蒂婭斜了托庫斯一眼，不說話。

“考慮下我啊。”托庫斯嬉皮笑臉：“我知道你嫌我矮，但這不是問題，等我吞噬一個【千面人】的覺醒者，你想要多高我都可以變。”

“想當我男人，先打贏我再說。”蒂婭語氣不屑。

“蒂婭，其實我實力早就超過你了，你這麽美，我不忍心動真格而已。”托庫斯故作溫柔。

“哈哈哈哈！”蒂婭忽然縱聲大笑，用一種高傲又同情的眼神看著托庫斯，“我想了想，其實你也挺可愛的，要不要考慮當我的狗？”

“這個嘛，也不是不行。”托庫斯竟然認真考慮起來：“如果你平時喜歡抱著狗睡覺的話……”

“哐——”

沉重的大門被人推開，一道金光照進不算亮的觀眾席，兩個逆光的人影出現，正是馬不停蹄趕過來的明鏡和塵埃。

“都來了。”尼古駝著背，雙手拄著拐杖，渾濁的雙眼仍然盯著桌面，他聲音蒼老而醇厚。

明鏡和塵埃無聲地穿過觀眾席，輕松地跳上舞台，在圓桌旁的兩張空座位上坐下。

“蒼母庇佑。”尼古說。

“蒼母庇佑。”其余四人異口同聲。

“召集各位，只因蒼母大人作出了新指示。”尼古平靜地說。

四人微微點頭，在意料之中。

塵埃率先開口：“尼古，我想見蒼母大人，我有許多疑惑，希望祂能……”

“時機未到。”尼古右手微抬：“該召見你時，祂自會找你。”

塵埃沉默了，其實她早料到會是這個回答。

塵埃、明鏡兩兄妹只見過蒼母大人兩次，分別是在十八年前和八年前的猩紅潮汐最後一晚。

當然，他們見到的不是蒼母大人的本尊，而只有一個模糊的“神性之影”，即便祂只是部分神性（仁慈與悲憫）在迷霧世界的化身，依然至高無上、不可直視。

蒼母大人給予她的啟迪與震撼，讓她終身難忘。

她相信，在座的所有人亦然，否則大家不會如此長久且忠誠地追隨和侍奉祂。

然而，漫長的內奸生涯，永遠被動接收和執行命令的生活，漸漸磨去塵埃的耐心，甚至動搖了她的意志。

在與覺醒者們朝夕相處的十年中，她時常會忘記自己的真正使命，甚至錯覺自己真的已經是人類，是覺醒者中的一員。

事實上，寄宿者一旦寄宿成功，確實可以選擇作為“人類”活下去。

如今，末日將近，覺醒者們為了所謂的終焉之門發起了內戰，亂成了一窩粥，這也給了塵埃一種緊迫感。

塵埃忍不住去懷疑，當末日降臨，她和明鏡真的能跟隨蒼母大人前往彼岸麽？

還是說，他們也會落得跟尾隊相同的下場。

——不，我跟尾隊不一樣。

——我跟小劉、湘蝶，甚至玄武大主教也不一樣。

——我是特殊的存在，我是“王”。

——我，明鏡，還有其他“王”生來就是神的眷者，肩負神派達的使命，也蒙受著神的眷顧。

——在彼岸，在那神的國度，定會有我們的一席之地。

塵埃又在心中重複起這一番話，漸漸找回信念，隱藏在假面下的目光再次堅定。

“傳達蒼母大人的意志前，各位先匯報一下手頭的任務進展吧。”尼古先看向身旁的殺伐者之王蒂婭。

“全世界找遍了，影都沒一個。”蒂婭抄著雙手，不耐煩地埋怨道：“號角者之王不會死了吧？”

“即便死了，也會有新的號角者之王出現，它一定存在於這個世界，只是你沒能找到。”尼古回答。

蒂婭最重要的任務，就是找到號角者之王，這些年她一直在為此事奔波。

起初，蒼之神母最先找到迷失者之王尼古，尼古擔任長老後，在蒼母大人的指引下，陸續找到在座的幾位高級獸之王。

從蒼母大人的神諭中，尼古得知所有“王”都有其使命，號角者之王的使命最為特殊和關鍵，必須找到。

然而這麽多年過去，蒂婭卻沒能找到它，她倒是找到了寄生者之王。

不過所有的寄生者，包括王，都是“殘次品”，它們墮落、愚蠢，被邪惡的欲念所驅使，甘願融為人類的一部分。

相對的，寄宿者才是貪獸中的“完成品”。

蒂婭找到的最新一屆寄生者之王是個大學生，他隱約嗅到一隻生獸身上的“母親氣息”，最後獸格異化並暴走，被覺醒者殺死，下場既悲慘又滑稽。

總之，無人在意寄生者和寄生者之王，它們是獸界的恥辱和笑話。

“要我看，找不到就算了，蒼母大人有我們足矣，不差它一個。”蒂婭高傲地冷笑。

尼古微微歎氣，混濁的目光移到了吞噬者之王托庫斯的臉上：“你的任務呢？”

“明知故問。”托庫斯聳了下肩，一副百無聊賴的模樣，“玄武主教死後，我這邊就天天打醬油了。”

托庫斯最主要的任務，是拿到麒麟手中的神跡符文回路，這對蒼母大人很重要。

起初這個任務的主要負責人是玄武主教，協助人員有湘蝶、塵埃、鬼馬（叛徒）、托庫斯等人。

托庫斯主要負責幾個內奸之間的聯絡，還有跟尼古長老、尾隊隊長埃蒙德之間的聯絡，算是幕後統籌。

當時，玄武和托庫斯為該任務制定了三條路線。

(本章完)