第757章 完美演出

第一條路線：直接暗殺麒麟。

玄武從沒真正找到過機會，麒麟遠比他表現出來的要謹慎一萬倍。

而且在四位長老中，麒麟最信任的人是青龍，其次是朱雀，玄武幾乎沒有單獨接近麒麟的機會。

退一萬步，即便玄武真的找到機會跟麒麟獨處，他也完全不是麒麟的對手。

因此第一條路線很早就放棄。

第二條路線：直接偷走神跡符文。

曾經不止一次，麒麟當著幾位長老的面拿出神跡符文，玄武這才意識到，麒麟的神跡符文並非藏在某個地方，而是二十四小時放在麒麟身上，想在他眼皮底下偷他的符文，無異於找死。

這條路線也很快放棄。

第三條路線：盡可能收集其他符文回路，作為籌碼，跟麒麟交換神跡符文。

玄武認為，如果蒼母教能一口氣拿到半數符文，再讓尾隊偽裝出一股新的覺醒者勢力，跟麒麟工會平分秋色，接著再以租借符文為借口，用半數符文跟麒麟交換神跡符文，他應該會心動。

然而想要收集半數以上的符文，談何容易。

以玄武的權限，最多能短時間從麒麟工會拿走一塊符文——不包括神跡符文，而當時塵埃（黃連）手上，也就保管著一塊符文。

湘蝶那一次進入11中符洞，一次見到兩塊符文回路，當場反水搶奪也是這個原因，可惜失敗了。

不過，即便湘蝶成功了，玄武和塵埃同時拿走一塊符文跳反，蒼母教手中也才四塊符文，並沒達到半數。

而且從馬後炮的角度來看，即便真拿半數符文回路做籌碼，麒麟估計也不會願意交換神跡符文，頂多是租借，並且他一定會當面監管。

這三條路，其實一開始就都走不通。

不過玄武也不用再煩惱了，因為他很快就被高陽和鬼馬設計殺死，奪取神跡符文的任務徹底失敗。

之後，塵埃仍隱藏在百川團，給托庫斯提供一些小情報，執行一些小任務。

聽到托庫斯的回答，尼古又歎了一口氣。

老人看向對面的兩位寄宿者之王，明鏡和塵埃。

尼古上次見這對兄妹，他們還是原生面孔，是一對俊男美女。

現在，明鏡變成了一個憂鬱又疲憊的中年男人，塵埃變成了一個被大火徹底毀容的醜陋男人。

“我刺殺過兩次，失敗了。”明鏡的聲音沉冷緩慢：“他很狡猾，逃生力強，似乎還能提前預知到危險。”

明鏡之前一直在協助蒂婭尋找號角者之王，直到神嗣出現，他才被委派第一個重要任務——刺殺神嗣。

以明鏡自身的實力肯定做不到，於是他寄宿在玄武當初準備的“王牌”——律起的屍體上，獲得【裁決者】天賦。

可即便如此，他的刺殺任務還是失敗了。

塵埃暴露後跟明鏡一起執行該任務，直到現在被尼古召集到雪國。

尼古這次沒有歎氣，他微微點頭，陷入短暫的思索。

過了好一會，尼古才慢慢開口：“昨夜，蒼母大人降臨到我的夢中，祂告訴我，神嗣是錯誤，就像卡住命運齒輪的螺絲釘，必須盡快抹除，這比其他任務優先級都要高。”

塵埃眼神猶豫，終於鼓起勇氣問出埋在心中很久的問題：“他為什麽叫神嗣？他難道是神的子嗣？難道……神也會犯錯？”

“神不會犯錯。”尼古虔誠而篤定地看向塵埃。

“神嗣，只是神性分裂的產物，蒼母大人是仁慈與悲憫的神性化身，如今的蒼道，是威嚴與冷酷的神性化身，兩者融合，真神才會重新降臨。”

“真神撕裂自己，隻為考驗眾生；真神合二為一，隻為救贖眾生。”

尼古情緒忽然激動了起來，他像一個虔誠又偏執的布道者：“各位！生命是原罪，欲念是敵人，無明是末日……”

“各位！”尼古站起來，面部顫抖，連帶著胡須跟著一起戰栗，他的“獸格”又開始分裂，化身為“人格”。

“我們人類，就是錯誤，我們需要改正，需要懺悔，需要救贖！而你們……是天使，是帶著神之榮光的天使！是來考驗我們人類的天使！”

“可是……”塵埃還要說什麽，卻被尼古大聲打斷。

“啊！各位！看看眼前！看看我們！”

尼古越發激動，他又“發病”了，而這也是他的特殊之處。

無論大家多麽不服氣，但有一點大家必須承認：唯有這個瘋老頭，最理解神諭，也最接近神的意志。

“我們生來帶著神的使命！”

尼古的“獸格”又回來了，他用力拍打自己的胸膛，並看向觀眾席：“癡獸，扮演人類！癡獸，就是這些渴望上台表演的觀眾，對，觀眾，我們是觀眾……”

尼古渾身僵硬，沉默了幾秒。

忽然，他轉身指向座位上的蒂婭和托庫斯：“你，還有你……嗔獸，傷害人類！”

尼古拿起手中的拐杖丟過去，蒂婭揚手接住，一臉莫名其妙。

“道具！嗔獸就是這該死的道具……”

尼古大喊大叫，他大手一揮，又指向明鏡和塵埃：“你們，貪獸，佔有人類！”

明鏡和塵埃沉默。

“啦啦啦，啦啦，啦啦啦啦啦……”尼古哼起了歡快的小曲，這副蒼老岣嶁的身軀甚至想要翩翩起舞。

“沒錯，沒錯！貪獸是音樂，讓人沉浸其中，無法自拔……”

尼古說完，邁著年邁的步伐，朝舞台前走了幾步，看向頭頂的璀璨水晶燈：“妄獸，觀察人類！妄獸，就是頭頂那無處不在的燈光……”

尼古“噗通”一聲跪下，他匍匐在地，開始輕吻腳下的舞台：“生獸，孕育人類……生獸，孕育萬物，就像這腳下的舞台……”

“還有，還有什麽……”尼古顫顫巍巍地站起來，四顧尋找。

忽然，他混濁的雙眼一亮，指向身後的幕布：“還有死獸！死獸……死亡！它，它要終結人類！就像這宣告表演結束的幕布！”

“哈哈！完美的演出！完美的謝幕！哈哈哈哈……”

“神啊，我們一定不辱使命……救救我們，救救我們，帶我們回到您的國度吧，讓我們繼續做那無憂無慮的天使……”

尼古瘋了。

他噗通一聲倒在地上，暈厥過去，伴隨著劇烈的抽搐，嘴中吐出了白沫。

(本章完)