第758章 炎涼小子

對此，其余四人一臉漠然，見怪不怪。

事實上，尼古有一半時間都處於瘋癲狀態。

四人默默消化著這些話，尼古常會說出一些瘋言瘋語，許多沒什麽意義，但有些卻能給大家很重要的啟示，讓他們似是而非地觸摸到神諭後面的些許真理。

十分鍾左右，尼古自行醒來。

他恢復如常，像是之前的一切都不曾發生，慢吞吞地坐回高背椅上。

“尼古，我們接下來要做什麽？”蒂婭問。

“不惜一切代價，殺死神嗣。”尼古說。

“呵，太好了。”蒂婭扭動了一下脖子，發出“哢哢”聲響，比起尋找號角者之王這種枯燥煩悶的任務，打架那可有趣多了。

“可現在的問題是神嗣躲起來了，根本找不到。”托庫斯說。

明鏡和塵埃不說話，但顯然讚同托庫斯。

尼古思考了一會，徐徐開口：“以前，我們在暗，神嗣也在暗，想殺他不容易。但只要一個在明，一個在暗，就能破局。”

一時間所有人都懂了，紛紛看向塵埃。

塵埃手上背著幾條人命，高陽肯定想找她報仇，而九嗣組織也一直想要消滅蒼母教，塵埃是很好的切入點。

“塵埃做誘餌，引出神嗣，的確是個辦法。”托庫斯說。

塵埃不說話。

“塵埃。”尼古聲音平靜：“別畏懼死亡，死亡不過是輪回，最終，我們都將回歸神的國度。”

塵埃冷笑一聲：“我不怕死，我就是在想，正面對決我們能贏麽？”

尼古說：“以前大概不能，但現在不同了。”

托庫斯笑了：“塵埃，你難道沒發現麽，蒼道的約束力越來越弱了，我們可以招兵買馬，大乾一場。”

“好啊，那還等什麽！”蒂婭已經摩拳擦掌。

“宜早不宜遲，趁神嗣還沒發育起來。”托庫斯對“發育”這事最有發言權，他自己就是靠著不斷吞噬覺醒者而成長起來的。

“服從命令。”明鏡回答。

“我沒意見。”塵埃說。

“蒼母庇佑。”尼古看向大家。

“蒼母庇佑。”眾人異口同聲。

“沙沙沙——”話音剛落，舞台前的幕布緩緩朝著中間拉攏，很快謝幕，劇場再次安靜下來。

今晚的圓桌會議，仿佛是一場無人觀看的無聊話劇。

……

深夜，離城，某下水道密室。

溫馨的小房間內，高欣欣剛給王蔚洇讀了二十分鍾的童話繪本，哄著她睡下。

高欣欣將她的頭髮整理好，輕輕為她拉上被子。

她看著這個剛滿五歲的小姑娘，又是一陣心疼。

雖然摘星閣那晚的事，高陽簡單幾句話就帶過去了，但高欣欣能想象那個人間煉獄，王蔚洇在這樣的煉獄中失去了母親，可能會是一生的陰影。

誰知道，這個小姑娘卻十分堅強，她雖然傷心難過，但並沒有封閉內心。

想媽媽的時候，她就會拿出那張生日卡片，讓高欣欣把上面的話念給她聽，她聽著聽著就紅了雙眼，然後小聲啜泣，可哭完之後就好了。

高欣欣關掉了床頭的燈，離開房間，輕輕帶上門。

“砰！”

書房門被粗魯地撞開，盡管已經習慣了格裡高的冒失，高欣欣還是被嚇了一跳。

“你小聲點，洇洇剛睡……”高欣欣壓低聲音，瞪了他一眼。

“沒事，小孩子睡得沉，吵不醒……”格裡高身上一件松垮的T恤，一條短褲，一雙人字拖，他神色憔悴，鼻音濃厚。

他搖搖晃晃地走到冰箱前，從裡面拿出一瓶可樂，還在找著什麽：“生薑呢，生薑放哪去了咳咳、咳咳咳！”

“生薑不用放冰箱，在廚房。”高欣欣皺眉：“你感冒了？”

“應該是的，咳咳……”格裡高一邊咳嗽一邊走向廚房，“好久沒感冒了，我還以為覺醒者不會感冒。”

高欣欣略一猶豫，跟他進了廚房：“感冒了就好好休息，你每天穿這麽點，不著涼才怪，你要做什麽，我來吧。”

“行。”格裡高也不客氣：“生薑煮可樂咳咳……我之前，之前感冒就喝這個咳咳咳……”

“我幫你煮，不過你最好還是吃感冒藥。”高欣欣走到廚案邊，拿出生薑，用水衝洗，切成片，鍋裡的可樂沸騰起來了，她將生薑全部丟了進去。

一瞬間，高欣欣腦袋中發出“叮”的一聲，一個念頭鑽進來，接著便揮之不去。

生薑，別名炎涼小子。

生薑，炎涼小子。

薑……炎涼。

“啊！”

高欣欣尖叫一聲，已經癱坐在客廳沙發上的格裡高嚇一大跳。

“怎麽了！是不是有老鼠！交給我，我來毒……哎，不行，我不能用天賦了，真麻煩，下次叫你哥帶點老鼠藥過來……”

高欣欣跑出廚房，衝進臥室，找出了老式手機，給一個陌生號碼發出了一條短信。

……

二十分鍾後，高陽喬裝打扮，潛入下水道的密室。

高陽一出現，沙發上的高欣欣就激動地站起來：“你怎麽才來！我急死了。”

高陽見高欣欣安然無恙，心中松了口氣，他淡淡一笑：“已經是最快速度了，你找我有急事？”

這會的格裡高已經喝完生薑煮可樂，回房睡覺了。

高欣欣朝高陽招招手：“進來說。”

高陽跟高欣欣回到臥室，一眼就看到朱雀安靜地坐在輪椅上，她一直睜著雙眼，又有眼淚流出來。

高欣欣趕忙抽出紙巾，給朱雀擦掉淚痕，輕柔地為她闔上眼皮。

為方便隨時照顧朱雀，高欣欣跟她睡一間房。

高陽胸口有些堵，他不動聲色地消化掉情緒，開口道：“說吧，什麽事。”

“哥，我想到一些事。”高欣欣有些激動，眨著眼睛：“我先說結論，麒麟工會那個炎涼長老……可能是薑爺！”

高陽一怔，頓時倒吸一口涼氣。

(本章完)