第760章 柳昊強

“啊……你，你幹嘛呀？”

高欣欣正看著低頭專注給朱雀按摩的高陽出神，被他突如其來的叫聲嚇一跳。

“我又想起一件事！還是跟薑爺有關。”高陽目光閃爍。

高欣欣心中歎氣：老哥啊老哥，你真是工作狂，只怕以後嫂子要生了，你都會在產房外面抱著筆記本加班。

想到高陽的社畜形象，高欣欣忍不住笑了：要以後真能過上這種普通平凡的生活，該有多好啊。

“你笑什麽？”高陽問。

“沒什麽，你說正事。”高欣欣抿起嘴。

“欣欣，你還記不記得，我跟你說過，當初是柳輕盈提醒我，X這人有問題，於是我提醒了麒麟，麒麟才防了X一手。”

“唔……”高欣欣努力回想：“有印象。”

“關於這事，我旁敲側擊過柳輕盈，雖然她沒正面回答，但算是默認了她的情報來源不止覺醒者，我當時就猜測，她可能還在跟高級獸做交易。”

“你，你是說……”高欣欣驚訝地捂住嘴：“X的情報……是薑爺給她的？”

“很有可能。”高陽點頭：“妄獸們都有各自的答案，像左爺的答案，是讓X殺死所有人類獨自成神，這種答案在妄獸中屬於異類，所以左爺獨來獨往。”

“薑爺也是獨來獨往，但他們畢竟是同類，可能很早之前有過交流，所以薑爺對於左爺和X這對組合一直有所提防。”

高欣欣皺眉：“可是，如果薑爺就是炎涼，那他為什麽還要通過柳輕盈的嘴說出來呢？他直接讓麒麟防著X不就行了。”

高陽試著給出合理解釋：“可能，薑爺只知道左爺和X在謀劃著什麽，但不清楚具體的陰謀，否則薑爺一開始就會阻止麒麟派我們去找X，甚至更早之前，他就會讓麒麟殺掉X。”

“有道理。”高欣欣點頭。

“所以，薑爺也認為X可以利用，但不能完全信任，所以謹慎起見，還是讓麒麟留個心眼，以防萬一，沒想到真的防對了。”

“現在想想，麒麟和龍對付莉莉婭和終綽綽有余，根本用不著X來幫忙。”高陽繼續分析：“但這是上帝視角，在那之前，至暗者領袖跟覺醒者領袖從沒交過手，大家王不見王，並不清楚彼此的實力。”

“嗯。”高欣欣讚同。

高陽試著代入薑爺當時的想法：“如果我是薑爺，應該是這麽想的：我知道X和左爺在搞小動作，但我不清楚他們具體要做什麽。眼下，至暗者的領袖終已經聯合蒼母教在背地裡搞鬼了很久，李某人又預言了猩紅潮汐時所有覺醒者都會死，看來事情嚴重。”

“我讚同麒麟派人去聯合X和酒鬼，團結所有能團結的力量對付敵人，畢竟在生存面前，所有人目標一致。”

“不過，這個X還是得防一手，我直接提醒麒麟，事後麒麟可能還得向大家解釋，他為何會事先知道X有問題，這很麻煩。”

“所以，我不如通過柳輕盈這個情報販子的嘴說出這件事，正好可以撇清我跟麒麟的關系。畢竟要是讓覺醒者知道麒麟工會的領袖早就跟妄獸暗通款曲，十分不利於麒麟領導人類，達成我們的最終目的。”

高陽說完看向高欣欣：“怎麽樣？”

“我的天。”高欣欣呆住了：“你要戴個面具講這些話，簡直就是炎涼本涼。”

“炎涼本涼。”高陽知道高欣欣是在玩梗，他目光冷了幾分：“等著吧，他一定會涼。”

……

二十一年前，春。

南冀區，某筒子樓。

清晨，天光微熹，柳昊強睜開了酸脹的雙眼，從逼仄、昏暗，充滿了陳腐和酒氣的房間裡醒來。

一整夜，她幾乎沒怎麽入睡，因為疼，渾身疼。

昨晚，父親又喝得醉醺醺地回了家，揪住柳昊強的頭髮就是一頓毆打，打不動了，就解下皮帶抽，一邊抽還一邊不解氣地罵她是個娘炮。

柳昊強不是娘炮，她本來就是女人，可偏偏，老天給了她雌雄同體。

一直想要兒子的父親，發現自己的妻子竟然生出這樣一個“怪胎”，他失望透頂，暴跳如雷，認為這是老柳家的恥辱，要求醫生立刻動手術，讓這孩子徹底變成男孩。

但母親死活不讓，她只知道這是她的親骨肉，孩子到底想做男孩還是女孩，應該交給孩子自己選擇。

為了這事，兩夫妻沒少吵架，離婚也鬧了好多次，但終究是沒離成。

母親還在時，柳昊強尚有依靠，即便取了一個男孩的名字，但她還是可以蓄長發，穿裙子，買洋娃娃，可以無憂無慮地做女孩。

可惜好景不長，柳昊強七歲那年，母親便一病不起，撒手人寰。

此後，柳昊強開始長達十年的噩夢。

父親剪掉她的長頭髮，燒掉她的裙子和洋娃娃，強迫她做一個男孩。每當他看到柳昊強有任何女孩子的行為舉止，他就會勃然大怒，罵她是個娘炮。

起初柳昊強表面配合，私底下卻還是堅持做女孩，直到被父親發現，就是一頓毒打。

打了小半年，柳昊強是真的害怕了，老老實實做起了男孩。

可即便如此，父親還是不滿意，他中年喪妻，又丟了工廠的鐵飯碗，人生不順，他把這一切都歸咎於自己生下了一個“怪胎”，這是老柳家的祖宗對他的懲罰。

那之後父親開始酗酒，人生徹底陷入泥潭，接著便開始了家暴。

有時候一周一次，有時候兩三天就要抓著她打一頓，鄰居實在看不下去，投訴過，報警過，最後也都不了了之。

後來，父親也學聰明了，不再對柳昊強拳打腳踢，改為用皮帶抽，而且盡量不在臉上和手上留下傷痕，省的鄰居多管閑事。

(本章完)