第761章 臭水溝

“說！你是男人還是女人！大聲說！”

醉醺醺的父親完全失去理智，一邊抽打瑟縮在牆角的柳昊強，一邊大聲質問。

“男人！我是男人！別打了，我錯了，我知道錯了……”柳昊強雙手抱著身體，大聲求饒。

“你是個狗屁男人！你這個死娘炮！怪胎！掃把星……”父親打得更凶了：“不準哭！男人不會哭！！”

家暴通常要持續十幾分鍾，直到父親沒了力氣，醉倒在沙發上呼呼大睡。

柳昊強則默默擦乾眼淚，把一片狼藉的客廳收拾好，甚至還要將父親扶到床上，然後再拿出醫藥箱，給自己的傷口塗消毒水。

很多次，柳昊強都想過要把家裡的門窗關上，去廚房打開煤氣，跟父親一起下地獄。

可她既膽小又懦弱，她隻敢在心裡想一想，沒勇氣付諸行動。

昨晚，父親毆打柳昊強的理由，是因為看到她來不急清洗的牛仔褲上出現了小紅點，那是來例假沾染的血漬。

父親不準柳昊強用衛生巾，這在他看來是肮髒和晦氣，可柳昊強也沒有更好的辦法處理生理現象，只能用衛生紙解決。

好幾次，她都因為這件事出了洋相，成為全班的笑柄，女同學疏遠她，男同學排擠她，她沒有朋友。

班主任倒是很重視這事，特意家訪上門，跟柳昊強的父親談起這件事。

父親臉上答應得好好的，老師前腳剛走，他後腳就是對柳昊強一頓毒打，罵她是個晦氣的丟人玩意。

最終，生理問題還是沒能得到解決，就好像，只要大家都假裝它不存在，這事就會自行消失。

此刻，柳昊強起床，走進逼仄的廚房，打開冰箱，拿出冷硬的饅頭，放進電飯煲蒸熟，一點榨菜，還要備上一小碗白酒，這是為父親準備的早餐。

如果她不準備好，放學回家等著她的可能又是一頓毒打。

忙完一切，柳昊強回到房間，站在鏡子前，脫下上衣，拿出長條形的繃帶，將發育良好的上圍一圈一圈用力地裹緊，直到從側面幾乎看不見任何幅度。

接著，她再穿上男生校服，背上書包，配上一頭短發，就像一個清秀少年。

柳昊強盯著鏡子中的自己，開始練習男生特有的大咧咧的笑，她必須讓自己看上去更像男生，這樣才能稍微得到男同學的尊重，不至於被霸凌。

就在她練習得差不多時，鎖骨處的傷口抽痛了一下。

一束清透的晨光照進房間，在鏡中暈出一抹白色，模糊了她的臉。

驀的，柳昊強的內心深處騰升起一股前所未有的厭倦、疲憊，以及深深的厭惡，對父親的厭惡，對自己的厭惡，對世界的厭惡。

“啊！！”

柳昊強尖叫一聲，一拳打碎了衣櫃鏡，她潔白的手指關節鮮血直流，鏡子中的“男孩”支離破碎。

柳昊強丟掉書包，脫掉衣服，將胸前的繃帶粗暴地扯下來，她踩上一旁的小板凳，從衣櫃頂部拿下一隻棕色的小皮箱，裡面放著母親結婚時穿著的小紅裙。

她穿上裙子，用手指上的鮮血抹到自己的唇上，仿佛鮮豔的口紅。

她走進廚房，將還在準備的早餐全部倒進垃圾桶。

接著，她心滿意足、孑然一身地走出了家門。

柳昊強穿著複古小紅裙，光著腳，快速穿過掛滿衣服、床單、醃菜和臘肉的筒子樓長廊，早起的鄰居們，都用詫異地眼光看著她，卻不敢上前搭話。

很快，柳昊強就離開了這個讓人窒息的筒子樓，她來到大馬路上，蘇醒的城鎮欣欣向榮、生機勃勃，溫暖的晨曦染紅了半夜下過雨的濕潤街道。

柳昊強穿過人行道，對面是一群穿深藍色工裝的工人，熙熙攘攘地走過來，柳昊強穿梭在他們之中，像一條遊過海面的紅色海豚。

柳昊強的腳步越來越輕快，呼吸越來越自由，她感到前所未有的開心，她哼起了歌，不時旋轉跳躍，盡量享受著陽光、花香與朝露，就像童話中那些剛剛逃出城堡的天真公主。

十幾分鍾後，她來到了一條小河邊，走上石拱橋，立在了橋中央。

建立在瘋狂之上的短暫快樂和自由透支完畢了，接下來便是更深的絕望和迷茫。

她爬上了石橋的護欄，迎著晨風，看向了腳下的河流。

這條小河最多十米寬、兩米深，水流也不急，但對於一個不會游泳又一心求死的少女來說，已經足夠。

柳昊強深吸一口氣，閉上雙眼，將自己想象成是一隻中槍的飛鳥，即將一頭載下去。

“你不是吧，死在這種臭水溝？”

一個少女的聲音從身後傳來，聲線清麗，卻帶著一點痞痞的味道。

柳昊強嚇一大跳，差點摔下去，她揮動手臂保持住平衡，慢慢側身回看。

一個穿高中校服的雙馬尾女孩，正跨在一輛自行車上，她雙手交叉扶著車頭，一臉酷酷的戲謔微笑。

她很漂亮，眼睛大而明亮，高鼻梁，下巴尖尖的，既顯得朝氣可愛，又帶著點張揚不羈。

“你，你是誰？”柳昊強問。

“別管我是誰，你不是要跳河麽？”女孩還是笑著，“你別誤會啊，我沒有勸你的意思，我就是比較吃驚，真有人想死在這種臭水溝啊，這也太衰了點吧。”

“無所謂。”柳昊強自嘲地笑了下：“反正是死……”

“是啊！”女孩激動地一拍大腿：“反正要死，為什麽不找個好點的地方啊。這條河以前還行，現在啊，居民的生活用水、排泄物都往裡面排，嘖嘖，多髒啊，全是細菌……”

柳昊強下意識地腦補了下，頓時一陣惡心。

“而且這條河裡還有水蛇、黃鱔、蟲子之類的，你想想，你死後，它們全部鑽到你的嘴巴裡，在你的身體裡面產卵，然後生出一大堆小水蛇……”

“呃呀……”女孩誇張地摟抱住自己：“光想想，我就一身雞皮疙瘩。”

柳昊強臉色蒼白，已經起了一身雞皮疙瘩。

“對了，你見過大海嗎？”女孩思維跳脫，熱情地問。

柳昊強搖搖頭。

“我也沒見過，我正在攢錢，目標是高中畢業就去坐遊輪旅行，看一看大海。”女孩說，“怎麽樣，要不要一起？”

“啊？”柳昊強以為自己聽錯了。

“到時候你可以跳海呀，這不比跳臭水溝強？”女孩真誠地說。

柳昊強試著想了想，竟然心動了：是啊，反正要死，為什麽不挑個好點的地方，大海，多美啊。

“那就說好了。”女孩眨了下左眼，“誒，你別站上面了，看起來蠢死了。”

站在石護欄上的柳昊強臉一陣紅一陣白，慢慢蹲下來。

說時遲那時快，女孩自行車一推，一個大跨步上前，擒住柳昊強的手，用力往橋內一拽。

柳昊強一頭扎進女孩的懷中，兩人一起倒在了橋面上。

女孩雙手用力抱住柳昊強，摟得她快喘不過氣，生怕她會逃跑。

女孩激動地大喊大叫：“你年紀輕輕的乾嗎想不開啊！你對得起生你養你的父母麽？你太自私了……”

柳昊強一聽這話，壓抑了十多年的委屈頓時湧上心頭，像是火山爆發。

“你知道什麽啊！我媽早死了！我爸恨我，每次喝醉酒了就打我，用皮帶抽我……同學都討厭我，排擠我，沒人跟我做朋友……我活著才是自私，我死了才好，我死了對所有人都好……”

女孩傻眼了：這……也太慘了吧？

“哇啊……”柳昊強放聲大哭。

“誒，誒誒誒？”

女孩還躺在地上，一時間手足無措，她不停地拍著柳昊強的背：“其實這人吧，就應該自私點，你，你別太在意別人的眼光嘛，要為自己而活……同學，你別哭了，你能不能先起來，我的腿被你壓麻了……”

(本章完)