第763章 輕盈

那是柳昊強生命中最幸福、快樂的一天，是只要她還活著一秒，就永遠不會忘記的一天。

那一天，除了絕望的清晨，其他時間都是完美的。

柳昊強跟巴秋池一起曠課，待在了表姐的店子裡。

店子三樓是個小閣樓，也是巴秋池的“秘密基地”，陽光從天窗斜進來，閣樓溫暖而明亮。

木地板上鋪著軟綿綿的毯子，還放著各種漫畫、雜志和小說，還有一台收音機和很多音樂磁帶，閣樓的牆上還貼著各種帥氣的男明星海報。

兩人趴在毯子上，一起聽流行音樂，看讓人臉紅心跳的少女漫畫，聊著屬於女孩子的私密話題。

巴秋池還借來表姐的化妝品，給柳昊強化妝。

兩人打打鬧鬧，像是認識多年的閨蜜。

“哎呀，別亂動！我給你畫一個烈焰紅唇……”巴秋池笑著，忽然想起什麽：“對了，我還沒問你的名字。”

“柳昊強。”

“啊？”巴秋池以為自己聽錯了。

“柳昊強。”她重複一遍。

“你一個女孩怎麽叫這種名字啊，一點都不好聽。”巴秋池直言快語。

柳昊強下意識地低頭。

“別低頭！”巴秋池伸手托起她的下巴，繼續給她塗口紅：“要不，你給自己取一個名字吧？”

“可以麽？”

“為什麽不可以？”

“名字是父母給的……”

“管他的！”巴秋池不以為意：“我爸要是給我取個難聽名字，我肯定改。”

“嗯。”柳昊強笑了笑，眼神還是有些不自信：“可是，我不知道要改什麽。”

“柳輕盈怎麽樣？”

“輕盈？”

“嗯，其實今天早上，你剛出筒子樓，我就發現你了。”巴秋池收回口紅：“好了！完美的烈焰紅唇，等下，還差點什麽，眼神不夠嫵媚，我再給你刷一下睫毛……”

巴秋池一邊拿出睫毛膏，一邊說：“你當時穿著小紅裙，光著腳，在路上翩翩起舞，像個精靈一樣，美麗，靈動，優雅……”

柳昊強臉紅了，她還是第一次被人這麽誇獎：“別亂講，哪有……”

“真的！我覺得‘輕盈’這個詞最適合你，你就是那種輕飄飄的，可能哪天在院子裡曬著被單，忽然就飛走了，消失在藍天裡的那種美人兒……”

“奇怪的形容。”柳昊強說。

“哈哈，柳輕盈。”巴秋池看著柳昊強，“不覺得很好聽麽？”

“柳輕盈。”柳昊強輕聲重複，心臟輕輕戰栗了下，仿佛自己的靈魂被一雙溫柔的手撫摸了下。

她笑著點點頭：“巴秋池，你好，我叫柳輕盈。”

“柳輕盈，你好，我叫巴秋池。”

“巴秋池。”柳輕盈鼓起勇氣，沒有絲毫的彷徨和害怕，她將巴秋池的手摁下來，阻止她繼續為自己刷睫毛。

“有件事，我必須告訴你。”

“你說。”

“我是雙性人。”

巴秋池呆住了：“啊？”

“我既是男人的身體，也是女人的身體，雌雄同體。”柳輕盈看著巴秋池：“但我的靈魂是女人，我打小就覺得自己是女人。”

“我這樣的怪胎，你還想跟我交朋友麽？如果你後悔了，沒關系，我立刻走，欠你的錢，我會還你……”

“天啊！”巴秋池激動地站起來，“砰”的一聲磕到了頭，“啊！好痛！”

“你，你沒事吧？”柳輕盈沒想到巴秋池的反應這麽大，“我馬上走，對不起，我這就走……”

“柳輕盈！”巴秋池顧不上疼，立刻蹲下，雙手抓住柳輕盈的肩膀：“你也太幸運了吧！”

“啊？”這次輪到柳輕盈傻眼了。

“既是男人，又是女人，還有比這更酷的事麽？！”

“……”柳輕盈愣住。

“你就是上帝的寵兒啊！你才是造物主最完美的作品啊！天啊，我太羨慕你了！我真想跟你換！”

柳輕盈呆呆看著巴秋池，她不是在演戲，她的眼神興奮、明亮、真誠，她是真的覺得柳輕盈很酷。

又一次，柳輕盈哭了。

她雙眼通紅，淚水止不住地流下來。

那一刻，她由衷地感謝命運，感謝自己走到了那條臭水溝的小石橋上卻沒有跳下去，感謝她能遇見眼前的女孩。

活著真好啊。

原來只要活下去，就一定會有好事發生。

……

柳輕盈在辦公室的睡椅上醒來，每天中午她都會小睡一會，冬日的暖陽照在她蓋著薄毯的身體上，暖融融的。

她會迅速入夢，不需要刻意操控【美夢】，她總能回到跟巴秋池初遇的那一天，回到那個溫暖明亮的小閣樓裡。

今天的夢還未結束，就被人打斷了。

柳輕盈緩緩起身，聲音客氣：“何方神聖？”

辦公室的窗戶被輕輕推出一條縫，空氣中出現罐頭的聲音：“柳老板，是我啦，嘿嘿，不好意思打擾到你午睡了，今晚有空麽？”

柳輕盈沒有回答，淺淺一笑，修長的手指上多出一片白色花瓣。

“倏——”

一股清風吹進房間，纏繞住柳輕盈的手指頭，輕輕托起花瓣，送出了窗外並迅速消失不見。

“收到，柳老板拜拜。”

窗戶縫合上，像是什麽都沒發生過。

……

高陽“醒來”，迎面吹來沁人心脾的春風，耳邊簌簌作響。

眼前是空曠的筒子樓天台，晾滿了白色床單，在明媚的陽光下暈染出潔淨的光芒。

柳輕盈一副中世紀鄉村婦女風的打扮，穿著漿洗衣物的手套和套鞋，頭帶波點印花的藍白色頭巾，將頭髮盤起，兩縷發絲垂掛在有少許雀斑的臉頰上。

她雙手捧著一個洗衣盆，裡面堆著一些衣物。

她看上去就像一個美麗、溫柔、勤勞的農家女孩。

“九嗣隊長，好久不見。”柳輕盈的笑容也都跟著她扮演的角色變得淳樸。

“好久不見。”高陽上前一步，走進陽光中：“開始吧。”

“呵呵，還是一如既往的直接。”柳輕盈放下洗衣盆，輕輕一揮手，兩人之間多出一張精致的小圓桌和兩把藤椅，桌上放著一壺花茶和一盆華夫餅。

彼此坐下，柳輕盈給高陽倒茶：“你有情報給我麽？”

高陽點點頭：“一個S，一個S+。”

柳輕盈眼睛一亮：“不愧是你，一開口就是大買賣呀。”

(本章完)