第764章 不配為人

“不過，這兩個情報的真偽，取決於你那邊的一個情報。”

柳輕盈放下茶壺，精明地微笑道：“九嗣隊長，你這是在給我畫大餅呀，我最近腰有些粗，正在減肥呢。”

“我也算是你的老客戶了，什麽時候坑過你？”高陽說。

“呵呵，我這人呀，最怕別人打感情牌。”柳輕盈將一杯茶慢慢推到高陽面前：“行，你問吧，不過我不保證會回答喔。”

“猩紅潮汐最後一晚，你提醒我X這人可能有問題，該情報的來源……”高陽目光一沉：“是不是薑爺？”

柳輕盈因微笑繃住的眼角微微一僵，“抱歉哦，不能說。”

“感謝回答。”高陽說。

“討厭，你真壞。”柳輕盈嬌嗔一聲，單手捂嘴笑：“我可什麽都沒說啊，是你瞎猜的。”

“嗯，你什麽都沒說，我亂猜的。”高陽順著柳輕盈的話說：“那麽，基於我這個猜測，我手頭有兩個情報。”

柳輕盈端起茶杯，靜靜等待。

“麒麟工會的炎涼長老就是薑爺，準確率有九成。”

柳輕盈眸光一閃，嘴角含笑，“呵呵，有意思，這樣一來，許多事情確實連上了。”

“這算S級情報。”高陽說。

“換以前算不上，不過現在是特殊時期，可以算。”柳輕盈評估道。

“還有一個S+情報，準確率有八成。”高陽說。

柳輕盈很有耐心地喝著茶，沒有催促。

“麒麟的真正目的……”高陽頓了下：“是開門的反面。”

柳輕盈面無表情，但這個反應遠比之前的反應更加真實，沒有演戲成分，她語調嚴肅了幾分：“九嗣隊長，此話當真？”

高陽很篤信：“麒麟和薑爺，從沒想過打開終焉之門，這是一場騙局。我不清楚他們的真實目的，所以只能告訴你是開門的反面。”

柳輕盈思考片刻，淡淡笑了：“這就……有趣了啊。”

旋即，柳輕盈收回笑容，講話也不假客氣了：“九嗣隊長，你該不會是為了向麒麟工會復仇，故意造謠吧？”

“你是情報商人，情報的真偽你自有判斷。”高陽很坦蕩：“如果我隨便造個謠就能搞垮麒麟工會，我早這麽幹了，沒必要等到現在。”

“也是。”柳輕盈微微點頭。

“我給了你兩個情報。”高陽十分平靜：“你有什麽能給我的？”

“呵呵，我知道你現在最感興趣的是麒麟工會的情報，畢竟摘星閣那晚的事……實在太過分了。”

高陽緘默。

“我只知道，麒麟工會要跟百川團合並成海川團，正在重新編整隊伍，休養生息。對了，百川團的鍾赫，帶著一半部下投靠十二生肖了，當然這不是什麽秘密。”

“你知道的，不比我多啊。”高陽說。

“沒辦法，麒麟工會對我十分防范，都不找我做生意了。”柳輕盈有些無奈。

高陽點頭：“那今晚就到這……”

“等等，別急嘛。”柳輕盈叫住高陽，“塵埃這邊我正在著手調查，初步有些線索了，等有進展了，我會免費告知你。”

“你的條件。”高陽問。

“呵呵，明知故問。”柳輕盈還是笑著，眼神卻冷下來：“我的條件很簡單，殺塵埃時記得捎上我，了結她的最後一刀，務必讓我來。”

高陽點頭：“塵埃要殺，蒼母教也要滅。不過，九嗣目前的首要任務是復仇，如果兩件事有衝突，九嗣會優先復仇。”

“摘星閣的事，我真的很遺憾，也很悲痛。”柳輕盈輕輕歎息：“可是，九嗣隊長，你向來是聰明人，可千萬別被仇恨蒙蔽了雙眼呀。”

“你們若是跟麒麟工會鬥個兩敗俱傷，到時候真的還有余力對付蒼母教麽？這不是讓敵人漁翁得利麽？”

“柳老板，別人說這種話沒問題，但你說這種話，會不會有點虛偽？”高陽的眼神也冷了下來。

柳老板一愣，微微眯眼，語調冰冷：“有些人，死一萬次都不夠。”

“是。”高陽讚同：“而我隻想讓那些人死一次，如果連這一點都不去做，我不配為人。”

柳輕盈不再說話。

“柳老板，我需要你提供一些幫助，當然，你可以拒絕。”高陽說。

“什麽幫助？”

“我需要炸藥，你能弄到麽？”高陽說。

“我倒是有渠道能弄到，不過需要一點時間。”柳輕盈說，“你想要多少？”

“越多越好，最好，能炸出一個深淵。”

柳輕盈暗暗歎氣：這是衝著百川團的地下基地去的啊，看來高陽鐵了心要復仇。

“明白了，我會幫你弄炸藥。”柳輕盈盯著高陽：“雖然這話我沒資格說，但還是勸你三思，有些事，一旦做了就回不了頭了。”

高陽淡淡一笑：“這話，你應該跟麒麟講。”

……

半夜，柳輕盈醒來。

她躺在床上，穿著輕薄的真絲睡衣，凌亂的銀發鋪展開來，像是湖底搖曳的水草。

她嫵媚又迷離的眼神一點點聚焦，從【美夢】中抽離出來。

她緩緩起身，彎腰，伸手打開床頭櫃最下層的櫃門，裡面放著一個烏金製的小型保險櫃，她耐心地轉動保險鎖，花了點時間打開櫃門，從裡面拿出兩件物品。

分別是一本很厚的純黑牛皮紙日記本和一支烏金製的鋼筆。

柳輕盈小心地翻開日記本，上面已經記載有三分之二的內容，密密麻麻的全是對話形式的日記，就像手機信息的聊天記錄。

“沙沙沙——”

柳輕盈翻到最新的空白頁，一手拿著烏金鋼筆，一手將散亂的銀發撩到耳後，伏案寫起來。

——一、炎涼是薑爺。

——二、麒麟的真實目的：不開門。

——情報來源：高陽。

——評估後可信度：高。

寫下這四行藍字後，柳輕盈插上鋼筆套，沒急著合上日記本，而是盯著頁面，耐心等待。

大約過去了一分鍾，空白的紙面漸漸浮現出兩個黑色字跡：

——收到。

柳輕盈這才合上筆記本，將它和鋼筆一起放進烏金保險櫃，重新鎖上。

柳輕盈起身走到黑暗的客廳，拿起茶幾上的煙盒和打火機，搖出一根煙，叼在嘴中點燃，徐徐抽上一口。

她往後一倒，身體陷入柔軟的沙發中。

那一刻，她似乎思緒紛呈，又似乎只是在發呆。

(本章完)