第765章 海川團

下午一點，南冀區，百川團地下基地，副會長辦公室。

李某人坐在輪椅上，身體後仰，閉目養神。

麒麟工會和百川團已經正式合並，更名為海川團。

麒麟工會的全體成員——除開仍在昏迷的肖辛，其他人都於昨晚抵達百川團的地下基地。

大家舉辦了相當隆重的“會師宴”，麒麟和李某人先後發表慷慨陳詞，總之，都是一些沒什麽用卻又必須要走的流程。

之後便是重新編組，這涉及到崗位、責權、資源、人事關系等等，可說是最讓人頭疼的工作。

麒麟隻做決策，不過問內政。

具體事務由李某人處理，炎涼協助，兩人輪流跟每一位成員交談，傾聽他們的訴求，做他們的思想工作。

從昨晚一直忙到現在，李某人還沒合過眼。

吃過午餐，她終於得以喘口氣，小歇一會。

門就在這時被推開，戴歪臉面具的炎涼走進來。

李某人立刻醒來。

“吵到你了？”炎涼問。

“沒有。”李某人拿起掛在胸前的眼鏡戴上，“名單出來了？”

“定下來了。”炎涼將一張名單遞給李某人，十分客氣：“副會長過目。”

李某人接過名單，往下看。

會長：麒麟。

副會長：李夫人。

長老：炎涼、青龍、無色、一石、了了。

炎涼組：零仇（護法）、亂鑒、砭鐮、酥魅、肖辛、miss、安禾歌、性空、掃晴、0618、流徒。

青龍組：六霜（護法）、花龜、森鶴、古獅、flower、大黃蜂、唐坷德、曲幽、青天高、一火霸。

無色組：艾曼（護法）、加納利、荊客、回車、林福、武藏、頑鼬、赤蜂、老7、微小珞、小青菜。

一石組：雨溪（護法）、江浩、大吉、柳丁、佚名、豆腐。

了了組：寒蜩、鈴姐、婷婷。

炎涼在一旁補充道：“鍾赫帶了些人去了十二生肖，了了堅持不當長老，他們兩組的人分配到其他組，基本尊重了當事人的意願，也有考慮到天賦能力的匹配。”

“朱雀要長期執行秘密任務，她的組解散，分到其他組，我把一石扶到長老，主要管醫療和後勤，人數不多，執行任務時也會臨時調派到其他組。”

“了了這邊，我還是保留她的長老職稱，讓她負責情報、統籌等工作，原則上不用上前線，她同意了。”

“長老之間權職平級，任何重大決策都需要經過半數高層的同意，會長和副會長有一票否決權。”

“差不多就這些。”

李某人放下名單：“麒麟之前承諾我，組織合並後會找塵埃算帳，這事刻不容緩，原百川團的人對塵埃的仇恨很深。”

“放心吧。”炎涼說：“塵埃要殺，神嗣也要殺，我們會同步進行。”

李某人點點頭：“我沒異議了。”

“這段時間陸續有人領悟新天賦，下午了了會主持全體成員，對大家進行天賦登記和存檔，會長那邊同意了。”

“我也同意。”李某人揮揮手：“去辦吧。”

“那就不打擾了。”炎涼轉身離開，關上門。

李某人挺直的身體重新靠在椅背上，放松下來。

她閉上雙眼，呼吸勻稱，很快就睡了過去。

……

凌晨。

西荊區，偏遠山林，鬼團別墅。

高陽不知從哪弄來一張二手沙發，雖然破舊，但很舒適，可以讓身體陷進去，這能幫高陽進入短暫的睡眠。

忽然，高陽警覺地醒來，他聽到了很輕的腳步聲在靠近自己。

他抬頭，原來是罐頭。

黑暗中的她拿著手機，綠色的螢光照亮了她的臉，她看上去有些猶豫：“隊，隊長……”

“找我有事？”高陽問。

罐頭猶豫了下，點點頭。

“過來說。”

“嗯。”罐頭在高陽身旁坐下，將手機遞給高陽：“隊長，我睡不著，用無痕模式偷偷刷了下以前朋友的主頁，看到了周姐最新的動態，是昨天發的……”

高陽已經看到手機上的內容。

周箐發了一大段話：“離城大學509是不是被詛咒了啊？拜托拜托，千萬別再出事了啊！！”

動態下面，有人問周箐怎麽回事，周箐耐心回答。

原來509寢室到處是血，林大健不見蹤影，初步懷疑是被人綁架了。

“隊長，會不會是……”罐頭沒勇氣說出來。

“律起，還有塵埃。”高陽已經得出結論：“他們抓了林大健，想引我出來。”

“怎麽辦？”罐頭沒了主意。

“我看看。”一個聲音傳來，正是巡邏回來的九寒，他剛好聽見了高陽的話。

九寒上前拿起手機，很快他也有了結論：“隊長，這很明顯是圈套，但我們可以將計就計，暗中調查，來個順藤摸瓜。”

“不。”高陽否決九寒的提議：“我們什麽都不做。”

九寒微微皺眉：“什麽都不做？”

“什麽都不做。”高陽重複。

九寒沉默片刻，點點頭，他服從命令。

“都去休息吧。”

高陽結束談話，重新靠回沙發上，閉上雙眼。

罐頭拿著手機，輕手輕腳地回房了。

九寒也回到自己的房間，那是一個小儲物間，裡面放著一張硬床墊。

他關上門，在床墊上躺下，然而毫無睡意，他右手伸進褲袋，掏出一隻繡著數字“4”的灰色袖章，上面還染著暗淡的血漬。

他盯著袖章，慢慢握緊。

“咚咚咚。”有人敲門。

九寒立刻警覺：“誰？”

“你大哥！”

九寒一愣，立刻上前開門，王子凱站在門外，穿著幼稚的黃色睡衣，一頭毛糙的金發，他理直氣壯地說：“我睡不著。”

“所以呢？”九寒有點好笑：難不成要讓我哄你睡覺。

“其實，”王子凱有點難以啟齒：“其實嘛……”

“有事就說。”九寒不喜歡繞彎子。

“那個……”王子凱撓撓臉，眼神閃躲：“我覺得你小子太弱了，所以我打算教你一些基本的格鬥術。”

“什麽？”九寒以為自己聽錯了，跟王子凱相比他確實弱，但在格鬥術上，王子凱就是弟中弟。

“咳咳。”王子凱立刻改口：“也不算教吧，就咱倆切磋交流一下，如何？”

九寒淡淡一笑，“你想跟我學格鬥術。”

“不是，我還用得著跟你學？”王子凱很是激動，聲音卻壓得很小，生怕被別人聽見，“你搞清楚點，哥可是序列0的天命……”

“那當我沒說，睡覺了。”九寒無情地關上門。

“誒別……”王子凱一腳插進門縫，嘿嘿笑起來：“九寒，教教哥唄，不過這事必須保密啊。你也知道，我是九嗣的真正領袖，還要別人教拳，說出去多沒面子啊，這丟的不是我的臉，是九嗣的臉……”

“我保密。”九寒心中欣慰：王子凱很強，但如果可以更強，對九嗣是好事。

(本章完)