第766章 二成半

凌晨三點，山林腳下的一片荒地。

王子凱和九寒相隔五米，靜靜地對峙，月光清冷，寒風凜冽，兩人就像是武俠小說中的高手對決。

“我要上了！”王子凱中氣十足，大喊一聲。

“來吧。”九寒大聲回應。

“好！”

王子凱話音剛落，“刷”一聲就來到九寒面前，一拳打向九寒的臉。

九寒隻覺得視線一恍，一隻拳頭已經停在自己的鼻尖前，拳勁化作強風，吹得他幾乎要閉上雙眼。

王子凱收回拳頭，皺起眉頭：“你怎麽不躲啊？”

九寒面無表情，心中卻震驚了：不是我不想躲，是你動作太快，我根本沒反應過來！你這成長速度，簡直比身為神嗣的隊長還要快！

“咳咳。”九寒乾咳兩聲，“你跟我，可能不在一個量級。”

“什麽意思？”王子凱一臉懵懂。

“你知道拳擊比賽吧，根據選手體重不同，劃分了八個等級，重量級，中量級，輕量級之類的，我現在跟你就不在一個量級。”

“哈哈，我懂了！”王子凱總算反應過來，“你太弱了，所以我不能用全力。”

九寒強忍住嘴角的抽搐：“可以……這麽解釋。”

“說吧，我用幾成實力跟你打。”

“七成。”九寒有點心虛。

“確定？”王子凱眉毛一挑。

“五成。”

“哥們，要不你再想想。”王子凱有點擔心。

“三……二成半！”九寒心中咆哮：不能再降了！事關男人的尊嚴！

“行。”王子凱退後幾步，蹦蹦跳跳，活動著筋骨，慢慢找到兩成半功力的感覺，“那我上了。”

“來。”

王子凱衝上來，當他的行動速度和力量都大幅下降，九寒才發現，他打架根本毫無章法，就是街頭混混在掄著拳頭互毆，簡直沒眼看。

九寒輕松閃避，一邊適當地還手，王子凱連連挨打，雖然他完全不覺得疼，但卻被搞得很煩躁。

“怎麽回事啊？”王子凱停下來，氣急敗壞：“我怎麽打不到你！”

“王子凱。”九寒終於找回做老師的威信：“你的打架思路就是一張白紙，有一句粗話：你一撅屁股，我就知道你要拉什麽屎。”

“靠，原來我這麽拉胯。”王子凱有點受傷：“難怪打不過青龍。”

“你的速度、力量、反應力、抗打擊能力都是頂級。”九寒客觀評價：“但你毫無格鬥技巧，全憑本能行動，對付比你弱的敵人很輕松，但遇上跟你同級別的青龍，就只有挨打的份了。”

“說什麽呢！”王子凱“蹭”的一聲，右手衝出三根骨刺：“我拳頭打不過他，我還可以砍他啊！”

“冷兵器只是手臂和拳頭的延伸，能增加一些優勢，但無法扭轉戰局。”九寒說。

王子凱垮下臉，摸著下巴認真思考了一會，他“蹭”一下收回骨刺：“你說得對。”

“很好，虛心是進步的階梯。”

九寒上前一步，右手握拳：“我出兩拳，你看好了。”

“嗖——”九寒小幅度邁出左腳，朝王子凱的臉打出一記快直拳，只是比劃，沒有真打。

九寒退後，重新站好。

“刷——”九寒左腳邁出一大步，朝王子凱的下巴打出一記上勾拳。

九寒收拳：“這兩拳怎麽樣？”

“慢得一批。”王子凱如實回答。

九寒再次強忍住嘴角抽搐：“還想不想學？”

“學！學！”王子凱趕忙改口：“但是我不知道你要表達什麽？”

“這兩拳，哪個是假動作？”

“嗯，我想想……”王子凱認真回憶九寒的出拳，眼睛一亮：“第一拳是假動作。”

“錯。”九寒說。

“不是吧，第二拳才是假動作？我感覺你第二拳比較認真的樣子啊。”王子凱說。

“也錯。”

九寒公布正確答案：“兩拳都可能是假動作。”

“你玩我啊？”王子凱不爽。

“你剛才，是不是一直盯著我的右拳。”九寒問。

“不然呢？”王子凱點頭。

“不夠，你得看到我的全身。”九寒說：“剛才，我的左拳一直收在腰間，這是一個出拳動作，所以我的右拳可能是假動作，接下來的左拳才是真動作，以此類推……我雖然邁出左腳，但我的右腳可能在下一秒掃你的下盤……”

“等等，等等……”王子凱伸手喊停：“我有點暈，我捋一捋，先捋一捋。是不是說，你揮出右拳來打我，但你真正出招的可能是你的左拳和右腳……”

“是。”九寒說。

王子凱呆若木雞，這完全進入到自己的知識盲區：“兄弟，我現在放棄……還來得及麽？”

“你隨時可以放棄。”九寒不苟言笑：“然後等著下次被青龍暴揍，當著很多人的面。”

王子凱腦補了一下畫面，一秒上頭：“不行！我要學！”

“很好。”九寒滿意地點點頭：“我會教你一些基本的近身格鬥技巧，還有一些常規的出拳和出腳的招式，你得練得滾瓜爛熟，並且在出招時不著痕跡地收放自如。”

“接下來，你就可以將這些招式靈活組合，也就是連招，高級的連招都藏著假動作，騙出對方的反應，再打出真動作。”

“最後，你會將這些融會貫通，變成一種戰鬥本能，你打出一招時，腦海中會至少浮現對方可能出現的三種反應，並根據這三種反應預設出自己要應對的變招……”

“停停停。”王子凱聽得雲裡霧裡、不明覺厲，他喊住九寒，“哥，能不能簡單點，你就說我現在要做什麽吧？”

九寒心中一聲哀歎，感覺任重道遠。

“先扎馬步。”

“沒問題！”王子凱立刻扎好馬步，九寒上前，輕踢他的小腿，拍他的肩膀，幫他調整動作。

恍惚間，九寒似乎回到4組還在的時光。

那時，他跟黑雀被組裡的人稱呼為“雷公電母”，天天折磨組裡的其他人，逼他們練拳。

李暗最有天賦，湘蝶學得最認真，老喬最愛偷懶，修一懶都不偷了，直接裝病請假，最後被黑雀給綁到了訓練室。

那時的九寒堅信一分耕耘一分收獲，堅信只要不斷努力就能不斷變強，就能掌握自己的命運。

可最後呢？4組都死在了11中，跟他們努不努力有關系麽？或許有一點，但更多還是要看命運的臉色。

(本章完)