第767章 男人的浪漫

清晨，九寒和王子凱回到鬼團別墅，兩人打著赤膊，一身的汗水和傷痕。

“哇！”

罐頭睡得迷迷糊糊，起床上廁所，剛走出房間，就撞見了客廳中的兩個光著膀子的男人。

“哇！”

罐頭頓時瞌睡全無，“你，你倆……你們……”

“噓！小聲點！”

王子凱趕忙做手勢，他可不想讓人知道他跟九寒特訓去了。

“你們……”罐頭上下打量，頓時臉紅心跳：“做什麽去了呀？”

“不能說。”王子凱咧嘴露出一口白牙，用手肘頂了一下九寒健壯的胸膛：“這是男人的浪漫。”

九寒答應過保密，尷尬地咳嗽一聲，點點頭。

——我的天！

——不是吧！不是吧不是吧不是吧！！

罐頭忍住尖叫的衝動，立刻腦補了十萬字的脆皮鴨文學。

她完全忘了要上廁所，轉身就往房間跑：不行，我得立刻跟紅曉曉和可又分享這個驚天大八卦，我一秒都憋不住了。

王子凱去了一樓浴室，打算去衝個冷水澡。

九寒打算去使用二樓的浴室，剛上樓就被人叫住。

“九寒。”高陽已經醒了，正站在露天陽台上。

“隊長有事？”九寒走到陽台上，跟高陽一起看著山間，日出還要一會，眼前一片青藍色的霧靄。

兩人吹著冷風，不一會，高陽淡淡開口。

“九寒，我知道你急著揪出蒼母教。”

九寒不語。

“消滅蒼母教這也是我的目標，但林大健這事是圈套，我們不能鑽。”高陽說。

“我會很小心。”九寒說。

“你有沒有想過，塵埃和律起早可以用這一招引我出來，但一直沒用，為何現在突然又用了這一招。”

九寒一怔，立刻反應過來：“這次他們有備而來。”

高陽點點頭：“蒼母教究竟還有多少強敵我們並不清楚，但肯定不止律起和塵埃，我甚至懷疑，死獸也在蒼母教。”

九寒一驚。

“這是有可能的。”高陽大膽假設：“死獸一直沒出現，不代表它們不存在。可能它們還在沉睡，可能它們被封印了，也可能它們是中立的。要是蒼母教喚醒了它們，或者跟它們達成了合作呢？”

九寒讚同：“的確，不能排除這些可能。”

“我們對蒼母教的了解十分有限。”高陽說：“所以我之前一直想活捉塵埃，退一步，拿到塵埃的屍體，朱雀也可以再問出點東西。”

一提到朱雀，高陽的眼神黯然了幾分。

“這次的圈套明目張膽，可能說明蒼母教是有備而來的。”

高陽看向九寒：“你只要去調查，必定留下線索，不僅僅是蒼母教，還有海川團，無數眼睛都在暗中盯著。別忘了，還有李某人的【先知】，一旦我們跟整件事產生過深的聯系，暴露風險就會增大。”

“摘星閣的事。”高陽一字一頓，“絕不能再重演。”

“我明白了。”九寒說。

“這件事，我交給奈奈去做了，她會偽裝成大學生回離城大學，隱秘地關注林大健的事，隻關注，不調查，剩下的交給時間。”

九寒徹底信服，他看向高陽：“我不應該在心裡質疑你。曼蛇說得對，你是領袖，我們選擇了你，就應該無條件相信你，今後你做任何決定，不用再跟我解釋。”

“我剛不是在跟你解釋。”高陽淡淡一笑：“我是在找你商量，副隊長。”

九寒一愣，目光越發堅定：“我沒意見。”

“好。”高陽看一眼九寒，用食指點了點自己的太陽穴：“還有一件事要跟你商量。”

九寒會意，對高陽發動【傳音】。

……

高陽“醒來”，正站在一座小石橋上。

橋下是一條清澈的小河，兩岸種著茂密的楊柳，春光明媚，微風撩撥著柳條，猶如麗人的裙擺，楚楚動人。

這次，柳輕盈站在高陽身旁，保持著平日的著裝，沒有特別在【美夢】中扮演某個人設。

“找我有事？”高陽問。

這次，是柳輕盈主動找上高陽。

柳輕盈想聯系高陽，方法很簡單，在辦公室的窗沿外放上一盆綠植，綠植上面會有一片打上【美夢】印記的花瓣。

隱身的罐頭會不定期地飛到附近，遠遠觀察柳輕盈辦公室的窗戶。

如果發現窗台上的綠植，就會遠距離操控一道風，將那片花瓣吹走，一切看上去都很自然。

當晚，高陽和柳輕盈就可以在【美夢】中碰頭。

“是的。”柳輕盈這次沒有任何寒暄，直入主題：“九嗣隊長，我找到塵埃了。”

這完全在高陽的意料之中：塵埃這次做得那麽明顯，柳輕盈肯定能查到蛛絲馬跡。

“你們可以行動了。”柳輕盈說。

高陽沉默兩秒，平靜地回答：“我正在籌備對海川團的復仇，得等這件事結束，才能去找塵埃。”

“九嗣隊長。”柳輕盈聲音重了一分：“機不可失，錯過這次機會，下次就不知道要到什麽時候了，塵埃會跑，海川團不會跑，你隨時可以找他們復仇。”

“我清楚。”高陽堅持：“但九嗣必須先復仇，這事比殺塵埃更重要。”

柳輕盈不死心，“我當初幫你跟可又暗中聯絡，條件就是揪出塵埃並殺了她。”

“是。”高陽說：“我確實把塵埃揪出來了，也算成功了一半。”

“那還有一半呢？”柳輕盈盯著高陽的眼睛，有些咄咄逼人：“九嗣隊長可不能言而無信呀。”

“我會兌現，但不是現在。”高陽歎了口氣：“柳老板，我能理解你的復仇心切，所以，你也一定能理解我對麽？”

柳輕盈沉默。

高陽目光流轉：“你要實在等不及，可以找別人幫忙，我相信十二生肖肯定很樂意，死豬對塵埃的仇恨應該不比你少。”

柳輕盈仍是沉默：她早想過死豬，但隻憑死豬絕不可能抓住塵埃。塵埃太狡猾了，肯定還有幫手，對付她的最好獵手，非高陽莫屬。

“這樣吧，作為補償，我再給你一個S級情報。”高陽說：“當然，真偽你自行判斷。”

柳輕盈看出高陽心意已決，不再勉強。

至於S級情報，不要白不要。

“好吧。”柳輕盈微微歎了口氣：“我接受你的補償。”

高陽看著腳下的涓涓流水：“這個情報是天賦升八級的條件。”

柳輕盈不解：“不是融合符文麽？”

“這只是條件之一，還需要其他條件。”高陽說。

“是麽？”柳輕盈暫時放下對塵埃的執著，切換回了情報販子的身份：“還需要什麽條件？”

(本章完)