第769章 生命之樹

“還請盡快，塵埃不會一直待在一個地方。”柳輕盈毫不掩飾自己的急切，起身離開了辦公室。

麒麟看向李夫人：“李夫人，你怎麽想？”

“我認為可以合作。”李夫人微微凝神：“塵埃是百川團的歷史遺留問題，如今兩大組織合並，解決塵埃不僅能打擊蒼母教，還能促進組織內部團結，提高士氣。”

“的確。”麒麟說：“但不排除柳輕盈已經是九嗣的人，用苦肉計給下套。”

“這種可能性很小。”李某人說：“柳輕盈、死豬兩人，對巴秋池之死的調查和執著，持續十年了，這事不是最近才策劃的，應該不是演戲。”

“你要不放心，這次行動可以帶上我。”李夫人說：“三天之內，若有威脅到我生命安全的事發生，我會有模糊的畫面感應，可以提前規避危險。”

麒麟點點頭：“不愧是【先知】。”

“呵呵。”李夫人也不謙虛：“大家都覺得我這個老太婆沒什麽用，或許，我是時候改變一下形象了。”

……

雪國，極光鎮，聖山教堂。

凌晨，古典莊嚴的教堂坐落於雪山腳下，冷峻的塔尖直衝夜空，猶如一隻蟄伏在大地上的長滿了黑色荊棘的巨獸。

教堂正門敞開，禮堂空曠破敗，彩色玻璃窗將月光裁剪成一地破碎的白花。

教堂盡頭的側面，立著一個電話亭大小的懺悔室。

左邊的懺悔室內坐著一個被五花大綁、遍體鱗傷的男生，他正是遭人綁架的林大健。

這兩天他睡睡醒醒，沒吃沒喝，身體分外虛弱，神志也開始模糊，他覺得自己像是陷入了一場醒不來的噩夢中。

“嘎吱——”

懺悔室對面的小木門打開，接著是鬥篷窸窸窣窣的聲響，有人在對面坐下。

“你，你是誰……”林大健聲音虛弱，隔著木屏風問道：“為什麽要抓我……”

“……”對面的人不說話。

“你是不是，是不是抓錯人了……”林大健聲音哽咽，“我沒錢，也從沒得罪過誰，我這輩子沒做過壞事……”

“……”

“求你放了我，求求你，我，我不想死啊……”林大健哭著哀求。

對面的男人終於說話，聲音沙啞漏風，“生命是原罪，欲念是敵人，無明是末日。”

“什麽敵人，什麽末日……”林大健越發迷茫了。

“最近聽到的一句話，你知道這是什麽意思麽？”塵埃問。

“我，我不知道你在說什麽，我不認識你，我跟你無冤無仇，你為什麽要抓我……”

“是啊，你怎麽會懂呢，你只是一個迷失者。”塵埃冷笑一聲，起身離開。

“放我出去！”林大健自動忽略了“迷失者”三個字，他努力掙扎卻掙脫不了身上的束縛：“你要關我到什麽時候？放我出去！放了我……”

“嘎啦——”

罩著黑鬥篷的塵埃走出懺悔室，離開了教堂。

塵埃穿過一片月光都難以照射進來的樹林，又走上十分鍾的夜路，來到一片廣闊的灰色荒原。

荒原上橫亙著一條寬敞的河流，河中漂浮著大大小小的碎冰，河岸邊有一塊凸起的巨石，上面還殘留著少許積雪。

明鏡（律起）坐在巨石上，抬頭望著極光。

夜空繁星閃爍，一條變化莫測的“綠色飄帶”輕盈地飄蕩著，忽明忽暗，不時泛出一種瑰麗的粉色。

深邃的夜空，灰白的荒地，在極光的暈染下像極了一幅既神秘、深遠又迷幻的油畫。

塵埃登上巨石，在明鏡身旁坐下，一起抬頭欣賞極光。

不一會，塵埃開口了：“我抓林大健過來的一路上，特意留下了一些痕跡，神嗣有心調查肯定能發現，快的話，明天就可能追查過來。”

明鏡微微點頭：“這邊也已經準備好了。”

“嗯。”

兄妹兩不再說話，繼續靜坐，看著極光。

過了許久，塵埃：“你說，這些光都是從哪來的？”

“極光是磁層和太陽風的帶電高能粒子……”

“你知道我問的不是這個。”塵埃不耐煩地打斷，“這些光，這個世界，還有我們，都是從哪裡來的？”

明鏡認真回答：“我們來自生命之樹。”

“你現在還會做那個夢麽？”塵埃側目看向明鏡。

在夢裡，有無邊無際的白牆和黑牆，很多眼睛和手的河流，一棵比城市還大的樹，他們都是樹上結出的果實，“成熟”之後便掉入了河流中。

明鏡搖搖頭：“從我第一次寄宿人類後，就不再做那個夢了。”

“我也是。”塵埃伸出右手，看著滿是燒傷疤痕的手掌：“自從我寄宿在黃連體內，我就再也沒夢到生命之樹了。”

塵埃忽然一陣傷感，她從口袋掏出一張泛黃的照片，照片上是一對年輕的兄妹。

男人黑色長發、眉目深邃，相貌古典，玉樹臨風。女孩也是黑發，扎著一個大麻花辮，美麗嬌柔、小家碧玉，惹人愛憐。

塵埃看著照片出神，想起了一些像是上輩子的往事。

“你還留著？”明鏡問。

“我不想忘記自己的臉。”塵埃聲音恨恨的。

“塵埃，外表並不重要。”明鏡伸手要掀開塵埃的鬥篷。

“別……”塵埃敏感地避開：“我討厭這張臉，不，是討厭他的全部，要不是看中他的天賦，我早換人了。”

“塵埃，外表並不重要。”明鏡重複一遍：“我們的靈魂永遠不會改變。”

“我們真的有靈魂麽？”塵埃自嘲地苦笑一聲：“我以為，只有人類才有靈魂。”

“萬物有靈，所有生命都有靈魂。”明鏡十分篤定。

“嗯。”塵埃聽著明鏡一本正經地說話，心中寬慰了不少。

臥底這十年，塵埃最想念的就是明鏡。

以前，兄妹兩總是形影不離，後來加入蒼母教，兩人為了信仰，為了救贖，為了前往神的國度，他們不得不分開，各自執行任務。

塵埃拉下鬥篷的帽簷，徹底遮住臉，她斜著身體，將頭輕輕靠住明鏡的肩：“明鏡，我們真的可以到達彼岸麽？”

(本章完)