第770章 神愛世人

“當然。”

“騙人，你其實也不知道吧。”塵埃沙啞的聲音中，透著一絲撒嬌的意味。

“我知道。”明鏡的聲音帶著一絲克制的溫柔，“我夢到過，我們就化作這極光，飛出迷霧，飛到世界盡頭，那裡就是彼岸。”

“彼岸有什麽？”

“有神。偉大、溫柔、慈愛、悲憫、無所不知、無所不能的神。”

“祂光是靜靜地注視著我們，就像神聖光輝的沐浴，能洗去我們身上所有的罪孽；祂光是輕輕歎息一聲，就充滿了無窮的智慧，能解答我們心中所有的困惑。”

“還有什麽？”塵埃閉上雙眼，試著去想象這一幕。

“還有愛。”

“愛？”

“神愛世人，世人愛神；眾生愛世界，世界愛眾生。”

“呵呵，聽上去好傻，大家什麽都不乾，就那麽愛來愛去？”塵埃說。

“嗯。”

“如果只是這樣，我們已經擁有了啊，我愛你，你也愛我，我們就是彼此的一切。”

“我們的愛只是短暫的，神的愛才是永恆的。”

“我說不過你，你說是那就是吧。”塵埃有些累了，“明鏡，我困了，我想睡一會。”

“睡吧。”明鏡還是抬頭望著夜空，憂鬱的雙眼中倒影著變幻的極光。

……

翌日下午三點，雪國機場。

一個偽裝成家庭遊客團的八人覺醒者小隊，大大方方地走出機場。

扮演導遊的是無色，七位遊客的身份如下：奶奶（李某人），父親（青龍），母親（柳輕盈），大女兒（了了），女婿（鍾赫），小女兒（六霜），大舅（死豬）。

這一家人中，“大女兒”了了心中最委屈。

海川團成立後，了了為了保命，主動請辭，退居幕後做情報工作，鐵了心要苟到天荒地老。

可偏偏這次任務，她又非參加不可。

因為需要用到她的天賦【從心】，序列號187，輔助系。

【從心】有兩個能力，一是發動“低調氣場”。

它能大大降低周圍人對自身的關注、好奇和懷疑，同伴們足夠靠近天賦者，也將被這種“低調氣場”所籠罩，效果相同。

八個覺醒者一起行動，實在過於招搖，沒有【千面人】，只能找【從心】這個平替了。

【從心】還有一個能力：向敵人求饒，可有效降低敵人的仇恨、憤怒和殺意，激發仇人的善良、寬容和同情心，甚至有一定幾率逃生。

這一家人中，最尷尬的莫過於“女婿”鍾赫。

當鬥虎得知死豬要跟柳輕盈前往雪國時，他立刻派鍾赫陪同，算是對新成員的一場考核。

鍾赫如今是十二生肖的正式員工，取名“影鼠”，全名其實叫“影鼠二代”，因為鼠的第三代前輩也叫“影鼠”。

鍾赫才跳槽沒幾天，便又要見到自己的前領導李某人，前同事無色、了了，還要面對麒麟工會的青龍和六霜，簡直是修羅場。

李某人倒是從容淡定，無色也完全理解鍾赫的選擇，但她嘴上卻故意不饒人，一口一個“影鼠大人”，陰陽怪氣得很。

根據柳輕盈的情報，塵埃就藏在極光鎮，而前往極光鎮唯一的官方通道就是長途汽車站。

一行人沒有馬上出發，而是在長途汽車站附近的一家人不多的旅館入住。

八人一共開了四間雙人房。

李某人和了了一間房，無色和六霜一間房，青龍和鍾赫一間房，柳輕盈和死豬一間房。

柳輕盈和死豬恨不能立刻前往極光鎮，但作為此次小隊的最高指揮官李某人，卻堅持要再等等。

等什麽，李某人沒說。

入住旅館後，大家在房間用了餐，各自休息。

一直休息到了夜深，李某人還是沒有去極光鎮的意思。

這期間，李某人醒來一次，並跟炎涼長老通了一次電話，聊了幾分鍾。

這之後，她便坐在窗前，看著窗外，靜靜思考著什麽。

了了不便打擾，隨手找到一本雜志翻了翻，她不懂外語，就隨便看看圖。

“咚咚咚。”

這時，有人敲門。

了了前去開門，柳輕盈站在門外，笑意盈盈：“李夫人睡了麽？”

“之前睡了會，已經醒了。”了了如實回答。

柳輕盈說：“這家旅館的露天溫泉不錯，這時候也沒人了，你可以去放松一下。”

了了知道柳輕盈想支開她，單獨跟李夫人聊一會。

了了剛想婉拒，身後傳來李某人的聲音：“了了，你去泡個溫泉吧。”

“是。”了了服從命令。

了了找到旅館前台，打開手機的翻譯軟件，表明來意，很快她就被領到更衣室，換上浴衣，領到洗浴用品，前往女士溫泉區。

溫泉在旅館的後院，就像一片露天的淺藍色小池塘，泛著氤氳的水汽，溫泉中央隱約可以看到兩個人影，正是無色和六霜。

無色和六霜睡一間房，無色對麒麟工會的人沒什麽好感，尤其是青龍組和炎涼組的人，六霜又是一個機器人，兩人共處一室，氣氛實在很尷尬。

無色以前在冰島生活過，一直挺喜歡泡溫泉，等到夜深人靜，她便過來了。

誰知道，六霜竟然也來泡溫泉了。

六霜是【冰霜】【水神】雙天賦，泡在水中，可以讓她得到更好的放松和恢復，之前摘星閣一戰對她的消耗很大，她並沒有完全恢復。

六霜完全沒有“尷尬”的感受，於是尷尬的人就只有無色。

兩人在溫泉池中沉默了十幾分鍾，兩人的身心都得到放松，僵硬的氣氛也緩和了不少。

無色緩緩靠近六霜，主動開口道：“六霜，問你個事。”

六霜微微側目，面無表情，月光下她的皮膚白得幾乎透明。

“摘星閣那晚，你事先知道會有什麽結果麽？”無色問。

六霜不說話，似乎沒能理解。

“你事先知道會死很多人麽？”無色進一步說。

“知道。”六霜說：“我們要全殲九嗣組織。”

“你就沒有一點心理負擔麽？”無色本以為六霜並不知道，這話讓她大為火光：“那裡面有你的前同事。”

“他們是叛徒。”六霜說。

“好吧，就算叛徒該死。”無色眼神冰冷：“那你知不知道，陳螢帶著很多人去九嗣那邊了，其中還有兩個孩子，一個七歲的小男孩，一個剛滿五歲的小女孩，難道他們也是叛徒麽？他們什麽都不懂，他們完全是無辜的！”

(本章完)