第772章 死豬的過往

凌晨三點，雙人間旅館。

死豬跟鍾赫各自睡在床上，卻沒有真正入睡。

“睡一會吧，我們隨時可能戰鬥，需要保存體力。”死豬鼻音濃厚，聲音在黑暗中像是一團流動的墨汁，灌入鍾赫的耳朵。

鍾赫朝死豬的反向側翻過身，聲音有些悶：“你不也沒睡。”

“呵呵，我年紀大，睡眠時間短。”死豬回答。

“老豬，我一直在想一件事。”鍾赫說。

“莫非跟我有關？”死豬猜到了。

“對。”因為死豬一直很平易近人，鍾赫講話也不忌諱，“主要是你前妻的事。”

“小巴？”死豬認真了幾分。

“我說了你可別生氣。”鍾赫打預防針。

“只要你不侮辱、誹謗她。”死豬說。

“不至於，我跟她無冤無仇。”鍾赫說。

“那你說吧。”

“我是想問，巴秋池怎麽會看上你的啊？”鍾赫一臉不解。

死豬一愣，啼笑皆非，“呵，你這個臭小子。”

“這不算侮辱她吧，頂多覺得她眼光不太好。我聽柳老板說，你以前倒是沒現在這麽肥，但也十分普通，完全配不上你前妻。”

“柳妹說得沒錯。”死豬單手枕著腦袋，緩慢呼出一口氣：“其實，我以前也常常會想這個問題，小巴怎麽會看上我這樣的男人？”

“我跟小巴……”死豬頓了下，笑著問：“你要不想聽，我就不講了。”

“聽啊，乾嗎不聽，反正睡不著。”鍾赫說。

“我覺醒前是個上班族，用現在的話說就是社畜。我父母死的早，我這人從小就是個悶葫蘆，性格也比較逆來順受，同事們的工作都喜歡推給我，我倒是無所謂，就每天加班到很晚，反正回家了也是睡覺。”

“我每天就是三件事：工作，吃飯，睡覺，就是你能想到最無聊也最沒用的那種人。”

“在我二十六生日那天，其實我完全忘了那天是我生日，我照常加班，十點多才下班，我去等公交車，因為太累，就坐在椅子上睡了過去。”

“醒來時已經凌晨，公交站前就我和一個女人，那女人坐在我身邊，我的腦袋枕著她的肩。”

“她就是巴秋池？”鍾赫問。

“是啊，她當時就坐我旁邊，我睡著後不知不覺靠在了她的肩上，她見我這麽累，想讓我多睡一會。公交車來了一趟又一趟，她每次都想，下一趟車就叫醒這個男人，結果一不小心就錯過了末班車。於是她想，乾脆好人做到底，讓我睡個飽。”

“嘖嘖。”鍾赫砸了咂嘴：“真沒想到，竟然這麽浪漫。”

“浪漫麽？”死豬咀嚼著這個詞：“我以前還真沒想過。”

“繼續繼續，我對這故事有點興趣了。”

“我醒來很過意不去，想賠禮道歉，小巴倒是無所謂，說她餓了，我請吃個夜宵，這事就兩清了。”

“我們隨便去路邊吃了一份蛋炒飯，小巴吃得乾乾淨淨，她說果然餓了吃什麽都特美味。”

“之後我們回家，發現住的地方在一個方向，就順路走了一段，聊了會天，聊的什麽我忘了，因為我全程都很局促。”

“在一個路口分開前，她叫住我，說覺得我這人挺可愛，想要個聯系方式。”

“什麽？！巴秋池倒追的你啊？”鍾赫吃驚地翻身坐起來：“吹牛吧你。”

“呵呵，你不愛聽，我就不講了。”死豬無所謂。

“別啊，繼續講，我倒要看看有多離譜。”鍾赫來勁了。

“其實……”死豬也翻身坐起，盤起雙腿，“也沒什麽好說的，那之後，小巴偶爾會約我出來玩，還會帶著她的好朋友柳輕盈，我們三個就成了好朋友，然後有一天，小巴跟我說：要不咱倆結婚吧。”

鍾赫傻眼了：這什麽展開？

“我當時，跟你現在的表情一模一樣。”死豬笑了，“我問她是不是瘋了？小巴說她沒瘋，她覺得我很可愛很踏實，她就想找我這種男人結婚，再生個可愛的孩子。”

“然後你們就結婚了？”鍾赫難以置信。

“是啊。”死豬理所當然：“小巴傻，我又不傻。這麽好的女人我上哪找第二個。”

“……”鍾赫一時無言以對。

“結婚後沒多久我就覺醒了，然後我才發現，小巴和柳輕盈早就覺醒了，反正挺巧。”

“我就說嘛！”鍾赫一拍大腿：“這就說得通了。”

“什麽意思？”死豬問。

“老豬，你仔細想想。”鍾赫說：“因為一次離譜的邂逅，巴秋池主動勾……追求你，迅速跟你結婚，然後巧了，她跟柳輕盈正好是覺醒者，你也覺醒了，然後你跟巴秋池去了十二生肖，然後巴秋池跟你感情破裂離了婚，她又離開十二生肖，跑去百川團……”

“是啊。”死豬不以為然。

“你不覺得這一切巧合得像劇本麽？”鍾赫說。

死豬一愣，無奈地歎氣：“你小子，我就知道你不是真想聽我和小巴的故事，你原來在琢磨這事。”

“你不在意麽？”鍾赫目光敏銳：“你可能……從一開始就被巴秋池騙了。”

“她騙我什麽了？”死豬臉色一沉，有點慍怒。

“小巴那麽好的一女孩，願意走進我的生活，跟我結婚，作為妻子她全心全意地愛我，照顧我，對我好，這些我都能感受到。她跟我在一起，我們的快樂都是真的，後來離婚的傷心也是真的，她騙我什麽了？”

“不是……”鍾赫趕忙解釋：“她肯定愛過你，畢竟人心都是肉長的，假戲真做是人之常情，但是，這不能否認她一開始接近你的目的不純啊，你難道不好奇……”

“那又如何？”死豬打斷：“目的不純的愛，就不是愛麽？”

鍾赫啞口無言。

“這混濁的世上，哪有那麽多純粹的東西？”死豬看著鍾赫：“小鍾，你或許很難明白，小巴出現之前，我的人生麻木、灰暗、無聊透頂。我並沒有真正活著，那只是一種呼吸和心跳的慣性。”

“小巴就是一束光，不，是一個小太陽，她走到哪就照亮哪。有一天，她無意間照在了牆角的苔蘚上，照進了陰溝的石頭上。那一刻，從未見過陽光的苔蘚和石頭的心情，你不會懂的。”

“我跟柳輕盈，就是那苔蘚和石頭，能跟小巴成為摯友、愛人，是我們這輩子最大的幸運。”

“如果那天我沒加班，如果那天柳輕盈沒尋短見，我們就永遠錯過了這束光，我們的人生悲慘、可憐、麻木，默默死去，一文不值。”

“但我們何其幸運啊，小巴走進了我們的人生，照亮了我們。如今她死了，我和柳輕盈選擇為她報仇，你看，她的光芒還在指引我們前進。”

“我們愛小巴，她是我們的天使。我們願意為她做任何事，哪怕是失去她後仍然痛苦地活下去這件事。”

鍾赫不知該說什麽。

“呵呵，說了些傻話。”死豬似乎有點難為情，他躺下，翻了個身：“睡吧，再不睡就天亮了。”

鍾赫還沉浸在死豬這番話中，他承認，自己被某種從未有過的情感震撼到了。

他睜開雙眼盯著天花板，開始思考愛、幸福、意義這些近在眼前又遠在天邊的東西。

“等下。”忽然，死豬坐起來。

“怎麽？”鍾赫有點緊張：不會還要教育我吧？前面那些話我都還沒消化過來啊。

“其實我也在琢磨一件事。”死豬看向鍾赫：“我跟你，可以打出一個配合技。”

“你？”鍾赫好笑，完全沒有對職場前輩的尊重：“你除了挨打還能乾嗎？”

“呵呵，別看不起人，就你能領悟新天賦？”死豬話裡有話。

鍾赫眼睛一亮，也翻身坐起來，他剛要開口又閉嘴，伸手在床頭櫃的背包裡拿出一個小型的防竊聽干擾器——那是出發前鬥虎塞給他的。

“行了，說吧。”鍾赫躍躍欲試。

(本章完)