第773章 真美啊

第二天，一行人又在旅館待了一天，完全沒有要出發去極光鎮的意思。

柳輕盈自從跟李某人單獨聊過後，也沒再催過這件事。

直到第三天的凌晨三點，一行人才潛入汽車站，偷走一輛大巴，開往極光鎮。

抵達車站後，八人沒有任何逗留，直奔鎮子後方雪山下的聖山教堂。

夜空降下鵝毛大雪，整個小鎮蒼茫一片，八人身穿白色羽絨服，正好起到隱蔽行蹤的作用。

在大雪中行進，李某人不方便坐輪椅，便坐在死豬寬闊的肩膀上，對於壯碩如山的死豬而言，李某人輕得像個小孩。

很快，八人就來到聖山教堂的門外。

柳輕盈輕聲說道：“就是這了。”

“原來是故地重遊。”青龍有些感慨。

無色皺了皺眉頭，她對這個“故地”可沒什麽好印象。

“你們在這等著。”青龍看一眼六霜：“我們進去看看。”

“是。”六霜上前。

“你們也不要放松警惕。”青龍提醒道。

無色、了了、鍾赫三人輕輕點頭，自覺站在人群的外圍，將扛著李某人的死豬和沒什麽戰力的柳輕盈保護起來。

青龍和六霜將六感開啟到最大，步入大門敞開的教堂。

禮堂內陰冷、昏暗，青龍行至禮堂中央，立刻察覺到十分虛弱的心跳聲，來自不遠處的懺悔室。

從這心跳聲來看，應該不是敵人，而是“普通人”。

青龍駐足，看一眼懺悔室，又看一眼六霜。

六霜會意，左手微抬，一陣白色水霧立刻從地面升起，朝著懺悔室蔓延，化為幾捋白霧，鑽進了懺悔室的門縫。

十秒後，六霜朝青龍點點頭：裡面是有個“普通人”，沒有其他敵人和埋伏。

青龍點點頭，來到懺悔室門外。

六霜手中幻化出一把冰劍，扔給青龍。

青龍接住劍，輕松破壞了懺悔室的門栓，將門撥開。

“哢、哢哢——”

狹小空間內，正昏睡著一個年輕人，他身體被麻繩捆綁著，一旁是一些飲料瓶。

一股尿騷味撲鼻而來，青龍和六霜立刻屏住呼吸。

看來，這個年輕人被綁到這裡有幾天了，每天靠著這些飲料維持基本的生命，至於他的尊嚴，根本無人在意。

青龍手握冰劍，割開年輕人身上的麻繩。

“唔……”

林大健從昏睡中驚醒，他迷迷糊糊地看向門外的兩個人影，還以為自己在做夢。

這些天他迷迷糊糊，不停地做夢。

夢裡國際刑警一次又一次地過來營救他，可每次夢醒後，他都絕望地發現自己還被關在這個地方。

他憋不住尿，只能拉在褲子上，每天會有一個戴面具的黑衣人過來，粗暴地喂他喝幾口飲料便消失，他覺得自己就像是被關在豬圈的畜生。

他根本不知道這樣的折磨還要持續多久，有時候，他甚至希望自己快點死掉。

“你叫什麽名字？”青龍問。

林大健愣住，終於意識到這不是夢。

“林大健！”他激動地大喊：“我，我叫林大健！我被人綁架了！你們是來救我的麽？快，快救我……”

由於太久沒活動，又過分孱弱，他渾身發軟，頭輕腳重，剛要站起來卻摔倒了。

“別怕，我們來救你了。”青龍面無表情地後退兩步，脫下自己的羽絨服長外套，丟到地上：“你把衣服脫了，穿上這個。”

“好好，好……”林大健泣不成聲：“謝謝……謝謝你們……太謝謝了……”

林大健顧不上冷，迅速把自己拔個精光，又用乾淨的上衣當毛巾，用力擦乾淨自己的下身，然後撿起地上的羽絨服長外套裹好。

青龍和六霜站在了教堂門口，青龍問：“能自己走麽？”

“可、可以……”

“先出來。”

“好，好。”

林大健搖搖晃晃地走出教堂，外面是昏暗的雪地，林大健抬頭張望：雪山、樹林、教堂、夜空、極光……

他這才發現，自己來到一個完全陌生的地方。

那一刻，他明明冷得不行，可劫後余生的喜悅還是像溫暖的溫泉一樣包裹著他。

這幾天，林大健其實想了很多：彌施失蹤了，高陽退學了，裘丘被搶劫犯殺了，大家都在傳509寢室被詛咒，林大健不信也得信了，他幾乎已經接受自己將在懺悔室瘋掉直到悲慘死去的結局。

不過謝天謝地，他沒死，他得救了。

——能活著真好啊。

林大健由衷地慶幸，這些天再難再苦再絕望，他還是堅持了下來，他沒有死去，等待他的是希望。

他已經迫不及待要回去，他要好好洗個澡，然後美美睡上一覺，他要把還在打折的遊戲全入手，他要大口吃肉大口喝酒。

對了，他還要跟夏姐表白。去他媽的，被拒絕也不怕，有什麽好怕的，跟這幾天的事比起來，這些都算個屁。

他一邊笑著一邊走向雪地中的人群：這些人真是救援隊麽，看上去好不正規啊。

“謝謝你們，真的太謝謝你們了……”林大健一激動，忍不住又哭了出來：“要是沒有你們……”

“青龍！”

坐在死豬肩上的李某人忽然厲聲大喊，打斷了林大健的話。

林大健一驚，不明白發生了什麽事。

此刻，李某人已經看到十秒後的畫面。

“靈魂炸彈！”李某人來不及做出更多解釋。

所有人心臟猛地一顫。

青龍瞬間反應過來，他沒有任何猶豫，以快到不可思議的速度衝向林大健，一把抓住他的胳膊，猛地往頭頂一拋。

“嘩——”

青龍雙腳下的積雪頓時蕩出一道強勁的氣浪。

林大健隻覺身體重重一沉，世界便顛倒了過來，耳邊灌滿了冷風。

他像一支發射的火箭，筆直衝向高空。

他模糊的視線中出現教堂的彩色玻璃窗，然後是高聳的塔尖，然後是巍峨的雪山，再接著是美麗的夜空極光。

——真美啊。

那一瞬間，林大健幾乎忘記了恐懼，只剩下本能的情感反應。

林大健的“世界”，便在這一刻定格了。

接下來，他的靈魂從意識中剝離了，被某種迅速激活的能量揉成了一團並迅速衝出他的嘴中，化為一團璀璨的塵埃星雲。

“砰！”

林大健的靈魂爆炸了。

雪地中的八個人，抬頭看著在夜空爆炸的“靈魂煙花”，臉上流光溢彩，眼中卻是驚恐和震撼。

“磅——”

十秒後，林大健的屍體重新落下，摔在了雪地中。

他死了，早在摔死之前，他就死於了塵埃的“靈魂炸彈”。

“他們在教堂上！”鍾赫率先發現，朝聖山教堂的塔尖大喊道。

所有人看過去，果然，教堂塔尖的一個窗台上，站著兩個高瘦的人影，正是明鏡（律起）和塵埃（黃連），雙生寄宿者之王。

(本章完)