第774章 搖人

教堂最高一棟尖塔的陽台上，正站著兩個人影，分別是明鏡和披著黑色鬥篷的塵埃（黃連）。

青龍盯著塵埃身旁的律起，提防著他的【裁決者】，不敢冒然發起進攻，他高喊一聲：“律起，你為什麽要為蒼母教效力？”

“我不是律起，我是明鏡。”明鏡回答。

“果然，你也是寄宿者之王，你寄宿了律起的屍體？”青龍說出自己的猜測。

“是。”

塵埃俯瞰眾人，高喊一聲：“這誘餌不是為你們準備的，為何要多管閑事？”

“塵埃，我們找你報仇，可不算多管閑事啊。”柳輕盈看著塵埃，嘴角泛著笑意，眼神卻冰冷如刀。

“呀，這不是柳老板麽？”塵埃冷笑一聲，“你跟巴秋池還真是好姐妹啊。她以前常跟我說起你，說你是大美人，我啊，做夢都想要你的身體，可惜有任務在身，想不到今天，你竟然主動送上門來了。”

“我看不必了吧？”柳輕盈嘴角微翹，用最輕柔的語調說著最惡毒的話：“你現在這副皮囊，跟你的靈魂是絕配啊。”

“哈哈哈哈哈！”塵埃忽然放聲大笑，仿佛被激怒了，又似乎只是被逗笑了。

“嘶嘶嘶——”

塵埃的鬥篷下閃爍出五彩光華，不一會，鬥篷開始膨脹翻飛，無數能量組成的塵埃從鬥篷下衝出來。

鬥篷抖落了下來，被冷風吹走，塵埃已經被絢爛的星雲塵埃包裹了全身，身影搖曳，似真似幻，她的聲音也變得中性，並且充滿被電流處理過的顆粒質感。

“柳輕盈，我的靈魂，美著呢。”塵埃說。

“別廢話了。”死豬的眼中早已是炙熱的仇恨：“殺了她，替小巴報仇。”

“嗯。”青龍制定好初步的戰術：“明鏡我單獨對付，你們千萬別近他的身，塵埃交給你們……”

“頭頂有敵人，是火攻！”李某人再次看到十秒後的未來。

眾人皆是一驚，迅速抬頭。

原來，塵埃和明鏡的出現不過是吸引他們的注意力，頭頂上空，不知何時已經懸浮著一個穿黑背心牛仔褲的瘦小男人。

他正是吞噬者之王托庫斯，他張開雙手，對準了腳下的八人。

他的雙臂上長滿了扭曲的臉孔，左手臂上的一張臉孔的眼睛正綻放詭異的藍光，托庫斯正在使用天賦【飛行】，而這張“臉孔”曾是該天賦的主人。

同時，托庫斯右肩膀上的一張臉孔的眼睛閃爍出紫色光澤，那是曾經擁有過【火焰】天賦的主人。

“紫焰！”

托庫斯驚訝於那個老太婆竟然提前預知他的偷襲，這大大增加了他們的反應窗口時間。

但他還是按照原計劃，從手心噴出兩道強勁的紫色火焰。

火焰化為兩道小型龍卷風，瘋狂地犁著雪地，轉眼，聖山教堂門前的地面焦黑一片。

八人毫無發傷。

六霜及時召喚出一個固若金湯的冰霜堡壘，將所有人保護了起來。

在大雪天裡，六霜的【冰霜】如魚得水，實力大增。

托庫斯這紫焰看似詭異，威力卻很一般，跟六霜的元素之力完全不在一個等級上。

不過六霜沒有輕敵，她很清楚最棘手的敵人還是擁有【裁決者】的明鏡。

當六霜感受不到紫焰攻擊後，她立刻瓦解了冰霜堡壘。

瞬間，眾人一驚，短短幾秒功夫，明鏡和塵埃已經來到教堂的正門下方。

明鏡隔著不長的距離，對準八人的方向，伸出雙手，雙眼閃爍出神聖的強烈白色，渾身也蕩漾出神聖的能量。

他在蓄力，一次要隨機裁決六個覺醒者，不可能在一瞬間完成。

“對於這場不公的決鬥，我將發起……”

“咚——”

青龍雙腿一蹬，以僅次於瞬移的速度衝向明鏡和塵埃，他絕不可能給明鏡發動裁決的機會。

明鏡心中一驚，沒料到青龍的動作如此之快，被迫中斷了招式。

“嘩——”

包裹住塵埃的靈魂能量顆粒瞬間擴散，將明鏡一起籠罩其中。

衝到半路的青龍立刻收勢，他早知道塵埃的“靈魂”帶有詛咒能力，不敢輕易接觸。

——快速十拳！

青龍雙手打出力度很小但速度極快的十拳，威力強勁到可以折斷電線杆的十道拳風衝向了明鏡和塵埃。

兩人來不及閃躲。

“咚咚咚——”

一個高大的身影及時出現，用她那強健、修長、豐盈的身體擋下這十道拳勁。

來者正是殺伐者之王，蒂婭。

女人狂野的藍長發朝後飛揚，淺灰藍色的肌膚光滑而堅硬，像是打磨精美後的金屬雕像，她身體的關鍵部位則布滿鱗片，像一件鎧甲，保護她不受到致命傷。

青龍冷靜地審視著眼前的女人，有了初步判斷：是一位很強的戰士，但遠非我的對手。

蒂婭也有同樣的判斷，她知道自己絕不可能是青龍的對手。

關於這個紙面數據最強的覺醒者戰士，她早有耳聞，即便是全盛時期的妄獸金爺只怕也打不贏他。

而蒂婭的實力，頂多能跟年邁的金爺四六開。

“我就知道事情不會順利！”蒂婭煩躁地大喊一聲，“這些人可不比神嗣好對付。”

——搞不好，今晚大家全要交代在這。

這話蒂婭隻敢在心裡說。

被塵埃的靈魂顆粒包圍的明鏡也有相同的判斷，他立刻做出決策：“采用B方案。”

“好。”蒂婭朝天空的托庫斯大喊一聲：“托矮子！搖人！”

此時的托庫斯正朝著腳下的敵人瘋狂扔出紫色火球，這些火球就像小型手榴彈，對他們造成不了太多威脅，但能有效拖延他們，給明鏡製造裁決的機會。

一聽到“搖人”兩字，托庫斯心涼了一截：雖然我也猜到A計劃成不了，可是他媽的，這也失敗得太快了！

托庫斯心有不甘，但沒辦法，敵人太強了。

他雙手合十，製造出一個妖冶奪目的紫色火球，猛地拋向夜空。

“砰——”

兩秒後，火球綻放出一片絢麗的紫色煙花，點亮了整片夜空，也照亮了整個極光鎮。

(本章完)