第775章 B計劃

極光鎮是一個落後的小鎮，鎮上居民都入睡很早，到了深夜除了路燈幾乎只剩下零星的燈火。

可今晚它卻連一盞燈火都沒有，寂靜得詭異。

其實一行人路過時就隱隱感覺到不太對勁，但畢竟重點是聖山教堂，也就沒有中途停下來調查的必要。

此刻，紫色的光芒籠罩在小鎮的冰冷房屋上，讓一切看起來更加詭異了。

“磅磅磅——”

幾秒後，所有房屋的窗戶和大門齊齊衝破，無數高級獸衝了出來，它們是早已埋伏在極光鎮的吞噬者、殺伐者和寄宿者。

曾經，這些高級獸被蒼道的力量壓製，獸格無法主動蘇醒，但自從咒淵降臨後，蒼道的約束力大大減弱，高級獸的獸格還是無法主動蘇醒，卻可以被它們各自的“王”所喚醒並效忠於它們。

明鏡定下的B計劃簡單粗暴，那就是“人海戰術”。

整個極光鎮，埋伏著將近三千隻的高級獸。

這八個覺醒者即便再強，在毫無準備的情況下跟如此多的高級獸戰鬥，累都得累死。

當托庫斯發射了紫色信號彈後，青龍隱約嗅到了一種很危險的陰謀。

他不再猶豫，衝向敵人。

“空——”

半秒後，蒂婭雙臂的肌肉誇張地隆起，臉上青筋暴出，她使出全力才勉強接下青龍的一拳。

兩人的周身震蕩出一道強勁的衝擊波，地面的積雪被瞬間驅散，露出一塊灰色泥土的圓圈。

蒂婭驚駭萬分：你們居然有臉說我們是怪物？我看你們人類才是怪物！

“失重！”

塵埃發動了6級【重力】，周身的所有事物瞬間失重，青龍和蒂婭腳下一滑，身體漂浮了起來。

青龍迅速朝蒂婭蹬出一腳，蒂婭抬腳擋下，兩人在力的作用下各自彈開。

青龍得以脫離了【失重領域】，重新站穩。

塵埃迅速改變領域內的重力，伸手抓住蒂婭，接著再次發動“失重”，帶著明鏡和蒂婭直接飛向了高空。

托庫斯這邊早已默契地飛向半空的塵埃等人，一把抓住同伴的手，朝極光鎮的上空飛過去。

接下來，他們四人要做的就是暫時遠離戰場，讓“人海戰術”把這八人累垮，再伺機行動。

這本是為了全殲九嗣組織而準備的陷阱，是他們的所有王牌，現在卻不得不用來對付青龍等人，實在是無奈之舉。

不過只要能贏下這場戰爭，一切就值得。

到時候，塵埃可以寄宿到青龍的體內，從而擁有青龍的實力，這將成為它們殺死神嗣的新王牌。

“他們要跑了！”鍾赫大喊。

“追！”

青龍回應一聲，雙腿急速彎曲，下身的肌肉全力爆發，猛地一蹬。

“咚——”

地面瞬間龜裂出一個蜘蛛網，青龍化身一發炮彈，拔地而起，朝著四隻高級獸之王的逃離方向斜飛過去。

青龍的彈跳力再驚人，始終比不上【飛行】。

青龍這一跳，幾乎追趕上大半的距離，接著身體開始呈拋物線下落，在空中沒有踏腳處讓他進行二次跳躍，靠拳頭打出能量波的反作用力讓自己移動也不行，因為效率太低，而且很難控制好方向。

青龍眼看就要追不上敵人。

“吼——”

腳下傳來一聲“怒吼”，青龍低頭一看，一條由冰雪組成的白色巨龍已經拔地而起，巨大的龍頭上站著其他人。

六霜站在龍頭的眉心，張開雙臂，雙眼綻放出耀眼的藍色光華。

她竟然製造出一條幾百米長的冰雪巨龍，托著所有人從聖山教堂的方向飛向極光鎮的上空。

即便是在大雪天，這一招也逼近了六霜的極限。

果然，這條冰霜巨龍在半空劃出半個弧線，接著便開始潰散和瓦解跡象，它追出的距離，也不比青龍的距離遠。

青龍立刻明白六霜的用意，他朝著龍頭降落，將它作為二次跳躍的踏板。

“你們自己小心！”青龍留下這句話，雙腿一蹬。

“空——”

冰雪龍頭瞬間潰散成無數的冰霜和雪花，七人失去落腳點，朝著下方墜落。

青龍則再次化身一發精準的炮彈，高速飛向明鏡一行人。

——小心你大爺啊！完全不管我們的死活！

朝著極光鎮墜落的鍾赫在心中大罵。

“影索！”

鍾赫的雙手衝出兩條魅影幻化而成的黑色細繩，一把纏繞住了離自己最近的無色和六霜的手臂。

接著，黑色細繩順著她們的手臂爬上去，迅速在她們的腰間纏繞一圈，再次分別彈出，又纏住了李某人和柳輕盈，兩秒後再度重複，纏住了了和死豬。

鍾赫猛地往自己身邊一拉，高空墜落的七人，立刻以鍾赫為中心圍成一圈。

“死豬！”鍾赫大喊一聲：“當肉墊！”

死豬已有覺悟，他張開雙臂，背對地面，以平穩的姿態墜落。

“簌簌簌——”

鍾赫繼續控制魅影，將所有人都拉到了死豬的身上。

瞬間，魅影化為無數的細絲，像漁網一樣將所有人罩在一起，確保大家穩穩地貼住了死豬健碩寬大的肚皮和胸膛，大家像是坐上一條踏實的船。

魅影還在繼續蔓延，包裹住死豬的身體，並在他的後背長出許多柔軟的黑色觸須，它們將作為死豬落地的緩衝。

“磅——”

三秒後，“死豬飛船”掉落進一家酒吧，他直接撞垮兩層樓的建築，壓碎了吧台，一時間，瓦片、木頭、積雪、碎酒瓶和酒水四處飛濺。

七個人安然無恙，包括充當厚實肉墊的死豬。

“磅磅磅——”

幾乎沒給眾人反應時間，五隻強壯、暴戾的殺伐者最先趕到，撞開房門和窗戶，還有兩隻直接從屋頂的洞口跳下。

它們的雙臂化為利刃，刺向眾人，速度之快讓習慣了遠距離攻擊的六霜、無色和鍾赫都來不及反應。

“看我！”

還坐在死豬胸膛上的柳輕盈大喊一聲，渾身都散發出一陣迷幻又嫵媚的能量，那能量似乎還散發著清甜的香氣。

一瞬間，五隻殺伐者的眼神直勾勾地看向柳輕盈，它們雖然還在行動，但動作明顯慢下來。

運氣很好，這五隻殺伐者全是雄性，全部中招。

柳輕盈的7級【魅惑】也可以針對雌性，但必須切換狀態，不能同時針對。

與此同時，鍾赫、死豬也完全不受控制地看向柳輕盈，頓時意亂情迷、口乾舌燥，渾身都燃燒著欲望之火。

不過兩人的精神力都不低，立刻克制住了欲望。

“崇崇崇——”

七八根拔地而起的冰柱刺向三隻殺伐者，刺傷它們的同時也封鎖住了它們的行動。

從屋頂跳下來的殺伐者，也悶聲倒地，身體抽搐的同時已經出現了石化的跡象，那是無色及時發動了【石化】。

“噗噗噗！”

柳輕盈及時收回【魅惑】，鍾赫迅速冷靜，腳下的魅影變為三根黑色長矛，刺穿了被束縛住行動的殺伐者的心臟。

“快跑！”

了了率先衝到門口，猛地停下，滿臉的慌張瞬間變為了絕望。

其他人也衝到門口，一時間傻眼了。

鎮上的街道，附近屋頂，大家目所能及的所有地方全是獸，基本都是吞噬者和殺伐者，其中也不乏危險狡詐的寄宿者，它們黑壓壓一片，虎視眈眈地看著七個覺醒者。

了了目測，至少有一千隻高級獸。

事實上，她的估計太保守了，極光鎮一共埋伏著兩千八百三十七隻，剛剛已經死去五隻殺伐者，因此還剩兩千八百三十二隻獸。

了了思維靈敏的大腦在一瞬間完成了計算。

六霜目前是隊伍中的頂級戰力，理論上，她可以同時對付20隻吞噬者，或者10隻殺伐者，寄宿者的話撐死5隻。

無色和鍾赫，單對單很強，單對多卻不擅長，假設他們可以同時對付10隻吞噬者，或者5隻殺伐者，或者2隻寄宿者。

柳輕盈的【魅惑】可以牽製住敵人，但也會限制住隊友，而且敵人實在太多，它們不會傻到排隊來送死，它們會一窩蜂湧上來，這將是大混戰。

死豬呢？

死豬除了挨打幾乎沒用，他會是所有人中最後死的那一個，被上千隻獸活活剁碎成肉末，強大的身體修複能力此時變成了加劇和延長痛楚的詛咒。

至於李某人，預測10秒未來的能力在此刻就是笑話。

她根本用不著預測，接下來的半小時他們將面臨源源不斷的圍攻，一秒喘息的機會都不會有——如果他們能撐上半小時的話。

怎麽辦？！

怎麽辦怎麽辦怎麽辦……

一秒後，了了的大腦得出了唯一的結論：GG。

(本章完)