第776章 行走江湖

——GG。

——遊戲結束。

——完蛋了，所有人都要完蛋！

了了自從成為覺醒者後，第一次面臨這樣絕望的處境，竟然愣在原地忘記了行動。

“冰霜之境！”

六霜不愧有著豐富作戰經驗，她立刻召喚出極寒之氣，朝著酒吧內的四面牆壁和天花板蔓延，並凝結出一層薄薄的堅冰。

至於那些破損的門窗和頭頂的破洞，則是重點修補對象，打上了厚厚的堅冰補丁。

“魅影！”

鍾赫明白了六霜的戰術，腳底湧出無數的黑色細線，它們像是茂盛的黑色血管，遍布了整個建築的內壁，又進行了一層加固。

六霜原本打算召喚出一座異常堅固的半圓形冰霜堡壘，將他們跟敵人隔絕開來。

但再堅固的冰霜堡壘也抵不過上千隻高級獸的圍攻，能量耗盡後等待她們的依然是死鬥。

至於逃跑，也不可能。

現在整個極光鎮都是高級獸，除非他們擁有【隱身】【飛行】【穿梭】【瞬移】之類的天賦才可能逃走。

很遺憾，他們沒有。

所以他們別無選擇，只能戰鬥。

六霜和鍾赫以酒吧為基礎合力製造出的“堡壘”隻留下一扇門口敞開，這樣不會擔心背腹受敵，且一次不用對付太多敵人。

但是兩人都清楚，這個臨時堡壘撐不了太久。

殺伐者最為嗜血和衝動，它們根本不在乎這幾個人類在使用什麽戰術，前赴後繼地想要湧入唯一的門口。

可惜它們接二連三地倒在了門外，全部被無色的【石化】擊中，雙腿出現局部石化，喪失了行動力——全身石化太過消耗能量，無色必須省著用。

更多湧進來的殺伐者，則被六霜的冰雪暴擊給打並掀飛出去，或者被鋒利的魅影長矛給刺穿胸膛。

門口不知不覺便囤積了不少獸的屍體，眾人且戰且退，戰鬥空間被進一步壓縮，腳底已是一片血泊。

六霜和鍾赫沒能成功對付的落單殺伐者，則被死豬魁梧的身軀抵擋下來。

這個男人皮糙肉厚，殺伐者的手刃刺入他厚實的腹中，死豬臉色不改，抬起雙臂狠狠一拍，雙掌猶如倆面銅鈸，“磅”的一聲敲擊在殺伐者的腦門上。

殺伐者頓時七孔流血，腦漿變成了一灘漿糊，它甚至沒有發出慘叫聲，便軟綿無力地倒在地上。

被絕望壓垮的了了終於回過神來，並被隊友們的頑強和不屈給震驚到了：是啊！就算是必死之局，也絕對不能輕易放棄！堅持下去！奇跡什麽的，不就是隱藏在絕望中嗎？

“哢、哢哢——”

由冰霜和魅影絲線製造出來的堡壘，比想象中的還要脆弱，才堅持不到一分鍾，就出現了無數裂縫，眼看就要破損。

隱藏在殺伐者和吞噬者中的少量寄宿者出手了，它們的十指化為七八米的鋒利骨刺，不斷地刺向堡壘，像無數顆釘子，一點點地鑿進了冰與影的堡壘。

同時，大量的殺伐者們也使用蠻力，將自己變成攻城的撞門車，不要命地撞擊著堡壘外壁。

“砰砰——”

同一時間，至少有三處地方的牆壁出現了破洞。

“吼——”

六七隻殺伐者從這些破洞中撲了進來。

“別殺我！我投降！”

了了雙腿跪地，雙手舉向頭頂，大喊一聲：“饒我狗命！”

了了並非真心投降，而是發動了【從心】。

一時間，本要圍攻上來的殺伐者動作慢了下來，它們也不知道為何，對殺死眼前覺醒者的這一目標產生了一絲“猶豫”。

“砰砰砰砰——”

說時遲那時快，了了迅速從腋下拔出兩把烏金手槍，一秒內打出七發子彈，全部命中殺伐者的頭顱，子彈精準地射入它們的右眼窩，破壞了它們的大腦組織。

殺伐者紛紛倒地，甚至都沒能發出死前的慘叫。

那一瞬間，屋內的人都驚呆了。

這絕不可能是普通的槍法，這是【槍神】！

了了領悟了【槍神】！

“行走江湖，藏一兩招不是很正常麽？”了了大喊辯解的同時，又朝門口開出兩槍，爆掉了兩隻吞噬者的腦袋。

“藏得夠深啊！”無色忽然間看到一絲希望，“回頭再找你算帳！”

“論雞賊還得是你！”作為前同事的鍾赫，一邊操控魅影戰鬥，一邊大聲吐槽。

“快趴下！”

坐在死豬身後的李某人大喊一聲。

所有人皆是一驚，立刻打退眼前的敵人，紛紛趴下。

“咻咻咻——”

幾秒後，數不清的骨刺像是長著尾巴的高速子彈，刺穿了酒吧的牆壁，屋外集結的十幾隻寄宿者，同時朝屋內發起攻擊。

一根骨刺擦著鍾赫的頭皮飛過。

他一陣膽寒，不禁想起兒時在電視裡看過的魔術，一個金發美女鑽進魔術箱，魔術師從木箱外的各種角度插入細劍，最後幾乎將箱子插滿，但最後，美女還是毫發無傷地從箱子中站出來。

此刻，他覺得他們這些人，就是魔術箱中的金發美女，驚險地躲避著魔術師的無數把細劍。

“咿呀，咿呀咿呀咿呀咿呀——”

雙手抱頭趴在地上的了了，微微抬起下巴，喉嚨誇張地蠕動，發出一道綿長且刺耳的怪異尖叫。

是【混亂】！

這天賦敵我不分，一時間所有人都用雙手捂住耳朵，隻覺得心煩意亂，太陽穴幾乎要爆炸開來。

“簌簌簌——”

兩秒後，遍布在房屋內的凌亂骨刺紛紛收回，圍在屋外的一大片高級獸也紛紛停止了進攻，抱住腦袋。

——臭了了！你TM到底還有多少我不知道的驚喜啊！

鍾赫心中大罵，卻欣喜萬分：有【混亂】的話，他們的希望又多了一分！

“這不安全！換地方！”

幾秒後，了了停止了尖叫，大喊一聲。

一時間，屋內所有人都從混亂狀態中清醒過來。

六霜單膝跪地，雙手猛地拍向地面：“冰梯！”

“噠噠噠——”

一陣濃鬱的寒氣迅速凝聚，在地面砌出一條冰霜樓梯，它們以並不算快的速度衝出門口，呈四十五度角朝天空攀升。

“走！”

六霜帶頭爬上冰梯，其他人立刻跟上。

鍾赫操控魅影，變化為兩條靈活的荊棘之鞭，猛烈地抽打著想要靠近過來的高級獸，了了則瘋狂開槍，狙擊著更遠處一點的寄宿者，阻止它們利用骨刺偷襲。

死豬扛起李某人，同時保護柳輕盈。

大家以最快速度朝著冰梯上方爬去，但憑空架起的冰梯還是過於脆弱，很快就被兩隻殺伐者給撞碎。

冰梯失去地基，迅速塌落，像是一組浮空的多米諾骨牌在倒塌。

眾人在冰梯上迅速奔跑，跟身後掉落的冰梯爭搶著時間，眼看就要被追上。

“跳！”鍾赫大喊一聲。

處在半空的幾個人別無選擇，猛地跳向街道對面一棟四層建築的屋頂。

當大家處在半空時，了了再次發動【混亂】，強行干擾了敵人的行動。

兩秒後，七人安全落地。

鍾赫的魅影化為地刺衝向四周，快速解決掉屋頂上的幾隻吞噬者。

六霜雙手撐地，想要再次發動冰梯，卻失敗了。

最初的製造的那條冰霜巨龍，還有後續一系列高強度作戰幾乎耗盡她的所有能量。

六霜的元素爆發力很強，持久性卻不行，這一直是她的短板。

“砰砰、砰砰砰——”

了了還在不斷開槍，將試圖爬上屋頂的殺伐者和吞噬者擊落下去。

鍾赫、無色則單獨對付著更加難纏和狡猾的寄宿者。

柳輕盈和李某人則藏在死豬的身後，死豬張開雙臂，幾乎為她們擋下所有的遠程攻擊，還能順帶解決靠近的敵人。

但這一切只是杯水車薪，越來越多的高級獸爬上天台，他們節節後退，能活動的范圍越來越小。

敵人殺不完，又逃不走，他們已經無計可施。

(本章完)