第777章 追不到結局

了了已經打完所有彈夾、上百發的子彈，敵人卻越打越多。

她扔掉雙槍，仰天尖叫：“咿呀咿呀咿呀咿呀——”

短時間內連續發動幾次【混亂】，加上高強度的戰鬥，了了也已經到了極限。

她清楚這是最後一次發動【混亂】，不可能再有下一次，她只能盡可能將這怪叫聲持續久一點。

她喉嚨鼓起，雙眼布滿猙獰的血絲，臉色蒼白，兩道細血從鼻孔中流下。

——了了！

——你可以的！

——再撐一會！一會！

死神已經站在你身後，不能讓他揮舞鐮刀，再拖一秒，再一秒……會有奇跡的，一定會有奇跡的。

……

“叮——”

了了腦袋中的“弦”斷了，她已到達了極限。

她的精神支離破碎，身體綿軟無力，往後倒下去。

那一瞬間她腦中閃過的最後一個念頭，竟然是一件無關緊要的小事：《我的兄弟是天命少年》追不到結局了。

“轟——”

兩秒後，沉沉倒地的了了聽到了一聲巨大的聲響，空間也產生了奇異的扭曲，就仿佛整個世界是一張白紙，被上帝粗暴地撕開了。

真實的情況也差不多。

一條金色瀑布般的能量衝擊波，沿著極光鎮的主街道衝出，從鎮子的一頭衝向了另一頭。

天地之間一片炫目的金黃光，了了隻感覺眼前瞬間橫亙出一道金色的天幕，數不清的高級獸在這金色天幕中翻飛、掙扎、融化並快速化為一縷縷的黑色殘影消弭殆盡。

連帶著屋頂上的眾人，也被這“金色天幕”掀起的颶風給吹了起來。

幸好鍾赫的“影索”及時扎入了水泥地，並纏住了身邊所有人，才讓大家沒被卷進這能融化一切的能量波中。

意識中斷的最後一秒，了了想明白怎麽回事了。

青龍，出手了。

……

青龍這邊，以六霜召喚出的冰霜巨龍為踏板，在高空進行二次彈跳，極速逼近正帶著同伴全速飛行的吞噬者之王——托庫斯。

——媽的！神經病啊！

托庫斯隻感覺一發炮彈正衝向自己，他心中咒罵，迅速松手，將塵埃、明鏡和蒂婭扔下高空。

在托庫斯的雙臂上，兩隻扭曲臉孔的眼睛發出奪目的光。

他同時發動【鐵人】和【幻影】，變幻出一個鐵人的分身，擋在自己前面。

“磅——”

高速飛來的青龍一拳打在托庫斯的鐵人分身的胸口，幻影直接被轟成了無數塊碎鐵。

不過這也有效的緩衝青龍這一拳的威力。

托庫斯的本體也已經化為鐵人，雙臂合十，硬生生地抗下了青龍這一拳的余威。

“磅——”

托庫斯挨上這一拳，雖不至於像幻影一樣解體，但整個人還是猶如一發炮彈飛出去，他直接撞碎了一座水塔，跌落在水塔下的小廣場上，一連在雪地上滾出七八圈。

托庫斯的身體幾乎要散架，他強忍劇痛，迅速站起，想要逃跑。

“咚——”

青龍在他前方二十米處的地方落下，震蕩出一片碎雪。

——太離譜了！你他媽真的是人類？！

——同樣是走成長系的路線，為什麽我倆差距這麽大！

托庫斯暗暗咬牙，他知道【飛行】來不及逃走了，以青龍的跳躍和追擊速度，可以直接將他從半空中狙擊下來。

至於步行逃跑就更是個笑話了，誰能跑得過他！

——只能拚了！

托庫斯張開雙臂，一瞬間，他雙臂上的十幾張扭曲臉孔的眼睛全部亮起來……

“刷——”

托庫斯根本還沒來得及調動能量和組合體內的能量路徑，青龍已經站在了他眼前。

0.1秒後，青龍出拳了。

——樸實一千拳。

“噠噠噠噠噠噠噠——”

鋪天蓋地的拳影包圍了托庫斯，他根本沒有任何的反應時間和還手機會。

他有一種錯覺，青龍好像同時有上百隻手，每隻手都握成拳，同時擊打著他上半身的每一處。

這拳頭的力量不斷加深，很快他就皮開肉綻，接著骨頭碎裂，內髒翻飛，密集的痛苦化為了無數塊拚圖，強塞進了他的大腦。

意識鈍化的那幾秒，托庫斯腦子裡只剩下一件事：早知如此，當初就應該同意當蒂婭的狗啊。

“噠噠噠噠噠噠噠——”

五秒。

不多不少，一千拳。

紊亂的氣流戛然靜止，沿著四周蕩開。

青龍收拳。

眼前的托庫斯早已血肉模糊，像一尊隻來得及融化一半的鮮紅蠟像。

兩秒後，他軟綿無力地倒下，殘破的身體上還在咕嚕咕嚕地冒著血泡。

吞噬者之王，毫無尊嚴地死去。

青龍乾掉敵人，甚至懶得多看一眼，他立刻轉身，眼角一緊。

此刻，他正身處極光鎮的路口處，放眼望去，整個鎮上都是各種高級獸，黑壓壓一片。

街道盡頭的屋頂上，隱約還能看見打鬥的身影，那是六霜等人陷入了絕戰。

青龍衝向隊友的方向，無數的高級獸紛紛撲上來，青龍一拳解決一個，但它們毫無懼意，前赴後繼。

青龍邊走邊殺，腳下很快堆滿了屍山血海，而他幾乎沒有前進多少，遮天蔽日的高級獸不要命地圍堵過來。

強壯的殺伐者們不懼死亡，它們傷害不了青龍強大的體魄，便死死咬住、抱住、纏住青龍的身體，限制住他的行動。

吞噬者們的雙臂化為柔軟、堅韌的觸手，一圈一圈將青龍纏繞住，寄宿者們的骨刺，也胡亂地刺向青龍，組成了密集的荊棘牢籠。

青龍被徹底困住，幾乎無法動彈。

他一絲不苟的臉龐上纏滿了帶有青灰色鱗片的觸手，它們“嘶嘶嘶”的蠕動著，向是細小的毒蛇。

青龍銳利如鷹的雙眼，透過這些“毒蛇”的縫隙，看向鎮子的街道盡頭，他看到了六霜靠著冰梯衝出酒吧，跑到了對面房屋的樓頂，但她們沒能成功逃脫，再次陷入苦戰。

——他們撐不到我趕過去了，沒時間了！

青龍認清現狀，下了決心。

他深深運氣，渾身綻放出耀眼的金光，即便被無數觸手和殺伐者包圍住，這金光依然從縫隙中照耀出來，像是衝破烏雲的陽光。

青龍完全不管身上的敵人，右手握拳，開始蓄力。

他的身體並沒有完全恢復，但他決定再次打出超長蓄力的最強一拳。

一秒。

兩秒。

……

八秒。

只見街道中央，那一團被無數獸包圍住的金色光芒忽然熄滅，四周的空氣仿佛也暗淡了，時間也跟著驟停一秒。

“轟——”

金光炸開，它瞬間吞沒了四周的一切。

“上帝的金線”重現人間！

這一次，上帝甚至不需要尺子，祂只需要拿一根金色粉筆，沿著極光鎮主街的“凹槽線”，輕輕一劃。

“刷——”

擁擠在街道上的所有高級獸，瞬間消失在這道金線中，化為這璀璨壯麗的奇觀的注腳。

這一拳下去，三千隻高級獸，僅剩一千隻不到。

“呼……呼……”

青龍的四周已經沒有任何活著的高級獸，它們要不成為殘缺的屍體碎片，要不直接被最強一拳的能量波給帶走並融化掉。

青龍喘著粗氣，隻覺得一陣眩暈，但單膝跪下，強撐著沒有倒下。

戰鬥……還沒結束！

青龍咬牙站起來，他還給自己留了半成能量，對付塵埃和明鏡，恐怕是不可能了，但作為戰士，必須拚到最後一秒。

“刷——”

蒂婭現身了。

這個殺伐者之王在落地後，便跟塵埃和明鏡分散了，她一抬頭就看到托庫斯被青龍打中並撞向水塔，她立刻趕過去。

她天真的以為只要自己和托庫斯聯手，說不定能周旋一段時間並且順利脫身。

可事實是，她甚至沒能來得及趕到戰場，青龍僅僅用了五秒便將托庫斯殺死了。

蒂婭躲在遠處，目睹了同伴的慘死。

恐懼、震驚、憤怒、悲傷，各種情緒化為一滴屈辱的熱淚，從她漂亮的金色眼睛中流出來。

——托庫斯，其實我並不討厭你，我一直拒絕你，只是，只是害怕當你真正了解我後會立刻厭倦我，會發現我的靈魂無聊透頂。

——說起來，我們真的有靈魂麽？

——媽的，還想這些幹什麽……托庫斯，你死了，我要替你報仇！

蒂婭藏了起來，等待著青龍卷入“人海戰術”，等待著他打出最強一拳。

然後，貓鼠遊戲，正式反轉。

(本章完)