第778章 無名之輩

蒂婭修長的雙臂化為兩把猩紅的半月彎刀，她埋伏在屋頂，雙腿彎曲、蓄力，全力一蹬，整個人都化為一道橢圓形的紅色刀光，襲向青龍的後背。

青龍察覺到強悍的殺氣，但是剛打完最強一拳的他，身體還處於疲憊狀態，體內的能量路徑也出現滯後，簡單說，他變遲鈍了。

青龍來不及躲開。

他勉強調動體內最後一點能量，試圖強化身軀抗下這一擊，事實上，他已經沒信心能抗住。

“鏘——”

一道鬼魅的黑影來到了青龍身後，擋下蒂婭的兩把半月彎刀。

此人高大消瘦、毛躁的卷發、眼窩深陷、左太陽穴上紋著一個“虎”字，嘴裡叼著一根牙簽，他單手拿著一把比人還要高的烏金巨劍，穩穩架住蒂婭的偷襲。

“呼——總算是趕上了。”鬥虎一口吐掉牙簽：“有一說一，這的夥食真差，牛肉老到塞牙縫。”

青龍聽見鬥虎的聲音，心中松了一口氣。

鬥虎來了，那說明海川團的援軍也到了。

青龍大概也猜到了，他們也有B計劃。李某人抵達雪國後，一直不肯立刻動身前往極光鎮，青龍就知道事情不簡單。

沒想到，李某人是在等大部隊，看來她的7級【先知】已經窺探到自己會遭遇獸群埋伏的未來。

鬥虎猛地旋轉刀身，用力一震，將蒂婭彈開了七八米。

蒂婭站穩，盯著眼前吊兒郎當的男人：這個人，很強！

“鬥虎，要幫忙麽？”一旁的巷口緩緩走出一個穿著黑色棉衣棉褲的老人，正是戴歪臉面具的炎涼長老。

“不用，我比較擔心其他人。”鬥虎還是輕松地笑著：“你們趕緊過去吧。”

“放心，早已兵分兩路。”

炎涼倒不是真覺得鬥虎需要幫忙，他真正擔心的是：鬥虎可能會趁這個好機會殺掉虛弱的青龍——雖然這種可能性很小。

炎涼右手抬起，往回一拉，發動了【空間魔術】，青龍隻覺得一恍惚，就瞬間來到了炎涼身邊。

“能走麽？”炎涼問。

青龍面色有些蒼白，眼神依然銳利，“我沒問題，你去支援六霜。”

“別擔心，大部隊過去了。”炎涼說。

……

此刻，鬥虎跟蒂婭站在一片廢墟、屍骨和殘火的街道上，空氣中飛揚著鵝毛大雪和少量金色火光——那是最強一拳殘留的能量塵埃。

兩人無聲地對峙，快速將彼此審視了一遍。

“我叫鬥虎，十二生肖副隊長。”鬥虎扛起巨劍：“你叫什麽名字？”

“蒂婭，殺伐者之王，蒼之神母的眷者。”蒂婭也十分正式地自我介紹。

“哈哈，太好了！”鬥虎很高興，一臉孩子氣的興奮：“我的嗜龍巨劍不斬無名之輩，第一個死在它手上的人，就你了！”

一股憤怒頓時衝上蒂婭的天靈蓋：任務失敗，托庫斯的死，加之被敵人的輕視和羞辱，擊潰了她本就不多的理智。

“我要掏出你的腸子，勒斷你的脖子，再打上一個蝴蝶結。”蒂婭咬牙切齒。

“啊，光是想想，我就興奮起來了。”鬥虎嬉皮笑臉，舉起巨劍，對準了蒂婭。

“呃啊啊！！”

蒂婭不再廢話，她胸腔之中爆發出一聲怒吼。

她的身體迅速膨脹，同時堅硬的鱗片鎧甲迅速擴散，覆蓋住全身，她的脊椎尾骨衝出身體，長出了一條粗大的青色尾巴，伴隨著粘稠的深褐色液體大股大股地湧出來。

兩秒功夫，她就變成一隻高達三米的巨型蜥蜴人。

“刷——”

一瞬間，蜥蜴人消失在原地，隻留下兩個碎裂的腳印和一道蕩開的氣流。

蜥蜴人的雙臂化為兩把巨大的半月彎刀，橫向交叉斬向鬥虎，就像一把巨型剪刀，直剪鬥虎的頭顱。

“鏘——”

鬥虎雙手握住劍柄，將巨劍插入地面，正好卡住了兩把半月彎刀的中間，擋下了蒂婭的瞬殺。

蒂婭金色玻璃球的瞳孔中閃過一絲驚訝：竟然紋絲不動就擋下我的攻擊！

蒂婭的尾巴猛地甩向鬥虎，想要纏住他。

鬥虎雙腿一縮，往上跳起躲蒂婭長尾的攻擊，接著雙腳朝著巨劍猛地一蹬。

“磅——”

蒂婭被巨劍架住的兩隻手臂彎刀頓時一麻，整個人都被震得後退出去。

鬥虎落地，他又是一腳踢向巨劍，巨劍帶出一抹塵土，往上一揚，一個旋轉穩穩握在了鬥虎的手中。

鬥虎看著手中的嗜龍巨劍，眼中閃爍著難以抑製的喜悅，像是小孩子終於買到了他夢寐以求的限量版玩具。

——太讚了！這把刀太讚了！

——還有這家夥，簡直就是為我新武器量身定做的敵人啊！

鬥虎雙手握住劍柄，高高舉起，嘴角勾勒出一抹笑意。

“蹭——”

隨著能量的注入，嗜龍巨劍上出現了青灰色的凌亂刀氣，像是燃燒的異火。

“咚——”

鬥虎化為一道黑色魅影，帶著一道青灰色的尾跡，逼向蒂婭。

“鐺——”

蒂婭的雙臂交叉，擋下鬥虎的一記橫斬，尖銳又酸軟的奇怪痛感沿著她的雙臂傳遍了全身，她身體上的堅固鱗片立刻脫落了好幾片。

——怎麽回事！

“鐺——”

不容蒂婭吃驚，鬥虎“閃現”到了她的頭頂，第二道凶悍的劍光豎劈過來。

“鐺——”

蒂婭再次抬起雙臂招架住這一擊。

這一次，是一道尖銳酸楚的痛感傳遍了全身。

“嘩啦啦——”

手臂上的鱗片脫落了大片，她覺得自己像是砧板上的魚，渾身的魚鱗被一把刀背給瘋狂剝落。

隱約中，蒂婭想明白了。

這把巨劍的破壞力，不在於劈砍，而是“震蕩之力”，鬥虎的能量注入到巨劍中，再通過巨劍的重擊將能量震蕩進她的身體。

她徹底獸化的形態，雖然在爆發力、防禦力上都提升了十倍，但也有缺點，那就是巨大的體型，導致她無法輕巧地閃躲，對於鬥虎的每一次劈砍都必須招架。

巨劍本身無法傷害到她，可它附帶的“震蕩攻擊”卻向電流一樣導遍她的全身。

這把巨劍的真正恐怖之處，不來自對外部的破壞力，而是對生命體的內部進行震蕩式的瓦解和摧毀。

蒂婭恍悟：這把巨劍，就是專門用來對付高防禦的巨型敵人！

事實上，鬥虎找人鑄造這把武器，就是為了彌補刺客的短板，專門對付他的克星——“高防血厚”的敵人。

如果蒂婭保持人形態，敏捷地避開他的斬擊，跟他進行技巧上的纏鬥，局勢反而不會一邊倒。

蒂婭心中一股懊惱，卻沒有機會重來了。

“鐺——”

她稍一分神，巨劍砍在了蒂婭的背後。

“啊！”

蒂婭與其說是挨上一次劍砍，不如說是挨上了一記悶棍。

粗暴、狂野的震蕩式能量瞬間導遍她的全身，它們橫衝直撞，徹底弄亂了她體內的能量路徑。

“嘩啦——”

蒂婭身上的鱗片大面積脫落。

她就像大雪中的杉樹，被一個男人連踢三腳，樹葉的積雪紛紛抖落下來。

——不！我不能倒在這！我還要給托庫斯報仇……

“磅——”

幾乎失去鱗片保護的蒂婭，胸口迎來了第四擊。

這次，她引以為傲的堅硬表皮和肌肉也淪陷了，瞬間皮開肉綻，血沫橫飛。

“磅——”

第五擊。

“磅磅磅——”

事實上，鬥虎體內的能量也正高速流失，畢竟他是用自己的能量在投喂手中這個烏金怪獸，才能確保它的恐怖之力。

鬥虎越來越疲勞，但行動卻越來越快，化為了好幾個殘影將蒂婭圍住——殺人專家，狀態越虛弱，戰鬥力越強。

鬥虎明明在揮舞著一把沉重的巨劍，卻靈巧得像是在揮舞一根鞭子，凌亂的刀光化為無數的鞭影，“抽打”在蒂婭的身上。

30秒後，鬥虎停止了攻擊。

再打下去他就得虛脫了，必須靠著強行傷害自己進入瀕死狀態，再續一波更加凶猛的攻擊，不過他認為沒這個必要。

“哐當——”

鬥虎扔掉手中的嗜龍巨劍，一屁股坐在地上，大口穿著粗氣：“呼，呼……累死老子了，累死了……”

鬥虎全然沒對手。

他背後十米外的蒂婭還杵在原地，渾身已經皮開肉綻，身體已經沒有一處是完整的。

她頭髮散亂，七竅流血，原本美麗的金色眼眸幾乎要從眼眶中爆出來，像是一隻死掉的魚。

她看似還盯著鬥虎，其實盯著的是虛空，她已經死了。

“砰——”

三秒後，蒂婭的身體爆炸，化為了無數的血水和屍體碎塊。

嗜龍巨劍的震蕩之力摧毀了蒂婭體內的所有能量路徑，也敲碎她身上的每一塊骨頭和肌肉組織。

鬥虎足足休息了一分鍾，並沐浴完一場“血雨”，他站起來，撿起嗜龍巨劍重新背回背上，單手抹了一把臉上的汗水和血漬。

他從屁股袋裡掏出乾癟的煙盒，搖出最後一根煙點上，深吸上一口，這才感覺活了過來。

他慢悠悠地朝著小鎮另一頭走去，一邊走還一邊琢磨：

——嗯，第一次用大寶劍，感覺不賴。不過招式還有改良空間，否則持久力太差，沒一會就歇菜了。

(本章完)