第779章 追逐

被“最強一拳”的能量波貫穿的街道已是斷壁殘垣、生靈塗炭、混亂不堪。

面對這天災般的摧毀力，剩下的高級獸們並沒有退縮，繼續前赴後繼，將六霜等人所在的房屋團團包圍，不斷往上爬，像是喪屍圍城。

“切。”

“切。”

“切。”

天狗戴著凶神惡煞的紅色天狗面具，站在空中，對著極光鎮剩余的高級獸，無差別發動空間切割。

他一招用得隨意，準確度也不高，但勝在不累，耗費能量很少，反正高級獸還很多，又比較集中，總能切到一些。

空氣中不時閃過一道道隱秘的波紋，當獸們察覺到危險時，絕大多數已經來不及躲避。

一時間，斷胳膊、斷腿、斷頭伴隨著鮮血，在漫天大雪中胡亂飛舞，畫面詭異。

“大地堡壘！”

潑猴、歌姬、一石三人，早被【飛行】而來的天狗帶到了被敵人圍攻的樓頂。

潑猴雙手撐住地面，把腳下的水泥地和磚頭迅速拔起，砌成了堅固的堡壘，將身處絕境的六霜等人給保護起來。

一石拿出隨身攜帶的藥劑，對受傷和能量透支嚴重的同伴進行緊急治療。

幾秒後，土元素的堡壘上出現無數細小的孔洞。

“啦啦啦，啦啦啦啦啦……”

歌姬發出了空靈、溫柔的吟唱聲，它們衝出堡壘，回蕩在了整個小鎮。

一些高級獸直接昏迷，精神力強的高級獸也精神恍惚，行動力變得遲緩。

“哈哈哈哈哈！”

炎涼組的護法零仇正禦風飛行，一邊癲狂興奮地大笑，一邊不遺余力地召喚出“五元素流星雨”，朝高級獸最密集的地方進行轟炸。

“死！都給我死！！”

凌亂的元素能量四處綻放，空中不斷飛濺著獸的破碎屍體，淒慘的哀嚎聲此起彼伏。

乍一看，場面絢爛美麗；細一看，畫面殘暴邪惡。

“嘩嘩嘩——”

一把巨型烏金十字回旋鏢正高速旋轉，切開兩隻吞噬者的手臂，同時劈開一隻殺伐者的頭顱，然後轉了個彎，再次回到艾曼的手上。

此刻的艾曼站在一棟木屋的屋頂，她一甩回旋鏢上的鮮血，再次將烏金飛鏢甩向兩隻衝過來的殺伐者。

艾曼身後站著胖乎乎的老7，他擼起袖子，兩隻小手臂青筋暴起，十根手指頭向胡蘿卜一樣粗，並飛快地彈射出空氣彈。

“噠噠噠噠噠——”

空氣彈像機槍一樣掃射在敵人的身上，將它們擊殺或者擊退。

“吼！”

已經跟雄獅合為一體的古獅，化身一隻金光閃閃的獅人，正在獸群中橫衝直撞，不時將敵人掀飛出去，或者一口咬碎它們的腦袋。

“嗚——”

兩台“戰鬥機”飛過小鎮上空，它們的核心只是一個玩具飛機，被半透明的藍色能量層層武裝後，變化為一台真正的戰鬥機。

戰鬥機朝著街道下方進行機槍掃射，密集的藍色光彈像四根藍色筷子，從混亂的獸群之中犁了過去。

這是微小咯的【玩具】。

除此之外，參戰人員還有森鶴、花龜、砭鐮、小青菜、亂鑒、酥魅、大黃蜂、安禾歌、加納利、一火霸、流徒等等。

這次海川團和十二生肖幾乎傾巢而出，戰局不再有懸念。

高級獸的數量急劇減少，進入到後半場時，鬥虎、炎涼和青龍也趕過來，加速了戰場的清理速度。

不到十分鍾，高級獸便全軍覆沒。

基本確認安全後，潑猴瓦解了土元素堡壘，了了從昏迷中醒來，她放眼望去，整個小鎮已是一片火海，到處橫屍遍野，血流成河，人間煉獄不過如此。

所有參戰的覺醒者們也已經累到不行，輕傷、重傷、死亡者都不少，不過因為大家都提前服下復活藥，也沒有被傷到要害，所以並沒有真正減員。

鬥虎、青龍、炎涼紛紛跳上屋頂。

“都沒事吧？”青龍看向六霜等人。

“沒事。”六霜點點頭，聲音虛弱。

“塵埃呢？”柳輕盈看向青龍。

“我殺掉了那個放信號彈的高級獸之王。”青龍說：“但我沒見到塵埃和明鏡。”

柳輕盈立刻看向鬥虎。

“我殺了一個殺伐者之王，沒見到塵埃。”鬥虎聳了下肩。

柳輕盈很不甘心地看向炎涼。

炎涼搖搖頭：“我也沒發現塵埃。”

“肯定逃了。”了了被無色攙扶著，聲音還很虛弱：“青龍長老打出那麽恐怖的一拳，你們又派這麽多人來支援，他們知道計劃不可能成功了。”

柳輕盈的眼底閃過一絲幽深的憤怒：塵埃不死，殺再多獸又有什麽意義！

忽然間，一股清涼之風鑽入了柳輕盈的腦海中。

柳輕盈一愣，大喊道：“他們肯定去車站了！”

“你確定？”鬥虎問。

“不然還能去哪！”柳輕盈說。

鬥虎略一思考：嗯，猜測合理。

極光鎮太小，不好藏身，只要大家封住其唯一的官方通道，進行地毯式搜索，遲早能把他們揪出來。

既然任務失敗，他們還不如第一時間撤離，沿著官方通道返回雪國的主城，步行太慢，肯定要去車站找交通工具。

“車站離這有點距離，可能追不上了。”炎涼說。

這是實話，塵埃現在擁有【重力】，腳程很快，一般人追不上。

青龍或許還可以追上，但他現在已經是一副空架子。

古獅腳程也快，但他在戰鬥中受傷不輕，即便勉強追上，也絕不可能是塵埃和明鏡的對手。

微小咯也受傷了，而且沒能力再製造【玩具】。

不過，還有一個人，速度快，實力強，很適合追擊，只要纏住明鏡和塵埃，其他人就能趕過去支援。

“天狗！”鬥虎得出了跟炎涼相同的答案。

“哦。”

天狗立刻飛向天空。

“天狗！帶上我和鍾赫！”死豬大喊一聲。

天狗愣了下，沒太懂。

鍾赫就算了，死豬可不輕啊，帶上他們倆，飛行速度會慢不少。

“相信我們！”鍾赫也大喊道。

天狗看一眼鬥虎，得到眼神授意後不再猶豫，袖口落下兩根白布帶，死豬和鍾赫一人抓住一根，跟著天狗飛向半空。

“天狗！再快一點！”

天狗在空中全速飛行，死豬卻還嫌慢，不斷催促。

一旁的鍾赫打趣道：“你怎麽有臉催啊，也不在自己身上找找原因。老豬，要不我幫你鋸掉兩條腿，速度肯定快起來。”

“呵呵。”死豬鼻音濃厚地笑道：“那你的魅影可得加油鋸了，不然傷口還沒我肉長得快。”

“啊。”

天狗聲音散漫地開口道：“好像，看到他們了。”

(本章完)