第780章 新使命

鍾赫和死豬抬頭定睛一看，百米外，兩人影攙扶在一起，在小鎮的屋頂上跳躍，他們動作輕盈，一看就改變了四周的重力。

“是塵埃和明鏡！追！”死豬大喊。

“已經最快了，再快就拋錨了。”天狗苦不堪言，暗暗使出吃奶的力氣，又稍微加快了一點點，慢慢拉近了跟目標的距離。

“鍾赫！”死豬目光如炬，看向鍾赫。

“你確定？！”

“來！”死豬大喊一聲：“這個距離應該可以！”

鍾赫不再猶豫，魅影衝出他的體內，化為無數黑色絲線將死豬全身束縛住。

“太松了！”死豬大喊。

鍾赫心念一動，加大魅影的絞殺力。

“嘶嘶嘶——”無數的黑色絲線立刻切開死豬的皮膚，一寸一寸地鑲嵌在血肉中，他整個人頓時變成了一團巨大的血蛹。

“誒？”天狗嚇一大跳：不是一起去追擊敵人麽，這兩人怎麽一言不合打起來了。

“別打了，你們不要再打……”

“我沒事！繼續加速！”死豬強忍痛苦，大喊一聲：“還差一點距離！”

“哦哦。”天狗不再多問，猜到死豬和鍾赫要奮力一搏了。

他也不再保留，不惜以損害體內的能量路徑為代價，激發出短暫的爆發力，迅速拉近了跟目標的距離。

“鍾赫！你沒吃飯麽，別撓癢了，用力！”死豬繼續大喊：“我不喊停就不要停！”

——媽的！瘋子！

鍾赫豁出去，拿出殺人的覺悟，全力發動了魅影的絞殺之力。

“嘶嘶嘶——”

黑色細絲進一步嵌入死豬的屍體，它們割開了皮膚、肌肉、血管和靜脈，幾乎要觸碰到骨頭。

此刻的死豬就像一顆包菜，被一圈一圈的鋼絲纏住，外部的菜葉不斷地崩壞和脫落，這些鋼絲也越來越接近菜心。

——不能再加深了，你會死的！

——他媽的快給我喊停啊！我不想殺人！

鍾赫看著已經變成一個黑紅色粽子的死豬，內心瀕臨崩潰。

“停……”

血肉模糊的死豬終於出聲了，他的臉上被濺射的鮮血染得通紅而猙獰，但他卻在笑。

他染血的雙瞳燃燒著熊熊烈火，死死瞪著五十米外高速移動的塵埃和明鏡，一點點鎖定塵埃的背影，一股能量化為無數的無形的浮遊，悄無聲息地追上了她。

快了，就要抓住了。

近一點，再近一點！

……

“有人追上來了。”被塵埃抱住的明鏡隱約感覺到身後不遠處有追兵。

塵埃頭也不回，繼續全力逃跑，“快了，馬上到車站。”

“塵埃，來不及了。”明鏡十分冷靜：“你走，我來拖住他們……”

“閉嘴！”塵埃繼續跳躍：“蒂婭和托庫斯都死了，你要是也死了，我還怎麽完成任務？”

“那就放棄。”明鏡說：“活著，以後總有機會。”

“不行！想都別想！我們一起走，我可以辦到……”

忽然，塵埃背脊一涼，渾身的汗毛立了起來，她敏銳的感覺到一股奇異的能量將自己緊緊纏繞。

塵埃不清楚這是怎麽了，但她有一種強烈的預感：自己逃不掉了。

千鈞一發之際，塵埃發動“零重力”，用力將明鏡往前一推，明鏡一驚，反應過來時整個人已經飛向車站方向。

“不！”

明鏡伸出手，卻只能眼睜睜看著塵埃遠離自己。

塵埃朝明鏡大喊：“活下去！為我報……”

“刷——”

半空的塵埃消失了。

須臾間，鮮血淋漓、渾身“爛肉”的死豬出現在塵埃原本的位置。

此時的死豬已經昏厥過去，朝著天空墜落，“磅”的一聲砸破了屋頂，落入一家農舍的羊圈中。

死豬領悟的新天賦是【時空轉換】。

他鎖定了五十米外的塵埃，跟她互換位置，讓她落入【魅影】的牢籠中。

但是死豬的體型過於龐大，為確保鍾赫捆住死豬的魅影能瞬間捆住塵埃，不讓她做出任何反抗，死豬要求鍾赫的魅影一定要鑲嵌進他的血肉，最大程度縮小束縛的范圍。

這也是前一晚在旅館，死豬跟鍾赫商量的組合技，沒想到還真的派上用了。

塵埃被【時空轉換】鎖定後，隻覺得一恍惚，自己來到鍾赫身邊，並且被魅影緊緊束縛住。

“啊啊！！”

她痛苦大叫，根本沒有時間做出任何反抗。

“塵埃！終於抓住你了！”

鍾赫心中大快，沒給塵埃任何機會，繼續絞殺，塵埃通身都被魅影包裹起來，瞬間變為一個黑色木乃伊。

“啊啊啊……”

塵埃的身體一寸一寸收緊，鮮血從黑色細絲中溢出來。

——停。

鍾赫停下，雖然很想立刻殺死她為黃連隊長報仇，但他不能這麽做，這太自私了。

死豬和柳輕盈等這一刻等了十年，這是他們的復仇，也是他們的救贖，鍾赫不能就這樣奪走。

……

零重力下的明鏡快速飛向車站。

他看著塵埃被詭異的招式抓住，並在慘叫聲中變成了一個染血的黑色木乃伊。

明鏡知道，塵埃大概是死了。

即便沒有馬上死也遲早會死，覺醒者太恨她了，絕不可能放過她。

明鏡想回去為妹妹報仇，可他清楚自己做不到，這次的敵人太多，高手太多，他不可能是對手。

況且，他還有更為重要的使命——殺死神嗣。

——“活下去！為我報……”

——仇。

明鏡耳邊響起塵埃的遺言，現在，他的使命又多了一個。

妹妹，別怕，死亡並不是盡頭。

哥哥一定會完成使命，我們最終都會化為極光，前往神的身邊。

在那永恆國度中，再不會有悲傷、痛苦、迷惘、恐懼。

在那兒，世人愛萬物，萬物愛世人。

在那兒，我們永遠屬於彼此。

明鏡周身的零重力消失了，他跌落在車站廣場上的一輛巴士車頂。

他一個滾身跳下巴士，快速且冷靜地衝出車站，衝進路邊的一條巷口，裡面停著兩輛賽摩，一紅一黑。

他騎上妹妹的紅色賽摩，發動引擎，衝向了望不到盡頭的公路，在黑夜之中留下一道猩紅的尾跡。

(本章完)