第782章 無法複製

離開極光鎮的“官方通道”是一條筆直的公路，公路兩邊是一望無際的雪原。

當然，如果真有人下車朝兩邊探索，會發現走個兩百多米就走不動了，等待他的是永遠無法靠近的“魔法邊界”，也就是迷霧。

一輛橙色的大巴車平穩地行駛在雪原中的公路上，車內坐著二十幾號人，大部分因為受傷和疲憊，歪頭睡過去。

少數保持清醒的人，也紛紛看著窗外，各懷心事地沉默。

一車人看上去像是外出旅遊了大半個月的遊客，最初的興奮和熱情消退，只剩下倦怠和歸家的急切。

鬥虎嘴裡叼著根煙，雙手握著巴士的方向盤。

旁邊位置，坐著保持清醒的李某人。

小天這個“雷達”不在了，李某人能看到十秒後發生的事情，也算是另一種偵查。

鬥虎閑不住，找李某人聊天。

“誒，你敢信麽？我們剛才乾翻了幾千隻高級獸，雖然有一大半是青龍解決的。”

李某人看著車窗外的寂靜夜色，微微頷首，算是回應。

“上次猩紅潮汐，加上今晚一戰，迷霧世界中有戰力的青壯年高級獸，應該也死得差不多了。”

“只要我們團結起來，什麽事辦不成呢？”李某人淡淡笑了下。

“哈哈。”鬥虎打了個哈哈：“問題是，有人不想團結啊。”

“你是說九嗣？”李某人裝糊塗。

“不止吧？”鬥虎似笑非笑，半開玩笑半試探。

李某人不再言語，她繼續望向車窗外的公路盡頭，看永遠抵達不了的地平線，若有所思。

此刻，車尾的座位上，柳輕盈和炎涼並肩而坐，柳輕盈的兩根手指頭，輕輕搭在了炎涼蒼老的手背上。

兩人閉上雙眼，進入了【美夢】。

因為環境限制，導致睡眠很淺，這次柳輕盈沒有大費周章地創造一個有趣又真實的夢境。

夢境的空間很小，就是一個懺悔室。

柳輕盈坐左邊，炎涼坐右邊，中間隔著一個遮住臉的木屏風。

“炎涼長老，你幫我報仇，我信守承諾，把兩個重要情報告訴你。”柳輕盈頓了下：“不過，是真是假，您自己判斷。”

“說吧。”

“第一個情報，符文融合到8級天賦的條件。”

“還需要條件？”炎涼有點意外。

“呵呵，我剛聽到時也有相同的疑問。”接下來，柳輕盈將高陽那一番結論告訴了炎涼。

炎涼快速思索了一下，他不敢想太深，怕被柳輕盈捕捉到內心的情緒和聲音。

他輕輕點頭：“知道了。”

“第二個情報，跟海川團息息相關，你們可以重視一點。”柳輕盈提醒道。

“請說。”

“九嗣在策劃對海川團的復仇。”柳輕盈說。

“呵。”炎涼泰然自若：“倒也在我的意料之中，你知道他們復仇的具體細節麽？”

“他怎麽可能告訴我呀。”柳輕盈笑容輕巧：“我唯一能告訴你的是，他找我弄了很多炸彈。”

炎涼點點頭：“這次的交易，我很滿意。”

“我也是。”柳輕盈回答：“合作愉快。”

炎涼不再說話。

很快，黑暗襲來，夢境破碎。

五秒後，大巴車上的炎涼睜開雙眼，柳輕盈也同時醒來，收回了手。

炎涼單薄瘦小的身體跟著大巴車輕輕搖晃，面具下面的蒼老雙眼略過一絲冷光：高陽，你這次又想玩什麽把戲？

……

翌日凌晨，西荊區，鬼團別墅。

“隊長回來了！”窩在沙發上玩俄羅斯方塊的罐頭，剛聽到推門聲就立刻躥起來大喊一聲。

雖然也可能是在外巡邏的人回來了，但每個人的開門聲是有細微的差別的。

隊長的開門動作會更溫柔，罐頭一下就能聽出來。

“我回來了。”高陽輕輕帶上門，脫下了沾滿風雪的黑色風衣。

“隊長，怎麽樣？”罐頭走上前，接住高陽的風衣，主動掛到門後的衣架上。

高陽這次獨自前往雪國，幾乎所有人都反對，但高陽堅持，他讓奈奈給自己換一張臉，複製了【傳音】【隱身】和【疾風】便出發了。

這兩天，罐頭尤其提心吊膽，夢裡都在祈禱隊長平安順利。

現在見到隊長，她臉上只是淡淡的喜悅，但如果有尾巴，已經翹老高了。

其他成員聽到動靜，也紛紛從房間走出來，除了在外巡視的王子凱、青靈和在外執行任務的奈奈、鴉鯊，其他人都齊聚一堂。

“隊長，情況如何？”副隊長九寒問。

“塵埃死了，明鏡逃走，還有兩個敵人，我猜是嗔獸之王，也被殺了……”接下來，高陽將他在極光鎮看到的所有事情都描述了一遍。

“你是對的。”九寒聽完捏了一把冷汗：“這是塵埃為引你出現設下的圈套，九嗣如果上鉤了，恐怕要全軍覆沒。”

“是啊，幾千隻高級獸，就算站著不動讓我打，我都得先累死。”罐頭光是想想那個畫面就頭皮發麻。

高陽點點頭：“這次要不是李某人靠【先知】預測到危險，叫上大部隊增員，整個青龍小組都得栽。”

“難搞啊，有那隻老狐狸在，我們要怎麽報仇？”張偉十分擔憂。

一旁的陳螢不說話，每次提到李某人她都會沉默。

她恨她，恨到甚至不願再談及她。

高陽略一思索，做出決策：“還是按原計劃進行。”

九寒點頭：“嗯，海川團剛剛大戰一場，人困馬乏，正是復仇的最佳時機。”

“陳螢，你天賦升級了嗎？”高陽問。

“昨晚升級了，傷害符文還給了青靈。”陳螢說。

“很好。”

摘星閣事發當晚，陳螢在浴室尋死未果，沉沉睡上一覺，醒來後便領悟了第三個天賦【爆破專家】。

正是因為該天賦的出現，高陽才想到炸彈。

海川團的基地在地下，那就想辦法將他們的基地炸塌，至少要把他們都給逼出來。

高陽並不指望能靠炸彈復仇成功，讓海川團放棄這個安全的地下基地，只是計劃中的一步。

“張偉。”高陽朝張偉伸出手：“再試試。”

“好！”張偉立刻握住了高陽的手。

(本章完)