第783章 謎一樣的廢物

高陽微微蹙眉：果然，還是無法複製【自信】。

事實證明，高陽的6級【複製】只能複製序列11—189的天賦——明鏡的【裁決者】能否複製，尚不清楚。

前10和後10位天賦則無法複製，這正好印證了龍的推測：天賦是首尾相連的。

高陽對張偉的【自信】十分好奇，因為它對應的是麒麟的【萬象】。

高陽試過好幾次，始終無法複製和探索【自信】。

張偉也沒對高陽使用過【自信】——其實他從沒對任何人使用過，因為他根本不知道【自信】有什麽用，又要如何使用。

這導致高陽的系統也無從探索【自信】，至今不明白該天賦的作用和機制。

不過，高陽還是稍微有些猜測。

目前來看，【自信】對毒素傷害的抗性要強於絕大多數覺醒者，甚至強於青龍，因為猩紅潮汐那晚，他是第一個從“地獄之毒”中醒來的人。

可惜九嗣成員裡，沒有用毒的人，不然可以對張偉試一試。

另外，張偉不止一次表示他跟麒麟對視時沒有任何感覺，當然，不排除張偉跟王子凱一樣遲鈍，才感受不到精神力的壓迫感。

可惜，隊伍中也沒有幻術、精神傷害類的天賦，不然也可以對張偉試一試。

毫不客氣地說，張偉現在就是謎一樣的“廢物”。

接下來大家又商討了半小時，定下具體的復仇計劃。

結束後，大家各自洗漱，回房休息。

高陽最後一個洗澡，他裹著浴袍，一邊拿乾毛巾擦頭髮，一邊回到客廳，發現沙發上坐著一個人，正是巡邏回來的青靈。

客廳的燈關上了，灰白的月光從落地窗外流淌進來，青靈在月光的沐浴下閉目養神，清美的臉龐白淨如玉。

高陽輕聲走過去：“回來了。”

青靈睜開雙眼：“在等你。”

“我洗完了，你去吧。”高陽在沙發上坐下。

“不是洗澡。”青靈側目：“是要跟你說個事。”

高陽快速擦幾下頭髮，把毛巾搭在肩上，側過身：“你說吧。”

“九寒告訴了我復仇計劃。”青靈眼神凜冽：“我要參戰。”

“每個人都要參戰。”高陽說。

“我要跟你一組。”青靈說。

高陽沉默片刻：“青靈……”

“別跟我說危險，命是我自己的。”青靈打斷。

“這只是其一。”高陽毫不含糊地解釋：“每個人的任務我都經過仔細的考量，根據你們的能力和戰術定位……”

“你嫌我弱。”青靈再次打斷。

高陽一愣，微微歎氣，語重心長道：“青靈，我們都很弱，死亡如影隨行，我無法保證任何人的安全，我只能盡量去增加贏面……”

青靈身體前傾，伸出雙手，用力抓住高陽的一隻手。

高陽先是一驚，很快反應過來，他閉上雙眼，兩秒後再次睜開，眸光流轉。

“我要跟你一組。”青靈堅定地重複道。

高陽沉思了片刻，點點頭：“我調整下分組。”

得到高陽的同意，青靈滿意地眨了下眼。

她松開高陽的手，起身，解開馬尾，瀑布般的黑色長發披下來。

她快步走向浴室：“先別睡，一會幫我吹下頭髮。”

“行。”高陽無奈地笑了笑。

……

凌晨一點。

海川團的會議室內，麒麟、李某人、炎涼三人圍著一張小桌坐下，桌上放著一杯咖啡、一杯普洱茶，一杯烏龍茶。

茶杯上的水微微蕩出漣漪，因為桌上還放著一個防竊聽的干擾球，正在盡職盡責地製造著白噪音。

炎涼將極光鎮發生的事，以及柳輕盈的兩個情報，告訴了麒麟。

旁聽的李某人面色如常，對於高陽會連帶整個海川團一起報復，她沒有絲毫意外。

麒麟對此也表現得很平靜，他略一思索，轉身看向李某人：“如果九嗣用炸彈來炸基地，我們如何應對？”

“我們深入地下幾百米，不是那麽好炸的，必須定點深入爆破，只在地面炸一炸沒什麽用。”李某人說。

“高陽來過這個地下基地不止一次，肯定了解情況。”炎涼說：“既然他找柳輕盈要了炸彈，肯定是有辦法了。”

李某人笑了笑：“退一步，就算他真的能炸到這裡，我們也可以安全撤離，基地有秘密逃生的暗道。”

“這暗道高陽不會知道吧？”炎涼問。

“不可能，這條通道還從沒使用過，只有我知道。”李某人想了下，又補充道：“而且多虧你們的符文，曲幽的天賦已經升到4級，等於上了雙保險。”

“會不會來不及撤離？”炎涼盡量把最壞的可能性都想一遍。

“你忘了我的天賦？”李某人安然自若：“我會一直待在這，如果高陽的復仇計劃真的會危及到我的生命，我必然能提前感應到，就像這次去極光鎮一樣。基於此，我們有足夠時間撤離，或者主動應對。”

麒麟沉默。

“會長還是不放心？”李某人問。

“恰恰相反，就是太放心了。”麒麟開口了。

“什麽意思？”李某人一時沒反應過來。

“呵呵。”炎涼跟麒麟想到一塊去了：“李夫人，你不覺得一切太順利了麽？”

李某人略一思考，明白過來：“的確，我們的應對方案高陽不可能想不到，他在知道目前的復仇不可能成功的前提下，他還是堅持要做，難道是……”

“聲東擊西。”麒麟說出答案。

李某人點頭：“只有這種可能了。”

“我也這麽認為。”炎涼端起普洱茶，慢慢“喝”上了一口：“回來的一路上，我已經琢磨得七七八八了。”

“如果我們把柳輕盈的第一個情報連起來看，就會發現，高陽目前的行動只是冰山一角，真正的陰謀在海水下。”

麒麟、李某人同時看向戴著歪臉面具的炎涼。

(本章完)