第784章 明牌

炎涼不疾不徐地分析著：“從表面上看，高陽執著於自己的復仇，不願立刻幫柳輕盈去殺塵埃，於是為自己的食言做出補償，給了柳輕盈一個情報，這個情報就是天賦升8級的必要條件是聖水。”

“我們且不論這個情報的真實性，隻論高陽為何要將這個情報給柳輕盈。”

麒麟淡淡一笑：“這個情報看似中立無害，實則對海川團更有利。李夫人已經7級【先知】，智慧符文也在我們手中，李夫人想升8級，必然繞不開跟符文融合，如果塗抹聖水真是符文融合的必要條件，我們肯定會重視此事。”

“這就對了。”炎涼說：“高陽早算到柳輕盈報仇心切，既然九嗣不肯幫忙，她一定會找我們幫忙，而這個情報，就是很好的籌碼。”

“你是說，高陽借柳輕盈之口，故意將這個情報傳給我們？”李某人也想明白了。

“是的，還不止於此。”炎涼說，“包括他找柳輕盈弄炸彈這個情報，他也是想故意通過柳輕盈的嘴傳達給我們。”

“他就是想讓我們知道這兩件事。”李某人微微凝神。

“呵呵，我跟高陽交手過幾次了。”炎涼的笑聲沉穩而沙啞：“這小子，一定有計中計，最擅長明修棧道暗度陳倉。”

麒麟修長的中指扶了下眼鏡，順著炎涼的邏輯往後推：“在高陽的計劃中，我們既然得知了聖水的重要性，必然會想辦法去找聖水，至少不能讓高陽先得到。”

“而高陽又明確跟柳輕盈表示，他知道哪裡還有聖水，他不告訴柳輕盈，不是讓柳輕盈去猜，是想讓我們去猜。”

“嗯。”李某人跟上了思路：“主動透露給我們意圖太明顯，讓我們自己猜到，給我們一種掌握主動的錯覺，從而降低戒備。”

“這個答案也很好猜。”炎涼笑了：“無非兩個地方，一個是西國的鬣狗實驗室，但那被徹底炸毀，青龍後來去調查過，沒找到什麽有價值的東西。另一個地方……”

“尼國。”麒麟想到答案。

“沒錯。”炎涼微微點頭：“尼國的沙漠下面有一處地下遺址，當初高陽去調查，發現了一個木乃伊，它是死去很久的生獸，它腹中還懷著一個死胎，應該是最接近咒淵的惘鬼，很強，很邪惡。”

“當初，高陽從那處遺址帶回一些東西，但由於條件限制，並沒有帶回那口棺材和裡面的木乃伊。”

“高陽回來後，咒淵降生，死後製造出深淵，之後又是高陽叛逃成立九嗣，內戰爆發，各種搶人，這導致我們完全忘記了去那處地下遺址做深入調查。”

“可現在不一樣，我們已經知道生獸屍體的血肉可以提取聖水，又知道了聖水是天賦升8級的關鍵一環，不管這情報是真是假，我們肯定會重新對尼國地下遺址的木乃伊感興趣，至少也會派出一支精銳小隊去將那口棺材和木乃伊運回來，確保它不落入九嗣的手中。”

“原來，陷阱在這。”麒麟目光變得銳利。

炎涼說出結論：“我認為，用炸彈炸我們的基地只是佯攻，真正的埋伏，在尼國沙漠的地下遺址。”

炎涼看向麒麟：“高陽很清楚，以目前九嗣的實力，不可能跟海川團正面抗衡。當我們留守大部分人保護基地，就只會派出一支小隊去尼國的地下遺址調查。”

“高陽則已經派出精銳部隊，埋伏在那，殺我們一個措手不及。”

“分散我們的力量，逐個擊破，的確是九嗣的最佳戰略。”

“那我們將計就計？”李某人問。

“這取決於你。”炎涼看向李某人：“如果你完全沒有預測到基地遭受襲擊，我們就可以將計就計，派出全部主力提前埋伏，殲滅九嗣。這的確是個千載難逢的機會，九嗣一直藏在暗處，若他們不肯出來，我們很難再逼他們現身。”

“但如果你預測到未來的幾天內，地下基地會遭到九嗣的重創，這就說明九嗣的兩手攻擊都是真的，甚至有可能尼國那邊才是虛招，那我們就調整策略，主要應對這邊。”

李某人如有所思，點頭讚同：“嗯，這樣最保險。”

麒麟端起咖啡，喝上了一口，微微凝神：“高陽應該也知道我們會看穿他的伎倆，這一次，他等於是在跟我們打明牌。”

“呵呵。”炎涼點點頭：“陰謀只能小勝，陽謀才是正道。就硬實力來說，九嗣還是太弱了。”

李某人搖搖頭：“就一個才成立的組織而言，這成長速度已經……啊……”

李某人沒能說完，忽然扶住了頭，渾身哆嗦，臉色蒼白，幾乎要從輪椅上倒下來。

麒麟和炎涼微微一驚，炎涼上前扶住李某人的肩：“李夫人，你沒事吧？”

“沒，沒事……”李夫人試著深呼吸，緩緩回過神來，她苦笑著看向兩人：“我剛看到了，九嗣，會來炸我們的基地，炸彈威力很強。恐怕，他們有人領悟了【爆破專家】。”

“什麽時候？有些誰？”炎涼立刻問。

“時間應該是明晚，或者後天凌晨……他們都戴著面具，有八個人，男女都有，好像是四男四女……”

“還看到什麽？”

李某人搖搖頭：“畫面模糊，稍縱即逝，看不清更多了。”

“難道，高陽的實招還是在這邊？”麒麟微微皺眉。

“呵呵，未必。”炎涼淡淡回答。

……

黎明，天空尚未破曉。

九嗣眾人在別墅的前院集合，分別是：高陽、九寒、青靈、王子凱、罐頭、奈奈、紅曉曉、可又、陳螢、張偉。

出發前，九寒要求高陽必須要說點什麽，因為對於任何一個人來說，這都可能是最後一次執行任務。

大家對此早有覺悟，他們堅定地注視著眼前的年輕領袖，等待著他的最後宣言。

高陽也望著大家，他也想要說點振奮人心、豪情壯志、氣勢凌雲的話，可他想了很久，意識到此刻什麽話語都顯得多余。

最後，他高喊三聲。

“戰鬥！”

“繼續戰鬥！”

“不顧一切地戰鬥！”

聲音在空曠的山谷中回響，東方的天際，厚重的鉛灰色雲層出現裂痕，一道曙光刺破了黑暗，降臨於大地。

(本章完)