第785章 擺爛

翌日凌晨。

南翼區，郊區地帶。

長滿灌木的荒地中立著一座廢棄的信號塔。

九寒戴著眉心點綴著一抹金的全黑假面，穿著肅殺的黑色衣服，手拿戰術望遠鏡，觀察著2公裡外的一片茂密的樹林，那正是海川團地下基地的入口處。

觀察了近半小時，九寒收回望遠鏡，動作矯健敏捷地從信號塔上攀爬下來。

信號塔下的荒草叢中正蹲伏著七個人，都戴著風格各異的面具。

其中兩人坐在一棵樹下，一男一女。

男人戴著一張甲蟲面具，頭髮凌亂，身材中等，啤酒肚明顯，穿著居家風的紫色棉衣褲，雙手抱著一個粉色小熊的暖手袋。

旁邊的年輕女孩扎著雙馬尾，戴鑲鑽的女王假面，穿霸氣又華麗的黑色宮廷風lo裙，撐著一把同樣華麗的蕾絲洋傘，戴一雙黑色手套。

“我……可以走了麽？”戴甲蟲面具的中年男人說話了，正是格裡高。

“才出來多久，再等等。”戴女王假面的女孩說話了，是高欣欣。

格裡高不滿地抱怨道：“我就是過來湊數的，差不多行了吧，都快冷死了。”

“冷一冷，頭腦更清醒，說不定靈感就來了。”高欣欣很敷衍地哄著。

“我獲得靈感的方式有很多，比如抽煙、拉屎、摳腳、去按摩店……但絕不包括大冷天蹲在這裡像個二筆似得挨凍！”

高欣欣不以為然：“格裡高，聽說你的天賦很強。”

“還好吧。”格裡高很坦誠：“我沒打過架，我也不知道。”

“要不，一會你也去戰鬥嘛。”高欣欣帶點撒嬌地壞笑道：“男人打架最有魅力了。”

“你少來這套，別得寸進尺啊！”格裡高有點生氣：“再說了，我還戴著你哥給的手鐲，沒法戰鬥。”

“你忘了麽，我哥已經超過48小時沒給鐲子注入詛咒了，你現在自由了。”高欣欣說。

“自由個屁！”格裡高一提到這個就來氣。

“高欣欣，瞧你這點出息！”王子凱戴著寫有“神”的金色面具，大搖大擺地走過來：“有哥在你慌什麽啊，還需要這種廢物幫忙？”

“多一個人多一分勝算嘛。”高欣欣說。

“是啊。”穿灰色大衣、戴螢火蟲面具的陳螢走過來，她也好言相勸：“格老師，你既然願意出來幫我們，說明你已經認可我們九嗣了……”

“我認可個仙人板板！”格裡高氣急敗壞：“要不是高欣欣把我稿子拷走了威脅我，我根本不可能站在這裡！”

“你這人，空有一身本領卻老想著擺爛。”張偉戴著一張寫有數字“6”的面具，雙手插兜走了過來：“我這人，空有一身抱負卻是個廢物，真TM諷刺。”

“誰擺爛了！”格裡高“舌戰群儒”：“我最大的價值不是我的天賦，是我的才華，我的文學創作比你們這些小打小鬧有意義多了，藝術才是永恆的……”

“放肆。”

穿水手服的奈奈站在一個小土堆上，披著一件黑色鬥篷，戴魔女面具，她抄著雙手，聲音傲慢：“區區凡人，也配在吾王面前談論永恆，你可知道這千萬年來哇啊……”

“刷——”

九寒跳下信號塔，正好落在奈奈面前，嚇了她一跳。

“各位。”九寒嚴肅道：“海川團地下基地入口處的那片樹林，我看到了數量反常的昆蟲，應該是了了在巡邏和戒備。”

“看來他們早有防范。”陳螢說。

“哇，隊長果然料事如神。”戴紅心撲克牌假面的紅曉曉說話了，“我們的這次行動，肯定被李某人提前預測到了。”

“嗯。”九寒看一眼腕表：“到點了，按計劃行動。”

九寒轉身快步走到一輛被迷彩油布蓋住的車前。

他用力掀開油布，露出一輛黑色皮卡，後車貨箱上堆著七八箱炸藥，炸藥箱上還放著一個黑色大提琴盒，裡面放著狙擊槍。

九寒提起大提琴盒，敲了敲耳掛式對講機：“我找地方藏好，都等我信號，別擅自行動。”

“是。”

“好。”

“明白。”

大家紛紛回應。

走之前，九寒不放心，又看向王子凱，發動【傳音】。

兩秒後，王子凱看向九寒：“放心，聽得見。”

“很好。”

按照之前的經驗，九寒的【傳音】不能跟迷失者交流，但王子凱很特殊，竟然能接受到【傳音】。

以防萬一，九寒必須再次確認。

陳螢走到後車箱，抱起沉甸甸的炸彈箱，將它放到地面，同時發動4級【爆破專家】，對炸彈進行賦能。

賦能後炸彈的威力將提高3倍，被動的標記效果能維持兩天左右。

如果天賦者能近距離引爆炸彈，威力更大，距離越近威力越恐怖，最高可達8—10倍。

陳螢一邊給其他炸彈賦能，一邊看向高欣欣和格裡高：“你們回去吧。”

“格裡高你走吧。”高欣欣冷冷說道，“我留下。”

“不是！”格裡高簡直被氣笑了：“你都不走，我怎麽可能走！”

“不錯啊格老師！知恥而後勇！”張偉喜出望外，“既然如此，讓咱們轟轟烈烈地乾一番……”

“你別自作多情了。”格裡高潑一瓢冷水：“我稿子還在她手裡呢，她要死了我稿子怎麽辦！”

“欣欣，你還是跟格老師回去吧。”紅曉曉也勸道：“你要真出事了，我們怎麽跟隊長交代呀。”

“死了就死了，不需要交代。”高欣欣看向紅曉曉，語氣堅定：“你們和我哥都在拚命，憑什麽就我不能死？”

紅曉曉語塞，沒想到這個小姑娘覺悟這麽高。

其實，高欣欣也知道自己這番話看似勇敢，實則任性，她沒戰鬥力，待在這只會拖累大家。

但是只要她在，格裡高就不會走。

即便格裡高不想主動卷入戰爭，他的【瘟疫騎士】也能起到威懾作用，讓敵人輕易不敢靠近，對大家是一種保護。

她清楚自己的行為很無恥，但她管不了那麽多了。

很快，陳螢將整整七八箱炸藥賦能完畢，消耗了她體內的大半能量，她沉沉呼了口，朝奈奈點點頭：“可以了。”

“哼哼，終於輪到吾王登場了麽？”

奈奈一手叉腰，一手將魔女面具推到頭頂，拿出一副碗大的墨鏡戴上。

(本章完)