第786章 轟炸

同時，奈奈迅速變大，轉眼就成了一個五米高左右的小巨人，擁有7級【大小】的她，這種體型至少能維持二十分鍾。

她面部朝地，趴在地面，雙手雙腳並攏，變成了一艘“飛船”。

陳螢、張偉、紅曉曉迅速搬運七八箱炸彈，平整地碼放在奈奈的背部，並用束縛帶將炸彈箱纏好，確保它們不會滑落下來。

接著，陳螢脫掉鞋子，跳上奈奈的背部，站在炸彈箱旁邊，雙手抓緊束縛帶。

“起飛！”

奈奈大喊一聲，周身蕩開了如同直升機螺旋槳製造出的強勁氣流，吹得每個人都衣發凌亂，睜不開雙眼。

趴在地上的奈奈平穩地升空，飛向了海川團的基地入口。

“天啊，這難道是……”高欣欣的雙馬尾被吹亂，她看呆了：“變形芭比？”

其實奈奈不過是利用【千面人】複製了罐頭的5級【疾風】，再靠禦風之術飛起來，她擺出這種姿勢，是為了裝運炸彈，她這次任務的定位是“轟炸機”，而陳螢是駕駛員。

奈奈禦風飛行到兩百米的高空，朝著地面的小樹林快速飛去。

陳螢一手抓住束縛帶，一手拿著引爆炸彈的遠程遙控，迎著風大喊：“奈奈……”

“叫奈奈女王！”

“奈奈女王，經過樹林時下降到五十米左右，適當減速，當我喊‘跑’時，你立刻加速升空逃走。”

“區區小事，易如反掌！”奈奈試著理解：“不就是U型過山車麽？”

“正解！”陳螢笑了：這姑娘中二是真中二，靠譜也是真靠譜。

很快，奈奈牌“轟炸機”飛向樹林，開始下降和減速。

陳螢看準時機，猛地一腳，將一箱炸藥踹了下去。

炸藥掉落進樹林中，陳螢估算著距離，大喊一聲：“跑！”

同時，她摁下引爆按鈕。

……

“轟——”

兩秒後，樹林中央出現威力恐怖的爆炸，耀眼的紅色半圓球向著四周蔓延，摧枯拉朽，瞬間夷平了整片樹林。

巨大的火光直衝夜空，產生出一朵龐大的不規則蘑菇雲。

全力逃離的奈奈隻覺得身後一亮，仿佛有排山倒海的光芒奔湧過來，接著整個夜空亮如白晝，幾秒後，巨大的衝擊波追上了她，推著她以更快的速度遠離了爆炸的高空。

“啊……”

陳螢緊緊抓著束縛帶，避免自己從奈奈的背上震落下去。

兩公裡外的紅曉曉、高欣欣、張偉、格裡高四人，只見遠方爆出耀眼的火光，籠罩夜幕的烏雲都染上了暗紅，接著他們才聽到“轟”的一聲巨響，腳底傳來細微的顫動，最後才是迎面刮來的強風。

三十秒後，爆炸的余威初步平息。

已經保持安全距離的奈奈重新掉頭，飛回轟炸地點。

她俯瞰地面，倒映在她墨鏡中的事物裡，哪還有什麽小樹林，只剩下一個巨大的“隕石坑”，坑內焦黑一片，殘留著無數燃燒物，而在隕石坑中的中央區域，果然出現了一個“洞口”，那正是通往地下基地的電梯井。

而這，僅僅是一箱炸藥的威力。

4級【爆破專家】的威力，比起3級，果然是質變。

陳螢看著昔日組織的基地入口被摧毀，驚訝的發現，自己心中竟然沒有絲毫的負罪感，反而產生了一種讓人微微戰栗的興奮快感。

這一刻，陳螢終於有勇氣再度想起3組的同伴，想起小天的笑臉，他們的音容笑貌，他們的點點滴滴，最終匯聚在一起，變成尖銳的刺痛與仇恨，最終變成了一個抽象的聲音，那聲音是如此耳熟，正是高陽隊長說過的兩個字：

——“復仇。”

“奈奈，我看到電梯井了，靠近點，飛慢點，我把炸藥箱扔進去！”陳螢大喊道。

“叫我女王！”

奈奈大聲更正，再次下降飛向“隕石坑”。

只要把炸彈箱準確地丟進電梯井，那麽它就能一直抵達海川團的基地，炸彈的引爆距離有一千米，絕對足夠，雖然遠距離引爆威力會大大減弱，但炸藥本身的威力就足夠可怕了。

陳螢拿出匕首，割開一根束縛帶，捧起一箱炸藥，等待著奈奈繼續靠近隕石坑。

——快了，就快了。

——近點，再近一點！

【九寒：任務中止！立刻撤退！】

忽然間，陳螢和奈奈的腦海中，都鑽入了九寒的警告聲。

陳螢一驚，立刻低頭看向腳下。

幾秒後，她發現了，“隕石坑”的邊緣地帶出現了一扇熟悉的“傳送門”，十幾個人影從傳送門中跑出來。

【陳螢：是曲幽的空間傳送，他們出手了！】

【九寒：奈奈！快升空！立刻離開！】

【奈奈：叫我女王大人！】

奈奈雖然在【傳音】中吐槽，卻一秒不敢耽誤，立刻加速飛離隕石坑。

海川團成立後，曲幽被分到青龍組。

曲幽的天賦是【空間傳送】，也叫【混亂空間】，序列號99，時空系。

顧名思義，他可以製造出兩扇傳送門，將任何物體從一個地方送往另一個地方，當然，物體是有大小限制的。

3級【空間傳送】製造的傳送門，距離不超過300米，維持時間1分鍾，派不上大用場。

但如今曲幽的【空間傳送】已經借著麒麟工會的時空符文升到4級，產生質變：最遠傳送距離達到1000米，維持時間達到5分鍾。

現在曲幽製造傳送門，將大家帶到了地面。

其實，他也可以製造傳送門，幫大家撤離，但是很顯然，海川團一開始就決定主動迎擊。

一扇兩米寬三米高，湧動著藍色光波的大門立在荒地上。

“翁——翁——翁——”

一個接一個的覺醒者從傳送門後跑出來。

帶頭的人是無色長老，接著是艾曼護法，然後是加納利、荊客、回車、林福、武藏、頑鼬、赤蜂、老7、微小珞、小青菜。

整個無色組全出動。

“武藏！”無色大喊一聲。

一個酒紅色長卷發、妝容豔麗、身材過度豐盈、氣質風塵的中年女子走出人群，她臉上掛著嫵媚十足的笑容。

她張開雙臂，聲音亮麗高亢：“射手領域！”

“烏——”

一個直徑十米的半球體粉紅色領域，以武藏為中心綻開來，像一個半透明的紅色地堡，將所有人包裹其中。

【射手領域】，序列號145，輔助系。

領域內所有覺醒者的遠程攻擊技能，距離和傷害都會翻倍，4級【射手領域】的攻擊距離翻3倍，傷害翻2倍。

“咚咚咚！”

老7抬起雙手，腫脹得像是十根胡蘿卜的指頭，朝著天空中的奈奈和陳螢發射出強勁的空氣彈。

在射手領域的加持下，老7感覺自己打出的不是步槍子彈，而是高射炮。

(本章完)