第787章 反擊

“呃啊啊……”

身材高挑、四肢修長的艾曼【臂力】全開，手持盾牌大的烏金回旋鏢，原地快速旋轉，五秒之後，她像專業的鐵餅運動員，以一個暴躁又凶悍的姿勢將回旋鏢甩出去。

“咻——”

回旋鏢帶一道淡金色的能量尾跡飛向天空的奈奈，在6級【臂力】的加持下，丟出去的回旋鏢帶有自動校準目標和半跟蹤目標的能力。

微小珞也早有準備，她胸前掛著一個機器人玩具，已經賦能完畢。

玩具快速變成一個三米高的半藍色能量狀的機器人，微小珞就坐在機器人的體內，操控著機器人的兩條高射炮手臂。

“崇崇崇——”

密集的藍色橢圓形的能量炮彈朝著奈奈打過去，像是無數的藍色腳步，在夜空踩出一長串腳印。

這時，一位戴覆鬥形黑帽，穿黃色道袍，背大木匣子，蓄著小胡子的長臉男人上前一步。

他手持一把桃木劍，舞出兩個劍花，朝著頭頂一指，大喊一聲：“鬥！”

“簌簌簌簌——”

數不清的黃色符咒從他背後的木匣子中飛出，它們像是有生命的黃色小鳥，快速衝向半空的奈奈。

此人叫林福，天賦【符咒術】，序列號96，元素系。

該天賦可以隨心地操控符咒，根據不同的符咒結印，讓它們擁有不同的能力。

“我們能打中她！”

“絕對可以打中她！”

“加油加油加油！一定能打中她！”

一個嬌小的女孩情緒高漲地大喊起來，她戴著一頂鴨舌帽，穿著露腰白背心和紅色小短裙，手拿兩個閃亮的花球，一副啦啦隊長的打扮。

她叫回車，天賦【心理暗示】，序列號171，精神系。

她可以通過語言和肢體動作，反覆對同伴或敵人進行某一件具體事情的心理暗示，從而增強隊友或者削弱敵人。

比如，讓同伴的子彈更容易打中敵人，讓敵人更難躲避掉同伴的子彈。

奈奈在收到九寒的命令後，第一時間升空逃離。

然而艾曼甩出的回旋鏢速度實在太快，追擊距離也在【射手領域】的加持下翻上三倍，輕松追了上來。

奈奈的體型過於龐大，實在不好閃避。

“小心！”

陳螢隻感覺一抹金光飛過，眼看就要切入奈奈的胸口。

奈奈靠【千面人】複製的【疾風】只是個半吊子，保證飛行的同時無法再召喚風元素之牆抵擋。

她迅速扭動龐大的身軀，勉強躲開回旋鏢的攻擊，左手臂還是被擊中。

“啊……”

奈奈的左手臂被割出一個鋒利的傷口，肌肉撕裂，鮮血四濺，深可見骨。

“快變小！”陳螢大喊。

奈奈忍住疼痛，迅速將身體縮小到正常人大小，她背上的炸彈和陳螢瞬間失去支撐點，從高空跌落。

幾秒後，回旋鏢調頭折回，再次擊向奈奈，眼看就要將她劈成兩半。

“刷——”

回旋鏢劃過了空氣，朝地面的主人艾曼飛回去——奈奈及時縮小到拳頭大小，躲過一劫。

【陳螢：奈奈別管我，立刻走！】

九寒還開啟著7級【傳音】，陳螢和奈奈都在“聊天群”。

此時的陳螢跟剩下的幾箱炸藥朝著隕石坑的中央跌落！

她清楚，炸毀海川團基地的任務失敗，按計劃，她跟奈奈只要盡力而為，不一定非要成功。

可陳螢並不這麽想，這段時間她一直靠著仇恨才支撐著自己活下去。

她無時無刻不在痛苦和自責中煎熬，她一閉上眼就會做噩夢，夢到3組的同伴，夢到小天將他撞倒在地的那一刻，他小臉蒼白，寫滿了驚恐，眼中卻是深深的不舍……

陳螢累了，就到這吧。

墜落的陳螢掏出了手槍，每一箱炸藥的引爆器是獨立的，陳螢手上已經沒有遙控。

無所謂，只要在她跟這些炸藥箱落地前，她能開槍打中其中一箱，就等於超近距離引爆所有炸藥箱，【爆破專家】的威力至少提升8倍。

雖然無法精準炸毀海川團的地下基地，但從傳送門後出來的敵人，都將灰飛煙滅。

想到自己即將解脫，陳螢感到前所未有的釋然。

——我在復仇中死去，拚到最後一秒，應該不算“死得太便宜”了吧。

——小天，等我，姐姐馬上來陪……

“嗖——”

一道纖細的身影俯衝過來，一把撈住陳螢的腰，正是已經變成正常大小的奈奈，她禦風加速墜落，追趕上陳螢。

事發突然，陳螢被狠狠撞擊了一下，手槍不慎脫落。

“奈奈……你……”陳螢又急又氣：“你幹什麽，我叫你走！”

“這是吾王的任務，你的命屬於吾王！”

奈奈一條手臂已經廢掉，水手服被鮮血染紅，她染血的表情中二又堅毅：“沒吾王的恩準……你不準死！”

“奈奈……”陳螢哭了：“別管我了！快走，不然你也跑不掉……”

【九寒：奈奈！快飛走！快！】

奈奈繼續升空，想要飛出敵人射擊的范圍。

“噗——”

“啊！”

一發空氣彈打中奈奈的大腿，鮮血如注。

“奈奈！”

被奈奈單手摟住的陳螢再也顧不上別的，她從腰間摸出一支C藥劑——這是九嗣組織唯二的一支C藥劑。

她剛要插入奈奈的身體。

“咻——”

“啊……”

陳螢的肩膀也被一發藍色能量光彈給擦中，整個手臂垂落，C藥劑脫手了。

“呃啊啊！！”

奈奈立刻改變策略，變為全速俯衝，這大大增加了飛行速度，讓她帶著陳螢在密集的槍林彈雨中快速穿梭和閃避。

在地面射擊的眾人，都沒料到奈奈會迅速改變飛行軌跡，一時間沒能跟上。

眼看低空俯衝的奈奈和陳螢就要逃出射擊范圍，九寒的聲音再次鑽入她們的腦袋。

【九寒：小心前方！】

奈奈和陳螢猛然一驚，她們前方五十米處，出現了黃色“網牆”。

那是成百上千的黃色符咒組成的包圍圈，正是林福操控的的【符咒術】。

這些符咒排列整齊，還在不斷增加，蔓延成了天羅地網，壓迫感極強。

【陳螢：奈奈你變小逃走！別管我！】

陳螢面色死灰，試圖掙脫奈奈的手。

【奈奈：開什麽玩笑？！吾王絕不允許有人傷害我的子民……】

奈奈沒有松手，她擄著陳螢，繼續朝前方的“天羅地網”衝過去。

奈奈很清楚：減速停下，必死無疑；魚死網破，或許還有一線生機！

(本章完)