第788章 金發死神

兩秒後，奈奈跟陳螢衝破了“天羅地網”，意外的是，她們沒有受到任何傷害，不過是身上貼上了幾張符文，簌簌作響。

奈奈的額頭上貼著一張符文，像是被降服的僵屍，她一臉疑惑：誒？就這？

陳螢也是又驚又喜：居然這麽簡單逃過一劫？

她沒猶豫，飛快地撕開奈奈額頭上的符文，也將兩人身上的符文撕下來扔掉。

【九寒：別回頭，立刻飛走，剩下的交給他！】

陳螢低頭一看，大吃一驚。

——是王子凱！

隕石坑附近的荒地上，一輛黑色賽摩化身一頭迅猛的獵豹，極速逼近傳送門的位置，飆車殺來的人是一個笑容囂張、雙目炯亮的金發少年。

無色組所有人，第一時間發現王子凱的逼近。

頓時間，所有人都沒工夫再管天上的敵人，原本要花費巨大能量引爆符咒的林福也及時“刹車”，他每個月拿著一點死工資的人，沒必要太較真，還是留著力氣想想接下來怎麽保命吧。

事實上，這些天在赤蜂添油加醋的傳播下，無色組的人對九嗣最強戰力王子凱已經到了談虎色變的地步。

大家私下還給他取了一個外號——金發死神。

用赤蜂的話說：你們要見到金發死神，什麽都別管，就兩條路，要不跑，要不裝死，能否活命就看自己的八字硬不硬了。

現在，光是見到王子凱騎摩托車衝過來，大家就自亂陣腳，一時間傻愣在原地，不知道該掉頭跑回傳送門，還是繼續戰鬥。

“戰鬥！”無色畢竟是見過大場面的人，她立刻冷靜下來：“他一個人！絕不會是我們的對手！”

無色這一劑定心丸，讓大家也找回理智，士氣大振。

老7、微小咯、林福，迅速朝百米外的王子凱發起遠程進攻。

王子凱扭動車頭，保持著S形前進，靈活地閃躲著各種子彈，車技出神入化。

“看招！”

艾曼看準時機，用力擲出回旋鏢，鎖定了王子凱的摩托車，面對跟蹤的回旋鏢，王子凱無法閃避。

他雙腿一蹬，從車上躍起，迎面衝向高速旋轉的回旋鏢。

“啪。”

瞬間，王子凱單手接住了回旋鏢。

那感覺，就像一個人將手伸進開到最大檔的吊扇中，瞬間鉗住吊扇的葉片，迫使它停下來。

當這一幕發生時，別說回旋鏢的主人艾曼，就連組長無色都傻眼了：這他媽——是什麽怪物啊！！

還在半空的王子凱嘴角一翹，“刷”一聲將回旋鏢甩了回去。

“閃——”

無色甚至沒能喊完“開”字，巨型回旋鏢便化為一抹只能勉強捕捉到殘影的“灰色光影”，“刷”一聲穿過人群，扎入他們身後七八米的地面。

所有人都睜大了瞳孔，不敢動彈，忘記了呼吸。

空氣十分詭異地凝固了一秒。

“滋——”

老7的右肩膀出現一個環形的血線，鮮血狂亂地噴湧，濺射到每一個人的身上和臉上——老7的整條胳膊被切了下來。

“啊啊！！我的手……我的手……”

老7倒地不起，一邊打滾一邊痛苦哀嚎。

其他人這才重新開始呼吸，並在心中慶幸地大喊：太好了！被切下來的不是我的腦袋！我還活著！

“魔發！”

站在隊伍最前方的小青菜也從死亡的恐懼中回過神來，就這一兩秒功夫，王子凱已經化身一道魅影衝向了小青菜，她只能被迫迎戰。

“刷刷刷——”

小青菜不敢有絲毫保留，海量的黑色發絲化為鋒利又堅韌的鋼絲，全方位刺向王子凱。

王子凱根本不屑閃避，迎面衝上去，他渾身的皮膚在瞬間完成了硬質化，變成一尊古銅色的雕像。

“叮叮叮——”

無數的“鋼絲”擊打在王子凱的身體上，擦出凌亂的火星，發出讓人牙酸的尖銳聲響，卻無法傷到王子凱分毫，“鋼絲”則脆弱得像是乾稻草，紛紛斷裂。

王子凱來到了小青菜的身前，朝她的正臉打出一記直拳。

然而，拳頭在距離小青菜的鼻子只有兩公分時忽然停下，隻留下一道強勁的拳風。

幾乎是同一時間，王子凱的左拳打入小青菜的腹部。

“哇——”

小青菜一口鮮血，直接飛了出去。

可憐的小青菜，腹部位置的內髒全部碎裂，還在半空中的她就幾乎死去了。

但她又是幸運的，行動前所有人都服下復活藥，小青菜的心臟和大腦並沒有被嚴重損害，還能復活。

事實上，若王子凱一拳打中小青菜的臉，她的腦袋會向熟透的西瓜一樣爆開，絕無生還的可能。

偏偏王子凱剛從九寒那學了幾招假動作，迫不及待想找人實踐一下。

他完全沒考慮一個事實：對於小青菜這種級別的對手，他根本沒必要搞些花裡胡哨的招式，他就算閉著眼睛隨便出拳，她也根本躲不掉。

擊飛小青菜的王子凱心中一喜：哇喔！這招果然牛逼啊！

王子凱沒時間高興，他的左側襲來一陣詭異的酥麻感，同時左臉上的肌肉感覺到了一種僵化。

無色已經對王子凱發動了【石化】。

“刷——”

不到半秒，王子凱的身影消失，原地隻留下一道模糊殘影。

——什麽？！

無色大吃一驚，這個王子凱近距離的移動速度，幾乎要追上【瞬移】了！

王子凱再次出現時，已經來到武藏的頭頂上空，並且一腳橫踢向武藏的左臉。

王子凱的選擇是對的，先殺武藏，就破除了【射手領域】，失去遠程攻擊的距離翻倍增益，奈奈和陳螢就可以完全放心地逃走了。

不過，王子凱會先攻擊武藏單純是因為武藏離他最近，他的戰鬥思路就是：看到誰就打誰。

“砰！”

王子凱沒能踢飛武藏的腦袋，千鈞一發之際，頑鼬橫飛過來粗暴地撞開了武藏，替代她挨下了這一踢。

王子凱一腳踢到頑鼬的臉上，仿佛踢到一隻鐵球上。

“磅——”

頑鼬飛出十幾米，跌落在地面後又反覆彈起，滾了十幾圈才停下。

她鼻孔和嘴角流血不止，暈死了過去。

(本章完)