第789章 不玩了

王子凱落地之後，右腳疼得幾乎要跳起來，但他強行忍住疼痛，一張臉都快憋紫了，心中已經嗷嗷亂叫：

——靠靠靠靠疼死哥了！！

頑鼬發動天賦3級【刺蝟】，這讓她的物理防禦力高到恐怖，並且會對攻擊方造成25%的物理反彈傷害。

王子凱之所以感覺到腳疼，完全是自己把自己踢疼了。

“砰砰砰——”

王子凱為了維持救世主的高逼格強行忍痛，這一分神，幾發藍色能量彈打中了他的胸膛。

能量彈在他的身上炸開，將他給炸飛了，不過王子凱沒受到什麽傷害，這種程度的攻擊對他不痛不癢。

王子凱從能量的爆炸中飛出去，上衣全部撕裂，露出肌肉勻稱、線條流暢的上半身，他一個空翻落地後雙腿一蹬，反應極快。

“咚——”

半秒不到，他已經來到微小咯“駕駛”的機器人前。

王子凱早已將九寒教他的格鬥技巧忘得一乾二淨，他回到粗暴簡單的戰鬥思維，從“誰近打誰”變為“誰打我我打誰”。

“砰！”

王子凱一拳打向藍色能量狀態的機器人，它脆弱得像是蛋殼，碎裂成了無數能量碎片，被包裹其中的微小咯盡管被機器人保護著，但還是被拳勁給震碎了五髒六腑。

她甚至沒反應過來，就悶聲飛出十幾米並滾了好幾圈，她七竅流血，當場死去。

她也是幸運的，她雖然死了，卻躲過了金發死神的鐮刀，因為她至少留有全屍，還能靠復活藥復活。

打鬥過程中，其他人都沒有閑著。

荊客和加納利開始了配合。

荊客是個高瘦的中年男人，穿著坦胸露乳的寬大灰色亞麻服，一頭凌亂的黑色長發，就像是一個浪人。

他雙手自然下垂，掌心“蹭”一聲衝出兩根狹長又鋒利的白色骨刃，猶如兩把武士刀。

荊客天賦【骨質增生】，序列號91，強化系。

其能力為：體內的骨頭無比堅硬，可以隨心所欲地增生和變形。

荊客的近戰能力十分不俗，只不過因為天賦靠後，被很多人低估了。

加納利是一個身材乾瘦的雙馬尾紅發女孩，她雙眼赤紅，長著兩顆鋒利的虎牙，臉上塗著狂野又暴戾的紅色圖騰。

她穿一身黑色運動服，平坦的胸前衣服上畫有一個圓圈，圈內寫著一個狂草字體的“犬”字。

加納利像只動作一樣撲向荊客，張開嘴巴狠狠咬住荊客的肩膀，尖利的虎牙刺入他的血肉中，注入天賦能量。

“啊！！”

荊客痛苦地仰頭，發出一聲慘叫，深邃的褐眼閃爍出瘋狂的猩紅光芒。

加納利的天賦是【狂犬病】，序列號102，毒素系。

加納利體內擁有“狂犬病毒”，她自己，以及被她咬過的人會陷入狂暴狀態，身體爆發力翻3倍，持續一段時間，不過代價是智商會一定程度下降，嚴重者會敵友不分。

這一天賦，最適合戰士類型的覺醒者，因為戰士的戰鬥更多依靠本能和直覺，不需要太多智商。

幾秒之內，加納利和荊客變成兩隻雙眼猩紅的“瘋狗”，呈包夾之勢衝向王子凱，準確說是荊客衝向王子凱，加納利手腳並用地撲向王子凱。

王子凱這邊，剛解決微小咯，就察覺到兩股殺意從身後襲來。

他極速轉身，荊客手中的兩把狹長骨刀已經劈向王子凱。

王子凱本能感到了一定的威脅，沒用手去招架，身體後仰閃開，隻覺得鼻尖微微一辣，迅速出現一個小紅點，他的皮膚竟然被割破了！

王子凱雙眼一亮，心中興奮：哈哈，終於遇到一個能打的人了，還以為你們全是菜雞呢！

荊客體內的“狂犬病毒”開始進入全盛狀態。

他的爆發力猛增，王子凱剛一腳踢開撲向自己的加納利，隻覺一道風聲割向自己的咽喉。

王子凱後退閃躲，另一道風聲刺向他的側腰。

王子凱伸手一把握住荊客的骨刀，頓時手心一辣，鮮血直流。

他強忍疼痛，用力攥緊並迅速一拉，便將骨刀搶過來，骨刀從荊客的手掌心中抽離出去，帶出了一線鮮血。

荊客全然不在意，一腳掃向王子凱的小腿，並且腳尖也衝出來一把匕首長的骨刃。

王子凱心中一驚：什麽玩意！你骨頭不要錢啊！

他雙腿猛地往上一縮，跳起躲開荊客的橫掃，接著一個轉手，奪過來的骨刀正握在手，刺向荊客的心臟。

荊客來不及躲開，也不打算躲。

“呲——”

王子凱手中的骨刀沒能刺穿荊客的胸膛，對手發動胸口處的“骨質增生”，擋下了這一擊。

“哢嚓——”

半秒後，王子凱手中的骨刀像乾脆的石膏一樣斷裂成了好幾節。

王子凱再次吃驚：你骨頭不是很硬麽，怎麽到我手上就脆的一批了？

事實上，荊客的骨頭只有不離身時才堅硬無比，一旦離開主人就會變為“骨質疏松”。

王子凱當然不清楚這些，也沒時間和智商去想清楚，荊客的刀光劍影朝著王子凱撲頭蓋臉地襲來。

不止雙手雙腳，荊客身體的任何地方都可以隨心所欲地變化出骨刃，叫人防不勝防。

王子凱靠著超強的身體反應，時而閃躲，時而後退，同時還要提防艾曼的回旋鏢和林福的奇怪符咒。

——不行！不能用骨刺！這不欺負人麽！

——穩住穩住，王子凱你可以的，正好練一練九寒教你的格鬥術……

王子凱強忍住使用骨刺反擊的衝動，繼續跟荊客纏鬥，並開始動腦思考戰術。

可惜對方沒給他練手的機會，忽然間，王子凱的四肢出現了輕微的麻痹。

不遠處的無色，已經悄無聲息地對王子凱發動了【石化】。

回車縮頭縮腦地躲在無色身後，不停地碎碎念：“石化可以成功，馬上就能成功，無色姐加油加油加油……”

由於王子凱和荊客、加納利激烈地纏鬥，三人一直在移動，無色既要不斷捕捉王子凱，又要避免誤傷隊友，【石化】效果大打折扣，只能緩慢地侵蝕王子凱的神經。

不過無色很快意識到，“溫水煮青蛙”的方式或許更適合對付王子凱。

這樣，當王子凱察覺不對勁時，動作已經明顯遲緩下來，可以給荊客和加納利創造擊殺的機會。

王子凱只是做事不愛過腦子，並非沒有腦子。

他立馬意識到被無色的【石化】偷襲了，他心中咒罵一聲：MD不講武德啊你！算了，不能再玩了！

(本章完)