第790章 服從命令

荊客敏銳地察覺到王子凱的動作在變慢，處於狂躁狀態下的他越發衝動，認為勝券在握，找準機會正要對準他的胸口致命一擊。

“刷——”

事情發生得太快，荊客隻感覺眼前閃爍出三道紫色弧光，根本不清楚發生了什麽。

緊接著，他意識到右手不聽使喚了。

然後，他才發現，自己的右手臂離開身體，帶著兩道鮮血拋向了頭頂上空，王子凱的右拳上不知何時多出三根狹長的骨刺。

那三根削鐵如泥的骨刺，輕易切斷了荊客引以為傲的骨刀和手臂。

王子凱即將切掉他的頭顱時，十幾道寫有“爆”的符咒不知何時已經飛上來。

“啪啪啪——”

這些符咒不分敵我，貼在了荊客和王子凱的身上，並閃爍出刺眼的紅光。

“砰砰砰——”

王子凱和荊客一起爆炸了，頓時火光衝天。

斷臂的荊客被炸飛出去，血肉模糊地死去。

他也是幸運的，至少還能靠復活藥撿回一條命，而不至於被王子凱徹底殺死——林福不分敵我的符咒攻擊，正是為了救下自己的同伴。

王子凱從爆炸的火光中飛出去，他一個滾身落地，迅速站立，收回骨刺的手著急地在胸口上拍打，把殘余的火苗拍滅。

——靠靠靠！

——完了，哥要長不出胸毛了！！

一直以來，王子凱都很羨慕灰雄有一撮濃密的胸毛，他覺得這樣的男人才性感，他曾經認真請教過灰雄如何才能長出胸毛。

胸毛是天生的，有些人有，有些人就是沒有。灰雄不忍告訴他真相，半開玩笑地讓他好好保養胸前的皮膚，以後自然會長。

沒想到王子凱那個白癡信以為真。

王子凱看了一眼被輕微燒傷的胸口，猛地蹬向林福，眼底閃過一絲殺意：哥生氣了！

【九寒：王子凱！快跑！】

一股清涼之風鑽進王子凱的腦袋。

【王子凱：啊？我剛熱完身……】

【九寒：麒麟來了！跑！】

王子凱迅速抬頭，不遠處的傳送門內果然出現了兩個模糊的人影，從形狀看，正是麒麟推著坐輪椅的李某人。

隱藏在遠方高處的九寒，一直縱觀全局，並且監視著傳送門，第一時間發現麒麟和李某人。

按照原計劃，這次九寒小隊轟炸海川團地下基地，能成功最好，不成功就撤退，決不能有傷亡。

【王子凱：怕什麽，我……】

【九寒：服從命令！！】

王子凱一愣，耳邊立刻響起高陽的叮囑：王子凱，這次任務你必須絕對服從九寒，如果你違抗命令，今後就不再是我兄弟。

——媽的！

王子凱心中咒罵一聲，拔腿就跑，他速度極快，轉眼就跟麒麟拉出五十多米的距離。

但，還是慢了。

沒戴眼鏡的麒麟已經走出傳送門，他眼底略過一絲隱秘的綠光。

——發動【精神鎖套】！

這一招屬於【木頭人】的單體化攻擊，攻擊范圍跟【木頭人】一樣，並且可以避免傷害到隊友，而且在“鎖”住目標時，麒麟自身還可以保持正常移動，不斷拉近跟對方的距離，讓他有機會發動致命一擊。

不過【精神鎖套】也有明顯的短板，那就是精神控制力很弱，只有【木頭人】的六分之一。

但是，對付王子凱已經足夠。

王子凱立刻感覺渾身被一條無形的繩索給套牢了。

他一個踉蹌跌倒在地，摔了個狗吃屎。

“媽的……”

王子凱雙手撐地，慢慢爬起來，他還可以行動，但總感覺身上纏著一捆凌亂的繩子，礙手礙腳的，讓他動作慢了不少。

“簌簌簌簌——”

十幾張寫有“停”的符咒追上他，密密麻麻地貼在王子凱的後背。

一瞬間，王子凱像是被人點了穴道，身體越發僵硬，速度更慢了。

“呃啊啊啊……”

王子凱咬緊牙關，奮力往前走，同時反手扯下背上的符咒，慢慢的，他的行動再次快起來。

然而五秒後，無法抵禦的麻痹感鑽進了他的身體。

無色追了上來，並發動了【石化】。

這一次她毫無保留、心無旁騖地全開天賦。

王子凱的十根手指頭最先出現詭異的變化，皮膚僵硬、蒼白、乾燥，很快就生出了細小的裂痕，像是石膏體。

接著，他皮膚上的毛細血管誇張地浮現出來，並從紫紅色變成青灰色。

再接著，他臉龐上的皮膚也越來越蒼白和乾燥，並且沿著肌肉的紋路裂開來……

【九寒：王子凱！跑！快跑！！】

【王子凱：別催了，我在跑，可是……跑不動了啊……】

與此同時，麒麟還推著李某人的輪椅，不快不慢地走向王子凱。

再靠攏個十幾米，就到了麒麟【精神威壓】的有效范圍，屆時，就算無色殺不死他，王子凱也插翅難飛、必死無疑。

王子凱是九嗣當中十分棘手的戰士，能消滅掉是再好不過。

“有狙擊，五秒後會打向你的頭部。”李某人低聲說道，她已經看到十秒後的畫面。

“啾——”

五秒後，一發子彈射向麒麟的太陽穴。

麒麟迅速偏頭，輕巧地躲開了，他沒有停下腳步，繼續推著李某人往前走。

麒麟的7級【萬象】提高的可不僅是精神力和魅力，體力、耐力、力量、敏捷都有一定提升。

他只是看起來溫文爾雅，並非真的弱不禁風，純肉博他肯定打不過優秀的戰士，但解決一隻殺伐者還是不在話下，這足以證明體格的強度。

況且，麒麟的精神射線可以幫他戒備周身七十米內的任何風吹草動，從而讓他及時做出反應避開致命危險。

即便沒有李某人的提醒，想要遠距離偷襲麒麟，也非易事。

覺醒界實力排行榜第一的男人，靠的可不單單是名氣和威望。

【九寒：王子凱！快跑！！】

【王子凱：不行……我，真的……跑不動了……】

王子凱通身的皮膚幾乎徹底石化。

而這石化還在深入他的血肉、內髒和骨髓，再過十秒，他將變成一尊徹底的石像。

事實上，無色十分的震驚，在她6級【石化】面前，王子凱竟然挺住十幾秒，而且似乎還能再挺個二十幾秒。

無色的鼻孔流出兩道細小的鮮血，雙眼的血色密密麻麻，她咬緊牙關，讓精神侵襲繼續深入，不敢有任何松懈。

【王子凱：告訴高陽……我……這次……沒有不聽命令……】

【九寒：不準放棄！這是命令！】

(本章完)