第791章 被包圍了

“啾——哐——”

又是一發狙擊子彈，打向無色。

沒用，當麒麟躲避了狙擊後，艾曼立刻判斷出九寒的方向，衝到無色側面，旋轉著巨大的回旋鏢，擋住可能出現的子彈，讓無色可以心無旁騖的殺死王子凱。

【九寒：奈奈！回來救人！】

【陳螢：奈奈受傷很重，來不及了。】

【奈奈：扶我起來，吾王，吾王還可以……】

……

“不準動！你們被我包圍了！！”

忽然，遠方傳來格裡高的聲音，而且是從小喇叭中傳出來的聲音。

王子凱石化的脖子無法抬起，他即將失去光芒的暗淡雙眼，隱約看到前方百米外的荒地上出現一輛皮卡。

【九寒：紅曉曉？你怎麽來了！你瘋了！】

【紅曉曉：副隊長，我，我也不想，我是被逼的啊嗚嗚……】

九寒用望遠鏡看清，車內的駕駛位上，紅曉曉一邊哭一邊開車朝這邊全力行駛，滿臉都是害怕。

高欣欣坐在副駕駛，一臉堅毅。

格裡高跟張偉站在後車廂。

格裡高一手扶著車頭，一手舉著擴音器小喇叭，大喊道：“所有人！你們被我包圍了！！”

“我是【瘟疫騎士】的覺醒者格裡高！”

“五秒之後我將發動‘地獄之毒’，你們全都得死！！”

格裡高關掉喇叭，朝高欣欣大喊：“高欣欣，我都照你說的做了，稿子給我！”

“你別光說不練，露兩手啊！”張偉在一旁大喊。

“啊啊煩死了！”格裡高一臉躁鬱，將喇叭扔給張偉，雙手一揚。

頓時，一股深灰色的毒素之風化為一隻巨大的骷髏頭，漂浮在皮卡的上方，它慢慢朝著敵人飛過去，充滿邪惡的壓迫力。

“我去！”

張偉看傻眼了，他立刻舉起喇叭，情緒激昂地大喊：“地獄之毒即將發動！各位！讓我們手牽手、心連心，一起他媽的下地獄吧哈哈哈哈！”

張偉魔性的笑聲回蕩在整個戰場。

頓時間，除了麒麟和李某人，所有人都臉色慘白。

作為曾經差點死於“地獄之毒”的覺醒者，對【瘟疫騎士】的恐懼無以複加，盡管他們只需稍微冷靜下來就會想明白：“地獄之毒”的發動條件非常苛刻，必須有祭品，還要有符文回路融合到8級，還需要以血霧為媒介，才能實現對整個迷霧世界的覺醒者的無差別毒殺。

但是此刻，他們哪還有理智可言。

“走！”

艾曼一個月就拿點死工資，犯不著拚命到這一步，她一把摟住無色拔腿就跑。

無色的【石化】被迫中斷，她體內的能量本就透支嚴重，這一泄氣，立刻虛弱無比，沒法再殺死王子凱了。

她乾脆不再掙扎，任由艾曼摟著自己逃走。

王子凱就卡在死亡邊緣，一隻腳踏進地獄的大門，一隻腳還踩在門外。

“跑啊！愣著幹嘛！”

全程打醬油的赤蜂比誰都激動，他抱起昏死過去的頑鼬，頭也不回地朝著傳送門的方向跑去。

其他人也紛紛扶起受傷或昏迷的同伴撤退。

麒麟微微皺眉，他松開李某人的輪椅，拄著拐杖，快步走向處於石化狀態的王子凱。

“別去。”

李某人喊住麒麟，“格裡高的毒素操控范圍不比你的精神射線短，而且九嗣可能還有其他埋伏，你沒必要冒這個險。”

麒麟停下腳步。

的確，對面的人又不是神嗣高陽，他沒必要冒險。

轉眼，汽車開到王子凱身邊，在他身邊一個漂移轉彎，張偉順勢一把將石化的王子凱給撈到後車廂上。

車子迅速開走。

整個過程，格裡高都駕馭著一個巨大的骷髏頭，虎視眈眈地懸浮在麒麟和李某人前方不遠處，保持著一種威懾力，仿佛在說：你要敢動手，我就讓骷髏頭爆炸成無數的毒素粉塵，大家一起同歸於盡。

“快！快快快！加速！”高欣欣大喊。

紅曉曉的油門早就焊死在腳上，她用力攥著方向盤，滿臉都是淚水，她喜極而泣：“太好了，我，我沒死……在麒麟眼皮底下轉一圈竟然沒死嗚嗚嗚……”

【九寒：紅曉曉！王子凱身上有髮夾，先救人！】

【紅曉曉：可……可是我在開車啊！】

【張偉：你就不能一心兩用麽！】

【紅曉曉：我又不是隊長，我做不到啊……】

【格裡高：不用救，這小子沒事，心跳還在，他臉上的石化跡象也在消退。】

【九寒：……】

【張偉：凱哥牛逼啊！】

【九寒：所有人，立刻撤退，各自藏好，然後去約定地點匯合。】

【張偉、紅曉曉、奈奈、陳螢：是。】

後車廂上，格裡高放下王子凱，站起來，從張偉手中搶回喇叭，一邊拍打副駕駛的車門，一邊朝裡面的高欣欣大喊。

“高欣欣！開門！還我稿子！”

“你有本事偷稿子！你有本事開門啊！！”

劫後余生，高欣欣臉上決絕消失不見，她激動得又哭又笑，將腦袋鑽出車窗，雙馬尾在風中甩動。

她開心地大喊：“格裡高！你剛才真帥！”

格裡高一愣，有點不好意思地摸摸頭：“嗨，這算什麽，我年輕時更帥……”

格裡高忽然反應過來，又舉起大喇叭：“別扯這些有的沒的！我稿子呢！你到底把我稿子藏哪了！”

“我根本沒藏！”高欣欣目光狡黠地壞笑起來，“我就幫你把稿子整理了下，分好類，全部挪到E盤了，你怎麽可以把稿子存C盤啊，要是系統重裝就全沒了，笨死了！”

格裡高蒙了：“真……真的？”

“愛信不信。”高欣欣做了個鬼臉，縮回腦袋，重新在副駕駛上坐好。

高欣欣系安全帶，長長舒了一口氣：“這次任務……算成功了麽？”

“嗯。”紅曉曉點點頭，抹掉臉上的淚痕，止住哭腔：“雖然，雖然有人受傷，但目的達到了，我們成功了。”

“我哥那邊……”高欣欣看向前方，目光閃爍著堅定的光：“也一定會成功。”

“嗯！”紅曉曉重重點頭。

……

五分鍾後，麒麟跟李夫人看著前方巨大而焦黑的隕石坑。

了了帶著兩個組員小跑：“會長、副會長，剩下的炸彈全部拆除，附近沒找到九嗣的人，他們全部逃走了。”

“辛苦了。”麒麟微微頷首，重新戴上了眼鏡，了了頓時感覺那種無形的壓迫感弱了一半。

李夫人輕歎一聲：“果然如炎涼長老所料，這邊才是虛招。”

了了表面鎮定，心中瘋狂吐槽。

——不是吧！搞這麽大動作竟然只是“虛招”，這九嗣也太癲了！

——怪不得一直不見青龍和炎涼，他們估計去對付九嗣的“實招”了，總感覺兩位長老有點危險啊！

——算了，關我屁事，我還是繼續苟著吧。

麒麟低頭看一眼石英腕表。

“炎涼那邊，差不多要有消息了。”

“希望是個好消息。”李某人說。

(本章完)