第792章 故地重遊

深夜，尼國。

喬裝打扮後的高陽、青靈、罐頭、可又四人於晚上10點下飛機，乘坐出租車前往三角塔景區。

四人剛潛入景區的沙漠，就見到了等候多時的鴉鯊。

鴉鯊的天賦決定了他在水中很強，在陸地上卻戰力平庸，所以高陽安排他執行其他任務。

迷霧世界中幾乎所有的“孤島”都有官方水路，高陽便安排鴉鯊提前很多天來到尼國，在三角塔景區附近放風。

此刻，一輪銀月高掛，灰冷色沙漠上，站著五個人影。

鴉鯊披著一件寬大的亞麻長袍，裹著頭巾，有那麽點入鄉隨俗的味道了。

他盯著高陽的胸口：“隊長又來了。”

“嗯。”高陽淡淡一笑，“上次來尼國，還是上次。”

“隊長，你怎麽也愛說廢話拉。”夜晚的沙漠很冷，罐頭正好穿上高陽送她的“聖誕節禮物”，那件紅色大衣。

“活躍一下氣氛。”高陽看一眼鴉鯊：“鴉鯊，你做得很好，快回去吧，剩下的交給我們。”

鴉鯊沒走，他猶豫了一下，似乎想說什麽。

“還有事麽？”

“我，”鴉鯊盯著高陽的胸口：“我想見朱雀長老。”

高陽點點頭：“回去找九寒，他會帶你見她。”

鴉鯊點點頭，轉身就跑。

四人看著鴉鯊急切的身影消失在沙漠中，一時間心情複雜。尤其是可又，在得知朱雀出事後，她就一直想去秘密基地照顧她，高陽沒同意，暫時也沒讓她們見面。

“走吧。”

高陽轉身，向著沙漠中心進發。

這次沒有駱駝代步，四人踩在黃沙中，深一腳淺一腳。

可又和罐頭第一次來沙漠，雖然是在執行任務，但還是忍不住拿出手機，對著月色下宏偉、古老又失落的三角塔拍照。

青靈跟高陽走在前頭，青靈低聲問高陽：“說吧，詳細計劃。”

“埋伏他們。”高陽回答。

“那個地下遺址？”青靈問。

高陽點點頭。

“埋伏誰？”

“青龍、炎涼、或者麒麟，還有他們的部下。”高陽聲音平靜：“究竟誰會來我也不清楚，應該不可能一起來，他們還得留一部分人防守基地。”

青靈微微蹙眉：即便如此，他們四人要對付海川團一個行動組，甚至兩個行動組還有些勉強，不過高陽都說是埋伏，自然有他的計劃。

“不過，你怎麽知道他們就一定會派人？”青靈問。

“我借柳輕盈的口，告訴了麒麟工會一個情報，天賦升8級一定需要聖水，目前在這個迷霧世界，唯一還能提取聖水的生獸屍骨，只剩地下遺址的木乃伊。”

青靈微微看了一眼高陽：“這個情報是假的？”

“也不能說是假的。”高陽嘴角出現一抹苦澀：“你不是親眼看到麽，我爸在我媽的幫助下直接從3級升到8級，這說明聖水肯定能讓天賦快速升八級，只是這個方法過於激進，也未必是最正確的方法。”

“你確定他們會上鉤？”青靈問。

“一定會。”高陽很有信心。

青靈點點頭，不再多問。

平靜的沙漠，忽然吹來一陣微風。

高陽回頭一看，是罐頭在幫可又拍照，罐頭覺得如果衣服和頭髮飄舞起來會更有動態感，便自行造了點風。

可又側對著鏡頭，略顯局促地撩了一下臉上舞動的發絲，罐頭趁機“哢嚓”了幾張。

“完美，超有故事感！”罐頭豎起大拇指，將手機交給可又：“該我了哈哈。”

“好。”可又接過手機，剛要拍，發現高陽和青靈正看過來，頓時有點不好意思。

“拍吧。”高陽很平和：“還有時間。”

“謝謝隊長。”得到了隊長的批準，罐頭放得更開了，以夜色下的三角塔為背景，擺出了好幾個搞怪poss。

隨後，罐頭大眼珠一轉，嘿嘿笑道：“隊長，我可以跟你和青姐合影一張麽，來都來了，打個卡吧。”

罐頭不敢隻邀請隊長，這樣意圖太明顯。

“我沒問題。”高陽看一眼青靈。

青靈也無所謂，點點頭。

兩人走過去，可又蹲下，舉著手機，不忘指導動作：“隊長，你站中間，罐頭，你挨隊長近一點……嗯，頭歪過來點，別擋住三角塔……好，好就這樣，別動，三、二、一……茄子！”

“喀嚓——”

拍完照，四人繼續在沙漠中前行。

可又將照片分享到了三人的手機上。

高陽看了一眼照片，他站在中間，青靈站在左邊，罐頭站右邊。他臉色平靜，看起來像在拍證件照，青靈則一臉冷漠，一手自然下垂，一手放在腰間的刀柄上，一臉“拍完了沒我趕時間”的酷颯。

只有罐頭像個遊客，微微斜著身體，腦袋若有似無地靠在高陽的肩上，左小腿微微翹起，神色略微拘謹，抿嘴微笑。

高陽發現，罐頭穿著紅色大衣似乎比之前更合身了。

他隨口一問：“罐頭，你長高了？”

“啊？有麽……”罐頭笑了：“我好久沒量了，不知道誒。”

“可能是頭髮蓄長了一些。”可又說。

高陽看一眼罐頭，頗為感慨：“剛見你時還是蘑菇頭，現在頭髮都快到肩膀了。”

罐頭頓時臉紅了，低頭撥了一下耳邊的頭髮，“啊哈哈，我頭髮是長得快。”

其實她之前打算剪回蘑菇頭，好打理一些。不過紅曉曉勸她別剪，理由是這樣搭配大衣會更好看。

——小紅，你果然沒騙我，隊長都覺得我長高了，四舍五入就是誇我好看了吧！

罐頭心裡美滋滋的，一路都沉浸在喜悅中。

四人又走了十分鍾，領頭的高陽停下：“到了。”

四人站在一座小沙丘上，腳下是一個小盆地，細看會發現它是一個圓形，周邊的痕跡十分明顯，像某種特殊的力場在暗暗維持著這個盆地的邊界。

“這裡就是……祭壇？”罐頭問。

“嗯，生獸不激活時就是這樣。”高陽解釋著，“罐頭，到你了。”

“好。”罐頭深吸一口氣，抬起雙手，發動5級【疾風】。

頓時，盆地中央出現一道小型龍卷風，它像一個鑽頭，鑽進黃沙下，一時間黃沙漫天飛舞，遮天蔽日。

四人頂著“沙塵暴”，靠近了小型龍卷風，很快，腳底的沙子開始流動並且往下陷。

“閉氣！手拉手！”高陽伸出雙手。

四人立刻手拉手環成一圈。

“嘩啦——”

幾秒後，四人同時陷入了流沙中。

(本章完)