第793章 可惜啊

和上次的經歷相同，高陽持續下陷，被流沙掩埋了十多秒，接著腳下一空，高速墜落。

青靈早有準備，禦刀飛行抓住了大家，四人安全落地，各自拍去頭髮和衣服上的流沙。

罐頭心疼地抖落掉大衣上的沙子，早知道這麽誇張她就換件衣服了，這樣折騰下去衣服都要壞了。

高陽製造出一個小火球，走在前面帶路。

高陽和青靈不是第一次來，神色鎮定。

可又和罐頭四處亂瞄，對眼前的一切既驚奇又警惕，總擔心黑暗中會鑽出什麽可怕的東西。

很快三人來到神廟門口，穿過已經乾涸的小河道，見到高聳的城牆，四人鑽進城牆中央的奇怪窄道和一片石柱林，總算來到神廟中央的圓形廣場。

高陽用火焰點燃了腳下凹槽中的特殊燃料，地面立刻燃起一個巨大的生獸圖騰，照亮了四周。

廣場中央的方尖碑靜靜矗立在那，碑上的古老壁畫鮮豔、神秘、詭異。

方尖碑下放著一口很具有壓迫感的黑棺，它由特殊的黑石製成，棺蓋上附著烏金屬製成的浮雕，是一個華貴又豔麗的沉睡中的女王，棺材上也鑲嵌著不少烏金屬裝飾。

罐頭和可又看呆了，雖然之前看過照片，但親臨現場，這種震撼感還是無法比擬。

罐頭盯著方尖碑下的黑棺，忽然就想起了某件小事。

之前，雄叔曾跟罐頭吹牛，說他跟棺材裡的小怪物激戰了三百回合，結果被曼蛇哥無情拆穿，原來雄叔開局就躺下了，打完才醒，隻來得及拍兩張照發群裡。

如今，雄叔跟曼蛇哥都走了，雖然九嗣又加入溫柔的陳螢姐，社交牛逼症張偉，還有堅強懂事的洇洇，但某種熱鬧還是回不去了。

罐頭的胸口一陣酸楚，接著空洞洞的。

這已經不是悲傷和難過，非要說的話，應該是物是人非後的孤獨，一種被拋棄的失落感，曾經的5組只剩下她和隊長了，可隊長早已不再屬於5組，他屬於整個九嗣。

5組，似乎只剩下罐頭了。

曾經那些只有5組的人才有的默契，才能聽懂的笑話，才會聊起的話題，再也不會有人提起了。

就像是青春故事中那本塵封於時光中的同學錄，大部分人都不會意識到，想要在同學錄上記下時光的那一秒，正是時光開始被遺忘的第一秒。

罐頭輕歎一聲，打起精神，跟著大家走向方尖碑。

高陽走在最前頭，開始下令：“我們先將石棺的生獸轉移走，再布置陷阱……”

“小心！”

青靈一直在警戒四周，率先發現偷襲。

一根長達三米的五彩元素之槍——其實它的造型更像一根“五彩麻花”，忽然從天而降，直刺高陽的天靈蓋。

青靈手中的兩把烏金刀立刻飛起，衝向元素之槍，兩者相撞，元素之槍頓時爆炸，無數的元素顆粒化為槍林彈雨將四人覆蓋。

罐頭已經及時召喚出一面風元素之傘，擋住了無數的元素子彈。

高陽眸光一冷，抬頭看向廣場入口方向的石柱林中，兩個身影緩緩走出來，正是戴歪臉面具的炎涼和他的護法零仇。

“零仇，我說過要服從安排。”炎涼語氣有些不悅。

“抱歉啊，我實在等不及了。”零仇陰鷙地笑著：“我怕下手太慢，人全被你們殺光了。”

“隊長。”罐頭聲音微顫，慌了神：“我們好像……被埋伏了。”

無需罐頭提醒，高陽已經明白自身的處境。

廣場四周的石柱林中，每個方向都走出了敵人，並慢慢朝著他們包圍過來。

“小心！背後也有人！”可又大聲提醒。

高陽、青靈迅速回頭，青龍、六霜一起走出了昏暗的石柱林。

“計劃被識破，他們提前來蹲了。”青靈微微俯身，做好迎戰準備。

高陽還是沉默，快速環視了一圈所有敵人。

炎涼、零仇攔截在正前方，青龍、六霜堵住正後方。

高陽的左手方向站著森鶴、古獅和酥魅，三人神色各異。

森鶴十分防備，渾身已經植物化，他很清楚自己跟九嗣這些人的差距，雖然有青龍、炎涼長老坐鎮，但真要打起混戰，誰也顧不上誰。

古獅騎在巨獅的背上，臉上是自信的笑容，心中卻有些倦怠。

老實說，他已經受夠了沒完沒了的同胞相殘，希望這次能解決神嗣，徹底為這場內戰畫下句號。

“神嗣的滋味，一定很美。”酥魅穿著單薄的吊帶裙，身體豐滿又柔軟，她修長的食指抵住下巴，狹長的丹鳳眼中流淌著嬌嫩欲滴的情欲。

“你可以去問問核東和叨哥，他們最清楚神嗣的味道。”森鶴冷眼譏諷，實則為了提醒隊友不要放松警惕。

“呵呵。”酥魅還是笑著，“說不定，他對女人會很溫柔呢。”

高陽的右手邊走出四個人，分別是花龜、砭鐮、亂鑒和青天高。

花龜沒有輕敵，直接跟砭鐮、青天高組合成“三頭六臂”。

青天高這位新成員的天賦是【人格殺】，可以通過精神入侵，讓目標在短時間內分裂多個人格，人格之間沒有主次，難以調和，輕則短時間內喪失行動力，重則精神崩潰變成真正的瘋子。

花龜讓砭鐮和青天高的天賦融匯貫通，有【記憶裁縫】的協助，青天高的【人格殺】只需要兩秒就可以得逞，近戰十分強力。

再加上花龜的守護系加成，正好可以彌補兩人防低血少的缺點。

這次任務，青天高是主動要求參加的，他既然跟老哥黃地厚打賭看誰能活到最後，那就必須全力以赴，他可不想輸給老哥。

亂鑒還是一副畏縮模樣，他站在一旁，局促得像個局外人，他早想好了，一會開打後他就找光滑的鏡面躲起來，看情況出一下手。

高陽心中確認了人數：一共11人，戰士、元素、精神、毒素、控制、輔助，守衛，各種戰力類型都到齊了，相信他們還事先吃下了復活藥。

看來炎涼這次準備充分、勢在必得，他們四人插翅也難飛。

“高陽，我早看穿你的把戲。”炎涼上前一步：“束手就擒吧，沒必要再出現無謂的犧牲，你只要交出自己的命，她們三個都可以活，內戰也將結束。”

“麒麟沒來麽？”沉默的高陽，終於開口了。

炎涼一愣，忽然有一種很不詳的預感，高陽完全不慌，仿佛一切都在他的預料之中：“什麽意思？”

“可惜啊。”高陽輕歎一聲：“只能下次再殺他了。”

炎涼心中一驚：這小子瘋了麽？他哪來的自信？還是說他知道自己走投無路了，在虛張聲勢玩空城計？

炎涼出現短暫的猶豫，但理智告訴他，眼下的局面高陽必敗。

他抬起手，這是作戰的信號。

十一人如箭在弦、一觸即發，他們早已商量好戰術，布置好天羅地網。

炎涼即將揮下手時，高陽忽然伸出雙手，抓住身邊的罐頭和青靈，朝自己用力一拉，將兩人緊緊抱在懷中。

同時高陽後退一步，確保躲在自己身後的可又貼到自己的背後。

青靈、罐頭、可又完全沒料到高陽這一出，直接懵了。

高陽沒時間解釋，他手中不知何時多出一個炸彈引爆器，在按下按鈕的瞬間，他大喊一聲：“絕對結界！”

高陽的腳下湧現出濃鬱而耀眼的金色能量，它們飛速蔓延並豎起，變成一個電話亭大小的金色能量結界，將四人關在裡面。

其實高陽完全可以製造更大一點的結界空間，四人便不用如此擁擠，但高陽體內的能量有限，能省則省。

看到絕對結界的瞬間，炎涼、青龍幾乎立刻猜到接下來會發生什麽事。

其他人也預感到大事不好，但他們什麽都來不及做，只能驚訝地睜大雙眼，腦中閃過一個念頭：“高陽竟然領悟了【絕對防禦】！”

炎涼大喊：“快跑——”

……

尼國，三角塔景區。

凌晨的沙漠荒涼而遼闊，放眼看去，只有猶如海浪的灰藍色沙丘，它看上去和以往的夜晚沒什麽不同，既美麗又落寞。

“轟——”

忽然間，一道直徑長達五百米的火柱從這片灰藍色的“海浪”中衝出來，它直奔蒼穹，猶如一根連接天地的紅色光柱，深沉的夜幕都被捅出了一個大窟窿。

天地之間慘紅一片，壓抑得猶如世界末日。

接著，爆炸中心出現一個巨大旋渦，四周的流沙紛紛被吸納進去，同時，更多的黃沙揚到了天空，演化成一場覆蓋了整片沙漠的沙塵暴。

一分鍾過去，沙塵暴才漸漸平息，沙漠中央的旋渦已經變成一個深不見底的巨大深淵，深淵的底部，正是地下遺址的方尖碑中央廣場。

只不過，這個廣場已被夷為平地，絕大部分事物都不剩下，只有焦土、濃煙和一片燃燒的火海。

當濃煙漸漸散去，火海之中隱約出現一團微弱的金光，慢慢的它變得清晰，那是一個半透明的淡金色“電話亭”。

高陽、罐頭、青靈、可又四人前胸貼後背地擠在裡面，毫發無傷。

(本章完)