第794章 妄空

罐頭的正臉貼著半透明的結界，鼻頭被擠壓變形，嘴巴長成了一個大大的“O”字，瞳孔地震。

一切發生得太快，太離譜，太荒謬，罐頭的腦袋完全轉不過來，直接宕機了。

“隊長，你，你你你你做了什麽？”

“沒做什麽。”高陽面無表情，眼神冷酷：“不過是把元旦節收到的禮物，還給了他們。”

事實上，炎涼沒猜錯，高陽就是想把他們引到這，再進行伏擊。

只不過，這個“伏擊”很早就布局了。

早在高陽從柳輕盈那弄炸彈之前，他就讓九寒想辦法弄到了炸彈，然後讓鴉鯊走水路把密封的炸彈運到尼國。

從柳輕盈那弄到的炸彈，僅僅用來炸海川團的地下基地，成功與否都不重要，當他們發現炸彈數量對得上時，就更加不會懷疑高陽把炸彈用在了其他地方。

鴉鯊並不清楚自己運送的東西是什麽，他按照指示將這些東西秘密送往沙漠藏好，再等高陽過來接洽。

去極光鎮前一晚，高陽先來了一趟尼國沙漠，跟鴉鯊碰頭，拿到炸彈。

接著高陽潛入生獸祭壇下的神廟遺址，將炸彈全部賦能了，再埋進方尖碑下面。

這也是為何今晚鴉鯊見到高陽會說：“隊長又來了。”

鴉鯊只是單純不明白兩天前才來過的高陽為何又來了，高陽趕忙玩了個梗轉移話題，不想暴露此事。

接下來，高陽帶青靈、罐頭、可又進入地下遺址，都是在演戲，只不過他把所有人都騙了。

果然，炎涼輕易拆穿高陽的前兩層計謀，並將計就計，提前埋伏高陽。

對高陽而言，不管是麒麟、炎涼還是青龍，只要有人過來埋伏他，計劃就成功了。

因為高陽的真正勝負手是【絕對防禦】。

該天賦從領悟到現在，高陽從沒當任何人的面使用過，也沒告訴過任何人，就連青靈、九寒和高欣欣都不知道，就更別說炎涼了。

半噸炸藥，4級【爆破專家】賦能，超近距離引爆，威力達到10倍，在敵人毫無防備、始料未及的情況下，其殺傷力比元旦節那晚青龍超遠距離下的“最強一拳”隻多不少。

不過，高陽還沒天真地以為，這一擊可以全殲敵人。

“戰術隻說一遍。”高陽語速很快：“罐頭吹走煙霧，帶可又隱身，青靈跟我對付剩下的人，可又吹口哨輔助，時機自行判斷。”

“明白！”

“是！”

“嗯。”

高陽深吸一口氣，目光如炬，大喊一聲：“復仇！”

“刷——”

一瞬間，高陽解除了絕對結界，挨在一塊的四人迅速分開。

“啪！”

罐頭雙手用力合十，往兩邊猛地一撥：“撥雲見月！”

“嘩啦——”

兩股颶風驟然出現，猶如兩隻巨手朝兩邊撥開，瞬間驅散爆炸廢墟上的所有煙霧，完全被摧毀的地下遺址展露無遺。

三十米外，果然出現一朵潔白的冰晶蓮花，就像一座景觀假山，它的表面破損嚴重，花瓣多處凋零。

高陽很清楚，冰元素和水元素的完美融合，讓她能夠瞬間召喚出抵禦大爆炸的防禦招式，這種能力，高陽之前用幻影炸玄武大樓時就見識過了。只不過這次，普通厚度的冰晶不可能湊效，必須全力製造出一朵巨型冰蓮花。

優點是擁有極強的自保能力，缺點是不可能馬上解除，即便六霜以最快的速度消融掉冰晶蓮花也需要十幾秒。何況，蓮花內的她無法知道外面的爆炸何時結束，保險起見，一定會多等待一會。

“哢、哢哢哢——”

冰晶蓮花的表面出現了更深的裂縫，看樣子，六霜打算出來了。

高陽又怎麽可能給她這個機會。

“絕對結界！”

高陽迅速衝向目標，拉近到施法距離，雙手合十，眼中金光閃耀，液體狀的金色能量從他的腳下衝出，化為一條貼地的火線，迅疾衝向冰蓮花。

“崇崇崇——”

金色火線炸開，幻化為六面半透明的結界之牆，它們像折疊的紙箱，將冰晶蓮花迅速包裹其中，蓋上了“蓋子”。

五秒後，絕對結界內的冰蓮花終於全部碎開，內部的六霜和青龍毫發未損。

青龍立刻發現封鎖住自己的絕對結界，他眉頭一擰，一拳打在半透明的結界上——沒用，絕對無法破壞。

接下來的十分鍾內，青龍、六霜將被關在狹窄的絕對結界內，寸步難行。

高陽四人有十分鍾，先對付其他人。

目睹這一切的青靈沒有因為高陽連自己都騙而生氣——這事回頭再說。

她立刻明白高陽的戰術——逐個擊破。

她開始搜索其他敵人，很快有了結論：“只剩炎涼和零仇，其他人都死了。”

高陽六感全開地環視一圈，也得出相同的結論。

古獅、酥魅、亂鑒根本來不及反應，也無法承受可怕的大爆炸，直接灰飛煙滅，什麽都不剩下。

森鶴稍好一點，還留下小半截屍體，他一出場就發動【植物】全副武裝，但依然不可能抵擋這種程度的爆炸，胸口以下的身體直接消失。

他的上半身還殘留著來不及收回的“藤條”，靜靜燃燒著，像一截被雷電劈中的木頭。

花龜、砭鐮、青天高三人因為處於三頭六臂的狀態下，防禦得到一定加強，因此還留有部分屍體。

不過這三頭六臂變成一頭兩臂。

頭是花龜的，兩隻手臂是誰的，老實說高陽沒能分清，也沒時間去分清。

可以確定的是，他們三個還粘合在一起，血肉模糊，內髒翻飛，看上去就像一隻被啃過的“鳳爪”，復活藥也沒用了。

結論：死亡七人，存活兩人。

高陽的目光鎖定不遠處的兩個人影，炎涼和零仇。

兩人站在猶如斷壁殘垣的元素之牆內，很顯然，大爆炸的瞬間，零仇發動元素之牆，試圖建築起元素之牆抵擋住傷害。

可惜他的元素之力並不如六霜的6級【冰霜】和【水神】一樣專精，單論及時防禦的話，根本不在一個級別。

事實上，如果不是炎涼發動最大強度的“空間扭曲”，強行吸走了兩人周身大量的爆炸傷害，兩人的下場只會跟其他人一樣——灰飛煙滅。

盡管活下來了，但兩人還是受了很重的傷。

零仇半蹲在地下，渾身嚴重燒傷，左臉完全融化，左眼球也只剩下一個焦黑的黑洞，像是燃燒了一半的蠟像。

他陰鷙的右臉在憤怒和痛苦的交織下變得極度猙獰：“畜生……我要，我要殺了你們……我要殺了你們……”

“啊啊！！”

零仇大喊一聲，背上長出兩隻彩色元素之翼——他的【元素精靈】借助神跡符文突破4級，剛才在極端的憤怒下升到了5級。

“刷——”

他衝向高陽，高陽看都沒看他一眼。

青靈雙手一揚，兩把長刀飛回手中，蝴蝶雙刃則鑽進她的腳底，她禦刀飛行，衝向零仇。

兩人迅速交戰，打得難解難分，繚亂的青色刀光和五彩斑斕的元素四處飛蕩，猶如群魔亂舞。

高陽面無表情，一步一步地走向炎涼。

炎涼的整條右手臂都炸斷，身上是大大小小的傷口，黑色棉衣被燒得殘破不堪，內裡的血肉模糊一片。

他的歪臉面具也只剩下小半邊，並出現了裂痕。

“哢哢哢——啪。”

終於，面具徹底破碎，從他的臉上滑落。

面具下的臉，是薑爺。

高陽毫不意外，似笑非笑：“薑爺，又見面了。”

“呵。”

薑爺捂住流血不止的斷臂豁口，臉色蒼白，聲音沙啞：“臭小子，居然領悟了【絕對防禦】，我低估了你的成長速度。”

雖然時間緊迫，但有一件事高陽必須確認。

“薑爺，你不希望開門，所以麒麟也從沒想過開門，對麽？”

炎涼不語，相當於默認。

“你跟麒麟，才是人類最大的敵人。”高陽繼續說。

炎涼還是不語。

“不管麒麟有什麽野心，注定會失敗；不管你的答案是什麽，注定是錯的。”

高陽拔出腰間的烏金匕首，對準炎涼的臉：“我會殺了你，殺了青龍，殺了麒麟，殺了李某人。”

“我會帶領九嗣走出黑夜，見到曙光。”

“而你們的屍骨，將在黑夜中腐爛，什麽都不剩下。”

高陽的情緒並不憤怒、也不激昂，透著很平靜的篤定，仿佛在說“天是藍的”“雪是白的”這種再自然不過的小事。

炎涼溝壑叢生的眼角一點點收緊，蒼老的眼神一點點冷下來。

他盯著高陽的臉，慢慢站直身體，左手輕輕一抹，右肩上的豁口止住了流血。

老人上前一步，像所有妄獸見到覺醒者那樣自我介紹道：“觀察者領袖，薑爺。能力，妄空。”

(本章完)