第795章 休想得逞

戰場另一邊，零仇接著元素之翼飛翔在半空，不時召喚出密集的元素標槍刺向青靈。

青靈雙腳踩著雙碟雙刃，早已人刀合一，像一隻靈活地飛鳥，或閃躲元素標槍，或揮出刀氣斬碎。

青靈快速逼近半空的零仇，距離不到十米時，青靈雙腿一彎，猛然躍起，雙手帶著兩道冷魅的青色刀光，直衝頭頂上空的零仇。

零仇來不及避開，背後的元素之翼迅速朝著胸前合攏交叉，擋下青靈的一擊。

“磅——”

兩把長刀帶著凶厲的刀氣斬在零仇的元素之翼上，頓時間，紊亂的刀氣和絢麗的元素顆粒像大型的“蝌蚪煙花”一樣四處飛竄。

如果將那一幕定格在瞬間，它猶如一副帶有宗教色彩的中世紀油畫，內容則是來自地獄的女戰神與來自天堂的彩翼天使的宿命對決。

“叮——”

微妙平衡的三秒對抗後，零仇的元素之翼破碎成了無數元素顆粒，零仇渾身一麻，驚訝於青靈的刀氣的強勁。

事實上，青靈這一擊的勢頭也到了末端，她筆直墜落，在半空一個後翻，雙腳再次踩在了蝴蝶雙刃上。

青靈不想給零仇機會，她雙膝彎曲，正打算再次跳向零仇，眼角余光卻閃過一抹冷紅。

青靈來不及看清那是什麽，豐富的戰鬥經驗和強大的本能讓她立刻一個側身旋轉。

“咻咻咻——”

六道足以瞬間洞穿血肉之軀的紅色冷光，朝著青靈“包夾”過來。

青靈的身體柔軟敏捷，像一個在半空完成高難度動作的體操員，極限躲開交叉射過的六道紅色冷光。

兩秒後，青靈靠著蝴蝶雙刃重新在半空站穩，猛然抬頭。

零仇背後的元素之翼變為單一的風元素之翼，他居高臨下，雙手張開，兩手的食指、中指、無名指尖閃爍著一個耀眼的紅色小光球。

青靈眉心一緊，看來剛才偷襲她的六道紅色冷光並未消失，它們被零仇出神入化的元素駕馭能力，賦予了“生命”。

這六道紅光高速移動、折疊、交匯，像是在勾勒某種複雜的幾個圖形。

零仇的指頭開始擺動，像是在敲擊不存在的鍵盤。

“簌簌簌——”

六道糾纏交匯的紅光接到命令，紛紛射向青靈。

“叮叮——鐺鐺——”

青靈一邊閃躲，一邊揮舞雙刀，跟這六道靈活、狡猾的紅色冷光交戰，不時砍出緋紅的光粒和青色的刀氣。

漸漸的，青靈有些應付不來。

“咻——”

一道紅光與她的後腦杓擦過，射入她的黑發中，馬尾瞬間散開。

兩秒後，另一道紅光洞穿了她的左手臂，秀刀立刻從手中脫落。

青靈心中一驚，強忍疼痛，手指頭一勾，脫落的秀刀立刻感受到召喚，衝向零仇。

零仇的風元素之翼再次交疊在胸前，擋下了秀刀的攻擊，而他雙手操控的紅色冷光卻沒停下，再次朝著青靈包夾過來，眼看就要將她的身體開出幾個空洞。

“噓——”

可又出手了，吹出為時一秒的奇怪口哨。

瞬間，六道紅色死光潰散成無數的紅色光粒，零仇背上的風元素之翼也潰散開來，失去了翅膀的形狀。

零仇思維強行出現跳脫，導致他忘記了控制元素之力。

當然，罐頭的隱身也消失，她跟可又立刻顯形，原來兩人正躲在被炸飛的黑棺後面，兩人手拉著手，大眼瞪小眼。

“刷——”

一秒後，罐頭和可又再次隱身。

同一時間，零仇和青靈也迅速找回注意力。

青靈一個後空翻落地，迅速朝旁邊一躍，下一秒，六道紅色冷光追下來，射碎了地面的石塊。

它們像六個紅色撞擊球，迅速彈起，再次追著青靈而去。

回到地面的青靈，雖然一隻手臂受傷，只能單手揮刀，但行動力卻大大提高。況且，在半空中是三百六十度全方位面臨紅色冷光的夾擊，但回到地面，攻擊面就小了不少。

青靈行雲流水地揮舞唐刀，不斷斬擊和招架著襲擊而來的六道紅色冷光，一時間難解難分。

遠遠看去，青靈猶如妙曼輕靈的舞娘，不時旋轉、跳躍、六道紅光不斷追逐她、纏繞她，卻始終無法真正觸碰到她，仿佛只是她用刀舞出來的六根紅色飄帶。

——媽的！

零仇急了。

曾經的他非常享受虐殺獵物的快感，恨不能把折磨對手的時間延到無限長。

可如今，被折磨的卻是他。

這一場大爆炸讓他受傷不輕，渾身疼痛難耐，體力和能量也在瘋狂消耗，而眼前這個女人卻遊刃有余，完全沒有被擊垮的模樣。

不僅如此，暗中還藏著兩隻危險的毒蟲子，隨時會偷襲他。

事實上，跟青靈交戰的時候，不時有空氣刃飛過來，都被他閃開了，這導致零仇一直要分心去提防，無法全力對付青靈。

——不能再拖了。

“喝！”

零仇大喊一聲，雙手握拳，六道紅色冷光接收到命令，立刻飛回他的周身，並且高速旋轉起來。

不僅如此，藍風、蒼火、紫雷、白冰這四種元素之力也從他的掌心衝出，它們化為耀眼的光華，圍繞著主人急速旋轉。

五種元素之力越轉越快，變成了一個五彩斑斕的龍卷風。

零仇即將毫無保留，以消耗甚至透支體內所有能量為代價，發動一場席卷整個戰場的五元素龍卷風。

事實上，這個深淵般的地下遺址廢墟，正好給了他地利優勢：龍卷風一經發動，任何人都跑不掉。

零仇沒被爆炸毀容的半邊臉上出現了陰鷙而暴戾的冷笑，但這個笑容很快凝固，變為了疑惑，接著是震驚。

零仇已經意識到，他的元素龍卷風起勢太慢，甚至，還開始減速。

不知何時，罐頭已經顯形，她獨自一人，禦風飛行到了零仇對面的高空中，她雙手對準零仇，十指最大限度地張開。

罐頭的雙眼圓睜，放大的瞳孔像兩顆璀璨的藍寶石，鼻孔溢出兩道細小的血流，她臉色蒼白，聲音顫抖：“你……休想得逞！”

罐頭能量全開，發動5級【疾風】，在零仇的元素龍卷風外製造出一個反向的龍卷風，試圖抵消掉它。

發現罐頭的零仇惱羞成怒：區區一個單元素天賦者，竟敢跟我【元素精靈】抗衡，簡直不自量力！

“呃啊啊！！”

零仇大喊一聲，再次“啟動”元素龍卷風，頓時，空間都仿佛扭曲了，無數道彩色氣流四處亂竄，能量一圈一圈地震蕩。

“哇！”

七八秒後，罐頭還是不敵零仇，她一口鮮血吐出，渾身一顫，像是被子彈打中的飛鳥，從高空墜落。

落地的瞬間，罐頭以倒立的視角看向零仇和他周身即將成型的龍卷風，咧嘴笑了。

——我成功了。

(本章完)