第797章 絕對上風

戰場另一邊，高陽跟薑爺的戰鬥同時發生著。

從交手開始，高陽就一直處於絕對上風。

理論上，即便是在高陽領悟【絕對防禦】之前，如果能跟薑爺進行公平的1V1，也可以做到五五開。

薑爺的空間系能力的確詭譎多變，但高陽只要保持足夠距離，專心感知危險，都能通過【瞬移】躲開。

況且高陽還擁有【幻影】，可以在真假身中切換，大大增加容錯率。

再者，薑爺的空間能力也不能無限使用，無論【空間魔術】【空間攪拌機】還是【心臟小偷】耗費的能量都不小。

假設薑爺使用一次空間打擊能力，高陽就發動一次【瞬移】來抵消，這筆買賣怎麽算都是高陽更劃算。

更何況，現在的高陽已經多出一個【絕對防禦】，薑爺這邊卻少了一條胳膊，並耗費了巨大的能量。

老實說，薑爺竟然能靠扭曲四周時空吸走大部分的爆發傷害，光這一點高陽就相當震驚，作為妄獸，他強得有點離譜了。

總之現在的高陽對付薑爺就是碾壓，這一幕是何其熟悉，只不過兩者的位置調換了。

高陽雖然恨不能立刻殺死薑爺，為同伴報仇，但他還是選擇開啟【精神武裝】，讓自己處於絕對理智中，像機器人一樣執行著最冷酷、正確的戰術。

高陽跟自己的幻影圍著薑爺快速周旋，不時扔出火球。

斷臂的薑爺知道自己無法鎖定高陽的真身，只能使用大面積覆蓋打擊的【空間攪拌機】，盡管如此，高陽還是靠著【瞬移】輕松逃離。

薑爺也是個老狐狸了，他很清楚高陽在進一步消耗他的能量，並伺機給他致命一擊。

他故意賣了個破綻，讓自己的一個轉身遲鈍了點。

果然，高陽動手了，他趁機一個瞬移來到薑爺身後，打出一記焰拳。

——空間置換！

薑爺發動了技能，瞬間，高陽和薑爺調換位置，高陽一拳打向空氣，而薑爺已經站在揮拳的高陽背後。

薑爺右手一握，近距離發動【空間攪拌機】。

一時間，高陽周身是數不清楚的空間扭曲後的小漩渦。

“噠噠噠噠噠——”

高陽身體爆出無數的小空洞，直接穿成了馬蜂窩，但他甚至都沒發出叫喊聲，因為這只是幻影。

薑爺早猜到高陽會用這一招，他已經感受到高陽的真身悄然來到自己身後。

薑爺根本沒時間轉身，直接調動體內能量，再次使用了【空間置換】。

一瞬間，薑爺再次跟身後的人調換了位置，並且故技重施，再次發動【空間攪拌機】。

兩秒之內連續使用四次空間系能力，這對身體的損傷極大，也幾乎不可能做到，但薑爺有底牌在手，勉強還是做到。

可迎接他的不是勝利，他眼角一抽，發現自己還是中計了。

第二次跟薑爺置換位置的“人”不是高陽，而是一塊半透明的金色能量盾牌，這正是高陽“絕對防禦”中的一招。

高陽之所以沒用小火球，是因為火球的能量形態不同，靠近薑爺的背後時，即便在特別緊急的情況下，他也能通過細微的氣流和溫度變化，判斷出身後的東西大概是什麽。

但一個跟人體差不多大的固體狀能量盾牌，在極速靠近薑爺時模擬出的感覺，跟人非常相似。

在十分緊急的情況下，薑爺很難立刻分辨。

況且，高陽先使用幻影迷惑再用真身偷襲這一招，也確實被他經常使用，這本身也迷惑了薑爺。

那一瞬間，薑爺的【空間攪拌機】直接搗碎了一面金色能量盾牌。

同一時間，高陽的真身閃現到薑爺的後側方。

“咚——”

高陽一拳打在薑爺的臉上。

薑爺本就瘦骨嶙峋的身體“嗖”一聲飛出，撞向地下廢墟的一面焦黑岩壁上，接著彈回到了地面。

“吼——”

倒地的薑爺根本來不及站立，一條凶猛的焰龍貼著地面襲來，直接將他吞沒並衝向後方的岩壁。

“轟——”

整個戰場都被火焰爆炸的光芒給染紅。

幾秒後，戰場歸於昏暗，地面只剩下一條十米寬的焦黑溝壑，岩壁下已經被燒出一個滿是岩漿石的溶洞。

可惜，薑爺還是沒死。

在被焰龍吞噬的瞬間，他全力發動空間扭曲，不惜切斷自己的一條小腿和腰間的一塊血肉，從死亡邊緣逃走。

幾秒後，薑爺出現在了三十米之外。

“哇！”

他一口鮮血吐出，體內的能量路徑徹底損害，能量也消耗殆盡。

他身上的黑衣殘破不堪，臉部全是燒傷，血肉模糊，他的整條左胳膊，以及右小腿都不見了。

他勉強站立，就像是一個被鴉群給蹂躪過的殘缺的稻草人。

高陽冷冷看著薑爺，心中沒有任何同情和憐憫。

他腦海中甚至閃過一個念頭：就這樣殺了他，真是太便宜他了。

很可惜，他沒時間去“享受”復仇，因為後面還有兩個真正的強敵等著高陽——青龍和六霜。

高陽暗自運氣，調動能量，即將發起最後的進攻。

“呵……”薑爺聲音沙啞、殘破、像是在漏風：“早知道你是神嗣，在離江那晚我就應該殺了你。”

“千金難買早知道。”

高陽這話說給薑爺聽，也說給自己聽。

高陽不廢話，衝向薑爺。

忽然，他眉頭一皺，薑爺體內……不，是薑爺胸前不對勁。

“烏——”

一圈奇異的灰藍色能量從薑爺的胸前蕩開，高陽迅速瞬移後退開來。

高陽看清楚了，薑爺的胸前閃爍出刺眼的灰藍色光芒，他殘破的身軀慢慢浮空，停在了離地面三米處。

“高陽，我知道你恨我，不過我還不能死……我的答案才是正確的，交卷，是我的使命……”

(本章完)