第798章 折疊

薑爺的雙眼似乎“融化”了，變為兩個白色旋渦，耀眼的灰白色能量噴薄而出，胸口也出現一個湧動、極不穩定的白色光團。

“呃呃呃呃呃呃……”

他的喉嚨深處發出厚重、怪異、急促的叫聲，像本應該出現在山谷中的無數呐喊聲，被壓縮到了他窄小的胸腔內，然而不得不爆發出來。

詭異之事發生了。

薑爺的腿無聲地彎曲，以折斷膝蓋骨為代價朝前面折疊，同時他僅剩的手臂以手肘為支點折疊，折疊的手再以腋窩為支點向胸口的白色光團折疊。

同一時間，他的腿也一而再再而三地無聲折疊，他的腦袋也朝胸口的白光折疊。

薑爺就像是一件黑衣和一條黑褲，平整而無聲地不斷折疊，最後全部折進胸口處的白色光團中。

三秒後，那團白光開始高速旋轉，細線狀的能量朝著四周擴散。

“咻——”

一道白光“吐”出，高速飛向高陽。

高陽迅速抬手，用【絕對防禦】的能量給整條手臂附上一層金色手套，穩穩接住那個東西。

高陽仔細一看，吃了一驚，竟然是時空符文回路。

難怪薑爺這麽強，能力【妄空】的他一直攜帶著時空符文，他雖不能像人類一樣融合符文升8級天賦，卻也能借用到符文的力量。

當初，麒麟不惜拿兩塊符文跟十二生肖交換時空符文，一方面是為了幫高陽升4級【瞬移】，背後卻還藏著更重要的目的——加強薑爺的戰力，為之後可能出現的內戰做準備。

此刻的薑爺早已消失了，那團白光的能量也散盡，只剩半空中的一道空間裂縫。

“嗡——”

眨眼間，空間裂縫合上，仿佛從沒存在過，薑爺也完全消失，像是從這個世界抹除了。

他快速思考，有了大致的結論。

薑爺利用時空符文和自身能力製造出的一道時空裂縫，這個裂痕的空間非常有限，剛好能容納“折疊狀態”的薑爺，就連時空符文的位置都沒有，於是它被“吐”了出來。

沒能殺死薑爺，高陽心有不甘，但眼下也只能作罷。

他收好時空符文，轉身去支援隊友。

發生大爆炸後的深淵廢墟十分空曠，兩方戰鬥隔了幾百米距離，不過剛才跟薑爺戰鬥時，高陽還是隱約聽到可又的口哨聲。

他剛一轉身，就看見無數的雷鳴聚集在了天空，朝著地面的一口棺材澆注下來。

接著世界蒼白一片，只剩震耳欲聾的雷鳴聲。

“磅磅磅磅磅——”

幾秒後，高陽睜開雙眼，正好見到青靈帥氣地收尾，看來，她那邊不需要幫忙了。

高陽趕到三人身邊時，青靈朝受傷的手臂注入1/4的C藥劑，再插回腰包中。

九嗣只剩兩隻C藥劑，九寒小隊帶著一支，高陽小隊帶著一支，必須省著用。

“隊長！”罐頭見高陽毫發無傷，如釋重負：“炎涼呢？”

“讓他逃了。”高陽回答。

“沒事，還有機會。”罐頭安慰道。

高陽不再說話。

四人互看一眼，不約而同地轉身，看向五十米外的金色小牢籠，青龍和六霜仍被困在裡面，這幾分鍾，他們只能眼睜睜地看著零仇被殺，炎涼折疊消失。

結界還有差不多六分鍾才會結束，不過高陽不打算拖那麽久，因為這是在耗費他的能量。

高陽四人來到結界牢籠前，盤腿坐下，進行短暫的休息，同時思考接下來要怎麽打。

高陽這次複製了三個天賦，分別是陳螢的【爆破專家】、九寒的【弱點】和紅曉曉的【遊戲玩家】。

【爆破專家】是為了製造大爆炸，一口氣殺死大量敵人，這也是整個復仇計劃的關鍵勝負手。

【弱點】則是用來對付青龍的——這次如果麒麟不來，青龍必然會來，而他也將是本次復仇的最強敵人。

至於【遊戲玩家】，高陽思考很久還是決定帶上，但高陽隻準備了一枚烏金髮夾，也就是說萬一有危險，他只能復活一名同伴。

高陽雖然一身天賦，但體內能量有限。

即便他同時準備三枚烏金髮夾也沒有意義，他還要戰鬥，還要使用其他天賦，尤其需要用到【絕對防禦】，這對能量是極大的消耗，必須節省再節省。

高陽不可能還有余力救三個人，僅僅是救一個也非常勉強，因此提前賦能三枚髮夾給每一個隊友佩戴，也是浪費能量的奢侈行為。

況且，即便高陽真能救三個——當高陽需要一口氣救三人時，只能說明這次復仇失敗，敵人不可能給半分鍾的時間讓高陽發動技能，結局只能是全滅。

高陽原計劃是用炸藥炸死六霜和青龍之外的所有人，以六霜的天賦和青龍的體魄肯定是能活下來。

他沒料到，薑爺和零仇也活了下來，雖然受了不輕的傷。

高陽解決薑爺沒耗費太多能量，但青靈殺零仇卻算消耗嚴重，罐頭也一樣。

高陽發動【精神武裝】，絕對冷靜的大腦飛速運轉，很快得出最優戰術。

“我對付青龍，青靈你對付六霜。”高陽直視前方的敵人。

“嗯。”青靈盤腿坐在高陽身旁，雙腿上放著長刀，正閉目養神，試圖最大程度恢復一些體力和能量。

“罐頭、可又，你們繼續隱身，看情況支援。”

罐頭和可又點頭：“是。”

“可又。”高陽提醒道：“記住，你的口哨聲只有兩次機會。”

“為什麽？”可又愣了下。

“青龍的【無限進化】有免疫機制，你吹第三次時他肯定已經免疫，這時你的口哨聲只會拖累我們。”

可又臉色一沉：這個青龍，太可怕了。

思索幾秒，可又鼓起勇氣說道：“隊長，其實我有個戰術，你可以用【遊戲玩家】重置場景，將他們一起重置，這樣他們就會進入短暫的昏迷……”

“時間不夠。”高陽打斷道。

他也想過這個辦法，但有“絕對結界”的保護，“時光重置”無法撼動。

如果解除“絕對結界”，青龍和六霜會立刻發起攻擊，不可能給高陽半分鍾時間來重置他們待過的場景。

可又繼續說：“還有一個戰術……”

“時間還是不夠。”高陽再次打斷，猜到可又要說什麽：“我的結界一消失，他們會立刻行動，兩秒足夠他們逃離。”

青靈在一旁冷冷補充：“就算我們合力限制住他們兩秒，到時候大家也得一起進入你的奇怪領域，最後死的是誰還不好說。”

可又無言，認識到自己太天真。

她想到的這些，高陽、青靈這種戰鬥經驗豐富的人早考慮過了。

“聽著，我們所有人的天賦，如果不能在兩次內殺死青龍，絕不可能有第三次機會，可能第二次使用天賦，殺傷力都會大打折扣。”高陽聲音嚴峻。

大家沉默了，雖然每個人都做好戰死的覺悟，但此刻大家才真切地感受到面對強者的那種巨大壓迫感。

“接著。”高陽將唯一賦能過的烏金髮夾扔給罐頭，罐頭接住，愣了一下：“隊長我不需……”

“服從命令。”高陽說。

“是。”罐頭閉嘴，將髮夾塞進風衣口袋。

高陽深吸一口氣：“再休息一分鍾。”

(本章完)