第799章 中場休息

“絕對結界”內的青龍和六霜並肩而站，面色凝重，雙眼死死盯著結界外的高陽、青靈、罐頭和可又。

兩人猜到，結界很快就會消失，一刻不敢松懈。

“六霜，結界一破立刻逃走，我來對付他們。”

“不。”六霜拒絕。

“這是命令。”青龍說。

“不。”六霜拒絕。

青龍心中一驚，這麽多年六霜從沒拒絕過青龍的任何命令，今晚還是第一次。

“為什麽要違抗命令？”青龍沉聲問。

“……”六霜沉默。

青龍厲聲質問：“回答我！為什麽要違抗命令！”

“……”六霜眼中有什麽柔軟的東西一閃而過，她看著結界外的高陽四人：“我，找到了信念。”

青龍微微一怔。

六霜聲音冰冷：“我是戰士，絕不當逃兵；我是戰士，殺害了無辜者就應該接受審判，絕不能逃避。”

十秒的沉默。

青龍長歎一聲，眼神既沉重又欣慰：“既然找到了信念，那就貫徹到底。”

“是。”六霜堅定回答。

“我對付高陽，你對付其他人。”青龍說。

“是。”

“全力以赴，戰場上沒有仁慈，只有生死。”青龍眯起銳利的雙眼：“記住，這是對你的審判，也是對他的審判。”

“是。”

大爆炸後硝煙和黑霧早已散去，這個身處沙漠下方的深淵底部，這片寬闊昏暗的焦黑廢墟上，不知何時投下一片灰藍色的月光，照亮了六人。

左邊兩人，站在一隻閃爍著淡淡金光的立方體結界內，靜靜看著外面的人。

外面的四人，席地而坐，靜靜看著立方體裡的人。

微風吹來，立方體外的四個人頭髮輕輕擺動，不一會，他們緩緩站起，活動了四肢，像在做熱身運動。

消瘦的長發少年站在最前頭，他抬起雙手，將散亂的頭髮重新抓到腦後扎成小辮子，然後脫下已經破爛的長風衣，丟在地上。

少年旁邊的高挑少女解開了黑色披肩，一件無袖黑背心下是飽滿的身材和流暢的肩頸線條，她雙手下垂，亮出兩把寒芒閃爍的長刀。

身後兩個瘦弱的少女，一個穿著風衣，一個穿著普通毛衣，她們後退兩步，手牽著手，“刷”一聲消失不見。

月光轉暗，風停了，空氣漸漸凝固，某種看不見摸不著的東西卻在瘋狂湧動，那是濃鬱的悲傷、深刻的仇恨、決絕的殺意。

很快，它們凝聚成莊嚴與隆重的鍾聲，敲響在命運的節點上。

“叮。”

絕對結界破碎，金色光粒漫天飛揚，像是裁判開出的發令槍。

“刷刷——”

四個身影同時消失。

……

“轟——”

一秒後，高陽和青龍出現在十米高的空中，直接對上一拳。

高密度的能量在拳頭之間炸開，像綻放的金色煙花，瞬間照亮整座深淵。

高陽擁有4級【絕對防禦】的屬性加成，體力、耐力達到1600點，即便如此，綜合屬性也只有青龍的一半。

但是高陽的【絕對防禦】能幻化出一層金色護罩加身，就像穿上一件輕盈、靈活、堅固的鎧甲，大大提高他的抗打擊能力，足以讓他跟青龍像戰士一樣對線。

青龍見高陽接下自己一拳，心中詫異：他的體魄完全提升了兩個檔次，不愧是最強守護系的【絕對防禦】，而且，他的【絕對防禦】應該突破了4級，發生質變，就這一身“金色鎧甲”，當初的白虎可使不出來。

吃驚歸吃驚，戰鬥卻一秒不停。

青龍的拳頭忽然張開，像是毒蛇探頭，以快到肉眼無法捕捉的速度前進一寸，擒住高陽的手腕，朝他一拉。

高陽猝不及防，乾脆順勢撞向青龍，同時左膝彎曲，猛地磕向他的小腹。

“啪。”

高陽的格鬥術比王子凱要強上太多，但在青龍眼中依然不夠看，他早有預判，抬起右腳將高陽彎膝的動作踢了回去。

同時，青龍打出了樸實一千拳。

“噠噠噠噠噠噠噠噠——”

暴風驟雨般的拳影遍布了高陽的全身，高陽的身體在拳影中瘋狂抖動，不到三秒，身上的金色護罩碎裂開來。

接著，血水和金色能量在拳影中四處飛濺。

青龍打出三百拳時，敏銳地意識到拳頭接觸對方身體的觸感不對——是幻影！

在青龍擒住高陽手腕的瞬間，高陽就迅速切換了真身和幻影，讓幻影承受了接下來的傷害。

高陽的真身，悄無聲息地瞬移到青龍的頭頂上空。

他的右背上生出一雙遮天蔽日的火焰之翼，照亮了深淵。

“焰拳！”

火焰之翼在一瞬間消失，它們化為極高密度的能量注入高陽的右拳之中，朝著青龍猛打出去。

一條足以瞬間將碳基生命升華的火焰之龍，咆哮著咬向青龍。

焰龍的范圍太大，青龍不可能無傷閃避，也沒有時間讓他打出蓄力後的“嚴肅一拳”。

——三千快拳！

青龍順勢增加拳速，打出了更多的拳影，每一個拳影都附加著一個金色拳頭的能量形態，它們像是無數盛開的繁花，迎向來勢洶洶的焰龍。

頃刻間，數不清楚的金色拳頭在跟焰龍的碰撞中升華，但更多的金色拳頭簇擁而至，它們升華的同時也在不斷磨損著焰龍。

遠遠看去，就像一條從天而降的火龍，一頭扎進一台高速運作的金色攪拌機內，狂亂的熱流一圈圈蕩開，赤紅的火焰和金燦燦的能量交相輝映，一時間將天空和地面變為紅色和金色，就像一個煉獄熔爐。

激戰中的六霜和青靈被這個“熔爐”波及，被迫暫停。

罐頭帶著可又飛到青靈身邊，召喚出一面風牆，擋住能將人融化的熱浪。

六霜也單手召喚出一面冰晶之牆，保護自己不被燒傷。

深淵底部的大熔爐沸騰了將近十秒，接著降下一場火焰和金色能量組成的磅礴大雨，高陽和青龍似乎打成平局。

青靈心中一沉：平局，就是負。

這代表青龍很快將不再懼怕高陽的【火焰】，第二次或許還能對他造成一定的威脅，但到了第三次，就是白費力氣。

罐頭也很清楚這一點，她心中著急：得趕快解決六霜，支援隊長！

“叮——”

她解除風牆，拉著可又再次隱身。

青靈提刀衝向六霜，六霜雙手一揚，眼前的冰牆化為十幾條細長的冰蛇，朝著青靈蜂擁而去。

“刷刷刷——”

青靈左閃右避，同時揮舞雙刀，華麗的刀光斬碎了冰蛇，同時她沒有停下腳步，繼續高速逼近六霜。

六霜冰冷的雙眸中掠過一絲幽藍的寒芒。

被青靈砍碎的冰蛇碎片，瞬間化為液體，準確說，是由無數水滴組成的鋒利水線。

“嘶嘶嘶——”

鋒利的水線從四面八方射向青靈，像是無數的珠簾，要將青靈給穿起來。

青靈一驚，她已經來不及脫身。

(本章完)