第800章 速戰速決

——躲不開！那就不躲！

——看誰先死！

青靈右手臂爆發出百分之三百的力量，將手中的唐刀擲出去，在6級【刀神】和【金屬】的加持下，唐刀猶如一發子彈直射六霜的胸膛。

六霜臉色一變，來不及閃躲，被迫中斷對水線的控制，調動體內所有能量，迅速在胸前結上一層冰晶，就像一面護心鏡。

“叮——”

唐刀刺入剛剛成型的“護心鏡”上，將它擊碎，同時力度大減，沒能成功刺入六霜的胸口。

六霜隻覺得胸口一陣劇痛，踉蹌後退了幾步。

她控制元素的精神力很強，體格卻比較弱，這一擊差點擊碎她的兩根肋骨。

“嘩啦——”

青靈四周的水線失去操控，立刻化為普通的水滴落下，青靈就像是淋了一場瓢潑大雨。

青靈右手一張，想要召回自己的唐刀，卻失敗了。

她定睛一看，六霜的四周衝出幾道不規則的冰柱，其中一根冰柱，將青靈的唐刀給凍住了。

六霜改變了戰鬥策略，想對付青靈，必須先奪走她的武器，這樣她的戰力將大大削弱。

青靈看穿六霜的心思，眉頭一擰，單手提著繡刀衝向六霜，同時右手打出一個清脆的響指。

“隆隆隆——”

六霜頭頂一暗，三條粗大的紫色閃電憑空出現。

六霜被關在絕對結界內時，目睹了青靈如何殺死零仇，知道她領悟了【雷電】，因此早有防范。

她提前往旁邊一躍，凶險地避開了雷電，同時不忘召喚出三道冰錐刺向青靈，阻止她追擊自己。

青靈的刀法出神入化，揮出一道半月斬，同時斬斷三根冰錐，衝向六霜之前的位置，接著橫掃出一道青色刀氣。

“叮——”

冰封住唐刀的冰柱出現裂痕。

“鐺——”

青靈接著一刀砍上去，冰柱徹底碎裂，她立刻拿出了唐刀。

然而她的腳下不知何時已經悄然出現了一團極寒之氣，它們迅速凝聚成巨大的冰晶花瓣，從四面八方朝著青靈聚攏合圍。

六霜早猜到青靈會奪回唐刀，故意給她布下陷阱。

青靈反應很快，原地一躍，飛向半空。

“哢哢哢——”

花瓣快速合攏，沒能抓住青靈，但最高的兩片冰晶花瓣，還是卡住了青靈的一隻腳踝。

極寒之氣瞬間沿著青靈的腳踝往全身蔓延。

青靈毫不猶豫，雙刀用力往下一刺，擊碎了束縛住腳踝的冰晶花瓣，由於被凍傷的小腿出現短暫的麻痹，青靈跳開的動作慢了半拍。

三根鋒利的冰錐飛向了青靈。

“叮叮叮——”

跳向半空的青靈扭動身體，揮刀砍碎，忽然感覺身後襲來巨大的壓迫感，就好像一輛死亡列車正高速碾向自己。

——是青龍！

青龍跟高陽交戰的同時，一直關注著六霜這邊的戰況，他心中已有判斷，六霜不擅持久戰，很快就會輸給青靈、罐頭和可又。

十五米內，高陽的【瞬移】略勝一籌，但十五米之外，高陽的移動速度就不如青龍。

青龍一拳逼退高陽，再連著一個假動作騙他抬手招架，然後迅速轉身，奮力一躍，衝向正好被凍傷腳踝的青靈，決定一拳解決她。

他知道這可能是唯一的機會了，絕不能錯過。

“噓——”

奇怪口哨聲響起。

所有人，包括青龍立刻走神一下，但青龍畢竟已經在飛來的途中，身體還是憑借著強大的慣性揮拳打向青靈，但是體內的能量卻沒有跟上，破壞力大大降低。

“咚——”

青龍沒能如願打中青靈，拳頭砸在她前面一米外，擋下青龍的是一面幾乎透明的風元素之牆——罐頭在可又吹響口哨之前便出手了。

即便被口哨中斷，風牆也不會瞬間消散，正好擋下沒有能量加持的青龍的一拳。

不過風牆畢竟太脆弱，被青龍打碎成了無數道紊亂的氣流四散開來，青靈沒被傷到，但還是被強大的氣流震飛出去。

口哨聲已經消失，青靈迅速找回身體控制權，她在半空一個扭身，雙腳踩住兩把烏金飛鏢。

青靈剛站穩，高速跳躍的青龍再次追擊上來，他不愧是頂級戰士，速度快到恐怖，根本不給人喘息時間。

青靈眉頭一皺，硬著頭皮舉刀招架。

“刷——”

青靈的視線一恍，已經來到十米開外，並且躺在某人的懷中。

高陽及時【瞬移】追趕過來，救走了青靈。

兩人連眼神交匯的時間都沒有，迅速分開，重新衝向各自的敵人。

那一瞬間，青靈心知不妙。

她能感受到高陽渾身緊繃，一個眼神的時間都沒有，更別說指揮戰場。

這說明什麽？說明高陽現在必須全神貫注，集中所有精神，才能勉強跟青龍進行對抗，但也僅僅是對抗。

事實上，剛才他就沒能看住青龍，差點讓青龍找機會殺掉青靈。

隨著時間的推移，高陽的天賦只會一個接一個被青龍免疫，同時青龍還將吸走高陽一定的能量永久納為己有。

紙面超人的恐怖之處，讓人絕望。

——必須立刻解決六霜，再幫高陽對付青龍，否則大家全要死在這。

青靈提刀衝向六霜，並高喊一聲：“一起上！”

隱身的罐頭聽懂了青靈的意思，也明白眼下的危險局面。

漂浮在半空並隱身的她迅速松開可又，托著一股風元素將她安全送回地面，自己則加入了戰鬥。

可又失去隱身的保護，立刻跟戰場保持距離，找地方躲起來並伺機而動。

“簌簌簌——”

十幾道空氣刃飛向六霜。

六霜左手一揚，頭頂凝聚出無數的水珠，水珠飛速聚攏，織成一張水網，將空氣刃全部兜住。

“刷——”

六霜的左側方，青靈貼地俯衝過來。

六霜右手朝著腳下一揮，地面立刻衝出一道冰刺，仿佛地下藏著一條遁地的冰蟲襲向青靈。

青靈輕盈一躍躲開貼地的冰刺，同時對著六霜揮出十字斬。

兩道刀光交叉著飛向六霜，一藍一紫。

時間不夠六霜召喚更為堅固的冰晶之盾，她抬起的右手往下一拉，頭頂剛攔住空氣刃的水網化為一面厚重的水盾，護住了六霜。

“嘩啦——”

第一道青色刀光砍進了水盾中，濺起無數水花，卻無法破壞水遁。

“滋——”

0.1秒後，第二道紫色刀光斬進了水盾中，卻沒能激蕩出水花，而是迅速消融在其中。

六霜雙瞳一震：第二道刀光不是【刀神】的刀氣，而是雷元素偽裝而成的！

六霜明白得太晚，電流導入她的身體，她渾身一麻，體內的能量“短路”了一秒。

此時，青靈已經殺到眼前。

(本章完)