第801章 別浪費

——少瞧不起人！

六霜從沒想過，自己胸腔中會激發出一股凶猛的熱流，直衝天靈蓋，她甚至沒能反應過來，這就是憤怒。

“啊！”

六霜以損傷體內的能量路徑為代價，爆發出百分之三百的能量，一股極寒之風從她體內震蕩出來，這極寒之風幾乎能在一瞬間凍結任何生命。

就連六霜本人都會被這極寒之風給凍傷了，她的皮膚蒼白幾乎透明，皮膚泛著的淡藍色血管像是冰湖上的紋路。

離六霜最近的青靈被這極寒之風刮到，頓時感到難以忍受的寒冷像刀片一樣割進她的皮膚，盡管她立刻調動體內所有能量來抵禦，頭髮、睫毛、皮膚上的汗毛還是凍結住，她體內的血液也迅速凝固。

“噓——”

遠方傳來可又的口哨聲。

戰場上的所有人，包括附近的高陽和青龍都走神了兩秒，停止了激戰。

以折損壽命為代價爆發出極寒之風的六霜也瞬間走神了。

——青龍長老肯定能贏高陽。

——可我好像打不過青靈了，要是我拖了後腿，青龍長老一定很失望。

——不！現在不是想這個的時候！！

兩秒後，口哨聲消失。

“啊！！”

六霜再次尖叫一聲，想要繼續擴散極寒之風，將周身的一切都凍結。

忽然她眼角一凜：青靈正衝向自己！

——她為什麽還能行動？！

下一秒，六霜發現了，吹向青靈的極寒之風被“岔開”了。

一股幾乎無形的風元素擋在青靈面前，將吹向她的大部分寒氣都導向了四周，從而給青靈爭取了寶貴的行動空間。

青靈的頭髮、睫毛全部凍結，渾身覆蓋著一層薄薄的冰霜，但她仍然還可以行動，青靈猶如一個蒼白天使，衝向六霜的同時，擺出了揮刀的動作。

——我還沒輸！

六霜立刻停止極寒之氣的釋放，迅速原地旋轉起來。

——冰之蓮華！

身穿白衣紅裙的六霜，猶如童話中的雪女，正在雪原之中翩翩起舞。

隨著她的舞蹈，以她為中心的地面迅速綻放出密集的花瓣狀的冰錐，它們層層遞進，鱗次櫛比，瞬間蔓延開來。

然而青靈的揮刀只是假動作，她早有準備，迅速跳開，踩著蝴蝶雙刃飛向半空。

六霜輸了。

破壞體內能量回路後，她便徹底喪失了理智，她這一招看似華麗凶猛，但對付身法敏捷的青靈不過是白費力氣，卻讓她自身失去防禦。

飛向半空的青靈勾動手指。

“噗——”

一秒後，一枚烏金飛鏢刺入六霜的後背。

“啊……”

盡管六霜在察覺到危險時迅速冰化皮膚，但她體內的能量已經跟不上，根本無法抵擋6級【金屬】的駕馭力。

烏金飛鏢成功刺入六霜的身體，傷到了心臟。

——六霜！！

百米外的青龍還在跟高陽高速纏鬥，他第一時間察覺到六霜被刺。

“喝——”

青龍爆喝一聲，同樣以破壞體內能量路徑為代價，震蕩出一陣凶猛的能量衝擊波，高陽猝不及防被震飛出十幾米。

青龍給自己爭取到兩秒時間，他迅速握拳、蓄力，對準漂浮在六霜上空的罐頭。

這一刻，身穿紅色大衣的罐頭臉色蒼白，胸口激烈起伏，眼神中的光芒也十分黯然，她已經精疲力竭。

之前跟零仇的元素龍卷風對抗就透支過一次能量，剛才又跟六霜的極寒之氣對抗，而且她幾乎全程都在隱身和禦風飛行，榨幹了體內最後一絲能量。

眼看終於打敗六霜，她出現了短暫的松懈，愣在半空，完全沒有察覺一百米外，青龍的拳頭對準她。

高陽大驚，青龍要打出嚴肅一拳了。

在發動“寧靜之瀾”沉默青龍和直接救人兩種選擇中，高陽選擇了後者。

因為高陽被青龍震飛之後，距離罐頭不算遠，嚴肅一拳需要兩秒的蓄力，高陽飛速奔跑、彈跳再配合瞬移，絕對來得及！

而且“寧靜之瀾”短時間內只能使用一次，是殺手鐧，不能輕易用掉。

高陽高速衝向罐頭同時發動瞬移，迅速來到半空。

他一把抱住半空的罐頭，將她護在懷中，同時抬手召喚出一面金色盾牌——【瞬移】還需要半秒時間，怕是來不及了。

然而，高陽預想中的嚴肅一拳的能量波沒有出現。

“轟——”

高陽隻覺得腳下的氣流一震，一道金光照亮了深淵，同時一面牆壁碎開，地上留下一道十幾米寬的溝壑。

高陽心臟一沉：我被騙了！

青龍確實打出了嚴肅一拳，但他在出拳的瞬間調整角度，這導致嚴肅一拳的威力減半，卻足夠達成目的。

他真正要殺的人——是可又！

青龍的判斷不可謂不理智。

罐頭已經沒什麽戰鬥力，但可又的口哨聲卻是巨大威脅，青龍要對口哨聲完全免疫，至少還需要一分鍾，高手對決，一分鍾足以定生死。

而且，罐頭畢竟可以禦風飛行，行動靈活，即便高陽不去救她，青龍的嚴肅一拳也未必就能百分百打中。

但失去隱身保護的可又，就是一個活靶子，她雖然藏在了碎石後面，但從剛才兩秒的哨聲中，青龍迅速鎖定她的大致方向。

嚴肅一拳打出的能量波很巨大，並不需要準確位置，只要方向正確，照殺不誤。

兩秒後，高陽抱著罐頭落地，臉色死灰。

——可又死了！

——終究還是死了人……

“隊長！”罐頭從高陽的懷中跳下：“快救可又！”

高陽一驚，難以置信地看向罐頭。

罐頭面容蒼白，劉海被汗水浸濕，她微微一笑，轉身跑向青靈，大喊一聲：“我們拖住他！”

高陽已然明白過來：當罐頭決定幫青靈一起對付六霜時，就悄悄把烏金髮夾塞到了可又的身上。

高陽心念一動，發動複製而來的【遊戲玩家】，同時衝向可又消失的方向。

果然，高陽隱約感受到了可又的殘存氣息，已經進入復活的作用范圍內。

“時光重置！”

高陽大喊一聲，雙手的指頭上幻化出無數的白色觸須，兩秒後，一枚閃著白色光芒的髮夾衝出焦土，白色觸須立刻包圍了髮夾，猶如3D打印般快速勾勒出一個光之繭，這個光繭的形狀一點點變化和調整，慢慢能看出一個女孩的輪廓。

——快點！

——再快點！

高陽體內本就不多的能量再次消耗了大半，但他最著急的還是時間！

三十秒，太漫長了。

以青靈和罐頭現在的狀態，真的還能拖住青龍三十秒麽？

高陽甚至“冷血”地認為，現在救可又都是一種錯誤，這可能導致全軍覆沒。

幸運的是，高陽多心了。

因為青龍也選擇了停戰，一來他不能放著六霜不管。

二來，他剛才強行破壞了體內的能量路徑，如果片刻不停歇地繼續戰鬥，體內的能量路徑將進一步紊亂，這對後續戰鬥非常不利。

青龍趕到六霜身邊，他打碎了她四周的冰刺，抱住六霜連續三段跳躍，跟敵人拉開到安全距離。

青靈和罐頭互看一眼，很默契地停下腳步，不敢再追。

這樣的局面她們求之不得，以兩人目前的狀態，在青龍手中怕是活不過十秒。

“振作點！”

青龍摸出隨身攜帶的C藥劑，猛地扎進六霜的胸口。

“哇！”

六霜一口鮮血吐出來，她緩慢伸手，想要阻止青龍。

女孩的雙眼黯淡無光，鼻孔和嘴角同時溢出鮮血：“別……浪費，沒用了……”

(本章完)