第802章 堅信者

六霜的心臟被刺到，雖然沒被直接刺穿，但C藥劑已經無濟於事，頂多能延緩死亡時間。

青龍面色鐵青，完全不管六霜的勸阻，將C藥劑推入六霜體內。

他當然知道這是在浪費C藥劑，他已經從六霜的體溫、心跳和能量狀態得出結論：六霜活不下來。

即便如此，青龍也要為她注射C藥劑，這能延緩她的死亡，讓她被傷到的心臟盡可能多修複一些。

這樣的話，說不定提前服下的復活藥能起作用。

就算沒用，【等價交換】也一定可以復活。

朱雀去執行秘密任務了，等她回來，她一定會願意救六霜，只要她的【等價交換】升到8級，應該不需要以沉睡一年為代價。

六霜虛弱而平靜地望著青龍：“長老……對不起，讓您失望了……”

青龍緩緩將六霜放在地上，目光堅定，語氣嚴肅：“六霜，堅持住，絕不能死，這是命令。”

六霜不再說話，她臉色蒼白，微微眨眼，戴著特殊戒指的右手慢慢握拳。她會服從命令，盡量讓自己多活一會，戰鬥到最後一刻。

青龍起身時，高陽剛好成功復活可又並將昏迷不醒的她藏到安全的地方。

這一刻，高陽看著青龍，眼中只有滾燙的仇恨，他還沒有開啟【精神武裝】。

“青龍，殺你之前，我要問你一個問題。”高陽聲音冰冷。

“問。”青龍一臉從容。

高陽上前一步，“元旦節那晚，你為什麽要打出那一拳？你知道那一拳的罪孽有多深重麽？”

“知道。”青龍面不改色：“我是戰士，我服從命令，堅守信念。”

“信念？”高陽皺眉。

“對，信念。”青龍擲地有聲地重複。

“哈哈、哈哈哈哈……”高陽毫無征兆地大笑起來，仿佛聽到了全世界最好笑的笑話。

笑了將近十幾秒，他忽然朝青龍怒吼：“你有個屁的信念！你他媽就是條蠢狗！飯桶！弱智！該死的狗雜種！！”

青龍愣了兩秒，沒想到高陽身為九嗣的領袖，會如此沒素質地罵出一大串髒話。

“炎涼是妄獸！你剛才應該看到了！”高陽繼續大吼：“他跟麒麟根本沒打算開門！麒麟從一開始就在騙你，騙我，騙所有人！”

“什麽為人類而戰！為生存而戰！全他媽都是狗屁！”

“當我不讚成他的決定時，他立刻對我下死手！”

“當朱雀發現他不想開門時，就被他變成了植物人！要不是鴉鯊她已經被獸給吃了！這些你怕是還不知道吧！”

“人類相殘！覺醒者內戰！這些都是你主人一手挑起的！而你這條蠢狗，還有臉在這裡跟我說信念！”

“青龍！回答我！你堅守的是什麽信念！”

青龍目光堅定，完全不為所動。

幾秒後，他平靜地開口：“即便你說的都是真的，我也相信麒麟，他做的一切都是為了人類。”

“可他分明在屠殺人類！！”高陽大喊：“青龍，你難道就從沒有懷疑過，自己所相信的人是個瘋子麽？你難道一秒都沒懷疑過，自己所做的事情都是錯的麽？”

青龍笑著搖搖頭：“我從沒懷疑過，一秒都沒有。”

高陽難以置信地看著青龍，眼中不再有憤怒，甚至仇恨之光都暗淡了，只剩下深深的憐憫：“青龍，你真可悲，你是我見過最可憐的人。”

青龍緩緩搖頭。

“高陽，堅信或者懷疑一種信仰，都需要莫大的勇氣，誰對誰錯，時間自有公斷，你我之間沒有本質區別。”

“一定要說區別，也是有的。”青龍笑了笑：“堅信者強大，懷疑者痛苦。”

高陽完全不認同青龍的觀點，但他懶得再跟一塊茅廁中的石頭講道理了。

“不廢話了，做個了結吧。”

“正合我意。”青龍深吸一口氣，握緊雙拳。

高陽重新開啟【精神武裝】，確保大腦絕對冷靜，想要取勝，絕不能被其他情緒支配。

現在，敵人只有青龍一人，高陽徹底沒有後顧之憂。

剛才青龍那一招“爆氣”應該是傷到了身體，狀態下滑不少。

不過高陽反觀自己，也不樂觀，【火焰】基本被青龍免疫，純粹拳腳上的較量，高陽也不可能打贏青龍。

只剩下最後一招，九寒的7級【弱點】。

跟九寒借天賦時，高陽已經確認過，九寒沒跟青龍發生過生死對決，【弱點】跟隨九寒十多年，這之前青龍也不太可能跟【弱點】上一任天賦者死戰過。

複製【弱點】的使用時間是20秒。

不過已經足夠，畢竟時間一長【弱點】也會被青龍免疫。

就在十五秒內，分勝負吧。

【進入系統】

【累計幸運點1394……】

——補滿力量、敏捷，再補體力、耐力。

【安排】

【體力：1809 耐力：1811】

【力量：2000 敏捷：2000】

【精神：2003 魅力：2302】

【運氣：2020】

——發動覺悟之力。

【體力：500 耐力：500】

【力量：5362 敏捷：5363】

【精神：100 魅力：100】

【運氣：2020】

——發動7級【弱點】。

能量轉換在瞬間完成。

“嗡——”

屬性點的改變帶來氣場的改變，高陽四周激蕩出一圈強大的能量漣漪，接著渾身都被淡淡的金色護罩保護住。

青龍心中一驚：高陽變強了，不過身體似乎又變脆弱了，非常詭異的變化。

青龍不清楚高陽在玩什麽把戲，他調動全部能量，保持百分百專注。

以往，高陽發動覺悟之力，都會把暫不需要的屬性點扣除到“1”，那是因為他有信心在覺悟之力開啟的時間內，敵人連一次碰到自己的機會都沒有。

但這次對付青龍卻不同，即便他發動覺悟之力，也做不到單方面碾壓，所以他保留了一定的體力和耐力，否則他就是個泡沫人，青龍一碰就碎。

其實500點的體耐，在青龍的拳頭下也脆弱異常，不過高陽還有絕對防禦的能量護罩加身，應該……能撐個十幾秒。

即便撐不住，高陽也不可能再增加體耐點，他必須保證力量和敏捷在5000點之上，否則贏不了青龍。

此刻，沙漠的深淵之下的廢墟上，誕生了兩個覺醒界中的最強戰士。

一個是真正的最強戰士，一個是暫時的最強戰士。

勝負，就在瞬間。

“咚咚——”

灰冷的月光下，兩個人影同時消失，隻留下原地被踏碎的地面和一圈震蕩開的能量漣漪。

(本章完)