第803章 最強戰士

“咻咻咻——”

“刷刷刷——”

深淵之下，兩抹身影帶著各自的能量尾跡，化為兩道金光高速糾纏，一會在地面，一會在半空，一會在岩壁上。

其中一道金光不時消失再出現，像是高頻閃爍，那是高陽在配合【瞬移】，速度明顯要快青龍一步。

但高陽沒有主動進攻，而是不斷閃躲，青龍狂追不舍，卻總是慢高陽一步。

青靈和罐頭原本也想參戰，卻發現完全無從插手，跟兩名最強戰士一比，她們的速度慢得像是蝸牛。

“藏起來，等機會。”青靈輕聲說。

“嗯！”罐頭將手搭在青靈的肩上，兩人隱身了。

兩道金光還在極速糾纏，持續到第四秒時，高陽終於在閃躲的同時找到青龍的破綻，他利用一個微距離的瞬移移位，躲開青龍的一拳，同時揮出一拳，打在青龍的左臉上。

“磅——”

青龍眼冒金星，下顎幾乎脫臼，兩隻眼珠也幾乎都要被這一拳的力量給擠出眼眶——多少年了？青龍有多少年沒挨過這種威力的拳頭了。

青龍吃痛的刹那，他調動大部分能量到頭部，抵禦住高陽這一拳的後半部分威力。

高陽也是一驚，他本以為這一拳至少能將青龍打飛出去，卻不想只是打歪他的腦袋，並且在0.1秒後他就迅速將腦袋扭正回來。

青龍以快如閃電的出手速度，擒住高陽的小手臂，另一隻手迅速抵住他的手肘，試圖掰斷他的手臂。

高陽沒給機會，朝青龍的小腹猛踹出一腳。

青龍雙手瞬時下壓，改為鎖住高陽的小腿，轉身一甩。

“咻——”

高陽猶如一發炮彈飛出去，撞碎了身後的一面岩壁。

“砰——”

瞬間之後，青龍頂著紛飛的碎石追上來，一拳打在高陽的胸口。

“哇！”

高陽一口鮮血吐出，身上的能量護罩“叮”一聲爆成了無數碎片，他背後已被撞碎的岩壁坑瞬間擴大了十倍，開裂成一張巨型蜘蛛網。

“磅——”

一秒後，蜘蛛網進一步崩壞，化為萬千的碎石四處亂竄。

青龍一驚：觸感不對，是幻影！

真身在哪？頭頂？背後？都不是……

他猛地低頭，高陽的真身竟然就蹲在青龍腳下。

高陽被甩飛出去後，知道青龍不會放過這次追擊的機會，瞬間分裂出一個幻影並跟幻影進行置換，為讓幻影能多欺詐青龍一秒，他連能量護罩也一並留給了幻影。

同時，為確保自己的出手速度能快過青龍的反應速度，他直接“原地”發動幻影，真身跟幻影只有半個身位。

這就導致，青龍打中幻影后，發現高陽的真身竟然就蹲在他的腳邊，完全沒時間反應。

“砰——”

高陽一右勾拳打中青龍的下巴。

“磅——”

青龍筆直飛上高空，大腦出現強烈的震蕩，讓他短時間內都無法再招架。

“磅——”

高陽迅猛一躍，發動【瞬移】直追上去，一膝蓋磕到了青龍的腹部。

“咚——”

青龍身子蜷縮，再次飛向高空。

高陽在力的反作用下朝下墜落，這時，並沒被徹底破壞的幻影出現，他幾乎跟真身同一時間起跳，就是為了當一秒鍾的踏板。

高陽雙腳踩在自己幻影的肩膀上，全力一蹬，同時繼續發動【瞬移】。

“磅——”

高陽再次化為一束金光，直追青龍，並且打向青龍的胸口。

“咚——”

這次，兩個身影糾纏在一起，衝出了深淵，飛到了沙漠之上的夜空，與圓月齊平，變成兩個肅殺的剪影。

胸口挨上這一拳，青龍一口鮮血吐出。

然而，極致的痛楚也讓他瞬間清醒並找回身體控制權，憑借著多年的戰鬥本能，他閃電般地伸出雙手，鎖住高陽的雙手，不讓這隻狡猾還凶狠的“兔子”跳走。

高陽一驚，只見青龍充血的雙眼中閃過一絲玉石俱焚的決絕。

“呃啊！！”

青龍猛地一磕頭，額頭撞向高陽的額頭。

“鐺——”

夜空之中，一圈刺眼的金色華光震蕩開來。

高陽猶如一顆金色流星，掉落進了沙漠中的深淵。

“轟——”

兩秒不到，高陽墜落到深淵底部，重重砸入地面，炸出一個小型隕石坑。

“哇！”

高陽也一口鮮血吐出，雙眼充斥著血絲，他頭部緊急生出的能量護罩也碎開了，身上的金色護罩也殘破不堪。

他來不及修複，甚至來不及喘息，一個翻身彈起並且發動了【瞬移】。

“空——”

半秒後，從天而降的青龍一拳砸中高陽原本所處的位置。

“哐哐哐——”

地表迅速龜裂，猶如大地震的中心，幾米厚的地面像是翻湧的海浪，呈S形起伏，朝四面八方蕩開，迅速開裂，無數的金色能量從裂縫中衝出，帶著碎石、泥土衝向半空。

這一拳高陽要挨上，直接四分五裂。

“刷——”

剛瞬移走的高陽，沒過0.2秒，又以反常理的速度殺回來。

他身上的能量護罩全部消失——高陽躲開青龍一拳的瞬間，收回所有能量，強行破壞了體內的能量路徑，隻為短暫突破【瞬移】的冷卻限制，達到無縫瞬移。

高陽這一招是在賭，賭輸了就是死，但他別無選擇，因為覺悟之力的時間所剩無幾。

“砰——”

砸中地面的青龍根本來不及收架勢，高陽一拳打在青龍的背部，觸發【弱點】——7倍威力！

“咚——”青龍飛出去。

這一拳打在青龍的背後，他靠著極限反應時間，讓高陽的拳頭稍微打偏了一寸，雖然7倍威力重創青龍，但還不至於殺死他。

青龍貼著地面飛出，他雙手試圖抓住地面，強迫自己停下。

高陽沒給他機會，再次瞬移追上。

少年雙眼血紅，耳朵、嘴角和鼻孔都溢出鮮血，強行破壞能量路徑就是這個下場，他至少一小時內無法再使用瞬移。

但他知道自己賭贏了，青龍已是強弩之末。

“啊！”

高陽一拳打向青龍。

青龍沒躲，事實上，當他挨上弱點一拳，已經沒能力再跟高陽繼續纏鬥，何況他的速度本就沒高陽快。

彼此都同時確定了一件事：接下來的一招，生死定乾坤。

青龍攥緊右拳，藏在腰間，蓄力了半秒。

盡管隻蓄力半秒，青龍打出的一拳的能量波，也足夠讓沒有能量護罩的高陽灰飛煙滅。

那一瞬間，高陽血紅的雙眼，綻放出白色光芒。

——寧靜之瀾！

(本章完)