第804章 失望

“嗚——”

一道神聖、溫柔又奇異的白色能量漣漪從高陽的胸口蕩開，迅速滌蕩了一遍青龍的身體。

——什麽？！

青龍千算萬算，沒算到高陽還留有這一招。

他體內的能量進入靜默狀態，拳頭上積攢的能量頃刻間消退，他無法再打出能量波，但是，他的拳頭依然可以揮出去。

“砰——”

青龍的拳頭打中高陽的胸口。

“磅——”

高陽已經沒剩多少能量的一拳，打中青龍的胸口。

——7級【弱點】觸發！

——49倍威力！

青龍的後背猛地弓起，洶湧的金色能量從他的後背衝了出來，就像是一個打滿金色氣體的人偶被扎破，金色氣流瘋狂外傾。

事實上，這傾瀉出去的能量，並非來自高陽的拳頭，而是青龍自身的能量。

青龍的體內蘊含著強大的靜態能量，這些能量是青龍在無數次生死戰中累積起來的，它們沉澱在青龍體內，讓青龍成為了刀槍不入的鋼鐵之軀。

即便是49倍威力的一拳，想要真正觸摸到青龍的斬殺線，也必須先驅趕走他體內的這些靜態能量，才能真正殺死他。

幸運的是，青龍已是強弩之末，驅趕他體內的能量遠遠不需要49倍威力，青龍的胸膛沒被打出窟窿，心臟也沒徹底破壞，但還是被拳勁給震碎。

這一切都發生得很快。

兩人互相打中對方的胸膛，接著，時間仿佛靜止了半秒。

“轟——”

半秒後，巨大的能量漣漪蕩開，兩個人各自彈飛出去。

“磅——”

高陽撞碎身後的岩壁，被埋入一堆碎石之中。

青龍也飛出三十多米，他像一隻乾癟的皮球，在地面翻滾、彈起，再翻滾，最終趴在了地上。

青龍七竅流血，呼吸沉重。

“呃……啊……”

青龍雙手撐住地面，身體顫巍，還試圖站起來。

他知道自己快死了，但強大的意志力迫使他吊著最後一口氣——至少，在死之前，要殺掉神嗣，為麒麟鋪平道路……

“上了。”

幾十米外的空氣中，出現青靈的聲音。

這短短十五秒內，隱身狀態下的青靈和罐頭一直在觀戰，一邊尋找著加入戰場的時機，一邊躲避著兩人戰鬥的余威。

她們始終堅信：高陽會贏，一路走來，那麽多次死戰，無論過程多麽慘烈，高陽始終會贏。

終於，機會來了。

殺死青龍，結束一切。

“刷刷——”

青龍單膝跪地，甚至沒來得及站起，罐頭和青靈朝他包夾過來，分別出現在青龍的10點鍾方向和3點鍾方向。

罐頭抬起雙手，一口氣召喚出了三十道空氣刃。

青靈雙手提刀，唐刀上是6級【刀神】的青色刀氣，秀刀上閃爍著6級【雷電】的紫色電光。

青龍眼底的光芒黯然下去。

——呵，戰鬥得太專注，竟然把她們給忘了。

——看來是我輸了，麒麟，抱歉，沒法跟你一起見證那個光明的未來了……

“冰血——”

六霜的聲音出現，同時出現的，還有無數條血滴組成的紅線珠簾。

瀕死的六霜不知何時，已經懸浮起來，出現在青龍頭頂上方，她頭髮散亂，臉色蒼白得幾乎透明。

她的雙手雙腳，還有心臟處都出現傷口，鮮血源源不斷地從她體內流出，正是這些血液，組成了這鋪天蓋地的血線珠簾，將青龍、青靈和罐頭包圍起來。

她的右手無名指上，藏有2倍強化能量的戒指已經擰動——她在這種狀態使用藥劑，無異於自殺。

不過她本來就會死，不過是靠著C藥劑多活了半分鍾。

看到青龍有危險，她才知道，原來這就是自己多活半分鍾的意義，她慶幸自己服從了命令，撐到了這一刻。

青靈已經察覺到這些充斥在身邊的紅色珠簾的能量異動，她臉色死灰，一邊轉身疾跑一邊朝罐頭大喊：“跑！”

來不及了。

“——蓮花葬！”

“叮！”

無數的朵血紅色的冰晶蓮花，在那些紅色珠簾上盛開，速度之快幾乎在一瞬間完成，明明是上千朵血色蓮花，卻只聽到“叮”的一聲。

青靈和罐頭根本沒能逃走，身體便被四周鋒利堅硬的蓮花花瓣給刺傷，同時封鎖住了行動。

“啊啊！！”

兩人同時發出一聲慘叫。

兩秒後，青靈從痛楚中找回理智，發力想要掙脫，但根本辦不到。

罐頭也一樣，這些由血液和能量製造出的冰晶蓮花不是一般的堅硬，何況是被如此密集的花海給埋葬，普通手段很難破壞掉。

青靈深吸一口氣，勉強勾動手指，操控兩把烏金飛鏢，穿梭在這片立體的血色花海中，試圖敲碎刺入青靈腰部的一片冰晶花瓣。

“叮叮叮——”

花瓣開始出現了裂痕，接著碎裂開來，但是，青靈至少還要敲碎刺入身體其他部位的十幾片花瓣，才能重新行動。

——該死！太慢了！

——快點！再快點！

六霜靠著2倍能量強化藥劑，完成了自殺式的最後一擊，榨幹了體內的最後一滴鮮血和能量。

她像個被掏空的人偶，重重落地，摔倒在青龍身邊。

青龍滿臉鮮血，顫抖著伸出手，想要扶起六霜的腦袋：“六霜……”

“長老，我……沒讓您……失望……吧……”

六霜沒能聽到青龍的答覆，她睜大的雙眼極速暗淡，無聲地死去。

“你從沒讓我失望，是我，讓你失望了。”

青龍想要扶六霜的手還懸在半空，他慢慢收回，一絲不苟地回答了眼前的屍體。

青龍緩緩站起來，他自己都難以置信，竟然還有力氣站起來。

瞬間，一股巨大的能量從天而降，灌注到青龍的天靈蓋，接著遍布全身，直接手指和腳尖。

這能量讓青龍一陣恍惚，意識化為了紛飛的塵埃，穿梭在了時光長河中。

……

“老劉，歪了沒？”夏離的聲音傳來。

青龍猛然睜開雙眼，發現自己正坐在藍房子診療室的沙發上，老劉，是他成為青龍長老之前的名字。

夏離一頭棕色長卷發，穿著藏藍色T恤和牛仔長裙，脫掉了帆布鞋，站在一張椅子上，正在牆上掛一張童話繪本風的裝飾畫。

“左邊低了點。”老劉回答道。

夏離調整了下：“這樣呢？”

“可以了。”老劉回答。

夏離掛好裝飾畫，跳下椅子，一邊穿鞋，一邊滿意地拍拍雙手：“搞定，回頭再買點綠蘿盆栽就差不多了。”

“呵呵，辛苦你倆了。”

蘇醫生披著白大褂，戴黑框眼鏡，一手拄著拐杖，一手拿著濕抹布，從雜物間走出來。

今天是蘇醫生的藍房子心理診所開診的第一天，夏離和老劉過來給他祝賀，順便幫他收拾和整理。

“確實辛苦。”夏離已經穿好鞋，她一屁股坐在了沙發上：“呼……累死了，總算搞完了。”

忽然，夏離想到什麽：“對了，工會到底叫什麽名字啊？”

老劉愣了下，伸手從褲袋掏出一張皺巴巴的名單，上面寫著幾十個工會名字。

工會成立半年多了，一直沒有一個正式的名字，今天三位元老齊聚一堂，一方面是幫蘇醫生來搬家，一方面也是為了討論這事。

“夏離你給的名字我都看了。”老劉實話實說：“我覺得都不太合適。”

“那我真沒轍了。”夏離伸了個懶腰，靠在沙發上：“我已經絞盡腦汁了，實在文采有限。”

“其實我有一個想法。”老劉看向蘇醫生：“不如，叫麒麟工會。”

“搞半天你早有想法了，這不是浪費我時間麽？”夏離有點不爽，給了老劉的肩膀一捶。

“我也是這幾天才想到的。”老劉抱歉地笑了笑。

“取這個名有什麽用意麽？”蘇醫生有點感興趣，笑容溫和地看向老劉。

“蘇醫生，我記得你之前提起過，你以前不姓蘇，姓木，你現在隻改了姓，沒改名。”

“對，我以前叫木星。”蘇醫生說。

“果然。”老劉摸了摸下巴上的青須，“我特意查過，有個說法，歲星散開生麒麟，歲星，指的就是木星。”

“雖然有點中二，不過嘛，好像還行。”夏離表示還可以接受。

老劉點點頭，繼續說：“那麽我們這些元老，就以四神獸命名吧，傳說四神獸是世界的守護神，寓意也很好。”

“那我先選！我要朱雀。”夏離趕忙說。

“不錯啊，你竟然也懂。”老劉有點吃驚：“朱雀於八卦為離，於五行主火，象征四象中的老陽，四季中的夏季，夏離，跟你的本名完美契合。”

“啊？”夏離先是一愣，不好意思地笑了：“我完全不知道，朱雀不就是鳳凰嘛，比較女性化，青龍、白虎和玄武一聽就大老粗，像男人。”

“行吧。”老劉啞然失笑，雖然朱雀並不是鳳凰，但他不再解釋，夏離喜歡就好。

“老劉，你生肖屬龍吧。”蘇醫生笑了，“就叫青龍吧。”

“我也是這麽想的。”老劉點點頭：“還差兩個元老的位置，就齊了。”

“你們有合適的人選麽？”蘇醫生問。

“嗯，我工作的殯儀館附近有個球場，一個大叔天天過來踢野球，我認識他也快一年了，他也是覺醒者，感覺天賦很強。”

“人怎麽樣？”蘇醫生問。

“那我得再觀察一下。”夏離沒什麽把握。

“好，不急，寧缺毋濫。”蘇醫生撐著拐杖站起來，“那麽，麒麟工會這個名字就定下來了？”

“我沒異議。”夏離笑著站起來：“那以後，就得改口叫你麒麟會長了。”

蘇醫生笑了：“青龍長老，朱雀長老，今晚要不要去喝一杯，慶祝一下。”

“喝酒傷身。”老劉說。

“老劉……青龍，你不是吧！”夏離誇張地皺起眉頭：“掃興這件事上，你真是從不讓人失望。”

“是啊，今天多有意義啊。”蘇醫生也勸道：“我的診所開張，工會有了名字，就算正式成立，雙喜臨門，你真的不去？”

“那今晚……就破例一次吧。”老劉也起身了。

“哈哈，走走走！”夏離穿好腳上的帆布鞋，拉起了沙發上的包包，“你們等我下，我去補個妝，說不定在酒吧能遇到帥哥。”

夏離哼著輕快的曲子，推門進了洗手間。

老劉和蘇醫生互看一眼，笑容無奈地搖了搖頭。

“麒麟工會。”

蘇醫生念出這四個字，抬頭看向老劉。

診所窗外的夕陽照進來，蘇醫生微微逆著光，笑容溫文爾雅，聲音真誠且敬重，他朝老劉伸出手：“青龍，路阻且長，多關照。”

老劉伸出手，穩穩握住蘇醫生的手。

(本章完)