第805章 信念

轉瞬之間，青龍的意識從時光長河中回來了。

這一刻，他清楚地意識到，自己的【無限進化】升到7級。

一直以來，青龍都是信念堅定之人，可天賦卻始終無法突破7級，他也不知道是為何。如今，臨死之際他才升到7級，也不知這是幸運還是諷刺。

——麒麟，人類的未來，交給你了。

“呃啊啊！！！”

青龍握緊右拳，與死神賽跑，與命運角力。

十秒，整整十秒。

他的身軀並沒有變得強壯，也沒有閃爍出任何能量光波，相反，他整個人看上去是如此的瘦弱和暗淡。

他所有的能量、信念、甚至靈魂，都淬煉到了他的右拳上。

那一刻，他就是拳，拳就是他，兩者合二為一。

——7級【無限進化】。

——信念一拳！

青龍朝著腳下的地面，砸出了他生命中的最後一拳。

……

二十秒前，百米開外碎石堆上的一塊碎石顫動了一下。

“嘩啦——”

一隻手伸出，接著，高陽整個人都從碎石堆中站了起來。

青龍失去能量加持的一拳打中高陽的胸口，雖不致命，卻也是重傷。

“哇！”

高陽口吐鮮血，單膝跪地，緊繃的思維卻沒有停下。

青龍呢？

他死了麽！

戰鬥結束了麽？！

高陽抬頭快速尋找，無比震驚！

五十米外，出現一大片冰晶蓮花，它們密密麻麻，組成了一個立體的花海牢籠，青靈、罐頭都被困在其中，而且被扎得遍體鱗傷。

兩人都在努力掙扎，但短時間內根本無法脫困。

而在花海牢籠的中心，還有兩個人：青龍、六霜。

六霜躺在地上，已經死去。

青龍站在她身旁，握緊右拳，渾身暗淡無光，唯獨那個拳頭耀眼得像是要融化，金色光芒就像一個小太陽，將四周的血色花海染成璀璨的金粉色。

而他的拳頭，對準的竟是自己腳下！

——他在蓄力！

——他打算跟所有人同歸於盡！

——不對！他應該要死了！他為什麽還能有這種能量！

高陽根本來不及想明白這些。

此刻，他體內【瞬移】的能量路徑徹底損害，他無法再瞬移，也沒辦法靠近花海中央的青龍，在施法距離內展開“絕對結界”束縛他。

高陽全力奔跑，衝向昏迷的可又，一把摟住她，掉頭快速衝向花海邊緣地帶的青靈。

——快點！再快點！

——青龍最多蓄力十秒，或者八秒……該死的！要來不及了！

高陽顧不上那麽多，發力將可又一扔，可又飛向束縛住青靈的冰晶蓮花中，昏迷的可又，身體多處被鋒利的冰晶花瓣給割傷。

“絕對防禦！”

一小時內使用三次小型“絕對結界”是目前高陽的極限，事實上，他體內的能量甚至都快不夠他再使用這最後一次，頂多可以再維持個一分鍾，但這足夠抵擋住青龍的同歸於盡。

高陽的雙腳衝出一道金色能量，像一條迅疾的金蛇，貼著地面衝向了青靈和可又，接著“叮”的一聲炸開，將兩人和束縛住她們的冰晶蓮花一起關進結界中。

與此同時，高陽轉身衝向罐頭方向。

他的拳頭上燃起火焰。

——高陽！來得及！

——用火焰破壞掉罐頭身邊的冰蓮花，哪怕燒傷她也沒關系，救出罐頭，然後帶她一起返回到“絕對結界”的安全屋中。

——可以的！來得及！絕對來得及！

——你是神嗣！你很幸運！你一定可以做到！！

紅色花海中的罐頭，穿著她最愛的大衣，滿身鮮血跟大衣和蓮花融合在一起，顯得更加的豔麗和動人。

罐頭歪著頭，蒼白的臉頰上垂落著幾捋被鮮血染濕的發絲，她嘴唇裂開，溢血的嘴角輕顫著，朝著衝向自己的高陽微微揚起。

——隊長，我就知道你會來救我，一次又一次地來救我。

——隊長真好啊，又帥氣，又溫柔，又體貼，又強大，我最崇拜隊長了。

——可是隊長啊，你也有缺點，就是太傻了。

——這是最後一次，以後，絕不能再做傻事了。

罐頭顧不上手臂上的肌肉被鋒利的花瓣撕裂，努力抬起鮮血淋漓的右手，對準衝過來的高陽。

那一瞬間，她也找到了自己的信念。

【疾風】【隱身】升到了7級。

她想說話，卻已經發不出聲音，因為她的所有能量都注入到了自己的招式中。

她的嘴唇，只能發出三個空白的音節：

“□□□。”

急速奔跑的高陽瞳孔放大，心臟驟停，他猜到了罐頭要做什麽。

——不！不行！

——別這樣！不要這樣！求你了不要這樣！

——停下！這是命令！我能救你！我一定可以救你！！

——我是神嗣！我絕對可以辦……

“嘩——”

強大的風元素匯聚成一股颶風，這颶風既溫柔又強大，猶如成千上萬的風之精靈，它們閃動著翅膀，調皮地歡笑著，打鬧著，浩浩湯湯地吞沒了高陽，接著裹挾著他，朝著罐頭的反方向飛去。

一秒後，青龍的信念一拳，砸向了地面。

耀眼的光芒以他為中心綻放、蔓延，瞬間吞沒了一切。

快速飛向戰場邊緣區域的高陽，還死死盯著花海中那一抹鮮豔的紅，那是一個瘦弱嬌小的女孩，穿著一件不合身的紅色大衣。

其實，有些話，九嗣所有人都心知肚明，卻從不忍心說。

無論罐頭穿高跟還是蓄長發，無論她怎麽努力，這件紅色大衣，始終不太合她的身。

穿著不太合身的大衣的女孩，猶如一抹流光幻影，跟她四周的冰晶蓮花，一並消失在了耀眼的能量海嘯中。

很快，這海嘯也追上來，將高陽吞沒和撕裂。

意識融化在虛無深淵的最後一刻，熟悉的對話聲回蕩在高陽的腦海中。

——“隊長，我，我替羅尼報仇了……”

——“做得好。”

——“可是，為什麽，為什麽還是好難過？”

——“復仇是必須做的事，但復仇改變不了什麽。”

——“原來，原來是這樣啊……”

……

尼國，凌晨，三角塔景區。

沙塵暴平息了下來，不知何時，沙漠中央出現一個巨型深淵。

在冰冷月光的沐浴下，猶如一片灰藍色的靜謐海洋中出現一個黑色旋渦，時間似乎那一刻凝固。

但這只是錯覺，地面開始隱隱震顫，細小的沙粒活蹦亂跳了起來。

“轟——”

兩秒後，一道巍峨的金色光柱衝出了深淵，直襲蒼穹。

天地間都被這耀眼的光輝照亮，世間萬物在那一瞬間仿佛失去了任何陰影，被百分百的光明籠罩。

它就像是一根金色的創生之柱，試圖連接大地和天空，試圖攪亂那宇宙中的星雲。

而被光柱製造出的颶風則沿著沙漠朝四面八方蔓延，卷起的黃沙再次化為沙塵暴，不僅覆蓋了沙漠景區，也覆蓋了周邊的城市。

三十秒後，那根通天的光柱才慢慢瓦解、消散，在夜幕中留下一道歪歪扭扭的虛幻光帶，同時降下了一場金色大雪。

五分鍾後，沙塵暴再度平息。

沙漠又恢復它往日的冰冷和遼闊，無論之前誕生了多麽波瀾壯闊的奇觀，此刻，它都重新回歸到寂寥和虛無中。

夜光轉暗，慵懶的月亮已經隱沒在烏雲中，仿佛看完一場熱鬧後急著回家的路人。

它不關心有多少人在這場熱鬧中死去又有多少顆心被碾碎；

它不關心有多少滾燙的信念化為一聲聲怒號想要去撼動命運的齒輪結果只是螳臂當車不自量力；

它不關心人類、獸、迷霧世界、蒼道乃至整個宇宙和終極真理。

它百無聊賴，意興闌珊，昏昏欲睡。

它回了家，上了床，被子一拉，嘟囔了一句：關我屁事。

(本章完)