第808章 諸事順利，利。

“哎，這麽快？”

灰雄歎了口氣，不情不願地起身，將杯子中的熱酒一口喝完，往雪地上一扔，豪情萬丈，振臂一呼：“走！這次5組要大乾一場！”

他大步往前走，其他四人跟上，高陽走在最後面。

曼蛇一邊把玩著手中的飛刀，不時回頭看一眼高陽，“你走太慢了。”

高陽強打起精神，笑了笑：“我墊後，保護你們。”

曼蛇眉毛一挑：“行，我走前頭探路。”

男人說著便走到隊伍最前頭。

五個人，排成一線，不疾不徐地穿越廣闊漆黑的雪原，像一群狼族。

不知走了多久，雪又大了起來，大家的視野變得模糊。

這模糊中出現了一個紅點。

高陽慢慢走近，定睛一看，是一個瘦小的女孩，正是穿紅色大衣、裹厚圍巾的罐頭，她孤零零地站在雪地中央，低頭玩著手機，巴掌大的臉上流光溢彩。

忽然，她有所察覺，收回手機，抬頭看向大家。

她開心地揮手，在原地小跳了幾下：“隊長！我在這！我在這裡！”

很快，五人來到罐頭身邊，罐頭的臉蛋紅撲撲的，水潤的眼眸不時眨動著，頭髮和睫毛上都沾著雪花。

“你們怎麽才來啊，人家等了好久！”

“臭丫頭！”灰雄輕輕摁了一下罐頭的腦袋：“就知道喊隊長！眼裡沒有我這個副隊長是吧！”

“哎呀！”罐頭低頭整理了一下被灰雄弄亂的劉海：“你們在一起，叫隊長就是叫你們嘛，分那麽清楚乾嗎呀，難不成你想自己單乾？”

“好啊！倒打一耙是吧！”灰雄吹胡子瞪臉，來勁了，他清清嗓子，陰陽怪氣地模仿起來。

“咳咳……如果，如果我喜歡的人也喜歡我，我就不喜歡他了，所以隊長，千萬別喜歡我，嘿嘿，這樣我就可以一直喜歡隊長了嚶嚶嚶……”

“雄叔！你、你你你去死吧！”罐頭又羞又憤，她彎腰抓起地上的雪往灰雄臉上扔。

“哈哈哈！敢說不敢認！”灰雄也彎腰揉起一個雪球，砸向罐頭的大衣上。

“呀！我的衣服！”罐頭趕忙拍掉衣服上的冰渣子，撒嬌道：“西燃！雄叔他欺負我！你也不幫我！”

“好！”西燃笑著推了下眼鏡，又推了一把羅尼：“一起上！”

“沒問，題。”羅尼加入戰局，一起對付灰雄。

“你們人多欺負人少……”灰雄被三個人追著跑，一邊跑一邊求助：“曼蛇！快幫忙啊！”

“無聊。”曼蛇抄著雙手，冷冷看戲。

高陽也站在一旁，看著大家在雪地中來回奔跑打鬧。

他笑了，可笑著笑著，眼淚卻無聲地流出來。

“隊，隊長……”

罐頭氣喘籲籲地小跑過來，她站在高陽身邊，抬頭看他：“你……怎麽哭啦？”

高陽聲音哽咽：“罐頭，對不起……我沒保護好你……”

罐頭一愣，笑著摸了摸頭髮：“哎呀，誰能想到六霜和青龍還有這一手呀，這怎麽能怪隊長……”

“不，是我的錯，如果我再強一點，如果我計算得再好一點……”

“隊長。”罐頭喊住高陽，伸手擦掉高陽臉上的淚水：

“你盡力啦，我知道的，從你當上隊長開始，無論是11中，還是狼人殺，還是後來的各種危險，你從沒放棄過我，你每次都來救我了……這對我來說，就夠了。”

高陽泣不成聲：“對不起……罐頭，對不起……”

“隊長。”罐頭的眼眶也紅了，“我真的，真的真的很舍不得你。但是，人不能太貪心對不對？隊長你已經很照顧我了，我擁有的美好回憶，已經很多了……”

“罐頭，那三個字是什麽？”高陽看著罐頭：“告訴我……”

罐頭擦掉自己眼角的淚，抿嘴微笑：“抱歉啦隊長，有些話，只能說一次。”

“行了，時間到了，該上路了。”

天空的雪又變大了，曼蛇站在最前頭，一手插袋，一手把玩著飛刀，冷冷提醒道。

“行，都別鬧了！”灰雄拍拍身上的雪渣，拿出副隊長的威嚴：“這次任務，一定要聽我指揮，知道了嗎？”

“好。”

“嗯嗯。”

“明，白。”

“隊長，這次任務用不著你出手了，等我老雄的好消息吧！”灰雄朝高陽豎起大拇指：“讓你瞧瞧什麽是5組MVP的含金量！”

西燃和羅尼跟上，他們不忘回頭看了一眼高陽。

“隊長，以後你要是見到了林夢娟，幫我告訴她，不管她是什麽，我都很高興認識了她。”西燃笑了。

“隊長，幫我看看門後有什，麽。”羅尼也笑了。

“誒，你們等我一下啊。”罐頭抖了抖大衣上的雪，腳步踉蹌地跟上了5組。

走到一半，她忽然停下，回過頭，依依不舍地看向高陽。

女孩歪著腦袋，微微一笑，輕輕揮了下手，然後回頭小跑著追上了大家的背影。

——回來！

——不要走！不準走！

——服從命令！！

——我才是你們的隊長！全都給我站住！！

高陽定在原地，身體動彈不得。

他想大喊，喉嚨卻被什麽東西卡住，只能眼睜睜看著五個熟悉的身影一點點消失在紛飛的大雪中。

“呼——呼——”

暴風雪越來越大，將高陽變成一個雪人，天地間越來越暗，不知過去多久，四周只剩下了絕對的漆黑。

高陽腳底一空，飛速下沉，墜入了無盡的虛空中。

高陽心中一片悲涼，他感覺自己的身體正在被無數的虛空之蟲啃噬和分解。

高陽很害怕，很無助，他隻想哭。

忽然間，高陽的身體被什麽東西穩穩托住，這讓高陽不再那麽的惶恐。

黑暗中，五隻熟悉的手伸過來，分別放在高陽的額頭、肩膀、胸膛上，為他的身體注入了一股奇異的能量，像是無聲而溫暖的祝福。

接著，高陽的耳邊傳來大家步調統一的吸氣聲。

……

“諸事順利，利。”

(本章完)