第809章 一具屍體

尼國，三角塔景區。

短短幾小時，沙漠中的“深淵”就被蒼道修複，回歸正常。

這一晚，沙漠景區外有大量居民被驚天動地的爆炸聲驚醒，但沒人能說清景區內究竟發生了什麽事。

因為爆炸後，隨之而來的就是一場席卷八方的短暫的沙塵暴。

當然，也有極少數還未入睡的市民，正好目睹了那一幕，他們表示，沙漠方向出現了一道金色光柱，直衝雲霄，但沒能來得及拍下照片。

對於這件怪異之事，大家眾說紛紜。

有說是外星文明的飛船降臨；有說是上帝降下的天罰，末日即將到來；還有人說是藏在沙漠地下的軍方基地在研究黑科技武器，結果不小心玩脫了。

版本一個比一個離譜，卻無人深究。

第二天清早，三角灘景區照樣開放，遊客們絡繹不絕，參觀、拍照、打卡，一如往常。

……

凌晨一點，沙漠深處。

生獸祭壇之下，已被蒼道恢復的神廟遺址。

“翁——”

空曠黑暗的神廟廣場中心，閃現出一個藍色光球，像是一團鬼火。

很快，藍色光球上下拉開，變成一道豎立的狹長裂縫，接著，裂縫朝兩邊撥開，變成了一扇閃爍著藍色光芒的傳送門。

幾秒後，傳送門後出現四個模糊且蕩漾的人影，像是倒映在幽靜湖面上。

“刷——刷——”

四個人影陸續走出“湖面”，分別是麒麟、一石、了了、曲幽。

麒麟左手拄著拐杖，低頭看了一眼被傳送門的藍色能量照亮的古老石地板，腳下就是一道蓄滿了特殊可燃物的小溝渠。

麒麟知道這是什麽，他從風衣口袋掏出一個煤油打火機，“吧嗒”一聲點燃，扔進了小溝渠中。

“噌——”

小溝渠立刻被點燃，化為一條火線，朝著兩邊蔓延，並迅速分叉，生出更多的火線。

短短幾秒，無數的火線就組成一個巨大的生獸圖騰，貼著地面靜靜燃燒，照亮了眼前空曠寂靜的廣場。

“我去……”

一石抬頭望去，雖然她早已見過照片，但親臨現場，還是不禁被這古老恢弘、莊嚴神秘的神廟遺址給震撼到了。

不過，一石很快發現，他在照片資料中看到過的，最關鍵的方尖碑和黑色石棺不見了——看來蒼道也並不是任何東西都能恢復。

微微搖曳的火光中，麒麟沉著臉，鏡片反著光，看不清眼神。

幾秒後，他低聲下達命令：“了了，偵查。”

“是。”

了了聲音恭敬，她抬起雙手，發動了5級【昆王】，不一會，黑壓壓的昆蟲大軍就從身後的傳送門內湧現出來。

它們在了了的頭頂上空短暫停留，就像一朵烏雲，在接受到了了的“意志”後，迅速化為無數縷黑煙，四散開來。

了了則站在原地，緊閉雙眼，專注地傾聽著來自昆蟲們的精神電波。

不到兩分鍾，了了睜開雙眼，長舒一口氣：“會長，這裡所有能去的地方都找了一遍，除了我們，再沒有其他活人，應該也沒有埋伏……”

麒麟不語，他知道了了還沒匯報完。

了了猶豫兩秒，繼續補充：“在您的四點鍾方向，發現了一具屍體。”

“誰？”麒麟問。

“不知道，昆蟲們的智力沒法分辨。”了了說。

氣氛變得凝重又微妙，一石跟了了交換了一下眼神，沒說話。

曲幽也很識趣，全程閉嘴。

麒麟撐著拐杖的左手微微一緊。

前一天的凌晨，海川團成功阻止了九嗣的爆炸襲擊，回到地下基地休整。

之後，麒麟和李某人就一直在等炎涼和青龍的消息，期間還主動聯系了兩次，卻沒法聯系上。

麒麟隱約猜到，他們跟高陽相遇了，計劃並沒有預料的那麽順利，兩方大概發生了激烈的衝突。

但麒麟對自己人有信心，炎涼和青龍可是帶著一組精銳過去的，而且提前埋伏。

九嗣這邊，扣除掉正面戰場上的人，高陽能帶的人只有青靈、可又和罐頭，戰力很有限，絕不可能是他們的對手。

可直到天亮，炎涼和青龍還是聯系不上，麒麟這才意識到不對勁。

可能，尼國那邊發生的事，比想象中要嚴重。

但麒麟還是心存僥幸。

直到中午，青龍和炎涼依然聯系不上，麒麟坐不住了，他帶上了了、曲幽和一石，立刻前往尼國。

了了的【從心】適合掩護團體行動，且她已經六天賦，實力不容小覷。

曲幽的【時空傳送】方便進入沙漠下的神廟遺址，一石則是朱雀之外最優秀的醫師，可以營救傷員。

四人馬不停蹄，趕到尼國的三角塔景區時已是凌晨。

麒麟收回思緒，聲音低沉：“了了，帶路。”

“是。”

了了帶著三人走向發現屍體的方向。

雖然昆蟲們已經偵查過，但了了還是走得很慢，打起百分之三百的精神提防著可能出現的危險，同時在心中咆哮：

——我早就說好了不上前線，為什麽次次都要帶上我啊！

——還跟我扯什麽“能力越大責任越大”，TM的難道是我自己想領悟這麽多天賦麽！

——不對勁啊，這10分得有12分的不對勁！不會真的被我烏鴉嘴說中了吧，青龍和炎涼長老都出事了。

驀的，了了雙眼一亮。

前方躺著一具屍體，還是無頭屍體。

他的衣褲破爛不堪，遍體鱗傷，看來經歷了一場惡鬥。

他的身軀很怪異，乍一看屬於高大強健的類型，可仔細看，又似乎乾癟了下去，就像是……縮水了。

兩秒後，了了狠狠一驚，瞳孔放大。

她認出來，這幅屍體，是青龍。

“啊！”

一石驚叫一聲，立刻衝上去，她單膝跪在屍體旁，仔細檢查了一遍屍體，她右手還緊緊地攥著藥劑箱的把手，卻沒有打開，因為根本派不上用場了。

她抬起頭，臉色煞白，聲音微顫：“會長！是，是青龍長老……”

麒麟立在原地，臉色鐵青，一言不發。

“會長……看那邊……”曲幽的臉色也無比難看，他側身，指著一旁的一根石柱上，上面正嵌著一個凸出的東西。

麒麟拄著拐杖，微微顛簸地走向石柱。

一步，兩步，三步……

從沒哪一次，他覺得雙腿如此沉重，身軀如此疲憊。

終於，他走到那根石柱前，上面果然鑲嵌著一個不屬於它的物體，那是青龍七竅流血的頭顱。

看來，蒼道的力量確實在衰退，祂在複原地下遺址時，甚至會出現這麽大的“失誤”，誤將一個覺醒者的頭顱當成遺址的一部分，砌進了石柱中。

青龍的頭顱正好跟麒麟的頭同等高度，他的雙眼不見眼珠，只剩兩個黯淡無光、鮮血凝固的黑窟窿。

他就那麽空洞地“望”著麒麟。

此刻，麒麟背對著火焰的光照，鼻梁上的鏡片不再反光，他墨綠色的雙瞳如同結冰的湖面，而在湖底下的不是湧動的湖水，而是瘋狂燃燒的異火。

——糟了！

一石預感大事不妙，迅速朝了了和曲幽大喊一聲：“閉上眼睛！”

(本章完)