第810章 震怒

了了和曲幽皆是一驚，雖然不知道一石為何忽然這麽要求，但滿滿的求生欲還是讓兩人二話不說，立刻緊閉雙眼。

一秒後，了了的後腦杓毫無征兆地出現了一種密集的針刺感，這痛感迅速擴散到全身，導致她幾乎站不穩，雙腿一軟跪在了地面。

了了仍然緊閉雙眼，她雙手撐地，渾身的刺痛感慢慢減輕，像是“融化”開來，取而代之的是具象的“畫面”。

她“看到”一條巨蟒，它盤踞在自己眼前，遮天蔽日，像一座山那麽高，它巨大的灰青色蛇頭湊到她眼前，雙目像個能把人吸進去的紅色旋渦，它不時吐著猩紅的信子，鼻孔噴出詭異陰森的紅色濕氣。

了了渾身戰栗、毛骨悚然，最原始、純粹的恐懼從她的骨頭中泌出。

她隻想大聲尖叫，卻被恐懼卡住了喉嚨，她不敢睜眼，好像只要不睜眼，她就可以融於這濃鬱的黑暗中，不會驚動這巨蟒，而只要她一睜眼，必將被巨蟒一口吞掉。

謝天謝地，幾秒後，這些可怕的感覺和幻覺都消失了。

了了找回了身體控制權，慢慢睜開雙眼，她看到前方的麒麟還站在原地，靜靜看著石柱上的頭顱。

但他手中的拐杖頭被捏碎了，他的眼鏡也不知何時掉落在地，鏡片全部碎裂。

——他剛才……做了什麽？

了了呼吸急促，大惑不解，這時一隻手上前扶起了她。

是一石，她臉色也很難看，聲音關切：“你沒事吧？”

“沒，沒事。”了了輕聲問道：“會長……做了什麽？”

“他生氣時，精神力會出現外溢。”一石苦笑，“離他太近的人，很容易會被傷到。”

——不過，如此震怒的麒麟，我也是頭一次見到。

這話，一石沒說出口。

曲幽這邊也好不了多少，他臉色蒼白，滿額的冷汗，慢慢站了起來，下意識地又後退了好幾步。

此刻他心中只有一個念頭：這個男人絕不能惹！我情願自殺，也不想死在他的手上！

曲幽剛產生這種無比畏懼的念頭，就再次吃了一驚。

前方的麒麟忽然身體一歪，悶聲倒地。

曲幽懵了：啊？這……

了了也懵了：這是……氣暈啦？

“會長！”一石第一時間衝上前：“您沒事吧？”

倒地的麒麟似乎隻暈眩了兩秒，他立刻睜開雙眼，綠眸更加冰冷。

一石不知道什麽情況，剛想伸手扶住麒麟，麒麟迅速伸手擒住一石的手腕。

“啊！會長……”一石面色一沉，隻覺手腕劇痛，骨頭都要碎了。

麒麟似乎回過神來，立刻收了力氣，松開手：“我沒事。”

一石愣了愣：“那我……扶您起來？”

“謝謝。”

麒麟的呼吸漸漸平複，聲音重新變得溫和。

他任由一石扶自己站起，了了趕忙上前，將失去拐杖頭的拐杖遞過來：“會長，您的拐杖。”

麒麟接過，微微頷首。

他站穩後，從大衣口袋拿出一副新眼鏡，重新戴上，刺目的綠眸總算柔軟了一些。

身旁三人頓時從那種巨大的壓迫感中解脫出來，紛紛在心中松了口氣。

麒麟轉身，不再看青龍的屍體和頭顱：“一石，把青龍的屍體帶回去，先別葬，保存好。”

“是。”一石並不知道朱雀已經出事，對這個安排沒有異議。

麒麟目視前方的空氣，繼續吩咐：“了了，你再搜索一遍，看看還能不能找到其他屍體，無論敵我。”

“是。”了了走向遠處，開始呼喚昆蟲軍團。

麒麟思索了幾秒，又說：“曲幽，你的【空間傳送】是不是有感知空間異常的能力。”

“是的。”曲幽如實回答：“如果有空間被改變過，我能察覺到，但僅限於四十八小時內。”

“你去找找，這附近有沒有空間天賦戰鬥時遺留的痕跡。”麒麟說。

“是。”曲幽轉身離開。

手下三人各自行動，麒麟緩緩閉上雙眼。

他一手拄著壞掉的拐杖，一手緩緩握拳，不斷地深呼吸，他在摸索體內更加複雜和精密的能量路徑，並試著去理解與融貫。

幾分鍾後，三人都完成了任務。

一石將青龍的頭顱從石柱中取下，進行了簡單的縫合，將青龍的屍體複原，裝進特製的裹屍袋中——考慮到肯定會有傷亡，一石帶了裹屍袋。

了了又仔細搜查了一遍地下遺址，回來匯報：“會長，我仔細檢查了，這兒確實沒有其他活人和屍體了。”

麒麟點點頭：“辛苦了。”

“會長！”曲幽從九點鍾方向小跑過來：“那邊找到很多空間天賦戰鬥過的痕跡，其中有一處很強烈。”

“帶我去。”麒麟轉身就走。

四人來到廣場的邊緣區域，那裡圍繞著許多石柱，就像一片石柱林，這些石柱上刻滿了各種古老圖騰和神秘符號。

四人走進石柱林，曲幽指著一根石柱說：“就在這，我感覺這裡爆發過密度很大的空間能量。”

——這裡可能就是炎涼長老死的地方。

這話曲幽沒敢亂說，他真擔心這會再次激怒麒麟，波及到自己。

麒麟看著眼前的石柱，面無表情。

不一會，他開口道：“你們先離開這，回酒店等我。”

一石愣了下，心中很是疑惑：麒麟有多強自不用說，但他的天賦決定了他的能力類型，沒有曲幽的傳送門，他要從這地方離開，恐怕不太容易。

曲幽和了了也有同樣的疑惑，但他們沒有多問。

“好，會長您自己小心。”一石也沒多問，帶著了了和曲幽離開。

麒麟目送三人離開，又在原地等待了幾分鍾，然後他才轉身，對著空氣喊了一聲：“炎叔，這安全了，你要還活著就出來吧。”

(本章完)