第811章 陀螺計劃

麒麟的聲音回蕩在幽深空曠的石柱林中，慢慢歸於寂靜。

大約過去十秒。

“翁——”

平行於麒麟眼前的昏暗空氣中，出現一道灰白色的空間裂縫，只有指頭大小。

很快，空間裂縫被某種力量從上到下撕開，出現了一米左右的狹長裂縫，並發出了“滋滋滋”像是紊亂電流的聲音。

接著，一隻染血的枯槁右手從空間裂縫中伸出，在外面的空間扒拉著，卻沒找到可以抓住的東西，眼看那隻手一寸一寸縮回，空間縫隙也越來越小，像是要重新拉上拉鏈封起來。

麒麟眉心一緊，上前一步，一把抓住那隻手，用力往外一拉。

“滋滋——”

整條左手臂都被麒麟拉出來，薑爺的腦袋也隨之冒出來，他的左邊半張臉已是焦黑一片、血肉模糊。

麒麟對炎涼的慘狀早有心理準備，沒有絲毫吃驚，他繼續用力拉拽，三秒後，薑爺整個從空間縫隙中被拉出來。

老人殘破佝僂的身軀像一塊染血的黑色破布，輕飄飄地落地，奄奄一息，他的整條右手臂和左腿都不見了，身上多處重傷，骨頭也基本折斷。

麒麟立刻蹲下，拿出隨身攜帶的C藥劑注射進了薑爺的體內，等待了一分鍾，又注射了一支特殊腎上腺素。

整整過去十分鍾，薑爺的傷勢才勉強恢復了三四成，斷肢上的豁口也基本愈合，停止了流血。

薑爺還沒力氣動彈，平躺在地上，努力張了張嘴，聲音暗啞而虛弱：“我被高陽暗算，被迫避險，青龍……怎樣了……”

麒麟低頭看著半死不活的薑爺，幾秒的沉默後，他扔掉手中的拐杖，盤著腿，在薑爺的身旁坐下。

他的聲音中流出一絲疲倦和消沉：“他死了。”

這個回答在薑爺的意料之中，他一聲歎息，繼續說道：“高陽那小子領悟了【絕對防禦】，以自己為誘餌引我們上鉤，再用炸藥炸了我們一個措手不及……”

接下來的一段時間，薑爺將他所知道的事，包括自己的合理推測，都告訴了麒麟。

整件事中，唯一值得慶幸的是，生獸屍體也就是那具木乃伊，一早就被炎涼轉移了，沒落入高陽手中，不過高陽也好像一開始就沒打算要。

“現在看來，青龍和六霜也不是他的對手了。”炎涼總結道。

“他們有四人。”麒麟不這麽認為：“一對一的話，高陽絕不是青龍的對手。”

“我之前也這麽認為，這才葬送了這麽多人。”炎涼單手撐住地面，艱難地坐起，他雖在反省，聲音中卻沒有愧疚感：

“神嗣的成長速度太快了，下次再遇上，你都未必是對手。別忘了，他手上有守護符文，他可以升到8級。”

麒麟微微凝神，聲音平淡：“在成長的人，不止他一個。”

炎涼看向麒麟的側臉，幾秒後，他似乎明白了什麽，點點頭：“你有信心就好。”

“不過，你之前的推測沒錯，蒼道的力量分配越來越集中化了，我認為這不單單是覺醒者死亡太快造成的，至少，不全是。”

麒麟拄著拐杖，重新站好，朝炎涼伸出手，將他也從地面拉起來。

失去右手和左腿，炎涼搖搖晃晃，就像一隻年邁又虛弱的黑鶴。

炎涼的聲音蒼涼而平靜：“我這次被重創，大限將至，沒幾天活了。你必須想辦法拿到精神符文，確保絕對的勝算，不然我死都死不安心。”

“精神符文在十二生肖。”麒麟說：“這事很難。”

“陀螺計劃才是唯一的出路。”炎涼聲音沙啞而懇切：“木星，沒多少時間了。”

麒麟直視前方，眼底的光芒一點點幽微。

……

翌日午後，離城。

大徐區，向陽路，生如夏花店。

花店閣樓內，天狗半躺在沙發上，他穿寬松的黑色毛衣、直筒牛仔褲，白球鞋，閉著雙眼，戴著耳機，悠然散漫。

一束冬日暖陽從窗外打進來，沐浴在他清秀的臉龐和細碎的劉海上，若有似無的金色塵埃在他修長的睫毛上跳躍著，時光在那一刻仿佛都變慢了。

“咚咚咚。”

木製的樓梯間傳來腳步聲，花店老板歌姬端著兩杯咖啡來到了閣樓。

她化著淡妝，身穿嫩綠色的寬大針織衫和黑色長裙，系著一條同色系的工作圍裙，咖色長發隨意地盤起，幾捋微卷的發尾輕盈地搭落在臉頰兩邊，清新而柔美。

“來，喝咖啡。”

天狗睜開雙眼，將耳機罩拉到脖子上：“哦。”

歌姬將咖啡放在沙發前的圓木桌上，拉過一張椅子坐下，雙眼期待地盯著天狗：“怎麽樣？”

今天，歌姬第一次跟天狗推薦了爵士樂。

“唔。”天狗思考片刻，誠實回答：“有點犯困。”

“呵呵。”歌姬笑了，“慵懶也算它的特點之一，不過，我不建議你用耳機聽。”

“我的耳機音質很好。”天狗很自信。

“我不是說這個啦。”歌姬雙手捧著咖啡，放在腿上，不疾不徐地說道：“爵士是即興的藝術，它非常自由，不適合關在耳朵裡，你要讓它盡量沒有邊界，想去哪去哪，簡單說，就是跟周圍的環境啊聲音啊融為一體，這樣感受上又會不一樣了。”

“哦。”天狗點點頭：“好像很厲害的樣子。”

“其實我也是門外漢啦。”歌姬不好意思地笑了，“鬼馬很愛爵士樂，每次跟他聊起這個，他的話就特別多。”

天狗眨了眨眼，欲言又止。

“想說什麽就說吧。”歌姬有所察覺。

“你為什麽能這麽輕松地聊起鬼馬。”天狗真誠地問：“你不會難過麽？”

歌姬笑著搖搖頭：“不會呀，為什麽要難過？”

天狗垂下眼簾，盯著手中的咖啡，不知怎麽回答：反正，他至今還是不會輕易提起“媽媽”。

歌姬莞爾一笑：“對我而言，鬼馬從沒有真正地離開，他一直在我的記憶中，在我的生命裡，我要是故意不聊他，才奇怪吧。”

天狗若有所思，似懂非懂。

“天狗，你還年輕。”歌姬用大姐姐的溫柔口吻解釋道：“人和人的緣分，或者說羈絆，不是我們的理智和意志能決定的，而取決於心。”

“心？”天狗抬起頭。

“嗯。”歌姬將左手輕輕放在胸前：“心會決定我們該什麽時候想起一個人，什麽時候忘掉一個人，所以，順其自然就好了。”

天狗呆了一陣，露出略顯青澀的笑，他用食指撓了撓臉：“我果然還是更喜歡流行樂，小時候媽媽老愛放流行樂，都怪她耽誤了我的音樂品味。”

“哈哈。”歌姬也笑了：“雖然我痛失一位音樂同好，不過收獲了一個更坦誠的同伴，還是賺到了。”

“我也學到了……”天狗話未講完，忽然目光一凜，“刷”一聲站起來。

(本章完)