第812章 爛貨一個

兩秒前，一股“清涼之風”鑽進天狗的腦袋中。

自摘星閣事件後，九嗣組織終於重新聯系上十二生肖。

天狗這段時間更加頻繁地來歌姬的花店，也是在等九嗣找上來，這是鬥虎交給他的任務。

【九寒：九嗣需要幫助。】

【天狗：什麽幫助？】

【九寒：醫療物資，另外還要再借個人。】

【天狗：誰？】

【九寒：俊馬。】

【天狗：我得找虎叔批準。】

【九寒：請盡快。】

“怎麽了？”歌姬見天狗忽然站起，原地愣了半天。

“那個……”天狗回過神來，撓了撓臉，“我忽然想起，今天下午的課不能曠，會拿不到畢業證。”

歌姬無奈地笑了：“你不說，我都要忘了你還在上大學，快去吧。”

“好，拜拜。”天狗戴上耳機，匆忙離開了閣樓。

歌姬沒急著下樓，這會店內沒顧客，她找出一張CD放進CD機，然後在沙發上坐下，一邊聽著爵士樂，一邊喝著咖啡。

靜靜放空了二十分鍾，她喝完咖啡，衝洗完杯子，下了樓。

花店內出現一位中年男人，他應該是光頭，戴一頂黑色冬帽遮擋，一身黑色休閑裝，側對著歌姬，背部微駝，一手插袋，一手前探，擺弄著一朵白色鬱金香。

“歡迎光臨，有什麽需要……”歌姬走向男人，臉上的熱情微笑僵住了。

男人收回手，緩緩轉身。

他不到四十歲，五官算得上端正，卻總給人一種陰鬱之感，可能是他的褐色眼珠，總像是蒙上了一層渾濁的霧。

“小南，好久不見啊。”男人的聲音透著一種古怪的低沉感，像是粗糙的手掌摩挲在一本蓋滿灰塵的硬殼書上。

此人是miss。

曾經是百川團陳螢組的成員，如今已是海川團炎涼組的護法。

歌姬努力讓臉上的僵笑融化得自然點：“好久不見，miss。”

“叫miss太見外了。”miss似笑非笑：“你還是可以像以前一樣，叫我小右哥。”

“還是叫代號吧。”歌姬態度禮貌卻生疏，“我們早已不是以前的身份了。”

miss深深地看了歌姬一眼，聲音透著若有似無的愧疚：“小南，你還在怪我？”

“沒有。”歌姬並不想聊這件事，強行岔開話題：“你是來買花的麽？還是代表海川團來的？”

“小南。”miss笑了笑：“我來，是想跟你分享一個好消息。”

歌姬不語。

“今天起，我正式擔任海川團炎涼長老麾下的護法。”

“恭喜。”歌姬禮貌祝賀。

“我之前幫李某人找出九嗣的藏身點立了功，這段時間又領悟到了四天賦，現在的我，早已不是當初的弱者了。”

“秦右。”歌姬的耐心耗盡，她直視miss：“如果沒別的事……”

“南風。”秦右上前一步，神情嚴肅，壓低聲音：“跟我去海川團，我會保護你。”

歌姬微微一愣，有些好笑：“你不覺得，這話說得太晚了嗎？”

秦右一怔：“小南，你果然還在怪我，當年那種情況下我也是迫不得已，我沒得選，你要站在我的角度想一想……”

“你誤會了。”歌姬冷冷打斷：“我從沒有怪你，我只是想告訴你，時過境遷，大家都已經有各自的生活和道路，沒必要再糾結過去。”

秦右皺起眉：“我們是因為局勢所迫而分開，但這些年我從沒忘記過你，現在，上天給了我的機會，我強大了，可以保護你……”

“我不需要任何人的保護。”歌姬說。

“那是因為你根本看不清局勢！”秦右忽然大吼一聲，情緒有些失控：“南風！大戰一觸即發，你以為十二生肖能獨善其身？”

歌姬怔了兩秒，從他的眼神中，她讀出某種急切。

歌姬的聲音也柔了下來：“秦右，謝謝你的好意，但我不會離開十二生肖，我有我的理由。今天的話，我可以當沒聽到，以後別來找我了。”

秦右本就陰鬱的眼神又冷了一分：“是因為那個鬼馬對麽？”

歌姬愣住。

“我早聽說，你跟他在一起了。”

歌姬愣了幾秒後，淡淡笑了，那是一個幸福又滿足的笑：“是的，我們在一起。”

“無所謂！”秦右眼底略過一絲瘋狂，他忽然擒住歌姬的手：“他死了！我不會在意你的過往！跟我走……”

“放開我！”歌姬臉色大變，奮力掙脫，卻掙脫不掉：“你知道自己在做什麽嗎！再不松手我不客氣了！”

“小南！他已經死了！死了！”秦右繼續說：“而我們還活著！人要往前看！我們可以有更好的未來……”

“別碰我！”歌姬大喊一聲，聲音中帶有強烈的催眠能量。

秦右隻覺得體內的神經系統像無數根弦，被一雙無形之手狠狠一撥，接著，強烈的困意襲來。

他松開了歌姬的手，踉蹌後退兩步，努力克制住困意。

歌姬收回【安魂曲】的能量，胸口的起伏慢慢平靜，她的聲音難掩失望：“秦右，你知道，我們最大的不同在哪麽？”

秦右盯著歌姬，一臉難以置信。

他不相信以前那個天真可愛的跟屁蟲小姑娘，一口一個“小右哥”的鄰家妹妹，會對他動手。

歌姬繼續說道：“你永遠在向前看，從不在意路邊的風景。可我不一樣，我並不一定要走到所謂的終點，我已經見過最美的風景，這就足夠了。”

“小南。”

“秦右護法，不買花的話，請回吧。”歌姬下了逐客令。

秦右失望又憤怒地看著歌姬，眼中的光芒一點點冷卻，再次蒙上一層混濁的霧：“歌姬，你根本不知道你錯過了什麽。”

“我沒錯過任何東西。”歌姬笑了。

“你會後悔的。”

秦右轉身離開，剛走兩步，就停下。

花店門口不知何時站著一個美麗妖嬈的銀發女人，正是柳輕盈。

柳輕盈的笑容親切自然，沒有絲毫的局促和尷尬：“這不是miss先生麽，好巧呀，你也來買花？”

“是啊，可惜沒有我要的花。”秦右冷笑一聲。

“呵呵，歌姬這兒的貨品確實不多，要不是她的包花技術一絕，我都想去其他店了。”柳輕盈款款走進店內，不忘朝秦右拋了個媚眼：“要不，改天我們約一下？花這方面，我還是頗有研究的。”

“不必了。”秦右出了店，大步離開。

直到確認秦右走遠，柳輕盈才卸下臉上的虛假笑意，鄙夷地揚起嘴角：“爛貨一個。”

(本章完)