第813章 命運弄人

柳輕盈罵了一句，又笑著看向歌姬：“你怎麽忍得了啊，換我早就給他一個耳光了。”

“其實，他人沒那麽壞。”歌姬有些無奈。

“不是吧，你還替他說話。”柳輕盈冷哼一聲：“不管怎樣，對女人動手動腳的男人，在我這一律是爛貨。”

“我跟秦右，很小就認識了。”歌姬輕歎一聲，想起了往事。

“哎喲，看來今天來得很是時候呀。”柳輕盈誇張地捂嘴壞笑起來：“本來隻想買束花，沒想到還能聽到一個八卦。”

“誰說我要講了。”歌姬好氣又好笑地瞪了柳輕盈一眼。

“姐妹。”柳輕盈上前，輕輕攬住歌姬的手臂：“今天天氣這麽好，讓我們一起聽聽音樂，喝喝下午茶，罵一罵臭男人，多美妙的時光啊。”

歌姬知道柳輕盈這次來，絕不是為了單純的買花。

她淡淡一笑：“好吧，那就喝個下午茶。”

歌姬在店門口掛上“暫停營業”的招牌，衝了兩杯咖啡，跟柳輕盈去了閣樓。

雖然歌姬不是很樂意，但架不住柳輕盈的軟磨硬泡，還是回憶起了她跟秦右的往事。

“我跟秦右是鄰居，他大我三歲……”

“啊？隻大三歲？”柳輕盈大吃一驚：“我怎麽覺得至少大你一輪啊，他這長得也太著急了吧？”

歌姬笑了笑，不發表看法，繼續回憶：“我父親走得早，母親為了養活我，一天打兩份工，基本沒時間照顧我，不過母親跟鄰居阿姨關系好，阿姨就特別叮囑她兒子要多關照我，她兒子就是秦右了。”

“上小學時，秦右每天都接我上下學，有時候我母親值夜班，秦右就來我家輔導我做作業，直到我母親回家他才離開。”

歌姬雙手捧著咖啡杯，有些感慨：“小時候的秦右，是個正直又死板的男孩，他把照看我當成是一份必須認真完成的使命。”

“我記得有一次，他去上廁所，出來後發現寫作業的我不見了，他把整個家都找了一遍，人都嚇傻了，生怕我丟了，差點要報警。”

“其實啊，我就是去樓下商店買了一根冰棍，十分鍾後就回家了。秦右非常生氣，大聲質問我怎麽可以隨便出門！我也很委屈，我說這是我家啊，我想出門就出門。我倆就為這事吵了起來，還賭氣一周沒有說話，現在想想挺好笑的。”

柳輕盈神色複雜，搖頭晃腦：“我完全無法把童年的秦右跟現在的miss聯系在一起。”

“人嘛，總是會變的。”

歌姬微微眯起眼，笑容有些感傷：“我小時候挺崇拜他的，他什麽都懂，還很勇敢。記得有一次放學回家，路上衝出一隻惡犬，他為了保護我結果自己被咬了，我當時可感動了，回家後還跟母親說，我長大了要嫁給小右哥哥。”

歌姬揮揮手：“當然啦，小孩子的話不能當真。”

“後來，我們都長大了，關系一直很好，我一直當他是哥哥。我上高中時他已經上大學，我也忘了具體是什麽時候，秦右對我有了哥哥之外的感情，每次放假都會給我帶禮物，還經常找我吃飯、逛街、看電影。”

“我高中畢業的那個暑假，秦右在七夕那天晚上約我見面。”歌姬笑了笑：“其實我隱約猜到了，他是想跟我表白。”

“不得不說，以前的秦右挺有耐心嘛。”柳輕盈心情複雜。

“嗯，他可能一直有些自卑和敏感。”歌姬說：“因為他從小沒有父親，家境也不太好，外在條件也只能算一般。”

“好啦，別扯這些了，趕緊說約會。”柳輕盈壞笑起來。

“真是怕了你。”歌姬抿了一口咖啡：“我那時候腦袋剛開竅，能感覺到他對我的喜歡。但我又很遲鈍，分不清自己對他的好感究竟是友情、親情還是愛情，我們從小就認識，各種感情混在一起，一時很難分辨。”

“生活在水裡的魚，反而描述不出水到底是什麽。”柳輕盈打了個比喻。

“是啊。”歌姬笑著點點頭，“我雖然答應了他的約會，但心中並沒有答案。書上說，要是決定不了一件事就拋硬幣，拋下來的瞬間心中就會有答案。”

“所以我就想著，或許等他跟我表白時，我心中就會有答案了，到底是接受，還是拒絕。”

“結果呢？”柳輕盈身體微微前傾。

“結果那晚我一直等到深夜，秦右也沒出現。”歌姬歪頭，抿了下嘴。

“哎呀，俗套得叫人牙酸。”柳輕盈已經猜到後續的劇情，身體往後一仰：“所以，他覺醒了？”

歌姬點點頭：“我也是後來才知道，他忽然覺醒了，還差點被他的一個好朋友殺死，後來被百川團的人救下。當他得知迷霧世界的真相，他沒有絲毫猶豫，立刻斬斷了過去的一切，加入了百川團。”

“對我而言，秦右等於人間蒸發了，阿姨就他一個兒子，特別著急，找了他很多年，後來精神方面都出了點問題。我也一直在留意他的消息，直到我大學畢業，開了一家花店，遇見了鬼馬。”

“鬼馬是我店裡的常客，有一天我忽然覺醒，他及時察覺並救下我，於是我加入了十二生肖，後面的事，你應該都知道了。”

柳輕盈輕輕點頭，一臉感慨。

“成為覺醒者後，我才知道秦右去了百川團，改名miss。我對他其實沒有恨意，因為我能理解他當初的選擇。只是，一想到他母親，我還是有點難過，我希望他能回去看看他的母親，可是，miss卻一直回避我。”

“為什麽？”柳輕盈說。

“我也不知道，可能他也很自責，不知道怎麽面對我，面對他的母親吧。也可能，他還是很自卑，畢竟他的天賦不如我。”

“其實，他今天主動來找我，我挺驚訝的。”歌姬苦笑了下，“感覺，他完全變了一個人，又感覺，他好像一直沒變。”

“哎。”柳輕盈歎了口氣：“命運弄人啊。”

“是呀。”歌姬放下咖啡，伸了個柔美的懶腰：

“不過嘛，我倒是覺得命運挺眷顧我的，能認識鬼馬是我這輩子最幸運的事，我已經見過屬於自己的美景了，這輩子沒什麽好遺憾的。”

“真巧，我也是。”柳輕盈笑了。

“好了，我的八卦講完了。”歌姬意味深長地看向柳輕盈：“是不是該說說你的‘八卦’了？”

“呵呵，我哪有什麽八卦呀。”柳輕盈笑著伸出手，輕輕放在歌姬的手背上，一股能量傳入她的掌心，那是【美夢】的印記。

“我就是來買花的，順便蹭一杯下午茶。”柳輕盈起身，下了閣樓。

歌姬跟著起身，腹誹道：不愧是情報販子啊，真謹慎。

(本章完)