第814章 胖馬

深夜，鬼團別墅。

屋內沒有一絲光亮，沉默的建築完全融入到了山林之中，籠罩著一層朦朧而昏暗的月光。

但如果靠近別墅仔細觀察，就會發現一樓客廳拉上的窗簾後面，不時會泛出非常微弱的綠光。

別墅內，胖俊雙手戴上特製的醫療手套，輕輕握住奈奈被割傷的手臂，手心發出的熒光時強時弱，照亮了彼此的臉。

“感覺如何？”胖俊一邊治療一邊問。

“哼！區區小傷，吾王……”奈奈忍不住吸了一口氣。

“呵呵，還是有點痛吧。”胖俊憨厚地笑了笑：“快速治療是這樣的。”

事情還得從兩天前說起，九寒帶領的小組襲擊海川團跟敵人正面交鋒後逃離，奈奈、陳螢、王子凱都受了不輕的傷，由於沒有C藥劑，傷口無法快速愈合。

九寒一行人回到據點，只能對傷員進行簡單處理，讓他們自行恢復。

王子凱倒是天賦異稟，明明傷得最重，但這才兩天過去已經“煥然一新”，唯一的副作用就是有點嗜睡。

反觀奈奈和陳螢，情況則不太妙，九寒擔心兩人的傷情會加重，之後即便恢復也可能留下後遺症。

他思前想後，還是決定求助十二生肖——高陽交代過，他不在時，九寒對大小事務有決定權。

九寒喬裝打扮後，去歌姬的花店重新聯系上天狗，再通過一些周轉，於今晚將天狗和胖俊請到鬼團別墅。

天狗不僅帶了“奶媽”，還帶上一些常用醫療藥劑，當然，數量十分有限。

十二生肖這邊的庫存也不多了，自從麒麟工會跟百川團合並後，海川團那邊就以各種理由暫停了藥劑和裝備的生產和置換，其實就是在卡十二生肖的脖子，海川團自己的物資儲備，肯定是能撐很長時間。

胖俊一進屋，便開始給陳螢和奈奈進行治療。

C藥劑主要是讓傷口急速修複，確保在戰鬥中對傷員進行急救，同時恢復一定的戰鬥力，這隻治標不治本，想要徹底恢復身體的元氣，還是需要修養。

胖俊的【治療】則不一樣，它治標又治本。

如今的胖俊已經6級【治療】，治療之力細膩而深刻，不僅能修複身體的創傷，對體內遭到破損的能量路徑也能進行快速修補。

不到十分鍾，受傷的陳螢立刻感覺煥然一新，生龍活虎，傷痛和虛弱都不見了。

胖俊休息了一會，又接著給奈奈療傷。

“呼——”

至此，胖俊徹底松了口氣，滿臉都是汗水：“好了，差不多了。”

奈奈立刻跳起來，活動了一下纖細的手臂，十分滿意：“吾王的神之力又回來了！”

奈奈雙手叉腰，盯著沙發上的胖俊：“胖馬，表現不錯，你得到吾王的認可……”

“是駿馬！”胖俊激動地更正道。

“俊馬，走了。”一旁的天狗摘下耳機，聲音懶懶的：“虎叔交代過，讓我們速去速回。”

“等一下。”一直站在窗前把風的九寒喊住：“還有人需要治療。”

“誰？”胖俊四處看去，雖然九嗣成員都是一副死氣沉沉的模樣，但是並沒有傷員了啊。

九寒不說話，靜靜等待。

“哢——”

幾秒後，別墅的大門被人推開。

三個逆光的人影站在門外，大家紛紛抬頭，正是高陽、青靈和可又。

坐在沙發上的紅曉曉一愣，原本就哭腫的眼睛再次濕潤，眼淚奪眶而出，她立刻起身，捂著嘴衝進了洗手間。

九嗣其他成員也面色沉重、一言不發，大家都知道了罐頭犧牲的消息。

尤其是紅曉曉，她當時就大哭一場，這兩天一口東西都沒吃。

得知今晚隊長要回來，紅曉曉一直在做心理建設，告訴自己要堅強，不能哭哭啼啼，要像成熟的大人一樣平靜面對。

可現在，當紅曉曉親眼看到原本出發的四人中不見了罐頭，她才意識到自己做了那麽久的心理建設不堪一擊，悲傷像洪水衝垮了理智的堤壩。

她唯一能做的就是躲進洗手間，按下衝水馬桶，不讓自己的痛哭聲吵到大家。

“回來了。”九寒聲音低沉。

“回來了。”高陽聲音疲倦。

“有人受傷麽？”九寒說：“我請來了俊馬，可以治療。”

“有。”高陽點了下頭：“她倆都受傷了，青靈傷得重，先給她治。”

青靈站在高陽右邊，裹著一件鬥篷，她臉色蒼白，看得出狀態很虛弱。

可又站在高陽左邊，氣色好一些，臉上更多的是疲憊和悲傷。

“你呢？”九寒問。

“我沒事。”高陽淡淡解釋：“我領悟了【壁虎】，恢復力很強。”

客廳的空氣凝固了幾秒。

高陽看一眼天狗和胖俊，聲音冰冷禮貌：“感謝貴組織的幫助，這個人情九嗣記下了，以後再還。”

不等胖俊和天狗開口，他低頭與大家擦肩而過，上了二樓。

胖俊一時間五味陳雜，他主動打破沉默：“嫂……青靈，給我看看你的傷。”

“嗯。”青靈將鬥篷扯下來，丟到地上。

頓時間，所有人都愣住，她穿著一件無袖背心，渾身纏滿染血的繃帶，幾乎沒有一處是完整的。

“這……”胖俊傻眼了：“要不，你還是先打一針C藥劑吧。”

“你們帶來了幾支？”青靈問。

“五支。”天狗說。

青靈微微蹙眉，顯然對這數量很不滿意，她看一眼胖俊：“不用C藥劑，你直接給我治療。”

——嫂子！你想省藥我理解！

——但你有沒有考慮過我的死活啊？

胖俊忍住吐槽的衝動，點點頭：“過來坐。”

青靈跟胖俊並排坐在沙發上，胖俊伸出戴手套的雙手，握住青靈的右手，閉上雙眼，調動起【治療】的能量。

“青靈，你身上的傷太多，連帶被破壞的能量路徑也很亂，我就不進行局部治療了，費時費力，而且我們男女有別，也不太方便，我將對你進行被動治療。”

“什麽意思？”青靈問。

“就是激活你體內的能量，讓它們具備修複功能，自行恢復到七成，之後你再靜養幾天就行了。”

“行。”青靈沒意見。

胖俊的雙手立刻閃爍出耀眼的綠色熒光，這熒光化為了七八道半透明的綠色能量，沿著青靈的手臂爬上去，它們像是調皮的精靈，圍著青靈的身體打著轉。

青靈傷口處的疼痛漸漸鈍化，像是在水中暈開的墨團。

體內深層次的疲勞和不適，也像一件皺巴巴的襯衫被慢慢熨平，她放松下來，斜靠在沙發上，很快睡了過去。

(本章完)