第816章 透透氣

“不，你還是回十二生肖。”高陽說：“還記得我的話麽？雞蛋不要放在一個籃子裡，這話，確實也是我的真實想法。”

胖俊點點頭：“好，聽陽哥的！”

高陽想了下，問道：“對了，你最近，有見到龍隊長麽？”

胖俊認真想了下，搖搖頭：“好久沒見到了，虎叔說龍隊長在暗中行動，做很重要的事，不能告訴我們。”

高陽若有所思，又問：“最近你們在忙什麽？”

胖俊：“虎叔在折磨……訓練影鼠帶來的那幾個新人，至於其他老員工不知道在忙活什麽，經常不見人。昨天，兔姐倒是回來了，但我總覺得她怪怪的，對我有些冷漠，沒以前那麽熱情了。”

說到這，胖俊有些委屈：“我實在也沒做惹她不開心的事啊，難道……她發現我開小號在網上噴天命少年？”

高陽笑了：“你別瞎想，她應該是為你好，有些事你不知道反而更安全。”

“也對。”胖俊聽高陽這麽一說，心中寬慰了些。

“差不多了，你跟天狗回去吧。”高陽說：“找奈奈易個容，路上小心點。”

“放心！”胖俊撐著膝蓋，有點吃力地站起來。

高陽也起身：“我送你們下山。”

……

凌晨四點，鬼團別墅，二樓藏書室。

正方形的房間，四面牆壁都是書櫃，擺滿了各種經典名著，房間的頂部是一個小天窗，一束藍色的月光照下來，光束下的細小塵埃，仿佛都是知識和智慧的因子。

不過，此刻睡在藏書室的人，卻跟知識和智慧沒有半毛錢關系。

房間中央擺著一張行軍床，王子凱上身赤膊，下身一條大褲衩，光著一雙大長腿，身上隨意地蓋著一件很薄的空調毯，仰面而睡。

他臉上蓋著一本書，書名叫《獻給阿爾吉儂的花束》。

王子凱的身材高大，肌肉結實，身體線條流暢，四肢頎長，不得不伸出窄小的行軍床，垂掛在外面，感覺就像一隻大橘貓屈尊睡在了一張小貓床上。

他打著呼嚕，伸手撓了撓肌肉分明的小腹，朝左邊翻了個身，蓋在臉上的書“嘩啦”一聲砸落在地。

這聲音把王子凱驚醒了，他迷迷糊糊地睜了下眼，發現身邊似乎坐著一個人。

他以為是在做夢，旋即意識到不對勁，幾秒後，他猛地睜開雙眼，定睛一看：是高陽！他坐在一張小凳子上，靜靜看著他。

王子凱瞌睡全無，刷一聲坐直身子：“兄弟！你回來啦！”

“回來有一會了，沒吵到你睡覺吧？”高陽淡淡地說。

“嗨！沒事！”王子凱很開心，忽然又想到什麽，收回笑容：“那個，罐頭的事，你節哀啊。”

“嗯。”高陽面無表情地點頭：“你傷怎麽樣？”

“傷？”王子凱一臉臭屁地笑了，甩了甩膀子：“哥有個屁的傷，你別聽九寒瞎說。”

“那就好。”高陽打量了一會王子凱的身體，確認他的傷都好了，語氣轉而認真：“跟我走，出去透透氣。”

“現在？”王子凱一愣。

“現在。”

“沒問題！”王子凱從行軍床上跳起來，開始四處找衣服和褲子：“等會啊，馬上馬上。”

……

半小時後。

高陽帶王子凱來到山間的一片荒地，正是九寒和王子凱之前“秘密特訓”的地方。

放眼望去，這片荒地上出現不少人為破壞的坑窪，兩旁的樹木也多有折斷的痕跡，一看就發生過比較激烈的打鬥。

王子凱剛出門時還心情不錯，可慢慢感覺不對，這個地方……怎麽這麽眼熟啊！

王子凱開始心虛，他雙手插袋，故作輕松地說著：“喲，這地方怎麽回事啊？是不是誰在這裡打過架啊……”

高陽來到荒地中間，慢慢轉身，開口了：“你找九寒學拳的事，我都知道了。”

王子凱臉上的笑容頓時僵硬，接著變成生氣：“媽的臭九寒！說好了讓他保密！回頭看我不揍死他……”

“我又不是外人，知道了也沒關系吧？”高陽說。

“這倒也是。”王子凱揉了揉鼻頭：“我本來打算學點套路，用來對付青龍，沒想到你小子直接把他給乾死了。”

高陽眼神黯然了兩秒：殺死青龍，可沒有你說的這麽輕松。

高陽抬頭看向王子凱：“來，打我。”

“啊？”王子凱以為自己聽錯了，“你剛說什麽？”

“我們過幾招。”高陽朝王子凱伸出手，“讓我檢驗一下你的特訓成果。”

王子凱猶豫了下：“還是算了吧。”

“怎麽，你怕輸？”高陽問。

“哈哈！我怎麽會輸給你啊，我可是神！”王子凱很得意：“我是怕我下手沒輕重，把你給打傷了，你之前的傷都還沒好，別折騰了。”

“王子凱。”高陽冷笑一聲：“你不會真的以為，自己是九嗣第一強吧？”

“不是麽？”王子凱睜大了眼。

高陽朝王子凱比出中指，勾了勾：“我不使用任何天賦，跟你比一比拳腳，看誰厲害。”

“兄弟，你乾嗎自討苦吃啊。”王子凱說。

“別廢話了，有種就試試。”高陽一臉輕蔑。

王子凱頓時也有點不爽了，他握緊拳，捏得嘎啦作響：“高陽，這可是你自找的，別後悔啊。”

“來吧……”

高陽話未說完，王子凱“刷”一聲來到他眼前，朝他的臉上打出一拳。

高陽一眼就知道他這是假動作，出拳的動作不夠自然，對於力度的收放也很僵硬。

高陽沒躲，右手往外一撥，化解了王子凱的真動作——打向高陽小腹的左勾拳。

王子凱心中一喜：哈哈，這也是假動作，我的真動作是左腳……

“刷——”

高陽早已一個掃腿踢在王子凱的右小腿上，王子凱重心不穩往旁倒下。

他大吃一驚：竟然完全被看穿了！

不過王子凱的反應力是一流的，他倒下的瞬間，單手撐地，猛地跳起來。

“砰！”

高陽早料到他的下一步動作，提前一腳踹出去，正好踹向彈起的王子凱的胸口。

王子凱悶哼一聲，被踹飛了出去，他在半空一個翻轉，正要平穩落地，高陽發動【瞬移】追了上來，再次一腳踹在了王子凱的小腹上。

王子凱腹部一緊，疼得要命。

——不是說好了不使用天賦麽？你TM不講武德啊！

王子凱一時間又驚又蒙，高陽絲毫沒有手下留情，右拳閃爍出赤紅的焰光，眼看就要打出一條焰龍將王子凱吞噬。

王子凱再也顧不上那麽多，將九寒教他的“花拳繡腿”拋之腦後，憑借本能投入戰鬥，並且不再放水，拿出百分百的實力應對。

他出手極快，一把接住了高陽通紅的右拳，手心立刻傳來一陣尖銳的刺痛，那是被能瞬間融化鋼鐵的高溫給燙傷了。

換別人的手，恐怕要直接升華。

王子凱五指爆發出恐怖的力量，瞬間捏碎了高陽的拳頭。

(本章完)