第817章 非要惹我

“砰！”

瞬間之後，側面的高陽真身殺出來，一腳狠狠踢在王子凱的左臉上，原來高陽早已變出幻影並且調換了真假身。

“嗖——”

王子凱被踢中，飛向一旁的樹林，“嘩啦”一聲撞倒了好幾棵樹，驚起了一群鳥類。

高陽朝樹林方向大喊：“王子凱！你不止手腳笨！腦子還蠢！總是像條狗一樣被人遛，就你這種廢物還想當九嗣領袖？還想拯救世界？簡直笑掉我的大牙……”

“咚——”

一個身影快速從樹林中躥出，王子凱嘴角流血，滿臉怒容——他生氣了！

雖然高陽是他關系最好的哥們，但是他這樣戲耍和羞辱自己，實在欺人太甚！

王子凱在挨了一輪打後，本就不多的理智蕩然無存。

眼看王子凱像一發炮彈衝向自己，高陽的右手迅速抬起，一道金色的能量長盾擋在了身前。

王子凱的眼底略過一絲彪悍狂暴的殺氣，握拳的右手背上衝出三根骨刺。

“刷——”

三道鋒利的刀光閃過，將近半米厚的能量長盾被砍成了好幾段。

“噓——”

高陽發動【瞬移】，及時避開了穿透盾牌的鋒利刀氣，同時吹響一秒的“奇怪口哨”。

本要繼續進攻的王子凱頓時愣在了原地：咦？王子凱，你在幹什麽？你怎麽可以對高陽動真格！

一秒後，口哨聲消失，王子凱剛回過神時，高陽已經閃現到他面前。

“咚。”

高陽一拳打在王子凱的胸口，同時發動了從九寒那借來的【弱點】！

王子凱再次飛出去。

“刷——”

高陽【瞬移】跟上，在半空朝著王子凱的胸口打出了第二拳。

——7倍【弱點】！

“哇——”

王子凱被這一拳打得吐血，一連飛出幾十米，連續折斷了七八顆樹，飛出小樹林，跌落在樹林後的一條小河中，砸出一陣水花。

兩秒後，王子凱從河面浮起來，胸口處的衣服已經被撕碎。

他剛回過神，渾身籠罩著金光的高陽再次出現在王子凱的頭頂上空，他右拳緊握，朝著河中央的王子凱打下來。

這一下他會發第三段【弱點】，即便是王子凱，也不可能扛住。

高陽完全沒有手下留情，他這是要殺王子凱。

——媽的，我可是神啊，你這是在……

——找死！！！

王子凱僅存的理智徹底潰散，他憤怒又難過，雙眼一瞬間綻放出赤紅的光芒。

“轟——”

一股邪異的暗紅色能量波從河面衝出，化為巨大的猩紅漣漪從四周蕩開，在樹林間掀起了一股妖風。

王子凱的三根骨刺出現了進化，它們迅速伸長，速度極快，就像三道紅色激光，一瞬間刺中了高陽。

高陽始料未及，根本來不及反應，他的肩膀、手臂和小腹就被輕易的刺穿了。

兩千多點體耐的身體，還有一層【絕對防禦】的能量鎧甲護身，在那三根纏繞著猩紅妖氣的邪異骨刺面前，脆弱得像一層窗戶紙。

“簌——”

王子凱的三根骨刺迅速收回，它們仿佛是三塊磁石，緊緊吸附著高陽磁鐵般的身體，一起拉向了王子凱。

高陽想要跟幻影切換身體，但是完全做不到。

他又想召喚出可以防禦一切的“絕對結界”，還是做不到。

他這才意識到：這三根刺入他身體的骨刺，像是點了他的穴位，將他體內的能量路徑全部“封鎖”了。

高陽視線一恍，人就已經被王子凱收縮的骨刺拉到了河中央，王子凱的另一隻手已經握拳，狠狠打向高陽的臉。

這一拳下去，高陽的腦袋必然像熟透的西瓜一樣爆裂，絕無生還的可能。

生命的最後時刻，高陽心中坦然，閉上雙眼。

“嘩——”

強勁的拳風迎面吹向高陽，皮膚像是被刀割般疼痛，他抓到腦後的頭髮瘋狂舞動，橡皮筋爆開，凌亂的發絲拍打在了臉上。

幾秒後，拳風停止了。

高陽睜開雙眼，發現王子凱的拳頭穩穩停在他的鼻尖前。

王子凱“蹭”一聲，將三根骨刺從高陽的身體中抽出。

高陽渾身無力，往前倒下。

王子凱立馬扶住高陽，臉上的憤怒和狂暴早已消失，只剩下緊張：“你，你你你你……你說你幹嘛不好啊非要惹我！”

“疼不疼啊？媽的，我們好像沒有C藥劑了……”

“你撐住啊！我這就找醫生來……”

“沒事。”高陽嘴角流血，強撐著笑了笑：“我有【壁虎】，恢復很快。”

“行！你有壁虎！你清高！你了不起！”

王子凱一時間都不知道該生誰的氣，扶著受傷的高陽，慢慢走上河岸。

這時，一直躲在暗處的紅曉曉神色著急地小跑過來：“隊長！你不要緊吧？”

高陽臉色蒼白地搖搖頭，從口袋掏出一枚烏金髮夾，丟回給紅曉曉：“沒事了，你回去休息吧，我跟王子凱單獨說幾句。”

“哦哦……好。”紅曉曉接過髮夾，也不敢多問，轉身要走。

“等一下！”王子凱扶著高陽坐下，轉身盯著不遠處的紅曉曉，目光幽幽的。

紅曉曉渾身一個激靈，頓時感覺被一條陰冷的毒蛇給纏住身體，一動不敢動，呼吸都不敢大聲。

“刷——”

王子凱飛快地來到了紅曉曉身邊，他渾身濕透，居高臨下地盯著紅曉曉，聲音冷漠：“你一直在跟蹤我們？”

“隊，隊長讓我跟蹤的，他，他他說，如果他被你殺了，就讓我用時光重置複，復活……”紅曉曉吞吞吐吐。

“這麽說，我們之前的談話你全聽到了？”王子凱的目光越發咄咄逼人。

“不不不！我什麽都沒聽到！”紅曉曉拚命擺手，花容失色：“我怕你們發現，我隔得很遠，我真的什麽都沒聽見……”

“真的？”

“真的？！我發四，發四！”紅曉曉舉起右手，因為害怕，舌頭都快打結了：“求你了，別，別殺我……”

“哈哈！”王子凱笑逐顏開，他用力拍了拍紅曉曉的肩：“誰要殺你了，我們可是同伴！”

“哈、哈哈哈……”紅曉曉笑得比哭還難看，“對，同伴，同伴……”

“行了，快回去吧。”王子凱揮揮手。

“是！”紅曉曉拔腿就跑。

王子凱看著紅曉曉跑遠的背影，心裡嘀咕：開什麽玩笑！哥可是神！跟九寒學拳的事要是被你們知道了，以後我還怎麽見人。

王子凱抹掉臉上的水，走向河岸邊的高陽，一屁股坐在他身邊。

剛才他突破潛能那一下雖然帥氣，但也消耗了不少能量，現在隻覺得疲憊。

王子凱看一眼高陽，他身上的傷口果然愈合了，血也止住了，他這才松了口氣。

“兄弟，你發什麽神經啊！激將法也不是這麽玩的啊！”王子凱還有點後怕：“你又不是不知道，我這人很容易上頭，要是我真沒忍住殺了你可怎麽辦？”

“紅曉曉可以復活我。”高陽說。

“一個人就兩次機會，你這也太浪費了！”王子凱說。

“為了幫你變強，值得的。”高陽說。

王子凱怔住，隻覺得一陣感動，他不好意思地笑了：“嘿嘿，話是沒錯，不過下次還是別這麽幹了，說真的，打傷了你我這心裡頭挺過意不……”

“王子凱。”高陽忽然打斷王子凱。

“啊？”王子凱一愣。

“我有話問你。”高陽目光一沉，氣氛再次變得嚴肅。

(本章完)