第819章 自爆身份

十二團活性能量，仿佛真的聽到了賈博士的命令，開始分裂出千絲萬縷的彩色能量觸須，朝著“太極恆星”探過去。

處在中央的太極恆星也分裂出無數的灰色能量觸須，似乎要回應這些圍繞它旋轉的十二個天體。

“對，對……就是這樣，就這樣……穩住……”賈博士聲音都變小了，生怕驚擾了培養皿內的能量們。

終於，一根灰白的能量觸須，探到離它最近的一縷金色能量觸須，兩者短暫地試探，開始相互纏繞。

猛然間，培養皿中的時空仿佛靜止了一秒。

一秒後，灰白能量觸須像是受到了驚嚇，迅速收回分裂出來的所有能量觸須，並且迅速坍縮，化為一個肉眼幾乎不可見的小黑點。

“不！不不不不不不……”賈博士雙手揪住頭髮，幾乎要崩潰了。

“嘩——”

三秒後，這個小黑點爆炸了，化為一股濃鬱的灰霧，充斥了整個培養皿。

十多秒後，灰霧漸漸淡去，屬於神嗣的那團活性能量消失不見，其他十二團活性能量也不再旋轉，靜靜漂浮著，並且朝著身邊的活性能量伸出了能量觸須，開始了混亂、無序、畸形的“融合”。

“我【消音】【消音】【消音】【消音】【消音】！！！”

賈博士破口大罵，夾雜著不同語種的髒話，簡直使出了畢生所學。

要知道，這次為了搞到十二種類型的活性能量，賈博士可是向海川團的高層軟磨硬泡了好久。

這次失敗後，賈博士手頭的神嗣活性能量已經沒有了。

賈博士“噗通”一聲跪在地上，雙手撐地：“到底哪裡出錯了啊？不應該啊，我可是天才……”

“蠢材！蠢材！蠢材！”

鸚鵡幸災樂禍地飛走了。

“你再說一遍！我今晚就把你燉湯……”賈博士氣衝衝地站起來，拿起桌上的雞毛撣子，就要追過去。

“賈博士。”身後傳來聲音。

“回頭再找你算帳！”賈博士轉過身，扶了扶眼鏡，發現是戴著歪嘴面具的炎涼。

賈博士吃了一驚：“咦，你怎麽少了一隻手和腿啊，你這造型，讓我想到了一種變異的獨腳雞。”

“呵呵，賈博士你就別挖苦我了。”炎涼笑聲沙啞地賣起了慘：“我這次吃了敗仗，命都差點沒了。”

“戰爭嘛，難免的啦。”賈博士語調輕松，“你來乾嗎？”

“呵呵。”炎涼繼續笑著，“當然是找你幫我複原一下身體。”

“做不到。”賈博士直接拒絕。

“為什麽？”

“我是天才，又不是神。”賈博士說。

“九嗣的青蛇也斷了一條胳膊，不是讓你給治好了麽？”炎涼說。

“她是她，你是你，她可以，你不行。”賈博士說：“別問我為什麽，自己身上找原因。”

炎涼不說話。

十秒的沉默後，炎涼抬起獨臂，摘下了歪臉面具，露出燒焦了半邊的蒼老臉龐：“呵呵，不愧是天才，你什麽時候發現我是妄獸的？”

“一早就發現了！”

賈博士表面鎮定，內心卻在瘋狂咆哮：

——我發現個屁啊發現！我就隨便找個理由拒絕你，沒想到你直接自爆了！

——我靠！妄獸啊！我還是第一次見妄獸！

賈博士盯著薑爺，嘴角浮現出一絲諂媚的笑意，語氣也友善了不少：“這位妄獸，怎麽稱呼呀？什麽能力？”

“觀察者領袖，能力妄空，你可以叫我薑爺。”薑爺說。

——我靠啊！還是領袖！

——剛好神嗣的活性能量霍霍完了，那就先研究一下妄獸吧！

“咳咳。”賈博士乾咳兩聲：“薑爺是吧，那個，你的斷手斷腳嘛，肯定是長不出來了，不過我可以給你弄兩個賽博義肢，雖然沒原生的好用，但也大差不差，跑跑跳跳不成問題，打架的話我給你裝點熱武器，可能還更強。”

薑爺點點頭：“那就有勞了。”

“不過嘛，我有個條件。”賈博士笑嘻嘻地搓了搓手：“你借我一點你的血液和活性能量。”

“呵，我還當是什麽事。”薑爺說：“我給你兩份。”

“富有又慷慨！”賈博士豎起大拇指：“我喜歡！”

“別誤會。”薑爺笑容老練，“一份給你研究，還有一份，幫我研發一個空間系武器。”

薑爺說著，從口袋掏出一張紙：“訴求都在上面，你看看。”

賈博士接過，花了一分鍾認真看完。

他摸著下巴，歪嘴一笑：“有點意思，理論上可以，不過你一人的活性能量不夠，我還需要其他空間系覺醒者的活性能量，越多越好，另外，還得用烏金製造特殊的載體，還需要【賦能】那哥們過來協助一下，我不保證一定成功啊。”

“成功率有多少？”薑爺問。

“七成。”賈博士說。

“可以，你的要求我都會滿足，請盡快研發。”薑爺想了想，又說：“在這之前，先有勞你幫我裝下義肢，我這副模樣，行動著實不方便。”

“小事一樁。”賈博士轉身走到一面灰白色的金屬牆壁前，大喊一聲：“芝麻開門！”

“蹭蹭蹭——”

金屬牆壁朝著兩邊拉開，裡面是一個裝備櫃，上面懸掛了五款型號、顏色、功能各不相同的賽博義體，除了心臟和頭部，其他部位都很齊全，被拆成無數的零件。

賈博士說：“庫存都在這，你選一個，我今天就可以幫你安好，但如果你要定製，那就挺花時間的，我現在手上事情也多。”

“那就給我選一個輕便靈活，還能附加一些攻擊力的。”薑爺訴求明確。

“有的。”賈博士指著右上角一副纖細的印有各種草莓圖案的粉色賽博義體說：“用這個。”

薑爺老臉一沉：“這顏色……”

“怎麽，對我的品味不滿意？”賈博士眉頭一皺。

“就這個吧。”薑爺心中歎氣：罷了，大不了回頭套一層仿真人皮。

(本章完)