第820章 巧克力

清晨，鬼團別墅，二樓臥室。

“啊！”

熟睡的奈奈大喊一聲，一腳踢開被子，從床上坐起。

就在剛剛，她做夢了。

她夢到自己長出墮天使的七彩羽翼，雙眼像七彩寶石一樣璀璨。

她優雅地飛過天空，俯瞰著自己的國度和子民，所有人都匍匐在地面，謙卑地念誦著她的尊名，沐浴著她的神輝，等待著她的恩典。

忽然，她聽見熟悉的哭聲從天地間傳來，十分地煞風景。

她剛想探究是誰在哭，背後的翅膀消失了，她朝地面墜落，她低頭一看，她的國度和子民都不見了，只有一個巨大的深淵，像黑洞一樣將她吸進去。

然後她就被嚇醒了。

“嗚嗚，嗚嗚嗚……”

奈奈扭頭，發現跟自己睡一床的紅曉曉不見了，可床單卻還鼓著，紅曉曉的哭聲也近在眼前。

“你……”奈奈愣了兩秒，反應過來：“領悟了【隱身】？”

兩秒後，床上的紅曉曉顯形了。

她抱著雙腿，頭埋在膝蓋中，止不住地哭泣：“我，我夢到罐頭了，她讓我……讓我替她照顧好隊長……嗚嗚嗚……”

奈奈一時之間不知該說什麽。

她拉了拉從肩上滑落的睡衣領，低頭看向自己的手心。

她心念一動，勾動了一下手指。

“嘩——”

一陣微風出現，吹亂了紅曉曉的頭髮，這是1級【疾風】。

奈奈蜷起雙腿，雙手抱住膝蓋，悶著頭，肩膀輕輕靠在了紅曉曉的肩膀上。

她有些難過地想到：從今往後，吾王只能自己給自己鼓風了啊。

……

同一時間，別墅後方樹林。

九座舊墳的旁邊，又添了一座新墳，“葬”著罐頭。

罐頭的遺體灰飛煙滅，大家整理了一些罐頭的遺物來替代。

東西很少，不過是幾件衣物和幾樣日用品，一個可以玩俄羅斯方塊的複古遊戲掌機，一盒巧克力——罐頭貧血，會隨身攜帶巧克力補充能量。

高陽沒有困意，便來罐頭的墳前坐著，不知不覺竟然坐到了天亮。

清晨的樹林霧靄繚繞，淡淡的晨曦斜照進來，其中一束光正好照在罐頭的墳上，白色光塵在輕盈的流動的霧氣中遊弋，似真似幻。

高陽微微出神，從大衣口袋掏出一顆巧克力，在清點罐頭的遺物時，高陽悄悄藏了一顆。

他小心地溫柔地撕開包裝紙，將巧克力放進了嘴裡。

舌尖先是泛起一絲苦味，隨著巧克力的融化，便是源源不斷的甜。

當這甜味浸入心脾時，卻又再次泛起一陣苦。

“嘩啦——”

寒冷的晨風灌進了樹林，卷起了墳墓旁的幾片枯葉，吹亂了高陽的頭髮和視線。

一恍惚，高陽又想起11中的那間小黑屋，在確定罐頭並沒被符屍咬傷只是單純的貧血後，他為安撫罐頭，親自給了她一顆巧克力。

可能就是那一刻，罐頭貪戀上這一抹甜。

缺愛的人總是這樣，一點點甜，就會記上很久很久。

“隊長。”九寒走了過來。

高陽悄無聲息地發動【精神武裝】，他起身，回頭：“怎麽了？”

九寒深吸一口氣，將手放進嘴中，吹出一聲悅耳的口哨。

一時間，樹林間所有的鳥類都離開了樹枝，它們飛到九寒的頭頂上空，不斷地盤旋著、鳴叫著。

“你領悟了【鳥王】。”高陽說。

九寒點點頭，眼底掠過一絲很複雜的感傷，【鳥王】曾是湘蝶的天賦。

以前高陽就問過九寒恨不恨湘蝶。

九寒的回答是：恨，但後來我又站在她的角度想了想，其實她沒得選，如果她有得選，未必會走上這條路。

如今湘蝶的天賦讓九寒繼承了，這或許就是湘蝶的另一個選擇。

高陽心中欣慰。

他想了下，說道：“正好，我想跟柳輕盈見一面，你找奈奈易容，想辦法聯系她。”

“交給我。”九寒的心刺痛了一下：以前，這事都是罐頭來做。

有些道理他早就明白：在偉大而純粹的理想面前，沒有誰的生命不可替代，包括隊長高陽。

……

下午三點，十龍寨，燒烤店。

氣氛有些沉重的辦公室內，柳輕盈給店內的幾位工作人員結算了6+1的工資，又簽了一份保密合同，便將這幾個狀態穩定的迷失獸遣散了。

今天起，柳輕盈的燒烤店正式關店。

自麒麟工會全體成員前往百川團的地下基地，十龍寨便成了空城，柳輕盈留在這已經毫無意義。

打發走員工後，柳輕盈開始收拾辦公室，帶走少量重要物品，其他資料文件雖然也沒多少情報價值，但還是決定燒毀。

柳輕盈將那些資料一頁一頁地撕下來，扔進腳下的小火盆中。

“哇！”

喪氣且粗劣嘶啞的鳥叫聲忽然出現。

柳輕盈一愣，轉過身，一隻烏鴉正停在窗沿上，它撲騰了兩下翅膀，靜靜看著柳輕盈。

柳輕盈猶豫了下，慢慢來到窗戶邊，隔著玻璃打量這隻烏鴉，兩秒後，一股清涼之風鑽進柳輕盈的大腦。

柳輕盈足足沉默了一分鍾。

她微微一笑，轉身回到辦公桌前，拉開抽屜，從裡面拿出一枚暗紅色的水果軟糖——她早就準備好了。

她打開窗戶，將水果軟糖一扔，烏鴉的腦袋一探，叼住了軟糖，煽動著翅膀飛走了。

……

夜晚，離城下水道某處，地下密室。

裝潢溫馨、燈光明亮的客廳內，高欣欣、鴉鯊、格裡高、王蔚洇四人正在玩一款名叫《爹的多重異世界》的桌面角色扮演遊戲。

朱雀坐在一旁的輪椅上，靜靜地“觀戰”。

格裡高是這款遊戲的創作者，也是本次遊戲的主持人。

他將一條紅色床單穿出披風感，戴著無臉面具，手捧一本畫冊厚的遊戲說明書，手舞足蹈，聲情並茂。

“屠龍勇士高欣欣！魔法少女小洇！初號機駕駛員鴉鯊！”

“三位來自不同異世界的冒險者，在歷經千辛萬苦、艱難險阻、重重考驗後，終於在這多重異世界的混亂空間交匯地，合力殺死了最強BOSS大威魔龍！”

格裡高一掀床單，振臂高呼：“最終的勝利，是屬於你們的！”

“太好了！”

“哇！”

“贏了！”

三名玩家都很開心，王蔚洇更是轉身抱住了高欣欣，跟這位一路上都特別照顧她的屠龍勇士分享勝利的喜悅。

“危險！！”格裡高忽然大喊。

(本章完)