第821章 爹的多重異世界

他刷一下站起，激動地跳到了茶幾上：“就在三位冒險者沉浸在勝利的喜悅中時，那隻醜陋、肥膩、邪惡的魔龍屍體從金幣山上滾落下來……”

“嘩啦嘩啦嘩啦……”

“閃閃發光的金銀珠寶像海嘯一樣湧向你們，眼看就要將你們吞沒！可千萬別小看這些金銀珠寶啊，錢夠多的話，也是可以砸死人的！”

“AT力場！”鴉鯊盯著格裡高的大腿，大喊一聲。

“說時遲那時快！鴉鯊駕駛的初號機發動了AT力場！瞬間，波紋狀的能量力場華麗地綻放，將他和身後的同伴保護起來！可惜啊可惜，金幣珠寶組成的海嘯威力不可小覷，它們重重撞擊到了AT力場上……”

格裡高轉身一躍，又跳到了沙發上，他掐著嗓子模仿起各種聲效。

“嗚——嗚——嗚——警告！能量不足！警告！能量不足！”

“魔法！守護魔法……”王蔚洇著急地喊起來！

“不行！時間不夠！兩位冒險家根本來不及做出反應！”格裡高打斷王蔚洇。

“我能挺住！我可以！”鴉鯊張開雙臂擋在高欣欣和王薇茵面前，漲紅了臉，他完全入戲了。

“AT力場能否抗下這海嘯般的金銀財寶……”格裡高朝茶幾上扔出了骰子，“咕嚕咕嚕”滾到了大家眼前。

四雙眼睛直勾勾地盯著骰子，幾秒後，骰子朝上的一面寫著“通過”。

“成功了！！”格裡高大喊一聲：“AT力場擋住了金銀珠寶！恭喜三位，再次逃過一劫！”

“天啊。”高欣欣松了口氣：“總算結束了……”

“等一下！”

格裡高又大喊了一聲，三人再次繃緊了神經。

“三位冒險家忽然發現，當這座金銀珠寶的小山消失後，底下埋著一個閃爍著五彩光芒的寶箱！”

“太幸運了！原來這才是魔龍鎮守的終極寶物！三位冒險家，是否要打開寶箱？這是你們應得的獎勵……”

“等下……”高欣欣早明白了格裡高的尿性，剛要阻止，王蔚洇已經不經思考地做出了決定。

“打開！我要打開寶箱！”

“很好！”格裡高重新坐下，舉起厚厚的說明書：“魔法少女小洇開心地走過去，打開了寶箱。”

“嘩啦——”

格裡高臉色一沉：“糟了！小茵上當了！”

“啊！”王蔚洇尖叫一聲。

“刹那間，一股黑色的邪惡之力衝出寶箱，湧向魔法少女小洇！”

“保護！”高欣欣大喊一聲。

“砰！”格裡高看向高欣欣：“關鍵時刻，屠龍勇士高欣欣推開了魔法少女小洇！邪惡之力鑽入高欣欣的胸膛中。”

“哈哈哈哈哈哈！”

格裡高越發激動：“屠龍勇士高欣欣發出了邪惡、瘋癲的笑聲，她的雙眼化為純粹的黑暗，渾身長出了堅硬的鱗片……”

“噢！太不幸了！”

“高欣欣被這邪惡之力汙染了，這一路走來，為了保護同伴，斬殺強敵，她使盡了卑鄙的手段，沾染了太多鮮血，她早已忘卻初心，不複當初的正直和善良，而這給了邪惡之力趁虛而入的機會。”

“可惜啊可惜，屠龍少女終成龍！！”

“淨化魔法！”王蔚洇激動地喊起來，“使用淨化……”

“很遺憾！魔法少女小洇的淨化魔法也無法淨化屠龍少女高欣欣體內的邪惡之力，來不及了……”

“再過一會，屠龍少女高欣欣就將變成新的魔龍！屆時，她將毀滅所有異世界……”

“不要！不要這樣……”王蔚洇害怕地抱住高欣欣，大哭了起來：“姐姐不要變成魔龍！都怪我……都是我的錯……”

“格裡高！”高欣欣朝他擠眉弄眼：看看你幹了些什麽？把孩子都嚇哭了！

格裡高理直氣壯，不為所動：哼！誰讓你們經不住誘惑要打開寶箱的！人性本來就是深淵，凝視深淵必將被深淵凝視！多麽富有教育意義的遊戲啊！

“刷——”

一道身影忽然出現在格裡高身邊，搶走了他的遊戲說明書，正是九嗣的領袖高陽。

高陽端著說明書，看著根本不存在的文字，認真閱讀道：“再過一會，屠龍少女高欣欣就將變成魔龍，但她還保有最後的理智，她朝著兩位同伴大喊：別管我！快殺了我！”

“不要，不要……哇啊！”洇洇大哭了起來。

高陽大喊一聲：“AT力場！”

“等等，AT力場不能連續……”格裡高話說一半，被高陽一個眼神瞪了回去。

高陽繼續說：“鴉鯊駕駛著初號機，發動最後的AT力場，將魔龍化的高欣欣給束縛住了！魔法少女小洇，你的機會來了！”

洇洇止住哭泣，傷心又疑惑地抬頭看向高陽。

高陽繼續說道：“現在，你有三個選擇。1、用神聖魔法，殺死這位昔日的同伴。2、立刻逃跑，可以保證你自己的安全。3、用愛的魔法，將昔日的同伴從邪惡的深淵中拉出來。”

“我要用愛的魔法！”王蔚茵一秒都沒猶豫。

——根本沒有這種魔法啊，不要擅自改我的設定！

格裡高氣呼呼的，但還是忍住了吐槽。

高陽認真看著王蔚茵：“小洇，你可想清楚了，愛的魔法很強，也很脆弱，如果你的信念不夠強大和堅定，愛的魔法就會失效，你確定還要使用麽？”

“我要使用！！”王蔚洇繃著一張小臉，捏緊了拳頭。

“魔法少女小洇，對即將變成魔龍的同伴，使用了愛的魔法。”

高陽說完，將厚厚的說明書丟向格裡高。

格裡高接過說明書，臉色陰晴變幻，終於，他長歎一口氣，整理好思緒，高喊一聲：“嘩——”

“愛的魔法化為一道明淨、純潔的聖光，從天而降，照亮了高欣欣！”

“高欣欣的靈魂一點點褪去了汙染，她身上的鱗片盡數脫落，露出潔淨如初的肌膚和那一絲不……”

高欣欣狠狠瞪向格裡高。

“咳咳。”格裡高飛速改口：“和那一絲不多一絲不少的柔順長發！”

“很快，她變回了曾經的那個正直、善良、勇敢、高尚的屠龍少女！”

“謝謝你！小洇！你救了我！”高欣欣一把將王蔚洇摟到懷裡，親吻著她的頭髮，小女孩又哭又笑，緊緊抱住了高欣欣。

格裡高的聲音還在繼續：“我們的魔法少女小洇，雖然沒有得到寶物，卻得到了比任何寶物都寶貴的財富，那就是‘愛的魔法’。只要心中有愛，今後不管再遇到多強大的敵人都不會輸，不管再遇到多險峻的高山也能翻越。”

“爹的多重異世界！一周目！通關！”

“啪。”

格裡高重重合上說明書，一臉被迫營業的不爽。

“啪、啪、啪。”

高陽帶頭鼓掌，其他人也跟著鼓起了掌。

格裡高轉身一看，發現除了高陽，旁邊還站著一個長相普通、氣質文靜的中短發女孩，約莫十八九歲。

“新成員？”格裡高問。

“她叫可又。”高陽簡單介紹。

此時的可又根本沒心情跟大家打招呼，她雙眼通紅，盯著輪椅上的朱雀。

她再也忍不住，快步走過去，握住朱雀的雙手，那冰冷的溫度像一條毒蛇，鑽入了可又的胸口，一抽一抽的疼。

可又低頭，看到朱雀右手的無名指上還戴著那枚烏金戒指，戒指的內側刻著一個單詞：lost。

她再也忍不住，洶湧的眼淚奪眶而出。

夏離姐，我曾經迷路過，是你找回了我。

如今你迷路了，我一定會找回你。

(本章完)