第822章 問你自己

“可又，帶朱雀回房休息。”高陽淡淡說道。

可又點點頭，起身推著朱雀的輪椅去了房間。

高欣欣知道高陽想給可又和朱雀一點私人空間，沒跟過去。

她拍拍王蔚洇的背：“洇洇，時間不早了，走，洗臉刷牙，睡覺了。”

“嗯。”王蔚洇用手背抹掉臉上的眼淚，跟著高欣欣去了洗漱間。

格裡高揉了揉背心下的啤酒肚，起身走向廚房：“餓了，去搞點吃的，你倆要吃什麽？”

“清湯蕎麥面。”鴉鯊說。

“我不用。”高陽說。

十分鍾後，格裡高端著一碗清湯蕎麥面和一碗香噴噴的豬腳面出來了，他知道鴉鯊不喜歡聞肉香，端著面進了書房。

鴉鯊蹲在茶幾邊上，小口地吃起了蕎麥面。

高陽坐在一旁的沙發上，靜靜看著，過了一會才說：“鴉鯊，接下來朱雀由可又照看，你得做一些事。”

埋頭吃麵的鴉鯊點了下頭，算是回答。

不一會，高欣欣從王蔚洇的臥室出來，輕輕帶上門。

王蔚洇玩了一整天的桌遊，開心又充實，都不需要哄，貼床就睡了。

高欣欣在高陽身旁坐下，她知道了罐頭犧牲的事，但不知道要怎麽安慰哥哥。

她乾脆不說話，歪著頭，輕輕靠在哥哥的手臂上，有時，無聲陪伴就是最好的安慰。

鴉鯊吃完面後，端著碗去廚房，他洗完碗，洗漱完，去了浴室。鴉鯊可以像正常人一樣睡床，但他更喜歡泡在水裡睡覺。

客廳安靜下來，主燈熄滅，只剩下柔和的壁燈。

高欣欣本想給高陽一些依靠和陪伴，結果自己先睡了過去。

其實她也不過是個十六歲的少女，每天卻要照顧一個小女孩，一個植物人，一個生活習慣糟糕、飲食作息紊亂的中年巨嬰，一個有自閉症的古怪少年，真的非常辛苦。

高陽輕歎一聲，將妹妹抱回臥室的床上，給她脫了鞋，蓋上被子。

高陽回到客廳，坐下，閉上了雙眼。

【進入系統】

【累計幸運點602點。】

【體力：2289 耐力：2141】

【力量：2071 敏捷：2145】

【精神：2003 魅力：2602】

【運氣：2020】

【絕對防禦5級】

【瞬移6級】

【複製6級】

【火焰6級】

【壁虎3級】

【幻影6級】

【精神武裝6級】

【識謊者4級】

【幸運5級】

——發動“覺悟之力”後隨機扣除1%的屬性點，3級【壁虎】增強了一些體、耐、力、敏，5級【絕對防禦】也增強不少體、耐、魅力。

——【絕對防禦】是我從尼國酒店醒來後才升到5級的，應該是那時候我的情緒太過激烈。

——【精神武裝】果然是雙刃劍，它雖然可以讓人在戰鬥時保持絕對理智從而做出最正確的決策，但同時也抑製住了人的感情，導致天賦的升級延後。戰場上，天賦升級是個大變數，利用得當甚至可以改變戰局。

——要是跟青龍戰鬥時升到了5級【絕對防禦】，結果可能又不一樣……

高陽深吸一口氣，停止了無意義的過度假設。

假設中總是會有很多“完美方案”，真到執行時卻往往狀況百出、顧此失彼。

就像跟人吵架，事後複盤時總是妙語連珠、舌燦蓮花，可下次再遇上，還是嘴笨得不行。

細數過往，高陽不知犯下多少“錯”，可能今後他還將不斷犯“錯”，即便如此，他也不會停止戰鬥。

下地獄的單程票，他早買了。

——系統。

“在。”耳邊傳來溫柔的年輕女性聲。

高陽一驚，睜開雙眼，漂亮溫婉的宿管阿姨正坐在客廳的沙發上，她黑色長發簡單扎起，發尾垂落在左肩上，穿著清新碎花長裙，胸前掛著一隻藍色口哨，雙手合十，放在並攏的雙腿上。

“你……”高陽感到不可思議，“怎麽出來了？”

“我沒有出來，我只是與你的意識和感知連結得更加深刻了。”宿管阿姨解釋。

高陽似懂非懂，不過他至少明白一個事實：他仍在系統中，而非現實中。

“問你，我的天賦為何不能升7級？”

“你心中不是有答案了麽？”宿管阿姨淡淡一笑。

“因為我缺乏信念？”高陽問。

宿管阿姨眨了下眼：“或許，你並不缺乏信念，只是信念不夠明晰。”

高陽身體後仰，一手撐臉，一手微抬：“展開說說。”

宿管阿姨作思考狀，耐心解釋道：“當一個人的信念足夠明晰，就會化為具體的目標。如果人是一艘船，信念就是指南針，目標則就是船舵。再出色的船長，光靠指南針，而沒有船舵，也無法找尋到大海中的寶藏。”

高陽略一思索，目光流轉：“我能不能這樣理解，我去許願池說我要‘變強’，那許願大概率失敗，因為這個願望太抽象。但如果我說想要領悟【絕對防禦】，就有幾率成功，因為這個願望很具體，有清晰的實現路徑。”

宿管阿姨眨眨眼：“就許願池的規則而言，是的。”

“賈博士認為，所有天賦的能量都屬於蒼道……”高陽自言自語了一句，抬頭看向宿管阿姨的眼睛：

“那我可以這樣理解麽？蒼道如何將能量分給我們，有一半取決於我們自己。當我們的信念足夠強大，目標足夠清晰，就更容易被蒼道看見，獲得祂的青睞。”

宿管阿姨停頓幾秒，淡淡開口：“或許，你的猜測正在接近真相。”

“別裝了，你肯定知道。”高陽冷笑一聲。

宿管阿姨搖搖頭，有些無辜地眨了眨眼：“我只是系統呀。”

“等等，哪裡不對。”高陽皺起眉：“我也有目標啊，我想復仇，想集齊符文，想開門，想保護身邊人，這些目標還不夠具體？”

宿管阿姨直視高陽：“或許，這不是你最渴望的終極目標。”

“這些都不是，那能是什麽？”高陽皺眉。

“這得問你自己。”宿管阿姨一臉愛莫能助。

“垃圾系統。”高陽故意罵了一句。

“真懷念啊，上次你這樣罵我，還是在上次。”宿管阿姨似笑非笑。

高陽目光一沉：“你越來越不像系統了，你根本不是系統吧？”

“怎麽不是呢？”宿管阿姨又眨了眨眼。

高陽手中忽然多出一把烏金匕首，他“刷”一下【瞬移】到了對面的沙發前，一手將宿管阿姨推倒在沙發上，一手拿著匕首抵住宿管阿姨細白的脖頸，眼中出現了殺意。

“你到底是什麽？找上我有什麽目的？是敵是友？”

“這得問你自己。”宿管阿姨還是一臉平靜，微微仰頭看著高陽。

“別打啞謎！回答我！”高陽大吼一聲。

……

意識似乎發生了斷片。

高陽睜開雙眼，發現自己還坐在沙發上，仿佛什麽都沒發生過。

他沉沉呼出一口氣，一時間竟然有一種精神分裂的錯覺。

他重新進入系統，檢查數據版面，才確認了剛才發生的事情都是真的，他正想著要不要再把系統具象化出來拷問一遍，身後傳來聲音。

“隊長。”

高陽回頭，是九寒。

他沒回話，用食指輕點了一下自己的太陽穴，九寒立刻向高陽發動【傳音】，感受到九寒的“清涼之風”後，高陽才放心。

“怎麽樣？”高陽問。

“聯系上了柳輕盈。”九寒戴著黑手套，手指尖多出一顆暗紅色的水果軟糖：“她說，這是最後一次跟你交換情報，並且這次，你必須服下這顆糖。”

高陽見九寒眉頭緊鎖，笑著問：“看你臉色，似乎不想我吃。”

九寒點點頭：“這顆糖沾了柳輕盈的血，我怕她有詐。她之前已經將我們的情報賣給海川團，海川團成功幫她報仇，她很可能投靠海川團了。”

“有這可能，但問題不大。”

高陽說著，變出幻影檢查軟糖，確認沒有詛咒。

他又找格裡高幫忙檢查，確認沒毒，才讓幻影分身吃下軟糖。

三十秒後，幻影未出現異常，高陽將本體與幻影調換，承接了幻影的所有效果。

高陽坐回沙發上，開始睡前冥想。

很快，他進入【美夢】中。

(本章完)