第823章 最後一次交易

高陽睜開雙眼，正盤腿坐在一張床上。

四周昏暗安靜，但無比熟悉，這正是高陽曾經那個家的臥室。

輕薄的窗簾舞動，冰冷的月光流淌進來，在房間橫亙出一抹灰藍色的光帶，一個女人坐在光帶之中，像是舞台上的獨角戲演員。

柳輕盈穿修身的紅旗袍，身段婀娜，一頭雪白的銀發鋪展在胸前，翹起白如凝脂的長腿，倚坐在一把略低的轉椅上，眼神嫵媚又迷離。

這一切，都和兩人初次在夢中見面一樣。

只不過，這次柳輕盈的微笑中不再流露出魅惑感，而高陽，也早已不是當初那個沒見過世面的青澀少年。

高陽快速環顧四周，一時間有些感慨：“不知不覺，我都開始期待每次入夢後的別樣體驗了，會忍不住想，今晚柳大導演又打算上演什麽電影片段，而我扮演的又是什麽角色。”

高陽輕輕苦笑：“沒想到啊，這最後一次，扮演的竟然是一年前的自己。”

“呵呵。”柳輕盈也笑了：“我還以為九嗣隊長不喜歡我導演的那些夢呢，每次都板著一張臉。”

“激將法。”高陽半真半假地說：“這樣下次你就會給我安排更加有趣的夢境。”

“呵呵，討厭。”柳輕盈嬌笑一聲，撩了下胸前的長發：“九嗣隊長，我開門見山了。”

“請說。”

“從今以後，也包括這次，我將不再跟你，還有其他任何客戶進行情報交易。”

“為什麽？”高陽問。

“我要金盆洗手了，然後加入海川團。”柳輕盈聲音輕柔，但語調嚴肅。

高陽暗暗一驚，確實有些意外。

“我還以為你有自己的組織。”高陽說。

柳輕盈笑而不語。

“我能問一下，你選擇在這個時間加入海川團的理由麽？”

柳輕盈微微眯眼審視著高陽，幾秒後，她坦然一笑：“告訴你也無妨，反正你跟海川團是死敵，你的話他們一個字都不會信。”

“是這樣。”高陽同意。

“我加入海川團，是為自己的衝動行為買單。”

“衝動行為？買單？”高陽咀嚼著這兩個關鍵詞。

“為了給小巴報仇我走錯了一步棋，這導致局勢發生了不小的變化，我必須不惜一切代價挽救。”

柳輕盈下巴微揚，嘴角泛起一絲愉悅：“不過，能親手殺了塵埃，我一點也不後悔。”

“你的話，讓我似懂非懂。”高陽坦白道：“可以再說詳細點麽？”

“不能再說了。”柳輕盈莞爾一笑：“要不是為了補償和感謝你，這些話我都不會說。補償是因為我把九嗣的情報賣給了海川團，雖然我感覺你正期望我這樣做。至於感謝嘛，極光鎮那晚，若沒你的提醒，我們未必能抓住塵埃。”

高陽微微頷首，接受柳輕盈的補償和感謝。

“今天讓你吞下那顆染血的糖，”柳輕盈頓了下，“是因為我有一事相求。”

“什麽事？”

“簡單說，我在你的潛意識中植入了一個夢境，可以維持半年左右。”

“如果，我是說如果，”柳輕盈微微凝神，眼波流轉：“我死了，你很快就會進入夢境，那時，你就知道我的托付是什麽了。如果我沒死，那我們就當做無事發生。”

高陽點點頭：“可以，不過即便真有這麽一天，我也不保證一定會答應你。”

“呵呵，沒關系，決定權在你。”柳輕盈說。

“可以。”

短暫的沉默。

柳輕盈身體前傾，單手托腮，笑容越發的溫柔嫵媚：“長夜漫漫，還記得我初次跟你說過的話麽，你要願意……”

“不用了。”高陽面無表情的婉拒：“感謝美意。”

“雖然你變了許多，但有些地方還是一如既往的可愛呢。”柳輕盈似笑非笑。

“柳老板。”高陽猶豫了下，還是問出心中的疑惑：“其實我覺得你並不是個輕浮的人，為什麽要特意偽裝成這樣呢？”

柳輕盈輕輕一愣，垂下眼瞼，喃喃自語道：“為什麽？是呀，為什麽呢……”

女人似乎沒有答案，又或者已有答案但毫不在意。

她抬頭，再次朝高陽拋了個媚眼：“高陽，你是我見過最有魅力的男人之一，真高興能認識你。”

“你也是我見過最有魅力的女性之一。”高陽說。

“能得到你的讚美，真是榮幸之至。”柳輕盈揚起手，即將打下響指：“再見。”

“再見。”高陽微微點頭。

“嗒。”

月光中的柳輕盈消失了，一秒後，月光也消失了。

接著，臥室的四面牆壁、地板、天花板、書桌、床都依次消失，像是逐步刪減的遊戲程序。

高陽盤腿坐在虛空之中。

很快，深層次的黑暗襲來，模糊了高陽的意識。

……

三天后，大徐區向陽路，生如夏花店。

連續的陰天終於過去，一大早就見到暖陽的歌姬心情很好，一邊哼著歌，一邊拿著含有營養液的灑水壺澆花。

“叮鈴鈴——”

清脆的風鈴響起，有客人來了。

“歡迎光臨，想買什麽花……”歌姬轉過身，微微一愣：“副隊長？”

鬥虎穿棕色夾克、束腳褲、工裝靴，卷發凌亂，滿臉短胡渣，他雙手插袋，吊兒郎當地笑著：“剛好路過，過來蹭一泡尿，最近膀胱不太好啊，老是有點脹……”

“虎叔講話還是那麽粗俗。”歌姬無奈地笑笑：“廁所在裡邊。”

“行。”鬥虎沒急著上廁所，轉身喊了一聲：“你們兩個也進來吧。”

幾秒後，一對年輕男女走進了花店，分別是橫木和靜書。

橫木穿斯文的西裝，戴深棕色眼鏡，容貌平庸卻讓人感覺舒服，他微笑著打招呼：“歌姬前輩好，我是實習員工橫木。”

“你好呀，早聽虎叔說過你們。”歌姬笑著點點頭。

“歌姬姐好！我叫靜書，也是實習員工。”靜書穿短款白色羽絨服，配牛仔褲和雪地靴，柔順亮麗的黑發披在肩上，氣質文靜甜美。

“你好呀。”不開會的話，歌姬都待在花店，鍾赫帶人過來的事她當然知道，但這些人一過來就被鬥虎接管，歌姬今天還是第一次跟他們見面。

“歌姬姐，實不相瞞，你一直是我的偶像。”靜書不好意思地笑了。

“啊？”歌姬受寵若驚：“你騙人的吧。”

“真的！”靜書認真地說：“大美女一個，開著一家漂亮的花店，唱歌又好聽，哎呀，我不知道該怎麽說，反正我小時候就希望過上你這樣的生活。”

“呵呵，說了你可能不信。”歌姬淡淡一笑，“我其實很想當幼兒園老師，因為我很喜歡小孩子，可惜我的天賦不允許我講太多話。”

靜書吐了下舌頭：“你要真當了幼兒園老師，你就知道熊孩子有多調皮了！”

兩人相見恨晚，開心地聊了起來。

橫木在一旁插不上話，靜靜欣賞著店內的花卉。

鬥虎上了個廁所，在店外抽了一根煙，見新老成員之間認識得差不多，他手指一彈，煙頭精準地砸在垃圾桶邊緣，火星彈滅後一個弧線落進了垃圾桶。

他轉身推開花店門：“歌姬，跟我上樓。”

(本章完)