第824章 狡兔三窟

“好。”歌姬朝靜書和橫木笑了笑：“你們隨便坐啊，順便幫我看一下店。”

“好呀。”

“沒問題。”

歌姬跟鬥虎去了閣樓，鬥虎一屁股坐在沙發上，從口袋掏出一個防竊聽的干擾球，打開，讓特殊的白噪音充斥在小閣樓內。

“歌姬，組織最近打算搬家了。”鬥虎開門見山。

“搬家？”歌姬有點吃驚：“-6F不好麽？”

“挺好的，有一說一，電鼠這土豪給我們打造的基地，是十二生肖有史以來最舒服也最安全的地方。”

“那為什麽……”

“但是！”鬥虎笑著打斷：“這裡的安全是針對猩紅潮汐，而不是內戰。”

歌姬目光一沉，明白鬥虎的意思了。

“狡兔三窟嘛，所以我在讓白兔準備搬家。”鬥虎看一眼歌姬說：“所以，你這花店也準備一下，隨時關門……”

“不。”歌姬想都沒想脫口而出：“我不會關店。”

這家店，充滿了她跟鬼馬的回憶，她絕不會離開。

她早想好了，要真有一天世界末日而大家都要死，那她就待在閣樓的沙發上，聽著鬼馬最愛的爵士樂，喝著咖啡，坦然迎接生命的最後時刻。

“誒。”對於歌姬的回答，鬥虎並不意外，歌姬看上去柔柔弱弱，可一旦涉及到自己的原則和底線，那是倔得很。

“歌姬，要不再想想？”鬥虎爭取道。

“虎叔，我心意已決。”歌姬說。

“好吧，那你先待在這。”鬥虎一拍雙腿，站起來，“等新基地弄得差不多了，我再帶你過去瞧瞧，說不定那時候你會改變主意。”

歌姬笑了笑，不置可否。

“先走了。”鬥虎揮揮手，下樓了。

……

一周後，海川團基地。

柳輕盈銀發盤起，戴茶色墨鏡，穿白襯衫加包臀裙的職業套裝，外面披著一件咖色大衣，腳踩高跟鞋，左手拿著麻將手包，右手端著兩杯熱咖啡，走路帶風地穿過辦公大廳，引起了不少同事的注目。

自從柳輕盈加入海川團後，她就成為基地中一道亮麗的風景線，被她迷得七暈八素的男女都不在少數。

很快，她穿過大廳，走向情報部門。

情報部門是一個大型監控室，三面牆壁都是巨大的液晶屏幕，分成無數小屏，像是無數個窗口，每個窗口內的實時內容都不同，主要是離城的重要路口、機場、火車站、碼頭、汽車站等場地的監控錄像。

了了是黑客出身，絕大部分的安保系統和監控網她能輕松黑進去。

目前，情報部門的主要工作是尋找九嗣的藏身地，搜查蒼母教的蛛絲馬跡，當然，也順帶監視一下十二生肖的最新動向。

如果發現什麽苗頭，了了會上報長老，組織再根據情況，派人前去現場調查。

說是這麽說，但了了大部分時間都在磨洋工。

她很清楚，九嗣的人每次外出都會利用奈奈的【千面人】易容，想憑監控找出他們，幾乎不可能。

這會，了了靠在舒服的轉椅上，雙腿交叉搭在操作台上，悶頭玩著農藥。

今天也不知道怎麽回事，狀態欠佳，一直連敗。

說起來，了了有個叫“我小喬賊六”的網友，好些時間沒上線了。

以前，這位網友有事沒事拉了了一起玩，操作真是沒話說，脾氣也是真的暴躁，老愛口吐芬芳問候對方的族譜，不過對方用了變音器，聽不出性別。

“哢嚓。”

柳輕盈用肩輕輕撞開門，“咖啡來嘍。”

“柳姐你可算來了！”正在水晶等復活的了了立刻起身，接過她手中的咖啡，湊近聞了一下：“嗯！真香！”

現在海川團的人基本不外出，吃的都是基地食堂，咖啡飲料也是自助。

“柳姐，為什麽你泡的咖啡就是比婷婷的香啊。”了了嘿嘿壞笑：“說！你是不是有什麽祖傳秘方呀！”

“可能，注入了一點真心。”柳輕盈笑著坐下，悠然地翹起長腿：“今天有什麽發現麽？”

“能有什麽發現？”了了抱怨道，“再這樣看下去，眼睛都要瞎了。”

了了喝了一口咖啡，無限向往：“今天天氣是真不錯啊，好想出去曬太陽……”

“我回來啦！”有人推開了門。

一個棕發圓臉的可愛女孩走進來，她手裡提著七八份打包的小吃和甜食，眉開眼笑：“看看我帶回來了什麽！”

“婷婷！你可算回來了！”了了兩眼放光，趕忙起身湊過去。

“嘿嘿。”婷婷驕傲地將食物放到桌上，“蜩叔！別睡了，下午茶時間到了。”

正在角落的折疊椅上午休的寒蜩慢慢醒來，他起來伸了個懶腰，抱著一個保溫杯，悠然地走過來。

四人圍著桌子吃起了東西。

原本，情報部門還有鈴姐，結果鈴姐領悟了【冰霜】，實力大增，便被調去了無色組。

柳輕盈這邊正好加入海川團，便來到了情報部門。

了了十分想念外面的美食，每周都會故意“發現”一些蛛絲馬跡，再派婷婷過去調查，婷婷調查完，就可以順路買各種好吃的回來。

婷婷的天賦是【空氣人】，序列號184，守護系。

基本上，只要婷婷願意，她的存在感可以低到像空氣一樣，就算跟仇人擦肩而過，仇人都得過上好一陣才回過味來。

當然，婷婷在發動【空氣人】時不能說話，不能做大幅動作，更不能對目標發起任何攻擊。

總之，她的天賦讓她非常適合出門調查。

“啊！”了了咬了一口甜甜圈，讚不絕口，“這家的甜甜圈簡直不要太美味！柳姐，你也吃呀。”

柳輕盈笑盈盈地喝著咖啡：“不了。”

“柳姐要保持好身材。”婷婷笑著摸了摸自己的小肚子：“你以為都像咱倆啊，胖罐子胖摔。”

“這就是美麗的代價麽？”了了又咬了一口甜甜圈，“果然是我生命不能承受之重啊。”

“哈哈，我也是。”婷婷啃著一隻鴨脖：“我已經決定向美食低頭了，胖而短暫地活著。”

“婷婷你一點都不胖，我覺得現在這樣剛剛好。”身後忽然傳來了男人的聲音。

四人一愣，臉上的笑容立刻消失。

(本章完)