第825章 高端局玩家

miss不知何時出現在門口，一臉故作輕松自然的笑容。

婷婷立刻放下手中的食物，繃直了身體，拘謹得不行。

了了不愧是職場老油條，馬上接話道：“miss護法說得對，婷婷，我也覺得你現在剛剛好，有點肉更可愛嘛。”

“呵呵。”miss走向情報室，隨處看看，很快目光就落到了婷婷低垂的側臉上：“婷婷，晚上有時間麽？”

婷婷像是被老師點名回答問題的同學，脖子下意識地一縮，接著又努力往臉上砌起笑容：“啊，那個我……”

“我們去看電影吧？”miss不給她拒絕的機會，“《扣籃高手》大電影上了，我記得你一直很喜歡這部動畫片。”

婷婷有些為難地笑著：“是的，不過我……”

“我買了票。”miss拿出一張電影票，“今晚一起看吧。”

“可是，我們不能隨便出去呀。”

“小問題，我批準。”miss作為護法，確實有這個權利，他將電影票塞給婷婷，“你先忙，晚上見。”

miss轉身離開，帶上了門。

過了好一陣，室內的尷尬氣氛才逐漸消融。

“婷婷，不能拖了……”了了單手扶額：“miss這明顯在追你啊，你趕緊拒了吧，不然這一天天的有事沒事就跑過來尬撩，真的很難頂啊！”

“附議。”寒蜩淡淡笑著。

“哎。”婷婷唉聲歎氣：“不知道他在發什麽神經，以前看都不看我一眼，最近忽然就纏上了我，說真的，我以前，一直以為他對女人沒興趣呢。”

“我也這麽覺得。”了了壞笑起來：“厲害啊婷婷，歪箭頭都能讓你給掰直。”

“了了姐！你別開這種玩笑……”婷婷臉都紅了。

“誒，我說，你不會也對miss有意思吧？”了了皺眉。

“怎麽可能！”婷婷又好氣又好笑：“他感覺都可以當我爸了！”

“噗——”了了沒忍住，“我承認，他是長得有點著急。”

“總之我跟他絕不可能的。”婷婷苦笑道：“但是他沒跟我挑明，我要拒絕反而顯得有點自作多情。而且啊，人家現在是護法了，我哪得罪的起呀，萬一他給我穿小鞋，把我調去他那組怎麽辦？我可不想上前線，我還想多活幾天，多吃幾頓好的呢！”

了了一時間也很擔憂：“你這麽一說，還真有這個可能。”

“所以啊。”婷婷哀歎一聲：“煩死了，想過幾天清閑日子怎麽就那麽難啊。”

柳輕盈微微一笑：“不過，電影有什麽錯呢，電影是無辜的呀，婷婷，《扣籃高手》可是你的青春呀。”

婷婷動搖了：“是啊，我一直很想看，這確實是個好機會。”

“去看吧。”柳輕盈慫恿道。

“不是，柳姐！”了了有點意外：“你這是把婷婷往火坑裡推啊。”

“呵呵。”柳輕盈一臉過來人的笑容：“別小看婷婷，我相信她可以處理好的，而且啊，不多見識一下差勁的男人，今後怎麽分辨好男人呢？就當是生活必要的修行了。”

“柳姐說得好有道理！”婷婷一時間也下定了決心：“反正，他不開口我就裝傻，他要挑明我就婉拒，也算給足他面子了。”

了了愣了好一會，朝柳輕盈和婷婷豎起大拇指：“兩位才是高端局玩家，我以後還是懶得瞎操心了。”

……

凌晨三點，聖彼林大劇院燈光明亮，肅穆莊嚴。

尼古站在空蕩蕩的觀眾席過道上，虔誠地看著被紅色幕布遮擋的舞台，他滿是溝壑的蒼老臉龐激動地顫抖著。

他無比強烈地感受到了，蒼母大人的神格化身，即將降臨。

“蒼母大人！”尼古噗通一聲跪下，張開雙臂，望向舞台方向：“恭候蒼母大人尊臨現世！”

“烏——”

仿佛在回應尼古的話，一道奇異的能量滌蕩開來，整個劇院瞬間被“凝固”住，四周的景物變成了凝滯而抽象的色彩，並且扭曲變形。

那種感覺，仿佛整個劇院都變成一幅在水中緩緩暈開的油畫。

尼古，就處在這油畫之中。

“沙沙沙——”

幕布像兩團暗紅色的茂盛水草，朝兩邊緩緩退去，展現出舞台。

然而，舞台後方卻不再是幕布和牆壁，而是深邃、神秘的純黑之夜，這黑夜中掛著一個猩紅的圓月，圓月的四周緩緩蕩開著紅色的能量絲線，像一個冰冷的太陽。

很快，紅月的中間出現一道黑色裂縫，這裂縫迅速撕開，變為一隻巨大的豎眼，與此同時，紅月四周散發的紅色能量絲線立刻變為硬朗鋒利的猩紅荊棘。

“咕嚕——”

圓月中的紅色眼珠微微朝下，以一種上位者的冷漠和慵懶審視著尼古。

尼古渾身一震，他的時間、記憶和感受被奪走了幾秒，也可能幾分鍾，幾小時，他沒法判斷。

總之，當他回過神時，周身的大劇院徹底消失，只剩下緩緩流動和旋轉的渾濁色彩，並被紅月的光芒籠罩上一層壓抑之色。

紅月下方，懸浮著一名倒掛的“女性”。

這位女性沒有五官、消瘦頎長、渾身赤裸，皮膚蒼白，滿身遍布細小的傷口，這些傷口像是有生命的紅色裂縫，在她的身體上不斷移動。

倒掛的女性張開蒼白、修長的雙臂，染血般的黑發像楊柳一樣垂落下來。

“蒼母大人！”

尼古流出了激動的熱淚，他雙手和頭點地，匍匐於蒼之神母的腳下，渾身抑製不住地戰栗。

“我們讓您失望了，神嗣還活著，請原諒我們的無能……”

“我們的智慧和力量遠遠不夠，我們需要您的庇佑和指引，需要您的力量……”

“為此，我們願意獻上一切……”

倒掛的蒼白女性沒有發出任何聲音。

“咕嚕——”

忽然間，她沒有五官的面孔上長出一隻流血的深紅豎眼，接著，她身上所有的細小傷口全部撕裂，長出了深紅的豎眼。

“嘩——”

六隻長有“眼睛”的紅色翅膀從她身後衝出，看上去，就像是一隻剛剛破繭而出的蝴蝶。

一股難以言喻的痛苦從天而降。

“啊……啊啊啊！！”

尼古脆弱的身體根本無法承受，他倒在地上，雙手捂住額頭，瘋狂打滾、扭動和抽搐，像一隻被扔到了油鍋上的魚。

“噗呲——”

十多秒後，尼古的額頭裂開，濺射出一道暗黑色的血液，接著，一隻紅色豎眼在他的眉心長出。

尼古停止了慘叫，體內的痛苦戛然而止。

他躺在地上，雙眼魔怔，眉心的豎眼還在“咕嚕咕嚕”地冒著血，染紅了他虔誠且感恩的蒼老臉龐。

“蒼母大人！感謝您的力量！！”

“我看到了，我看到了……我知道該怎麽做了，我一定不辱使命！”

“您的意志必將行於世間！您的神輝必將照耀大地！您的恩澤必將拯救眾生！”

……

“啊！”

尼古大喊一聲，從舞台上驚醒過來。

就在剛才，他跟明鏡談話到一半，忽然開始“發瘋”，很快暈厥在地，口吐白沫。

這一次，他沉睡得很久，整整一個多小時才醒過來。

“你總算醒了。”明鏡還坐在圓桌旁，靜靜低頭看著舞台上的尼古。

“偉大仁慈的蒼母大人！祂，祂原諒了我們……”尼古激動地爬起來，衝向明鏡，一把抓住他的雙肩：“祂有了新指示！祂讓我看到了……”

“尼古，慢點說。”明鏡冷淡地安撫道。

“未來！”尼古顯然無法冷靜：“祂讓我看到了未來！我們殺死神嗣的未來！明鏡！這將是我們最後的機會！也將是我們在這世間最後的救贖！”

“我該做什麽？”明鏡問。

“回離城！”尼古松開明鏡，張開雙臂：“等待時機！屆時，我們將獻上微不足道的生命，完成蒼母大人的使命。”

明鏡憂鬱深邃的眼眸中閃過一絲猶豫：“我定然會完成蒼母大人的使命，但在此之前，我還要找海川團算帳……”

“明鏡！不用擔心！”尼古大喊道：“一切都逃不出蒼母大人的聖眼！祂早有安排！你會報仇的，同時也將完成使命！”

“一切，一切都是最好的謝幕！！”

“沙沙沙——”

舞台前方的暗紅色幕布緩緩拉上，這一場沒有觀眾的無聊話劇，再次結束。

(本章完)