第826章 動手

1月20號，大寒。

晚上九點，海川團地下基地，副會長辦公室。

“咚、咚、咚。”

有人敲門，輪椅上的李某人合上書本，摘下鼻梁上的老花眼鏡，朝門口和聲說道：“請進。”

門打開，是麒麟。

他還是一身溫文爾雅的裝扮，不過拐杖換上一副新的，純烏金製造。

“李夫人，有時間麽？”麒麟問。

“隨時有時間。”李夫人伸手示意麒麟就坐。

麒麟帶上門，在客沙發上坐下，沒有寒暄，他直奔主題：“知識符文回路交給你有一周了，你融合了麽？”

李夫人微微苦笑：“你說呢？”

麒麟微微皺眉：“難道第一次跟符文融合，真的需要聖水？”

李夫人伸手，從上衣口袋拿出知識符文，凝神觀察：“在【先知】到7級之前，我接觸知識符文的感覺是不一樣的。”

“現在，我將它拿在手中，有時候會忽然意識不到它的存在，就好像，它本來就是我身體的一部分，但，僅此而已，我跟符文之間再沒有進一步的連結了。”

麒麟微微點頭：“尼國那具木乃伊在我們手中，不過，賈博士提煉出聖水還需要時間，而且，按我們之前的了解，不純粹的聖水會讓覺醒者變成怪物，所以，不到萬不得已，還是不要嘗試。”

李某人點點頭。

“另外，我總覺得，高陽在騙我們。”麒麟說。

“為什麽？”

“如果聖水真的如此重要，高陽必然會提前掉包木乃伊，不讓我們拿到。”麒麟說。

“如果他提前掉包，一旦被炎涼發現就等於打草驚蛇，那高陽這次的復仇計劃就必然失敗。”李夫人持不同意見。

“的確，但高陽這次設下的局，根本沒想過能徹底消滅我們，他也辦不到。所以，這次並不是最終復仇。但如果讓我們成功融合符文突破八級天賦，九嗣之後絕不可能是我們的對手，孰輕孰重，高陽肯定分得清。”

李某人若有所思。

麒麟歎了口氣：“高陽的成長速度比我想得還要快，他已經領悟了【絕對防禦】，守護符文又在他手上，而且他體內有生獸血脈，理論上，他會比我們先到八級。雖說八級【絕對防禦】沒什麽攻擊性，但自保能力幾乎無解。”

“被‘命運鎖鏈’鎖住的事物，連我的【先知】都窺探不到。”李某人面色沉重，“的確很棘手。”

“所以我跟炎涼決定，接下來要走一步險棋。”麒麟的眼神冷了幾分：“我們必須拿到更多籌碼。”

李夫人微微一驚：“你打算做什麽？”

麒麟不疾不徐地從口袋掏出防竊聽干擾器，白噪音很快充斥在了室內。

“李夫人。”麒麟推了一下鼻梁上的眼鏡：“接下來，我會跟你待在一起，並且我已經發動【萬象】，進行強烈的自我暗示，未來的一周之內，只要有人對我不利，我會毫不猶豫地殺了你。所以，你最好從現在開始服用復活藥。”

李夫人先是疑惑，很快眉頭便舒展開來，她想明白了麒麟在搞什麽鬼：“你想……利用我的【先知】幫你預知未來？”

“是。”麒麟攤牌了：“接下來我要走的險招，一旦失敗，我將面臨此生最大的危機，那麽你必將被我牽連，短時間內跟你有關的重大危險，你應該可以提前預測到。”

“如果我沒預測到自己有危險，就說明你接下來要走的險招能成功。”李某人沉聲補充道。

麒麟笑了：“是。”

李夫人沉默了幾秒，眼神很複雜：“你該不會，想對付……”

“要阻止咒淵，我們別無選擇。”麒麟打斷李某人。

李夫人不語。

漫長的沉默後，她緩緩抬頭：“看來你心意已決。”

“是的。”麒麟聲音真誠：“但你的支持至關重要。”

李某人歎息一聲：“如果我看到什麽會立刻告訴你，但【先知】的短期預測能力不是絕對準確的，這點你必須清楚。”

“世上不存在完美的計劃。”麒麟說：“這點覺悟我還是有。”

李某人點點頭：“就讓我們盡人事，聽天命吧。”

“咚、咚、咚。”有人敲門。

“進來。”麒麟抬高聲音。

門被推開，一身黑衣，戴歪臉面具的炎涼走進來，他已經換上賽博義肢，看上去比之前更加瘦小，就像一個矮小的衣架子。

“東西做出來了？”麒麟問。

“做出來了，但賈博士沒測驗過，說不保證效果。”炎涼說。

“只能相信他的【天才】了。”麒麟說。

“呵呵。”炎涼笑聲沙啞，“至少目前我們找他開發的東西，他還沒搞砸過。”

“我剛跟李夫人商量過了，按原計劃進行。”麒麟說。

“什麽時候動手？”炎涼問。

麒麟略一思索，用拐杖敲擊了一下地面：“事不宜遲，就明天，你等我信號。”

麒麟看一眼李夫人，“接下來的一段時間，我會跟李夫人待在一起，這事只能交給你去做了。”

炎涼微微點頭：“這次，你等我好消息。”

……

同一時間，海川團地下基地，情報部門。

滿牆的實時監控畫面閃爍著熒光，監視著離城的一舉一動，這個時間點，畫面中的大多地點都十分安靜，半天見不著一個人影，沒什麽值得注意的。

況且用了了的話說——這工作本來就是做做樣子，大海撈針的事，玩玩水就行了，還真有人潛到海底去找針啊？

今晚輪到柳輕盈和婷婷值班，兩人一邊喝著咖啡一邊閑聊。

婷婷上次跟miss看過《扣籃高手》大電影，非常激動，再次忍不住分享。

“真的很棒！還有人說這電影拍得不好，在我看來，那五個人出場的一瞬間，我就覺得值回票價了！還要什麽自行車呀！”

柳輕盈托腮微笑，專注地傾聽著，不過墨鏡下的眼神卻有些飄忽，似乎越過婷婷的肩膀，看向更遠的地方。

(本章完)