第827章 狗急跳牆

婷婷不知不覺又說了好多話，她口乾舌燥，拿起飲料喝了一口。

柳輕盈附和道：“看來，我也得找機會去看一看。”

“嗯！真的值得一看！”

婷婷放下飲料，有些感慨：“看電影時，我就想起了沒覺醒前的日子，那會兒真開心啊，暑假長得像是永遠不會結束，每天睡到自然醒，懶洋洋地躺在涼席上，吹風扇，吃雪糕和西瓜，守在電視機前等扣籃高手，開場曲一出現，DNA就動起來了……”

婷婷眼中的光忽然又暗淡下來：“柳姐，我有時候想，要是這世界真的沒了，而我們也沒法逃離，那我還不如一開始就不覺醒呢，開開心心活到最後一秒。”

“誰說不是呢。”一恍惚，柳輕盈也想起那個明亮溫暖、貼滿明星和動漫海報，堆滿漫畫、言情小說、流行曲磁帶和零食的小閣樓。

柳輕盈沒有任由思緒蔓延，她藏在墨鏡下的眼神還有些失焦，隨口一問：“對了，miss看電影時沒對你毛手毛腳吧？”

“哦，沒有，他看得比我還認真。”婷婷感到好笑：“他跟我說，他以前在學校還是控球後衛。”

“看完電影后呢？”柳輕盈繼續問。

“我們就一起回基地了，不過嘛……”婷婷笑容僵了下，似乎想起不愉快的回憶：“回來的路上，他確實有做出一些讓人無語的事。”

柳輕盈露出八卦的笑容：“快說說。”

“呃，”婷婷心情複雜：“他送了我一朵玫瑰花，還說要給我變個魔術。”

“他還會變魔術？”柳輕盈有點吃驚。

“他送的是一朵玫瑰花蕾，忽然就在我眼前綻放了……”婷婷吐了下舌頭，“我的媽呀，可能他覺得很浪漫吧，但我真的超級尷尬……”

柳輕盈輕輕笑了：“聽聞miss又領悟了兩個新天賦，看來其中一個是【植物】。”

“哇！我怎麽沒想到這一層？”婷婷如夢初醒：“難怪他能當護法，【植物】可是相當靠前的強力天賦呀。”

“那朵玫瑰花，你不會放在房間吧？”柳輕盈意味深長地看了婷婷一眼：“就我所知，【植物】可以利用植物來監視人。”

婷婷頓時張大了嘴：“媽呀！他，他不會那麽變態吧？”

“這我就不知道了，女孩子還是要學會保護自己，謹慎點總沒錯的。”柳輕盈溫柔地提醒道。

婷婷皺起眉頭：“不行，回頭我就把花丟掉，不過我要這麽扔掉，會不會得罪miss啊，得想個好點的理由……柳姐？柳姐你在聽麽……”

婷婷話說到一半，發現柳輕盈有些走神，臉色也不太對。

柳輕盈忽然站起來，放下咖啡杯，單手摸了摸平坦的小腹：“肚子有點不舒服，我去趟洗手間。”

“好。”婷婷不疑有他。

柳輕盈走出情報室，穿過辦公大廳，進入女廁所，來到最裡頭的隔間。

剛關上門，柳輕盈的臉色就沉下去，她調整方向，摘下墨鏡，雙眼閃爍出藍色光芒，她發動了【千裡眼】。

柳輕盈在加入海川團之前，便領悟了新天賦。

很快，這道藍色光芒帶著透視能力，穿透了好幾堵牆壁，鎖定在李某人的辦公室，柳輕盈小心地控制著【千裡眼】的分寸，確保自己的窺探不會被人發現。

麒麟正在跟李夫人聊天，他們使用防竊聽干擾球，不過柳輕盈根本不需要聽聲音，她可以讀唇語。

柳輕盈之前跟婷婷聊天時，就在監視麒麟的辦公室，當她見到麒麟走出辦公室，前往李夫人的辦公室時，她猜到可能有情報出現了——這個時間點，兩人必然有要事商量。

柳輕盈無法一心兩用，便找借口來到廁所，專心地監視他們。

柳輕盈讀著兩人的唇語，不一會，炎涼也推門進來。

——“什麽時候動手？”

——“事不宜遲，就明天，你等我信號……”

三人交談結束，柳輕盈立刻收回【千裡眼】，臉色一點點凝重，大腦飛速思考。

——麒麟這是把主意打到十二生肖了！

——他應該是在賭龍還在冬眠，想殺十二生肖一個措手不及，拿到精神符文和其他符文，升八級【萬象】，來對抗九嗣。

——青龍的死刺激到了麒麟，他已經狗急跳牆！

——絕不能讓麒麟得逞，後果不堪設想！

——直接手機通知歌姬？不行，海川團所有人的手機都被監控，而且miss上次特意前往歌姬的花店，恐怕偷偷種下了【植物】的監視種子。

——只能當面通知十二生肖了，而且得快！

柳輕盈心一橫，她原本不想這麽快跳反，但沒有選擇了。

柳輕盈走出廁所，回到情報室。

她先假裝若無其事地工作了半小時，期間跟婷婷有說有笑。

見時機成熟，她忽然盯著一個碼頭的監控說道：“這兩個人，怎麽感覺有點可疑啊？”

“啊？有麽？”婷婷完全不覺得。

柳輕盈摸著下巴思索道：“我記得，這艘遊輪是通往島國吧？九嗣之前在島國就有據點……”

“那怎麽辦？”婷婷沒什麽主見。

“先別打草驚蛇，我過去調查下，批示條回頭再打。”柳輕盈拿起大衣，一邊穿上一邊說：“等了了醒了，你再跟她匯報。”

“哦好的。”婷婷點點頭：“你小心點呀。”

“別擔心，我經驗豐富著。”柳輕盈笑著系上大圍巾，走出情報室。

她快步穿過寂靜的辦公大廳，來到通往地面的電梯口，赤蜂、大黃蜂倆人坐在電梯兩邊值班。

“情報部門，柳輕盈，外出調查。”柳輕盈出示證件，臉色嚴肅。

“柳姐，這麽晚了，你一個人去調查啊？”大黃蜂從座位上站起來，語氣熱心。

“不是危險任務，人多反而打草驚蛇，具體細節不方便透露。”柳輕盈笑笑。

“行，你小心點。”赤蜂也沒多問，轉身輸入電梯密碼。

“叮——”

三秒後，電梯打開。

柳輕盈松了口氣，剛邁出腳步，一道熟悉的聲音從身後傳來。

“柳小姐。”

(本章完)