第828章 電梯驚魂

柳輕盈的心臟一緊，感覺被某種無形的力量攥住了。

這聲音明明溫和儒雅、平易近人，可在柳輕盈聽來——也包括海川團絕大部分人看來，卻無比恐怖。

但柳輕盈畢竟經驗豐富，她眼底的驚慌稍縱即逝，很自然地轉過身。

身後，麒麟一手拄著烏金拐杖，一手推著坐輪椅的李夫人，緩緩走向電梯。

柳輕盈毫不掩飾自己的驚訝：“麒麟會長，李會長。”

“麒麟會長！李會長！”赤蜂和大黃蜂異口同聲，兩人挺直腰板，打起精神，絲毫不敢怠慢。

“柳小姐，這麽晚了，外出執行任務？”麒麟問。

“是的，我跟了了長老打過報告了。”柳輕盈臉不紅心不跳地撒謊道。

“嗯。”麒麟點點頭，低頭看向李夫人：“我之前就說過，柳小姐加入海川團的情報部門，肯定如虎添翼。”

“是啊。”李夫人也微笑：“行動力很快。”

“呵呵，過獎了。”柳輕盈不卑不亢，“等我真找到九嗣和蒼母教，你們再誇我也不遲嘛。”

“那就讓我們拭目以待。”李夫人說。

“這麽晚了，兩位會長這是要上地面麽？”柳輕盈反問。

“是。”麒麟輕輕揮手，示意進電梯了再說。

柳輕盈轉身步入電梯，麒麟推著李某人跟在後頭。

“哢——”

電梯門緩緩關上，柳輕盈強行控制心緒，連心跳都沒有加速，她語調輕松中帶著禮貌的關切：“兩位可是海川團的領袖，單獨外出太危險了，九嗣的人可能就藏在暗中窺探，狡猾著呢。”

“謝謝關心。”李夫人笑笑：“正因為我跟麒麟是領袖，才不能天天躲在裡頭，讓你們出去賣命啊。”

柳輕盈微微頷首，不再說話。

“接下來我跟李夫人會去觀海樓居住，處理些事情。”麒麟大大方方地說出了自己的安排：“正好，你通知大家，任何人都別來打擾我們。”

“好的。”柳輕盈猶豫了下，還是問：“會不會不太安全，要不還是派點人……”

“不必，我自有安排。”麒麟說。

“是。”

柳輕盈不再多問，心中清楚：他是故意讓自己暴露在危險中，故意將自己的行動暴露出來，甚至期望我這個前情報販子能走漏風聲，讓其他勢力也知道。這樣，李某人【先知】的短期預測能力，就能確保最大準確率。

“柳小姐，你最近有沒有領悟新天賦？”電梯緩緩上升，麒麟忽然挑起了新話題。

“還沒有。”柳輕盈面色如常，心跳卻差點漏了一拍：“怎麽？”

“沒什麽。”麒麟淡淡微笑：“現在，很多人都開始領悟新天賦，三天賦的人越來越多，我記得，你十年前就是雙天賦了吧？”

“差不多。”柳輕盈回答。

“按理說，這麽久了，你也應該領悟新天賦才是啊。”麒麟側頭看了一眼柳輕盈。

“呵呵，我也很期待。”柳輕盈說。

……

“叮——”

一分鍾後，電梯門打開，來到-1F的地下停車場——之前被炸的基地表面，蒼道恢復了大部分，海川團在這個基礎上進行了簡單地重建。

麒麟推著李夫人走出電梯，柳輕盈跟著離開電梯。

麒麟走向自己的車位，走了幾步，駐足問道：“柳小姐，需要我送麽？”

“不用了。”柳輕盈不慌張地解釋道，“我要去碼頭，跟觀海樓不順路。”

“好，多加小心。”麒麟不再多說，走向了一輛黑色商務車。

柳輕盈稍稍放緩腳步，也上了自己的車。

確認麒麟和李夫人驅車離開地下室，柳輕盈終於松了一口氣，攥緊方向盤的手心冷汗直流。

說實話，從麒麟和李夫人出現的第一秒，柳輕盈就感到被死神鋒利的鐮刀抵住了脖子。

麒麟的每一句話，都像是在若有似無的試探，她真的以為，自己要走不出那輛電梯了，短短一分鍾，漫長得像是一個世紀。

可最終，無事發生。

柳輕盈仍不放心，她做著深呼吸，在車內等待了幾分鍾，接著，她從包裡拿出一瓶破幻噴霧，朝著臉噴了好幾下，並努力吸入這些噴霧。

柳輕盈繼續等待了一會，終於確定，自己沒有中麒麟的幻境——幻境無法模擬破幻噴霧的質感，即便模擬個七八分，也會將目標從幻境中拉過來。

她發動汽車，踩下油門。

……

深夜，大徐區向陽路，生如夏花店。

玻璃門上掛著打烊的招牌，明亮溫暖的花店內，歌姬剛剛將明天上午要送的花包好，她伸了個懶腰，開始打掃衛生。

將地上的枝葉清理乾淨，再將門外的一些花卉搬進店，就可以關店了。

又是充實忙碌的一天，歌姬除了吃飯時間，一天基本沒歇過。

她都想好了，一會要好好泡個澡，然後窩在閣樓的沙發上，重溫一遍《喜樂之城》，再香甜地入睡。

歌姬初次看這部音樂電影，是鬼馬邀請她去的影院。

鬼馬唯一的愛好就是爵士樂，在鬼馬的安利下，歌姬也漸漸喜歡上了爵士樂，而這部電影正好是以爵士樂為主題，鬼馬很自然地發出了邀請。

在此之前，鬼馬從沒約過歌姬，兩人總是在花店見面，要不就在組織基地見面。

鬼馬並沒意識到，這是一場約會，可歌姬不這樣認為，她滿心期待，精心打扮。

結果，鬼馬從頭到尾都在專注地欣賞電影，全程沒有任何表示。

歌姬有點兒失落，隻好認真看起了電影，不想看到最後竟然淚流滿面。

真是個好故事啊：男主角酷愛爵士樂，女主角從小就有演員夢，兩人在鬱鬱不得志的時候相知相愛，相互鼓勵，彼此成就，最終也漸行漸遠。多年後，時過境遷，兩人偶然在酒館相逢，一個在台上演奏，一個在台下欣賞，兩人認出彼此，回憶翻湧，倆人也不過是眼含熱淚，相視一笑。

是不是所有的好故事，都要以遺憾收尾呢？

深夜，兩人走出影院，彼此一路無話，似乎都還沉浸在電影中。

歌姬呼吸著夜晚的清涼空氣，思緒紛飛。

——鬼馬在幾個組織待過，十二生肖會是他的最後一站麽？如果他哪天離職了，我們是不是也會像電影中的那樣走散，時隔多年……不，恐怕這種遺憾的浪漫都不會有，畢竟，我跟他都不知道算什麽關系。

“今晚算不算約會？”歌姬脫口而出時，把她自己都嚇了一跳。

(本章完)