第829章 辦公室戀情

鬼馬呆了兩秒，立刻朝歌姬發動【傳音】。

【鬼馬：忽然約你看電影是不是太唐突了？我就是單純想跟你分享這部電影，沒想那麽多，如果這你有壓力，我以後會……】

“鬼馬，別傳音。”歌姬盯著鬼馬：“回答我的問題，我們今晚算約會麽？”

鬼馬靜靜看著眼前的漂亮女人，不說話。

“就這麽簡單的問題，有那麽難回答？”歌姬似笑非笑。

“對我來說，一點都不簡單。”鬼馬誠實回答。

“那好，我換個方式。”歌姬微微抿嘴，心跳加快：“你希望我們今晚……算約會麽？”

鬼馬對男女之情只是有些遲鈍，但不是傻。

歌姬話都說到這份上，就差沒把“你到底喜不喜歡我”寫在臉上了。

漫長的沉默。

鬼馬有些為難：“可是，組織不允許辦公室戀情。”

“我知道。”歌姬笑了，恬靜溫柔的臉上難得出現一絲狡黠：“這裡不是辦公室呀，這是大馬路上，我們想做什麽就做什麽。所以，回答我，我們今晚算不算約會？”

“鬼馬，我只會問這一次，你要想清楚，再回答。”

鬼馬還想說什麽，可他知道自己沒時間說了，他眨了眨眼，努力從牙縫中擠出一個字：“算。”

接著，他磕上雙眼，倒向歌姬。

歌姬慌忙張開雙臂，吃力地接住鬼馬，男人的下巴抵在她的單薄的肩上，呼吸聲很沉。

歌姬支撐了一會，很快到了極限，她一個踉蹌，兩人跌坐在地。

——真是的，說太多話，把他給催眠了，只能等他自己醒來了。

歌姬抱著懷中的男人，坐在馬路邊上，一時間喜悅又尷尬。

她的心臟砰砰跳動，她從沒想過，自己會是以這樣的方式開始初戀，有點荒謬，有點浪漫，還有點兒不可思議。

“啦啦啦，啦啦啦啦……”歌姬一開心就忍不住哼起《喜樂之城》中的輕快又憂傷的插曲。

哼了兩句，她趕忙捂住嘴：不行！再開口鬼馬真要醒不來了，我們得在大馬路上待到天亮了。

“嘟——”

沉浸在回憶中的歌姬被汽車喇叭聲拉回來，她放下掃帚，抬頭看向店外，馬路邊停著一輛銀灰色的車。

車窗降下，柳輕盈戴著墨鏡，朝歌姬揮揮手，示意她過去。

歌姬猶豫了幾秒，出了店，走到路邊：“柳老板，這麽晚了……”

“上車。”柳輕盈沉聲打斷，聽得出很急切。

“好，我馬上關店……”

“上車。”柳輕盈再次打斷：“沒時間了。”

歌姬一愣，猜到事情的嚴重性，她也顧不上太多，拉開車門，鑽進副駕駛。

“怎麽了？”歌姬壓低聲音問。

柳輕盈關上車窗，從口袋拿出防竊聽干擾球，邊打開邊說：“你的店被miss監視了。”

“什麽？”歌姬一驚。

“他領悟了【植物】。”柳輕盈說。

“啊……”歌姬瞬間想明白了：“原來如此。”

歌姬先是有些生氣，旋即又釋懷地笑了：這樣更好，看來秦右跟她早已不是一路人，若今後要與他為敵，歌姬也不必再顧什麽情分。

柳輕盈發動汽車，“長話短說，麒麟打算對你們動手，時間就在明天。”

歌姬臉色一沉：她猜到事情不簡單，但沒想到這麽嚴重。

“具體時間，具體計劃我不清楚。”柳輕盈說。

“你怎麽會知道這件事？”歌姬問。

“我有【千裡眼】，一直在監視麒麟和李某人的辦公室，然後讀唇。”柳輕盈摘下墨鏡，雙眼立刻發出了淡藍色的光芒，她瞟一眼歌姬：“你內衣是白色。”

歌姬愣了兩秒，無奈地笑了：“好了，我相信你了。”

柳輕盈歎了口氣：“實不相瞞，我去海川團就是為了監視麒麟，具體原因我不能說，反正，我必須阻止麒麟的失控。但我沒想到，麒麟失控的速度比我預想的還要快，看來青龍的死，大大刺激到了麒麟。”

歌姬沉下臉：“得立刻通知大家。”

“是。”柳輕盈說：“我們現在就過去。”

歌姬想了下，問：“你不會再回海川團了吧？”

“當然。”柳輕盈苦笑：“朱雀的事你還不知道吧？”

“什麽？”歌姬說。

“就我所知，朱雀被麒麟變成了植物人，因為她給九嗣通風報信被麒麟發現了。”柳輕盈的聲音冷下來：“我要還敢回去，下場只會比朱雀更慘。”

“別怕，十二生肖會保護你。”歌姬說。

柳輕盈目視前方，臉上不時掠過昏黃的流光：“我要怕死，當初就不會去海川團了。”

——不過可以的話，我還是想活久一點，盡力挽回棋局。

這話，柳輕盈沒說。

……

生如夏花店離千禧樓很近，不到三分鍾，柳輕盈就將車開進地下停車場。

兩人步入專用電梯，驗證身份，直抵-6F。

兩人來到基地前廳，歌姬按下門口的集合按鈕，然後將柳輕盈帶到鼠門會議室。

幾分鍾後，會議室的門打開，十二生肖的部分成員走進來。

走在最前頭的是鬥虎，身後跟著白兔、死豬、天狗、潑猴、鍾赫。

眾人才進來，甚至沒入座，柳輕盈就站起來：“海川團要對付你們，明天就動手，具體情況我不清楚，但你們必須采取行動！”

鬥虎聽見了，他沒看柳輕盈，繼續走到座位前，慢慢坐下。

其他人也聽見了，但對這個消息沒有太過吃驚，仿佛早在預料之中，他們依次坐下。

鬥虎手肘撐在桌面，雙手交叉抵著嘴，臉色深沉。

其他成員也不苟言笑，紛紛看向鬥虎，等待著他的決策。

大約安靜了十多秒，鬥虎淡淡開口：“這可是大事啊，我憑什麽相信你？”

柳輕盈歎了口氣，她看向鬥虎：“鬥虎，站在你的立場，你確實應該懷疑我，我加入海川團之前特意找歌姬建立聯系，結果這才幾天，就忽然找上門來了。”

鬥虎還是雙手合十抵著嘴，似笑非笑。

“但請你好好想想，如果我真是為了挑撥離間，事情很快就會穿幫，到時你們完全可以把我抓起來交給海川團，明哲保身。但如果我沒騙你們，海川團真打算對你們下手，你們提前行動，就能逃過一劫，你們又能損失什麽？”

鬥虎又沉默了十多秒，他淡淡說道：“我們先開個會。”

(本章完)