第830章 很在意

柳輕盈深吸一口氣，也明白欲速則不達的道理，她沉住氣，站起身：“行，你們好好想清楚，請盡快，時間不多了。”

“歌姬，送下客。”鬥虎看一眼歌姬，歌姬點點頭，起身陪同柳輕盈離開會議室。

鍾赫也跟著起身，一直送到門口，他全程面無表情，“砰”的一聲，將會議室的門重重關上。

歌姬帶柳輕盈去了茶水間，“柳姐，你別急，我們喝杯茶，等虎叔他們開完會。”

“呵。”柳輕盈冷笑了下，“我是真沒想到啊，平日行事大膽的鬥虎，在關鍵時刻竟然磨磨唧唧，這種事，不是寧可信其有不可信其無麽？”

“要跟海川團正面開戰，可不是鬧著玩的啊。”歌姬其實理解鬥虎的立場。

“龍呢？”柳輕盈忽然想到了什麽，“白兔說過，龍的【主宰】可以測謊，讓龍測一下我不就行了。”

歌姬搖搖頭：“隊長不在基地。”

“不在？”柳輕盈皺眉。

“隊長一直在暗中行動，隻跟虎叔有聯系。”歌姬說。

柳輕盈知道不便再問，她深呼吸，只能耐心等待。

不一會，歌姬端著兩杯熱茶過來。

柳輕盈接過，剛要喝卻停下，她抬頭問：“有咖啡麽？”

“有的。”歌姬說。

“忽然想喝咖啡了。”柳輕盈抱歉地笑笑：“麻煩了。”

“別客氣。”歌姬轉身去衝咖啡。

柳輕盈看著歌姬忙碌的背影，若有所思。

不一會，歌姬端著兩杯咖啡過來，柳輕盈接過喝了一口，接著抬起手，伸出右手的中指，在鼻子前晃了下。

接著她心滿意足的放下咖啡杯，雙手合十，放在腹部，慢慢靠在沙發上。

歌姬愣了下，覺得柳輕盈的動作有點奇怪：“柳姐，你還好嗎？”

“我很好啊。”柳輕盈也有些奇怪：“怎麽了？”

“沒什麽。”歌姬不再多問。

忽然，柳輕盈想到什麽，她慢慢坐起，身體前傾：“歌姬，你說有沒有一種可能，龍並沒有執行秘密任務，而是在冬眠？”

歌姬吃了一驚，其實她不是沒想過這種可能，但即便如此，也絕不可能正面回答柳輕盈這個問題。

龍是十二生肖的底牌，是靠山，是守護神，這事，就連剛滿八歲的萌羊都知道。

“我只能說有這種可能，但可能性很小。”歌姬說。

“好吧。”柳輕盈點點頭。

“柳姐，你為什麽……忽然問這個？”歌姬看向柳輕盈。

柳輕盈愣了一下，“問什麽？”

“你問我們隊長是不是在冬眠？你很在意這件事麽？”歌姬說。

柳輕盈雙手交叉，淡淡一笑：“嗯，很在意，我想知道龍在不在基地。”

歌姬“刷”一下站起身，神色變得嚴肅：“柳輕盈，你究竟想做什麽？”

柳輕盈又愣了一下，一臉不解：“什麽做什麽？你在說什麽呀？”

歌姬胸口一沉：不對！柳輕盈為什麽這麽分裂？

她開始認真審視眼前的女人，柳輕盈還坐在沙發上，身體微微前傾，她伸手去端咖啡，歌姬站著，視線剛好鑽進柳輕盈裡面襯衣的領口內。

她猛然一驚，迅速上前，一把扯開了柳輕盈的襯衣領口。

“嗒。”

扣子崩落，柳輕盈雪白的鎖骨露了出來，在她左鎖骨的下方，出現一張深綠色的“網”，像是紋身。

它當然不是紋身，而是某種強大的“能量烙印”。

“這是什麽？！”歌姬死死盯著柳輕盈的臉，如臨大敵。

“歌姬，你剛在做什麽……”柳輕盈還是一臉疑惑，她緩緩低頭，也發現了這張“網”。

她吃了一驚：“這是什麽？”

“你要問你自己！”歌姬說。

“我……不知道……”柳輕盈的臉色蒼白，神色茫然：“我什麽時候……呃啊！”

柳輕盈雙手抱住了腦袋，一頭銀發散落下來。

一秒後，柳輕盈鎖骨下的網狀能量烙印閃爍出綠光，它們開始在柳輕盈的皮膚上遊走，變成了無數垂直、繃緊的絲線，在這些絲線中央，出現了一個抽象的“木偶”圖騰。

柳輕盈“刷”一聲站起來，身體繃直，面無表情，雙眼綻放出奪目的綠光。

她將手伸進大衣口袋，似乎要拿出什麽東西。

“住手！”歌姬立刻衝上去阻止。

“砰！”

柳輕盈從口袋拿出東西的同時用力一揮手，將歌姬整個掀飛出去，力氣大得驚人！

歌姬撞翻牆角的飲水機，跌落在地。

她忍痛抬頭，看清了柳輕盈手中的東西，是一個類似三階魔方的烏金小立方體。

歌姬不清楚那是什麽，也不知道柳輕盈想做什麽，但直覺告訴她將會出現很可怕的事，必須阻止她！

“夜啊，帶著我們溫柔入夢。”

“神啊，賜予我們永恆安寧。”

“從哪兒來，便回哪兒去……”

“睡吧，睡吧。”

“黑暗永寂，光明永存……”

歌姬立刻歌唱，對四周的一切發動敵我不分、威力最大的6級【安魂曲】。

——有效！

柳輕盈雙眼中的綠色光芒漸漸暗淡，整個人都呆在原地，沒有進行下一步的動作。

歌姬在發動【安魂曲】時自身無法行動，否則會大大削弱歌聲中的催眠之力。

否則，她一定會想辦法搶走柳輕盈手中的東西，或者去找會議室的同伴們幫忙。

此刻，她只能繼續唱著歌，讓自己歌聲中的催眠之力，一遍又一遍地滌蕩著柳輕盈的身心。

她只求柳輕盈能安靜睡去。

然而，半分鍾過去，柳輕盈還是沒有倒地，她雙眼中的綠色光芒盡管微弱，卻沒有徹底消失，而是濃縮成兩顆小綠點。

它們看上去是如此頑固，就像兩顆螺絲釘，死死釘在了柳輕盈的雙瞳中。

“睡吧，睡吧。”

“黑暗永寂，光明永存……”

仍在歌唱的歌姬，心一點點變涼。

她猜到，柳輕盈早已不是她自己，她被某種可怕的天賦給操控了，而這個幕後操控者，其精神力至少要比歌姬高出好幾倍。

歌姬拚盡全力也無法真正阻止柳輕盈，只能拖延。

一分鍾過去，歌姬的催眠之力出現了頹勢，柳輕盈體內的“操控之力”重新冒頭，佔據上風。

柳輕盈的雙眼又一點點泛起了綠光，同時，她的身體劇烈抖動，空出的手，緩緩靠近了那個烏金立方體。

(本章完)