第832章 傀儡謠

半公裡外，某快捷酒店樓頂。

灰冷的月色下，天台邊緣處有四個人影。

麒麟站在中間，一旁的輪椅上坐著李夫人，左右各站著炎涼和miss。

麒麟單手拄著拐杖，雙眸綠光強盛，千禧樓開始倒塌的瞬間，他眼中的綠光慢慢暗淡，化為墨綠色的斑點，很快這些斑點也消融，回歸成一片深邃幽寂的湖泊。

他輕吐一口氣：“結束了。”

“呵呵，賈博士還是厲害。”戴歪臉面具的炎涼迎著夜風，目光欣慰：“看這情況，-6F應該無人生還。”

“李夫人，你有‘看’到什麽嗎？”麒麟還望著前方，聲音平靜。

一直閉著雙眼的李某人緩緩睜開雙眼，搖搖頭：“什麽都沒預測到，至少在一周之內，我是安全的。”

“十二生肖……沒了？”

miss一時難以置信，沒想到，那個足以跟海川團正面抗衡的強大組織，那個擁有第一天賦、高深莫測的龍，就這樣滅亡了。

而他，竟然是執行此次任務的關鍵人物之一。

miss最新領悟的兩個天賦是【植物】和【讀心術】，他第一時間向炎涼匯報，炎涼立刻扶持他做護法，同時跟麒麟開始暗中籌劃。

其實，麒麟和炎涼早就懷疑九嗣跟十二生肖暗中勾結。

根據前幾次的交鋒，炎涼可以確定，九寒全程負責在後方指揮，且【傳音】絕不止3級，否則做不到那麽嚴絲合縫、行雲流水的指揮調度。

鬼馬以前在麒麟工會待過，大家都很清楚3級【傳音】做不到這種程度。

這就只剩下一個解釋：十二生肖偷借精神符文給九嗣，幫九寒升級了【傳音】。

還有一件事，也剛好佐證了這個推論：了了這邊好幾次發現天狗出現在碼頭和機場，他一個大學生，實在“忙”得有點反常。

因為，天狗大概率就是十二生肖跟九嗣的聯絡人，他的【飛行】也確實適合做這件事。

再加上，當初天狗跟高陽去島國對付生獸莊梅時，算得上生死之交，兩人關系走得近也是順理成章。

一旦懷疑開始，就會針對性調查。

很快，了了的情報組發現，天狗除了千禧樓的-6F，最常去的地方就是歌姬的花店。

第二天，miss便以拜訪老友為借口，去了一趟生如夏花店，並偷偷在店內的好幾處花卉中植入了“竊聽種子”。

它並不能真的竊聽，但只要有覺醒者到來，就可以微弱地感應到。

之後的一段時間，miss便發現，歌姬的花店中總是頻繁出現不同的覺醒者，這越發顯得可疑了。

再之後，柳輕盈主動加入海川團。

雖然海川團有邀請過柳輕盈加入，後又幫柳輕盈殺了塵埃，她順水推舟加入海川團似乎合情合理。

但麒麟和炎涼並不相信柳輕盈，這個一直遊離於三大組織的情報販子隱藏得太深，沒人知道她的真實目的。

於是，miss的【讀心術】便派上了用場。

表面上，miss忽發神經猛烈追求情報部的婷婷，實際上，miss只是為了給頻繁進出情報部找一個不引起懷疑的理由，方便他偷聽柳輕盈的“心裡話”。

某個深夜，miss又來找值班的婷婷搭話，實則對柳輕盈發動了【讀心術】。

這一次，她終於露出了狐狸尾巴。表面上，她戴著眼罩躺在睡椅上補覺，實際上，她根本沒有閉眼，正悄悄發動【千裡眼】，監視著李夫人和麒麟的辦公室。

發現柳輕盈的秘密後miss大為吃驚，立刻向麒麟和炎涼匯報——當然，挑在柳輕盈絕對沒機會使用【千裡眼】的時候。

麒麟、炎涼在一番商討後，確認了一件事：柳輕盈加入海川團是為了監視海川團的一舉一動，她的目的是什麽尚不清楚，但顯然對海川團不利，可以判定為敵人。

既然如此，那就將計就計。

事實上，麒麟也不能再等，他必須拿到精神符文，嘗試將萬象升到8級，否則，後面的路會越發難走。

龍自從殺了莊梅後，便再沒現身，加之麒麟利用李夫人的【先知】進行了預測，基本可以斷定——龍還在冬眠。

正面跟十二生肖開戰，即便能贏也會付出很大的代價，況且十二生肖也不傻，很可能會帶上符文躲起來，就跟九嗣一樣藏在暗處，到時就更麻煩了。

兵不厭詐，炎涼建議先發製人，麒麟沒有反對，之後，便有了完整的計劃。

該計劃中，除miss的【讀心術】，還有有三個關鍵。

一是大型殺傷性武器，可以在兩秒內摧毀整個-6F的空間炸彈，這個東西賈博士已經研發出來。

二是人，必須有人將空間炸彈送進千禧樓的-6F，還不能引起十二生肖的懷疑，並且要趁-6F人最多的時候，盡可能一舉遷滅。

這個人選，柳輕盈最合適。

三是執行方法，柳輕盈不可能乖乖帶著空間炸彈去送死，得利用她。

柳輕盈很聰明，很謹慎，不可能被輕易利用，一旦她發現自己被利用，甚至有任何風吹草動，計劃就會失敗。

因此，必須是半利用+暗中控制，這樣才能做到天衣無縫，不讓任何人，包括柳輕盈自己察覺到不對。

這一點，麒麟剛好可以辦到。

當初，他在目睹青龍屍體的瞬間，在極端悲憤的情況下，領悟了第二天賦——【傀儡大師】。

麒麟，成為迷霧世界中第一個擁有兩個前十二天賦的覺醒者。

那一刻，他越發堅信，自己所行的道路才是正確的。就連蒼道都認可了他，給予他更多的眷顧。

不管擋住前路的是誰，不管要付出什麽樣的代價，他絕不會停下腳步。

召喚符文一直帶在麒麟身上，麒麟很快突破4級，然後直升7級——麒麟也很想跟符文融合突破8級，可惜不得法門。

不過，即便是7級【傀儡大師】，能力也非常恐怖。

麒麟不止可以操控迷失者和屍體，如柳輕盈這種精神力很強的覺醒者，只要打上“傀儡印記”，他一樣可以做到隱性操控，當目標察覺到自己被操控時，麒麟還可以轉為強硬的顯性操控，達成目的。

今晚，麒麟知道柳輕盈在監視自己並讀唇，他一方面找李某人攤牌，一方面也是演給柳輕盈看。

果然，當柳輕盈得知炎涼明天就要對十二生肖發起行動時，她按捺不住了，其實如果不是miss有【讀心術】，柳輕盈這一招還真是不可能有人發現。

柳輕盈決定去十二生肖通風報信，麒麟跟李夫人及時出現，三人乘坐了一趟天梯。

乘坐電梯的那三十秒內，柳輕盈便被麒麟神不知鬼不覺地打上“傀儡印記”。

當然，柳輕盈之所以毫無察覺，是因為麒麟同時還發動了【萬象】，不斷“合理化”柳輕盈精神上的異常感受，讓她忽略了【傀儡大師】的能量入侵。

走出電梯時，柳輕盈已經成為麒麟的半個傀儡。

7級【傀儡專家】有個技能叫“傀儡謠”，可以讓麒麟在一公裡的范圍內，轉換自己跟傀儡的精神力和意識，相當於“附體”。

柳輕盈在-6F無意間問出的那些問題，其實都是麒麟的，那些怪異的下意識動作，也是麒麟的動作。

事情敗露後，歌姬試圖阻止柳輕盈引爆空間炸彈，麒麟便進行了百分百“附體”到柳輕盈身上，親自動手。

即便隔著半公裡，即便歌姬近距離發動6級【催眠曲】，即便察覺不對的柳輕盈也在努力抗拒，但麒麟的精神力依然佔據了絕對的上風。

最終，麒麟引爆空間炸彈，然後從柳輕盈這幅傀儡中抽身離去，給偷襲十二生肖的計劃畫下完美的句號。

“miss，摘星閣一役你就立了功，今晚的計劃，你更是功不可沒。”炎涼說。

“主要是會長和長老制定的計劃完美，我只是執行了而已。”miss態度恭敬。

“不用謙虛，我向來賞罰分明。”麒麟還看著前方：“今日起，你升為長老。李夫人，你覺得如何？”

“我沒異議。”李某人淡淡開口。

“謝謝會長和副會長的賞識。”miss立刻低下頭表達感謝，但其實是為了掩蓋忍不住上翹的嘴角。

“miss，今後你就是秦右長老。”麒麟說。

“是！”秦右聲音鄭重。

“炎涼，秦右，你們派人將這一帶封鎖，等蒼道恢復了一部分，就可以去找符文了。”麒麟下令。

“好。”

“是！”

麒麟重新戴上眼鏡，一手拄拐，一手推著李夫人的輪椅，轉身離開。

炎涼和秦右還站在天台邊緣，望著腳下已是一片廢墟和火海的千禧樓，吹過來的夜風中還夾帶著隱約的鳴笛和慘叫聲。

炎涼面無表情，若有所思。

秦右則壓下了嘴角的弧度，他的目光一點點冰冷和堅硬：小南，別怨我，我給過你機會。路是你自己選的，我說過，你會後悔的。

(本章完)