第833章 等我醒

凌晨，鬼團別墅。

銀月當空，山林寂靜，一道疾風吹過山頭，像一隻無形又溫柔的巨手輕輕撫過，樹葉簌簌作響，很快又歸於安靜，就像是昏睡者迷糊地翻了下身。

很快，那道疾風吹到了別墅前院並緩緩降落，地上的落葉被卷到了四周。

兩個瘦小的人影顯形，正是奈奈和紅曉曉，她們快步走向別墅。

“隊長！出事了！”紅曉曉神色慌亂地推開門：“千禧樓，千禧樓倒了！”

高陽還沒睡，正坐在客廳的沙發上閉目養神，他緩緩睜眼，語氣沉穩：“紅曉曉，慢點說。”

“我，我跟奈奈……”紅曉曉喘上一口氣：“在離城上空巡邏，正好經過大徐區，發現千禧樓忽然就倒了……”

“爆炸，還是外力破壞？”高陽問。

“都不是！”奈奈雙手叉腰：“是創世魔女之力，哼，我嗅到了它邪惡的氣息！”

高陽自動忽略奈奈的中二發言，盯著紅曉曉。

“不是爆炸，也沒外力破壞，就是倒了，有點像地震，但肯定不是地震。”紅曉曉走上前，掏出手機：“我們悄悄靠近拍了些照。”

高陽接過手機，快速將照片翻完，立刻有了結論：“應該是地基被破壞，-6F出事了。”

紅曉曉一時間臉色煞白，其實一路上，她大概猜到是這個結果，但現在由高陽親口說出來，還是難以接受。

十二生肖那麽強啊，有鬥虎，有龍，還有……鍾赫，怎麽會這樣？

高陽還要說什麽，後腦杓突然出現沉甸甸的墜感，眼皮也似有千斤重，高陽心中有了預感。

他緩緩後仰，靠在沙發上，閉上雙眼。

在意識被拉入【美夢】前，他輕聲交代：“我睡一會，集合所有人，等我醒。”

……

高陽睜開雙眼，微微一愣，他正坐在一家咖啡廳。

室內裝潢複古，光線充足，放著慵懶的民謠，落地窗外是有些年代感的老式街道，滿地都是來不及打掃的銀杏樹葉，不時有汽車開過。

高陽就坐在靠窗的一張咖啡桌前，他對面，坐著柳輕盈。

她的頭髮染成了咖色，微卷，上身是奶白色衛衣，穿同色系的半身裙和黑白球鞋，看上去青春靚麗。

高陽有些吃驚，這次柳輕盈扮演的角色，似乎是年輕時候的自己。

嚴格來說，這些年柳輕盈的臉其實沒什麽變化，但不同的妝容和著裝，呈現出來的氣質卻截然不同。

高陽在“柳老板”和“柳小姐”之間斟酌片刻，還是決定用原稱呼。

他淡淡開口道：“柳老板。”

對面的女人沒有回應，像是沒聽見。

她側目看著玻璃窗外，神色有些急切，她看一眼手表，端起咖啡喝上一口，又再次看向窗外。

高陽立即反應過來：這是柳輕盈之前就留下的【美夢】，說明這是提前“製作”的，而非實時發生的。

——“如果，我是說如果……我死了，你很快就會進入夢境。”

高陽想起柳輕盈的話，胸口一沉：看來柳輕盈死了，她的死很可能跟千禧樓的倒塌有關。

一直以來，高陽都沒信任過柳輕盈，彼此只是相互利用，可即便如此，兩人的情分並不算淺。

高陽看著眼前的年輕女性，這個年輕時的柳輕盈，大概真的在這裡喝過咖啡，等過某個人。

那時候的她，絕對想不到今後的自己會走上哪種道路，又會以什麽樣的方式死去吧。

此刻，高陽在夢中見證著這一幕，有一種說不出的感傷。

高陽發動【精神武裝】，及時阻止思緒發散。

很快，柳輕盈雙眼一亮，臉上是掩飾不住的欣喜和激動。

高陽立刻側目，一個戴鴨舌帽、穿白襯衫、破洞牛仔褲和帆布鞋的年輕女孩經過了窗外，幾秒後，她推開咖啡廳的玻璃門，風鈴聲叮鈴作響。

“這。”柳輕盈抬手招呼。

門口的鴨舌帽女孩發現柳輕盈，大步走過來，在高陽的椅子上坐下，跟高陽的身體“重疊”在一起。

高陽一驚，才發現她們不過是“全息影像”。

高陽立刻起身，在旁邊的椅子坐下，以便更好地觀察。

“一杯黑咖啡。”女孩點單後，摘下鴨舌帽，將臉頰邊的兩捋頭髮捋到耳後，朝柳輕盈咧嘴一笑，正是年輕時候的巴秋池。

她眸光閃爍，漂亮英氣，嘴角帶笑，給人自然溫柔的親切之感，不過她的狀態並不是太好，膚色過於蒼白，嘴唇也沒有血色。

“小柳，”巴秋池單手托腮，誇張地上下打量著柳輕盈：“你胸是不是又大了！犯規啊，你怎麽還在發育啊？”

柳輕盈板著臉，生氣地瞪了一眼巴秋池：“別想蒙混過關。”

巴秋池的小陰謀被識破，俏皮地吐了下舌頭，壓低聲音：“你生氣啦？”

“我能不生氣？”柳輕盈也壓低了聲音：“你離婚了，想出去散散心我理解，但你怎麽能直接消失一整年，一點音訊都沒有。”

柳輕盈頓了下，眼角有些發紅：“我還以為，還以為……”

“以為我被小可愛吃啦？”巴秋池笑了。

柳輕盈緊張地看了看身邊，又瞪了她一眼：“你小聲點。”

“沒事，店老板是白面。”巴秋池還是笑，她身體前傾，伸出雙手握住柳輕盈的一隻手：“小柳，對不起嘛，你看我這不是好好的麽，別生氣了好不好嘛。”

柳輕盈仍沒消氣，她要抽回手，巴秋池卻緊抓著不放。

“這樣，我給你唱首歌賠罪好不好？”巴秋池像小孩子一樣撒嬌耍賴，故意大聲唱起來：“我愛你你愛我小巴小柳甜蜜蜜……”

“行了行了！”柳輕盈尷尬得不行，繳械投降：“別唱了，我投降。”

“嘿嘿，小柳最好了！”巴秋池這才松開柳輕盈。

店老板端著黑咖啡上來。

“謝謝。”巴秋池甜美一笑，捧著咖啡悠然地品起來。

柳輕盈也不說話，就那麽認真看著巴秋池，似乎生怕她會從自己眼中消失似的。

過了好一會，柳輕盈才有些心疼地說：“小巴，你瘦了。”

“有嘛，我最近都沒稱過體重。”巴秋池放下咖啡，朝柳輕盈淺淺一笑：“小柳，你肯定有很多事想問我，我以後慢慢跟你說。我現在有事拜托你，這事，我能信任和托付的人，只有你。”

(本章完)