第834章 唯一的朋友

“你不會又想消失吧？”柳輕盈臉色一沉：“你還沒鬧夠？”

“不會再消失了。”巴秋池一臉保證的樣子，“其實，我打算去百川團。”

柳輕盈愣了下，對此倒不是很意外：“你跟老朱離婚了，待一起確實尷尬，換個地方挺好。不過，為什麽是百川團？”

柳輕盈頓了下：“以你的天賦，完全可以去麒麟工會。”

“我有我的理由。”巴秋池彎起了雙眼：“不能告訴你。”

“連我都不能說？”柳輕盈有些不爽。

“暫時還不能說。”巴秋池聲音輕巧：“不過嘛，我可以告訴你另外一件事。”

“什麽事？”柳輕盈端起咖啡要喝。

“我有孩子了。”

“噗——”

柳輕盈一口咖啡噴出來，巴秋池早有預判，掀起桌布擋住，大聲壞笑起來：“哈哈哈哈！我故意趁你喝咖啡時才說的，果然噴了出來……”

柳輕盈放下咖啡，震驚得渾身都在發抖，她拍案而起，大聲咆哮：“巴秋池！你【消音】【消音】瘋了嗎？！”

一時間，店內所有人都看過來。

自然也包括高陽，這展開，他屬實沒料到。

“哎呀，你幹什麽呀，那麽大聲。”巴秋池趕忙伸手拉柳輕盈，同時朝其他客人賠笑道：“我搶了閨蜜男朋友，她有點生氣，不好意思，不好意思哈……”

“放手！”柳輕盈甩開巴秋池的手，她從錢夾裡掏出兩張錢丟在桌上，生氣地衝出店門。

巴秋池似乎早在意料之中，她趕忙又喝一口黑咖啡，穿上鞋，小跑著追出門，留下一臉錯愕的圍觀者。

高陽心情複雜，起身追出了咖啡店。

他剛一推門，就被一片跳躍的橘紅色碎光晃到了眼睛。

他定定神，發現自己來到離江上遊的老漁人碼頭，眼前是破舊的碼頭和一輛退休的撈沙船，腳下是柔軟潮濕的淺灘。

柳輕盈和巴秋池站在淺灘上，時間已是傍晚，江面波光粼粼，晚風輕撫著紅色的江岸，帶著憂傷又失落的醉意。

高陽稍一思考，便接受了電影剪輯般的跳場方式，畢竟這是柳輕盈的【美夢】，她可以隨心所欲地節選自己的記憶，確保都是有用的信息。

巴秋池彎腰撿起一塊平滑的小石子丟向水面，一連打出六個水漂，她很開心：“哇！破記錄了！”

柳輕盈憂心忡忡地看著江面，懶得回應。

“小柳，開心點嘛。”巴秋池湊過來，挽住她的手：“我當媽媽了誒，你不為我開心麽？”

“孩子是老朱的？”柳輕盈冷冷問。

巴秋池點點頭：“是個女兒。”

“像誰？”柳輕盈隻關心這個。

“當然隨我啦。”巴秋池笑了。

“謝天謝地。”柳輕盈長舒一口氣。

“嘿嘿。”巴秋池很自豪，“她叫巴有期，小名巴小萌。”

“她在哪？”柳輕盈問。

“一個很安全的地方。”巴秋池一臉神秘的眨了眨眼：“她現在的生命差不多是靜止的，你可以理解為冬眠了。”

柳輕盈臉色一沉：“你又在搞什麽鬼？為什麽要對孩子做這種事？”

“為了她能幸福。”巴秋池認真回答。

柳輕盈越發糊塗了：“巴秋池，你現在講話顛三倒四的，我都不知道你哪句話是真，哪句話是假，我發現我一點都不了解你了。”

“小柳，別著急。”巴秋池深深看一眼柳輕盈，她轉身，找到一塊乾淨的石頭坐下，又指著身邊另一塊石頭，“來，坐，我跟你慢慢說。”

柳輕盈猶豫了會，在她身旁坐下，臉上還有些賭氣。

“去年春天，我發現自己懷孕了。”巴秋池眯著眼，幾根發絲在臉上輕輕舞動：“我開心壞了，你知道的，我一直想要一個孩子。但我沒有馬上告訴你和老朱，我本想著，等老朱生日那天再告訴他，當作生日禮物。”

巴秋池淡淡一笑，眼神有些複雜：“結果，我遇到一個很厲害的人。”

“誰？”

巴秋池搖搖頭：“不能說。”

巴秋池微微側身，溫柔地牽起了柳輕盈的手：“小柳，我以前啊，從不知道什麽是害怕，就算死亡也覺得沒什麽。可當懷上了孩子，我好像就有了軟肋，我希望孩子今後能生活在一個美好的世界，能有一個完整的幸福的人生。為此，我願意付出一切。”

柳輕盈越發擔憂：“小巴，是不是被那個人給威脅了，所以才跟老朱離了婚，消失了一年。”

“恰恰相反。”巴秋池笑著搖頭：“是那個人找上我，想得到我的幫助。”

“幫助？”柳輕盈又糊塗了。

“那個人想拯救人類和世界，一個人的力量終究有限，太多人的力量又容易失控，命運這東西呀就像疊疊樂，每抽一塊，都得特別小心。”

“神神叨叨的。”柳輕盈眉頭擰成了八字：“你是不是被奪舍了？你到底是誰？把以前的小巴還給我。”

“哈哈。”巴秋池被逗笑了，“小柳，我沒被奪舍，我只是被人劇透了一些未來，所以想法不一樣了，總之，我想拜托你一件事。”

“你先說。”柳輕盈十分謹慎：“你要發瘋的話我可不奉陪。”

“嗯。”巴秋池點點頭：“我明天就去百川團，如果哪天我死了……”

“閉嘴！”柳輕盈激動地打斷：“你不會死！”

“嗯，所以我才說如果嘛，凡事都要留個保險，不然人類的未來就完蛋啦，我女兒的幸福人生也完蛋啦！”

巴秋池用輕松甚至戲謔的口吻說道。

柳輕盈一時不知如何回答。

“小柳，我給你準備了一件東西，到時你就什麽都明白了，那時，你再做選擇。”

“什麽東西？”

巴秋池伸手，溫柔地敲了下柳輕盈的太陽穴：“我給你造了一個【美夢】，如果我遭遇不測，美夢就會觸發，夢裡你都會知道的。”

柳輕盈低頭沉默。

良久，她才抬頭，握緊巴秋池的手：“小巴，我知道，一旦是你決定的事誰也別想阻攔，所以不管你做什麽，我都支持你。但是，算我求你，一定要保護好自己，我不想，也不能失去你，你失蹤的這一年，我每天都在想你。”

“我也是。”巴秋池認真地看著柳輕盈：“你是我最好的朋友。”

“你是我唯一的朋友。”柳輕盈說。

“老朱不算麽？”巴秋池笑著問。

“他只能算充話費送的。”柳輕盈滿臉嫌棄。

“太損了哈哈哈……”

巴秋池笑得花枝亂顫，柳輕盈先是無奈地歎了口氣，不一會，也跟著笑了。

(本章完)