第835章 開店

一旁的高陽，默默看著，盡可能不錯過兩人的每一句話。

可事實上，他跟柳輕盈差不多，聽得一頭霧水，完全不知道巴秋池要做什麽，不過，他猜到“美夢”還有下文。

果然，不一會，兩個女孩的笑聲便消失了，從江面吹來的晚風也不知何時變成了帶著陣陣雨霧的冷風。

高陽的視線重新清晰時，已經置身在太平橋墓園的山頭，天空陰沉，飄著小雨。

柳輕盈一襲莊重的黑禮服，撐黑傘，面容憔悴，她身前是一座嶄新的墓碑，上面鑲著巴秋池的遺照，還有簡單總結生平的刻字。

柳輕盈身旁，站著一個穿黑西裝的男人，沒撐傘。這個男人正是死豬，他高大魁梧，渾身濕透，滿目悲愴。

“小巴怎麽死的？”死豬問。

柳輕盈搖搖頭，她的聲音冷靜得有些麻木，“我只知道，絕不是自殺，也不是意外。”

“那就是被人殺了。”死豬眼中的仇恨一點點燒起來，“不管他是誰，我一定要找到他，將他碎屍萬段！”

柳輕盈的聲音還是聽不出起伏：“算我一份。”

柳輕盈看一眼手表：“還有事，先走了。”

說著，她轉身離開，死豬不再說話，他還頹立在雨中，看著前妻的墓碑，像是一尊被冷雨和悲傷凝固住的雕像。

在高陽的眼中，死豬和周圍的一切就那麽定格住了。

高陽知道此處的信息已經結束，轉身跟著柳輕盈下山。

山腳下的水泥坪上停著一輛黑色轎車，柳輕盈收了傘，進入駕駛座。

高陽拉開副駕駛的車門，剛弓身鑽進去，隻覺得視線一晃，發現自己穿過的是一扇小木門，他鑽進了一個最多一米五高的矮閣樓。

閣樓內溫暖明亮，墊著柔軟的地毯，牆壁四周貼滿了動漫和明星海報，牆角又小書架和雜物箱，放著很多漫畫、雜志和音樂磁帶，一旁還有一台小電風扇。

柳輕盈蜷縮在牆角，已經睡過去，她頭髮凌亂，滿臉淚痕，應該大哭過一場。

“小巴！”

忽然，柳輕盈驚醒過來，大喊一聲。

她四下張望，才意識到自己剛剛在做夢。

她不可思議地看向手心，喃喃自語道：“50，美夢……這是小巴的天賦……”

眼淚奪眶而出，她雙手捂臉，再次痛哭了起來。

高陽一時間黯然，也想起了某些往事。

好一陣，柳輕盈才止住悲傷和哭泣，她抬起頭，看向閣樓的角落，那裡有一個用透明膠封好的紙箱。

柳輕盈起身，彎腰走過去，撿起地上的美工刀，將紙箱拆封。

高陽也湊過去，本以為裡面會是一些舊物和書籍，結果裡面竟然是一個純烏金製成的小型保險櫃。

柳輕盈驚了幾秒，她有些吃力地將保險櫃拿出來，接著閉上眼睛回憶，很快默念出在【美夢】中巴秋池留下的密碼：“1998323。”

柳輕盈一怔，那是她跟巴秋池第一次相遇的日子。

柳輕盈旋轉著保險鎖，很快，櫃門打開，裡面放著一本很厚的純黑牛皮紙日記本，還有一支烏金製的鋼筆。

柳輕盈帶著疑惑取出了日記本和鋼筆，她並攏雙腿坐下，小心地翻開日記本，從第一頁看了起來。

高陽湊上前，日記本上明顯寫了字，可卻一片模糊。

高陽清楚，這是柳輕盈在製作【美夢】時進行了“打碼”處理。

柳輕盈認真翻著日記，從起初的疑惑、茫然，到驚訝，再到震驚，最後，她臉上什麽表情都沒有，就像個閱讀機器人，一頁又一頁地翻著，瘋狂吸收日記本上的信息。

高陽在一旁等候，並不覺得漫長。

【美夢】中的時間被加速了，從閣樓天窗投下來的光線快速變化著位置和顏色，很快，閣樓內變得昏暗，柳輕盈不得不打開了一旁的小台燈繼續看。

深夜，柳輕盈終於看完最後一頁，她目光既悲傷又堅定，她將日記本和鋼筆重新放進烏金保險櫃，再用紙箱裝上封好。

做完這一切，她拿出手機，撥打號碼。

很快，電話接通，那邊傳來死豬鼻音濃厚的聲音：“柳妹？”

“老朱，我有事求你。”

“你說。”

“我想跟你借錢。”柳輕盈說。

“可以，但你要先說你想做什麽。”死豬說。

柳輕盈說：“我想去十龍寨開店，應該是飯店，人流量越大越好。”

“為什麽？”

“我想收集情報，各種情報，以後專做情報生意。”柳輕盈說。

“找出殺害小巴的凶手？”死豬問。

“是，但不止這個原因，其他我不能多說。”柳輕盈很坦誠。

電話那頭沉默了幾秒：“柳妹，你想清楚了，乾情報工作很容易招來危險，要是你有什麽三長兩短，我怎麽跟小巴交……”

“我的命用不著誰負責。”柳輕盈不耐煩地打斷：“一句話，你幫不幫？”

又是片刻沉默，那邊歎了口氣：“你要多少錢？”

“謝了，等我確定了開什麽店再找你。”柳輕盈掛了電話，她抱起裝有保險櫃的紙箱，低頭撞開閣樓的木門，很快就傳來了了“咚咚咚”地下樓聲。

高陽立刻跟出去，他剛推開閣樓門，場景再度切換。

他走近了一條昏暗、狹長的廊道，兩邊是房門，不過這些門並不統一，無論顏色、風格和款式都各不相同，門口大多擺著鞋架和雜物櫃。

高陽推測，這應該是老舊的單身公寓樓。

柳輕盈一身黑衣，戴鴨舌帽、墨鏡和口罩，似乎不想被人認出來，她腳步快而輕地走向廊道盡頭，懷裡還抱著什麽。

高陽快步追上去，頓時一驚：柳輕盈抱著是一個熟睡的嬰兒。

嬰兒半歲左右，胖嘟嘟的，十分可愛，穿著粉色嬰兒衣，嘴上咬著一個安撫奶嘴，一頭毛茸茸的黑發，手上還抓著一個小名牌，上面寫著一個“萌”字。

高陽猜到，她就是巴秋池的女兒巴有期。

原來十二生肖的萌羊，是死豬和巴秋池的孩子。可是，巴秋池為什麽要隱藏女兒的身份，用這麽複雜的方式送給十二生肖寄養呢？

這裡面，有太多想不明白的事。

柳輕盈來到最裡間的一棟公寓門外，有些不舍地看了一眼嬰兒，還是下定了決心，將她放在門口，並迅速拿走了嬰兒嘴中的安撫奶嘴，轉身離開。

高陽正想著要不要追上柳輕盈，腳邊傳來得嬰兒的大哭聲。

“哇……哇……”

(本章完)