第837章 耐心等待

高陽【瞬移】進了店內。

裡頭漆黑一片，高陽輕打響指，一道小火苗騰空出現，像一隻燃燒的飛蟲，慢悠悠地往前帶著路。

火光照亮室內陳設，東西基本都被帶走了，只剩下幾隻空貨架和一個小櫃台，櫃台上碼放著幾本頗有年代的女性時尚雜志。

高陽沒做太多停留，穿過店面，沿後面的樓梯往上爬，很快來到三層的小閣樓。

高陽沒有【瞬移】穿牆，借著火光檢查閣樓木門，腳下有一道明顯的灰塵，看來這扇門近期被人打開過，灰塵抖落了下來。

高陽推開門，弓著背，謹慎地入內。

閣樓跟高陽在夢中見到的差不多，但到處都是灰塵和蜘蛛網，空氣中滿是陳腐氣息。

高陽熄滅了火苗，借著天窗照下的月光，足夠看清室內。

他四下環顧，很快在牆角發現一隻大紙箱，紙箱沒封膠帶，裡頭也沒有烏金保險櫃，放著一些言情小說、少女漫畫和青春雜志，都很有年代了。

高陽一本一本拿出來，拿到一半時，目光一凝：找到了，柳輕盈夢中那個日記本，上面還插著一隻烏金鋼筆。

高陽不急著拿起來，而是分出一個幻影，讓幻影拿起筆記本和鋼筆細細端詳，確認兩件物品沒有危險，他才跟幻影合二為一。

不過保險起見，高陽的雙手還是附上一層【絕對防禦】的能量手套。

然而翻開日記本後，上面卻什麽都沒有。

高陽大失所望，又有些難以置信，他繼續往後翻，還是什麽都沒有，全是空白頁。

難道是“無字天書”，有緣人才能看到？

高陽思考了一會，有了新思路，他拔掉鋼筆套，決定在日記本上寫下點什麽，這樣的話，說不定能觸發什麽東西。

存在即為合理，既然有日記本和鋼筆，那鋼筆肯定就是用來“寫”的。

寫點什麽呢？

高陽思考再三，鄭重而簡潔地寫下五個字和一個標點符號：

——柳輕盈死了。

高陽盯著日記本上的鋼筆字，靜靜等待。

很快，神奇的事發生了，白紙上的那句話開始變淡，就像融化在了水中，很快就消失不見了。

——這日記本果然大有玄機！

高陽剛產生這個想法，日記本上便浮現出兩個黑色的鋼筆字：

——收到。

高陽越發吃驚：誰在回答，這個回答又算什麽？

幾秒後，黑色鋼筆字消失了，就像從沒存在過，高陽差點以為是自己的幻覺。

高陽沉住氣，冷靜思索了片刻，又在日記本上寫道：你是誰？有什麽目的？柳輕盈為什麽找上我？

藍色字跡逐字消失，像是被日記本給吞入腹中，進行一番消化和重組，不一會，日記本吐出了四個黑字：

——無可奉告。

高陽皺起了眉，很快，他又寫下一個問題：你想要我做什麽？

半分鍾後，日記本再次作出回答。

——耐心等待。

這一次，字跡沒有消失。

高陽顧不上字跡潦草，繼續寫下：我不明白。

可這一次，不管他怎麽寫，都無法在日記本上留下痕跡，鋼筆好像沒有“墨水”了，日記本也不再做出任何回答。

高陽盯著日記本上的“耐心等待”，沉默良久。

他輕輕吐出一口氣，將日記本和鋼筆收好，放進大衣內袋。

……

千禧樓倒塌四十八小時後，西國西部。

月色冷寂，一輛紅色越野車快速奔跑在長滿低矮野草的荒漠之中，留下滾滾的煙塵。

開車的是一名年輕女性，穿松垮的男款衛衣，帽子遮住大半張臉，戴寫有外文髒話的黑口罩，看不清長相。

慢慢的，越野車開始減速，開到一座巨大的乾岩石山腳下，很快就不見蹤影。

乾岩石山的下面有一個隱蔽的岩洞，剛好能讓車開進去。

車開進山洞後，女人跳下車，打開副駕駛門，從裡面提出兩袋沉甸甸的物資補給。

女人眼前，是七八個通向深處的黝黑岩洞，它們看上去曲幽複雜，就像一個天然迷宮。

事實上，這確實是“迷宮”，不過是人為的障眼法，不管走進哪一個岩洞，都會迷路，不停地在裡頭繞圈圈，使用常規方法基本走不出來。

這是萌羊的傑作，半個月前，萌羊領悟了第二天賦【迷宮】，序列號119，輔助系。

顧名思義，天賦者可以在固定地點製造迷宮，迷宮的大小和複雜程度，由本身的地形和場景決定。

雙手提著物資補給的女性，沒有走進任何一個岩洞。

她深吸一口氣，將兩袋物資抱在懷中，腳下立刻蕩開一圈圈奇異的淺藍色能量漣漪，地面似乎變成了水面。

緊接著，她的雙腳陷入“水面”，慢慢地，整個人都沉下去。

她剛使用了天賦【穿梭】，如果天賦者只有衣物和少量隨身物品，那麽穿梭地面和牆壁的速度很快。

但如果天賦者帶上其他物品和人，穿梭就很慢，天賦者必須集中全部精神控制周身能量形態的轉換，稍有閃失，那些物品就可能直接跟土地和牆壁融為一體，很難再逆轉。

女人【穿梭】到了地下三十米，“掉入”到一個地下空間。

這裡本來是一個私人的核避難所，建造於幾十年前，結果一直沒用上，它的主人死後，這裡便被遺忘了。

直到十二生肖看中它，對它進行一番簡單修繕，讓它成為了組織的秘密據點之一。

室內就是現代客廳的裝潢，燈光明亮，萌羊正坐在柔軟的大沙發上，手裡拿著遙控，認真地看著動畫片，一雙大眼眸中彩色的畫面不停閃爍。

“萌小羊。”

萌羊聽到聲音，立刻放下遙控，轉身一看。

(本章完)