第838章 給我根煙

“白兔姐姐！”

萌小羊跳下沙發，開心地衝過去，抱住了白兔。

白兔將手中的補給放到地上，掀開衛衣帽，摘下口罩，她蹲下來，緊緊將萌羊抱入懷中，用臉貼著她柔嫩的暖融融的小臉。

“萌小羊乖，虎叔呢？”白兔問。

“在房間裡頭。”萌羊有些委屈，“他都不陪我玩，還凶人。”

白兔胸前一陣抽痛：看來鬥虎還沒告訴萌小羊歌姬出事了。

“他心情不好。”白兔摸摸萌小羊的頭，“我這次給你帶了很多好吃的，我先跟虎叔聊一會，回頭再給你弄吃的。”

“嗯！”萌羊很聽話，她松開白兔，又坐回沙發上，繼續看動畫片。

白兔穿過客廳，來到一扇虛掩的鐵門前。

白兔走進去，帶上門，裡頭是一個幾十平的簡陋房間，光線暗沉，牆邊立著一套烏金打造的冬眠倉設備。

冬眠倉旁擺著兩把折疊椅，鬥虎坐在一把椅子上，雙手自然下垂，仰著腦袋，嘴裡叼著一根已經熄滅的煙屁股，嘴唇都被煙灰給燙傷了，他卻像是沒感覺。

他這模樣，既像在專注思考的瘋子，又像一個喝高了的白癡。

鬥虎身邊是一地的煙頭，室內空氣汙濁嗆鼻，白兔皺眉走上前，忍住一腳踢翻他的衝動。

“你可算來了。”鬥虎身體往前一仰，嘿嘿笑道：“帶煙了麽？”

白兔在鬥虎對面的椅子上坐下，從口袋掏出一包煙，鬥虎雙眼一亮，伸手去拿煙，白兔飛快縮回手。

“你打算就窩在這兒發爛發臭？”白兔冷冷問。

“瞧你這話說的。”鬥虎訕訕一笑：“你的偶像不也待在棺材裡麽，你怎麽不說他在發爛發臭。”

“隊長是在養精蓄銳，你呢？在這養肺癌？”白兔很嫌棄。

“放屁，我是在思考。”鬥虎說。

“你是在自責。”白兔毫不留情地拆穿：“歌姬的……”

白兔本想說“死”，又怕外頭的萌羊聽見，改口道：“歌姬的事，不是你的責任。”

鬥虎沉下臉，撓了撓亂糟糟的頭髮：“我當時應該堅持帶她走，我完全可以直接打暈她，我以前一直很強硬啊，為什麽那天腦子進水了……”

“我來告訴你為什麽。”白兔打斷鬥虎：“因為從你決定找靜書使用‘替身計劃’時，你就想過，基地裡的人不可能全是替身，這樣很容易被發現。”

“歌姬不願離開花店，她的店離千禧樓近，又是天狗和九嗣的主要聯絡點，她最合適當這個站崗人，所以你沒堅持，你做這決定時，可能你自己都沒想那麽多，就是下意識的經驗判斷。”

鬥虎不語。

白兔將煙丟給鬥虎，他接過，撕開包裝，搖出一根叼在嘴裡。

他苦笑道：“麒麟遲早會跟我們撕破臉，什麽時候開出第一槍我都不意外，可我萬萬沒想到，那個瘋批竟然比我還瘋，要不是我們早有後手，真要給一網打盡了。”

“是啊。”白兔看向冬眠倉，悲傷的同時也感到一陣後怕：“如果歌姬也是替身，我們這招根本騙不過麒麟，麒麟一旦察覺不對，肯定會及時停手。”

“他會繼續維持著表面和平，藏著秘密武器、按捺不發，直到找出我們真正的藏身點，再找機會一網打盡，屆時，我們，還有隊長，就沒這種好運了。”

“或許，一切冥冥之中自有安排。”白兔看向鬥虎：“歌姬救了十二生肖，虎叔，你要振作，我們得為歌姬報仇！”

鬥虎沉默幾秒，抬頭看向白兔，眼中的光芒變得冷硬而犀利：“兔子，給我火。”

白兔掏出打火機，丟給鬥虎。

鬥虎“哢嚓”一聲刮燃打火機，嫻熟地點上煙，深吸了一口。

他站起來，伸了個長長的懶腰，吩咐道：“你跟萌小羊先待在這，我去辦點事。”

“行。”白兔問：“你去做什麽？”

“小陽陽聯系上了天狗。”鬥虎似笑非笑：“天狗說，他這幾天會來一趟西國，想跟我進行一場領袖之間的談話。”

……

深夜，西國北郊。

高陽身穿紅色賽車服，戴黑色頭盔，騎著一輛黑色賽摩狂奔在郊區的公路上，就像一隻橢圓形的光蟲沿著大地的黑色動脈快速遊過。

很快，賽摩減速，一個橫向漂移停在一家私人農場入口處。

高陽下車，摘下頭盔，往後一拋。

當頭盔準確無誤地掛在車頭上時，高陽已經一個【瞬移】穿過鐵門，身影隱沒在了農場內。

高陽走了一段路，很快就看到一座六七十年代的農房，高陽正對農房，左轉拐進一片草原牧場。

牧場上建著一個很大的木樁棚欄，裡面關著幾十頭牛。

高陽快速穿過牧場，走進一片橡樹林。

冬天，樹葉凋零，樹影憧憧，扭曲古怪的樹枝像是被女巫施了黑魔法，隨時會變成危險的樹精襲擊路人。

又走了幾分鍾，高陽穿過陰森的橡樹林，前方視野開闊，是一片灰藍色的小湖。

湖邊修著一個木碼頭，碼頭邊有個人正坐在輪椅上。

高陽立刻警覺，慢慢靠近，發現是一個衰弱的老頭，他穿著厚實的睡衣，頭戴一頂可愛的聖誕帽，腳上的厚棉襪一黑一藍，一隻腳穿著毛拖鞋，一隻腳沒穿。

老頭無力地歪斜在輪椅上，雙手合十，抓著一根釣魚竿。

高陽從正面打量他。

老頭看上去六七十歲，皮膚松垮暗沉，高顴骨，一雙混濁的藍眼十分凸出，像是被敲碎了頭部的魚眼。

他有一個很大的酒槽鼻，嘴唇薄而乾裂，像兩條暴曬後的蚯蚓，他的嘴朝著一邊咧開，露出一口崎嶇的黃牙，嘴角流著口水。

他的臉部肌肉似乎不受控制，不時會抽搐一下，像是中風後生活無法自理的老人。

高陽心生疑惑，鬥虎約他見面的地方為何會出現一個無關緊要的迷失者？

忽然，後背襲來極為肅殺的勁風。

高陽反手一揚，手臂上金色能量湧現，迅速具象出一面半透明的金色巨盾。

“鐺——”

沉重的烏金巨劍砍在了金色盾牌上，激蕩起耀眼的能量顆粒。

高陽穩穩擋下這一擊，然而強勁的劍氣從能量盾牌四周擴散，高陽身後的老人，連帶整張輪椅都被掀飛出去，摔落到了不遠處的草地上。

(本章完)