第839章 瘋批的童年

鬥虎偷襲不成，往後躍開，站定，將沉重而闊大的噬龍巨劍重新背好：“不愧是【絕對防禦】，真抗揍！”

“過獎。”

高陽接下這一招其實並沒有看起來那麽輕松，整條手臂都麻了。

他在極光鎮親眼見到鬥虎怎麽殺死的蒂婭，所以他毫不猶豫召喚出最高密度的能量盾來應對，否則，他體內的能量路徑，多少會被巨劍的震蕩之力破壞。

當然，高陽也可以直接使用“絕對結界”，不過他不想耗費過多能量，畢竟只是互探身手。

“行，相互確認身份了。”鬥虎咧嘴一笑：“談正事。”

“你是不是忘了一個人？”高陽提醒。

“哦對對對！”鬥虎一拍腦門：“差點把他給忘了。”

鬥虎幾乎是歡快地跑過去，扶起輪椅，將那個中風的老人粗暴地拽起，丟回輪椅上。

老人臉上和身上全是枯草和泥土，他雙眼不停轉動，嘴角抽扯得厲害，發出意味不明的聲音，散發著明顯的無能狂怒的情緒。

“你想幹什麽你就說啊？你不說我怎麽知道。”鬥虎彎腰湊過去，把手放在耳邊賤兮兮地大喊道：“啊？你在說什麽？我聽不見，我聽不見啊……”

“嗯嗯……呃……”老頭越發激動，高陽真擔心他下一秒就會急火攻心兩腿一蹬。

“哈哈哈哈！”鬥虎笑得很開心：“你真是個廢物啊，話都說不清。”

鬥虎伸手拍了拍老頭的臉：“拜了個拜，下次再來看你。”

鬥虎一手插袋，一手朝高陽揮了揮：“走了。”

“不管他了？”

高陽跟上鬥虎，兩人走進橡樹林。

“沒事，你別看他這副鬼樣，身體倍兒棒，一晚上凍不死，天一亮他的保姆就會發現他失蹤了，然後找過來。”

高陽隨口一問：“他是誰？”

“我老爹。”鬥虎掏出一根煙點上：“當然啦，不是親生的，比較穩定的迷失者。”

“你可真是大孝子。”高陽有感而發。

“哈哈哈！”鬥虎越發開心了：“我老爹年輕時是西國有名的拳擊手，稱霸拳壇好幾年，一時風光無二，後來陰溝翻船輸給了一個新人，從此一蹶不振直到退役。”

鬥虎吸了一口煙，悠哉地講述著：“退役後我老爹就不打拳了，改為打女人，就是電影裡常見的戲碼，酗酒家暴什麽的，不新鮮了。”

“後來我媽實在忍受不了，就跳湖自殺了。”鬥虎用大拇指點了點背後，“就剛才那面湖，這湖我五歲就在裡頭玩了，感覺就是個大點的澡盆，居然也能淹死人，可見有事者事竟成，想死的人怎麽都能死。”

鬥虎像在說別人的事：“我媽死後，老爹就開始揍我，十四歲以前，我基本就是他的人肉沙包，十四歲後，他漸漸打不過我了。”

“有天晚上，我打斷了他的鼻梁，打掉他兩顆門牙，可能還踢斷了他好幾根肋骨，搜刮了家裡的錢，離家出走了。”

“我偷渡去了離城，因為我母親是離城人，我想看看她的家鄉，結果發現那地方不存在了，沒多久我就覺醒了，又遇到了龍，就這麽加入了十二生肖。”

鬥虎笑嘻嘻地看了一眼高陽：“雖然我覺醒了，但我畢竟是個大孝子嘛，時不時還是會回家探望一下老爹，有事沒事揍他一頓，讓他近距離感受一下兒子的愛。”

“可惜啊，兩年前他中風了，我著實少了挺多樂趣。”

高陽平靜地聽完，鬥虎這種瘋批，會有這樣的童年他一點不意外，倒不如說，他以為鬥虎的童年應該更加陰暗不幸才對。

“閑聊就到這，談正事。”鬥虎收回嬉皮笑臉：“我們被偷家了，這事你知道吧。”

“知道。”高陽點頭。

鬥虎彈了下煙灰，“我們的人早就分散到其他據點，靜書製作了我們的【替身】，讓大家繼續待在千禧樓-6F，偶爾也在附近的街區走動，混淆視聽。”

鬥虎頓了下，眼底閃過一絲傷感：“歌姬不肯走，我便沒把替身計劃告訴她，也沒給她製作替身。出事那晚，她帶柳輕盈去-6F，柳輕盈跟我們的替身在會議室談話，替身們做著提前預設好的反應。”

“之後，柳輕盈跟歌姬離開會議室，兩人聊天時柳輕盈拿出一個奇怪的小玩意，像是魔方，然後-6F就沒了。那小玩意像炸彈，又不是炸彈，我懷疑是空間系的武器。”

“你不在場，怎麽知道得這麽詳細？”高陽問。

“-6F公共區域的攝像頭是實時監控，錄像會備份到一個隱藏服務器，我們只能看到畫面，沒有聲音，無法了解具體細節。”

高陽若有所思，說出他這邊的信息：“柳輕盈加入海川團之前找過我，她似乎猜到自己可能會有不測。”

鬥虎眯起了眼：“海川團目前挺安全的，柳老板卻擔心自己會出事，看來只有一種可能，她是過去當臥底的。”

“跟我想法一樣。”高陽點頭：“她背後肯定有個隱秘組織，去海川團應該是組織交給她的任務。”

鬥虎邊走邊摸著下巴：“既然柳輕盈不是真心效忠海川團，那她犧牲自己偷襲我們，就絕不可能是她自願的，她是被逼的，或者被操控的。”

“操控？”高陽微微一驚。

鬥虎掏出手機，點開一段錄像：“你先看下。”

高陽接過手，播放畫面是-6F的茶水間，歌姬忽然衝上去，扯開了柳輕盈的襯衫紐扣，很快，柳輕盈將歌姬掀飛出去。

高陽按下暫停鍵，發現柳輕盈的鎖骨上方隱約可見一個熟悉的網狀烙印。

高陽倒吸一口涼氣：“這是【傀儡大師】的能量印記。”

“確定？”鬥虎臉色微沉。

高陽篤定道：“當初玄武軟控制了很多迷失者，後來還操控了覺醒者屍體，這個印記，我太熟悉了。”

(本章完)