第840章 首尾開門

“艸。”

鬥虎低聲吐出一個髒字，猛吸一口煙：“果然是這樣。”

高陽看向鬥虎，知道他還有話要說。

“這事我琢磨了兩天。”鬥虎用大拇指和食指撚滅煙頭，彈向一旁的枯樹乾：“我跟你捋捋，你看對不對。”

“你說。”

“柳輕盈這人背後有組織，接到任務，去海川團當臥底，肯定是衝著麒麟去的，可能是暗殺，也可能是監視，我認為監視的可能性更大，暗殺的話柳輕盈沒這本事。”

“柳輕盈在監視麒麟的時候，偶然得知他打算對十二生肖動手，於是來通風報信，結果被麒麟給反利用了。”

“有人用【傀儡大師】，對柳輕盈進行了暗中控制，直到柳輕盈見到我們所有人才引爆了空間武器，將我們團滅。可惜麒麟沒想到，除歌姬外，我們全員替身。”

“邏輯是順的。”高陽點頭。

“所以，現在的問題是……”鬥虎又拿出一根煙叼在嘴裡：“到底是誰領悟了【傀儡大師】？”

“你覺得是誰？”高陽反問鬥虎。

鬥虎心情複雜，沒說話。

“我猜是麒麟。”高陽替鬥虎說了出來。

“我情願我們猜錯了。”鬥虎苦笑：“一個【萬象】就夠惡心了，再來個【傀儡大師】，這是什麽地獄難度？”

“理由有兩點。”高陽說：“柳輕盈擁有7級【美夢】和【魅惑】，精神力很高，歌姬還發動了6級【安魂曲】，三天賦的精神力一起對抗【傀儡大師】的遠程操控，如果只有3級【傀儡大師】，我認為是做不到的。”

鬥虎點點頭，接過話：“所以遠程操控柳輕盈引爆空間炸彈的人，至少已經4級【傀儡大師】。”

“甚至更高。”高陽說。

鬥虎愣了下。

高陽繼續朝前走：“不管是誰領悟的【傀儡大師】，一定是最近才領悟，時間不會很長。如果很早就有人領悟，那麽上次我們九嗣對海川團的復仇，該天賦的擁有者不可能不上場戰鬥。”

“嗯，很有道理。”鬥虎點頭：“青龍死後空出的前十二天賦又多一個，領悟的概率更高了，我也覺得是青龍死後，才有人領悟了【傀儡大師】。”

“順著這個邏輯往下走。”高陽眸光微轉：“海川團近期才有人領悟了【傀儡大師】，想突破4級很難，因為召喚符文回路在麒麟手中，若不是他的心腹，麒麟未必會借符文給他升級。”

鬥虎點頭：“如果麒麟自己領悟了【傀儡大師】就不一樣了，符文本來就在他身上，他的【萬象】已經7級，他【傀儡大師】只要一突破4級，立刻能到7級，別說一個柳輕盈和歌姬，再來兩個也對抗不了。”

高陽不語，心中也很不樂觀：7級【萬象】和7級【傀儡大師】，單論精神力加成，至少5500點。

“媽的，感覺沒法玩了。”鬥虎聳了下肩。

“往好的方面想。”高陽說：“這至少證明前十二天賦可以出現在同一人身上，我們都有機會。”

“也對。”鬥虎開始暢想：“要是再給我來個【無限進化】，那我還不是嘎嘎亂殺。”

高陽沉默片刻，語氣鄭重地開口：“虎叔，問你一些事。”

“盡管問。”

“龍還在冬眠麽？”

“廢話。”鬥虎誇張地笑了：“他要醒著，估計已經帶我們打到海川團老窩了。”

“也是。”高陽思考了幾秒，又問：“那龍冬眠時，有沒有什麽特殊方法跟別人聯系？比如通過日記本之類的工具？”

鬥虎搖搖頭：“我從沒見過，也沒聽說過，他應該沒這種能力。要是他冬眠了還能給我們下命令，我也不用在這當狗頭軍師了。”

高陽默然不語。

鬥虎放慢了腳步，看過來：“小陽陽，叔也有個問題，一直想問你。”

“問吧。”

“那次在島國打莊梅，龍昏迷前，究竟跟你說了什麽？”

高陽先是一愣，淡淡一笑：原來是這事。

“首尾開門。”事已至此，高陽也不再保留。

“啊？”鬥虎沒反應過來。

“首尾開門。”高陽重複一遍，“就這四個字。”

鬥虎陷入沉思。

高陽進一步解釋：“龍跟我說過，他認為所有天賦都是一個整體，一個環。【主宰】是首，【幸運】就是尾。我猜龍的意思是：只能由我和他打開終焉之門，其他人都不行。”

鬥虎一愣：“你小子該不會把這話跟麒麟攤牌，才跟他撕破臉的吧？”

“我哪敢直接說，嫌自己命長？”高陽一臉無奈。

鬥虎啞然失笑：“哈哈也是，你一直很苟。”

高陽回憶道：“我當時向麒麟提議找中立方來開門，意思是——我、龍、麒麟、李某人都不做開門人，但麒麟堅持要當開門人，我反對，他就毫不猶豫對我動手了。”

“換我我也動手。”鬥虎一副理所當然的模樣：“留著你這樣的潛力股後患無窮，你看，他現在不就吃到苦頭了。”

高陽沉默。

“這個麒麟，究竟想搞什麽鬼。”鬥虎知道高陽也沒答案，不過是自言自語。

麒麟不想開門一事，還有炎涼即是薑爺一事，當初高陽都讓天狗轉告給了鬥虎。

正因為鬥虎得知這些事，才對海川團更加防備，決定提前啟動“替身計劃”，躲過了一劫。

可以說，高陽的情報間接救了十二生肖全員。

不知不覺，鬥虎和高陽走出橡樹林，前方是平坦的牧場，月光灑下一層寂靜又暗淡的銀輝。

兩個慢慢穿過牧場，邊走邊聊。

“鬥虎。”高陽語氣嚴肅了幾分：“不管是阻止麒麟的野心，還是向他復仇，九嗣都將繼續，你們十二生肖呢？”

鬥虎砸咂嘴：“感性來說，我恨不能立刻去海川團將那些王八蛋屠了。但理智告訴我，龍醒來之前，我們不可能是麒麟對手。現在他還領悟了【傀儡大師】，對我們來說簡直是雪上加霜。”

高陽點點頭：“我還在麒麟工會時特意調查過，玄武3級【傀儡大師】時，就靠著賦能的烏金手鐲和天賦印記，軟控制著300多名穩定迷失者。”

“呵。”鬥虎皺眉：“7級【傀儡大師】，只要時間足夠，他估計可以創建一隻高級獸軍隊，就跟那晚的極光鎮一樣，累都累死你。”

“對了。”鬥虎又想到什麽：“我聽說前十二天賦，首次突破8級要在符文上塗抹聖水，真的假的？”

(本章完)