第841章 哲學問題

“假的。”高陽一臉平靜：“那只是我編的假情報，為了引麒麟的人去尼國地下遺址。”

“那究竟怎才能融合符文升8級？”鬥虎問。

“不知道。”高陽說：“反正不會很簡單，否則李某人的【先知】肯定8級了，麒麟的【傀儡大師】也會到8級。”

“小陽陽，別裝了。”鬥虎壞笑起來，用手肘撞擊了一下他的手臂：“你這麽聰明，天賦五階段都給你摸索出來了，這個還會遠麽？”

高陽眼神無奈：“我只是基於我所掌握的情報，進行合理的推測。”

“我打賭，你肯定有新推測了。”鬥虎不依不饒。

高陽歎了口氣：“其實，這事我的確琢磨很久了，我隨便說說，你隨便聽聽。”

“趕緊的！”鬥虎迫不及待。

“目前已證實的方法之一，就是服用聖水。解釋下：我認為懷有神嗣的生獸體內才擁有純淨的能量，也就是聖水，其他生獸的聖水都不純淨，更像是毒藥。”

“我爸正是靠著我媽體內的純淨聖水，跟守護符文融合，升到的八級，說明這個方法可行。”

高陽頓了下：“但這裡面可能還隱藏著一個條件，我待會說。”

“繼續繼續。”鬥虎趕忙點煙，跟上高陽的思路。

“我們已知，X、莉莉婭都成功突破了八級天賦，但這兩人絕沒有服用純粹的聖水，除了我媽，迷霧世界再沒有第二隻生獸擁有純淨聖水。”

“這不就繞回來了麽？”鬥虎一拍大腿：“你之前的假情報裡提到過，這兩人應該是使用了不純淨的聖水。”

“你見過服用不純淨聖水的覺醒者麽？”高陽問鬥虎。

鬥虎想了想：“見過一個，尾隊的蟑螂。”

“他擁有【蟑螂】天賦，還是不可避免地成為了弱智。”高陽說：“我見過其他人，紅瘋、小劉、湘蝶，他們服用不純淨聖水後，都變成了怪物，即便是黃警官……”高陽沒再說下去。

“總之，我不認為這東西能幫覺醒者升8級，當初X和莉莉婭，根本沒有任何‘怪物化’的跡象。”

鬥虎陷入沉默。

高陽也安靜了一會，才再度開口：“所以我推測的另一種升級方法，其實也是建立在第七級‘擁有信念’的基礎上，我稱之為‘踐行信念’。”

鬥虎夾著煙，皺著眉，似懂非懂。

高陽之所以會有這個推測，也是受了系統的提醒，就是“指南針”和“船舵”的比喻。

“隻說答案的話很簡單。”高陽：“但我想掰碎了和你說，正好你也幫我看看，邏輯有沒有漏洞。”

“行。”鬥虎很乾脆。

“天賦升7級是‘擁有信念’，進一步說，是擁有清晰、具體的信念，也就是目標。那麽升8級，我認為是‘踐行信念’，就是去踐行，執行這個目標。”

“我怎麽感覺……”鬥虎撓撓臉：“你在說廢話。”

“是有點繞，但這是我的推理思路，必須捋一遍。”高陽繼續說：“我們把目前成功升8級的三人放在一起：莉莉婭、X、高守。”

“然後呢？”鬥虎一臉迷茫。

高陽提示：“想一想，這三人除了擁有強大、清晰的信念外，還有什麽共通點？”

鬥虎愣了兩秒，猛拍大腿：“啊！我想到了！他們三個一直把符文帶在身上，帶了很多年！”

這次輪到高陽愣住。

“咳咳，看來，我們又發現了一個共通點。”

“什麽？搞半天你發現的不是這個？”鬥虎一時有些啼笑皆非。

高陽笑著坦白：“還真不是，不過帶很長時間這個共通點，應該也暗中促成了他們的成功。”

“行了，快別繞彎子了。”鬥虎的胃口已經被吊足了。

高陽說：“莉莉婭，天賦8級後習得‘元素天使’，能力之一是免疫所有常規元素。X，天賦8級後習得‘地獄之毒’，通過祭品的獻祭，殺死所有人。高守，天賦8級後習得‘命運之鎖’，鎖住命運。”

鬥虎眼角一緊，似乎捕捉到了模糊的靈感，但還不確定。

高陽繼續說：“我聽說，莉莉婭跟麒麟的交談中，透露過她為何跟妄獸合體，因為她覺得做人類不快樂。”

“為什麽不快樂？你們見過莎拉，稍微腦補下她的童年經歷就知道，她這一路走來都是不幸的，所以她選擇放棄人類身份。”

“天使，在大多數的理解中都是無憂無慮、神聖純潔的，‘元素天使’則能免疫一切常規元素傷害。”

“如果，我們把‘天使’當成無憂無慮的存在，把所有常規元素理解成這世上的肮髒汙穢，莉莉婭變成‘元素天使’，寓意上，就是想要變成神聖純潔、無憂無慮、不被世間肮髒汙染的生命，這應該也是她的信念，升8級習得‘元素天使’，剛好是實現她信念的清晰路徑。”

鬥虎努力消化著這些推測。

“你可能會覺得我有點過度解讀，沒辦法，我也不了解莉莉婭。”高陽說，“但是，我們再來看看X和高守。”

“X的信念是殺死所有人，讓自己成神，這也是左爺的交卷答案，你想想‘地獄之毒’的能力，不正好完美契合了X實現信念的路徑麽？”

“我爸高守，信念是守護家人，咒淵生來就是為了殺死神嗣，這是它的宿命，而我爸為了保護我，必須強行改變咒淵的宿命，‘命運之鎖’的能力，是不是實現他信念的最佳路徑？像不像為他量身定製的？”

“我媽的純粹聖水，可能只是幫他快速從4級跳到7級，能成功升8級，是因為我爸的信念和實現信念的方法，跟8級【絕對防禦】習得的‘命運之鎖’完美契合。”

高陽說完，看向鬥虎：“我講清楚了麽？”

“小陽陽！你真他娘的是個天才啊！”鬥虎隻覺得醍醐灌頂，有一種便秘瞬間通暢的感覺。

很快，鬥虎又眉頭一皺：“等等，這裡面，好像涉及到了一個哲學問題！”

(本章完)