第842章 這不巧了麽

“先有雞還是先有蛋？”高陽猜到鬥虎的問題。

“沒錯！”鬥虎一愣，又笑了：“難怪你剛才說的‘長時間攜帶符文’這個條件，可能暗中促成了天賦升8級。”

“對。”高陽花了點時間，理清脈絡。

“試想一下，我們人類來到迷霧世界，可能不會覺醒，也可能會覺醒，一旦覺醒後，我們就會想要了解迷霧世界的真相，就會慢慢生出自己的信念，如果信念足夠堅定，我們就會想方設法去實現它，在實現的過程中，我們勢必會強大自己，並尋找最合適的方法，也就是實現信念的路徑。”

“如果我們剛好領悟了強大的天賦，同時手中還擁有對應的符文回路，經年累月下，我們實現自身信念的方法，會不會不自覺地朝8級天賦的能力上靠攏？”

“肯定會啊！”鬥虎想到一個不錯的比喻：“比如說我想殺一個強敵，我手中剛好有一把好刀，我就會苦練刀法，我手中剛好有一把好槍，我就會苦練槍法。”

“從過程來看，我用刀還是用槍殺敵，隻取決於我手上有刀還是有槍。可從結果來看，用刀還是用槍殺敵，導致的命運卻可能大不相同。”

“是的。”高陽微微凝神：“人們常說，能力越大，責任越大。卻沒人想過，能力不同，責任也不同。”

高陽目光堅毅，但語氣卻有些悲觀：“我越來越覺得，不是覺醒者領悟天賦，而是天賦——或者說掌管天賦的蒼道，選擇了覺醒者。”

“十二符文回路，就像是蒼道分發到迷霧世界的對講機，有些幸運兒，手握對講機，長期能聽到那邊傳來的信號，自然而然，就走上某條道路，你可以說這條道路是自己的選擇，但說不定，只是蒼道讓你這樣以為。”

“說到底。”高陽看向鬥虎：“我們人類，真的有自由意志麽？”

一陣風從背後吹來，鬥虎止不住打了個哆嗦：“嘶，忽然有點冷。”

鬥虎幾乎是下意識地掏出一根煙，叼在嘴裡：“別扯遠了，還是先專注眼下。”

“好。”高陽也不再糾結，他總結道：“總之，前十二天賦想要成功升8級，方法可能簡單得難以置信，那就是……”

高陽停頓幾秒，說出日記本給他的提示：“耐心等待。”

是的，耐心等待。

等待“堅定的信念”“實現信念的清晰路徑”“8級天賦習得的具體能力”互相契合，三位一體，便能成功跟符文融合，達到8級。反之，如果三者從一開始就不匹配，也可能永遠無法升8級。

“不能等了啊！”鬥虎十分激動：“我們等不起！照你這說法，麒麟一定會最先升到8級【傀儡大師】，那隻老狐狸的8級【先知】估計也快了，我們怕是撐不到龍醒來了。”

——即便龍醒來，沒有8級【主宰】，勝負還真不好說。

這話，鬥虎沒講。

高陽自然清楚這點，其實他之前就想過：要說麒麟真的領悟了第二個靠前天賦，也應該是青龍的【無限進化】才對。

按理說，親近之人間的羈絆，似乎能影響到天賦的“分配機制”，可麒麟領悟的卻是八竿子打不到一起的【傀儡大師】。

這或許是因為，影響天賦“分配機制”的除了羈絆，還有麒麟自身的信念，以及召喚符文回路長期帶在麒麟身上的原因。

無論麒麟的終極陰謀是什麽，從他目前的做派來看，他絕對是“寧可我負天下人，不可天下人負我”的鐵血統治者。

這樣的話，8級【傀儡大師】的終極能力，肯定更加匹配麒麟實現信念的路徑。

高陽停下腳步，朝鬥虎伸出手：“既然如此，我們就算達成共識了，九嗣需要十二生肖，十二生肖也需要九嗣。”

鬥虎一愣：眼前這小子，真是越來越像龍了。

他穩穩握住高陽的手：“行！合作愉快！”

“合作愉快。”

三秒後，兩人松開手，同時看向前方的木樁棚欄，裡面的牛大多數都臥倒入睡，對兩個陌生人的靠近毫無察覺，只有少數幾隻還站在，但眼神也是木然的。

“你打算怎麽做？”鬥虎問高陽。

高陽看著牛群：“越拖下去，越沒勝算，我們主動進攻。”

“靠！”鬥虎誇張地後退一步：“你怎麽比我還瘋了，真是青出於藍勝於藍。”

“你有更好的辦法可以講。”高陽說。

鬥虎抽了兩口煙，長舒一口氣，搖搖頭：“沒有。”

“我計劃分兩步結束內戰。”高陽心中有了初步計劃：“第一步，主動進攻，分兩條戰線。”

“哈哈，你的老套路了。”鬥虎對九嗣上次復仇海川團的情況有所了解。

“明線，集合所有人進攻海川團，能打贏最好，打不贏也要想辦法探出他們的全部底牌，為之後的總決戰做準備。”

“另一條暗線，搶賈博士。”

鬥虎咧嘴一笑：“這點我讚同，這天才必須找到，誰知道他還會發明出什麽恐怖玩意，太危險了。”

“先想辦法找到賈博士的藏身處，我負責搶人。”高陽說：“這方面我有經驗。”

“實在搶不走，殺掉也行。”鬥虎冷笑一聲，他對賈博士沒什麽好感，畢竟他間接害死了歌姬。

高陽說：“最好還是搶到手，殺掉賈博士，【天才】落入海川團的概率更高，現在的賈博士至少是中立態度，麒麟也不是隨時使喚得動，真要來一個徹底服從麒麟的天才，只會更麻煩。”

“等等，為什麽我們不能先搶走賈博士，再對海川團發起總攻？”鬥虎問。

“當然也行，但我擔心一旦我們搶到賈博士，海川團會主動避戰，畢竟他們最了解這個天才能搞出什麽恐怖玩意。時間已經不在我們這邊，拖越久，【傀儡大師】和【先知】到8級的可能性越高，我們就更加不是對手。所以兩條線最好同時進行，不給他們回過神的時間。”

“有道理。”鬥虎：“不過你知道賈博士藏在哪麽？”

高陽說：“在飛揚區的地底下，膠囊列車能達到的地方，當初奈奈藏在賈博士的身上去了麒麟工會，後來又悄悄離開。”

“我們去找就行了。”鬥虎說。

“沒那麽簡單，到處是報警器和感應器，奈奈上次能成功離開，是賈博士找理由回到十龍寨，再幫奈奈逃走的，我們如果地毯式搜索，肯定會打草驚蛇。”

“那怎麽辦？”鬥虎說。

“還是有辦法。”高陽看一眼鬥虎：“前陣子，陳螢領悟了【感知】。”

小天的天賦讓陳螢“繼承”，鬥虎倒是不意外：“行，我立刻借她精神符文。”

高陽猶豫了下，還是坦白道：“不用，她已經6級。”

“啊？”鬥虎吃了一驚：“精神符文在我們手中，她怎麽升到6級的？”

高陽簡單解釋：“她原話是，她夢見了小天，醒來後就發現自己領悟了【感知】，而且直接就是6級。”

鬥虎傻眼了：“還有這種事？”

“這種情況，我也是第一次聽說。”高陽回答。

“嘖嘖。”鬥虎怎了咂嘴：“這個蒼道，怕不是老糊塗了。”

“不糾結。”高陽回到正題：“陳螢的6級【感知】可以搜索到較為精確的位置，我們再派人潛入地下，避開感應器和報警器，勘測好路線。之後我們跟海川團開戰，賈博士這邊的防守會比較薄弱，我再去劫走他。”

“確實可行。”鬥虎摸著胡子拉碴的下巴：“等於說，現在就差一個可以輕松潛入地下的人。”

“是啊。”高陽輕歎一聲：“比較合適的天賦是【穿梭】，可惜蔻蝸死在了摘星閣。”

“喲！這不巧了麽？”鬥虎眉開眼笑。

(本章完)