第843章 好多人

“我【消音】【消音】【消音】啊！”白兔大喊一聲。

事情還得從一天前說起。

白兔收到鬥虎的加密短信，立刻帶上萌羊離開龍的藏身地，前往西國市中心的酒店，跟九嗣的成員奈奈順利匯合。

奈奈為白兔和萌羊易容，打上迷失者氣息，三人回到離城，於深夜前往下水道深處的秘密據點。

白兔對這地方不陌生，它是十二生肖的早期基地，廢棄多年，不想成為了九嗣的據點之一。

當白兔推開偽裝成牆體的密門時，她被眼前的一幕震驚得無以複加，除髒話不足以表達心中的激動之情。

——屋內……好多人啊！

白兔上次見到這麽多覺醒者，還是在猩紅潮汐前的十龍寨。

此刻，九嗣和十二生肖全體成員齊聚一堂，原本寬敞的客廳一時都顯得有些擁擠和嘈雜。

高陽和鬥虎兩位組織領袖，正坐在客廳中央的主沙發上商討著什麽。

鬥虎喝著罐裝啤酒，雙腳交叉搭在茶幾上，一把年紀卻沒個正經；高陽正常坐著，微微弓背，明明很年輕卻顯得過於沉穩。

九寒、鍾赫這兩個高瘦又俊朗的男人坐在一旁的沙發上，也在參與討論。

高欣欣、王子凱、鴉鯊、王蔚洇、靜書五人則圍著一張遊戲桌，正在跑團，靜書把王蔚洇抱在懷中，兩人感情相當好了。

高欣欣和王子凱正面紅耳赤地爭論著，估計是遊戲理念不合，被夾在中間的鴉鯊顯得可憐、弱小又無助，一聲不吭。

作為主持人的格裡高還是老樣子，拿著厚厚的說明書，手舞足蹈，感情充沛。

目光呆滯的朱雀坐在輪椅上，靜靜看著大家玩遊戲，可又在她身後，溫柔地給她梳著頭髮。

張偉、黃芙蓉、木子土、黃地厚、橫木五人則圍坐在一張小圓桌前，在打德州撲克，黃地厚長得五大三粗，洗牌手法卻嫻熟靈活，堪比專業荷官。

天狗獨自坐在牆角的一張五指懶人沙發上，頭戴白色耳機，閉著雙眼，修長的黑色睫毛不時顫動，沉浸在音樂中。

一旁的潑猴穿著黑色練功服，正心無旁騖地打著太極，他周身似乎有一層無形的壁，將他跟其他一切事物都隔開了。

青靈、陳螢、紅曉曉、駿馬、死豬五人則圍坐在飯廳，正低頭吃泡麵。

大家邊吃邊聊，有說有笑，除了青靈，她吃東西時一言不發，一絲不苟，滿臉虔誠。

白兔這一聲驚天地泣鬼神的髒話出現後，所有人都被打斷，屋內一時鴉雀無聲，大家紛紛看向門口方向的奈奈、白兔和萌羊。

“哦呵呵呵呵！”

奈奈發出奇怪又造作的笑聲，她抓起鬥篷一扔，裡面是一身水手服，她雙手抄在胸前，大喊一聲：“墮天使的子民們，你們的女王回來了！”

如果說，白兔那一聲髒話讓氣氛變得尷尬，那麽奈奈這句開場白，則讓尷尬的氣氛轉向微妙。

短暫的沉默後，高陽率先從沙發站起，朝三人淡淡一笑：“看樣子，不用驗你們的身份了。”

“死豬叔叔！”萌羊雙眼通紅，撇著嘴，多日的想念和委屈再也止不住，她小跑上前，抱住死豬。

“呵呵，萌小羊受苦囉。”死豬將萌小羊輕輕托起，放在自己的肩上。

“嗚嗚嗚……我，我好想你，還有天狗哥哥……”萌小羊揉著眼睛，邊哭邊說。

“走，我們去找天狗哥哥。”死豬走向天狗。

“哈哈哈哈哈……”奈奈見到這麽多人，中二之魂熊熊燃燒，眼看還要發病，飯廳方向的青靈瞪了她一眼。

奈奈的笑聲戛然而止。

青靈擺了下臉，示意她過來。

奈奈臉色一慌，趕忙小跑到青靈身旁。

“坐。”青靈冷冷說。

奈奈乖巧地在青靈身旁坐下，低著頭，不敢看她。

“餓麽？”青靈問。

“不餓……”奈奈側臉一涼，感受到了熟悉的死亡凝視，“……是不可能的！吾王這一路奔波，早已饑腸轆轆！”

“給你煮碗面。”青靈起身走向廚房，不忘叮囑道：“安靜待著，別吵。”

“哼……既然你誠心誠意要煮麵，吾王就大發慈悲地吃一口……”奈奈小聲嘀咕著，生怕青靈聽見。

奈奈安靜後，屋內的氣氛又回歸正常。

白兔穿過人群，迫不及待地加入高陽、鬥虎、九寒和鍾赫的商討，她推了一把鬥虎，擠到了沙發上，別有深意地看了一眼高陽。

“高陽，幾天不見，派頭十足了嘛。”白兔說。

高陽回以微笑：“是啊，有些天不見了。”

他抬手輕輕一拋，白兔立刻接住飛來的東西，低頭一看，竟然是如假包換的符文回路，上面的圖騰是一面旗幟。

“輔助符文？”白兔問。

“兔子，【穿梭】抓緊升4級。”高陽說。

“呵。”白兔收好符文回路，“看來你們有計劃了。”

“計劃第一步，符文共享，爭取一周之內，大家把能升級的天賦全升級了。”鬥虎咧嘴一笑。

“然後呢？”白兔問。

“然後找海川團乾架。”鬥虎語氣輕松。

白兔微微一驚，“你認真的？”

“當然。”

“我們不等隊長麽？”白兔皺眉。

“龍一時半會醒不了，我們沒時間了。”鬥虎砸砸嘴：“【傀儡大師】和【先知】隨時會升8級，與其坐以待斃，不如先發製人。”

“等等，怎麽突然多了個【傀儡大師】？還有，天賦升八級的方法找到了？”白兔驚了。

“白兔你不行啊，信息落後好幾個版本了。”鍾赫故意取笑道。

“這些我一會再跟你說明。”九寒說。

“好。”白兔不再多問。

“我們繼續。”高陽拉回之前討論的話題：“有兩個散人一定要爭取過來，首先是格裡高，他的【瘟疫騎士】已經4級，但他表示絕不參戰。”

九寒看一眼高陽：“格裡高上次也這麽說，結果還是參戰了。”

“哈哈，一物降一物啊。”了解詳情的鬥虎笑著拍拍高陽的肩：“虎兄無犬妹，高欣欣可以的。”

“我會爭取讓格裡高保護我們的後方，參戰就別指望了，他變數大，不能納入作戰計劃，容易出事。”高陽客觀評價。

“行，就這麽辦。”鬥虎讚同。

高陽繼續說：“還有一個散人得挖過來，就是賈博士。”

“挖不成就殺了。”白兔面色沉下來，她想到歌姬的死，還有千禧樓的倒塌，對他懷著不小的恨意。

鬥虎點點頭：“這是最壞打算。”

“我簡單跟你說下。”九寒跟白兔講解：“這次還是雙線作戰，主線是進攻海川團，適當交鋒，盡量探出對方的所有底牌，同時也要留好後路，一旦形勢不利就撤退。”

“暗線是找賈博士，帶走他或者殺了他，最好能把他帶回來為我們所用，可以大大增加我們的贏面。”

白兔認真想了想：“我沒異議。”

“還有一些事要決定。”高陽看向大家：“萌小羊和洇洇，上不上戰場？”

(本章完)