第845章 含金量

九寒點點頭：“基於以上兩點，我們正面約戰，麒麟應該求之不得，他根本不在乎正面戰鬥會死多少人，他隻想快點實現自己的野心。”

“另外，正面約戰對我們也是好處更多。不管我們選擇強攻，偷襲，都可能波及到李某人，從而被她預測和反製。但我們光明正大約戰，李某人的發揮空間反而很小，只要我們戰鬥時都不去殺李某人就好了。”

“而且，正面約戰，我們可以選擇最合適的地形，比如方便我們進攻和撤退的，或者能一定程度限制對方天賦的。”

“差不多就這些。”九寒看向大家：“我分析完了。”

兔子對九寒刮目相看，接著她又狐疑地看向鬥虎：“虎叔，你別告訴我，這些你都想到了？”

“廢話。”鬥虎一臉老練又頑皮的笑，他朝九寒拋了個媚眼：“瞧瞧，這才是我們副隊長的含金量！”

“正面約戰，我們有更多準備，可對方也是一樣的啊。”鍾赫說：“比硬實力，我們打得過海川團麽？”

“單挑肯定不行，團戰那還真不好說，不過我們可以簡單分析一下。”鬥虎一拍大腿站起來，走到一面黑板前，拿起粉筆“沙沙沙”地寫起來。

屋裡的其他人也被鬥虎的舉動吸引了，不少人都圍過來。

鬥虎分別寫下了“十二九”和“海川團”，接著在下面寫下“T0”“T0.5”“T1”“T1.5”“T2”“廢物”六個等級。

“T0的話，海川團是麒麟，十二九就是龍。”鬥虎一邊說著，一邊把兩人的名字寫上，接著又將龍的名字劃掉：“可惜，龍還在充電。”

鬥虎繼續寫：“T0.5的話，海川團現在沒有，十二九有三個，高陽、我、王子凱。”

“你放屁吧！我怎麽可能連一個T0都不如！”王子凱不樂意了，他一開始還以為鬥虎會把他單獨放在“神”的等級中。

“王子凱，你可是天命，遲早成神的，你吃虧就吃虧在覺醒時間短，還需要發育。這排名主要是為了戰局分析，你看個樂就行，認真你就輸了。”高陽忽悠起來臉不紅心不跳。

“嗨，算了算了，什麽神不神的，都是虛名啦。”王子凱心裡頭美滋滋的，不再計較。

“高陽T0.5沒毛病，虎叔你也能算？”白兔一臉嫌棄：“你【殺人專家】什麽時候7級啊？現在有傷害符文都融合不了，簡直暴殄天物。”

“你以為我不想？”鬥虎誇張地擠眉弄眼：“可我這信念就是沒找到啊。”

“啊！”鬥虎忽然一拍大腿：“要不，我把你們都殺了？說不定就能升級了，殺人專家嘛，估計得多殺點人。”

瞬間，屋內鴉雀無聲。

“哈哈開個玩笑，活躍一下氣氛嘛。”鬥虎開懷大笑，其他人都沒笑，氣氛一時間尷尬又詭異。

“扯遠了，咱們繼續！”鬥虎轉身，把高陽的名字劃掉：“可惜，小陽陽要去搶賈博士，能上場的T0.5就只有我和王子凱。”

“為什麽不能等高陽搶完人，再跟我們一起參戰。”青靈問出不少人關心的問題。

“回頭讓你老公給你解釋。”鬥虎懶得再複述一遍高陽的理由。

青靈看向高陽，對上了默契的眼神，不再多問。

“虎叔，其實我也有個疑問。”橫木一手拿著撲克牌，一手推了下眼鏡：“青龍的屍體，也算T0.5吧？”

“這問題問得好啊！”鬥虎大聲表揚橫木，然後向所有人解釋：“理論上算，但麒麟如果操控青龍的屍體戰鬥，自己就沒法戰鬥了，當初高陽跟玄武打過一架，情況也是這樣。”

高陽補充道：“即便麒麟是7級【傀儡大師】，操控傀儡時自己也能行動，一心兩用的戰鬥力，還是沒法跟百分百集中注意力的情況相比。”

“不過還有一種情況，麒麟放棄操控青龍的屍體，直接將青龍的能力轉移給自身，但這樣他還是相當於一個戰鬥力，而不是兩個。”

“沒錯。”鬥虎玩著粉筆頭：“所以，麒麟只能算一個T0，而不能同時算一個T0和一個T0.5。”

“我沒問題了。”橫木說。

“接下來是T1和T1.5。”鬥虎眯眼思考了下：“海川團的T1只剩下炎涼和無色，炎涼上次被高陽打殘，應該掉到了T1.5，了了也算T1.5，剩下的都是T2和廢物。”

張偉忽然感覺膝蓋好痛，想說點什麽，最終還是選擇了閉嘴。

“再看十二九，T1和T1.5可就多了，在座的各位一大半在這兩個梯隊。”鬥虎頗為自豪：“這麽看來，優勢在我們啊！”

“不能盲目樂觀。”九寒很謹慎：“海川團畢竟人多，這段時間，他們當中還可能有人領悟強天賦。”

“對，這些變數也得考慮。”鬥虎抬頭，在人群中尋找著高欣欣：“高妹妹？”

“又怎麽啦？”高欣欣站起來，一臉嫌棄：這個鬥虎每次叫她，準沒好事。

“接下來我們得開具體作戰會議，全員都要參與，怕是得通宵了。”鬥虎笑嘻嘻的：“嘿嘿，辛苦你給我們弄點夜宵，再冰點啤酒。”

高欣欣扯了扯嘴角，無奈地歎了口氣：“我先帶萌小羊和洇洇洗澡睡覺，再幫你們看看冰箱裡頭還有什麽。”

“該說不說，真賢惠啊！”格裡高很是讚許：“高欣欣！我要吃紅燒豬腳面！”

“你吃屁吧你！”高欣欣凶了一下格裡高：“你一會過來給我打下手！”

“不是……”格裡高頓時有點委屈：“憑什麽啊？”

“你又不打算參戰，作戰會議跟你有半毛錢關系？”高欣欣冷笑一聲：“還是說你也打算上陣殺敵？別說豬腳面，龍爪面都給你做。”

格裡高一秒變臉，嘿嘿笑著擼起袖子：“今晚就讓你們見識見識兩位高大廚的含金量！”

“行，大家自由活動一會，凌晨準時開會。”鬥虎吆喝一聲，又補充道：“還有，任何人不經我允許，不能擅自離開這間屋子，否則一律按內奸處置。”

“是！”

“明白。”

“OK。”

大家紛紛回應，各自散開。

這時，窩在懶人沙發上的天狗忽然雙眼一睜，拿下耳機，他愣住了幾秒，似乎聽見了什麽聲音。

很快，他眼角有些發紅。

他“刷”一聲站起來，看向人群，卻不知跟誰分享。

最終，他看向鬥虎：“虎叔，我剛才，領悟了新天賦。”

“好事啊！”鬥虎很開心：“什麽天賦？”

天狗欲言又止，半天才吐出兩個數字：“66。”

鬥虎臉上的笑容飛快僵住，白兔、死豬等人也是臉色一沉，眼中泛起傷感的光。

十二生肖的人，對這個數字並不陌生。

——序列號66，精神系，【安魂曲】。

“好事，好事，這是好事……”

鬥虎點著頭，魂不守舍地重複著，他拿下耳廓上的香煙，撚在手中，悶頭走向書房：“我去抽根煙。”

高陽聽到天狗的話，想到卻是截然不同的事。

他起身走向雜物間，“天狗，跟我進屋。”

“哦。”天狗沒問理由，直接跟上。

高陽走到門口，又喊了一聲：“張偉，你也過來。”

張偉一愣，以為自己聽錯了，指著自己的鼻子：“找我嗎？你確定，我可是廢物梯隊……”

“過來。”高陽重複。

“好勒！”張偉笑逐顏開，屁顛屁顛地跑過去。

(本章完)