第846章 我養你

兩天后，晚上十點，飛揚區。

正是熱鬧的時間，形形色色的人流穿梭在燈紅酒綠的酒吧街。

有尋求新鮮的年輕人，有釋放壓力的上班族，有為情所困的癡男怨女，也有蠢蠢欲動的情場老手，有些人的夜生活才剛開始，但也有人的夜生活已經偃旗息鼓，早早蹲在街頭巷尾嘔吐和哭泣。

酒吧街出口處，人潮湧動，像是洶湧的海浪。

被海浪衝刷的路邊停滿了車，其中有一輛很不起眼的灰色轎車，尾號36。

車內坐著兩個相貌普通、打扮平庸的中年女性，正是易容過的陳螢和白兔。

陳螢坐在駕駛位，白兔坐在陳螢身後的客座。

“確定是這？”白兔問道。

“應該沒錯。”陳螢也不敢百分百確定。

今天中午，白兔突破4級【穿梭】，尋找賈博士的任務立刻開始。

兩人喬裝打扮後，開車前往飛揚區，以十龍寨為中心在地面搜尋。

十龍寨的玄武大樓地下就是膠囊列車的總站，理論上，附近應該有一張由隧道組成的地下交通網。賈博士的密室實驗室，肯定是藏在這張交通網的涵蓋范圍內。

現在，離城所有覺醒者都集中到了兩個陣營，平時不會輕易在離城走動，所以陳螢的6級【感知】，想在這裡找一個覺醒者並不算難。

果然，幾小時後，陳螢就找到目標，並鎖定大致位置，就是酒吧街出口處的地下一百米處，那裡出現了生命體，而且能量很低，正好符合賈博士大腦發達身體孱弱的特征。

“再確認一下。”白兔說。

陳螢閉上雙眼，努力屏蔽掉四周雜亂的人流，讓感知力化為無數的“觸須”，集中往腳下探索。

十秒後，她睜開眼睛：“就在我們腳下，沒動。”

“完全沒動？”白兔問。

“完全沒動，可能在睡覺？”陳螢也不是很確定。

“這麽早就睡了？”白兔調侃一句：“他這種人設，不應該日夜顛倒麽？”

“未必。”陳螢笑了下：“現在早睡早起的人，才是非主流吧。”

“算了，不糾結，去確認下就好了。”白兔輕吐一口氣，“要開始了，準備好了麽？”

陳螢深吸一口氣：“好了。”

白兔發動4級【穿梭】，身體靠前，伸出雙手，很快，她的手就穿過駕駛位的椅背，摟住陳螢的腰。

“刷——”

白兔往後一拽，陳螢隻覺得一恍惚，像是蕩秋千一樣，身體便穿過駕駛座，坐在了白兔的大腿上。

陳螢隻覺得神奇，隨之而來的才是尷尬。

“盡量別動，閉上眼。”

白兔還是緊緊抱住陳螢的腰，前胸貼住她的後背，下巴枕在陳螢的肩上，鼻息聲輕撫著她的耳廓。

“我得控制好周身的能量形態，才能帶你遁地，稍有不慎，你的身體就會卡在地底，嚴重的話，某些部位甚至會跟地底的東西混在一起無法複原……”

陳螢苦笑了下：“你不說還好，一說更緊張了。”

“別怕，萬一出事了，我養你。”白兔開了個玩笑，又說：“下潛時你繼續感知，要是我走偏了方向，或者情況有變，及時提醒我。”

“怎麽提醒？”陳螢有些疑惑：“遁地時不能講話吧？”

“不能，除非你想吃土。”白兔大眼珠一轉，有了辦法，“來，你把雙手蓋在我的雙手上，指頭對準指頭。”

陳螢照做，將兩隻手放在自己的腰間，白兔的手比想象中還要小，軟軟的，很嫩滑，就像小孩子的手，陳螢的心隱隱一痛。

白兔繼續說：“左手食指敲擊一下是‘前’，中指敲擊一下是‘後’，無名指敲擊一下是‘左’，小拇指敲擊一下是‘右’。”

“右手拍我一下表示：不太對勁，暫停下潛。右手拍我兩下表示：有危險，立刻回到地面。”

“右手輕輕捏我一下表示：繼續下潛。”

陳螢默默記住：“沒問題。”

“行，抓緊方向盤，發車了。”白兔摟緊了陳螢的腰。

陳螢頓時感到一股輕微的酥麻感將自己包裹，身體的知覺也變得飄忽不定，身體像是在失重的環境中溫柔地解體了。

幾秒後，她身體一墜，掉入了黑暗中——白兔從身後抱住陳螢，帶她順利穿過汽車底盤，鑽進了地面。

陳螢很快適應遁地的感受，全神貫注【感知】了起來，並不時敲擊白兔的手指，校準“下潛”的方位。

目標越來越近，離兩人只有十多米遠了。

越是靠近目標，陳螢的感知就越清晰，層次越細膩。

她立刻察覺到不對勁，那團能量十分死板，幾乎不流動，正常生命體，即便處於深睡眠中，體內的能量也不會完全靜止。

陳螢幾乎可以判斷，這東西不是“人”，但它也不強，沒什麽危險。

陳螢猶豫再三，在立刻逃離和一探究竟間選擇了後者。

白兔收到陳螢的提醒，放慢下潛速度，十幾秒後，陳螢感覺自己顛倒了過來，接著，腦袋部位的酥麻感消失了。

“睜眼。”耳邊出現了白兔很輕的聲音。

陳螢飛快睜眼，吃了一驚。

她和白兔的腦袋，就像兩盞連在一起的電燈泡，倒掛在“天花板”上，而她們的身體還在地底中。

陳螢定了定神，目之所及是一個昏暗的小型列車隧道，不用說，就是膠囊列車的通道。

隧道中間鋪著鐵軌，旁邊的隧道牆上有一個暗櫃，裡面裝著一個類似電瓶箱的金屬裝置，它含有一定的烏金屬，箱子上有一個信號燈，閃爍著淡淡的橙光。

陳螢立刻反應過來：這是儲存活性能量的“大號電池”。

“你感知到的是它。”白兔輕聲說。

“嗯。”

陳螢先是失望，隨即又覺得合理：當初小天還活著，麒麟工會既然想藏好賈博士，也得防著百川團，所以針對有【感知】的小天，設下了這些陷阱。

“怎麽辦？”白兔問。

“我先看看。”陳螢結束感知，開啟了【萬能鑰匙】的偵查能量場。

(本章完)