第847章 折騰不止

很快，陳螢在“大號電池”四周發現了陷阱的痕跡，一旦她們靠近，應該會立刻被察覺，然後觸發警報。

“回去，別靠近它。”陳螢輕聲說。

“行。”白兔的聲音流露出疲倦：她的一次性【穿梭】時間也快到極限了。

白兔摟著陳螢原路返回，很快鑽出地面，進入車內。

兩人回到後車位，白兔立馬松開陳螢，歪頭倒下，叫苦連天：“太累了，自己穿梭和帶人穿梭，完全不是一個量級。”

陳螢也累得夠嗆，出了一身汗，她苦笑一聲：“抱歉，讓你白忙活一場。”

“很正常。”白兔還歪著身子，揮揮手：“要一次就成功了才可疑。”

“我繼續開車找，一個一個排除，總能找到。”陳螢從車抽屜裡翻出飛揚區的地圖，在酒吧街這一帶打上一個叉。

“我來開車，你專心感知吧。”白兔坐直身體，“姐妹搭配，乾活不累。”

陳螢一愣，“謝了。”

“不用謝，我也不是為了你。”白兔笑了，她得多立功，這樣下次隊長醒來時就會表揚她，這是她最期待的事情之一。

“先休息會，十分鍾後行動。”白兔踢掉腳上的鞋子，從口袋掏出幾瓶指甲油，“來，幫我選個顏色。”

陳螢認真看了一眼：“紅色吧。”

“好，聽你的。”白兔擰開蓋子。

陳螢從沒塗過指甲油，她著看白兔認真專注地塗著腳指甲，竟然覺得十分有趣，看得津津有味。

白兔抬頭一看，發現陳螢正看得出神，笑容狡黠：“你也試試？”

“不了，我從不弄這些。”陳螢趕忙擺手，“太麻煩了。”

“人活著不就是自找麻煩麽？”白兔理直氣壯，“沒聽過這句話麽？生命不息，折騰不止。”

陳螢愣住，竟沒法反駁。

“來吧，嘗試下新事物，可以轉換心情，開闊思路，有利於任務。”白兔忽悠道。

“那……好吧。”陳螢發現自己的內心竟然有些抑製不住的雀躍。

學生時代，陳螢身邊就有叛逆的同學，染發、打耳釘、塗指甲油，甚至紋身，她都敬而遠之。

長大後她可以嘗試這些事了，卻從沒付諸行動，她自己也說不上為什麽。

現在，她似乎有點明白了，因為缺少某種契機。

生命中，很多事的發生都需要契機，當契機來臨時，你會有一種“就是現在”的強烈念頭，錯過了，可能就永遠錯過了。

“喜歡什麽顏色？”白兔問。

陳螢搖搖頭：“不知道，你幫我選一個。”

“紫色。”白兔想都沒想。

“為什麽？”陳螢有點吃驚。

“紫色悶騷，很適合你。”白兔壞笑了下。

“胡說！我才沒有！”

……

白兔和陳螢配合，開車搜尋一整夜，又陸續找到三處地方。

白兔帶陳螢遁地下潛，結果相同，都是大號能量電池和報警感應器組成的陷阱。

清晨，兩人過度使用天賦，都到了極限，只能收工。

白兔給車加了油，停在一個露天停車場，打算直接在車上睡幾個小時，恢復體能後繼續搜尋。

休息前，兩人走進一家二十四小時營業的黃拱門，點了兩個套餐。

陳螢饑腸轆轆，也不顧不上什麽減肥不減肥了，拿起香噴噴的漢堡，咬下一大口，瞬間整個人都活過來。

白兔也飛速地啃著小雞腿，完全顧不上形象。

兩人飽餐一頓，體內糖分迅速上升，開始犯困，於是決定在店內休息一會，再回車上睡覺。

白兔刷著手機，陳螢看著窗外出神，天已經亮了，沉睡的街道在清透的晨曦中蘇醒，行人和車流也多了起來，一切都是那麽欣欣向榮，朝氣蓬勃。

店內，一個職場打扮的年輕女性牽著一個可愛的小女孩進了店，兩人點了些吃的，在陳螢附近的桌邊坐下，聽對話是一對母女。

媽媽催促女兒快點吃，一會送她去學校，她再去公司。

小女孩悶悶不樂，也不吃東西，原來明天就是周六，媽媽卻要加班，本來約好要一起去公園玩。

媽媽隻好哄女兒：“下個月媽媽休年假，帶你去笛市霓樂園好不好？叫上你爸爸一起。”

“爸爸會來麽？”女兒期待地抬起頭：“你們不是離婚了麽？”

“離婚了也還是你爸爸呀，爸爸媽媽只是不愛彼此了，但我們都會一直愛你，這點絕不會變。”女人保證道。

“嗯！”女兒開心地笑了，大口吃起了漢堡。

媽媽也笑了，眼中滿是溫情，她拿起紙巾，給女兒擦嘴角的醬料。

陳螢的臉色在一瞬間變得蒼白，她眉頭緊皺，難掩悲傷和痛苦，她胸口起伏加快，渾身戰栗，如坐針氈。

白兔身體前傾，立刻握住陳螢的一隻手，她看著陳螢的雙眼，聲音溫柔：“不要抗拒，越抗拒只會越痛苦。”

陳螢呼吸急促，用力抓住白兔的手，像是抓住一根救命稻草。

“陳螢，無論你現在有多麽痛苦，你都要接受這個事實。”白兔繼續安撫：“接受，無條件接受它的到來，別試圖用意志去壓抑和阻止它。”

陳螢試著照做，呼吸開始變緩。

很快，陳螢雙眼通紅，湧出悲傷的熱淚，但是她的臉色不再慘白，身體不再顫抖。

陳螢就這樣安靜地流了一會淚，終於渡過了最難熬的時刻。

陳螢聲音還有些哽咽：“謝謝。”

“是不是很管用？”白兔松開陳螢的手，自豪地笑了：“隊長教我的。”

“你也有……心魔？”陳螢不知該怎麽形容，只能用“心魔”這個詞替代。

“嗯，小時候遭遇過很不好的事，留下了陰影，每次它出現，就很痛苦很害怕，想去死。”

白兔拿起可樂喝上一口，“現在不怕了。”

“其實，只要自己放過自己，就沒什麽能永遠傷害我們。”白兔歪頭笑笑：“人啊，就是不想放過自己，或許這樣才有活著的感覺吧。可要實在撐不住的時候，就接受，就投降，就任由它打敗自己，沒什麽丟臉的，不是麽？”

陳螢若有所思。

“這些都是隊長教我的，我就負責總結一下。”白兔站起來，伸了個懶腰：“唔……走吧。”

“好。”

陳螢也起身，忽然，她臉色一沉，迅速抓住白兔的手。

(本章完)