第849章 跳梁小醜

“嗯。”

白兔也不打算再折返，但她也不急離開，在原地稍作休息，一邊試著複盤：“等於說，賈博士就藏在我們腳下的實驗室，一開始，為了防止被其他人找到，麒麟工會布置了很多陷阱和報警器。”

“後來，麒麟工會跟百川團合並，有人領悟【屏蔽】，於是又給賈博士的藏身地加了一層屏障。”

“剛才應該是海川團派人來找賈博士，正好被你【感知】到，我們便順藤摸瓜找到了。”

“這個可能性最大。”陳螢不敢把話說死。

“你覺得，那兩人會是誰？”白兔問。

“一個肯定是人類，一個像獸。”陳螢輕輕皺眉，“那個人類挺強的，應該是海川團的高層。至於那個像獸的生命體，能量比較弱……難道是薑爺？”

“跟我想一塊去。”白兔輕咬下嘴唇：“可是，薑爺很強啊，怎麽可能弱？”

陳螢試著合理推測：“可能他有辦法隱藏體內的能量，也可能他上次在尼國受傷很重，還沒恢復。”

“老天保佑是第二種。”白兔冷笑一聲，又想到了什麽：“我也跟柳輕盈做過情報交易，據她說，內戰後，很多武器都是薑爺找賈博士發明的，足以說明兩人聯系頻繁。”

“那現在賈博士的實驗室，除了薑爺和一個覺醒者，可能還有其他人看守著。”

“應該是。”陳螢讚同。

“那行，我們能掌握的情報就這些。”白兔長舒一口氣，“剩下的交給高陽吧，人家現在可是T0.5的大佬，那還不輕松打十個。”

雖然是歪打正著，但調查這麽快就有重大進展，她心情也豁然開朗：“白兔，聽你這語氣，好像不是很喜歡我們高隊長啊。”

“喜歡！當然喜歡啊！”白兔誇張地擠眉弄眼：“我身為HR，最欣賞的就是帶團隊出走自立門戶的年輕人。”

“瞧你這話說的。”陳螢也笑：“現在不都是一家人了麽？”

“話是沒錯，但一家人只能有一個大家長吧？”白兔一臉堅定：“反正我是堅定的龍粉。”

陳螢一愣，坦白道：“不好意思啊，我是陽粉。”

“姐妹你糊塗啊！”白兔很激動：“你是沒見識過我們龍隊長的魅力，不然你肯定連夜爬牆。”

“我倒是覺得，你對高隊長的誤解太深了，如果你真的了解他……”

“我不聽我不聽！”白兔捂住耳朵，大步走出巷子。

陳螢看著白兔像小孩賭氣一樣的任性背影，又氣又笑，她快步追上去，忽然偷襲她的腋下。

“啊呀，你，找死啊哈哈……別撓了哈哈……”

“投不投降！”

“我，我投降，哈哈，我投降……看招！”

……

翌日清晨，海川團地下基地。

通往地面的電梯口外，有兩個人把守著。

左邊的小板凳上，坐著一個身板瘦小、面相不好惹的年輕人，他剃著有紋路的短寸頭，脖子上掛著大金鏈子，敞開的黑皮衣裡面配著一件騷裡騷氣的花襯衫，一副混混派頭，正是一火霸。

右邊的板凳上坐著一個矮胖的年輕人，戴鴨舌帽，穿松垮衛衣和肥大牛仔褲，一副嘻哈風打扮，正是老7。

“霸子，聽說了沒，柳輕盈是叛徒。”老7翹著腿，把玩著手中的空可樂瓶。

“你宿舍剛通網？我這邊都快進到十二生肖團滅了。”一火霸一臉不屑。

“呵，那你知不知道。”老7壓低了聲音，“miss那邊根本沒找到任何符文，十二生肖早跑了。”

“人家現在可是秦右長老，你小子放尊重點。”一火霸故意起高腔，語氣中流露出一絲嘲諷。

“嘁。”老7一臉鄙夷：“跳梁小醜，真當自己是根蔥了。”

老7倒不是嫉妒秦右升官，以前秦右還在陳螢組時，老7就看不慣他，老7的直覺向來很準，他一看秦右的面相，就覺得這小子心術不正。

後來，當老7得知摘星閣一役，秦右是負責找出九嗣藏身地的“大功臣”後，他對秦右的厭惡又翻了一倍。

一是因為，摘星閣那一役死了不少前同事——陳螢組不少人跟老7有私交，尤其是張偉、蔻蝸和不周。

二是因為，老7其實是有些崇拜高陽的，他雖然出於苟命選擇了麒麟工會，但他一直心存僥幸，希望三大組織最終能放下成見，一起尋找出路對抗末日——當初百川團內部不少人都抱著這種想法。

可是摘星閣一役後，徹底埋葬了這個可能性。

老7敢跟一火霸吐槽，是因為他知道，一火霸暗中有點崇拜高陽，對秦右可以說是十分討厭。

這會老7又想到了什麽：“霸子，你那組最近有什麽動作？”

一火霸雙手交叉枕著後腦杓，翹著二郎腿：“沒有。”

“是沒有，還是沒告訴你？”老7取笑。

“滾！”一火霸不爽。

尼國一役後，海川團遭受重創，一下死了十個人，還折了青龍、六霜、零仇這些高手，就連炎涼長老也受了重傷，從前線退下，避不見人。

海川團給犧牲的同伴舉行了葬禮，然後對人員進行重新編組。

青龍、炎涼組余下的人合並，由麒麟親自指揮，曲幽擔任護法，其人員如下：麒麟（會長）、曲幽（護法）、安禾歌、性空、掃晴、0618、流徒、鈴姐、大黃蜂、唐坷德、一火霸、肖辛、flower。

另一組李某人坐鎮，成員如下：李某人（副會長）、無色（長老）、艾曼（護法）、加納利、荊客、回車、林福、武藏、頑鼬、赤蜂、老7、微小珞、小青菜。

秦右揪出叛徒柳輕盈再次立功，加之他已領悟4天賦，實力大增，升為長老，接管了了的情報部門，了了則降級為護法。

老7還想找一火霸打聽點什麽，兩個男人走過來輪班了。

左邊的男人約莫三十幾歲，身材魁梧、面容彪悍。

他有著一頭濃密得過分的金色長卷發，就像是金毛獅王，他打著赤膊，遒勁結實的背部開著一朵巨大的黑色鳶尾花刺青。

他就是flower，天賦【念力】，序列號97，精神力。

右邊的男人年輕一些，最多不超過二十五歲。

他中等身材，一頭油膩的黑發像是很多天沒洗，輪廓硬朗的臉上留著好幾條疤，像是被利器割傷，一雙三角眼總像是在瞪著誰，給別人一種二話不說就要衝上來乾架的暴躁感。

他是流徒，天賦【江湖規矩】，序列號186，傷害系。

一火霸跟流徒關系很好，他嫌棄地吐槽道：“你小子能不能洗個頭啊，隔老遠我就聞到一股餿味。”

流徒朝一火霸豎了個中指，剛要問候他全家，忽然臉色一沉。

一旁的flower也忽然站住，如臨大敵。

老7和一火霸見狀不妙，立刻轉身，皆是一驚！

(本章完)