第850章 邪不壓正

電梯上的紅色數字顯示，電梯正在快速下降。

目前，海川團所有成員都待在基地，無任何人外出。

電梯怎麽會自行下降？難道敵人光明正大地進入電梯，通過身份驗證，來海川團串門呢？這怎麽可能？！

老7不容多想，拔腿就跑，同時按下了攜帶在腰間的警報器。

“嗚——嗚——嗚——”

整個基地立刻響起一級戒備的警報聲。

老7、一火霸、流徒和flower紛紛後退，與電梯保持三十米左右的距離，同時做好應戰的準備。

“發生什麽事了！”艾曼正在附近，帶著幾個人趕過來。

“不知道，可能是敵人入侵！”老7十分緊張，雙手對準電梯，隨時要彈出空氣彈。

“準備戰鬥！”艾曼高喊一聲，大家紛紛擺開陣仗。

艾曼手持巨型回旋鏢，絲毫不敢放松，心中卻開始冷靜思考：如果是九嗣或十二生肖打過來，李夫人肯定能預測到危險，既然李夫人沒預測到，就說明無人入侵，即便真有入侵也不會造成嚴重傷亡……

“叮——”

三秒後，電梯門緩緩張開。

空氣驟然凝固，所有人的心臟瞬間被攥緊。

電梯內，站著一個人，正是九嗣的領袖——高陽。

這個不到十九歲的高瘦少年，穿修身的黑風衣，黑發扎起，五官深邃、眼神冷峻，氣場威嚴。

他的腳邊是一隻棕紅色的牛皮箱，箱裡打開，裡面堆滿了寫有內容的白紙。

他看上去，的確不像是要來戰鬥的。

“動手！”

艾曼率先反應過來，甩出了手中的回旋鏢——她當然不指望自己能對付眼前的敵人，她能做的就是盡量拖延時間，讓大佬們趕過來接管戰場。

其他人也做好了相同的覺悟，紛紛朝電梯內的高陽發起了攻擊。

“鐺鐺、噠噠、哢哢——”

眼花繚亂的烏金武器、能量流彈、元素攻擊襲向電梯，卻被一道半透明的淡金色結界攔截下來，一點痕跡都沒能留下。

金色結界內的高陽，下巴輕揚，一股颶風立刻湧現，吹亂了他的風衣和頭髮。

“嘩啦嘩啦——”

牛皮箱中的白紙凌亂飛舞，充斥在了電梯內，高陽猶如一個黑天使，站在了漫天飄零的白色羽翼中。

黑天使淡淡看著在場所有人，嘴角勾勒出一個“友善”的冷笑，這冷笑頓時讓所有人毛骨悚然、血脈凝結。

兩秒後，高陽“消失”了——事實上，這只是他的幻影分身，他通過【隱身】和【穿梭】，讓幻影順利潛入進來。

高陽消失的瞬間，絕對結界解除，白紙立刻飛出電梯，湧入了整個大廳，像一群受驚的白鴿。

“小心，可能有危險！”艾曼不敢怠慢。

所有人紛紛避開這些白紙，沒人趕觸碰，然而，這些白紙似乎沒什麽危險，陸續落到了地面。

大家紛紛被上面的文字吸引了。

老7也不例外，他低頭，看清了紙上的內容，這是一封戰書。

“會長來了！”

有人喊起來，大廳中的人這才松了口氣。

麒麟拄著烏金拐杖，李某人操控自動輪椅，並肩走過來，兩人身後跟著無色、秦右、一石三人。

其他人立刻給他們讓開一條路。

麒麟泰然自若，他早已用精神力查探過，這些戰書很普通，沒有危險。

他揚起手，抓住一張從眼前飄過的戰書看了起來。

——“海川團全體成員，聽好。”

——“你們的首領麒麟、李某人，早已背信棄義、十惡不赦，徒有人類軀殼，卻已喪失人性。”

——“兩人罪狀如下。”

——“一、麒麟早與妄獸暗中勾結，炎涼長老的真實身份是觀察者薑爺，能力妄空，交卷答案：毀滅終焉之門，斷絕人類唯一的生存希望。”

——“二、發現真相的朱雀慘遭麒麟滅口，淪為植物人，目前九嗣正在對其進行救治。”

——“三、麒麟公然撕毀和平公約，率先對中立組織十二生肖發動偷襲，摧毀千禧樓，妄圖將十二生肖趕盡殺絕。”

——“四、李某人為消滅異己，汙蔑高陽為咒淵，不惜利用親信陳螢，還葬送3組，一手策劃了摘星閣事件，心狠手辣，令人發指。”

——“以上四大罪證，證據確鑿，我方光明磊落，可接受任何人、任何方式的求證。”

——“望諸位早日醒悟，別再助紂為虐、為虎作倀；別再同胞相殘，逆蒼而行。”

——“最後，我方將對麒李之流發起戰書，終結他們這場不義之戰，粉碎他們的狼子野心，然後帶領諸位同胞走出迷霧，迎接曙光。”

——“邪不壓正，光不懼影。”

——“勇者無敵，乾坤自定。”

——“小年凌晨，青揚大橋。”

——“麒李之流，敢否一戰。”

——“以上。”

——“九嗣&十二生肖。”

……

麒麟很快讀完戰書，鏡片反著白光，面無表情。

就在麒麟讀戰書時，其他人也紛紛撿起地上或抓住還在空中飄落的戰書，認真看起來。

大家反應各異：不屑一顧，大為震驚，面無表情，半信半疑，恐懼擔憂……

接著，大家開始跟身邊的親近之人竊竊私語，大廳內陷入了騷動中。

李夫人已經戴上老花眼鏡，看完了無色遞過來的戰書。

她面色平靜，很快就針對“四大罪狀”組織好了相應的解釋和反擊。

當然，在此之前，李某人更關心一件事，她抬頭看向身邊的男人：“麒麟會長，我們應戰麽？”

麒麟松開修長的手指，任由戰書輕飄飄地落地。

“當然。”

他推了下鼻梁上的鏡框，抬高聲音：“邪不壓正，光不懼影，我們跟咒淵，是該做個了結了。”

(本章完)