第851章 急了

二十分鍾後，海川團高層會議室。

會議成員：麒麟、李某人、秦右、無色、一石。

會議桌的主座上，麒麟雙手合十放在小腹上，淡定從容。

一旁的李某人則坐在輪椅上，其他三位長老各自入座。

“會議開始前，我先針對那份戰書上的汙蔑說明一下。”麒麟語氣平和：“炎涼的確是妄獸，稱號薑爺。”

麒麟頓了一秒，觀察大家的反應，接著繼續說：“但他是光臨者，自始至終站在人類這邊，我此前不公開他的身份，正是怕九嗣利用這一點來離間我們。”

李某人和秦右不以為意，無色和一石的臉色則有些微妙。

麒麟輕歎一聲，抬起頭，手中出現了神跡符文，這立刻吸引了所有人的注意。

“這塊神跡符文的發現者，其實並不是我，而是炎涼，他當初選擇了人類，將這塊符文交給我，我才能帶領大家開啟符文時代。”

“若他的答卷是滅亡人類，他完全沒必要給我神跡符文，我們覺醒者沒有符文，天賦全部卡在三級，根本不是妄獸們的對手。”

“炎涼若想消滅人類，這不是舍近求遠，自相矛盾麽？”

李某人和秦右微微點頭，表示認可，無色和一石也舒展了眉頭，從邏輯上來說，這確實站不住腳。

麒麟繼續說：“一會兒我讓你們看看終焉之門，當然，出於保密我不可能帶你們看實體，而是我複刻出來的幻覺。”

“這是我能表達的最大誠意了，你們如果還是不相信我，我不會強迫你們參戰，你們可以退出海川團，我唯一底線是，別投靠九嗣。”

“我相信會長。”無色冷冷回答。

“我也相信會長和炎涼長老。”一石趕忙表態，她猶豫了一下，還是問道：“關於朱雀長老……”

“那不是實情。”麒麟面不改色地打斷：“如果我真要滅口朱雀，又怎麽會留她一口氣再讓九嗣救走？這同樣自相矛盾。”

一石垂下眼睛，陷入思考。

“朱雀的事，我暫時不便透露。”麒麟說：“以後你自會知道。”

“是。”一石不再多問。

“關於偷襲十二生肖，確有其事。”麒麟看一眼秦右：“你來解釋下，我為何要這麽做。”

“是。”

秦右立刻站起來，情緒昂揚：“各位，十二生肖表面中立，其實一直跟九嗣暗中勾結。我們稍微動動腦子就能想到，九嗣那些人的新天賦怎麽升的4級？”

“就比如九寒的【傳音】，要是沒有十二生肖的精神符文他能升級？還有，他們手上的藥劑和裝備又是誰提供的？他們自己根本沒法生產。”

“還有，十二生肖歌姬開的花店，就是他們的主要聯絡點，我已經查明，證據確鑿。”

秦右看一眼麒麟，得到他的示意，乾脆攤牌了：“不瞞你們說，我的第四天賦是【讀心術】，要不是我發現柳輕盈是十二生肖派來的臥底，要不是麒麟會長和李副會長決定將計就計反將一軍，被炸的恐怕就是這裡了，我們現在估計也沒命在這裡開會。”

“九嗣和十二生肖偷雞不成蝕把米，於是來這一出惡人先告狀，就是想挑撥離間，我們千萬別上當！”

“我說完了。”秦右坐下，看向麒麟，收獲了讚許的眼神。

“戰書上的最後一條‘罪狀’與我有關。”李某人淡淡開口，聲音有些蒼涼：“事已至此，我也不再隱瞞。”

“其實，不少人已經知道。沒錯，我是利用了陳螢，但陳螢之外的人，並不在我的計劃中，我從沒想過要犧牲他們。”

“李夫人，這是他們自己的選擇。”秦右有些激動：“當初陳螢還想叫上我一起投靠九嗣，我拒絕了，所以我才能活下來，不管對錯，大家都要為自己的選擇負責，這沒什麽好怨的。”

李夫人態度坦然：“我從頭到尾只有一個目的，就是殺死高陽，因為我夢見了高陽變成咒淵滅絕全人類，不管付出什麽代價，我都要改變這個未來。”

“我不會為自己的罪孽推脫，消滅咒淵後，我願意接受在座的任何審判。”

李夫人說完，會議室陷入沉默。

“各位，走還是留，請便。”麒麟說。

“我留下，我一直堅信，只有麒麟會長和李副會長能帶領人類走向光明的未來！”秦右第一個表態。

無色沉默片刻，語調冷硬：“我會戰鬥到最後一刻。”

——為我自己，為我的朋友，而不是為你們這群陰謀家。

無色默默在心裡補上一句。

“我也留下。”一石語氣有些哀傷：“我一直希望能和平地解決問題，我知道這想法很天真很幼稚，所以我能做的，就是盡量多救人，無論敵我。”

“能跟你們並肩作戰，我不勝榮幸。”麒麟用拐杖輕敲地面：“下面，會議開始。”

大家迅速切換狀態，像往日一樣開始會議。

“九嗣和十二生肖這次主動約戰，肯定有備而來。”麒麟環視一圈：“我想聽聽各位的意見。”

秦右率先講話：“我認為，我們應該應戰。”

“為什麽？”無色皺眉。

秦右底氣十足：“一直以來，我們在明，敵人在暗，老玩一些陰招，不斷削弱我們，其實對我們很不利。現在他們主動現身，我們正好可以一網打盡。”

“你怎麽保證這次他們不是在玩陰招？”無色反問。

秦右愣了下，似笑非笑：“這誰也不能保證，畢竟九嗣詭計多端。但他們既然把地點選在青揚大橋，感覺就不像是陰謀。”

“的確。”一石開口了，“上次尼國沙漠的地下遺址，就很適合埋伏和殲滅戰。可青揚大橋不一樣，地形開闊，水陸空三路都能走，根本沒法有效埋伏。除非，他們有能瞬間摧毀五公裡區域的大型武器。”

“真有那種武器，他們早就直接對我們用上了，還送什麽戰書。”秦右說。

“不對，這也不可能。”一石自己說完又想到了BUG，“李夫人能預測自己的安危，即便他們有那種武器，我們也能提前規避，那他們永遠用不了。”

“你說得對。”秦右思路越發清晰了：“正因為我們有李副會長坐鎮，我們一天不出去，他們就絕對不可能通過偷襲打敗我們，同樣的，他們藏在暗處，我們也很難揪出他們。”

“這就是一個僵局，而越拖下去，肯定對他們越不利。我們人多，領悟天賦只會更多，所以他們急了，決定跟我們決一死戰。”

“按你這樣說，我們不應戰不是更好？”無色笑了：“反正急的是他們。”

(本章完)