第852章 戰術博弈

秦右一愣，竟然無法反駁。

李夫人苦笑一聲：“長遠來說，我們更急。”

“為什麽？”無色問。

“首先，我們需要集齊十二符文開門，他們一直躲藏，我們也沒太多辦法。大家要一直乾耗著，等到末日降臨，只能同歸於盡。”

“另外。”李某人眼色一沉：“高陽多活一天，變咒淵的風險就大一天，我們等不起。”

“懂了。”無色眉毛輕佻，聳了下肩：“牌桌下放著定時炸彈，贏家通吃，輸家出局，不管怎麽拖，炸彈爆炸前，大家遲早要一把梭哈定勝負。”

“現在，不管是九嗣和十二生肖，還是我們，都想把梭哈時間提前，因為我們都認為，越拖下去自己贏面就越越小。”

“形象的比喻。”麒麟微笑。

李某人也點頭認可，“不過也不能掉以輕心，不排除下戰書是虛招，實招在別處，就跟上次一樣。”

“他們還能做什麽？”秦右皺眉，忽然一驚：“啊！難道是賈博士？”

麒麟不置可否，他早想到了。

“賈博士隱藏得很好，他們應該找不到吧？”無色看向麒麟。

“我之前也這麽認為，但現在，就未必了。”麒麟目光流轉：“今晚高陽輕松潛入基地，至少說明一點，他那邊有人領悟了【穿梭】，也可能是他自己領悟了。”

“對啊！”一石對麒麟心生佩服：能做領袖的人腦子就是好使，我怎麽就沒想到。

李夫人點點頭：“嗯，如果他那邊還領悟了【感知】，找到賈博士的可能性會提高不少，雖然還是很難。”

“那他們悄悄把人搶走就行。”無色還是不理解：“特意大張旗鼓來約戰，不是多此一舉麽？”

“倒也不是那麽好搶。”麒麟的眼神冷下來：“炎涼二十四小時守著賈博士，九嗣想強行劫人，只會得到一具無法復活的屍體。”

“懂了。”無色微微凝神，“九嗣表面找我們約戰，其實是想引走我們的主力，方便他們去劫賈博士。”

“只是一種可能。”麒麟說。

李某人慢慢搖頭：“我覺得這個可能性，不大。”

大家看向李某人。

“九嗣如果是為了聲東擊西，完全可以用更加安全的方式來騷擾我們，只要讓我預測到危險就行，找我們正面決戰，死亡難以避免，代價會很大。”

麒麟點頭：“所以，決戰是真的。”

“他們能贏我們麽？”秦右看向麒麟。

“絕無可能。”麒麟相當自信，一秒後，他的綠眸中又染上一層冷意：“除非，龍醒了，結果就不好說了。”

一時間，會議室鴉雀無聲。

龍，天賦第一的覺醒者，單殺生獸第二形態的男人，迷霧世界中活了最長的領袖。

敵人提起他的名字，第一反應永遠是畏懼。

幾秒後，麒麟打破沉默：“不過，我不認為龍醒來了。”

“為什麽？”無色突然意識到，她今天一直在“抬杠”。

“一種直覺。”麒麟推了下眼鏡：“總覺得，如果那個男人醒了，他不會把所有人卷入戰爭，而是單獨來解決我——當然，他未必能得逞。”

其余人不再說話，但都在心底松了口氣：龍沒醒，太好了。

“會長。”秦右想到了什麽：“我們要不直接把賈博士帶在身邊。”

麒麟搖頭：“賈博士吃軟不吃硬，最好還是別強迫他，他的天才腦袋，我們還用得上。”

“那就這麽不管了？”秦右說。

“得管。”麒麟看向秦右：“你再帶點人過去，跟炎涼一起看守賈博士，必要時，你知道該怎麽做。”

“是！”秦右立刻起身：“我這就去辦。”

“不急。”麒麟阻止。

秦右一愣，有些糊塗。

“等決戰前你再悄悄過去。”麒麟雙手握住拐杖：“說不定，九嗣是故意上門挑釁，想激起我們的反應，我一旦派你過去，正好被他們盯上，借此找到賈博士的藏身地。”

“原來如此。”秦右恍然，“會長英明！”

麒麟略一思索，吩咐道：“秦右，你叫上了了，先陪我和李夫人去一趟北歸殯儀館。”

李某人心中疑惑：麒麟領悟【傀儡大師】一事大家都知道了，目前能利用的強大傀儡就是青龍，青龍的屍體已經保存在海川團基地，北歸殯儀館那邊的覺醒者屍體幾乎都處理掉了。

麒麟現在去北歸殯儀館是打算做什麽？

李某人沒問，她相信麒麟自有理由。

“是。”秦右離開。

麒麟繼續安排：“無色，一石，你們先去安撫手下的人，別被九嗣的戰書挑撥離間、動搖軍心，詳細作戰計劃，等我回來再與你們商討。”

“是。”

“明白。”

麒麟拄起拐杖，緩緩起身：“散會。”

……

半小時後，小型會議室。

無色她麾下的成員齊聚一堂，事已至此，無色不再有任何隱瞞，將事情原原本本告訴了大家，也包括麒麟關於那些“罪狀”的解釋。

每個人的反應都不同，艾曼對此最為不滿：“你早知道摘星閣事件的真相，為什麽不告訴我們？”

無色坦言：“我認為，有些事你們知道了只會招來危險。”

“即便如此，我們也有權知道！”艾曼更生氣了，她拍案而起：“隊長，我一直很佩服你，信賴你，但在這事上，你做得太差勁了！”

“是，我很抱歉。”無色也開始反思這件事：“我本來，可以給你們選擇的機會，就像鍾赫一樣，但我太想保護你們，反而剝奪了你們選擇的機會。”

“無色姐，不要這樣說啦，你都是為了我們好。”回車小心翼翼地打著圓場：“換作是我，我就情願不知道這些事。”

“我讚成，以我的經驗，知道越多，死得越快。”赤蜂笑容苦澀，忽然間，他有點羨慕肖辛了，這家夥現在還昏迷不醒，再也不用上前線，說不定真能活到最後。

“嘁！一群馬後炮，現在扯這些有屁用？”頑鼬的嘴還是一如既往的臭：“明天就要決戰了，你們難道打算這時候退出，還是去投靠九嗣？一個個嫌命長？”

“頑鼬話糙理不糙。”林福摸著自己的小胡須，“到了這一步，是非對錯誰又說得清，我們也不能獨善其身了。我認為呀，當務之急就是好好備戰，全力以赴，爭取結束內戰，別再手足相殘。”

“高陽……真是咒淵麽？”老7有點消沉，雖然之前大家就在傳高陽是咒淵，但老7一直以為那是戰術抹黑。

可無色長老今天明確告訴他，李夫人夢到了高陽是咒淵，那這就是板上定釘的事了。

老7感情上實在接受不了，想當初他、張偉和三條經常一起喝酒吹牛皮，一起討論高陽這個“位面之子”。

如今三條死了，張偉成了敵人，一切恍若隔世。

(本章完)