第853章 誓師會

“李夫人的夢沒錯過。”無色臉色嚴肅，她頓了下：“不過，沒錯過並不代表永遠不會錯，糾結這些沒意義。”

老7歎了口氣，不再說話。

黑發凌亂、面容消瘦的荊客雙手抄在胸前，不苟言笑，他在考慮更實際的問題：“那個金發小子，很強，大家要小心了。”

無色的聲音鄭重，幾乎帶著一絲懇求：“各位，明晚千萬別激進，別衝前頭，更別想著殺敵立功，這個混蛋世界沒誰值得你們賣命，好好活著，比什麽都重要。”

“這場內戰，從頭到尾都是幾個強大領袖之間的矛盾，只要他們決出勝負，你們就安全了，無非是慶祝勝利，或者繳械投降。”

——當然，如果海川團敗了，我作為長老，肯定免不了一死。

這話，無色沒說。

會議室陷入短暫的沉默。

“曼兒呀，別生隊長氣了，她都是為大家好。”一頭酒紅色卷發，濃妝豔抹的武藏打破了沉默，她柔柔地給艾曼使了個眼色。

艾曼冷著臉，她怎麽會不知道無色的良苦用心。

可她就是氣，她接受不了無色連她都不告訴。她一直覺得自己跟無色關系更近，可沒想到無色一視同仁。

無色了解艾曼的性子，並不在意。

她看向加納利，“小加，尤其是你，別上頭。”

加納利扎雙馬尾，穿著寫有“犬”的黑色運動服，盤腿坐在椅子上，這次，她臉上沒有狂野紅色符號的遮擋，露出了原本素淨美好的少女臉蛋。

她毛躁地撓了撓臉，“知道啦！”

“小青菜。”無色看一眼這個新加入不久的結巴女孩。

“隊長放，放心，我，我我我會，看，看住小加……”小青菜一臉認真。

“看個屁啊！老子又不是你的狗！”加納利不爽地伸出手，揪住小青菜的小肉臉。

“啊呀，松手，疼！”小青菜這次不結巴了。

……

小年夜。

南冀區，海川團地下基地。

海川團的人幾乎全集中在大廳，大家井然有序地準備著，嚴肅的氣氛中透著一絲壓抑，那是暴風雨前的平靜。

一石作為後勤主管，帶著她的人，從裝備庫和藥房拿出大量物資，給每個人進行裝備分發。

主要分為基礎裝備和特殊裝備。

基礎裝備全員配置，物品如下：

烏金手槍1把，15發彈夾兩個，子彈都是烏金製造，由江浩【賦能】，帶有麻痹、衰弱、毒素三種效果，一旦打入人體，即使沒有打中要害也可以重創敵人，甚至直接斃命。

烏金匕首1把，同樣【賦能】了麻痹、衰弱、毒素效果。

復活藥一顆，已提前服下。

C藥劑兩支，用來緊急療傷。

特殊腎上腺素一支，可緊急喚醒處於瀕死狀態和能量衰竭狀態的人。

破幻噴霧一枚，免疫幻術攻擊，對精神攻擊也有一定抵禦作用。

催眠煙霧彈一枚，在開闊空間催眠效果不大，但利用好的話，可以用來掩護和撤退。

特殊裝備，則是針對性配備。

比如近戰成員的冷兵器，遠程射手的加持裝備，這些裝備覺醒者們平日就隨身攜帶，今晚又進行了一次短時效賦能，增強威力。

另外，還有十分寶貴的戒指注射器，裡面含有【等價交換】藥劑，可瞬間激發使用者2倍以上的綜合實力，維持時間不超過10秒，這個只有護法以上的覺醒者可以佩戴，以備不時之需。

隊伍一共分為三組。

指揮組：麒麟、李某人坐鎮，配合功能型、輔助型人員。

戰鬥組：由無色指揮，主要為近戰、遠戰人員。

後勤組：一石指揮，主要是治療、支援、偵查型人員。

很快，幾十號人全副武裝，列隊站好。

麒麟、李某人檢閱全體戰士，召開誓師大會。

李夫人坐在輪椅上，望著大家，沉默良久。

終於，她開口了，聲音蒼涼又柔和，卻自帶長輩的感染力：“諸位，我應該是這裡年紀最大的人。”

“我是幸運的，在這個危險的迷霧世界，我能活這麽久，來人間這一趟，早就值回了票價。”

“我又是不幸的，這一路走來，我見證玄門的興起和覆滅，經歷了多次猩紅潮汐，目睹了太多生命的死亡，熱血的冷卻，理想的幻滅。我的老師、同伴、愛人，全都埋葬在追尋希望和真理的道路上。”

“我當初創建百川團，是因為我比任何人都更清楚，在這個迷霧世界，人類是多麽的渺小和脆弱，多麽的迷惘和絕望，所以，我們必須團結一心。”

“一隻螢火蟲迷失在山林間，絕對撐不到天亮，但一群螢火蟲，卻可以照出一條回家的路。”

“我很遺憾，也很痛心，今晚我們要對付的敵人不是危險末日，而是曾經的手足同胞。可如果人類的存續，必須踩著誤入歧途的同胞的屍骨才能前進，那我們別無選擇。”

“我們能有今天，都是蹚著前人的鮮血之河，踩著前人的屍山白骨過來的，我們不能放棄，我們沒資格放棄！”

“諸位，我沒法保證今晚大家都能平安無事。但我堅信，我們一定可以勝利。我也堅信，人類不會滅亡。”

“前人心中的遺志，終將成為後人手中的薪火！”

“人類不是個體！靈魂永不孤獨！”

李夫人的高喊聲，回響在空曠的大廳。

寂靜無聲，沒有鼓掌，沒有騷動，每人都神色莊嚴，目光堅決。

其實在場不少人，一開始並沒有什麽遠大理想，不過是隨波濁流，隨遇而安。

可今晚，當他們被推到了命運的十字路口，推到了歷史的關鍵節點，他們也清晰地感受到來自靈魂深處的戰栗，那就像是……某種使命的召喚。

雪崩時，沒有一片雪花是無辜的。

同理，時代洪流滾滾向前，也沒有一個人能站在岸邊袖手旁觀。

活著，就是世界的玩家，時代的塑造者。

至少在這一刻，大家真切地感受到了。

“嗒。”

不長不短的沉默後，麒麟用拐杖敲擊了一下地面，所有人都看向了這個氣質溫文爾雅、目光卻深邃冷銳的男人。

麒麟慢慢舉起右手，拳頭緊握。

“為生存而戰。”

“為生存而戰！”一部分人喊起來。

“為生存而戰。”麒麟重複。

“為生存而戰！”

“為生存而戰！”

“為生存而戰……”

很快，所有人都齊聲高喊，並不斷重複。

在聲勢浩大、熱血沸騰的口號聲中，曲幽不知何時來到了麒麟和李某人的身後，他發動5級【空間傳送】，製造出一扇巨大的藍色傳送門。

麒麟推著李夫人的輪椅轉身，率先步入傳送門，兩位領袖逆著光，很快消失在前行的道路上。

指揮組、戰鬥組、後勤組排成三隊，跟上領袖們的步伐，踏入了傳送門。

“嗶——”

一分鍾後，傳送門消失。

敞亮的大廳空空蕩蕩，只有“為生存而戰”的口號聲，似乎還在隱約回蕩。

(本章完)