第854章 燒烤大會

“為生存而戰！”

黃地厚左手舉著菠蘿啤，右手抓著一根羊肉串，大喊一聲：“兄弟們乾杯！”

他原本想喝生啤，但是大戰在即，鬥虎禁止所有人飲酒，當然他自己除外——鬥虎喝酒跟喝水一樣，人和人的體制不能一概而論。

“老黃！”鬥虎坐在一旁，一手拿著啤酒，一手拿牙簽剔牙，一副酒足飯飽後的模樣：“你膽夠肥啊，竟然敢喊麒麟工會的口號。”

“哈哈，瞧我這張嘴。”黃地厚抽了下自己的臉：“我這不是情緒上來了想吼兩嗓子嘛！一時想不到口號，光記得猩紅潮汐時大家喊的口號了。”

“老豬，我們十二生肖的口號是什麽？”鬥虎看了一眼正在耐心給萌羊剝龍蝦的死豬。

“呵呵，我們哪有什麽口號。”死豬戴著一次性手套，將新鮮白嫩的蝦肉蘸上一點醬，送到萌羊嘴邊。

“哇唔——”萌羊張大嘴，一口全吃了，雙眼幾乎要閃出小星星：“嗯！好吃！”

“沒有？”鬥虎搖晃著啤酒罐，有點不甘心，他抬頭大喊一聲：“奶奶！奶奶跑哪去了！”

“嘩——”

一道強風從大家的頭頂吹過，穿水手服、披著黑白床單的紫發少女從別墅天台滑翔到了前院門口的路燈上。

她踮起雙腳站在燈柱的頂端，一副俯視眾生的高傲姿態，“凡人，就是你在呼喚吾王？”

“奶奶，你們九嗣的口號是什麽來著？”鬥虎問。

“哼！”奈奈雙手叉腰：“吾王隻說一遍，爾等聽好了！該行的路還在……”

“太長了不聽！”鬥虎不耐煩地打斷：“最後一句，什麽黑夜來著？”

“生於黑夜，追逐黎明。”可又剛好站在鬥虎身後，順口回答道。

她頭髮扎起，系圍裙，戴手套，正在燒烤架前忙活。

一直以來，她都不太習慣熱鬧場合，讓她無所適從。所以她情願找事做，讓自己忙碌起來，反而更安心和放松。

王蔚洇站在可又身旁，雙手捧著一瓶椰汁：“可又姐姐，我想吃烤魚。”

“好。”可又朝王蔚洇笑笑：“等會啊，馬上好。”

“生於黑夜，追逐黎明！爾等務必將吾王的口號牢記於心，它會帶給你們信仰之力！”奈奈被可又搶了台詞，有點著急，趕忙宣示對這句口號的“主權”。

“哈哈哈！好！好！”黃地厚總算得救了，舉起菠蘿啤，跟鬥虎碰了下杯：“來！讓我們為黎明乾杯！”

這會，離決戰還有三小時，大家來到了鬼團別墅，在前院擺上燒烤架和自助餐飲，煙熏火燎，香氣四溢，二十幾號人一起吃燒烤。

這，就是九嗣和十二生肖的“誓師大會”。

發起者，是高陽。

九寒站在別墅二樓的陽台上，看著院子裡熱鬧的人群，產生了一種錯覺：他們不是要奔赴前線的戰士，而是一群多年不見的老同學，正在同學聚會。

“虧你想得出來。”九寒頗為無奈搖搖頭。

九寒身後的客廳沙發上，高陽正在閉目養神，他淡淡開口：“戰術早安排好了，與其搞那麽嚴肅，不如多留下一點快樂的回憶。”

“你說得像是在吃斷頭飯。”九寒苦笑。

“大家不是挺開心麽？”高陽說。

“你有沒有想過，可能大家只是在假裝輕松？”九寒說。

“假著假著，就成真了。”高陽睜開眼，淡淡一笑：“九寒，你也別垮著臉，下去跟大家喝一杯，多聊聊。”

“你是隊長，聽你的。”陽台邊的九寒一躍而下，加入了燒烤聚會。

高陽微微凝神，有件事他糾結了很久，那就是要不要告訴死豬，萌羊是他親生女兒的真相。

不過，巴秋池既然特意這麽安排，必定有其理由。

高陽思來想去，還是決定尊重巴秋池的意願，巴秋池是萌羊的母親，肯定不會害她。

高陽進系統查看過幸運點，還不足以領悟天賦，今晚的戰術也反覆推敲過，似乎沒什麽事可以做了。

就在這時，耳邊傳來上樓的腳步聲。

高欣欣拿著一隻烤好的雞腿和一瓶功能飲料走向高陽：“日理萬機的高隊長，吃點東西吧，人是鐵飯是鋼呀。”

高陽略微無奈：“叫哥。”

“不敢不敢！高隊長可是九嗣領袖，人類救世主，身份尊貴，平日我連面都見不上，哪敢這麽套近乎啊。”高欣欣陰陽怪氣。

高陽被逗笑了，他接過妹妹手中的雞腿，咬了一口：“嗯，不錯。”

“那當然，也不看看誰的手藝。”高欣欣在高陽身旁坐下，她本想再說點俏皮話，卻沒這個心情。

她猶豫了一會，還是開口了：“哥，我還是……”

“不行。”高陽態度堅決。

“我保證不會拖後腿……”

“不行。”高陽再次拒絕，“一會你就帶著萌羊、王蔚洇回密室。”

“高陽！”高欣欣也急了，“要是你們都一去不回，我該怎麽辦？你有沒有考慮過我的感受？！”

“犧牲很難避免，但全軍覆沒的可能性很小。”高陽歎了口氣，語重心長地看向高欣欣：“就算我們全出事了，你也要好好活著，你還要照顧好兩個孩子，還有朱雀。”

“哥，”高欣欣眼角發紅：“你太自私了！我今年才高一啊，我能怎麽辦啊，我根本不知道要怎麽辦，我很害怕……”

“欣欣，別怕，即便最壞的事情真的發生了，到了那一刻，你自然會知道要怎麽辦。”

高陽用乾淨的手摸了下高欣欣的頭：“哥以前跟你一樣，害怕這個，害怕那個，可我不是也跌跌撞撞走到了現在，你也一定可以，人其實比想象中的要堅強。”

高欣欣低頭，悶不做聲，雙手用力摳住衣擺。

過了好一會，她才深吸一口氣，張開雙手，輕輕抱住高陽：“哥，我聽你的，但你答應我，一定要平安。”

“我會全力以赴。”高陽輕拍了拍高欣欣的背。

“行！”高欣欣松開高陽，用手背快速擦了下眼角，強打起精神：“我去找格裡高好好叮囑下，這次我不在現場，有點不放心。”

“去吧。”高陽也笑了。

高欣欣下樓了，高陽聽著“咚咚咚”的腳步聲，一時有些出神。

忽然，高陽眉心一緊，有所察覺。

(本章完)