第856章 風與月

橫木見三人都愣住，還以為大家很失望，一時有點自卑：“算了，還是不說了。”

“別別別，說啊，必須說！”張偉很激動。

“行。”橫木笑了笑，開始回憶。

“第一段是在高中，那會沉迷網遊，在網上認識一個同城女孩，網戀了一年，高中畢業後奔現了，呵呵，那會小，單純得很，牽個小手都臉紅心跳，回家後興奮得一宿睡不著，後來她去西國留學，我上了本地大學，就不了了之了。”

橫木端起橙汁小喝了一口：“第二段，是大三的元旦聯誼晚會。被一個學姐看上了，她是真會，我跟她完全不是一個段位，當場就把我拿捏了，還把我灌醉……”

橫木有點不好意思，“那是我的第一次，老實說，我醒來後什麽都不記得了。我跟學姐談了半年，後來我才發現，只有我動了真情，她不過是把我當替代品，她有一個男神，兩人分分合合藕斷絲連，她找我就是為了把他忘掉……”

橫木歎了口氣：“沒想到，那個男神又回來找她了，她跟我坦白了，我當時那個傷心啊，分手好久都沒走出來。”

“之後我一直沒敢談戀愛，直到畢業工作了，家裡催得急，就開始相親。對方比我小兩歲，喜歡小貓小狗，很溫柔，很有愛心，我們從朋友做起，半年後確定了關系，在一起挺合拍的，都要談婚論嫁了……結果，我覺醒了。”

“我沒辦法，只能找借口分手，這把她傷得不輕，她不相信我變心了，非要我說實話，我怎麽可能說實話……”

橫木忽然發現身邊過於安靜，他抬頭一看，三個男人聽得目瞪口呆。

“怎麽了？”橫木有點緊張，尷尬地笑了：“我早說過我的人生很普通了，你們別用這麽可憐的眼神看我啊。”

張偉在心中咆哮：可憐你妹啊！你TM才是人生大贏家啊！

格裡高嫉妒得牙癢癢：這細節夠翔實啊，一看就是真實經歷啊混蛋！

王子凱難以置信：憑什麽這個四眼仔能交三個女朋友啊，老天瞎眼了嗎？

“兄弟，”張偉面不改色，舉起菠蘿啤：“行了別說了，哥懂你，來，喝酒，都在酒裡。”

“對，喝酒，不聊傷心事。”格裡高舉起果汁。

“喝酒喝酒！女人只會影響我們出拳的速度！”王子凱激動地捶桌子。

“刷——”

一陣風從四人頭頂吹過，去前線偵查敵情的天狗回來了。

天狗降落在十二生肖那一桌，鬥虎、白兔、駿馬、潑猴、靜書、木子土、黃芙蓉正好都在。

天狗如實匯報：“虎叔，飛揚大橋那邊沒動靜，也沒看到海川團的人。”

鬥虎拿著羊肉串，點點頭：“還有什麽？”

天狗想了想：“很安靜，大橋上沒車。”

“應該是海川團提前封鎖了道路，這是在清場。”白兔說。

“等於說，海川團應戰啦？”靜書有些膽怯，其實她一直心存僥幸，希望海川團別應戰，這樣自己又能逃避一陣。

黃芙蓉伸手拍拍靜書的肩：“小靜別怕，你不用上前線，不會有事的。”

靜書點點頭，又擔憂地看向黃芙蓉：“可是你……”

“我也不會有事，大家都不會有事。”黃芙蓉自信地眨了下眼。

駿馬說話了，“不得不說，陽哥真是把麒麟拿捏得死死的，就猜到他會應戰。”

“高陽給麒麟效力過，對他的脾性很了解啊。”潑猴呵呵笑著。

“天天摸老虎屁股，能不懂麽？”白兔也笑了。

“還真是伴君如伴虎啊，哈哈啊。”木子土扇著折扇，神色悠然。

鬥虎掏出一根煙點上，吸了一口氣，他站起來，活動了一下筋骨，高喊了一嗓子：“各位！好消息！海川團應戰了！今晚讓我們大乾一場！還有，記得別吃太飽，到時候容易吐。”

頃刻間，鬧哄哄的院子裡安靜下來。

盡管大家早有覺悟，但真到塵埃落定的一刻，氣氛還是徒然凝重。

“乾死麒麟！”王子凱第一個響應，他站起來，一腳踩在椅子上，高舉一根玉米棒，氣勢頓時就上來了！

“凱神威武！”張偉也跟著起哄：“乾死麒麟！”

“不要慫！就是乾！”

“邪不壓正！光不懼影！”

“生於黑夜，追逐黎明！”

“乾杯！！”

大家紛紛站起來，一邊高喊口號一邊舉起手中的飲料酒水，一時群情激昂，熱血澎湃。

吵鬧聲中，黃芙蓉左右看去，發現鍾赫不見了，她推一下身邊的木子土：“老土，老鍾呢？”

“進屋了，估計去廁所了。”木子土笑著回答。

“沒出息！都領悟【魅影】了還是這麽慫，一逢大事就跑廁所。”黃芙蓉一臉嫌棄，眼神卻流露出溫柔：“我去把那小子抓回來。”

黃芙蓉起身離開，大家繼續吵鬧，唯有胖俊看著黃芙蓉的背影，思緒萬千。

雖然大家都不知道黃芙蓉喜歡鍾赫，但胖俊卻能感覺出來，喜歡一個人的眼神，根本藏不住。

胖俊原本還猶豫著要不要跟白兔表白，這一刻，確定了戰鬥不可避免，他終於鼓起勇氣，不想再留遺憾。

“白兔。”胖俊收回臉上的笑意，神色嚴肅，這還是他第一次叫她白兔。

“怎麽了？”白兔心中一凜，隱約猜到了：這一天，還是來了呀。

“耽誤你兩分鍾，單獨跟你說個事。”胖俊說。

白兔輕搖著手中的飲料杯，猶豫了幾秒，她深吸一口氣，放下杯子，起身道：“行，走吧。”

白兔跟駿馬離席。

其他人目送兩人進屋，一時間百感交集，各懷心事。

山林間的夜風帶著冬日的荒蕪氣息吹過來，燒烤架上的煙火朝著一邊彌漫，熏得大家淚眼婆娑。

木子土悠哉地扇著折扇，眯眼看向頭頂的月亮，老氣橫秋地吟起了詩：“人生自是有情癡，此恨不關風與月。”

“今晚，又要多個傷心人嘍。”潑猴放下了筷子，微微搖頭。

“猴爺，真沒想到啊，您這麽懂！”靜書十分吃驚。

“呵呵，誰還沒年輕過呀。”潑猴笑了。

鬥虎翹著二郎腿，彈了彈手中的煙灰，恨鐵不成鋼地罵了句：“這傻子，乾點嘛不好，非要戰前立flag。”

(本章完)