第857章 安慰獎

別墅二樓，藏書房。

九嗣將這作為據點時，藏書房是王子凱的宿舍，不過搬家後東西全部清理過，沒留下任何痕跡，這兒也恢復了原貌。

書房安靜，書櫃古樸，整齊碼放的書籍散發著時光沉澱後的知識氣息，頭頂的圓形天窗投下一束灰藍月光，像舞台上的燈光，正好契合了重要之事的儀式感，這自然是駿馬精心挑選的表白地。

胖俊穿灰色針織開衫，內搭白襯衫，舒服得體又不會不過於正式。

他蓄長一些的頭髮梳著三七分，造了型，略顯蓬松，正好遮蓋後腦杓的扁平，讓頭型更飽滿。

減肥後的他臉盤小了不少，五官的輪廓也明顯了些，改變最大的是雙眼，清亮有神。

如今的胖俊已經算不上胖，頂多是壯，雖然他離“帥哥”這個詞還差很遠，但這已經是他能做到的極限，大概也是他這一生中的顏值巔峰。

這些天，胖俊已經對著鏡子演練過無數次的表白，光是表白的台詞都寫了十幾版，最後在鬥虎的提點下，他選擇了最簡單、自然、真誠的方式。

用鬥虎的話說：千萬別玩花裡胡哨那一套，這樣至少死得比較有尊嚴。

兩人走近書房後，白兔很自覺地虛掩上門，她淡淡地問：“找我什麽事？”

白兔考慮到今晚的戰鬥，又穿上初次見面時的裝束。

鴨舌帽、棒球服、牛仔熱褲加黑絲襪、球鞋，背著一根棒球棍，一身小太妹的打扮。

她站在那一束月光的邊緣，沒有走進光束中，卻依然不妨礙她的漂亮和靈動。

“白兔，你肯定知道。”胖俊努力不怯場，直視白兔的雙眼：“我從第一眼見到你，就喜歡你，後來慢慢了解你，我越發確定自己不是見色起意，是真的喜歡。我對其他女孩，從來沒有這樣動心的感覺。”

胖俊鼓起勇氣：“所以，我希望能跟你交往。”

白兔低頭，雙手別在身後，腳尖不自覺地點著地，聲音幽幽的：“駿馬，你喜歡我什麽呢？”

胖俊一愣，沒想過白兔會問這個。

他繃著臉想了一會，然後認真回答：“都喜歡。你的好，你的壞，你的小聰明，你的善良，你的暴躁脾氣，你的真性情，你的狡猾和功利，你對外人的冷酷，對自己人的偏袒，你喜歡的小說，你愛吃的麻辣兔頭，你的指甲油，你穿爛的球鞋，你的髒話……所有的一切，我都喜歡。”

白兔抬頭看向胖俊，眼眶泛紅：“駿馬，你早知道我在利用你對不對？”

胖俊點點頭：“呵呵，我只是笨，又不蠢。”

“那你也知道，我跟你一開始就沒可能對不對？”白兔問。

胖俊點點頭：“知道，但你是我第一個喜歡的人，我總得給自己一個交代。”

“嗯。”

白兔十分正式地朝駿馬鞠躬道歉：“駿馬，對不起，你很好，但我有喜歡的人了，我們還是做朋友吧。”

“好的。”駿馬答應得很乾脆，在心中長舒了一口氣。

很奇怪，以前胖俊一直很害怕這一刻的到來，就像做了個美夢，又隱約意識到這是夢，便很害怕自己會醒。

可慢慢的，美夢讓他患得患失，一點也不美了，於是他想著：快點醒來吧，讓我失去這虛幻的幸福吧。

終於，夢醒了。

駿馬解脫了，他可以心安理得地傷心難過，自艾自怨。

他以後隨時可以能好朋友一起喝酒吹牛，一起緬懷青春，他可以驕傲地拍著胸脯說：我這輩子愛過一個姑娘，我盡了全力，我沒有遺憾。

“行，以後還是朋友。”駿馬笑笑，朝白兔伸出手。

白兔沒伸手。

胖俊愣了兩秒，尷尬地收回手，在褲腿上摸了摸：“不愧是兔姐，我想蹭個安慰獎都被你識破了。”

白兔慢慢搖頭，認真說道：“駿馬，我們擁抱一下吧。”

“啊？”胖俊大吃一驚，“你，你剛說什麽？”

白兔沒開玩笑，她張開雙臂：“我們擁抱一下，朋友的擁抱。”

胖俊盯著眼前的白兔，欲言又止。

有那麽一瞬間，他又回到了過往那個自卑的胖子，他訕笑了下：“還是不了，兔姐，你不用可憐我……”

白兔先是一愣，隨即彎起眼睛，露出她那招牌式的狡黠笑容：“胖俊，想清楚再回答喔，機會只有一次。”

“抱！”駿馬怎麽可能抵擋得住這種“誘惑”，立馬繳械投降：“來！擁抱！屬於朋友的擁抱！”

白兔繼續笑著，張開雙臂等待。

“那，我可真抱了。”胖俊有點心虛：“你不會突然一腳踢飛我吧？”

白兔翻了個白眼：“三，二……”

胖俊迅速上前，一把將嬌小的白兔拉到了懷中，緊緊摟住，下巴抵在了她的肩，甚至貪婪地聞了一下她的發香。

他要記住這一刻，永遠記住。

白兔吃了一驚，他本以為胖俊會很害羞，就禮節性地抱一下，完全沒想到他會這麽熱烈，這麽大膽！

可是擁抱是她自己提的，也不好中途推開他。

白兔心情複雜，身體慢慢放松，雙手輕輕地拍了拍駿馬的背。

駿馬雖然態度熱烈，但並不猥瑣，幾秒後他松開雙手，鄭重地退後一步。

很快，憨傻的笑容又回到他的臉上，他撓了撓頭：“兔姐，謝謝你，我韓英俊這輩子值了，死也不怕……”

“別烏鴉嘴！”白兔立刻打斷。

忽然，她皺起眉頭，眼中掠過一絲嫌惡：“胖俊，你剛腦子裡在想些什麽？”

“啊？”駿馬一愣，感覺人中有點兒癢，他慌忙伸手去摸，發現自己竟然流鼻血了。

“不是！我沒有！你聽我解釋！我剛真的什麽都沒想，我……”

胖俊話未說完，腦袋一歪，倒在了地上。

“駿馬？”白兔慌了，趕忙去扶胖俊：“喂！你沒事吧！別嚇我啊！”

“我……沒事……”胖俊意識迷糊，耳邊傳來了神聖的聲音，一共兩遍。

駿馬臉色紅潤，胸口起伏，鼻血流到了嘴裡，他露出一口被血染紅的牙齒：“兔姐，我剛聽到了聲音，15，光芒……”

白兔一驚，大喊一聲：“天啊！你領悟了【光芒】！”

“好像……是的……”駿馬開心地說。

“太棒了！”

白兔太開心了，她一激動又將駿馬抱在了懷裡，這次不是安慰獎，是真心為朋友開心，也為十二生肖開心，大戰在即，駿馬領悟了這麽靠前的天賦，勝算又多了一分，得趕緊跟鬥虎匯報，優化戰術。

“呵呵……”駿馬打死也想不到，一生擁有一次就死而無憾的幸福，竟然連著來了兩次，可以的話，他真想存一次啊。

駿馬渙散的眼神一點點凝聚，堅定而深情。

——太好了，我終於有本事跟大家並肩作戰了。

——白兔，別怕，我會以朋友的身份保護你，直到生命最後一秒。

——黃警官，謝了啊，我就知道，你最懂我。

(本章完)