第858章 有用的人

“咕嚕——呲——”

一樓廁所傳出馬桶衝水聲，不一會兒，鍾赫走了出來。

他高瘦頎長，穿一套灰色休閑西裝，雙手插袋，一副瀟灑不羈，死拽死拽的模樣。

但實際上他一直心神不寧，已經上了好幾趟廁所。

鍾赫從小就這樣，雖然個頭高，看上去不好惹，其實性格比較膽小。

小時候看了恐怖片，他一個月都不敢關燈睡覺。

在學生時代，他因為個頭高，外形好，成績不錯，打籃球也厲害，一直是班草，托這個光環的福，他從沒被同學排擠過。

然而，在面對那些被霸凌的弱小同學，他一方面對霸凌者深惡痛絕，可一方面卻沒膽子上前阻止，他很害怕自己被牽連，成為霸凌對象。

於是他只能裝作不在乎的模樣，久而久之就塑造出一層奇怪的保護色。

覺醒後，他領悟了很靠後的【順風耳】，成為了名副其實的弱者，但在面對強者時，他依然強撐著一副“無所謂，死就死”的臭臉，維護著他那可憐的尊嚴和底氣。

可黃芙蓉一眼就看穿了他，知道他就是膽小鬼，很怕死。

猩紅潮汐後，鍾赫大難不死，很幸運領悟了【魅影】，起初他也膨脹過，認為自己不再是弱者，可以挺直腰杆說話。

直到見識過真正的強者，他才絕望地發現，自己還是當年那個中看不中用的“班草”，對“霸凌者”敢怒不敢言。

鍾赫有時候會想，如果當初自己拋下同伴去當散人，這場戰鬥就可以避免，他也可以明哲保身。

可他沒這麽選，他平生第一次，鼓起勇氣帶上“弱小的同學”，投靠了相對正義的一方。這導致，今晚他不得不面對那些可怕的“霸凌者”。

我能贏麽？

我能活下來麽？

再退一步，我能有尊嚴地、體面地死去麽？

鍾赫不斷想著這些事，悲哀地意識到自己根本沒變，他還是膽小鬼，一遇事就緊張、害怕，不停地跑廁所。

鍾赫不動聲色地深呼吸，決定回去跟大家吃燒烤，然而就在他經過一個房間時，裡面忽然傳來了細小的嗚咽聲，像是悲傷的冤魂在竊竊私語。

房門敞開，裡面卻沒人。

“誰？！”鍾赫頓時高度緊張，發動【魅影】將自己全服武裝。

“別殺我……是，是我……”空氣中傳來紅曉曉慌亂又尷尬的聲音。

兩秒後，她顯形了。

她脫了鞋子，弓著雙腿坐在床上，手裡拿著一個紅色的小物件，雙眼紅腫，滿臉的淚痕。

鍾赫立刻收回魅影武裝，也有些尷尬。

他猶豫了幾秒，走進房間，輕輕帶上門：“紅曉曉，你在這做什麽？”

紅曉曉很是局促，趕忙坐下床，穿好鞋：“我，我在跟罐頭講話。”

鍾赫臉色微妙，他不禁擔心起紅曉曉的精神狀態，“紅曉曉，你知道，罐頭已經不在了吧？”

“我知道。”紅曉曉點點頭，吸了下鼻子，“我沒瘋，我只是，只是……”

“我明白。”鍾赫松了口氣，他也在床上坐下，保持著禮貌的距離：“我媽還在時，沒事也會捧著相冊，跟我爸講話。”

紅曉曉低下頭，攥緊了手心的紅色髮夾。

當初，紅曉曉鼓勵罐頭蓄長發，罐頭前面劉海老是亂，開始用髮夾，紅曉曉便把自己最喜歡的一個髮夾送給了她。

尼國出任務那一次，罐頭卻忘了帶上這個紅色髮夾，後來紅曉曉給罐頭收拾遺物時，留下了它，算是一個念想。

這些天，每當紅曉曉想罐頭時，就會拿著髮夾說話，就好像在跟罐頭聊天。

她還會習慣性地隱身，紅曉曉堅持認為，罐頭只是去了另一個世界，變成了不同的生命形態，【隱身】天賦，則是讓她們可以感應到彼此的一種能量媒介。

鍾赫知道紅曉曉和罐頭感情深，一時間不知道怎麽安慰，“別怕，罐頭會保佑你的，今晚你肯定平安無事。”

紅曉曉搖搖頭：“其實我一直在想，我死了可能更好，這樣，我的天賦就可以給你們這些更有用的人，現在的我只會拖後腿……”

“紅曉曉！”鍾赫忽然大聲打斷：“什麽算有用？”

“啊？”紅曉曉抬起頭。

“我問你！什麽算有用的人？什麽算沒用的人？”鍾赫咄咄逼人。

“對不起，我，我……”紅曉曉有點委屈，不知道自己說錯了什麽話。

鍾赫稍微冷靜下來，放柔聲音：“我以前只有【順風耳】時，從不覺得自己沒用。現在我有【魅影】了，但也不覺得自己有用。”

紅曉曉低頭沉默。

“我認為，每個人都是獨一無二的，有用沒用這種說法，就是瞎扯淡。”鍾赫一本正經：“紅曉曉，要是罐頭聽到你剛那些話，她會開心麽？”

紅曉曉眼眶一紅，她又想哭了。

“罐頭的事我也聽說了。”鍾赫看著眼前的女孩：“我知道，你肯定認為，罐頭死得不值。”

紅曉曉攥緊了拳頭。

“但我要告訴你，這是罐頭自己的選擇，無論是她把髮夾給可又，還是吹走高陽，都是她自己的選擇，她雖然不強，可他一直在做自己命運的主人，而不是誰的附庸。”

鍾赫有些煩躁地揉了下鼻子，“我口才不好，說不太清，總之你記住，你不是任何人的附庸，你就是自己的主人。”

“罐頭給你【隱身】，應該也是想告訴你這些，你別辜負她，更別辜負自己。”

兩行熱流從紅曉曉的臉上滑落，她終於抬起頭，聲音哽咽：“謝謝你，我心裡……好受多了。”

“不用謝，扯平了。”鍾赫歪嘴一笑。

“啊？”紅曉曉糊塗了。

(本章完)