第861章 開戰

“會長！他們來了！”人群中的回車大聲喊道，這個嬌柔瘦小的藍發女孩，穿著青春靚麗的啦啦隊服，手裡拿著一個橙色小喇叭。

幾天前，她領悟了第二個天賦【千裡眼】。

“繼續。”麒麟鎮定自如。

回車的雙眼閃起了淡淡的藍光，發動了透視：“他們是坐公交車來的，開車的是鬥虎，車上有高陽，青蛇，還有……”

回車緊張得聲音明顯慌亂了兩分，她最害怕的人出現了，那個金發死神。

“王子凱。”

一旁的鈴姐輕輕將手放在她的肩上，回車感到安心了些，繼續說：“還有奈奈、天狗、潑猴、死豬、白兔、鍾赫。”

“隻來了八個？”艾曼有點意外，雖然她並不想打這場仗，但還是有一種被敵人小瞧的感覺。

“其他人肯定在，只是藏起來了。”赤蜂很篤定。

“回車，搜索一下附近。”無色說。

“是。”

回車的視線從迎面開來的公交車上離開，搜索橋頭附近的區域，包括河岸邊，馬路上，還有附近的街區，但是這樣泛泛搜索，不可能有什麽收獲。

“龍沒在。”李某人直視前方，淡淡說道，這話自然是說給麒麟聽的。

麒麟點點頭：他的預感是對的，龍沒醒。

他還是提醒道：“不能大意。”

“放心。”李某人能看到十秒後的事情，即便龍真的來了，藏在哪裡想對他們發動【主宰】，她也有足夠的時間提醒麒麟，不會讓龍得逞。

幾人說話間，公交車已經開上大橋。

鬥虎很謹慎，距離一百米的位置便停了車，八個人從車上下來。

高陽站在最前頭，穿黑色風衣，頭髮扎起，眉目深邃。

鬥虎嘴裡叼著一根牙簽，單手扛著青犬妖刀，一副吊兒郎當的模樣。

其他人也各自拿著武器，不苟言笑，目光堅定。

兩派陣營站在大橋中央，無聲對峙，夜風還在吹著，但空氣中的殺意卻一點點凝固，讓人呼吸都變得滯重。

鬥虎吊兒郎當地笑著，大步上前，大喊一聲：“麒麟，李某人，今晚就是你倆的死……”

“轟——”

一道直徑十米的金色能量波從大橋下的江面衝出，仿佛一根變大的“金箍棒”直搗雲霄，它瞬間就捅穿了大橋中央的馬路，並準確地將高陽八人和公交車給“抹除”了。

耀眼的金色能量漣漪分別在江面和橋面蕩開，變成了兩個金色圓環，照亮了天地。

除麒麟和李某人，海川團全員都瞠目結舌，震驚萬分，雖然他們也猜到了麒麟肯定藏著底牌。

但他們根本想不到，他竟然如此果決——原來，這才是戰爭。互報姓名，呼喊口號，堂堂正正決戰，隻存在熱血漫中。

麒麟的左眼珠上，浮現出一張細網組成的烙印，微微閃爍著綠光。

他早將青龍屍體做了特殊處理，並且打上7級【傀儡大師】的印記，轉化為自己的傀儡，然後將他藏在江底。

鬥虎一行人開公交車出現時，麒麟便暗暗激活了跟青龍傀儡的精神連結，然後操控青龍在江底打出蓄力五秒的“嚴肅一拳”。

7級【傀儡大師】，操控傀儡的范圍長達一千米，操控傀儡的數量則根據傀儡強弱決定，如果全是普通人類或迷失者，只要輔以賦能的烏金飾品來控制，理論上，傀儡數量可以超過1000個。

像青龍這樣頂級強者的屍體傀儡，麒麟最多能同時操控4個，操控時長根據傀儡自身的情況而定，一般在3—15分鍾，時間精確到秒。

麒麟一旦發動【傀儡大師】，操控傀儡做出行動，即便傀儡不是在戰鬥，也會消耗使用時間。

也就是說，麒麟可以一次性將一個傀儡的操控時長全部用完，也可以精確拆分成幾十秒一次，甚至幾秒一次，從而達到最大化利用。

理論上，傀儡可以發揮生前的全部實力，但操控者必須高強度投入，如果一心多用，屍體傀儡的實力也會減弱。

另外，無論是活人還是屍體傀儡，其核心部位損傷程度不能超過50%，同時，傀儡身上的傀儡印記不能遭到嚴重破壞，否則傀儡會作廢。

此刻，百米外的大橋上，只剩一個直徑十米的水泥洞，再無敵人的蹤影。

就這樣結束了？

無色微微皺眉，認為事情不可能這麽簡單。

其他人先不論，高陽可是有【絕對防禦】，即便他沒料到青龍傀儡的偷襲，沒來得及展開“絕對結界”保護大家，就以他目前的身體綜合抗性，最多被“嚴肅一拳”的能量波打傷，還不至於灰飛煙滅。

除非……這個高陽是幻影。

不，還有一種可能，高陽是假的。

對了，是替身！他們全是靜書製作的替身，就跟上次千禧樓的情況一樣，被殺的那些人也是替身。

無色頓時想通了，她剛要開口提醒，李夫人搶先說話了。

她雙目緊閉，語速很快：“正上空，天狗偷襲。”

所有人立刻抬頭，但是頭頂上空什麽都沒有。

電石火花間，無色再次想明白，天狗領悟了【隱身】，或者天狗跟一個會【隱身】的同伴在打配合。

“曲幽。”麒麟立刻做出決策。

“是！”早就預演過各種戰術的曲幽，明白自己要做什麽。

同一時間，背著紅曉曉的天狗以隱身的狀態，悄然飛到了海川團頭頂上空，並張開雙手，完成了蓄力。

——空間碎片！

“嗡——”

瞬間，大橋中央的三十多號人，還有四周的空間凝固了，從視覺上看，這個區域變成一塊巨型“水晶棱鏡”。

“哢哢哢哢——”

一秒後，“水晶棱鏡”裂開，破碎成了成百上千的空間碎片，所處其中的三十幾號人無一幸免，跟隨著空間碎片一起瓦解。

天狗額角留下一絲細汗，胸口微微起伏。

——保留實力，磨磨唧唧地試探，是最蠢的打法，找到機會就一擊必殺，這才是正確的打法，也是對敵人最高規格的尊重。

天狗謹記鬥虎老師的教誨，沒有絲毫猶豫和手軟。

看起來，他應該是成功……

天狗的後背忽然傳來尖銳的劇痛，有什麽東西刺進了他的身體。

天狗一驚，耳邊傳來呼喊聲。

“快醒醒！”

(本章完)