第862章 螻蟻之輩

天狗後腦杓出現了沉甸甸的墜感，它們像是一團霧，被痛楚這把風扇給吹散開來。

天狗猛然睜開雙眼，他終於意識到：自己剛才中了麒麟的幻術。

而他背上的紅曉曉，毫不猶豫地將匕首刺進他的後背，幫他快速清醒。

天狗抽離幻術的瞬間，心下疑惑：這麽遠的距離，麒麟怎麽能對我發動【萬象】？！

一秒後他發現了，正前方的二十米外，不知何時出現了一個皮球大小的藍色傳送口，傳送口的另一頭，正在麒麟眼前。

原來，曲幽及時召喚出小型傳送口，利用這種方式迅速縮短了麒麟跟天狗的距離。

不過天狗和紅曉曉處於隱身狀態，麒麟沒辦法對著天狗的眼睛發動深層次的致幻和精神攻擊——而且在控制傀儡時，【萬象】也沒法發揮最佳狀態，於是麒麟選擇了沒有殺傷力但覆蓋面廣的輕度幻術。

天狗正在集中精神蓄力發動“空間碎片”，沒能及時察覺到前方半空小型傳送口的出現，紅曉曉一直在提防四周，及時發現，立刻閉上雙眼，這才勉強躲過一劫。

緊閉雙眼的紅曉曉見天狗半天沒動彈，猜到他中幻術了，早有預案的她立刻拔出隨身攜帶的烏金匕首，刺向同伴的後背。

天狗清醒後，強忍傷痛，迅速往後飛行，跟傳送口拉開距離。

“咻——”

幾乎同一時間，一根打磨光滑的烏金三棱刺從傳送口飛出，追向天狗的方向。

“刷——”

一道白光從三棱刺中躥了出來，變成了一個刺客打扮的黑衣少女，正是安禾歌！

她除【暗器王】外，又在前陣子領悟了【鏡中人】。

當曲幽召喚出傳送口時，麒麟立刻通過傳送口發動致幻攻擊，阻止天狗的偷襲。

安禾歌也判斷出天狗的大致方位，甩出了三棱刺，同時化為一道白光鑽進了武器中，這樣便能瞬間靠近天狗和紅曉曉。

不得不說，“小殺人專家”的戰鬥思路非常冷靜和清晰。

出現在半空的安禾歌雙手雙腳並攏，像一朵含苞待放的黑色花蕾。

“嘩——”

“咻咻咻——”

一秒後，她收腳張開，盡情“綻放”，無數的暗器朝著天狗和紅曉曉的方向飛過去，即便兩人還處於隱身狀態，也沒法躲開這種大范圍攻擊。

“叮叮叮——”

半秒後，暗器中途受阻，紛紛落下。

安禾歌一驚，很快看清，她前方出現了一道很不起眼的風牆——奈奈出手了！

奈奈領悟【疾風】後很快就靠元素符文突破4級，然後直升7級。

現在，她全力禦風飛行的速度幾乎趕上天狗。

不過鬥虎沒有安排她跟紅曉曉、天狗待在一塊，而是讓她變成小指頭大小，保持安全距離，掩護隊友，就是怕被敵人一網打盡。

小指頭大小的奈奈，在百米高的夜空下，效果基本等於“隱身”，很難被人注意到，但現在為了召喚出格擋暗器的風牆，奈奈被迫複原，暴露了自己。

這是【大小】的機制導致的。

當奈奈變小，使用的天賦效果也會“縮水”，同樣，當奈奈變大，使用天賦的效果也會“膨脹”，威力恐怖。

不過，對能量的消耗堪稱自殺式，比如摘星閣那晚，奈奈變成巨人後發動【瞬移】救走同伴，她甚至沒能完成一次完整的【瞬移】，半路就被迫縮小了，她要強撐，必然死於能量衰竭。

“風刃之牢！”

奈奈雙手一張一握，上百發半弧風刃立刻出現在安禾歌的四面八方，一邊朝她收攏一邊組成一個牢籠，叫她無處躲藏。

“嗖——”

一枚巨大的烏金回旋鏢飛了過來，它勢不可擋，衝進了風刃之牢，一連擊碎了好幾道弧形風刃，力道才慢慢消減。

安禾歌立刻抓住機會，發動【鏡中人】，化為白光鑽進了回旋鏢光滑的表面。

“叮叮叮——”

一秒後，無數風刃擊打在回旋鏢上，卻沒法破壞它。

“鋥——”

幾秒後，回旋鏢忽然感受到主人的召喚，它再次飛速旋轉，彈開了對它進行無效凌遲的的風刃，飛回大橋中央，穩穩回到了艾曼的手中。

“刷——”

安禾歌從回旋鏢中鑽出來，精致鋒利的臉頰上出現了一條細小的血痕。

“受傷了嗎？！”披白大褂，背醫療包的一石衝上來。

“沒事。”安禾歌說。

“手給我。”一石一把抓住安禾歌的手，為她注入一股能量，三分鍾內，她的身體綜合狀態將持續上升到一個最高水平，並維持八分鍾。

一石領悟的第三天賦是【狀態】，戰鬥開始，她已經先給遠程攻擊的同伴注入了【狀態】。

這些人也沒閑著，老7、林福、微小咯三人朝已經暴露位置的奈奈發起飽和式的覆蓋打擊。

一時間，數不清楚的空氣彈、引爆符和能量流彈掃射了過去，在武藏【射手領域】的加持下凶悍無比，大橋上空一時間爆炸不斷，光彩炫目。

“加油！肯定能打中！”

“你們都是最棒的！”

“海川團一定大獲全勝！”

回車發動【心理暗示】，舉著小喇叭給大家加油打氣，元氣的少女音回蕩在大橋四周。

面對槍林彈雨，奈奈和處於隱身中的同伴一時間都無處躲藏，但如今7級【疾風】的奈奈，早已不是上次空襲海川團基地的半桶水【疾風】。

“藐視之風！”

奈奈立刻張開雙臂，裙子和頭髮凌亂翻飛，四周無數道肉眼可見的風元素開始圍繞著她旋轉，瞬間形成了一道中型龍卷風，將她和同伴保護了起來。

敵人的能量炮火雖然來勢洶洶，卻也只能在龍卷風外圍爆炸，然後被無情地卷走，成為龍卷風的一部分。

很快，淡藍色的龍卷風染上了大量的金色能量和爆炸火焰，變成一道熊熊燃燒的金色龍卷風，燃燒著夜幕，煮沸著江水。

天狗、紅曉曉身處龍卷風內，臉上流光溢彩，紛紛被這“一風之隔”的危險和美麗給震撼到了。

【九寒：別戀戰，撤退。】

奈奈的腦內鑽入一股“清涼之風”，此次行動的副隊長下令了。

【奈奈：哼！螻蟻之輩！姑且饒你們一命！】

奈奈態度囂張，行動上卻一秒不敢耽誤，其實她早想跑了，這招雖然帥氣，但過於耗費能量，撐不了太久。

“女王歎息牆！”

奈奈隨口胡扯著招式名，調動所有風元素，迅速解除了龍卷風，將它們凝聚成了一面暫時性的風牆，擋住了敵人的密集火力。

“快過來！”紅曉曉再次幫自己和天狗隱身，而天狗則朝奈奈飛過去。

“哇！”

奈奈隻覺腰部一扭，被一隻無形的手給摟住，接著便消失在了所有人的視野中。

與此同時，輪椅上的李夫人雙眼睛閉，微微蹙眉，她又預測到了十秒後的新危險：“橋底左側，鴉鯊！”

大家紛紛側目，靠近大橋邊緣的人立刻低頭朝橋底看，江面平靜，並未看到敵人來襲。

麒麟單手拄杖，穩如泰山。

兩秒後，他的雙眼變為墨綠，淺綠色的網狀紋路，一點點慢慢浮現。

(本章完)