第863章 全體聽令

“咕嚕咕嚕……”

此刻，海川團腳下幾十米處的江面正冒著細小的水泡，但因為是晚上，天空的交戰又過於激烈和刺眼，這些水泡根本無人注意到。

很快，這些泡泡越來越多，像是開水沸騰，在火光的暈染下，變成了一大片彩色泡沫。

“我看到了！”五秒後，回車率先發現危險。

其他人也陸續看到，紛紛擺出迎戰的架勢。

“嗚——”

一聲古老、悲愴又空靈的嗚咽聲帶著強大的穿透力在水面炸開。

接著，一條大如輪船的深藍色鯨魚衝出江面，飛向了天空，它並非真的鯨魚，而是由無數的魚蝦、水草、江水、能量絲線粘合而成的產物。

它嘴巴張大，旋轉著龐大的身軀，尾巴甩出巨浪，呈一道優美而壯觀的拋物線，撲向了大橋上的海川團全員。

鴉鯊這一擊同樣毫無保留，他比任何人都渴望殺死麒麟，他堅持認為，只要麒麟死了，朱雀長老就能醒來。

拯救朱雀的強大信念，讓鴉鯊的【海王】突破了7級。

“小夥子真強！”

“你就是這條江上最靚的仔！”

忽然間，鈴姐熱情又殷切的讚美聲傳遍了四周。

回車正舉著小喇叭，放在鈴姐的嘴邊，鈴姐一邊高聲【讚美】，試圖讓鴉鯊暴露弱點或發生失誤，一邊張開雙臂，發動3級【冰霜】。

大橋下就是取之不盡的江水，對於【冰霜】天賦者來說等於主場作戰，實力大增。

“簌簌簌——”

江面衝出幾十道細小的冰柱，它們猶如瘋狂生長、節節攀升的冰筍，迎面刺進了還在半空的巨鯨。

可即便是主場作戰，3級【冰霜】又如何是同為主場作戰的7級【海王】的對手。

幾十道冰柱刺入藍色巨鯨的身體，卻根本無法刺穿，冰柱大量折斷，化為碎冰四處飛濺，甚至連減緩巨鯨墜落速度都做不到。

眼看巨鯨馬上要砸落到橋面，化為海嘯將所有人衝走，體魄強度低的人，大概會被直接壓碎。

“咚——”

一道身影衝出江面，帶著刺眼的能量尾跡，就像一發金色炮彈，瞬間扎入了藍色巨鯨體內。

青龍傀儡再次出手了。

這次，麒麟高度集中精神進行操控，讓青龍傀儡發揮出九成的實力，僅次於“附體”的百分之百實力。

“咻——”

化為金色炮彈的青龍傀儡，輕易洞穿了巨鯨的“魚鰓”，從後面穿出，繼續衝上半空。

六感敏銳，視力極佳的人在那一刻看清了青龍傀儡的真容。

他渾身纏滿了了特製的黑色繃帶，像一副木乃伊，只露出兩隻空洞的眼睛，裡面閃爍著詭異的綠光。

他哪裡還是昔日那位忠誠、正直、古板的青龍長老，他就是一隻來自地獄、渴望殺戮和鮮血的惡鬼。

麒麟這樣做並非為了讓青龍的造型恐怖，而是出於兩點理由。

一是為了保護傀儡的身軀最大程度免受破壞，並能連接在一起——傀儡大師操控的屍體，跟活著的生命體有很大區別，屍體傀儡一旦受傷是不具備恢復能力的，也無法使用恢復藥劑，比活人要脆弱。

二是確保敵人無法通過肉眼找出傀儡身上的能量印記，無法第一時間針對性破壞。

輕松洞穿巨鯨的青龍傀儡，還“揪”出了一個人，正是藏在巨鯨體內的鴉鯊，他必須依靠【海王】的能量絲線，才能創造出這種龐然大物。

這一點，麒麟非常清楚，因此立刻操控青龍傀儡精準地出手了。

青龍傀儡本來要擒住鴉鯊的脖子直接扭斷，但鴉鯊反應也很快，及時抬起雙手，導致青龍只能擒住他的手臂，推著他飛出了巨鯨的身體。

“哢嚓。”

青龍傀儡輕松捏碎了鴉鯊的右手骨。

“啊啊……”

鴉鯊痛苦哀嚎，精神力瞬間潰散。

巨鯨僅在一瞬間爆炸解體，化為了一場混著著無數魚蝦、水草、貝殼的磅礴大雨，從天而降。

“哢哢——”

一石、雨溪兩人，同時撐開長柄黑傘，分別為麒麟和李夫人遮擋。

“簌簌簌——”

大雨落下，大部分人立刻被澆成了落湯雞，魚蝦、螃蟹、扇貝從天上落下，砸到地面上，它們“吧嗒吧嗒”彈跳著，掙扎著，畫面既荒唐又詭異。

渾身濕透的赤蜂，一把扯下了頭上的一團水草，又扯下胸口的一隻螃蟹，在心裡默默罵了句：媽的什麽玩意！

同一時間，青龍傀儡捏碎了鴉鯊的手臂，左手迅速握拳，朝鴉鯊的正臉打去，這一拳很快，力量不大，但已足夠把鴉鯊的腦漿打爛。

可是，青龍傀儡的左拳並沒打下去，不是他不想，而是辦不到。

因為出拳的瞬間，他被一股無法抗拒的力場給束縛住了。

“刷——”

一秒後，青龍消失了，取而代之的是死豬。

藏在江岸的死豬，一直按原計劃掩護著鴉鯊，見情況不對，立刻發動了7級【時空轉換】，鎖定了幾百米外的青龍，強行跟他調換位置。

死豬給巴秋池報復仇後，【自愈】便突破7級，之後他又借九嗣的時空符文突破4級【時空轉換】，再直升7級。

此時，青龍傀儡出現在大橋東面的河岸，同時綜合能力被削減了20%，當然，效果只能維持20秒。

麒麟操控的青龍傀儡，立刻明白發生了什麽，他剛想折回戰場，背後襲來狂野的殺氣。

“刷——”

一道半月狀的青灰色劍光閃過，手持弑龍巨劍的鬥虎斬過來。

“鐺！”

青龍用能量武裝身體，雙手交叉，護住前胸，穩穩擋下了鬥虎的弑龍巨劍，強大的氣浪朝著四周狂亂地蕩開，草木紛飛。

鬥虎看著眼前人不像人鬼不像鬼的青龍，心中很是感慨。

——龍兄，你可知道，我這把劍就是為你量身定製的啊。

——我一直想跟你好好打一架，沒想到現在只能鞭屍。

——瞧你這狀態，麒麟的【傀儡大師】肯定7級了，他操控你應該要拿出很多精力吧。

——哼哼，一切如我所料。

“喝——”

鬥虎雙臂一震，瞬間爆發出強大的斬擊力，將青龍傀儡震飛出去。

同時他拔出腰間的信號彈，朝天空發射出去。

“啾——”

一條細小迅疾的金蛇遊向天空。

“砰——”

三秒後，它綻放出一個短暫而耀眼的純白太陽，點亮了整個黑夜，也照亮了所有站在明處、藏在暗處的人的臉龐。

九寒身穿夜行衣，隱藏在某座信號塔上，他舉著的望遠鏡上，正好倒映出青揚大橋上空的明亮太陽。

男人嘴唇緊抿，嘴角揚起一個堅毅的弧度。

【九寒：全體聽令！發起總攻！目標！麒麟首級！】

【青靈：1組聽令。】

【白兔：2組聽令。】

【天狗：3組聽令。】

【陳螢：4組聽令。】

【鍾赫：5組聽令。】

【張偉：6組他媽的聽令！！！】

(本章完)