第864章 留得青山在

同一時間，飛揚區地下區域，秘密實驗室。

室內燈光敞亮，各類精密儀器的信號燈交替閃爍，不時發出各類數值監控聲和智能音效。

賈博士披著一件印滿了粉色草莓的睡袍，一邊吃著半根生黃瓜，一邊在儀器中來回走動，忙上忙下。

他肩上蹲著一隻肥碩的灰色鸚鵡，它圓頭短尾，探頭探腦，想偷食賈博士手中的黃瓜，被賈博士呵斥道：“蠢東西，什麽都吃只會害了你！”

“不怕！不怕！不怕！”鸚鵡自信地喊著。

實驗室的休息區域擺著一套沙發，坐著六個人，分別是薑爺——自從他的妄獸身份公開後他便不再戴面具、秦右長老、了了護法、婷婷、寒蜩、0618、性空。

薑爺在尼國被高陽重傷，又失去時空符文的加持，實力大減，不再適合上前線，於是負責看守賈博士。

秦右升職為長老，接管情報部門，帶著手下了了、婷婷、寒蜩，外加臨時調派支援的0618和性空，於開戰前一小時悄悄出發，帶著麒麟的任務來到了賈博士的秘密實驗室。

成員0618，至今沒人知道TA的性別，TA身高一米七五，看上去不超過三十歲，無論長相、聲音都非常中性，雌雄莫辨。

TA留著一頭柔順的黑色長發，畫精致的妝容，喜歡穿剪裁利落、修身的休閑西裝，像那些時髦的T台模特。

0618的天賦是【黃金分割】，序列號170，輔助系。

機制十分特殊，任何生命體，他都能找出對方身上的“黃金分割線”，當然，這裡的“黃金分割線”是指能量回路上的概念。

攻擊敵人的“黃金分割線”區域能有奇效，小則傷害翻倍，重則一招斃命。

相同的，隊友找準“黃金分割線”區域進行治療、支援、強化等，效果也有奇效。

兩天前，0618又領悟了【次元倉庫】，序列號103，時空系。

顧名思義，天賦主人可以召喚出一個次元空間，進行物品儲存，等於隨時隨地帶著一個巨型儲物空間。

不過，這個空間只能長期存放物品，高級生命體無法在裡面待上太久，否則會被次元化，包括天賦主人。

賈博士一直不願搬家去海川團地下基地，理由有兩個。

一是嫌搬家太麻煩，二是剛好在進行一些實驗，無法中斷。

現在，這個問題都解決了，只要將實驗室整個放進次元倉庫，就可以輕松搬家，並且不需要中斷他的實驗。

可賈博士還是各種找理由，死活不願意搬家。

海川團耐心耗盡，便派來秦右執行方案二：讓性空強行跟賈博士【簽約】，內容為：即便賈博士不慎落入其他組織手裡，絕不能為他們提供任何幫助，否則立刻暴斃。

如果賈博士連方案二也拒絕，那麽秦右就只能執行方案三：殺掉他，不能復活的那種。

秦右氣勢洶洶地來到賈博士的實驗室，誰知道，他剛提出要用0618的【次元倉庫】幫賈博士搬運實驗室，賈博士想都沒想，一口答應了，這讓秦右始料未及。

賈博士好歹是個天才，一看秦右這陣仗，就知道自己拖不下去了。

賈博士一點也不關心內戰結果，也不關心什麽正邪之分，他隻關心自己的研究和迷霧世界的真相。

從他覺醒並領悟【天才】後，這就是他唯一的追求，至於其他小發明小研究，那都是順帶弄著玩的。

在賈博士霍霍完了神嗣的活性能量和血液後，他便開始期待，高陽這小子什麽時候能再找過來，再給他提供實驗材料。

顯然，賈博士待在這裡被高陽找到的幾率，比待在海川團基地被高陽找上門的幾率高得多，這才是賈博士一直拖著不走的真正理由。

現在，他猜自己是拖不下去了，麒麟那小子越來越瘋批了，他還是決定慫一波，留得青山在不愁沒柴燒嘛。

這會，賈博士在進行最後的數據歸納和儀器調試，弄完就可以搬家了。

薑爺跟秦右坐在一張沙發上，兩位領導低聲交談著什麽。

0618和性空坐在沙發的一頭一尾，隔得老開，兩人完全不是一個世界的人。

性空翹著二郎腿，百無聊奈地刷著短視頻，裡面青春靚麗、身材姣好的女生隨著音樂律動：“我承認只有你讓我愛得抓狂……”

0618巴掌大的臉上是對性空掩飾不住的鄙夷，事實上，TA總是一副“放眼望去皆是凡夫俗子”的優越感。

了了、婷婷、寒蜩三人坐在一張沙發上。

婷婷心神不寧，不時地打開手機看時間，她心系著青揚大橋那邊的決戰，她關系好的兩個同事都在前線。

了了想說些什麽寬慰婷婷，又覺得說什麽都不合適，不過是徒增虛偽。

畢竟了了自己就是怕死才賴在情報部不走，這才讓她今晚如願以償躲過一劫。

了了想得很清楚，這邊要是也有敵人殺來，她打得過就打，打不過就投降，待在哪無所謂，走什麽路無所謂，幹什麽活也無所謂，只要能讓她活命就行，如果非要再提一個要求，最好也別讓她殺人。

婷婷十分不安，為分散注意力，她故意挑起話題，她看向寒蜩：“我昨天才知道，原來寒蜩就是寒蟬的意思。”

“是的。”寒蜩笑著點點頭，年輕人的臉龐卻總給人一種慢吞吞的慈祥感。

“蜩叔，你這個名字有什麽深意麽？”婷婷眨了下眼。

“呵呵。”寒蜩微微眯眼，“沒什麽意思，隨手取的。”

“肯定不是。”婷婷不傻，“像我這種名字才是隨便取的，你這種一看就有內涵。”

“我知道。”了了加入了話題。

(本章完)