第865章 籠中鳥

婷婷和寒蜩看向坐在中間的了了。

了了玩著自己的手指頭，不疾不徐地說著：“寒蟬在詩詞中一般用來表達悲傷、悲戚之情，或渲染離別的傷感。蜩叔天賦【長壽】，他看著年輕，其實老大不小了，他的親人朋友，恐怕都會先他而去……”

了了說完，看一眼寒蜩：“寒蜩兩字，是在提前練習告別。”

“呵呵。”寒蜩還是笑笑，不承認也不否認。

“了了姐！”婷婷對了了越發崇拜：“還是你厲害。”

“那是，”了了故作自戀地挑眉：“我以前可是學霸，閱讀理解滿分。”

“那我也來猜猜你的名字。”寒蜩還是看著前方，悠然開口。

“了了，出自一個典故：小時了了，大未必佳。你小時候肯定很聰明，其實你現在也很聰明，但可能就是你的聰明，讓吃過一些虧，覺醒後，你取名了了，應該是為了提醒自己，別再聰明過頭，別再亂出風頭，做一個低調的人。”

“哈哈。”了了打了個哈哈，不承認也不否認。

就在這時，婷婷臉色一沉，害怕地盯著前方。

了了立刻抬頭，發現是賈博士端著一個方盤子過來，裡面放著六節烏金電池和六個采血器。

“我這邊搞完了，可以搬家了。”賈博士看向眾人，“不過走之前，你們先一人給提供一份活性能量和血液。”

“先搬家，回頭給你弄。”薑爺說。

“不行，鬼知道搬完家後還能不能見到你們人，再打下去，人都死光了。”賈博士說。

“行。”秦右隻想趕快完成任務，回去邀功，他帶頭站起，拿過一節烏金電池和采血器。

“賈博士，活性能量就夠了吧，能不能不抽血呀？”婷婷有點發怵：“我，我很怕打針。”

“你什麽天賦？”賈博士問。

“【空氣人】。”婷婷回答。

賈博士無動於衷：“不行，必須抽血，這天賦有點意思。”

婷婷一臉為難，秦右不耐煩地瞪她一眼：“趕緊的，別耽誤時間！”

自從解決了內奸柳輕盈，秦右也不再演戲追求婷婷，每天對著她頤指氣使、大呼小叫，上司派頭十足。

“是！”婷婷趕忙去拿工具。

“別怕。”了了也走上前，拍拍婷婷的背：“先取活性能量，一會我幫你抽血，我手法好，不疼的……”

【警告！有入侵者！】

【警告！有入侵者！】

突然間，實驗室內響起刺耳的警報聲！

大家皆是一驚，紛紛抬頭看向牆上的監控屏。

屏幕分出了十個畫面，分別監視著附近的關鍵區域和路口，一旦有可疑人物進入到監控畫面中，就會對其進行相貌特征掃描，確認不是自己人，就會報警。

這會，一個監控畫面中果然出現了一個人。

一秒後，畫面直接放大，佔據整個屏幕，所有人都看清了，這人就站在實驗室的門外。

他一身黑色風衣，長發抓在腦後，面龐消瘦，五官深邃，眼神冰冷而陰鬱。

他就是海川團的頭號敵人，九嗣組織的領袖，生獸與覺醒者所生的“混血種”，李某人預言中的真正咒淵——高陽。

他孤身一人，大大方方出現在了研究室門外。

他看著門上的攝像頭，抬起右手，用食指點了點鏡頭，然後手指比刀，在自己的脖子前輕輕一劃。

一個簡單的動作，頓時化為無形的手，攥住了實驗內所有人的心臟。

……

當青揚大橋的決戰打響的下一秒，飛揚區某個陰暗小巷內，蟄伏在此的高陽開始行動。

他從九寒那收到消息，得知了海川團的參戰人員，於是也就判斷出賈博士這邊的看守人員剩下哪些。

高陽可以確定，這些人都不是他的對手，而麒麟那邊也絕對沒時間派人過來支援。

一切按計劃進行。

高陽發動了借來的【穿梭】，潛入地下，朝著賈博士的秘密實驗室靠攏。

高陽全速前行，沒有絲毫猶豫，因為複製來的天賦只有30秒使用時間，不快點穿過地下，就得跟泥石合體了。

由於賈博士的實驗室設下能量封印，高陽的【穿梭】沒法直接入內，隻好在實驗室門外降落。

接下來，高陽大大方方地來到門外，確保監控拍到並識別自己的臉。

同時高陽近距離發動6級【感知】，強行穿透【屏蔽】，隱約察覺到裡頭有七個生命體，這跟他推測的差不多。

接著，他對著門外的攝像頭，做出抹脖子的威脅動作。

做完之後，高陽後退了一步，雙眼金光閃爍，他右手握拳，對準實驗室的金屬大門，開始蓄積能量。

“奕——”

兩秒後，高陽右背衝出一隻巨大的火焰羽翼，幾乎佔據了外面的整個地下空間，滾燙的火焰混合著氣流狂亂地湧動，染紅了高陽的側臉。

他意圖明顯，就是要打出威力最大的“焰拳”，將整個實驗室完全摧毀，連帶裡面的所有人一並融化掉。

而這一幕，被實驗室內的人看得清清楚楚。

這一幕是所有人，包括薑爺都始料未及的。

他們都見識或聽聞過高陽在近距離下的一記“焰拳”有多恐怖，實驗室不過是在一個普通密室上改建而成的，其安保系統和賦能的封印能量，是可以抵禦大多輔助天賦的入侵，但想要抗下高陽火力全開的“焰拳”，完全是天方夜譚。

七人在一瞬間得出結論：他們成了無處可逃的籠中鳥，很快就會被獵人的火槍燒得渣都不剩下。

秦右臉色煞白，完全慌了神：這跟預想不一樣！

他猜到九嗣可能已經找到賈博士的藏身地，會在今晚派人來劫他。

因此他早就做好預案，如果敵人太強，他就找機會把賈博士殺了再逃走，不讓他落入敵手。

可現在倒好，來的不是別人，竟然是敵方的“大BOSS”，而且這個“大BOSS”比麒麟還要瘋！

面都沒見上，任何機會都不給，二話不說就要把屋裡的人包括賈博士全殺死。

——怎麽辦？！

大家都呆住了，就連薑爺的思維也一下卡住。

沒人察覺到，了了行動了。

(本章完)