第866章 以進為退

“嘟——”

就在其他人都大腦宕機時，了了已經拍下牆上的緊急開門按鈕。

了了在見到高陽準備發動“焰拳”時，心中只有一個念頭：去他媽的，我才不要死在這！

“哢——”

實驗室的金屬大門朝兩邊打開，剛出現一道門縫，了了的喉嚨便激烈地蠕動起來，並朝著門縫外發出了怪異的叫聲：

“咿呀咿呀咿呀咿呀……”

一時間，所有人的腦袋神經都打上了節，太陽穴突突亂跳，煩躁異常。

門外的高陽當然也被【混亂】給打斷，身後的火焰羽翼立即迅速消退。

高陽眉頭一擰，強行穩住體內的能量流動，想要勉強打出一拳。

畢竟這招已經發動一半，【混亂】只是強干擾天賦，無法像【啞巴】和“寧靜之瀾”那樣無條件即刻沉默。

了了看穿高陽的意圖，她立刻停止【混亂】，以肉眼不可見的速度拔出雙槍。

“砰——”

六發帶有毒素、麻痹、衰弱賦能的烏金子彈分別射向高陽的眉心、雙眼，喉嚨和心臟。

“叮叮叮——”

高陽被迫中斷焰拳，調動能量，以最快速度召喚出【絕對防禦】的能量鎧甲護身，擋下了烏金子彈。

“求你饒了我！不要殺我！”

一招不成，了了毫不遲疑，飛快跪地磕頭，同時大聲求饒，她發動了【從心】。

高陽頓時心軟了，這心軟完全不講道理，好像自己要殺的不是敵人，而是路邊一隻骨瘦如柴、楚楚可憐的野貓，還是一隻懷有身孕的母貓。

高陽立即發動【精神武裝】，強行將心軟的情感剝離。

稍一遲疑，他四周的空氣就變得紊亂。

——是空間攪拌機！

高陽對薑爺的招式再熟悉不過，他迅速【瞬移】閃到了一邊。

“簌簌簌——”

高陽剛落地，十幾條藤蔓貼著地面襲過來，秦右預判對了高陽躲閃的位置，提前發動了攻擊。

了了的極限自救，也讓其他人立刻清醒過來，他們紛紛衝出實驗室，開始拚死戰鬥。

“嘩——”

高陽一手噴出火焰，將腳下的蔓藤燒退，同時也不敢原地停留，冷卻時間剛過，他立刻發動【瞬移】，閃現到了天花板上。

高陽的雙腳穩穩黏在天花板上，整個人都倒掛住。

“砰砰砰——”

了了繼續開槍，高陽開始在昏暗的地下空間飛簷走壁，速度異常靈活，了了完全沒法瞄準。

不僅如此，高陽還不時甩出幾發像是火焰飛鏢一樣的小火球，速度奇快，並且能引發小型爆炸。

“次元空間！”

0618雙手抬起，身前出現一個巨大的多邊形空間入口，高陽甩出的火球，全部被吸進次元空間。

薑爺單手抬起，不斷鎖定高陽的身影，伺機發動【心臟小偷】，卻沒能得逞，他看著不斷閃躲的高陽，忽然發現不對！

——高陽可是有【絕對防禦】的人，根本不懼怕我們這種程度的攻擊，他在放水，他在拖延時間！

“這是幻影！”

薑爺看穿了高陽的陰謀：他的目標始終是賈博士！

“砰——”

薑爺剛反應過來，身後實驗室的大門已經關上，而賈博士還在裡頭。

從一開始，高陽就在用幻影陪他們演戲，他的真身早就潛伏在附近，伺機而動。

當成功逼六人打開大門，衝出實驗室，高陽立刻發動【瞬移】，穿牆溜進了沒有封印效果的實驗室內。

他立刻從內部關上實驗室門，這能為他爭取到寶貴時間，外頭的人要破門而入，至少需要好幾秒。

這已經足夠。

“賈博士！出來！”高陽大喊一聲。

兩秒後，培養皿的一台儀器後頭，賈博士彈出了腦袋，懷裡還緊緊抱著肥碩的灰鸚鵡。

賈博士看到監視屏中的高陽發起攻擊，還以為自己必死無疑了，立刻抱住鸚鵡躲了起來，想著說不定能救寵物一命。

可沒想到自己非但沒死，高陽還潛入實驗室，關上了門。

賈博士畢竟是天才，頓時想明白了：高陽這是以進為退啊！剛才故意嚇唬他們的啊！

“高陽你可算來了！我想死你了！”賈博士驚喜交加，看來自己又有神嗣的活性能量可以霍霍了。

高陽沒時間理他，確認賈博士處於施法范圍內，他雙手合十，猛拍地面，發動了小型“絕對結界”！

至此，高陽的計劃全部顯現。

高陽當然猜到海川團會派人來看守賈博士，但理論上，只要不是麒麟和李某人親自看守，或者駐扎大半個組織，高陽都能應付。

所以一等到正面決戰開始，確認麒麟、李某人和大部分人都在青揚大橋，高陽便毫不猶豫地執行了劫人計劃。

整個計劃最大的難點不是打不過看守者，而是如何阻止看守者殺掉賈博士。

當然，這個結果高陽也能接受，但這是最壞的打算。可以的話，他還是想要保住賈博士的天才腦袋，作為對付海川團的一張好牌。

高陽以進為退，以攻為守，大方出現，直接擺出要全滅對方的架勢。

果然，在求生本能下，沒人能理智思考。

了了率先反抗，其他人也不容多想加入對抗，高陽幻影成功把他們引出實驗室，高陽真身趁機潛入。

之後要做的事就簡單多了，召喚小型“絕對結界”把賈博士保護起來，十分鍾內他將絕對安全，除非他自己想不開自殺。

這十分鍾，高陽可以專心對付門外的敵人。

薑爺、秦右兩人，高陽非殺不可。

其他人看情況，真心投降的話可以收納。

高陽自信解決完這邊應該還有余力，時間允許的話，他藏好賈博士就會趕往青揚大橋支援隊友。

雖然那邊的戰鬥留了退路，但戰場上永遠瞬息萬變，失控是常態，高陽始終不放心。

“啪！”

高陽雙手拍到地面，體內的能量卻並沒有湧出來，“金色電話亭”也沒有如願出現。

同樣，三秒過去，門外也沒傳來任何響動，就好像敵人根本沒想過破壞大門進來阻止高陽劫人。

——怎麽回事？！

忽然，高陽渾身一震，察覺到周身的空氣凝固了，一個早已存在的隱性力場變為了顯形，它肅穆、莊嚴、冷酷、神聖。

高陽隻覺得這股能量很熟悉，似乎之前在哪見過。

靈光一閃，他有了答案。

——【裁決者】領域！

(本章完)