第867章 憑什麽！

不會錯，就是律起——不，明鏡的【裁決者】！

但這個領域又跟之前很不相同，它隱秘、溫和，甚至是無害的，一般人根本無從察覺，就連系統都沒有提前發出報警，便足以證明這一點。

“鐺——”

下一秒，厚重而悠遠的鍾聲敲響，從四面八方而來。

【警告，你已進入特殊法則領域】

【幸運點收益增幅區間：1—15000倍】

——系統終於來了，但這提示是什麽意思？可能沒危險？可能很危險？

高陽來不及想明白，耳邊傳來明鏡低沉、冷酷、自帶穿透性的聲音。

“公正之眼，公平之心。”

“血鑒均衡，靈祭和諧。”

“殺意起，契約定。”

“贏者生，敗者死。”

“勝負未分，裁決始在。”

“鐺——”

鍾聲再次敲響，高陽隻覺得一陣眩目，世界天旋地轉，意識便中斷了。

……

高陽猛然驚醒，發現自己來到了一個奇怪的領域。

天是無邊無際的純黑色，沒有質感和層次，就像是二維平面的矢量圖，地面則是無邊無際的純白色“矢量圖”，給人一種壓抑和虛空之感。

壓抑是因為，“黑天”和“白地”的距離很近，天空仿佛就在頭頂。

虛空是因為，放眼看去，四周沒有任何邊界，前後左右，無論看向哪個方向，都只能看到黑天和白地無限平行地拉長，最後融匯成一條奇異的地平線。

高陽迅速了解環境，開始動彈身體，卻失敗了。

他發現自己被捆綁在一根十字架上，很快，他發現這不是十字架，而是一個像是由黃金製成的巨大天秤。

高陽的身軀被捆在豎立的秤杆上，雙臂則垂直張開，被束縛在橫起的秤杆上。

秤杆兩邊，掛著兩個精致的金色秤盤。

高陽暗暗發力想要掙脫，但根本做不到。

“嘶嘶嘶——”

捆住高陽的金色鎖鏈，像細蛇一樣在他身上纏繞蠕動，開始收緊，溫柔地吸食著他體內的能量，並不讓他痛苦。

高陽很快注意到，左邊秤盤上開始匯聚出一塊金色能量狀的砝碼，右邊的秤盤上則匯聚出一塊紅色能量狀的砝碼。

——這是什麽？

高陽剛有這樣的疑問，大量法則類信息便粗暴地鑽進高陽的腦內，讓高陽瞬間理解並接受了眼前的一切。

他明白，自己體內的能量和生命被天秤具象化成了砝碼，這是所有人進入裁決領域後的必經程序。

進入領域內的人，將進行一場“公平公證”的決鬥，每個決鬥者的實力、能量和生命，都會被領域內的神聖意志具象化，從而兼容和適應決鬥規則，發起決鬥。

高陽抬頭，果然，對面不知何時也出現了五個十字架造型的黃金天秤，天秤上分別捆綁著五個人，從左到右依次是：薑爺、秦右、性空、0618、了了。

五人似乎比高陽醒得早，他們各自的秤盤上，也已經出現了代表能量的金色砝碼和代表生命的紅色籌碼。

高陽之所以最後醒，是因為他最強，導致“兼容化”時間更長。

薑爺一行人的腦中也被灌入了某種神聖意志，被迫理解並接受了自己的處境，和接下來必須面對的決鬥。

五人表情各不相同。

薑爺陰沉著臉，他根本沒想到，明鏡竟然早就埋伏在附近，來了這一手螳螂捕蟬黃雀在後。

但薑爺的內心並不悲觀，反而覺得這是機會。

要知道，正常情況，他們這幾個人又如何是高陽的對手，神嗣的成長速度只能用恐怖來形容，實力幾乎要趕上麒麟。

但現在，在法則領域的規則之下，勝負可就不好說了。

秦右從最初的茫然、驚恐到理解規則後，漸漸冷靜下來。

他已經看懂了：領域內的裁決者明鏡，看似公平公正，其實處處在偏心！

秦右很確定，明鏡雖然希望所有人都死，但最想看到的，還是高陽死，否則，他不會安排這種對高陽不利的決鬥製。

秦右暗暗咬牙：我絕不會死在這的，南風，你好好看著吧，我會笑到最後的。

0618和性空，在慢慢克服內心深處的恐懼和絕望後，也開始積極觀察環境，思考活下去的對策。

至於了了，她被掛在秤乾上，腦袋低垂，仍然沉浸在幾乎崩潰的悔恨中。

當時，薑爺意識到中計，實驗室的門已經關上，大家立刻決定破門而入，但幾乎同一時間，所有人的天賦都無法使用了。

那一瞬間，了了直覺大事不妙，有什麽非常危險的事要降臨了。

她當時明明還有一秒左右的時間可以逃離裁決者的領域，可她的雙手快過了腦子，幾乎是本能地將身邊的婷婷和寒蜩狠狠推開了。

然後，她就被某種法則意志給鎖定，接著意識全無。

——了了你TM腦子被驢踢了麽？為什麽不逃走！為什麽要管別人！為什麽在這麽關鍵的時候犯蠢！

——這場決鬥一旦發動就不可能終止，你和敵人必須要有一方全滅才行。

——對面可是高陽啊！是神嗣！你怎麽贏他？

——你死定了！必死無疑！你的命到頭了知道麽！現在你開心了？滿意了？

——可是……為什麽啊？

——你明明那麽努力，那麽小心，你從沒惹過任何人，從沒做過任何惡，你只是不想死，你只是想活下去。

——憑什麽死的是你！

——憑什麽憑什麽憑什麽憑什麽憑什麽憑什麽憑什麽憑什麽憑什麽憑什麽憑什麽……

忽然間，了了猛地抬頭，睜大的雙眼中是絕望又癲狂的熱淚。

她大吼一聲，震耳欲聾：“殺了高陽！我才不要死！我絕不會死在這種傻逼地方！”

“你們這群傲慢自大天天就知道窩裡鬥的蠢狗，遇到我算你們走運！”

“一會都聽我的！我會帶你們贏！聽懂了嗎！”

了了這一番瘋子發言，把所有人都驚住了，眼前的了了好像完全換了另一個人，但或許，這個了了，才是最真實的了了。

“呵呵。”薑爺並不生氣，反而很欣慰：“很好，年輕人就是有乾勁。”

(本章完)