第870章 一血

同一時間，青揚大橋。

麒麟眼角一緊，發現青龍傀儡遠離自己，忽然就被傳送到了江岸，不過，仍處在他7級【傀儡大師】的操控范圍內。

麒麟擔心青龍傀儡進一步遠離自己的操控范圍，立刻對其加深控制，跟青龍傀儡共享真實視野。

他深邃墨綠的雙眸微光一轉，立刻倒映出來一個人影，那是提著弑龍巨劍的鬥虎，正朝“自己”砍過來。

一旁坐輪椅的李某人，看一眼麒麟，猜到他的大部分精神力和注意力已不在此處。

這時，人群中的回車高喊一聲：“橋頭有車過來了！”

還沒交戰的人紛紛看過去，視力好的人隱約看到一輛大貨車，它沒開車燈，靠黑夜掩護，朝著大橋中央的海川團眾人快速駛來。

回車發動【千裡眼】的透視能力，進一步匯報：“開車的人是可又，車頂站著青蛇！車裡裝的東西……是鋼管！”

李某人再度閉上雙眼，幾秒後，她鎮定開口：“各自應戰。”

當李某人說出這句話，就說明十秒之內不會有致命危險。

無色立刻下令：“1組對付青蛇，其他人保護指揮官，別冒進，靈活支援。”

“是！！”

部分人立刻將麒麟和李某人圍住，同時保持一定距離。

麒麟雖然主要精力用於控制青龍傀儡，但可以在李某人的提醒下快速切換注意力，幾十米內，敢靠近的敵人就是找死，所以大家並不是太擔心。

貨車開上大橋，朝著敵人衝過去。

可又繼續加速，同時一腳踢開車門，飛身一躍跳車了。

青靈站在車頂，兩把烏金長刀和蝴蝶雙刃漂浮在她身後，她長發飛揚，雙眼閃爍出青紫色的光芒。

“起！”

青靈雙臂張開，往上一抬。

“哐啷哐啷——”

瞬間，車廂內的幾百根長鋼管飛了出來，它們密密麻麻地懸浮在天空，像是一大片巨型的長矛。

“去！”

青靈雙手往前一揮，一場遮天蔽月、氣勢洶湧的“鋼管暴雨”，朝著大橋中央的人群傾注而下。

同時，青靈自身也踩上一根鋼管，並不斷在鋼管之間靈活跳躍，加速靠近敵人，同時躲避著老7、微小珞等人的遠程攻擊。

“上了！”

1組小組長艾曼迎面衝上去，安禾歌、林福緊跟其後。

艾曼高速奔跑，左右閃躲，避開率先刺向地面的鋼管，找到機會一個回旋轉身甩出了手中的巨型回旋鏢，回旋鏢帶著能量尾跡，就像一發金色圓盤，衝進鋼管矩陣中，劈向了青靈。

青靈一個跳躍輕松躲開。

林福穿一身黑色道袍，手中桃木劍一指，背後木匣子中衝出了數以百計的黃色符咒，它們像無數的黃色麻雀，敏捷地在“鋼管暴雨”中穿梭，並追蹤青靈而去。

青靈心念一動，勾動手指頭，烏金雙刀、蝴蝶雙刃、烏金飛鏢立刻圍繞她快速旋轉切割，不斷將靠近自己的符文給切成黃色碎紙。

然而符文太多，十分難纏。

“哇——哇——”

這時，數不清楚的烏鴉出現了，它們不顧生命危險，快速地衝進鋼管矩陣，並主動尋找符咒，不斷用身體阻止它們靠近青靈。

有些烏鴉將符咒給啄破，但更多烏鴉被符文黏住，它們紛紛身體僵直，瞳孔睜大，朝著腳下的大橋和離江墜落。

遠遠看去，大橋上空的鋼管矩陣中，黃色符文、碎紙、烏鴉和無數黑色羽毛滿天飛舞，一個黑發少女，周身圍繞著各種刀的光影，不斷跳躍、閃避、斬擊，繼續朝著大橋中央的人群逼近。

很快，鋼管矩陣中的第一批鋼管，忽然加速，化為危險的巨型長矛，兜頭刺向海川團，目標直指麒麟和李某人。

“零重力！”

武藏早已來到人群最前方，她今晚一改風塵氣質，盛裝出席：一身黑色晚禮服，戴蕾絲手套，紅色長發端莊地盤起，隻余兩縷卷發垂落在臉頰邊，和兩顆閃亮的珍珠耳墜相得映彰。

她張開雙手，發動了上周領悟的第二天賦【重力】。

以武藏為中心，立刻展開了一個零重力的力場，幾十根氣勢洶洶的鋼管像是瞬間被定住，跟著武藏一起懸浮起來，進入了“外太空”。

青靈踩在一根鋼管上，有了九寒【鳥王】的協助和掩護，她可以暫時不用去管林福的攻擊。

“啪。”

青靈雙手合十，6級【金屬】全開。

周身上百根鋼管矩陣立刻聚攏過來，它們開始融化變形，彼此纏繞，轉眼就鑄造成一根直徑三米，長達二十米的巨型鋼管導彈，並朝著武藏飛去。

武藏3級【重力】根本無法抵禦帶有6級【金屬】加持的龐然大物，“鋼管導彈”直接衝破了零重力的力場，撞向了武藏。

“啊！”

武藏太過靠前，又浮在大橋上方，離隊友存在一定距離，已經來不及閃躲或尋求保護，只能眼睜睜看著這顆不講道理的龐然大物像一輛死亡列車朝她衝過來。

強風和黑影欺上來，恍惚間，武藏想起某個悠閑午後，她跟前男友開車去郊區農家樂玩，她坐在副駕駛，聽著音樂小睡過去，車子開進隧道時，一閃一滅的橙光爬過她慵懶的身體。

她迷迷糊糊醒來，看著隧道盡頭的白光，覺得很幸福。

現在，那道白光又出現了。

“巨型導彈”迎面撞上武藏，甚至聽不到物體對撞的聲音，女人的身體一瞬間四分五裂、消失不見了，隻余下一團若隱若現的血霧，被長驅直入的導彈驅散了。

“武藏！”

無色大喊一聲，悲憤交加。

曲幽臉色發白，震驚於6級【金屬】的可怕破壞力，眼看“巨型導彈”殺死武藏，帶著身後的幾十根鋼管朝著他們衝過來。

本能的求生欲激發出曲幽的潛能，【空間傳送】直升6級。

“傳送門！”

曲幽調動所有能量，兩秒不到就召喚出一扇大型傳送門，就像一塊藍色的巨幅電影幕布，擋在所有人眼前。

至於傳送門的另一端出口，曲幽根本沒有去思考和布置，就隨便選了大橋底部。

“刷——簌簌簌——”

“巨型導彈”帶著幾十根小鋼管，浩浩蕩蕩地穿過了“藍色電影幕布”，接著又從橋底的藍色幕布中出現，一起傾倒進了江水之中，激起巨大的水花。

青靈踩著鋼管懸在半空，她當然不指望這一招能殺死麒麟和李某人，但就這麽被輕松化解，甚至沒能讓那兩人動彈一下，心中一陣不爽。

“咻——”

回旋鏢再次襲來，青靈這次不用再控制大量的鋼管，已有余力對付艾曼。

她雙手一張，唐刀和秀刀回到手中，她用力揮出一記十字斬，兩道交叉的青紫色刀氣飛向回旋鏢。

(本章完)