第871章 別鬧！

“鐺鐺——”

刀氣撞上回旋鏢，回旋鏢改變飛行軌跡，斜飛向了青靈的左側。

“刷——”

一道白光忽然從回旋鏢中躥出，正是發動了【鏡中人】的安禾歌，手中的烏金三棱刺直指青靈的咽喉，速度極快。

“鐺鐺——”

青靈反應更快，後仰的同時唐刀一轉，挑開安禾歌的攻擊。

安禾歌無法靠駕馭金屬停留在半空，一擊不成，身體朝下墜落，她急中生智，迅速從袖口甩出一枚光滑的飛鏢，直刺青靈的眉心。

“叮——”

青靈再次揮刀挑開飛鏢，飛鏢彈向了青靈的頭頂。

“刷——”

下一秒，安禾歌再次從這枚飛鏢中竄出，三棱刺直刺青靈的天靈蓋。

青靈十指一松一握，已經換上兩把更適合近身作戰的蝴蝶雙刃。

“叮叮叮——”

安禾歌從天而降，壓著青靈打出一套連環攻勢，招招直指要害。

青靈一套刀法輕松化解，兩個女人一邊朝大橋墜落，一邊激烈交戰，刀光劍影猶如下墜的閃爍星群。

青靈心中煩躁，安禾歌根本傷不到她，可她【暗器王】加【鏡中人】的組合，過於靈活和難纏，這樣拖下去對青靈很不利。

可青靈也不舍得用【雷電】對付她，這是一手藏招，目前海川團的人還不知道，知道的人已經死在尼國，薑爺雖沒死，但當時他在全力應付高陽，也顧不上青靈的情況。

“嘩——”

正在青靈左右為難時，隊友的支援到了。

一道颶風將安禾歌和青靈強行吹開。

安禾歌在半空一個滾身，剛要故技重施朝青靈丟出暗器，十幾道風刃圍攏過來。

“叮叮叮——”

安禾歌迅速旋轉身體，飛快擊開了割向自己的風刃。

“嘶——”

風刃太多，安禾歌腰部還是被割出一道口子，她面色一沉，任由自己繼續墜落，更多的風刃卻已經包圍過來。

安禾歌心有不甘，但也只能作罷，“刷”一聲鑽進了手中的三棱刺中，逃過被風刃凌遲的命運。

青靈擺脫掉安禾歌，立刻集中精神，暗暗操控著一隻烏金飛鏢，繞開巨型傳送門，從側面飛向人群中的麒麟，直刺他的太陽穴。

“咻——”

烏金飛鏢距離麒麟一米左右時，硬生生地停住。

青靈一驚，通過跟自身武器建立起的微妙感應，她察覺到一股念力。

flower出手了。

這個長得像金毛獅王，上身赤膊，身材魁梧，背部紋著黑色鳶尾花的男人，發動了【念力】。

理論上，他能通過【念力】操控肉眼可見的任何物體，不過相比至暗者妄童的念力，他的念力只能算入門級。

當然，他的念力也有強項，那就是離自己越近的物體，對其操控力越強、並且越精細。

所以只要他站在麒麟身旁，任何想要偷襲麒麟的子彈、暗器、小物件，都不可能得逞。

青靈的驚訝稍縱即逝，她很清楚，殺死麒麟不可能這麽簡單。

空氣彈、能量流彈已經朝著她射擊過來，不過這次失去了【射手領域】的加持，它們無法再威脅到青靈絲毫。

青靈一邊強行控制烏金飛鏢跟flower的念力拉鋸，一方面躲避著射擊，同時慢慢拉攏跟敵方的距離。

幾秒後，她進入到【雷電】極限召喚距離，眼底紫光乍現，手指一勾，發動了隱藏在烏金飛鏢中的少量雷元素。

“飛鏢中有雷電！”李某人臉色一沉，厲聲提醒。

“滋——”

身處麒麟左側，正在跟念力抗衡的烏金飛鏢射出一道紫色雷電，像一發雷電子彈，擊向麒麟的太陽穴。

麒麟聽到李某人的提醒，立刻切換部分狀態回到本體，腦袋迅速後仰，驚險地躲開了雷電的偷襲。

“喝！”

flower大喝一聲，立刻將圍繞麒麟周身的所有念力集中於烏金飛鏢，將它彈飛了出去。

青靈眼底閃過一絲不甘：要不是李某人她已經成功，即便殺不死麒麟，也能打傷他！

【九寒：你離麒麟太近了！立刻後退！】

九寒的傳音鑽入了青靈的腦中。

【青靈：知道。】

青靈腳踩一根鋼管，立刻往回飛。

就在這時，青翎的人格忽然跑出來，並且是以直接的方式對話。

青翎：姐你為什麽在這？高陽呢？

青靈：回去！

青翎：你應該跟高陽一起，他一個人太危險了！

青靈：別鬧！回去！

青翎：要是高陽死了怎麽辦？

青靈：高陽不會有事！

青翎：萬一呢？萬一他死了怎麽辦？我一輩子都不會原諒你！我恨你！我要見高陽！帶我去見高陽！

“給我回去！”

青靈大喊一聲，松開武器，痛苦地抱住了頭，她幾乎無法再操控腳下的金屬，在半空搖搖欲墜。

她並沒有察覺，自己的小腿肚上正貼著半張黃色符咒，這是唯一的半條“漏網之魚”。

林福已經領悟第二天賦【人格殺】，他悄悄將該天賦的能量注入符咒中，這半張符咒雖然失去定身的能力，但貼在青靈身上長達半分鍾，還是成功醞釀和激化了人格間的矛盾。

對於本身就擁有雙重人格的青靈，這一招的效果更是翻倍。

“曲幽！”

無色見青靈狀態不對，知道為武藏報仇的機會來了。

曲幽明白無色想幹什麽，雖然短時間無法再召喚傳送門，但微型的傳送口還是可以勉強做到。

兩秒後，無色的右眼前方撕開了一個化妝鏡大小的藍色傳送口，傳送口的另一端，則出現在青靈前方的空中。

精神攻擊的距離足夠！

——【石化】！

無色右眼的瞳孔一顫，綻放出飽含怒火的紅光，帶有石化的精神力穿過微型傳送口，朝著青靈咆哮而去。

(本章完)