第872章 按計劃進行

【九寒：青靈別愣著！快走！】

【青靈：青翎！給我回去！】

信號塔上的九寒一驚：青靈好像在跟她妹妹說話！

九寒握緊望遠鏡，仔細觀察，發現了問題所在。

幾秒後，盤旋在青靈周身的兩隻烏鴉收到指令，飛向青靈。

一隻烏鴉撲騰著翅膀扇飛了青靈小腿上的半張符咒，另一隻烏鴉狠狠啄在她的肩膀上。

尖銳的刺痛將青靈從人格分裂中抽離出來，幫她跳出了人格殺的陷阱。

她顧不上搞明白發生了什麽，決定立刻後撤，身體又在一瞬間變得滯重和緩慢，像是，掉入了逐漸凝固的黃油中。

大橋上的麒麟出手了，他一邊操控青龍傀儡跟鬥虎交手，一邊找機會騰出小部分精神力，向著遠處的青靈發動了“精神鎖套”。

青靈集中精神，奮力抵抗著“精神鎖套”的束縛，剛掙脫開來，身體又開始麻痹，六感也迅速封閉。

無色的【石化】已經成功作用在青靈身上。

月光下，青靈白淨的皮膚開始變灰，質感也變得粗糙和堅硬，毛細血管開始乾枯、開裂，她黑色長發和衣擺不知何時也停止了擺動，變成了堅硬的石頭。

【九寒：青靈撐住！！】

【九寒：3組！救人！】

青靈已經聽不見九寒的【傳音】，短短6秒她已經變成一尊石像，從皮膚，到血液，到肌肉，到內髒，到骨骼，通通石化了。

她朝著大橋方向墜落。

“簌簌簌——”

數不清的空氣刃驟然形成，朝著百川團的方向包圍過去。

在李某人的及時提醒下，Flower念力全開，將這些空氣刃給“暫停”住。

“滾開！”

小青菜前不久領悟了第二天賦【獅子吼】，她大吼一聲，超強的聲波攻擊擴散開來，將四周的空氣刃給震飛出去。

奈奈沒有戀戰，她本就是為了掩護天狗救人。

天狗背著紅曉曉，以隱身形態飛向青靈，接住她後一並隱身，飛速撤離，6級【飛行】的速度，敵人不可能追得上。

“時光重置！”

紅曉曉毫不猶豫，發動了【遊戲玩家】，青靈作為“敢死隊”第一人，必須佩戴打有印記的烏金髮夾，這是九寒的要求。

【九寒：鬥虎！還拖得住青龍嗎？】

【鬥虎：問題不大！】

【九寒：按計劃進行！大家一起上，別給李某人反應時間！沒髮夾的人絕不能太過靠近麒麟！】

【白兔：收到！】

【天狗：收到！】

【鍾赫：收到！】

【陳螢：收到！】

【張偉：收到！】

【九寒：張偉沒你什麽事，給我藏好了！】

……

五秒後，李某人睜開雙眼，語氣嚴肅：“奈奈巨大化，投擲！”

剛音剛落，大橋下方的江面忽然蕩出一圈金色能量漣漪。

“轟！”

一道水柱炸開，身穿水手服的紫發少女，已經變成一個巨人站在江中，江水才蔓過她的膝蓋，橋粱也才跟她齊腰。

她渾身濕透，舉起之前那輛落水的空貨車，猛地丟向了大橋中央的海川團眾人。

此刻如果誰在高空俯瞰，會有一種奇妙的錯覺，仿佛是一個淘氣的小女孩站在一條玩具積木搭建的小橋旁，將手中的一輛玩具車扔向大橋上的一群玩具兵。

可在那群“玩具兵”的眼中，這輛“玩具車”完全是可怕的災難。

僅憑Flower的念力根本無法阻止它將大家壓扁，曲幽的巨型傳送門一時半會也無法再召喚出來。

“散開！”無色大喊一聲，這是唯一的辦法。

所有人立刻朝大橋兩邊散開，動作迅速。

小青菜的頭髮急速生長，化為無數柔軟的黑色絲線，將李某人和輪椅一並包裹住，然後安全轉移。

麒麟無需他人保護，他分出少量注意力，拐杖用力一撐，一個橫跳閃躲移動到了大橋邊緣。

“磅——滋滋滋——”

大貨車重重砸在了大橋中央，並在水泥路上拖拽滑行，一路擦出細小的火星，衝進百川團的陣型，強行衝散了眾人。

貨車在經過海川團眾人時，車頭的內部忽然“冒”出兩隻手，那是白兔的手，她通過【穿梭】藏在了車內。

她手上分別拿著一顆拉了環的手雷，扔向了被貨車撥開的兩波敵人。

“砰砰砰！”

有人反應過來，朝著她開槍，但她立刻縮回了雙手，不見蹤影。

貨車還在強大的慣性下朝著大橋的一頭滑行，白兔根本不需要擔心自己逃不出危險區域，趁著貨車慢慢減速，白兔利用【穿梭】從車聲鑽進了橋身，神不知鬼不覺地逃走了。

“鐺——”

安禾歌及時丟出一把回旋標，打中飛向自己的一顆手雷，手雷在半空爆炸，無人傷亡。

“定！”

另一邊，Flower操控念力，定住了飛向他們的手雷，讓它一直停在爆炸的前一秒的狀態。

Flower正操控著念力，將手雷轉移至安全的高空再引爆。

“咻——”

一枚狙擊槍的子彈射過來。

“噗。”

荊客迅速擋在Flower的側面，原本打算射入Flower太陽穴的子彈，沒入荊客的眉心。

荊客的腦袋猛地後仰，卻沒有倒下，他的腦袋慢慢擺正，一發癟掉的子彈“噗”的一聲從他眉心吐出，掉落在地。

荊客早已發動【骨質增生】將自己武裝，他現在全身的骨頭堅硬無比，刀槍不入。

“小心點。”

荊客提醒了一聲，Flower卻沒有回答。

荊客意識到不對，他立刻扭頭，大吃一驚。

Flower的瞳孔睜大，臉上滿是茫然和震驚，嘴角流出一道細小的鮮血。

悄無聲息間，一根像是黑色鞋帶的魅影刺穿了Flower的心臟。

魅影是從橋底爬上來的，他像一條黑蛇，藏在陰影中蜿蜒前行，直到探到一個人的腳跟，然後順著小腿爬上去，最後來到了目標的後背。

鍾赫隱藏在大橋下的一根水泥柱旁的施工梯上，發動了6級【魅影】的“死神之線”，這一招最長距離達到五十米，堪稱半遠程暗殺最卑鄙最有效的招式。

當然，這一招也有缺點，它很容易被精神力強的人發現，暗殺麒麟肯定不行，李某人也不行，她可以預測。

不過現在海川團被貨車分成了兩撥人，這就讓一直蟄伏的鍾赫有機可乘，殺掉Flower是九寒下的命令，因為有他在，很難偷襲到麒麟。

“閃開！”荊客大喊一聲。

“轟——”

失去念力控制的手雷沒來得及上升到安全距離便爆炸了。

(本章完)