第873章 災難預感

幸好這只是用來分散大家注意力的普通手雷，威力不強。

大家及時撲倒在地，只有行動較慢的大黃蜂和掃晴受了輕傷，其他人基本無恙。

“是鍾赫！那小子在橋底下！”一火霸第二天賦是【心眼】，他察覺到了鍾赫的大致位置，立刻提醒隊友。

“冰荊棘！”

鈴姐慌亂之中發動【冰霜】，在沒有視野的情況下，讓腳底的江面迅速結冰，並胡亂衝出冰荊棘，進行了一通盲打。

鍾赫沒法坐以待斃，他收回“死神之線”，將自身武裝起來。

同時右手甩出一根魅影繩索，釘在另一根水泥柱上，接著整個人都蕩了過去，及時逃開了鈴姐的攻擊。

“他往橋頭跑了！”一火霸又急又氣，他萬萬沒想到，自己當初的好兄弟鍾赫居然毫不留情對他們出手了。

“追！”荊客跟Flower感情很好，他怒不可遏，手心衝出兩把骨刀，追了過去。

流徒和一火霸互看一眼，也追了上去。

“安禾歌，去支援！”無色開始指揮：“其他人，各自迎戰，別再被動挨打！”

“是！”大家應聲行動起來。

無色做出了正確決策，她已經意識到，麒麟和李某人根本不需要他們的保護，反而是她的這些手下，再這樣被動挨打，死傷只會更慘重，不如主動散開。

無色早就叮囑過他們：打得過就打，打不過就逃，沒必要把命搭上。

“左側大橋，鴉鯊……”李某人已經“看到”鴉鯊操控著一條比巨鯨小上很多的鯊魚跳出江面，襲擊他們。

李某人話音未落，掃晴也大喊一聲：“雷電來了！頭頂！”

掃晴除【血咒】外，也領悟了第二天賦【災難預感】，序列號169，守衛系。

天賦者只能提前“看到”針對自身的危險和災難，根據危險程度，時間提前5秒到1分鍾不等。

之前掃晴並沒有遭遇過直接危險，況且有李某人的提醒，所以一直沒開口。

可現在攻擊太多，李某人無暇顧及，而她又剛好看到不久的未來，會有七八根小腿粗的雷電從天而降，劈死不少人，其中就包括她。

……

半分鍾前，天狗帶著徹底石化的青靈遠離戰場，逃到安全的地方。

紅曉曉則立刻將青靈復活，長時間隱身加復活同伴，對紅曉曉的能量消耗極大，青靈一時半會也處於昏迷中，兩人暫時無法重返戰場。

於是木子土頂上了，他發動【人生小偷】，短暫地偷走了青靈的6級【雷電】和紅曉曉5級【隱身】，跳上天狗的後背。

木子土發動隱身，掩護天狗靠近大橋中央，然後發動了一次遠距離的雷電偷襲，雖然他隻偷走了目標四分之一的天賦，但畢竟是6級【雷電】，威力不可小覷。

掃晴預感到危險時，她的四周已經懸浮著細小的“紫色蜉蝣”。

頑鼬站了出來：“都趴下！”

附近的七八號人不疑有他，立刻趴下。

人群中的頑鼬踮起雙腳、雙手合十、高舉到頭頂，猶如一根避雷針，同時發動自己的第二天賦【靶心效應】。

【靶心效應】，序列號161，守衛系。

她可以在短時間內，大幅提高自身的綜合防禦力，並讓自己變成一個“靶子”，吸引所有遠程攻擊，元素、能量、毒素、空間甚至是精神和靈體傷害，只要是遠程攻擊，它都可以吸引過來。

這一天賦，相當於針對遠程攻擊的“嘲諷”。

“磅磅磅！”

頃刻間，無數雷點劈在頑鼬身上，蒼白的光芒幾乎要晃瞎大家的眼睛。

頑鼬矮小乾瘦的身體承受著巨大的元素傷害，但她靠著【刺蝟】和【靶心效應】的超強防禦挺了下來。

雷電結束後，她的衣服破爛不堪，皮膚焦黑，多處燒傷，她剛想笑著說出“不過如此”，卻發現自己無法發聲。

她茫然地睜大雙眼，她發現自己的身體不對勁，不，不是不對勁，是她根本感覺不到自己的身體了。

——不可能！這種程度的雷電還劈不死我！

——到底哪裡出了問題？

“嘶——”

兩秒後，頑鼬的脖子、胸膛、腰部、大腿、膝蓋都炸出一圈橫切的血線，接著，她的身體像是一根被整齊切片的香腸，一片片滑落，散了一地。

頑鼬死都不會想到，掃晴預感到的的雷電只是攻擊之一，掃晴只能看到針對自己的危險，卻看不到隱藏在無數雷電中的“空間切割”。

6級【空間切割】的威力，遠不是頑鼬的3級【靶心效應】和【刺蝟】能抵禦的，要知道，強大如生獸莊梅，都被【空間切割】打傷，逼出了第二形態。

毫不知情的頑鼬就那麽站出來，為了保護隊友付出了生命。

不過，她的死並非毫無“價值”。

頑鼬的【刺蝟】對任何傷害都能進行反彈，近距離的物理傷害反彈25%，遠距離的其他傷害，反彈百分之10%。

一時間，天狗身上也多出七八道很深的切口，透明的半空立刻出現一個染滿鮮血的人——天狗自身對空間傷害有減免，否則後果更嚴重。

天狗背後的木子土，隻覺得渾身一麻，接著是一陣劇痛，他也被迫承受了10%的雷電傷害。

而雷電又通過木子土的身體導入天狗的身體。

兩人都陷入短暫的麻痹，天賦失靈，隱身破除，雙雙從高空墜落。

“頑鼬！”

還趴在地上的大黃蜂聲音嘶啞，滿臉熱淚。

當初還在朱雀組時，他最討厭的就是頑鼬，這女人有著一張全世界最刻薄的嘴，還總是對他人身攻擊、蛇打七寸，他很多次在氣頭上，都詛咒頑鼬趕緊去死。

現在，頑鼬真的死了，大黃蜂才意識到自己有多難過。

仔細想想，這個尖酸刻薄到骨子裡的女人，哪次執行任務時不是第一個挺身而出為隊友抗下所有傷害？

或許，她努力做一隻刺蝟，只是不希望大家對她好，嘗過好的人，會對這世間有留戀。

人一旦有留戀就會怕死，怕死的人，沒辦法每次戰鬥都擋在隊友身前。

“啊啊！”

大黃蜂的雙眼暗黃，肥胖的身軀忽然急速膨脹，他的嘴吧、腋下忽然衝出一股褐黃色的粉塵狀氣體，就像一隻瘋狂漏氣的氣球。

這股粉塵氣體朝著天空方向飛過去。

【衰敗粉塵】，序列號53，毒素系。

天賦者的體內會衝出一股粉塵毒霧，被包圍者的身體會急速衰弱，並在一定時間內死於心力衰竭。

大黃蜂之前都不敢輕易使用，因為這一招敵我不分。

可現在，在巨大的悲憤下，他的【衰敗粉塵】突破6級，他操控著這團衰敗粉塵，吹向了天狗和木子土。

(本章完)