第874章 小溪流

“畜生！！”

老7怒火攻心，剛交戰時他雖然也沒有怠慢，但心中還是有些猶豫，並不想真正同胞相殘。

可現在，隊友接二連三地死去，他的眼中只剩下仇恨！

“咚！”

老7的【指力】升到6級，兩隻小手臂的肌肉隆起，比小腿還要粗大，十根手指頭也腫成了十根苦瓜。

他全力彈射出一發“金色空氣彈”，威力堪比高射炮，急速撞向墜落中的天狗和木子土。

“嘩——”

一道強風吹過，先於“金色空氣彈”撞上天狗和木子土，將兩人強行吹向兩邊。

“咻——”

空氣彈從兩人的中間位置穿過，就像擦肩而過的死神鐮刀。

此刻，短暫巨人化後縮小回來的奈奈已經十分疲憊，她仰面朝天，呈“大字”漂浮在黑暗的江面上，水位起起伏伏，不時漫過她的身體和臉龐。

她伸出一隻手，對準天空，在千鈞一發之際發動【疾風】救下天狗和木子土。

她嘴角擠出一抹驕傲的冷笑：“哼，吾王的子民，豈容爾等傷哇……咳咳！”

話未說完，她不小心喝了一口冰冷的江水，嗆得直咳嗽。

奈奈一慌，身體失去微妙的平衡，開始溺水——她不會游泳，此刻也沒有足夠的能量禦風飛行脫離水面。

“救！救駕……咳咳……救命……”

【九寒：天狗救人！撤退！】

被奈奈救下一命的天狗朝著江面墜落，他一個激靈，從短暫麻痹中找回身體控制權。

他強忍身上的傷痛，直追上同樣墜落的木子土，一把抓住他的手，再順勢俯衝到江面，一把撈起溺水的奈奈，貼江飛行，在水面留下一道強烈的波紋。

6級【飛行】眨眼就遠離了戰場，海川團的人只能作罷。

幾乎是同一時間，大橋中央下方的江面再次爆炸，一條由【海王】召喚出來的“藍色鯊魚”躥出水面，朝海川團眾人“咬”下去。

與之前那條“藍色巨鯨”相比，這次的“藍色鯊魚”體型不到其四分之一。

海川團的人員被衝散，攜帶小喇叭的回車不在身邊，鈴姐沒時間發動【讚美】，直接迎戰。

上次的“藍色巨鯨”解體後，在大橋上留下了大量積水。

鈴姐就地取材，立刻將腳下的積水全部轉化為冰元素，變幻出一根巨大的傾斜的冰刺，拔地而起，猛扎向“藍色鯊魚”。

成功了！

“藍色鯊魚”被刺穿，就像被一把冰晶魚叉給釘在半空。

“死吧！”

小青菜單薄的胸膛誇張隆起，細小的脖子肉眼可見地變粗了一倍，她張開嘴巴，朝頭頂的“鯊魚”吼出一道聲波攻擊！

一層層聲波凶猛地穿透著、鞭打著被插在半空的“藍色鯊魚”。

它飛快解體，無數的魚蝦、江水、水草和砂石開始抖落下來，轉眼只剩下一個由能量絲線粘合而成的“藍色骨架”，骨架中央，是一個皮膚黝黑、身型魁梧的男人，正雙手抱住那根巨大的冰刺。

他不是鴉鯊，是死豬！

鈴姐、小青菜等人皆是一驚！

就在兩秒前，死豬發動【時空轉換】，跟“藍色鯊魚”體內的鴉鯊調換了位置。

“吼——”

死豬發出一聲野獸般的憤怒咆哮，這咆哮響天動地，幾乎震碎大家的耳膜。

死豬在這咆哮聲中，跳向大橋，發動7級【野獸】。

一周前，死豬領悟第三天賦【野獸】，並借強化符文突破4級，再直升7級，一躍成為T1戰力。

死豬跳向大橋的三秒內，頭髮狂長並化為堅硬如鋼絲的鬃毛，皮膚越發黝黑並且刀槍不入，他的鼻子變長並且上翹，兩隻鼻孔又大又圓，他的嘴也朝著兩邊誇張地裂開，並長出兩根鋒利的白色獠牙。

“磅——”

死豬降落在大橋上，雙腿直接踩碎地面，整座大橋仿佛都在晃蕩。

鈴姐完全傻眼，此刻，站在她眼前的是一個身高將近5米的巨型“野豬精”，他雙眼猩紅，通身散發著狂亂暴戾的“猩紅妖氣”，鼻孔中噴出滾燙的紅色鼻息。

恍惚間，鈴姐想起曾經看過的暗黑版畫風豬八戒，似乎就長他這樣。

“快跑！”

“快閃開！”

身後有同伴在大喊，那聲音既微弱又模糊，像是隔著厚玻璃。

鈴姐幾乎沒有掙扎便放棄了抵抗，但三次高強度的駕馭冰元素已經掏空她的能量，她現在連挪腿都累，根本來不及逃走了。

鈴姐又想起了綠茶隊長還在時的光景，組裡每周都會聚會一次，一起吃飯、唱歌、逛街。

後來，綠茶走了，了了接任，活動沒以前多了，但至少安穩。

再後來，百川團跟麒麟工會合並，鈴姐先是跟著了了去情報部，領悟【冰霜】後又調去了炎涼組。

就是從那時起，日子越來越辛苦，也越來越身不由己。她每天擔心受怕，長籲短歎，飯吃不香，覺也睡不安穩。

——海川團，海納百川。

——說得冠冕堂皇，可大海又何時考慮過百川的心情呢？

——我只是一條小溪流呀，我還是更喜歡幽深山谷、美麗森林、晨曦薄霧、嬉戲打鬧的小動物。

——我並不想去大……

“磅！”

“野豬精”一巴掌將鈴姐打飛出去，鈴姐脆弱的身體像是被挖掘機給撞上，腦漿迸裂，五髒六腑全部震碎，她筆直飛出大橋，墜入了離江。

“不！！”

柳丁只能眼睜睜看著這一切發生，她憤怒地掏出烏金手槍，朝著死豬方向不停開槍，同時衝了上去。

沒用，在7級【自愈】和【野獸】的體魄加持下，子彈連擦傷死豬的表皮都難以做到，更別提把子彈內的【緩慢】毒素有效注入他體內。

“冷靜點！”

雨溪也很憤怒，但相對冷靜，她追上柳丁，一把將她拉了回去。

“讓我來！”

(本章完)