第875章 大錘

林福衝上前，他滿臉汗水，神色狼狽，覆鬥形黑帽掉落，披頭散發，手中的桃木劍也已經不見。

他雙掌合十，往前一推，使出最後能量，將木匣中剩下的賦能符咒全數召喚，幾十隻“黃色蝴蝶”飛向死豬並將他圍繞。

死豬一邊跑動一邊揮舞雙臂驅趕符咒，但這些符咒體積太小，又過於靈敏，死豬笨拙得像一隻驅趕蚊蟲的老牛。

“啪、啪、啪啪……”

黃色符咒陸續貼到死豬的身體表面。

“爆！”

見符咒累積得差不多了，林福雙手緊握，兩根食指豎起，迅速結印，眼底掠過一絲金色流光。

“轟轟轟！”

幾十張符咒同時引爆，頓時火光衝天，將死豬變成了一座小型火焰山。

“刷——”

一隻高速旋轉的回旋鏢拖著一道銀灰色的尾跡，扎入眼前的“火焰山”。

艾曼眉頭一皺，她原以為，回旋鏢可以直接切開野豬的身體。

她右手一張，發現回旋鏢似乎被卡住，沒法飛回她手中。

很快，火光和煙霧慢慢散去，死豬渾身鮮血淋漓、皮肉翻飛，通身都被燒焦。

此刻的他看上去就像一隻詭異的烤乳豬，而那隻回旋鏢正扎入他的腹部，看上去就像是一把小叉子。

死豬沒死，事實上，這對他來說只能算輕傷。

在7級【自愈】的作用下，他的身體表面開始超速修複，燒焦的皮肉脫落，新生的皮肉生長出來。

死豬將小腹上的回旋鏢拔出，扔到了地上。

“磅——”

死豬雙手撐地，拍碎地面，變成一頭真正的野豬。

“吼！”

他大吼一聲，嘴中的獠牙再次變大一倍，手腳並用，拱向了人群。

死豬看起來笨重，但巨大的體型之下，速度一點不慢，眨眼就衝向林福。

林福大腦一片空白，依然來不及閃開。

“小心！”

艾曼奮力一躍，將林福撲飛，朝著旁邊滾出。

林福身後的水泥墩被死豬撞碎了，脆弱得像是一些玻璃製品。

“嗤……嗤……”

死豬嘴裡呼出沉重的紅色氣息，掉頭再次衝刺。

他短暫地放棄了“人性”，強化“獸性”，壞處是理智大幅下降，好處是換來巨大的破壞力和防禦力，以及不俗的敏捷。

死豬在人群中橫衝直撞，見誰撞誰，無論是老7和微小珞的遠程攻擊，還是赤峰的毒素攻擊，又或是大黃蜂的【衰敗粉塵】都拿它沒有任何辦法。

一時間，死豬將本就混亂的戰場變得更加混亂，放任下去後果不堪設想。

三十米外的麒麟，不得已出手了。

他正操控青龍傀儡跟鬥虎纏鬥，勉強找出一秒的時間窗口，撤回二分之一的精神力回到本體。

瞬間，麒麟雙眸掠過一絲淡紫色的流光，接著又迅速變綠——大部分精神力又回到青龍傀儡中。

就這一秒過去，橫衝直撞的死豬慢慢停下腳步，最終呆愣在原地。

他已經野豬化的臉龐上，出現了極度悲傷的人類的表情，看上去是那麽怪異。

他猩紅的雙眼中出現破碎、濕潤的光澤。

他長著獠牙的大嘴，含糊不清楚地呼喚著一個名字。

——小巴。

死豬依然沉浸在逼真的幻覺中，他的獸性消退，人性回歸。

他雙膝跪地，淚流滿面，朝著前方伸出手，聲音漸漸清晰：“小巴，不要走！小巴對不起，都怪我，都是我不好……”

“大——鐵——錘！”

微小咯沒有錯過這個機會，從包裡掏出一隻玩具小錘，持續操控“玩具”進行全程射擊的她已經不剩多少能量。

這一刻，她榨乾體內剩余能量，以玩具小錘為媒介，幻化出一個金色能量的巨型鐵錘，體積比拆遷球還大上一倍。

被金光籠罩的微小咯，雙手握住玩具小錘，五官因為用力而擠在一起，使出了吃奶的力氣。

“去死吧！”

微小咯像打保齡球一樣，狠狠揮出了手中的玩具小錘。

同時間，她身後的巨型金色大錘，也狠狠敲了出去。

“空——”

大錘迎面撞向還跪在原地慟哭的死豬，瞬間碎裂成漫天飛舞的金色能量碎片，並激蕩出一圈巨大的能量漣漪，吹得四周的人踉蹌後退。

死豬也在那一瞬間，被大錘給敲飛出去。

他龐大的身軀像隻“高爾夫球”，飛出大橋，墜入幾十米外的江面，激起一道大水花。

……

在死豬跳下大橋的同一時間，荊客、一火霸、流徒、安禾歌四人率先追上鍾赫，在大橋尾端將他攔截。

跟刺客安禾歌和戰士荊客相比，鍾赫這種“法師刺客”的行動速度實在不算快。

安禾歌跟鍾赫拉近距離後，扔出一把飛鏢，再靠【鏡中人】實現反超，出現在鍾赫的前方，手拿三棱刺殺過來。

鍾赫其實很怕死，一直用魅影武裝全身，變成一個徹頭徹尾的黑影人，頗有點像《小學生死神》中的經典“影子人”。

“滋——”

三棱刺刺向鍾赫的心臟，僅僅激蕩起幾道混亂的魅影絲線，完全無法刺穿魅影鎧甲。

安禾歌沒想到魅影的防禦如此堅固，暗暗吃驚。

“簌簌——”

鍾赫的手上射出幾道影刺，扎向安禾歌。

安禾歌猛地後躍，連續兩個後空翻拉開距離，驚險躲開連續刺入地面的影刺。

安禾歌不再冒進，跟昔日的同事保持安全距離，開始思考對策：不愧是僅次於最強十二天賦的【魅影】，攻防一體，都是頂級。

缺點也有，鍾赫缺少戰鬥經驗，體術、格鬥術都一般，近戰的話沒辦法發揮出【魅影】的最大優勢。

如果能讓安禾歌、荊客這樣的人拿到【魅影】，近戰能力至少翻幾倍。

鍾赫當然也很清楚自身的優勢和短板，他不戀戰，直接衝向擋路的安禾歌，想要逼她讓路。

“封閉六感！”

(本章完)