第876章 江湖規矩

一火霸追過來，發動4級【六感裁判】。

“嗡——”

瞬間，一火霸周身三十米內的空間發生了奇怪的變化。

接著，一火霸和同伴瞬間喪失味覺。

作為一火霸的敵人種赫，則喪失了嗅覺和視覺。

鍾赫隻覺得眼前一黑，他跟一火霸關系不錯，很清楚他的天賦，立刻明白自己中招了。

——運氣真他媽差！

——味覺、聽覺、觸覺封閉哪個不好，偏偏是視覺！

“他看不見了！”一火霸大喊：“一起上！”

荊客提著兩把骨刀衝向鍾赫，安禾歌也從另一邊包夾上去。

——該死的！

失明的鍾赫頓時收回體外的魅影，加固了身上的魅影鎧甲。

“咚——”

半秒後，一把鋒利的骨刀斜砍在鍾赫的脖子上，要不是有魅影護體，他已經人頭分離。

可即便由魅影保護，巨大的砍傷力還是少許穿透魅影。

鍾赫隻覺得得脖子右邊的肌肉幾乎撕裂，整個人連帶著飛出去，撞彎了大橋邊緣的鐵欄杆。

他暗暗吃痛，吸了一口冷氣，但也迅速判斷出，身後就是離江，只要翻過護欄，翻身跳江，對自己反而更有利。

他雙手一拍地面，想要發動魅刺，將自己撐起，翻過欄杆。

“跟我單挑！”

一個熟悉的聲音出現，帶著規則類的能量襲來，鍾赫心中大喊一聲不妙。

是流徒，他發動了【江湖規矩】，序列號186，傷害系。

該天賦可以強製跟敵人單挑，一旦發動，目標就會立刻應戰，使用單純的拳腳攻擊跟天賦者死磕，直到一方倒地暈厥或死亡。

當然，如果目標的精神力和意志力過強，也是可以強行抵禦【江湖規矩】的影響，另外，只要有任何第三方介入，天賦的影響也會立刻終止。

雙目失明的鍾赫中招了，他不受控制地衝向聲音源頭，揮起了拳頭。

同時，他有一種強烈的衝動，想要解除魅影的身體武裝，跟流徒酣暢淋漓地肉搏一場。

幸虧6級【魅影】的精神力加成遠高於流徒，又已經提前發動，所以他還在努力控制，不讓自己徹底“上當”，但也只能勉強維持這個狀態，無法使用魅影進攻。

流徒也衝向鍾赫，對他拳打腳踢，流徒打架充滿了街頭混混的風格，雖然不成章法，但是又凶又狠，就像一條瘋狗。

很快他的拳頭便染滿了鮮血，因為打在鍾赫的“魅影鎧甲”上就像打在了粗糲堅硬的沙袋上，但他沒有停下。

【江湖規矩】一旦發動，直到一人倒下，否則絕不停止。

鍾赫本就雙目失明，又沒什麽格鬥經驗，胡亂揮舞著拳頭，大部分時間都在挨揍，雖然不算痛，內心的屈辱卻在飆升。

他終於找到機會，一把抓住流徒的手，兩人扭打在一起，滾到了地上。

荊客、安禾歌手拿武器在一旁伺機行動。

他們在等，等鍾赫和流徒在鬥毆中進一步喪失理智，慢慢收回魅影的武裝，暴露身體的致命部位。

等到那時，他們便立刻介入給鍾赫致命一擊，不給他反應時間。

“狗雜種！去死吧！”流徒壓住昔日的朋友鍾赫，拳頭對著他被魅影罩住的腦袋猛掄拳頭，手指上的血液到處濺射。

“要死的是你！龜兒子！”鍾赫也快沒了理智，黑色的雙手掐住流徒的脖子，掐得他面紅耳赤。

鍾赫找到機會，一腳踢開流徒，同時一個翻身壓在流徒的身上，判斷著大概的位置，對著流徒的臉猛砸下去。

鍾赫漸漸佔據上風，可拳頭上的【魅影】卻開始開始褪去，裸露出正常的指頭。

——得逞了！

荊客和安禾歌悄悄握緊了手中的武器，他們耐心等待鍾赫的魅影繼續褪去，一旦露出脖子、腦袋和心臟這樣的致命傷部位，就立刻介入。

鍾赫打紅了眼，面對昔日的朋友，心中充滿了複雜的憤怒。

他後脖子處的魅影開始“融化”，裸露出白色的脖頸。

——機會來了！

荊客提著骨刀衝上去，安禾歌的三棱刺也緊跟其後。

他們踏入【江湖規矩】領域內的瞬間，鍾赫頓時醒悟過來：等等！我在幹什麽！我幹嘛放著【魅影】不用，要跟這個二流子肉搏，我有什麽毛病！

緊接著，他察覺到危險的風聲，出現在自己身後。

但已來不及躲開。

“咚——”

一道僅次於瞬移的身影從一旁殺出，狠狠一腳踢在荊客的側臉上。

出手的人是白兔，她在九寒的指揮下，通過【穿梭】從大橋底部鑽出來，靠著6級【跳躍】的驚人彈跳力，化身一顆炮彈，及時救了鍾赫一命。

“叮——”

另一邊，黃芙蓉也及時趕到，她戴著烏金拳套的手，穩穩抓住了安禾歌的三棱刺，同時另一隻手擒向安禾歌的衣襟。

安禾歌立刻松開武器，一個後躍閃開，她站穩，看清來人，眼底閃過一絲複雜的神色。

黃芙蓉站在鍾赫身前，笑容大方自信，可聲音中卻流露出惆悵：“小禾，真沒想到，有一天我們會要動真格。”

僅是這一句話，安禾歌的心立刻軟下來，旋即，她想到已經犧牲的同伴，眼神又一點點變得冰冷。

“芙蓉姐。”安禾歌神色決絕：“這一次比試，我要用武器了。”

黃芙蓉輕輕一拋，將三棱刺丟還給安禾歌：“來吧，讓我看看你的真本事。”

……

同一時間，一腳踢飛荊客的白兔沒戀戰，她再次發動【穿梭】鑽進了大橋下，她還有更要重的任務。

荊客飛出十多米，在地面滾了幾圈，迅速站起，正要尋找白兔的身影，眼角忽然一緊。

一個滿頭銀發、穿黑色練功服的老人正朝他走來，老人氣定神閑、仙風道骨，正是十二生肖的潑猴。

潑猴雙手反扣放在後腰，他面目慈善，聲音蒼老而寬厚：“荊客，投降吧，別再枉送性命。”

“我的命是命！我同伴的命就不是命？！”荊客憤怒地大吼一聲：“他們就活該死掉嗎！”

潑猴聲音一沉：“這就是戰爭。”

“戰爭，對啊，戰爭就是這樣……只要把你們全殺了，戰爭就結束了……”荊客面目陰沉，他眼裡只剩下仇恨和殺戮。

“去死吧！”荊客提著雙刀衝向潑猴。

潑猴目光悲憫而蒼涼，他抬起右手：“孩子，對不住了。”

(本章完)