第877章 石頭，剪刀，布！

潑猴朝迎面殺來的荊客張開右手。

荊客立即察覺到一股強大的能量從腳底湧出，事實上，他腳下的地面早已出現蜘蛛網一般的裂痕。

“崇——”

一根尖銳的水泥地刺從裂縫中斜衝出來，刺向荊客的胸口。

荊客閃避地同時，揮出骨刀，砍碎了地刺。

“崇崇——”

又是兩根地刺衝出裂縫，從不同方向刺向荊客，他猛地跳起。

“崇崇崇——”

又是幾根地刺衝出，像石筍一樣節節攀升，刺向騰到半空的荊客。

荊客避無可避，大喝一聲，身體多個關節處都衝出鋒利堅韌的白色骨刀。

他在空中化身一個旋轉陀螺，將刺向自己的眾多地刺陸續削斷，同時也借力在空中靈活地跳躍和閃避。

土元素操控的水泥肯定不如荊客體內的骨刀堅硬，很快就變成了無數的碎石。

然而這些碎石卻沒有落地，紛紛漂浮在半空。

荊客回過神時，被自己摧毀的碎石塊，已經組成一個“隕石帶”，將荊客這個“天體”包圍住了。

——糟了！

荊客猜測自己中計，卻來不及脫離。

潑猴蒼老的眼底閃過一絲褐色光澤，右手迅速一握。

“噠噠噠——”

數不清的碎石朝著荊客聚攏過去，像冰雹般砸向他。

荊客立刻調動能量，強化體內的骨骼，為自己抵禦傷害。

潑猴並不指望這些碎石可以傷害到他，它們緊緊粘附在荊客身上，荊客的行動立刻被封鎖，身體越來越沉重。

轉眼間，荊客就變成一個比本體龐大幾倍的“石頭人”，重重落地。

還沒結束，潑猴左手抬起，一張一握。

又是十幾根地刺衝出，刺向石頭人，將他死死封鎖住，接著，越來越多的土元素像是柔軟的水泥波濤，從四面八方向著目標聚攏。

短短五秒，潑猴眼前出現了一座景觀石山，荊客則被“封印”在石山中間。

夜風急促，吹亂了潑猴的銀發和悲憫而蒼勁的眼神。

老人深吸一口氣，雙手上下張開，旋轉，打出一個太極，這是潑猴特有的蓄力方式。

接著，潑猴大步踏前，朝著眼前的景觀石山打出毫無保留的一拳。

——6級【寸勁】！

潑猴已經領悟第三天賦【寸勁】，並借九嗣組織的傷害符文突破4級，又在幾天之內達到了6級。

【寸勁】並非普通物理傷害，帶有某種瓦解性和“內力”，這跟鬥虎弑龍巨劍的“震蕩之力”有異曲同工之妙。

潑猴這一拳盡管打在景觀石山上，但整座景觀石山都是潑猴的土元素構建出來的牢籠，非但不會抵消【寸勁】的威力，反而將其擴大了幾倍。

潑猴一拳結束，緩緩收回，長舒一口氣。

“哢——哢哢——”

隨後，整個景觀石山出現一條裂痕，接著擴散成無數條。

“嘩啦嘩啦——”

石山倒塌了，分解成無數的碎石，石山中央的荊客七竅流血，臉色烏青，半個身子埋葬在碎石塊中。

他體內的能量路徑全部斷裂，五髒六腑也被震碎，已經徹底死亡。

潑猴望著眼前死於自己之手的年輕人，即便到了知天命的年紀，即便早已看淡世界和生死，他心中還是染上一層淡淡的悲戚。

“啪！”

忽然間，一隻手從地面伸出，抓住了潑猴的腳踝。

潑猴毫不驚慌，神色自若。

很快，白兔戴鴨舌帽的腦袋也從地面冒了出來，聲音有些急切：“猴爺，準備好了麽，要動手了。”

雖然戰場上已經有不少失控的地方，但總體還在掌控中，大家仍在聽九寒的調遣。

“開始吧。”潑猴閉氣。

白兔發動【穿梭】，用力一拉，將潑猴拉進了大橋地面。

……

黃芙蓉和安禾歌這邊正打得難解難分，安禾歌略勝一籌。

一火霸拿著手槍，剛打算支援隊友，忽然感覺側面有人靠近。

一火霸迅速轉身，黃地厚正朝他衝過來，嘴裡大喊：“我賭你的天賦馬上失效！”

“放你的狗屁！”一火霸一邊大罵，一邊扣下扳機。

“砰砰砰——”

黃地厚縱身一躍，躲到一塊水泥石墩後面，手臂還是被一發子彈擦傷，幸虧只是擦傷，子彈內的毒素、衰弱和麻痹效果沒法立刻發作。

一火霸打空一個彈夾，剛換上另一個彈夾，黃地厚跳出來，不怕死地朝著一火霸伸出了一隻手。

一火霸驚奇地發現，自己沒有開槍，而是莫名其妙地伸出右手。

他這才反應過來，自己是要跟黃地厚猜拳，因為他被某種法則能量給控制了，必須強製跟黃地厚猜拳，同時他的嘴也不受控制地大喊一聲。

“石頭，剪刀，布！”

“石頭，剪刀，布！”

兩秒後，一火霸出了石頭，黃地厚出了布，黃地厚贏！

“嗡——”

無形的能量力場散開，一火霸之前作用在所有人身上的【六感裁判】提前消失了，這其中最大的受益者就是鍾赫，他立刻恢復了視力。

一火霸心中惱火，知道自己中招了。他回過神來，繼續朝黃地厚開槍，但黃地厚早已跳回水泥墩後面，躲著不再出來，同時還拔出了自己腰間的手槍。

黃地厚的天賦【賭徒】，序列號115，輔助系。

能力之一是，天賦者可以通過語言和文字發動任何（尊重客觀事實）的賭局，只要對方回應，賭局就默認成立，然後可以通過丟硬幣、猜拳等方法進行比試，天賦者有55%的勝率。

如果黃地厚勝出，賭局內容將立刻實現。

黃地厚這一招看似不講道理，其實很雞肋，必須在情急之下使用，正常情況下，對手但凡了解黃地厚的天賦，或者稍微謹慎一點的性格，就不會回應黃地厚，賭局也就不成立。

一火霸氣急敗壞地舉著手槍，他四下環顧，立刻發現了不遠處的鍾赫。

(本章完)