第879章 殺無赦

鍾赫被推開時，隻覺得一道強風吹過了自己的臉龐，模糊了自己的視線，接著便是撲鼻而來的血腥味。

當他回過神時，黃地厚還杵在原地，上半身裂開，像根被劈了一半的木頭。

上半身分成兩半的黃地厚，胳膊垂掛，腦袋歪斜，目光虛空地看著前方，在胡亂噴射的血霧中緩緩倒下。

意識逗留的最後時刻，他腦中唯一閃過的念頭是：不管怎麽說，這次還是我賭贏了啊，一會見到老弟，要好好嘲笑他一番……

“刷——”

劈開了黃地厚的烏金回旋鏢迅速掉頭，飛向鍾赫。

“咚——”

鍾赫重新發動【魅影】武裝身體，回旋鏢撞擊到他的胸口，將他整個人擊飛了七八米，卻沒能劈開他的身體。

“一火霸！流徒！”

趕來支援的艾曼一手接住回旋鏢，衝向一火霸和流徒的屍體，她迅速看了兩眼，知道兩人都沒救了。

“畜生！”艾曼雙眼燃起熾熱的火光，提著回旋鏢衝向鍾赫。

“簌簌簌——”

鍾赫在魅影的幫助下迅速站穩，腳底鑽出一道平面魅影，貼著地面衝向艾曼。

黑影在接近艾曼時，猛地從地面“站”起，變成一個手持巨斧、身材魁梧的黑影士兵，朝艾曼揮出一擊。

艾曼大驚，抬起回旋鏢格擋，“鐺”的一聲被震飛出好幾米。

艾曼落地後踉蹌站穩，心下大驚。

鍾赫低頭站在不遠處，身上的魅影全部脫離，變成無數黑色的影之氣息，將他縈繞。

他看上去，就像一隻來自地獄的影之惡魔。

這一刻，鍾赫突破7級【魅影】，達到質的飛躍。

在這之前，魅影不可能完全脫離主人，形態也主要以二維呈現，最多也就是“2.5維”。

7級【魅影】則可以完全脫離主人，並且三維化，變成一種更獨立的影元素，而影元素的殺傷力、靈敏度和強度在元素中都是頂級的。

鍾赫心中的膽小鬼一直被困在黑暗的小屋中，他一直尋找出路，卻怎麽也出不去。

現在，他不打算再出去，不打算再尋找光明，就讓那個膽小鬼與影為伴，永遠腐爛在黑暗中吧。

此刻鍾赫心中只有一個念頭：復仇！

向誰復仇？

不知道，不重要。

“影之軍團！”鍾赫大喊一聲。

“簌簌簌——”

頃刻間，黑色的影之氣息化為十八位影之戰士，擋在了鍾赫身前。

它們身型各異，高矮胖瘦皆有，全都穿著甲胄，像是古時的士兵。

它們有人手拿長槍，有人手拿大砍刀，有人手拿斧頭，流星錘，盾牌，弓箭……站在最前頭的黑影領袖，騎著一匹雄健的影之黑馬，手拿長柄大砍刀，威風凜凜、霸氣威武地俯瞰著艾曼。

鍾赫的雙眼，此刻化為純粹的黑色，沒有任何細節。

艾曼呆住了。

這一刻，她才想起無色在出發前千叮萬囑過，除鬥虎、高陽、王子凱，最要小心的就是老同事鍾赫，【魅影】是僅次於前十二天賦的天賦，怎麽重視都不過分。

鍾赫抬頭，用那雙純黑的眼睛看向艾曼，對自己的軍團下達命令，他輕啟嘴唇，發出三個音節：

“殺無赦。”

“嗖——”

十八位影之戰士衝向艾曼，速度之快，就像一股黑風。

艾曼很清楚自己來不及逃走，她硬著頭皮架起回旋鏢格擋，她先是擋下一發飛過來的影子箭矢，剛一分神，手拿短刃的刺客形象的影之戰士已經出現在自己頭頂，她再次勉強格擋，動作其實已經慢了半拍。

接下來是手拿斧頭的戰士，手持長槍的戰士，手拿流星錘的戰士，手拿長劍的戰士……事實上，它們不僅僅是武器才有殺傷力，它們的身體由魅影組成，本身也具有殺傷力，艾曼根本不知要怎麽招架。

“嗖嗖嗖——”

凌亂、寫意、冷酷的影之戰士，像是十八個蒼勁的毛筆字，化為一道道黑風，“吹”向了艾曼。

艾曼在連續不斷的黑風中連連後退。

“刷——”

攻擊完畢的影之戰士們快速融為一體，變回了一股魅影元素，重新飛回了鍾赫的體內，將他全副武裝，周身還縈繞著淡淡的黑氣。

鍾赫呼吸加快，第一次使用7級【魅影】的終極招式，消耗巨大，他不再進攻，集中精神，梳理體內更加精妙複雜的能量路徑。

不遠處的艾曼呆在原地，瞳孔睜大，臉色微妙。

“當啷。”

回旋鏢從她手中脫落。

“滋——”

一秒後，艾曼身上炸出無數道血線，鮮血瘋狂噴湧，她的身體幾乎被“肢解”，由於魅影的特性，她更像是被無數細絲給穿過身體，因此還勉強維持著身體的完整，沒有散成無數塊。

“艾曼！”

無色找機會趕過來支援，卻還是慢了一步。

“挺住！”

她跪在艾曼身邊，拿出C藥劑朝艾曼血肉模糊的胸口扎下去，根本不像是扎在了肉體上，像是扎在了棉花上。

沒用。

艾曼身體各處都在冒血，就像是一塊徹底乾涸的土壤，完全留不住水分。

艾曼看著眼前的無色，努力張合嘴巴，卻只能發出漏風的怪異聲音。

無色通過嘴唇才聽懂了艾曼的遺言。

“我約了你好多次……為什麽不來我店裡玩……你就那麽……怕我麽？”

艾曼說完，試圖揚起嘴角，露出一個“壞笑”，沒能成功。

她腦袋一歪，死去。

“不，不，不不不不不……”

無色將軟綿無力的同伴屍體緊緊摟在懷中，她不是第一次經歷過隊友犧牲，也不是第一次經歷親近之人死去。

但唯獨這一次，她詞窮得說不出其他任何話。

“不……”

“不……”

“不。”

幾秒後，無色放下艾曼的屍體，嘴中也停止了傻子般的重複。

女人蒼白木然的臉龐慢慢猙獰，刻上了憤怒的線條，濕紅的雙眼猶如淬火。

“烏——”

強大的能量漣漪以無色為中心蕩開，【石化】突破7級！

同時，無色毫不猶豫，轉動了戒指，【等價交換】2倍能力強化藥劑，注入進無色體內。

——紅蛇之咒！

(本章完)