第880章 光芒萬丈

“啊！！”

無色跪地，仰頭尖嘯。

她的胸口生出無數猩紅的毛細血管，迅速蔓延全身，雙眼也幾乎融化成兩團流動的暗紅色光澤。

外溢的精神侵襲具象化，變成半透明的紅色能量包裹了全身，無色的紅發四散開來，在紅色能量的包裹下，變成一條條紅蛇。

“啊啊啊——”

無色的尖嘯聲還在持續，狂躁的“紅色石化之風”朝四周吹去，誓要將身邊一切活著的生命體全部石化，不分敵我。

離無色最近的鍾赫隻覺一股尖銳又麻痹的觸感化為無數的小蟲子，想要鑽入他的身體，盡管他有魅影鎧甲武裝，也無法抵禦石化之風的侵蝕，頂多是比其他人多撐上一會兒。

——不好！

鍾赫想要後退拉開距離，身體卻變得緩慢和沉重。

……

同一時間，不遠處的安禾歌和黃芙蓉還在激鬥。

黃芙蓉遍體鱗傷，渾身鮮血，但是靠著【肌肉】，她並沒有受到致命傷，還在苦苦支撐。

安禾歌這邊，雖然身上一處傷都沒有，卻已經氣喘籲籲，面色蒼白，體力嚴重透支。

“小禾，你在給姐姐撓癢麽？”黃芙蓉用手背擦了一把嘴角的血，挑釁道。

安禾歌身體前傾，保持著隨時俯衝刺殺的姿勢，她一手拿三棱刺，一手別在背後，藏著一枚暗器，腦中思考著對策。

看上去，黃芙蓉處在下風，但安禾歌也非常危險，她是刺客，靠著敏捷和各種近身武器不斷削弱黃芙蓉。

但她本身的脆弱決定了她只要失誤一次就會被黃芙蓉逮住，結果可能就是致命的。

隨著體力的不斷下降，安禾歌失誤的概率會越來越高。

安禾歌深吸一口氣，決定在接下來的十秒內決出勝負。

她忽然一驚，只見黃芙蓉主動衝過來。

安禾歌匪夷所思，只要她不想，黃芙蓉絕不可能抓住她，黃芙蓉這完全是在消耗自己的體力，她的正確打法應該是等著安禾歌進攻再打反手，她之前把這個思路執行得很好，為何突然改變思路了。

很快，安禾歌意識到黃芙蓉不對勁，黃芙蓉慌張地大喊道：“小禾快跑！”

安禾歌一驚，一股尖銳、麻痹的紅色之風已經吹向她的背後，她剛要做出反應，身體就開始不聽使喚，像是在冰天雪地中凍了一小時。

黃芙蓉已經衝上來，一把擒住安禾歌的手，猛地往身後一丟。

安禾歌飛出七八米遠。

黃芙蓉還維持著救人的動作，僵在了原地，她的皮膚開始變灰，並且出現了細小的裂痕，那是石化的前兆。

“芙蓉姐！”

安禾歌一個滾身站起，已然明白發生了什麽事，她毫不猶豫往回衝，想要救黃芙蓉，身體再次變得沉重。

沒用，2倍能量強化後的7級【石化】，她們都在打擊范圍內。

安禾歌艱難地往前邁出兩部，朝前伸出一隻手，卻還是夠不著黃芙蓉。

兩人四目相對，看著彼此的臉龐一點點開裂，頭髮絲一點點變硬。

“這次……算你贏。”黃芙蓉勉強從嘴裡擠出一句話。

“不算！”安禾歌湧出的眼淚迅速凝固成灰白色，“再比一次……”

“轟隆——”

忽然間，兩人腳下一沉，坍塌了。

……

“啊啊啊！”

化身“美杜莎”的無色徹底瘋了，她誓要榨乾體內最後一滴能量，毀滅掉四周的一切生命。

鍾赫身上的魅影開始消退，裸露出的皮膚迅速石化。

更遠處的黃芙蓉、安禾歌也遭到牽連，等待她們的也將是變成石頭的命運。

再過幾秒，一切都將無可挽回。

那一刻，鍾赫卻頭一次沒有害怕，心中竟然只有解脫。

然後命運並不打算輕易放過他，就在這時，無色腳下的大橋坍塌了。

無色的【石化】被迫中斷，跟著大塊的水泥鋼筋墜向了江面，濺起巨大的水花。

這坍塌迅速蔓延，鍾赫是第二個墜江的人，接著是安禾歌和黃芙蓉。

墜江的半中，鍾赫發現了黃芙蓉的身影，左手甩出一道影之繩索，精準地纏繞住了黃芙蓉的手臂。

鍾赫右手一揚，一道影之繩索衝出，釘在了一根橋樁。

鍾赫用力一檔，帶著黃芙蓉跳到了斷裂的橋樁上。

鍾赫蹲下，抱著半石化的黃芙蓉，她身體冰冷，四肢僵硬，表皮灰白並且開裂，雙眼中的光芒異常暗淡。

沒有任何猶豫，鍾赫拿出C藥劑扎進她的身體，接著又來了一針特殊腎上腺素。

“呃……”

幾秒後，黃芙蓉痛苦呻吟一聲，活了過來。

“我……死了？”黃芙蓉神志還有些混亂。

“是的，在地獄。”鍾赫說。

聽到鍾赫並不好笑的玩笑，黃芙蓉頓時清醒過來，她猛地坐起來，四下環顧，不確定的問：“猴爺動手了？”

“看來是的。”鍾赫點點頭。

坍塌還在繼續，大橋的頭和尾部像是從兩頭引燃的火線，“坍塌的火焰”朝著中間不斷燃燒，只剩下中間一截才停下。

一時間，麒麟、李某人和部分海川團的成員全被困在大橋中央的“孤島”上。

遠方的信號塔上，九寒舉著望遠鏡，目睹了大橋坍塌的全過程。

【九寒：張偉！】

【張偉：聽令！】

……

一分鍾前，白兔帶著潑猴在大橋內部穿梭，潑猴則發動【大地】，在每一節大橋的關鍵部位打下土元素的“溶解印記”。

全部布置好後，便找準機會一起引爆。

這是為了將麒麟、李某人困在大橋中央，這是一開始就商量好的戰術。

大橋坍塌的過程中，潑猴自行離開，白兔抱著胖俊，靠著【穿梭】藏在了大橋中央地段附近的一根斷掉的橋柱中。

兩人悄悄鑽了出來。

“要上了。”白兔輕聲說。

“嗯！”胖俊一臉堅決，視死如歸。

白兔繞到胖俊身後，緊緊抱住他。

“啊！”

白兔雙腿彎曲，爆發全力，猛地往上一躍。

“咻——”

白兔化為一發衝天炮，帶著胖俊斜衝向百米高空，出現在了麒麟、李某人的頭頂上方。

胖俊朝著腳下的大橋孤島，張開雙手，傾瀉出全部能量。

“光芒萬丈！”

(本章完)