第881章 收魚

黑暗中無數的微光化作浮遊，在胖俊的身下聚攏，匯聚成一個金色旋渦。

旋渦高速旋轉，像是大型的旋轉煙花，不斷射出光元素箭矢，飛向大橋，仿佛降下一場光元素之雨。

“頭頂光元素！覆蓋打擊！”李某人“看見”了十秒後的危險未來，厲聲提醒。

曲幽想要再次召喚大型傳送門還需要一點時間，林福背上木匣中的賦能符咒也全部用盡。

其他隊員也沒有很好的防禦天賦可以使用。

就在這時，被鍾赫暗殺的Flower忽然睜開雙眼，綠光閃爍，他整個人都從地面飄起來，飛到了眾人頭頂，同時張開了雙臂，展開了最大的念力領域。

“烏——”

四周發出氣流擠壓產生的暗響，密密麻麻的光元素箭矢在靠近眾人時，紛紛停下，就像一場被按下時間暫停鍵的金色大雨。

關鍵時刻，麒麟不得不抽出部分精神力，迅速操控flower的屍體作為傀儡，展開念力，保護了自己和其他人。

就所有人都松了一口氣時，李某人臉色一沉：“麒麟閃……”

“刷——”

一道紅色激光刺穿了麒麟的右胸膛，眾人定睛一看，發現那不是激光，而是一根纏繞著猩紅妖氣的骨刺，骨刺的源頭來自大橋側面半空一個人影的拳頭上，正是“金發死神”王子凱。

王子凱此刻跟麒麟相隔三十米，渾身濕透，金發濕噠噠地貼著額頭，有些滑稽，但臉上卻寫滿了囂張和自信。

他還背著一個人，正是帶著氧氣瓶和氧氣罩的張偉。

兩人在開戰之前，就一直藏在江底，王子凱可以長時間閉氣，張偉辦不到，才有了這身裝扮。

在高陽和鬥虎制定的計劃中，王子凱和張偉才是真正的王牌。

之前的所有進攻，無論多麽凶猛、慘烈，都是必要的煙霧彈，只為了掩護王子凱成功發動骨刺，一擊必“殺”。

高陽已經親自當過小白鼠，確認王子凱進化後的骨刺可以封鎖覺醒者體內的能量路徑，一旦刺中麒麟，他再強也等於被“點穴”了。

戰鬥之初，李某人就時刻開啟【先知】，十分疲憊，混戰之後更是顧此失彼，出現了破綻，而麒麟操控傀儡也需要分心，沒法時刻提防偷襲。

再強的組合，也有弱點。

王子凱的骨刺，便是那根刺入弱點的矛。

當胖俊發動“萬丈光芒”時，王子凱帶著張偉從江底一躍而起，跳到半空，同時對準麒麟刺出骨刺。

按照計劃，王子凱不用殺死麒麟，只需要封住他的能量路徑，再縮回骨刺，將他拉到自己身邊，張偉再掏出烏金手槍，朝麒麟的腦袋上開槍，給這場該死的內戰劃上句號。

“別愣著！”王子凱背上的張偉已經扯下氧氣罩，掏出手槍：“收魚啊！”

半空的王子凱開始緩緩降落，拳頭上的骨刺還連接著麒麟的右胸，並緊緊吸附住他的身體。

可是，王子凱沒有縮回骨刺，不是不能，而是不想。

滿臉水滴的金發少年眉頭一皺，意識到事情並不簡單。

……

同一時間，裁決者領域內。

一場“公平”的回合製決鬥正在進行。

鸚鵡、賈博士、高陽、尼古、高陽幻影VS薑爺、秦右、0618、性空、了了。

第一回合行動前的決策時間，兩方都在各自交流，且無法聽到對方的交談。

薑爺盯著灰色屏障對面的高陽，目光很快又移向了賈博士，他略一思考：“第一回合大家先集火殺死賈博士……”

“不行！”了了完全不顧什麽上下級關系了，大聲打斷：“不能浪費寶貴的一回合，大家集火對付高陽，高陽一死其他人根本沒威脅，這樣我們就能活著出去。”

了了清楚薑爺的訴求，他首先得保證不讓賈博士落入九嗣之手，這是基本任務，之後再爭取殺掉神嗣，這老頭子根本不在乎自己和隊友的死活，他一心隻想幫麒麟鋪路。

但了了不一樣，她才不管那麽多，她今天鐵了心要活著離開這，誰來都不好使。

“了了。”薑爺微歎一聲：“我跟高陽交手多次，比這更絕望的時候他都撐下來了，咒淵不是那麽容易殺的，至少我們得保證任務……”

“別跟我說這些！”了了大喊：“要殺賈博士你自己殺，我殺高陽！”

“薑爺。”性空心中已是恐懼不已，他努力保持表面的鎮定：“據我所知，高陽經常會複製【遊戲玩家】，即便我們殺了賈博士，高陽也能復活。我也認為，應該先集火殺掉高陽，這樣大家才有一線生機。”

0618臉色發白，聲音微顫：“我也認為應該集火殺掉高陽。”

秦右沉著臉，心中也更傾向了了的決策，但他也有顧慮：“想殺高陽沒那麽簡單，他可以跟幻影調換真假身。”

“認真審題啊大哥！”

了了本就討厭秦右，此刻已經不掩飾臉上的嫌棄，“真假身的調換也算一次行動，一回合只能行動一次！高陽怎麽可能浪費寶貴的一回合只是調換真假身，他肯定會想辦法殺我們！”

秦右被了了說服了，他頓了下，“那你認為……高陽會先殺誰？”

0618試著分析：“要不先殺最好殺的人，要不先殺對他威脅最大的人……”

“別吵！”了了低頭用力扣著手指頭，她在思考。

不一會，她抬頭，目光篤定：“他會先殺我，我會保護自己，你們集火殺高陽！沒時間解釋了！想活命就照我說的做！”

其余四人紛紛一愣，有些懷疑了了是貪生怕死才做出這個決策，但轉念一想，如果不能取得最終勝利，大家還是得死，了了不可能不明白這點。

大家一時間拿不定注意。

薑爺卻已經做出判斷，顯然，五人當中，只有薑爺一心為麒麟，其他人隻想活命，所以代表大家訴求的了了才能指揮得動大家，而且，了了確實機敏過人，只能押她贏了。

“所有人，服從了了安排。”薑爺下令。

既然薑爺都這麽說了，大家不再猶豫。

時間不多，每人的眼前都出現一個半透明的行動表格，根據各自天賦和綜合情況量身定製，並且表格上的內容只有自己可以看見，在其他人眼中都是一些亂碼。

不過，大家都有注意到，強者的天賦技能多，行動表格內容一看就很豐富，弱者的表格看上去則簡單很多。

薑爺選取行動時，看了一眼灰色屏障對面的高陽，他眼前的表格密密麻麻一大片，就像一面懸浮的全息黑板。

很快，十個人都選取了行動，包括那隻肥碩的灰鸚鵡。

【決策時間結束】

【第一回合開始】

(本章完)