第882章 合

“翁——”

橫亙在兩方陣營間的灰色屏障消失，視野頓時清晰起來。

高陽腳下的灰色秤盤圖騰就像是一盞地燈，忽然閃爍起綠色的光亮，其他九人腳下的圖騰，則全部變成了紅色。

空氣凝固一秒。

高陽“刷”一聲消失。

了了猜對了，高陽第一回合選擇了進攻，目標是了了，選擇的招式是【瞬移】偷襲。

高陽的決策理由如下：

首先，了了擁有【慧根】【從心】【昆王】【弓神】【槍神】【混亂】六天賦，在回合製的機制下，運用得當，威脅比薑爺還要大。

然後，了了擁有【槍神】和【弓神】，出手速度僅此於高陽的【瞬移】，按照回合製的評判機制，她應該是第二個行動的人。

如果高陽沒有選擇【瞬移】，而了了選擇了【槍神】，了了甚至會第一個出手。

所以高陽決定搶先殺掉她，確保之後每回合都能第一個出手，這非常重要。

高陽閃現到了了身旁，手中的匕首刺向她的心臟。

高陽行動的瞬間，了了腳下的圖騰變為了黃色，這代表她雖不能主動對抗，卻可以在行動圈內盡量閃避——這也是回合製遊戲的基本規則，閃避成功率不高，然而一旦成功，就是“miss”。

高陽很自信，以了了的綜合身法不可能閃避成功，以她的體魄，也不可能抵禦匕首的刺穿。

“饒命！”

了了發動4級【從心】，在高陽刺向她心臟的瞬間大喊出來。

高陽心中湧現出遲疑，避開了了的要害，刺入她的鎖骨處，力度也大幅降低。

高陽一驚，想要再次發力刺穿了了的鎖骨，這樣即便不能殺死她，也能讓她喪失戰鬥力，然而領域的“公正性”無處不在，高陽的行動已經結束，再次發力是不被允許的。

高陽被迫回拔出匕首，退回了自己的行動圈。

“烏——”

同一時間，高陽和了了腳下的圖騰，變成紅色。

高陽暗暗吃驚：看來了了輕易看穿了他的意圖，並且選擇了使用【從心】來自保——這就是她第一回合的行動內容。

一秒後，高陽頭頂的金色能量槽出現了七分之一的消耗。

了了面色蒼白，負傷蹲下，右手捂住鎖骨處，鮮血不斷湧出，她頭頂的紅色血槽，減少了四分之一。

“這姑娘腦子可以啊！”

賈博士忍不住佩服了了的神預判。

賈博士雖沒戰鬥力，但畢竟是【天才】，腦袋轉得很快，當高陽對了了發動攻擊時，他已經將高陽做決策的底層邏輯猜了個七七八八。

高陽看一眼賈博士，心情複雜。

“真神了！”0618一時間對了了刮目相看，十分驚喜：“各位！有戲！”

薑爺心中也一陣欣慰，當初李某人就說過，這個了了絕非池中之物，當初如果早點帶她上前線，說不定高陽已經死了。

轉念間，薑爺腳下的圖騰已經變為綠色，高陽腳下的圖騰則變成黃色，這說明，薑爺即將對高陽發起攻擊，而高陽只能在有限區域內進行被動閃躲。

薑爺抬起左手，發動了“空間攪拌機”。

他不使用能量消耗更少、致死率更高的“心臟小偷”，是因為他擔心高陽能閃避掉，而“空間攪拌機”的打擊范圍很大，基本覆蓋了高陽腳下的活動范圍，他絕對避不開。

頃刻間，高陽四周出現無數的小型的空間旋渦，高陽根本無處閃避，只能迅速蹲下，將身體受傷面積減到最小，這是他唯一能做的。

“噗噗噗——”高陽身上多處受傷，鮮血四濺。

“哇——”

高陽一口鮮血吐出，雙手撐地，腳下的鮮血立刻匯聚成一個血泊。

高陽身上至少有十處地方被“掏空”，其中好幾處都是內髒，但他是“幸運”的，大腦和心臟沒受傷，沒有直接死亡。

一秒後，高陽頭頂的紅色血槽驟減，只剩下十分之一；

薑爺的金色能量槽則減少了三分之一。

“乾得漂亮！”秦右眼見得逞，忍不住握拳大喊一聲。

“嗡——”

很快，他腳下的圖騰轉綠，到他的行動時間了。

秦右發動【植物】的最強絞殺技能，原本，他還擔心高陽會閃躲掉，但現在高陽不可能做到了。

“簌簌簌簌——”

數不清的綠色藤條朝著高陽聚攏，迅速纏住他的雙腳，爬上他的身體，將他束縛在中央，接著，這些藤條開始螺旋上升，朝天空生長。

“滋滋滋——”

高陽被藤條巨大的螺旋之力擰成了一根麻瓜，鮮血從藤條縫隙中噴射而出，血肉和骨骼幾乎全部散架，最後跟藤條之樹融為一體，變成一尊血腥怪異的木雕。

幾秒後，【植物】的打擊消失。

只剩下一副被擰成麻花的屍體悶聲倒下，它頭頂的紅色血槽直接見底，同時，秦由頭頂的能量槽則扣除了四分之一。

“我殺了他！我殺了他！”

秦右激動地大喊，興奮得不能自已。

他太開心了，一方面他們勝利在握，可以活著離開領域，一方面，他親手殺掉了咒淵，他將是海川團的頭號功臣，即便在人類的歷史長河中，都可以記下一筆，供後人敬仰。

“不對……”受傷的了了臉色蒼白，強忍疼痛，她一開始也很開心，但很快意識到不對勁：

“第二個出手的人不應該是薑爺，薑爺速度沒有高陽幻影快，這說明……高陽幻影已經出過手了。”

“什麽！”秦右一驚。

“幻影跟主人調換了身體，這就是它的行動。”薑爺也猜到了：“我們殺死的，是高陽的幻影。”

一時間，無論敵我，都看向了原地不動的“高陽幻影”。

他眉目深邃，似笑非笑，眼底流淌著深不見底的冷意。

(本章完)