第883章 合

接下來，輪到性空行動。

性空除第一天賦【契約】，還領悟了強力又惡毒的第二天賦【爆炸】。

這個秘密他沒告訴任何人，怕的就是被派上前線，也擔心大家會懼怕他的雙手，從此跟他保持距離。

但現在為了活命，他顧不上那麽多了，對高陽發起了【爆炸】攻擊。

可惜，他選定的目標無法更改，高陽幻影雖死，但仍然是目標。

性空跑過去，雙手觸碰高陽幻影的屍體，接著再跑回來。

“磅——”

高陽幻影的屍體爆炸，化為了滿地的爛肉和血水，畫面殘忍至極，不忍直視。

十秒後，0618更為尷尬，TA掏出烏金手槍，對著滿地的屍體碎塊開出了一槍。

接下來，輪到賈博士行動，賈博士手無寸鐵，他穿著一雙拖鞋，跑到了薑爺面前，狠狠給了薑爺的下巴一拳。

薑爺微微歪了下頭，完全不痛不癢。

“嘶，好疼！”

賈博士甩著手，灰頭土臉地跑回來。

接下來輪到鸚鵡行動，它不愧是賈博士的寵物，跟主人選擇了相同的目標，它撲騰著翅膀，飛向薑爺，狠狠啄向薑爺的右眼珠，薑爺歪頭閃躲，太陽穴被啄破，流出一道鮮血。

“成功！成功！成功！”鸚鵡驕傲地飛回來。

不得不說，對於一隻鸚鵡而言，能打傷一隻妄獸，確實算成功了，它歡欣鼓舞的樣子，讓敵人薑爺和主人賈博士都遭受了莫大恥辱。

最後輪到尼古行動。

這個老頭盤腿坐在地上，紋絲不動，他選擇了“放棄行動”。

他滿臉的愉悅和沉醉，抬起腦袋，張開雙臂，對著不存在的天空呼喊：“神啊，您一定在注視我對不對？快了，就快了，我們即將完成使命，回歸您的國度……”

高陽很想一腳踢死這個老頭，他確實可以選擇“攻擊同伴”，但他不會浪費寶貴的行動回合。

冷靜。分析。

高陽繼續觀察四周，盡可能收集一切情報。

忽然，他發現了什麽，見證這場對決的巨大灰色石柱上，明鏡那張浮雕形態的面孔，似乎發生了一些變化。

究竟是什麽變化，高陽說不清，也沒時間探究了。

“翁——”

隔音的灰色屏障再次出現，將兩方陣容隔開。

180秒的決策時間開始倒數，變動的數字浮現在眾人頭頂。

高陽沒法指望任何人，但還是抱著死馬當活馬醫的心態，看向賈博士。

“賈博士，給點力，不然我們都要死在這。”

“我也想啊，但我能做什麽？”賈博士理直氣壯：“在武力層面我就是一廢物，連我的鳥都不如……啊！”

賈博士大喊一聲，似乎想到了什麽，隨即他又搖頭：“不，不行，不行不行不行……”

高陽鼓勵道：“沒什麽不行的，最壞結果無非一死，你有招就用，不用告訴我。”

高陽也不打算告訴賈博士自己的行動，因為他們當中還有一個叛徒，發起對戰時，雙方可以對話，尼古很可能會出賣他們的行動計劃。

其實，高陽也不是沒想過利用尼古欺騙敵人，但這個難度太大，變數太多，而且了了很聰明，未必會上當。

高陽盤腿坐下，閉上雙眼，冷靜思考對策。

薑爺這邊，也在思考第二回合的行動。

由於第一回合了了預判成功，大家已經認可她的決策能力，紛紛看向她。

了了經過一番思考後，給了答案：“我認為，第二回合高陽會對自己使用‘絕對結界’。”

薑爺略一思考，點點頭：“可能性很大。”

秦右、性空和0618也點頭讚同，但並非邏輯推導出來的，而是基於經驗和直覺。

了了看一眼薑爺頭頂的能量條，只剩下三分之二。

“薑爺，你的空間攪拌機是最有可能殺死高陽的招式，打擊范圍廣，而且空間系傷害，體魄再強也難以抵禦，但缺點就是消耗大，你要連續使用兩次，第三次估計都用不出來了。”

薑爺不語，但情況屬實。

即便沒有領域規則和能量槽的限制，正常情況下戰鬥，以他現在的狀態，又沒有時空符文在身，短時間使用兩次“空間攪拌機”就到極限了。

了了又看一眼秦右頭頂的能量條，還剩四分之三：“秦右你剛才那一招殺傷力不錯，但缺點是高陽可能閃避掉，優點是消耗能量不多，可以連續用幾次。”

“性空，你剛那一招是【爆炸】吧，雖然很強，但如果是滿狀態的高陽，你怕是碰不到他的身體，這一招就用不出。”

性空面色沉重，點點頭。

“0618，你的天賦沒攻擊力，你開槍的話高陽能閃避，最多受點輕傷。”了了說。

“是。”0618很有自知之明。

了了繼續分析：“高陽的情況也一目了然，他沒有幻影來承受傷害，面對我們第二回合的集火幾乎必死。所以他一定會發動‘絕對結界’，騙我們一波技能，這樣撐到第三回合，薑爺大概率用不出‘空間攪拌機’，他還可以搶先單殺一個，形式對我們就很不利了。”

“有道理。”秦右說。

“快到時間了，該怎麽做？”性空盯著頭頂的倒計時，只剩30多秒了。

了了立刻做出安排：“薑爺你選擇休息，回復能量槽。”

“性空，你支援隊友，給我注射C藥劑。”了了說。

“秦右，你發動讀心，竊聽高陽的想法。”

“0618，你找高陽身上的弱點，方便我們後續進攻。”

四人都點點頭，對了了的安排沒有異議。

至於了了自己，她會選擇蓄力，強化下回合的【槍神】，配合0618【黃金分割】找出高陽的弱點，給他致命一擊。

“翁——”

灰色屏障消失，公正、威嚴、冷酷的聲音從天地間傳來。

【決策時間結束】

【第二回合開始】

(本章完)