第884章 看穿

高陽在全盛狀態下，“行動速度”絕對領先其他人，他腳下的圖騰變綠，即將發起行動。

作為敵人的五人都下意識地屏住呼吸，在心中大喊，甚至是祈求：

——絕對結界！快使用絕對結界！

然而，他們的希望落空。

“刷——”

高陽消失了，他再次使用了【瞬移】。

——不可能！

還捂著傷口的了了大驚失色，其他人也愕然了。

其實在高陽消失前，0618腳下的圖騰就變為了黃色，這說明高陽要攻擊的人是TA，可是所有人都盯著高陽，根本沒注意到。

0618根本來不及做出任何反應，隻覺得後背一絲尖銳的清涼鑽入，接著才是肌肉撕裂的巨大痛苦在他胸口炸開，TA發現自己無法呼吸了。

因為，心臟已被匕首刺穿。

“……”

0618說不出任何話，甚至沒力氣回頭看一眼凶手，TA身體一軟，倒在地上，這時高陽已經回到自己的位置。

0618覺得好冷，粘稠的血泊擴散開來，染濕了TA的臉龐。

意識彌留之際，TA朝高陽發動【黃金分割】，試圖尋找他身體的“黃金分割點”，試圖告訴隊友，至少，讓隊友為TA報仇。

一秒後，TA眼中是深深的震驚，甚至短暫地壓倒了對死亡的恐懼，TA“看到”的高陽，全身正在發光。

這說明……他全身，不，他整個人，都是“黃金分割點”。

這……怎麽可能啊？

“0618！堅持住！下回合我來救你……”

性空無能為力的急切聲音出現在耳邊，0618漸漸聽不見，視野轉黑，她張張嘴，想告訴隊友高陽的情況，可她被“禁言”，無法留下遺言。

按照回合製規則，她的行動速度不可能排在第二，既然沒輪到她的行動時間，她就不能采取任何行動。

按理說，她發動【黃金分割】都是不允許的，不過這個“回合製決鬥”似乎存在著一些無關緊要的小漏洞。

0618好不甘心，還是第一次見到一個長在“黃金分割點”上的生命體，這怎麽看都更像神嗣，而不是咒淵吧？

李夫人，你是不是……搞錯了啊？

0618帶著這個秘密，不甘心地死去了。

她頭頂的紅色血槽和金色能量槽雙雙清空，腳下的圖騰也變為暗淡的灰色，四周的空間也連帶著變得死寂而沉悶。

對面的高陽，拿著染血的匕首，冷冷看向了了，眼神帶著一絲嘲笑和挑釁：“了了，你不會天真地以為，你看穿我了吧？”

了了臉色蒼白，心臟驀得被恐懼攥住，像是漏了一拍，接著開始全力跳動。

噗通！

噗通噗通噗通！

她的額頭浸出密集的細汗，一滴成型的汗水從側臉流下。

——高陽第一回合是故意讓我猜到的！為的就是這第二回合的鋪墊！

——可是，他怎麽敢的啊！

——他難道就一點都不怕死麽！正常人怎麽敢賭這種可能性？！

——他身邊沒有任何隊友，他是在深淵上走鋼絲，他一步都不能踏錯！

——但凡這次薑爺繼續進攻，他必輸無疑，可他竟然沒有防禦！

——這個瘋子！

了了內心震驚的這一會，薑爺結束了回合，他選擇的是原地休息，頭頂的能量恢復了少許。

接下來是秦右的回合。

秦右不動聲色地看向高陽，發動了讀心術。

幾秒後，秦右瞳孔方法，難以置信。

“他在想什麽？”薑爺察覺到不對，沉聲問道。

秦右緩緩張嘴，重複了高陽心中的話：“下一回合我會繼續殺人，猜猜死的會是誰？”

秦右眼角收緊，聲音半是憤怒，半是恐懼：“他剛一直在心裡重複這個想法。”

了了呆住。

那一瞬間，了了有一種錯覺，對面站著的不是一個少年，而是一個黑洞。

她根本看不透他。

“了了，別中招！他是在攻心！你跟他各勝一次，他計謀上並不強於你，只是在虛張聲勢。”薑爺畢竟經驗老道，更能沉住氣。

了了一個機靈。

——對，沒錯，高陽也是連猜帶蒙，不可能全部預判我的預判，想想就明白，這事不可能做到。

——冷靜，冷靜，差一點就著了道。

這會已是性空的行動回合，性空衝向了了，拿出隨身攜帶的C藥劑，為了了鎖骨上的傷口注射藥劑。

“唔……”

了了哼了一聲，被匕首刺傷的身體快速愈合，撕裂的痛楚一點點化開，變為一陣火辣辣的灼燒感。

了了感覺好多了，找回更多注意力，也進一步看透了表象。

——高陽想營造出一個不怕死的瘋子形象，讓我失去判斷，自亂陣腳。

——仔細想想，高陽根本不瘋，而是極度冷靜，他經歷過的生死局比我們所有人加起來還要多，他是在非常冷靜的思考後，決定在二回合賭一把！

——為什麽？因為這是他唯一的選擇！

——我之前還是太緊張，沒有真正站在他的角度思考問題。

——如果我是高陽，即便我第二回合用‘絕對結界’無傷撐下來，甚至再拖一兩個回合，只要我不出手消滅敵人，我又能撐幾個回合？

——‘絕對結界’的能量消耗不會比薑爺的‘空間攪拌機’少，只要我們采取一部分人休息，一部分人進攻的方法，高陽遲早撐不下去，所以他必須賭，他沒得選！

——但高陽雖然賭了，卻選擇先殺0618，說明他很穩，通過第一次的嘗試，他已經確定“瞬移+普攻”這一招，很難殺死薑爺、我和秦右，我們三人的敏捷度、身體強度都不低。

——至於性空和0618，看似性空的【爆炸】威脅更大，但其實0618的【黃金分割】配合我的【槍神】更具威脅，所以他先殺了0618。

——另外，高陽猜到我會讓秦右讀心，反利用他的讀心術，攻我的心。

——還好薑爺點醒了我，不然他就得逞了。

——下回合，我蓄力過的【槍神】威力大增，薑爺休息過一回合，繼續使用全覆蓋的‘空間攪拌機’，一定能殺死或重創高陽，再加上同伴補刀，高陽必死無疑。

——高陽很清楚這些，他有兩種選擇。一，使用‘絕對結界’扛過火勢凶猛的第三回合，第四回合再做打算。

——二、消耗很多能量，使用毫無保留的“焰拳”——幸好，這個回合製遊戲不支持群體攻擊，否則高陽那一拳打下來，我們五個都得交代掉。

——繼續分析：如果高陽使用“焰拳”，頂多搶先殺掉薑爺或者我，還得承受其他三人的攻擊，而且他的能量肯定短缺，到第四回合，行動選擇大大受限，還是輸。

——所以，下回合他使用“絕對結界”的可能性最大，剛才他讓秦右讀心的想法，是故意演給我們看的。

——等等，會不會高陽也已經想到這一層，反其道行之。下一回合，他還是不用“絕對結界”，再殺我們一個人？

了了陷入邏輯套娃，大腦高速運轉，幾乎要燒壞。

這時，對面的鸚鵡行動了。

(本章完)