第885章 小時了了

這一次，鸚鵡竟然比賈博士先行動，這說明鸚鵡跟賈博士的行動力不相上下——賈博士真的好弱雞啊。

鸚鵡這次飛向秦右，想要攻擊他的眼睛，秦右輕松閃開，基本無傷，僅僅在臉上留下一道紅色抓痕。

輪到賈博士行動了，這次他沒有對敵人發起進攻，他一隻手伸進胸腔的浴衣中，摸出一顆褐色藥丸，衝向了一旁的鸚鵡，強行要給它喂藥。

“養你這麽久，是時候回報我了……”

“不要！不要！不要！”鸚鵡奮力掙扎，卻抵不過賈博士，被迫吞下了藥丸。

了了本就快燒壞的大腦，終於達到負荷極限。

——該死！賈博士還有後招！

——賈博士給鸚鵡吃了什麽？

——賈博士研究出來的東西一個比一個恐怖，鸚鵡下回合不會變成怪物吧？

——一個高陽夠難對付了，現在又多了一隻鸚鵡！

——高陽如果把鸚鵡也考慮進去，那他下回合會怎麽行動？鸚鵡是防禦型還是進攻型？鸚鵡保護高陽，高陽就可以放心進攻，鸚鵡進攻，高陽就可以防禦，或者鸚鵡其實是輔助？限制？沉默？強化？混亂？下毒？詛咒？幻術……完全未知！變數太大，根本沒法預判！

——怎麽辦？

——怎麽辦怎麽辦怎麽辦怎麽辦怎麽辦怎麽辦……

“嗡——”

了了的大腦一片空白，停止了轉動。

尼古是最後行動的人，他和上回合一樣，放棄行動，盤腿坐在地上，聲情並茂地讚美著所謂的神。

第二回合結束。

灰色屏障出現並隔開雙方陣營，進入第三回合決策時間。

了了呆在原地，瞳孔睜大，呆若木雞。

“了了！”

“下回合怎麽行動！”

“了了你聽見沒！說話啊！”

了了還能聽見隊友的聲音，那麽遙遠，那麽模糊，她好像被塞進密封的罐頭中，周圍壓抑、滯重、粘稠、窒息。

“了了！別愣著！”

……

“了了！別愣著！快想想辦法！”

了了抬頭，發現自己正在一個水泥磚廠，頭頂炎炎烈日，熱風粘著汗津津的皮膚，令人煩躁的蟬鳴聲敲打著太陽穴。

眼前是一個四米高的水泥磚堆，碼放得方方正正，其中一面，在大家的努力下，砌出一個三角形的小階梯，像一面陡峭的小山坡。

“小山坡”下，一個虎頭虎腦、皮膚曬得很黑的男孩，T恤上沾滿塵土和血跡，他趴在滾燙的地面，腦袋下面溢出一小灘鮮血。

就在剛才，他從四米高的磚堆上摔了下來。

小夥伴們嚇壞了，趕忙沿著小階梯爬下來，將昏迷過去的小男孩圍成一圈。

這些孩子當中最小的才五歲，最大的八歲，男孩女孩都有，其中就有剛滿八歲的了了。

原本這只是暑假中再平常不過的一天，職工宿舍的小孩們吃了午飯，聚在大院裡玩耍，這時，有小孩提議去探險，得到所有人的響應。

了了正坐在院子裡枇杷樹下的涼椅上看小說，也受到了邀請。

“不去，我要看書。”了了驕傲地噘著嘴，她一直覺得，自己跟其他小孩不一樣，她打小就聰明，長大後可是要當科學家的。

“書有什麽好看！我知道一個地方，特好玩！”虎頭虎腦的小男孩十分熱情，他是隔壁鄰居的孩子，外號大飛。

大飛一直很崇拜了了，她成績好，懂很多知識，雖然她總是一副很驕傲的樣子，但越是這樣，大飛就越覺得她厲害。

“好吧，偶爾也要勞逸結合一下。”了了放下小說，擺出一副大人說話的模樣，她拍拍乾淨的白裙子，站起來：“我們走吧。”

“好耶！探險去嘍！”

“出發！”

幾個小朋友歡呼雀躍。

了了臉上一副愛搭不理、勉為其難的樣子，內心卻很激動，她故意在院子裡看小說，就是為了引起小朋友們注意。

其實她也喜歡玩耍，可她是大院裡有名的小神童，怎麽能貪玩呢，這不符合她的身份。

不過，如果是別人邀請她，她就不能拒絕了，畢竟有個成語叫什麽來著？盛情難卻，對，了了這是盛情難卻。

了了跟著六七個小夥伴離開大院，前往後山，後山有一塊平地，建了一個水泥磚廠，因為效益不好停工了。

小朋友們在壞掉的水泥攪拌機上玩了一會，很快就跑到了一座水泥磚堆旁，它被碼得方方正正，四米多高，在小朋友眼中就是一座巨大的立方體。

這時，大飛開始胡說八道，他說這個磚堆有問題，傳出了一股神秘力量，但到底是什麽問題，他也編不出所以然。

了了開始賣弄自己的知識：“這是一艘來自獵戶座的宇宙飛船，是外星人的偵察兵，它偽裝成磚堆，其實是在搜集我們人類的弱點，匯報給後面的大部隊，然後大部隊就會過來佔領地球，破壞我們的家園！”

了了說得有模有樣，還加入了一些蹩腳的細節，小孩子們哪懂，被唬得一愣一愣的，紛紛代入進去，隻覺得既可怕又刺激。

大飛更是聽得熱血沸騰，振臂高呼：“我們絕不能讓外星人得逞！大家跟我上！一起征服這艘外星飛船！”

“征服它！”

“正義必勝！”

“趕走外星人！保衛地球！”

小朋友紛紛響應，喊著從動畫片裡學來的口號。

但是一個水泥磚堆要如何征服呢？

大飛有了注意，他說只要大家爬上去，在這艘“飛船”的頭頂一通亂踩，就可以破壞它的天線，這樣它就不能跟外星人大部位聯系了，大部隊就找不到地球了。

大家都覺得有道理。

大飛更是激動，徒手就要爬上去。

“不行！太危險了！”了了第一個阻止，這些水泥磚堆並不穩固，一旦垮塌，將非常危險。

“了了！你不會怕了吧？”大飛十分得意：“我們可是要消滅外星人，保衛家園的人！”

“我們上！”

“別怕！我們一起趕跑外星人！”

其他小朋友起哄了，紛紛要往上爬。

了了一時間很生氣，感覺被人看輕了，她大喊一聲：“你們這樣太笨了！我們來搭個樓梯，這樣上去下來都很方便，以後也可以隨時來征服它！”

“有道理！”

“哇！了了真聰明！”

小朋友們欣然接受這個提議，了了心中頗為得意。

接下來，七八個小孩子從附近抱起方方正正的水泥轉，慢慢在磚堆的一面砌出一個三角形的階梯，大家開開心心走了上去。

大家登上磚堆的頂部，一時間“登高望遠”，心情大好，在上面又蹦又跳，不停歡呼。

就這麽玩鬧了一陣，大家漸漸覺得沒意思，便決定下去。

“破壞外星飛船大成功！走，我們去下一站！”大飛像個孩子王，帶頭下去。

這時，意外發生了。

“啊……”

大飛一腳踏空，從四米高的磚堆上摔了下去。

(本章完)