第886章 留了幾手

孩子們紛紛呆住，吵鬧聲戛然而止，時間似乎凝固住了，世界只剩下白晃晃的烈日和沸騰的蟬鳴。

“快下去！”了了第一個反應過來，大家慌手慌腳，沿著臨時搭建的階梯回到了地面。

了了不忘提醒道：“小心點！”

很快，孩子們都安全從磚堆上下來，大飛趴在地上，昏迷不醒。

大家圍著大飛，一時間慌了神。

沒人真正意識到事情的嚴重性，孩子們最擔心的事還是自己闖禍了，回家少不了一頓打罵，年紀最小的女孩一想到這個直接哭了出來。

“了了！別愣著！想想辦法啊！”

有人忽然喊起來，一時間，大家都看向了了了。

小孩子們把希望寄托在這個大院裡最聰明的女孩身上。

了了也是慌得不行，她努力讓自己冷靜下來，開始搜刮在書本上看到的所有知識，試圖解決眼前的困難。

終於，她模仿著大人的口吻做出決策：“你們兩個，去叫人來幫忙！”

“好！”兩個小男孩拔腿就跑。

“我們來幫大飛止血，他腦袋受傷，捂住他的傷口！”

“是！”兩個小女孩蹲下，吃力地將大飛給翻過來，然後扶起來。

“你去找東西遮陽，別讓他中暑！”了了繼續說。

“好！”

一個小男孩跑走了，很快就找到一塊廢紙板子，舉到頭頂，幫大飛遮擋烈日。

了了也蹲在大飛身旁，伸手捂住他流血不止的後腦杓。

鮮血染濕黑發，溢出了了的手指縫，黏糊糊的，透著一些溫熱，但是，慢慢血變少了。

了了的心臟怦怦亂跳，不知過去多久，才慢慢平複。

她不再那麽害怕和慌亂，內心甚至有點小驕傲：太好了，不流血了，大飛一定會沒事的，我真厲害，我是大飛的救命恩人。到時候，叔叔阿姨肯定會來感謝我，院子裡，小朋友們都會更加崇拜我，以後去玩什麽都會帶上我……

大飛死了。

他身上多處骨折，後腦杓遭到重創。

雪上加霜的是，小朋友們為了“救”大飛，移動他的身體，再次碰到他的腦袋，造成了二次傷害。

如果沒有二次傷害，大飛能否活下來，這事醫生也說不準，可以肯定的是，如果沒有二次傷害，大飛活下來的可能性會大一些。

悲劇就這麽發生了，一個鮮活、稚嫩的生命，永遠定格在了那個炎炎午後。

——“都怪了了，她非說那是外星人的太空飛船！”

——“對！是她叫我們爬上去的！我根本不想上去，我說很危險，可她不聽！”

——“是了了叫我們給大飛止血的，所以我們才碰了大飛的腦袋！”

——“這就是你家的神童？自作聰明！害死我兒子！”

——“我看她就是壞，讀書讀傻了，沒人跟她玩，她嫉妒我家大飛人緣好，小小年紀，沒想到心腸這麽歹毒！”

——“就是！她平時從不跟大飛玩，偏偏今天就玩到了一起，偏偏今天孩子就出事了，怎麽可能這麽巧！”

——“還小神童呢！我看是小惡魔！壞胚子！”

——“你怎麽還有臉活著啊！你晚上睡得著覺麽！”

——“你怎麽不去死啊！”

——“趕緊去死！”

——“去死！去死！去死！”

不！我沒錯！

我才不要去死！我才不會如你們的願。

我要比你們所有人都長命，總有一天，我要給你們所有人掃墓！

我會穿著黑衣，獻上白花，我會朝你們的墓碑露出釋然的笑，我會大聲告訴你們：我不恨你們了，也不恨任何人了，我度過了快樂、充實、幸福的一生。

“了了！”

“了了在聽麽！”

了了緩緩抬頭，臉色蒼白卻堅定，她隔著幾根凌亂的發絲，盯著灰色屏障後的高陽，眼神不再迷茫，只剩決絕和冷酷。

——神嗣又如何，咒淵又怎樣？

——裁決領域算個屁！

——我命由我不由天！

……

……

同一時間，青揚大橋。

四分之三的橋身坍塌，只剩下無數根橋梁柱還立在江面，像一隻死在了江中上千年的水獸的脊骨。

江中央僅剩的一段橋梁變成了長方形的孤島，上面硝煙四起，火光蔓延，到處都是被破壞的痕跡：裂縫、水泥碎塊、元素殘留——其中光元素最多。

不過，中間倒時有一小片圓形的淨土，因為念力防禦，免遭光元素的轟炸，海川團余下的大部分成員，都待在其中。

人群中的麒麟，胸口被刺入一根細長的猩紅骨刺，他嘴角溢出一道鮮血，臉上卻面無表情，沒有痛苦，沒有震驚，沒有恐懼。

兩秒後，麒麟緩緩抬起頭，看向還在半空的王子凱和張偉，綠色的雙眸呆滯而死板，像是沒有生命。

“不對勁。”

眉頭緊皺的王子凱，說出了這三個字。

張偉吃了一驚，預感大事不妙：“怎麽回事！”

“這人不是麒麟。”王子凱背著張偉，開始朝江面墜落，他“噌”一聲收回了骨刺。

刺入麒麟胸口的“紅色激光”幾乎在一瞬間消失了。

王子凱的骨刺是他身體非常重要的一部分，不僅無堅不摧、削鐵如泥，傳感度也異常敏銳，堪稱“狗鼻子”。

王子凱的骨刺扎進麒麟身體的瞬間，就察覺到他體內的能量路徑並非是一個活著的強者的能量路徑，更像是一個沒有生命氣息的精致仿品。

張偉雖然不知道王子凱如何判斷出來的，但立刻如實匯報指揮管。

【張偉：他不是麒麟！】

【九寒：任務失敗！所有人！立刻撤退！】

與此同時，大橋之上的“麒麟”伸出右手掐住臉龐，指頭深深摳進皮膚中，用力一扯，撕下一張人皮面具。

面具下是一張慘白、僵冷的中年男人臉龐，那是一隻早已死去的迷失獸。

這時，一直站在“麒麟”身後的肖辛，伸出手，撕下了臉上的人皮面具，露出真容——他才是麒麟！

麒麟除了自己從不會徹底信任任何人，自然也包括李某人。

他早就考慮過，李某人的【先知】並非萬能，在出現混戰時，她可能無暇顧及每一次危險。

所以他給自己留了好幾手，“替身”不過是其中一手。

這一招，他還是從玄武那得到的靈感，不得不說，這才是【傀儡大師】的正確用法，讓替身站在幕前，真身藏在幕後。

麒麟看向重新墜入江中的王子凱和張偉，冷冷一笑。

——對你們而言，戰鬥接近了尾聲。

——對我而言，戰鬥才剛剛開始。

(本章完)