第888章 陰溝翻船

被吹散的毒素之風又慢慢聚合，這次變成了一個黑色骷髏頭，漂浮在半空，對著青龍虎視眈眈。

它傳達出背後主人的意志：識趣點就快滾，不然我弄死你！

青龍傀儡非常識趣，背著血珀傀儡，膝蓋彎曲，猛地一躍，直衝半空，趕回離江中央的青揚大橋。

“虎叔，撐住！”

溝壑外的不遠處的街道上，橫木抱著中毒的鬥虎，將C藥劑扎進他的胸口。

C藥劑無法解毒，但可以加速身體新陳代謝，幫助鬥虎更快速地排毒。

橫木領悟的第二天賦是【殘影】，序列號138，時空系。

他可以製造出一個空間殘影，維持一小段時間，俗稱障眼法。

在鬥虎中毒落地後，橫木悄悄發動了【殘影】。

看上去，鬥虎還趴在地上坐以待斃，實際上，橫木已經悄悄拖著鬥虎躲到了一旁，救了鬥虎一命。

事情還得往回倒兩分鍾。

陳螢跟九寒同為幕後工作，分工不同。

九寒主要是戰場調度，一方面靠【傳音】指揮小組之間協同作戰，一方面操控【鳥王】協助戰鬥。

陳螢帶領的格裡高和橫木，則主管後勤。

格裡高出發前就明確表態，他絕不參與戰鬥，頂多盡力保障後方人員不被偷襲和傷害，他的“毒素之風”勸退能力的確一流。

雖然計劃總體在順利推進，但陳螢卻很悲觀，總認為事情看上去越順利其實越危險。

而且，鬥虎跟青龍傀儡一直沒有爆發真正的戰鬥，這也讓陳螢很在意——麒麟在正面戰場分明有點應接不暇，為何還有耐心操控青龍傀儡陪鬥虎浪費一時間？

除非，麒麟一點也不擔心正面戰場，而鬥虎這邊，也是在演戲，背後藏著陰謀。

陳螢越想越覺得有這個可能，她於是自作主張，帶格裡高和橫木趕往鬥虎的戰場附近。

果然，在近距離下，除青龍傀儡和鬥虎，她還【感知】到了一個像是傀儡的生命體，正在附近不斷遊走，卻始終保持著一定距離。

陳螢不清楚這個傀儡是誰，又是什麽天賦。

她剛想叫橫木去找出這個傀儡，格裡高吸了吸鼻子，皺起眉頭：“快別呼吸了，空氣中有病毒。”

格裡高已經4級【瘟疫騎士】，對毒素的感知力異常敏銳。

“什麽毒？”陳螢臉色一沉。

“人體慢性病毒，隱蔽性高，空氣傳播，范圍很大，不分敵我。”格裡高言簡意賅。

電石火光間，陳螢想到一個已經死去的人——血珀！

血珀的屍體也製成了傀儡！

這樣的話，一切就說得通了！

“別找傀儡了，立刻去救鬥虎！”陳螢當機立斷，正是這個決策，讓三人及時趕往戰場，救下了鬥虎。

此刻，被注射了C藥劑的鬥虎，雖然一時半會還極度虛弱，但已經沒有生命危險。

他臉色很難看，抬手抹了一把嘴角的血：“媽的，老子雞賊一世，沒想到這次陰溝裡翻了船……”

陳螢沒工夫安慰鬥虎，也不覺得鬥虎需要安慰。

她現在更擔心還在正面戰場的人：“格裡高，你能不能……”

“不能！”格裡高大聲拒絕：“我都說了我不參戰，而且大橋兩端都塌了我也過不去啊！我又不能飛，毒素之風距離也夠不到。”

陳螢不再說話，她不甘心地看向離江中央的大橋孤島，腦中，九寒的傳音還在重複。

【九寒：所有人！立刻撤退！重複！所有人！立刻撤退！】

陳螢一咬牙，轉身急走：“橫木，背上鬥虎，格裡高，繼續掩護，4組撤退。”

……

離江中央，青揚大橋“孤島”。

“咚——”

背著血珀傀儡的青龍傀儡，以江面的橋墩為踏點，進行了兩次跳躍，輕松回到麒麟身旁，直接踩碎了地面，生出一道勁風。

偽裝成肖辛的麒麟已經撕下人皮面具，他額前的栗發被吹起，幽深的綠眸中掠過一抹浮光。

青龍傀儡和血珀傀儡的雙眸迅速暗淡，猶如兩個被拔掉電源插頭的機器人。

它們重新變回冰冷、僵硬、毫無生氣的屍體。

其中，青龍傀儡的天賦與能量，瞬間轉換進了麒麟體內，效能為75%。

至於麒麟借用傀儡天賦的時長，跟控制傀儡的極限時長是共享的。

假設一個傀儡的控制時長為10分鍾，操控它戰鬥5分鍾，再將傀儡的天賦轉換到自身體內戰鬥5分鍾，那麽這個傀儡的價值就用盡了。

當然，這僅針對屍體傀儡。

至於活人傀儡，還分為輕操控、半操控、全操控、附體等形式，情況又各不相同。

當初青龍的屍體雖然被刺穿心臟，還被砍斷了頭，但對【傀儡大師】而言，屍體破損程度並不嚴重，麒麟讓一石和雨溪將屍體修複後，跟它定下“傀儡契約”，總操控時長達到7分鍾。

它跟鬥虎糾纏了不到3分鍾，還有4分鍾可以利用。

麒麟一秒不耽誤，深吸一口氣，迅速將體內新激活的能量路徑融會貫通。

“待在原地，保護好李夫人。”

麒麟給身邊人留下一句話，手持烏金拐杖，忽然拔腿狂奔。

他的動作敏捷得像一隻獵豹——雖然左腿的傷並沒有好，但他可以通過細微的動作調節，讓其看上去和正常人一樣。

麒麟幾秒功夫就衝到斷橋邊緣，奮力一躍，衝向百米外的鍾赫和黃芙蓉。

兩人已經收到九寒的撤退命令，鍾赫一手抱住黃芙蓉，一手甩出影索，靠著江面的橋墩蕩走，眼看就要上岸。

可麒麟的追擊速度卻快到離譜，他同時還朝鍾赫的背影發動了“精神鎖套”。

鍾赫身體猛然一沉，動作立刻變慢，他落在一個橋墩上，一個踉蹌差點跌落。

“媽的……”

鍾赫猜到自己遭受了精神威壓，他額頭青筋暴起，盡最大能力想要衝破“精神鎖套”的控制，但也只能勉強抬起手，無法再操控魅影，更別提逃走。

黃芙蓉扭頭一看，麒麟敏捷地跳躍在橋墩上，已經追上一半距離。

黃芙蓉不明白為何計劃會失敗，也不明白麒麟為什麽能這麽強，她隻明白一件事，死亡將在幾秒後降臨。

“老鍾，小紅是個好姑娘。”

黃芙蓉留下這句話的同時，猛的一腳將鍾赫踢下了橋墩。

(本章完)