第889章 王牌

——不！

被“精神鎖套”壓製住的鍾赫什麽都做不了，甚至沒來得及發出聲音，墜江的那一刻，他隻來得及睜大眼睛，看著上方。

橋墩上的黃芙蓉朝鍾赫笑了，那個笑似乎不是兄弟之間的笑，溫柔繾綣，帶著深深的不舍。

一秒後，她轉身迎戰。

“噗——”

黃芙蓉剛抬起雙拳，烏金拐杖便化身一道迅疾而短促的銀色閃電，刺穿了她的胸膛。

黃芙蓉瞳孔放大，嘴角溢血，她顫顫巍巍地伸出雙手，想要抓住麒麟，拖住他，給鍾赫爭取更多的逃跑時間，可她沒能成功。

麒麟在刺穿黃芙蓉胸口的瞬間，發動了“精神安撫”，黃芙蓉乖乖垂下雙手，腦袋一歪，安靜死去。

麒麟迅速抽出烏金拐杖，準備俯身一躍追擊墜江的鍾赫。

“嗷——”

一條“藍色鯊魚”騰出江面，撲向麒麟。

麒麟側身，烏金拐杖用力一甩，“畫”出一道強勁的金色能量弧光，將“藍色鯊魚”切成了兩半，鯊魚飛快解體，化為了一些魚蝦、水草和江水。

麒麟重新定神，看向腳下的江面，一個渾身包裹著淺藍色能量的身影，化身一隻藍豚，帶著鍾赫飛快遊走，那是鴉鯊。

他逃走速度雖快，但仍在麒麟的精神攻擊距離內，麒麟剛要發動【精神鎖套】牽製住鴉鯊。

“咻咻咻——”

三根光元素匯聚成的金色長槍從天而降。

“叮叮叮——”

麒麟揮舞拐杖彈開了三根金色長槍，眼神一凜，百米之外，白兔正抱著胖俊降落在中央橋梁的斷口處。

麒麟放棄了鍾赫和鴉鯊，雙腿一蹬，折返跳躍，迅速拉近了跟白兔和胖俊的距離，並試圖發動精神鎖套。

白兔哪敢給麒麟近身的機會，立刻發動6級【跳躍】，朝天空全力一躍，帶著胖俊衝上百米高空，再次跟麒麟拉開距離。

麒麟早猜到白兔的行動，他在跳躍的途中右手握拳暗暗蓄力，藏在腰間，預判白兔在空中的位置，直接打出了嚴肅一拳。

“轟——”

一道金色能量衝擊波飛向大橋上空的白兔和胖俊，正好衝向白兔【跳躍】高度的臨界點。

——糟了！

白兔一臉驚恐，煞白的臉龐染上一層金黃，睜大的瞳孔中倒映出即將吞沒自己的能量波。

“光之聖盾！”

胖俊大喊一聲，拚盡全力召喚出一面半米厚的光元素盾，護住了自己和白兔。

可3級【光芒】又如何抵擋得住7級【無限進化】的嚴肅一拳，哪怕是隔著百米距離外的一拳。

“磅——”

光元素之盾和能量波相撞並爆炸了，在漆黑的夜幕中綻放出一朵金色能量和光元素碎片組成的大型煙花，兩秒之內，整座大橋區域都亮如白晝。

胖俊和白兔終是逃過一劫，兩人遍體鱗傷，渾身冒煙，像兩架墜落的戰機，朝著江面筆直墜落。

站在半截橋墩上的麒麟剛要乘勝追擊，便敏銳的感覺到腳底出現了能量異動。

“咚——”

一個人影像一發炮彈衝出了江面，正是“金發死神”王子凱，他背上還背著張偉。

張偉考慮到根本抓不穩高速行動的王子凱，特意將自己和王子凱的腰部纏上束縛帶，確保兩人緊密相連。

用他出發前的話說：“一榮俱榮，一損具損，死也要死在一塊！”

麒麟看不懂這對奇葩組合，不過考慮到自己之前的替身被這兩人偷襲成功，他也沒有小瞧，直接發動了最強的精神威壓。

當王子凱和張偉進入【萬象】范圍內時，麒麟雙眼迸發出強大的精神力，化為萬千無形的精神射線，穿透了兩人的身體和大腦。

轉瞬間，麒麟一驚：無效！

他的精神射線並沒有給兩人造成多少實質傷害，尤其是那個張偉，幾乎是完全免疫。

——怎麽會這樣？！

麒麟來不及多想，手握拐杖，決定甩出一道半月形能量波逼退王子凱。

“咻——”

王子凱看準時機出招了，右拳對準麒麟，衝出三根纏繞著猩紅妖氣的骨刺。

麒麟大為驚駭！

王子凱這一招速度實在太快，若不是因為在【萬象】的覆蓋范圍內，麒麟的精神知覺度敏銳無比，提前察覺到王子凱要動手，再加上青龍傀儡給他加持的身體反應力，麒麟絕不可能躲開。

麒麟猛地側身，三根骨刺與他擦肩而過，其中一根骨刺真的割傷了他左肩。

麒麟頓時感到一陣冰冷詭異之感，仿佛體內的所有能量路徑，都被某隻不懷好意的手“撫摸”了一下，讓他忍不住戰栗。

——絕不能讓這三根骨刺刺中自己。

這是麒麟唯一的念頭。

“鐺！”

麒麟抬起注入能量的烏金拐杖，撥開三根骨刺，盡量讓它遠離自己。

王子凱“嗖”一聲收回了骨刺——這一招雖然強，但無法連續發動，極其耗費能量。

半空的王子凱偷襲不成，身體卻順勢衝向麒麟所在的橋墩，打算近身戰。

麒麟雙眼一瞪，調動所有能量，發動近距離的【大腦格式化】。

這一招又快又強，近距離幾乎沒法防禦，況且如今麒麟還有【傀儡大師】的精神力加成，對手若沒達到5000魅力值的抗性，幾乎是“瞬死”。

有效！

王子凱雙眼立刻呆滯，握拳打向麒麟的身體也變得僵硬，但身體還在慣性下飛向麒麟。

麒麟抬起烏金拐杖，刺向迎面而來的王子凱。

“凱神！”

千鈞一發之際，張偉大喊一聲。

刹那間，王子凱雙眼一亮，仿佛重新接上電源，精神重啟，靈魂歸位！

“啪。”

已靠近麒麟的王子凱一抬左手，穩穩握住麒麟的烏金拐杖，阻止它刺入自己的胸膛。

金發少年嘴角閃過一抹自信到狂妄的笑意，當然，同樣自信的還有他背上的張偉。

那一秒，麒麟最先有的情緒不是震驚和恐慌，而是荒謬。

從沒有人可以抗下如此近距離的【大腦格式化】，從來沒有！

何況，還是擁有【傀儡大師】精神力加成的【大腦格式化】。

可是張偉竟然毫發無傷，王子凱也僅僅是被牽製住一秒後便立即恢復如常。

——輪到我了！

“咚！”

王子凱終於用上了九寒教他的連招，藏好的右拳出其不意地打在了麒麟的左臉上。

(本章完)