第890章 何為自信

“轟——”

拳勁蕩開一道環形波浪，在橋墩上方散開。

麒麟橫飛出去，貼著江面不斷起伏，就像是一顆打水漂時扔出去的小石子，上岸後還在潮濕的淺灘犁出一條小溝壑，最後“轟”的一聲撞在江堤上，在水泥牆面撞出一個蜘蛛網狀的裂縫。

王子凱打出這一拳的反作用力，推著他和張偉飛向身後一根已經斷了半截的橋墩。

王子凱安全落在橋墩上，低頭看向自己的拳頭，頓時心花怒放：“張偉！我剛揍了麒麟！”

“是啊！”張偉繼續發動【自信】：“凱神你不愧是序列零的【天命】！別說是麒麟，就是龍來了，也隻配給你提鞋！”

“哈哈哈哈！”王子凱越發自信：可惜啊可惜，高陽那小子不在，不然哥要帥瞎他！

“凱神威武！”張偉趁熱打鐵：“走！乾死麒麟！”

“乾死麒麟！啊不行，神不能殺人，太降逼格……”

“不勞凱神費心，這種髒活交給我！”高陽早跟張偉交代過王子凱不能殺人一事，他拔出烏金手槍：“你打暈他，我來補槍！”

“沒問題！”

王子凱用力一躍，在江面上的橋墩上連續跳躍，迅速上了岸。

……

青揚大橋一戰，讓王子凱和張偉變成“連體兒”，是高陽的安排，也是最後一張底牌。

不到萬不得已，高陽不希望王子凱跟麒麟近距離作戰，因為這一招的效果只是基於推測，沒法證實。

商量戰術的那晚，當天狗領悟【安魂曲】後，高陽立馬將一個在腦海中縈繞良久的實驗付諸行動，那就是測試張偉的【自信】，能否免疫精神類天賦。

之前九嗣沒跟十二生肖正式合並，九嗣內部成員也沒有精神系天賦者，所以這個實驗便擱置了。

那晚，高陽讓天狗和張偉共處一室，再讓天狗唱歌。

高陽靠【精神武裝】和逼近3000的魅力值，輕松抵禦1級【安魂曲】，可張偉卻直接睡了過去。

高陽大失所望，但他沒有輕易放棄，暫停了實驗。

大家擬定了初步戰術，高陽把張偉叫進房間，進行了一番長談。

高陽主要詢問張偉在“地獄之毒”中第一個醒來的情況，以及他是什麽時候意識到，自己對毒素的免疫高於常人。

張偉便一五一十說了，猩紅潮汐那晚他中毒倒下，極度害怕死去，便一直自欺欺人，說好聽點就是心理暗示。

——毒不死我，毒不死我，毒不死我……

張偉心裡一直重複這四字真言，直到昏迷。

似乎就是猩紅潮汐之後，張偉發現自己對毒素的免疫高於常人。

高陽思考片刻，故作自然地隨口說道：“你的【自信】是不是對精神類天賦也有免疫效果？”

“啊？有麽？”張偉茫然地眨眼。

“是啊，之前天狗唱歌，你堅持了十幾秒才睡。”高陽撒謊：“一般人啊，五秒不到就睡了。”

“真的啊！”張偉眼睛一亮，自信心立馬上來。

“當然，我可是神嗣，不會看錯人的。”高陽繼續胡謅：“你知道我有【幸運】吧，這是被動天賦，看似沒用，其實用處大得很，其中一個就是看人特準。你的【自信】看似沒用，其實很強，可以免疫毒素、幻術和精神傷害。”

“但是你的天賦需要搭配，就跟我的【幸運】一樣，單一沒用，一旦領悟其他天賦就很強。”

“你這麽一說，還真是啊！”張偉醍醐灌頂。

“當然，你遲早跟我一樣強。”高陽拍拍張偉的肩，給予高度肯定的微笑。

張偉聽完高陽一席話，回房睡覺，越想越興奮，失眠到天亮。

翌日下午，高陽又叫天狗給張偉唱歌。

張偉這次集中精神，還是差不多十秒就睡了。

高陽在心中“嘖嘖”了一聲：難道我推測錯誤，張偉真的是“廢物”？

這時，天狗卻朝斜躺在沙發上打鼾的張偉豎起大拇指：“酷。”

高陽好氣又好笑：“這也酷？”

“我的【安魂曲】已經二級。”天狗說：“張偉有進步啊。”

高陽豁然開朗！

——看來我的推測是對的！

張偉的【自信】屬於“唯心主義”，一旦他認為自己可以做到，就真的能一定程度上地做到。

之後的兩天，高陽抓著張偉進行各種實驗，並得出一個相對靠譜的結論：

【自信】是一種通過建立自信心從而達到免疫傷害的天賦，自信心越強，效果越好。

目前實驗結果如下：

毒素傷害：中等程度免疫。

元素傷害：少量程度免疫。

物理傷害：少量程度免疫。

精神傷害：幾乎完全免疫。

靈體傷害：未知。

高陽把實驗結論告訴張偉，張偉這些年的疑惑和自卑一掃而光，堅定不移地接受真相，鞏固了自信。

張偉帶著這份自信，又去聽天狗唱歌，這次面對3級【安魂曲】，張偉竟然毫無困意。

由此，高陽開始進一步探索張偉【自信】的極限，比如說，能否幫別人免疫傷害。

又是兩天複雜折騰的嘗試後，高陽得出一個驚人的結論：張偉【自信】是可以幫助身邊人進行心理暗示的。

但前提是需要長期跟目標朝夕相處，不斷暗示，幫目標建立自信，那麽目標也將獲得免疫效果，這免疫效果雖不如張偉，但也很可觀。

高陽於是做出大膽的決定，讓張偉和王子凱寸步不離，同時不斷向王子凱灌輸一件事：他是神，可以免疫【萬象】。

張偉開始不遺余力地執行。

他專門上網上研究了很多傳銷視頻，學習洗腦技巧，他通過不斷地鼓勵，不斷地觀察王子凱對不同稱讚的反應和興奮度，終於提煉出一個詞，這詞對王子凱似乎有著致命的吸引力，簡直就是他的“興奮劑”，那就是：

——凱神！

張偉立刻將“凱神”和“免疫萬象”的概念等同起來，繼續給王子凱洗腦，讓王子凱堅信，“凱神”可以免疫【萬象】。

然而，【安魂曲】和【萬象】不能一概而論，對上【萬象】張偉和王子凱能否安全，誰也不敢打包票。

所以首先還是執行原計劃：鬥虎拖住麒麟操控的傀儡，大家則集火進攻麒麟，讓李某人預測不過來，再讓王子凱找機會進行骨刺偷襲。

如果任務失敗，那就撤退。

但如果任務失敗，同伴還身處險境，王子凱和張偉這對“自信組合”就必須冒險，跟麒麟正面對決，掩護同伴們撤退。

而張偉如果真能幫自己和王子凱免疫【萬象】，戰局甚至會直接扭轉。

但如果高陽的推測錯誤，王子凱和張偉很可能犧牲。

高陽一萬個不希望事態走到這一步，但作為領袖，他沒得選，大家都在拚命，沒誰是特別的，包括他自己。

高陽一直謹記曼蛇的教誨：領袖，要確保的永遠是最終的勝利，而非當下的仁慈。

(本章完)