第891章 存在

江堤的水泥斜坡上，麒麟陷進一個嚴重裂開的凹坑內，他臉色蒼白，嘴唇微張，滿口的血牙。

王子凱這一拳威力相當恐怖，換之前的麒麟已經死了，但擁有青龍75%體魄加持的麒麟，卻抗下了這一拳。

他調動精神力，迅速封閉身體的痛感，同時發動【傀儡大師】，將血珀傀儡的【病人】轉換進了自己體內。

幾秒後，背著張偉的王子凱出現在半空，朝麒麟一拳打下來。

麒麟手握拐杖，一個翻身閃避。

“轟——”

王子凱一拳將水泥斜坡轟了個粉碎，石塊四濺，泥土紛飛。

張偉縮頭躲在王子凱背後，臉貼著他的後腦袋，一點不敢亂動，生怕被這些碎石給擊傷。

王子凱一拳不中，再次衝向麒麟，麒麟已經遠遠跳開，重新站穩，他單手拄著拐杖，等著王子凱過來。

王子凱心中爽快，堂堂正正打一架正合他的意。

他剛要靠近麒麟，靈敏的鼻子立刻嗅到一絲腐朽、汙穢的氣息。

——是毒！

王子凱立刻後退。

麒麟的右手心不知何時裂開一道口子，黑色鮮血源源不斷地湧出，掉落在地，形成一大片粘稠的黑色血漿，裡面似乎還緩緩流動某中邪惡汙穢的微生物。

接著，那團惡心的黑色物體迅速融化，化為一團濃鬱的黑色毒霧，將麒麟團團圍住，周身十米內都無法近身。

“我靠！又一個不講武德的！”王子凱十分憤慨：獸也好，人也好，怎麽就沒有一個願意跟他簡簡單單乾一架的。

“果然是老陰批！”張偉先是驚訝，很快又覺得合理。

他的【自信】可以一定程度免疫毒素傷害，但這些天光顧著給王子凱建立免疫【萬象】的自信去了，現在三言兩語想要讓王子凱也一起免疫毒素，肯定做不到。

張偉心有不甘，作為王子凱的第二個腦子，他必須做出決策，是繼續戰鬥，還是立刻撤退。

這是張偉第一次出任務，他要能協助王子凱殺掉麒麟，那可是頭等功，今後在九嗣那還不是揚眉吐氣、走路帶風，螢姐都得高看他兩眼。

但是這個【病人】的毒素實在詭異，一旦中招，兩人都得交代在這。

忽然，張偉靈機一動，腦袋轉過彎來。

——麒麟的【無限進化】和【病人】並非他自己的能力，總有時間限制吧？

——至於海川團其他人現在沒幾個像樣的了，雖然我們的有生力量也沒幾個了。

——但是王子凱能打啊，時間妥妥是站在我們這邊的啊！

頓時，張偉信心大增。

他拍拍王子凱，示意他先別行動，然後向麒麟大喊——一方面探虛實，一方面壯聲勢：“麒麟！你的萬象對我們沒用！今天就是你的死期！”

麒麟略顯單薄的身影拄著拐杖，立在黑色毒霧中，身影隱隱綽綽。

張偉又想起那些死去的同伴，那些隻存在於記憶中的音容笑貌。

他憤怒大吼：“麒麟！你跟妄獸狼狽為奸，為了一己私欲挑起內戰，害死了多少同胞！你死一萬次都不足以謝罪！”

“呵呵。”

黑色毒霧中的身影忽然笑了，他聲音鎮靜，帶著一絲高高在上、若無似有的輕蔑：

“張偉，你究竟是哪來的自信，認為能贏我？”

張偉不語。

直覺告訴他，麒麟不像在虛張聲勢。

可理智又告訴張偉，麒麟已經沒有勝算。可如果他沒勝算，他一定會操控青龍和血珀兩個傀儡過來拖住王子凱，自己再趁機逃走。

可麒麟卻沒這樣做，這說明——他確實有自信。

王子凱一直觀察著毒霧的變化情況，等待最佳的進攻時機。

他雙眼一凝，“聞”到了麒麟體內激增的能量湧動。

王子凱是莽，但不傻，他本能地往後一躍，拉開了一定距離，嘴裡吐出三個字：“不對勁。”

麒麟拄著拐杖，上前一步，圍繞他的黑色毒霧流動起來，他的臉漸漸清晰了些，透著讓人不寒而栗的冷峻和陰鬱。

“張偉，我問你，你了解人類麽？”

“什麽意思？”張偉沒聽懂。

“你了解人類這種高級生命形態的終極使命麽？”麒麟換了一種方式問。

張偉直接沉默了，王子凱就更懵逼了：這些字拆開他都懂，合在一起卻完全聽不懂了。

“我來告訴你。”麒麟又上前一步。

“人類的終極使命，是存在。無論付出什麽代價，人類都要存在下去。”

張偉似乎有點明白了：“誰不想存在？誰不想活著？大家不都在為這事拚命麽？你滿口大道理，乾的卻在同胞相殘的壞事！”

“你搞錯了。”麒麟繼續走向前，“活著，不等於存在。”

“有病！我看你他媽就是純純有病！”張偉怒不可遏，他終於確定了，麒麟就是個神經病。

“我真可笑。”麒麟微微歎了口氣，語氣中滿是憐憫：“竟然妄圖讓你理解這種事。”

話音落下，麒麟徹底走出了黑色毒霧，昏暗的月光照在他的臉上。

張偉和王子凱皆是一驚。

麒麟左眼中的綠光越發閃亮，可他的右眼卻只剩下空洞。

準確說，他的右眼珠融化了，化為粘稠的黑色血液從臉龐滑落，同時，空氣中彌漫出一股淡淡的邪惡的異香。

麒麟手拿拐杖，朝夜空張開雙臂，聲音渾厚。

“蘇醒吧！怒號吧！”

“舞蹈吧！高歌吧！”

“傀儡謠中盛放的白鳳凰！”

……

“咕嚕咕嚕——”

就在麒麟跟張偉對話時，青揚大橋附近的江面上，冒出小氣泡，接著蕩開漣漪，起初很輕微，很快就變得洶湧，並且伴隨著一圈又一圈的白色能量。

當麒麟高喊出“白鳳凰”三字時，江面衝起一道水柱，當水柱退散，月光下，出現了一副聖潔又妖冶的白色木乃伊。

木乃伊的外形纖細而曼妙，生前應該是一位成年女性，唯獨小腹位置一片殷紅，似乎被挖去一塊。

它正是尼國沙漠的地下神廟裡，沉睡在黑棺中的生獸屍體。

右眼瞎掉的麒麟，嘴角溢出鮮血，掛起一抹笑意。

“今晚，誰也別想走。”

(本章完)