第892章 巨大代價

麒麟為今晚的決戰所做的準備，遠比他的同伴和敵人猜測的還要多。

替身、青龍傀儡、血珀傀儡都不算什麽，真正的底牌，是生獸傀儡。

麒麟並不相信高陽的“情報”：生獸屍骨上提取的“聖水”可以幫助覺醒者融合符文達到8級天賦。

但這個“情報”卻在之後給了麒麟一些其他靈感。

理論上，只要賈博士能從生獸的屍骨中提取“聖水”，麒麟就可以通過“聖水”跟生獸建立某種聯結，從而發動【傀儡大師】操控它。

生獸屍體也是屍體，只要是核心部分完好的屍體，就可以製作成傀儡。

當然，想要跨物種聯結並操控生獸，不可能沒有副作用，為此，麒麟“獻祭”了自己的右眼。

作為【萬象】天賦者，眼睛的重要程度堪比心臟，眼睛所承受的痛苦，也是常人所無法想象的。

當初朱雀僅僅是想為麒麟戴隱形眼鏡，麒麟都因恐懼而多次放棄，可現在，他卻主動自“挖”掉了右眼珠。

為了理想之道，他沒有絲毫猶豫。

接下來的三分鍾，生獸將復活，並按照他的意志行動，這也是麒麟能做到的極限。

麒麟之所以一開始不使出殺手鐧，有兩個原因。

其一，他認為戰爭可能不用走到這一步，那麽生獸這張一次性消耗牌就可以留著，之後說不定還能派上更大的用場。

其二，既然要用這一招，就得誘敵深入，盡可能殺死敵人的主力軍才劃算，可惜，今晚麒麟最重要的兩個對手都不在。

也不知這是幸運，還是遺憾。

不過，只要將今晚參戰的敵人製成傀儡，那麽麒麟就已經勝券在握。

其他人姑且不論，光是王子凱、鬥虎這兩個傀儡，也足以讓任何攔路者恐懼。

此刻，生獸木乃伊還在不斷上升，懸浮在了離江上空。

“嗚——”

夜風驟停，空氣凝固，無形的能量力場擴張開來。

白色繃帶縫隙中的狹長雙眼，閃爍出詭異的綠光。

“簌簌簌——”

散發著光芒的繃帶開始解綁，像水草一樣朝著四面八方蕩開，隱約露出一副蒼白、纖細、聖潔的女性屍體。

那些白色繃帶並非無規則地擴散，它們迅速勾勒出一隻長有翅膀的巨鳥，就像是巨鳥的骨骼。

女性屍體開始閃爍出耀眼的白光，化為源源不斷的能量灌注進白色繃帶中，繃帶充盈起來，開始生長成一根又一根龐大白骨。

短短幾秒，離江上空出現了一隻遮天蔽日的白骨生獸。

事情還沒有結束。

身處白骨生獸胸腔內的生獸屍體開始膨脹，接著“啪”的一聲爆開，變成瘋狂增生的白色血肉，填充所有白骨。

那一刻，所有人都見證了何為“生”，那邪惡、狂暴、粗野的生命力和修複力，只有生獸能做到。

至此，一隻真正的生獸“復活”了。

它跟當初莊梅的二形態一樣，但比它還要巨大，氣息還要邪異，因為它曾經懷上了最接近“咒淵”的生獸。

“快阻止麒麟！”張偉從巨大的震驚中回過神來。

王子凱一驚，整個人如夢初醒。

在目睹生獸復活的過程中，王子凱不知道為何產生了一種十分熟悉的恍惚感。

那感覺，就好像在異國他鄉流浪多年之後，偶然遇上一個來自家鄉的人，他的聲音和面龐都叫人熟悉和親切，可就是想不起他是誰。

王子凱拚命晃了晃腦袋，找回神智，他顧不上麒麟身邊的毒霧，快速一躍逼向麒麟，拳頭上衝出三根骨刺。

“噗——”

骨刺刺進了麒麟的胸口，卻沒有一點實感。

“醒醒！你中幻術了！”耳邊傳來張偉著急的聲音。

王子凱猛然睜開雙眼，發現自己還待在原地。

麒麟之前跟張偉那番對話，並不是為了滿足表達欲和彰顯優越感，他一方面在積蓄復活生獸的能量，一方面以“潤物細無聲”的方式，悄然對王子凱發動了基於真實場景和情景下的幾秒微幻覺。

王子凱甚至沒有察覺自己中了幻覺，也無從調動“自信”來免疫。

幸虧張偉仍然是免疫的，及時叫醒了王子凱。

當王子凱清醒後，失去右眼的麒麟提著烏金拐杖，注入強勁的能量，狠狠擊向王子凱的心臟。

“砰——”

王子凱隻來得及雙臂格擋，他渾身一震，飛了出去。

這次，王子凱和張偉變成一顆“小石子”，在江面打了七八個水漂，然後跌落到江對岸的淺灘上。

王子凱一個滾身爬起，甩了下被震麻的雙臂，身體沒什麽大礙。

但是……總感覺少了點東西。

“啊！”

王子凱腰部的束縛帶散掉，背上的張偉不見了。

七八米外，張偉趴在淺灘上，渾身多處骨折，嘴角流血，不知死活。

王子凱一個跳躍上前，用力拍拍張偉的臉，沒反應。

“喂，別死了啊！”王子凱這些天跟張偉也處出了一些感情，這年頭天天哄著自己的馬屁精也不好找。

王子凱趕忙伸手探張偉的鼻息，還有微弱呼吸。

“西藥劑！西藥劑！”王子凱慌忙從褲袋掏出小鐵盒，拿出C藥劑，給張偉胸口扎上一針。

“唔……”

張偉呻吟一聲，蒼白的臉上多了些血色，但還是沒有醒來。

“呼——”

王子凱松了口氣，沒死就好。

高陽千叮萬囑過，沒有張偉，絕不能一個人對付麒麟。王子凱抬頭一看，頭頂上空就是巨大的生獸。

——打不了主人，我還打不了狗麽！

王子凱深深運了一口氣，雙腿一蹬，化身一發拔地而起的炮彈，衝向夜空。

(本章完)