第893章 清場

王子凱靠近目標，看清了這隻白色巨鳥的全貌。

它外形跟鳳凰有些類似，但沒有羽翼，皮膚潔白神聖，呈現一種既光滑柔軟又堅硬冰冷的矛盾質感。

它的皮膚上，還生出不少紅斑，像凝固的血漬，又帶有銅鏽的顆粒質感。

它的頭部是豎立的橢圓形，沒有五官，臉龐正中間是一隻豎眼，裡面迸發出紊亂、電流狀的暗紅色能量絲線。

它的翅膀朝兩邊張開，遮天蔽日，鋒利的翼骨透著生物和機械結合的奇怪質感。

橢圓平坦的腹部上有一個腐化的巨大凹槽，像一片血肉沼澤——那裡原本懷著一個邪惡的生命，早已衝破子宮離它而去。

它的尾部是無數條細長的觸須，這些觸須被紅斑嚴重侵蝕，像裸露在外的血管。

王子凱飛向生獸的胸口，用力一拳打向生獸的心臟部位——如果它還有心臟的話，遠遠看去，就像一隻細小的飛蟲撞向一隻龐然大物。

可這隻飛蟲卻帶著巨大的能量，在生獸胸口震蕩出一圈紅色衝擊波。

“嗷——”

生獸痛苦哀嚎，身軀微微往後傾斜。

它感受到威脅，足有客機那麽大的雙翅朝著前方揮動。

“呼——”

無數道具象化的白色氣流，猶如鋒利的刀刃，在颶風的席卷之下吞沒了王子凱，離江直接被掀起一場小型海嘯。

颶風和海嘯中，王子凱身體縮成一團，沒受什麽傷害，但卻被遠遠吹走，如果沒有東西拖住他，他恐怕得飛到幾公裡外去。

“咚——”

飛出兩百米的王子凱被什麽東西攔下，他扭頭一看，是一面小型風牆，將王子凱穩穩托住。

此刻，渾身濕透的奈奈還沒撤離戰場，她一手死死抱住江岸的路燈杆，確保自己不被颶風刮走，一邊榨出最後的能量，抬手召喚出一面風牆，攔下了王子凱。

“吾王賜予你……呃呃哇啊……”

奈奈再也撐不住，松開路燈杆，整個人都被吹走了。

王子凱甚至都不知道是誰幫了自己，也沒空在意，他雙腳踩在懸空的風牆上，用力一蹬。

風牆瞬間破碎，王子凱再次化為一顆炮彈，重新衝向生獸。

不知為何，王子凱心中有一種很不好的預感，他決定速戰速決。

他暗暗調動體內能量，決定再來一次“死神長槍”——這是他給可伸縮的骨刺取的招式名，聽說海川團的人叫他“金發死神”時他樂開了花，並欣然接受這個稱號。

“去死吧崽種！”

王子凱全力一拳打向生獸的頭部，同時即將發動“死神長槍”！

他有信心，這一刺，絕對能將生獸的心臟刺穿。

可王子凱沒能出手，他渾身一僵，身體變得遲緩而沉重，體內的能量斷斷續續，無法再連貫成招。

——我靠啊！是麒麟的“木頭人”！

王子凱對這一招太熟了，都快有PTSD了。

麒麟不知何時站在了生獸的頭頂，對著飛過來的王子凱發動了木頭人。

王子凱仍朝著生獸飛去，卻使不出“死神長槍”。

——王子凱！你可以的！

——萬象對你沒用！你可是凱神啊！

失去張偉的鼓勵，王子凱只能給自己做心理建設。

慢慢的，他找回了之前那種神奇的自信之力，他的身體在一點點掙脫精神束縛，重新變得靈活，體內能量也變得通暢。

“奕——”

天地間傳來一道高亢、悅耳、神聖的嘶鳴。

這嘶鳴就像是是猩紅之月的光輝，帶有極強的穿透性，滌蕩著方圓兩公裡內所有生命體的精神，甚至是靈魂。

王子凱的大腦頓時一片“純淨”。

他並沒有感受到傷害，也不感覺痛苦，而是進入到了奇怪的“賢者時間”。

他失去了目標和鬥志，既不憤怒，也不興奮，他變得異常的寧靜、平和，他覺得自己不應該打打殺殺，就應該回家窩在沙發上美美地睡一覺。

眼前這些事，跟他一點兒關系都沒有。

“磅——”

生獸小幅度地煽動翅膀，一根翼骨猶如粗壯的電線杆，砸中王子凱的腹部。

王子凱毫無招架之力，迅速墜落，“轟”的一聲在水泥河堤上砸出一個坑洞，激起無數的碎石、泥土和灰塵。

“奕——”

生獸的嘶鳴還在繼續，無窮無盡。

就連王子凱都喪失了鬥志，覺醒者們自不用說。

無論海川團、十二生肖還是九嗣，紛紛繳械投降，短則三秒，長則十幾秒，他們都回歸到了純真、脆弱、迷茫的狀態。

陳螢、鬥虎、橫木、格裡高並沒能及時撤離，依然處在“滌蕩之力”的范圍內，他們艱難地行走了十幾米，終於還是跪倒在地。

他們眼睛睜大，不斷流淚，渾身顫抖，既無助又迷茫，像是失去了母親懷抱的嬰兒不知道要怎麽辦。

鬥虎對精神的抵抗力比同伴強，可他還處於中毒的狀態中，兩種狀態疊加，他也無能為力，只能趴在地上，變成待宰羔羊。

至於九寒、青靈、鴉鯊、死豬、奈奈、紅曉曉、天狗、潑猴、鍾赫……所有人，都還沒撤離到兩公裡外，大家都先後跪倒在附近的某處，有些還在奮力掙扎，有些則已經放棄。

橋上的海川團距離生獸最近，自然無一幸免，紛紛跪地，有些甚至已經“嚎啕大哭”，仿佛自己真的是個嬰兒。

輪椅上的李某人精神抗性很高，也不過稍好一點，但也是一臉的迷茫無助，眼淚止不住地落下。

站在生獸頭頂的麒麟，右眼還在流血，靠著這“深度聯結”，他足以免疫生獸的滌蕩之力。

然而，他體內的能量和精神力卻在瘋狂燃燒，只夠生獸傀儡這台戰爭機器供能三分鍾。

不過三分鍾，已經足夠麒麟解決所有敵人。

他深深運氣，閉上雙眼，騰出部分精神力。

……

兩秒後，大橋之上，處於“斷電狀態”的青龍傀儡，雙眼閃爍出陰冷的綠光。

他緩緩抬起頭，迅速搜尋四周的敵人。

對於沒有真正生命的屍體而言，並不會受到“滌蕩之力”的侵襲。

目前，距離青龍傀儡最近的敵人，是一個橋墩上的白兔和駿馬。

之前，白兔和駿馬受傷墜江，沒敢再露面，兩人隱藏了一會，確認沒被任何人盯上，才悄悄爬上一個橋墩。

還沒來得及喘息，頭頂上空又傳來了生獸的嘶鳴，兩人立刻被滌蕩之力給壓垮了。

青龍看了一眼七八十米外的白兔和胖俊，又看向一百米外江面上的鴉鯊和鍾赫，兩人在“滌蕩之力”下也被迫現身了。

青龍立刻做出最優解，他握緊拳頭，朝白兔和胖俊的方向打出蓄力一拳，一道金色能量波直衝過去。

出拳的瞬間，青龍側身一躍，衝向了鴉鯊和鍾赫——時間寶貴，他要以最快時間找出所有人，全部消滅。

脆弱又無助的白兔跪在地上，洶湧襲來的能量波像一輛金色列車碾過來，給她慘白的臉色鍍上一層橘色的光輝。

“白兔！”

胖俊大喊一聲。

(本章完)