第894章 【消音】

胖俊撲向了身邊的白兔，想要用血肉之軀護住她。

身體動彈的那一瞬，胖俊自己也吃了一驚，在生獸如此強大的滌蕩之力下，他竟然還能行動。

客觀原因是，危急關頭胖俊強化自身信念，6級【治療】突破7級。

天賦升級時人體內的能量路徑會迅速“重啟”一次，然後變得更為強大，這正好幫胖俊短暫地擺脫了“滌蕩之力”的精神壓製。

但胖俊並不清楚這些，還以為這是愛的力量。

當背後的金色光芒即將吞沒他時，他心滿意足地閉上了眼，他一點兒恐懼都沒有，如果人終有一死，這是他能想到最幸福的死法。

可是，胖俊沒死。

他隻覺得腰部一緊，被一隻手用力勒住。

當他再次回過神時，他已經出現在江岸的淺灘上。

他在地上連續滾了好幾圈，渾身的骨頭幾乎散架，隻覺天旋地轉。

他努力想要爬起來，卻做不到，他這才發現，自己的兩隻小腿不見了——被青龍傀儡打出的能量波給融化掉了。

“啊啊！”

巨大的滯後的痛楚從斷肢處傳來，胖俊發出了慘叫。

幾秒後，胖俊停止了叫喊，他看到比失去雙腿更讓他心碎的事。

白兔正平躺在幾米外的淺灘上。

她的鴨舌帽脫落，頭髮散亂，臉部燒傷，眼神異常平靜，泛著淡淡的淚光，胸口微弱地起伏著，她仿佛只是躺在地上欣賞著夜空，因為繁星璀璨而感動到哭泣。

並不是。

白兔胸部以下的身體“消失”了，只剩下江面的浪花，一浪一浪地蔓上來，淹到她的胸口處，再帶走一大片鮮紅的血液。

五秒之前，胖俊撲向白兔，卻根本保護不了她，頂多能讓她晚一秒鍾融化在能量波中。

而白兔也在那一刻升到了7級天賦，短暫地擺脫滌蕩之力的侵襲，她沒有多想，發動7級【跳躍】，推著胖俊一起飛出大橋。

可【跳躍】再快也比不上【瞬移】，白兔終究是慢了，她跳出的瞬間，胸部以下的身體都被“斬斷”了。

“不！！”

胖俊拚命爬向白兔，卻寸步難行，生獸的尖嘯還在持續，“滌蕩之力”的作用又慢慢回歸了。

“為什麽要救我啊，你為什麽那麽傻啊！”

“不值得……我這種人不值你救啊……”

“兔子！你不會有事的，你絕不會有事……我會，我會保護你！我會救你！你等著！等著……”

失去雙腿的胖俊匍匐在淺灘上，一邊大喊大叫，一邊在原地撓著沙石，假裝自己在不斷靠近白兔。

但實際上他根本動不了，甚至連這份悲痛的絕望的情緒，也漸漸被滌蕩之力給洗刷掉。

將死的白兔倒是徹底擺脫了“滌蕩之力”，她呆呆望著天空的生獸，意識逐漸模糊，視線也逐漸模糊。

其實自從麒麟越來越瘋後，白兔也開始害怕，怕自己會死。

其實死倒不要緊，但是，至少要死在隊長的懷裡啊……不，懷裡太奢侈，只要能死在他身邊，死在他眼前就很滿足了。這樣，隊長至少會記住，曾經有個女孩很喜歡他很崇拜他，為他獻出了一切。

可是，隊長還在冬眠。

於是白兔每晚睡前都會祈禱，感謝蒼道，或者老天爺，或者神，什麽都好，感謝祂讓自己又多活了一天，然後希望祂還能保佑白兔，明天能順利醒來。

大概是蒼道聽到白兔的祈禱，讓白兔領悟了【穿梭】。

這真是個好天賦啊，有了它，只要自己不找死，真的很難死。

從那天起，白兔不再擔心自己會撐不到隊長醒來了，但她還是憂心忡忡，開始擔心十二生肖的人會犧牲，他們大多早已成了白兔的家人。

不過，白兔心中還是藏著一條自私的毒蛇：如果犧牲不可避免，她還是希望死的不是自己，因為她真的好想活到隊長開門那一天，陪著他一起實現理想。

所以白兔真的沒搞懂，自己明明可以逃走，為什麽要犯蠢去救胖俊，要不是耽誤了那半秒，也不會變成現在這樣。

真是傻到家，竟然就這樣把自己害死了，再也見不到隊長了，再也不能做他的小迷妹了。

可能，這就是吃多了麻辣兔頭的報應吧。

白兔好難過啊，一難過，她就忍不住塗腳指甲油，她試著挪動血淋淋的右手，去上衣口袋拿指甲油，卻什麽都沒碰到。

哦，想起來了。

我沒上衣口袋了，我也沒雙腳了，哈哈，真是白癡。

耳邊是胖俊撕心裂肺地嚎叫聲，跟殺豬似的，難聽得要死。

白兔厭煩地皺起眉頭，用盡胸腔中最後的力氣大喊一聲。

“吵死啦！”

“【消音】！”

胖俊呆住，血淚模糊地看著白兔，一時間失了語。

白兔還看著天空，胸口不再起伏。

溫柔的浪花又帶著一片碎光蔓延上來，輕輕衝刷著女孩的屍體斷口。

女孩臉色蒼白，凌亂的發絲輕輕在臉上吹動，含淚的雙眼死寂地看著天空，裡頭倒映著滿天繁星。

……

青龍傀儡打出一拳能量衝擊波後，立刻追向鴉鯊和鍾赫。

然而隻一眨眼功夫，漂浮在江面的兩人就消失了。

操控青龍傀儡的麒麟心中一驚，立刻猜出怎麽回事。

他立刻改變策略，放棄對青龍傀儡的控制，再次將能量轉換到自己體內。

“咚——”

麒麟從生獸的頭頂跳下，俯衝向江堤上的王子凱。

逼近王子凱的那兩秒，他全神貫注，精神感知放到最大，果然，他雖然肉眼看不見，卻能隱約感知到某個幽靈般的生命體正在以超音速靠近王子凱。

——木頭人！

麒麟沒有絲毫猶豫，直接發動距離最廣、覆蓋面最廣的精神束縛。

“刷——”

半秒後，超音速移動的驚蟄顯出原形，定在原地，距離王子凱不到二十米，他臉上寫滿了震驚，身體卻紋絲不動，被“木頭人”給壓製住了。

麒麟對於驚蟄的出現不意外，但對於他竟然可以免疫“精神滌蕩”這件事很意外。

處在墜落過程中的麒麟，靠著慣性降落在王子凱身旁。

他立刻解除“木頭人”，切換成普通的大范圍的精神威壓，有效限制住驚蟄的行動，麒麟決定一會再殺他，當務之急是殺死威脅最大的敵人，將他製成強大的傀儡。

麒麟躍起，跳進王子凱砸出的坑洞中。

本就受傷且過度消耗能量的王子凱，一邊被麒麟的【萬象】壓製，一邊承受著“滌蕩之力”的精神侵襲，徹底喪失反抗能力和防禦力。

麒麟抬起手中的烏金拐杖，迅速注入高密度的能量，烏金拐杖立刻化為一把金黃色的闊劍。

“噗——”

闊劍刺穿王子凱的胸膛，一股鮮血濺出，染紅了麒麟的半張臉。

(本章完)