第895章 合

同一時間，裁決領域。

黑天白地的世界中，八人，一隻鸚鵡，一個幻影，在連接天地的灰色石柱的見證下，展開著一場“公平”的回合製決鬥，其中，一個人和一個幻影已經死亡出局。

了了重新燃起了鬥志，求生的意志比之前更加堅定決絕。

了了口齒清晰、思路冷靜地做出了安排：“我賭高陽不會使用‘絕對防禦’，薑爺，這回合你自保，高陽大概率會殺你。”

薑爺不說話，微微點頭。

“秦右，盡全力進攻高陽，別有保留。”了了說。

秦右臉色陰沉，“知道了。”

了了看向對面鸚鵡：“鸚鵡我來殺。”

了了不清楚賈博士給鸚鵡吃了什麽，但出於對賈博士以往的了解，必須重視，否則後患無窮。

了了最後看向性空：“性空，你殺掉賈博士，以免他再耍花招。”

“交給我！”性空大聲回答，殺高陽他辦不到，殺賈博士他輕而易舉。

……

高陽這邊，也在做決策。

他先問賈博士：“你給鸚鵡吃了什麽？”

賈博士看一眼尼古，搖搖頭，意思很明顯：不能說，萬一讓尼古告訴了敵人就前功盡棄了。

高陽不再問，他閉上雙眼，集中精神思考，很快做出自認為最優的決策。

時間還有一分鍾，高陽四下環顧，搜尋信息，很快有了新發現。

一旁的灰色石柱又有了變化，明鏡的那張浮雕形態的臉，又模糊了不少。

高陽立刻驚覺：不對！不是模糊，明鏡那張臉是在“融化”！

高陽心中立刻有了大膽的猜測，他朝灰色石柱大喊：“明鏡！你把我們拉進來，強迫我們互相殺害，代價是自己的命對不對？”

灰色石柱上的臉孔動了，一黑一白的眼珠下沉，俯視著高陽，它沒開口，但雄渾、莊嚴、冷酷的聲影卻從四面八方傳來。

“是又如何？”

“所以回合製的次數並非無限長，取決於你的生命長度！或者能量多少！”高陽進一步猜測。

這次，明鏡沒回答，算是默認。

“明鏡！只要我一直拖下去，先死的就是你！”

高陽其實也不確定，不過是在試探。

這次，明鏡那張明顯融化的浮雕之臉，似乎出現了冰冷的笑意，熟悉的聲音再次從四面八方傳來。

“你大可試試。”

高陽心中一沉：自己的計謀被識破了。

或許，明鏡是拖不起，但高陽更拖不起。

即便高陽的猜測是真的，也根本無法實現。

‘絕對結界’連續使用兩次，能量槽就會見底。

高陽即便強拖兩回合，也到達不了明鏡的極限，但這卻是高陽的極限，薑爺他們又怎會放過殺死高陽的好機會？

當然，高陽可以把真相告訴對方，跟他們商量好，互不攻擊，拖延下去，直到明鏡的生命耗盡。

但這也不可能。

因為有猜疑鏈，雙方都無法保證對方會信守承諾、互不攻擊。

假設高陽沒采取行動，對方采取行動，高陽必輸。

同樣，假設對方沒采取行動，高陽采取行動，那麽優勢將朝高陽傾斜，對方也絕不敢冒險。

所以明鏡才能這般自信，即便領域內的人知道這個秘密，他們的仇敵身份也決定了他們必須拚盡全力廝殺，直到兩敗俱傷分出勝負。

“可憐的羔羊啊，迷途知返，回頭是岸啊。”

尼古又開始激動地布道：“別再執迷不悟了，你只是一個錯誤，你的使命已經完成，走吧，跟我們一起回歸神的國度……”

“你們先走，我想再玩會。”高陽看也不看尼古。

“誒。”尼古長籲短歎，十分失望。

這時，熟悉的聲音響起。

【決策時間結束】

【第三回合開始】

“翁——”

灰色屏障消失。

這次，仍是高陽先行動。

了了沒猜錯，高陽沒使用“絕對結界”自保，他“刷”一聲消失。

對方皆是一驚：高陽再次使用了“瞬移+普攻”，這一招絕不可能殺死薑爺！

了了猜錯了！

“啊……”

高陽閃現到了性空眼前，匕首輕易刺穿了他的心臟，鮮血噴湧，染滿高陽的雙手。

“為……什麽……”

性空面色痛苦，他極度不甘地伸出手，想要抓住高陽的衣領，卻抓了個空。

高陽早已消失，帶著染血的匕首回到了原位。

鮮血從性空的胸口噴出，他無力地跪倒在地，他張合著嘴，卻說不出話，很快，他抽搐了兩下，死在了自己的血泊中。

薑爺、秦右、了了三人面色死灰，隊友相繼死去的事實，狠狠衝擊著他們的理智，將他們進一步推向恐懼和崩潰的邊緣。

剛剛重燃鬥志的了了，再次襲來一陣深深的挫敗。

她的決策，好像又被高陽看穿了。

可是了了想不明白：他怎麽敢啊？他怎麽敢放著薑爺不管，去先殺一個對自己沒太多威脅的性空。

了了快速思考。

——即便高陽看穿我的決策，猜到薑爺會自保，他也應該優先解決我或者秦右才對，我倆的威脅明顯比性空大。

——為什麽？他為什麽要這麽做？

——了了，冷靜，換位思考。

——先殺性空和先殺你和秦右的區別在哪？

——如果先殺你和秦右，高陽的“瞬移+普攻”，應該無法得逞，我們很可能避開致命傷，而只要你們沒被殺死，後續就可以通過C藥劑恢復。

——好，順著這個邏輯往下走，高陽如果想殺死你和秦右，就必須使用更加耗費能量的招式，而能量消耗過快，對高陽自然不利。

——原來如此！

——在高陽眼中，殺性空只要消耗最少的能量，就一定可以讓敵人減員，從全盤角度出發，“性價比”最高！

——該死！了了竟然忽略了最重要的一點！

——高陽一開始就不是“個人視角”，而是“上帝視角”！他考慮的從來不是能不能撐到下回合，而是能不能撐到最後！

——他所有的決策基礎都是以“活到最後”為前提，而我們因為有五人，優勢很大，反而讓我們下意識地隻去思考下回合的事情，因為對我們而言，每多撐一回合，高陽就會陷入更加劣勢和被動的境地。

——了了！絕不能再犯錯了！你也要切換“上帝視角”去分析！

了了結束思考，剛好輪到她的行動回合。

她立刻發動【槍神】，以奇快無比的速度拔槍對準了鸚鵡。

“砰砰——”

(本章完)