第896章 一隻臭鳥

“砰砰——”

上回合的了了選擇了“蓄力”，這回合她能打出兩發子彈。

瞬間，鸚鵡的腦袋和胸口位置各射入一發子彈，直接打穿，出現兩個血淋淋的孔洞。

鸚鵡甚至沒機會發出慘叫聲便墜地死亡，空中飄零的幾根灰色羽毛，是它唯一的遺言。

“英武！”

賈博士大喊一聲，幾乎是悲痛欲絕。

他想衝過去，卻無法離開自己的行動范圍，他隔著兩米的距離看著死去的寵物，噗通一聲跪下，淚流滿面：

“英武啊，是我害了你，你的命好苦！我們相依為命這麽多年，沒想到現在要讓我白發人送黑發人……”

“狗雜種！”賈博士憤怒地看向對面的了了：“我跟你拚了！”

了了見賈博士這麽激動，反而松了口氣：看來鸚鵡是真死了，沒能等到藥效發作，不管怎樣，自己成功解決了一個巨大隱患。

秦右並不在意性空的死，現在鸚鵡被解決，他一時間士氣大振。

輪到秦右行動了，他張開雙臂對準高陽：“荊棘地刺！”

高陽立刻感覺到腳下出現了大量的能量湧動。

“嘶嘶嘶——”

一秒後，高陽腳下生出一大片綠色小樹苗。

“崇崇崇——”

接下來的三秒內，小樹苗們爭先恐後地化為三米長的荊棘之刺，像是堅硬鋒利的長矛，從各個角度刺向高陽。

高陽無法使用任何天賦，也不能逃離自己的行動范圍，他輾轉騰挪、盡力閃避，努力躲開了大部分荊棘之刺。

但還是被三根荊棘刺中，一根刺穿他的小腿，一根割開他的側腰肌肉，還有一根在高陽的背部留下一道深可見骨的口子。

五秒後，攻擊結束。

所有荊棘之刺瞬間消失了，仿佛從沒出現過。

高陽一聲不哼，強忍傷痛，站在原地，渾身迅速被鮮血染紅。

然而不管他表現得多麽鎮定，頭頂的紅色血槽還是“出賣”了他，立刻減少了四分之一。

——該死！

秦右對這個結果很不滿意，他本以為即便殺不死高陽，至少也要打掉他一半血量才行。

他萬萬沒想到，高陽竟然可以靠著閃躲做到這種程度，可見他的敏捷度有多高。

秦右的回合結束，輪到賈博士行動。

賈博士這次選擇的是攻擊薑爺，他一邊哭著一邊跑向薑爺，想要揮拳給薑爺一拳。

這次薑爺選擇了使用天賦自保，發動空間轉換完美閃避，賈博士連薑爺的汗毛都沒碰到，又哭著跑回來。

輪到尼古行動，他還是選擇放棄行動，坐在原地，絮絮叨叨地發表著一些神棍言論。

第三回合，結束。

灰色屏障再次橫亙在兩方陣營中間，進行了隔音。

高陽單手捂住腹部的傷口，試著讓失血速度慢一點。

他抬頭看向灰色石柱上的浮雕臉孔，果然，一黑一白的眼珠似乎沒有之前明亮，臉孔的模糊程度又加深了些，但是離徹底“磨平”還早著。

接著，高陽又注意到，悲痛欲絕哭天喊地的賈博士安靜下來。

他微微一愣，沉聲問道：“你剛在演戲？”

“廢話。”賈博士轉身看一眼高陽：“一隻臭鳥，死了就死了唄。”

“其實你還是很在意它的。”高陽拆穿。

賈博士被嗆，臉色有些掛不住：“放心，它的大腦和心臟早被我挪位置了，事先也喂過復活藥，應該能復活。實在不行，我再克隆一個。”

“你剛給鸚鵡吃的是什麽？”高陽問。

“我在身上搓出來的泥丸。”賈博士不再隱瞞，理直氣壯：“我這身衣服，口袋都沒有，能帶什麽東西。”

“不過我轉念一想，對面又不知道我什麽都沒帶，我就假裝給鸚鵡吃下一顆藥丸，肯定能引起對面重視，這樣就能吸引一次火力，給你爭取一點生存空間。”

高陽心中歎服：不愧是天才。

賈博士這一招，確實很關鍵。

如果剛才了了發動【槍神】是對付高陽，就算他能躲過要害，也肯定受傷，在受傷狀態下就很難應付秦右的攻擊，那就將是重傷，後果不堪設想。

“謝了。”高陽說。

“謝什麽，你死了我也活不了。”賈博士聳聳肩：“接下來你只能靠自己了，有信心麽？”

“當然。”

高陽回答得很乾脆，其實心裡根本沒底。表情的鎮定和冷靜至少有一半是演的，為的就是攻了了的心。

了了很聰明，但也有缺點，那就是當她越緊張時，微表情越多。

所以，高陽必須最大程度讓了了緊張，這樣她的微表情就會暴露出更多信息，從而讓高陽更準確地“看穿”了了的決策。

這一回合，高陽其實不確定薑爺一定會選擇自保，但通過灰色屏障，高陽發現了了跟薑爺對話時臉上帶著一種篤定，這說明了了決定了很關鍵的事，這件事，大概率是賭高陽會殺薑爺。

高陽承認，他有賭的成分，如果這一回合，薑爺沒有自保，而是進攻他，高陽已經死了。

但不賭不行，高陽每一步都不能踏空，甚至不能“浪費”，才有可能活著離開。

“迷途的羔羊啊，放棄掙扎吧，盲目反抗神的意志，並不能證明你的與眾不同，愚蠢、傲慢都是原罪……”

尼古像隻蒼蠅一樣，實在煩人。

高陽無視他，認真思考，一分鍾後，他下定了決心。

高陽隔著灰色屏障，朝對面的秦右揮了揮手。

對方三人立刻察覺，秦右臉色一沉，不清楚高陽想幹什麽。

高陽對上秦右的視線，似笑非笑。他指了指秦右，然後手指並攏，在自己脖子上輕輕一劃，這動作傻子都能看懂。

高陽在告訴秦右：下一回合，我要殺你。

(本章完)