第897章 合

秦右緊繃的臉越發凝重，他強行鎮定，沒有表現出太多情緒。

“別被干擾。”薑爺立刻提醒：“他在攻心。”

“沒錯！”了了大喊：“他就是想讓你害怕，讓你下回合選擇自保，這樣就浪費了一次行動機會。”

秦右不說話，心中卻在天人交戰。

——不用你們提醒，我當然知道，可萬一高陽也猜到這一層，來個反其道行之呢？

——了了雖然猜對了高陽的一些決策，但也猜錯了不少，害死了0618和性空。

——了了這人只在意自己的死活，薑爺一心想殺高陽幫麒麟鋪路，呵，我的命這兩人根本不在意。

——我好不容易走到今天，我才不要成為犧牲品。

——高陽上回合就在心裡想“我下回合不會使用絕對結界”，於是他果然沒用。

——這一次他暗示要“殺我”，說不定真的會殺我！

——其實仔細想想，高陽接下來要殺我，可能性很大。

——當初如果不是我的【追蹤】，就不會有摘星閣事件。

——這次千禧樓被炸，柳輕盈和歌姬的死，也有我【讀心術】的功勞。

——加上剛才我又打傷了高陽。

——高陽肯定很恨我，薑爺即便高陽不殺他也活不了多久了。至於了了，高陽跟她其實沒什麽仇恨。

——高陽現在的狀態，已經很難贏我們。

——如果我是高陽，死前再拖一個仇人陪葬，為同伴們報仇非常合理。

——所以，高陽下一回合先動手殺我可能性很大。

“秦右！秦右你有在聽麽？”了了聲音急躁。

“嗯。”秦右面無表情應了一聲。

“聽好，下回合你繼續進攻高陽，能量還夠吧？”

秦右點點頭：“夠。”

“很好！”了了繼續說：“下回合，高陽必殺我和薑爺，我們兩個一定要防禦。”

秦右臉上一變。

“秦右，我知道你在想什麽。”了了說：“你覺得我們怕死，讓你冒險。”

“你好好想下，高陽絕不可能再放任薑爺和我不管，否則以他現在的情況，再來一次【空間攪拌機】幾乎必死，就算不死，我的【槍神】補槍，也絕對必死。”

“所以高陽只有一個選擇，消耗很多能量，強行殺死我和薑爺中的一個，再想辦法撐到下一回合。”

秦右還是沉默。

“秦右，他殺你沒意義！”了了已經摸清高陽的套路，進一步解釋：“他的所有決策都是建立在能贏的前提下，這一回合即便殺了你，他也贏不了，他不會這麽做！”

“秦右！相信我！這一回合你絕對安全！放心進攻！他現在已經受傷，你再來一次剛才那招，他不死也重傷！我們贏定了！”

秦右仍然不語。

了了一咬牙：“秦右！我也不防禦，下回合我們一起殺高陽！這樣總行了吧，我賭高陽一定會殺薑爺！”

秦右吃了一驚，終於看向了了，冷冷開口：“按你剛才的分析，你危險比我高。”

“是！我知道！”了了很生氣：“但我要不這樣做，你肯定不信我！你下回合絕不能防禦！所以我豁出去了，我們兩個一起，在下回合結束戰鬥！”

秦右眼神變幻不定，幾秒後，他點點頭：“好！”

“沒時間了。”薑爺一直在注意頭頂的時間，只剩下最後五秒，如果時間到了還沒選擇行動，則視為放棄行動，就像尼古一樣。

了了和秦右立刻看向自己前方的界面，選擇了行動內容。

【決策時間結束】

【第四回合開始】

“翁——”

灰色屏障消失。

兩秒後，高陽腳下的圖騰變綠。

了了胸口一沉，她本來心存僥幸：高陽受傷後行動力會有所下降，說不定會降到第二行動位置，看來目前的傷勢，對他的行動力影響不大。

同一時間，薑爺腳下的圖騰變黃——高陽進攻的是薑爺！

了了幾乎要忍不住尖叫！

她一方面為猜對高陽的行動而開心，一方面也為自己沒成為高陽的進攻目標而慶幸。

才高興一秒，了了又皺起了眉。

渾身染血的高陽雙眼閃爍出奪目的金光，腳下蕩開狂亂的能量漣漪——他這次不再是普通攻擊，他動真格了！

高陽迅速躍起來到薑爺頭頂上空，右拳握緊。

“嘩——”

一張巨大的火焰之翼從高陽右背衝出，一時間遮天蔽日，整個黑白世界都染上一層流動的橘紅。

渾身染血的高陽，猶如一個在血與火中重生的戰士。

空氣凝固間，火焰之翼消失了，隻余下漫天飄零的火星，所有能量都注入高陽的右拳。

“轟——”

高陽朝著薑爺打出威力最大的一記“焰拳”。

憤怒的焰龍咆哮著衝向地面，化為從天而降的火焰瀑布，瞬間吞沒薑爺，一點閃躲空間都沒留下。

鮮紅的火焰像洶湧的海浪一圈一圈蕩開，也淹沒了周圍的一切。

謝天謝地，了了和秦右的周身出現了一層灰色屏障，將他們保護起來，沒有受到任何傷害。

了了有一種錯覺，自己正站在一個高科技的太空天梯內，隔著透明玻璃，近距離目睹了星體毀滅的奇觀。

同時，她的心中好不容易燃起的希望之火又遭到了一瓢冷水。

她千算萬算，沒算到一點——高陽的實力太強了。

薑爺即便選擇了防禦，就真的能扛下這一拳麽？

事實上，高陽這一拳，也賭上了一切。

他猜到了了會讓薑爺防禦，但他必須走這一步，所以他沒有退路，只能擊穿薑爺的防禦。

無論對高陽陣營，還是了了陣營，這都是無比漫長的五秒，整個世界都在承受著“焰龍”的憤怒咆哮和無情席卷。

五秒後，一切歸於平靜。

了了和秦右立刻看向薑爺的位置，瞳孔一顫！

(本章完)