第899章 正反推

“我認為高陽攻擊我的可能性最大，他一直從最弱的人開始攻擊，確保每次都能殺死。我有自己的判斷，但我沒法說服你，我這也是為了最終的勝利！”

“放你媽的狗屁！你這個貪生怕死的豬隊友！！”了了氣急敗壞，破口大罵：“就你這種垃圾玩意，居然也能當長老，簡直笑掉我大牙！”

秦右被戳到了肺管子，面紅耳赤，惱羞成怒：“你哪來的資格教訓我？六天賦卻一直賴在情報部，到底誰更怕死！”

“是！我怕死！我不敢上前線！但我至少不會出賣隊友！”

“呵，說得比唱的還好聽！如果剛才高陽威脅的是你，你還能這麽冷靜？”

“哈哈哈哈！真是大水衝了龍王廟，自家人打自家人啊！”賈博士幸災樂禍地笑起來，已經輪到他的行動回合，他跑到薑爺面前，飛起一腳踹到薑爺的胸口，薑爺抬起唯一一隻賽博手臂勉強擋下。

但他失去支撐，只能像個壞掉的不倒翁，狼狽倒下，他躺在地上一身不吭，面目模糊，不知在想什麽。

了了和秦右還在內訌，高陽冷冷看著。

高陽並不了解秦右，但從他的所作所為判斷，他應該是個極度自私的人，畢竟他連昔日的青梅竹馬歌姬都忍心算計和傷害。

所以，他故意威脅秦右，賭的就是秦右會自保，極度自私的人，只要沒到萬不得已，一定會選擇讓隊友承擔風險，自己苟活。

很幸運，他又賭對了。

很快輪到尼古的行動，他仍然選擇放棄。

趁著領域加載時間變長，還能自由對話，高陽“乘勝追擊”，聲音沙啞卻輕蔑地朝秦右說道：“秦右，你現在知道歌姬為何會選鬼馬了麽？”

秦右狠狠一顫，像被子彈擊中，嘴角抽動。

“我要是她。”高陽一字一頓道，“我也選英雄，而不是小人。”

秦右渾身抖動，臉色前所未有的難看。

幾秒後，他目露凶光、破口大喊：“高陽！你盡管逞口舌之快！下回合你打不出焰拳了，死的人絕對是你！”

“而我會活下來，我會活到最後，書寫勝利的史詩，我會把你這個咒淵永遠釘在恥辱柱上，讓你遺臭萬年！”

“哈哈、哈哈哈哈哈！”秦右大笑起來：“笑到最後的人是我！不是你！”

“翁——”

灰色屏障出現，屏蔽掉了秦右的聲音。

第四回合，結束。

進入180秒決策時間。

高陽單膝跪地，一手捂住肺部，一手捂住側腰，試圖減緩失血速度。

在這個領域內，受傷的情況不完全等同於現實，按理說，人一受傷，身體情況會持續惡化，比如失血過多，那麽相應的，頭頂的紅色血槽也會持續減少。

可回合製中不是這樣，高陽的血槽並沒有持續減少，薑爺那邊情況更糟，卻還能吊著一口氣。

這是領域內的法則能量在維持，可一旦脫離領域就失效了。

也就是說，哪怕一個人在領域內還存有一點點“血量”，一旦領域結束，那個人的傷勢立刻同步到現實法則下，可能會立刻死亡。

所以，最壞的結果，真可能是領域內兩敗俱傷，領域一結束，同歸於盡。

高陽沉住氣，繼續做決策。

下回合，了了和秦右肯定會殺自己，這倆人無論從哪方面考慮，都沒有其他選擇。

高陽似乎也沒有太多選擇，他必須搶先殺死了了和秦右中的一個，才有可能再撐到下回合，老實說，高陽也沒有絕對信心。

“高陽。”賈博士忽然說話：“下回合，你別上，保護自己。”

高陽微微一愣，其實，他也想過這種操作。

“為什麽？”高陽問。

“薑爺還可以行動。”賈博士語調嚴肅，沒開玩笑。

高陽眉頭一皺。

“我剛過去踢了他一腳，你也看到了。”賈博士說。

“難不成你一腳把他的傷踢好了？”高陽面無表情地開了個玩笑。

“不是，他的賽博手臂還很靈活，這說明沒壞。”賈博士語氣頗為自豪：“那條手臂還有藏招，雖然他現在強行使用肯定死翹翹，但你覺得薑爺還會在意這些？”

“不會。”高陽目光一沉：“他肯定會使用。”

“所以嘛。”賈博士聳了下肩。

高陽立刻分析：下回合薑爺會使用賽博手臂殊死一搏，了了、秦右肯定也會盡全力殺他。

高陽主動防禦有三個選擇：

1.靠【瞬移】閃避。

2.用絕對防禦的“能量鎧甲”保護自己。

3.使用‘絕對結界’。

第一個選擇，優點是耗費能量少，缺點是安全系數低。

第二個選擇，優點防禦較高，缺點是耗費能量多，且不保證能抵禦所有傷害。

第三個選擇，優點是百分百安全，缺點是會耗費巨大能量，下一回合即便還能行動，也使不出任何招式了。

“高陽，我知道你在想什麽。”賈博士說話了：“別想了，用絕對結界，別說你現在這鬼樣，就是滿狀態你都不一定扛得住我的賽博手臂。”

“很有自信嘛。”高陽說。

“區區天才，不足掛齒。”賈博士眉毛一挑。

高陽點點頭：“行，信你一次。”

旋即高陽又想到什麽，考慮到時間不多，語速加快：“等下，薑爺肯定猜到你會把賽博手臂的情報告訴我，那說不定他會猜到我下回選擇防禦，那他下回合說不定會選擇休息，等下下回合再對付我。”

“話是沒錯。”賈博士思維清晰：“但你別隻正推，也要反推。”

“你想，賽博手臂是我發明的，我要是留點什麽後手也合情合理，剛才我隨便搓個泥丸給英武吃，他們都上當了，可見他們很忌憚我。萬一我這會忽然使用後手，讓賽博手臂失靈呢？薑爺就錯過了殺你的最後機會。”

“我如果是薑爺，我就不敢再耽誤，最後拚一把。你知道麽，人在快死時，會非常急迫地去完成遺願，一秒都等不了，這對他們來說是巨大的折磨。”

高陽微微點頭，賈博士說服他了，他決定賭這最後一把。

旋即，他又想到一個人：“等下，萬一薑爺殺你呢？”

這是可能的，薑爺可能會選擇穩妥起見，至少殺掉賈博士，不讓他落入九嗣之手，這個成功率高很多。

“嗯，有這個可能性，但不大。”賈博士淡淡一笑。

“為什麽？”高陽問。

“因為那老頭，對我研發的裝備很有信心。”賈博士笑了：“一個人快死了，又有信心，肯定要賭一把大的。”

高陽再次點頭，不再說話。

賈博士見高陽點頭，忍不住看了一眼鸚鵡的屍體：“萬一這回合薑爺殺的是我，你替我照顧好英武，它應該能復活。”

“行。”

“那畜生除了很吵、挑食、隨處拉屎、啄爛家裡沙發，搞碎家裡東西，沒事嘲諷人，其實也有很多優點，比如……”

賈博士舔了下嘴唇：“比如說……”

賈博士撓了撓頭髮：“比如那個……”

“我答應你。”高陽話音剛落，時間到了。

【決策時間結束】

【第五回合開始】

(本章完)