第900章 合

這次，還是高陽第一個行動。

——絕對結界！

高陽發動能量，腳下金光炸現，一個“小型電話亭”衝出地面，將高陽保護在內。

“媽的！是絕對結界！”秦右咒罵一聲。

了了也臉色一沉。

兩人不是沒想過高陽會使用“絕對結界”，但他們也分析過。

對高陽來說，使用“絕對結界”耗費的能量很大，遠超了了和秦右出手的能量，結果不過是把戰鬥強拖進下一回合，意義不大。

可是他們沒想到高陽真的使用了‘絕對結界’。

“唉。”

躺在地上的薑爺，發出一聲沙啞、沉重又不甘的歎息。

他雙眼融化，卻還能聽到秦右的聲音，看來，自己的“最後一擊”要被高陽化解了。

跟高陽的較量中，他終究還是棋差一著。

沒能消滅掉神嗣，麒麟今後的路，會越發艱難了，不過，他相信麒麟，也相信自己看中的人，不會錯。

高陽結束行動，了了出手了。

“叮——”

了了繼續發動【槍神】，打出一發子彈，在半透明的金色結界擦出零星的火花。

接下來，輪到薑爺出手。

看起來，裁決領域內的信息過載越來越嚴重了，薑爺身下的圖騰，遲遲沒變綠，就好像遊戲玩到一把卡主了。

高陽知道薑爺要死了，趁這機會，他喊出心中的疑惑：“薑爺！你當初說不要打開終焉之門，為什麽不能開門？”

“咳咳、咳咳……”薑爺劇烈咳嗽起來，他沒正面回答，緩緩說道：“麒麟，才是人類唯一的希望，我的答案不會錯……”

高陽暗暗咬牙：這個硬骨頭，死到臨頭都不願透露任何信息。

他轉念一想，又覺得合理，畢竟秦右和了了還在，萬一最後活著離開的他們，那薑爺和麒麟的陰謀豈不就敗露了？

“高陽啊……”薑爺的聲音越發虛弱和沙啞，漏著蒼涼的風，“以前，我找過雲，希望她跟我一起答卷，她拒絕了……”

高陽聽到奶奶的名字，胸口一痛，隨之而來的卻是溫暖的自豪感。

奶奶的答卷：是家人。

“雲呀，送給我一首詩……咳咳……寫得不錯，咳咳……我，念給你聽……”

高陽皺眉。

“翁——”

薑爺身下的圖騰變綠了。

薑身體一震，被某種不可抗拒的領域意志支配，他慢慢抬起粉紅色的賽博手臂，斜對著天空。

這個過程中，他念起了詩。

“高牆立起，紅月歎息。”

“迷霧漸濃，眾神哀隕。”

“無知者，枕霧而眠。”

“無畏者，溯霧而上。”

“流離者，尋永樂園。”

“萬般皆驚奇，萬物同歸寂。”

“什麽意思？”高陽認真記下，同時質問。

薑爺沒回答，也無法再回答了。

“呲呲呲——”

他的賽博手臂拆解為十幾根尖細而彎曲的金屬片，朝四周張開，像一朵綻放的曼珠沙華，“花蕊”則是一個深紅色蜂窩，上面是無數細小的孔洞。

薑爺被燒焦的胸口上，根根肋骨劇烈隆起，而肋骨下的部分卻急速坍縮，猶如表皮下迅速腐化的水果。

事實上，他的內髒組織和能量，全部化為“養分”，注入進那隻像花一樣盛開的賽博手臂中。

“嗚——”

“花蕊”的孔洞中閃出刺眼白光，幾十道細小的灰色激光噴薄而出。

它們並非真的灰色激光，而是帶著空間混亂屬性的“彈道”，原理並不複雜，就是把【空間攪拌機】的空間小漩渦，壓縮成“子彈”，讓它們帶有極強的機動性，更加難以閃避，打擊威力也更大。

這些“灰色激光”飛快衝上高空，劃出一道拋物線，朝高陽傾注而下。

“鐺鐺鐺——”

幾十道“灰色激光”覆蓋打擊在了“絕對結界”上，在高陽四周炸出無數小型的空間旋渦，並帶有濺射屬性。

高陽暗暗心驚：若沒使用“絕對結界”，以他目前的狀態，必死無疑。

“艸！”賈博士激動得原地跳起，“太好了！我沒死！我猜對了！他沒殺我！”

高陽隔著半透明的能量結界，看著失去雙手雙腳和五官，血肉模糊，胸口徹底乾癟的薑爺，它已是一具冰冷的屍體。

這個讓他恨之入骨的對手，終於死了。

高陽長舒一口氣：

——這仇，好歹算是報了一半。

——曼蛇、灰雄、罐頭……那麽多人可都看著呢，我這個“老大”，也要面子的啊。

薑爺的死，加重了了了和秦右心中的陰霾。

這場回合製遊戲又“延遲”了半分鍾，秦右腳下的圖騰才變綠。

秦右心有不甘地發動【植物】，對著高陽的絕對結界一陣絞殺，不過是浪費力氣。

至此，兩人頭頂的金色能量槽，都只剩下不到四分之一。

最後，輪到尼古出手。

尼古從一開始滿臉虔誠和愉悅，孜孜不倦地“傳教”，到後來越發地沉默。

他意識到，眼前的神嗣比他想象中還要頑強和固執，現在，勝負的天秤十分微妙。

“明鏡，你還能撐多久？”尼古看向一旁的巨大灰色石柱，明鏡的面龐越來越模糊，已經從最初的立體浮雕形態，轉變成了二維的“素描形態”。

恐怕再撐幾回合，明鏡就要徹底變成灰色石柱的一部分，被公平法則徹底“磨平”。

“不知道。”明鏡的聲音從四面八方傳來，沒有了之前的雄渾，透著即將寂滅的單薄感：“我會獻祭上一切。”

“呵呵。”尼古撐著膝蓋，有些艱難地站起來，甩了甩寬大的亞麻袖袍：“明鏡！感恩吧！這是神對我們的考驗！真正的考驗！”

尼古伸手，從袖袍中掏出兩顆手雷：“明鏡！我先走一步，在彼岸等你好消息。”

“嗒。”

尼古扯開了手雷拉環。

“我靠！這也行！犯規啊！”賈博士激動地叫起來。

高陽站在原地，沒有動彈。

不是他不想，而是他的雙腿被某種意志釘在地上，無法行動。

規則的解釋權在明鏡手中，這一刻，尼古攻擊高陽的行動，被界定為“支援同伴”，因此，高陽不能閃避，必須原地接受隊友的“支援”。

“神啊！”

尼古張開雙臂，撲向了高陽。

“您的意志必將行於世間！您的神輝必將照耀……”

“轟——”

高陽的位置爆炸了，刺眼的火光染紅了賈博士震驚的臉龐。

(本章完)