第902章 紅墮狐

麒麟立刻收回生獸傀儡中大部分的精神力，對施法距離內的春發動7級【萬象】，想要阻止他。

沒用，春體內正在發生一種恐怖的、不可逆的變化，或者說……進化。

麒麟隱約預感到，春將變成第二形態，並且完全免疫精神攻擊。

麒麟當機立斷，瞬間斬斷對青龍、血珀、flower三個傀儡的所有連接，將全部精神力和能量，全部注入腳下的生獸體內。

——心之傀儡！

——血靈融合！

“奕——”

一秒後，生獸傀儡仿佛激活了體內強大的“隱藏電量”，雙翼進一步舒展，製造出颶風，將麒麟緩緩托起，來到生獸頭部的豎眼前。

“滋滋滋——”

深淵般的豎眼中衝出無數電流狀的暗紅色能量絲線，同時，麒麟瞎掉的右眼內，也生長出無數深綠色的能量細絲。

它們迅速接觸、交融，像是精密又複雜的線路連接程序。

更多粗大的能量絲線從豎眼中噴薄而出，將麒麟的身體層層包裹，化為一個嚴嚴實實的紅蛹。

很快，紅蛹像是一顆紅色眼珠，鑲嵌進生獸空洞的豎眼之中。

至此，麒麟和生獸傀儡，進入短時間內的完美契合形態。

幾乎同一時間，春也徹底放任了體內的詛咒之力，朝著不可逆的第二形態一去不返。

春從沒解除過第二形態，卻時常夢見。

冥冥之中，他能感覺到，自己的詛咒之力跟同類們根本不在一個級別，但代價也是巨大的，需要付出生命。

一路走到現在，春累了。

今晚的舞台，落幕再合適不過。

春瘦小的身體急速膨脹，瞬間撐破黑色禮服，朝著四面八方蔓延出大量的不可思議的白色能量。

那感覺，就像是一顆扔進水中的泡騰片。

眨眼功夫，春就徹底消失，變為一團龐大的白霧。

白霧也並非最終形態，它還在不斷地翻滾和變化，生出越來越多的細節，一點點成型。

五秒之後，一隻體型不亞於生獸的“白狐”誕生了。

它通體銀白色的毛發，尾部長著上百根又長又粗的紅色尾巴，但這並非真正的尾巴，而是能量外溢的具象化形態，看上去，猶如因快速移動而高頻閃爍的紅尾殘影。

白狐的雙眼是完美的圓形，呈沒有絲毫雜質的深紅，猶如兩輪奇異冰冷的紅月。

兩眼之間的額頭上長著一根鮮血淋漓的紅色犄角，像是受傷的獨角獸。

在那些“高頻閃爍”的紅尾殘影下，白狐自帶力場，懸浮在了江面之上，事實上，這正是春的“威壓之力”，現在不過是超級加強的可視版。

春的第二形態，被稱為“紅墮狐”。

兩隻擁有血緣關系的古獸，懸浮在江面的半空，靜靜對視了三秒。

世界在那一刻，仿佛都染上了上古時期的荒涼氣息。

“奕——”

已經“畫鳳點睛”的生獸，率先發起攻擊，麒麟操控生獸的時間非常有限，不能再拖。

渾身紅斑的白鳳凰張開雙翅，臉部中央的豎眼朝紅墮狐噴射出帶有物理傷害的滌蕩之力。

一圈圈暗紅色的聲波狀能量打在了紅墮狐的身上。

“嗷——”

紅墮狐發出憤怒地嘶吼，身後的紅尾殘影像孔雀開屏一樣擴張，接著迅速收攏，變成一根彎曲的紅色“蠍尾”，迎著層層疊疊的滌蕩能量刺過去。

兩股力量相撞，發出能讓人耳膜碎裂、精神崩潰的恐怖聲音，同時，一道巨大的紅色球形能量衝擊波擴張開來。

離江就像一根深藍色的面條，中間直接被球形能量波給切斷了，無數的江水被颶大的能量力場裹挾著，化為狂暴的紅色之雨，一路摧枯拉朽、席卷著兩岸的石碩、草木、公共設施、轎車飛向四面八方。

這時，十二生肖和九嗣的人早被驚蟄帶離戰場；海川團的人也靠曲幽的傳送門逃走。

此刻，生獸的聲波能量攻擊還在持續，卻無法集中，朝著兩邊擴散。

紅墮狐那高頻閃爍的紅尾殘影，卻化為一把電鑽，不斷擊碎聲波能量，眼看就要刺入生獸那隻紅色眼珠。

“呼——”

生獸立刻朝腳下煽動翅膀，飛向高空。

仍在全力進攻的紅墮狐失去目標，直衝前方。

“轟——”

紅墮狐的的紅色鑽頭，將僅存的大橋中段橋梁撞了個粉碎。

“磅——”

紅墮狐在離江中打了個滾。

從遠處看去，就像一隻活潑的小狐狸在小溪流中嬉水。

從近處看，卻是翻天覆地的奇觀，離江中的水被激蕩到天空，化為一陣暴雨，兩岸的大地也在這場暴雨中震顫。

紅墮狐迅速在江中站穩，仰頭看向已在夜空盤旋的生獸，再次仰天長嘯。

“嗷——”

紅墮狐眉心那根鮮血淋漓的紅色犄角，忽然閃耀出邪惡的紅光。

“滋——”

半秒後，紅色犄角朝天空射出一道巨大的“紅色激光”。

在高空飛翔的生獸盡管體型龐大，卻比想象中要敏捷，它振翅高飛，時而俯衝，時而旋轉，時而一百八十度掉頭，驚險地閃躲著紅色激光。

追蹤它的紅色激光，則像是一根紅色彩筆，在夜幕下留下了清晰的線條。

若仔細看，會發現那些“紅色線條”正是高頻閃爍的紅尾殘影。

原來，紅墮狐從紅色犄角上射出來的並非什麽激光或能量波，而是由它那些紅色殘影組成的“子彈”。

七八秒後，紅墮狐身後的紅尾殘影全部消失，它們已經變成天空之上亂七八糟的紅色畫痕，像是小孩胡亂地塗鴉。

忽然間，天空中的“紅色線條”動起來，它們慢慢連接，變成十幾根巨大的紅繩，朝著生獸衝去。

生獸再靈活，面對紅繩的圍攻也如同四面楚歌。

很快，它的翅膀就被一根紅繩給纏住。

接著，越來越多的紅繩追上來，將生獸死死捆住。

與此同時，在離江中的紅墮狐，圓形的紅眼中蕩出一圈一圈的黑色漣漪，像某種信號連接和反饋。

“噌——”

江中的紅墮狐，在一瞬間消失了。

(本章完)