第903章 春天

紅墮狐閃現到白鳳凰身邊，此前束縛住白鳳凰的紅尾殘影，又重新跟它聯結，同時也束縛著白鳳凰。

“嗷——”

紅墮狐的嘴巴誇張地裂到下顎，露出暗紅的牙齦和鮮血淋漓的牙齒，一口咬向白鳳凰的腦袋，想要將那顆鑲有“紅蛹眼珠”的頭部一起吃到嘴裡，從而殺死生獸的操控者麒麟。

白鳳凰飛快地扭動脖子，躲過一劫，紅墮狐一口咬在了白鳳凰的翼骨上，頓時，狂亂的猩紅能量波在天空炸開。

“奕——”

白鳳凰痛苦悲鳴，爆發出巨大潛能，不惜以折斷翅膀為代價，奮力掙脫紅墮狐的束縛和啃咬。

夜空中，兩隻巨獸糾纏在一起，上下顛倒，時高時低，可白鳳凰始終甩不掉紅墮狐。

紅墮狐不僅用高頻閃爍的紅尾殘影纏繞住白鳳凰，還死死咬住它的翅膀，與此同時，它的紅色犄角上的鮮紅血液一點點乾涸。

取而代之的是生獸翅膀上長出的紅色咒印。

紅色犄角上的“血液”便是春的詛咒，現在，春將它“注射”進生獸體內，它要將這東西還給“母親”。

剝離詛咒的春肯定活不下來，但承受詛咒之力的生獸傀儡也必“死”無疑。

附體生獸傀儡的麒麟，感受了到春同歸於盡的決心。

他當然不能讓他得逞。

驀的，紅墮狐身軀一震，咬住白鳳凰翅膀的嘴松下來，白鳳凰翅膀上的詛咒之力開始緩緩回流。

白鳳凰尾部無數的紅色長須，不知何時緊緊擰在一起，化為一把“鏽跡斑斑”紅色長矛，刺入了紅墮狐的胸膛。

不僅如此，這紅色長矛上，還沾染著少許黑色斑塊，那是【病人】的病毒，它們迅速注入到了紅墮狐的體內。

“嗷——”

紅墮狐徹底松開了嘴。

趁胸口還沒被刺穿，紅墮狐迅速收回束縛住對方的紅尾殘影，想要抵抗。

“轟——”

一秒後，一道巨大的金色能量衝擊波，洞穿了紅墮狐的後背，化為一道金光衝向天空，那是青龍的“嚴肅一拳”！

麒麟將青龍傀儡的能量，注入到生獸傀儡中，再通過它的尾部作用出來。

這一擊仿佛是將一根紅色槍管捅進紅墮狐的胸口，再扣動扳機，打出一發金色子彈，穿透了它的身體。

胸口“中槍”的紅墮狐失去力氣，從高空墜落。

墜落大地的過程中，它的紅尾殘影不斷解體，脫離出去，化為無數顆紅色流星，朝著四周墜落。

遠遠看去，就像一顆巨大的白色隕石，帶著無數顆紅色小隕石，陸續墜落在了青揚大橋區域，方圓三公裡內一片火海。

“轟——”

紅墮狐最後一個落下，龐大的身軀砸進離江，再次切斷了這條“小溪流”，激起了一陣磅礴大雨。

紅墮狐還試著爬起，但白鳳凰沒給機會。

在紅墮狐墜落之際，白鳳凰直追而去。

它雙翅收回，身體和尾部繃直，渾身都被青龍傀儡的金色能量籠罩，遠遠看去，就像一把金色巨矛。

“轟——”

兩秒後，從天而降的金色巨矛刺穿了紅墮狐的心臟，將它死死釘在離江中。

“烏——”

毀天滅地的能量漣漪沿著江面蕩開，化為金色硫酸從地面蔓延而去，所到之處摧枯拉朽、生靈塗炭。

“嗷——”

被釘死在江中的紅墮狐發出最後的悲鳴，它幾乎沒怎麽掙扎，便無力地倒下，很快，江水重新漫延上來，剛好將紅墮狐痛苦的臉龐淹沒，它雙眼中的紅色，一點點暗淡，變成了兩輪暗月。

整條江面，迅速染紅。

白鳳凰拔出“巨矛”，展開雙翼，正要重新高飛。

忽然，它渾身一震，巨大的重力兜頭而下，猶如泰山壓頂，壓彎了它的身體。

“簌簌簌——”

被鮮血染紅的江水沸騰起來，化為無數的的紅色水滴，朝上空飛去，就像一場“倒放”的紅色大雨。

與此同時，那些看似隨機墜落在四周的紅尾殘影，如同插入大地的紅色匕首，紛紛發出奪目的華光，並朝相近的“紅色匕首”蔓延出紅色能量。

短短兩秒，一個巨大、邪惡的紅狐圖騰祭壇，在大地上勾勒出來。

藏於生獸眼中的麒麟大吃一驚。

他已經明白，春是故意的，他的確想跟他同歸於盡，但不是剛才，而是現在！

之前那一咬，不過是詛咒的印記，他說到做到，要帶著“母親”一起下地獄。

“轟——”

祭壇內，大地龜裂，裂縫中衝出岩漿般滾燙的鮮紅能量，很快匯聚成一道巨大的“岩漿之柱”，猶如火山噴發。

“奕——”

被“岩漿之柱”吞沒的白鳳凰，身體幾乎在瞬間融化。

不到三秒，白鳳凰的肉體消亡，只剩一隻半透明的白鳥，那是生獸能量狀的殘留體現，是它的靈體。

白鳳凰的靈體痛苦掙扎，試圖飛出這來自地獄的岩漿之柱。

此時，一隻半透明的白狐——紅墮狐的靈體，還死死糾纏住白鳳凰，嘴巴咬住白鳳凰的翅膀——正是之前搏鬥時咬住的那個位置。

“奕——”

白鳳凰一次又一次地嘗試逃離，卻只是徒勞。

在可怕的岩漿之柱中，它一次又一次想要飛起來，卻一次又一次地紅墮狐拖下深淵。

很快，白鳳凰的靈體也迎來消亡，化為一片柔軟、脆弱、優雅的二維白色平面圖，就像一張巨大的白色剪紙，輕輕落在地面。

同樣，紅墮狐的靈體也變成一片巨大的紅色剪紙，覆蓋了上去。

接著，它們一起化為漫天飄零的白色與紅色的靈體顆粒，消融於祭壇之中。

岩漿之柱消失，暴怒的祭壇歸於寂靜，只剩一片焦土。

白鳳凰、紅墮狐，同歸於盡。

它們的軀體、靈魂，它們那被宿命之鎖捆綁在一起的愛與恨、血與淚，都消弭在冰冷的人間，前往了熱鬧的地獄。

——“呀！老公！小家夥在踢我！”

——“真的？”

——“嗯，我一唱歌就動，估計是想出來了。”

——“小家夥，再等等，明年春天你就能見到爸爸媽媽了。”

——“呵呵，不知道小家夥會不會喜歡這個世界。”

——“肯定喜歡，春天多美呀。”

(本章完)