第904章 合

同一時間，裁決領域內。

兩顆手雷爆炸，高陽所處的位置，充斥著火光、濃煙和滿地燒焦的屍體碎塊。

“高陽！高陽！”賈博士心急如焚：“還活著嗎？不會就這麽掛了吧！”

對面陣營的秦右和了了皆是一驚，完全沒料到還有這一出。

了了定了定神，冷靜下來：高陽可是領悟了【絕對防禦】，即便是基礎的身體強度也是頂尖的，兩顆手雷還殺不死他，不過，也肯定是重創。

無論如何，這對他們來說是天大的好事。

“翁——”

灰色屏障重新出現，隔絕了雙方。

第五回合結束，下回合的決策時間開始倒數。

“秦右！”了了大喊一聲：“之前的事不重要，我們先放下成見，一起對付高陽，下回合定勝負！”

“高陽現在的能量槽，絕對用不出絕對結界。”了了語氣篤定：“他唯一的選擇，就是搶先殺死我們當中的一個，再寄希望自己能抗下另一個人的攻擊。”

“壞消息是，我不知道他會搶先攻擊誰，我跟你對他的威脅現在是差不多的。”

“好消息是，他也用不出焰拳了，未必能一招殺死我們。”

“不管怎樣，我們下回合必須進攻！再不能有猶豫！”

“知道。”秦右沉著臉。

局勢現在很清晰：下回合解決不了高陽，不管秦右跟了了誰活著，下下回合也是死。

對秦右來說，最好的結果是：高陽搶先殺死（或重創）了了，秦右解決高陽。

次好的結果是：高陽先搶殺死（或重創）秦右，了了解決高陽。

最壞的結果：秦右和了了互不信任，紛紛選擇自保，都死在高陽手中。

“這是我倆最後的機會，你別再有保留。”秦右說。

“呵，這話應該對你自己說……”了了眉頭一皺，灰色屏障的另一邊，爆炸的火光和濃煙消散，一個人影出現了。

高陽血肉模糊，身上多出燒傷，而且失去一條手臂。

當尼古衝向高陽時，高陽伸出左手，主動握住了兩顆手雷並推向尼古的小腹，最大程度減緩了爆炸對自己的殺傷力。

最終，尼古被炸成滿地的屍塊，高陽則失去一條手臂。

“哈哈！我就知道你沒死！！”賈博士幾乎喜極而泣：長這麽大，他還是第一次那麽在意別人的死活，當然，這主要是因為高陽的死活關系著他的死活。

“你怎麽樣？還能打麽？”賈博士焦急地喊著。

高陽沒說話，緩緩點頭。

賈博士生怕吵到高陽，趕忙閉嘴。

斷臂的高陽，緩緩坐在地上，弓著背，低著頭，任由身體的鮮血流淌。

他抬起眼皮，看一眼自己的紅色血槽和金色能量槽，都已經不到四分之一。

高陽又看向灰色屏障對面，秦右的血槽還是滿的，能量槽還有五分之一，了了的血槽還有四分之三，能量槽還有五分之一。

高陽深吸一口氣，抬頭看向灰色石柱，明鏡的臉龐越發“模糊”，幾乎快要跟石柱融為一體。

高陽心念一動，眼前展現出密密麻麻的技能表，高陽的視線慢慢下移，終於，發現了自己想要看到的內容。

他長舒一口氣，安心地閉上了雙眼。

很快，決策時間結束。

【決策時間結束】

【第六回合開始】

……

高陽腳下的圖騰變綠。

但高陽還盤腿坐在地上，似乎沒打算行動。

對面的了了和秦右心臟攥緊，紛紛盯著自己的腳下的圖騰。

——高陽會來殺誰？！會用什麽招式？我一會能不能躲開，能不能活下來？

兩人都陷入極度緊張之中。

忽然，秦右和了了都睜大了雙眼——他們兩人腳下的圖騰，都變成了黃色！

高陽還是沒有站起來，他仰起腦袋，張開嘴巴。

“啊——”

高陽發出一聲不屬於人類的尖嘯之聲，瞬間，一股純白、神聖的能量漣漪從他體內蕩開，飛速擴散出去。

漣漪穿透了所有人的身體，了了和秦右大驚失色，以為自己要遭到攻擊，可事實上，什麽事都沒反生。

三秒後，高陽的行動結束，他頭頂的能量條再次減去大半，只剩下十分之一。

了了和秦右互看一眼，都陷入了疑惑。

——高陽剛做了什麽？他放棄了，自暴自棄？

沒時間思考，輪到了了的行動回合，他腳下的圖騰轉綠。

了了猛地抬起手槍，卻驚訝地發現，手指不聽使喚，扣不下扳機。

——怎麽會這樣？！

了了舉著手槍，杵在原地，三秒後行動時間結束，了了重新放下搶。

她頭頂的能量槽，見底了。

“你在幹什麽！”秦右在一旁大吼：“你他媽為什麽不開槍！”

“我不知道，我不知道！我開不了！”了了也崩潰了。

“媽的廢物！”

輪到秦右的行動回合，他目露凶光，雙手對準高陽，毫無保留地發動【植物】的最強絞殺技能。

隨後，滑稽的一幕出現。

秦右一臉猙獰，舉著雙手，待在原地不動，什麽都沒發生。

三秒後，秦右頭頂的能量槽也見底了，他驚恐又茫然地放下雙手，看向了了：“我，我也沒辦法進攻！”

“難道，難道是……”了了總算想起來，高陽好像還有一招，是從他的生獸母親那裡繼承到的能力：“沉默白光？”

沒錯。

高陽剛才發動了“寧靜之瀾”，對敵我雙方的行動進行沉默——準確說是打斷，因為是回合製遊戲，才出現了這樣怪異的體現形式。

這場回合製遊戲，在最初時，任何招式都只能針對一個人，這根本不合理。

比如高陽的“焰拳”，薑爺的“空間攪拌機”，了了的“混亂”等，都應該屬於全體攻擊技能。

可明鏡偷換了“公平”的概念，強行修改少量規則，讓決鬥者的天賦都變成單體攻擊技能——這明顯是針對高陽的限制。

不過修改規則的行為，必然會加快消耗明鏡的生命——想要做無所不能的“公證人”，自然要付出更大的代價，這是裁決者的內在機制。

如今戰鬥撐到第六回合，領域內的“加載”速度越來越慢，明鏡顯然快要油盡燈枯，因此那些被修改的少量規則又悄悄還原了。

高陽為了驗證自己的猜想，便又認真看了一眼自己密密麻麻的技能表。

果不其然，“寧靜之瀾”從單體攻擊變回了群體攻擊。

“寧靜之瀾”這招，耗費的能量很少，高陽使用完後還有余力進行下一回合行動。

反觀了了和秦右的行動，消耗了剩余所有能量的進攻，卻被“寧靜之瀾”輕易打斷。

下一回合，兩人無法再做出任何行動，必須進入強製休息回合，就連“閃避”都不允許。

斷臂的高陽，撐著殘破的、血肉模糊的身軀，緩緩站起來。

此刻，他就像一個浴血的惡魔，雙眼透出的視線像兩把陰冷的匕首，直刺秦右和了了的心窩。

“笑到最後的，不是你們啊。”

(本章完)