第905章 有什麽錯

“不，不，不不不不……這，這不可能……”

秦右無法接受這個最壞的事實，他無助又迷茫朝了了大喊，“高陽為什麽能群體攻擊！他在作弊！這，這不公平！”

了了垂下雙手，她以為自己會怒吼、尖叫、奔潰、或者痛哭流涕、卑微求饒、甚至當場瘋掉。

可真當確認自己必死的那一刻，她只是大腦空白了幾秒，接著，渾身上下都湧出一股解脫感。

她緩緩抬頭，看向見證著這場決鬥的灰色石柱，和上面幾乎快看不清的面孔。

“看來，最初就默認可以使用群體技能，是明鏡暗中修改了規則，如今他快撐不下去了，規則又複原了……”

秦右愣住，再也說不出話：原來，明鏡一直在“偏袒”他們，否則他們早就死於高陽的群體攻擊了。

了了異常平靜地看向高陽：“高陽，你真聰明，我怎麽就沒想到這一點呢？”

高陽蒼白的臉上布滿傷痕，沾滿了血漬，他眼中流露出惺惺相惜：“我們差不多，你之所以會輸，只有一個原因。”

“是什麽？”了了問。

“我是背水一戰，你不是。”高陽回答。

了了愣住。

呵，原來如此。

在這場“公平”的對決中，高陽身邊沒有同伴，可他身後卻有很多真正的同伴，他不是現在才沒有退路，他從一開始就沒有退路，他走的每一步都是咬碎牙齦、拚盡全力、賭上所有。

反觀了了，身邊雖然有四個同伴，卻各懷心思，南轅北轍。

事實上，她這一生都沒有過真正的同伴，她總是趨利避害，走一步看一步，為了活著而活著，雖然今晚她也拚盡了全力，但跟高陽的“拚盡全力”，又有著天壤之別。

欲戴王冠，必承其重。

原來是這個意思啊。

了了心悅誠服，釋然一笑：“受教了。”

“翁——”

灰色屏障再次降臨，這次大家注意到了，它不再完整，中間出現許多空洞，像是塑料袋遇到高溫之後開始從中間融化，因此也不再隔音。

——看來明鏡真的快到極限了。

這次的決策時間也被加快，只有120秒。

秦右和了了眼前的行動表上，所有的指令都變成灰色，無法選擇。

兩人的能量槽見底，下一回合他們必須強製休息，連閃避都不允許，徹底淪為待宰的羔羊。

“高陽！”秦右臉色大變，朝殘破的灰色屏障大喊：“我們，我們沒必要走到這一步！我們可以合作！”

“了了，我們可以合作對不對？”秦右看向了了，希望她一起跟自己求饒。

了了不說話，眼底掠過一絲輕視。

她當然怕死，可當死亡降臨時，她至少有勇氣接受現實。

“高陽！只要我們再拖幾個回合，明鏡肯定先死，領域就沒了！你殺了我們，領域外面說不定還有敵人埋伏著，你現在的情況不一定是對手。你別殺我們，等離開領域，我們幫你對付敵人！”

“我靠，雖然很無恥……”賈博士摸著下巴，砸了咂嘴：“但這廝說得，也不是沒道理啊。”

高陽冷冷一笑：“賈博士，你想清楚了，下回合我們不行動，下下回合他們又可以行動了，那就是他們說了算。你能相信一個連青梅竹馬都出賣的人麽？”

賈博士沉默了：“也是，還是殺掉他們比較穩。”

“高陽！你一定要相信我！”秦右大喊：“我並不想與你為敵！我只是迫於麒麟的淫威，我，我當時沒得選啊，我是被逼的，害死南風我也很痛苦……”

秦右“噗通”一聲跪下，開始瘋狂磕頭：“高陽，我求你了，我求你大人不記小人過，饒我一命吧，我保證，我保證今後給你做牛做馬，你讓我幹什麽我就幹什麽，讓我當你的狗都行……”

“秦右。”高陽冷冷看著他：“我知道你並不忠於麒麟，我也知道，你所做的一切只是為了活下去，想活下去有什麽錯呢？”

“對！對！”秦右停止磕頭，卑微又激動地看著高陽，滿臉鼻涕淚水：“我，我隻想要活下去啊，我很害怕，我不想死。高陽，謝謝，謝謝你，我就知道你一定能理解我這種弱小者的心情……”

“可是被你害死的人也只是想活下去。”高陽打斷秦右，聲音幽幽的：“他們又有什麽錯呢？”

秦右的臉僵住，眼中死灰複燃的希望再一次被狠狠澆滅。

“冤有頭，債有主。”高陽抓著烏金匕首，指向秦右的臉：“你當初就應該想到，總會有這一天的。”

“不，不……求你了，我不想死，我不想死在這……”

秦右癱軟在地，恐懼和絕望衝潰了他最後的理智，他雙腿掙扎著，不斷往後退，直接碰到了無形的邊界，再也退無可退。

幾秒後，男人的褲襠處出現一片濕潤。

一旁的了了看著秦右狼狽又可憐的模樣，竟然覺得大快人心，臨死前能看一出好戲，也算值了。

她緩緩坐下，靜靜等待自己的命運。

高陽看一眼賈博士：“我來殺秦右，你負責搶走了了的手槍。”

“我說不定可以殺她。”賈博士說。

“你用什麽殺？拳頭？”高陽問。

賈博士被問住：就算了了無法動彈，無法閃避，賈博士一拳也肯定揍不死她，奪走了了的手槍，了了不能使用【槍神】，即便下下回合她恢復了一定體力，也沒什麽威脅了。

“行。”賈博士點點頭：“聽你的。”

兩人立刻選擇好行動內容。

倒計時結束，頭頂傳來聲音。

【決策時間結束】

【第七回合開始】

……

“不，不要……我不想死啊，我真的不想死……求你放過我吧……”

秦右的身體無法再動彈，維持著癱坐的姿勢，絕望地哀求著，他的屁股下面已經濕了一片。

高陽的行動回合開始，高陽能量所剩無幾，他選擇了最普通的方式。

他拖著受傷的殘破的身軀，一步一步走向秦右。

“別，別過來……不要過來……”

高陽的影子像是死神的陰影，一點點爬上秦右的身體，最後籠罩在秦右驚恐、絕望和精神崩潰的臉上。

“媽！媽你在哪！救我，快救我……”

“噗。”

高陽都懶得蹲下，直接將匕首刺入秦右的右眼，直到刀身全部沒入大腦。

秦右停止求饒，渾身一哆嗦，綿軟無力地歪倒在地。

高陽握著染血的匕首，緩緩走回來，臉色深沉，完全沒有復仇的喜悅。

“該我了！”

賈博士很興奮，他衝到不能動彈的了了身邊，雙手抓住她的手槍，用力一拉拽。

“啊……”

賈博士一屁股摔倒在地，但謝天謝地，手槍還是搶到了。

賈博士跑回了自己的位置。

“翁——”

越發稀薄和破碎的灰色屏障出現，第七回合正式結束。

了了慢慢抬起頭，笑了笑。

(本章完)