第906章 算我求你

這個笑容，賈博士和高陽看在眼裡。

賈博士有點幸災樂禍：“造孽啊，又瘋了一個。”

高陽卻沉著臉，不說話。

了了大喊一聲：“高陽，你沒法再使用瞬移了對不對！”

高陽不語。

了了猜對了，事實上，上一回合，還剛好足夠高陽使用一次“瞬移+普攻”，但殺秦右哪怕是最簡單的攻擊，一樣要消耗能量。

高陽在殺死秦右後，一瞬間察覺，自己的下回合無法“瞬移+普攻”，因為能量不夠了。

高陽努力讓自己不動聲色，卻還是被了了察覺了。

“高陽，下回合你使用不了【瞬移】，按回合製的規則，你的行動力可能會判定為比我慢。”

“那又如何？”高陽冷笑：“你沒手槍，先出手也殺不死我，而我殺你輕而易舉。”

“沒錯。”了了笑容微妙地看向賈博士，拔出隨身攜帶的烏金匕首：“但殺掉賈博士，我還是沒問題。”

高陽心中一顫：果然，最擔心的事還是發生了。

了了強製休息一回合後，恢復少許能量，這些能量肯定不夠她發動強大招式殺死高陽。

退一萬步，即便了了真能殺死高陽，下回合她又將因為能量短缺而陷入強製休息狀態，賈博士完全可以一槍崩了她，她還是死。

但了了要殺掉跟普通人無異的賈博士，卻很簡單。

而且，了了如果有信心抗下高陽這一回合的攻擊而不死，她甚至可以選擇奪回賈博士的手槍。

那麽拖到下下回合，了了就能再次發動【槍神】，搶先擊殺高陽——高陽這一次行動結束，必然會進入強製休息回合。

若這樣，局勢還能逆轉。

不過了了很清楚高陽的實力，她幾乎不可能抗下高陽的進攻，除非她發動【從心】自保。

但這樣的話，好不容易恢復的一點能量又得見底，那下下回合她又得進入強製休息，賈博士還是可以開槍射殺她。

所以了了的逆轉隻存在於想象中。

了了很快分析出了自己的兩種選擇。

1.搶賈博士手槍，抗下高陽這一回合的進攻，下下回合反殺高陽，成功率幾乎為零。

2.殺掉賈博士，拉一人陪葬，破壞九嗣的搶人計劃，成功率百分之百。

了了立刻做出了決定。

……

【決策時間結束】

【第八回合開始】

灰色屏障消失。

果然，這一次，了了腳下的圖騰先亮起，了了先行動！

了了站在原地，看了眼高陽，又看了眼賈博士。

三秒後，她腳下的圖騰重新變暗。

高陽和賈博士皆是一驚：了了放棄了行動！

高陽皺眉：“你為什麽不行動？”

“明知故問。”了了聳了下肩：“行動也沒勝算。”

高陽沉默。

“但我至少可以拉賈博士陪葬，你是不是想問這個？”了了笑了。

高陽還是不說話。

“如果殺掉賈博士能讓我活著出去，我早動手了，可惜並不能。”了了“當啷”一聲扔掉手中的匕首：“我一點也不喜歡殺人，我只是想活命。”

了了深吸一口氣，閉上雙眼：“高陽，看在我沒殺賈博士的份上，希望你能給我個痛快，別看我這樣，我這人，挺怕疼的。”

說話間，高陽腳下的圖騰變綠。

高陽站在原地，沒有行動，他選擇了休息。

“高陽！你，你你你幹什麽啊！”賈博士大吃一驚：“你腦子也進水了？”

高陽也苦笑了聲：“我只是想要求穩一點。”

賈博士一愣，腦袋轉過彎來。

了了如果還想垂死掙扎，無非兩個方案。

一、拉賈博士陪葬。

二、搶回賈博士的手槍，賭自己這回合不死。

如果了了執行方案二，而萬一高陽這回合的行動沒能殺死了了——死的可能就是高陽。

因此，不管了了怎麽行動。

高陽選擇休息一回合，都不會有危險，等到恢復一定能量，下回合高陽就再次發動【瞬移】，重回行動第一的位置。

這樣，即便了了搶回賈博士的手槍，也無法第一個行動，高陽還是可以搶先殺掉了了，結束遊戲。

可誰都沒想到，了了竟然放棄了行動。

賈博士這一回合，由於擔心了了會拉自己陪葬，選擇了“自保”，雖然他的自保形同虛設，但畢竟聊勝於無。

於是，尷尬的局面發生了——第八回合，三人都沒行動。

這次，灰色屏障徹底消失，領域內的力量還在初步瓦解。

大家再次進入到決策時間，至此時間縮短為60秒。

“哈。”了了直搖頭：“想不到我又多活了60秒，真是煎熬啊。”

“了了。”高陽看向了了：“下回合，你還是不打算反抗？”

“算我求你了，別玩我了行麽？”了了說：“你下回合又能【瞬移】了，出手比我快，我不自保是死，自保就是重傷，拖到下下回合還是死，你就這麽恨我？非要反覆折磨我？”

高陽點點頭：“你這人不討厭，我給你個痛快。”

“謝了。”了了長舒一口氣。

“要不，我來吧。”賈博士忽然有點同情了了，“我一槍爆頭，痛苦最小。”

“不行！”了了緊張起來：“你拿我的槍殺我，四舍五入等於我自殺，這有悖我好死不如賴活著的人生教條。再說，你要是一槍沒打死我怎麽辦？我還要多受折磨。”

“賈博士，交給我，你繼續自保，以防萬一。”高陽說。

“有道理！”賈博士立馬慫了，越是關鍵時刻，越不能陰溝翻船。

眼看倒計時快結束，高陽和賈博士開始各自選擇行動內容。

……

【決策時間結束】

【第九回合開始】

(本章完)