第907章 有什麽遺言

幾秒後，高陽腳下的圖騰變綠，果然，行動第一位置又回到高陽手裡。

高陽沒有發動【瞬移】，站在原地，單手插袋，直到行動時間結束。

了了已經盤腿坐下，閉上雙眼，靜候死亡。

她半天沒等到自己的死亡，卻等到腳下的圖騰變綠。

了了匪夷所思地看向高陽：“高陽，你什麽意思？”

了了看一眼頭頂恢復不少的能量條，感到匪夷所思，她站了起來：“你是給我個機會，想再跟我較量一下？好啊，我正好還不想死！”

“what fuck？！高陽你小子不逆風不會玩是吧！”賈博士感覺自己要被整崩潰了，“我不管了！下回合我開槍了！”

“別掙扎了，下回合我必殺你。”高陽目光冷酷：“只是，我剛忽然想起，還沒問你有什麽遺言。”

了了一楞，眼中的光澤灰暗下去：也是，高陽怎麽可能給她機會，他真要那麽聖母，也活不到今天。

“遺言啊，我想想……”了了略一思考，眼底閃過一絲落寞，她竟然連想留一句話的朋友都沒有。

了了訕訕一笑：“天命少年大結局了，記得燒給我。”

高陽聽白兔推薦過那本小說，他點點頭，眼底的殺意漸漸凝固：“永別了。”

“真倒霉，下輩子，再也不想遇見你。”了了扯了下嘴角。

行動結束，這次決策時間只剩30秒。

高陽、賈博士、了了默默選擇行動內容，各自沉默。

……

【決策時間結束】

【第十回合開始】

高陽腳下的圖騰變綠。

“刷。”

高陽消失並且瞬間出現在了了身邊，右手化為掌刺，捅穿了了的胸膛。

“哇！”

了了一口鮮血吐出，仰面倒下。

高陽抽出鮮血淋漓的右手，順勢蹲下。

了了躺在地上，神色痛苦，雙眼淚水模糊，她用力伸出手，抓著了高陽的衣領：“你……這個……騙子……好……痛……”

了了頭一歪，死去。

高陽不看了了的屍體，他緩緩站起，沒再回到之前的位置。

他看向舉著槍的賈博士，“結束了。”

“呼——”

賈博士放下手槍，總算松了一口氣：“高陽，你小子可以啊，這都能翻盤。老實說，一開始我還以為我們死定了。”

“我運氣向來很好。”高陽淡淡回答。

他說著，看向一旁的灰色石柱。

明鏡的臉龐已經消失不見，那根頂天立地的灰色石柱也出現了無數裂痕，看上去即將瓦解崩塌。

黑色的天，白色的地開始相互滲透，化為一場“黑雨”和“白雨”，上下交匯，水乳交融，整個世界漸漸變成了流動的灰色，就像是傳說中的混沌。

“明鏡，你輸了。”高陽朝著灰色的虛空說道。

“至少，我為塵埃報仇了。”明鏡微弱的聲音出現在了耳邊。

高陽淡淡地問：“沒殺掉我，很不甘吧？”

“你沒死，隻說明你的考驗還未真正到來，而我的考驗已經結束，我已完成使命，將去往彼岸。”

“自我安慰真好用。”高陽說。

沉默了幾秒，明鏡的聲音再度出現，越發微弱：“我共享了律起的一些記憶，關於律起的死因，你或許會感興趣。”

高陽一怔。

“律起是自殺的，因為他看不到任何希望，人類想象中的未來，並不存在。”

高陽沉默。

“終有一天，祂的意志必將行於世間，祂的神輝必將照耀大地，祂的……”

“明鏡。”高陽不耐煩地打斷：“我也送你一句話。”

“……”

“去他媽的神。”

明鏡不再回答，他的氣息徹底消失。

四周的混沌越來越濃，並且開始扁平化。

高陽、賈博士有一種錯覺，他們好像從三維變成二維的平面，接著變成簡單的黑白線條，最後被揉成一團。

……

高陽睜開雙眼，發現自己正站在賈博士的實驗室，四周沒有任何變化，也沒有打鬥的痕跡。

他眼前不遠處，分別躺著0618、性空、薑爺、秦右、了了五具屍體，還有一具鸚鵡的屍體，以及一些血肉模糊的屍體碎塊——那應該是死於手雷的尼古。

除了這些，還有一個人，正盤腿坐在這些屍體當中，正是明鏡，他渾身灰白，看上去，就像奇異的雕像。

“嘩——”

幾秒後，明鏡潰散，化為一地灰色粉末。

“呃啊！”

短短幾秒，高陽身上的傷從領域空間中“繼承”回來，失去領域內法則能量的製約，更加真實、複雜、流動性的痛楚傳遍全身，幾乎將高陽壓垮。

同時，他體內【壁虎】的被動修複能力被激動，開始瘋狂汲取能量，這越發加重高陽的虛弱。

他痛苦地跪下，極力抵抗泰山壓頂般的暈厥感。

“快……”

高陽甚至沒力氣抬頭看賈博士：“C藥劑，腎上腺素……”

“馬上馬上……”賈博士反應也算快，他趕忙衝到一個物品櫃，手忙腳亂地找到藥劑，跑回來，先後扎進高陽的身體。

“呃……”

高陽悶哼一聲，一邊承受著應急治療的副作用，一邊再三確認四周沒有其他敵人。

看來明鏡和尼古沒有準備後手，婷婷和寒蜩應該逃走，或者去叫救兵了。當其他人忽然在眼前消失，兩個毫無戰鬥力的人在一旁乾等是最不明智的決定。

時間所剩無幾，高陽不再猶豫，朝了了屍體抬起右手，大喊一聲：“時光重置！”

“嘶——”

頃刻間，無數散發著神聖光芒的白色能量細絲衝出高陽的手指，將了了的屍體纏住，很快將她包裹成一個光繭。

——有效！

——賭贏了！

(本章完)