第908章 瘋子

計劃何時開始的？

從了了沒殺死賈博士，而高陽又剛好求穩沒殺了了的那一刻開始，高陽心中便產生了一個大膽的想法：挖人。

想挖人，就得先救人。

高陽立刻開始思考可行性。

高陽今晚行動時，除了【穿梭】和【感知】，還複製了一個【遊戲玩家】，這天賦本來是為賈博士準備的，怕救人時出什麽意外，還能兜個底。

誰知道，被明鏡埋伏了。

但理論上，【遊戲玩家】跟【裁決者】都屬神跡系天賦，背後的深層次能量是相融的。

再加上，到了後期，明鏡油盡燈枯，對裁決領域的控制力越來越弱，高陽便有了“卡BUG”的想法。

如果在裁決領域內對一個生命體打上【遊戲玩家】的印記，等裁決領域結束，再發動【遊戲玩家】，那麽救人能否成立？

高陽決定賭一把，反正最壞的結果跟現在也差不多，無非是了了死。

但他沒跟了了坦白自己的計劃，怕了了會利用高陽的心軟反殺高陽——雖然這種可能性很小，從了了最後沒有拉賈博士陪葬，就看得出了了的心性是善良的，只是，再善良的人，也經不起“活下去”的誘惑。

於是，高陽在休息一回合後，又莫名其妙地休息了一回合，其實他沒休息，而是為口袋中的烏金髮夾打上【遊戲玩家】的印記。

事實上，以高陽當時的能量槽，也只能打上印記，根本不可能再使用。

在了了和賈博士看來，高陽似乎是心軟了，想確認了了的遺憾才又讓她活了一回合。

第三回合，高陽必須動手了，他沒有使用匕首這種成功率更高對敵人痛苦更小的武器殺死了了，而且選擇了更“殘忍”的方式，用掌刺捅穿了了的心臟。

為的就是可以順便將手尖的烏金髮夾留在了了體內，這等同於在殺死了了前一秒，為了了打上了印記。

現在，領域結束。

高陽靠著C藥劑和特殊腎上腺素，強行發動【遊戲玩家】，沒想到真的救下了了。

“我的媽，還能這樣？！”賈博士看呆了，臉上白光閃爍：“到底你天才還是我天才啊！”

高陽沒回話，因為根本沒這力氣。

即便靠C藥劑和特殊腎上腺素硬撐，他在重傷情況下還想復活一個人，基本也等於在玩命。

三十秒後，了了“煥然一新”，胸口微微起伏，臉色蒼白卻不再灰冷，她重新擁有了生命。

高陽，則榨幹了體內最後一絲能量。

他重重磕上眼皮，倒在了地上。

“高陽！高陽！你千萬別死了啊……”耳邊傳來賈博士著急的聲音：“我還指著你的活性能量搞研究呢……”

……

幾分鍾後。

“啊！”

了了大喊一聲，驚醒過來。

她正坐在膠囊列車的狹窄座位上，外面漆黑一片，不時快速掠過的綠色消防燈就像是一抹流光。

幾秒後，記憶和意識慢慢銜接上，她想起了一切：她被高陽殺了，可現在，她明明還活著。

——我為什麽還活著？先不管了！

——反正我還活著！太好了！活著的感覺真好啊！

了了閉上眼睛，用力吸了一口新鮮空氣，雙眼迅速順潤。

“我勸你別亂動！”賈博士的聲音傳來：“子彈可不長眼。”

了了睜開雙眼，這才發現對面的狹窄座位上坐著賈博士，他雙手握住烏金手槍，微微顫抖，對準了了的眉心。

他肩膀上站著一直肥碩的灰鸚鵡，胸口殷紅，彈孔打穿的傷口修復得差不多，被打爆的的腦袋也回來了，不過頭頂沒有羽毛了，像是被人從中間剃了一刀，十分滑稽。

它也剛剛復活，聲音懨懨，但還是狐假虎威地叫囂道：“不許動，不許動，不許動。”

賈博士旁邊還擠著一個昏迷的人，正是高陽，他遍體鱗傷，失去了左手臂，看上去奄奄一息。

了了腦子轉得很快，稍微想一想，就明白是怎麽回事了。

她輕輕呼出一口氣。

——發動6級【槍神】。

“刷——”

賈博士根本沒反應過來，手中的搶已經出現在了了了手中，而了了正拿著手槍，抵住了他光潔的大腦門。

了了語氣帶著一絲嘲諷：“賈博士，下次拿槍指著我，最好站遠點，你對【槍神】的手速一無所知。”

“哦，我下次會注意。”賈博士有點慌張，舔了舔嘴唇：“請問，我還有下次麽？”

“這個嘛。”了了收回手槍，帥氣地旋轉了幾圈，插回大腿外側的槍套中，“看你表現吧。”

“哦。”賈博士松了口氣。

“看你表現！看你表現！看你表現！”鸚鵡幸災樂禍地重複道。

“閉嘴吧蠢東西！”賈博士惡狠狠地罵了一句。

了了略一思索，重新迎上賈博士的目光：“你看看我猜對了沒？高陽假休息的第二回合，發動了【遊戲玩家】，第三回合捅我心窩時，把髮夾放我身上了。領域結束後，他發動【遊戲玩家】重置了三分鍾前的我，自己能量透支暈過去，你帶上他和我跑路，跑到一半，我先醒了。”

“不錯，基本猜對了。”賈博士故弄玄虛地點點頭：“除了一點。”

“哪點？”了了剛說完，隻覺脖子一涼。

高陽【瞬移】到了了身旁，匕首抵住她的脖子。

而賈博士身邊那個昏迷不醒的高陽慢慢消失，不過是一抹幻影。

“除了我比你先醒並藏在車頂這一點。”高陽的左手臂已經長出來，臉上的血漬也擦乾淨了，他臉色過度蒼白，聲音也很虛弱。

他緩緩收回匕首：“恭喜你，通過考驗。”

了了呆了整整十幾秒，才一臉不解地問：“高陽，謝謝你救了我，但是，你為什麽要救我？我當時在領域內，可是最想殺你的人。”

“你不是想殺我，你只是想活下去。”高陽頓了下，又重複了一遍之前的話：“想活下去有什麽錯呢？”

了了愣住，眼角泛出些微紅光。

“高陽，你……”了了想了老半天，終於找出一個詞語來形容眼前的少年。

“真是個瘋子！”

(本章完)