第913章 厚禮蟹

高陽靜靜看著了了。

了了輕歎一口氣，語氣遺憾：“兩小時前，我領悟了【穿梭】。”

高陽還是一臉平靜，近乎木然，沉默了七八秒。

接著，他仰頭喝起了飲料，冰冷、微甘的液體喚醒他的味蕾，流進他的胸腔，他身體的生機也開始一點點複蘇。

他一口氣將飲料全部喝完，手中明明只剩一個空瓶，卻仿佛比之前還要重。

“知道了。”

高陽簡短回答，這事便算告一段落。

高陽掏出款式老舊的手機看了一眼，有兩條陌生短信，顯示是三小時前發來的。

高陽快速看完，抬頭看向眾人：“不急，休整會，一小時後出發。”

“高陽，我們去哪？”初雪期待地問。

高陽淡淡回答：“回你家。”

初雪一愣，開心地笑了：“嗯！”

……

傍晚，西荊區。

大雪紛飛，暮色微弱，延綿起伏的山林呈現出一種寂靜的灰白。

隱藏在山林深處的別墅也越發隱秘，幾乎與環境融為一體。

別墅前院，站著一男一女，正是九寒和陳螢。

兩人都很高挑，體態端正，不苟言笑，身上積著一層薄雪。

陳螢低頭看了一眼手表，離約定見面的時間已經過去五分鍾，她心中不安，在沒有見到高陽本人前，她都無法放心。

九寒眸光一沉，有所感應。

被大雪覆蓋的昏暗樹林中，飛出一隻肥碩的灰鸚鵡，它腦袋中間禿了一塊，像是被理發刀給推出一道口子，頗為滑稽。

但它不以為然，雄赳赳氣昂昂地扇著翅膀，聲音聒噪：“男人！女人！男人！女人！”

鸚鵡即將飛過敞開的前院大門，突然渾身一震，像是被獵槍打中，一頭栽進了雪中。

兩秒後，它猛地將頭從雪中拔出，奮力煽著翅膀想要再次飛起，卻無法成功。

“厚禮蟹！厚禮蟹！厚禮蟹！”

鸚鵡驚恐地喊叫著，同時還在死命煽動翅膀，就像一隻喝醉酒的大公雞在雪地中撒潑打滾。

九寒嘴角微翹，暗自收回【鳥王】的支配力，灰鸚鵡這才重新飛起，它落荒而逃，降落在一個面向相當顯老的男人的肩上，此人正是迷霧世界中的智力天花板——賈博士。

同一時間，高陽、初雪、賈博士、了了四人踏著風雪，走出樹林。

九寒和陳螢皆是一驚。

昨晚大戰，眾人被驚蟄和春救下，初雪出現在高陽身邊，他們倒是毫不意外。

可高陽身邊還跟著一個了了，這還真是“意外收獲”。

九寒不動聲色地向高陽發起【傳音】，高陽立刻回應並對上暗號，確認彼此身份。

【九寒：隊長，了了信得過麽？】

【高陽：信得過，詳細情況回頭再說。】

【九寒：好，我們這邊，有傷亡。】

【高陽：犧牲名單。】

【九寒：白兔、黃芙蓉、黃地厚。】

【高陽：知道了。】

高陽結束傳音，已經來到九寒和陳螢身前。

陳螢不知道九寒跟高陽溝通過了，她面色沉重，欲言又止，高陽率先開口。

“陳螢，先帶大家進屋，今後，了了就是同伴了。”

“好。”陳螢甚至感到如釋重負，老實說，她並不想做那個講“壞消息”的人：“三位，跟我來。”

賈博士、了了、初雪跟著陳螢進屋。

前院只剩下高陽和九寒。

“隊長，你受傷很重。”近距離，九寒能察覺高陽的虛弱。

“不礙事。”高陽說，“匯報吧。”

“是。”

九寒立在大雪中，跟高陽詳細匯報青揚大橋的戰況，除他和隊友們親身遭遇的，也包含一些他的合理推測，盡量還原了事情原貌。

高陽安靜聽完，中途沒有打斷。

初步消化完信息後，他眼底閃過一絲黯然：“等於說，春跟生獸傀儡同歸於盡了。”

“是。”九寒說：“麒麟情況不明，但應該沒死，不過肯定也受傷不輕。”

高陽又問：“驚蟄醒了麽？”

“沒有，還是第二形態。”九寒說。

“白露呢？”高陽又問。

“沒出現。”

春舍命相助，高陽心中感激。

可他不太明白，春為何要這麽做？

若只是為了救人，春和驚蟄應該有辦法全身而退。

因為自己的“母親”被褻瀆所以要拚上性命？這理由也有點牽強。

春是鬼團大家長，肩負著很重的責任，不可能這麽任性。

除非，春察覺到體內的詛咒即將奪走他的生命，因此在臨死之際，主動選擇了結束生命的方式。

想到這，高陽心中一片悲涼。

九寒沉默片刻，繼續匯報：“王子凱、鴉鯊、奈奈、駿馬、鍾赫、張偉、木子土傷得較重，我讓他們回俠水據點，讓萌羊和死豬幫他們療傷。格裡高、紅曉曉、橫木也一起過去，主要是照顧和保護，以防萬一。”

俠水據點，就是藏在下水道某處的秘密基地，張偉覺得“下水”不好聽，該稱“俠水”，大家便這麽叫開了。

九寒側身看一眼鬼團別墅：“這邊就剩我、陳螢、鬥虎、天狗、青靈，等著跟你們匯合。”

高陽點點頭，對九寒的安排沒異議。

沉默了幾秒，高陽問：“犧牲的人，下葬了麽？”

九寒點了下頭，語氣透著一絲悲愴：“老地方，我帶你去。”

“不用，我自己去。”高陽婉拒。

“行。”

九寒目送高陽離開，然後跳上了別墅二樓的陽台，盤腿坐下，發動【鳥王】，對附近進行監視和排查。

被白雪覆蓋的樹林越發蕭索，不時發出了“嗚嗚”的淒涼哀歎。

昏暗的樹林深處，十座舊墳前又多出四座新墳，不過由於都被大雪覆蓋著，墳的新舊根本看不出任何區別。

就像死亡，無論生前如何璀璨、爆裂、壯闊、偉大，也絲毫撼動不了死亡那絕對公平的本質之壁。

最左邊的墳前放著一個寫有髒話的黑色口罩，旁邊還放著幾瓶指甲油。

墳前盤腿坐著一個男人，腦袋低垂，雙眼閉上，亂糟糟的卷發耷拉在不修邊幅的落拓臉龐上，太陽穴上的“虎”字刺青依稀可見。

男人身旁插著一把烏金闊劍，就像一塊高而窄的墓碑。

一人一劍被大雪覆蓋，早已融進了這陰冷寂寥的雪林中。

“沙沙……沙沙……”

身後傳來松軟的腳步聲，男人緩緩睜開了眼。

(本章完)