第914章 別討厭她

“沙沙……沙沙……”

高陽很快來到鬥虎身旁，盤腿坐在雪地中，跟鬥虎一樣靜靜看著白兔的墳墓。

鬥虎沒打招呼，臉色介於平靜和麻木之間。

高陽隨手拿起雪中的一瓶黑色指甲油，擰開，在左手大拇指上塗了起來。

高陽從沒刷過這東西，手法生疏笨拙，不過無所謂，他只是想找點事情做。

鬥虎漸漸被高陽的行為吸引了，他緩緩側身，頭髮和肩上的積雪抖落下來，他聲音乾澀而沙啞：“給我一瓶。”

高陽又隨手拿起一瓶，丟給鬥虎。

鬥虎接過一看，咧嘴一笑：“兔子以前最愛紅色，行，我也試試。”

就這樣，兩個大男人就坐在雪地上，笨手笨腳地塗起了指甲油，塗完之後還相互比較，看誰塗得更工整，最後誰也不服誰。

鬥虎心裡似乎好受點了，願意開口說點什麽了。

“高陽，兔子每次見你都沒好話，你別往心裡去，她是這樣的，越是在意的人講話越刻薄，龍除外。”

“知道。”高陽擰好指甲油蓋。

“她最初利用你是真的，但後來把你當家人也是真的，當初你跳槽去麒麟工會，她不知情，難過了很久。”

“知道。”高陽將指甲油放回雪地中。

“兔子她啊……”鬥虎張著嘴，發現有很多想說，便突然什麽也不想說了，“總之，如果她有對不住你的地方，我替她道歉，你別討厭她，她最害怕的就是被家人討厭和拋棄，從小就是。”

“不會。”

“那就好。”

鬥虎打量著自己的紅色指甲，一時有些發笑：“呵，你說這玩意有什麽意思，每天塗了擦，擦了又塗，也不嫌累。”

“虎叔。”

高陽終於平靜而莊重地說出了淤積在胸口的兩個字：“節哀。”

鬥虎渾身一怔，頓時泄了氣。

他把指甲油丟回雪地中，摸向衣袋，卻只找到一個乾癟的空煙盒。

他煩躁地抬頭蹭了下鼻頭，低聲罵了句：“媽的，我回頭怎麽跟龍交代啊。”

高陽一愣，想起什麽“久遠”的回憶：“牛爾代夫那次，白兔以為自己要死了，讓我給龍留了話。”

鬥虎看過來：“她怎麽說。”

高陽將原話重複：“隊長加油啊，白兔，永遠是你的迷妹。”

鬥虎先是一愣，接著嗤笑一聲，“行，我來幫她轉達。”

高陽點點頭，四下看看，說：“了了挖過來了。”

“那個有【慧根】的丫頭？”鬥虎對了了印象不錯：“可以啊，是個人才。”

“她通過了我的考核，保險起見你最好也去會會她。”高陽一方面覺得鬥虎看人準，一方面也想給他找點事做。

“行，讓虎叔我來跟她進行一場深入友好的交流。”鬥虎雙手往下一拍，撐著膝蓋站起來。

他拔出一旁的巨劍，抖掉積雪，大步離開。

“沙沙……沙沙……”

不一會，腳步聲便消失了。

確認鬥虎已經離開樹林，高陽抬高聲音：“這裡就我了，出來吧。”

……

高陽側面的樹林深處，忽然驚現一片細碎又璀璨的紫色光澤，像是紫月下的幽暗沼澤表面。

轉眼，紫色光澤消失，一個人影出現了。

她身材高挑、體態豐盈而優雅，雙眼赤紅，銀發盤起，頭戴麻紗蕾絲小禮帽，帽簷掛著黑色面紗，半遮住了美麗而冷豔的蒼白面容。

她一身肅穆的黑色複古宮廷長裙，戴黑手套，手上拿著一支紫色冰晶結成的花。

高陽認出是鬼團白露，並不意外。

白露安靜地穿過雪地，淡淡地問：“春是哪一個。”

高陽不說話，伸手撥開一座新墳前的積雪，下面是一本小台歷，第一頁上正好寫有“立春”兩個字。

白露會意，優雅地半蹲下，將手中的紫色冰晶之花放在墳前。

片刻沉默後，高陽心存感激道：“謝謝你們。”

“呵。”白露冷笑一聲，聲音慵懶而輕慢：“不用謝我，我並不讚同春多管閑事，但他心意已決。”

“春為什麽要這麽做？”高陽說。

“我們一生都試圖擺脫掉詛咒。春說，既然選擇不了自己的出生，至少要決定自己的死亡。”

高陽沉默。

白露站起來：“高陽，我一直很討厭你，但不管怎麽說，沒有你，初雪也活不到現在，這是鬼團欠你的情，春的事，就當是扯平。”

“扯不平，我欠你們太多。”高陽說。

白露輕歎一聲，“你要真這麽認為，那就再幫我個忙。”

“你說。”高陽說。

“我接下來有事，替我照顧好初雪。”白露露出長輩的無奈：“最近發生了很多事，初雪很不開心，也只有你，能讓她笑一笑。”

高陽一怔。

“我知道你隻當她是小孩，沒關系，多陪陪她，哄哄她，讓她多點開心，少點難過，那孩子從小就沒見過什麽好東西，很容易滿足的。”

高陽的心狠狠揪了下。

他點點頭：“接下來，不出任務的時間，我都陪著她。”

“謝了。”白露起身走進樹林深處。

很快，她黑色的背影嵌進黑暗中，隻留下一抹轉瞬即逝的紫色浮光。

……

半小時後，高陽回到別墅一樓的廳堂。

客廳的窗簾全拉上，沒開燈，只有壁爐裡的火焰劈裡啪啦地燃燒著。

了了跟初雪坐在一張華麗複古的沙發上，兩人手拉著手，有說有笑，賈博士也在一旁很賣力想要加入話題，笑容殷切，滿臉褶子。

他對初雪完全沒興趣，但對鬼的活性能量覬覦已久。

可惜，他套近乎的效果不太好，初雪對鸚鵡的感興趣程度都比賈博士高。

高陽環視一圈，吩咐道：“了了，把人叫到客廳來，開會。”

“好。”

初雪也跟著起身，她小跑到高陽面前，小聲耳語道：“高陽我不想開會，犯困。”

“嗯。”

“那你開完會，來房間，我有東西給你看。”初雪一臉神秘。

高陽點點頭：“好。”

“那你別忘了噢！”初雪開心地上樓了。

“初雪！初雪！初雪！”灰鸚鵡想要跟著初雪飛過去，被賈博士抓住尾巴一把扯回來：“待好了，一起開會！”

“帶我走！帶我走！帶我走！”鸚鵡掙扎著。

“你這隻白眼狼！”賈博士跟鸚鵡又開始互毆，滿屋子都是羽毛。

很快，鬥虎、青靈、九寒、陳螢、天狗、了了都來到客廳，人齊了。

高陽在沙發上坐下，目光沉著，語調平靜：“開會。”

(本章完)