第915章 佔著茅坑不拉屎

大家各自找地方坐下。

“開會前，我先對本次作戰做下總結。”

九寒客觀冷靜地陳述道：“青揚大橋的戰況十分凶險，麒麟的強大和狡詐超乎所有人預料，幸好有鬼團相助，否則後果不堪設想，可盡管這樣，我們還是痛失了三位戰友。”

九寒稍停片刻，接著說：“單從結果看，我們重創海川團，逼出麒麟所有底牌，基本完成任務。”

在座的人沒說話，基本表示同意。

“賈博士這邊，隊長雖然遭到明鏡和尼古埋伏，但有驚無險，不單成功營救賈博士和他的鸚鵡，還帶回來一名新同伴。”

鸚鵡被九寒點名，頓時像被點了穴，一動不敢動。

同樣被點名的了了則有些說不上的尷尬，她硬著頭皮笑笑：“大家好，都是老熟人，就不自我介紹了。”

其他人紛紛回以友善或無所謂的目光。

“不僅如此，隊長還殺了薑爺和秦右，為同伴報仇，超額完成任務。”

聽到這，作為一起被殺的了了心情頗為複雜。

“慚愧啊。”鬥虎嘴裡銜著一根沒點燃的煙，仰頭盯著天花板：“小陽陽一個人玩得風生水起，我們一大幫子人卻搞得灰頭土臉。”

“人越多的仗，越難打。”高陽說。

“隊長說得對。”九寒回想起九嗣這一路的遭遇，心情越發沉重。

“雖然我沒資格說這話，但大家確實盡力了，出發前也都做好了覺悟。”陳螢安慰道。

“盡力了！盡力了！盡力了！”停在沙發背上的鸚鵡煽動著翅膀。

“閉嘴吧臭鳥！”賈博士反手一巴掌招呼過去。

鸚鵡趕忙飛走，邊飛邊喊：“傻博士！傻博士！傻博士！”

鬥虎坐直身體，取下嘴中的煙，在手指間把玩：“九寒總結得好，我推一推後續情況，賈博士實驗室那邊的屍體一把火燒了，薑爺那些人不可能再變成傀儡，但青揚大橋那邊戰死的人，無論敵友，多數屍體都比較完整，會被麒麟二次利用。”

“不過也有好消息，生獸傀儡沒了，至於青龍傀儡嘛……”

“也沒了。”賈博士語氣自信。

“你確定？”鬥虎眉毛一挑。

“麒麟找我提煉生獸屍體的聖水，為了讓我滿足他的訴求，他給了我一些活性能量，還說了【傀儡大師】的詳細機制，驗證過程很複雜，我直接說結論。”

“總之，屍體傀儡有嚴格的使用時間和條件，生獸傀儡的操控時間很短，不超過3分鍾，青龍傀儡時間長一點，但按你們的描述，那種程度的損耗情況下肯定謔謔完了。”

“哈哈。”鬥虎打了個哈哈：“把老賈搶……請過來果然是正確的啊！”

在座的人也紛紛松了口氣，一時間對【傀儡大師】有所祛魅，這天賦雖然強，但是建立在傀儡強的前提下。

“這是好消息，但也有壞消息。”高陽開口補充道：“麒麟這一番實操下來，恐怕離8級【傀儡大師】又進一步。”

大家交換眼神，頭頂又多了一層陰霾。

“小陽陽，接下來怎麽玩。”鬥虎也不走流程了直接問，他知道高陽肯定有策略了。

“還是兩步走。”高陽大方回答：“賈博士這邊，立刻把實驗室建起來，幫我們研發武器、裝備和藥物，還有駿馬，現在急缺兩條賽博小腿。”

鬥虎看一眼賈博士：“老賈，給你三天夠不夠？”

“你在做夢吧？”賈博士拍拍身旁的烏金手提箱：“雖然重要資料和科研成果我都帶走了，但實驗設備和材料我一把火全燒了，重建實驗室等於從零開始，談何容易。”

“老賈，你可是天才。”鬥虎敷衍地拍著馬屁：“相信自己，可以的。”

“少來，我是天才，不是神。”賈博士不中招。

“這樣吧，一周不能再多了。”鬥虎討價還價。

“你還是殺了我比較快。”賈博士說。

“嘖嘖。”鬥虎摸了摸下巴：“老賈，你總不能佔著茅坑不拉屎吧？你要這樣擺爛，可別怪我心狠手辣搶坑位了啊。”

賈博士秒懂鬥虎的言外之意。

“咳咳。”賈博士態度溫和了不少：“想要短期重建實驗室嘛，也不是完全不可能。”

“看吧看吧。”鬥虎一拍大腿，眉飛色舞：“我就說把老賈請過來是正確的！”

賈博士不理鬥虎，接著說：“很多年前我在尼國待過一段時間，也建了個實驗室，雖然設備老舊，升級一下，先過渡一下還是沒問題。”

“十天。”高陽說話了：“這是底線。”

賈博士摸著下巴，有些犯難：“這真的說不準，我還得過去看了才知道有什麽問題，我只能說盡量……”

“十天內重建實驗室，神嗣和鬼的活性能量先給一份，以表誠意。”高陽搶斷。

“沒問題！”賈博士雙眼一亮：“成交！”

“成交。”高陽看一眼九寒：“完事後你送賈博士回俠水據點，讓奈奈護送他去尼國重建實驗室，越快越好。”

“行。”九寒點頭。

“不用，我來送。”青靈開口了：“我也跟賈博士去尼國。”

高陽知道青靈非跟過去不可的理由，大概也是唯一知道的人。

他不反對：“好，你擔任此次任務的組長。”

青靈有點不滿地看一眼高陽：廢話，難不成奈奈組長？

“第二件事。”高陽看向了了：“了了，你成立調查小組，監視的同時盡可能探查海川團的動靜，記住，安全第一。”

了了心中自嘲：放心，苟這方面，我可是王者。

她略一思索，點點頭：“給我三個人，天狗，小紅，螢姐。”

高陽看向在場的天狗和陳螢。

“哦。”天狗無所謂。

“我沒問題。”陳螢點點頭。

紅曉曉不在，九寒替她決定：“紅曉曉也沒問題。”

高陽繼續做出安排：“陳螢，你立刻帶了了和天狗回俠水據點，休整一晚，明天就去執行任務。”

“好。”陳瑩點頭。

“散會。”高陽結束了會議。

接下來的二十分鍾，除高陽、鬥虎、九寒和在房間休息的初雪，其余人陸續離開了鬼團別墅。

青靈最後一個離開，出發前，高陽送青靈到別墅天台，兩人站在大雪中。

(本章完)