第918章 出門在外

“必須的。”

賈博士眉毛一挑，來勁了：“我早年就開始研究迷霧和蒼道的關系，我說過，迷霧一直在得寸進尺，蒼道一直忍讓退縮，它不忘給迷霧擦屁股。”

“比如，迷霧佔了蒼道一塊地，蒼道不僅不反抗，還主動將這事合理化，粉飾太平，確保越來越小的孤島世界正常運行。”

“像不像那些被丈夫家暴，但為了不影響兒子高考，於是忍氣吞聲、委曲求全、繼續假裝家庭和睦的妻子？”賈博士打了個比喻。

“真是屈辱啊！待吾王神力解封之時，便是迷霧驅散之日！”奈奈考慮到自己的遊客身份，強忍住了跳上石頭昂首叉腰的衝動，但中二台詞是一句沒少。

青靈懶得搭理奈奈，看著沙漠，若有所思。

按賈博士的說法，他的實驗室就建在這附近，等遊客都走了就可以開始行動，這會他們能做的就是扮演好遊客，等待天黑。

太陽西沉的速度比預想的要快，青靈喝了半瓶水，奈奈和賈博士牛頭不對馬嘴地聊了一會，傍晚降臨了。

溫熱的風漸漸轉涼，輕拂在三人汗津津的臉上。

三人身後，是幽靜清澈的尼河，河面上飄著藍色渡輪和白色小船，河對岸是低矮成群的白色房屋，狹窄的街道上人群簇擁，喧鬧嘈雜，煙火氣十足。

三人前方，是一望無際的熱帶沙漠，血色的太陽懸掛在地平線上，暈染出一大片酒紅，酒紅外是一圈灰白，再是灰藍、深藍、褐色、黑色，世界被調成了一杯雞尾酒。

暮色四合在哪都發生著，但不得不說，沙漠的落日，卻格外的美麗和蒼涼，會讓人的心跟著平靜，甚至忘記了此行的目的。

青靈的發絲在夕陽之風下舞動，她悄無聲息地閉上雙眼，五秒後，再次睜開，青翎出來了。

姐姐知道妹妹肯定會喜歡這一刻，關於所有起風的時刻，她都喜歡。

“大漠孤煙直，長河落日圓。”

青翎看著落日，不禁想起了一首詩。

奈奈也想說點什麽應景又華麗的台詞，搜腸刮肚半天還是沒能找到合適的，她於是拿出手機，哢哢拍了起來。

賈博士捏著手中空空的泉水瓶，眯眼四處眺望，努力回憶著實驗室的具體位置。

不知不覺，天徹底黑了，碎石山上的遊客們也都回去了。

“走。”青靈人格回來了，她起身就走。

“哼哼，青蛇，大意了吧！”奈奈抄著雙手，裝腔作勢：“五點鍾方向。”

青靈轉身一看，不遠處還有三名男性遊客，正明目張膽地打量著他們三人，不時互相推搡和慫恿著，他們見自己被發現，乾脆大方地走過來。

“三位美女，要不要交個朋友？”為首的短發年輕人故作風趣幽默：“我們三個，你們也是三個，這就是緣啊。”

“是啊是啊。”身邊兩個人趕忙附和。

“沒興趣。”青靈冷冷回絕。

短發男一愣，沒想到她拒絕得這麽乾脆，趕忙給自己找台階下：“啊，哈哈，美女害羞了。”

他趕忙又把注意打到了賈博士身上。

“這位大姐姐，怎麽樣，這邊有家酒吧不錯，晚上要不要一起喝一杯？”

短發男其實早就有注意到，這個女人像兩個女人的長輩，不僅風韻猶存，性格也是非常奔放，一看就是玩得開的人，是很好的切入點。

見賈博士不說話，短發男繼續說：“放心，我們又不是大灰狼，不吃人哈哈。”

賈博士隻覺得好笑，終於沒忍不住開口了：“呵，你想吃我還怕你吃不下。”

奈奈並沒有改造過賈博士的聲帶。

三個年輕人一楞，差點以為自己出現幻聽了，怎麽一個老男人的聲音從這位大姐嘴裡跑出來了。

賈博士對三個年輕的人的表情很滿意，他一拍大腿，撐著膝蓋站起，這時，他胸前的兩坨肉“咕嚕”一聲滑下，又回到了肚皮上——雖然奈奈有努力“加固”，但效果似乎並不太好。

三個年輕人直接傻眼了。

“呵呵，男孩子出門在外，一定要保護好自己啊，要是遇到大灰狼了可不妙了哦。”賈博士故意露出下流的笑容。

“啊！怪物啊！”

“救命！”

“媽啊！！”

三個年輕人拔腿就跑，青靈手指一勾，一枚烏金飛鏢追上去，陸續敲在他們三人的後腦杓，將他們打暈了。

“說了讓你閉嘴。”青靈細眉微蹙，一陣頭疼。

她盯著三個暈倒的人，思考著要不要滅口，畢竟他們看到了“怪異之事”，保不準醒來後會出現什麽反應。

賈博士猜到青靈的想法，他扯下假發，踢掉高跟鞋，走上前：“交給我，我昨天領悟了【記憶裁縫】，正好練練手。”

青靈點點頭，批準了。

賈博士蹲下，拍拍短發男的臉：“呵呵，你們在沙漠中遇到三隻大猩猩，一直追著你們要嘿嘿嘿，你們拚死逃跑，跳河才躲過一劫，最後被衝回河岸，昏迷過去。”

賈博士抬頭：“這劇本怎麽樣？”

青靈沒意見，她看一眼奈奈：“你把他們送到河對岸。”

“什麽！”奈奈大為不爽：“三隻螻蟻，也要勞駕吾王……”

青靈把手搭在腰間的刀柄上。

“遵命！馬上！”

……

奈奈趁著夜色，禦風將三個遊客丟到了河岸，然後跟著賈博士和青靈走進了沙漠。

賈博士四處尋找，晃蕩了半小時，最後指著前方一個小沙丘說：“應該就在這下面。”

“應該？”青靈皺眉。

“我當年選址，特意跟迷霧邊界保持了十公裡的距離，差不多就是這。”賈博士聳肩：“要是不在，那就是被迷霧吞了。”

青靈看向奈奈：“變大。”

“幹嘛！”奈奈頓時緊張起來。

青靈看了一眼前方的小沙丘：“開挖。”

“放肆！這等下賤的粗活也敢勞駕吾王！吾王的寬容和仁慈是有限度的！女人，你這是在玩火！”

一分鍾後。

奈奈變成了四米高的小巨人，趴在地上，手腳並用拚命刨坑，像隻小狗。

賈博士、青靈坐在不遠處的沙坡上，看著奈奈的方向，那裡已是漫天黃沙，不時伴著夜風吹過來。

毫無征兆的，青靈開口道：“賈博士，幫我。”

(本章完)