第919章 愚笨

賈博士的樣貌已經變回來，也換上男裝，他抖了抖T恤上的黃沙：“這次又想幹嘛？”

青靈略一思考，說：“你能不能研發出一種藥，我服下後，人格在短時間內絕不會切換。”

賈博士玩味一笑：“是不是打架的時候，怕你妹妹拖後腿？”

青靈沉默。

青揚大橋那晚，她中了林福的【人格殺】，最終導致被無色殺死。

雖然她立刻就被紅曉曉救回，但死而複生的感受很糟。其實對青靈來說，任何不能掌控自己命運的感受都很糟。

這種事，青靈絕不想再發生。

所以，她必須針對自己的“弱點”進行武裝，確保之後無論再遇上什麽敵人，妹妹都不會成為敵人的突破口。

賈博士直言不諱：“你這個雙重人格屬於精神科范疇，不屬於覺醒者的天賦范疇，不在我的研究領域內。”

“不行就直說。”青靈說。

“嘿！你這姑娘怎麽說話的！”賈博士感受到了冒犯：“辦法肯定是有的，但你得從醫學角度出發。”

“什麽意思？”青靈問。

“意思就是有病就治。”賈博士不耐煩，“你去找心理醫生，把兩個人格融合了不就得了。”

“絕不可能。”青靈目光堅決，渾身都散發出殺氣：“想殺青翎，先殺我。”

“妹子，格局小了啊。”賈博士不以為然，隨後抓起一把細沙搓著手，“你倆本來就是一個完整人格分裂出的兩個人格。我讓你回到以前的狀態，怎麽能叫殺呢？就好比水凍成冰，冰融成水，本質上就是一個東西的兩種形態。”

青靈不語。

“簡單說，你不會消失，你妹也不會消失，你們融為一體，不過回到了你們以前沒分開時的狀態。”

“我不理解。”青靈冷淡的聲音中流露出一絲困惑：“我是我，她是她。”

“不理解正常，你要能理解就不會生病了。”賈博士說：“不過，你得知道，即便你倆再像兩個獨立人格，卻在使用一副軀殼和一個靈魂，你倆在深層次上是同源關系，長遠的說，融合才是唯一歸宿。”

“就算你說的對，也沒必要融合，我們就這樣挺好。”青靈冷著臉。

“你還是沒明白。”賈博士撒掉手中的細沙，“唔，我舉個例子你就懂了，你妹妹喜歡高陽吧？”

青靈點頭。

“那你呢？”賈博士問。

青靈微微一愣，“我不知道。”

“年輕人能不能坦率點？”

青靈微微垂下眼，幾秒後，她誠實回答：“高陽對我很重要，但我從沒想過愛情這種事。”

“行，不糾結。”賈博士拍拍手，“那假如，你不喜歡高陽，你妹妹喜歡高陽，你能接受你妹妹跟高陽在一起麽？”

“可以。”青靈說。

“沒羞沒躁的生活也OK？一起睡，一起造孩子之類的。”賈博士進一步問。

“可以。”青靈想了下，“我無所謂。”

“靠，這麽超前？”賈博士有點失策，忽然他一拍大腿：“啊，錯了，我搞錯了，重來一次。”

“咳咳。”賈博士重理思緒：“假如啊，你也喜歡高陽，你試著代入一下你妹妹喜歡高陽的那種心情，能代入麽？”

青靈閉上眼睛，很快點點頭：“勉強。”

“行，勉強保持住這種感情。”

青靈還閉著眼，比劃了一個OK。

“好，問題來了！高陽喜歡你妹妹，要跟你妹妹一起沒羞沒躁的生活，一起睡覺，一起造孩子，你能接受麽？”

青靈忽然睜開雙眼，一臉不耐煩。

“哈哈怎麽樣！你能接受麽？”賈博士興奮地追問。

青靈沉默了好一會，才幽幽地說：“我不知道，好像……哪裡不對勁。”

“這就對了！”賈博士一拍大腿，十分得意，“我來告訴你為什麽。”

青靈眨了下眼，虛心聽講。

“至少以目前人類的世俗標準，兩個獨立靈魂很難真正共享一個愛人，但如果是一個靈魂下的兩種人格，共享一個愛人就沒什麽問題。”

“我不明白。”

——簡直愚笨，換高陽肯定秒懂。

賈博士撓了撓頭，耐著性子解釋：“你要清楚，你妹喜歡高陽，就等於你喜歡高陽，換言之，你喜歡什麽，也等於你妹喜歡什麽。你們不過是一個靈魂在左右分工，執行不同的事。所以如果你妹喜歡高陽，你肯定樂意接受高陽跟你妹在一起，因為本質上就是接受你自己跟高陽在一起。”

青靈似懂非懂。

“但是，我剛才的思想實驗，以愛情為切入點，把你和你妹的人格劈開，變成兩個獨立靈魂。你這樣一代入，發現自己反而不能接受了。為什麽？因為這等於兩個女人在搶一個男人。”

“現在懂了嗎？你妹就是你，你就是你妹，你們就是一個人，不管你承不承認，融合是唯一的解決方法，當然你想拖著不解決也無所謂，過日子嘛，怎樣不是過。我有時還想分裂出好幾個人格從事不同的研究呢。”

青靈認真思索了一會，再次抬起頭：“你還是研究一下控制人格的藥吧。”

賈博士差點厥過去：搞半天我白講了！

“啊哈哈！”

不遠處，奈奈發出造作的笑聲。

“喲，看來地方還在。”賈博士也很高興，其實他比任何人都急著重建實驗室，不能搞研究的時間，對他而言一分一秒都是煎熬。

青靈跟賈博士走過去，奈奈已經變回正常大小，她頭髮和身上全是黃沙，一縷發絲跟汗水黏在一起，沾著沙子掛在了她的嘴邊。

“呸！”奈奈大手一揮：“你們看！”

她腳下是一個幾米深的大沙坑，中央有一塊金屬材質的東西，像是一塊隔板。

“沒錯，這是入口。”賈博士說。

(本章完)