第920章 家務活

“奈奈，清理下。”青靈發號施令。

——既然你誠心誠意地有求於我，吾王就大發慈悲地再滿足你一次。

奈奈隻敢在心中念著台詞，她張開雙臂往上一揚，沙坑中立刻生出一道小型龍卷風，化為蒼藍色的電鑽往裡鑽，同時將四周的沙子往外卷走。

不到十秒，那個金屬材質展現出完整輪廓，是一個直徑兩米的圓形站台。

賈博士提著烏金箱率先跳下去，從口袋掏出一張類似門禁卡的烏金薄片，放在腳下的金屬站台上。

“烏——”

兩秒後，金屬站台被某種能量激活，以中心的光電朝著四周蔓延出電路板一樣的細小光脈，閃爍著藍色熒光。

“哢哢哢——”

金屬站台緩緩下降，原來是升降梯。

青靈和奈奈立刻跟上，金屬站台朝地面陷落，四周的沙子跟著滑落進來，奈奈立刻製造出一面風牆，阻止了沙子的灌入。

很快，三人跳下升降梯，它重新上去，堵住了缺口。

賈博士拿著烏金薄片，走到牆壁前，放入一個嵌入式的裝置中。

“崇崇崇——”

頭頂的節能燈依次亮起，一間寬敞的地下實驗室在眼前鋪開。

一眼看去全是老舊的儀器設備，它們高大笨拙，混亂地擠在一塊，地上鋪滿了各種電纜，猶如盤根錯節的老樹根，空氣裡是混油金屬器材獨有的那種透著清涼的陳腐味。

賈博士十分懷念地深吸一口氣：“嗯！還是原來的味道。”

賈博士徑直走向實驗室中心的操作台：“我先檢查下能否正常運轉，你們隨便坐。”

青靈和奈奈沒動，不是不想坐，是根本沒地方坐。

所謂的休息區，不過是用高大的儀器作為牆壁隔開的一個小空間，裡面放著一張單人床，一隻茶幾，一台冰箱。

床上堆滿了衣服，包括襪子和內褲，茶幾和地面全是食品包裝袋、空飲料瓶、衛生紙團之類的生活垃圾，並且全部蓋著一層厚灰塵。

休息區旁邊有一扇虛掩的門，鎖已經壞掉，裡面應該是浴廁一體的衛生間。

青靈沉默了足足十秒，輕吐一口氣：“我們打掃下。”

“吾王讚同！”奈奈一想到還要在這裡待上十天就頭皮發麻。

兩人穿過實驗室，來到休息區。

青靈閉眼幾秒，再睜眼時青翎出來了——家務活妹妹更擅長。

青翎四下環視，一臉崩潰：“天啊，我都不知道從哪裡下手，有抹布麽，再找雙手套……”

“哼！”

奈奈一見青翎，心中大喜，平日裡被她姐姐欺壓得抬不起頭，怎麽可能放過這種好機會。

“凡人，閃開！就讓你見識一下真正的女王之力。”

“哦。”青翎退後幾步。

“再閃開點！”奈奈頤指氣使，享受著命令青翎的快感。

“好。”青翎到是無所謂，又後退了幾步。

“女王淨化！”

奈奈雙手一揚，無數風元素蕩開來，它們化為無數縷藍色魔法，卷起了休息區的灰塵和一些較輕的生活垃圾，將它們匯聚成一個不穩定的“球體”，漂浮在半空。

“別愣著！垃圾桶！”奈奈高喊一聲。

“馬上馬上。”不一會，青翎拖著一個大垃圾箱過來。

奈奈精細地控制著風元素，讓“球體”飛進了垃圾桶內，青翎找準時機“砰”的一聲蓋上蓋子。

“哇，大功告成！”

青翎看著立刻乾淨了一半的生活區，想到工作量大減，不由得對奈奈豎起大拇指：“奈奈真靠譜！”

“放肆！叫我奈奈女王！”

“是是是，奈奈女王真靠譜。”

“哼！”奈奈抄著雙手，隱形的小尾巴瘋狂搖起來。

她抓住翻身做主的機會，繼續安排：“你，去清理廁所，這裡交給吾王。”

“OK。”青翎一邊卷著衣袖，一邊找抹布。

奈奈春風得意，大搖大擺地來到冰箱前，隨手將冰箱一拉，下一秒，瞳孔地震。

“啊啊啊！”

奈奈這輩子從沒見過如此邪惡汙穢之物，魂都嚇沒了，她撒腿就跑，一頭撞進青翎的懷中。

“啊呀……怎麽啦？”青翎差點摔倒，倉皇地抱住奈奈站穩。

“沒，沒沒沒什麽……”奈奈強壯鎮定，身體卻瑟瑟發抖，“吾，吾王改變主意了，我負責廁所，冰箱交給你……”

——哈，原來如此。

青翎隻覺得好笑，她拍著奈奈的背，安撫道：“你一看就很少乾家務，冰箱裡的食物放很久肯定會發霉長菌，也就看上去有點惡心，你這也太誇張了……”

青翎說著走向冰箱，打開冰箱門。

“磅！”

青翎一秒關上，臉色死灰，埋頭就往廁所走：“我廁所，你冰箱……”

“不行！我廁所！你冰箱！”奈奈一把抱住青翎的腰，拖著不讓她走。

“松手！放開我！”

青翎拚命掙扎：“一言既出駟馬難追，你不是女王麽，有點女王的樣子啊！”

“不！不要！”

另一邊，賈博士正趴在一台多功能的能量轉換器下，檢查一些老化零件，身後隱約傳來兩個女孩激烈的爭吵聲。

賈博士頭一抬，眨眨眼，忽然想起了陳年往事。

——我好像拿蟑螂和老鼠做過一些生命系天賦的實驗，那東西放哪來著？

——記不起來了，算了，不重要。

……

三個小時後。

實驗室的一台數值測量儀後面，不時閃爍出刺眼的藍白光芒，同時迸射出凌亂的黃色火星。

賈博士汗流浹背，穿著背心，肩上掛著一條毛巾，頭戴一副電焊眼鏡，手拿電焊，正在焊接一個零件。

青靈戴鴨舌帽和口罩，雙手戴著橡膠手套，身上系著圍裙，滿身的灰塵和髒汙。

青翎已經清理完衛生間，姐姐的人格重新出來。

“怎麽樣？”青靈問。

賈博士放下電焊，拿起毛巾擦了一把臉：“基本能用，兩天時間就能弄好，但我還需要進行軟件升級，另外還有很多東西要補全，我回頭給你一張材料清單，你給我去買。”

“嗯。”青靈說。

“奈奈呢？”賈博士又問：“讓她過來，我這有個元件要換，但缺少拆卸工具，讓奈奈變小鑽到機器裡去換一下。”

“你先做別的工作。”青靈說。

“為什麽？”賈博士不理解。

(本章完)