第921章 摸魚專家

青靈眼神微妙，“她清理完冰箱就暈過去了。”

“現在的年輕人真是嬌生慣養，做點家務就不行了。”賈博士重新拿起電焊：“行，回頭再說。”

青靈面無表情，心中竟然有一絲愧疚：接下來的幾天，讓她中二個夠吧。

青靈想到什麽，又問：“鬥虎讓我問下你，炸千禧樓的武器是不是你發明的？”

“是。”賈博士大方承認：“薑爺叫它空間炸彈。”

“空間炸彈，你能再做一個麽？”青靈問。

賈博士略一思索：“這得用到薑爺的活性能量，還有曲幽的【空間傳送】等等，其他都好找平替，但薑爺的活性能量沒了，所以做不了。”

青靈點點頭：“知道了。”

賈博士繼續乾活，“我有點餓了，去搞點吃的。”

青靈的行李包內有帶不少食物，其實她也有點餓了：“廚房在哪，我下泡麵。”

“沒廚房，不過有個電飯煲，你自己找找。”賈博士頭也不抬。

“嗯。”青靈轉身離開。

過了一會，賈博士抬頭瞄了一眼四周，確認青靈走了。

他立馬側身，打開隨身攜帶的烏金手提箱，從裡面拿出一小節烏金電池，上面還貼著一個標簽，備注為：薑。

賈博士立刻打開電焊，將標簽燒毀。

他如釋重負，將烏金電池放回手提箱內，重重合上。

“嘶嘶嘶——”

賈博士繼續乾活，仿佛什麽事都沒發生。

……

離城，南冀區，南郊。

凌晨四點，夜色濃鬱得像是化不開的墨，這墨團中藏著零星的小雪，它們意興闌珊地飄灑著，不知從何而來，也不知去往哪處。

被積雪覆蓋的樹林寒冷寂靜，幽林深處，隱約可見一團搖曳的火光。

那是一堆篝火，四周圍著一圈小石子，避免火勢蔓延引發火災，火上夾著一個小烤架，上面放著一個小鐵壺，壺嘴冒出陣陣奶香。

了了、紅曉曉裹著羽絨服，穿著雪地靴，坐在篝火旁的折疊椅上，聚精會神地等待著什麽，溫暖的火光在兩人的臉上來回跳躍。

“好了。”了了用戴手套的手端起小鐵壺，單手擰開自己的保溫杯蓋，裡面早已放進一包速溶咖啡。

了了將小鐵壺中的熱牛奶倒進保溫杯，咖啡牛奶的清香化為一團白霧，在寒冷的空氣中蔓延開來。

了了湊近聞了聞，一臉滿足感，隨後她抬頭看向紅曉曉：“來一口？”

“嗯嗯嗯！”紅曉曉雙手環抱著小腿，用力點頭，她早就在等這句話了。

了了用保溫杯蓋倒上一杯，遞給紅曉曉：“給。”

“謝謝！”

紅曉曉開心地接過，抿了一口，眼眸閃亮，激動地跺腳：“唔！真好喝，我還是第一次喝到這麽美味的咖啡牛奶！”

“因為我加了最棒的佐料。”了了故作神秘。

“什麽？”紅曉曉一臉天真。

“寒冷。”

“哇，還真是！”紅曉曉恍悟，對了了越發佩服：“了了姐，你真厲害！感覺你……”

紅曉曉思考著措辭：“超會享受生活。”

“這算哪門子享受生活啊，頂多算是苦中作樂。”了了揮揮手，“身為社畜，摸魚是必備技能，不然遲早抑鬱。”

“有道理！”紅曉曉感覺又學到了不少。

偵查小組出發前，組員們除基本裝備外什麽都沒帶，唯獨了了背上一個超大登山包，塞得滿滿當當。

當時紅曉曉還在心中納悶：至於這麽誇張麽？莫非這就是新官上任三把火？

現在，監控海川團的任務來到第三天，紅曉曉越發意識到：至於！太至於了！在郊區山地這種荒涼的地方，一沒酒店，二沒便利店，三沒廁所，大冬天的四個人兩班倒，二十四小時不間斷監控，辛苦程度遠超想象。

了了一邊喝咖啡，一邊拿起木棍搗鼓篝火，調整火勢，零星的火點胡亂飛舞。

紅曉曉寶貝地捧著保溫杯蓋，嘴角還沾著牛奶，她舍不得一下喝完，細細品嘗著。

過了好一會，紅曉曉終於鼓起勇氣，問出了在心中盤踞好久的問題：“了了姐，你之前在百川團，跟鍾赫同組過吧？”

“是啊，怎麽？”

“那你，跟他熟麽？”紅曉曉聲音更輕了。

了了雙手捧著保溫杯，關節分明的手指頭輕輕敲打著：“嗯，怎麽說呢，我跟隊裡每個人都能聊上幾句，可要說熟吧，其實也不熟。”

“這樣啊。”紅曉曉垂下眼簾，微微抿嘴。

“紅曉曉。”了了壞笑起來：“你看上鍾赫了？”

“不是不是！”紅曉曉趕忙揮手，被火光照耀的臉更紅了：“我就是，就是有點擔心他，你們不擔心麽？”

青揚大橋一戰後，鍾赫身上的傷倒是複原得很快，可精神上的創傷卻加劇惡化。

他萎靡不振，拒絕溝通，整天把自己關在房間裡，完全成了爛醉的酒鬼。

“誒。”

了了輕歎一聲：“他跟芙蓉的感情很深，她的死對他打擊很大。我沒記錯的話，他跟流徒、一火霸關系也很鐵，聽九寒說，他親手殺了流徒，一火霸也死在他面前。”

紅曉曉一時不知道說什麽，心裡一抽一抽地疼。

“小紅啊。”了了年齡不比紅曉曉大，卻很自然地擺出長輩的姿態：“我的意見是，給他點時間。有些坎只能自己熬，什麽時候他需要旁人拉他一把了，他會表現出來，你肯定立馬就能感覺到。”

紅曉曉若有所思。

“刷——”

一道疾風壓向樹林上空，抖落下不少的積雪。

幾秒後，天狗扶著陳螢降落到了篝火旁。

陳螢剛一落地，就立馬蹲到火堆旁，搓著雙手，“嘖嘖，凍死人了。”

天狗摘下耳機，也蹲到了篝火旁。

兩人雖是覺醒者，也穿得不少，但要在寒冷的夜空吹上一整晚風也夠嗆。

“來，喝點東西，暖暖身子。”了了拿出兩個一次性紙杯，從保溫杯裡倒上兩杯咖啡牛奶。

兩人立刻接過。

天狗眯著眼睛喝了一口，立馬豎起大拇指：“酷。”

(本章完)