第922章 一個猜想

“媽呀，終於活過來了。”陳螢誇張地長舒一口氣，凍僵的臉上恢復了一些紅暈：“這咖啡牛奶真不賴，要是還有餅乾就好了。”

“蘸一蘸，扭一扭，舔一舔。”天狗腦中已經有畫面了。

“就是說有沒有一種可能，”了了一邊笑著一邊去翻登山包，“我正好帶了一盒黑夾白餅乾，以為你們不愛吃，一直沒拿出來。”

“酷！”

“酷！”

“酷！”

這次，天狗、陳螢、紅曉曉異口同聲。

接下來，四人喝著咖啡，咬著餅乾，烤著火，交流起工作。

“我一直用望遠鏡盯著海川團的地表出口，整晚都沒動靜。”陳螢說。

了了微微皺眉：“不應該啊，這都第三天了。”

“了了姐，剛吃了敗仗，休養生息，龜縮不出不是很正常麽？”紅曉曉說。

“小紅，你沒在地下基地待過。”了了心情複雜地笑了笑：“內戰以來，我們一直待在地下基地，每天會產生大量生活垃圾，物資需求也很大。”

“一般來說，每周一定會上一次地面，海川團開戰之前有六天沒上過地面，所以這幾天下來，怎麽也應該上來透透氣了。”

陳螢略一思索：“可能他們換了一種方式，曲幽的【傳送門】升級了，傳送距離很遠，他們可以通過這種方式出來透氣。”

“可能性不大。”了了說：“【傳送門】維持時間太短，丟個垃圾還行，物資補給太麻煩了，用【次元空間】倒是可以，但這天賦已經到我們這邊了。”

一天前，鴉鯊領悟了【次元空間】。

“現在特殊情況，輕易不露面也能理解吧？”陳螢對百川團的地下基地十分了解，咬牙堅持下的話，一兩個月不出來也沒問題。

“能理解，但不合常理。”了了耐心解釋：“有李某人的【先知】在，海川團不可能遭到偷襲，沒必要這麽謹慎，況且除了扔垃圾和物資補給，情報偵查之類的事，也免不了要外出。”

陳螢略一思索，點點頭：“你這麽一說，確實不合理。”

“我有一個猜想，不一定對哈。”了了笑了笑：“海川團，可能全部轉移了。”

三人皆是一驚。

紅曉曉吃驚完後，頓時有點委屈：“怎麽這樣啊，那這三天，我們不是白挨凍啦？”

了了忍俊不禁：不錯嘛，有摸魚人的覺悟了。

“如果真是這樣，說明海川團肯定有大動作。”陳螢頓時緊張起來：“不行，我們得立刻搞清這件事，這是嚴重失職。”

“嗯！”

了了也嚴肅起來：剛跳槽到新公司，還空降小組長，第一次出任務就嚴重失職實在說不過去。

她立馬有了計劃。

“陳螢，地下幾百米你可能不太好【感知】，而且不排除他們布下了【屏蔽】結界，但電梯井內有沒有危險，你能感知到吧？”

“絕對沒問題。”陳螢說。

“好，一會你和天狗掩護我，有危險立刻通知我。”了了拿出耳麥對講機戴上。

“OK。”

“紅曉曉，你負責隱身，我們【穿梭】進電梯井，然後我會召喚幾隻昆蟲，通過電梯井悄悄潛入地下基地，查看情況。”

“是！”紅曉曉用力回答，掩蓋心中的緊張。

“千萬別大意，一旦你跟昆蟲失去聯絡，立刻撤退。”陳螢說。

“螢姐你還不了解我，想當初百川團裡論惜命的人，我認第二，沒人敢認第一。”了了笑著拍了拍胸。

陳螢也笑了：“的確，你‘苟王’的大名如雷貫耳。”

了了起身收拾東西：“把火滅了，五分鍾後出發。”

……

清晨，鬼團別墅。

客廳昏暗，壁爐內的火剛熄滅不久，屋子裡沉澱著一種讓人安心的溫暖。

高陽靠在沙發上，處於淺睡眠狀態。

手機震動，高陽立刻睜眼，發現是了了發來的信息。

該說不說，如今的海川團失去天才賈博士和黑客了了的技術支持，九嗣的通訊比之前自由多了，可以使用智能手機，大方聯絡。

不僅如此，等賈博士從尼國回來後，就輪到海川團偷偷摸摸，用一次性老式手機聯絡了，還真是風水輪流轉。

高陽讀完信息，目光流轉，迅速回復四個字：“等我過來。”

高陽剛要起身，他低頭一看，腿上枕著一個圓溜溜的銀發腦袋。

初雪不知何時又從房間偷跑過來，睡在了高陽身邊。

初雪的“睡意”跟呼吸似乎帶著某種感染力，讓高陽感到瞬間的踏實和安心。

高陽幫初雪整理了下凌亂的發絲，一手托住她的冰涼的臉，一手拿過抱枕，將腿挪出來，用枕頭墊上。

“唔……”

初雪有所察覺，還是沒醒。

高陽悄悄起身，給初雪輕輕蓋上毯子。

他靜靜看了一眼沙發上的少女，“刷”一聲消失不見。

高陽【瞬移】穿牆，出現在別墅前院。

九寒穿著版型筆挺的深綠色大衣，在大雪中站崗，院子的牆頭，路燈上，掛著積雪的枯枝上都棲息著喜鵲，全是九寒的“眼睛”。

九寒隨手朝雪地中丟了一些麵包碎屑，幾隻烏鴉在他腳邊爭搶著食物。

九寒側身看向高陽：“隊長，你醒了。”

“嗯。”

九寒不放心高陽一個人，也主動留在鬼團別墅。

高陽休息時，他就在外面把風，高陽醒來，他就回房休息，其余時間則用手機跟組織聯絡，處理工作。

“了了那邊有情況，我去一趟。”高陽說。

“去吧。”

換以前，九寒絕不放心高陽一人前往，如今正好相反，有人陪同高陽反而容易拖後腿，他獨自行動才叫人放心。

“看好初雪。”高陽叮囑。

“放心。”九寒態度沉穩。

(本章完)