第923章 神仙領袖

凌晨六點，南冀區以南。

夜幕依然黑沉，天際邊隱約泛著虛弱的灰青，破曉將至未至。

海川團的地下基地出口，原本設在一片樹林內，自從陳螢用炸彈在這炸出一個巨坑，樹林也一並炸沒了。

後來蒼道將坑填平，但那片樹林卻沒有恢復，如今已是一片荒地，積雪之下，白茫茫一片。

雪地中立著四個人影，分別是了了、紅曉曉、陳螢和天狗。

一輛黑色越野車快速駛向四人，在雪地上留下幾條清晰的轍印。

很快，越野車在四人面前停下，車門沒開，一個人影直接從車內閃現出來。

他披著黑色風衣，長過下巴的黑發沒有扎起，遮住了半張清秀而憂鬱的面龐，目光深邃，皮膚蒼白，乍一看有點兒雌雄莫辨。

以前是敵人，了了跟高陽對視上時，心中只有敬畏和恐懼。如今已成同伴，了解了他的故事，再看到他這張臉，心中更多是悲涼，甚至是同情，雖然她知道自己沒資格同情。

她收斂思緒，簡單匯報：“隊長，海川團換地方了。”

高陽點點頭，他已經通過短信了解：了了的昆蟲在海川團的地下基地轉了一圈，一個人影都沒看見。

“我不能百分百確定。”了了說：“昆蟲們智力有限，可能中了障眼法。”

“嗯，得再確定下。”高陽抬起雙手。

紅曉曉、陳螢自覺上前，分別握住了高陽的一隻手，然後松開。

高陽又看向了了。

了了一愣：這是乾嗎？行動之前必須跟領導握手？難道是企業文化？

“借你穿梭一用。”高陽淡淡解釋。

了了吃了一驚，瞬間反應過來：“你一個人行動？”

高陽微笑：“你們原地待命。”

“好！”

了了心花怒放，一個大跨步，雙手緊緊攥住高陽的手：“隊長小心！”

——這是什麽神仙領袖啊！危險任務親自上，小弟全都往後站。

——他真的，我哭死。

高陽帶上紅曉曉的【隱身】，陳螢的【感知】，了了的【穿梭】，前往百米外一片過於平整的雪地中。

高陽能明顯感覺到腳下不是土地，而是金屬門。

他迅速排除危險，【瞬移】穿過腳下的金屬門，掉入一個漆黑、幽深的空間，那是深達半公裡的電梯井。

高陽極速下墜，頭髮和風衣狂亂地舞動著。

“嗒。”

他打了個響指，周身立刻出現幾團小火球，圍繞著他快速旋轉。

兩秒後，它們化為一排流火，飛向電梯井深處，就像一個“光環”將一根“黑色緞帶”捋了一遍。

探路的火球沒察覺到危險。

墜落的高陽估摸著距離差不多了，發動【瞬移】飛向牆面，雙腳穩穩踩在牆壁上。

他無視地心引力，身體跟牆面呈直角，朝下面走去，優雅得像是在平地散步。

很快，他看到了電梯，這說明已經來到地下基地。

高陽不急著【瞬移】，暗暗發動6級【感知】，近距離感知下，高陽很快確定，海川團基地沒有布置【屏蔽】和其他障眼法。

保險起見，高陽【感知】了三分鍾才停，他將整個基地仔細排查一遍：確定海川團真的全員轉移了。

他不禁思考：人是什麽時候走的？

青揚大橋一戰後，不到二十四小時，了了就成立偵查組，對海川團的基地進行監視。等於說，大戰結束後的二十四小時內，海川團就放棄了這裡。

若是這樣，他們應該走得很倉促，說不定會留下些線索。

高陽不再猶豫，“刷”一聲閃現到了電梯內。

“叮——”

幾秒後，電梯門打開，高陽大方走出來。

眼前是一個空曠的大廳，燈光明亮，安靜異常。

大廳中間殘留著一個巨大的灰燼堆，可以想象，那些沒帶走的資料和物品，都被集中在這焚燒了。

高陽以前來過幾次百川團，對這個地下空間的結構布局還有印象，他六感放到最大，快步穿過大廳，開始進一步搜查。

辦公區、會議室、生活區、訓練區、偵查部、後勤部、特殊監牢，高陽全部轉了個遍。

沒看到一個人影，也沒發現什麽線索和重要物品。

高陽眉頭輕蹙，心中升起不好的預感：海川團的悄然轉移背後，肯定隱藏著陰謀。

高陽抬頭，看向走廊盡頭的房門，那是最後一個待排查的區域——停屍房。

冰冷的鐵門上著鎖，但沒有結界和陷阱，高陽瞬移進入。

藏屍房不大，仍在供電，就是一個寒氣森森的冷凍庫。

四處彌漫的冷氣中，排著幾十張停屍床，都空了，只有角落的一張停屍床上放著一個鼓起來的裹屍袋，但……隻鼓起來小半邊。

高陽胸口像被人猛擊了一拳，杵在了原地。

十秒後，高陽面色回歸平靜，他不快不慢地走向停屍床，同時警惕著可能出現的危險。

靠近裹屍袋時，高陽全身渡上一層半透明的金色能量鎧甲，他伸手打開裹屍袋。

“嘶——”

拉鏈下拉，袋子裡露出一張蒼白的少女臉龐。

她發絲、臉上的血跡全部清洗了，少部分燒傷和割傷的皮膚也進行了修複和粉飾，除了臉過度蒼白，跟生前沒太多區別。

黑色直發柔順地垂落在肩上，為了固定住，還別著一隻小白兔造型的髮夾，女孩閉著雙眼，鼻尖嬌俏，嘴唇小巧飽滿，毫無血色。

頭頂的冷氣不時吹下來，她的睫毛似乎還在輕輕顫動，仿佛下一秒就會睜開那雙明亮又狡黠的杏仁眼，露出小虎牙，頂著甜美可愛的臉說著尖酸刻薄的話。

——“高陽，幾天不見，派頭十足了嘛。”

——“喲，這不是七影長老麽。幾天不見，混這麽拉了？”

——“哇，真的麽？那我可太期待了！到時一定要通知我啊，我等著吃席。”

(本章完)