第924章 古怪陷阱

真奇怪，以前聽到這些話，高陽心裡多少有些不爽，可他卻習慣性忍讓，懶得多說。

現在想來，白兔就是想跟高陽拌嘴，這樣才能確認高陽還是十二生肖的一份子，還是她的家人。

當時，應該回嘴的啊。

高陽收斂思緒，決定排查下危險，再帶白兔回去安葬。

“嘶——”

高陽繼續拉拉鏈，敏銳地感覺到稍縱即逝的細微阻力，一般人根本察覺不了。

驀地，四周驚險能量湧動，同時耳邊響起系統警告聲。

【警……】

高陽迅速發動了小型絕對結界，一個“金色電話亭”從腳底衝出，將高陽關在裡頭。

幾乎是同一時間，藏在停屍床下的普通炸藥爆炸了，接著整個停屍間都引發一場大型爆炸，凶猛火舌和刺眼金光瞬間吞沒了一切。

高陽隔著薄如蟬翼的絕對結界，眼睜睜看著昔日友人的屍骨在爆炸中分崩離析、煙消雲散。

結界外，咆哮如地獄。

結界內，靜謐似天堂。

【精神武裝】下，高陽心無波瀾，面色如常。

在屍體消失的瞬間，一枚別在她頭髮上的髮夾竟然沒有融化，原來它是烏金髮夾，在遭到爆炸的擠壓後，化身一枚子彈射向絕對結界。

高陽一直六感全開，敏銳地捕捉到這一幕。

高陽迅速伸手，探出結界牆，抓住了那枚髮夾——外部事物絕不可能進入到“絕對結界”內，但結界內的事物，高陽卻可以確定讓不讓他們出來。

高陽“戴”著金色手套的右手，就那麽卡在結界的能量壁中。

雖然外面的爆炸傷不到高陽，但他並不能確定這枚烏金髮夾上沒做手腳，這個行為是有一定風險的。

可高陽的本能先於理智出手了。

幾秒後，高陽才想清楚自己行為的底層邏輯：

站在海川團的立場，白兔屍體沒法制成傀儡，用它當誘餌，設下不易察覺但威力有限的普通陷阱，隨緣等一波上鉤的“魚”，這招雖然無恥，但很合理。

可既然這個陷阱是引爆炸彈，那麽白兔頭髮上的烏金髮夾就很多此一舉。

不論是高陽或其他人，發現白兔屍體後都會十二分謹慎，別說白兔身上的物品，就是裹屍袋，也會在排除各類風險後才去觸碰。

而炸彈陷阱一旦觸發，換成其他人，根本注意不到這枚不知道會炸到哪裡去的烏金髮夾，所以髮夾留在白兔身上，完全多此一舉，浪費資源。

總之，烏金髮夾的出現跟炸彈陷阱是相互矛盾的，這背後，說不定藏著什麽信息。

半分鍾後，爆炸徹底停止，停屍房和附近的地下空間徹底垮塌，將“金色電話亭”嚴嚴實實地埋起來。

電話亭內的高陽，有一種被裝進棺材活埋的既視感，而他右手還卡在結界壁上，緊握著那枚烏金髮夾。

他深吸一口氣，解除小型絕對結界的同時，發動了【穿梭】，崩塌的土石廢墟立刻從四面八方壓過來，世界漆黑一片。

高陽像一條半透明的魚，在地底快速穿梭，快速遊向電梯井。

不到二十秒，高陽逃出部分坍塌的地下基地，順利回到電梯井內，他再次召喚出幾團火焰，雙腳踩著牆壁，迅速往上奔跑。

……

“刷——”

高陽重新出現在了雪地中。

了了、陳螢、紅曉曉和天狗快步走上去，兩分鍾前四人感覺到大地在輕微震顫，猜到下面出事了，都很擔心。

“高陽你沒事吧！”陳螢上下打量高陽，確認他身上沒傷才松了口氣。

“沒事。”高陽鎮定自若：“你們猜得沒錯，人都走了，在停屍間設了炸彈陷阱，就等我們上鉤。”

高陽略一思考，補充道：“就是普通炸彈，陷阱設置得很隱蔽，反而沒法讓人第一時間察覺，應該是【獵人】的手筆。”

了了本來也想關心幾句，但又覺得這對擁有【絕對防禦】的人是一種侮辱，遂改口道：“隊長，你有什麽發現麽？”

“有一點。”高陽沒提白兔和烏金髮夾的事，“你們先回俠水據點，讓鬥虎來一趟鬼團別墅。”

高陽頓了下，又補充道：“還有王子凱。”

“好。”了了面無表情，心中卻在歡呼：YES！收工！

……

上午十點，鬼團客廳。

王子凱和初雪坐在沙發上，兩人捧著手柄，聚精會神地玩著一款格鬥遊戲，屏幕中的角色打得不可開交。

“呀！”

很快，扎著兩個包子發髻的女孩一聲尖叫，飛了出去，倒地不起，綠皮野獸像個猩猩一樣猛捶胸口，原地跳舞，享受勝利地喜悅。

“哈哈哈哈！”

王子凱手柄一扔，跳上沙發，也跟著猛捶胸口：“服不服！哥就問你服不服！”

初雪傻傻地看著投屏，有點而難以置信：“這，這不可能……”

“願賭服輸！”王子凱大喊：“快！說自己是大蠢豬！”

“我才不是！”

“你就是！”王子凱可是相當記仇。

“不是不是！我剛才……手柄有問題……”初雪張牙舞爪，漲紅了臉，“我們再來，三局兩勝！”

“不肯說那就接受凱神的製裁！”王子凱跟奈奈混久了，中二味越來越衝：“你自己選。”

“製裁就製裁！”初雪氣鼓鼓地揚起臉。

王子凱伸出食指，彈下了初雪的額頭。

“哇啊！”

初雪抱著額頭，雖然不痛，卻十足的屈辱：她最討厭被人打腦袋了。

“再來！”初雪重新坐好，拿起手柄，滿臉寫著較勁。

“來！”

三分鍾後。

“哈哈哈哈你又輸了！服不服！大蠢豬就問你服不服！”王子凱扔掉手柄，開心得手舞足蹈，恨不能原地後空翻。

“我……不服！我們再來，五局三勝！”

“別廢話，先接受製裁！我想想啊，這次我要用橡皮筋彈你……”

“王子凱。”

頭頂傳來聲音，王子凱一抬頭，高陽正站在二樓走廊邊，臉色微妙。

(本章完)