第925章 磕幾個

王子凱更開心了：“兄弟你來得正好，初雪又輸了，快，給我找根橡皮筋……”

“過來一下。”高陽說。

“我？”王子凱指著自己的鼻子。

“你。”

“好嘞！”

王子凱一個跳躍落到高陽面前，他雙腿彎曲蹲在護欄上，正好跟高陽齊平，就像一隻大金毛。

“怎麽啦？”

“王子凱，你就不能讓著她？”高陽壓低了聲音。

王子凱瞪大了雙眼，聲音也放低了些：“不是，我這英雄練好久了，就是為了一雪前恥，她之前怎麽踩我頭上的你忘了！”

“你跟人家一小姑娘較真，傳出去不丟人？”高陽故作鄙夷。

“可是……”

“可是什麽？你是神！贏了她，大家隻覺得你欺負人。輸給她，大家肯定猜到你在放水，這才是神該有的仁慈和寬容，神的逼格，懂？”

“我去！還真是啊，差點因小失大。”王子凱捏了一把冷汗，“沒事沒事，五局三勝，還有救。”

“去吧。”高陽十分滿意，轉身走進藏書房。

書房內，鬥虎叼著一根沒點燃的煙，抄著雙手，背靠一面書櫃，九寒則站在他對面，雙手插袋，不苟言笑。

“怎麽了？”

開會到一半，高陽忽然中斷，鬥虎和九寒都有些不理解。

“王子凱太吵，影響我思考，我讓他小點聲音。”高陽淡淡一笑：“我們繼續。”

“行。”

接下來，高陽完整講述海川團搬走一事，白兔屍體，炸彈陷阱，烏金髮夾這些細節都全盤托出。

當講到白兔時，鬥虎的臉不知何時藏進了黑暗中，目光流轉，捉摸不透。

“髮夾我檢查過，沒什麽問題，但它的存在本身就很古怪。保險起見，我沒帶在身邊，給你們看下照片。”

高陽翻出手機相冊中的照片，遞給九寒，九寒看看照片，又將手機丟給鬥虎。

“確實古怪。”九寒沉聲分析：“給死者修容，通常是為了讓死者體面一點，沒必要特意用烏金髮夾，普通髮夾就行。”

“體面？把屍體炸成灰也叫他媽的體面？！”

鬥虎當然知道討論的重點是烏金髮夾，但他實在沒忍住罵了一句，然後將手機丟還給高陽。

高陽接過手機，等鬥虎冷靜下來，繼續說：“我有一個猜測，需要時間才能證實。”

謹慎起見，高陽點點自己的太陽穴。

九寒立刻把鬥虎、高陽拉入“傳音聊天群”，三人進行了一番神交。

“這事很有可能。”鬥虎結束群聊，開口道。

“這事交給我，我立刻去辦。”九寒說。

九寒的天賦的確適合，高陽沒意見：“小心點。”

九寒離開，書房內只剩下鬥虎和高陽。

兩人沉默片刻，鬥虎故作輕松地笑了：“小陽陽，海川團搬家這事，你怎麽看？”

高陽眸光微凝，“我懷疑，海川團想由明轉暗，主動避戰。”

鬥虎摸著下巴，砸了咂嘴：“你是說，他們看破我們想要速戰速決的意圖了？”

高陽點頭道：“可能性很高，他們知道拖下去對他們更有利，所以藏起來，等待勝算最高的那一天。”

“可是，這說不通啊。”鬥虎皺眉：“為什麽打了一架，他們就突然得出拖下去對自己更有利的結論了？”

“這也是我沒想明白的地方。”高陽說：“我只能猜測，他們可能‘看到’了這樣的未來。”

“嘶。”

鬥虎倒吸一口氣，“你是說李夫人的【先知】已經8級，看到了更清楚的未來，比如看到麒麟在不久的將來就能升8級【傀儡大師】，所以在這之前先藏起來猥瑣發育？”

高陽點點頭：“我暫時想不出其他可能。”

“靠。”鬥虎苦笑一聲：“怕什麽來什麽。”

高陽沉默。

鬥虎眉毛一挑：“不過我們也不用太悲觀，真要拖下去，說不定龍哪天就醒來了，那情況又不一樣了。”

高陽一愣，笑了笑：“還真是。”

“不過我們也不能坐以待斃。”鬥虎說，“說吧，接下來你打算怎麽玩？”

高陽心中早有決策，他也不彎彎繞繞了：“了了這邊繼續搜查，看能不能找到海川團的新藏身地。”

“哈哈。”鬥虎樂了：“當初你們九嗣才是東躲西藏的過街老鼠，現在怎麽輪到海川團了，真是風水輪流轉。”

高陽也很感慨：“另一邊，就看賈博士了。”

“嗯。”鬥虎點點頭，“等鴉鯊的【次元空間】到4級，老賈那邊估計也差不多了，到時幫他把實驗室搬過來。”

“行。”高陽讚同，賈博士這人，還是要放在自己眼皮底下才安心。

“那就這麽著吧，其他人呢，有什麽活？”鬥虎繼續問。

“非說任務，也有一個。”高陽說。

“什麽？”鬥虎十分期待。

這時，門外傳來聲音。

“啊啊！這，這不可能！哥不可能輸，這手柄有問題……”

“哈哈，五局三勝，你輸了，你才是大蠢豬！”

高陽淡淡一笑，“過年。”

鬥虎愣了兩秒，一拍大腿：“哈哈，你不說我都忘了，過兩天就春節了啊。也是，工作是做不完的，日子還得繼續嘛，是得過個好年。”

“我就不在俠水過年了。”高陽說：“我陪初雪在這邊過年，以前，都是春大人跟她一起過。”

鬥虎傷感地笑了：“春那小鬼，真不愧是大家長。講道理，除了你，我們這些人都應該去他墳前磕幾個。”

“行，那我先過去了。”鬥虎伸了個懶腰，走向門口。

“對了。”高陽喊住鬥虎，他其實一直有些擔心胖駿：“駿馬怎樣了？”

“嗐！”鬥虎恨鐵不成鋼，“人廢了，心也廢了，現在就是一坨大便。”

高陽沉默幾秒，抬起頭：“我跟你回去一趟。”

(本章完)