第927章 都習慣了

高陽走出房間，輕帶上門。

他站在門口，看著客廳中的大家，若有所思，很快，他喊了一聲：“紅曉曉。”

“在……”

紅曉曉正跟了了、陳螢三人圍著一張矮幾吃泡麵。

聽見隊長的聲音，她慌忙放下泡麵，抽出一張衛生紙，邊擦嘴邊小跑過去：“隊長，你，你找我？”

高陽看她一眼：“端上你的面，來廚房。”

“哦哦。”

半分鍾後，紅曉曉站在廚房，手裡端著泡麵，吃也不是，不吃也不是。

高陽倚著廚案，側對紅曉曉，低頭思考著什麽。

他抬頭看一眼紅曉曉，見她僵在原地，忍俊不禁道：“你吃啊，不然都冷了，我才說過的，要好好吃飯睡覺。”

“哦哦。”紅曉曉還是覺得不好意思，轉過身去，小口地吃起來，盡量不發出聲音。

幾分鍾後，高陽也想得差不多了。

“紅曉曉。”

“唔……在！”紅曉曉立刻轉身，伸手擋住嘴，飛快咀嚼著最後一口泡麵。

“你退出偵查組。”

“噗！咳咳，咳咳……”

紅曉曉一口面差點噴出來，嗆得眼淚直流，半天才吞下去。

“隊長……”紅曉曉有點緊張，而且也有些舍不得了了：“我是哪裡沒做好麽？”

“不，你做得很好。”高陽給與肯定的目光：“不過我有更重要的任務給你，會有點辛苦，你去找橫木、靜書、木子土協助你。”

“嗯！隊長你說！”

“接下來的一段時間，重點留意駿馬、張偉、死豬。”高陽說完，又補充道：“其他受過傷的人也要留意，誰的傷勢恢復慢，誰精神萎靡，誰身體不適，你必須立刻警覺，然後給他們上保險。”

“保險？”紅曉曉眼珠一轉：“隊長你是說……髮夾？”

高陽點頭。

“隊長，出什麽事了？”紅曉曉頓時心跳加快。

“別怕，很可能什麽事都不會發生，只是我想多了。”高陽強調：“總之，你按我說的去做，記住，低調進行，別引起不必要的恐慌。”

“是！”紅曉曉頓時感到重任艱巨，壓力倍增，整個人都緊張了起來，而且，她從沒當過領導，也不知道要怎麽調遣別人。

“紅曉曉。”高陽看穿她的心思：“青揚大橋一戰你表現很好，救了天狗和青靈。”

“沒有沒有，我只是做了自己該做的。”

“你的成長大家有目共睹。”高陽語重心長，“紅曉曉，你是九嗣元老，不是職場新人，要拿出前輩的氣魄，今後很多人還指望你。”

紅曉曉怔了怔，立刻挺直身板：“是！隊長！”

……

接下來，高陽又花時間跟其他人接觸了下，了解完情況，安排好工作後，高陽決定返回鬼團別墅。

不過在這之前，他還想叫上一個人。

“哢。”

高陽推開了高欣欣的臥室門。

其實，這不止是高欣欣的臥室，還有萌羊、王蔚洇和朱雀，有時候，可又也會過來跟她們擠一晚。

不過這會，房間裡只有高欣欣和萌羊，兩人躺在其中一張床上。

白兔的死對萌羊打擊巨大，她非常傷心，哭了兩天兩夜，期間什麽東西都沒吃。

在天狗、死豬、高欣欣、靜書甚至是格裡高的輪番陪伴和安慰下，她才緩慢地走出來，開始正常吃飯睡覺。

萌羊正在午睡，高欣欣側躺在身旁，輕撫著她的背。

高欣欣聽見開門聲，扭頭一看，眼中明明閃過一絲欣喜，臉上卻十分嫌棄，她擠眉瞪眼：“小點聲，別吵到她。”

高陽輕手輕腳走過去，找了張椅子坐下，溫柔地看了一眼熟睡的萌羊，輕聲問：“她還好麽？”

“哎。”高欣欣歎了口氣，“眼睛都快哭瞎了，這兩天好些了。”

“那就好。”高陽說。

高欣欣苦笑：“其實小孩子，有時比大人還堅強，萌羊肯定能邁過這道坎。”

高陽驚訝地發現，妹妹的語調越來越像一個大人了。

他認真打量眼前的十六歲女孩。

長時間沒洗的頭髮有些油了，隨意地挽在腦後，用發卡固定住，穿灰色的棉睡衣和睡褲，腳上一雙毛拖鞋，手腕上纏著兩根黑色橡皮筋。

她的臉依然潔淨美好，但兩頰瘦了些，眼眸中那屬於少女的清澈和可愛像海綿中的水分，正在一點點流失。

她黑眼圈很重，額頭上還冒出一顆痘痘，看得出她每天都很忙很累，要照顧孩子，負責大家的起居飲食，休息不好，睡眠不足，難免上火。

驀地，高陽想起了媽媽。

以前，媽媽在家時也總是這幅打扮，明明還很年輕漂亮，大部分時間卻在操持著這個家，浸泡在柴米油鹽和雞毛蒜皮中，渾身都染上一層灰撲撲的顏色。

媽媽不應該這樣。

妹妹更不應該這樣。

“高欣欣。”高陽鄭重地說：“我打算陪初雪過春節，之後幾天都會待在鬼團別墅。”

高欣欣一愣，假裝無所謂：“可以啊，不過為什麽不來這邊一起過節呢，不是更熱鬧？”

高陽一時不知如何解釋。

他起初也想過這個方案，可他清楚，初雪需要的是他，不是九嗣領袖。

在這邊，高陽必須時刻是領袖，這裡沒有初雪熟悉的環境，也沒有初雪熟悉的高陽，只會讓初雪無所適從。

而且初雪內心一直有些自卑，覺得自己是鬼，不是人，生活在一大群人當中，也會時刻提醒她這一點。

再三權衡，不影響大局的前提下，高陽還是決定待在鬼團別墅。

“我想安靜點。”高陽隨口撒了個謊。

“行唄，你是領袖，你說了算。”高欣欣有點賭氣。

“老妹。”高陽看一眼高欣欣，“你跟我過去怎麽樣，我，你，王子凱，初雪，我們四個一起過年。”

高欣欣側對高陽，低頭看著睡著的萌羊。

過了好一會，她訕訕一笑：“算了，我還是留在這吧，好多事，走不開，這裡沒我，不出一天就得亂套。”

“之後會停戰一段時間，大部分人不用外出，後勤可以讓其他人來做。”高陽頓了下，“再說，這些事本來就不是你的工作。”

“哎呀算了，我都習慣了。”高欣欣還是側對高陽，揮揮手，“地方換來換去的我也嫌麻煩，我就待在這。”

高陽又堅持了下：“一起過吧，每年我們都是一起過的。”

“算啦，世界都要完蛋了，哪還有心情過年。”高欣欣背過身去，“行了，你去忙吧。”

高陽沉默幾秒，站了起來：“好，那我走了。”

(本章完)