第928章 替代不了

“砰。”

三秒後，門輕輕關上。

高欣欣立刻泄了氣，雙肩垂下，腦袋聳拉，嘴角扯出一絲苦笑。

就在這時，萌羊睜開了還有些紅腫的大眼睛。

“萌小羊你醒了？”高欣欣驚了一下，趕忙打起精神：“走，我們找高老師玩桌遊。”

萌羊不說話，悶悶地搖頭。

“怎麽啦，是不是哪兒不舒服呀？”高欣欣語氣溫柔地問。

“欣欣姐姐撒謊。”萌羊說。

“啊？”高欣欣沒反應過來。

“白兔姐姐，每年都會送我新年禮物，以後，我再也沒有了。”萌小羊說著，眼眶又濕潤了。

高欣欣鼻子一酸，溫柔地將萌小羊抱進懷中：“沒事，沒事啊，欣欣姐姐給你準備了新年禮物……”

“我不要！我不要你的禮物！”

萌羊用力推開高欣欣，哭聲中透著倔強：“沒人，沒人能替代我的白兔姐姐……沒人，能替代你的高陽哥哥。”

萌小羊撲倒在床上，再次大哭了起來。

高欣欣呆住了。

——高欣欣，萌小羊都懂得道理，你怎麽不懂了啊？

——你到底在別扭什麽？到底在跟誰較勁啊？非要等到再也見不到老哥那天，你才知道後悔？

高欣欣倉皇抹掉眼角的淚，俯身在萌羊的腦袋上親了一口。

“萌小羊，你好好的，我過幾天就回來，給你帶禮物。”

“嗯……我，我還要……壓歲錢……”萌羊抽泣著。

“沒問題！”

高欣欣起身，打開衣櫃，手忙腳亂地換上外出的衣服，又從衣架上取下媽媽的羊毛圍巾，一邊裹上一邊衝出房間。

高欣欣走到客廳，高陽不見了。

她四下張望，哪都沒看到。

她立刻衝到玄關處，牆角，鬥虎坐在一張小板凳上，翹著腿，喝著悶酒。

“高陽呢！”高欣欣難言急切。

“走了。”鬥虎說。

“這麽快就走了？”高欣欣一驚。

“是啊，沒事就回去了。”鬥虎放下不鏽鋼酒壺，瞟了一眼高欣欣：“你要出門？”

高欣欣藏住眼底的失落，乾笑了笑：“不，我不出門，我就是想起一件事，算了，我手機跟他說就行。”

“最好是這樣。”鬥虎點點頭，“外頭不安全，你別亂跑了。”

“是啊，不安全，不安全……”高欣欣心不在焉，都不知道自己在說什麽，她現在隻想馬上回房間。

高欣欣剛一轉身，就撞到一個人懷裡。

“啊！”高欣欣頓時一股無名火：“你走路不長……”

高欣欣傻眼了，擋路的人正是高陽。

高陽一手高舉起泡麵避開高欣欣，一手拿一把塑料叉，上面還叉著一片岌岌可危的午餐肉。

高欣欣內心就像在坐過山車，臉上也是陰晴變幻，最後她強忍喜悅，垮下臉：“你怎麽在這！你不是走了麽？”

“誰說我走了？”高陽一臉無辜：“我一整天沒吃東西了，就去廚房找了點吃的，你不錯嘛，還知道給我留午餐肉。”

高陽也忍住沒笑，其實他猜到高欣欣會改變主意，打算再等等，卻沒想到這麽快。

“哈哈哈哈哈！”鬥虎也不演了，在一旁瘋狂捶腿：“香！真香啊！”

“鬥虎！”高欣欣面紅耳赤，張牙舞爪地衝過去，“今天……看我不扒了你的皮！”

“誒誒誒，我是在說酒香……你別過來……啊！怎麽還掐人了啊，君子動口不動手……”

“我不是君子！我是你後媽！”

……

冬日的午後，暖陽出沒，積雪消融，大街上張燈結彩、喜氣洋洋，空氣中洋溢著過年的氛圍。

城市的主乾道上，一輛黑色賽摩閃電般疾馳，拖著一道高亢性感的引擎聲，不斷超車，猶如一隻獵豹穿梭在遷徙的大型牛群中，優雅又囂張。

騎車的少年穿黑紅色賽車服，戴頭盔，身後的女孩穿短款大衣、牛仔褲、裹著圍巾戴著頭盔，緊緊摟住前面的人。

“高陽你瘋啦！開這麽快趕著去投胎啊！”高欣欣隔著頭盔大喊大叫，既害怕又興奮。

“相信哥的技術。”高陽十分自信。

“老哥你真的變了，你以前挺低調的，現在跟個中二少年似的。”高欣欣笑著嫌棄道。

“我好歹也是領導，拉風點不好麽？”高陽自嘲地笑道。

“你就不怕被敵人盯上？”高欣欣嚇唬他。

“不怕，你哥厲害著。”高陽確實不怕，有【絕對防禦】，有系統的警告，還有敏銳的六感。

他雖不是無敵，但任誰來了，都一視同仁，強行五五開。

很快，摩托車開始減速，前方不遠處就是收費站。

“咚咚。”

高欣欣伸手敲敲高陽的頭盔：“哥，不是要去找初雪麽，怎麽上高速啦？”

“先回趟鄉下。”高陽說：“去看看爸媽和爺爺奶奶。”

高欣欣胸口一緊，下意識地摟緊了一點高陽，她收回笑容，輕聲回答：“好。”

高陽為了不牽連大伯，成立九嗣組織那天起，就徹底跟他斬斷了聯系。

這次高陽提前返鄉，也是為了避開大伯，不會在掃墓時撞上。

兩兄妹先給奶奶爺爺掃了下墓，說了些話，然後去了父母墳頭。

冬日白晝短，不知不覺已是黃昏，一層柔和的橘紅色籠罩在荒蕪又淒冷的山頭，兩個年輕人跪在一塊較新的水泥墓前，單薄的身影拉得很長。

高守和林月合葬的墳已經立好大理石墓碑，刻著生平，嵌著一張黑白合照，墳頭兩邊種著蔥鬱挺拔的柏樹。

高陽跪在地上，甚至不敢抬頭看父母的遺照，只是掃了一眼墓碑上的“高守”“林月”兩個名字，幾乎就要呼吸不過來。

高欣欣也差不多，她強忍著眼淚，燒著黃錢。

高陽上香，敬酒，磕頭，然後起身將墳墓四周的雜草和垃圾收拾乾淨。

弄完這些時，他發現高欣欣還跪在墳前，雙手合十，閉上雙眼，嘴裡念念有詞，隱約能聽見“保佑”“哥哥”“平安”之類的字眼，跟媽媽在房間對著奶奶的遺照碎碎念一模一樣。

晚風吹來，高欣欣臉上的發絲飛揚，跳躍著紅色微光，高陽一陣恍神。

(本章完)