第929章 無怨無悔

——媽，你看得到麽，欣欣這丫頭越來越像你了。

——爸，媽，奶奶，你們一定要保佑欣欣，讓她這輩子平安順遂。

“差不多了。”高陽上前，拍拍高欣欣的肩：“走吧。”

“嗯。”高欣欣也跟爸媽嘮嗑完了，她撐著雙膝站起，身子一歪差點摔倒。

高陽立刻扶穩她：“怎麽了？”

“跪久了，腿有點麻……”高欣欣臉色發白，“頭，好像也有點暈。”

“你太瘦了，貧血了。”高陽一陣心疼，他扶著高欣欣走向一處乾淨的水泥台階，“坐會，看看夕陽。”

“嗯。”

兩兄妹坐下，吹著晚風，看著即將落入山間的太陽。

高陽從口袋摸出一塊桂花糕：“吃了。”

高欣欣愣了兩秒，接過糖，拆開包裝紙，糖心已經變成半粉末狀，她用錫紙墊著，小心地喂進嘴裡，還剩一半，還給高陽：“你也吃。”

高陽接過，全部倒進嘴裡。

“嗯，真甜。”高欣欣笑著皺眉：“長大後就沒那麽愛吃糖了，記得小時候，我們天天吵著奶奶要吃糖。”

“尤其是你，都長蛀牙了，奶奶不給你你還鬧，說奶奶重男輕女，找爸媽告狀。”高陽笑著回憶。

“哪有！我怎麽沒印象？”高欣欣笑了，“你別欺負我小時候不記事。”

高陽不再爭辯，他伸手揉揉高欣欣的頭：“那時候你還是個小不點，一轉眼，都是大姑娘了。”

“老哥！”高欣欣給了高陽一拳：“你講話怎麽越來越爹味了。”

“這叫長兄如父。”高陽說。

“知道了知道了。”高欣欣一邊回味著嘴裡桂花糕的甜，一邊望向天邊漸漸冷卻的橘紅晚霞。

她慢慢歪頭，靠在高陽的肩上，聲音輕柔、憂傷，但並不難過。

“哥，你知道麽？爸媽剛走那會，我覺得一切都特別荒謬，沒有意義，活著也特別沒勁，幸好還有你，不然我肯定撐不過來。”

——我也是。

高陽鼓勵道：“那你是自己夠堅強。”

“現在想想，幸好撐過來了，其實人只要活著，總能找到意義。”

高欣欣欣然微笑：“我現在，要照顧萌小羊、茵茵，還有夏姐，有時候，我會忽然覺得，她們就是我的家人，如果有一天危險來臨，我不得不犧牲自己才能救她們，我一定會毫不猶豫地站出來……”

“同樣是死，比起我之前因為父母走了而想死，會理直氣壯很多，我也不會覺得這樣死掉很自私，或者有什麽不對，我可以很坦然很輕松地面對死這件事……”

“可能奶奶、爸爸和媽媽，當初為了救我們而死時，也是懷著這種心情，並不害怕，也不痛苦，他們不是被迫在受苦，也不是走投無路，他們是無怨無悔地做出了選擇……每次這樣想，我就沒那麽難過了。”

高欣欣抿了下嘴：“我也不知道講清楚了沒，哥，你以後要是想他們了，也可以像我這樣想，就不會那麽難過了。”

高陽不說話，伸手拍拍妹妹的肩，然後將她攬到懷裡。

高欣欣把臉埋進高陽的胸口，眼淚無聲地流下來。

兩兄妹就這麽安靜地待著，直到晚霞消失，夜幕降臨。

“走吧，回家過年。”高陽說。

“好。”

……

上午十點，安梁區，三醫院。

天公作美，今天暖陽高照，萬裡無雲，正適合除夕這樣的喜慶日子。

住院部的大門口也貼上了春聯，掛著燈籠，一派喜慶。

樓下的小公園內，穿藍白病號服的病人們散漫地遊蕩著，有三五成群像小孩一樣嬉戲打鬧的，也有獨自一人蹲在牆角碎碎念的，還有立在原地仰頭看著天空眼睛一眨不眨的。

噴泉旁有一個象棋石桌，兩個穿白大褂的醫生一邊下象棋一邊曬太陽。

左邊的醫生姓孫，很年輕，身材瘦小，戴黑框眼鏡，斯斯淨淨，頗有點文弱書生的感覺。

他開局炮打中卒，不忘閑聊道：“老唐，你知道忒修斯之船麽？”

對面的醫生四十來歲，有點斜頂，胖嘟嘟的肉臉，圓鼻頭，寬下巴，長得頗有福氣，他上馬保卒，一臉不屑：“這話題，我初中就不聊了。”

“聊一聊嘛。”小孫繼續下棋，“我一直沒琢磨明白，你看啊，一條船在海上航行，每過段時間它就換上一塊新木頭，當船上岸時，所有木頭都換了一遍，那你說這船，還是原來的船麽？”

“是，也不是。”老唐慢悠悠地下著棋。

小孫皺眉，有點失望：“老唐，你又來這種車軲轆話。”

“呵呵。”老唐高深莫測地笑了：“人體細胞每6到7年就會徹底更新一次，那我問你，7年前的你，還是你麽？”

“這個嘛。”小孫略一思考：“當然是我。”

“非也，非也。”老唐吃掉對方一個炮：“是，也不是。”

“跟你聊天真沒勁，不懂就不懂嘛，又不是丟人，我看你呀光長年紀，沒長智商。”小孫對前輩老唐毫不留情，吃了對方一個馬。

“呵呵。”老唐也不生氣，“到了我這年紀你就會明白，光靠智商，很多問題都解決不了，得靠悟性。算你走運，今天心情好，我來跟你掰扯掰扯。”

“洗耳恭聽。”

老唐上馬將軍：“我說是，也不是，取決於不同的哲學觀，你呀，跟大多世人一樣，糾結因果，沉迷永恆，身為有限個體，卻想追逐無限，自尋煩惱，自討苦吃。”

小孫一愣，手上的車都忘了堵馬腳。

“你把自己的生命看做一個整體，並產生可以掌控和理解它的錯覺，那你當然還是你，你是你的主人，不管你體內的細胞更新多少次，你永遠是你，不管物質如何更替和泯滅，你還是你，你們喜歡把這東西稱之為靈魂、意識，認為它們永恆不滅。”

“不是麽？”小孫說。

老唐眯眼微笑，“我可不這麽認為，我不覺得生命是一個整體，它只是無數個流動變幻的瞬間的不斷疊加，別說七年前的我不是我，上一秒吃你卒的我，也不是這一秒的我。”

小孫手裡拿著炮，傻眼了。

老唐侃侃而談：“換句話說，根本沒有‘我’這種概念，我並不存在。生命也不過是無數個當下的累計，這個累計讓我們產生了主體和客體的錯覺，讓我們覺得自己是自己，其他是其他，宇宙是宇宙。”

“小孫，你好好想想，你誕生於這個宇宙，又如何能從宇宙中剝離出來？”

“狂妄啊！無知啊！”

“就像魚思考自己跟海水的關系，卻不知道，它什麽都不是，海水也什麽都不是，它們的共同名字叫海洋。”

“所以，你的答案是？”小孫說。

“下棋。”老唐淡淡一笑：“下棋就是你，就是我，就是宇宙，就是無限。”

小孫似懂非懂，他眉頭一皺：“那，那艘船究竟還是不是原來的船？”

“誒，又著相了。”老唐搖頭歎氣，平車將軍，死棋。

“6號！7號！”一名醫生氣急敗壞地衝過來，身後還跟著兩名護士：“誰讓你們偷我衣服的！”

(本章完)