第930章 三醫院

小孫和老唐立馬丟掉象棋，“嗖”一聲站起來。

“齊醫生！是老唐偷的衣服，我想阻止他，沒想到被他腐蝕了！”小孫立馬舉報老唐。

“我沒有！是衣服先動手的，是它先誘惑我的……”老唐慌忙狡辯。

“把白大掛脫了！回房去！”齊醫生語氣嚴厲，轉身叮囑兩名護士：“以後這兩人吃藥給我盯緊點，他們老是假吃，要是闖出什麽禍你們負得起責麽？”

“對不起，是，是……”護士唯唯諾諾。

護士帶著兩個病人離開。

醫生一路目送，忽然抬起手，扶了一下鼻梁上不存在的眼鏡，接著轉身離開，他明明雙腿健全，但走路時卻似乎有些顛簸。

他的左手無名指上，戴著一枚樸實無華的烏金戒指，袖口內的手臂上露出一小塊淡綠色的網狀烙印。

他在醫院內仔細環視了一圈，回到大樓，步入電梯，抵達最高層，徑直走到廊道盡頭的辦公室，敲響了門。

“請進。”

齊醫生畢恭畢敬地推開門，笑容奉迎：“蘇院長，裡裡外外都檢查過了，一切正常。”

麒麟坐在辦公室後，穿白大褂，戴金絲眼鏡，頭髮梳到腦後，右眼冰冷灰白，細看才能發現那是一隻烏金義眼。

他左手戴著黑色長手套，平放在桌子上，看上去有些不自然。

一周前，海川團全員隱秘入駐三醫院，麒麟發動【萬象】和【傀儡大師】，通過賦能的烏金飾品，對所有醫務人員進行軟控制+催眠。

這是必要的安保工作，而對麒麟而言，這也是將兩種天賦結合運用的練習。

“辛苦了，你找兩個人輪班，每小時都要檢查一次，有問題立刻向我匯報。”

“是！”齊醫生鞠了一躬，退出房間，關上門。

麒麟身體後靠，緩緩閉眼，大量的精神力又重新分散到三醫院所有的軟性傀儡身上，他像一隻蜘蛛，編織出一張看不見的網，三醫院所有風吹草動，都處於他的注視之下。

“咚咚咚。”

敲門聲響起。

麒麟收回精神力，睜開雙眼：“請進。”

一位身體纖瘦單薄，四肢修長的女性邁入房間，她扎著松散的馬尾，劉海朝兩邊梳開，一縷微卷的發絲垂落在精致的無框眼鏡上，隨著主人的步伐晃動。

來人正是一石長老，她現在的身份是三醫院的科室主任。

“會長，我有事匯報。”

麒麟平靜地頷首，示意一石說。

“傷員們基本痊愈，無色長老也醒了，沒留下什麽後遺症，我對後勤裝備藥物等進行了清點，基本還夠，但復活藥只剩七顆，下次打仗，不夠每人服用。”

麒麟不語。

雖然吃了復活藥也未必就能復活，但畢竟是上了保險，相當於定海神針，對團隊的士氣起到很大鼓舞。

之前，復活藥都是賈博士研發，大吉提供活性能量和血液，他的天賦是【假死】，序列號58，生命系。

現今他已經6級【假死】，就他本人而言，即便心臟和大腦遭到破壞，都有一定概率復活，完全就是組織中的吉祥物。

可現在，賈博士被搶，這個吉祥物真的成了擺設。

“你能研發復活藥麽？”麒麟問一石，一石的天賦【藥師】也研發出不少藥物，有些藥物的效果比賈博士的產品還好，比如C藥劑。

一石面露難色：“能是能，但復活藥的製作方法相當複雜，需要專業設備，純靠我的天賦，藥效很不穩定，副作用也大，恐怕沒人敢吃。”

麒麟再度沉默。

“會長。”一石有些猶豫，還是開口道：“也不是完全沒辦法，我之前找賈博士請教過，他給我傳授了復活藥的製作方法，如果我嚴格按照他的方法來，應該可以成功。”

“就這麽辦。”麒麟說。

“不過那些資料都放在白湖酒店的電腦裡，我當時也沒想過自己用得上，就沒帶走。”一石說。

“你去拿一下，找無色派人護送。”麒麟說。

一石欲言又止。

“怎麽？”麒麟問。

一石苦笑：“會長，我直說了，現在除了您和李夫人，誰護送我都不好使，真要被九嗣盯上肯定不是對手。”

麒麟也很清楚這點，但他和李某人不可能隨便離開三醫院。

“除此之外，我只能想到婷婷，她一直牽著我的手就能保持【空氣人】狀態，這反而比派人保護我要安全。”

麒麟點點頭：“按你說的去辦。”

“是。”

……

二十分鍾後，醫生一石和護士婷婷換下“工作服”，穿上便裝，從三醫院的正門口大方離開。

戴烏金手鐲的門衛大叔，面無表情，朝兩人微微頷首，一石立刻回了一個眼神。

走出三醫院後，婷婷立馬牽住一石的手，兩人快步離開，走出兩條街婷婷才長舒一口氣：“哇！終於自由了！”

一石無奈地搖頭歎氣：“就這一次，下不為例。”

“謝謝一石姐！”婷婷親熱地挽著一石的手，“我真的很討厭醫院，待在那裡我感覺呼吸都不順暢，現在終於可以出來摸魚了。”

其實婷婷的【空氣人】並不是完全抹去存在感，即便牽著一石的手，也不可能讓一石完全變成“空氣”，頂多是有效降低她的存在感，真要遇上情感羈絆很深的親人或仇人，還是能察覺到的，不過除了朱雀，一石還真沒什麽羈絆深刻的人。

“先說好，時刻抓緊我。”一石叮囑：“想吃什麽東西只能順路買。”

“嗯！”婷婷騰出一隻手，掏出手機打開了地圖：“我看看啊，白湖酒店附近有什麽好吃的。”

兩人來到路邊打車。

“這家烤肉不錯。”婷婷很快有了選擇，“有小包間，比較隱秘，不用拋頭露面。”

“哪家？”

“這家！”

“這家是哪家？”

“就叫這家烤肉。”

一石愣了下，總算反應過來：“行，就這家，不過嘛，去之前你得先陪我做一件事。”

“什麽事？”婷婷有點期待。

“洗澡。”

“啊？”婷婷睜大眼睛，以為自己聽錯了。

一石笑著解釋：“在我家，每年除夕都要上澡堂洗澡，這叫新年澡，能把過去一年的霉運和不開心都洗走，讓它們永遠留在過去，新的一年，就都是好日子了。”

“哦哦對！”婷婷恍然大悟，“確實好多人都有這個習慣，不過一石姐，你可是高材生啊，居然也會迷信。”

“哪迷信了，這叫儀式感，讓生活多點期待。”一石說著揮手，攔下一輛出租車。

(本章完)