第931章 新年澡

車內，婷婷一手挽著一石，一手飛快地操作手機，短時間內就在大三人APP搜出十多家洗浴休閑中心，翻看了幾百條好評和差評後，最終找出綜合口碑最好的那家線上預約，效率驚人。

半小時後，兩人前往洗浴休閑中心，在前台登記，再跟工作人員換鞋，領著手牌，進入女性更衣區。

更衣室很人性化，考慮到害羞的人，特意設置了幾處掛隔簾的隔間。

婷婷不習慣當人面換衣服，便鑽進了隔間。

她剛慢吞吞地脫下羽絨服，外面就傳來“砰”的一聲，是儲物櫃的關門聲。

婷婷回頭隔著隔簾問道：“一石姐，你就換好浴衣啦？”

“差不多了。”外頭傳來一石的聲音，伴隨著浴衣裹住皮膚的摩挲聲。

“你這也太快了吧！”婷婷笑了笑：“一石姐你先去洗吧，我一會就來。”

“好，我先過去了。”

婷婷屏住呼吸，耳朵貼著隔簾，確認一石穿拖鞋的腳步聲漸漸消失，終於松了一口氣。

婷婷掏出手機，看了一眼屏保圖片。

那是了了、婷婷、柳輕盈三人唯一的一張合照，某個暖陽天，三人借任務之名外出摸魚，坐在街心公園的長椅上，曬太陽，喝奶茶，聊八卦。

每次失去勇氣時，婷婷就會看一眼這張照片，堅定自己的決心。

她深吸一口氣，將手機塞進褲袋，又迅速穿好羽絨服。

“刷——”

婷婷身後的隔簾被人拉開。

“啊！”婷婷轉身立刻嚇一大跳，魂都差點飛走。

一石站在隔簾外，她頭髮盤起，戴無框眼鏡，披著寬大的白色浴袍，雙腿又長又直又瘦，赤腳踩在冰涼的地板上。

她盯著婷婷，眼底掠過一絲冷意。

她臉上還是笑著，和善之感卻蕩然無存：“婷婷，你怎麽又把羽絨服穿上了？”

“我，那個，突然想上廁所了……”婷婷盡量自然地笑著，可在一石看來，那張臉早就僵了。

“是麽？”一石審視著婷婷，淡淡笑著：“這有暖氣，你上廁所也用不著穿這麽多吧，不熱麽？”

“哈哈，不熱，我體寒，比較怕冷。”婷婷還在掙扎。

“你不是怕冷，你是……”一石抬手，扶了下無框眼鏡，“想逃吧？”

婷婷心臟驀地被攥緊。

——發動【空氣……

婷婷停止，一股莫名的怒火佔據了她的全部理智，她這會只有一個念頭，就是要殺掉眼前的女人。

“啊！”

婷婷衝向一石，一石一個擒拿，一個掃腿，就將婷婷絆倒在地，接著解除了【仇恨種子】。

婷婷回過神時，已經躺在地上，手腕處傳來一陣疼痛。

【空氣人】一旦跟人接觸，就無法生效。

一石幽幽半蹲下，看著婷婷：“婷婷，你還是不夠果敢，這一路上，你要是膽子大點，還是有機會發動【空氣人】的，現在才想跑，不覺得太晚了麽？”

婷婷臉色死灰，渾身顫抖，她嘴唇緊抿，眼角迅速濕紅。

一石一把將婷婷拉起來，松開她的手：“我給你注入了【狀態】，你體內很長一段時間都有我的能量，【空氣人】屏蔽不了我，別耍花招。”

“一石姐。”婷婷早已放棄抵抗，她害怕地啜泣了起來：“我，我跟你無冤無仇，你能不能……”

“脫衣服。”一石冷冷打斷道。

“求求你放了我……”

“脫衣服。”一石重複，語調沒變，壓迫感卻翻了一倍。

婷婷閉嘴，一邊抽著鼻子，一邊脫衣服。

不一會，她就脫下羽絨服、薄毛衣、牛仔褲等，只剩內衣內褲，她環抱雙肩，既害怕又羞恥地低著頭。

“繼續。”一石說。

婷婷一驚，弱弱地問：“還，還要脫？”

她本以為一石是想檢查她有沒有藏武器，怕她有詐，但看來不是這樣。

“繼續。”一石的聲音像冰塊一樣。

婷婷咬著牙，繼續脫衣，膽怯又委屈的眼淚止不住地流。

一石冷冷看著。

“襪子也拖了，橡皮筋摘了，頭髮散下來。”一石命令。

更衣間的婷婷不再反抗，也不再問為什麽，完全照做，很快，她一絲不掛，任由眼前的女人審視。

“張開雙臂，慢慢轉圈。”一石說。

婷婷繼續照做，一時間想到了醫院的全身體檢，又想到了屠宰場裡的牲口。

“行了。”一石抓起一件浴衣扔給了婷婷：“跟我去洗澡。”

婷婷抱住浴衣立在原地，傻眼了：真的只是洗澡？

她沒敢多問，立刻穿上浴衣，跟一石走出更衣室。

兩人來到大澡堂，中午的時間，顧客寥寥無幾，兩人鑽進了一個獨立的大木桶，一起泡著。

一石看著婷婷，冷冷分析：

“【空氣人】雖然可以讓旁人忽視你，但並非真的視覺隱身，也不能隱藏體內的能量。”

“你很清楚，麒麟的精神感知力以無數軟性傀儡為輻射點，監視著整個三醫院。”

“你如果逃跑，麒麟雖然不能第一時間分辨逃跑的人是誰，但一定能察覺有覺醒者擅自行動，立刻抓你回來。”

“於是你找上我，希望我利用職務之便帶你離開醫院，你再找機會逃跑。”

“呵，你看起來人畜無害，雙眼中還時常透著清澈的愚蠢，其實挺狡猾嘛。”

“一石姐……”

婷婷的心理防線全面潰敗，滿臉眼淚，“我，我真的好害怕，我不想死，我更不想有一天死了還要變成可怕的傀儡……”

“一石姐，你也看到了，我就是個廢物，對任何人都產生不了威脅，求你放過我吧，我保證，我會藏起來，誰也不見，誰也找不到我。”

“我現在特別後悔加入組織，我好想做回普通人，繼續過普通人的生活，末日來了那我就跟著末日一起消失，我這個要求真的很過分麽？一石姐，我知道你不是壞人，我求你了，求你給我一條生路……”

一石冷冷聽完，不為所動：“轉身。”

(本章完)