第932章 洗霉運

婷婷呆住，渾身的血液冷到了極點。

真奇怪，明明泡在溫暖的浴桶中，卻像是墜入冰窟。

“不，不要……求求你……”

“轉身，蹲低一點。”一石命令。

婷婷抽泣著，僵持了幾秒，終於還是乖乖照做。

“嘩啦——”

浴桶中的婷婷轉過身，蹲下，下巴以下的身體全浸在水中，只露出一個腦袋，還有像水草般散開的發絲。

“嘩啦——”

一石緩緩靠攏，帶著水波，輕輕拍打著婷婷的後脖頸。

“不，不要殺我……我不想死……”

婷婷最後仍在求饒，身體抖得越發厲害，腦子裡已經浮現出各種可怕的畫面：

一石用力將她的腦袋摁進水桶中，任由她絕望掙扎，直到她溺死為止。

一石摸出一把消音的手槍，射入她的後腦杓，整個浴桶迅速被鮮紅填滿，一石像個冷血殺手，沐浴著鮮血，裹著浴衣冷靜離開。

五秒過去，以上畫面都沒發生。

一石的雙手放在婷婷的腦袋上，慢慢撫摸，再順著發絲捋下去，非常細致，像是在洗頭髮。

淚水模糊的婷婷猛然一驚：

——她在檢查我的頭髮！

——剛才她讓我脫光衣服，也是為了檢查我的身體。

“沒事了。”果然，一石的聲音柔和下來，“你身上沒有【傀儡大師】的印記，沒有竊聽器，也沒有其他可疑的能量印記，你安全了。”

婷婷還抽泣著，但身體不再劇烈顫抖，她慢慢轉身，看向一石。

一石的笑容精明中透著一絲無奈：“婷婷，你該不會真以為，我能做出復活藥吧？”

“不，不能麽……”婷婷邊哭邊問。

“賈博士是給了我製藥方法，但我完全看不懂，我嘗試過幾次，最高記錄看到第三頁就睡著了。”

“所以，所以你叫我來洗澡，是為了……”

“確認我們都是‘乾淨’的。”一石苦笑：“婷婷，就連你都察覺不對了，我又怎麽會看不出來。”

“我當初留下，是想著能救一個是一個，但現在我算是明白了，去他媽的，我誰也救不了。”

“麒麟和李某人都瘋了，海川團這輛列車已經完全失控，脫軌是遲早的事，再不走，就要跟著一起滅亡了。”

婷婷呆呆地看著一石。

“怎麽？我說錯了？”一石問。

婷婷拚命搖頭，激動的熱淚再次狂湧。

“哇！”

婷婷再也忍不住，雙手捂臉大哭起來：“你剛才……真的……嚇死我了……”

“詐一下你是必要的，誰知道你有沒有被麒麟操控和催眠。”一石輕拍了下婷婷的肩：“行了，沒事了。”

“嗯……”婷婷好一會才止住哭泣，“一石姐，我們接下來怎麽辦？去哪裡？”

“先洗澡。”一石故作神秘，嘴角微翹：“洗霉運，迎新年。”

……

晚上，三醫院，住院部。

一樓大廳燈火通明，張燈結彩。

幾十號病人排排坐在小板凳上，看著牆上的大投屏，臉上的表情各不相同：聚精會神、麻木不仁、暗暗哭泣、自言自語。

晚會開始好一會了，這時，熒幕中傳來熟悉的聲音：“觀眾朋友們，我想死你們了……”

此話一出，整個大廳沸騰了，大家似乎找回了共同記憶，情緒高漲，拍手歡笑，交頭接耳。

其實除了病人，大廳四周還圍著二十多號“醫護人員”，他們或站或坐或蹲，大多心不在焉，神色苦悶。

海川團的人怎麽也不會想到，今年除夕會跟一群精神病人共度。

此時，走廊盡頭的辦公室內，麒麟和李某人正在交談。

李某人坐在輪椅上，十分遺憾：“一石和婷婷還沒回來，也聯系不上，無色帶人去找了，據說兩人沒去白湖酒店，直接去了一家洗浴中心，隨身衣物都被處理了，應該是逃走了。”

“知道了。”

麒麟點點頭，對此並不意外。當初一石看完九嗣戰書，得知朱雀可能還活著時，大概就產生了動搖。

至於婷婷的逃跑，很可能跟了了有關。

賈博士的實驗室被一把大火燒了，但是完全沒有了了的屍體殘骸，這說明了了沒死。

了了去哪裡了，失蹤，逃走，投靠九嗣都有可能，遲早會有答案。

對此，麒麟也不是很在意，他在意的是另一件事。

“李夫人，你跟符文融合了麽？”

李夫人搖搖頭。

麒麟靜靜注視著李某人：“這是怎麽回事？”

“我也不清楚。”李夫人眉頭輕皺：“我的確預先習得了【先知】的新技能，但卻還是無法跟符文融合。”

青揚大橋一戰後，李某人在睡夢中習得一個很重要的新技能。

這其實很不可思議，天賦的新技能一定是伴隨著天賦升級而出現，李某人升7級【先知】時，已經習得過新技能。

於是，李某人推測，自己可能即將跟符文融合，升到8級，於是提前獲得了新技能。

【先知】最重要的屬性就在於一個“先”字，所以提前習得新技能也不是不能理解。

當然還有一種可能，那就是蒼道的力量在衰退，很多既定規則沒法再精準地執行。

結果卻事與願違，一周過去，李某人跟知識符文，還是半點融合的跡象都沒有，彼此也沒產生任何共鳴。

麒麟對此也無法理解，不過，符文回路本就各不相同，比如神跡符文，其“特權”就遠超其他符文，說不定知識符文也有它的“脾氣”。

“不糾結，我們還是按原計劃進行。”麒麟說。

李某人點點頭。

麒麟撥通辦公桌上的專線電話，“秘書”曲幽很快接通。

“叫雨溪來我辦公室，讓她帶上東西，她知道是什麽。”麒麟頓了下，補充道：“二十分鍾後，再叫掃晴來我辦公室。”

“是。”曲幽掛了電話。

兩分鍾後，敲門聲響起。

“請進。”

一個穿護士服的淺金發女孩推門而入，她個頭嬌小，長相年輕，卻給人一種成熟穩重之感。

“會長，副會長。”雨溪聲音恭敬。

“東西帶來了麽？”麒麟問。

“嗯。”雨溪手上提著一隻醫療皮箱，她上前兩步，將皮箱放下，打開，陸續從裡面拿出四件物品。

(本章完)