第933章 喜事多

第一件物品，是隻密封采集袋，裝著一小撮暗紅色的泥沙，它們來自離江岸邊的淺灘，被某人的鮮血染紅。

第二件物品，是個密封玻璃罐，裡面裝著幾塊碎石，泡著粉色的水，事實上是小碎石上的血液在水中融化了。

第三個物品，是采集盒，裡面放著兩塊燒焦的皮肉組織。

第四個物品，是密封的采集試管，裡面泡著三顆牙齒。

雨溪將物品擺到辦公桌上：“都是敵人留在戰場上的，我進行過特殊處理，一個月內都還具備使用價值。”

麒麟滿意地點頭：“辛苦了，去吧，跟大家過個好年。”

雨溪一愣，微鞠一躬：“是，也祝會長們新年快樂。”

雨溪退下，麒麟靜靜看著桌上的物品。

“機會只有一次。”麒麟側身看向李某人：“我們再來確認一遍計劃。”

“嗯。”

李某人從口袋拿出防竊聽的干擾球，摁下。

兩人很快交談完畢，不一會，敲門聲再度響起。

“請進。”李某人說。

門推開，一個瘦得幾乎皮包骨的女人走進來，她穿藍色護工服，頭髮枯黃開叉，十分毛糙，皮膚暗沉粗糙，眼窩深陷，看上去很霉。

她微微駝背，兩眼無神地看著麒麟。

“掃晴，新年快樂。”

“新年快樂。”掃晴僵硬地回答。

麒麟推了下鼻梁上的眼鏡，似笑非笑：“是時候，送敵人一份新年禮了。”

掃晴的心“咯噔”了一下：這一天，還是來了。

……

西荊區，鬼團別墅。

上午八點，高陽從淺睡眠中醒了過來。

初雪醒得比高陽還早，她換了件紅色棉襖，扎著丸子頭，貓一樣蹲在沙發上，直勾勾地看著高陽，就等著他睜眼的這一刻。

“高陽！新年好！”初雪開心地笑著。

“新年好。”

“我是第一個跟你拜年的！”初雪彎著一雙月牙眼，聲音中透著小驕傲。

“是啊。”高陽點點頭。

“噔噔——噔！”

初雪忽然從沙發上站起來，藏在背後的雙手一揚，兩幅卷好的春聯“嘩啦”一聲垂落下來：“高陽，我選好春聯了！”

昨天，大家一起去買年貨，在街頭遇到一個手寫春聯的老爺爺，已經能識不少字的初雪看得入了迷，這個也喜歡，那個也中意，一口氣買了十二副春聯，說是要每月換一副，把老爺爺樂開了花。

高陽看向初雪手中的春聯。

上聯：春回大地風光好。

下聯：福滿人間喜事多。

“很好啊。”高陽點點頭，“就這幅吧。”

高陽簡單洗漱，跟初雪到門口貼春聯。

初雪踩著小凳子，認真地貼著，高陽站在後面幫她校準位置。

貼完春聯，兩人去前院鐵門上貼“福”字。

這時，高欣欣和王子凱也醒了，兩人穿著睡衣，頭髮凌亂，哈欠連天，從各自的臥房走出來，站在二樓的小陽台上。

“初雪！錯了，福字要倒著貼！”王子凱一邊撓著後脖子一邊指揮，“福倒了，福到了，懂不懂啊？”

“有道理！”初雪趕忙把福字倒過來。

“別聽那個白癡的！”高欣欣有不同意見：“倒著貼，福氣全跑了，初雪你想想，你把水杯倒過來，這水肯定流走了，一年的福氣可就全沒了！”

“也有道理！”初雪又把福字正過來。

“初雪！別聽她的，倒著貼！”王子凱扭頭看向身旁陽台上的高欣欣：“你懂個屁！我家從小就這麽貼！所以我們發財了！事實勝於雄辯。”

“呵，熊便，我還豬屎呢！發財不重要，家庭和睦才是真福氣！”高欣欣據理力爭：“初雪，相信我，正著貼錯不了。”

“倒著貼！”

“正著貼！”

“倒！”

“正！”

“高陽……”初雪左看右看，進入了選擇性障礙，她扭頭看向高陽：“到底怎麽貼啊？”

“小孩才做選擇，大人全都要。”高陽半開玩笑，“去，再拿個福字。”

“好！”初雪輕快地跑回屋，不一會又拿著一個福字出來了。

高陽先把自己手中的福字正著貼好，看一眼初雪，“你倒著貼，貼在正福的上面，對齊點。”

“沒問題！”初雪俯身，認真貼好。

高陽滿意地點頭，一本正經地胡扯道：“首先是福到了，接著是福倒了，但又被下面的福給接住，跑不掉，這叫貔貅福字陣，福氣隻進不出，保準一年都福氣滿滿。”

“高陽！你真厲害！”初雪雙眼一亮，感覺又學到了了不得的新知識。

站在二樓陽台的王子凱和高欣欣傻眼了，一時間竟然也挑不出任何毛病，兩人扭頭，對上了嫌棄的眼神，“哼”了一聲，回屋了。

……

上午十點，大家開始大掃除，除舊迎新。

別墅實在太大，雖然大家有選擇性地清掃，還是累得夠嗆。

在高欣欣的嚴格要求下，大家陸續忙到了下午三點才結束。

這期間，高欣欣牢牢掌握話語權，儼然成了“大家長”。

接著，她提議大家各自去洗個新年澡，換身新衣服，再趁著傍晚的光線好，一起照個全家福。

半小時後，大家都收拾好了，回房換衣服的初雪還沒出來。

高欣欣派高陽去催一下。

高陽上樓，門開著，初雪已經換好衣服，正坐在床頭，雙腿並攏，腿上放著一個微波爐大小的白色收納箱，她打開蓋子，似乎在認真清點著什麽。

“初雪？”高陽走進屋。

初雪慌忙蓋上蓋子，扭頭迎向高陽：“高陽，你怎麽不敲門啊？”

“你沒關門啊。”高陽有點無奈。

“好吧。”初雪放下收納箱，站起來，“高陽，新衣服好看麽？”

雙馬尾搭在初雪的肩頭，身上套著一件寬松的藍色毛衣加白裙，腳上穿著一雙白貓造型的毛拖，舒適自然的居家風，儼然一副真正的人類少女模樣。

“好看。”高陽微笑。

“走吧！”

……

幾分鍾後，四人來到別墅前院拍全家福。

初雪和高欣欣手挽手站在中間，高陽和王子凱站在兩邊。

幻影高陽舉著手機，化身攝影師：“兩位帥哥，別站兩邊，跟保鏢似的，站在兩位美女身後，對，別罰站，來點動作，摟肩搭背之類，啊對，很好，保持……”

幻影高陽舉起食指：“兩位美女，頭朝我鏡頭這邊靠攏，對，很好，保持，左邊的美女，笑容略僵……”

“你半天不拍我能不僵麽！”高欣欣翻了個白眼，趕忙又擺出甜美笑容，生怕自己不好的形象被抓拍，有一說一，身旁站著一個二次元走出來的美少女，她壓力是真的大。

“右邊的美女，頭再稍抬一點，看鏡頭，眼神不要太遊離……”

“嗯。”

春大人偶爾會拍下大家庭的集體照片作為紀念，白露則不愛拍照，所以像這種好朋友之間的私人照，初雪從沒有過，覺得新鮮好玩的同時還有些緊張。

“高陽你到底拍不拍啊！”高欣欣的笑容又要僵了。

“王子凱，你頭髮遮眼睛了，快整理下。”幻影高陽也有些急了。

“啊？等一下！”王子凱很珍惜這次合照機會，一反常態地繃著臉，像在拍證件照，完全沒注意到頭髮被風撥亂。

“馬上，馬上……”王子凱急忙用手整理著劉海：“怎麽樣？”

“蟀！地表最蟋！趕緊吧！”高欣欣催促的同時又迅速微調了下笑容和頷首的角度。

“三，二……”

“嘩——”

(本章完)