第934章 發來賀電

“嘩——”

一陣強風吹過，這次不僅是王子凱，高陽、初雪、高欣欣的頭髮都亂了。

“完了！我的髮型……”王子凱手忙腳亂：“要不我去噴點咖喱水……”

“是啫喱水！大哥算我求你了，別亂動了……”高欣欣快哭了。

“哈哈哈。”初雪一手挽著高欣欣的手臂，一手按住飛揚的銀發，開心地笑了。

“茄子！”高陽一手攬著王子凱的肩，一手放在初雪的肩上，頭髮凌亂得像個流浪漢，卻一本正經地對著鏡頭微笑。

“哢嚓——”

幻影高陽按下快門，一秒後，它消失了。

高陽一個瞬移趕過去，接住差點落地的手機，看了一眼合照，表情微妙。

怎麽說呢，表情管理一眼難盡，構圖歪了，對焦沒對到臉上，這放在整個合照屆都是相當“炸裂”的。

可即便如此，照片中的四人卻洋溢著擺拍呈現不出的生活氣息和故事感，是那種今後無論何時翻開，都會立馬被帶入到某段記憶切片中，然後忍不住嘴角上揚的照片。

“算了，我找個支架，定時拍攝好了。”高欣欣嫌棄得要命：“還領袖呢，一點小事都辦不好。”

“對！重拍！我去找咖喱……啫喱水！”王子凱還在糾結自己的髮型。

“重拍重拍！”初雪不知道自己剛才的表現如何，反正多拍一張總不虧。

高陽笑著收回手機：“就這張吧，很完美，我發你們。”

“叮鈴。”

“叮鈴。”

“叮鈴。”

名為“喜事多”的四人聊天群跳出一張合照，三人趕忙掏出手機。

三秒的沉默後。

“高陽！立刻刪掉！不然我殺了你！”

“誒不是，我眼睛呢！”

“哈哈哈哈……”初雪倒是很開心，雖然照片裡的每個人包括自己，都有點醜醜的，但她很喜歡。

高陽拔腿就跑，王子凱和高欣欣奮起直追。

……

晚上吃團年飯，主菜是火鍋，這樣菜不易冷。

正式開動前，大家要先吃餃子，一共12隻，有一隻餃子裡藏著硬幣，每人有三次機會，輪流吃，看誰是幸運兒。

“我先來！”王子凱夾起一隻最大的餃子扔進嘴裡，大口咀嚼，高陽真擔心就算裡面有硬幣，都會給他咬碎了吞下去。

很快，王子凱的臉色變得不對勁，他皺起眉，渾身都蜷縮了一下：“呃啊啊……好雞掰酸啊……”

“哈哈哈！”高欣欣得意地壞笑：“我特意包了隻大餃子，就等你這個白癡上當！”

“你竟然褻瀆神！”王子凱誇張地挑眉，“算了，哥今天心情好，不跟你計較！”

“哼哼，該我了。”高欣欣比劃著筷子，盯著盤中的餃子，最後選了最小的那隻。

高欣欣剛吃進嘴裡，就失望地皺起眉。

“哥，這你包的吧？居然放了桂花糕，什麽魔鬼口味啊。”高欣欣雖然嫌棄，卻還是吃了下去。

“到我了。”高陽拿起筷子，挑了一隻形狀奇特的餃子，果然也沒硬幣，高陽邊吃邊笑：“我還以為這隻餃子是特意做的記號。”

“啊哈哈！這餃子是我包的。”王子凱頗為得意：“哥的手法一向狂放不羈，就像神的旨意捉摸不透。”

“王子凱，你今後還是少跟奈奈玩吧。”高欣欣頗為擔憂。

“初雪，該你了。”高陽柔聲提醒。

“嗯！”

初雪很期待地抓起筷子，盯著剩下9隻餃子看了看，很快，她夾起一隻不大不小、形狀漂亮的餃子。

她平時很少用筷子，拿不太穩，夾了三次才夾起。

她把餃子放進嘴，雙眼立刻一亮，她激動地用手指著自己的嘴：“唔……硬幣……”

“初雪先別吐，許個願！”高欣欣趕忙喊道。

“嗯嗯！”初雪鼓著嘴，閉上眼，雙手合十放到下巴前，虔誠地許願。

說時遲那時快，高陽立刻將桌上的餃子端起，一個【瞬移】去了廚房。

王子凱立刻將藏在桌子底下的一盤餃子端上桌，正好八隻。

高欣欣幫著複原桌面，讓一切看上去沒有絲毫變化。

高陽那邊，一個【瞬移】回到餐桌旁。

初雪睜開雙眼，許完願了，高欣欣遞過紙巾：“好了，吐出來吧。”

初雪吐出硬幣。

“初雪，許了什麽願呀？”高欣欣笑著問。

初雪抿嘴一笑，猶豫要不要說。

“你管人家許什麽，真八卦。”王子凱抬杠。

“白癡！”高欣欣瞪王子凱一眼：“我這不叫八卦，叫捧場，真是情商窪地。”

“什麽挖地？”王子凱沒反應過來。

“得，智商也窪地。”高欣欣毫不留情。

“滾蛋！”

初雪看著鬥嘴的王子凱和高欣欣，忍不住笑了，“我希望，明年春節我們還能一起過。”

“不是吧，就這麽簡單？”王子凱失望地挑眉，換他的話，保底也是乾翻麒麟，爭取拯救世界。

“嗯。”初雪看向高陽，目光狡黠：“然後我再吃到硬幣，再許相同的願。”

“哈哈，套娃算是被你玩明白了。”高欣欣也笑了。

“肯定可以。”高陽點頭。

接著，四人吃上一頓熱乎乎的團年飯，高陽和王子凱充當長輩，給高欣欣和初雪發了壓歲錢紅包。

飯後，王子凱跟初雪去客廳等晚會。

高陽跟高欣欣去廚房洗碗。妹妹洗碗，哥哥衝碗，兩人動作嫻熟、默契十足。

“哥你別說，廚具比我家還要齊全，鬼不是不吃東西麽？”高欣欣說：“你看初雪，吃幾口就飽了。”

“鬼不用吃東西。”高陽將衝乾淨的碗放進瀝水的碗櫃裡，語氣有些感傷：“但鬼也要過節啊。”

“這樣看來，人和鬼也沒什麽區別嘛，還有獸也是。”高欣欣微微歎了口氣，“我不明白，為什麽大家非要打打殺殺呢，像現在這樣不也挺好麽？”

高陽雙手一顫。

那一刻，他又想到了家人，他沒辦法不想起，以往過年，都是和媽媽爸爸奶奶一起。

其實回過頭再看，他跟家人間的秘密，根本不算什麽。

如果當初大家能早點開誠布公彼此的身份，是不是有些事就不用走到這一步，是不是遺憾也會少一點。

高欣欣說得對，人也好，獸也好，鬼也好，又有何關系？又有何區別？

眾生皆苦，愛是救贖。

……

“高陽！”初雪的聲音打斷了高陽的思緒。

高陽轉身，只見她抱著一箱煙花衝到門口：“天黑了，我們去放煙花吧！”

“初雪，還沒到時候呢，你們先看晚會，等到十二點再放，到時候還要先放鞭炮。”高欣欣儼然一副長輩模樣。

“我知道。”初雪假裝為難：“可是笨蛋凱等不及了，他說什麽也想先放煙花，我實在拗不過他，就答應他先放幾個。”

高陽忍住沒笑：好你個初雪，都會甩鍋給王子凱了。

“你們先去，我們洗了碗就來。”高陽揮揮手。

“好！”初雪抱著煙花跑走了。

“嘖嘖。”高欣欣直咂嘴：“你就寵她吧。”

“過節嘛，開心最重……”

“嗡——”

口袋中的手機響起。

高陽擦了擦手，拿出手機，是鬥虎打來的電話。

高陽接過手機：“虎叔，新年快……”

“高陽，駿馬死了。”

(本章完)