第935章 大喘氣

高陽愣了一秒。

他一手舉著手機，一手繼續衝洗盤子，神色如常地問：“還有後半句吧？”

“哈哈哈哈！”電話那邊的鬥虎放聲大笑，“居然沒嚇到你！沒錯，紅曉曉給復活了，她提前給了髮夾，聽說是你安排的？”

“是。”

“你小子，可以嘛。”鬥虎說。

“我馬上過來。”高陽掛了電話。

“出事了？”一旁的高欣欣有些擔心。

“出了點意外，我得回一趟俠水。”高陽說。

“我跟你一起。”高欣欣說。

“不用……”

“哥。”高欣欣溫柔地笑了：“四舍五入，這年我也過了，萌小羊和洇洇還等著我呢，我也該回去了。”

高欣欣心意已決，高陽也不再堅持：“好，我們一起走。”

兩人換好衣服，走出前院。

黑暗中開出兩顆煙花樹，煙霧四處彌漫，王子凱和初雪各自拿著一根冷光煙花，玩起了“決鬥”遊戲。

“看招！”玩鬧中，王子凱用力一揮砍斷了初雪手中的冷光煙花。

“啊，我的武器！”初雪大喊。

“手下敗將！受死吧！”王子凱乘勝追擊。

高陽見王子凱氣焰囂張，舉手打了一個響指。

“啾——”

“滋——”

一時間，地上的旋轉煙花同時點燃，化為五彩陀螺，一邊旋轉一邊圍向了王子凱。

“我靠！”王子凱拔腿就跑。

“哈哈哈！”初雪樂壞了，她重新點燃冷光煙花，卻沒有去追王子凱，而是轉身跑向高陽，將冷光煙花遞給他：“給！”

高陽沒接：“初雪，我跟欣欣得回一趟俠水。”

初雪光潔的額頭上沁出一層細汗，沾著幾根發絲，她用手撥開，莞爾一笑：“嗯，高陽快去吧。”

“不是吧！有什麽事比過年重要啊！”王子凱也走過來，一臉不爽。

高陽沒過多解釋，抱歉地笑笑：“高欣欣不放心俠水的小孩，我會盡快回來。”

“高陽你去吧，不著急的。”初雪點點頭：“煙花我們留著，等你回來再放，對不對啊笨蛋凱？”

“行行行。”王子凱掃興地揮揮手，連被初雪叫笨蛋都沒心情計較了：“早去早回。”

……

一個半小時後，高陽跟高欣欣悄悄回到俠水據點。

除兩個小孩、朱雀和鍾赫，其他沒出任務的人都在客廳集合，氣氛不算凝重，但也沒有過年的熱鬧。

鬥虎抄著雙手，靠在玄關處，嘴裡叼著一根煙，煙屁股都咬爛了，愣是沒抽。

“人來了。”鬥虎見到高陽，咧嘴一笑。

高陽跟高欣欣快步走向客廳，死而複生的胖俊正躺在沙發上昏迷不醒，一旁坐著紅曉曉。

高陽開口就問：“還有誰中招？”

“死豬在發高燒。”紅曉曉有點緊張，“我給了他髮夾。”

“張偉呢？”高陽四處看去，沒見張偉。

“咕嚕——呲——”

廁所傳來馬桶衝水聲，門打開，張偉走出來，見到高陽，頓時喜出望外：“隊長，你什麽時候來的？新年快樂啊！”

“新年快樂，你身體不舒服嗎？”高陽問。

“哦，估計晚飯吃得有點雜，鬧肚子。”張偉若無其事。

高陽立刻上前，認真打量了一下張偉，感覺他精神狀態不錯，這才放心了些：“看來自信的詛咒的免疫程度很高。”

“啥？”張偉一臉懵逼，他就拉個肚子，怎麽就扯上詛咒了，難道真有腹瀉之神，還是說便秘之神？

“哈哈，果然是詛咒，我猜對了。”鬥虎說。

“高隊長，這到底怎麽回事啊？”靜書弱弱地問。

其他人也紛紛投來疑惑的目光。

“事情，得從幾天前說起。”高陽將自己的猜測和安排娓娓道來。

上次高陽回俠水據點，得知張偉說掉了三顆牙齒，接著他又看到胖俊的狀態十分消沉，過度謹慎的他，腦袋裡忽然冒出一個人——掃晴。

目前已知，掃晴的3級【血咒】能通過自身血液，對目標進行詛咒，小則倒霉或輕傷，重則大病和斃命。

高陽忽然想到，有沒有一種可能，掃晴也能通過目標的血液或者身體組織，在一定時間內對目標進行詛咒？

即便3級【血咒】不行，那4級呢？

麒麟為了擴充戰力，之前借神跡符文給零仇升了4級【元素精靈】，再借神跡符文給掃晴升4級【血咒】完全可能。

念頭一旦產生，高陽便無法放任不管。

他找來紅曉曉，讓她這段時間密切關注大家的健康情況，嚴重者就打上“保險”，就是擔心有人可能會忽然重病或暴斃，一旦發生這種事，立刻使用“時光重置”。

多次試驗證明，神跡系天賦的深層次能量是共通的，當目標處在被詛咒的過程中，讓【遊戲玩家】複原一次，理論上就能解除詛咒——其實如果沙葉還在，根本不用這麽麻煩，全員提前【淨化】一次。

高陽從九寒的戰況匯報中得知，傷得較重且很可能在戰場留下自身血肉的人有胖俊、張偉、王子凱、死豬。

前三人都在淺灘或河堤上受過傷並大量流血，死豬上過大橋中段，發生過激烈搏鬥。

至於其他成員，即便受傷流血，也都在江面或者半空，加上蒼道一複原，很難留下點什麽被海川團搜集到。

因此紅曉曉的主要盯防對象就是胖俊、張偉、死豬，頂多再算一個鍾赫。

至於王子凱，高陽這邊複製了【遊戲玩家】，也給他準備了髮夾。

不過說實話，高陽一點都不擔心王子凱，以他那不講道理的“天命之力”，區區4級【血咒】恐怕還傷不到他。

從目前的情況來看：

胖俊中了詛咒，直接暴斃。

死豬中了詛咒，在發燒。不過以他的恢復力和意志力，可以先不用【遊戲玩家】，讓他自行抗下來，實在沒抗住再復活——每人復活次數僅兩次，不能浪費。

張偉中了詛咒，拉個肚子就把詛咒拉出去了。

王子凱要不沒中詛咒，要不詛咒對他無效。

高陽耐心複盤了整件事，大家聽完後，還是捏了一把冷汗，沒想到自己離死神的鐮刀那麽近。

戰爭真的過於恐怖，不僅上戰場時有生命危險，即便休戰時期，在家開心過個年，也可能死翹翹。

以防萬一，高陽留了下來，畢竟紅曉曉的【遊戲玩家】短時間內復活人數有限，多個高陽就多一份安全感。

等到11點多，還是沒有任何人出事，死豬那邊燒也退了，不需要用到【遊戲玩家】。

大家終於松了口氣，高陽跟高欣欣叮囑了幾句便動身離開。

“隊長。”橫木這人比較細心，他有些不放心：“你說有沒有一種可能，掃晴這次隻詛咒了部分人，剩下一部分等之後再詛咒。”

“有。”高陽回答。

(本章完)