第936章 過年最大

不僅是橫木，其他人也緊張了起來，氣氛再次凝重。

“但可能性極小。”三秒後，高陽把話說完。

鬥虎摸著長滿胡渣的下巴，笑容狡猾：“小陽陽，你可真記仇啊。”

高陽笑而不語：就你會大喘氣是吧。

“為什麽可能性很小呀？”紅曉曉不懂就問。

“那個……”靜書以前跟掃晴關系不錯，她輕聲開口道，“晴姐跟我說過，她每用【血咒】詛咒一次人，就會折壽，短則幾個月，長則幾年，而且一次詛咒多個目標，比起拆成好多次去詛咒目標，要節省壽命。”

“靜靜，有一點你沒搞明白。”鬥虎無所謂地笑了：“詛咒誰，分幾次詛咒，可不是掃晴說了算，她要能自己說了算，我相信她一次詛咒都不會用。”

靜書低頭沉默了，一想到掃晴被麒麟強迫發動詛咒的畫面，她一時間又氣憤又難過：當初鍾赫組長跳槽時，我就應該堅定點，拉著晴姐一起走。

“高陽判斷的理由應該是另一點。”鬥虎咧嘴一笑：“掃晴一旦發動詛咒，無論成功與否，都立刻會引起我方警覺，之後海川團想再詛咒，我們絕不會給機會，誰都知道我們有個作弊神器紅曉曉。”

紅曉曉被鬥虎用奇怪的比喻表揚，一時間臉都紅了。

“所以，趁著過年，在大家最松懈、最不設防的時候，一次性詛咒所有能詛咒的人，絕對是最佳方案。”

“各位可以想下，要不是紅曉曉提前設防，胖俊的屍體涼到明早，我們都未必會發現。”

“麒麟這個老陰批！”張偉罵了一句：“最該涼的就是他！”

“罵得好。”鬥虎滿意地點頭：“咱們加把勁，助他一臂之力。”

高陽看著眾人，有一種孩子們終於長大的欣慰感：“我沒什麽要補充，先走了。”

“高隊長，路上小心。”橫木關心道。

“橫木你啥意思啊？站在你面前的人可是【幸運】擁有者、組織橫跳怪、人肉符文雷達、間諜克星、苟命之王的神嗣高陽啊！”

鬥虎陰陽怪氣起挑著粗眉：“你擔心他，你他媽認真的？”

高陽笑容中藏著感傷，反擊道：“原來能繼承的，不止是天賦。”

鬥虎一愣，開懷大笑：“哈哈哈你小子！”

高陽穿上大衣，扎起頭髮，轉身就走。

“等下！”高欣欣不知何時來到客廳，她手上拿著羊毛圍巾，上前幾步，墊腳給高陽系上：“你戴著，這暖和，我用不上。”

“不用了，萬一我弄壞……”

“你敢？”高欣欣瞪了哥哥一眼，系圍巾的動作卻很溫柔。

幾秒後，她退後一步，滿意地點點頭：“嗯，不錯，走吧。”

……

高陽走後，紅曉曉再次檢查了一遍大家的情況，這才放心。

隨後，她來到了鍾赫的臥室。

這間臥室本來是鍾赫、橫木、黃地厚三人住。

黃地厚在小年夜犧牲了，橫木前幾天領悟了【不眠】，幾乎不用再睡覺，加之他實在受不了那滿房間的頹廢氣壓和那濃烈的酒氣，所以基本不回房間了。

紅曉曉深吸一口氣，擺出公事公辦的模樣，推門，開燈。

房間凌亂，酒氣熏天，紅曉曉立刻皺起了眉。

鍾赫穿著一套睡衣，背對著紅曉曉，癱坐在一把轉椅上，手上還拿著半瓶酒，地板上全是橫七豎八的空酒瓶。

“鍾赫。”紅曉曉小心地繞開酒瓶，走到他身邊：“你身體有沒有哪不舒服？”

鍾赫被燈光刺得睜不開眼，抬手擋住。

他胡子拉碴，頭髮油膩，雙眼血絲，眼下烏青，他遲緩地抬頭看了一眼紅曉曉，又低下了頭，仿佛對方只是空氣。

“掃晴可能利用我們留在戰場的血液，對我們進行了詛咒，目前中招的有駿馬、死豬、張偉。”

紅曉曉說：“所以，我必須確認一下你的情況。”

鍾赫舉起酒瓶，又慢慢喝上一口，還是不說話。

“請配合我的工作。”紅曉曉不依不饒，態度強硬。

不知沉默了多久，鍾赫終於開口了，聲音低沉沙啞，“沒有。”

紅曉曉心中長舒一口氣：至少，他還願意說話。

一開始，紅曉曉也覺得了了姐說得對，有些坎只能自己邁過去，如果他什麽時候需要別人拉他一把，會表現出來。

可這都多少天了，鍾赫完全不見振作的樣子，於是紅曉曉猜想，也許鍾赫拚命喝酒，拒絕溝通，推開所有人，就是他發出的“求救信號”呢？

——嫌我煩就嫌我煩吧，反正我就是要“多管閑事”。

“拿著。”紅曉曉拿出一枚髮夾，她完全可以直接塞進鍾赫的口袋，但她沒這樣做，她把髮夾拿到他眼前，等鍾赫自己接。

鍾赫低著頭，沒有任何反應，又變回了一灘爛泥。

“拿著。”紅曉曉重複。

不知為何，一旦有了“配合工作”這個借口，紅曉曉就勇敢多了。

——紅曉曉，你不是自作多情來關心他，你是在執行工作。

——對，沒錯，他不配合你工作，你就可以這麽強下去，看誰強得過誰……

“砰！”

門忽然被人踢開。

“做賊心虛”的紅曉曉嚇得差點叫出了聲，立馬收回髮夾。

她轉身一看，竟然是鬥虎。

她神色慌亂：“我，我在確認他的情況……”

“別管這坨爛泥了。”鬥虎並不在意，“走了，出門。”

“啊？”紅曉曉愣住，“現在？”

“是，趕緊的。”

“哦哦。”

紅曉曉最後悄悄看了一眼鍾赫，快步離開。

紅曉曉回到客廳時，著實吃了一驚。

潑猴、死豬、萌羊、橫木、靜書、木子土、王蔚洇、格裡高、高欣欣、可又、鴉鯊、朱雀，除了駿馬和鍾赫，大家都集合了。

朱雀連人帶輪椅，用特殊裝置固定在死豬寬闊如山的背上，他的兩個肩膀上，則分別坐著萌羊和王蔚茵。

“死豬叔，你病好了？”紅曉曉有些擔心。

“呵呵。”死豬發出鼻音濃厚的笑聲，“沒大礙，再說，不是還有你的髮夾麽？”

鬥虎站在玄關處，拍拍手，“各位，過年就要有個過年樣，萌小羊和洇洇想看煙花，我們做大人的，總不能連這種小心願都不滿足吧？”

“虎叔。”橫木有些擔憂，“這麽多人一起行動容易暴露，不如讓紅曉曉隱身帶她們去看……”

“憑什麽啊？”鬥虎一臉不爽：“小孩子要看，我也要看！”

“可是……”

“行了，別說了，天大地大，過年最大！”鬥虎心意已決。

“橫木。”潑猴笑了，“你別看鬥虎嘴上這麽說，他心裡肯定是有把握才會這麽乾的。”

“也是。”橫木也笑了。

其他人面面相覷，不再有顧慮，有一說一，在這個地方悶了好些天，大家早想出去透透氣了，何況還是在共同歡慶的除夕夜。

鬥虎振臂一揮：“跟我走！”

(本章完)