第938章 想

六人就像是半夜逃寢被老師發現的高中生，“嗖”的一聲站起來，手中的啤酒紛紛往背後藏。

找上天台的人是無色，身後還跟著回車。

“隊長！”

“無色姐。”

大家打著招呼，神色尷尬。

無色一眼看過去，立刻明白是怎麽回事，她並不生氣，反而抱歉地笑了笑：“不好意思，要掃你們興了。”

“有任務？”安禾歌問。

“算是吧。”無色微微歎氣：“已經確認一石和婷婷叛逃，很可能投靠了九嗣，三醫院不安全了，今晚又要搬家了。”

老7神色複雜，他攥著啤酒，忽然仰頭猛喝了一口，接著把啤酒往地上一摔，像是在發泄一些不可說的情緒。

其他人也都心情複雜，卻不敢就此事發表看法。

“走嘍。”曲幽苦笑一聲，手一抬，旁邊出現一個小型傳送門，通往地下室的基地。

大家朝傳送門走去，只有安禾歌沒動。

“怎麽？”無色察覺到了。

安禾歌面無表情，側頭看向遠方的繁華夜景，那是大徐區的方向：“無色姐，能再等幾分鍾麽？”

“為什麽？”無色問。

“馬上過年了。”安禾歌回答。

其實，剛才安禾歌躲在這棟樓最高層的玻璃窗內，就是為了等過年，或者說，等那熟悉的一幕。

黃連隊長還在世時，曾在除夕夜帶著全組人一起在大徐區過年，安禾歌一直記得，那晚的煙花特別美。

無色眼中閃過一絲複雜的光。

幾秒後，她點了下頭：“再給你們十分鍾。”

……

同一時間，大徐區。

一輛商務車快速奔跑在燈火通明的大馬路上。

了了開車，陳螢坐副駕駛，高陽和天狗坐後車位。

高陽離開俠水據點後，立刻聯系上在外行動的偵查組，跟三人約了個折中的地點見面。

保險起見，高陽親自確認了了、陳螢、天狗沒中詛咒，這才放下心。

偵查組今晚的任務是搜索大徐區，得知高陽要回鬼團別墅，順他一小段路。

此刻的天狗正戴著白色耳機，閉眼聽歌，他最近又領悟了新天賦【啞巴】。

這導致本就話少的天狗越發惜字如金，在天賦等級不高的情況下，他聲音中附帶的催眠和沉默效果，一般人根本受不了，張偉除外。

高陽有時候也會天馬行空地想，恐怕就是“不可直視的神”來了，張偉也能拉著祂熱情地嘮嗑一宿。

高陽看一眼手機，不到10分鍾就過年了，趕回初雪那邊肯定來不及了。

“叮叮——叮——”

忽然間，車內所有人的手機同時響起，大家紛紛拿起手機，信息來自“相親相愛的九十二”聊天群。

群內，鬥虎發來了賀電：

——“我怕新年的鍾聲太響，你會聽不見我的祝福，我怕除夕的鞭炮太吵，你會收不到我的問候。我選擇現在送上新年的祝福，提前給您拜個早年！祝您新年快樂！恭喜發財！”

——“愛你們的虎叔！”

高陽的心情有點複雜：你也太敷衍了，抄作業都不會抄，至少改動下吧，現在算哪門子拜早年？

了了放慢車速，快速操作手機，代表偵查組發來賀電：

——“新的一年，祝大家一帆風順二龍騰飛三羊開泰四季平安五福臨門六六大順七星高照八方來財九九同心十全十美百事亨通千事吉祥萬事如意！”

——“承蒙大家關照的新同事了了。”

接著，獨自在外執行任務的九寒也發來賀電。

——“新年快樂。此刻，我眼中的離城很美，想到你們就在其中，更覺溫暖。”

——“你們的守望者九寒。”

“我的媽！”了了相當吃驚：“九寒那麽冷酷的人，竟然會編出這種短信，真是人不可貌相。”

“他一直是個很重感情很赤誠的人。”陳螢淡淡一笑：“只是，你們沒機會了解他。”

“叮。”

很快，遠在尼國的奈奈，代表外出組發來賀電：

——“致迷霧世界的所有子民，神聖的女王之光已經灑滿大地，新的一年，諸位必將在吾王的庇護下平安健康、永享福澤。”

——“蒼道化身，萬獸統領，秩序的制定者，命運的編織人，創世魔女與初代墮天使的唯一後裔，荊棘女王大人，奈。”

“奈奈不愧是你啊，署名都要長過祝福語了。”了了笑著吐槽。

“叮。”

這時，高陽的手機響起，是青靈單獨發來的信息。

【青靈：我是青翎，新年快樂（算上我姐那份）。】

【高陽：新年快樂（也捎給你姐）。】

【青靈：高陽，你在做什麽？】

【高陽：剛忙完，回家車上，你呢，那邊還順利麽？】

【青靈：挺順利的，別擔心。】

【高陽：那就好。】

【青靈：高陽，快拍張照。】

【高陽：拍什麽？】

【青靈：拍拍你四周，讓我感受下“年味”，雲過個年。】

【高陽：好。】

此時，尼國沙漠的地下實驗室燈火通明，賈博士穿梭在信號燈閃爍的儀器設備中，忙碌而充實。

休息區光線昏暗，青翎坐在床頭，她穿著背心和短褲，弓起修長的雙腿，下半張臉埋進膝蓋中，垂落的右手拿著手機，放在了腳背上。

擠在同一張床上的奈奈，剛被吵醒後發了條早已編好的短信，又翻身睡去。她穿著單薄的雪紡睡衣，側著身體，縮成一團，安靜極了，讓人很難聯想到她清醒時的中二形象。

“嗡。”

手機輕震一聲，高陽那邊發來一張照片，是車窗外被路燈染黃的街道，雖然已是深夜，但行人還有不少。

路燈上掛著喜慶的紅燈籠，樹上纏滿了彩色燈泡，家家戶戶貼著春聯，路邊是來不及清掃的爆竹碎屑，像無處不在的紅色落葉。

青翎盯著照片出神。

忽然間，特別，特別想念高陽。

想象著，此刻的自己就在高陽身邊。

想要跟他有一搭沒一搭地聊天，故意嫌棄他，為難他，看他無奈地辯解兩句，或者乾脆溫柔地一笑了之。

想要牽他的手，挽住他的胳膊，挨著他的肩。

想要和他一起吹風，閉上眼睛沉默，再同時睜開眼睛相視一笑，勝過千言萬語。

想要愛他，成為他的妻子，跟他一起在清晨醒來，各自上班，期待著回家後的溫馨晚餐和閑適的江邊夜走。

想要日複一日，年複一年地陪伴他，慢慢活成林阿姨和高叔叔的模樣，最好，再生下一對兄妹，哥哥溫柔懂事，妹妹聰明可愛。

想要這些不僅只是想想。

【青靈：高陽，說個事。】

【高陽：你說。】

【青靈：如果有一天我消失了，不要忘了我。】

(本章完)