第944章 我的神

三人鬧了一陣，在電影結束前清理完“戰場”，走出影院。

三人都有些餓了，便去了一家新開的烤魚店吃飯。

初雪還是老樣子，上菜之前囂張得不行，聽口氣能吃下一頭牛，上菜之後三口就飽，完美演繹了什麽叫“一頓操作猛如虎一看戰績0-5”。

或許是因為在電影院短暫地睡了一個好覺，高陽的頭腦清醒不少，那種整個世界都蒙著一層淡淡的霧的感覺，減輕了許多。

雖然高陽沒證實過，但他猜測，這種“腦霧感”可能是頻繁使用【精神武裝】的副作用。

見兩人吃得差不多了，高陽起身去結帳，順便上廁所。

出來時，王子凱和初雪已經不在座位上。

高陽一驚，立刻走出店子，很快就發現王子凱，他正站在旁邊的一家奶茶店外排隊。

“王子凱！”高陽衝過去，“初雪呢！”

“初雪，她不就在……”王子凱一回頭，頓時吃了一驚：“初雪呢！剛還在這啊，那麽大一個初雪怎麽不見了！”

“你們怎麽不等我就擅自行動！”高陽聲音拔高。

“我們打算買杯奶茶，要排隊，就先過來了，反正你一出店就能看到我們嘛。”王子凱有點委屈：“我哪知道初雪一聲不哼就消失了。”

“啊！”王子凱想到了什麽：“不會去上廁所了吧？”

高陽瞪了王子凱一樣：“你覺得呢？”

“哦哦。”王子凱想起來了，初雪不需要上廁所。

高陽拿起手機，這才想起初雪今天出門忘帶手機了，她平日裡就沒有養成使用手機的習慣。

高陽心下焦灼，初雪雖然喜歡玩鬧，其實很懂事，絕不可能做讓高陽擔心的事，現在一聲不吭就消失了，這太反常了。

“王子凱，你在這等著，初雪可能會回來。我去找她。”

“哦好。”王子凱也跟著緊張起來。

高陽轉身就走，他六感開到最大，一家一家的餐廳去尋找。

他心下窩火，早知道看電影時就不該把【感知】用掉，現在如果使用【感知】，三公裡內都可以捕捉到初雪的痕跡，就算她真被人擄走，撤離速度也不可能那麽快。

幾分鍾後，高陽就把整個餐飲樓全找了一遍，仍不見初雪。

“初雪！”

高陽又跑回電影院那一層樓，他什麽都顧不上了，一邊穿梭在人群中，一邊大喊：“初雪！你在哪？”

高陽越喊越慌，衝到谘詢台前，著急地問：“你有看到一個女孩麽，戴銀假發和紅色美瞳，一米六左右，十七八歲……”

“不好意思，沒有注意。”谘詢台的服務員笑容歉意。

高陽轉身，又衝到電影院的售票台：“不好意思，請問你有見到一個戴銀假發……”

“高陽！”

有人叫他。

高陽猛地轉身，發現初雪就站在自己身後，朝他眨眼睛：“你在找我麽？”

高陽足足愣了兩秒，確認眼前的初雪如假包換，他冷著臉，快步走上去。

“高陽我……”

“你幹什麽去了！”高陽大吼一聲，一時間所有路人都望了過來。

“我不是說了不準擅自行動麽！為什麽要離開我和王子凱的視線！”高陽大聲質問。

初雪愣住，一時間不知道說什麽。

“你知道……知道我剛才多著急嗎！要是你有什麽事，我，我怎麽跟你姐姐交代……”高陽胸口起伏劇烈，他情緒有些失控，但他完全控制不住。

——不，不行，不能這樣。

——發動【精神……

“高陽。”

初雪上前，溫柔地握住了高陽的手，剛好阻止了他發動技能：“對不起，讓你擔心了，之後我再也不擅自行動了。”

高陽怔住，意識到自己失態了，他低下頭，收住情緒，趕忙拉著初雪走出眾人的視線，來到了人少的地方。

“初雪，對不起，我，我剛才……”高陽有點語無倫次，“以為你出事了……”

“高陽，不用擔心，我不會有事的。”初雪舉起一隻手，抿嘴一笑：“我保證。”

“嗯。”高陽的心情總算平複：“那你剛才乾嗎去了？”

初雪有點不好意思地笑了：“剛忽然想到，我跟笨蛋凱在電影院裡玩，說不定被監控看到了，以防萬一，我就去確認了下，沒事啦，保安在睡覺，不會有事。”

高陽吃了一驚。

其實他當時也擔心過這個問題，初雪和王子凱雖然只是打鬧，但那個跳躍力可不是普通人能做到的，確實有一定的暴露風險。

但是高陽已經懶得去在意這種“小事”，對他來說，萬一真激活了兩隻獸也沒什麽危險。

但這個想法不對，萬一激活的是號角者呢，那就連累了很多無辜的迷失者。

高陽不禁打了個寒顫，被自己的冷漠和麻木給嚇到了，什麽時候，自己變成這樣了？

同時，高陽也越發愧疚。

“初雪，對不起，剛才是我沒做好……”

“高陽。”初雪笑了：“你已經做得很好了！而且好朋友之間，應該多說謝謝，少說對不起。”

高陽愣住，也笑了：“謝謝你。”

“嗯，不用謝。”初雪欣然接受。

高陽左右看看，發現附近正好有一排夾娃娃機：“初雪，我給你夾個娃娃作為感謝好麽？”

“好呀！”初雪很高興。

兩人來到琳琅滿目的娃娃機前，初雪轉了一大圈，看上一隻粉色的金魚。

“高陽！我要這個小金魚！”初雪湊近玻璃櫃，鼻頭都被壓扁了。

“好，等著。”

高陽投入遊戲幣，開始夾娃娃。

5級【幸運】的高陽，認為這不過是小菜一碟，卻不想遭遇史上最大滑鐵盧。

他一口氣夾了五六次，竟然全部失敗，眼睜睜看著手中的遊戲幣花完了。

高陽有些尷尬，又買了遊戲幣，又連夾了七八次，還是失敗，有好幾次只差臨門一腳，但夾子還是非常離譜地提前松掉了。

初雪歪著腦袋，臉上的興致勃勃在經歷一次次失敗後，早已變得平靜。

她拉了拉高陽：“算啦，這個娃娃機壞了，我們不夾了。”

“沒事，再試試，反正手裡還有幣。”高陽心裡面已經較上勁了，今天他非夾到不可。

高陽又嘗試了幾次，還是失敗，手中只剩最後2個幣。

高陽深吸一口氣，投幣，操控娃娃機，他不斷在心中祈禱，手心都出汗了：

——高陽，最後的機會，一定要成功！

——這麽簡單的事情都實現不了，算什麽道謝！

“哢嚓——嗚——”

這次，架子穩穩夾住小金魚，朝出口處挪動。

——堅持！堅持！不要松開！再堅持一秒！

高陽直勾勾地盯著那隻娃娃，恨自己沒有【念力】直接操控。

然而，只差最後半秒，夾子還是松開了。

——完了！

高陽心一沉，一瞬間，某種難以名狀的巨大的徒勞感和絕望感從天而降，幾乎將他擊碎，這種感覺熟悉得讓他感到害怕。

“磅——”

說時遲那時快，王子凱不知何時出現，一腳踢向娃娃機。

娃娃機朝著一邊傾斜，從夾子上掉落的娃娃斜飛出去，撞到玻璃櫃上，正好彈進了出口處。

“啊！”

初雪尖叫一聲，拿出小金魚，捧在手心跳起來：“太好了！成功了！”

“高陽！謝謝你！”初雪興奮地撲進高陽懷裡，接著轉頭看向王子凱：“還有你笨蛋凱！”

“小事一樁！”

收到高陽信息的王子凱正好趕過來，他單手插袋，一臉鄙夷：“兄弟，你有什麽毛病，跟一台破爛機器較什麽勁，直接動手啊。”

被初雪抱住的高陽呆愣在原地。

那一刻，他內心在瘋狂咆哮：王子凱！你！是！我！的！神！

“你們三個在幹什麽！夾不出娃娃可以用積分換，踢壞了機器你們賠得起麽……”一個保安打扮的大叔小跑過來。

“奸商！你還有臉找我們麻煩……”王子凱擼起袖子就要上前，忽然感覺不對，等他轉身一看，高陽已經抱著初雪跑路了。

“誒？”王子凱人都傻了，一時間左右為難，他邊後退邊喊：“哥不是怕你啊，哥是懶得跟你計較……”

王子凱腳底抹油，一溜煙跑了：“兄弟等等我！”

(本章完)