第945章 暫時

大年初三，清晨，青山朝鳳林。

朝鳳林是離城一個頗為有名的景區，落戶青山的半山腰，林內匯集珍稀鳥類300多個品種，總量上萬隻，分為飛禽區和放養區。

放養區有一面幽靜的小湖，湖泊四周建著古色古香的長廊，梁柱和廊頂上畫著鳥類主題的壁畫，栩栩如生，活靈活現。

時值寒冷天，大多的鳥都“閉門不出”，湖中還是能見到不少鳥類，有優雅的天鵝，悠閑的白鵝，秀恩愛的鴛鴦，一些遊客都叫不上名的野鴨。

長廊盡頭也是湖泊的盡頭，那兒建有一座立體景觀瀑布，旁邊是小型廣場，廣場中央立著一塊大理石屏風，上面是一副價值不菲的百鳥朝鳳圖。

一大清早，山間霧靄繚繞，空氣清幽，林子中不時傳來悅耳的鳥鳴。

兩位年輕的女遊客，裹著灰撲撲的羽絨服，戴冬帽、墨鏡和口罩，一路穿過無人的長廊，來到小廣場的大理石屏風前，心不在焉地欣賞著百鳥朝鳳圖。

“到了？”個頭稍矮、身材微胖的女遊客開口問道。

“就是這。”高瘦個頭的女遊客輕聲回答。

“可是……這裡怎麽看都不像是九嗣基地啊，一石姐，你會不會搞錯了？”婷婷說。

“不會錯。”一石從口袋掏出一枚烏金髮夾，“另一枚髮夾就在附近。”

誰也不知道，青揚大橋一戰結束後沒多久，一石就領悟了新天賦【追蹤】，那時候，曲幽還在趕往賈博士實驗室的路上，一石就已經猜到薑爺那邊出事了。

之後，全員帶著屍體和傀儡回到海川團基地，幾小時內，麒麟和李某人便決定由明轉暗，從地下基地悄悄撤離。

離開前，麒麟猜到高陽遲早找上來，於是利用白兔的部分屍體設計了一個陷阱，並找新領悟【獵人】的雨溪執行此事。

雨溪設下陷阱後心中很不是滋味，回後勤部搬家時沒忍住跟一石說了這事。

也是那一刻，一石徹底醒悟，麒麟不再是曾經的麒麟，或者說，曾經的麒麟根本不存在。

若是朱雀長老還在，絕不會同意讓麒麟這麽對待屍體，操控同伴的屍體繼續戰鬥，好歹還能說是再次與隊友並肩作戰。

可是他連白兔的屍體殘部都要利用，這樣的陷阱並不能對敵人產生致命打擊，更多的作用是殺人誅心。

老早就心生動搖的一石，終於下定決心，她絕不會跟著這趟失控的列車開往深淵。

她要跳車。

想跳車，最大的難題不是“跳”，而是“落地”。

找機會離開海川團不難，接下來去哪才是關鍵。

一石有三個選擇：當散人，投靠九嗣，投靠蒼母教。

選項三直接剔除，經過認真思考，一石選擇了選項二。

要說理由，首先是李某人的預言，她說高陽是咒淵，但一石並不是很相信。

不僅是她，如今其他人也開始懷疑李某人預言的真實性，那隻老狐狸，連視如已出的陳螢都能背刺，還能有什麽底線？

更重要的是，九嗣的戰書裡提到過，朱雀長老在他們那接受治療，雖然可能是謊言，但一石願意冒險去確認。

要說這世上真有誰值得她全力追隨，不是麒麟，也不是高陽，只能是朱雀。

想投靠九嗣，就得先想辦法聯系上九嗣。

一石沒什麽好辦法，思前想後，她抓住目前唯一的機會。

她立刻將兩枚烏金髮夾一起打上【追蹤】印記，悄悄潛入藏屍房，避開陷阱機關，將其中一枚烏金髮夾偽裝成普通髮夾，別在白兔的頭髮上。

她只能默默祈禱，九嗣或十二生肖的人能識破陷阱，同時留意到這枚烏金髮夾並帶走它——足夠聰明的人，一定能察覺這個髮夾和陷阱的矛盾之處，從而留個心眼。

烏金屬對能量印記的儲存時間遠超普通物品，且能產生能量共振。理論上，十天內，一石都能通過手中的這一枚烏金髮夾，【追蹤】到另一枚烏金髮夾。

果然，海川團入駐三醫院的第四天深夜，一石發動【追蹤】，立刻感知到了另一枚髮夾的位置。

她驚喜地發現：髮夾移動了！

從南冀區轉移到山青區，再具體的位置一石無法定位，必須親自找過去，再慢慢縮小范圍，直到精準定位。

一石可以肯定，對方已經察覺到海川團悄悄撤離，識破白兔屍體的陷阱，並拿走烏金髮夾。

萬事俱備只欠東風，除夕那天，一石找機會離開三醫院，並臨時起意帶走了婷婷。

兩人洗了個“新年澡”，正式叛逃。

一石跟婷婷找地方藏起來，利用【空氣人】隱匿行蹤，每天換次地方。

三天后，一石百分百確定兩人逃離危險，沒被任何人追蹤。

同時，烏金髮夾的能量連接越來越弱，再不【追蹤】就來不及了。

大年初三的凌晨四點多，躲在某個廢棄工廠的一石叫醒婷婷，踏著夜色出發了。

兩小時後，也就是現在，兩人來到青山朝鳳林，【追蹤】顯示，另一個髮夾就在這裡，離一石不超過三十米。

“找找，肯定在附近。”一石說。

“啊！”婷婷忽然反應過來：“難道他們是故意把髮夾藏在這，引我們過來？！”

“不然呢？”一石苦笑：“你覺得摘星閣事件後，九嗣還會犯同樣的錯誤，讓我們順藤摸瓜找到他們的老巢？”

“那這裡……不就是陷阱麽！”婷婷臉色煞白，本能後退一步，想要發動【空氣人】。

“別動！”一石立刻抓住婷婷，阻止了她。

婷婷害怕得渾身顫抖。

“千萬別使用天賦，別表現出任何敵意。”一石低聲提醒。

她相信，以九嗣的格局，還不至於被仇恨蒙蔽雙眼，見“敵人”就殺，否則當初了了就不可能“失蹤”，而是跟薑爺那些人一個下場。

“簌簌——”

一石話音剛落，湖面的鳥全部飛起來，帶起一串串晶瑩的水珠，同時，山林間的鳥也飛了出來，在湖和走廊的上空盤旋，很快就形成一團遮天蔽日的彩雲。

各類鳥鳴和振翅聲像海嘯般拍打著耳膜。

很快，這些鳥開始落下，一時間，湖面、長廊、大理石屏風，廣場地面，全是五顏六色、眼花繚亂的鳥。

它們沒有攻擊性，也不懼怕人類，平靜地將兩個人類包圍住了。

婷婷身體抖得更厲害了，腦子裡又開始閃現不好的畫面。

一石輕聲安撫：“別怕，不會有事的。”

這時，兩人腳下的鳥群朝著兩邊散開，一隻藍綠色的雄孔雀降落在廣場上，它拖著綠、紫、藍相間的尾屏，就像拖著一件華麗長袍，朝兩人信步走來。

很快它站定在兩人跟前，昂首挺胸，尾屏徐徐展開，撐出一把巨大的長滿了“綠紫眼睛”的羽扇。

婷婷還是第一次見到真實的孔雀開屏，有那麽一瞬間她竟然忘記了恐懼。

一秒後，她眼眸一亮。

“一石姐！看它的嘴！”

一石也發現了，雄孔雀的嘴裡叼著一枚烏金髮夾，正是一石在尋找的東西。

“真的是陷阱！”婷婷反而不害怕了，怎麽看，這個陷阱都不像是會傷害她們的類型。

“是啊。”一石還想說什麽，一股“清涼之風”鑽進她的腦袋。

【九寒：想活命，就老實回答。】

【一石：好。】

【九寒：髮夾是你留的？】

【一石：是。】

【九寒：目的？】

【一石：想投靠你們。九寒，我能不能先問你一個問題？】

【九寒：問。】

【一石：朱雀長老真的還活著嗎？】

【九寒：暫時。】

(本章完)