第946章 戒了好

深夜，鬼團別墅。

王子凱陪初雪在客廳玩遊戲，二樓的藏書房內站著高陽、鬥虎、九寒，三人剛見面，開始了會議。

鬥虎已經了解來龍去脈，首先開口：“可以嘛小陽陽，料事如神了都。”

“隊長。”九寒神色振奮：“如你所料，髮夾背後的人等到了，是一石和婷婷，一石領悟了【追蹤】，靠髮夾找上來，想投靠我們。”

高陽點點頭：“繼續。”

“誒，等等！”鬥虎忽然喊住：“‘我們’是誰？九嗣還是十二生肖？先說好啊，親兄弟明算帳，別到時分家了扯不清。”白兔走了，HR的工作便由鬥虎接過了。

“九嗣。”九寒一點不客氣：“一石是衝著朱雀來的，朱雀是我們的人。”

“行吧。”鬥虎倒也沒有很失望。

九寒接著說：“我將她們單獨安置在一個地方，打算再觀察一陣，不排除她們是諜中諜，或者被麒麟操控而不自知。”

“給我地址，我回頭親自確認下。”高陽有【識謊者】，但仍不保險，他打算等奈奈回來，再讓她給兩人來一遍“女王的洗禮”。

“好。”九寒點頭，又說：“還有一個好消息。”

“說。”

“最近又有三個人領悟了新天賦，紅曉曉領悟了【念力】，洇洇領悟了【淨化】。”說到洇洇，九寒的語氣都不自覺柔和了些。

“嗯。”高陽毫不意外，他甚至覺得【淨化】來得太晚了。

“我讓洇洇為大家做了一次【淨化】，徹底不怕【血咒】了。”九寒說。

“做得好，以防萬一，幫王子凱也【淨化】一次。”高陽說。

九寒早有準備，拿出一個賦能過的烏金細鐲：“讓他帶兩天就行。”

高陽接過。

九寒繼續說：“駿馬自從被‘時光重置’一次後，恢復得不錯，沒那麽消沉了，不過徹底振作起來還是在昨晚，他領悟了新天賦。”

高陽幾乎一秒猜到：“【跳躍】。”

九寒笑著點頭。

鬥虎叼著一根沒點燃的煙，笑容粗獷：“兔子也真是，駿馬腿都沒了，還不如給我。”

“等賈博士回來就好了，靈敏度上賽博義肢肯定比不了原生，但論綜合能力可能還更高。”高陽說。

“呵呵，我說著玩的，給我還不稀罕。”鬥虎眯起雙眼：“啊對了，我叫了了去查過三醫院，海川團已經撤離了。”

“一點不意外。”九寒沉聲分析：“一石和婷婷叛逃後他們肯定會搬家，找掃晴對我們發動【血咒】，應該也有拖住我們的作用，他們大概以為一石和婷婷第一時間就聯系上了我們。”

“嗯，不糾結。”鬥虎更關注另一件事：“賈博士有說什麽時候回來麽？”

“青靈說就這幾天。”九寒說。

“好慢啊。”鬥虎有點不爽：“這個老賈，不會耍什麽花招吧？”

“青靈說是出了點意外。”九寒說。

“什麽意外？”高陽一驚。

“沒說。”九寒深色微妙：“不過聽她語氣，應該沒大礙。”

——就青靈的講話風格，除了我誰能聽出“語氣”？

高陽表面鎮定，淡淡開口：“聯系奈奈，單獨找她確認下。”

“是。”

之後，三人又聊到符文的情況。

目前，守護、時空、元素符文在高陽身上。

傷害、強化符文在鬥虎身上。

毒素符文在格裡高身上。

輔助符文換了幾次主人，又回到可又身上——其他人升4級都很順利，可又卻一直始終無法突破4級。

精神符文兩次轉手後，又回到張偉身上。

張偉跟可又陷入了相同困境，【自信】死活沒法突破4級。

事實上，末尾的十二天賦，除高陽的【幸運】，目前還沒見過其他4級天賦，這實在有點不合常理。

關於此事，大家也沒什麽頭緒，只能“耐心等待”。

開完會，高陽送兩人離開。

九寒走在前頭，鬥虎慢悠悠地跟在身後。

高陽送兩人走出前院，沒忍住多嘴了一句：“虎叔，你戒煙了？”

“啊？”鬥虎正雙手插袋，嘴裡還叼著那根沒點的煙：“沒有啊，就是忘帶火了。”

“順便也忘了我有【火焰】？”高陽冷冷拆穿：“連對手天賦的使用時間都能精確到秒的【殺人專家】，什麽時候這麽健忘了？”

鬥虎一時語塞。

“戒了好，小心肺癌。”高陽又想起一個女人：“等她醒來，也給我戒了。”

“哈哈，那女人的事你也敢管，小心她打人。”鬥虎嬉皮笑臉，懶懶地揮下了手，“拜了。”

……

正月初四，鴉鯊走水路抵達尼國，將賈博士的實驗室裝進【次元空間】，再原路返回。

正月初五，青靈、奈奈、賈博士三人易容，於清晨6點抵達離城機場，三人沒急著回俠水據點，而是搭車前往一家快捷酒店。

酒店的一個雙人房內，高陽、鬥虎、九寒三人已經等候多時。

賈博士、青靈、奈奈三人，還維持著出發時的偽裝形象，分別是中年男人、漂亮繼母、大學生女兒。

當一位淺金發大波浪卷發的美豔女人，撕開不便行動的包臀裙，穿著高跟鞋一腳踹開房門時。

高陽、鬥虎和九寒著實愣了兩秒，才認出來。

“回來了。”高陽微笑。

“嗯。”女人放下沉甸甸的手提包，蹲下，拉開拉鏈，從裡面掏出兩隻賽博小腿，“駿馬的。”

“哈哈，這新年禮物他準喜歡。”鬥虎開心地上前，一把攬住隨後進門的賈博士：“可以嘛，初五迎財神，你就是我們的財神啊！”

奈奈最後進門，一身普通的大學生打扮，卻絲毫不妨礙她的中二病，她踢掉球鞋，跳上床，大手一揮：“子民們！你們的女王回來了！”

接下來，奈奈開始了辭藻華麗卻毫無營養的中二演講。

高陽心中好奇：不是，青靈你怎麽不阻止她了啊？

奈奈倒是識趣，點到為止，說得差不多了，便雙手一揚，所有窗簾同時拉上。

“高陽。”青靈看高陽一眼：“賈博士有話跟你說。”

“沒錯！我要發表重大研究成果！”賈博士春風得意：“哼哼，絕對震撼各位的親媽一百年！”

九寒靠在窗邊，一手拿著功能飲料，面無表情。

鬥虎蹲在地上擺弄著兩隻賽博小腿，完全沒聽見。

高陽靜坐在沙發上，敷衍地微笑著。

賈博士一見三人這種態度，十分不爽，他抬高聲音：“先說結論，我撬開了迷霧！”

“刷——”

高陽一個【瞬移】出現在賈博士身邊，一手撫背，一手握住賈博士的手：“博士，過來坐，我們展開聊聊。”

賈博士剛坐下，鬥虎已經湊過來，摸出口袋的煙盒，“老賈，路上辛苦了吧，來，抽根煙。”

賈博士頭一扭，擺譜道：“不抽，這一路奔波，連口水都顧不上喝。”

九寒早已坐在床頭，撥通了前台電話：“茶、飲料、咖啡都來一份，快點。”

賈博士白眼都要翻到天上去了：“誒，這一路上也沒怎麽睡好，腰酸背痛。”

“刷——”

高陽分出一個幻影，來到沙發後面，給賈博士捏肩捶背：“這力度還行麽？要不要再重點？”

不一會，茶水送上來了，賈博士也被伺候爽了。

他從褲袋掏出手機，往茶幾上一丟：“相冊最新視頻，自己看。”

(本章完)