第947章 病毒

高陽打開手機視頻，鬥虎和九寒湊過來。

視頻中的時間是半夜，地上是沙漠。

起伏的沙丘像一片波濤洶湧的凝固的灰藍色海洋，天空深遠，星河璀璨。

賈博士、青靈、奈奈三人都出現在固定好的攝像機鏡頭內。

賈博士穿著背心短褲，手拿一個小型手電筒大小的烏金圓柱體。

青靈和奈奈則穿著居家的T恤和牛仔熱褲，站在一旁。

賈博士望向沙漠深處，振臂高呼：“奈奈，起飛！”

奈奈這次沒有傲嬌，彈地而起，飛了過去。

很顯然，沙漠中的三人身處迷霧的邊界，因此從錄像上看，奈奈一直在遠處飛翔，就像吊著威亞上下起伏假裝在飛行的演員。

“已經確認，前方就是迷霧，無法通行。”賈博士朝鏡頭說話，接著拿起小型烏金圓柱體，分別握住頭和尾，朝著反方向一擰。

瞬間，烏金圓柱體發出黑白色的光芒，準確說，是一種黑白色的能量，它們介於一種霧狀和射線之間的奇異狀態。

“接著！”

賈博士用力將那東西扔向天空，奈奈接住，繼續朝前飛。

很快，奈奈的身影開始變小，出現合理的透視關系，這說明奈奈在有效靠近迷霧的“魔法邊界”。

錄像播到一半，賈博士忽然拿回手機，按下暫停鍵。

“欸，你幹嘛啊？繼續啊！”鬥虎正在興頭上，急不可耐。

“我知道你很急，那就先急著。”賈博士有恃無恐：“接著播放之前，我得跟你們解釋下我是怎麽辦到的。”

高陽、鬥虎和九寒都豎起了耳朵，求知欲滿滿。

賈博士看向高陽，笑容玩味：“最關鍵的東西，是你的活性能量。”

接下來，賈博士將自己的試錯過程簡單說了一遍。

最開始，賈博士用常規方法研究神嗣能量，毫不意外地失敗了，神嗣的活性能量非常脆弱和不穩定。

之後，賈博士又收集了十二符文類型的天賦活性能量，試著讓它們一起跟神嗣的活性能量融合，過程看似順利，結果還是失敗。

賈博士幾乎絕望，最主要是，高陽的活性能量已經謔謔完了。

剛好薑爺在這時找上賈博士，要求他發明“空間炸彈”，並多給賈博士提供了一份妄獸的活性能量。

賈博士還沒來得及研究，就給高陽劫了，不過走之前，他帶上了所有重要數據和實驗材料，其中就有薑爺的活性能量。

抵達尼國後，青靈傳達鬥虎的意思，希望賈博士給他們也製造“空間炸彈”。

賈博士直接撒謊了，因為他手上只剩迷霧世界最後一份妄獸能量，怎麽能用來浪費在這種玩意上。

賈博士以最快速度重啟了早年實驗室，然後馬不停蹄地開始了實驗。

這次，賈博士決定賭一把大的，把神嗣、十二符文天賦者、妄獸、鬼的活性能量全部進行融合，剛好這些東西他手上都還有一份。

這是唯一的機會。

只能說蒼天不負有心人，這次，賈博士成功了。

神嗣的活性能量，接納了覺醒者、妄獸、鬼的活性能量，這個過程中它沒有自毀，沒有潰散，沒有異變，而是融合出一種全新的能量形態。

可惜，以賈博士目前的手段，還沒法對它進行深入的觀測和研究，只能將它儲存在一節特殊的烏金電池內。

它有什麽用，賈博士也不知道，反正是個新東西。

賈博士像寶貝一樣偷偷把它藏好，這不藏還好，一藏反而露出馬腳，被青靈發現。

青靈不囉嗦，刀直接架到賈博士的脖子上，讓他激情二選一：要不坦白從寬，要不人頭落地，反正【天才】不會消失，只會轉移，九嗣和十二生肖不是非留著賈博士不可。

賈博士剛有了重大突破，怎麽舍得死，隻好一五一十跟青靈交代了。

青靈有點生氣，但尚能接受，她靈光一閃，想到了某種可能性。

“高陽！你老婆真是天才！”

賈博士神色激動：“她說，既然這東西也不知道有什麽用，為什麽不去碰一碰迷霧，說不定會有反應呢？”

“我一想，覺得有道理啊。”賈博士一拍大腿，“我之前就認為，蒼道是一股高級能量形態，迷霧則是另一股高級能量形態，而獸，是兩者衝突對抗後的環境產物，也就是棋盤，我們覺醒者就是棋子。”

“雖然目前我們還沒搞明白，人和獸從哪來，但肯定有源頭，就像任何商品都有生產商，有出產設置，這玩意是我們的身份認證，讓我們獲得保護，也遭受限制。”

“現在好玩了，當覺醒者、神嗣、獸、鬼這些產品的出廠設置信息全攪到一起，誕生出一個能自洽的新產品，那你說這玩意算棋盤還是棋子，歸蒼道管還是迷霧管？”

“病毒。”高陽立馬想到了這個。

“對！”賈博士非常興奮，端起茶一口喝光：“它很像病毒，說不定能騙過免疫系統，直達神經中樞。”

賈博士眉飛色舞地看向青靈和奈奈，“於是，我們做了個實驗，我改造了一下烏金電池，讓這特殊能量可以緩慢地自然發散，再讓奈奈帶著它飛向迷霧。”

“我精確計算過，這管電池的‘電量’是五分鍾，保險起見，我縮短為4分鍾。”

“一旦能打開迷霧，奈奈就往前探索兩分鍾，再立刻掉頭，確保當烏金電池的能量耗盡時，奈奈不會被迷霧吞掉。”

“太危險了，這可是迷霧。”高陽沉下臉，看向青靈，“你怎麽不阻止奈奈？”

“放心。”青靈說：“我跟她一起。”

空氣安靜一秒。

“胡鬧！”高陽大吼一聲，一時間，所有人都愣住。

高陽作為九嗣領袖，還是第一次對同伴發火。

(本章完)