第948章 駱駝

“誰讓你們自作主張的！”聽到青靈也進入迷霧了，高陽更生氣了：“你們就不能回來再做實驗？至少讓紅曉曉給個髮夾……”

“高陽，你也說了，這可是迷霧啊。”賈博士一臉不屑：“她們真要給迷霧吞了，【遊戲玩家】能管用？退一萬步，就算管用，施法距離也不夠啊。”

高陽一時語塞。

“行了行了。”鬥虎笑嘻嘻地當起和事佬：“小陽陽，你怎麽回事，人家好歹立大功了，你不表揚就算了，還凶人家，實在說不過去！”

“小青啊，這事你也不應該，身為小組長還是要顧大局嘛，以後絕不能先斬後奏，聽見沒？”

青靈微微側頭，避開高陽灼人的目光。

她當然清楚不應該先斬後奏，但真要先匯報，以高陽的性格，肯定會親力親為，青靈絕不允許這種事發生。

既然是她提出的設想，還不如讓她去冒險。

至於奈奈，她堅持要一起去，就連青靈的刀都勸不住。

奈奈認為，探索迷霧這種高逼格的事，才配得上自己無上至尊的女王身份，一旦成功，她今後的華麗頭銜上又將增加一個“迷霧驅逐者”，光想想都能爽翻。

青靈仔細考慮過，奈奈的7級【疾風】很適合趕路，戰力也強，萬一在迷霧中遭遇危險，可進可退，最後便答應了。

“來，繼續看。”

賈博士才不管什麽夫妻吵架，再次點開視頻。

果然，接下來，青靈便禦刀飛行追上奈奈，抓著了她的手，兩個人影越來越小，漸漸消失。

視頻結束了。

“四分鍾後，她倆回來了。”賈博士說：“跟我猜想的差不多，兩人隨身攜帶的微型攝像機什麽都沒拍到，一片漆黑。至於迷霧邊界，當烏金電池的能量耗盡，它很快就重新縫合，滯後時間不超過三十秒，我們試著靠近，又開始原地踏步。”

高陽此刻，已經恢復領袖的鎮定和冷靜。

他抬頭看向青靈：“迷霧裡有什麽？”

青靈把頭扭回來，直視高陽：“沒什麽。”

“什麽意思？”鬥虎問。

青靈本想讓奈奈來說明，但考慮到她添油加醋、瘋狂灌水的中二發言，還是決定自己來說。

青靈開始了冷淡簡潔的描述。

兩人靠著那節“發光”的烏金電池順利飛進迷霧中，卻沒有“跨入”的實感。

首先從視覺上看，迷霧邊界外仍是一望無際的沙漠。

她們只是不再原地踏步，順利飛向眼睛所能看見的沙漠中，沒有感受到任何“陌生領域”的存在。

按賈博士的說法，二十年前這片沙漠本身就存在，還是一個景區。

後來不知哪天它就被迷霧吞噬，蒼道則主動（或被迫）抹去關於這片景區的任何痕跡，就像它從未存在過。

現在，青靈和奈奈，無非是又順利進入這片景區。

——迷霧後面什麽都沒有。

這個結果，青靈和奈奈實在無法接受，她們情願能遇到一些危險環境，或者神秘的敵人。

兩人見時間還夠，便加速飛行，終於有所發現。

“綠洲。”

青靈的聲音抓住了在座所有人的神經，房間內鴉雀無聲。

青靈繼續回憶：

她和奈奈在一望無際的沙漠中發現一個圓形的深綠色墨點。

兩人互看一眼，立刻飛過去。

很快，她們發現那是一片很小的綠洲，可能就兩個足球場那麽大，中間是一面墨綠如翡翠的湖泊。

湖泊四周生長著茂盛的棕櫚樹，遠遠看去，像一顆翡翠寶石鑲在一頂綠王冠上。

青靈和奈奈迅速降落在綠洲外圍，不敢馬上深入。

奈奈操控一股颶風吹向綠洲，除了讓樹葉簌簌作響，湖面激起漣漪，並沒有引發出任何“反應”。

時間不多，兩人不再猶豫，進入綠洲。

她們穿過棕櫚樹林，來到湖泊邊上，湖面靜謐，四周沒有人類建築，也看不出任何文明的痕跡。

不過，湖邊倒是有一個生命。

那是一隻深棕色的單峰駱駝，毛發短而柔軟，腿和頭頸很長，尾巴很短，它的眼睫毛濃密，上唇深裂，鼻孔扁平，憨厚而溫順，屬於尼國最常見的駱駝。

它低頭飲水，慵懶而淡然。

越是平靜，卻越顯詭異。

“駱駝？”九寒糊塗了：“這是怎麽回事？”

“就是一隻普通駱駝。”青靈說。

“不可能普通。”高陽低頭凝神：“尼國那片沙漠，二十年前就被迷霧吞噬了，那隻駱駝，怎麽可能在那生活二十年。”

青靈點點頭：“我也查過，駱駝的壽命是三十年，那隻駱駝看上去很年輕，不可能在迷霧裡只靠喝水活二十年。”

“難道是幻影，或者幻覺？”鬥虎提出合理假設。

“我也懷疑，所以拔刀砍了駱駝。”青靈說。

“我去！這麽狠？”鬥虎忍不住發笑：“人家也沒惹你啊，怎麽一言不合就動手了。”

青靈不以為然，繼續回憶。

青靈和奈奈見駱駝沒有危險，便小心地靠近，朝駱駝喊了一聲。

駱駝靈敏的小耳朵動了動，它慢慢抬頭，懶懶地看了兩人一眼，不覺得稀奇，也不害怕，繼續垂下頭飲水，細小的波紋在水面一圈圈蕩開，又迅速歸於靜謐。

青靈一直有注意時間，再過二十秒她們就必須原路返回。

青靈心有不甘，操控唐刀隔空砍向駱駝，當然，是用刀面重重“拍”了它一下。

“哼哧哼哧……”

駱駝挨痛，叫了起來，它邁著穩健的步子遠離唐刀，大約保持了幾米的距離，它停下，繼續低頭喝水，已經好了傷疤忘了疼。

青靈想過要不要殺掉這隻駱駝，可一來時間不夠，二來也怕觸發什麽危險，稍有耽誤就可能被徹底困在迷霧中。

她還想過要不要把駱駝帶走，但感覺更加危險，而且能不能帶出迷霧也另說。

兩人最終作罷，離開綠洲。

青靈和奈奈趕在烏金電池能量消耗完之前飛出迷霧，見到賈博士後一邊匯報情況一邊取下掛在腰間的微型錄像機。

賈博士打開錄像機，裡面一片漆黑，什麽都沒有，不過錄像時間顯示，確實是拍攝了四分多鍾。

“沒啦？”鬥虎正聽到興頭上。

(本章完)