第949章 觀測者

“沒了。”賈博士回答：“這就是探索迷霧的全過程。”

“怎麽感覺雷聲大雨點小啊。”鬥虎身體後仰，雙腿交叉放到茶幾上。

“你還想怎樣？能進入迷霧就是史無前例的重大突破了！”賈博士說。

“沒錯。”九寒點點頭：“既然能撬開迷霧的一角，今後了解整個迷霧也不是不可能，這完全給我們打開了另一條路，可惜，就是時間不夠了。”

高陽不置可否，靜靜思考。

見大家不說話了，他抬頭看一眼賈博士：“說說你的推測。”

賈博士得意地哼了聲，就等高陽問。

他用手點了點自己的腦袋：“雖然蒼道抹去了關於那片沙漠的所有痕跡，但卻抹不掉我腦子裡的記憶。”

“青靈和奈奈探索到的綠洲，我當年還真的去過，那湖很漂亮，遊客們會騎駱駝去那拍照打卡，是個挺有名的景點。”

“我當初還有考慮把實驗室建在綠洲附近，但那遊客往來頻繁，又離迷霧的邊界很近，指不定哪天就給迷霧吞了，最後我還是往後挪了十公裡，沒想到這片沙漠還真給吞了，這就是先見之明啊。”

高陽立刻懂了：“你想說，青靈和奈奈探索到的區域，就是迷霧吞噬前的區域。”

“從現有信息來看，是這樣。”賈博士聳了下肩。

“不對。”高陽有疑點：“如果僅僅是這樣，為何攝像機會失靈。”

“跟聰明人講話就是輕松。”賈博士很高興，“我目前有兩個推論。”

大家立刻坐直身體，洗耳恭聽。

“第一個推測，我稱之為‘驅散論’。”賈博士說。

大家交換了下眼神，沒有插話。

“簡單說，我認為迷霧真的只是一種霧形態，現在我搞出一個驅霧燈，青靈和奈奈帶著它靠近迷霧，迷霧就散開，展露出之前從蒼道這邊吞噬掉的地盤。”

賈博士舉起兩個拳頭，左右互搏：“你退一步，我就進一步，你進一步，我就退一步，你搞出個驅霧燈，行，你厲害，我避其鋒芒，你驅霧燈快沒電了，哈哈我又回來了，誒，怎麽樣？就是玩！略略略！”

不得不說，賈博士將迷霧擬人化後，嘲諷拉滿，在場所有人的血壓蹭一下就上來了，恨不能立刻狂扁他一頓。

“賈博士，你還是沒解釋為何攝像機會失靈。”九寒說。

“應該是迷霧帶有某種奇異能量場，或者干擾磁場，雖然暫時把地盤還給我們，但已經造成的汙染卻是不可逆的。”

賈博士聳了下肩：“不過就算這麽解釋，還是能找出漏洞。”

“駱駝。”青靈說。

“對。”賈博士朝青靈豎起大拇指，“按你的描述，那隻駱駝不是幻覺，還很年輕，按正常邏輯推，那它至少在迷霧中待了二十年，二十年隻喝水不吃東西不可能活下去。那麽，還剩下一種可能，青靈看到的駱駝，就是二十年前那隻剛被迷霧吞掉的駱駝。”

“你是說……迷霧內外的時間流失不一樣？”九寒懂了。

鬥虎摸著下巴補充道：“對駱駝來說隻過去了一兩天，對我們來說已經過去二十年？”

“不對，還是有漏洞。”高陽說：“如果迷霧內外時間流逝不一樣，青靈和奈奈從迷霧裡回來，賈博士這邊的時間不可能是同步4分鍾，他至少也要等上個一周。”

“沒錯！”賈博士笑了：“所以這個推論走不通。”

“老賈，你在逗我們呢。”鬥虎有點不爽。

“你懂個屁，彎路也有其價值。”賈博士挪了下屁股，越發精神：“下面我來說說第二種推測，我稱之為‘觀測論’。”

房間內沉默了好一會，賈博士像個出題的考官，等著聰明的學生舉手回答。

“你是想說……”高陽總算抓住了點什麽，“我們永遠觀測不到迷霧的真實狀態，因為觀測本身，就是一種干擾？”

賈博士滿意地點頭：“薛定諤的貓都知道吧？”

九寒、鬥虎和青靈都有所了解，點頭回應。

賈博士的目光移到奈奈身上。

奈奈一愣，心虛地喊道：“放肆！吾王全知全能，螻蟻之輩，豈敢質疑！”

“行，我繼續。”

奈奈見賈博士的目光移走，立刻拿出手機，飛快打字，開始搜索相關的科普。

“我盡量說通俗點，我認為，被迷霧吞掉的地方都不存在了。”

“啊？！”

賈博士這第一句話，就把鬥虎整不會了：你的通俗我的通俗好像不一樣啊。

不僅是鬥虎，其他人也似懂非懂，大受震撼。

奈奈更慘，捧著手機一目十行，不好容易勉強搞懂薛定諤為什麽要“虐貓”，賈博士又來了一句“根本沒有貓”。

她直接放棄了，轉地方坐下，擺出高冷蔑視的神色，決定就這樣一直維持到討論結束，這叫以不變應萬變。

“別緊張。”賈博士有點幸災樂禍地笑了：“我說的不存在只是狹義上的不存在，針對我們這個世界規則和生命維度。”

“以我們的角度出發，被迷霧吞噬掉的沙漠已經不存在。方便理解，你們就把它想象成虛空吧，虛空也是一種狀態，只是這個狀態我們感知不到。”

“到這裡，有問題麽？”賈博士問。

沒人提問，賈博士繼續說：“好，現在青靈和奈奈手拿入場券，進入到虛空之中，並對虛空進行觀測。”

“然而，她們是無法理解虛空的，因為虛空對她們而言，等同於不存在。於是，她倆的觀測變成一種干擾，干擾本身就帶有信息，該信息反向補全青靈和奈奈的存在，於是她們見到了被迷霧吞噬前的沙漠。”

“你是說，那個沙漠，都是她們自己腦補出來的？其實什麽都沒有？那這不還是幻覺麽？”

“不不不，這不是幻覺，是一種被觀測者干擾後的存在形式。”

賈博士搖晃著食指，“另外，青靈和奈奈隻充當了一個視角，或者說一道視線，她倆還沒資格當觀測者。”

“通俗！”鬥虎要瘋了：“他媽的通俗！”

“呼。”

一直苦苦思索的高陽長舒一口氣，終於跟上了賈博士的思維：“我們是蒼道的棋子，也是蒼道的眼睛。”

(本章完)