第953章 不準慫

關於高陽這次的計劃，鬥虎稱之為“釣賈魚”計劃。

轉眼，該計劃執行到第三天，目前一切順利。

作為不知情的賈博士，一心沉迷搞研究，兩耳不聞窗外事。

他首先便嘗試了用妄獸以下高級獸的能量來作為替代品，但正如預料中的一樣，完全行不通。

無所謂，只要高陽不死，最關鍵的實驗材料就永遠謔謔不完，他想怎麽嘗試都行，一想到這他就開心地哼起了歌：“得不到的永遠在騷動，被偏愛的都有恃無恐……”

“難聽！難聽！難聽！”形影不離的鸚鵡總會及時阻止一場災難。

賈博士唯一不滿的就是，陳螢是個榆木腦袋，辦事迂回，效率低下。

比如賈博士忽然想要借用一點陳螢的活性能量，明明當面就能收集，陳螢卻表示必須先請示上級，且不能電話匯報，得當面申請批準。

然後至少得等上兩三個小時，陳螢才會重新出現，將存有活性能量的烏金電池交給他。

除了這點，其他都很好，看守賈博士的幾個人都很安靜，從不主動煩他。

……

正月初八，傍晚。

一直在前線蹲伏敵人的紅曉曉和天狗，靠【飛行】和【隱身】，快速回了一趟俠水據點。

兩人師承了了，各背著一個超大容量的登山包，裡頭全是隊友們的換洗衣物和日常垃圾，一群人埋伏在荒郊野嶺，生活極不方便。

天狗和紅曉曉將打包的生活垃圾處理掉，將換洗衣物交給高欣欣和靜書，裝上新補給，再返回前線。

這次的任務組織派出了大部分精銳，俠水據點只剩高欣欣、格裡高、張偉、靜書、萌羊、王蔚洇、朱雀、鍾赫。

格裡高肯定不去，他受不了那種苦，二十四小時待在野外挨冷受凍還不如殺了他，而且最近他正好靈感爆棚，在瘋狂碼字。

張偉沒去是因為派不上用場，這次根本不打算跟麒麟有正面衝突，所以他留在家，每天嘗試著對“植物人”朱雀洗腦，看能不能幫她複原——這也是高陽提出的構想，可惜沒什麽效果。

靜書留下來陪高欣欣照顧朱雀和兩個孩子，負責後勤工作。

鍾赫現在是絕對的T1戰力，原則上必須上前線，可他卻留在了家。

因為自青揚大橋一役後，他徹底廢了。

當初所有人都以為，駿馬會是最難振作的人，卻沒想到駿馬在繼承【跳躍】，裝上賽博小腿後，成功走出了戰後創傷，整個人都煥然一新。

反倒是平時吊兒郎當、無所畏懼的鍾赫，還沉淪在傷痛的沼澤中。

紅曉曉加速忙完手頭的事，趁天狗還在收拾登山包，她給自己爭取了兩分鍾時間，快速走向鍾赫的臥室。

紅曉曉輕推房門，門縫內立刻鑽出一股濃烈的酒精味，嗆得紅曉曉幾乎要咳嗽。

光線刺入門縫，切開渾濁的黑暗，剛好照亮了頹坐在牆角的鍾赫。

他衣衫凌亂，頭髮油膩，滿臉胡渣，看上去不知多少天沒洗澡，身邊全是空酒瓶。

用格裡高的話說，這小子一周時間就把他一個月的存貨全喝沒了，根本就是個酒桶。

鬥虎、高陽、九寒、高欣欣、張偉、橫木，好多人都勸過他，但根本不管用。

鍾赫並沒表現出明顯抵觸，他總是“好”“嗯”“哦”地回應著，可一轉背，他又已經喝得爛醉如泥，呼呼大睡了。

昨天，家中已經沒有一滴酒，鍾赫也無所謂，繼續窩在房間裡睡覺，現在的他，就是一團“爛泥”，任誰來也扶不上牆。

紅曉曉一陣心痛，她站在門口，好不容易鼓起的勇氣頓時消散。

這一猶豫，時間只剩下一分鍾。

“砰！”

紅曉曉一腳踢開房門，打開了燈。

“啊……”

鍾赫伸手擋住強光，他臉色蒼白，面容浮腫，聲音有氣無力。

“鍾赫！”紅曉曉大步走過去，強硬地將鍾赫給拉了起來：“起來！”

“哦……”

鍾赫搖搖晃晃地站起來，沒過兩秒就一個踉蹌倒下，扶著一張椅子坐下，他身體像一灘水，眼看又要往地上滑。

“啪！”

紅曉曉一巴掌扇在鍾赫臉上，大吼一聲：“給我認真點啊！看看你現在的樣子！你還像個人麽！”

鍾赫被扇歪了腦袋，他呆滯的目光出現了一絲波瀾。

“黃地厚，黃芙蓉拿命救了你，不是為了讓你變成這樣子的啊！”紅曉曉面紅耳赤，又急又氣：“你現在這樣，你對得起誰啊！”

鍾赫低頭沉默了片刻，自暴自棄地冷笑了下：“他們就不應該救我，我這樣的人，根本不值得……”

“鍾赫！你沒資格說這種話！”紅曉曉雙眼通紅：“你之前怎麽跟我說的？你說每個人都獨一無二的的！你說我們都是自己命運的主人，不是誰的附庸！你還說不要辜負救你的人，更不要辜負自己！”

“這些你都忘了？還是說那些話都是你用來騙別人的！回答我啊！”一滴熱淚從紅曉曉的臉龐上滑落。

鍾赫呆住。

“鍾赫！別人瞧不起你沒關系！命運瞧不起你沒關系！但你要瞧得起你自己！這不就是我們活著的意義麽！”

紅曉曉一把揪住他的衣領，將一枚烏金髮夾塞進鍾赫的襯衫口袋：“走！跟我去前線！不準慫！死也要死在戰場上！”

鍾赫微微低頭，看著矮自己一大截的紅曉曉，眼中破碎的目光一點點粘合，接著閃爍出炙熱的光芒。

他忽然伸手攬住紅曉曉的後腰，將她抱進懷中，一手捧住她的後腦杓，粗魯地吻住了她。

紅曉曉在短暫的慌亂後，雙眼一閉，雙手捧住鍾赫的臉，給與他更熱烈的回應。

兩人唇齒相依、鼻息纏繞。

(本章完)