第955章 私事

正隱藏在樹林壕溝中待命的陳螢、橫木、紅曉曉、駿馬臉色驟變，立刻停下手中的事，心臟提到了嗓子眼。

九寒作為戰場上的最高指揮官，永遠冷靜、克制、沒有廢話，確保每次指揮的信息都能最快最精準地傳達。

因此，每當他說出“糟了”“完了”之類的廢話，就說明事情極為嚴重，這之後不可避免會出現慘烈的人員傷亡。

“怎麽了！”剛好在休息的陳螢立刻發動【感知】，卻沒察覺到異常。

“咳咳。”

九寒面色尷尬，立刻解釋：“一切正常，抱歉，有點私事。”

其他人頓時長舒一口氣，面面相覷。

九寒拿出手機，點開變音軟件，找到常用的那款聲音，試了一聲：“喂，喂，外婆，我是修一。”

很快，一個低沉緩慢的少年音出現：“喂，喂，外婆，我是修一。”

確認無誤，九寒立刻撥打一家養老院的號碼，十幾秒後，電話接通，是一名年輕女性：“你好，這裡是天樂養老院。”

“你好，我是修一，請問我外婆睡了沒？”九寒說出外婆的名字和房號。

“哦，是你呀，你外婆還沒睡，一直等你電話呢。”對方對“修一”有點印象。

“謝謝，麻煩讓她接下電話。”九寒說。

“行，不過你以後打電話記得早點啊，這都什麽時候了。”

“不好意思。”九寒道歉。

不一會，電話裡傳出老人的聲音，她耳朵不好使，聲音不自覺地抬高：“喂！小修啊！聽得見麽！”

“聽得見，外婆生日快樂，今天過得還好麽？”九寒說。

“好，好，今天外婆可是大壽星呢，她們呀，給我買了蛋糕，呵呵，還舉辦了舞會，隔壁老頭還邀我跳舞呢，誒，你說我這雙眼睛都快瞎了，還跳什麽舞，呵呵，今天是真熱鬧啊，大家都高興，外婆也高興……”

外婆滔滔不絕，這些話她肯定在心裡準備了很久。

“小修呀，你在國外還好麽？吃住還習慣麽？有沒有人欺負你，要是有什麽困難，一定要跟外婆說啊，你不要嫌外婆老……”

“沒有，外婆，我很好，最近課多，我又在打工，想積攢點社會經驗，所以有些忙。我今早還記得要給您打電話，一轉背就忘了，對不起啊，對了，您收到禮物了嗎？”

“收到啦！”

“外婆喜歡麽？”

“喜歡，喜歡得不得了，大家都羨慕我呢……”

……

樹林壕溝中的四人靜靜聽著，沒有做聲，生怕打擾了“修一”跟外婆的閑聊。

幾分鍾後，九寒掛了電話，關掉變音器，就像什麽都沒發生。

“唉。”

橫木躺在溝牆上，嘴裡叼著一根枯萎的狗尾草，他透著樹葉縫隙看向璀璨的夜空，感歎道：

“老鍾真應該跟九寒隊長學學，同樣背負了很多，九寒隊長就沒有自暴自棄。”

“才不是呢。”紅曉曉說，“罐頭跟我說了，九寒隊長當初也消沉過的，被高陽隊長拉了一把。”

“呵，完全沒法想象。”橫木看向樹上的九寒，他正舉著望遠鏡盯梢，完全不介意隊友討論他的過往。

“我相信鍾赫很快也能振作起來的。”紅曉曉看了一眼身旁的胖俊：“駿馬，對不對？”

駿馬正拉上褲腿，檢查和調試著自己的賽博小腿。

他側臉線條越發硬朗，目光沉穩，不苟言笑，跟之前的胖俊判若兩人，若不是大家親眼目睹了他的“涅槃重生”，說他被奪舍都有人信。

駿馬調試完賽博小腿，又開始檢查隨身攜帶的配槍和匕首，他不看紅曉曉，平靜地回答：“只要死不了，遲早能挺過來，我行，他也行。”

“嗯！”紅曉曉得到駿馬的肯定，心情都變好了。

陳螢剛想加入聊天，一股清涼之風鑽進她的腦袋。

【九寒：魚已上鉤，重複，魚已上鉤。】

【陳螢：偵查組收到。】

【青靈：先鋒組收到。】

【鬥虎：核心組收到。】

……

“啊……”

初雪驚醒，房間靜謐，月光透過輕薄的紗簾，像淺淺的浪一層層地蔓進來，天花板上的高陽星和初雪星也被這灰藍的浪給照亮，讓初雪倍感安心。

她緩緩起身，發現房門虛掩，外面透著光。

她整理了下頭髮和皺起的睡裙，光著腳丫走出房間，嚇了一大跳。

別墅內燈火通明，水晶燈華麗而璀璨。

複古的深紅色長餐桌上擺滿了美味佳肴，長桌最上首的高背椅上，一個身穿黑禮服、銀發紅瞳的小男孩正襟危坐，正是鬼團的大家長，春。

春身旁坐著一個穿燕尾服的男人，身材挺拔、面容古板、有著美人溝下巴，正是驚蟄。

“春大人！”初雪什麽都顧不上，直接從二樓跳下。

“刷——”

驚蟄化為一陣風，在一瞬間接住了初雪並將她安穩地放在了自己對面的座位上，而他自己，也回到了座位上。

“春大人！”初雪帶著哭腔：“我好想你！”

“臭丫頭，算你有點良心。”春大人也很高興：“今天除夕，我們來吃團圓飯。”

“嗯嗯！”初雪忽然她想到什麽：“姐姐呢？”

“還在廚房，煎你最愛吃的三文魚。”春優雅地拿起了胸前的刀叉。

初雪轉身看過，只見廚房方向的門開著，裡面亮著燈，傳來滋滋滋的煎烤聲，還有白露歡快的歌聲。

白露每次一進廚房，優雅高貴就會消失不見，立刻化身成一個哼著“庸俗小曲”的快樂婦人。

“太好了！”初雪很開心，大家又能一起過年了。

忽然間，她想起什麽，問道：“春大人，高陽呢？”

春大人切著牛排，他緩緩抬頭，稚嫩的眉眼微蹙：“羔羊？我記得你不愛吃羊肉……”

“不是羊肉！是高陽！”初雪有些心急：“他去哪了？他明明也在這裡。”

春大人疑惑地看向驚蟄，驚蟄也搖搖頭，表示沒聽過這個名字。

春放下刀叉，有些無奈：“初雪，你到底在說什麽？誰是高陽？”

“就是高陽啊！”初雪激動地站起來，“你當初，還想讓他當贅婿的，這些你都忘了麽！”

“什麽贅婿？”春越發糊塗了，“白露最近是不是又給你看了什麽奇怪的小說……”

“不是的！”初雪生氣了，她懶得再解釋，“我去找高陽！”

初雪轉身衝向廚房。

此刻的白露卻已經不在廚房，灶台上，煎三文魚的平底鍋還滋滋啦啦的冒著泡，眼看就要焦了。

“姐姐！”

初雪大喊一聲，無人回應。

“姐姐！高陽！”初雪慌了，掉頭衝向其他房間。

浴室，保姆房，會客廳，健身房，都沒人。

初雪急了，她跑上二樓，沿著四方形的走廊找出去：主臥、次臥、客房、藏書房、休閑室、浴室、廁所、雜物間。

還是沒人。

“姐姐！高陽！”

“你們在哪！”

“別藏了好麽，快點出來！”

初雪害怕得不行，她不斷喊著，卻無人回應。

“砰——”

初雪推開二樓客廳的陽台門，外面雪白一片，冷風席卷著鵝毛大雪湧進來，化為了耀眼的白色海嘯，吞沒了一切。

(本章完)