第957章 再選一次

“有敵人！”

“陳螢”被刺後，一旁的“鍾赫”和“駿馬”立刻喊出預設的台詞，同時站起來，擺出進攻姿勢——兩個替身也只能擺擺姿勢。

安禾歌“刷”一聲鑽進了手中的三棱刺中。

“嘩啦嘩啦嘩啦——”

下一秒，數不清的黃色符咒像一群蝗蟲，兜頭而下，將“鍾赫”和“駿馬”團團圍住，不給他們任何的逃生機會。

“轟轟轟！”

幾秒後，黃色符咒集體爆炸。

不僅如此，無數的藍色能量彈和空氣彈也從天而降，將爆炸的區域又轟炸了一遍。

與此同時，一團褐色的【衰敗粉塵】也包圍了過來。

此時，千百米外高空，一隻超大型的“玩具飛碟”正高速俯衝，飛碟上趴著十個人，分別是無色、曲幽、大黃蜂、加納利、林福、老7、微小珞、小青菜、回車、赤峰。

飛碟快速逼近實驗室。

“曲幽！”無色下令。

“知道！”曲幽張開雙臂，在飛碟上召喚出一面正常大小的傳送門，直通研究室。

無色帶頭跳進傳送門，立刻來到了實驗室內。

眼前燈光大量，到處都是複雜的儀器設備，信號燈頻繁閃爍。

賈博士穿著一件粉色睡袍，拿著半根黃瓜，肩上還站著一隻鸚鵡，正在操作台前調試數據。

賈博士身後，則站著“青靈”。

“青靈”剛來得及轉身，就被定在原地，身體迅速石化，然而才石化到一半，無色就收手了。

“砰——”

“青靈”爆炸了，化為無數的金色能量顆粒，其中還飄落了一縷黑發，那是青靈本人的頭髮，它在瞬間被燒成了灰燼。

“是替身！”

無色之前哪想過這種可能，也很擔心這是來送死，但她沒得選。

這會，其他隊友也靠著傳送門進入了實驗室。

響動太大，賈博士總算回過神來。

“哇啊！”

賈博士嚇得黃瓜都掉地上了：“你們……你們怎麽都不敲門啊。”

無色不廢話，直接對賈博士發動了【石化】。

她甚至不確定賈博士是不是替身，她不在乎，反正她的任務就是奇襲實驗室，徹底殺死賈博士。

完成任務她就帶人離開，一秒都不停留。

“啊……”

賈博士直覺渾身一震酥麻，身體便陷入了麻痹狀態。

“叮——”

而就在他被傷害到的瞬間，他手上的烏金鐲子炸出一股金色能量，它急速幻化成一口半透明的金色棺材，將賈博士和鸚鵡關在裡頭，這是高陽的小型“絕對結界”。

電光火石間，無色什麽都想明白了。

賈博士是如假包換的真誘餌，她的人則是這甕中的鱉。

無色必須立刻做選擇。

選擇一、硬著頭皮等賈博士的“絕對結界”消失，再殺掉賈博士，完成任務。

理論上，天賦的主人不在場，提前設置的結界維持時間很短。

但這樣的話，敵方的援兵肯定就能趕到，將他們圍剿。

無色在突襲之前，讓回車用【千裡眼】仔細巡視過，這附近沒有其他敵人，這說明敵人埋伏在更遠的地方。

但有天狗的【飛行】，奈奈的【疾風】，還有高陽的【絕對結界】這種“大型飛船”，快速支援非常簡單。

選擇二、立刻撤離，或許還有一線生機。

“我再開一扇傳送門！”曲幽大喊：“回車，看下哪個方向最安全。”

“是。”回車的雙眼迸射出兩道藍色光芒，穿透了牆體，掃向外面。

“砰！”

門被撞開，安禾歌衝進實驗室：“是替身！我們中計……”

她沒說下去，看隊友們的臉色，她認為沒必要提醒了。

二十秒過去，回車收回了【千裡眼】，小臉蒼白，聲音顫栗。

“後頭是迷霧，只能從前面走。”回車看向實驗室的大門，“好多方向都有人，最，最薄弱的地方是9點鍾方向，我們應該能……”

“看到高陽和鬥虎了麽？”無色想了下：“還有王子凱。”

回車搖頭，“沒有。”

無色的心沉入谷底，她很清楚，跑不掉了，看似薄弱的突破口，等待她們的可能是更危險的敵人。

“無色！沒時間了！”曲幽大喊：“我們跑吧！”

無聲微微仰頭，長長舒一口氣，就像是考試分數終於出來後的那種如釋重負，她冷笑一聲：“我們不跑。”

“你瘋了嗎！”赤蜂可顧不上什麽上下級關系了：“要死你自己死，我可不奉陪！”

“我也是！”老7急得臉紅脖子粗，“我他媽算看出來了，麒麟和李某人滿嘴為了人類，其實從沒管過我們死活，他早猜到這是陷阱！”

“在他眼裡，我們的命根本不重要，只要能殺掉賈博士，我們全死了他也無所謂。”林福也爆發了。

“無色姐，我，我不想死……”微小珞雙眼通紅，有了哭腔：“我不要變成麒麟的傀儡。”

“頑鼬好不容易救下我們，我們卻死在這種地方的，太不值了！”大黃蜂激動大喊，雙下巴抖動著。

“哇啊！煩死了！煩死了！”加納利雙手揪住頭髮。

小青菜臉色發白，“我，我我我也……”

“沒時間了！青蛇、天狗就要來了！”回車重新開啟了【千裡眼】，一臉的絕望。

“曲幽別愣著啊，開傳送門！”赤蜂大喊：“想留的留，我反正要走，今天天王老子來了也不好使……”

“夠了！”

無色的怒喝中帶有精神能量的外溢，一時間震住所有人，當然，不包括“絕對結界”中的賈博士。

這會，賈博士已經撿起腳邊的黃瓜，一邊啃著一邊喂著鸚鵡。

雖然賈博士毫不知情，但在“絕對結界”出現的瞬間，他就把事情想明白了：自己不但是資源，還成了誘餌。

“這棺材怎麽隔音啊，都聽不見他們在說什麽。”賈博士看熱鬧不嫌事大，“看表情，情況不妙啊。”

“不妙！不妙！不妙！”鸚鵡的聲音比賈博士還興奮。

結界外的實驗室，安靜了幾秒。

無色的聲音冷靜下來：“各位，逃不掉的，就算能逃掉，你們還想回海川團？”

眾人沉默。

“那裡不是家。”

無色的雙眼綻放出奪目的紅光，紅發一縷一縷飛起，可視化的精神力纏繞著發絲，化為一條條紅色細蛇。

“我之前選錯了路，害了很多人……”

“我要再選一次。”

(本章完)