第958章 踢人下車

“不行！”安禾歌立刻猜中無色想做什麽：“隊長……”

——紅蛇之咬！

可視化的紅色精神力從無色體內衝出，化為無數條紅色細蛇，咬住了所有人的身體。

一時間，大家紛紛倒地不起，接下來的幾分鍾內，她們都將處於麻痹狀態。

“無色你……瘋了……你要……做……什麽……”曲幽躺在地上，睜大雙眼，既疑惑又震驚。

“真惡毒啊……竟然……拿我們的命……當投名狀……”赤蜂腦袋一歪，昏迷過去。

“隊長，不要……”安禾歌咬著牙，努力朝無色伸出手，幾秒後，還是垂下。

其他人也各自掙扎著慢慢昏迷。

無色沒有回應任何人，她拿起別在腰後的巨型折疊刀，按下開關。

“嚓哢！”

折疊刀展開，變成一把巨大的十字回旋鏢，那曾是艾曼的武器。

無色孤身一人破門而出。

實驗室外，正前方的夜空之中，出現了好幾個人影子。

天狗飛行在最前頭，手臂上伸出三根白色布帶，分別牽引著死豬、潑猴、可又，就像放著三隻風箏。

另一個方向，青靈正禦刀飛行，身後站著“搭便車”的了了。

無色冷冷一笑，手臂瞬間粗大了一倍，肌肉隆起，硬如鋼筋。

“喝——”

無色將回旋鏢甩了出去，她不僅繼承了艾曼的武器，也繼承了她的【臂力】。

小年夜那晚，無色的理智崩潰，她使用兩倍能量戒指，想要跟身邊所有人同歸於盡，然而，命運卻沒有輕易放過她。

大橋坍塌，她墜江，並被安禾歌救走。

無色昏迷了整整一周，當她虛弱地醒來，意識才剛剛連接上時，腦子裡便傳來神聖而冰冷的聲音：

“76，臂力，強化。”

“76，臂力，強化。”

那一刻，無色淚如雨下，心如淬火。

“刷——”

回旋鏢化為一顆灰白色的流星，飛向了青靈小組。

大家輕松避開，回旋鏢迅速掉頭，再次襲向天狗。

“刷——”

不遠處的青靈斬出一道青色刀氣，撞上回旋鏢，一時間火星四濺，回旋鏢的軌跡改變，繞了半圈飛回無色的手中。

“這人交給我，都別插手。”青靈眉心一凜，腳底的秀刀忽然抽走。

“啊啊……”

了了隻覺得雙腳一空，開始下墜，她心中咆哮：怎麽一言不合就踢人下車啊，我補票還不行麽？

“刷——”

天狗及時趕到，輕松摟住了了的腰，開始低空飛行。

“呼——”

了了松了口氣：還是狗哥靠譜。

“其他人應該躲在實驗室。”可又喊道：“附近沒找到逃離的傳送門。”

“天狗，你可以直接把我扔到屋裡去。”死豬開始思考戰術：“反正賈博士有結界保護，我把他們趕出來，你們再對付。”

“這戰術好啊！”了了的評判標準很簡單：我不用衝在前頭的戰術，就是好戰術。

“最好別破壞實驗室，重建很麻煩。”可又說。

“呵呵。”死豬發出鼻音濃厚的笑聲：“也是，回頭賈博士又得罵娘了。”

可又心生一計：“猴爺，你把實驗室封起來，我只要幾秒，就可以把賈博士以外的人都拉入‘奇怪領域’。”

“不急，先等等。”潑猴有不同看法，他雙眼蒼勁，盯著燈火通明的實驗室。

“呵呵，看來猴爺有更好戰術。”死豬還是笑。

“戰術倒是沒有。”潑猴也笑了：“不過我感覺，他們並不想打。”

了了一愣，恍然大悟：果然薑還是老的辣啊！

這幫人，既沒有開傳送門逃跑，又全部躲在屋子裡，十分矛盾。很顯然，他們沒有強力的群體防禦天賦，集中在建築內很容易被一窩端，新手都不會犯這種錯誤。

所以，事情必有蹊蹺。

“我先派蟲子探探路。”了了發動【昆王】，一時間，成千上萬的昆蟲朝著實驗室聚攏，很快就化為一陣黑霧，籠罩住了實驗室。

……

“鐺——鐺鐺——”

實驗室附近，被轟炸過一輪的焦土上，無色手中的回旋鏢高速旋轉，變成一把螺旋儀。

青靈踩著烏金飛鏢，朝著地面的無色俯衝，同時揮舞雙刀，不斷斬出青色刀氣，十字形的刀氣劈在高速旋轉的回旋鏢上，潰散成一圈圈的青色漣漪，染綠了無色的臉龐和腳下的焦土。

無色眼看青靈進入到自己的精神攻擊范圍內。

——紅蛇之咬！

可視化的精神力幻化成上百條紅色毒蛇躥向半空，襲向青靈。

被一條紅蛇咬中，就將喪失大部分行動能力，被兩紅蛇條咬中基本癱瘓，被三條紅蛇咬中，將在三秒內石化死亡，且過程不可逆——除【遊戲玩家】外，目前還沒任何手段可以復活。

青靈早已領教過【石化】的恐怖，同時也很清楚，精神力即便可視化，也根本無法靠物理手段防禦。

青靈的武器也好，元素攻擊也好，都無法防禦這些紅色蛇群。

青靈只能閃避，她雙腿全力爆發，朝左邊急跳，上百條紅蛇撲了個空，立刻掉頭跟上。

青靈跳到一半，立刻踩住另一把蝴蝶雙刃，在半空折返跳躍，調轉方向。

就這樣，青靈靠著自己的烏金武器當踏板，在半空不斷跳閃，“紅色蛇群”則不斷追蹤，在天空遊來遊去，卻始終慢她一步。

無色的下巴上凝聚出一滴冷汗，她很清楚，青靈在消耗她。

她故意保持著無色能攻擊到她的極限距離，跟無色周旋，遠距離操控精神力戰鬥相當消耗能量，而且有滯後時間，根本捕捉不到青靈。

如果在十米以內，無色的精神力可以瞬間咬住青靈，當然，青靈即便被紅蛇咬住，也能趕在石化前砍下無色的腦袋，兩邊賭的都是一擊必殺，各有一半勝算。

但現在，青靈卻很有耐心，想要穩中取勝。

無色心中冷笑：青蛇，上次被我殺掉很不爽吧，你這是鐵了心要報仇啊。呵，少瞧不起人，我可不是一個人在戰鬥！

“喝——”

無色繼續操控紅色蛇群追擊青靈，同時甩出了回旋鏢，預判了青靈下一次折返跳躍的位置。

無色猜對了！

青靈一驚，清冽的眼眸中倒映出一把高速旋轉的回旋鏢。

(本章完)