第959章 我來還

“噹——”

青靈右手一握，急速收回離自己最近的唐刀，順利一劈，穩穩招架住回旋鏢。

鋒利的刀鋒卡在回旋鏢的中間，阻止了它的旋轉切割，卻還是被它巨大衝勁的推離，從而改變青靈原本的行動軌跡。

青靈的左側方，上百條紅蛇呈包夾之勢咬向青靈，她已來不及做折返跳開。

青靈臨危不亂，眼底閃過一抹紫光。

半秒後，青靈身旁的紅蛇消失了。

因為無色感受到巨大的危機，無暇再遠程控制精神之力，而是猛地朝身後一躍。

“轟轟轟！”

十幾道大腿粗的雷電劈在了無色原本的位置，整片焦土被染上了慘白。

無色一個滾身站起，單手一揚。

“簌——”

回旋鏢飛向她的手心。

無色剛要接住武器，眉心一緊：回旋鏢的顏色不對！月光下，它本該呈冰冷的青灰色，可它表面卻流淌著一絲絲紫光。

——糟了！

無色再度朝著側方一躍，回旋鏢與她擦肩而過的瞬間，朝著四周炸出無數條細小的“紫色蝌蚪”，那是短暫依附在武器上的雷元素。

“滋——滋滋——”

這些“紫色蝌蚪”並沒太大殺傷力，卻帶有強效的麻痹屬性，瞬間輻射至周身五六米。

無色緊急閃開，右小腿還是被幾隻紫色蝌蚪抓住，頓時失去了知覺。

她顧不上太多，隻覺頭頂強光閃耀。

夜空中，青靈右手提刀，左手卡住自己的右臂，瘋狂注入能量。

紫色的雷元素從青靈的右手中迸發，灌注進了刀氣纏繞的唐刀，化為一隻雷電龍頭。它電光四射，帶著耀眼的青紫色尾跡，朝無色撲了過來。

無色抬頭仰望，逆光中的青靈，仿佛一個舞著龍燈的雷霆少女。

——正合我意！

無色能量全開，匯聚體內的全部石化之力，一觸即發，只等青靈進入到自己的最佳攻擊距離。

“咻——”

一枚烏金飛鏢從側面飛過，直刺無色的太陽穴。

無色驚駭萬分！反應過來時已做不出有效閃避，她腦袋奮力後仰，雖然躲過一死，卻還是被旋轉的烏金飛鏢割破了兩隻眼球。

“啊！！”

一道血線染紅了無色的臉龐，她什麽也看不見了。

失去雙瞳，無色的精神攻擊遭到大幅削弱，如果只靠身體外溢的精神力去進攻目標，這些精神力就像是失去槍膛的子彈，無法集中，無法瞄準，威力不超過兩成。

但無色還是選擇戰鬥至最後一刻，是這對敵人的尊重，也是給自己的交代。

“呃啊！”

無色大吼一聲，朝著看不見的敵人，朝著那再也化不開的黑暗，爆發出所有的精神之力。

本應該是上百條的紅色細蛇解體，化為更加細小的紅色浮遊，從無色的體內噴薄而出，朝著四面八方蕩開。

青靈瞬間就被這些紅色浮遊穿透了身體，身體出現石化的跡象，體內的能量路徑也遭到了傷害。

但這還不足以殺死青靈。

青靈收回雷電之力，集中所有精神力抵抗紅色浮遊的侵襲，身體則靠著慣性落向無色。

“噗——”

兩秒後，青靈的唐刀化為一道寒芒，從斜上空墜落，刺穿了無色的心臟，並將她重重釘在了地面上。

青靈跪在無色身上，大口喘氣，臉上初見石化痕跡的乾紋一點點消失，蒼白的臉色也出現了血色。

無色張開雙臂，雙目流血，被刺穿的胸口微弱起伏著。

她看起來並沒有很痛苦，反而很平靜，“上次……我殺你……這次，你殺我……扯平了……”

青靈盯著無色，沒急著拔刀，這會加速無色的死亡。

她頭髮凌亂，臉上沾著血漬，冷靜地等待著敵人的遺言，是遺言，也可能是情報，所以最好聽一聽。

“麒麟，有陰謀，但我……不知道是什麽……”

無色抬起手，想要抓住青靈的手，青靈冷冷躲開。

無色隻好抓住插入自己心臟的唐刀，她用力握住，手指流血：

“他們只是……聽命行事……留他們一命……鮮血，仇恨，在我這終結……可，可以麽……”

青靈沉默兩秒，聲音冷淡：“我會轉告高陽。”

“你……咳咳，咳咳！”無色劇烈咳嗽，血染紅了下巴和脖子，她聲音中透著一絲懇求：“你覺得，高陽，會殺他們麽……”

青靈再度沉默了一會，“高陽不是咒淵。”

無色笑了，她終於放心，聲音越來越微弱：“太……好了……”

紅發女人的胸口停止了起伏，鼻息斷絕。被刺瞎的眼窩，細小的鮮血還在靜靜溢出，染紅了她死而無憾的臉。

青靈緩緩起身，拔出唐刀。

她望著地上的女人，久久無言。

【九寒：青蛇，匯報情況。】

【青靈：無色死了，她的人躲在實驗室，沒反抗。】

【了了：這裡插播一條最新情報：實驗室裡的人全昏迷了。】

【九寒：無色想讓他們歸降？】

【青靈：是。】

【九寒：全綁起來，別放松警惕，小心有變。】

【了了：了解。】

【青靈：無色還說，麒麟有陰謀，但她不知道是什麽。】

……

1.5公裡外的樹林中，九寒結束【傳音】，收回望遠鏡，臉色沉重。

駿馬、陳螢、紅曉曉、橫木全副武裝，隨時準備支援，只等九寒一聲令下。

“副隊長，情況如何？”橫木有些緊張。

“有傷員麽？”駿馬問。

陳螢雙目緊閉，正在【感知】：“剛死了一個精神力很強的敵人，我方好像還沒人受傷。”

“戰鬥結束，無色戰死，其他人投降。”九寒面色沉重。

“這……也太順利了吧？”橫木難以置信。

“太古怪了。”駿馬皺眉：“就算手下對他不忠，他也可以製成傀儡，拱手送人給我們，可不是麒麟的作風。”

陳螢還閉著眼，一臉疑惑：“可是三公裡內確實沒有其他敵人了，麒麟和李夫人沒準備後手……”

“啊！”

紅曉曉忽然大喊一聲。

其他人紛紛看向她。

紅曉曉雙眼通紅，慌張地搖頭：“不，不不不，不會的，肯定是我想多了……”

(本章完)