第961章 命運切片

——發動【覺悟之力】。

【體力：1 耐力：1】

【力量：1 敏捷：13246】

【精神：1 魅力：1】

【運氣：2020】

覺悟之力的使用時間是15秒，複製【飛行】的使用時間也只剩下15秒，剛好。

“空——空——空——”

高陽超過音速，突破音障，要不是靠著【絕對防禦】的能量鎧甲護體，身體恐怕會散架。

——太慢了！

——再快點！再快點！

高陽心中咆哮，還以為只要自己足夠快，就能阻止可怕的事發生。

他並不知道，其他趕回來的人也不知道，無論他們的速度有多快，只要快不過光速就毫無意義。

因為，一個人永遠追趕不上已經發生的事。

……

二十分鍾前，無色帶人突襲賈博士時，麒麟、李某人、黃芙蓉傀儡，正站在俠水據點的密室門外。

麒麟撐著拐杖，李某人由黃芙蓉傀儡抱在懷中——麒麟對黃芙蓉傀儡的操控時間達到15分鍾，用來執行這次任務，綽綽有余。

麒麟看著眼前一面偽裝成潮濕肮髒的牆體的密門，淡淡問道：“這裡麽？”

被黃芙蓉傀儡抱住的李某人輕聲回答：“我看得非常清楚，不會錯。”

“7.5級先知，就可以做到這一步。”麒麟似笑非笑，有些感慨：“你要早些8級，內戰早結束了。”

李某人嘴角泛起一絲苦澀，她又何嘗不想，如果她能達到8級【先知】，或許就能看清所有的命運，那麽所有的不幸也就不會發生。

現在的李某人，雖然無法跟知識符文融合，但又確實習得了新技能，才用7.5級【先知】形容，方便理解和交流。

新技能名為“命運切片”，可以跟目標進行契約，從而進入他的命運之河，窺探到他未來一段時間內的所有命運，短則一天，長則十天。

也就是說，目標的未來會像幻燈片的切片一樣，在李某人的夢中徐徐展開，每一幀都看得很清楚，沒有聲音，只有畫面。

另外，契約不一定需要目標本人，目標身體的某些部位，也可以進行一次性的契約，不過時間會很短。

這一招，才是麒麟和李某人的真正王牌。

為打出這張牌，麒麟找來掃晴，利用敵人在戰場上遺留的血液和身體組織，發動了一次性的【血咒】。

目標只有三人：駿馬、死豬和王子凱。

能湊效最好，不湊效也無所謂，畢竟這只是煙霧彈，為的就是讓對方放松警惕，誤以為張偉也被詛咒過，只是沒生效。

事實上，張偉的三顆牙齒沒有浪費在【血咒】上，而是等待合適的時機，讓李某人進行【命運切片】的契約，從而進入他的命運之河，窺探他的命運。

至於何時發動，麒麟和李某人拿不定主意。

若是運氣不好，李某人說不定只能看到張偉一兩天的命運切片，要是這一兩天張偉正好足不出戶，李某人能掌握到的線索就很有限，會錯失良機。

兩人隻好繼續等待。

很快，回車發現了賈博士在鴛鴦河附近的迷霧邊上建了一座實驗室，回車靠著【千裡眼】發動透視，對賈博士進行間歇性的長達十小時的監視，確定了這個賈博士如假包換，而且似乎在研究迷霧。

麒麟和李某人得知此事，非常震驚。他們的對手，除了龍和高陽，還有誰的變數最大，非賈博士莫屬。

不過很快，兩人就冷靜下來，判斷出這是高陽拋出來的一張明牌，主要目的是試探。

麒麟和李某人決定接牌，不過怎麽接，他們說了算。

麒麟派無色去刺殺賈博士，怎麽殺，帶多少人，無色自己決定，唯一的要求是：必須在未來四十八小時內行動。

麒麟相信，一旦兩軍交戰，雙方的行動就會頻繁，那麽張偉未來的“命運切片”，內容也會豐富許多。

果然，當晚，李某人就利用張偉的牙齒，進行“命運切片”的契約，開始窺探張偉的命運。

運氣不錯，李某人能看到張偉未來三天的命運。

這三天內，張偉隻離開過一次據點，就是提供活性能量，交給天狗和紅曉曉，再由兩人帶給賈博士。

這次交接，張偉來到了俠水據點外面，讓李某人看到下水道和入口處的畫面。

除了這個暴露位置的關鍵信息，李某人還從三天的“命運切片”中掌握到了三點信息。

1.那三天，藏在俠水據點的人都沒什麽戰鬥力。

2.精神符文在張偉身上。

3.李某人看到了張偉被麒麟輕松降服的畫面。

那一刻，就連麒麟都感到一絲恐懼。

他還沒行動，但他已經成功了。

預知未來，何其恐怖。

當然，麒麟並不百分百信任李某人，必然要帶上她一起去。

李某人對張偉的命運切片進行分析，結合目前局勢，得出一個最佳行動時間，那就是正月初八晚上11點16分。

這個時間點，無色應該會對賈博士發起進攻，九嗣和十二生肖的核心戰力都不在據點，也絕不可能趕回來。

麒麟不用承擔任何風險，就可以輕松拿到精神符文，至此，他將再無敵手。

此時此刻，麒麟站在牆體外，確認過四周沒有埋伏。

他綠眸流轉，發動【傀儡大師】。

黃芙蓉傀儡雙眼閃爍出綠光，重新接收信號，抱著李某人後退幾步，並接住麒麟拋過來的拐杖。

麒麟上前一步，一拳打向牆壁。

“轟——”

整個地下空間輕微震顫，碎石四濺，半米厚的牆壁出現一個洞口。

麒麟剛使用了艾曼傀儡的【臂力】和荊客傀儡的【骨質增生】，一拳才能打出如此威力。

【臂力】雖然已被無色領悟，但跟【傀儡大師】並不衝突。

本質上，麒麟並不擁有任何傀儡的天賦，【傀儡大師】跟【複製】相同，前者是暫時“借用”這個天賦，後者是暫時“拷貝”這個天賦。

因此，即便屍體傀儡的天賦被其他覺醒者領悟走，只要在這之前【傀儡大師】已經跟它簽訂了契約，就擁有它天賦的使用權限，無論是儲存在屍體傀儡身上，或者轉換到麒麟體內，使用時長結束前，都不會消失。

麒麟拿出絲巾手帕，擦了下弄髒的拳頭：“李夫人，這一幕，你看到了麽？”

李某人聲音淡然：“進去吧，你最想見的人，正等著你。”

麒麟輕推了一下鼻梁上的眼鏡，接回傀儡扔回來的拐杖，踩著一地的碎磚頭，走進了牆壁坍塌激起的煙塵中。

(本章完)