第962章 我很欣賞

張偉正在刷著有點漏風的牙，只聽一聲巨響，整個屋子都在晃動。

他懵了兩秒，“呸”的吐出一口牙膏泡沫，快步走到客廳。

直到這時，他都還沒意識到危險已經來臨。

自從摘星閣事情後，在據點保密這方面，大家都是一萬個小心。

每個出入俠水據點的成員都完全值得信任，而且外出的人員都要易容，進出的時間也都選擇在深夜，走的也是非常隱秘的地方。

張偉的第一反應是：該不會是地震吧？或者是天然氣管道爆炸？

張偉手上攥著牙刷，嘴角殘留著白沫，一眼看到玄關處，半米厚的密室門從外面被人捶了個粉碎。

這一秒，張偉才反應過來，是敵人入侵！

這時，一個黑影緩緩從灰塵中走出。

他穿灰色大衣，栗發柔軟微卷，戴金絲眼鏡，右眼灰白，左眼碧綠，右手拄拐，左手戴黑手套，不太自然地擱在衣服口袋中。

男人露出和善的微笑：“張偉，又見面了。”

張偉渾身的血液在瞬間凝結。

他都顧不上轉身，張嘴大喊：“快——”

一股無形的力量掐住張偉的喉嚨，迫使他失語了，那股力量一寸寸加深，他喉嚨發緊，頸椎骨劇痛，感覺隨時會斷。

麒麟對張偉發動了儲存在體內的【念力】。

麒麟微微凝神，帶著一絲審視：“可以的話，我今晚不想殺任何人，但我也不會給任何人第二次機會，明白嗎？”

張偉雙手握住自己的喉嚨，拚命點頭，表示投降。

兩秒後，【念力】消失，張偉從死亡邊緣爬回來。

“咳、咳咳……”張偉痛苦咳嗽，雙腿跪下：“別，別殺我……我為之前做的所有事跟你道歉……”

“你不是真心道歉，但我依然接受。”麒麟淡淡一笑：“你為了大局能放下無聊的自尊，這一點我很欣賞。”

張偉感覺體內凍結的血液在碎裂，他完全被這個人看穿了。

“下面，按我說的做。”麒麟說。

“好……”張偉不敢看麒麟的眼睛，那讓他喘不過氣。

“首先，把精神符文丟給我。”麒麟說。

張偉心一沉：

——這個老陰批！為什麽會知道精神符文在我身上？

——還是說他在詐我？

——不行，不能說謊，他肯定會搜身，我要再耍花招必死無疑。

——我還不能死，只有我的【自信】可以免疫【萬象】，我要是死了，大家就更別想贏麒麟了！

——張偉，照做，統統照做，就算他給你套上狗鏈叫你吃屎，你也照做！

張偉的手顫抖著，從褲袋摸出精神符文回路，不敢有任何猶豫，丟向麒麟。

符文在麒麟的眼前懸空，慢慢旋轉了一圈，麒麟確認無誤並排查危險後，伸手拿過符文。

轉瞬之間，符文消失在他手中。

這時，黃芙蓉傀儡已經抱著李某人進屋，安靜地站在他身後。

“很好。”麒麟語氣平和：“現在，把屋內所有人帶到我面前。”

“是。”

張偉慢慢站起來，雙腿還有些打顫。

“別耍花招，記住，你沒有第二次機會。”麒麟補充。

“是。”張偉絕對服從。

幾分鍾後，靜書牽著萌羊和王蔚洇，朱雀坐在輪椅上，還有張偉，幾個人並排來站在麒麟眼前。

萌羊和王蔚洇還穿著睡衣，睡眼朦朧，她們知道麒麟是壞人，但見到眼前溫文爾雅的大叔，並沒有特別直觀的恐懼，更多的是一種淡淡的惶恐。

麒麟上前兩步，單膝蹲下。

靜書臉色煞白，一動不敢動，她用力護住兩個孩子。

“求，求你放過她們……她們還是孩子，她們……什麽都不知道……”

麒麟不理靜書，朝兩個小女孩溫柔微笑，仿佛就是普通的長輩：“別怕，叔叔是你們的敵人，但不是壞人，叔叔不會傷害你們。”

麒麟對小孩發動“精神安撫”，兩個小女孩立刻不再害怕，只是覺得迷迷糊糊的，有點犯困。

麒麟站起來，拄著拐杖走向朱雀，他眼神複雜，嘴角泛著苦澀：“朱雀，很高興，你還活著，再等一等，你就可以跟我一起見證人類的未來了，可惜，青龍見不到了。”

麒麟四下環顧一圈，朝書房方向說道：“別藏了，出來吧。”

張偉大吃一驚，臉色煞白：“我真的不知道格裡高在家！我記得他有事出去了！”

“別緊張，我信你。”麒麟當然不信張偉，但他相信自己查探到的張偉的情緒，他沒說謊。

“還不出來麽？”麒麟盯著書房方向：“我說過，不會給第二次機會。”

張偉緊緊盯著書房的門，他還以為有人會走出房間。

並沒有，書房旁的立著一個儲物櫃，櫃子側面的陰影抖動了下，接著，這抹陰影化為人形，正是鍾赫。

“你美術不太好吧？”麒麟還是淡淡笑著：“房間的光源來自頭頂，你偽裝成的儲物櫃陰影，卻顯示出光源來自左邊，很突兀啊。”

鍾赫不說話，眼神鋒利而破碎地盯著麒麟身後，那個被製成了傀儡的黃芙蓉。

和當初的青龍一樣，黃芙蓉渾身纏滿黑色布條，像一個木乃伊，鼻子以下也被纏住，只露出蒼白、木然和冰冷的小半張臉。

她曾經引以為傲的金色大波浪卷發被剪掉，變成一頭雜亂無章的短發——黃芙蓉生前最討厭短發，小時候，她就因為長得像假小子而被同學排擠和孤立。

黃芙蓉要是知道死後的自己被這麽對待，該有多生氣啊。

淬火般的疼痛灌注進鍾赫的胸口，他通紅的雙眼飽含憤怒，恨不能立刻將麒麟大卸八塊。

可他不能動彈，他能感受到，強大的精神射線懸浮在他的每一寸皮膚上，它們化為萬千根陰冷的毒針，隨時可以將他的身體和大腦穿透。

不止鍾赫，屋內所有人都處於麒麟精神攻擊的范圍內，甚至處於【大腦格式化】的攻擊范圍內。

只要麒麟想，他可以“瞬殺”所有人。

除了張偉，對麒麟來說，也就是再用其他天賦補一刀的事。

“動手吧。”鍾赫說。

(本章完)