第963章 A與B

麒麟的時間還很充裕，他饒有興致地審視著鍾赫：“你並沒有表現出來的無畏，不是麽？”

鍾赫身體一顫，輕易就被麒麟被看穿了內心。

“你很憤怒，但更恐懼，可能連你自己都沒意識到，你在用憤怒掩蓋內心深處的恐懼，你在怕我……”

麒麟頓了下：“不，不僅僅是我，是一切比你強大的存在。”

鍾赫不說話。

“不用怕。”麒麟說，“我說過，我不會殺你們。”

“為什麽？”鍾赫問。

“我並不喜歡濫殺無辜，殺人只是手段，不是目的。”

“嘁。”鍾赫冷笑一聲。

“你很難相信這點，我理解。”麒麟並沒有感到被冒犯，“但你可以好好想想，在高陽出現之前，我所領導的麒麟工會，有殺過任何無辜之人麽？逼我發起內戰的人是高陽，造成現在這副局面的人，也是高陽。”

鍾赫沉默。

“鍾赫，我早說過了。”李某人有些痛心：“高陽是咒淵！他遲早會殺死所有人，毀掉這個世界，這甚至無關他個人意志，這是命運！而我們一直在改變命運，哪怕希望再渺茫，哪怕要下十八層地獄，我也絕不放棄！”

鍾赫還是沉默。

麒麟說回了之前的話題，“不殺你們的另一個原因，是需要你們當人質，讓高陽帶其他符文來跟我交換。”

旁聽的張偉愣了下，他是真沒想到，麒麟這孫子竟然挺坦誠的。

“自己跟我走，還是我來代勞。”麒麟收回了微笑，這是個嚴肅的話題。

“鍾赫！放下仇恨吧！”李某人喊道：“枉死的人夠多了，別再做無謂的犧牲！”

鍾赫低下頭，他攥緊的拳頭，慢慢松開了。

他忽然訕笑一聲，仰起頭，慢悠悠地說道：“我上學那會，班裡有個男生，成績好，長得帥，家裡有錢，為人大方，八面玲瓏，在班上人緣好得不行，就叫他A吧。”

麒麟和李某人沒有打斷鍾赫，靜靜看著他。

“A最喜歡乾的事，就是發動身邊的同學去霸凌一個同學。”

“那個同學就叫B吧，B是單親家庭，性格內向，成績普通，身體瘦小，打不還手罵不還口，簡直是‘完美’的霸凌對象。”

“一開始，不過是言語羞辱，之後便開始動手動腳，變本加厲。最嚴重的一次，B被A那群人拖到男廁所拳打腳踢，還把他的衣服扒光，丟到隔壁女廁所。B沒辦法，隻好等大家都放學了，才偷偷去女廁所拿衣服，結果撞見了上廁所的老師。”

“這事算是鬧大了，霸凌的同學們都受了處分，A更是當著全校的面做檢討，我還記得很清楚，A當時是這麽說的：我真的沒惡意，我很關心B，我覺得B膽子太小了，這樣的性格出了社會容易吃虧，所以我想幫他練膽，希望他也能跟同學們打成一片。我只是開玩笑，卻沒考慮到自己的行為過於極端，對B造成了傷害，我真的非常抱歉，非常慚愧，我將深刻反省，痛定思痛，也希望能得到B的原諒……”

鍾赫停下來，發現麒麟和李某人還是沒有要打斷他的意思，他扯了下嘴角，繼續說：“B有沒有原諒A不知道，反正大多數同學和老師都原諒了A。”

“那之後，B轉學了，‘光著身子去女廁所耍流氓’的謠言已經傳開，B根本待不下去。”

“後來我再沒有B的消息，A倒是一直活躍在同學群和朋友圈裡，混得特別好，出國留學，名校畢業，開公司，買豪宅，曬跑車，妻子還是小明星，生下一兒一女，基因優良，妥妥的人生大贏家。”

“平心而論，上學那會A對我挺好，我也跟他維持著表面關系，可是我心裡面，一直很怕他，怕得不行。”

“因為我想不明白，為什麽A要那麽對B，B到底哪裡惹到A了？”

“我後來才漸漸想明白，A就是覺得無聊，就是想找點樂子，即便不是B，也還會有C、D、E、F、G。反正，他就是想找個不能反抗和出聲的弱小者，享受支配、踐踏、摧毀他的快感，還要給自己冠上光明正大的理由，掩蓋骨子的傲慢、偽善、殘暴。”

“我沒成為B，僅僅是因為我幸運。”

鍾赫伸手，摸了一下亂糟糟的劉海，“實不相瞞，我怕A怕得要死，畢業後有時還會做噩夢，夢到自己變成了B。”

“在夢裡，我沒有了保護色，我痛哭流涕，大喊大叫，我求A放過我，A卻笑得更開心了。在臭氣熏天的廁所裡，他把我的臉踩在滿是屎尿的地上，不停地問我：鍾赫，你怎麽這麽不合群啊？”

鍾赫猛地抬頭，目光再次鋒利：“現在，我明白了，怕沒用，越怕越沒用。只要我還活著一天，我就絕不能把這個世界交給A，否則還會出現下一個B，無數個B。”

鍾赫上前一步：“遲早，B會輪到每個人的頭上。”

麒麟和李某人默默聽完。

李某人蒼白的嘴唇微顫，眼底迅速染上一層沉重的哀傷，她緩緩閉上雙眼。

“嗒。”

忽然間，房間內的燈光全部熄滅，密不透風的黑暗吞沒了一切。

——影之軍團！

鍾赫之前的長篇大論，一方面確實是肺腑之言，一方面也是為了吸引麒麟和李某人的注意力，最大程度給自己製造偷襲的機會。

他的腳後跟一直站在儲物櫃的陰影下，並悄無聲息地幻化出一條“黑色鞋帶”，鍾赫沒蠢到用這根“黑色鞋帶”偷襲麒麟。

他悄悄控制著它，以影子為掩護，溜進身後的書房，再從通風管道繞進雜物間，再鑽進牆櫃中的電閘，看準時機，拉下了總閘。

在絕對的黑暗中，影元素的發動速度極快，直接無視了跟麒麟和李某人的距離，讓人防不勝防。

而且，魅影元素不受精神之力的束縛，一旦鍾赫下令“殺無赦”，即便下一秒鍾赫就被麒麟控制或秒殺，影之軍團也還能憑借“慣性”行動個兩秒。

兩秒，足夠殺死敵人。

“嗒。”

幾秒的寂靜後，總閘拉上。

客廳中的麒麟和被傀儡抱住的李某人，已經被十八個黑影戰士合圍，所有武器全部插入兩人的身體當中。

——成功了？

忽然間，鍾赫想起一個細節。

在鍾赫企圖偷襲的前一秒，李某人一臉不忍地閉上了雙眼。

——對了，李某人可以看到十秒後的未來，現在這種情況下，她肯定會一直開啟“先知模式”。

——可她竟然沒有提醒麒麟，為什麽？

鍾赫瞳孔一震，發現了原因。

(本章完)