第964章 跟我走

麒麟、李某人被魅影團團包圍，身體也被影之軍團的武器捅成了馬蜂窩，所以鍾赫沒能第一時間發現。

兩人身體的顏色，不知何時變成半透明的淡綠色，就像是幽靈狀態。

——【無敵】。

鍾赫立刻想到一個人，尾隊的埃蒙德！

是的，麒麟早已將埃蒙德的屍體制成傀儡，並將其天賦轉化進自身，可惜屍體遭到生獸能量的嚴重破壞，導致使用時間不到2分鍾。

上次在青揚大橋，麒麟沒使用【無敵】這張牌，完全是出於“性價比”的考慮。

7級【傀儡大師】操控青龍這種級別的屍體傀儡，上限是4個。

但評判屍體傀儡的強弱，並不取決於真實的實力，而是粗暴簡單的“天賦論”。

這就導致，埃蒙德和血珀，作為後十二天賦的擁有者，在【傀儡大師】的評判標準中跟青龍一樣強大，也得佔據2個寶貴的“名額”。

青龍、血珀傀儡，是一個完整套路，麒麟必須為此花費2個名額。

生獸傀儡用來兜底，又佔去1個名額。

剩下最後1個名額，拿來操控一個只能自保，沒有戰鬥力，使用時間還只有2分鍾的埃蒙德，很不明智。

麒麟於是空出最後1個名額，用來操控自己的替身，同時還能再操控一些等級較低的傀儡屍體，給自己留下足夠的騰挪空間。

理論上，麒麟也可以把埃蒙德的傀儡藏在附近，靠不斷切換“名額”，實現同時對多個強大傀儡的操控，但這僅僅是理論上。

戰場瞬息萬變，很難給麒麟這樣的機會。

況且，麒麟的精神力上雖然極高，隨身攜帶的召喚符文也有一定加持作用，但作為人，仍是有極限的。

如果麒麟一開始就不斷切換傀儡的名額，能量消耗會很快，後面不可能再有余力打出生獸傀儡這張牌。

現如今，情況又不一樣了。

麒麟已經失去青龍和生獸傀儡，空出2個“大名額”，所以，他在同時操控埃蒙德、血珀傀儡之余，還能操控很多其他“小名額”。

抱著李某人的黃芙蓉傀儡，原地不動，已然失去跟主人的能量連結。

【無敵】狀態下，麒麟將終止其他所有技能。

麒麟轉身，輕輕一揮手，李某人便猶如幽靈，輕飄飄地從黃芙蓉懷中飛出，脫離影之軍團的合圍。

麒麟自身也慢慢穿過影之軍團，一步步逼向鍾赫。

“鍾赫，我說過，不會給任何人第二次機會。很遺憾，你要以另一種方式跟我走了。”

“刷——”

鍾赫立刻收回影之軍團，將自身全副武裝，同時，無數“黑色煞氣”，將無敵狀態下的麒麟縈繞。

“好啊！”

鍾赫臉上毫無懼意，目光堅決：“就來看看是你的萬象快，還想我的魅影快！”

麒麟笑了，那個笑帶著淡淡的憐憫。

下一秒，麒麟的【無敵】狀態消失。

“刷——”

頃刻間，縈繞在麒麟周身的黑色煞氣，化為無數把長搶，刺穿了麒麟的身體，將他捅成了真正的馬蜂窩。

而鍾赫這邊，靠著魅影鎧甲有效減緩【大腦格式化】的侵襲，在它發揮作用前，成功殺死了麒麟。

“看來，贏的人是我……”鍾赫咬著牙，魅影褪去的臉龐過度蒼白，卻寫滿了痛快：“萬象，不過如此啊……”

兩秒後，鍾赫蒼白的笑容凝固了。

被捅成馬蜂窩的麒麟，七竅流血，卻依然優雅。

他平靜地看著鍾赫，語氣有些惋惜：“鍾赫啊，當你看到我時，就已經輸了啊。”

……

現實中。

鍾赫成功關掉總閘，並在黑暗中發動了影之軍團。

麒麟也確實靠著無敵，成功地保護住自己和李某人。

但後面的一切並沒發生，從麒麟見到鍾赫的第一秒，麒麟就在他腦中植入微幻覺的種子，鍾赫毫無察覺。

當鍾赫拉下電閘的瞬間，麒麟發動【無敵】，同時讓種子生根發芽了。

之後，鍾赫便沉浸在基於現實環境下的隱性幻覺中，他愣在原地紋絲不動，並收回了所有的魅影之力。

麒麟拄著拐杖，當著張偉、萌羊、王蔚洇和朱雀的面，腳步顛簸地走向鍾赫，然後輕易用拐杖刺穿了他的心臟。

“鍾赫哥哥！”

“不要！”

兩個小孩被這一幕刺激到，掙脫開麒麟的“精神安撫”，大喊著衝向鍾赫。

“遺忘。”

麒麟輕吐出一個單詞。

萌羊和王蔚洇沒跑兩步，身體一軟，暈倒在地。

“帶上她們。”麒麟背對著張偉和靜書。

“是，是……”靜書強忍悲痛和恐懼，靜靜流著淚，快步上前，將昏倒的萌羊抱了起來。

張偉面色慘白，渾身顫抖，也哆哆嗦嗦地走過去，將王蔚洇抱在了懷中。

“很好。”

麒麟從鍾赫胸口拔出烏金拐杖，頓時鮮血四濺，灑在了麒麟的臉上。

鍾赫悶聲倒地，無言死去。

麒麟攥緊拐杖，微微凝神，鍾赫的肩上，緩緩浮現出一張深綠色的網，網中間的傀儡圖騰迅速成型。

五秒後，麒麟眉頭一蹙，察覺到某種能量的干擾，就像是美味的魚肉中多了一根煞風景的魚刺。

麒麟輕抬拐杖，在鍾赫胸前口袋輕輕一挑，一枚閃爍著微光的烏金髮夾被挑出來，很快黯淡無光。

之後，契約之力再次變得順暢。

十秒後，鍾赫的胸口不再流血，雙眼閃爍著陰冷的綠光。

他無聲地站起來，化身忠誠、冷酷、強大、使用時長15分鍾的完美傀儡。

麒麟控制黃芙蓉傀儡，讓她抱起李某人，同時將鍾赫傀儡背在背上——強大的傀儡，一分一秒的使用時間都不能浪費。

麒麟慢慢轉過身，“收拾收拾，回家吧。”

(本章完)