第965章 闖大禍了

“刷——”

一個金色身影瞬移到了客廳內。

高陽盡全力趕回俠水據點，他什麽都顧不上，罩上一層能量鎧甲，直接穿牆進入據點，迎接可能發生的戰鬥。

沒有戰鬥，甚至沒有人。

高陽的心驀地被攥緊，幾乎無法呼吸。

他再次開啟【精神武裝】讓自己冷靜，接著快速衝進高欣欣的房間，那也是萌羊、王蔚洇和朱雀的臥室。

“砰！”

門被撞開，空空如也。

高陽隻愣一秒，迅速轉身瞬移進了格裡高的書房，空無一人。

接著是其他人的臥室，廚房、廁所、雜物間，高陽全找了個遍，沒有人。

高欣欣、格裡高、朱雀、張偉、鍾赫、萌羊、王蔚洇、靜書，統統不見了。

高陽再次回到客廳，重理思緒，尋找線索。

首先是玄關處被打碎的門，然後是地板上已經乾掉的幾滴牙膏泡沫，牙刷不知道哪去了。

書房門外的附近，有一些乾掉的血跡，旁邊還有一個十分暗淡的烏金髮夾。

【精神武裝】冷卻時間結束，高陽深吸一口氣，強行壓製住身體的顫抖和心中的絕望。

高陽再次抓住了點什麽，又迅速去房間找了一圈，果然，消失的那些人的隨身物品都被帶走，應該是為了防止一石的【追蹤】天賦。

高陽拿出手機，深吸一口氣，試著撥出高欣欣的號碼。

……

西荊區，市圖書館。

二樓借閱室，某資料借閱區，兩個人影正盤腿坐在一個書架下。

清冷的月光從高窗照下，斜切下來，正好照在格裡高和高欣欣頭頂，兩人就像頂著一片發光的三角板。

格裡高嘴裡咬著小電筒，認真翻看著一本民俗文化研究書籍，他在查閱寫作資料。

高欣欣戴著鴨舌帽，一身男生的打扮，守在一旁，嘴裡還叼著一根棒棒糖，她有些不耐煩：“別看了，直接帶回家吧。”

“這怎麽行！”格裡高一本正經：“這資料很珍貴的，網上查不到，要是之後還有人想借閱這本書怎麽辦，我要偷走，就阻礙了知識的傳播，損陰德的。”

“嘖嘖。”高欣欣頓時對格裡高刮目相看：“雖然你作為一個成年人嚴重失格，但作為一個作家，還是有點良心嘛。”

“過獎。”格裡高繼續翻閱，看到重要的地方，就拿出手機拍照。

高欣欣歎了口氣，本來，她跟格裡高是絕不能外出的。但格裡高不管提出什麽要求，只要不違背原則，九嗣都會盡量滿足。

像今晚這種事，若不是特殊時期，肯定有人來做。

可現在，大家都去執行任務了，格裡高這人，一旦卡文就迫切想要去解決，如果不能解決，他就會各種無能狂怒、撒潑打滾，簡直是災難。

高欣欣無奈，隻好破例幫格裡高去圖書館查一次資料。

誰知格裡高反倒不放心了：“你一個小姑娘，出去多危險啊，你要有點什麽事，我怎麽跟你哥交代？”

最後事情就變成了兩人一起出門。

不得不說，格裡高不愧是天賦排名前十二的覺醒者，【瘟疫騎士】突破4級後，他不僅毒素能力大增，綜合能力也得到顯著加強。

飛簷走壁、翻牆開窗這些事，普通人很難，格裡高卻不在話下。

“喂，快點！”高欣欣才安靜半分鍾，又忍不住催促起來，不知為何，她心裡頭一直惴惴不安。

“快了快了，最後幾頁。”格裡高加快翻書的速度，不停拿著手機哢哢拍照。

“嗡——”

忽然，高欣欣的手機響了。

高欣欣一驚，拿出來一看，竟然是“老哥”打來的電話。

高欣欣的心驟然一沉。

“喂？”高欣欣接過電話。

“高欣欣你在哪！”高陽聽見高欣欣的聲音，大吼一聲，把高欣欣嚇了一跳。

“我，我在圖書館。”

“你怎麽會在那裡！你是不是被麒麟綁架了！”高陽問。

“沒，沒有，我跟格裡高來圖書館了，他突然發瘋，非要查個東西……”高欣欣還想解釋，忽然大喊一聲：“你說什麽！”

之後的半分鍾，高欣欣臉色慘白，雙眼通紅，舉著手機的手止不住地顫抖。

“搞定！”格裡高完全忘我，根本沒感覺到高欣欣的異常，他“啪”一聲合上書，側頭一看，嚇了一跳：“哇！你怎麽哭了！”

高欣欣滿臉淚水：“格裡高，我們……闖大禍了……”

……

高陽這邊，掛了電話。

他站在原地整整十秒，忽然整個人都垮下來，差點暈倒在沙發上。

——謝天謝地，至少，至少……高欣欣沒事。

——高陽，振作起來，想辦法，快想辦法。

高陽立馬又拿起手機，撥通其他人的電話，果然，全都沒能打通。

“咚——”

一道黑色魅影衝進屋子，停在高陽身邊，是鬥虎。

很快，駿馬、王子凱、天狗、奈奈都陸續衝進來，然後被眼前的這一幕給驚住了。

鬥虎、奈奈和王子凱趕路的過程中，遇見天狗和駿馬，便一起過來了，他們五人不能【瞬移】穿牆，在錯綜複雜的水道耽誤了點時間，比高陽慢了不少。

“他們人呢？”鬥虎盯著高陽。

“不見了。”高陽重新開啟【精神武裝】，面色冷靜：“我比你們早到三分鍾，我來時，人都不見了，現場幾乎沒有打鬥痕跡，大概率是直接被抓走。高欣欣和格裡高剛好外出有事，躲過了一劫。”

“麒麟乾的？”鬥虎擰起眉頭，想不發生打鬥就強行帶走這麽多人，也只有麒麟能做到。

“應該是。”高陽說。

“麒麟怎麽會發現這？”鬥虎想不明白：“我們一直很小心。”

“我不知道。”高陽說。

“磅！”

鬥虎轉身一腳將一張茶幾踢飛出去，它撞到牆壁崩成了碎片。

他怒吼一聲：“這他媽算什麽啊！”

萌羊、王蔚洇、朱雀，她們可能被麒麟帶走，也可能被麒麟殺死製成了傀儡，光是想到這點他就理智全無。

一旁的天狗、奈奈臉色死灰，一言不發。

王子凱張了張嘴，一時間也不知說點什麽，不過只要高陽高欣欣兩兄妹沒事，他就還不至於暴怒。

“虎叔。”駿馬走上前，“冷靜一點……”

“老子怎麽冷靜！”鬥虎大吼：“麒麟要敢動萌羊一根毫毛，我他媽活剝了他！我現在就去掀龍的棺材蓋，我就不信弄不死那狗娘養的……”

“副隊長！”駿馬大喊一聲。

鬥虎一愣，被駿馬給喊醒了，是啊，他十二生肖的頭，他都這樣，其他人怎麽辦？不能崩潰，不能無能狂怒，這是傻逼行為。

鬥虎迅速掏出一根煙放進嘴裡，想狠狠吸上一口，卻馬上意識到自己在戒煙。他將煙揉碎，扔到了地上。

經歷這個過程後，他冷靜了不少。

駿馬上前，朝高陽伸出手：“陽哥，我知道我沒資格說你，但你跟我不一樣，你是九嗣領袖，是大家的頭，你必須馬上振作，采取行動。”

高陽抬頭看向駿馬，三秒後，他伸手握住駿馬。

駿馬用力一拉，幫高陽站了起來。

“開會。”

(本章完)