第968章 練習

凌晨一點，南冀區，廢棄遊樂園，摩天輪。

自白露出現在鬼團別墅的前院，問出高陽關於養貓的問題後，高陽再沒說過一句話，他面無表情，眼神呆滯，身體僵硬，像是失去指令的機器人。

白露倒是很正常，正常得近乎冷漠。

一路上她不停地說著話，像是在對著一塊石頭自言自語。

“雙胞胎之間有心靈感應，初雪離開，我第一時間就感應到了。”

“我知道她把自己藏在了哪，那是她最無法忘懷的地方。”

“本來還想讓你猜猜，你肯定猜得到。想想還是算了，屍體放太久不好，你跟我一塊去吧，你到場的話，她肯定會開心的。”

“高陽，你用不著自責，不管你做什麽都是徒勞，咒淵死的那天，我們鬼就徹底沒希望了。”

“蒼母教的人隻說對了一半，我們的詛咒跟咒淵有關，準確說，我們的詛咒來自咒淵，咒淵不死，它遲早能控制我們。咒淵一死，就等於掐斷水流的源頭，我們的詛咒也會慢慢消失，這些，我們自身能感受到。”

“但是有件事，蒼母教沒說，也可能不知道。我們跟詛咒不是相克，而是相生，詛咒消失，我們也活不了。”

“呵，我們一開始就沒有出路，咒淵生，我們死，咒淵死，我們一樣死。”

“春真可憐，找尋了一輩子的希望，發現那不過是用希望禮盒和一個荒謬蝴蝶結，打包好的絕望。”

“春詛咒消失最快，所以他挑了個好時候，給自己來了場風光大葬，順便幫一把贅婿，他其實挺喜歡你的，你是春第一個認可的鬼之外的家人。”

“哦對了，驚蟄除夕那晚也走了，我沒跟你們過節，主要是在料理他的後事。”

“其實，初雪走得比我早不是壞事，我還可以給她料理後事，她知道自己不管躲在哪，我這個姐姐都能找到她。”

“要是最後走的是初雪，不知道她該有多孤單啊。”

“不過也不好說，初雪跟我說過，她有了愛的人，所以什麽都不怕了，也不知道是不是在嘴硬。”

“不瞞你說，我以前也愛過一個人類，最後我把他給吃了。在愛這方面，最有天賦的說不定真是初雪。”

“好了，到了。”

不知不覺，天地間蒼白一片，安靜而哀傷，廢棄的遊樂園，像是被遺棄在時光海底的純白廢墟中。

白露收回長柄黑傘，優雅地撣去傘上的積雪。

一旁的高陽渾身積雪，他面容死灰，雙眼呆滯，幾乎感受不到活人的氣息。

“你先去吧，初雪還是最想見你。”白露微微苦笑：“真是的，重色輕姐。”

高陽的脖子僵硬得像石頭，他非常艱難地抬頭，看向眼前淒美破敗的摩天輪。

他本就壓抑的心臟幾乎要呼吸不上來，他努力張了張嘴，聲音沙啞：

“你為什麽……這麽平靜？”

白露抬頭望著摩天輪，仍是微笑著：

“離別這件事，我們每時每刻都在練習。”

……

“刷——”

高陽出現在摩天輪最高空點的藍白色轎廂，那是高陽和初雪第一次，也唯一一次坐的轎廂。

高陽抓著轎廂外的門把手，根本沒有勇氣進去。

他深吸一口氣，再次發動天賦，眼中的波瀾一點點熨平，變為冰冷的平靜。

“哢哢——”

高陽拉開生鏽的鐵門，初雪果然在裡頭。

她坐在右邊，歪著頭，倚在透明的玻璃窗上。

她穿著白裙，銀發柔順地披散在肩，腳上穿著一雙紅色瑪麗珍鞋，那是高陽送給她的新年禮物，這次，她終於舍得穿上了。

她座位旁邊，放著一個白色的小型收納箱，蓋子打開過，虛掩著。

初雪神色平靜，嘴角還帶著微微的笑意，她好像只是在等高陽前來赴約的，因為等得太久而睡著了。

“初雪？”

高陽張開嘴，感覺聲音不是從自己體內發出來的。

初雪沒有回應。

高陽終於還是踏進摩天輪的小轎廂，帶著一身的風雪。

“初雪。”

高陽又喊了一聲，女孩還是沒反應。

高陽伸出手，探向初雪的鼻子。

那個過程並不長，高陽的腦袋卻開始不受控制地幻想：

白露忽然出現在轎廂外，解恨地大笑：“哈哈哈騙你的！給你個教訓，看你以後還敢惹我妹妹傷心！”

初雪也睜開雙眼，調皮地笑起來：“哈哈，高陽我騙你的，我就知道你會擔心我……”

高陽多希望這一幕發生，但並沒有發生。

高陽的手，順利放在初雪的鼻尖下，他觸電般地縮回手。

體內的血液開始悄無聲息地凝結成霜。

不，呼吸不準，得看脈搏。

高陽再次伸出手，摸向初雪的手腕。

明明是冰冷的手腕，卻像是燙人的烙鐵。

高陽飛快縮回了手。

凝成冰霜的血液開始“哢嚓”開裂，連帶拉扯著他的心臟。

“初雪，別這樣……”

高陽將收納盒拿開，在初雪身旁坐下。

他怪異地微笑著，輕輕搖了下初雪的肩：“別玩了，這不好玩……”

初雪朝著高陽滑過來。

高陽慌忙抱住初雪，她的身體柔弱無骨，就像一灘水。

“初雪，別鬧了，醒醒，我們回家，我們回家好不好……”

高陽不斷將初雪往上摟，可她的身體卻不斷往下滑，高陽覺得自己在竹籃打水。

他隻好將初雪緊緊摟在懷中，他的兩隻膝蓋不受控制的抖動，後腦杓“咚咚”地撞擊著轎廂。

高陽用下巴抵住初雪的頭，試著擺正她的腦袋：“初雪，別睡了，我求你了，別睡了好不好……”

初雪攥緊的右手，緩緩松開。

高陽怔住，他低頭看向初雪半張的手掌心，那兒藏著一顆薄荷糖。

最簡單、便宜的那種，綠色包裝，白色小圓圈，一般放在餐飲店和酒店前台，一抓一大把。

那是當初高陽跟青靈吃完火鍋後隨手拿的兩顆糖，以半哄半敷衍地方式送給了初雪。

初雪真饞啊，當面就吃掉了一顆。

可誰又能想到，剩下的一顆糖，她到死都沒舍得吃。

(本章完)