第969章 白癡

【精神武……】

【精神……】

……

……

“啊啊啊！！”

強大、爆裂的白色能量，從最頂端的轎廂內衝出，製造出一圈巨型的白色漣漪，在漫天飄雪的夜空中蕩開。

天地間失色了一秒，變為寂靜的灰。

白露站在摩天輪下，靜靜看著這一切。

“砰！”

忽然間，摩天輪九點方向的轎廂坍塌成一塊鐵皮。

“轟！”

緊接著，六點鍾方向的轎廂迅速融化，變為一團液態金屬，朝著四周飛濺出去。

“磞——蹦蹦——”

接著，摩天輪中心軸上的鋼絲繩像被無形的剪刀手劃過，像脆弱的發絲一樣瘋狂斷裂。

仔細看會發現，一個高速移動的黑色殘影，帶著刺眼的火焰尾跡和不規則形狀的金色能量，化為一隻速度翻上十倍的無頭蒼蠅，圍著摩天輪上躥下跳、橫衝直撞。

這一幕，像是遊戲中卡了BUG的NPC，一會出現，一會消失，一會在這，一會在那，不斷地在畫面中高頻閃爍，殘影凌亂，彈窗疊加，直到宕機。

不過，在這無序、爆裂、絕望的崩壞中，12點鍾方向的藍白色轎廂，卻毫發未傷、完好無缺。

“哢哢哢——嘎吱——”

摩天輪已經承受不住黑色殘影的瘋狂破壞，面臨倒塌。

白露抬起雙手，周身的白雪立刻匯聚，化為形狀各異的紫色冰晶，將摩天輪被破壞的部分進行粗糙地修複，並不斷加固。

半分鍾後，黑色殘影消失，“BUG”停止了。

一切歸於寂靜。

白露微微抬手，腳底生出一根細長的冰晶之柱，托著她緩緩上升，來到摩天輪最高處的藍白色轎廂前。

她打開虛掩的生鏽鐵門，轎廂內，高陽渾身是血，衣服破爛，將死去的初雪緊緊摟在懷中。

他在笑。

準確說，是一邊流著口水一邊傻笑，那是精神武裝的【白癡】。

“嘿嘿，初雪，初雪乖……”

“天黑了，大灰狼要來吃人啦，快，快躲起來……”

“啊啊！大灰狼來了，它來了……”

“不要吃初雪，不要吃我……”

“我們，我們不是壞孩子……”

白露面無表情，朝高陽伸出手：“高陽，初雪死了。”

高陽一愣，緩緩抬頭，看向白露，染血的臉上掛著讓人厭惡的傻笑，“死了？”

眼前的白癡，似乎不懂什麽叫死。

“嗯，死了。”白露說：“你抱著的不是初雪，是一具屍體。”

“屍體？屍體……”高陽似懂非懂。

“來，把屍體交給我。”

“不！不！”高陽拚命搖頭，緊緊抱住初雪：“不，不要……”

“高陽，初雪是貓啊，你忘了，貓最愛藏起來了。”白露指了指座位上的收納箱：“我敢打賭，初雪肯定就藏在裡面，你快去找她，千萬別給大灰狼先找到了……”

“大灰狼來了！不！不要吃初雪……”高陽大驚失色，松開初雪，撲向收納盒。

白露看準機會，一把將初雪拉到了自己懷中。

“高陽，好好找，仔細找，初雪就在裡面。”白露輕輕關上鐵門，她溫柔地摟著妹妹，回到地面。

白露沒有任何留戀，轉身離開。

夜空的雪越來越大，她起初走得很慢，很優雅。

可慢慢的，她的頭髮、睫毛、肩膀、還有懷中初雪身上的積雪越來越多，她的步子也越來越快。

就好像，再不快點，她們兩姐妹就會被這無情的風雪給埋葬。

很快，白露離開廢棄遊樂園，來到一片荒地上。

白露像是獨自穿行在雪原中，不知走了多久，她終於走不動了。

她一個踉蹌，跟懷中的初雪一起跌落在地。

她大口喘氣，頹坐在地，從身後用力抱住初雪，仿佛要將初雪抱進自己的胸腔和血肉之中。

可她做不到，回應她的只有冰冷和僵硬。

很快，她就放棄了，她的黑帽跌落，銀發散開，像一個瘋癲的白發魔女。

她仰起腦袋，絕望慟哭。

“啊……啊啊……”

兩行血淚，從女人的眼中滑落。

……

“初雪……”

摩天輪的藍白轎廂內，高陽一邊流著口水，一邊寶貝地捧著收納箱，在裡面找著藏起的初雪。

“初雪，你在哪呀……快出來呀……我們一起玩……”

高陽將收納箱中的東西一件件拿出來。

一個可樂瓶易拉環。

一支用完的金色染發膏。

一個小貓造型的隱形眼鏡盒。

一隻雪墩墩娃娃。

兩張《戲說西遊》的影碟。

兩張《波妞波妞我宗介》的電影票根。

一隻粉色的金魚娃娃，上面還貼著一張便簽，用幼稚的字體注明：笨蛋凱幫忙～～

一枚普通硬幣。

一個沒打開過的壓歲錢紅包。

一根打包禮物盒用的白色絲帶，系成了蝴蝶結形狀。

一張寫著“新年快樂”的新年賀卡。

五張明信片，其中，四張明信片上寫滿了字，分別是初雪的寫信內容和高陽的回信內容，還有一張明信片是空白的。

一張皺巴巴的有些發毛的願望清單，應該經常折起又打開，上面有半數願望沒能打鉤，清單最後一個願望是：

——做高陽的愛情 □。

“初雪……初雪你在哪呀？”

高陽拿出所有東西，收納箱內空空如也。

高陽大喊大叫：“騙我！騙我……初雪不在這裡……”

“初雪，初雪你在哪……”

“大灰狼要來了！它要來了……”

“我們快走……快走啊……”

高陽不死心，又開始翻找那些小物件，試圖把初雪找出來。

很快，高陽拿起那幾張明信片。

很奇怪，他雖然變成了白癡，但卻仍然識字。

他盯著明信片，愚蠢的目光很快就被初雪幼稚的字跡吸引了。

第一封：

——“初次寫信，請夕夕關照。”

——“高陽，大草原有馬，我和姐姐一塊qi馬，開心(*^▽^*)。”

——“高陽也叫hei馬，所以我qi了hei色的馬。”

——“這裡的牛肉干好吃，羊奶不好he●﹏●”

——“高陽，我好想你，你也要想我。”

——“qidai你的回信。”

第二封：

——“雪山好冷啊，我都不喜歡這裡(⊙﹏⊙)”

——“姐姐教我滑雪，我好笨，學不會……”

——“這次寫信，沒用拚音，我厲害吧！(··)”

——“高陽，我很想你，你想我麽？”

——“期待你的回信。”

第三封：

——“愛情海超級漂亮！我超級喜歡這裡！ヾ(≧O≦)〃”

——“可是，為什麽是愛情海，不是友情海呢？”

——“友情海肯定比愛情海還要漂亮！就像我跟高陽的友情一樣！”

——“我在這吃到了全世界第二好吃的魚，第一好吃的魚是和高陽吃的魚，笨蛋凱抓給我的那條魚。”

——“高陽，你還好麽？”

——“我超級超級超級想你，你想我麽？”

第四封：

——“陽光好大，好熱，我出了好多汗，老是口渴，我不喜歡沙漠(⊙﹏⊙)”

——“姐姐說，我們是吸血鬼，所以不喜歡太陽。”

——“我不喜歡太陽，但我喜歡高陽，西西！(*^▽^*)”

——“高陽，我超級超級超級想你，你想我麽？”

……

高陽很快看完了四封信，可初雪，還是沒能找到。

“騙子！初雪不在這裡！”

高陽生氣了，猛地將收納箱掀飛，又將身旁那些東西全都打翻在地。

“騙子！騙子！”

高陽在轎廂中無能狂怒、撒潑打滾、極盡醜態。

就在這時，第五張空白明信片，緩緩落下，遮住了高陽的眼睛。

高陽忽然安靜下來，他愣愣地將那張明信片舉起，仔細盯著看。

明信片正面是一副童話風格的水彩畫，一個在陽光下的雪人，笑得特別開心。

明信片背面，什麽都沒寫。

“初雪……融化了……”

處於白癡狀態的高陽，看著水彩畫，一下就聯想到了。

“不，不要……初雪，你不要融化……”

高陽跪在轎廂內，慌張地撿起另外四張明信片，想從裡面“找”回初雪。

他快速掃過四張明信片，忽然間呆住。

原來，第五封信的內容，已經藏在前面四封信的開頭。

原來，有些命運的開頭，便已標注了結尾。

……

【白癡時間】結束。

【精神武裝】解除。

又一次，沒能阻止，無法逃避，甩脫不掉。

貫徹天靈的悲傷，追上了他。

(本章完)