第970章 英雄

“喂！跟你說話呢！你聾啦！”

“齊穎？黑馬？七影？金田南？劉離？高陽？！”

高陽猛然回過神來，他正在一張椅子上，四周是一個沒有牆壁、天花板和地板的奇怪房間。

描摹出房間概念的東西，是一些老舊家具和家電，還有貼在不存在的牆壁上的各色海報，窗簾下的電腦桌上放著一台笨拙的方塊造型的電腦顯示器。

一個銀發紅瞳的少女，穿一件松垮的斜肩白T和一條灰色黑邊的松緊運動短褲，光著細白的雙腿。

她沒穿鞋襪，一手扣著腳丫，一手拿著一根半融化的小布丁雪糕，滿臉不耐煩：“叫你呢，你傻了啊！”

遺忘，或者說錯位的記憶全部回歸。

高陽回過神來，這是當初那個深淵下的門後房間，眼前的人並不是初雪，而是一個不肯露出真面目所以不斷換臉的上位者。

“哦豁。”初雪低頭看了一眼自己，“我怎麽就又變樣啦？你這小子有夠渣啊，心裡頭裝著多少妹子啊……”

初雪用關上的電腦屏幕當鏡子，細細打量自己，捋了捋頭髮：“嗯，別說，這姑娘真好看……”

“高陽。”初雪轉過來，忽然腦袋一歪，故作可愛地眨了眨眼：“要想我哦。”

“換一個人。”高陽聲音冷硬。

“你誰啊，讓我變就變，當老子暖暖啊。”初雪說完，再次造作地雙手捧臉：“高陽，人家會在初雪星等你，一定要來哦……”

“我他媽叫你換人！”

高陽猛地站起，怒吼一聲。

頓時間，一股無形的黑色煞氣從高陽體內炸開。

瞬間，整個“房間”失去了彼此間的牽引力，朝著四面八方飛走，迅速消失不見，就像是一場微型的宇宙大爆炸。

轉眼，高陽便站在絕對的黑暗中，眼前的“初雪”還坐在唯一一張轉椅上，嚇得花容失色，手中的雪糕“吧嗒”一聲掉落在T恤上。

“你，你吼那麽大聲幹嘛啊！”

“老子就開個玩笑，凶什麽凶啊，一點幽默細胞都沒有。”

初雪已經變回奈奈的形象，一方面有點慫，一方面又強行擺架子的模樣，跟奈奈的形象倒是有些貼切。

高陽冷冷盯著“奈奈”，不說話。

“高陽，你這人有什麽毛病啊。”

“我剛叫你滾，你又不滾，傻愣了老半天，回過神來怎麽立馬變了個人，跟吃槍子了似的。”

“我又沒惹你，你衝我撒什麽火啊？”

奈奈抄著雙手，翹起腿，歪頭看向一旁，還委屈起來了。

高陽才不會上當，眼前的人在裝傻，光是劉離這名字，就說明她已經發現：她眼前的人不是之前的高陽，而是來自未來的高陽意識。

現在，困擾高陽的某些問題也忽然間明了。

當初的高陽，之所以會忘記在深淵下的所有事，是因為未來的“他”曾經回來過，並短暫地佔據他的身體，導致當初那個高陽的遺忘。

不知為何，在這裡，高陽感覺非常自在和清明，他不需要【精神武裝】就可以很好地控制住情感。

高陽開始思考，把許多事都串聯起來。

他沉默了很久很久，時間在這沒有意義。

這個過程中，奈奈又變出一根雪糕，津津有味地舔著。接著，她又變出電腦桌和正方形電腦，握著滾珠鼠標“噠噠噠”的點著，她在玩掃雷小遊戲。

終於，高陽抬頭，目光明亮。

“噠。”

高陽抬手打了個響指，身後出現一把高腳椅。

他重新坐下，身體前傾，雙手合十，居高臨下地審視著奈奈。

“你想玩，我陪你玩。”

奈奈停下遊戲，轉過轉椅，笑容戲謔：“哇喔，這是認真起來了嗎？”

“噠。”

奈奈也打了個響指，電腦桌變成一台老板桌，她身體後仰，交叉著雪白的雙腿，搭在桌上，態度倨傲：“行啊，說說你打算怎麽玩？”

高陽微笑：“我之前，一直不明白天賦為什麽不能升7級，現在我明白了，因為我不肯簽約。”

“其實在我內心深處，早就找到了最想做的事，那是我的真正信念。”

“所謂簽約，就是確定信念。”

“我不敢簽，是因為我內心還在猶豫，在彷徨，雖然我無比渴望去完成這個目標，但我怕自己辦不到。”

“嗒。”

高陽又打了一聲響指。

他的手中出現之前奈奈交給他的那份合同和一隻鋼筆。

高陽看了眼合同，果然，上面雖然密密麻麻寫滿了字，但全是不斷重複的兩個字。

——英雄。

這次，高陽大手一揮，簽下自己的真名：高陽。

高陽一個旋轉，鋼筆消失在指間，同時舉起合同，輕輕一甩。

“嘩啦——”

合同迅速燃燒，化為灰燼，消弭在黑暗中。

此刻，奈奈終於不再嬉皮笑臉，她眼前的老板桌消失不見，椅子也不見了，她就那麽盤腿坐在虛空中，單手撐著臉，神色傲慢，笑容卻很愉悅。

“高陽，該說不說，你是最差的一屆救世主，但也是最有意思的一屆。”

“你小子啊，普通得像60塊錢一天還隻包一頓盒飯的龍套，我真就沒見過比你還拉的神嗣。”

“可是啊，我就是沒法從你身上挪開視線，你這人有毒你知道麽，我對你啊，那是又愛又恨。”

“那歌怎麽唱來著？愛恨就在一瞬間……”

“哈哈，哈哈哈哈……”

奈奈忽然捧腹大笑，一個翻身“跌落”在地，她一邊打滾一邊爆笑，快要喘不過氣。

“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

高陽仍坐在高腳椅上，望著滿地打滾的奈奈。

他不卑不亢，神色如常：“是啊，我也覺得太拉了，只能眼睜睜看著珍視之人一個接一個死去，只能不斷逃避和麻痹自己才能一條道走到黑，算什麽救世主？”

“你給我聽好了。”

“我的信念是領悟【時空幽靈】，回到過去。不是回到這虛假的一百年前，而是回到所有操蛋事開始的起點。”

“不管擋在我面前的是蒼道，迷霧，還是什麽神。”

“不管是你或者你背後的存在有什麽陰謀，想玩什麽把戲，我一定會粉碎它。”

“我會改寫這荒謬的命運，我會救回所有珍視之人。”

“你們盡管嘲笑我，羞辱我。”

“你們盡管狂妄自大地折磨我，高高在上地審判我。”

“無論跌倒多少次，我都會站起來。”

“你們阻止不了我，消滅不了我，否則你們早這樣做了。”

“你們可以贏十次百次，千次萬次，無數次。”

“無所謂，幸運的我，只要贏一次。”

“我會拿回屬於我的一切，我要還這世界本來的面貌。”

“我高陽，將成為英雄。”

“你們，只是注腳。”

……

奈奈不知何時停止了瘋笑。

她張開四肢，呈大字躺在“地面”，她睜大雙眼，看著虛無的黑暗，語氣中帶著若有似無的慵懶。

“高陽。”

“你可得……說話算話呀。”

高陽起身走到奈奈身旁，蹲下，低頭，似笑非笑地盯著她。

“走之前，說個事。”

“幹嘛！”躺在地上的奈奈忽然緊張起來，她雙手護住了自己：“我警告你啊，別打什麽歪主意。”

高陽目光嫌棄：“摳過腳的手再摸臉，真的很下頭。”

……

……

高陽重新睜開雙眼，意識回歸。

摩天輪轎廂內異常安靜，像是什麽都沒發生過。

高陽的臉色依然悲傷，但已不再絕望。

他平靜地流著眼淚，將散落在地的物品小心翼翼地撿起來，拍掉灰塵，用衣服擦乾淨，一件一件地放回收納箱中。

“哢嚓。”

高陽鄭重地合上蓋子。

【恭喜！天賦升級】

【絕對防禦7級】

【瞬移7級】

【複製7級】

【火焰7級】

【幻影7級】

【精神武裝7級】

【識謊者7級】

(本章完)