第971章 須臾六耳

三天后。

北雍區，植物園，春來湖畔。

春來湖是山坡下的一片天然湖，湖面水鳥遊蕩，漣漪四起，寧靜秀美。

湖畔旁邊種著一片白色山茶花，遠遠看上去，雪白一片。

雪白中央點綴著一抹紅，那是一株特別高大和茂盛的紅色山茶花樹，春雪消融後，紅色花瓣散落一地。

身穿黑色風衣的憂鬱少年，手捧一束白色勿忘我和兩束白色康乃馨。

他漫步來到紅色山茶花樹下，發動借來的【感知】，仔細排查三公裡內的所有高級生命體，排除被人跟蹤的可能性。

“刷——”

高陽消失了。

他發動【瞬移】，穿過腳下的地面，來到地下墓穴。

高陽沿著一條狹窄的石道往下走，很快來到墓穴中央。

那是幾百平米的墓穴，到處生長著不規則的紫色冰晶，猶如一片紫色花海。

一些冰晶格外密集的地方，已經簇擁成一座墳墓的形狀，透過半透明的紫水晶，可以看到，那些“墳墓”下都葬著一口棺材。

此地的主人白露，仍是一身肅穆而優雅的黑色宮廷裙，手拿著一束紫色冰晶開成的花，站在墓穴最中央。

她眼前是三座紫水晶墳墓，下面藏著隱約可見的三口石棺，墓碑前分別有一個低矮的水晶台，上面刻著死者的生辰和名字。

從左到右，依次是春、驚蟄、初雪。

白露早察覺高陽的到來，卻沒有任何回應。

高陽慢慢上前，將兩束白色康乃馨分別放在春和驚蟄的水晶台上，嚴肅而恭敬地鞠上一躬。

最後，他單膝跪下，將勿忘我溫柔地放在最右的水晶台上。

高陽跪著，白露站著，兩人靜靜看看初雪的水晶墳。

那是漫長無言又同病相憐的沉默。

高陽和白露本是兩條平行線，可能直到末日都不會有任何交集，卻因為墳墓下的那個女孩，兩人一起站在了這，今後可能也將一次次站在這。

不知過去多久，高陽站起來，仍看著初雪的墓碑：“有什麽打算？”

白露也看著前方：“我詛咒還早，我跟春有過約定，絕不自殺，但如果是在幫鬼團贅婿時死掉，就不算違約了。”

“好。”高陽轉身離開，“有需要時我會找你，這之前別露面，小心麒麟。”

“高陽！別騙我！”白露轉過身，不爽地大喊：“給我挑一場好點的謝幕禮，聽見沒！”

高陽輕揮了下手，“刷”一聲消失了。

……

高陽沒把初雪的死告訴任何人，因此隊友並不清楚他的行程。

離開植物園，高陽來到半公裡外的街區，進入一家商城的地下停車場，鑽進一輛黑色商務車內。

開車的人是奈奈，副駕駛坐著陳螢，兩人都易容過了。

陳螢閉上雙眼，專心【感知】。

“凡人，命運之輪已經轉動，開啟你的冒險旅程吧！”

奈奈說完很有儀式感地按了一下喇叭。

“嘟——”

翻譯成人話：隊長接下來去哪？

“虎穴。”高陽說。

虎穴暗指鬥虎目前的藏身地。

這三天，他獨自一人領著一群歸降的新人躲在外頭，考驗他們的忠誠，磨礪他們的意志，鍛煉他們的筋骨。

翻譯成人話：新生軍訓。

“出發！”

奈奈一腳油門，發車了。

鬥虎看人很準，不過保險起見，那些新人還需要高陽的【識謊者】測一下。

說到【識謊者】，它雖是一百之後的天賦，卻奇跡般地升到7級，對此高陽目前無法解釋，但欣然接受。

可【幸運】仍是5級，沒能直升7級，對此高陽目前也無法解釋，只能無奈接受。

先說【識謊者】，7級之後，部分屬性值少量增加，天賦能力得到質變。

每三小時就能測一次謊，且能同時對多人發動，測出的“狀態”除了敵意、中立、善意三大類，還能進一步敏銳地捕捉對方當下的情緒，如緊張、冷靜、激動、悲傷、憤怒、古怪、恍惚、內心衝突等等。

可以說，7級【識謊者】體現出來的綜合作用，已經不輸前100的天賦，不再是“垃圾天賦”。

這也給高陽提供一個猜想：可能一開始，所有的天賦都能達到7級以上，天賦間的強弱並沒有現在這般懸殊。但不知什麽原因，序列一百之後的天賦被限制了。

但如今，蒼道的約束力在減弱，所以一些限制消失了，這跟明鏡的裁決者領域的情況有些相似。

7級【絕對防禦】，部分屬性值大幅增加，技能大幅強化。

大型‘絕對結界’的最大體積可媲美一個體育廣場，當然，體積越大維持的時間越短。

小型‘絕對結界’在一定時間內的召喚上限是6個，維持時間也翻了一倍。

“能量鎧甲”的綜合抗性得到50%增強，且不再只針對物理和元素傷害，對精神、毒素、靈體傷害也具備一定的抵禦效果。

而且高陽還能給隊友穿上“能量鎧甲”，不過綜合抗性效果下降一半，同時出現的“能量鎧甲”，包括自己在內，不能超過四件。

另外，“能量鎧甲”的官方名也出現，叫“金色聖衣”。

7級【瞬移】，部分屬性大幅增加，瞬移距離變長、短時瞬移次數變多，另外習得新技能“瞬影”。

只要目標出現在自己的瞬移范圍內，不管他怎麽閃躲，出什麽招，高陽都可以強行鎖定目標，在下次瞬移時出現在目標身邊，無視任何阻攔，就像對方的影子。

當然，這一招每三分鍾才能使用一次，並且是雙刃劍，用得好就是“鎖敵秒殺”，用不好就是“強送人頭”。

7級【複製】，部分屬性增強，部分屬性減少。

能複製的天賦數量還是3鍾，儲存時間長達三天，使用時間延長至60秒，冷卻時間只需3小時，還是僅限於序列11—189，【裁決者】未知。

不過7級【複製】習得了一個新技能，名叫“須臾六耳”。

(本章完)