第972章 瘋子

它可以複製序列1—199中的任意天賦，甚至任意能力，不僅限於覺醒者，儲存時間為兩小時，沒有使用時間，只有1次使用次數，技能冷卻時間為三天。

這一招，跟複製三種天賦並不衝突。

等於說，高陽最多能複製4種天賦，只是用法不一樣。

7級【火焰】，部分屬性增強，火焰溫度更高，操控火焰的能力越發精湛純熟，同時習得新技能【焚天】。

名字好聽，但不好用，相當於自焚，以燃燒生命為代價，在短時間內爆發出超強的火焰傷害。

這一招跟六霜的“蓮花葬”相似，不到萬不得已不會使用。

7級【幻影】，所有屬性得到少量增強，幻影的使用時間、強度和機制，都在此前的基礎上增強，同時習得一個新技能【分身】。

天賦者抽取自身30%的能量，製造出一個身份。理論上，只要不自行融合，分身不遭到毀滅打擊，它能獨立存在三天。

這三天，它可以獨立思考，使用天賦作戰，除了比真身弱，再無其他區別。

分身完成任務後可以回到主人身邊進行融合，主人則會立刻共享分身這三天經歷的一切事情，無論好壞。

缺點是分身離開的時間內，真身處於不完整狀態，實力會被削弱三成。

而且分身一旦被毀，真身將無法再共享分身的所有經歷，並被削減三成的綜合實力，至少需要十天才能恢復。

另外，分身無法再製造分身，分身存在的時間內，主人也無法使用幻影。

7級【精神武裝】，部分屬性增強，對情緒、情感的控制能力更強，對精神傷害的防禦力再次提升，同時習得一個新技能【瘋子】。

顧名思義，讓天賦擁有者變成一個真正的瘋子，有什麽用，高陽還不清楚，暫時也不打算使用。

半小時後，商務車開到南冀區的一條街區。

“就這停車吧。”高陽說話間，身旁多出一個一模一樣的分身。

“剩下的路我自己走。”高陽分身淡淡補充。

“好，這附近沒危險，不過還是要小心。”陳螢仍然閉著雙眼。

“你們也是。”高陽的分身開門下車，他明明走得很慢，身影卻很快消失在蕭索冷清的街頭。

……

牛場地鐵站。

因為發生過坍塌事故而停運多年的地鐵站，內部電路損壞，陰暗潮濕、雜草叢生，到處都是倒塌的牆壁，滿地的碎石。

站台盡頭生著一堆篝火，十個人圍成一圈。

有些盤腿坐在地上，有些搬來石塊當小板凳，還有人叉著腰，不耐煩地來回走動。

這十個人分別是曲幽、安禾歌、大黃蜂、加納利、林福、老7、微小珞、小青菜、回車、赤蜂。

他們都穿著不太合身的老校服，肥大松垮的藍白色長袖長褲，除了大黃蜂，對他來說，校服還有點小。

他們的上一站躲藏點在11中，脫掉了之前的衣服，在11中隻只找到一些舊校服，就先湊合著穿了。

“第三天了。”赤蜂坐在地上，啃著一塊餅乾，語調介於不爽和不耐煩之間。

“噢，好心人，謝謝你第一百八十遍提醒我，要不然我還真不知道今天已經第三天了呢！”老7坐在赤蜂聲旁，百無聊賴地拋著空可樂瓶，陰陽怪氣道。

“還要遛我們多久啊？”赤蜂掃一眼大家：“要不我們跑路吧，反正鬥虎也不在。”

“老弟，活著不好麽？”

藍色短發，帶黑框圓眼鏡的曲幽啃著一根冷玉米，味同嚼蠟。

他是暗殺賈博士任務的副隊長，無色死後他便是隊長，不過現在大家都投降了，沒有領導下屬之分了。

赤蜂不過就是打個嘴炮，他哪敢真走。

鬥虎並非時刻跟他們待在一起，會不定時離開，不過每次離開前，他都會笑容“親切”地叮囑：“我回來時，只要有一個人不見，我就把剩下的人全殺。”

連坐的威懾力過於離譜，十個人互相監督，生怕有人逃走，就連上廁所也至少得攢上三個人一塊去。

“哎，既來之則安之吧。”林福神色比較悠然。

他坐在石頭上，手拿一遝黃色符紙，右手握著一根毛筆，在上面鬼畫符，每畫完一張，黃色符紙就像獲得了生命，“簌”的一聲飛起，鑽進他背上的木匣子中。

微小珞操控著玩具們自娛自樂，機器人、汽車、挖掘機、火車、飛機、士兵人、竹蜻蜓、發條青蛙等等，它們圍著主人跑跑跳跳，熱鬧極了。

“唉。”她哀歎一聲，身邊的玩具立刻停下，也變得垂頭喪氣，“無色姐用命換來了我們的命，絕不能辜負她的一片好心。”

“可是，可是……”

回車想到無色的犧牲，眼眶濕潤：“無色姐真的非死不可麽，為什麽不能一開始就好好談呢？”

加納利抱緊雙腿，半張臉埋在雙膝間，她性格狂躁，總是喊打喊殺，可那是因為有無色和艾曼在，自從她覺醒後，兩個長輩就一直很照顧她。

之前艾曼死了，如今無色也死了，加納利感覺自己真的成了一條“喪家之犬”。

她好不容易抑製住的悲傷情緒再次決堤。

“哇啊……”

她抬起頭，扯著嗓子大哭起來。

“不哭，不哭啊……”小青菜趕忙靠攏過去，把加納利攬入懷中，不停摸她的頭，像在安慰一條小狗。

加納利哭得更委屈了，整個腦袋都鑽進小青菜的懷中。

曲幽不管加納利，笑容老成地看一眼回車：“回車，你太天真了，如果是在內戰剛爆發時，無色帶我們去投靠九嗣，肯定沒問題。可走到如今這一步，還想一點代價都不付就歸降，怎麽可能啊。”

“就是。”赤蜂冷笑一聲：“換我是高陽，我也咽不下這口氣啊，你之前殺我那麽多兄弟，現在帶人來投靠，一句你跟錯人了就完事，我怎麽跟死去的兄弟交代？所以啊，你的人我收下，你的命我也要收下。”

“差不多這個理。”曲幽無奈地笑了：“不然高陽這邊感情上也說不過去，而且無色隊長很強，過去怎麽也得當個領導，這對高陽身邊的老部下是一種傷害，甚至對高陽自己也是個隱患。”

“你這麽一分析，有點道理。”老7點點頭。

“沒什麽道理。”高陽坐在篝火旁，正吃著一包小松鼠乾脆面。

(本章完)