第974章 來自北方的虎

凌晨，牛場站地鐵口外，鬥虎蹲在馬路牙子上，嘴裡叼著一根沒點燃的煙。

很多次，他都強烈地想要抽上一口，但他告訴自己，還不是時候。

他微微眯眼，察覺到身後的動靜：“怎麽樣？”

高陽不知何時已經坐在鬥虎身旁，跟他一起看著蕭條寂靜的老街，“測過謊了，都沒問題。”

“無色眼光不賴嘛，帶的人都不錯。”鬥虎笑著從口袋掏出手機，打開記事本，扔給高陽。

“按你小子的尿性，肯定用【複製】檢查過他們的天賦了，這是我找他們登記的，你看看有沒有出入，說不定有人留了一手。”

高陽接住手機，略感吃驚：“戒煙後遺症好了？”

鬥虎打了個哈哈。

高陽快速看了一遍手機上的信息：

曲幽：6級【空間傳送】，3級【屏蔽】。

安禾歌：6級【暗器王】，3級【鏡中人】。

大黃蜂：6級【衰敗粉塵】，3級【刺蝟】。

加納利：4級【狂犬病】，3級【嘲諷】。

林福：6級【符咒術】，3級【人格殺】。

老7：6級【指力】，3級【六感裁判】。

微小珞：6級【玩具】，3級【讚美】。

小青菜：6級【魔發】，3級【獅子吼】。

回車：4級【心理暗示】，3級【千裡眼】。

赤蜂：6級【蜂毒】，5級【蛛毒】。

高陽將手機還給鬥虎：“都對得上，只有一個人說謊了。”

“誰？”鬥虎眼神銳利地看過去，他有點意外，自己竟然看走眼了。

“加納利。”高陽說：“她還有1級【閃避】。”

“那個暴躁女？”鬥虎一愣，還真沒想到。

“不過我測謊時，她沒撒謊，還是善意。”高陽笑了：“估計是粗心大意，剛領悟的天賦自己都錯過了提醒。”

“哈哈，倒是符合她的風格。”鬥虎揮揮手：“懶得提醒她了，看她什麽時候能發現。”

……

二十分鍾後，鬥虎“借”來一輛搬家公司的小貨車，大家擠上車出發了。

一路上，曲幽對貨車發動了【屏蔽】，回車也一直發動【千裡眼】查探四周。

鬥虎開車，高陽坐副駕駛。

“麒麟那邊有消息沒？”這幾天，鬥虎一直惦記著這事。

高陽搖搖頭。

鬥虎砸了咂嘴，自我安慰道：“沒有壞消息，就是好消息。”

“你符文融合了嗎？”鬥虎又問。

高陽天賦7級的事大家都知道了，這是個振奮人心的好消息，大家都在期待高陽的【絕對防禦】升8級。

高陽搖搖頭。

“不應該啊。”鬥虎單手摸著下巴，“你小子一直很快……啊，我是說成長速度，別誤會。”

高陽沒接鬥虎的玩笑，微微蹙眉：“這可能恰好證實了我的推測。”

“三位一體？”鬥虎說。

“嗯。”高陽點頭：“信念堅定，路徑清晰，能力匹配，缺一不可。我爸的信念就是守護家人，為此他不惜鎖住命運。”

“但你不一樣。”鬥虎歎了口氣。

“我想守護的人，大多離我而去。”高陽直視前方：“比起鎖住命運，我更想回到過去改變命運，【時空幽靈】更適合我。”

鬥虎搖頭晃腦，一時間不知是喜是憂：“小陽陽，有夢想誰都了不起，但你好歹得先領悟個【時空幽靈】啊，這八字還沒一撇呢！”

高陽沒法跟鬥虎解釋“系統”和“許願池”的存在，轉而關心鬥虎的成長：“你呢？”

一提這事鬥虎就不爽，他一手握方向盤，一手把玩著一塊傷害符文：“心態良好，發揮穩定，還是6級。”

高陽並不意外，老實說，他在鬥虎身上看到了很多優點，卻沒看到信念這個東西。

“這段時間，我一直在琢磨你的理論，我就想啊，說不定我得先找出自己最想做的事，才能反向推導出我的信念。”

鬥虎眯起雙眼，輕打方向盤：“拋開其他因素，我最想做的事，就是找個厲害的人打上一架。”

高陽很意外：“就這麽簡單？”

“就這麽簡單。”鬥虎訕笑：“最簡單，也最難，我一直沒找到合適的對手。”

“我剛來離城那會不懂事，每天橫著走路，覺得自己打遍天下無敵手，結果遇見龍，被他教做人了。我當時就想，好漢不吃眼前虧，先跟著這個人混，等有一天比他強了，再弄死他。”

“你還真是一身反骨。”高陽半開玩笑。

“哈哈哈！”鬥虎笑得很開心：“結果計劃趕不上變化，跟著龍混了幾年，我發現自己完全沒有跟龍乾架的欲望了。”

“因為知道打不過？”

“還真不是，打不過也可以打，但我就是不想跟他打了。”鬥虎聳了下肩：“後來，我又有了新目標，那就是青龍。”

“很長一段時間，我經常幻想著，有一天要跟這個紙面超人痛快地打上一架，你死我活那種，光想想就帶勁。”

“結果呢！”鬥虎白了高陽一眼：“青龍被你給宰了，面對他的屍體傀儡，我完全沒打架的欲望了。”

高陽目光流轉：“現在不是有更好的目標麽？”

“你說麒麟？”鬥虎問。

高陽點頭。

“那孫子我肯定得殺，但我並不想跟他痛快地乾架，完全提不起欲望。”鬥虎坦言。

“為什麽？”高陽問。

“不知道，就是覺得沒勁。”鬥虎歎了口氣：“我心裡面，一直有個完美的對手，但我至今沒能找到，這應該就是我不能升7的原因。”

鬥虎說著，側頭看了一眼高陽。

“你想找我，隨時奉陪。”高陽單手撐臉，淡淡看著前方的路，“不過你最好找紅曉曉要個髮夾。”

“哈哈哈！”鬥虎笑了：“要髮夾那還有什麽意思啊？小陽陽，竟然連你都不懂我，誒，看來這世上注定沒人懂我。”

幾秒後，鬥虎忽然豪邁地唱起來：

“我是一匹來自北方的虎，走在無垠的曠野中……”

鬥虎的歌聲傳到後面的車廂。

“淒厲的北風吹過，漫漫的黃沙掠過……”林福也是從那個年代過來的，他很熟悉這首歌，大方地加入進來。

“我只有咬著冷冷的牙……”曲幽也唱起來，這首老歌他在KTV經常點。

“報以兩聲長嘯……”大黃蜂、老7搭著肩，略微走調地跟著唱起來。

“不為別的，隻為那傳說中美麗的草原……”赤蜂乾脆站起來，唱得全情投入，主打的就是一個捧場。

“我是一匹來自北方的虎，走在無垠的曠野中……”小青菜、微小珞也加入進來。

微小珞唱歌是童音，小青菜嗓音純淨清澈，意外地好聽，而且一點不結巴。

安禾歌一如既往地沉默，她不會唱歌。

蹲坐在一旁的加納利不知所措，怎麽大家都會唱啊，她完全融入不進去。

她有點著急，腦子一抽便仰起頭，長嘯一聲：

“嗷嗚——”

(本章完)