第975章 蒼蠅太多

凌晨兩點，西荊區，老漁人碼頭。

月光沉寂，江面幽靜，一片又一片的粼粼波光，像是江流沉睡後的清淺夢囈。

高陽、鬥虎等十二人下了河堤，來到碼頭，卻沒有看到渡輪，甚至連一條小船都沒有。

“咕嚕咕嚕——”

高陽站在碼頭的盡頭，前方的江水中出現了一些氣泡。

不一會，鴉鯊緩緩冒出水面，他身邊不斷有魚蝦跳出水面，濺起水花，像是在嬉戲打鬧。

“隊長。”鴉鯊看著高陽的腳。

“附近安全麽？”高陽問。

“安全。”鴉鯊的“朋友們”已經在四處巡視。

“好。”

高陽右腳輕跺一下，腳下頓時炸出一條能量金線，沿著碼頭鑽進了江面。

很快，水下的能量金線分裂出十二條，朝著四周展開，迅速勾勒出了一個公交車大小的長方體，並將內部的江水全部排出。

“嘩啦——”浪花在江面湧現，化為一道噴泉。

噴泉停歇後，江面出現一個井蓋大小的圓形孔洞，高陽轉身：“都進來吧。”

大家都見識過白虎長老的“金色飛船”，對高陽製造的這艘“金色潛艇”並不感覺很意外。

大家排好隊，有序跳了進去。

高陽最後進入，將孔洞封住。

接下來，一艘小型的“金色潛艇”載著十二個人，在江底快速移動，鴉鯊在前方帶路，還有成千上萬的魚群護航。

一行人抵達離江下遊，進入到出海碼頭，又沿著官方通道一直遊，最終來到了一座真正的孤島。

該島不足0.5平方千米，上面只有一座廢棄的燈塔，所處位置在迷霧邊界，很多年無人問津。

潑猴、青靈、紅曉曉等人利用天賦，在島上快速建出一棟寬敞的房屋，鴉鯊再利用【次元空間】幫賈博士把實驗室給搬過來。

這裡是九嗣和十二生肖的第二據點。

“嘩啦——”

“金色潛艇”緩緩浮出水面，移動到了淺灘上，接著破碎成了無數金色顆粒，隨風消散。

九寒、高陽、陳螢三人，已在岸邊等候多時。

大家一時間很不適應，明明高陽就在身邊，眼前卻又多出一個高陽，他不苟言笑，不怒自威。

“他還不了解你們，一會就好了。”高陽分身笑著安慰大家，走向高陽，朝他伸出手。

高陽抓住分身的手，輕輕一拉，高陽分身便以一種奇異的形態直接融進了高陽的身體，兩者合二為一。

高陽閉上雙眼，花了幾秒時間消化高陽分身的一切。

當他再次睜眼時，神色變得柔和友善：“歡迎新同志。”

……

十分鍾後，所有人已經聚集在簡陋的大廳，大家圍著土元素砌成的長桌，坐在金屬元素組成的椅子上，舉辦了簡單的入職大會，主持人是鬥虎、九寒。

孤島的礁石灘上立著一座廢棄的燈塔。

燈塔上，高陽正盤腿坐著，手心握著一枚薄荷糖，眺望著前方並不存在的遼闊海洋，若有所思。

他察覺到有人靠近，將薄荷糖放回口袋。

一個身影兩三下便跳上了燈塔，是九寒。

他在高陽身旁坐下，拿出手機，給高陽發了一個文檔：“尊重新人的意願，讓他們選九嗣還是十二生肖，這是最新成員名單，你過目。”

高陽拿出手機，打開文檔。

——“九嗣成員：高陽、九寒、青靈、王子凱、奈奈、紅曉曉、陳螢、可又、鴉鯊、了了、格裡高、賈博士、高欣欣、一石、大黃蜂、赤蜂、老7、微小珞、小青菜。PS：張偉、王蔚洇、朱雀待營救。”

——“十二生肖：龍、鬥虎、天狗、潑猴、死豬、駿馬、橫木、木子土、安禾歌、回車、林福、加納利、曲幽、婷婷。PS：萌羊、鍾赫、靜書待營救。”

九寒在一旁補充：“當初在麒麟工會的人，都來九嗣了，主要是因為你和朱雀在。當初在百川團的人大多去了十二生肖，應該是鍾赫的原因。”

高陽點點頭，沒什麽意見。

“隊長，還有個好消息，一石靠靜書的一瓶護手霜，終於追蹤成功了。”

“哪裡？”高陽問。

“飛揚區，只能鎖定一個大概范圍。”九寒目光微沉，似乎想起一些往事：“不過，那一帶有我們都不陌生的坐標建築。”

“十龍寨。”高陽猜到。

九寒點頭。

“交給我。”高陽起身：“叫上天狗。”

“隊長。”九寒迅速起身，“我知道你救人心切，但這很可能是麒麟設下的陷阱，你已經幾天沒合過眼，需要休息。可以先讓了了帶調查組去探探情況，再做定奪。”

“這種事，我最合適。”高陽見九寒還是沉著臉，故作輕松地笑笑：“你知道的，我眾生平等，誰來都五五開。”

九寒歎了口氣：“行，除了天狗，你再帶個人。”

“誰？”高陽問。

“格裡高。”九寒說。

……

凌晨四點，天狗一手抓著高陽，一手抓著格裡高，飛行在離城上空，由於體積小、速度快，高度夠，再加上黑夜的掩護，根本沒人能發現。

缺點也有，就是迎面吹來的寒風猶如刀割，高陽於是貼心地為三人製造出局部的“金色聖衣”，一個閃閃發光的半透明安全頭盔。

格裡高隔著半透明的頭盔，望著腳下一大片暗沉的方格子，興致不錯：“果然作家還是得多體驗啊，原來這就是高空飛行的感覺，跟想象中還是不太一樣。”

“高老師，今晚怎麽有雅興出來玩，稿子又被我妹劫了？”高陽半開玩笑。

“不是，我主動要求的。”格裡高很坦誠：“我決定了，幫你們一起對付麒麟，所以先找小任務練練手，攢攢經驗，最好能把天賦升上去。”

高陽微微吃驚，格裡高從一開始就態度堅定，絕不卷入戰爭，隻想安安靜靜寫小說。

“怎麽忽然改變主意了？”高陽問。

“你以為我想？”格裡高翻了個白眼：“這不是根本沒心情寫麽，一想到兩個小孩還在麒麟手裡，我就一個字都寫不出來。”

“生命短暫如過眼雲煙，文學才是永恆的。”高陽笑了，“這可是你說的啊。”

“是啊，我現在也這樣認為。”格裡高煩躁地歎了口氣，“但這個事吧，煩就煩在我不能不管。”

格裡高略一思索，繼續說，“我舉個例子你就懂了，比如我現在要寫一本曠世奇作，我有信心，有才華，有靈感，我馬上就可以寫。但是有隻蒼蠅一直我眼前嗡嗡嗡，煩死人了，這隻蒼蠅跟我要寫的曠世奇作一比屁都不是，但我要是搞不定眼前這隻蒼蠅，我根本沒法寫，懂了麽？”

高陽點點頭，淡淡總結道：“理想太遠，蒼蠅太多。”

“出世再入世，方是真境界。”格裡高苦笑一聲：“這話我十歲就聽過，如今才整明白。”

“兩位大師，到了。”一路上天狗一直想加入話題，卻沒找到機會。

“降落。”高陽說。

(本章完)