第976章 一起見證

天狗慢慢降落，高陽發動借來的【感知】，很快找到唯一一個“可疑目標”。

“十龍寨廣場。”高陽說。

“哦。”天狗立刻加速。

二十秒後，三人安全降落。

如今的十龍寨早已變成一座寂靜的“死城”，唯有廣場中央那顆枯萎多年的老樹，在根本不屬於它的彩色小燈泡的幫助下，強行生機盎然，越發彰顯出一種怪異的落寞和淒美。

這顆枯樹，何嘗又不是一個傀儡？

樹下站著一個人影，隱約看得出是一位嬌小的年輕女性。

“原地別動，小心四周。”

高陽留下這句話，徑直走向廣場中央的枯樹。

在一明一滅的五彩霓虹中，高陽漸漸看清對方。

女孩戴紅色冬帽，穿一件短款羽絨服、牛仔褲和雪地靴，氣質文靜，但雙目呆滯無神。

她面色灰白虛弱，嘴唇乾裂、耳廓長上了凍瘡，她應該在這挨凍了很久。

高陽確定，眼前的靜書被【傀儡大師】控制了，不過她的眼睛沒有變綠，這說明她還活著，只是被軟控制了。

高陽又走近了一點，果然，她的毛衣領口內出現了局部的綠色網狀印痕，她的耳垂上，掛著一個木星造型的烏金耳墜。

“高陽，你終於來了。”靜書見到高陽，露出僵硬的微笑：“我等你很久了，再不來，我都要死了，我現在好餓，好冷。”

高陽面無表情，等待下文。

“麒麟讓我轉告你，當你發現我後，請於今晚11點，獨自帶上所有符文回路，去青荷公園的青荷湖見他。只要你把符文回路給他，朱雀、張偉、萌羊、王蔚洇都能活著回到你身邊，內戰也將結束，不會再有任何人受傷和死去。”

高陽的心一陣隱痛，沒有“鍾赫”的名字。

他發現自己第一想到的不是鍾赫死去的模樣，而是紅曉曉確認這個噩耗時的表情。

“好。”

高陽沉聲回答。

“太好了，高陽謝謝你，你剛救了我一命。”靜書開心地笑著：“今晚，麒麟等你，不見不散。”

“刷——”

眨眼間，高陽揮手割開了女孩的毛衣和鎖骨上的傀儡印記，同時挑掉了靜書耳垂上的木星耳環。

靜書身體一顫，暈厥過去。

高陽分出幻影，上前扶住她，拿出隨身攜帶的特殊腎上腺素和C藥劑給她注射。

半分鍾後，靜書僵冷的身體漸漸暖和，臉上也浮現出一些血色。

天狗和格裡高還遠遠站著，雖然心中焦急，但沒得到高陽的命令，他們不能輕舉妄動。

高陽幻影確認靜書身上沒有其他危險和詛咒，將她抱起，朝天狗和格裡高走去：“她還活著，我們回去。”

兩人總算松了口氣。

“等等，這就完事了？”格裡高忽然反應過來：自己什麽都沒乾啊，這怎麽漲經驗升級天賦啊。

“要不你在這守株待兔，說不定敵人還會回來。”高陽故意說。

“不了吧。”格裡高頓時清醒，朝天狗吼了一嗓子：“愣著幹嘛，返航啊！”

……

同一時間，北雍區，北歸殯儀館。

停屍樓一層，夏主任辦公室，電視機打開，萌羊、王蔚洇、張偉三人坐在沙發上，安靜地看著動畫片，裡面傳來歡快的歌聲。

“我喚醒大海，喚醒山脈，我喚醒沙漠，處處充滿色彩，美麗的地方，開心往前飛……”

兩個小女孩牽著手，看得很認真，這根本不像是小孩看動畫片的模樣，這是被麒麟“精神安撫”後的狀態。

張偉坐在一旁，雙手雙腳戴著烏金鐐銬，他沒被施加任何精神催眠，也沒被軟操控——因為麒麟根本辦不到。

可他也一臉木然，鬥志全無，精神萎靡。

當然，這是演的。

張偉很清楚，自己的首要任務就是活下去，所以他絕對服從，不給麒麟找一絲一毫的不痛快。

只要他還活著，麒麟就有弱點，哪怕八級【萬象】和【傀儡大師】張偉也完全免疫。

高陽一定會想辦法來救他，一定！

沙發旁的輪椅上，朱雀安靜地坐著，也看著動畫片出神。

柳丁站在身後，正在給朱雀進行肌肉按摩——這是麒麟特意安排的，他希望柳丁能像私人護工一樣，對朱雀進行無微不至的照顧。

五個人共處一室，“和諧”地看著電視，氣氛歡快中透著怪異。

房門外的走廊上，則由唐坷德把守。

至於雨溪、江浩、大吉、佚名、豆腐、寒蜩，則藏在更加安全的地下室，負責看守麒麟的傀儡。

辦公室側面還有個小房間，是朱雀工作室的臨時宿舍。

此刻，麒麟站在窗台前，緩緩睜開雙眼，左眼綠眸微閃。

“高陽找到靜書了？”一旁，坐輪椅上的李某人有所察覺。

“是。”麒麟背對李某人，淡淡回答：“今晚11點，我會跟高陽做個了結。”

“他會來？”李某人問。

“他答應了。”麒麟說。

“可能有詐。”

“肯定有詐，但他會來。”麒麟篤定。

“命運切片的冷卻時間結束，我可以重新發動了，讓我看下你的命運吧。”李某人有些不放心：“這樣，我們就能知道今晚的結果。”

“不必。”麒麟拒絕。

“為什麽？”李某人不解。

“讓故事保留懸念，不是更有趣麽？”麒麟笑。

“呵。”李某人知道麒麟從沒信任過她，怕她的【先知】有什麽隱藏能力，對麒麟不利。

其實她對麒麟也談不上信任，若不是沒得選，她根本不想與這個野心家為伍。

老實說，無色帶著手下投靠九嗣，李夫人並不失望，反而覺得解脫。

最好明天高陽能獨自赴約，讓麒麟殺死，從此內戰結束，別再有人犧牲。

但是，她始終不放心。

命運，不可能輕易改變。

“張偉你怎麽處理？”李某人問道：“他是你唯一的弱點。”

麒麟略一思索：“明晚我會帶上他。”

“你瘋了？”李某人一驚。

麒麟神色自如：“我本想將他製成傀儡，但我辦不到，他對【萬象】和【傀儡大師】完全免疫，哪怕是死後。”

“我不讚成你殺他，但你完全可以把他監禁起來，不讓任何人找到，這樣你就沒有弱點了。”

麒麟輕輕搖頭：“我想用張偉這張牌，防個人。”

“防誰？”李某人剛問完，立刻明悟，聲音都冷了幾分。

“龍。”

麒麟點頭：“明晚一旦計劃成功，我將集齊十二符文，我不相信龍還沉得住氣，他大概率會提前結束冬眠。”

李某人有些急切：“所以我才更要看一下你的命運切片，這樣就不用猜來猜去了。”

張偉的命運切片已經看過，短時間不能再看，李某人自己的命運切片則無法查看，至於其他人，不處於事件核心圈，未必看得到最終結果，麒麟是最合適的人選。

“結局已經注定，過度窺探反而是一種干擾。”麒麟心意已決。

李某人長歎一聲，不再堅持。

沉默片刻，李某人回到之前的話題：“所以你認為張偉可以免疫龍的【主宰】？”

“【自信】很特別。”麒麟沒直接回答，但等於默認：他把張偉留在身邊，防的就是龍的【主宰】。

明晚麒麟跟高陽對決時，龍很可能會藏在附近，悄無聲息地對他發動【主宰】。

當初龍是如何殺死莊梅的，全是高陽一面之詞，龍的能力究竟強到何種程度，麒麟並不清楚。

有張偉在，就多一道保險。

只要張偉對【主宰】免疫，或者部分免疫，就不可能讓龍輕易得手。

李某人自然明白麒麟的安排，她提出最後的問題：“明晚我需要做什麽？”

“全力協助我。”麒麟目光深邃冰冷：“跟我一起創造歷史。”

(本章完)