第977章 支點

黎明前夕，邊境荒島。

天空一片深灰色，荒島上空盤旋著數不清的烏鴉，還有各種冬季出沒的昆蟲。荒島四周的海綿也遊弋著無數魚群，甚至還有鯊魚鰭冒出水面來回遊動。

荒島上蓋著一間簡陋的大屋。

屋前的廣場上，立著三個破爛的大油桶，裡頭堆滿了木柴，一起點燃，匯聚成一團旺盛的火焰。

九嗣、十二生肖幾乎所有成員，都集合在廣場上。

高陽、天狗和格裡高將靜書帶回基地後，一石立刻進行救治，高陽說明情況，於十分鍾後召開全體會議。

關於營救朱雀、萌羊、王蔚洇、張偉一事，全員沒有任何分歧，全票通過。

但關於營救的方案，大家則各抒己見、眾說紛紜，主要有三派觀點。

第一派認為：絕不能將符文回路交給麒麟，這只會正中下懷，應該假裝去交易，再想辦法救人質，如果有機會，最好殺死麒麟。

支持這一觀點的人有：九寒、赤蜂、老7、潑猴、加納利、曲幽、安禾歌、林福、橫木。

第二派認為：必須以營救人質優先，只要麒麟說話算話，即便拿符文回路交易也可以，之後大家再想辦法搶回來。

支持這一觀點的人有：死豬、天狗、鴉鯊、陳螢、可又、一石、紅曉曉、高欣欣、格裡高、小青菜。

第三派人的觀點，則是沒觀點，表示服從安排。

這一派的人有：青靈、王子凱、奈奈、了了、婷婷、大黃蜂、回車。

前兩派爭論得十分激烈。

高陽和鬥虎作為兩個組織的領袖，都沒率先發表意見。

鬥虎叼著一根沒點燃的煙，蹲在兩個舊輪胎上，旁邊的地上插著一把闊劍，他眯眼凝神，若有所思。

高陽坐在一張舊沙發上，靜靜旁聽。

賈博士擠在高陽身旁，已經給懷裡的鸚鵡梳了毛、修了甲、做了頭部按摩，臉上越來越不耐煩。

他本來就不想參加什麽破會議，硬被九寒拉來，聽了半小時，隻覺得浪費生命，煩躁得不行。

“行了行了行了！”賈博士再也忍受不了，站起來大喊一聲：“你們別再無效討論了，說得跟麒麟會給我們選一樣。”

一時間，廣場上鴉雀無聲，大家紛紛看向賈博士。

“尷尬。尷尬。尷尬。”鸚鵡開心地叫起來。

“死開！”賈博士給了鸚鵡一巴掌，把它趕跑了，他清了清嗓子，大喊道：“各位！我就問你們幾個問題，你們先回答我。”

“有沒有可能，麒麟早撕票了，用【傀儡大師】控制人質偽裝成還活著？”

此話一出，許多人立刻臉色煞白，大家不是沒想過這種可能，而是不敢想，不願想。

“有沒有可能，麒麟根本不會去，而是挖個坑等我們去跳？”

“有沒有可能，麒麟在聲東擊西，調虎離山，其實是為了偷我們這邊的家，因為他根本不相信我們會乖乖把符文回路送給他。”

“有沒有可能，麒麟根本不需要跟我們玩陰謀詭計，他已經8級【萬象】+【傀儡大師】，我們今晚去多少人他就笑納多少人頭？”

這四個問題，一下把所有人都乾沉默了。

“這些問題都不確定，就在這一廂情願地求解。”賈博士毫不遮掩鄙夷之情：“你們有這功夫趕緊去睡一覺吧，養足精神，今晚說不定能留個好看點的死相……”

“老賈。”鬥虎嬉皮笑臉地打斷：“前面講得都不錯，最後一句沒必要了啊，漲他人志氣滅自己威風。”

“還威風呢！”賈博士毫不留情：“我可看不出你們哪威風了，不論對錯，就說成事這點，你們真的不如麒麟。”

“哎喲！哪不如了。”鬥虎裝作不服氣，實則套話。

“就憑一點，他目標明確，穩抓重點。”賈博士說：“再看你們，這個想要，那個想要，這個擔心，那個顧慮，都上過小學吧，猴子進果園的故事學過吧，知道什麽叫撿芝麻丟西瓜吧。”

“風涼話誰不會說。”赤蜂有點不服氣：“你是天才，你倒是支兩招啊。”

“我沒什麽招，我就是告訴你們，想成事，複雜的事盡量簡單化，簡單的事再重點化，先找到支點，才能翹起來東西。”

“支點。”九寒琢磨著這個詞。

“殺麒麟。”高陽淡淡微笑，說出他本次會議後的第一句話。

一時間，大家都看向高陽。

“沒錯！”九寒目光明亮，“支點就是殺麒麟！”

鬥虎一拍大腿：“哈哈，看似是句廢話，但其實是唯一的答案。”

“幸虧當老大的還有點智商，不然真是災難。”賈博士十分欣慰，他拍拍屁股，轉身回屋了：“這沒我事了，我繼續搞研究了。”

“陽哥，我腦子不好使，能跟我們展開講講麽？”老7一臉崇拜地看著高陽。

“哈哈，兄弟，好好跟大家講講我們的戰術！”王子凱裝作一副知情者模樣，在座的人露出尷尬又不失禮貌的微笑。

“任何戰術，都得基於戰略來執行。”高陽身體前傾，雙手合十，抵住下巴，看著熊熊燃燒的篝火：“先說戰略。”

“賈博士說得沒錯，今晚的情況可能完全出乎我們意料，但無論怎麽變，只要戰略清晰，就不至於亂方寸。”

高陽沒急著往下說，給大家一點時間消化。

九寒作為副手，幫高陽做補充說明：“我舉個例子，如果我們是抱著救人去的，結果一到現場發現人質全是假的，或者人質已經……那我們就會節奏大亂，非常被動。”

“反之，如果我們抱著其他目的過去，麒麟忽然以人質威脅我們，逼我們束手就擒，那我們也會非常被動。”

大家陸續點頭，表示理解。

高陽接著說：“所以，殺麒麟，是我們唯一能擬定的戰略，不管今晚迎接我們的是什麽情況，我們都能知道下一步該怎麽做。”

“沒錯！戰略先行，戰術萬變。”曲幽覺醒前是電競俱樂部的教練，職業病上來了：

“今晚我們見到麒麟，就殺麒麟；見不到麒麟，就撤退。如果麒麟用人質威脅我們，我們還是殺麒麟，殺了麒麟，人質就得救。如果人質早就遭遇不測，那我們更要殺麒麟，不管怎麽樣，殺麒麟就對了，以不變應萬變。”

“我明白隊長的意思。”一石神色憂慮，很不樂觀，“可是，殺麒麟救人質這個方案，隻存在於理論中。”

(本章完)