第978章 老相好

“你們可能不知道麒麟有多恐怖。”一石自己都沒察覺，她的聲音有些顫：

“他的【萬象】近距離殺死人質只要一瞬間。若我們不配合，他一個眼神就可以把人質全殺了，根本不會給我們機會，但如果我們配合，麒麟說不定真的會放了人質。”

“麒麟就是希望你這麽想！你已經正中下懷了！”赤蜂很激動：“麒麟要真拿到十二符文，我們還能是對手？那個神經病，最後遲早把我們都變成傀儡！”

“呵。”早已從鬥虎那了解真相的林福冷笑一聲：“麒麟要真是和平主義者，當初就會同意高隊長的方案，讓第三方開門，可他毫不猶豫就至高隊長於死地，挑起內戰，不顧同胞死活，事實證明，他根本把人命當回事，這種人說的話，我一個字都不會再信。”

“可是……”一石還要說什麽，又被九寒打斷：“一石，我知道你救人心切，不願意放過任何希望，但你想想，朱雀跟了麒麟多久，最後落得個什麽下場？你真覺得麒麟的話還能信？”

一石沉默，她掐住手臂，神色掙扎：“我真的不想再見到任何死亡……”

“萌羊和洇洇還是孩子，她們還那麽小……”死豬的聲音飽含痛苦與憤怒，自從萌羊被抓走，他就沒再吃過飯睡過覺。

“我不管，她們絕不能有事。”火光之下，天狗目光鋒利，殺氣騰騰，往日那個溫柔、慵懶、乾淨的少年消失不見。

高欣欣和格裡高沒說話，雙雙低頭，眼眶通紅。

眼看話題又回到了之前無休止的爭論中。

“各位。”

高陽的聲音帶著某種寬慰人心的作用，將大家的情緒拉回到理智之中：

“剛一石問了個好問題，這已經涉及到戰術層面，正好，我們先假定‘殺麒麟’這個戰略，往下聊戰術。”

高陽目光沉著地看向一石：“你剛說，麒麟近距離殺死人質只在一瞬間。如果我們不配合，他可能把人質全殺了，對不對？”

一石點點頭。

“再好好想一下。”高陽微笑：“麒麟會殺人質麽？”

一石一愣，“我，不太明白。”

“麒麟享受殺戮麽？”高陽換一種方式。

“平心而論，我覺得他並不享受，他是為達成目不擇手段的人，但只要達成目的，手段不重要，所以我才覺得，只要我們配合他，人質應該就不會死。”

“很好。”高陽點頭，“殺人只是手段，不是目的，那麽麒麟今晚的目的是什麽？”

一石一愣：“希望你一個人過去，把符文交給他。”

“好，繼續推。”高陽說：“如果今晚我過去，拒絕把符文交給麒麟，麒麟是不是就沒有達成目的。”

“是。”一石說。

“我們已經知道，殺人對麒麟來說只是手段，不是目的。既然目的沒達成，麒麟為何還要再多此一舉殺人質。”

一石被問住，她找不出任何邏輯漏洞，可還是覺得哪裡不對勁：“可是，可是……”

“你想說，我忤逆麒麟，麒麟感覺被冒犯，於是一怒之下殺掉人質，想讓我們悲傷悔恨、痛不欲生對不對？”

一石微微搖頭，似乎找到了毛線團中的線頭。

“好好想下，麒麟會為了這種無聊的理由殺人麽？”高陽問。

“不會！”一石恍悟：“他根本不在意這些事，他眼中只有他的野心，雖然我不知道這個野心是什麽。”

“很好，繼續推。”高陽環視大家一圈：“假設今晚我忤逆麒麟，而麒麟真的立刻殺死了所有人質，那麽理由會是什麽？”

大家剛要思考，一直沉默的青靈已經有答案了：“激怒你。”

“正確。麒麟如果殺了人質，理由只有一個，就是激怒我，讓我分寸大亂，再殺我，搶符文……”

高陽握拳舉起：“最後，達成目的。”

“嘖嘖。”鬥虎壞笑著咂嘴：“老相好就是有默契。”

“不過很遺憾。”高陽點了點自己的太陽穴：“我有【精神武裝】，想激怒我可沒那麽容易，麒麟肯定清楚這點。”

“麒麟殺人質的唯一理由，不成立了。”九寒笑了。

高陽微微凝神：“不僅如此，如果隻為圖個痛快就殺掉人質，反而會徹底激怒大家，難保我們當中有人不聽指揮，帶著符文永遠藏起來，跟麒麟來個同歸於盡，這是麒麟最不想看到的局面。”

“酷。”天狗朝高陽豎起大拇指，目前時空符文就在天狗身上，高陽真是給他出了個好主意。

高陽輕輕點頭：“所以，麒麟殺死人質的理由幾乎沒有，不殺人質的理由，反而不少。”

“厲害啊陽哥！”老7一拍大腿，“媽的，這才叫最強大腦！賈博士那算什麽啊，二流而已！”

“可是……”紅曉曉的眼睛早已哭腫：“為什麽他要殺掉鍾赫呢？”

高陽的眼神黯然了一秒：“鍾赫很強，當人質的風險和收益不成正比，很可能破壞他的計劃。”

“為達目的，不擇手段。”橫木冷笑一聲，壓抑著滿腔怒火：“還真是符合麒麟的作風啊。”

“靜書剛醒了，已經跟我說了。”一石歎了口氣：“鍾赫攻擊麒麟，才被殺的，她之後被操控，後面的事就不清楚了。”

橫木一時間糊塗了：“這……怎麽可能？你們別看鍾赫平時拽得不行，其實他膽子很小，明知不是對手的情況下，他不可能那麽衝動……”

“橫木，你錯了。”鬥虎語氣感傷，又帶著幾分欣賞，“我看人很準，鍾赫這小子，可能是你們，不，是我們當中最有骨氣的人之一。”

潑猴金雞獨立，雙手打著太極，聲音蒼老而悠遠：“真正的勇敢，不是無所畏懼，是帶著恐懼前行。”

橫木呆住了。

“他，他怎麽這麽傻啊？為什麽啊……”紅曉曉雙手捂臉，再也遏製不住地大哭起來。

一旁的奈奈有些手足無措。

她猶豫了下，還是站了起來，盡力張開雙臂，將紅曉曉抱進懷中，輕拍她的背，就像一隻小兔子摟著另一隻小兔子。

“各位，不是難過的時候。”九寒面色嚴肅，目光堅定：“振作起來，還有一場硬仗等著我們！”

“沒錯！”老7十分激動，“化悲憤為力量，殺死狗麒麟！”

“對！殺了麒麟！”

大家附和幾句，又歸於安靜。

九寒拉回話題：“各位，隊長說得很明白了，如果麒麟要殺人質，他早殺了。而如果麒麟沒殺，也就不會急著殺，因為這事對他實現目的有害無益。”

隨著這句話，高欣欣、格裡高、死豬、天狗等人，全都狠狠松了一口氣。

其他人也基本認同這個觀點，不再有分歧。

“我繼續。”高陽聲音平靜：“剛才大家聊了那麽久，都忽略了一個很重要的人，她就是李某人。”

高陽頓了下，聲音微沉：“眾所周知，李某人有明確目標，那就是殺我。因為在她看到的未來中，我是咒淵，會消滅所有人……”

“哈哈！哈哈哈哈哈！”王子凱忽然大笑，形象生動地演繹了什麽叫爆笑如雷。

(本章完)