第979章 倒立吃翔

“哈哈哈咒淵！”王子凱狂拍大腿，“高陽是咒淵哈哈哈哈哈……”

高陽面無表情，內心卻是懵逼的，他不明白這有什麽好笑。

“哈哈哈哈……”老7也笑了起來。

“噗。”就連高欣欣也忍不住笑了，“哈哈哈。”

“哈哈哈哈……”

“哈哈哈哈哈……”

接下來，鬥虎、九寒、陳螢、格裡高等人都笑了起來，就仿佛，王子凱的笑聲是程序病毒，隔空感染了身邊很多人。

笑了足有半分鍾，大家才陸續停下。

高欣欣見高陽滿眼的不解，笑著解釋：“老哥，你可能不知道，這事我們私下聊過好多次了，我們實在沒法把你跟咒淵聯系在一起，覺得這太扯了，就好像，指著一隻胖橘非說它是惡龍一樣。”

高欣欣舉手，擺出發誓的模樣：“總之，誰要是能找到我哥跟咒淵有一個相似點，我高欣欣實名……”

高欣欣一頓，回頭看向王子凱：“實名監督王子凱倒立吃翔！”

“誒，怎麽是我吃啊？”王子凱一臉無辜。

“少廢話！就你吃！”

“哈哈！”老7也開心大笑：“凱哥別怕，我陪你一起吃！放心，我陽哥必不可能是咒淵！”

大家又發出一陣笑聲。

高陽還是面色如常地望著大家，可沒人知道，那一刻，他特別想哭。

不是悲傷、絕望、憤怒，也不是喜悅、感動和委屈。

說不清，就是鼻子酸，眉心一抽一抽，淚腺不聽使喚。

幸好，他還有【精神武裝】。

一分鍾後，小插曲結束，篝火弱了些，橫木很自覺，立刻起身，去加了幾根大木頭。

“各位，我繼續說，眾所周知，李某人的目的是殺了我，麒麟的目的是十二符文，然後才是殺我。”

“基於此，我今晚赴約，一旦忤逆麒麟，導致他拿不到符文，麒麟大概率會把矛頭對準我，而不是人質。”

“理由很多。”高陽解釋：“首先，我是他最大的敵人之一，殺掉我，將我製成傀儡的話……”

“嘶！”鬥虎誇張地咧了下嘴，“難以想象！”

“狗麒麟想屁吃吧！”王子凱很激動：“有我凱神在，誰敢動你一根毫毛！”

“別激動，假設而已。”高陽笑笑，“不過麒麟也可能不殺我，而是想辦法控制我，拿我當人質，分量更重，更利於他達成目的。”

“假設他【傀儡大師】8級，附體我，並共享記憶完全可能，屆時，他通過我來收集剩下的符文就更簡單了，畢竟我了解所有情況。”

大家沉默不語，不少人被這個假設嚇到了。

“所以，不管今晚什麽情況，只要麒麟在場，只要我赴約而不配合，麒麟一定不會放我走。”

高陽又看向一石：“一石，你剛說過，【萬象】近距離殺死人質只要一瞬間，這是個很好的思路。”

“啊？”一石懵了。

——我剛就說了一句話啊，你拆解了多少句啊，都快分析出花來了。

——現在是怎樣？還要拿我的原話當答案是吧！

——求求別再散發你那該死的魅力了啊，換以前，你已經是我小說中的男主角之一了啊。

“我的意思是，我們一開始就應該斷掉救人質的念頭，這根本做不到，我們要做的是……”

高陽身體前傾，臉上火光閃爍，嘴角掛著冷冷的笑意：“比麒麟更快殺死人質，這樣，麒麟就沒機會殺人質了，只能對我動手了。”

“啊？”

“啊？？”

“啊？？？”

一時間，絕大部分人都懵了，還以為自己在聽“弱智吧”的段子。

只有青靈、九寒、鬥虎一臉淡定：高陽的基本操作，見怪不怪了。

“哈哈，來了來了。”鬥虎搓著雙手，非常期待：“小陽陽的表演時刻終於到了！”

鬥虎跳下輪胎，伸了個懶腰，“各位，沒收所有通訊工具，自由活動五分鍾，上個廁所，吃點東西喝口水，接下來的戰術會議沒幾小時搞不完。”

大家起身，將手機上繳給九寒。

“老規矩，至少三人一起行動。”鬥虎笑容熱情，用兩根手指點了點自己的眼睛，又點了點其他人：“叔的眼睛就是尺，這期間誰敢單獨行動，一律按內奸處理。”

原本稍微放松的氣氛立刻凝重，大家紛紛開始了“找朋友”的遊戲。

高陽也站起來。

就在那一秒，海風迎面吹來，天空破曉，一抹緋紅光芒撥開了黑暗，落入他的眼眸中。

……

戰術會議一直開到上午10點才結束。

除巡邏隊，其他成員全部回屋休息，為晚上的決戰做準備。

不過賈博士沒休息，正在全力研發“捕鼠夾”，原計劃是兩天后製造出來，但現在只能趕工了。

廣場上，高陽還坐在篝火堆前的破沙發上，這個破沙發是青靈帶上天狗和紅曉曉去二手家具廠給“淘”過來的，她很清楚，高陽除了沙發，在哪都睡不著。

可事實上，初八那天后，高陽至今還沒合過眼，就連十分鍾的小憩都沒有。

此刻，他躬著身體，雙手抵著下巴，盯著篝火，深沉地思考，反覆地推演，生怕自己忽略掉什麽細節。

——系統。

高陽在心中輕喚一聲。

“我在。”

下一秒，穿冬季毛衣和長裙的宿管阿姨就坐到了高陽身旁。

她雙腳並攏，雙手交握放於腿上，微微側過身體，笑容溫柔：“找我有事麽？”

“看下版面。”

“請看前方。”

宿管阿姨抬起左手，前方的篝火“嘩”的一聲衝出一道火舌，飛濺出大片的火星，這些火星懸在空氣中，迅速組成了金色的文字和數字，猶如一副全息影像。

【最新累計幸運點2677點】

【體力：3439 耐力：3291】

【力量：2401 敏捷：2675】

【精神：2583 魅力：3662】

【運氣：2020】

【絕對防禦7級】

【瞬移7級】

【複製7級】

【火焰7級】

【壁虎3級】

【幻影7級】

【精神武裝7級】

【識謊者7級】

【幸運5級】

高陽迅速看了一眼，訴求明確：“許願。”

“本次許願將花費2000幸運點，是否確定？”

“確定。”

“嘩——”

篝火上再次跳躍出一道凶猛的火舌，由無數火星組成的文字和數字消失，它們被打亂和重組，化為一張抽象的金色臉孔。

這張臉扭動著，搖曳著，仿佛隨時會被風給吹散。

“你可以許願了。”宿管阿姨淡淡微笑。

“我想領悟【時空幽靈】。”高陽說。

“扣除2000幸運點，剩余677點。”宿管阿姨看向高陽：“願望已送達許願池。”

“嗖——”

金色的臉孔消散在了風中，化為漫天飄零的火星，映入高陽深邃而憂鬱的雙眸。

高陽在心中歎氣：幸運點的積累太慢，就算有許願加持，一次就能領悟【時空幽靈】，那也還差三千多幸運點，正常“掛機”得兩個多月。

……

“高陽。”

高陽抬頭，宿管阿姨已經消失不見，青靈不知何時站在沙發旁。

她似乎有話跟高陽說，但她沒急著說話，而是低頭看了一眼沙發。

高陽愣了一秒，聲音變得沉靜而溫柔：“好久不見啊。”

(本章完)