第980章 “空氣魚”

青靈一愣，下意識地撩了下頭髮：“你怎麽認出我的？”

——你姐不會用眼神征詢我的同意，她會直接坐過來。

高陽沒解釋：“坐吧。”

青翎在高陽身旁坐下，挪動身體，拍了拍沙發：“嗯，看上去破，沒想到蠻舒服的，我姐挺會挑嘛。”

高陽故作輕松地笑了笑：“找我有事？”

“沒事就不能找了？”青翎反問一句。

“當然能。”高陽說。

青翎歎了口氣，不再繞彎子，語調也嚴肅了幾分：“高陽，時間還夠，你得休息一下，你這樣下去不行的。”

“我有休息。”

“別撒謊了，九寒說你好多天沒睡了，是他讓姐姐來找你。”青翎苦笑一下：“結果這差事交給了我。”

高陽眼簾低垂。

“高陽。”青翎語調放輕了些：“我能感覺得到，不僅僅是鍾赫跟朱雀她們，是不是還發生了別的什麽？”

高陽一頓，像被什麽擊中。

初雪的事，他沒跟任何人說起，就連王子凱都還不知道，隻以為她跟白露走了。

高陽根本不知道要如何開口，他一個字都不想提，也不敢提，好像這樣初雪就沒有離開……

他以前不懂，人為什麽要自欺欺人，他還以為他會不同，根本沒什麽不同。

可他此刻不能是高陽，必須是九嗣領袖，是大家的隊長。

初雪的離開本來就是該他獨自承受的，而不能成為大家耳中雪上加霜的壞消息。

青翎微微歎氣：“不想說就不要說，你只要告訴我，是不是還有其他事？”

高陽沉默許久，像個終於承認錯誤的倔強小孩，緩緩點了下頭。

真奇怪，僅僅只是承認，悲傷和自責似乎就化開一些，雖然並沒有絲毫的減少，但它們似乎不再那麽尖銳地橫亙在高陽的胸口了。

“不錯。”青翎頗為滿意，“那我再問你一個問題。”

高陽不說話。

青翎故作輕松地笑笑，“別緊張，你要不回答，我還能挖你的心出來看不成？”

高陽察覺到青翎的循循善誘，但並不排斥。

“你問。”

“你為什麽會睡不著？”青翎說：“心裡再怎麽裝著事，都這麽久不睡覺了，總該睡一會吧，而且你不是會冥想麽，還有那個精神武裝。”

高陽抬起頭，疲憊的視線越過搖曳的篝火，踩過灰色的沙灘，迷失在魔法邊界內那並不存在的陰鬱海洋中。

過去半分鍾，就在青翎以為高陽會拒絕回答時，他輕輕開口了。

“因為害怕。”

“不是吧，你這話可別讓大家聽見，多動搖軍心呀。”青翎還是笑，聲音卻柔了幾分：“能讓神嗣害怕的東西，肯定很厲害吧？”

高陽又沉默了良久，淡淡說出一個根本不存在的東西：“空氣魚。”

“空氣魚？”青翎愣住了。

“它們沒有形狀，或者說，千變萬化，平時你很難看見它，它們隱藏在空氣裡，特別喜歡黑暗……”

高陽低頭看向自己的雙手：“我能看見空氣魚，很多很多，就藏在四周，遊來遊去，它們在等我睡覺。我只要一閉眼，一放松警惕，它們就立刻遊過來，一點點吃掉我，等我醒來時，就什麽都不剩下了。”

青翎嘴唇微張，她驚訝地發現自己完全聽懂了，於是反而不知道要如何回答。

她沒法再故作輕松，眼角有些澀。

不知為何，只是看著高陽消瘦又蒼白的側臉，她就很想哭。

青翎深吸一口氣，用力掐一下自己的大腿，強行振作精神。

笑容重新回到她的臉上，她擺正身體，拿起旁邊的枕頭，用力拍了拍：“高陽，來，躺一會。”

“不了。”

“讓你躺就躺！”青翎態度強硬。

“我不困。”高陽回答。

“高陽，今晚的行動，多少人指望著你，多少命在你手上，你就算不對自己負責，也要對大家負責吧？”

高陽沉默。

青翎把枕頭放下，拍了拍：“過來，躺下，試一試，沒效果就算了。”

高陽不再緊繃，“謝了。”

他側過身體，枕在枕頭上。

“別側著，臉朝上，後腦杓朝下。”青翎說。

高陽照做，擺正身體，雙腿也放在沙發上，就像以前睡覺那樣——有多久，高陽沒有以這樣的姿勢入睡過了。

“閉上眼。”青翎說。

高陽努力閉上雙眼，想不到有一天，閉眼的動作竟然如此艱難。

“很好。”耳邊傳來青翎的聲音：“我知道，你肯定一閉上眼睛，就會有很多思緒，很多畫面，亂七八糟的，沒關系，任由它們出現，只要稍微抽出一點點注意力，陪我說說話，可以辦到吧。”

“雙後台運行？”高陽說。

“哈哈，這個不錯的比喻。”青翎話音剛落，高陽便感覺到微涼、柔軟的觸感降落在太陽穴，那是青翎的手指尖。

“先幫你做個頭部按摩。”青翎說。

青翎的手指以高陽的太陽穴為中心，朝著四周擴散，先拜訪額頭，又佔領眉心，還不時發表著看法：“才多大啊，眉頭就皺巴巴的，就不能捋平點麽？”

青翎語調輕松地嫌棄著，手指沒停下：“不行呀，再這樣下去，你會老得很快的，法令紋啊、抬頭紋啊，魚尾紋啊，還不到三十歲，就變成小老頭了，直追賈博士……”

高陽試著想象那樣模樣的自己，有些好笑。

“高陽，你有沒有發現，最近我姐都懶得壓製奈奈了，讓她盡情中二。”

“好像是的。”

“想知道原因麽？”青翎故作神秘。

“想。”

青翎用輕松好玩的口吻，把在尼國實驗室打掃衛生的事告訴了高陽。

“奈奈真慘，是該好好補償她……”

高陽竟然聽得入神，開始同情起奈奈了。

他並沒意識到，腦子裡那些揮之不去的思緒和畫面，在慢慢遠離。

身體內，深層次的疲憊感緩緩浮上來，它們像是“溺水”的蜉蝣，一直在尖叫，並最終匯聚成了持續不斷的輕微耳鳴。

原來，高陽的身體已經如此疲憊不堪，這不是靠天賦和能量就可以強行消弭的。

青翎有一句沒一句地說著，高陽則迷迷糊糊地回答著。

不一會，青翎的手指摸到高陽的耳垂，輕輕揉了下：“嗯，耳垂不錯，不大不小，飽滿有肉……”

“是麽……”高陽的聲音越來越輕。

“這樣的耳垂最有福氣了，一輩子都是享福的命。”

青翎慢悠悠地說著：“我姑姑找大師看過面相，大師說她就是耳朵沒長好，才會受那麽多苦……”

“嗯……”

高陽已經進入無意識地回答，他呼吸變沉了，臉部肌肉也松弛下來。

青翎的話越來越少，越來越輕，她右手輕抬，將長發挽起，低垂著頭，小心翼翼地，溫柔地看向高陽的臉。

那一刻，她很想偷吻他一下。

但她不會，也不能這麽做，這一定會驚醒高陽，甚至讓他“為難”，這太任性，太自私了。

她能感覺得到，高陽還沒睡著，他的意識遊移在清醒和夢境的邊緣地帶。

那一刻，她腦海中忽然浮現出一個畫面。

在黑暗的荒原上，一隻瘦弱的羔羊被夾傷了腿，天空沒有一顆星星，也沒有月亮，它迷路了，跪在地上，四處張望著，瑟瑟發抖，空氣中發出了“咕嚕咕嚕”的聲音，名為“空氣魚”的聞著血腥味過來了，它們一點點包圍過來，想要吃掉受傷的羔羊。

青翎揪心得不行，她必須做點什麽。

幾秒後，她唱起一首老歌，那是她很喜歡的一首。

“Look at the stars，”

“Look how they shine for you，”

“And everything you do，”

“Yeah，they were all Yellow.”

“I came along，”

“I wrote a song for you，”

“And all the things you do，”

“And it was called Yellow.”

……

其實，青翎更喜歡一版翻譯的歌詞，意境更美，可惜，現在不能唱給他聽，一定會驚擾到他。

一曲完畢，高陽的鼻息變得綿長，整個身體都不再僵硬。

青翎的心，也跟著一陣柔軟和喜悅。

在那想象的故事中，膽小的羔羊聽見了歌聲，也看到前方的一抹微光，它鼓起勇氣，一瘸一拐地奮力跑過去。

終於，羔羊見到安全溫暖的羊圈，它鑽進木圍欄，躺在被煤油燈照亮的稻草堆裡，它身體蜷縮成一團，耳朵耷拉，舔著身上的傷口，很快，在那一圈溫暖的橘光中，緩緩進入了夢鄉。

黑暗中的“空氣魚”只能不甘心地在羊圈外遊弋著，漸漸退回黑暗中。

故事的結局還算不錯。

青翎心滿意足，長舒一口氣。

——工作時間結束，接下來，就是我的私人時間啦。

青翎心中雀躍，決定再來好好數一次高陽的左眼睫毛，看看到底是雙數還是單數，這個問題她好奇了很久。

驀地，她愣住。

不知何時，高陽的雙眼濕潤，黑色睫毛全部粘在一起，根本沒法數。

他分明睡著了，眼皮卻還在輕微顫動，滾燙的熱淚不斷從眼角流出滴落到枕頭上，悲傷仿佛連接著泉眼。

青翎靜靜看著，她想為高陽擦去淚水，又怕驚醒他。

女孩的手，久久懸在半空。

(本章完)