第981章 目標出現

深夜，山青區。

天空降下一場雨，一輛車牌尾號36的黑色商務車，緩緩經過山青區的街道。

或許是因為下雨的關系，店面幾乎全部關門，路上也不見小吃攤和行人，看上去分外冷清，就像是半夜。

奈奈開著車，副駕駛位坐著陳螢，正閉目【感知】。

後車位上，坐著高陽和駿馬。

他們四人算“先遣部隊”，其他人也都編好組，以不同的方式靠近著青荷公園。

高陽隔著雨珠朦朧的車窗，觀察著外面的街道，果然，越靠近青荷公園，街道越死寂，空氣中都充滿著陰謀的味道。

駿馬自從涅槃重生後，完全變了一個人，不僅是外形從胖子變成正常體型，性格也變得成熟穩重。

一路上，他話不多，默默檢查著隨身攜帶的裝備，一遍又一遍地調試著賽博小腿，確保它達到最佳狀態。

“還習慣麽？”高陽主動問。

“習慣。”駿馬拿出匯報工作的專業口吻：“我拿到符文後不到兩小時就突破4級【跳躍】，然後直升7級。別擔心，只要保持距離，麒麟絕對抓不到我。”

“嗯。”高陽看著眼前的男人，心中感慨，有那麽一瞬間，他似乎在他的眉眼中看到了黃警官的影子。

“陽哥你呢？”駿馬反問。

“我怎麽了？”高陽沒反應過來。

“聽說你有好好睡上一覺。”陳螢忍不住開口了，她心虛地解釋：“不是我八卦的啊，大家都在傳。”

“睡得挺好。”高陽淡淡一笑。

“那就好。”陳螢松了口氣，高陽好幾天沒休息過了，大家都很擔心他的身體和精神狀態，怕他隨時會垮掉。

傍晚十分，了了激動地衝進食堂，跟大家分享了最新八卦——高陽在青靈的幫助下終於睡著了。

所有人都如釋重負，心中踏實了不少，有句老話說得好，能吃能睡，問題不大。

這之後，才是熊熊燃燒的八卦之魂，不少人跑到樓頂，拿著望遠鏡看了一場直播。

大家坐在小凳子上，嗑著瓜子，聊得起勁。

“她是青靈？”

“不，我感覺像青翎。”

“嘖嘖，高隊長的睡姿一言難盡啊，我還以為平時帥的人，睡覺也會很帥。”

“睡覺要什麽帥啊，睡得踏實就行。”

“就是，你看他現在睡得多好，像隻溫順的大花貓。”

“什麽貓啊，至少也得是虎吧。”

“心有猛虎，細嗅薔薇，感覺有那味了。”

“快看！他翻身了，翻身了……”

“哈哈好兆頭啊，預示著九嗣要徹底翻身了！”

“沒錯！今晚必勝！”

“乾死狗麒麟！”

……

車內的駿馬看一眼窗外，知道快到目的地了，他鄭重其事：“陽哥，趁還有時間，我想跟你囉嗦幾句，你要不愛聽，我就不說了。”

“說吧，我想聽。”高陽認真回應。

“那晚你來安慰我，我卻對你說那種話，真的對不起。”

“沒關系。”高陽說，“誰都有想一個人靜靜的時候。”

駿馬低頭，看著自己的雙腿，聲音有些苦澀：“我當時很痛苦，我一直認為，白兔很後悔救了我，她是情急之下才救我的，她到死都在罵我，如果她知道結果，她肯定不會管我。我這種人，根本不值得她救，我當時一直問自己，為什麽那晚死的人不是自己……”

高陽不說話。

“但是啊，當我腦子裡出現跳躍天賦的那一瞬間，我忽然就想通了。”駿馬抬頭看向高陽，眼角有淚：

“陽哥，白兔到底是在一直利用我，討厭我，又或者對我有愧疚，甚至有過一丁點好感，我永遠不會知道了，這些也不重要了。”

“你說過，論跡不論心。重要的是，白兔那晚確實救了我，【跳躍】天賦她也確實給了我，這就夠了。”

“陽哥。”駿馬聲音誠懇：“你也是，不論結果如何，你已經做了你能做的一切，你從沒對不起任何人，這就夠了。”

高陽沉默了很久，伸出手：“韓英俊，謝謝你。”

“也謝謝你，高陽。”駿馬伸出手，穩穩握住。

在這個過程中，駿馬也將一個小東西悄悄遞給了高陽，那是賈博士死活趕出來的“老鼠夾”。

用賈博士的原話說是：不保證效果，出了任何事概不負責。

“隊長，我們到了。”陳螢睜開眼。

車子已經停在青荷公園的北門，門外果然圍上施工的路障，幾名工作人員穿著雨衣，手拿指揮棒，阻止任何人進入。

高陽隻一眼，就發現他們都被【傀儡大師】操控了。

“隊長。”陳螢面色沉重：“距離有點遠，我無法確定麒麟就在青荷公園，不過那裡確實有不少覺醒者，強弱不等。”

“沒事，一切按計劃進行，你們等我信號。”

高陽剛開門下車，就愣了下，似乎，忘了什麽細節。

他定定神，沒能想起來，他不再糾結，步入雨中。

……

三分鍾後，高陽獨自一人來到公園中央的青荷湖。

這次，青荷湖中的水又被“掏空”，變成了一個低於地面三米的巨大的淤泥坑，上面還插滿了枯萎的荷花杆子，乍一看去，像是大戰過後的焦土，留下無數折斷的箭矢和長矛。

淤泥坑上建著一個涼亭，涼亭內站著幾個人。

處於“鎮定”狀態下的萌羊和王蔚洇手牽著手，神色恍惚地看著前方，像在夢遊。

一旁的輪椅上坐著朱雀，她微微歪著頭，目光呆滯，染上一層朦朧。

朱雀身旁站著張偉，他手腳上戴著烏金鐐銬，繃著臉，一雙眼睛四處亂瞄，既期待有人能來救自己，又不希望真有人來送死。

除了這四人，李某人也坐在輪椅上，面色平和地陪伴著他們。

至於今晚的主角麒麟，他立在涼亭外的廊道上，單手拄拐，神色平靜，仿佛真的只是在賞荷花。

他今天穿得很正式，不再是優雅的大衣，而是換上修身的深色西裝，上衣敞開，裡面配著筆挺的襯衫，打著領帶，胸前口袋別著烏金製成的麒麟胸針——果然，他從沒真正忘記過麒麟工會，也從沒忘記過自己的“初心”。

冷雨不知何時停了，他微濕的栗發往後梳起，戴黑框眼鏡，右眼灰白冰冷，左眼深邃幽綠，渾身散發著禁欲系的冷厲。

他眼角微凝，目標出現了。

(本章完)