第982章 一種假設

一個高高瘦瘦的少年，出現在青荷湖的岸邊，隔著白色大理石護欄，望向青荷湖上方涼亭處的麒麟。

高陽仍是之前的打扮，風塵仆仆的黑大衣，牛仔褲、馬丁靴，凌亂的黑發抓到腦後，抓落的幾根發絲在蒼白的臉龐上飄動。

高陽渾身籠罩著一層呈透明形態的“金色聖衣”，外加7級【精神武裝】和3600多點的魅力值，他自信只要不是近距離的【大腦格式化】，麒麟不可能秒殺和秒控他。

一旦情況不妙，高陽有足夠的時間發動“絕對結界”，強行五五開。

不過，在白天的戰術商討會中，大家已經把麒麟目前的各種底牌都考慮進去。

首先是麒麟“借來”的天賦，至少有以下這些。

鈴姐的【水神】【讚美】，流途的【江湖規矩】，flower的【念力】，一火霸的【流感裁判】【心眼】，艾曼的【臂力】，荊客的【骨質增生】，頑鼬的【刺蝟】【靶心效應】，黃芙蓉的【肌肉】，黃地厚的【賭徒】，鍾赫的【魅影】，血珀的【病人】，埃蒙德的【無敵】。

再惡毒一點推測，不排除麒麟把海川團剩下的人全變成了傀儡。

當然這個可能性很小，首先是海川團剩余成員的天賦並非戰鬥系，對麒麟的幫助不大。而且，李某人也不會允許麒麟這麽做，除非麒麟把李某人一塊殺了。這自然不可能，至少目前，麒麟還需要李某人的協助。

麒麟抬起戴著黑色手套的“左手”，看一眼腕表。

“你能準時來，我很高興。”麒麟看著幾十米外的高陽，“我向來討厭不守時的人。”

“我也是。”高陽很平靜。

“你要的人，都在這。”麒麟淡淡微笑：“我要的符文，帶來了麽？”

“帶來了。”高陽舉起右手，食指和中指之間多出了兩塊符文：“都帶來了，但我得先確認一下人質的情況，確保他們真的安全。”

麒麟眸光微沉。

“這樣。”高陽繼續把玩著手中的兩塊符文，分別是輔助符文和強化符文：“為表誠意，這兩塊符文先給你。”

麒麟沉默。

高陽不給他時間思考，反客為主道：“不同意的話交易作廢，人質你盡管處理，反正最後大家都是死，不過我可以保證，有些符文，你永遠別再想找到。”

麒麟似乎早料到高陽會這麽說，似笑非笑。

“你有三秒時間考慮。”高陽開始倒數：“三。”

“可以。”麒麟答應。

“刷——”高陽立刻出現一個幻影，拿著輔助、強化符文，沿著通往涼亭的廊道，走向麒麟。

很快，兩人就在廊道中央交匯，就像在獨木橋上相遇，誰也不讓誰。

高陽幻影保持一定距離，將兩塊符文丟向麒麟，麒麟沒接，發動【念力】，讓符文懸在眼前。

三秒後，麒麟確認這是如假包換的符文回路。

眨眼間，兩塊符文飛到麒麟的手中然後“消失”。

麒麟收下，滿意地側過身，給高陽幻影讓出一條道。

高陽幻影能感受到，麒麟雖然距他一步之遙，卻沒給高陽任何偷襲的可能性，精神射線像無數針芒，包圍了他的每一寸肌膚。

高陽幻影也沒打算耍花招，大方地與麒麟擦肩而過，走向涼亭內的眾人。

張偉完全免疫麒麟的【萬象】和【傀儡大師】，此刻十分清醒。

他眼眶通紅，情緒激動，悲喜交加。喜是因為高陽真的來救他們了，悲是因為恨自己沒有用。

這些天的恐懼和憋屈瞬間湧上來，他一開口就哭了，“隊長，你，你糊塗啊，符文不能給……”

“閉嘴。”高陽冷冷上前，將手放在張偉肩上。

幾秒後，高陽轉身，又分別檢查了朱雀、萌羊和王蔚洇，確認他們都是活人，且身上沒有詛咒和傀儡契約。

高陽幻影轉身，朝高陽方向比了一個“OK”。

“高陽，把剩下的符文給我，人你全帶走。”麒麟不疾不徐，“從此之後，內戰結束，你、我、龍之間也不必再流血，我會打開終焉之門，帶你們離開迷霧世界，人類會一直延續下去。”

湖邊上的高陽抬起右手，手中又多了兩塊符文，分別是元素和毒素符文。

“麒麟，誠實回答我一個問題，這兩塊符文也是你的。”

“隊長你瘋……”張偉剛要大喊，麒麟的【念力】已經攥住他的喉嚨，將他慢慢提起來。

“張偉，我們現在不能復活屍體了，你悠著點。”高陽說。

“對，對不起……我……錯了，我閉嘴……”張偉憋紅了臉，屈辱地求饒。

一秒後，【念力】消失，張偉跌落在地，捂著脖子劇烈咳嗽。

“你問。”麒麟直視高陽。

“你集齊十二符文，不是為了開門。”高陽目光一沉：“對麽？”

麒麟緘默。

高陽說：“有件事，我一直沒想明白，終焉之門是你和薑爺發現的，也只有你們知道門的存在。你們不說，大家根本不會知道這回事，對你們不是更好麽？”

“你跟薑爺明明不想開門，卻還要大肆宣揚開門論，這不是自相矛盾麽？”

“我的目的，一直都是開門。”麒麟嘴角微翹，捉摸不透：“不過，我可以試著給你提供兩種思路。”

麒麟拄著拐杖，上前一步：“按照你的假設，我不想開門，又大肆宣揚開門論，為什麽？”

“思路一，你假設中的麒麟，想拿終焉之門當誘餌，發動覺醒者們一起來收集十二符文，畢竟，這十二塊符文很難找，麒麟一個人辦不到。”

“嗯。”高陽笑了：“這個假設還算合理，不過，其實有更好的辦法。比如，這個麒麟只要告訴大家，十二符文能幫大家變強，而死獸遲早會降臨並殺死所有覺醒者，那麽我相信，大家在求生本能下，照樣會不遺余力地收集十二符文來對抗死獸。等符文找全了，這個麒麟再隨便找個理由整合十二符文，再去偷偷實現野心，根本不會遇到現在這麽大的阻撓。”

“的確，你假設中的麒麟，若按你說的做，顯然更明智。”麒麟推了下眼鏡：“所以，你可以聽聽第二個思路。”

(本章完)