第983章 一半

高陽沉默，同時警惕著四周可能出現的危險。

麒麟語調溫和舒緩，就像是慵懶午後幾個老友之間的閑聊時光：

“思路二，可能你假設中的麒麟和薑爺，並不是唯一知道終焉之門的人，可能還有第三方知道門的存在。那麽，麒麟就不能用你那套辦法了，因為一旦被拆穿，他將立刻被架到人類的對立面，這太冤了。”

“龍。”高陽已經想通了：“龍也一早就知道終焉之門的存在，但他沒告訴任何人，但你和薑爺告訴了所有人，你們一開始，就是競爭關系。”

麒麟笑而不語。

“可是，龍都沒見過終焉之門，為何會知道門的存在？”高陽皺眉：“不，不對，可能龍也見過門，只是你和薑爺不知道。”

“呵呵。”麒麟的笑聲中有很複雜的憐憫之情，“我不能告訴你原因，但我可以向你保證，龍沒見過終焉之門。”

“沒見過門，卻知道門的存在？”高陽反問。

“是的，所以在你的假設中，龍才更值得你警惕，不是麽？”麒麟還是微笑。

高陽不語。

片刻後，高陽微微抬頭：“我的問題，你隻回答了一半。”

“忘了告訴你，我的【識謊者】已經7級，你沒有直接撒謊，但有偷換概念，你所說的開門，跟我們理解的開門不一樣。”

麒麟不回答高陽的問題，抓住他在意的點，“序列一百後的天賦也能到7級？”

“別人好像不行，但我行。”高陽語氣戲虐：“咒淵嘛，總要有點外掛。”

高陽說這話時，特意觀察了李某人的臉色，她非常平靜，就好像今晚的任何事都跟她沒關系，她只是一個觀眾。

“麒麟，你根本沒打算讓我活著離開。”高陽冷冷一笑。

“何以見得。”麒麟說，“交易不是進行得挺順利麽？”

高陽慢慢搖頭：“你剛才說，只要我交給符文，內戰就能結束，你、我、龍之間不必再流血。”

高陽的目光化為一抹幽冷的光，照在了李某人的臉上：“我分明記得，李夫人可是非殺我不可，為了殺我她人都不做了，連視如已出的陳螢都能背刺。可剛才你講那些話時，她竟然毫無波瀾，只能說，你們早就串通好了。”

驟然間，看似平靜的氣氛劍拔弩張、陰鷙肅殺。

三秒後，麒麟目光微抬，收回微笑：“高陽，你也根本沒打算把符文都交出來吧？”

“何以見得？”高陽聳了下肩，“交易不是進行得挺順利麽？”

“你底下人的小動作我早察覺了，讓他們別再靠近，我耐心有限，不介意再多幾具屍體傀儡。”

高陽波瀾不驚，似笑非笑。

【高陽：暫停。】

【九寒：所有人！停止靠近！等我命令！】

……

談判破裂，試探結束。

高陽很清楚，已經套不出更多信息了，拖延時間掩護隊友合圍的計劃也被識破，一切，仍在計劃中。

不知何時，嗚咽的寒風停了。

高陽望著麒麟：“最後，再告訴你一件事，我【幻影】7級了。”

麒麟微微凝神，忽然心中一驚：

等等！高陽的幻影怎麽還沒消失！為什麽還站在張偉身後。

是因為7級幻影的時間延長了？不，高陽必然有了新技能，類似分身的招式。

“麒麟！他要……”李某人大驚失色，已經看到了十秒後的未來。

說時遲那時快，張偉一腳把李某人的輪椅踹翻，“閉嘴吧臭婆娘！”

麒麟眸光一緊，一股【念力】迅速掐住張偉的脖子。

張偉面紅耳赤，滿臉痛苦，可他視死如歸，雙眼含淚，繼續用腳踹向李某人，就是不讓她說話。

兩秒後，麒麟就意識到自己被“誤導”了，他要解決的根本不是張偉，也沒必要等李某人提醒他。

要搞鬼的是高陽的分身。

而他距離麒麟不到十五米，麒麟可以直接發動【大腦格式化】秒殺他，無論他要做什麽都將失敗。

麒麟迅速展開了【萬象】攻擊。

他驟然一驚：無效！

高陽的分身看著麒麟冷笑，臉上的皮膚已經裂開，裡面湧動著刺眼的紅光，猶如岩漿，他早已抬起手，擺出了“招牌動作”，在自己的脖子前，輕輕一劃。

檢查人質的真假和安全，只是高陽分身的第一個任務。

他的第二個任務，是在接觸張偉身體時，使用7級【複製】的“須臾六耳”，複製張偉的【自信】。

這個【自信】只能使用一次，但一次就足夠抵禦麒麟的【萬象】，即便李某人提醒麒麟，麒麟也無法阻止高陽。

而高陽分身，將發動7級【火焰】的最強技能——焚天。

沒錯，高陽分身要殺死所有人。

為何敢這樣做？

因為高陽分身早就帶著打好【遊戲玩家】印記的烏金莫比烏斯環。

高陽分身不可能在麒麟和李某人的眼皮底下，給每個人質塞上一枚烏金髮夾。

但是，高陽分身可以以自己為“地標”，用莫比烏斯環給涼亭這個局部空間打上印記，這樣，紅曉曉就可以及時趕來，將整個涼亭空間回溯到三分鍾之前，死在空間內的所有生命都將“復活”，並處於昏迷狀態，自然也包括被殺死的麒麟和李某人。

這一招如果成功，直接定勝利負。

“轟——”

高陽分身自焚了，它直接變成一個“小太陽”，迸發出萬千條高達3500攝氏度的狂暴火舌，周遭的一切瞬間升華。

怒號的小太陽爆炸了，帶著耀眼的能量漣漪一圈圈地蕩漾開來，它們貼著地面極速爬行，頃刻間就將整個青荷湖的淤泥全部烤成焦土，那些枯萎的荷花杆子也化為黑色灰燼隨風消散。

高陽真身站在湖邊的大理石護欄後，火焰漣漪“噌”的一聲衝刷過來，白色護欄立刻“塗”上一層滾燙的開裂的黑漆。

高陽前方懸浮著一面淡金色盾牌，擋住了火焰漣漪。

他面無表情，呼吸卻不自覺地變沉，額角流下一滴冷汗。

分身的死亡，不僅僅是消耗了體內三成的能量，也等於瞬間破壞體內三成的能量路徑，其痛苦無異於凌遲，高陽憑借【精神武裝】強行忍耐下來。

他盯著前方，火焰慢慢消失了。

計劃成功了？

成功了。

但，隻成功了一半。

(本章完)