第984章 圍攻

按計劃，自焚成功，人質們在瞬間被殺死，絲毫痛苦都不會有，等待他們的將是毫發無傷的復活。

但很可惜，麒麟和李某人毫發無傷。

兩人一個拄拐，優雅地站在焦土上，一個輕輕飄離地面，渾身都呈半透明幽綠色形態，像兩個幽靈。

麒麟早有防備，給李某人戴上打有【無敵】印記的戒指，並在高陽分身自焚之前，發動【無敵】躲過了一劫。

高陽對此沒有絲毫意外，如果麒麟那麽簡單就能被算計，內戰早結束了。

一切，仍在他們的計劃中。

【九寒：天狗組！動手！】

【天狗：哦！】

高陽暗暗一驚，他還是頭一次，聽到天狗用語氣這麽重的“哦”回答。

就在高陽分身決定自焚的前幾秒，藏於一千米高空的天狗帶著紅曉曉和曲幽迅速墜落，筆直扎向青荷湖。

自焚的余威剛開始減退，他們與麒麟的距離便只剩下一半。

“空間傳送！”

曲幽立刻製造出一個化妝鏡大小的傳送口，出現在紅曉曉眼前，同時，500米外的地面，那被夷為平地的涼亭處出現了一個同樣大小的傳送口。

“時光重置！”

紅曉曉早就憋著一股勁，對著傳送口發動“時光重置”，果然，她立刻感應到莫比烏斯環，十指上湧出大量的白色能量絲線，一股腦鑽進傳送口。

麒麟這邊，立刻察覺到自己身後不遠處湧現出一股奇異能量，它們猶如在地面生長的白色海草，瘋狂蔓延、擴張，勾勒出一個粗糙的涼亭形狀，裡面隱約還有四個人影，分別是兩個女孩，一個男人和一個女人。

同時，這些白色能量細線也衝向了麒麟和李某人，試圖將他們一起回溯到三分鍾前。

麒麟沒給它機會，單手一抬，幽靈狀態的李某人飛向自己。

麒麟抓住李某人，撐著拐杖一躍，跳出了能量絲線的纏繞，同時也遠離了“時光重置”的複原范圍。

要再等上個七八秒，他們還真無法脫身。

麒麟和李某人剛落地站穩，臉色再次一沉。

高陽一個閃現出現在麒麟頭頂上空。

麒麟雖然是無敵狀態，但仍然忌憚高陽的各種鬼把戲，決定控制他。

他短暫地解除【無敵】，左眼一凝，朝高陽發動“精神鎖套”，換以前，這招至少可以牽製住高陽5秒。

今非昔比，如今高陽在多方因素加持下，只是感到一定程度的不適，身體的遲緩和思維的呆滯都在可接受范圍內。

不過高陽也不敢硬撐，畢竟開局就已經戰損了三成的戰力。

處在半空的高陽朝麒麟落下，他猜到麒麟會等高陽進入施法范圍內就發動【大腦格式化】，他絕不能給這個機會。

高陽發動了寧靜之瀾。

“烏——”

神聖的白色漣漪從高陽體內蕩開，當初莊梅的寧靜之瀾對埃蒙德的【無敵】有克制作用，所以高陽也打算效仿一次。

果然，麒麟臉色一沉，除了身體短暫“沉默”了一下，他還清晰地感覺到，儲存在體內的【無敵】的那股能量被擾亂了，它們被分裂成了一群無頭蒼蠅，飛往了能量回路的各個角落，並且躲在暗處瑟瑟發抖。

麒麟暗暗運氣，迅速做出估算，至少兩分鍾內，他無法再發動【無敵】。

失去保命天賦，麒麟改變控制高陽的策略，變為全力以赴，立刻擊殺他。

麒麟左眼一沉，綠光奪目，發動了極強的精神威壓。

半空的高陽身體一沉，渾身僵硬，同時他的腦海中出現了各種負面情緒。在高陽的想象中，它們已經具象成腐敗種子，在高陽的皮膚上迅速生根發芽。

高陽強行穩住，調動能量，朝腳下打出一記威力中等的焰拳。

“吼——”

一條火龍咆哮著衝向麒麟。

“轟——”

巨大的火柱拔地而起，一時間，熱焰滔天，小半個青荷湖再次變成一口沸騰的油鍋，天空亮如白晝，像一隻倒扣的金碗。

七秒過去。

地面出現一個焦黑的坑，裡面站著兩個黑色人影。

那是被7級【魅影】全副武裝後的麒麟和李某人。

同時，兩人的四周還漂浮著無數水滴串聯而成的雨簾，那是來自【水神】的防禦技能。

麒麟輕松扛下了高陽的一擊，並救下李某人。

這些，也在高陽的意料之中，這一招本來就是分散注意，拖延時間，幫更多的隊友爭取趕路時間。

“頭頂！空間切割！”

“後方！唐刀！雷電！”

“前方！空氣炮！符咒術！”

“腳下！了了！槍神！”

被魅影保護的李某人，已經看到十秒後的未來，她口齒清晰、思維工整，一口氣將四組攻擊全部預告出來。

其實就算李某人不提醒，麒麟也已經察覺到危險來臨，四周的空間出現了隱秘的變化，那是【空間碎片】的前兆。

他迅速抓住李某人，迅速跳開。

“刷刷刷——”

幾乎同一時間，麒麟後方的頭頂上空，上百把冷兵器像箭雨一樣飛過來，而這些武器當中還藏一把烏金秀刀、兩把蝴蝶短刀、兩枚烏金飛鏢、四把烏金斬刀——那是艾曼的巨型回旋鏢拆卸之後的狀態。

麒麟右手一攥一松，一股無形的念力擴張出去。

本該將麒麟和李某人刺成篩子的兵器雨，瞬間按下了暫停鍵。

“滋滋滋——”

然而殺機仍在，被定格的所有兵器中都蘊含著少量雷電元素，它們相互躍遷，連接，組成了一個眼花繚亂的雷電牢籠。

“刷——”

在這個雷電牢籠二十米上空，再次出現一個井蓋大小的傳送門。

一個手持唐刀的長發少女從傳送門中躍出，以極快速度衝向了雷電牢籠。

麒麟瞳孔一震，對著青靈發動了“精神鎖套”，強行牽製住她的行動。

青靈身體一僵，猶如被子彈打中的飛鳥，陡然落下。

“刷——”

麒麟一驚：不對勁！這個青靈太弱了！

原來，這個青靈只是靜書製作的替身，真正的青靈藏在“青靈”身後，她背著奈奈，處於隱身狀態，並暗暗發起了攻擊——奈奈利用【千面人】複製了紅曉曉的【隱身】。

替身暴露的瞬間，青靈和奈奈也不得不顯形了。

青靈黑色長發像海草般四散，周身漂浮著細小的蝌蚪狀電流。

她眉頭緊促，眉心不知何時多出一顆金色的“痣”。

她雙手握刀，高高舉起，刀尖之上是集中於一點的超高密度的雷元素之力，正朝著四周瘋狂地散發著無數電光雷鳴。

“雷霆斬！”

青靈猛地朝下一斬，一道美麗如珍珠項鏈般的蒼白雷電弧光，帶著幽冷的青色刀氣，劈向下方的雷電牢籠。

猶如一隻白色雷鞭，狠狠抽打在雷鳴撞鍾上。

“哐哐哐——”

萬千雷電組成的衝擊波從“撞鍾”內衝出，化為雷電海嘯，輕易衝破了【念力】屏障，瞬間吞沒了麒麟和李某人，放眼望去，電光閃爍，天地蒼茫。

(本章完)