第985章 去死吧去死吧

雷電海嘯淹沒敵人的同時，無數空氣炮和爆炸符也已經及時趕到，對麒麟和李某人進行了狂轟爛炸。

“嘩——”

五秒後，一股無形的雷電能量朝著青靈反噬，它帶著某種規則類的製約之力，就像是即將回歸青靈的影子，根本無法閃避。

同樣的，空氣彈和爆炸符的傷害開始少量地反噬到了遠方的老7和林福身上。

然而，青靈對麒麟發起的雷攻擊威力，遠不是老7和林福能比，即將遭受的反噬傷害將是恐怖的，不僅如此，青靈背後的奈奈也會一並遭殃。

“叮——”

千鈞一發之際，青靈眉心的“金痣”炸開，化為無數金色能量顆粒，它們瞬間依附在青靈身體的每一處，化為了一件量身定製的半透明的“金色聖衣”。

這是高陽早就準備好的一招，一旦遭遇危險就能立刻觸發。

及時穿上“金色聖衣”的青靈，有效抵禦住來自【刺蝟】的雷電反噬，仍是渾身一陣酥麻，這酥麻感也傳導進了奈奈體內，兩人短暫地失去行動能力，朝著下方墜落。

麒麟在意識到自己無法阻止青靈那一斬時，立刻發動【魅影】【肌肉】【骨質增生】【刺蝟】【靶心效應】。

一方面，他立刻將自己從頭到腳武裝和強化了一遍，一方面，他吸引了所有的雷電傷害和遠程攻擊，救下李某人一命。

強行抗下所有傷害後，【刺蝟】反彈了少量傷害給敵人。

“刷——”

麒麟剛要有所動作，一道奇快無比的身影忽然從地面躥出，就像一發衝天炮，瞬間就救走了半空的青靈和奈奈。

駿馬在了了【穿梭】的幫助下悄然來到地下，並找準時間發動7級【跳躍】，成功救下同伴時，駿馬不忘朝麒麟甩出一陣光元素之雨。

麒麟剛靠【念力】輕松化解，地面又一連射出六發子彈，三發直奔麒麟的要害，三發打向了李某人的要害，是了了的【槍神】。

可惜了了和駿馬的大致行蹤並沒有逃過麒麟的【心眼】，他早有準備，將身上的部分魅影幻化成一個手持巨盾的黑影戰士，蹲在李某人身旁，擋下了從地面斜射出來的子彈。

“叮叮叮——”

麒麟自身，則靠魅影鎧甲擋住了子彈，三發子彈彈飛了出去。

“刷——”

誰也沒料到，一抹白影從光滑的烏金子彈中鑽了出來，正是發動了【鏡中人】的安禾歌。

“天女散花！”

縮成一團的安禾歌，四肢一張，無數暗器飛向李某人和麒麟。

麒麟再次發動【念力】，定格了所有暗器。

麒麟眸光一冷，精神之力迅速追上安禾歌並鎖定了她，她身體一顫，雙眼立刻變得呆滯，在這種距離內，麒麟不到兩秒就能殺死她。

麒麟一驚，自己的“精神鐮刀”分明已經放在安禾歌的脖子上，卻無法抹下去，因為，一股無形的時空力場鎖住了安禾歌，就連精神之力也暫時失效。

麒麟恍悟，是死豬的【時空轉換】。

“嗡——”

一秒後，穿著“金色聖衣”的死豬出現在安禾歌的位置。

“吼！”

死豬毫不猶豫，直接發動7級【野獸】，膨脹成了一隻小貨車那麽大的豪豬，衝向了麒麟。

想要秒殺穿著“金色聖衣”且失去理智的死豬不太可能，靠精神威壓或精神鎖套徹底製服他，也得花個四五秒，敵人不會給麒麟這個時間。

麒麟決定用老辦法，花一秒鍾給死豬製造短暫的幻覺，死豬目前最大的精神弱點就是巴秋池，給他一場美好夢境，立刻可以將他的理智召回，解除7級【野獸】，再殺死就簡單很多。

麒麟的決策不可謂不正確，但敵人連一秒機會都沒給他。

當死豬衝向麒麟時，他側面同時傳來了能量湧動。

麒麟立刻側身，並切換成防禦狀態。

他定睛一看，是安禾歌之前甩出來的眾多暗器中的一個，但它並非暗器，而是一個手掌大小的玩具，看造型，是個拇指大小的塑料喇叭。

然而，它早已被注入微小珞的【玩具】能量，並在此刻觸發，“砰”的一聲就變成了洗衣桶那麽大的金色喇叭。

“滋——”

刺耳的電流聲幾乎刮破麒麟和其他人的耳膜。

半秒後，喇叭中播放出了小青菜提前錄製好的【獅子吼】，它化為超強的音波攻擊，震蕩出來。

“偽君子麒麟！老狐狸李某人！”

“去死吧去死吧去死吧！”

“我恨你們！全部下地獄吧！”

麒麟精神攻擊再強，出手再快，也沒法阻止一個根本沒有生命和靈魂的玩具，以及一段早就注入進去的【獅子吼】能量。

強烈的音波攻擊，化為狂風巨浪，摧枯拉朽，直接將麒麟震飛出去，李某人也被掀飛到了十幾米外，她摔倒在地，雙耳鮮血直流，耳膜震碎，生死不明。

很難想象，這一番激戰下來，時間才過去半分多鍾。

同一時間，紅曉曉這邊，在高陽的掩護下，成功將整個涼亭回溯到三分鍾前，消失在大火中的朱雀、張偉、萌羊、王蔚洇都完好如初地回來了，並陷入昏迷。

【九寒：了了組！】

【了了：來了來了！】

“嗡——”

兩秒後，涼亭地下忽然裂開。

事實上，這是平貼於地面的“空間”裂開了，就像時空管理者大手一揮，拉開了時空拉鏈，露出了裡面的次元空間。

整座涼亭和四個昏迷的同伴，瞬間掉進了【次元空間】內。

“翁——”

大地再次合上。

【了了：搞定，我這就帶鴉鯊撤離！】

【九寒：鴉鯊帶人質走，了了繼續戰鬥！】

【了了：……】

【九寒：各位！人質安全！放手一搏！】

(本章完)