第986章 不夠自信

被音波攻擊震飛出去的麒麟迅速落地站穩，他看了一眼十幾米外的李某人，決定不再管她。

昏迷的李某人已經幫不上忙，他自己又是被集火的對象，強行將她帶在身邊，不僅拖累他，也連累對方。

“噓——”

口哨聲出現。

麒麟的思緒開始飄散，忽然想起久遠的兒時記憶，關於夏日、河壩、樹林、蟬鳴、水的溫度、風的觸感。

麒麟鎖眉，立刻從精神層面將“聽覺”給封閉，最大化減少干擾。

口哨聲還在繼續，所有人都被不同程度地干擾到。

麒麟強行克服干擾，並尋找到口哨聲的來源，就在自己4點鍾方向，他抓住機會，勉強發動了“木頭人”。

一秒後，口哨聲戛然而止。

藏在青荷湖邊緣一個石雕後面的可又中招了，不僅如此，林福、老7等人也中招了。

失去奇怪口哨的製約，麒麟的【木頭人】更加強勁，攻擊范圍呈扇形延展，牽製住正面戰場的所有敵人。

但是發動【木頭人】時，他自身也是無法行動的。

麒麟飛快解除了【木頭人】的攻擊，發動了點對點的【精神鎖套】，套住了可又，他剛要發力——

“轟——”

大地狠狠震動起來。

潑猴終於完成結界，讓整個荷花池在土元素的調動下變成了一個“生命體”。

“磅磅磅——”

麒麟腳下忽然朝著四面八方裂開來，猶如地震產生的大豁口，接著，豁口與豁口之間的地表直接變成了遮天蔽日的“巨型切片”，它們像是被切好的“披薩”，被一隻無形的通天大手迅速卷起，朝著麒麟合圍。

要不了三秒，麒麟就將變成一隻被困在“巨型披薩卷”中的螞蟻。

一旦困住麒麟，大家就可以傾注全力，集火一頓猛攻腳下的土元素堡壘，就像是套上麻袋一頓亂揍，麒麟必須承受翻倍的傷害。

麒麟沒讓潑猴得逞。

“簌簌簌——”

眼看土元素堡壘即將合圍成功，十八抹肅殺的黑影鑽出了合圍的縫隙，那是十八個形象各不相同，手持各種武器的影之戰士。

它們化為十八個蒼勁又寫意的毛筆字，飛速地遊走在土元素堡壘外圍，並在上面留下了無數條深色裂痕，組成了無數個狂草體毛筆字。

“轟——”

幾秒後，強大的黑色能量在中間炸開，土元素堡壘四分五裂，化為一場短暫而狂暴的石碩之雨。

然而站在龜裂大地上的麒麟，毫發無傷。

他的周身，站著十八個影之戰士，忠誠、強大、冷酷、肅殺。

一招不行，一招又起。

“吼——”

野獸化的死豬罩著“金色聖衣”衝過去，以他目前的防禦和自愈力，並不怎麽畏懼魅影的攻擊。

麒麟必須使用【萬象】來牽製住他。

他剛將精神之力集中於左眼，便察覺到百米外一個人影正高速逼近，對方有著一頭張揚的金發，正是王子凱。

麒麟心中一凜，立刻發動精神鎖套，短暫地牽製住死豬的行動。

同時右手猛抬，對準王子凱的方向，狠狠一握。

“簌簌簌——”

十八個魅影戰士化為十八道黑風，接二連三地衝向王子凱。

——哼！雕蟲小技！也敢在神面前班門弄斧！

急速狂奔的王子凱，右拳蹭的一聲長出三根骨刺，雙腿猛地一蹬，瞬間踩碎地面，化為一顆貼地的炮彈飛向麒麟。

率先衝向王子凱的那抹黑影，開始幻化成手持大刀的影之戰士，它甚至沒來得及做出揮砍動作，就被王子凱的骨刺切下了腦袋。

第二個影之戰士手持巨斧，同樣沒能劈下去，就被王子凱攔腰砍斷。

第三個影之戰士身形龐大，雙手持著魅影之盾。

王子凱以骨刺為突破點，瞬間刺穿它的盾牌，整個人都像一把長槍從它體內穿了過去，將它震碎成一團黑影。

整個過程是如此之快，王子凱一邊飛向麒麟，一邊高速變換身法，靈活砍殺、擊潰一個又一個魅影戰士。

在普通人眼中，只能見到一道“金色閃電”拖著一抹彎曲、猩紅的紅色弧光，勢如破竹、長驅直入，不到兩秒就將十八個魅影戰士給“穿針引線”，連成了一串。

時間寂靜了半秒。

十八個魅影戰士還排成一排站在原地，接著“嘩啦”一聲全部消散，就像是在水中迅速化開的毛筆字。

王子凱幾乎沒有停下腳步，直逼麒麟。

“刷——”

王子凱的右拳打向麒麟，可就在距離他兩米時被“定格”住，仿佛被人按下暫停鍵。

麒麟發動了【念力】，越靠近天賦者，念力的強度越高，加上麒麟堪稱恐怖的精神力加持，他的【念力】跟flower的【念力】不是一個等級。

被“定格”住的王子凱絲毫不慌，這種情況高陽早就推演過了，並給了王子凱後續方案。

“啊！”

王子凱大吼一聲，短暫掙脫念力的束縛，發動了“死神長槍”，三根骨刺瞬間化為三道猩紅激光，瞬間洞穿了麒麟的肩膀、右胸和腹部。

被刺穿的麒麟朝王子凱微笑。

王子凱一驚，意識到自己又中了幻覺，看來沒有張偉在身邊反覆暗示，王子凱還是不夠自信，沒法徹底免疫麒麟的【萬象】。

一秒後，王子凱睜開雙眼。

果然！麒麟仍站在他面前，用【念力】鎖住了王子凱，王子凱的三根骨刺則與麒麟擦肩而過，刺入他身後十幾米外的地面。

王子凱迅速收回了猩紅骨刺，調動全身能量，想要徹底掙脫念力的束縛。

麒麟領教過王子凱不講道理的“蠻力”有多恐怖，沒有硬碰硬。

“簌簌簌——”

十八道被“摧毀”的魅影戰士化為無數的魅影絲線，從四面八方飛來，將王子凱給纏繞住了。

它們柔韌、狡猾、隨心所欲、無從破壞。

王子凱一發力掙脫，它們立刻跟著放松，王子凱力氣一泄，它們立刻收緊，完美演繹了以柔克剛。

“媽的……什麽玩意！”

王子凱一時間氣急敗壞，他雖然不至於動彈不得，但卻跌跌撞撞，像一隻玩毛線球玩脫了導致自己被捆綁住的貓。

(本章完)