第987章 卑鄙的外鄉人

麒麟同時還使用“神鎖套牽”牽製著死豬，又操控“魅影之絲”束縛王子凱，導致他沒辦法再發動滿狀態的“大腦格式化”，加上王子凱之前克服過他這一招，會永久產生一定的抗性。

麒麟不會耗費大量能量去做一個成功率不足四成的嘗試。

他當機立斷，左手臂前面一截假肢忽然掉落，迅速長出一隻染滿詭異紅斑的白骨之手，同時，他整個左手臂也比之前粗大了一倍。

麒麟一瞬間發動了【骨質增生】【病人】【臂力】，並將三者完美結合。

王子凱的骨刺堅硬無比，但他的身體強度並非無敵，是可以被【骨質增生】砍傷的，麒麟的白骨之手只要刺入他的皮膚，將【病人】的慢性病毒注入進去，王子凱很快就將變得虛弱，直至徹底失去戰鬥力。

但麒麟沒來得及執行，他剛抬起右手，頭頂就傳來巨大的威壓。

麒麟根本沒時間抬頭看，他本能察覺到巨大的危險！

他極速收回所有外溢的能量，發動【肌肉】換來超高的爆發力和反應能力，同時還借助【念力】，猛地側身一躍，跳出十幾米。

就在麒麟跳走的瞬間，面目猙獰、滿臉鮮血的鬥虎從天而降，一把噬龍巨劍帶著狹長的劍氣重重劈砍下來，遠遠看去，他就像牽著一道青灰色的巨浪。

“磅——”

巨劍帶著“巨浪”降臨，地面直接被劈開一條大豁口，整個青荷湖都被分成兩半，中間出現了一道小裂谷，並引發一場小型地震。

那恐怖的“震蕩之力”的余威像無形的漣漪，蕩進每個人的身體，體內的能量路徑多少遭到了破壞。

麒麟閃避到半空時，距離還是太近，遭到“震蕩之力”的追趕，體內的能量路徑頓時被震碎了兩成。

麒麟暗暗心驚，幸好他沒選擇硬接這一招，也沒選擇用【萬象】中斷鬥虎的攻擊。

鬥虎這一擊顯然是在【殺人專家】瀕死狀態下毫無保留的一擊，要的就是一招定勝負。

他從天而降可不是為了耍帥，而是考慮到即便麒麟用【萬象】中斷他，他也能靠著強大的慣性，完成這一擊，子彈出膛，打落手槍也晚了。

若是這樣，麒麟體內的能量路徑絕對會被全部震碎，立即死亡，甚至，還有沒有全屍都不確定。

“哇……”

鬥虎站在自己製造的裂谷前，松開了巨劍，單膝跪地，一口鮮血吐了出來：“媽的……又賭輸了……”

鬥虎趁著還有最後一口氣，立刻拔出插入胸口的匕首，並給自己來了一針，接著，他無聲倒地，陷入半昏迷狀態，至少需要一分鍾，才能重新站起來。

至於王子凱，高陽早已看準時機，瞬移將他救走，否則即便是他，大概率也要死在鬥虎這一劈之下。

【九寒：一起上！製造機會！】

“吼——”

死豬沒有了“精神鎖套”的束縛，重獲自由。他兩根獠牙冒著白氣，雙腳並用，拱向了麒麟。

麒麟暗自運氣，快速調整體內被擾亂和破壞的能量路徑，這一番交手，他的狀態也消耗大半。

眼前的死豬靠著“金色聖衣”的加持，打又打不死，控也不好控制，但是又不能不管，就像一顆難纏的牛皮糖，還是巨型的牛皮糖。

麒麟目光所及，除了死豬，還有四人圍攏過來，分別是王子凱、青靈、高陽、天狗，躲在更遠處伺機而動的人就更多，根本沒法細數。

麒麟改變策略，發動【病人】。

他左臂增生出來的白骨急速融化，變成一團粘稠的黑色液體落在地面，它們立刻蒸發，彌漫出一大片毒霧，就像一個煙霧彈，將麒麟藏在其中。

原要進攻的眾人立刻停下。

【九寒：奈奈！】

【奈奈：哼！吾王等著呢！】

“疾風之力！”

飛在半空的奈奈雙手一抬，召喚出一陣颶風刮向麒麟，毒霧幾乎瞬間被吹散開來。

麒麟眉頭緊皺，迎著疾風方向，發動了半秒的木頭人。

奈奈和相同方位的幾個人，立刻進入到思維呆滯、動作僵硬的狀態，天賦也被迫中斷。

半秒後，麒麟停止了【木頭人】，拔腿疾跑，奮力一蹬挑起十幾米，迅速拉近跟奈奈的距離，並在極限距離內發動了幻覺。

奈奈剛想飛走，忽然一驚。

整個世界已經被按下暫停鍵，四周的所有人都原地不動，並且一點點融化、蕩漾、消散，就像水中泡影。

轉眼，世界只剩下奈奈和麒麟。

“蹭蹭蹭——”

奈奈的腳下衝出一道陡峭的猩紅色山脈，托著奈奈扶搖直上。

同一時間，麒麟腳下衝出一座可怖的白骨屍山，托著麒麟直上雲霄。

很快，兩人來到了一片紅色雲海之上，頭頂則是壓抑、扭曲並且旋轉的星辰，像是某位畫家筆下的星空。

麒麟隔著雲海相望，朝奈奈大喊：“蒼道化身，萬獸統領，秩序的制定者，命運的編織人，創世魔女與初代墮天使的唯一後裔，荊棘女王大人，奈。今天，就是你的死期！”

“哈哈哈哈哈！”奈奈聽得無比愉悅：“麒麟小人，你玷汙我的領地，傷害我的子民，你以為你把靈魂賣給惡魔，與黑暗簽訂契約，就有資格挑戰吾王了麽？真是不自量力啊！”

“廢話少說！來吧！”麒麟大喊：“石頭！剪刀！布……”

奈奈也跟著大喊：“石頭！剪刀！布……”

——等等，吾王為什麽要跟他猜拳？！

奈奈盡管意識到不對，卻還是不受控制地出拳了。

“轟——”

頓時，兩人背後金光乍現，麒麟身後幻化出一個火紅太陽，那代表著拳頭。

奈奈身後，則幻化出兩輪交叉的新月，那代表剪刀。

“不！！！”

奈奈悲愴大喊，身後的“剪刀”瞬間粉碎，化為了滿天的月光碎片。

“轟轟轟——”

奈奈腳下的猩紅山脈開始坍塌，她張開四肢，一臉不甘，墜入了無盡深淵。

“哈哈哈哈哈！”耳邊傳來麒麟造作的笑聲：“願賭服輸！現在起，你將不能使用任何天賦！直到戰鬥結束！”

……

【九寒：奈奈！】

“啊！”奈奈猛地回過神來，時間才過去兩秒。

就這兩秒，奈奈已經經歷了一場盛大的幻覺，並中了附加在幻覺中的【賭徒】天賦，跟麒麟猜拳，成為了輸家。

奈奈還懸在半空，看著腳下激烈交戰的隊友們，她明明很想參戰，但就是做不到，腦袋中剛有這個念頭，立馬就被奪走了。

【奈奈：吾王，吾王的神力被封印了！】

【九寒：你可能中了賭徒。】

【奈奈：啊對……吾王跟麒麟猜拳了！那個卑鄙的外鄉人！】

【九寒：藏好，剩下的交給我們。】

(本章完)