第989章 瞬影

這一招的出現，也被高陽推演過，並制定了解決方案，因此他當機立斷，替代九寒當了一次指揮官。

站在較遠處的赤蜂和大黃蜂又瞎又聾，但兩人一直站在一塊，並不影響計劃。

赤蜂雙手化為十根針刺，用力插入大黃蜂厚實的肉背，將【蛛毒】注射進大黃蜂的體內。

“呃啊啊！”

大黃蜂痛苦慘叫，諷刺的是根本無人聽見。

很快，他的腋下再次衝出大片【衰敗粉塵】，這一次不分敵我，直接將大半個戰場都籠罩了。

一時間，所有人都感到難以擺脫的衰弱感，但同時，也獲得一種奇妙的“視覺”。

那是赤蜂的【蛛毒】起作用了，短時間內，他們將擁有蜘蛛的眼睛，可以感知到周身一定距離的紫外線、可見光和紅外線等不同波長范圍的光線。

麒麟這邊，在發動了【六感裁判】後，發現四周的敵人果然停下攻擊。

麒麟立刻收回所有魅影，將自身全副武裝，防禦衰敗粉塵和可能出現的遠程偷襲。

接著，他斷臂“刷”的一聲長出一條血淋淋的黑色手刃，那是魅影元素。

他的【心眼】很快“看到”了一個離自己很近的人，麒麟猛地衝過去，刺向對方的胸膛。

麒麟剛衝到一半，忽然意識到不對！

那個人一動不動，正等著他過來。

麒麟猜到了：這人是高陽！

麒麟不會靠近高陽，因為他實在過於危險和狡詐，能在中距離內解決掉他，麒麟絕不會跟他玩近身戰。

麒麟迅速後退。

然而，已經獲得蜘蛛視力的高陽，也“看到”了麒麟。

他立刻朝前【瞬移】，拉近跟麒麟的距離，確保麒麟不會離開他的“感光”范圍。

麒麟心中吃驚，他想不明白失去視覺和聽覺的高陽，為何還能如此準確地捕捉到他的方位和行動軌跡。

麒麟再次往後躍開，同時發動魅影，三名魅影戰士衝向高陽。

高陽已經抓住機會，在【瞬移】距離內鎖定了麒麟。

——發動【瞬影】

“刷——”

須臾間，高陽無視魅影戰士的阻攔，出現在麒麟的身後，並且伸出雙手緊緊抱住了麒麟。

麒麟大驚，他明明預判高陽的瞬移，且往反方向全力閃開，為何高陽還是能準確無誤的出現他身後，那種感覺就像是麒麟自己主動跳到了高陽會出現的地方。

瞬間之後，麒麟冷靜下來，他的身體還被魅影武裝著，匕首暗器不可能傷害到他，而高陽在如此短的時間內也沒辦法打出蓄力的焰拳。

事實上，高陽這一招怎麽看都更像是送死。

麒麟將計就計，立刻解除【六感裁判】，獲得視力的他毫不猶豫地發動了【大腦格式化】。

高陽的大腦頓時一片空白，但是，一秒過後，大腦的格式化進程停下了。

高陽扛住了！

靠著7級【精神武裝】，7級【絕對防禦】的“金色聖衣”，以及……覺悟之力的極端加點。

此刻，高陽的魅力高達一萬八千多點！

“叮——”

同時，早就賦能在自己胸口的小型‘絕對結界’觸發，立刻生出一個金色電話亭，將高陽和麒麟關在裡頭。

麒麟來不及吃驚高陽竟然抗下了自己的【大腦格式化】，他沒有絲毫猶豫發動【魅影】。

“噗——”

麒麟背後的魅影鎧甲，化為無數根黑色尖刺，即便高陽還有‘金色聖衣’加持，如此近距離下還是被刺穿好幾處。

“哇！”

高陽一口鮮血吐出，松開了麒麟，往後倒向“絕對結界”。

麒麟知道“絕對結界”外的人絕對進不來，裡面的人沒有主人的允許也絕對出不去，他不給高陽離開絕對結界的機會，刺進高陽體內的魅影尖刺立刻變成了無數細小的魅影絲線，將高陽纏繞住。

現在，麒麟出不去，高陽也別想出去，兩人暫時都是安全的。

他盯著只剩半條命的高陽，十分疑惑：“你在幹什麽？”

被魅影束縛的高陽，緩緩抬起手，擦了一下嘴角的鮮血，淡淡一笑：“當然是，殺你啊。”

“不惜同歸於盡？”麒麟不理解。

“我會死。”高陽笑了：“不過，我提前吞了一隻髮夾，你還是操心自己吧。”

麒麟一驚。

他緩緩抬頭，看向絕對結界外。

半透明的金色結界外，開始出現大量的黑斑，那是【瘟疫騎士】的毒素貼附了上來，除此之外，還有大片深紫色的霧氣繚繞著，那是含有【蛛毒】和【蜂毒】的【衰敗粉塵】。

再外一圈，是數不清楚的符咒，它們帶有很強的“封印”和“削弱”屬性。

再外一圈，是幾十把烏金冷兵器組成的牢籠——每一把兵器之中都注入了雷電，彼此連接閃爍，這是一個雷電牢籠。

更外一圈，是無數空氣刃組成的牢籠。

再外一圈，是無數衝出地面的土元素之刺組成的牢籠。

層層封鎖，密不透風，天羅地網，一觸即發。

一秒後，這些天羅地網忽然變得紊亂，並且又密集了兩倍，這是橫木發動【殘影】，讓它們虛實難辨。

在天羅地網之外，是提著唐刀一臉冷冽的青靈。

是剛剛醒過來的扛著弑龍巨劍咧嘴壞笑的鬥虎。

是一邊擦著嘴角的血一邊打算再玩命透支一次能量發動“猩紅長槍”的王子凱。

是舉著雙槍打算一口氣射出全部子彈的了了。

是隨時準備對高陽發動‘時光重置’的紅曉曉。

是隨時可以吹響口哨防止意外的可又。

是已經回到人類形態將其他弱小同伴保護在身後的死豬。

是正在給受傷隊友療傷的駿馬和一石。

是正從遠處快步走來的指揮官九寒和陳螢。

是天空之上，已經蓄力完成，隨時發動大范圍【空間碎片】的天狗。

是懸浮在半空叉腰大笑說著中二台詞的奈奈。

是站在人群中，穿紅色啦啦服的瘦小女孩回車，她高舉著喇叭，滿眼通紅地大喊：

“麒麟必死！”

“正義必勝！”

(本章完)