第990章 勝利美夢

那一刻，所有飽受內戰之苦的人，所有心懷信念之人，所有追逐黎明之人，一步一步走近麒麟。

他們滿身戰損，目光如炬。

他們早就準備好了——很多個或悲傷或憤怒的深夜，他們一遍一遍地想象著這一天的到來。

眼前這個罪孽深重、極度自負和癲狂的野心家，終於迎來他的失敗，迎來這莊嚴的審判。

此刻的麒麟，已經不複優雅和尊貴，他的西裝破損，滿身泥濘。

他的眼鏡早在打架時脫落，烏金義眼也被衝擊波給震飛，只剩下一個空洞的黝黑眼窩，後梳的頭髮被汗水浸濕，凌亂地搭在額頭上，滿臉的鮮血，有自己的，也有別人的。

他臉色鐵青，一言不發，看著絕對結界外的天羅地網，以及包圍著他的覺醒者們。

他很清楚，當他殺死高陽的瞬間，絕對結界將會解除，有【混亂】【啞巴】【奇怪】等干擾技能，【無敵】無法流暢發動，而已經存在的天羅地網卻能輕易置他於死地。

高陽緩緩催促道：“我看大家都等不及了，就不耽誤時間了吧。”

“噠。”

高陽抬手，打了個響指，主動解除‘絕對結界’。

他閉上雙眼，心情愉悅地迎接自己短暫的死亡，以及麒麟萬劫不複。

可是，一切沒有發生。

高陽吃驚地睜開雙眼，“絕對結界”消失，但周圍的天羅地網也全部消失，所有人也都還像之前那樣包圍著麒麟，維持不變的姿勢和表情。

這感覺是如此詭異，若不是還有冷風吹過，若不是還能聞到空氣中的血腥味和燒焦味，高陽懷疑是不是時間暫停了。

但並不是，只是所有人都沒動，包括高陽，他也動彈不了。

“噗——”

麒麟再也沒能忍住，他解除了身上的魅影武裝，鮮血立刻從斷臂中噴射出來，但他一點也不覺得疼。

他彎下腰來，忍不住捧腹大笑，幾乎要站不穩。

“哈哈哈哈……”

“哈哈哈哈哈哈哈……”

這笑聲癲狂而瘋魔，並與整個空間碰撞出一種扭曲的荒謬之感。

就好像，這個世界只是一個搖搖欲墜的鐵盒子，正在麒麟的笑聲中顫栗和瓦解。

不知笑了多久，他終於笑累了，一屁股坐在地上，跟高陽視線齊平。

麒麟看著高陽，眼皮一抬，高陽忽然間發現自己可以說話了。

震驚、絕望和恐懼已經過去，只剩下深深的茫然，凝固成一塊粗糲的石頭，卡住了高陽的喉嚨。

他非常努力，才發出三個沙啞的音節：“為……什……麽……”

“高陽，這場為你精心準備的勝利美夢，還喜歡麽？”麒麟問。

高陽臉色蒼白，還在蠕動著喉嚨，卻發不出音節。

“你們是不是以為，我在等【無敵】的冷卻時間？沒錯，我是在等無敵，但這個無敵不是名詞……”麒麟伸出滿是鮮血的右手，將凌亂的頭髮重新梳到腦後。

“是動詞。”

麒麟動作粗魯地扯開了襯衫和領帶，用力一拉，胸口正中央的位置，出現一隻詭異的綠色豎眼，那隻眼睛的四周，則遍布著細小的網狀圖騰，它們微微隆起，像人體血管，又像精妙的烏金浮雕。

它們是精神符文和召喚符文一起“融化”並注入麒麟體內的具象化形態。

“8級【萬象】和8級【傀儡大師】組合，實現精神和軀體的雙重操控，這招，我稱之為【孤皇】。”

“高陽，你很不甘心，你不明白事情為什麽會變成這樣。”麒麟心情很好，一邊“翻閱”著高陽的思緒，一邊耐心解釋：

“注意到天空的雨了麽？那是我用【水神】掏空青荷湖製造出來的，所有雨珠都是鏡子，帶有精神力的折射效果，從你們踏入青荷公園那刻起，就進入到我的萬象領域。”

“你確實遺忘了一些細節，你遺忘的是對這場雨的懷疑，冬天出現一場這麽大的雨並不正常，不過8級【萬象】想要悄無聲息地讓你遺忘一個小念頭，還是辦得到。”

“沒錯，當你們步入青荷湖跟我戰鬥，便踏入【傀儡大師】的契約領域，你們當然察覺不到，因為被萬象領域掩蓋和麻痹了。”

“是，三分鍾的簽約時間有點長，但我成功了。”

高陽只能安靜聽著，做不出任何表情，說不出任何話。

不知何時，青靈緩緩走過來，她面無表情，拿出隨身攜帶的C藥劑，單膝跪地，動作恭敬地為麒麟進行注射。

與此同時，天狗、鬥虎也並排走過來，分別將時空符文和傷害符文交給麒麟，動作同樣恭敬。

下一秒，高陽的身體也開始不受控制，他拿出元素符文和毒素符文，恭敬地雙手獻上，麒麟接過。

很快，青靈、天狗、鬥虎退回到了隊伍之中。

是的，所有人已經自覺排成兩條隊列，站在麒麟兩邊，猶如忠誠的士兵等待著將軍的檢閱。

他們沒死，仍是活生生的人，但他們絕對服從麒麟的意志，這樣的傀儡，沒有使用時間的限制，才是最完美的傀儡。

麒麟緩緩站起來，“高陽，這真是一場漫長的鬧劇啊，好在，一切塵埃落定。”

“高陽，我並不恨你，也不恨任何人。”

“你們會反抗，會憤怒，是你們的局限和悲哀，因為真理，總是掌握在少數人手中。”

“放心，人類會有光明的未來，你們也將與我一起見證。”

麒麟慢步走到隊列中間。

“嘶嘶——”

短短五六秒，麒麟的左手臂、右眼珠迅速生長出來，完好如初。

因為他同時“使用”了高陽的3級【壁虎】，死豬的7級【自愈】，駿馬的7級【治療】。

麒麟張開雙臂，迎向天空，雙眼閃爍出神聖的白光，胸腔中也發出格外渾厚的聲音，他抑揚頓挫，每一個字節都帶著無比充沛的能量，一下下地撼動著蒼穹。

“萬！”

“象！”

“歸！”

“一！”

話音結束，麒麟閉上雙眼，等待著決定性的一幕降臨。

他身後的高陽，也被迫等待著。

時間一分一秒流逝著，可是，什麽特別的事都沒有發生。

麒麟重新睜開眼睛，不可一世的臉上刻上了深深的疑惑。

與此同時，高陽的絕望的雙眼中，卻燃起希望的火光。

……

……

“主宰降臨，眾生臣服。”

(本章完)