第992章 神凝之下

所謂抵抗，不過是垂死掙扎。

在【主宰】領域內，一切都顯得可笑和徒勞。

高陽慢慢發現，灰霧在快速流動，無需任何解釋，他便理解了，這是時間在快速流動，並且只針對麒麟一個人的流動。

【主宰】內的時間是無限的，即便麒麟的“絕對防禦”能撐上一天，一個月，一年，也沒有任何意義。

對龍來說，不過就是瞬間。

就像三維生物對待二維生物的傲慢，你二維生物所謂的一年，一輩子，對我三維生物而言，不過就是輕輕翻幾個頁而已。

即便這一頁的你無敵，我在下一頁等你就好，僅此而已。

在高陽的感知中，可能都沒過去五秒，灰霧靜止了。

“叮——”

麒麟周身的“絕對結界”瓦解了，化為無數金色顆粒並很快消失。

也是那一瞬間，高陽感覺自身完全脫離【孤皇】的控制，他體內的能量、思維和意志力，重新回歸了。

“不。”

麒麟說出第三句話，仍然是同樣的字。

他幽綠色的眼底，是深深的不甘。

又過去了一會，他僵直的身軀松弛了下來，他任由自己和其他人一樣，漂浮在半空，徹底放棄了抵抗。

兩秒後，他緩緩側目看向高陽，他的臉色蒼白而平靜，嘴角的笑意無比失落，又透著憐憫，仿佛在凝望同病相憐之人。

“高陽，這樣的結局，你滿意麽？”

高陽沒有回答，因為他說不出任何話。

麒麟也不再言語。

所有人，都被溫柔地“靜止”了。

與此同時，整個領域之球的灰霧不知何時變得稀薄，高陽發現自己可以看到灰霧之外的“世界”了。

外面的世界並非原來的青荷公園，而是空茫一片，像是無垠又寂寥的宇宙。

接著，一個灰霧組成的巨人，真正的巨人，出現了。

“轟——轟——”

祂面目模糊，從宇宙中緩緩走來，每一步，都撼動著宇宙的框架柱。

那一瞬，高陽體內只剩下絕對的卑微和虔誠之心，他覺得自己是一隻即將被人類踩死的螞蟻，不，是那螞蟻觸角上的一粒灰塵。

其他人，也是相同的感受。

“轟——轟——”

巨人還在走過來，祂面目模糊的灰霧臉龐，一點點靠近了【主宰】的領域之球，那張臉龐巨大得像是宇宙的一個橫截面，直接擋住了高陽的視線。

“轟——轟——”

巨人仍在靠近，終於，整個領域之球進入到巨人體內，正好“鑲嵌”到了祂臉龐的左眼窩中。

高陽頓悟！

原來，整個領域之球，不過是祂的左眼，或者說，不過是來自祂左眼的一道視線，一道帶有審判的凝視。

萬物生靈，皆有罪。

神凝之下，皆審判。

高陽不知道接下來過去了多久，也來不及產生任何情感。

那是一種奇異的體驗，他對自身，對時間的認知，對周身一切的反應都被“一筆帶過”了，對，不是偷走，不是抹去，而是在神的意志之下一筆帶過。

於是，高陽清楚知道發生了一段什麽，卻又無法理解，甚至無從回憶發生的這一段內容。

當他真正回過神時，已經回到現實世界的青荷湖，站在了那個生靈塗炭的戰場之上。

其他人也全都回來了，只是全部昏迷過去。

高陽迅速清點同伴人數，謝天謝地，一個都沒少，就連李夫人都還在。

唯有麒麟消失了，或者說，被抹除了。

高陽來不及多想，他身旁不知何時多出一個人，他立刻側目。

龍。

和上次出場相同，優雅修身的灰色風衣，及腰的黑發扎著簡單的長辮，兩束鬢發貼著陰柔而蒼白的臉頰，在夜風下輕擺，雌雄莫辨。

他的右眼是溫柔寧靜的水藍色，左眼是深沉又尊貴的金棕色，但此刻過於黯淡，像是被偷走了高光。

他右手托到胸口處，手掌之上凝聚著一顆眼珠大小的灰霧狀球體，高速旋轉著。

龍抬起右手，將那個灰霧球體輕輕摁回了左眼中。

這個動作看上去稀疏平常，像是剛睡醒的人揉了下眼睛。

兩秒後，龍的左眼恢復神采，重新變得深邃而明亮。

龍輕輕呼出一口氣，緩緩側身，朝高陽溫柔微笑：“結束了。”

高陽早就能說話了，卻久久失語。

那一刻，他的情感非常複雜。

在大起大落和峰回路轉中，悲傷、絕望、熱血、憤怒、不甘、喜悅等無數的情感一鍋亂燉，盛上了一碗難以下咽的菜肴。

高陽花了點時間才將這菜肴吃下並消化，同時心中隻留下一個念頭：

為什麽？

為什麽過去這麽久，經歷了那麽多，不斷失去不斷變強的高陽，在面對眼前這個男人時，還是稚嫩得像個剛出新手村的菜鳥。

千言萬語，匯聚成真情實感的一個字。

高陽慢慢張嘴：

“艸。”

龍愣住，臉上甚至有些無辜：“你……在罵我？”

高陽搖搖頭：“罵自己。”

頓了下，他又說：“也罵你。”

龍淡淡笑了。

“隊長，你為什麽不早點醒？”高陽問。

這樣，很多人都不用死。

“抱歉。”龍平靜而坦誠：“獵人只要開上一槍，整個森林都會聽見，沒有絕對把握，就不能出手。”

龍說著，嘴角溢出一絲鮮血。

高陽差點以為他又要暈倒，做好去扶龍的準備：“你還好吧？”

“別擔心。”龍面色蒼白，自嘲地笑了：“這次充電久，還能再堅持一會兒。”

龍抬手抹掉嘴角的鮮血，慢慢向前走去，同時揮了下手，高陽猶豫了一下，還是安靜地跟上。

兩人一路走向青荷湖的中央，身後昏迷的同伴們，離兩人越來越遠。

高陽心中是有疑惑的，為何龍沒有喚醒同伴，唯獨喚醒了他，但他沒急著問。

他一邊走著一邊問道：“隊長，你從一開始就不覺得我能贏麒麟吧？你只是想讓我拖住他，為你爭取時間。”

龍走在前面，淡淡回答：“我不知道。”

高陽默然。

“我只知道，打敗麒麟和開門是兩件非做不可的事，能做到的人大概只有我和你。”

龍停下，轉身，從風衣口袋拿出了十二枚符文，它們看上去，就像一摞厚厚的籌碼。

至此，在迷霧世界這張大型賭桌上，玩家龍終於贏到了所有籌碼。

他臉上沒有贏家的驕傲和喜悅，甚至沒有留戀。他輕輕一拋，手中的符文飛向了高陽，並自動懸浮在高陽眼前，它們在某種無形的能量串聯下，圍成了一個圓圈，緩慢旋轉著，像是命運的齒輪。

“高陽，麒麟我殺了。”

“開門，就交給你了。”

(本章完)