第993章 開門

高陽一驚，陷入沉默。

晚風輕輕吹過兩個男人的眉梢和發尖。

龍先笑了：“你信不過我？”

“沒有。”

高陽並非撒謊。

如果龍真有什麽陰謀，或者說，龍才是覺醒者們的最大敵人，他剛才完全可以在主宰領域內除掉高陽。

“只是……”高陽誠實回答：“我沒想到事情會這麽順利。”

對，順利。

一路走來，高陽失去太多，經歷了太多，眼下這場勝利雖然也是峰回路轉、凶險萬分，但高陽還是覺得，有點“順”了。

麒麟死了，十二符文集齊，馬上就可以開門了。

如果說高陽的命運是一個“劇本”，那麽劇本的最後階段，未免太過“順拐”。

龍微微點頭，“或許我能明白這種感受，輸多了的人，盡管無比渴望贏，卻又不敢相信自己能贏。”

高陽沉默。

龍目光平和：“高陽，我當初跟你說過的首尾開門，其實有兩層意思。第一層意思是，我當時隻信得過自己和你。”

高陽點點頭：“我知道。”

“第二層意思是，終焉之門，只能由我和你打開，其他人即便拿到十二符文，也辦不到的，麒麟也不行。”

高陽吃了一驚，轉念一想，又覺得十分合理。

“所以麒麟不打算開門，也開不了門。”高陽越發確定了這點。

“是。”龍點點頭：“他有其他野心，我也不清楚那是什麽，但不重要了。”

“不重要了。”高陽冷冷重複一遍，心中卻一陣悲愴：這風輕雲淡的四個字背後，是多少枉死的人命。

“高陽，我知道你還有很多疑惑，但這些也不重要了。”龍下巴輕抬：“來，開門吧。”

“可是，門在哪？”高陽問。

“遠在天邊，近在眼前。”龍淡淡一笑。

高陽思考了幾秒，猛然一驚：“神跡符文？！”

龍微笑默認。

高陽恍然大悟：怪不得麒麟不肯告訴大家終焉之門的真正位置，就連信任之人，也隻給他們看一眼幻覺。

所謂的終焉之門，根本不在固定的某處地點，也並非傳統意義上的門，它的真面目是——神跡符文回路！

神跡符文是十二符文之首，除了擁有諸多“特權”，還有一個最核心最關鍵的功能——連接著迷霧外的世界，就像一個官方通道。

如果把神跡符文看作通道口的一扇門，那麽其他符文，則是開門的鑰匙，龍和高陽，則是指定的開門人。

高陽拳頭緊握，他早該想到這一點。

龍之所以這麽清楚，是因為他是“天選之子”，是序列1【主宰】，他可能是通過“夢”知道的這些，就像高陽通過夢知道了“黑白之牆”的世界。

也可能，龍生來就知道這些，就像魚生來就懂得在水中呼吸一樣自然。

龍尋找神跡符文，神跡符文也在呼喚他。

龍生來，就是開門人。

除他以外，唯一的開門人就是高陽。

兩人首尾相連，卻擁有截然不同的天賦，走上截然不同的命運。

兩人在不同時間上了牌桌，拿著不同的籌碼，使用著不同的玩法，卻目標一致，殊途同歸。

兩人是蒼道的雙保險。

高陽盯著眼前旋轉的十二塊符文：“我要怎麽使用？”

龍搖搖頭：“我也不知道，但我有一種感覺，只要觸摸神跡符文，它自會給我們答案。”

高陽不再多問，他朝神跡符文伸出右手，當兩根指頭即將碰到它時，再次猶豫了。

高陽重新看向龍：“你真的不做開門人？”

龍搖搖頭：“我很想開門，但我目前的狀態似乎不允許我這麽做，我能感受到符文的召喚，也能感受到它的排斥。”

“即便再讓我冬眠到末日，我也未必有把握能轉動鑰匙，但你似乎沒有這種負擔，真奇怪，難道這就是【幸運】？”

高陽沉默，他也的確感受到了神跡符文的某種召喚，至於排斥感，他體內完全沒有。

“測謊結束了麽？”龍有些累了，席地而坐，態度悠然。

——目標沒有撒謊。

——態度為善意。

——情緒：期待。

龍深吸一口氣，微微仰頭：“高陽，我這一生都在等這一刻，可以的話，別讓我再等了。”

高陽也不願再等，然而開門後會發生什麽，門後有什麽，誰也不知道。

這一刻，他對希望的渴求有多重，對未知的恐懼就有多深。

其實冷靜下來想想，開門之前，高陽還有很多想要做的事。

比如拿到生命符文，看能否幫朱雀升8級，恢復大腦纖維化。

再比如，領悟【時空幽靈】升8級，嘗試著回到過去改寫未來。

他心中還有太多的遺憾，太多想要挽回的事。

可眼下，終極目標就在眼前，他可以直接開門了。

開門之後，一切都能自動好起來麽？還是說僅僅是蓋棺定論？

高陽不禁想起兒時玩的第一款多結局RPG遊戲，那時候沒有攻略，他幾乎三步一存檔，認真到偏執，盡力不錯過任何支線劇情，不遺漏任何寶箱，探索每一個隱藏地圖，把角色練到最高級，可在即將面臨BOSS戰時，他還是望而卻步。

他不是害怕打不贏BOSS，恰恰相反，他是怕打贏BOSS後，故事不是那個完美結局，可他已經不能再回頭。

時間一分一秒流逝。

不知過去多久，高陽忽然覺得眼前一亮，十二符文中的神跡符文發出奪目的神聖光輝，它在召喚高陽。

高陽有些恍惚，他重新伸出手，觸碰到了它。

“叮——”

一瞬間，無數的神聖意志化為具象化的信息與觀念，一股腦鑽進了高陽的腦袋裡。

上次有這種感覺，還是高陽見到咒淵的那一秒。

這一刻，高陽越發確定了，自己就是開門人，他跟龍一樣，生來就是為了開門，就是為了這一刻。

無論門後等著他的是什麽，無論他還有多少“支線劇情”沒做完，多少“寶箱”沒拿到，多少“隱藏地圖”沒探索，根本不重要。

重要的，只是開門。

高陽目光堅定，一把攥住神跡符文。

“烏——”

充沛的能量從他手掌心炸開了，快速蕩出一道道神聖的金色能量漣漪，它們以不同的角度擴散，就像是一個無比複雜的巨型陀螺儀。

接著，高陽體內的能量都被喚醒，並且無條件地注入到神跡符文中，他體內的能量路徑也開始與符文回路連接。

在那磅礴的神聖的能量糾纏和交匯中，高陽幾乎快分不清“自我”與“符文”的界限。

“烏——”

不知過去多久，那些一圈又一圈滌蕩出去的能量漣漪在一瞬間收回，集中在了高陽的手掌心。

高陽感覺到一陣灼燒感。

不知何時，神跡符文消失，取而代之的是他右手背上的圖騰，一個金色的六角星。

高陽用力一握，像是抓住了不存在的門把手。

“咻咻咻——”

剩余的十一塊符文回路忽然散開，圍著高陽高速旋轉，很快，便化為十一道顏色各異的流光擴散開來。

“簌簌簌——”

這十一道流光速度極快，拖著長長的尾跡，在高陽前方的半空遊走。

它們猶如十一根畫筆，通過高速運動勾勒出一扇巨型的大門和門上的細節。

很快，熟悉的浮雕出現了。

在喜怒哀樂中沉淪的無知的癡獸、想要毀滅一切的暴戾的嗔獸、想要佔有一切的貪婪的貪獸、在一旁袖手旁觀的冷漠而麻木的妄獸，用雙臂擁抱一切的慈愛的生獸，看似在托住一切又似乎想要刺穿一切的只剩白骨的死獸……

於麒麟幻象中見到過的終焉之門再度出現。

不同的是，它們並非烏金打造的實體，而是十一道流光在固定的軌跡上高速而靜謐地遊走，從而勾勒出來的一扇既真實又虛幻的大門。

席地而坐的龍，黑發不知何時散開，朝著身後飛揚。

他微微揚起的嘴角再次溢出鮮血，蒼白的臉上點綴著流光，異瞳美麗奪目，又充滿著破碎感。

他的聲音清澈，甚至帶著一絲小孩才有的天真：“門後面，會有什麽呢？”

高陽沒有回答，也無法回答。

他上前一步，抬起烙上神跡圖騰的右手，放在了終焉之門上。

(本章完)