第996章 偷換概念

高陽始終堅信，自己從打開門的一瞬間，就已經掉入了強大的幻境，或者夢境中。

想要破局，唯一的方法就是找出破綻！

普小姐停下腳步，緩緩轉身：“哪裡不對？”

“剛還是01年，現在怎麽就05年了？我們才走了多久，不可能這麽快，這中間肯定跳了很多日期。”高陽篤定。

“是的。”普小姐露出循循善誘的微笑：“你總算發現了。”

“這就是夢的破綻！”高陽重複。

“你的確還在自己的夢中啊。”普小姐眨眼。

“別跟我來這套，我說的是你，還有現在這一切，都是夢！”

普小姐輕歎一聲：“如果事實如你所說，那你已經找到破綻，為何夢還不醒來？”

高陽無言。

普小姐繼續走，高陽的輪椅自動跟上。

半分鍾後，普小姐在左邊的一個酒店房間前停下：“請看。”

高陽抬頭，這間酒店門上的的編號是“06年4月1號”。

高陽怔住，他對這個日期再熟悉不過了。

“劉先生，現在我將為你打開這間房，可以麽？”

高陽盯著那扇門，不說話。

“劉先生，你覺得這一切只是夢，那你有什麽好害怕呢？不管房間裡有什麽，都是假的不是麽？”

高陽還是無言。

“有時候，接受現實是很痛苦的，尤其當一個人在夢中得到了愛。”普小姐輕歎一聲：“從唯心的角度出發，死在夢中未嘗不好。”

“可是劉先生，你不一樣，你一直在懷疑，一直在尋求真實，所以你才能走到這一步。此刻，你內心感到衝突，感到懼怕，想要逃避，是因為你就快要醒來，你處在康復的路上，人類總是說，感覺累，是因為在走上坡路。”

高陽冷笑一聲：“我不想你開門，是因為我知道房間裡有什麽，我現在不想面對那段記憶，它會動搖我的信念，讓我軟弱。你說的話，我一個字也不信，少跟我偷換概念，對我沒用。”

“任何精神疾病，最難的也最關鍵的一步，就是要接受自己生病這一事實。”普小姐點點頭：

“我只是一個服務過無數木星旅人的AI，我的話的確沒有說服力，劉先生，不用操之過急，你能走完前面九十九步，自然也能走完這最後一步，我相信，現實和時間是最好的醫生。”

普小姐輕輕抬手，打開名為“06年4月1號”的酒店門。

房間裡是一個“小世界”。

那是高陽記憶中的孤兒院，陳舊凌亂的集體宿舍內光線昏暗，宿管阿姨跟十幾個小朋友圍坐在一張木桌旁。

剛滿六歲的高陽坐在宿管阿姨身邊，頭上戴著煙盒紙板做成的壽星帽，跟他胸口齊平的桌前放著一個紙杯蛋糕，上面插著一根點燃的蠟燭。

小男孩雙手合十，營養不良的臉蛋被燭光照得紅撲撲的，他雙眼緊閉，嘴唇緊抿，虔誠地許著願。

門外，輪椅上的高陽呆呆看著六歲的自己，他很清楚那個孤兒在許什麽願，每一個字都記得清清楚楚。

很快，小男孩睜開雙眼，眼中星光閃爍。

“呼——”

他鼓著嘴，用力吹滅蠟燭，宿舍頓時一片漆黑。

“好耶！”

“哦哦！”

小朋友們一邊拍手一邊大喊大叫。

宿管阿姨立刻起身去拉燈線，頭頂亮起一盞昏黃的燈泡，就像黑暗森林中的一把魔法傘，金色的溫暖的法力，把所有小朋友都罩在下面。

“祝你生日快樂！”宿管阿姨開心地把高陽摟在懷中，帶頭唱起來。

“祝你生日快樂……”

小朋友們跟著一起唱。

唱完歌，大家又是一陣吵鬧。

“好了好了，雖然蛋糕很小，但我們還有糖吃。”宿管阿姨從衣服口袋掏出一把很便宜的巧克力夾心糖，給在座的每個小朋友都發了一顆。

小朋友們開心雀躍，像是得到了什麽寶貝。

宿管阿姨取下蠟燭，捧起紙杯蛋糕：“劉離，快吃吧。”

“嗯！”

高陽開心地咬下一大口，紙杯蛋糕立刻只剩下一半。

“好吃麽？”

“好吃！”

高陽鼓著嘴巴，感到前所未有的幸福，他大聲說：“阿姨！你也吃！”

阿姨騰出一隻手，溫柔地擦了擦高陽的嘴角：“阿姨不吃甜食，要減肥，不然以後嫁不出去啦。”

“我長大了，要娶阿姨！”一個小男孩喊起來。

“我也要娶阿姨！”另一個小男孩說。

“我要嫁給阿姨！”一個小女孩說。

“我也要！我也要！”小朋友們爭先恐後。

“哈哈哈，等你們長大，阿姨就變成老太婆嘍。”

“砰。”

酒店門關上，六歲生日那一晚的所有記憶，重新封印在了名為“06年4月1號”的房間內。

高陽面無表情，一滴眼淚無聲地滑落臉龐。

他飛快地別過臉，用手背擦了下，接著長呼一口氣：“還有什麽招，盡管使。”

普小姐繼續前行，輪椅自動跟上。

“千夢長廊所展示的都是你的夢境碎片，並非真實的每分每秒，所以用不上那麽多房間。”

高陽沉默。

“迷霧世界只是你的夢，迷霧世界的邊界，本質上是你認知的邊界。”

“木星病毒瘋狂壓榨你的大腦，讓它去構建一個完美夢境。你大腦儲存的所有信息、記憶、經歷，你的自我、認知、觀念、七情六欲等等，所有這一切，組成了迷霧世界的一磚一瓦，一草一木。”

“資料顯示，你以前確實是孤兒，名叫劉離。六歲那年你被高家收養，改名高陽，家庭成員有奶奶、爸爸、媽媽和妹妹。”

“這個千夢長廊儲存了你夢中的一切。其實嚴格來說，這裡不再是你的夢境領地，你可以理解為，我們在你的潛意識中建造了一個中轉站，為了讓你在真正蘇醒前有一個緩衝，不至於讓你在醒來的瞬間精神崩潰。”

“這個技術直到兩年前我們才開發好，在此之前蘇醒的患者，承受到的衝擊是難以想象的，大多數患者都將真實世界遺忘，卻又以真實世界為藍本，創造出一個完美的夢境世界……”

“剩下的我來說吧。”高陽不耐煩地打斷。

(本章完)