第998章 31415926號

“老哥，太陽都曬屁股了，快起床！”

“陽陽，難得放假怎麽不多睡會呀，早餐在電飯煲裡熱著。”

“喲，兒子早呀！”

“呵呵，瞧瞧這是誰醒了，原來是我的乖孫子。”

“兄弟，給老子醒過來，立刻醒過來聽見沒！”

“給我起來！你這個廢物！不準死！”

“高陽，別睡了，空氣魚要來了。”

“高老弟，就陪你到這了。”

“陽哥，別睡了，大家都指望你呢。”

“小陽陽，你可算醒了。”

“七影長老，太好了，你醒了。”

“隊長，別睡了，快醒醒！”

“老大！振作點！”

“高陽，快去吧。”

……

意識重連的瞬間，高陽感受到了急速的下墜感。

下墜到一定程度又開始緩緩回升，仿佛是掉進柔軟的水床後又被慢慢吐出來。

很快，他被送回了地面，送回了這個世界。

他慢慢睜開沉重的眼皮，強烈的刺痛迫使他立刻閉上眼，但這刺痛也像是生命的導火線，點燃了他體內的其他感覺神經，並迅速擴散，終於幫他找回呼吸和心跳，還有活著的感覺。

不知過了多久，他再度睜開雙眼，漸漸適應昏沉的光線。

“嘀——嘀——嘀——”

耳邊傳來清脆的信號聲，緩慢，規律，精準地敲打在他的心跳上，像是加油打氣的節拍，不斷鼓舞著他。

終於，高陽的手指頭動彈了一下。

“叮。”

四周的光芒一點點變亮，輕柔的中性人工語音響起。

【請注意，31415926號病人已蘇醒。】

【請注意，31415926號病人已蘇醒。】

“噠噠噠……”

周圍傳來急促的腳步聲。

高陽視線還很模糊，籠罩著大片光斑，他只能隱約判斷出來到他身邊的是一名護士。

“嘟……醫生他醒了！他醒了！”

“誰？”

“吉祥物！吉祥物！”

“快！叫石主任！”

高陽的大腦和身體太虛弱了，光是處理眼前這些簡單信息，光是試著思考一下自己的處境就足以耗掉他所有的“內存”。

他重新閉上雙眼，沉沉睡去。

這次，只是睡去。

……

七天后，終焉康復中心。

大樓內是一棟圓形的五層現代建築，寬敞、舒適、一應俱全，如果去掉康復場地和醫療設備，它更像是一個配有高科技系統的休閑會所。

高陽在這吃喝拉撒了七天，配有一名醫生，一名護士，一隻既像貓又像狗但是說人話的AI寵物。

AI寵物叫小顏，是高陽的日常助手兼看護，它不僅能二十四小時監測高陽的體征狀況，解答他的大部分問題，還有排憂解悶的聊天模式。

這一切並非因為高陽身份尊貴，僅僅因為高陽是本月以來第一個蘇醒的木星旅人。

資料顯示，這所康復中心能同時服務300名患者，不過歷史最高峰值也才同時服務過43人。

高陽醒來的前一天，最後2名木星旅人剛好出院，於是整個康復中心便給了高陽一種包場的錯覺。

高陽對此根本無所謂，他始終保持著一副“樂子人”心態，看看這個夢還能給自己玩出什麽新花樣。

而他唯一要做的，就是找到破綻，夢也好，幻境也好，他一定要醒來。

不過他不會將這些想法跟任何人說，因為所有人都是“NPC”，他們只會告訴高陽：你有這種想法很正常，這是木星病毒的主要後遺症，你需要時間慢慢走出來。

這讓高陽想起以前看過的一部電影，主角明明沒瘋，身邊人包括醫生卻一口咬定主角瘋了，主角越想證明自己沒瘋，就表現得越發瘋狂，最終主角如願以償被逼瘋送進了精神病院，這時身邊所有人都松了口氣，他們笑著說：他的病很快就會好起來。

醒來的前兩天，高陽一直躺在床上，從營養針過度到了進食流質食物。

第四天，高陽開始正常進食，並服用複合營養片。

最後三天，他在康復機械人的輔助下，漸漸恢復了行動能力，高陽倒是不討厭康復機械人，他覺得自己像在駕駛高達。

這七天，高陽無法離開康復中心，樓房的所有窗戶都是智能屏，可以模擬出戶外的陽光和虛擬美景，晝夜交替，以假亂真。

除此之外，特定場合的智能屏還會投射全息影像廣告。

它們全是終焉公司的內部廣告，比如一樓大廳在播放的全球宣傳片。

先交代終焉公司的發展歷史，展示它雄厚的科技、資本、影響力和社會地位。

接著快速交代木星病毒的出現和蔓延，以及病毒對全人類造成的威脅和打擊。

這時，終焉公司便以“救世主”的形象出現，它在大腦神經元、意識數據化、人工智能等領域取得重大突破，從而研發出一整套治療手段。

其中最核心的技術，便是可將人的意識以數據形式上傳到神經元網絡，同時也可以將超級人工智能“菩提”轉化為無數的仿真意識，植入人類的大腦中。

菩提分裂出萬千“分身”，植入到每一個木星病毒患者的大腦中，它們會根據患者夢境中的世界生成不同形態，比如系統、外掛、作弊器、神器、寵物、導師等。

菩提會引導患者，盡全力幫每位患者抵達他們的“終焉”，從而將他們從深度昏迷中喚醒。

這一整套複雜的醫療技術，被稱為“終焉療法”。

終焉療法推行後，患者的蘇醒幾率從萬分之五提高到百分之一，整整高出20倍。

這給世界帶來前所未有的希望，讓全人類看到戰勝木星病毒的曙光，終焉公司也一躍成為全世界最大的科技公司。

目前，終焉公司與各國官方合作，在全世界建立了幾千個大大小小的救治康復中心，努力挽救更多生命，可即便如此，仍有四分之三的患者無法被救治，只能送往普通醫院，或者在家中等待奇跡。

終焉公司將按照患者的患病時間進行公平排號，一旦進入救治中心，將獲得30天的免費救治。

30天內仍沒蘇醒的患者，後續存活率不超過1%，這時如果患者家人還是不肯放棄，可以繼續治療，但將收取相當昂貴的醫療費用，這也成為終焉公司的主要收入之一。

一方面公司的技術維護和持續研發離不開海量資金，一方面救治中心資源有限，想要延長資源的佔用時間就得付出代價。

接著，宣傳片中開始著重展示公司的卓越戰果：成功喚醒的人數，治療手段的升級，“菩提”的迭代，對木星旅人重新融入社會的一系列幫助。

無論是音樂、畫面，演員們的笑臉和台詞，都無比地振奮人心、溫暖感人。

最後，由一個類似字母“β”和鏡像反轉的“β”組成的LOGO出現，它看上去像一扇寫意的門，正是終焉公司的標志。

接著，一個女人出現了。

她上了年紀，但保養有道，坐在輪椅上，穿月灰色的改良旗袍，披珍珠雲肩，頭髮端莊地盤起，戴玳瑁眼鏡。

她面目慈善，朝著鏡頭微笑：“人生就是一段旅途，夢境不過是其中一站，準備好了，我們隨時再出發。”

高陽當然“認識”這個女人，正是李某人。

“李夫人真厲害啊。”

正坐在大廳長椅上發呆的高陽聽到聲音，緩緩側目，他的專屬護士不知何時坐在了他身旁。

她二十幾歲，棕發圓臉，鄰家長相，穿著裁剪前衛，帶有科技質感的銀色護士服。

她的頭上戴著一頂全息影像生成的燕尾帽，全息影像的源頭來自掛在右耳廓上的聯絡器，它可以讓工作人員隨時掌握康復中心的任何情況，類似AI助手。

她叫婷婷，很巧，高陽也“認識”。

“為什麽？”

(本章完)