第999章 康復中心

高陽明知故問，有時候，高陽會跟小顏聊天，聊天內容有二十多種選項，高陽每次都選最不起眼的“閑話”。

所謂閑話，就是AI寵物將康復中心所有工作人員們的個人信息編繪而成的八卦，當然，不涉及隱私。

高陽本意是想尋找夢中的破綻，結果收獲了無數“八卦”。

婷婷也是木星旅人，兩年前在終焉公司的免費救治時間內蘇醒。

婷婷父母走得早，無依無靠，光是活下去就拚盡全力了。

她感染木星病毒後立刻就被工作處辭退，第三天就昏迷了，她的信用點余額可能連入院費都不夠，幸好排上救治中心的免費救治號。

婷婷醒來後身心恢復都很快，體內的基因變異也很小，獲得的“異能”僅僅是讓她的存在感變低，不主動說話時，完全就是小透明。

可即便如此，一旦成為木星旅人，想再重回社會只會越發艱難，很難再找到正經工作，最後迫於生存只能淪為社會邊緣人士，遊走在灰色地帶，或者乾脆走上犯罪道路，某天橫死街頭。

但終焉公司卻給了婷婷一個出路，她被留下來接受培訓，一面作為患者跟公司進行深度合作，一面成為康復中心的護士，過上穩定又體面的生活。

“你還不知道吧。”婷婷望著宣傳片中的李某人，一臉崇拜：“李夫人也是木星旅人，她是我的偶像。”

高陽當然知道，據說李夫人感染病毒後很快醒來，恢復得相當好，幾乎沒副作用。

正因為這件事，讓她下定決心，作為終焉公司創始人，她積極與官方合作，大力推行救治中心的建設和救治體系的完善，並將公司的80%的資源都投入到“菩提”的研發中，這是與木星病毒的一場持久戰。

她是為數不多的正常人和木星旅人都喜歡的公眾人物。

正常人指望她帶領終焉公司研發出木星病毒的疫苗，木星旅人也指望著她的公司能徹底治愈自己的後遺症。

當然，也有對李夫人恨之入骨的人，比如木星旅人中的邪惡組織、恐怖組織、極端狂熱份子。

他們對麒麟那一套“人類進化論”堅信不疑，他們認為麒麟是上帝的使者，他們都是被上帝選中的“新人類”。

李夫人的所作所為是在逆天而行，想要阻止人類進化，讓人類無力抵擋即將到來的末日，葬送整個人類文明。

想暗殺李夫人的木星旅人，不在少數。

“是麽？”高陽從思緒中抽離，接上婷婷的話。

“嗯！李夫人給了我第二人生。”婷婷笑了，她看上去真的既幸福又感恩：“成為木星旅人後我的生活比之前還要好了，這種事我以前想都不敢想。”

高陽笑而不語。

婷婷嘴裡咬著一根仿真棒棒糖，她輕輕敲了一下白色塑料棒，切換了口味。

仿真棒棒糖是仿真零食中的一款熱銷產品。

它不能吃，也沒有熱量，但可以通過味蕾刺激腦神經，讓人嘗到各種食物的味道。

它跟真實食物相比肯定遜色不少，但對害怕發胖又管不住嘴的人來說是極好的替代品。

當然，一次性使用時間不能超過兩小時，否則會讓人陷入疲倦狀態，久而久之還會讓大腦產生不可逆的鈍化。

“那些恐怖分子，腦子真的有病！”這會，婷婷聊起了她最為憤慨的事。

“麒麟害了他們，他們卻奉若神明，李夫人救了他們，他們反倒恩將仇報！我看啊，這就是斯德哥爾摩症！”

“是啊。”高陽點點頭，當好一個聽眾。

“劉離。”

婷婷看向這個比自己年紀還小的十九歲男生：“要我說，你乾脆也留下來好了，你失憶了，不知道外面的世界有多殘酷，尤其是我們木星旅人，可遭罪了。”

“我考慮一下。”高陽笑笑。

“你不要敷衍我！”婷婷很認真：“我知道，你現在肯定還是覺得我們都是你想象中的人，你之前的夢才是真的。我剛醒來時也這樣，這就是我們的病症，你只要配合治療，很快就能走出來了。”

“知道了。”高陽說。

“叮鈴——”婷婷的耳麥閃爍了一下。

她的全息燕尾帽立刻從白色變為藍色，這說明她已經處於工作狀態，如果變為紅色，則說明她此刻非常忙碌。

不過婷婷成為護士後，帽子還一次紅色都沒變過。

婷婷看向高陽：“劉離，石醫生叫你去趟辦公室。”

“好。”

高陽慢慢起身。

他腳邊正蹲伏著小顏，它的身體由軟體金屬製成，兩隻耳朵立刻貼頭，尾巴也夾在肚皮下，身體變成一個白色的金屬圓球。

“咕嚕咕嚕——”小顏快速滾動，跟著高陽一起前往電梯口。

……

幾分鍾後，高陽跟小顏同時進入一扇自動門。

門內是一個淺藍色調的辦公室，準確說，是牆壁上的智能屏調節而成的讓人舒適和放松的淺藍色。

房內是極簡主義的裝修風格，只有兩把可調節坐臥的人體工學椅，一位女醫生坐在其中一張椅子上。

即便坐著，也能看出她身材高瘦單薄、四肢修長。她披著白大褂，戴無框眼鏡，胸前別著一支銀色鋼筆，給人很強的專業感和知性美。

高陽“認識”她：一石，在這裡是高陽的主治醫生。

“你來了。”一石微笑。

“找我有事？”高陽盡量表現得像個正常患者。

“來，先坐。”石醫生揮手。

高陽在她對面的椅子上坐下。

“躺下。”石醫生說。

高陽照做，頓時，他感到身體被緊緊吸附在椅背上，接著，後脖頸處出現了兩個三葉草形狀的神經元傳感器，蔓延貼附到高陽的太陽穴上。

兩秒後，酥麻的電流感鑽進他的大腦，傳遍全身，他覺得輕飄飄的，像是在蕩秋千。

“康復一周了，感覺如何？”

“挺好的。”高陽回答。

石醫生用食指輕敲了一下眼鏡框，鏡片立刻照射出兩道藍光，在空氣中變化出一個全息數據板。

石醫生用手劃過去，數據板上的信息不斷切換。

查看了一會，石醫生點點頭：“身體基本沒大礙，我再給你的精神狀態評估一下。”

(本章完)