第1001章 查案

黃警官頓了下，聲音遺憾：“失蹤了，至今下落不明。”

“凶手鎖定了嗎？”高陽問。

黃警官搖搖頭：“是專業的犯罪團夥，他們偽裝成普通入室搶劫，留下一些假線索誤導我們。”

“入室搶劫？”高陽像在聽別人的故事：“信用點能搶走麽？”

“可以。”黃警官說：“不過，能搶劫的可不止是信用點，還有各種人體器官、人工器官、賽博義體、I新片、S芯片等等，聽說你徹底失憶，你知道芯片的作用吧？”

高陽點點頭：“了解過了。”

I芯片是常規芯片，一般三歲之後就會植入左手背，每幾年迭代升級一次。

它是永久ID，也是互聯網接口，人們的個人信息、財產、隱私、衣食住行全離不開I芯片，沒有I芯片可以說是寸步難行。

S芯片則是終焉公司的核心產品，年滿十四歲後，人們可自行決定是否植入。

S芯片一直植入在後頸窩，它們能跟大腦神經元產生數據交互，還可以讓自己的意識“數據化”，然後上傳到元網絡——終焉公司專門搭建的神經元互聯網。

等於說，所有的S芯片的使用者都是一台客戶端，終端則在終焉公司的超大型服務器內。

這是一個全新的世界，目前仍在野蠻生長，沒能建立起完善的規則和真正的秩序，元網絡這個國度有多遼闊和自由，也就有多麽神秘和危險。

雖然終焉公司出台各種措施，努力督促大家安全上網，可每年死在元網絡的人還是數不勝數，甚至還有人特意去元網絡結束生命（意識溶解），實現所謂的“永生”。

木星病毒剛出現時，不少人認為它是靠元網絡在傳播，不過這個猜測很快被推翻。

雖然目前植入S芯片的十四歲以上人口已經高達93%，但沒安裝S芯片和十四歲以下的人中，也有很多感染了木星病毒。

高陽發現自己竟然在認真思考這個荒謬夢境的“世界觀”，他立刻警醒，收回思緒。

“劉離，接下來我會給你展示你家人的照片，包括案發現場的照片，你感覺到不適可以叫停，如果你想起任何線索和細節，請務必告訴我。”

高陽點點頭。

黃警官見高陽準備好，從胸前口袋掏出一片鑰匙造型的激光筆，摁了一下。

一束光芒投放在空氣中，變成一本全息相冊，它對著高陽自動翻頁。

第一張照片，是高陽七歲生日的家庭合照。

大家在家中給高陽慶生，一家人感情和睦，其樂融融。

高陽坐在沙發中間，懷裡還抱著一個還沒拆的禮盒，奶奶和妹妹坐在高陽左右，爸爸媽媽則站在沙發後面。

高陽腳邊，還蹲著一隻初代AI寵物。

照片很溫馨，但高陽全無印象，他很清楚這些根本不存在，都是虛構。

全息相冊不斷翻頁。

高陽看到自己小學、初中、高中時代跟家人們的各種生活照，生活照所展現出來的科技水平遠高於迷霧世界。

高陽在康復期間，被迫從小顏那了解了夢境的虛構歷史。

二十一世紀前葉，人類在腦神經學領域，人工智能領域，人體基因工程領域都取得巨大突破。

這三場科技大爆發，徹底改變了人類的生活，也改變了世界格局。

然而科技是沒有善惡的，它就像潘多拉的魔盒，人類打開了魔盒，卻沒有做好迎接它的準備。

經濟危機、能源危機、信仰危機、環境危機、生存危機、種族危機，各種問題層出不窮，戰爭起初隻發生在局部地區，最後不可避免地席卷了全球。

當漫長的戰爭結束時，人口從百億驟降到十幾億，全球許多地方已被海水淹沒，許多地方變成沙塵漫天的荒漠或嚴重核汙染的死寂之地。

人類再度渴望和平，開始戰後重建，卻舉步維艱。

十幾年後，全球人口好不容易恢復到20多億，又忽然殺出一個人類公敵麒麟，給全世界帶來了木星病毒……

高陽發現自己又走神了。

眼前的相冊，已經翻到了高陽父母各自的黑白遺照。

高陽愣住，忽然笑了。

“你笑什麽？”黃警官很不理解，看到父母遺照竟然會笑？難怪木星旅人被大家稱為“木星瘋狗”。

“沒什麽。”高陽聳了下肩：“我爸媽終於有一張正經的遺照了。”

黃警官愣住，一時不知道該說什麽。

沉默片刻，黃警官語氣嚴肅了幾分：“接下來是命案現場照，你要有心理準備。”

“好。”

全息相冊忽然展開成一連串幻燈片，在高陽眼前排列。

高陽看到了奶奶的屍體，她瘦小的身體趴在飯廳的餐桌下，臉部朝下，血流了一地。

接著是母親的屍體，她趴在客廳的牆角，頭髮散亂，臉部朝下，後背上是一個觸目驚心的血窟窿，血流了一地。

父親倒在沙發上，身上沒有明顯的傷口和血跡，他滿臉驚恐，瞳孔放大，臉色慘白。

高陽明知是假的，還是下意識地心跳加速，胸口絞痛。

他別開了臉。

黃警官立刻關掉死者照片，接著又展示了一些犯罪現場的其他照片，畫面相對溫和許多。

確認高陽一一看完，黃警官關掉了全息相冊。

“有想起什麽嗎？”

高陽搖頭：“沒有。”

“一點印象都沒有？”

“沒有。”

“之後如果想起什麽，務必告訴我。”黃警官猶豫了兩秒，又說：“還有一張照片，你也看下。”

很快，一張全息照片彈出並放大。

高陽一驚。

照片中高樓林立、霓虹朦朧，下著小雨，一個女孩站在高樓的廣告牌上，看起來正要跳向下一個廣告牌。

她的身前正遊蕩著一條半透明的全息吉祥物，是一頭青色巨蟒，不仔細看，很難發現巨蟒後的女孩。

黃警官繼續將照片放大，並做圖像加工處理，弱化了前方的全息圖像，女孩的身影清晰了不少。

她身材高挑，扎著馬尾，穿一身染血的高中製服，左手是沒戴仿真皮膚的黑色賽博義肢，右手拿著一把狹長的銀灰色科技刀，刀刃反射著幽冷的霓虹光斑。

她側對鏡頭，皮膚白皙，眉目清美，像一個強大且無感情的女殺手。

(本章完)