第1004章 算你走運（1）

高陽愣住，頓時有種“意料之外又情理之中”的感覺。

高陽堅信開門後經歷的一切都是夢境，或者幻境，他現在打算“回家”，那麽夢境的“創造者”肯定會設置阻礙，不讓他輕易達成目標。

一旦他嘗試積極解決問題，就有了參與感，必然會一步步加深跟夢境中的情感羈絆，漸漸地，他只會越來越分不清虛實，然後在夢境中徹底沉淪。

高陽深呼吸，讓自己放松下來。

其實他也不是非要回家不可，只是不想在終焉公司待著。

高陽漫無目的地遊走，隨意打量著身邊的街景。

月之城內部，至少他經過的這片街區，並沒有外表看上去的繁華和美麗。

建築老舊，改建和翻修的風格各異，即便是統一安裝的高科技城市設施和滿天跑的全息影像也掩蓋不住整片街道的混亂和頹廢。

街道上隨處可見賽博垃圾和工業廢水，路上行人不多，無家可歸的流浪漢卻特別多。

他們大多裹著工業風的破爛長袍，三五成群地蜷縮在街頭，基本都已經缺胳膊少腿，安著廉價的機械義肢。

他們目光呆滯，表情麻木，雙眼魔怔，後頸窩上的S芯片入口連接著街頭的公共元網絡端口，虛弱的意識化為一串數據，遊蕩在元網絡最表層的廉價世界中，用以逃避赤貧和饑寒的絕望人生。

高陽走幾步就得繞開，以免踩到這些“活死人”。

“小帥哥。”

高陽聽到有人叫自己，駐足側目。

他正經過一家明目張膽的風俗店，店門口立著一個全息影像生成的粉色情趣櫥窗，一個身材火辣、濃妝豔抹的金發女郎站在“櫥窗”內，穿著半透明的吊帶裙，下身是漁網襪和黑高跟。

女郎對著高陽搔首弄姿，笑容媚俗：“要不要來開心一下，10信用點一次，送一毫升紅迷迭，保你爽翻天。”

“紅迷迭”是一種在黑市流通的常見迷幻劑，通過刺激神經元放大感官享受，常見於色情產業和元網絡非法漫遊。

高陽抱著打量夢境細節的心態，打量著女郎。

她的兩隻眼睛都是冰冷堅硬的玻璃球質感，一看就是視覺效果不佳的廉價義眼。

她朝自己勾手指的動作整個都有些僵硬，應該是老式的機械義肢套上一層方真皮膚，高陽打賭她估計都拿不穩筷子。

她身體其他地方，也有明顯的改造痕跡，至少一半以上是“假”的。

高陽想了想，冷冷問：“七區黑馬街94號在哪？”

金發女郎也看出高陽對尋歡作樂沒興趣，她收回笑容，聲音變得冷淡，“小子，月之城沒有免費的東西，5個信用點。”

“這麽貴？”高陽其實無所謂，還價屬於下意識行為。

“不貴了。”金發女郎走出“情趣櫥窗”，一臉精明：“你一看就是木星旅人，沒醒多久吧？之前的事全忘了？”

高陽不語。

“呵呵，是不是地圖功能用不了？”女郎抄著雙手，上下打量高陽。

高陽還是不說話。

“這可是月之城，雲端每天要被黑客入侵幾百次，I芯片一些功能模塊經常會癱瘓。”女郎敲敲自己的太陽穴：“關鍵時刻，還得靠這裡。”

“2個信用點。”高陽說，“不行我問別人。”

“行吧。”金發女郎爽快答應：“蒼蠅腿也是肉。”

金發女郎朝高陽伸出右手，手背上的I芯片立刻彈出一個全息交易窗口。

高陽將手觸碰全息影像，激活支付界面，修改費用為1個信用點並支付。

“先告訴我怎麽走，再給剩下的。”

女郎一甩頭髮，扭著腰肢往前走，“不遠，我直接帶你去。”

高陽不說話，默默跟上。

果然，金發女郎並非真的好心，一路上她不停搭話，想要套出高陽的更多信息，高陽看心情回答，有一句沒一句。

“小子，算你走運，遇見了姐。”

“別怪我沒提醒你，你一個木星旅人，想在月之城混下去可不容易，要不要我介紹你去拜個山頭。”

“沒興趣？那你至少得買把防身的家夥，我朋友那有不少好東西，要不要瞧瞧？價格絕對公道。”

“不用了。”高陽婉拒。

走在前頭的女郎冷笑一聲，低聲罵了句：“窮逼。”

步行幾分鍾，高陽被女人帶進一條逼仄幽深的小巷，高陽一直抱著無所謂的心態，不過當危險來臨時，他還是警惕起來。

即便是夢境，他也討厭被騙。

“還有多久？”高陽盯著前面的金發女郎，一邊問話，一邊不動聲色地點開I芯片，尋找報警界面。

“快了，出了這裡，前面左轉就是。”金發女郎沒轉身。

高陽摁下報警界面，居然顯示信號異常。

這時，金發女人忽然轉身，朝高陽冷笑：“怎麽了小老弟，想報警啊？”

高陽不說話，注意到女人手中多出一個嗡嗡震動的金屬球。

女人揚起手，像在展示商品：“屏蔽球，周身十幾米內的信號都會被干擾，想要麽？我可以便宜賣你。”

“好啊，多少錢？”高陽一邊說話拖延時間，一邊思考對策。

金發女郎忽然收回屏蔽球，同時收回了虛假的笑容：“我改變主意了，直接搶更快不是麽？”

“咚——”

高陽剛想要後退，頭頂傳來一道風聲，接著後腦杓就挨了一悶棍。

高陽一陣劇痛，天旋地轉，回過神時已經趴在地上。

意識彌留之際，他努力抬起眼皮，想看看是誰偷襲了自己。

是一個男人，他上身赤膊，胸前紋著一頭機械風的黑狼，下身穿皮褲和髒靴子。

他手中拿著一根棒球棍，臉上戴一副由全息影像生成的動態面具：一頭惡狼咧嘴齜牙，冒著白色。

“呸——”

男人隔著全息面具朝高陽吐了一口痰，他一腳將高陽踢翻身，蹲了下來。

男人拿起高陽的左手，激活I芯片，跟自己的I芯片進行交易。

“你下手輕點，別把人打死了！我可不想惹事。”金發女人有些慌張地走過來，將手裡的屏蔽球丟還給男人。

男人接住，塞回褲袋，語氣不屑：“一條木星瘋狗，死了就死了，月之城每天要死那麽多人誰在意……媽的！才三十幾個信用點，還不夠老子塞牙縫。”

“你別忘了，裡面還有我的一半。”

“呵呵，你不是跟他談好價了麽，你帶路，他給你2個信用點，老子今天心情好，給你5個信用點，夠意思吧？”

“這跟之前說好的不一樣！”

“爛貨，你也配跟我討價還價？”

“你，你別逼我，大不了同歸於盡……”

“哈哈，同歸於盡，你是要自首麽？我是無所謂，你可得想清楚了，你不是還有個寶貝女兒麽？”

“你……”

“你女兒長得可真水靈啊，身體應該也沒怎麽改裝過吧，要不讓我來調教下，站街肯定比你值錢多了……”

“你敢碰她一根汗毛！我饒不了……啊！”

男人猛地跳起，一拳將女人打翻在地。

(本章完)