第1005章 算你走運（2）

他接著上前一步，一腳踹向女人的小腹，女人慘叫著滾出去。

男人不等她起身，一腳踩住她的頭，迫使她的臉貼在一灘肮髒的工業廢水中。

“臭婊子，跟老子講話注意點，我現在就可以弄死你，再嫁禍給這條木星瘋狗，你覺得警方會不會愉快結案呢？到時候，你的女兒可就孤苦一人了，她該多傷心啊，沒關系，我會好好安慰……”

女人臉色煞白，顧不上被工業廢水嗆到：“對，對不起……咳咳，別殺我，饒我一命，我還有利用價值……我今後繼續給你拉人，我只要5個信用點，不，2個信用點就行……”

“不錯嘛，學得很快。”男人滿意地松開腳，一甩手將2個信用點轉給她。

“記住，你就是我的一條狗，這是老子賞你的剩飯。”

男人羞辱完女人，轉身看向倒地不起的高陽，惡狼面具下的眼睛閃過一絲殺意：“雖然木星瘋狗的話沒人信，不過以防萬一，還是弄死得了……”

“別，別殺人！”女人深色驚慌：“要是警方找上來……”

“所以你最好把屍體處理掉，不是有人體買賣的人麽，栽贓給他們就行。”

“那種人我怎麽會認識！連你都不敢惹，我繞道走都來不急……”

“閉嘴！”

男人拖著金屬棒球棍走向高陽，在粗糲潮濕的地面刮出“叮鈴鈴”的聲響。

男人居高臨下地看了一眼高陽，雙手舉起棒球棍：“木星瘋狗，我這就幫你解脫，不用謝，就當攢陰德了……”

高陽幾乎要聽不見他的聲音了，意識彌留之際他毫無恐懼，甚至有些想笑：

——什麽破劇本啊，開局就死。

——不知道在夢鏡中死了會怎樣？醒來？還是重新開始一個夢？

“嗚——”

突然間，頭頂上空警笛大作，一束強光兜頭照亮了惡狼面具男，他在強光中無處遁形，幾乎只剩下蒼白的線條。

“放下武器！立刻投降！”

“警告！放下武器！立刻投降！”

“否則我開火了！”

金發女郎抬頭一看，是一輛三棲摩托警車，上面坐著一個全副武裝的高級巡警。

金發女郎毫不猶豫，右手猛地抓住身旁的下水道井蓋，用力一拉，井蓋“哐當”一聲飛了出去——她這老舊的機械手臂雖然靈敏度和協調度極差，也不具備仿真觸感，但力氣卻出奇的大，關鍵時刻能頂點用。

一秒後，金發女郎猶如一塊破布，迅速“滑”進了下水道。

“別開槍！”惡狼面具男被警車的探照燈鎖定，他立刻丟掉手中的棒球棍，單膝跪地，雙手緩緩抬起放在腦後，做投降狀。

兩秒後，他的左手迅速握拳。

“哢——”

一秒後，他的整個左手掌立刻脫落，爆發出耀眼的白色光芒，猶如一發閃光彈。

幾秒後，強光消退，面具男不見了，地面隻留下兩個踏碎的腳印和一隻蒸騰著滾燙白氣的半融化的機械左手。

男人的雙腿是改裝義肢，爆發力很強，他在丟出閃光彈後迅速一躍，鑽進了下水道。

在月之城，所有人都知道，想要躲避警察的追捕，像老鼠一樣往地下鑽就對了。

“烏——烏——”

十幾秒後，警笛聲消失。

三棲摩托警車緩緩降落到巷子裡，來到昏死的高陽旁邊。

“嗡——”

忽然間，警車和巡警消失了，只剩下一個懸浮在地面一米高處的小型飛行器。

它只有棒球大小，飛碟造型，以中心點散開一圈又一圈的五彩光調，像個大轉盤。

“噠、噠、噠。”

一個黑影不疾不徐地走進巷子深處，他一米七幾，身形偏瘦，穿一身打滿鉚釘的皮衣皮褲。

他衣臉上戴著一個全息面具，是一個鼠類的骷髏頭，兩隻眼睛不時閃爍著紫光，像是在充電。

他打了個響指，那隻飛行器立刻飛回來，他接住，塞回口袋。

“不愧是雲荒研發的第六代全息無人機，這以假亂真的效果，真尼瑪6！”男人自言自語地來到高陽身邊。

他輕輕踢了一腳高陽，確認他昏死過去。

“遇到本大爺，算你走運。”

男人雙手一揚，無比造作地捋了一下自己的黃色掃把頭。

……

“滴——滴——滴——”

高陽緩緩醒來，第一反應是：我是不是又回到康復中心的床上，夢境的故事要重新開始了？

隨著模糊視線逐漸清晰，他發現這不是康復中心，而是一個空曠、陰暗的地下空間，他躺在手術床上，四周堆滿了醫療器械。

他試著動彈，卻發現自己已經被嚴實地捆綁住。

“翁嗡嗡——”

就在這時，頭頂傳來聲音，一個無影燈緩緩移過來。

“哢哢哢——”

一個賽博手術臂也從一旁伸起，他有十幾根“手指頭”，全部都是各種手術器具，它們或者靈活扭動，或者蠢蠢欲動地旋轉著，讓人毛骨悚然。

“喲，醒啦！”

一個有著黃色掃把頭的男人走過來，他戴上口罩和手套，換上了手術服。

高陽愣了一秒，嘴角輕扯：“是啊，按順序，也差不多該你出場了。”

“聽你這話，看來是認識我？”掃把頭男人來興趣了。

“電鼠。”高陽說。

“是閃電鼠！”電鼠激動地更正：“哼，老子的名號在這一帶也是如雷貫耳，你能猜到不稀奇。”

“我還知道你的真名。”高陽聲音虛弱中透著一絲戲謔：“吳大海對不對？”

“我靠！你怎麽會知道我真名！”吳大海吃了一驚，除了他母親，這世上沒人知道他的真名，而他母親在他來月之城之前就死了。

“哦哦哦！我知道了！”吳大海立刻將事情合理化：“這就是你的異能！太讚了！今晚撿到了一具好屍體啊！”

被綁在手術床上的高陽心中疑惑：我只是看起來像屍體好不好，你見過會說話的屍體麽？

很快，高陽想通了，原來自己剛逃出狼口，又要入虎口。

“嘿嘿。”吳大海精明狡詐地笑了起來：“朋友你看，我剛才路見不平拔刀相助，讓你多活了兩個小時，這在民風淳樸的月之城很常見。”

“所以按照月之城的規矩，接下來輪到你答謝我了，這很合理吧？”

“啊，很合理。”高陽說。

“有覺悟！”吳大海豎起大拇指：“接下來，我會讓你沒有痛苦地死去，而你身上每一處值錢的地方，都會成為我夢想的一部分！”

(本章完)