第1006章 你有什麽夢想

“是麽？”高陽隻覺得好笑：“你有什麽夢想啊？”

“那還用說！”

吳大海一聊這個明顯興奮起來，“老子的夢想就是變成月之城的首富！而你，我的朋友，你即將變成我的存款！”

“首富？”高陽想起一些往事，“首富也未必快樂。”

“不可能！”吳大海對發財似乎很偏執：“月之城沒有錢買不到的東西，如果有，那就是錢不夠！等著吧，我會在月之城蓋最高的樓，泡最拽的妞，喝最貴的酒，用最好的S芯片！”

“那還等什麽，動手吧。”高陽忽然有些倦了，閉上雙眼。

“喲謔，你小子真是一點不怕死啊？”吳大海頓時有點刮目相看。

“木星瘋狗是這樣的。”高陽淡淡自嘲。

“哈哈哈。”吳大海樂了：“既然這樣，那我可不打麻藥了，能省點是點。”

“請便。”

吳大海說完又打了個響指。

“崇——”

刺眼的無影燈全部亮起，高陽下意識地閉上眼睛，一雙小鉗子強行掰開了他的眼皮，自動束縛鎖也“刷”的一聲固定住他的腦袋和脖子，確保他紋絲不動。

“哢哢哢——”

賽博手術臂操控著寒芒閃爍的手術刀，一寸一寸地降下來。

“先從眼球開始。”吳大海在一旁解釋：“眼球很好摘，流血少，創傷小，解剖過程應該有半小時，要實在扛不住可以說啊，我得盡量讓你活到最後……”

說話間，鋒利的手術刀已經觸到高陽眼眶的肌肉。

“滋——”

刺耳而短促的噪音忽然間傳來，接著，化為了某種無形的壓力充斥在了四周的空氣中。

賽博手術臂頓時停工，不再動彈。

吳大海先是疑惑，接著臉色慘白，如臨大敵。

他慌忙扯下口罩，一手徒勞地捂住自己後頸窩的S芯片接口，一邊朝四周的黑暗大喊：

“敢問是哪路大神路過，還請高抬貴手，給個機會……這裡所有東西，你看上什麽盡管拿走。”

“包括你的命？”

黑暗中，一個女人說話了，冷淡中摻雜倦怠感。

“我的命您想要肯定是輕而易舉，不過，您要留我一條命，我肯定可以給您創造更多價值……”

“呵。”女人輕笑：“靠解剖木星旅人來創造價值？”

“我找的都些本來就快死的人，我不過是給他們一個解脫，讓他們少受痛苦。”

“下水道的老鼠，偷吃剩飯殘羹還吃出優越感了。”

吳大海“撲騰”一聲跪下：“大神饒命啊，我，我保證洗心革面，今後再也不敢了！”

“我不殺你，會髒了手。”

“謝謝大神！謝謝大神！”吳大海趕忙磕頭。

“給你三秒，滾出我的視線。”

“是！是！”

吳大海頭也不回，拔腿就跑。

空曠的地下空間立刻安靜下來。

很快，手術床身旁的昏暗燈光亮起，高陽身上的束縛裝置全部解除。

他頭還有些昏沉，懶得起身，仍然維持原狀，半躺在手術床上，任由眼角流著血。

“噠、噠、噠。”

一旁的昏暗中傳來腳步聲。

高陽微微側目，看清了這位“大神”。

最先入眼的是一雙黑色短靴，小腿纖細筆直，接著，她整個人都步入光亮中。

從外表看，是個二十五六歲的漂亮女性，一頭棕色羊毛卷，蓬松的空氣劉海，褐色右眼明亮而狡黠，左眼漆黑，質感冰冷，應該是義眼，膚色蒼白，五官精致，眼角和嘴角微微下拉，散發著淡淡的厭世感。

她披著一件科技風的白大褂，裡面是一件露腰短背心和熱褲。

一條像是蜈蚣的紅色紋身，沿著她的左腳踝一直往上爬，爬過大腿外側和白皙的細腰，繞過精致的鎖骨，順著側面的脖頸直抵左耳根下。

不到十秒，女人來到手術床邊，微微頷首。

高陽眼眶有些濕潤，他擠出一個疲倦又真誠的笑：“夏離，好久不見啊。”

“我們沒那麽熟，還是叫我朱雀吧。”朱雀淡淡一笑，對於眼前的人竟然知道自己的本名並不意外。

可能就如閃電鼠所說，這是他的異能，畢竟木星旅人是最不缺天才、瘋子、先知和神棍的一個群體。

短暫的沉默。

朱雀優雅轉身，一屁股坐在手術床上，她從大口袋掏出一包煙，搖出一根，煙頭在側腰的紅色紋身上輕輕一刮，煙便點燃了。

她優雅地吸上一口，仰頭，吐出一個煙圈。

“吸煙傷肺。”高陽說。

“謝謝關心，我每月都會清洗人工肺。”朱雀眉毛輕挑。

“還是對身體不好。”高陽像個固執地老太太，“抽煙不好，戒了吧……”

“閉嘴，阿姨我還輪不到你這種小屁孩來念叨。”朱雀有些不悅，將煙塞進高陽的嘴中，阻止他再說話。

接著，她身體前傾，壓向高陽，雙手環住他的脖子，交叉伸進他的頭髮中，仔細檢查了一遍他的後腦杓和脖子。

朱雀重新起身，奪走高陽嘴中的煙，叼回嘴中吸了一口。

“難怪你不怕我，竟然沒植入S芯片。”

“所以你可以迅速通過目標的S芯片入侵大腦，殺死對方。”高陽試著推測。

“大差不差。”朱雀笑了：“你可以把大腦理解為一台計算機，S芯片就是數據接口，我呢就是黑客。也不是所有人都能入侵，沒裝S芯片的人肯定不行，防火牆級別很高的也難，得比技術，不過能贏的我人很少，我在這方面有加持。”

“所以你也是木星旅人。”高陽說。

“跟聰明人說話就是輕松。”朱雀有點戲謔地輕輕拍了下高陽的臉：“那你猜猜，我為什麽會找上你？”

(本章完)