第1007章 我開車很快

“跟我家人遇害的事有關？”高陽問。

“看來你很清楚嘛，這就好辦了。”

“關於家人的事，我全忘了。”高陽想了想，補充道：“準確說，這個夢境是這樣為我設定的，估計造夢者還沒編好。”

“哈哈，病情相當嚴重。”朱雀笑得很開心，“你知道麽，你現在就像一個叛逆少年，一遇人就要大聲表示：一切都是假的，我不在乎，什麽也別想傷害我。”

高陽不說話。

朱雀把手放在高陽的胸口，輕聲慢語：“放輕松，在月之城，沒人在意你的存在危機，沒人在乎你的死活，你要覺得一切都是假的，自殺就行了，用得著等閃電鼠這種貨色來幫你解脫？既然你沒自殺，那是不是說明你覺得這個世界還有點意思，想再逛一逛？”

“我得找出破綻，否則會一直困在這。”高陽說。

“是是是。”朱雀一改剛出場時的高冷形象，變成一個了狡猾的“壞姐姐”，她半哄半騙地將高陽從手術床上扶起來。

“呐，你完全可以繼續找破綻，順便幫下我，我會好好感謝你的。就算一切只是夢，美夢也比噩夢強不是麽？”

高陽竟然無法反駁。

即便眼前這些老朋友都是虛假的，他還是會被他們給牽動，即便只是夢境，他好像還是希望大家能開心快樂、平安順遂。

“說吧，你想做什麽？”高陽問。

朱雀收回臉上的壞笑，一秒嚴肅：“找到麒麟。”

“為什麽？”

“還能為什麽，我要從源頭消滅木星病毒，讓這個世界不再出現更多的瘋狗。”朱雀的唇齒間流出一絲恨意。

“你覺得我能幫你找到他？”高陽問。

“可能性不小。”朱雀如實回答。

“為什麽？”

“還不能告訴你。”

朱雀說著，眼神冷下來：“小子，聽著，你現在有兩個選擇，要不……”

“我加入你們。”高陽打斷。

“啊？”

“我加入你們。”高陽重複。

朱雀愣了好幾秒，終於忍不住笑了：“不是，你好歹讓我把嚇唬你的台詞說完吧，我排練了很久。”

“你跟閃電鼠這場戲也準備了很久吧？”高陽說。

“臥槽！”吳大海從黑暗中小跑出來：“不應該啊，我演技那麽好，你怎麽發現的？”

“不知道，直覺吧。”高陽笑了：“也可能我希望你們都是好人，所以夢境的故事就這樣展開了。”

吳大海看向朱雀：“夏老板，他真是病得不輕啊，你確定要收這條瘋狗？”

“當然。”朱雀一手叉腰，一手夾著煙，壞笑起來：“你不覺得，他超可愛嘛。”

“夏老板！”吳大海很是吃驚：“你不是說過你不會考慮年紀比自己小的男人嘛！”

“啊，我有說過麽？”朱雀眨眼。

“有！你別想蒙混過關！”吳大海很激動。

“閃電鼠，有沒有一種可能，我只是在發你好人卡呢？”

“哦不——”

吳大海誇張地捂住自己的胸口：“我感覺我的心都要碎了！”

“雲荒第四代人工心臟可沒那麽脆弱。”朱雀調侃。

“走，都給我走！我要乾活了，只有錢不會背叛我。”

吳大海也不裝了，反正他沒追到女人早就數不清了，不差朱雀一個：“供貨商又送來幾具死於黑幫火並的屍體，我得通宵加班了。”

“嗯，改天見。”

朱雀脫下科技風白大褂，丟給高陽：“披上，跟我走。”

“去哪？”高陽問。

“你不是想回家麽？”朱雀神色愉快又曖昧：“七區黑馬街94號，對吧？”

高陽穿上衣服，對朱雀來說十分寬大的白大褂，穿在高陽身上變成一件修身的薄風衣。

朱雀又丟給高陽一個耳機造型的金屬裝備：“戴上。”

高陽戴上。

頓時，一張無臉男的全息面具遮住了高陽的臉。

“在月之城，有兩種人不愛露臉，一種是有身份地位的人。”

朱雀伸手摸了下耳後根下的“紅色紋身”，臉上立刻湧現了一張朱雀造型的火焰面具：“一種是亡命之徒。”

“哈哈！”吳大海很開心：“我們屬於第二種，驚不驚喜！意不意外！”

……

吳大海的“地下診所”真的藏於地下。

朱雀帶高陽離開吳大海的地盤，穿行在錯綜複雜的廢棄下水道內。

一路上，朱雀給高陽上了不少課。

在月之城，住的越高的人越光鮮亮麗，身份地位也越高，不過，他們依然只是月之城的“租客”，而非“房東”。

真正的主人都在“月亮”上，他們才是人上人，被大家稱為“月人”。

據說月人主要分為三大家族，彼此相互製衡，而三大家族的背後，又跟目前全球的三大科技巨頭公司牽扯不清。

三巨頭公司分別是：

終焉公司，主要領域是神經元網絡、超級人工智能、數據意識等。

雲荒公司，主要領域是航天、軍工、賽博義體、全息技術等。

靈生公司，主要領域是生物科技、醫學製藥、基因編程等。

三家公司名下又控制著各種子公司，在多個領域彼此合作和滲透，編制出一張巨網，涵蓋了人們生活的方方面面。

至於月之城的地下，則是官方力量監管不到的世界，是月之城的暗面。

越往深處走，就越是邪惡和墮落。

據說月之城是在一座舊城的廢墟上蓋起來的，因此下面還有一座地下城，聚集在那的危險生物——很多已經不能算人類，是常人無法想象的存在。

普通人掉入那種地方，跟掉入地獄沒區別。

有意思的是，不管是活在上面的“高級租客”，還是藏在下面的“牛鬼神蛇”，都是“高危職業”，死亡如影隨形。

相比之下，活在地面的普通居民反而安全很多。

因此在月之城有句俗語：不入地，不上天，平平安安又一天。

一路走一路聊，兩人很快走出被虛擬景觀隱藏的下水道出口，來到了江邊。

夜晚的江面倒映著霓虹璀璨的月之城，美輪美奐，像一座水下宮殿。

“我一直覺得，水中幻影才是月之城最美的樣子。”朱雀看著江面，伸手摸了一下後耳根的紅色紋身，黑色義眼閃爍了一下藍光，像是信號接收器。

高陽戴上了空氣淨化口罩，漫不盡心地“嗯”了一聲。

兩分鍾後，一輛造型酷炫的紅色摩托車自動開過來，停在朱雀身旁。

朱雀長腿一跨，騎上了車，她歪頭一笑：“上來。”

高陽坐上去。

“我開車很快，你最好摟緊點。”朱雀提醒。

高陽雙手放在朱雀的肩上：“好了。”

朱雀嘴角微翹，握緊車把手。

“嗡——”

摩托車一秒加速，猛地衝向前方，高陽差點被甩出去，立刻抓緊了朱雀的肩。

“哢哢——”

高陽的腳下傳來響動，原來他腳踩的踏板變了成兩個靈活式噴射器。

“轟——”

幾秒後，高速行駛的摩托車騰地而起，直衝天空，幾乎與地面呈直角，很快，摩托車就飛到夜空，拖著紅色尾跡，在巨大的“月亮”中留下一道逆光的拋物線。

“啊！”

高陽忍不住大叫，同時雙腿用力夾緊摩托車，雙手死死摟住朱雀的腰，這才沒被甩下去。

“哈哈哈……”

頭髮飛揚的朱雀開懷大笑，她很高興，這小子終於邁出信任的第一步。

(本章完)