第1008章 紅蜈蚣

月之城，第七區黑馬街。

進入城區後，摩托車改為路面行駛，抵達目的地，停在專門區域。

地面立刻出現一個下降的棺材大小的格子，將摩托車安置在停車庫。

天空不知何時又飄起了陣陣酸雨，兩人行色匆忙地穿過在霓虹暈染的的街道，來到一個小區。

該小區是由十六棟公寓樓組成的正方形矩陣，樓房表面全是鏡面般的智能屏，不時切換著各種廣告。

公寓樓沒有傳統入口，只有一排管風琴一樣的玻璃管道。

“刷下I芯片。”朱雀說。

高陽伸出左手，在操作台上掃描。

“滴——身份核實，94號房業主。”

全息操作界面彈出，高陽選擇“帶客回家”的選項，並給了朱雀一個長期進出的權限。

“刷——”

幾秒後，一條玻璃管道打開，裡面是一台小型電梯，就像是巨型膠囊。

朱雀跟高陽步入膠囊電梯，電梯迅速上升、轉彎，就像是溫和版的過山車。

不到十秒，便從94號房的玄關處衝出來。

“嚓——”

膠囊電梯打開，兩人走出來，正式回家。

屋內的感應燈依次亮起，眼前是一個不超過八十平的三室兩廳，空間卻不算小。

除承重牆外，房間其他牆壁都采用智能玻璃牆體，很薄，隔音，透明模式和隱私模式可自由切換。

這會屋內默認透明模式，家中的房間分布、家具物品一目了然。

客廳擺著一套人體工學沙發，一張多功能自動茶幾。

朱雀踢掉靴子，光腳進屋。

高陽這才發現，她右腳是賽博義肢，銀灰色的金屬質感，沒套仿真皮膚，但線條流暢，每一塊“肌肉”都很自然，跟人腳沒有區別。

朱雀注意到高陽的眼神，她單手叉腰，踢了下右腳：“有次乾活，右腳被脈衝炮打中，直接融了，不過嘛，下一秒對方的S芯片和人工脊椎就燒穿了，笑到最後的人是我。”

高陽點點頭，他能想象那一幕。

朱雀開始在房間走動，拿出紐扣大小的反偵察金屬器，在不同的地方貼上，接著又確認了至少兩條緊急逃生路線。

做完這一切，她打開廚房的冰箱，拿出一瓶啤酒，看了一眼日期，愉快地喝起來。

不一會，朱雀回到客廳，慵懶地躺在沙發上。

她已擁有房屋的訪問權限，揮一揮，對面智能屏幕牆上出現電視畫面，朱雀手往胸前一拉，電視畫面跳出屏幕，變成栩栩如生的全息影像。

“截止今日上午九點，木星病毒的感染者已達到40212529位……”

朱雀擺手換台。

“現在播報本地新聞，針對上周第9區能源公司的恐怖襲擊，警方已抓獲犯罪團夥的主謀……”

朱雀繼續擺手。

“我司的超級人工智能‘菩提’，在新一輪算計檢驗中，已計算出圓周率小數點後4936兆位，耗時12小時，我相信這將是一個全新……”

朱雀擺手。

“最新AI寵物，擁有植物和寵物雙重形態，既可療愈孤獨，亦可安靜陪伴……”

朱雀擺手。

“嗯……啊……寶貝，我愛你……”

不小心切到午夜成人頻道，朱雀面無表情，手一推，關掉了電視。

朱雀起身走向浴室，“洗個澡。”

高陽還愣在玄關口，感覺自己才像是客人。

他穿過客廳，來到自己的臥室，陳設簡單，只有床、書桌、內置衣櫃，牆角還放著一個泄了氣的籃球。

書桌上立著一個智能相框，裡面是溫馨的全家福。

高陽剛想端起相框，手背上的I芯片便激活了相框內置系統。

一段真人比例的全息情景畫面從相框中彈射出來，佔滿了房間，高陽身處其中。

陽光明媚，碧海藍天，一家人在沙灘上玩排球，爸爸跟高欣欣一組，高陽跟媽媽一組，奶奶坐在遮陽椅上，手捧著一杯草莓冰激凌，給輸球的高陽組加油。

“關閉。”

高陽命令。

“嗶——”

全息情景畫面消失，房間恢復如初。

忽然，高陽聽見窸窸窣窣的流水聲。

高陽側頭，頓時吃了一驚，浴室跟高陽臥室之間是一道玻璃牆，默認的是透明模式，站在噴灑下衝澡的朱雀側對高陽，幾乎一覽無遺。

朱雀清楚這些，但完全不在乎。

高陽飛快挪開目光，但她那條從腳踝一直爬到耳根上的“紅色紋身”還是給他留下深刻印象。

“它的外號叫紅蜈蚣。”朱雀揉著頭髮，白色泡沫順著脖頸流下，水霧漸漸朦朧了玻璃牆。

“雲荒牽頭，找終焉和靈生合力研發的人造神經元集成系統，最前沿科技，全球不超過30根，還處在軍方試用階段。”

“你卻植入了一根。”高陽說。

“呵呵，這裡可是月之城，什麽事都不稀奇。”

玻璃牆後只剩下一個模糊的身影：“它相當於我的第二脊椎和大腦，大腦意識數據化轉換率97.2%，神經網絡延遲小於3ms，神經反應400M/S。”

“聽上去有點厲害。”高陽捧場。

“不是有點，是很厲害。”朱雀更正：“你知道蒼之海麽？”

“不知道。”高陽扭頭看著牆壁。

“元網絡中的一個危險區域，那是匯聚了所有元網絡漫遊者的數據意識碎片，人們都說，去蒼之海你能得到一切，前提是不失去一切。”

“一般人，能在沙灘上逛逛就是極限，想用海水泡泡腳都可能丟了命，但我可以下潛到海下的中層區域。等你植入S芯片，我可以帶你去海面玩玩。”

“這麽厲害，肯定有代價吧？”高陽問。

“呵呵，你不傻嘛，一般人聽到這裡已經迫不及待了。”朱雀的頭髮已經衝乾淨，她仰面捋起頭髮，左手摸向了脖子上的“紅蜈蚣”。

(本章完)