第1011章 夢槃

“遵命！”

罐頭提著購物袋跑去廚房，將食材放進冰箱，快樂地哼著歌。

半小時後，七人在飯廳餐桌前坐下分吃一大盤肉醬燴面，曼蛇除外。

他很多年不吃傳統烹飪了，每天服用綜合生命膠囊。

灰雄大快朵頤，風卷殘雲，很快就把自己的餐盤清光了，他扯出兩張紙巾擦嘴，叼上一根煙，心滿意足地抽上一口。

接著，他鄙夷地看一眼曼蛇，開始了慣例吐槽。

“一個人連食欲都可以放棄，這活著還有什麽意思啊？”

“只有動物才會被欲望支配。”曼蛇不以為然。

“蛇哥，被欲望支配也不全是壞事。”西燃微笑，“有七情六欲才能稱之為人，否則我們跟人工智能有什麽區別呢？”

“七情六欲的說法不準確。”羅尼一聊到自己感興趣的話題就完全不結巴了。

“人工智能也可以設計各種欲望，本質是人類大腦的模塊化構造導致了它的矛盾和混沌，人工智能的算法構造導致它能精確地執行絕對指令，兩種模式底層邏輯就完全……”

“停停停！”罐頭趕忙打斷：“今天有新同學加入，大好日子換個話題好不好，求求了求求了！”

西燃和羅尼面面相覷，默契地笑了。

罐頭趕忙看向高陽，拉回話題：“學弟，我的廚藝如何？”

“挺好。”高陽夾起碗裡的一塊午餐肉：“燴面放午餐肉，有這種做法麽？”

“哈哈沒有。”罐頭很開心：“我看隊長買了，於是瞬間靈感乍現，學弟你不愛吃？”

高陽搖搖頭，“愛吃。”

“那就多吃點！”罐頭托著腮，看著高陽傻笑。

“罐頭，這麽快看上人家了？”朱雀也吃完了，手上夾著煙，壞笑起來。

“不是！怎麽可能！”罐頭驚慌失措，激動地擺手：“我就是看著學弟，想到了剛加入組織的自己，所以忍不住關照一下。”

“不急，之後有的是時間關照。”朱雀說。

“看來老大有計劃了。”曼蛇說。

朱雀點頭，看向高陽：“劉離，今天起，你就正式加入我們了。”

“好。”高陽想不到拒絕的理由，況且故事展開越複雜，“破綻”出現的幾率才會更大。

“嘿嘿！”罐頭很高興：“你猜猜我們組織名叫什麽。”

高陽搖搖頭：“猜不出。”

“這會你的異能又失靈了？”曼蛇冷笑一聲。

“是啊，時靈時不靈。”高陽順著他的話回答。

“罐頭！大聲告訴他名字！”灰雄很自豪地拍著肚皮。

“夢槃組織！”罐頭說到。

高陽一愣，沒想到是個陌生名字。

“木星旅人都是從夢中死裡逃生的人，等於在夢中涅槃重生。”西燃推了下眼鏡，溫柔地解釋道。

“嘿嘿，西燃想的名字，全票通過。”罐頭說。

朱雀呼出一口煙：“劉離，你的任務是聯系主治醫生，跟終焉公司恢復深度合作關系。”

“為什麽？”高陽問。

“好問題，首先我得遊覽你的夢境內容。”朱雀微笑：“它們保存在終焉服務器，你不深度合作，即便繳了會員費，你也只能自己上他們公司遊覽，沒法拷走，外人看不到。”

朱雀敲敲自己的太陽穴：“你如果跟終焉深度合作關系，可以連網遊覽，我做點手腳，就能拷貝和本地保存，方便大家一起看。”

“懂了。”高陽點點頭：“看來我的夢境，跟找到麒麟有關系。”

“哈哈，腦子挺快。”灰雄笑了。

朱雀輕吐白霧，微微凝神：“我在蒼之海的某些數據意識碎片中，提取出一些線索，是關於你的。”

高陽平靜地等著下文。

“調查過程不展開，總之我順藤摸瓜，發現一個重要情報，最初收養你的那家孤兒院，背後的資助方是一個姓蘇的商人，此人是麒麟的身份之一。”

“還算合理。”高陽點點頭：“我去做。”

“真沒想到，這小子挺爽快。”灰雄說。

“這叫灑脫。”罐頭更正。

“不，他只是無所謂，他至今還認為這只是一個夢，或者一場遊戲。”朱雀說。

“勸你最好認真點玩。”曼蛇冷冷盯著高陽：“敢拖後腿，我讓你game over。”

“蛇哥！”罐頭不開心了：“說好的相親相愛呢，怎麽還威脅上啦！”

曼蛇不理罐頭，又玩起了自己的科技短刀。

朱雀很是欣慰：“罐頭，既然你這麽關心學弟，接下來一段時間，你在這住下吧。”

“啊？”罐頭一驚，臉紅了：“隊長，這這這……不合適吧？”

“劉離現在病情不穩定，需要人看著，我沒時間。”朱雀說。

“我最近也有工作。”

“我也，是。”

“老子可當不好保姆！”

“關我屁事。”

其他成員立刻表態。

朱雀聳了下肩，無奈地笑了：“你也看到了，情況就是這麽個情況。”

“好吧。”罐頭朝高陽眨了下眼：“學弟，請多關照。”

“好。”高陽點點頭。

朱雀又說：“罐頭你還有個任務，等我把劉離的夢境弄出來，你認真看一遍，收集和整理相關情報。”

“隊長，你把數據弄到元網絡上，用你的紅蜈蚣看一遍不就快得很麽？”罐頭說。

“不一樣，快速遊覽和歸納信息很簡單，對信息進行聯想和推導是另一回事，科技不是萬能的，至少目前為止。”

“知道了，我會認真完成任務！”罐頭認真點頭。

朱雀略一思考，繼續安排：“我給你弄個假身份，以後你就是劉離的遠房堂姐，特意過來照顧患病的他。”

“至於你嘛。”朱雀看向高陽：“先養病，後續有任務我再找你，找麒麟是個長線目標，平日裡我們也會接點活，作為組織的經濟來源。”

“哎。”罐頭托腮歎氣：“在月之城，沒錢寸步難行。”

“哼，沒錢在哪都一樣，天上不會掉餡餅。”灰雄說。

“但會掉木星病毒。”曼蛇補充了一句。

“就這樣。”朱雀起身走向客廳，“西燃，給我備個嘔吐袋。”

“好。”西燃跟著起身。

朱雀在沙發上坐下，伸手拉出茶幾下的電路抽屜，裡面是一個元網絡連接口。

朱雀抓住一把水母觸須似的線路，放到了後頸窩，它們立刻纏繞成一根線，緩緩鑽進了S芯片的接入口。

朱雀渾身一顫，頭一歪，軟綿綿地倒在沙發上。

(本章完)