第1014章 存檔

“什麽？”

“這的確只是夢。”青翎側過身：“你看。”

高陽抬頭，眼前的篝火不見了，天空、大海也都不見了，一片漆黑中，九嗣和十二生肖全體成員都站在了他眼前。

他們圍住了高陽，面帶微笑卻又目光憐憫。

忽然，大家異口同聲，並且不斷重複：

“高陽，你真幸運啊。”

“高陽，你真幸運啊。”

“高陽，你真幸運啊……”

高陽想要站起來，卻已經動彈不得。

“嗖——嗖——”

黑暗中，藏著某種可怕的生物，它們正在靠近，那是空氣魚。

“嗖——”

站在人群最前頭的九寒消失了。

“嗖——”

扛著巨劍的鬥虎也消失了。

“嗖——嗖——”

其他人，一個接一個地消失了。

不！

不！

高陽很害怕，卻仍然動彈不得，也說不出話。

不一會，身邊所有人都消失了，耳邊是越來越頻繁和強烈的暗流湧動，那是空氣魚，無數的空氣魚。

一隻手輕輕抓住了高陽的手。

高陽扭頭，青翎還在。

青翎笑容溫柔又憂傷：“高陽，空氣魚要來了，別管我們了，快跑。”

高陽雙眼通紅，他想說話，但發不出任何聲音。

——我能跑到哪去？

“這是你和空氣魚的一場遊戲，想要通關，必須找到正確的存檔。”青翎似乎能聽見高陽心中的聲音。

——什麽遊戲？什麽存檔？我聽不懂！

“存檔就是破綻，在空氣魚吃掉你之前找到它。”

——根本沒有破綻！我試過了，我找不到，找不到！

“高陽，你一定行。”

“高陽，跑，快跑。”

青翎用力握緊高陽。

“嗖——”

高陽的手一空，青翎消失了。

“嗖——”

“咕嚕咕嚕——”

空氣魚終於來了，它們仍然藏在黑暗中，只有眼睛的形狀在黑暗中勾勒出無數的灰色線條，它們密密麻麻，像繁花一樣簇擁著高陽。

它們靜靜地，冰冷地，天真地看著他。

……

高陽緩緩醒來。

又回來了，回到了這個世界。

高陽躺在沙發上，罐頭陪在一旁，她抱著枕頭，身體蜷縮，靠在沙發的角落。

或許是因為鎮定劑的作用，高陽此刻的心情像是風平浪靜的湖泊，他試著挪動身體，發出了“沙沙”聲。

“唔……”

淺睡的罐頭立刻驚醒，睜開了雙眼？

“你……醒啦？”她聲音還有點沙，迷迷糊糊地笑了：“太，太好了，我真擔心你醒不來……”

高陽不說話，盯著罐頭的臉，她左臉上有一條紅色傷痕。

罐頭下意識地用手摸了下，還是笑：“洗臉時不小心被指甲劃傷了。”

高陽低頭看向罐頭的雙手，根本沒指甲。

罐頭下意識地握緊拳頭：“哈哈，所以，我把指甲全剪了。”

“我打傷了你？”高陽猜到了。

罐頭趕忙擺擺手：“嗨，發病時是這樣，難免磕碰，我當初也很瘋，隊長也沒少遭罪。”

“對不起。”高陽說。

“哎呀，不用道歉。”罐頭喊起來：“多大點事，太見外了。”

高陽沉默。

罐頭看著高陽，眼神悄悄變得溫柔：“隊長說，木星旅人都很孤獨，夢會把我們的一部分永遠留在夢中，即便醒來後心中也總覺得少了什麽，跟這個世界格格不入。那種感覺，就像是世界的孤兒。”

“可是啊，就算孤獨，也可以好好生活，我們人類，遠比想象中的要堅強。”

高陽緩緩抬頭。

“哈哈，怎麽畫風突變了。”罐頭伸出手，拍拍高陽的肩：“學姐已經畢業了，學弟加油，你也一定可以……”

罐頭話未說完，手背上的I芯片閃爍起來。

罐頭立刻收回，說了聲“接聽”。

I芯片上立刻彈出一段小型的全息影像，朱雀身處一間廢棄工廠，坐在一個集裝箱上，翹著長腿，抽著煙。

這是一段已經錄好的群發全息影像。

朱雀揮了下夾煙的手：“病友們，來活了，一小時後老地方集合。”

“嗶——”

全息影像消失。

“嗯……”罐頭立刻起身，用力伸了個懶腰：“一個小時，還有時間，我去給你弄吃的，我們吃了午飯再走。”

“我也要去？”高陽問。

“當然呀。”罐頭笑，“我們是同伴啊。”

……

一小時後，月之城17區。

這裡是月之城最像廢墟的區域，大片廢棄的老舊工廠和爛尾工程，斷水斷電，除流浪漢外幾乎沒有居民，也不覆蓋元網絡。

高陽開著朱雀留給他的摩托車，載著罐頭來到了朱雀所在的一家廢棄工廠。

兩人走進廠房，放眼望去，滿地報廢的零散義肢，破碎的乳白色人體外殼，一坨坨凝固成藍色果凍的機械液，老樹根一樣遍布的神經線路。

“你倆真慢！吃屎都趕不上熱乎的！”

灰雄坐在一輛報廢的起重機上，手裡拿著一個機器人腦袋，丟來丟去。

“我們又沒有遲到。”罐頭快步走向大家，一邊整理被風吹亂的頭髮：“而且誰要吃屎呀！”

西燃和羅尼正聚精會神地操作著一台行李箱大小的綠色科技箱，科技箱投放出一個全息操作界面，足有一台鋼琴大，兩人並排站著，手指靈活，分工默契，像在合奏鋼琴曲。

“隊長，這的確是雲荒最新開發的VR情景推導模擬器，外號【綠箱】，你怎麽弄到的？”西燃推了一下鼻梁上的眼鏡，難掩興奮。

“老主顧送的，算是這次任務的預付金。”朱雀還坐在集裝箱上，姿勢慵懶。

頭頂傳來“咚咚咚”的腳步聲，高陽抬頭，發現曼蛇正倒掛在工廠的頂棚，他一邊走動，一邊朝朱雀比了個“OK”。

曼蛇已經檢查過附近，並布置了微型偵查機和信號干擾器。

朱雀跳下集裝箱，拍拍手：“人齊了，開會。”

大家朝朱雀走去，曼蛇直接從頂棚跳下，一個單膝跪地穩穩地墜落。

罐頭在高陽身邊小聲解釋：“蛇哥生病前是特種兵，他的異能可以讓他貼牆行走，像壁虎一樣，另外他的雙腿植入賽博肌肉，行動力超強，是team中的戰力擔當。”

“那老子呢！”灰雄聽到罐頭誇曼蛇，十分不爽。

(本章完)