第1015章 你是我的貨

“呵呵。”罐頭見自己的的話被聽見，乾脆大聲說道：“雄叔以前是給月之城的有錢人當保鏢，生病後的異能是體格強壯，力大無窮，不過也有副作用，那就是上半身的皮膚會長出很多鬃毛，跟狗熊一樣，天天剃天天長，賊煩人，所以雄叔攢了半年的錢，換上賽博皮膚，刀槍不入！”

“哼！何止刀槍不入，激光都別想切開！”灰雄對自身每一個義體都很驕傲，越貴的越驕傲。

朱雀修長的食指輕輕摸了一下大腿外側的“紅蜈蚣”，兩秒後，黑色義眼立刻照射出一段全息影像，按照真人比例在眼前展開。

看得出，內容是月之城1區“月下大酒店”的高空停車場，一輛三棲車停好後，三個人下車，朝高陽他們迎面走來。

司機最先下車——一個中年男人，穿灰襯衫和西褲，一米七五不到，窄肩窄臉，背頭，戴無框眼鏡，眼神精明中透著防備，好像打從出生起就沒相信過任何人。

接著下車的是一個高大魁梧的光頭男人，滿臉橫肉，一身黑色西裝，戴黑墨鏡，很典型的保鏢打扮。

最後下車的是一個相貌英俊、成熟儒雅的中年男人，淡綠色薄風衣，內搭格子襯衫和休閑褲，給人休閑卻不掉價的氣質。

高陽立刻認出兩個“老朋友”，司機是玄武，最後下車的風衣男是晏風。

幾秒後，全息影像定格住。

朱雀走過去，用手點了一下風衣男，他的數據立刻湧現，包括年齡、身高、性格、身份信息、身體信息等。

“此人叫晏風，月之城的大明星，相信各位都不陌生了。”

“哇！”罐頭很興奮：“我上周才看了他的新電影《月之城沒有眼淚》，他的眼神戲真好，就算是看著一瓶飲料，都讓人覺得很深情。”

“本次目標。”朱雀不緊不慢地說明，“他表面身份是大明星，其實背靠黑勢力，職位屬於中層，負責人口買賣的驗貨工作，當然不是普通的人口買賣，對象主要是木星旅人，用來做什麽，我就不清楚了。”

“不是吧，我濾鏡碎了一地！”罐頭很失望。

“罐頭，你來月之城也快兩年了，別光長肉不長腦啊。”灰雄嫌棄道。

“胡說！我才沒長肉！倒是你自己發福十公斤！”罐頭急了。

“我這是換了義體！發你個頭！”

朱雀不理會兩人的鬥嘴，走到司機跟前，點開他的資料：“此人叫歸折，表面上是晏風的經紀人，兩人形影不離，實則也是黑勢力的中層，跟晏風應該是平級關系，他為人低調，關於他的資料很少。”

朱雀掉頭，碰了一下魁梧的光頭男，資料立刻鋪開，密密麻麻一大堆。

“此人叫暴獅，早期雇傭兵出身，目前是晏風的貼身保鏢，全身除腦袋外，其他部位都改造過不止一次，副作用是喪失人類的絕大多數欲望，唯一的愛好就是殺人。”

“聽上去很危，險。”羅尼操作著【綠箱】，正在輸入暴獅的數據。

“是很危險，但弱點也明顯。”朱雀笑了：“他的身體差不多就是台機器，沒設軍方防火牆，我兩秒就能讓他報廢。”

“哈哈，遇上天敵了。”灰雄說。

“別誤會，這次任務比殺人難度大多了。”朱雀手一揮，定格的全息影像消失，變成一家酒吧的實況照片。

“任務隻說一次。”朱雀抬高聲音：“明晚我會去這家酒吧跟晏風做交易。”

朱雀扭頭看向曼蛇和灰雄：“你倆是我的保鏢。”

“行！”

朱雀看向西燃：“你是酒保。”

“明白。”西燃點頭。

朱雀看向羅尼：“你是DJ。”

“O，K。”

朱雀看一眼罐頭：“你，買醉客，裝像一點。”

“唔……”罐頭認真思考了下：“有點難度，但問題不大。”

朱雀看向高陽：“你是我的貨。”

高陽一愣，立即了然。

朱雀打算拿高陽這個剛醒不久如假包換的木星旅人去跟晏風交易，演戲演全套。

“在交易過程中，我的貨，”朱雀轉身看向高陽：“忽然爆發出某種神經信號類的異能，讓在場所有植入S芯片的人進入到幾秒左右的混亂狀態，而我的貨趁亂逃走，交易失敗，這就是任務全部。”

“不是，我怎麽聽都像是吃飽撐著沒事乾。”灰雄說。

“別急，以上是表任務，接下來說裡任務。”朱雀微笑。

“真實情況是，我會想辦法讓他們昏迷三分鍾，這三分鍾內我會通過潛入晏風的大腦，將他一周之內的記憶數據化再拷貝走，交給買家，任務就算完成。”

“何必這麽麻煩，直接乾趴就行了啊。”灰雄說。

“如果這麽簡單，這事還用找我們？”曼蛇冷笑：“灰雄，我看你全身上下最該換的就是腦子。”

“滾蛋！”灰雄瞪他一眼。

朱雀繼續說：“買家要求我們悄無聲息地拿到情報，不能打草驚蛇，否則情報就會失去價值。”

“懂了！”罐頭眼睛一亮：“所以我們要製造出一場完美的騙局！”

“嗯。”朱雀微微凝神：“表面上，這只是一次失敗的交易，我帶來的貨忽然爆發異能並趁亂逃走，木星旅人本來就是一個極不穩定的因素，什麽事發生了都不奇怪。”

“對方以為自己的大腦隻被干擾幾秒鍾，但其實他們昏迷了3分鍾，完美掩蓋這點，是本次任務的核心。”

“如果他們發現自己昏迷了一小段時間，一定會猜到自己的大腦可能被入侵，從而對S芯片進行仔細排查，3分鍾太倉促，我不可能抹除所有訪問痕跡，必定留下蛛絲馬跡。”

“一旦打草驚蛇，買家得到的這些情報將失去價值，我們不僅拿不到尾款，還可能引來禍端。”

“有趣。”面對挑戰，曼蛇永遠感到振奮。

其他人也紛紛點頭。

“時間很緊，開始準備。”

(本章完)