第1016章 鏡花水月

深夜，月之城4區榴蓮街，鏡花水月酒吧。

在月之城這個不夜城，榴蓮街聚集了大量尋歡作樂的年輕人。

這條街上全是酒吧，到處都是榴蓮樹的虛擬景觀，各種廣告燈箱和建築標志也都是榴蓮元素。

現今，純天然的植物和動物都是極其稀缺的資源，普通人可能一生都見不到一次，能嘗到的水果和蔬菜也都是一些人工合成產品。

人們對於動植物、鮮花和水果都有著強烈的向往和熱愛，對這一元素的運用也滲入到了城市的景觀中。

高陽所在的黑馬街，也是因此而形成。

很快，一輛新能源豪華商務車停在鏡花水月門口，一群全息影像生成的美女穿著性感，在路邊歡快地舞蹈。

一名半人迎上來，它通身銀白，沒有頭髮，沒有五官，沒有性征，沒有衣服——隨著仿生人越來越像人類，引發了諸多危機。

後來幾乎所有國家都出台法律，禁止將仿生人的外表人類化，禁止給仿生人植入更加擬真的人類情感和“自我意識”，禁止仿生人技術繼續發展。

剩下這些“閹割版”的仿生人勤懇忠誠地服務人類，它們被稱為“半人”。

司機曼蛇最先下車，他一身筆挺的西裝，戴全息面具，恭敬地拉開車門。

一隻黑色細高跟帶出一條大長腿，“啪嗒”一聲踩在淺淺的藍色工業水泊上，朱雀披著一身紅色風衣，戴著“烈火鳥”的全息面具，身姿優雅地走向酒吧階梯。

同一時間，高陽和灰雄也下車了。

兩人穿黑色西裝，戴全息面具。

灰雄一手挾著高陽，一看就是在挾持他。

“歡迎光臨鏡花水月，請問四位貴客有預約麽？”仿生人的胸腔發出機械音。

“鏡房。”朱雀高冷地伸出自己的左手。

仿生人立刻上前輕握住朱雀的手，訪問她的I芯片並獲得預約信息。

“裡邊有請。”

仿生人退後一步，做出迎客姿勢，他的動作過於精確，正因如此才能很好區別。

朱雀走在前頭，曼蛇、灰雄一左一右夾著高陽，跟在身後。

高陽一走入半透明的屏蔽層，震耳欲聾的音樂立刻敲打起他的耳膜，讓他的太陽穴突突直跳。

放眼望去，燈紅酒綠，縱情聲色。

中央的舞池裡，造型各異——主要是接受大量義體改造的年輕人，跟隨著音樂節奏瘋狂舞動著。

他們的頭頂上空懸浮著一串數字，它飛快增加，很快達到“99999”，同時閃爍著刺目紅光。

“砰！”

幾秒後，數字爆炸了，化為無數的紅色蝴蝶，飛向舞池內每一個人的後頸窩，並鑽入S芯片的接口內。

這是可視化的數據交互，通過酒水、音樂和情緒數據的輕交互，直接刺激人們的大腦神經，為人們提供一種集體化的愉悅體驗，它通俗的說法叫情緒催化。

“啊啊啊！”

一瞬間，舞池中的人們搖頭晃腦，瘋狂尖叫，面目甚至有些猙獰。

這感覺是如此怪異，他們自己很快樂，可從高陽眼中看去，他們好像是一群即將被屠宰的牲口在絕望呼救。

很快，所有人都安靜下來，站在原地一動不動，又如行屍走肉。

那是長達十幾秒的的詭異寂靜。

“磅！”

緊接著，更加爆炸的音樂響起。

所有人的S芯片接口處出現了可視化數據，它們化為一根一根獨立的金色觸須，朝著頭頂上空聚集，很快匯合成一隻巨型金色水母。

大家的情緒越是高漲，金色水母就膨脹得越大。

大家於是更加瘋狂地跳舞和尖叫，等待著下一次情緒催化的臨界點，再迎接下一次的集體情緒高潮。

朱雀一行人從舞池旁邊穿過，走向包間區。

走到一半時，朱雀稍微放緩了腳步，朝舞池中央的DJ台看去。

DJ台上有三個DJ，中間那個是主DJ，負責客人們的情緒交互，也被稱為情緒按摩師，身旁兩個DJ則負責音樂和全息光效。

其中一個，正是羅尼。

他的本職就是酒吧DJ，業務能力強，但不喜歡上班，只有缺錢時才接一接兼職。

在朱雀的精心安排下，鏡花水月的一個DJ忽然“生病”，羅尼便過來江湖救急了。

羅尼跟朱雀對上眼神，不作任何停留，繼續打碟。

朱雀也往前走，很快，端著酒水的西燃出現，他露出服務生的禮貌微笑，跟朱雀擦肩而過。

四人很快來到包廂區的入口，一個身材熱辣、濃妝豔抹的金發女孩剛離開吧台，跌跌撞撞地走過來，正是罐頭。

為扮演好這個角色，她用貼附型仿真肌肉給自己臨時“增重”了十斤，立刻變得前凸後翹、性感妖嬈。

朱雀轉入燈光曖昧的廊道，來到名為“鏡”的包廂，“敲”響了門。

“刷——”

十秒後，門打開，一個身材魁梧、穿西裝的光頭男人堵在門口。

他戴著全息面具，圖案是一個子彈殼拚湊成的骷髏頭。

面具後面，一雙紅色義眼猶如掃描儀，射出兩束紅光，上下打量朱雀，迅速訪問了朱雀的基本身份，接著又試圖連接S芯片進行深度訪問。

朱雀左眼微閃，眉頭一皺：“小子，禮貌點，我今天不想殺人。”

“哼！”

暴獅冷哼一聲，對朱雀的威脅半信半疑，但還是停止了深度訪問。

暴獅又看向朱雀身後的曼蛇、灰雄和高陽，很快目光停留在高陽的臉上：“他就是我們要的貨？”

朱雀點點頭：“剛從康復中心出來，昏迷一年才醒，很特殊。”

“異能是什麽？”暴獅問。

“不知道，目前展現出來的能力是，初次見面也能叫出對方名字。”

“小把戲。”暴獅不屑。

“確實。”朱雀冷笑：“不過我不在乎，能換錢就行。”

暴獅沉默兩秒，用命令的語氣說道：“女人，你帶貨進來，這兩條狗滾遠點。”

“你他媽找死！”灰雄脾氣上來了。

“住口。”朱雀厲聲打斷，灰雄即刻閉嘴。

“你們去喝兩杯，別打擾我們。”朱雀一把抓住高陽的手臂，在暴獅的監視下走進了包廂。

(本章完)