第1017章 千夢長廊

包間內光線昏暗，智能屏牆壁上是變幻的極光。

靠牆的長沙發上坐著兩個男人。

左邊的男人身材單薄，穿休閑襯衫和西褲。身材高大的男人則是一身T恤和牛仔褲，兩人打扮非常低調。

這兩人沒使用全息面具，但使用了貼附型臉部仿真肌肉群，直接易容成大眾化的長相。

不過高陽還是一眼猜出，左邊的人是歸折，右邊的人是晏風。

“你遲到2分鍾。”歸折聲音冷硬，但並沒有不悅。

“路上有點堵。”朱雀說話間，臉上的全息面具消失了。

“你應該換輛三棲車。”歸折說。

“太高調了，不適合我這種人。”朱雀將高陽往前面一推：“貨在這，我的錢呢？”

歸折從胸前口袋拿出一個硬幣大小的黑卡，丟給朱雀。

朱雀接住，義眼閃爍了下微光，立刻確認了裡面存有3000獨立信用點，但設了密碼，無法轉移。

“朱雀小姐，我們先確認下貨，沒問題再告訴你密碼。”晏風開口了，他聲音磁性，即便頂著一張普通人的臉，依然風度翩翩。

“不用，我已經破解了。”朱雀輕巧一笑：“你們請便。”

“蒼海漫遊者朱雀，百聞不如一見。”晏風語氣中多了一絲欣賞。

“過獎。”朱雀大方地在一旁的沙發上坐下，側身，翹起腿，眼神已經找到藏在茶幾下一個小抽屜大小的紫色金屬箱。

它叫“安靜怪”，有它在的局部空間，任何竊聽和盜攝都會失靈，且不能無線訪問元網絡，也不能無線入侵S芯片植入者的大腦，這基本廢掉了朱雀的武功。

暴獅上前一步，直接給了高陽小腹一拳，高陽悶哼一聲，跪在了地上，暴獅一腳將他踢翻。

“他不反抗麽？”歸折冷冷審視著這次的貨。

“相信我，他試過，結果不太愉快。”朱雀似笑非笑。

暴獅蹲下，粗大的手掌摁住高陽的腦袋，輕易就能捏爆，他另一隻手的食指直接散開，裡面出現十幾根白色細線，它們凝聚成繩，鑽進了高陽後腦杓。

高陽渾身一顫，失去意識。

當然，這是裝的。

高陽並沒植入S芯片，朱雀給他偽造了一個表層的數據庫，這經不起深入檢查，但只是讓對方確認一下身份，還是能蒙混過去。

果然，不到十秒，暴獅抽回數據線，朝晏風點點頭：“沒錯，木星旅人，身份信息全對得上。”

“很好。”晏風微笑：“朱雀小姐，合作愉快。”

“咚咚咚。”

有人敲門，門外拍攝的畫面立刻化為全息影像生成在門內，一個年輕酒保端著一盤酒水，在門外等候。

暴獅站起來，跟晏風交換了一下眼神，他走向門口。

門外，西燃彬彬有禮地微笑：“先生，您點的酒水送上來了。”

暴獅冷冷盯著西燃的臉，直接訪問他的基本信息，確認是酒吧的工作人員後，罵了一句：“滾！”

西燃一愣，繼續維持禮貌笑容：“先生，我確實收到了來自鏡房的……”

“哢嚓！”

暴獅左手臂上的“肌肉”忽然張開並變形，很快變成一把充能霰彈槍，碩大的槍口直接頂住西燃的腦袋。

“老子讓你滾！聽不懂麽？”

“對，對對對不起……我，我這就滾……”西燃臉色蒼白，渾身發抖，差點端不穩酒水。

“等下。”包廂內，朱雀已經優雅地點上一根煙：“我點的酒。”

朱雀看也不看暴獅，吸了一口煙：“勞駕。”

暴獅的不爽寫在了臉上，剛要發作，被晏風的一個眼神製止，暴獅收回了槍，左手臂變回人形。

“嘔——”

事發突然，一個金發美女跌跌撞撞走過來，撞上了西燃，一口嘔吐物直接噴到西燃的衣服上。

“啊……”

西燃嚇了一跳。

暴獅再次警覺，立刻盯著已經跪地嘔吐的女人，對她進行身份訪問，排除嫌疑。

“親愛的，不要拋下我……沒有你我可怎麽辦啊，你帶我走吧，帶我走……嘔！”

罐頭趴在地上，死死抱住了西燃的腿，一邊撒酒瘋一邊嘔吐。

“客人，您認錯人了……”

暴獅努力忍住打爆這兩人腦袋的衝動，他走出門口，一把拿過西燃手中的托盤：“立刻滾！”

“是！是！對不起，真的對不起……”西燃害怕得不行，趕忙扶起罐頭：“這位客人你醉了，我扶你去廁所……”

就在西燃扶起罐頭的瞬間，罐頭的身體出現了一瞬間的重影，在晦暗曖昧的燈光下，根本沒人察覺。

就在那一瞬間，罐頭隱身了，【綠箱】製造出一個全息影像的“罐頭”，無縫對接地替代了原主人。

隱身的罐頭，趁著暴獅拿酒的瞬間，迅速鑽進包間，縮在牆角，無聲待命。

暴獅關上門，很不爽地將酒水放到茶幾上。

精致的圓形酒架，裡面盛著四杯酒水，裡面漂浮著不同顏色的塵埃。

“這家店的招牌酒，千夢長廊。”

朱雀端起一杯，輕輕搖晃，酒水中的五彩塵埃立刻旋轉起來，像是流動的星空。

“酒如其名，喝醉後會給人一種站在夢中長廊的感覺，兩邊的夢像無限對照的鏡子，而你可以在夢中自由穿梭，據說店老板是木星旅人，接受菩提治療時得到的靈感。”

“聽上去很棒。”晏風淡淡回答：“可惜我不喝酒。”

“呵呵，你錯過了不少樂趣。”朱雀輕輕品上一口：“我做完生意就想來上一杯，希望你不會介意。”

“不介意。”晏風靜靜看著。

朱雀眉目流轉，“其實，我這邊業務范圍很廣，我也一直在尋求長期合作的夥伴，不知你們有沒有這個意向。”

“當然有，可惜今晚行程緊湊，改日我們再約個地方聊聊。”

“好啊。”朱雀猜到晏風急著去交貨，不再說什麽。

晏風給了暴獅一個眼神，暴獅從口袋拿出一個螞蟥造型的機械裝置，它的底部是一個長滿了銀針的吸盤。

這東西黑話叫“趕屍符”，將它吸附在目標後背，直抵脊椎，從而控制目標，但凡目標違抗命令，將生不如死。

暴師一把掀開高陽的衣服，正要將“趕屍符”貼在高陽背上。

“滋——”

(本章完)