第1018章 停！

劃破耳膜的電流音出現，它既像是從外部傳來的，又像是從自己腦袋內炸開的。

頓時，在場所有人都立刻捂住耳朵，隻覺得頭腦混亂，渾身無力。

“啊！”

高陽找準時機，立刻翻身，一把將暴獅給踢開，起身衝向門口。

高陽的手已經快要碰到門鎖感應區域，但沒有夠上去。

他站定，慢慢轉身。

身後的暴獅、晏風、歸折分別倒在沙發和地上，陷入了昏迷。

這時，茶幾邊緣慢慢冒出一個腦袋，正是解除了隱身的罐頭，她嘿嘿地壞笑起來：“大功告成！”

十秒前，她悄悄手動關掉了“安靜怪”。

高陽即將被暴獅控制時，羅尼利用職務之便，單獨打開這間包廂的音響，發出能讓人頭腦混亂的特殊電流音，這是他的異能，名為“混亂”。

朱雀沒有了“安靜怪”的限制，在“混亂”的掩蓋下，立刻入侵三人的S芯片植入了“安眠藥”病毒，讓他們陷入短暫的昏迷。

這一切幾乎是同時發生，三人很難知道自己中了什麽招。

假裝中招的朱雀立刻站起來：“開工。”

朱雀摸了一下側腰的紅蜈蚣，立刻跟所有人取得聯絡：“羅尼，繼續工作。”

“西燃，守好外頭。”

“曼蛇，進來掩護我。”

“灰雄，去劉離逃跑路線。”

朱雀一邊說，一邊走向晏風，她修長的手指摸到他的下巴，那裡有一個隱秘的開關，她輕輕一摁，晏風臉上的仿真肌肉群立刻開始流動，像是蕩過了一道漣漪。

轉眼，晏風那張大明星的熟悉臉龐出現，至此，朱雀百分百確認了對方身份，她又摁了一下開關，幫他的臉回到易容形態。

她深吸一口氣，在晏風身旁坐下，直接無線深度入侵了對方的大腦。

兩秒後，朱雀身子一歪，仰倒在沙發上。

“刷——”

包間門打開，曼蛇快步入內。

曼蛇一眼了解局勢。

“罐頭，這沒你事了，先走。”曼蛇說著掏出兩把充能好的激光手槍，將其中一把丟給高陽。

曼蛇走到暴獅身旁，直接將激光手槍塞進他的嘴裡，隨時準備扣動扳機。

接過槍的高陽也沒閑著，走向沙發，將槍口對準歸折的太陽穴，隨時準備扣動扳機。

如果計劃失敗，三人中途醒來並反抗，那就立刻射殺。

罐頭有點擔心地看了朱雀一眼，每次隊長入侵別人的大腦就是她最強的時候，也是她最脆弱的時候。

她很想守在一旁，但這只會礙事。

“你們小心。”罐頭說完立刻隱身，兩秒後，自動門打開再關上。

“記住，一定要等他們睜眼看到你，你才能衝出門，動作一定要快。”曼蛇說。

高陽點點頭，提醒一句：“記得時間別出破綻。”

曼蛇冷靜回答：“酒吧裡的時間西燃都做了手腳，他們S芯片中的昏迷痕跡和訪問痕跡，朱雀可以抹掉。”

高陽不再說話。

三人昏迷時，朱雀的I芯片就彈出了計時器，180秒倒計時的全息影像出現在空中，此刻只剩下139秒。

高陽握著槍，盯著倒計時，產生一種奇怪的感受。

每一秒都似乎跳得比平時快。

可當一分鍾過去，時間又顯得如此漫長。

倒計時來到“64”時，朱雀猛地睜開雙眼，醒過來。

“這麽快？”曼蛇皺眉，雖然是提前完成任務，但時間估算出現這麽大的誤差，並不是好事。

“數據記憶弄到手，確實太順利了。”朱雀聲音有些疲倦，她不急著起身，閉上雙眼，深呼吸。

大約休息十秒後，朱雀睜開雙眼：“進入收尾階段。”

曼蛇收回手槍，高陽也將手槍交給曼蛇。

曼蛇迅速離開包間，高陽則站在門內，維持著即將開門的動作。

朱雀左眼的數據還在快速流動，她打開“安靜怪”——機器需要七八秒的啟動時間，同時回到之前倒下的位置。

她一手捂著頭，作痛苦狀，同時朝高陽無聲比劃。

三秒後，朱雀瞬間“喚醒”昏迷的三人，“安靜怪”也會重新運行，讓人混亂的電流聲也會重新出現，但力度進入到尾末。

三人只會以為自己被高陽的異能偷襲了，出現幾秒的思維混亂和大腦空白。

當他們恢復過來時，正好看到高陽開門逃走，就好像，整個事情隻發生在幾秒內。

朱雀陸續收回三根指頭。

三。

二。

一。

“咻！”

下一秒，朱雀的太陽穴被一道細小的紫色激光貫穿，她滿臉震驚，根本不知道發生了什麽事。

“不！”高陽大喊一聲撲上去。

“咻！”

又是一道激光，射入高陽的眉心。

高陽悶聲倒地，當場死亡，地面很快出現了一灘血泊。

歸折還躺在沙發上，仍保持著“昏迷狀態”，其實朱雀的數據意識離開晏風大腦的瞬間，他就醒了，不過假裝在昏迷。

他悄悄抬起右手，手掌心出現一個彈孔，這是新型激光槍義肢，充能一起可發射十道激光，自帶1秒鎖頭功能，彈無虛發。

歸折睜開眼，冷笑著站起來：“媽的，就知道有詐。”

歸折慢慢走向腳下的兩具屍體，忽然，他和周身的世界一起靜止了。

“停！”

羅尼大喊。

瞬間，四周的景象變得虛幻，很快消失不見。

包間酒吧全部消失，這裡只是一個空曠雜亂的舊工廠。

四周的真實擺設，不過是一些舊桌椅子臨時搭建出來的。

高陽和朱雀睜開雙眼，毫發無傷地站起來。

羅尼正站在【綠箱】旁，對整場模擬作戰的數據進行分析和反饋。

罐頭、曼蛇、灰雄、西燃站在“包廂”外，也是一臉疑惑。

朱雀看向羅尼：“這是怎麽回事？”

“不愧是借助了終焉人工智能的高科技。”羅尼兩眼冒光，講話難得流暢，“【綠箱】不會死板的模擬預設場景，而是根據我們提供的全部信息進行深度推演，得出最可能出現的結果。”

羅尼說完抬頭看向高陽：“輸入關鍵詞，時，劉離讓我強調‘形影不，離’，看來這個細節很重，要。”

朱雀先是一愣，立刻反應過來。

她朝高陽投去認可的目光：“你小子可以啊，心思夠細，居然猜到替身的可能性。”

(本章完)