第1019章 S芯片

“過獎。”

高陽他根本不是猜到，只是單純知道。

畢竟這種劇情，他在迷霧世界中已經體驗過一次，當初的晏風就是一個傀儡，真正的玄武是經紀人。

事到如今，高陽越發有一種錯覺，這個夢就像是一個蹩腳的“重生文”，遲早會把他在迷霧世界經歷的事全部“改編”一遍。

“隊長，結果出來了。”西燃這會也湊到了綠箱的全息操作台前，他興奮地推了下眼鏡：

“照目前的數據推演，綠箱認為晏風很可能是高級仿生人，真正的主謀是歸折，晏風的S芯片的終端控制權在歸折那裡。”

“難怪我入侵晏風大腦後，很快就拷出他的記憶數據。”朱雀笑了：“仿生人大腦中的記憶原本就是數據，不需要真正轉化，我當時為了節省時間，也沒想過去檢查這個。”

“是的。”西燃也笑了：“在你離開晏風大腦的瞬間，晏風大腦被入侵的信息就自動反饋給終端，導致歸折提前醒來，並開槍偷襲你們。”

“天啊，一個高級仿生人竟然當上大明星，還擁有那麽多影迷！”罐頭感覺受到巨大的震撼。

高級仿生人隻從外表看，跟人類幾乎沒有區別。

它在全世界都是一級違禁品，受到及其嚴格的管控，即便黑市也很難搞到，只有少數官方科研中心還留著極少數原型機。

不過這事發生在月之城，一切又很合理了。

“晏風是高級仿生人的可能性有多大？”朱雀問。

“83.53%。”西燃說：“【綠箱】推導出的37種可能性中最大的一種。”

“哈哈！”灰雄走上來了，用力拍了拍高陽：“你小子立大功了！事成之後，劉離得多分一成！”

“應該的。”

“我沒意，見。”

“無所謂。”

“學弟你真厲害！”罐頭也開心地跑過來，看到高陽的能力被大家認可，比她自己被誇獎還開心。

朱雀拍拍手：“休息二十分鍾，讓【綠箱】重新生成環境，再演習一遍。”

……

一遍又一遍地演習，【綠箱】根據反饋數據不斷推演，最終得到一個較高的“通關”評價。

演習結束時，已是凌晨兩點。

大家沒時間再各自回家休息，白天還有一些工作要準備，於是在倉庫內小睡一下。

高陽醒來時，已是凌晨5點30。

罐頭睡在兩個沙發墊拚成的床墊上，頭戴耳塞、眼罩一體的入眠器，露出小半張白淨的臉。

西燃和羅尼睡在一塊大木板上，兩人都躺得筆直，雙手合十放在小腹上，要是在兩人胸口放一簇白花，簡直就像是一對合葬的兄弟。

灰雄直接睡在地上，拿著一個仿生人大腿當枕頭，呼嚕震天響。

曼蛇藏在昏暗的角落，背靠集裝箱坐著，腦袋低垂，手中還攥著巡邏機報警器，就連入睡時的呼吸聲中都透著警惕。

高陽動作很輕地起身，不想驚擾到大家，卻發現朱雀不見了。

他正疑惑，眼前閃過一抹紅光。

他立刻抬頭，朱雀正在工廠高層的樓梯過道上，她的義眼照出一道溫和的紅色激光，晃到高陽眼中。

見高陽發現她，她朝高陽揮手，示意他從一旁的樓梯上來。

高陽照做，很快走到朱雀身邊。

“有事？”

“帶你看個東西。”朱雀一臉神秘。

幾分鍾後，兩人順著作業樓梯，爬到工廠屋頂，坐在邊緣位置，像是坐在一座小懸崖邊。

眼前是一大片低矮的建築群，多是舊工廠，兩邊則是來自其他區的高樓大廈和全息景觀，放眼望去，高陽覺得自己正身處在茂密森林中央的古老遺址中。

高陽的目光越過整片17區，看向月之城的外圍地區，那是一片無法居住的荒原。

朱雀迎著渾濁的晨風，點上一根煙，高陽戴著過濾口罩，呼吸時能聽見潮濕的水汽聲。

兩人久久無言。

朱雀抽完一根煙，將煙頭往腳下一彈，雙手後撐，仰起頭：“要來了。”

“什麽？”高陽問。

“日出。”

話音剛落，高陽前方出現一抹紅。

他仔細看去，月之城外圍的暗淡天幕中浮現出一團非常朦朧的紅暈，跟高陽印象中的日出相去甚遠。

由於空氣汙染嚴重，無論白天黑夜，月之城的天空永遠充斥著霧霾，唯有每天清晨，東方的空氣可見度稍好些，才能短暫地看到幾分鍾日出。

無法穿透霧霾的微弱黎明，倒映在兩個人的眼中，就像風雨夜的燭火，一轉眼就消失了。

接著，整個天空開始變亮，但並非是蔚藍色，而是一種渾濁的灰白。

城市中的霓虹廣告和全息虛擬景觀也陸續關閉，月之城像一個卸下濃妝的屍體，展露出它蒼白的皮膚和冰冷的毛孔。

朱雀拿出一個東西丟給高陽，是一個硬幣大小的S芯片植入體，看上去就像一個中間鏤空的圓錐形的釘子。

“S芯片。”朱雀解釋：“已經閹割過，植入時會有點疼，但不會扎進你的脊椎，也不會連接你的大腦神經元。”

高陽接過，在手中打量。

“要幫忙麽？”朱雀問。

高陽不說話，把S芯片還給她。

朱雀起身，走到高陽身後，撩起他的頭髮。

高陽立刻感覺後頸窩傳來一陣冰涼，接著是針扎般的疼痛，但可以忍受。

“流了點血，問題不大。”朱雀笑著拿出消毒紙巾，給他擦著傷口：“最開始，芯片植入可是需要很大的勇氣，死亡率高達4%。隨著科技進步，現在S芯片的植入手術只要半小時，打上麻藥，一覺醒來，世界就徹底改變了。”

“那種感覺，就像是裝上了一雙翅膀。”朱雀重新坐回高陽身旁：“當然植入S芯片的人也可以取出，但幾乎沒人這麽做，因為一旦取下內心會有一種巨大的空虛感，仿佛生命都不完整了，就像是折翼的鳥。”

朱雀又拿出一根煙，“一個完整的生命體植入不屬於自己的東西，後來東西被拿走，生命反而不完整了，你不覺得很諷刺麽？”

“你想說什麽？”高陽看向朱雀，平靜地問。

(本章完)