第1021章 老朋友

“行動！”

曼蛇終歸還是沉住了氣，他立刻拿回高陽的手槍，迅速衝出了包間。

高陽也沒閑著，立刻上前扶起朱雀，將她送到原本的位置。

接著轉身衝到包間門口，做出去開門的姿勢。

時間剛剛好。

“滋——”

強度已不如之前的電流聲響起，朱雀趴在地上，雙手捂住耳朵，裝出十分痛苦的模樣。

晏風、歸折、暴獅三人的意識立刻回來，耳邊是那熟悉的電流聲，對他們而言，一切都是連貫的。

“抓住他！”

朱雀大喊一聲。

三人同時看到即將開門逃走的高陽。

暴獅的反應不可謂不快，人還趴在地上，直接舉起粗大的右手臂，迅速變形成一把充能霰彈槍。

“轟——”

上百發金色能量彈丸噴射出去，瞬間就將自動門和周邊的牆壁給打得稀巴爛。

高陽出門右拐，身後便襲來一陣強大的爆炸氣流，直接將他掀飛了兩米，濺射物也割傷了他的胳膊和後背。

高陽暗暗心驚，哪怕再慢個半秒，他都可能沒命！

救下高陽的不是什麽好運，是【綠箱】，要不是連續演習了十幾次，開門逃跑的動作哪能這樣一氣呵成。

“別開火！會引來警察！”歸折搖搖晃晃地站起來，厲聲命令：“快去，給我抓活的！”

“他媽的！”

暴獅忍住將酒吧全炸掉的衝動，衝出了包間。

朱雀立刻聯系上保鏢曼蛇和灰雄，演戲演全套：“貨跑了！抓住他！”

……

高陽早計劃好逃跑路線，他衝出撞開酒吧後門，將牆角的一些事先準備好的雜物放倒，擋住大門。

高陽頭也不回衝出髒亂的巷口，這時，一個敏捷的身影從頭頂撲過來，將高陽摁倒在地上，正是曼蛇。

高陽立刻推開他，起身要逃，曼蛇再次撲過來，雙手死死鎖住高陽的脖子。

高陽立刻拚命掙扎卻掙脫不掉，窒息感很快湧上來。

“磅！”

擋住酒吧後門的雜物被暴獅撞開，他追了出來。

曼蛇和高陽這翻打鬥排練過很多次，就是演給暴獅看的。

高陽掙脫不掉曼蛇，忽然張嘴。

“滋——”

瞬間，那讓人頭痛欲裂的電流聲又出現，這是羅尼通過高陽身上的傳聲裝置發出的，高陽卻假裝是他發出的。

“啊……”

曼蛇被迫松開高陽，雙手捂住了腦袋。

暴獅隔得較遠，也感到一定的頭疼，他強忍著追上來。

高陽已經成功逃出了巷口，衝到路邊，騎上一輛“剛好”停在附近的摩托車，迅速開走。

高陽沒有回頭，騎著摩托車狂飆，並按照設計好的最優路線抄近路，不到十分鍾就開進了17區。

高陽將摩托車開進昨天集合的廢棄工廠，下車後，他立刻撤下後頸窩上的閹割版S芯片，迅速扔到地上將其踩得粉碎。

做完這一切，高陽已是大汗淋漓，氣喘籲籲。

他一邊脫下西裝，一邊忍不住想，如果自己還有天賦，何至於這麽狼狽，完全可以用幻影戲耍他們。

高陽換上便服，一屁股坐下，他的工作已經完成，接下來便是耐心等待。

朱雀處理完後續的事，便會有人來接他離開。

高陽這個身份不能用了，家肯定是回不去了，之後會換個身份，跟夢槃的人一起生活……

“嘩啦。”

高陽剛走了下神，不遠處就傳來響動。

高陽猛地抬頭，前面是一堆報廢的義體、機器人零件和纖維線路，就像一座白色墳堆。

“嘩啦。”

白墳上的一隻斷掌出現松動，從上面滾下來。

高陽立刻警覺，這個松動很不自然，這堆垃圾裡藏著東西，還是活的。

高陽立刻起身從摩托車上取下激光手槍，對準那一堆工業廢品。

“嘩啦——”

終於，有東西從垃圾堆裡鑽出來。

高陽一愣，接著雙手開始顫抖。

是一隻白貓的腦袋，它睜著一雙碧綠的大眼睛，朝高陽眨著眼睛。

“喵。”

它叫了一聲。

高陽狠狠一怔，大腦空白。

紊亂的思緒和破碎的情感像是被打翻在地的拚圖，高陽無法再拚好，只能倉皇將它們撿起來塞進口袋。

回過神時，他已是滿臉淚水。

白貓有些吃力地從垃圾堆中鑽出來，它通身潔白，毛發柔順，但是後背似乎染上了一些藍色的工業廢料，一縷一縷的，多處打結。

它跳下垃圾堆，動作不是很靈活，它的後腿似乎受傷了，走路一瘸一拐。

它抬起前爪，舔了幾下，開始給自己洗臉，重複了十幾秒，它似乎變得越發精神，抬頭看向還拿槍指著自己的高陽。

“喵。”

它又叫了一聲，聲音輕柔。

它一點也不害怕高陽，一瘸一拐地走向他，尾巴高高翹起，很快，它就來到高陽的腳邊，它用頭蹭著高陽的褲腿，接著一個翻身，把肚皮對著高陽。

高陽蹲下來，他顫顫巍巍地伸出手，想要摸一摸它的腦袋，卻又不敢觸碰，他不知道自己在害怕什麽。

“喵。”

白貓翻身起來，主動用頭蹭了一下高陽的手指頭。

心中的某根弦蹦斷了，眼淚奪眶而出。

“轟——”

忽然間，工廠屋頂垮塌了。

高陽來不及搞清楚發生了什麽事，但曾經豐富的戰鬥經驗讓他的身體下意識地做出反應。

他一把撈起腳下的白貓，奮力跳出原地，身後立刻傳來一股強勁的氣流和巨響。

高陽在地上滾了好幾圈，他迅速站起，一手撈著白貓，一手舉著手槍。

是暴獅，他站在了高陽之前的位置，雙腳踏碎了地面。

他後背長出一雙機械翅膀，帶有四個噴射器，這是一次性短途飛行器，十公裡內可以迅速抵達，很適合定點突襲。

這種特種兵級別的現代義體裝備，暴獅竟然也安上了。

“野狗，你以為你跑的掉？”暴獅背後的機械翅膀迅速折疊，收回到他的背部。

“我在天空可是一直盯著你呢！”暴獅四處看看，大失所望：“這就是你的老窩，不像啊，我還以為能一窩端。”

高陽心下一沉，這個暴獅一點不傻，義體裝備也強到離譜，他們對歸折和晏風過度防備，卻百密一疏，低估了這家夥的戰力。

這時，高陽持槍的手背閃爍了下，是I芯片收到信號，同伴打來了可視電話。

暴獅陰翳的眼神閃過一絲驚喜：“呵呵，果然有同夥。”

(本章完)