第1022章 鬼壓床

“快接啊，現在求救說不定還來得及！”暴獅興奮地催促。

高陽沒有接，手一甩，斷了I芯片的信號。

“原來你不傻。”暴獅沒了耐心，快步走向高陽：“無所謂，老子有一萬種方式讓你開口。”

高陽將白貓往旁邊一扔，舉起了激光手槍。

“咻咻咻——”

高陽一連打出三發激光彈，它們燒穿了暴獅的西裝，卻沒能燒穿他的胸口。

暴獅腳步不停，一把扯下破爛的西裝，露出灰色的複合金屬皮膚，激光彈在上面隻留下淺淺的痕跡。

高陽毫不猶豫，轉身就跑。

暴獅不屑地冷笑，雙腿立刻彎曲，腿部肌肉誇張地隆起，腳踝上的金屬皮膚上浮現出集成線路般的人工筋脈，無數金色能量在其中遊走。

“崇——”

超強的爆發力，讓暴獅一瞬間跳向高陽。

高陽隻感覺被一個龐然大物給撞上，整個人都橫飛出去，撞上身後的一個集裝箱，再彈落回了地面，頓時眼冒金星，五髒六腑翻江倒海。

“這麽弱？”

暴獅有點失望，他緩緩走向倒地不起的高陽：“你不是有異能麽，那個能讓人頭痛的聲音，快使出來啊。”

高陽嘴角流血，雙手撐地，顫顫巍巍地想要爬起來，卻失敗了，他的身體幾乎散架了。

“你知道老子今天這一套下來得花多少錢維護麽？”

暴獅上前，一把掐住高陽的脖子，將他輕松舉起：“結果你竟然這麽不堪一擊，一點樂趣都沒有。”

“唔……唔……”

高陽雙腳離地，感覺脖子要斷了，他面紅耳赤，手腳亂踢，還在做垂死掙扎。

真奇怪，明明覺得一切無所謂，明明很渴望有一個解脫，可現在真要死了，內心卻在極力抗拒。

“老板說不能殺你，可沒說不能折磨你。”暴獅眼底閃過一抹暴戾又變態的冷光。

他的右手臂開始變形，轉眼成了一把巨大的複合金手刃。

“刷。”

暴獅左手一揚，將高陽整個右肩給切下來，一時間鮮血如注，四處噴射。

“啊啊啊！”

高陽痛苦哀嚎。

“對！就是這樣！就是這樣！”暴獅總算從高陽的痛苦中找到一絲樂趣。

“翁——”

兩秒後，高溫傳導進暴獅的手刃中，立刻將它變成一把高達3000多度的鮮紅之刃。

“失血過多可不行啊，來，止止血。”

暴獅將鮮紅之刃放在高陽肩膀的斷口處。

“滋滋滋——”

一時間，血霧蔓延，空氣中充斥著血肉燒焦的香味。

“呃啊啊啊……”

高陽撕心裂肺的慘叫聲充斥著整個倉庫，巨大的痛苦讓他幾乎暈厥。

好幾次，他覺得自己的靈魂快要脫離肉身，卻又被那痛楚之釘給死死釘住了，無論怎麽掙扎也逃不走。

“哈哈哈哈！”暴獅終於有了“快感”，虐殺人類的原生身體，讓他無比愉悅。

“嗚喵！”

一抹白色忽然從高處跳下，準確地踩在暴獅的臉上。

是那隻白貓，它沒有逃走。

白貓亮出了鋒利的爪子，死死扒在暴獅的臉上，其中一隻前爪撓進了他的義眼中。

“什麽東西！滾開！”暴獅情急之下一把將高陽甩飛，抬手抓住了臉上的白貓。

他用力將白貓從自己臉上扯下來，同時帶出了他的一隻義眼珠子，上面還連接著一些人工神經。

“啊！”暴獅感受到了疼痛：“他媽的……哪來的垃圾！”

“哈——”

白貓渾身毛發豎起，憤怒地哈氣，用力咬向暴獅的大拇指，卻根本咬不進去，他的手臂全是複合金屬製成。

“你找死！”暴獅氣急敗壞，手臂瞬間發力。

“不……”身體殘破、意識恍惚的高陽趴在地上，努力朝前方伸出手：“不，不……求你放……”

“吧唧。”

暴獅捏碎了白貓，就像捏碎一隻生雞蛋，接著隨手往地上一扔。

“翁——”

熟悉耳鳴聲又出現了。

——“好朋友絕不背叛好朋友。”

——“拉鉤上吊一百年不許變。”

——“高陽，我很想你。”

——“高陽，我這次不走了。”

——“在我眼中，你只是高陽，是我最愛的高陽。”

——“因為愛你，所以什麽都不可怕了。”

……

暴獅他捏住眼球，粗暴地塞進了自己的眼窩中，嘴裡還在粗聲咒罵：“小雜種，竟然弄壞我的眼睛，又是一大筆維護費！”

“看老子今天不整死……”暴獅轉過身，話說一半停了。

他驚訝地發現，高陽竟然站起來了。

他渾身鮮血，臉上血肉模糊，少了一條胳膊，看上去弱不禁風、奄奄一息，可他卻筆直地站在原地，渾身散發著一種真理般的威嚴和神聖感，仿佛從混沌初開前，他就屬於這裡，站在這裡。

“哈哈！我就知道你沒那麽簡單！”

短暫的詫異後，暴獅越發興奮，如果這小子能給他提供更多的愉悅，那這幅身體的高額維護費也算值了。

高陽抬起那張蒼白、肮髒、破爛的臉，冷冷看著暴獅。

他緩緩張嘴。

暴獅已經封閉聽覺，做好準備承受那讓人混亂的電流聲，可結果出乎他意料，高陽只是說出了兩個音節，但他聽不見了。

“烏——”

瞬間，周身的空氣變得凝滯，空間也變得扭曲，而他的思維像是淋上粘稠的黃油，變得遲緩且古怪。

暴獅已經很多年不做夢了，這一刻，他想起兒時某次午睡被“鬼壓床”的經歷，當時他明知是夢，卻怎麽也醒不來，他被“鬼”給壓住了。

他很清醒卻感到無力，他想掙脫卻荒謬地發現自己一無所有無從掙脫，只有恐懼和絕望，像滴落在生宣紙上的墨汁那樣瘋狂漫延。

現在，那種感覺又出現了，但增強了十倍。

“你他媽……給我死！”

暴獅在恐懼的驅使下變得癲狂，他趁著還沒被那古怪力量徹底支配，發動體內所有能量，殊死一搏。

他的右手臂迅速變成充能霰彈槍，同時胸口和腹部也迅速裂開，露出一個大型的能量炮，能量炮外圍著一個激光發射環。

“轟——”

“咻咻咻——”

“毗——”

兩秒後的蓄能後，上百發能量彈丸，二十束強力激光，一道巨大的金色能量衝擊波，一齊吞沒了高陽。

(本章完)