第1025章 矛盾

然後呢？

高陽忘了。

他似乎做了一個動作，像是在太黑的房間打開了燈，或者在太悶的房間推開了窗，簡單到不值一提的動作。

然後，暴獅死了。

“我應該對他做了點什麽，但我忘了。”高陽如實回答。

“做了點什麽？”灰雄誇張地重複道。

高陽點頭。

“哈哈哈！你小子可真謙虛啊，從現場痕跡看，暴獅對你火力全開，那可都是戰爭級別的武器，你小子非但沒死，還把人家給拆成了最基本的元件。”

“他體內的數據也全都格式化，不可逆。”曼蛇補充。

高陽沉默，對這些毫無印象。

“不是，這也太強了吧！你怎麽辦到的啊？”

吳大海聽得目瞪口呆，大惑不解。

這小子在他的手術床上，分明就是一個毫不稀奇的普通人，他實在想象不出這樣的人能把暴獅拆解成基本元件。

“異，能。”羅尼說出自己的猜測。

一時間，所有人都沉默了。

目前似乎只有這個理由能解釋：高陽作為木星旅人，獲得了S級異能，也就是最強那一檔。

若真是如此，是福是禍還未可知，據說異能越強，副作用也越大。

朱雀歎了口氣：“不管怎樣，托你的福，這次任務我們沒暴露，晏風那邊，也更傾向認為暴獅是運氣不好，追你的途中撞見了月騎隊。”

朱雀看向高陽：“你現在身份敏感，家別回了，跟終焉那邊的合作我也幫你切斷了。”

罐頭拿出一張像是人皮面具的東西，那是“貼附型臉部仿真肌肉群”：“學弟，你以後得戴兩張面具，先易容，再戴全息面具。”

高陽接過面具，點點頭。

“我會給你弄個新身份，以後我們一起生活。”朱雀說：“你自己取個江湖名號，方便我們稱呼。”

高陽想想了：“黑馬。”

“哈哈夠囂張！”灰雄豎起大拇指：“我喜歡！”

“行，高陽已死，以後你就是夢槃的黑馬。”朱雀笑著朝高陽伸出手。

大家立刻湊過來，各自伸出一隻手，疊了上去。

“我我我，我還有我！”吳大海作為夢槃的長期合作夥伴，也衝過來湊熱鬧。

高陽抬頭，發現大家都看著他。

他緩緩伸出賽博手臂，放在了最上面。

罐頭開始倒數。

“三。”

“二。”

“一。”

“諸事順利，利！”

氣勢如虹的口號聲，回蕩在陰暗潮濕的地下診所。

……

夢槃在月之城有不少據點，8區的一家殯葬用品店就是其中之一。

如今，殯葬已經是相當冷門的行當，月之城尤其如此。

大多數人的屍體不是送去城市管理局集體火化，就是落到黑市的地下診所，被壓榨成廢料。

不過，總有觀念傳統的人希望舉辦一場體面的葬禮，讓自己的靈魂好好超度，將骨灰撒入江河，回歸自然。

還有人，則渴望“永生”，希望將自己生前的所有數據——俗稱“電子骨灰”，灑入元網絡的蒼之海。

以上要求，老板娘朱雀都可以滿足，收費也不貴。

之後的一段時間，改名黑馬的高陽，便在這家殯葬用品店看店，工作相當清閑，有時兩三天才來一個客人。

大部分時間，他就坐在店內發呆，或者逗逗白貓，閑適得仿佛不屬於這個世界。

當然，偶爾也要出任務。

都是些輕松的活，高陽一般當司機，或者扮演一些臨時身份，給隊友們打打配合。

完成任務，大家分了錢就去購物，買自己喜歡的東西，多是武器和裝備以及義體的維護和升級。

晚上，大家會找地方慶祝，多是去鏡花水月喝酒，偶爾來一場特別的“元網絡衝浪”。

時間飛快，轉眼過了一個月。

這期間，高陽再沒做過“夢”，也沒聽見來自大腦內的呼喚聲，當然，也沒能找到所謂的破綻。

某一個下著酸雨的月圓之夜，夢槃全員前往鏡花水月。

今天順利乾完一單，又趕上灰雄生日——年齡保密，在月之城很多人的出身和年齡都是秘密。

雙喜臨門，大家縱情歡樂。

喝了酒，蹦了迪，大家前往包間，一起“衝浪”。

六人躺在“漫遊椅”上，通過S芯片的接口進入了元網絡。

朱雀作為隊長，帶著其他人前往蒼之海，在海面上遨遊。

沒有S芯片的高陽，孤獨而清醒地坐在沙發上，守著同伴，一邊喝酒，一邊等待。

二十分鍾後，大家同時醒來。

罐頭拔掉神經元接口，猛地起身，衝到牆角，對著垃圾桶“哇”地吐出來。

“讓開！”

灰雄衝過去，抱著垃圾桶狂嘔。

其他人雖然沒有嘔吐，也是一臉的難受，眼神卻流連忘返。

“我一時間都分不清你們是痛苦還是快樂了。”高陽淡淡一笑：“難道這就是痛並快樂著？”

“嘔吐隻，是，身體跟，意識，短暫失調的表，現。”羅尼解釋道，從他越發奇怪的斷句方式，高陽充分感受到這種失調。

“呵呵，比起快樂，更多的是自由。”西燃找來濕紙巾，分別遞給罐頭和灰雄，認真說道：

“非要形容，就是一種掙脫所有束縛的感覺，自我跟數據海洋的邊界變得模糊，仿佛隨時能擁抱全世界。”

“自由，但也危險。”朱雀比大家狀態要好，她坐在漫遊椅上，點燃一根煙：

“你們的意識稍不留神就會溶解在蒼之海中，蒼之海最重要的組成部分之一，就是無數人類的意識碎片，沒我的話，你們絕不能靠近那。”

高陽越發不理解：“你們明知道很危險，卻又忍不住靠近，一邊害怕毀滅，一邊又追逐毀滅，真矛盾。”

“這話說得好。”朱雀的原生眼睛亮了一下：“說不定，這就是人類的本質。”

“亞當和夏娃都禁不住毒蛇的誘，惑，何況是我，們。”羅尼說。

“你們一個個的別給我裝高深了。”灰雄看向高陽：“你想再多，不如自己去一趟，就什麽都知道了！”

“是呀。”罐頭也很希望高陽加入進來：“學弟，植入S芯片吧，下次隊長帶我們一起去玩。”

“蒼之海真的很棒，我每次都覺得很踏實很溫暖，什麽孤獨啊害怕啊，統統不見了。”

“罐頭。”朱雀目光一沉：“你很危險。”

(本章完)