第1026章 慢

“啊？”罐頭一驚，“我，我怎麽了？”

“這種感覺，往往是意識溶解的先兆。”朱雀皺眉：“你什麽時候有這種感覺的？”

“好像，有一段時間了。”罐頭如實回答。

“人菜癮大說的就是你！”灰雄有點幸災樂禍：“隊長，下次別帶她去了，一不小心罐頭就只剩罐頭瓶了。”

“不要！怎麽這樣啊！不準丟下我！”罐頭急了。

“灰雄說得對。”朱雀神色嚴肅：“你下次別去了。”

“好吧。”罐頭有些失落地撇了下嘴。

“罐頭，別難過，不是還有學弟陪著你麽？”西燃溫柔地拍了拍她的肩。

“是啊，我看你跟黑馬在一塊也挺開心的，不比去蒼之海差。”灰雄摸著下巴壞笑起來。

“你你你……胡說什麽啊！”罐頭面紅耳赤：“你今晚喝假酒了吧！”

“嘖嘖，說中了，急了。”

“我才沒有！”

“哈哈哈……哎你掐我乾嗎，你手不疼啊？”

……

凌晨兩點，七人離開酒吧，坐上八人座的商務車。

開心過後便是淡淡的疲倦和空虛，就像海浪消退的沙灘，只剩一地落寞的貝殼。

曼蛇專心開車——雖然無人駕駛已經很成熟，但他還是更信任自己。

朱雀坐在副駕駛，若有所思。

第二排座位上，西燃坐在車窗邊，手背上的I芯片不時閃爍，他便點進去看一眼，然後回個信息。

“又在跟你的小媳婦聊天？”坐第三排的灰雄踢了下西燃的椅背。

“只是網友。”西燃一本正經地解釋，忘了這是第多少遍。

“西燃，不是我說你，你博物館逃出來的麽，什麽年代了還在這網戀。”灰雄嗤之以鼻。

“雄叔你不懂，人家這叫柏拉圖。”罐頭蜷縮成一團，腦袋倚在車窗上，聲音柔柔的：

“聽過這首詩麽？從前的日色變得慢，車，馬，郵件都慢。一生只夠愛一個人。”

“沒聽過，也沒興趣。”灰雄嘴硬。

罐頭笑著回頭，看向高陽：“學弟，那個林夢娟和你一樣，沒有植入S芯片，跟西燃認識很多年，一直靠I芯片聯絡，俗稱網戀。”

“我們一度懷疑是古早的AI詐，騙。”羅尼也打趣。

“我查過了，不是AI，確有其人。”朱雀聲音慵懶，閃爍的霓虹光在她臉上快速掠過。

西燃笑容靦腆：“下周林夢娟出差，會來月之城。”

“我去！總算要奔現了！”灰雄又來勁了：“行啊你小子！就趁這個機會一舉拿下！”

“我給你們定個五星酒店，你兩好好深入交流一下，你最好說服她植個S芯片，以後就算相隔兩地也能在元網絡上神交，這不比每天發信息強？”

“不用了。”西燃說：“我們就見一面，簡單吃個飯。”

“得，我看你倆也別吃飯了，一起回博物館的玻璃櫃裡吧。”灰雄恨鐵不成鋼。

“我倒是覺得，這樣很浪漫。”罐頭又忍不住回頭看了一眼高陽：“學弟，你覺得呢？”

“嗯。”高陽點點頭，有些走神。

罐頭趕忙笑了笑，轉過身，不讓人發現自己的失落。

罐頭一直是個很不堅定的人，害怕孤獨，害怕被人討厭，更害怕會冷場，所以她喜歡熱鬧，喜歡一群人，只要能跟大家待在一起，不管是神秘的蒼之海，吵鬧的酒吧，還是回家的車廂內，都好。

但是啊，高陽真的很不一樣。

或許是因為後遺症，他總是有一種鬱鬱寡歡的疏離感，似乎遊離在真實和虛幻之間，他明明在意夢槃的每一個人，卻又似乎極力克制著這份情感。

熱烈、冷漠、沉穩、脆弱、深刻、荒謬、克制、瘋狂、溫柔、病態……各種風馬牛不相及的特質，竟然全部集中在他身上。

罐頭每次對上他的眼神，都會心疼，會無措，會想要自作多情地靠近他，擁抱他……

“停車！”

朱雀大喊一聲，打斷了罐頭的思緒。

曼蛇緊急刹車，其他人也是一驚，立刻進入警備狀態，掏武器的同時準備發動異能。

朱雀的義眼快速閃爍，幾秒後，她微微一笑：“各位，來了個大活，介不介意加個班？”

“大活？有多大？”灰雄抓住重點。

朱雀略一沉吟：“這一單要乾成了，未來三年我們吃喝不愁，可以專心找麒麟。”

“哈哈！那還等什麽。”灰雄躍躍欲試。

“危險度？”曼蛇很理智。

“不清楚。”朱雀回答。

“什麽意思？”曼蛇皺眉。

“先去17區舊碼頭。”朱雀說。

曼蛇重新發動汽車，打了個方向盤。

“說來也巧，這事還跟歸折有關。”

朱雀嫻熟地掏出一根煙點上：“我當時拷貝了他一周的記憶，按規矩我沒留備份，但拷貝時還是快速遊覽了一下，結果發現他們有威脅過一個雲荒公司的技術人員，我當時留了個心眼。”

“上周，我偶然得知雲荒有三名技術人員失蹤，其中就有歸折威脅過的那個人。”朱雀吸了口煙：“我覺得事有蹊蹺，就去了趟蒼之海，還真找出一些線索。”

“那名技術人員的意識溶解在了蒼之海，我捕捉到一些意識碎片，他的家人被綁架，他被迫出賣公司，跟人裡應外合，將雲荒還在研發的一個S級武器偷給了某個組織。”

“事情暴露後，他為了不連累家人選擇了自殺，他渴望數據永生，於是把自己的意識數據灑到了蒼之海。”

“威脅他的是什麽組織？”西燃問。

“不清楚。”朱雀微微皺眉：“我只知道，那件S級武器被很多勢力盯上，途中發生過爭奪，最後流入到月之城的黑市。”

“哈哈，還真是宇宙盡頭月之城。”灰雄想起了這句調侃。

“我將這些線索分享給了一個老金主，他相當感興趣，立刻動用全部人脈去查。”朱雀笑了：“本以為這事不會有下文，沒想到真讓他找著了。”

“17區的舊碼頭？”曼蛇猜到了。

“對。”朱雀點頭：“就現在，一群走私犯想把一個東西運走，神神秘秘的，可能是那個S級武器。”

“我們先過去瞧瞧，確認真偽，有能力吃就吃，沒能力就走，不強求。”朱雀說。

“行。”曼蛇沒意見。

“隊長。”罐頭有些擔心：“如果我們真搶到了這東西，會不會惹上一些大勢力啊？”

“的確是塊燙手山芋，我的老金主不敢讓自己人辦這件事，正是怕惹火上身。”

朱雀眼波流轉：“不過別擔心，我們要弄到手，我會立刻秘密交給金主，他怎麽處理是他的事，我反正等著分錢。”

灰雄有不同意見：“隊長急什麽！我們先看看是什麽武器？合適的話直接給我裝上得了，欠你們的錢我來還！”

“胃口真大，這也敢吃。”朱雀無奈地笑了。

“你不是也吃掉了紅蜈蚣？胃口可不比我小！”灰雄笑容自信：“各位，這可是月之城啊，誰都能成為傳奇！”

(本章完)