第1027章 聰明反被聰明誤

凌晨三點，17區舊碼頭。

這裡廢棄多年，早已沒有商船和貨船停泊，半夜卻會有一些私人船隻，進行各種走私。

情報顯示，今晚那群走私犯和那個神秘貨物，就藏在碼頭後方的8號倉庫。

曼蛇的車停在百米之外，他啟動了義眼的望遠鏡功能，對8號倉庫進行仔細偵查。

人造月亮高掛在城市上空，銀白的月光沐浴著破舊的倉庫，四周沒有偵察機，也沒有埋伏的痕跡。

“倉庫外什麽都沒有。”曼蛇幽藍色的義眼暗淡下來，結束了望遠鏡功能。

“不是吧，心這麽大？”罐頭有點難以置信。

“這本來就是廢棄倉庫，大張旗鼓在外面設立保護圈，反而惹人懷疑。”朱雀說。

“也對哦。”

“也可能真的只是走私普通貨物。”西燃說。

“不排除這個可能。”朱雀略一思索，做出決定：“黑馬，你在車上等我們，其他人，按計劃行動。”

“是！”

大家應聲，紛紛下車。

高陽服從安排，換到了駕駛位。

這段時日，高陽試過很多次，再沒有展現出所謂的‘S級異能’，所以只能負責開車、接應和把風之類的工作。

朱雀帶上其他人，悄悄靠近倉庫，無聲地藏在一個集裝箱後。

曼蛇和罐頭率先行動，罐頭跳上曼蛇的背，兩人立刻進入了隱身狀態。

隱身狀態的曼蛇立刻爬上倉庫的頂部，接著發動義眼的透視功能，居高臨下，將倉庫裡頭的情況排查清楚。

倉庫內一共有九人，的確是一些走私販，他們圍著一個東西，用一塊油布給罩著，透視發現是一個冰櫃大小的金屬箱，但是無法再透視到箱子內部。

一分鍾後，朱雀的義眼閃爍，收到曼蛇的加密信號。

【曼蛇：九人，7男2女，都已植入S芯片，有少量義體改造，沒有軍用級別，沒有安靜怪，警戒度低，危險度低，成功率高。】

【朱雀：收到。】

朱雀看向西燃：“靜音。”

“是！”

西燃盤腿坐下，卷起袖子，抬起右手。

兩秒後，他的小手臂立刻解體，變成四個小型飛行器，分別飛向倉庫的四個方向。

接著，飛行器開始閃爍藍光，並朝兩邊衝出兩道藍色射線，連接上其他飛行器，最終組成一個正方形。

很快，懸浮在倉庫上方的四方形化為了四面下拉的藍色幕布，一直抵達到地面，轉眼之間，整個倉庫和周邊區域，便都關在了這個藍色大盒子中。

“翁——”

三秒後，藍色大盒子消失了，就像從沒出現過。

從外部看，倉庫似乎還是那個倉庫，其實早已是虛擬影像。真實的倉庫內發生的一切都沒法看到，也傳不出任何聲音。

這一招，是高科技和“啞巴”的結合運用，“啞巴”是西燃的異能。

朱雀帶著羅尼、灰雄，悄悄靠近倉庫的正門。

距離足夠近後，朱雀摁住了脖子上的紅蜈蚣，閉上雙眼，迅速尋找和鎖定倉庫內每一個目標的S芯片接入口。

十秒後，朱雀睜開雙眼，朝羅尼輕輕點頭。

羅尼會意，捏了一下喉結，他的喉嚨立刻變得粗大，並外露閃爍著能量光點的人工筋脈，他仰起腦袋，張大嘴巴。

“滋——”

幾乎要刺破耳膜的電流聲震蕩開來，一時間，倉庫內外所有人的頭腦都幾乎要裂開，思維混亂無比。

這一招，是人工聲帶和異能“混亂”的組合技。

灰雄提前封閉了聽覺，還是滿臉痛苦。

朱雀也屏蔽了聽覺，同時對屋內的目標進行快速入侵。

倉庫內的走私販根本沒來得及做出反應，隻覺得頭腦一陣混亂，S芯片就被迫重啟，意識中斷，陷入昏迷。

“磅！”

灰雄用力撞開了倉庫門。

看著地上橫七豎八的走私販，他一時難言失望，他原本還指望能有一兩個抗下來的人能跟他過上兩招，可事情卻順利得讓人掃興。

“這就完事了？”

“只有五分鍾，抓緊時間。”朱雀快步走向倉庫中央，義眼藍光閃爍。

“刷——”

曼蛇背著罐頭從倉庫頂棚跳下來，他放下罐頭。

快步走過去，一把掀開油布。

果然，是一個冰櫃大小、正正方方的黑色金屬箱，上面還印有雲荒公司的標志，一朵祥雲，但翔雲上的花紋卻像是龜裂的岩漿石。

“這就是S級武器？”灰雄越發失望：“這要怎麽用啊？”

“雄叔，有沒有一種可能，這只是包裝箱，武器在裡頭。”罐頭說。

“廢話！我當然知道！”灰雄很激動：“我們打開嗎？”

朱雀快速思考。

可以確定，這是雲荒公司的裝備，但究竟是不是傳聞中的S級武器，誰也不知道。

如果就將這個箱子交給金主，回頭對方說是什麽就是什麽，想賴帳朱雀也沒一點辦法。

無論如何，也得打開箱子看一眼，看看究竟是什麽東西。

況且S級裝備的真面目本身也是一個重要情報，傻子才錯過。

朱雀看一眼曼蛇：“出去把風，叫黑馬把車開過來。”

曼蛇轉身就走。

朱雀看向眼下的金屬箱：“我先常規訪問，看有沒有防火牆和陷阱。”

朱雀肉眼檢查，沒找到開關和數據連接口。

朱雀又發起無線訪問，還是一無所獲。

時間不等人，朱雀隻好冒險伸手去碰了一下金屬箱，還是沒能觸發和激活箱子的內部系統。

“怎麽樣？”灰雄心情急切。

“打不開。”朱雀皺眉：“真奇怪，竟然沒有任何反應。”

罐頭好奇地圍著箱子轉了一圈，忽然發現了什麽。

“你們快看！”罐頭十分欣喜。

其他人立刻走過來。

罐頭指著箱子左邊一個輕微凹陷的位置說：“你們看！這是什麽！”

羅尼看了半天，“隱藏的數據訪問端口？”

“不是，右邊也有一個！”罐頭說。

朱雀一愣，恍然大悟：“原來是抓手！真是聰明反被聰明誤。”

灰雄和羅尼面面相覷，還是沒反應過來。

朱雀笑了：“它就是一個普通箱子，手動打開就行。”

“啊？”灰雄蒙了：就這？

“別啊了，乾活。”朱雀說。

“行！”灰雄上前一步，抓住箱子抓手，用力往前一掀，以防有什麽機關，開箱後他立刻後退回來。

“嘩——”

一陣白霧從箱子中湧出來，帶著工業消毒水、液態電池和特殊能量液的味道。

幾秒後，白霧消散，一切歸於安靜。

朱雀率先走過去，朝箱子裡看了一眼。

罐頭、灰雄、羅尼也緊跟其後，紛紛投去目光。

下一秒，四人臉上都寫滿了疑惑和震驚。

(本章完)