第1028章 S級武器

一分鍾前。

高陽已收到曼蛇的消息，他手動開車，穿過集裝箱組成的過道，前往8號倉庫外的平地。

“喵。”

高陽剛要開門下車，一隻白貓從後面撲過來，跳到高陽的肩上，熱情地蹭著他的臉。

“你怎麽來了！”

高陽既驚喜又無奈地將白貓抱下來，放在懷中輕撫了兩下：“不是說了麽，以後不準偷偷跟我出門。”

這不是第一次了，之前有兩次任務，它也悄悄跟著高陽出門，藏在車裡頭，等有人發現時已經在路上。

“喵。”

白貓有些撒嬌，仿佛在說：我知道錯了，下次還敢。

高陽拿它沒一點辦法，揉揉它的腦袋，把它抱起，放在了副駕駛的椅子上：“你在車內等著，別亂跑聽見沒？不然我真生氣了。”

“喵。”

白貓應了聲，立馬蜷縮成一團，乖巧地睡在座位上，朝高陽眨眼睛。

高陽開門下車，見到“失去”右手臂的西燃，他仍在進行屏蔽工作。

西燃先說話了：“看來很順利。”

高陽平靜地看向倉庫大門：“會不會太順利了？”

“估計是烏龍。”西燃推了下眼鏡：“S級武器不可能隨隨便便出現在這裡，八成是在走私一些普通貨。”

高陽點點頭。

“其實這樣就好。”西燃笑了：“雖然大家老想乾一票大的，但我覺得，還是平平安安……”

“轟——”

事發突然，高陽隻感覺身後一亮，接著是震耳欲聾的爆炸聲，然後是一陣灼熱的氣流襲來。

高陽和西燃皆是一驚，回過神時，側後方的倉庫大門消失了——準確說是融化了，地面則留下一道五米寬的焦黑溝壑。

這條衝出倉庫的溝壑慢慢變小，一直延伸到對面倉庫的一個巨型集裝箱上，集裝箱內裝著金屬建材，仍然被砸出一個還有不少高溫融化痕跡的大坑。

大坑內躺著一個人。

很快高陽和西燃看清了，那是灰雄，但並非完整的灰雄。

他只剩下三分之二個腦袋和半截身子，他的四肢全部消失了，即便是僅存的上半身，也出現嚴重融化的跡象。

得虧他換上激光都射不穿的軍用賽博皮膚，否則他現在已經變成一攤通紅的金屬渣。

“咻——”

緊接著，一道白光衝破倉庫頂棚，化為一道拋物線降落在倉庫外的平地上。

高陽和西燃緩緩側目。

他們看清了，是一個身材纖細的雙馬尾少女，她沒有衣物，一身銀白色的賽博皮膚，像是貼身盔甲，月光之下，精致得像一件藝術品。

她臉上籠罩著一張黑色全息面具，上面閃爍著紅色的“S”。

她的後背長著一雙同樣精美的賽博骨翼，每一根骨翼都在發出小幅度的高頻震顫，朝四周展開著某種立場，輕易破壞了西燃的“啞巴”結界。

她緩緩降臨，猶如“天使”。

“這……是什麽？”西燃臉色蒼白，極為震驚。

高陽沒法回答，他也同樣震驚，甚至感到一絲荒謬。

這時，朱雀、罐頭和羅尼已經衝出倉庫。

“快跑！”朱雀大喊，眼中是前所未有的慌亂：“是人形兵器！”

人形兵器：S級異能、基因改造、尖端賽博義體、百分百數據意識的完美融合體，局部戰爭中的最強兵器。

這個隻存在於理論中的東西，沒想到已經變成現實。

絕不可能是對手，別說夢槃，就算月騎隊全體出動，恐怕也得死傷過半才能平息。

……

半分鍾前，8號倉庫內。

金屬箱中蜷縮著一個雙馬尾少女，她側躺著，雙手緊緊抱住雙膝，頭枕在雙腿上，她沒穿衣服，皮膚白皙，純淨得像個嬰兒。

當感受到朱雀的目光時，一瞬間，少女的皮膚長出了銀白色的“鱗片”，轉眼就變成了全副武裝的賽博盔甲。

當灰雄、罐頭和羅尼的目光也注視過來時，少女纖長的黑色睫毛微微顫動。

她睜開雙眼，眸子漆黑如墨。

接著，她緩緩歪頭，看向圍在箱子外的四人。

兩秒後，她微微一笑，那個笑容天真無邪，甚至帶著一絲少女的羞澀，卻讓每個人感到毛骨悚然，因為那個笑容中，看不到善惡。

少女還維持著蜷縮的姿勢，臉部立刻出現一個詭異的全息面具，同時抬起纖細的右手臂。

“哢哢——”

不到一秒，少女的右手臂就變成一個開始蓄能的光束炮。

“閃開！”

灰雄猛地將左右兩邊的人推開。

“轟——”

一道超高強度的能量束將灰雄吞沒，並衝出倉庫大門。

……

“罐頭救灰雄！”

“羅尼掩護我！”

朱雀很清楚自己是在以卵擊石，可她別無選擇，想辦法入侵人形兵器的系統，牽製住她哪怕一小會，幫其他人逃跑，否則所有人都要死在這。

“是！”罐頭隱身不見。

羅尼沒有回答，直接捏住了自己的人工喉結。

“咻咻咻——”

朱雀、高陽和西燃三人各自掏出激光手槍，打向天空的人形兵器。

激光射在對方身上，就像普通的光照向鏡子，迅速折射開來，別說燒穿的身體，就連一點痕跡都留不下。

“趴下！”

三人身後不遠處傳來曼蛇的聲音，大家沒有猶豫，立刻趴下。

此刻的曼蛇，正單膝跪在一個集裝箱上，他的左手托住右手，右手迅速變成了一台電磁炮發射器。

電磁脈衝在穿過任何物體時，將瞬間改變目標的分子結構，使其造成嚴重傷害，專門用來對對“刀槍不入”的敵人。

但是，儲存在曼蛇體內上的能量只能使用一次，這是曼蛇的一次性殺手鐧。

當灰雄遭到襲擊時，他沒有任何猶豫，迅速爬到高處，鎖定敵人，並尋找機會。

“磅磅磅——”

天地間驟然暗淡了半秒，一道巨大的蒼白閃電，衝出曼蛇的手臂，劈向了半空的人形兵器。

“烏——”

人形兵器立刻做出反應，雙翼震蕩出的立場迅速收回，濃縮成了可視化的六邊形純白防禦立場，能量線像漣漪一圈圈蕩開。

電磁脈衝形成的蒼白閃電，在即將觸到白色防禦立場的瞬間，忽然分裂成為幾十道閃電，轉彎避讓，劈向四處。

“磅磅磅——磅磅——”

閃電四處飛濺，其中一道直接擊中了汽車後備箱，頓時融化出一個大窟窿。

“嗚嗚嗚——”汽車發出刺耳的鳴笛聲。

——糟了！白貓還在車上！

高陽迅速起身，趁著人形兵器被牽製住，迅速衝向車子。

“羅尼！”

朱雀也沒放過這個機會！

羅尼粗大的喉嚨完成了蓄力，他張開嘴巴。

“茲——”

一時間，讓人頭痛欲裂、思維混亂的電流聲鑽進了每一個人的腦子。

高陽一個踉蹌栽倒在地，幸運的是，他沒有植入S芯片，對“混亂”的抵禦力反而比其他人強。

他咬緊牙關，吃力地站起來，朝冒煙的汽車走去。

羅尼的“混亂”對人造比例越高的目標作用越強。

一時間，人形兵器的身體僵住，它仍懸浮在半空，展開著防禦立場，但臉上的全息面具十分紊亂，正在高頻切換各種奇怪的圖形和亂碼。

——就是現在！

(本章完)