第1029章 久別重逢

提前封閉聽覺的朱雀衝向人形兵器，在極限的二十米距離內，發動異能，開啟紅蜈蚣，毫無保留地將所有意識數據化，入侵人形兵器的系統。

人形兵器身體一顫，迅速仰頭、繃直、陷入“待機”狀態。

朱雀雙膝跪地，腦袋低垂，也進入了昏睡狀態。

數據化的“朱雀”根本不指望支配它，“她”化身數據病毒直接搞破壞。

“朱雀”置身冰冷的數據之城，四處穿梭，橫衝直撞，所到之處的高樓大廈全部分崩離析，化為數據亂碼漫天飄零。

很快，“朱雀”停下，意識到不對勁。

“她”猛地抬頭，上空是一模一樣、完好無損的數據之城，它們靜靜懸掛在天空，猶如鏡像。

“茲——”

現實中，羅尼的【混亂】仍在繼續，他必須不斷干擾人形兵器的大腦，最大程度地掩護朱雀的入侵。

短短三秒，朱雀的臉色變得慘白。

五秒後，朱雀的鼻孔流出鮮血。

十秒後，朱雀的嘴角也開始流血。

“呃啊啊！”

高陽這邊，還在頂著“混亂”的傷害，走向汽車。

不到十米的距離，卻難如登天。

一步。

兩步。

三步。

……

十二步。

終於，高陽來到汽車旁。

他拉開副駕駛的車門。

太好了！白貓還活著！

它蜷縮在座椅上，雙眼緊閉，表情痛苦，它也被“混亂”給傷害到了。

——別怕，我這就救你！

——會沒事的，都會沒事的，我們一起回家……

高陽緩緩伸出手。

“哇！”

朱雀猛睜雙眼，一口鮮血吐出，軟綿綿地倒下。

“烏——”

高陽的頭頂上方炸出一道巨大的能量波，直接將他掀飛出去。

朱雀臉貼著地面，七竅流血，她微張著嘴，努力發出最後的命令：

“跑。”

人形兵器紊亂的全息面具停止了亂碼，再次浮現出那個鮮紅刺眼的“S”。

她微微低頭，似乎看向了被掀飛出去的高陽，並根據他剛才的行為，做出了判斷：車上有東西，對目標很重要，這是隱患，立即清除。

“刷——”

人形兵器飛到汽車上空。

人形兵器逆著月光，雙翼緩緩舒展，比之前又大上一倍，將身後的人造月亮切成了無數的銀色碎塊，華美、妖冶、陰鬱。

風靜止了。

人形兵器居高臨下地看著趴在地上的高陽，立場再次出現，它的雙馬尾朝上空飛揚，四周的空氣越來越凝滯。

高陽一邊爬起來，一邊伸出手。

“不……不行……”

“烏——”

驟然間，人形兵器四周的立場縮小，集中在她的腳下。

“空——”

地面像是被人從一頭掀起的床單，猛地呈S形抖動了一下，高陽、朱雀、羅尼猶如床單上的蟲子，直接飛了起來，重重摔落。

當高陽強忍疼痛重新爬站起來時，他呆住了。

人形兵器腳下的汽車消失不見，汽車原本所在的地方已經變成一個深坑。

準確說，汽車被一股可怕的力量瞬間壓縮成不超過兩厘米的“金屬片”，鑲進了三米深的坑中。

“不！”

高陽大吼一聲，衝向人形兵器。

一個敏捷的身影竄出，將高陽撲倒在地，是曼蛇。

“放開我！放開……”

高陽理智全無，拚命掙扎，曼蛇堅硬如鐵的一拳砸在高陽的臉上。

“我來拖住它！你帶其他人走！”曼蛇大吼。

“貓……”

“根本沒有貓！”曼蛇又是一拳打向高陽，將他打趴在地：“根本沒有貓！”

“你說什麽……”

“那只是你幻想出來的！我們都在陪著你演戲！”曼蛇一把拽起高陽，猛地往朱雀的方向一甩。

高陽飛了出去。

那短暫又漫長的兩秒內，無數畫面在腦海中閃過。

高陽坐在工廠，盯著眼前的一堆義體垃圾出神，好像在那裡發現了什麽東西，但其實什麽都沒有。

高陽被暴獅砍斷手臂，殘忍折磨，可他卻一聲不吭地盯著暴獅的臉，好像他的臉上有什麽東西。

高陽渾身鮮血、身體殘破地坐在廢墟中，獨臂捧著一團空氣，就好像那是很重要的東西，他微笑著，不停說著：“太好了……太好了……”

手術床上，高陽打量著懷中不存在的東西，聲音溫柔：“別怕，你有家了，以後不用流浪了……”

沒有貓。

一切只是幻想。

貓死了，早就不存在了。

一切只是夢，對，夢而已，沒什麽好怕的。

……

高陽身體劇烈顫抖，最後一點理智，迫使他爬起來，跌跌撞撞地走向不遠處的朱雀。

“貓不存在……”

高陽吃力地扶起朱雀，嘴裡還在機械性地重複著：“貓不存在……”

“別管我……你，快走……”朱雀氣若遊絲。

“貓不存在……”高陽雙眼魔怔，扶著朱雀緩緩前行，身後炮火紛飛，震耳欲聾。

“刷——”

身後驟然蒼白了一秒，仿佛一根白色銀針刺入了高陽的眼角余光。

“嗒。”

兩秒後，一個東西飛過來，咕嚕咕嚕地滾到了高陽腳邊。

“貓不存在……”

高陽看清了，是曼蛇的腦袋，他的脖子被切斷，鮮血流了一地，他的雙眼驚恐地爭大，絕望中帶著疑惑，那是他死之前的最後一個表情。

“貓不存在……”

高陽還在重複著，緩緩回過頭。

人形兵器站在地面，背後的白色骨翼“融化”了，化為十幾根閃爍著白色光芒的柔軟觸須。

它將高濃度能量束轉化為了穩定可控的光形態，它可以輕松對物體進行分子層面的切割分離，削鐵如泥。

這一招，對付敏捷難纏的近身戰敵人有奇效。

這就是由雲荒牽頭，由終焉和靈生提供技術支持，研發出來的S級武器，它跟普通改造人相比，根本就是降維打擊。

跑不掉，根本沒人能跑掉。

從一開始，這就是個圈套。

“貓不存在……”

高陽還在重複著，就仿佛這四個字是高陽理智的最後一根救命稻草。

他緩緩放下朱雀，轉過身，怔怔看向了人形兵器：“貓不存在……”

當高陽平視它時，才發現它非常瘦小，完全就是一個十幾歲的少女。

少女沒急著殺死高陽，它慢慢走向高陽。

“貓不存在，貓不存在……”高陽站在原地，機械地重複著。

人形兵器停下，發出帶有機械質感卻無比清澈甚至是純真的聲音：

“哥，你什麽時候醒的呀？”

“貓不……”

高陽停下了。

下一秒，人形兵器的全息面具消失，露出一張白淨的少女臉龐，她眼睛大而漆黑，有著一張討人喜歡的鵝蛋臉。

它明明微笑著，卻給人一種沒有善惡的詭異感，和厭惡一切的疏離感。

它是高陽的妹妹，高欣欣。

(本章完)