第1032章 永生

迷霧世界，離城。

深夜，青荷公園，青荷湖。

此刻的青荷湖，正在下著一場“倒放”的大雨，無數的水滴感受到某種引力的召喚，從湖面分離出來，飛向天空，再朝著四周擴散。

在湖面上方三十米的空中，正飄浮著一名瘦小女性，她張開雙臂，仰頭看向天空，雙眼綠光閃爍，猶如兩塊要融化的翡翠。

女孩淺金色的長發散開，瘋狂舞動，四周的水元素也高速旋轉。

她正是海川團的雨溪，前幾天才領悟了新天賦【水神】。

此刻，她正擔任著這場人工大雨的“抽水泵”。

她的眉心，長著一隻綠色豎眼的“浮雕”，那是【孤皇】印記。

這是8級【萬象】和8級【傀儡大師】的組合技，一旦跟目標簽訂契約，就能對目標進行“靈魄操控”。

所謂靈魄操控，就是可以讓目標跟自己“一體化”，雨溪的天賦就是麒麟的，換言之，麒麟的天賦也可以是雨溪的。

現在，正在發動【水神】的人既是雨溪，也是麒麟。

在麒麟逆天的精神力加持下，雨溪的4級【水神】——通過神跡符文升級成功，便足以製造出一場大雨，且是附加【萬象】精神力的大雨。

青荷湖的水位已經降至三分之二，湖泊中央的八角涼亭內站著一群人。

他們分別是坐輪椅的李某人，唐坷德、江浩、大吉、佚名、豆腐、寒蜩，還有作為人質的朱雀、萌羊，王蔚洇。

連接涼亭和湖岸的曲廊上，一前一後站著兩個男人。

麒麟穿一套深色的修身西服，細領帶上別著一枚烏金製的麒麟胸針，略長的栗發梳成背頭。黑框眼鏡下，他右眼灰白冰冷，左眼深邃幽綠，看似直視前方，其實注意力早已飄到更遠處。

張偉站在麒麟身後，給麒麟撐著一把長柄黑傘，不讓他被淋濕。

麒麟支配雨溪製造大雨的這十分鍾內，張偉少說也有一萬次想要偷襲麒麟的念頭。

可他不敢，哪怕麒麟背對著他，哪怕麒麟絕大多數注意力都去了別處，他還是不敢。

他太弱了，徒手絕不可能殺死麒麟，哪怕他手上有一把手槍，不，一把匕首，他或許都敢賭一次命。

此刻，八角涼亭內的三個人質面無表情、神色恍惚，其他海川團成員則面色凝重、心中憤懣，卻敢怒不敢言。

“麒麟！”輪椅上的李某人再度開口了：“夠了！停下來！再這樣下去，雨溪的身體快要承受不住了！”

麒麟置若罔聞，還是直視前方。

“麒麟！聽到我說話沒！”李某人又喊了一聲。

麒麟還是沒反應。

“唐坷德！去把雨溪救下來！”李某人看向旁邊的中年男人，他身材瘦小，灰發藍眼，臉龐蒼白陰鬱得像僵屍。

唐坷德原地不動。

“唐坷德！你也聾了麽！”李某人大喊。

“抱歉，李夫人，我辦不到。”唐坷德心中冷笑：違抗你的命令不過是挨頓罵，違抗麒麟，只怕下一個活體傀儡就是我。

“我來！”柳丁看著好朋友雨溪受折磨，內心早已飽受煎熬，這時也顧不上害怕了。

她剛要邁出涼亭，下一秒就站定。

因為給麒麟撐傘的張偉，回過頭，狠狠瞪了柳丁一眼。

這一眼，讓柳丁的理智回歸了不少：雨溪此刻只是承受著不屬於自身能量的傷害，並沒有危及性命，但她若是忤逆麒麟，反而可能害死自己和雨溪。

柳丁咬緊牙關，雙目通紅，身體氣得發抖，但她最終還是一甩頭，退回到了李某人身邊。

幾秒後，麒麟的雙眼忽然聚焦，嘴角泛起一絲微笑：“高陽，你總算來了。”

張偉心一沉：糟了！

麒麟沒急著下一步行動，他還在觀察和等待，要確保九嗣和十二生肖的所有主力都進入大雨中。

麒麟轉身，看向給自己撐傘的張偉：“還記得青揚大橋那晚，我們聊過的話題麽？”

——聊你MLGB。

張偉內心狂爆粗口，臉上卻唯唯諾諾，努力回憶當時的對話：“記得，你說人類的終極使命……是存在。”

麒麟點點頭，心情愉悅：“還有呢？”

“你說……無論付出什麽代價，人類都要存在下去。”

麒麟仍是微笑。

求生欲讓張偉繼續回憶，“你還說，活著，不等於存在。”

“呵呵，想不到你都記著。”麒麟竟然有點意外。

當然記得，張偉可是把自己跟王子凱暴走乾翻麒麟這一幕跟好多人吹噓了，當晚的每一個細節他都記得清清楚楚。

“麒麟會長，我境界低，實在搞不懂。”張偉態度卑微，小心翼翼地套話，“這人都沒法活著了，還談什麽存在啊？”

“活著，只是人類存在的其中一種形式，而且是低級形式。”

“哦哦哦，有點懂了。”張偉趕忙點頭，沉默片刻後，他又問道：“所以，你打算……永生？”

“永生。”麒麟琢磨著這個詞，淡淡一笑：“你可以這麽理解，所有人都將永生，除了我。”

麒麟頓了下，又看向張偉：“還有你。”

張偉背脊一冷，差點拔腿就跑。

他努力克制住自己的恐懼，繼續問：“你……要殺了我？”

“之前是想過殺了你。”麒麟風輕雲淡道：“你是高陽和龍之外，我最大的阻礙，不過現在，沒必要了。”

“那你會饒我一命？”張偉繼續問。

麒麟點點頭：“我不會殺你，但你也活不了。”

“為什麽？”

“你躲不過末日。”麒麟說。

“啊！”張偉有點明白了：“你的意思是，你可以帶所有人逃過末日，但我和你卻不行？等等，為什麽我們不行，其他人都行？”

麒麟微笑。

“啊！我知道了，因為我能免疫萬象！你打算讓所有人都中萬象，但我中不了，你自己也中不了，所以我和你沒法永生！大家都可以！”

麒麟微微點頭：“雖然隻猜對了一點點，但已經很不錯了。”

“呵呵，過獎。”張偉皮笑肉不笑：媽的！必須通知陽哥！不能讓他中計啊！可是我該怎麽做？我什麽都做不了！我就是個廢物！

張偉思緒如麻，一分神，發現麒麟已經不在他身邊，而是飄向青荷湖的上空。

(本章完)