第1033章 孤獨

麒麟穿過逆流的大雨，來到被操控的雨溪身旁。

他輕輕一抬手，雨溪體內的【水神】能量，便具象化為一團藍色流光，它們化為無數的絲線，瞬間鑽入了麒麟的五根手指頭內。

接著，雨溪在【念力】的控制下，緩緩降落在涼亭內。

“雨溪！”淚水模糊的柳丁立刻上前抱住昏迷過去的同伴。

湖泊上空的麒麟張開雙臂，往上一揚，頓時，【水神】的能量比之前又強盛了一倍，無數水滴爭先恐後地飛出湖中，衝向天空，朝著四方擴散。

短短十幾秒，剩下三分之一的湖水就被全部掏空。

麒麟渾身濕透，襯衫領帶下一團模糊的綠光一閃一閃，那裡藏著一隻浮雕形態的綠色豎眼，拳頭大小，這正是精神符文和召喚符文跟覺醒者“融合”後的組合形態，它所組合的天賦名為【孤皇】。

麒麟低頭，看向大雨中的張偉，高喊一聲：

“張偉，別眨眼，好戲開始了。”

忽然，李某人看到十秒後的未來。

“不！”

她大喊一聲，滿臉難以置信，眼中是無以複加的荒謬和震驚：“不，這不可能！絕不可能……麒麟，你想做什麽？快住手！”

來不及了，麒麟已經張開雙臂，仰望夜空，雙眼綻放出奪目的綠光，胸腔之中爆發出震撼蒼穹的音節。

“萬。”

“象。”

“歸。”

“一。”

……

“嗖——”

巨大的精神能量從麒麟的體內爆開，化為成千上萬的綠色的“細小閃電”，它們以雨滴為媒介瘋狂跳躍。

隻一瞬間，它們就擴散出一個半圓形的衝擊波。

這場雨有多大，這道綠色的精神衝擊波就有多大。

雨中所有被選定的目標，無一幸免。

就連擁有【自信】的張偉，也感受到這股精神力的強大和詭譎，他渾身一麻，後腦杓產生了輕微的墜感。

體內的靈魂仿佛都被某種力量輕微地撬動了一下，過了好一會才重新歸位。

“嘩啦嘩啦——”

青荷湖上空，逆流的大雨回歸正常，從天而降，張偉瞬間被澆成落湯雞。

他摸了一把臉上的雨水，回頭看向涼亭內，所有人都昏迷過去，不是歪靠在輪椅上，就是倒在地上，每個人都雙眼魔怔，閃爍著綠光，嘴裡念念有詞，他們全部入夢了。

張偉很想衝過去“喊”醒大家，但理智告訴他這是在找死。

麒麟不知何時，緩緩降落到張偉眼前。

他渾身濕透，臉色蒼白，微微喘氣，一縷栗發垂落下來，搭在額頭上，狀態幾乎稱得上是虛弱。

剛那一招，是8級【萬象】的終極技能——萬象歸一。

在這場大雨的幫助下，青荷公園這一帶所有的覺醒者，全部進入到深層次的夢境之中，不靠外力絕不可能自行醒來。

其中，有兩人的夢境是麒麟“量身定製”的，這耗費了他相當大的精神力和能量，這兩人是高陽和李某人。

高陽的夢境叫“勝利美夢”，李某人的夢境叫“咒淵滅世”。

這兩場夢，麒麟在很早前就開始準備，雖然那時候他的【萬象】才7級，但單對單的話一樣可以發動。

其實麒麟還準備了一場名為“終焉之門”的夢境，那是為龍量身定製的，但龍今晚沒有出現。

以麒麟對龍的了解，龍既然到現在還沒出現，就說明他不會再出現，他的確還在冬眠，他或許還有更大的計劃，但麒麟不在乎了。

麒麟這一招耗費了巨大能量，他主動切斷對所有屍體傀儡的控制，同時從口袋拿出一支能量藥劑，當著張偉的面扎入自己體內。

他輕呼出一口氣，體內的能量開始緩慢恢復，徹底複原要花上好幾天，但短時間內恢復到五成還是可以。

五成，已經足夠，他還留有一個自殺式的殺手鐧，這可以幫他順利完成計劃。

麒麟似笑非笑地看著張偉：“清醒的覺醒者，只剩我和你了。”

“不！還有龍！”

張偉知道麒麟的陰謀成功了，心中萬分不甘，以至於不惜頂撞麒麟也要嘴硬：“龍一定會阻止你。”

麒麟淡淡看著張偉：“或許，龍能阻止我，但只要我拿到十二符文，龍便不再是我的對手。”

“那可不一定！”張偉幾乎是在自欺欺人，他不能放棄希望，否則他會崩潰，此刻他只能寄希望於那個他並不喜歡的龍：“龍可是主宰！就算沒符文也可以……”

“張偉，你誤會了。”

麒麟不疾不徐地打斷，“我是說，當我拿到十二符文，我便不用再跟龍戰鬥，他想做什麽都行，隨他去，不重要了。”

張偉呆住：“什麽……意思？”

“用妄獸的話來說……”麒麟淡淡一笑：“我要交卷了。”

張偉眉頭緊皺，隻覺得腦袋一團亂，他似乎抓住了什麽，但又沒完全抓住。

“走吧，先去拿符文。”

麒麟手中多出一根拐杖，他用不太靈敏的義肢握住拐杖，一瘸一拐地走在湖面的曲廊上，悠閑得像在散步。

對麒麟來說，今晚最不缺的就是時間。

張偉猶豫了下，將濕漉漉的頭髮用力往上一抹，快步跟上麒麟。

這一次，他不再跟在麒麟後頭，而是走到他身旁。

這些天張偉受夠了卑躬屈膝、言聽計從的演戲，他自暴自棄地想：去他媽的，反正要完蛋了，死之前我要做回我自己！

對於張偉的態度轉變，麒麟一點不覺得冒犯，甚至有一種淡淡的欣慰。

“張偉。”

麒麟語氣悠然，像是在跟老友聊天：“我以前想，既然蒼道給我指出唯一的路，也賜予我走上這條路的力量，為何又要給我設置一個【自信】當阻礙呢？你這個天賦天克我，上次差點殺了我，讓我和薑爺的所有計劃付諸東流。”

“可能是怕你驕傲唄，讓你知道天外有天，人外有人。”張偉陰陽怪氣道。

“不，祂大概在憐憫我。”麒麟笑了。

張偉怔了下，不知道如何接話。

“這條路，真的很孤獨。”麒麟還是微笑著：“蒼道怕我承受不了這種孤獨，才給了我一個短暫的見證者。”

張偉傻眼了。

——等等，是我錯覺麽？

——為什麽我感覺麒麟剛才有點脆弱。

——我聽他講這話時，甚至覺得他有點可憐和委屈，甚至都忍不住同情他了。

——不對！這一定是萬象干擾了我！張偉，清醒點，可不能中計！

“張偉，聽好了，我首先要告訴你一件事，也是最重要的一件事。”麒麟走出曲廊，來到湖岸。

他拄著拐杖，一步一步踩上石階，很快站在了最上層。

他緩緩側身，看著還楞在石階下的張偉。

“終焉之門，根本不存在。”

(本章完)