第1034章 虛無寂滅

張偉呆愣的表情一點點凝固，過了很久，他才開口：“你說……什麽？”

麒麟笑了，轉身就走。

“等下！”張偉大步跨上台階，追上麒麟，攔住他：“你剛才說了什麽？！”

麒麟慢慢繞開張偉，繼續前行：“你都聽到了，只是還接受不了。”

“我當然接受不了！換正常人哪個接受得了啊！”

張偉再次追上去，情緒有些失控：“麒麟你他媽別玩我了，你給我個痛快行不行！我是不是也在做夢？”

“啪。”

張偉用力抽了自己一耳光：“醒來！快醒來！”

麒麟不再理會，稍微加快了腳步。

很快，他轉進道路左側，來到一片綠化帶，前方的草地上有一個大泥坑，裡頭有個人，正是從高空墜落的天狗。

天狗作為覺醒者體質異於常人，但從上千米的高空墜落，還是受了重傷。

他的五髒六腑全部震傷，嘴角和鼻孔流出細小的鮮血，他雙眼睜大，閃爍著魔怔的綠光，嘴唇微張，輕聲說著話：

“媽媽，不要走……”

“我再也不哭了，也不會再暈倒……我一點也不餓……”

“不要拋下我，我不要一個人……”

麒麟體內的能量緩慢恢復著，他重新連接上flower傀儡，獲得【念力】並發動。

天狗染血的上衣隆起，藏在內袋的元素符文從衣縫中飛出，緩緩飛到了麒麟眼前，麒麟審視幾秒，排除危險。

接著，麒麟拿過符文，骨節分明的手指輕巧一轉，元素符文“消失”了。

麒麟蹲下，拿出隨身攜帶的C藥劑，為天狗進行注射。

“哇……”

天狗吐出一口鮮血，開始呻吟，體內的傷勢開始修複。

麒麟握住天狗的手。

不到十秒，天狗的眉心隆起，漸漸出現了一隻綠色豎眼的“浮雕”，那是【孤皇】的契約印記。

接著，天狗站起來，一把抹掉臉上的血，平視前方。

“原地待命。”麒麟說。

“是。”天狗回答。

麒麟一揮手，便拿走了天狗體內的【飛行】天賦，他轉身看向張偉：“走了。”

張偉在目睹麒麟對天狗做的事情後，對麒麟的恐懼忽然間又回來了，他收斂了之前的囂張態度，乖乖走向麒麟。

麒麟朝張偉伸出拐杖，“抓穩點。”

張偉猜到麒麟要做什麽，立刻雙手抓住拐杖。

下一秒，麒麟騰空飛起，拖著張偉飛向青荷公園的上空。

不一會，兩人就在一片遊樂場區域降落，繼續在裡面穿行。

張偉終於還是忍不住開口問道：“終焉之門……真的不存在？”

麒麟點點頭：“你要相信，我就繼續說。”

“相信，你根本沒必要騙我。”張偉說。

麒麟笑著點點頭：“終焉之門，只是我虛構出來的。”

“可是……”

“嗔癡貪妄生死，皆虛無，人生苦短，大夢一場。”麒麟重複：“這句話，你可聽過。”

“聽過。”張偉點點頭。

“從誰那聽說的。”麒麟問。

“螢姐。”張偉說，“螢姐好像是從陽……高陽那聽說的。”

“嗯，這句話，玄門時代就在流傳了，沒人知道第一個說出口的人是誰。”

張偉不吭聲，知道麒麟還有後文。

“我跟薑爺，根據這句話，給所有覺醒者們虛構了一扇終焉之門。一開始，終焉之門是一個象征，它象征迷霧世界背後的真相，我們的本意，是為了驅動大家一起來尋找十二符文。”

“後來，這扇門慢慢成為具象的門，成為逃離迷霧世界的出口，成為了希望。”

“這……這也太荒謬了！”張偉還是難以接受，“大家憑什麽就這麽輕易相信了？”

“張偉，你見過鬼麽？不是鬼團的鬼。”

張偉搖搖頭。

“你見過神麽？”麒麟又問。

張偉搖搖頭。

“鬼也好，神也好，大家都在說，卻從沒人見過。”麒麟笑了：“終焉之門，也是這樣的存在。”

“不，還是不對……”張偉發現了問題：“龍應該活得比你久，他也一直想開門，他總不可能是被你騙了吧？”

“龍相信迷霧世界有一個真正的結局，或者，有一把萬能鑰匙，能揭開所有謎題的答案，這就是他在追尋的東西，龍沒被任何人騙，只是對真相過於執著。”

“我說的終焉之門也好，蒼母教說的船票也好，形式無所謂，龍相信一定有這麽一個終極的出口，或者秩序。”

說到這，麒麟笑了：“他真的太執著了，可能這就是【主宰】的副作用，習慣了主宰一切的人，無法接受世界的本質是混亂和無序。”

麒麟轉身看向張偉：“張偉，根本沒有什麽終極的出口，這裡沒有解法，沒有答案，沒有希望。”

“迷霧世界不是一張牌桌，不是一局遊戲，甚至不是一場噩夢。”

“它是不斷下沉的旋渦，是出不去的死胡同，是虛無寂滅。”

張偉的大腦正在經歷一場史前風暴，他的認知再次被顛覆。

過了好一會，他才回到了一開始的話題。

“門真的……不存在？”

“不存在。”

麒麟說話間，已經來到一個粉色童話風的旋轉木馬旁。

旋轉木馬啟動了，燈光閃爍，音樂歡樂。

鬥虎背上扛著巨劍，高大的身軀坐在一起一伏的小木馬上，雙手抱著鋼管，雙眼閃爍著魔怔的綠光，嘴裡念念有詞：

“來啊……繼續啊……就這點力氣？”

“老不死的……你以前不是很能打麽……”

麒麟故技重施，從鬥虎身上拿到傷害符文，再發動【孤皇】，將鬥虎變成了自己的活體傀儡。

“原地待命。”麒麟說。

“是！”鬥虎拔出背上的烏金巨劍，插入腳邊，神色從未有過的嚴肅。

麒麟帶上張偉，再次飛行，很快來到公園休息區的一家連鎖快餐店。

麒麟在餐館前的小廣場上降落。

飛行過程中，張偉努力消化完麒麟的話，越發感到絕望。

他不死心，追問到：“可是，你怎麽會知道這些，你怎麽能那麽確信？萬一你才是錯的呢？萬一龍，或者蒼母教才是對的呢？”

“我理解你此刻的心情。”麒麟走向快餐店，“一開始，我也接受不了這個真相，我最好的朋友也無法接受。”

“最好的朋友……”張偉皺起眉頭，作為不放過任何八卦的他，立刻想起一個人：“律起！”

“嗯。”麒麟眼底略過一絲失落：“最終，我選擇接受，跟薑爺制定出陀螺計劃。但律起，他既不接受這世界的既定結局，也不接受我們的陀螺計劃。”

“所以你殺了律起！”張偉大吃一驚。

(本章完)