第1035章 還不夠

麒麟停下腳步，緩緩側目，似笑非笑：“張偉，在你眼中，我就這麽不堪？”

張偉自知失言，回避了麒麟的目光。

“我沒騙你們，律起是自殺的。”麒麟語氣有些傷感：“他說，至少他還可以選擇死亡，這是他對迷霧世界最後的反抗。”

張偉想說點什麽，張了張嘴，又閉上了。

“我當時，很受打擊。”麒麟嘴角泛起一絲苦澀：

“我本以為，就算其他人不理解陀螺計劃，至少律起能理解，結果他也不理解，而且不讚成。”

麒麟歎了口氣：“那天起，我便不指望任何人能理解我，無論這條路多麽孤獨，我都會獨自走完。”

“所以，你虛構了終焉之門，還騙大家集齊十二符文就可以開門，都是為了這個計劃？”張偉問。

“是。”

——你他媽憑什麽替我們所有人做決定啊！你憑什麽認為自己就是對的啊！你這人是不是有什麽大病啊！

張偉心中怒罵，表面卻極力克制：“你怎麽知道自己一定能成功，你怎麽知道十二符文能幫你實現計劃？”

麒麟不急著解釋，他輕輕推開快餐店的玻璃門。

張偉愣了下，他想過要不要現在掉頭就跑，最終理智讓他乖乖進屋了。

早已打烊的餐館十分安靜，燈光鵝黃，空氣中還彌留著油炸食物和奶油的淡淡香味。

靠窗的餐桌邊坐著一個穿運動服的男人，桌上放著一杯加冰可樂，應該是去後台自取的。

格裡高頭髮蓬亂、滿面油光，頭歪靠在玻璃窗上，雙眼綠光閃爍，嘴角含笑：

“完美的結局……就連標點符號……都無可替代……呵呵，我果然……是天才……”

一分鍾後，麒麟拿走格裡高身上的毒素符文，同時將他變成了【孤皇】之下的活體傀儡。

“原地待命。”麒麟轉身離開餐館。

“是！”格裡高嗖一聲站起來。

……

很快，麒麟又帶上張偉，飛向公園的一片竹林。

月光清冷，被竹葉剪碎成一地。

飛行途中不方便聊天，兩人一落地，張偉就迫不及待地問道：“你怎麽知道十二符文會有些什麽作用？”

“因為神跡符文。”麒麟回答。

張偉一怔，“你是說……你通過神跡符文知道了這些？”

“準確說，是我通過神跡符文窺探到了這些。”麒麟微微眯眼，語氣沉重了些：“神跡符文有很多作用，其中一個作用，你可以理解為目錄。”

“目錄？”

“如果迷霧世界是一本書，神跡符文就是這本書的目錄，當你看完目錄標題，大致也就知道書的結尾了。”

張偉半信半疑：“那我能看麽，我也想看看。”

麒麟愣了一秒，忽然笑了：“你以為這是很容易的事？”

張偉不說話。

麒麟用拐杖輕敲了下自己的瘸腿：“我靠著7級【萬象】才能看到，就隻窺探了一眼，便差點死掉，醒來後，這條腿也永遠瘸了。”

——該！活該！

“哦，那是挺危險的。”張偉強行忍住了幸災樂禍的笑。

麒麟轉身，走向竹林深處：“比起危險，更多的還是孤獨，這注定是一條無人理解的路。”

張偉心裡頭犯嘀咕：這個麒麟，兩次強調自己孤獨了，看來是真的很孤獨。說起來，除了薑爺，他連一個可以講真話的人類朋友都沒有，這些秘密和計劃藏了幾十年，藏到最後即便他成功了也不會有任何人知道他做過什麽，真是夠變態啊。

張偉思緒紛飛。

麒麟已經找到了藏在竹林中的可又和了了。

兩個女孩穿著夜行衣，倒在地上，雙眼睜大，綠光閃爍，輕聲說著夢話。

可又滿臉喜悅又自責的淚水：“太好了，你總算醒了……是我連累了你，我這樣的人，根本不值得你救……”

了了的臉上則只有恐懼：“不，我不要死在這……我要長命百歲，我要活到最後……”

麒麟發動【念力】，從可又身上搜出輔助符文並拿走，同時先後將可又和了了變成活體傀儡。

其實理論上不需要如此麻煩，如果麒麟能把所有人都引到青荷湖附近，他只需要兩三分鍾，就可以悄無聲息地讓所有人變成活體傀儡，只需耗費三分之一的能量，這之後他立刻就能運用活體傀儡的所有天賦，可以說是“血賺”。

但這樣做，相應的風險也很高。

對付高陽，麒麟再如何小心都不為過，他權衡再三，還是選擇了要耗費極大能量的“萬象歸一”，都不給高陽靠近的機會，一招定乾坤。

代價就是，麒麟現在即便注射了能量藥劑，也最多慢慢地恢復到五成，因此麒麟現在才不得不用這麽死板的方法，一邊拿符文，一邊順手簽幾個活體傀儡。

其實簽不簽傀儡，結局都一樣。

但麒麟習慣了謹慎，不到成功那一刻，絕不大意，萬事都要做好多重保險，以應對突發情況。

“原地待命。”麒麟說。

“是。”兩個原地立正的女孩異口同聲。

麒麟閉上雙眼，利用“萬象歸一”對目標們的掌控，繼續“尋找”最後三塊符文，很快就有了結果。

強化符文最遠，在一公裡外的青靈身上。

守護符文和時空符文則在五百米處，公園北門，持有者麒麟再熟悉不過，正是已經掉入“勝利美夢”的高陽。

麒麟朝張偉伸出拐杖：“走。”

這次，張偉沒有馬上聽令。

他一方面真的很好奇，一方面也想拖延時間，雖然沒什麽用，但能拖一會是一會。

“麒麟，陀螺計劃到底是什麽？”張偉鬥膽喊道：“既然你想讓我當見證者，那就讓我當得徹底一點！”

麒麟笑了，主動走向張偉：“你可以猜猜。”

張偉心裡頭確實有一些猜測：“你是不是想讓大家都活在你的夢中，在夢中時間是無限的，這就是你所謂的永生？”

麒麟搖搖頭：“還不夠。”

——還不夠？看來思路方向沒錯。

張偉發揮想象力，立刻有了更大膽的想法：“我知道了！你不僅要讓大家永遠活在夢中，還要讓大家都活在同一個夢中！這才是你給大家打造的理想國！”

麒麟搖搖頭：“還不夠。”

(本章完)