第1036章 老鼠夾

——還不夠？麒麟還想幹什麽！

張偉實在想不到了，他看向麒麟：“能不能再給我一點提示？”

麒麟已經走到張偉身邊，他早看穿張偉拖延時間的意圖，也不生氣，穩穩抓住張偉的胳膊，托著他慢慢升空。

飛向公園北門的路上，麒麟給出提示：“如果只是以上目的，沒有十二符文，我靠8級【萬象】應該也能做到。”

“也是。”張偉被說服了：“你那麽執著十二符文，肯定有原因。”

“再給你一點提示吧。”麒麟笑笑：“迷霧最終會吞噬這個世界，一切都將不複存在，但有一個東西可以幸免。”

飛行中的張偉一驚，迎面吹來的夜風讓他渾身一激靈，他聲音微顫：“那玩意，是十二符文？”

麒麟微笑默認。

“永生的不是人類，是十二符文！”張偉背脊發涼。

麒麟還是微笑。

“陀螺計劃……陀螺……”張偉似乎把一切串起來了，他大喊一聲：“我知道了！”

“說說看。”

“你跟薑爺想收集十二符文，製造一個永遠旋轉、永不消失的陀螺！這才陀螺計劃！”

麒麟推了下眼鏡，“不錯，很接近真相了。”

說話間，麒麟和張偉降落到公園北門。

門口施工場地的工作人員全部昏迷，倒在了水泊中。

正門口的路邊停著一輛商務車，車門開著，裡面空無一人——車上的人已經全部下車，但同樣陷入了昏迷之中。

駿馬離車比較遠，有十幾米，趴倒在地，渾身濕透。

奈奈則倒在駿馬和汽車之間的位置。

陳瑩剛下車，就跪坐在前車胎旁，歪頭睡了過去。

他們都睜大了雙眼，泛著綠光，沉淪在自己的夢中。

唯一有所不同的人是高陽，他已經快走到公園的門口，並且沒有倒下。

張偉一驚：高陽沒中【萬象】！

只是一秒，他剛燃起的心又再次墜入冰窟。

高陽也中了萬象，只是這個穿黑風衣的黑發少年沒有倒地，就那麽直立在原地，他雙眼魔怔，綠光閃爍，嘴裡喃喃自語：

“假的……都是假的……你們別想騙我……”

麒麟氣定神閑地走向高陽，眼中閃過一絲敬佩之情：不愧是你，即便在夢中也還能如此堅定，可惜，只靠意志無法戰勝我的美夢。

很快，麒麟來到高陽眼前，靜靜注視著他。

幾秒後，他露出一個惺惺相惜的笑：“高陽，這段路，我帶你們走完了。之後的路，看你的了。”

麒麟右手一抬，高陽風衣口袋的一枚符文立刻飛出，懸浮在麒麟眼前，正是守護符文。

麒麟排除風險，收下符文，再次發動【念力】。

這次，高陽的風衣掀開，內袋的時空符文飛出……

麒麟眼角一抽！

——不對，時空符文上牽連著某種隱秘能量的絲線！

麒麟極速後撤，來不及了。

“刷——”

時空符文連接的東西，是一枚注入混合天賦能量的烏金細環，這正是賈博士連夜發明出來的“老鼠夾”。

時空符文一旦離開高陽的身體，“老鼠夾”就會立刻發動。

他將強行激活高陽體內的三個招式：【幻影】【瞬移】【絕對防禦】。

陷入夢境的高陽變出一個幻影，朝麒麟發動了“瞬影”，麒麟即便第一時間後退，只要沒逃出瞬移的距離范圍，便是徒勞。

瞬間，麒麟就被高陽幻影從身後給用力摟住。

麒麟立刻發動【萬象】壓製高陽。

“叮——”

高陽幻影抱住麒麟的一瞬，電話亭大小的“絕對結界”展開，立即將高陽幻影和麒麟給關在其中。

兩秒後，高陽幻影用不著麒麟殺死，自行消失了。

中計的麒麟猛地一拳打向“絕對結界”。

沒用。

他立刻發動【孤皇】，決定操控活體傀儡殺死高陽，從而破除“絕對結界”。

沒用。

“絕對結界”將持續10分鍾，防禦一切，隔絕一切，沒有高陽的準許，結界外的任何事物都不能再跟麒麟產生關聯。

一切發生得如此突然，張偉愣在原地，老半天才意識到，局勢似乎……發生了驚天大逆轉！

“我【消音】【消音】【消音】！”張偉破口大罵：“原來老鼠夾是這麽用的！陽哥牛批！賈博士牛批！”

張偉幾乎喜極而泣，他扭頭看向麒麟，猛地朝他豎起了一個中指。

接著他飛快地跑向高陽，抓住他的雙肩用力搖晃：“陽哥快醒醒！別做夢了！”

“假的……這只是夢……夢……”高陽雙眼魔怔，喃喃自語，根本聽不見張偉的話。

張偉心急如焚，恨不能給高陽一耳光，可他知道這沒用，8級【萬象】製造出來的夢，不是痛覺可以破解的。

忽然，張偉想到當初給王子凱做心理暗示的一幕。

——對啊！我的【自信】既然可以給王子凱，肯定也可以給高陽！

“高陽！”張偉大喊一聲：“你可以醒來的，相信自己，你絕對可以醒來！”

聽到自己的名字，高陽眉心微微抽動了下，似乎，夢中的他真的聽到了張偉的呼喊。

——有戲！

張偉立刻抓住了希望：高陽對自己的名字非常熟悉，這可以刺激到他，但是還不夠，得有更強烈的刺激！陽哥，對不住了！

“高陽！”張偉湊到他的耳邊高呼：

“你奶奶死了！你爸媽死了！黃警官死了！西燃死了！羅尼死了！灰熊死了！曼蛇死了！罐頭死了！5組全他媽死了！朱雀也要死了……”

……

“高陽！快醒醒！再不醒來大家都得死！青靈也要死，高欣欣也要死，你愛的人都得死！”

……

“高陽！你他媽就是一個廢物！你他媽誰也保護不了！你怎麽還有臉睡覺！”

……

“高陽！死了，大家全死了！王子凱也死了！初雪也死了！通通都死了！你聽到了沒？！”

……

“高陽！醒醒！醒醒啊！！”

(本章完)