第1037章 出來乾活

張偉不知道自己“罵”了多久，他汗流浹背、口乾舌燥、嗓子都快冒煙了。

罵到後面，他早已口不擇言、胡言亂語。

可即便這樣，高陽還是沒醒，張偉徹底詞窮了，只能不斷重複他的名字。

“高陽！”

“高陽！”

“高陽！”

那一聲聲迫切又絕望的呼喊，回蕩在寂靜的街道上。

在張偉身後，是被關在“絕對結界”中的麒麟。

張偉不清楚結界失效的具體時間，但他知道不會很長。

他腦子裡始終有一個可怕的畫面——結界破碎，麒麟迅速衝出，用烏金拐杖刺穿他的後背，搗碎他的心臟。

想象中的畫面像一條毒蛇，沿著他的後腳跟一點點爬上後背，再纏繞住他的脖子，吐著陰冷的信子，觸碰著他的耳朵。

張偉一次頭都沒回，他不能也不敢浪費時間。

可能下一秒他就死了，但也可能下一秒，高陽就醒了。

“高陽！”

“高陽！”

“高陽！”

張偉用力抓住高陽的雙肩，已經聲嘶力竭。

明明他才是清醒的人，可他卻雙腿打顫，幾乎要站不穩了。

終於，他哭了，滿臉的鼻涕眼淚：“高陽！我求你了！快醒醒！你不能倒在這，我們不能輸給麒麟！”

“高陽，你是我見到過最厲害的人！你一定能醒來！有時我連自己都不信，但我就是信你，我從沒懷疑過你！”

“高陽！你是神嗣！是英雄！是救世主！”

“高陽！”

“高陽！”

“叮——”

張偉一驚，那一瞬間，他聽見玻璃破碎的清脆聲響——“絕對結界”解除了。

“刷——”

半秒後，張偉身後襲來極具壓迫感的風聲，像是死神舞動的鬥篷。

——媽的，還是輸了。

那一瞬間，張偉放棄了，他的大腦已經自動模擬出胸口被捅穿的痛覺，好像只要自己事先做好準備，死亡就沒那麽可怕了……

死亡沒有降臨。

“鐺——”

麒麟確實衝到張偉身後，也確實朝他的心臟位置刺出拐杖，卻被一面半透明的金色能量盾牌擋下。

張偉隻覺得身後閃爍著金燦燦的強光，他沒有回頭，熱淚盈眶、又驚又喜地看向眼前的高陽。

他這才發現，雙眼魔怔的高陽不知何時閉上了雙眼。

下一秒，這雙眼睛再度睜開，流動著耀眼的金輝，那是能量外溢的表現。

高陽醒了。

巨大的驚喜，像海嘯般淹沒了張偉，不用懷疑，這一刻，就是目前張偉的人生中最幸福的一刻。

“高……”

張偉剛說完第一個字，高陽的一隻手已經穩穩抓住他的手臂。

“嗖——”

高陽手一揚，張偉就像一個被隨手扔掉的飲料瓶，飛了出去。

與此同時，高陽的另一隻手心已經匯聚出充沛的【火焰】能量，對準了腳下。

“嘩——”

一道直徑三米的火焰之柱拔地而起，瞬間吞沒高陽和麒麟，溫度還在繼續升高，整條街道都渡上一層刺眼的紅光。

“簌簌——”

兩秒後，火柱瞬間消散。

麒麟立在原地，渾身漆黑，他重新跟屍體傀儡們連接，並發動了【魅影】的武裝，他眼前的高陽，則被三根拔地而起的冰晶之刺給刺穿，直接被托離地面。

高陽滿身鮮血，居高臨下地看著麒麟冷笑，身影一點點變淡、消失。

“刷——”

同一時間，高陽真身閃現到了還在半空的張偉旁邊，一把接住他，再次發動【瞬移】，出現在街道對面房屋的廣告牌上。

“……陽。”張偉像是卡頓的機器人，繼續著之前的話：“你中了萬象！我一直在……”

“知道。”

高陽打斷張偉，雙眼盯著公園門口的麒麟，很快找到了在不同地方昏迷的駿馬、陳螢和奈奈。

高陽一秒做出決策，他抬手敲了一下張偉的眉心，迅速注入一個高密度的能量圓點，就像一顆金色的痣。

一旦張偉遭遇危險，它會立刻生成一個幾分鍾的小型“絕對結界”，杜絕外部的一切傷害，同時，對結界內部的人開放進出權限。

“快叫醒其他人，越多越好。”高陽目光鎖定麒麟，聲音低沉：“這裡交給我。”

“好！”張偉用力點頭，心中是沉甸甸的安全感。

“刷——”

高陽帶張偉回到地面，張偉拔腿就跑。

高陽走向麒麟。

麒麟拄拐，也走向高陽。

五秒後，兩人同時駐足，隔著深夜的馬路相望。

忽然，高陽金色的雙眼中閃過一絲綠流，又迅速消散。

高陽淡淡一笑：“看來【萬象】的幻覺對我沒用了。”

麒麟面無表情，他剛對高陽發動了基於真實場景下的微幻覺，高陽輕易察覺並且免疫。

這是【萬象】的副作用：一旦對方從“萬象歸一”中醒來，將永久免疫【萬象】的所有幻覺、幻術、幻境類招式，對精神類攻擊的抗性也將得到提升。

要知道，高陽對【萬象】的精神類攻擊本身就具備高抗性，這次又得到提升，再穿上“金色聖衣”，【萬象】對高陽基本廢了。

麒麟故意“偷襲”高陽，也是為了證實這點，從而重新擬定戰術。

麒麟被“絕對結界”困住了十分鍾，這十分鍾讓高陽僥幸醒來，導致計劃被徹底打亂。

但，也不是只有壞處。

這十分鍾，麒麟乾脆心無旁騖，集中主力加快對身體的調理，在能量藥劑的作用下，體內的能量基本恢復到五成。

天賦雙8級，操控眾多屍體傀儡，同時支配鬥虎、格裡高、天狗、可又、了了五個活體傀儡，再加上一個隱藏殺手鐧……總之，麒麟目前仍是迷霧世界中的最強覺醒者，沒有之一。

即便高陽徹底免疫麒麟的【萬象】，也遠不是對手。

麒麟分析戰局的這幾秒，高陽也沒閑著。

他無需張偉解釋，已經把事情猜了個七七八八：

麒麟發動萬象歸一，讓所有人入夢，唯獨張偉免疫。

接著，麒麟把張偉帶在身邊，收集符文，收集到高陽這時，中了“老鼠夾”，被困10分鍾。

現實世界的10分鍾，等於高陽夢境世界的三個月，高陽夢中那個腦內的聲音，正是來自張偉的呼喊。

多虧了張偉，高陽才能找出夢的破綻，在“老鼠夾”失效前的兩秒醒來，可謂千鈞一發、生死一線。

“呼……”

高陽輕吐一口氣。

——系統，出來乾活。

(本章完)