第1038章 有脾氣

宿管阿姨出現了，站在高陽身旁，如今，她就像是專屬高陽的“全息影像”，只有高陽能看見，能聽到。

宿管阿姨側目微笑：“您現在累計……”

“很急，挑重點。”高陽目不轉睛地看著麒麟，隨時準備迎戰。

宿管阿姨立刻收回笑容，語速加快：“3799點，領悟【時空幽靈】還差點。”

高陽微微凝神，跟他猜測的差不多。

高陽不是第一次進入麒麟的幻境，在幻境中的“時間”不會再有幸運點收益。

但是高陽中了8級【萬象】，這事極度危險，必然有幸運收益。

根據夢醒時的系統提示，高陽可以判斷，危險度是一直在漲的。

高陽估算，進入“勝利美夢”那一刻，危險度至少在14000，算上麒麟找到高陽的時間，以及他被關在“絕對結界”的10分鍾，危險值慢慢漲到20000以上。

這段時間，高陽總共拿到3000多的幸運點，再加上原有的700多幸運點，差不多也該湊滿一次“抽獎額度”了。

“目標很強，建議你保持距離，遠程周旋，攢夠幸運點再說。”宿管阿姨說。

高陽有點意外：“居然會關心我。”

“莫名其妙給我換皮膚，系統也是有脾氣的。”宿管阿姨有點不爽地看向麒麟，她越來越像人了。

“幸運點一滿立刻領悟【時空幽靈】。”高陽故作輕松地開玩笑：“先這樣，普小姐。”

宿管阿姨一愣，臉上立刻出現禮貌和營業微笑：“好的劉先生，也祝你早日康復，戰勝木星病毒。”

宿管阿姨消失的瞬間，系統聲已在腦內響起：

【警告……】

高陽根本沒時間聽完，六感全開的他早已第一時間察覺到周身的空氣流動加快了——某種致命的危險包圍過來，是【瘟疫騎士】的毒素之風！

高陽心一沉：看來格裡高已經成為麒麟【孤皇】下的活體傀儡。

高陽發動【瞬移】，逃出了毒素之風的圍剿。

“啊啊啊！”

下一秒，古怪到無以複加的尖叫聲響徹街道。

剛逃出危險的高陽隻覺得“仙人撫頂”，靈魂像被一隻手從身體內拉了出來，前調溫柔寧靜，中調喜悅亢奮，後調急轉，顯露出詭譎的殘暴。

【讚美】【安魂曲】【啞巴】【奇怪】【混亂】五鍾天賦，外加【萬象】精神力的滲透和催化，化為一道“有聲雞尾酒”，灌入高陽的腦內。

三秒後，聲音消失。

高陽陡然間清醒，盡管他反應速度已經夠快，卻又如何快得過施法者麒麟。

高陽隻覺得一眨眼，麒麟已經來到身邊，手中的拐杖橫劈向高陽。

【殺人專家】【肌肉】帶來的超強爆發力，【飛行】帶來的速度加成，【槍神】帶來的出手速度，讓麒麟組合出“瞬殺”的效果。

高陽完全來不及召喚絕對防禦的【能量盾】，就連【瞬移】也來不及——體內的能量路徑在“有聲雞尾酒”下出現了短暫的“微醺”。

高陽猛地抬起右手，護住頭部，擋下了麒麟的橫劈。

“磅——”

高陽化為一道殘影出去，直接撞斷一根電線杆，掀翻路邊的一輛汽車，並在地面滑出了七八米。

高陽單膝跪地，左手扣住地面，右手自然垂落，鮮血淋漓。

高陽沒有任何猶豫，左手多出一把烏金匕首。

“刷——”

高陽將右小手臂給砍下來。

掉落在地的右小手臂開始急速流膿和腐爛，很快就化為一攤惡心粘稠的血水——麒麟的拐杖上附有【瘟疫騎士】的毒素之風，間接毒素攻擊，效果自然會慢於直接的毒素攻擊。

高陽發動【精神武裝】，強行封閉斷手的痛苦，迅速拿出隨身攜帶的C藥劑，插進了右肩。

麒麟沒急著進攻，他站在二十米外，冷冷看著高陽。

“高陽，你不是我的對手，現在還來得及，把符文給我，人類需要救世主。”

“人類？”高陽冷冷一笑，反問道：“你倒是告訴我，人類在哪？”

麒麟不語。

高陽忽然厲聲質問：“我死去的那些同伴算不算人類？！你死去的那些同伴算不算人類？你不是救世主麽？你為什麽不救他們？你到底救了誰？”

短暫的沉默。

麒麟輕歎一聲，目光遺憾：“我本以為，經歷了這麽多之後，你能逐漸理解我，看來，我不該有這種奢望。”

麒麟仰頭看向夜空，心中悲愴。

到頭來，除了薑爺沒人能理解他，不，或許薑爺也不理解，他只是執著於找到一個優等生替自己交卷。

“噹！”

麒麟手握拐杖，用力敲擊地面。

詭異的能量瞬間在麒麟腳下鋪開，化為一張巨大的無形的網，它覆蓋了周身一公裡內的區域，那是8級【傀儡大師】的傀儡陣。

在傀儡陣內，麒麟可以無縫對接地靈活操控所有傀儡，打個不恰當的比喻，就像是無線網從3G升級成4G的區別。

很快，傀儡們的身影陸續出現，他們或站在街道兩邊的房屋樓頂，站蹲在路燈和廣告牌上，或藏在巷口暗處，或圍在高陽身旁。

高陽鎮定自若，迅速打量這些身影。

他們分別是屍體傀儡：鈴姐、流途、flower、一火霸、艾曼、荊客、頑鼬、黃芙蓉、黃地厚、鍾赫、血珀、埃蒙德。

活體傀儡：鬥虎、了了、可又、天狗、格裡高、雨溪。

在傀儡陣中，傀儡的天賦跟麒麟可以完美切換，前一秒傀儡使用完天賦，後一秒麒麟就可以繼續使用該天賦。

理論上，高陽等於同時跟十八個傀儡和一個擁有所有傀儡天賦的麒麟作戰。

除非開啟“絕對結界”強行自保，否則高陽別說10分鍾，10秒都堅持不住。

但是“絕對結界”不過是拖延時間，沒有意義，時間不站在高陽這邊，麒麟大可一邊守著高陽，一邊派活體傀儡去解決張偉。

麒麟平靜地看向高陽，緩緩摘下眼鏡，插入西裝的胸前口袋。

“高陽，永別了。”

此刻，高陽的右小手臂在C藥劑和【壁虎】的幫助下，已經恢復了雛形。

“嗡——”

局部的“金色聖衣”包裹並強化了整條右手臂，猶如一條金色的賽博手臂。

下一秒，高陽直衝麒麟。

“刷——”

麒麟周身立刻被濃密的毒素之風纏繞，防止高陽近身。

同時，大部分傀儡都衝向高陽，高陽目光如炬，雙眼之中只有麒麟。

“倏——”

須臾間，一道強大的灰藍色能量漣漪蕩開。

高陽消失了。

(本章完)