第1039章 妹妹

三十秒前。

【點數已滿，領悟時空幽靈】

【領悟中……】

【領悟中……】

【領悟成功。】

【恭喜！領悟新天賦‘時空幽靈’，序列號3，最強時空系】

【恭喜！‘時空幽靈’直升3級】

【恭喜！‘時空幽靈’突破4級】

【恭喜！‘時空幽靈’達到7級】

【7級‘時空幽靈’屬性加成：體力+500，耐力+500，力量+500，敏捷+1000，精神+2000，魅力+1500】

【技能如下：可以自身為中心展開“幽靈領域”，領域內可相對改變時間的流速，可相對改變目標乃至目標局部的時間流速】

【可發動“空間跳躍”，無視距離傳送至任意地點，使用時間間隔：3小時。】

【可發動“空間群遷”，無視距離攜帶多人傳送至任意地點，使用時間間隔：72小時。】

【可製造“時空裂縫”，將目標困住一段時間，有小幾率將目標永遠困在時空裂縫中】

【可提前設置時間暫停、空間扭曲等陷阱】

【可發動“時空旅行”，旅行的地點可重複往返，旅行的時間段（12小時內）不可重複往返，使用時間間隔：365天。提示：升級也不能重置使用次數。再提示：該技能極不穩定，初期使用容易出意外】

屬性版面更新：

【體力：3939 耐力：3791】

【力量：2901 敏捷：3675】

【精神：4583 魅力：5162】

【運氣：2020】

——很好。

【根據現有數據分析，你勝率為31.4%】

——真的假的？

【劉離先生，什麽是真，什麽又是假？】

——玩上癮了？

【普小姐不記仇，但系統記仇，今後還請謹記這點】

——知道了，系統。

——後續戰鬥產生的幸運點，全加運氣，直到戰鬥結束。

【安排】

系統內的時間流逝跟現實時間並不同步。

高陽關閉系統時，麒麟開口了。

“高陽，永別了。”

高陽武裝了自己的手臂，衝向麒麟。

無論傀儡有多少，擒賊先擒王，這也是高陽唯一的勝算。

麒麟不會想到高陽已經擁有7級【時空幽靈】，這可以殺麒麟一個出其不意。

一秒後，高陽確定了麒麟在自己的施法范圍內。

——幽靈領域，展開！

瞬間，全新的時空能量湧出高陽的身體。

它們剛要成型，又急速收回到高陽體內，變成一團紊亂的旋渦！

——糟了！

高陽一驚，已然明白要發生什麽事。

這件事，當初在酒鬼的身上也發生過——那就是初期使用天賦時可能出現的“意外”，他即將進行完全不可控的“時空旅行”，前往完全隨機的時間和地點！

意識到這點的瞬間，高陽緊急發動了一個天賦。

……

……

“磅——”

高陽回過神時，發現自己正躺在一間有些年代的老屋子中，身邊全是碎瓦片，屋頂被砸出的洞口外，掛著滿天的繁星。

高陽猜測，自己來到了屋頂上空，直接掉進了這間屋子裡。

高陽努力回憶自己是如何進行時空旅行的，卻完全找不到這個過程，並沒有所謂的時空隧道、時空長廊或者時光機。

僅僅像是在坐秋千，高陽隻覺得身體往後一蕩，再一回落，自己就出現在完全陌生的地方。

高陽慢慢坐起來，發現這是一個小孩生活的房間。

頭頂吊著一隻光線昏黃的燈泡，一把老式吊扇，一張印有卡通圖案的兒童床，一個衣櫃，房門和窗戶都緊閉著。

忽然，高陽察覺到危險，迅速轉身。

一道紅色身影撲過來，狠狠咬在高陽抬起的左手臂上。

“啊！”

高陽慘叫一聲，這痛楚並非普通的痛苦，附帶靈體傷害，高陽隻覺得自己的靈魂被人撕走了一片。

“刷——”

紅色身影一招偷襲不成，立刻躥開來。

高陽的左手臂上留下了一圈整齊的牙齒印，暗紅色的牙齒印連在一起，猶如一串珍珠手鏈。

它帶有靈魂的詛咒，不僅會在高陽的手臂上留下疤痕，也將在靈魂上留下烙印，即便高陽今後的手臂斷掉再重新長出來，這疤痕依然存在，永遠存在。

高陽滿頭是汗，臉色發白，大口喘氣，緩緩從靈體傷害的痛苦中回過神來。

他抬頭，榻榻米上是一地散亂的積木玩具，玩具中蹲著一個三四歲的小女孩，她瘦瘦小小的，看上去有些營養不良。

她一頭亂糟糟的銀發，一對紅寶石般的明亮眼眸，穿著不太合身的紅裙子，像動物一樣四肢著地，背部弓起，齜牙咧嘴，嘴裡不時“嗚喵”著，一臉“我不好惹”的模樣。

高陽愣住，久久愣住。

他很清楚時空旅行的時間很寶貴，應該抓緊時間做一些有意義的事，可他什麽話都說不出。

兒時的初雪保持著虛張聲勢的防禦姿勢，見這個“天外來客”即便被自己偷襲，也完全沒有敵意，也放松了警惕。

她慢慢爬向高陽，試探性地湊了過去，隔著半米距離，嗅了嗅他身上的氣息。

很快，初雪眨眨眼，抽了下鼻子，發現這個人的氣息她並不討厭，甚至……還有點兒親切。

這時，高陽終於鼓起勇氣開口了：“初……”

“喵嗚——”

初雪“嗖”一聲原地躥起，迅速退回原處，開始弓背咧嘴，虛張聲勢。

“初雪。”高陽努力讓自己表現得自然友善，笑容卻有些僵，他聲音微顫，一滴眼淚從臉龐滑落：“我……不是壞人。”

初雪盯著高陽，慢慢放下戒備。

她猶豫了好一會，才開口說話，聲音稚嫩，口齒還有些不清：“你是誰？”

她大眼珠一轉，又說：“初雪……是誰？”

高陽愣住：對啊，現在的她還不叫初雪，她跟白露應該才逃離傘角沒多久，兩人相依為命，還沒遇上春。

“我叫高陽。”高陽聲音溫柔：“初雪，是你的名字。”

“初雪。”初雪琢磨著這兩個字，認真地搖頭：“我不叫初雪！我叫妹妹！”

“妹妹不算名字，只是一個家庭稱謂。”高陽笑了。

“什麽是家庭稱謂？”初雪問。

“就像爺爺奶奶，爸爸媽媽一樣。”高陽解釋。

初雪點點頭，她好像懂了。

“只有你姐姐可以叫你妹妹，別人不能這麽叫……”高陽進一步解釋。

“啊！”初雪滿眼驚奇，徹底放下戒備：“你怎麽知道我有姐姐！”

“因為……”高陽頓了下，還是說了實話：“因為我來自未來。”

“未來？”初雪越發驚奇：“是明天麽？”

“嗯，是很多個明天的明天。”高陽說：“就是很久很久以後。”

初雪似懂非懂地眨了眨眼。

“在未來，我跟你……”高陽又頓了一下，然後笑了：“是好朋友。”

“好朋友。”初雪重複一遍，忽然抬起腦袋，大喊一聲：“不要！”

初雪激動地跳到兒童床上，抓起一個打滿補丁的紅色布娃娃，用力抱在懷裡：“小紅才是我的好朋友！”

“嗯，小紅是你現在的好朋友。”高陽指了指小紅，又指了指自己：“我是你以後的好朋友，你可以交很多好朋友。”

初雪認真想了想，覺得眼前的人說得有點道理。

其實，她對現在的好朋友不太滿意，因為小紅不能說話，姐姐不在家的時候，她都覺得很孤單很寂寞。

眼前的人雖然奇怪，但是他身上的氣息好聞，還懂那麽多東西，跟他成為好朋友，肯定不會孤單寂寞。

初雪想清楚後，立刻盤腿坐在床上，抄起雙手，學著姐姐的語氣說話，“哼！我考慮考慮。”

“好，你考慮……”高陽還要說什麽，忽然察覺到體內的能量開始流動，慢慢匯聚成一個旋渦，他臉上的笑容頓時消失。

——7級【時空幽靈】維持的旅行時間這麽短？看來初次發動該技能，就連停留時間都是隨機的。

——罷了，如果全將能量用在這，回去後更不可能贏麒麟。

“你怎麽了？”初雪發現了高陽的失落。

“初雪，我可能，得走了。”高陽說。

(本章完)