第1041章 師承

深夜，青荷公園北門。

“倏——”

高陽消失了。

失去目標的所有傀儡立刻停在原地，進入到待命狀態。

麒麟也是一驚。

他首先以為高陽發動了【瞬移】，但立刻排除，瞬移的距離不會太遠，他的精神感知力還是可以隱約捕捉到對方的行動軌跡，況且，瞬移不可能爆發出如此強大的能量漣漪。

麒麟又想到可能是【隱身】，他立刻發動【心眼】，也完全沒找到高陽的蛛絲馬跡。

幾秒後，麒麟確定，高陽真的消失了。

麒麟猜不到高陽在玩什麽把戲，並沒有耽誤時間。

他左眼綠光一閃，站在路燈上的天狗立刻收到命令，飛向了青靈所在的方向。他的任務是立刻拿走青靈身上的強化符文，順便找到張偉將其殺死。

誰知天狗剛飛走，高陽又“回來”了。

他整個消失的過程，不到十秒。

“倏——”

強大的灰藍色能量漣漪蕩開，兩個高陽憑空出現，並迅速合為一體，眼神悲傷而堅定。

所有人都錯愕了一秒。

一秒後，原地待命的傀儡們再次行動。

“刷——”

高陽渾身罩上“金色聖衣”，右拳帶著耀眼的火光，一個瞬移拉近跟麒麟的身位，打出了一記強力的焰拳。

“吼——”

七八道凶猛的火舌衝出拳頭，化形為一條火焰之龍，咆哮著奔向麒麟。

麒麟紋絲不動，穩如泰山。

火龍吞沒他的瞬間，麒麟的身體切換為綠色靈體狀的“幽靈形態”，他發動了【無敵】。

高陽並不意外，他本來也只是試探性進攻，立刻橫跳，跟麒麟保持距離。

高陽剛落地，眼角余光就乍現出一道寒冷又暴戾的殺氣。

能有如此之快的近身速度，能造成如此可怕的壓迫力，只能是鬥虎。

他手持巨劍，猛地劈向高陽。

高陽不敢硬抗，迅速發動【瞬移】逃走。

“磅——”

高陽原本位置的街道被巨劍劈出一條兩米寬的裂縫，強勁的震蕩之力化為颶風，朝著四周吹散。

鬥虎的巨劍劈進了地面，他雙手立刻松開劍柄，雙腳一縮，踩住劍身。

“咚——”

鬥虎雙腿一蹬，化身一道魅影，直追瞬移逃走的高陽，同時拔出了腰間的青犬妖刀。

再次瞬移的間隔冷卻還未結束，高陽直接拔出烏金匕首，注入【絕對防禦】的能量，擋下鬥虎的青犬妖刀。

“鏘——”

青灰色的暴戾劍氣以高陽的匕首為中心朝兩邊蕩開，要不是“金色聖衣”護體，高陽已經被凌亂的刀氣割得遍體鱗傷。

閃念間，高陽徹底領教了【孤皇】的可怕之處。

為何麒麟要將鬥虎、格裡高等人變成活體傀儡，而非殺死他們製成屍體傀儡——從抗風險的角度來說，屍體傀儡盡管操控時間有限，但絕不可能再被高陽救回來，從而倒戈。

除了使用時間無限，活體傀儡較之屍體傀儡最大的優勢是：更聰明、更強、更省心。

麒麟操控屍體傀儡戰鬥，得親力親為，而且麒麟並不能繼承屍體傀儡生前的戰鬥經驗和戰鬥直覺，很難發揮傀儡百分百的戰力。

最好的證明就是他操控青龍的屍體傀儡，要弱於青龍本人不少。

但活體傀儡沒有這個缺點，麒麟只需要給鬥虎下達殺死高陽的命令，鬥虎就會自主戰鬥、全力以赴。

鬥虎活著，他的戰士經驗、直覺、智商全部在線，可以發揮出百分之百，甚至百分之三百的戰鬥力。

比如眼下的決策就非常正確。

鬥虎清楚高陽是敏捷型戰士，一招巨劍偷襲不成，立刻改使用青犬妖刀，走敏捷型的戰鬥方法來對付高陽——顯然，這對高陽的威脅更大。

——不行，必須立刻搞定鬥虎……

高陽余光一緊！

鬥虎的腹部，不知何時插入了一把匕首！

是【殺人專家】的瀕死狀態！

——虎叔，真不愧是你，都成傀儡了風格還是一點沒變，上來就玩命。

“喝——”

鬥虎低喝一聲，握住青犬妖刀的右手忽然爆發出恐怖的力量。

“咚——”

架住妖刀的高陽，直接被震飛出十幾米。

高陽剛站穩，魅影般的鬥虎再次俯衝而來，他的青犬妖刀貼著地面，暴戾狂亂的青灰色刀氣一路劃出了一條小溝壑。

“刷——”

鬥虎自下而上，猛地砍出一刀，刀氣化為一道拔地而起的青色海嘯，直接淹沒了高陽。

高陽以匕首為載體，注入【絕對結界】的高密度能量，幻化出一把金色長刀，精準地擋下鬥虎自下而上的“升龍斬”。

“磅——”

高陽的金色長刀碎成無數的能量顆粒，但也完美地抗下這一斬，巨大刀氣製造出的颶風將高陽掀上了街道的半空。

“咚——”

鬥虎沒有絲毫猶豫，雙腳踏碎路面，化為一發炮彈衝向半空的高陽。

高陽再次將能量注入匕首，幻化出一把比之前更長更厚的金色長刀，迎向鬥虎。

“鏹鏹——”

“噹噹——”

“叮叮——”

鬥虎跟高陽在半空開始了高速互砍，青犬妖刀斬出的刀光凶悍無比，金色長刀砍出的刀光也勢頭強勁。

短短幾秒，兩人周身蕩開了數不清的青色刀氣和金色弧光，遠遠看去，就像是街道上方綻放出一個由刀光劍影和能量顆粒組成的煙花，它們高頻閃爍，緩緩朝著地面降落。

此一時彼一時。

當年的高陽被鬥虎吊打，如今的高陽，無論敏捷還是其他屬性都遠在鬥虎之上。

鬥虎的【殺人專家】才6級，即便是瀕死狀態，高陽也能輕松應對。

更何況，高陽之前還接受過青靈的特訓，專門練習近身刀法。青靈的刀法師承鬥虎，高陽師承青靈，因此高陽對鬥虎的刀法不要太熟悉。

高陽靠著一把烏金匕首幻化而成的金色長刀，精準快速地格擋下鬥虎的每一擊。

高陽不僅在應付鬥虎，同時也在思考對策。

不能真的殺掉鬥虎，但是想要在不重傷甚至殺死鬥虎的前提下，僅僅隻破壞鬥虎眉心的綠色豎眼——【孤皇】印記，可不容易。

辦法當然有，發動“幽靈領域”，立刻就能做到。

但隻為對付一個活體傀儡鬥虎，就交出自己最大的底牌，後面還怎麽跟麒麟和傀儡們打？

高陽這一猶豫，時間又過去兩秒。

他猛然一驚！

(本章完)