第1043章 交鋒

青荷公園北門。

高陽穿著“金色聖衣”，高速逼近麒麟。

麒麟原地沒動，身後的傀儡們同時行動，對高陽發起進攻。

“砰砰砰——”

了了手持雙槍，朝高陽和他可能閃避的位置打出多發子彈，高陽除非第一時間瞬移，否則不可能避開。

高陽沒這樣做，他早已發現，毒素之風以更稀薄的形態，圍繞在他周身二十米外，就是等著他瞬移。

一旦高陽不慎沾染毒素之風，就不得不立刻向外解除金色聖衣，短時間內他無法再穿一件，這相當危險。

對於一碰即死的毒素之風，金色聖衣等於多一條命，對其他進攻，金色聖衣也能起到很強的保護。

高陽繼續狂奔，加強了頭部、心臟和膝蓋部分的能量，果然，三發子彈分別打在他的眉心、心臟和膝蓋上。

6級【槍神】發射出的子彈沒能傷到高陽，卻也造成少許衝擊，導致高陽的速度變慢。

鍾赫的屍體傀儡趁此機會衝向高陽，他渾身被魅影鎧甲武裝，雙臂幻化出兩把狹長的影之刃。

高陽心中掠過短暫的悲傷，目光越發堅定。

“噹！”

高陽往青犬妖刀中注入能量，一時間金色刀氣四溢，穩穩地接下鍾赫的影之刃。

“滋——”

形態並不穩定的影之刃激蕩出許多黑色細線。

高陽下身發力，剛想給鍾赫一個掃腿，立刻察覺到危險——影之刃的不穩定形態是偽裝的！

這些激蕩出來的黑色細線，忽然具備了生命，化為無數細蛇，纏向高陽，鍾赫腳下的黑影也蔓延至高陽的腳尖，魅影的真正意圖是要纏住高陽！

不僅如此，這些魅影中還流動著細小的灰色光斑——那是【病人】的慢性病毒！

——幽靈領域！

高陽快速發動小范圍的幽靈領域，自身速度暴增三倍。

他迅速往前一躍，躲開腳下的魅影，同時以一個平行於地面的刁鑽姿勢，衝向合圍而來的黑色細線，並從某個略寬一點的縫隙中逃走。

平行於地面的高陽，與鍾赫擦肩而過，手中的長刀順便砍向鍾赫的左小腿。盡管鍾赫有魅影武裝，還是被高陽的刀給切開一道口子。

在鍾赫看來，眼前的高陽忽然就不見了，自己的小腿一瘸，重心不穩，朝一旁栽倒。

倒下的瞬間，鍾赫扭身朝高陽張開了雙手，他解除了身上的魅影鎧甲，召喚出影之軍團的十八個魅影戰士，直追高陽。

魅影的速度快到反常，瞬間就追上了高陽並將其包圍。

高陽眼中只有麒麟，依舊全速奔跑，心無旁騖。

一秒後，影之軍團的武器刺向了高陽，卻沒能傷到高陽，而是化為泡影消失不見——這些魅影，不過是麒麟給高陽製造的幻覺！

高陽早已識破，雖然視覺上還會出現“全息畫面”，但托“勝利美夢”的福，高陽現在比任何人都更能分得清真和假。

其實，高陽在離開絕對結界後，有更快更安全的辦法逼近麒麟，但他沒有這樣做。

理由有二。

一，他必須露出一些“破綻”，讓麒麟操控傀儡來攻擊他，麒麟一旦操控傀儡，就無法發動【無敵】。

二，讓麒麟對高陽的速度無法進行一個精準把握，敵人一直加速和突然加速，後者其實更難防禦。

此刻，麒麟距離高陽不到十米。

——幽靈領域！

——時間流逝1/3！

——發動【瞬影】！

“刷——”

其他人根本什麽都察覺不到，就連精神感知力放到最大，同時開了【心眼】的麒麟，也隻勉強捕捉到一抹光。

高陽閃現到麒麟的側面，被金色能量灌滿的青犬妖刀橫斬向麒麟的脖子。

“噹！”

耀眼的金色刀氣從刀鋒上激蕩開來。

“嘩——”

刀刃迅速轉紅，爆發出幾千度的凶猛火舌。

“轟——”

刀刃開出巨型的扇面火焰，直接吞沒麒麟，並將麒麟身後的房屋一並燒毀。

火焰中，被刀砍中脖子的身影，巍然不動。

麒麟早就武裝上了魅影鎧甲，同時發動【肌肉】【骨質增生】【刺蝟】【靶心效應】等天賦，防禦力高得恐怖。

麒麟一開始就沒打算使用【無敵】，他早已看穿高陽的意圖，就是要硬抗下這一擊，等高陽近身。

高陽立即感覺到某種不可抗拒的無形傷害飛向自己，那是【刺蝟】的反彈傷害！

近戰攻擊方造成的物理反彈傷害達到25%。

痛苦猶如撞鍾的重錘，狠狠撞擊在高陽的胸膛上。

“哢嚓——”

瞬間，高陽的金色聖衣出現嚴重裂痕，體內的能量路徑也遭到衝擊。

這一波反彈傷害讓高陽始料未及——他頭一次意識到，傷害太高也不全是好事。

幾乎同一時間，【水神】和【冰霜】的組合攻擊出現。

麒麟腳下的積水立刻化形為十幾道水線衝向高陽，並在瞬間凝結，變成十根鋒利又堅硬的冰刺。

高陽的能量路徑剛被衝擊，沒法立刻發動【瞬移】。

“鐺鐺鐺——”

高陽依靠超強的身體反應，右手揮刀砍斷三根冰刺，左手用匕首挑斷一根冰刺，同時扭動身體避開好幾根。

百密一疏，還是有一根冰刺刺向高陽的小腿，幸好還有金色聖衣保護，並沒有刺穿，但卻留下了一些【病人】的慢性病毒，只需要一定時間，病毒就可以滲透進去。

【病人】的慢性病毒和【瘟疫騎士】的毒素之風相比，就是兩個極端，一個是快刀，一個是流水。

快刀殺人不眨眼，但也容易傷到自己，必須小心駕馭。

流水卻很溫和，它可以藏在主人體內，也可以隨意跟其他天賦組合，可塑性極強，也不用怕誤傷自己。

短暫的交鋒，高陽體內的能量路徑已經調整好，他立刻瞬移跟麒麟拉遠距離。

“刷刷——”

高陽的身影閃爍了一下，卻仍被定在原地。

(本章完)