第1044章 早想要了

高陽大驚，是【念力】！

沒錯，麒麟發動【念力】，將高陽死死定住——距離天賦者越近，【念力】的控制力就越強。

高陽離麒麟不到一米，控制力大得可怕。

非要比喻的話，就像高陽跟麒麟坐蹺蹺板，高陽這邊的蹺蹺板只有一米，麒麟那邊的蹺蹺板有十米，高陽又如何能撬起麒麟。

不過，全力定住高陽的麒麟，也沒法再發起其他攻擊，這點跟【木頭人】的機制很相似。

麒麟雖然不能動，也不能操控屍體傀儡戰鬥。

但，活人傀儡卻擁有自主行動能力，他們無需麒麟操控，接收到命令就會自己行動。

此刻，了了、格裡高、可又三個活體傀儡，開始了行動。

“刷刷——”

高陽再次強行發動瞬移，還是逃不走。

“啊啊……”

高陽爆發全力，還是被念力死死壓製！

要知道，麒麟暫時解除了跟所有屍體傀儡的聯結，也停止了自身的其他天賦，他心無旁騖，全神貫注，將全部能量注入到【念力】之中。

【萬象】【傀儡大師】雙8級的精神力加持，比高陽隻高不低。

這場精神力的拔河比賽，麒麟沒理由輸。

“砰砰砰！”

三發子彈全部打中高陽的眉心。

高陽的金色聖衣在【念力】的壓製下只能勉強維持原狀，不可能再增強厚度。

“砰砰砰！”

又是三發子彈射過來，同樣的眉心位置。

“哢——”

輕微的爆裂聲出現，高陽眉心的聖衣出現一道裂痕，而他無法調動能量進行修複。

“刷——”

已經聚攏過來的毒素之風出現在高陽和麒麟的頭頂上空，變成一個張著大嘴的骷髏頭。

一縷毒煙從它嘴中飛出，化為一把黑色刺針，直刺高陽眉心的裂縫。

那一刻，高陽隻覺得荒謬。

沒想到才交鋒，就被一個【念力】給逼成這樣！

高陽必須承認，自己還是大意了，他真的沒想到，事實上，除麒麟外所有覺醒者都不會想到，當一個人的天賦超過二十種並將其融匯貫通，可以玩出多麽詭計多端的花樣。

高陽心一橫：只能使用覺悟之力把屬性全集中於精神力來掙脫麒麟的念力了，這張牌用完，高陽後續會更加被動。

“刷——”

千鈞一發之際，一枚烏金飛鏢射出，擊碎了飛向高陽的“黑色刺針”。

高陽心中大喜！

與此同時，高陽察覺到念力消失了——麒麟收回了所有能量！

高陽立刻【瞬移】逃離，與之相反的一個身影則急速衝向麒麟，她長發飛揚，提著長刀，刀刃之上跳躍著紫色閃電。

“刷——”

青靈一刀劈向麒麟的眉心，麒麟雖然收回能量，卻來不及發動所有防禦天賦。

他給自己穿上魅影鎧甲，同時抬起右手，局部發動了手臂上的【肌肉】和【骨質增生】。

“磅磅磅——”

長刀砍中麒麟手臂的瞬間，洶湧的雷元素從刀鋒中炸出，開出一面扇形的雷電衝擊波，麒麟身後已經被燒焦的房屋立刻在雷電中垮塌了。

“滋滋滋——滋滋——”

三秒過後，雷霆斬的余威退去。

麒麟渾身還跳動著無數的紫色雷電，右手臂上的魅影鎧甲出現破損，袖口破裂，鮮血直流。

麒麟眉毛輕皺，青靈能被張偉叫醒這事他並不意外，因為麒麟沒給她單獨制定美夢，張偉的自信又相當克制【萬象】。

只是麒麟真沒想到，這個青靈竟然有膽子跟他打近身戰。

麒麟的左眼綠瞳一震，發動了近距離的“大腦格式化”。

青靈即便從夢中醒來，也不過是免疫幻術，對於精神類攻擊，以她目前的精神抗性，完全無法跟麒麟抗衡。

“叮——”

青靈眉心炸出金色能量，瞬間給青靈穿上了一件金色聖衣，這是高陽在出發前就給她留下的保險。

金色聖衣能抵禦精神攻擊，但僅是一定程度上，面對如此近距離的“大腦格式化”，它最多幫青靈爭取個一秒反應時間。

青靈後腦杓一陣酥麻，她立刻後躍，想要拉開距離。

——想跑？晚了！

麒麟眸光一閃，進一步加強了“大腦格式化”。

“刷——”

青靈消失了。

兩秒後，三十米外的高陽將青靈放下。

高陽將手中的青犬妖刀丟給青靈：“你師父的。”

青靈接住，一手唐刀，一手妖刀，往腳下一甩，同時秀刀、蝴蝶雙刃、四把斬刀、三枚烏金飛鏢，都圍繞在她周身。

“早想要了。”青靈冷冷道。

高陽淡淡一笑，轉身，跟青靈背對背。

兩人盯著漸漸包圍上來的屍體傀儡和活體傀儡——麒麟已經重新跟它們聯結上。

“張偉、天狗呢？”高陽問。

“張偉去叫醒其他人了，天狗昏迷了，我破壞了他的傀儡印記。”青靈說。

高陽能想象青靈一邊跟天狗纏鬥，一邊暗暗操控烏金飛鏢偷襲天狗的畫面——這一招屢試不爽。

“怎麽打？”青靈後退半步，碰到高陽的背：有高陽在身後，多少敵人她都不慌。

有他在，就能贏，一直如此。

“你能拖住麒麟一分鍾，不，三十秒，實在不行二十秒……”

“瞧不起誰？”青靈不悅：“至少三十秒。”

“嗯，我先搞定傀儡。”

高陽的戰術很清晰，先搞定傀儡。

即便麒麟擁有所有傀儡的天賦，他和青靈要對付的也只是麒麟一人。

但如果不處理掉這些傀儡，麒麟就可以跟傀儡之間實現合作，天賦轉化自如，招式千奇百怪，防不勝防。

“好。”青靈沒異議，高陽定戰術，她執行，就這麽簡單。

“小心點。”

“你也是。”

一陣清冷的夜風拂過街頭，同時吹起了少年的衣擺和少女的馬尾。

少年收回匕首，握緊拳頭，目光沉著。

少女雙手提刀，身體前傾，眉目凜冽。

“刷刷——”

兩人消失了。

(本章完)