第1045章 一次性

青靈一躍踩上一把蝴蝶短刀，飛向麒麟，雙手用力一斬，一個附有雷元素的十字型刀氣率先劈向麒麟。

“崇——”

堅固的冰牆拔地而起，擋下了十字斬，附帶的雷元素傷害也全部通過冰牆導入了地面。

麒麟其實不需要這麽麻煩，他只要切換【無敵】狀態一秒，就可以完美避開。

他沒這麽做，是因為【無敵】狀態一開，就必須停止其他天賦的使用，對屍體傀儡的操控也會中斷。

同樣，他沒選擇使用【魅影】【刺蝟】等天賦硬抗，也是考慮到要操控其他傀儡更好地去對付高陽。

麒麟看穿高陽的計劃——他想讓青靈拖住他，自己則好先解決那些傀儡。

麒麟將計就計，就讓傀儡們拖住高陽，他先解決青靈，將她也製成傀儡。

不過青靈穿著“金色聖衣”，遠距離的精神傷害沒法對她有效壓製，青靈應該也不會再跟麒麟打近身戰。

麒麟決定主動出擊。

青靈一招不成，一招又起。

“喝——”

她將手中的兩把長刀用力擲向麒麟，長刀帶著兩道青色尾跡，直襲麒麟的面門和胸膛。

“噹噹——”

麒麟急揮拐杖，將兩把長刀格擋開。

兩把長刀旋轉著飛出，接著又掉頭刺向麒麟。

“刷刷刷——”

同時，秀刀、蝴蝶雙刃、四把斬刀、烏金飛鏢也一齊朝麒麟合圍過來，每一把武器上都帶有【雷電】元素。

“咚！”

麒麟將拐杖猛地插入地面，激起一圈能量漣漪，同時他的體內衝出十二個手持各式武器的影之戰士。

“鐺鐺鐺——”

“鏘鏘鏘——”

影之戰士開始跟這些刀具交手，一時間刀光劍影，眼花繚亂，每一個影之戰士都死死“盯防”著一把刀具，絕不允許它們靠近麒麟。

6級【金屬】的青靈操控刀具，就像在操控著自己的雙手一樣靈活，可無論她如何攻擊，始終找不到破綻。

十二把刀具盡管靈活迅敏，但沒有實體的魅影也同樣變化萬千。

“嘶嘶嘶——”

不一會，影之戰士在見招拆招的過程中，開始幻化出一縷縷黑煙，它們的真面目是影之絲線。

麒麟眸光一沉，發動了一秒的【念力】。

周身的空間立刻凝滯了一秒，讓所有刀具都產生了一秒的定身效果。

“嘶嘶嘶——”

一秒後，無數的影之絲線搶在刀具移動之前，精準地纏住它們的刀柄。

——糟了！

青靈心念一動，要收回武器，十二把刀具立刻四散飛走，但它們已是上勾的魚，盡管拚命遊弋，卻還是被黑色的“魚線”緊緊拉住。

麒麟右手一張，少部分影之絲線迅速收回，同時帶回一把烏金飛鏢。

麒麟握住烏金飛鏢，一心三用：

1.立刻在烏金飛鏢上注入【病人】的慢性病毒。

2.發動【臂力】和【肌肉】，手臂迅速粗大。

3.對某個屍體傀儡進行遠程操控。

“噓——”

一秒後，藏在暗處的可又，吹響了奇怪口哨。

一時間，高陽、青靈、麒麟全部陷入思維跳脫的狀態，連帶著讓麒麟自己也無法再操控屍體傀儡——活體傀儡本質上還活著，自然也受到口哨的干擾。

短促的口哨聲，像是強行奪走了整個戰場的信號，讓所有人集體“卡頓”了一秒。

一秒後，高陽、麒麟同時在0.1秒內回過神，再次投入自己的戰場。

可青靈慢了些，她花了0.3秒才收回思緒。

“刷——”

麒麟爆發力滿格的手臂，將烏金飛鏢甩出，就像打出一發超強狙擊子彈。

擁有6級【刀神】的青靈出刀極快，來得及招架，可偏偏她手中沒有武器。

身體閃避肯定來不及，光靠“金色聖衣”恐怕還是得受傷。

——只能用那一招了！

青靈剛想抬起左手，一道模糊的影子閃現到青靈身前。

“噗——”

烏金飛鏢扎進高陽的後背，直接穿透他的前胸，帶出鮮血刺向青靈的胸膛。

有高陽阻擋，烏金飛鏢的能量大幅減緩，“叮”的一聲在青靈的“金色聖衣”上彈開，隻留下一點刮痕。

高陽嘴角流血，倒向青靈。

青靈單手扶住他，只見他在笑：“小心點，一次性的，下次沒了。”

說完，高陽漸漸虛化，化為一抹泡影。

青靈眉頭緊鎖，莫名火光。

——誰讓你幫忙了？多管閑事！

……

高陽在街道兩邊的建築上來回跳躍，正跟一群屍體傀儡纏鬥。

他明顯感受到，傀儡之間的進攻和配合沒有之前流暢。

看來青靈給麒麟施加了不少壓力，導致他必須時刻借走一些傀儡的天賦來應對青靈。

天賦不能被麒麟和傀儡同時使用，短暫被拿走天賦的傀儡，就沒法很好地配合其他傀儡的進攻，這減輕了高陽的負擔，讓他可以更從容地進行戰場布局。

高陽一甩手，凝聚出一面金色盾牌擋下五六發【槍神】的子彈，接著一個瞬移，逃出毒素之風的合圍。

同時他還不忘甩出十多發速度極快的火焰飛鏢，衝向因天賦被麒麟拿走，愣在原地不動的鈴姐傀儡和flower傀儡。

可惜，頑鼬傀儡及時發動【靶心效應】，十多枚火焰飛鏢陡轉方向，向她集火。

“磅磅磅——”

火焰飛鏢是濃縮過後的【火焰】能量，產生了連鎖爆炸，一時火光四射，整條街道都染上一層橘紅。

“刷——”

高陽瞬移到了十字路口的紅綠燈上，腳下的交通燈豔紅奪目，高頻閃爍。

忽然，高陽眼底微光閃過。

他心一沉，感知到自己的幻影死了。

高陽在跟青靈分頭行動時，第一時間分出一個幻影保護青靈。

幻影會藏在暗中，一旦青靈有危險就對她發動【瞬影】，救她一命。

現在看來，幻影完成了自己的使命，這說明青靈剛才很危險——而這才過去十秒。

看來讓青靈拖住麒麟，還是太勉強太冒險。

得抓緊時間了！

(本章完)