第1046章 雷霆之蟒

麒麟一招不成，並不意外。

他解除多數天賦，再次加強了【魅影】。

“刷——”

一時間，剩下六名魅影戰士也現身了，之前的十二名魅影戰士還牢牢抓住青靈的刀具。

青靈眉頭一皺，再次發動【金屬】，想要將刀具奪回。

麒麟靠著【念力】的加持，將刀具牢牢控制在影之軍團手中。

麒麟思路清晰：青靈的戰鬥力跟武器息息相關，除掉她的武器，實力自然大打折扣。

他抬頭看向青靈，由於距離限制，魅影戰士沒法跟她戰鬥。

不過，水元素的操控范圍卻非常大。

麒麟右手一抬。

“哐——”

身後的消防栓爆開，水流衝出，立刻凝聚成幾十條水線陸續衝向青靈，它們在這個過程中迅速結冰，變成了無數根冰霜長槍。

——少瞧不起人！

青靈以腳底僅剩的一把蝴蝶短刃為踏板，用力一蹬，朝一旁跳開，躲過幾根冰霜長槍。

她降落在樓道一旁的房屋牆壁上，在牆上奔跑了幾步後，雙腿一蹬，又跳向街道對面的房屋牆壁。

在她折返跳躍的下一秒，七八根冰霜長槍緊跟其後，刺入了牆壁。

青靈不單是在跳躍閃避，她的右手掌心衝出紊亂的電流團，就像一塊奇異的光形態磁石。

她跳走的時候，用手用力一拉。

“嘎啦嘎啦——”

房屋牆壁上的防盜窗、空調機箱、廣告牌鐵架、路燈、路標等金屬物體，全被她給拉扯出來，跟著她飛走。

轉眼，青靈已經腳踩在街道對面的房屋牆上，她趕在冰霜長槍兜頭刺下的前一秒，再次奮力一躍，跳向街對面的房屋。

同時，右手上的“磁石”仍發揮著作用，將這邊的所有金屬物體也都給帶走了。

短短七八秒，青靈以街道兩邊的建築為踏板，呈“Z”型折返跳躍，一邊躲避冰霜長矛的追擊，一邊不斷吸收所到之處的金屬物體，同時逼近道路中央的麒麟。

當麒麟看懂青靈的意圖時，青靈身後海量的金屬物體已經變成一根被拉直的“隕石帶”，浩浩蕩蕩跟著她衝向麒麟。

青靈踩著蝴蝶短刀，往上一躍。

她身後海量的金屬物體繼續前行，並開始變形和融合。

轉眼之間，它們就組成了一條龐大的金屬巨蟒，不僅如此，這條巨蟒還注入了充沛的雷元素，變成了一條青紫色的雷霆之蟒！

“吼——”

雷霆之蟒像一條貪婪又可怕的貪吃蛇，以整條街道為軌跡，一路閃電雷鳴、摧枯拉朽，朝麒麟咆哮而去。

麒麟正操控不少屍體傀儡跟高陽纏鬥，沒法收回太多天賦武裝自己。

他原地佇立，鎮定自若。

“咚！”

麒麟的拐杖猛擊地面，十八個魅影戰士立刻丟掉手中的烏金刀具，朝著麒麟的前方聚攏，迅速擺出一個“十八影人陣”。

“磅——”

雷霆之蟒“咬”上了十八影人陣，頓時雷光四射，天地蒼白。

麒麟的身體不知不覺變成青灰色的質感，他發動了從雨溪那奪來的【橡皮人】，讓自己的身體表面變成橡膠質感。

橡膠是絕緣體，不會被雷霆之蟒的雷元素給電傷。

雷霆之蟒的勢頭很猛，十八影人陣漸漸抵擋不住，魅影組成的身軀開始瓦解，幾乎要重新化為一縷一縷的“黑煙”。

麒麟再次發動【念力】。

十八個影之戰士一邊後退，一邊合體，轉眼變成一個高大的魅影巨人，巨人雙手死死撐住金屬蟒蛇的血盆大口，奮力抵擋。

巨人的雙腿踩碎地面，節節後退，在馬路上留下兩條溝壑。

“吼——”

魅影巨人開始潰散和解體，但雷霆之蟒也到了強弩之末，慢慢平息了憤怒，雷元素也消散殆盡，金屬之力解除，巨蟒散開成了一地廢鐵。

麒麟收回魅影，心中疑惑。

這個青靈，相比青揚大橋那晚，又強了許多，居然能將兩種元素之力運用到如此至臻的境界。

稍一分神，一道人影從側面襲向麒麟，那是高速奔跑的青靈。

麒麟相當驚奇，青靈竟然還有膽子近他的身？

麒麟剛要發動【萬象】，隻覺眸光一閃，兩把烏金飛鏢刺向他的雙眼。

麒麟來不及閃避，立刻閉眼。

“叮叮——”

靠著魅影鎧甲的武裝，兩把烏金飛鏢只在麒麟的黑色眼皮上擦下一些火星，便彈飛出去。

與此同時，麒麟發動【心眼】，發現青靈已經近身。

青靈兩手空空，卻絲毫不懼，四處散落的十二把烏金刀具已經重獲自由，紛紛感受到主人的召喚，騰空而起。

青靈右手一捅，瞬間，唐刀出現在她手中，幫青靈完成了突刺的進攻。

“噹！”

麒麟拐杖一擺，架開刺向自己咽喉的刀刃，同時注入念力，鎖住青靈的唐刀。

青靈早有預料，順勢松開唐刀，身體一個側旋，左手已經多出一把秀刀。

“噹！”

一道青色刀光直切麒麟的側脖，麒麟來不及揮拐，舉起【魅影】武裝的手臂，擋下這一刀。

“滋——”

這一刀威力很大，激蕩起了不少魅影絲線，這些絲線順勢纏繞住秀刀，對其繳械。

青靈又搶在這之前放棄了秀刀，半空側旋的她，借著早已出現在腳底的烏金飛鏢為踏板，猛然一蹬，一個前空翻越過麒麟的頭頂，手中已經出現兩把烏金斬刀。

“噹噹！”

青靈以一個倒掛的姿勢，將兩把斬刀砍在麒麟的雙肩上。

麒麟雙肩一緊，身體一沉，兩腳踩碎了地面。

魅影鎧甲在如此高速的斬擊之下，多次轉移防禦重點，已經有點應接不暇、顧此失彼。

麒麟再次發動【念力】……

“鐺鐺！”

青靈又搶先一步放棄武器，同時手中再次多出兩把斬刀，在落地的瞬間，一個扭身，砍向麒麟的後背。

這次，鋒利的刀氣劈開了薄弱的魅影鎧甲，割傷麒麟的身體。

麒麟吃痛，放棄奪她武器和用念力控制青靈的想法，心念一動，發動【六感裁判】。

“刷——”

能量蕩開，麒麟瞬間失去了視力，青靈也被剝奪了視力和聽力。

同一時間，青靈手中的斬刀，已經換成兩把蝴蝶雙刃。

她猛衝向麒麟，也就是在那個瞬間，她眼前一黑，世界變得極為安靜，她知道，自己失去了視覺和聽覺。

但，無所謂！

(本章完)