第1047章 相似之處

即便暫時失明，青靈也能準確判斷麒麟的身體位置。

因為麒麟的手臂，肩膀，背上都留有她剛斬擊留下的痕跡，她的【刀神】可以感應到。

靠著這份感應，青靈已在黑暗中勾勒出麒麟大致的身體輪廓。

她心無旁騖，人刀合一，手持蝴蝶雙刃，化身一位舞姿出神入化的妙曼舞娘，對麒麟進行了旋轉式的高頻切割。

“刷刷刷刷——”

麒麟穿著魅影鎧甲的黑色身體，像一把黑色稻穗，被青靈這個打谷機瘋狂滾切著，青紫色的刀光越來越多，越來越快，最後只剩下無數殘影。

這個過程中，麒麟多次想要發動天賦，卻多次被打斷，青靈的每一次斬擊，雖然只能勉強隔開魅影鎧甲，無法對麒麟造成真正傷害，但雷元素卻傳導進他的身體，讓麒麟產生了輕微的麻痹。

雖然這種麻痹不值一提，但當每秒承受幾十道這種麻痹電流，就變得很致命——麒麟難以集中精神。

那一刻，麒麟心中越發疑惑：青靈的動作為何這麽快！而且越來越快！不，不單只是快，是全方位的強，越戰越強！

忽然，麒麟有了答案。

——解除【六感裁判】！

麒麟找到機會接觸天賦，視覺立刻回歸。

與此同時，刀人合一的青靈也回歸了視覺和聽覺，這不回歸還好，一回歸反而對青靈造成干擾，讓青靈的刀法出現偏差。

麒麟再次抓住機會，冒著可能被刺瞎的風險，睜開雙眼，急速發動【大腦格式化】！

近身戰中，這一招的發動時間快到恐怖，幾乎也是唯一可以搶先在被青靈的進攻打斷前發起完畢的招式。

青靈頓時察覺到危險，靠著“金色聖衣”給她爭取到的一秒反應時間，她收回攻擊的同時雙腿猛地蹬向麒麟的胸口，靠著反作用力飛出了十幾米外，落到路邊的汽車頂蓋上。

她不敢停留，又奮力一躍，跳上身後的路燈上。

至此，戰鬥進入“休息環節”。

青靈雙腳並攏，立在路燈柱頂部，馬尾在激戰中散開，黑發飛揚。

她雙手自然垂下，指頭一張，兩把長刀飛回手中，其他刀具也忠誠地懸浮在她四周，月光之下，寒芒閃爍。

頭頂的月亮正好懸浮在她身後，給她逆光的身影渡上一層銀光。

青靈居高臨下，俯視麒麟。

麒麟解除魅影武裝，西裝殘破，渾身鮮血，遍體鱗傷，看上去很慘，卻並沒有受到什麽真正傷害。

麒麟抬頭看向青靈：“什麽時候領悟的？”

青靈對於麒麟這麽快就發現自己的底牌並不意外，說了實話：“夢醒的時候。”

“呵呵。”麒麟笑道，“你跟青龍，確實有相似之處。”

青靈不喜歡這個評價，但她懶得辯駁。

聊到青龍，麒麟深邃陰沉的眼眸中劃過一絲傷感，隨即，他嘴角又出現一絲欣慰的笑：也好，青龍，你就以這樣的方式，見證我給你的承諾吧。

……

感應到自己的幻影死去，高陽決定加速。

他一邊躲開攻擊，一邊衝到了一條街道中央。

傀儡們緊追不舍，但也不會離他太近，近身戰高陽是頂級的，麒麟正在對付青靈，沒法分配更多精力操控傀儡對付高陽。

不過高陽想破壞傀儡身上的契約印記也不是那麽容易，每個屍體傀儡都纏滿了黑色繃帶，印記隱藏得很好。

“刷——”

毒素之風再次包圍過來，這次高陽沒跑，迅速強化金色聖衣。

兩秒後，毒素之風開始汙染金色聖衣，很快在上面留下密集的褐斑，盡管它們無法鑽入能量鎧甲，但這也相當危險，畢竟只要金色聖衣有一處破裂，高陽必死無疑。

果不其然，傀儡們變得越發激進。

流徒、艾曼、荊客、鍾赫、黃芙蓉這些傀儡快速衝向高陽。

“砰砰砰——”

躲在暗處的了了也朝高陽的同一部位連射出好幾發子彈，試圖在金色聖衣上鑿出一道裂縫，讓毒素乘虛而入。

“鐺鐺鐺。”

高陽沒有冒險用聖衣硬接，手臂製造出一塊金色盾牌，擋下子彈。

他還是原地不動。

“刷——”

了了從街道房屋的窗戶內躥出，與高陽拉近距離，同時張嘴要發動【混亂】。

一旦【混亂】成功，很可能中斷掉高陽的“金色聖衣”。

高陽又如何猜不到了了的意圖。

他有很多辦法阻止了了，最保險的是【寧靜之瀾】，讓所有人的天賦都中斷一秒，但他沒有使用。

高陽選擇了最樸實的方法，迅速朝了了擲出三枚火焰飛鏢，了了迅速閃避，沒能成功發動【混亂】。

高陽繼續甩出火焰飛鏢，牽製住了了，一方面繼續等在原地。

其他傀儡們都開始靠近高陽，最近的幾個傀儡離高陽不到十米距離。

——就是現在！

“叮——”

高陽解除身上的金色聖衣，讓它們化為無數的被毒素之風汙染的金色碎片，朝著四周飛濺出去。

這些碎片化為劇毒子彈——屍體傀儡也是血肉之軀，遇到瘟疫騎士的毒素，還是會腐爛成一灘爛肉。

可惜，這招沒能得逞。

格裡高在高陽“暴衣”的瞬間，最大程度收回金色碎片上的毒素之風。

只有衝在最前面的幾個傀儡，來不及閃躲，他們直接轉化為半秒的【無敵】狀態，含毒的金色碎片從它們身體中穿過，它們凶險地躲過一劫。

看來，麒麟也早就猜到高陽可能使用這一招。

不過，這一招本來就是順手。

“啊——”

高陽看準時機，立刻變出一個分身，同時發動了“寧靜之瀾”。

充盈的白色能量從高陽體內爆開，化為漣漪滌蕩了整條街道，瞬間，所有人都被沉默了一秒，天賦全部打斷。

一秒沉默後，高陽以最快反應搶先了行動。

——幽靈領域！展開！

“刷——”

瞬間，高陽周身進入到幽靈領域，吞沒了離他最近的幾個傀儡。

——時間流逝1/3！

高陽的行動立刻快了三倍！

同時，高陽的分身已經蹲在高陽身後，他雙手合十，猛地往地上一拍。

——時空裂縫！

(本章完)