第1048章 炫耀什麽

“嘶——”

一道時空裂縫在高陽分身的眼前撕開了，裡面露出奇異的流動色彩，像是某畫家筆下的星空。

懷洧曾經發動過一個時空裂縫，造型是一間“電話亭”，那是一對一技能，就像一個時空捕獵夾。

這次高陽分身，打開的是一個十秒左右的時空裂縫，理論上，不管塞進多少東西，它都能“吃”完。

但它不能主動捕獵，只是靜靜等待，不管有沒有東西進來，時間一到，它就會關閉。

“捕獵”這事，便交給了高陽。

高陽本體在展開幽靈領域後，立刻發動【瞬影】，出現在鍾赫傀儡的身後。

在三倍增速和瞬影的配合下，鍾赫毫無還手之力，在他“眼中”，高陽甚至還停在原地沒有動彈，那當然只是殘影。

事實上，高陽早已化身鬼魅的幽靈，在敵人之間快速穿行。

高陽猛地一腳，將鍾赫踢向時空裂縫。

高陽衝向流徒，一把擒住他的胳膊，往相同方向一丟。

高陽奮力一躍，撞向艾曼的側面，將她撞向時空裂縫的方向。

高陽借著撞向艾曼的反作用力，折返飛向荊客，一把握住他掌心衝出的骨刺之刃，狠狠一甩，將他也扔向了時空裂縫。

這套動作行雲流水，速度極快，不超過兩秒時間——對高陽來說，其實花了六秒時間。

當幾個傀儡回過神時，發現自己的雙腳已經脫地，正莫名其妙飛向時空裂縫，且無法停止。

高陽也沒停，他帶著周身的幽靈領域，發動瞬移，快速逼近其他傀儡。

高陽分身也沒閑著，他在召喚出時空裂縫後，立刻跟上高陽本體，同時發動了傳送門。

今晚出發前，高陽複製了曲幽的【空間傳送】，本來他想靠這一招快速接近人質進行營救——這是備選方案之一，沒想到，最後用在了這。

“翁——”

巨大的圓形傳送口懸浮在街道上空，它處於整個戰場的中央位置，傳送門的另一頭，則連接在了時空裂縫前。

接著，高陽本體和分身，同時帶著幽靈領域高速移動。

此時如果誰從天空俯瞰，就能看到兩個人影在一條街上不斷跳躍和瞬移，兩人周身自帶半徑十米的灰藍色領域。

這個灰藍色領域就像一個“貪吃球”，不斷地靠近敵人，再吞沒敵人。

“貪吃球”快速經過再離開，而那些被“吞掉”的敵人，無論之前處於什麽狀態，當“貪吃球”離開時，他們都變成了被甩飛出去的狀態，然後不可避免地飛向了街道中央的傳送門。

“嗡嗡——”

“簌簌——”

“嗡嗡——”

“咻咻——”

短短5秒——對高陽和分身而言已經過去了15秒，兩人終於將所有屍體傀儡全部扔進傳送門，再通過傳送門丟進了時空裂縫。

“嗡——”

時空裂縫吃飽喝足，心滿意足地合上了嘴，消失不見。

一時間，整條街道寂靜無聲。

“刷刷——”

高陽和分身回到街道中央，並肩而戰，兩人臉色蒼白，胸口起伏，剛這一套連招雖然不過七秒，能量耗費卻相當大。

高陽拿出賈博士為他準備的能量藥劑——它能快速補充兩三成的能量，但二十四小時內僅限一次，重複使用不僅無法恢復，還會加深疲憊。

高陽將藥劑扎進手臂，注射三分之二，又將剩余的藥劑丟給自己的分身。

“我不需要。”高陽分身說。

“你需要，一會還得救我。”高陽說。

高陽分身立刻會意，接過藥劑扎進了手臂。

分身還不忘四下觀察：“活體傀儡躲起來了。”

“嗯。”

高陽對此並不意外。

了了、可又和格裡高即便前面3秒沒反應過來高陽想做什麽，後面也肯定反應過來了。

不過高陽也從沒想過要將活體傀儡扔進時空裂縫，因為會有再也回不來的風險。

另外，活體傀儡的【孤皇】印記很明顯，就是眉心的浮雕之眼，很好破壞。

作為擁有自主意識和決策能力的活體傀儡，意識到自己不是對手，自然會躲起來，別讓高陽給抓住。

屍體傀儡可就沒那麽聰明，加之麒麟被青靈拖住，也沒精力認真操控它們，這才被高陽和分身給得逞了。

高陽看一眼分身：“走了，戰鬥才剛開始。”

……

麒麟跟青靈靜靜對峙，彼此都沒再急著進攻。

就在麒麟發動【大腦格式化】逼退青靈時，另一邊的戰場出問題了。

麒麟察覺到自己跟鍾赫、流徒、艾曼和荊客的聯結變得非常微弱，幾乎無法再操控。

當鍾赫、流徒、艾曼和荊客“遇害”時，鍾赫的【魅影】正好在麒麟體內，躲過一劫。

但麒麟還是損失了【順風耳】【江湖規矩】【臂力】【骨質增生】這些天賦。

那一刻，麒麟都不需要通過屍體傀儡的眼睛觀察現場，就能猜到這四個傀儡大概率被關進“絕對結界”或者“時空裂縫”，又或其他法則類領域。

無論答案是什麽，都不影響麒麟做出最正確的決策——立刻收回所有屍體傀儡的天賦。

至於活體傀儡，麒麟只需一個念頭的改變，就能讓他們立刻藏起來，不讓高陽逮住。

當活體傀儡藏好，麒麟便將他們的天賦也全部拿回。

麒麟拄著拐杖，深深運氣，將體內龐雜的天賦融會貫通，讓它們在能量路徑之中快速流轉。

當他重新抬眼，青靈身旁已經多出兩個高陽。

三人並肩而戰，面色冷峻，目光如炬。

“解決了？”青靈盯著麒麟，卻在跟高陽說話。

“屍體傀儡能管幾分鍾，了了、格裡高、可又藏起來了。”高陽簡潔明了，他微微凝神，發現麒麟身上出現了魅影鎧甲。

“看來傀儡的大部分天賦還在麒麟身上。”高陽補充。

青靈快速將傀儡的天賦在腦中過了一遍，想到什麽，“雨溪也被操控了，麒麟剛使用了【橡皮人】。”

高陽恍悟：“看來【水神】被雨溪給領悟了。”

青靈點點頭：“我【無限進化】剛升4。”

她並非炫耀，而是第一時間讓高陽掌握搭檔的信息，更好制定策略。

高陽心中一喜：勝算又高了！

當初，高陽決定將符文分給多人攜帶，按以前的規矩，青靈應該攜帶元素符文，天狗應該攜帶時空符文，因為高陽一直想做實驗，看符文回路能否幫12之後的天賦升8級？

事實證明，好像不太行。

於是高陽改變思路，看能否將符文回路作為“誘餌”，主動“釣”出新天賦。

比如麒麟長期攜帶召喚符文，“釣”到了【傀儡大師】；高守長期攜帶守護符文，“釣”到了【絕對防禦】。

畢竟天賦和覺醒者之間的選擇，一直是因素複雜，捉摸不透，高陽覺得可以試一試。

最終，高陽將強化符文交給青靈，元素符文給到天狗，想碰碰運氣，看能不能“釣”出【無限進化】和【元素精靈】。

只能說，青靈運氣很好，沒辜負高陽的期待。

“我【時空幽靈】剛升7。”高陽也立刻交出底牌，雖然這已經是明牌了。

——炫耀什麽！

青靈心中莫名火大：“我沒瞎。”

高陽淡淡一笑，上前一步：“上了。”

青靈長刀一振：“戰術。”

(本章完)