第1049章 男女混合雙打

“你主我輔。”高陽言簡意賅。

“嗯。”青靈會意。

高陽和青靈對話時，麒麟也在靜靜觀察和沉思，顯得高深莫測。

青靈行動了，快速衝向麒麟，高陽和分身率先從左右兩邊夾擊，給麒麟造成壓力，並隨時掩護青靈。

高陽的戰術建立在一個大前提下：時間站在自己這邊。

首先，麒麟的大部分天賦來自屍體傀儡，它們的使用時間有限，遲早耗盡。

青靈則擁有【無限進化】，她跟麒麟正面作戰，只要不死，就能越打越強，運氣好，說不定還能將【無限進化】升到5級，甚至6級。

青靈唯一忌憚的，是麒麟近距離下的精神攻擊。

但高陽不怕，可以及時救下青靈，確保青靈不會被“秒殺”。

另外，【無限進化】擁有天賦免疫的被動，即便是淺嘗輒止，只要重複個兩三次，青靈還是能產生免疫。

一旦麒麟的【萬象】對高陽和青靈都失去作用，麒麟將更加被動。

麒麟又何嘗不清楚這些，所以沒有十足把握，他不會輕易再對青靈使用【精神鎖套】【大腦格式化】之類的招數。

但這樣的話，麒麟就更難對青靈一擊必殺，加上有高陽兜底，青靈可以肆無忌憚、酣暢淋漓地戰鬥。

當然，高陽不指望青靈能殺掉麒麟——畢竟她的【無限進化】才拿到手，想達到青龍的境界，還需要大量積累。

高陽需要的，只是一個機會。

青靈行動奇快，已經能看到殘影。

“咚——”

衝到半途，她忽然加速，雙腳踏碎地面，化為一枚炮彈，手中帶著兩條青紫刀光化成的尾跡，襲向麒麟。

“噹噹！”

麒麟後背的魅影衝出，化為兩隻魅影骨翼，以保護麒麟的形態，擋下青靈的雙刀斬。

“嘩啦——”

強勁的刀氣蕩開一道漣漪，割開了麒麟胸前的領帶，卻沒能有效傷害到麒麟的身體——即便只靠著傀儡們天賦加成的屬性，麒麟的防禦力也高到驚人。

麒麟眼角一凜，發現青靈這招只是佯攻，他的頭頂上空，已經悄悄懸掛著十多把烏金刀具，每一把刀具上都注入了充沛的雷元素。

“磅磅磅！”

大腿粗的雷電從刀具中劈出，直接鑽進了青靈的雙刀之中。

“喝！”

青靈大喊一聲，雙手爆發全力。

“哐——”

兩道耀眼的雷電弧光穿透了魅影骨翼，交叉著劈向麒麟的胸膛，並化為兩隻巨型雷電圓環，在麒麟身後切割出去。它們切斷了路燈和轎車，將一個電話亭劈成兩半，最後切碎了路邊房屋的牆壁。

關鍵時刻，麒麟發動【橡皮人】，將雷電傷害降到極點。

麒麟眸光一閃，發動精神催化——傲慢。

沒有絕對把握，麒麟不會使用【大腦格式化】，於是他隱秘地催化了對方的情緒，配合上【讚美】的能量，讓對方更容易犯錯。

青靈心中頓時湧現出一股更強的自信，以及更強的戰意。

她一個後翻騰空，將手中武器用力擲向麒麟。

麒麟拐杖一揚，擋掉了兩把長刀。

半空的青靈踩在了烏金飛鏢上，雙手已經換上蝴蝶雙刃，她猛地一蹬，從半空折返，化身一隻俯衝捕獵的蒼鷹。

“鐺鐺鐺——”

青靈在強大的衝勢下旋轉身體，化身一個陀螺，朝麒麟高速切割，麒麟一邊用拐杖招架，一邊連連後退。

青靈的每一擊都帶有雷元素的麻痹屬性。

麒麟的手指很快酥麻，他被迫松開拐杖，改為魅影護體，同時發動【肌肉】【刺蝟】等天賦，加強防禦，並反彈傷害。

青靈立刻感到密集的輕度傷害開始反作用到自身，但靠著“金色聖衣”護體，她咬牙扛下，繼續對麒麟高頻斬擊，不給他任何喘息機會。

麒麟一直防禦，不主動進攻，就是不想觸發【無限進化】的兩個被動：1、吸收對方能量。2、免疫對方天賦。

但他也很清楚，如果繼續被動挨打，情況也很不妙，況且【刺蝟】的反彈傷害機制，也屬於一種進攻天賦，遲早被青靈免疫。

不可能有百分百的機會，必須出手了！

——發動【念力】！

麒麟找準機會，展開念力。

青靈立刻感覺周身凝固，仿佛時間暫停，以麒麟目前精神力加持之下的近距離【念力】，對青靈的控制仍然是碾壓的。

與此同時，幾根冰霜之刺從麒麟腳下拔地而起，刺向青靈。

“刷——”

高陽出手了，他一個【瞬移】來到麒麟身後，右拳通紅耀眼，朝麒麟的後背打出一記焰拳。

麒麟為了壓製青靈，停止了其他天賦，將大部分能量都注入了【念力】之中，單靠肉體防禦，很難抗下高陽這一拳。

麒麟沒時間轉換天賦，他使用了最保險的辦法，切斷所有天賦，急速轉換成【無敵】狀態。

瞬間，念力消散，刺向青靈的冰霜之刺也半路停止。

麒麟的身體變成了幽綠色的靈體狀態。

麒麟幾乎已經看到，高陽會緊急收回焰拳，改為瞬移將青靈救走。

不過不要緊，麒麟在剛才跟青靈的交鋒中，已經悄無聲息地散播了【病人】的慢性病毒，所以，時間未必就站在他們……

——什麽！

麒麟一驚，察覺到一股詭異能量正急速靠近，並且追上了高陽。

那是……寧靜之瀾！

高陽心中冷笑：這一次，我在第三層！

當高陽說出讓青靈主攻自己輔助的話，就表明他想拖延時間，麒麟又怎會猜不透。

因此，高陽反其道行之，把青靈也騙了，他才是主攻，青靈是輔助。

麒麟在尋找一擊必殺青靈的機會，高陽也在賭一個能一擊必殺麒麟的機會。

現在看來，高陽賭對了。

在高陽發動瞬移偷襲麒麟後背時，高陽的分身立刻發動了“寧靜之瀾”。

雖然高陽本體在短時間內發動過一次“寧靜之瀾”，但他在這之前已經分出分身，所以他的分身還有一次使用機會，效能只有30%，但足夠。

“刷——”

刹那間，寧靜之瀾的能量漣漪滌蕩進高陽的身體，他拳頭上的【焰拳】立刻啞火，同時，它也滌蕩進麒麟的身體，他的【無敵】同樣解除。

而高陽，仍靠著強大慣性將普普通通的一拳，打在了麒麟的後背上。

(本章完)