第1050章 血色煉獄

“咚——”

麒麟斜飛向天空。

盡管只是普通一拳，即使僅有三成戰力，那也是2100多點的力量屬性，完全沒有防禦的麒麟挨上這一拳還是夠嗆。

被“寧靜之瀾”沉默，麒麟短時間無法再發動【無敵】。

他反應也是極快，迅速靠強大的精神力最大程度封閉痛覺，讓頭腦保持清醒，飛向半空的瞬間他緊急發動【魅影】【刺蝟】【肌肉】等天賦。

同時調動可又的【奇怪】和了了的【混亂】，打算強行“停戰”，給自己稍整機會……

——什麽？！

麒麟又是一驚，他胸腔中的聲波能量剛到喉嚨，高陽已經來到他身邊——三分鍾冷卻時間結束，高陽再次發動鎖定技能【瞬影】。

“磅！”

高陽沒時間蓄力【焰拳】，又樸實的一拳砸在了麒麟的下巴上。

“咚——”

強勁的衝擊波在半空蕩開，麒麟化身一枚炮彈，再次飛向更遠更高處，直接來到了青荷公園上空。

這一拳打在麒麟的下巴，麒麟飛出的過程頭腦劇烈震蕩，強行宕機了兩三秒，他幾乎空白的腦中，只剩下一個念頭。

——高陽為何這麽強？

麒麟這次明明用了幾種天賦增強防禦，可遭受的傷害比之前那一拳還大。

麒麟又怎會知道，高陽在一拳得逞後，毫不猶豫地發動了【覺悟之力】，將所有籌碼全賭在了這一次機會上。

此刻，他屬性面板如下：

【體力：1 耐力：1】

【力量：7901 敏捷：8675】

【精神：7472 魅力：1】

【運氣：2100】

第二拳打中後，高陽停在半空，沒有【飛行】，沒有踏板給自己跳躍，瞬移的距離又很短，他短時間內已經追不上飛向天空的麒麟。

高陽也沒打算追，他絕對信任自己，也絕對信任最強搭檔。

高陽毫不猶豫抬起右手，反手插入左胸口，直接握住了心臟，用力一捏，將心臟給捏碎——盡管沒有徹底捏爆，但造成的自殺式傷害卻無比巨大且絕不可逆。

“哇！”

高陽一口鮮血吐出。

——【殺人專家】極限瀕死狀態！

——爆絕血脈！全開！

這招就連鬥虎都從沒敢用，因為這一招只能活兩三秒，這是靠死亡瞬間，激發人體的最大潛能！

但，高陽敢用！

因為他展開了【幽靈領域】，將自身死亡的速度放慢3倍，因此，他擁有六到九秒的時間窗口！

這已經綽綽有余！

……

“倏——”

同一時間，高陽的分身摟著青靈，發動了“空間跳躍”，定點出現在青荷公園的上空，提前來到麒麟飛向的地方。

青靈倒是一點不客氣，雙腳一縮，踩住高陽分身的小腹，用力一蹬。

“啊！”

高陽的分身吃痛，慘叫一聲朝下墜落，青靈則手持雙刀，四周跟隨著十幾把刀具，衝向迎面飛來的麒麟。

三秒後，麒麟從大腦宕機狀態中恢復，他雙拳握緊，剛要切換其他天賦進行反擊。

余光閃出一道紫光。

——什麽？

麒麟立刻打消反攻的念頭，轉而順勢繼續加固自身防禦。

“磅——”

不過是閃念間，鋒利的唐刀砍在麒麟的眉心，魅影鎧甲幾乎被劈碎，靠著念力的加持才勉強抵禦住。

青靈手心一震，唐刀脫手，同時眉心的金色聖衣出現嚴重裂痕，那是【刺蝟】的反彈傷害。

不過這次，青靈對【刺蝟】已經具備一定免疫效果，反彈傷害尚可忍受。

麒麟腦門被砍這一下，精神力又潰散了七八成。

當他回過神時，十幾把刀具已經將他團團圍住，並且互相之間跳躍著閃電，組成了一個閃電牢籠，對他施加了麻痹效果，讓他動作遲緩。

青靈一擊不成，手中再次多出一把青犬妖刀，腳踩其他刀具，折返一躍，又是一刀斬在麒麟的胸口。

“磅磅磅——”

“鐺鐺鐺——”

短短幾秒內，青靈化身一道雷霆魅影，在刀陣組成的牢籠之中來回穿梭，不斷變化著武器，斬擊在麒麟身體的不同位置。

轉眼，青靈用完了刀陣中的所有刀。

——還不夠！

就在她發動“雷霆刀陣”時，還有一把巨劍正緩緩升空，朝青靈飛過來，正是鬥虎的弑龍巨劍。

“啪。”

青靈的雙手穩穩握住巨劍的劍柄，6級【刀神】的刀氣頓時注入到巨劍之中，【無限進化】爆發力導入雙手。

“啊！”

她猛地往上一揮，一道巨大的青色刀光，猶如夜幕下的傷疤，自下而上劃開蒼穹，淹沒了麒麟。

“嘩——”

麒麟從刀光之中甩出，直飛向夜空更高處。

麒麟胸口上的刀傷深可見骨，遭到了重創。

那一刻，他卻在慶幸，如果這一擊注入的是鬥虎【殺人專家】的震蕩之力，麒麟體內的能量路徑已經全部被震碎，那可就真是無力回頭了。

然而，以目前青靈的實力，想要一擊殺死防禦全開的麒麟，還是不夠的。

麒麟再次壓製住體內的痛楚，直接發動……

——什麽！

麒麟又是一驚，余光中一抹殷紅乍現——是高陽！

高陽在捏碎自己的心臟後，迅速跳上屋頂，觀察局勢，在青靈最後那一斬後，預判麒麟飛出去的位置，發動了“空間跳躍”，等著最後的接力。

那一瞬間，麒麟驚恐的綠眸中，倒映出高陽的全貌。

少年的黑發凌亂，整個下巴都是鮮血，他的左胸是一個觸目驚心的血窟窿。

少年的後背是遮天蔽日的火焰之翼，但已經是破碎狀態，只能隱約看到一個輪廓，蓄力好的能量已經注入到右手中。

少年的拳頭，耀眼到幾乎要融化。

——來得及！

——還來得及！

麒麟緊急調動所有能量！

“磅——”

高陽放棄對心臟的“時間緩慢”控制，對自己的右拳頭髮動“時間加速”。

在麒麟眼中，畫面幾乎是暫停的。

但事情，已經發生了。

“轟轟轟——”

青荷公園的夜空之上，爆炸出三個巨大的圓形火焰衝擊波，它們猶如三個小太陽，相互旋轉，最後融合成一個大太陽。

成千上萬的凶猛火舌朝著四周瘋狂奔湧，猶如火紅色的海嘯，瞬間覆蓋住整片夜空。

天地之間，如血色煉獄。

(本章完)