第1051章 陀螺計劃

“刷——”

一個通身火焰的人影，就像從那煉獄般的火海中飛出，朝著地面的青荷湖飛去，猶如一顆即將燃燒殆盡的流星。

“空——”

“流星”墜落在青荷湖中央，再次爆炸出一個半球體的火焰球，他身體上的高濃度火焰能量則化為一圈貼地的火焰漣漪，朝四周飛速蔓延，瞬間將整個青荷湖底的淤泥燒焦。

“咻——”

青靈禦刀飛行，身穿金色聖衣，衝向漫天的火海中，迅速找到從火海墜落的高陽，朝他飛過去。

“刷——”

青靈張開雙臂，從背後抱住高陽，迅速降落。

她在摟住高陽的瞬間，心便沉下來——高陽死了。

他軀體冰冷，失去心跳，胸口一個血窟窿，鮮血已經流乾，不僅如此，他體內的能量也榨幹了。

不過青靈沒有過分緊張，作為早已經見過各種大場面的人，她這次可不會被高陽騙了。

十多秒後，她抱著高陽的屍體落地，高陽的分身從附近趕過來。

“救人！”青靈大喊。

“明白！”

高陽分身衝過來，雙手朝著腳下的屍體張開：“時空重置！”

分身只有本體的三成能量，發動【遊戲玩家】的效果也只有三成。

折合下來，他只能將高陽重置到54秒前的狀態，且高陽也只有當時狀態的三成能量。

高陽分身的十根手指頭幻化出無數條白色觸須，將高陽屍體裹成一個純白、聖潔的光繭。

此刻青靈已經十分疲憊，但她還是提刀衝向麒麟墜落的方向，不管等待她的是活人還是屍體，她都要親自砍下他的腦袋。

很快，青靈趕往青荷湖中央的“隕石坑”。

她瞳孔一震。

隕石坑的中央，正被兩種形態的毒霧層層環繞著，那是【瘟疫騎士】的毒素之風和【病人】的慢性病毒。

在毒霧的包圍下，青靈不敢再靠近，她的“金色聖衣”已經出現不少裂痕，碰上慢性病毒還好，一旦碰上毒素之風，必死無疑。

她手提長刀，不甘心地看向毒霧，同時心中無比震驚：就這樣，麒麟還沒死？！

她定睛一看，發現兩個殘破的身影正站在毒霧中央。

“刷——”

毒霧以兩個身影為中心，朝著兩邊緩緩撥開，讓可見度高了不少，青靈立刻看清了兩人。

麒麟左手臂的假肢已經融化，右眼窩中的義眼也融化成了液體金屬，從他的臉龐流下，化為無數的灰色細絲，遍布了半張臉。

他上身赤裸，下身殘破不堪，通身的皮膚都是古銅色的金屬質感。

青靈又驚又怒：這是王蔚洇的【鐵人】！

麒麟的【孤皇】竟然連人質也沒放過！

既然王蔚洇都成為麒麟的活體傀儡，那麽萌羊和朱雀恐怕也是同樣的下場。

麒麟一直藏著【鐵人】等天賦沒用，也是為了給自己留更多底牌，每一場戰鬥，麒麟所做的準備都遠超同伴和敵人的想象。

麒麟身旁的人，是一個瘦小的金發女孩，正是原本就在青荷湖附近待命的雨溪，她也早已是麒麟的“活體傀儡”。

此刻，麒麟正伸出右手，用力掐住雨溪的手臂，發動了萌羊的【傷害轉移】。

雨溪臉色煞白，表情痛苦扭曲，細瘦的身軀劇烈顫栗，就像狂風暴雨中的一支蘆葦。

“啪。”

終於，雨溪的軀體承受能力達到臨界點，爆開成了一攤血水，染紅了麒麟的右臉，並在四周留下一圈殷紅。

事實上，若只是【魅影】【肌肉】【刺蝟】等天賦，再加一個王蔚洇的【鐵人】，也還不足以抵禦高陽那焚天煮海的一拳。

但麒麟還有萌羊的【傷害轉移】，這可以讓麒麟在短時內承受極大傷害而不死，靠著以上所有天賦的加持，才讓麒麟死裡逃生，但麒麟必須立刻轉移傷害，否則還是一死。

【傷害轉移】有不少限制，比如短時間內只能將傷害轉移給一個生命體，且是活著的生命體。

麒麟眼下沒有死豬這種完美的傷害轉移對象，他目前支配的活體傀儡中，雨溪離自己最近，麒麟根本沒時間考慮，只能選擇她。

麒麟沒法轉移走體內所有傷害，只能有選擇性地將能量路徑上的傷害轉移出去，可即便如此，雨溪也完全承受不住，很快就爆炸了。

現在的麒麟，也不過是勉強從鬼門關逃了回來，能量恢復不到一成。

但，他還沒輸。

他還有能力發動陀螺計劃，前提是要集齊十二符文。

——畜生！

見雨溪慘死，青靈越發憤怒，提刀要上，一隻手從身後抓住青靈的肩，是高陽的分身。

他救下高陽後趕過來，也目睹了雨溪的慘死。

“冷靜。”高陽分身說。

青靈攥緊刀柄，目光灼人：“我要殺了他。”

高陽分身的聲音是掩飾不住的虛弱：“再等等。”

青靈聽懂高陽分身的言下之意，冷靜下來。

高陽分身已到極限，已經沒有作戰能力，而被重置的高陽本體，也還需要一會才能醒來，實力只剩三成。

青靈自己也差不多到了極限，她靠著能量藥劑，才勉強給自己續了兩三成的能量。

現在，無論是麒麟，還是高陽和青靈，都被迫進入短暫的“中場休息”。

“高陽，你又殺了一個人。”麒麟面色遺憾地望著高陽分身。

“殺死雨溪的是你。”高陽冷冷回答。

“不，是你。”麒麟伸手抹去臉上的血跡：

“原本，大家都不用死，都可以前往新世界永生，就因為你，他們永遠失去了這個機會。”

“新世界？永生？”高陽隻想發笑：“如果真有這麽好的事，你為何要藏著掖著，早點告訴大家不就好了，誰又會反對？”

麒麟不語。

高陽冷笑一聲，抬高聲音，“因為你很清楚，你在走歪門邪道！你如果公開自己的目的，大家一定會反對，所以你才一意孤行！”

麒麟輕輕搖頭，神色堅定：

“竊火種的人如果失敗，那他只是個小偷。只有他成功讓人類見到火種，人類才能理解他。”

“麒麟，你到底想做什麽？”高陽大聲質問：“陀螺計劃究竟是什麽！”

(本章完)