第1053章 傀儡之王

高陽的猜測沒錯。

麒麟已經解除大部分人的“美夢”，收回了些許能量。

不過，他還是保留了七個人的“美夢”，分別是王子凱、死豬、潑猴、陳螢、奈奈、駿馬、紅曉曉。

麒麟不能讓這七人參與接下來的戰鬥，這當然是經過深思熟慮的。

麒麟睜開雙眼，左眼幽綠，望向高陽：“高陽，做個了結吧，就讓我們來決定人類的命運。”

這一刻，高陽不是沒想過勸麒麟回頭，但他知道這絕不可能。

一個“瘋”了一輩子的人，讓他在最後關頭清醒，這比殺了他還讓他痛苦。

高陽迎上麒麟的目光：“來吧。”

麒麟抬起染血的右手，將散落在額前的染血發絲往後一抹，眼眸閃爍出刺眼的綠光。

——【等價交換】500%！

——全開！

“烏——”

瞬間，麒麟體內的能量開始瘋狂尖嘯，並源源不斷地湧出來。

麒麟的現有狀態增強5倍，維持時間150秒，代價是死亡。

“磅——”

巨大的能量激蕩開來，瞬間裹挾著他周身的毒霧，化為一道毒素漣漪，朝四周擴散。

“刷——”

高陽發動瞬移，帶青靈躲開毒素漣漪，在不遠處落地。

獲得強大能量的麒麟並沒有選擇立刻攻擊高陽和青靈，而是拿出一半能量，進行更重要的事。

他張開雙臂，渾厚的聲音從胸腔之中爆發出來，它震蕩蒼穹，幾乎要穿透這個世界的維度。

“奪走吧！生靈血肉！”

“吞噬吧！欲念混沌！”

“支配吧！茫茫眾生！”

“降臨吧！傀儡之王！”

……

“不好！”

高陽臉色一沉，同時有了感應。

“怎麽了？”青靈問。

一滴冷汗從高陽的臉頰流下：“屍體傀儡……要提前回來了。”

……

時空裂縫內。

這裡沒有空間和時間的概念，僅從視覺上看，這裡是一面懸掛起來的五彩斑斕的海洋，顏色各異的浪花呈凝固狀，它們爬蟲一樣緩慢地蠕動著。

鈴姐、流徒、flower、一火霸、艾曼、荊客、頑鼬、黃芙蓉、黃地厚、鍾赫、血珀、埃蒙德這十二具屍體傀儡，則“漂浮”在這面懸掛的五彩海洋上，在湧動的浪花中，起起伏伏，緩慢移動。

在這些傀儡屍體的中間區域，有一個大型的五彩漩渦，正吸引著它們不斷靠攏，這就是“時空裂縫”通往現實世界的出口。

理論上，它們還需要一會才能掉回旋渦，當然，有些離漩渦較遠的傀儡屍體，也可能越飄越遠，再也不可能通過旋渦離開。

忽然間，漩渦之中湧現出一股奇異的能量，它們化為無數半透明的綠色絲線，纏住了每一具屍體傀儡。

很快，這些屍體傀儡開始閃爍出強烈的綠光，就連它們身上的黑色繃帶也遮掩不住。

……

青荷公園北門。

“磅——”

街道的頭頂上空出現巨響，仿佛一道隱形雷鳴。

“滋滋滋——”

一個巨大的時空裂縫出現了，就像夜空之中睜開一張巨型豎眼。

“滋滋滋——”

時空裂縫繼續上下蔓延，並朝著兩邊拉開，很快，一隻巨型的怪物頭顱從時空裂縫中鑽出來。

這隻怪物酷似蜘蛛，頭上環著一圈漆黑的圓形眼珠，每一隻圓形眼珠都像是一個深色的培養皿，裡面隱約能看到一具表情和肢體都極其扭曲的人類屍體。

蜘蛛怪的嘴巴長滿了絨毛般的猩紅色的尖利細牙，光看上一眼就讓人頭皮發麻。

“滋滋滋——”

接著，巨型蜘蛛的腦袋很快衝出時空裂縫，它的腳也慢慢伸出來，並死死扒住了這個世界的夜空，想要全部掙脫出來。

蜘蛛怪一共有八隻腳，每隻腳上都長著一張人類面孔，每張面孔的表情都不同，分別是：悲痛、恐懼、驚訝、平靜、狂喜、憤怒、警惕、憎恨。

“吱——哢哢哢哢——”

蜘蛛一邊奮力掙扎，一邊發出了一連串詭異又陰冷的叫聲，這叫聲就像是有人用指甲在你的大腦皮層上摩擦。

接著它張開血盆大嘴，吐出了海量的半透明的綠色蛛絲，這些蛛絲以閃電般的速度，朝著天空和大地蔓延而去。

麒麟發動了【傀儡大師】的終極技能——傀儡之王，以十二個覺醒者的傀儡屍體為祭品，召喚出“傀儡皇后”。

傀儡皇后嘴中吐出“支配絲線”，最大范圍可以蔓延至整個山青區，在支配絲線構成的領域內，所有高級生命體——覺醒者、人類、獸，都將在三分鍾內變成它的傀儡。

想自救的話，要不打敗它，要不立刻逃離支配絲線的領域。

獻祭掉十二具屍體傀儡，麒麟也將失去所有屍體傀儡的天賦，不過他還擁有萌羊、王蔚洇、了了、格裡高、可又、朱雀這些活體傀儡的天賦。

不僅如此，只要是身處傀儡皇后的支配絲線下，所有覺醒者的任何【天賦】，都可以被發動傀儡之王的主人——也就是麒麟，短暫地竊取過來並使用一次。

當然，一次只能竊取和使用一種天賦，且無法重複，也就是一次性的。

在竊取他人天賦時，麒麟自己的天賦和活體傀儡的天賦都無法使用。

竊取的天賦，使用時間為1—10秒，根據天賦被竊之人當前的綜合狀態來決定。

同樣，當麒麟竊取該天賦時，被竊之人也將相應地失去該天賦1—10秒。

理論上，麒麟在接下來的150秒內，可以將現場所有覺醒者的天賦都快速地輪流使用一次。

這時，九寒的【傳音】又鑽入了部分人的腦內。

【九寒：公園北門上空出現怪物！】

【高陽：是傀儡大師的8級技能！】

【九寒：怎麽做！】

【高陽：你……】

高陽沒能回答九寒的對話，他猛地抬頭，麒麟已經竊了九寒的【傳音】。

麒麟看著高陽，似笑非笑。

【九寒：我該怎麽做？】

忽然，傳音回來了。

【高陽：自行決定！】

高陽沒空理會，因為眼前的麒麟忽然消失了，高陽憑借直覺判斷出來，大喊：“是隱身！”

青靈臉色一沉：“他為什麽能隱身？”

高陽沒有回答，也沒時間搞明白原因了。

兩人把六感開到最大，努力捕捉麒麟的蹤跡。

“磅——”

五秒後，距離高陽二十米的地面忽然碎開，隱身的麒麟顯形了——準確說，是他借來的【隱身】使用完了。

接著，麒麟無縫對接地竊走了【跳躍】並發動。

“嗖——”

半秒不到，麒麟已經飛到高陽和青靈眼前。

高陽立刻發動瞬移帶青靈離開，卻發動失敗——很奇怪，他似乎“遺忘”了這個天賦。

他當然不會知道，麒麟瞬間就結束了【跳躍】的使用，竊走了高陽的【瞬移】。

——糟了！

(本章完)