第1054章 我的劍

麒麟目前的狀態，外加【隱身】和【跳躍】的靈活運用，讓青靈幾乎來不及做反應。

即便是高陽，失去【瞬移】的他也只能勉強做出招架。

千鈞一發之際，高陽猛地一把推開青靈，同時抬起右手護住前胸，緊急在手臂上凝聚出能量盾牌，擋下了麒麟的拳頭。

“磅——”

盾牌根本來不及成型，就被麒麟的拳頭打成粉碎，拳頭穿過盾牌，打中高陽護在心臟處的右手臂。

“刷——”

高陽飛出去。

“刷——”

瞬間，麒麟發動從高陽那竊取的【瞬移】，高陽的狀態並不好，但麒麟依然只能竊走他天賦2秒時間。

2秒，已經足夠。

麒麟鎖定飛出去的高陽，發動了“瞬影”，沒給他任何反應機會。

【瞬移】解除，麒麟無縫對接竊走了九寒的【弱點】。

“咚咚咚——”

麒麟連續打出三快拳，打在了高陽的胸口。

雖然快拳的威力很小，但第三拳直接翻了49倍！

“磅——”

最後一拳下去時，能量直接炸開，高陽的手臂完全折斷，壓進他胸腔的心臟位置，同時，他的金色聖衣瞬間破碎。

“咻——”

高陽化身一顆金色炮彈，飛向青荷湖岸的一尊石雕，將它撞得粉碎。

【弱點】結束，竊取……

麒麟一驚，余光之中乍現一抹刀光。

……

十秒前。

【高陽：自行決定！】

【九寒：隊長！隊長！】

【張偉：肯定打起來了，顧不上了，聽我……】

【九寒：張偉別……】

【張偉：你他媽閉嘴！這裡除了陽哥我最了解情況！】

【九寒：你說。】

【張偉：先找陳螢！】

【九寒：陳螢在我這，沒醒。】

【張偉：去找奈奈！】

【一石：奈奈在我這，沒醒！】

【張偉：媽的，麒麟老陰批！】

【九寒：你想做什麽？】

【張偉：麒麟操控了萌羊、茵茵和朱雀，你們中萬象後，他又操控了鬥虎、天狗、了了、可又、格裡高……】

【鬥虎：咳咳，老子剛醒……就看到一隻大蜘蛛……】

【天狗：我也。】

【張偉：都聽好！被操控的活人，必須破壞他們眉心的印記，這樣既能救人，又能削弱麒麟，但他們肯定藏起來了，沒【感知】不好找。】

【九寒：有辦法，木子土醒了嗎？】

【一石：他也在我這！】

【九寒：讓他偷陳螢的【感知】，找活人傀儡。】

【一石：是！】

【九寒：T1以上戰力，去北門消滅怪物，鬥虎指揮！】

【鬥虎：哼，交給我……臥槽！我劍呢？那麽大一把劍，剛還在這……】

【九寒：其他人找傀儡救人，一石指揮。】

【一石：是！】

【張偉：沒醒的人老子負責叫醒服務，天狗協助我！】

“哦。”天狗說。

噴泉池旁，張偉猛地回頭，天狗已經醒了，額頭上還血流不止。

張偉瞪了天狗一眼：“為什麽不在傳音裡回答我！傳音交流更快！”

天狗有點無辜：一個“哦”字還好吧。

——這小子，一點不懂人情世故！

張偉恨鐵不成鋼地跑向天狗：“轉身！”

天狗剛轉身，張偉就跳上天狗的背：“起飛！先去找凱神！”

……

公園北門。

街道房屋的上空，懸浮著一隻“時空之眼”，一隻詭異又可怖的巨型八爪蜘蛛怪卡在裂縫中。

“吱——哢哢哢哢——”

它已經不指望全部掙脫出來，絨毛般的尖細獠牙快速抖動著，嘴中還在不斷吐出半透明綠色絲線，這些絲線沒有實體，無從破壞。

它們遍布天空和地面，所有人都在它的“天羅地網”中。

鬥虎在廢墟般的街道上醒來，一睜眼就看見了這隻大蜘蛛，什麽瞌睡都沒了。

短暫的昏睡，在C藥劑和能量藥劑的幫助下，他的傷恢復了七八成，體內能量也恢復到六成。

他一個鯉魚打挺跳起，隻覺得頭疼。

雖然目前看下來，這個蜘蛛怪除了噴出無數的蛛絲汙染環境，外加長得有點惡心，也沒幹什麽傷天害理的事。

不過鬥虎不傻，他猜就這麽放任不管，大家遲早變成它的傀儡。

可是這樣一隻龐然大物，要怎麽對付，的確是難題。

“刷——”

一個身影從樓頂跳下，在鬥虎身邊落地，正是穿衝鋒衣的九寒。

“你怎麽來了？”鬥虎直言快語，言下之意是九寒不算T1戰力。

九寒清楚鬥虎的講話風格，並不覺得冒犯：“我剛領悟了【三頭六臂】。”

“恭喜啊。”鬥虎想了想，“誒不對，還是很廢啊。”

這次九寒感到冒犯，他冷冷解釋：“其他T1沒醒。”

鬥虎立刻了然，減掉還在做夢的人，被麒麟變成活體傀儡的人，目前的T1戰力屈指可數，九寒只能親自頂上。

“刷——”

說話間，將張偉送往王子凱處的天狗也飛了過來，他還順便去青荷湖附近，把弑龍巨劍給撿了回來。

“哈哈！好樣的天狗！”

鬥虎手一揚，穩穩接住從天而降的巨劍。

“高陽那邊如何？”

“焦灼。”天狗言簡意賅。

“抓緊時間了！”鬥虎不廢話，用力一躍。

九寒和天狗都以為鬥虎這一跳會直接跳上路燈，結果他原地蹦躂了半米就落地了，顯得很傻。

“怎麽？”九寒立刻問。

“熱個身。”

鬥虎嘴硬，其實剛才的一瞬間，他體內的【殺人專家】消失了，但現在又回來了。

真是怪事！

“刷——”

鬥虎這次跳上路燈，接著跳向矮房的屋頂，再奮力一躍，飛向半空的蜘蛛怪，可惜距離還是不夠。

天狗已經飛過去，一把抓住鬥虎的手，用力一甩。

鬥虎繼續飛向半空，越過蜘蛛怪的身體，來到它的頭頂。

“喝——”

鬥虎雙手持劍，高高舉起，注入【殺人專家】的震蕩之力，猛地劈向蜘蛛怪的腦袋。

(本章完)