第1055章 加時賽

近看很帥。

但從遠處看，夜空中的鬥虎不過是個小不點，正舉著一根青灰色的“小火柴”，劃向了蜘蛛怪的臉龐。

蜘蛛怪看似笨拙，動作卻一點不慢，立刻抬起一條蜘蛛腳，護住了自己的頭部。

“磅——”

鋒利的劍氣震蕩開來，接著弑龍巨劍深深地劈進了粗大如古樹的蜘蛛腿中，猩紅的絨毛和厚實的褐色表皮迅速撕開，露出內裡深綠色的肌肉組織。

黏稠的綠色血液噴湧而出，幾乎降下一場綠血雨。

“吱吱吱——”

蜘蛛怪發出一連串痛苦的叫聲，看來物理攻擊對它是有用的。

沒人注意到，被鬥虎砍傷的蜘蛛腿上的臉孔——對應表情為“狂喜”，越發生動了起來。

一瞬間，山青區的所有高級生命體，內心都湧現出一絲喜悅，這份情緒很輕微，卻出現得非常突兀。

緊接著，安靜觀戰的九寒，敏銳地察覺到自己體內的少許能量被偷走了。

但戰鬥中的人一直在調動能量，很難察覺這一點。

“空間切割！”

這會兒，天狗緊跟著發動了強勁的橫向切割。

“嗡——”

兩秒後，夜空像是被無形的刀片給劃拉了一下，出現了扭曲和錯位，又迅速回歸。

“滋滋——”

蜘蛛怪中間的兩條腳頓時裂開了一道深深的切口，綠色鮮血再次噴湧，滿天飛舞。

“吱吱吱——”

蜘蛛怪痛苦嚎叫，兩條被割傷的腿上的表情——恐懼和驚訝，也越發生動。

——又來了！

九寒心中立刻產生了輕微的恐懼，接著是輕微的驚訝，然後再一次，少許能量從他體內流失。

九寒一驚，立刻看向被砍傷的蜘蛛怪。

果然，它的三條腿正在以肉眼可見的速度急速修複。

【九寒：鬥虎天狗！立刻回來！】

……

青荷湖。

麒麟一驚，余光之中乍現一抹刀光。

被高陽推開的青靈躲過一劫，她後翻落地，一個折返跳躍，直追麒麟，同時斬出一道鋒利的刀氣，襲向麒麟側面。

“噹。”

麒麟右手急抬，手臂局部金屬化，擋下了刀氣。

“刷——”

青靈已經逼近麒麟，身體側旋，斬出了炫目的一刀。

“噹！”

這次，麒麟渾身金屬化，穩穩架住了這一刀。

刀氣四散，化為鋒利的氣流，劈裡啪啦地敲擊在了麒麟金屬化的身體上。

青靈眼底紫光一閃，調動【雷電】能量，想對麒麟金屬化的身體來一個加倍傷害。

她猛然一驚，【雷電】天賦不見了！

麒麟擋住青靈一斬後，立刻解除【鐵人】，偷走青靈的【雷電】——他早已猜到青靈的下一步進攻。

失去【鐵人】的麒麟，手臂立刻就被唐刀割傷，深可見骨，鮮血四濺，但麒麟毫不在乎，立即發動了【雷電】。

“滋——磅磅磅！”

瞬間，充沛的雷元素通過麒麟的手臂和血液，傳入烏金唐刀，再傳進青靈的體內。

“呃啊啊！”

青靈中招了，若不是她身上還有“金色聖衣”護體，且【無限進化】已經4級，雙抗大大增強，青靈恐怕要直接死於自己的天賦之下。

幸運的是，麒麟竊走的【雷電】隻維持了3秒。

此刻青靈身上的“金色聖衣”已經破碎不堪，出現大量裂縫。

麒麟立刻放走了竊取的天賦，調動體內能量，發動【瘟疫騎士】的毒素之風，想要將青靈秒殺。

麒麟一驚！

【瘟疫騎士】不見了，準確說，是格裡高這個活體傀儡跟麒麟失去了聯結。

看來格裡高已經被人發現，眉心的印記也遭到了破壞——他們找人也太快了，難道還有人能使用【感知】？

這一下讓麒麟始料未及，如果麒麟早知道會這樣，當初就會直接靠傀儡之王的能力竊取【瘟疫騎士】了。

麒麟現在想再竊取已經來不及，他浪費了寶貴的一秒時間。

這一秒，【雷電】已經回歸到青靈體內，讓她從短暫的麻痹中找回了身體控制權。

“雷電！”

青靈雙目紫光奪目，趁著大量雷元素還在自己體內，決定將這一招加倍奉還給麒麟！

霎時間，青靈的手掌中衝出了十根大腿粗的雷電，朝麒麟噴薄而去。

麒麟沒有發動【鐵人】，這只會讓傷害加倍。他猛地向後閃避，但已經來不及逃出雷電攻擊的范圍。

忽然，麒麟不見了。

他並沒有消失，而是瞬間變成指甲蓋大小——他竊走了奈奈的【大小】。

“磅磅磅！”

十幾根雷電劈了個空。

“刷——”

兩秒後，麒麟再次恢復正常大小。

青靈沒時間思考麒麟為什麽什麽天賦都會使用，提刀衝了過去，速度比之前又快了一些，這就是【無限進化】——看來她已經永久地吸收麒麟的少部分基礎能量。

“鐺鐺鐺——”

青靈體內的雷元素需要蓄能，短時間內無法使用強力的雷電傷害。

她發動6級【刀神】，配合4級【無限進化】，開始對麒麟進行瘋狂的斬擊。

刀影繚亂，將麒麟包圍。

麒麟被迫發起【鐵人】，揮舞雙臂——其中一隻還是斷臂，不斷招架著青靈的猛攻。

很快，麒麟漸漸支撐不住，即便是金屬身軀，面對6級【刀神】的刀氣也會受傷，何況，格裡高已經被人發現，王蔚洇被人發現也是遲早的事。一旦失去【鐵人】，麒麟就會更加被動。

麒麟一邊招架，一邊閃躲，想要趁機發動其他招式。

但青靈刀法奇快，招招致命，死咬不放，一點機會都不給麒麟，即便殺不死他，也要盡可能拖延時間，拖到麒麟的【等價交換】結束。

麒麟又如何不知道她的心思。

“哐！”

他終於找到機會，一把抓住了青靈的刀刃。

解除【鐵人】！

“刷——”

麒麟的手指頭被全部切了下來，同時，刀光襲向麒麟的咽喉。

——竊取【時空幽靈】

——幽靈立場！開！

終於，麒麟還是給自己爭取到了半秒時間，展開了為時1秒多的【幽靈領域】，但對麒麟而言，時間增加了三倍。

青靈的刀法，則慢了三分之二。

麒麟閃身上前，並攏斷指的手掌，猛地一掌打向青靈的心臟。

在青靈的感受中，自己幾乎就要切下麒麟的腦袋，可忽然間，麒麟就從自己的刀下消失——不！不是消失！是他動作變快了！

青靈勉強捕捉到了麒麟身法的一絲殘影，她持刀的右手忽然收力，手肘在極限速度內往心臟方向一扣。

“砰！”

幽靈領域結束的瞬間，麒麟一掌打在青靈的手肘上，手肘帶著強大的力道，作用到青靈的左胸口。

青靈的手肘直接脫臼，武器脫落，五髒六腑猛烈一震，整個人都飛出去。

“咚——”

麒麟竊走了鬥虎【殺人專家】，化身一道魅影直追青靈。

青靈感受到一股爆裂的殺意直逼而來，她強忍劇痛，左手一張，想要拿回伴隨在自己身旁的其他道具。

無效！

麒麟追出去的瞬間，解除【殺人專家】——事實上他也只能竊走1秒多。

接著，他竊走青靈的【金屬】，斷指的右手多出一把秀刀，青靈的每一步戰鬥思路，麒麟全猜到了。

秀刀刺向了青靈的心臟。

“噗——”

(本章完)