第1056章 沒門

刀刃刺入高陽的身體。

高陽及時瞬移，擋在了青靈身前。

然而失去“金色聖衣”的高陽沒能擋下這一刀，但萬幸的是，高陽橫向出現，改變了刀刃的軌跡。

秀刀刺穿高陽的肺部，然後刺入青靈的右肩。

麒麟並不認為剛才自己那一拳可以徹底解決高陽，但他不到半分鍾就重新出現並救下青靈，還是讓麒麟相當詫異。

——既然來了，那就一起解決！

兩人都已失去金色聖衣，又受了重傷，對精神攻擊的防禦力大大削弱，麒麟目前的狀態，還能發動一次滿狀態的【大腦格式化】。

麒麟眼眸一沉，綠光湧動。

“刷——”

高陽沒給麒麟機會，再次發動瞬移，帶走了青靈。

原來，之前幫青靈擋刀的是高陽的幻影。

遍體鱗傷的高陽摟住青靈，兩段跳躍，跟麒麟拉開距離百米，才將青靈放下。

高陽嘴角溢血，臉色蒼白，氣息不穩：“……還行麽？”

“沒問題。”

兩人不過是在互相打氣，他們都已經精疲力盡，能量也快透支。

如果這是一場足球賽，高陽和青靈就是滿場跑動的中鋒，踢完上半場、下半場，還要踢一場加時賽。

要不是靠著強大意志和能量藥劑苦苦支撐，兩人已經倒下。

“嗯。”

青靈悶哼一聲，強行接好了脫臼的手肘，她顧不上流血的肩膀，雙手一張，雙刀回來了。

“他好像可以偷走所有人的天賦。”高陽說。

“只能用一次，而且時間很短。”青靈也察覺了。

“青靈，你立刻走。”高陽說。

青靈明白高陽的戰術，他想辦法拖住麒麟，青靈逃走，越遠越好。

最後兩塊符文回路在高陽和青靈身上，只要他們當中一人逃走，麒麟集齊不了十二符文，陀螺計劃就不可能得逞。

待到【等價交換】的時限一過，麒麟必然昏迷或死亡，勝利還是屬於他們。

可惜高陽短時間內無法再發動“空間跳躍”，否則可以和青靈一起逃走。

不過即便高陽能使用“空間跳躍”也不會逃，公園北門附近還有一隻可怕的傀儡之王，不快點解決掉，恐怕所有人都性命不保。

也是這個原因，讓高陽一開始就放棄使用“絕對結界”來拖時間的策略。

一方面，只要傀儡之王還在，他拖不了太久。

另一方面，麒麟還可以在關鍵時刻偷走高陽的“絕對結界”，哪怕隻偷走一兩秒，高陽和青靈也將坐以待斃，以兩人目前的狀態這是致命的風險。

高陽所能想到的最優解，就是他拖住麒麟，青靈帶符文逃走。

這樣即便他死了，很多人死了，麒麟也無法得逞。

“我不走。”青靈說。

“青靈……”

“沒門，想都別想。”青靈說。

“放心，我有辦法……”

“你沒有！別當我傻子！”青靈大喊。

青靈可不傻，以高陽現在的狀態，別說拖到麒麟昏迷，在他手中撐10秒都難。

但如果她跟高陽打配合，一起拖住麒麟，或許……還有一線生機。

高陽又如何不明白青靈所想。

他心中苦笑，知道自己不可能說服她了。換位思考，如果現在青靈決定拖住麒麟，讓高陽逃走，高陽也死都不會答應。

“小心點。”高陽說。

“你也是。”青靈說。

……

高陽和青靈短暫對話時，麒麟也沒閑著。

他又竊走了高陽的6秒【壁虎】，讓自己斷掉的手指和左小手臂疾速重生。

接著，他又竊走駿馬的9秒【治療】，將身上的傷害進行了基礎治療。

在這個過程中，他還陸續收到一個壞消息和一個好消息。

壞消息是，他跟可又失去了聯結，看來可又已經被找到並破壞了印記，他無法再長久使用【奇怪】了。

好消息是，有人對傀儡之王發起進攻了，傀儡之王開始吸收支配領域內所有高級生命體的能量，並勻出1/10給到麒麟，這是作為麒麟把傀儡之王召喚出來的“酬謝金”。

麒麟此刻的狀態處於一種既越來越虛弱又慢慢變強的矛盾狀態中。

但無論如何，【等價交換】的時限是絕對的，召喚傀儡之王是第一步，解決高陽和青靈是第二步，奪走最後兩塊符文回路，完成陀螺計劃才是最終目的。

麒麟的時間，並不充裕。

欲速則不達，越緊急，越要沉住氣。

麒麟原地不動，跟高陽和青靈靜靜對峙十秒。

那十秒，高陽和青靈也沒有主動進攻，目不轉睛地盯著麒麟，絲毫不敢懈怠。

“咚——”

麒麟出手了，他衝向高陽和青靈，手一揚發動了【瘟疫騎士】。

一股灰風驟然出現，它們化為稀薄的霧氣，包圍在高陽、青靈周身三十米內，並慢慢合圍。

這直接堵死高陽瞬移的去路，唯獨留下一個方向，就是前方的路。

而前方，麒麟正高速逼近兩人。

高陽考慮過“絕對結界”，又怕麒麟忽然竊走該天賦，這樣的話，毒素之風未必會瞬間消散，可能給兩人造成致命危險。

高陽無需提醒青靈，兩人十分默契地做出決策，一起衝向正前方的麒麟。

然而高陽並不打算跟麒麟正面對決。

兩人失去“金色聖衣”護體，狀態也很虛弱，這種情況下很難抵禦住麒麟的【大腦格式化】。

高陽距麒麟不到十米時，忽然抓住青靈的手臂。

“刷——”

高陽發動瞬移，帶青靈“穿過”麒麟，來到他身後。

高陽和青靈剛現身，麒麟卻詭異地出現在高陽前方兩米處，仿佛早就在這等候多時。

他握緊的右拳紅光閃爍，直接打出一記【焰拳】！

“轟——”

沒給高陽和青靈任何反應時間，幾千度的凶猛火舌吞沒了兩人。

(本章完)