第1057章 一秒

——麒麟為何會在這！

——幻覺？不，麒麟的幻覺對我無效！

——為什麽？！

高陽根本猜不到，麒麟這次竊走的是他的【複製】。

然後麒麟再通過【複製】，以傀儡之王的支配絲線為途經，拷貝了高陽的【火焰】【幻影】，橫木的【殘影】，還通過“須臾六耳”，拷貝了格裡高的【瘟疫騎士】。

至此，麒麟實現了同時“竊取”多種天賦。

高陽和青靈卻以為，麒麟竊走的是格裡高的【瘟疫騎士】，不可能再使用其他天賦，這才上了當。

高陽和青靈首先看到的麒麟，不過是【殘影】製造的假象。

麒麟早知道高陽不會跟他正面近身作戰，一定會瞬移逃走，逃走的方向麒麟也預判了。

然後他守株待兔，在兩人瞬移落地的瞬間，打出一記滿狀態的【焰拳】。

瞬移的冷卻時間有半秒，高陽被火焰吞沒的瞬間已經無法逃脫，他的手抓著青靈的手臂，幾乎本能地將她拉入懷中並轉身，用自己的後背抗下焰拳傷害。

仿佛成千上萬根細針，瞬間扎入高陽後背的每一個毛孔，巨大的痛苦幾乎撕裂高陽的靈魂，他的大腦完全被痛楚塞滿，無法再做出任何思考，更別說反應。

事實上，若非高陽的雙抗奇高，外加【火焰】自然具有火焰抗性，他的血肉之軀只怕已經升華，而不僅僅是背部的嚴重燒傷。

大火中的高陽再無反抗能力，但他卻給青靈爭取到寶貴的一秒清醒時間。

被高陽護在懷中的青靈猛地發動【金屬】，手中的刀具帶著兩人橫向躥出“火焰之龍”的身軀，朝一旁飛去。

兩人剛剛逃過一劫，身體還在橫飛的途中，麒麟幻影已經等在兩人眼前。

他握緊了通紅的右拳，打出一拳威力中等的【焰拳】。

青靈跟高陽還擁抱在一起，隻覺得視野一恍，火焰之龍再次吞沒了兩人。

這次，青靈沒有絲毫猶豫，猛地旋轉身體，調整角度，用自己的後背為高陽扛下大部分火焰傷害。

“啊啊啊！”

火焰中，青靈的慘叫被火龍的咆哮聲淹沒。

不幸中的萬幸是，這只是麒麟幻影打出來的焰拳，威力遠不如上一拳。

而且青靈已經擁有4級【無限進化】，抗性大增，她的背部雖然嚴重燒傷，但也不至於直接升華。

“刷——”

青靈抗下來的這一秒寶貴時間，反過來給了高陽喘息的機會。

逃離火焰焚燒的高陽找回了自己的“靈魂”，他發動【精神武裝】強壓下痛苦，同時發動冷卻時間已過的【瞬移】。

“刷——”

兩個人影消失在火焰中，出現在二十米外。

兩人跌落在地，分散開來，在地上滾了好幾圈。

此刻的高陽和青靈背部嚴重燒傷，能量透支，無論精神和意志都處於崩潰邊緣。

但是，還不能崩潰！

高陽一個滾身站起來，沒有任何猶豫，發動了【絕對結界】，他跟青靈必須得到喘息的機會，否則必死無疑！

“刷——”

介於液態和氣態之間的金色能量從高陽腳底衝出，它們即將幻化出半透明的金色結界將兩人包圍。

忽然，這些金色能量出現了瞬間的凝滯，像是卡頓。

接著它們繼續生長，卻變化成金色能量形態的蓮花花瓣。這些花瓣迅速合攏，變成兩朵金色花蕾，分別將高陽和青靈的身體給束縛住，封死兩人的所有行動。

——什麽？！

高陽大駭！

他已經猜到，麒麟及時解除【複製】，竊走了他的【絕對結界】。

不單單是竊走，麒麟在高陽發動該天賦的過程中，直接拿走並化為己用，移花接木，完成對高陽和青靈的反製——高陽自己也算是半個幫凶。

看來，麒麟早料到高陽會使用【絕對結界】拖時間的可能性，並做出對策。

這一路走來，高陽不知道經歷了多少絕望的時刻。

但像現在這麽挫敗，還是第一次。

——該死的！為什麽麒麟把我們的每一步都看穿了？

——我們的逃離位置他也全部預判，時間和空間上的把握分毫不差。

——這已經不能用“經驗豐富”來解釋了，這就像是看了劇本！

——等等！難道……

高陽靈光一閃：是【先知】！

麒麟在開打之前，悄悄竊走了李某人的【先知】，並看到了十秒後的未來！

剛才麒麟跟他們對峙了十秒，原來是在使用【先知】！

當高陽在閃念間想明白這件事時，麒麟已經衝過來，他渾身裹著“金色聖衣”，拳頭上注入了充沛的金色能量。

絕望，跌入深淵般的絕望。

麒麟太強了，高陽和青靈太天真了，他們根本撐不到麒麟昏迷的那一刻。

兩人的身體被固定在了原地，瞬移也逃不掉，沒有任何辦法了。

馬上就要死在這了！

不！

不能放棄！

哪怕堅持到最後一秒！

——【幽靈領域】時間流逝1/3！

——全開！

高陽爆發出最後的能量，展開了最大范圍的幽靈領域！

瞬間，麒麟的速度變慢了三倍，盡管變慢三倍，麒麟還是可以在3秒內，一拳打爛高陽的腦袋，再以更快的速度殺死他身旁的青靈。

高陽不過是把1秒後的死亡，延遲到了3秒後。

這不過是徒勞，但這是他唯一能做的事。

……

高陽錯了。

奇跡面前，一秒，也有意義。

“刷——”

一道快如閃電的身影出現在高陽頭頂——準確說，他是從高陽後方趕來，雙腿用力一蹬，化為一發炮彈，飛過高陽的頭頂，迎向麒麟。

如果不是高陽給自己多爭取到的這兩秒的時間，這道人影怕是沒法趕上。

“磅——”

瞬間，王子凱的拳頭，對上了麒麟的拳頭。

(本章完)