第1059章 神之左手

青荷湖戰場。

“刷——”

王子凱握拳的右手衝出三根鋒利的骨刺。

他雙腿一蹬，化為一道金色魅影，飛向隕石坑中的麒麟，準確說，是被碎石和焦土埋葬的麒麟。

“崇崇崇——”

三根土元素構成的石柱從麒麟所處的位置衝出，刺向王子凱，它們靈活多變，扭曲著身體，就像三條泥蛇。

“刷刷刷——”

王子凱在半空靈活旋轉身體，高速斬擊，在凌亂的猩紅刀光下，三根泥蛇就像三根大蔥被快速送到廚師的菜刀下，不斷化為一節一節的碎塊。

這個過程中，王子凱的速度幾乎沒有減弱，兩秒不到就逼近麒麟。

石坑中的煙霧和塵埃已經散去，麒麟“嵌”在石坑中，他想要掙脫出來，卻顯然來不及了。

他竊取的【大地】沒能阻止王子凱，又立刻借來【獅子吼】。

“吼——”

在奇高的“精神”和“魅力”加持下，麒麟吼出一道超強聲波攻擊。

能瞬間震碎普通人五髒六腑的音浪層層疊疊地衝向王子凱，金發少年終於減緩了勢頭，眼看要被聲波攻擊給掀飛。

——距離足夠！

王子凱抓住時機，猛地伸出右拳，三根骨刺立刻化為三束紅色激光。

“簌——”

它們刺穿了音波攻擊，瞬間扎進麒麟的身體，同時避開了要害。

——成功了！

王子凱沒來得及喜悅，立刻發現不對——被刺的麒麟好弱！

——這難道是……麒麟是幻影？！

王子凱剛趕過來，完全不清楚麒麟可以通過傀儡之王的支配領域竊取任何人的天賦，這才上了當。

幾秒前，麒麟在跟王子凱對拳輸掉後，立刻竊取了高陽5秒的【幻影】——之前他使用【幻影】是靠【複製】得來的，所以現在還能竊取一次。

麒麟幻影也擁有竊取天賦的能力，於是麒麟幻影又先竊取【大地】，之後再竊取小青菜的【獅子吼】。

接下來，麒麟幻影假裝來不及脫身，原地對王子凱發動兩次進攻，王子凱不疑有他，對麒麟發動了“死神長槍”。

此刻，麒麟真身出現在王子凱的側面，他迅速解除了【幻影】，竊取了【魔發】。

“簌簌簌——”

麒麟的栗發一瞬間狂增，變成粗大的棕色鋼絲，並將王子凱嚴嚴實實地纏繞住。

——就這玩意也想困住哥？！

王子凱心中輕蔑，迅速發力掙脫。

麒麟很清楚這困不住王子凱，但他沒給王子凱掙脫的機會。他猛地一甩頭，將王子凱甩飛出去。

甩飛王子凱的瞬間，麒麟迅速解除【魔發】，偷走鴉鯊的【次元空間】，遠距離發動了該天賦。

“翁——”

王子凱身後十米處，張開一道裂縫！

閃念間，王子凱反應過來：麒麟根本沒打算跟他正面對抗，而是想設套將他給關進【次元空間】！

王子凱被甩飛出去，他沒有【飛行】【疾風】這種天賦，再強也無法在半空強行改變行動軌跡，眼看就要飛進次元空間。

他沒有其他辦法，只能再次發動“死神長槍”，控制三根變長的骨刺迅速插入地面，讓自己停下。

但在如此短時間內使用兩次“死神長槍”，對王子凱負擔極大，很不利於之後的戰鬥。

忽然，王子凱的眼角余光發現了什麽！

次元空間的“門外”不知何時出現了三把懸空並交叉在一起的烏金飛鏢——那是青靈的【金屬】！

王子凱大喜，順勢一腳踩在三枚烏金飛鏢上，用力一蹬，折返跳向麒麟，三枚烏金飛鏢根本承受不住這力量，“咻”一聲掉進了次元空間。

“翁——”下一秒，次元空間關閉。

麒麟一驚！

他當然不指望這麽簡單就解決王子凱，卻沒想到在青靈的幫助下，他如此輕松就化解了，而且以更快的速度飛向自己。

用【魔發】將王子凱甩飛出去時，麒麟也還處在半空。他來不及閃避，情急之下偷來駿馬的【光芒】！

世界驟然暗淡一秒，海量的光元素在麒麟身後匯聚，一時間金光燦燦。

“刷刷刷——”

三道巨大的“半月光華”迅速成型，陸續飛向王子凱。

迎面而來的王子凱嘴角一翹，他不打算閃躲，雙腳退縮，躲開一道半月光華，接著一個高難度的側身旋轉，扭開第二道半月光華。

“啪！”

他雙手一拍，來了一出“空手接白刃”，直接將第三道半月光華給硬生生地接住，那感覺，就像是一隻螞蟻抓住一片金色花瓣。

麒麟大驚！

光元素匯聚成的光華斬，並不是穩定的固體形態，而是流動的光形態，怎麽可能被王子凱徒手接住？！

其不可思議程度，就像是一個人接住了一抹光。

那一刻，王子凱雙手抓住足有他十倍大的半月光華，一個回旋轉身，猛地將其甩向麒麟，速度比之前還要快上一倍。

——糟了！

麒麟迅速竊取【疾風】，雙手一張，三面半透明的風牆在他眼前成型。

“刷刷刷——”

根本沒用，在被王子凱“改造”過的半月光華前，風牆猶如三面薄膜牆壁，輕易就被切開了。

“磅——”

麒麟結結實實挨上了這一擊，半月光華終於碎開，化為了漫天的光點。

麒麟斜飛向地面，像是打水漂的石頭，在地面起起伏伏，一連滾出幾十米，飛到了湖岸，撞碎一道大理石護欄。

——哈哈！

王子凱心中得意，這是他最新“領悟”的招式。

這一招，他取名叫“神之左手”。

在之前的戰鬥中，王子凱就隱約發現了，自己的左手雖然不能使用骨刺，卻好像可以接下任何“東西”。

當對方打出一個招式，只要那個招式是可見的，能量形態相對集中，王子凱都能徒手“接住”，並將它以兩倍威力和速度給還回去。

當然，這招也有冷卻時間，不可以無限使用。

而且“神之左手”目前也不是任何形態的招式都能接，比如法則類、領域類的招式就沒法接，像一陣風，一陣毒霧這種招式，也很難接。

“不堪一擊！”

王子凱乘勝追擊，“咚”的一聲衝過去。

麒麟已經重新站起來，他胸前是一道血淋淋的豁口，皮開肉綻，斷裂的肋骨往外翻，幾乎可以看到裡面跳動的心臟。

麒麟竊取了死豬的【自愈】，血肉和骨骼正以肉眼可見的速度恢復，可惜，隻恢復了幾秒。

王子凱又逼上來，不給他喘息的機會。

事實上，麒麟也沒多少時間了，【等價交換】的死限越來越近。

麒麟必須立刻解決王子凱，但又不能拿出所有能量跟王子凱戰鬥，如果沒有余力完成陀螺計劃，眼下的勝利毫無意義。

麒麟幽邃的眼底閃過一絲瘋狂，他決定賭一把大的。

(本章完)