第1060章 需要奇跡

麒麟深吸一口氣，他原地不動，身體快速金屬化，他發動了活體傀儡王蔚洇的【鐵人】。

——不跑了？

——正合我意！

王子凱握拳衝上去。

“磅！”

鐵人化的麒麟，迎著王子凱打出一拳，兩拳相交的瞬間，巨大的能量在四周蕩開。

麒麟畢竟是“法師”，即便擁有活體傀儡的天賦加持，傀儡之王的“酬謝金”，面對戰士天花板沒有之一的王子凱，仍是遜色太多。

接上這一拳，麒麟感覺手臂的骨頭幾乎要寸寸斷裂，五髒六腑也跟著碎開。他雙腳努力踩住地面，還是往後滑出好幾米，在地面留下兩條細小的溝壑。

王子凱勢頭猛勁，繼續出拳。

麒麟明顯處於下風，但毫無懼意，他迎上王子凱的拳勢，同時展開“緩慢”的精神威壓，這無法對王子凱造成實質性傷害，卻可以少許程度地減慢他的出拳速度，努力讓麒麟勉強對抗。

兩人開始激烈的“肉搏”。

王子凱拳影如風，從九寒那學習到的出拳技巧也開始融會貫通。

麒麟連連中拳，金屬化的身體不斷承受著王子凱的攻擊，多處出現了裂痕。

“咻咻——”

“砰砰——”

“磅磅——”

兩個人影邊跑邊戰，在青荷湖中高速纏鬥，隻留下無數的殘影和狂風，以及不時震蕩出去的能量漣漪。

短短十秒，兩人已經過了幾十招。

麒麟單手接住王子凱的右拳，眼底幽光一閃，將所有能量都運用到【傀儡大師】上！

——發動【傀儡謠】！

王子凱隻覺身體一僵，雙眼也出現了瞬間的凝滯。

麒麟心中一喜：賭贏了！

麒麟很清楚【萬象】拿王子凱沒有辦法，但他還有【傀儡大師】！

麒麟明知打不過王子凱，還是決意跟王子凱近身戰，因為他每一次拳腳的接觸，都是在給王子凱身上打上契約印記的“拚圖”。

理論上，效果雖然慢，但可以成功，況且現在所有人都處在傀儡之王的支配絲線中，這對【傀儡大師】也有天然加成。

麒麟感覺自己的精神力化為無數的支配絲線，鑽進王子凱的體內。

忽然，一道冷意閃過，無形的支配絲線全部斷裂。

——失敗了！

王子凱凝滯的雙眼重新恢復神采，嘴角泛著囂張的冷笑。

——老子可是凱神！

——雕蟲小技也敢班門弄斧！

麒麟頓悟：是張偉！張偉喚醒王子凱時，猜想到我可能用【傀儡大師】對付他，提前給了他足夠的心理暗示！

麒麟想後退，來不及了。

“咚——”

王子凱結實的左拳，重重打向麒麟的下巴上。

麒麟猶如一發衝天炮，筆直飛向天空。

王子凱猛地一躍，追上半空的麒麟，從上而下一腳踢向麒麟小腹，麒麟極速墜落，在地面砸出一個大坑。

“去死吧！”

王子凱緊跟而下，一拳捶向麒麟的胸口。

麒麟根本來不及起身閃開，他雙手交叉，護住了胸口。

“轟——”

一道紅色能量衝擊波拔地而起，直衝蒼穹，麒麟所處的石坑，繼續朝著四周震蕩和擴散，地表接連斷裂和翻飛。

“呃啊……”

麒麟的慘叫聲完全被山崩地裂給淹沒，他金屬化的雙臂直接被王子凱的拳頭打斷，胸口幾乎跟著一起凹陷。

——死神長槍！

王子凱毫不留情，拳頭中再次衝出三支“死神長槍”，刺入麒麟的胸口——當然，都避開了心臟。

麒麟還沒死，卻被王子凱的猩紅骨刺鎖住能量路徑，猶如點穴，別說使用天賦，就連動都動彈不了。

“哼！知道哥的厲害了吧！”王子凱還壓在麒麟身上，沒有收回骨刺，笑容得意：“哥不殺你，等我兄弟來……”

王子凱一愣，發現麒麟在笑。

“你笑什麽？”王子凱問。

“幸運……”麒麟的聲音氣若遊絲：“果然強啊。”

“啊？”

王子凱根本沒聽懂。

麒麟被王子凱的骨刺刺入身時，停止了自身天賦，竊取了高陽的【幸運】。

麒麟並不知道幸運的具體作用，只是在那最後一刻，他已經想不到任何翻盤的機會，他只能祈求一個奇跡。

而幸運，聽上去就像一個奇跡。

麒麟別無選擇，再次賭了一把。

誰能想到，【幸運】真的帶給了麒麟奇跡。

這次，王子凱“死神長槍”的作用竟然失效了——就連王子凱自己都不知道，他這一招是有萬分之一的失敗概率。

麒麟在【幸運】的加持下，正好撞上這萬分之一的概率，他的身體被刺傷，體內的能量路徑卻沒被封鎖。

瞬間，麒麟竊取了萌羊的【傷害轉移】，並將所有能量注入到了這一招上。

王子凱的身體貼著麒麟，瞬間，麒麟體內海量的傷害，就像是強大的電流，傳導進了王子凱的體內。

“呃啊啊啊！！”

這恐怖的傷害，即便是“不死之身”王子凱一時間也難以承受，他除了痛苦嚎叫再做不出任何反抗。

可惜，就在十多秒前，萌羊的活體傀儡被解救，麒麟才只能通過傀儡之王竊取萌羊的【傷害轉移】，時間只能使用6秒。

如果沒有時間限制，麒麟可以把除【等價交換】副作用之外的所有傷害和深層次疲憊都轉移到王子凱身上。

6秒後，王子凱軟綿綿地倒下，他雖然不至於被這恐怖的傷害能量殺死，但一時半會是醒不來了。

他的“不死之身”啟動了自保機制，進入深度昏迷的修複狀態。

麒麟雖然轉移出去不少傷害，但體內的能量卻並未恢復。

他一腳踢開王子凱，跳出深坑。

他不再管王子凱，【等價交換】的死限快到，他一丁點時間和能量都不想再浪費。

兩秒後，他雙眼鎖定了不遠處的高陽和青靈。

高陽吃力地坐在地上，完全喪失戰鬥力。

青靈也好不了多少，她半蹲在地，剛才還努力給王子凱打了一些輔助。

兩人都沒想到，擁有巨大優勢的王子凱竟然被麒麟“反殺”了。

高陽滿嘴鮮血，朝青靈大喊一聲：“別管我！跑！”

青靈一愣，猜到麒麟的最後時限快到了，而她勉強還能行動，她起身疾跑。

“咚——”

麒麟追上去。

(本章完)