第1061章 我主C

青荷公園北門。

鬥虎和天狗一起衝向九寒，九寒張開雙臂，迅速緊握兩人的手，往自己懷中一拉，同時發動了【三頭六臂】！

“嘩——”

頓時，一道金光在屋頂炸開，點亮了周圍的房屋。

“刷——”

兩秒後，一個人影衝出金光，飛向夜空，正是已經“合體”成功的九寒、鬥虎和天狗，他們變成一個人，同時擁有三隻腦袋和六條手臂。

“天狗開車！九寒輔助！我主C！”鬥虎大喊。

“是！”

“哦。”

“目標，右下方那隻腿，只打那條腿！”鬥虎說。

“刷——”

天狗主導【飛行】，急速俯衝向蜘蛛怪右下方的那隻腳，腳上的面孔對應的情緒是——憤怒。

接近目標時，天狗側旋，露出鬥虎那一面。

“磅——”

鬥虎雙手握著巨劍，猛劈向了那張臉。

“吱吱吱——”

蜘蛛腿上的面孔直接被劈成兩半，蜘蛛怪發出痛苦的叫聲，同時，憤怒的情緒順著最終的支配絲線發出一道無形的“脈衝”，作用到了支配領域內的每一個高級生命體。

頓時，所有人的能量又都被均勻偷走了一些，全部匯聚到傀儡之王的體內，這些能量會對它的傷口進行快速修複，隻余1/10的能量，也就是“酬謝金”傳輸到麒麟體內。

不過這一次。

意外發生，傀儡之王收集到的能量中，有一半流入鬥虎的體內，因為鬥虎對傀儡之王發動了【暴躁】的鎖定技能——“憤怒天秤”。

傀儡之王越是憤怒，它體內的能量就越會流入鬥虎的體內，兩者的能量將無限接近五五開！

那一瞬間，九寒和天狗也有所察覺。

兩人先是莫名產生一絲憤怒的情緒，接著，體內就被拿走少許能量，但緊接著又湧入巨大的能量——這是從鬥虎那分享到的。

“哈哈哈！血賺啊！”鬥虎痛快地大笑：“繼續！”

天狗有點“不明覺厲”，他沒有多問，一個回旋掉頭衝向蜘蛛怪的那隻腿。

“磅——”

又是凶猛的一擊，劈向那張沒來得及複原的臉孔，鬥虎這次的刀氣之中還注入了九寒的【弱點】，直接觸發七倍傷害。

“吱吱吱——哢哢哢哢——”

蜘蛛怪又發出一連串淒厲的慘叫，它的整條腳差點被砍斷，整個身軀都在劇烈顫栗。

同樣的，之前的每一個步驟，又重複了一遍。

鬥虎、九寒、天狗三人的體內再次融入了誇張的能量。

“臥槽！收點力！”鬥虎急了：“可別把那隻腿砍斷了，我還要繼續充電！”

“好！”九寒立刻收回【弱點】。

天狗化身一隻蒼蠅，開始圍著蜘蛛怪的那條腿飛行，鬥虎也收斂了力度，不斷割傷那條腿，凌亂的青灰色刀光在蜘蛛腿上絲滑地遊走著。

“吱吱吱——哢哢哢哢——”

蜘蛛怪沒有任何反抗，它不斷承受著傷害，不斷散發著憤怒的情緒。

短短十幾秒，整個山青區的所有高級生命體，心中越來越憤怒，能量也不斷被偷走，分別注入了傀儡之王和鬥虎的體內。

“暴躁！你領悟了暴躁！”九寒總算想明白了。

“哈哈哈！”

鬥虎放聲大笑，就連他自己也沒想到，關鍵時刻能領悟第二天賦，還是跟【殺人專家】對應的末尾天賦【暴躁】。

千言萬語，在鬥虎心中化為四個字：天助我也！

蜘蛛怪的每隻腳，對應的都是一種情緒，它是以情緒為媒介，均勻吸收支配領域內所有“準傀儡”的能量。

相應的，它自身也得承受這個情緒。

【暴躁】的“憤怒天秤”，就是鑽了這個空子。

終於，鬥虎感覺到體內匯聚的能量已經到了極限，不僅如此，天狗和九寒也到了極限，再“吃”下去就得撐破身體了。

“就是現在！”鬥虎大喝一聲：“打暴它的狗頭！”

“是！”

“哦！”

“噌——”

天狗以快到不可思議的速度，直衝夜空上千米，遠比蜘蛛怪所在的位置還要高出兩倍，接著，他開始筆直下墜，並且不斷加速。

鬥虎手持弑龍巨劍，身體崩成一條直線，化身為一顆耀眼的青色流星，朝著蜘蛛怪的頭部飛去。

鬥虎目光如炬、額頭上青筋暴起：“兄弟們……搭把手！”

九寒和天狗早在等這一刻，他們同時將【弱點】和【空間切割】的能量，注入到鬥虎的體內，再通過鬥虎灌注進了弑龍巨劍。

“嗡——”

頓時，弑龍巨劍閃耀出來的青色光輝又擴大了三倍，並且混合著灰白色和金棕色的能量波動。

三秒後，一顆耀眼的彩色流星，劃破夜空，精準無誤地墜向了傀儡之王的頭部。

蜘蛛怪察覺到危險，迅速收回了八隻腿，呈交叉狀護住了自己的頭部，那造型，就像一把撐開的雨傘骨架。

“轟——”

流星撞向了巨型蜘蛛，鬥虎的巨劍帶著毀天滅地的劍氣，瞬間刺穿八條腿，繚亂的劍氣一圈一圈地震蕩開來，直接扭曲了四周的空間，就像一道無形的漣漪逐漸蔓延至巨型蜘蛛的全身。

“刷刷刷——”

兩秒後，八條蜘蛛腿齊聲斷裂，化為滿天飛舞的無數“火腿片”。

而鬥虎手中的弑龍巨劍繼續往下刺，刺到了怪物密集的猩紅牙齒上。

“叮——”

一秒後，牙齒全部碎裂，化為滿天紅色碎片，巨劍刺進怪物的口腔。

——【弱點】二段觸發！

——7倍傷害。

“轟——”

弑龍巨劍和鬥虎人劍合一，刺入怪物的咽喉。

——【弱點】三段觸發！

——49倍傷害。

時間仿佛凝固了一秒。

“磅——”

一秒後，傀儡之王的頭部朝著兩邊爆開，就像是被砸爛的西瓜，它的身軀也像是挨了巨斧的一劈，直接撕下來，分成了兩半。

“嘩啦——”

怪物裂開的身軀像一座即將解體的島嶼，朝著後面的時空縫隙緩緩下沉。

“嗡——”

幾秒後，時空裂縫關閉，夜幕下的巨大“豎眼”消失不見，傀儡之王也消失不見。

一切歸於寂靜，只有滿天飄散的綠色血雨，還能證明剛才那場波瀾壯闊的戰鬥。

“刷——”

一道金光躥向天空，再呈拋物線墜向公園北門的街頭。

“磅——”

那道金光在地面砸出一個不小的水泥坑，鬥虎、九寒和天狗三人已經分開，他們各自倒在碎石中，遍體鱗傷，滿臉是血。

“結……束了……”九寒大口喘氣。

“還，還早著……”鬥虎努力想要翻身，身體卻使不出一點力氣，“得去支援……小陽陽……”

“休息二十秒……不，十秒……”九寒拿出沒有破損的能量藥劑，將三分之一注射進大腿，接著扔給鬥虎。

鬥虎接過，發現自己手抖得厲害，就連注射的力氣都沒有，他心中苦笑。

——媽的，我真是個廢物。

(本章完)