第1062章 來得及

“咚——”

麒麟直追青靈。

青靈轉身一躍，踩在了秀刀上，迅速升空。

麒麟沒有【飛行】天賦，就算竊取過來也用不了幾秒，青靈禦刀飛行最有可能逃走。

然而，青靈剛飛出幾秒，頭頂上空就出現一個井蓋大小的藍色傳送門。

“刷——”

半秒後，麒麟從傳送門中跳出，以一個俯衝姿態朝青靈撞去。

麒麟一見青靈要逃，立刻竊取曲幽的【空間傳送】，預判她的逃離位置，召喚傳送門，一端截住青靈，一端連接在自己眼前。

麒麟衝進傳送門，便立刻出現在青靈的頭頂上空。

麒麟迅速解除【傳送門】，竊取天狗的【飛行】，加速衝向青靈。

禦刀飛行的青靈來不及閃開，就算掉頭，短時間內也會被麒麟追上。

不過，她根本沒打算躲！

她早猜到麒麟會用這一招——當初在青揚大橋時她就中過【傳送門】的組合技。因此，在禦刀飛行時，青靈的唐刀一直藏在腰間，維持拔刀的前奏，暗暗蓄力，就等著麒麟上鉤。

“刷——”

青靈榨乾體內僅剩的能量，換取最大爆發力，以肉眼不可見的速度出刀，斬出一道豎立的青紫色刀光，在夜空之中留下一道巨大的傷口。

麒麟隻覺青靈的側腰閃出一個光點，像是被人用鏡子反光晃了一下眼睛，麒麟甚至來不及吃驚，憑借強大的直覺和身體本能，立刻往右偏移了幾公分。

正是這幾公分，救了他的命。

麒麟隻覺眼前一花，身體出現失調，他都不用看，就知道自己整條左臂，包括大半個肩膀不見了。

一個斜切口，從他的肩膀一直衍生到半根鎖骨，大股的鮮血從身體的豁口中噴射出來。

無以複加的痛楚化為無數“電流”直衝天靈蓋，幾乎讓麒麟暈厥。

他立刻發動【萬象】最大程度壓製痛覺，同時發動【鐵人】，將身體金屬化，以達到暫時止血的效果。

“磅——”

一秒後，失去整條肩膀的麒麟，重重的一鐵拳打在青靈胸口。

“咻——轟——”

青靈筆直墜落，砸進了地面。

麒麟也順勢跟著朝青靈落向地面，並一把抓住了從青靈手中脫落的唐刀。

那一刻，麒麟相當震驚，青靈體內竟然還蘊含著如此恐怖的爆發力——恐怕是青靈的【無限進化】突破5級，才在關鍵時刻給她續了一波。

——擁有這個天賦後患無窮，絕不能留！

青靈砸入地面後，隻覺得心臟幾乎要碎開，身體幾乎散架，她強忍痛楚和眩暈感，還想要翻身爬起來。

緊跟而來的麒麟已經手持唐刀從天而降。

——不好！

青靈來不及躲開，迅速抬起右手。

“噗——”

麒麟手中的唐刀刺穿了青靈的右臂，接著刺入青靈的胸膛，但因為被青靈的手臂改變位置，沒能準確刺穿青靈的心臟。

“哇……”

青靈一口鮮血噴出。

麒麟沒有猶豫，迅速拔刀，打算再次刺向心臟，卻發現拔不出來。

青靈滿嘴鮮血、咬緊牙關、怒目而視，她發動【金屬】操控唐刀，做著最後的掙扎。

閃念間，麒麟甚至對眼前的女人產生了一絲敬佩，不愧是繼承青龍天賦的人啊，不愧是一個戰士，堅韌不拔、視死如歸又永不言棄。

——青靈，你配得上一次永生的機會！

麒麟松開唐刀，用力掐住青靈的下巴，猛地俯身，隔著不到半米的距離，凝視著青靈的雙眼。

——【大腦格式化】滿狀態！

——發動！

“烏——”

強大的精神力直接震蕩出一道綠色漣漪。

青靈能量透支，沒有金色聖衣護體，面對如此近距離的【大腦格式化】，直接被秒殺了。

“不！！！”

高陽遠遠看著這一幕，撕心裂肺的絕叫響徹整個青荷湖。

這次，沒有奇跡。

青靈緊皺的眉頭一點點舒展，咬緊的牙關緩緩張開，她冷冽堅韌的眼神失去光彩，變得呆滯。

她的右臂和胸口被唐刀刺穿，釘在了地面，一動不動，身後的血泊靜靜蔓延。

她大腦中的記憶、情感、經驗、知識、常識……所有信息全部消失，永遠消失。

她的身體還剩下一口氣，但她的“靈魂”已經死去。

麒麟沒有多看她一眼，立刻從她身上拿走強化符文，站起來，拖著沉重的金屬化的身軀，快步走向不遠處的高陽。

“我殺了你！”

高陽大喊一聲，原地消失。

他以瞬間震碎體內所有能量路徑為代價，榨出最後一點能量，【瞬影】到麒麟的身後。

他雙手抱住麒麟。

——發動【焚天】……

“烏——”

一道白色漣漪從麒麟體內蕩開，瞬間澆滅了高陽體內的“引線”，阻止了高陽自焚——麒麟竊取了高陽的“寧靜之瀾”。

兩秒後，高陽渾身都泄了氣。

“自斷經脈”的他，松開了麒麟，無力地跪在地上。

麒麟謹慎起見，怕高陽還有後手，轉身一腳將高陽踹飛幾米，見他軟綿無力地趴在地上，再無任何反抗之力，麒麟這才重新走向高陽。

解除【鐵人】的麒麟，肩上的豁口鮮血噴湧，但麒麟不打算再止血，他不能再浪費一絲一毫的能量。

他大口喘氣，痛苦和疲憊正在他體內瘋狂尖叫，他的視線也開始模糊。

【等價交換】只剩不到三十秒！

麒麟走向高陽。

——來得及！

——還來得及！

——馬上就能拿到十二符文！

——這只需要5秒！

——十二符文集齊，以精神符文為主符文，組合出永恆陀螺並旋轉！

——這只需要10秒！

——再發動“萬象歸一”，借助傀儡之王的支配領域，將領域內所有人的意識全部抽離軀體，注入到陀螺之中。

——這只需要10秒！

——來得及！

——絕對來得及！

麒麟單膝跪下，從高陽風衣內袋拿出時空符文。

——快點！

——快點！

麒麟染血的右手一張，十二塊符文回路全部出現，它們像是相互吸引又排斥的磁石，組成了一個圓環，懸浮在麒麟眼前。

——快點！

——快點！

麒麟抓住精神符文回路，將它往圓環中間一送。

“哢哢哢——”

瞬間，其他十一塊符文以精神符文為核心零件，朝它聚攏過來，並迅速改變形態，組合成一個奇異的陀螺。

麒麟染血的指頭輕輕一點。

“簌簌簌——”

陀螺高速旋轉起來，朝著四周蕩開一圈一圈的白色能量漣漪，麒麟染血又殘破的臉龐被照得極度蒼白。

——太好了！

——我成功了！

——人類不會滅亡！

——發動萬象……

“啊！”

麒麟身後殺出一個人影。

麒麟猛地轉身，迅速金屬化的右手穩穩接住對方打來的一拳。

是青靈。

她渾身染血，頭髮凌亂，被刺穿的右臂無力地垂落，左手則握拳打向了麒麟的臉。

麒麟穩穩接住她的拳頭，心中卻產生了瞬間的迷茫。

——為什麽她還能醒來？！

(本章完)