第1063章 家

青靈確實被【大腦格式化】，也完全無法抵禦，然而在危急時刻，妹妹青翎的人格主動跑了出來。

於是青翎的人格率先被【大腦格式化】給傷害到。

盡管妹妹挺身而出，但【大腦格式化】並不會被這種小把戲給騙到。

這就像是電腦把一個硬盤分成D盤和C盤，格式化一個D盤後，再格式化一個C盤就可以了，只不過是減慢了格式化的速度，從幾秒內完成，變成十幾秒內完成。

但妹妹人格的消失，卻大大刺激到姐姐人格。

那一瞬間，青靈所有天賦突破7級，【無限進化】也直升7級。

7級【無限進化】的最強技能——七秒血限。

當遭遇到嚴重威脅生命的攻擊時，只要能撐過7秒，就將立刻百分百免疫。

因此，當【大腦格式化】開始對青靈人格進行刪除時，青靈已經免疫。

麒麟當然不清楚這些，也沒時間弄清楚。

他隻覺得這個女人真礙事，沒關系，時間還夠，快點解決青靈，還來得及！

麒麟剛要調動體內能量，忽然，剩余的能量急速衰退，瞬間消失不見。

那一刻，深淵般的絕望將麒麟吞噬了。

——傀儡之王死了。

——陀螺計劃，失敗。

一滴眼淚從麒麟的眼角流下，他甚至忘了反抗，只是微微張嘴，發出一個只有自己能聽見的音節：

“不。”

同一時間，青靈握緊的拳頭中，忽然衝出一把細長的烏金長刀，它刺穿麒麟金屬化的手掌心，接著刺穿了麒麟的喉嚨。

“刷——”

青靈猛甩手臂，將麒麟的腦袋給砍了下來。

原來，青靈當初被咒淵抹除的左手臂，並沒有真正長回來。

賈博士嘗試了各種辦法也沒用，最後還是給青靈安裝了賽博手臂，且根據青靈量身定製，在手臂中藏了一把“袖裡刀”，近身戰時，偷襲有奇效。

也正是為了安裝這條賽博手臂，青靈的心臟才被轉移到右邊。

這是青靈的一張底牌，她給賽博手臂套上仿真皮膚，從沒告訴過任何人，只是定期去找賈博士檢查和維護。

高陽卻無意間發現了這個秘密。

上次青靈被炎涼殺死後，初雪幫青靈復活，高陽給青靈換衣服時，發現青靈的左手臂不是本體，青靈醒後還十分緊張，生怕除高陽外其他人也知道自己的底牌。

這張底牌一直藏著，一直沒找到合適的機會，在這最後一刻終於用上了。

……

“刷——”

麒麟的腦袋拋向天空。

意識的彌留之際，這個男人忽然意識到，所有的遺憾、不甘、孤獨、絕望紛紛離他而去，僅有一絲真實的疲倦和溫柔和解脫。

他的眼中，世界顛倒過來。

時光也跟著倒流，回到兒時的盛夏。

那時候，父親帶著木星去游泳，兩人爬上水壩岸邊的老樟樹，站在高高的枝頭往水壩裡跳。

跳下的瞬間，木星眼中的世界一下顛倒過來。

“哈哈好樣的兒子！”

“你不要命了！太危險了！”

耳邊傳來父親鼓勵的笑聲，媽媽擔憂的責備聲，不知疲憊的吵鬧蟬鳴，風拂過林間的簌簌聲……

“噗通——”

木星扎入水面，所有聲音漸漸遠去，一切恍恍惚惚、冰冷寂寥，不斷下沉的木星睜開雙眼，看到了幽邃無垠的宇宙。

——爸爸，你說得對，宇宙真的好大啊。

——可是，這些跟我有什麽關系呢？

——我隻想要一個家。

……

“傀儡之王”死去的瞬間，支配領域立刻解除，之前所有人被悄無聲息偷走的少數能量，也全部歸還。

不知過了多久，幾乎昏迷的高陽靠著那一點回歸能量和頑強的意志，緩緩睜開雙眼，耳邊是青靈絕望的呼喊聲。

青靈遍體鱗傷，臉色蒼白，拖著流血不止的右手，跪在一片焦土上。

殺死麒麟後，她強撐著沒讓自己昏迷，閉上眼睛，開始“尋找”妹妹。

她內心猶如一座巨大的迷宮，青靈在迷宮中走了很久，喊了很久，卻沒能見到妹妹，就連她的痕跡都沒有。

青靈猛地睜開雙眼，感到前所未有的慌亂，她忽然朝著空氣大喊。

“青翎！”

“青翎你給我出來！”

“快點出來！”

“我知道你還在！”

青靈深吸一口氣，重新閉上雙眼，兩秒後，她再度睜開，渾身開始戰栗，嘴唇發紫，臉色越發慘白。

“出來啊！”

“青翎你聽見沒！”

“為什麽不出來！”

“不該出來時老是擅自跑出來！叫你出來時又不露面！”

“就知道任性！就知道耍性子！就知道給我留爛攤子！”

“你怎麽那麽讓人不省心啊！”

“我為什麽會有你這種妹妹啊！”

“青翎！”

“青翎！”

“出來！快點出來！別藏了！”

“你以為我找不到你嗎！”

“你以為躲起來我就拿你沒辦法嗎！”

“好！你等著！”

“你等著……”

青靈抬起賽博左臂，掌心立刻衝出一把鋒利的匕首。

她對準自己的心臟，反手刺下去。

“噗。”

高陽及時出現在青靈身後，一把握住了匕首，頓時鮮血直流，他不松手，死死抵住，阻止青靈剝開自己的心臟。

“別碰我！”

青靈已經虛弱無比，卻仍在奮力掙扎：“滾開！給我滾開！”

高陽一手還死死握著青靈的匕首，一手從身後環抱住青靈的脖子，強行控制住她，不讓她做傻事。

“放開我……放手……”

“滾……別碰我……”

“不要你管……”

……

青靈掙扎片刻，很快就沒了力氣。

她垂下左手，背部緩緩倒在高陽懷中，臉上滿是染血的發絲和絕望的淚水。

“啊啊！”

“啊啊啊……”

她仍被高陽束縛著，身體前傾，朝前方的空氣悲慟大喊，似乎想將體內的什麽東西給嘔吐出去，又似乎想要驅散眼前無形的悲傷。

徒勞。

換來的只是聲嘶力竭、喉嚨破啞。

【無限進化】的副作用緩慢來襲，在快速成長，爆發潛能，免疫敵人天賦後，它開始反向榨取身體能量進行修複和鞏固。

青靈心中的絕望一點點鈍化，視線一點點模糊，她緩緩閉上雙眼，再次墜入那空蕩蕩的巨大的心靈迷宮。

意識中斷之際，耳邊似乎傳來了高陽的歌聲：

——“小搖床，輕輕晃”

——“晚上的天空真漂亮”

——“媽媽是星星，爸爸是月亮”

——“陪著我呀入夢鄉”

——“啦啦啦，啦啦啦”

——“陪著我呀入夢鄉……”

(本章完)