第1064章 付出一切

麒麟死後，余下還在美夢中的人也陸續在三分鍾內蘇醒。

至於麒麟生前控制的活體傀儡，眉心的印記也自動消失，回歸了自由，但陷入短暫的昏迷。

九寒通過【傳音】聯系各小組隊長，駿馬、死豬、一石帶著剛醒的萌羊，立刻前往戰鬥的區域，查看同伴們的傷亡情況，進行救治。

陳螢從“美夢”中醒來時，木子土偷走她的【感知】剛好到了時限，歸回了她體內。

陳螢立刻發動【感知】，進行剩余的搜救工作。

同樣剛醒的奈奈禦風趕來，抱著陳螢在青荷公園上空飛行。

經過一片樹林時，陳螢發現了生命體：“腳下有人！下降。”

奈奈帶著陳螢降落在樹林中，樹林中間有一片小空地，空地上立著一座小城堡，城堡內是一個小空間，很適合小孩子捉迷藏。

坐輪椅的朱雀和王蔚洇便藏在裡頭，兩人都陷入昏迷。

“快！”

陳螢跟奈奈快步上前，鑽進小城堡，對兩人進行了檢查，確認沒大礙後才放心下來。

奈奈嘗試喚醒王蔚洇，陳螢繼續發動【感知】，果然，附近還有人。

陳螢立刻回頭，前方的樹林中還有一個人影，看上去也坐著輪椅。

她心中一驚，已猜到是誰，快步跑了過去。

樹林中的李夫人，頹坐在輪椅上。

兩分鍾前，她便從麒麟為她定製的專屬美夢中醒來，在那個“美夢”中，高陽化身咒淵，殺死了所有人類，摧毀了迷霧世界……

醒來後的瞬間，她全想通了，其實，在麒麟發動萬象歸一時，李某人就已經看到十秒後的未來，但她無力阻止。

高陽是咒淵，不過是麒麟讓李某人做的一場夢。

當初麒麟不肯讓李某人窺探他的“命運切片”，正是擔心李某人提前發現他的計劃。

原來，麒麟為了對付高陽，早就利用了李某人的“先知”。

可是，李某人怎麽也想不明白，自己的【先知】在預測未來時，為何會分不清楚真實和夢境？

這絕不應該，以前也從未發生過。

正因以前的每一次，李某人都預測到了，她才對自己的【先知】深信不疑。

“不……不可能……這不是真的……”

李某人睜大雙眼，滿臉絕望的淚水。

事已至此，她發現自己竟然無法接受高陽不是咒淵這一事實——這分明是個天大的好消息啊，人類不會滅亡，一切只是麒麟製造的一場夢。

終於，李某人意識到，自己真正無法接受的，是自己的愚蠢、傲慢和那滿手的鮮血和罪孽。

“我都……幹了些什麽啊……”

“命運……為什麽要這樣愚弄我……”

“我做的一切……都是為了人類……”

“為什麽……要這樣對我……”

忽然，李某人嘴角微翹。

她臉上的悲傷慢慢變成了笑，並且逐漸瘋癲。

“不，不，命運不會騙我……命運從沒騙過我……”

“高陽就是咒淵！高陽會殺掉所有人……我現在，現在才是在夢中！剛才的一切才是真的……”

“對，沒錯……人類完蛋了，世界要完蛋了……”

“哈哈……結束了，都結束了……”

“高陽是咒淵……我做了我能做的一切……我沒能改變命運……我盡力了……”

“我沒有錯……我盡力了……哈哈哈哈……”

李某人一邊大笑，一邊顫顫巍巍地掏出隨身攜帶的手槍。

“哈哈哈……我付出了一切……”

她繼續笑著，將隨身攜帶的兩發重製烏金子彈，裝入彈夾，然後上膛，這個動作她重複了好幾次才成功。

“哈哈哈……一切……一切……”

終於，她舉起手槍，抵住了自己的太陽穴。

“不要！”

勾動扳機的前一秒，身後傳來熟悉的呼喊聲。

李夫人瘋癲的笑容僵了一秒，她的眼角，留下了最後一滴清醒的熱淚。

“砰——”

槍聲從樹林間傳來，激起了無數的飛鳥。

……

兩天后，深夜。

西荊區，偏遠山林。

鬼團別墅後方的樹林深處，十四座舊墳旁又多出一座新墳，這次的新墳也沒有墓碑，墳前放著一頂黑色八角帽。

這是雨溪常帶的帽子，是大家對她比較深的印象之一。

柳丁說，其實雨溪沒有多喜歡戴帽子，她主要是出門懶得洗頭。

一石也說，其實當初她想逃走時，很隱晦地暗示過雨溪，要不要一起離開三醫院去執行任務，雨溪聽出一石的言外之意，懶懶地揮揮手：“不出門了，懶得洗頭。”

當時的雨溪沒有走，很可能是她已經在麒麟的重點監視下，她是不想連累一石。

真奇怪，活著的人，常常容易被人們忽略，但當TA死去時，關於TA的回憶，每個人都能說上很多很多。

此刻，一個穿薄風衣、黑發散亂，面頰消瘦、眼神憂鬱的少年，正盤腿坐在墳墓前，靜靜發呆。

“沙沙——沙沙——”

有腳步聲靠近，是一個背烏金巨劍、頭髮卷曲、面容落拓的中年男人。

“呲——”

鬥虎手一揚，將巨劍插入地面，他手裡拿著兩束小白花，一束花放在新墳前，一束放在一座舊墳前。

鬥虎一屁股坐在高陽身旁，弓起一隻膝蓋，從口袋摸一包新煙，撕開煙盒，拿出一根，叼在嘴裡。

他斜睨高陽一眼：“借個火？”

高陽平靜地看著前方，像是沒有聽見。

“哼！無所謂，我帶了火。”

鬥虎洋洋得意，拿出一個做工複古的煤油打火機，“吧嗒”一聲打開，裝腔作勢地點燃了煙。

他“啪嗒”一聲蓋上打火機，塞回口袋，揚起頭，近乎虔誠地閉上雙眼，深深吸上一口，再吐出一大團白煙。

“呼——爽！”

鬥虎一臉死而無憾的心滿意足。

他叼著煙，重新低頭，看向白兔的墳墓：“兔子，仇我報了，煙我就不戒了，就算得肺癌我也沒啥遺憾了。”

無人回答。

但鬥虎卻咧嘴笑了，就好像，已經聽到了白兔陰陽怪氣的嘲諷。

接下來便是沉默。

鬥虎靜靜抽煙，一連抽了三根，才打破沉默，看向一旁的高陽。

“所有事，我已經跟龍匯報，他沒有要醒的跡象，我不知道他怎麽想的。”

高陽不語。

“不過，以我對龍的了解，我不認為他會相信麒麟的話。終焉之門，肯定有，但未必是我們以為的那種門。”

鬥虎嗤笑一聲：“你應該懂我的意思，這個破世界肯定會有一個出口，或者說一個真相，龍比任何人都堅信這點。”

“總之，末日之前，龍一定會醒的，等著吧。”

高陽眨了下眼，算是對鬥虎的回應。

“行，不吵你了。”鬥虎撐著膝蓋站起來，伸懶腰，活動了一下胳膊，拔出一旁的巨劍，扛回背上。

“沙沙——沙沙——”

鬥虎離開了樹林。

高陽還是那麽坐著，目光越過墳墓，看向了更遠的黑暗中，不知在想什麽。

“沙沙、沙沙——”

又有腳步聲靠近，比之前輕，也比之前快。

很快，青靈來到高陽身旁。

青翎“死了”，但青靈神色平靜，眼中沒有悲傷，因為她自始至終都不認為妹妹死了，她堅信她不過是沉睡了，總有一天她還會醒來。

這也是為何，新增的墳墓中只有雨溪的，而沒有青翎的。

所有人都知道青翎不可能回來了，但所有人都尊重青靈自欺欺人的決定。

“給。”

青靈沒有坐下，拿出一個東西遞給高陽。

高陽緩緩抬頭，兩天不見，青靈的頭髮剪短到齊脖，幹練颯爽。

跟麒麟戰鬥時，青靈的頭髮被燒掉一些，後背也嚴重燒傷，後續通過治療基本修複，也沒留下什麽疤痕，但消失的部分長發卻沒法一下長回來，顯得亂糟糟的。

青靈本來就嫌長發不好打理，青翎喜歡長發她才一直蓄著，如今青翎“沉睡”了，沒人管青靈了，她乾脆剪了。

高陽緩緩抬手接過，是一個印有各種食物卡通圖案的文具盒。

“她一直喜歡你，你知道麽？”青靈很自然地問道。

高陽一愣，點點頭。

“那就行。”

青靈轉身離開，她只是要幫妹妹傳達這件事，並不在意高陽的答案。

(本章完)