第1067章 公式

離城，三月天。

清晨，春風拂面，滿街新綠，空氣中飄散著清幽的桂花香，晨曦下城市剛剛蘇醒，生機盎然。

“昂——”

一輛張揚的四座跑車飛速駛過尚且安靜的街道，留下一長串亢奮的引擎聲。

很快，跑車減速，在15中附近的路邊停下。

“好！就這裡，可以了！”

後車位上，穿春季校服裙的高欣欣解開了安全帶。

“要不還是送到學校口吧，別遲到了。”副駕駛的高陽說。

“還有五分鍾，趕得及啦！”高欣欣抓起畫板下了車，立刻背上，原地小跳兩下，伸手弄了下劉海，快步向前。

高陽的頭又探出車窗：“一定要吃早飯，別把胃搞壞了。”

“知道了知道了！”高欣欣小跑著離開，留下一個纖細的白色背影。

高陽看著妹妹走遠，還是不太放心：“絕對結界的印記……”

“還能管兩天，別擔心，沒人能傷害她。”開駕駛位的王子凱不耐煩地打斷：“你別婆婆媽媽的，這樣只會招人煩。”

“我是關心她。”高陽有點不服氣，“關心她還有錯了。”

“那也得是她喜歡的方式啊！”王子凱說：“你想啊，她之前一聲不吭就休學了，現在忽然又返校了，還不被大家指指點點，你每天還非要接送。”

王子凱一甩頭髮：“就哥這車，再加我們兩個帥哥，天天在她校門口晃悠，你覺得別人會怎麽說她？”

高陽聽得一愣一愣的：“還真是啊。”

“兄弟，你不是渣男麽，應該很懂女孩心思啊，怎麽換成你妹妹就失靈了。”王子凱發動了汽車：“難道這就是關心則亂？”

高陽越聽越不對勁：“王子凱，你這一套一套的跟誰學的？”

“哈？”王子凱心虛地笑了，“哥還需要跟人學？哥的雙商加起來800起步！”

——出息了，還知道雙商了。

高陽略一思索，有了答案：“了了？”

王子凱的笑容僵住，他一腳油門加速，假裝沒聽見。

……

自麒麟死後，已經過去兩個半月。

覺醒者之間再無內戰和傷亡，有了來之不易的和平，大家也開始了下一步的規劃。

首先，所有人最關心的一個問題——迷霧世界，到底有沒有門？

從張偉那，大家了解到：麒麟篤定沒有門。

不僅如此，麒麟似乎通過【萬象】的某個能力，從神跡符文中窺探到了所謂的“神”，還看到了所謂的“目錄”。

麒麟就是從這“目錄”中，了解到迷霧世界沒有希望和出路。

於是，麒麟一意孤行，決定為人類創造“永恆家園”，將所有人類的意識剝離自身肉體，一起送進十二符文組成的陀螺中，匯聚成一團意識集合體。只要陀螺一直旋轉，人類這團意識集合體就不會消亡，也就是所謂的“永生”。

幾乎所有人，在了解麒麟的陀螺計劃後，都無法認同，並感到一陣後怕——大家一想到，自己差點就失去“自我”變成一團混沌意識，被永遠禁錮在一個未知的牢籠中，那還不如一死了之。

不過，沒有門只是麒麟的一面之詞。

至少，龍的態度就很堅定，他認為終焉之門一定存在，並且一生都在致力於開門。

但龍現在仍在冬眠。

鬥虎每周都會去龍的冬眠艙前“念經”，但龍完全沒有要醒來的跡象。

要不是冬眠艙上顯示還有生命跡象，鬥虎簡直要懷疑龍是不是已經掛了。

龍自己不醒，鬥虎也不敢掀“棺材蓋”，一是他絕對服從龍的命令，二是強行喚醒龍有不小的風險。

結論就是：

堅信沒有門的人，死了。

堅信有門的人，睡了。

剩下一群不知道該相信誰的人，陷入迷茫。

不過，還是有其他事情可以先推進。

集齊十二符文後，高陽、鬥虎找上賈博士，對十二塊符文回路進行了一番研究。

首先可以確定，十二塊符文回路的確是一個整體。

將它們放到一起後，它們會自動圍成一個圓圈，並且懸浮起來，緩緩逆時針轉動，就像是一個齒輪。

這被賈博士稱為“待機狀態”。

接下來，便是“開機狀態”。

只要以某一塊符文回路為核心零件，其他十一塊符文回路就會相應地變化形態，成為組件，快速組合出不同的形態。前提是，必須得是前十二天賦的覺醒者，去操作相對應的符文回路，才能觸發“開機狀態”。

比如，高陽注入少量【絕對防禦】的能量到守護符文內，將它拖向“齒輪”的中間，剩下十一塊符文回路就會立刻產生變化，朝中間的守護符文聚攏，最後組成一個三階魔方。

至於這個魔方有什麽用，高陽研究了很久，它似乎就是一個普通的三階魔方。

大家紛紛猜想，可能高陽的【絕對結界】需要升到8級，才能跟這個“三階魔方”產生更深層次的感應。

高陽又按照相同的步驟，將時空符文作為核心零件，結果十二符文最後組合成一塊古老的沒有針的鍾表。

高陽搗騰了一陣，嘗試了許多辦法，也沒有任何突破性的發現。

目前已知的是：

以傷害符文為核心零件，注入鬥虎的【殺人專家】能量，組合出來的是一把古老的標槍。

以強化符文為核心零件，注入青靈的【無限進化】能量，組合出來的是一條雙螺旋結構，像是人體DNA。

以毒素符文為核心零件，注入格裡高的【瘟疫騎士】能量，組合出來的是一張黑色的面具。

至於精神符文，麒麟曾當著高陽的面組合出一個陀螺，如今麒麟死了，【萬象】還沒被其他人領悟，無法再重現。

同樣的，知識符文、神跡符文、元素符文、召喚符文、生命符文、輔助符文，由於缺乏對應的天賦者，無法觸發十二符文的組合變化。

末尾天賦擁有者，如【幸運】【自信】【暴躁】【奇怪】，則無法觸發十二符文的組合變化。

以上，就是大家在研究一周後的全部結果。

賈博士根據研究結果和數據，推導出幾種可能性，其中一種得到了大多數人的認可。

不過實際情況是，賈博士在說完這種可能性後，大部分人都沉默了，因為壓根沒聽懂。

最後還是高陽為大家“翻譯”了一遍。

高陽打了一個不算恰當的比喻：

如果把迷霧世界當成一道數學題，十二符文回路就是一些數字和字母，不同的人，可以用這些數字和字母組合出不同的公式，計算出不同的答案。

先說麒麟，作為【萬象】擁有者，又通過神跡符文窺探到一絲“天機”——雖然不知道他是怎麽做到的，這使得他堅定地選擇了其中一個“公式”。

這個“公式”就是將精神符文作為核心零件，以其他符文為組件，製造出一個永遠旋轉的陀螺。

麒麟再通過【萬象】實現他的“救世之道”。

那是不是說，以其他十一塊符文為核心零件組合出來的東西，也是不同的“公式”，會計算出不同的“答案”。

每個“答案”，都可能是一種“救世之道”。

簡單說，面對迷霧世界，大家有十二條“路”可以走，正確還是錯誤，成功還是失敗，誰也無法預料。

換一種說法，所謂的正確和錯誤，成功和失敗，沒有標準答案，全看大家選擇什麽，相信什麽。

最好的證明就是，麒麟所選擇的正確，在其他人看來是錯誤。

這個推測，大家基本認可。

之後，大家又開了幾場會，高陽和鬥虎對後續工作制定了詳細規劃。

(本章完)