第1068章 吾兒叛逆

首先，所有覺醒者都團結起來，不再區分組織。

十二符文暫時交給賈博士，讓他進一步研究。

同時，前十二天賦的擁有者，每周定期有兩天時間，去賈博士的實驗室，接觸各自對應的符文，看能否成功融合升8級。

按賈博士的推論，8級之後，應該就能跟不同的“公式”產生更深層次的聯結，說不定就能計算出“答案”了。

以此為大前提，陳螢成立調查組，全世界搜尋人類和新覺醒的同伴，以目前蒼道的分配速度，相信要不了多久，所有天賦都會找上新主人。

九寒這邊則恢復之前的破蒼組，暗中調查蒼母教。

自從明鏡和尼古刺殺高陽失敗後，蒼母教這邊便再無動靜，仿佛人間蒸發了，這很不對勁。

高陽直覺，蒼母教可能是還原迷霧世界真相的最後一塊拚圖，必須在末日來臨前將這個組織連根拔起。

鬥虎則成立探索組，負責探索迷霧世界的其他孤島，看看還有沒有類似尼國地下遺址那樣的地方，或者其他線索。

一石則成立後勤部，據點是十龍寨，那裡重新成為了覺醒者的聚集地，總指揮部則設在舊玄武大樓，由高陽坐鎮。

起初，高陽需要處理的工作很多，王子凱作為特殊編外人員，整天遊手好閑，無聊得發瘋。

高陽隻好給他找點事做，讓他去九寒的破蒼組執行任務，了了也在破蒼組，誰知道直接把王子凱給帶“壞”了……

高陽思緒紛飛，車子已經開出好遠。

“接下來去哪？”王子凱心情不錯。

高陽想了想：“今天沒什麽事。”

“那就回家打遊戲？”王子凱雙眼一亮。

“可以。”

“好耶！”王子凱又是一腳油門：“GO GO GO！”

高陽察覺到什麽，抬頭一看後視鏡，果然，化身宿管阿姨的系統正坐在後面，她系著安全帶，歪頭微笑。

高陽【幸運】突破6級後，發生了不少改變。

首先是升級帶來的能力提升。

1.六維屬性值上限達到4000。

2.“覺悟之力”使用時間仍是15秒，冷卻時間縮短為12小時，屬性值損耗忽略不計。

3.基礎幸運點增益提高至每小時3點。

4.晉升為天賦神殿的【管家】，領悟新天賦一旦成功，有30%的幾率再附贈一個新天賦。

除此之外，還有一個改變，就是系統本身。

以前，高陽叫系統系統會出現，更像是一個單對單的服務員。

現在，系統更像是高陽的朋友，動不動就會自己出現——當然，只有高陽能看見，彼此之間的交流實際上也並不發生在現實中。

“怎麽又打遊戲呀？”宿管阿姨臉上笑著，語氣卻有點恨鐵不成鋼。

“不打遊戲做什麽？”高陽反問。

“末日要來了，蒼母教還沒找到，到底有沒有終焉之門也不知道，還有十二符文的謎團……”

“這些工作我不都安排下去了麽，大家都在認真執行。”高陽笑笑。

“這就是你摸魚的理由？”宿管阿姨問。

“有麽？”高陽撐著下巴，漫不經心地看向車窗外。

“有。”

“你說有就有吧。”

其實高陽也覺得自己變了不少。他以前，討厭事情懸而不決，討厭未知的事物，討厭沒有答案，沒有希望，沒有安全感。

於是他化身“好奇寶寶”，什麽都想了解，什麽事情都要打破砂鍋問到底，他總以為，任何問題都可以解決，只要解決了就可以睡安穩覺了。

然而事與願違，有些問題根本解決不了，有些問題你解決了只會牽扯出更多問題，還有些問題，甚至會讓讓你產生懷疑：究竟它是問題還是我才是問題？

疲於解決問題的高陽，幾乎沒再睡過安穩覺。

現在，高陽累了，真的累了。

他不是放棄希望，只是，不再像之前那麽執著。

他如今仍是覺醒者組織的核心領袖，每天仍然要操心很多事。

但同時，他也是普通人高陽。

所以，他送妹妹返校，跟王子凱玩遊戲，偶爾請青靈吃火鍋，甚至還考慮要不要重新上大學。

總之，他要回歸自己的正常生活。

遠方的希望很重要，但眼下的“苟且”同樣重要，甚至更重要。

“高陽，你忘了麽，你可要做英雄的人，英雄不可以摸魚。”宿管阿姨用溫柔的語調說著嚴厲的話。

“為什麽不可以？我就要做一個摸魚的英雄。”高陽強詞奪理。

“你這是自暴自棄。”

“我這叫勞逸結合。”高陽繼續嘴硬。

“哎，孩子大了，翅膀硬了。”宿管阿姨故作傷感地扶額，唱起了歌：“寒葉飄零灑滿我的臉，吾兒叛逆傷透我的心……”

高陽狠狠瞪了一眼後視鏡中的女人，宿管阿姨立刻“溜”了。

“高陽！你有沒有在聽？”王子凱的聲音傳來。

“什麽？”高陽回過神。

“我說那個廣煥，看你老妹的眼神賊得很，你可小心點啊，別怪兄弟我沒提醒你。”

“知道了。”高陽笑笑。

“哦對了，我前天點外賣，有一家麻辣燙味道不錯，堂食肯定更好吃，改天拉上青靈，我們走兩杯……”

“好啊。”高陽笑笑。

“之前那格鬥遊戲，我重新練了一下人物，初雪跟她姐旅遊什麽時候結束啊，我這次一定要一雪前恥……”

高陽的笑容僵住，“王子凱。”

“啊？”

“如果明天就是世界末日，你會做什麽？”高陽生硬地轉移了話題。

“哈哈！”王子凱笑了：“不可能！”

“為什麽？”

“你忘了，我可是神！”王子凱拍拍胸脯：“有哥在，沒末日。”

高陽愣了下，又笑了笑，不再問。

“叮鈴——”

手機響起，可又來電話了。

高陽接過：“喂。”

高陽神色一震，微微坐直了身體，很快，他掛了電話。

“王子凱，轉彎。”

“啊？怎麽了？”

“有事。”高陽語氣微顫，目光灼熱。

“哦哦行，去哪？”

“十龍寨。”

(本章完)