第1069章 生命銀行

飛揚區，十龍寨。

半小時後，高陽趕往舊玄武大樓，他讓一路陪同的王子凱在一樓大廳等著，王子凱照做，沒有多問。

接著，高陽立刻前往二樓的一間單獨看護房。

推開門，房間內已經站著四個人，分別是坐在輪椅上的朱雀，站在一旁的可又、一石、和鴉鯊。

一石還穿著白大掛工作服，鴉鯊則渾身濕透，看樣子，兩人都是在工作途中收到了可又的消息，立刻趕過來的。

這兩天，生命符文從賈博士研究室取出，佩戴在朱雀身上，看能否升8級。

一開始，大家都抱有希望，可隨著時間推移，大家漸漸不再相信奇跡，但還是繼續執行定下的方案。

這段時間，可又負責貼身照顧朱雀。

今早她醒來，驚訝地發現朱雀胸口的符文不見了，取而代之的是一雙半透明的淡綠色薄膜手套，戴在朱雀的雙手上——那是生命符文融合後的形態。

它極不穩定，沒維持一會，又變回生命符文，回到了朱雀的手掌心。

可又欣喜若狂，立刻給高陽、一石和鴉鯊打電話。

“隊長！融合了！”可又很激動：“我親眼看到的。”

“嗯。”高陽快步走到朱雀身邊，半蹲下，握住她的一隻手，發動了“須臾六耳”的探索功能。

兩秒後，高陽睜開雙眼，眸光明亮，平淡的口吻也難掩欣喜：“確實升8了。”

“快看看是什麽技能！”一石也很激動。

高陽點點頭，深深運氣，再次抓住朱雀的手，將她體內的8級技能複製到了自己體內。

接著，他開始觀察體內的“虛擬能量路徑”，去感受這些陌生能量，並將它們轉化為具象化的信息。

半分鍾後，高陽睜開雙眼，收回了手。

“她的8級技能叫‘生命銀行’。”高陽說。

一石、可又和鴉鯊不自覺地屏住呼吸，等待著高陽的“宣判”。

“這個技能，可以將多個高級生命體的能量，天賦，甚至是壽命自由的儲存和轉換。”

“壽命！那就有救了？”可又很激動。

一石和鴉鯊的眼神也被希望點亮了。

“機制十分複雜，我隻說壽命這塊。”高陽繼續解釋：

“舉個例子，假如我們現在五個人的總壽命是300年，我只能活10年，可又能活100年，那麽，通過朱雀的‘生命銀行’進行中轉，她可以讓我活100年，可又活10年，也可以讓我們每個人都活60年，當然，還可以讓我們四個死去，她獨自活300年。”

“這還是遵循了等價交換的原則。”一石說。

“對。”高陽點點頭，“這一招目標必須自願，強行發動，有一定失敗風險，副作用不小。”

“那夏姐有救麽？”可又隻關心這個。

高陽略一思索：“理論上，大腦、心臟、身體沒遭到嚴重破壞都可以救，其實說救不準確，應該說續。”

一石立刻會意：“我懂了，只要把我們的壽命給夏姐，就能救她。”

“可是，夏姐還活著啊，她並沒死，只是變成了植物人。”可又意識到問題，還要說什麽，忽然臉色一變。

“殺了朱雀長老。”鴉鯊猜出解決方法，目光堅決地盯著高陽的胸口。

高陽苦笑：“對，唯一的解決辦法，就是先殺死朱雀，我再用複製來的‘生命銀行’，將我的部分壽命轉給朱雀，讓她重新活過來，這裡也組合利用了【等價交換】的復活能力，但有時間限制，必須在目標死亡的二十四小時內進行，越快越好。”

“這樣夏姐就能恢復？”可又問。

“或許。”高陽也不敢打包票：“理論上，朱雀使用的壽命不再是她自己的，是從我這拿走的。”

“要是……沒有成功呢？”可又繼續問。

“那朱雀也將繼續保持現在的狀態。”高陽說。

大家沉默了。

高陽猶豫了下，還是說了實話：“還有一點，我從沒用‘須臾六耳’複製過8級天賦的技能，我不保證一定能成功，如果失敗，朱雀就真死了。”

房間的空氣瞬間凝固。

三個人臉上的希望和喜悅，也變成了猶豫和擔憂。

高陽歎氣：“我們幾個，都是朱雀可以交付性命的人，我們來替她做決定吧。”

大家面面相覷。

“十秒後做決定。”高陽說。

“啊？”可又蒙了：“我以為至少讓大家冷靜幾天……”

“還有七秒。”高陽打斷。

一石也急了：“不是，至少給半小時……”

“還有五秒。”高陽打斷。

“四。”

“三。”

“二。”

“一。”

“決定！”高陽忽然抬高聲音。

“救人！救人！”一石心一橫，豁出去了：“我了解朱雀！她如果知道自己得一輩子這個鬼樣子，她情願去死。”

“我也同意救人！”可又雙眼泛紅。

“同意。”鴉鯊點頭。

高陽笑了：“你看，硬幣拋出的一瞬間，心裡就有答案了。”

“你的答案呢？”一石看向高陽。

“你覺得呢？”高陽問。

一石愣了下，苦笑著扶了一下無框眼鏡：“就用我的壽命吧。”

“不，用我的！”可又說。

“用我……”

“都不用。”高陽冷冷打斷：“用你們的壽命太麻煩了，多個人參與，就得多一道程序，程序越複雜失敗幾率越高。”

高陽的理由無懈可擊，三人啞口無言。

高陽上前一步，看向目光呆滯的朱雀：“生命銀行，能否重複給自己和別人續命，這點我尚不清楚，須臾六耳沒法了解到這麽細。所以，萬一不能重複，朱雀之後能活多久，就取決於這一次給她續命多久。”

一石臉色一沉：“那你打算給朱雀多少壽命？”

“我這人比較惜命。”高陽慚愧地笑了笑：“只能給一半。”

“一半？！”一石驚呼：“你瘋了！”

可又和鴉鯊張大了嘴：這叫惜命？隊長真是重新定義了“惜命”。

“嗯，我給出自己的一半壽命。”高陽心意已決：“如果朱雀醒了，‘生命銀行’可以重複給同一對象續命，那她回頭再找你們勻一點，還我一些壽命。如果不能重複對象使用，只剩一半壽命，我也能接受。”

一石看著一臉稀疏平常的高陽，好像他只是在聊天氣之類的話題，頓時羞愧難當、無地自容。

“我們，我們什麽時候開始？”可又變得緊張起來。

“馬上。”高陽說。

三人皆是一驚！

做決策急點也就算了，執行也要這麽急麽？

畢竟沒人能保證百分之百成功，如果失敗，大家就等於親手結束了朱雀的生命。

至少，也要叫朱雀生前認識的人都過來做個告別以防萬一吧？

至少，得找一個好點的日子吧？

至少，得把最壞的情況想清楚並做好相應的處理方案吧？

可這個高陽，說得好像只是下樓吃個飯一樣輕松。

一轉念，一石又理解了高陽。

因為在她的內心深處，也希望快點行動，拖得越久大家內心越折磨，而這段日子，朱雀受的苦也夠多了，不管結局好壞，快點給她一個解脫對她都是好事。

一石心一橫，轉身就走：“我去拿藥！”

高陽不說話，看一眼可又和鴉鯊：“答應我一件事，不管接下來我有沒有成功，這事都不要告訴其他人，尤其是王子凱和高欣欣。”

兩人立刻會意，點點頭。

不一會，一石拿著一支注射器過來，裡面是能瞬間殺死目標且不會讓目標感受到痛苦的毒藥。

她在朱雀的輪以前蹲下，手中的注射器慢慢靠近朱雀白皙的脖頸。

朱雀微微歪著頭，目光呆滯地看著一石，對於即將到來的死亡沒有任何恐懼，她就像個天真的小孩，什麽都不理解。

一石雙眼通紅，臉色發白，手止不住顫抖，她努力深呼吸……

“呲——”

一瞬間，高陽奪走了一石手中的注射器，扎進朱雀的脖子並推完所有藥水，完全沒給任何人反應時間。

“要恨就恨我吧。”高陽語氣冰冷。

(本章完)