第1072章 詩詞解析

朱雀聽完，相當驚訝：“你也在夢裡聽過？”

“不是夢裡。”高陽搖頭道：“是薑爺死前告訴我的，他說，這首詩是我奶奶雲念給他聽的。”

高陽頓了下：“我有問他什麽意思，他沒解釋，也可能來不及解釋。”

兩人再度沉默，開始認真思考這首詩。

很快，朱雀眼神一亮：“麒麟說的‘永恆家園’，是不是詩中的‘永樂園’？”

高陽略微凝神，重複了一遍原句：“流離者，尋永樂園。”

“永樂園，永恆家園，永遠旋轉的陀螺。”朱雀眼神黯然了下：

“麒麟沒詳細說過自己的童年，但從一些隻言片語中，我能知道他小時候有過幸福的家庭，後來父母死了，麒麟在精神上，應該算是無家可歸的流離者。”

“邏輯成立。”高陽被朱雀打開了思路，“以此類推，‘無知者’指的就是迷失者，也可能是沒覺醒的人類，稀裡糊塗地活到世界末日，死在迷霧中。”

“無知者，枕霧而眠……”朱雀琢磨著，忽然抬頭看向高陽：“無畏者，是指我們麽？”

高陽略一遲疑，點點頭：“我覺得是。我們拒絕去永樂園，不懼死亡，一直在尋找真正的希望。”

“那‘溯霧而上’是什麽意思？”朱雀問：“代指我們逆流而上的精神，還是說，藏著具體的線索，就跟‘永樂園’代指‘永恆家園’一樣？”

高陽微微皺眉：“我也不知道。不過，我總感覺，我好像漏掉了什麽，但是，一下想不起來。”

朱雀靜靜等待，生怕嚇跑高陽的靈感。

過了好一陣，高陽搖搖頭，有點沮喪：“不行，還是想不起來，分明很近了，但就是找不到。”

“試試感覺歸類法。”朱雀側身，“你要想起的這個東西，是跟什麽有關？迷霧嗎？”

高陽搖頭：“好像不是。”

“十二符文？”

“不是。”

“蒼母教？”

“不是。”

“終焉之門。”

高陽一愣，“好像，跟這個有關，但是……還差了點，就像是……隔靴搔癢。”

“奇怪的比喻。”朱雀笑了笑，“也就我能懂。”

朱雀思考了下：“算了，先放著，我們換個切入點。你好好回憶下，你剛才為什麽會突然產生想到了什麽的感覺？”

高陽微微眯眼。

“是因為那首詩？”朱雀繼續問。

高陽搖搖頭：“應該不是，你醒來前，我偶爾也會思考那首詩。”

“那這次為什麽就突然想到了什麽？難道是因為我給你念了詩？”朱雀隨口一問。

高陽一怔，大腦中又閃過一道靈光，但還是沒能抓住。

“真是因為我？”朱雀及時察覺高陽的反應，繼續引導：“等於說，你是因為我，才想到了什麽東西？”

“對。”高陽點頭：“因為你。”

朱雀繼續縮小范圍：“是不是，我以前跟你說過什麽話……”

“啊！”

高陽大喊一聲，此刻，他就像站在紛亂的房間裡，終於想起自己的手機放在哪了。

“找到了！我找到它了！”高陽像是解開題目的小孩，雙眼流露出純粹的分享喜悅的光芒。

“太好了！是什麽？”朱雀也等不及了。

“是猩紅潮汐！”高陽公布答案。

“啊？”

朱雀傻眼了：搞半天，就這？

“朱雀，猩紅潮汐這件事，是你跟我詳細說明的，還記得麽？”高陽問。

“記得啊，在回麒麟辦公室的車上。”朱雀說。

“你當時說血霧是從哪來的？”高陽問。

“門後面。”朱雀說。

“你親眼見過？”高陽問。

“沒有，麒麟告訴我的，而且我們後來不是在他的幻境中看到……”朱雀一愣：“啊！天啊！”

朱雀恍然大悟，一把抓住高陽的手臂：“沒有門！根本沒有門！”

“對！”高陽笑了：“麒麟說過，根本沒有終焉之門，既然沒有門，那麽猩紅潮汐的血霧又是從哪來的？”

“溯霧而上！溯霧而上！”朱雀激動地重複兩遍：“線索就藏在這裡面！”

高陽點點頭：“這裡的霧，不是迷霧，而是指猩紅潮汐的血霧！無知者，就是迷失獸和普通人類，他們會在血霧中睡著，所以叫‘枕霧而眠’！”

“而我們是‘無畏者’！”朱雀接過話：

“我們‘溯霧而上’，就是說，我們得順著血霧去尋找源頭！血霧的源頭，有我們想要的答案！”

……

晚上10點，十五中。

鈴聲響起，燈火通明又極其安靜的教學樓一點點沸騰起來，無數的白色身影湧出了一個又一個發光的教室，它們很快在樓下匯聚，一部分湧向宿舍，一部分湧向校門口。

校門口的燈光昏黃，流動的白色人群猶如一群飛蛾。

人群中，一個身材纖細的少女扎著雙馬尾，背著大畫板，埋頭走路。

很快，一個戴眼鏡的平頭男生穿梭在人流中，快步追上：“高欣欣！等，等等我……”

高欣欣沒有回頭，但放慢了腳步。

直到男生追上，她才有點嫌棄地側頭瞪了他一眼：“說多少遍了，不要在公共場合叫我名字。”

“哦哦哦，又搞忘了，瞧我這記性。”廣煥趕忙賠笑，同時壓低聲音：“一起走吧。”

“凱哥來接我。”

“我知道，這不是也得先順一段路嘛。”廣煥嘿嘿傻笑。

換以前，廣煥還是懂分寸的，如果高欣欣嫌他煩，他就會等她心情好的時候再湊上來。

但現在，高欣欣“失而復得”，廣煥心態徹底變了：即便是朋友身份，我今後也要加倍珍惜跟高欣欣在一起的每分每秒。

簡單來說就是：不錯過任何機會出現在高欣欣的眼前，不錯過任何機會參與高欣欣的人生。

即便只是下晚自習後順很短的一段路，也要拿出玩遊戲做日常一樣毅力，每天簽到，風雨無阻。

兩人並肩走著夜路，廣煥手舞足蹈、滔滔不絕，話題炒不熱，那也得捂熱。

高欣欣有一句沒一句地回著，有點兒心不在焉。

猶豫了幾秒，她終於放慢腳步，抬頭看了一眼廣煥：“明天我哥生日。”

“4月1號？”廣煥一驚：“原來陽哥是愚人節生日啊。”

“是呀。”高欣欣說：“明天周日，下午有半天假，我打算給他挑個禮物，晚上跟他一起過生日。”

“好啊，我也給陽哥買個禮物……”

“廣煥。”高欣欣抿嘴笑了笑：“我哥是I人，不喜歡搞生日派對，不好意思啦，禮物你也不用買了。”

“哈哈，沒事。”廣煥尷尬地撓了撓頭：“禮物還是要買的，你替我送下，我明晚也正好有事。”

“真的不用送。”高欣欣：“跟你說這事，是想找你商量下，送我哥什麽禮物比較好，我想了很久，還沒想到合適的。”

“你以前送他什麽？”廣煥問。

“以前？”高欣欣一愣，不好意思地笑了：“就送一句‘生日快樂’。”

“哈哈。”廣煥也笑了，“今年怎麽突然想送禮了。”

“這不是良心發現了嘛。”高欣欣故作輕松地聳聳肩。

廣煥不再多問，摸著下巴認真思考：“要不從愛好著手？你哥愛玩遊戲的話，就送遊戲周邊啊手辦之類的，喜歡打籃球的話就送籃球鞋那些。”

高欣欣想了下：“他都喜歡，但沒有特別喜歡。”

“那就看他最近缺什麽？”廣煥繼續出主意：“可以旁敲側擊一下，或者找他的好朋友了解下。”

“有道理，謝啦，我好好想想。”高欣欣抬頭，已經看到路邊的跑車了：“就到這吧。”

“好，明天見！”

廣煥停在原地，朝高欣欣揮手。

(本章完)