第1074章 耐心等待

這個小紅點代表的地方，高陽最熟悉不過，這是他在離城郊區的老家。

“隊長，這是你老家吧？”九寒也有些印象。

“是。”高陽承認。

“哈哈！感覺錯不了！小陽陽，你奶奶果然還藏著秘密啊。”

鬥虎很高興，沒想停滯不前的探索進度，忽然就有了重大突破，還真是“兩月不開張，開張吃兩月”。

“地點還是太大了，范圍還能再縮小麽？”朱雀問賈博士。

“縮多小都行，但越小準確率越低，沒意義，我們還是得老老實實去找。”賈博士聳肩。

“那還等什麽？過去找啊！”張偉來勁了。

鬥虎朝著雙手，也表示讚同。

大家拿不定主意，不約而同地望向高陽。

高陽迎上一雙雙期許又迫切的目光，他很清楚大家的感受：兩個多月了，每個人心中的希望之火都已經搖曳不定，現在總算又看到一絲曙光了。

“事不宜遲。”高陽站起來：“準備下，十分鍾後出發。”

“所有人嗎？”九寒問。

高陽點點頭：“所有人……”

“砰！”

王子凱撞開了會議室的門，他神色激動：“不準去！”

高陽一驚，沒想到王子凱竟然在門後偷聽。

王子凱倒不是特意偷聽，他半小時前就過來了，他想著高陽跟朱雀都敘舊一晚了，什麽事也應該講完了。

今天可是高陽19歲生日啊，必須好好安排一下，王子凱都計劃好，白天先拉高陽回家打遊戲，假裝不知道今天是他生日。

到了傍晚，再開車帶高陽去接高欣欣，他跟高欣欣再突然拿出禮物，給高陽一個驚喜，晚上三人再一起度過。

王子凱腦子裡已經有了整套計劃，結果第一步就出意外了——高陽不接電話。

王子凱無奈，只能開車過來逮人，結果趕上一群人在開會，神神秘秘的，王子凱實在好奇，就躲在門外偷聽了。

大家見王子凱忽然出現，還大喊“不準去”，還以為他有不同看法，紛紛等著他接下來的真知灼見。

王子凱愣了兩秒，“什麽霧什麽頭的，不急這一天，你們明天再去！”

“為什麽非得明天去？”求知欲旺盛的賈博士恨不能下一秒就找到源頭。

“因為今天……今天……”王子凱不想公開高陽生日一事，“今天我跟高陽有事，明天你們再去！”

“什麽事？”賈博士打破砂鍋問到底。

王子凱心裡頭翻白眼：媽的你這人有病啊，一點人情世故都不懂！

“什麽事！”

“什麽事！”

“什麽事！”

賈博士肩膀上的鸚鵡張開翅膀，歡快地重複道。

——臭鳥我遲早拔光你的毛！

“總之就是有事！今天不能去！”王子凱蠻不講理。

話到這份上，高陽已經猜到王子凱的真正理由了，然而為了給自己慶生這種私人理由就耽誤所有人的時間，高陽辦不到。

他是高陽，但也是領袖。

高陽看向大家：“計劃不變，十分鍾後樓下廣場集合。”

“不行，高陽你今天……”

“刷——”

高陽閃現到王子凱身邊，一把捂住王子凱的嘴。

“刷——”

兩人消失了。

辦公室裡，其他人面面相覷，臉上寫滿了不理解。

只有一石露出了微妙的姨母笑：“這才是青春啊。”

高陽將王子凱帶到玄武大樓的樓頂，松開王子凱的嘴。

“有什麽話，這裡說。”

王子凱很不爽：“晚一天怎麽了！晚一天又不會死？高欣欣就今天放假，明天就不放假了，你有沒有考慮過苦逼高中生的心情啊！”

“王子凱。”高陽苦笑：“你也知道，我這段時間摸魚夠久了，現在好不容易有重大進展，我再因為一點私事耽誤工作進度，說不過去。”

“耽誤什麽！他們去找那什麽霧，你別去，留在離城指揮就行了！”王子凱說。

高陽搖搖頭，“這線索是我發現的，我必須親自去確認，萬一遇到什麽危險，我的【絕對防禦】能保護大家。”

“你反正總有理由！我說不過你。”王子凱垮著臉。

高陽無奈一笑。

僵持片刻，王子凱退了一步：“你看這樣行不行？你老家也不遠，來回車程不超過兩小時，我再給你六小時，你下午五點之前必須回！”

高陽有點為難：“這誰說得準，賈博士劃定的范圍挺大，不好找，真要找到了源頭，有沒有危險還……”

“那就帶上我！”王子凱十分暴躁：“出事了哥來解決！反正時間一到，你必須跟我回來，我們去接高欣欣！愛誰誰，今晚你必須跟我倆一起過！天大的事明天再說！”

高陽看著一臉孩子氣的王子凱。

有些感動，又有點想笑。

高陽輕歎一聲，點點頭：“行，你跟我一起去。”

高陽的想法很簡單：要是一切順利最好，萬一不順利，有王子凱這個T0戰力也更保險。

王子凱鬧歸鬧，真要遇上事，他肯定不會再耍小性子。

……

高陽讓王子凱先去廣場集合，他直接從樓頂跳了下去。

獨自留在天台的高陽看著樓下廣場上的人陸續集合。

思考片刻後，他也轉身下樓，來到三層廊道盡頭的房間，那是高陽的獨立辦公室。

高陽走到辦公桌後，打開上鎖的抽屜，拿出一本日記和一支烏金鋼筆。

他坐下，翻開空白的日記本，用烏金鋼筆寫下一句話：

——血霧的源頭是什麽？在哪裡？

不一會，字跡消失，再熟悉不過的四個字浮現出來。

——耐心等待。

高陽長歎一口氣，重重合上日記本。

麒麟死後，高陽每隔幾天，就會嘗試跟日記本溝通。

可不管高陽說什麽，日記本要不毫無反應，要不就是回應他這四個字——耐心等待。

有時候，高陽真想一把火將這本故弄玄虛的日記本給燒了，看看它還能不能這麽“耐心”。

但最終，他只能拉開抽屜，將日記本放回抽屜。

這次高陽正準備像以往一樣鎖上抽屜，突然靈光一閃：為什麽不把日記本帶在身上？萬一我真的找到血霧的源頭，說不定能跟這個日記本產生什麽關聯和反應。

事實上，之前高陽也將日記本跟十二符文放到一起過，結果兩者毫無反應。

反正什麽東西都試一試，也沒什麽損失。

高陽拿出日記本，放進薄風衣的胸前內袋中。

(本章完)