第1075章 打擾了

一行人分三輛車從十龍寨出發，前往離城郊外的高陽老家。

上午11點左右，眾人分成三個小組，在賈博士劃定的范圍內進行搜尋。

高陽、青靈、王子凱三人一組，負責其中一塊區域。

但高陽沒急著地毯式搜索，來的一路上，他思考再三，決定去一趟大伯家，看能否找到線索。

既然這首詩是奶奶留下的，那她必然掌握了一些線索。

幾乎每年，奶奶都會回老家的大伯家生活一段時間，去年高陽父親車禍入院，奶奶在大伯家待得格外久。

高陽本想一個人去，但王子凱說什麽也要跟著高陽，如果這樣，就得讓青靈一個人去尋找源頭，高陽又不放心，最終高陽決定帶自己的“女朋友”和好兄弟一起拜訪大伯。

當初，高陽把“女朋友”帶回家後，高守開心得不行，還拍了全家吃飯的照片發了社交圈，大伯肯定看到了，以防萬一，青靈繼續扮演高陽的女朋友。

“青靈，你還是演我女朋友，我們跟王子凱來附近玩，順路去我大伯家坐坐。”前往大伯家的路上，高陽叮囑道。

“沒問題。”青靈面無表情。

“我們預演一下。”高陽說。

青靈先是一愣，大步上前挽住高陽的手臂，然而動作僵硬，氣氛微妙。

“你這哪是秀恩愛，你這是押犯人吧！”就連王子凱都看不下去了。

“要不你來。”青靈不悅，松開高陽，一把將他推向王子凱。

“來就來！哥隻示范一次，你看好了……”王子凱說著就要上手。

“停停停！”高陽有點無語，急中生智：“這樣，這一路上我們因為一點小事吵架了，這會還在鬧別扭。”

青靈點點頭：“行。”

“我去！換個設定感覺立馬對味。”這次王子凱也沒意見了。

很快，三人來到大伯家。

大伯家是自建的三層水泥房，帶前院，門口種著兩棵茂盛的桂花樹，清香四溢。

院子裡停著一輛破舊的摩托車，上面搭著兩個沉甸甸的工具包。

大伯是水電修理工，業務熟練，脾氣好，還經常幫一些老人家免費做水電和修繕工作，整個鎮上的人對這個熱心腸的“高師傅”都讚不絕口。

偏偏就是這樣一個好男人，卻一直打光棍。

其實大伯年輕時有過一段不太被世俗認可的愛情，他喜歡上一個大自己一輪寡婦，那個寡婦還拉扯著一個上小學的兒子。

兩人真心相愛，卻架不住高陽爺爺堅決反對，還罵女方是破鞋，女方一怒之下帶孩子改嫁給一個剛相親認識的城裡人，結束了這段感情。

再後來大伯便沒談戀愛了，年紀上來了他也有去相親，處過兩次對象，但都沒能步入婚姻。

再後來，大伯就剩下了，直到現在，還偶爾會有人來說媒，可大伯只是笑笑，說不能耽誤別人，而且他這麽多年，早已習慣了一個人。

“陽陽！”大伯正好下樓，見到院子門口的高陽三人，很是欣喜：“這是小青？呵呵，頭髮剪短了，都差點認不出來了。”

“大伯好。”青靈冷著臉。

大伯愣了下：不對啊，高陽的女朋友性格不是挺好麽，怎麽跟換了個人似的。

“你倆差不多行了，好好的出來玩，一點小事有什麽好吵的。”王子凱戲精附體。

大伯這才釋然：哦，原來是吵架了。

王子凱趕忙熱情上走上前：“大伯，我是王子凱，高陽同學。”

“呵呵，我知道，你是高陽最好的朋友。”大伯經常聽弟弟高守講到他。

“哈哈沒錯！”王子凱很開心：“我們來這附近玩，就想著來看看大伯，我們常聽高陽提起您……”

王子凱跟大伯熱情攀談了起來。

高陽愣在原地，有些不可思議：他到底是我大伯還是你大伯？

很快三人在廳堂坐下，大伯給三人泡茶，端出一些水果和餅乾：“家裡沒什麽好招待的，我這就去菜市場買條魚，一會好好吃頓飯。”

“大伯，不用麻煩了，我們一會兒就走。”高陽說。

“來都來了吃頓飯再走，這不馬上飯點了！”大伯很堅持。

“那就打擾了。”一提到乾飯，青靈冷若冰霜的臉色都柔和了不少。

大伯心裡開心：呵呵，看來小兩口這是和好了。

“打擾了！”王子凱忙接過話：“早聽聞大伯的廚藝，終於有機會嘗嘗了！”

“哈哈！好好好，今天大伯就獻醜了。”大伯越發開心，拿著鑰匙就走：“你們隨便坐，我馬上回。”

大伯騎著摩托車出門了。

三人立刻行動，青靈不動聲色地將大伯家檢查了一遍，尋找線索。

高陽則手機跟其他兩組交流，關注搜尋的進度。

至於王子凱，他翹著二郎腿，打開電視機，一邊看動畫片一邊磕著花生，完全當成自己家了。

不一會，大伯回來，不僅買了魚，還買了排骨、牛肉、小龍蝦、甲魚，完全是過節的規格。

高陽去廚房幫忙準備食材，大伯很關心高陽，問這問那，高陽都“如實”回答，大伯這才放了心。

“奶奶就愛吃大伯做的菜，每年都要來您這住段時間。”高陽很自然地把話題轉到奶奶身上。

“哈哈，沒這回事，她就喜歡鄉下的空氣。”大伯笑了。

“奶奶在您這，每天都做些什麽啊？”高陽問。

大伯抬頭看一眼高陽，還是笑：“忽然問這個幹什麽？”

“昨天，我夢到奶奶了。”高陽撒謊了，但後半句沒有：“忽然很想她了，想聽聽關於她的事情。”

“咚咚咚——”

大伯嫻熟地切著青椒，一邊回憶道：“你奶奶啊，每天一大早就醒了，去散步，跟鄰居們打招呼，呵呵，她特別喜歡逛菜市場，菜買不了什麽，家長裡短打聽了一堆，尤其關心誰家的姑娘還沒出嫁，跟我有沒有可能……”

“哈哈。”

挑龍蝦線的高陽忍不住笑了。

這的確是奶奶的風格，她雖然嘴上說著兒孫自有兒孫福，其實心裡還是希望大伯能成家，奶奶總是念叨：“我倒不為別的，就希望老大以後老了能有個伴。”

“白天嘛，你奶奶就在家看看電視，打掃一下家裡的衛生，有時候我忙，她也幫我做個飯洗個碗。”

大伯將切好的青椒放倒碗裡，眼眶有些泛紅：“我這個做老大的沒出息，賺不到錢，沒能讓你奶奶享福，也沒能找個媳婦讓她抱上孫子孫女……我啊，不是個好兒子，我對不起你奶奶……”

“大伯，別這樣說。”高陽心中難受。

“呵呵。”大伯用手背揉了下眼角：“是啊，現在還說這些幹什麽。”

大伯拿起菜刀，開始切牛肉，他想了想，看一眼高陽：“你要不急著走，下午我們一塊去山頭看看你奶奶和爸媽。”

高陽心頭一抽，他點點頭：“好。”

(本章完)