第1076章 磕響頭

三人吃了一頓豐盛的午飯，期間高陽又跟大伯聊了不少關於奶奶的事情，仍然沒收獲到什麽線索。

下午兩點，大伯帶高陽去墳山上香，青靈和王子凱跟高陽關系好，也都見過高陽家人，沒什麽避諱，決定一道去上香。

大伯換了身舊衣服，鑽進院子旁的一個小木房，從裡面拿出一個小提籃，裡面放著香燭紙錢、半瓶白酒、三碗生菜，一把柴刀。

青靈隻一眼看過去，立刻繃直了身體。

高陽發現了青靈的警覺，前往墳山的一路上，他讓王子凱跟大伯聊天，自己放慢腳步，來到青靈身旁。

“怎麽了？”高陽壓低聲音問。

“那把柴刀有問題。”青靈輕聲回答。

“什麽問題？”

“是烏金做的。”青靈頓了下，補充道：“還有能量殘留。”

高陽心中一驚，幾秒後，他快步上前，大伯正跟王子凱聊得開心。

“大伯，我來幫你提。”高陽很自然地接過大伯的小提籃。

“好。”大伯不疑有他。

高陽看向提籃中的柴刀，樣式古樸，短長，刀刃很平，看上去像一把小鏟子，它刀身色澤銀灰，表面很髒，看上去像是鐵，但的確是烏金。

“大伯，上墳帶柴刀做什麽啊？”高陽假裝隨口一問。

“呵呵。”大伯笑著解釋：“這個季節山上草木很盛，很多都長到墳頭了，我得去清理一下。”

“哦，這樣啊。”

“以前你奶奶住我這啊，隔段時間就要去給你爺爺上墳，帶的就是這把刀，別看她一把年紀，身體硬朗得很……”

大伯絮絮叨叨地回憶著，想到哪說到哪。

說者無意，聽者有心。

高陽瞳孔一震，腦中迅速閃過一個模糊而久遠的畫面。

他再次盯著那把烏金柴刀，頓時冷汗直流。

青靈有所察覺，加快腳步來到高陽身邊，投去一個眼神：怎麽了？

高陽回了她一個眼神：回頭說。

半小時後，三人登上鎮子後的墳山，分別去爺爺、奶奶、爸爸媽媽的墳前上香磕頭，這期間，大伯免不了又回憶起許多往事。

最後，大伯跪在高陽爸媽合葬的墳頭，他插上點燃的香燭，倒上三杯白酒，敬天、敬地、敬人。

他手中拿著點燃的紙錢，一邊搖晃一邊小聲念叨：“老弟，弟妹，我跟陽陽來看你們了……”

“陽陽現在好啊，人懂事了，跟女朋友感情穩定，還有一個靠譜的好朋友，你們不用擔心他……”

“欣欣也很好，成績不錯，她今天還在上學，所以就沒過來看你們……”

“你倆在那邊缺什麽，盡管托夢給我，或者給陽陽……”

“你們一定要保佑陽陽和欣欣……保佑他們平平安安……”

大伯以為身後的三個孩子聽不見，但偏偏三人的六感遠超常人，將這些話聽得清清楚楚。

三人站在滿是青草氣的微風中，互相看向不同的地方，誰也沒有說話。

離開墳山後，高陽三人跟大伯分道揚鑣，大伯抓著高陽的手，再三叮囑一些吃飯添衣的瑣碎問題，高陽不停點頭說著好。

大伯走後，三人立刻掉頭，悄悄跟蹤大伯回了家，找機會將前院小木房裡的烏金柴刀偷了出來。

“刷——”

青靈躲在院子外的圍牆下面，一招手，柴刀就從小木房的窗縫飛出，穩穩落在她手裡。

“好刀。”青靈簡短評價，將其交給身旁的高陽。

高陽拿在手中，凝神看了一會。

“可以說了麽？”青靈耐心有限。

“我有跟你們說過我小時候的夢麽？”高陽問。

“什麽夢？”王子凱顯然沒聽過。

“你爺爺被奶奶殺掉的事？”青靈問。

高陽點了下頭，“邊走邊說。”

“什麽？！”王子凱大吃一驚，高陽趕忙捂住他的嘴：“小聲點。”

王子凱拿開高陽的手，隻覺得荒謬無比：“你爺爺……被你奶奶……”

“其實，我爺爺不是我的爺爺，是隱藏的蜥蜴人。”高陽歎了口氣：“邊走邊說。”

高陽三人重新朝墳山出發，一路上，高陽將當初跟李薇薇說過的那個夢重複一遍，當然，采用王子凱能“聽懂”的版本。

“這些我都知道，你想表達什麽？”青靈聽完問。

“當時，我看到了爺爺的手……”高陽頓了下，“第二天醒來，爺爺的屍體蓋著白布，有一隻小手臂不見了。”

青靈眼睛一亮：“難道跟這刀有關？”

高陽目光幽深地點點頭：“我剛才看到這把刀後，立刻記起來，那晚我看到的畫面中就有這把刀，但我那時候太小，還很害怕，所以主動遺忘了。”

“啊我知道了！你爺爺的手是被這把刀砍掉的！”王子凱總算聰明了一回。

“很可能。”高陽摸著下巴，推測道：“這把柴刀，應該是我奶奶的武器。我爺爺是蜥蜴人中的號角者，發現我的神嗣身份，奶奶不得已殺掉爺爺，並用這把刀砍斷爺爺的手臂，所以我早上起來，發現爺爺的手臂不見了。”

青靈重新拿過柴刀，她已經7級【刀神】和【金屬】，對烏金武器的感應力很強：“這把刀上，確實殘存著一些能量。”

“你能跟它產生共振麽？”高陽問。

青靈搖搖頭：“不是覺醒者的能量，我強行干擾，只怕會破壞那股能量。”

“那還是我來保管！”王子凱趕忙將柴刀奪走：“省得你搞壞了。”

青靈白了一眼王子凱：“你不需要強行證明自己有用。”

“你放屁！我本來就很有用！”王子凱被戳到肺管子：“這還沒到我的場呢，回頭你等著看好戲！”

高陽心中苦笑，他是真沒想過，有一天這兩人會鬥嘴。

三人重回墳山，來到爺爺的墓碑前。

爺爺死得早，墓的位置風水很好，不過相對陳舊，也一直沒翻新過。

這一路上，高陽思考了許多，尤其是大伯那番話。

奶奶每年都會在大伯家住上一段時間，通常是春天或夏天，奶奶會來給爺爺掃墓，每次都要帶上這把柴刀。

如果奶奶給爺爺掃墓另有目的，那麽第一個要調查的，就是爺爺的墓。

四人圍著墳墓找了一圈，青靈還全程發動【金屬】，尋找附近還有沒有其他烏金，高陽也發動複製來的【感知】，尋找附近是否藏著其他可疑的高級生命體，都一無所獲。

“現在怎麽辦？”青靈問。

高陽沉默片刻，忽然“噗通”一聲跪在爺爺墳前，磕了三個響頭。

高陽拍拍身上的灰塵，站起來，看一眼王子凱：

“愣著乾嗎，挖啊！”

(本章完)