第1077章 枯井

半小時後，王子凱滿身髒汙，汗流浹背，坐在地上喘著大氣。

其實王子凱想要製造一個坑洞，不過就是一拳的事，但要在不破壞墳墓和棺材的前提下規規矩矩挖墳，還真只能用一把柴刀當鏟子，任務立馬艱巨了一百倍。

高陽不是不想幫忙，但一想到是挖自己爺爺的墳，實在是大逆不道，不適合。

青靈也不挖，為此她還專門想了一個理由：“我是他孫媳婦，不適合。”

王子凱叫苦不迭，總算把挖了墳，把棺材抬出來。

高陽讓兩人退後，自己穿上“金色聖衣”，小心地開了棺。

棺材裡頭沒有危險，只有一件疊好的壽衣，上面擺著一頂壽帽，旁邊還有一個骨灰盒。

高陽跳進棺材，將骨灰盒抱出來，打開一看，臉色一沉。

青靈和王子凱立刻湊過去。

“我去！這是什麽？”王子凱皺起眉頭。

骨灰盒裡沒有骨灰，只有一個長方形的像是板磚的淡青色石塊。

高陽將石塊拿出來，仔細打量，得出結論，“這是一塊磨刀石。”

“給我。”青靈伸手。

高陽將磨刀石交給青靈，她閉上眼睛，三秒再睜開：“它上面也殘留了一些能量，跟柴刀上的能量一致。”

高陽猜到要怎麽做了，看一眼青靈。

青靈點點頭，同意高陽的做法。

“王子凱。”高陽伸手，“柴刀給我。”

“哦好。”王子凱轉身撿起沾滿泥土的柴刀，交給高陽。

高陽接過，甩掉刀上的濕泥土，將柴刀放在磨刀石上。

“嗡——”

果然，柴刀有反應了，立刻發出淡紫色的光芒。

高陽深吸一口氣，用力將柴刀在磨刀石上一磨。

“嘶——”

柴刀上的光芒越發明亮，瞬間將三個人的臉龐染成了紫色。

“倏——”

忽然，這團光芒化為一團紫色妖火從柴刀中鑽出，飛出山頭。它速度很快，像一隻麻雀，眼看就要消失在夕陽中。

“追！”高陽當機立斷。

青靈縱身一躍，跳上唐刀，同時張開雙手，抓住高陽和王子凱，帶兩人飛向天空。

那團紫色妖火飛過兩個山頭，落在一片荒地上。

荒地盡頭是一片連綿起伏的山脈，不過根本無法抵達，那只是迷霧邊界顯示出來的虛假風景。

那團妖火一頭扎進荒地上一大片很深的雜草中。

三人緊追不舍，在附近的位置降落。

王子凱十分激動，第一個跑向那一大片齊腰深的雜草中，他雙手扒開雜草，朝妖火消失的地方靠近，立刻有了發現：“你們快來看！”

高陽和青靈也迅速跟上，吃了一驚，雜草從中竟然藏著一口井。

最普通的打水石井，廢棄多年，井上的轆轤壞掉，倒塌在一邊，長滿了木腐菌。

高陽走近石井，往裡一看，漆黑一片，深不見底，看上去像一口枯井。

很顯然，那團紫色妖火就是鑽進了這口枯井中。

青靈看一眼高陽。

高陽略一思索，“先退後。”

三人離開雜草叢，來到空地上，他右手一抬，一團火焰出現在雜草叢中並且迅速蔓延，很快眼前就燃起了大火。

高陽的想法很簡單，先使用天賦清理一下枯井四周的視野，同時也是一次試探，看看這口枯井是否對天賦和能量有反應。

在高陽的控制下，大火很快燒完枯井附近的所有雜草，前方變成一片焦黑的荒地，所處中間位置的枯井卻“毫發無損”，一點被燒焦的痕跡都沒有，果然很有問題。

“立刻叫大家過來。”高陽說。

青靈點頭，拿出手機。

“我去裡頭看看。”高陽走向枯井。

“你確定？”青靈皺眉。

“怕什麽，有哥在。”王子凱拍拍胸脯。

“王子凱你也留下，我一個人去。”高陽說。

高陽並非要逞英雄，他有【絕對結界】，無論遇到什麽危險都能自保，還有【時空幽靈】，可以立刻進行“空間跳躍”逃離現場，而且系統還可以發出警告，一旦出現危險，或者進入未知領域都能及時提醒他。

青靈很清楚高陽的想法，沒再多說。

王子凱很想陪同，但也了解高陽說一不二的性格，隻好同意。

“小心點。”青靈說。

“有事就大喊。”王子凱說。

高陽點點頭，給兩人一個OK的手勢。

高陽一個瞬移來到井口邊緣，他深吸一口氣，直接召喚出一個小型的“絕對結界”將自己關起來，慢慢下沉。

起初，頭頂還有一些光亮，很快四周就變得一片漆黑。

高陽操控著“絕對結界”，繼續勻速下降，大約過去半分鍾，高陽感覺四周的空間變得開闊。

他在結界內點燃一團火焰，果然，四周的井壁不見，變成一個深淵，高陽判斷，這應該是一個漏鬥型的巨型洞穴。

高陽心念一動，身邊的火焰飛出結界，朝四周擴散，很快照亮深淵局部的石壁，血紅一片，溝壑叢生，像是海量的血液凝固後的模樣。

仔細看，會發現這些“血液”並沒有凝固，而是有生命般地緩慢蠕動著，這讓高陽想到了怪物體內的腸道。

高陽沒時間好好觀察，一分鍾後，“絕對結界”安穩降落在地。

四周越發漆黑，高陽繼續操控火焰，化為十二個懸空的火球，以時鍾的方向擴散開來，卻無法撐開濃鬱的黑暗。

高陽猶豫一下，解除“絕對結界”，抬起雙手，匯聚出一個巨大的火焰球。

火焰球緩緩升空，變成一輪能維持幾分鍾的“小太陽”，終於成功照亮了四周。

高陽看清了，幾乎倒吸一口冷氣。

這是一座圓形結構的地下宮殿，至少有一個體育廣場那麽大，四周猩紅蠕動的血管岩壁上，聳立著十二尊巨型雕像。

每一尊雕像都神秘、古老而抽象，很勉強才能看出“人”的特征，它們低垂著頭，“嘴巴”誇張地張大。

介於液態和氣態之間的紅色液體，從雕像們的嘴中流淌下來，就像十二道小型的血色瀑布，瀑布流入地面的溝渠中，然後匯聚到了宮殿中央的一個大型血池內。

高陽立刻猜到，這些東西應該就是猩紅潮汐時的血霧。

高陽確認系統沒有危險提示，給自己穿上“金色聖衣”，緩緩走向前方的大血池。

很快，他看清楚了，血池的中間有一個齊平於水平面的直徑五米左右的圓台，圓台上有一把細瘦的紅椅，那椅子看上去就像是凝固的血液構成的。

紅椅上坐著一位老者，紅椅後面立著一個足有十米高的巨型的紅色號角。

老者緩緩抬起一隻手，朝高陽揮了揮，示意他再走近點。

高陽反覆確認沒有危險，又上前了十幾米，一直來到血池的邊緣，望著血池中央的老者。

老者一身破舊的黑棉衣，頭髮花白，瘦骨嶙峋，滿臉老人斑，雙眼灰白渾濁，乾癟的下巴上是短而稀疏的白色胡須，他肩上停著一隻紫色蝴蝶，輕輕煽動著翅膀，正是高陽在找的那一團紫色妖火！

老者的左手的袖管空了一截，袖口自然垂落。

他眯著雙眼，朝高陽樂呵呵地笑著。

那一秒，高陽震驚得無以複加。

高陽雖然從沒真正意義上見過這位老者，卻在宿主的記憶中見過，印象非常之深刻。

眼前的人，正是高陽的爺爺。

(本章完)