第1079章 號角聲

離城大學。

太陽即將西沉，血色的夕陽將整個校園渡上一層溫柔靜謐的紅。

女生宿舍樓下的林蔭道兩旁，開滿了玉蘭花，空氣中飄散著濃鬱的幽香。

其中一棵玉蘭樹下，站著兩個大學生。

男生高高瘦瘦，長相青澀，穿著頗為正式的西裝，頭髮專門做過造型，手裡還捧著一束玫瑰花。他的表情痛苦、急切又卑微。

女生卻截然相反，穿著松垮的睡衣睡褲，腳上是一雙涼拖鞋，臉上還貼著一張面膜。

她不耐煩地抄著雙手，隻想快點結束對話。

男生雙眼通紅，再次懇求：“箐箐，我真的……”

“叫我名字。”周箐冷冷打斷。

“周箐，我真的不能失去你！求你，再給我一次機會，你對我哪裡不滿意，我改，我可以改……”

男生殷切地將玫瑰湊上去。

“哎呀，都說了不是這個問題。”周箐後退一步，不肯接花，“我就是單純沒感覺了，我們這段感情結束了，大家都是成年人了，好聚好散不行麽？”

“不，不可能……”

“叮——”

周箐手裡的手機響了，她壓得很低的眉眼不自覺上翹，她飛快瞄了一眼，立刻假裝無事發生。

“他是誰！”男生眼快，看到一個陌生的男性名字。

“一個朋友。”周箐敷衍道：“行了，沒事我回宿舍了……”

“不行！”男生丟掉了玫瑰花，一把抓住周箐的手：“他到底是誰？你今天必須給我講清楚！”

“松手！再這樣胡攪蠻纏我報警了啊！”

“我不松！給你發信息的男人是誰？！”

周箐奮力掙脫男生的手，兩人拉扯著。

忽然，頭頂上空出現了讓人壓抑和不安的號角聲。

兩個年輕人立刻停下，微微茫然地抬起頭。

不僅如此，校園中，所有人都忽然停下手中的事情，站在原地，仰頭看向血色的天空。

幾秒後，周箐雙眼一閉，暈倒在地。

“箐箐！”這時，男生總算回過神來，他立刻蹲下，將周箐扶起來：“你怎麽了？你沒事吧……”

不一會，周箐緩緩睜開雙眼，整個人都變了。

她扯下面膜，眼神迷離，神色嫵媚，壞笑著看向了男生，這急轉的態度，讓男生措手不及，表情呆愣。

她抬起冰涼的右手，溫柔地摩挲著男生的臉龐，像是在打量一個精美的物件。

她微微開嘴，說出兩個字。

……

離城，山青醫院。

“快！沒心跳了！”

“除顫儀！兩百焦耳！”

“腎上腺素！快！”

“三百焦耳……”

搶救室內，幾名醫生正對一個老人進行搶救。

患者是癌症晚期，檢查出來時，醫生認為他最多再活三個月。

可他唯一的親人，也是他的雙胞胎弟弟，卻不肯輕易放棄。

患者自身的性格也很樂觀，意志力也頑強，沒想到竟然奇跡般地撐了半年，病情也是時好時壞，有過兩次病危，但也撐過來了。

這是第三次，然而這次，終究是沒有奇跡了。

“滴——滴——滴——”

經過十幾分鍾的搶救後，老人的心跳終究還是沒能再出現。醫生們停下了來，看著床上的屍體，沉默了幾秒。

其實，這個結果對患者來說，未嘗不是一種解脫。

“死者，劉瑫，80歲。”

“死亡時間，2019年4月1號下午5點31分。”

“死因，食道癌晚期，肝轉移，多器官衰竭……”

醫生話未說完，壓抑的號角聲出現。

大家紛紛停下手中的事，一齊看向了窗外血色的天空。

“滴——滴——滴滴——滴滴滴——”

幾秒後，死者的心跳竟然再次出現。

老人睜開了烏黑的眼皮，原本渾濁的雙眼變得清明銳利。

他抬頭，一把扯掉氧氣罩，直勾勾地盯著天花板，說出了兩個字。

……

西國，某郊區農場。

凌晨五點半，一個膀大腰圓、女傭打扮的中年女人，打著哈欠，推著輪椅穿過農場，走向了前方的牛棚。

輪椅上坐著一個瘦小的老頭，他的頭上毛發花白稀疏，歪著腦袋，滿臉皺紋。

他的一隻手往腋下縮，不停地顫抖，像是霸王龍萎縮的前爪，渾濁的藍眼誇張地凸出，一張嘴巴歪斜著，一口崎嶇的黃牙，不停流著口水。

一目了然，他中過風，還挺嚴重。

這個老頭叫馬克。馬克年輕時可不這樣，是紅極一時的拳擊手，很長一段時間都未嘗敗績，名聲、金錢、榮譽、美女唾手可得。

“啊……呃呃啊……”

老頭神色激動，含糊不清。

“行了行了，知道了，這就去看牛！”女傭十分不耐煩，最近這個老頭也不知道發什麽瘋，每天天不亮就醒了，不斷吵鬧。

女傭無奈，只能強忍著瞌睡，推著老頭出去散步，這樣，老頭才能消停一會。

老頭對農場的牛情有獨鍾，每次女傭把輪椅推到牛棚邊上，老頭立馬就平靜了下來，然後看著牛棚中那些溫順又愚蠢的牛發呆。

果然，這次也一樣。

馬克用幾乎爆出來的眼珠子，死死盯著牛欄後邊的一頭牛，就那麽看得出神，嘴裡還在含糊不清地念叨著什麽：“啊……呃啊……唔……”

忽然間，壓抑的號角聲出現在尚未破曉的冰冷夜空。

女傭呆呆抬起頭，被聲音吸引了注意力，她感到有些恍惚，心臟怦怦直跳。

“哦，見鬼，這是什麽聲音……馬克先生，我們要回家了。”

女仆本能感覺到不妙，一手捂住胸口，一手推著輪椅，卻感覺輪椅變輕了。

她猛地低頭一看，輪椅上的老人不見了。

馬克不知何時離開了輪椅，他光著雙腳，筆直地站在牛棚外。

“老天爺！”女傭驚呼一聲，還以為自己在做夢：“馬克先生，你，你的腿好了？”

馬克沉默了幾秒，緩緩轉身，本來渾濁的藍眼變得明亮而灼熱，仿佛有兩團火焰在燃燒。

他冷笑一聲，說出了兩個字。

……

離城大學，墮落街。

邊界行者桌遊吧，往日熱鬧的門店今天異常冷靜，因為門口掛上了一個“門店轉讓”的招牌。

“哢——”

厚實的玻璃店門被人推開，一個年輕女孩走了進來。

她一頭漸變粉白色的中短發，一雙大而靈動的灰藍色眼眸，粉唇飽滿，下巴小巧，戴棒球帽，穿繡有“4號”的大號棒球外套，光著雙腿，腳上是一雙高幫帆布鞋。

緊跟著粉發女孩走進來的，是一名打扮有些朋克的短發女性。

“莉姐，隨便看。”望舒走到櫃台後面坐下，打開電腦：“店裡生意很好，手續齊全，帳都可以查。”

“店裡生意那麽好，為什麽要轉手啊？”莉姐問。

“哈哈，太累了，根本忙不過來，雖然能賺點錢，但是幸福感全沒了。”望舒懶懶地趴在櫃台上：

“我果然還是喜歡忙裡偷閑的日子。”望舒朝莉姐眨眨眼，聲音帶著一點撒嬌：“莉姐，我便宜轉給你，你來當我老板吧，再請我來當員工，這樣我就可以每天快樂摸魚了。”

“你這樣的員工，我可不敢請。”莉姐掏出一根煙點上。

“莉姐你要相信我，這世上就沒有不摸魚的員工。”望舒眨眼笑：“別看我這樣，業務能力可是杠杠的。”

“行，我考慮一下……”

忽然，壓抑的號角聲響起。

莉姐一愣，立刻被這聲音吸引，側目看向窗外的血色夕陽。

不知看了多久，她才回過神來，扭頭一看，發現望舒不知何時已經趴在櫃台上睡著了。

“小舒？”

莉姐上前，輕喊了一聲。

望舒聽到聲音，睫毛顫動，立刻睜開了雙眼。

她緩緩坐起來，單手托腮，語氣慵懶，漫不經心得說出兩個字。

……

離城，北歸殯儀館。

壓抑的號角聲回蕩在血色的夕陽中，它們很快就穿透了停屍房的牆壁和那冰冷厚重的屍體冷藏櫃。

“哢——哢哢——”

一個冷藏櫃自動打開，緩緩拉出來，櫃台上放著一隻黑色裹屍袋，上面寫著編號，還掛著屍體的名字：

——李某人。

李某人的屍體沒有火化，也沒有下葬，這是陳螢的請求。

陳螢比任何人都更恨李某人，可真當李某人死在她面前，她才意識到，愛的反面並不是恨，而是冷漠。

但陳螢做不到冷漠，她仍然放不下，她發現自己在內心深處還是心存僥幸，希望能保留她的屍體，這樣說不定以後還有機會復活李某人。

復活她做什麽？

當然是繼續恨她，這樣也好過忘了她。

對高陽和其他人而言，李某人確實可恨又可悲，但暫時還沒人領悟【先知】，救醒李某人的話，【先知】可以最快利用。

而且大家也一致認為，要真能讓李某人活過來，才是對她最大的懲罰，也是她最好的贖罪方式。

李某人的屍體就這麽保存下來，而這也讓大家錯過了一個秘密：其實李某人的屍體無法輕易燒毀。

“嘶——”

此刻，裹屍袋被某種無形的力量操控，拉鏈自動打開。

屍體飛出裹屍袋，以倒掛的形式慢慢懸空，三秒後，屍體詭異地倒懸在停屍房的半空。

屍體穿著壽衣，寬大的褲腿往下落，露出乾瘦而發黑的雙腿。

“咕嚕——”

忽然，屍體的左膝蓋上開出一道裂縫，伴隨著細小的鮮血，睜開了一隻沒有睫毛的暗紅色豎眼。

“咕嚕——咕嚕——”

接著，屍體雙腿上的肌肉開始蠕動，仿佛下面藏著無數條蟲子。

源源不斷的暗紅色豎眼在這雙腿之上“破土而出”，短短半分鍾，屍體的兩條腿上便長滿密密麻麻的眼睛。

它們一眨不眨地睜大著，眼珠快速轉動，似乎在監視著不同方向的不同事物，整個畫面有一種混亂、錯位的詭異感。

李某人還維持著死去的模樣，灰白乾裂的嘴唇不知何時張開，發出了兩個音節。

(本章完)