第1080章 凝視深淵

離城，十五中附近街區。

一個高中女生穿著青春靚麗的藍白色校服裙，扎著雙馬尾，拿著提著一份打包好的禮物，腳步輕快地走出一家精品店。

很快，一個高中男生也快步跟著走出來。

“欣欣，要不，我也給陽哥買一份禮物……”廣煥問。

“讓你別送就別送！”高欣欣打斷：“你跟我哥也沒有很熟，冒然送禮物只會給他壓力。”

“也是，也是。”廣煥點點頭：“那以後再送。”

“嗯。”高欣欣隨口應道。

廣煥立馬愣在原地，看著高欣欣的背影，嘿嘿傻笑起來。

——我說以後再送，高欣欣沒有拒絕！

——太好了！這說明她認為我以後是可以跟陽哥變熟的！

——看來她有把我考慮進她的未來！廣煥，你還是很有機會的！

高欣欣完全沒在意想入非非的廣煥，她一邊走向路口，一邊沉浸在買到合適禮物的喜悅中。

她給王子凱打電話，半天沒人接。

——搞什麽啊，都這個點了，還不來接我。

高欣欣沒想太多，又低頭看了一眼自己的禮盒——王子凱，你輸定了，到時候我要給哥買最貴的生日蛋糕！

想到這，高欣欣的嘴角不自覺地上翹。

她忽然想起身後還有一個人，趕忙轉身：“廣煥，謝謝你陪我逛街，改天我請你吃飯感謝。”

“嗨，小事一樁。”廣煥客氣完，生怕高欣欣反悔，立馬補充一句：“有一家烤肉不錯，下周日我們去吃，叫上陽哥。”

“好。”高欣欣笑著揮手：“明天見。”

“嗯，明天……”

忽然，天空傳來了壓抑的號角聲。

在這聲音中，夕陽仿佛都加深了一層顏色，整條街道血紅色一片，像是泡在了醉人又窒息的美酒中。

街道上的行人和車流，紛紛停下，以不同的方式抬頭，看向天空，這當中自然也包括廣煥。

不知過了多久，精神恍惚的廣煥猛地回過神來，倒吸一口冷氣：“嘶，哪來的防空警報，聽得人好難受啊……”

廣煥一回頭，發現路邊的高欣欣不對勁。

她手上的手機和禮物都掉落在地，她站在原地，不知何時閉上了雙眼。

夕陽淒美，晚風微涼，少女的裙擺和發尾輕輕擺動，被染紅的白淨臉龐既安靜又虔誠。

“高欣欣？”廣煥喊了一聲。

高欣欣迅速睜開雙眼，雙眸漆黑如墨。

她笑了下，那笑容分明如此純真，卻又透著一種沒有善惡的詭異感。

高欣欣彎腰，重新撿起腳邊的禮盒，捧在手中，輕聲說出了兩個字。

……

離城郊區，枯井荒地。

“王子凱！”

高陽見王子凱忽然暈倒，一個瞬移飛過去，將王子凱扶起來：“你怎麽了？沒事吧？”

幾秒後，王子凱緩緩睜開雙眼，看清楚了眼前的人：“高陽？”

“是我。”

“我的頭，好疼……”王子凱的一隻眼睛被金色劉海擋住，他臉色蒼白，介於一種脆弱和茫然之間的狀態。

他微微皺眉：“我感覺，不太對勁……”

高陽心中十分不安：“哪不對勁？是身體不舒服，還是哪裡受傷……”

“不是，不是這個……”王子凱搖頭，看著高陽的眼神明明那麽赤誠，卻在一點點冰冷，就像是倒映在湖面的月亮。

“我只是，忽然……”一滴眼淚從王子凱的眼角滑落，“很想殺了你。”

……

【警告！你正凝視深淵】

【幸運點收益增幅至50000倍】

驀地，高陽的心臟被狠狠攥住。

理智立刻傳達給高陽一個事實：王子凱的獸格蘇醒了！

理智還在繼續傳達：立刻離開王子凱！發動【絕對防禦】！將所有人都保護起來！高陽！快點！來不及了！

理智在咆哮，在恐懼，在哀嚎，在懇求。

——走！

——快走！

——你會死！絕對會死！必死無疑！

高陽沒走，他一把握緊王子凱的手，緊緊握住。

不。

不。

不。

不可能。

這不是真的。

一定是哪搞錯了。

肯定又是虛驚一場。

就像以前那樣。

要不就是他在開玩笑。

王子凱也學壞了啊。

居然串通系統來騙我。

呵呵，真的是。

我看上去像傻子麽？

我有那麽容易被騙……

“啪——”

王子凱輕輕一握，捏爆了高陽的右手，就像捏爆一隻橘子。

鮮血濺射到兩人的臉上，高陽的雙眼被鮮血染紅，世界殷紅一片。

“嗡——”

高陽開始耳鳴，靈魂一點點解離，他發現王子凱張了張嘴。

他聽不到聲音，但讀懂了唇語。

事實上，就在同一時間，其余六個“人”也紛紛說出兩個字，那是烙在它們心底的印記，那是獸格的“開關”。

周箐：“色欲。”

劉瑫：“暴食。”

馬克：“憤怒。”

望舒：“懶惰。”

李某人：“貪婪。”

高欣欣：“嫉妒。”

王子凱：“傲慢。”

當神嗣降臨，號角之王便將吹響迷霧世界的終局號角。

七大死獸，即刻蘇醒。

它們的唯一使命：殺死所有覺醒者。

……

“刷——”

高陽不知道發生了什麽，隻覺得一恍惚，回過神時，他距離王子凱已經有五十多米的距離。

其他人也紛紛退到高陽身旁，臉色死灰。

大家並不知道忽然響起的號角聲意味著什麽，大家只知道很不對勁。

當昏迷又醒來的王子凱忽然對高陽產生敵意，並捏爆高陽的手時，所有人都愣住了，隻感到一股巨大的荒謬感。

——王子凱傷害了高陽？

這就像是“海洋裡全是沙子而沙漠裡遊滿了魚”一樣荒謬。

鬥虎是第一個反應過來的人，他做的第一件事不是去支援高陽，而是立刻阻止了提刀要衝上去的青靈。

鬥虎的決策是正確的，因為一秒後，高陽忽然消失並出現在安全的地方。

大家立刻退到高陽身旁，在搞清楚到底發生了什麽之前，沒人想與王子凱為敵。

王子凱緩緩站起來，抬起滿是鮮血的手，將遮住一隻眼睛的金發梳開，在額頭上留下一抹刺眼的紅。

王子凱朝高陽咧嘴笑，露出一口白牙，語調輕松：“兄弟，對不起啊，我食言了，不能陪你拯救世界了。”

高陽臉色蒼白，眼神絕望，一個字都說不出。

王子凱舉起手，比劃出開槍的手勢，對準高陽的眉心：“放心，很快就完事了。”

“烏——”

奇異的能量漣漪蕩開，王子凱靜止了。

“嗡——”

接著，他的身體“蕩漾”了一下，忽然變成了平面，準確地說，是王子凱和身後的夕陽都變成了一副“平面畫”。

這讓高陽想起小時候買過的3D相冊，正面看是平面照，但稍微調一下角度看，就變成了“立體照”。

眼下的王子凱，就像是介於“平面”和“立體”間的奇異狀態。

高陽的胸口一熱，某種能量化開了。

他猛地低頭，這能量來自日記本！

“嘩——”

一道白光衝出高陽的胸口，化為一個人影站在了眾人面前。

一時間，所有人都驚呆了。

神秘來客穿著一身白大褂，轉過身來。

他約莫三十來歲，高個頭、五官深邃，頭髮微卷，戴黑框眼鏡，大褂下面是深灰色的英倫風羊毛衫，卡其色長褲，棕色牛津皮鞋，手腕上戴複古石英手表，修長的無名指上戴著一枚簡約的銀戒指。

這個男人，和高陽上次見他時一模一樣。

“高陽，又見面了。”

氣質憂鬱又神秘的男人淡淡一笑：“重新自我介紹下，我叫百裡弋，8級【紅眼】【畫家】【反悔】，歷屆唯一幸存者。”

“我只能拖住死獸一會兒，長話短說。”

“你們，是世界最後的希望。”

第五部完

劇情預告

實力恐怖的七大死獸正式蘇醒，覺醒者們陷入最大危機，高陽作為人類領袖，面對昔日的“朋友”和“親人”，將如何抉擇？

神秘強大的百裡弋，能否帶來破局的希望？

終焉之門是否存在？

迷霧世界的真相又是什麽？

敬請期待《異獸迷城6：終焉之門》……

(本章完)