第1081章 生日快樂

“你們，是世界最後的希望。”

百裡弋平靜的聲音藏著某種韻律感，仿佛在轉述古老傳說中的預言。

在這分秒必爭的危險中，大家非常奢侈地沉默了。

百裡弋短短幾句話，信息量爆炸，幾乎顛覆大家的所有經驗和認知，就連鬥虎這種老油條，一時間也傻眼了。

“啪！”

兩秒後，鬥虎給了自己一耳光，迅速找回狀態。

其他人也被這一耳光給“打”醒了，立刻從震驚中抽離出來。

鬥虎沒有廢話，看向百裡弋：“就倆問題，你是朋友還是敵人？打還是跑？”

“朋友，跑。”百裡弋淡淡回答。

“那就趕緊的！”鬥虎側目看向朱雀。

正在給高陽療傷的朱雀立刻會意，一把抓住他的胳膊：“高陽，走！”

高陽臉色蒼白而痛苦：“不……我……”

“振作點！你認識的王子凱死了！”朱雀厲聲道：“他現在是獸，會殺掉所有人！”

高陽渾身一顫，絕望的眼底閃過一絲破碎的決絕。

——發動7級【精神武裝】！

短短三秒，少年蒼白的臉上退卻痛苦，只剩下冷漠。

“逃跑方法。”高陽立刻想到好幾種辦法，但他猜百裡弋有更好的方法，他肯定有備而來。

百裡弋說話簡潔明了，不疾不徐：“你們都去日記本裡，高陽，你帶日記本走。”

“我剛用過空間跳躍，沒法再用。”高陽回答。

百裡弋點頭：“我知道，你找天狗借【飛行】，再使用短時間爆發巨大潛能那一招，敵人應該追不上。”

所有人無不吃驚，這個百裡弋，似乎對他們的情報了如指掌！

“行。”高陽迅速瞬移出現在天狗身邊，摸了一下他的肩，複製【飛行】。

“都過來。”

百裡弋一手捧著翻開的日記本，一手變化出一根白色的能量小光條，就像一根魔法粉筆。

他用粉筆飛快地對著眼前的每一個人勾勒，無數的白色能量線條立刻將所有人都“描邊”了一次。

短短幾秒，所有人的身體便開始透明化，只剩下身體輪廓的線條，就好像是漂浮在三次元中的二次元畫像。

百裡弋輕輕一拉，這些二次元畫像便化為一根根線條，鑽進了日記本中。

才進行到一半，百裡弋忽然“啪”一聲合上日記本，他微微抬頭，看向暮色四合的天際：“來了。”

高陽、鬥虎、九寒、朱雀、青靈、天狗六人還在外面，他們紛紛抬頭。

“磅磅磅磅磅——”

一個不明飛行物驚現在青灰色的天邊，目標正以超音速飛過來，在途徑的地方留下一連串巨大的音爆聲，仿佛上帝將無數雷鳴串成一掛鞭炮。

眨眼功夫，天邊的白色光點就變得無比的耀眼和強烈，光點的兩邊，還出現了三根若隱若現的白色細線，它們仿佛三根平行線段，連接著暮色的兩端。

“危險！”朱雀直覺不對。

處於絕對冷靜的高陽已經做出反應，這反應是下意識的，早已刻在他的本能中。

“嘩——”

高陽發動【絕對防禦】，腳下衝出一團金色能量的浪花，它們洶湧鋪開，化為金色的花瓣，朝中間收攏，變成一朵大型金色花蕾，將所有同伴罩在裡頭。

“倏——”

“絕對結界”成型的下一秒，詭異的風聲吹過。

空間仿佛靜止了一秒。

“嘩——”

一秒後，高於地面一米的位置處，雜草、樹木、凸起的石頭、高於水平面的小土坡、甚至是空氣和暮色余暉，全部被切開了。

它們像是大地的蓋子，被無形的力量給撬開，化為無數碎片，朝著後方翻飛，唯有絕對結界內和裡面的人幸免於難。

同一時間，掀開“蓋子”的始作俑者，以貼地俯衝的姿態穩穩降落在被困在2.5D畫中的王子凱身旁。

來者是一個十五六歲的黑發少女，穿藍白色校服裙，扎雙馬尾，身材纖細，面容姣好，臉上是沒有善惡感的純真微笑。

由於趕路速度太快，少女單薄的校服裙破損嚴重，幾乎變成無數條狀的破布，她大量裸露的肌膚上，包裹著華美的流線型銀色鱗片。

她雙眼漆黑無暇，背後展開的六隻空氣羽翼若隱若現，時而像柔軟的水草一樣漂浮著，時而變成鋒利紊亂的幾何線條。

眼前的人，是高欣欣。

所有人都認出來了，他們甚至來不及震驚，第一反應竟然是看向身邊的高陽。

高陽面無表情，臉色蒼白，沒人知道他在想什麽，沒人知道他現在是什麽樣的精神狀態。

“高欣欣……也是死獸？”很快，鬥虎問出這個顯而易見的問題。

百裡弋笑容無奈，神色卻很從容：“啊，死獸有七隻，分別是傲慢、嫉妒、貪婪、懶惰、憤怒、暴食、色欲。”

此話一出，大家面對昔日朋友成為敵人的難過頓時煙消雲散，取而代之的是跌入冰窟的絕望。

——如此可怕的死獸，竟然有七隻！

鬥虎眼神銳利、臉色陰沉，抬手摸向後背的劍柄，他已經在思考要怎麽打。

眼下這情況，最靠譜的高陽沒法再指望，別說讓他立刻振作，他能不瘋掉就得燒高香了。

高陽一廢，逃跑估計難了。

鬥虎用腳指頭都能想到，剛才那壓抑的號角聲，肯定是高陽的爺爺——號角之王發出來的，作用現在看也很明顯了，那就是喚醒所有死獸。

等於說，在王子凱暈倒的同時，其他六隻死獸的獸格也蘇醒了。

高欣欣很清楚高陽和王子凱在哪，因此當她的獸格蘇醒，立刻趕過來，從山青區趕往高陽老家，她只花了不到一分鍾。

即便是天狗全速飛行，至少也得三分鍾，更別提“絕對結界”的飛行速度，在高欣欣眼中簡直慢如蝸牛。

所以鬥虎的結論是：逃跑無望，只能硬乾。

——這兩隻死獸看上去都強得犯規，我們應該沒有勝算。

——不過這個百裡弋來頭不小，應該是大佬，而且我們還有朱雀的【等價交換】，實在不行就三倍強化拚一把。

——最關鍵的人還是高陽。

鬥虎一想到高陽，心又涼了半截，下意識握緊了劍柄。

——小陽陽啊，千萬要挺住啊，千萬別崩潰。

——就算你不忍心對你好兄弟和妹妹下手，那給我們當個輔助總行吧？

——還好，絕對結界能持續很久，我們可以先商量戰術。

鬥虎看向高陽：“高陽，屏蔽外界聲音。”

高陽仍然面無表情地盯著結界外的高欣欣，一動不動。

“高陽！跟你說話呢！”鬥虎預感不妙。

高陽毫無反應，像一尊雕像。

——媽的！

鬥虎立刻看一眼九寒，九寒會意，輕輕點頭。

“高陽！”朱雀上前扶住高陽，“我知道你現在很痛苦，但是千萬不能……”

“哥。”

高欣欣開口了，聲音還和以前一樣，輕柔乖巧，又帶著一點有恃無恐的任性和撒嬌。

它像一發子彈擊中高陽的胸口，迅速融化，浸入皮膚，凍結血液，撕裂心臟。

高欣欣眨了眨眼：“生日快樂啊。”

……

“叮——”

絕對結界分崩離析，化為漫天飄零的金色碎片。

一滴眼淚，劃開了少年臉龐上的蒼白絕望。

(本章完)