第1082章 過來

“刷！”

鬥虎拔出弑龍巨劍，擋在所有人前面。

同一時間，青靈衝到鬥虎身旁，周身圍繞著十幾把武器。

兩名最強戰士，將其他同伴護在身後。

謝天謝地，高欣欣沒有第一時間進攻。

她的眼中只有高陽，她伸出手，朝高陽揮了揮：“哥，過來。”

精神武裝……失敗。

精神武裝……失敗。

精神武裝……失敗……失敗……失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗失敗……

能量紊亂。

路徑崩潰。

天賦錯誤。

高陽猩紅而破碎的雙眼忽然變得渙散。

高陽面露微笑，一邊伸手抹掉臉上的淚水，一邊走向高欣欣。

他甩開朱雀的手，穿過鬥虎和青靈。

他似乎忘記了前幾分鍾的所有事，就好像高欣欣突然出現在這，只是為了給他一個驚喜，祝他生日快樂。

高欣欣也微笑著，仿佛事情確實如此。

那一幕是如此詭異，所有人都忘了行動，甚至忘了思考，就那麽眼睜睜地看著高陽走向高欣欣。

“高陽停下！”

終於，一個人打破了沉默，是青靈。

高陽一怔，停下腳步。

高陽沒有轉身，也沒有說話，昏暗的暮色下，他的背影是那麽的孤獨和彷徨，他仿佛在努力思考：自己為何要停下腳步？那邊有他最好的朋友，有他最親的妹妹，過去跟他們打招呼不是自然而然的事情麽？

為什麽要停下？

為什麽？

只有青靈看懂了高陽的背影，她大喊一聲：“高陽你忘了嗎？選擇沒有對錯！”

高陽狠狠一顫，渙散的眼神再次聚焦，痛苦的記憶，殘忍的理智，統統回來了。

——是啊，選擇沒有對錯，選擇只是選擇。

——我早已經做出選擇。

——我選擇了人類。

——我選擇了希望。

——我選擇即便不斷戰鬥即便付出一切粉身碎骨萬劫不複也絕不認輸。

——我選擇要成為拯救世界的英雄。

——可是，誰來拯救我？

——誰來救救我啊？

——誰來解脫我，殺了我，毀滅我……

高陽站在白晝與黑夜之間，站在死獸與覺醒者之間，站在勇敢與絕望之間，站在壯烈與悲慘之間。

高陽如鯁在喉，眼淚狂湧。

高欣欣的笑容一點點消散，幾縷發絲吹過她的眼梢，撥動了怨恨的弦：“哥，你真讓我失望。”

“你明明答應過我，不管發生什麽事，我們永遠是家人。”

高陽聲音顫抖：“是的，我們永遠是……”

“不！”高欣欣忽然大喊：“你剛猶豫了！”

高陽怔住。

“比起我，你更相信他們！你背叛了我！你一直在騙我！你和其他人類一樣虛偽、卑劣、狡詐！我再也不會相信你！”

“不，不是這樣。”高陽拚命搖頭：“欣欣，我是你哥啊，我們是家人，我永遠不會傷害你，你一定要相信我……”

高欣欣低下頭。

沉默了七八秒，她重新抬頭，眨了眨眼：“那好，哥，我再給你一次證明的機會。”

“好！你說！”

“你現在過來，讓我殺掉，我保證他們都能活著離開。”

高陽一楞，短暫地沉默後，他看向高欣欣：“真的？”

“嗯。”高欣欣眼底閃過一絲狡黠：“只要讓我殺了你，你的朋友就不會有事，我保證，其他死獸也不會再傷害他們。”

“哥，你不相信我麽？我什麽時候騙過你？”

高欣欣朝高陽伸出手：“哥，快過來吧。”

“哥，其實死亡並不可怕，你死了，我們就能永遠在一起了，我向你保證。”

“不管發生什麽事，你永遠是我的哥哥，我也永遠是你妹妹，我們永遠是家人……”

“磅磅磅——”

無數雷鳴從天而降，直接將高欣欣吞沒在了慘白之中。

“不！”

高陽大喊一聲，剛要上前，隻覺得後脖子一涼。

鬥虎已經悄然靠近，將隨身攜帶的超強鎮定劑——這原本是為王子凱準備的東西，刺入高陽體內並全部注射。

困意如雪崩，瞬間吞沒了高陽的意志，壓垮他的背脊。他搖搖晃晃，仍試圖往前走，沒走兩步，就栽倒了。

“刷——”

青靈穩穩扶住高陽，迅速衝向百裡弋。

百裡弋再度翻開了手中的日記本，另一隻手中的魔法粉筆已經開始快速勾勒。

“刷——”

抱著高陽的青靈，化為一連串線條，鑽進了日記本中，接著是九寒、鬥虎、朱雀，最後是百裡弋自己。

高陽和高欣欣對話時，朱雀可沒閑著，悄悄對天狗注入了【等價交換】，此刻，天賦觸發了。

“烏——”

巨大的能量從天狗體內外溢，他的能量瞬間增強三倍，維持時間90秒，代價是昏迷兩個月。

“崇——”

天狗化為一道流光掠影，飛快掠過地面，順走已經騰空狀態的日記本，接著直衝夜空，短短三秒就消失不見，隻留下一串音爆。

青靈用雷電偷襲高欣欣，鬥虎強行弄暈高陽，百裡弋把大家收入筆記本，天狗帶日記本逃走，整個過程配合得行雲流水，不超過五秒。

這一切，多虧九寒。

高陽和高欣欣對話時，九寒暗暗發動【傳音】，將高陽以外的所有人拉入群聊，迅速商量對策，得出了第二逃跑方案。

狂亂的雷電將地面劈成一片焦黑，高欣欣站在焦土上，渾身上下已經一絲不掛，兩隻馬尾也散開，變成一頭黑色秀發。

她纖細白皙的皮膚上長出平滑的銀白鱗片，擋住部分身體，背後的六隻空氣翼變成了流光狀態的銀灰色，就像一隻妖冶的精靈。

她沒有追擊，只是仰頭看著天狗逃離的方向，似笑非笑，喃喃自語。

“哥，你逃不掉的。”

(本章完)