第1083章 心之傲慢

世上最後一絲余暉沉入地平線。

夜，來了。

枯井前方的荒地上，那一整面2.5維的“風景畫”蕩漾了下，擴散出一圈淡淡的空間漣漪，接著開始跟三維世界融合。

王子凱毫發無傷，“走”出風景畫，兩三步便來到高欣欣身旁，跟她一起抬頭，看向天狗逃離的夜空。

黑暗中的晚風變得憂傷和蕭瑟，將近半分鍾的沉默後，王子凱脫下外套，扔給一旁的高欣欣。

高欣欣接過大大的外套，拉上拉鏈，裹住嬌小的身體，一直遮擋到膝蓋上方，接著，高欣欣身上的銀白鱗片緩緩褪去，回歸潔白的皮膚。

“為什麽放他們走？以你的速度，肯定追得上。”王子凱單手插袋，聲音沒怎麽變，但多了一絲不屑和淡漠。

高欣欣撇了下嘴：“我又不是你，他們人多，我追上了也未必打得過。”

“你拖一會就行，等我出來殺他們不是鬧著玩。”

高欣欣輕輕聳了下肩：“你不是我哥的好兄弟麽，我怎麽知道你向著誰……”

“刷——”

高欣欣根本沒反應過來，王子凱的手已經卡住高欣欣細小的脖頸，將她舉離地面。

在王子凱眼中，高欣欣輕得像一件衣服，脖頸脆弱得像是一根泡泡杆。

“嫉妒，我看上去像傻子麽？你以為我不知道你故意放跑高陽？”

高欣欣被王子凱舉起，就像砧板上的魚肉，可她毫無懼色，微笑中帶著一絲憂傷的戲謔。

“傲慢，你憑什麽說我？你不也放水了麽？”

王子凱臉上的慍怒一點點瓦解，他松開高欣欣的脖子，高欣欣沒有落地，而是以漂浮的姿態慢慢落下。

三秒的沉默。

“媽的，這算什麽事？”王子凱低聲罵了句。

“哇！”

高欣欣也毫無征兆地捂臉大哭起來。

王子凱有些錯愕，他猶豫了兩秒，上前一步，將高欣欣摟到懷中，一手摸著她的腦袋，一手輕拍她的背。

“行了，別哭了，堂堂死獸，像什麽話。”

高欣欣渾身顫抖，泣不成聲：“王子凱，我，我們，一定要殺高陽麽……”

“明知故問。”王子凱說。

高欣欣忽然止住哭聲，她抬起頭，雙眼漆黑，悲傷的淚水瞬間變成熾熱的火焰：“既然如此，我要親手殺了他！”

王子凱眼神冰冷：“高欣欣，什麽事凱哥都能答應你，唯獨這事不行。高陽，由我來殺。”

“不要！”

高欣欣用力推開王子凱，後退兩步，胡亂抹掉臉上的淚：“高陽是我的！誰也不準跟我搶！你也不行！”

“高欣欣，別鬧。”王子凱沉下臉：“我耐心有限。”

“我不管！高陽是我的！誰也別想搶走他！”

高欣欣的身體重新長出鱗片，她氣衝衝地脫下外套，一把丟向王子凱：“還你！誰稀罕你的髒衣服！”

“高……”

“空——”

不等王子凱說話，高欣欣飛走了，隻留下踏碎的地面和一道強風，吹亂王子凱的金發。

王子凱苦笑一聲，微微歎了口氣。

金發少年雙手插兜，吊兒郎當地走向荒地中央的枯井前。

他一腳踩在井沿上，往裡頭看了一眼，十分嫌棄地“嘖”了一聲。

“噌——”

王子凱的右手背上衝出三根骨刺，他劃傷了自己的左手掌，任由鮮紅的血液滴落進枯井中。

不到十秒，左手掌的傷口愈合了。

“嗡嗡嗡——”

王子凱轉身離開，與此同時，大地震顫起來。

“哢——哢哢——”

接著，以枯井為中心的地面開始龜裂，朝著四周蔓延，猶如大地震。

“空——”

幾秒後，一道血霧衝破枯井，猶如噴發的紅色油田，在深藍色的夜幕上潑染著紅顏料。

“轟隆轟隆——”

更多凝固成石的血霧，化為一根根鋒利的紅色脊骨，衝出地表，建造出一座巨大宮殿，這宮殿陰鬱、殘破，猶如嶄新的廢墟。

王子凱不知何時停下，他腳下的地面不斷升高，很快建造出一座四十九層階梯的高台，猶如古代帝王的登基台。

高台上立著一張血霧凝固而成的王座，王座背後是一隻血霧構成的龐然大物，它是一顆抽象的心臟，兩隻心房有力而邪惡跳動著，底部的血管盤根錯節，像老樹根一樣扎進了整座高台。

遠遠看去，像是高台上結出了一顆碩大的果實。

王座台階下的左右兩側，也分別出現三張血王座，每張王座都配有一些由血霧構成的龐然大物。

左側第一張王座的背後，長出六隻細長、華美的血色羽翼，它們看起來既柔軟又鋒利，既無害又邪惡，它們朝著天空盡情舒展，仿佛在給它撓癢，下一秒又幾乎要將它刺破。

左側第二張王座的四周，漂浮著無數隻大大小小的深紅色豎眼，像無數破碎的紅色鏡片。其中一隻龐大陰沉的豎眼懸浮在王座頭頂，虎視眈眈，其他眼睛也快速轉動眼珠，一會看向這，一會看向那，忙碌地監視著一切。

左側第三張王座，被一條長滿血色鱗片的“巨蟒”團團圍住，不過這隻巨蟒沒有頭部，其實它是一條尾巴，像一條冬眠的巨蟒，緩慢地蠕動著，發出陰冷又慵懶的氣息。

右側第一張王座的四周，是無數拔地而起的角，這些角彎彎曲曲，形態各異，能看出各種動物角的形狀。座椅背後那隻角最為巨大，是一根獨角獸的螺旋角，它直衝天空，看上去堅硬鋒利，並且不斷地流著“鮮血”。

右邊第二張王座則被完全包裹在一隻長滿崎嶇獠牙的血盆大口中，獠牙上不斷滴落著鮮紅的“血液”，像是極度饑餓下分泌的大量口水。

右邊第三張王座腳下，一攤濃鬱粘稠的“血泊”，血泊躁動不安地翻滾著，不斷製造出大量的血泡，它們剛飛起來一會就“啪”一聲裂開，重新回歸了血泊中。仔細看，才發現這些翻滾的血泊好似無數抽象的男女，它們水乳交融，瘋狂交媾。

六張王座，開始跟各自的主人產生感應，呼喚著它們的到來，分別是：

翼之嫉妒。

眼之貪婪。

尾之懶惰。

角之憤怒。

牙之暴食。

血之色欲。

要不了多久，六大死獸都將無條件前來匯合——這是“心之傲慢”蘇醒後發出的第一道命令，絕不能違抗。

王子凱眼底掠過一絲淡淡的疲倦，他上前兩步，轉身坐在了屬於自己的王座上。

他靠著冰冷的椅背，斜著身子，一手撐著臉，一手從褲袋掏出一個長方形的小禮盒，在手中把玩著。

“噗通——”

“噗通——”

“噗通——”

王座後面的巨型心臟，孤獨而有力地跳動著，仿佛世界的脈搏，末日的讀秒。

(本章完)