第1085章 下不為例

高陽醒來時，發現自己身處一片黑暗中。

很快，他意識到不對，四周並非黑暗，而是一個奇怪的空間。

他的“前方”與“後方”並不存在，不存在也不準確，而是雖然存在，但高陽絕對無法感知，也無法逾越。

非要形容的話，高陽像是被夾在兩面懸崖之間的縫隙中，縫隙的每一寸空間都絕對貼合著高陽，密不透風地嵌住。

盡管“前方”和“後方”不存在，但高陽卻可以清晰地感受到上下左右四個方向的空間是存在的。

高陽試著扭頭，他做到了，但又好像沒有真動，很古怪的感覺。

他的左邊有一條白線，由於沒有透視關系，這條白線看上去離自己很遠，又仿佛很近，像一根豎立的地平線。

事實上，這條線段也就是高陽視野中的全部。

在這條白線地平線中，還有一條黑色線段，它跟高陽差不多高，高陽定睛一看，發現這條黑色線段的顏色有深有淺，並且在輕微抖動。

“你醒了。”

黑色線段說話了，它的聲音很奇特，跟九寒的【傳音】類似，直接化為某種信號傳入高陽的腦內。

“嗯。”

高陽心念一動，腦中的語言也化為信息傳達給了黑色線段。

由於對方的“聲音”沒有任何特征，高陽繼續問：“你是誰？”

“百裡弋。”黑色線段回答。

“我在你的日記本裡？”高陽已經猜到答案。

“沒錯，我們在二維世界。”抖動的黑色線段變長了點，也清晰了些，百裡弋在靠近高陽。

“當然，並非真正的二維世界，而是一個無限接近二維世界的空間。”

“我大概明白了。”高陽發現自己的心情相當平靜，可能是強效鎮定劑的副作用，也可能是“二維狀態”影響到自己的精神狀態。

“你肯定有很多問題想問我。”百裡弋說。

高陽沉默。

換之前，他恨不能抓著百裡弋問上三天三夜，可如今，他發現自己唯一關心的問題竟然只有一個。

“百裡先生……”

“叫我百裡就行。”

“百裡，你說我們是世界唯一的希望，那死獸是希望的對立面麽？”高陽問。

“你想問的是，我們是不是非殺死獸不可？”

高陽沉默。

“我當然有我的結論，但我不能告訴你，我只能告訴你我所知道的部分真相，你得自己下結論，做決定。”

高陽還是沉默。

忽然，眼前的黑色線段消失。

高陽感受到整個空間在輕微顫動，迎面還傳來了“嘩啦”的風聲。

兩秒後，百裡弋出現在自己眼前，他不再是一條黑色線段，而是一個徐徐展開的平面畫像，一個穿白大褂的中年男人。

但這種狀態只有一瞬間，然後，百裡弋進入到高陽的“眼睛”中，消失不見，但高陽感覺到自己的身體——準確說是“線條構成的身體”變複雜了。

就好像，一片樹枝碎葉剪裁出的陰影，覆蓋住了另一片樹枝剪裁出的陰影，兩團影子變成了一團影子。

“這是怎麽回事？”高陽問。

“呵呵，估計有人在惡作劇。”百裡弋說。

……

尼國，南部沙漠，賈博士舊實驗室。

幾乎被搬空的地下室十分空曠，裡頭待著幾十號人。

除龍之外的所有覺醒者，在收到短信後，立刻喬裝打扮，從不同的官方路線趕往尼國——這也是一開始大家就預備好的緊急避難方案。

萬幸的是，死獸醒來後並沒有第一時間尋找和獵殺覺醒者，所有人都順利抵達尼國，在賈博士的舊實驗室集合。

當然，這裡並非久留之地，後續計劃等高陽醒來再從長計議。

這會，張偉、賈博士、格裡高三人圍在一張小圓桌前，桌上放著百裡弋的日記本，日記本從中間翻開，一張紙上有兩個人，分別是高陽和百裡弋的簡單線條畫像。

“你倆快看！”張偉發現了什麽：“他動了！”

果然，日記本上的高陽睜開雙眼，與此同時，他身旁的百裡弋的嘴巴開始張合，似乎在說話。

接著，兩人開始了交流，在張偉眼中，就像是定格動畫。

“有趣！”賈博士盯著日記本上的兩個人：“【畫家】真有趣，回頭我要好好研究一下。”

張偉也在日記本裡待過，又想起那段神奇的體驗，他不禁發問：“賈博士，你說二維世界的人是不是看什麽都是一條線段？”

“差不多吧。”賈博士回答。

“二維世界的人，永遠看不到對方的全貌，也無法真正擁抱彼此，想想還挺孤獨的。”格裡高近來有點多愁善感。

“這有什麽，很多三次元的人不也一樣。”張偉說。

“哈、哈哈。”格裡高隻覺得膝蓋好痛，假裝吃驚道：“不會真有這種人吧？這也太慘了吧！”

“擁抱嘛……”賈博士覺得這個想法很有趣：“理論上做不到，不過只要有三維世界的人進行干涉，那二維世界的人也能擁抱。”

“怎麽干涉？”張偉不懂。

“看好了。”賈博士說著拿過日記本，將一頁紙對折，正好讓高陽和百裡弋的兩個圖像重疊到一起：“搞定。”

“我靠！”張偉怎舌：“這麽簡單？”

“就這麽簡單。”賈博士嘿嘿笑了：“二維世界的生物窮極一生都做不到的事，三維世界卻可以輕松幫它們辦到，這就叫降維打擊。”

“這樣一想，還是三維世界好。”張偉說。

“好個屁！”賈博士侃侃而談：“局限太多，最直觀的一點，我們都是時間的囚犯，當然【時空幽靈】除外。”

“四維世界看我們，就像我們看二維世界，我們一個折疊，就能讓二維世界的人擁抱，四維世界也只要一個小動作，就可以翻閱我們從出生到死亡的每一個時間點，它們想待在哪個時間點就待在哪個時間，想待多久就待多久，生和死的概念根本不存在。”

張偉開始遐想：“不得了啊，要是我能一直待在最快樂的時間裡，那不得爽翻。”

“瞧你這點出息！”格裡高一臉鄙夷。

“裝什麽聖人啊，你難道不想？”張偉發出靈魂拷問。

格裡高試著想象了下，自己寫出滿意的小說段落那一瞬間的巨大喜悅，如果能一直待在那種喜悅中……

格裡高豎起大拇指：“爽翻！”

“呵呵，四維世界也不算什麽，理論上還有更高緯度的世界，五維，六維，一直能到十維……”

賈博士剛要侃侃而談，兩道白光“刷”一聲從日記本中飛了出來。

日記本上的兩個畫像不見了，活生生的百裡弋和高陽已經出現在大家眼前。

一時間，地下實驗室內的所有聲音統統消失，大家紛紛停下手中的事，不約而同地看向高陽和百裡弋。

很快，所有眼神都停留在黑發少年的臉上。那是他們的精神領袖，是他們的地圖導航，是不管多麽絕望都能依仗和相信的人。

大家已經知道高陽遭遇了什麽，也都很擔心高陽的精神狀態，大家想說點什麽，又發現說什麽都不合適。

就連向來自信和健談的張偉，也是欲言又止。

終於，朱雀走出人群，柔聲說道：“高陽，如果你覺得累可以再休息一會，不用勉強。”

“謝謝，我已經沒事了。”高陽面色平靜，聲音有些低沉：“我睡了多久？”

“差不多三天。”朱雀說。

高陽略一思索，點點頭。

他來到人群中間，環視大家一圈：“三天前的事，是我的嚴重失職，險些釀成大禍，對不起。”

“你也不用太自責，換成我們未必做得更好。”朱雀安慰道。

“你就別幫這小子說話了！”鬥虎叼著半根煙，氣哄哄的：“失職就是失職，沒得洗！”

高陽點頭：“接受批評。”

“高陽，下不為例！聽見沒？”鬥虎厲聲道。

“下不為例。”高陽保證。

“行。”鬥虎走上前，拍了拍高陽的肩：“作為朋友，我不得不說，你是真他娘的慘，想喝酒我隨時奉陪。”

“改天吧。”高陽側身，看向大家：“既然人都齊了，開會吧。”

(本章完)