第1086章 好好好

“開會”兩個字，讓所有人精神為之一振。

那個熟悉的年輕領袖，回來了。

他並沒有因為死獸事件的打擊而一蹶不振或改變初心，他仍在帶領大家追逐黎明，而黎明的前夜，必然最為黑暗。

高陽從朱雀那簡單了解了下現在的情況，龍還在冬眠，天狗和肖辛則因為【等價交換】的代價而昏迷，百裡弋在高陽醒來前，也一直待在日記本中。

高陽看向百裡弋，“百裡，你是來幫我們的嗎？”

百裡弋點點頭：“是的，不過，我的幫助極其有限。”

高陽問：“為什麽？”

百裡弋笑笑：“這話題沒法用一兩句話說清楚。”

“那就慢慢說。”高陽有了決定：“百裡，可以的話，這次會議你來主持吧，我們每個人都有很多問題想問你。”

“恭敬不如從命。”百裡弋微笑，他不急著進入正題，抬手看一眼手表，“時間應該還夠，我們能上地面聊嗎？常年待在日記本裡，讓我特別想念開闊的地方。”

“可以。”高陽點點頭，隨後補充了一句：“大家多穿件衣服，夜晚的沙漠比較冷。”

十分鍾內，大家陸續從地下實驗室上到地面。

深夜，頭頂的繁星匯聚成一條紫色銀河，清冷的月輝灑在高低起伏的幽靜沙丘上，像是大地之母在藍色被單上睡出的溫柔褶皺。

大家找到一片擋風的沙漠腹地，背靠一個沙丘坐下，像是坐在梯形教室。

大部分人都穿上外套，或披著毛毯，不少人手中還拿著飲料和零食，或低頭看手機，或交頭接耳，就像一群大學生。

百裡弋站在大家前面，面帶微笑，像是某位脾氣很好的冷門選修課老師。

“所有人都在這麽？”百裡弋問。

“除了龍、天狗、肖辛，都在。”陳螢清點過人數。

高陽坐在眾人之間，他不確定百裡弋是不是在故意提醒什麽，但這讓他突然想起一個人。

高陽站起來：“還少個人。”

“誰？”陳螢實在想不出還有誰，難道又有新覺醒者出現了？

高陽沒回答，他身體忽然“高斯模糊”了一下，然後分裂出一個分身。

“你們等我兩分鍾。”高陽分身說著，抓住高陽的胳膊。

“刷——”

高陽分身發動了【空間群遷】，跟高陽一起消失不見，隻留下一陣強風和大家茫然的眼神。

……

離城，某單身公寓。

輕奢風裝潢的屋內十分凌亂，隨處可見女性衣物和日用品，盡管如此，屋內卻並不髒亂，空氣也很清新，因為屋子的女主人從不吃喝拉撒，而且每天都會洗澡。

這會兒，女人剛泡完澡，穿著一套小熊印花的真絲睡衣，頭戴藍色防濕頭套，就像頂著一朵藍蘑菇。

女人臉上敷著補水面膜，幾縷打濕的銀發垂落下來，黏在白皙的脖頸上。

最近，白露又開始沉迷網絡小說，這個愛好是階段性的，有時候會忽然沉迷一段時間，然後很長時間不看，接著又沉迷一段時間，如此往複。

自從過上獨居生活後，白露嘗試過很多新事物用以打發時間，養花卉，做手工，學樂器，打麻將，甚至還去小區公園跳廣場舞……但這些，都沒能長久。

上周，白露無意點開一本小說，又一發不可收拾。

白露平時是很優雅端莊的，可一旦沉迷小說就“性情大變”。

她幾乎沒日沒夜地看，坐一會，躺一會，趴一會，蹲一會，看書的姿勢變來變去。

此刻，白露不知不覺間就倒坐在沙發上，雙腿岔開，搭在沙發背上，腦袋倒掛在沙發座的邊緣，整個人都變成了一個扭曲的“Y”。

白露看得忘我，一邊點著手機翻頁，一邊自言自語。

“別啊……千萬別啊……”

“啊？非得這樣寫是吧？”

“好好好！好好好！好好好！”

“寫的什麽答辯啊！我求求了你有病就去治好嗎？”

“刷——”

一道強勁的氣流在屋內憑空爆炸，掀起一陣狂風，將屋內的衣物吹得漫天飛舞。

倒掛在沙發上的白露，防濕頭套也被掀開了，一頭柔順的銀發瀑布般地傾瀉下來，像水草一樣在地上鋪開。

她臉上的補水面膜也被掀開大半，滑稽地懸在嘴邊，像一張被撕下來的人皮面具。

她形象凌亂，仍仍維持著奇怪的倒掛姿勢，一手拿手機，一手摳著腳趾頭。

一秒後，她看清了來客，是“倒立”的高陽，還是兩個！

高陽和分身也第一時間看到沙發上的白露，有那麽一瞬間，他懷疑自己是不是進錯了屋。

空氣安靜了幾秒，誰也不知道該如何打破這個局面。

終於，高陽和分身做出反應，“刷”一下消失了，過了十秒，門外傳來禮貌的敲門聲：“咚、咚、咚。”

“噗通——”

白露從沙發上滾落下來，她慌亂地爬起，衝進了衣帽間。

五分鍾後，公寓門打開。

門內的女人一襲紅色宮廷長裙，黑色細高跟，黑色蕾絲手套，銀發披肩，赤眸紅唇，那個高貴、優雅又美豔的白露回來了。

白露的眼神冰冷，散發著鋒利的怨念。

高陽在求生欲的驅使下飛快解釋道：“我本來是要傳送到你家門外，但距離太遠，傳送精度有偏差……”

“你在說什麽，你不是一直在門外麽？”白露聲音軟糯卻幽冷，微微眯起雙眼。

高陽一愣：“對。”

“找我有事？”白露問。

“我之前跟你提過百裡弋這個人，還有印象麽？”

白露一驚：“他現身了？”

高陽點點頭：“是，他應該知道很多事，我們正要開會，我認為你不該錯過。”

“走。”白露走出房間，關上房門，主動伸出手。

高陽握住白露的手，又握住高陽分身的手，三人在一陣能量湧動下消失了。

……

“刷——”

高陽重新出現在尼國沙漠，激蕩起一片沙塵。

很快沙塵消散，大家看清來人，分別是高陽、高陽分身、白露。

高陽看一眼自己的分身：“你把風。”

“好。”高陽分身一個瞬移靠近陳螢，輕拍了下她的肩，然後前往沙丘高處，盤腿坐下，開始【感知】周圍幾公裡內的情況。

“喲，這不是白露大小姐麽！”賈博士一見白露就兩眼放光，他搓著雙手，笑眯眯地迎上去：“什麽風把你給吹來啦？”

(本章完)