第1087章 篝火夜話

白露目光鄙夷地看向賈博士：“血液用完了？還是活性能量？”

“嘿嘿，實不相瞞，都沒了。”賈博士不好意思地笑了：“你看，來都來了，能不能再給我……”

“不行。”白露拒絕。

“為什麽啊？”賈博士急了。

“因為我沒素質。”白露冷笑。

“哎你……”賈博士看向高陽：“高陽，這女人太小肚雞腸了，一點格局都沒有！”

高陽看了一眼賈博士：“賈博士，我不是她領導，你求我，我也得求她。”

賈博士一愣，立馬明白了事情的嚴重性，他立刻轉身，朝白露鞠了一躬：“對不起，我之前不該說你沒素質，我跟你道歉。”

“道歉我收下了。”白露微微點頭。

“那能不能……”

“不行。”

“為什麽啊？”賈博士急了。

“因為我小肚雞腸。”白露冷笑。

賈博士一愣，立刻又鞠了一躬，這次腦袋都快點地了：“對不起！說你小肚雞腸的我才是真小肚雞腸！希望您大人不記小人過，別跟我這種素質低下的人一般見識。”

白露露出滿意的微笑，她四處看看：“不是要開會麽，怎麽連個座位都沒有？”

“有有有！”賈博士四處看看，飛快衝進人群，一把將了了提起來，搶走她屁股下的小折疊椅。

了了很委屈：“誒，那是我的……”

“閉嘴！”賈博士瞪她一眼。

賈博士小跑過去，將折疊椅在白露腳下放好，“白露小姐，請！我怕您著涼，特意讓人先幫您暖著。”

白露冷哼一聲，優雅地坐下，她雙手合十放於膝蓋上，直視前方，語氣冷淡：“明天你找高陽拿，別在我眼前晃了。”

“好嘞！我馬上消失！”賈博士開心地跑走。

他回到了了身旁，完全無視對方的一臉怨氣，他一屁股坐下，又搶走了了的薯片，開心地吃起來。

這一刻，恐怕沒人比賈博士更幸福。

百裡弋自身的謎團和他所知曉的真相，賈博士做夢都想知道，毫不誇張地說，朝聞道，夕死可矣。

“老戈，開始吧！”賈博士催促道。

“那字讀‘弋’，還天才呢！”一旁的格裡高蹲坐在沙地上，裹著一條棕色毛毯，雙手捧著一瓶可樂，頭髮亂得像雞窩，遠遠看去，真像一座生了雜草的小土墳。

“他應該是在叫人家老哥。”站在格力高身旁的九寒說話了，他裹著一身灰色衝鋒衣，拉鏈拉到下巴，肩上停著一隻學舌的鸚鵡：“老哥！老哥！老哥！”

“你倆有這麽熟麽？”張偉笑了。

“你懂什麽，我跟百裡老哥一見如故！”賈博士開始套近乎，“老哥，你貴庚啊？”

百裡弋微笑：“按時間線算的話，我快三百歲了。”

此話一出，大家一片嘩然。

“天啊，好長壽！”

“迷霧世界不是才一百年麽，你怎麽能活那麽久？”

“你是不是長生不老啊？”

“迷霧世界是不是在輪回，我們是最後一屆的覺醒者麽……”

大家都憋了一肚子問題，七嘴八舌地問起來，場面立刻混亂。

“停停停……”

“肅靜！”

“都給老子肅靜！”

鬥虎受不了了，他拿過回車隨身攜帶的小喇叭，大喊一聲。

大家這才安靜下來。

鬥虎又走到百裡弋身邊，舉起小喇叭：“各位！我明白你們的心情，但是這樣聊下去效率太低了，我們先讓百裡老哥說，說完再提問！中不中！”

“中！”大家異口同聲。

“很好！”鬥虎將小喇叭交給百裡弋：“來，開講吧！”

百裡弋看一眼喇叭，還給鬥虎：“我不太習慣用這個，而且你要我講，我也不知從哪裡開始講。”

高陽當初將真相跟父親高守全盤托出時，也經歷過類似的情況，事情太多太亂，必須找到切入點。

“要不這樣。”高陽打了一個響指，人群中間立刻出現一團火焰，像一堆小型篝火：“大家都坐過來。”

大家沒多問，立刻圍著篝火坐下，頓時暖和多了。

高陽也坐下，“從我開始，一人提一個問題，百裡弋隻回答該問題，不做過多延伸，就以這樣的方式展開。”

“哈哈！我看行！”張偉很興奮。

“很妙。”了了也讚同：這樣每個人都有參與感，而且大家的關注點都不同，能最大程度避免信息盲區。

“這樣……真的好有感覺啊。”紅曉曉挪了挪身體，跟奈奈挨在一起，她想起了小時候聽爺爺講鬼故事，既興奮又害怕。

“嘁。”奈奈抄著雙手，一臉不屑。

有了上次的經驗，她已經決定，今晚不管聽到什麽高深複雜的知識，都要表現出一副高高在上的姿態，不能讓大家看出她沒什麽文化。

萌羊睡在死豬寬敞的懷中，王蔚洇則被靜書用毛毯裹著，兩個小孩很期待地眨著大眼睛，隻覺得很好玩。

其他人也各自找到自己舒服的坐姿，做好了準備。

火焰燃燒著，光芒跳躍在每個人的臉上，撐開了一片溫暖，身後是寒冷的夜風和蒼涼的沙漠，頭頂是深邃的夜空和寂寞的星河。

百裡弋、高陽、青靈、鬥虎、朱雀、九寒、奈奈、紅曉曉、陳螢、可又、鴉鯊、了了、格裡高、賈博士、一石、大黃蜂、赤蜂、老7、微小珞、小青菜、張偉、王蔚洇、潑猴、死豬、萌羊、駿馬、橫木、木子土、安禾歌、回車、林福、加納利、曲幽、婷婷、靜書、大吉、柳丁、寒蜩、江浩、豆腐、佚名、掃晴、唐坷德、白露。

除了沒有醒來的三人，迷霧世界目前已知的所有覺醒者和唯一的鬼，都在這了。

一場點燃在命運節點和漫天繁星下的篝火夜話，正式開始。

高陽深吸一口氣，問出第一個問題，也是大家最關心的一個問題。

(本章完)