第1088章 蘋果

“百裡，你說你是歷屆唯一的幸存者，什麽意思？”

“你們這一百年的迷霧世界，只是一屆，之前還有很多屆。”百裡弋回答完畢，這回答顯然不夠，但按高陽定下的規則，百裡弋隻回答問題本身。

果然，鬥虎迫不及待地補充提問：“你說我們是世界最後的希望，意思是，我們是最後一屆？”

“我認為是。”百裡弋回答。

“如果這一屆結束，我們將何去何從？”朱雀順著前面的問題，提出第三個問題。

百裡弋慢慢搖頭：“不會再有任何去處。”

對這個回答，大家早有心理準備，並沒有過於吃驚。

輪到九寒提問，坐對面的張偉一直朝九寒使眼色，九寒會意，替張偉問出他最在意的問題：“我想知道，終焉之門，究竟存不存在？”

百裡弋略一思考，迎上九寒的目光：“你們所謂的終焉之門，我能理解成是一個拯救世界的希望嗎？”

“能。”九寒說。

百裡弋淡淡一笑：“那我可以回答你，存在。我所做的一切都是為了這個。”

“太好了！”

“真的有救！”

“大家的犧牲沒有白費……”

人群出現騷動，這個答案無比振奮人心，比眼下的篝火更讓人溫暖。

“肅靜！肅靜！”鬥虎控制著場面。

大家按捺激動，很快安靜下來，九寒繼續問：“剛才的問題是張偉問的，現在輪到我了。”

“請說。”

“百裡先生，我注意到，你一直在強調拯救世界，而不是拯救人類。就我個人而言，人類不一定要活在這地方，只要能活著，去哪都一樣。”

九寒頓了下，繼續說：“我不知道我表達清楚了沒，我認為，人類只要為自己的生存而戰，不是非得為這個世界而戰，非要為了拯救世界而死更多人，有什麽意義呢？”

百裡弋微微凝神，目光流轉：“看來高陽采用這一問一答的方式是對的，可以暴露很多問題，看來我們之間還存在很多基本觀念的差異，得先統一起來。”

大家沉默，等待下文。

百裡弋輕輕推了下鼻梁上的眼鏡：“在你們的認知中，人類並不屬於這個迷霧世界，終焉之門象征著希望，一個逃離的出口。這個虛假而短暫的迷霧世界你們根本不關心，你們可以前往真實而永恆的真正世界。”

“對。”九寒還想說什麽，但他意識到自己的問題問完了。

“難道不是這樣？”青靈接過話，這就是她的問題。

“以我目前的認知來看。”百裡弋沉默好幾秒，憂鬱的眼神流露出淡淡的遺憾：“不是這樣。”

現場寂靜下來，只有賈博士直勾勾地盯著百裡弋，他越來越興奮了，世界的真相越來越有趣了。

篝火旁的百裡弋環視大家一圈，鄭重地說道：“各位，迷霧世界就是唯一的世界，世界之外不存在世界。”

“哈哈真有意思！”賈博士開心得不行。

“不可能！這怎麽可能啊！”張偉激動地跳起來：“百裡大哥，你在開玩笑吧？”

“張偉。”高陽輕喊一聲。

“對不對對不起……”張偉趕忙道歉，立刻坐下，憋紅了一張臉。

大家的心情也像是過山車，剛還直衝雲霄，現在又墜入了谷底。

大家也能明白為何張偉如此激動，因為百裡弋的回答，恰恰印證了麒麟的話：終焉之門，根本不存在。

麒麟早就知道，人類無處可逃，無計可施，所以才選擇了極端的陀螺計劃。

“百裡老師，我，我不太懂。”紅曉曉弱弱地舉起手：

“你不是說有很多屆麽？每一屆都是一個世界才對吧，就算我們是最後一屆，那至少以前也有過其他世界呀，可你又說，我們這個世界就是唯一的世界。”

“提了個好問題。”百裡弋表揚道。

紅曉曉臉紅了，趕忙放下手，抿了抿嘴。

“對我而言，這很好理解，但對你們而言，這確實不好理解。”

“我先說結論。”百裡弋適度抬高聲音：“從來只有一個世界，我，你們，其他人類，乃至所有生物，都在同一個世界，就是腳下這個世界。”

“但這個世界的世界線，或者說時間線，被切斷了，變成許多個世界，每個世界都被稱為一屆，就像一條蚯蚓，被切成了幾段，然後變成了幾條獨立的蚯蚓。”

“哈哈原來如此！”賈博士十分激動，頓時想通了許多事。

其他人，似懂非懂，但大受震撼。

只有高陽默不作聲，作為一個穿越過來的人，他沒法徹底信服這個結論。

但仔細想想，自己的“穿越”就一定是真實發生的麽？

況且多重宇宙這種概念，應該不在百裡弋的討論范疇中，百裡弋想說的是：就這個宇宙而言，它具有唯一性。

高陽如果突兀地拋出“穿越”的概念，非但得不到答案，只會讓問題更加混亂，他決定先聽百裡弋全部說完。

這會兒，百裡弋站了起來，手中多出一根能量組成的魔法粉筆。

他輕輕一劃，篝火上空立刻出現了一條金色的線段。

他繼續比劃，將這根線段切成七根長短不一的線段。

最左邊的線段最長，約一米左右，接著依次縮短，到了最右邊那根線段，只剩幾厘米的長度。

百裡弋配合圖像講解：“世界就像這根線段，你們所處的這個一百年迷霧世界，就是最後一根線段。”

百裡弋輕輕一揮粉筆，倒數第二根線段被單擰出來，它約20厘米：“而我，就是這一屆的人類，這一屆有300年。”

大家紛紛點頭，基本理解了百裡弋的話。

陳螢數完了線段，提出問題：“所以一共只有7屆？”

“這個世界的歷史和真相無法完整系統地傳承，基於我的認知，我只能說，至少有7屆。”

陳螢點點頭，盯著最後那根線段，還有些不可思議：“而我們……是最後一屆。”

“陳螢，這個回頭再聊。”賈博士很著急：“咱們先回到這個‘蚯蚓理論’，百裡老哥，你好好聊一下為什麽會這樣？”

賈博士犯規了，不過高陽和鬥虎都沒阻止，這的確是大家最關心的問題。

百裡弋也正有此意：“接下來我要說的，並不是我個人的推測，是無數前人用生命換來的真相，至少，是最接近真相的真相。”

百裡弋又開始揮動手中的魔法粉筆。

篝火上空的“黑板”上，立刻出現一個白色線條素描出來的蘋果，而且這個蘋果無論從哪個角度看，都呈現立體的效果。

它慢慢旋轉，似乎在向大家展示：它是一個蘋果。

“現在，你們把這世界想象成是一隻蘋果。”百裡弋抬起另一隻手，比劃了一個圈，朝旁邊一拉，就像在使用PS軟件。

“黑板”上立刻複製出另一隻蘋果，它跟第一隻蘋果一模一樣，但由灰色線條構成，在篝火的映照下呈暗粉色。

“右邊是白蘋果，它很健康，很營養。”

“左邊是灰蘋果，它腐爛了，壞掉了。”

“現在蘋果樹上有一隻蘋果，在它被摘下來之前，它可能是好蘋果，也可能是爛蘋果，沒人知道，對不對？”

大家一邊消化百裡弋的話，一邊點頭。

“現在，樹上這顆蘋果運氣很好，它是好蘋果，它有美味的果肉，作為果肉中的那些營養，它們不會覺得這有什麽不對，它們認為蘋果天生就應該是好的。”

“蘋果是世界，營養是人類。”高陽說。

“對。”百裡弋淡淡一笑，看向“黑板”上的灰蘋果，“但其實不然，蘋果可能一開始就是個爛蘋果，而爛蘋果中是沒有營養的。”

“所以在爛世界裡，人類無法生存？”格裡高說話了。

“不。”百裡弋搖頭：“準確說是，爛蘋果中根本沒有營養，爛世界中也根本沒有人類。進一步說，人類隻存在於好世界中，不存在於爛世界中。再進一步說，人類隻存在於‘世界是好世界’這個可能性和前提下。”

“啊啊啊！你在說什麽啊！”加納利用力揪著頭髮，痛苦哀嚎：“我腦子要炸了。”

“很好，你的問題用完了。”賈博士對蠢人缺乏耐心。

“哼，無知的人類。”奈奈抄著雙手，一臉不屑。

“很好，你的問題也用完了。”賈博士一視同仁，他笑著看向百裡弋：“搞半天，世界是個波函數啊。”

“波什麽？”張偉有點懵。

“波粒二象性知道麽？”賈博士說。

“玻璃？什麽玻璃？”張偉更懵了。

高陽聲音沉冷：“你可以理解為，一切都是概率，世界也是概率。”

高陽上次聽完賈博士的“迷霧觀測論”後，專門去補過一些相關的物理知識，了解了一些皮毛。

“哈哈！高翻譯限時返場！”鬥虎打趣道。

(本章完)