第1089章 本質

已經不少人都投來求助的目光，高陽知道這翻譯工作是推不掉了。

他略一思索，試著解釋：“還是拿蘋果舉例，一隻蘋果，從樹上掉下來之前，要不是好蘋果，要不是爛蘋果。”

“好蘋果有營養價值，這些營養價值，就是包括人類在內的萬物生靈。反之，爛蘋果沒有營養價值，也就一開始就不存在萬物生靈。”

“到這，沒問題吧？”高陽問。

張偉點點頭，“這個懂！”

“好，繼續。”高陽點頭：“波粒二象性是說，光既是波形態，也是粒子形態。”

百裡弋手中又出現“魔法粉筆”，他揮揮手，篝火上空出現一圈圈的擴散波浪，另一邊則一根根小顆粒組成的光束，方便大家直觀理解。

高陽站起來，指著頭頂的兩種光形態：“當人們對光進行觀測之前，根據不同的觀測方式，會得出光是波和光是粒子兩種結果，那麽，當人們不觀測光時，光就處於波和粒子的疊加態。”

“說人話就是，光有一定的概率是波，有一定的概率是粒子，所以光既是波也是粒子。”

“回到樹上的蘋果，它跟光的情況相似，它既是好蘋果也是壞蘋果，如果它是好蘋果，營養（人類）就存在，如果它是壞蘋果，營養（人類）就不存在。”

“不錯。”賈博士認可地點點頭。

張偉：“一個蘋果好就是好，壞就是壞，它怎麽可能既好又壞呢？前面我都理解，可是這點我不理解了。”

“哈哈，你現在也處於既懂又不懂的疊加態。”鬥虎打趣。

“虎叔，你難道懂了嗎？”張偉不服氣。

“廢話，這不是有腦就行麽？”鬥虎很得意。

張偉不說話了。

“張偉，你先接受這個設定。”高陽繼續說：“總之，現在的蘋果就處於既好又壞的疊加態中，所以蘋果上的營養，也就是我們人類，也處於既存在又不存在的疊加態中。”

高陽看向百裡弋：“我理解的對麽？”

“基本正確，但細節上有出入。”

百裡弋點點頭，一揮手，“黑板”上的兩個蘋果再次出現，並且合二為一，它們的線條高頻抖動，線條一會白色一會灰色，不斷切換，變得極不穩定。

“各位，我們的世界，原本是結在樹枝上的一隻好蘋果，它果肉鮮美，有營養價值，這個狀態是確定的。”

“可是有一天，發生了一些我們無法理解的事，這隻蘋果從樹枝上掉落下來，在它落地的這個漫長過程中，它進入到既好又壞的疊加態，蘋果上的營養，自然也進入到既存在又不存在的疊加態。”

“當人類進入到一個疊加態的世界中，漸漸意識到不對勁，人類發現世界被某種不可理解的強大力量改變了，這力量背後的主人究竟是誰，是什麽，人類無從知曉，人類給了祂一個名字——貪吃蛇。”

“呵，很貼切。”賈博士最先跟上思路。

“你們可以把貪吃蛇想象成是一條鑽進好蘋果的蟲子，祂在一點點啃食好蘋果。”

“注意，貪吃蛇啃食的不是蘋果本身，祂並沒有一口一口吃掉蘋果，而是在一口一口地吃掉‘蘋果是好蘋果’這一概率，將其轉換為‘蘋果是壞蘋果’這一概率。這個蘋果一點沒少，只是健康的果肉在腐爛。”

“迷霧。”朱雀冷冷說出了這個大家再熟悉不過，現在卻又無比陌生的詞。

所有人都倒吸了一口涼氣，即便溫暖的火光也阻止不了從後腳跟蔓延至全身骨髓的寒冷。

“沒錯。”百裡點頭：“爛蘋果的具象化，就是迷霧，爛蘋果的肉也是肉，只是沒有營養價值，也就是沒有人類，但爛蘋果也是蘋果，蘋果並不會消失，世界也並不會消失，消失的是人類。”

“等等，讓我捋一捋……”

鬥虎稍微有點跟不上了，他用夾著煙的手揉著太陽穴：

“你是說，這個叫貪吃蛇的玩意，先把一隻好蘋果變成‘既是好蘋果又是爛蘋果’的疊加態，然後，祂再一點點減少‘蘋果是好蘋果’的概率，一點點增加‘蘋果是壞蘋果’的概率，直到前者的概率變為零，後者的概率變為一百。”

朱雀聲音微顫地補充：“當蘋果落地那一刻，就是疊加態消失的那一刻，原本的好蘋果卻變成了壞蘋果，而這個時限，就是迷霧世界的2020年。”

百裡弋點點頭，他一揮手，篝火上空出現一副線條勾勒的壁畫，壁畫內容緩慢地變幻，像一段定格動畫。

蘋果樹上掛著一隻好蘋果。

一陣風吹來，蘋果從沉甸甸的枝頭掉落，在落地的過程中，蘋果高速切換狀態，既是好蘋果又是爛蘋果。

幾秒後，蘋果落在地上，已經是一隻爛蘋果。

一時間，所有人都有了更直觀的了解，隻覺得這一幕既神奇又詭異。

賈博士越發激動，一拍大腿跳了起來：“這就說得通了，青蛇和奈奈去迷霧裡溜達一圈，看到的就是我們原本的世界，我們只是在那幾分鍾，短暫地恢復了那個地方的“好蘋果”概率……”

“停停停！”

張偉趕忙打斷：“賈博士，要不您休息下，讓陽哥來，我好不容易跟上思路，你一說，我又得變大聰明了。”

“同意！”

“讓高隊長翻譯。”

“對，通俗易懂。”

不少人附和。

高陽解釋道：“賈博士的意思是，迷霧後的那一片沙漠一直存在，從沒消失，它只是變成了‘壞蘋果’，也就是變成了不存在人類的世界。”

“人類不可能進入迷霧，因為如果人類進入迷霧，那此處就存在人類，但迷霧是不存在人類的地方，這自相矛盾。”

高陽繼續說：“我們已知，好蘋果中才有營養（人類），爛蘋果中沒有營養（人類）。當好蘋果切換成壞蘋果，營養並不是流失，也不是變質，而是直接從存在變為不存在。”

“各位，這世界沒被迷霧吞噬，也沒有真正消失，它只是從有人類的世界，變成沒有人類的世界，從存在人類的既定性變為不存在人類的既定性。”

“人類進入不了迷霧，因為人類永遠無法抵達‘人類不存在’的既定性中。”

“但人類也無處可逃，因為遲早整個世界都將進入到‘人類不存在’的既定性中，爛蘋果中沒有營養，迷霧的世界沒有人類。”

百裡弋點點頭，聲音蒼涼地宣告了最終結論：

“人類不是被消滅，是被消失。”

“人類的結局，不是死亡，是從未存在。”

沉默。

蒼白而死寂的沉默。

有些人聽懂了，有些人似懂非懂，有些人越發不懂。

但所有人，都感受到一種極致的絕望。

原來人類面對的敵人，不是有，而是無。

“貪吃蛇，對我們發起的進攻，或許是宇宙最本質的打擊，我的老師，將其稱之為……”

百裡弋抬頭，仰望著美麗銀河，目光悲觀，但不絕望：

“概率清零。”

(本章完)