第1090章 幸運的代價

不知沉默了多久，張偉開口了。

他訕笑一聲，聲音苦澀：“我總算是搞清楚了，光是波，也是粒子，如果把光是波的概率降為零，那光就只能是粒子。”

“人類可能存在於宇宙中，也可能不存在於宇宙中，如果把人類存在宇宙中的概率降為零，人類就不存在。”

“哇！”回車蜷縮著雙腿，捂住臉大哭起來，她心裡承受能力一直很差，“我們，我們要怎麽辦啊？敵人到底是誰？為什麽要這麽對我們，我們根本什麽都做不了……”

“媽的。”格裡高垂頭喪氣，握緊拳頭。

格裡高並不怕死，他自認為是存在主義，只要自己在這個宇宙中真實存在過，思考過，創造過就行了，即便這個星球不過是滄海一粟，即便人類文明不過是宇宙的一瞬，但存在過就是存在過，這宇宙中有過他，這就夠了。

可現在他才知道，很快，宇宙中將從沒有過他。

這是多麽巨大而絕望的虛無啊，格裡高感到深深的挫敗和悲哀。

其他人也好不了多少，大家的士氣已經降到最低谷。

鬥虎一拍大腿，站起來，拿起喇叭大喊一聲：“好！中場休息！大家先各自消化下，十分鍾後再繼續！”

鬥虎說完，掏出一根煙叼嘴裡，轉身爬上身後的沙丘。

山丘上的鬥虎背對大家，迎著冷風抽煙，他眯眼眺望著深藍色的沙丘，看上去跟平常沒兩樣，沒人發現，他夾煙的兩根手指在發顫。

“沙沙——沙沙——”

鬥虎身後傳來腳步聲，鬥虎立刻把煙放進嘴裡，雙手插袋。

“給我一根。”來人是朱雀，她跟鬥虎並肩而站。

“不給，回頭小陽陽又得罵人。”鬥虎咧嘴笑。

“他批準了，趕緊的！”朱雀說。

鬥虎從褲袋摸出乾癟的煙盒，扔給朱雀，朱雀拿出一根煙，用鬥虎嘴裡的半根煙接了下火。

她吸了一口，微微仰頭，呼出的煙立刻消融在冷風中。

“呼——”

朱雀長舒一口氣，感覺整個人都活過來，她將吹亂的頭髮撩到耳後，苦笑一聲：“概率清零，真是活到老學到老。”

鬥虎也嗤笑一聲：“可不是。”

“怕麽？”朱雀側目，看向鬥虎。

“倒也不是怕，就是不得勁。”鬥虎撓了撓亂糟糟的卷發，“說不清楚。”

“說說嘛。”朱雀來興趣了。

“非要說，就像拉屎忘了帶紙，好不容易跟對面坑位的兄弟借到紙，一低頭髮現自己的屁股不見了。”

“什麽亂七八糟的，狗嘴裡吐不出象牙。”朱雀翻了個白眼，隨後又笑了。

鬥虎也笑了。

兩人不再說話，靜靜抽著煙，思緒飄浮在荒涼的大漠中。

……

另一個小沙丘上，高陽盤腿而坐，似乎在思考，又似乎只是在發呆。

青靈坐在高陽身邊，和他一起看向腳下的篝火。

現在是休息時間，但百裡弋身旁圍了不少人，就像是下課後的學生在請教老師問題。

“在想什麽？”青靈問道。

“在想麒麟說的話。”高陽如實回答。

“哪一句？”青靈問。

“猜一猜。”高陽故意不說。

“不猜。”青靈說。

“就猜一次。”

青靈耐著性子思考了下，說：“為生存而戰。”

“很接近了。”

“知道了，他跟張偉說的那句話。”青靈很自信。

高陽點頭，緩緩重複一遍：“麒麟說，人類的終極使命，是存在。無論付出什麽代價，人類都要存在下去。”

青靈默然，任由夜風戲弄她的短發，拍打她的臉頰。

“我終於理解，麒麟為何會發瘋了。”高陽抓起一把沙子：

“他不是百裡弋，不了解概率清零的真相，他只是陰差陽錯地窺探了神一眼，並借助神感受到了概率清零，面對這種無法理解、不可戰勝的虛無，任誰都會害怕。”

高陽握緊了沙子，沙子卻更快從指縫間流走：“麒麟沒法理解自己經歷了什麽，更加沒法讓我們理解，但那恐懼卻是深入骨髓的，日夜折磨著他，他一定被絕望逼瘋了，才有了一意孤行的陀螺計劃。”

高陽有些沮喪，也有些後怕：“換作是我，我可能比他更瘋。”

“可是窺探神的不是你。”青靈說：“你比麒麟幸運。”

高陽眼底閃過一絲迷茫，“青靈，到底什麽是幸運呢？”

“我以前也不知道。”青靈抬頭，迎上高陽的目光，“但聽完百裡弋的話，我有了答案。”

“什麽？”

“存在就是幸運。”

高陽一怔。

“歷屆覺醒者都死了，百裡弋還活著，這就是幸運。”

“麒麟死了，你還活著，這就是幸運。”

“我妹妹……”青靈沉默了，至少這一刻，至少在高陽面前，她不想再自欺欺人，“我妹妹不存在了，我還存在，這就是幸運。”

高陽的心很痛，但他沒靠【精神武裝】去壓製，而是將靈魂分裂成兩個，一個高陽承受悲傷，一個高陽靜靜觀察。

這樣，悲傷就不至於徹底擊潰他。

“高陽。”

青靈的聲音柔了一分：“萬事萬物都有代價，只要我們還存在著，無論多麽痛苦和絕望，都不能放棄，也無法放棄，這就是幸運的代價。”

“這就是……幸運的代價。”高陽輕聲重複，心中莫名生出了溫暖的勇氣。

他看向青靈，“你說得對，不過有一點我不認同。”

“哪一點？”

“無論是青翎、麒麟，還是所有死去的人，都還在。”他抓起青靈的手，放在自己的心臟上：“他們都在這裡。”

“只要這世界還在，我們就還在，我們還在，死去的人就還在。”

“既然一切都是概率，那麽蘋果落地前，無論活著還是死去的人，存在的概率都不會真正為零。”

“青靈，我們還沒輸。”

青靈怔住，眼角閃爍著炙熱的碎光，“高陽，無論發生什麽事，我都會在你身旁支持你。我對你，只有一個要求。”

“你說。”

“一定要贏。”

“我會盡力。”高陽說。

青靈突然俯身上前，一把揪住高陽的衣領，拽向自己。

她的額頭貼著高陽的額頭，黑色發絲在夜風中纏繞。

“盡全力。”青靈說。

“……”

“盡全力。”青靈厲聲道：“聽到沒？！”

“好，我答應你。”

得到高陽的承諾，青靈這才安心。

她松開高陽的衣領，迅速起身，快步走下沙丘：“回去了。”

(本章完)