第1091章 腦子好癢

“同學們！別玩了！上課了！”

篝火前，鬥虎舉著小喇叭大喊起來。

這次的篝火不是高陽製造的火焰，而是真正的篝火堆。

鬥虎考慮到接下來會是場“持久戰”，不可能一直讓高陽消耗能量，便派奈奈和紅曉曉去了一趟河對面的城鎮，靠【隱身】和【大小】的搭配，輕松借來了不少東西。

生火的木柴，禦寒的毛毯，酒水飲料，各種零食，其中鬥虎特別強調，要搞點下酒的花生米，可惜奈奈潛入的那家超市沒有，最後找了幾包鍋巴平替。

大家圍著篝火堆，身體挨得越發近，似乎想靠抱團來驅散這世界真正的寒冷。

百裡弋手拿一瓶咖啡喝著，見大家都準備好了，便開口了：“大家理解了概率清零，我就可以簡單說下事情始末了。當然，以下是我和我老師的推測，並不代表絕對的真相。”

“百裡老哥你就別謙虛了，你的推測都不對，我們還玩個屁啊！”張偉高舉可樂，十分捧場，畢竟是擁有【自信】的人，心態恢復很快。

“這不叫謙虛，這叫嚴謹！”賈博士一臉崇拜，已經是百裡弋的老迷弟了。

“行了，都別插嘴了！”鬥虎開始維持課堂秩序。

百裡弋的眼中跳躍著火光，“很久以前，至少是一萬年前，這世界還是好的。忽然有一天，貪吃蛇出現了，沒人知道祂是什麽，從哪來，目的是什麽，總之，祂對世界發起了概率清零，讓世界進入到“既好又壞”的疊加態。”

“補充說明，好世界、壞世界是針對人類而言，本質上，世界沒有好和壞的概念。”

“迷霧地帶，你們可以理解成好世界的空間被概率清零後的形態，人類能直觀感受到空間的存在，時間卻不行。其實，好世界的時間也同樣遭到概率清零，再次強調，被概率清零後的世界並非不存在，只是變成了不存在人類的世界。當概率清零徹底完成，人類將從未存在過。”

百裡弋給了大家一點時間消化。

半分鍾後，他繼續說：“方便大家更好理解後續內容，我們可以簡單的將迷霧想象成是貪吃蛇，祂在一點點吞噬世界的空間，也在一點點吞噬世界的時間。”

“腦子裡有畫面感了！”張偉用力點頭。

其他人也都表示理解。

百裡弋繼續說：“一萬年前，這世界出現了迷霧，人類起初並不重視，因為那只是很小的一片區域，人類認為它不過是某種神秘領域，遲早可以探索。”

“時間一天天過去，人類發現，迷霧區域非但無法探索，還開始隨機出現在世界各地，它們吞噬的地方越來越大，那些地方的所有生物也不見了。”

“人類意識到迷霧的可怕，開始研究迷霧，因為如果放任不管，遲早一天，迷霧會吞噬全世界。”

“補充一下，蒼道從一開始就存在，我們可以將祂理解為是世界守護者，在神話中，相當於創世神的存在。”

“關於蒼道的傳說跟我們聽過的其他傳說差不多，蒼道用自己的生命創造了這個世界，並衍化出十二位神，十二位神死後留下了十二權柄，這便是十二符文回路。”

“啊，腦子好癢。”格裡高忍不住吐槽：“前一秒還在聽科幻故事，怎麽下一秒又變成神話故事了？”

“這只是方便你們理解的一種說法，你也可以想象成是高級文明創造了這個世界，留下十二個高科技結晶。”

百裡弋笑笑：“歷史已經斷層，真相無人知曉，沒其他疑問，我繼續了。”

“繼續吧。”高陽說。

“因為十二符文的存在，一萬年前的人類就可以使用蒼道的能量，他們是最早的天賦者，極少數厲害的天賦者可以進行時空穿梭，他們發現自己無法回到更遙遠的過去，僅僅是作為觀測者也無法回去，這世界的過去，好像都不存在了。”

“其實世界的過去還在，不存在的是人類的過去，對嗎？”朱雀試著理解。

“是的，那一天，人類終於意識到了真正的危機。”

百裡弋看向高陽：“拿你們這一屆來說，酒鬼擁有時空幽靈，只能在一百年內穿梭，那是因為一百年前的所有時間都被迷霧吞噬了，人類自然回不去。”

“一百年後，概率清零徹底完成，這之後的時間也不存在人類，人類無法抵達，所以從你們感受上說，就是被關在了為期一百年的迷霧牢籠。”

“不好意思，我插一句。”一直認真聽講的可又舉起手：“我忽然想到一件事。”

“請說。”百裡弋笑了。

“那個尼國地下遺址，並不是我們這一屆的對嗎？”可又問。

“對。”百裡弋點點頭。

“那個遺址也不是我那一屆的歷史，應該還要往前。很顯然，那木乃伊是生獸，腹中的孩子是咒淵，咒淵在出生前無法被真正消滅，母親才以自殺的方式封印了它。結果你們陰差陽錯讓它出生了，但它不是在自己那一屆降臨，失去了咒淵的真正威力，變成一個畸形的怪物。”

“既然它的時代被迷霧吞噬了，為什麽它能留下來？”可又繼續問。

百裡弋推了下眼鏡：“你可以這樣理解，蒼道和貪吃蛇打擂台賽，各有受傷，蒼道受傷較重，流了很多血，被打落門牙，還被揪掉一撮頭髮。最終，蒼道判負，賽場被人收拾乾淨，兩人進入下一回合。其中有一根蒼道的頭髮絲落在擂台角落，誰也沒注意到，這根頭髮絲，就是尼國遺址。”

可又點點頭，“我沒問題了。”

百裡弋變幻出魔法粉筆，輕輕一勾，篝火上空再次出現被分成七段的線段。

他將最右那根很短的線段勾到自己手指上：“你們只能在這一百年內活動，同樣，以前的人也只能在他們的時間內活動，這就是一屆一屆的概念。當然，我靠作弊跳屆了，這個之後再解釋。”

“事情是搞懂了，但總感覺哪裡不對。”鬥虎皺眉，一時間沒回過味來。

“有地方說不通。”九寒已經發現了：“我們這一屆的處境很合理，但之前的每一屆，為什麽不能時空旅行？”

“對。”朱雀也意識到問題：“百裡先生，就拿你那一屆來舉例，你們不能回到過去，這很好理解，因為迷霧吞噬掉人類的過去。”

“但在你之後，不是還有我們這一屆麽？理論上，你們那一屆的時空旅行者，應該可以穿梭到我們這一屆。”

“好問題。”百裡弋輕輕點頭，“常識和經驗告訴我們，時間有先後，事物有因果，然而……”

“這是三維世界的局限。”賈博士得意洋洋地搶過話：“比如四維世界就沒有先後，四維的生物可以先死亡再出生，可以先選摘果子再種樹，時間是可以打亂的。”

“沒錯。”百裡弋繼續解釋：“代表貪吃蛇的迷霧，對這個世界的吞噬，不是按順序來的。比如說空間，你們已經知道，孤島分散在世界各處，說明迷霧是隨機在蠶食空間，而不是有規律地朝著一個中心點收縮。時間也一樣，吞噬方式也沒有規律。”

“原來如此。”朱雀點頭，忽然，她又想到什麽。

結果橫木忍不住先開口了：“百裡先生，既然迷霧對時間的吞噬也是隨機的，那為何會還有一屆一屆的模式？這不自相矛盾麽？”

“是啊，迷霧不可能做自相矛盾的事。”百裡弋笑了。

橫木一愣，“那就說明，這事不是迷霧做的。”

“那你覺得是誰？”百裡弋不疾不徐地引導。

“啊！是蒼道！”橫木恍然大悟。

(本章完)