第1092章 世界的孤兒

大家也一下全想通了，人群出現一陣騷動。

很快大家安靜下來，百裡弋繼續說：“其實賈博士已經推測出不少真相，貪吃蛇對蒼道的地盤發起概率清零，蒼道一直在對抗，迷霧世界就是不斷演化的戰場。”

“我不清楚蒼道是如何辦到的，就結果而言，蒼道守住了自己地盤最重要的東西——因果。迷霧也不得不遵循基本的時間線來一點點吞噬掉‘好世界’，只有這樣，‘好世界’才不至於變成一本扔進碎紙機的小說，人類才不至於完全迷失在混亂的時空中。”

“不過，貪吃蛇也沒讓蒼道完全得逞，蒼道無法將時間保持成一條完整的蚯蚓，而是被貪吃蛇切斷成七條蚯蚓，達到一個微妙的平衡。”

“最早那一屆時間最長，越往後的每一屆時間越短。”

“這裡又得提到我的老師，他自稱‘時間偷渡者’，他靠【畫家】從第五屆偷渡到第六屆，然後遇上我。”

百裡弋見不少人已經舉手想要提問，趕忙說：“我知道你們很好奇我的天賦，這事一會兒再解釋。”

大家立刻把手放下。

百裡弋繼續說：“據我老師的推測，概率清零發生在至少一萬年前，第一屆的時間可能持續了幾千年，最初的迷霧地帶很小，那時獸和人的比例和你們這屆正相反，平均一萬個人類中才藏著一隻獸，就是10000:1。”

“這裡補充說明下，你們這屆400多個人類中有199個覺醒者，不代表一萬年前的人類中有一半是覺醒者，覺醒者和高級獸，在任何時候都是極少數的存在，不過畢竟基數大，數量肯定比你們現在要高太多。”

“第二屆，迷霧的地盤擴大，總人口減少，時間縮短，人和獸的比例變成1000:1。”

“以此類推，第三屆，人和獸的比列是100:1。”

“第四屆：1:1。”

“第五屆，也就是我老師那一屆，蒼道的力量嚴重衰退，迷霧佔據大部分世界，時間維持七百多年，人類淪為少數，比例是1:100。”

“第六屆，也就是我那一屆，時間縮短到300多年，人和獸的比例為1:1000。”

“你們是最後一屆，時間縮短到一百年左右，人類只剩下400多個，人和獸的比例則是1:10000。”

“每一屆都有起點和終點，終點來臨，世界會重啟和複盤，然後進入下一屆的起點。”

“我們可以把世界想象成一台電腦，把人類想象成是數據。兩個程序在電腦內打架，分出階段性勝負後就重啟。”

“重啟後，更多的硬盤空間會被勝利方搶走，然後兩個程序再打一架，再分勝負和搶奪戰利品。遺憾的是，蒼道一直在輸，擁有的硬盤空間越來越小，可儲存的數據也越來越少。”

“通俗易懂。”鬥虎吸了一口煙。

“我一直有個問題。”默不作聲的青靈冷冷開口：“我們人類到底怎麽來的？”

“啊對！”鬥虎一拍腦門：“我也一直在琢磨這個問題，我們到底是怎麽來的，蒼道憑空創造的麽？”

“你又陷入之前的思維誤區。”百裡弋耐心地微笑：“我再強調一遍，好世界原本就存在，萬物生靈原本就存在，人類也會以文明的軌跡不斷發展。”

“比如我，本來就出生在幾百年前的一個漁夫家庭，比如你們，本來就出生在這個時代的某個家庭。”

“如果這世界沒遭到概率清零，不止我們，所有時代的所有人類都應該原本就存在。”

“但很可惜，蒼道節節敗退，能留住的東西越來越少。到你們這屆，祂只能讓幾百萬人口和十幾座孤島繼續存在，至於其他本該存在的所有人類和事物，這其中就包括你們家人朋友，都不存在了。”

“你們此前不了解概率清零，所以你們在覺醒後，最直觀的感受是自己好像是憑空出現的。並非如此，你們原本就存在於這個時間和地點，是那些本該和你們一樣存在於這個時間和地點的人，全消失了。”

“所以，不是我們憑空出現，是大家憑空消失了。”朱雀輕聲說。

“是。”百裡弋點頭。

“於是，”青靈想起一位已故老友的話：“我們成了世界的孤兒。

沉默再度降臨。

所有人，都在努力消化和接受這個事實。

“百裡大哥，你看，是不是這個意思啊？”老7摘下鴨舌帽，揉了揉快冒煙的頭髮，舔舔舌頭：

“本來，我應該是從我媽的肚子裡生出來，長大成人，娶妻生子……”

“誒，這可不一定。”赤蜂壞笑。

“你丫滾蛋！”老7把帽子扔到了赤蜂臉上：“別打岔！”

“現在的情況是，我可能一出現時就是嬰兒狀態，就是一對迷失獸夫妻的孩子了。但這不代表說，我是憑空變出來的。只是說，我在我媽肚子裡的那段經歷，它不存在於現在的世界了。”

“這就好比一部動畫片，讓人掐掉了片頭，觀眾沒看到片頭，不清楚這動畫哪家公司做的，但不代表這動畫是憑空變出來的。”

“很好的比喻。”百裡弋點點頭。

“老7可以啊！”赤蜂把帽子扔還給老7，“我收回剛才的話，你肯定能娶到老婆。”

“哼！我認真起來！我自己都怕！”老7得意地戴上鴨舌帽。

百裡弋笑了笑：“某種意義上，我們都是幸運的人，我們被蒼道選中，拿到為數不多的名額，擁有一次活著的機會。”

“當然，這名額並不免費，蒼道也賦予了我們使命，那就是想辦法破局，逆轉概率清零，讓好蘋果仍是好蘋果，讓本該存在的營養（人類），仍然存在。”

“如果……”朱雀有些猶豫，欲言又止。

“問吧。”百裡弋看向她。

朱雀一咬牙，問了出來：“如果原本的世界是好蘋果，人類是營養，迷霧是爛掉的蘋果，那獸……又是什麽？”

白露冷冷一笑：“我又是什麽？”

一時間，所有人都看向高陽：神嗣，又是什麽？

百裡弋目光平靜，“朱雀，你有答案了對麽？”

朱雀神色微妙，沒再說話。

“天啊！”紅曉曉沒忍住大喊一聲，隨後趕緊捂住嘴，她已經想到了。

其他人也紛紛露出驚詫的表情，隱隱猜到了這個荒謬的答案。

終於，高陽替大家說出來：“獸，是‘既好又壞’的果肉，是‘既存在又不存在’的人類。”

“所，所以，我們殺的……並不是什麽獸，而是自己的同胞？”小青菜眼眶通紅，用力卡住了自己的手。

“是‘既存在又不存在’的人類。”百裡弋強調。

見大家沉默，百裡弋繼續說：“當然，以上只是我的推測。另外，我和老師都認為，兩者之間不是簡單粗暴的等同關系。一隻獸，並不能直接等同於一個‘既存在又不存在’的人類。”

“什麽意思？”鬥虎皺起眉頭。

“獸，可能是無數‘既存在又不存在的人類’的情感、理智、欲望、觀念、意識這些孕育而成的產物。”

“舉例來說，兩者不是一粒生米和一粒熟飯的關系，而是無數水稻種子和無數米製食物的關系。”

“百裡老兄，你是會比喻的。”鬥虎抽了一口煙，立刻放下了心理負擔——一路走來，他殺的獸早就數不清了。

朱雀也長舒一口氣。

“那白露，還有隊長……”陳螢再次看高陽，眼神既關切又帶著一絲畏懼：“究竟算什麽？”

(本章完)