第1093章 大限將至

高陽低頭，看著自己的手掌心，自嘲地笑了：“我媽是生獸，我爸是人類，既然獸的本質是‘既存在又不存在的人類’，那作為‘既存在又不存在的人類’和‘存在的人類’生下的孩子，我到底存不存在？”

百裡弋搖搖頭：“我目前也無法回答。”

看向高陽的眾人沉默了。

“不過，我的老師認為，神嗣是一個特殊概率，一個能在貪吃蛇的概率清零下破局的概率，他稱之為奇跡概率，也叫幸運概率。”

“老師堅信，獸是貪吃蛇和蒼道對抗下催化的產物，總體來說，貪吃蛇對獸的影響更強大更深刻，蒼道對獸則以約束為主，但蒼道也不是省油的燈，祂將計就計，利用人和獸創造出神嗣。”

“老師堅信，神嗣是蒼道的孤注一擲，每一屆都有一位神嗣，之前的神嗣全部失敗，看來即便是幸運概率，也不夠幸運啊。”

高陽沉默。

“呵。”白露嘴角掛著哀怨的冷笑，“再不幸，能有鬼不幸？”

大家都知道鬼的遭遇，紛紛沉默了。

人群中，也有不少人想安慰一下白露，但被她的高貴冷豔勸退了，而且所謂安慰的話，多少有些蒼白無力。

“哈哈，越想越頭疼，算了，我就一小蝦米，操心這些事幹什麽。”赤蜂打開一瓶啤酒喝起來。

“哎，我也懶得想了，反正不管陽哥是什麽，我都跟定他了！”老7也拿起一瓶啤酒。

“我也是。”說話的是橫木，他笑著推了下眼鏡，看向一旁的了了：“了姐，回頭筆記借我看看。”

了了一直不說話，全程埋頭做筆記。

“啊？”被人點名，她趕忙尷尬地揮手：“嗨，我也聽得雲裡霧裡的，就隨便記了幾個關鍵詞。”

“哈哈，了了姐一看就是學霸。”婷婷也打趣道。

“百裡先生。”安靜旁聽的駿馬忽然問話了：“你為什麽覺得我們是最後一屆？難道你跟麒麟一樣，看過所謂的目錄？”

“沒有，這只是我的推測。”百裡弋。

“說說理由？”鬥虎把煙屁股彈進了篝火堆中，又開始摸褲袋。

“我老師所在的第五屆，蒼道盡管失勢，但空間依然遼闊，包括獸在內的總人口達3億，人類有300萬，覺醒者不到2000人，同一天賦可以多人領悟，所有天賦都能升8級，當然，前後十二天賦和裁決者，只有一人能升8級，這具有唯一性。”

“我所在的第六屆，情況繼續惡化，覺醒者不足700人，一半天賦無法多人領悟，絕大多數天賦無法再升8級。”

百裡弋看向駿馬：“再看你們這屆，只剩下芝麻大點的地方，現在人類只剩下幾百，天賦無法多人同時領悟，只有前十二天賦能升8級，一百後的天賦只能升4級，末尾天賦大多只能到3級——當然這一點有我的原因。”

“按這個趁勢，你們認為，還可能有下一屆麽？”

“明白了。”駿馬點頭，臉色有些消沉。

百裡弋輕歎一聲：“各位，疊加態的蘋果就要落地，概率清零即將完成，沒時間了。”

“那蒼道……”九寒剛開口又打住了。

“蒼道。”百裡弋替九寒說出來：“最終將和我們一樣，從未存在過。”

又是沉默。

篝火燒得正旺，木柴劈啪爆裂，不時濺射出火星，空氣分明是暖和的，可幽邃的寒冷卻在天地間無形蔓延，不少人都下意識地裹緊了外套和毛毯。

“下課！”

鬥虎首先站起來，舉起小喇叭，大喊一聲，驅散了寒冷。

“各自消化一下知識點，活動下身體，該拉屎拉屎，該撒尿撒尿，十分鍾後上課！”

這一次，大家沒有積極響應，許多人還靜坐在篝火旁，或小聲交談，或陷入沉默，少部分人起身活動，或返回地下實驗室上廁所。

一座小沙丘上，站著兩位高挑的青年男女，正是九寒和陳螢。

九寒頭頂上空盤懸著一群烏鴉，它們收到久寒的偵查命令，朝著四面八方飛走。

陳螢則閉上雙眼，【感知】了一下幾公裡內的情況。

兩人並非不相信高陽分身的把風能力，只是一路走來，已經謹慎慣了，便趁著休息的時候再偵查一下。

“呼——”

陳螢結束【感知】，長舒一口氣，側目看了眼久寒。

她發出聲音是想找九寒搭話，誰知九寒仍然目視前方，毫無反應，陳螢隻好別過頭去，尷尬地撩了下被風吹亂的長發。

好一會，九寒才開口，聲音低沉性感：“剛有事？”

陳螢故作自然，“沒事，就是提醒你一下，你回頭可以問百裡弋……”

“蒼母教的事？”九寒接過話。

“對。”陳螢說，“他知道很多事，應該也知道蒼母教。”

九寒點點頭：“會問，不過先以大局為重，我們目前最大的威脅是死獸和概率清零，我個人的仇恨……”

“九寒。”陳螢打斷九寒：“你難道不擔心麽？這樣下去，你可能根本沒機會找蒼母教報仇。”

九寒緘默。

陳螢苦笑一聲。

小天剛死時，她每天都沉浸在自責和痛苦中，那時九寒擔心她會做傻事，特別留意她，常借工作之名無聲地陪伴她。

後來青龍死了，麒麟和李某人也死了，小天的仇陳螢算是報了。

雖說自責和痛苦仍在，但確實減輕了些，陳螢“放過”了自己，這時的她，才漸漸有余力來感謝和關心九寒。

其實，九寒跟陳螢很相似，心中一直背負著仇恨，一天不報，一天不能放過自己。

所以，陳螢希望九寒也能成功報仇，可是死獸和百裡弋的出現，把事情推向其他方向，蒼母教好像不算什麽障礙了。

九寒何嘗不知陳螢的想法。

他凝神眺望憂鬱的深藍色沙漠：“陳螢，你聽過一句話嗎？”

(本章完)