第1094章 高手過招

“什麽話？”陳螢問。

“活人永遠追不上死人。”

陳螢點點頭：“差不多意思的話，聽過。”

九寒接著說：“4組的人都死了，我報不報仇都改變不了這點。告慰他們的在天之靈，不過是句漂亮話，報仇說到底，是為了給我自己一個出口。”

九寒側目：“陳螢，替小天報仇後，你真的放下小天了麽？”

陳螢眼眶有些發紅，她搖搖頭：“還是放不下，但沒有之前那麽痛苦了。”

九寒點點頭：“說到底，報仇是一件自私的事。”

“自私有什麽不對？”陳螢不理解：“自己都不顧上的人，還顧得上別人嗎？”

九寒認真解釋：“陳螢，你誤會我了，我想說的是，我也是自私的，能報仇，我一定報。”

陳螢糊塗了。

九寒目光堅定而誠摯：“但還有一句話說得好，死人永遠大不過活人。”

陳螢愣住。

“所以，身邊的同伴一定比死去的同伴更優先。”九寒看一眼陳螢，又看向不遠處的篝火和人影。

“如果一定要在‘替死人報仇’和‘守護活人’之間做選擇，我永遠選後者。”

陳螢眼眶濕潤，她迅速別過臉，吸了下鼻子，將眼角的淚光藏進黑暗。

過了一會，她平靜地轉過身，迎上九寒明亮的淺綠眼眸：“九寒，你報仇那天一定要帶上我！”

“為什麽？”九寒問。

“我想助你一臂之力，因為……”陳螢目光灼灼，聲音溫柔：“你是我想守護的人。”

“謝謝。”九寒不苟言笑，態度嚴肅：“但不行。”

“為什麽？”

“這得視當下的戰術而定，你的天賦不適合上前線。”

陳螢臉上的笑容僵住，強忍翻白眼的衝動。

——不解風情的蠢直男！

……

同一時間，篝火旁坐著兩個女孩。

紅曉曉裹著毛毯，雙腿並攏坐在一件外套上，手裡捧著保溫杯，喝著咖啡牛奶，這是她從了了那學到的習慣。

喝了幾口熱飲，紅曉曉的臉紅撲撲的，身體也暖融融的，可心中卻沒有以往摸魚時的輕松愜意。

紅曉曉憂鬱了下，扭頭看向一旁的了了：“了了姐，你還有家人麽？”

了了雙腿墊著筆記本，還在低頭寫寫畫畫，她隨口答道：“沒有了。”

“哦。”紅曉曉捧著保溫杯，低頭看著自己的球鞋：“我現在，心情很複雜。”

“說說唄。”了了沒有停下手中的筆。

“怎麽說呢。”紅曉曉咬了咬下嘴唇，組織起語言，“我真的沒想到，原來獸就是人，原來我的家人真的是我的家人。”

“認真聽課啊同學，百裡老師不是說了麽，兩者不是簡單的等同關系。”

“嗯，我知道。”紅曉曉抿嘴苦笑：

“我現在的家人，並不是真的，它們，可能是很多‘本該存在的人’的集合體，我現在家人對我的愛，也是很多‘本該存在的人’對他們孩子的愛的集合體，對嗎？”

“唔……”了了認真思考了幾秒：“我覺得是。”

“那麽，這些愛當中，說不定也有我真正的家人對我的那一份愛呢？”紅曉曉笑了。

“說不定還真是。”了了說。

“哎，我也不知道在胡說八道什麽。”紅曉曉環抱雙膝，將紅撲撲的臉埋進雙腿間，被火光染紅的雙手一點點抓緊了衣服。

“你就是想家了。”了了說。

“嗯……”紅曉曉聲音透出隱忍的哭腔：“我，我想爸媽了，還有爺爺，弟弟……它們至今還以為我在西國出差……我，我很多天沒聯系他們了，它們也聯系不上我，它們肯定很擔心，我媽很愛胡思亂想，說不定認定我出事了，報警了……它們最後都會消失掉，我沒法報答它們的養育之恩，甚至沒能跟他們好好告別……”

了了放下筆，歎了口氣，盯著眼前的火光沉默了。

過了好一會，了了才溫柔地安慰道：“紅曉曉，它們不會真的消失，它們只是回歸到本該存在的芸芸眾生當中，它們依然存在於世間，依然和我們在一起。”

“真的嗎？”紅曉曉抬起頭，已是滿臉的淚痕。

“當然是真的。”了了笑了：“不過嘛，前提是我們人類能贏。”

“嗯！”紅曉曉用力點頭。

“嘖嘖。”了了咂咂嘴：“話說你還真樂觀啊，你沒聽百裡老師說麽，之前每一屆都失敗了，我們真的還能翻盤麽，你要擔心的是這個才對吧？”

“還好誒。”紅曉曉搖搖頭，反而輕松地笑了：

“我也不知道為什麽，就覺得高陽隊長很厲害，百裡老師很厲害，大家都很厲害，肯定會有辦法的，我嘛，就一個小兵，做好我能做的事就行了。”

“哈哈。”了了忍不住捏了一下紅曉曉的臉，“你可真是小腦瓜裡大智慧。”

“你別挖苦我了。”紅曉曉摸了摸自己的臉。

了了笑笑，又拿起了筆記本。

紅曉曉有點好奇地湊過去，了了的筆記十分工整、條理清晰，還有各種注解，不愧是學霸的學習筆記。

“了了姐，你這麽聰明，竟然還這麽努力。”紅曉曉很佩服。

“好記性不如爛筆頭嘛。”了了笑了笑：“而且，天狗還得睡上很久，等他醒來，我直接給他筆記，就不用幫他補課了。”

“哦！”紅曉曉眼睛一亮，壞笑起來：“原來醉翁之意不在酒啊，了了姐，沒想到你喜歡天狗這種類型？”

了了“啪”一聲合上筆記本，故意露出油膩的笑容：“小狼狗誰不愛啊，心思單純，聲音酥，易推倒，好調教，心情好時賞幾口吃的，心情不好時蠟燭皮鞭伺候……”

“你你你……又來這招！”紅曉曉面紅耳赤，腦子裡已經有羞恥的畫面了，她趕忙起身往地下實驗室走，“不跟你說了，上廁所。”

了了目送紅曉曉離開，心中得意：小樣，想跟姐過招，你還太嫩！

“呵呵。”熟悉的笑聲傳來。

了了大驚失色，猛地轉身，鬥虎不知何時蹲在她身後，正過來拿啤酒箱裡的啤酒，剛好聽到了了的一番虎狼之詞。

“了了，看不出嘛，玩得挺花。”

“不是！”了了面紅耳赤：“虎叔，不是你想的那樣！”

“放心，等天狗醒來，我會一字不差地向他轉達你的愛意……”

“不是，虎叔你聽我解釋……別走！聽我解釋啊……你殺了我吧！要不你現在就殺了我吧！”

(本章完)