第1095章 道法自然

十分鍾後大家重新在篝火旁聚集，找到自己的位置坐下。

百裡弋坐在人群中間，盡管眼神憂鬱，姿態卻悠然平和，就像一位布道的智者。

這次又回到問答環節，最先開口的是沒什麽存在感的婷婷，她聲音有點小：“百裡老師，我想知道，你和你的老師經歷了什麽，你們為什麽會失敗？”

百裡弋似乎被勾起了沉重的往事，默然了好一會。

他拿起一塊木柴，扔進篝火中，濺起少許火星：“故事太長了，我簡單說下吧。”

“我老師所在的那一屆，覺醒者們到最後都沒能集齊十二塊符文，而且，絕大多數覺醒者都不是死於末日，而是內戰。”

“果然，無論什麽時候，人類的尿性都差不多。”鬥虎一臉預料之中。

百裡弋平靜陳述：“當時的絕大多數人類根本不相信末日這一說，盡管大家也在探索真相，追求力量，但並不團結，還經常為了為了各自的立場甚至是私欲開戰。”

“那一屆沒有麒麟這樣的領袖給大家創造一扇門作為共同目標，也沒有龍這樣的領袖堅定不移地相信門的存在。”

百裡弋看向高陽：“那一屆的神嗣運氣也不夠好，還不夠強大，沒能阻止咒淵，其他覺醒者也一樣。”

“生於憂患，死於安樂，古人誠不我欺啊。”木子土笑盈盈地揮著折扇，好像這事跟自己沒啥關系。

朱雀看向百裡弋：“等於說，你老師那一屆的失敗原因，是咒淵。”

百裡弋點點頭：“我老師靠8級【畫家】作弊，躲過咒淵，躲過重啟，偷渡到下一屆，也就是我那一屆。”

“老師希望能在我這屆破局，他集合覺醒者，帶領大家尋找希望，我是在後期才加入組織，成為他的學生。”

“老師認為，他雖然偷渡成功，但已經被貪吃蛇察覺，因為當他現身沒多久，便不斷碰上高級獸，這已經不能用巧合來解釋，只能是來自貪吃蛇的意志干擾。”

“他認為獸是貪吃蛇和蒼道對抗的產物，獸所謂的使命、能量、獸性，恐怕皆來自貪吃蛇。但獸畢竟在蒼道的地盤內活動，自然也被蒼道施加了影響，這主要體現在蒼道對獸的約束上，以及它們人性的一面，兩股意志在獸的身上達到了微妙平衡。”

“原來，這就是獸的開關。”九寒若有所思。

“上一屆，是我們人類離破局最近的一屆。”百裡弋的聲音中透著遺憾：

“當時，我們順利找出十二符文回路，跟妄獸全面開戰，大獲全勝，但是咒淵降臨，跟很多鬼融合，非常恐怖，我方的神嗣最終跟咒淵同歸於盡了。接著，迎接我們的是舞台的落幕者——七死獸。”

“七死獸，可能是所有‘存在又不存在的人類’的人性弱點的集合體，它們強大無比、深不可測，失去神嗣的我們不再是對手……”

“抱歉，打斷下。”高陽想到什麽，“你老師那一屆和你那一屆的神嗣，第一天賦是什麽？”

百裡弋回想了一下：“我老師那屆神嗣的天賦是【裁決者】，我那屆是【絕對防禦】。”

——看來神嗣跟神嗣也有區別。

——可能“系統”這東西，真的只有我有。

高陽若有所思。

“高陽，你覺醒後的第一天賦是【幸運】吧？”百裡弋問。

高陽大方承認：“是。”

“神嗣的共同之處在於都是生獸和人類所生，但在領悟天賦上沒什麽規律。”百裡弋繼續回憶：“當時，跟七死獸的戰鬥，老師稱為謝幕之戰。”

“那一戰，人類輸了。”百裡弋聲音蒼涼，背後藏著千鈞的沉重。

“老師死後，我領悟【畫家】直接八級，那一刻我明白了，我還不能死，我得苟活下去，成為下一任‘時間偷渡者’，前往下一屆，完成老師和同伴們的遺志，所以，你們見到了我。”

朱雀皺眉，有些怨氣：“既然這樣，你為什麽不早點出現？如果我們早做準備，根本不會走到今天的局面。”

百裡弋搖搖頭：“我不能這樣做。”

“為什麽啊？”張偉問。

“上一屆，謝幕之戰前一晚，老師跟我有過一段對話。”

百裡弋右手一揮手，一道能量飄向篝火上方，變為一副抽象的剪影畫。

畫中是一扇古樸的木窗，窗內是一張案幾，中間擺著一盞燭台，燭光輕輕搖曳，兩人對坐，左邊是一位長胡須的老者，右邊是一位年輕人。

兩人在聊天，但沒有聲音，只能以對話框的畫面呈現，仿佛在播動態漫畫。

老者：“百裡，明日一戰，你可算過？”

年輕人：“算過。”

老者：“如何？”

年輕人：“必敗無疑。”

老者：“……”

年輕人：“三千棋局，皆輸。”

老者：“……”

年輕人：“尚有一局，算不出。”

老者：“當如何做？”

年輕人：“……”

老者：“為何不言？”

年輕人：“明日，我不上陣。”

老者：“……”

年輕人：“……”

老者：“……”

年輕人：“……”

老者：“哈哈哈哈哈哈！”

年輕人：“老師，為何要笑？”

老者：“我笑自己糊塗！糊塗啊！”

年輕人：“糊塗？”

老者：“百裡，老夫錯了，是老夫害了你們啊。”

年輕人：“老師，您盡力了……”

老者：“恰恰就錯在盡力！”

年輕人：“我……不明白。”

老者：“孩子，人人皆有因果，世世亦有因果，我一介凡人，竟妄想主導這世因果，狂妄至極！錯誤至極！”

年輕人：“老師，吾等逆天改命，或許狂妄，但何錯之有？”

老者：“命可渡，需自渡。運可改，需自改。”

年輕人：“何以見得？”

老者：“蒼道正是如此啊！面對眾生，隻引導，不主導，祂早已給出救世之策！”

年輕人：“……道法自然。”

老者：“正是！”

年輕人：“……”

老者：“還好，為時不晚。”

年輕人：“老師，吾等當如何？”

老者：“明日，你不上陣。”

年輕人：“之後呢？”

老者：“耐心等待，因勢利導，道自出現。”

(本章完)