第1096章 反悔

“刷——”

篝火上空的“動態漫畫”在夜風中消散，大家從“故事”中回過神來，還有點意猶未盡。

百裡弋仰望星空：“第二天，所有人都死在謝幕之戰，我苟活下來，領悟了【畫家】，那一刻，我看清了自己的道路。”

那一刻，大家終於明白，百裡弋眼中那雖不濃鬱卻永遠化不開的憂鬱從何而來，那是他數不清的同伴用鮮血浸染出的底色。

“那個，我有問題。”了了舉起手，“文中……畫中提到的‘算過’，是不是指你的天賦【反悔】？”

百裡弋點頭：“是的。”

“一切都連上了。”高陽目光清亮。

“畫家，反悔……”鬥虎摸著滿是胡渣的下巴，“哈，原來是這麽回事。”

朱雀也猜出了個大概：“真是好大的一盤棋啊。”

“等等……”張偉有點蒙，“我可是一個字都沒漏聽啊，怎麽你們一個個的忽然就懂啦，演我呢！”

“該說我的天賦了。”

百裡弋看向張偉，“首先是【畫家】，能力你們見過了，我可以躲進二維空間內，在那裡時間也流逝，但我不會變化，也不會老，至於8級畫家……”

“老師，不好意思。”了了又舉起手，“這問題我憋很久了，必須問。”

百裡弋笑了：“我猜你想問的是，為何我沒有符文，天賦卻能到8級。”

“對哦，我之前也想問，後來問題太多都搞忘了。”賈博士想起來。

百裡弋解釋：“在我那一屆，也需要符文回路才能升8級，不過一旦成功，之後便不再需要符文，即便其他同天賦者拿到符文，也無法升8級，除非先消滅我。到你們這屆，條件更苛刻了。”

“誒。”張偉歎氣道：“看來蒼道真的快嗝屁了。”

百裡弋繼續說：“8級【畫家】，可以將自己無限接近二維生物，依附在任何物品上，在世界重啟前，我依附在一個東西上。”

“符文回路。”高陽說。

百裡弋點頭：“除蒼道和迷霧，能從上一屆傳承到下一屆的東西，唯有十二符文。”

“我依附在時空符文的表面，成功偷渡到這一屆。”

“等於說。”朱雀插話了：“時空符文一開始就在你手中？”

百裡弋搖頭：“十二符文來進入到新一屆後，會隨機散落，開出各自的因果，我雖然強行躲過重啟，但也到了極限，我是以三維形態醒來的，符文也不在身邊了。”

了了眼睛一亮：“這麽說來，首尾十二天賦，的確是一種能力的兩種詮釋啊。”

“比如【萬象】是對別人進行精神操控，【自信】則是對自己進行精神暗示。【絕對防禦】是防禦一切傷害，【無敵】則是避開一切危險。【時空幽靈】將時間運用到極致，能穿梭旅行，而【畫家】是對空間運用到極致，成為時間偷渡者，也能單向時空旅行。”

百裡弋目光讚許：“不愧是【慧根】天賦者。”

“誒？”了了受寵若驚，“想不到我這種小人物也會被百裡老師關注。”

百裡弋笑笑：“你們都在我的關注之中，了了，你是重點關注對象。”

“重點？”了了張大了嘴：我何德何能啊！

“除高陽、麒麟、龍三個超重點，之後的重點人物中，就有你。”百裡弋回答。

“那有我麽？”鬥虎趕忙問。

百裡弋剛要回答，朱雀搶話道：“重點觀察對象的依據是什麽？”

“誒？”鬥虎急了：“先說有沒有我啊？”

百裡弋看向朱雀：“因果漣漪。”

此話一出，又是一陣騷動。

百裡弋手中變幻出魔法粉筆，又要開始講課了。

“人人都有因果，每個人的因果都會對周圍人的因果產生或多或少的影響，就像一顆石子丟入湖中，一定會蕩開漣漪，這就是因果漣漪。”

“這不就是命格麽！”老7說。

“用電影打比方的話，就是一個人的戲份多不多！”張偉想到這個比喻，忽然壞笑著看向一旁的奈奈：“奈奈，你不是女王麽，感覺戲份不算多啊！”

“放、放肆！”裝深沉的奈奈一秒破防，面紅耳赤：“吾王的命格爾等凡人根本無法理解！”

“哎喲，急了。”張偉故意逗她。

“你你你……”奈奈惱羞成怒。

“張偉。”青靈冷冷看了眼張偉，“別跑題。”

“好的好的好的。”張偉趕忙閉嘴，倒不是怕青靈，而是對嫂子的尊敬。

百裡弋見大家沒其他疑問，繼續說明：“跟【先知】相比，【反悔】沒法預測未來，但可以計算和推導出未來。”

“這……區別大麽？”靜書提問了，她大腿上枕著已經睡著的王蔚洇。

“區別很大。”百裡弋解釋：“就像做數學題，【先知】是無視計算過程，直接得出一個幾乎絕對準確的結果。”

“【反悔】則看不到結果，需要不斷的計算和推演，還可以隨著客觀情況的變化，不斷去調整參數，更換算法，計算出未來的多種可能性，並讓未來朝自己最想要的那種可能性靠攏。”

大家沉默了。

“是有點抽象，我還是舉例吧。”百裡弋快速揮動粉筆，大家的頭頂上空出現了一副擺好的象棋。

百裡弋說：“8級【反悔】的終極能力叫因果棋盤。”

“我以你們這屆的百年時空，搭建出一個因果棋盤。然後，無論是覺醒者、高級獸、鬼、還是其他，只要是我知道的，能達到一定因果漣漪值的目標，我都會盡可能納入到因果棋盤中。”

“說句冒犯的話，在我的因果棋盤中，你們全是棋子。不斷有棋子退出，不斷有棋子加入，而即便是退出棋局的棋子，依然留有很強的因果漣漪，總之棋局千變萬化，異常複雜。”

“有了棋盤，就得下棋，下棋的最終目的是將軍。我設置的‘將軍’，是人類如何破局，我就是以這個為目標來進行推演的。”

百裡弋一揮手，頭頂的象棋快速走動，很快就下出一個棋局。

他再一揮手，棋局又立刻複原了。

“這其中，悔棋至關重要。”

(本章完)