第1097章 悔棋

“我反覆下棋，以‘將軍’為目的，盡可能計算出未來的所有可能性，然後找出最大的一些可能性，再進行推演，每一天，我都會根據自己掌握到的信息，更新和調整棋局，重新推演，也就是悔棋。”

“所以，這些年……”朱雀不可思議：“你一直躲在日記本裡下棋？”

百裡弋點點頭：“我每天都在下棋，也在悔棋，有時候一天要下幾千場。”

“倏——”

忽然，百裡弋手中的魔法粉筆碎成了粉末，接著化為一道白色能量騰空而起，就像是煙花彈。

“讓你們看一眼視覺化的真正棋盤吧。”

百裡弋話音剛落，那枚煙花彈“嘩”的一聲炸開，化為無數的光脈朝著四面八方鋪開，它們密密麻麻，交錯縱橫，一望無際，像一張立體的天網，遮蓋住夜空和沙漠。

在這張網狀的交叉點上，遍布著數不清的光點，這些光點顏色、大小、強弱都不同。

有些光點已經暗淡、靜止，有些光點仍在閃爍，並緩緩挪動著位置，同時朝四周震蕩出一圈圈的能量脈衝，就像立體的漣漪。

這畫面，讓很多人不約而同地想到一個東西——人類大腦的神經元系統。

所有人，都被這一幕給震撼到了。

很難想象，百裡弋每天竟要對著這麽壯麗浩瀚的棋盤，一遍遍地推演，猶如玄幻小說中那些夜觀天象的高人。

“那顆黑色的，是不是陽哥？”張偉指著頭頂棋盤中一顆最亮眼的黑色光源說道，它不斷蕩漾出來的黑色漣漪，不斷傳遍整個棋盤。

“是。”百裡弋說。

“藍色那顆，是龍？”鬥虎問。

黑色附近的一顆藍色光源，也很亮，它蕩漾出來的藍色漣漪也幾乎遍布整個棋盤，不過相比黑色光源的漣漪，余韻感稍弱一點。

由於無數的光源都在不斷朝四周蕩出或大或小的因果漣漪，這些漣漪在彼此交融中變化著顏色，並緩慢消融，余韻感這東西，隻可意會。

“那顆綠色的，是麒麟嗎？”朱雀聲音透著一絲感傷。

百裡弋點點頭：“是。”

黑色和藍色旁邊還有一顆綠色的光源，正好形成一個三角形。

這個光源已經暗淡下來，但仍然還殘留著一些“余韻狀態”的漣漪，因此還是很容易被發現。

如果非要把三個光源和它擴散的因果漣漪看做一個三角體，那麽，麒麟所在的部分，就像是素描畫中的陰影部分。

“哼！那顆金色的。”奈奈指向三角形不遠處的一顆非常耀眼的金色光源：“想必就是吾王了！”

“那是死獸傲慢。”百裡弋說。

“哈哈哈哈！”張偉捧腹大笑：“奈女王，你的排面不行啊。”

“你，你你你閉嘴！你不要跟我講話！”奈奈又羞又惱火，氣衝衝地跑向了青靈：這個張偉，討厭死了！

“我的呢！”鬥虎指著自己的鼻子。

百裡弋抬頭，指著一顆還算明亮的灰色光源，它旁邊還有一顆褐色光源，彼此糾纏，像一對雙子星：“灰色那一顆就是你的。”

“感覺還行嘛。”鬥虎捏了捏下巴，總算接回之前的話題：“我在你的因果棋盤中，也是重點目標吧？”

百裡弋笑笑：“這要看跟誰比了。”

“哈哈。”朱雀在一旁幸災樂禍，“瞧瞧，這是說話的藝術。”

“你笑屁！”鬥虎不服氣，智商切換到了三歲：“反正我肯定比你重要，略略略~”

“無所謂。”朱雀一臉不屑：“你以為誰都像你，自我意識嚴重過剩。”

百裡弋笑而不語，還是決定不多嘴了。

“抱歉，不能具象化太久。”

見差不多了，百裡弋一揮手，頭頂的浩瀚棋盤開始“坍縮”，幾秒之內變回一根“魔法粉筆”，重新飛回他手中。

大家重新在篝火堆前坐好。

“百裡，你做的事，不僅僅是下棋吧？”高陽冷靜地開口了。

百裡弋笑了：“當然，有時候我也會下場，在一些節點做適當引導，比如加快你們了解迷霧世界的進度，讓你們朝著本就存在的一種未來前行，但我不會主導你們做任何事，也不會幫你們開辟一條新道路，哪怕從推演結果看，這條路最有破局的希望。命運隻掌握在自己手中，你們這一屆的局，只能由你們自己來破。”

“隻引導，不主導。”九寒說。

百裡弋點頭：“這是老師的遺言，也是血的教訓，我恪守不渝。”

“啊！”張偉總算回過神來了：“所以，什麽貪嗔癡妄生死大夢一場，什麽天賦序列表，都是你放出來的。”

百裡弋笑了笑。

“怪不得，哪都有你的影子，但哪都沒有你。”鬥虎說。

朱雀問：“那你平日都藏在日記本裡？”

“是。”百裡弋解釋道：“一方面是避免過多干涉這屆的因果，二也是為了安全起見，我是時間偷渡者，頻繁現身，一定會被貪吃蛇發現，步我老師的後塵。”

“那你怎麽收集信息？”朱雀繼續問：“我感覺，你對我們的情報非常了解。”

高陽已經猜到了：“巴秋池和柳輕盈背後的組織，是你啊。”

百裡弋看向高陽：“沒錯，她們為我收集各種情報。”

“你這樣不算主導他人的因果麽？”九寒問。

百裡弋搖頭：“不算，這是她們自己的選擇，而且，她們一直以為我所謂的‘將軍’是打開終焉之門，門這個謊言是麒麟撒下的，所以你們可以簡單理解：這是她們跟麒麟之間的因果，我只是順勢而為。”

“另外，我從不給她們任何答謝，從不為她們提供任何保護，甚至很少做回應，即便我推演出她們即將殞命的可能性，我也袖手旁觀。”

百裡弋感受到死豬鋒利的目光，他緩緩轉身：“巴秋池一事，有機會我單獨跟你聊，有一點我向你保證，我從沒利用她，一切都是她自己的選擇。”

死豬一手摟著已經熟睡的萌羊，一手握緊了拳頭。

短暫的沉默後，他松開拳頭，重新坐下，什麽話都沒說。

百裡弋轉身看向高陽：“巴秋池死前，主動找柳輕盈作接班人，後者自願為我收集大量情報，我則不斷調整和完善因果棋盤。”

“雖然我每天都在進行海量的推演，但由於時間太長，因素太多，很長一段時間，我都只能隱約把到命運的脈搏，根本看不見破局的希望。”

“在我推算出的可能性中，你們要付出很大代價才能度過猩紅潮汐這一關，即便如此，你們也過不了咒淵這一關。總之，這一屆的情況，遠比我那一屆要險惡。”

“有段時間，我非常悲觀，一度懷疑老師錯了。”

“我想，是不是我從一開始就應該介入，團結你們，避免內戰，一致對抗高級獸，尋找破局之道？或許當初老師會失敗，不是因為他走錯了方向，只是他做得還不夠完美。”

“但我已經沒有回頭路，只能貫徹到底。就這樣，直到一年前……”

百裡弋轉身看向高陽，高陽也迎上百裡弋的視線。

夜風吹亂兩人的頭髮，火光跳躍在彼此的臉上。

“你覺醒了。”

(本章完)