第1098章 未知結局

一時間，所有人的目光都聚集過來，灼熱中帶著某種悲壯。

百裡弋上前一步，“高陽，我早知你身份特殊，你也一直在因果棋盤中，但你覺醒前的因果漣漪小到忽略不計。”

“你覺醒後，你的因果漣漪立刻打通整個棋盤，很多看似走不通的棋局都豁然開朗，我立即猜到，原來你就是這屆姍姍來遲的神嗣。”

百裡弋推了下眼鏡：“不過即便如此，我還是沒推演出破局的未來。”

“所以你找上了我。”高陽很平靜。

百裡弋點頭：“其實我留給你的那句話，你遲早也會從其他人口中知道，你未來的路沒變，我只是讓你稍微走快了點。”

“這樣做的理由？”高陽問。

“不希望你死於咒淵。”百裡弋眼神微凝：“在我推演的無數未來中，你被咒淵殺死的可能性最低也有一半。”

高陽目光一沉：“所以你早知道黃警官的孩子是咒淵？”

百裡弋點點，“通過推演，我猜到了。”

高陽沉默。

百裡弋輕歎一聲：“我知道你在想什麽，如果我早點提醒你，或許黃警官就不用死，你父母也不用死。”

高陽仍是沉默。

百裡弋苦笑：“我不是沒動搖過，我推演過，如果我提前告知你，你贏咒淵的成功率極高，付出的代價很小，還會開創出原本沒有的很多種未來。”

“高陽，你是我好不容易等來的希望，我差點就幫你改寫了命運，可最終，我還是選擇了貫徹老師悟出的原則。”

百裡弋看向青靈：“說起來，我還得感謝你。”

“感謝我？”青靈皺眉，忽然，她瞳孔一震：“那個人是你！”

“呵呵，你居然還記得。”百裡弋有些意外。

所有人都看向青靈，包括高陽也沒反應過來。

青靈看一眼高陽，簡單提醒：“辦公室，黃警官說老婆懷孕。”

“是你！”

高陽吃了一驚：那天，三人在辦公室密談，青靈忽然感覺門後有人，一刀刺過去，發現是虛驚一場。

原來，當時門後真的有人，竟是百裡弋！

“正是我。”百裡弋抓起白大褂的衣角，上面果然有一個被刀刺穿的小洞：

“我當時很想現身，告訴你們三人蘇溪懷孕的真相，結果黃警官察覺到了我，青靈發起攻擊，我立刻二維化，依附在門上。”

“那一刀，讓我如夢初醒，一陣後怕，我險些釀成大禍，辜負了老師和同伴，斷送了人類最後的希望。”

百裡弋目光感激：“青靈，謝謝你，那一刀刺醒了我，或許這也是蒼道冥冥之中的引導。”

青靈面無表情：你想多了，我只是在排除風險。

“高陽，你可以恨我，但請理解我。說到底，我不過是個給你們喝彩的觀眾，你們有自己的舞台。”

高陽搖搖頭：“你沒有任何錯，也沒任何義務幫我。”

“既然你只是觀眾，為何如今又現身了？”九寒十分嚴謹：“你還阻止了王子凱殺高陽，幫我們逃走，這難道沒有破壞因果？”

“沒有。”百裡弋語氣篤定：“這個未來，我已經推演過無數次。表面上看，是我幫了你們，其實不然。

“王子凱也是我棋盤上的重點關注目標，我可以負責任地告訴你們，即便那晚我不出現，你們也不會有任何人死於王子凱和高欣欣之手，我不過是順水推舟。”

高陽瞳孔一震，臉色越發蒼白。

“你的意思是……”朱雀心情複雜：“兩隻死獸，是故意放跑我們的？”

“從結果上看是這樣。”百裡弋說。

“這說明他們還念舊情，不一定要跟我們打對不對？”張偉又驚又喜，凱哥是死獸這件事，對張偉的打擊非常大。

百裡弋沉默幾秒，含糊其辭：“我只能告訴你，獸都有自己的使命。”

張偉臉上的笑容僵住。

“這話你們可能不愛聽，但我還是要說，千萬別對死獸抱有幻想。”

鬥虎老氣橫秋地抽了一口煙：“它們上次放我們走，可能是想吃獨食，可能是想放長線釣大魚，可能是在搗鼓什麽陰謀，但絕不可能是想跟我們做朋友。”

高陽不予置評，心底卻認同鬥虎的看法。

什麽都可能作假，系統警告不會作假，當時，王子凱對高陽的殺意，高欣欣對自己的殺意，是千真萬確的。

——“你忘了，我可是神！有哥在，沒末日。”

——“我只是，忽然……很想殺了你。”

——“哥，我們永遠是家人，好不好？”

——“你死了，我們就能永遠在一起了，我向你保證。”

……

“高陽。”

高陽一愣，耳鳴消失，身旁的青靈在輕聲喊他。

她投來一個眼神：沒事吧？

高陽眨了下眼：沒事。

青靈眼眸微轉：那就別走神。

“棋快下完了，未來的軌跡不會有太多變化了，我現在告訴你們真相，也不會再改變什麽因果。”

百裡弋看向大家：“另外，我還可以告訴你們一件事，我的推演隻算到了謝幕之戰，戰鬥的結局，我完全算不出。”

“不過，跟推演無數次都是死局的絕望相比，未知結局就是最好的結局了。”

“我當初就是抓住唯一一個未知結局，才躲過一劫，偷渡到你們這一屆。未知，就代表著希望尚存。”

“後面的事，為什麽推演不出來了？”朱雀問。

“不知道。”百裡弋苦笑一聲：“可能局外人存在一個極限，如今，我才明白了老師的話。”

“命可渡，需自渡。運可改，需自改。”格裡高念出來，他對這話印象深刻。

“是啊。”百裡弋看向眾人：“諸位，謝幕之戰，你們得自己打。”

“那你呢？”朱雀問。

“回日記本。”百裡弋微笑：“耐心等待。”

橫木舉起手，說不上緊張還是靦腆地推了下厚眼鏡：“百裡先生，我又想到一個問題，我們這屆，一直沒出現【紅眼】【畫家】和【反悔】的天賦者，是不是因為您呢？”

“是的，末尾12天賦大部分無法突破4級，恐怕也跟我有關。”

“如果這樣，您不就等於干涉了我們的因果嗎？”橫木有些擔心：“這會不會……出問題啊？”

“別擔心，這是BUG。”百裡弋神態自若：“我的確搶走了本該屬於你們的天賦，但我是在上一屆從蒼道那拿到的，那是上一屆的因果。這一屆，我沒領悟任何新天賦，我的存在，雖然導致蒼道在這一屆能分配的天賦和能量減少，但我並沒直接改變這一屆的因果，除十二符文，每一屆之間都是隔絕開來的，具有獨立性和完整性。”

“我舉個例子你就懂了，我在廚師做菜前拿走一點佐料，不會影響廚師的發揮，他照樣能做出一道好菜，但我要在廚師做菜的時候拿走一點佐料，影響就可大可小了。”

“原來如此。”橫木謙虛地點頭：“謝謝解答，我沒問題了。”

“我有問題。”優雅端坐的白露再度開口。

“請講。”百裡弋側身。

“死獸對應的是七宗罪？”白露問。

“是。”

“能力是什麽，是否也跟七宗罪有關？”白露會在意這個，是因為她想挑選一個合適的敵人，給自己來一場風光大葬。

前面大家所聊的事，盡管顛覆了她的很多認知，但對於一個滿心求死的人來說，已經沒多少意義。

百裡弋笑而不語，看來這些信息不能透露，可能會影響到他們的因果。

白露淺然一笑，不再多問。

“七個死獸啊，我們真的能打過？”面容蒼白憔悴的掃晴，已經在擔心更實際的問題。

“一起對付肯定沒戲，但如果能想辦法逐個擊破，不是沒有希望。”曲幽認真分析道。

“感覺很難。”九寒說：“死獸彼此之間肯定有感應，而且支援也很快，比如……”

九寒沒說下去。

“比如死獸嫉妒。”鬥虎不慣著，替九寒說出來：“那支援速度，我們都見識過了，分分鍾就能趕到。”

“如果如果我們隻做好殺死一個死獸的準備，結果一下支援好幾個，被動的就是我們了。”

“那就轉換思路，將計就計，埋伏好，把它們全引過來，打個措手不及，一舉殲滅！”曲幽繼續出謀劃策。

鬥虎先是一愣，然後看向朱雀，兩人面面相覷，啞然失笑。

“曲幽。”朱雀笑容苦澀：“你是沒見識過傲慢和嫉妒的能力，你要見識過，就會知道這種戰術絕不可能。”

“就我們目前的戰力。”鬥虎揉著下巴上的胡渣：“我樂觀估計，能同時對付三隻死獸怕就是極限了，而且不知道要死多少人。”

“你們當初是怎麽做的？”高陽看向百裡。

“我們找一個最有利的時間，發起總攻，這便是謝幕之戰。”百裡弋回答。

“最有利的時間？”高陽發現了重點。

百裡弋點頭：“我老師，稱之為蒼劫三時辰。”

(本章完)