第1099章 待我不薄

“蒼什麽沉？”鬥虎沒聽懂，大家也是雲裡霧裡。

“蒼天，渡劫，三個時辰。”百裡弋拆開解釋：“蒼劫三時辰。”

“哦，我懂了。”了了解釋道：“就是說，蒼天會降雷劈死獸，死獸得渡劫，時間是六個小時。”

百裡弋點點頭：“那一晚月亮會變成白色，蒼道會回光返照，所有高級獸的實力都將遭到一定的壓製，死獸也不例外。”

“蒼劫三時辰什麽時候來？”朱雀問。

“死獸蘇醒後的第四十九天。”百裡弋說。

“等等！你告訴我們這些，不會改變我們的因果吧？”陳螢有點擔心。

百裡弋搖搖頭：“我早推演無數次了，我說不說這些，你們都會在蒼劫三時辰那晚發起謝幕之戰。”

“那晚之後會怎樣？”朱雀繼續問。

“不知道。”百裡弋很平靜：“你們能不能打贏，打贏後會如何，究竟有沒有終焉之門，究竟如何破局，我全都不知道。”

“算不出了？”鬥虎問。

“是，全算不出了。”百裡弋說：“這裡，已經沒我能做的事了。”

“四十九天，已經過去三天，時間很緊了啊。”賈博士有點為難：“我還好多研究沒搞，好多猜想沒證實呢！”

“百裡，你還有什麽建議？”高陽問。

百裡弋笑而不語。

“搞毛喲，還以為天降大佬，沒想到就是個路人甲。”鬥虎搖頭晃腦，一摸屁股口袋，拿出一個空煙盒，他十分煩躁，將煙盒一捏，扔進了篝火中。

“抱歉。”百裡弋眼底掠過一絲悲傷：“其實我比你們任何人都更想上陣，早在一百年前，我就應該上陣了。”

“呵呵，當逃兵的感覺不好受吧。”鬥虎打趣。

百裡弋笑笑，還要說什麽，忽然目光一凜，似乎有所感應。

他低頭看了一眼手表：“各位，我要回去了。”

“誒，急啥，還有好多話想跟你聊呢。”鬥虎急忙挽留。

“放心，還有機會的。”百裡弋淡淡一笑笑：“現在，你們的因果要來了。”

百裡弋說完便化為一團白色能量線條，鑽進了日記本。

朱雀上前撿起日記本，抖落細沙，將它收好。

“刷——”

高陽分身忽然閃現到眾人身旁：“有敵人，正在高速靠近！”

“幾個？”高陽問。

“目前一個。”分身回答。

“曲幽。”高陽當機立斷。

“空間傳送！”曲幽迅速召喚出一扇傳送門，一行人立刻衝進去，門的另一頭連通著沙漠下方的實驗室。

“賈博士！帶走重要資料！”

“死豬，帶上昏迷的天狗和肖辛。”

“其他人……”

“要來了！”掃晴的【災難預感】已經預測到了。

“敵人很強！能量巨大！”陳螢也感應到了，大喊道。

“絕對結界！”

高陽迅速蹲下，雙手猛拍地面。

海浪般的金色能量憑空湧現，貼著地面快速蔓延，接著爬上四周的牆壁，再封上天花板。

短短兩秒，實驗室就從內部被嚴實地封住。

同一時間，繁星閃爍的深藍色夜幕之上，劃過一顆深褐色的流星，那是一團螺旋狀的能量團，它的頭部越來越像一隻馬力全開的鑽頭，拖著狹長的尾跡，直衝沙漠腹地。

“空——”

幾秒後，鑽頭扎入沙漠之中，激蕩出一陣短暫的沙塵暴。

狂亂的褐色能量卷走了沙塵，沙漠腹地出現了一個足球場大小的坑洞，坑洞中央是一個半透明的金色結界。

結界內站著幾十號人，雖然大多數人都驚慌失措，卻毫發無損。

絕對結界的“頂蓋”上站著一個精瘦的老頭，他上身赤膊，下身拳擊短褲，單膝跪地，一隻拳頭砸在絕對結界上。

他光著雙腳，腳底湧動出一圈一圈的褐色能量。

來者正是死獸之一的角之憤怒，馬克。

“哦？這個金龜殼，很有趣啊。”馬克往後一躍，跳至絕對結界的“正門”前，隔著結界看向裡頭的人。

“貪婪沒騙我，你們果然藏在這。”馬克神色張狂，眼神興奮，他朝裡面大喊一聲：“高陽是哪個？”

高陽站在人群最前方，淡淡回答：“是我。”

“死獸，憤怒，特來取你們小命。”馬克自報家門。

高陽見馬克第一眼，就覺得此人十分眼熟，這會兒他已經反應過來：“原來是你。”

馬克微微一驚，凶野的目光變得越發癲狂：“是你！是你！我們之前就見過！既然如此，那個小雜碎肯定也……”

馬克話未說完，一眼注意到高陽身後。

此刻，一個高大落拓的男人慢慢撥開人群，走到前頭，他背著噬龍巨劍，面無表情，雙眼通紅，淚流滿面。

鬥虎聲音顫抖：“臭老頭，真沒想到，你居然……是死獸。”

“小雜碎，你這是給嚇尿褲了？真沒出息啊，這麽多年了，你還是一個廢物。”馬克滿臉鄙夷。

“臭老頭，我這不是怕，我是，我是……開心啊！”鬥虎幾乎泣不成聲，用力拍著自己的胸膛：

“你知道，你知道這些年，我強忍著不殺你……有多痛苦麽？”

“現在，我終於，終於可以痛痛快快地宰了你這個狗東西，世上還有比這更美妙的事麽？”

“老天爺！你待我不薄啊！老天爺，你懂我啊！”

“哈哈哈！”

“啊哈哈哈哈哈哈！”

滿臉淚水的鬥虎仰起腦袋，張開雙臂，瘋癲大笑。

“烏——”

男人身體蕩開一道強勁的能量，身邊所有人都立刻感受到一股狂邪的壓迫感，心臟莫名被什麽攥緊了一下。

——【殺人專家】突破7級！

“刷——”

鬥虎拔出背上的巨劍，他目光如炬，死死盯著結界外的馬克：“高陽，我終於找到信念了，原來我這一生，都在等待這一刻，那就是宰了我的父親。”

高陽心情複雜，想了半天，憋出兩個字：“恭喜。”

“放我出去，今晚誰也別插手，這是我的家務事。”鬥虎已經等不及了。

“你們可以打，但不是現在。”高陽很冷靜。

鬥虎一愣，狂喜之後，理智慢慢回歸。

高陽的決策自然是對的，從馬克剛才透露的話中，他們的位置是死獸貪婪找到的，既然如此，七隻死獸只怕全都知道他們的藏身處了，這樣的話，他們的對手絕不止一個，而馬克，不過是最快趕到的一個。

若是這樣，他們毫無勝算不說，鬥虎也不可能跟馬克痛快打一場。

現在要做的，就是立刻逃走，避免全軍覆沒。

他們要做的，就是拖到蒼劫三時辰再戰。在這之前，大家還有希望領悟新天賦和升8級天賦，為謝幕之戰做足準備。

鬥虎心有不甘地收回巨劍，“行，聽你的，接下來怎麽辦？”

(本章完)