第1100章 思考

高陽在思考。

他先留意到一個細節，一小時前他召喚分身，利用兩次【時空躍遷】把白露帶過來，這導致他三天內無法再使用該技能。

百裡弋顯然推演出這些，但當時並沒提醒高陽，應該是不想介入他們的因果，倒是無可指摘。

【時空躍遷】肯定是逃跑的最優方案，不過，高陽還準備了兩個備用方案。

“刷——”

高陽瞬移到紅曉曉身邊，碰了一下她，接著瞬移到死豬身旁，碰了一下在死豬背上熟睡的天狗。

“鴉鯊，次元空間。”高陽下令：“其他人都進去。”

“是！”

大家沒有任何質疑，立刻行動。

轉眼，除高陽和鴉鯊，其他人都進入次元空間。

“翁——”

鴉鯊將次元空間關上。

這會高陽已經變出了分身，同時對鴉鯊轉過身，“上來。”

鴉鯊跳上高陽的背。

“抓緊，速度會很快。”高陽提醒。

鴉鯊雙手環抱高陽的脖子，雙腳交叉鎖住高陽的腰部，完全化身成高陽的“龜殼”。

高陽看一眼身旁的分身：“燒毀實驗室，拖住他。”

“好。”

分身微微抬手，渾身立刻穿上了金色聖衣，四周纏繞著耀眼的流火。

——發動覺悟之力！

一秒後，高陽將所有屬性點全部加在敏捷上。

“叮——”

絕對結界瞬間破碎，化為漫天的金色能量碎片。

同一時間，分身四周爆發出一道衝天的火柱，吞沒了實驗室。

背著鴉鯊的高陽早已消失不見。

“磅磅磅——”

夜空之上留下一連串音爆，高陽靠著【隱身】和【飛行】極速逃離，馬克不可能再追上，也不可能找到隱身狀態的高陽。

……

十幾秒後，高陽已經背著鴉鯊飛往尼國邊界處的大海。

高陽再改為使用【絕對結界】，順著海上的官方通道繼續飛行，追上一輛貨輪，悄悄躲到船底的貨物間。

逃離的整個過程，不到一分鍾。

鴉鯊立刻打開次元空間，所有人都跑出來——在次元空間，生命體不能待超過十分鍾，否則會有死亡的風險，非生命體就不用擔心，但如果放很久，也會有“丟失”的風險。

“45個，一個不少。”陳螢快速點完人數，向高陽匯報。

“哇……”

高陽剛要說話，忽然捂住胸口，吐出一大口鮮血。

“高陽！”朱雀上前扶住高陽，“你怎麽了？”

其他人也紛紛看過去，既慌亂又擔心。

高陽臉色慘白，渾身上下快速遭受了一遍凌遲之痛，體內的能量路徑也出現不小的破壞。

這時，青靈已經猜到了：“分身死了？”

高陽點點頭，抹掉了嘴角的血。

盡管分身只有高陽的三成實力，但按鬥虎的分類，已是T0.5的實力了，面對馬克卻才撐了一分鍾。

“死獸一個個……都這麽強的？”張偉一時間有些不自信了。

高陽凝神思考了幾秒，搖搖頭：“總感覺，分身是在向我傳達什麽信號。”

大家立刻安靜下來，生怕驚擾到高陽的靈感。

高陽轉身在一個木箱上坐下，雙手合十，放在兩腿間，微微弓背低頭，緊閉雙目：“陳螢、九寒，別放低戒備，我先思考一下。”

“好。”

“是。”

九寒、陳螢立刻發動天賦偵查四周。

青靈站在高陽身旁，一言不發。

朱雀也上前，將一隻手放在高陽肩上，手心傳導著溫柔的能量，這沒法恢復高陽體內深層次的傷害，但可以有效緩解他遭受的痛苦，讓他更好集中精神思考。

“謝了。”高陽輕聲道謝，不再言語。

——冷靜，思考。

——首先，分身的任務是拖住馬克掩護我逃走，不是跟馬克死鬥。

——馬克沒追上我，說明分身順利完成任務。

——既然完成任務，就更沒有必要死鬥，而是想辦法逃走，即便一時間逃不走，也能用“絕對結界”拖延時間，思考對策，從長計議。

——難道是其他死獸過來支援，分身意識到自己絕無可能逃走？

——其他死獸過來支援是合理的，馬克一看就很衝動，最先趕過來，其他死獸應該隨後趕到。

——這裡排除死獸……嫉妒，它的速度快到恐怖，如果要來，肯定第一個趕到。

——這樣的話，來支援的死獸應該是貪婪，畢竟我們的位置也是貪婪發現的，貪婪為什麽能找到我們，這個先不管。

——不過，即便出現多個死獸，分身也不可能自暴自棄，他定會堅持到最後一刻，這才是他（我）的風格。

——很有可能，分身是主動自殺的。

——分身這樣做，必然有充分的理由。

——一個人自殺，無非是寧死不屈，或者說不希望自己被利用。

——分身是獨立個體，只要身軀不遭受嚴重破壞，即便成了屍體，也不會馬上“消失”，的確可以被利用。

——難道說，死獸陣營有類似【傀儡大師】的能力，可以支配屍體？

——還是說，它們有類似【等價交換】的能力，可以審問屍體？

——這樣的話，分身會用【焚天】自殺。

——這樣不僅能重創敵人，還能確保屍體灰飛煙滅，不給它們支配和審問的機會。

——等等，有說不通的地方。

——分身在短暫的交鋒中，怎麽能確定死獸擁有支配或審問屍體的能力？

——即便分身考慮到這種可能性，也可以躲在“絕對結界”內慎重思考和分析，再下決定。

——可真實情況是，分身很快就自殺了。

——反著推，說明分身確實第一時間就斷定死獸陣營裡有人可以支配或審問屍體。

——繼續推，這說明死獸陣營中有分身熟悉的面孔，比如……傲慢和嫉妒之於我，馬克之於鬥虎，都是熟人，對彼此很了解。

——首先排除朱雀，朱雀在我這，也排除麒麟，他的屍體是我親自火化的。

——等等，還有一具屍體！

(本章完)