第1101章 兵分兩路

——李某人！

——她的屍體沒有火化！

——難道死獸支配了李某人的屍體，還可以使用李某人的【先知】？

——很有可能。

——如果我的分身看到的是李某人，一定會立刻自焚，因為李某人的【先知】有個可怕的能力，能通過跟目標或目標的人體組織簽訂一次性契約，窺探到目標未來一段時間內的“命運切片”。

——我的分身就等於我，如果分身落入“李某人”之手，她就可以通過分身看到我的“命運切片”，俠水事件就會重演。

——說起來，貪婪為何能找到我們的藏身處？難道也跟【先知】有關？

——貪婪、貪獸、都有一個“貪”字，難道貪婪也具備寄宿覺醒者的能力？

——難道說……貪婪寄宿了李某人的屍體，再通過李某人的【先知】找到我們的藏身處？

——等等，就算這些成立，它也需要跟目標的人體組織簽約，不可能憑空窺探我們的

“命運切片”。

——難道！是我的手！

——當時在枯井處，我的手被……傲慢捏爆，留下了血液和斷指。被寄宿的李某人，一定是靠我的斷指窺探到我的“命運切片”，從而找到了我們。

——如果是這樣，就太危險了。

——不行，這事必須證實一下，否則後患無窮。

高陽抬頭，睜開雙眼。

“有答案了？”朱雀的手還放在高陽肩上。

高陽微微點頭：“先說結論，李某人的屍體很可能被死獸貪婪寄宿了，貪婪是通過李某人的‘命運切片’這一能力，找到的我。”

高陽舉起右手：“我之前的右手，留在了枯井處。”

朱雀回想起王子凱捏爆高陽手掌的一幕，心下一驚，恍然大悟：“原來如此！這確實很有可能！”

“我短時間不能跟你們待在一塊，不安全。”

朱雀點頭：“明白。”

高陽起身，抬手將要腦後的長發扎起：“我立刻回離城確認一下李某人的屍體還在不在，你們自行找地方藏起來。”

“好，小心點。”朱雀並不擔心高陽的生存能力，她又想到什麽：“日記本呢？”

高陽略一思考：“我帶著吧。”

“行。”朱雀拿出日記本，遞給高陽。

高陽將其放進薄風衣的胸前內袋，這時，守在一旁的青靈開口了：“高陽，我們一起。”

高陽搖頭：“不，你留下。”

青靈冰冷地重複：“我們一起。”

高陽愣住。

——“高陽，無論發生什麽事，我都會在你身旁支持你。我對你，只有一個要求。”

——“你說。”

——“一定要贏。”

高陽淡淡一笑：“青靈，你現在是最強戰力之一，你得留下來保護大家，這不是我一個人的戰鬥，沒有大家，我贏不了。”

青靈直勾勾地盯著高陽，認真思考眼前的人有幾分認真，幾份忽悠。

幾秒後，她被高陽說服了，冷冷轉身：“隨你便。”

“等下。”高陽喊住青靈。

“怎麽？”青靈轉身。

高陽上前一步，伸出手，用食指輕輕摁了一下青靈的眉心，留下一顆金色的“痣”。

接著，高陽又在朱雀、鬥虎的額頭上分別留下一顆金痣，三套“金色聖衣”的名額便用完了。

高陽最後看一眼青靈、朱雀、鬥虎三人：“我們兵分兩路，各自小心。”

“交給我。”鬥虎點點頭，他打算帶大家去西國避一避，不過他沒說出來，得防著高陽的“命運切片”被人窺探。

高陽點點頭，“刷”一聲消失。

高陽離開後，白露來到朱雀身邊：“我也走了。”

“你不跟我們一起？”朱雀有點意外。

“死獸要殺的是覺醒者，關鬼什麽事？”白露笑容冷淡：“我跟高陽是朋友，但跟你們又不是。”

朱雀一時啞口無言，她旋即淡淡一笑：“請便。”

白露沒說再見，轉身離開。

“你真不留一下啊？”鬥虎站在一旁，抄著雙手：“說不定人家只是傲嬌呢，你說說好話她就不走了。”

“要不你去說說？”朱雀瞪鬥虎一眼。

鬥虎打了個哈哈：“算了，人鬼殊途，沒必要硬湊。”

……

清晨六點，西國西部。

荒漠地帶，某個岩石山地下，十二生肖秘密據地。

房間昏暗空蕩，盡頭的牆上立著一台烏金製成的冬眠艙，旁邊連接著複雜的配套設備。

鬥虎坐在一把折疊椅上，身體後仰，雙手枕頭，雙腳交叉，搭在冬眠艙的艙蓋上，嘴裡叼著半根煙，不修邊幅的落拓臉龐在閃爍的信號燈下一明一滅。

鬥虎拿起煙，抖落了一下煙灰，雙眼無神地看著天花板：“目前我就見過三隻死獸，王子凱、高欣欣，還有我老子。”

“直觀感受，王子凱應該最強，畢竟傲慢是七宗罪之首，況且那小子獸格蘇醒前就強得離譜，俗話說得好，洗白弱三分，黑化強十倍。”

“至於高欣欣，就目前展現出來的速度和破壞力已經非常恐怖，除非我和青靈合力對付，還要靠朱雀的‘三倍強化’爆種，否則我想不到怎麽贏。”

“馬克那臭老頭也挺猛，就目前的表現，至少也是青龍的水平。”

“現在只能寄希望於蒼劫三時辰，也不知道能對死獸削弱多少。”

“即便是最順利的情況，我們在那晚把死獸全乾掉，之後要何去何從也不知道，還是一頭霧水。”

“情況就是這樣，龍，該醒了，不然真得睡過頭了。”

鬥虎說完，盯著冬眠艙上的信號燈看。

信號燈有紅黃綠三個燈泡，目前閃爍的是紅燈，說明龍在冬眠狀態。

如果開始閃爍黃燈，說明龍開始蘇醒，蘇醒過程短的話半小時，長的話要一兩天。

當龍正式蘇醒，可以隨時打開冬眠艙，綠燈就會閃爍。

鬥虎等了好幾分鍾，閃爍的依然是紅燈。

“咚！”

鬥虎很不爽，重重踹了一腳冬眠艙：“你有什麽毛病啊，這都不醒？！麒麟死了，十二符文也齊了，你不是要開門麽？你有本事冬眠，你有本事去開門啊！”

“還是說你一直在騙我們，麒麟說得對，這世上根本沒有門！只有他媽的貪吃蛇！只有他媽的概率清零！”

“咚！”

鬥虎又是一腳踹在冬眠艙上。

“死獸啊，七個啊，個個T0戰力啊，都出六神裝過來推家了，你怎麽還睡得著啊你！”

鬥虎越說越氣，他站起來，一腳踢飛椅子，掏出一根煙點上，吞雲吐霧。

“龍，話放這了，再給你一根煙的時間，立刻醒，不然我掀棺材板了！”

(本章完)