第1102章 屁都不是

鬥虎叼著煙，架子很足，卻抽得不快，幾分鍾過去，冬眠艙上的黃燈沒亮。

“好好好！裝聾做啞是吧！”

鬥虎腳一抬，撩起地上的烏金巨劍：“知道它叫什麽名字麽？噬龍巨劍！這一刀下去可不跟你鬧著玩，再不醒，我把你連人帶盒切成兩半！”

黃燈沒亮。

“呲——”

鬥虎狠狠將巨劍插入地面，又掏出一根煙：“好好好！你行！等著，我再抽根煙，抽完這根我就剁了你！”

鬥虎又開始吞雲吐霧，這次抽得更慢，他雙眼直勾勾地盯著信號燈，短短幾分鍾，腦子裡全是黃顏色。

他幾乎把這輩子見過的所有跟黃顏色有關的東西全想了一遍，他恨不能用全部這些事物，換眼前一盞亮起的信號燈。

黃燈沒亮。

“刷——”

鬥虎彈走煙蒂，拔出噬龍巨劍，高高舉起。

“龍！最後給你一次機會！你別逼我！”鬥虎目露凶光，殺氣騰騰。

五秒過去。

十秒過去。

黃燈沒亮。

“嘩——”

鬥虎劈下去，一道劍氣蕩開來，將冬眠艙上的灰塵全部吹散，但也僅此而已，巨劍距離最後一厘米時停下，沒有劈開冬眠艙。

“媽的你愛睡多久睡多久！老子不管你了！”

鬥虎氣衝衝地收回巨劍，轉身就走，走了兩步，他氣不過，轉身朝冬眠艙吐了一口濃痰。

“以後我是十二生肖老大！你屁都不是！”

“聽到沒！你屁都不是！”

“垃圾玩意！”

“磅！”

男人重重摔上門。

……

離城，北歸殯儀館。

天將亮未亮，保安室裡凌亂昏暗，一名保安趴在沙發上沉沉睡去。

一旁的電腦開著，熒光閃爍，一個穿薄風衣的黑發少年坐在電腦前，聚精會神地看著停屍房所有攝像頭的監控畫面，一共切了十個屏，全以最快速度播放。

高陽保持這樣的強度整整兩個小時了。

回到離城後，他第一時間趕往這裡的停屍間查看，李某人的屍體果然消失了。

高陽只能通過監控尋找線索，果然，4月1號傍晚有幾分鍾，整棟停屍房的監控全部失靈，只有一片白色噪點，像是被某種能量場干擾了。

高陽反覆對比時間，正是號角之王喚醒死獸的那幾分鍾。

確認沒其他線索了，高陽關上電腦，閉上雙眼，捏了捏眉心，一邊緩解眼睛，一邊凝神思考。

——目前的證據表明，號角之王吹響號角後七死獸立刻蘇醒，李某人的屍體也同時失蹤了。

——這不應該啊。

——按正常邏輯，死獸蘇醒後要不立刻尋找同伴，要不立刻搜尋覺醒者。如果是知道我在哪的死獸，比如……嫉妒，會直接來找我。

——假設，死獸之間彼此可以感應，貪婪蘇醒後，立刻前往枯井處見到傲慢和嫉妒，然後看到我留下的血液和斷指。

——傲慢和嫉妒都知道李某人擁有【先知】，恰好，死獸貪婪擁有寄宿的能力，於是傲慢和嫉妒讓貪婪寄宿李某人的屍體，再通過我的斷指窺探我的“命運切片”，最後找到我們，一網打盡。

——這勉強說得通，但時間對不上。

——因為死獸蘇醒的同時，李某人的屍體就失蹤了，但按照我的推論，兩件事應該是先後關系，至少也得相隔半小時。

——這只能說明，“死獸蘇醒”跟“李某人的屍體”兩者之間，本身就存在深層次的聯系，所以才會同時發生。

——兩者會有什麽聯系？

——等等！難道……李某人就是貪婪？！

——很有可能，貪獸之王塵埃和明鏡，可以隱性寄宿在活人身上，那貪婪也應該可以。

——假設，貪婪一直隱性寄宿在李某人體內，就像塵埃這些年一直隱性寄宿在黃連體內……

——等等，有地方說不通。

——如果我爺爺的號角聲才是喚醒死獸的關鍵，為什麽貪婪能提前蘇醒，李某人又是什麽時候被貪婪寄宿的？

——莫非是……白災？！

——按李某人的說法，當初有幾隻妄獸想要消滅人類，玄門為了阻止這場災難幾乎滅門，李某人也遭到襲擊，雙腿癱瘓。

——對覺醒者來說，普通傷害都是可以治好的，別說雙腿受傷，就算雙腿被砍斷，也有辦法治好。

——受傷卻治不好的情況，目前只有麒麟、青靈、李某人，麒麟的腿傷是窺探神的代價，青靈的斷臂是被咒淵摧毀的。

——李某人的雙腿治不好，肯定不是普通傷害，難道，真是死獸寄生導致的？

——先試試，看能不能把這些事串起來。

——當初幾隻妄獸決定答卷，目的是消滅全人類，但他們不認為自己有能力辦到，所以“白災計劃”表面上是跟玄門的大戰，實際上可能是某種儀式，目的是跳過號角之王，跳過蒼道的規則，提前喚醒死獸。

——於是，死獸中的貪婪，被提前喚醒。

——提前蘇醒的貪婪並非最終形態，還付出了一定代價，才神不知鬼不覺地寄宿到李某人的雙腿上。

——當然，不能排除一切就是貪婪引導的，可能貪婪沒蘇醒前就擁有一定的能力，引導那些妄獸來幫自己寄生李某人。

——這是可能的，比如傲慢，獸格蘇醒前也展現出部分死獸的能力。

——繼續推。

——按後來的複盤結果，李某人認為我是咒淵，是因為夢到了這樣的未來，但這只是麒麟為她準備的美夢。

——對此我一直很懷疑，李某人的【先知】，會分不出真假？

——現在好像說得通了，因為李某人被貪婪寄宿了，是貪婪暗中做了手腳，讓李某人沒能分辨出來，貪婪這樣做，自然是為了消滅我。

——還有一點值得注意，李某人拿到知識符文，卻一直升不了8級【先知】，可能也是被貪婪寄宿的原因。

——等下，李某人沒有升8級，卻突然領悟了一個所謂“7.5級”的新天賦——命運切片。

——難道說，這個能力來自貪婪？

高陽驚訝地睜開雙眼，總覺得自己好像接近真相了，離自己的推理變成事實，似乎就差一塊拚圖，它遠在天邊又近在眼前。

——想起來！快想起來！

“啊！”

高陽大喊一聲，喊出了四個字。

(本章完)