第1105章 戰力對折

深夜，西國西部，某小鎮。

小鎮上綠化茂盛，街道寬敞，建築稀疏，多是木質的獨棟房屋，月光之下，蕭索寂靜。

小鎮後方是大片的松林和荒草地，再往後是延綿於天邊的雪山，當然，這些都已經是迷霧。

實際上，這座小鎮的一半區域都被迷霧吞噬，僅剩的一半區域也早不見了居民，成了一座被遺忘的死鎮。

小鎮北部建有一座中學，裡頭的建築布局奇怪，操場和教學樓擠在了一塊，一棟籃球館卻遠離操場，燈火通明。

球館內的球場上鋪著幾十隻睡袋，四周碼放著不少生活用品，幾隻籃球收納筐裡放著不少裝備和武器。

幾十個覺醒者在館內休息，除外出巡邏的人，全員禁止外出。

“咚——啪——”

“咚——啪——”

有節奏的籃板聲和接球聲回蕩在空曠的籃球館。

鬥虎坐在觀眾席上，嘴裡叼著半根煙，手拿一隻籃球，輕松一丟，籃球筆直飛向球場上的籃板，接著呈75度角彈向對面的觀眾席，再被老7穩穩接住。

老7用力一扔，又按照相同的運動軌跡把籃球送回鬥虎的手中。

兩人不斷接球拋球，玩了快半小時。

自上次逃走，已經過去整整三天。來西國後，鬥虎單獨見了一趟龍，其他人則在這裡休整，計劃跟高陽匯合後再從長計議。

這三天，除了九寒收到高陽的短信後，大家激動地開了一個會，其余時間都挺無聊的。鬥虎更是閑出了屁，這才跟老7丟球打發時間。

朱雀坐在睡袋上，喝著罐裝咖啡，一直在思考什麽，這會總算有了想法。

她抬頭，看準時機，將空咖啡罐一扔，命中飛過頭頂的籃球，中斷了籃球原本的軌跡，籃球斜飛出去。

張偉正在跟橫木、木子土、大黃蜂幾個人吹牛，一隻籃球直接砸到了他的腦袋上，他“啊”地慘叫一聲。

“別玩了。”朱雀朝鬥虎喊道：“過來。”

“幹什麽？”鬥虎一副吊兒郎當的樣子。

“叫你來就來！”朱雀不耐煩。

鬥虎不情不願地起身，用力一躍，飛向球場上的朱雀。他人高馬大，落地時卻幾乎沒有聲音。

鬥虎朝觀眾席的老7喊道：“剛算你輸，記得給我洗一周臭襪子。”

老7有點委屈：“為什麽啊，剛明明是朱雀姐打斷了球。”

“那你讓朱雀給我洗。”

一直暗中愛慕朱雀的老7，腦補了一下那個畫面，頓時火冒三丈：“不行！我洗！”

“這才對嘛。”鬥虎很滿意，他扭頭看向朱雀，故作殷切：“朱雀長老，有什麽吩咐呀？”

“別嬉皮笑臉，談正事。”朱雀白他一眼。

“現在能有什麽正事？”鬥虎半信半疑。

朱雀故作神秘地笑了笑：“我想到一個辦法，可以增加我方實力，更好地迎接謝幕之戰。”

“真的？”鬥虎來精神了，他盤腿坐下，洗耳恭聽。

“先來根煙。”朱雀勾勾手。

“你不是都戒了麽？”鬥虎說。

“今天破例。”朱雀說。

“你怎麽天天破例？”鬥虎皺眉：“不行，回頭小陽陽知道了又得罵我。”

“你不說我不說他怎麽會知道？他不知道，就等於沒抽。”朱雀強詞奪理，“趕緊的！”

鬥虎無奈，摸出一個乾癟的煙盒和打火機扔給朱雀。朱雀嫻熟地點上煙，吸了一口，朝鬥虎微笑：“你知道的，我【等價交換】8級了。”

“我也7了！很快就能升8！”鬥虎一臉不服氣。

“誰跟你比了，幼稚！”朱雀又瞪了他一眼，“知道我的8級技能是什麽嗎？”

“知道啊，那什麽……”鬥虎認真想了下：“生命商城？”

“是生命銀行！”朱雀真想給他一腳：“它的核心能力，是可以永久轉換生命體之間的生命、能量和天賦。”

“我知道啊。”鬥虎不以為然，他忽然一驚：“等等，你想轉移天賦？”

朱雀點點頭：“你們跟麒麟交手過，應該很清楚多天賦集中在一人身上，絕對是一加一大於二的效果。”

鬥虎眼睛一亮：“所以你想把所有人的天賦都集中在一個人身上？”

“理論上可行，但實際上……”朱雀搖搖頭：“我們沒那個時間了。”

鬥虎也掏出一根煙，放在手上把玩：“繼續說。”

“我的生命銀行，可以自由轉換目標之間的生命，可以一對一、多對多，但也有很多限制，首先交易方必須自願，否則有失敗風險，效果也會打折，另外，交易過的目標，一年內不能再次交易。”

“能量和天賦的轉移，限制更多，首先交易只能一對一，就是說，一個人的天賦只能轉移給另一個人，而且一旦轉移便永久不能歸還，而且任何人一年以內只能交易一次，包括我自己。

“當然，作為中介人我不受該限制，但作為交易方我跟大家一樣。另外，生命、能量和天賦的交易次數是重疊的，所以我和高陽今年不能再做任何交易了。”

鬥虎撓了撓頭：“等於說，即便是理想狀態，跟死獸開戰前，我們最多只能把一半人的天賦轉移給另一半人，等於是戰力對折。”

“對。”朱雀點頭：“把所有天賦集中到一人身上，是不可能了。”

鬥虎摸著下巴：“只是戰力對折也不錯，還可以避免更多犧牲。”

“我也這樣認為。”朱雀看向四周的同伴：“不想參戰的人，可以自願把能量和天賦轉移給其他人，這樣他們幾乎就變回了普通人，不會再被死獸針對，也不用害怕會犧牲。如果最終我們贏了，他們就能一直活下去，如果輸了，大家無非一起死，沒區別。”

“聽上去不錯，大家應該會支持。”鬥虎笑了。

“嗯，等高陽回來，我們再開會決定。”朱雀說。

“行！”

鬥虎躍躍欲試，又有事忙活了。

他開始物色適合的人選，完全沒考慮對方是否會自願放棄天賦。

此刻，青靈、奈奈、了了、紅曉曉正坐在一起，吃著泡麵。

“啊，好想吃跳跳蛙啊。”了了看著手中的泡麵，已經有點犯惡心。

“我也有點想吃我媽燒的菜了。”紅曉曉歎了口氣。

聊到吃的，青靈也不自覺放下手中的泡麵：

劉大爺麻辣燙裡的紅薯粉，黃警官做的紅燒排骨，林阿姨做的水煮魚，離城大學對面夜宵攤的牛雜粉，高陽大伯做的口味花甲……

青靈的思緒剛要飄遠，忽然後背一涼！

(本章完)