第1107章 坐著說話不腰疼

深夜，離城機場，候機大廳。

飛往西國的最近一趟航班，還有半小時就要起飛。

一個披著灰色薄風衣的少年靜坐在空蕩的等候廳，凌亂的長發扎著短馬尾，臉龐消瘦蒼白，目光憂鬱沉靜。

他座椅旁放著半瓶礦泉水，一份從甜品店買下的抹茶蛋糕，隻吃了一半。

系統則化身宿管阿姨的形象，穿著機場地勤製服，面帶禮貌微笑地端坐在高陽身旁。

“先生，請看大屏幕。”

宿管阿姨手一抬，前方泛著深沉夜色的透明玻璃牆立刻變成大屏幕，顯示出高陽目前的數值面版和天賦信息。

【最新累計幸運點：4631】

【體力：3919 耐力： 3771】

【力量：2901 敏捷： 3665】

【精神：4563 魅力： 5151】

【運氣：2766 】

【時空幽靈7級】

【絕對防禦7級】

【瞬移7級】

【複製7級】

【火焰7級】

【壁虎7級】

【幻影7級】

【精神武裝7級】

【識謊者7級】

【幸運6級】

“下次領悟新天賦，需花費7680個幸運點，許願一次，需5000個幸運點。”宿管阿姨主動提醒。

高陽微微皺眉：“最好的情況下，我也要花12680點才能領悟新天賦。”

“也可能是兩個哦。”宿管阿姨的尾音上翹。

高陽似笑非笑，“差點忘了，還有一定幾率附贈一個天賦，附贈的天賦有隱藏限制麽，例如不可能是前後十二天賦之類。”

“你說呢？”宿管阿姨微笑，答案不言而喻。

高陽不再說話，重新抬頭看向大屏幕。

“接下來你打算領悟什麽天賦？”宿管阿姨仿佛高陽的朋友，在跟他商量。

“你有什麽好建議？”高陽故意問。

“我覺得【萬象】是首選，然後是【裁決者】。”宿管阿姨說。

“理由？”

“首先【萬象】非常強，而且從綜合戰力考慮，你目前缺少的有精神傷害、法則傷害和靈體傷害，【萬象】可以直接彌補一個弱點，而且變成超級優勢。”

“有點道理。”高陽說。

“還不止呢。”宿管阿姨洋洋得意，繼續分析：“在你將要面對的死獸當中，傲慢無疑是最強的，傲慢的前身是王子凱，其最大弱點就是精神傷害，所以你如果要跟傲慢對決，【萬象】能增加勝算。”

聽到那再熟悉不過的三個字，高陽的心又顫了一下。

理智上，高陽早已放棄幻想，很清楚自己跟王子凱必有一戰。

但是到了那一天，他真下得了手麽？

事情沒到發生那一秒，或許永遠不會有答案。

高陽還是采取老辦法，立刻將跟“王子凱”有關的一切事情關進“小黑屋”，先不去理會，就好像王子凱是王子凱，傲慢是傲慢。

“說說裁決者。”高陽說。

“好的呢。”宿管阿姨裝可愛地笑了下。

“【裁決者】屬於法則類傷害，正好彌補你的能力缺陷，而且它的領域是自帶的，不需要展開，只需同伴稍微幫你牽製一下，你就能成功發動天賦。”

“拉到領域內，公平的定義由你說了算，運氣好可以直接裁決敵人，再不濟至少同歸於盡，穩賺不賠。”

高陽苦笑：“什麽叫穩賺不賠，我的命不是命？”

“哎呀。”宿管阿姨輕輕推了下高陽的肩：

“瞧你說的，不是還有【遊戲玩家】嘛，再或者，你可以先留個分身嘛，辦法總比困難多嘛。”

“退一萬步，真犧牲你一人就能打敗死獸，不也挺好嘛。英雄不一定要活很久，只要能給人帶去希望就行了。”

“你還真是站著說話不腰疼啊。”高陽說。

“我現在坐著喲。”宿管阿姨眨了下眼。

“感謝你的建議，希望謝幕之戰前，我能攢夠幸運點。”高陽說。

“不客氣，有任何煩惱隨時找我，我的心扉永遠為你敞開。”宿管阿姨比了一個心，消失了。

高陽靜靜思考了一會兒，隨後起身走向廁所。

廁所無人，高陽站在洗手台前，從薄風衣的內袋拿出日記本和烏金鋼筆，打開，迅速寫下幾個字。

半分鍾後，一道白光衝出筆記本，穿白大褂的百裡弋出現在高陽眼前。

“找我有事？”百裡弋眼神憂鬱，笑容卻很和煦。

“嗯，想跟你聊聊，方便麽？”高陽說。

百裡弋點點頭：“當然，不過不能說的事，我一個字都不會說，比如幾天前的馬克會找上你們，還請理解。”

“無妨。”高陽轉身，“走，請你喝杯咖啡。”

十分鍾後，兩人各自點了一杯咖啡，在等候椅上坐下。

“真懷念啊。”百裡弋捧著咖啡，眯眼看著玻璃牆外的機場：“上次喝咖啡，還是在醫院。”

“感覺像上輩子的事。”高陽說。

“誇張了吧。”百裡弋說。

“一點不誇張。”高陽喝了一口咖啡，開門見山：“我有一些問題。”

“問。”

“你一直強調，你對我們的因果，隻引導，不主導。”

“是。”

“我始終覺得這之間的界定很模糊。”

“比如？”

高陽思考了下，“比如說柳輕盈，她死之前找過我。她說，因為自己走錯一步棋，導致局勢發生變化，於是她想要彌補，從而加入海川團監視麒麟，結果被麒麟反利用，炸掉了千禧樓。”

百裡弋點頭：“是這樣。”

“回頭來看，柳輕盈所謂下錯的一步棋，是指她找海川團去殺塵埃這件事。她認為這個決策，影響到了你的布局，反過來說，你的存在，不是改變了柳輕盈的因果麽？”

百裡點點頭：“我之前說過，柳輕盈自認為我所謂的‘將軍’是開門，開門的概念不是我創造的，因果跟我無關。”

“另外，柳輕盈問我是否會影響將軍時，我並沒有回答她，而是說三天后再答覆，結果她提前做了決定。她是在為我收集情報，但她的所有行為和判斷，都不是為我和我的目的服務，而是為自己的目的服務，那就是替巴秋池報仇，以及開門。”

“那巴秋池呢？”高陽又問。

(本章完)