第1108章 緊急避險

“巴秋池遇見我純屬偶然，我們之間的確產生了因果漣漪，但漣漪很小，她的一切決定和行為都源於她自身的因果，我在因果棋盤中反覆推演過，並沒有憑空出現新道路。”

“其實，你們所有人可能經歷的種種未來——本就存在的未來，我都推演出來了，直到一種未來變成現實，同時段的其他未來才會消失。”

“你們在何時何地死亡的未來，我當然也知道，我每天都在算，這些未來的概率也一直在變。”

“死亡是很大的因果，我不會干涉。”

“說到底，我只是個冷血的觀眾，當舞台上的你們演到我想看的戲時，我才會鼓掌，但也僅此而已。”

高陽點頭，“真像蒼道的風格啊。”

百裡弋點點頭：“是的，看來你已經明白了，天賦升級為何伴隨很大的情緒波動，以及信念堅定，因為那一刻你做出了選擇，蒼道看見了你的選擇，於是給予回應。”

“自助者天助之。”高陽想起這句話。

“是。”百裡弋自嘲一笑：“而我的使命，或許就是當好蒼道的拄拐，祂老了，走不動啦。”

高陽不再說話。

兩人靜靜喝著咖啡，看著被濃鬱夜色籠罩的機場。

這樣過了好一會，高陽再度開口：“其實，我有個秘密，從沒告訴任何人，我能活到現在多虧了它，但這個秘密也讓我困惑，我完全不了解它。”

百裡弋不語。

“如果我現在告訴你這個秘密，會影響這一屆的因果麽？”高陽問。

“你自願告訴我，是你的決定，不會影響大因果。”百裡弋說，“不過，如果我恰好知道你秘密的答案，並給你出謀劃策，肯定會影響，甚至改變。”

“所以，我告訴你也沒意義，你只能當個聽眾。”高陽說。

“恐怕是，不過雖然對你沒意義，對我卻有意義。”百裡弋說。

“為什麽？”高陽問。

“如果能掌握你更多的情報，我在因果棋盤上的推演就更精確，說不定能看到更遠的未來可能性。”

高陽不語。

百裡弋低頭看一眼手表：“不急，你可以認真考慮，下次再聊。”

高陽一驚，猜到了：“要來事了？”

百裡弋笑而不語，輕輕揮手，四周的視頻監控畫面都出現了短暫的丟失，百裡弋化為一道白光鑽回日記本中。

高陽收好日記本，靜靜等待著敵人的到來。

高陽並不意外，倒不如說這是好事，他目前當然打不過死獸，但也很難死掉，還能借此多掌握一些情報，為謝幕之戰做準備。

一分鍾過去。

高陽沒等來任何危險，卻等來一條朱雀的快捷短信，那是她目前藏身地的詳細信息。

高陽狠狠一驚！

這是暗號，這代表朱雀那邊被死獸找到了，沒想到意外竟然來自同伴！

高陽立刻調動體內能量。

——該死！三天前使用“空間群遷”，導致要再次使用“空間跳躍”，冷卻時間還差三分鍾！

——偏偏就差這三分鍾！

高陽當然能強行使用‘空間跳躍’，但必須以破壞體內能量路徑為代價。

高陽分身死掉給身體遺留的負擔還沒消除，現在又雪上加霜，實力會大幅下降，對戰鬥非常不利。

一時間，高陽陷入兩難。

立刻趕過去，他很可能失去救場的實力。

三分鍾後再趕過去，又可能錯過最佳救援時機。

高陽發動【精神武裝】，立刻做出最冷靜的決策。

暫時不強行發動‘空間跳躍’，等完這三分鍾。

但如果這個過程中，青靈、朱雀、鬥虎任意一人的“金色聖衣”被激活——高陽立刻能感應到，這就說明他們沒能成功逃走，被迫應戰，且遭到的威脅不小。

那麽高陽便一秒不能再等，即便強行損傷能量路徑，也得立刻趕回去救援。

高陽深吸一口氣，重新坐好，雙目緊閉。

他心中暗暗祈禱，希望同伴的“金色聖衣”不要激活，至少別在三分鍾內激活。

……

西國，某小鎮中學，籃球館。

“啊！”

掃晴大喊一聲，所有人都停下手中的事，入睡的人也立刻驚醒，紛紛看向她。

“快跑！有危險！”掃晴大喊。

掃晴的【災難預感】靠守護符文突破4級，對於即將發生在自身或身邊的不幸，她能提前5秒至1分鍾感應到，越危險越能提前感應到。

有了三天前的遭遇，朱雀、鬥虎、九寒三人已經制定了一套複雜且嚴格的緊急預案。

九寒和陳螢是一道偵查防線。

掃晴則是第二道防線，大家必須時刻待在一起，不能跟掃晴分開，這樣掃晴的【災難預感】就能發揮最大作用。

掃晴預感到危險，朱雀、鬥虎等人臉色一沉。

他們的第一反應是：九寒和陳螢出事了！

第二反應才是：敵人來了！

可是高陽分明不在這，死獸為何還能找到他們，沒時間去想這些了。

“緊急避險！”朱雀立即大喊。

所有人一聽到這四個字，立刻開始行動，事實上，大家每天都會演習三遍。

“次元空間！”鴉鯊立刻打開次元空間。

“空間傳送！”曲幽立刻打開一個不到井蓋大的時空傳送門，而時空傳送門另一頭也只有這麽大，在一公裡外的某個隱蔽處。

所有人以最快速度跑進次元空間，鴉鯊再關閉次元空間，通過傳送門逃離，再跳入附近的河中，從水路遁走。

“快點！”鬥虎組織大家逃跑：“沒戰鬥力的先進……”

“簌簌簌——”

忽然，無數道細風出現在空氣中，接著所有人都停下來，迷茫地睜大著雙眼，仿佛時間定格。

一秒後。

“滋——”

所有人的身體都炸出至少三條橫切的血線，接著，直接散架滾落到了地上，猶如一地血肉積木。

“咚隆——”

鬥虎張大嘴巴的頭顱，滾落到地面，撞到了一隻籃球，籃球滾過一地血泊，碰到了一隻戴著烏金戒指的女性的斷掌。

“簌簌簌——”

無數道細風再次出現，這一次，整個籃球館遭到了豎切，一地的屍體碎塊又被“犁”了一遍。

“轟隆——”

一秒後，籃球館化為了無數切口鋒利的碎片，轟然倒塌，激蕩起無數煙塵，將一地的屍體埋葬，它們混合著無數殘肢斷臂，無數的鮮血，變成一片血色廢墟。

廢墟之上，掛著一輪巨大的圓月，灑下一層詭異的皎白。

“咯咯。”

(本章完)