第1109章 誰上墳

那慵懶的笑聲又出現了，它來自死獸懶惰——望舒。

望舒的二形態，正是高空當中那一輪巨大的“月亮”，以及無處不在的“月光”。

月光籠罩之處，皆為望舒的“黑夜領域”。

這個領域十分溫和，因為該形態下的望舒沒有任何攻擊力，無法傷害到任何人，但它也足夠致命。

它是黑夜，代表著入眠和放松，它討厭白晝，抗拒清醒和戒備。

其實在籃球館內的人，並不會受到太多影響，頂多是感覺到一定的困意，這困意不分敵我，可以靠意志力克服。

但陳螢和九寒不同，兩人一個使用【感知】，一個使用【鳥王】和【傳音】，都是大范圍的精神類天賦。

這對於“黑夜領域”，就像是濃濃黑夜中試圖打鳴的大公雞，是極不和諧的存在，是一種強大的清醒和戒備，必將遭到黑夜溫柔的反噬，所以兩人根本察覺不到危險靠近，反而放松戒備，昏昏欲睡。

另外，在“黑夜領域”內，一切具有完整獨立性的領域、結界、立場，以及大范圍精神攻擊、支配和連結的天賦，都將失效，並遭到黑夜的強力反噬。

“刷——”

此刻，一個身材纖細、純白如玉的雙馬尾少女，高高懸浮在月光中，背後六隻柔軟的白色光形態羽翼緩緩張開，將身後的圓月切成了淒美的碎片。

死獸嫉妒，高欣欣。

幾秒前，正是她揮動了兩下羽翼，將籃球館和裡面的一切切成了無數碎塊。

她微微低頭，俯瞰著腳下的血色廢墟，臉上是少女純真的微笑，漆黑的雙眸中是沒有善惡的清澈。

“哢嚓——”

穿黑色練功鞋的腳，踩在了地面的碎石上。

來人是一位老者，戴一頂灰色老人帽，蓋住因化療脫發的光頭，穿一身黑色練功服，形銷骨立，滿臉皺紋和老人斑。

他眯著雙眼，笑容和善，正是死獸暴食，劉瑫。

“丫頭啊，看看你把食物糟蹋成什麽樣了。”劉瑫語氣沙啞，十分惋惜。

高欣欣都懶得回話，她快速檢查了一圈，失望之情溢於言表：“貪婪騙我，我哥根本不在這。”

“咯咯。”

無處不在的“月光”又笑了，接著，十幾束月光忽然像是有了生命，變成了十幾根輕薄的飄帶，飛到高欣欣身邊，勾勒出一個朦朧又虛幻的女性身影。

“貪婪的話你也信呀，她呀，為了完成使命什麽事乾不出來。”

“那你為什麽還過來，你不是最怕麻煩呢？”高欣欣沒好氣地問。

“是啊。”望舒有些無奈：“可是要拒絕別人的請求更麻煩啊，I人的痛苦你不會懂啦。”

“無聊，你們玩吧。”高欣欣說完，瞬間消失，隻留下一道強風，幾乎把組成朦朧人形的十幾束輕薄月光給吹散。

此時，暴食劉瑫已經來到廢墟中央。他緩緩蹲下，拔出廢墟中的一隻斷手，放在鼻子前聞了下。

幾秒後，他眯成一條縫的老眼微微睜開，閃過一絲渾濁而欣喜的光：“呵呵，我就知道，食物沒那麽容易壞。”

劉瑫輕輕一捏，那隻血肉模糊的斷手，立刻化為一縷摻雜著一團血霧的藍色能量消散不見。

劉瑫站起來，看向天空的月亮：“這是障眼法，食物應該還在附近。”

“哎。”無處不在的“月光”哀歎一聲：“又得加班了。”

“咚——”

兩人剛說完話，一個上身赤膊、下身拳擊褲的老頭從而天降，正是死獸憤怒，馬克。

上次馬克一個人衝在最前頭，壞了事，這次貪婪故意最後一個告訴它時間地點。

“我兒子呢！”

馬克看著一地廢墟，十分暴躁：“不是說了那個小雜碎留給我嗎！”

他轉身朝劉瑫大吼：“你們他媽還有沒有良心啊！連我的兒子都殺！你們殺了我兒子！我去殺誰啊！我殺你們嗎！”

“臭老頭，在給你送終前，我怎麽舍得掛掉啊。”鬥虎的聲音從身後傳來。

馬克渾身一震，又驚又喜，他轉身一看，開懷大笑：“哈哈哈哈！不愧是我的好大兒！我就知道，我就知道你沒那麽容易死！”

百米外，站著十來號人。

鬥虎、朱雀、青靈三人領頭，了了、奈奈、紅曉曉、可又、格裡高、潑猴、死豬、駿馬在後面一字排開。

鬥虎一行人，確實躲在籃球館，但並非眼前這一棟。

眼前的建築，不過是潑猴用7級【大地】臨時在操場上搭建起來的一棟雛形。

橫木再用4級【殘影】將它“裝修”了一遍，達到以假亂真的效果。

而真正的籃球館，則被橫木的“殘影”隱藏起來，變成一棟普通的教學樓，這也是為何這個中學的房屋布局有些不自然。

做戲做全套，靜書的4級【替身】又抽取了每個人300ml的血液，注入能量，配合微小珞的【玩具】天賦，替所有人製造了有血有肉的“高仿替身”，再讓它們待在假籃球館中。

由於替身和真身的距離不遠，靜書還發動了“替身同步”的技能。

這讓真人的一言一行都跟替身同步，在橫木的【殘影】加持下，就連發動的天賦也是同步的，只不過這些天賦並沒有實際作用。

總之，假籃球館裡所發生的一切，都是真籃球館裡的“現場直播”。

面對死獸，鬥虎和朱雀認為再謹慎也不為過，兩人早把陳螢和九寒這道防線被突破的可能性考慮進去了。

屆時，掃晴的【災難預感】能爭取到的時間必然相當有限，未必能立刻逃走。

所以才大費周章製造一個以假亂真的據點，就是為了迷惑敵人，爭取到更多逃走時間。

現在，沒有戰鬥力的覺醒者都安全撤離，剩下的則是核心戰力。

作為領導者，鬥虎和朱雀不是沒想過所有人一起逃。

但在快速觀察局勢後，兩人決定留下。

理由有四點。

一，如果沒人拖延時間，逃走不會那麽順利，很有可能被死獸追上，一網打盡。

二、九寒和陳螢生死未卜，不能丟下不管。

三、他們既然能被死獸找到第一次和第二次，那肯定還有第三次和第四次，躲得過初一躲不過十五。

四、最強的傲慢沒出現，嫉妒也打個轉身就走了，目前看下來，死獸只有三個，並非毫無勝算。

最好的情況，趁此機會乾掉三隻死獸，謝幕之戰的勝算就大很多。

次點的情況，打個勢均力敵，也能了解不少死獸的情報，為謝幕之戰做準備。

最差的情況，打不過死獸，那也還有兜底方案，朱雀已經給高陽發出緊急短信，高陽有“空間跳躍”，冷卻時間應該過了，很快就能趕來支援。

一旦高陽趕到，就算他們打不過，想撤退也不是難事。

“呼——”

深夜的冷風吹過荒蕪的操場，左邊的草地上站著十一名覺醒者，右邊的廢墟中站著兩隻死獸，還有一隻獸化為了無處不在的皎潔月光。

所有人的頭頂上空，掛著一輪巨大的圓月。

空氣寂靜、詭異、肅殺。

“各位，要玩命了。”鬥虎拔出背後的噬龍巨劍，咧嘴一笑：“老規矩，誰活到最後，誰上墳！”

“刷——”

一時間，所有人都亮出武器，擺開架勢。

(本章完)