第1110章 有趣

朱雀的雙手就是武器，分別搭在鬥虎和青靈的肩上，迅速注入一股隱性能量，正是以昏迷三個月為代價增強自身三倍能量的【等價交換】。

當然，目標可自行決定是否激活，不激活的話，這股能量將在半小時內消退。

鬥虎和青靈很清楚，這是最後的底牌，不到萬不得已不能使用，一旦使用，就是殊死一搏。

“咚！”

鬥虎化為一道極快的青灰色魅影，衝向自己的父親馬克。

“崇——”

馬克全身忽然裂開無數細小縫隙，縫隙中衝出鋒利的不規則幾何形體的褐色能量，像是各種抽象化的動物犄角。

“嗖——”

馬克化為一道褐色殘影對衝過去。

“空——”

瞬間，兩道殘影在操場中央相撞，激蕩出一圈狂亂的能量衝擊波。

鬥虎雙手握住巨劍，砍向馬克的天靈蓋，馬克抬起右手擋下這一擊。

在被格擋住的一秒後，鬥虎的攻擊才真正開始，隱藏在巨劍中的震蕩之力瘋狂蔓延，層層疊疊地滌蕩進馬克的體內。

馬克的整隻手臂和上半身的縫隙迅速擴大，更多的褐色能量從體內爆破出來，化為更多抽象形態的“犄角”，朝著身後的方向蔓延，遠遠看去，就像是一團巨大的珊瑚從馬克身體裡生長出來。

馬克雙腳深陷地面，無數的“褐色犄角”也插入地面，將它固定在了遠處。

馬克嘴角冷笑：“有趣。”

“嗖——”

無數的“褐色犄角”一瞬間鑽回了馬克的體內，身體上的裂縫也全部閉合。

“磅——”

馬克的左手快如閃電，一拳打向鬥虎的心臟。

鬥虎大駭！

他來不及旋轉巨劍抵擋，只能緊急抬起左手，握拳接下馬克的拳頭。

那恐怖的力量，鬥虎前所未見。

鬥虎的整條左手臂，在一秒之內碎成數不清的肉沫、血水和碎骨，馬克拳勁有所減緩，余下的拳勁擊中了鬥虎的胸口。

“刷——”

鬥虎筆直地飛了出去。

“轟——”

半秒不到，他在一棟房屋的側牆上撞開了一個洞口。

馬克剛要乘勝追擊，一道寒芒閃過眼角。

馬克猛地往後一仰，躲開兩把想要刺瞎他雙眼的烏金飛鏢。

“刷——”

一把烏金鏽刀帶著青色的刀氣刺向馬克。

“鐺——”

馬克的右手堅硬如鐵，輕松握住刺向自己眉心的白刃。

“磅磅磅——”

馬克接住白刃的瞬間，刀尖之上綻放出一道巨大的雷元素能量，化為一道蒼白巨蟒，直接將馬克吞沒。

“滋滋滋——”

兩秒後，雷電散去。

馬克體內的“褐色犄角”再次爆裂出來，顯得更加扭曲和鋒利，像是無數狂野生長的荊棘。

“嗖——”

褐色的能量眨眼又鑽回了馬克體內，就像是無數零件在一瞬間歸位。

馬克剛要行動，側面驚現一股極強的壓迫感。

是鬥虎！

他斷了一條胳膊，渾身浴血，臉上卻在狂笑。他手中的巨劍幾乎變成霧氣的形態，那是因為充盈著極高的震蕩之力。

鬥虎在被擊飛短短幾秒時間，就重回了戰場。

這是【殺人專家】的被動，受傷越重，爆發力越強。

7級【殺人專家】則又在這一被動之上習得新技能——以牙還牙！

鬥虎遭受的同等傷害，在短時間內可以轉化為一股同等的能量，再注入到自己的武器當中。

此刻，鬥虎噬龍巨劍的震蕩之力直翻三倍。

“呃啊！”

鬥虎全力一擊，朝著馬克橫掃過去，誓要將他攔腰斬斷。

——老爹，我果然還是喜歡你坐輪椅的帥氣模樣啊！

“磅！”

這一橫掃迅猛而刁鑽，馬克沒法左右閃開，剛想奮力一躍，頭頂卻襲來一股不相上下的殺氣。

是青靈！

禦刀飛行的她從天而降，身體、手臂、唐刀化為一條極致的直線，直刺馬克天靈蓋。

馬克避無可避，只能被迫承受。

“磅——”

“空——”

巨大的刀氣和劍氣以馬克為中心，在它頭頂和腰部爆開，紊亂的能量化為無數鋒利的青、灰、褐色弧光，朝著四周擴散，幾乎連空間都被扭曲了。

整個操場寂靜了一秒。

“空——”

腳下的泥土像是高腳杯中的紅酒被人狠狠拍桌，震蕩翻飛，衝向天空再緩緩散落，整片操場一時間滿目瘡痍，像是被炸彈給轟過。

操場中央，青靈注入7級【刀神】的唐刀，刺穿了馬克舉起的右手的掌心，並繼續貫穿了它的整條手臂，一直刺到肩膀中。

側面，鬥虎的噬龍巨劍砍進馬克的側腰，像一把電鋸，鋸開三分之二的大樹。

馬克被架在原地，滿嘴鮮血，身上是無數的窗口，狂亂的褐色能量朝著腳下和鬥虎另一側衝出，化為一道十幾米長的荊棘地刺。

馬克目光痛苦而興奮，他緩緩咧開嘴，露出一口猙獰的血牙。

“有趣。”

鬥虎和青靈皆是一驚。

“轟——”

巨大的能量從馬克體內炸開，青靈和鬥虎及時躲開，但還是在半路被掀飛了出去。

兩人一個後空翻，在三十米外落地。

鬥虎拿出C藥劑，朝斷臂的傷口處扎了一針：“媽的，有點棘手啊。”

青靈唐刀一甩，上面的血跡立刻消失不見：“你可以使用【等價交換】。”

言下之意：我還不需要。

“呸！”

鬥虎吐了一口帶血的痰，嘴硬道：“這才哪到哪，剛熱完身。”

直覺告訴鬥虎，馬克的實力遠不止於此，他不能早早交出底牌。

此時，馬克的身體比之前高大了三分之一，他的腰部兩側裂開，狂亂的褐色能量噴薄而出，同時額頭也裂開，衝出一道細長而刺眼的褐色能量。

馬克雙手交叉，伸向腰間，兩股褐色能量立刻纏繞住他的雙手。

“喝！”

馬克低呵一聲，將兩股能量從腰間“拔”了出來。

那兩股能量立刻變化為彎刀形狀的褐色犄角，犄角上一圈圈的紋路快速旋轉，猶如兩把電鑽。

馬克額頭上的褐色能量，也已經凝聚成一根獨角獸之角，它不斷旋轉，鮮血淋漓，像壓住血肉的石磨。

不斷湧出的鮮血，染紅了馬克的面龐，他看上去像一隻生於地獄血池的惡魔。

“有趣。”馬克咧嘴一笑：“你們，讓我生氣了。”

(本章完)