第1111章 辣

戰場另一邊。

潑猴、死豬、駿馬三人鎖定的是死獸暴食——劉瑫。

潑猴見到哥哥的第一眼就認出他，隻覺得心中一片悲切：到頭來，哥哥還是沒能善終啊。

但也許，這只是潑猴的一廂情願。

可能，哥哥一直在病魔的折磨下苦苦支撐，冥冥之中就是為了等待獸格蘇醒的這一刻呢？

身為“人類”的時候，他回顧這一生，或許無怨無悔，求個善終。

但在獸格蘇醒那一刻，他是否又會唾棄此前虛假、庸碌的一生，慶幸著自己沒有“善終”呢？

獸格沉睡和蘇醒的劉瑫，到底哪個是最真實，最正確，最本質的他呢？

不知道。

潑猴也只能相信自己所相信的：哥哥死了，眼前的存在，是死獸暴食。

“石子。”劉瑫聲音沙啞地喊出弟弟的小名，早些年代，父母為了孩子好養活，都會取“賤名”。

“谷子。”潑猴也喊出哥哥的小名。

兄弟倆，一直這樣稱呼。

“真沒想到，你是覺醒者。”劉瑫有些遺憾。

“我也沒想到，你會是死獸。”潑猴眼神悲愴。

“呵呵。”劉瑫淡淡地笑了：“都是命。”

“是啊，都是命，一人一獸，竟是親兄弟。”潑猴微微抬頭看向天空：“老天爺，真是愛開玩笑啊。”

“石子，要不，哥最後給你擺上一桌。”劉瑫說。

潑猴揮揮手：“又不過節，隨便吃點麻辣燙就行。”

“麻辣燙啊。”劉瑫眯起雙眼，似乎回憶起久遠的往事，“也行，我做的麻辣燙特點就是一個辣，吃過一回的人就再也忘不掉。”

“是啊。”潑猴也很懷念這味道。

劉瑫的微笑消失，滿臉的皺紋卻一點不減：“石子，你知不知道？其實這辣啊，不是味覺，是一種痛覺。”

潑猴沉默。

劉瑫上前一步，緩緩抬起一隻手，朝潑猴、駿馬和死豬三人的方向張開：“極致的痛覺，被殺就能品嘗到。”

劉瑫的五根手指內側忽然長出一排細小的墨色的牙齒，像是一張畸形的嘴。

“哢——”

接著，這張“嘴”並攏，從劉瑫的視角上看，它剛好“吃掉”遠方的三人。

同一時間，潑猴、駿馬、死豬的頭頂和腳底，忽然驚現兩排詭異的黑色牙齒，它們“哢”的一聲咬下來。

“倏——”

駿馬早有防備，迅速發動【跳躍】，以極快的速度帶著潑猴逃走，死豬也原地消失，取而代之的是一隻籃球。

死豬的7級【時空轉換】，不僅可以鎖定生命體跟自己交換位置，還可以作用在其他物品上，不過必須提前給物品打上能量印記，且只能維持二十分鍾。

“嘎——”

黑色的血盆大口咬合，留下一抹抖動的、粘稠的墨色能量，像一團詭異的黑色血塊，好像是把空間給咬下了一塊血肉。

駿馬在三十米外落地，將猴爺放穩，一躍來到圖書館樓頂，刻意跟隊友們拉開距離。

接著，他雙手緊握，食指和中指伸出並攏，比劃出開槍的姿勢，瞄準劉瑫。

駿馬沒有采取大規模的光元素打擊，而是選擇了狙擊戰術，這樣能避免戰場混亂誤傷同伴，也能對劉瑫精準打擊，掩護死豬和潑猴的進攻。

眨眼間，駿馬的指尖之上，匯聚出一個耀眼的光球。

“咻——”

一發細小的金色激光居高臨下，射向劉瑫的太陽穴。

半秒後，激光射入劉瑫的頭部，但卻沒有從頭部的另一側射出，也沒濺射出任何鮮血，就仿佛，那道激光被劉瑫的身體吞掉了。

劉瑫緩緩側目，仰頭，笑眯眯地看向樓頂的駿馬。

驟然間，駿馬渾身的空間寒冷了一分。

——又來了！

兩排墨色的牙齒出現在駿馬的頭頂和腳下，“哢”的一聲咬合了。

“倏——”

駿馬極限躍開，躲過一劫，同時不忘朝劉瑫射出三發金色激光，這次擊中的是劉瑫的胸口，激光還是消失不見。

——劉瑫的身體難道是障眼法？

——不對，若是障眼法，激光不可能消失，一定會在附近留下痕跡。

——只剩一種可能，劉瑫的身體類似“次元空間”，將他的攻擊“吞”掉了。

駿馬思考的同時，已經跳躍到另一棟房屋之上，而那仿佛無處不在的墨色之牙也在追著他咬，迫使他不斷跳躍。

“哢——”

“哢——”

很快，半空多出一排的“黑色血塊”，像是夜空中的傷口。

“地刺！”

潑猴趁機發起進攻，劉瑫四周的地面衝出幾十根地刺，刺向劉瑫。

劉瑫仍不閃躲。

“噗噗噗——”

一秒後，地刺猶如巨大的鋼針，將劉瑫捅成了馬蜂窩，但詭異的事情發生了，劉瑫身上沒有流血，也仿佛沒受到任何實質性傷害。

劉瑫還是眯著雙眼，滿臉皺紋，似笑非笑。

這時，三個人都看清了，那些捅穿他身體的地刺，並非刺入他的身體，而是刺入到一團團的“黑色血塊”中。

潑猴臉色一沉，隱約有所猜測。

“吼！”

與此同時，死豬化身一隻巨型野豬，從天而降，撲向劉瑫。

死豬本就粗壯如電線杆的手臂，肌肉極速隆起、硬化，雙手握緊，化身一隻超級巨錘——死豬已經領悟第四個天賦【臂力】。

“磅——”

死豬重重一錘砸下，被十幾根地刺架在原地的劉瑫，就像一顆脆弱的細釘，被鐵錘狠狠敲進了地面。

“空——”

力量太大，地面層層開裂，泥土翻飛。

死豬臉上沒有勝利的喜悅，只有深深的疑惑，因為他那一“錘”下去，卻沒有任何實感，似乎根本沒觸碰到對手。

死豬收回拳頭，後退開來。

果然，眼前的土坑中，根本沒有劉瑫，只剩一團抖動著的、粘稠的“黑色血塊”，它忽然朝著四周蔓延，瞬間填滿了土坑，還在往外溢出。

——怎麽回事？難道這東西才是它的本體？

死豬只是看起來憨，腦子可一點不笨，他隱約猜到了。

“快跑！離開它！”

遠處傳來駿馬的驚呼聲，他距離劉瑫最遠，視野最為開闊，最先發現了真相。

他發動【跳躍】來到潑猴身邊，一把抓住他再次跳躍朝遠方逃走，他已經沒時間去管死豬了，只能相信他的逃生能力。

死豬猛然一驚，已經感覺到粘稠、陰冷的能量鋪天蓋地地包圍過來，仿佛鯨魚忽然對他這隻無意闖入進來的小蝦米合上了嘴。

從駿馬的視角來看，一切清晰明了。

劉瑫不斷追擊駿馬和潑猴的那些墨色之牙，在空間咬下來的黑色血塊，看上去，就像一顆一顆巨型牙齒。

天空上的黑色血塊，就是上牙槽，地面上的黑色色塊是下牙槽，一共32顆，它們悄無聲息地組成一張嘴。

而劉瑫此刻化身的一團黑色血塊，迅速在地面鋪開，從遠處看，就像是一根黑色舌頭！

他們三人，已經處在劉瑫的“嘴”中，這，才是劉瑫真正的本體，

“哢——”

上下兩排“黑色牙齒”咬合下去，它們撕開天與地的血肉，變成一團巨型的“黑色血塊”，將一個操場大小的空間給“吞”掉了。

(本章完)