第1112章 摸魚選手

“咕嚕——”

巨大的黑色血塊抖動了一下，發出邪惡的吞咽聲。

緊接著，它極速收縮，消失不見，被吞噬的巨大空間也全部歸還，但裡頭變成了什麽都不剩下的真空，然後迅速被外部的空氣填滿。

劉瑫像是從未動彈，他站在原地，眯著雙眼，嘴角殘留著少許血液。

“呵呵，野豬肉，有點老。”

幾十米外的駿馬和潑猴逃過一劫。

一旁的死豬就沒那麽好運了，他單膝跪地，滿頭大汗，整條手臂和半截小腿都被“吃”掉了，血流如注，一地鮮紅。

要不是他在極限時間內，跟一台早就標記好的空調交換了位置，那麽他應該屍骨無存。

當死豬被【空間轉換】的能量鎖定並轉移的瞬間，那黑色血塊竟然還是能侵蝕進來，咬下了他的手臂和小腿，實在是過於恐怖。

駿馬衝到死豬身旁，對死豬發動【治療】，死豬自身的【自愈】也開始迅速止血和修複。

死豬沒有【壁虎】，如此之大的創傷，手臂和小腿不可能長回來。

幸虧駿馬早有準備，拿出賈博士研發的複合C藥劑對死豬進行了注射——其中混有【壁虎】天賦者的血液。

三人面色嚴峻，一言不發。

死獸太強。

不僅如此，能力還非常詭異，完全不知道如何應對。

“呵呵，不知道馬肉的味道如何。”劉瑫抬起手，對準駿馬，手指內側長出密密麻麻的黑色牙齒。

“嗖——”

一陣灰風襲向劉瑫。

劉瑫微微一驚，身體表面立刻成了黑色血塊的質感。

“刷——”

毒素之風吹向黑色血塊，兩秒後，那團黑色血塊直接融化了，化為一灘瀝青狀的不可名狀之物。

幾秒之後，劉瑫出現不遠處，灰白乾癟的嘴唇上出現一道像是刀片劃破的黑色傷口。

“呵呵，有毒的東西，不能亂吃。”劉瑫看向格裡高，“【瘟疫騎士】的毒，果然名不虛傳。”

“過獎。”

及時支援的格裡高表面鎮定，內心卻在罵娘。

——媽的，吃了老子的毒，竟然還能活下來，什麽怪物！

——高陽，你怎麽還不過來？我小說還沒寫完，不能死在這啊！

……

中學後方的白色水塔上，站著了了和可又。

兩人面色嚴峻，抬頭盯著近在咫尺的月亮，還有那一抹朦朧虛幻的月光之影。它呈現出一個年輕女性形態，慵懶地側躺著，像是躺在自家沙發上，正是死獸懶惰——望舒。

此刻，了了、可又正在跟望舒對峙，防范望舒隨時會解除“黑夜領域”，發起實質的進攻，若是這樣，了了和可又就得硬著頭皮迎戰了。

就在十幾秒前，格裡高還站在了了身邊。

但了了當機立斷讓他去支援潑猴組了，事實證明她的決策非常正確。

可即便如此，了了並不開心，相反，她臨危不亂的鎮定表面下，是一顆瀕臨崩潰的心。

——完了完了完了！

——要死要死要死！

——救命救命救命！！！

一分鍾前，當鬥虎和朱雀決定迎戰時，了了第一萬零一次地痛恨自己為何要領悟那麽多天賦，但凡她再廢一點，肯定就在逃跑的人群中了。

了了剛痛恨了自己兩秒，鬥虎的命令就下來了：“了了！制定戰術！”

“啊？”了了蒙了：為什麽是我啊？我何德何能啊？

“決策我來！戰術你定！高陽原話！”鬥虎不廢話。

時間緊迫，了了也沒時間謙虛了。

了了心情崩潰的同時，抽出部分理智迅速思考，十秒後，她制定了戰術。

“虎叔青靈打憤怒！”

“潑猴駿馬死豬打暴食！”

“夏姐奈奈紅曉曉救人！”

“我格裡高可又拖住望舒，靈活支援！”

了了思路清晰、言簡意賅，一時間，聰明人已經想明白。

這次迎戰的主要目的一是救人，二是拖時間，等高陽的支援。

既然如此，大前提就是分割戰場，如果全面混戰，情況很不可控，傷亡率最高。

馬克跟鬥虎“父慈子孝”，雙方都有乾架的意圖，最合適當對手。

而且馬克的能力大家已經見識過，定位是物理戰士，實力青龍起步，上不封頂，也就鬥虎可以拖住。

當然，一個鬥虎還不保險，要再加個青靈，確保即便殺不死馬克，也不能被馬克殺死。

接下來是死獸暴食——劉瑫。

首先，這個劉瑫竟然跟潑猴一模一樣，八成是他的雙胞胎哥哥了。

兄弟見面肯定有的聊，潑猴是最適合的對手，但劉瑫目前的能力完全是謎，不過看那悠哉模樣，大概率不是戰士類型。

潑猴一人肯定不是對手，所以再安排一個機動性強、能打架能療傷的駿馬，一個能扛能打容錯率高的死豬。

這三人，不求能殺死劉瑫，只求能拖住就行。

至於朱雀，她本身沒太多戰鬥力，【等價交換】短時間內只能強化三個人，名額自然要留給最強的鬥虎和青靈，剩下一個留給自己。

奈奈戰力不俗，【疾風】又能趕路。

紅曉曉能隱身，【遊戲玩家】則要救人——九寒和陳螢這對巡邏組，是敵人首先要攻破的防線，承擔著極大風險，所以兩人身上一直佩戴著紅曉曉的髮夾，這樣即便遇害也還有機會救回來。

紅曉曉的【遊戲玩家】突破4級，趕在4分鍾內都能救回來。

總之，由這三人組成救援隊最合適。

至於了了自己、可又和格裡高，選擇的對手是死獸懶惰——望舒。

從望舒目前的能力看，她似乎展開了一個很大的領域，領域范圍就是那個月亮照到的所有地方，至於有什麽作用，暫不清楚。

但可以肯定，九寒和陳螢沒能第一時間察覺危險通知大家，一定是這個領域搞的鬼。

值得慶幸的是，這個領域應該沒有攻擊性，如果有，望舒早動手了。

等於說，現在的望舒，暫時沒有攻擊力。

這就意味著它暫時沒有威脅，那肯定要留給了了自己啊！

(本章完)