第1114章 陰陽至臻

“刷——”

一道疾風吹過夜空，直奔小鎮後山，正是處於隱形狀態下的奈奈、紅曉曉和朱雀。

半山腰的那一輛纜車，沿著索道滑落，最終墜落到了山腳下的廣場上。

一行人趕到時，整個廣場都蔓延著濃厚的粉色霧氣，這霧氣中飄散著一股迷惑人心智的奇異香氣。

三人立刻屏住呼吸，

“奈奈。”

朱雀給了奈奈一個眼神。

奈奈不廢話，雙手朝著兩邊一撥。

“嘩——”

頓時，兩陣狂風直接將廣場上的粉色霧氣給吹散了，前方的纜車裡的霧氣也吹散了，廣場四周立刻清晰可見。

九寒和陳螢所在的纜車就在前方不遠處，它從高空墜落，玻璃窗正好朝著地面，外殼扭曲變形，看不出裡面的情況。

“我去救人……”紅曉曉就要過去，被朱雀一把拉住。

朱雀再次給了奈奈一個眼神。

奈奈會意，右手一揮，一陣強風貼著地面吹過去，化為一隻無形的大手，將纜車給翻了個身。

“刷——”

一瞬間，無數的粉色泡泡從破碎的纜車窗內衝出來，一時之間，整個廣場上都飄滿了大大小小的粉色泡泡。

三人始料未及，立刻後退，奈奈緊急召喚出風牆，將三人跟這些粉色泡泡隔開。

朱雀臉色一沉，纜車裡空無一物，什麽都沒有。

“哎呀呀，你們來晚嘍。”

三人立刻側目，廣場旁的公共長椅上正躺著一位妖嬈的女性，她一絲不掛，只有簡單鱗片蔽體，她眼波醉人，嫵媚銷魂，正是死獸色欲——周箐。

“九寒和陳螢在哪？”朱雀沒時間耽誤了，開口就問。

“他們呀。”周箐緩緩撐起柔弱無骨的身子，食指放在嘴邊：“不就在眼前麽？”

朱雀心中一驚：她是指……四周這些粉色泡泡！

“你做了什麽！”朱雀大喊一聲。

“呵呵，不過是大家都要做的事。”周箐笑了：“交配，繁殖，誕生於無，又消融於無……”

一個粉色泡泡從周箐眼前飄過，她伸出手，輕輕一戳，泡泡無聲破滅：“你看，什麽都是假的，唯有極致的歡愉，才是生命留存於世的唯一證明，造物主的終極恩賞……”

“他們好好體驗過了，應該感謝我才是呀。”

——畜生！

朱雀大喊一聲：“救人！”

“時光重置！”紅曉曉立刻發動了【遊戲玩家】。

兩秒後，廣場上的所有粉色泡泡，瞬間靜止，接著融化成了一道道白色光芒，朝著紅曉曉腳下聚攏，很快匯聚成兩個白光形態的成年人輪廓，那的確是九寒和陳螢。

——太好了！能救！

周箐微微張嘴，笑容訝異：“哎呀，這都能起死回生？”

周箐從長椅上站起來，妖嬈地走向三人：“他倆真幸福啊，竟然能體驗兩次極致的歡愉。”

“小心！要上了！”朱雀和奈奈擋在紅曉曉身前。

“哼！汙穢墮落之物！”奈奈揚起下巴，毫無畏懼：“吾王定當徹底淨化！”

“來吧，躁動吧，快樂吧……”周箐一抬手，腳下湧現出無數的紅色能量，猶如粘稠的血液，這些血液化為一串串珠簾，將周箐圍繞。

最外圍的血液，迅速膨脹。

“啪、啪啪、啪啪啪——”

它們陸續變成了粉色泡泡，飛向了三人。

然而，所有粉色泡泡忽然停下，像是時間被按下了暫停鍵，仔細看，才發現它們似乎被某種紫色的能量覆蓋住，並迅速凝結成了冰霜泡泡。

“叮——”

一瞬間，所有冰霜泡泡全部裂開，化為無數紫粉色的鋒利碎片，朝周箐合圍而去。

“噠噠噠噠——”

一時間，無數的紫粉色子彈，朝著周箐全方位的覆蓋打擊，激蕩起一陣陣的濃鬱紫霧。

短短二十秒，廣場之上出現了一座電影巨幕那麽大的紫色冰晶墓碑，而周箐，則被凍在了裡頭。

朱雀又驚又喜，耳邊傳來了風聲。

“嘩啦——”

身穿複古紅裙的女性從天而降，銀發赤瞳，高挑美豔，正是白露。

女人聲音輕柔，卻透著冰冷的高貴：“總算是趕上了。”

“你不是……”朱雀剛有疑問，忽然反應過來：“高陽的主意？”

白露雙腳踩地，輕撩了下繁複的紅裙：“死獸對我沒興趣，所以高陽讓我跟你們保持遊離關系，跟蹤你們但不能被你們發現，你們發現不了，敵人自然發現不了。”

“哢哢哢——”

兩人交談間，巨大的紫晶墓碑裂開。

“磅——”

墓碑朝著兩邊碎裂，化為一地水晶廢墟，周箐緩緩從水晶廢墟中走下來，她通身的皮膚都布滿了淡粉色的花紋。

身後是四根紅色能量凝聚而成的尾巴，它們薄如蟬翼，光滑而鋒利，看上去既像是四根柔軟的飄帶，又像是鋒利的彎刀。

它們一會糾纏在一起，一會又分散開來，看上去像是難解難分、相互依存的欲望光華。

“哎，怎麽來的都是女人啊，就不能再來幾個男人嘛。”周箐食指放在嘴唇上，說不上戲謔還是失望地笑著：“陰陽失調可不行呀。”

“算了，一起接受造物主的恩賞吧……”周箐的四隻“尾巴”忽然緊緊糾纏在一起，變成一條赤紅而詭異的蠍子尾。

朱雀、白露、奈奈擺開架勢，準備迎戰。

忽然，周箐渾身一顫，蠍子尾“嘩啦”一下分離開來，變成了四根瘋狂扭動和戰栗的尾巴。

她張大了嘴巴，呼吸急促，面色潮紅，用力嗅了嗅空氣：“他是誰？陰陽至臻，竟然如此完美！”

周箐慌了，雙手揪住了頭髮：“不，不不不不……他是我的，誰都不能碰他！誰也不行！”

“我要他！我要他！我要他！”周箐徹底癲狂。

“刷——”

她的四條尾巴朝地面用力一拍，化為四隻翅膀帶著她飛走。

朱雀、白露、奈奈三人皆是一愣，不明白發生了什麽事？

朱雀抬頭看去，發現周箐趕往的地方正是主戰場，她當機立斷：“紅曉曉！照看傷員！我們去支援！”

“是！”紅曉曉大聲回答。

“抓緊吾王！”奈奈朝朱雀和白露張開雙手，抓住兩人，召喚出一陣疾風，帶著三人飛走了。

(本章完)