第1115章 陰謀

不到半分鍾，朱雀組便趕往小鎮的中學附近。

奇怪的是，她們並沒有看到色欲周箐的身影。

三人降落在水塔頂部，跟了了和可又會合。

了了見朱雀和奈奈平安歸來，還捎上一個白露，幾乎要喜極而泣，當然，表面卻相當鎮定。

朱雀先開口：“人救回來了，小紅在照顧。”

——太好了！

“嗯。”了了看著頭頂的月亮，片刻不敢松懈。

“這邊情況如何。”朱雀居高臨下，看向兩個分割的戰場。

“目前沒人陣亡。”了了回答。

朱雀皺眉：“我們有勝算麽？”

“死獸還沒出全力。”了了說完，刻意加重聲音：“當然，我們也沒有。”

朱雀心中松了口氣，情況不算糟。

她暗暗思考：

——看來拖時間的不只我們，死獸也不急著動真格，它們在等什麽？

——難道是等高陽出現？

——它們就那麽自信，認為一定可以打贏我們？

——沒有傲慢和嫉妒，等高陽趕到，我們未必沒勝算……

“小心！”白露說話。

朱雀等人皆是一驚，立刻察覺到某種詭異、扭曲的壓迫感從天而降。

頭頂的月亮，不知何時裂開一條深紅色的縫隙，原本光滑的球體表面也開始蠕動，仿佛裡面藏著無數隻蟲子。

“嘶——”

三秒後，裂縫朝兩邊張開，露出一隻巨大的紅色豎眼。

“咕嚕——”

紅色眼珠緩緩下移，看向水塔上的幾個人。

一瞬間，朱雀感覺如芒在背，不……是渾身上下都被尖銳的針孔給包圍，那種即將扎入你皮膚下的靜脈又還沒完全扎入的陰森的寒意，激起了某種原始的深層次的恐懼。

朱雀立刻集中精神，努力壓製住這種恐懼的擴散。

其他人也一樣，紛紛對抗著這種不適感。

忽然，側面的戰場上出現劇烈的爆炸聲，一道灰色身影猶如一發炮彈，斜飛向水塔頂部。

“小心！”

奈奈立刻召喚出一道疾風，裹挾著朱雀、白露、了了和可又飛走。

“磅——”

下一秒，那枚人形炮彈將水塔頂部撞碎，一時間，碎石紛飛，伴隨著漫天的水花。

朱雀等人安全落地，才發現那一枚襲擊自己的“炮彈”竟然是鬥虎。

鬥虎剛被馬克一拳打飛了出去，撞碎了水塔，落到了一片廢墟中。

此刻，他單膝跪地、渾身鮮血、衣服破爛不堪，一條胳膊消失不見，一隻手提著巨劍，插入地面。

“哈……哈……”鬥虎大口喘氣，看上去已經到了極限。

“刷——”

三秒後，青靈禦刀飛行，在鬥虎身旁降落，她身上也多處戰損，滿臉汗水和血水，粘著幾縷黑色發絲，胸口起伏劇烈。

“兩個廢物！”百米外的廢墟中，馬克也是渾身鮮血和戰損，手持兩把高速旋轉的“牛角彎刀”，其中一隻還斷掉了一截。

“你們就這點本事？給我熱身都不夠！”

鬥虎和青靈雙雙被激怒。

青靈雙手一張，兩把長刀回到了手中，她語氣冰冷：“我想殺了他。”

“巧了，我也是！”鬥虎啐出一口血。

兩人達成共識，準備同時激活【等價交換】，跟馬克決一死戰。

“先冷靜！”

朱雀及時趕到，她雙手放到兩人的肩上進行緊急療傷，同時提醒道：“看天空。”

青靈和鬥虎一直在全神貫注地對付馬克，完全沒看過天空。

兩人紛紛抬頭，才發現頭頂的那個假月亮不知何時消失了，只剩下一隻巨大的紅色豎眼懸浮在半空。

“這什麽玩意？”鬥虎問。

“什麽時候出現的？”青靈問。

“不知道，剛出現的，取代了月亮。”朱雀神色凝重。

“是死獸。”了了也趕過來，她心中有了推測：“八成是貪婪，其他死獸都露過面了。”

“刷——”

說話間，駿馬一手抓著潑猴一手抓著格裡高，降落在眾人身邊。

駿馬松開同伴，從衣袋拿出一個空飲料瓶，往眼前一拋。

“翁——”

空飲料瓶出現極為短暫的定格，然後消失不見，取而代之的身形魁梧的死豬，他“轟”的一聲重重落地，渾身浴血。

格裡高一抬手，毒素之風立刻出現在眾人的四周，起到很好的威懾作用，讓敵人不敢輕易靠近。

“不行！”駿馬立刻走向死豬為他療傷：“沒法打，暴食的形態很古怪，常規手段對他沒用。”

“了了，有什麽想法。”朱雀剛才去救人了，完全不了這邊情況，只能寄希望於了了這個除賈博士和高陽之外的最強大腦。

了了面色凝重，眼下她根本沒空思考如何對付暴食。

她在思考的是另外一件事，一件更值得重視的事。

——顯然，這隻大眼睛是貪婪的能力，或者說二形態。

——目前給我的感覺也像是某種領域或立場，不過，按我的推測，在望舒的領域內，其他領域和立場應該沒法存在。

——也就是說，貪婪發動這個能力時，懶惰已經解除了自己的領域。

——沒錯！剛才望舒說自己困了，要睡一會，難道就是那時候它悄悄解除了領域，隻留下一個幻影？

——如果這樣，可又應該能察覺啊！

——我特意讓她隔一會就要試著吹響口哨，試探望舒的領域還在不在，就是防范望舒搞小動作。

“可又你怎麽搞的！”了了語氣焦躁，也顧不上措辭委婉了：“望舒領域解除了，為什麽不告訴……”

了了愣住，她發現可又的狀態不對。

“可又？你還好嗎？”朱雀也察覺到了。

可又十分恍惚，身體微微搖晃，像是在夢遊。

她仰起腦袋，雙眼魔怔地盯著頭頂那隻巨大的紅色豎眼，嘴巴輕輕張合著，聲音很小，根本聽不清。

但朱雀讀懂了她的唇語：

“來了……祂來了……”

(本章完)