第1116章 蒼之神母

“誰？”朱雀答問。

“蒼之神母……祂來了……”可又的聲音終於變大了點，她開始緩緩上前。

“可又！”朱雀要上前攔住她。

“別碰她！”了了一把拉住了朱雀，她感覺事情很不對勁，但一下還沒想明白。

格裡高猶豫了下，見可又沒有停止的意思，便將前方的毒素之風撥開一條路，讓可又順利通過。

可又前行的同時，夜空中那隻巨形豎眼緩緩降落，懸在地面三米高的位置，猶如一扇懸空的紅色大門。

“刷——”

忽然，“紅色大門”打開，刺眼的紅光像海嘯般吞沒了所有人的視線。

兩秒後，強光消失，紅色豎眼也消失，取而代之的是一個“女人”。

她面色死灰，雙目緊閉，眉心長著一隻紅色豎眼，整個人都呈現出屍體的冰冷和某種詭異的衰敗。

她披頭散發，身體多處長出黑色羽毛，同時縈繞著邪惡的黑霧，猶如穿著一件複古晚禮服。

女人的胸膛處是“虛空”狀態的，只有一層朦朧的黑霧，裡頭隱約流露出少許紅光。

她裸露在外的蒼白雙腿上，也長滿了密密麻麻的豎眼，讓人光是看一眼，就毛骨悚然、頭皮發麻。

“果然是你！”朱雀又驚又怒。

高陽的推測完全正確！

死獸貪婪，就是蒼之神母，這些年，它一直寄宿在李某人的雙腿上。

“呵呵，搞半天，是一隻死獸在冒充蒼道招搖撞騙！”鬥虎受傷不輕，語調卻輕松戲謔。

“哈，有點扯。”格裡高心情複雜：“感覺玄武尾隊那些人也不傻啊，竟然被一個冒牌神棍騙得團團轉。”

李某人的屍體說話了，她沒有開口，冰冷的聲音直接從胸腔內傳出，像濕滑怪異的水草，遊蕩在每個人的耳邊：

“人類太脆弱了，沒有希望，便生不如死。我讓他們懷抱希望活到最後一秒，難道不是一種拯救？”

“行了，別洗了，越洗越黑。”格裡高都聽不下去了。

“眼前，不就是最好的證明麽？”貪婪緩緩抬手，對準了離自己最近的可又：“人類啊，為了希望可以做任何事，哪怕是自欺欺人，自我毀滅。”

可又臉色蒼白，雙眼魔怔，緩緩走向死獸貪婪。

她的嘴裡念念有詞：“全知全能的蒼之神母，偉大仁慈的萬物主宰……”

“可又危險！”朱雀大喊一聲。

可又沒有聽見，繼續朝著貪婪走去：“請原諒我的無知，請淨化我的血液……”

“可又！醒醒！快醒醒啊！”朱雀要衝過去，這次，不僅是了了，青靈和鬥虎也一起攔住了她。

“放開我！”朱雀用力掙脫。

“別犯蠢！”鬥虎臉色陰沉：“你叫不醒她的！”

貪婪也發出了冷冷的笑聲：“你看吧，沒人救得了她。”

可又仍在往前走，態度越發的虔誠和卑微：“請拯救我的軟弱，請洗清我的罪孽……”

可又的身體緩緩懸浮，朝著貪婪靠近：“請賜予我聖潔的血統，請賜予我強大的力量……”

懸在半空的貪婪，雙腳上的所有豎眼，忽然集體看向下方，並開始流血，鮮血順著雙腳瀝到腳尖，再滴落到了地面。

鮮血掉入地面後，立刻變成了荊棘花紋，朝著四周蔓延，最終變成一個巨大的圖騰。

圖騰之上，張開了無數雙眼睛，它們直勾勾地盯著可又，並朝她射出詭異的“紅色視線”，猶如無數紅色鎖鏈，穿透了她的身體。

“我將永世追隨您，臣服您，效忠您……”可又張開雙臂，仿佛要擁抱俯瞰著自己的死獸貪婪。

“咕嚕——”

可又的額頭上出現一道血縫，似乎馬上就要長出一隻邪惡的豎眼，她的七竅開始出血，模樣卻依然虔誠：

“我將毫無保留地獻上一切，跟隨您去往極樂的彼岸……”

“不！！”

朱雀大吼一聲，瞬間，圖騰上的所有眼睛紛紛愣了一秒，纏繞住可又的“紅色鎖鏈”統統消失不見。

貪婪的邪惡儀式，似乎被中斷了。

可又額頭上的豎眼終是沒能長出，她還漂浮在半空，但腦袋低下，雙手自然垂落，整個人都處於昏迷之中。

她的身體變成半透明的綠色靈體狀態，那是——【無敵】。

“咕嚕——”

一時間，圖騰上的所有眼睛，貪婪身上的所有眼睛，紛紛轉動眼珠，看向了不遠處的朱雀。

朱雀單膝跪地，大口呼吸，通身也變成半透明的綠色靈體狀態。

朱雀咬牙站起來，舉起戴著烏金戒指的左手，朝貪婪豎起中指，“去你媽的，老娘偏要救！”

在眼睜睜看著可又走向毀滅的過程中，難以名狀的憤怒、悲傷和不甘在朱雀胸腔中爆炸了，強大的能量從天而降，直通朱雀的天靈。

那一瞬間，她領悟了新天賦【無敵】，並且通過烏金戒指的連結，將無敵狀態分享到了可又身上。

朱雀輕輕一拉，靈體狀態的可又像輕飄飄的幽靈，立刻飛到了自己身邊。

死獸貪婪沉默了。

“哎呀呀，沒想到吧，打臉來得這麽快！”鬥虎開心得不行，一方面是可又得救，一方面是朱雀變強，當然最重要的是單純喜歡看打臉。

三秒後，李某人屍體的臉部終於動了，她的嘴角微微上揚，仔細看，才發現是一隻細小的眼睛在嘴角邊裂開，同時喉結處也長出兩隻細小的眼睛。

它們操控著李某人的聲帶和嘴巴，發出了沙啞而陰沉的聲音：“果然……上鉤了。”

——什麽意思？

朱雀剛要開口，卻發現自己說不出話了，她好像忽然就失去了說話的“資格”。

——奇怪，為什麽會這樣？

朱雀試著去思考這件事，卻發現，思考的“資格”也失去了。

兩秒後，朱雀的【無敵】狀態解除。

“朱雀！”

鬥虎見狀不對，剛想上前，雙腳卻定在原地，他迷惑地睜大雙眼，發現自己正在快速失去支配自身的所有“資格”。

他的命運，漸漸不屬於自己。

不僅如此，青靈、了了、奈奈、駿馬、潑猴、死豬、甚至是白露，都開始迅速喪失支配自身行動的“資格”。

她們的命運，在被快速侵佔。

所有人都呆在原地，任由疑惑、驚恐和絕望從腳底蔓延，但很快，就連這些本能的情緒，也不再屬於自己。

死獸貪婪張開雙臂，像是要擁抱整個世界。

“呼——”

它胸口處的黑霧散開，裡面是一隻撐破整個胸膛的紅色之眼。

像是被某股力量撥動，它正高速旋轉，產生出無數的疊影，猶如風扇轉動後的狀態，這讓它變成一隻無法準確聚焦的“圓形之眼”，又像是一個小黑洞，任何跟它對視上的東西，都要被它給吸進去。

“哈哈哈哈哈！”

李某人發出邪惡而貪婪的笑聲：“你們的命運，皆歸我所有！”

(本章完)