第1118章 你也有今天

貪婪已然明白，龍忽然踏入領域，遭到窺探，而龍跟鬥虎也有很深的羈絆，一並成為貪婪佔有命運的對象。

但貪婪根本“吃”不下龍的命運，立即遭到反噬。

李某人不再“說話”，而是從身體內震蕩出陰冷怪異的聲音：“我早算到可能有變數，對神嗣千防萬防，沒想到變數是你。”

“很意外麽？”龍還是笑，語氣帶著淡淡的自嘲，“也是，太久沒登場，都快被你們忘了。”

貪婪說：“第一天賦的男人，怎麽會忘，只是沒想到，你出場這麽早。”

“我倒是想多睡一會，架不住有人掀棺材板啊。”龍說。

鬥虎隻覺得膝蓋好痛。

“哈哈哈！”不遠處看熱鬧的馬克坐不住了，他奮力一躍，跳到了貪婪身旁：“貪婪，神嗣不讓碰，這小子總可以讓我來吧？”

“有望舒在，他開不了主宰領域。”貪婪聲音冷冰，“你可以試試。”

“不準碰他！”

女人的聲音出現，接著一團“血液”忽然從地面鑽出，化為人形，站在馬克身邊，正是色欲周箐。

她聲音興奮，兩眼發光，直勾勾地盯著龍：“這個男人是我的！誰也不準跟我搶！”

“換一個。”馬克不悅。

“不，他不一樣，他太完美了！陰陽至臻，將帶來最極致的歡愉！”

周箐渾身都在戰栗，：“我要他，我要他……我們，我們將在造物主的恩賞中一起消融於無……”

“嘁，為一個男人，竟然願意去死。”馬克很是不屑，看向一旁的暴食：“你有這個覺悟？”

“呵呵，他是很美味。”劉瑫並不執著：“但我不跟你們搶，若能留個全屍，可以給我嘗一口，不行也罷。”

“很好！”馬克看向周箐：“色欲，誰能殺他，各憑本事。”

“好！”周箐雙眼盯著龍，一秒都沒有挪開：“公平起見，我數三二一。”

“沒問題！”馬克咧嘴一笑。

“三……”

話音未落，馬克和周箐同時消失。

……

三十秒前。

幾隻死獸在議論自己時，龍默默旁聽，啼笑皆非。

他悠然轉身，背對死獸，看向眾人中的鬥虎：“我是不是，被小瞧了？”

“你也有今天！活該！”渾身鮮血的鬥虎單手掏出乾癟的煙盒和打火機，點上一根煙，看這架勢，是打算徹底看戲了，對龍的信心可見一斑。

龍不再說話，表情略微無奈，他仍背對著死獸，抬起雙手，將黑發全部撥到後面，扎成一個馬尾。

“轟——”

龍剛將頭髮套進橡皮圈，兩隻死獸同時“搶跑”，瞬間襲擊，幾乎是閃現到龍的左右兩側。

馬克手中的“牛角彎刀”交叉著刺向龍，整個後背爆發出狂野、鋒利的褐色犄角，它們遮天蔽日。

周箐通身遍布粉色的花紋，雙眼閃爍出奪目的紅光，四隻尾巴化為四把紅色利刃，一齊刺向龍的胸口。

然而，無論是馬克的牛角彎刀，還是周箐的四根尾刃，都在距離龍一米的距離被定格住了，無法再前進一絲一毫。

不僅如此，他們進攻時本應該爆發的能量也沒有任何外溢，統統被壓製在了它們體內。

從旁觀的視角看，這一幕多少有些滑稽。

周箐和馬克，擺出兩個十分中二的進攻姿勢，但僅僅是兩個姿勢。

被兩人夾在中間的龍，還在慢悠悠地扎著馬尾。

龍微微頷首，將頭髮又繞了一圈，套進橡皮圈中，輕聲漫語道：“我隻用過主宰領域，不代表只有主宰領域。”

終於，龍扎好馬尾。

“雖然這麽說有點王婆賣瓜，”美少年緩緩抬頭，異瞳奪目，像是要融化的琥珀，他嘴角微翹，出現一絲羞赧的微笑：“即便不用領域，我也挺強的。”

此話一出，被定住的馬克立刻感到奇恥大辱，憤怒無比！

周箐則相反，她徹底被龍的“魅力”所征服，陷入癲狂，她愛這個男人！不惜一切代價也要馬上得到他！

兩種反應，殊途同歸。

“呃啊！！”

“啊啊！！”

兩人同時爆發出可怕的尖叫，進入到第二形態。

“轟——”

頃刻間，強大的能量風暴直接蕩開，席卷了半個小鎮。

覺醒者們早有準備，相互手拉著手，在朱雀的【無敵】狀態下，變成沒有實體的幽靈形態，直接化身VIP席上的觀眾。

他們盡管不會受到任何傷害，但那種巨大的壓迫感，還是壓抑得讓人喘不過氣，就好像被拋入了冰冷宇宙中近距離目睹了某個天體的爆炸。

當能量風暴停下時，之前那片戰鬥過後的廢墟，直接被“打掃”成了平地，變成一半褐色一半粉色的“廣場”。

龍站在廣場中央，站在那褐色和粉色的交界線上。

左邊的馬克，化身一隻幾米高的“牛頭人”，他渾身的能量都在燃燒，仿佛深褐色的火焰，他的頭頂開裂，衝出一隻獨角獸之角。

“呃啊啊——”

馬克的獨角化為一把瘋狂旋轉的鑽頭，源源不斷的能量被注入到了獨角之中，再呈螺旋形散開，周圍的空間仿佛都被這氣浪給割碎，可是，這隻角卻無法鑽破眼前的“空氣”，仿佛那是全世界最硬的東西。

右邊的周箐早已沒有人形，它化為了一團詭異、邪惡、躁動的紅色血液，或者說，一隻血魔。

它不斷地變化著各種形態，時而化為鋒利的刀刃，時而化為柔軟的蔓藤，時而化為無害的泡沫，時而化為雄健又或柔媚的身體，它們極端渴求、瘋狂尖嘯，不斷撞擊那無形的屏障，飛速瓦解又再度重組。

即便保持一定距離，且是無敵狀態。

朱雀一行人，還是被兩隻死獸二形態下的能量余威給震懾到，其恐怖的壓迫力，讓他們變成了暴雨下的一株嫩芽。

這就是死獸的真正實力，沒人能也沒人想以肉身正面抵擋這種進攻。

但龍做到了，還是兩個。

整整十秒，龍悠然地站在兩股恐怖的力量中間，仿佛身處龍卷風中央的暴風眼內那般平靜。

兩股力量還在瘋狂傾軋，拚勁一切地傾軋。

終於，進攻生效了，它們各自朝著中間的美少年前進了一寸。

龍眸光流轉，出手了。

(本章完)