第1119章 各司其職

他一手舉過頭頂，一手自然下垂，接著上下旋轉畫圓，並在自己的胸口相交，那是一個寫意的“太極”。

龍雙手的手掌逆向相交，貼在一起。

兩秒後，龍輕輕一擰。

世界靜止。

旁觀者朱雀一行人，仿佛在那靜止的世界中，聽見“哢嚓”的聲響，好像是維持世界運行的某個松散的隱蔽零件被矯正了。

沒人理解發生了什麽，但事情就那麽發生了。

龍兩邊的世界忽然變成了極致的白與黑，但時間極為短暫，仿佛只是高速閃爍了一下。

接著，時間流失感，空間壓迫感，聲音、顏色、感覺，全部回歸。

“轟——”

地動山搖。

所有人隻覺得一恍，龍的左右兩邊早已空空如也，只剩下兩道直徑二十米米寬、三米深的巨形溝壑。

“磅磅——”

接著，一公裡之外的南北方向，傳來了爆炸聲。

事實是，色欲和憤怒調轉了位置，貼著地面飛出一公裡外，並且，它們之前釋放出來的能量與傷害，都一分不少地作用回了它們體內。

當然，這還不足以殺死它們，但也是一記重創。

龍重新抬起雙手，將沒扎完的馬尾扎好。

接著，他不疾不徐地轉身，看向暴食和貪婪：“繼續吧，你們如果趕時間，可以一起上。”

“呵呵。”暴食似笑非笑，看向龍身後的潑猴：“石子啊，你找了一個好靠山啊。”

潑猴不說話，眼神蒼涼又悲憫地望著這個熟悉的陌生人。

“刷刷——”

短短十幾秒，周箐和馬克重新趕回同伴身邊，兩人回歸了人形態，渾身鮮血，受傷不輕。

但兩人並沒有挫敗和懼怕，一個更加暴躁，一個更加癲狂。

“有趣！有趣！”馬克一把抹掉嘴角的血跡，“這個男人，我殺定了！”

“滾開！他是我的！”周箐腳下的一灘血泊像噴泉一樣噴湧，仿佛正在被欲望的油鍋煎煮。

“色欲，憤怒，先冷靜。”貪婪意識到自己低估了龍，變得謹慎起來。

“別命令我！”馬克大吼一聲：“老子要殺他！現在！立刻殺了他！”

“休想！這個男人只能是我的！”周箐大喊。

“別忘了我們的使命！”

“哎，麻煩死了，早知道就不加班了……”

幾隻死獸開始混亂的爭吵。

一時間，對手們都傻眼了。

朱雀眉頭微皺。

——剛才還來勢洶洶、逼格拉滿，現在忽然一秒變弱智了？就像一群小孩子在玩過家家？

——這……合理麽？

——難道它們故意在演，為了迷惑我們？

——不能大意，保持【無敵】狀態，靜觀其變。

龍對此沒什麽看法，他靜靜等待著，一點兒都不著急，頗有一種“你們盡管吵，先出一招算我輸”的悠然。

於是，荒誕的一幕誕生了。

生靈塗炭的廢墟上，幾隻死獸爭得面紅耳赤，誰也說服不了誰。

對面一群覺醒者站成一排，手拉著手，在一旁圍觀。

兩撥人之間，站著一個雌雄莫辨的美少年，仿佛是公司領導，正在當裁判，指揮兩個部門員工們搞團建。

詭異又滑稽的一幕大約持續了二十秒。

“刷——”

一道強勁的氣流平地炸開，一個人影憑空出現在了龍身邊。

這突如其來的加入者，打斷了死獸們的爭吵和覺醒者們的圍觀。

所有人紛紛看向來者——是神嗣高陽。

他在冷卻時間結束後，第一時間發動“空間跳躍”趕回來支援了。

高陽身處一片廢墟，心中一驚：都打成這樣了？為什麽金色聖衣沒有觸發！

高陽當然不會知道，鬥虎和青靈的金色聖衣早在跟馬克混戰廝殺時觸發了，後續都破碎脫落了。

高陽感應不到，是因為望舒的“黑夜領域”將其隔絕了。

高陽迅速轉身看向同伴，一眼掃過去，發現青靈、朱雀、鬥虎三人都在，高陽跟青靈交換了一下眼神，同時發現朱雀朝他微微頷首。

高陽松了口氣：太好了，沒人陣亡。

——等等，我身邊怎麽多了個人？而且有點眼熟……

高陽視線一挪，差點一口髒話飆出來。

他心中驚喜，面色如常：“隊長，你醒了。”

“高陽，好久不見。”龍朝高陽頷首微笑：“我就說怎麽不見你，還以為你對人類失望，甩手不管了。”

高陽沉默了幾秒，才淡淡回答：“除了人類，還有其他麽？”

龍已經從鬥虎那了解到百裡弋坦白的所有真相，他眨了眨眼：“是啊，除了人類，沒有其他。”

兩人說完，同時側身，看向前方的死獸們。

高陽出現的瞬間，它們已經停止紛爭。

這些死獸或許不把龍放在眼裡，不把高陽放在眼裡，但傲慢唯一的命令，它們還是不敢當耳邊風。

——神嗣，必須由傲慢親手殺死。

“呵呵。”貪婪從李某人體內發出的笑聲陰冷怪異：“不愧是蒼道首尾，你倆的命格，我一點也窺探不了。”

“不過，即便我看不到，你們也贏不了。”

“這不是生命形態間的爭奪，這是真理和本質的收束。”

“大千世界，各司其職。”

“萬般驚奇，萬物同歸。”

貪婪的身體繼續上浮，飛向了頭頂的月亮。

色欲周箐、暴食劉瑫、憤怒馬克也一躍而起，飛向了月亮。

眨間，它們便“鑽”進了圓月之中。

接著，月亮迅速縮小，光芒也隨之暗淡。

一恍惚，月亮消失了，夜空寂靜，真正的繁星和月亮，重新出現了。

敵人雖然離開，朱雀卻不敢松懈，繼續保持【無敵】狀態。

這時，一陣清涼之風鑽進朱雀的腦中。

【九寒：我醒了。】

【朱雀：太好了！都沒事吧？】

【九寒：沒事，陳螢也醒了，她【感知】到敵人離開了。】

【朱雀：你們三個，立刻回來。】

【九寒：是。】

朱雀解除【無敵】，松開鬥虎和青靈的手，“結束了，大家安全了。”

鬥虎迫不及待，顧不上斷臂的傷口，大步走向龍。

他嘴裡叼著一根煙，朝龍的背影陰陽怪氣道：“喲，這不是龍大人麽？你怎麽就醒了，繼續睡啊，我看你不是睡得挺香……”

龍緩緩轉身。

鬥虎愣住了。

龍眼神悲戚，面色蒼白，嘴角溢血，他輕聲問道：“白兔和歌姬的墓，在哪？”

(本章完)