第1120章 哭

凌晨五點，繁星消失，月亮隱沒，深邃的黑夜暈開成憂傷的灰藍，天即將破曉，還未破曉。

華美破敗的血色宮殿中央，俯瞰群臣的傲慢王座上，坐著一個金發少年。

他身姿慵懶地背靠座椅，單膝彎曲，一手搭在膝上，另一隻手拋著一根細長條的禮盒。

禮盒於空中旋轉一圈，又落回了少年修長的手指中。

一。

二。

三。

四。

五。

六。

七。

禮盒拋出七次，王子凱穩穩握住，不再繼續。

他一個旋轉，禮盒消失在了手中，仿佛變魔術般。

他抬頭，眼前不知何時站著一個雙馬尾的少女，背後的六隻半透明羽翼隱約可見。

“刷——”

六隻羽翼化為無數道細小的氣流消散，吹起了高欣欣的頭髮和裙擺。此刻的她，就像一個去上早自習的普通高中女孩。

高欣欣走上傲慢王座，來到王子凱身邊。

王子凱饒有興致地笑道：“見到你哥了？”

“沒有，其他人都在，就他不在。”高欣欣難掩失望。

“我說了，別費勁了，你找不到他，就算你找到了他，也殺不了他。”王子凱說。

“為什麽？”高欣欣很不服氣。

“因為他是我要殺的人，誰也動不了他。”王子凱說。

“哈，這算什麽理由？”

王子凱微微眯眼，笑容自信：“我想做的事，命運也得給我讓路，當我開了這個口，你們的命運中，便沒有殺死高陽的可能性了。”

“你覺得我會信？”高欣欣不爽地瞪了王子凱一眼，一屁股在他身旁坐下。

兩人沉默片刻，高欣欣聲音忽然變柔了，還有些失落：“王子凱，你說，我哥是不是在故意躲著我？”

“有可能。”王子凱說。

“為什麽？我是他妹妹啊，他一點都不在乎我了嗎？”高欣欣眼神鋒利，像是怨恨著什麽，又嫉妒著什麽。

“倒不如說，太在乎了。”王子凱扯了下嘴角：“所以害怕見到你。”

“為什麽？”高欣欣抬起頭，一秒回歸了沒有善惡的純真眼神。

王子凱側目，認真看向高欣欣：“因為人類根本不知道，在面對在乎的人時，能做出多麽可怕的事。”

“人類，真惡心。”

“所以我們來清除人類，幫他們解脫。”王子凱說。

“好。”高欣欣點頭。

王子凱抬手，揉了揉高欣欣的小腦袋。

高欣欣歪過腦袋，順勢枕著王子凱的肩，聲音懨懨的：“凱哥……”

“不行，想都別想。”王子凱冷冷打斷。

高欣欣一秒變臉，用力推開王子凱，坐直身體，悶著臉不說話。

王子凱有點過意不去，又放軟聲音：“除了殺你哥這件事，你想做什麽凱哥都答應，你就是要天上的星星，我也給你摘。”

“我要星星做什麽？我自己就是欣欣！”高欣欣大喊一聲。

王子凱一愣，想起了一些無聊的往事。

高欣欣已經跑下王座，她頭也不回：“求人不如求己！我就不信我找不到高陽！”

高欣欣纖細的背後“刷”一聲長出六隻空氣羽翼，“刷”一聲飛走，留下一圈氣流，沿著地面蕩開，微微拂動了王子凱的發梢。

王子凱似笑非笑，重新背靠座椅。

不一會，他手中又變幻出了那個細長的禮盒，朝著空中拋起來。

不多不少，拋了七下。

……

離城，西荊區，鬼團別墅。

清晨，天剛破曉，幾束清透的晨曦照進樹林，灑落在一片簡陋的墳墓中，白色晨光中飄浮著細小塵埃。湊近一些，屏住呼吸，記憶稍不留神就會被這些塵埃激活，化為逝者生前的音容笑貌。

白兔墳前，放著一束小白花。

龍穿著咖啡色條紋薄毛衣和淺色牛仔褲，手捧一隻馬克杯，裡面的黑咖啡已經見底。

他已經在墳墓前待了一整晚，這期間，很多人來過，跟龍交談，再離開，最好的證明，是旁邊深淺不一的腳印和十幾隻煙屁股。

“沙沙——”

身後又傳來腳步聲，消瘦的少年一身黑衣，面色冷峻，手拿馬克杯，裡面盛滿了熱氣騰騰的黑咖啡。

高陽緩緩在龍身旁坐下，遞過馬克杯。

“謝謝。

龍微接過咖啡，低頭喝了一口，微微恍惚的目光重新煥發神采，他微笑道：“睡久了就是這樣，容易沒精神，必須不停喝咖啡。”

龍抬頭看高陽：“你不喝？”

“我最不需要的就是咖啡。”高陽平靜回答：“根本睡不著。”

“果然，人類的悲喜並不相通。”龍說著，又低頭喝了一口。

高陽直奔主題，手中變出一塊神跡符文回路：“隊長，這個給你。”

龍看了一眼符文，沒有接：“這麽隨意？我還以為會有隆重的交接儀式。”

高陽想起久遠的往事，淡淡一笑：“實不相瞞，當初我找麒麟要神跡符文時，也以為會很正式，結果他隨手就變出來了。”

“也是，命運很多深遠的轉折，發生時，常常是那麽微不足道。”

龍說著，伸手接過了符文。

高陽看著龍：“感覺怎麽樣？”

龍看著手中的神跡符文：“手感跟其他符文差不多，似乎稍重一點。”

“可能是心理作用。”高陽半開玩笑。

龍還要說什麽，忽然異瞳一震，身體一顫，手中的黑咖啡蕩了出來。

不過一秒後，它們便被某種無形的力量控制住，在杯子邊緣打了個璿，又乖乖回到了杯中。

這時，龍的神色已經恢復如常，仿佛什麽都沒發生過。

然而，一滴眼淚從龍的眼角滑落。

高陽一驚，他萬萬沒想到，龍竟然……哭了？

(本章完)