第1121章 嚴謹

高陽猶豫片刻，還是問道：“隊長，你在哭嗎？”

“嗯。”龍放下馬克杯，伸手抹掉臉上的那一滴淚痕：“人傷心時就會哭啊，很奇怪麽？”

“很奇怪。”高陽如實回答：“我從沒想過你這樣的人會哭，而且，太突然了。”

“確實很多年沒哭了，我都忘記上次是什麽時候了。”龍微微眯眼。

“你剛才很傷心？”

“是啊。”龍點點頭。

“為什麽，因為神跡符文？”高陽吃了一驚：“難道，你剛才也窺探到了神？”

龍搖搖頭：“我倒是真想看一看，可惜沒有，我只是忽然想起很久以前做過的一個夢。”

“什麽夢？”

“我夢見自己親手打開了終焉之門，卻什麽都看不見。”龍落寞地笑了，眼底流露出一絲孩子氣：“很傷心。”

高陽一驚，想到了自己以前做過的“夢”，黑白之牆，沼澤河流，孕育獸的大樹……

“隊長，你當初夢到終焉之門，是因為日有所思麽？”高陽問。

龍再次搖頭：“我夢見門的時候，麒麟還沒提出終焉之門。”

“難怪你一直堅信門的存在。”高陽恍然大悟，“你早就在夢裡見過。”

龍點點頭：“那不僅僅是夢，但我很難向你們證明。”

“我能理解。”高陽說：“我也夢見過一個不屬於這裡的地方，但也堅信，那不僅僅是夢。”

“這就是首尾的特殊能力。”龍用食指輕輕巧了下自己的太陽穴：“我們的夢，可以逃離當下，看到過去或未來。”

高陽想起自己的意識曾短暫穿越回過去的身體，跟深淵下的“奈奈”對話，他突然有所明悟。

“或許，並不是夢，而是我們的意識真的前往了過去或未來，在那一處停留，就像是……意識穿越。”高陽猜測。

龍若有所思：“或許真是如此。”

高陽又有推測：“貪婪沒法窺探我和你的命運，可能就是這個原因，我們的意識並非一直停留在這個世界，我們的命運也不是簡單的線性。”

龍雙眼閃爍出欣喜的光，但隨即，這光芒又變得悲傷。

龍抬頭，將神跡符文交給高陽：“還你。”

高陽一臉不解，沒有接：“隊長，你比我更需要神跡符文，我幸運才6級，離8級尚早，況且能不能升8級都是未知數。”

龍點點頭：“我【主宰】7級了。”

“那你更應該拿著。”高陽堅持道：“你成功升8級，我們才有勝算。”

龍輕歎一聲：“高陽，抱歉，謝幕之戰，我幫不上太多忙了。”

“什麽意思？”高陽疑惑：“你又要去睡覺了？”

“我不會再睡了，下次再睡就是永遠了。”龍很平靜地看著高陽。

“那你……”高陽不明白：“你體內的電量用完了？”

“就跟死獸過了兩招，還不至於掏空我。”龍回答。

“那是為什麽？我不明白？”高陽說。

“高陽。”龍將神跡符文塞到高陽手中：“謝幕之戰是你的使命，不是我的。”

“那你的使命是什麽？”

“我的使命，在你之後。”龍說。

“我沒懂。”

“天機不可泄露。”龍故作神秘地眨眨眼。

——怎麽你們一個個都變成百裡弋了？

高陽忍住吐槽。

高陽有些不甘心，沉默了一會，又忍不住問：“隊長，你真的不參戰？”

“我會參戰。”龍說：“但我恐怕沒法對付七死獸了，我最多能對付一隻，而且不能是最強的傲慢。”

高陽愣了兩秒，總算反應過來：“等下，我沒理解錯的話，你的意思是，你原本打算一個人對付七隻死獸？”

龍有些無辜地眨眨眼：“是啊。”

高陽面露尷尬，“隊長，你……認真的？”

“【主宰】升8級的話，可以。”龍頓了下，補充道：“應該。”

“應該可以？”高陽實在沒忍住，小小地陰陽怪氣了下：“講話挺嚴謹嘛。”

龍聽出高陽的言外之意，坦誠地笑了：“高陽，你根本不清楚【主宰】和【幸運】有多強。”

“那它們之間誰更強？”高陽問。

“幸運。”龍回答得毫不猶豫。

高陽一愣：“為什麽？”

“你會知道的。”龍笑笑，不再繼續這個話題：“符文你拿著，能打贏謝幕之戰再說吧。”

“嗯。”高陽不再多問，收好符文。

龍端起馬克杯，靜靜喝起了咖啡。

高陽又想到什麽，“對了，鬥虎說，你不再是十二生肖的領袖。”

“嗯。”龍低頭吹了下咖啡，“我領袖失格了。”

“就算這樣，有件事，我還是想找你商量一下。”高陽說。

“可又的事？”龍問。

“是。”高陽對於龍的機敏並不意外，倒不如說，龍要想不到這件事才有問題。

“你分析下。”龍說。

“隊長，你還需要我分析？”高陽心情複雜。

“還是說說吧，我考慮的未必全面。”龍說。

“好吧。”高陽在腦中過了一遍信息，分析道：

“四天前在尼國沙漠，我們遭到死獸憤怒的襲擊，後逃走，我犧牲掉一個分身，根據分身自殺傳達給我的信息，我猜李某人的屍體可能被死獸貪婪寄宿了。”

“我立刻回離城確認此事，得出李某人、蒼之神母、貪婪是同一身份的推論，這個推測，昨晚死獸第二次襲擊我們，已經被證實。”

“以此為基礎，下面是我的推測。”

“我獨自脫離隊伍，防的是李某人的‘命運切片’，可大家還是被李某人找到，這說明，我不是李某人的切入點，她有其他切入點，這個切入點，大概率是可又。”

“現在我們都知道，‘命運切片’並非李某人【先知】的能力，而是死獸貪婪的能力。”

“可又失憶前是尾隊的人，效力蒼母教，極有可能被蒼之神母，也就是死獸貪婪動了一些手腳，能力接近貪婪對李某人所做的事，但肯定更加隱蔽，限制也更多。誰知道半路被莊梅攪局，導致可又跟貪婪斷了連結，直到貪婪被號角之王喚醒，能量徹底恢復，才重新跟可又連結上，並兩次通過可又，找到我們的藏身地。”

龍靜靜聽著，沒有打斷。

“另外，昨晚的偷襲，死獸們顯然有備而來。望舒的假月亮領域，沒有實質傷害性，但十分克制【感知】【傳音】【鳥王】【奇怪】等天賦，這都屬於范圍性的精神天賦，另外，在望舒的領域內，你的主宰領域不能發動，我推測，領域、立場、結界之類的天賦，應該也被克制了。”

龍點點頭。

“通過李某人的話，我們可以得知，即便通過可又的‘命運切片’，它也窺探不到我和你的命運，這點從其他方面也被證實了。”

“所以，死獸們上次的目標並不是我，也不是你，而是其他覺醒者。死獸們一開始就沒使出全力，只是拖延時間，應該是為了配合貪婪的戰術，想要暗中佔有他們的命運，貪婪差一點就成功了。”

“可惜你出現了，之後我又趕到，死獸們才不得不撤離。”

“死獸之間看上去不太團結，但在大原則上是有共識的，目前的一切，很可能仍在貪婪的布局中，不管可又是否願意，她仍是貪婪的一枚棋子，對我們將是巨大的隱患。”

龍點點頭：“跟我的結論差不多。”

“所以，”高陽目光微沉，“可又，不能不管。”

“有決策了嗎？”龍問。

(本章完)