第1123章 狡猾

“不行！”紅曉曉激動地從沙發上站起來：“可又是無辜的！”

鬥虎冷冷一笑：“紅曉曉，鍾赫是不是無辜的？那麽多死掉的人，哪個罪有應得？”

紅曉曉身體一顫，眼眶立刻濕潤，她咬著牙：“可是，這樣不對……”

“我這人冷血，就直說了。”鬥虎看向其他人：“各位，你們認識的可又，是失憶後的可又。別忘了，失憶前的可又是尾隊成員，我記得，她對覺醒者可不是很友善，不是還搞出個奇怪領域，差點把朱雀、高陽、罐頭殺了麽？”

紅曉曉杵在原地，啞口無言。

鬥虎繼續說：“可又失憶之前，究竟做過什麽，跟蒼之神母……”

“統一叫死獸貪婪吧，免得混亂。”九寒提醒。

“行。”鬥虎改口：“可又跟死獸貪婪進行過什麽邪惡交易，籌劃過什麽陰謀詭計，我們一概不知。”

“不能因為埃蒙德臨死前的一句話，就斷定可又的底子一乾二淨吧？說不定這也是計劃的一部分呢？”

鬥虎摸著下巴，似笑非笑：“一個常年混跡賭場的人說自己從不沾賭，一個常年出沒紅燈區的人說自己潔身自好，雖然不是完全沒可能，但換作你，你敢信？”

眾人默然。

鬥虎再次看向紅曉曉：“小紅，你一句可又是無辜的，把其他人的生命安全置於何地？”

紅曉曉默默坐回沙發上，深埋著頭，攥緊拳頭。

“虎叔話糙理不糙。”老7板著臉。

“不是沒有道理。”格裡高皺起眉頭，“但就這麽輕易決定一個人的生死，肯定不行。”

“是啊。”橫木讚同：“我們誰又能保證自己不是下一個可又，要是我們誰被貪婪給盯上，難道也要立刻處死麽？”

萌羊似懂非懂，害怕地抱緊了死豬的手臂，眼淚在眼眶裡打轉：“不要，可又姐姐不是壞人，不要傷害她……”

死豬摸了摸萌羊的腦袋：“不會的，大家只是在商量。”

朱雀站起來：“鬥虎的提議，我堅決反對。不過現在是討論階段，我尊重所有人的不同意見。”

“可能，我的想法比較聖母……”閉眼【感知】的陳螢，分出一部分精力參與討論：“我們應該想辦法救可又。”

了了輕歎一聲：“螢姐，沒那麽簡單，之前夏姐用【無敵】救可又，你也看到了，導致我們所有人差點被死獸支配，死獸的能力太詭異了，讓人防不勝防。”

陳螢默然。

“這好辦。”張偉心中已有答案，語氣自信：“等可又醒了，放她走就行了。”

赤蜂點點頭：“嗯，我看行。”

“這不是……”靜書左右看看，聲若蚊蠅：“讓她自生自滅麽？”

“好像也只能這樣了。”駿馬說。

“我不讚同。”全程沉默的龍開口了。

大家紛紛看過去。

龍端著馬克杯，環抱雙腿，坐在壁爐前的地毯上，

他異瞳流轉，語調輕緩：“了了剛也說了，死獸的能力很詭異，防不勝防，我跟她算是交過手，我猜她最核心的能力是因果法則，可以直接作用於目標的命運層面。”

“可又加入九嗣很長時間了，先不說她對大家的能力、性格、弱點都十分了解，你們之間產生的因果也已經很深，如果放走可又，而可又又被貪婪召回，這對你們而言，將是更大的隱患。”

龍抬頭，看向眾人：“這個風險，你們承受得起麽？”

“我靠！這我還真沒想過啊！”張偉隻覺得背脊一涼，想起了往事：“當初李某……死獸貪婪，用我的牙齒就看到我的‘命運切片’，導致我們被偷家。可又跟我們朝夕相處，萬一她是臥底呢？萬一她早在我們身上偷偷動了手腳呢？現在放她走，就等於放虎歸山啊！”

大家再度沉默，氣氛越發陰沉。

“真是頭疼喲。”木子土揮著折扇，“這也不行，那也不行，不過依我看，拖下去是最不行的，還是得快刀斬亂麻。”

“要不你來砍？”掃晴看了一眼木子土。

木子土被嗆，尷尬一笑，不吱聲了。

掃晴一副“看透一切”的冷笑：“但凡有點良知的人，都不能隨便決定一個人的生死，何況這人還是同伴，這次開會的目的，就是想讓大家一起決定，分攤罪惡感。”

“哈哈，好一個分攤罪惡感。”鬥虎眉毛一挑：“既然聊不出個結果，直接投票吧，少數服從多數，真出事了，誰也別怨誰。”

“我不投票。”掃晴理直氣壯道：“我決定做回普通人，我的天賦你們誰要誰拿走，可又的事跟我沒關系了。”

“我也退出！”婷婷趕忙舉手：“我怕死，哪怕最後只能再過一個月的普通生活，我也認了。可又的事，交給你們吧。”

“我也退出。”靜書說，“我也想做回普通人。”

“不是！”張偉傻眼了：“你們一個個的也太狡猾了吧！”

“那個……我也想做回普通人。”微小珞說。

“我，我我我也是……”小青菜說。

“停停停！”朱雀趕忙製止，“不是說了麽，先考慮兩天再做決定！你們現在都還是覺醒者，不能逃避……”

“滴——滴——滴——”

一石手上的數據板響起，上面彈出一個大大的紅色感歎號。

混亂的場面立刻安靜下來，所有人都看過去。

一石神色複雜，回應了大家的目光：“可又醒了。”

朱雀先是一愣，心中反而松了一口氣：“也好，我先跟她聊一下，再決定不遲。”

高陽讚同：“無論如何，也要給當事人一個機會。”

“我沒意見。”鬥虎說：“不過得快，免得夜長夢多。”

“二十四小時。”高陽看一眼手表：“明天這個點之前，必須做決定。”

(本章完)