第1124章 sunshine

春日午後，某甜品店。

店內光線明亮，裝潢雅致，半開的玻璃門上不時傳來清脆的風鈴聲，吹進來的風帶著陽光特有的清新氣息。

不算起眼的窗前卡座內，坐著一男一女。

男人看上去五十幾歲，金發濃密，梳背頭，天庭飽滿，碧眼深邃，蓄著精致的山羊胡，臉上皺紋不多，線條乾淨。

他一身英倫風打扮，面相友善，氣質紳士，桌前放著一杯伯爵紅茶。

女生大學生模樣，一頭中短黑發，普通相貌，五官偏柔和，沒多少記憶點。

她穿淡綠色的薄毛衣和牛仔褲，表情介於麻木和倦怠之間，桌前放著一份酸奶抹茶慕斯。

“別愣著，吃點東西。”埃蒙德端起紅茶，輕抿一口，不經意地看了一眼腕表。

可又眼神略呆滯地看了一眼甜品，毫無食欲，繼續發呆。

可又忘了自己窩在家裡多久了，每天除了睡覺她對什麽事都打不起精神，而睡覺剛好不需要打起精神，還可以讓她減少進食次數，形成完美閉環。

慢慢的，她幾乎聞到了自己身上發霉的味道，但她並不討厭。

她常常會把自己想象成是陽光照不進來的陰暗森林中的枯木，長霉生菌，不斷腐爛和分解，徹底歸於自然。

直到埃蒙德推開房間門，給可又帶來了任務，可又這才不得不起床。

洗澡，刷牙，吹乾頭髮，換好衣服，穿上鞋襪，下樓，鑽進埃蒙德的老舊轎車，進入甜品店，隨便在菜單上點一份甜品。

以上事情，差點要了可又的命，而這還只是任務的準備工作。

“吃點東西，這是任務。”埃蒙德輕聲命令。

可又不情不願地拿起杓子，挖了一杓慕斯，機械性地放進嘴中。

苦。

雖然口感棉滑，入口即化，但是苦。

——為什麽這種食物能叫甜品？

可又產生了這樣的疑問。

“目標出現了麽？”可又問道，她隻想快點結束任務，回家睡覺，其實不一定睡得著，但就那麽躺著，迷迷糊糊渾渾噩噩就行了。

“別說話，繼續吃。”埃蒙德壓低聲音。

“不想吃了。”可又有氣無力。

“扮演好你的身份，我是爺爺，帶孫女來吃甜品，你很開心，應該多吃點。”埃蒙德說。

“爺爺是不是年輕了點？”可又又挖了一杓慕斯，放入嘴中，微微皺眉。

還是苦。

“我十九歲就有了兒子，我兒子十九歲就了女兒，而且我很注重鍛煉和保養，有什麽問題麽？”埃蒙德品著茶，頭也不抬。

“沒問題。”可又歪了下頭。

這時，舌尖開始泛出甜味。

——哦，原來還是好吃的。

可又挖了第三杓慕斯，送進嘴裡。

味蕾徹底打開，身體的饑餓感也被激活了。

可又一口接一口，不知不覺就把盤子裡的甜點吃了大半。

埃蒙德微笑著點點頭，頗為滿意。

可又擦了下嘴，問：“目標還沒出現？”

埃蒙德看一眼手表：“快了，再等兩分鍾。”

可又放下杓子，靜靜等待。

“自然點，別繃太緊，隨便做點什麽事。”埃蒙德輕聲引導。

“不知道做什麽？”可又說。

“那就聽聽音樂，享受一下午後時光。”埃蒙德說。

“哦。”

可又托腮，看著窗外的街景發呆，耳邊是輕柔舒緩的音樂。

——“You are my sunshine my only sunshine”

——“You make me happy when skies are gray”

——“You&apos;ll never know dear how much I love you”

——“Please don&apos;t take my sunshine away”

……

“還歌還不錯，叫什麽名字？”可又隨口一問。

埃蒙德有點吃驚地抬起眼：“這歌都沒聽過？你平時都聽什麽音樂？”

“沒聽過很奇怪麽？”可又平時幾乎不聽音樂，隻覺得吵。

“奇怪。”埃蒙德說：“難怪你是【奇怪】。”

兩人不再說話，繼續聽歌。

——“The other night dear as I lay sleeping”

——“I dreamed I held you in my arms”

——“But when I awoke dear I was mistaken”

——“So I hung my head and I cried”

歌還在放著，忽然，整個世界都亮了。

可又抬頭，窗外的街道對面，陽光剛好穿過兩棟屋頂剪裁出來的缺口，照進甜品店內。

可又感到刺眼，閉上了雙眼。

被眼皮遮擋住的黑暗變得很薄，還泛著大塊的模糊的紅斑，皮膚暖融融的，整個身體的沉重感也減輕了，胸口的呼吸也順暢了一些。

不知過了多久，當可又重新睜開眼睛時，埃蒙德還端著茶杯，手裡捧著一本書，靜靜閱讀。

“埃蒙德，你騙我，根本沒有任務。”可又說。

埃蒙德翻了一頁，不看可又，強詞奪理道：“任務就是拉你出來透透氣，我必須確保隊員們的身心健康，有助於後續任務的順利執行。”

可又不再說話。

雖然被騙的感覺不太好，但是店裡的陽光很暖和，慕斯很甜，音樂好聽，盡管這些稍縱即逝，盡管一切毫無意義，但是，偶爾這樣，也不錯。

可又又吃了一口甜點。

隨後她抬起頭，認真看向對面的老男人：“埃蒙德，人為什麽非得活下去呢？人活著究竟是為了什麽呢？”

埃蒙德緩緩合上小說，鄭重地抬起頭，迎上她的目光：“可又，我只是年紀比你大，並非什麽事情都有答案。”

“你肯定有答案。”可又說，“不然你當初乾嗎要救我。”

埃蒙德認真思考了兩秒，笑容真誠：“或許吧，關於人生，我有自己的答案，但那未必適合你，你得自己去尋找。”

……

“哢嚓。”

耳邊傳來開門聲，昏暗的地下室內，坐在單人鐵床上的女孩迅速睜開雙眼。

她那被陰影遮擋的臉上，掠過一抹稍縱即逝的冷漠微笑。

(本章完)