第1126章 投機

朱雀皺眉，沒掩飾自己的吃驚：“你以前抽煙？”

“抽啊。”可又語調輕松。

朱雀半信半疑，拿出一根煙和打火機，拋向可又。

可又動作生疏地將煙叼到嘴裡，一連刮了幾次打火機，總算點燃，她剛吸第一口，就嗆得直咳嗽。

“咳咳！咳咳咳……”可又眼淚都嗆出來，她直搖頭：“不好抽。”

“煙本來就不是好東西。”朱雀說。

“覺得你抽煙的樣子很酷，突然想學學。”可又半真半假地說。

“其實一個人怎麽樣，跟她表面做的事沒關系。”朱雀指了下一旁的小桌子：“煙和打火機放那，我一會自己拿。”

“呵，夠謹慎啊。”可又照做。

“可又。”朱雀重新談判：“現在的局勢你很清楚，人類和死獸勢不兩立，我認為，你沒有任何必要，再效力蒼母教也就是死獸貪婪，你從一開始，就只是它的一顆棋子。”

“很顯然是的。”可又點頭。

“我不管哪副面孔才是最真實的你，如果你想活下去，就應該跟我們統一戰線。”

“很顯然是的。”可又重複。

“那麽，你得做出選擇。”

“我選什麽有區別麽？”可又冷冷一笑：“我選你們，你們就會接納我？如果你們真這麽想，我就不會在這地方醒來，而是明亮的房間，溫暖的大床上。”

朱雀面色為難：“因為你情況特殊，所以，你自己的態度和立場非常重要。”

“哈。”可又態度輕浮：“我肯定選人類啊，我以前就跟你說過，為誰效力根本不重要，我隻想活到最後。如果為死獸效力能活下去，我也會考慮，但很顯然，沒這個選項。”

“你這是投機。”朱雀語氣冷厲。

“朱雀，俗話說得好，未經他人苦，莫勸他人善。”可又冷笑一聲：“你沒經歷過我的人生，你沒資格評判我的生存方式。”

朱雀沉默。

“其實就算你們留我一命，也不過是看中我的能力，畢竟多一份力量，謝幕之戰就多一分勝算。我相信如果時間充足，你們更願意殺掉我這個隱患，自己領悟我的天賦，這樣更方便。”

朱雀有些無力，又有些痛心：“可又，並不是誰都會為了目的不擇手段。”

可又扯了扯嘴角，“都一樣，區別只在於有些人已經被逼到那一步，有些人還沒有。”

“可又，好好回想一下，我們一起相處的這段時間，你那些發自真心的感受，難道都是假的麽？”

朱雀目光灼熱真誠：“可又，一個人，如果僅僅是為了生存，不擇手段，到最後，這個人真快樂嗎？”

可又沉默。

“希望你能好好想一想，我們回頭再聊，一會兒會有人給你送食物。”朱雀起身，戴上手套，拿走桌上的香煙和打火機。

“砰。”

門關上了。

昏暗中，可又盯著單調的牆壁，歪了下頭，臉上再次出現冷漠的微笑。

……

朱雀離開地下室，派人看守好可又後，立刻前往別墅後的小樹林。

樹林內站著五個人，分別是高陽、龍、鬥虎、九寒、了了。

朱雀上前，一把搶過鬥虎手中的煙，狠狠吸了一口。

鬥虎本來想說幾句俏皮話，猶豫了下，還是閉嘴了。

短暫的沉默後，朱雀開門見山：“情況都了解了嗎？”

了了點點頭：“我全程轉播。”

了了在被死獸襲擊那一晚，現場領悟了【順風耳】，不過在當時那種情況下也沒什麽用。

畢竟是有【慧根】的人，在現今天賦高度集中的時期，她領悟天賦跟鬧著玩一樣，一些靠後的天賦她都不屑匯報了。

朱雀決定跟可又談話時，了了才想起這茬，提議要不要用【順風耳】監聽一下，就當陪審了。

不過，了了提議完便立刻後悔了，她發現鬥虎看她的眼神已經不能用“羨慕嫉妒恨”來形容了，簡直像是假扮外婆的大灰狼看小紅帽的眼神。

“你們怎麽看？”朱雀問道。

高陽和龍沒急著說話，至於了了，不敢在大佬發言之前發言。

鬥虎嗤笑一聲：“怎麽看？用眼睛看。”

“正經點。”朱雀沒心情開玩笑。

鬥虎收回嬉皮笑臉：“如果說之前我內心還有一絲猶豫，現在我百分百堅定，可又絕不能留，否則後患無窮。”

朱雀臉色很差。

“看吧，說真話你又不愛聽。”鬥虎慫了下肩。

“可又現在給我的感覺很分裂。”高陽開口了。

“是啊。”了了跟著發表意見：“感覺她有三個人格，失憶後跟我們相處的人格最善良，就叫她好人格吧。跟埃蒙德相處時的人格，我不太了解，就叫她中立人格吧。剛才跟夏姐聊天的人格，應該算是壞人格了。”

了了見沒人打斷，繼續說：“很顯然，可又的壞人格最根深蒂固，好人格沒啥希望佔據主導，畢竟好人格的誕生才小半年，壞人格伴隨她很久了。”

“我以前聽過一個說法，說是一個演員，很投入地演一個角色，演完後要花很長時間才能走出來。可又應該也覺得自己只是很投入地出演了一個好角色，這對她有影響，但她肯定會走出來，找回真正的她……”

“我看法一致。”九寒說。

鬥虎嗤笑一聲：“江山易改本性難移。”

朱雀搖搖頭：“你們不了解可又。”

“是你不了解人性。”鬥虎嗆了一句。

“或許吧。”朱雀並不生氣：“但我還是堅持認為，可又的情況並不是有三種人格，她就是一個人，只是，我說不清楚。”

“你們不覺得，這很眼熟麽？”龍淡淡開口了。

大家先是一愣，紛紛有了答案。

“獸。”

高陽說出了大家心中所想。

(本章完)