第1128章 時刻

凌晨五點，青揚大橋，東橋頭。

雜草茂盛的河堤上停著一輛廢棄的公交車，它生了鏽，四個輪子被拆走，裡裡外外都是亂七八糟的塗鴉，是附近不少小孩都愛來佔領的“秘密基地”，偶爾也會有年輕情侶來這約會。

此刻，可又和朱雀坐在車內，一起眺望著深灰色的寂靜江面，以及對岸即將蘇醒的繁華城市。

兩人頭頂斜上方就是橋梁，不時有笨重的貨車經過，轟隆轟隆地碾過去，橙色的光帶鑽進車窗，掠過兩個人的臉，再快速溜走。

一小時前，朱雀靠【無敵】帶可又逃走，兩人離開山林，來到市區的街頭，可又不慌不忙，攔下一輛出租車。

上車後，司機問可又去哪。

可又隻說了三個字：“往前開。”

之後的一路上，可又不時指路，時而左轉，時而右轉，接著穿過青揚大橋，到了橋尾時，可又看向車窗外的目光忽然點亮了。

“下橋了就靠邊停吧。”

幾分鍾後，車停在江邊，可又前往大橋下方的河堤，來到這輛廢棄的公交車前。

一路上，朱雀都很沒有多問，直到此刻，她終於開口了：“可又，既然你不信我，為什麽要帶我走？”

可又扭過頭：“我信你啊。”

“那你為什麽帶我來這？”朱雀四處看看：“別告訴我，這地方就是死獸的大本營。”

可又笑了，她扭頭看向車窗外，聲音格外溫柔，“夏姐，別急，陪我在這待一會兒好嗎？”

“好啊。”朱雀故作輕松。

兩人並肩坐在車廂最後排。

“啦啦啦啦——”

可又心情很好，哼起了歌。

朱雀聽過，是一首很溫暖的老歌，朱雀起初輕輕敲打著手指頭，慢慢的，也跟著哼起來。

哼完一小段，可又忽然扭頭，認真地問：“夏姐，在生活中，你有很喜歡的時刻嗎？”

“有啊，可多了。”朱雀說。

“比如？”

“比如，煙癮犯了但不想下樓買煙，發現床頭櫃的煙盒裡剛好還剩一根。”

“比如，買了很久的包裹終於送到，拆開一看發現比實物圖還要好。”

“再比如，晚上吃了夜宵喝了奶茶，第二天起床後一上秤，竟然沒有胖。”

“呵呵。”可又輕聲笑了，她認真想了下，“這麽說的話，我也有很喜歡的時刻，就是坐大巴的時候。”

“你喜歡坐車？”朱雀問。

可又搖頭。

“喜歡旅行？”朱雀又問。

可又也搖頭。

“那是什麽？”

“就是喜歡大巴開動的那一瞬間。”可又說。

朱雀不發表看法，洗耳恭聽。

可又目光流轉，想起往事：“我跟埃蒙德辦事，有時去的地方要坐大巴，我很討厭出門和走動，覺得特別累。”

“但是當我坐上大巴，當大巴開動的一瞬間，前面的累都無所謂了，我會感覺特別安心和舒適，有一種‘不管怎樣事情已經發生’的釋然，我不用再思考任何事，只需要昏昏沉沉地睡過去，反正車子一定會帶我抵達終點……大概，就是這種感覺。”

朱雀試著代入了一下：“好像，有一點能理解了。”

“轟隆轟隆——”

頭頂的大橋上，又碾過一輛大貨車。

刺眼的燈光湧進了車廂，粗暴地照亮了車內的一切，然後毫不留情地離開，留下一地寂靜。

“夏姐，對不起。”可又輕聲說。

“什麽？”

朱雀剛要側目，可又已經抓住她的手。

朱雀一驚，打算發動【無敵】，但為時已晚。

車窗外面的景色不知何時發生了變化。

江面變成了藍色，像是一根根的面條，天空也是黑一塊白一塊，上面還掛著很大的幾顆星星，還有一個帶著笑臉的月亮。

至於頭頂的青揚大橋，也已變成幾根歪歪扭扭的黑色線條。

整個世界，變成一副色彩鮮明的塗鴉畫，像是小孩在美術課上用蠟筆創造的世界。

車內也出現了變化，公交車搖搖晃晃地開動了起來。

朱雀低頭看著自己的雙手，變成了蠟筆畫的形態，眼前的可又當然也一樣。

朱雀很清楚，自己進入到了可又的【奇怪領域】。

“可又，你想做什麽？”朱雀說話，發現自己的聲音變成了小女孩的聲音。

“朱雀，還不明白麽？我騙了你，根本沒有船票，甚至沒有我。”可又的聲音也變成了小女孩的聲音，

“你以為的可又，一開始就不存在，我就是貪婪，貪婪就是我，很快，你的命運也將被我佔有，那時候，你也是貪婪，貪婪也是你。”

朱雀不說話。

“呵呵，我真是搞不明白，你都這個年紀了，竟然還願意相信一些虛無縹緲的東西，什麽愛不愛的，我不是早說過麽，為了活下去我可以不擇手段。”

蠟筆畫的可又，朝朱雀的眉心緩緩伸出手：“朱雀，永別了。”

朱雀仍是不說話。

兩秒後，可又的手幾乎要碰到朱雀的眉心，卻停下來。

“繼續啊，為什麽停下？”朱雀笑著問：“不是要佔有我的命運麽？我就在這，為什麽停下？”

可又還是不說話。

“該不會，你根本辦不到吧？”朱雀繼續問。

“刷——”

瞬間，所有的色彩消失，原本的世界回來了，朱雀和可又也回到了安靜破敗的車廂，兩人面對面站著，仿佛什麽都沒發生過。

“轟隆轟隆——”

頭頂傳來車輪聲，潮汐般的橙光漲進了車廂，又迅速退潮。

可又仍不說話，似乎等待著什麽，眼底的疑惑卻出賣了她。

朱雀笑了，“可又，你是不是在等同伴來救我，然後殺掉你？”

可又的身體微微一顫，堅硬冷漠的保護色，像是一層無形的外殼，從她身上瓦解了。

“可又，你或許騙得了別人，但騙不了我。”朱雀直勾勾地盯著她。

可又想避開朱雀灼熱的目光，卻發現避無可避。

“可又，你認定我們不會再相信你，你認定過往的你不會被我們接受，甚至就連你自己都覺得自己是一個隱患，所以你乾脆變成一個壞人，把這場戲演完。”

可又臉色發白，雙眼通紅：“這樣不好麽？你們可以理直氣壯殺了我，不用再背負任何負擔……”

“啪！”

朱雀重重給了可又一耳光。

可又的臉歪過去。

“可又！給我聽好了！你是誰，你自己清楚就行，別人怎麽看你，怎麽認為，一點都不重要！”

“不……你根本不懂……”可又哭了，“我的記憶……全回來了……以前的我，根本沒資格加入你們……我痛恨那個我，可是，那就是我……我分不清，我不知道哪個我才是真實的我，我多希望能一直失憶……”

“可又，以前的可又和現在的可又都是你，這不重要。”朱雀上前一步，朝可又伸出手：

“重要的是，你希望哪個可又能繼續走下去。”

可又愣住。

“答案很明顯了不是麽？”朱雀笑了，一把抓住可又，將她摟進了懷中。

“哇啊！”

可又情緒失控，像孩子一樣大哭起來。

朱雀緊緊摟住可又，眼眶也泛紅：“沒事，回來了就好……我們回家……回家了……”

可又不說話，在朱雀懷裡盡情地哭著。

不知過了多久，她止住哭泣，推開朱雀，後退開來。

朱雀一切疑惑：“可又……”

“夏姐。”可又滿臉淚痕，卻開心地笑了：“我真希望今晚不是一場戲，我真希望大巴可以開動，帶我們一起走……可惜，一切只是我的幻想。謝謝你，直到最後一刻，都沒有放棄我。”

朱雀心中很不安，她立刻上前：“既然你知道，那就跟我回……”

“回不去了。”可又悲傷地搖搖頭：“夏姐，有一件事我沒騙你，真正的可又，一開始就不存在。”

(本章完)