第1129章 天機

朱雀瞳孔一縮，渾身的血液幾乎凍結。

可又的一隻手按住自己的胸口：“我體內有一隻眼睛，叫貪婪之眼，我一開始，就是貪婪的棋子。”

“不要緊！我們，我們可以想辦法！”朱雀臉色蒼白，聲音顫抖：“可又，別怕，我們可以救你，我們可以幫你把眼睛取出……”

“閉嘴，沒時間了，聽我說。”可又打斷夏離，那個冷靜、成熟、理智的女孩回來了：“貪婪之眼能讓我夢見很多我無法理解的事物，那些事物，就像是命運的亂碼。”

“有一個詞，它非常重要，像某種天機，我無法解讀，也不明白它背後的深意，也被禁止說出來，但我現在必須告訴你，這可能是人類破局的唯一希望。”

可又後退一步：“夏姐，我到站了，再見。”

“住口！別說傻話！”朱雀衝了上去，“我們一起想辦法，我們一起活下去……”

“走開！”可又用力將朱雀推開：“看著我！”

朱雀踉蹌後退，看向了可又的臉。

女孩眼眶含淚，微笑著，張了張嘴，卻沒能發出聲音。

朱雀讀懂了她的唇語，兩個音節，一個普通的單詞。

“烏——”

可又的體內蕩出一圈能量漣漪，詛咒觸發，這是她道出“天機”的代價。

可又的笑容消失，雙眼開始融化，化為兩道粘稠的黑色血漿，遍布蒼白的臉龐。

“嘎拉——”

可又單薄的胸膛被一股邪惡力量撐破，露出一顆旋渦狀的黑色心臟，心臟中間寄生著一隻鮮血淋漓的紅色豎眼。

與此同時，可又的雙腿也在融化變形，化為茂盛的樹根，扎穿公交車的底盤，盤根錯節，縱橫交織，將整個車廂變成一個猩紅的牢籠。

“嘶——”

寄生在黑色心臟中的豎眼，猶如被人撥動的指針，開始逆時針旋轉，速度越來越快。

“啊啊啊！！”

可又仰起腦袋，發出極度痛苦的刺耳尖叫。

強大、壓抑、扭曲的能量漣漪一圈一圈從她體內衝出，帶有強烈的“腐蝕傷害”，吞噬著車廂內的一切。

“不！！”

朱雀沒有發動【無敵】，強行承受著邪惡能量的腐蝕，努力朝前走，想要靠近已經怪物化的可又。

很快，朱雀的臉上就出現裂縫，並長出細小的紅色肉芽，那些肉芽迅速開出更小的“果實”，那是一隻隻眼睛。

然而，它們還沒法真正地孕育成熟，剛有了眼睛的雛形就爆破開來，像是一顆顆被擠爆的痤瘡，這是朱雀體內的免疫系統在頑強抵抗。

很快，越來越多的紅色肉芽，出現在朱雀的脖子、手臂和腿上。

“不……不要放棄……”

朱雀仍然不肯發動【無敵】，一步一步地靠近可又，她要救她！

“叮——”

一道耀眼的金線鑽進車廂，扎入朱雀腳下，就像一顆種子扎入土壤，立刻生根發芽，開出了一個半透明的金色電話亭，將朱雀密封在裡頭，那是“絕對結界”。

瞬間，壓抑、扭曲的能量消失，腐蝕傷害停止，朱雀身上的肉芽消失，裂縫也開始愈合，變成一塊塊紅色的印記，猶如開水燙傷。

要不了多久，在朱雀【等價交換】的強力恢復下，這些印記也慢慢變淡，徹底複原。

“不！不行！”

朱雀用力拍打金色的結界：“放我出去！快放我出去！”

朱雀大喊大叫：“高陽！相信我！我可以救她，我一定可以救……”

“轟——”

巨大的青灰色劍氣，闖入朱雀的視野，一瞬間將眼前的怪物吞沒了。

那是鬥虎用噬龍巨劍揮出的震蕩之力。

朱雀隻覺得兩眼一花，再次恢復視覺時，可又不見了，整輛公交車也消失了，只剩下少許的殘渣。

“叮——”

絕對結界解除，化為漫天的金色碎片，飄零在一片稀薄的血霧中。

“不……不……”

朱雀滿臉絕望，她四處張望，很快看向河堤下的一片淺灘。

她立刻衝下去，幾乎是連滾帶爬地來到淺灘上，那裡，還剩下可又的少部分屍體。

可又的頭骨蓋被掀開，臉也缺了大半，就像燒了一半被澆滅的塑料人。

她的胸口以下全部消失，像是被鈍刀給鋸斷，整條右肩膀也消失了，只剩下一隻血肉模糊的左手。

朱雀呼吸急促，渾身顫抖，說不話啊，也不知道要如何“抱”起可又。

可又雙眼融化，奄奄一息，她想要抬起左手，卻已經無力抬起。

朱雀立刻抓住可又的左手。

可又的嘴唇動了下，朱雀立刻湊上前。

“我想起……名字……雯子……我叫……雯子……”

“雯子。”朱雀用力握住雯子的手，“我記住了！”

“雯子，你的名字很好聽，一點也不奇怪。”

“雯子？”

“雯子？”

……

雯子不再回答，嘴角似乎泛著笑，又似乎只是死亡帶來的扭曲。

最後一絲生命氣息離開了她的身體。

朱雀還握住那隻僵冷的血肉模糊的手，盯著斷指上的那枚烏金戒指，它即將脫落，戒指內側的單詞，首字母被鮮血遮住了。

——ever。

朱雀劇烈顫抖，將眼下殘破的屍體抱進懷中，失心瘋般大喊大叫：“啊啊……啊……啊啊啊！！！”

半分鍾後，鬥虎出現在淺灘上，他身後，站著高陽、龍、九寒和了了。

“蹭——”

鬥虎將手中的巨劍插入地面，走向朱雀。

他在朱雀身後跪下，將朱雀輕輕攬在懷中。

“為什麽！”

朱雀大叫起來：“為什麽你們都不相信她！為什麽你們要逼死她！都是你們的錯！都是你們的錯！”

鬥虎嗓音有些沙啞，他一手抱著朱雀，抬頭看向即將破曉的天邊：“是我的錯，是我殺了可又，我是壞人，我會下地獄，我會挨千刀進油鍋，恨我吧，恨我就對了。”

朱雀停止了叫喊，她忽然抓住鬥虎的手臂，用力咬下去，鮮血直流。

鬥虎臉色鐵青，一聲不哼，仿佛喊痛的資格都沒有。

他以為痛苦會持續很久，沒想到很快消失了。

朱雀緩緩松開了嘴，悲傷的淚水重新佔據眼眶。

耳邊，傳來只有她能聽見的聲音。

“188，奇怪，輔助。”

“188，奇怪，輔助。”

……

“叮叮——”

甜品店內，玻璃窗前卡座上，可又用小鐵杓敲了兩下小瓷盤。

桌對面的埃蒙德仍在看小說，他微微點了下頭，示意自己聽見了。

可又有些得意，“埃蒙德，我找到答案了，你要不要聽？”

“說吧。”埃蒙德不疾不徐地翻了一頁書。

可又端坐好，語氣認真：“人活著，就是為了遇見願意無條件接納我的人，我可以大方告訴那個人我的名字，我可以在那個人的面前大哭大笑、胡言亂語，或者什麽都不做，也不會有任何擔心和不安。”

“我現在，還是不知道自己會去往何處，可能永遠都不會知道，但只要一想到那個人，我就不再害怕迷路，我們一定會再相逢。”

“這就是我的答案。”

埃蒙德抬起眼皮，朝可又笑了：“馬馬虎虎。”

“哼，肯定比你的好。”

可又也笑了，挖下一大杓抹茶慕斯，放進嘴中。

真甜。

可又懶懶托腮，看向窗外的街景，很快出了神。

埃蒙德也不再言語，重新低頭，讀起了小說。

午後的陽光暖融融的，音樂輕柔舒緩，一切剛剛好。

——“You are my sunshine my only sunshine”

——“You make me happy when skies are gray”

——“You&apos;ll never know dear how much I love you”

——“Please don&apos;t take my sunshine away”

(本章完)