第1130章 船長

“……”朱雀開口了。

坐在床邊的高陽一驚，發現朱雀不知何時醒了，她疲倦而麻木，目光呆滯地盯著天花板，似乎在重複著一個詞。

高陽猶豫了下，緩緩湊過去，終於聽清了。

“船長。”朱雀說。

……

可又死後沒多久，朱雀便昏迷過去，

鬥虎把朱雀帶回鬼團別墅，找來王蔚洇，對朱雀身體體進行了一次淨化，洗滌掉她身上被汙染的貪婪能量。

高陽和九寒則將可又的屍骨殘骸火化成灰，帶回鬼團別墅後的小樹林安葬。

下葬時很多人參加了，有幾個女生泣不成聲，哭成了淚人兒，男人們則站在一旁抽悶煙，一根接一根。

悲傷也好，自責也罷，都像是快餐的打包盒和塑料袋，大家匆忙吃上幾口，便將它們亂七八糟地扔在了樹林。

走出樹林後，所有人都回歸平靜，心照不宣地不再談這事。

戰鬥還在繼續，犧牲也將繼續，任何脆弱的情感，都只能留給深夜的夢魘，或是死亡的黑暗。

中午時分，昏迷的朱雀仍然未醒，高陽決定親自看守。

事實上，高陽已經做好最壞的打算，也想好最複雜的補救方法。

首先，先用紅曉曉的【遊戲玩家】先給朱雀打上印記。

然後，高陽將房間的衣櫃提前布置成一個【時空幽靈】的陷阱。

一旦朱雀出現生命危險，就立刻把她送進衣櫃，裡面的時間將被暫停。

理論上，只要沒有外力破壞，高陽隔一段時間就對該陷阱進行能量輸送，那麽衣櫃中的時間將一直處於暫停狀態。

這樣，朱雀的屍體就將一直處於剛死亡的狀態，等到半年後——如果還能有那個機會的話，紅曉曉再發動【遊戲玩家】，將朱雀重置到幾分鍾前的狀態，也就是死亡前的幾分鍾。

高陽再用“須臾六耳”複製朱雀的【等價交換】，主動殺死朱雀，並在她死亡24小時內發動“生命銀行”，再借一次命給朱雀，實現救她的目的。

傍晚時分，夕陽跑進了窗戶，為房間中的一切染上一層淒涼的紅，仿佛預示著某種離別。

謝天謝地，沒有離別，朱雀醒了。

她平靜地睜開雙眼，不斷重複兩個字——船長。

直到確認高陽聽清楚了，才停下。

過了一會，高陽問：“什麽意思？”

“可又……告訴給我的答案。”朱雀聲音還很虛弱：“這可能……是我們破局的希望……”

高陽點點頭，“知道了，你再休息會。”

“我……沒事了。”朱雀說：“可又……在哪？”

高陽猶豫了下：“跟大家葬在一起。”

朱雀不再說話，緩緩閉上雙眼。

……

半小時後，朱雀恢復如常，獨自去了一趟小樹林，一直待到天黑。

晚上九點，朱雀回到別墅，臉上已經看不出任何悲傷和脆弱，她找到高陽：“立刻開會。”

“所有人？”高陽問。

“是。”朱雀點頭，“我得把我看到的事都告訴大家。”

十分鍾後，別墅客廳，全體成員都到齊了。

關於“船長”這個詞，大家激烈地討論了將近半小時，卻沒什麽實質性的突破。

“行了。”鬥虎耐心用盡：“這話題先到這吧，什麽減勒比海盜都跑出來了，再猜下去只會越來越離譜。”

一直不屑加入討論的賈博士說話了：“你們思維太局限了，老是去想什麽東西跟‘船長’有關，跟‘船長’有聯系的事物不要太多，根本想不完。”

“賈博士，聽你這話，想必有高見了！”赤蜂看似捧場，實則抬杠。

“可能‘船長’這詞根本沒意義，就是一句咒語，類似‘芝麻開門’，什麽時候出現特定的場景，念一句‘船長’就觸發劇情了；也可能船長是一個人，什麽時候這人出來了，一切就明了了。”賈博士說。

“你別說，還真有這種可能。”赤蜂思路被打開，心悅誠服。

“所以啊，這信息太少，都是瞎蒙，純屬浪費時間。”賈博士說。

“的確。”格裡高頗為認同：“命運這東西本來就很玄乎，不能用解謎的思維去看待，要我說，順其自然，說不定可又泄露給我們的答案，也是命運的一部分呢？說不定從我們聽到這個詞開始，命運就改寫了呢？”

“不愧是寫小說的，本來不太懂，你一忽悠立馬覺得懂不懂都無所謂了。”張偉用很自信的語氣講著很不靠譜的話：“要不這事先過吧，再聊下去我都犯困了。”

“過過過！”賈博士時間寶貴，隻想趕緊回房搞研究。

“先過。”鬥虎也讚成。

高陽見大家都有此意，點點頭：“之後大家如果有任何想法，再私下交流。”

主持會議的朱雀拈著香煙，將煙灰抖落在煙灰缸：“可又異化時，我試圖靠近她，也被貪婪的力量汙染了，雖然很輕微，很短暫，但當時我共享到了可又……也可能是貪婪之眼所窺探到的一些事物。”

朱雀略一停頓：“那是一種抽象的感受，混亂的信息，我很難描述清楚，可能跟當年李某人看到猩紅潮汐的那種感覺有點相似，用可又的話說，就是命運的亂碼。”

“懂了，反正就是神棍那一套。”鬥虎的比喻雖然粗暴，卻讓大家秒懂。

朱雀點點頭：“我感受到，可又體內那隻眼睛，是貪婪很重要的一隻眼睛，可又被殺時，貪婪非常痛苦，應該遭到了重創。而且失去可又，貪婪應該沒法再鎖定我們了。”

“呵，總算聽到一個好消息了。”老7說。

“誰說不是！”張偉也很解氣：“貪婪那老陰批，我遲早把它所有眼睛都戳瞎！”

朱雀凝神回憶了幾秒，抬頭看向大家：“另外，我還看到了謝幕之戰的一些未來碎片。”

(本章完)