第1131章 真是天才啊

“我們贏了麽？”九寒問。

朱雀搖搖頭：“不知道，但有一些信息可以確定，我們跟死獸的戰鬥發生在離城，就在蒼劫三時辰那一晚，每隻死獸都是分開的。”

“是我們讓死獸分開的，還是死獸主動分開的？”高陽問。

“不清楚。”朱雀說：“我只看到這個結果。”

“應該是我們設計讓它們分開的吧？”陳螢猜測：“死獸不可能主動給我們逐個擊破它們的機會。”

“陳螢。”鬥虎笑容老練，用食指點了點太陽穴：“反過來推，也可能是死獸想逐個擊破我們呢？”

陳螢一愣：“還真有這個可能。”

“我也更傾向這個可能。”高陽說。

大家立刻看向高陽，等待他的分析。

“蒼劫三時辰那晚，對死獸的能力會有削弱，它們猜到我們會在那一晚發起總決戰，這也是貪婪為什麽急著先消滅我們的原因，可惜兩次都失敗了。”

“失敗原因大家都知道了。”高陽看向龍：“我和龍的命運，貪婪窺探不到。”

“貪婪很忌憚龍，雖然懶惰的領域好像可以防【主宰】，但我們未必找不到突破口，而且懶惰的領域也不一定能持續整晚，貪婪肯定考慮過，死獸全待在一起，有可能被龍的【主宰】一窩端。”

“不是，那可是七隻死獸啊！”老7的下巴都快掉地上了：“龍隊長，我，我不是不相信你的實力啊，但是一打七，你確定嗎？”

其他人也紛紛帶著同樣的心情看向龍。

“只要我升到8級【主宰】，你們再幫我爭取時機，沒問題。”龍淡淡回答，見大家全是驚嚇過度的模樣，他體貼地補充道：“應該。”

“臥槽！那還擔心個屁啊，我們穩贏啊！”張偉一拍大腿，激動地站起來。

“張偉，別高興太早。”高陽潑一盆冷水：“謝幕之戰，龍不會過度參與。”

“啊？”張偉被這個轉折搞傻眼了。

“龍會幫點忙，但主要靠我們自己。”鬥虎摸著下巴。

“為什麽呀？”紅曉曉恨不能立馬殺掉貪婪，為可又報仇，現在龍明明有打贏死獸的能力，卻不肯出力，她實在不能理解。

龍態度坦誠：“謝幕之戰是你們的使命。”

“大家已經是一條船上的人了。”陳螢也不理解：“這時候還分什麽你我？”

“一條船上的人也有各自的分工。”龍看向陳螢：“抱歉，我只能說這麽多。”

大家已經習慣龍的神秘和捉摸不透，不再多問。

但是明明有打贏的辦法卻不得不放棄，這深深打擊到了大家的士氣，一時間誰都沒有說話。

好一會兒，高陽才打破沉默，“回到我的推測，貪婪窺探不到龍的命運，龍不是謝幕之戰的主力這事，它自然不會知道，所以它很忌憚龍，才讓死獸分開，這樣就能避免被龍一窩端。”

“等等。”鬥虎咂咂嘴，發現問題：“照你這麽說，如果我是貪婪，我怕被龍一窩端，所以讓死獸分開，難道我就不害怕被龍逐個擊破麽？”

“對啊。”張偉也反應過來：“一起殺和一個一個殺有什麽區別？一個一個殺，還輕松一點呢。”

“好像是沒區別。”高陽目光沉冷，微微一轉：“但貪婪卻這樣做了，肯定有原因。我們仔細想想，一起殺和一個一個殺，真的一點區別都沒有麽？”

“時間。”青靈說話了，她雖然不愛發言，但思緒一直是跟上的。

“沒錯。”高陽點點頭：“區別就在於時間。”

“原來如此。”了了反應過來了，“一起殺省時間，一個一個殺比較耽誤時間。”

“哈哈。”鬥虎一拍腦門：“原來貪婪打的是這個主意。”

“什麽什麽？”張偉一臉懵懂。

九寒也想明白了：“目前來看，蒼劫三時辰是死獸最弱的時候，也是我們最好的進攻時機。我猜，如果我們不能在那一晚殺死所有死獸，死獸的陰謀就會得逞，比如，讓人類的希望徹底斷絕，所以貪婪要確保的不是打贏謝幕之戰，而是我們人類沒法打贏謝幕之戰，哪怕是平局，我們人類也是輸。”

張偉聽懂了，他又有問題：“那死獸為什麽不直接藏起來呢，蒼劫三時辰那晚不跟我們打不就結了。”

九寒思考了下：“可能這跟死獸的陰謀有關，那一晚它們必須出現在離城，必須露臉，才能促成這個陰謀的實現。”

“好吧，這也說得通……”張偉眉頭緊皺，忽然一喜：“誒對了，我們為什麽不提前把它們都殺了呢？別拖到蒼劫三時辰那晚就行了！”

“是啊，為什麽不呢？”鬥虎反問張偉。

“難道，是因為找不到？”張偉一愣，又想到什麽：“還是說，找到了也不一定打得過？”

“天啊！這種事都被你發現了！”鬥虎豎起大拇指：“你真是天才！”

張偉閉嘴，開始在心裡算帳：

上次貪婪帶著死獸殺過來，張偉雖不在現場，也詳細了解了當時的情況。若不是龍及時救場，主戰力就全軍覆沒了，而且那才五隻死獸，嫉妒打了個醬油就走了，最強的傲慢也沒出場。

如果七隻死獸一起上，龍又不肯主C，他們目前的實力，可以說毫無勝算。

但如果等到一個半月後的蒼劫三時辰，七死獸的戰力全部被削弱，大家也已經完成“戰力對折”計劃，這段時間，肯定還有不少人能領悟新天賦，頂級戰力也有希望升8級天賦，勝算就有了。

“結論已經出來了。”

高陽看向大家：“蒼劫三時辰那晚，我們必須殺死所有死獸，如果失敗，應該不會再有翻盤機會。”

——這一切，果然符合百裡弋的推演結果。

“那個。”橫木推了下眼鏡，抿了抿嘴：“除了戰力對折計劃，我們還得為謝幕之戰做其他準備吧？”

“橫木，你都打算溜了，還操心這個乾嗎？”老7笑了。

“我是打算做回普通人，但也想為大家盡一份力。”橫木一本正經。

“就是。”微小珞也較真了：“我們普通人怎麽你呢？普通人也是你們的同伴啊？”

“我錯了我錯了。”老7笑著道歉：“我不應該講這種話。”

鬥虎拿出一根煙叼嘴裡：“上次交鋒，我們對死獸的能力有了一定了解，的確可以相應地制定一些戰術。”

“死獸的能力挺詭異的。”了了回想了一下，“不過，我感覺跟它們的名字大有關系。”

“是的。”駿馬也回憶道：“比如暴食，能力就跟吃有關。憤怒，像一頭暴躁的公牛。至於色欲……”

駿馬看向九寒和陳螢：“你倆當時遭遇了什麽？”

(本章完)