第1132章 絕殺

陳螢像是被點了穴，身體整個僵住，臉色迅速緋紅，一旁的九寒面無表情，但身體明顯緊繃起來，不太自在。

“我，那個我被紅曉曉救回來了，之前遭遇的事不太記得了。”陳螢目光閃躲，明顯有些心虛。

“我也是。”九寒猶豫一下，還是說了實話：“只剩一些模糊的感覺。”

“什麽感覺啊？說清楚！”張偉激動地站起來，直勾勾地看過去：“等等！你們，你們該不會……”

九寒點點頭：“應該就是你想的那樣。”

張偉張大了嘴，隻覺得身後的自信大廈轟然倒塌。

張偉對陳螢一直有好感，雖然他對很多美女都有好感，但陳螢，畢竟是不一樣的。

張偉很有眼力見，早察覺九寒和陳螢之間有點情況，但他認為那只是情感萌芽的初級階段，公平競爭的話，以他張偉如今在九嗣的地位，未必不能彎道超車！

可現在，那個天殺的色欲，竟然，竟然……直接幫九寒搶跑，還直接拿下冠軍了！

張偉備受打擊，一屁股坐回椅子上，但很快，他又釋然了，男人嘛，就應該拿得起放得下！

張偉看向九寒：“兄弟，一定要對螢姐好，你要敢辜負她，我絕不饒你！”

“張偉！”陳螢恨不能找個地縫鑽進去：“你在胡說八道些什麽？你以為這是什麽愉快的經歷，我跟九寒可是被殺了啊！”

“噗！”

赤蜂忍不住笑了，趕忙捂住嘴：“對，對不起，我知道不該笑，但忍不住。”

“哈哈哈。”老7也壞笑起來，給了赤蜂一拳：“你小子油鹽不進是吧！”

“五十笑百。”紅曉曉一臉鄙夷：怎麽感覺男人腦子裡全是那些東西啊？

“不是！”陳螢的臉都快紅成一個燈籠：“紅曉曉把我們重置到幾分鍾前，等於說那些事根本沒發生過！你們別再糾結這個了，我跟九寒之間……”

“就是你們想的那樣。”九寒說。

“對，我們……”陳螢一怔，大喊一聲：“我【消音】！你，你你你在說什麽瘋話啊！”

“陳螢，我喜歡你。”九寒看著陳螢：“我想知道你的心意。”

“我靠！”

“媽呀！”

“牛X！”

“在一起在一起！”

“原地結婚！”

大家直接“原地爆炸”，開始尖叫和起哄。

這大概是近期來，除貪婪被重創外的第二個好消息了。

“我，我那個……”事情如此魔幻地展開，直接把陳螢給搞蒙了，她面紅耳赤，感覺腦袋都在冒煙了：這是什麽公開處刑啊？！我為什麽要在嚴肅的作戰會議上接受表白啊？

九寒盯著陳螢的眼睛，得到了答案。

他一把摟住陳螢的腰，俯身低頭，鄭重而深情地吻下去，陳螢沒有閃躲。

寂靜。

所有人都屏住了呼吸。

只有靜書和死豬，手忙腳亂地蓋住了王蔚洇和萌羊的眼睛。

三秒後，九寒松開陳螢。

陳螢大腦宕機，像個木偶一樣呆愣在原地，她不是沒想過自己能拿下九寒，可能需要耐心，需要契機，需要各種暗示，可給陳螢一百個腦袋她也猜不到，最後是九寒把她拿下了。

——雖然真的很不分場合，雖然真的很社死……但是駿馬，我謝謝你啊，你配享太廟！

九寒坦蕩地看向大家：“我跟陳螢真心相愛，感謝大家的祝福，別再關心我們的私事了，回正題吧。”

絕殺。

就連見過大場面的鬥虎都傻眼了，他愣了好一會才回過神：“行了，開會。”

“就是！開會開會！”張偉胸口絞痛，他生氣地拍桌子：“瞧你們這群人，一天天的就知道八卦那點破事！”

大夥不再起哄，回到會議上。

“駿馬說得對。”朱雀回到話題，“死獸的能力跟它們的名字有關，這是它們的武器，也是它們的弱點。”

“另外……”朱雀略一沉思：“從我所看到的抽象信息中，我認為，死獸還對應了神身體的某個部位，當然，這個神只是它們所謂的神。”

“分別是什麽？”高陽問。

“色欲，暴食、懶惰、憤怒、貪婪、嫉妒、傲慢，分別對應的是血、牙、尾、角、眼、翼、心。”朱雀回答。

現場安靜了一會，大家在消化這些信息。

“呵，這哪裡是神呀？”格裡高有點不屑地說：“我看分明是一隻惡魔，只有惡魔才具備這七個部位。”

“嘶。”橫木倒吸一口冷氣：“還真是。”

“還有一件事，並不準確，只是我的感覺。”朱雀微微頷首：“死獸之間，並不是鐵板一塊。”

“呵，這個我早感覺出來了。比如高……”鬥虎及時改口：“嫉妒，就不太聽指揮，上次過來打了個醬油就走了。”

高陽面無表情，仿佛這事跟自己無關。

“嗯。”朱雀凝神思考了下：“另外，我被貪婪之眼汙染時，能隱約感受到貪婪對傲慢的複雜感情：不屑它，懼怕它，又很想控制它。”

“哈哈，搞半天還是個二五仔。”張偉樂了。

“人一切苦難，皆來自心眼不一。”龍淡淡開口。

大家紛紛看過去，似懂非懂。

“哈哈，所言甚是。”木子土折扇一揮，搖頭晃腦：“眼之所見，凡塵虛相，心之所悟，通達極樂。”

格裡高也想起一句話：“五蘊皆空，方見大千世界。”

“你是懂點佛的。”木子土投去讚許的目光。

“我懂個屁。”格裡高自嘲地笑了：“知道和懂是兩碼事。”

“神神叨叨的……”張偉聽得一頭霧水，“死獸夠強了，你們就別再給它們強行上逼格了，再這樣聊下去，我都沒信心了。”

“哈哈。”鬥虎被逗樂了：“我方最自信的靚仔都快沒自信了，咱們還是來點實際的。”

鬥虎看向高陽，一臉期待：“小陽陽，悶頭琢磨了那麽久，應該有戰術了吧？”

高陽點點頭：“有，但不多。”

(本章完)