第1134章 堅強

“哇啊！”加納利猛地跳起來，整個人都應激了：“誰誰誰喜歡他啊！你，你不要亂說！”

“喜歡一個人又不是什麽丟人的事。”安禾歌說：“我也喜歡黃連隊長，你知道對不對？所以對我有敵意。”

加納利沒想到安禾歌這麽坦蕩，還拆穿了她。她猶豫了下，重新坐下，撓了撓頭：“其實，我不討厭你，就是……就是……”

安禾歌眨眨眼：“害怕尷尬。”

加納利點點頭：“算……是吧。”

“小加，你喜歡黃連隊長什麽呢？”安禾歌問。

加納利不說話。

“我先說。”安禾歌意外的坦誠：“在隊伍裡，我只是不擅長溝通，漸漸地，大家就把我當成是一個孤僻冷淡的人，當我發現被大家放在那個位置後，就難以脫身了，好像我就應該是一個孤僻冷淡的人。”

安禾歌眼底閃過一絲溫柔：“但是，黃連隊長沒有這樣的偏見，他很溫柔，很細心，即便我很少表達，常常表達不準確，他也能明白我的感受和想法。”

“有一次，大家一起去看跨年煙花，廣場上全是人，我們擠在人群中，我個頭矮，被大家擋住了視線，我很想看煙花，又說不出口。”

“大家都沒發現，只有黃連隊長察覺了，他悄悄發動【重力】，將我托起來，那場煙花很美，我很開心，直到現在我都還記得當時的心情。”

安禾歌回頭，認真看向加納利：“我們都是站在熱鬧邊緣的人，一眼就能找到彼此。”

加納利的眼眶紅了，一想到黃連隊長，她隻想哭：“我，我也是……大家，大家對我很好，可是都把我當小狗，只有黃連隊長，對我不一樣，讓我覺得，覺得自己是一個女生……哇啊！”

加納利悲傷決堤，大哭起來。

安禾歌愣了下，上前將加納利抱在懷中：“哭吧，哭過就好了。”

加納利的情緒來得快，去得也快，沒幾分鍾就平複下來。

安禾歌把手輕輕放在加納利的肩上：“小加，我們一定要殺掉死獸貪婪，為黃連隊長報仇。”

“嗯！”加納利用力點頭。

“所以，你把你的天賦借給我。”安禾歌說。

“好……”加納利一愣，意識到自己“上套”了，她甩開安禾歌的手：“不行！我也要報仇！”

“小加，聽我說。”安禾歌目光誠懇：“你把天賦給我，我去報仇，就等於你也報仇了。如果我死了，至少還有你記得黃連隊長。要是我們兩個都死了，這世上，就再沒人記得他了。”

加納利怔住。

“小加，如果我死了，也請你記住我好嗎？記住曾經有個女孩跟你一樣，喜歡著黃連隊長。”

安禾歌朝加納利伸出小指頭：“我們約好了。”

“不要，不要……”加納利搖頭，眼眶又紅了：“你們都走了，丟下我，太過分了，太過分了……”

安禾歌抓過加納利的手，勾住她的小指頭：“小加，你很堅強，比我要堅強，所以這事只有你能辦到，你要幫我，好不好？”

加納利泣不成聲，卻發現安禾歌在對她笑。

在她印象中，這還是安禾歌第一次笑，她笑起來很好看，眼睛甜甜的，下巴尖尖的，比她漂亮多了。

如果黃連隊長還活著，一定會喜歡她吧，但是輸給她的話，一點都不丟人。

“嗯。”加納利吸了下鼻子，用力點頭，“約好了。”

……

鬥虎繼續看著名單，眉頭一皺，又發現了什麽：“唐坷德！那個新領悟【石化】的唐坷德？！”

“是。”陳螢點頭。

“這小子想把天賦給誰？”鬥虎兩眼冒綠光。

九寒回憶了一下：“給張偉了。”

“張偉？”鬥虎一驚：“那個廢……非常自信的靚仔？！”

“是。”

“造孽啊！”鬥虎痛心疾首：“多好的天賦啊，竟然給了一隻弱雞！”

“弱雞？”賈博士都聽不下去了，“麒麟要還活著，只怕第一個不同意。”

……

深夜，別墅一層，廚房。

張偉半夜餓醒，穿著松垮的睡衣，頂著紫色的雞窩頭，蹲在冰箱前找吃的，對於到底是隨便熱個三明治，還是給自己炒一碗蛋炒飯，張偉陷入了思索。

“哢嚓——”

廚房門拉開，臉色陰沉的唐坷德走進來，他來到冰箱前，拿出一瓶啤酒，轉身就走。

剛要出門，他忽然站住，似乎想到什麽。

他轉身：“張偉，我打算當普通人了。”

“哦好啊。”張偉隨口一應。

“天賦就給你了。”

“啊？”張偉一驚，猛地抬頭：“你確定要給我？”

唐坷德最初的天賦是【器官拚圖】，後來領悟【趕屍人】，前幾天，他又領悟了【石化】，戰力直升T1。

反觀張偉，只有一個3級【自信】，雖說麒麟那一戰他立了頭等功，但更多還是靠運氣。

真要論綜合戰力，張偉跟唐坷德完全不在一個檔次。

強大的天賦應該留給強大的人，強強聯合才能發揮最大價值，現在唐坷德的天賦竟然給張偉，屬實有點浪費。

話雖如此，張偉卻毫不客氣，天上掉餡餅的事可不常有。

他激動地握住唐坷德的手：“兄弟！有眼光！投資我！不會錯！你給我三個天賦，我還你一個光明未來！”

“嗯，加油乾。”唐坷德冷淡地抽回手，轉身就走。

“誒！等下嘛。”張偉追上兩步，摟住唐坷德的肩：“唐哥，你為什麽要把天賦給我，其實我有億點……好奇。”

唐坷德打開啤酒，喝了一口，“沒什麽。”

“不可能！肯定有原因！”張偉死咬不放。

唐坷德一手插袋，側靠著牆，認真想了下，問道：“還記得當初，你跟螢姐整的那場鴻門宴麽？”

張偉臉上的笑容瞬間消失，他又想起了被自己害死的那些同伴。

“我當時還跟你爭論過，認為你的路是錯的。”唐坷德說：“現在看來，你眼光很準，你才是正確的。”

“算了吧。”張偉低頭苦笑，“幸好你當時沒走，否則也被我害死了，我才是最該死的人，我害了好多人。”

“別太自責，都是命。”唐坷德拍拍張偉的肩：“加油吧，為我們，為死去的隊友們開創一個美好未來。”

張偉眼角濕潤，他立刻去冰箱拿出一瓶啤酒，打開，跟唐坷德碰杯：“兄弟！就衝你這句話！即便敵人是神明，我張偉也要狠狠乾翻祂！”

唐坷德愣了好一會，笑著舉了下酒瓶：“看好你。”

(本章完)