第1136章 中二

下午1點，客廳明亮，廚房門打開，大伯從嫋嫋炊煙中走出來，雙手小心地捧著一隻大碗：“最後一道菜，墨魚肉丸湯！”“哇，好香！”早已擺好碗筷的高欣欣坐在桌子前，開心地捧場。

大伯將湯端上桌，擺好，看著滿桌子的菜，滿意中還透著一點自豪：“呼，好久沒這麽大陣仗了，真把我累得夠嗆。”

“大伯，快坐，我幫你揉揉肩。”

“呵呵，好。”大伯在主座坐下，高欣欣乖巧地走到大伯身後，幫他按摩肩膀。

“咦？”大伯這才反應過來：“陽陽還沒來？”

“是啊，哥還沒來。”高欣欣說。

大伯看一眼手表，“這都一個半小時了，再慢也該到了呀。”

“路上堵車了？”高欣欣說著，眼睛卻幽幽地盯著客廳門外的院子。

“又不是節假日，堵不了。”大伯皺起眉頭，“不應該啊，陽陽向來靠譜，欣欣，你打電話問問你哥啥情況。”

高欣欣略一遲疑，“大伯，你打吧，我手機沒電了。”

“行。”大伯拿出手機，撥通高陽的號碼，轉身交給高欣欣：“來，跟你哥說兩句。”

高欣欣愣了下，繼續給大伯按摩肩膀：“我雙手正忙著呢，大伯你跟他說就行啦。”

大伯看向高欣欣：“欣欣，你今天怎麽有點奇怪啊？”

“有嗎？”高欣欣眨眨眼。

“我本來還以為你跟你哥會一塊過來，結果你一個人先過來了，還扭扭捏捏的……”大伯微微一驚，反應過來：“欣欣，你該不會跟你哥吵架了吧？”

高欣欣臉上的不自然稍縱即逝，她故作輕松：“沒有啦。”

“不可能，絕對是鬧矛盾了。”大伯很篤定。

“其實，是有一些事，也不算吵架啦……”高欣欣含糊其辭。

“到底怎麽了，跟大伯說說。”大伯很關切。

“哎呀，說不清，大伯您就別操心了，小事而已。”高欣欣說。

大伯歎了口氣，“行行行，你這個年紀啊，正是難懂的時候，我記得陽陽那兩年也挺叛逆的，那個詞叫什麽來著，中二？”

“沒有！”高欣欣急了，還有點不屑：“我才不中二，我最討厭中二的人，蠢死了！”

“我看啊……”大伯還要說什麽，忽然看到院子門外出現了一輛出租車。

“哈哈，來了。”大伯笑著起身。

高欣欣原地愣了兩秒，眼神中透著炙熱的期許，她走出院子，超過大伯，一口氣衝到院子外。

“哥！你總算來了！”

高欣欣滿心歡喜，笑容卻瞬間僵住。

一個金發少年從出租車上下來，他戴茶色墨鏡，一身深色系的潮牌春裝，手中提著一個沉甸甸的禮品袋。

他摔上車門，一個跨步來到高欣欣身旁，高出女孩一個頭，四月暖陽下，金發耀眼，笑容張揚。

他微微低頭，瀟灑地摘下墨鏡：“喲，這不是欣欣麽？”

高欣欣的臉已經難看到極點，她背對大伯，壓低聲音，從牙縫裡擠出了幾個字：“你來做什麽？”

“今天大伯生日，我來……”

“是我大伯，不是你大伯。”高欣欣生氣地打斷。

“嗨，咱倆什麽關系啊，何必這麽見外。”王子凱繞開高欣欣，就要進院子：“再說嘛，慶生宴，人多才熱鬧。”

“你走！這裡不歡迎你！”

高欣欣一把拽住王子凱，不準他進去。

“誒，誒誒誒！”王子凱趕忙朝院子裡的男人大喊道：“大伯！生日快樂啊！”

大伯見是王子凱，又驚又喜：“這不是小凱麽？你跟陽陽一塊來的？”

王子凱咧嘴笑了：“沒，我一個人來的，今天是您生日，我過來湊個熱鬧，給您帶了點禮物。”

“呵呵，小凱真是有心了……”大伯走上前，接過禮品袋瞅了一眼：“喲！不行不行，這太貴重了！”

“大伯，您就收著吧。”王子凱推給大伯，“自從上次吃了您做的飯，我是一直心心念念著，今天可算逮著機會再來蹭一頓了。”

“哈哈，你這馬屁拍得好。”大伯很開心。“我說真的！大伯您這手藝，當廚子五星起步上不封頂。”王子凱越說越激動。

“行了行了，再說就過了啊。”大伯樂開了花，他接過王子凱的禮袋：“快進屋，來得正好，菜剛上齊……”

“不行！”高欣欣大喊一聲，攔住王子凱：“王子凱，今天是我們高家的生日，你一個外人就別來礙眼了！”

“欣欣。”大伯有點尷尬：“小凱怎麽能算外人呢，沒事，多點人更熱鬧。”

“不行！絕對不行！”高欣欣一反常態。

“這……為什麽啊？”大伯糊塗了。

“因為，因為……”高欣欣漲紅臉，卻說不出所以然。

大伯一愣，忽然間什麽都明白了。

他先認真看了一眼高欣欣，又認真看了一眼王子凱，長歎了一聲：“誒，原來是這麽回事。”

大伯苦笑一聲，轉身進客廳，“你們兩個，跟我進屋。”

王子凱跟高欣欣面面相覷，之前的爭吵忽然間就不重要了，跟著大伯走進了廳堂。

屋內，大圓桌上的火鍋和乾鍋還小火熱著，劈裡啪啦，熱氣嫋嫋。

大伯坐在上座，王子凱和高欣欣坐在左邊，三人沉默了好一會兒。

大伯給自己倒上一小杯白酒，抿了一口，接著拿起筷子，吃了一口涼拌豆筍，他抬眼看王子凱和高欣欣一動不動，無奈地挑了挑眉：

“愣著幹嘛，吃啊。”

高欣欣猶豫了下，低聲說：“我哥還沒來。”

“不等他了，菜都冷了。”大伯說。

“可是……”

高欣欣還要說什麽，王子凱立刻打斷：“好，不等他了，誰讓那小子遲到，活該吃剩菜。”

王子凱拿著筷子，吃了起來。

高欣欣不再吭聲，拿起筷子，隨便夾了點菜，放到碗裡，卻沒心情吃。

不一會，大伯小半杯白酒下肚。

他放下筷子，語重心長地歎了口氣：“大伯我啊，可能小事上有點糊塗，但在大事上還是拎得清的。我知道你倆在打什麽算盤，不過，見陽陽之前，你們得先過大伯這一關。”

高欣欣迅速抬頭。

王子凱夾菜的動作微微放緩。

三秒的沉默。

“大伯。”高欣欣看上去有點兒難過：“不關您的事……”

“不。”大伯打斷：“你和你哥的事，就是我的事，大伯我一定要管。”

高欣欣和王子凱一時無言。

大伯意味深長地看了兩人一眼：“說吧，什麽時候的事？”

高欣欣低下頭，不說話。

王子凱也不裝了，放下筷子，坦然一笑：“4月1號。”

“我就知道，果然沒多久。”大伯說著，眉頭一皺：“這不是陽陽生日那天麽？你們怎麽能選在那天啊！”

高欣欣抬頭看向大伯：“這不是我們能決定的。”

“哎。”大伯搖搖頭：“你哥該有多傷心啊，他肯定接受不了。”

“是啊。”王子凱似笑非笑，“他看上去挺受打擊。”

“哎。”大伯沉沉歎了口氣：“你倆打算怎麽辦？”

高欣欣的眼神不再難過，一點點變得冰冷：“今天，我要跟哥做個了結。”

(本章完)