第1137章 乾杯

“欣欣！”大伯難以置信地睜大了眼睛：“他可是你哥啊，你怎麽能講出這麽冰冷的話？”大伯又瞪了一眼王子凱：“還有你，你跟陽陽多好的感情啊，你真的忍心失去這麽好的朋友？你就不怕將來後悔麽？”

王子凱低頭，把玩著桌上的空茶杯：“大伯，回不去了。”

“糊塗啊！”大伯一拍桌子，又氣又急：“我知道有些事一旦發生就回不到從前了，大伯也處過對象，怎麽會不懂！但是，你們就不能先克制住自己的感情麽？”

“感情？”高欣欣愣愣地抬起頭。

“你和王子凱的感情啊。”大伯理所當然：“你倆早戀，被陽陽發現了對不對？”

“啊？”

王子凱也傻眼了：“我……啊啊啊……”

桌底下，高欣欣用力跺了王子凱一腳。

“啊對！”王子凱及時改口：“我跟高欣欣……我倆，日久生情，發現時已經……已經回不去了。”

“小凱，大伯沒懷疑過你的人品。”大伯語重心長：“雖然你長著一張花心的臉，但是從你對陽陽的友情，我就看得出你對感情肯定也很專一，是好孩子。”

“但是！”大伯又鄭重地拍了下桌子，“高欣欣今年才高一，你們這是早戀，這是不對的！”

“我要是高陽，我肯定也生氣啊！”大伯有點兒痛心：“你作為高陽最好的朋友，就算喜歡上好朋友的妹妹，至少也得等人家上大學吧？你現在這樣做，換作我是高陽早揍你了！”

“我……”王子凱這次學乖了，先看了一眼高欣欣，確認不會再挨跺才繼續說：“對不起啊大伯，我錯了。”

“別跟我說對不起，等陽陽來了，跟他好好道歉。”大伯很嚴肅：“另外，跟他保證，高欣欣上大學之前，你倆只能是朋友關系，一點那方面的念頭都不能有，知道了嗎？”

“知道了。”王子凱點頭。

“還有你！”大伯看向高欣欣：“你第一次談戀愛，難免被愛情衝昏了頭腦，胳膊往外拐，了結這種話都說出來了，簡直胡鬧！”

高欣欣別過頭，眼神閃躲。

“欣欣，我說句不合適的話，就你這條件，以後想找好對象還不是隨便挑，但是哥哥只有一個，沒了就真沒了，你不珍惜，以後等著哭吧！”

“我知道錯了。”高欣欣假裝認錯。

“行了，話說開了就好了。”大伯算是松了一口氣：“一會陽陽來了，大伯好好勸勸，幫你們三個解開心結。”

“謝謝大伯。”王子凱似笑非笑，瞄了一眼高欣欣：“我就說吧，找大伯是對的。”

高欣欣狠狠剮了一眼王子凱，還要說什麽，側面光線一暗。

她的心輕輕一顫，緩緩側目，王子凱跟大伯也幾乎同時看向門口。

一個微微逆光的高瘦人影立在門口，白襯衫、黑西褲、黑皮鞋，頭髮偏分，一側的劉海梳到耳後，明明才十九歲的清秀少年，氣質卻愈發成熟。

大伯恍了一會神，才認出眼前的侄子。

“陽陽，你可算來了。”大伯起身迎上去，王子凱和高欣欣卻沒有動。

“大伯，不好意思，我來晚了，生日快樂啊！”高陽開心地笑了，放下手中的蛋糕盒，上前一步，跟大伯擁抱了一下。

大伯愣了下，沒想到高陽這麽親昵，他拍了幾下高陽的背：“好小子，一下成熟了好多，我差點沒認出來。”

高陽松開大伯，“大伯，給你訂了個蛋糕，耽誤了點時間。”

“弄什麽蛋糕呀。”大伯笑了：“我們以前生日都吃長壽面，不興這玩意。來，坐吧，剛吃，怕菜冷沒等你。”“不用等。”高陽上前，在王子凱和高欣欣對面坐下，很自然地拿起筷子，夾了一口熱菜送嘴裡。

“嗯，好吃！”高陽朝大伯豎起大拇指，“今天能吃三碗飯。”

“哈哈好，別的沒有，飯管夠。”大伯也端起碗筷，朝王子凱和高欣欣使了個眼色。

兩人還是僵著沒動。

大伯恨鐵不成鋼，隻好硬著頭皮上：“咳咳，陽陽啊，小凱跟欣欣的事，大伯已經知道了。”

高陽夾菜的手一顫：“你……知道了？”

“他倆跟我坦白了。”大伯歎了口氣：“我已經好好批評過他們了，不管怎樣，這事至少得等欣欣上大學了再說，現在他倆只能是朋友關系，絕不能有半點越界，也絕不能影響欣欣的學習和生活。”

高陽僵硬的笑容變得微妙。

大伯繼續說：“正所謂日防夜防，家賊難防，寵了那麽多年的妹妹，結果被最好的朋友給拐跑了，這換誰不生氣啊！”

“不過，陽陽你也要往好的方面想，你妹妹遲早會長大，會有屬於自己的愛情，小凱這人不錯，你比我更清楚，而且你們知根知底，以後真要成了就是親上加親，也是一樁美事。”

高陽臉上的笑容重新浮現，已經知道怎麽回事了。

大伯伸手拍拍高陽的肩，“陽陽，今天就算給大伯一個面子，你跟你妹妹，還有小凱，就和好吧。”

大伯瞪了一眼王子凱和高欣欣，“愣著乾嗎？道歉啊！”

王子凱努力憋住笑：“兄弟，對不住啊，感情這種事實在控制不了，但你放心我是有原則有底線的，我保證遵守跟大伯之間的約定。”

高欣欣開口了，“哥，你別生氣了，我現在就跟王子凱分手，以後再也不早戀了，也不跟你鬧別扭了。大伯說得對，男朋友我以後隨便挑，多得是，可是哥哥只有一個。”

王子凱單手扶額，悄悄看一眼高欣欣：我不要面子是吧？

高欣欣假裝沒看見。

高陽淡淡一笑：“好，這事就算過去了。”

“哈哈！”大伯很欣慰：“這才對嘛！”

“來，乾一杯！”王子凱也舉起了飲料杯：“為大伯慶祝生日，也為我們能重歸於好。”

“說得好！”大伯舉起酒杯，站起來：“來，走一杯！”

大家紛紛站起來，端起杯子，清脆地碰了一下。

四人坐下，開始吃飯，幾個人不時說著話，但是些不痛不癢的事。

氣氛融洽中透著一絲詭異。

王子凱夾著菜，口吻隨意：“兄弟，你今天遲遲不來，我真以為你生氣不來了。”

(本章完)