第1138章 挑日子高陽吃著菜，口吻輕松：“怎麽可能，肯定會來啊。不過最近事情確實多，都有點分身乏術了。”

“哥，你變了。”高欣欣有些不爽，“你以前做事可不會三心二意。”

“不變不行啊。”高陽苦笑了下，對上高欣欣的眼神：“這世界變化太快，還像以前一根筋可不行了。”

“陽陽說得對。”大伯喝著酒，面色紅潤，笑眯眯地附和著：“這人啊必須學會變通，否則進了社會容易吃虧。”

“兄弟。”王子凱抬頭看向高陽，神色鄭重：“你上次生日，我沒能給你好好慶生，禮物都沒來得及送，心裡一直過意不去。”

“多大點事。”高陽笑笑。

“不行，這事必須補償，就當是賠罪。”王子凱說，“這樣，你再挑個時間，我重新給你過一次生日……”

“不行！”高欣欣趕忙打斷：“哥，我上次也沒趕上你生日，我也給你準備了禮物，我給你慶生吧，你跟他過，沒意思！”

王子凱笑了：“欣欣，明明我先提議的，你怎麽能竊取勝利果實啊！”

“放屁！我早就有這個想法了，被你先說了。”高欣欣胡攪蠻纏：“哥，別理他，跟我一起過，我們才是一家人，他一個外人，戲真多。”

“三人一起過不就行了。”大伯很不理解，“生日嘛，人多才熱鬧。”

“嗯，一起吧。”高陽說。

“行，我OK。”王子凱趕忙答應。

高欣欣一愣，也不好再拒絕，“好吧，那一起過。”

王子凱壞笑著看向高欣欣：“欣欣，還記得上次打的賭麽？比一比，看你哥更喜歡誰的禮物？”

“哼，比就比，你輸定了。”高欣欣噘嘴。

“那可不一定。”王子凱很自信，他又看向高陽：“兄弟，你挑個日子，我反正都有時間。”

“我也是，我可以請假。”高欣欣說。

高陽放下筷子，認真想了下：“最近是有點忙，可能到下月才有時間了。”

“多少號？”高欣欣問。

“20號如何？”高陽說。

“20號。”王子凱摸了摸下巴，“行，好日子，就那天吧。”

高欣欣砸了砸嘴：“哥，你可真會挑日子，那天我月考，很累的。”

“那就別請假了，考完好好休息。”高陽說。

“哈哈，騙你的啦。”高欣欣笑了：“一場小考而已，累不著我，你就好好期待我的禮物吧。”

“我看行。”大伯也笑了，忽然他又想到什麽：“誒，高陽，你那天要不把你小青也帶上吧。”

“不要！”高欣欣的臉頓時垮下來：“不準帶！”

“生日嘛，肯定人多才熱鬧。”大伯很堅持：“再說，哪有生日不叫上自己女朋友的。”

大伯笑容微妙地看向高陽：“陽陽，你爸可是都跟我說了，小青這麽好的姑娘上哪找啊，你可得好好珍惜，別冷落了人家。”

“好。”高陽點點頭，“我是打算帶上她。”

“不行！”高欣欣越發激動。

“怎麽，怕自己的禮物比不過人家？”王子凱在一旁笑了：“高欣欣，你就這點自信？”

“你……”

高欣欣終於還是忍住沒有發作，她氣呼呼地坐下：“好啊，那就帶嫂子一起來。哥，到時候你可別後悔。”

“行了，這事就這麽定了！”

大伯哭笑不得：“今天好歹是我的生日宴，你們老在聊高陽的生日可不行。”

“怪我，開了個壞頭。”王子凱趕忙站起來，端起飲料：“來，大伯，我再敬您一杯。祝您身體健康，萬事如意，吃香喝辣，早日脫單！”“哈哈哈！臭小子，你損我呢！”大伯開懷大笑。

“那我也祝大伯福如東海、壽比南山。”高欣欣跟上。

“我祝大伯健康平安，萬事順遂。”

“謝謝大家！”大伯端起酒杯：“乾杯乾杯！”

敬完酒，大家重新坐好。

大伯沒急著拿起來筷子，他看著一桌子菜，有些出神。

過了一會，他沉沉歎了口氣，緩緩抬頭，依次看向三個孩子。

高欣欣發現不對勁，“大伯，你眼睛好紅，被火鍋煙熏了？”

“固體酒精哪來的煙？”王子凱笑笑。

高陽猜到，大伯是哭了，但他沒說話。

大伯眼眶濕潤，他沒有抬手擦掉，任由一滴眼淚滑落臉龐：“大伯我啊，是在傷心啊。”

“為什麽要傷心，這不是好好的麽？”高欣欣眨了眨眼。

大伯搖搖頭：“好好一家子，怎麽就變成這樣了？”

王子凱眸光一凝，他聞到了血腥味。

大伯藏在桌底下的一隻手，正攥著一枚小巧鋒利的烏金髮夾，髮夾割破手掌心，鮮血滲出指縫，滴落在地。

這個髮夾注入了【遊戲玩家】的能量印記，高陽擁抱大伯時偷偷塞進了大伯口袋，大伯早發現了。

“烏——”

瞬間，某種威嚴、權威、強大的能量場激活了。

高陽隻覺得一恍惚，周遭的一切消失了，天空變成了黑色，大地變成了白色，兩者都朝著沒有盡頭的四面八方無限延伸。

原本的飯桌消失，取而代之的是一張金色能量匯聚而成的法桌，大伯坐在桌後，手中拿著一個金色小錘。

法桌一邊坐著高欣欣、王子凱，一邊坐著高陽，腳底下是一個金色的天秤圖騰。

此刻，三人臉上都出現了不同程度、不同成分的疑惑和吃驚。

但三人都沒有絲毫恐慌，很快就接受和平靜下來，王子凱嘴角含笑，甚至透著一絲玩味。

大伯舉起金色小錘，緩緩開口，他的聲音染上一層威嚴、渾厚的力量，透著某種古老的韻律。

“公正之眼，公平之心。”

“血鑒均衡，靈祭和諧。”

“殺意起，契約定。”

“5月20號，神嗣高陽將與死獸嫉妒、傲慢發起決鬥。”

“在此之前，三人不可再發生任何形式的決鬥，也不可跟其他任何人發生任何形式的決鬥。”

“違反者，即刻死。”

“規則補充：高陽一人對付嫉妒、傲慢兩人，決鬥不公，作為補償，決鬥之日，高陽可攜帶名為‘青靈’的一名同伴，先後與嫉妒、傲慢發起決鬥。”

“裁決完畢，立即生效！”

“咚——”

(本章完)