第1139章 不送了

“咚——”大伯手中的金色小錘，用力敲向法桌，法桌瞬間炸裂成滿天飛揚的能量碎片，緊接著，整個領域在劇烈震顫中分崩離析。

一恍惚，熟悉的世界回來了。

四人又回到了明亮的廳堂，圍著一桌子菜，火鍋湯咕嚕翻滾，乾鍋的油漬滋滋作響，空氣中彌漫著各種食物和酒水的香氣。

那是一個微妙而短暫的沉默。

王子凱放下筷子，輕歎了口氣，“高欣欣，我早說過，找大伯不是個好主意，你偏不聽。”

高欣欣不說話，只是看著自己的左手背，上面不知何時多出一個天秤圖騰的烙印。

王子凱的右手也多出一個相同的烙印：“既然高叔是人類，大伯大概率也是人類，既然是人類，覺醒就是遲早的事，畢竟現在也不剩多少普通人了。”

高欣欣還是不說話。

王子凱平靜地看向大伯：“你剛那一招是【裁決者】？”

大伯面色沉重而蒼白，沒有回答。

“法則天賦，挺好玩。”王子凱站起來，伸了個懶腰，活動了下胳膊。

大伯也幾乎是不受控制地站起來，並且怪異地跟王子凱做出同樣的動作，仿佛是一種鏡像。

接著，王子凱單手插袋，歪嘴一笑。

大伯沒再跟著王子凱重複相同動作，他瞳孔驟然放大，布滿金色血絲。

“哇——”大伯口吐鮮血，血霧彌漫在整張飯桌上，美味的佳肴頓時覆蓋上一層詭異的紅霜。

大伯雙手撐住桌子，非常勉強才沒有倒下。

一旁的高陽靜靜看著，一言不發，他早已發動7級【精神武裝】，同時觀察局勢、思考對策，貿然行動是最危險的。

王子凱抽出桌上的紙，上前一步，幫大伯擦了下嘴角的血：“你的法則我能強行破除，不過挺累的，也沒這個必要。”

王子凱歪頭，看向高陽：“高陽，我本來就打算蒼劫夜再殺你，我知道你肯定會在那晚來找我。”

高陽沉默。

眼前的王子凱，讓他熟悉又陌生，他好像還是那個王子凱，又好像是頂著王子凱外形的一個可怕的怪物。

王子凱淡淡一笑：“兄弟一場，我怎麽也得給你一點機會，這段時間，其他死獸不會再找你麻煩，你好點準備，別讓我失望。”

王子凱說完看一眼高欣欣：“走了。”

高欣欣的雙眼通紅，看起來既委屈又難過，她心裡面也有點兒後悔，果然不應該來找大伯的。

高欣欣站起來，拍平了裙子上的褶皺，“大伯，對不起啊，把你的生日搞砸了，我本來，沒想過要當著你的面動手。”

大伯滿眼痛心：“欣欣，是大伯對不起你，我答應過你爸媽，要照顧好你們兩兄妹，可最後卻搞成了這樣……我們之間，真的一點回旋的余地都沒有了嗎？”

大伯心有不甘：“我沒有給你們之間定下生死決鬥，其實……”

“大伯，千萬別。”高欣欣立刻打斷了大伯的話，沒有善惡的漆黑雙眸靈動地眨了一下：

“我呀，做夢都想讓哥死在我手裡，大伯，謝謝你，我就知道你最疼我。”

大伯張著染血的蒼白嘴唇，胸腔中的血液瞬間凍結。

他終於明白，為何高陽從始至終一言不發，沒有任何挽回的打算。

因為他比誰都清楚，任何挽回都是徒勞，不過是徒增絕望，再次把他推向崩潰的深淵。

但這一刻，高陽不能崩潰，絕不能。

幾秒後，大伯的臉上再沒有任何表情，他眼神冰冷決絕：“兩位，我就不送了。”

高欣欣不再說話，她既幽怨又不舍地看了一眼高陽，轉身走出大門，一瞬間便飛走不見。

王子凱單手插袋，慢悠悠地走出屋子，沒留下什麽道別的話。

他臉上是自信悠然的微笑，仿佛一切從不讓他失望，他只需要氣定神閑地等待命運按照自己的意志發展就好了。他想要的一切，都會稱心如意。

此刻，院子裡站滿了人。

鬥虎、朱雀、青靈、九寒、陳螢、了了、張偉……大部分覺醒者都來了。

一切，始於大伯給高陽的那通電話。

“陽陽啊，知道今天是什麽日子麽？”

“今天是……大伯的生日？”

“哈哈，想不到你竟然能記得。”

“大伯，生日快樂啊。”

“陽陽，過來大伯家吃個午飯吧，欣欣已經過來了，她今天放假。”

“大伯，我……”

“哎，時間過得可真快啊，這一轉眼我就四十八了，之前的日子啊，像是一場夢。”

“……”

“陽陽，你會過來吧？”

“嗯。”

“好，大伯等你。”

高陽掛了電話，心中立刻有了答案：大伯覺醒了。

大伯不是個矯情的人，平白無故不會講這種話，這話明顯是給高陽的暗示。

關於大伯的身份，高陽成立九嗣之初，就讓九寒暗中確認過，大伯是沒覺醒的普通人。

這個結果高陽絲毫不意外，他只希望大伯永遠不要覺醒。

高陽早就考慮過，高欣欣可能會拿大伯當誘餌引他出來，他也想過很多備案，並非毫無準備。

只要大伯不覺醒，他的處境就不算危險。

偏偏命運弄人，怕什麽來什麽。

大伯居然覺醒了，還主動給高陽暗號，似乎並非一無所知的散人。

這才是高陽接完大伯電話後，亂了分寸的真正原因。

幸好，高陽不是一個人在戰鬥，他還有同伴。

大家立刻開會商議對策。

既然大伯已經覺醒，還對目前的形式有所了解，說明大伯身份不簡單，這樣大家就可以反過來利用這個優勢。

最終，高陽決定赴約，且不用分身，因為分身的實力根本不可能救走大伯——不過後來高陽在面對王子凱和高欣欣時卻謊稱自己使用了分身，這是為了迷惑對方。

高陽赴約時，九寒帶人藏在附近，試圖用【傳音】跟大伯聯系上。

兩人成功聯系上，大伯果然不是單純的散人，情況緊急，雙方沒時間廢話，九寒快速說明營救計劃。

計劃才說一半，【傳音】莫名中斷。

王子凱，登門拜訪了。

(本章完)