第1142章 魔法

“我也不知道那是什麽，只能想到這個詞了。”高信略一思考：“就是對我天賦的抵抗力，威嚴越高，我就越拿對方沒辦法，我越強迫對方，自己就越吃虧。”高信臉色沉了幾分：“我感覺，傲慢當時應該能強行破除我的法則，不過肯定要付出代價。”

“還能這樣？”鬥虎難掩吃驚。

其他人也同樣震驚。

“不可以麽？”大伯反問。

朱雀苦笑：“信叔，在這之前，我們從沒聽說誰在中招後還能強行破壞法則領域。”

大伯也自嘲地笑了：“我領悟【裁決者】沒幾天，都不知道它這麽強。”

會議室陷入短暫的沉默

——【裁決者】當然很強。

——能強行破壞【裁決者】的傲慢，該有多強。

“啪！”

鬥虎用力拍了一下手，將大家從悲觀的情緒中拉回來：“各位，不用氣餒，信叔的【裁決者】才3級，要是到了7級，傲慢未必能破。”

“有道理！”張偉大聲附和。

“有個屁的道理，你認為經過這次教訓，傲慢還會給我們發動法則天賦的機會麽？”格裡高潑了一瓢冷水。

張偉啞口無言，扭頭看向鬥虎求助。

鬥虎假裝沒說過那話，想要蒙混過關。

“大家扯遠了，這是之後要討論的事。”朱雀拉回話題，“信叔，你什麽時候覺醒的？”

高信眯起雙眼，回憶了一下，“兩個月前。”

“首天賦是什麽？”朱雀繼續問。

“【魔法】。”高信回答。

高陽回想天賦表上的信息。

——魔法，120，神跡系。

——天賦者可以使用魔法。

“我去！”鬥虎兩眼放光：“我還從沒親眼見過這個天賦！”

大家顯然也沒見過，紛紛看向高信。

高信被一眾灼熱的目光看得不好意思，尷尬地笑了笑：“不是什麽大不了的天賦，其實，根本就沒什麽用。”

“這可是魔法誒！”紅曉曉翹首以待，已經開始腦補各種奇妙的法術了。

“都有什麽魔法？”九寒很實際。

高信想了想：“電影裡演的那些魔法，我都略通一二。”

“真的啊！”紅曉曉越發激動了。

一旁的奈奈雖然還在強裝不屑，但雙眼都直了。

高信忙補充：“但成功率很低，越厲害的魔法越難使出來，幾十上百次都不一定能使出一次。”

“信叔，給大夥露兩手啊！”張偉喊起來。

“嗯嗯！”紅曉曉也很期待，忽然她又想到什麽：“要不還是算了，信叔傷還沒好。”

“不打緊，我來個最簡單的。”高信笑著拿起咖啡杯裡的小湯匙，舉到自己眼前。

他聚精會神地看著湯匙，三秒後，他大喊一聲：“變！”

毫無反應，湯匙仍然是湯匙。

“咳咳。”高信有點尷尬，他越發認真地盯著湯匙，幾乎要變成對子眼。

“變！”高信大喊一聲。

湯匙還是湯匙。

“變！”

“變！”

“變！”

……高信一連喊了十幾次，會議室的氣氛越來越尷尬。

有些人已經低頭扶額，別過臉，不忍再看。

有些人攥緊拳頭，恨不能用腳指頭在地面摳出一套三室兩廳。

可是沒人勇敢站出來叫停這場鬧劇，畢竟這對高信而言太殘忍了。

終於，朱雀用腳輕輕踢下高陽的小腿。

“變！”

“變！”

“變！”

“咳咳。”高陽面不改色，鼓足勇氣道：“大伯，那個，要不……”

“磅——”

高信手中的湯匙忽然爆炸了，絢爛的五彩光芒像跳跳糖一樣四處飛濺，很快消失無蹤。

當大家回過神時，大伯手中多出一個可愛的布娃娃，大眼睛，小圓臉，尖下巴，三七分劉海，別著一個髮夾，正是“Q版”紅曉曉。

“哇！”

紅曉曉少女心爆棚：“真的是魔法！”

“總算變出來了。”高信額頭上全是細汗，他朝紅曉曉感激地笑了笑，因為全程只有她一直在期待著魔法，“你叫小紅是吧，這個送給你。”

“給我？”紅曉曉受寵若驚：“真的可以麽？”

“當然。”大伯捏了一把汗：“我可不想再變回去了。”

“謝謝信叔！”

紅曉曉立刻發動【念力】，隔著寬敞的會議桌，讓布娃娃飛到自己手中。

高信一愣：“你這是……什麽天賦？”

“念力。”紅曉曉說。

“我倒覺得你這個更像魔法。”高信說。

“信叔，我還以為你在謙虛，沒想到這天賦真的沒什麽用。”張偉口無遮攔。

“呵呵。”高信尷尬地笑。

“怎麽沒用？神跡系就沒有垃圾天賦！”鬥虎呵斥一聲：“張偉！立刻跟信叔道歉！”

“哦哦。”張偉趕緊道歉：“信叔，對不起，我這人有時候講話不過腦，您別往心裡去啊。”

“沒事沒事。”高信揮手。

“那個信叔啊。”鬥虎話鋒一轉，露出油膩的笑容：“我跟小陽陽關系可是相當好，異父異母的親兄弟！四舍五入，我也算是您親侄子了。所以，作為家人，有一句話我不知當講不當講？”

“你說。”高信莫名緊張了起來。

“你應該知道，迷霧世界太危險了，你要有個什麽三長兩短，我跟小陽陽該多傷心啊。現在就是說，有沒有一種可能啊，你卸甲歸田把天賦啊……疼疼疼！”

朱雀揪住鬥虎的耳朵往上提：“你再這樣，我把你丟出去了！”

“姐！我錯了我錯了！”鬥虎大聲求饒。

“他就這副德行，信叔你別在意。”朱雀露出一個抱歉的笑。

“呵呵，不要緊。”高信也笑了，神色寬慰：“老實說，這的氛圍比我想象中要好，就像是一大家子……陽陽待在這我反而放心，大家一定很照顧他。”

此話一出，沉默再度降臨。

事實上，高信眼中的這個大家庭，曾經並不是這麽融洽，大家效力不同的組織，從互相製衡到互相猜忌，再到互相殘殺和憎恨，幾乎走向毀滅。

可恰恰是高信眼中這個需要被照顧的少年高陽，團結了大家，拯救了大家，他們才是深受高陽照顧的人。

“信叔。”朱雀繼續推進會議：“關於迷霧世界這些事，都是誰告訴你的？”

(本章完)