第1143章 後事

信叔臉上的笑意僵住，慢慢變為傷感，他低頭，輕歎一聲：“我弟告訴我的。”高陽身體微微一顫，不動聲色地發動了【精神武裝】。

高信也很有默契地不看高陽，他慢慢回憶：“我弟死之前，曾帶著弟媳找過我。弟媳一見到我就跟我握手，我當時還覺得古怪，這事不符合她的性格，但我還是跟她握手了，結果直接暈過去。”

信叔微微眯眼：“後來我才知道，林月是通過身體接觸在確認我的身份，想看我是人還是迷失獸。”

“我醒來時，林月回去了，只有我弟陪在床邊，他說我貧血暈倒了，我當時迷迷糊糊的也沒多想。”

“那天，我弟留下吃晚飯，我們喝了點小酒，說了很多話，自他成家後，我們兄弟倆很少敞開聊了。”

“晚上，我留我弟過夜，他沒留下。走前他很鄭重地掏出一隻錄音筆給我，讓我一定要答應他一件事。”

“他說，如果有一天，我腦子裡聽到了什麽奇怪的聲音，身體發生明顯的變化，千萬別跟任何人說，也別去看醫生，找個沒人的地方，打開錄音筆。”

“我聽得稀裡糊塗，他反覆強調，當事情發生時我自然會懂，那時候，我只要打開這隻錄音筆就什麽都明白了。”

“高守讓我發誓，發最毒的誓，在此之前絕不能打開錄音筆，我從沒見他那麽嚴肅，我相信他一定有他的理由，答應了下來。”

高信的眼眶有些泛紅，他終於扭頭，看向高陽：“陽陽，沒幾天，你爸媽就出事了……收到噩耗時，我才反應過來，原來那晚你爸是在跟我交代後事。我隱約猜到，你爸媽的死肯定不簡單，但我相信高守，也發過毒誓，所以我一直忍著沒打開錄音筆，繼續過日子。”

高陽沉默。

高信繼續回憶：“直到兩個月前我覺醒，領悟了【魔法】，我迫不及待地打開錄音筆，聽了整整一宿，當時真覺得自己快瘋了……”

“我花了好些天才慢慢接受這些離奇事，也開始去留意身邊的迷失獸，按你們的話說，我成了散人。”

“大伯，您既然什麽都知道了，為什麽不來找我？”高陽開口了，聲音非常冷靜。

“誒，我第一時間想的也是去找你。”高信低下頭，難為情地笑了：

“但是大伯太弱了，你們也看到了，我這天賦沒啥用，就是個累贅，只會拖累你。我反覆聽你爸留給我的話，琢磨了很久，還是決定繼續扮普通人，什麽時候大伯有本事了，再來助你一臂之力。”

“直到你生日那天，帶著小凱和青靈找上我，我當時也猶豫過，要不要借這個機會跟你攤牌。”

“結果你們很快就走了，然後，我就聽到了號角聲……”

高信面色沉重，沒說下去。

又是一陣沉默。

高信繼續說：“號角聲響起時，我心裡頭不踏實，我立馬給你打電話，你不接，我給欣欣打電話，她也沒接，我立馬去市裡找你們，但家已經空了。”

大伯歎了口氣：“又過去一周，我領悟了【裁決者】，我想著不能再乾等了，必須找到你們，為此我也做了些調查，我發現覺醒者好像有在網上暗中給散人留信號，當然也可能我想多了，反正我留了暗語，但沒收到回復。”

陳螢立刻解釋：“信叔，那些社交帳號都是我的，我一直用各種方法尋找散人，死獸蘇醒後我顧不上這些，有段時間沒看了。”

“原來如此。”高信看向高陽：“昨天上午欣欣過來找我，說是給我慶生，還讓我打你電話，我試著打過去，電話真的能打通了，後面的事你們都知道了。”高陽目光流轉，繼續沉默。

九寒開口：“信叔，你怎麽發現高……嫉妒不對勁的？”

“誒。”大伯有些感傷地歎了口氣：

“欣欣那丫頭，不可能記得我生日，每次都是她爸提醒，她才給我發個短信。這次她不僅記得，還特意請假過來給我慶生，太反常了。如果是兩兄妹一塊來還勉強說得過去，但她一個人來的，還特意讓我打電話叫高陽來，太怪了。”

“而且我有【裁決者】，用你們的話說，就是自帶一個隱性領域，我能感受到高欣欣的威嚴，這威嚴很強，迷失獸根本沒有，我已經知道高欣欣不是人類，那就只能往最壞的方面想了……”

大伯低頭，雙手下意識地掐住虎口，聲音也有些發顫：

“然後，王子凱也出現了，他身上的威嚴之恐怖，讓我差點站不穩。我當時在院子裡愣了半天，得虧高欣欣跟王子凱在外頭吵嘴，才沒發現我的異常……”

高信抬頭看向高陽，神色悲切：“陽陽，我電話裡其實是想警告你，讓你別來，大伯也覺醒了，自己會想辦法糊弄過去。”

糊弄不過去，不過是一死，至少不連累你們。

這話，大伯沒說出口。

“偏偏我們來了。”朱雀說。

“是啊，你們來了。”

高信苦笑：“你們來救我，我不能害你們送命。”

高信看向九寒：“王子凱一來，你的【傳音】就斷了，我不知道他到底發現了你們沒，但我必須做最壞的打算。”

眾人沉默，在近距離見識過王子凱的“威嚴”後，大家相信這是可能的。

“信叔。”

鬥虎手裡拈著一根沒點燃的煙，眼神充滿敬意：“我之前還覺得你當時有點衝動，現在看來，你決策滿分。”

信叔苦笑一聲：“我當時顧不上太多，憑感覺去做了。”

“鬥虎說得對，你可能救了我們所有人。”朱雀十分感激，隨後拉回話題，“信叔，錄音筆的內容，可以讓我們聽一下麽？”

(本章完)