第1144章 隔世

“可以的。”大伯從口袋拿出一支黑色錄音筆，按了開關，卻沒反應。“信叔，魔法又失靈啦？”張偉半開玩笑，想要活躍下氣氛，但並不成功。

“應該是沒電了。”大伯解釋。

“刷——”

青靈一抬手，有金屬外殼的錄音筆飛到她手心，她輕輕握住，維持了十多秒，接著按下開關，錄音筆的電子屏幕亮了。

青靈將錄音筆還給高信，高信操作了下，按下播放鍵。

“滋滋滋——”

錄音筆內傳出一陣雜音，很快出現高守爽朗的笑聲。

“哈哈哈！老哥恭喜呀，你也是覺醒者了。領悟了什麽天賦？就是你腦子裡響起的那個聲音，估計沒我厲害，我可是【絕對防禦】，排名第九呢！”

“老哥啊，聽到這段錄音時，我應該是不在了，你也別太傷心，這個結局，是我跟林月共同選擇的，我們一點都不後悔。”

“說真的，跟你這個老光棍一比，我這輩子太TM值了，娶了個漂亮老婆，養了兩個好孩子，死前還能當一把英雄，這牛皮黃泉路上夠我吹了。”

“行了，閑話不多說，你現在肯定急得要命，想知道自己究竟怎麽了，放心，都會有答案。”

“接下來的話很長，也很瘋狂，你一時半會肯定難以接受，哎，當初我兒子跟我說這些時，我整個人也是崩潰的，總之，你要反覆聽，認真聽……”

“……”

“好了，該說的我都說了，應該是沒什麽遺漏。”

“老哥，既然你覺醒了，陽陽和欣欣兩個孩子，我就放心托付給你了。不過，你也不用太勉強，兒孫自有兒孫福，我們做大人的，就盡人事聽天命吧。”

“接下來的話，是留給我兒子的，你就別聽啦，有機會，幫我捎給他……”

高信按下暫停鍵，沿著平滑的會議桌，將錄音筆推向高陽。

“沙沙——”

錄音筆滑到了高陽桌邊，他緩緩拿起，隻覺得它有千斤重。

此刻，會議室的所有人，跟隨著錄音筆中高守的話，“漫遊”了大半個小時，不知不覺又把整個迷霧世界的“功課”給複習了一遍——盡管現在看來，不少“知識點”都是錯誤的。

打破沉默的是朱雀：“信叔，我這邊沒什麽問題了。”

“我也沒有了。”高陽附議。

龍靜靜喝著咖啡，輕輕抬了下手。

“我也沒問題了。”鬥虎趕忙接過話，他賊心不死，笑著問：“信叔，我們馬上要執行戰力對折計劃，我跟你簡單說下這個計劃。”

不到兩分鍾，鬥虎就把事情說明白了。

“嗯，是個好計劃。”高信讚同。

“所以你什麽打算？”鬥虎直勾勾地盯著高信，就差沒把“我想要你的天賦”寫臉上了。

高信認真想了下：“我留下。”

“為什麽？”鬥虎問。

“我的審判還在進行中，決鬥那天才能結束，要是中途轉移天賦，不知道會出什麽事。”

朱雀冷笑一聲：“鬥虎，我倒是可以幫你試試，只不過接盤【裁決者】的話肯定要連帶信叔的重傷一起打包，說不定還有其他副作用。”

“啊哈哈！”鬥虎面露尷尬：“還是別了吧，我倒不是怕吃虧，就怕萬一出意外，讓信叔有個三長兩短，小陽陽還不跟我拚命啊。”

朱雀一臉意料之中，“那本次會議就到這，散會。”

大家陸續離開，很快，會議室內只剩下高陽和高信。

高信看著高陽，欲言又止。

此刻他才意識到，印象中那個懂事聽話的侄子早就不見了，那只是他怕大伯擔心而在演的戲。

眼前的少年沉默、憂鬱、目光深邃，這才是真正的高陽，是覺醒者們的領袖，是迷霧世界的希望，是肩負救世使命的神嗣。

高信很清楚，他無論是作為大伯，還是作為新晉覺醒者，都已經沒有能力，也沒有資格開導眼前的少年。“誒。”高信起身，輕輕拍了下高陽的肩：“陽陽，需要大伯時，隨時找我。”

“大伯，謝謝你。”高陽聲音平靜，“你去找紅曉曉，她會帶你熟悉基地，安排住處。”

“好。”

大伯走出會議室大門。

高陽還看著手中的錄音筆，只是看著。

……

凌晨2點，蛇門，單人宿舍。

房內沒有床，只有一張舊沙發，高陽坐在沙發上，還未入睡。

他一直忙到凌晨才回房，然後便這樣枯坐著，手中拿著錄音筆，始終沒勇氣打開。

昏暗的空間，無比寂靜，仿佛就連命運的竊竊私語都化為成無數的塵埃緩緩落定。

高陽終於鼓足勇氣，按下錄音筆的播放鍵。

“滋滋——”

“陽陽，是我，爸爸……”

高陽迅速關掉，他臉色蒼白，胸口起伏。

果然，他還是做不到，如果不發動【精神武裝】，他根本不敢聽。

但是這一次，他不想再靠【精神武裝】作弊，他希望能勇敢直面。

如果他連父親的遺言都無法直面，之後又如何直面王子凱和高欣欣，他一直在逃避，但逃避總有盡頭。

“吱嘎。”

門被推開，一抹高挑而輕盈的身影走進來。

青靈穿著宿舍配套的粉色小熊睡衣，手拿一份海鮮三明治和一盒紙盒包裝的純牛奶。

她看都不看高陽，徑直穿過房間，走到廚案前，打開微波爐，將三明治放進去，設置好加熱時間。

忙完這些，她才走向沙發，在高陽身旁坐下。

“我房間微波爐壞了。”青靈解釋。

“嗯。”高陽側身看向青靈，她的短發比之前長了些，發尾有些潤，一縷縷地黏著雪白的脖頸，散發著淡淡的清香。

她應該剛從訓練室回來，洗了澡，想吃點東西。

青靈快速而精準地撕開紙盒牛奶，仰頭一口氣喝完了，還是老樣子，喝完後嘴角殘留著少許牛奶。

這次不再需要旁人提醒，她伸出舌頭舔了一下嘴角，把“漏網之魚”也給解決了。

驀的，高陽有些恍若隔世。

“訓練效果如何？”高陽問。

青靈點點頭：“很慢，但有用。”

高陽點點頭，不再說話。

戰力對折計劃已經開始，由於朱雀每天只能進行一場交換，必須立刻執行，這樣才能趕在謝幕之戰前完成所有的天賦轉讓。

最先進行天賦贈送的是佚名，她的首天賦是【白板】，序列號177，強化系。

(本章完)