第1145章 竊竊私語

這個天賦光聽名字就知道很廢，它除了能讓天賦者的身體素質略高於普通人，再沒任何技能。但該天賦有一個很強的被動能力，那就是當主人領悟了第二天賦時，無需接觸符文回路就能突破4級，並且第二天賦將獲得0.3倍的永久加成。

試想一下，如果【白板】擁有者的第二天賦是前十二天賦，那麽這0.3倍的永久加成將相當恐怖。

可惜，佚名的第二天賦是【鍛煉】，序列號180，強化系。

這天賦也很神奇，只要不斷地鍛煉身體，就可以不斷地提升體魄和能量，但是速度非常緩慢。

要知道，無論是普通人還是覺醒者，身體素質都有極限，一旦達到極限，除非領悟新天賦，獲得新能量，擁有新機緣，否則不可能再突破。

但【鍛煉】卻無視了人體的天花板，它像一隻蝸牛，速度極慢，卻可以沿著牆壁一直往上爬。

理論上，如果一個人擁有【長壽】，或者靠【等價交換】不斷續命，那麽只要持之以恆地【鍛煉】個幾百年甚至一千年，他很可能成為地表最強。

這一點跟【無限進化】異曲同工。

之後，佚名又領悟了第三個天賦：【元素轉換】，序列號139，元素系。

該天賦的主要機制為：可以將身邊已存在的任意兩種元素進行轉換，只是轉換，並不能操控。

比如站在馬路邊，你可以立刻將身旁的金屬路燈變成水泥雕像，也可以立刻把腳下的水泥路變成金屬，但僅此而已，你並不能操控這兩種元素化形和戰鬥。

對青靈而言，這不是問題，因為她已經能自如地操控【金屬】和【雷電】，如果這兩種元素還能轉換自如，實戰能力大增。

不過青靈最中意的還是【鍛煉】，雖然留給她訓練的時間只剩一個月，但青靈很喜歡只要不斷努力就能不斷變強的感覺。

一路走來，她一直信奉這個真理，貫徹始終。

因此，青靈點名要佚名的天賦。

佚名聽從統一調配，兩人在朱雀的幫助下順利完成天賦交接。

拿到新天賦的青靈立刻投入訓練，有時找鬥虎打架，有時找其他人打架，當然，其他人至少得三人起步，否則都不夠青靈熱身。

這期間，青靈也考慮過利用一石的【仇恨種子】，讓兩方都帶著殺意動真格，這樣就能觸發【無限進化】的成長機制，萬一不小心把對方殺了，就讓紅曉曉復活。

理論似乎可行，但實操下來問題重重，首先想要觸發【無限進化】的機制，必須雙方帶有強烈的殺意殊死搏鬥。

青靈的精神抗性很高，外加【無限進化】的免疫機制，【仇恨種子】剛對青靈產生一點效果，立刻消退。

而且，青靈的【無限進化】從對手那提取的能量不是“複製粘貼”而是“剪切粘貼”，青靈永久抽走7%的能量，對方就將永久減少7%的能量，典型的損人利己。

不說別人，至少鬥虎就舍不得讓青靈偷能量。

陪青靈打架已經是鬥虎的底線，青靈真想跟他玩命，鬥虎絕不答應，拔腿就跑。

“叮——”

微波爐裡的食物熱好了。

青靈起身，拿出三明治，很快回到高陽身邊。

青靈背挺得筆直，雙腳並攏，雙手握著三明治，吃得認真且虔誠。

那一刻，除了她手中實實在在的食物和舌頭上慢慢蘇醒的味蕾，世界上的一切都不重要了。

青靈吃了快一半，才發現高陽正靜靜看著她。

青靈一直很懂高陽，可這一刻，她沒能從高陽的臉上和眼中讀出有用的信息。

她找尋答案的方式很簡單，直接問道：“你也餓了？”

高陽並不餓，他之所以看青靈吃東西，是因為青靈吃東西時的忘我狀態，能讓高陽的心跟著平靜，天大地大，似乎都不如這一刻的三明治大。

高陽覺得解釋這些太麻煩，他乾脆順著青靈的話說：“啊，有點餓了。”

青靈低頭看一眼手中的三明治，微微猶豫，似乎有點不舍，最後她咬下一小口，確保正好吃掉一半。

一個鈍角三角形變成一個等邊三角形，青靈將等邊三角形遞給高陽：“吃吧。”

“嗯。”

高陽不客氣，接過三明治，咬了一大口，機械性地咀嚼著。

這次輪到青靈在一旁看著，她很快就皺起了眉。青靈覺得三明治真可憐，就這樣被一個不會享受食物的人糟蹋了。

但她沒說話，高陽能吃點東西就很好了，自從高陽成立九嗣後，她很難再看到高陽認真吃上一頓飯了。

不一會兒，高陽吃完了三明治，就像完成一件工作。

青靈一揮手，烏金飛鏢托著一盒抽紙飛過來，她抽出兩張紙，一張自己擦嘴，一張遞給高陽。

高陽沒接。

青靈一愣，發現高陽在哭。

大顆的眼淚無聲地從他臉頰上滑落，高陽盯著前方昏暗的牆壁，仿佛盯著一片虛無。

他的聲音猶如夜晚的海面，平靜下面藏著幽深的悲傷：“大伯做的菜很好吃，我和高欣欣都愛吃，上次我帶你和王子凱去吃，你們也說很好吃。”

“是的。”青靈說。

“到底是菜好吃，還是因為一起吃菜的人呢？”高陽問。

“都有吧。”青靈說。

“以後，再也吃不到了。”高陽說。

青靈沉默。

“再也吃不到了。”高陽重複一遍。

青靈終於反應過來，高陽此刻做出了重要的決定。

堅守遠大的信念和理想並不難，難的是將這份堅守落到一具具血肉之軀上。

帶領人類追逐黎明，不惜一切戰勝敵人，這一點高陽從未動搖過，可當敵人變成了自己的摯親和摯友呢？

高陽選擇了逃避。

青靈深知這點，也相信高陽遲早會回來，但沒想過會是這樣一個稀松平常的時刻。

“決定了？”青靈問。

“決定了。”高陽回答。

“那就說出來。”青靈說。

“死獸是敵人，我會殺掉敵人。”高陽說。

“不夠。”青靈說。

“王子凱和高欣欣是敵人。”高陽淚流滿面：“我會殺掉敵人。”

短暫的沉默。

青靈淡淡開口：“你現在，很痛苦吧。”

高陽點點頭。

青靈想幫高陽，想減輕他的痛苦，她試著回想，如果是妹妹的話會怎麽做？

大概會讓高陽好好躺下，幫他按摩，讓他放松，陪他聊一些日常的話題，或者唱歌給他聽。

但這些，青靈都做不好。

青靈放松身體，身陷柔軟的沙發中，輕輕挨著高陽的肩，什麽也沒說。

高陽靜靜流淚，緊繃的身體也緩緩松弛，他也陷在沙發中，什麽都不說。

昏暗而寂靜的房間內，兩簇火苗靜靜燃燒著。

沉澱已久的塵埃似乎又重新飛揚起來，化為了命運的竊竊私語。

(本章完)