第1146章 渡劫

五月上旬，凌晨三點，尼國。深邃幽冷的高空之上，一個穿水手服、戴獨眼眼罩、披魔女披風的灰紫發少女正禦風飛行，她右手提著一個沉甸甸的打包箱，左手牽著一個穿灰色毛衣、扎短馬尾的女孩。

兩人正高速飛向一望無際的沙漠。

青、白、紅、金的四色光芒，頻繁閃爍在她們的臉上，映入她們眼簾的是一公裡外沙漠腹地的“天人交戰”。

那是擊穿長空的蒼白閃電，撕開夜幕的青色刀光，焚天燒地的紅色火焰，四處綻放的金色蓮花。

在這盛大如煙花表演的能量對轟中，一青一金兩個身影高速追逐、碰撞和糾纏，猶如兩顆被丟入滾筒洗衣機的子彈球。

“嘖嘖嘖。”了了咂嘴的聲音一下就被強風吹散，她不得不大聲說話：“要不是提前知道，我還以為哪對道侶在甜蜜渡劫呢！”

“哼！”奈奈冷笑一聲：“區區凡人境，不及吾王渡劫排面的萬分之一！”

“哦喲喲，這麽厲害。”了了壞笑起來：“一會兒見到本尊可別改口啊！”

奈奈臉色一僵硬，飛行的速度都不自覺地放慢了些：“虛、虛名而已，不值一提，這事你知道就行了。”

“哈哈，是是是。”了了不再逗奈奈，換了個話題：“奈奈，你覺得，高陽和青靈是一對麽？”

“絕不可能！”奈奈大吼一聲，把了了嚇了一跳。

“怎麽不可能呀？他倆不是挺般配嘛，而且大家都大哥大嫂的叫，他們也沒解釋過。”

“那是她不屑解釋！”奈奈越發激動。

了了來興致了，笑容玩味：“奈奈，你不對勁呀。”

奈奈只是單純無法接受能壓製自己血脈的女人，竟然會有男女之情這麽俗氣的東西，太降逼格了！

可她不好說實話，忽然想到了什麽：“那初雪呢？”

了了一愣：是啊，怎麽把初雪給忘了。

話說她之前還短暫地磕過這一對，說起來好久不見初雪了，也不見高陽提起，莫非兩人鬧掰了？

不應該啊，要鬧掰了白露不可能再幫高陽。那初雪就是另有安排，以高陽穩如老狗的風格，肯定還留了一些後手。

了了最擅長的就是在工作中摸魚，磕CP就是主要樂趣之一。

她這人不挑，有什麽磕什麽，什麽都磕只會讓她營養均衡。

“奈奈，要不咱倆來打個賭？我賭高陽青靈是一對。”

“絕不可能！”奈奈堅持。

“那好，輸的人，要無條件答應對方一個合理的要求。”

“哼，吾王接受你的挑戰，等著一敗塗地吧！”奈奈自信應戰。

……

三分鍾後，沙漠腹地的“渡劫”漸漸停止。

高陽、青靈站在遍地元素殘留的沙漠中，隔著一片沙丘對望，彼此都有一些戰損。

“今天先到這。”高陽說著，手中能量凝聚而成的金色之劍消散開來。

“嗯。”青靈一抬手，圍繞周身的烏金武器化為十幾道白光，飛速消失。

青靈本次的訓練到了極限，再打下去就得透支能量動真格，將得不償失，違背【鍛煉】原則。

這段時間，除鬥虎外，其他人很難再幫青靈提升【鍛煉】效果，而鬥虎也有自己的事，沒時間天天陪青靈打架，陪練工作就交給了高陽。

高陽和青靈打架涉及到大量元素戰，破壞力過強，在離城太過惹眼，於是把訓練場轉移到了尼國的沙漠深處。

高陽陪練了一周，每個深夜都會來沙漠幫青靈“渡劫”一次。當然，高陽陪青靈打架也不光是幫青靈提升，對高陽自身也是一種訓練，能精進彼此的默契，更利於之後的謝幕之戰。

“兩位道友！渡劫還順利嗎？”頭頂上方傳來了了歡快的聲音。

很快，一陣溫柔的風降落，奈奈和了了平穩落地。

“來來來！開飯啦！人是鐵飯是鋼，一頓不吃餓得慌啊。”了了接過奈奈手中的打包箱，動作麻利地從裡面拿出食物、水和野餐用具。

了了鋪好地毯，拿出紙杯、碗筷和酒精爐等，再將打包的食物端出來。

高陽一個瞬移來到了了身邊，接著一抬手，旁邊燃起一團溫暖的火焰。

很快，四人席地而坐。

奈奈一改之前的囂張姿態，主動給青靈遞過乾淨的毛巾，青靈接過，歪頭擦著臉和脖子上的汗水。

奈奈沒閑著，又拿出一瓶功能飲料，擰開蓋子，遞過去。

青靈接過，仰頭大口喝水。

“隊長，喝水。”了了也遞給高陽一瓶水，高陽一邊擰瓶蓋一邊問：“對折計劃結束了？”

“嗯，今天是最後一對，寒蜩把天賦給了天狗。”了了從褲袋掏出兩份名單，分別交給高陽和青靈，“最終名單，你過目下。”

高陽接過名單。

青靈兩隻手都拿著東西，一時不方便接，奈奈立馬接過名單，平整打開，舉在青靈的眼前，讓她直接看。

高陽有參與天賦分配會議的討論，具體執行則交給朱雀和了了。

高陽最主要也最重要的工作，是針對七死獸的戰力分配，這關系到謝幕之戰的結局，也關系到所有人的生死，而這件事，需要對折計劃完成後才能推進。

高陽認真看著。

首先是指定贈送天賦的名單：

——王蔚洇（鐵人、淨化、傷害轉盤）轉贈給萌羊（傷害轉移、迷宮、偏科守衛）。

王蔚洇領悟的第三個天賦是【傷害轉盤】，序列號124，傷害系。

在限定時間內，可以將自身或他人身上的傷害放大或縮小數倍，還可以自由轉移到其他部位，但不包括致命傷和特殊傷害。

萌羊的第三天賦是【偏科守衛】，上一任主人是麒麟工會的叨哥。

現在萌羊擁有六天賦，幾乎全是防禦和傷害化解的類型，應該是除【絕對防禦】和【無敵】天賦者外最難死的覺醒者，這讓高陽放心了不少。

——唐坷德（器官拚圖、趕屍人、石化）轉贈給張偉（自信、擋災）。

上周，張偉終於領悟了自己的第二天賦【擋災】，序列號101，守護系。

該天賦為主動技能，發動後的一定時間內，可以給自己或其他目標（僅限1人）擋一次災，無論多大的傷害，也不會被摧毀和秒殺，最多也就進入瀕死狀態——瀕死狀態不馬上救治還是會死，該技能3天內只能使用1次。

有【石化】後，張偉戰鬥力大增，【器官拚圖】和【擋災】則大大增加了他的生存率，只有【趕屍人】比較雞肋，很難用上，但好消息是【趕屍人】有一定精神力加成，而張偉恰恰最需要精神力。

——加納利（狂犬病、嘲諷、閃避）轉贈給安禾歌（暗器王、鏡中人、附靈）

安禾歌最新領悟的天賦【附靈】，序列號140，召喚系。

(本章完)