第1147章 安全

【附靈】天賦者能附體到任何物體上，並操控該物體一段時間，生命形態越高級的目標，失敗幾率越大，最擅長的還是操控物品。高陽略一思索，安禾歌的定位是爆發強但很脆皮的物理刺客，還真就是個“小鬥虎”。

——大黃蜂（衰敗粉塵、刺蝟、不食）轉贈給鴉鯊（海王、次元空間、死物、職業玩家）。

大黃蜂的第三天賦【不食】，序列號173，生命系。

天賦者可以進入儲存能量的休息狀態，可以在很長時間內不吃不喝。

鴉鯊的第三天賦【死物】，序列號147，生命系。

天賦者可以讓自己進入到死物的狀態，從而免疫任何毒素傷害，對其他傷害也有少量的防禦加成。

鴉鯊的第四天賦【職業玩家】，序列號122，輔助系。

任何遊戲都能無師自通，並且是精通，包括生死遊戲。

高陽微微皺眉：這些天賦的匹配度不算高，非要定位的話，鴉鯊現在屬於生存能力較高的功能性輔助。

“隊長，吃點東西吧，不然都冷了。”

了了戴上一次性手套，拿起一隻香氣四溢的烤乳鴿。她撕下一塊鴿子肉，送到高陽嘴邊：“來，直接吃，不耽誤工作。”

高陽沒多想，張嘴吃了。

了了當然是故意的，她一邊喂高陽，一邊悄悄觀察青靈的反應。

青靈正被奈奈伺候著，對此毫無反應。

了了心中嘀咕：不應該啊，難道我真的看走眼了，青靈跟高陽不是一對？我情場八卦之王馳騁職場多年，今天竟然要敗給奈奈這個小毛孩？

了了很快恍悟：啊，我知道了，應該是我長得太“安全”了，青靈沒把我放眼裡。嗯，絕對是這樣，下次換人，讓夏姐來試探一下……

了了正胡思亂想，高陽的聲音傳來：“了了。”

“在！”

了了一驚，心虛得渾身的汗毛都豎起來。

高陽頭也不抬，一邊細嚼慢咽，一邊盯著名單，“鬥虎的天賦分配，他自己選的？”

“是啊。”了了乾笑：“你覺得別人的話，他會聽麽？”

鬥虎有幾個選擇，一直拿不定主意，拖到最後幾天才決定。

拖延的另一個理由是，鬥虎心存僥幸，想看看還有誰能領悟到更強力天賦，但很可惜，目前來看除高信領悟了100號【裁決者】，空出的前後十二天賦，再無人領悟。

關於這點，大家也討論過，有兩個猜測。

第一個猜測：蒼道的力量越發走弱，捉襟見肘。

另一個猜測：剩下的普通人中還有新覺醒者，把這些強力天賦領走了。

陳螢目前還在積極搜尋新覺醒者，但沒有收獲。

眼看時間越來越緊，鬥虎終是死心了，接受了天賦轉贈。

高陽重新看向名單：

——掃晴（血咒、災難預感、醉拳）轉贈給鬥虎（殺人專家、暴躁）。

掃晴的第三天賦【醉拳】，上一任主人是麒麟工會4組的黑雀。

“鬥虎的天賦，你怎麽看？”高陽問了了。

了了不疾不徐地撕著鴿子肉，“我感覺虎叔有點貪心啊，想等個好天賦，結果等到最後也沒等到，只能從剩下的人中挑一個湊合用了。”

“掃晴的天賦是不算強，但我倒覺得很適合鬥虎。”高陽分析道：“【醉拳】帶有麻醉屬性，注入到烏金武器中，再配合鬥虎的震蕩之力，可以說是刀尖染毒，非常陰損。”

“啊哈。”了了乾笑兩聲：“還真是虎叔的風格，招招奔著殺人去。”

高陽繼續分析：“【災難預感】雖然沒法像【先知】那樣準確地看到未來10秒發生的事，但鬥虎身經百戰，光靠對危險的模糊預感，就能提前掌控戰鬥節奏，推測對方的出招軌跡，規避致命風險，換別人用處不大，鬥虎拿來用，至少多兩條命。”

“嗯，這個倒是好理解，那血咒呢？虎叔可不是會躲在角落畫圈圈詛咒別人的類型啊。”

了了說著，又撕好一塊鴿子肉，剛要喂高陽，隻覺背脊一涼，感覺到某種冰冷而鋒利的凝視。

她迅速轉身，發現青靈正幽幽看著她。

——哈哈！上鉤了！吃醋了！我就知道……等等，不太對，青靈盯著的不是我，也不是隊長，好像，是我手中的鴿子肉？

了了試探著問道：“青姐，你也……來點？”

“嗯。”青靈眸光一亮。

“哦哦，那我……”了了見青靈一手拿名單，一手拿飲料，“我喂你？”

青靈不說話，大方地張開了嘴，等著了了的投喂。

了了不敢怠慢，趕忙將鴿子肉送到她嘴裡，她慢慢咀嚼，冰冷的臉一點點變得柔和。

話題被尷尬的中斷，了了正想著找個機會續上，不想青靈先開口了：

“暗戳戳詛咒別人不是鬥虎的風格，也沒那條件，但【血咒】對鬥虎很實用。”

“啊，有麽？”了了問。

高陽淡淡一笑，提醒道：“想想他的打架風格。”

了了恍然大悟：“啊！戰損！”

“嗯。”高陽見奈奈還一臉茫然，解釋道：“鬥虎每次跟人打架，斷胳膊少腿是標配，越殘越強，自己的鮮血撒到敵人身上的概率很高，所以，鬥虎用不著暗戳戳詛咒敵人，他可以當場詛咒。”

“我的媽！”了了肅然起敬：“虎叔連這個都算進去了。”

高陽神色微妙：“他啊，太想殺掉他老爹了。”

“呃，好一個父慈子孝。”了了隨口吐槽，忽然發現青靈還盯著她，準確說，是她手中的鴿子肉。

“不吃會冷。”青靈提醒。

“啊對對對。”了了趕緊撕肉，繼續給青靈喂食。

青靈心滿意足，繼續專心看名單。

——曲幽（空間傳送、屏蔽、自爆、異變）轉贈給九寒（弱點、傳音、鳥王、三頭六臂）

曲幽的第四天賦是【異變】，序列號135，生命系。

天賦者可以讓自己的身體、能量和天賦產生短暫的異變，從而產生意想不到的效果，效果有好有壞、有強有弱，使用過度會有不可逆和死亡的風險。

高陽本以為九寒報仇心切，會想拿更強一點的天賦，不過他一直是個團隊至上的人，應該沒把自己放在最優先級。

不過，九寒的7級【三頭六臂】算得上“神技”，可以實現4人“合體”，產生1+1+1+1>4的效果，因此九寒的戰鬥力強弱不單取決於自己，更取決於隊友。

——回車（心理暗示、千裡眼、新手光環）轉贈給陳螢（萬物通靈、萬能鑰匙、爆破專家、感知、時間混亂）。

回車的第三天賦是【新手光環】，序列號149，神跡系。

(本章完)