第1148章 集郵

它聽起來像被動天賦，其實是主動天賦。當天賦者開啟技能後，將在一小段時間內擁有“新手光環”，獲得好運的眷顧，代價是自己的部分能力、知識或經驗將變為初次掌握時的狀態，名副其實的新手。

用鬥虎的話說：【新手光環】跟【幸運】一路貨色，都是些“神棍”天賦。

陳螢領悟的第五天賦【時間混亂】，序列號179，時空系。

近身距離內，可以讓目標對時間流逝的快慢產生感知混亂，還能影響一些更深層次的感知，但成功率很低。

高陽略加思索：陳螢的天賦很雜亂，不太好用，但如果……

高陽一愣，有了答案：陳螢這是鐵了心要作為九寒的“合體”對象之一啊，這些雜亂的天賦如果在【三頭六臂】的捆綁下一起共享，說不定有奇效。

——木子土（人生小偷、物品複製、風水）轉贈給駿馬（治療、光芒、跳躍、詐騙）

木子土的第二天賦【物品複製】，序列號128，輔助系。

可以短時間內複製任何物品一次，物品的綜合效果為30%到60%不等，越複雜的物品失敗幾率越高，特殊物品只能複製外形，不能複製內核本質。

他的第三天賦【風水】，序列號133，知識系。

精通風水學，擅長提前布陣，對陣地戰和埋伏戰有戰力加成作用。

駿馬領悟的第四個天賦是【詐騙】，序列號158，知識系。

天賦者可以在言語、行為、視覺、概念等方面對目標進行欺詐，一旦欺詐成功，將對目標造成傷害，傷害的程度根據欺詐內容和目標上當的程度來定，極為嚴重和完美的欺詐，甚至可以直接殺死對方。

高陽微微凝神：不知不覺，駿馬已經從傳統奶媽變成一個多功能戰士，輔助、進攻、治療都可以。

高陽心中有了些想法，他沒發散，繼續往下看。

——婷婷（空氣人、傾聽者、作弊）轉贈給了了（慧根、昆王、叢心、槍神、弓神、混亂、穿梭、順風耳、健康）

婷婷的第二天賦【傾聽者】，序列號182，精神系。

跟天賦者待在一起的人，很容易不知不覺就傾吐出自己的秘密，這很適合情報收集工作。

她的第三天賦【作弊】，序列號178，神跡系。

理論上，只要時間足夠，天賦者能找出任何陷阱、困境、陰謀的BUG，從而破局，或產生意想不到的正面效果，當然也有小概率讓事情變得更糟更危險。

了了這邊也領悟了第9個天賦：【健康】，序列號141，生命系。

這天賦不適合末日，但很適合太平盛世，天賦者只要不主動作死，基本告別所有疾病。

高陽笑了：“了了，恭喜你，天賦達到12個，榮獲第一名。”

“不敢不敢！”了了趕忙揮手：“都是些上不了台面的破銅爛鐵，哪能跟你們的飛機大炮比啊。”

“為什麽選婷婷的天賦？你有更好的選擇。”青靈問。

“還能為什麽？”高陽半開玩笑：“當然是怕死啊，【空氣人】能苟命。”

“啊哈哈！”了了尷尬地笑了：“雖然確實有這個原因，但隊長你這樣想我，還是讓我有點小受傷呀。”

“原來還有其他原因呀？”高陽假裝吃驚。

“嘿嘿。”了了有點不好意思：“其實我看中的是【作弊】。”

“不理解。”青靈認為【作弊】雖然特殊，但似乎沒什麽實戰性。

“青姐！這可是神跡系啊，眾所周知，神跡系都是掛批！”了了很激動：“誰不想擁有一個神跡天賦呢，圖個吉利也好啊。”“搞半天在集郵啊。”高陽已經猜到了了的真實意圖，他沒拆穿，故意用個玩笑帶過。

“哈哈被隊長發現了，希望有生之年能攢齊十二類型的天賦！”了了也很配合。

高陽和青靈繼續看名單。

——豆腐（佔卜、魅影）轉贈給紅曉曉（遊戲玩家、隱身、念力、肌肉）

高陽的視線停留在這一行字上，反覆看了三遍，心中歎了口氣。

豆腐的第一天賦【佔卜】，序列號126，知識系。

擅長佔卜別人近期的各種運勢，準確率高達7成，還能幫他人做出一定的改善，但只能佔卜別人，沒法佔卜自己。

他的第二天賦【魅影】是最近才領悟的，上一任主人是鍾赫。

紅曉曉的第三天賦【肌肉】也是上周才領悟的，上一任主人是黃芙蓉。

“紅曉曉主動提出想繼承豆腐的天賦，我跟夏姐討論後同意了。”了了說。

“理由。”高陽問。

了了下意識地挺直背，聲音認真起來，“現在的情況是，奶媽吃緊，且普遍偏弱，所以我們想優先提高奶媽的生存能力，再爭取每個行動組配備一個奶媽，最大程度減少傷亡。”

高陽沒異議，看了一眼青靈。

青靈想了下，說：“【肌肉】能大幅增強紅曉曉的體魄，配合【魅影】和【隱身】，很強。”

“是啊，能當戰士，能當刺客，還能復活隊友，這一波史詩級加強。”了了見兩位領導都認可，講話又飄了。

高陽還有些顧慮：“紅曉曉缺乏實戰經驗。”

“放心，虎叔已經收她為徒，每天魔鬼訓練。”了了說。

“情況如何？”高陽問。

“應該不錯。”了了摸著下巴壞笑：“每天都是一身傷，回宿舍找我幫忙擦藥，有時半夜還會忽然嚇醒小聲哭泣。”

高陽腦補了一下那畫面，總算放心了。

他繼續看名單。

——赤峰（蜂毒、蛛毒、重力）轉贈給奈奈（大小、千面人、疾風、舞蹈家）

奈奈領悟的最新天賦【舞蹈家】，序列號153，強化系。

精通各種舞蹈，戰鬥時能將舞蹈動作融會貫通，強化自身的強爆發、靈活度、精神力等。

據說，天賦者在日常生活中，舉手投足也會變得更加優雅和輕盈，這簡直是奈奈夢寐以求的天賦，她能領悟算是求仁得仁。

高陽想到什麽：“赤蜂不是打算留下麽，怎麽改變主意了？”

(本章完)