第1149章 跳舞

“是呀。”了了有點幸災樂禍地笑了：“他原本就很猶豫，老7一直給他打雞血，他才決定戰鬥到底，直到上周他領悟了【重力】，又臨時變卦了。”“多個天賦更強了，怎麽還退縮了？”青靈不理解。

“赤蜂可不這麽想，【重力】讓他想到了前兩個主人的悲慘下場，他頓時慫了，說這不是個好兆頭，打退堂鼓了。”

“哼！”奈奈驕傲地揚起下巴：“凡人之軀被力量所困，吾王大發慈悲給他拯救。”

——這丫頭，得了便宜還賣乖。

了了故意逗奈奈：“對了奈奈，赤蜂的天賦不是免費贈送給你，他有條件。”

“什、什麽？！”奈奈相當吃驚，雙眼圓睜：“吾王接納他的天賦是他的無上榮幸，區區螻蟻，還敢提條件！”

“嗯，赤蜂的條件是，上戰場之前你必須穿兔女郎製服給大家跳一支宅舞，鼓舞士氣。”了了一本正經。

“放、放肆！”奈奈激動地原地跳起，神色慌亂，“吾王的舞姿也是爾等凡人……”

“不跳也沒關系，天賦會收回。”了了說。

奈奈呆住，臉色風雲變幻，內心經歷著痛苦的掙扎。

一邊是三個誘人的天賦，尤其是【重力】，那種不用禦風就自動懸浮起來俯視眾生的感覺，不要太爽。

一邊是穿兔女郎製服跳宅舞，雖然她偶爾也會躲起來跳，但當著所有人的面跳，這成何體統，簡直公開處刑。

“不行，不行不行不行，絕對不行……”奈奈雙手抱頭，腦中的畫面感越來越強，整個人都不好了。

“好了，別逗她了。”高陽都看不下去了。

“哈哈哈哈！”了了開懷大笑。

“你……居然騙我！”奈奈總算反應過來。

“活該。”了了倒打一耙：“生命銀行的天賦轉贈後不能撤回，你但凡認真聽課，也不會被我騙。”

“你大膽！吾王……”奈奈剛要發作，被青靈一個眼神製止，她立刻乖巧坐下，“吾王這次就饒你一命。”

大家繼續看名單。

——小青菜（魔發、獅子吼、分裂）轉贈給格裡高（瘟疫騎士、文字遊戲、第一視角）

小青菜最新領悟的天賦【分裂】，序列號108、生命系。

身體可以分裂成最多七個獨立的“縮小版自己”，能力也將按比例分配，它們都可以各自行動。

格裡高的第二天賦【文字遊戲】，序列號159，輔助系。

屬於規則類天賦，可以在文字（語言）上做手腳，比如斷章取義、偷換概念等，從而對目標進行程度不等的干擾、限制、打擊。

格裡高的第三天賦【第一視角】，序列號123，精神系。

通過肢體接觸，可一定時間內共享目標的六感和所思所想，真正意義上的代入“第一視角”。

“小青菜的天賦是格裡高自己選的嗎？”高陽問。

“是的，我和夏姐也覺得挺合適。”了了說。

高陽點點頭：“【獅子吼】配合【瘟疫騎士】，的確不錯。”

“是啊。”了了又笑了，“不過高老師看上的是【魔發】和【分裂】，前者可以改善他的脫發問題，後者可以增加他的寫稿速度，不過他分裂出七個自己，發現每個自己的寫作能力都大打折扣，十分失望。”

高陽愣住，一時間覺得格裡高的理由荒謬中又帶著一絲合理。

“他開心就好。”高陽簡短評價，又拿起名單。

——微小珞（玩具、讚美、感官失調）轉贈給潑猴（大地、記憶、寸勁、情報）

微小珞的第三天賦【感官失調】，序列號151，精神系。

可以一定程度攻擊目標的六感，對其造成放大、混亂、聯覺、認知失調、認知障礙等影響。

潑猴的第四天賦【情報】，序列號172，知識系。可以從雜亂的信息中提煉出最有用的情報，還可以從真假情報中找出真情報，準確率很高。

——大吉（假死、大富翁、精神汙染）轉贈給死豬（自愈、野獸、時空轉換、臂力）

大吉的第二天賦【大富翁】，序列號183，知識系。

天賦者具備超強的經商頭腦，做什麽生意都可以賺得缽滿盆滿。

大吉的第三天賦【精神汙染】，序列號132，毒素系。

天賦者製造的毒素，將直接作用於目標的精神層面，雖不致死，卻能造成許多匪夷所思的負面效果，嚴重時可讓目標徹底瘋掉。

高陽停下，初步思考了下戰術。

很快，他繼續往下看。

——橫木（談判專家、殘影、不眠、簽約、沉重）轉贈給老7（指力、六感裁判、強迫症、話癆）。

老7的第三天賦【強迫症】，序列號167，精神系。

天賦者將對目標的思維造成干擾，讓目標不知不覺間特別執著於某一個念頭，或者某一件事，不斷地鑽牛角尖。

老7的第四天賦【話癆】，序列號163，輔助系。

通過不斷講話，對身邊所有人（包括自己）帶來不確定的影響，可好可壞。

高陽低頭，捏了捏眉心：天賦越來越雜，戰力還真是不好分配啊。

“隊長。”了了湊過來，指著名單上的老7：“老7能不能分給我？”

高陽略感意外：“你有想對付的死獸了？”

“嗯。”

“讓我猜猜。”高陽想了想：“懶惰？”

“臥槽！”了了驚了：“你不會領悟了【讀心術】吧？”

高陽搖搖頭：“就是一種感覺，同類是會互相吸引的，無論朋友還是敵人，你跟懶惰的氣場有點相似。”

“哈哈，隊長你講話真委婉。”了了自嘲道：“她懶，我也怕麻煩，我倆是一路貨色。”

高陽笑而不語。

了了接著說：“隊長，我始終認為，想對付死獸就得從它們的弱點出發，而同類最可能互相理解，找出弱點，所以我可能是最合適對付懶惰的。”

高陽略一思索，點點頭：“那懶惰就交給你，除了老7你還想要誰？”

“要求不高。”了了一本正經：“你和龍隨便來一個就行。”

高陽面無表情。

“沒空啊，那虎叔、夏姐、青姐隨便來一個也行。”了了說。

高陽面無表情。

“哈哈開個玩笑嘛，一點幽默感都沒有！”了了半真半假地笑道：“我知道你們都是大佬，得各自挑大梁，等你分完組長了我再挑人。”

高陽微微頷首：“了了，你已經很強了，自信點。”

“是是是。”了了欲哭無淚。

(本章完)