第1151章 素材

清晨，千禧樓-6F，兔門。客廳凌亂，光線昏沉，張偉和格裡高蓬頭垢面地窩在沙發裡，各拿一個紅白機遊戲手柄，玩著一款名為《燙血高校》的FC老遊戲。

“快快快！”張偉大喊大叫：“別管這些混混，直接衝過去！”

“我跑不動啊，哎呀，他踢我，我倒地了，快，快救我……”格裡高手忙腳亂。

“等我，我撿條鐵鏈！抽死丫的！”

“砰！”

賈博士用力撞開房門，一臉慌亂地衝進來：“英武！你們看到我的英武沒？”

張偉和格裡高一愣，按下遊戲暫停，互看一眼，接著默默看向了眼前的茶幾。

上面擺著七八個空啤酒瓶，一個塞滿煙頭的煙灰缸，還有一些快餐盒，其中一個盒子中剩下一些細小的骨頭和一隻隱約可見的鳥頭。

格裡高不好意思地笑了笑：“你的英武……還剩個頭，我倆都不愛吃，要不，幫你熱一熱？”

張偉嘴裡還叼著一根牙簽：“別說，我還是第一次吃鸚鵡肉，味道真不錯。”

賈博士原地呆了好幾秒。

“我【消音】【消音】【消音】！我跟你們拚了！！”賈博士怒不可遏地衝了過去，順手從桌上拿走一個馬克杯就往格裡高的腦袋砸。

張偉隻一個眼神，賈博士渾身一震酥麻，一個趔趄往前倒下。

張偉趕忙扶住賈博士，同時奪走他手中的馬克杯。

格裡高伸手一拉，把賈博士拉到沙發上坐下，他拍拍賈博士的肩：“這很明顯在跟你開玩笑啊，你還當真了。”

“玩、玩笑？”賈博士雙眼通紅，情緒還很激動，“真的只是玩笑？”

“誰會吃鸚鵡肉啊，聽說超級難吃。”張偉賤賤地笑了。

“那這個……這是什麽？”賈博士指著餐盒裡的鳥頭說道。

“烤乳鴿。”張偉說。

“這個點，你們去哪點的烤乳鴿。”賈博士很擔心。

“尼國美食。”張偉很是驕傲：“陽哥剛從沙漠回來，猜到我們還沒睡，給我們捎了點夜宵，他真的，我哭死。”

“別感動了，明顯是他吃剩下的，順水人情而已。”格裡高不以為然。

“順水人情就不是情啦？”張偉理直氣壯：“陽哥日理萬機，心裡還能惦記著我們，這樣的大哥哪裡找，你別身在福中不知福了。”

“太好了，英武沒事……”賈博士松了口氣，他又想到什麽：“誒不對！那我的鳥呢！我怎麽哪都沒找到他！”

“一大早就跟九寒出去了。”格裡高正好知道。

“去幹嗎？”賈博士問。

“不清楚，應該是跟著他執行任務吧，你天天悶頭研究，又不陪它玩，它就自己找人玩唄。”

“執行任務！那不是有危險！”賈博士又慌了。

“放心，不是危險任務，再說，真要打架九寒也不差你那一隻廢鸚鵡。”

“也是，也是。”賈博士總算放心了些。

“唔……有點困了，洗個澡去睡覺。”張偉打了個哈欠，起身走了。

格裡高還不困，他雙腿一伸，雙腳夾住茶幾上的一瓶啤酒，再一收腿，拿過啤酒打開，喝了一口，看了一眼身邊的賈博士，他還坐在沙發上。

“老賈，你剛臉都白了。”格裡高說。

“是嗎？”賈博士摸了一下臉，有些魂不守舍，還惦記著出門在外的鸚鵡。

“其實……”格裡高側身，盤起腿，一手摳著腳丫，一手搖晃啤酒瓶：“其實我小說裡頭也有一個特別愛寵物的角色。”

“你想說什麽？”賈博士眉頭一皺。

“呵呵，”格裡高雞賊地笑了，“我知道有些人對寵物的感情比對人類的感情還深，所以我想深入了解一下他們的內心世界，以便把筆下的人物塑造得更真實更複雜。”

“好好好，拿我當素材是吧？”賈博士有點不爽。“你不也天天拿我們的血液和能量當實驗材料麽？你搞科學研究就牛X，我搞文學創作就傻X是吧？”格裡高據理力爭。

“倒也不是這個意思。”賈博士想了下，還是決定誠實：“其實我就這意思，我覺得你們搞文學的都是傻X。”

“就問你，以後還想不想要我的能量。”格裡高圖窮匕見。

“要。”賈博士說。

“那就趕緊說！”

“好吧。”賈博士同意了，“不過你不能跟別人說。”

“放心。”

“也不準寫到小說裡！”賈博士又說。

格裡高一愣，趕忙發誓：“保證不寫！”

——電腦寫的小說，關我格裡高什麽事？

賈博士猶豫了下，也從茶幾上拿過一瓶啤酒，打開喝了一口，他舔了舔嘴唇，問：“你知道【動物】天賦麽？”

“不知道。”格裡高對天賦不太感興趣，雖然看過表，但有一大半都忘了。

“【動物】，序列號105，生命系。能力是可以變成各種動物。”賈博士解釋。

“你直接說德魯伊嘛。”格裡高秒懂，他忽然一驚，“你別告訴我，你的鸚鵡其實是個人？”

“我也不知道。”賈博士苦笑一聲。

“你也不知道？”格裡高臉上的吃驚變成了驚喜，他預感這個故事會很有趣：“來，展開聊聊。”

賈博士歎了口氣，仰頭喝下一大口酒，說起了很多年前的往事。

當年的賈博士剛滿二十，但由於長得比較著急，又有【天才】光環，覺醒界的人都以為他有四十好幾了。

那年春天，賈博士在一些機緣巧合下認識了一個十八歲的覺醒者，名叫綠豆，天賦【動物】。

這人其實不叫綠豆，但賈博士懶得記他的名字，他長著一雙綠豆眼，賈博士就這麽叫了，對方也欣然接受。

綠豆性格開朗、心思淳樸，對賈博士非常崇拜，想跟他“拜師學藝”。

綠豆成為賈博士的助手，同時還是賈博士的保姆，照顧他的起居飲食、生活安排，作為助手他很不成器，但作為保姆，他無微不至，貼心至極。

“綠豆這人吧，什麽都好，就是腦子笨。”賈博士歎了口氣。

“能把你照顧得那麽好，怎麽可能笨。”格裡高洞穿真相：“是你太聰明了，普通人在你眼中都很笨。”

“好吧。”賈博士大方承認：“就是這樣。”

作為賈博士的助手，綠豆已經非常認真和努力，卻還是無法讓賈博士滿意。

在賈博士看來，明明一句話就能講清的事，綠豆卻要反覆追問七八句才能理解。

做個實驗也是笨手笨腳，很多時候讓賈博士覺得還不如一個人來更省事。

總之，賈博士經常被綠豆給氣到，有時候氣得都吃不下飯，並且不再跟綠豆進行任何交流。

這時，綠豆就會變成動物。

賈博士很討厭動物，綠豆就故意變成各種動物去煩賈博士，直到賈博士忍不住破口大罵，這一罵情緒宣泄了，氣消了，兩人關系又回到從前了。

賈博士繼續對他呼來呵去、嫌這嫌那，綠豆則鞍前馬後，任勞任怨，然後等待下一次綠豆闖禍，賈博士再爆發、生氣，綠豆再想辦法把賈博士哄好。

“挺好一朋友啊。”格裡高評價。

(本章完)