第1152章 送終

“朋友？”賈博士皺眉：“不，綠豆不是我朋友，他是我的助手，或者說學生。”“不，他就是你的朋友。”格裡高一針見血：“你自己沒察覺而已。”

賈博士想了想，又喝了一口酒：“無所謂，我繼續說啊。”

有時候，賈博士也納悶，綠豆完全沒有搞研究的天份，天賦也對智力沒加成，乾嗎要在這給賈博士當保姆，還要受賈博士的氣，這不是找虐麽？

有一次賈博士重感冒，三天臥床不起，綠豆在旁邊伺候他。

賈博士燒迷糊了，問綠豆：“你傻啊，為什麽不走呢？”

綠豆正給賈博士擰濕毛巾，樂呵呵地說：“因為我很崇拜老師，老師是天才，懂很多東西。”

“我懂，又不是你懂，跟你有什麽關系呢？”賈博士說。

綠豆把濕毛巾放到賈博士的額頭上：“嘿嘿，是沒什麽關系，但只要一想到老師在做很厲害的研究，我剛好見證了，就很開心。”

賈博士完全不懂綠豆的想法，也懶得在意了。

病好後，賈博士繼續沉迷研究，綠豆繼續當助手兼保姆兼受氣包。

就這麽過了一年，綠豆雖然資質平庸進步緩慢，但終歸是有進步，有一天，綠豆靈光一閃提出一個思路，想要嘗試一個小實驗。

賈博士覺得挺有意思，就批準了。

綠豆備受鼓舞，乾勁十足，哼哧哼哧埋頭去做實驗了，那小半個月，賈博士明顯感覺自己的生活質量下降了，因為綠豆大部分時間都投入在自己的實驗中。

“最後成功了？”格裡高問。

“沒有，失敗了。”賈博士說：“我幫他稍微改進了下，然後就成功了。”

“聽得我更難過了。”格裡高表情複雜。

“嗨，就是個小玩意，雖然有趣但沒用，成不成功都無所謂。”賈博士頓了幾秒，不確定地說：“我如今才意識到，那件事或許對他打擊挺大。”

那次實驗之後，綠豆仍然既當助手又當保姆，但他很少再主動提問，也不再提創意——盡管絕大部分創意在賈博士看來都很蠢。

賈博士沉浸在自己的各項研究中，並沒察覺綠豆的變化。

後來有一次，綠豆在一個研究項目中犯了一個錯，導致實驗失敗，差不多浪費了賈博士兩個月的心血。

賈博士勃然大怒，把綠豆臭罵一頓。

“我罵綠豆：你怎麽這麽蠢啊，我養你不如養隻鸚鵡，鸚鵡至少不添亂，還能給我送終。可你呢，你他媽就是想氣死我，現在就給我送終。”

賈博士看著手中的啤酒瓶：“我罵得是有點難聽，不過當時真的很生氣，現在想起還是很生氣，兩個月啊，我的時間多寶貴啊。”

“難聽倒是其次，主要是誅心。”格裡高說。

“有嗎？”賈博士抬頭看一眼格裡高。

“有。”格裡高說。

“哎。”賈博士有點煩惱，摸了摸稀疏的頭髮。

之後的幾天，賈博士不再理綠豆，即便綠豆變動物過來煩他，他也堅決不開口，整天把自己關在實驗室裡頭。

綠豆每天還是會準時給他送飯。

這樣持續了一周，賈博士總結實驗失敗的教訓，改善出更好的方法，大大縮短下次實驗的時間，頓時神清氣爽，氣也消了。

他回過神時，才意識到綠豆兩天沒給他送飯了。

他走出實驗室，把家裡找了一遍，才發現綠豆不見了。“我當時也有一點愧疚。”賈博士說：“當然，主要責任還是在他。”

格裡高沒說話，知道還有下文。

“我出去找了他兩天，沒找到，就放棄了。”賈博士又喝了一口啤酒：

“我想，他可能去當散人了，要不加入了三大組織，也可能被獸吃了，誰知道呢。”

“那之後我繼續研究，專門找了個保姆，雖然沒綠豆貼心，但也湊合，但我這心裡頭啊，總是有點落空，有時候還會忽然分神，出現幻聽，聽見一些動物的叫聲。”

“你這是想綠豆了。”格裡高說。

“嗯，是有點想他。”賈博士這次意外的坦誠：“可能，你說得對，其實我把綠豆當朋友，但我這人性格有缺陷，不適合交朋友。”

格裡高心情複雜：不愧是天才，自我認知清晰準確。

賈博士繼續說：“那之後我換過兩次助手，其中一個你們都認識，就是尾隊的鬣狗。”

“鬣狗是個好助手，還算聰明，學得快，很讓我省心。結果他給我幹了兩年，從我這學到不少東西，偷走我不少研究資料跑路了。”

“我當時挺生氣的，但一點不傷心，也沒想過要去找他問個究竟。”賈博士聳了下肩：“那之後，我再不找助手了。”

賈博士看一眼格裡高：“是不是跑題了？”

“不算。”格裡高說：“在文學創作中這是常用技法，通過橫向對比凸顯主角的特殊性。”

“原來如此，我收回之前的話，搞文學創作好像也有點用。”賈博士說。

“繼續吧，不然真跑題了。”格裡高笑了。

“嗯，那之後又過去了小半年，某天早上我醒來，發現一隻灰鸚鵡停在窗戶外。”

“綠豆？”格裡高眼睛一亮：這還挺戲劇的。

“嗯，我也這麽想，我以為是綠豆回來找我了，又不好意思，所以先變成動物跟我打招呼。”

賈博士揉了揉鼻頭，“結果並不是，我跟鸚鵡講話，它只會學我說話，沒法交流，也始終沒有變回人，我用測量覺醒者的儀器對它進行測量，也沒反應。”

“所以它真的只是一隻鸚鵡？”格裡高糊塗了。

賈博士沉默了兩秒，“【動物】天賦者，如果變成動物時間太長，就再也回不來，會成為真正的動物，直到死亡。”

“所以我也不知道它到底是綠豆，還是一隻鸚鵡。”賈博士又聳了下肩：“不過它看上去沒有要走的意思，在我家騙吃騙喝，我就養上了。”

格裡高意猶未盡：“這就是故事的結局？”

賈博士點點頭：“是吧。”

“你不好奇鸚鵡到底是不是綠豆？”格裡高問。

“一開始有點，現在不了。”賈博士說。

“為什麽？”

“沒有為什麽，就是無所謂了。”賈博士啞然一笑：“反正，我倆有一個要給另一個送終。”

(本章完)