第1154章 NPC

十分鍾後，三醫院病房。九寒鎖上房門，陳螢再次發動【感知】排查危險，同時走到窗邊，拉上了窗簾。

一石簡單介紹了下覺醒者組織，以及此行目的。

小孫跟老唐雙雙坐在下鋪，認真聽完，一個聽懂了，一個沒聽懂，但情緒都相當穩定。

小孫也簡單自我介紹了下：“我叫孫囫，25歲，覺醒七年了。”

“七年！”紅曉曉很吃驚：“一直躲在這？”

小孫撓了撓頭：“一開始並不是……”

他似乎想到不好的回憶，沒急著說下去，而是看向一石：“那個，你是怎麽發現我們的，我跟老唐隱藏得很好呀，從沒被人發現過。”

一石笑了下：“過年那會兒，我當時所屬的組織來三醫院待過一段時間。”

“啊，我有印象，當時醫院忽然多了不少工作人員，很快又走了，我還以為是哪個醫院來交流學習的。”孫囫想了起來。

“對，正是我們。”一石看向孫囫，“那些天我閑著沒事，天天觀察病人，發現你和老唐很不一樣。”

“哪不一樣？”孫囫問。

“你倆太有CP……不是，”一石嘴瓢，趕忙改口：“你倆太像精神病人了。”

“什麽？”孫囫沒懂。

“就是，你倆太像大家刻板印象中的精神病了。”一石頗為得意：

“我觀察了其他精神病人，他們除了發病時大多時間都很正常，可你倆幾乎時刻都不正常，但這種不正常又非常的溫和無害，這種微妙的平衡一定有刻意的成分在裡頭，我當時就覺得不對勁，當然，也只是一閃而過的念頭，很快就忘了。”

“太厲害了。”孫囫說。

陳螢笑著走上前：“我一直在找散人，可惜一無所獲，昨天跟一石聊起，她突然想起你倆，就帶我們過來碰碰運氣，還真碰上了。”

孫囫沉默了一下，事已至此，他決定全部坦白：“我跟老唐，我們不是故意要隱瞞的，我們實在是太害怕了，才有了這個主意。老唐說，最危險的地方就是最安全的地方，先來這裡躲一陣子，結果計劃出了點意外，就，就變成現在這樣……”

“別急，慢慢說。”九寒背靠著門，眼神冷厲。

孫囫一對上九寒的嚴肅臉，頓時更緊張了，“我，我的第一天賦是【演員】。”

“演員，序列號142，輔助系。演技超群，演什麽像什麽。”紅曉曉立刻想起天賦表上的內容。

“對，我一直在演精神病。”孫囫看了一眼老唐：“至於老唐，第一天賦是【NPC】。”

“【NPC】，序列號110，神跡系。可以把自己變成NPC。”紅曉曉繼續說明。

“哎。”孫囫開始回憶往事。

七年前，孫囫和老唐十八歲，剛剛高中畢業，幾個好友一起去鄉下的河裡游泳，結果老唐不慎溺水，孫囫去救老唐，自己的腳卻抽筋了。

兩人即將淹死，忽然雙雙學會游泳，自己遊上了岸。

真相是，兩人都覺醒了，並靠天賦的能力救了自己一命。兩人很興奮，立刻跟身邊的好友分享這件事，結果好友當場昏迷三人，還有一人變成了吃人的怪物——吞噬者。

兩人差點被殺，結果被路過的覺醒者救下。

那個覺醒者也是倒霉，本來騎著摩托車，載著漂亮女友去農家樂玩，沒想到女友是嗔獸，當場蘇醒變身，然後……就被自己的男友殺了。

覺醒者殺了“女友”，又殺掉孫囫和老唐的“好友”，將兩人救下。

“那之後……我倆就徹底告別原來的生活，跟他回家，在他家住下，身份是他的遠房親戚，我們不知道他名字，就叫他表哥。”

孫囫抬頭，發現沒人要打斷，又繼續說道：“表哥告訴了我們不少事，也教了我們一些生存手段，但是他很神秘，自己的事情說得很少。”

“不過……他很花心，經常換女朋友，還往家裡帶，都是迷失者，我和老唐很不滿，他卻說，這是必要的偽裝……”

孫囫又抬頭，舔了下嘴唇：“我是不是跑題了？”

“繼續。”九寒說。

“我們就這樣過了段時間，有一天，表哥說出去辦點事，結果到晚上都沒回家，我跟老唐很害怕，想起表哥的叮囑，趕忙離開他家躲起來。果然，表哥出事了，他的親戚給他辦葬禮，聽說是出了車禍，這怎麽可能啊，表哥肯定是被人殺了……”

“你為什麽覺得是人？而不是獸？”九寒抓住重點。

孫囫一愣，認真回答：“因為表哥很強，獸根本傷不到他，當時表哥有透露，他跟一些神秘組織有接觸，但還沒確認對方值不值得相信，表哥八成是被他們殺掉了……”

“所以你看到我們才那麽害怕，你認為覺醒者比獸更危險。”陳螢恍悟。

孫囫點點頭：“表哥死後，我跟老唐誰也不敢相信了。”

孫囫表情有些痛苦：“那段日子真是不堪回首，我們每天東躲西藏、擔驚受怕，好幾次差點被獸殺了，精神都出問題了，甚至想過一起去死。”

說到這，孫囫忽然笑了：“那天，我跟老唐去江邊，打算一起跳江，結果忽然跑過來一個男人大喊大叫，很快被人抓走了，原來他是從精神病院逃出來的，他不停地喊著：我要曬太陽，我要曬太陽……”

“我跟老唐覺得很好笑，笑著笑著忽然就不想死了。我跟老唐曬了一會太陽，老唐說，要不我們也去精神病院吧，感覺那裡還不錯。”

“然後我們就去了精神病院，老唐給自己設置了一個精神病人的NPC身份，我就每天演精神病人，我有【演員】天賦，演起來很輕松。”

“但是，出意外了。”一石把話題繞回來了。

孫囫點點頭，看一眼老唐：“老唐……好像真的變成了精神病人。”

“什麽意思？”

孫囫轉身，從枕頭裡找出一個破舊的錢包，從裡面掏出一張大頭照：“你們自己看吧。”

(本章完)