第1156章 大戰在即

5月18號，下午，謝幕之戰最終作戰會議。對折計劃完成後，高陽便開始擬定分組名單和戰術，大家在經過多次磨合和調整後，終於確定了最後的作戰名單。

高陽直接宣布：“謝幕之戰分為七組，組長為最高指揮官，有權決斷一切，其他人必須絕對服從。”

“第一組組長朱雀，組員鴉鯊、白露、張偉，蒼劫夜那晚，你們四人負責找到並殺死色欲。”

“第二組組長潑猴，組員死豬、萌羊、格裡高。你們四人負責找到並殺死暴食。”

“第三組組長了了，組員紅曉曉、奈奈、老7。你們四人負責找到並殺死懶惰。”

“第四組組長鬥虎，組員高信、一石，你們三人負責找到並殺死憤怒。”

“第五組組長九寒，組員陳螢、駿馬、安禾歌。你們四人負責找到並殺死貪婪。”

“第六組組長龍，在離城中心待命，你負責靈活支援。”

“第七組組長高陽，組員青靈，我們兩人負責找到並殺死嫉妒，再對付傲慢。”

“時間只有六個小時，提前完成任務的小組，可靈活支援其他小組，情況危急的小組，可緊急向其他小組求助。”

“賈博士、孫囫、唐小聰三人不參戰，留在基地照看天狗、肖辛。”

“誰有異議，現在還可以提出來。”

無人說話。

高陽看了一眼長桌對面的龍，他靜靜喝著黑咖啡，沒有異議，也沒有補充。

高陽看向身邊的鬥虎，鬥虎咧嘴一笑：“各位，時間不多，大家該吃吃該喝喝，有什麽心願趕緊完成，別給自己留遺憾。”

張偉很吃驚，還以為自己聽錯了，“怎麽說得像是在吃斷頭飯啊？虎叔，這不是你的風格啊。”

“虎叔，大戰在即別立flag啊。”老7附和道。

“呵呵。”鬥虎掏出一根煙叼在嘴邊，眉毛一挑：“沒立flag就不會死？”

短短一句話，把所有人都乾沉默了。

“立了flag死的時候還能悲壯一點，不好麽？”鬥虎拿出煤油打火機，“吧嗒”一聲帥氣地點燃了煙。

他吸了一口，吐出一團老氣橫秋的煙，“在座的兄弟姐妹，這次謝幕之戰，誰心裡都沒個底。我們對死獸，尤其是傲慢和嫉妒的真正實力所知甚少，可能它們在虛張聲勢其實沒那麽厲害，也可能它們真的強到離譜消滅我們就像捏死一隻蟲子。”

“可能到頭來，我們跟上屆一樣全軍覆沒，區別是不會再有下一屆，不會再有任何轉機。”

“沒人記得……不，是沒人知道我們做過的事，一切不複存在，毫無意義。”

“但是，這不妨礙我們當過一晚的英雄！”

“英雄可以偉大，可以悲壯，唯獨不能平凡！”

鬥虎擲地有聲，蕩氣回腸。

會議室中迎來了悲壯又熱血的沉默。

“說得對！”

張偉猛地拍案而起：“兄弟姐妹們，讓我們拿出英雄的氣魄去戰鬥吧！贏了血賺！輸了不虧！”

張偉大喊一聲，本以為會一呼百應，群情激奮，然而想象中的畫面沒有出現，現場鴉雀無聲，氣氛似乎剛要燃起來就被一瓢冷水澆滅了。

張偉像木頭一樣杵著，一時間不知道是繼續站著還是坐下。

“我……說錯了什麽嗎？”張偉不自信了。“倒也沒有。”朱雀有點心疼地看著他，“只是有些話，再多就過了。”

“有個成語叫畫蛇添足。”格裡高精準補刀。

張偉頓時有點愧疚，他趕忙坐下，看向鬥虎，“要不，你們就當我沒說過，虎叔，你再來過一次？”

“得，還添上翼了。”格裡高感到絕望。

了了神色痛苦，雙手忍不住摳桌面了：“啊不行，我尷尬癌要發作了。”

“散會。”高陽及時拯救了所有人。

……

傍晚，千禧摟-6F，牛門。

全新改裝的實驗室內，高陽、九寒、賈博士三人坐在一套會客沙發上。

賈博士作息紊亂，他從昨晚熬夜到現在，結束了一個階段性的研究，困意瞬間襲來，剛要去睡覺，高陽和九寒過來了。

賈博士穿粉色睡衣，戴綠色睡帽，脖子上掛著眼罩，手裡還拿著一個鸚鵡抱枕，盤腿坐在沙發上，一手摳著腳丫：“這都什麽時候了，還要臨時修改戰術？”

“不是修改，是完善。”九寒更正。

“有什麽區別！”賈博士火氣更大了，“這都多少天了，天天給你們弄些破爛玩意，我自己的研究都擱置好久了！”

“一切都是為了謝幕之戰的勝利，只有勝利，你後續才有更多的時間搞研究。”高陽說。

“你少給我畫大餅！”賈博士不耐煩：“趕緊的，這次又要整什麽玩意。”

九寒直奔主題：“最終戰術確定了，貪婪由我、陳螢、駿馬、安禾歌來對付。”

賈博士快速思考，瞟一眼九寒：“活著不好麽？”

九寒一本正經：“賈博士，你也覺得我們沒勝算？”

“哈。”賈博士換了個腳丫摳：“傻子都看得出來，貪婪實力如何我不清楚，但它的能力是針對命運這種概念性的東西，你們四個哪個可以免疫？”

“除了隊長和龍，沒人能免疫。”九寒說。

“所以啊，除非他倆去，剩下的都是白給。”賈博士說。

九寒搖頭：“隊長和龍有更重要的任務，再說，真讓他們來對付貪婪，貪婪又怎會坐以待斃，只怕根本不會現身。”

“這倒也是。”賈博士說。

高陽微微頷首，眸光流轉：“這正是我所擔憂的，所以我給九寒組的人，注入了一個絕對結界印記，一旦遇到危險立刻觸發，理論上，絕對結界可以隔絕命運法則的打擊。”

“但你覺得還是不保險。”賈博士猜到了。

“嗯。”高陽點頭，“首先，絕對結界的觸發必須是受到傷害，但命運的打擊，很可能不會對九寒組的人進行身體傷害。再者，即便觸發絕對結界，九寒組的人被暫時保護起來，等保護一結束，命運打擊能否被徹底中斷，能否再次進行打擊，都是未知數。”

賈博士點點頭：“是這樣。”

“所以我跟九寒商議完，決定再加一道保險。”高陽說。

(本章完)