第1157章 保險

“說說看。”賈博士稍微有點興趣了。高陽卻不公布答案，只是微笑。

賈博士看了看高陽，又看了看九寒，發現九寒也在看高陽，賈博士一拍大腿，“哈哈，這一招可以。”

“不愧是天才。”高陽半奉承半真心道。

賈博士用摳腳丫的手摸索著松弛的下巴，分析了起來：

“貪婪窺探不了你和龍的命運，理論上，只要我用你或者龍的血液和活性能量，提煉出一種藥劑，在目標的命運被侵佔時，立刻將這藥劑注入到目標體內，就可以暫時幫目標抵抗命運侵佔，但血液和能量畢竟不是命格本身，只是沾染了一些命格的漣漪，效果很短暫，免疫時間可能只有幾秒。”

“幾秒足夠。”九寒說：“要的就是出其不意。”

賈博士想了想，眉頭一皺，“藥劑好弄，問題是如何注射。”

高陽開口了：“所以我希望你能製造一個工具，確保一旦九寒組的人被貪婪佔有命運，立刻自動注射藥劑，幫他們短暫地擺脫控制。”

“難。”賈博士說。

“難在哪？”九寒問。

“難在判定。”賈博士說：“我目前製造的裝備智能程度達不到這麽高級。”

高陽和九寒立刻明白了。

賈博士還是解釋道：“比如說我之前幫麒麟工會開發的那個定位手鐲，只要覺醒者一使用天賦，手鐲立刻能感應到，本質上是對生命體的體征狀態的監測。”

“不管是目標受傷、情緒起伏劇烈、心跳加速、體溫變化劇烈，能量路徑紊亂等等，都可以作為判定標準。”

“但是概念類和法則類的傷害，難以判定。”高陽補充。

“對。”賈博士說：“試想一下，如果九寒的命運正在被貪婪侵佔，九寒表現出來的狀態就是一動不動，那我的裝備就沒法判定九寒是否在被侵佔命運，是否要立刻注射藥劑。”

九寒略一思索：“所以你的裝備沒法做這種高級的判斷，只有我們自己可以。”

“對，不過當你們自己察覺時，你們應該沒法行動了，也沒法自行注射藥劑。”

“這簡單。”九寒說：“我們負責判斷，裝備負責注射。”

賈博士一愣，一拍光潔的腦門：“對哦，我真是聰明反被聰明誤。”

九寒繼續說：“賈博士，你準備一枚戒指，藥劑藏在戒指中，它的判定條件很簡單，一旦有人戴上這枚戒指，超過十秒手指不動彈，就自動注射藥劑。”

“我一旦戴上戒指，每隔幾秒就會動一下手指，一刻都不忘記。一旦我的命運被侵佔，我將動彈不得，十秒一過，藥劑就注射，幫我破局。”

“這太簡單了，我馬上就能做出來。”賈博士看九寒一眼，“不過，你確定能保證不操作失誤？”

“沒問題。”九寒很自信：“我經常做類似的訓練，戰鬥時永遠準備兩套以上的假動作，可以長時間一心兩用甚至三用，我戴上戒指，會在心中讀秒，戰鬥結束前都不會停。”

“那沒問題了。”賈博士說：“一小時後你來找我拿貨，給你做一個。”

“做兩個吧。”高陽說。

“為什麽啊？”賈博士隻想偷懶。

高陽沒回答賈博士，對著空氣說了一聲：“別藏了，出來吧。”

兩秒的安靜。

“刷。”

一道白光從一面培養皿的玻璃表面飛出，出現在三人身邊，正是一身刺客打扮的安禾歌。

九寒皺起眉頭：“你怎麽在這？”

“我不是故意偷聽。”安禾歌面無表情地解釋：“我負責在基地內隱蔽巡邏。”

“我知道，但我們在討論重要的事，你應該主動回避。”九寒不悅。

安禾歌沉默。

高陽語氣倒是很理解：“跟貪婪有關的事，她不可能當做沒聽見。”

安禾歌抬頭，目光灼灼地看向高陽：“隊長，我也要一個戒指，我不是不相信九寒隊長，但我想多上一道保險，確保復仇萬無一失，我也可以做到一心兩用。”

高陽不回答，看向九寒。

九寒認真了思考一會，點點頭：“那就給安禾歌也準備一枚戒指。”

“搞批發是吧？乾脆你們組每人一個好了。”賈博士說氣話。

“不用。”九寒一本正經地否定：“一心多用沒專門訓練過的人做不到，另外全員使用也會增加暴露風險。”

“知道了知道了。”賈博士一拍大腿，起身去忙。

“賈博士，等下。”九寒喊住。

“又怎麽啦？”賈博士大聲嚷嚷：“你們這些該死的甲方，就不能把要求一次說完嗎？”九寒看一眼安禾歌：“我們還有其他事要談。”

“是。”安禾歌點頭，快速離開實驗室。

九寒看一眼高陽：“安全麽？”

高陽點點頭，實驗室內已經沒有外人。

九寒不放心，又拿出防竊聽的干擾球打開。

九寒終於開口了：“隊長，兩道保險還不夠，我要再上一道保險。”

高陽看向九寒，不語。

“不是！”賈博士先激動起來：“你有完沒完啊，你要累死我啊？我快兩天沒合眼了！”

“放心，你要做的事很簡單。”九寒保證。

“行行行！”賈博士一屁股坐回沙發上，重新抱起枕頭，“趕緊的。”

九寒看向高陽，目光鄭重。

……

很快，九寒講完了自己的計劃。

“隊長，請批準。”九寒說。

高陽沉默。

“隊長，請批準。”九寒重複。

高陽仍是沉默。

“隊長，請批準。”九寒心意已決。

高陽終於點點頭：“批準。”

九寒釋然一笑，握緊的拳頭松開了：“謝謝。”

賈博士受不了這種奇怪的氛圍，他撓撓頭，撐著膝蓋站起來：“行了，我去幹活。”

賈博士進入裡頭的實驗室，大門“哢”一聲關上。

九寒跟高陽也站起來。

“隊長，其實我還想拜托你一件事。”九寒說著，不好意思地笑了下：“我是不是事太多了？”

“不會。”高陽也笑笑：“說吧，什麽事。”

“我有些話想跟陳螢說。”九寒說。

高陽一愣，反應過來：“需要我在場？”

九寒點頭。

“不會尷尬麽？”高陽半開玩笑。

九寒很坦然：“我不會，但陳螢可能會。”

“明白了。”高陽歎了口氣：“那我就當一個隱身的見證人吧。”

“哢——”

話音剛落，實驗室的大門打開了。

陳螢穿著一套柔軟修身的灰色跑步服，頭髮扎成高馬尾，脖子上還搭著一條乾毛巾，大步走進來。

“老寒，找你半天呢，原來在這。”陳螢見九寒一個人站在實驗室，有點奇怪：“事忙完了沒，走，跑步去。”

陳螢有晨跑的習慣，九寒有夜跑的習慣，兩人在一起後決定各退一步，每天傍晚跑步。

短短一個月，兩人便愛上了傍晚跑步，它意味著美麗的晚霞，粼光閃爍的江水，被晚風拉長的嫻靜時光，還有以溫柔的暮色、運動的汗水、愛人的陪伴為佐料的美味晚餐。

九寒側身，眉宇溫柔，淡淡一笑：“陳螢，你來得正好，我有話跟你說。”

(本章完)