第1158章 不像

深夜，蛇門。高陽處理完今日的所有事，回到宿舍休息。

經過死豬的宿舍時，門忽然打開，百裡弋走了出來。

高陽並不吃驚，百裡弋之前答應過會專門跟死豬聊一下關於巴秋池的事，看來現在已經聊完了。

“要回日記本了？”高陽問。

百裡弋點頭：“嗯，打算喝杯咖啡就回去。”

高陽想了下，說：“你有跟死豬說起萌羊的事麽？”

百裡弋笑而不語。

高陽心中有了答案，他猶豫兩秒，問道：“我從柳輕盈那裡知道了這個秘密，我可以告訴死豬麽？”

“這是你的自由。”百裡弋說。

“明白了。”高陽點點頭。

“你之前要跟我說的事，考慮得怎麽樣了？”百裡弋問。

“我想了下，還是等打贏謝幕之戰再說吧。”高陽說：“畢竟要是沒贏，一切都沒意義。”

百裡弋意料之中地笑了，“行，那就等你們凱旋了。”

“這算祝福，還是預言？”高陽問。

百裡弋笑笑：“我倒希望是預言。”

百裡弋很快消失在廊道轉角，高陽沒急著離開，他背靠牆壁，站在死豬宿舍門外，靜靜思考。

不知何時，青靈出現了，她穿著訓練服，滿臉細汗，肩上搭著一條擦汗的毛巾，身上沒什麽傷痕，看樣子她剛訓練完，準確說，是剛“虐”完人。

青靈看見高陽，微微皺眉：“你在這幹什麽？”

隨後青靈看了眼門牌號——是死豬的宿舍，萌羊的秘密高陽隻告訴過青靈，青靈立刻猜到：“你打算告訴死豬？”

高陽抬頭，目光幽邃：“你覺得呢？”

青靈認真想了幾秒，“如果這時候說，戰術可能得重新調整。”

高陽明白青靈的意思，死豬可能不會再同意萌羊上戰場。

“但是。”青靈話峰一轉，柔了些：“現在不說，可能永遠沒機會了。”

高陽嘴角泛起一絲苦澀：“你根本沒回答我，不過把我內心的掙扎重複了一遍。”

“我為什麽要回答你？”青靈理直氣壯：“這是你的選擇，又不是我的。”

高陽一怔，心中已有答案。

“洗澡睡覺。”青靈說著揚長而去。

高陽深吸一口氣，敲響了身後的門。

很快，門開了。

死豬穿著加大號的睡衣，他身型魁梧，像一面牆，堵住了門。

可能是上次跟暴食戰鬥後受過傷，也可能只是光線問題，他看上去比之憔悴了一些。

死豬有些吃驚：“高隊長？”

“死豬，耽誤你幾分鍾，方便麽？”

死豬讓開，“請進。”

高陽進屋，宿舍乾淨簡單，沒有多余的陳設。

死豬將唯一的一張椅子拉到高陽身旁，“你坐會兒，我給你倒杯茶……”

“不用。”高陽甚至沒動：“幾句話就能說完。”

死豬轉身，認真看向高陽，他隱約預感到事情很重要。

“柳輕盈死之前給我留下一個夢，還把百裡弋的日記傳給我。”高陽說。

“嗯，百裡弋也告訴我了。”死豬說。

高陽點頭：“但有一件事，百裡弋沒跟你說，巴秋池其實有個孩子。”

死豬一驚，以為自己聽錯了：“孩子？！”

“是。”高陽補充：“你倆的孩子。”

死豬呆若木雞，忽然間，往事翻湧，很多疑點全部串聯起來，原來，巴秋池當初要離婚，還有這一層理由。

房間一下寂靜了許多，只能聽見死豬沉重的呼吸聲。

過了很久，死豬才重新迎上高陽的目光，鼓起勇氣，聲音沙啞地問道：“那個孩子……還活著嗎？”

“還活著，很健康，很幸福，而且……”高陽頓了下：“很勇敢。”

死豬難以置信地睜大雙眼：“那孩子……也覺醒了？”

高陽點頭：“是的。”

死豬身體一震，仿佛被一發子彈擊中心臟。

他踉蹌後退兩步，高大的身軀搖搖欲墜，他伸手扶住牆壁，迫使自己站穩。

死豬大口喘氣，雙眼通紅，神色既喜悅又痛苦。

又是漫長的沉默，這期間，死豬幾次欲言又止，終於，所有情感都壓抑下去，隻留下不解：“高隊長，你為什麽現在才告訴我？”高陽坦白：“百裡弋出現之前我有很多顧慮，他出現後我又擔心會改變因果，抱歉，我應該早點說。”

“那為何現在又要告訴我？”死豬剛問出口，心中便有了答案，“高隊長，你想讓我決定？”

高陽點點頭：“你是她的真正監護人，你可以決定她是否上戰場。”

死豬沉默。

又過去很久，死豬重新抬起頭，目光堅毅：“那孩子得上戰場。”

“你考慮清楚了？”高陽問。

“她很勇敢，跟她媽媽一樣勇敢，這是她們選擇的道路，我得尊重。”死豬握緊了雙拳：“我一定會保護她，只要我還有一口氣，她就不會有事。”

“沒人能保證勝利。”高陽說。

“那她更應該跟我們一起戰鬥。”死豬心意已決：“如果我們輸了，那孩子也活不下來，只會更加孤獨絕望地死去。”

高陽點點頭：“我明白了，戰術不變。”

高陽離開，剛走到門口，死豬還是喊住了高陽：“等一下。”

高陽轉過身：“有事？”

“小巴……”死豬沙啞的聲音中藏著一絲溫柔的膽怯，“有給我留下什麽話麽？”

高陽努力回憶了下：“沒有。”

“這樣啊。”死豬低頭，意料之中地笑了下。

“不過，我在柳輕盈的夢中旁聽她和巴秋池的對話，其中有提到你。”高陽說。

死豬迅速抬頭，睜大雙眼，緊張得像一個認真複習後期待老師點名回答問題的小孩。

高陽原話重複：“那孩子一點都不像老朱，你說，他會開心還是生氣呀？”

死豬愣住，呆呆看著高陽，實則已經看到了某些遙遠的過往。

高陽補充：“我聽到的，就這一句。”

好一會兒，死豬回過神來，他點點頭：“謝謝。”

高陽心輕輕刺痛了一下：

真奇怪，今天好多人跟他說謝謝。

為什麽要跟他道謝呢？

他明明沒幫什麽忙，他不過就是一個說不上好運還是倒霉的見證者，什麽熱鬧都趕上了，卻什麽笑聲都留不住。

高陽離開後，死豬還站在原地出神。

不知過去多久，他才回到床邊，頹然坐下。

他打開手機相冊，找出上次陪萌羊慶生的照片，當時天狗、白兔都還在，四人在遊樂園一起拍合照。

萌羊穿著喜慶的紅色棉襖，扎著丸子頭，手裡握著一根棉花糖，小肉臉紅彤彤的，她坐在死豬的肩上，兩隻眼睛笑成了細細的月牙。

天狗和白兔站在兩邊，擺著屬於各自風格的pose，拍照的人是駿馬。

死豬輕輕伸出粗大的手指，將照片放大，萌羊的笑臉也跟著變大。

死豬看了好一會兒，傻呵呵地笑了，喃喃自語：“確實，不像我……太好了……一點都不像……”

一滴熱淚砸落在手機屏上。

“呵，不像我……像媽媽……孩子像媽媽，太好了……”

死豬埋頭看著手機，邊笑邊哭。

……

……

19號傍晚，大徐區，千禧樓。

夕陽柔美，晚風徐徐，樓頂的摩天輪靜靜矗立，遠看就像是城市上空開出的一隻眼睛。

但如果誰站在摩天輪腳下抬頭仰望，它又變了，它更像是鑲在天空的齒輪，這齒輪在血色夕陽的籠罩下顯得破敗而落寞，仿佛預示著世界的走向。

“刷——”

青靈禦刀飛行，帶著高陽降落在摩天輪腳下。

高陽找到一個顯眼的位置，蹲下，雙手放於地面，發動【時空幽靈】。

很快，一個圓形的灰藍色光圈以高陽為中心展開，光圈內的圖案是一個抽象的沙漏。

這是一個空間傳送點，維持時間十二小時。

高陽一共設置了十二個空間傳送點，遍布在離城各處，空間傳送點之間可以彼此傳送，但是一次性的，使用後就消失，這也是高陽目前的極限。

七個作戰小組已經分散在離城各處，一邊尋找死獸的蹤跡，一邊等待著蒼劫三時辰的到來。

一旦誰發現死獸就會通知所有人，各小組再根據現場情況來行動，如果哪個小組距離目標較遠，就可以通過附近的傳送點第一時間趕過去。

“好了。”

高陽結束空間傳送點的布置。

“接下來去哪？”青靈問。

(本章完)