第1160章 自有安排

——“那天下午，我在海灘上看著你衝浪，不知不覺睡著了。醒來時你不見了，我嚇壞了，見人就問有沒有看到我兒子，當時語言不通，我又坐著輪椅，心裡頭那個急啊。”——“爸那時候，滿腦子都是一個念頭：我把兒子弄丟了，我要怎麽跟家人交代啊，我怎麽跟自己的下半輩子交代啊，我一定要找到兒子，一定要找到。”

——“後來，你自己回來了，那一刻我別提多開心了，雖然外面還在下雨，但在我心裡，全世界都天晴了。”

——“爸明明很開心，卻對你大發雷霆，還要你反過來安慰我，給我台階下，我真是個不稱職的父親，這件事，我一直很愧疚，一直想跟你說聲對不起。”

——“陽陽，你知道麽，後來我偶爾還會做夢，夢到那一天，我坐著輪椅，守在沙灘上，海面風大雨大，烏雲密布，就像迷霧一樣，我向著大海大喊你的名字，我好像聽見了你的回答，又好像沒有，那感覺我很難形容，真的很孤獨，很無助，還很惆悵，然後我就醒了。”

——“我把這個夢告訴你媽了，我倆聊了很久，也有了一致的看法。現在，我想把這個看法告訴你。”

——“其實啊，不是我們做父母的創造了孩子，是孩子選擇了我們這些父母。”

——“陽陽，不是我和你媽媽創造了你，是本來就存在的你選擇了我和你媽媽，以我們孩子的身份來到這個世界。”

——“所以啊，看似是命運給了你特殊的身份，看似是命運選擇了你，其實不然，是你選擇了命運。”

——“無論往後還有多少人離你而去，無論往後還有多少困難等著你，都不要害怕，不要彷徨。”

——“笑也好，哭也罷，往前走，往前走就對了。”

——“孩子媽，你也來跟陽陽說幾句……哎，來嘛，說幾句，總得讓孩子留個念想。”

——“滋滋滋——”

——“陽陽，我是媽。”

——“該說的你爸都說了，媽媽就送你幾句話吧。這話，媽媽從小就聽，一直銘記於心。”

……

青靈站在一家餐館的櫃台前，“一份排骨飯，一份牛肉飯……”

“一份排骨飯，一份牛肉飯，還要點其他的麽？”收銀員飛快地打起單來。

青靈猶豫了下：“再加兩個煎蛋。”

——“一切皆有來處……”

蕭條的舊城區，路邊停著一輛商務車，車窗搖下來。

車後座，張偉拿著手機激動比劃，正跟白露分享一本最近在追的網絡小說。

司機朱雀下了車，倚靠在車尾，一邊抽煙，一邊跟了了、紅曉曉、奈奈、老7四人交流情況。

很快，了了組四人手拉著手“消失”了，原地留下一陣疾風，吹亂了朱雀的頭髮。

——“一切終有歸途……”

鬧市區，黃拱門餐廳。

靠窗的桌位旁，潑猴、死豬、萌羊、格裡高正吃著全家盆，萌羊捧著贈送的兒童玩具愛不釋手。

死豬拿著蘸有番茄汁的薯條，耐心地喂著萌羊。

格裡高一邊喝著可樂，一邊通著手機。

手機那頭，是鬥虎。

鬥虎坐在廢棄遊樂園的旋轉木馬上，一邊抽煙，一邊跟格裡高溝通彼此的情況。

一石蹲在附近的草地上，神色嚴肅，第N遍檢查自己的醫療包。

——“我們無從知曉……”

廢棄11中，教學樓樓頂，大片的烏鴉盤旋著，黑色羽毛不斷抖落，猶如一場黑色的大雪。

九寒和陳螢背靠生鏽的鐵護欄，陳螢咬著一根巧克力棒，九寒喝著速溶咖啡。

駿馬和安禾歌盤腿坐在蓄水池上，兩人並不尷尬地沉默著，看著同一片暮色，思念著各自的故人。

——“我們無需害怕……”

太平橋墓園，鬼馬之墓。

墓碑前放著一簇新鮮的白花。

雌雄莫辨的美少年在墓前坐了許久，他緩緩抬頭，看著即將來臨的黑夜，慢慢扎起了秀麗的黑色長發。

——“命運自有安排。”

……

……

“砰！”

大雪之夜，面紅耳赤、酒氣衝天的的男人一腳踢開了早已鎖壞的臥室門。

正在書桌台燈下做飛機模型的瘦弱少年如臨大敵，刷一聲站起，手忙腳亂地將自製的模型零件掃進一個大紙箱。

“又在搗鼓你那些該死的破爛，你是專門撿破爛的嗎？”

“不是破爛。”少年低頭，聲音很輕，但很倔強。

雖然它們大多是一些飲料瓶蓋、食品包裝盒、生活用品的拆件，但是在少年的巧思改造下都變成了模型零件，用來製作各種飛機和飛船。

這是少年唯一的興趣愛好，少年跟父親解釋過，但父親根本不想聽。“就是些破爛！只有野狗才會天天去翻垃圾箱！有這時間為什麽不學拳擊？是老子出不起錢麽？老子有的是錢！”

“不喜歡。”少年悶聲回答。

“拳擊才是男人該有的愛好，而不是天天翻垃圾！”

“我不喜歡。”少年重複。

“你給我住嘴！小雜碎！今天老子來教教你什麽叫拳擊……”

男人衝上前，一拳將少年揍倒在地。

“你這是什麽眼神！別這樣看我！媽的我讓你別這樣看我！”男人又是一腳，將少年踢翻。

“別以為我不知道，你心裡一直瞧不起我！你覺得我是失敗者！老子為什麽會失敗？還不是因為遇見了你媽，生下了你這個小雜碎！”

“要不是你們，我怎麽會有今天！”

“起來啊！還手啊！快站起來！像個男子漢一樣站起來！”

少年慢慢站起來，用力抹了一把鼻血，冷冷地盯著醉醺醺的父親。

“很好！哈哈哈！就是這樣！”

男人握緊雙拳，縮著脖子，弓著背，原地小跳，擺動著發福的身體，自以為回到了年輕時的拳擊場上。

“來啊！揮拳！”

“小雜碎！揮拳！”

……

西荊區，無人小巷。

鬥虎靠牆而坐，仰頭閉目，正在小睡。

忽然，他睜開銳利的雙眼，右手下意識地摸向腰間的匕首——有人靠近。

腳步聲很熟悉，鬥虎松開了手。

巷口處，一石提著一些食物走過來，滿臉不可思議：“你剛才……睡著了？”

“是啊。”鬥虎咧嘴一笑：“還做夢了。”

“不愧是身經百戰練出來的大心臟，這種時候了竟然還能睡得著。”一石是真心佩服，她昨晚就失眠到天亮。

一石從袋子裡拿出一包煙，丟給鬥虎。

鬥虎接過，嫻熟地撕開紙盒，用嘴叼出一根煙：“幾點了？”

“11點31。”一石語氣擔憂：“還有半小時就凌晨了，目前還沒人發現死獸的蹤影。”

鬥虎微微眯眼：“是麽？”

“你說，這會不會是一場陰謀？其實我們都上當了？”一石自己都沒意識到自己的聲音有些顫：

“會不會……死獸是故意把我們引到離城，然後發動某種大范圍打擊，直接消滅我們，就像上次猩紅潮汐……”

“一石。”鬥虎伸手拍拍一旁的水泥台階：“來，坐。”

一石猶豫了下，在鬥虎身旁坐下。

“你太緊張了。”鬥虎說。

“我能不緊張麽？我怕得要命。”一石一臉哭喪，她忽然想到什麽：“信叔呢，怎麽還沒來？”

“他臨時有其他任務。”鬥虎說。

“什麽？！”一石臉色煞白，“不會就我們兩個對付憤怒吧？”

“怎麽，信不過我？”鬥虎咧嘴一笑：“要不V你50給你看看實力？”

一石沒接鬥虎的爛梗，十分悲觀：“鬥虎隊長，我可是聽說，上次你跟青蛇一起，也沒能逼出憤怒的二形態。”

“放屁！”鬥虎很激動：“那是因為我倆也沒出全力！再說呢，我現在戰力大增，放心按計劃來，穩贏。”

“按計劃來……”一石越發不安了，“我就一奶媽，沒有信叔打配合，我豈不是只能在一旁看著？”

“對，你好好看著就行。”鬥虎說。

“啊？”一石蒙了：“你瘋啦？”

“一石，你知道一場比賽最重要的是什麽嗎？”鬥虎點燃了煙，故作高深地抽上了一口。

一石茫然地搖搖頭。

鬥虎將隻抽了一口的煙彈向對面的牆壁，在黑暗中濺出零星的火光。

“觀眾。”

(本章完)