第1161章 怕死

南冀區，離城大學。這個點的墮落街正是熱鬧的時候，燈光大亮、小販擁擠、煙熏火燎、人潮湧動，大學生們的娛樂才剛剛開始。

街道上空，一陣並不自然的風快速吹過，正是禦風飛行並處於隱身狀態的了了組。

“看下時間。”空氣中出現了了的聲音。

“11點45，快凌晨了。”紅曉曉的聲音有些緊張。

“呵呵，吾王已經感受到了，終局宿命的鍾聲即將敲響……”

“你們看，月亮好像比之前大了點！”老7有點激動。

“有嗎？我怎麽不覺得。”了了說。

“真的大了一些！”老7很確定。

“你心理作用吧……”

“啊！”紅曉曉大喊一聲。

“準備戰鬥！”了了大喊。

“啊，不是不是，別緊張，沒發現敵人。”紅曉曉趕忙說。

“紅姐，算我求你好麽，別一驚一乍的。”了了松了口氣。

“對不起，那個，我們能去一下前面那棟酒店屋頂麽？”紅曉曉說。

“奈女王，還請勞駕。”了了說。

“哼，僅此一次，下不為例。”

奈奈嘴上傲嬌，身體卻很誠實，立刻改變風向，裹著隱身的隊友飛向前方的酒店。

很快，四人解除隱身，站在了樓頂。

紅曉曉雙手抓著護欄，朝前方看去，眼前不遠處是一片小區樓，燈火大多熄滅，只剩下零星的窗口還亮著。

“你家在哪？”了了猜到紅曉曉的意圖了。

紅曉曉不好意思地笑了下，“左邊第二棟第三單元，最頂層。”

大家立刻發現了，那一層還亮著一個小窗。

“那是我弟的房間。”紅曉曉說。

“這麽晚了還不睡覺，肯定在偷玩遊戲。”了了笑了。

“不一定哦，說不定是別的事。”老7壞笑起來。

“才沒有！”紅曉曉很激動，“我弟肯定在學習！”

“哈哈我就開個玩笑，紅姐莫生氣。”老7說。

“嗯，我知道啦。”

紅曉曉重新看向那個窗戶，語氣變得自豪，又有些傷感：“爸媽是為了我們能上好學校才搬來城裡的，這個小區的房價不算高，但對我家來說還是負擔很重，我們選了頂層，也是因為頂層便宜。”

“冬天還好，到了夏天，沒有隔熱層，屋裡就像一個大蒸籠。那會兒家裡很拮據，空調也買不齊，只能先買一台空調放客廳，到了晚上大家就一起睡客廳，真的很不方便啊，有一次我起夜上廁所，不小心踩到了弟弟的手，他嗷嗷大叫，把一家人都吵醒了，還以為來小偷了……”

紅曉曉明明在回憶一些窘事，臉上卻泛著笑意。

“我弟很懂事的，成績一直在全班前三，他總是說，要快點長大賺錢，減輕家裡的負擔。他還希望我別做推銷員，因為我的性格一點不適合，他希望我能找自己喜歡的工作……”

紅曉曉忽然沒再說下去，她怕自己會哭。她轉身，不好意思地笑了笑：“我們走吧。”

“不走了，就在這等著。”了了難得溫柔地笑了，“老在天空飛也累。”

“哼！吾王才不會累。”奈奈雙手叉腰，站在護欄上，“飛翔於我，如同呼吸。”

奈奈倒也不算撒謊，【重力】配合【疾風】，飛翔對她而言耗能很少，飛一整天都沒問題。

了了看一眼手表，馬上到凌晨了。

她忽然有點抱歉地笑了：“你們三個真倒霉，分到我這組。所有組長中我應該是最弱的，如果，我是說如果，結局不盡人意，希望你們別怪我。”

“不會！”老7拍拍胸脯：“我既然選擇留下，就早將生死置之度外！我聽說你主動找陽哥要的我，說明你肯定有戰術，你的智商我是見識過的，我信你！”

“我也相信你。”紅曉曉給了了打氣：“你到時候盡管吩咐就好，我一定全力以赴。”

“哼！無需擔心！”奈奈雙手朝著夜空張開，“與吾王同行，爾等必將凱旋而歸！”

了了很想提醒奈奈，“凱旋”和“而歸”重複了，但她忍住了。

了了看向夜空，輕歎一聲：“我小時候啊，遭遇過一些事，導致一些人非常恨我，恨不得我去死。我特不服氣，我想著，一定要好好活下去，活得比那些人都長。我一直以為，我是靠著對他們的恨才支撐自己走到現在。”

“可其實，那些人根本不重要，我只是需要一個假想敵，因為如果沒有假想敵，我就不得不接受，我根本不知道為了什麽而活著。”

“我也是最近才忽然想明白。”了了轉身，看向同伴：

“我根本不需要找到活著的意義，我就是想活著，我就是單純怕死，怕得要命，不瞞你們說，一想到馬上要跟死獸開戰，我雙腿打顫，不止這次，以前每一次戰鬥，我的雙腿都在打顫，我都不知道自己是怎麽撐到現在的。”

“其實，我也怕死。”紅曉曉笑了：“怕得要命。”

“哈哈，怕死是人之常情，不丟人！”老7也笑了：“我雖然做好最壞的打算，但可以的話我也不想死啊。”

“哼！”奈奈讚同，但逼格不能丟：“在吾王掌管的所有事物中，最厭惡死亡。”

了了朝同伴伸出手：“一起加油吧，一起努力活下去。”

三人相視一笑，各自伸出了手。

……

東豫區，出海碼頭。

幽靜的淺灘上，九寒組四人正在待命。

九寒和陳螢站在岸邊，心不在焉地望著江對岸的繁華夜色。

駿馬和安禾歌坐在不遠處的河堤上，小聲確認著早就擬定好的幾套戰術。

陳螢看一眼手表，有些沉重：“還有十分鍾就凌晨了。”

九寒緩緩側目，“怕麽？”

“嗯。”陳螢點點頭，“很怕，不是怕死，是怕輸，怕沒法為大家報仇。”

九寒沉默。

陳螢猶豫了下，還是問出藏在心底的疑惑：“九寒，我們四個，真的能贏貪婪麽？”

(本章完)