第1164章 愛誰誰一小時前，千禧大樓。

大堂奢華氣派、金碧輝煌，來人走進旋轉門、走在紅毯上，看著頭頂炫目的巨型水晶吊燈，會以為自己穿越到了皇宮。

大堂前台後坐著一男一女兩名工作人員，看上去都很年輕。

這個點，進出大堂的人很少，兩個年輕人低頭玩著手遊，明目張膽地摸魚。

這時，一個男人穿過旋轉門，他身材中等，一身黑衣，戴鴨舌帽和口罩，看不清臉。

兩名工作人員聽見腳步聲，男前台立刻站起來。

女前台還坐著沒動，雙眼盯著手機，聚精會神地操作著，她頭也不抬，聲音倒是十分營業：“這位先生，請問有什麽能幫到您麽？”

“借個廁所。”男人說。

“哦，左手邊直走再右轉就是。”男前台彬彬有禮，給男人指路。

“謝謝。”

男人穿過大堂，走去廁所，走到一半他忽然左拐，進入一個隱藏廊道，裡面有一扇私人專用電梯。

他拿出證件，刷了一下，電梯門打開。

男人步入電梯，按下-6F。

“叮——”

電梯打開，男人走出來。

他對-6F十分熟悉，門禁也是一路綠燈。

他首先去了“兔門”，大約三分鍾後，男人出來，手中提著一個沉甸甸的充滿科技質感的黑色金屬箱。

很快，他又來到“羊門”。

男人站在門口，抬手調整了一下鴨舌帽，推門進去了。

高級療養室內，燈光柔和，裡頭是幾張全自動病床，中間的兩張病床上分別睡著天狗和肖辛。

兩人手臂上插著輸液管，身體各處連接著各種體征檢測儀。

男人走到兩張病床中間，在一張椅子上坐下。

他將沉甸甸的黑色金屬箱放到雙腿上，按下按鈕。

“滴——”

金屬箱閃爍出酷炫的彩色光帶。

“哢嚓——”

三秒後，箱子緩緩打開，一團冷氣冒出來。

原來，這不過是個小冰櫃，裡面放著一些碎冰和幾瓶冰鎮的罐裝啤酒。

“嘁，冰個啤酒都這麽浮誇，不愧是十二生肖曾經的鈔能力戰士。”

男人拿出一瓶啤酒，摘下鴨舌帽和口罩，正是已經成為普通人的赤蜂。

赤蜂打開啤酒，喝上一口，“啊，真不賴！”

他笑著，將冰啤貼了一下肖辛的臉，“兄弟，乾杯。”

赤蜂獨自喝起來，不知不覺，三瓶啤酒罐已經空了，他面色泛著紅潤，話也多了起來。

“老肖啊，我現在是誰都不羨慕，就羨慕你，真的。”

“你可真他媽有先見之明，一覺睡過去，愛誰誰。”

“人類要完蛋了，你反正死在睡夢中，什麽都不會知道，身心上的折磨都免了。人類要勝利了，你一覺醒來就是新世界，贏麻了。”

“相比之下，我們醒著的人，可真是苦死了。要不繼續戰鬥，要不當個縮頭烏龜。”

“戰鬥的人不說了，這縮頭烏龜也不好做，我只要一想到末日快來了，吃不香睡不好，度日如年，還不如跟你一樣，一覺睡過去得了。”

“老肖，我上次跟你說的概率清零，我不知道你怎麽想，反正我覺得人類根本贏不了，真的，贏不了一點。你看之前那幾屆，人類優勢多大啊，就這都能輸，憑什麽我們這一屆能贏啊？”“我們這屆唯一的優勢就是神嗣還活著。是，神嗣聽上去就很厲害，大家也都相信他。可你說神嗣為什麽厲害啊？還不是因為帶了一個‘神’字麽？”

“都說人定勝天，但其實，人從來勝不了天，天只是不在意，無所謂，懶得搭理我們，才給了我們人類能贏的錯覺。”

“老肖，你也別覺得我悲觀，因為這是事實。”

“其實我很清楚，我參戰是死，不參戰也是死。”

“這樣一比，我還不如參戰，至少死得風光點。雖然也不會有觀眾，也沒人記得我，但至少死的那一刻，我還能自我感動一把。”

“呵呵，結果我還是退縮了，因為我的手止不住地抖，我知道大家遲早要死，可我的身體還是沒法克服對死亡的恐懼。”

“所以即便我硬著頭皮上戰場，也會因為恐懼而拖後腿。這樣的話，還不如把我的天賦留給那些更視死如歸的人，說不定能稍微增加一點微弱的勝算。”

絮絮叨叨的赤蜂忽然停下，盯著天花板，眼眶濕潤了起來。

他用力捏緊了酒罐：“媽的，說來說去，我還是不死心，我知道人勝不了天，可我就是不死心。”

“人只要活著，就永遠不會死心，但是老天卻無所謂，因為祂沒有心。會不會，我們跟老天比，唯一的優勢就在這啊？”

“哈哈。”赤蜂胡亂摸了一把眼角的淚，“我是真喝醉了，亂七八糟的說了些什麽……”

“哢——”

開門聲傳來。

“誰？”

赤蜂酒瓶一扔，拔出腰間的手槍對準門口。

他雖然成了普通人，但還是留下了一把武器——倒不是為了防身，而是怕萬一還是被其他高級獸盯上，至少能給自己一個痛快。

“別開槍！是我！”一個女孩從門後走進來，是靜書。

“靜書？”赤蜂有點吃驚：“你怎麽在這？”

“我留下來照顧他們。”靜書笑了笑：“我家人都不在了，我反正沒地方去。”

赤蜂虛驚一場，收回手槍，彎腰去撿空酒瓶。

“你怎麽回來啦？”靜書走到床邊，嫻熟地檢查天狗和肖辛的輸液情況和體征狀態。

赤蜂撿起酒瓶，重新坐下，“剛好路過，順路過來瞧瞧。”

“你就裝吧！”曲幽不知何時站在了門口，手中還提著一大袋熟食和酒水。

“老曲，你怎麽也來了？”赤蜂又驚又喜。

“你說還能為什麽？”曲幽苦笑一聲：“馬上就要十二點了，我這是橫豎睡不著，還不如回來守夜。”

“哈哈，我們也是。”婷婷牽著王蔚洇的手走進來。

“大夥都進來，不是敵人入侵，是赤蜂和靜書。”曲幽朝門後喊了一嗓子。

一時間，眾多人影湧進了房間：大黃蜂、微小珞、小青菜、橫木、木子土、回車、林福、加納利、曲幽、大吉、柳丁、寒蜩、江浩、豆腐、佚名、掃晴、唐坷德，這些“普通人”都回來了。

赤蜂看著這些熟悉的面孔，一時百感交集，說不出話。

“呵呵，大夥的心情都一樣，牽掛著戰場上的同伴。”橫木扶了一下眼鏡，“我們就在群裡約了下，都來這裡守夜。”

“蜂哥，我給你發了短信，你沒回，打電話也不接。”大黃蜂面色紅潤，精神好了不少，看來這段日子過得挺快樂。

赤蜂趕忙掏出手機一看：“媽的，沒電了！”

林福四處看了看，“賈博士呢，他也上戰場了？”

“怎麽可能呀，他在實驗室裡，說什麽時間寶貴，要抓緊研究。”大堂前台的兩個年輕人出現在門口，前台女孩很自來熟地接過話。

(本章完)