第1165章 消失

忽然出現兩名陌生人，大家瞬間防備起來。“別緊張。”靜書趕忙介紹道：“她叫唐小聰，旁邊這位叫孫囫，都是新加入的覺醒者，兩人沒有戰力對折，也沒上戰場，就留下來看家了。”

“喲，居然還有新同伴！”曲幽喜出望外，上前要握手。

孫囫立刻上前，替唐小聰握手：“我們之前躲在精神病院冒充精神病人，被一石姐發現了，現在的表面身份是酒店前台。”

“哈哈不錯。”曲幽笑了：“喜歡哪個工作？”

“精神病人比較閑，但天天得吃藥。”唐小聰認真回答：“前台嘛，白天挺忙，不過可以拿工資！”

“呵呵。”孫囫笑容苦澀：“就是不知道，還能不能順利做完第一個月了。”

此話一出，氣氛瞬間沉重了不少。

“怎麽都站著啊！”赤蜂已經悲觀過了，可不想再來一次，他積極救場：“去會議室搬點椅子，去食堂再拿些吃的，今晚醒著的人，睡著的人，都在這裡守夜了！”

“我看行！”

“沒問題！”

“好主意！”

大家熱情響應，立刻行動。

很快，一群人共處一室，吃吃喝喝，歡聲笑語。

大家很默契地不提即將到來的謝幕之戰，聊的都是回歸普通人生活後的日常，可聊著聊著，氣氛還是變了。

“哎。”回車歎氣：“我跟兩個閨蜜去旅行，這是我們老早就約好的，結果一趟下來，並沒有想象中的開心。”

“我也是，我還打算把全城的美食吃個遍，結果吃到第三天就急性腸胃炎，在醫院躺了一個星期。”婷婷苦笑：“變回了普通人，我的鋼鐵腸胃也一去不返了。”

“呵呵，誰說不是。”橫木推了下眼鏡：“我以前一直覺得自己口才很好，失去天賦才發現根本就是錯覺，我媽跟鄰居阿姨吵架，我調停了半天硬是沒能解決。”

“是呀，普通的生活也很不容易。”江浩說，“之前的天賦真的幫了我們很多。”

“就我一個人不想念天賦麽？”掃晴嗑著瓜子，“沒了那個爛天賦，我日子舒坦太多了。”

“真的誒！”微小珞吃驚地看向掃晴：“晴姐，感覺你年輕了好多，眼神也有光彩了。”

“是吧！”掃晴很開心，臉上浮現出少女的雀躍：“我跟你說，前天我跟朋友逛街，居然有男生問我要聯系方式了！人生第一次誒！”

“哈哈！恭喜！”

“我也是，沒覺得有什麽不適。”小青菜笑了：“我又回之前的超市當收銀了，上周還遇見甩掉我的前男友，他結婚了，帶著老婆孩子一起，看上去挺幸福的。”

“哇，小青菜，你不結巴了？”柳丁這才主意到。

小青菜笑著點頭：“是啊，我的結巴連覺醒都沒能治好，現在變回普通人，反而不結巴了，真是不可思議。”

“各位。”

曲幽拿著半瓶酒，慢慢站起來，環視大家一圈：“其實我們都清楚，不管怎樣，覺醒了就是覺醒了，絕不可能再回到以前，否則，今晚我們就不會聚集在此了。”

大家都沉默了。

不知多久，林福摸著小胡子，歎了口氣：“人醒了就是醒了，不管是自己醒的，還是被吵醒的，想再睡過去是不可能了。”

沉默寡言的唐坷德看了一眼手表：“各位，馬上12點了。”

大家再次安靜，雖然心情各異，卻很默契地等待著某個時刻的來臨，仿佛是一場親手送出門票卻又戀戀不舍地回到場外等候著開場音樂的演唱會。

“我們……會贏的吧？”婷婷下意識地抱緊了懷中的王蔚洇。

無人回答，因為無人有答案。“各位！”曲幽高舉酒杯：“今晚打贏了，我們為他們接風洗塵！今晚打輸了，我們給他們清明上墳！”

“對！”

赤蜂也激動地站起來：“如果他們犧牲了，天賦可能又會集中回到我們身上，那我們就接過棒，繼續打！”

“沒錯！不到最後一秒絕不放棄！”

“對！這才是覺醒者！”

“為生存而戰！”

“我命由我不由天！”

大家高喊熱血的口號，勇氣化為無形的溫暖，驅散人們心中的寒冷和絕望。

靜書坐在病床前，跟著大家附和。

她不經意地低頭，發現天狗床頭櫃上的一株盆栽的一片樹葉枯萎了。

她伸出手，握住枯萎的葉子，注入【植物】能量，很快，枯萎的葉子變回了新綠，煥發出生機。

所有人都安靜下來，不自覺被這一幕吸引了。

大家仿佛看到了微小卻頑強的希望。

但赤蜂看到的不是這個，他大喊一聲：“靜書！你天賦不是給人了嗎？！”

大家跟著恍悟：靜書的【替身】和【植物】已經轉給了高信，她現在應該是普通人。

靜書愣住，知道自己露餡了，也糊弄不過去了。

她有些為難地低下頭：“對不起，我不是故意騙你們的……”

“你為什麽要騙我們？”赤蜂很急，有些點咄咄逼人。

“我，我……”靜書有些猶豫。

“靜書，都這時候了，還有什麽不能說的呀？”回車也勸。

靜書掙扎了一下，坦白了：“其實我沒把天賦給信叔，朱雀姐讓我別告訴任何人。”

“為什麽？是信不過我們嗎？”赤蜂繼續問。

“不是的！”靜書趕忙解釋：“是因為……”

沒有任何征兆，靜書消失了。

這一幕如此詭異，所有人都呆住了。

“啊！”

回車發出一聲驚恐的尖叫，病床上的天狗和肖辛也不見了。

“這是怎麽回事……”

赤蜂轉身要問唐小聰和孫囫，但他沒有把話說完，因為這兩人也不見了，只剩下兩把椅子。

(本章完)