第1166章 謝幕之戰

11點40分，墳山。“哈……哈……”

高信雙手撐地，雙膝跪地，汗流浹背，氣喘連連，渾身都是新鮮泥土，旁邊還扔著一把鏟子。

他身後是一座剛被填好的墳。

“臭、臭小子……出息了啊，你爺爺的墳都敢刨！”高信一個翻身，躺在了地上：“哎喲，累死我了，累死了……”

此刻的高信有點兒崩潰。

半小時前，高信帶著一些紙錢和酒水上山，原本隻想著簡單來給家人上個墳，結果不來倒好，一來才發現自己老爹，也就是高陽爺爺的墳給挖了！

高信知道了死獸的事，立馬猜到這是高陽4月1號那天挖的，可高陽卻沒告訴高信，這墳挖了之後一直沒埋。

祖墳都給挖了，還在外面晾了這麽多天，這還了得！

高信急得要命，趕忙找來一把鏟子，哼哧哼哧開始埋坑。

得虧高信提前半小時過來，要是踩點過來，這墳還真埋不上了，簡直死不瞑目，回頭去地下了都不知道怎麽跟老爺子交代。

高信歇了一分鍾，看一眼手表，時間剛好。

他隨意拍掉身上的泥土，從小竹籃中拿出香燭紙錢，倒上白酒，按照家鄉習俗在父親墳前快速祭拜了下。

接著他又去母親的墳前祭拜，最後才去弟弟和弟媳合葬的墳頭上香。

自然少不了嘮嗑幾句，卻不敢說實話。

實話太殘忍：高陽接下來就得跟最好的朋友王子凱，最親的妹妹高欣欣自相殘殺了。

高守和林月要是泉下有知，該保佑誰呢？保佑兒子平安？還是保佑女兒平安？

手心手背都是肉，怎麽選都錯。

高信坐在墳頭，給自己倒上一杯白酒，一飲而盡，身體一點點暖和。

他抬頭，看向繁星璀璨的夜空：“老弟，你跟弟媳剛走那會，我是真難受，覺得你們太不值了，但現在我改變主意了，你倆可真瀟灑。”

“轟轟烈烈，說走就走，留下這麽個爛攤子給我，讓我照看好這兩個孩子，說得可真輕巧……”

“不管結果怎麽樣，你們兩口子可別怨我，我這人啊，從小沒出息，我盡力啦，真的盡力……咳咳咳！”

高信話未說完，劇烈咳嗽起來。

“咳咳咳……咳咳……”

他咳了好一陣才緩過來，拿開捂住嘴的手，手心全是血。

“時候到了，該走啦。”高信有些吃力地起身，染血的手拍了拍墓碑，“不急，回頭再跟你倆好好聊。”

高信撿起地上的鏟子。

他猶豫了下，還是把鏟子當成一根魔法掃帚，放在兩腿之間，做出要起飛的姿勢。

他難為情地笑了：“誒，真丟人，幸好沒人瞧見。”

高信雙手握住木棍，集中精神，大喊一聲：“起飛！”

毫無反應。

高信早就意料之中。

“起飛！”

“起飛！”

“起飛！”

……

寂靜的山林間，回蕩著一個中年男人尷尬的叫喊聲，不時有受驚的鳥飛出樹林。

“倏——”

終於，一把鏟子載著一個男人飛出了山林，衝向夜空，在月圓之下留下一道五彩星光的魔法尾跡。……

兩分鍾後，高信靠著“魔法鏟子”飛到原枯井的位置，如今那裡早已沒有枯井，取而代之的是一座恢弘卻破敗的猩紅宮殿。

宮殿中央是一個大型高台，高台之上是傲慢的王座。

金發少年慵懶地倚在王座上，身後的“心臟”仿佛連接著大地的脈搏，有力地跳動著。

高信跟王子凱有【裁決者】的契約在身，可以準確感應到他的位置，同時也能感應到高陽和高欣欣的位置。

不過親眼見到王子凱，才能讓高信更踏實。

高信站在高台下，他本想走上王座，可不知是自身過於衰弱，還是傲慢散發的無形威壓過於強大，讓他寸步難行。

他乾脆盤腿坐下，望向高台之上，就像抬頭仰望一尊巨人。

很快，高台上傳來王子凱的聲音：“你是來確認我有沒有遵守規則？”

“是啊，如果你現在也去找高陽，他一點勝算都沒有。”

高信說著話，嘴角慢慢流出鮮血：“還好，你沒有一開始就掙脫我的法則約束，現在，你想掙脫也不行了。”

王子凱淡淡一笑：“就算你不用【裁決者】製約我，我今晚也會在這等高陽，他的對手只能是我，這是我定下的宿命。”

“這樣啊。”高信並不遺憾，也笑了：“這麽說，我白忙活一場了。”

“也不算吧。”王子凱一手撐臉，一手放在椅扶手上：

“雖然我無所謂，但其他死獸說不定會先把礙事的人全殺了，你製約我，我的意志便製約了它們，從這一層面來說，你確實為你們爭取到了最多時間。”

“呵呵，這算安慰麽？”高信的臉色越發蒼白。

“是的，不過是安慰。”王子凱慵懶地看著腳下的男人：“你應該很清楚，你們所做的一切，都是徒勞。”

“徒勞啊……究竟是不是呢……”

高信緩緩低下頭，聲音越來越小：“是不是呢……”

不知過去多久，男人不再說話，身體也不再動彈。

同時對兩個死獸和一個神嗣進行“裁決”，注定要付出生命的代價，這是高信從一開始就清楚的，但當初的他連一秒都沒有猶豫。

不過由於契約正式生效是在5月20號，所以高信的生命得以苟延殘喘到這一天。

“刷——”

高信死亡的瞬間，天空的月亮變得巨大且純白。

整座離城都被“漂白”了，只剩下黑白灰三種顏色，它已經進入既存在又不存在的疊加態中。

王子凱和周身的宮殿卻仍保持著原本的顏色，他坐在王座上，看著台下渺小的男人死去，看著他的身體一點點風化。

“噗通。”

“噗通。”

“噗通。”

王座後的心臟，仍然孤獨而有力地跳動著。

蒼劫三時辰，降臨。

謝幕之戰，打響。

(本章完)