第1167章 色欲

零點，青揚大橋。朱雀、白露和張偉三人驅車趕到大橋頭時，遠方隱隱傳來了十二點的鍾聲。

三人看向車窗外，月亮就在那一瞬間變成白色，世界褪去了所有亮色，只剩下單調、冷漠、寂寥的灰白黑。

同一時間，對講機內的信號也斷了。

“鴉鯊！鴉鯊！”朱雀一邊開車一邊朝對講機大喊，沒有回復。

朱雀立刻調到公共頻道，“這裡是朱雀組，收到請回答！收到請回答！”

“滋滋滋——”

除了嘈雜的電流聲，什麽也沒有。

“停車！”白露厲聲提醒。

朱雀一驚，迅速踩下刹車。

汽車停在了大橋中央，前方出現一抹紅色，就像是黑白畫面中唯一來得及上色的一個亮點。

——是色欲的王座。

一張細長、華麗的高背王椅，腳下流淌著一灘濃稠的血泊，它們詭異地沸騰著，不斷製造大大小小的血泡。血泡們漂浮在王座四周，一不小心就破裂開來，歸於虛無。

死獸色欲——周箐，正坐在王座上，和上次見面一樣，她未穿衣物，只有簡單的鱗片蔽體，渾身布滿淡淡的紅色花紋。

她狹長的雙眼中是幾乎要流淌出來的紅色光澤，那是赤裸裸的欲望。

周箐翹著長腿，身體前傾，手肘頂膝，托著下巴，笑容魅惑：“兩女一男，哎呀，陰陽失調……”

“轟——”

話音未落，飛揚大橋下的江面炸出一道巨型水柱，一條由眾多魚蝦、水草、沙石和藍色能量構成的滄龍出現了——因為有【海王】的能量加持，魚蝦這些生命體也一並進入了蒼劫三時辰。

它遮天蔽日，張開的血盆大口就像一個從天而降的深淵，無論是周箐還是朱雀、白露和張偉，全都沒能幸免。

“轟——”

滄龍“吞”掉橋上的四人，化為兩股洪水，沿著橋梁的兩端衝走，橋上的車輛、石墩和其他公共設施瞬間被衝走。

那畫面，讓人想起像某個清腸藥的廣告。

轉眼，橋梁上只剩下大大小小的水泊和無數擱淺的魚蝦。

處於【無敵】狀態的朱雀、白露和張偉站在原地，逃過一劫。

三人前方的色欲王座已經消失不見，取而代之的是一個懸浮於水泥地面一米高的血球。

這個血球直徑三米，由無數滴高速旋轉的血液組成。

“刷——”

鮮血連成一根根珠簾，朝著四周散開，裡頭的周箐毫發無損。

血色珠簾開始重新匯聚，重新變回了周箐腳下的血泊。

周箐眯著雙眼，盯著已經站在朱雀身後的鴉鯊，笑容驚喜：“呵呵，兩男兩女，這才對嘛。”

她不急著進攻，而是朝四人款款走去。

她腳下的血泊則像是有生命的噴泉，跟著腳步的節奏高低起伏，每一次起伏，都仿佛能看到男歡女愛中男性挺起的胸膛和女性甩動的發絲。

“是你們自己挑，還是我來選？”周箐食指摁住了下唇，眼眸深處的欲望之光奪人心魄：“哎，不好分啊，陰盛陽衰。”

張偉一聽頓時火冒三丈，他剛想大吼一聲“你放屁”，話到嘴邊又咽回去了。

朱雀顏值自不用說，前後十二的天賦還佔了三個，論資歷、輩分和地位都高出張偉一大截。至於白露，美貌已經是天花板級別，又是鬼團現任大家長，能力也很強大。

他張偉和鴉鯊要跟這兩位女神配對，好像，似乎，或許……是有一點高攀。

“龍呢？”周箐問道：“他怎麽沒來呀，我好喜歡他啊。”

“你那叫喜歡嗎？你那是饞他身子，你下賤！”張偉終於逮著機會逞口舌之快了。

“呵呵，這不對麽？”色欲繼續上前，直勾勾地盯著張偉：“除了這副皮囊，你們還有什麽呢？”

“我們還有心！還有愛！”張偉又想起“痛失”女神陳螢的傷心事，越發生氣：“你這種滿腦子黃色的低級生物怎麽可能懂！”

“人類啊，真是虛偽，就算把欲望雕出花來，那也還是欲望。”

色欲停下腳步，越來越多的血色泡泡從血泊中誕生，朝著四周飄散。

“欲望是造物主賜予所有生命的恩賞，繁衍之欲又是這恩賞中的蜜酒。沒有它，任何生命都無從延續，繁衍之欲是如此偉大，你們明明那般渴望，卻還要假惺惺地唾棄。”

色欲輕輕一笑：“人類，真可悲。”

“刷——”

周箐消失了，並於一瞬間出現在張偉身邊，雙手輕輕捧住他的臉，包含欲望的眼睛極盡嫵媚地看著他。

事情發生得如此突然，任誰也沒有料到——明明還隔著二十幾米的距離，她卻一瞬間出現在張偉身旁，這是只有【瞬移】才能做到的事！

周箐當然無法隨心所欲地瞬移，但她能跟任何一個“血色泡泡”調換位置，這些泡泡是無處不在的欲望，而色欲周箐則能在這欲望中穿梭自如。

兩方看似在逞口舌之快，其實從見面第一秒，置對方於死地的暗流便無聲湧動著。

白露的能力對周箐有一定克制作用，但距離太遠，效果微弱，無法立刻發起攻擊。

朱雀的能力也一樣。

鴉鯊第一招沒能得逞，他的【衰敗粉塵】攻擊過於明顯，會立刻被周箐察覺，所以他也沒急著再出手。

針對今晚的戰鬥，朱雀組準備了幾套戰術用來隨機應變，張偉靠【石化】發動奇襲打開局面，便是其中一套戰術。

死獸目前不知道張偉有【石化】，但對張偉喜歡口嗨的性格有一定了解，張偉便利用自身性格的偽裝，一邊吵架一邊對周箐發動隱秘的【石化】。

這一招效果緩慢，但敵人無法輕易察覺，當敵人察覺時往往已經來不及。

周箐的確沒有及時察覺【石化】，但她察覺到張偉“情欲”的變化。

張偉對周箐沒有喜愛可言，但周箐自帶魅惑之力，任何人都不可能完全免疫，只要看著她，身體多少會產生一點本能的情欲。

對周箐來說，生命的情欲就像是一種氣味，她可以敏銳地聞到。

就在兩人對話時，張偉的“氣味”發生了微妙的變化，它變得更加克制和內斂，這說明張偉對周箐起了殺心，而這干擾到他的情欲。

周箐將計就計，采取了行動。

數不清的血液變成血色泡泡，四處飄散，看似隨意，其中一個幾乎透明的泡泡卻貼著地面，在“灰白黑”的掩護下，悄悄來到張偉的腳下。

張偉正聚精會神又小心翼翼地發動隱秘【石化】，還要一邊演戲，根本察覺不了。

於是，在張偉的【石化】終於要露出獠牙的瞬間，周箐提前行動，通過泡泡瞬移到了張偉眼前。

——小可愛，被我逮著了吧。

周箐捧著張偉的臉，寵溺地笑了。

(本章完)