第1168章 奪愛之恨

——無敵！

朱雀迅速朝一旁跳開，同時發動【無敵】。一時間，她、白露、鴉鯊都進入幽靈狀態，張偉卻沒有。

他還維持著實體，跟周箐貼在一起，臉則被她捧在手中。

朱雀一驚！

原來張偉的左手已被周箐的一隻“血尾”給切斷——無名指上賦能過【無敵】能量的烏金戒指自然也跟張偉斷了連結。

周箐仍是寵溺地看著張偉，通過勾魂攝魄的雙眼，源源不斷地向張偉注入情欲的催化之力。

不出十秒，張偉就將淪為一個滿腦子隻想交配的怪物，去瘋狂追逐在場的女性同伴。

屆時，朱雀和白露便將陷入殺不殺同伴的掙扎中，勢必露出更多破綻，讓周箐有機可乘。

當然，無論張偉的欲望有沒有被滿足，他都將在幾分鍾內化為無數的欲望碎念——也就是那些漫天飛舞的“粉色泡泡”。

一想到那畫面，周箐嘴角泛起一絲愉悅。

忽然，這愉悅消失了。

周箐的身體出現麻痹之感，皮膚出現乾裂的細紋——那是石化的跡象！

之前隱約作用在她身上的石化之力並沒消失，反而在進一步加深，這怎麽可能！

周箐終於反應過來：張偉並沒有被她的情欲之力所支配。

相反，他正自信地直視她，嘴角微翹。

張偉的【自信】，免疫一切精神傷害和支配！

周箐的情欲之力雖不是純粹的精神攻擊，但精神能量佔比很大，張偉此刻盡管“欲火焚身”，但也僅僅止於此，並沒有失去理智和人性，體內的能量路徑也只是紊亂，不至於異變。

這一刻，張偉將體內的欲望之火轉化成了熊熊燃燒的仇恨之火，毫無保留地燒到了周箐身上。

——奪愛之恨，不共戴天啊混蛋！

“紅色之咬！”

張偉大喊一聲，體內狂暴的精神力瞬間掙脫情欲的枷鎖，可視化的精神射線化為一條條的紅色毒蛇，將他和周箐緊緊纏繞，並咬在了周箐的身體各處。

周箐的身體加速石化，她捧住張偉臉的雙手試圖發力擰下他的腦袋，但這雙手已經被紅色毒蛇死死糾纏住。

她身後的靈活血尾試圖切斷紅色毒蛇幫自己脫身，可這紅蛇並非實物，而是一種精神之力的具象化，根本無從破壞。

她的皮膚、靜脈、血液、骨骼都開始加速石化，臉上的皮膚一層層脫落，像是煮熟後被人剝開的雞蛋殼。

周箐沒有恐懼和慌亂，眼中的欲望之光更加迷離：這個男人挺強嘛，真可惜啊，要是一對一，我真想好好享用。

“哢哢哢——”

周箐的石化還在加速。

不到十秒，她變成一尊堅硬蒼白的石像，而張偉，仍在這石像的懷中。

朱雀、白露、鴉鯊三人保持著安全距離，雖然沒有插手，卻隨時做好“補刀”的準備。

“結束了？”白露不太確信。

朱雀眉頭微蹙，眼底閃過一絲驚詫，她感受到了很強的生命氣息：“沒死！”

“嘶——”

話音剛落，一股血液凝固而成的“紅色長矛”從張偉的後背衝出，對應的是心臟位置。

石化的周箐胸口上出現一個拳頭大小的窟窿，正是那股血液衝出來的地方。

“嘩啦——”

石像四分五裂，變成一地碎石，就像是蛇蛻去的皮。

那股血液迅速飛上高空，與此同時，漫天飛舞的血色泡泡朝著它聚攏過去，瞬間變成一團介於液態和氣態之間的血泊，仿佛一隻血魔。

這，便是死獸色欲的第二形態。“哇！”

張偉的心臟被搗碎，他口吐鮮血，重重倒下，地面很快出現一灘血泊，這血泊如此刺眼，然而很快，它就被白月之光“漂白”成了黑白灰。

張偉似乎死了。

朱雀、白露和鴉鯊並沒有任何悲傷，正相反，三人振奮無比，立刻朝著周箐的第二形態發起進攻。

一切都在計劃中，甚至比計劃的還要順利。

朱雀萬萬沒想到，張偉僅用【石化】加【自信】這張奇襲牌，就逼出了色欲的第二形態。

朱雀也一點不擔心張偉會死，因為他還擁有【擋災】這張免死金牌，再大的傷害他都有一次機會能挺下來，並轉為瀕死狀態，由於他事先吃過復活藥，所以命肯定能保住。

“簌簌簌——”

白露率先發起進攻。

橋面無數的水泊瞬間懸浮，化為萬千的幽紫色子彈，朝著二形態的色欲襲去——鴉鯊的第一招，一方面是想要偷襲色欲，一方面也是為了給白露創造更好的戰鬥環境。

色欲立刻被無數的子彈給打得千瘡百孔，卻沒有受到任何傷害，這些子彈雖然聲勢浩大，卻不過是穿過一團漂浮在半空的血泊。

這一幕早在白露意料之中，她整個人已經被紫色水流托起，飛離地面。

她黑裙舞動，銀發飛揚，赤眼奪目。

她張開雙臂，用力一合。

“啪！”

一瞬間，那些射出去的子彈產生了能量共振，立刻串連成了無數的珠簾，遠遠看去，像上百道的紫色水線，它們凌亂地交叉著，將色欲和周身的整個空間全部封鎖。

“滋——”

一秒後，這些水線閃爍出幽冷的紫光，化為一道道鋒利的紫色激光切。

色欲的二形態看似是一團血和霧，但一定有最小單位，“子彈”對它造成不了傷害，但是“激光”可就未必了。

“呵呵呵……”

色欲發出了詭異的笑聲，同時做出了應對，它變得更加接近氣態，幾乎就是一團紅霧。

白露揮舞雙手，優雅而激昂，如同交響樂團的指揮家。

“紫色激光”收到指令，開始高速切割，化為一個次元殺陣。

色欲被迫分裂成七八團體積更小的血霧，不斷輾轉騰挪，驚險地躲避著“紫色激光”眼花繚亂的切割。

旁人看那一幕，會產生一種奇怪的錯覺：大橋上空的白露真的變成了音樂家，正在紫色的立體線譜上，譜寫一首血色之殤。

色欲沒有坐以待斃，它一邊閃躲，一邊試圖衝出次元殺陣，好幾次差點得逞，又被逼了回來。

“刷——”

頭頂上空，【次元空間】的大門打開了。

“嘩——”

濃烈的黃色氣體從大門內衝出，遠遠看去，就像是有人在橋梁中央的天空點燃一個大型的黃色瀑布煙花。

這瀑布滾滾而下，淹沒了整個次元殺陣。

(本章完)