第1169章 暴食

那是鴉鯊的【衰敗粉塵】。這一招殺傷力不弱，范圍也大，缺點是起手慢，得先以粉塵狀態從鴉鯊的體內衝出，再以正常風速襲擊目標。

強敵絕不會給機會，很輕易就能逃離。

因此，在戰鬥之前，鴉鯊就將衰敗粉塵釋放出來，裝進了次元空間，就等著合適的時機放出來，彌補它出手慢的短板。

次元殺陣中的色欲被衰敗粉塵包圍，它立刻意識到這是一種慢性毒氣，會不斷削弱自身的生命和能量。

腹背受敵的色欲終於意識到自己輕敵了，它認真起來，七八道血霧忽然間收縮到一起，凝聚成了一個乒乓球大小的極其鮮紅的球體。

“啊！”

一秒後，這個球體發出可怖的尖嘯，強大的紅色能量一圈圈蕩開，將包圍它的衰敗粉塵全部吹散，同時，它四周的“紫色激光”也仿佛被浸泡在紅色高溫中，開始暗淡、扭曲，接著爆裂開來。

“啪、啪啪啪……”

終於，它們變為了一個又一個的粉色泡泡。

這是色欲的欲望腐蝕之力，沒有活物可以抵擋。

這些“紫色激光”雖不是活物，卻是由水元素和白露的能量構成，因此也能被腐蝕，同時一定程度地反噬到白露體內。

一時間，白露面色緋紅、欲火焚身，但那並非自然的情欲和本能，而是一種極度扭曲和邪惡的能量汙染。

白露心有不甘，但還是立刻切斷了對水元素的支配，整個次元殺陣立刻化為一片水霧在半空緩緩消散。

“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

色欲回到血魔狀態，她的笑聲興奮而癲狂：“來吧，歡愉吧，快樂吧，接受造物主的恩賞，一起消融於無吧……”

驀地，色欲停止大笑。

它意識到四周的空間，已經處於一種能量封鎖的密閉狀態——這是領域力場！

它赫然發現，一個女人正站在自己腳下。

朱雀張開雙臂，擁向頭頂上空的色欲，雙眼閃爍著璀璨的藍色光芒。

隊友這一系列的進攻，已經為她爭取到寶貴的時間，讓色欲以一種相對穩定的狀態被她的能量鎖定，並以此為中心展開了領域。

為了確保這個領域足夠強大和堅固，朱雀同時發動【等價交換】讓自己獲得了三倍能量的提升。

這是朱雀組的殺手鐧。

“歡迎來到……”朱雀嘴角流出一絲鮮血，她微微一笑：

“奇怪領域。”

……

零點，安梁大市場。

“停車！”死豬大喊一聲。

格裡高立刻踩下刹車。

死豬打開車門，有些吃力地從車內鑽出去，其他人也迅速下車。

眼前正是安梁大市場正門的大廣場上，廣場中央出現一座陌生的景物。

它有一座景觀假山那麽大，造型是一張長滿崎嶇獠牙的血盆大口，獠牙上不斷滴落著鮮紅而粘稠的液體，像是野獸在極度饑餓下分泌的口水。

張開的巨口之中是一個舌頭造型的王座，座位上還沒有人。

“是暴食。”這個元素太過明顯，跟暴食交戰過的死豬一眼便猜到了。

格裡高已經打開對講機匯報情況：“潑猴組！暴食的王座在安梁大市場，本尊暫未出現。”

萌羊看到這一幕，有些害怕，但她還是鼓起勇氣，強迫自己正視。

死豬上前一步，將萌羊和其他人護在身後，同時警惕四周。

蒼劫三時辰就是在那一刻降臨的。

四人在感受到了奇異抽離感的瞬間，世界已經被擦掉彩色，只剩下灰白黑，街道上本就寥寥無幾的路人也跟著一並“擦除”了。

與此同時，一個身穿黑色練功服的老者出現在暴食王座上，正是死獸劉瑫。

面對這突如其來的一幕，四人心臟立刻被攥緊了。

“喂？喂？”格裡高發現對講機中已經失去信號。

死豬快速觀察這個詭異的世界，很快有了判斷：“這是死獸的領域？”

此刻的劉瑫也緩緩抬頭，看向這個失去彩色的世界，接著又看向自己枯槁的雙手，他還保有彩色，但已經籠罩著一層像是霧氣的白色月光，似乎正在對他進行漂染。

格裡高敏銳地注意到暴食劉瑫的反應，他咧嘴一笑：“看樣子，對面也有點懵逼，應該不是他的領域。”“是蒼道的安排。”潑猴有了答案：“我們應該進入到了蒼道安排的戰場中。”

“哈，有打比賽那味了。”格裡高心中緊張，臉上卻故作輕松。

劉瑫很快接受了自身的處境，他的目光緩緩落到潑猴的臉上：“石子，你來啦。”

潑猴語調自然得像是回家，“啊，來啦。”

“來了就好，來了就好……”劉瑫微微點頭，欣慰地重複著。

兩人靜靜對峙了一會，似乎再沒什麽可說。

“那就開始吧。”劉瑫朝著四人張開了左手。

潑猴不語，擺出應戰的架勢。

“等一下！”

眼看戰鬥一觸即發，格裡高忽然大喊，“有件事我想先確認下？”

劉瑫不語，目光看向格裡高。

“你是要殺掉我們，還是要吃掉我們？”格裡高問。

“有區別麽？”劉瑫反問。

“當然有區別，殺是殺，吃是吃。”格裡高說。

“結果不都是死麽？”劉瑫說。

“不不不。”格裡高一本正經：“殺掉是立刻死，但吃不一定立刻死，甚至不一定會死，你知道狗熊麽？它就不會殺掉獵物，喜歡直接吃活的，所以有些獵物一時半會死不了，甚至有些人類獵物一邊被狗熊吃還能一邊打電話求救，雖然缺胳膊少腿，但竟然死裡逃生了……”

格裡高笑了：“所以我很在意，今晚你是想殺我們，還是吃我們？”

“呵呵。”劉瑫笑了：“糾結這些沒有意義，我會吃掉你們。”

“所以你不一定會殺死我們。”格裡高堅持。

“不，你們會死。”劉瑫說。

“至少不一定會馬上死。”格裡高再次強調。

劉瑫微微一愣，回過神來——格裡高在偷換概念。

但他確實因為格裡高的話產生了片刻的猶豫，盡管這猶豫是短暫而荒謬的，但依然生效了，仿佛在某個合同上摁下手印。

接著，某種法則類的能量作用到他體內，雖然很輕微，但卻實實在在對他造成了影響。

劉瑫臉色微沉，總算想起覺醒者中的某個天賦：“呵呵，原來是【文字遊戲】。”

格裡高理直氣壯：“兵不厭詐。”

劉瑫不再言語，他不會再跟對方有任何語言交流，他重新抬起了手。

“崇崇崇——”

劉瑫兩邊的廣場地面忽然衝出兩面巨大的高牆，它們在上升到二十米左右後，便開始朝著中間合攏。

短短幾秒，一個大型隧道建成了，劉瑫恰好身處隧道中央。

這個短暫的過程中，劉瑫當然沒有坐以待斃，它抬起雙手，對四人發起了遠程攻擊。

四張憑空出現的嘴巴將四個目標原本所在的位置吞噬了，在空間中留下一塊模糊而詭異的黑色缺口。

死豬摟著萌羊及時跳開，格裡高和潑猴也跳向不同方向。

劉瑫調整雙臂，長滿牙齒的手指迅速一握。

身處半空的格裡高和潑猴的頭頂和腳下，立刻出現兩排黑色牙齒，眼看就要一口將他們吃掉。

“嘎嘎——”

兩排牙齒咬合了下去。

(本章完)