第1170章 迷宮

“刷——”身處半空的潑猴和格裡高忽然朝著彼此靠攏，像兩塊彼此吸引的磁鐵，借此躲過一劫。

那是格裡高的【魔發】，他在跳開之前就操控一縷頭髮捆住潑猴的腰部，此刻他用力一拉頭髮，彼此便飛向對方。

一秒後，格裡高和潑猴迅速握住彼此的手。

“倏——”

同一時間，死豬發動【時空轉換】，跟格裡高手中拋出的一枚烏金硬幣切換了位置，出現在格裡高身旁，也握住格裡高的一隻手。

這是三人排練多次的戰術，早已如行雲流水。

潑猴的【感官失調】和死豬的【精神汙染】兩股力量迅速注入到了格裡高體內。

格裡高則同時發動了【獅子吼】和【瘟疫騎士】，他喉嚨變得粗大，胸腔誇張隆起，撐開了衣服。

“啊啊啊！”

一秒後，他的胸腔塌了下去，喉嚨誇張地蠕動，幾乎裂開的口腔中衝出一陣狂暴的能量聲波，它混雜著【精神汙染】【感官失調】的能量，同時裹挾著眼前的“毒素之風”，奔向劉瑫，猶如一輛剛好塞滿整個空間的黑色列車衝進了隧道。

隧道中央的劉瑫無處從兩邊逃離，瞬間被被強勁的音波給吞沒。

“轟轟轟——”

土元素臨時建造起來的隧道，很快便承受不住這音波攻擊，一節一節地爆裂開來，化為滿天飛濺的碎石和塵土。

“哈……哈……哈……”

格裡高已經落地，他雙手撐著膝蓋，大口喘氣，臉色蒼白，他這一招沒有保留，要的就是一擊必殺。

在之前的交鋒中，他們已經很清楚，常規攻擊對劉瑫無效，目前證實過的唯一能傷害到劉瑫的攻擊手段就是毒素之風。

“怎……怎麽樣？”格裡高緩緩直起腰，看向潑猴：“他死了嗎？”

潑猴蒼老的雙眼望向前方，廣場上的溝壑一直延伸到了大市場正門後方。

幾秒後，潑猴微微搖頭：“沒有。”

“你確定？”格裡高不死心。

“我和他有心靈感應，雖然不強，但生死一定能感應到。”潑猴解釋。

“他受傷了嗎？”死豬問。

潑猴點點頭，看向前方的安梁大市場，“它藏起來了。”

“它想拖時間，恢復傷勢。”死豬說。

格裡高咬牙：“不能讓它得逞，必須乘勝追擊，否則後面更難贏。”

潑猴思考幾秒，做出決策：“我們將它找出來，都小心點。”

……

四人立刻進入安梁大市場。

盡管世界褪去彩色，所有迷失者也都消失了，但市場還是那個市場，這裡幾乎容納了所有大小宗日常商品。

房屋都是統一的三層建築，一樓的店面做生意，二三樓則商住兩用。

八棟樓房為一組，組成一個正方形建築群，建築群之間隔著橫豎的道路，又組成一個巨大的正方形建築群。

在黑白灰的單調顏色下，所有關閉的門面看上去幾乎沒有區別，人身處其中，會有一種巨大的孤獨和不安感。

仿佛自己只是一些數據，掉入到無限延伸的電子迷宮中。

“那邊……”萌羊坐在死豬的左肩上，她朝前方一指：“老爺爺在那邊。”

“萌小羊，你確定嗎？”死豬面色沉重，眼神警惕，聲音卻下意識地溫柔了幾分。

萌羊搖搖頭：“我也不知道，但是，那邊不一樣。”

萌羊的【迷宮】可以利用四周的環境建造迷宮，對地形的察知力很強，如果哪裡被做過手腳，她能隱約察覺到不對勁。

現在這個迷宮般的大市場，除他們和死獸外再無其他人，所以萌羊做出了判斷。

三個大人明白了萌羊的意思，交換了一下眼神。

他們當中沒有【感知】【鳥王】【昆王】一類的偵查天賦，挨個建築排查下去肯定不現實，也只能依靠萌羊了。

“左轉……左轉……右轉……左轉……”

接下來，萌羊不斷指著路，大家一邊尋找劉瑫的蹤跡，一邊防備可能出現的埋伏。

就這樣走了約二十分鍾，潑猴停下。

“怎麽了？”格裡高感覺不對。潑猴指著腳邊，路邊的地面長出一隻很小的石猴雕像，這是潑猴之前做的記號：“我們繞回來了。”

“呃……”格裡高看向萌羊，一臉苦笑：“萌小羊，你感覺不太準呀。”

“沒有！”萌羊有些激動，臉都紅了：“我，我真的感覺到了！”

“難道他在故意帶我們兜圈子？”死豬有了猜測。

“不，不是這麽簡單……”潑猴面色沉重，開始思考。

忽然，他瞳孔一震，最先感受到了不對勁。

“快離開這……”

“翁——”

來不及了，四人同時感受到一股莫名的力場展開了，整個人都變得沉重起來，那感覺，就像是穿著臃腫地走在雪地裡。

“哢、哢哢……”

四人四周的路面，出現了不規則的裂痕，無數消防栓大小的黑色牙齒衝出地面，猶如一塊塊黑色水晶。

轉眼之間，整個安梁市場都變成一個詭異的黑色水晶礦區，但這些黑色牙齒並沒有攻擊性，它們只是為了維系力場能量的無數個小樞紐。

四人沒有猶豫，掉頭就跑。

他們決定離開安梁大市場，很快他們就跑到了出口處，卻紛紛停下。

出口處已經被一排黑色牙齒堵住，就像一排水泥墩路障。

這路障不到一米高，他們完全可以輕松地跳過去，可他們就是不能這麽做，某種法則類的規則將他們約束了。

這古怪的規則，讓他們變成了遊戲裡的“愚蠢”角色。

分明在打架的時候飛天入地，各種酷炫，可一旦結束戰鬥開始跑地圖時，眼前出現的障礙哪怕只是一個木箱子，角色也死活跳不過去，且無法破壞。

“轟隆隆——”

大地開始震顫，左側的道路上傳來海嘯般的劇烈響動。

四人紛紛看過去，在一條道路的盡頭出現了一個巨型的黑色球體，它剛好跟三層房屋齊平，直徑剛好契合街道的寬度，正滾滾而來。

慢慢地，大家看清了。

它雖然大體上看是一個球體，但實則很不規則，扭曲而柔軟，像一團粘稠的瀝青，又像一個裝滿了水的氣球。

在這個球體的“前方”——一條深灰色的裂縫正在蔓延，這裂縫像兩條不規則的水波線，緩緩的一張一合，張開的時候，裡面會出現一個可怖的黑色旋渦，旋渦上長滿了能量形態的獠牙。

四人終於反應過來，那是一張“嘴”。

“跑。”潑猴當機立斷。

死豬單手扶穩肩上的萌羊，掉頭就跑。

格裡高也轉身跑起來，但他不死心，一邊跑一邊操控毒素之風，吹向黑色球形怪物——二形態的暴食。

“刷——”

暴食張開了扭曲的嘴，毒素之風直接被它給吸進了黑色旋渦。

“轟隆隆——”

暴食沒有停下腳步，似乎也沒受到任何傷害，繼續滾滾向前，巨嘴一張一合，吞掉沿路的所有事物。

“該死！我的毒對它沒用了！”格裡高著急地大喊。

“崇崇崇——”

潑猴一抬手，三堵石牆拔地而起，擋在暴食前方的路上。

“磅——”

暴食連吃帶撞，衝破阻礙，繼續前行。

此刻，它的眼中空無一物，只有深淵般的饑餓驅使著它瘋狂進食。

暴食領域內，一切都可以是它的食物。

(本章完)