第1171章 吃豆人“別慌，邊跑邊想辦法。”潑猴穩住士氣。

“轟隆隆——”

暴食不斷張合著嘴巴，一路滾過來，它身後途經過的一路上，只剩下詭異而粘稠的黑色血塊，仿佛就連空間都被吃掉，露出最赤裸的本質。

“這邊！”

“轟隆隆——”

“快！”

“轟隆隆——”

“別走那邊！是死路！”

“轟隆隆——”

此時，若誰從高空俯瞰，就能看到幾個人影在迷宮般的市場街道上狂奔，它們沒法離開這個迷宮，也沒法躲進道路兩邊的房屋內去，屬於他們的逃跑空間，只有越來越少的井字道路。

同時，迷宮中有一個巨大的黑色球體，它在不斷地滾動，凡是它碾過的地方，隻留下一抹不可理解的黑。

地圖上的“黑色線路”越來越多，可供逃跑的白色線路則越來越少。

這一幕，酷似一款叫《吃豆人》的遊戲。

暴食就是吃豆人，四名覺醒者則是遊戲中的四隻幽靈。在遊戲前期，幽靈追趕吃逗人，到了後期，無敵的吃豆人追著幽靈跑。

……

“左……不，右邊！”死豬肩上的萌羊不停指路，但漸漸不再像之前那麽準確。

貓捉老鼠的遊戲不知持續了多久，格裡高早已沒有時間概念，上次有這樣漫長的感覺，還是學生時代運動會上的3000米長跑。

“不，不行了，這樣下去我得先累死。”格裡高汗流浹背，氣喘籲籲，他雖然靠著天賦的加持，身體綜合素質都大大加強，但畢竟沒有戰士型天賦，體能跟潑猴和死豬比不了。

“萌羊，萌羊也快記不住地圖了……”死豬也有些喘，他太笨重，長時間狂奔對他而言也負擔不小。

萌羊靠著【迷宮】的加持，一直在專心記憶大家的逃跑路線，腦中繪出一個大致的地圖，但繼續下去，這地圖遲早出錯。

“萌羊。”

潑猴雖然年邁，卻是四人當中最輕松的，他氣息平穩：“我們還有多少可以活動的空間。”

格裡高怕萌羊不懂，趕忙補充：“猴爺的意思是，我，我們……還有多少沒跑過的地方……”

“我，我不知道……”萌羊繃著小臉，捏緊了拳頭。

“沒事，你說個大概。”

萌羊閉上雙眼，試著在腦海裡複盤地圖，她不確信地輕聲說道：“可能……還有一半……”

“不行，這樣下去遲早給吃掉！”格裡高邊跑邊看了身後一眼，幾十米外，巨型的黑色大球正不知疲憊地追趕著。

“這個領域就沒有破綻麽？”死豬問，“時間限制，或者其他弱點。”

“理論上有。”潑猴目光沉著：“所有領域都得消耗天賦者的能量，不存在絕對無敵的領域。”

“完蛋！”格裡高更悲觀了，“我感覺暴食的能量相當充足，我們怕是撐不到那時候了。”

“等等。”死豬發現什麽，“它為什麽，不把領域弄小點，這樣我們早沒地方跑了……”

“兩種可能。”潑猴回答：“暴食怕我們及時察覺，所以把領域布置得夠大，確保我們一定會落網。”

“有道理……第二……二個可能呢……”格裡高喘著大氣。

潑猴語氣平穩：“有些領域大小一開始就是固定的，就像望舒的領域，范圍就是假月亮能照到的所有地方。”

格裡高想起那個假月亮，靈光一閃：“等等，我，我之前跟了了討論過……了了認為想破局……就，就得深入領域核心，也就是死獸的本體。她當時還想拉我入組，想讓我……用毒去對付假月亮，逼望舒解除領域……”

“嗯，這的確是一個方法。”潑猴又回頭看了一眼緊追不舍的暴食：“可是，你對它用過毒了，似乎沒效。”“不，不應該啊……”格裡高喘著氣：“上次都有效……肯定，肯定哪出問題了……我們得搞清楚……”

“我們還有這個時間麽？”死豬不太樂觀。

“不入虎穴焉得虎子……”格裡高心一橫：“拖下去也是死，賭一把了！”

“你想做什麽？”死豬問。

格裡高沒解釋，他稍微放緩腳步，抬起右手，大喊一聲：“分裂！”

“刷——”

格裡高的整條右手閃爍出了藍光，迅速融化成一團藍光形態的液體掉落在地。

很快，這團藍色液體慢慢“站”起來，化作人形，變成一隻手臂大小的格裡高。

小型格裡高站在原地，視死如歸地看著即將碾過來的“黑色吃豆人”。

“轟隆隆——”

“哢哢哢——”

十秒後，小型格裡高被暴食一口吞進了嘴中。

“呃啊！”

失去一整條手臂的格裡高，立刻感受到了小型格裡高所有承受的痛苦，他慘叫一聲，跌倒在地。

“撐住！”死豬趕忙掉頭，一把將格裡高撈起來，繼續往前跑。

格裡高原本沒有流血的斷臂創口忽然爆裂，血流如注，格裡高意識迷糊，幾乎要暈厥過去。

“格裡高振作點！”

“高叔叔……”

“快，C藥劑！”

……

“啊！”

半分鍾後，格裡高驚醒過來，他隻覺得身體一顛一顛，隨後才意識到，自己正在死豬的腰間。

“格裡高！還行麽？”死豬問。

“死……死不了……”格裡高臉色蒼白，渾身冷汗：“好，好恐怖……”

“你的分裂小人怎麽樣了？”死豬問。

“很快被消化掉了。”格裡高心有余悸：“不過運氣很好，它吃掉太多東西，導致消化不良，即便能提前對生命體進行消化，我的分裂小人也撐了三十秒。”

格裡高語氣虛弱：“我的分裂小人趁機發動【第一視角】，共享了暴食的感受和思想，找到不少信息。”

“長話短說，猴爺的猜測是對的，暴食領域就有這麽大，所以它才把戰場選在安梁大市場，簡直是為它量身定製。”

死豬倒是不意外：“既然我們有準備，死獸又怎麽可能沒準備。”

“暴食的能量確實有極限，剛好夠它吃完整個領域，我們必死無疑！”格裡高說。

“真的沒希望了？！”死豬心一沉，來自肩頭的重量忽然化為了一座山。

“倒也不是完全沒有。”格裡高露出一個苦澀又不服輸的笑。

(本章完)