第1172章 真正的禮物格裡高加快語速：“暴食這樣胡亂吃下去，副作用很大，那就是消化不良。正因為消化不良，才導致我的分裂小人沒有第一時間就被它消化掉，但這也幫了它一個大忙！”

“毒素之風！”死豬猜到了：“它和其他被吃的東西混在一起，沒能及時消化，所以沒對暴食造成傷害。”

“對！暴食只要一直吃東西，對毒素之風的消化就能一直延後，直到它吃掉我們，再在停止進食後立刻吐出毒素之風就穩贏了。”

格裡高下意識打了個比喻：“它把我的毒藏在小鐵盒裡吞了下去，小鐵盒不壞它就不會有事。”

“你還能控制毒素之風麽？”潑猴問。

“不行，它們被隔絕了，我感應不到。”格裡高回頭看了一眼身後的巨大黑球，不寒而栗：

“除非我也被它吃進體內，但我很快就會掛。暴食可以選擇……不，是一定會先對生命體優先消化，這是本能。”

“它進入二形態並展開暴食領域的代價也很大，那就是將承受巨大的饑餓感，這已經讓它失去理智，除非吃到真正的食物，否則這種饑餓感不會緩解，一旦饑餓感得到緩解，領域就會變薄弱，我們就有破局的機會。”

“你是說……”死豬試著理解：“這領域就像一場遊戲，遊戲開始，敵我雙方都得按照規則來，要不暴食的能量耗盡，要不暴食的饑餓感被滿足，遊戲才能結束。”

“差不多。”格裡高忍住罵髒話的衝動：“蒼道太坑了，要是我們沒在這個黑白世界，大市場的迷失者也不會消失，暴食這麽吃下去，指不定已經吃飽了。”

“現在倒好，整個大市場除我們四個再沒活物，暴食不吃我們，饑餓感絕不可能被滿足，遊戲也會一直繼續。”

“真沒想到，蒼道竟然幫倒忙了。”潑猴微微感慨。

“要不你再丟點分裂小人給它吃？”死豬試著思考對策。

“沒用！”格裡高很篤定：“需要完整的生命體，這裡麵包含了精神力、靈體等等，單純的肉體填不飽。”

“所以只有一種破局的辦法。”潑猴說：“我們當中犧牲一人給暴食吃掉。”

格裡高苦笑：“雖然殘忍，但這確實是我能想到的唯一解。”

“格裡高，就你吧。”死豬神色嚴肅，“我把你丟到它嘴裡，你爭取多活幾秒，順便再用你的毒素之風搗亂一下……”

“啊？！”

格裡高欲哭無淚，眼看自己已經被死豬單手舉起，“真，真丟我啊？雖然我也覺得我好像最合適，要不我們還是公平點，先投個票……”

“呵呵，這可由不得你。”死豬用力一拋。

——媽的！我小說還沒寫完啊！

格裡高飛了出去，他雙眼一閉，心中閃過了這個念頭。

“刷——”

兩秒後，格裡高被一雙消瘦卻有力的雙臂接住，格裡高猛然睜眼，發現自己正被猴爺一個公主抱接住。

格裡高迅速回頭，只見死豬站在原地，一邊朝格裡高和猴爺笑，一邊抱起萌羊，打算把她也丟向潑猴。

“如果能贏，孩子就拜托你了！”死豬大喊一聲。

“死豬你……”格裡高說不下去，這時候說什麽都很虛偽。

潑猴也不說話，用堅定的目光回應了死豬。

其實在格裡高說出破解方法時，潑猴心中就有了最佳犧牲人選，這便是死豬，死豬也是同樣的看法。

萌羊自然不考慮，潑猴和格裡高能填飽暴食讓他暫緩下來的可能性很低。

要說營養最豐富，最耐嚼、最管飽的“食物”，必然是死豬。

“轟隆隆——”

身後，巨大的暴食氣勢洶洶地碾過來，可怖的嘴巴不斷張合，裡面的黑色旋渦瘋狂吞噬著一切。死豬舉起萌羊：“萌小羊要乖，要聽……”

“我不要！”萌羊大喊一聲，“我要保護你！”

死豬一愣，只見萌羊雙眼通紅，目光堅定，繃著一張倔強的臉。

那一刻，她不再是小孩，而是戰士。

萌羊低頭咬向死豬的手臂，同時發動局部化的【鐵人】。

“啊！”

死豬的手臂被一口鐵牙咬得血肉模糊，不僅如此，萌羊還發動【傷害轉盤】，將這傷害和痛苦放大了十倍。

死豬一陣眩暈，幾乎要站立不穩。

當他回過神時，萌羊從他手中掙脫，朝身後的暴食衝了過去。

“萌羊！”

死豬立刻去追，卻發現自己的腳步是那麽慢，竟然連一個小女孩都追不上。

他猛然意識到，萌羊發動了【守衛偏科】，增強他的物理防禦和精神防禦，降低了他的行動力。

萌羊這些天賦的組合技，原本是為敵人準備的，不想這一刻竟然全用在死豬的身上。

萌羊穿著小紅裙，一個黑溜溜的圓腦袋上扎著兩個丸子頭，以驚人的速度衝向眼前那個吞食天地的龐然大物，就像一隻衝向獅子的勇敢的小鹿。

眨眼間，深淵般的巨口來到萌羊頭頂。

萌羊奮力一躍，跳向巨口內的黑色旋渦。

“不！”

死豬大吼一聲，雙手對準了萌羊方向。

——時空轉換！

死豬來不及鎖定萌羊，鎖定高級生命體的時間要比鎖定標記過的死物的時間長，如果鎖定的死物還是賦能過的烏金裝備，速度可以達到瞬間完成。

死豬鎖定的是萌羊手腕上的烏金鐲。

其實，死豬送萌羊的禮物並不是鐲子，而是那個無論有什麽危險都能第一時間前往她身邊的自己。

瞬間，死豬“閃現”到萌羊身邊，張開粗壯而有力的雙臂將她緊緊抱進懷中，就像一把大傘護住了尚且嬌弱的小樹苗，任它風吹雨打、閃電雷鳴都不再可怕。

“嘎——”

暴食一口吃掉了死豬和萌羊。

“叮鈴——”

不遠處，一隻懸空的烏金鐲掉落在地上，孤零零地滾動半米，側倒在地，上下起伏了幾下，最終歸於寂靜。

“轟隆隆——”

“轟隆隆——”

黑色的“吃豆人”，沒有停下。

(本章完)