第1173章 話癆

離城大學，墮落街。死獸懶惰的王座出現在“邊界行者”店的房屋樓頂，了了組四人從天空趕回去時一眼便發現了。

紅曉曉剛來得及在對講機內匯報情況，蒼劫三時辰便降臨了。

信號中斷，白月出現。

墮落街上的熱鬧人群和繽紛色彩在一瞬間消失不見，仿佛一條鮮活的長龍被扒去鱗片血肉，只剩下一副黑白灰的單調骨骼。

四人在目睹這堪稱恐怖的一幕時，還來不及震驚，就被一股奇異的抽離感給襲擊，差點從天空摔落下來。

四人在一棟房屋樓頂降落，穩住陣腳，隔著幾十米的距離看向懶惰的王座。

座位上還是沒有人影，但墮落街的上空，不知何時已經懸浮起一輪巨大的圓月，仿佛觸手可及。

這個假月亮散發出的月光寂靜而輕柔，在黑白灰的底色中若隱若現，像一縷縷銀灰色的風。

真正的白月，則在更高的夜空中，靜靜注視著這一切。

整個畫面有一種怪誕的安靜，扭曲的恐怖，讓了了san值狂掉。

“媽的，這個懶惰怎麽一來就二形態了。”老7抬頭看著假月亮，說出了顯而易見的事實。

“怎，怎麽辦？”紅曉曉也感到不適，難掩緊張，她完全忘了自己已是職場前輩，而且是這組的戰力擔當。

“靜觀其變。”了了做出決策。

“哼！正合我意！”奈奈也認為先出手的人很掉逼格，她立刻懸浮起來，確保跟月亮在同一水平線……不，要略高於它。

奈奈這樣做，一方面是氣勢不能輸，一方面是從不同角度監視懶惰，怕它偷偷玩什麽花招。

然而，誰也沒想到，懶惰沒玩任何花招。

這一僵持，就是二十分鍾。

這段時間，了了大致想明白蒼劫三時辰的真相，也思考了一些對策，同時揣測懶惰究竟想幹什麽，為什麽還不出手？

終於，了了得出答案：看來懶惰是鐵了心要以二形態拖到蒼劫三時辰結束。

這是最懶的戰術，但未嘗不是最穩的戰術，畢竟眼下的戰場對死獸不利，反正死獸也不趕時間，等蒼劫三時辰結束了再打，優勢更大。

“它是不是想拖時間啊？”果然，就連老7也看出來了。

“很可能。”了了冷靜回答。

“咚咚咚——”

老7耐不住性子，立刻朝頭頂的假月亮打出十幾發空氣彈。

沒用，假月亮似乎沒有真正的實體，仿佛一抹幻影。

老7急了：“了了，必須行動了！再拖下去我感覺很不妙！”

了了點頭，她決定行動。

“先說下天賦情況，我先來。”了了思路清晰：“我的空氣人、混亂、從心被限制了，作弊、槍神、弓神、穿梭、順風耳還能用。”

紅曉曉立刻回答：“我的佔卜和念力被限制了，魅影、遊戲玩家、隱身、肌肉好像都沒問題。”

“我除了六感裁判被限制，其他都可以使用。”老7說。

“哼！”半空的奈奈雙手叉腰，大聲喊道：“吾王之力，豈是區區死獸可以封印，不自量力！”

言下之意：她的天賦都能用。了了將還能用的天賦在腦中快速過了一遍，已經有了戰術，準確說，是從她準備的很多套戰術中選擇了一套。

“唔——”

了了伸了個懶腰，一屁股坐下，盤起雙腿。

“不是！你怎麽坐下了啊？”老7驚了：“不是要打架麽？”

“不急。”了了故作高深地笑了，“老7，先跟人家認識一下，剛見面就打架多不禮貌。”

老7愣了兩秒，咧嘴一笑，明白過來。

老7立刻發動【話癆】，化身E人，跟頭頂的假月亮熱情地攀談起來：

“美女你好啊，我叫老7，今年29歲，天秤座，0型血，母胎單身。今天咱倆能在這麽浪漫的地方成為對手，是怎樣一種緣分啊！正所謂十年修得同船渡，百年修得共枕眠，就咱們這宿命般的對決，怎麽也得是千年起步……”

“我該稱呼你死獸懶惰還是望舒呢？有一說一啊，死獸懶惰聽起來有逼格一點，但簡稱就變成了懶惰，這聽起來就很奇怪了，像在罵人。要不還是叫你望舒吧，望舒這名字好聽啊，好像是代指月亮吧？哇哦，不愧是文化人，取名字都這麽講究……”

“望舒小姐姐，你有男朋友麽？呵呵，你這麽漂亮，肯定不少人追吧……”

“我個人建議啊，可以多談戀愛，但別輕易步入婚姻，尤其不能一時衝動就閃婚，我有個朋友就是閃婚，最後搞得一地雞毛……”

“我認為啊，結婚前至少得先一起旅遊一次，旅遊絕對是試金石啊，雙方有什麽問題全都能暴露出來……”

“我雖然也喜歡寵物，但我認為烈性犬真的不能在城市裡養，隱患太大了……”

“現在的時代啊就是發展太快，科技不斷突破，人的精神世界卻一片貧瘠，許多人空有智力，沒有智慧，追逐物質，忽視本心，窮人富人，成功失敗，都過得不幸福……”

“所以什麽是真？什麽是假？虛假的自由算真實嗎？自由的虛假是虛假嗎？存在等於自我嗎？自我真的存在嗎……”

……

整整十分鍾，老7滔滔不絕，唾沫橫飛，不帶喘氣。

紅曉曉和奈奈聽得太陽穴發炸，精神崩潰，被迫捂住了耳朵。

至於了了，直接發動逆向的順風耳，徹底封閉聽覺，可即便如此，也無法徹底杜絕【話癆】的影響，因為它附帶“精神汙染”。

又這樣堅持了十分鍾。

盤腿而坐的了了猛地睜開雙眼，眉眼間難掩欣喜：帶上老7果然是正確的！

事實上，了了從一開始就發動了【作弊】，但效果太緩慢。

這會，靠著老7【話癆】的無差別干擾，讓她加速在懶惰的黑夜領域內找出了“BUG”。

而這個BUG，也基本證實了她之前的猜測。

事實確定，那就放手一搏。

了了站起來，抬頭看向月亮，嘴角一揚，露出久違的意氣風發的笑容，上次這個的笑容還停留在童年的夏天。

“計劃四！執行！”

(本章完)