第1174章 作弊

“YES！成了！”老7振奮無比，看來自己的“話療”沒有白費。三人立刻朝著了了靠攏。

紅曉曉手中多出一枚烏金製成的莫比烏斯環，她一抬手，一道魅影化為一根長矛，帶著烏金環刺入了了腳下的水泥地面。

了了深吸一口氣，強行發動【昆王】。

刹那間，了了周身一片皎潔，那是無形的月光包圍過來，開始侵蝕她的精神和意志。

如山的困意壓向了了，了了沒有猶豫，拔出匕首用力插入自己胸口，瀕死的劇痛讓她頓時又清醒了過來。

但這清醒也僅僅維持了四五秒，便遭到更強大的困意的反噬。

——不能睡！

——還不能睡！

——再堅持一下！

就這樣，了了變成了拔河比賽中被拉扯的繩子，一邊是痛苦的死亡，一邊是濃烈的困意。

在旁人看來，了了周身的月光越發明亮，簡直要變成一盞燈，而相對的，其他地方的月光則急劇暗淡。

很明顯，整個黑夜領域內的月光都在朝了了聚攏，猶如一雙雙無形而溫柔的手，不斷地安撫，再安撫。

——清醒即罪孽，

——痛苦是惡果。

——勞累之人，

——安眠吧，

——趁夜色漸濃。

——困頓之心，

——入夢吧，

——享永恆福祉。

“不自量力的死獸！臣服於女王之怒吧！”

奈奈出手了，她踮起腳尖，雙臂一張，帶著舞者的優雅和輕盈，一瞬間，四周的重力增加至二十倍。

了了、老7紛紛跪下，雙手撐地，面色痛苦，如果是普通人，早已脊椎折斷，內髒破裂。

同樣受到重力影響的，還有那大量聚集在了了四周的“月光”，此刻，它們像是凝固的黃油。

“沉重！”

老7跪在地上，已經無法行動，他努力抬手，將手放到身旁奈奈的腳尖處，發動了【沉重】！

頓時，【沉重】的能量注入奈奈身體，奈奈再一並轉化到【重力】之中。

一時間，整個屋頂內的所有生命，都感到身與心的雙重沉重，所有人都深陷到無法自拔的沼澤中。

此刻的了了更是到了生命極限，於沉睡的同時死去。

但，還有一個人置身“沼澤”之外，正是紅曉曉。

按照計劃，她提前閃開，跟同伴們保持三十米的極限距離。

這一刻，她張開雙手，發動了“時光重置”。

一時間，以了了為中心的二十米內的所有空間，全部將重置到三分鍾前的狀態。

死去的了了將被復活，老7將被重置，奈奈沒有“復活機會”，因此反而不受影響，但最重要的，還有一個會被重置的是了了身旁的濃烈月光。

這，才是計劃四的全部。

這些天，了了一直在思考，望舒的黑夜領域的真正機制是什麽？

這是戰勝望舒的關鍵。

通過上次的交鋒，了了已經有了初步的猜測：黑夜領域的“沉默法則”並不是“無差別攻擊”，而是快速及時的“針對性攻擊”。

也就是說，雖然黑夜領域的作用范圍大到離譜，凡是被“月光”照耀的地方，都屬於領域內。

但這個領域范圍只是一個“假范圍”，它並沒有任何時間無差別發動沉默的效果，因為如果要做到這一點，將消耗巨大的能量，必不可能持久。

試想一下，一個可以將整片城區都籠罩在月光下的領域，還能每分每秒都對領域內的任意一處地方開啟“沉默法則”，還能維持至少六小時，這是什麽概念？

要知道，即便是輔助符文回路，當初無差別的沉默效果也僅僅覆蓋了一個11中符洞。

粗暴的對比一下，等於說望舒比輔助符文還要厲害幾百倍——這可能麽？

所以，排除以上可能，就只剩下另一種可能。

望舒不過是以月光為媒介，覆蓋了一個超級大的領域，當領域內的某人試圖發動一些特定的天賦，望舒就可以“光速”趕到對方的身邊，對目標進行針對性的沉默，準確說是一種極強的催眠之力。

這也解釋了，為何望舒二形態後沒有實體，頭頂的假月亮不過是個監視器，監視著領域內目標們的一舉一動。

望舒二形態的真正實體，就藏在無處不在的月光中，或者說就是月光本身。

按照這個邏輯，一切都明了。

當黑夜領域內有人試圖發動一些可以被禁止的天賦，假月亮就能立刻監視到，望舒的二形態便以月光為媒介瞬間抵達目標身邊，對目標發動催眠，讓目標使用天賦失敗，同時進入沉睡。

理論上，抓住這些特殊的月光，就等於抓住二形態的望舒；抓住二形態望舒，就能對她發起有效攻擊，從而破除黑夜領域。

不過以上畢竟只是推測，了了組的機會只有一次，必須慎重又慎重。

了了為了證實自己的猜測正確，只能依靠【作弊】。

這個天賦，只要時間夠長，就一定能找到對方的破綻，如果腦中已經有答案，帶著答案去找問題，能更快發現破綻。

可即便如此，還是太慢。了了又讓老7的【話癆】添了一把火，果然，望舒被一定程度的干擾，作為本體的月光出現了情緒起伏。

了了終於找出“BUG”，證實了自己的推測。

她當機立斷，執行計劃四。

為何是“四”？

因為這是個玩命的計劃，會死人。

計劃很簡單，了了發動【昆王】，把二形態的望舒吸引過來，為了讓月光的“濃度”更高，停留在她身邊的時間更久，了了不惜以自殺換來的痛苦跟望舒的催眠抗衡。

接著，奈奈的【重力】和老7的【沉重】打配合，進一步困住這些月光。

紅曉曉負責收網，發動“時光重置”一網打盡。

如果計劃成功，望舒二形態的本尊，便將被重置到三分鍾前，理論上，她將回歸人形態且昏迷幾分鍾。

了了能復活，老7被重置，同樣昏迷。

但“免疫”的奈奈和紅曉曉仍然醒著，可以立刻殺死昏迷的望舒。

“翁——”

成千上萬的白色能量絲線從紅曉曉的十指間衝出，它們將整個屋頂包圍起來，編織出一個密密麻麻的絲線牢籠，更多的絲線，則像有生命的觸須，開始通過觸摸的方式“記錄”牢籠內的所有事物。

了了周身的月光開始掙扎，它想逃離卻無能為力——至少以月光形態逃離這天羅地網已然不可能。

——快點！再快點！

紅曉曉心中大喊，拚盡全力加快重置的速度，哪怕只是快上幾秒，結果都可能天差地別。

忽然，世界暗淡一秒。

白色牢籠中的月光迅速匯聚出一個人影，人影快速實體化，正是望舒，唯一跟之前有所不同的是——它的雙眼已經空洞無物。

眼窩空洞的望舒站在死去的了了身旁，舉起右手，對準頭頂的假月亮，用力一握一拉。

“呼——”

巨大的假月亮忽然對半撕開，分別凝聚成兩顆小型隕石，以一種高速糾纏的姿態朝著眾人所在的屋頂砸落下來。

——不好！

紅曉曉感到不妙，立刻停止時光重置，大喊一聲：“快跑！”

幸好，最壞的情況也被了了考慮進去，並準備了預案。

奈奈收回【重力】，操控疾風托起趴在地上的老7，飛速撤離。

“轟——”

三秒後，兩顆隕石墜落，被砸中的房屋分崩離析，直接從樓頂裂到了地基。

“轟——”

隨後，能量衝擊波在地面炸出一個隕石坑。

爆炸的瞬間，奈奈帶著老7飛向紅曉曉，紅曉曉立刻召喚出一個魅影之球，將三人保護在了裡頭。

魅影之球被衝擊波掀到了半空，裡頭的奈奈控制著重力，讓球體懸浮在半空，穩定下來。

確認爆炸結束，魅影之球化為無數道魅影絲線，回到了紅曉曉體內，三人在奈奈的疾風之下，懸浮在半空。

此刻，墮落街三分之二的房屋都被毀壞，變成了一個隕石坑。

望舒飄浮在隕石坑中央，之前的兩半月亮已經凝聚成兩顆白色琥珀，圍繞著望舒旋轉，最後“倏”一下鑽進了她空洞的眼窩中。

望舒的腦袋猛地後仰，粉發飛揚，像是挨了兩發子彈。

很快，她抬起後仰的脖子，微微頷首，漂亮的灰藍色雙眼回來了。

……

同一時間，另外三人也沒閑著。

奈奈帶著同伴迅速靠近隕石坑，紅曉曉雙手一張：“時光重置！”

了了早想過計劃失敗的可能，因此她身上還藏著一枚髮夾，即便紅曉曉重置空間失敗，還可以直接重置她來復活。

很快，半空出現星星點點的白色能量碎片，它們像是有生命的雪花，迅速朝著紅曉曉的雙手聚攏，變為一個人形的光繭。

當望舒找回自己的雙眼時，紅曉曉已經成功復活了了了，並帶大家進入到隱身狀態。

望舒的雙腳緩緩落地，踩在隕石坑內。

“唔……”

她伸了個柔柔的懶腰，長舒一口氣，“呼，好險，差點被殺掉了。”

(本章完)