第1175章 戀愛遊戲

望舒將漸變粉的劉海捋到耳後，仰頭看向天空：“為什麽非要打打殺殺呢，我們一起摸魚到天亮不好麽？”“算盤打得真響！”附近的空氣中出現了老7的聲音：“等蒼劫三時辰結束了再來殺我們是吧？”

“哎呀。”望舒吐了下舌頭，“被發現了。”

老7不再說話，隱身狀態四個人又悄悄變換了位置。

望舒倒是不急，她不再展開黑夜領域，以人形態慢慢走出隕石坑，走向一棟還基本完好的房屋，一樓的店面是她以前常去的便利店。

兩分鍾後，望舒從便利店出來，手裡拿著一根“黑白色”的棒棒糖，她撕開包裝紙，放入嘴中。

望舒對著空氣說話：“可以聊聊了嗎？”

“刷——”

了了組四人在五十米外的屋頂現身，昏迷的了了在藥劑注射下快速清醒過來。

了了臉色還有些蒼白，她強打起精神：“好啊，來聊聊。”

望舒咬著棒棒糖，“摸不了魚，就只能乾活了。”

“是啊，雖然我也有拖延症，但是到死限了，還是得認真了。”了了暗暗握緊拳頭，心中盤算了起來。

目前來看，望舒這邊強行終止領域，應該對她造成不小的創傷，再加上蒼劫三時辰對她的削弱，保守估計實力還有一半。

了了這邊的總實力差不多還有八成，加上早就準備的戰術，真打起來……鹿死誰手還未可知。

“了了，你好聰明啊。”望舒忽然笑了。

了了一愣：不是，都要你死我活了，不應該放一波狠話麽，怎麽還商業互吹起來了。

“過獎。”了了盡量表現得不卑不亢。

“既然你這麽聰明，那我問你一個問題，你別騙我哈，請認真回答。”望舒很認真的樣子。

“你問。”

“你覺得，今晚我跟你們之間的輸贏是幾幾開？”望舒問。

了了沉默。

——這又是什麽圈套？

——我應該虛張聲勢麽？還是說實話？或者沉默？

了了看向望舒真誠的眼神，猶豫了下，決定說實話：“五五開。”

“呵呵，你應該沒說謊。”望舒點點頭，“我直覺也是這樣。”

了了不語：這個望舒，又想玩什麽把戲。

“其實，我有一個不成熟的小建議。”望舒歪頭一笑，拿出了嘴中的棒棒糖，“你要不要聽一下？”

……

……

青揚大橋。

白月之下的世界，只剩下無數冷硬的黑色線條和灰、白面。

大橋中央，死獸色欲和朱雀組全員消失不見，只剩下一個五顏六色的奇怪領域，就像一隻琉璃球，靜靜懸浮在大橋中央，成為黑白畫面中的唯一亮色。

——“我叫張偉，金牛座，血型B，今年19歲，剛上大一。”

——“我生活在普通卻幸福的三口之家，我自信開朗、朝氣蓬勃，我懷著興奮、激動又期待的心情，開始了我嶄新的大學生活。”

——“我一直期望著能遇到屬於自己的百分百女孩，展開一段浪漫甜蜜又刻骨銘心的愛情。”

——“溫柔知性的選修課老師，高貴優雅的社團學姐，內向靦腆的同班同學，朝夕相處的上鋪兄弟，等待著我的真愛，究竟是哪個呢？”

“我靠！這什麽羞恥的旁白啊！”張偉發現自己正身處大學的寢室，頭頂傳來了張偉配的旁白——但這並不是張偉說的。

寢室的上鋪正躺著一個男生，鴉鯊。

鴉鯊翻身，彈出腦袋，看向坐在下鋪的張偉：“很顯然，我們進入到一款戀愛遊戲中，你是男主角，我們都是你可選擇攻略的CP線。”

“道理我都懂！但為什麽你也會成為我的CP線啊！這遊戲是不是太離譜了點！”張偉還是無法接受。

“人數不夠，只能拿我湊一下了。”鴉鯊說。

“等等！”張偉發現什麽，驚訝地從床上跳起來，“你講話不是很困難麽，口條怎麽突然變好了？”

“我也不知道。”鴉鯊認真想了下：“難道是因為我的天賦？”

“【職業玩家】？”張偉反應過來。該天賦者能精通各種遊戲。

顯然，朱雀的奇怪領域把大家拉入到一款戀愛遊戲中，鴉鯊的職業玩家自動觸發，等同於開掛。

“很可能。”鴉鯊點點頭。

“那為什麽你不是主角啊？”張偉很不理解。

“可能朱雀長老的奇怪領域，沒法完全自己做主，得根據情況來，就像你的CP線也不能憑空創造出不存在的角色，你成為主角，肯定有其內在原因。”

“我去！你真的好像變了一個人。”張偉很吃驚：“【職業玩家】這麽強？”

“我也第一次用。”鴉鯊笑容青澀又羞赧，終於有了鴉鯊的感覺。

“行，既然你這麽強，你告訴我這遊戲要怎麽玩。”張偉第一時間做出正確的判斷。

“按照遊戲思路，在有限時間內攻略一個或多個角色並確定戀愛關系，遊戲就算通關。”鴉鯊說。

“啊！我懂了！”張偉眼睛一亮，“我要在這個遊戲裡攻略周箐，攻略成功是不是就等於殺了她？”

鴉鯊點點頭：“應該是這樣。”

“剛才的傻X旁白，說什麽來著？”張偉努力回憶。

鴉鯊在【職業玩家】的加持下記憶超群，他一字不差地重複道：

“溫柔知性的選修課老師，高貴優雅的社團學姐，內向靦腆的同班同學，朝夕相處的上鋪……”

“停停停，就這。”張偉喊住：“前三個到底誰是誰？”

鴉鯊略一思考：“溫柔知性的選修課老師是朱雀長老。”

“你確定？”張偉問。

“嗯！”鴉鯊露出了小迷弟的笑容：“朱雀長老超級好。”

張偉想了想，“那高貴優雅的社團學姐……肯定是白露了。”

鴉鯊點頭：“內向靦腆的同班同學，就是死獸周箐，你的攻略目標。”

“嗯，有道理……”張偉一愣，發現問題：“不對啊，周箐內向靦腆個球啊，狂放浪蕩才對吧！”

“反差。”鴉鯊頓時變得專業，背後仿佛閃爍出知識的聖光：

“遊戲人設慣用套路，讓一個角色擁有截然不同的兩幅面孔，不僅方便情節反轉，還能增加角色魅力，當玩家觸發隱藏劇情，識破角色的真面目時會產生巨大的成就感和‘只有我知道你的秘密’的爽感，攻略樂趣大大提升……”

“停停停，我懂了。”張偉擼起袖子：“抓緊時間，開搞吧！”

“滴——”

張偉口袋傳出聲響，他拿出手機，屏幕自動點亮，裡面竟然出現經典的戀愛遊戲主界面。

張偉點了一下自己傻乎乎的虛擬形象，立刻彈出一張五維圖：

魅力：10

幽默：10

體格：10

知識：10

自信：100

下面還有一個錢包：300元。

張偉研究了下，又點開虛擬人物旁邊的日常表，今日的行動已經無法自由分配和更改，分別是：上午上課，下午去社團報名，晚上回寢室。

“怎麽回事？”張偉問。

鴉鯊解釋：“第一天，主角會見到所有可攻略的角色，上午上課遇見老師和同班同學，下午報名社團遇見社團學姐，晚上回寢室則遇見我……”

“厲害！不愧是職業玩家！”

“嗯，這個箭頭，應該是快速跳場鍵。”鴉鯊說。

“是嗎？”張偉好奇點了一下。

“刷——”

一瞬間，張偉發現自己站在一間大學教室，周圍坐滿交頭接耳的大學生，但是這些人全都是影子狀態，跟遊戲裡那些不重要的背景人物一模一樣。

“這位同學，別傻站著。”忽然，身後傳來熟悉的女性聲音。

(本章完)