第1176章 桀桀桀

張偉猛一回頭，講台上站著一位年輕女性。她一頭棕色羊毛卷，精致的瓜子臉，嘴角微微下垂，戴一副無框眼鏡，職業白襯衫配深色包臀過膝裙，黑絲襪配黑高跟，手中拿著一根教鞭，正是朱雀。

張偉愣了足足幾秒，十分羞愧地產生了一個念頭：在戀愛遊戲中攻略自己的大學老師好像也不是……

——不可以！絕對不可以！

張偉立馬在心中給了自己一耳光：都生死一線了還在想屁吃！

朱雀神色從容，自帶老師的威嚴，“同學，找個地方坐，要講課了。”

“哦哦。”

張偉左右看看，發現唯一的空座位在角落靠窗的位置，座位旁邊坐著唯一個不是“影子”的女同學。

正如鴉鯊所料，這個“靦腆內向的同班同學”正是周箐——準確說，是周箐扮演的遊戲角色。

她穿款式普通的寬大體恤和牛仔褲，完全看不出原本火辣的身材，她扎著一個丸子頭，戴一副又大又沉的黑框眼鏡，鏡片反光，遮住了眼睛。

她縮著脖子，肩膀內收，頭埋得很低，就差在臉上寫“我是小透明”幾個字了。

——不是，演得這麽敬業啊？

張偉回想起搗碎自己心臟的死獸色欲，又看了看眼前的內向女生，一時間有些分裂。

他看一眼朱雀，朱雀面無表情，靜靜等著。

張偉一咬牙，在周箐身邊坐下。

“噠噠。”

朱雀敲了敲黑板：“好了，開始上課，今天我們要探討的課題是，身體健康和情緒價值的取舍關系。”

“比如飯後一根煙，深夜一杯奶茶，都是危害身體健康的不良習慣，但我們又必須承認，它可以給人帶來快樂，愉悅人的心情。而心情的愉悅，某種層面又是對健康有益的……”

——不是！你在教些什麽亂七八糟的東西啊？

張偉忍住吐槽，開始觀察同桌周箐。

周箐仍然埋著頭，要是有烏龜殼，她肯定整個人都縮進去了。

——張偉，穩住，別慌！

——陽哥附體！冷靜分析！

——首先可以確定，我們都必須遵守遊戲規則，不能再打打殺殺，而是得以遊戲的形式來決個勝負，不愧是奇怪領域，夠奇怪！

——由於某些顯而易見的原因，我張偉拿到天選男主劇本，所以主動權在我，我就是勝負的關鍵！

——我要做的肯定不是攻略隊友——雖然朱雀姐真的好有魅力，而是攻略敵人，也就是眼前的死獸周箐！

——但周箐究竟是真的被洗腦成遊戲角色，還是被迫扮演遊戲角色，我不知道。

——兩者有區別，但區別大麽？

——好像……不是很大。

——無論如何，她都得遵守遊戲規則，按鴉鯊的說法，只要我按遊戲規則來，不斷刷她的好感度，就能觸發特定劇情，周箐就會一步一步對我“動心”，直到徹底淪陷。

——屆時，她必死無疑！

——總結，這就是誰動心誰死的恐怖戀愛遊戲！

——而我張偉必不可能對周箐動心！但周箐對不對我動心，可就由不得她了！桀桀桀！

張偉有了自信，嘴角上翹。

他一甩頭髮，微笑著看向周箐：“你好，我叫張偉，金牛座，血型B，愛好是唱歌，打籃球，玩遊戲。”

周箐微微一驚，因為害羞頭埋得更低了。

——嘁，這反應太套路了，毫無新意。

張偉趕忙賠笑：“我沒別的意思，以後就是同學了，所以想認識一下……”

“翁——”

周箐口袋的手機振動起來，她拿出手機飛快看了一眼，立刻塞回口袋，開始收拾課本。

周箐很快收拾好了，她抓起包包，臉紅成了一個蘋果。

她十分緊張地看了一眼張偉，用很小的聲音說：“我，我叫周箐，很高興認識你……我還有事，先走了，再見。”——誒？

張偉還想說什麽，周箐貓著腰，從最後排溜出了教室。

張偉愣了幾秒，邪魅一笑：好家夥，給我玩欲擒故縱是吧！女人，你成功引起了我的興趣！

張偉起身就追，然而走到教室後門口，才發現自己無法通過。

張偉這才想起，這不是現實，這是遊戲啊，遊戲場景是有嚴格限制的。

張偉今天的安排，上午就是來教室上課，他的“行動點數”已經用完。

“張偉！你搞什麽啊！快追啊！”

講台上傳來了朱雀的聲音——不是作為遊戲角色，而是覺醒者。

“啊！”張偉嚇一跳，“原來你剛在演戲！”

“廢話！”朱雀白了他一眼：“我怕周箐會醒過來才演戲的，她已經被奇怪領域強行洗腦，這只是暫時的。”

“呼，那就好。”張偉松了口氣，又看一眼朱雀，“所以你不用真的上課？”

“你覺得有這個必要？”朱雀指了指講台下這些“影子”學生，它們就像粗糙的NPC，乾著自己該乾的事，對兩人的對話充耳不聞。

“也是。”

朱雀有些急切：“張偉，抓緊了，雖然領域內時間流逝不一樣，但我撐不了太久。”

“我也想啊！”張偉很無奈：“但上午的行動點數用完了。”

“什麽意思？”朱雀沒玩過戀愛遊戲。

張偉快速跟朱雀解釋了一下。

“原來如此。”朱雀點頭：“行，別耗在這了，趕緊跳場，無關緊要的劇情也直接跳。”

“行，回見！”

張偉拿起手機，按下跳場鍵。

“刷——”

張偉進入到另一個遊戲場景。

這個場景比較特殊，看起來像教室，但課桌都被搬空，一面牆都是清透的落地窗，白色紗簾輕輕晃動，午後的陽光灑進來，照在一台三腳架鋼琴上，潔白的光點在光滑的琴蓋上跳躍。

一位身姿妙曼、銀發赤瞳的女性坐在鋼琴旁，她穿低肩白色禮裙，禮裙質地輕薄，做工華美，柔軟的銀發散開，絲絲順滑地搭在白皙的肩膀和後背上。

她微微閉眼，優雅地演奏著一首憂傷的鋼琴曲。

雖然這遊戲毫無邏輯可言，人設也有點過時，但架不住白露太美了啊。

張偉愣在原地，看著美若天仙的“學姐”，禮貌性地心動了幾秒。

幾秒後，張偉回過神來，快步走向白露。

“噗——”他忍不住笑了。

(本章完)