第1177章 好感+1

“搞半天，你在亂彈啊。”張偉說。白露一秒破功，抬頭瞪他一眼：“我不會彈鋼琴。”

說完，白露的頭頂浮現出一行遊戲數值：好感-1。

白露抬起雙手，果然，鋼琴鍵自己動著，琴聲也在繼續。

“學弟，你來得太早了，社團三點才開始。”白露冷若冰霜，說完立刻解釋：“上一句是遊戲規定台詞。”

“抱歉，我路過時被琴聲吸引，就忍不住先過來了。”張偉也被某股力量支配著講完規定台詞，“這劇情真老套！”

“為什麽不敲門……現在是什麽情況？”

“啊抱歉，學姐的琴聲太動聽了，我不知不覺沉浸其中……情況就是奇怪領域時間有限，我得最快速度攻略周箐。”

“動聽麽？可老師說，我彈得曲子雖然準確卻缺乏感情……那就趕緊去！”

“可是，我分明在學姐的琴聲中感受到一股揮之不去的憂傷，我想學姐不是缺乏感情，只是沒遇到懂你的人……靠，固定台詞總算結束了。”

張偉拿出手機，“你玩過戀愛遊戲麽？”

白露搖頭，“我隻玩格鬥遊戲。”

“行，我簡單說下，之後可能需要你們幫忙。”

“好。”

張偉簡單說明了戀愛遊戲的規則。

“總之就是，”白露總結道：“我、朱雀、鴉鯊盡量不耽誤你時間，同時多收集周箐的情報，幫你更快攻略。”

“對，我走了，回見！”

張偉拿出手機，摁下跳場鍵。

“刷——”

張偉回到了寢室，正跟鴉鯊並排坐在電腦桌前玩遊戲。

“你好，我是你的室友鴉鯊，你可以叫我小鯊。”鴉鯊說著規定好的台詞。

“我是張偉……”張偉也被迫開始了自我介紹。

“張偉同學，我聽說奶茶店、咖啡店和酒吧都在招兼職，我正在考慮打零工的事，你也可以考慮一下哦。”鴉鯊說。

“好啊。”

“你對學校還不熟悉吧？我是活地圖，隨時可以問我哦。”鴉鯊說。

“謝謝。”

“滴——”張偉手機響起，他拿出一看，遊戲界面更新了地圖選項，點進去一看，是大學和周邊區域的簡要地圖。

不一會兒，兩人講完固定台詞。

張偉不敢耽誤，立刻打開行程表。

“哈哈，總算可以自由選擇了！”張偉研究起來：“早上、上午、下午、晚上、深夜……一天可以行動五次，但早上和深夜的權限沒有開啟。”

“你可以給宿管老師送禮物，快速搞好關系，應該就能開啟深夜的行動回合了。”鴉鯊說。

“行。”張偉默默記下，又問：“我明天怎麽行動？”

鴉鯊想了想，“上午繼續上課，應該可以見到周箐，繼續攻略。下午別去社團了，去圖書館，符合她的性格，應該可以偶遇。”

“晚上呢？”張偉問。

“晚上……去酒吧試試。”

“啊？”張偉皺眉，“不應該去操場、湖邊、咖啡店之類的地方麽？”

“聽我的。”鴉鯊很自信。

“行，我跳場了。”

“等下。”鴉鯊喊住張偉：“再研究下界面，應該還有其他功能。”

張偉拿著手機點來點去，很快有了新發現：“哇，真的，還可以網購！”

“我瞧瞧啊……”張偉點進去：“可愛玩偶、香水、口紅、包包、項鏈、鮮花、遊戲碟、零食、美少女手辦……”

鴉鯊發現重點：“美少女手辦多少錢？”

“300塊，我去，剛好是我的所有錢。”

“買下。”鴉鯊說。“啊？”張偉很費解：“我不是要攻略周箐麽？她會喜歡手辦？”

“不是送她的，送給宿管老師，我這邊顯示的信息他是資深二次元。你搞定他，每天多一次深夜的行動機會，能做更多事，攻略周箐目前用不到禮物，先刷好感。”

“專業！真TM專業！”張偉朝鴉鯊豎起了大拇指：“你簡直是天才！”

鴉鯊有點不好意思地笑了笑，“是天賦。”

“不，我看人很準，你就算沒天賦也挺聰明。”張偉說。

鴉鯊一愣，頭上跳出了一行數值：好感+1。

張偉花錢網購了美少女手辦，制定好明日行程，按下跳場鍵。

這次沒有馬上轉場，張偉進入到一片漆黑中，很快，他四周出現了自己的各項數據。

張偉看了一眼，知識得到少許增長，金錢歸零，其他屬性基本無變化。

張偉按下彈出來的確認鍵。

“刷——”

張偉出現在了教室，時間是上午。

和昨天差不多，但周箐的座位卻空著。

講台上的朱雀老師正跟同學們講著入殮師的一天是如何度過的。

“朱雀姐，周箐呢？”張偉喊道。

“沒出現。”朱雀回答。

“那好，不耽誤。”

張偉按下跳場鍵。

“刷——”

張偉出現在圖書館。

圖書館十分安靜，借閱室人不多，靠窗的位置上果然坐著熟悉的身影，正是周箐。

她仍是昨天那副打扮，正聚精會神地看著一本書。

午後的光線透過窗戶灑在她身上，溫暖的光點在她的頭髮上跳躍著，平添了幾分歲月靜好的恬靜之美。

張偉一晃神，竟然有點入戲。

——冷靜！冷靜！她可是死獸！是敵人！

張偉頭髮一甩，打起精神，隨便拿了一本書，走到周箐對面坐下。

他正考慮怎麽開口，忽然一驚。

周箐肩膀一顫一顫，雙眼通紅，滿臉淚痕，她竟然……在哭！

張偉傻眼了。

周箐的眼淚怎麽也止不住，她摘下厚厚的反光的眼鏡，露出一雙狹長又迷離的淚眼。

張偉愣了愣，發現自己手中多出一條白手帕。

張偉沒多想，遞過去：“同學，給。”

周箐慌張地抬頭，發現是張偉，她猶豫了兩秒，接過手帕，哽咽道：“謝謝……”

張偉笑笑，不再多說，雖然他內心急切，想快點推遊戲進度，但他也明白一個道理：欲速則不達。

幾分鍾後，周箐的情緒穩定下來。

她看了一眼皺巴巴的手帕：“我明天……還你一塊新的吧。”

“不用，一塊手帕而已。”張偉笑笑：反正也不是我的。

張偉見氣氛來了，趕忙找話題：“你在看什麽書啊？”

周箐猶豫了下，將書合上，讓張偉看清封面。

張偉再次傻眼。

(本章完)