第1178章 過了啊竟然是《西遊記》！

這確實是一本好書，可張偉不記得書裡的哪個情節能讓人哭成這樣。

“我，我看到三打白骨精……”周箐說。

“哦……原來是那裡呀！”張偉快速回憶內容，投其所好道：“唐僧太糊塗了！孫悟空太冤枉了！我小時候看電視，也給氣哭了……”

“不是……”周箐吸了下鼻子：“白骨精，太可憐了，它就是想吃唐僧肉，有什麽錯呢？它明明那麽努力，卻一次次被孫悟空識破，太可憐了……”

張偉蒙了，一瞬間天旋地轉，仿佛有無數複雜的公式在往腦袋裡面塞。

——張偉！這是考驗！

——不能輸！絕對不能輸！

“咳咳！”張偉努力讓自己跟上死獸的清奇腦回路：

“是啊，你想想，人家本是一具白骨，不知采集了多少年的天地靈力、日月精華，才終於修煉成精，好不容易爬到食物鏈的上遊，它容易麽？就因為想吃一口唐僧肉，就被孫悟空一棒子打死了，還有沒有天理？還有沒有王法？憑什麽人可以吃動物肉，妖怪就不能吃人肉啊？”

“是啊。”周箐又忍不住要哭了：“它真的……真的好可憐！”

“是，是啊……”張偉開始入戲了，“真是造化弄人啊，努力生活的人總是被生活傷得最深，越渴望舞台的人越是遠離聚光燈，越相信自己是主角的人越像個小醜。”

周箐一怔。

頭上湧出大量的數值：好感+1+1+1+1+1……

周箐擦了擦眼淚，嫣然一笑，重新戴上眼鏡：“張偉，今天能和你聊天很開心，我還有事，我先走了……”

周箐起身離開。

張偉起身，目送周箐離開，心中百感交集：

——雖然過程很奇怪，但結果出乎意料的順利啊！

——張偉，你果然是天才！

——就這，不出三天，準把她拿下！

“滴——”

手機響了，張偉拿起一看，遊戲界面多了通訊功能。

鴉鯊發來信息：“東西……到了……”

張偉迅速回話：“東西？什麽東西？”

“手辦……”

“這麽快？昨晚買的今天就到？什麽神仙物流啊？”

“我……可以……代送……”

“行，你幫我送給宿管老師！”張偉繼續打字：“不是，你講話變流利了，怎麽網聊反而吞吞吐吐了……”

“遊戲……限制……信號……不穩定……”

“行，我也得抓緊時間了。”

張偉摁下跳場鍵。

“刷——”

“愛到卑微才放手，等到寂寞才回頭，從此不再相信什麽天長地久，若時光倒流我寧願從沒擁有，你這虛偽的溫柔……”

震耳欲聾的音樂和鼓點差點把張偉的耳膜轟爛，他發現自己正身處酒吧的舞池中央，光線炫目，周圍全是影子NPC，大家縱情聲色，嗨到不行。

張偉四下環顧，一眼就發現了周箐，畢竟一群影子中站著一個真人太過明顯。

周箐一改在學校裡的打扮，她濃妝豔抹，一頭亮眼的金色大波浪，穿一件清涼的小吊帶，一條破爛的牛仔熱褲，光著大長腿，在舞池中盡情舞蹈。

張偉怎怎稱奇：反差人設可以理解，怎麽頭髮顏色都變了？遊戲就是任性啊，畫風都可以換。

張偉裝模作樣，一邊跟著音樂跳著舞，一邊慢慢靠近周箐。

張偉正思考著要如何做才能看起來像是自然的偶遇，以及怎樣的開場白比較合適。

忽然，一個男人——實際上是一個影子人出現在周箐身後，他動作曖昧地貼著周箐的後背，跟著周箐一起扭動身體。

很快，他的雙手就不安分起來，對周箐上下其手。

沉浸在跳舞中的周箐慢慢察覺不對勁，她回頭瞪了對方一眼，走開了。

那個男人不依不饒，很快又糾纏過去，還把嘴湊到周箐耳邊，說了一些什麽話，雖然只是影子，但張偉也能感覺出男人的輕浮。

周箐的臉立刻沉下來，轉身要走，男人忽然拽住周箐的手，一把將她拉到懷中，緊緊摟住她。“你幹什麽！”

周箐生氣地推開男人，給了男人一耳光。

男人愣了一下，反手給了周箐一耳光，還罵了一句髒話。

“我【消音】！”

全程目睹的張偉腦子一熱，衝上去一拳打向影子男人的臉。

誰知影子男人輕巧地避開，同時給了張偉一腳，張偉被踹倒在地。

——哎不是，我可是遊戲主角，為什麽打不過一個NPC啊！

張偉剛要忍痛站起來，影子男人欺身上前，對他拳打腳踢，張偉完全不是對手，只有挨打的份。

該死的是，這痛感還異常真實——這破遊戲的“經費”都花在了什麽奇怪的地方啊？

張偉一邊挨打，一邊抬頭看去，周箐已經不見了。

張偉蜷縮在地，護緊了腦袋，趕緊掏出手機打開遊戲界面，摁下跳場鍵。

“刷——”

張偉回到寢室，進入到深夜時間——深夜的行動回合權限開啟了，但他因為受傷，本次回合只能在寢室休息。

他鼻青臉腫，坐在下鋪，鴉鯊拿著棉簽和消毒水，給張偉清理傷口。

“啊……輕點……疼！”張偉齜牙咧嘴。

鴉鯊有點笨手笨腳，一邊解釋：“你現在不要隨便打架，你的體格才10，誰也打不過。”

“體格要怎麽增長？”張偉立刻問。

“打工，打籃球，去健身房，學拳擊，都能增加體格，學拳擊增長最快。”鴉鯊說。

“明天我就去學拳擊！”張偉氣得要命：“下次見到那孫子，看我不收拾他！”

“你沒錢，去不了。”鴉鯊說。

“什麽垃圾遊戲啊，我可是主角！”張偉無能狂怒，“一個NPC竟然踩玩家頭上來了，沒有一點用戶體驗！”

鴉鯊沒理會張偉的私人情緒，繼續分析：“按這個劇情發展，周箐會消失幾天。接下來的幾天，你主要任務就是提高五維圖，打工賺錢，收集線索，等待下次劇情觸發。”

“好吧，聽你的。”張偉發泄完怒氣，冷靜了不少。

“宿管老師很喜歡你的禮物，允許你深夜進出宿舍，你每天多了一點行動值。”

張偉趕忙掏出手機，查看深夜行動內容：“可以做的事還不少嘛……夜跑，唱深夜KTV，去小樹林裝鬼嚇唬情侶……這什麽跟什麽呀？”

鴉鯊清理完了傷口，“傷好了。”

張偉拿起鏡子一看，臉上的傷已經不見。

“謝啦。”張偉說著又想到什麽：“對了，我能查看攻略角色的進度麽？”

鴉鯊搖搖頭：“這個進度一般是隱藏的。”

“誒。”張偉歎了口氣：“不知道朱雀姐的領域還能撐多久，我現在心裡頭急得要命，恨不能立刻拿下周箐！”

“相信自己，你肯定會成功。”鴉鯊鼓勵道。

“你真這麽覺得？”張偉很欣喜。

鴉鯊愣了下，其實他並不相信，但【職業玩家】的BUG驅使著他做出鼓勵隊友的行為，這對通關遊戲更有利。

“真的。”鴉鯊臉不紅心不跳：“你是我見過最有魅力的男人，我要是周箐，肯定抵擋不住你的魅力。”

“哈哈，過了啊過了啊。”

張偉心情大好，他舉起鏡子，左右擺動臉龐，摸摸下巴，又咧了一下牙齒，挑挑眉毛，一甩頭髮。

“嗯，這張臉確實不賴嘛……周箐，給哥等著，一周之內必拿下你！”

張偉重燃自信，舉起手機，“滴”的一聲摁下跳場鍵。

(本章完)