第1180章 家醜

馬克緩緩抬頭，看向湖邊的鬥虎。老男人消瘦鋒利的臉上露出滿意的笑容：“你總算來了。”

鬥虎拔出背上的弑龍巨劍，咧嘴一笑：“久等了。”

“怎麽，這次不帶點幫手？”王座上的馬克稍微活動了一下脖子：“蒼道對我的削弱可沒你想象的多。”

“幫手？”

鬥虎舉起手，劍尖對準馬克的眉心：“懂不懂什麽叫家醜不可外揚？再說呢，殺老子這種好事，當然得獨享啊。”

“不錯，終於像個男子漢了。”馬克似笑非笑：“這才是我的兒子。”

“咚——”

“兒子”兩字似乎觸怒了鬥虎，他幾乎原地消失，化為一道灰風，在湖面上蜻蜓點水，殺向馬克。

“崇崇崇——”

馬克沒有站起，他依然弓著背，低著頭，像是中場休息的拳擊手，但分布在湖面上的巨型犄角卻紛紛刺向鬥虎。

鬥虎快速斬出凌厲的劍光，將襲來的犄角斬斷，同時左突右閃，以一些犄角為踏板，不斷迂回，一點點靠近湖中心的馬克。

鬥虎的身法敏捷流暢得幾乎十分輕松，巨型犄角無論從什麽刁鑽的角度刺向他，他仿佛都能完美預判。

馬克通過試探，已經確認鬥虎比上次強了許多。

他冷笑一聲，緩緩站起來，活動了一下肩。

不遠處，鬥虎一個縮腿躲開刺向自己下盤的兩根犄角，並以它們為踏板迅猛一躍，直飛馬克。

沿路的犄角同時刺過來，試圖阻攔鬥虎。

鬥虎嘴角浮現一抹笑意，他雙臂發力，猛地將巨劍擲向馬克。

巨劍化為一發銀色炮彈，趕在犄角聚攏之前穿過直奔馬克。

“鏘——”

馬克抬起硬如鋼鐵的左臂，用力一揚，將巨劍給彈開，它旋轉著飛向頭頂。

“刷——”

鬥虎出現在馬克的頭頂，雙手穩穩接住巨劍，順勢劈下來。

馬克眼角一緊，抬起雙手交叉格擋。

“轟——”

巨劍帶著的耀眼的灰色劍氣砸向馬克和他的王座，震蕩之力的恐怖能量化為一個半圓光球朝四周擴散，整座小島瞬間被夷為平地。

人工湖像是墜入一顆小隕石，湖水朝著四面八方激蕩，化身一個巨大噴泉。

“嗖嗖——”

能量光球還在朝著四周擴散，兩個人影卻已經提前飛出來，在寬廣的草地上高速移動和糾纏。

“磅磅——”

“轟轟——”

馬克和鬥虎猶如兩顆高速撞擊球，拖著兩條長長的能量尾跡，頻繁地高速碰撞，到處都是拳影、劍光、能量漣漪、爆炸的能量波。

從天空俯瞰，整片草地像是在被炮火狂轟濫炸。

鬥虎沒撒謊，一石如果參戰，她根本不可能留下全屍，她死的時候甚至都不會知道自己是被誰殺掉的。

在起初十幾秒的激烈交鋒中，“灰色撞擊球”攻勢強勁，對“褐色撞擊球”造成很大的壓迫。

“磅——”

很快，剛跳向半空的“褐色撞擊球”被“灰色撞擊球”追擊並撞到，以一條斜線快速墜向遊樂園方向，並於兩秒後砸碎了一架摩天輪的地基。

“哢哢哢哢——”

摩天輪朝著一旁倒塌。還處在半空的鬥虎順勢衝向馬克墜落的地點。

突然，鬥虎眸光一閃，被某種強光點亮。

“轟——”

一道巨大的褐色能量衝擊波，猶如一道激光大炮，拔地而起，瞬間將摩天輪給融化大半，斜射向半空的鬥虎。

那一刻，黑白灰的世界都染上一層狂暴的深褐色。

“喝——”

鬥虎避無可避，也不打算避。

他青筋暴起，手中的弑龍巨劍震蕩出耀眼的灰色能量，猛地朝著腳下一劈，鋒利而狹長的灰色劍氣將褐色能量衝擊波劈成兩半。

褐色衝擊波像是倒流於天空的瀑布，被一顆堅硬而頑固的灰色石塊給岔開，呈Y字型衝向夜空的兩端。

然而，在這褐色瀑布的中間，一道更深的褐色能量球體衝向鬥虎。

那是馬克，他的身體變得更加高大強壯，頭上長出鮮血淋漓的螺旋角，雙手握著兩把高速旋轉的牛角。

他認真起來了，綜合戰力翻了一倍。

“刷刷——”

馬克雙臂猛收，手中的兩隻牛角化為一把褐色剪刀，朝鬥虎攔腰剪去。

鬥虎猛地揮刀格擋。

“轟——”

兩道交叉的能量衝向夜空，留下一道十字傷疤。

鬥虎勉強擋下這一擊，手中的巨劍竟然被震飛，朝著天空旋轉而去。

鬥虎自身則向著地面快速墜落。

馬克乘勝追擊，化身一把鑽頭，筆直鑽了下去。

鬥虎嘴角溢血，臉上卻沒有絲毫慌亂，他拔出青犬妖刀並注入能量，一個翻身落地，迅速往旁邊一閃。

“空——”

“鑽頭”馬克砸下來，一時間能量爆炸、泥土翻飛。

躲過一劫的鬥虎被強大的能量掀飛，兩秒後他雙腳穩穩落地，“咚”的一聲折返衝向馬克。

鬥虎由弑龍巨劍改為青犬妖刀，雖然破壞力下降，但行動卻更加敏捷。

反觀馬克這邊，雖然戰力大增，但身體高大一倍，敏捷度反而有所下降。

接下來的十幾秒，一大一小兩顆高速撞擊球又開始了眼花繚亂的糾纏廝殺，西郊公園的中心區域不斷被一灰一褐兩根鋒利的線條劃傷，不時擦出火花，炸出能量漣漪。

褐色撞擊球瘋狂追趕灰色撞擊球，雖然凶猛殘暴，卻始終慢對方一步。

不過，一味閃避不可能勝利。

終於，馬克找到機會，自下而上狠狠一擊，再次打飛鬥虎的武器。

鬥虎雙臂一麻，幾乎脫臼，整個人朝著天空飛去。

馬克沒有絲毫猶豫，雙腿一蹬，直衝天空追擊而去。

鬥虎渾身戰損，嘴角溢血，看著夜空的雙眼在短暫的渙散後迅速聚焦。

——熱身結束。

(本章完)