第1181章 巨嬰

“刷——”一瞬間，之前被拋向天空的弑龍巨劍回到鬥虎手中。

這並非巧合，是賈博士為弑龍巨劍和鬥虎背後的烏金刀架賦能了青靈的【金屬】之力。

鬥虎也可以遠程操控自己的武器，雖然效果遠不如青靈那般靈活和千變萬化，但快速讓武器回到自己身邊還是沒問題。

鬥虎雙手高舉弑龍巨劍，此刻，他體內的【狀態】已經進入巔峰狀態，朱雀留給他的底牌也將發揮最大功效。

——【等價交換】三倍強化！

——【殺人專家】以牙還牙！

“烏——”

能量瘋狂從鬥虎的體內衝出，他手中的巨劍一瞬間“融化”，化為一團耀眼的灰色能量狀的“烏雲”。

直追鬥虎的馬克一驚，他感受到了鬥虎的突然變強。

但他無所畏懼，他已經化為一把鑽頭，別說鬥虎，就算是這蒼穹，他也要鑽出一個洞來。

鬥虎的雙眼幾乎化為兩團白光，他臉上是猙獰的狂笑，他高舉頭頂的“灰色烏雲”，仿佛舉著一把雷神的鐵錘！

“磅——”

“灰色鐵錘”重重敲在了“褐色鑽頭”上。

“哐哐哐——”

頓時，天地失色，狂暴紊亂的能量化為刺眼的雷鳴，在蒼穹之上迅速擴散，幾乎將天空撕成碎片。

三秒後。

“褐色鑽頭”輸了。

“刷——”

它像上帝用粉筆劃下的一根線條，瞬間墜地。

“空——”

地面爆炸，四周的草木、建築、娛樂設施都在能量漣漪的裹挾下，呈波浪狀扭動翻飛，崩潰倒塌。

很快，地震消失，一切歸於寂靜。

大型隕石坑的中央，馬克跪在地上，渾身的創口裂開，無數血淋淋的犄角衝出體內。

他感到難以置信，剛那一擊，他竟然輸了。

他剛要站起來。

“磅——”

鬥虎從天而降，手中的弑龍巨劍砍在馬克的後脖，就像負責斬首的劊子手。

“空——”

馬克剛要抬起的頭顱再次低垂，雙腳深陷地面，體內的犄角進一步爆炸開來，化為一片血紅的珊瑚。

馬克當然不可能被鬥虎砍掉腦袋，而且就算砍掉腦袋他也不會死，因為他真正的“心臟”是他的角。

可是，在自己兒子前面下跪，這是何等的屈辱！

“啊！”

馬克渾身的青筋暴起，一瞬間，衝出體內的大部分犄角又縮回了體內，他猛地發力要抬起頭顱。

“磅——”

鬥虎也一瞬間爆發出更加巨大的能量，抬腳用力一踩，壓住沉重的巨劍，巨劍則再次將馬克的頭顱壓下去。

“蹭蹭蹭——”

無數的血色犄角再次狂亂地衝出馬克的身體，朝著四周蔓延出一大片珊瑚，比上次更多。

馬克大為震驚！

怎麽可能！

相比前一秒，鬥虎的力量又增強了！

馬克被迫低著頭，他看不到，鬥虎的左手已經刺穿自己的胸膛，觸發了【殺人專家】的瀕死狀態，因此實力又翻了一倍。

這便是所謂的“道高一尺魔高一丈”，他鬥虎，今晚就是要壓著自己的父親，就是要讓他感到最大的屈辱。

鬥虎身上的鮮血，滴落到了馬克的身上。

“老爹，這一幕，是不是很熟悉啊？”鬥虎滿臉是血，卻開心得像個孩子。

“你他媽……找死！！！”

馬克憤怒了。“轟——”

猶如火山噴發的能量光柱拔地而起，照亮了天地。

它起初是強勁的褐色，可很快就被灰色取代，最後完美抵消。

地表的隕石坑又翻了一倍，深陷十幾米，四周全是灰色和褐色的能量碎塊，仿佛一個被汙染後的水晶礦池。

結果沒變，馬克還是沒能掙脫鬥虎的壓製，依然跪在地上，頭顱點地，後脖上架著一把巨劍。

因為鬥虎以減少十年壽命為代價，發動【血咒】的即時詛咒，讓馬克陷入短暫的虛弱狀態，同時【麻醉】的效力也一點點顯形了。

那一刻，馬克竟然首次感到了茫然：二形態竟然沒能發動成功！

鬥虎的臉色越發蒼白，可他始終保持著略勝一籌的驕傲姿態：“老爹，你不會忘了那一幕吧，那我可得幫你好好回憶一下……”

“那場比賽我可是反覆觀看了幾百遍啊，賽前你口出狂言，說什麽三分鍾就能解決對手，最後卻被對面給打趴了。”

“一個你正眼都沒瞧過的新人，卻把你打得滿地找牙，你趴在地上，等著裁判在那裡倒數：十，九，八、七、六、五、四、三、二、一。”

“你好想爬起來啊，可你做不到，你狼狽得像一條被亂棍打死在路邊的瘋狗。”

“對！就像現在這樣！簡直一模一樣哈哈哈哈哈！”

“空——”

鬥虎用力一腳，將馬克的頭顱踩在地面：

“臭老頭！你一輩子都活在憤怒中！一輩子都在遷怒別人、報復生活！可心中的怒火卻從未消減，你想過這是為什麽嗎！”

“空——”

鬥虎繼續踩下去，馬克的頭顱陷入地面。

“因為你的所有憤怒，都源於對自己無能的恐懼！”

“因為你才是真正的懦夫，連面對恐懼的勇氣都沒有！”

“你以為欺凌弱小就可以證明自身的強大嗎？”

“你以為撕碎美好這世界就會聽到你的控訴嗎？”

“你以為只要時刻保持憤怒，命運就會回應你的渴求嗎？”

“不！”

“不會！”

“永遠不會！”

“老天爺不是你的爹！不會給你這個巨嬰擦屁股！”

“祂只會一邊看戲一邊拍手叫好，看膩之後再將你趕盡殺絕，送你回爐重造！”

“空——”

鬥虎最後一腳，巨大的能量外溢，世界像是在閃光燈下慘白了一秒，馬克的頭顱被踩爆了。

“而我，你的兒子！正是你的地獄擺渡人！”

……

三秒的寂靜。

“刷——”

頃刻間，所有血紅的犄角縮回到馬克的無頭軀體中。

“嗡嗡嗡——”

大地開始震顫，馬克的軀體開始“融化”，發出滾燙且刺眼的褐色光芒。

就在馬克的頭顱被鬥虎踩爆的瞬間，他以生命為代價，強行進入到二形態的終極形態——暴怒之角！

無數的犄角衝出地面，在隕石坑內瘋狂生長，並朝著中間聚攏過來。

虛空之中，傳來馬克的聲音。

“我……生氣了。”

(本章完)