第1182章 傷害臨界

深夜，遊樂園。四周漆黑不見五指，唯一的光源來自一台張燈結彩的旋轉木馬，它放著歡快的音樂，可這歡快在空曠的黑暗中反而更顯得孤單。

萌羊坐在旋轉木馬上，雙手抱著鐵扶手，笑容爛漫。

死豬跟在後頭，用蠻力推著旋轉木馬的一根橫梁，就像是在拉磨，他也笑著，看上去有些憨直。

“萌小羊，開心嗎？”死豬聲音溫厚。

“嗯！開心！”萌羊用力點頭。

“我們萌小羊又大了一歲，許願了嗎？”死豬問。

“還沒有。”萌羊說。

“那得快點許願，等12點一過就不靈啦。”死豬說。

“嗯！”萌羊坐在上下起伏的旋轉木馬上，清澈的大眼珠一轉，“我希望……能找到爸爸媽媽。”

死豬微微一愣，繼續推著旋轉木馬：“萌小羊，你想過自己的爸爸媽媽會是什麽樣子麽？”

“想過。”萌羊害羞地笑了笑，“其實，我夢到過媽媽。”

“呵呵。”死豬笑了：“萌小羊的媽媽一定很漂亮。”

“你怎麽知道？”萌羊有些吃驚。

“我猜的。”死豬說。

“嘿嘿，夢裡的媽媽很好看，她捏我的臉，對我做鬼臉……我醒來後把夢告訴了白兔姐姐，她讓我畫下來，這樣我們就可以去找媽媽了，可是我畫不好……”

“你還小，等你長大了，你就能畫好了。”死豬說。

“嗯。”萌羊認真地點點頭。

死豬還在推著旋轉木馬，臉上出現了汗水，慢慢喘起了粗氣。

萌羊察覺到，“死豬叔叔別推了，放我下來吧。”

“沒事，叔叔不累。”死豬低下頭，抹了一把臉上的汗水，故意藏起自己的目光：“萌小羊，你夢見過爸爸麽？”

萌羊搖搖頭，誠實地回答：“沒有。”

“呵呵。”死豬笑了笑，不再說話。

萌羊猶豫了一下，不好意思地笑了：“但是，我想過爸爸會長什麽樣？”

“是麽？”死豬說。

“嗯，肯定跟死豬叔叔一樣。”

“哢嚓——”

死豬驀地停下，設施內部發出了零件損壞的聲音。

“烏——”

電流消失，旋轉木馬的彩燈全部熄滅，歡快的音樂戛然而止。

死豬抬起頭，已是淚流滿面。

“死豬叔叔！”萌羊嚇了一跳，“你為什麽要哭呀？”

死豬不說話，只是無比痛心地看著萌羊。

一恍惚，旋轉木馬不見了，世界空蕩蕩的，黑漆漆的，只有一團微弱的火焰，飄浮在萌羊和死豬之間，照亮了彼此的臉。

“死豬叔叔，這……這是哪裡？”萌羊忽然感到徹骨的寒冷，“我好冷，我……好害怕……”

死豬緩緩蹲下，張開雙臂，將萌羊抱進懷中。

“別怕，萌小羊別怕……叔叔會保護你……萌小羊……絕不會有事……”死豬聲音溫柔，卻很虛弱：“萌小羊會快樂地長大，會找到爸爸媽媽，會過完幸福快樂的一生……”

萌羊想說什麽，卻聞到一股刺鼻的血腥味。

她猛然一驚，抱住自己的死豬渾身都在腐爛，他的雙臂早已沒有表皮，血肉不斷翻卷，極速蒸發，很多地方已經露出森森白骨。

與此同時，新鮮的血肉組織又在瘋狂生長，試圖修複，但它們的速度遠遠比不上腐爛的速度。

“不！不要！”

死豬此刻的模樣稱得上恐怖，可萌羊一點也不害怕，她用力抱住死豬，發動【傷害轉移】。

“啊！！”

死豬體內巨大的傷害源源不斷地轉移到萌羊體內，萌羊立刻感受到凌遲般的痛苦，換來的，是死豬身體腐爛的減緩，身體修複的速度幾乎跟腐爛的速度持平了。

“住手！你在幹什麽！”

“萌羊！停下！你會死的！！”

“萌羊！聽話！”

“萌羊！快停下！不準救我！”

死豬聲嘶力竭地大喊著，他不能推開萌羊，否則無法保護她，可他也無法阻止體內的傷害不斷轉移到這個柔弱又倔強的身體中。

“不要……不要……”

萌羊身上的表皮開始脫落，露出鮮紅的肌肉，她雖然能短時間內吸收極大的傷害，但也快到極限。

“我要保護你們……我要救你們……我再也，不要失去你們了……”

萌羊痛苦哭泣。

她終於想起來了，她跟死豬叔叔都被黑色怪物給吃掉了。

他們正在暴食的“體內”被快速消化，如果不是蒼道削弱了它，格裡高的【文字遊戲】對它產生一定的法則限制，外加暴食吞噬了太多東西，他們不超20秒就會被完全消化掉。

死豬靠著強大的自愈之力苦苦支持，將萌羊保護起來，但這個避風港是如此脆弱和短暫，撐不了太久。

萌羊絕不能接受一個又一個重要的人離她而去，她毫不保留地轉移著死豬體內的傷害。

兩人的互救，再度延長了死亡時間，但，也僅僅是延長。

死豬痛苦哀嚎，到後來幾乎是哀求：“萌羊……求你……不要再救我了……別讓我下地獄……”

萌羊已經聽不見，她雙眼充血，體內的傷害儲存達到了極限。

終於，萌羊緩緩松開雙手，開始遠離死豬，死豬也再無力氣抓住她。

兩人仿佛被拋到在外太空的可憐人，正朝著各自的軌跡永遠地流浪下去。

垂死之際，死豬忽然抓住了希望的靈感。

他最後伸出幾乎是白骨的手，用力抓住了萌羊手。

“萌羊！”死豬大喊：“繼續吸收傷害！繼續！”

“萌羊！振作點！你不是要救我麽！不要放棄！”

幾乎失去意識的萌羊，聽見死豬的呼喚，她血肉模糊的小手，緩緩握緊了死豬的白骨之手。

(本章完)