第1183章 爸爸

此刻，死豬身體的大部分血肉和內髒都已經被“消化”，在那觸目驚心的肋骨下，那顆被能量路徑保護的跳動心臟，它們也開始一點點溶解和消散。——萌羊，對不起，爸爸不該小瞧你。

——你跟你媽媽一樣，都是勇敢的戰士，你們不需要任何人保護。

——你會活下去的，你會見到真正的曙光，前往嶄新的未來。

——爸爸媽媽，會永遠守護你。

死豬張了張嘴，卻發不出聲音。

“爸爸，最愛小巴和小羊……”

死豬半血肉半白骨的臉上，露出欣慰的笑，他終於放心松開了小女孩的手。

失去【傷害轉移】的拖延，死豬殘存的身軀，快速消融於絕對的黑暗中。

萌羊的身體，慢慢朝著反方向飄遠，身體上的腐爛卻停止了。

忽然，萌羊的身體閃爍出耀眼的金色光芒，仿佛一隻即將破繭成蝶的精靈。

當萌羊體內的傷害達到臨界點，將自動全部轉移，如果沒有目標承接傷害，萌羊將自爆。

萌羊的【傷害轉移】在突破6級時就可以跨物種轉移，萌羊處在暴食體內，理論上，暴食將自動作為萌羊的傷害承接方。

瀕死之際，死豬想到了這點，決定賭一把。

與其自欺欺人地讓女兒比自己晚死半分鍾，不如將自身的傷害作為萌羊的“武器”，讓她放手一搏。

那一刻，死豬無條件相信自己的女兒，相信自己的同伴，就如當年相信自己的愛人，自己的朋友。

人類，值得一個奇跡。

……

即將破繭成蝶的萌羊，一恍惚又溜到了那個夢中。

她小小一隻，躺在嬰兒床上，只能咿咿呀呀地揮舞著肉乎乎的小手。

她想抓住眼前這一片藍色，還有藍色上那一坨白絨絨的東西，她並不知道這是遙遠的藍天白雲。

“哈嘍！”

一個漂亮女人的大臉出現在萌羊的世界中，她穿著清新的吊帶裙，戴一頂別著太陽花的遮陽帽。

她伸手捏了捏萌羊的小肉臉：“巴小萌，你醒啦？嘿嘿，媽媽帶你來看海了，喜歡大海麽？”

“白癡，她這個角度看不見海，只能看到天。”身旁傳來另一個女人的聲音。

“哈哈對哦！”戴遮陽帽的漂亮女人眉目彎彎，眸光璀璨，“巴小萌，我是你媽，巴秋池，這位呢是你的大姨媽……”

“滾！”

“哈哈，這位是柳阿姨。”

“雖然你還這麽小，但我相信你肯定跟媽媽一樣冰雪聰明，一定可以記住媽媽的對不對？”

“誒，你噘嘴了，幾個意思啊？莫非想見你爸爸？”

“你爸不在哦，不過媽媽有一張他的照片，我給你看一下……”

女人拿出一張很小的大頭照，左邊是她自己，右邊是一個男人，可惜，照片反光，怎麽也看不清。

萌羊很努力想看清，想記住爸爸的模樣，可就是看不清。

“哇！”

“哎呀，好好的怎麽哭啦！”女人急了。

另一個女人的冷笑聲傳來：“怕是被老朱醜哭了。”

“胡說！她爸只是有點憨，一點都不醜！”

“眼睛不用可以捐給有需要的人。”

“哇……哇……”

“啊啊啊，她怎麽哭得這麽傷心，快，幫我哄哄她啊……”

“你是媽還是我是媽？”

“我今天化的妝這麽好看，我還沒拍照呢……”

——媽媽，我看不清爸爸啊，我看不清，所以才這麽傷心。

萌羊想開口說話，可她不會說話，只會哭。她真的很著急，因為她知道這是夢，而且夢馬上要醒了。

果然，藍天、白雲、女人都消失了，夢境支離破碎，無盡的冰冷的黑暗像潮水一樣淹沒了她。

萌羊緩緩睜開眼睛。

終於，她看清了，黑暗中有一個模糊的男人正在遠離她，並朝她微笑。

萌羊知道那是死豬叔叔。

可不知為何，那一刻死豬叔叔的笑臉跟夢中照片上的模糊臉龐重疊到了一起。

“爸爸。”

萌羊輕輕喊出了聲。

——傷害儲存突破臨界！

——傷害自動轉移！

——傷害放大十倍！

……

“艸！”

目睹死豬和萌羊被暴食吃掉的瞬間，格裡高沒忍住爆了粗口，一個髒字，高度概括了他此刻所有的感情：震驚、憤怒、悲傷、絕望、無助……

“媽的！跟它拚了！”失去一條手臂的格裡高掙脫潑猴的阻攔，搖搖晃晃地衝向碾壓過來的黑色怪物。

“崇——”

格裡高隻覺腳下一顛，回過神時，自己已經被一根大石柱給頂到了半空，很快就與眼前的暴食的齊平。

“格裡高！還沒輸！”

格裡高猛地側目，猴爺也站在一根石柱上，這根石柱繼續攀升，讓潑猴能俯瞰整個大市場。

潑猴目光悲愴卻堅毅，大喊一聲：“不怕死，我倆賭一把！”

“不怕！”格裡高大聲回應：橫豎是死，還怕個屁。

“行！我送你進去，最大程度幫你爭取時間。”

格裡高一怔，立刻明白了潑猴的戰術。

“哈哈！就這麽辦！”格裡高隻覺得熱血沸騰，他一把抹掉嘴角的血，目光如炬，視死如歸。

潑猴緩緩閉眼，氣運丹田。

三秒之後，他睜開雙眼，瞳孔一震，金棕色的光芒溢出眼眶。

“地龍之怒！”

“崇崇崇——”

頃刻間，大市場各處衝出幾十道金棕色的能量光脈，那是潑猴之前一邊逃跑一邊順路打下的【大地】和【玩具】的雙重印記。

潑猴本就打算用這招最後一搏，如今情況緊急，他只能提前了。

“喝！”

潑猴大喝一聲，雙臂打出一個太極，猛地往上一揚。

“轟轟轟——”

所有能量光脈附近的建築都開始倒塌，地面開裂，它們分解為海量的泥石圍繞著光柱飛向天空，瞬間組成了幾十道倒掛的泥石瀑布。

幾十條瀑布在大市場的上空匯聚，很快勾勒出一根根骨頭和靜脈，更多的泥土和碎石則填充為血肉。

轉眼之間，一條遮天蔽日的褐色地龍盤旋在了大市場的上空。

“吼——”

地龍咆哮著，扭動著那龐大冗長的身軀，俯身衝向了的那隻巨型的黑色吃豆人——暴食。

地龍的身軀，猶如一座移動的宇宙巨艦，從格裡高和潑猴身旁飛過，掀起了可怕的狂風。

“上去！”

潑猴大喊一聲。

(本章完)