第1184章 餃子

格裡高沒有猶豫，迅速一躍，跳上地龍的身軀。那一瞬間，他覺得自己就是依附在一條巨鯨身上的渺小的藤壺，等待著一場遙遠且未知的航行。

“轟隆隆——”

暴食感受到了前所未有的“巨大食物”來臨了，它沒有推讓，迅速張大——不，是撕裂自己的嘴巴，幾乎將內裡全翻出來，就像一個被掏出來的黑色口袋，黑色旋渦的體積比之前大了三倍。

兩秒後，地龍的頭扎進了黑色旋渦，猶如一輛無限長的電車駛入無限深的隧道。

“哐哐哐——”

“吼——”

“哐哐哐——”

“吼——”

二形態的暴食瘋狂吞噬著土元素組成的地龍。

地龍的身軀仿佛無限長，因為它的尾部，是幾十道光柱在分裂和組合更多的土元素，源源不斷地給地龍續上。

這個過程持續了將近一分鍾，領域內的所有房屋，包括房屋下面的深深地基，全部分崩離析，然後重組成地龍的身軀，義無反顧地鑽進暴食的深淵巨口中。

腳下的大市場，甚至連廢墟都算不上，變成一個乾乾淨淨的巨坑。

終於，地龍最後的尾部也被“吃豆人”吞下了。

無限長的地龍終有極限，而無限大的暴食之胃，也有極限……

巨坑中央，潑猴立在孤零零的石柱之上，臉色煞白，嘴唇發青，他臉上的皺紋都因為過度虛弱的氣色而減淡了不少。

潑猴微微一笑，一抹鮮血流出嘴角。

——谷子哥，這一頓吃飽了嗎？

將整條地龍吞進去的“黑色口袋”，重新內縮，又變回之前的黑色球體。

但它不再滾動，進入到一種怪異的靜止狀態。

它的嘴巴張著，渾身開始戰栗，它似乎沒法再維持這個形態，吞噬太多沒有生命的死物讓它嚴重“消化不良”。

“噗噗——噗——”

暴食張開嘴巴，開始“嘔吐”。

不斷有被消化一半或者根本沒能消化的死物從它嘴中的黑色旋渦中飛出來，那感覺就像是一個壞掉的玩具，在瘋狂噴射體內的小零件。

“噗噗——噗——”

它還在嘔吐，它不可能真的被食物撐死，潑猴的進攻殺不死二形態的暴食，但這可以爭取到時間。

這正是潑猴的目的。

勝負手，並不是他。

“噗噗——噗——噗——”

大約嘔吐了半分鍾，暴食的身體忽然徹底僵住，像被人點了穴。

“咕嚕咕嚕——”

黑色球體開始劇烈地顫抖，並在這顫抖中極速膨脹，像一團發酵的黑色麵團。

很快，它變成一個巨型黑色氣球，緩緩懸浮起來，那畫面，甚至有一點滑稽。

潑猴看著眼前的巨大球體升空，什麽都沒再做，只是靜靜等待。

終於，黑色球體跟石柱上的潑猴齊平了，它不再顫抖，不再膨脹，顏色卻開始變淡，一點點透明。

那一刻，萌羊從暴食體內傾瀉出來的海量傷害，將它撐到臨界點。

“嘶——”

一縷灰風化為一根毒針，從內部戳破了球體。

“嘶嘶嘶嘶——”

接著，無數的毒針從內向外刺穿了它，很快，這些毒針匯聚在球體上空，組成了一個恐怖的骷髏頭，那是格裡高的“毒素之風”。

靠著地龍的掩護，格裡高沒有被第一時間消化，他快速與“毒素之風”建立連結，並從內部發動進攻。

三秒的寂靜。

“轟——”

終於，二形態的暴食，這個飄浮在天空的巨大球體，爆炸了。它吞噬的所有東西，那些消化一半或根本來不及消化的東西，化為大大小小的廢墟，從天而降。

暴食領域瓦解，黑白灰的世界重新回來，“廢墟之雨”浩浩湯湯地砸向地面，它們像是亂七八糟的廢墟積木，重新填滿了腳下的巨坑。

在這浩大的廢墟之雨中，出現了一個不起眼的黑繭，仔細看，會發現那是無數硬如鋼絲的頭髮編織而成的防護罩。

“簌簌簌——”

很快，黑發褪去，繭內站著一個男人，正是格裡高。

他渾身血肉模糊，顯然被暴食的“消化之力”腐蝕得不輕。

他已失去一隻手臂，另一隻手臂則穩穩摟著一個昏迷的小女孩，他頭上的部分“魔發”還將她裡三層外三層地纏好，那是最安全的繈褓。

“簌簌簌——”

又過了一會兒，確認安全後，格裡高收回所有【魔發】，懷中出現了昏迷的萌羊。

她滿臉的淚痕，臉蛋卻潔淨如初，幾乎沒有受到什麽傷害。

只剩半條命的格裡高，喘著粗氣，將萌羊放在地上。

他轉身，隨手拽出廢墟中的一把轉椅，一屁股坐下，又從褲袋裡摸出染血的煙盒和打火機，掏出一根煙點上。

他吸了一口，煙霧繚繞在他皮開肉綻的臉龐上，他的一隻眼睛瞎掉，用力眯著，他擠出一個有點可怕又有點滑稽的笑，又吸了一口煙。

“這個句號……真難寫啊。”

……

很快，所有的廢墟都已經落地，只剩下漫天的塵土飛揚。

不知何時，離城下起大雨，真正的雨。

灰色的磅礴大雨中，立著一根孤單的石柱，石柱頂端一個老人盤腿而坐，他垂下腦袋，沒有了呼吸。

潑猴能量耗盡、氣數已盡，某種意義上來說，算得上壽終正寢。

他的雙手垂放在腿上，手掌向上張開，雨滴打落在他枯槁的手心，短暫停留，然後順著指縫溜走了。

……

雨天，兩兄弟在田地附近的破茅屋下躲雨。

“石子，我昨晚夢到娘給咱們包餃子，還是豬肉白菜餡的，那個香啊，一口咬下去，滿嘴都是油。”

“谷子哥，別說了，我都餓了，中午的紅薯飯一點都不管飽。”

“石子，我跟爹說了，上完小學我就不上了，去打工賺錢，供你讀書。”

“不要……”

“石子，你腦瓜聰明，是讀書的料，我不行，我一看課本就打瞌睡。”

“可是……”

“別可是了，你一定要好好讀書，有了知識才能改變命運，賺大錢，到時候咱家頓頓都能吃上餃子！好不好？”

“好。”

“行，那咱哥倆就說好了！”

“不過，我還是更愛吃豬肉芹菜餡的餃子。”

“你懂個屁！白菜才是絕配！”

“不！芹菜絕配！”

“白菜！”

“芹菜！”

“白菜！快說！白菜絕配！”

“不！芹菜！芹菜好吃哈哈、哈哈哈……別撓了，白菜，白菜絕配……”

(本章完)