第1185章 詐騙

凌晨，蘋果島。九寒、陳螢、駿馬、安禾歌從一輛小貨車上下來，走入平坦開闊的荒地，腳下是濕潤的褐色泥土和隨處可見的低矮雜草。

頭頂的白月幽寂地注視著大地，世界褪色，只剩下白黑灰。

蘋果島深處有一抹模糊的紅光，那是一個古老且詭異的紅椅，四周懸浮著大大小小的紅色豎眼，眼珠不知疲憊地轉動著，好像生怕錯過任何事。

四人一眼便確定，這是他們在找的貪婪的王座。

靠近敵人的一路上，陳螢和九寒發動天賦仔細偵查，提防埋伏和陷阱。

駿馬也通過【風水】觀察戰場的布局。

很快，他得出結論：“不太對。”

“哪裡不對？”九寒沉聲問。

駿馬皺眉：“這裡太空了。”

“這很明顯。”安禾歌說。

“我不是指空間。”駿馬解釋：“這裡不聚氣，不積運，沒有重點，就像是拳頭打在棉花上。”

“能不能……再通俗點？”陳螢說。

“我只能感覺到這一層。”駿馬想了下：“非讓我解讀的話，我們的戰鬥可能會是一場徒勞。”

陳螢臉上的擔憂之色加重了幾分：“有應對方法嗎？”

駿馬沉默兩秒，如實回答：“改運不太可能，一般的應對方法就是盡量遠離，避開就行。”

此話一出，氣氛愈發凝重。

四人都深知，自己沒有逃離的選項，他們必須找到並殺死貪婪，在蒼劫三時辰內。

“不過我算得不一定準。”駿馬又補了一句，試圖穩定士氣，但效果有些蒼白。

“按計劃進行。”九寒沉聲說道。

四人又前行了一會。

九寒忽然停下腳步，迅速抬手，身後的三人立刻警覺。

前方十米處，出現了一隻硬幣大小的紅色豎眼，靜靜看著他們。

四人頓時感到一種輕微的不適感，仿佛內心深處的隱秘面紗，正被某種不懷好意的力量一層層撥開。

“咻——”

駿馬的手指尖匯聚一道光能量脈衝，射向那隻眼睛。

它脆弱無比，瞬間爆開成一團血霧，消散不見。

四人心中輕微的不適感緩緩消退了。

陳螢皺眉：“貪婪的眼睛，果然有很大問題。隊長猜的沒錯，如果我們被這些眼睛注視太久，命運就會被它窺探，然後就是佔有。”

九寒點點頭：“絕不能給貪婪機會。”

“不管有多少眼睛，只要它們敢靠近，我都能立刻解決。”駿馬很自信，他的“萬丈光芒”非常克制數量龐大且分散的目標。

九寒並非不信任駿馬，但貪婪過於狡詐，怎麽謹慎都不為過。

他決定按計劃來：“合體。”

陳螢、安禾歌、駿馬走向九寒，將手放在九寒的肩上。

九寒發動7級【三頭六臂】，身體立刻炸出一道金光，金光擴散成一道光柱，將身邊的三人一起吞沒。

三秒後，光柱消失。

四人變成一人。

這個人有兩米多高，高大健美的中性形態，八條手臂中有六條手臂長在背部，頭只有一個，臉也只有一張，五官和諧，仔細看，又能找到四個人的特征。

四人雖然合為一體，但依然各司其職，不給敵人可乘之機。

幾分鍾後，合體後的“九寒”靠近了貪婪的王座。

王座上坐著李某人——被貪婪操控的屍體，她似乎猜到駿馬會第一時間破壞所有眼睛，此刻王座四周的眼睛都消失不見，就連李某人眉心的豎眼也閉上，隻睜著一雙灰白冰冷的死人之眼。李某人緩緩站起來，動作帶著屍體特有的僵硬，渾身都散發著衰敗的氣息。

她灰白的軀體上纏繞著層次複雜的黑霧，仿佛一件複古禮服。

很快，無數細小的眼縫出現在李某人的臉部和頸部，控制著她的表情、喉嚨和聲帶。

“我的對手，就是你們？”貪婪的聲音濕滑而陰森，像是來自陰間的毒蛇。

“是。”四人的組合體回答。

“神嗣不可能傻到就派你們四個來送死。”貪婪說。

“九寒”不語，兩秒後，他背後炸出一道金光。

“刷——”

駿馬脫離“九寒”的身體，回到獨立狀態。

他冷冷一笑：“既然被你發現了，也沒必要藏了。”

“隊長，小心點。”組合體神色嚴肅。

“嗯。”駿馬點頭：“你們也是。”

貪婪微微一驚：

——駿馬是高陽假扮的？

念頭剛生，又立刻掐斷。

四人踏入貪婪的領地後，就被她的眼睛觀測到，雖然時間極短，但貪婪很確定四人的命運都可以窺探，這說明他們當中沒有龍和高陽。

忽然，她感受到了作用在本體上的微弱傷害。

李某人僵硬地笑了：“原來，是【詐騙】。”

“看來成功了。”駿馬冷笑。

“可惜時間太短，對我的傷害忽略不計。”李某人上前一步，“小把戲到此為止，你們沒有絲毫勝算。”

“貪婪，你未免太高估自己，殺你，我們四個足夠了。”駿馬已經脫離九寒，短時間無法再合體，不過他也沒打算這樣做。

——雞蛋不能放在一個籃子裡。

這是高陽教他的道理。

李某人不再理會駿馬的話，以免又被他【詐騙】。

她張開雙臂，剛要發動能力，忽然一怔，察覺到有東西在靠近。

李某人微微側目，在自己的左側，一輛小型貨車正緩緩開過來，詭異的是，駕駛位上沒有駕駛員，車內也沒藏有覺醒者。

正因如此，即便貨車悄悄進入蘋果島，她也沒有第一時間察覺，直到足夠靠近才發現。

李某人發現小貨車後，小貨車立刻加速，開向眾人。

“上！”

“九寒”一聲令下。

屬於安禾歌的一隻手朝李某人擲出了無數把烏金暗器。

屬於陳螢的那雙手，一手摁下一個遠程遙控，一手發動了天賦。

同一時間，駿馬全力一躍，化為一發炮直衝夜空消失不見。

李某人被敵人這亂七八糟的行動迷惑住了，完全不知道他們想幹什麽，不過她還是本能操控體外的黑霧，擋下眼花繚亂的暗器。

忽然，她發現“九寒”已經不見。

事實上，在擲出無數暗器的瞬間，“九寒”便化作一道白光，鑽進了某個烏金暗器的光滑表面。

貪婪一驚：這些都是佯攻！真正的進攻是……

“轟——”

(本章完)