第1186章 窺探

小貨車爆炸了。一個火焰半球極速擴大，瞬間吞沒了大半個蘋果島。

黑白灰色的世界染上一層刺眼的紅色，就連天空的白月也黯然失色，被這紅光短暫地抹除掉了。

一分鍾後，大爆炸基本平息。

蘋果島腹地出現一個巨坑，四周全是焦土和殘余的火光，但已經褪去彩色，就像是一部黑白電影中的戰爭場面。

焦土的某處，藏著一枚完好無損的烏金梅花鏢。

“刷——”

一道白光從梅花鏢的表面飛出，正是仍處在合體狀態的九寒、陳螢、安禾歌。

“嘩——”

【三頭六臂】到了時間極限，三人在一道金光中分離開來。

此刻，三人頭頂上空一個身影緩緩降落，正是駿馬，他的兩隻烏金足底附帶小型噴射器，讓駿馬在高空停留了一段時間，免受爆炸的波及。

“咚。”

駿馬關閉足底的噴射器，從高空落地。

九寒看一眼陳螢，陳螢立刻會意，閉上雙眼，發動【感知】。

幾秒後，陳螢微微搖頭：“附近沒有其他高級生命體。”

九寒不說話，保險起見，他發動【鳥王】，召集飛行動物在更大范圍內尋找貪婪的蹤跡。

“A計劃成功了？”駿馬自己都有些不相信。

A計劃，是高陽為九寒小組制定的第一個計劃。

高陽很清楚，正面跟貪婪對決，九寒組勝算不高，但可以利用貪婪的多疑，從其他角度打她一個措手不及。

計劃很簡單。

首先，確保貪婪真的現身，並可以對她造成傷害。

這一點，駿馬的【詐騙】已經確認。

接著，安禾歌悄悄發動【附靈】，操控小貨車靠近貪婪。

車上全是炸藥，且提前注入陳螢的【爆破專家】能量，近距離引爆，破壞力將翻上數十倍。

爆炸前，駿馬靠【跳躍】和烏金足底的飛行噴射器躲開爆炸，九寒、陳螢和安禾歌還處於“合體”狀態，可以靠【鏡中人】躲進烏金暗器，逃過一劫。

無論貪婪在蘋果島這片荒地上布置了什麽埋伏和陷阱，他們根本不在乎，直接全炸掉，一了百了。

又是一分鍾過去，一隻烏鴉飛到九寒頭頂，發出兩聲沙啞刺耳的叫聲，然後飛走了。

九寒搖搖頭：“整個蘋果島都沒找到貪婪。”

“這種規模的爆炸，除非有特殊能力，否則根本來不及逃。”安禾歌說。

“貪婪……真的死了？”

陳螢有些不安，她想過A計劃能傷害甚至重創貪婪，但就這麽秒殺，還是有點過於順利了。

其他人，也有同樣的感覺。

四人面面相覷，陷入沉默。

“不對。”忽然，駿馬臉色一沉：“我詐騙成功了。”

陳螢一愣，“什麽意思？當然應該成功。”

“不，應該失敗。”九寒神色凝重。

“啊！”陳螢反應了過來。

A計劃的執行本身也是針對貪婪的一場詐騙，貪婪沒能猜到，駿馬參與的詐騙就判定為成功，自然會對貪婪的本體產生傷害。

但，前提是貪婪還活著，如果貪婪在爆炸中灰飛煙滅，就不存在詐騙成功一說。

現在駿馬的詐騙成功，反而是一種“失敗”，這說明貪婪沒死。“怎麽可能！我感覺不到她的存在……”

陳螢再次發動【感知】，兩秒後，她眼中出現驚恐：“它又出現了！就在我們身邊，大家小心！”

四人沒時間搞清楚貪婪是如何逃過一劫又如何憑空出現的，危險已經降臨。

“咕嚕……咕嚕咕嚕……”

四周出現了詭異的細小聲響，空氣中出現了密密麻麻的裂縫，這些裂縫仿佛撕開了空間，長出了一隻隻的紅色豎眼。

它們像是一場靜止的紅色冰雹，將四人團團圍住。

所有豎眼中的眼珠，都齊齊看向了四人。

一瞬間，成千上萬的視線化為了冰冷的針孔，懸浮在四人的皮膚表面，並一點點地扎下來。

“萬丈光芒！”

駿馬雙手高舉，頭頂立刻匯聚出一團金光燦燦的“螺旋星雲”，這團星雲快速旋轉，不斷甩出金色流光。

這些金色流光化為光箭射向四面八方，飛速擊落四周大大小小的紅色豎眼。

這些眼睛雖然詭異，卻脆弱無比，一旦被光箭刺穿，立刻爆開，化為一團血霧。

眼睛雖然成千上萬，但並不會再生。

可光元素的箭矢數量，卻取決於駿馬的能量。

駿馬的7級【光芒】可以讓“萬丈光芒”持續三分鍾，朝四面八方射出十萬支光箭。

“簌簌簌簌——”

“簌簌簌簌——”

事實上，遠不需要三分鍾，才過去半分鍾，所有紅色豎眼都被光箭射爆了，化為一團又一團的血霧。

血霧彌漫開來，就像一種濃鬱的紅霧，四人身處紅霧之中，視野大大受限。

要感謝蒼道，很快就將這些紅霧的顏色奪走，一切重回黑白灰，視野通透了不少。

四人誰也沒有掉以輕心，背對著背，專心搜尋著貪婪的真身。

又這樣過了半分鍾，空中被“漂白”的血霧徹底消散，紛紛沉澱在焦土之上，化為一層薄霜。

專心感知的陳螢胸口一緊，她大喊一聲：“小心腳下！”

事實上，其他人也慢陳螢一秒察覺到異常：腳下湧現出一股陰森的能量。

“烏——”

毫無征兆，一隻巨型的白色之眼睜開了，他們四人就像是飄落在眼珠之上的四粒灰塵。

原來，這些被刺爆的豎眼化為陣陣血霧，都沉澱在地面，並悄悄勾勒出一隻巨大的眼睛圖騰。

由於這個圖騰實在過於巨大，又沒有彩色，四人身處其中，根本察覺不了。

“靠近我！”

陳螢伸手想要咬破手指，觸發“絕對結界”，幫自己和同伴抵禦任何傷害。

來不及了。

“刷——”

大地上的白色之眼發出短促而刺眼的詭異紅光，猶如同步閃光燈的命運相機，將四人的命運定格了一下。

第一步：窺探。

完成。

(本章完)