第1189章 將來

複刻駿馬失去了雙腿，坐在輪椅上，見到駿馬那一刻，非常錯愕，還覺得荒誕。他差點沒認出眼前的人竟然是自己。

他從未想過，有一天自己會真的減肥成功，不，何止是減肥成功，簡直脫胎換骨，無論外形、氣質，還是眼神，全都判若兩人。

複刻駿馬怒火中燒，他抬起雙手，朝駿馬發動了光元素攻擊。

駿馬一邊靈活閃躲，不時召喚光盾格擋，一邊慢慢靠近坐輪椅的複刻駿馬。

駿馬剛使用完“萬丈光芒”，消耗不小，但要打贏眼前這個失去雙腿的廢物駿馬還是綽綽有余。

但他不屑在這個廢物身上浪費太多力氣，畢竟真正的敵人是貪婪。

“你怎麽還有臉活著！”

“還活得這麽好！”

“你怎麽不去死！最該死的人就是你！”

複刻駿馬不斷操控光元素追擊駿馬，同時大喊大叫，無能狂怒。

駿馬一邊閃躲一邊回答：“因為白兔希望我活下去！”

複刻駿馬一驚，停止了進攻，他神色痛苦，怨恨的眼神卻柔軟了幾分，“不，這，這不可能……”

“白兔給我留了遺書，她其實也喜歡我。”駿馬說著，從胸口拿出一張折好的文件紙：“遺書我還帶著，你自己看。”

駿馬說完，將文件紙折好，丟向複刻駿馬。

複刻駿馬一驚，根本顧不上太多，立刻伸手接過，打開了遺書。

一秒後，他大失所望，根本不是白兔的遺書，而是一份對折計劃的名單。

駿馬發動了【物品複製】，一天內他接觸過的物品——特殊物品除外，只要能量足夠他都可以短暫地複製出來。

駿馬隨手複製了一份對折計劃名單，丟給了複刻駿馬。

“你這個騙子！”

複刻駿馬自知上當，大吼一聲，剛想發動【光芒】，胸口一陣絞痛，能量路徑也短路了一秒。

——【詐騙】成功！

“咚——”

駿馬看準時機，發動【跳躍】，以極快速度靠近駿馬，將匕首刺入複刻駿馬的心臟。

“哇——”

複刻駿馬一口鮮血吐出，臨死之際，他滿懷恨意地看著駿馬：“你……為什麽……不去死……”

“因為白兔的【跳躍】在我這。”駿馬冷冷道：“我要帶著她的天賦活下去，我要永遠記住她，就這麽簡單。”

“刷——”

駿馬拔出匕首，複刻駿馬翻下輪椅，慢慢消失。

……

不到一分鍾，九寒組全員結束戰鬥，沒有絲毫拖泥帶水，以最小代價，最快時間殺死了曾經的自己。

四人再次靠攏，背靠背，警惕著真正的敵人貪婪。

很快，陳螢聲音一沉：“現身了，我正前方，六十米處。”

“嘩啦——”

黑白灰的曠野上，忽然憑空燃起一團黑色火焰，火焰形態詭異，像介於氣體和液體之間的黑色能量。

很快，這團能量凝聚成實體，化身穿“複古禮服”的李某人。

她漂浮於地面上方兩米處，蒼白的臉龐上是僵冷的微笑。

她沒說話，被黑色濃霧團團裹住的胸腔卻發出了陰森帶有深淵回響的聲音。

“你們，為什麽不逃？”

九寒不語，微微抬手，意思是：別跟貪婪進行語言交流。

九寒的【三頭六臂】很快就可以再發動，四人就可以合體，跟貪婪決戰。

“是想跟過去的自己做個了斷麽？”

貪婪的胸腔繼續發出仿佛能穿透一切的聲音：“呵呵，真是一出好戲啊。可你們人類不是常說麽？斬不斷理還亂，有些事越想放下反而越放不下……命運的絲線，也是如此啊……”

“上了！”

九寒張開雙手：“三頭六臂！”

安靜。

沒人靠近九寒，陳螢、安禾歌、駿馬站在原地，紋絲不動，甚至就連驚恐的表情也做不出來。

事實上，九寒在喊完“三頭六臂”後，也沒能成功發動天賦。

隻一瞬間，成千上萬的無形的絲線便扎入他的血肉，深入他的神經，糾纏他的意識，直到支配他的靈魂。

九寒的一切，都不再屬於自己。

九寒的命運，開始拱手相讓。其實，如果四人在看到自己的命運切片後，立刻逃出蘋果島，逃出貪婪的窺視領域，貪婪是無法跟四人的深層次命運產生連結的。

可四人一開始就沒有考慮逃跑的選項，直接選擇了戰鬥。

貪婪沒有複刻跟四人戰力相近的“命運切片”，而是弱於四人的“命運切片”，正是希望四人能快點殺死“自己”。

這四人果然上鉤了，他們殺了“自己”。

第二步：聯結。

完成。

第三步：佔有。

開始。

“哈哈哈哈哈！”李某人的胸腔中發出了貪婪的笑聲：

“你們的命運，皆歸我所有！”

李某人愉悅地閉上雙眼，朝著天空張開雙臂，仿佛要擁抱整個世界。

九寒、陳螢、駿馬、安禾歌的身上早已被無形的命運絲線洞穿，這些絲線聯結著李某人胸腔內的貪婪之眼，命運就像是數據，通過這些“網線”源源不斷地導向了貪婪。

“噗——”

忽然，一把梅花鏢扎進了李某人的手臂。

李某人一怔。

“刷——”

一道白光衝出梅花鏢，化身為一個瘦小的黑衣少女，正是安禾歌。

靠著戒指上的藥劑，她短暫擺脫了李某人的命運支配，迅速扔出飛鏢，再配合【鏡中人】瞬間來到李某人身邊。

安禾歌沒有猶豫，一口咬向李某人的手臂。

——發動【狂犬病】！

狂躁的能量以病毒形式注入李某人的軀體，立刻影響到支配李某人的貪婪本體。

【狂犬病】能讓目標進入狂暴狀態，戰力大增，但代價是干擾對方的心智。

安禾歌知道自己殺不死貪婪，她的優勢就是敏捷高，能出其不意近身，她要做的是為九寒再爭取三秒時間。

“啊……”

李某人被咬的瞬間，果然因亢奮而擾亂了心智。

她立刻集中精神，重新操控無數的命運絲線。

“滋——”

李某人的後背上方，打開了一道傳送門，一個身影從門後衝出，順勢撲向李某人的後背。

是九寒！

他同樣靠著戒指中的藥劑，短暫地擺脫李某人的命運支配，又靠安禾歌爭取到的時間發動【傳送門】。

——命運支配！

情況緊急，貪婪立刻切斷其余三人的命運絲線，集中能量奪回九寒的命運支配權。

李某人很清楚，九寒的【弱點】很恐怖，但需要打上三拳。

貪婪不可能給他這個時間，他最多能打出一拳。

“嘩——”

一秒後，九寒從後背抱住了李某人。

李某人一驚，九寒根本沒打算出拳！

九寒的臉上、手臂上、乃至全身出現大量裂痕，裂痕深處閃爍著耀眼的炙熱光芒。

九寒早已說不出話，甚至無法再思考，他的命運又慢慢回到貪婪手中，但他的嘴角，早已掛著微笑。

幾秒前，九寒擺脫命運支配，打開【傳送門】後毫不猶豫地發動了【自爆】。

自爆一經發動便不可逆，但爆炸卻還需要一點時間。

能量的轉化和爆發已是既定事實，九寒的意志無法改變，重新支配九寒命運的貪婪也無法改變，因為九寒自爆的命運已是既定事實，貪婪就算佔有成功，也只能一並接受。

“不！”

脫離命運支配的陳螢一臉絕望地衝向九寒。

“刷——”

駿馬一手拉住陳螢，一手幻化出光元素匕首扎進陳螢的手臂，陳螢受到傷害，眉心的“金痣”炸開，幻化出一個小型的“絕對結界”，將駿馬和陳螢關在裡頭。

“轟——”

結界之外，耀眼的紅光淹沒了一切。

(本章完)