第1190章 鬧鬼

青揚大橋。奇怪領域中的“戀愛遊戲”還在進行……

此後一整周，張偉在鴉鯊地指導下，過上了“充實”的生活，每次的行動都目標明確，絕不浪費。

上午正常上課，一為遇見周箐，二為增加“知識”，三為跟朱雀交流情報，可惜周箐再也沒來上過課。

下午翹課去打工，增加“體格”，順便賺錢。

晚上繼續打工，增加“體格”，順便賺錢。

張偉沒急著去酒吧或其他可能撞見周箐的場所，鴉鯊認為，張偉目前的五維屬性太低，即便撞見周箐也很難觸發劇情。

深夜則有一些奇怪的選項，比如去操場夜跑增加“體格”，去小樹林扮鬼嚇唬情侶提升“幽默”等等。張偉全試了一個遍。

一周後，張偉體格大增，錢包鼓鼓，各種送禮物，把“清晨時間”也開通了，每天又多了一次行動機會。

張偉感覺穩操勝券，當晚就跟鴉鯊商量：“今晚我就去酒吧，最好再撞見那個王八蛋NPC，看我不揍得他滿地找牙。”

“別去。”鴉鯊說。

張偉很激動地擼起袖子：“別擔心，我已經不是一周前的我了！”

鴉鯊搖頭：“就算去酒吧你也只能得到一些線索，不會再觸發相同劇情。”

“那也得去啊？”

“相同線索，也能從其他遊戲角色的口中得知。”鴉鯊說：“不用浪費一次行動機會和錢。”

“行行行，聽你的，誰讓你聰明呢！”張偉說。

鴉鯊的頭頂浮現出“好感+1”。

他開始安排張偉的明日行程：“清晨你繼續練歌，增加‘魅力’，上午照常上課，下午去社團，晚上回寢室，深夜臨時再決定。”

“行。”

張偉拿出手機操作了一番。

“刷——”

張偉出現在教室。

他回頭一看，同桌周箐果然又沒出現。

朱雀在講課，今天講的課題是：女人與成熟男人和年輕弟弟談戀愛的利與弊。

換平日張偉肯定買包瓜子坐下來好好聽，但眼下分秒必爭，他打斷朱雀的講課：“周箐今天又沒來？”

“沒出現。”朱雀說。

“消失一周了，哪都找不到。”張偉說。

“去寢室找。”朱雀一臉嚴肅。

“我倒是想，但遊戲地圖上沒這選項。”張偉聳肩。

“什麽破遊戲。”朱雀吐槽。

張偉有點擔心：“夏姐，這個領域還能撐多久？”

“不用操心，還能撐一段時間。”朱雀面色如常：“你正常玩，戀愛是這樣的，欲速則不達。”

“戀個屁啊，誰會喜歡死獸？！”張偉叫苦不迭。

“得了便宜還賣乖。”朱雀笑了：“要換成戰鬥遊戲，你三十條命都不夠死。”

“哈哈也是。”張偉拿出手機摁下跳場鍵，“先溜了。”

“刷——”

張偉瞬間來到社團教室，白露靜坐在落地窗下的鋼琴前面，屋內還有一些無關緊要的影子NPC，發出白噪音般的聊天聲。

張偉開門見山：“你有周箐的線索麽，任何線索都行。”

白露搖搖頭：“按照劇本裡的設定，我根本不認識她。”

“這樣啊。”張偉摸著下巴，砸了咂嘴：“難搞啊，她消失一周了，我現在空有一身本領卻沒用武之地呀！”

白露略一思索，說：“我這有幾段新對話，你看看有沒有用。”

“趕緊說。”張偉雙眼一亮。

“第一段，自從認識你，我彈琴發生了變化，仿佛有了更充沛的情感，也得到了老師的讚賞……”

“過。”張偉打斷。“第二段，最近都在傳，學校的小樹林裡鬧鬼，學弟小心點，晚上少去那裡。”

“哈哈哈。”張偉尷尬地笑了：“下一條。”

“第三段，最近有一場音樂會要舉辦，我很想去看，可是一票難求……”

“停。”張偉打斷：“感覺都是圍繞你這條攻略線的內容，沒什麽用。”

“嗯。”白露點頭。

張偉剛要離開，忽然想到什麽：“對了，有件事我很好奇，前面一周我都沒來找你，你是怎麽度過的？”

“就在這。”白露回答。

“一直在這？”張偉很吃驚。

“一直在這，沒換過場景。”白露解釋：“對我來說，你就出現過兩次，上次是幾分鍾前，然後是這次，你出現後我這邊會同步一些信息，知道時間過去一周了。”

“我去，好恐怖，真像遊戲一樣。”張偉有點發毛。

白露倒是很平靜：“朱雀能量有限，要用在刀刃上，光是洗腦周箐和服務你這個主角就很費勁了。”

“那她怎麽不選鴉鯊當主角呢？他有【職業玩家】，比我合適。”張偉說。

“我不認為鴉鯊能攻略周箐。”白露直言道。

“為什麽？”張偉問。

“氣質不對，”白露試著比喻，“拿偶像劇打比方的話，鴉鯊不像男主角，反而像女主角的弟弟。”

“所以我適合男主角？”張偉心中暗爽。

白露已經從高陽那得知張偉的“正確使用手冊”，她擠出一個不算僵硬的微笑：“當然，你一看就是主角臉，加油。”

“放心！等我好消息！”

張偉頭髮一甩，按下手機。

“刷——”

張偉回到寢室，立刻跟鴉鯊匯報情況，當然，省略了白露對鴉鯊的那一番評價。

鴉鯊一時間也有些迷茫：“要不，你晚上還是去一趟酒吧。”

“你不是說同一個場景不會觸發相同劇情麽？”張偉說。

鴉鯊猶豫了下，“不排除是個三流遊戲編劇。”

“行行行。”

張偉不囉嗦，快速處理完手機裡的一些內容，進入下一個場景。

張偉來到酒吧，燈光、音樂、NPC，一切都和上次一樣，什麽變化都沒有，除了周箐不在。

張偉大失所望，在酒吧找到三個可以聊天的NPC打聽，只有一個NPC表示對周箐有印象，但這周她都沒來過了。

張偉一無所獲，悻悻而歸。

再次回到寢室，張偉跟鴉鯊商量。

深夜還有一次行動點，選項如下：

一，複習功課增加“知識”。二，去操場夜跑增加“體格”。三，去小樹林扮鬼嚇情侶增加“幽默”。

鴉鯊一時間也沒了主意，讓張偉自己選。

張偉一秒決定：“去小樹林！”

“啊！我怎麽沒想到！”鴉鯊靈光一閃：“白露的三段對話，1和3都是為CP線服務，2卻很突兀，說不定是在暗示什麽，張偉，你真厲害！”

“啊？啊哈哈哈……過獎過獎！”張偉心虛地笑了：他根本沒想太多，嚇跑情侶單純讓他快樂。

“刷——”

張偉前往了深夜場景——小樹林。

(本章完)