第1191章 小樹林夜黑風高，樹影重重。

張偉站在一棵香樟樹後，事實上，樹乾沒法完全遮擋張偉，但別人依然發現不了他，遊戲設定就是這樣不講道理。

借著稀薄的月光，張偉隱約見到一對年輕男女正依偎在一起，輕聲細語，你儂我儂。

張偉的眼前立刻彈出三個選項：

一、扮鬼嚇人。二、上前撞破。三、直接離開。

張偉選了“一”，一套白床單憑空出現，罩住了張偉的頭，床單上的兩個洞剛好對應他的眼睛。

張偉只要從樹後跳出來，胡言亂語幾句，對方就會被嚇跑，然後張偉嚇人成功，幽默+5。

張偉已是輕車熟路，他敷衍地揮舞了兩下手臂，有氣無力地說道：“嗨，我是鬼，可怕吧，桀桀桀……”

“媽呀！”

“有鬼啊！”

兩個NPC拔腿就跑，按照慣例，他們很快就會衝出小樹林消失不見，劇情就算告一段落。

不過今晚，情況有所不同。

以往兩個人影會一起跑走，但這次高大的男性身影一把推開女方自己跑了，被推開的女性跌倒在地，立刻變成“真人”狀態。

張偉一眼認出來，竟然酒吧場景打扮的周箐！

“救命啊！救命……”NPC倉皇逃走，半路還跌了一跤。

還罩著床單的張偉定睛一眼，真是冤家路窄，盡管對方只是一個影子，但張偉化成灰都認識，就是上周揍他的NPC。

——君子報仇一周都晚！

張偉立馬追上去，飛起一腳踹在對方的屁股上，對方一個狗吃屎又跌倒在地。

“不，不要殺我……不要啊……”

NPC連滾帶爬，張偉早將正事拋到九霄雲外，一路追著NPC拳打腳踢，直到NPC消失在小樹林的地圖邊界。

“呼——”

報完仇的張偉神清氣爽，他扯下罩頭的床單，出了一身汗。

這時他終於想起正事，趕緊回到小樹林。

還好，周箐沒走，她蹲在一棵樹下環抱雙膝，瑟瑟發抖，低聲啜泣。

聽到腳步聲靠近，她大喊大叫：“鬼啊！不要過來……不要殺我……”

“周箐，別怕，是我，張偉！”張偉慢慢靠近周箐。

“張偉？”周箐認出張偉，先是一愣，接著大哭一聲，上前抱住了張偉。

張偉被周箐這麽一抱，頓時生出一種騎士情懷，竟然忘了她的死獸身份。

他輕撫著周箐的背，有點入戲了：“別怕啊，有我在。”

“鬼，剛才有鬼……”

“沒鬼，有人在惡作劇。”張偉張口就來：“我在操場夜跑，聽到這邊有聲音就過來了，我把那個惡作劇的人趕跑了。”

“原來……是這樣……嚇，嚇死我了。”周箐冷靜下來，趕忙離開張偉的懷抱，別過臉擦眼淚：“還是，謝謝你。”

“不用謝，應該的。”張偉裝糊塗：“對了，這夜深人靜的，你在這幹什麽呀？”

“哦，那個……”周箐欲言又止。

張偉繼續裝：“我剛好像看到上次酒吧調戲你的男人，他該不會在跟蹤你吧，那個死變態……”“不是！”周箐趕忙否認，“其實，他是我的男朋友……”

周箐想起他剛才丟下自己的一幕，臉垮下來：“已經是前男友了！”

——色欲啊色欲，不愧是你。

張偉假裝驚訝：“啊，那上次是我誤會他了？我還跟他打了一架……”其實是張偉單方面在挨打。

周箐尷尬地笑了，“我們吵架了，那晚他來找我和好，我不想理他，結果……被你誤會了……”

“怪我，是我太衝動了。”張偉說。

“不，你是關心我，我很感動。”周箐臉有些紅，隨後又露出抱歉的笑：“只是，我的另一面被你發現，一時間不知道怎麽面對你，情急之下就跑了……”

“之後我想過跟你道歉，但是，我男友……前男友又找上來，我一心軟就跟他複合了，於是我就更加不知道怎麽面對你了……”

“所以你課都不來上了？”張偉說。

周箐點點頭。

“嗨！多大點事啊。”張偉故作大方：“不管怎麽說，你還是得來上課呀。”

周箐一愣，輕聲問：“張偉，你真的……不介意麽？”

“介意什麽？”

周箐避開張偉的目光，“我其實，不是什麽乖乖女。”

“不介意啊。”張偉昧著良心說道：“我反而覺得現在的你更加真實、率真、可愛！”

周箐抬起頭，吃驚地盯著張偉：“真的？”

“當然。”張偉說。

周箐開心地笑了，她臉上又泛起潮紅，她別著雙手，繞開張偉，慢慢走出小樹林，“張偉，謝謝你，你還是第一個這樣評價我的人。”

張偉慢步跟上，“別人都怎麽評價你？”

“不了解我的人，覺得我很無聊，知道我另一面的人，覺得我是個渣女。”

多年看小說和動漫的經驗告訴張偉：機會來了！

“放屁！”

張偉大喊一聲，追上周箐，雙手抓住她的雙肩，努力憋出一張深情的臉：“我覺得你一點都不渣，是那些人太膚淺了，隻貪圖你的容顏，從沒想過要走進你的內心！”

周箐怔怔地看著張偉，雙眼泛紅：“你真的……這麽認為麽？”

“當然，其實從我見到你的第一眼，我就覺得你是個好女孩！你一點不渣！你特別，與眾不同，他們根本不了解你！”張偉越說越激動，已經快把自己感動了。

“嗯！”周箐用力點點頭，笑著抹了一下眼角：“你說得對，是他們不了解我。我不過是同時交往了七八個人，怎麽能算渣呢。”

空氣安靜了幾秒，張偉的笑容一點點僵硬。

——不是，大姐你認真的？

——同時交往七八個人？你TM渣到沒邊了啊！

(本章完)