第1192章 離城絕戀

張偉終於想起眼前的人是死獸色欲，他的雙手慢慢從周箐肩上拿開。“就，就是，七八個而已，少見多怪，幾十個我都見過。”張偉說著，話鋒一轉，“不過你不會忙不過來麽，難道時間管理這一塊上有什麽訣竅？”

“還好啦。”周箐似乎沒聽出張偉的陰陽怪氣，“反正他們也不止我一個女朋友，大家不過是打發寂寞，各取所需罷了。”

周箐的意外坦誠，一下把張偉乾沉默了。

周箐繼續往前走，踩在樹葉上的腳步聲帶著月光特有的寂寥質感，“張偉，你不覺得，人生特沒意義麽？就像白骨精，那麽努力修煉成精又如何，那麽愛唐僧又如何？到頭來還不是要被一棍子打死，又變回一堆白骨……”

張偉在心中瘋狂吐槽：別亂改原著啊，白骨精是想吃唐僧肉，她愛個屁的唐僧！

周箐轉身，臉上泛著若有似無的憂傷：“大家最後都要變成白骨，人生多沒勁啊。”

周箐停下，微微一笑，眼裡閃過一絲幽光：“唯有快樂，讓我感覺還活著。所以，我什麽都可以不要，我只要快樂，誰能給我快樂我就跟誰在一起，就這麽簡單。”

“張偉，你覺得呢？”周箐認真地問。

——我覺得你在鬼扯！

“你說的……很有……道理！”張偉第一次覺得說違心話像吃屎一樣難。

周箐很開心，腦袋上立刻冒出一串數值：好感+1+1+1+1+1……

“張偉，我第一次見你，就覺得咱倆是同類。”

張偉眼前忽然彈出選項：你現在可以問周箐要手機號了，是否詢問？

“周箐，我們交換下聯系方式吧。”張偉選擇了“是”。

“好啊。”周箐拿出手機，三秒後又收回手機。

張偉手機裡自動增加了周箐的號碼。

——這遊戲，處處偷懶！

“今晚能跟你聊天很開心，拜拜。”

周箐笑著轉身，雙手別在腰後，腳步輕快，背影雀躍，像是情竇初開的少女。

張偉看著那個背影，莫名有一點點心動。

“啪！”

張偉一個激靈，狠狠給了自己一耳光。

……

結束劇情，張偉回到寢室，已是睡前複盤時間。

鴉鯊躺在床上，閉上雙眼，雙手合十放在小腹上，那姿態比躺棺材裡的人還安詳。

“鴉鯊！睡了嗎？”張偉問。

“按照設定……我已經睡了……”鴉鯊閉著眼睛回答，聲音很輕。

“先別睡，事情有重大進展！”張偉趕緊匯報了一下今晚情況。

“既然拿到她的聯系方式，是不是可以約會了！”張偉躍躍欲試。

“是的……”鴉鯊聲的音越來越沉：“記得……網購……約會時……送禮……提升……好感……”

“周箐喜歡什麽禮物？”

“根據……角色屬性……”鴉鯊睡著了。

張偉沒轍，打開手機一口氣網購了好幾個東西，反正錢多花不完。

他跳過遊戲當日複盤環節，直接進入新的一天。

“刷——”

張偉出現在教室。

今天，朱雀老師的課題是“奇怪領域內的遊戲形式跟核心打擊目標之間的關聯性”。

張偉看向靠窗的課桌，周箐還沒出現。

張偉朝講台喊道：“夏姐，周箐又沒來？”

“沒有。”朱雀說。

張偉很納悶：“不應該啊，我昨晚跟她在小樹林觸發了劇情，她今天沒理由繼續曠課了啊？”

“小樹林？”朱雀眼神微妙：“進展真快。”

“不是你想的那樣！”張偉趕忙匯報了一下情況。

朱雀聽完的第一反應跟張偉一樣：“我的天！太渣了！”

“誰說不是呢！”張偉還想說什麽，手機響起，他看一眼，眉開眼笑：“哈哈！周箐發短信來了！”

張偉點開短信，笑容僵住。

【周箐：張偉，我正在跟4號男友約會，你幫我簽個到，缺課太多不好，嘿嘿~】張偉放下手機，一拍大腿：“壞了，我堂堂男1號，竟然成備胎了！”

……

下午，電影院。

熒幕上正放著一部融合愛情、動作、科幻、魔幻、推理、懸疑、槍戰等元素的超級大片《離城絕戀》。

九寒、陳螢領銜主演。

電影中的九寒渾身鮮血，身中數槍，他用力抓著陳螢的手，眉目深情，嗓音性感：“答應我，好好活下去……”

“不！我絕不要丟下你！”陳螢滿臉淚水，目光決絕：“要死一起死！”

“走啊！走！”九寒用力推開她。

“嗚嗚嗚……”

影院裡的NPC觀眾紛紛落淚。

張偉面無表情地抱著爆米花，心情複雜，他身旁的鴉鯊也已經淚流滿面。

“不是，這麽俗套的故事，你哭個屁啊！”張偉很不解。

“我不想哭……嗚嗚嗚……這是我的人設……嗚嗚嗚……”鴉鯊哭著解釋。

張偉變成周箐的“備胎”，心急如焚，想立刻找鴉鯊出主意，手機沒法有效交流，只能對鴉鯊發出邀約，於是兩人劇情觸發，一起來看電影了。

“阿嚏——”鴉鯊狠狠擤了一把鼻涕，劇本規定的戲份終於結束。

他問張偉：“你給周箐發約會短信了麽？”

“發了。”張偉說。

“她怎麽回答？”

“她說要認真考慮一下再答覆我。”張偉好氣又好笑：“都同時交七八個男朋友了，多我一個怎麽了啊？”

“應該是魅力不夠。”鴉鯊說：“遊戲中最難攻略的角色一般需要很高的魅力值才能觸發劇情。”

“等於說我把魅力值加上去，她就會跟我約會？”張偉說。

“理論上是。”鴉鯊說。

“有沒有快速增加魅力的方法？”張偉問。

“去KTV練歌魅力+5，去做男士spa魅力+7，一天只能一次。”鴉鯊想了想：“好像還有一個道具衣服，穿上魅力+10，叫……”

“黎明戰衣？”張偉說出道具名。

“是。”鴉鯊點頭。

“哈哈，我覺得名字挺好聽，昨晚就一塊下單了，今天應該能到貨。”

張偉掏出手機：“行，不耽誤時間，我跳場了。”

就在這時，電影情節來到高潮。

摩天大樓中的九寒，用力將穿有滑翔翼的陳螢推下大樓。

“不！”

陳螢張開雙手，絕望地墜落。

九寒嘴角流血，渾身捆著特製炸藥，朝陳螢帥氣一笑。

轟！

摩天大樓爆炸了。

九寒低沉性感的旁白適時出現：

——“希望就在前方，繼續走，別回頭。”

——“記住，你身後不再是黑暗，是我的守望。”

張偉的手指一顫，不知為何心中有些難過。

雖然電影是假的，但大家確實在戰鬥著，也不知道他們情況怎麽樣了。

——張偉！絕不能拖後腿！

張偉用力摁下跳場鍵。

(本章完)