第1193章 黎明戰衣

晚上的行動機會，張偉選擇做男性spa增加“魅力”，等他回寢室時，網購的東西收到了。鴉鯊平躺在上鋪，入睡的姿勢猶如安息的逝者，不過這次他很努力地睜開雙眼，對張偉網購的東西很好奇。

張偉的床上有四個包裹，其中一個包裹閃閃發光，一看就是黎明戰衣了。

“我去！感覺有點厲害啊！”

張偉期待地搓了搓手，已經腦補出一件閃閃發光的酷炫戰衣，效果就跟高陽的“金色聖衣”差不多。

張偉剛一碰包裹，眼前就彈出“是否穿上”的選項。

“穿上！”

張偉大喊一聲，包裹消失，張偉已經將黎明戰衣穿好。

然而，張偉低頭一看，傻眼了。

這根本不是什麽戰衣，而是一件風格浮誇的假肌肉連體緊身衣，張偉穿上後立刻變成一個隻穿著三角褲的健身猛男。

“我靠！這什麽東西啊！”

張偉大喊大叫：“就這玩意還加魅力呢，跟個二X一樣！這怎麽脫啊？為什麽不能脫啊！我不要穿著丟人玩意！”

鴉鯊默默閉上雙眼，假裝已經睡著，嘴角卻還在隱隱抽搐，憋笑得十分辛苦。

張偉折騰了一會兒，發現真的沒法脫下，因為魅力值已經永久增加，不能降低。

張偉認命了，時間緊迫，他不再耽誤，繼續遊戲。

……

上午，教室。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

講台上的朱雀差點沒笑暈過去。

“笑什麽笑！這不是你整出來的遊戲麽？你品味太獨特了！”張偉穿著黎明戰衣，面紅耳赤，想死的心都有了。

朱雀稍微緩過來，單手撐腰，“昨天沒好好聽課吧，我只能大致決定遊戲規則，內容填充跟核心打擊目標的精神世界有關，所以，這可能是色欲的品味。”

“為了勝利我真的付出了太多。”張偉看向周箐的課桌，還是空著。

他不浪費時間，選擇跳過場景。

下午，社團。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

白露笑得花枝亂顫，差點從鋼琴椅上滑下去，優雅高貴的氣質蕩然無存。

張偉一言不發，臉色如豬肝，要不是學音樂也能增加“魅力”，他打死也不會來見白露，好不容易在兩位女神面前建立的光輝形象，全被這“傻X戰衣”毀了。

轉眼，張偉的“魅力”又增加了5點，突破70。

“滴——”

手機響起。

張偉掏出來一看，是周箐發來的短信。

【周箐：我考慮好了，以後就是戀人啦，多關照。】

“焯！”

“肌肉猛男”張偉朝白露伸出手機：“看到沒！搞定了！一切都是為了勝利！”

“辛苦了。”白露也收回笑容，嚴肅起來：“我能感覺到遊戲開始簡化，朱雀的奇怪領域可能堅持不了太久了。”

“得抓緊了！”

張偉不再廢話，操作手機向周箐發起約會，在酒吧、電影院、甜品店、公園、圖書館中，張偉投其所好，選擇酒吧。

“刷——”

張偉出現在熱鬧的舞池，身旁的周箐正忘情地舞蹈。

張偉起初還有些扭捏，但想到周圍都是些NPC，慢慢也放開身體，瞎跳了起來。

周箐閉上雙眼，開心地笑著，金發在迷幻的光線中飛舞著，幾縷發絲被汗水浸濕，粘在潮紅的臉上，渾身散發著一種醉生夢死、純粹原始的生命力。

不得不說，有那麽一瞬間，挺動人的。

張偉意識到自己道心不穩，迅速冷靜。

他不想耽誤時間，在看到周箐腦袋上浮現出好感增加的數值後，他立刻跳過場景。

“刷——”

張偉回到寢室。

“怎麽樣？”上鋪的鴉鯊問道。

“一切順利！”張偉很自信：“接下裡就是刷好感，好感一滿立馬攻略！哼哼，小小色欲！速速受死！”

“滴——”

手機出現提示，張偉一看：“靠！深夜的行動內容多出了一個約會選項！”

“去吧。”鴉鯊有一種徒兒出師的欣慰：“記得帶上禮物，約會時送禮，可以額外增加對方好感度。”

“沒問題！”

張偉看向剩下的兩個禮品，一個是可愛的鯨魚抱枕，一個是心形項鏈：“送哪個？”

“項鏈。”鴉鯊說。

“英雄所見略同！”張偉把鯨魚抱枕往鴉鯊的床上一扔：“這個給你了。”

“謝謝。”

鴉鯊接過抱枕，開心地抱在懷裡，頭上浮現一串數值：好感+1，好感+1，好感+1……

“等哥好消息！”張偉收好項鏈，跳過場景。

“刷——”

張偉出現在小樹林，周箐就在自己身邊。張偉心情複雜：怎麽又是小樹林啊？都約會了好歹換個場景呀，這破遊戲真是偷工減料，看來夏姐的奇怪領域快到極限了。

周箐穿睡衣和毛拖鞋，披著頭髮，牽著張偉的手：“張偉，我們去那邊坐一會吧。”

“好啊。”

兩人來到樹林中間的一片空地，那裡有一塊大石頭，頭頂一束清幽的月光灑下，仿佛舞台上的聚光燈。

兩人在大石頭上坐下。

“不好意思，這麽晚還把你喊出來。”周箐聲音帶著一點撒嬌，“也不知道怎麽的，忽然就失眠了。”

“真巧，我也是。”張偉睜眼說瞎話：他就沒睡過，他現在這情況，怎麽睡得著？

“張偉，你為什麽想跟我在一起？”周箐認真地問。

“因為喜歡啊。”張偉說。

“喜歡我什麽呀？”周箐目光有些猶豫：“你看上去，不像花心的人。”

“我當然不花心啊！”張偉沒反應過來。

“不花心的人，不可能喜歡我。”周箐苦笑了笑：“喜歡我的人，都同時喜歡很多人，就跟我一樣。”

“啊。”張偉恍然大悟：“這就是你沒立刻答應我的原因？”

“嗯。”周箐點點頭，“如果你也很花心，我會立馬答應你，但你不是……”

“那現在為什麽改變主意了？”張偉很好奇。

周箐沉默片刻，說了實話：“因為我夢見你了。”

“是麽？”張偉笑了，竟然有點期待夢裡的內容。

“夢裡有個可怕的怪物要吃我，我大喊救命，可大家都在看戲，只有你衝過來救我，就跟上次在酒吧替我解圍一樣，你明明也很害怕，卻擋在我前面，讓我快跑……”

周箐看向張偉，眸光溫柔：“夢醒後，我忽然意識到，你好像……是第一個不求回報就對我好的人。”

張偉愣住，胸口隱隱疼了下。

“我沒有爸媽，從小跟著奶奶長大……”周箐回憶起了往事：

“小時候，我老被人欺負，沒人站出來幫我……我很害怕，就去討好那些厲害的男孩子，讓他們保護我，一開始是給他們買玩具，上學了就替他們寫作業，年紀再大些，就跟他們談戀愛……”

周箐笑了：“不知不覺，我就習慣了這樣的日子，這樣也挺好，大家各取所需，簡單愉快，而且只要戀愛就能被寵，被需要，每天都是甜言蜜語、香水玫瑰……”

說到這，周箐又垂下眼簾：“只是……”

“只是什麽？”

“只是這些快樂很容易厭倦，對方也是，就像有保質期，不過沒關系，再換個人就好了……啊，我是不是跑題了。”周箐忽然意識到扯遠了。

“沒關系，你講什麽我都愛聽。”張偉撒謊。

“哈哈，真肉麻！”周箐推了一下張偉的肩，“其實我想說的是，熱戀時對方好像什麽事 都可以為你做，一旦冷卻，就冷漠得不行……可是，張偉你不一樣，我們明明沒什麽關系，你還是站出來幫我。”

“話不能這麽說，我們是朋友啊。”張偉說。

“我們才認識幾天啊，朋友的話，真的能做到這一步麽？”周箐直勾勾地盯著張偉。

張偉一愣，摸摸頭髮，難為情地笑了：“我當時，也沒想那麽多，回過神時已經在挨揍了……”

“哈哈哈。”周箐被逗笑了：“我前男友厲害吧？”

“別說，打架真不賴。”

“那是，我只找厲害的男人。”周箐笑容狡黠。

“放心！你現在有我了。”穿“黎明戰衣”的張偉，立刻亮出肱二頭肌，擺出一個健美先生的造型，“以後，誰敢欺負你，我直接像擼鐵一樣擼他！”

張偉說著俏皮話，本意是想再逗周箐笑一笑，刷點好感。

可周箐的頭頂沒冒出好感值，她呆呆看著張偉，仿佛無意邂逅了陌生卻美麗的風景：“即便……我不是你女朋友，你也會這樣做？”

“說什麽廢話。”張偉回答得很乾脆，這是真心話。

周箐目光溫柔，泛著隱隱的光，她歪過頭，靠在張偉的肩上，散發著幽香的發絲在他的懷中鋪展開來。

兩人靜靜的，不再說話。

張偉一方面心中著急，想快點推進遊戲，可一方面又很享受這片刻的寧靜。

——如果周箐真的只是周箐就好了。

這個念頭產生的瞬間，張偉一個激靈，頓時清醒過來。

“月色真美啊。”忽然，周箐幽幽開口了。

“是啊，月色……”張偉抬頭看去，心中一驚，頭頂的月亮不是普通的月亮，而是蒼劫三時辰下的詭異白月。

“月色……真美。”張偉不動聲色，穩住陣腳。

——不行，得抓緊時間了！

張偉趕忙從口袋掏出一根項鏈：“其實，我給你準備了禮物。”

“真的嗎？”

“親愛的，其實第一眼見到你，我就對你一見鍾情，當天我就買下了這份禮物，我覺得它很適合你。”張偉撒謊的技術已經爐火純青。

“哇，好漂亮！”周箐看著張偉手中的心形項鏈，十分心動。

“來，轉身，我給你戴上。”張偉說。

“嗯！”周箐轉身。

張偉雙手繞到周箐前面，將項鏈掛在白皙的脖子上，最後扣好。

詭異的事發生了，項鏈扣沒有問題，張偉的手也不抖，但項鏈就是扣不上，仿佛程序設定中的一個BUG。

(本章完)