第1194章 靈與肉“好了麽？”周箐期待地問。

“再等等。”張偉心中著急：怎麽搞的！為什麽扣不上！到底哪出問題了！

“要不我自己來吧。”周箐說。

張偉一愣，不再堅持，“哈哈，不好意思，我手笨。”

周箐抬起雙手，繞道脖子後面，接過項鏈，一秒就扣上了。

她轉過身來，笑盈盈地看著張偉：“好看麽？”

張偉的笑容僵住了。

周箐胸前的心形吊墜變幻了形態，猶如一顆鮮血淋漓的小心臟，刺目的鮮血順著她雪白的肌膚往下滑。

——糟了！色欲的能力展現出來了！

——難道她的獸格在反抗！

——奇怪領域快不行了！

“怎麽呢？不好看麽？”周箐歪過頭，天真又期待地看著張偉。

“好看！太美了！美若天仙！”張偉用誇張的反應掩蓋恐懼，他說完側過身，捏了一把汗，“呼，感覺……有點熱啊。”

“哪有呀，不熱啊。”周箐說著又靠攏過來，胸的心形吊墜又回到了普通形態，仿佛之前那一幕只是張偉的錯覺。

“是麽？可能是高興吧，我一高興就渾身發熱……”張偉有點語無倫次了。

周箐微微一愣，眼角微收，眼底泛起了曖昧的光澤：“你是不是……有些躁動呀？”

“哈，哈哈！”張偉故作輕松：“心愛的人就在身邊，躁動很正常吧？說不躁動才虛偽。”

“嗯，你這樣說我很開心。”周箐伸出雙手，勾住張偉的脖子，迫使他迎上自己含情脈脈的雙眼。

“張偉，如果你想的話……可以哦……”

一時間，張偉血液沸騰，體內的欲望被喚醒了。

但張偉很清楚，這不正常的欲望，是色欲的蠱惑——之前跟色欲戰鬥時，他也中過這種蠱惑。

——不行！不能著她的道！

——否則必死無疑！

張偉避開周箐灼人的目光，下意識低頭，只見她胸口的心形吊墜又開始滲出鮮血，讓人頭皮發麻。

一瞬間，張偉明悟！

他是獵人，也是獵物。

這場遊戲是人類與死獸的戰鬥，是愛與欲望的爭奪！

想贏下遊戲，“殺人”沒用，必須“誅心”！

張偉吞了一口口水，慢慢冷靜下來，他緩緩將周箐的雙手拿開。

周箐一愣：“你……不喜歡我？”

“不，喜歡。”張偉努力讓自己的目光更真誠，“但是除了喜歡，還有愛。”

“愛？”周箐皺眉，仿佛聽到一個陌生的事物。

“對，愛。”張偉點點頭：“我認為，發生關系應該是靈與肉的結合，你懂吧？”

周箐似懂非懂。

“就是……”張偉豁出去了，“不能隻走腎不走心！”

“呵呵，我懂了。”周箐笑了，她捧起張偉的一隻手，放在自己胸口：“你聽，我的心也在怦怦跳啊，我此刻的心也愛著你呀。”

張偉根本不敢動，她胸口的心形吊墜化作一團詭異的鮮血，迅速染紅張偉的手，並順著皮膚緩緩蔓延至他的整條胳膊。

——不能慌！絕對不能慌！

張偉深呼吸，目光堅定，表情嚴肅：“周箐，你是喜歡我，但並不愛我。”

周箐眨了眨眼：“為什麽這麽說？”

“如果你愛我，我就不會是你的之一，而是你的唯一。”張偉頓了一下，“就像，在我心中，除你之外再沒有第二個女人。”

此刻，張偉胳膊上的鮮血開始化形，生出了兩隻血手，十指修長鋒利，它們輕輕放在張偉的脖子上，仿佛這一秒還在溫柔地愛撫，下一秒就會狠狠將他扼殺。周箐說不上失望還是懵懂地看著張偉，臉上的微笑慢慢消失，眼底的欲望一點點冷卻。

……

……

西郊公園。

“我……生氣了。”

馬克的聲音仿佛撬動了世界的根基。

“哢哢哢哢——”

大地劇烈震顫，裂開無數的溝壑並延伸向四面八方，猶如大地震的前奏。

“轟轟轟——”

十幾根褐色能量光脈衝出裂縫，它們糾纏在一起螺旋上升，仿佛一座通天巨塔直抵蒼穹。

地震仍在加劇，整個西郊公園區域似乎進入洛希極限，開始分崩離析，解體成了大大小小的石塊，跟著“通天巨塔”一起飛向夜空。

這座通天巨塔瘋狂旋轉，能量不斷集中在角尖，很快，一個完全由能量形態凝聚而成的憤怒誕生了。

它身高五米，威武雄壯，人身牛臉，額頭開裂，鑽出一根血淋淋的獨角獸之角，通身燃燒著暗啞暴戾的深褐色火焰，

它的雙眼空洞，只有兩個深紅色的點。

無窮無盡的怒火化為源源不斷的能量，折磨著它的身體，也強大著它的身體。

可它不會知道，它的憤怒不僅強大了自己，也給鬥虎的【暴躁】提供了源源不斷的燃料。

死獸憤怒迅速降落到巨塔的中間部位，他前方百米外的一顆石塊還在緩緩升空，鬥虎扛著弑龍巨劍，臉上是鮮血染成的狂傲笑容。

鬥虎一直在等這一刻，等了太久太久，久到他都快要忘了。

不知何時，他手中多出一塊傷害符文回路。

鬥虎自從找到信念突破7級【殺人專家】後，便隱約感受到自身跟傷害符文間的能量共振，但想融合8級，始終差了一口氣。

現在，這口氣終於提上來了。

他將傷害符文高舉到頭頂，閉上雙眼。

“嗡——”

傷害符文跟鬥虎產生完美的能量共振，爆發出奪目的紅光，並在這紅光中化形為一顆跳動的心臟。

“啪！”

鬥虎捏爆了這顆“心臟”，大量的紅色能量像鮮血一樣澆灌在了鬥虎的頭上，順著臉龐滑落，最後遍布全身。

這一刻，鬥虎獻祭了體內所有能量，自己的，借來的，向生命，向未來，向命運透支所有，毫無保留，隻為浴血重生。

“烏——”

灰色能量從男人體內炸開，幾乎扭曲了時空。

炸開的能量迅速化形，將鬥虎包圍，化為一個靈體形態的五米多高的戰士。

戰士手持生鏽的巨型闊劍，披一件破敗鬥篷，他形銷骨立、遍體鱗傷、多處露出內髒和骨頭，像是被野獸啃噬到一半就遭到遺棄的屍體。

可就是這樣一個形象，卻給人危險強大、永不屈服、不死不休的死神般的壓迫感。

——【殺人專家】突破八級！

——弑王之魂！

——怒火全開！

(本章完)