第1195章 弑王之魂

鬥虎緩緩睜開雙眼。弑王之魂緩緩睜開雙眼。

鬥虎雙手握住弑龍巨劍。

弑王之魂雙手握住弑王巨劍。

鬥虎將巨劍高舉頭頂。

弑王之魂將巨劍高舉頭頂。

“烏——”

鬥虎的武器“融化”成一束灰色能量。

弑王之魂的武器也“融化”為一條深灰之線，它直衝蒼穹，仿佛是夜空的頁面折線。

“萬骨之怒！”

鬥虎大喊一聲。

“轟——”

夜空的“豎向折線”上，忽然展開一道垂直交叉的“橫向折線”。

這根折疊線迅速變寬，仿佛在半空撕開一道狹長的裂口，裂口內湧出無數白骨屍身堆砌成的“海浪”。

“吼——”

這道能量海浪猶如掛在半空的一道地平線，又像是橫掃千軍的巨形劍氣，咆哮著，怒吼著，奔向那隻拔地而起的螺旋巨角。

“空——”

巨大的劍氣砍在螺旋巨角上，在夜空之中刻下一道十字疤。

兩條“傷疤”相互拉扯、此消彼長，難解難分。

無數能量亂流四處飛濺，整個世界都在深褐色和灰白色之間高頻閃爍，腳下的大地還在繼續崩壞，更多石塊飛向半空。

兩股極致的力量一時之間分不出高下，鬥虎和憤怒的本體也沒閑著。

“磅——”

鬥虎踏碎腳下的巨石，以弑王之魂附體的狀態化為一道灰白色的流星，衝向憤怒。

“崇——”

獨角巨牛形態的憤怒也化為一道褐色流星，迎向鬥虎。

“磅——”

“磅磅磅——”

父子間開始新一輪廝殺，兩者以浮空的石塊為踏板，高速追逐、糾纏、碰撞，猶如兩顆水火不容又被緊密吸引的雙子星，雙方都想吞噬彼此卻只能不斷消耗自己。

處於同樣情況的還有一道刻在夜幕上的十字傷疤，兩者也在窮盡一切，誓要將對方斬斷。

天人交戰的一分鍾過去。

“雙子星”仍在糾纏碰撞，速度和頻率卻慢下來。

組成十字疤的褐色巨角和灰白劍氣也沒能斬斷對方，卻輸給自己的衰敗，兩者的光芒快速暗淡，巨塔在倒塌，劍氣在消散，滿天的石塊也開始回落。

這場無人觀看的比賽，進入到尾聲。

鬥虎左手斷裂，右小腿消失，身上多出幾個血窟窿，手中的巨劍也早已不知去向，若不是靠著弑王之魂附體，他的身體可能已經散架。

死獸憤怒也好不了多少，它的身上布滿深刻狹長、無法修複的劍傷，它額頭上的螺旋角也斷成兩截，停止了旋轉。

“磅——”

兩顆“雙子星”最後一次猛烈相撞，伴隨著刺眼的能量流光，糾纏著墜向地面。

“轟——”

父子墜入巨坑之中，一道半圓體能量衝擊波貼著地面蕩開，瞬間焚燒掉附近的一切，將黑白灰的世界短暫地染成了金色。

兩人幾乎榨幹了自己，卻還在戰鬥。

或許已經不能稱之為戰鬥，而是扭打。

弑王之魂的靈體形態開始縮小和減弱，它勉強維持著鬥虎殘破的身體，甚至無法讓他再像人一樣直立，最終化形為一隻重傷的白虎。

憤怒的身體也開始縮小和減弱，渾身的褐色火焰化為“能量膠布”，勉強封住無數的劍傷，並化形為一頭瀕死的公牛。

“吼——”

公牛衝上去，頂飛了白虎。

“磅——”身板瘦弱的鬥虎被父親一腳踹飛，撞向身後的衣櫃，櫃門裂開，一堆舊衣服灑落出來，都是些母親生前的衣物。

“別用這種眼神看我！就像那個婊子一樣！就因為你身上流著那個婊子的血，才會這麽懦弱……”

醉醺醺的馬克勃然大怒，破口大罵。

“啊！”

積攢多年的憤怒終於在鬥虎瘦弱的體內爆炸，他大吼一聲撲向馬克。

“吼——”

體型稍遜的白虎高高跳起，將公牛撲倒在地，一口咬向公牛的脖子。

公牛迅速歪頭，用額頭上那斷掉半截的螺旋角刺向白虎的下巴，白虎一口咬住螺旋角。

“呃啊啊啊！”

鬥虎將醉醺醺的馬克撞倒在地，瘦弱的手臂爆發出驚人的力量，不斷砸向馬克的臉。

“哈哈哈！”馬克雙手護住頭部：“很好！揮拳！繼續揮拳！這才是我兒子！”

“磅——”

公牛的斷角眼看要被白虎咬碎，它四蹄收縮，用力一蹬，將白虎從身上踹下去。

公牛翻身爬起，甩了甩鮮血淋淋的牛頭，嘴中冒著既危險又虛弱的血氣，憤怒地看向白虎。

瘦弱的鬥虎緩緩從地上爬起，惡狠狠地猝了一口血，冷冷盯著眼前高大的男人，眼中只有足以摧毀一切的怒火。

“來啊！小雜碎！出拳啊！”馬克越發興奮，跌跌撞撞地衝向鬥虎。

“吼——”白虎咆哮一聲，再次撲向公牛。

昏暗、凌亂、破爛的房間中，父子倆扭打在一起。

“啊啊啊！”

“繼續！你就這點能耐！”

“我要殺了你！”

“哈哈就憑你這個小雜碎！我可是拳王！我永遠不會輸……”

白虎再次撲倒公牛，公牛垂死掙扎，鋒利的斷角刺入白虎的胸口後便連根折斷，永遠留在了白虎體內。

白虎鋒利的獠牙，則咬碎公牛的脖子。

醉醺醺的男人不再咆哮，滿口血牙，鼻青臉腫，躺在地上不再動彈。

“砰！砰！砰！”

少年還揮舞著瘦弱的拳頭，一拳一拳地砸在男人已經爛掉的臉上。

不知何時，世界重回黑白灰。

夜空中，那緩緩倒塌的螺旋巨塔沒能真正倒地，便在半空解體，化為無數的褐色能量粒子，滿天飛舞。

那一條由無數白骨屍身堆砌出來的洶湧劍氣，也散為無數的灰色能量粒子，佔滿了寂靜的夜空。

這些能量顆粒在白月的凝視下慢慢褪色，變成紛飛的大雪。

千瘡百孔的巨坑內，躺著兩具殘破冰冷的屍體，大雪無情地將其覆蓋，轉眼就什麽都看不見了。

“砰！”

半夜三點，少年用力甩上房門。

爛醉的男人躺在地板上，滿臉是血，昏死過去。

同樣遍體鱗傷的少年，將母親的遺物和心愛的模型扔進後院的火盆付之一炬。

他隨便收拾好行李，離開了家。

深夜，鵝毛大雪。

少年背著沉重的行囊，形隻影單，眼神孤獨又倔強。

他深一腳淺一腳地踩在雪地中，不斷在心中發誓：我死也不會再回來。

多年後，少年還是回來了，並死在了多年前的雪夜。

(本章完)