第1196章 風鐮

北雍區，植物園。“哥，我來啦，讓你久等了。”

灰白色的花海中央，嫉妒王座上，穿黑色洛麗塔裙的雙馬尾少女，露出不分善惡的純真笑容。

緊接著，少女細眉微蹙，目光看向了高陽身旁的青靈。

“哥，她為什麽在這？”高欣欣有些不悅，或者說失望。

高陽沉默。

高欣欣黑色的瞳孔似乎凝上一層鋒利的薄霜，“青靈，你為什麽在這？”

青靈同樣沉默，她握緊唐刀，不敢有絲毫懈怠。

高欣欣沒得到回答，心中卻有了答案。

她緩緩站起，籠罩在身體表面的灰色霧氣迅速消失，屬於她原本的顏色越發清晰，不僅如此，她四周的空間也迅速恢復了色彩。

就像是一滴落在宣紙的墨水，慢慢暈開了。

事實上，這是她強大的能量外溢後，對蒼劫三時辰壓製的一種對抗。

高欣欣冷冷一笑，“哥，你真讓我失望。”

面色蒼白的高陽終於開口了，他的聲音像是投入悲傷飲料中的冰塊：“高欣欣，我最後問你一次，這一切，真的回不去了嗎？”

高欣欣一愣，眨了眨無辜的大眼睛，天真的笑容又回來了：“老哥，你在說什麽呀？什麽回去不回去的。我早跟你說過呀，我們永遠是兄妹，誰也別想……”

高欣欣微微歪頭，一字一頓：“將、我、們、分、開。”

“呵呵。”高欣欣笑了，輕快地上前一步，朝高陽伸出手。

青靈立刻抬起唐刀，做出迎敵的架勢。

高欣欣眼中根本沒有青靈，“哥，過來吧，讓我殺掉你，這樣，我們就永遠是家人了。”

死寂般的沉默。

高陽看著高欣欣，可那眼神卻又越過了高欣欣，失焦於更深淵的虛空和悲傷之中。

——爺爺，奶奶，爸爸，媽媽，大伯，對不起……

——我沒能，保護好妹妹。

一滴熱淚劃過少年蒼白的臉頰，他輕輕轉動手中的戒指，早已作用於高陽大腦內的能量印記激活，【記憶裁縫】觸發了。

短短兩秒內，高陽大腦中關於高欣欣的絕大多數記憶，都被刪除了。

高陽隻覺得一恍惚，像是打了個盹，眼前的女孩就變了。

她當然還是自己的妹妹，可高陽覺得，她跟自己好像也不是太熟。現在，她變成了危險的死獸嫉妒，他作為人類，作為覺醒者領袖，沒有任何理由不殺掉她。

高陽的眼神越發冷靜。

但冷靜還不夠，他發動【精神武裝】。

冷靜，變為冷酷。

還不夠，想要戰勝強敵，一點多余的感情都不能有。

——感性濃度：降低至0%

——理性濃度：升高至100%

冷酷，變為冷血。

高陽輕輕呼出一口氣，“上了。”

“嗯。”青靈回答。

高欣欣感受到高陽和青靈的殺意，她張開雙臂，雙馬尾和裙擺一起飛揚，她緩緩浮到花海的上空。

她下巴微揚，嘴唇輕闔，似乎在輕吟淺唱。

“生命如繁花，嫉妒似風鐮。”

“渴求徒淒苦，消逝勝永恆。”

“嘩——”

六羽鋒利狹長、柔軟輕盈的純白光翼，在她後背舒展，白月之下，華美妖冶。

高欣欣輕輕一笑。“倏——”

一羽光翼消失於高欣欣背後，

須臾間，無形的斬殺之氣貼著地面橫切過來，猶如一隻無形的大手快速撫過花海，空間都似乎卡幀了一下。

“崇——”

下一幀畫面中，高陽和青靈已經處在半空，身邊是滿天飛舞的太陽花，它們都在那“一幀的時間內”被切斷並拋向半空。

處在半空的高陽面無表情，青靈的眼神中卻閃過一絲驚詫。

她躍起的瞬間，特意留下一把烏金秀刀插在地面，想看看烏金武器是否會被高欣欣的光翼給切斷。

結果烏金秀刀完好無損，可烏金秀刀後的太陽花卻全部被切斷，一朵都沒能幸免。

這說明她跟高陽的猜測是正確的：高欣欣的光翼是靈活變化的，遇到比自己脆弱的東西一概切成兩半，遇到比自己堅硬的東西則會在接觸它的瞬間分開，又在第一時間聚合過來，堪稱完美地“無視”任何普通防禦。

面對她的光翼攻擊，除非是密不透風的“絕對防禦”才有效。

青靈的話，就算她讓所有烏金武器排成一排擋在自己身前，最後的結果也是烏金武器全部完好，但武器後的青靈被切成幾段。

“倏——”

兩人剛跳向半空，高欣欣背後的第二羽光翼消失了。

“崇——”

一“幀”之內，又是一道肉眼根本無法捕捉的斬殺之氣襲來。

——幽靈領域！

——三倍加速！

高陽展開幽靈領域，周身時間的流速放慢了三倍，這才勉強看清襲向自己的東西——那不過是一道還沒有魚線大的白色能量細線。

等於說，高欣欣背後的一面光翼，幾乎是瞬間拉長成了一根能量絲線，切向了兩人。

閃念間，高陽有所推測。

光翼的形態應該可以變化成更柔軟的絲線，但那樣會犧牲出手速度，如果要快的話，就只能拉長成一根直線。

幽靈領域內，高陽在三倍速度的加持下，發動瞬移，帶著青靈閃開了第二道斬擊。

“倏倏——”

高欣欣背後的四羽光翼，又消失了兩羽。

高陽的幽靈領域繼續展開，他得以勉強看清切向自己的兩根白色絲線。

然而【瞬移】的冷卻時間還沒結束，僅靠身體反應，幾乎難以避開。

“刷——”

青靈出手了，她跟高陽一樣擁有“三倍時間”，沒有【瞬移】的加持，高陽的敏捷已經遜色於青靈。

青靈靠著超強的爆發和身體反應，將高陽一推，兩人像是忽然排斥的磁石，朝著兩邊彈開。

“崇崇——”

兩道無形的絲線劃過他們原本的位置，幾乎扭曲了空間。

“倏倏——”

高欣欣背後最後兩羽光翼消失了。

高陽【瞬移】冷卻時間已過，他一個閃現將青靈帶走，躲過一劫。

兩人落地，踩在一片太陽花杆上。

高陽的左手斷了兩根指頭，鮮血直流，他沒時間疼痛，甚至沒時間思考，毫不猶豫地發動了【絕對結界】。

他很清楚，兩人看似躲開了死神的鐮刀，實則不過是躲開了鐮刀的影子，真正的鐮刀剛露出寒芒。

“嘩——”

金光燦燦的蓮花在高陽腳底綻放，將他和青靈關在裡頭。

(本章完)