第1197章 激怒“簌簌簌——”

金色花瓣剛一聚攏，六羽光翼全部折返回來。

“烏——”

一瞬間，整個花海支離破碎，大地被切成一塊凌亂的拚圖，只有拚圖中的那朵金色蓮花完好無損。

高陽的決策是正確的，如果不馬上使用【絕對防禦】，他跟青靈基本不可能再避開下一次進攻了，即便勉強避開，也還會有下下次。

這就像是小時候玩的跳繩遊戲，兩個小孩子在一旁甩動跳繩，中間的小孩子不停地跳，無論中間的小孩多麽敏捷，遲早也會被繩子絆倒。

只不過，跳繩輸了不過是結束遊戲，他們輸了就要被大切八塊。

絕對結界內，青靈一眼發現高陽被切下來的手指頭，毫不吃驚。

她知道高陽是故意的。

關於如何對付高欣欣，兩人進行過充分的討論。

首先是確認高欣欣的光翼，破壞力究竟達到什麽程度。

青靈之前用烏金秀刀做了次嘗試，證明光翼無法切斷烏金武器，但烏金武器也無法有效防禦光翼。

而高陽，也特意用高密度的“金色聖衣”武裝了整隻手臂，在極限閃躲時伸手去“摸”了一下光翼化成的那一個能量切線，然後指頭就像蔥一樣被切斷了。

這足以證明光翼的鋒利度有多恐怖，恐怕除了烏金武器和“絕對結界”它什麽都能切斷。

若只是單純的鋒利度，還不算難對付。

獸格覺醒前的王子凱，其骨刺的鋒利度跟高欣欣的光翼在同一個級別，可骨刺畢竟長在王子凱身上，伸縮長度也有限，還沒法頻繁發動，產生的威脅不算大。

對比之下，高欣欣的六羽光翼，變幻莫測，操控自如，速度奇快無比。

高陽和青靈兩人跟她保持著五十米開外的距離，集中百分之兩百的注意力，還得靠【時空幽靈】【瞬移】等天賦的幫助，才能勉強閃避，更別提近身攻擊了。

高欣欣的破壞力在死獸當中只能算中等，自身防禦應該也不高，也沒有那些讓人防不勝防的法則天賦。

但她自身的速度和攻擊速度實在太快，驚蟄之後，她應該是迷霧世界第一人。

快到高欣欣這種程度，要想和她對抗，除非穿上密不透風的烏金盔甲，或者整個人都由烏金屬製成，否則都出不了手就死了。

高陽從沒低估過高欣欣的實力，也不認為可以一個人對付她，所以他一開始就決定跟青靈一起應戰。

要知道，高陽和青靈已是團隊中的頂尖戰力，按理說不應該分在同一組。

高陽快速思考，做出決定。

“試探結束，執行A戰術。”

“嗯。”青靈沒有任何猶疑，抬起右手，就要擰動無名指上的烏金戒指。

“先等下。”

高陽目光還盯著高欣欣，抬起受傷的斷指，“給我注射C藥劑。”

青靈心中有所疑慮：這種程度的小傷，高陽的7級【壁虎】眨眼就能恢復，完全用不著C藥劑。

但青靈沒多問，高陽肯定有他的理由。

青靈拿出C藥劑，抓起高陽受傷的手，在他手掌上注射了四分之一的藥劑。

青靈完全沒有注意到，此刻，絕對結界外的高欣欣，本就幽怨的眼神徹底被嫉妒之火點燃。

高陽要的就是這個效果。

他解除【絕對結界】的聲音屏蔽，朝高欣欣喊道：“高欣欣，我有女朋友了，以後會結婚生子，組建新家庭。”

“你也會長大，遲早會組建自己的家庭。”

“你要懂事點，早點人格獨立，別再依賴哥了，知道了嗎？”

高欣欣難以置信地看著高陽，就像看著一個陌生人。

她低下頭，冷笑了一下。當她重新抬頭時，臉上不再有哀怨，不再有憤怒，甚至不再有嫉妒：

“哥，我知道了，我會懂事，做好死獸該做的事。”

“我會把你們全殺了，我會讓你眼睜睜看著同伴一個個死去卻什麽也做不了。”

“我會讓你痛不欲生到希望自己從沒有來過這個世界，然後，我再大發慈悲地殺掉你。”

“你不用謝我，誰讓我們是家人呢。”

高欣欣說完，雙眼瞬間變成純黑。

“烏——”

充沛的能量從她纖細的體內震蕩開來，猶如一道脈衝，天空中瞬間布滿了像是黑炎一樣的傷疤，持續了好幾秒才慢慢消散。

少女的馬尾散開，黑發飛揚。

高陽如願以償，高欣欣被徹底激怒，她變得更強了，但破綻也更大了。

“上了。”高陽目光冷靜。

“嗯。”青靈上前一步。

“不準死。”高陽說。

“你也是。”青靈擰動戒指。

——【等價交換】三倍強化之力。

——時間：三分鍾。

——代價：三個月的深度昏迷。

“叮——”

金色蓮花碎開，化為滿天飄零的金色能量顆粒。

高陽消失了，他發動了【隱身】。

青靈也消失了，她以快到不可思議的速度衝向高欣欣。

“倏倏倏——”

三羽光翼再次離開高欣欣的後背，化為能量絲線切向青靈。

靠著戰力的三倍強化，青靈終於勉強捕捉到光羽的運行軌跡並做出反應。

“刷刷——”

“崇崇——”

如果此刻有誰在一旁觀戰，就會看到這樣怪異的一幕：

整片花海是一個畫面，那麽這畫面出現了嚴重而密集的“卡幀”，每一幀上都會出現像是幻覺一樣的白色閃爍，青靈的殘影則在不斷變化位置，一會兒出現在半空，一會兒出現在地面，一會兒離高欣欣很近，一會兒又離高欣欣很遠。

真相是，就在這短短半分鍾，高欣欣的光翼來回切割了上百次，青靈也極限閃避了上百次。

高欣欣沒出全力，始終有三羽光翼留在背後，如果六羽光翼一齊上，三倍強化的青靈恐怕也撐不過十秒。

但高欣欣沒有這樣做，她必須提防隨時會襲擊自己的高陽。

高陽複製而來的【隱身】一旦現身就會破除，因此機會只有一次，他一直不現身，就一直給了高欣欣無形的壓力，讓她沒法出全力。

青靈也沒有坐以待斃，跟高欣欣瘋狂拉扯半分鍾後，她開始熟悉“光翼之絲”的運行軌跡，做出少量程度的預判，這讓她的閃避更輕松。

另一方面，她的【無限進化】也開始發揮被動作用，漸漸吸收了高欣欣的少許能量，從而變得更加強大，行動也越發敏捷。

“刷——”

花海之上的青靈靠著懸空的刀陣高速折返跳躍，不斷躲開光翼之絲的切割，同時慢慢拉近跟高欣欣的距離，終於找到一個進攻機會。

(本章完)