第1198章 對不起“刷刷刷——”

一時間，四把烏金斬刀和兩把蝴蝶短刀一齊飛向二十米外的高欣欣。

高欣欣背後的光翼又消失了一羽。

這羽光翼化為一條“白色絲帶”，將高欣欣圍繞起來，它高速旋轉，幾乎格擋開任何物體。

半秒後，刺向高欣欣的烏金武器全被彈飛出去。

“磅磅磅——”

烏金武器彈飛的瞬間，衝出無數雷電，劈向高欣欣。

高欣欣對青靈這一招頗為熟悉，早有準備。

她原地不動，繼續操控光羽之絲切割青靈，同時黑裙下的皮膚長出光滑的銀色鱗片——青靈遠程操控的雷電，何況還是藏在武器中的雷電，根本無法傷到高欣欣。

青靈又怎會不清楚這些。

她一邊閃避著光羽之絲的切割，一邊迅速勾動了手指。

——元素轉換！

“嘩——”

頃刻間，無數道劈向高欣欣的雷電，變成無數的太陽花的花瓣。

青靈將雷元素和植物元素進行轉換。

這些花瓣相比雷電根本沒有任何殺傷力，但卻有一個優勢，那就是它們密密麻麻，遮擋住了高欣欣的所有視線。

高欣欣眉心一緊，圍繞自身的白色絲帶消失。

“刷刷刷——”

一秒之內，她的周身出現了上百次切割。

“嘩啦——”

所有的花瓣化為更小的黃色粉末朝著四周散開，高欣欣再次擁有全局視野，隻覺得頭頂掠過一抹流光。

她猛然抬眼，是青靈。

青靈抓住了這一秒的寶貴時間，來到高欣欣頭頂上空。

她高舉唐刀，刀尖之上閃爍著耀眼的雷鳴，猶如牽引著來自夜空的閃電，劈向高欣欣。

那一瞬，高欣欣嘴角浮現出一個若有似無的冷笑。

“轟——”

蒼白的雷電淹沒了高欣欣，附帶雷電的刀氣在花海中劈出一道焦黑的溝壑。

青靈一驚——沒劈中！

一道極快的黑色殘影出現在她眼前，她根本來不及閃躲，甚至來不及抬起唐刀招架。

那一刻，青靈才意識到，她和高陽還是低估了高欣欣。

高欣欣的光翼速度，並不是她的上限，她真正的上限是她自身的速度。

當青靈近身後，高欣欣瞬間爆發出來的移速，比六羽光翼還快，非常輕松躲開青靈的攻擊，並飛向青靈。

這樣的移速，跟高陽的【瞬移】幾乎沒有區別。

閃念間，青靈都不知道自己竟然思考了這麽多。

可為什麽，痛苦遲遲沒有降臨。

隨即她才發現，身前多了一個人，是高陽。

關鍵時刻，隱身的高陽還是發動【瞬移】為青靈擋下這一擊。

高欣欣細小的手臂像一把匕首，刺入高陽的胸口，她原本是要直接掏出青靈的心臟。

別說青靈，就連高欣欣都吃了一驚，她本以為青靈必死無疑，卻沒想到死的是自己的哥哥。

這吃驚稍縱即逝，隨之變成近乎本能的嫉妒。

嫉妒之火點燃的瞬間，高欣欣立即回過神來，她意識到自己忽略了一件事，一件顯而易見的事。

眼前的高陽不可能是高陽，只是一個幻影。

她真蠢，竟然在擔心一個幻影。事實上，處於絕對冷血下的高陽，很清楚青靈不是高欣欣的對手，也很清楚青靈遲早會有危險，他一直暗中守護青靈，並決定幫她擋刀，這也是戰術的一部分。

高陽早把高欣欣的“弱點”考慮進去——她最大的“弱點”是高陽，這可能是高陽和青靈唯一的機會。

“咚——”

真正的高陽化為一道金色之風，將高欣欣從青靈和幻影高陽的身旁帶走。

“磅——”

一秒後，高陽抱著高欣欣飛出花海，沿著山坡上空俯衝，撞碎了山下廣場上的一座石雕，並在水泥地上劃出一道十幾米長的細小溝壑。

高陽身穿金色聖衣，雙手死死扼住高欣欣細小的脖子。

高欣欣頭髮散亂，身上的裙子七零八落，通身都是光滑的銀色鱗片。

“倏倏倏——”

這一招奇襲，的確打了高欣欣一個措手不及。

不過她反應也很快，迅速放棄對六羽光翼的支配，集中能量武裝了自己，之後再度召喚六羽光翼。

在高欣欣的設想中，一秒後，六羽光翼就將回到身邊，高陽如果不逃走，迎接他的將是分屍的結局。

可高陽沒有逃走，還掐著高欣欣的脖子，將她摁在地面。

六羽光翼也沒有回到她身邊。

高欣欣微微皺眉，心中疑惑。

很快，她發現了，不知何時，整個山下廣場都處在了“絕對結界”的封鎖中。

此刻，兩人身處在一個足球場大小的金色空間內，想要回防的六羽光翼，則被擋在結界之外。

【精神武裝】下的高陽面無表情，冷冷看著死獸，就連道歉都那麽敷衍。

“妹妹，對不起。”

“轟——”

巨大的火柱拔地而起，不斷擴大，短短兩秒就將結界內的空間全部填滿。

巨大的金色空間瞬間變成一個鮮紅方塊，像是天空之神在拷打大地之母時，摁在祂身上的一塊烙鐵。

盡管“絕對結界”的空間很大，但對高陽的【火焰】來說還是不夠，雖然高陽的火焰不需要氧氣也能燃燒，但傷害會降低不少，這也是為何高陽要展開如此大的結界。

幾秒後，結界內的氧氣便耗盡，火焰威力減弱。

“叮——”

金色的結界破碎。

“咚——”

兩個人影從大火中衝上夜空，帶著長長的火焰尾跡，就像兩顆糾纏的煙花彈。

高陽根本沒指望【火焰】可以殺死嫉妒，但火焰灼傷帶來的痛苦卻可以讓她短暫地失去理智，無法做出有效反擊。

高欣欣在巨大痛苦的刺激下，本能地跳起，帶著高陽飛向天空，高陽順勢而為，解開了絕對結界。

此刻，一道高挑颯爽的身影正禦刀飛行，快速逼近，正是青靈。

她身體微側，唐刀別在腰間，右手緊握刀柄，雙目綻放出奪目的青色光芒。

她趕來的一路都在不斷蓄力，幾乎把體內所有能量灌注進唐刀中，目不轉睛地鎖定著目標。

“高陽！”

青靈大喊一聲。

還抱著高欣欣的高陽沒有回頭，直接發動六耳須臾記錄的【無敵】。

“嘩——”

青靈唐刀“出鞘”，在夜空中撕開一道巨大且猙獰的青色傷疤，瞬間吞沒了高陽和高欣欣。

(本章完)