第1199章 漂亮女人

離城大學，墮落街。“其實，我有一個不成熟的小建議。”望舒歪頭一笑，拿出了嘴中的棒棒糖，“你要不要聽一下？”

了了臉色鎮定，心裡頭卻在打鼓：這家夥又想搞什麽鬼？

不過了了也不急著馬上開打，先聽聽對方怎麽說也沒損失。

不過，不排除對方也有【文字遊戲】【欺詐】【賭徒】之類的天賦，隻通過對話就可以玩陰謀詭計。

了了朝身後的同伴抬了下手：“你們回避下，我跟她單獨聊聊。”

紅曉曉有點擔心，但還是決定服從命令，她拉住奈奈和老7的手，三人隱身不見。

了了看向望舒，提高警惕：“好了，你說吧。”

望舒又吃起棒棒糖，眨了眨眼：“你剛也說了，我們真打起來差不多五五開，可能我贏，可能你們贏。”

了了不動聲色，心中吐槽：這不是廢話麽？

“既然如此，乾嗎還要打架決勝負呢？多累呀。”望舒笑了。

了了靈光一閃，猜到望舒想幹什麽了，她不語，等望舒繼續說。

“我們可以猜拳，或者拋硬幣，勝負也是對半開。”

望舒真誠地微笑，“我贏了，你們就去死，你們贏了，我就去死，既達到目的，又簡單輕松。”

了了嘴角微翹，露出高深莫測的笑，心中卻在咆哮：

——不愧是懶惰啊，生死大事都能這麽隨便對待，跟她一比我簡直是勞模！

——不過她說得其實很有道理，反正是五五開，為什麽還要打架，找個簡單的方法替代明顯更有效率。

——而且，這個提議其實對我方更有利，真打起來，我們輸了肯定全滅，就算我們贏了也會出現傷亡。

——但如果換簡單的方式定勝負，我們輸了還是全滅，我們贏了卻可以零傷亡，這一波血賺！

——怎麽辦，我心動了！

——不過這會不會是望舒的陰謀？而且又要如何防止雙方事後賴帳呢？

“想好了麽？”望舒問道。

了了似笑非笑：“很有趣的提議，我得跟隊友商量一下。”

“好呀。”

望舒歪了下頭，“那我再去店裡找些吃的，你們要想好了隨時找我。”

望舒雙手別在後腰，哼著小曲兒，腳步輕快地走進了商店。

……

幾分鍾後，了了組全員站在附近一棟樓房的屋頂，針對望舒的提議展開討論。

“不行！這絕壁是圈套！”老7情緒激動，比手畫腳：“你們沒看到嗎！那個望舒，她長得多漂亮啊！”

“漂亮怎麽了？”紅曉曉沒反應過來。

“漂亮女人的話，更是一個字都不能信！”老7很篤定。

其他三人面面相覷，氣氛微妙，不知道老7怎麽得出這個結論的。

了了看向奈奈：“奈女王，你呢？”

奈奈雙手叉腰，揚起驕傲的尖下巴：“吾王接受她的挑戰！”

“理由？”了了問。

“哼！竟敢挑戰吾王的命格，簡直不自量力，浮遊撼樹！”

“是蚍蜉撼樹。”了了更正道。

“都，都一樣！”奈奈有點尷尬，趕緊找補：“你們人類的語言太麻煩了。”

了了又看向紅曉曉。紅曉曉微微抿嘴，認真想了想，說：“如果這不是圈套，我倒認為可以接受，因為……”

紅曉曉沒說下去。

“因為你覺得我們跟懶惰戰鬥未必有五成勝算？”了了苦笑著拆穿。

紅曉曉點點頭：“雖然我一直告訴自己，要勇敢戰鬥到最後一刻，這樣死去才有臉見他們，可這只是自我感動，我覺得，想盡一切辦法贏下謝幕之戰，才是最重要的事，也是死去的同伴們最希望看到的。”

紅曉曉抬頭，滾燙的目光迎上了了：“所以，如果比運氣就是勝算最高的方式，那我認了。”

了了欣慰地笑了，“我跟小紅想法一致。”

老7驚了，“不是，你們一個個都瘋了麽？這麽大的事怎麽能交給運氣！”

“運氣也是實力的一部分。”了了說。

“不行！我接受不了！”老7態度堅決：“要是打不過，我死得心服口服，要是比運氣沒比過死了，這太憋屈了，我死不瞑目！”

現場沉默下來。

了了又鄭重思考了一分鍾，她抬起頭：“老7，我理解你的心情，也尊重你的想法，但今晚我是組長，你必須服從命令。”

“可是……”

“你必須服從命令。”了了重複。

老7對上了了嚴肅且堅定的眼神，他哀歎一聲：“行行行，聽你的！醜話說前頭，要輸了我可不背鍋，等到了那邊你自己跟他們去磕頭認錯。”

“我會的。”了了欣然一笑。

……

五分鍾後，便利店屋頂。

望舒坐在天台邊緣，雙手撐地，雙腳懸空，輕輕晃蕩著，一旁放著一些飲料和甜品，她頭頂是冷寂的白月，腳下是灰白廢墟。

她哼著憂傷的小曲兒，迎面吹來的夜風也變得溫柔。

有人出現，她停止唱歌，轉過身，環抱雙膝，下巴抵住膝蓋，神態慵懶。

四個覺醒者站成一排，神色嚴肅，目光警惕。

“決定了麽？”望舒笑著問。

了了點頭，“我們同意你的提案，就用猜拳決勝負吧。”

“呵呵，這才對嘛。”望舒撇了撇嘴：“打打殺殺的，多麻煩呀。”

“不過，”了了話風一變，“我們信不過你，萬一我們贏了你耍賴怎麽辦？”

“這個我真沒辦法。”望舒聳了下肩：“這種事不是都靠自覺麽，就像真心話大冒險，屬於君子遊戲。”

“我有一個提議。”了了指了下身旁的老7：

“他有一個天賦叫【簽約】，可以將我們的猜拳遊戲擬一份合同，雙方必須遵守，毀約者將付出沉重代價。”

“好呀。”望舒爽快答應了。

“行。”了了看一眼老7。

老7猶豫了一下，鼓起勇氣走到望舒和了了之間，朝雙方伸出手，“沒時間擬合同了，就以我為媒介直接簽約吧，你倆握住我的手就行。”

“好啊。”望舒還坐在地上，微微抬頭，懶懶地抬起一隻手：“你過來吧，我懶得起身了。”

(本章完)