第1200章 君子遊戲

老7愣住，他盯著望舒，想從這個漂亮女人臉上看出一些陰謀的痕跡，卻只看到自然又真誠的笑容。幾秒後，他深吸一口氣，鼓足勇氣，上前幾步。

老7幾乎將心臟提到了嗓子眼，顫抖著伸出手，輕輕握住了望舒的手。

沒什麽不同。

不過就是一個普通女孩的手，手指纖細柔軟，皮膚柔滑微涼，就像是晨間沾上露珠的水仙花。

老7握了好一會，確認沒有異常，朝了了點頭。

了了上前，握住老7的另一隻手。

老7發動【簽約】，宣布道：“未來十分鍾內，覺醒者了了、懶惰望舒將進行一場猜拳遊戲，一次決勝負。”

“遊戲過程中，雙方禁止任何手段和形式的作弊，贏者生，輸者死，違約者將失去生命。”

“雙方一經同意，合同立刻生效。”

“懶惰望舒，是否同意？”

“同意。”望舒回答。

“覺醒者了了，是否同意。”

“同意。”了了回答。

“翁——”

一道能量漣漪從老7體內蕩開，化作一陣風，吹亂了望舒和了了的頭髮。

了了心中一喜：得逞了！

老7隻【簽約】了了和望舒兩人，一會兒即便猜拳輸了，也隻用死了了一人，其他三人還可以賴帳。

了了就想裝下糊塗，結果望舒竟然沒中途叫停。

望舒啊望舒，再怎麽懶，簽合同時也得認真研究條款啊，否則遲早吃大虧。

了了得意了幾秒，又轉念一想：也可能望舒根本不在意，畢竟自己一死，她對付三個勝算很高。

“你們可以開始了。”老7松開兩人的手，跟紅曉曉、奈奈一起退後到安全距離。

了了深呼吸，盤腿坐下，跟望舒隔著一米。

“來吧，看誰運氣好。”了了說著，握拳，藏在背後。

“好。”望舒點頭，也握拳，藏在背後。

看似簡單的猜拳動作，但有【簽約】的保障，兩人都無法作弊，一旦他們心中決定了要出什麽，便無法再更改。

“我數三、二、一。”老7在身後大喊：“你們一起出手。”

了了微微頷首，望舒輕輕眨了下眼。

“三！”

“二！”

“一！”

兩人同時出手。

望舒出了拳頭。

了了出了布。

了了贏。

……

“啊！”老7扯著嗓子一聲嚎叫：“贏了！我們贏了！真他媽的贏了！”

“贏了……我們，我們贏了……”紅曉曉全程懸著的心終於落地，她幾乎不敢相信，竟然真的贏了。

“哼！”奈奈雙手叉腰，一臉意料之中的驕傲：“竟敢挑戰吾王的命格，簡直不自量力，蚍蜉撼樹！”

了了看著自己的布，又看向望舒的拳頭，她反覆確認自己沒有看錯，幾乎驟停的心臟才活過來，開始狂跳。

在外人看來，這個猜拳簡單輕松，可只有了了自己知道，做決策的前幾秒，她承受了多大的精神壓力，又燒死了多少腦細胞。

謝天謝地，她贏了。

身後的三名同伴，在經過短暫而極致的喜悅後，迅速冷靜下來，做好隨時戰鬥的準備。

了了還坐在地上，身體卻開始調動能量，隨時準備戰鬥——沒人能保證望舒會不會耍賴。

不過違反“契約”，即便不死，也將付出慘重代價。

四雙眼睛盯著望舒。

望舒淡淡一笑：“了了，你贏了，願賭服輸。”

了了面無表情，心中卻大為震驚：不是，真就君子遊戲啊？！

望舒不疾不徐地撕開一隻棒棒糖，放入嘴中，“你運氣真好。”

“並不單純是運氣。”了了坦白：“我是經過反覆思考後出的布。”

“為什麽？”望舒好奇地眨了下眼，“你從沒跟我猜過拳，怎麽能猜到我出什麽？”

了了舉起自己的右手，握成拳：“大多數人，猜拳之前都會握成拳頭把手藏在背後。”

望舒點點頭，“是啊，這能說明什麽呢？”

了了伸出兩根指頭，將拳頭變成剪刀，接著再收回，又撒開手掌，將拳頭變成布：“三者有區別。”

望舒一愣，恍然大悟：“啊，原來是這樣，呵呵，我真懶。”

望舒心悅誠服，“了了，你真厲害。”

“過獎。”了了目光收緊，“願賭服輸，你說的。”

“嗯。”

望舒還叼著棒棒糖，抬頭看了一眼頭頂的白月，眼底的柔軟光澤說不上是留戀還是哀傷，“了了，你上次問我的問題，我真的有好好想過，呵呵，也不知道我哪根筋搭錯了，莫名在意這件事。”

了了一愣，半天才想起自己問了什麽。

“有答案麽？”

望舒嫣然一笑，“想聽麽？”

了了點頭。

“可能，人類的欲望，並不是為了自我毀滅……”

望舒的身體變得透明，體內的能量開始剝離出來，化為一縷縷月光飄向空中。

近距離的了了能真切感覺到，這些月光並非二形態的懶惰，是真正的不再有生命氣息的冰冷光芒，望舒確實在自殺。

“人類的欲望，只是為了證明，生命存在過……”

“嘩——”

望舒半透明的身體再也無法維持，化為一陣溫柔的風，四散了開來。

她徹底消失，一根棒棒糖掉落在地，慢慢滾到了了的腳下。

死獸懶惰，望舒。

死了。

了了還坐在原地，她撿起那根孤單的棒棒糖，靜靜看著。

1204、無知

東豫區，蘋果島。

放眼望去全是焦土，到處燃燒著爆炸後的火焰，在白月的照耀下就像是一簇簇妖冶的灰白之花，仿佛生於地獄。

這地獄之中唯一的亮色，是一個金光燦燦的“電話亭”，它看上去那麽孤獨，即便有電話，也不知道打給誰。

“叮——”

絕對結界碎開，化為滿天的金色能量。

駿馬杵在原地，陳螢則頹坐在地上。

不知沉默了多久，駿馬輕歎一口氣：“陳螢，我想我有資格說我理解你此刻的感受，但我們還有正事要做。”

陳螢深埋著頭，一動未動。

駿馬繼續說：“陳螢，振作點，【感知】一下貪婪死了沒，謝幕之戰還沒結束。”

陳螢仍然無動於衷。

駿馬猶豫了一下，蹲下來，伸手放倒陳螢的肩上：“陳螢……”駿馬背脊一涼，想要收回手，已經來不及。

那邪惡的支配感回來了，仿佛成千上萬的陰森絲線，穿過他的血肉、精神、意識乃至靈魂。

他的一切，都不再屬於自己。

——貪婪沒死！

這是駿馬的最後一個念頭。

“哈哈哈哈！”

仿佛地獄的空曠焦地上，傳來貪婪的笑聲。

無數隻大大小小的豎眼重新出現在駿馬和陳螢的四周，這些紅色眼睛詭異地睜開，幽幽地盯著一個共同的方向。

在所有豎眼的視線交匯處，慢慢出現了一團黑色細線組成的能量體，仿佛，它是由所有眼睛的視線組成的。

能量體呈旋渦狀旋轉，朝著四周湧動。

旋渦的中間慢慢睜開了一隻深紅色的豎眼，豎眼中沒有瞳孔，或者說，有無限多的瞳孔，因此給人一種無限疊層的感覺，就像是兩面破碎的鏡子對照，然後折射出無限大無限長的凌亂空間。

這，便是貪婪的真正本體。

“可憐，無知，愚蠢……”

貪婪的聲音像是來自虛空中，帶著幽邃、陰森的回音：“在我眼前，你們毫無秘密可言，你們的計劃我一清二楚。”

是的，當貪婪的第一步窺探成功後，四人便沒有了秘密。

他們已經被貪婪成功“掃描”，雖然貪婪還沒有聯結它們的命運，更別提佔有，但已經共享到他們的所有記憶、想法和內心深處的情感。

正因此，貪婪才能複刻出四人的“命運切片”跟他們戰鬥。

所以，貪婪一開始就知道九寒的底牌，知道他和安禾歌手上的戒指。

貪婪繼續陪四人演戲，它根本不擔心，因為無論是最初的那個李某人，還是之後的李某人都不是它的本體。

它的本體是概念化的，一直藏在它所佔用的全部命運中，這些命運才是這世間最高級的財富，是它的真正寶庫。

只要貪婪本體不現身，理論上，沒人能真正殺死它。

貪婪只有在徹底融合他人的命運時，才需要現身。

融合是最終階段，就是讓他人的命運徹底歸自己所有。

九寒和安禾歌在觸碰李某人後，加速了李某人的佔有，現在已經成功融合。

有了九寒的命運，重新窺探、連接和佔有陳螢的命運便輕而易舉，剛才駿馬又觸碰了陳螢的身體，因此也加速了自己的死亡。

現在，貪婪可以放心將剩余的寶物納入自己的寶庫了。

貪婪俯視著已經動彈不得的駿馬和陳螢：“來吧，獻上你們的一切，與我共享永恆，這，便是眾生的彼岸……”

貪婪沒有繼續說下去。

就在她即將完成融合的最後一步時，她忽然“看到”一副畫面，那是陳螢未來的命運切片。

陳螢獨自跪在九寒墓前，無聲地流淚。

——等等，這怎麽可能？

貪婪確實沒打算立刻殺死陳螢和駿馬，在徹底拿走他們的命運後，她依然決定作為幕後者，操控這兩枚棋子，利用他們去對付其他覺醒者。

因此，兩人的確還有“未來”可言。

但在貪婪支配的未來中，陳螢絕不可能獨自跪在九寒的墓前哭泣，這一定是陳螢自發的行為。

這說明，陳螢的命運脫離了貪婪的掌控。

這怎麽可能！

除非……貪婪奪走陳螢的命運失敗了？

是的。

確實失敗了。

貪婪意識到，駿馬和陳螢的命運，像是傳輸到99.99%卻忽然卡死的資料，怎麽也完成不了。

不是不想，而是不能。

某種意志給貪婪套上堅固的枷鎖。

“烏——”

四周的空間，微微顫栗了一下。

灰白黑的世界瞬間恢復原本的顏色，接著，莊重、幽遠、古老的聲音從遠方傳來。

“主宰降臨，眾生臣服。”

龍！

竟然是龍！

怎麽可能！他不是去對付傲慢了嗎！

貪婪毫不猶豫地放棄了駿馬和陳螢的命運，想要重新隱藏到自己的寶庫之中。

沒用。

當貪婪聽見龍那八個字時，它已經成為了罪孽深重之人，等待它的，是神的審判。

這一刻，貪婪終於嘗到了那些死於它之手的人的滋味。

站在原地，紋絲不動，甚至連絕望的資格都沒有。

不一會兒，遠方的地平線上出現了一個人影。

那是一個雌雄莫辨、異瞳美麗的高瘦男人，他裹著一件純白鬥篷，光著雙腳，一頭蒼白的長發，像一個流浪千年卻一塵不染的苦修者。

他分明還在地平線上，分明走得如此之慢，可是眨眼間，他已然出現在貪婪眼前。

主宰領域內，龍就是神。

神，能隨心所欲。

“不，這不可能！你，你絕不應該在這……”

貪婪的聲音是如此恐懼，它甚至不知道，就連這恐懼的資格也是龍恩賜的。

如果一個罪人死前還應該留下什麽，只能是懺悔和恐懼。

貪婪當然沒有懺悔，它周身的黑色能量旋渦加速旋轉，試圖遮住中間的紅色眼睛，可它卻做不到。

龍對貪婪垂死掙扎的狼狽模樣沒有興趣，他伸出手，輕點了一下駿馬的額頭。

“啊！”

駿馬驚醒過來，徹底拿回了自己的命運。

他像溺水之人大口呼吸，見到龍時還以為自己在做夢：“龍隊長……你，你怎麽在這？”

“否則我應該在哪？”龍淡淡一笑。

駿馬一時間說不出話。

“辛苦你們了，接下來，交給我吧。”

駿馬立刻會意，他不廢話，將昏迷的陳螢扛起，發動跳躍，以最快速度遠離龍和貪婪，一直跑到了月亮島的邊緣，他才感覺自己穿過了一層薄薄的神奇的能量屏障。

他停下腳步，轉身一看，頓時頭皮發麻。

大半個月亮島，完全籠罩在一個半圓形的灰色領域球中，粗略估算，這個領域球的直徑至少有五公裡。

駿馬知道主宰領域的弱點，他心生疑惑：這麽大的領域球不會出意外麽，比如被一隻飛鳥撞到，或者被一隻老鼠咬破。

猛然間，駿馬反應過來！

——蒼劫三時辰降臨後，所有無關的生物全部消失，所以龍才敢玩這麽大！

——不愧是蒼道的大兒子（小兒子是高陽），被偏愛的人果然有恃無恐！

駿馬立刻後退好幾步，跟領域球體的表面保持安全距離，生怕自己會不小心戳破它。

看著眼前巨大的領域球，駿馬突然產生了一個可怕的想法：如果龍的【主宰】升到8級，領域范圍是不是能覆蓋一個區，甚至一座城？

如果龍能做到，那麽他一人對付七死獸還真不是吹牛。

只不過，審判在敵人身上的傷害，龍自身也要承受。

這樣的話，即便他能殺死七死獸，應該也是同歸於盡。

這才是龍不能當主力的真正原因，因為龍還不能死在這，他說過，他有自己的使命，這使命在高陽之後。

會是什麽呢？

(本章完)