第1201章 歸墟

主宰領域內。龍微微抬頭，看向懸浮——準確說是被定格在半空的貪婪。

“為什麽……為什麽……”貪婪陷入巨大的恐懼。

這恐懼，源於無處可逃的絕境，更源於龍那無法窺探的命運。

任何貪婪無法窺探和佔有的東西，都讓它恐懼。

龍輕輕頷首，貪婪立刻從天而降，摔落在地面，“匍匐”在龍的腳下。

龍身後，出現灰霧形成的神座。

龍坐下，歪頭，單手撐著側臉，靜靜審視著眼前的罪人，“貪婪，你不是輸給了我，是輸給了自己。”

貪婪渾身一顫，立刻明白了龍的話。

是啊，它輸給了自己的貪婪。

如果它一直藏身於命運之中，即便是龍也抓不住到它。

可它太貪婪了，它太想擁有一切，九寒和安禾歌的命運還不夠，陳螢和駿馬的命運它也要，佔有了還不夠，還要徹底融合。

所以它還是現身了，然後被龍給抓住。

可龍不是去對付傲慢了麽？為什麽會出現在這？

難道傲慢死了？

不，如果傲慢死了，貪婪第一時間就可以察覺。

貪婪身體又是一震，恍然大悟。

“原來如此……原來如此……哈哈，這就是人類？這就是人類麽哈哈哈……”貪婪絕望地大笑起來。

龍優雅地抬手，直接降下第七道審判。

“歸墟。”

瞬間，眼前變為了另一片天地。

天空是壓抑的鉛色，腳下是籠罩著迷霧的汪洋大海，海中驚現一個巨型深淵，滾滾的海水裹挾著迷霧灌入深淵之中，形成一個環形瀑布。

“轟隆隆——”

環形瀑布不知疲憊地流入深淵，卻永遠也填不滿它。

它深不見底，無窮無盡。

這便是歸墟。

貪婪身處歸墟上空的中央，渺小得猶如一個黑點。

“不……不……”

貪婪拚盡一切，絕望地往上飛，可一股無形的力量束縛住了它，像是無數雙隱形的手臂，拉拽它，撕扯它，將它拖下深淵。

“啊啊啊……”

貪婪發出怪異的尖叫，它周身的能量黑霧忽然快速膨脹，瞬間變成一團“烏雲”。

這團“烏雲”的大小幾乎趕上歸墟的入口，變成了歸墟的塞子，想要將這個貪得無厭的深淵給塞住，或者說，它想借此卡住自身，而不墜入深淵。

但，這不可能。

這團“烏雲”根本承受不住來自深淵中的巨大吸引力，它翻滾、掙扎、尖叫，但還是被抽絲剝繭，化為千萬縷黑色絲線，被吸入了歸墟。

這一幕，仿佛全世界的黑色發絲都聚集在一起，再被上帝傾倒出來，倒入這個沒有盡頭的垃圾桶。

很快，貪婪外圍的黑色能量全部消失，只剩下一隻紅色豎眼，還頑強地懸浮在半空，猶如一隻孤零零的風箏。

紅色風箏還在掙扎，它想要遠走高飛，可一根黑色絲線拉拽著它，試圖將它拖入到歸墟的黑暗中。

那是貪婪自己的命運絲線。

“我不會消亡！”

“我永不消亡！”

“我即是命運！”

“我即是一切……”

貪婪還做著最後掙扎，這隻紅色眼睛忽然被一股力量攥住，接著劇烈顫抖。顫抖的過程中，無數的眼睛被搖晃了出來，它們疊疊層層，成千上萬，朝著四面八方暴增。

就好像有人選取了原圖片，複製後按住粘貼鍵，再也沒有松開。

海量的疊影將紅色眼睛放大了千萬倍，再次變成足以塞住歸墟的龐然大物。

一秒的寂靜。

“嘩嘩嘩——”

所有的眼睛開始“傾倒”出紛亂的信息，這是貪婪佔有的所有命運的具象化。

無數的人影，無數的景物，無數的命運切片，像是被拉出膠卷盤的電影膠片，從無數隻眼睛中抽出，頭也不回地墜入歸墟之中。

“不……不……”

無數的命運切片，組成一場立體的電影膠片之雨，它們毫無保留，朝著腳下的無底深淵一瀉千裡。

不知過了多久，歸墟上空的眼睛重影越來越少，越來越小。

最終，只剩下一隻豎眼。

這隻眼睛沒有血肉，沒有細節，僅僅是由一根黑色線條勾勒出來的簡筆畫，這隻眼睛上的一根黑色睫毛連結著一根黑色絲線，通向深淵中。

這，便是貪婪最初的模樣，簡單得不能再簡單，它不過是一道視線，一念貪欲。

“刷——”

黑色絲線輕輕一拉，簡筆畫的眼睛散開了，化為一根長長的黑色細線，慢慢悠悠地墜向了深淵中。

“轟隆隆——”

壯闊又悲壯的環形瀑布還在向下奔流，不知疲憊。

無論多少東西，都填不滿歸墟，卻終會流入歸墟，小到一個簡單的世界，大到一顆貪婪的心。

龍坐在神座上，靜靜注視著一切，沒有滿意，沒有失望，只有淡淡的倦怠。

審判，結束。

……

18號傍晚，千禧樓-6F，牛門。

九寒終於開口了：“隊長，兩道保險還不夠，我要再上一道保險。”

高陽看向九寒，不語。

“不是！”賈博士先激動起來：“你有完沒完啊，你要累死我啊？我快四十八小時沒睡覺了！”

“放心，你要做的事很簡單。”九寒保證。

“行行行！”賈博士一屁股坐回沙發上，重新抱起枕頭，“趕緊的。”

九寒看向高陽，目光鄭重、堅定、決絕。

“隊長，我直說了，我知道你留了後手，我這組只是誘餌，龍才是貪婪的對手。”

高陽不語。

九寒繼續分析：“你和青靈對付嫉妒，龍說過不對付傲慢，貪婪必然會交給他。你之所以不告訴我們，是怕貪婪在戰鬥時窺探到我們的記憶，從而暴露計劃。”

高陽還是默然。

“隊長，你的計劃不會成功。”九寒說。

“因為誘餌不夠分量？”賈博士說。

九寒搖搖頭，“貪婪不會放過任何可以佔有的東西，這是它的弱點，但它太狡猾了，不會輕易上鉤。”

九寒看向高陽：“隊長，你給貪婪安排的誘餌，不是不夠分量，是不夠真實。”

“說說你的想法。”高陽終於開口了。

九寒點點頭，“這事，我思考了很久，你的計劃是對的，但不夠完善，我在此基礎上做了一些改進。”

(本章完)