第1202章 以身入局

九寒停頓了兩秒，聲音平靜：“首先，最關鍵的一個環節，讓貪婪徹底佔有我的命運……”“不行！”高陽立刻打斷。

“隊長，請讓我說完。”九寒態度懇切。

高陽深吸一口氣，“抱歉，你繼續說。”

“貪婪很多年前就開始布局，蒼母教、白災、附身李某人，一個這麽老奸巨猾的人，會猜不到我們打算如何對付它？”

高陽歎了口氣：“只有我和龍的命運貪婪無法窺探和佔有，想贏它，我和龍就必須有一個在場。”

“是。”九寒點頭：“但整件事，你不覺得很可疑麽，當初貪婪主動透露自己不能窺探你和龍的命運，它為什麽要交底牌？”

高陽微微皺眉：“我也想過這點，雖然根據交鋒的情況，我們大致也能推測出這一點，但它親口承認坐實這件事，顯得很刻意。”

“我認為貪婪是故意交底，因為它想打明牌。”九寒目光沉穩：

“試想一下，當我們知道貪婪的弱點，就必然會派你或者龍去對付它，它就能有所應對，留好後路，絕不讓自己陷入險境。”

高陽思考了下：“這符合邏輯，貪婪非常依賴自己的‘全知全能’，對於自身窺探不了的事物十分忌憚，打明牌對它而言不是壞事，至少一切都在掌握中。”

九寒點頭：“現在問題來了，你和龍不對付貪婪，派誰去都是送死，你和龍對付貪婪，貪婪可以避戰，怎麽破？”

“讓貪婪相信，我和龍都沒時間對付它，騙它現身後，再由龍對付。”高陽說。

“對，這是原計劃，但行不通。”九寒說：“我剛說了，誘餌不夠真實。”

高陽眸光一沉，心中了然：“貪婪絕不會相信別人，它只相信自己，或者說，只相信自己已經佔有的東西，也就是……”

高陽胸口一緊，沒能說下去。

“也就是我的命運。”九寒笑了。

“靠！”賈博士全程跟上思路，“九寒，你確定要玩這麽大？”

九寒目光堅決：“這是唯一能贏貪婪的方法。”

高陽臉色沉重，但沒有打斷九寒。

“隊長，只有我死，讓貪婪得到我完整的命運，它才能相信你和龍的確沒來對付它，它才會上鉤。”

“等等……”賈博士意識到什麽：“如果貪婪有了你完整的命運，不就知道你現在說的這個計劃了麽？”

“沒錯。”九寒笑了：“但很可惜，我現在跟隊長在一起，隊長的命運貪婪窺探不到，所以我這一刻的命運，貪婪也窺探不到，更佔有不了。”

“哈哈！”賈博士一拍大腿：“原來如此，真有你的九寒！”

九寒淡淡一笑：“命運是命運，記憶是記憶，這是兩個東西，貪婪窺探不了我和隊長在這交談的命運，也窺探不了我之前跟隊長商量戰術時，我獨自思考出優化方案的那一刻命運。但貪婪可以拿走我生前的全部記憶，通過記憶，它也能看到我跟隊長坐在這商量戰術，以及我之前關於這個戰術的所有思考。”

“但是記憶可以造假！”賈博士接過話。

九寒看向賈博士：“這就是你要幫我的第二個忙，用【記憶裁縫】幫我刪掉關於這個計劃的所有記憶，並用虛假記憶填補這段空缺，務必做到不留痕跡。”

“這簡單。”賈博士拍拍胸脯。

九寒重新看向高陽，語氣平靜：“隊長，我說下完整計劃。”

“我會帶領小組跟貪婪戰鬥，貪婪遲早會窺探到我們所有人的命運，發現我們的第二道保險——我和安禾歌的戒指，在這種情況下，我們是贏不了貪婪的。”

“但我已經知道這一層，以我的性格一定會跟貪婪同歸於盡，但大概率會失敗。”

“我死了，貪婪就能順利佔有我的全部命運，通過我的命運和記憶，貪婪確認了一件事：你和青靈對付嫉妒，龍對付傲慢。”

“到這一步，貪婪才會徹底上鉤，龍才有機會出手。”九寒說完了。

“唔……”賈博士摸著下巴，“劇本寫得很好，可你確認貪婪一定會上鉤？”

“沒有百分百的事。”九寒說：“但這已是目前的最優解。”

“不。”高陽神色凝重而篤定：“貪婪一定會上鉤。”

“為什麽？”賈博士不恥下問。

高陽目光冷靜：“詐騙的本質，無關騙術的高明，而是認知的局限。”

九寒和賈博士若有所思。

“貪婪是自私的終極形態，它無法理解人類的無私奉獻，更無法理解九寒僅僅為了一種贏的可能性就義無反顧地犧牲。”

高陽頓了下，“一個守財奴絕不會相信，一個窮人會將錢財散給比自己更窮的乞丐，守財奴只會認為這個窮人別有用心，而不是出於無私的大愛。”

“當九寒死在貪婪手中，貪婪只會認為九寒技不如人復仇失敗，九寒的命運和記憶也將完美佐證這點。死亡，才是最真實的誘餌。”

“好一個以身入局，勝天半子啊！”賈博士朝九寒豎起大拇指。

高陽卻興奮不起來，神色悲愴：“九寒，或許不用走到這一步……”

“隊長。”九寒笑了：“這戰術你肯定也能想到，只是你一開始就沒想過押上我的命，這是你的善良，也是你的局限。”

“但是，我的命我做主，你可以悲傷，卻用不著愧疚。”九寒目光堅定地笑了：“貪婪，非死不可，為死去的人，更為活著的人。”

“隊長，請批準。”九寒說。

高陽沉默。

“隊長，請批準。”九寒重複。

高陽仍是沉默。

“隊長，請批準。”九寒心意已決。

高陽終於點點頭：“批準。”

……

“哢——”

話音剛落，實驗室的大門打開了。

陳螢穿著一套柔軟修身的灰色跑步服，頭髮扎成高馬尾，脖子上還搭著一條乾毛巾，大步走進來。

“老寒，找你半天呢，原來在這。”陳螢見九寒一個人站在實驗室，有點奇怪：“事忙完了沒，走，跑步去。”

九寒側身，眉宇溫柔，淡淡一笑：“陳螢，你來得正好，我有話跟你說。”

(本章完)