第1203章 榮幸

陳螢一怔，心跳漏了一拍。她忽然有一種強烈的不安感，她走上前，故作輕松地問：“怎麽啦，一臉嚴肅的。”

九寒平靜得有些反常：“陳螢，我答應過你，不管做任何決定都不對你隱瞞，現在我要把全部計劃告訴你，請認真聽，別打斷。”

……

五分鍾後，九寒說完“第二道保險”和“第三道保險”。

隱身狀態的高陽默默守在一旁，見證這一切。

“不行。”

陳螢站得筆直，雙手握拳，全程克制，臉色卻蒼白了下去，“九寒，我不同意這個計劃。”

“隊長已經批準。”九寒說。

陳螢狠狠一怔，眼中的情感像是暴風雨下的海浪，洶湧卻無力，無論它如何憤怒地控訴天空，暴雨和閃電都不會因此停下。

短暫的沉默，陳螢聲音沉重：“真的……沒有其他方案嗎？”

“這是唯一的解。”九寒說。

有眼淚從陳螢的眼角滑落，她頓了頓，用手抹掉，“好，就這麽辦。讓賈博士給我也準備一個戒指……”

“你沒法一心二用，也沒必要做無謂的犧牲，你要盡量活下來，之後的戰鬥還需要你。”九寒說。

陳螢沉默，她無法反駁。

忽然，她笑了下：“好，聽你的。”

九寒無言。

陳螢上前，勾住九寒的脖子，吻了他。

九寒回應陳螢，那是一個溫柔、綿長的吻，但陳螢無法全身心享受。

她的另一隻手， 悄悄摸向自己的上衣口袋，裡面有隨身攜帶的C藥劑和D藥劑。

她手伸進口袋，忽然一驚，D藥劑不見了。

陳螢身體一顫，瞳孔放大。

九寒搶先一步，將D藥劑扎入陳螢的脖子。

陳螢身子一軟，倒在九寒懷中。

九寒將陳螢抱起，放在沙發上。

陳螢即將昏迷，她看著九寒，眼眶中全是淚水，她想說什麽，卻什麽也說不出來。

九寒輕輕擦去她臉上的淚：“陳螢，我答應你，我們會永遠在一起。但不用急，這世界很美，你可以去散散步，吹吹風，曬曬太陽，等天黑了，再來找我。”

陳螢仍用力地睜著眼，看九寒，似乎想要將這一瞬刻入靈魂，可她的眼皮太沉太沉了，最終還是沉沉睡去。

九寒俯身，吻了一下陳螢冰涼的額頭。

他起身，身後的高陽已經解除【隱身】。

“隊長，一會兒讓賈博士把我和陳螢的有關記憶都刪掉，關於我思考第三道保險的所有記憶也刪掉，一定要先騙過我，我才能騙過貪婪。”

高陽點點頭，欲言又止，眼中的悲傷像海浪翻湧。

九寒卻很輕松地笑：“隊長，還記得我評價過你的話麽？”

高陽一怔。

“懦弱的人，苟延殘喘都是一種貪心；勇敢的人，開天辟地也只是一種使命。”九寒朝高陽伸出手：

“能與你並肩同行，是我的榮幸。”

“不，”一滴熱淚劃過少年領袖的臉頰，他用力握住同伴的手：“是我的榮幸。”

……

……青揚大橋，奇怪領域內。

遊戲場景：小樹林。

“如果你愛我，我就不會是你的之一，而是你的唯一。”張偉頓了一下，“就像，在我心中，除你之外再沒有第二個女人。”

此刻，張偉胳膊上的鮮血開始化形，生出了兩隻血手，十指修長鋒利，它們輕輕放在張偉的脖子上，仿佛這一秒還在溫柔地愛撫，下一秒就會狠狠將他扼殺。

周箐說不上失望還是懵懂地看著張偉，臉上的微笑慢慢消失，眼底的欲望一點點冷卻。

很奇怪，那一刻，張偉的心跳沒有明顯加快，反而變慢變沉了一些，仿佛一種在本能的恐懼下的示弱。

噗通。

噗通。

噗通。

謝天謝地，可怕的事沒有發生。

那雙化形的鮮血之手從張偉的脖子上拿開，回到周箐胸前的心形吊墜中，奇怪領域最終還是穩住了局面。

周箐的臉上難掩失望：“張偉，為什麽要束縛我呢？我們在一起快樂不就行了嗎？我們明明可以自由自在，為什麽要彼此束縛呢？”

張偉的恐懼消散，他慢慢冷靜下來，重拾自信和勇氣，決定繼續“進攻”。

張偉一臉誠懇地捧住周箐的手：“我不是要束縛你，只是，喜歡和愛是不一樣的。”

張偉目光深情，把自己都騙進去：“周箐，如果你給別人的和給我的是一樣的，那不叫愛。”

周箐微微垂下眼簾，似乎產生了動搖，很快，她又搖搖頭：“不，愛應該讓人快樂，只要能帶來快樂，都是愛。”

“不是這樣的。”張偉搜腸刮肚，拿出畢生的雞湯絕學：

“愛不僅僅是快樂，愛同時還伴隨著失望、傷心、嫉妒、甚至是痛苦，所有的這些合在一起，才是愛……”

“周箐，一個人可以同時喜歡很多人，但只能愛一個人，如果你愛一個人，你會發現那個人是不同的，是特別的，是沒法替代的……”

“可是……”

“噓！”張偉用手指封住她的唇，抓起她的一隻手，摁在自己的胸口，“什麽都別說了，讓我們用心感受。”

周箐遲疑了一下，還是閉上雙眼，試著去感受所謂的“愛”。

她臉色微妙地變化著，微微蹙眉，呼吸也變得紊亂，仿佛正被“夢魘被單”的一角壓住，不算恐怖，卻很不安。

忽然，她猛地睜大眼睛，用力一推。

“哇啊！”張偉滾下石頭，跌坐在地。

“你在騙我！”

周箐激動地站起來，衝張偉大喊：“你就是想束縛我！支配我！什麽愛不愛的都是騙人的！世上根本沒有這種東西！”

“不是，愛真的存在！”張偉也急了：“愛是比喜歡更複雜更高級的東西，就像快樂和幸福，幸福是比快樂更……”

“閉嘴！”

周箐被觸到逆鱗，火冒三丈：“你憑什麽否定我的人生！我不需要愛！我只需要快樂就夠了！”

周箐大吼一通，轉身跑走了。

張偉還頹坐在地上，眼睜睜看著周箐消失在了場景的邊界。

“啊！”

張偉哀嚎一聲，四仰八叉地倒下：“這遊戲太難了！我玩不下去，我玩不下去了啊！”

(本章完)