第1204章 情史豐富

張偉十分泄氣，卻沒敢耽誤時間，立刻跳過場景。他回到寢室，來到入睡前的時間。

張偉跟“睡著”的鴉鯊匯報最新情況。

躺在上鋪的鴉鯊認真想了一會，坦白道：“我也不知道怎麽玩了。”

“啊？”張偉很吃驚：“你不是職業玩家麽？給點力啊！”

鴉鯊很無奈：“按一般遊戲，你們已經定情。”

“定情？”

“一般是KISS，確認關系，攻略成功。”鴉鯊說。

“呃……”張偉隻覺得一陣後怕：“我本來確實有機會跟她親嘴，但我感覺我要這麽做了絕對會死得很慘……”

鴉鯊雙眼閉上，微微皺眉：“這已經不是單純的遊戲。更像……現實中的愛情，這太複雜，涉及到我的知識盲區。”

“完了。”張偉一拍額頭：“這方面我雖然理論豐富，但也沒什麽實操經驗啊。”

“去請教朱雀長老吧。”鴉鯊說：“朱雀長老很有經驗。”

“行！事不宜遲！”張偉按下跳場鍵。

……

次日上午，教室。

“情史豐富？”朱雀站在講台上，手拿教鞭，深色驚訝：“你聽誰說的？”

“鴉鯊。”張偉說。

“哈、哈哈，”朱雀尷尬地笑了，“我吹牛的，我雖然很愛看帥哥，但情感經歷嘛，怎麽說呢，其實有點匱乏。”

“匱乏？多匱乏？”張偉打破砂鍋問到底。

朱雀眼神閃躲：“就……相過兩次親，吃完飯就互刪的那種。”

“啊？”張偉傻眼了。

“啊什麽啊！”朱雀很不爽：“我這麽忙，哪有時間找男人！我吹牛還不是為了建立威信，不然那群小鬼怎麽肯聽我的話？張偉，這事你可別亂說啊！”

“知道了。”張偉心涼了半截，“那現在怎麽辦？”

朱雀壞笑了下：“笨！去找白露啊，她絕對有故事。”

“對對對！怎麽把她給忘了！”張偉立刻掏出手機，按下跳場鍵。

……

下午，社團。

“情況就是這樣。”張偉情緒激動，比手畫腳：“周箐消失了，信息也不回，鴉鯊也沒轍了，夏姐說你肯定有辦法。”

白露神色微妙：“你確定要用現實中的戀愛經驗來攻略周箐？”

“既然遊戲玩法行不通，只能試試了。”張偉說。

白露思考片刻，點點頭：“行，我用我的辦法試一試，不保證成功。”

“行。”張偉躍躍欲試，“接下來我要做什麽？”

“別管周箐了，從現在起，火速攻略我。”白露說。

“啊？”

張偉快忘記自己說了多少次“啊”了，“不是，你認真的麽？”

“怎麽，我不配讓你追？”白露眉毛一挑，有些不悅。

張偉趕忙揮手：“不是不是不是，能追你這種大美女我三生有幸，可現在我得抓緊通關……”

“我就是在幫你通關。”白露說。

張偉一臉茫然，腦袋還是沒轉過彎。

白露笑著點撥了下：“有些東西，你抓得越緊跑得越快，適當放手反而能留住。”

“啊！我懂了！”張偉醍醐灌頂：“我跟你談戀愛，讓周箐嫉妒，這樣她就會主動來找我了！”

“如果周箐對你是真愛，這招保證有效。”白露說。“按遊戲規則，周箐已經對我動心，但你要說真愛嘛……”張偉有點為難地摸了摸下巴，“我可不保證她有那玩意。”

“她有沒有先不論，你呢？”白露反問：“你有沒有？”

張偉一怔，還真給問住了：不說周箐了，他這輩子對誰有過真愛麽？他好像還真沒認真想過。

白露修長的手指輕撫著黑白琴鍵。

“愛情這東西沒那麽偉大，但確實很奇妙。它見不到，摸不著，也沒公式可以證明，只有在它降臨的瞬間，你才能準確知道，那就是愛。但是，那一瞬間的到來也是捉摸不透的，需要契機，嫉妒，常常能成為那個契機。”

“咚——”

白露按下一個琴鍵，響起的卻是張偉心中那根弦。

“白露大師！我悟了！”張偉茅塞頓開：“還等什麽！我們趕緊約會！”

白露翻了個優雅的白眼：“我倒不介意，但遊戲規則不允許，你先把我對你的好感刷起來，還要觸發階段性的劇情，才能解鎖和我的約會。”

“哦對對對！”

張偉在鴉鯊的傳授下已經經驗豐富：“除了好感，攻略每個角色還需要達到一定的屬性值，周箐是‘魅力’，朱雀是‘知識’，你是什麽？”

“不知道。”白露說：“不過，我喜歡風趣的人。”

“那就是‘幽默’了！”

張偉打了個響指：“沒問題，我這就去刷幽默值，每天再給你送一次禮，加快好感培養，你喜歡什麽禮物？”

白露微微一笑：“我喜歡毛茸茸的東西。”

驀地，她的笑容僵住，她緩緩側身，看向落地窗外，不讓張偉看到自己的表情。

“好！立刻安排！”

張偉毫無察覺，拿出手機跳場了。

……

之後的幾天，張偉每天下午來白露的社團，送白露禮物，其他時間則想盡一切辦法刷自身的幽默值。

第五天，張偉終於可以跟白露約會了。

張偉跟白露去了酒吧，想撞一撞運氣，看能否遇到周箐，觸發劇情。

兩人沒蹦迪，坐在角落的卡座上喝酒。

張偉沒急著跳場，生怕錯過什麽。

他一邊喝著根本嘗不出味道的雞尾酒，一邊看著對面的女人。

白露穿著一條低肩收腰的紅色禮裙，茂密的銀發慵懶的盤起，微卷的發尾搭在白皙的肩頭，精致的鎖骨若隱若現。

她側著身，一手托腮，一手端著高腳杯，在不斷變幻的浮光掠影中，美得像一場迷離的夢。

張偉發自真心地感慨道：“現實中，要能跟你這種大美女約會，夠我吹一輩子。”

“你們男人不吹牛會死麽？”白露有些不屑，語調卻柔柔的。

張偉聳了聳肩：“沒辦法，成功的男人永遠是少數，像我這種普通的大多數，也只能打打嘴炮了。”

“你不是有【自信】麽，這話可不像你的風格。”白露笑了。

“自信和有自知之明不衝突吧。”張偉一邊說著，一邊在舞池方向尋找周箐的身影。

白露翹著腿，身體前傾，饒有興致地看著張偉：“你這點，倒是跟我前男友很像。”

“啊？”

張偉一回頭，迎上白露的眼神，一時間有些拘謹。

“他很自信，但也很有自知之明。”白露嘴角揚起，似乎想起愉快的往事：“他認識我的第一天，就告訴我他是渣男。”

(本章完)