第1205章 好愛情壞愛情

“那你還跟他在一起？”張偉很吃驚，還有些說不上的嫉妒。“他很有趣，我對有趣的男人實在沒抵抗力。”

白露端起高腳杯，輕輕抿上一口，好像它真的有味道：

“一開始我也告訴自己，逢場作戲，誰還玩不起啊。可慢慢的，我發現自己對他動了真情。”

“然後呢？”張偉非常好奇。

“然後我就跟他分手了。”白露說。

“夠灑脫！”張偉十分敬佩。

“哪有，只是看上去灑脫。”白露眼神感慨：“分手後，我特別難過，但我一點也沒表現出來。”

“為了忘掉他，我找了新歡，誰知沒多久他回來找我了，跟我的新歡打了一架，還哭著說想要跟我複合，他意識到自己特別嫉妒我的新歡，這份嫉妒，讓他意識到，原來他比他以為的要更愛我。”

“我靠，什麽渣言渣語。”張偉聽得火大。

“是啊，渣得離譜。”白露莞爾一笑：“然後我跟他複合了。”

“啊？！”

張偉差點沒氣死，“為什麽啊！”

“因為我還愛他。”白露無奈地歪了下頭：“所以我沒得選。”

張偉沉默，感情這東西的確讓人身不由己。

白露重新托腮，聲音悠然：“有些愛情讓人變得更好，這是好愛情。有些愛情讓人失去原則，變得卑微、狡猾、甚至是無恥和醜陋，這是壞愛情。很不幸，我跟他屬於後者。”

“那之後呢？”張偉徹底入戲了。

“後來啊。”白露微微眯眼，“也算不幸中的萬幸吧，壞愛情慢慢變成好愛情，他不再花心，隻愛我，我也很愛他，我們在一起很開心。”

“哦，那還行。”張偉倍感欣慰，他這人就看不得美女被渣男騙，忽然他又想到什麽：“不對啊，既然這樣你們為什麽還是分了？”

“那之後還發生了很多事，但我不想說了。”

白露的食指輕輕敲擊著酒杯邊緣：“總之，結局是我把他吃了。”

“吃了？”

張偉一愣，總算想起白露是鬼，而鬼會吃人的。

“搞半天，他是覺醒者啊！”

“是呀。”白露聲音輕快，“以前，他總說自己是獵人，我是他的獵物。呵，到頭來，他成了我的獵物。”

張偉下意識地打了個冷顫，他忽然覺得，美麗的東西未必就好，它們往往藏著致命的危險。

白露放下高腳杯，主動結束話題，“我看周箐今晚是不會出現了，快跳場吧，你得抓緊時間了。”

張偉又看了一眼舞池中的NPC們，這群扭動的黑色人影越來越淡，越來越虛幻——朱雀的奇怪領域已經逼近極限了。

“先走了。”

張偉拿出手機，選擇跳場。

“刷——”

張偉回到深夜的寢室。

四周哪還有什麽寢室，只有無邊無際的黑暗，和一張孤零零的上下鋪，鴉鯊就躺在上鋪。

“哇！”張偉嚇一大跳：“我還以為來到太平間了。”

“沒時間了，朱雀長老的領域要結束了。”鴉鯊這次沒有入睡，他睜大雙眼，很是擔憂。

“我知道。”張偉也很急，“晚上跟白露去酒吧約會了，不知道有沒有用。”

“叮鈴——”

手機就在這時響起，張偉拿起一看，爆發出一陣怒吼：“靠！成了！”

張偉揮舞手機：“周箐來短信了，白露果然厲害啊，一招就見效！”

“趕快回話。”鴉鯊催促。

“哦哦好！”

【周箐：你現在有時間麽？】

【張偉：有時間。】

【周箐：我在小樹林等你。】

【張偉：我馬上來。】

張偉結束對話，按下跳場鍵之前，他深吸一口氣，“鴉鯊，我這就過去做個了結，還有什麽需要注意的麽？”

鴉鯊認真想了幾秒，“現實不是遊戲……”

張偉一愣。

鴉鯊又說：“真心換真心。”

張偉咧嘴一笑，食指和中指在太陽穴前晃了下：“收到。”

……“刷——”

一恍惚，張偉出現在小樹林。

說是小樹林，卻只剩下一塊凸起的石頭和幾根象征性的樹乾，頭頂的月亮也像是一個黃色的掛燈。

這寫意程度，像是簡陋的話劇場景。

“女主角”周箐，忽然出現在了石頭上。

張偉眼角一緊，心臟狠狠跳了下！

周箐不再穿著遊戲中的衣服，變回了死獸色欲的外形。

她沒穿任何衣服，只有少許鱗片蔽體，通身布滿粉色的花紋。

“你來啦。”

周箐見到張偉，立刻站起來，一臉少女的緊張和期待。

不得不說，這外形配上這神態，有一種詭異的分裂感。

“嗯，找我有事麽？”張偉強壓心中的恐懼，故作自然。

“我今晚，看到你跟白露學姐一起喝酒……你們，是在約會麽？”周箐眨了眨眼。

“算是吧。”張偉趕忙說出早就準備好的台詞，“上次跟你吵架後我很難過，白露學姐安慰我，作為感謝，我就跟她約會了……”

“張偉。”周箐眼神有些受傷：“你能不能別跟她約會？”

“怎麽啦？”張偉故意問。

“我，我也不知道為什麽，看到你們在一起，我胸口很不舒服，像是有一根針在不停地扎，一抽一抽的。”

“不行。”張偉脫口而出。

周箐一愣，沒想到張偉拒絕這麽乾脆：“為什麽？”

“因為跟她約會很快樂。”張偉說。

“那我呢？跟我在一起不快樂嗎？”周箐直勾勾地盯著張偉。

“也快樂。”張偉說。

“那我跟她，誰讓你更快樂？”周箐上前一步。

“為什麽要比較呢？”張偉笑了：“反正快樂就好了嘛，快樂這東西，誰還嫌多呀……”

“不行！”周箐忽然大喊一聲，“別跟她在一起！”

“周箐，你想束縛我？支配我？”張偉以牙還牙。

“不對！”

“哪裡不對！”張偉繼續追問。

“我不是要束縛你、支配你，我只是……只是……”周箐呼吸急促，情緒激烈，某個字就要脫口而出。

“只是什麽？”張偉一把抓住周箐的手：“周箐，別害怕，說出來。”

“只是……”周箐慌亂又不安的眼神一點點平靜，她眼眶通紅，一滴熱淚流了出來，她開心地笑了。

“原來，愛真的存在啊……張偉，我愛你。”

張偉的心“咯噔”了一下。

這是勝利的一刻，他應該開心，可不知為何，面對周箐勇敢地表達愛意，他感到愧疚和痛心。

周箐輸了，輸了就會死。

可張偉舍不得她死。

他不知道這究竟是奇怪領域的法則力量，還是源自內心的真情實感。

他分不清，但不重要了。

“周箐，我也愛你。”張偉看著周箐的眼睛，認真說道。

“嗯，我知道，我知道……你跟別人不一樣……和你在一起時，我好像也和曾經的我不一樣……”

周箐又笑又哭，她微微抬頭，踮起腳尖，閉上雙眼，淚水模糊的臉龐染上一層朦朧月光，猶如綻放在暗夜時分的憂傷雛菊。

【是否親吻周箐同學，確認情侶關系】

【請謹慎選擇】

只有張偉能看到的遊戲窗口出現了，他很清楚，這是鴉鯊所說的“定情”，是攻略遊戲角色的最後一步。

張偉抬起雙手，輕輕放在周箐的肩上。

他俯身，歪頭，吻向女孩的唇。

(本章完)