第1206章 一吻定情驀地，周箐睜開雙眼，紅如血珀。

她皮膚上的花紋開始流動，閃爍著暗紅色的光芒，像是用鮮血澆灌出來的蔓藤遍布她的全身。

“啪！”

周箐一伸手，卡住張偉的脖子，慢慢將他提起。

“唔……呃……”

張偉努力掙扎，卻於事無補。

周箐臉色蒼白，胸口起伏劇烈，仿佛溺水之人終於遊上岸了。

她眉頭緊蹙，盯著張偉：“好奇怪……的能力……差一點，差一點就死了……呵呵，不管你們想玩什麽把戲，都結束……啊啊！！”

幾乎窒息的張偉隻覺得脖口一松，他整個人掉在地上。

“啊啊啊！”

周箐雙手抱住腦袋，還在痛苦地尖叫。

她皮膚上的紅色花紋變得暗淡，並且停止流動，似乎被某種法則之力給強行壓製住了。

“張偉！快點！”

張偉一驚，四周已是空空蕩蕩，漆黑一片，朱雀、鴉鯊、白露站在不遠處的黑暗中。

朱雀臉色慘白，嘴角流血：“快點，吻她。”

“好！”

張偉一咬牙，迅速爬起，想要再次靠近周箐。

“滾開！”

周箐仰頭怒吼一聲，體內爆炸出強勁的能量之風，直接將張偉給掀飛出去。

“別想控制我！別想改變我！你們……給我通通去死！”

周箐殊死一搏，她頭部以下的身體全部衝破了法則束縛，猶如丟進榨汁機中的水果，變成一大團暗紅色的“汁液”。

“啊——”

二形態的色欲，發出怪異的尖叫，它化形為無數細長且鋒利的血之觸手，瘋狂朝著四面八方擴散，想要探索到領域的邊界，想要逃離這裡。

可是，領域內的法則卻不斷反製，像一雙無形的大手，用力捧住它，像是揉麵團一樣，試圖將它捏回人形態。

兩股力量的博弈中，色欲盡管承受著極大的痛苦，卻漸漸佔據上風，僅剩的周箐的腦袋也出現無數條紅色裂痕，眼看就要變回二形態。

——沒時間了！

“我跟你拚了！”

張偉大喊一聲，衝向周箐的腦袋。

“嘩——”

可怖的鮮血之浪翻湧上來，瞬間吞沒了他。

……

像在小搖床裡輕輕晃蕩著，像在溫暖的被窩中熟睡，像是泡在溫熱的洗澡水中。

張偉沒法準確形容這種沉甸甸的迷迷糊糊的感覺，他試著睜開眼睛，四周一片漆黑，盡管漆黑，卻十分的溫暖、舒適、安全。

忽然，張偉意識到，自己變回了胎兒，正在母親的子宮中。

……

“哇！哇！哇！”

張偉再次睜開雙眼，這次是真正意義上的睜開。

光，還有各種各樣的顏色，它們帶著某種新鮮的氣息映入眼簾，連接他的大腦，展開他的思維。

“哇！哇！哇！”

張偉覺得好吵啊，然後他意識到，那是自己的哭聲。

不一會兒，他被一雙手給托了起來，他很害怕，哭得更厲害了。

慢慢地，他看清了，那雙手屬於一個護士打扮的中年女人，她滿臉掛著欣慰的笑容。“是個男孩，很健康。”

……

一恍惚，張偉正坐在一間燈光明亮、裝潢幼稚的大屋子裡。

哦，這是幼兒園。

張偉反應過來，他左右看看，周圍都是小朋友，大家一起坐在小板凳上，有些小朋友規規矩矩，有些小朋友吵吵鬧鬧。

“安靜！大家都聽阿姨說！”

年輕的幼兒園老師在前面喊著：“掀別人的裙子是不禮貌的行為，也是不對的行為，以後大家都不能這樣做了，不然小紅花就沒了。”

“還有啊，你們的身體，尤其是衣服遮住的地方，都不能隨便讓別人碰，如果有誰碰了你們，要及時告訴老師和你們的爸爸媽媽，知道了嗎？”

“知道啦！”小朋友們齊聲回答。

……

“公交車上本來有10個人，後來下去3個人，又上來7個人，請問一共還有多少人……”

張偉只是打了個盹，發現已經來到小學的教室，數學老師正在講台上講著應用題。

數學好無聊啊，張偉托著腮，不知不覺又走神了。

張偉前面的課桌上，坐著一個扎大麻花辮的女生，她瘦瘦小小的，背脊挺得筆直，正在認真聽課，每次老師提問，她總是第一個舉手。

她是班長，成績永遠第一，老師喜歡她，同學也崇拜她，一下課就圍著她轉。

張偉看著她的背影，美滋滋地想著：等長大了，我就把班長娶回家，同學們肯定羨慕死我……

……

“哈哈哈哈！”

耳邊爆發出一陣笑聲，張偉回過神時，正坐在初中操場旁的水泥台階上。

他跟幾個男同學去小賣鋪買了飲料，然後坐在這“看好戲”。

今天的體育課是女生800米測試，女同學們都在操場上跑步。

“哈哈哈哈快看她！快看她！”

一個男生指著一個迎面跑來的女生大笑起來。

那個女生身體發育快，跑步的畫面有些“不雅”。

她羞愧地低著頭，像是犯了什麽錯，在經過看戲的男同學時，還下意識地用雙手擋住胸口。

這不擋還好，一擋幾個男生笑得更開心了。

“哈哈哈……”

張偉心裡有些不舒服，但還是假模假樣地乾笑了幾聲，如果不笑就顯得不合群，張偉不想被排擠。

……

“張偉！都幾點了！趕緊睡！”

深夜，反鎖的臥室門外傳來媽媽的聲音。

“要月考了，我刷完這道題就睡。”

房間內，張偉正窩在床上，翻著一本漫畫，看得臉紅心跳，口乾舌燥。

上高中後，張偉愛上漫畫，學校附近的幾家漫畫屋幾乎被他租了個遍。

一開始，他只看熱血漫，很快就看完了，之後在老板的推薦下他也開始去看一些情感細膩、風花雪月的少女漫。

最近他又隨手租了一本少女漫，封面看上去挺平常的，就是俊男美女談戀愛，可他萬萬沒想到，裡面的內容如此勁爆，尺度如此之大，擦邊都擦到外太空了。

張偉感覺自己打開了新世界的大門，每晚都要偷偷翻一會兒，且絕不能被父母發現，就好像自己在做什麽壞事。

(本章完)