第1207章 愛“啊……啊……”

一大早，張偉就被淫穢的聲音吵醒。

張偉沒怎麽睡好，起床氣很大，他翻身朝下鋪的室友吼了一聲：“你有什麽毛病啊！一大早就看小電影！”

“隔壁哥們拷給我的，據說是XX老師的新作。”室友坐在電腦前：“賊刺激，要不要一起欣賞？”

“滾！”張偉隨手摸到一副耳機扔下床：“帶耳機！別吵老子睡覺！”

很快，聲音不見了。

下鋪的室友沒帶耳機，而是關掉了小電影，他一臉羨慕地說：“寢室長昨晚又沒回，準是跟女朋友去賓館刷題了。”

“張偉，你說，我倆什麽時候能找到女朋友啊？我可不想一輩子靠這玩意排解寂寞啊。”

“切！”張偉翻了個身，嘴硬道：“哥要找的話分分鍾告別單身，哥是看你可憐，才陪你一起單身。”

“哇！我好感動！”室友嬉皮笑臉，也不拆穿：“那就約好了！朋友一生一起走，誰先脫單誰是狗！”

……

“久等了吧？”

張偉一愣，抬起頭，眼前是一間光線昏暗的公寓。

前方的浴室門內透著朦朧的光，陳螢推門出來，她一手提著裹在胸前的浴巾，一手拿毛巾擦著打濕的發尾，衝張偉笑。

張偉心跳加速，呼吸急促，手心出汗。

陳螢走向張偉，將沾著清香的毛巾扔向張偉。

張偉想接，卻抬不起手，就那麽任由毛巾蓋住他的臉，再慢慢滑落下來。

“呵呵。”陳螢笑了，她神色曖昧，緩緩俯身，伸出一隻手，輕輕撫摸張偉的臉頰。

“寂寞嗎？”

“渴望快樂嗎？”

“我都能給你。”

張偉張了張嘴，卻說不出話。

陳螢上前，將張偉擁入懷中。

張偉的意識像是觸電般戰栗了下，理智迅速瓦解，意志不斷消散，他昏昏沉沉，墜入了溫柔鄉。

陳螢在他耳邊柔柔地呼吸著，不時輕聲細語。

很快，陳螢的臉變得模糊，張偉努力想要看清，那張臉卻變成了周箐的臉，她眼神魅惑，笑容嫵媚。

“寂寞嗎？”

“渴望快樂嗎？”

“我都能給你。”

很快，周箐的臉也消失了。

張偉感覺自己被一股溫柔的能量緊緊包裹，他身體輕飄飄的，似乎也開始融化，化為另一股能量，彼此糾纏、融合。

……

溫暖、舒適、安全、沉甸甸的、輕輕搖晃著。

張偉又變回胎兒，回到了母親的子宮。

他感到前所未有的放松和安心，一切都是迷蒙混沌的，他希望就這樣保持下去，然後一點點消失。

人本來就是從無到有，再從有到無。

人和其他任何生命一樣，不過是在不斷繁衍、不斷輪回。

繁衍才是唯一神聖的使命，快樂則是完成使命的褒獎，其他一切，都不重要。

對，不重要。

我完成了使命，我得到了褒獎，我將歸於虛無……嗎？

不！

生命的確是從無到有、從有到無。

繁衍或許是生命的本質，但並非生命的意義。

意義一定存在，但需要自己尋找。

而我，已經找到答案。

……

張偉睜開雙眼，回到了當下。

他的身體已被鮮血化成的觸須纏繞，它們像利刃一樣割開他的身體，更多的鮮血觸須則試圖鑽入他的身體，將他腐蝕和瓦解，直到他變成了漫天飛舞的“粉色泡泡”。

“呃啊啊……”

張偉撕心裂肺、痛苦哀嚎，但他沒有倒下。

他頂著凌遲般的痛楚，一步一步走向鮮血的源頭——死獸色欲。

“啊啊啊！”

色欲也尖叫著，她爆發出所有的能量，試圖衝破領域，殺死張偉。

張偉沒有倒下，他還在往前走。

一步。

兩步。

三步。

每靠近一步，張偉的身軀都變得越發單薄和殘缺。張的肉體、記憶和情感被都撕扯成無數的碎片隨風飄走，可每一次，它們都在最後關頭被張偉頑強的意志拽回體內。

張偉繼續往前走。

四步。

五步。

六步。

張偉站在了洶湧、癲狂、邪異的色欲體內，見到了那隻還被束縛在原處的周箐的腦袋。

張偉的雙手無法抬起，血肉大量剝離，深可見骨。

七步。

終於，他走完最後一步，俯身，低頭，吻向了周箐的唇。

時間猶如靜止。

“嘩——”

瞬時，色欲擴散出去的所有血液與能量坍縮了，領域法則那雙無形的大手還是將它從二形態給“揉”回了一形態。

那個恐怖的“血魔”消失了，取而代之的是周箐，被張偉吻住的周箐。

張偉身上的傷開始恢復，他找回力氣，抬起雙手，溫柔地捧住周箐的臉，將吻變得深情、熱烈、綿長。

周箐身上的花紋消失，眼中的紅色光芒也從鋒利變得柔和，她緩緩閉上雙眼，雙手抱住張偉，回應著張偉的吻。

十秒後。

張偉松開周箐，後退一步，靜靜看著她。

周箐也睜開雙眼，靜靜看著張偉。

片刻又永恆的沉默後。

周箐的眼角流下一滴溫熱的淚。

“這就是愛麽？”周箐問。

“這就是愛。”張偉答。

周箐說不上冷淡還是疲倦地笑了下：“也不過……如此嘛。”

“刷——”

周箐化為一陣紅色的能量顆粒消散開來，轉眼便無影無蹤。

張偉隻覺得一陣眩暈，世界天旋地轉，他仰頭倒了下去。

張偉做了一個夢。

他夢見自己真的變成了戀愛遊戲中的大學生，真的跟周箐相愛了。

兩人一起吃飯，一起看電影，一起泡圖書館，偶爾錯過熄燈時間，也會一起去賓館過夜。

兩人感情很好，很快也認識了彼此的朋友圈。

一群年輕人玩在一塊，去網吧，去桌遊室，去公園露營，去附近的城市旅遊，還一起去看海。

轉眼間，兩人大學畢業，在外頭租了一間小公寓，四處投簡歷、面試，總算是找到一份還算湊合的工作。

某個下班的寒冬晚上，兩人在路邊救下一隻快被凍死的流浪貓，一心軟，帶它去寵物店花了幾百塊，從此有了寵物。

公寓外寒風呼嘯，公寓內燈光溫暖，兩人吃著火鍋，貓蜷成一團，睡在烤火爐的被子上打呼。

兩人一邊下著火鍋，一邊規劃未來。

張偉認為得先有一套房子，如果有父母的支持，選在便宜的郊區，首付還是拿得出。

周箐卻不同意，她不想背房貸，而且住在郊區的話上下班太累了，必須早出晚歸，很多時間都浪費在地鐵上。

兩人意見無法達成一致，乾脆跳過這個話題，聊起更遙遠的事。

張偉想要一個女兒，周箐想要一個兒子，兩人又沒達成一致。最後張偉讓步了：“男孩女孩都行，只要是我的孩子。”

兩人哈哈大笑，把一旁的貓都給驚醒了。

夢就在這時醒來。

張偉緩緩睜開眼睛，發現自己躺在冰冷的大橋路面。

白露蹲在一旁，剛給他注射完特殊腎上腺素和C藥劑。

白露扶張偉坐起，他才發現朱雀和鴉鯊也躺在一旁，朱雀已經進入深度昏迷，鴉鯊只是短暫昏迷，很快就能醒。

“色欲呢？”張偉虛弱地問。

白露看上去也很疲倦，“她忽然暴走，領域岌岌可危，我和鴉鯊先被送了出來，領域瓦解時只剩你和朱雀，色欲不見了，我感受不到它的氣息，應該是死了。”

張偉愣住。

“你怎麽殺掉它的？”白露問。

色欲死了，他們贏了，沒有任何犧牲，明明應該開心，應該喜悅，可張偉心中只有失落和惆悵。

“我也不知道……”張偉側目，看向橋下的離江。

白月之下，灰色的江水像無數簇擁在一起的生命細線，一直奔向蒼白的宇宙盡頭。

“可能，是愛吧。”

(本章完)