第1208章 哥北雍區，植物園。

鮮亮的顏色慢慢退去，城市又在黑白灰中歸於寂靜和冰冷。

天空不知何時下起大雨，像是黑白漫中的密集灰線。

灰線之中，青靈禦刀飛行，帶著高陽一起降落在植物園附近的一條街道上。

半分鍾前，高欣欣被青靈最強蓄力的一刀給砍中，青色刀光在夜空凝固了足足七八秒，高欣欣瞬間從刀光中飛出，猶如一顆白色流星，墜向幾百米外的街區。

高陽從高空跳下，來到十字路口中央，一眼就發現了高欣欣。

青靈跟著落下，她提醒道：“她受傷很重，但還有戰鬥力，小心點。”

“知道。”

高陽沉聲回答，慢慢走向高欣欣。

即便被記憶裁縫刪改了許多記憶，那一刻，高陽還是被眼前的一幕刺痛，但僅僅是刺痛，那是出於人類天性中的憐憫，並非深刻的悲傷。

街邊的房屋倒塌了一角，一個瘦小的女孩半埋在廢墟中。

她頭髮散亂，面色蒼白，沾染著少許血滴。

一道觸目驚心的傷疤從她的脖子處滑下，幾乎刨開胸膛，黑色能量像墨汁一樣噴出，試圖修複她的身體，卻顯得力不從心。

更多的黑色能量則像止不住的血液，從她體內流走，它們詭異地跳躍著，朝四周蔓延，在廢墟上開出一朵又一朵的黑炎之花。

“哥……”

高欣欣看上去很痛苦，她聲音孱弱，滿臉淚水地望著居高臨下的少年：“好痛，我的胸口……好痛……”

高陽無言。

“哥，這是哪裡……我，我好冷，好害怕……”高欣欣哭了，她朝高陽的方向努力伸出手。

高陽無言。

“哥，你為什麽不管我……你說過……會永遠保護我……你不要我了嗎……”高欣欣傷心極了。

高陽無言。

“啊……”忽然，高欣欣臉上的痛苦和傷心都消失了，“我想起來了……我是死獸，你是覺醒者……你是來殺我的……”

高陽無言。

“高陽！”

青靈臉色煞白，三分鍾時間已到，她體內的能量正在瘋狂衰退，她追上來，一把抓住高陽的衣領：

“記住你答應我的事，記住……”

青靈沒能說完，唐刀應聲落地，她閉上雙眼，倒向了高陽。

高陽抱住深度昏迷的青靈，將她放在地上，召喚出一個小型的絕對結界將她籠罩起來。

三秒後，高陽重新站起，拔出腰間的烏金匕首，注入能量，聚合成一把堅韌鋒利的金色之劍。

高陽又上前了幾步，冷冷看著廢墟中的高欣欣。

“死之前，你還有什麽要說。”

高欣欣愣了下，忽然笑了：“哈哈，哈哈哈……不，不不不不，你不是我哥，我哥，我哥才不會這樣子跟我說話……我哥啊，可疼我了……”

“那你有什麽話想留給他。”高陽又問。

高陽不明白自己怎麽了，他完全找不出任何理由不立刻殺掉高欣欣，可他內心深處卻有一個聲音，一股力量，甚至是一股意志在阻擾他。

這讓他猶豫了。

高陽想，或許內心深處還有一個囚犯，或許那個囚犯很在意眼前的親人，所以一直在搗亂，所以至少問問她有什麽遺言，回頭轉告內心的囚犯，讓他徹底死心。

“遺言麽？”

高欣欣笑了，語調輕柔又哀傷：

“哥，你好狠的心，就連殺我都不願親自動手……”

“奶奶、爸爸、媽媽死的時候，你都在他們身邊……”

“為什麽……為什麽我死的時候卻不行呢……妹妹，妹妹也希望哥哥能為她哭泣啊……”

金色之劍在顫抖。

高陽低頭，發現是握劍的手在抖。

他立刻用另一隻手掐住握劍之手，沒用，他的兩隻手都在抖。

高陽不明白自己怎麽了。

當他想要探究原因時，心中有某個東西炸開了，是那個囚犯，他逃獄了。

——“哥，不要丟下我。”

——“哥，我好害怕。”

——“哥，你在玩什麽呀？”

——“哥，我們來捉迷藏好不好。”

——“哥，我發現了一個秘密基地。”

——“哥，我也要吃桂花糖。”

——“哥，我的小書包好看麽？”

——“哥，這個字怎麽讀啊？”

——“哥，我這次考試拿了雙百分！”

——“哥，我不想寫作文。”

——“哥，自行車借我一下。”——“哥，我的裙子好看麽？”

——“哥，今天我先用廁所！”

——“哥，用你手機幫我買個東西。”

——“哥，我餓了。”

——“哥，陪我去聽演唱會好不好嘛。”

——“哥，我今天又收到了情書。”

——“哥，你不會交女朋友了吧？”

——“哥，快幫我拍張照！”

——“哥，志願就寫離城的大學聽見沒！”

——“哥，我好想奶奶。”

——“哥，我昨晚夢到爸媽了。”

——“哥，新年快樂。”

——“哥，生日快樂。”

——“哥，我好害怕。”

——“哥，不要丟下我。”

被【記憶裁縫】刪除的海量記憶瞬間回來了，這些記憶早已融入高陽的能量路徑，無論刪除多少次，都有辦法複原。

想要徹底刪掉它們，只能摧毀所有能量路徑，也就是殺死高陽。

“呃啊……”

海量記憶的粗暴湧入，是對【記憶裁縫】的劇烈反噬，這讓高陽的大腦極度混亂。

“哐當——”

長劍落地，他跪在了地上，用力揪住腦袋。

此刻，少年身後那一道用冷血和理智構築的城牆正轟然倒塌。

“啊啊啊！”

高陽仰天咆哮，這咆哮聲仿佛要將蒼穹撕出一道裂口。

“呵呵……”

在這咆哮聲中，高欣欣笑了，“哥，我就知道你最疼我……我就知道……你舍不得殺我……所以，還是讓我殺了你吧……”

“崇——”

高欣欣通身燃起黑色之炎。

“刷刷刷——”

黑炎化為無數道黑色地火，朝著四面八方擴散，瞬間鋪滿了十字路口，並沿著大大小小的街巷填滿了整片街區。

“嘩——”

六羽巨大的黑炎之翼在城市上空徐徐綻開，將夜空切割得支離破碎。

無數的黑白之花於大地上綻放，花瓣黑色，花蕊白色，它們是花，也是炎火，灼燒著一切。

死獸嫉妒二形態，嫉妒之炎。

“崇——”

幾秒後，高陽渾身也燒了起來，嫉妒之炎一旦點燃便無法自行撲滅。

它們在高陽的身體上靜靜燃燒，不燒毀衣物，不燒焦皮膚，不蒸發血肉，它們隻製造痛苦。

“啊啊啊啊！”

高陽倒在地上，蜷縮成團，痛苦打滾。

“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”同樣被嫉妒之炎包圍的高欣欣從廢墟之中飄浮起來，發出淒厲又癲狂的笑聲。

“哥，別害怕，別難過，死亡是久別的重逢，是永恆的溫柔，是漂泊的終點，你我終將團聚。”

“啊啊啊啊！”

高陽痛苦萬分，卻沒有徹底失去理智，不如說，在這極致的痛楚之中，他比任何時候都清醒。

這極致的痛楚，才是他應得的懲罰。

這無盡的代價，才能讓他原諒自己。

“刷——”

高陽發動【瞬影】，瞬間出現在高欣欣身旁，用力抱住了她。

“轟——”

以高陽為中心，一道巨大的紅色火焰拔地而起，吞沒了整個十字路口。

它不僅是火焰，還帶著源源不斷的金色能量漣漪，一圈圈地蕩漾開來，試圖覆蓋整個街區的黑白之花。

霎時間，天空金黃，卻被黑翼切割，大地漆黑，卻被金光蒸煮，火與炎相互吞噬，紅與黑此消彼長。

那景象，猶如末日審判，又仿佛創世之初。

(本章完)