第1209章 小狐狸“嗚嗚嗚……我最討厭哥哥！我再也不要哥哥了！”扎著雙馬尾的小女孩用力推倒了積木城堡，哭著衝出廳堂。

頭頂的燈泡微微搖晃，光線昏黃，牆上貼著老舊的掛歷，還有幾張獎狀，家居陳舊卻溫馨，黑白電視機裡還放著動畫片。

七歲的高陽杵在客廳，有些出神。

剛才兄妹倆又因為一點小事吵架了，高陽受夠了，這次不想讓著妹妹，妹妹果然生氣了。

高陽如願以償把妹妹惹哭了，可他一點也不開心，反而有些後悔了，而且一想到待會兒被媽媽知道了還得挨罵，他越發頭疼。

天已經黑了，不能讓妹妹亂跑，必須找到她。

“高欣欣！討嫌鬼！”高陽一邊抱怨，一邊衝出廳堂。

天很黑，幸好還有月光。

前院、後院、小鎮街道的巷子，家後田野裡的稻谷堆，小河的石橋下……高陽全找了個遍，卻哪兒都不見妹妹。

“高欣欣！”高陽開始心急了，大聲呼喊：“高欣欣你在哪兒！”

“別藏了！快出來！”

“跟我回家，不然媽媽又得生氣了！”

高陽盲目地喊著，忽然，他想起還有個地方，是前幾天妹妹新發現的“秘密地基”。

高陽拔腿就跑，很快來到後山腳下的一個小溶洞。

夜深了，溶洞裡頭漆黑一片，看上去像是會隨時衝出可怕的妖怪，高陽看著黑漆漆的洞口，不禁打了個寒顫。

但他還是鼓起勇氣，走到洞口處，朝裡面大喊一聲：“高欣欣！你在麽？”

“走開！”果然，溶洞裡傳出妹妹的聲音。

“高欣欣！趕緊出來！跟我回家！”高陽語氣很衝，“你要不聽話，我以後再不帶你玩了。”

“不玩就不玩！我討厭你！你去死吧！”高欣欣也生氣了。

“刷——”

一塊小石子丟出來，砸到了高陽的額頭。

“啊呀！”

高陽疼得倒吸了一口氣，他伸手一摸，竟然流血了。

“你……居然打我！”

高陽也生氣，撿起腳邊的一塊小石頭，丟向溶洞中。

高陽沒聽見石頭砸在牆壁上的聲響，也沒聽見高欣欣的聲音，小石頭仿佛丟進了一個深淵。

高陽扔完石頭立馬後悔了，他又朝黑漆漆的洞內喊了一嗓子：“高欣欣！”

無人回答。

高陽慌了，難道妹妹被黑暗中的大魚吃掉了？

奶奶經常跟兄妹講，晚上不能隨便跑出去，黑暗中有一種魚，會吃掉不聽話的小朋友。

“高欣欣！”

高陽再也顧不上其他，衝進了溶洞。

當他走進黑暗中，眼睛反而能看清裡頭的事物了。

高陽松了口氣，妹妹還在，她瑟縮在潮濕的岩壁角落，小聲啜泣著：“哥哥打我……哥哥打我……我要告訴媽媽……”

“對不起，對不起……”

高陽趕忙過去，抱住妹妹：“我不是故意的，我不是想打你，我是想幫你打黑暗中的大魚，我們快走吧，不然大魚就要來吃我們了……”

“你走開！我不要你管！”

高欣欣用力推開高陽，高陽一個踉蹌跌坐在地，手掌刮擦到粗糲的地面，一陣刺痛。

高陽抬起手，手掌也流血了。

他心中一股無名火：你為什麽這麽不聽話！為什麽不能乖乖跟我回家！

高陽剛要發作，一眼看到高欣欣懷裡的太陽花布偶。

那是高陽送妹妹的生日禮物，其實這是媽媽悄悄買給高陽，再讓高陽在妹妹生日當天送出去的。

高欣欣收到禮物後開心得不行，幹什麽都要帶在身邊，晚上睡覺也要抱著它睡。太陽花髒了，高欣欣就吵著讓媽媽給它洗澡；太陽花破了，高欣欣就吵著讓奶奶給它縫針；太陽花瘦了，高欣欣就吵著讓爸爸給它喂棉花。

一個幾塊錢的玩具布偶，修修補補，早已不是原來的模樣，可它仍然是高欣欣最寶貝的東西。

高陽心一下軟了，他染血的手在衣服上胡亂抹了幾下，再次抱住妹妹，聲音溫柔又誠懇：“妹妹，哥哥錯了，走吧，我們回家，我不堆吸血鬼城堡了，我給你堆一個公主城堡好不好？”

高欣欣這次沒推開高陽，鼻子一抽一抽。

好一會兒，她才委屈地抬起頭，清澈的大眼睛在黑暗中閃爍著微光：“你，你說話算話……”

“我保證說話算話！”高陽伸出手，“來，我們拉鉤。”

“嗯……拉鉤……”

高欣欣伸手，勾住了高陽的小拇指。

“走！回家嘍！”

高陽牽著高欣欣，一起走出了黑暗的溶洞。

兩人漫步在田野上，滿天繁星，夜風拂面，蟬鳴和蛙叫不絕於耳，天黑後的世界一點都不可怕，只是，頭頂的月亮不知藏哪兒去了。

兄妹倆開開心心地回了家，這時，客廳地上的積木不見了。

“肯定是媽媽收回箱子裡了。”高陽松開高欣欣的手：“你等一下，我去找。”

“哥。”高欣欣喊住高陽：“明天再玩吧，我困了。”

高陽想了想，“好。”

這一圈折騰下來，他也累了。

高陽帶妹妹回到奶奶的房間，高欣欣一直跟奶奶睡，可今晚，奶奶卻不在房間裡。

高欣欣乖乖上床，抱著打滿補丁的太陽花。

高陽要走，高欣欣喊住他：“哥，我有點怕，你可以等我睡著了再走麽？”

“好。”高陽說。

高欣欣這才放心地閉上雙眼。

過了一會，高欣欣又說：“哥，我有點冷。”

高陽一愣，才發現奶奶的床上沒毯子，鄉下的夏天晚上也有點涼，需要一床薄毯。

高陽四處看，卻哪兒也找不到，他隻好脫下自己的衣服，輕輕蓋在妹妹的身上：“現在還冷麽？”

“不冷了。”高欣欣乖巧地笑了。

又過了一會，高欣欣撒嬌道：“哥，你再給我講個故事吧，奶奶每晚都會給我講故事。”

“好，我講一個。”

高陽剛要張嘴，卻發現腦子裡完全想不起任何故事，他皺起眉頭，用力想，終於想到一些沒頭沒尾的故事片段。

他顧不上太多，開口說起來：

“狐狸說：對我來說，你只是一個小男孩，就像其他成千上萬個小男孩一樣沒有什麽兩樣。

“我不需要你。你也不需要我。對你來說，我也只是一隻狐狸，和其他成千上萬的狐狸沒有什麽不同。

“但是，如果你馴養了我，我們就會彼此需要。對我來說，你就是我的世界裡獨一無二的小男孩；我對你來說，也是你的世界裡的唯一的狐狸……”

“哥。”高欣欣輕輕打斷高陽，聲音憂傷：“這個故事，是童話麽？”

高陽一愣，終於想起來了：“嗯，是童話。”

“可是……我不喜歡童話。”高欣欣有些失落。

“為什麽？”

“因為，我長大了。”

(本章完)