第1212章 大人

高陽沒看紅曉曉，而是在看她背包上掛著的“Q版紅曉曉”玩偶。紅曉曉立即反應過來，解釋道：“信叔讓我帶著它，說是保平安，還真靈，我們這組有驚無險，沒人……”

“犧牲”二字卡在了紅曉曉的喉嚨裡。

她本意是想說點“好消息”，立馬又想起高陽剛殺掉了自己的妹妹。

高欣欣的音容笑貌頓時浮現，無數記憶翻湧，她雙眼一紅，咬住嘴唇，低下頭。

高陽目光空洞，朝紅曉曉伸手。

紅曉曉以為高陽要複製天賦，立刻握住高陽的手，那手冷得人心驚。

高陽微微搖頭，“娃娃。”

“啊……哦，好。”紅曉曉趕忙松手，取下玩偶，交給高陽。

高陽盯著玩偶，目光幽冷。

蒼劫三時辰降臨之初，高陽就隱約察覺到，束縛自己的法則力量在削弱，他當時正全力迎戰，來不及多想。

殺死高欣欣後，他才意識到，法則力量徹底消失了。

【裁決者】一經發動，除非裁決結束，或者發動者死亡，否則法則約束不可能消失。

“小紅，我是信叔。”

布娃娃忽然開口說話，在場的人皆是一驚。

布娃娃嘴巴一張一合，玻璃眼珠中流動著魔法光澤，聲音像卡通片中的可愛小動物：

“見你第一眼，我就覺著你這孩子有福氣，定能逢凶化吉，所以我把遺言留給你。”

“20號一到我就會死，這是裁決者的代價，不過法則約束不會馬上消失，傲慢沒法提前參戰，你們可以先消滅其他死獸，這事朱雀小姐早知道了，會安排好，這點我放心。”

“當你聽到這些話時，說明法則約束解除了，高陽不用再遵守規矩，你們可以一塊對付傲慢。”

“呵呵，是有點賴皮，不過代價我付了，你們不要有心理負擔，俗話說得好，兵不厭詐嘛。”

“哦對了，幫我跟高陽說聲對不起，他爹媽留給他的話我偷聽了，說得真好啊，命運自有安排，呵呵，我就講不出這些。”

“最後，再幫我捎句話給他。”

“陽陽啊，你如今是個大人了，大人不一定非得有出息，但一定要學會照顧好自己。”

“好了，就這些，大伯走啦。”

玩偶的嘴巴合上，眼珠暗淡，“砰”的一聲變回一隻冰冷的湯匙。

紅曉曉緊咬嘴唇，哭花了臉，了了、老7也陷入沉默。

高陽冰冷地看著湯匙，仿佛面部肌肉失去做任何表情的能力。

他將湯匙遞給紅曉曉：“先幫我保管。”

“嗯！”

紅曉曉重重點頭，接過湯匙， 妥善地收進背包。

“了了，匯報。”高陽說。

“是。”

了了簡單而準確地匯報了懶惰之戰。

高陽默默聽完。

這時，一輛商務車出現在馬路盡頭，歪歪扭扭地繞開倒塌在路面的建築廢墟，停在大家眼前。

前後車門同時打開，張偉、白露、鴉鯊下了車。

“夏姐呢！”了了立馬問道。

“別擔心，車裡頭睡著。”張偉強打起精神苦笑道：“我們這邊零陣亡，不過夏姐用掉了三倍能量。”

“太好了！”紅曉曉狠狠松了口氣，又一個好消息。

“白露姐，說下你那邊的情況。”了了替高陽問道。

“讓張偉說吧。”白露神色疲倦，“這次他是主力。”

張偉微微出神了幾秒，開始匯報色欲之戰，略過了“戀愛遊戲”細節。“刷——”

張偉剛說完，駿馬背著陳螢從而天降。

他放下陳螢，環視一圈，看向車頂的高陽，聲音悲愴：“隊長，對不起……”

“不是你的錯，匯報吧。”高陽說。

駿馬一怔，點點頭：“是。”

陳螢自醒來後就陷入一種近乎麻木的沉默中，匯報一事只能由駿馬來。

他努力克制情感，盡量客觀：“先說結論，貪婪已死，九寒、安禾歌犧牲……”

紅曉曉隻覺得腦袋“嗡”的一聲，後面的話一個字也聽不清了。

加入九嗣以來，紅曉曉經歷了太多同伴的離去，可她從沒想過，那個永遠鎮定、穩當、靠譜的副隊長會走。

一種極不真實的悲傷淹沒了她，她的眼淚再次決堤。

了了心情同樣沉痛，她強迫自己認真聽完每一個細節，戰鬥還未結束，不是悲傷的時候，任何信息都不能錯過。

聽到一半，了了心生疑惑：“等下，九寒自爆時，安禾歌為什麽不躲進暗器裡？”

駿馬搖搖頭：“我不知道，可能她被貪婪佔有的命運還沒完全解除，也可能……”駿馬沒再說下去。

“她不想躲。”白露猜到了。

眾人沉默。

在這沉默中，多數人驚訝於自己竟然立刻接受了這個猜測。

她早為自己安排好結局。

從頭到尾，她安靜、堅決、不遺余力地奔赴這個結局，不需要誰的憐憫和理解，也用不著向誰證明和解釋。

她孤獨地愛過，無悔地離開，僅此而已。

這才是大家認識的安禾歌。

很快，駿馬匯報完畢。

一時間，大家紛紛看向陳螢，她頹坐在地，面色蒼白，目光呆滯，像是丟了魂。

“陳螢現在，不適合再戰鬥。”駿馬看向高陽，等他定奪。

高陽手中多出一枚烏金戒指，扔給駿馬，“給她。”

駿馬沒多問，替陳螢戴上戒指。

陳螢呆滯的雙眼忽然睜大，被賈博士修改的記憶全部複原。

她猛地前傾，背脊誇張地弓下，掐住脖子乾嘔起來。

“啊……嘔……啊……”

陳螢的喉嚨深處發出一種介於悲傷和痛苦之間的扭曲聲音。

這聲音像一把鈍刀，凌遲著周遭的一切。

那一刻，沉默成了原罪，審判著每一個人。

一分鍾後，陳螢停止乾嘔，她沒痛苦、怒吼和尖叫，也沒流下一滴淚。

她以異乎尋常的堅強挺過了第一波崩潰和毀滅，像一根被半瓶白醋衝刷依然頑固地卡在食道中的魚刺。

她慢慢站起，擦了一把嘴角，將凌亂的長發扎好，抬頭看向高陽。

“隊長，我還能戰鬥。”

(本章完)