第1221章 女王審判

“簌簌簌——”魅影戰士們身帶劇毒，化為十八個蒼勁的毛筆字，奔跑在一望無際的金色宣紙上，朝王子凱合圍上去。

“刷——”

王子凱右手握拳，兩根骨刺衝出，比之前長了幾倍，散發著妖異的紅光，遠看就像一把紅色激光劍。

王子凱拖著“激光劍”，慢慢前行。

第一個魅影戰士人高馬大，手持巨斧，劈向王子凱的正臉。

“倏——”

王子凱前方閃過一道細微而短促的紅色弧光，仿佛是用力搓揉眼睛後出現的殘影。

事實上，王子凱出手了，只是動作太快。

衝向王子凱的魅影戰士好像“卡”了一下。

“嘩——”

它化為一團“墨汁”，朝王子凱的反方向爆開。

處於隱身狀態的紅曉曉，隻覺得胸口一陣寒冷和刺痛，作為遠程支配魅影的主人，她竟然遭到反噬。

她穩住陣腳，繼續支配魅影戰士。

飛散出去的“墨汁”快速聚攏，重回戰士形態，再次衝向王子凱，與此同時，其他魅影戰士也伺機進攻。

王子凱慢步走著，右臂消失，變成無數灰色殘影。

他四周不斷掠過細微短促的紅色弧光，給人一種飛蚊症的視覺效果。

這些全是一刀又一刀的精準斬殺，還附帶能量波動，摧毀魅影戰士的同時，將飛濺的劇毒震飛。

一時間，紛亂的魅影像是輪換的墨汁，不斷化形，飛散，再化形，再飛散。

魅影戰士們每一次“死亡”，都是對主人的一次傷害反噬。

漸漸地，魅影戰士們的形態越來越不穩定，從起初蒼勁有力的毛筆字變成歪歪扭扭的塗鴉。

它們仍在頑強地糾纏王子凱，目的從進攻變為爭取時間。

不知何時，戰場上空驚現一隻巨大的立體骷髏頭，它張大了嘴，試圖將王子凱和魅影們一口吞掉。

王子凱停下腳步，眉頭微蹙，仿佛再次想起“原來蚊子還會叮人”這件小事。

“噗通——”

又一次，充沛的能量從他胸腔內炸開。

伴隨著那一聲足以讓所有生靈絕望的心跳，周圍再次進入不可思議的凝滯狀態。

盡管只是一瞬，但已足夠。

“簌——”

王子凱右手的骨刺，瞬間變長數百倍，化為一道柔軟的紅色光芒，猶如一根靈巧的針線，一口氣刺穿所有的魅影戰士，將它們定格在原處。

“噌——”

眨眼間，這根“針線”縮回到王子凱的拳頭內。

“嘩——”

十八個魅影戰士一齊爆炸，化為漫天飛散的“墨汁”，將頭頂的骷髏頭一起衝散開來。

“哇……”

王子凱百米外的空氣中噴出一抹鮮血——隱身的紅曉曉終於被王子凱的反噬之力壓垮。

王子凱嘴角上揚：找到了。

“刷——”

王子凱衝向紅曉曉——原來傲慢之鏡對主人也有負擔，否則以他的速度，可以瞬間接近紅曉曉。

“滾開！”

格裡高拚盡最後能量，大吼一聲。

【獅子吼】的音波攻擊衝向王子凱，腳下的金色鏡面開出一道巨型花紋，可花紋上的王子凱沒有絲毫減速。

足以倒拔垂楊柳的狂暴之風，對他而言，不過是輕撫柳枝的明媚春風。

“呲——”

王子凱的骨刺刺入“空氣”。空氣中立刻開出一朵殷紅的花，緊接著，被刺中的目標顯形了，正是格裡高。

格裡高眯著瞎掉的眼，面色灰白，滿口鮮血，卻在笑。

“簌簌簌——”

格裡高的頭髮暴增，化為堅固的鋼絲，將王子凱緊緊纏繞。

王子凱波瀾不驚，剛想將這些頭髮絲全部震斷，忽然眸光微沉。

隱身的紅曉曉竟然沒走——她故意解除格裡高的隱身，製造出她放棄同伴獨自逃走的假象。

而格裡高的反抗，從一開始就是佯攻。

紅曉曉趴在地面，雙手抓住王子凱的雙腳，並用魅影死死纏繞。

“時光重置！”

頓時，三人腳下驚現一個白色的莫比烏斯環，它快速流動，衝出密密麻麻的白色光須，將三人纏繞。

——徒勞。

對王子凱而言，不過是再多拍死一隻蚊子。

忽然，王子凱眼皮一抬。

頭頂，有龐然大物從天而降。

那是巨大化到極限的奈奈。

這之前，奈奈跟駿馬停在半空，勉強抗衡著傲慢之鏡的恐怖引力，直到看著白露屈辱死去。

悲憤之中，兩人同時明白一件事：分散開來看似更機動，實際上是給王子凱逐個擊破的機會。

一起上未必能生，但分開上必死。

兩人交換眼神，已有赴死的覺悟：機會只有一次！

兩人同時擰動戒指，看準時機，放棄抵抗，在引力之下極速下墜。

奈奈發動7級【大小】，嬌小的身軀在三秒之內膨脹成一個參天巨人，朝金色鏡面踩踏下去。

駿馬站在巨人奈奈的手掌心，還沒有她的小拇指高。

巨人奈奈雙手合十，將駿馬虛握在手心。

駿馬嘴角流血，臨死前想喊出一個帥氣的招式名，奈何實在沒文采。

他苦笑一聲。

“超大號……光芒之劍！”

駿馬以自殺為代價榨乾體內所有能量，於一瞬間匯聚周身幾公裡內的所有光元素。

“嗡——”

世界驟然暗淡，蒙上一層灰色的紗。

海量的光點朝著巨人奈奈的手掌心匯聚。

“嘩——”

百米高的光元素巨劍出現在她手中。

巨人奈奈穩穩握住化身劍柄的駿馬，朝著金色鏡面上的王子凱刺下去。

不夠！

奈奈榨乾全部能量，發動巨人級別的【蜂毒】【蛛毒】，注入到光芒巨劍中。

還不夠！

奈奈以自殺為代價，發動巨人級別的【重力】。

這一劍。

毀天滅地，神魂俱滅。

奈奈來不及去想華麗的招式名，也再沒有一絲多余的力氣用來發聲。

有點兒遺憾，她只能在心中驕傲地大喊：

——死獸傲慢！

——迎接吾王最後的審判！

(本章完)