第1224章 輸“刷——”

王子凱消失了。

高陽一恍惚，莫名想起童年的午後，他在公園蕩秋千時不慎飛出去，這一飛，竟是十幾年。

“砰！”

高陽落“地”了，撞在巨大的光柱上。

“磅——”

一秒後，王子凱一拳打在高陽的胸口，命運之柱再度傾斜、搖搖欲墜。

“哇！”

高陽口吐鮮血，體內能量路徑全部斷裂，此刻的他別說反擊，就連痛苦哀嚎的資格都被剝奪。

為他人架起的命運之柱，最終審判了自己的命運。

對此，王子凱很滿意。

他從口袋拿出一個長條形禮盒。

禮盒飄起，包裝紙自動撕開，盒子自動打開，裡頭放著一根7寸長的猩紅骨刺。

王子凱拿起骨刺，饒有興致地打量。

“高陽，你肯定想不到，當初王子凱為你準備的生日禮物，是他的骨刺。”

“他認為這是世上最堅硬的東西，就像你們的友情。”

“而且，這東西鋒利輕巧，還能封鎖能量路徑，很適合當貼身武器，他希望你永遠帶在身邊。”

高陽奄奄一息，看著骨刺，面無表情。

王子凱有些傷感，“你不領情，我只能硬給了。”

“呲——”

骨刺扎進少年的胸膛，將他牢牢釘在命運之柱上。

“啊啊啊！！”

高陽慘叫。

他相當驚訝，自己體內還能爆發如此充沛而絕望的生命力。

王子凱認真聽完昔日好友的慘叫。

“高陽，別急，等一等再死。”

王子凱看向頭頂上空，腳下出現一面井蓋大小的傲慢之鏡。

他踩住鏡子，用力一躍。

“咚——”

一道金色流星直衝夜空，仿佛一隻金色拉鏈頭撕開了夜幕。

……

幾秒後，王子凱來到上千米的高空。

他身後掛著一輪白月，仿佛自帶的出場特效。

王子凱雙手插袋，神態松弛，看向百米外的男人——龍。

夜風蒼勁，龍銀發飛揚，一塵不染的鬥篷獵獵作響，異瞳幽邃，凝結著月光。

“可惜。”

王子凱開口了，“高陽這次沒能給你創造出真正的機會。”

龍默然。

“不怪他，他盡力了。”王子凱嘴角含笑，“畢竟對手是我嘛。”

“是啊。”

龍看向傲慢，又似乎遙望著更遠之處：“可惜。”

“開始吧。”王子凱單手抓著脖子，簡單活動：“正好，我也熱完身了。”

龍失意的目光慢慢聚焦：“開始吧。”

……

王子凱周身的空間忽然凝固。

轉瞬，這凝固又被“融化”。

王子凱本就耀眼的金發，化為一團飄逸空靈的金色流光。

龍閉上雙眼。

天黑了。

準確說，是世上的光全部消失，只剩無垠的黑暗與寂寥。

“崇——”

光芒乍現。

黑暗中，王子凱通身燃燒，那是介於光芒和火焰形態的極致金色能量，猶如宇宙中唯一的恆星。

“恆星”前方，緩緩睜開一雙巨大的異瞳。

藍睛幽邃、沉靜，是月下的海洋，是浩瀚宇宙之下最溫柔的底色。

金眼閃耀、炙熱，是燃燒的烈日，是絢爛宇宙之中最神聖的高光。

兩隻眼睛變成兩個天體，比王子凱這顆“恆星”大上千萬倍，它們緩緩重疊，無聲爆炸。

無數星光和星雲，在這爆炸中誕生。

很快，它們遠離、消散、黯淡，回歸了不可理解、永恆存在的“混沌”。這混沌猶如葬禮上的灰土，層層疊疊，朝王子凱圍攏，試圖將他埋葬。

王子凱臉上是淡淡的興奮，早在等這一刻。

他右手握拳，將兩根骨刺插進自己的胸膛。

“噗通——”

“噗通——”

“噗通噗通噗通——”

傲慢之心跳動起來，越來越快，越來越劇烈。

這心跳聲震顫著宇宙，爆發出不可思議的能量，化為一圈圈立體漣漪，不斷擴散，抗衡著混沌。

王子凱抬起左手。

他的左臂在金光中虛化，左背長出華美的金色光翼，猶如單翼天使。

光翼迅速展開、越來越亮，最終化為無數流動的光脈。

它們浩浩湯湯、奔流不息，以王子凱為中心，構成一個虛實難辨的圓形光環，它還向上流淌，在平面光環上創造出一個垂直的豎立光環。

一橫一豎的光環循環流動，形成一個壯觀的球形體，球體中心是一個絕對、純粹的黑色之圓。

這一幕，猶如黑洞。

王子凱，站在黑洞之中。

——心之傲慢，無盡深淵。

無盡的混沌爭先恐後，想要埋葬王子凱，卻紛紛被吸進光球外部的光脈之河中，再源源不斷地流入黑色之圓中。

不知過去多久。

世界一點點回歸本來樣貌，時間、空間、顏色、聲音、感受通通回來。

再沒有“黑洞”，也沒有“混沌”。

白月寂寥，夜風蒼涼。

兩個男人仍站在高空之中，仿佛從沒動過。

王子凱的黑襯衫被鮮血染成深褐色，他嘴角溢血，金色雙瞳透著淡淡的疲倦。

“龍，你輸了。”

龍白發蒼蒼，雙眼暗淡無光，只剩死寂之灰——他失明了。

“啊，我輸了。”

“8級主宰的話，還是有資格與我一戰，可你一開始就沒這打算。”王子凱微微眯眼，“一時間，我都不知道誰是傲慢。”

“當我必須做你的對手，輸贏都不重要了。”龍說。

“那你還來送死？”王子凱不解。

龍想了想，淡淡答道：“我雖然領袖失格，但還是想給同伴們一個交代。”

“無聊。”

王子凱十分失望，做出最後的評價。

龍慢慢合上雙眼，站在夜空中，白月悄然來到他身後，裁剪出一個孤獨的身影。

又起風了，剪影的“黑發”飛揚著。

龍，寂滅。

……

王子凱用大拇指擦去嘴角的血。

“崇——”

金發少年消失。

幾秒後，王子凱回到宮殿廢墟，站在歪斜的命運之柱前，一個黑發少年被一根猩紅骨刺釘在上面。

“看到了嗎，龍也死了，這就是人類的結局。”

王子凱笑了：“高陽，你滿意了？”

高陽四肢垂下，像一塊千瘡百孔的破布，他目光呆滯，毫無反應。

七秒的沉默。

“噗——”

王子凱的手貫穿高陽的胸口，高陽沒發出任何聲音，仿佛一切跟他無關。

“嘶——”

王子凱將鮮血淋漓的心臟掏出，拿在手中，任由它虛弱地跳動著。

王子凱看著這顆心臟，久久看著。

不知過了多久，王子凱的眼角流下一滴孤獨的淚。

“高陽，再見。”

無人回答。

黑發少年瞳孔渙散、黯淡無光，靜靜死在命運之柱上。

一切是那麽安靜、自然、和諧，好像一萬年前就是這樣，一萬年後也該如此。

神嗣，隕落。

(本章完)