第1225章 高陽

“百裡弋”睜開雙眼，推演出一個結局。他深深運氣，剛要推演另一個結局，忽然面色一沉。

“哇……”

他一口鮮血吐出，昏厥過去。

扮演者終究是扮演者，不是真正的百裡弋，唐小聰的能量消耗已到極限。

“時光重置！”

守在一旁的紅曉曉立刻行動。

三十秒後，唐小聰回來了。

賈博士趕忙上前，雙手蓋住唐小聰的頭頂。

十秒過去，賈博士煩躁地搖頭：“不行，看不到任何記憶！”

“怎麽會這樣？”陳螢很不解。

“怪了，一丁點記憶痕跡都沒有。”賈博士皺眉：“難道冒牌的百裡弋沒法使用【反悔】？”

“不可能。”駿馬說：“既然NPC扮演成功，就一定能使用。”

“難道……”了了想到另一個可能：“百裡弋本人真的推演不出結局，所以唐小聰也推演失敗？”

高陽沉默幾秒，目光一沉：“這恰恰證明，百裡弋推演出了結局。”

“啊！”了了大喊一聲：“這不是……套娃了嗎！”

“原來如此。”賈博士笑了。

“啊？”張偉一驚，自己明明聽得很認真啊，怎麽又被大家拋棄了。

“是這樣的！”了了給不懂的人解釋：

“我們認為百裡弋推演出謝幕之戰的結局，所以想利用唐小聰冒充百裡弋，幫我們預知未來。可這整件事，本身就是未來中的一部分啊，百裡弋也推演出來了！”

“我靠！”張偉恍然大悟：“這個百裡，真雞兒賊啊！”

駿馬也想明白了，“等於說，百裡弋看到了我們利用唐小聰窺探結局的未來，百裡弋堅持認為，我們不能先得知結局，否則結局可能改變，所以他給自己的【反悔】設置了保險，推演出來也會立刻遺忘，唐小聰推演出結局也會立刻遺忘，所以沒讓我們鑽到空子……”

白露皺眉，“可是百裡弋這樣做，不也改變了未來麽？這難道不算干涉我們的因果？”

“所以才叫套娃。”了了苦笑。

“好好好，隻引導不主導，現在TM直接誤導！”張偉氣不打一處來，“他老師的棺材板都要壓不住了！”

“還真是誤導。”了了眼睛一亮，“可是很有意思啊，正因為我們發現百裡弋的誤導，所以不再依賴他的推演，只能自己做決定……所以，我們的未來，確實掌握在自己手中。”

“好像……還真繞回來了。”陳螢感到不可思議。

賈博士揉揉鼻頭：“這哪是套娃，這是祖父悖論啊。”

一石心情複雜：“我沒理解錯的話，我們忙活這麽久得出的正確答案，就是我們不可能得出正確答案。”

“是。”了了點頭。

一時間，所有人再次看向高陽。

高陽背對大家，隔著結界，看向王座上的金發少年。

長久的沉默。

孫囫受不了這種氣氛，他鼓起勇氣：“要不，我們投票決定吧，少數服從多數……”

“不行！”老7生氣地打斷：“憑什麽少數一定要服從多數？憑什麽多數人可以決定少數人的命運？”

“那你說要怎麽辦？”張偉也有點自暴自棄：“總不能各乾各的吧？”

老7一愣，一時間也沒有答案。

他一咬牙，看向高陽的背影：“我聽陽哥的！陽哥是領袖！”

“說得對！”這話說到張偉的心坎上，“我也聽陽哥的！不管他怎麽選，我都認了！”

“算我一個。”紅曉曉說。“還有我。”了了說。

“也加我一個。”

格裡高眯著瞎掉的眼，老氣橫秋道：“呵呵，沒得選也不是一件壞事。”

其他人沒表態，默默看向高陽。

正如格裡高所說，有時候，沒得選反而是一種幸運。

這是關乎人類乃至世界存亡的艱難抉擇，內心不夠強大之人是沒法承受的。

領袖，或許正是為了這一刻而生。

不算長的沉默，高陽轉身。

“各位，對不起。”

這一聲道歉，讓眾人的心為之一顫，不少人已經猜到答案。

高陽笑了，這笑容中沒有感情，只有無盡的疲倦和空虛。

“唯獨這一次，我不是神嗣，不是領袖，我是高陽。”

高陽重新轉身，看向王子凱：“好兄弟約我乾架，我不能慫。”

高陽上前一步，跨出絕對結界。

“隊長！”陳螢衝上去，卻被結界攔住：“還有時間，你先冷靜！”

“隊長！我服從安排，但你千萬想清楚，這可能是圈套！”駿馬大聲提醒。

張偉急了，他沒想到高陽會選擇單挑，“陽哥！老大不是這麽當的！你不能每次都自己扛啊！我們不怕死，讓我們一起戰鬥！”

“夠爺們！”

一直反對的老7，反而變得坦然，甚至理解了高陽：“我不讚成你！但我認你！陽哥先走一步，老7隨後就到！”

“高陽哥哥！加油！”萌羊雙眼通紅地衝上前，朝結界外大喊一聲，“你一定要打敗惡龍！把大家救回來！”

鴉鯊盯著高陽的後背：“打敗……惡龍！”

紅曉曉一愣，上前一步：“隊長！加油！”

靜書緊張地抓住紅曉曉的手：“隊長！要小心！”

了了攥緊拳頭，深吸一口氣：“隊長凱旋！”

孫囫抱著昏迷的唐小聰，大聲附和：“隊長凱旋！”

白露淺笑：“高陽，別讓我失望。”

一石眼神傷感，大聲補充：“也別讓自己失望！”

格裡高彈了彈手中的煙灰，“去吧，給這破事畫上句號。”

賈博士一臉擔憂：“高陽，你給力點啊，我研究還沒做完呐！”

奈奈懸浮在眾人頭頂，她抄著雙手，驕傲地要揚起下巴：“奔赴命運吧凡人，吾王自會給你庇佑！”

英武撲扇著翅膀，圍著奈奈轉圈：

“高陽！”

“高陽！”

“高陽！”

(本章完)