第1230章 汪眾人近乎茫然地呆住，大腦直接卡殼。

“奈奈！”一石最先回過神，“讓我和小紅先過去！”

“好！”奈奈一揮手，一石和紅曉曉飛向高陽。

一石從醫療包中拿出三支藥劑，按順序扎進高陽的身體。

幾秒後，高陽悶哼一聲。

“高陽！”王子凱又驚又喜，看向一石，舌頭都打結了，“他他他還有救麽……”

“我我我也不確定……”一石更緊張，渾身發抖。

要知道，站在她前面的可是傲慢，動下手指頭就能讓她神形俱滅的死獸之王。

一石看了一眼高陽胸口的傷勢，鼓起勇氣道：“傲慢，你現在……”

“傲個屁啊！傲慢死了！”王子凱很激動：“我是王子凱！”

“對不起！”一石差點沒嚇暈，“王子凱……你，你能把武器拔出來麽？”

王子凱一愣，有點猶豫：“那我……真拔了啊？拔出來他不會死吧……”

“不知道，但不拔肯定死。”一石說了實話。

一石不是沒考慮過讓紅曉曉救人，但傲慢的能力是混合傷害，其威嚴能干涉法則，不知道“時光重置”的過程會不會出意外。

一石還是決定先搶救，五分鍾內沒好轉，再讓紅曉曉上。

一旁的紅曉曉繃著蒼白的小臉，大氣都不敢出，她已經做好隨時救人和隨時被殺的覺悟。

“呲——”

王子凱一咬牙，抽出骨刺，鮮血噴湧。

“啊！血！好多血！快止血！”王子凱手忙腳亂。

“刷——”

駿馬一個跳躍趕到，幾乎是撞開王子凱，雙手用力堵住高陽的胸口，耀眼的綠光亮起，從他胸口處擴散到全身。

急救過程持續了一分鍾，駿馬已是汗流浹背、臉無血色。

他喘著粗氣，收回雙手，高陽身上的傷口全部愈合，兩隻手臂也加速生長回來。

“胖俊！怎麽樣！”王子凱心急如焚。

“應該……沒……事了……”

駿馬身子一歪，昏迷過去，王子凱立刻扶住他。

確認王子凱不再是敵人後，駿馬第一時間擰動戒指，開啟三倍能量強化，盡全力給高陽療傷。

“胖俊！好樣的！”王子凱幾乎喜極而泣。

“王子凱，別讓隊長掛在這。”一石說。

“哦對！”

王子凱將駿馬一推。

“哎哎……”紅曉曉被迫接住駿馬。

王子凱一拳打向命運之柱，金色的巨柱頓時化為漫天的能量碎片，王子凱抱住高陽，“刷”一聲消失。

一秒後，兩人落地。

王子凱將高陽小心放下，還想為他做點什麽，卻沒什麽可做，他手足無措，像隻犯錯的大金毛。

很快，其他人也走過來，但保持著一定距離。

大家心情複雜，沒人說話，就連張偉和老7也緊繃著臉，直勾勾地盯著。

大家默默等待著高陽醒來，在這之前，什麽都不重要。

一分鍾後，高陽緩緩睜開了雙眼。

“兄弟！你醒了！”王子凱大喊一聲，湊過去：“太好了，太好了！”

王子凱將高陽慢慢扶起：“高陽，別擔心，傲慢那傻X被我乾死了！我們贏了！”

高陽看著王子凱，面無表情。

他重啟的大腦機械地思考著：我死了？下地獄了？這是地獄的話，為什麽會有王子凱？

高陽不會知道，從傲慢蘇醒那一刻起，王子凱的人格就一直在跟傲慢的獸格廝殺，沒有過片刻的安寧。

高陽一行人見到的傲慢，並非純粹的傲慢，是一個矛盾體，一個“疊加態”。

在高信家見到張偉時，這個狀態達到巔峰。

——“既然是神！就應該無所不能！想做什麽就做什麽，不想做什麽就不做什麽！”

——“你是神！你不受任何意志的支配，也不需要聽從什麽狗屁使命！”

這番話，深淵之中的王子凱聽見了。

從此，一個無比瘋狂又十分合理的念頭誕生了。

——傲慢想殺神嗣，我王子凱不想。

——既然如此，傲慢殺神嗣，我殺傲慢。王子凱找到唯一能破局的方法：絕對臣服傲慢。

只有這樣，傲慢才能心無旁騖、全力以赴地去殺高陽。

對全世界而言，這是傲慢最強的時候，可對王子凱而言，這是傲慢最弱的時候，王子凱可以“背刺”傲慢。

想背刺成功，王子凱至少需要七秒的“真空時間”，這個“真空時間”只有高陽可以為他創造。

這便是七秒賭局的真相。

最終，傲慢敗給了自己的傲慢，又超越了自己的傲慢。

——神的意志，獸的使命，人的信念，都不重要。

——我王子凱想做什麽就做什麽，想成為誰就成為誰。

——這輩子，我是高陽的兄弟，那就是高陽的兄弟。

“兄弟，你……沒事吧？”

王子凱隱約覺得高陽不太對勁，他是活過來了，卻好像丟了靈魂。

一路走來，經歷了那麽多，失去了那麽多，終於迎來這既慘烈又荒謬的勝利，無論喜悅、悲痛、憤怒、甚至是崩潰，王子凱都可以接受。

可他唯獨不能接受，高陽變成一台麻木冰冷的機器。

他在高陽眼前揮了揮手，高陽的目光完全不聚焦。

“兄弟……你不會，真傻了吧？”

“兄弟，你別嚇我，隨便說點什麽行麽？你別這樣……真別這樣……算我求你了……”

高陽眼中沒有波瀾，像無風之地的死湖。

王子凱無比的愧疚和痛苦，在心中用最惡毒的字眼咒罵自己和傲慢。

驀的，他腦子一抽，叫了一聲。

“汪！”

高陽無動於衷。

“汪汪！”王子凱湊上去，又叫了兩聲。

高陽無動於衷。

“汪汪汪！”王子凱雙手撐地，狂叫起來。

圍觀的眾人，正猶豫著要不要上前，被這一幕整不會了，紛紛杵在原地，大眼瞪小眼。

王子凱怎麽忽然瘋了？

難道這就是人格殺死獸格的後遺症，最強死獸之王變成一個迷失者白癡？

大家還沒緩過勁來，又迎來沉痛一擊：高陽回應了王子凱。

“汪！”高陽叫了一聲。

王子凱又驚又喜，淚流滿面。

他手腳撐地，甩著腦袋，變成一隻真正的狗：“汪！汪汪！汪汪汪……”

“汪汪！汪汪汪……”高陽大聲回應。

“汪！汪汪汪哈哈哈……”

“汪汪！汪汪哈哈哈……”

“哈哈哈哈……”

“哈哈哈哈……”

白月之下，焦土之上。

一個少年席地而坐，一個少年不停狗爬。

他們太開心了，仿佛把全世界的悲傷釀成了美酒，喝得酩酊大醉，暢快肆意。

他們一邊狗叫一邊大笑，除此之外，人生再無趣事。

只可惜，【等價交換】的代價雖然延後了一些，終究還是來了。

高陽的笑聲戛然而止，他低下頭，陷入深度昏迷。

王子凱也笑累了，他一屁股坐下，揉揉鼻子，靜靜看著眼前的少年，目光愧疚又悲傷，溫柔卻疲憊。

他伸出染血的手，撥了一下高陽劉海上的呆毛。

終於，這根呆毛既不靠左也不靠右，它回到真正屬於自己的位置，隱沒在其他頭髮中。

“呼——”

王子凱如釋重負，仿佛終於寫完這一生最重要的功課。

他腦袋一垂，闔上了眼皮。

(本章完)