第1231章 接下來神嗣高陽和死獸傲慢大戰七秒，最後變成兩隻狗雙雙昏迷。

簡單說，事情就是這樣。

一眾劫後余生的覺醒者紛紛傻眼，陷入荒謬的迷思之中。

“汪！”

“汪！”

“汪！”

鸚鵡打破沉默，提醒了眾人，他們確實還活在真實的世界中。

“住口！”賈博士恨鐵不成鋼地瞪了它一眼：“你是飛禽類，不是哺乳類，什麽都學只會害了你！”

“管不著……管不著……”

鸚鵡撲騰著翅膀，飛向高陽和王子凱。

“喂！回來！”賈博士追上去。

其他人立刻跟上。

一石檢查完高陽和王子凱的狀況，說：“兩人都深度昏迷，但沒生命危險。”

“隊長用了三倍能量。”了了神色複雜地看向王子凱，“那他……算什麽情況？”

“這還不明顯？”張偉語氣篤定：“凱哥消滅傲慢，元氣大傷。”

“你確定？”老7問。

“廢話！”張偉激動道：“你看他對陽哥那緊張樣，要不是凱哥我倒立吃翔！”

“這明眼人都能看出來。”老7解釋，“我的意思是……傲慢真的不會再回來？”

張偉一怔，沒自信了。

“獸格死了，還是被暫時壓製，沒人知道。”白露幽幽地看向王子凱。

“嗯。”賈博士點頭：“不能排除他一覺醒來又變回傲慢的可能性，到時候沒有蒼劫三時辰的壓製，它會更強。”

“聽上去……好嚇人。”靜書臉都白了。

“那，那怎麽辦啊？”孫囫問。

“現在殺掉王子凱是最保險的。”格裡高大方說出來。

眾人皆是一驚。

“可是……”紅曉曉欲言又止。

“可是什麽？”格裡高笑著問。

“我不知道，我就是覺得……”紅曉曉鼓起勇氣說出心裡話：“不能這樣。”

“因為理智是一回事，良知又是一回事。”格裡高說出答案：

“傲慢是敵人沒錯，可王子凱是我們的朋友和恩人，害怕敵人再出現就殺掉朋友和恩人，良知不允許我們這樣做。”

眾人紛紛點頭，沒有異議。

“不如這樣。”格裡高說，“把這事交給高陽，等他醒來再決定。”

“如果王子凱先醒呢？”白露問。

“那就聽天由命。”格裡高聳了下肩。

了了苦笑：“高老師，你這一手逃避玩得好呀。”

“你不讚成？”格裡高反問。

“我第一個讚成。”了了立刻舉手：我愛逃避！逃避萬歲！

“我也讚成。”一石說。

“我看行，今日事今日畢，明日事明日說！”老7的心態也越發豁達。

“說得好！”張偉總結道，“今晚的任務是打贏謝幕之戰，不管怎麽說，我們贏了！”

張偉深吸一口氣，大喊一聲：“人類沒有滅亡！”

振聾發聵，蕩氣回腸。

大家站在原地，終於想起自己戰鬥的初衷，不正是為了聽到這句話麽？

——人類沒有滅亡。

只是，這勝利又跟想象中的不太一樣。

這時，萌羊說話了，她牽著靜書的手，睜大雙眼盯著張偉：“惡龍死了，接下來呢？”

一句話，把所有人問住。

“接下來啊……”張偉本想騙萌羊，卻怎麽也開不了口，他泄了氣，“我也不知道。”

萌羊又看向格裡高。

格裡高有些吃力地蹲下，摸了摸萌羊的腦袋：“萌小羊，戰鬥結束了，但故事還沒結局，今晚不是句號，是省略號。”

萌羊似懂非懂，難過地低下頭。

惡龍明明死了，可大家都沒回來，也沒有幸福結局，這跟說好的不一樣。

她終於意識到，大人們騙了她。

“戰鬥勝利”跟“幸福快樂”不是一個東西。豆大的眼淚滑落臉頰，她松開靜書，轉身蹲下，小聲啜泣。

大人們無言地看著萌羊，什麽也做不了。

“沙沙——”

很輕的腳步聲在靠近。

大家立即警覺，只見一個裹著白袍的美少年緩緩走來，銀發飛揚，異瞳奪目。

龍。

所有人的心跳幾乎停了一拍。

真奇怪，龍分明是自己人，但這一刻，他既無善意也無敵意，給人遙遠的陌生感。

一直以來，龍都高深莫測，如今，他已成為迷霧世界中的絕對強者，再無任何人和獸能與之抗衡……甚至是對視。

他的存在本身，便會帶給人難以言喻的壓迫、不安、恐懼，任何理智都無法消除。

龍當然察覺到大家心態上的微妙變化，卻並不在意。

他走向人群。

眾人噤若寒蟬，自動讓開一條道。

龍來到高陽和王子凱身旁，輕輕一抬手，高陽身上的神跡符文回路便飛到了龍手中。

石火電光間，所有人如夢初醒，意識到事情的古怪。

這裡大多是九嗣成員，心都向著高陽，當初為了對付死獸不分你我，現在死獸消失，自身立場一下又回來了。

即便如此，卻沒人有勇氣開口。

張偉除外。

“喂！”

他一臉不爽地走上前：“龍，你乾嗎呢！怎麽能趁別人睡覺拿人家東西啊，我陽哥又不是小氣的人，等他醒來再說啊。”

空氣瞬間凍結，並沿著鼻腔鑽進每個人的肺管。

有人在心中驚呼：張偉你瘋了？！

有人在心中尖叫：張偉你牛X！！

龍目光平靜，聲音柔和：“時間不夠了。”

“不夠什麽？”張偉沒懂。

“主宰八級。”龍回答。

“哦。”張偉點點頭，“你是說，你得快點升8級，後面還有強敵？”

“強敵麽？”龍若有所思，“或許。”

“搞半天你也不知道？”張偉越問越糊塗了。

“啊。”龍很淡然，“我也不知道。”

龍轉身離開。

“等一下！”

了了終於克服了近乎本能的恐懼，喊住龍。

九寒犧牲，高陽和青靈昏迷，如今的九嗣她不管事也不行了，就這麽不明不白讓龍走，回頭可沒法交代。

龍停下，沒轉身。

了了故作輕松道：“龍隊，那個……你要去哪啊？不跟我們一起回去麽？”

“不了。”龍說。

“那你……”

“告訴高陽，時候到了，我會見他。”龍走了。

了了杵在原地，半張著嘴，那一刻她有種強烈的直覺，不能再問了，再問下去會很不妙。

“喂……”

張偉還要說話，了了慌亂地捂住他的嘴。

“唔……唔唔……”

龍背影清冷，行走在白月沐浴的焦土上，很快消失了，隻留下恍惚的夢境感。

“呼……”

了了松開張偉，長松一口氣：“至少，我們還活著……先等隊長醒來吧……”

張偉也冷靜下來，不甘心地點點頭：“好吧。”

其他人，呆呆望著地平線，心情像是抽屜裡的舊襪子，怎麽找都湊不出一對。

忽然，灰色地平線鍍上一條金邊，一團金光暈開，緩緩升起。

蒼涼卻溫柔的晨風沿著大地吹來，喚醒了世界原本的色彩。

白月消失，黎明已至。

(本章完)