第1232章 一家人

“因為，我長大了。”妹妹躺在床上，悶悶不樂。

高陽想換個故事，可腦子昏沉沉的，什麽故事都不記得了。

“陽陽，欣欣。”奶奶進屋了。

高陽像是抓住救命稻草，開心地扭頭，“奶奶！”

“奶奶！”高欣欣也起床，衝進奶奶的懷抱。

“奶奶講故事！”高欣欣撒嬌道，“哥哥講的不好，我要奶奶講！”

“好，好，奶奶給你講。”奶奶將高欣欣抱回床上，見高陽還傻站著，笑容和藹，“陽陽呀，時候不早啦，你也快去睡吧。”

高陽沒走，他今天似乎特別想念奶奶，卻不知如何表達。

他杵在原地，癟了下嘴：“欣欣非要我講故事，我不會講。”

“呵呵，不怪陽陽，欣欣隻愛聽奶奶講故事。”奶奶笑著安慰道。

“奶奶，您怎麽才回來啊？還有爸爸媽媽，你們今天上哪去了？”高陽有點委屈。

“我們跟你大伯一塊去看廠子了。”奶奶坐在床頭，一邊給高欣欣梳頭髮，一邊看向門外：“他們還在外頭，快去吧。”

“好！”

高陽跑出房間。

客廳裡，爸爸和大伯正在吃麵，媽媽陪在一旁。

爸爸吃了一大口，嘴巴鼓起，豎起大拇指：“唔……真好吃，什麽山珍海味、金漿玉醴，都不如我老婆下的一碗面！要是能再煎個荷包蛋就更好了！”

“沒雞蛋了，你要能下一個我就給你煎。”媽媽打趣道。

“哈哈哈！”大伯開懷大笑：“弟妹，鐵公雞怎麽可能下蛋，別想啦。”

“摳怎麽了！”爸爸非但不生氣，還有點自豪：

“我要不摳點，哪能攢到本錢跟老慶開廠子。老哥你一單身漢，不懂我拖家帶口的壓力，我總不能一輩子守著小賣鋪過日子吧？”

大伯點頭，“是啊，不為自己想，也得為孩子想。老慶是個靠譜人，不過嘛，這做生意可沒你想的那麽簡單。”

“做生意哪能沒風險，所以今天才帶上你們一塊去考察……”爸爸意識到身後有人，回過頭，驚喜地笑了，“兒子，還沒睡呢！”

“別愣著，喊大伯。”媽媽提醒道。

“呵呵，喊過了。”大伯笑。

“大伯。”高陽喊了聲。

媽媽將高陽攬到身邊，為他整理亂掉的頭髮，“陽陽，今天太晚了，大伯就在你房間睡一晚，可以麽？”

“可以。”高陽點點頭。

“陽陽真乖。”大伯笑了，端起碗筷起身，“時候不早了，我先去洗漱。”

爸爸吃完最後一口面，又喝了一大口湯，放下碗時，發現高陽正盯著他看。

爸爸咧嘴一笑，得意洋洋：“兒子，爸馬上要當大老板了，等賺大錢了就搬去城裡，我們住大房子，開大轎車，你和欣欣上最好的學校……”

“八字還沒一撇呢，牛皮先吹上天了。”媽媽溫柔地嫌棄著。

“老婆，我這不還沒吃飽嘛，再吃個大餅。”爸爸沒臉沒皮地笑。

媽媽也被逗笑了，“還吃，肚子上一圈肉了。”

“是該減減了，就今晚吧！”

“你再當孩子面說胡話，我撕爛你的嘴！”

“我錯了我錯了……”

爸爸媽媽像往常一樣聊著天。

高陽愣在一旁，爸爸要當大老板了，他很開心也很驕傲，可心裡頭又隱約有點難過，說不上為什麽。

生活就要改變，一切都會越來越好，大城市那麽漂亮，什麽都有，他早就想去了。可是這裡其實也很好，去了大城市後，這裡的家要怎麽辦呢？

“陽陽，回房睡覺去。”大伯洗漱完畢，換上了睡衣。

“哦。”高陽跟大伯回房。

大伯用涼席打了個地鋪，高陽睡在床上。

夜深人靜，窗外的月光化為無處不在的薄紗，籠罩著房間裡的一切。

高陽睜大眼睛，盯著蚊帳。

不知過去多久，大伯的聲音出現在黑暗中：“陽陽，還不睡？”

“不想睡。”高陽說。

“你明天還要上學呢，快睡。”

“我不想上學。”高陽說，“我想待家裡。”

“那可不行。”大伯有些嚴肅，翻身坐起來，“你不上學就學不到知識，長大了就很難有出息。”

“為什麽要有出息？”高陽問。

大伯被問住了，他認真想了下：“有出息就有本事，可以照顧好你奶奶，你爸媽也不用那麽辛苦，能過上更好的日子，你還能保護欣欣不受欺負，還能找到老婆，不會像大伯一樣打光棍。你看，好處多著呢。”

高陽認真想了下，覺得大伯說的有道理。

他閉上雙眼，“嗯，大伯，我睡了。”

“這才對嘛，快睡，大伯也睡了。”

“大伯。”

“欸。”

“謝謝你。”高陽哭了。

“呵呵，一家人謝什麽。”大伯笑了。

……

高陽睡著了，他又化為一隻蝴蝶，忽上忽下地煽動著翅膀，兩邊是無限長無限高的牆壁，一面純白，一面漆黑。

腳下是一條寬廣的灰色河流，河中間長著一顆參天大樹。

高陽精疲力盡，又不想落入河中，只能奮力飛往大樹。

又不知飛了多久，高陽終於靠近樹上最小的一根枝丫。

一位面容溫婉的年輕女人坐在上面，穿淺色的碎花連衣裙，胸前掛著一隻藍色口哨，柔順的長發在發尾處扎起，繞過左肩，搭在胸前。

“高陽，你來啦。”

宿管阿姨笑盈盈地伸出手，讓蝴蝶順勢落在指尖。

高陽無法說話，但心中所想卻能被宿管阿姨聽見。

——你怎麽在這？

“你又怎麽會在這？”宿管阿姨不答反問。

——我不知道。

“是嘛，所以我們別在意這種細節啦。”

宿管阿姨微笑著收回手，雙手捧著蝴蝶，像捧著一朵花。

高陽棲息在手掌心，看向遠方。

他發現，灰色河流跟上次見到的不一樣了，沒有大大小小的眼睛和蒼白之手，它死寂得讓人心慌，像是凝固的時間。

宿管阿姨像是坐在懸崖邊，晃蕩著雙腿。

“高陽，你知道麽，曾有哲學家認為，水是萬物之源。”

(本章完)