第1233章 謎語

——水？宿管阿姨心情很好，笑著點頭，“不是日常中的水，是神話中永恆之河的水，它才是世界本質、萬物起源。”

——聽不懂。

“那個哲學家認為萬物有神靈，世界不是無數簡單孤立的事物的堆砌和隨機組合，世界是由統一法則——一位偉大的神靈所掌控。這世上的一切產生、存在、運轉都源於這位神靈，祂永不可見又無處不在，就像奔流不息的永恆之河。”

——你想說什麽？

“閑著也是閑著，隨便聊聊。高陽，你認為這世上有神麽？”

——我不知道。

“我也不知道，但我一直覺得很奇怪。”

——什麽？

“你看啊，人類分明沒見過神，為什麽會認為神存在呢？”

——課本上說，人類在面對無法理解的未知的事物，會試圖合理化，最初的神話就是這樣來的。

“為什麽是神，而不是其他解釋？”

——你想說什麽？

“比如說啊，以前的人類一遇上大災難，便認為是神要懲罰人類。為什麽他們不會覺得，是另一群比自己厲害的人類在搗鬼呢？或者其他原因？為什麽大家最先想到的都是有一個無所不能的神呢？”

——我好像聽懂了。

“高陽，人類從誕生起就注定會消亡，人類短暫、脆弱、迷茫、渾渾噩噩又生生不息地存在著。這樣的人類，為何會覺得世界是由一個永恆、無限、絕對、全知全能且至高無上的神在掌控呢？”

——你是想說，一個從沒見過光的瞎子，為何會認為世上有光這種東西，他根本不應該生出這樣的思考。

“對，是這個意思。”

——你有答案麽？

“沒有，不過老喜歡瞎想。”

——說說。

“我猜啊，要不就是真的有人見過神，這很好理解，真的有一個瞎子見過光，其他瞎子便知道了原來世上有光這種東西。”

——嗯。

“要不呢，就是神就在人心中，換個說法，人就是神的一部分。”

——瞎子從沒見過光，卻知道光的存在，因為他就是從光中來的。

“對，你覺得呢？”

——我不知道，我很少想這些。

“這種事，偶爾應該想想。”

——如果真有神，我倒是想見見祂。想知道祂為什麽要把世界搞成這個樣子，為什麽要讓瞎子去找光。”

“我也這樣想過，但有時候吧，又有點害怕。”

——怕什麽？

“我怕萬一真的沒有神該怎麽辦？萬一世界就是這個樣子該怎麽辦？瞎子不來自光中，世上根本沒有光，可瞎子卻相信光、追逐光，這不是很荒謬麽？瞎子為何會生出這種渴望？瞎子追逐的究竟是什麽？”

——我不知道。

“巧了，我也不知道。”

高陽煽動翅膀，飛到宿管阿姨的肩上，兩人看著同一片風景，守著同一條河流，誰也沒再說話。

時間不存在了。

時間是人類為了區分短暫和永恆創造的概念，這概念承載著人類賴以生存的生命、情感和意義。

眼下，三者在這都沒有用武之地。

因此時間不存在。

兩人漸漸成為樹的一部分。

……

“高陽，你該走了。”

終於，宿管阿姨說話了，“時間”又回來了，高陽暗沉、鈍化的身體漸漸感受到了生命流逝的溫暖質感。

——原來我不屬於這。“高陽，雖然有點突然，但該告別了。”

——你要去哪？

“哪也不去，就在這等你。”

——我還會回來？

“我不知道，如果你能回來，我們再好好聊。”

——現在就可以聊。

“有些事適合打字，有些事適合語音，還有些事適合當面講。”

——我身邊怎麽盡是謎語人。

“有沒有可能，你是謎語，我們才成了謎語人。”

——說不過你。

“高陽，再見，諸事順利。”

……

……

離城，十二月。

大徐區，千禧樓-6F，“羊門”。

特護病房內家電齊全、光線柔和、空氣清幽，高級護理床上躺著一個消瘦蒼白的黑發少年，他已經昏迷了很久很久。

“一噠噠、二噠噠、三噠噠、四噠噠……”

床頭櫃上，正立著一面小鏡子，鏡子前站著一個食指大小的女孩。

她身材嬌小，穿修身的練舞服，快到肩上的灰紫色頭髮扎著小辮子，一邊喊著節拍，一邊練習著舞蹈。

跳到一半，奈奈停下，忽然覺得這個動作可以改進。

她下巴微抬，左腳邁出半步，腳尖輕輕點地，右手伸出，指尖翹起，仿佛女王讓跪下的臣民親吻手背。

奈奈又重複一次，興奮得兩眼放光：“很好！很優雅！記下來！”

還有不到一個月就過年了，在朱雀的主持下，所有覺醒者和前覺醒者要舉辦一場年會，辦年會自然少不了表演節目。

主動報名的人太少，大家只能抽簽，奈奈不幸抽中。

奈奈原計劃給大家表演“女王審判”——具體內容沒人知道，但肯定很中二。

柳丁、婷婷、靜書也抽中了簽，三人找上奈奈，一口一個“女王”把奈奈喊得飄飄然。

三人懇請奈奈女王大發慈悲，編一支簡單舞曲，帶上她們一起跳，這樣就能交差了。

奈奈盛情難卻，同意把“女王審判”換成“女王降世”，帶上三人一起跳。

事不宜遲，奈奈重新編舞。

舞蹈動作不能太難，又必須凸顯奈奈的尊貴與優雅，還得考慮每個人的差異化和協調性，確實很有挑戰。

奈奈對自己的舞蹈動作比較滿意，開始構思靜書的舞蹈動作。

靜書運動神經差，只能走可愛風，定位嘛，就是對女王無限崇拜的純真少女。

“一噠噠，二噠噠，三噠噠，四噠噠……”

奈奈不愧是【舞蹈家】天賦者，立刻化身活潑的少女，動作簡單柔美卻飽含感情，臉上洋溢著無邪的微笑。

她剛跳了七八個拍子，忽然一哆嗦！

背後……似乎有一道視線。

(本章完)