第1238章 蒼狗

高陽微微凝神。“我沒記錯的話，蒼狗是十二生肖成員，天狗的上一任。”

白露一驚：“你確定？”

高陽點頭：“我當初加入十二生肖時接受入職儀式，對這名字有些印象，不排除只是巧合。”

高陽想到什麽，“你有蒼狗的照片麽？”

白露回答：“他從不拍照，我也不愛拍照，所以沒多問。”

“你能畫出來麽？”高陽問。

白露搖搖頭，“很奇怪，我記得他的聲音、表情、神態，可我沒法描述，也畫不出來，就像夢裡見到的人，感受清晰，細節模糊……”

“如果你看到他的照片，能認出來麽？”高陽問。

“絕對可以。”白露很篤定。

高陽思索道：“十二生肖還見過蒼狗的人，只剩下龍，但他消失了。”

“沒有檔案照麽？”白露問。

高陽搖搖頭，“就我所知，無論檔案資料還是正式合照，成員都戴面具。”

高陽頓了下，又問：“蒼狗什麽天賦？我讓駿馬查下十二生肖蒼狗的天賦，對得上就是一個人。”

白露苦笑，“吃掉他之前，我一直以為他是普通人。”

“看來他有意不留下痕跡。”高陽說。

“這麽一說，我越發覺得是同一個人了。”白露說。

“各自查一查，可能是重要線索。”高陽說。

“行。”

高陽轉身。

白露忽然喊住他：“高陽。”

高陽回頭。

“你……”白露盯著高陽的臉：“還是高陽嗎？”

高陽想了想，點頭道：“還是。”

……

翌日午後。

大徐區、向陽路，生如夏花店。

謝幕之戰後，靜書盤下了歌姬的花店。

了了當上無業遊民。

天狗昏迷醒來後選擇休學。

至於駿馬，當初黃警官幫他一把火燒掉的酒店至今沒重新營業。

三人很閑，成了花店常客。

高陽上門時，幾個人正在花店閣樓喝咖啡、聽爵士樂。

高陽找他們打聽蒼狗的事。

“老板在麽？”樓下傳來聲音。

“來了！你們先聊……”靜書放下咖啡杯，“咚咚咚”地下樓了。

四人談話繼續。

“我不認識他。”天狗說。

“我也不知道這人。”駿馬喝了一口咖啡：“我今晚去翻翻十二生肖的舊檔，這事之前都是白兔在管。”

了了想起什麽，“我在百川團搞情報時，對十二生肖做過調查，除了龍，蒼狗的信息最少，我對這名字有點印象。”

高陽端著咖啡，若有所思。

“隊長？”了了聰慧的眼珠一轉：“是不是要出任務了？”

“沒有。”高陽說。

“啊？”了了難掩失望。

“你不是討厭工作麽？”高陽問。

“我不是討厭工作，我是喜歡摸魚！”了了認真解釋：“摸魚的樂趣要在工作中體現啊，你一覺睡了大半年，我們閑了大半年，這心裡頭慌得很。”

“沒錯。”駿馬點頭。天狗一點不慌，他欲言又止。

“我以為你喜歡平靜的生活。”高陽說。

“沒錯，但那得是真正的平靜呀，末日都要來了，我哪還有心情生活！”

了了打了個比喻：“隊長，必須先做完暑假作業才能開心地玩一個暑假啊！”

“是的。”駿馬讚同。

天狗不做作業也能開心一個暑假，他欲言又止。

“你們的心情我能理解。”高陽面無表情地開玩笑，“但你們對一個剛下床的植物人要求是不是太高了？”

“一點都不高！”了了很激動：“你看啊，你才醒兩天就找到‘蒼狗’這個線索，這就叫效率！這就叫專業！”

“的確。”駿馬附和。

“酷。”天狗終於合群了。

高陽略一思索：“你們要實在閑，去幫陳螢一起找龍。”

“啊？”了了一驚，有些為難，“其實，現在這樣也挺好。”

“你怕龍？”高陽問。

“呵呵，是有億點點怕啦。”了了擠出求生欲極強的微笑，“龍隊最後這一手操作，我實在看不懂。”

駿馬點頭：“是敵是友真不好說。”

天狗不說話，低下頭。

了了見氣氛不對，趕忙找補：“龍隊應該不是敵人，他那麽厲害，要殺我們那晚就能動手了，何必這麽麻煩對吧？”

了了舔了下嘴唇，“我就是覺得，龍隊太高深莫測，跟我們好像不在一個境界。怎麽說呢？感覺沒什麽人味了，可能他要做的事，是我們完全無法理解的……總之吧，就是讓人很不安。”

高陽不語。

他喝完最後一口咖啡，起身，扎好頭髮，“先走了。”

“等等，真走啦？”了了跟著起身，眼巴巴看向高陽：“我們現在能做什麽？”

“耐心等待。”

……

晚上九點，俠水基地。

客廳明亮，茶幾四周的沙發上坐著五個人：萌羊、王蔚洇、婷婷、鴉鯊、張偉。

格裡高身披格子床單，戴神秘假面，手拿一本自製遊戲說明書，手舞足蹈，聲音高亢。

“接下來，等待著五位冒險者的會是什麽呢！”

格裡高將兩個骰子往茶幾上一扔。

“嗒啦嗒啦——”

骰子很快停下，一個五點，一個二點。

“7點！”

格裡高舔了下大拇指，翻到下一頁，認真看了一會說明書。

“啪。”

格裡高一腳踩在茶幾上，大手一揮：“五位勇者決定深入探索千夢長廊，這個長廊冗長逼仄……”

“什麽是冗長逼仄呀？”王蔚洇不懂就問。

“就是又長又窄又黑。”婷婷笑著解釋。

“沒錯！”格裡高接回話：“這又長又窄又黑的長廊仿佛沒有盡頭，只能聽見冒險者們自己的腳步聲……”

“噠噠、噠噠、噠噠……”格裡高輕輕敲擊茶幾。

“忽然！”

“啊！”萌羊跟王蔚洇抱在了一起。

一驚一乍的格裡高指向王蔚洇，“隊伍前頭的勇者洇洇，發現身旁的牆上多出一扇石門，門上刻著數字7。洇洇走近一步，能感受到這扇門後散發著古老、神秘、危險的氣息，這扇門至今沒被任何冒險者探索過，你們是第一批發現它的人……”

格裡高看向王蔚洇：“這時，勇者洇洇決定……”

(本章完)