第1239章 終極邪神

“一，開門。”“二，不開。”

“三，跟同伴商量。”

王蔚洇認真舉起手：“我，我要跟大家商量。”

“很好，真正的勇者，會虛心聽取朋友的意見。”格裡高看向萌羊。

萌羊認真想了想，說到：“裡面有敵人，但是也有寶藏，我們現在很強了，我想進去看看。”

“勇敢的精靈萌小羊決定一探究竟！”格裡高看向婷婷。

“要不還是別管了。”婷婷倒不是擔心門後的危險，而是受不了格裡高一驚一乍的，隻想快點通關。

“牧師婷婷厭倦了戰鬥，面對機遇和危險並存的神秘房間不為所動。”

“當然進去！”不等格裡高作出指示，張偉搶話道：“我的魔法已經天下無敵，沒啥好怕！”

“魔法師張偉自信爆棚，躍躍欲試！”格裡高看向鴉鯊。

“我……隨便……”鴉鯊看著格裡高的胸口。

“很好，鮫人鴉鯊不愧是大海的孩子，主打的就一個隨波逐流。”格裡高再次看向王蔚洇：

“勇者洇洇聽取了朋友們的意見，做出決定！”

王蔚洇還是拿不定注意，既然想進房間的人多，她決定進去：“我要開門。”

格裡高“啪”一聲拍下茶幾上的燈光遙控，客廳頓時漆黑一片。

“五位冒險者擺好陣型，屏住呼吸，隨時準備戰鬥，勇者洇洇小心翼翼地推開石門，哢哢、哢哢哢……門內漆黑一片。”

“勇者洇洇走在前頭，精靈萌羊緊跟其後，接著是牧師婷婷、魔法師張偉、鮫人鴉鯊……”

黑暗中的格裡高壓低嗓子，聲音沙啞陰森：“房間很大，很空，還很冷，大家往前走，慢慢往前走……”

“光魔法！”張偉不耐煩了。

“啪。”

格裡高按下遙控，茶幾上的一盞燭台亮起了“燭光”，照亮了大家的臉。

“魔法師張偉點亮了魔杖，黑暗像是詭異的濃煙，慢慢消散開……這時，一陣陰冷之風出現……嗖……嗖……不好！”

“啊！”

王蔚洇又被嚇到，這次躲進了婷婷懷中。

“這陰冷之風並不來自四周，恰恰來自冒險者的心中！冒險者們低頭一看，只見一條細小的黑線正從自己的胸口鑽出來，它們飛到半空，凝聚在一起，變成一把黑色鑰匙，那鑰匙在虛空之中轉動……”

“哢嚓。”

“一個邪惡法陣出現了，一個巨大的黑影從裡頭鑽出來，它就是……終極邪神！”

格裡高“啪”一聲打開客廳的燈，已經換上一副黑色面具。

“哈哈哈哈哈！”

格裡高跳上沙發，掐著嗓子猖狂大笑：“我是地下迷宮最危險、最強大、最隱秘的存在，是這裡的真正主人——終極邪神！你們不僅找到了我，還敢喚醒我，真是好大的膽子啊！”

“烈焰！”

“疾風之箭！”

“淨化！”

“海洋之歌！”

“勇者之劍！”

大家喊了起來。格裡高面具一摘，變回主持人：“冒險者們二話不說，朝終極邪神發起進攻，這些攻擊就像打在棉花上的棍子，砍在流水上的刀，通通被邪神化解。”

“邪神的身影越來越大，幾乎塞滿整個房間，冒險者們被逼到角落，身體也被邪神散發出來的黑色能量束縛住了……”

“怎麽，怎麽會這樣？”王蔚洇要哭了。

“格裡高你搞什麽啊？”張偉很火大，“我們都六神裝了，馬上就要打惡龍了，怎麽半路跑出個邪神，戰力還這麽犯規！”

“是啊，這不太合理呀。”婷婷也抱怨起來。

萌羊沒說話，她並不覺得不合理，她經歷過比這更不講道理的現實。

“你們懂個屁！”說格裡高小說寫得差，他只是笑笑，但誰說格裡高遊戲劇本不行，他可真急。

“這是隱藏BOSS，一般玩家根本遇不上，只能說你們倒霉。再說了，哪有什麽一帆風順，我們永遠不知道明天和意外哪個先來，這才是真實的人生……”

張偉更氣了：“我就想玩個遊戲放松一下，我的人生夠苦了，還用得著你來提醒？在遊戲裡找真實這不是腦袋有問題嗎？”

“誒你怎麽還罵起人了……”

“哎呀不要吵啦。”婷婷趕忙勸架，“繼續玩吧，就是一個遊戲，又不會真的怎麽樣。”

“行行行。”張偉一屁股坐下。

“哼！”

格裡高也冷靜下來，他又看了會說明書，重新戴上邪神面具，跳上沙發：

“哈哈哈哈哈！你們別不自量力了，殺掉你們對我而言易如反掌！不過我今天心情不錯，可以給你們一個選擇的機會。”

“選擇一，全部死在這。”

“選擇二，將其中一個人的靈魂獻祭給我，剩下的人都可以活著離開。”

“我【消音】！”

張偉暴跳如雷，忍無可忍：“什麽破遊戲，浪費時間，不玩了……”

張偉一驚，發現格裡高身後站著一個人，正是高陽。

“陽哥！你來了！”張偉又驚又喜，趕忙上前：“身體恢復的怎麽樣？”

“謝謝關心，挺好。”高陽說。

“黑馬哥哥！”萌羊開心地衝向高陽，高陽蹲下，迎接她的擁抱。

“黑馬……叔叔。”王蔚洇覺得高陽更像大人了。

“萌小羊，你又長高了。”高陽松開萌羊，揉揉她的小腦袋：“洇洇，你也長高了。”

“高陽隊長，你來得正好。”婷婷無奈地笑了，“再不來，高老師跟張偉要打起來了。”

高陽起身，拿過格裡高的遊戲說明書，念著根本沒有的字：“五位冒險者拒絕了終極邪神的無理要求，終極邪神決定再給冒險者們一次機會……”

高陽把說明書丟給格裡高，走向朱雀的房間：“你們繼續。”

格裡高傻眼了：不是，憑什麽啊？神嗣了不起啊，神嗣就能亂改劇本啦？

事已至此，格裡高隻好重新戴上面具：“咳咳，沒錯！我雖然不是好人，也不是壞人，在我眼中，你們的冒險遊戲微不足道，你們的一生也就夠我打個盹。”

“今天，我便秘通暢，心情大好，決定再給你們一次機會，如果你們足夠幸運，我可以放走你們，還送你們一件寶物，助你們打敗惡龍。”

格裡高將骰子交給王蔚洇：“勇者，讓我看看，你究竟是不是幸運之人。”

王蔚洇雙手握緊骰子，閉上眼睛認真祈禱，輕輕一拋。

(本章完)