第1241章 趕路人“嚓哢。”

高陽開門，走進玄關，開燈，換鞋。

高陽先去廚房，將新買的一大堆食物放進冰箱。

回到客廳，開窗通風，去廁所拿抹布、掃帚、拖把，將家裡上上下下、仔仔細細打掃了一遍。

一小時後，家中窗明幾淨，空氣中的陳腐味全部消散。

高陽打開電視機，將聲音調大。

再次回廚房，從冰箱中拿出食物，下一碗面，加個煎蛋。

高陽坐在餐桌旁，埋頭吃麵。

電視裡是熱鬧的歌舞節目，窗外不時傳來擦炮聲，小孩子最期待過年，提前在小區裡玩起了煙花和刮炮。

對大人而言，年味早已消失，如果哪裡還有，只能是藏在孩子們的笑聲中。

高陽以前吃東西較快，如今慢了不少，二十分鍾才將一碗面吃完。

他回廚房洗碗，認真洗了三遍，放在碗架上，看著水慢慢瀝乾，聽著水滴的掉落聲。

不知道過了多久，高陽在心中喊了一聲：系統。

【進入系統……】

果然，只是一個簡單系統，顯示著基礎屬性值。

有人情味的“宿管阿姨”，那個真正的“系統”消失了。

至此，高陽可以確認：【幸運】沒那麽厲害，“幸運系統”只是天賦者綜合能力的數值化體現，因為【幸運】的能力是活得越久就越強。

“宿管阿姨”則是藏在“幸運系統”下的真正“外掛”。

如果沒有“宿管阿姨”，高陽跟尾隊沒區別，【幸運】最多升到3級，很快就會觸到變強的天花板。

報警系統、覺悟之力、覺悟之心、幸運光環、天賦神殿、許願池這些都不會有。

如今“宿管阿姨”走了，高陽只剩下“幸運系統”。

值得慶幸的是，已經擁有的天賦和屬性還在，成為高陽實實在在的一部分。

“叮鈴——”

門鈴響了。

高陽愣了下，確認沒有危險後，前去開門。

門外站著一個外賣小哥，提著兩杯打包的咖啡：“你的外賣到了。”

“謝謝。”高陽接過咖啡，關上門。

他轉身，百裡弋已經坐在沙發上，笑容友善：“有時間麽？陪我喝杯咖啡。”

“好。”

高陽在他對面坐下，遞過咖啡，“你算到我想找你，所以提前出來了？”

百裡弋不答，打開咖啡喝上一口。

“謝幕之戰的結局，你早推演出來了。”高陽又說。

百裡弋點點頭：“就如你們猜測的那樣，我不能說，有些事情提前知道結果，反而會改變結果。”

“試問，如果你們一開始就知道誰會犧牲，難道不想做出改變讓結局更圓滿？一旦那樣做，結果往往更糟。”

高陽點頭：“明白。”

“不過，我也不算完全騙了你們，我看到了你跟傲慢單挑的可能性，但它是未知的，我把一切都押在了這個未知上。”

百裡弋迎上高陽冰冷的目光：“看來，我押對了。”

“接下來呢？你有繼續推演麽？”高陽問。

百裡弋不語。

“迷霧沒有消失，世界沒有改變，難道說我們還有敵人？”高陽問。

百裡弋不語。

“龍是敵人麽？”

百裡弋不語。

“你有什麽能告訴我的？”

百裡弋目光深邃，看向窗外的夜色，“高陽，我唯一可以告訴你的是，我的確比你們看得更遠，但我也看不到結局，真正的結局，不在我的因果棋盤中。”

高陽沉默。

兩人靜靜喝著咖啡。

片刻後，高陽開口道：“我說過，謝幕之戰贏了，就告訴你我的秘密。”

百裡弋頷首：“我正是為此而來。”“其實我有系統。”高陽說。

百裡弋微微皺眉：“系統？”

“你了解網文麽，就是那種系統。”高陽說。

百裡弋立刻了然，“應該是【幸運】的機制，許多天賦的展現形式會隨著時代變化而變化。”

“不僅是幸運的機制。”高陽說，“我還有一個更強的系統，就像作弊器，我能一路走到今天多虧有它。”

“我不明白。”百裡弋說。

高陽將“穿越”“宿管阿姨”的存在一五一十地告訴了百裡弋。

百裡弋聽完，陷入深思。

兩人的咖啡冷了。

百裡弋總結：“所以，你認為自己不是這個世界的人，你生活在另一個世界，但你的魂魄進入到這個世界六歲高陽的體內，以他的身份活到了現在。”

高陽點點頭。

“不。”百裡弋異常篤定：“只有一個世界。”

“可能是平行世界。”高陽說。

“平行世界也好，多重宇宙也好，這些都包含在一個世界裡。”百裡弋說：“這個世界是無限的總和。”

“即便你是從所謂的平行世界過來的，我們依然屬於同一個世界。”百裡弋略一沉吟，打了個比方：

“你從一面鏡子中跳到另一面鏡子中，但兩面鏡子都在一個房間，房間才是世界。”

高陽聽懂了：“你認為，貪吃蛇要打擊的是這個房間，無論房間裡有多少鏡子，鏡子裡的人都逃不掉。”

“這是我的理解。”百裡弋說。

“那我的系統究竟是什麽？”高陽問。

百裡弋搖搖頭：“抱歉，我沒有答案，即便有答案也不能告訴你。”

“不過。”百裡弋抬頭，眸光流轉：“你說的系統，真的存在過麽？”

高陽默然。

的確，他沒法向任何人證明系統的存在，除他之外誰也沒見過系統。

現在系統消失了，就連高陽都找不出系統存在過的證據。

難道，一切真的是他的幻想？

忽然，高陽想起百裡弋最初的忠告：“癡、嗔、貪、妄、生、死，皆虛無。人生苦短，大夢一場。”

百裡弋不語。

“這話誰跟你說的？”高陽問。

“老師。”百裡弋說，“但也不出自他，究竟誰說的又如何流傳下來已經沒法探究。”

“鐺——”

牆上的鍾聲響起，十二點到來。

“時候不早，我該走了。”百裡弋起身。

高陽也起身，最後問出一個困擾在心中很久的問題。

“百裡弋，人類究竟有沒有意義？”

“當然。”百裡弋說。

高陽有些意外，他沒想過百裡弋會回答得這麽篤定，“為什麽？”

“你覺得餓，是因為吃飽過；你覺得痛苦，是因為快樂過。”

高陽沉思兩秒，眸光一閃：“我覺得沒意義，恰恰證明意義存在。”

百裡弋點頭：“我一直認為，如果這世上真有完美、絕對、永恆的神，那神賦予人類的終極使命，便是找尋意義。”

“尋找意義，便是意義？”高陽問。

百裡弋微笑：“神是曙光，意義是地平線，你我皆是夜色中的趕路人。”

沉默。

高陽朝百裡弋伸出手：“謝謝，受教了。”

百裡弋握住高陽的手，“該說謝謝的人是我。”

(本章完)