第1242章 喝涼水2019年12月31日，千禧樓。

“公司年會”最終定在了元旦夜。

下午，所有覺醒者和前覺醒者陸續前往-6F，大家敘舊到五點，一起前往展會層吃晚餐，參加晚會。

奈奈、柳丁、婷婷、靜書四人，穿不同風格的舞服，給大家跳開場舞，奈奈成功把中二、可愛、甜美、青春這些元素融在一起，竟然賞心悅目。

舞蹈的最後，奈奈原地升空，俯瞰眾人，發表一通來自女王的新年致辭，致辭沒什麽內容，主要是華麗辭藻的堆砌。

青靈看在過節的份上，全程讓她說完了。

接下來，唐小聰和孫囫給大家表演魔術，孫囫前陣子又領悟了【魔術】，序列號136，知識系。

唐小聰作為孫囫的搭檔，更像一個道具。

孫囫一會把她變沒，一會又把她從別處變出來，每次出現還會換造型，唐小聰全程迷茫臉，根本不清楚發生了什麽。

之後，了了單獨表演一個節目，她新領悟了【獸王】，讓一群小貓小狗給大家跳舞和拜年。

萌羊新領悟了【歌唱家】，序列號152，精神系，她給大家唱了一首歌。

以上表演很精彩，不過都沾了天賦的光。

前覺醒者們自戰力對折後就沒再領悟新天賦，他們也準備了誠意滿滿的節目。

木子土聲情並茂地朗誦了一首自己作的詩，紀念離去的同伴們。

大黃蜂給大家表演溜溜球的花式玩法。

唐坷德給大家表演腹語。

橫木、曲幽、回車、赤蜂、加納利五人演了一段小品，講的是覺醒者、普通人、迷失者、高級獸、鬼在不知道彼此身份的情況下組了一個電競戰隊，五人跨服聊天、狀況百出、最後竟然打進世界賽的故事。

小品喜劇效果拉滿，台下的觀眾掌聲如雷、笑中含淚。

整個年會，比朱雀預期的還要成功。

十二點將近，最後一個特殊“節目”登場了。

深度昏迷的肖辛，連人帶床被推到舞台上。

在朱雀、一石和賈博士的共同努力下，他們計算出肖辛的蘇醒時間並進行“微調”，精確到秒。

很快，倒計時開始。

台下的所有人站起來，一起跨年倒數。

“十！”

“九！”

“八！”

“七！”

“六！”

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

肖辛睜開了雙眼。

“老肖！”赤蜂將床搖上來，拍拍他的臉，又在他眼前晃了晃：“還認得我麽？”

“赤……蜂……”肖辛開口了。

“哈哈！”赤蜂朝台下的眾人揮手：“沒問題！腦子沒壞！”

“我……還活著？”肖辛問。

“活著。”

肖辛難以置信：“我們……贏了麽……”

“唉，一言難盡。”赤蜂十分感慨，“沒有麒麟工會了，內戰結束了，我們現在共同的敵人是貪吃蛇。”

“貪吃……蛇？”肖辛很迷茫。

“不急，回頭慢慢說。”赤蜂淚光滾燙，抓住肖辛的手，“老肖，你只要知道一件事，我們失去了很多，但還沒輸！”

“對，人類還沒有輸。”朱雀也握住肖辛的一隻手，側目看向台下：“各位，新年快樂！”

“新年快樂！！”

大家齊聲喊道。

落地窗簾緩緩拉開，窗外的城市燈火通明，煙火絢爛。迷霧世界，2020年，來了。

“新年……快樂……”滾燙的熱淚從肖辛消瘦的臉龐上滑落，他呼吸急促，喜極而泣：

“活著……真好……真好啊……”

高陽坐在大廳角落，安靜地看著，今晚有一個人從頭到尾都缺席了。

他起身出門，步入電梯。

幾分鍾後，高陽來到-6F的“牛門”。

實驗室內，賈博士還是老樣子，頭髮蓬亂，油光滿面，穿松垮的浴衣，一雙拖鞋，手拿半根黃瓜，肩上站著一隻鸚鵡。

他眉頭緊鎖，一臉豬肝色，顯然實驗進展並不順利。

“不參加年會？”高陽問。

賈博士頭也不抬，“我時間寶貴，哪能跟你們一樣浪費生命。”

“最近在研究什麽？”

“蒼道。”賈博士說。

高陽等著下文。

賈博士咂咂嘴，“死獸也沒了，按理說貪吃蛇在戰場上的棋子用光了，為什麽棋局還沒分出勝負？”

“我認為有兩種可能。一，百年時限一到，世界才會徹底改變，歸回正軌。二，貪吃蛇的棋子沒那麽重要，它們只是阻礙。蒼道的棋子——也就是我們，雖然解決了阻礙，但不等於完成了任務。”

“我們的任務是什麽？”高陽問。

“我哪知道。”賈博士咬了一口黃瓜，鸚鵡立刻啄了一口，約好了一人一口似的。

賈博士繼續說：“總之，我決定改變思路，先不管迷霧和貪吃蛇了，先搞清楚蒼道的想法。”

“蒼道這樣做，肯定是因為只有這樣做才能破局，只要完全理解蒼道的意志，就能弄明白破局方法，也就是我們的任務。”

“是個切入點。”高陽點頭。

“我有一些猜測。”賈博士說，“但缺少重要的研究樣本。”

高陽目光一凝：“龍？”

“對，首尾的概念是龍最先提出的，說明他肯定知道些什麽。”賈博士摸了摸下巴：

“感覺蒼道像個拚圖高手，每個人給到的信息都不一樣，我們得把各自的拚圖拚好，才能得到完整的答案。”

“你跟龍的拚圖最重要。”賈博士看一眼高陽：“可你們不老實，都留了底牌。”

高陽說：“我沒底牌了。”

高陽最大的底牌——系統和穿越者身份，在跟百裡弋聊完的第二天，便告訴了所有人。

大家相當震驚，反應各異。

有些人認為高陽真的是穿越者和救世主，比如張偉、老7、紅曉曉等。

有些人跟百裡弋一樣，認為不存在穿越，比如青靈、朱雀、賈博士等。

還有人根本不在乎隻覺得這很酷——對，正是奈奈和天狗。

“知道。”賈博士點頭道：“但龍沒交底牌，其實人的身體比嘴巴誠實，只要弄到龍的活性能量和血液，他不說我照樣有辦法找到答案。”

“可龍從沒給過你這些。”高陽說。

“是啊，我找龍要過幾次，他都拒絕了，說必須保持純粹。”賈博士很不爽：“小氣鬼！”

“喝涼水！”鸚鵡附和。

高陽若有所思。

賈博士越說越氣：“而且那小子還把神跡符文拿走了，以不同符文回路為核心零件能組出不同的東西，這可能是不同的破局方法。你的【絕對防禦】和朱雀的【等價交換】8級了，我還想看看會組出什麽東西，也看不到了。”

高陽得出結論：“所以，你的研究推進不了。”

賈博士聳肩：“少了太多重要參數，但我還是得試一試。”

“為什麽？”高陽問。

“除了這個我還能做什麽？”賈博士說：“死了那麽多人才走到這一步，雖然跟我沒關系，但怎麽說呢，有點可惜。”

高陽愣了兩秒，淡淡一笑：“新年快樂。”

“同樂。”賈博士咬了一口黃瓜，繼續投入工作。

“同樂！同樂！同樂！”

(本章完)