第1245章 不在這黑夜下的高速路上，一輛賽摩正在疾馳。

開車的女孩穿緊身皮衣，身後的少年抱著女孩，穿修身夾克，二人都戴著頭盔。

被摩托車甩遠的城市上空，燈火沉浮。

兩個遠離熱鬧的年輕人，仿佛某像素遊戲結尾的“動態畫面”，看似不斷移動，其實又沒什麽變化。

忽然，一朵巨大的煙花在城市上空綻放，亮如白晝。

千禧樓的主人換了，可這每年一次的煙花秀卻延續了下來。

途中，高陽還是沒忍住回頭望。

車開得極快，沿途的一切抽幀一樣略過，身後的煙花不停盛放、消弭，漫天的聲響連著風灌入他的眼睛還有耳朵。

他出神一樣望著這一切，原來，才過去一年。

……

凌晨一點，青靈陪高陽回到他的老家小鎮。

兩人先去了一趟大伯家，在雜物間找到一些香燭、紙錢、半壺白酒，還有高陽奶奶留下的烏金鐮刀，接著便前往墳山。

高陽依次給爺爺、奶奶、爸爸媽媽上墳。

高信和高欣欣的墳也在附近。

高陽在大伯墳前上香，燒紙錢，倒上一杯白酒，磕了幾個頭，小聲說了一些話。

隨後高陽站起來，走向青靈。

青靈微微皺眉，很顯然，高陽還有一座墳沒祭拜。

高陽知道青靈想問什麽，坦白道：“我總覺得，高欣欣不在這。”

青靈說：“你妹妹和大伯都沒屍體，我們只能用他們生前的衣物……”

“我不是指這個。”

高陽側目，看向那座嶄新的墓碑：“上山時，我就有這種感覺，爺爺、奶奶、爸爸、媽媽、大伯都在這，但是妹妹不在這。”

“你覺得她會在哪？”青靈問。

高陽搖搖頭，“我也不知道，反正不在這。”

青靈想了下，“要不回家看看。”

“好。”

……

五分鍾後，兩人回到高陽童年的老房子。

上世紀很常見的土房，黃色夯土牆，三角形屋頂，蓋著青瓦，樓房只有一層，但橫梁上會搭木板，隔出一個小閣樓，用來放雜物。

不過後來把屋頂拆了，加蓋了一層水泥房，門口的院子也修成了乾淨的水泥坪。

院子裡長著一棵凋零的銀杏樹，滿地落葉無人打掃。

高陽走進院子，一眼就看到“高興超市”的小木牌，那是廳堂隔出來的小門面，開著小賣鋪。

高陽慢慢閉上眼，拂去了童年記憶上的灰塵：

夕陽西下，小鎮寧靜祥和，家家戶戶飄著炊煙，街上都彌漫著飯香。

高陽背著書包放學回家，院子裡聚集了幾個小朋友，他們嘴裡吃著便宜的零食，蹲在地上拍著小卡片。

高陽走進院子，屋子左邊是廚房，奶奶站在大鍋前炒菜，煙霧繚繞。

屋子正中央是廳堂，但高陽會從一旁的小賣鋪回家。

他大喊一聲“我回來了”便將書包一扔，抓起一包零食就往口袋塞。

櫃台後面的媽媽大聲叮囑：“別吃零食了！馬上開飯了！”

“知道，我留著晚上吃。”高陽頭也不回，衝向隔壁客廳。

通常，妹妹會坐在客廳玩積木，或者跟幾個洋娃娃玩過家家。

見到哥哥，她會開心地跳起來，一把抱住他，“哥哥陪我玩！”

高陽心中高興，臉上卻裝作不樂意：“沒空！哥要寫作業！”

“就一會兒！就一會兒嘛！”妹妹撒嬌。

“好吧，那玩一會兒。”高陽勉為其難地答應。

“哥哥最好了！”妹妹開心極了。

兄妹倆在客廳玩了一會玩具，爸爸回家了。那時候，爸爸準備開廠子了，經常跑去慶叔家，跟一些做生意的人喝酒。

他春風得意，滿身酒氣，一進屋就將妹妹抱到懷裡：“欣欣乖，來，親一下爸爸！”

“不要！爸爸臭死了！”

高欣欣捂住鼻子，別過臉。

“哈哈哈！”爸爸大笑著放下妹妹，又朝高陽張開雙手：“陽陽乖……”

“媽！”高陽大喊一聲：“爸又去喝酒了！”

“噓噓噓！”爸爸緊張得要命，“說多少遍了，爸這是應酬……”

“高守！過來！”小賣鋪裡傳來媽媽的聲音。

爸爸瞪一眼高陽：“臭小子，回頭再跟你算……”

“立刻過來！”媽媽河東獅吼。

“來了來了……”爸爸蔫著腦袋，屁顛屁顛過去了。

沒多久，奶奶端著菜走出廚房，“陽陽、欣欣，收拾一下，吃飯了。”

兩兄妹立馬把玩具扔到塑料箱裡，把牆角的飯桌拖出來，再幫奶奶拿碗筷。

暮色昏沉時，一家五口吃上了晚飯。

妹妹筷子還用不太好，高陽在一旁幫妹妹夾菜。

媽媽火氣未消，不停數落爸爸。

爸爸不停認錯，他端著一個大碗，隨便夾了點菜，跑去商店那邊吃，借口看店，實則避開媽媽的猛烈炮火。

奶奶一會幫兒媳婦罵兒子幾句，一會又幫兒子求幾句情，接著聊一些鄰居八卦，把話題岔開了。

回憶結束。

高陽睜開雙眼，沒有動，青靈在一旁靜靜等待。

過了一會，高陽看向青靈：“高欣欣來過這，但是……也不在這。”

青靈點頭：“我們再找找，一定能找到她。”

“嗡——”

忽然，手機響起。

高陽拿出手機，來電顯示：廣煥。

他猶豫了一會，還是接起：“喂。”

對於高陽會接電話，廣煥似乎很意外，有些慌亂：“喂？喂！是我！廣煥！高陽哥，新年快樂啊！”

“新年快樂。”高陽說。

“那個……你回國了？其實，其實我都沒抱希望，沒想到手機居然打通了……”

“有事嗎？”高陽問。

“那個，高欣欣，她還好麽……”

“挺好。”

“哦哦，那就好，那就好……”

“還有事麽？”

“高陽哥，我可以……跟她說聲新年快樂麽？”

高陽沉默幾秒，“她不在我身邊，我回國處理一些事，她還在國外，抱歉。”

“哦，這樣啊，沒事的，那麻煩你幫我轉告她一聲。”

“好。”高陽要掛電話。

“等下！”廣煥喊住。

“……”高陽拿著手機。

“高陽哥，你什麽時候走？要是不急的話，我有個東西想拿給你。”

(本章完)