第1247章 跟屁蟲高陽的生命像是被暫停了。

當他回過神時，發現自己在哭，一滴眼淚掉在油畫的夜空上。

高陽慌了神，下意識用手去擦，卻弄得更髒了。

那一刻，巨大的窩火和懊惱湧上來。

——為什麽這麽不小心！

——為什麽這麽一點小事都會搞砸！

——為什麽過去這麽久經歷了這麽多你還是這麽沒用！

高陽身體劇烈顫抖，瞳孔放大，視線中湧出大片殷紅，一團躁鬱、混亂、絕望、瘋狂的力量幾乎要在他胸腔內炸開。

——“哥，彩虹！”

驀地，熟悉的聲音化作一道光，劃破少年靈魂深處的黑暗，拆除掉少年血肉之軀中的炸彈。

仿佛有人從背後靠近高陽，握住他的手，輕輕抬起，引導他作畫。

高陽咬破了指尖，按住畫面中被淚水弄髒的地方，畫出一道弧線。

淚水、鮮血和顏料混在一起，變為夜空中的一道彩虹。

高陽看著畫上的彩虹，又哭又笑。

他如釋重負，小心又珍重地將油畫抱在懷中，貼著冰冷的岩壁坐下，閉上雙眼，臉上的火光靜靜跳躍。

……

青靈在溶洞外等候，中途洞內亮起火光，又漸漸熄滅。

終於，高陽出現。

他沒用瞬移，彎腰，欠身，有些吃力地從溶洞口鑽出來。

他臉色蒼白，目光平靜，手裡拿著一個重新包好的禮物。

青靈看了一眼，沒多問。

“我找到欣欣了。”高陽說。

“有好好告別嗎？”青靈問。

高陽點點頭，淡淡笑了，“妹妹懂事了，以後不當哥哥的跟屁蟲了。”

青靈無言。

“走吧。”高陽沒有回頭。

青靈看一眼溶洞，轉身跟上高陽。

……

過完春節，迷霧世界迎來新的一年，也是最後一年。

對大多覺醒者而言，時間看似難熬，又過得出乎意料的快，轉眼到了三月份。

自高陽醒來，所有人都更加積極地投入到“破局”的工作中。

最可能破局的事情有四件：船長、蒼狗、龍、蒼道。

“船長”是雯子留給大家的命運關鍵詞，朱雀主要負責這件事，雖然窮盡一切辦法，仍然沒有實質性進展。

高陽和白露主要尋找“蒼狗”的蛛絲馬跡，取得了一些進展。

結論是：白露的前男友蒼狗，十二生肖的蒼狗，唐小聰、孫囫的“表哥”，青靈的表哥，極有可能是同一人。

首先是死亡時間對得上，性格特征也相似。

最關鍵的一點：四個身份都沒留下照片，而且大家雖然記得他，可關於他容貌的細節卻一點都想不起來。這應該是蒼狗的某種能力，也不排除被更高存在的力量“打碼”了，比如蒼道或貪吃蛇。

總之，蒼狗絕不簡單，但調查也僅限於此。

陳螢成立偵查組，加大力度尋找龍的下落，還是一無所獲。

賈博士悶頭研究蒼道的意志，但因為缺少太多關鍵材料和數據，連連失敗。

關於末日的具體來臨時間，大家主要有兩種看法。

有人認為末日會在今年最後一天到來。有人認為末日會在夏天到來，如果上次的猩紅潮汐沒提前，就應該發生在2020年的夏天。

如果是第二種可能，留給大家的時間就更少了。

不過，也有好消息。

大家還在繼續領悟天賦，謝幕之戰後，蒼道似乎又有余力關照祂的棋子了。

高陽失去真正的系統，屬性版面上不再有“運氣”，也沒法再主動領悟天賦，他將積累的幸運點都加在基礎屬性上。

其他人很難發現，跟高陽朝夕相處的青靈卻能第一時間察覺，高陽每天都在緩慢變強。

這讓青靈非常火大。

她每天找人打架、辛苦訓練才能慢慢變強，高陽每天什麽都不做也可以變強，憑什麽？

更氣的是，高陽醒來後，又陸續領悟了四個新天賦，分別是【弱點】【野獸】【鳥王】【醉拳】。

就這樣，高陽趕超了了，成為目前天賦最多的覺醒者，而且是第一個擁有十二類型天賦的覺醒者。

三月下旬，又迎來一個好消息，當然，對不少人來說更像晴天霹靂。

王子凱醒了。

他醒來的那晚，正好是了了的生日。

高陽、青靈、朱雀、張偉、駿馬、天狗、一石都在場。

朱雀推著蛋糕車出來，大家正要給了了唱生日歌，高陽一驚，察覺到某處的絕對結界強行觸發。

高陽立刻起身：“各位，王子凱醒了。”

頓時，大家臉上的笑容僵住。

“我過去一趟，你們繼續。”高陽說。

“我也去。”青靈走向高陽。

“帶上我。”朱雀跟上。

“還有我！”張偉很開心，終於能見到凱哥了。

“算了算了，一起走吧！”了了欲哭無淚：大魔王都醒了，誰還有心情過生日。

了了在心中許了一個“老天爺保佑我今晚別死”的樸實願望，匆忙吹熄蠟燭，跑向了高陽。

高陽變出分身，發動時空群遷。

兩秒後，一群人原地消失，出現在水晶礦洞最深處。

果然，紫晶之墓根本封不住王子凱，變成一地碎水晶。

王子凱呆在絕對結界內，光著膀子，一臉懵逼，叫天天不應叫地地不靈。

見到高陽一行人出現，他喜出望外。

“兄弟你可算來了！”王子凱衝上前，卻被結界隔開，頓時有點生氣。

王子凱看向了了：“肯定是你出的餿主意對不對！你TM就這麽對待救世主的？”

“不是！我真的什麽都不知道啊！”了了臉都嚇白了。

“是我的主意。”高陽說。

王子凱一愣：“你難道……是為了第一時間知道我醒沒醒？聰明啊兄弟！”

高陽不答，走進絕對結界，站在王子凱眼前。

王子凱笑了：“兄弟……”

“啪！”

高陽給了王子凱一耳光。

(本章完)