第1251章 打後手翌日深夜，千禧樓-6F。

作戰會議結束後，高陽獨自回到宿舍，沒有困意。

他枯坐在沙發上，打開錄音筆，靜靜聽著爸爸和媽媽的遺言。

忽然，他關掉錄音筆。

門推開，朱雀走進來，沒有廢話，“高陽，戰術還要調整。”

“說。”

“靜書、唐小聰、孫囫、肖辛、一石決定不參戰。”朱雀解釋：“不是退縮，是戰力對折。”

高陽立刻明白。

高陽和朱雀使用生命銀行即將度過一年期限，正好可以繼承天賦。

朱雀在高陽身旁坐下，“他們怕拖後腿，不如把天賦給同伴，萬一真要跟龍開戰，勝算更高。”

高陽點頭。

“靜書領悟了【三頭六臂】，可以找兩人合體，你複製了了的【BUG】找漏洞，我這邊加以配合，可以讓你繼承三個人的天賦。剩下兩人，我繼承一個，王子凱以能量形式繼承一個。”

“這方法不一定成功。”高陽說。

“不成功也沒什麽風險，值得一試。”朱雀說。

高陽沒異議。

“你先選。”朱雀遞給高陽一張天賦名單。

高陽接過。

靜書：替身、植物、三頭六臂。

唐小聰：NPC、空心人、簡化。

孫囫：演員、黃金分割、魔術。

一石：緩慢、血戰士、心理醫生、藥師、仇恨種子、追蹤、狀態、魅惑。

肖辛：濃霧、泥人。

“靜書、唐小聰、孫囫。”高陽做出選擇。

“好，那我繼承一石的天賦。”朱雀說：“肖辛留給王子凱。”

高陽想了下：“一石之前對折過，距離一年時間還差了十多天，會有風險麽？”

朱雀笑笑：“會有一點，不過我好歹是【等價交換】的主人，總歸有些特權，能把風險降到最低，萬一出意外，就讓紅曉曉回檔。”

“行。”高陽說。

朱雀想了想，“就這些事。”

高陽點頭。

朱雀起身離開，走到門口又回過頭，“高陽，如果龍真是敵人，我們有勝算麽？”

“想聽隊長的回答，還是朋友的。”高陽問。

“朋友。”朱雀說。

“我不知道。”

朱雀無奈地笑了：“這不等於沒說嘛，不過，這回答不差。”

“早點休息，晚安。”朱雀輕輕帶上門。

……

3月31號，深夜，青山。

山頂的觀景台上站著高陽、青靈、朱雀、王子凱、白露。

五人迎著夜風，眺望離城夜色。

王子凱一腳踩在大理石護欄上，身體前傾，一手放在額前，看向青荷公園，他視力收放自如，相當於望遠鏡。

王子凱殺死體內的傲慢後，實力大減，但相比之前的王子凱還是強上好幾倍——除了智商。

“這孫子還沒來，不會慫了吧？”王子凱心情很好，已經想好要怎麽暴揍龍了。

“王子凱，你讓我想起一個經典熒幕角色。”朱雀故作輕松地吐槽，“現在就差一根棍子和一條虎皮裙。”

“啥？”王子凱沒反應過來。

“哈哈沒什麽。”朱雀笑。

白露美麗端莊，銀發在月光下飛揚：“想不到，我的謝幕禮竟然是龍。”

“咳咳，女人，哥無意冒犯。”王子凱一甩頭髮，“一會靠邊站，看哥單手錘他。”

“龍不一定是敵人。”青靈說。

“青靈！你變了！”王子凱十分失望：“你以前不是挺莽的麽？”“你也變了。”青靈反擊：“你比以前更沒腦子。”

“你……”

“青靈說得對。”高陽打斷道：“王子凱，一會別衝動，做好最壞打算，但僅此而已，我們的態度取決於龍的立場。”

“知道了知道了。”王子凱用遊戲思路做出理解，“不打先手打反手。”

總之還是要打。

“刷——”

奈奈、陳螢、張偉禦風趕來，緩緩降落。

“隊長，整個山青區都找過了，沒看到龍。”陳螢說。

張偉有些焦躁，“馬上1號了，龍還不出現，該不會在搞什麽鬼吧？”

張偉一愣，看向白露：“不是說你。”

白露純當沒聽見，她要多看張偉一眼都算輸。

“呵，宿命的鍾聲即將敲響，爾等凡人，準備好迎接吾王的盛大演出吧！”奈奈還飄在半空，她現在除了睡覺雙腳幾乎不落地。

張偉不理奈奈，“陽哥，怎麽辦？”

“耐心等待。”

大家繼續等待，不一會，格裡高、賈博士、駿馬、萌羊、鴉鯊、老7陸續來到觀景台，大家都準備好了。

“刷——”

最後出現的是隱身偵查三人組：天狗、紅曉曉、了了。

“隊長。”了了落地道，“青荷湖那邊不對勁，我的昆蟲失聯了。”

“我看看！”

陳螢發動【千裡眼】，面色一沉：“是不太對勁，那一帶好像……”

陳螢猶豫兩秒，說出直觀感受：“時間靜止了。”

……

同一時間。

青荷湖附近的時空，呈現出一種詭異的凝滯效果，了了派去的昆蟲，全部變成時空中的標本。

月色灰冷，青荷湖中沒有一朵荷花，水面平靜，卻不見月圓的倒影。

“叮——”

凌晨，4月1號到來。

整個靜止的時空顫栗了一下，仿佛來自高維度的水滴蕩起的漣漪。

龍出現了。

美少年裹著一塵不染的寬大白袍，白發蒼蒼，異瞳深邃，光腳站在湖面，如履平地。

兩秒後，他抬頭，略顯疲倦的目光看向遠方的青山。

那一瞬間，高陽跟龍明明相隔遙遠，眼神卻無視距離，直接對上。

“你來了。”

高陽聽見了龍的聲音。

高陽意識到自己的行動多此一舉，無論他躲在哪，龍都可以立刻找到他，因為他們是首和尾。

“我來了。”

高陽心念一動，回應了龍。

龍不再說話。

高陽迎著夜風沉默片刻，淡淡開口：“走吧。”

“哼！”

懸空的奈奈早在等這一刻，她的頭髮和裙擺飛舞，雙臂往上一揚：“女王之風！”

所有人騰空飛起，朝奈奈聚攏。

伴隨著少女華麗卻空洞的中二台詞，一群人飛向青荷湖。

他們分別是十三個覺醒者，一個神嗣，一個死獸，一個鬼，一隻鸚鵡。

(本章完)