第1252章 壞人

兩分鍾後，眾人來到青荷湖上空。駿馬跳下，對著腳下的湖面發動元素之力，短短幾秒，湖面立刻凝固成冰——駿馬最新領悟了【冰霜】。

大家站在冰湖上，看向湖中央的龍。

雙方都沒急著開口。

這一幕是如此怪異，曾經的同伴和領袖，消失一年重現，大家應該熱情迎接才是。

可每個人的心中只有疑惑、不安和防備，並隨時準備戰鬥。

對於大家的反應，龍很平靜。

終於，高陽打破沉默：“龍，我們有很多話想問你，但在此之前，我們只有一個問題。”

龍不語。

“現在的你，是敵是友。”高陽說。

龍的目光，慢慢掃過高陽身後的每一個人，淡淡開口了：

“看來，這就是你們的最強戰力了。”

十幾顆心臟猛然被攥緊！

所有人，最大程度開放六感，防備著隨時可能出現——甚至已經出現的危險，同時雙手調動能量，戰鬥一觸即發。

事實上，要不是高陽再三強調絕不先動手，有人已經上了。

龍很清楚眾人的敵意，並不在乎。

他上前一步。

這一步，幾乎踩停大家的心跳。

“機會只有一次，準備好了麽？”龍淡淡問。

沉默，死寂。

“隊長！”駿馬大喊。

“兄弟別墨跡了！讓我先上！”王子凱大喊。

“陽哥！猶豫就會敗北！”張偉也急了。

其他人也面色沉重，處於恐怖的高壓之中，心中的弦隨時會崩斷。

高陽沉默。

高陽不松口，誰也不能動手。

龍又上前一步。

所以人立刻擺出戰鬥姿勢。

“高陽！”朱雀大喊。

“隊長！下令！”陳螢大喊。

青靈眉頭緊鎖，十幾把烏金武器擺開陣仗。

紅曉曉、了了、格裡高等人已經無聲地發動天賦，保護同伴。

高陽沉默。

龍再上前一步。

“翁——”

絕對結界在高陽腳底展開，將所有人保護起來。

龍抬起右手，手心是一枚旋轉的烏金薄片——神跡符文回路！

“烏——”

不可思議的能量在龍手中綻放，瞬間化為無數射線，衝向四面八方。

周身一切事物，哪怕是絕對結界也被這射線洞穿，但……僅此而已，大家並沒感受到任何傷害，甚至沒有任何感覺。

“隊長！我們可能在領域裡了！”了了面色蒼白。

“哇！這就是8級主宰？”賈博士比起害怕，更多的是驚奇。

“簌——”

沒給大家反應時間，所有射線瞬間收回。

龍手中的神跡符文回路，變成一把形態極不穩定的金色鑰匙。

龍臉色蒼白，嘴角溢血，微微一笑：“高陽，你真幸運啊。”

“啪。”

龍握住鑰匙。

“嗡——”不可思議的能量再度湧現，但不是從某個點爆發。

非要形容的話，像是本就無處不在的能量，從隱秘狀態轉為燃爆狀態，瞬間摧毀一切、改造一切、支配一切。

時空再次“靜止”。

高陽已經無法動彈，那感覺如此熟悉，正是當初在“勝利美夢”中打開終焉之門後的感覺。

世界像一副泡在湖底的油畫，油畫中的人們緩緩“溶解”，變成十幾道不斷暈開的顏色。

高陽有一種錯覺，自己掉入混沌，並將歸於混沌。

唯有一人，完整清晰。

龍。

他是“高斯模糊”的世界中唯一可視的真實。

他握住的鑰匙，則像是某種絕對的“真理”。

龍的右手在顫抖，仿佛這“真理”對他而言過於滾燙，單手不足以抓穩。

龍伸出左手，一起握住“真理”，終於不再顫抖。

接著，龍將鑰匙刺入了心臟。

“嘩——”

耀眼的七彩光華衝出他的身體。

它們化為絢爛、優美、有序的七彩光脈，以極快的速度不斷遊走，勾勒出一座恢弘壯麗、似幻似真的巨門。

——終焉之門。

頃刻間，高陽理解了一切。

龍，即終焉之門。

龍終其一生所追逐的，不過是成為他自己。

——“隊長，你在哭嗎？”

——“人傷心時就會哭啊，很奇怪麽？”

——“你剛才很傷心？”

——“我只是忽然想起很久以前做過的一個夢。”

——“什麽夢？”

——“我夢見自己親手打開了終焉之門，卻什麽都看不見。”

……

終焉之門的誕生，像無數瞬間凝固成的永恆。

仿佛整個宇宙的所有信息和意志都被壓縮於此，沒人能承受它、理解它，甚至描述它。

大家不過是一群偶然被巨人腳掌帶過的螻蟻，螻蟻感到地動山搖、驚天怒號，感到來自靈魂深處的戰栗與敬畏。

螻蟻終其一生都無法理解自己經歷了什麽，卻終其一生都要來思考自己經歷了什麽。

然後，高陽回到了高陽。

龍消失了。

眼前矗立著比山還巨大的終焉之門，它從光脈勾勒出的虛幻之門變為嚴肅深刻的實體  之門。

它跟麒麟幻象中創造的門極其相似，由烏金鑄造，表面遍布浮雕。

貪、嗔、癡三種獸在中間沉淪，妄獸在四周冷眼旁觀，上方是孕育和擁抱一切的生獸，下方是托起又刺穿一切的死獸。

不同之處也有。

首先，終焉之門的門縫後，沒有溢出血霧。

另外，門上的浮雕雖是靜止，卻有著無盡的景深，那是一種來自深邃宇宙的終極冷漠與威嚴，仿佛能把凝望之人的靈魂吸進去。

大家看了幾秒，紛紛避開目光，無法再承受。

“龍隊長……”

最先開口的是天狗，他聲音清澈，眼角通紅，“沒有領袖失格。”

(本章完)