第1253章 終焉之門

“嗯。”高陽聲音蒼涼：“從沒有。”“原來這才是龍的使命。”格裡高恍然大悟，“謝幕之戰他有所保留，是想把力氣留在這。”

張偉心裡頭很不是滋味，“搞半天，是我小人之心度君子之腹了。”

“我也是。”駿馬說，“不過就算再來一次，我還是會做最壞的打算。”

了了愧疚又難受：“龍隊長……為什麽不說呢？”

“可能，他就是希望我們誤會。”朱雀說。

了了一驚：“原來如此。”

其他人也明白過來，只有王子凱不明白，也不想明白，他很失望：“不是吧，就這麽死了，不打啦？”

高陽心中悲涼，靜靜思考。

龍應該是在接觸神跡符文的瞬間，完整看清自己的使命——他將突破8級主宰，“打開”終焉之門，代價是生命。

所以龍必須保存實力，即便可以跟七死獸同歸於盡，也不能這樣做。

謝幕之戰後，龍不做任何解釋，拿走神跡符文消失一年。

一方面，是想阻止大家嘗試其他“ 錯誤答案”——少了一塊符文，就無法再進行十二符文的組合。

另一方面，龍希望大家把他當敵人。

生於憂患，死於安樂。

大家只有一直緊繃神經，以具象的強敵為目標，才能在最後的時間裡快速成長，這正是龍所希望的。

因為龍只能“開門”，無法進門，剩下的路得由他們走完。

門後究竟是曙光還是黑暗，新生還是毀滅，沒人知道，盡可能變強總不會錯。

“轟轟轟——”

終焉之門，緩緩打開。

盡管它只露出一條“門縫”，對眾人而言卻是一個“峽谷”，裡面湧現出無數的彩色光華。

這些光華像是來自更高維度，能穿透門外的一切物體、生命乃至時空。

世界又變成泡在湖底的油畫，油畫中的人們又開始暈開。

不過這一次，大家還是自己的主體，可以自由行動，也沒感到任何威脅，好像只是轉換成一種更為本質的形態。

“高陽！門馬上要關了。”賈博士大喊。

“你怎麽知道？”張偉很吃驚。

“直覺！”賈博士理直氣壯。

“不是，你一個科學家怎麽能靠直覺啊？”了了也忍不住吐槽。

“我不管！我要進門！你們也都給我進去！一路保護我！”賈博士撒潑耍賴，他絕不可能放過了解世界終極真理的機會，唯一的機會。

“想想龍的話吧。”格裡高說，“賈博士的直覺是對的。”

——“機會只有一次，準備好了麽？”

大家恍悟。

“陽哥！還等什麽！”張偉大喊。

“兄弟！感覺這次真的要拯救世界了！”王子凱摩拳擦掌。

“高陽，做決定吧。”朱雀說。

所有人看向高陽，做好有去無回的覺悟。

終於，高陽邁出腳步。

“上了。”

十幾道半暈開的生命色彩，迎著傾瀉而出的七彩光華，走進終焉之門。

唯有一道身影沒跟上，他目送大家走進門內，“嘩啦”一聲消散開來，變成一片能量顆粒，那是【替身】。

“轟轟轟——”

終焉之門。

關。

……

“隊長！”

龍站在一片荒原中，暮色四合，漆黑即將灌滿世界。

他轉過身，是白兔在叫他。

女孩一身小太妹打扮，開心地跑過來，用力撞進龍的懷中，“隊長！我想死你了！”

“你別說，還真把他給想死了！”鬥虎叼著煙，身上沒有一把武器，咧嘴笑著。

白兔冷靜了些，被自己的大膽嚇了一跳，趕忙松開龍。

她抹掉眼角的淚光，扭頭瞪了鬥虎一眼：“你閉嘴吧！”

“喂！這不公平吧！你見我的時候怎麽沒有擁抱福利啊？”吳大海一身皮衣皮褲，掃把頭精神抖擻，他站在虎叔身旁，假裝很受傷。“你也閉嘴！”白兔趕忙深呼吸，“別逼我在隊長面前發電報。”

“白兔呀，在喜歡的人面前就應該做真實的自己。”

黃警官笑著接話，他正溫柔地摟著蘇曦。

蘇曦低眉淺笑，輕輕哼著歌，哄著懷中的嬰兒入睡。

“不要！”白兔開始裝可愛，“隊長只要看到我最好的一面就行啦！”

“呵呵，你還年輕，不懂。”

黃警官目光重回妻孩，他做著鬼臉，嬰兒立刻笑起來，揮舞著胖乎乎的小手，想摸父親的臉。

“別添亂。”蘇曦壓低聲音，“寶寶好不容易要睡了。”

“隊長。”

“隊長。”

鬼馬和歌姬齊聲喊道。

鬼馬穿筆挺的西裝，看上去疲倦拘謹，但目光柔和。

歌姬穿白裙，戴頭紗，捧著一束勿忘我，幸福得像個新娘。

“隊長。”

“隊長。”

“隊長。”

潑猴、死豬、巴秋池齊聲喊道。

潑猴穿著練功服，金雞獨立，神色淡然。

死豬和巴秋池穿可愛的情侶衛衣，死豬高大笨拙得像一頭熊，巴秋池被襯得像一頭靈動的鹿。

柳輕盈銀發盤起，穿無袖露背的紅旗袍，手拿一根水煙杆，笑容嫵媚、眼波含情，又變回了大家熟悉的烤肉店老板娘。

“隊長。”

“隊長。”

“隊長。”

鍾赫、黃芙蓉、黃地厚齊聲喊道。

三人穿著隨意的居家服，紅光滿面，神色微醺，手裡還拿著啤酒，看樣子好好聚了一場。

“隊長。”

“隊長。”

“隊長。”

……

更多的聲音響起，十二生肖歷屆成員全部出現，大家戴著生肖面具，將龍圍住。

龍輕輕頷首，“都在啊。”

白兔按耐不住，問出大家最關心的問題：“隊長，終焉之門真的存在麽？”

“當然。”

“那你開了門嗎？”

“當然。”

“太帥了！我就說隊長一定行！隊長，門後有什麽呀？”

“抱歉，我也不知道。”龍說。

“啊，怎麽會這樣……”白兔有點傷心。

“沒關系。”龍微笑，“黑馬會替我們看到。”

“好吧。”白兔目光狡黠，嘴角微翹，“忽然有點想他了。”

“哈哈我看行！趕緊想死小陽陽。”鬥虎開懷大笑。

龍半側著身，最後回頭看了一眼身後，那裡什麽都沒有，又一切都存在。

“天黑了，趕路吧。”

龍沒有留戀，邁步向前。

所有人給龍讓開一條道，默默跟隨。

大風蒼涼，天地轉暗。

一群孤獨又滾燙的背影，隱沒在無垠曠野中。

(本章完)