第1255章 我做主高陽一行人穿過了峽谷般的巨大門縫，進入終焉之門。

進門之前，門縫之中明明湧現出耀眼的七彩光華，仿佛門後藏著旖旎美景和絕世珍寶。

進門之後，這裡卻什麽都沒有。

“轟轟轟——”

不給眾人思考時間，身後的巨門緩緩關閉。

終焉之門的“背面”跟“正面”沒有任何不同，很快，整扇門開始虛化，又回到了無數流動的光脈結構。

接著，這些光脈開始回收，或者說坍縮。

短短幾秒，它又變回一塊閃爍著淡淡金光的神跡符文回路，懸浮在半空。

這個過程中，眾人也回歸了正常人的形態。

高陽朝符文回路伸出手，它感受到召喚，迅速飛到高陽手中，光芒熄滅。

唯一的光源消失，四周暗淡下來。

這裡無邊無際，沒有地平線，因此沒有天和地。

雖然沒有明顯的光源，但仿佛有微弱的光分子藏在空間內，導致這裡只是昏暗，並不漆黑。

就像暮色四合的最後一秒被永遠定格成一副沉悶、寂靜的灰。

大家身處其中，久久無言。

那感覺很奇怪，好像這兒有某種默認的規則，禁止言語。

“喂喂喂！哈嘍！有人嗎！”張偉是唯一沒有這種感覺的人：“這不是能說話嘛！”

張偉打破沉默那一秒，大家才如夢初醒：是啊，這裡是可以說話的。

“感覺不太妙啊，居然是單程票，沒有回頭路了。”了了雖然有很多問題，但最在意的是門居然消失了。

“倒也不一定。”賈博士絲毫不慌：“高陽可以拿神跡符文再試試，應該也能開門，不過下場會跟龍一樣。”

“不是！”張偉很激動：“死兩個大佬，就為了開門看一眼就回去，這不是純純有病！”

“我只是提出合理推測，又不是說要這麽乾。”賈博士理直氣壯。

“提也不準提！”王子凱更激動，誰要高陽命，他就要誰的命。

他上前一步，擼起袖子，豪氣十足：“兄弟姐妹們不要慫就是乾！有哥在，神擋殺神，佛擋殺佛！”

朱雀心中苦笑：雖然王子凱像個白癡，但他這一嗓子，士氣還真是提升不少。

其他人也是思緒萬千、百感交集，習慣性地看向高陽。

少年領袖背對大家，只有一個清瘦冷峻的背影。

沉默片刻後，他邁出步伐：“走吧。”

一行人走在昏暗的世界中，沒有方向，沒有目標，沒有目的，只有無法訴說的不確定和不安感，以及漂泊於陌生之地的迷茫。

不知過了多久，時間在這裡已失去意義。

大家開始聊天，因為這是唯一能做的事。

“有件事我實在很在意。”了了說：“麒麟不是說沒有終焉之門麽，所以麒麟騙了我們？”

“不一定，可能麒麟真的不知道有門。”陳螢說。

“不對。”朱雀發現矛盾之處：“麒麟曾給我、高陽、青龍見過幻象中的終焉之門，那扇門跟真正的門幾乎一模一樣，這絕不是巧合。我認為，麒麟肯定見過終焉之門，門的形象一直留在他的潛意識中，他才能虛構出一模一樣的門。”“嗯。”青靈讚同。

“所以麒麟確實騙了我們？”了了繞回去。

“不應該啊。”張偉有不同看法，“麒麟沒必要騙我，我能感覺他說的是真心話，因為他當時真的……”

張偉頓了下，“真的很孤獨。”

“我也這麽認為。”格裡高說：“從馬後炮的角度來看，麒麟當時直接殺掉張偉，陀螺計劃已經成功了。”

“對。”朱雀點頭，“麒麟當時騙張偉沒有任何意義，還不如殺了張偉省事。”

格裡高繼續分析：“可麒麟沒殺張偉，孤獨的他渴望一個傾聽者，或者一個見證者，他把自己知道的一切都告訴了張偉。”

“搞那麽複雜。”賈博士不耐煩：“兩點客觀事實：一、麒麟見過門。二、麒麟的認知中沒有門。結論不是顯而易見？”

“啊？”張偉不知道自己錯過了什麽。

“唉。”賈博士歎氣：“智商窪地名不虛傳。”

王子凱剛要吐槽賈博士，沒想到被張偉搶先，他趕忙改口，“張偉你不行啊，了了，給他解釋一下。”

“好嘞。”了了十分配合，“結論是：麒麟看過終焉之門，但是忘記了。”

“對！就是這意思！”王子凱說。

朱雀略一思考，繼續推測：“等於說，麒麟通過神跡符文窺探到神，在所謂的目錄中看到了終焉之門，卻因為某種原因忘記了。”

“這麽重要的事，為什麽會忘？”駿馬無法理解。

“可能……”紅曉曉有個想法，猶豫著要不要說。

“是神讓麒麟忘掉的。”白露也想到一塊去了。

“嘶！”了了倒吸一口冷氣，一把挽住了紅曉曉的手臂。

“或許……真是這樣。”陳螢目光沉重，“麒麟窺探了神一眼，神又怎麽會不知道，於是神讓麒麟忘掉終焉之門的存在。”

“神為何要這樣做？”駿馬刨根究底。

朱雀大膽猜測：“可能，神是為了促成現在的一切？”

了了眼睛一亮，“你是想說，一切都是神的安排，或者說神的一場遊戲？”

“不是，這也太沒勁了吧？”格裡高很失望。

“沒勁！沒勁！沒勁！”鸚鵡一邊飛一邊叫著。

“閉嘴蠢鳥！”賈博士加快腳步跟上大家，“你們的思維太狹隘了，遊戲是人類才有的概念，神不玩遊戲。”

“唉，這不是瞎猜嘛。”了了歎了口氣，“畢竟麒麟當初看到了什麽，經歷了什麽，我們永遠不會知道了。”

“嗨，這不簡單？”王子凱聽半天，覺得事情沒那麽複雜：“把那什麽神揪出來暴揍一頓，讓它老實交代就行了。”

沉默來得很突然。

“凱哥說得對！”就在大家以為話題終結時，張偉振臂高呼：“開終焉！殺神明！從此世界我做主！”

(本章完)