第1256章 想起來了

“酷。”戴耳機，牽著萌羊的天狗吐出一個字。“6。”默默跟在朱雀身後的鴉鯊也難得發表了看法。

“哈哈。”了了笑了。

“了了，你笑什麽？”張偉有點被冒犯，“我沒在搞笑，我很認真！”

“別誤會，我不是笑你。”了了有些感慨，“我想過進門後的很多可能，但真的沒想過是這種。”

“這種是哪種？”張偉不解。

“就是，大家還像以前一樣東拉西扯的，也沒什麽可怕嘛。”了了說。

“是呢。”朱雀下意識地摸了摸空口袋，“有點後悔了，不應該戒煙的，這時候真想來一根。”

“誰說不是？”格裡高無奈地笑了，手頭玩著打火機，“見龍之前我以為沒機會了，把一包煙都抽完了，現在追悔莫及。”

“這種小要求……”駿馬雙手一拍，手中多出一包煙：“我的【物品複製】還是可以滿足。”

“駿馬！”格裡高心花怒放地跑過去，“啥也別說了！從今往後你就是我異父異母的親兄弟！”

“不介意再多一個親姐姐吧。”朱雀也走上前。

格裡高點上煙，貪戀地吸上一口：“呼！上次這麽愉悅，還是小說大結局的時候。”

朱雀修長的手指夾著煙，剛要放到嘴邊，靈光一閃，“啊，原來在這裡可以使用天賦。”

陳螢一愣，趕忙發動【感知】，慚愧地說道：“抱歉，進門後太緊張，我竟然忘了要隨時偵查。”

過了幾秒，陳螢補充道：“附近沒危險。”

“空空蕩蕩的，這不是一目了然嘛，不用太緊張。”了了說。

賈博士摸著下巴分析道：“覺醒者的天賦來自蒼道，我們能使用天賦，說明這裡是蒼道的地盤，至少，不是敵人的地盤。”

“你們看！”紅曉曉雙眼一亮，喊了一聲。

眾人抬頭，前方的“天空”出現一顆很小的亮點。

陳螢立刻發動【千裡眼】，很快搖頭道：“不行，看不清細節，那個光源離我們非常遙遠，就像是……星星。”

“星星？”朱雀微微皺眉，“這麽說，我們在宇宙中？”

“別說，”格裡高四下看看：“這地方像一個打掃乾淨的太空。”

“不管怎麽說，有東西出現是好事。”了了說。

駿馬讚同地點頭，“繼續走，小心點。”

有星星指路，大家有了方向感，不自覺地加快腳步。

朱雀的猜測很快得到印證，越來越多的“星星”出現，它們不單單在頭頂，也出現在身後和腳下。

至此，大家確定行走在深邃寂寥的宇宙中。

不知什麽時候，前方出現一根波瀾壯闊的光柱，它是由無數星辰碎片和宇宙塵埃組成的奇觀，仿佛就矗立在眼前，又遠在世界盡頭。

高陽很清楚，這正是他初次進入天賦神殿時見到的景象。

說起來，就是那一天，高陽首次見到“宿管阿姨”，一個更加有血有肉的“系統”由此誕生。

高陽心中起了波瀾，某種熟悉的感覺臨近，他好像就要接近某個遺忘很久的真相。

他不說話，繼續前行。

“總算來了點新玩意兒。”張偉說的是真心話，進門之前他有太多情緒，現在卻被消磨得只剩下無聊，恨不能快點“觸發劇情”。

“一會神來了都別插手，看哥怎麽錘他！”王子凱摩拳擦掌、躍躍欲試。

“你們覺得……它像不像是創生之柱呀？”紅曉曉想起自己看過的天文圖片。

“你還真別說。”格裡高一邊抽煙一邊眯眼遠眺。

“呵呵。”

奈奈懸浮在眾人頭頂，即便此處沒有“地面”的概念，她還是保持著飛行姿勢：“凡人們，能見到吾王最初的誕生之地，是你們的無上榮幸……”

“小奈同學。”張偉嘴欠道：“實在沒話講不用尬聊的。”“你你你住口！”奈奈面紅耳赤，“你這狂妄之徒，多次褻瀆吾王……”

“我不聽我不聽！反彈反彈！”張偉捂住耳朵吐舌頭。

眼看兩個“小孩”就要吵起來，紅曉曉再次大喊一聲：“大家快看前面！”

眾人一驚，發現“創生之柱”的腳下似乎多出一個小黑影。

陳螢立刻發動【千裡眼】和【感知】，幾秒後得出結論：“是一棟老房子，離我們不遠，最多兩公裡，沒察覺到危險。”

“疾風！”奈奈雙手一抬，將大家托起，飛向目標。

很快大家看清了，那是一棟老式的一層水泥房，白牆青瓦，前院是夯土矮牆，院子裡頭有一顆茂盛蒼翠的樟樹。

一位身形纖細、氣質溫婉的年輕女性站在院子門口，似乎等候多時。

“怎麽可能！”陳螢很詫異，“剛才明明還沒有人！”

“哈哈！總算出來了！”王子凱擼起袖子就要上。

“不是敵人。”

高陽及時開口，猶如一盆冷水澆滅了王子凱的熱情。

“啊？不是敵人？”王子凱有點不死心：“兄弟，你確定，她長著一張壞人臉！”

——不是，人家哪像壞人呀，我看你才是壞人吧！

了了很想吐槽，但忍住了。

高陽平靜解釋：“這就是我穿越前的孤兒院，她是宿管阿姨，我真正的系統。”

眾人頓時恍悟，同時按捺住滿腔疑惑，來到孤兒院前。

宿管阿姨站在門外的小石路上，柔順的長發，發尾扎起繞過脖子，垂落在左胸前，雙手自然交握放在小腹上。

她穿一條清新的碎花長裙，胸前掛著一隻藍色口哨，很高興的樣子。

“高陽，太好了，你也來這了。”

“嗯。”

“你看起來很累。”宿管阿姨有些心疼。

“一直趕路，難免。”高陽淡淡回答。

“也是，這一路肯定很辛苦。”宿管阿姨還是微笑，又看向高陽身後的人：“你們也一定很辛苦。”

“不辛苦不辛苦。”了了笑得客氣又殷切，“就是初來乍到，人生地不熟的，有很多問題想請教小姐姐。”

“我明白你的心情。”宿管阿姨目光友善地看向了了，“恐怕要讓你失望了，我並不是這的主人，我也是客人，不過比你們早來一些時間。”

眾人一驚。

朱雀立刻問：“早來多久？”

“嗯，我想想啊。”宿管阿姨眨眨眼，“去年5月20號過來的。”

高陽一怔，眼底閃過幽光。

“呀。”宿管阿姨敏銳地察覺到，“高陽，看來你都想起來了。”

高陽點點頭，聲音略帶疲倦，又有釋然：“啊，全想起來了。”

“啊？想起什麽了？”張偉聽得一頭霧水，“陽哥照顧一下我啊，別當謎語人，把事情說清楚點。”

“簡單來說，”

高陽轉身看向大家，平靜陳述道：“我已經死了。”

(本章完)