第1257章 太瘋狂了

“嗨，多大點事……”王子凱無所謂地揮揮手，猛然一愣，大吼一聲：“你他媽說什麽！”“我已經死了。”高陽說。

“高陽。”青靈凌厲的眼神看過來，“把話說清楚。”

“隊長，別開這種玩笑啊，現在不是活躍氣氛的時候。”了了有點慌。

“就是！一點都不好笑！”張偉急了。

朱雀知道高陽很認真，臉色蒼白：“高陽，究竟是怎麽回事？”

其他人也紛紛看向高陽，目光疑惑又急切。

王子凱在震驚過後恍然大悟，踉蹌後退好幾步，像個醉酒之人差點摔倒：“不，不可能……這不可能……”

高陽看向王子凱：“看來你也想起來了。”

“不……不……”王子凱雙手揪住頭髮，神色痛苦，“不應該這樣！絕對不應該！你明明還活著……你明明……”

沉默幾秒，高陽淡淡說出事實：“謝幕之戰是傲慢贏了，七秒內，它殺死了我。”

平地驚雷炸在了大家腳下，眾人瞠目結舌、頭腦混亂：

——高陽被殺了？可他明明還在眼前啊，他明明還活得好好的。

“我知道這聽上去有點荒謬。”高陽進一步解釋，“傲慢殺死的不是我的身軀，是我的命格。”

高陽看向宿管阿姨，目光之中有深沉的感激：“我之所以還活著，都是因為系統。”

眾人沉默，越發不理解了。

“不過沒關系。”高陽繼續解釋，“至少在這裡，生死應該不重要。”

“什麽叫不重要？”青靈冰冷的臉上出現了少見的情緒起伏。

朱雀上前一步，“高陽……”

“抱歉，你們等我一會。”高陽打斷道：“我想跟她單獨聊聊。”

“呵呵，不好意思，先讓我倆敘敘舊吧。”宿管阿姨十分配合，高興地挽住高陽的胳膊：“走，進屋說。”

眾人就那麽怔在原地，看著宿管阿姨將高陽帶進孤兒院，關上門。

很長一段時間，誰都沒有說話。

王子凱蹲下來，用力揪住頭髮，痛苦悔恨，流淚滿面，張偉站在一旁，欲言又止。

“媽的。”

格裡高打破沉默，半截煙灰從他嘴中的煙屁股上斷落，“這太瘋狂了。”

……

孤兒院的宿舍是一個長方形房間，牆壁兩邊整齊排列著上下鋪木床，中間是一條亂糟糟的過道，過道盡頭是一扇大窗，拉著厚窗簾。

過道中間擺著一張小折疊桌，兩人對坐。

桌上放著一個紙杯蛋糕，上面插著一根蠟燭，微弱的燭火撥開兩人臉上的黑暗，點亮了他們的眸光。

“你看我說的對不對。”高陽先開口道：

“幸運天賦的系統只是天賦者個人能力的數值化體現，而你隱藏在系統之下，一路幫助我。”

“幸運光環其實是你的命格，謝幕之戰那晚你的命格替我的命格擋了刀，所以我暫時還活著，而你死了並來到這。”

“雖然不準確，但可以這麽說。”宿管阿姨笑了。

高陽沉默幾秒：“謝謝你讓我多活了一段時間，這對我很重要。”

“不用見外，我們也算老朋友了。”宿管阿姨身體前傾，單手托腮，語調輕松，“況且你也沒讓我失望，找到了這。”

高陽直視宿管阿姨，“按約定，我們現在可以好好聊了。”

“當然。”宿管阿姨眨了下眼。“你的真實身份是什麽？”高陽問。

“哈哈好直接呀。”

宿管阿姨重新挺直背部，有點不好意思地揮揮手，“也不是什麽特殊身份，就是個初代神嗣。”

高陽啞然。

高陽想過很多可能，但真沒想過會是這個答案。

宿管阿姨微笑著伸出手：“學弟，來，握個手。”

高陽握住宿管阿姨的手，無數的信息、概念、意志瞬間化為一股神奇的能量傳入高陽的體內。

那一刻，高陽和宿管阿姨的“心之壁壘”擊破，看似沒有變化，其實彼此已經在用心交流，就像高陽以前無數次跟系統交流那樣。

“為什麽之前不告訴我？”高陽問。

宿管阿姨神秘一笑：“隻引導，不主導。”

高陽沉默兩秒，立刻明白：“現在我們不在迷霧世界，不在因果當中，你才能告訴我這些。”

“嗯。”宿管阿姨狡黠一笑：“我們不在擂台上，回到了觀眾席，想聊什麽都可以。”

高陽又想到什麽，“所以，那句話也是你流傳下來的？”

“癡、嗔、貪、妄、生、死，皆虛無，人生苦短，大夢一場。”宿管阿姨念出來，“你指這句？”

高陽點頭。

“哈哈。”宿管阿姨有點小得意，“我是講過類似的話，這句是後人提煉的。”

高陽沉吟：看來第一屆的人類對迷霧世界的了解一點不比後人少，甚至更多，只是在貪吃蛇的妨礙下沒法完整傳承。

“第一屆為什麽會輸？”高陽問出一直有的疑惑。

“誰說我們輸啦？”宿管阿姨眉毛一挑，有些不服氣，“我沒輸，只是還沒贏，不止是我，每一屆都沒輸，只是還沒贏，就跟你一樣。”

高陽睜大雙眼，已然明悟：“戰爭……不是先後發生，是同時發生。”

宿管阿姨點點頭：“準確說，所有事都不是先後發生，而是同時發生。”

高陽沉默。

“所以嘛，”宿管阿姨盯著高陽看：“你贏我們就贏，我們輸你就輸。那句話怎麽說來著，乾坤未定，你我皆是牛馬……”

“黑馬。”高陽更正。

“哎呀，嘴瓢了。”宿管阿姨捂嘴壞笑，高陽知道她是故意的，就是為了讓高陽說出這兩個字。

“我還有很多事沒搞明白。”高陽說。

“很簡單，幾句話就能講清楚。”宿管阿姨重新托腮，“人類有三樣東西：命格、能量、靈魂，或者說命運、軀體、意識，很好理解吧？”

高陽點頭。

“初代神嗣的靈魂死於一萬年前，現在的我，只是初代神嗣的命格。”宿管阿姨歪頭一笑：“至於初代神嗣的能量，你也見過了。”

高陽脫口而出：

“龍。”

(本章完)