第1259章 救兄弟星辰大海中的孤兒院，像一隻孤獨的船。

十幾個人站在前院的樟樹下，像是站在桅杆下的甲板上，等候著他們的船長。

“怎麽還沒出來？”張偉焦躁不安，他強打起精神，講了個爛笑話：“不會被仙人跳了吧？”

無人接話，大家情緒低落，心亂如麻。

——高陽死了。

——準確說，是他的命格被傲慢殺死了。

這究竟意味著什麽？沒人說得清，但絕對不是什麽好消息。

“不行。”王子凱站起來，仿佛粗暴地撕掉了自責和痛苦的面具，露出一張冰冷、陌生的臉：“我得跟那女人談談。”

“談什麽？”朱雀問。

“傲慢殺了高陽的命格，她作為高陽的系統，卻有辦法讓高陽繼續活著，說明她替高陽承擔了命格的死亡，所以才會離開高陽先到這來。”

眾人皆是一驚，王子凱居然能這麽清晰這麽快速地想到這一層。

王子凱平時只是不愛動腦子，並不是真沒腦子，他太傲慢了，對絕大多數事情根本不在意，也不屑去思考。

冷靜分析的王子凱跟平常判若兩人：“他倆背著我們聊天，肯定是之前做過什麽約定，高陽現在估計是要欠債還錢了，我去跟她談，要拿就拿我的命格，我幫高陽還！”

“凱哥！你……你先冷靜點！”張偉追上去。

王子凱停下，轉頭看向張偉，眼神冰冷、傲慢：“張偉，你有什麽意見嗎？”

張偉僵在原地，被王子凱的眼神嚇到了。

王子凱又看向其他欲圖阻止他的人：“我現在要去救我兄弟，誰阻止我就讓誰死，聽明白了嗎？”

話音剛落，巨大的威壓從天而降，除張偉外，所有人都感到呼吸困難，抬不起頭，雙腳發顫。

這感覺是如此熟悉，雖不及傲慢，但已具雛形。

眾人不再說話，誰都不希望在這個節骨眼上王子凱又變回死獸。

“很好。”王子凱轉身，拉開孤兒院的門。

“哢嚓——”

孤兒院消失了。

是的，就在王子凱拉門的瞬間，整座孤兒院都不見了，他拉開的仿佛是時光大壩的水閘，洶湧的記憶碎片將他淹沒。

王子凱一恍惚便來到一個寧靜祥和的小鎮。

春風怡人的下午，街角立著一家老式糕點店，狹窄的卷閘門面，敷衍的紅底黃字店牌，被各種蛋糕甜食塞得滿滿當當的斜玻璃櫃，甜膩濃鬱的香味彌漫了半條街。

店老板是個很有福氣的中年男人，笑呵呵地將一個奶油蛋糕裝進蛋糕盒。

一對穿著懷舊的年輕夫妻站在店外，男人懷抱一個扎雙馬尾的小女孩，正跟店老板有一搭沒一搭地閑聊，女人在一旁附和。

“時間過得真快，一眨眼你兒子都六歲啦。”店老板十分感慨，嫻熟地在蛋糕盒上系了一個蝴蝶結。

“是啊，陽陽，過來叫叔叔……”男人一回頭，笑容僵住，身後的兒子不見了。

“孩子呢？”女人問。

“奇怪，剛還站我身後啊？”男人也有點慌了。

“該不會……”女人臉色發白，沒敢說下去。

“哥哥不見了！”男人懷中的小女孩也著急起來。

“不怕啊，我們馬上找到哥哥。”男人一邊哄著女兒，一邊安撫妻子：“你別瞎想，咱這小地方街坊鄰居都認識，不可能有人販子。”

“是啊，估計跑哪玩去了。”店老板也說，“去對面那家玩具店找找，一般孩子都在那裡扎堆。”

女人提著蛋糕，男人抱著女兒，快步走向王子凱。

“高叔，林姨，欣欣……”王子凱眼眶通紅，剛抬起手，三人穿過王子凱的身體。

王子凱一愣，他早該明白，這並非真實，只是一段記憶。王子凱想要轉身跟上三人，四周卻立刻變了樣。

王子凱站在一個很小的街心公園，這裡有一個噴泉，一些簡陋的兒童娛樂設施，還有幾個小吃車。

王子凱正對著一輛藍白色棉花糖小推車，老板是一個二十五六歲的年輕女孩，穿淺色碎花裙子，發尾扎起搭在一邊的肩上，眼眸清澈，笑容溫婉。

王子凱大吃一驚：這不就是高陽的“系統”麽！

“來，粉色棉花糖是哪位小朋友的？”年輕女孩舉著棉花糖，朝簇擁在推車旁的小朋友喊道。

“我的！我的棉花糖！”一個小朋友舉著零錢大喊大叫。

王子凱上前幾步，忽然一愣。

他身旁正站著一個黑發小男孩，一雙黑色瞳仁睜得大大的，呆呆看著棉花糖推車，他神色恍惚，像是丟了魂。

“高陽！”

王子凱一眼認出這是六歲的高陽，明知只是一段記憶，還是入戲了。

“你怎麽跑這來了！你爸媽正到處找你呢！”王子凱朝高陽伸出手，卻撈了個空。

“小朋友，要吃棉花糖麽？”

王子凱一抬頭，發現推車前的小朋友們都散去了，年輕女孩用手背擦著額頭上的細汗，朝高陽笑了。

高陽的目光從棉花糖推車上轉移到年輕女孩的臉上，還是不說話。

年輕女孩有點擔心，她猶豫了下，還是走到高陽身旁，緩緩蹲下，溫柔地問道：“小朋友，你的爸爸媽媽呢？”

高陽一臉茫然，呆呆重複：“爸爸……媽媽……”

“對，你的爸爸媽媽在哪？”

“爸爸……媽媽……在哪……”高陽繼續重複。

年輕女孩察覺到小孩的古怪，她抓住他的手：“小朋友你在姐姐這待一會兒，等你爸爸媽媽來找你好不好？”

如果天黑了還沒父母找來，就送他去警察局，年輕女孩這樣決定。

高陽似懂非懂，恍惚地點頭。

年輕女孩把高陽帶到推車後的小板凳前，讓他坐下。

年輕女孩怕高陽會無聊，但又得照顧生意，於是將繪本遞給高陽，這是上午一個小朋友買棉花糖後忘在這的。

“小朋友，你先看看書。”

高陽接過繪本，繪本名叫“向日葵孤兒院”。

講的是一個溫柔善良的阿姨和一群可愛朝氣的小孩生活在孤兒院的故事。

高陽恍恍惚惚翻了幾頁，視線定格在一副插畫上：破舊的宿舍裡，阿姨和小朋友給其中一個小男孩過生日，桌上只有一個紙杯蛋糕，上面插著一根蠟燭。

燭光前的小男孩雙手合十，閉上眼睛許下願望：“我希望能找到爸爸媽媽。”

高陽抬起頭，睜大的眼睛眨了眨，似乎快速記錄下了這個信息。

年輕女孩回頭一看，發現高陽沒看繪本，正在發呆，她笑著問：“書不好看？那要不要吃棉花糖？”

高陽的注意力還很滯後，他張了張嘴：“蛋……糕……”

“不吃棉花糖，想吃蛋糕？是餓了嗎？”年輕女孩不太明白。

“蛋糕……”高陽重複。

“姐姐這裡不賣蛋糕哦。”年輕女孩眼睛一亮，“對了，你要不要吃午餐肉？”

(本章完)