第1262章 投影

面具下的男人約莫二十七八歲，三七分的瀟灑灰發，容貌俊秀，桃花眼，左眼角一顆美人痣，一張略顯輕佻卻讓人討厭不起來的薄唇，完美演繹了刻板印象中風流倜儻的花花公子形象。蒼狗朝駿馬挑了下眉：“老弟，你是十二生肖的人？”

“駿馬。”駿馬回答。

“駿馬。”蒼狗用骨節分明的修長手指摸了摸下巴：“這名字不錯，可惜，我認識的同事好像都不在了。”

蒼狗看向其他人：“你們當中還有十二生肖的成員麽？”

大家早憋著一肚子問題，誰知道這個蒼狗如此自然的開場，隻好先配合。

“天狗。”天狗看了一眼懷中熟睡的女孩：“萌羊。”

“青蛇。”青靈說。

“黑馬。”高陽說。

“哈哈，你就不用自我介紹了，你可是大名人，江湖稱號一大堆。”

蒼狗掰著指頭細數：“什麽黑馬、七影、齊穎、金田南、劉離、鬼團贅婿、神嗣、高大人……”

蒼狗忽然住嘴，再次看向青靈，眼神欣喜：“表妹！是你啊！你變化真大，我竟然一眼沒認出來。”

青靈倒是一眼就認出對方，但她並不驚訝，這之前他們就猜到這個可能性。

至於蒼狗為何會出現在這，青靈當然好奇，不過她相信馬上會有答案。

“嗯。”青靈很冷淡。

“嘖嘖。”蒼狗假裝受傷：“我好歹是你表哥啊，你這反應也太冷漠了，不過你向來這樣，我還是更喜歡小翎。”

青靈臉色一沉，冷冷反擊：“我也更喜歡你的唐刀。”

“哈哈，你呀你。”蒼狗還要說什麽，笑容再次僵住。

他終於發現，在人群最後頭還站著一個銀發赤瞳、穿複古紅裙的美麗女人，她眼神喜悅炙熱中帶著憤怒，像是幽深冰湖下的火焰。

大家感覺到氣氛不妙，自覺往兩邊走，給白露讓出一條道。

白露下巴微揚，眼簾低垂，步伐優雅、裙擺悠揚地走向蒼狗。

蒼狗嘴角的三分輕浮不見，漂亮的桃花眼中多了一絲深情：“小白……”

“啪！”

白露一個乾淨利落的耳光扇在蒼狗臉上。

男人被打歪了臉，卻一點不生氣，他重新別過臉，朝她溫柔微笑。

白露欺身上前，雙手捧住蒼狗的臉，熱烈地吻上去，蒼狗摟住白露，同樣熱烈地回應。

沉默來得很突然。

“不是，”張偉看傻眼了：“我們現在是要打BOSS拯救全人類對吧，為什麽感覺走錯了頻道……”

“又不趕時間。”朱雀白張偉一眼：“給你看頂配偶像劇，你還嫌棄上了？”

“就是！”了了一臉姨母笑：“不過這真的是我們免費能看的嗎？”

兩人擁吻了好一會才松開彼此。

蒼狗眉目深情，“小白……”

“叫我白露。”白露冷冷打斷，“我們沒那麽熟。”

“是啊，不熟，都焦了。”張偉小聲吐槽。

“白露，看到你還好好活著，我真高興。”蒼狗說。

“我不高興，我當初就不該吃你。”白露眼中是很複雜的怨恨：“我已經有一個詛咒，你卻還要給我一個詛咒，讓我獨自活到現在，你知道這對我有多殘忍麽？”

蒼狗還是溫柔地笑：“抱歉，當時我並不知道自身能量特殊，一個男人為了深愛的女人付出生命有什麽錯呢？白露，原諒我吧。”

“不原諒，永不原諒。”白露說。

蒼狗還是笑，“好，那就不原諒，聽你的。”“哇，我真的受不了了。”張偉再次小聲吐槽，但無人理會他。

白露深吸一口氣，轉身回到眾人身邊，仿佛剛才的一切都沒發生，或者說不過是一則突兀的插播廣告，現在主線回來了。

體面的短暫沉默後，高陽問出第一個問題：“你是敵是友？”

蒼狗的微笑再次輕浮起來：“非敵非友。”

高陽繼續問：“你是誰？”

“該怎麽形容呢？”蒼狗歪著肩，一手插袋，一手調整領帶結，修長的手指配上性感的喉結，動作撩人：

“在迷霧世界我跟你們差不多，是獨立的生命體，當我死後會回到這，變回一抹投影。”

“誰的投影？”高陽思路清晰。

“祂。”蒼狗說。

“祂又是誰？”

“祂沒名字，一直存在於門後，如果你們把自己當客人，祂就算這裡的主人。”

“所以你是祂的使者？”朱雀試圖更直觀地理解。

“不。”蒼狗笑著更正：“我只是祂的投影。”

“別繞來繞去了！”王子凱不耐煩，“你就告訴我，把你殺了事情是不是就結束了。”王子凱現在隻想把活著的高陽平安帶回去。

蒼狗搖搖頭：“影子被踩，本人並不會痛。”

“那就別墨跡了，帶我去見本人。”

蒼狗饒有興致地笑了：“不愧是傲慢。”

“傲你頭啊傲！傲慢死了，站在你面前的是凱神！”王子凱態度囂張。

“好的。”蒼狗完全不生氣，還很配合：“尊敬的凱神，我恐怕沒法滿足您的要求，因為這地方還挺大的，有七個房間，祂在最後一個房間，想見祂，你們得先穿過其他房間。”

“立刻帶我去！”王子凱頤指氣使。

“我能自由穿過，但你們不行。”蒼狗說。

“我看你就是皮癢！”王子凱上前。

“別衝動。”朱雀攔住王子凱，“蒼狗，我們要怎麽做？”

“簡單。”蒼狗伸出一個手指，“每個房間都有一個問題，你們回答問題，就能進入下一個房間。”

“為什麽這麽麻煩？”張偉也很不爽。

“這是祂定下的規矩，你們可以理解成……”蒼狗找出一個詞：“面試。”

“哈哈。”格裡高叼著煙苦笑：“誰能想到啊，都進入終焉之門了還是擺脫不了社畜的命。”

“沒有別的選擇嗎？”高陽問。

“沒有。”蒼狗想了想，補充道：“或者你們也可以殺了我，然後滯留在永恆中。”

“給你臉了是吧！真以為我不敢……”王子凱就要上前，迎上高陽的眼神，強行把這口氣忍下去。

“我們接受面試。”高陽說。

“那太好了。”蒼狗笑笑。

“還等什麽，開始呀！”賈博士最為急切。

“事實上，你們已經在房間裡，房間叫黑白長廊。”

(本章完)