第1263章 黑白長廊

蒼狗話畢的瞬間，小巷消失，露出它的本來面目。眾人無比詫異，沒有任何征兆就來到一個全新的世界並往下墜落。

“疾風！”

奈奈發動天賦，將所有人托住，確保不再墜落。

眾人定住神。

他們腳下是一條寬廣的灰色河流，河流的兩側各矗立著一面巨大的高牆。

一面高牆的表面流動和跳躍著夢幻般的白色光華，一面牆的表面湧動和沸騰著詭異的黑色能量。

兩面牆壁隔著一條灰色河流靜靜對立，構成一個仿佛是建築在宇宙中的廊道。

蒼狗站在河流表面，如履平地，他看向高陽：“對你來說，這裡肯定不陌生。”

高陽不語。

朱雀想起高陽對這個場景的描述，“這就是你夢中的地方？”

高陽點頭：“很像，但有區別。”

“什麽區別？”了了問。

“感受和概念上的區別。”高陽說：“很難形容。”

“先不說這個。”賈博士有點著急，看向蒼狗：“問題呢？”

蒼狗單手插袋，抬頭看向四周，露出賞心悅目的微笑：“房間就是問題。”

“黑白長廊？”駿馬確認道：“題目是這個？”

“房間就是問題。”蒼狗重複。

“你是說房間裡藏著問題，我們得自己找出來？”了了有不同理解。

“房間就是問題。”蒼狗再次重複。

大家有點茫然，陷入短暫的沉默。

“難道說……”紅曉曉猶豫了下，說：“真是字面意思，這裡的一切就是問題？”

蒼狗笑了：“是。”

“這算什麽問題啊，哪有你這麽出題的。”張偉都快氣笑了。

“神神叨叨的，最煩這一套。”王子凱早不耐煩了，要不是高陽，他早動手了。

“我整理下。”朱雀眉頭微蹙，“這裡的一切就是一個問題，我們得先找出這個問題，再回答問題。”

蒼狗點頭。

“要怎麽回答？”駿馬問。

“很簡單，說出來。”

蒼狗的身影開始變淡：“各位，我在下個房間門口等你們，期待你們的到來。”

“誒等下……”了了還有很多問題，蒼狗消失了。

“靠！完全被牽著鼻子走了。”張偉很生氣，看了一眼白露：“你都交的什麽前男友啊？”

“是前世男友。”白露冷笑著更正。

“這是人家地盤，就當入鄉隨俗吧。”格裡高心態倒是不錯。

“奈奈，放我們下去。”賈博士迫不及待要調查一番了。

奈奈控制疾風，讓大家緩緩落在河面上，就和蒼狗一樣如履平地。

賈博士靠近黑牆，抬頭仰望，又左右看看：“目測得有個幾百米高，一公裡長……”

賈博士又上前幾步，想伸手摸牆壁。

“慢著！”駿馬立刻喊住：“賈博士，勸你還是小心點。”

“嗯，有道理。”賈博士收回手，看向高陽：“幫我摸一下。”

高陽也正有此意，幻化出一個幻影。幻影閃現到黑牆腳下，伸出手，手掌離黑牆半米左右。

“摸啊，一個幻影怕死個屁啊！”賈博士急了。

“碰不到。”幻影一邊解釋一邊上前，果然，他的手始終距離黑牆半米左右。

賈博士眉頭一皺：“奇怪，黑牆也沒倒退啊。”

“好像跟迷霧一樣。”了了說：“無論怎麽接近都觸碰不了。”

“唔……”賈博士摸著下巴思考片刻，開始指揮：“奈奈，你朝牆頂飛，看能不能翻過去。”

“哼！”奈奈對賈博士命令自己十分不爽，但還是飛上天空。

“天狗你朝左邊走，看能不能繞過去。”

“哦。”天狗照辦。

“再來個人，去右邊探索一下。”

“我去。”駿馬發動【跳躍】，迅速走遠。

很快，大家便目睹到不可思議的事情。

隨著奈奈、天狗、駿馬從上、左、右三個方向探索，黑牆不斷變高和變長，奈奈永遠飛不到黑牆的頂端，天狗和駿馬也永遠走不到黑牆的兩頭。

黑牆在視覺上並非無限長無限高，可對於探索者而言，就是無限長無限高。

十分鍾左右，三人陸續回來，探索以失敗告終。

三人探索的過程中，其他人也對黑牆發動了各種天賦，通通無效，既無法破壞，也無法產生任何能量共振。

賈博士不死心：“了了，你試一下穿梭，看能不能從河下面鑽過去。”

“啊？”了了張大嘴，一臉驚愕。

“不用探索了。”高陽說。

——隊長！我愛你！

了了心中咆哮。

“為什麽？”賈博士不依不饒。

——賈博士！我恨你！

了了心中咆哮。

“看身後。”高陽說。

眾人轉身，紛紛一驚，河對岸的白牆，不知何時也變得比之前更高更長。

“白牆是跟著黑牆一起變化的？”陳螢得出結論。

“看來是的。”格裡高抽著煙，“兩面牆看似對立，實則一體，這邊多高多長，那邊就多高多長……”

高陽說：“我在夢中見到的黑白之牆就是無限高、無限長，這種感受在夢中可以迅速理解，但在這裡卻只能通過這種方式呈現。”

賈博士分析起來：“的確，就人類而言，無限的概念隻存在於理論中，沒法直觀感受，現在這牆不管我們怎麽繞，始終長我們一截，就等於是無限了。”

“高陽，這就是你剛說的區別？”朱雀問。

高陽點頭：“不止如此，夢中的河流是流動的，河中間還有一棵大樹。”

“大樹？”賈博士看過來：“多大？”

“概念上無限大，視覺上有一座城市大。”高陽說。

“唔……”賈博士摸著下巴認真思索，想著想著，感覺不對勁：“誒，你們怎麽都變高啦？”

“哈哈哈！”張偉開懷大笑，“賈博士，看腳下。”

(本章完)