第1264章 苦海

賈博士大驚失色，腳下的灰色河流已經變成柔軟的沼澤，淹沒到他的膝蓋。其他人第一時間察覺到河水的變化，紛紛利用天賦懸空，高陽乾脆召喚出一個平面的絕對結界，作為一塊“金色飛毯”，沒法懸空的人立刻踩上去。

大家沒提醒賈博士倒不是故意，而是以為賈博士早察覺了，只是想親身體驗一下陷入沼澤的感受——賈博士身上帶著紅曉曉的髮夾，完全可能做出這種事。

“你們太壞了！怎麽都不提醒我啊！”賈博士急忙掙扎，卻越陷越深，灰色沼澤漫到他腰間。

“送終！”

“送終！”

“送終！”

鸚鵡在賈博士頭頂飛來飛去。

“臭鳥！你……等著！”賈博士氣急敗壞，只剩下一個腦袋，雙手胡亂揮舞：“快救人啊，我可是智力擔當，沒有我你們休想找到答案……”

沒人出手。

大家的想法簡單而統一：既然賈博士不慎掉入沼澤，乾脆完整地當一下小白鼠，別浪費寶貴的復活機會。

青靈見差不多了，看一眼高陽，高陽點頭。

一把唐刀出現，賈博士立刻抓住刀柄，唐刀將賈博士拽出沼澤，帶回金色飛毯上。

大家驚奇地發現，賈博士身上乾乾淨淨，既沒有任何傷，也沒有沼澤的殘留物。

“賈博士，有什麽感覺？”了了趕忙問。

“很生氣！”賈博士大喊大叫：“氣死我了！你們竟然拿我做實驗！”

“呵。”白露露出幸災樂禍的迷人冷笑：“你會有今天的下場只能說是眾望所歸。”

張偉也憋笑：“賈博士，沒人在乎你的心情，說說身體感受。”

“我不說！”賈博士更生氣了。

“哥耐心有限，給你三秒。”王子凱一副要再把賈博士丟下去的架勢。

“我回想下。”賈博士的囂張氣焰一秒熄滅，“跟普通沼澤差不多，有點黏，有點冷……”

“你們快看牆！”紅曉曉打斷大家的談話。

眾人紛紛看去，只見一黑一白兩面牆壁仿佛開始融化，黑白兩種能量化為粘稠的液體，順著牆壁流淌下來，匯入腳下的灰色河流中。

它們源源不斷，化為一黑一白兩道海浪奔向河流中央，並在中間相撞，綻放出無數跳躍和激蕩的灰色漣漪。

“嘩——”

與此同時，黑白之牆結束“融化”，仿佛粗糙的表面被打磨乾淨，裸露出絕對光滑的鏡面。

如此，無限高無限長的黑鏡中倒映出無限高無限長的白鏡，反之亦如此。

兩面在對照中無限循環的鏡子，變為了兩個條紋狀的漩渦，不斷吸納彼此，排斥彼此，成為彼此。

很快，兩面牆又回歸絕對的黑與白，並衝出一道道黑白光華，那洶湧浩瀚的能量猶如太陽耀斑。

這些衝出牆面的“耀斑”化形成各種像是遠古巨型生物的生命形態，它們絕對對稱，衝向對方、激烈地糾纏、吞噬、同化彼此，最後散開，化為磅礴的灰色之雨，落入已是沼澤的灰色之河中，讓水位不斷上升。

那感覺很怪，灰色沼澤似乎正以冰冷的形態沸騰著，表面不斷冒出泡泡然後爆裂。

很快，大大小小的眼睛浮出水面，每隻眼睛睜開時，一定伴隨著一雙蒼白之手衝出水面。那眼睛絕望又敬畏地注視著一切，那雙蒼白之手則朝天空胡亂揮舞，像是溺水之人的求救，像是苦海沉浮的眾生。

徒勞。

所有眼睛最後都“吧嗒”一聲爆裂開，化成一灘灰色之水歸於河流，所有蒼白之手也“嘩啦”一聲消散，化為一抹泡沫歸於沼澤。

無數隻眼睛和無數雙蒼白之手，不斷重複著這一幕。

事情發生時，高陽早已召喚出完整閉合的絕對結界，將大家保護在裡頭。

大家站在最安全也最近的觀眾席上，目睹這一幕，隻覺得頭皮發麻，極度難受，仿佛靈魂深處最堅硬光滑的部位，正被人拿著尖銳物體刮擦。

“來了。”

忽然，高陽心有所感。

“嘩啦——”

眾人腳下的灰色沼澤中出現一個巨型旋渦，這旋渦中的水流既有順時針旋轉又有逆時針旋轉，它們怪異地組合在一起，讓人分不清旋渦是在向下凹陷還是向上凸起。

無數沉浮的眼睛和蒼白之手被吸入旋渦，這過程不知持續了多久，讓每個人心中都生出一股深深的徒勞和虛無。

終於，河流中的眼睛和蒼白之手全部消失。

“轟隆——”

一根巨型灰色樹乾衝出水面。

高陽召喚出來的絕對結界差不多有半個籃球場大，這根灰色樹乾則比絕對結界大上十幾倍。

很快，大家發現，這不過是最細的一個枝丫中最細的分支，緊跟其後的是更多更大的樹枝，它們像一塊塊豎立和歪斜的島嶼浮出水面，衝向高空。

高陽不得不操控“絕對結界”以最快速度上升，不知過去多久，終於給整棵大樹騰出地方。

至此，所有人總算看清巨樹的全貌，接近蒼白的灰色樹乾長出河面，茂盛的樹枝上纏滿了灰色頭髮絲，它們一簇一簇地垂落下來，像是一座環繞石山的立體瀑布，被崎嶇嶙峋的礁石分開為無數條灰色水流。

“牛X啊！”張偉被這一幕奇觀震撼到了，“簡直是天空之城……不，天空之國！”

“有一說一，我可不想生活在這種國度。”格裡高苦笑。

“這究竟得多大啊？”了了一邊感慨一邊仰起腦袋，後腦杓快點到背，還是沒法看到樹頂。

“概念上肯定無限大，呈現出來的應該是我們肉眼能觀測的極限。”賈博士已經躍躍欲試，“別愣著，快下去瞧瞧。”

高陽點頭，“金色飛船”飛向最近的一根樹枝。

幾分鍾後，大家來到樹枝上，腳下的灰色頭髮絲立刻有生命般朝著兩邊撥開，騰出一條道路。

“灰色大道”的盡頭是一面“灰色崖壁”——一根主樹枝。

眾人靠近，臉色變得凝重。

因為“懸崖”表面，長滿了“人”。

(本章完)