第1265章 神的戰爭

大家繼續走近崖壁，看得更清了。大多的“人”只有一個模糊輪廓，被厚膜狀的灰色樹皮包裹住。

少數“人”則突破膜狀樹皮，露出局部的臉龐和身體，但它們依然發育不完整，不少地方缺失皮膚，露出鮮紅的肌肉組織和血管靜脈。

“原來生獸是這麽誕生的。”了了十分感慨。

“嗯。”高陽目光黯然。

賈博士仔細打量樹乾上跟自己齊平的一個“人”，他“發育”得不錯，是個高大健壯的成年男性。

賈博士猶豫了下，伸手按壓了一下對方的胸肌。

“不錯，挺Q彈的，跟人類身體沒區別。”賈博士說。

賈博士摸著下巴分析道：“基本可以確定，獸就是貪吃蛇和蒼道戰爭的產物，剛才兩面牆劈裡啪啦對撞，就是貪吃蛇和蒼道在打架。”

“好像可以這麽理解。”了了點頭。

大家也認同。

賈博士思路清晰，繼續推斷：“本來，貪吃蛇和蒼道應該在這打架，這才是它們的擂台，兩面無限高無限長的牆代表的是兩位神的無限性。”

“道理都懂，但是神打架的方式……好傻啊。”張偉說。

“可能傻的是我們。”駿馬說。

“啊？”張偉有點懵。

了了跟上思路，耐心解釋：“因為神的戰爭我們理解不了，所以我們能看到的，只是我們能理解的呈現形式。”

張偉似懂非懂。

奈奈和王子凱各自抄著雙手，假裝不在意。

“笨死了。”賈博士說：“你就這麽想，人類之間發動戰爭，互扔核彈，一隻螞蟻死於核打擊，螞蟻死的時候根本不知道發生了什麽，還以為只是被一塊小石子砸死了，死的一瞬間它想：人類的戰爭也不怎麽樣嘛，看上去好傻，我但凡動作再快點，說不定就躲過一劫了。請問，螞蟻和人類，到底誰傻？”

“我傻！我傻行了吧？”張偉自暴自棄，“賈博士你聰明，那你倒是出出主意啊。”

“我能有什麽主意？”賈博士聳聳肩：“我要把研究室帶過來，還能就地取材做點研究……”

“前方有東西！”一直警戒的陳螢喊道。

大家順著陳螢的目光看去，“灰色大道”的盡頭出現了許多移動的黑點。

陳螢發動【千裡眼】，臉色一沉：“是影子……黑色的人影……”

高陽拍了下陳螢的肩，發動【千裡眼】。

很快，高陽掌握全貌。

河流中央的巨樹過於茂盛，許多樹枝刺進了兩岸的黑白之牆中，形成了無數條連接著兩邊世界的“官方通道”。

黑牆中的官方通道內，走出海量的黑影，全是人類形態，男女老幼皆有。

它們動作麻木、迷茫、輕飄飄的，像一個黑色平面紙板，它們密密麻麻地走出“官方通道”，沿著分叉的樹枝擴散向整棵大樹。

它們的目標一目了然，尋找屬於自己的“另一半”，那些孕育在樹枝上的“人”。

當它們找到自己的另一半，便貼附在其表面，接著化為無數的黑色絲線鑽入它們的體內。

“小心，它來了！”

高陽收回【千裡眼】，眾人前方出現一個平面的黑色人影，這個人影是最早出來的一批，已經很接近眾人。

“咚——”駿馬立刻朝人影打出一發光元素子彈，子彈穿過人影，沒造成任何傷害。

“別動手了，先觀察。”朱雀說著發動【無敵】，一時間，所有人都靠著賦能過的烏金戒指進入無敵狀態。

盡管如此，眾人還是讓開一條路。

輕飄飄的平面黑色人影，旁若無人地經過，走向賈博士觀察過的那個“人”，緩緩依附於他體表，再化為無數黑線鑽入它的身體。

十秒過去。

“啊……呃啊……”

厚膜樹皮下被“激活”，或者說蘇醒，發出不算痛苦的呻吟，接著厚膜樹皮開始破裂、翻卷、脫落，粘稠的血水伴隨著某種褐色植物液體湧出來。

“嘩啦——”

終於，那名健壯的成年男性順利“出生”，赤身裸體倒在眾人面前。

短短半分鍾，它沒長好的身體迅速完善，皮膚上長出局部的灰青色鱗片，又很快消退。他的臉部仿佛被造物主的無形之手揉捏著，變化著形態，一會像人類面孔，一會更接近獸臉。

仿佛“人性”和“獸性”正在他體內瘋狂對抗，直至平衡。

一分鍾後，男人成為一個“人類”。

他慢慢站起，雙目空洞，轉身走向樹枝盡頭，動作起初緩慢僵硬，跌跌撞撞，很快穩健，他越走越快，開始奔跑。

衝到樹枝邊緣時，他縱身一躍，飛了起來，就像一個人形風箏，搖曳著飄向白牆。

“太有趣了！快點跟上啊！”賈博士興奮得像個小孩。

高陽已經猜到結果，他沒說話，召喚出一輛“金色飛船”，載著眾人跟上目標。

幾分鍾後，飛翔的成年男性一頭扎進白牆，消失不見，與此同時，無數的“人類”也紛紛飛過來，扎進白牆之中。

“我們也跟上！”

賈博士大喊，高陽操控“絕對結界”靠近白牆，沒用，他們還是永遠無法真正接觸到白牆。

賈博士對此並不意外，他興奮地喊道：“各位！我們剛見證了獸的誕生！知道這說明什麽嗎？”

“什麽？”張偉問。

“說明我果然是天才！”

賈博士等了幾秒，沒等來大家的誇獎和馬屁，他不甚在意：“我的推測基本正確，黑牆代表貪吃蛇世界，白牆代表蒼道世界，這些黑色人影則是來自貪吃蛇的意志。”

賈博士指向身後的巨大樹乾：“樹和樹上孕育的生物，就是兩個神戰爭後的產物，也就是百裡弋所謂的‘既存在又不存在的人類’的概念性化身，它有蒼道的意志，即人性，也有貪吃蛇的意志，即獸性。”

“兩者結合，由此誕生，再前往蒼道世界。至於在蒼道世界的出生方式，生獸播種、獸生獸這些只是一種形式，不重要，獸的本源在這。”

所有人都聽明白了，且無異議。

一時間，大家不約而同地看向王子凱。

王子凱不管多強，畢竟也是純粹的獸，應該也誕生於此。

(本章完)