第1267章 矛盾

“矛盾？”紅曉曉琢磨了一下，不好意思地笑了笑，“我……沒太懂。”其他人也似懂非懂，靜待下文。

“各位！”格裡高張開雙臂，分別指向巨大的黑牆和白牆，動作看上去有點傻，像在做體操的伸展運動。

“這兩面牆，一黑一白，永遠對立，不可調和，是不是矛盾！”

“一邊存在人類，一邊不存在人類，是不是矛盾！”

大家開始思考。

“是啊！必須是！”打破沉默的竟然是王子凱，他其實沒有細想，只是希望快點找到突破口離開這鬼地方。

“眾所周知！”格裡高越發激動，慷慨陳詞道：

“世間萬物皆以矛盾的形式存在，有生就有死，有真就有假，有愛就有恨，有善就有惡，有陰就就陽，有蒼道就有貪吃蛇，你們誰能找到一個不矛盾的事物？”

大家不說話，進一步深思。

格裡高看向賈博士：“老賈，你認為這個房間是蒼道和貪吃蛇最初的戰場，當然，由於我們人類的局限看不到戰爭的真實模樣，但這不重要。重要的是，這個戰場象征著無限高無限長無限大的兩個對立面，簡言之，它象征矛盾的總和。”

“所以！”格裡高蓋棺定論，“能概括這個房間的問題，只能是矛盾！”

“高老師牛X！”張偉這次聽得明明白白，大受震撼。

“嗯，不錯。”搞科研的賈博士再次對搞文學的格裡高刮目相看。

“矛盾是問題，那答案是什麽？”駿馬問。

格裡高一愣，笑容尷尬，“還沒想到，大家可以集思廣益。”

接下來的一段時間，大家紛紛提出自己的想法，但說服力都不太夠。

已經醒來且全程認真“聽課”的萌羊鼓起勇氣，舉起了小手。

“萌小羊，你有答案啦？”朱雀溫柔地笑了。

天狗趕忙將萌羊抱起，讓她跟大家視線齊平。

萌羊眨著眼睛，很認真地說：“矛盾的答案，是保護。”

大家愣住，沒反應過來。

格裡高也不懂，但覺得答案很有趣，笑著問：“萌小羊，能跟叔叔解釋一下麽？”

萌羊點頭：“矛和盾是武器，武器給戰士用，爸爸說過，戰士是為了保護愛的人而戰鬥……”

萌羊眼眶紅了，低下頭。

朱雀有些心疼，摸了摸她的頭。

“小孩的思維果然跳脫。”張偉說。

駿馬點頭，“挺有趣的答案。”

“我說錯了麽？”萌羊揉揉眼睛，“那，我再想想。”

“萌小羊，不用勉強啦。”張偉抓住機會好為人師，“我們討論的不是真的矛和盾，是它象征的東西，你還小，沒法透過現象看本質……”

“不。”高陽忽然開口：“萌羊才是第一個透過現象看到本質的人。”

“啊？”張偉尬住了：不是，陽哥，你這樣顯得我很呆耶！

高陽上前，輕揉了下萌羊的腦袋：“萌羊，你真厲害，你可能幫我找到答案了。”

“嗯！”萌羊用力點頭，每次能幫到人都很開心。

高陽轉身看向下方的灰色河流，兩岸是一黑一白的無限高牆，一直延伸到視線的盡頭。

短暫思索後，高陽淡淡說道：

“我在夢中來到這裡時，有在心中給這地方取名字，叫黑白之牆，可蒼狗卻叫這裡為黑白長廊，為什麽？”

“這沒什麽吧，不過是叫法不一樣而已。”張偉說。“為什麽叫法不一樣？”高陽追問。

張偉一愣，好像明白了：“因為……最先看到的重點不一樣？”

高陽點頭：“我看到的是現象，蒼狗看到的是本質。”

眾人一驚。

高陽繼續說：“我一眼看到了黑白之牆的對立，這是現象，蒼狗看到了兩牆對立後的狀態，它誕生出一個新東西，長廊。”

“啊！”格裡高最先跟上思路：“矛盾的答案是……”

格裡高深吸一口氣：“統一！”

高陽沉聲重複：“統一。”

“哈哈！原來如此！”格裡高像是終於推敲出詩篇中最準確的那個詞語，雙眼迸發出靈感的熱焰：

“世間萬物充滿著矛盾，但這矛盾恰恰又奔向統一！”

格裡高轉身，振臂高呼，仿佛要擁抱世界：

“有矛有盾才是裝備，有生有死才是活著，有真有假才是存在，有愛有恨才是因緣，有善有惡才是人間，有陰有陽才是太極！有蒼道有貪吃蛇才是宇宙！”

“黑白長廊的問題是矛盾，而矛盾的答案是統一！”

巨大空曠的黑白長廊沒有回聲。

但格裡高這一番話，卻蕩氣回腸，縈繞在每個人心中。

沒人說話，因為沒人有疑惑，大家都認為，這就是黑白長廊的問題和答案。

“嘩啦——”

眾人身後，那如同灰色崖壁般的樹乾上，灰色頭髮朝著兩邊撥開，樹皮上的紋理像工藝畫中的美麗花紋一樣蠕動，接著裂開，出現一扇巨大的橢圓形樹洞。

樹洞閃爍著白光，重新戴上面具的蒼狗從白光中走出來，聲音不再輕浮，變得禮貌而生疏：“各位，請隨我去下一個房間。”

“我們答對了！陽哥牛X！”張偉大喊一聲，幾乎破音。

“合著沒我功勞是吧？”格裡高假裝生氣。

“你就一嘴替，主要功勞還得是我兄弟，然後是萌羊。”王子凱自認為給出中肯的評價。

“好好好，好好好。”格裡高啼笑皆非。

“蒼狗，所以我們答對了是麽？”朱雀確認道。

“我不知道。”蒼狗回答。

“什麽意思？”駿馬問。

“你們交出答案，房門自行決定是否打開。”蒼狗頓了下，“我只是監考人，不是閱卷人。”

“行了不糾結，能開門就行。”張偉看向高陽：“陽哥，走嗎？”

高陽背對眾人，微微逆光。

幾秒後，他邁步走向白光耀眼的樹洞。

其他人心情各異，跟隨的腳步卻同樣堅定。

(本章完)