第1270章 紅藍藥丸

“這什麽玩意啊？”王子凱隨手一按，選擇了藍色藥丸，高陽默認紅色藥丸。遊戲開始。

玩家通過俯瞰的上帝視角進入遊戲世界，觀眾席上的人皆是一驚：遊戲中的世界正是他們所在的無根之境。

紅色小人降落在一根由世界萬物堆砌而成的巨柱上。

柱子底部是一隻長手長腳、腹部腫大，拖著蛇尾的藍色巨獸，它的頭部是一個立體的藍色旋渦。

藍色巨獸攀附在柱子上，看似笨拙實則速度奇快地往上爬，立體旋渦狀的頭部一節一節地將柱子粉碎成無數顆粒，眼看就要吃掉紅色小人。

“搞什麽飛機啊！”

王子凱一頭霧水，操控手柄，卻無法停下藍色巨獸，他越試圖操控，藍色巨獸往上爬的速度就越快。

高陽沒有耽擱，立刻操控紅色小人且爬且跳，逃離藍色巨人的追趕。

一目了然，這是一個你追我趕的生存遊戲。

王子凱大失所望，隻好按下暫停：“什麽破遊戲，我換一個。”

高陽放下手柄，“不用了。”

“別啊，還有其他遊戲。”王子凱說。

“都一樣的。”高陽站起來：“我剛有些想法成型了，跟大家說說。”

“哈哈！”張偉喜出望外：“我就說嘛，還得是我陽哥！”

“那當然！”王子凱與有榮焉。

高陽看向朱雀，“來到無根之境後，我一直有種熟悉的感覺，你有麽？”

朱雀一驚，“你是想說……月之城？ ”

高陽點點頭：“看來你也一樣。”

“嗯。”朱雀傷感地笑了，“不知為什麽，這裡會讓我想到麒麟的夢境。”

“那個夢不是賽博世界麽，跟這裡有什麽聯系？”駿馬問。

“難道，這裡也是夢？”了了問。

“兩者沒聯系，這裡也不是夢，一定要說共同點的話……”高陽頓了下。

“沒有根。”朱雀替他說出來。

高陽點頭，“沒有根。”

大家似懂非懂。

高陽解釋：“在麒麟的夢裡，我無依無靠，什麽都抓不住。我不信那個世界是真的，又找不出任何破綻，我只能不斷去懷疑一切，到後來，連懷疑本身都值得懷疑。無根之境也一樣，這裡的東西就算再真實，很快也會崩塌、分解、消失。”

高陽停下，給大家思考時間。

“懷疑！”了了最先反應過來，抓住關鍵詞，“無根之境的問題是‘懷疑’！”

駿馬點頭：“是可以這樣概括。”

朱雀也被點醒，順著這個思路深挖：“當我們懷疑一個東西或一件事，不管它是真是假，最終它都會變得不可信、不穩固、被消解……”

“啊！”格裡高大喊一聲：“等一下，我抓住了什麽，靈感……靈感要來了！”

眾人屏住呼吸，靜靜等待。

“啪！”

格裡高用力一拍手，激動地站起來：“你們注意到沒！這裡的東西分為三種：死物、動植物、人類。”

“這什麽奇怪的分類？”賈博士不能忍。

“別打斷我！”

格裡高繼續說：“大家回想下，沒有生命的死物不會動，乖乖等著被分解；至於那些動植物，主要是動物，都會掙扎，有一些求生欲；我們則是人類，我們一直往上走，一直想辦法逃離被分解的結局。是不是這樣？”

“是這樣。”張偉有點蒙：“所以這說明什麽？”“扣題啊兄弟！”格裡高恨鐵不成鋼：“懷疑！懷疑！”

朱雀立刻明悟：“死物沒有自我，對身處的世界不會懷疑；動物自我很少，懷疑忽略不計；只有人類才會懷疑，沒完沒了地懷疑。”

“正是！”

格裡高激動地點上一根煙，“所以死物欣然接受消亡，動物次之，只有人類不樂意接受。人類一直在懷疑，可越懷疑就越陷入到‘無根之境’的惡性循環中，我們懷疑一切，逃避一切，就像現在這樣，不斷往上走，卻永遠被虛無追趕。”

“不愧是高老師，太能扯了！”張偉由衷敬佩。

“酷。”天狗豎起大拇指。

“張偉你不會誇人可以跟天狗學學，言簡意賅。”格裡高打趣道。

“問題是懷疑，答案是什麽？”青靈讚同這個推測，進入下一個議題。

“相信？”紅曉曉不太確信道。

“相信……”張偉琢磨幾秒，“還可以，不管了！”

張偉抬頭大喊一聲：“蒼狗！答案是相信！”

沒反應。

張偉不死心，繼續喊：“相信奇跡相信光！相信大米相信糠！相信就是無根之境的答案！”

沒反應。

“呀，看來答錯了。”紅曉曉不好意思地笑了笑。

了了說：“雖然有點馬後炮，但仔細想想確實不對。我們不是在找懷疑的反義詞，是要找懷疑的答案，或者說原因。人類為什麽會懷疑一切，得從這個角度去想。”

“吼——”

影院發出立體環繞的怒吼聲。

熒幕上暫停的遊戲畫面自動開始，藍色巨獸暴走了，以更快速度往上爬。

“哇去！”

王子凱手忙腳亂，拿起高陽的手柄，操控紅色小人瘋狂爬柱子：“想吃我兄弟？我讓你吃屁！”

“轟隆——”

腳下傳來巨響，影廳忽然變成遊樂園的海盜船，劇烈擺動。

“魅影！”

紅曉曉腳底生出十幾根黑色繩索，將同伴們穩住，大家立刻前往影廳邊緣查看情況。

只有王子凱沒動，還在跟遊戲較勁，他雙腳踩住前面的椅背卡住身體，狂按手柄：“吃屁吃屁吃屁……”

其他人可沒他那麽好興致，臉色一個比一個難看。

遊戲中的藍色巨獸進入現實，它扭曲而狂暴，飛速攀爬，旋渦狀的頭部不斷吞噬著拚接而成的建築物，眼看就要追上來。

“立刻走！”朱雀當機立斷。

“快快快！”賈博士慌得一批，他絕不能死在這。

天狗抱起萌羊。

奈奈發動疾風托起大家。

“高陽，走了。”

青靈跳上唐刀，卻見高陽還坐在王子凱身旁，靜靜看他玩遊戲，完全沒有要逃的意思。

(本章完)