第1271章 通關

“凱哥，別玩了！”張偉也催促道。“別吵！你們先走！”

王子凱也不知道自己哪根筋搭錯了，一個破遊戲而已，可他就是松不開手，他就是不能看著紅色小人被藍色巨獸吃掉。

“高陽！”朱雀喊道，“帶王子凱走，答案我們邊走邊想。”

高陽沒回應，聚精會神地看著熒幕中的追逐。

一時間，大家無比困惑：這遊戲究竟有什麽魔力，能讓智商高地和窪地都如此著迷？

朱雀無奈，已經在思考強行帶走兩人的方案和可行性。

高陽終於開口：“看來，我們找對了問題。”

高陽對這一幕太熟悉了，當初在月之城，他越陷入懷疑危機，“世界”就越瘋狂，他也越瘋癲，然而……那也離破局不遠了。

高陽站起，走上熒幕下的站台，望向觀眾席上的同伴：“各位，你們為什麽會懷疑？”

張偉快哭了：“陽哥，現在不是說這個的時……”

“回答我！”高陽大喊一聲。

這一聲把所有人震住，要知道，高陽很久沒這麽激動了。

“我，我不造啊。”張偉很無辜，話都說不清了。

紅曉曉無條件信任高陽，一直是指哪打哪。

她重新坐下，認真回答：“別人不知道，我的話，我會懷疑一件事是因為怕被欺騙。”

“為什麽怕被欺騙？”高陽問。

“嗯，這個……”紅曉曉第一次試著認真去想，“可能，我怕受傷害。”

“為什麽怕受傷害？”高陽問。

“這需要理由麽？人都怕受傷害呀。”紅曉曉說。

“不，高陽的意思應該是說……”

格裡高漸漸跟上思路，他也一屁股坐下：“被欺騙受到的傷害屬於心靈上的傷害，換一種說法，被欺騙為什麽會傷害到我們的心靈。”

白露雙手交疊，款款坐下，“因為我們生來喜歡真實，厭惡虛假。”

“為什麽喜歡真實厭惡虛假？”高陽問。

“轟隆——”影廳再次劇烈搖晃。

“嗷——”藍色巨獸近在咫尺。

“陽哥，邊走邊聊吧！”張偉要崩潰了，“不然都得死在這！”

“為什麽喜歡真實厭惡虛假？”高陽再問。

沒人能回答。

“為什麽為什麽為什麽……”了了也快瘋了，她揪住頭髮，大腦高速運轉，努力跟死神賽跑：“真就真，假就假，其實也沒什麽區別……”

忽然，了了睜大雙眼，隻覺得被仙人撫頂。

她如釋重負般往後一仰，坐回觀影席，笑著說出答案：

“意義。”

朱雀一怔，也緩緩坐下：“是啊，真和假的區別，在於意義。”

“哈哈！”格裡高驚喜交加：“懷疑的答案是意義，妙！妙啊！”

“我聽不懂！我聽不懂啊！”張偉快哭了：“我只知道再不走就死了，死了就什麽意義都沒了！”

格裡高點上一根煙，看向還在迷茫的同伴，“各位，人類為什麽會懷疑一切？因為我們天生就相信一切皆有意義！所以才會不斷去追問和探究，如果我們不認為萬事萬物有其意義，又何必去懷疑萬事萬物！”“地球是圓是方又有什麽關系？你真愛過我還是逢場作戲又有什麽區別？我是不是我你是不是你又還有什麽重要？”

“沒有意義，一切都無所謂。”

“意義！才是人類懷疑一切的終極驅動力！”格裡高張開雙臂，朝天空大喊一聲：“無根之境的答案……是意義！”

格裡高沒辜負高陽的期望，再次化身感情充沛的演說家，清楚表達觀點，同時引發大家的深思和共鳴。

這正是高陽想看到的。

通關黑白長廊後，他心底就有一種強烈的直覺：或許每個房間沒有絕對正確的答案，只有堅信答案正確的“房客”。

“哈哈！”

唯一沒在聽講的王子凱手舞足蹈，“通關了！想吃我兄弟做夢去吧！”

眾人吃驚地看向大熒幕，遊戲中的紅色小人來到一間沒有牆壁和天花板的影廳，站在熒幕下方站台上，跟高陽的位置完美重疊。

紅色小人的四周，那隻可怕的藍色巨獸已經爬上來，它環抱住影廳，立體螺旋狀的腦袋懸在紅色小人頭頂，以一種詭異、壓抑的姿態近距離俯視它。

當大家從遊戲畫面中回過神時，這個世界什麽都不剩下，虛無一片，除了一個小小的影廳。

藍色巨獸環抱影廳，立體螺旋狀的腦袋探出水平線，倒掛在眾人頭頂，靜靜看著他們，觸手可及，讓人毛骨悚然。

“我們……過關了？”陳螢很小聲，生怕驚擾到被“暫停”的藍色巨獸。

“看來是的。”朱雀松了口氣。

“高老師！你就是我的神！”張偉這次佩服得五體投地。

“沒有沒有，我就一嘴替，主要還是大家的功勞。”格裡高有點不好意思。

“嘩——”

影廳熒幕黑下來，三秒後再次亮起，換了一副景色。

熒幕中是一片荒漠，荒漠中間是一條直通地平線的柏油馬路，像是大地披風的拉鏈。

道路兩邊豎著整齊的廣告牌，多是色彩繽紛、風格複古的電影海報。

地平線上空懸掛著一輪落日，夕陽染紅天地，美得既溫柔又震撼。

戴面具的蒼狗站在馬路中央，走向鏡頭。

很快他走出熒幕，來到站台上，“各位，請隨我去下一個房間，日落大道。”

“你說去就去啊！”張偉越看這個蒼狗越不順眼。

“你也可以留下。”蒼狗客氣道：“隨意就好，就當在家一樣。”

“再讓你嘴硬一會。”王子凱冷笑一聲，“回頭見到你主子，看我不揍得祂嗷嗷叫。”

“呵呵，期待。”

蒼狗側身，做出有請的姿勢。

眾人看向高陽。

高陽沉默片刻，走向熒幕。

(本章完)