第1272章 日落大道

步入熒幕的高陽隻覺得身體輕輕一墜，雙腳踩在地面，仿佛只是下了一個階梯。如果說，日落大道和之前的兩個世界有何相似之處，那就是大，無邊無際，總給人一種揮之不去的孤寂感。

要說不同之處，相比前者的恢弘與魔幻，這裡十分“寫實”。

日落黃昏，晚霞醉人，大家好像只是一群遊客。

對此，有些人欣然接受，既來之則安之，有些人更加謹慎，認為過於正常才是最大的反常。

大家沿著道路往前走，觀察四周。

道路兩邊的廣告牌上貼著電影海報，海報是靜止的，但只要你盯著它看上一會，上面的人物就會“活”過來。

俊男美女向你拋媚眼，凶惡暴徒朝你開槍，恐龍怪獸朝你噴火焰，卡通人物發出可愛的笑聲。

當然，這些都是假的，只要轉移視線，它們又變回靜態海報。

有了前兩次的答題經驗，大家輕車熟路，開始從日落大道這四個字進行分析和解讀。

高陽走在前頭，一邊聽著同伴的討論一邊思考。

驀地，高陽停下腳步。

所有聲音都不見了，好像有人按下世界的靜音鍵。

不僅如此，高陽的六感已經察覺不到周圍有人。

他迅速轉身，同伴們全消失了。

高陽環顧四周，世界也悄無聲息地改變了，天空的夕陽變成流動的水波狀，整片荒漠像是灌滿了紅色海水。

公路盡頭的半邊落日還掛在地平線上，紅彤彤的，光芒鋒利如針，像一隻燃燒的巨型海膽。

紅曉曉是忽然出現的。

她站在高陽側面，背對高陽，張開雙臂，旱鴨子一樣擺動雙手，聲音呆呆地重複著：“狼來了，快藏起來，狼來了，快藏起來。”

狼在哪？

高陽剛要問，身後傳來“哢嚓”聲。

他轉身，面前是一個像棺材的黑色立櫃，櫃門自動張開，接著合上。

高陽回過神時已經躲進衣櫃裡，隔著衣櫃的縫隙，他發現紅曉曉的身體漏氣了，她軟綿綿地倒下，一團黑影從她的皮囊內鑽出，化形為一隻巨大的黑狼。

黑狼像是用炭筆粗糙地塗抹而成，它看上去極度饑餓，嘴角不斷流出黑色口水，口水掉落在地，變成了黑色玻璃珠，“咕嚕咕嚕”地滾走。

黑狼夾著尾巴，繞著眼前的黑色立櫃繞圈。

高陽覺得很荒誕，恐懼卻攥住他的心臟，讓他甚至不敢呼吸。

“喂。”

有人拍高陽的肩，高陽轉身，看到了朱雀。

“高陽，你在這做什麽？”朱雀問。

小心狼。

高陽剛想提醒，朱雀搶先說道：“快，幫我戴隱形眼鏡……”

高陽一愣，只見朱雀手裡拿著一個小方盒。

高陽接過盒子，打開，卻沒找到隱形眼鏡。

隱形眼鏡呢？

高陽很疑惑。

“隱形了呀？”朱雀說。

高陽竟然覺得很有道理，一抬頭，發現朱雀的一隻眼睛不見了，只剩下一個黑窟窿。

朱雀身後，正懸浮著一隻超級大的眼球。

朱雀催促道：“高陽，快幫我戴隱形眼鏡。”

“讓開點！要戴眼鏡了！”

高陽猛地抬頭，只見張偉、駿馬、天狗、鴉鯊正飄在天空，四人圍成一圈，一起抓住一隻巨大的隱形眼鏡，就像打開一塊半透明的巨大圓桌布，飛向了巨型眼球。

“嘩啦——”

四人松開隱形眼鏡，它從天而降，準確地蓋住了眼球。

頃刻間，懸浮於半空的眼球消失了，像在變魔術。

“戴好了。”眼球回到朱雀的眼窩中，她感激地笑了：“謝謝你們，你們有煙嗎？”

“沒有。”張偉說。“沒有。”駿馬說。

“觀星魚。”鴉鯊說。

“酷。”天狗說。

“哢！”

高陽轉身，是了了。

她戴一頂鴨舌帽，一手拿場記板，一手舉著手持攝像機，“不對！不是這麽演的！重拍！”

演什麽？

高陽越發疑惑。

“大灰狼來啦！大灰狼來啦！大家快跑啊！”紅曉曉又出現了，牽著萌羊一起跑過來。

“等我補個妝。”朱雀拿出補妝鏡，對著鏡子塗口紅。

“烏賊。”鴉鯊說。

“酷。”天狗說。

“我好餓！我要吃掉所有隨機誤差！”

賈博士出現了，他戴著一個狼頭套，倒立著朝大家爬過來，速度快到可怕，就像某種異形生物。

大家神色木然，一哄而散。

高陽很害怕，他想跑，卻跑不動。

高陽低頭一看，自己的雙腳陷入到沼澤中，怎麽也使不上勁。

高陽努力掙扎，雙腳總算浮出地面，卻還是跑不動。

他再次低頭，發現雙腳變成兩張紙片，還被折疊在了一起。

高陽越發心急，隻好雙手撐地，匍匐前行，這才勉強往前移動。

倒立爬行的賈博士追上高陽，他倒掛著一張臉，嗅起了高陽的頭髮。

嗅了幾下，賈博士大喊一聲：“高陽！活性能量呢！你欠我很多！”

我不欠你。我不欠任何人。

高陽繼續往前爬。

賈博士一口咬住高陽的肩膀，非常輕松就把高陽的一條手臂撕下來，就像撕開零食包裝袋的封口。

賈博士叼著高陽的手臂，倒立著跑走了。

高陽沒流血，也不覺得疼，但心中空蕩蕩的。

“沒時間解釋了！快上車！”

一輛跑車停在高陽面前，車門被踢開，王子凱朝高陽伸出手。

高陽心中大喜，立馬握住王子凱的手。

王子凱想把高陽拉上車，卻怎麽也拉不上來。

“你是不是噴了咖喱水？”王子凱大喊。

什麽？

“咖喱水把你定型了！”王子凱繼續喊。

我沒有。

“沒事，抓緊了！難不倒哥！”王子凱一腳油門，跑車發動。

跑車開走了，高陽卻還留在原地，他被王子凱拉住的手越來越長，很快變成一根細線。

“嘩啦——”

高陽飄了起來，變成紙片，像一個人形風箏，跟在跑車後面的空中左搖右晃。

高陽不再害怕，感到很安全，他在飛，沒人能抓住他了。

“哢！”

(本章完)