第1279章 一百昏

“咳咳。”了了清嗓子。“首先，這些黑色生物是不同語言的化身。人類使用不同語言，卻想建造一座通往天堂的巴別塔，注定以失敗告終，它們在不斷重複的，正是這件事。”

“再回到房間名字——謎語森林。”

“謎語很好理解，不同語言的人溝通很困難，就像猜謎。”

“至於森林，從視覺上看，無數黑塔組成了一片森林。森林裡的樹木都向陽生長卻終有極限，預示著黑塔的結局，無論多努力也無法抵達太陽。”

“另外，從個體而言人類是孤獨的，永遠無法彼此理解；可從整體而言，人類並不孤單，只要大家有著相同的理想和追求，即便建造不了通往天堂的高塔，也能創造出一片讓人類生存的森林。”

了了說完，看向大家。

“一百昏！”張偉誇張地鼓掌，“講得很透徹，我沒啥要補充了！”

“不愧是學院派。”格裡高讚許道：“哪像我，野生野長。”

“哪裡哪裡，瞎掰扯。”了了謙虛道。

“不，你說得很好。”朱雀看向大家，“那麽，問題是什麽？”

“我還是覺得是孤獨！”張偉說：“可能是我答案想錯了。”

駿馬搖頭，“是有點接近，但感覺無法概括這個房間。”

“可能沒那麽複雜。”格裡高大膽猜測：“我認為問題就是‘語言’。”

“讚同。”駿馬點頭，“畢竟這些黑色生物就是這裡的主體。”

“嗯。”格裡高分析道：“人類最初創造語言，是希望溝通、協作、團結，但最終一定是渴望表達、理解、完整。因為人生來孤獨。”

至此，大家沒異議。

格裡高繼續：“語言是偉大的，將一切含義化、概念化、理念化，人類靠著語言創造了無數奇跡。可語言也是蒼白的，人類永遠不可能靠語言真正理解彼此，不如說恰恰是語言，將人心變得更複雜幽微，建造出心靈的壁壘。”

格裡高想了想，進一步解釋：“你們看啊，動物之間表達愛意無非是蹭你舔你搖尾巴，表達敵意無非是齜牙咧嘴吼叫攻擊，動物之間沒有複雜的語言，就不會有誤解和謊言，心靈之間反而沒有壁壘。”

格裡高點上煙，笑著抽上一口，“個人淺見，貽笑大方了。”

“哪淺了，真知灼見啊！”了了開始商業互吹。

“高老師有點東西的。”張偉豎起大拇指。

“問題就是語言。”青靈十分篤定。

其他人也沒異議。

“行，問題有共識了，就是語言。”朱雀看向大家：“那答案呢？”

“心靈。”

這次，高陽直接說出答案——從青翎那得到的答案。

“附議。”格裡高笑著彈落煙灰，“心靈的孤獨，促使人類發明語言，語言的局限，又讓人類認清心靈的孤獨。”

“這不是瞎折騰一場空麽？”張偉不明白：“還不如不忙活呢。”

“不。”

朱雀眺望雲海之上無數的折斷高塔，目光堅定：“人類只有認清自身的孤獨，才能義無反顧地投身到更偉大的信念和信仰中，即使外部沒有通往天堂的高塔，內在也一定有回歸心靈的橋梁。”

“好好好！人均學霸！統統一百昏！”張偉心服口服。

他抬頭大喊：“問題是語言！答案是心靈！”

沒反應。

“問題是語言！答案是心靈！蒼狗！聽見了就吱個聲！”張偉繼續喊。沒反應。

——不是吧，答錯了？

了了已經開始尷尬，虧她還做了那麽工整的閱讀理解，太丟人了。

不過沒關系，尷尬不會消失，但可以轉移。

了了看向格裡高：“高老師，要不你再從其他角度分析分析？”

“咳咳。”格裡高接不住這燙手的尷尬，立馬拋給高陽：“還是讓話題發起人高隊長先來……”

“小心腳下！”陳螢提醒。

一座黑塔正衝破雲海，飛向他們。

奈奈立刻帶所有人飛向一邊。

“嘩——”

筆直的巨塔從眾人身邊經過，掀起一陣颶風。

“大家快看！”紅曉曉喊道。

只見雲海之上的所有斷塔仿佛感受到某種召喚，紛紛升空，像是衝向太空的大型火箭矩陣。

“磅磅磅——”

很快，黑塔陸續扎入無形的穹頂，猶如無數把懸掛的黑色巨劍。

“好滲人啊。”張偉渾身難受，想起鍾乳石洞頂密密麻麻的鍾乳石，好像下一秒就會刺破自己的頭皮。

“小心，它們也飛上來了。”陳螢再次提醒。

不知何時，大地上的黑色生物也密密麻麻地穿過雲海，像是一場倒放的黑色流星雨。

很快，這些“黑色流星”朝中心聚攏、上下延伸，組成兩條“隕石帶”，它們緊密糾纏、螺旋上升，就像一條連接天地的“基因鏈”。

無數孤獨的個體，最終還是靠著相同的信念完成通天的奇跡。

這震撼的一幕，仿佛印證著大家的思辨。

與此同時，一個半透明的圓形空間正迅速從“基因鏈”的內部升上來，精準地停在眾人眼前，像中途停靠的太空電梯。

蒼狗戴面具，站在電梯口：“各位，請進。”

“狗哥，下次能不能早點出現？”了了開起了玩笑：“我快尬死了。”

“就是，磨磨唧唧的。”張偉抱怨。

蒼狗不語。

大家不再多言，步入電梯，沿著通道極速上升。

倒掛在穹頂的無數黑塔不知何時變成一個詭異的漩渦，“基因鏈”則像一根臍帶，直插旋渦中心點。

隨著電梯不斷加速，大家的腦袋中似乎也出現漩渦，思維、邏輯、概念、記憶全部攪成一團。

被吸入旋渦的最後一刻，蒼狗的聲音響起：

“下個房間，沙漠海洋。”

(本章完)