第1280章 沙漠海洋

“咻——”眾人被吸入黑色漩渦。

“咚——”

眾人從沙漠中衝出，四散開去，像是地面炸開的一個禮花筒。

眾人漂浮在半空，緩慢落下，混亂的大腦漸漸清醒。

“哇——”

張偉剛開口便吞下一口水，吐出一串水泡，原來他在水中。

大家也意識到這點，趕忙屏住呼吸。

“可以……說話……”鴉鯊開口，嘴裡冒著泡泡。

大家冷靜下來，快速適應。

雖然在水下，但可以呼吸和說話，感覺很奇妙。

“這什麽……鬼地方……”張偉嘴裡冒著泡泡，他雙腳落地，踩在松軟的沙漠上。

格裡高四下關顧，“沙漠海洋，別說，挺貼切。”

眼下是一片無邊無際的灰藍色沙漠，寂靜的夜晚，沙丘憂傷地起伏。

從感受上說，整個沙漠像是處在海底。

“黑狗呢？”王子凱嘴裡冒著泡泡，金發在水中飄散，“又跑了？”

“是蒼狗，好歹記對名字吧。”朱雀啼笑皆非。

王子凱很煩躁：“還有完沒完啊，要不還是直接把他給哇……咕嚕咕嚕……”王子凱被“海水”嗆到。

“一次……別說太多話。”鴉鯊提醒道：比起其他人，他更喜歡這個房間。

“凱哥稍安勿躁，第五個房間了，成功就在眼前。”張偉說。

大家爬上沙丘，四下眺望。

沙漠荒涼廣闊，卻給人擁擠之感，好像無處不在的某種東西在湧動和孕育。

沒法再抽煙的格裡高給出一個奇怪比喻：像睡覺時在被子裡裹出一身汗，伸手一摸發現滿手心的芝麻糊。

大家都認為格裡高比喻得很好，並建議他下次別比喻了。

陳螢發動【感知】排除危險，很快臉色一沉：“前方三公裡左右，有東西。”

“什麽東西？危險麽？”朱雀問。

“不知道。”陳螢搖頭，“是我從沒接觸過的能量形態。”

“用千裡眼看看。”了了提議。

“我看過了，前方什麽都沒有。”陳螢說。

“啊？”張偉不理解：“感知到了，但看不到？”

陳螢點頭。

“目標會隱身？”了了猜測。

“可能。”陳螢也不太確信，“總之，感覺很不對勁。”

“過去看看！”王子凱十分期待會是敵人，一連幾個房間大家都在發光發熱，就他毫無用武之地，很沒面子。

“慢慢靠近，小心點。”高陽做出決策。

在水中行走十分不便，鴉鯊發動【海王】，以能量包裹全身，化形為一條海龜，馱著大家遊向神秘目標。

一路上，大家一邊戒備一邊討論。

“你們覺不覺得那個太空電梯很像一條DNA？”了了說。

“很像。”賈博士說。

“很像，很像哇……”鸚鵡想湊熱鬧，可惜沒太掌握好水下呼吸的能力。

“我們被DNA送到這裡，會不會有一些象征意義啊？”了了假裝不經意地問。“了了，有話就直說。”格裡高笑了，“老向下兼容累不累啊。”

“嘿嘿。”了了嘴裡冒著泡：“我覺得這個房間的問題，可能是生命。”

“我有同感。”陳螢說，“房間名叫沙漠海洋，海洋是生命的起源。”

“好有道理啊。”紅曉曉也被點醒了，“我們就像是DNA裡記錄的生命信息，刷一下就被送到這裡，就像生命刷一下就在海裡誕生了。”

“厲害啊紅曉曉！刷一下就說了這麽多。”張偉嘴賤。

“張偉你，你好煩。”紅曉曉臉紅了。

“那沙漠怎麽解釋？”駿馬問：“沙漠可孕育不出生命。”

“生命不是只有生，還有死，沙漠代表生命的終結。”陳螢試著解釋。

“像這麽回事。”格裡高摸著下巴：“但仔細一想，又覺得有點牽強。”

“哪牽強了？螢姐這不是分析得挺好？”張偉不服。

“如果生命是問題，那答案是什麽？”格裡高問。

張偉愣住：“我哪知道啊。”

格裡高微微眯眼：“一路走來，我感覺這個蒼狗，或者說他背後的主子，不是要故意刁難我們，而是……怎麽說呢……”

“在引導我們。”高陽早想明白了。

“對。”格裡高認同：“我甚至感覺，這引導沒有善惡，只是單純想讓我們找出本就存在的問題和答案。”

“我也有這樣的感覺。”了了說：“要不是進門了，這些形而上的東西我一輩子都不會去細想，我一直覺得它們離我很遠，可其實很近。”

“嗯。”賈博士進一步補充：“我認為問題和答案不重要，對錯是相對的，重要的可能是我們的思考本身，這對神更有價值。”

“沒錯。”格裡高點頭。

“好了我知道了，所以這跟之前的話題有什麽關系？”張偉拉回話題。

格裡高咧嘴一笑：“簡單說，陳螢沒能說服我。”

格裡高看一眼了了：“你也一樣吧。”

——不是，別拉我墊背啊。

“哈哈。”了了趕忙揮手：“我還毫無頭緒呢。”

“你這太主觀了。”張偉說。

“哪有絕對的客觀。”格裡高聳肩，“所有客觀都是無數主觀碰撞後的妥協。”

“說人話。”張偉有點嫌棄。

“人話就是，如果大家分歧嚴重，就不可能過關。”格裡高說。

張偉有點不爽：“你們這種聰明人，什麽都好就是太驕傲了，瞧不起我就算了，竟然瞧不起螢姐……”

“張偉。”陳螢平靜打斷：“正常討論，不爭輸贏。”

“看看，這才叫格局。”格裡高笑了。

誠實的賈博士本想說他平等地瞧不起每一個人，考慮到可能被王子凱殺掉，選擇了閉嘴。

張偉抄著雙手，氣鼓鼓地轉過身。

大家繼續討論。

張偉越想越氣，忽然抬頭大喊：“問題是生命！答案是靈魂對不對！那就是輪回！蒼狗你說句話啊哇……咕嚕咕嚕……”

蒼狗沒回應。

朱雀笑容無奈：“好了，這下徹底死心了。”

(本章完)