第1282章 故人

事實就是：大家在海水中看到的龐然大物是血肉之軀，站在沙漠中看到的則是枯骨，這不單單是視覺上的變幻，是真實形態的切換。了了已經想明白，“難怪螢姐最早用千裡眼看不見，我們當時站在沙漠上，看到的只有白骨，這一帶地勢低，白骨全被沙丘擋住。”

陳螢點頭。

“看吧！”

張偉越發得意：“螢姐是對的，海洋代表生命的誕生，沙漠代表生命的消亡，所以這玩意介於生和死之間！”

格裡高思索道：“是很接近了，但我還是覺得……”

“還嘴硬什麽呀！”張偉學以致用，“正常討論，不爭輸贏，格局大點OK？”

格裡高哭笑不得。

陳螢說話了，“張偉，我現在也覺得自己猜錯了。”

“啊？”張偉蒙了，原來小醜竟是他自己：“螢姐你……”

“轟隆——”

張偉還要說什麽，身後的白骨忽然拔地而起，地面劇烈震顫。

朱雀立刻發動【無敵】。

她的決策是對的，四周的白骨殘骸紛紛衝出沙漠，激起一片沙塵暴。

無數的白骨在沙塵暴中挪移、拚接、組合，仿佛一座巨大的白色宮殿瞬間建成。

轉眼，眾人已經身處宮殿內，準確說，它更像一個封閉的大型迷宮。

張偉瞠目結舌，“這東西不是死了麽？怎麽還詐屍……詐骨了？”

“不。”陳螢搖頭，說出最新結論：“無論在海洋世界，還是沙漠世界，它都沒死，只是形態不同。”

“等於說，海洋世界的它現在也變樣了？”了了說。

陳螢點頭，“我能感知到，它的生命力……更旺盛了。”

“我看看。”張偉二話不說，原地起跳。

“啊！”

張偉大驚失色，落地後雙腿一軟，跪在地上。

“你怎麽了？”駿馬問。

“千，千萬別跳……否則……嘔……”張偉趴在地上乾嘔起來。

“真沒用！”王子凱原地起跳再落地，全程一臉“就這”的不屑。

“嘔——”可惜他的鎮定隻堅持了幾秒，便加入了張偉的乾嘔隊伍。

大家被勾起好奇心，陸續起跳，之後便是誇張的尖叫、髒話和乾嘔聲。

天狗抱著萌羊，兩人都屬於“沙漠視角”。

他見大家的反應，果斷決定不跳，他向來沒什麽好奇心。

一旁的賈博士為了好好觀察，連跳了三次，正趴在地上吐苦膽水。

“酷。”天狗表達出欽佩之情。

高陽也跳起，盡管有心理準備，還是受到生理和精神的雙重衝擊。

首先可以確定，他們正身處在龐然大物的體內。

它的外表雖然古怪，卻還不至於讓人不適，可它的內部截然不同，像是掀開腥臭繃帶展露出來的流膿傷口。

至少對人類而言，這裡集合了最血腥、醜陋、肮髒、腐敗的生命形態，是生命最極致的“汙染”。

大家花了好些時間，才壓下體內本能的生理厭惡。

朱雀很想抽一根煙壓壓驚，可惜在水中，她心有余悸：“相比之下，現在的模樣美得像天堂。”

大家也這樣認為，可一想到這些白骨的另一種形態正包圍著自己，不過是輕輕一跳的距離，便胃部翻湧，雙腿打顫。“找出路吧，這地方不宜久留。”駿馬有些不安。

“對！趕緊出去！”張偉一刻都不想待。

“了了、萌羊帶路。”高陽做出決策，【BUG】和【迷宮】對迷宮地形有奇效。

大家尋找出路的同時，討論得越發熱烈，一方面為了盡快破局，一方面也是為了轉移注意力，盡快忘記那些可怕的畫面。

迷宮很大，但並不難走，半小時後一行人走出迷宮，又回到藍色沙漠。

這裡的海水越發幽靜，溫柔如夜色，深刻如詩歌。

沙丘下出現一點溫暖的橙光，像一隻誤入臥房於是棲息在藍色被單上的螢火蟲。

所有人立刻被光源吸引，保持戒備，慢慢靠近。

很快大家看清，那是一個臨時搭建的簡陋場景。

一面牆壁，一盞壁燈，一張小餐桌，桌上放著一個漢堡，一包薯條，一杯可樂。

桌前坐著一個穿兒童禮服的小男孩，他模樣乖巧，神色落寞，微微垂頭，晃蕩著雙腿。

“小天！”

陳螢衝向小天，摘下了手上的戒指，解除了無敵狀態。

“別衝動……”

朱雀剛要追上去，又停下。

小天身後站著一個男人，正是蒼狗，這次他沒戴面具，也沒有營業人員的禮貌和疏離。

他回到最初的蒼狗，面帶輕浮卻友善的微笑，仿佛在說：別擔心，這裡沒有危險。

陳螢噗通一聲跪下，將小天抱進懷中，泣不成聲。

大家也衝過去。

“小天！”萌羊見到小天很開心，又有些迷茫。

她好不容易才接受一個事實：真正死去的人是不會復活的，就像鬼馬叔叔、白兔姐姐、歌姬姐姐、潑猴爺爺、鬥虎叔叔，還有……死豬爸爸。

萌羊抬頭看向大人們：“他是小天麽？”

大人們沉默了，他們只是大人，並非什麽都懂。

萌羊猶豫了下，松開天狗的手，走向小天，她沒解除無敵狀態，大家沒阻止。

“你真的是小天麽？”萌羊認真問道。

小天被陳螢抱在懷中，下巴枕在她肩上，他沒有回答萌羊，只是衝她開心地笑了：“萌小羊，我很想你。”

“我也，我也很想你……”萌小羊眼眶濕潤，雖然他們才做了幾天朋友，但那是一段開心的回憶，“洇洇也很想你。”

“嗯，我也想她。”小天說。

“蒼狗，你在玩什麽把戲？”白露冷冷問。

“小……白露，我冤枉啊。”蒼狗一臉無辜，“這是小天自己的意思，他在這裡等你們很久了。”

短暫的沉默。

“小天……”

白露皺眉，說出大家心中的猜測：“也是投影？”

(本章完)