第1283章 存在

蒼狗微笑點頭。眾人震驚，唯獨高陽很平靜。

初見蒼狗時，他就猜到小天也是投影的可能性。

小天死後，陳螢直接領悟了6級【感知】，這不是常規領悟。

這至少說明一點：小天體內的能量特殊，直接轉移給陳螢，高陽當初調查過此事，沒什麽下文。

現在他知道蒼狗是“門後主人”的投影，體內能量特殊，竟然能延緩白露的詛咒。

將兩者一聯系，不難猜出蒼狗和小天同源。

大家也很快想明白這一點，慢慢冷靜下來。

除了陳螢，她全然不在乎，緊緊抱住小天，“小天，對不起……是姐姐沒保護好你，姐姐對不起你……”

“姐姐沒錯，不要怪自己。”小天的眼中也噙著淚光：“姐姐還活著，比什麽都重要。”

“小天。”陳螢松開小天，捧住他的臉，看了又看，“你還活著對不對？”

小天有些難過地搖頭：“姐姐，我跟蒼狗哥哥一樣，都是祂的投影，雖然我在迷霧世界的時候並不知道這些……”

“你才不是誰的投影！”陳螢大吼一聲。

小天看著陳螢。

“你是小天！是我的家人！我要帶你回家！”陳螢抓住小天的手，卻根本拽不動他。

陳螢抱住小天，想將他抱起。

沒用，斯文乖巧的小男孩靜靜站著，卻有千斤重。

“啊……啊……”陳螢咬緊牙關，使出所有力氣，幾乎拉傷全身的肌肉和韌帶，還是徒勞。

小天抬手，輕輕擦去陳螢臉上的淚：“姐姐，我並沒有死，因為我從沒有生，我一直屬於這裡。”

“不……不……”陳螢拚命搖頭，淚水決堤。

“姐姐，不要難過，不要自責，和你在一起的每一天我都很開心……”

陳螢再次抱緊小天，“既然你屬於這裡，那我也留下，小天，姐姐陪著你，姐姐再也不會離開你……”

“不行。”小天溫柔卻堅決地從陳螢懷中掙脫，“我只是投影，不是小天。”

“不……你是小天……你就是我的小天……”陳螢痛哭流涕，還要伸手去抱他。

小天退後半步，這動作像一把匕首，狠狠刺入陳螢的胸口。

她呆住：“為……什麽……”

“姐姐，跳起來。”小天說。

陳螢眼中只有迷茫。

“姐姐，跳起來。”小天重複。

陳螢眼中閃過一絲驚詫。

“姐姐，跳起來。”小天懇求。

陳螢眼中只剩下深深的悲傷。

她緩緩站起，深吸一口氣，輕輕一跳，看向小天。

三秒後，陳螢落地，重新跪下。

她一點也不害怕，但卻接受了無可違背、不可更改的事實。

她溫柔又悲傷地看著眼前的小天，眼淚平靜地流淌：

“我本來，什麽都沒有，也不覺可憐。但老天爺可憐我，塞給我一顆又一顆糖，我很幸福，很知足，可老天爺又把糖一顆接一顆地拿走了……”

“祂為什麽要這樣做？就是為了讓我認清自己的可憐麽……我究竟、究竟做錯了什麽啊……老天爺要這麽對我……”

“姐姐。”

小天搖搖頭：“你會感到悲傷難過，不是因為你錯了，也不是因為老天爺要懲罰你。”

“那是……那是為什麽呢……”陳螢此刻無助得像個孩子。

“因為這些就是幸福的一部分啊。”小天說。

陳螢怔住，抬頭看向小天。“姐姐。”小天伸手，指向陳螢的心臟：“真正的小天在這裡，誰也搶不走，老天爺也不行。”

小天微笑，看向陳螢身後的眾人，“哥哥姐姐們，再見了。”

“小天！”

陳螢大喊一聲撲上去，卻撲了個空，小天消失了。

“哇！”

萌羊再也忍不住，轉身跑進天狗的懷裡大哭起來，天狗拿下耳機，給萌羊戴上。

眾人站在憂傷的沙漠中，圍著一抹孤單的光亮，茫然失措。

陳螢從沙地上爬起來，在小天坐過的位置坐下，雙手放在小天碰過的桌面，閉上了雙眼。

漫長的沉默。

終於，陳螢睜開雙眼，體內的悲傷如退去的潮汐，只剩潮濕又寧靜的沙灘。

陳螢抬頭看向蒼狗：“蒼狗，我知道問題是什麽了，小天告訴了我。”

“洗耳恭聽。”蒼狗說。

陳螢低頭，重新看向餐桌，“海洋代表生命，這沒錯，但沙漠不代表死亡，代表生命的其他形態。”

“生命有無數形態，海洋是一種，沙漠是另一種；你和小天在離城是一種形態，回到這裡是另一種形態。人類是局限的，只能理解和感知到與自身相同的生命形態。”

眾人若有所思。

“所有的生命形態，非要用一個詞概括，我想到的是……”陳螢頓了下，目光明亮：“存在。”

“這個房間的問題，是存在。”

這次，沒人提出異議，也沒人稱讚。

仿佛大家面對的就是老師給出的最佳答案，只需要認真聽完。

“至於答案，也早有人告訴我了。”陳螢輕輕一笑，那笑容悲傷又堅韌，她的手輕撫過餐桌：

“就在這，一個喜歡塗腳指甲油的女孩。”

眾人黯然。

駿馬一愣，隨即也笑了。

所愛之人被人提起，他不覺悲傷，隻感到自豪。

幾秒後，陳螢看向大家：“答案是接受。”

眾人若有所思。

陳螢起身，進一步說道：“這世上有無數的存在，身為存在的一部分我們只能接受。接受存在的誕生和消逝；接受存在的局限和無常；接受存在的輪回和永恆……除此之外，別無他法。”

蒼狗面帶微笑，不置可否。

“接受麽……”張偉有些難過，“總感覺，好悲觀啊。”

“並不悲觀。”朱雀說。

“也不樂觀。”駿馬說。

“那算什麽呢？”張偉不明白。

“達觀。”格裡高說出自己的見解：“或許，‘接受’才是真正的強大。”

“原來是這樣！”了了有所明悟，苦笑一聲：

“當我知道世界末日要來時，我一直以為自己是接受不了死亡才堅持到現在，其實不是，我恰恰是接受了自己會死這件事，才能堅持到今天，否則，我早就自暴自棄或者瘋了。”

張偉回想起這一路的經歷，頓時醍醐灌頂：“還真是！原來我也早就接受了！”

張偉朝蒼狗大喊：“沒錯！這就是我們的答案！我們接受死亡！我們無所畏懼！趕緊叫你主子出來受死吧！”

一旁的王子凱滿意地點頭：不錯，你小子終於有哥十分之一的風采了。

蒼狗重新戴上面具，再次變得客氣而疏離：“各位，請跟我前往最後一個房間。”

(本章完)