第1284章 真理工房

“等等？”賈博士一秒發現盲點：“不是七個房間麽，接下來才第六個，怎麽就是最後一個了。”“別管了，這垃圾流程趕緊結束才好。”王子凱不耐煩。

“我沒那意思，嚴謹一點好嘛。”賈博士語氣有商有量，心中卻在罵：你個鐵憨憨懂個屁。

戴面具的蒼狗淡淡回答：“我們一直在第七個房間。”

“什麽意思？”張偉問。

蒼狗不語，看來不會回答。

大家面面相覷，心中各有猜測。

“我們先去下一個房間。”朱雀認為比起過度糾結，往前走更重要。

“好。”蒼狗上前一步道：“我喊三、二、一，大家一起往上跳。”

“還跳！”張偉臉色一沉，如臨大敵，“那畫面真的太美，我這輩子都不想再見到。”

“剛才是誰說已經接受了一切？”白露冷笑。

“一碼歸一碼，接受不等於自虐，我又不是受虐狂。”張偉據理力爭。

“可以閉上眼。”蒼狗說。

“行。”張偉沒意見了。

大家也覺得這是個辦法。

“機會只有一次，準備好了嗎？”蒼狗最後問。

眾人點頭。

“三。”

“二。”

“一。”

“跳。”

所有人原地跳起，並在幾秒後落地。

張偉急不可待地睜開雙眼。

他驚訝地發現，大家又回到剛進入終焉之門後的地方，一個空曠、幽邃、沒有星辰的灰暗宇宙。

蒼狗仍站在眾人眼前，像一個盡職卻冷漠的導遊：“歡迎來到最後一個房間——真理工房。”

大家四下環顧，變得謹慎。

王子凱和張偉卻很失望。

王子凱是因為沒見到BOSS，張偉則認為跟之前的房間比，這房間太過普通，毫無創意和挑戰。

“這裡什麽都沒有啊。”張偉說。

“不。”蒼狗淡淡解釋：“這裡是離神最近的地方。在這裡，我們擁有一切，包括虛無，我們一無所有，包括虛無。”

“好好好，又來這一套是吧。”張偉已經受夠了人均神棍。

“走吧，我們去見祂。”

蒼狗走了幾步，又想到什麽，轉身提醒道：“對了，在這裡，你們可以試著跟一切產生聯系，這樣就能更明白我剛才的話。”

“刷刷刷——”

青靈是第一個付諸念頭的人，她頭頂上空忽然出現上萬把鑄造精良的烏金刀劍，它們密密麻麻，彼此之間連接著電流，組成一個巨大的蒼白雷電牢籠，仿佛是宇宙之腦的神經元。

所有人都嚇了一跳。

不到三秒，這奇觀就消失了。

青靈眉頭一皺，試著再現這一幕，卻沒能成功，但她開始理解一切。

感覺像是將體內的能量路徑作為一個“插頭”，接入某個無形的插座上，而這插座連接著無窮無盡的能量本源。

只要擁有足夠清晰的念頭、堅定的意志、強韌的靈魂，就能擁有或者說實現一切。

“嗷——”

忽然間，整個宇宙劇烈搖晃，一頭銀色巨鯨從空虛中遊出，就像銀河從眾人的身旁呼嘯而過，很快又遊回虛空中。鴉鯊兩眼放光，不敢相信這是自己召喚出來的。

了了輕輕抬手，身邊出現數不清的螢火蟲，就像一場定格在宇宙中的綠色大雨。

她比較實際，只是發動【昆王】，試著和迷霧世界那邊的昆蟲們產生聯系，沒想到就輕松將它們召喚過來了。

“這簡直就是……”了了隻覺得像在做夢，半天想出一個詞：“心想事成。”

蒼狗不語，繼續前行。

所有人都開始嘗試“心想事成”，身邊不斷出現各種短暫的奇觀。

張偉不甘落後，不斷使出“宇宙級”的招式，整個宇宙就像一塊黑板任他塗鴉。

那一刻，他有一種苦逼地玩了幾年正版遊戲後，某天忽然登錄私服體驗到滿級神裝的飄飄然。

“哈哈！我好強！太帥了！”張偉歡呼雀躍。

忽然，張偉中斷了招式，他眼前出現幾個人，分別是鬼馬、白兔、歌姬、鬥虎、潑猴、死豬、巴秋池。

他們的目光越過張偉，朝他身後的萌羊微笑。

“爸爸，媽媽，姐姐……”萌羊滿臉淚水，神情恍惚，緩緩上前。

“萌羊！快停下！”

朱雀厲聲製止。

萌羊一驚，眼前的人立刻消失了：“不，大家不要走………”

天狗衝上前，一把將萌羊抱進懷中，給她戴上耳機，雙手捂住萌羊的眼：“沒事了，沒事了。”

“立刻停止！”

朱雀清醒過來，大喊道：“這是圈套，根本不可能有心想事成，再這樣下去，我們都會成為這裡的一部分！”

所有人如夢初醒，頭皮發麻，立刻拔掉“插頭”。

瞬間，巨大的虛無感像海嘯襲來。

大家紛紛陷入“我是誰，我從哪裡來，要到哪裡去”的迷茫中，只能任由靈魂在深海沉淪。

——“在這裡，我們擁有一切，包括虛無，我們一無所有，包括虛無。”

至此，大家終於理解了蒼狗的話。

“烏——”

白色能量從高陽體內蕩出，化為一道漣漪滌蕩進每個人的體內。

頃刻間，所有人都回到此時此地。

短暫的沉默。

“媽的，我就知道這黑狗沒安好心！”王子凱回過神來，就要動手，被高陽一個眼神製止。

“集中精神。”高陽心有所感：“祂來了。”

眾人立刻警覺，做好戰鬥準備。

門後的主人，最終BOSS，始作俑者，命運的終點，幕後的棋手，神……這個沒人能準確描述的存在，終於要來了。

高陽不恐懼、不慌亂，可心中卻產生莫名的敬畏，那一刻，他已分不清敬畏的是對方，還是一路走來的自己。

“嗒。”

是開燈聲。

前方不遠處，有一隅藍白色的方格子光亮。

沒人知道它是何時出現的，回過神時，它已經在了。

(本章完)