第1286章 隨意

娜娜收回狡黠的笑意，目光溫柔了些，聲音帶著長輩的關愛和威嚴：“你呀，活得稀裡糊塗，卻最幸運。好啦，你們三人的遊戲結束了，這次是你贏了，回來吧。”奈奈身體顫抖，不受控制地往前走。

“不準走！”

張偉大喊一聲，攔住奈奈：“奈奈！別聽她的鬼話！這是圈套！她在忽悠你！”

奈奈滿臉淚水，無助地看著張偉，“原來，原來你說的是真的，吾……我命格不行，沒有排面……”

“我那是開玩笑的！”張偉抓住奈奈的雙肩，“奈奈自信點！你是女王！是我們的人！是九嗣的人！”

“張偉，”奈奈悲傷地搖頭：“雖然，雖然你老是氣我，可我其實很開心，我總是想，能像你一樣合群就好了……可是，我永遠……做不到了。”

張偉狠狠一顫，像是被一根長矛斜著貫穿胸膛釘在原地。

奈奈繞開張偉，走向高陽。

高陽神色平靜，目光鄭重，他難以接受，卻必須接受。

“奈奈，別難過。”他朝奈奈伸出手：“命運自有安排。”

“隊長。”奈奈握住高陽手：“謝謝你。”

彼此無言。

三秒後，奈奈繞開高陽，繼續往前走。

紅曉曉追上來，卻泣不成聲：“奈奈，不要走……跟我們在一起……”

奈奈朝紅曉曉搖搖頭，那個默契的眼神已經說明一切：投影除了回歸主人，不可能有第二個選擇。

紅曉曉愣住，再說不出任何話。

奈奈抹掉臉上的淚，強顏歡笑地伸出手，用指尖輕輕敲了下紅曉曉的額頭：“收下吧，這是吾……這是奈奈，最後的女王之力。”

瞬間，奈奈體內所有天賦和能量都注入到紅曉曉體內。

“哇！”

紅曉曉失聲痛哭，上前用力抱住奈奈。

哭了好一會，奈奈才掙脫開，繼續前行。

她依依不舍地看向大家，也被大家依依不舍地凝望。

她多希望自己能“醒”得早一點啊，這樣至少有更多時間跟大家好好告別。

可事與願違，在這最後一刻，她依然沒撐起女王的排面，沒有盛大和華麗的落幕。

她匆忙趕場，潦草收尾，捧著一束工作人員安排的廉價鮮花，在稀稀拉拉的掌聲中走下舞台。

最終，奈奈的目光落向人群中的青靈。

她一怔，觸電般地回避了的眼神。

她難過又委屈地低下頭，眼淚再次不爭氣地流出來。

“奈奈，過來。”青靈冷冷說。

奈奈停下腳步，渾身劇烈顫抖。

她咬著牙，很努力想走向青靈，可她做不到，她無法抗拒回到娜娜身邊的意志。

奈奈臉色蒼白。

終於，她抬起頭，幾乎是絕望地大喊：“凡人！你以為你是誰！你叫我過來我就過來！”

“吾不怕你！吾只是不屑與你計較！以後，以後再也不準對吾頤指氣使！大呼小叫！聽見了嗎！”

“這次吾就大發慈悲饒你一命！下不為例！”

青靈面無表情，三秒後，她走向奈奈。

奈奈渾身顫抖，激動地大喊：“你，你別過來！不準過來，凡人！給吾站住……”

青靈來到奈奈身邊，高出她半個頭，低頭看著她。

青靈抓住奈奈的手，用力一拽。

“嘩——”

奈奈一頭栽進青靈懷中，青靈俯身抱住奈奈，下巴抵在她的肩上。

奈奈渾身一柔，緊緊抱住青靈，大哭起來：“我，我不做女王了，我是奈奈……九嗣的奈奈……我不想回去……我舍不得你們……”

“奈奈。”青靈語氣堅定，輕聲安慰：“別怕，我們好好告別了，就一定會再見。”“嗯，嗯……”奈奈努力止住哭泣，用力點頭：“一言……為定。”

“一言為定。”青靈說。

奈奈松開青靈，轉身走向娜娜。

張偉也紅了眼眶，他看著奈奈的背影，握緊拳頭，高喊一聲：“九嗣張偉，恭送女王！”

紅曉曉一愣，跟著大喊：“九嗣紅曉曉，恭送女王！”

“九嗣了了，恭送女王！”

“九嗣格裡高，恭送女王！”

“離城天才！恭送女王！”

“恭送女王！”

“恭送！恭送！恭送！”

……

奈奈好不容易止住的淚眼又決堤了，她又哭又笑，沒有回頭。

終於，奈奈走到娜娜身前。

娜娜輕歎一聲，語氣寵溺：“好啦，搞得我跟壞人似的，當初是你自己要去迷霧世界的啊，我又沒逼你。”

“閉、閉嘴……”奈奈難過極了：“我討厭你……我恨你……”

“好好好，怪我，都怪我。”娜娜輕輕抱著奈奈，摸她的頭：“會過去的，都會過去的。”

娜娜稍一用力，就把奈奈抱進了身體中，那感覺，跟高陽的分身回歸本體有異曲同工之妙。

奈奈消失了。

娜娜眸光閃爍，回味無窮：“真好啊。”

眾人沉默，壓抑著悲傷、不甘和憤怒。

“好了，聊正事吧。”娜娜一揮手，房間消失了，她身後出現一張轉椅。

她一屁股坐下，弓著膝蓋，一手摳腳，一手變出一根棒棒糖放到嘴裡。

她一邊吃糖，一邊含糊不清地說著：“你們隨意，當自己家就行，這裡應有盡有，全靠自助。”

娜娜歪頭，指了下自己的太陽穴：“心想事成，你們試過了，很簡單不是麽？”

眾人還是沉默。

“咕嚕咕嚕——”

娜娜的轉椅自動前行，就像一輛小玩具車，帶著她來到大家眼前：“別愣著啊，以後就是室友了。”

沒人相信她的鬼話。

“娜娜。”陳螢情緒克制，問出她最在意的問題：“為什麽要這樣做？”

“啊？”娜娜沒懂。

“小天、奈奈、蒼狗。”陳螢盯著娜娜，“你為什麽給他們人類的生命又收走這一切？你為什麽這麽殘忍？”

“嗯。”

娜娜撅了下嘴，拿出棒棒糖，“是有點殘忍，不過他們就是我呀，我對自己殘忍是我的自由吧？”

陳螢啞然。

“哎呀。”

狡黠的笑容重回少女的臉上，“你們不是總說世界是假的但愛是真的嗎？愛是真的就行了嘛，乾嗎在意這種細節。”

“正面回答我！”陳螢還是情緒失控了。

“別這麽凶嘛，會長皺紋的。”

娜娜盤起雙腿，認真想了想，“一定要說理由的話，是為了平衡。”

(本章完)