第1289章 熱身

“嗷——”一隻通身燃燒著黑炎的巨大的變異滄龍衝出虛空，一口將娜娜吞掉，仿佛它早就藏在宇宙的幕布後，只等鴉鯊一聲令下。

那一瞬間，鴉鯊自己都被自己召喚出來的可怕生物給震撼到，這真是【海王】能做到的？

那一刻，包括他在內的所有人，進一步明白何為“心想事成”。

當他們將體內的“插頭”接入真理工房的“核心”，他們便像神一樣擁有一切，他們的戰鬥不再是簡單的能量之戰，那是靈魂、思維、意志、邏輯、概念、法則、情感、想象力的戰鬥，是一切與一切的戰鬥。

事情發生得太快，吞掉娜娜的變異滄龍，甚至來不及重新隱沒到虛空之中便不見了。

所有人立刻察覺到，無數黑炎伴隨著濕滑、滾燙、冒泡的“海浪”從四面八方奔襲而來。

沒人能解釋娜娜是怎麽做到的，事實就是，他們所有人正處在變異滄龍的胃中——被吃的人不是娜娜，是他們自己。

“刷——”

青靈的唐刀出鞘，無需任何蓄力時間便斬出最強蓄力的十字斬。

帶著滾滾落雷的十字刀光，完美地避開所有同伴朝外擴散，迅速分裂成“米”字刀光，“米”字刀光繼續分裂，化為上百道凌厲的雷電刀光，猶如一朵盛開於宇宙中的蒼白繁花。

“嘩嘩嘩——”

滄龍被繁花撕成碎片，化為烏有。

大家還來不及松口氣，就察覺不對。

被青靈刀光劃過的地方出現一秒的能量滯後，全部轉變成時空切割線。

“叮——”

瞬間，眾人所處的巨大空間變成一個不規則的魔方，魔方散開，化為無數的時空碎格。

眾人全被分散在這些時空碎格之中，朝著四處飛散，它們眼看就要朝著各自的軌跡永遠運動下去，卻又突然停下。

只見這些時空碎格之間出現了藕斷絲連的白色能量絲線。

“簌簌簌——”

絲線拉著這些時空碎格朝著最初的地方收攏，像是神對著剛才的一幕按下了倒放鍵。

紅曉曉發動了“心想事成”版的【遊戲玩家】。

轉眼，眾人再次回到被滄龍吞進胃中的狀態。

虛空中出現娜娜的聲音，那是意志之聲，所有人都能直接感受到它。

“局部暫停。”

剛要做出反應的十幾個人像是一副被定格的畫，然而，滄龍的胃液和炎火卻沒有停止，反而朝著眾人包圍而來。

那感覺就像一張照片的四個角正被被炎火灼燒，火焰馬上就要蔓延到照片上的人。

“作弊！”

被定格的了了雙眼一亮，持槍的手忽然抬起，打碎了定格的“照片”，就像捅破一層窗戶紙，並扣動扳機。

“砰——”

上百發子彈擊碎了周身定格的畫面，局部暫停的時空碎裂，所有人逃離限制。

“火焰。”

高陽一抬手，一道巨大的火柱以他為中心拔地而起並朝四周蔓延，這火焰自動對同伴免疫，化為環形火焰海嘯，朝四面奔襲，將一切焚燒殆盡。

“魅影。”

紅曉曉腳下的黑影不知何時已經連接了所有同伴的影子。

下一秒，所有人都被黑影包裹並“融化”，沉入到二維魅影中，這一抹二維魅影開始在火海之上的陰影中不斷跳躍，行蹤鬼魅。

“追蹤。”

朱雀發動天賦，火海之中立刻出現一個少女的藍色身影。

大家剛要鎖定，藍色身影立刻分裂出成千上萬個分身，出現在火海的各處，讓朱雀的追蹤失敗。

“寧靜之瀾。”

還在火海的光影中不斷跳躍的那團魅影，忽然蕩開一圈白色能量，化為一個巨大的立體光球，朝四面八方擴散，萬千的藍色身影全部被吞沒在其中。

“簡化。”

高陽將簡化之力附帶在寧靜之瀾上。

“啪。”

一個藍色身影像裝滿水的氣球破裂開來，飛濺出大片的藍色能量水滴。

“啪啪啪啪——”所有藍色身影在幾秒內全部破裂，漫天的藍色水滴迅速匯聚起來，組成一個巨大到不可思議的娜娜。

巨人娜娜抬腳踩向火海，波瀾壯闊的火海在巨人的對比下渺小得像一簇火苗，藏在火苗中的高陽一行人不過是一群螻蟻。

娜娜的腳沒踩下去，懸在火海上。

她忘了自己要做什麽，她的記憶被賈博士短暫地偷走了。

“咚——”

王子凱衝出火海，化為一道金色流光，一瞬間飛到了巨人娜娜的眼前。

王子凱右手握拳，左手掐住右手腕，對準了巨人娜娜的眉心，就像對準了宇宙中的最高山峰。

“死神長槍。”

王子凱的右手背上衝出兩道糾纏在一起的猩紅冷光。

“刷——”

光態化的猩紅骨刺猶如星河一樣寬廣，它洞穿巨人的眉心，朝後面無限延伸，猶如宇宙之書的書脊。

被擊穿頭顱的巨人娜娜往後仰倒。

忽然，她雙手用力一握，抓住眉心的“紅色星河”，就像握住拔河的麻繩。

她用力一拉，王子凱被拉了過來。

那場面是如此詭異，一個宇宙天體級的巨人，抓住一根刺眼的“紅繩”，而“紅繩”的另一端卻是一隻比繩子本身還要小上無數倍的“螞蟻”。

“哇啊啊——”

王子凱當然沒叫，不過是他的“意志之聲”回蕩在宇宙中。

高陽出現在王子凱身後，他發動了超遠距離的“瞬影”，並且是持久鎖定狀態。

因此，高陽就像王子凱上一秒的殘影，緊緊跟隨在他身後。

“衝。”

高陽的“意志之聲”出現。

王子凱歪嘴一笑，不再拉鋸，反而加速飛向巨人娜娜。

“崇崇崇——”

一瞬間，無數的命運之鎖憑空出現，將巨人娜娜緊緊束縛住。

其中，部分鎖鏈融化為一道道流光，在巨人娜娜身上快速流動，準確找出她的“黃金分割點”，正位於左胸口。

“焰拳。”

一雙恆星級的火焰之翼，在高陽背後展開。

在其他人眼中，高陽早已消失不見，整個宇宙變得那麽狹小，幾乎都塞不下這一雙燃燒的羽翼。

一瞬間，宇宙又恢復了它的深邃無垠——火焰之翼消失。

極致的能量，被壓縮到了一個小小的紅點之中，那是宇宙之中一個十九歲人類的拳頭。

“磅！”

高陽一拳打向王子凱的後背。

王子凱的金發化為璀璨的流光，雙眼金光閃耀，他歪嘴一笑，早在挨上高陽一拳之前就發動了“神之左手”。

王子凱接住高陽突破天際的一記焰拳，同時以上百倍的威力打出去。

“咻——”

這一拳，沒有驚天動地的視覺衝擊，沒有震耳欲聾的聲效衝擊，就連一道火焰軌跡都沒有。

但，一個巨大的紅色拳印，已經深深烙入巨人娜娜的左胸膛。

宇宙寂靜。

靈魂失語。

巨人娜娜無聲爆炸，奪目的火焰裹挾著無數扭曲的能量漣漪吞沒一切，糾纏一切，包容一切，仿佛宇宙之初的大爆炸。

(本章完)