第1290章 無聊

不知過去多久，爆炸冷寂下來。宇宙似乎還是那個宇宙，冰冷、寂靜、神秘、幽邃。

一個“絕對結界”的金色空間飄浮在宇宙之中，裡面站著高陽一行人。

沒人天真地以為戰鬥已經結束，除王子凱外，所有人面色嚴肅，努力搜尋著娜娜的蹤影。

“出現了。”陳螢說。

“正前方。”朱雀追蹤到。

幾秒後，娜娜重新出現，還是那副模樣，坐在轉椅上，弓著雙膝，一邊摳腳，一邊美滋滋地吃著小布丁。

“真沒勁。”

娜娜失望地搖頭歎氣，“你們真是身在福中不知福，就這樣使用神的力量？”

眾人沉默。

“打來打去還是那一套，跟過家家有什麽區別，這點本事可殺不死我啊。”

娜娜一口吞掉整根小布丁，雙手一拍椅扶手站起來，狡黠一笑。

“看好了，什麽叫真正的戰鬥。”

“叮——”

高陽的“絕對結界”立刻破碎。

“隨機抹除。”

娜娜的意志之聲出現，跟之前不同，這次不僅是信息傳入每個人的腦中，更像是一台訂書機在每個人心中留下四顆訂書釘。

高陽隻覺得一恍惚，身邊的同伴消失了一半。

沒法解釋發生了什麽，白露、陳螢、天狗、胖俊、賈博士、張偉、萌羊被抹除了。

高陽一驚。

“時光重……”

紅曉曉想故技重施卻失敗了，因為她的【遊戲玩家】感受不到三分鍾前和現在有什麽區別，一切都無比的完美、正確，沒有絲毫改變。

最先明白過來的是高陽，他的意志之聲出現。

“被抹除的不是他們，是我們，這是概念打擊。”

張偉：“媽的！這還怎麽玩！”

朱雀：“她能用我們也能用！”

格裡高：“各位！一切都是武器！一切都是武器！一切都是武器！”

格裡高的所思所想通過【文字遊戲】和【第一視角】真正傳達進每個人的心靈之中，沒有任何誤差和誤解。

所有人瞬間明白了何為“一切”，何為“神級戰爭”。

“上了。”

高陽衝向娜娜。

“絕對選取。”

高陽將自己和娜娜一起鎖定，娜娜無法再對高陽之外的任何人做出任何事。

娜娜微微一笑：終於上道了。

娜娜一抬手，身後出現無數塊電影熒幕，它們直接組成宇宙的橫截面，這些熒幕中的人全部是高陽。

他正在任何時間任何地點做任何事，發生過的，即將發生的，可能發生的……那是無窮無盡的概率中的高陽。

“嗡——”

無限熒幕中無限的高陽，同時出現耳鳴，並同時察覺到更高維度的注視。

他們紛紛停下正在進行的事，抬頭，看向那不存在的“攝像頭”，視線鎖定了熒幕外的高陽。

衝向娜娜的高陽，一瞬間分裂出無窮無盡的高陽殘影，被吸入到無窮無盡的電影熒幕當中。

高陽的身體越來越輕，越來越透明，即將消失，因為無數的可能性正在高陽身上消失，當所有可能性都消失時，高陽將從未存在。

高陽毫無懼意，他的意志之聲響徹宇宙。

“我不是高陽！”一瞬間，所有的可能性又從屏幕中吐出，重回高陽體內，無數熒幕之中的無數高陽像是什麽事都沒發生，重新低頭，回到自己的事情上。

娜娜又驚又喜！

不愧是神嗣，理解和運用神之力量的天賦遠超常人。

“哇啊！”

衝過來的高陽趁機將娜娜撲倒在地，壓在她身上，拳頭照著她的臉揍下去。

娜娜想要反抗，卻意識到身體正在變小，不僅如此，高陽的身體也在變小，兩人轉眼就從成年人變成少男少女，接著又變成兩個小孩。

高陽在簡化，不斷簡化，他要將最高級最複雜的戰爭簡化為最原始最幼稚的“戰爭”。

眼下，三歲的高陽正在欺負三歲的娜娜。

“嗚嗚嗚……高陽打我……我要告訴阿姨……”娜娜委屈地大哭。

“誰讓你弄壞我的玩具！我就打你！”高陽握著拳頭，漲紅了臉，用力打向娜娜的臉。

娜娜停止哭泣，眼神一凜。

她雙腿一縮，用力蹬開了高陽。

“啊……”

高陽往後一仰，朝著身後打滾，他一連滾出幾個跟頭，在滾動過程中，他的身體迅速長大，同時變換著服裝——小學、初中、高中、大學，回到十九歲。

但，沒有停止。

他接著變成壯年，中年，老年，當他滾出十幾米時，他已經過完一生，成為一個病入膏肓的將死之人。

“啊……啊……”

高陽白發蒼蒼、滿臉皺紋和老人斑，他躺在地上痛苦呻吟。

他身下的“地面”忽然下陷，變成一座墳墓，土壤像海浪一樣翻湧著將他埋葬，一座石碑拔地而起，上面貼著高陽的遺照，刻著他的生平。

“嘩啦——”

黃色紙錢漫天飄散，其中一張紙錢變成一隻貓頭鷹，它以最快速度飛向墳墓，轉眼又變成披麻戴孝、手拿嗩呐的娜娜。

娜娜衝到墳前，挺胸收腹，高舉嗩呐，吹響了一首蓋棺定論的送葬曲。

“呐呐呐——”

嗩呐剛奏起，一隻白骨之手破土而出。

“呐呐呐——”

嗩呐聲越發淒厲悲涼，它化為一股無形的力量，想要將白骨之手強壓回墳墓中。

“嘩啦——”

沒用，一具白骨頑強地爬出墳墓，衝向了娜娜。

“哇！”

娜娜手中的嗩呐立刻變為一把桃木劍，身上的孝衣也變成了道袍：“妖魔鬼怪！速速受死！”

娜娜桃木劍一揮，一道金光閃過，白骨立刻化為粉末。

但是，另一副白骨已經站在娜娜身後。

它鋒利的白骨之手，化為一把利刃，刺穿了娜娜的胸膛。

“咦。”

娜娜一愣：高陽使用了【分身】，多麽樸實無華的一個組合技啊。

娜娜低頭，看向胸口那隻染滿鮮血的白骨之手，它正在吸收娜娜的血肉。

一轉眼，高陽變回血肉之軀的十九歲少年，而娜娜成為了一具白骨。

(本章完)