第1291章 禁止

白骨沒死，張合著嘴巴，想要說話。“禁止治療。”駿馬的意志之聲出現，娜娜的隨機抹除解除，所有人都回到一起。

萌羊：“禁止傷害轉移。”

紅曉曉：“禁止時光倒流。”

朱雀：“禁止復活。”

張偉：“禁止幻術！”

青靈：“禁止想像。”

天狗：“禁止說話。”

鴉鯊：“禁止思考。”

了了：“禁止作弊。”

白露：“禁止法則。”

賈博士：“禁止偷換概念。”

王子凱：“禁止反彈！”

格裡高：“禁止反對禁止。”

英武：“禁止！禁止！禁止！”

高陽從背後刺穿已是白骨的娜娜，同伴們將其圍成一圈，不斷禁止。

就在所有人都以為即將成功封印這個最強大最狡猾的大魔王時，這一幕凍結了。

它只是一面鏡子。

鏡子外是一雙手，娜娜雙手捧著鏡子壞笑，用力一掰。

“哢——”

鏡子分崩離析，鏡中之人分崩離析。

其中一塊鏡子碎片濺出，劃破娜娜的手指。

“刷——”

鏡中的高陽一行人已經化作“病毒”，通過娜娜皮膚上的傷口，鑽入她的血管之中。

“破壞！”

高陽一行人穿梭在“人體宇宙”中，順著巨大的血管溯流而上，沿途發動這各種天賦和打擊，對著周身的一切進行最大程度的破壞。

“轟——”

他們轟炸肌肉平原、切斷經脈管道，煮沸血液之海，屠殺細胞大軍，他們化身死神，所到之處摧枯拉朽、生靈塗炭。

“啪。”

娜娜的手指頭濺出一道細小的鮮血，像是擠破一個痘痘。

“啪啪啪啪。”

接著，娜娜的整個手背都開始爆出“痘痘”，這微小卻密集的爆炸一路往上爬，很快就蔓延到她整個小手臂。

娜娜用力一甩手，整條手臂變成一朵蒲公英。

“嘩——”

風一吹，無數蒲公英的種子飛了出去。

其中十六個蒲公英種子迅速變大並化形，正是高陽一行人，與此同時，其他蒲公英種子則紛紛爆炸，化為一團團黑煙，這些黑煙組成一隻黑色巨手，即將抓住他們。

“刷——”

青靈斬出一道鋒利的刀光，將黑色巨手劈成兩半，同時劈向娜娜。

娜娜沒有閃躲，化為一道流光“倏”的一聲主動被吸進刀光中。

接著，那刀光增大十倍，變成一把回旋鏢，掉頭斬向眾人。

“我來！”

王子凱縱身一躍，也化為一抹金光被吸進那抹刀光中。

巨大的刀光立刻變成一隻無頭蒼蠅，胡亂飛舞。

“金屬。”

青靈速發動金屬，將那一抹源自烏金武器的刀光定住。

瞬間，刀光展開為一個巨大的白色二維平面，平面上出現一金一黑兩個光點。

“啪！”

高陽用力一拍，白色平面變成一張抽象的台球桌。

高陽一揚手，手中出現一把金色能量球杆，他俯身擺好出杆姿勢，金色台球立刻滾向了球杆。

“咚！”

高陽出杆了，金色台球飛向黑色台球，狠狠撞擊，兩隻台球在台球桌上高速滾動，折返撞擊，永不停下。

其他人開始圍著台球桌轉圈，雙手抓著可移動的球洞不斷調整位置，試圖讓黑球入洞，同時避免金球入洞。

黑球高速運動，卻不斷微調運行軌跡，避免入洞。

當它即將飛向高陽方向時，高陽雙手扒住球洞，往兩邊一拉，將身前一整面都變成了球洞。黑球避無可避，忽然長出兩隻滑稽的黑色小腳，猛踩“刹車”，停止滾動。

黑球奮力一躍，想要逃離球台。

“磅——”

頭頂落下一個巨大的黑色天花板，將黑球給蓋住，也將所有人都蓋住。

當眾人回過神時，宇宙中出現了一台巨大的三腳架鋼琴。

白露身著長裙，端坐在鋼琴前，她打開琴蓋，下面是黑金相間的琴鍵。

白露張開修長的十指，正忘情地演奏。

激昂的音樂響起，黑色和金色琴鍵爆發出恐怖的能量，濺射出無數能量形態的二維音符，高速糾纏碰撞，開出一團團星雲。

“咚咚咚——”

鋼琴演奏越來越快，二維音符的糾纏和碰撞越發密集，引起質變。

霎時間，二維音符的戰爭衍化成三維星系的誕生和毀滅。

然而，這波瀾壯闊的一切已經被更宏觀的視角定格，整個星系不過是一隻廉價的水晶球。

“啊！”

陳螢大喊一聲，將水晶球砸在“地上”。

“啪。”

水晶球砸碎的前一秒，已經準確投射到她的眼底。

陳螢一怔，眼中正上演浪漫的一幕。

張偉盛裝打扮，手捧一束紅色玫瑰，仔細看會發現那不是什麽玫瑰，而是一群可以瞬間讓人石化的紅色蛇頭。

張偉滿臉通紅，分外緊張，鼓起勇氣大喊道：“我，我喜歡學妹！請和我交往吧！”

娜娜穿清純甜美的春季校服，臉上既害羞又為難，她用力一鞠躬：“對不起學長，你是個好人。”

“不！”

張偉噗通一聲跪在地上，悲傷欲絕，仰天哀嚎。

忽然間，宇宙黑屏，只剩下最簡潔的文字冒險遊戲界面和不斷彈出的文字。

【陳螢向娜娜發起普通攻擊，娜娜HP-1】

【娜娜向陳螢發起普通攻擊，陳螢HP-999】

【陳螢死亡】

【朱雀使用復活術，陳螢復活】

【張偉向娜娜發動石化魔法】

【娜娜MISS】

【娜娜向張偉發動好人卡魔法，造成會心一擊，HP-9999】

【張偉擋災觸發，HP剩余1】

【危險！好人卡魔法出現失控】

【對不起，你是個好人】

【你是個好人】

【好人】

【人】

【人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人高陽青靈王子凱朱雀白露陳螢萌羊天狗鴉鯊張偉紅曉曉了了胖俊格裡高賈博士英武人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人】

世界回來了。

人類、城市、街道、夜空相繼出現，大家擁擠在無邊無際的廣場上，密密麻麻一片汪洋，仿佛匯聚了全世界所有的人。

高陽一行人身處其中，時間是跨年夜，他們和所有人一起仰望夜空，激動地倒數著。

“五。”

“四。”

“三。”

“二。”

“一。”

“啾——”

一顆禮花彈升上夜空，盛大綻放。

它炸開的不是美麗煙花，而是一個黑洞。

(本章完)