第1292章 黑暗

黑洞吞噬一切，所有人和事物瞬間被拉長、化為了某種扭曲凝固的光影，卷入到無限接近卻永不抵達的視界線。“啊！”

高陽大喊一聲，從教室的課桌上醒來。

四周坐著高中生打扮的同伴們，窗外是盛夏的刺眼烈日和吵鬧蟬鳴。

講台上的黑板上是一個無比生動的黑洞，就像一個連接著宇宙的展示窗。

“啪啪啪！”

朱雀打扮知性，戴金絲眼鏡，手持教鞭，敲打著黑板上的黑洞：

“一到天文課就睡覺！除了刷題你們還有沒有一點夢想！這可是黑洞，是宇宙最神秘的存在之一。”

“高陽。”朱雀很生氣，“去走廊罰站！”

“哦。”高陽起身往外走，經過前面的課桌，娜娜正趴在課桌上睡覺，口水流了一桌。

高陽立刻告狀：“夏老師，娜娜也在睡覺，為什麽不罰她？”

“誰說我不罰了！”

朱雀拿起半截白色粉筆，用力一彈。

“咚——”

粉筆化為無數白色粉末，這些粉末組成白色線條，勾勒出萬千深奧的公式，它們纏繞在一起，一邊燃燒一邊綻放出神聖的光輝，最終化為一顆白色的“真理流星”，衝向宇宙中唯一的一張課桌和課桌上的高中生。

“哈——”

娜娜總算醒來，睡眼惺忪地打了個哈欠。

娜娜發現砸向自己的流星，在她漫不經心的注視下，流星慢慢減速、冷卻、變小、變形，最後成了一顆奶糖。

“哇嗚！”

娜娜一口吞掉奶糖。

“唔……”

娜娜咀嚼了兩下，忽然瞳孔放大，滿臉震驚，仿佛吃到全世界最難吃的食物。

“嘔——”

娜娜雙手掐著脖子，誇張地嘔吐，無數黑色單詞從她的嘴中跑出來。

“戰爭、饑荒、災難、疾病、衰老、暴力、仇恨、隔閡、虛榮、欺詐、傷害、剝削、奴役、墮落、汙穢、悲傷、恐懼、孤獨、死亡、毀滅、虛無……”

這些黑色單詞以一種無法理解的形式展開，成為無數平行時空中正在發生的悲慘現實，將眾人湮滅。

……

陳螢渾身鮮血，頹坐在地，懷中緊緊抱著一個沒有呼吸的小男孩。

她目光悲愴到近乎麻木，她的家鄉遭到敵機慘無人道的轟炸，淪為一片廢墟火海，刺鼻的硝煙和凌亂的火光中，到處是死亡和流血，耳邊只有哀嚎、慘叫、痛哭、怒吼……

……

寒冷的深夜街頭，萌羊穿著髒兮兮的破棉襖，她營養不良、嘴唇開裂，臉和耳朵全是凍瘡，手指頭紅腫開裂，像是被菜刀拍碎的胡蘿卜。

她饑寒交迫、奄奄一息，手裡舉著一個乞丐碗，瑟縮在陰冷的牆角，身邊是匆忙冷漠的行人。

“行行好吧……可憐可憐我吧……”萌羊終於沒了力氣，手中的乞丐碗“哐當”落地，她歪過頭，進入到溫暖永恆的夢鄉。

……

大地震過後的城市一片廢墟，煙塵彌漫，警笛刺耳、哭天喊地。

在救援隊還來不及發現的一處塌房中，青靈滿身鮮血和汙泥，三分之二的身體被埋在鋼筋水泥中，她那引以為傲的剛拿下短跑冠軍的雙腿被徹底壓碎，連帶碾碎的，還有她本該有無限可能的美好人生。

她臉色蒼白，嘴唇微張，卻說不出話，只有絕望的哽咽。

……

深夜的醫院燈火通明，一場忽然出現的傳染病讓大量病人短時間內湧入醫院，所有醫生和醫護人員都被緊急叫回，已經連軸轉了好多天。

朱雀的白大褂已經變成灰色，她雙眼布滿血絲、面色憔悴，戴著口罩快步穿過廊道，病房早已住滿，廊道上擠滿床鋪，還有一些病人只能睡在地上。

“醫生……我好難受……救救我……我不想死……”

患者們痛苦呻吟，見到醫生出現紛紛伸出手。

朱雀卻無法回應他們，眼下還有一場急救等著她，她必須馬上趕到。

“別擔心……會好的……會好的……”朱雀一邊說著蒼白無力的話，一邊加快腳步。

……

“來！大哥，我敬你一杯！”

紅曉曉忘了這是本月第幾次酒局，為了一份非常討厭卻不得不做的工作，短短半年，她從滴酒不沾變成了“千杯不醉”。

“妹子豪爽！大哥喜歡！放心，這筆單子我給你最大優惠！”油光滿面、大腹便便的中年男人也舉起酒杯，一把摟住紅曉曉的腰，還若有似無地摸了一下她的屁股。

紅曉曉臉上的厭惡稍縱即逝，“來！乾杯！”

……

“啊……啊啊啊……”

駿馬徹底崩潰，在銀行大廳撒潑打滾。

他急著用錢，輕信所謂的網絡投資，被電信詐騙了十萬，醒悟過來時想再追回這筆錢卻為時已晚。

“那是我媽的救命錢啊！我要怎麽辦啊……我的老天爺啊……”

……

“啪！”

夜場包廂，滿臉酒氣的男人一耳光扇在白露臉上，白露悶聲倒地。

一時間，沙發上的其他陪酒女花容失色、不敢吱聲。

“媽的，給臉不要臉是吧，一個陪酒女真當自己大明星了！”

男人怒氣衝衝地站起來，拿起茶幾上的一遝鈔票往白露的頭上砸：“賤貨，你不就是嫌錢少麽，開個價，老子今晚要定你了！”

白露頹坐在地，她看著滿地鈔票，沉默數秒。

她微微一笑，撿起一張嶄新的鈔票，擦了下嘴角的血。

她站起來，端起一杯烈酒一飲而盡。“哈哈！這才對嘛。”男人開懷大笑。

“砰！”

下一秒，白露將男人的腦袋砸開了花。

……

張偉站在公司的茶水間門外，剛要推門，裡面傳出一陣爆笑聲。

“開什麽玩笑，就他還想追我，我說句癩蛤蟆想吃天鵝肉不過分吧？”

“哈哈，那你還吊著他？”

“我就要吊著！我跟你說，張偉這種人就是賤，就愛當舔狗，給他一點希望，他能舔到地老天荒哈哈……”

“你太壞了。”

“女人不壞男人不愛，哎呀不說他了，你覺得這凱子怎麽樣，我約了今晚一起去酒吧，你也來。”

“我是想去，但得加班啊。”

“沒事，我去跟張偉說聲，我的活都是他做，多你一份不多。”

“砰！”

張偉一腳踹開茶水間的門，大步衝過去，不等同事回過神來，直接給了她一耳光：“賤人！”

茶水間門外，張偉在腦子裡幻想了一遍這個畫面，他默默轉身，假裝什麽都沒聽見。

……

賈博士像個瘋子，站在某科學院大門口，他大喊大叫：“那篇論文是我寫的，XXX剽竊了我的論文！”

“口說無憑，拿出證據啊！”圍觀的人看熱鬧不嫌事大。

“鸚鵡！我的鸚鵡可以替我作證！”賈博士看向自己肩上的鸚鵡：“快！告訴他們！”

“剽竊！剽竊！剽竊！”鸚鵡激動地喊著。

“哈哈哈神經病，這鸚鵡倒是很聰明。”

“嫉妒使人醜陋。”

“有病就治，你這是妄想症。”

……

深夜的房間，天狗聽著憂傷、壓抑的音樂。

床頭櫃前全是抗抑鬱的空藥瓶，天狗已經停藥一段時間了。

他目光呆滯麻木，手拿美工刀，一下一下地劃著自己的手臂。

他只能緊抓痛楚這根救命稻草，用來抵抗對任何事情都不感興趣的虛無，讓自己找到一丁點活著的感覺。

……

“磅磅磅！”

門外，母親大吼大叫：“開門！我真的受夠了！你為什麽不能像個正常孩子，你為什麽要做個怪胎……我上輩子到底造了什麽孽……”

鴉鯊窩在昏暗的房間，抓著蠟筆，認真地畫著各種魚，門外的聲音不過是白噪音。

外面的世界一點也不美好不精彩，那裡只有嘲笑、排擠、敵意和傷害。

還是這個小房間裡最安全最溫暖，他可以永遠跟他的朋友們在一起，一點都不孤獨。

……

夜店，霓虹炫目，燈紅酒綠。

年輕人們聚集在舞池中，隨著震耳欲聾的音樂和節拍聲縱情舞蹈，名為欲望的潮水四處流淌。

燈光昏暗的卡座上，坐著一個金發少年，他包下了今晚店裡所有的酒水。

他一邊喝酒，一邊刷著手機。

一個身材火辣、濃妝豔抹的年輕女孩從舞池回來，在王子凱身旁坐下。

“凱哥，這條項鏈好不好看？”女人拿出手機。

“好看。”王子凱看都沒看。

女人湊上來，撒嬌道：“我想配上之前那條裙子，隻穿給你看，好不好嘛。”

“好啊。”王子凱有些疲倦地歪過臉，躲開女人的親吻：“喜歡就買。”

“謝謝凱哥！”女人端起酒杯，“凱哥，祝你生日快樂！”

“你們玩得開心，我就快樂。”王子凱舉了下酒杯，“去吧。”

女孩笑著離開。

王子凱又看了一眼手機，十二點已過，終究沒等來父母的生日祝福，哪怕是一條最簡單的短信。

他似笑非笑地抬頭，重新看向熱鬧的舞池。

無數欲望凝成的潮水一層一層地衝上來，剛淹沒他的腳踝又緩緩退去。

他心中一片荒蕪。

好吵。

……

“滴、滴、滴——”

病床上的格裡高垂垂老矣、重病纏身，他瘦小的身軀插滿了管子，像是一塊腐爛發黃的泡沫板。

他意識模糊，氣若遊絲，正跟死神核對著最後的交接手續。

病床前，坐著一個同樣蒼老又瘦小的老人，正是娜娜。

娜娜輕輕握著格裡高的手，聲音沙啞卻溫柔：“老頭子，你先走一步，我很快隨你來，這輩子，還有什麽遺憾麽？

(本章完)