第1293章 光明

格裡高混濁的眼珠微微轉動，似乎在認真思考。他顫顫巍巍地抬起手，吃力地拉下氧氣罩：“我想……再抽一根……”

“還抽！”

娜娜幾乎是跳起來，搖身一變成了中年女人。她滿臉怨氣地大喊道：“你就是死在煙上的知道麽？一天兩包，你不得癌誰得癌！”

病床上的格裡高也變成了中年男人，他胡亂扯掉身上的管子：“要不是當初跟你分手，我也不至於傷心過度學會抽煙！”

“好啊！還賴我了是吧！”娜娜又年輕了二十歲，變回大學生模樣，“到底是誰提的分手啊！”

“那不是考慮到異地戀不現實麽？”格裡高也變成大學生模樣。

“那你後來為什麽又舔著臉來找我複合？”娜娜大喊。

“哎呀！這些不重要！我想說的是，這些都是最寶貴的回憶！這世上不是只有醜惡和黑暗，還有美好和光明！”

格裡高跳下病床的瞬間變成二十七八歲的青年，他穿著花襯衫和大褲衩，梳三七分頭，手中拿著一個鑽戒盒。

兩人站在海灘上，海風低語，晚霞醉人。

格裡高單膝跪下，朝二十七八歲、遊客打扮的娜娜打開鑽戒盒：“娜娜，我愛你，就像風走了八光年不問歸期，你願意與我共度余生麽？”

“在一起！”

“在一起！”

“在一起！”

不知何時，青靈、王子凱、朱雀、白露、陳螢、萌羊、天狗、鴉鯊、張偉、紅曉曉、了了、胖俊、賈博士都出現在沙灘上。

美麗卻憂傷的夕陽下，眾人將格裡高和娜娜圍成一圈，開心地起哄，奇怪的是，所有人的頭都變成鸚鵡腦袋。

“嫁給他！”

“嫁給他！”

“嫁給他！”

娜娜無比感動，她不再猶豫，朝格裡高伸出手。

格裡高為娜娜戴上鑽戒，那個動作既神聖又確定，像是世界總工程師給命運的啟動完成最後一道工序。

娜娜喜極而泣，豆大的眼淚從她的臉頰滾落，幻化為無數白色單詞：

“和平、富足、安定、健康、年輕、友愛、和睦、理解、真誠、幫助、治愈、奉獻、自由、高尚、純潔、喜悅、勇敢、無我、新生、創造、意義……”

白色單詞跨維度展開，成為無數平行時空中正在發生的美好現實，覆蓋了之前所有的悲慘現實。

……

傍晚，陳螢牽著小男孩的手，在家鄉的公園散步。

兩人在林蔭道上遇到一隻受傷的流浪狗，小男孩將手中的食物丟給它吃，隨後便不舍得走了，流浪狗也很喜歡小男孩，圍著他轉圈和搖尾巴。

陳螢心一軟：“如果你真的喜歡它並願意負責，我們就收養它吧。”

……

寒冷的冬日，某扇窗內燈光溫暖，歡聲笑語。

萌羊穿著漂亮的衣裳，戴著閃亮的生日帽，坐在桌邊，對著插滿蠟燭的奶油蛋糕低頭許願，身旁簇擁著愛她的親人朋友。

幾秒後，萌羊幸福地睜開雙眼，用力吹滅了蠟燭。

……

“叮鈴鈴——”

敬業又煩人的鬧鍾響起。

床上的青靈一個翻身，修長的小腿伸出被單，腳拇指熟練地關掉了鬧鍾。

最新的比賽近在眼前，今天起又要開始短跑特訓了，所有人都在期待著她能再次刷新自己的記錄。

可眼下的青靈，隻想再睡半小時，刷新自己的賴床記錄。

……

深秋的下午，朱雀身穿運動服和跑鞋，圍著一片人工湖慢跑，迎面走來一對散步的中年夫妻。

朱雀停下，一邊擦汗一邊跟對方打招呼。

丈夫是朱雀當年搶救回來的病人，他如今已經結婚，妻子腹中的孩子已經七個月，一切順利。

三人愉快地交談著，話題圍繞著孩子的名字和將來。

……

午後的咖啡廳，紅曉曉和一對年輕男女相談甚歡，像是認識多年的好友。

兩人是紅曉曉的新客戶，他們看中紅曉曉的方案，點名要跟紅曉曉見面詳談，結果相見恨晚。

談得差不多了，三人起身。

“感謝你們給我這個機會！”紅曉曉感激地伸出手。

“機會不是誰給的，是你用能力爭取的，期待合作。”對方有力地回握。

……

“謝謝！謝謝你們……真的太感謝了……”

派出所內駿馬泣不成聲，抓著警察的手不停道謝。

由於報案及時，他被騙的錢追回了大部分，剩下的部分也通過愛心捐款籌到。

……

白露提著大包小包的生活用品，走出優惠日的生活超市。

一通電話打來，她艱難地接起，默默聽了半分鍾，平靜地回了一句謝謝就掛斷了。“啊！”

她將手裡的東西一扔，大聲尖叫起來。

她面試的一場戲終於通過，她拿到一個戲份不少的女配角。

尖叫完後，白露再次恢復平靜，默默撿起地上的大包小包，無視旁人詫異的目光，優雅地走向自己的出租房。

……

“張偉，今晚能幫我做下項目報表麽，拜托拜托，你最好了。”女生站在張偉的辦公桌旁撒嬌道。

“我可以教你。”張偉說。

“啊，多麻煩啊，要不你還是直接幫我做了吧，我今晚有點事。”女生說。

“要不你工資我也幫你領了？”張偉說。

女生一愣，笑容消失：“你這人怎麽這樣啊，不做就不做唄，小氣鬼。”

張偉起身，開始收拾工位。

“你這是幹什麽？還沒下班呢？”

“我辭職了。”張偉自信一笑：

“其實我早想跳槽了，謝謝你幫我下定決心。你說得對，我是小氣鬼，我對自己太小氣了，以後我會改，再見。”

……

電視裡正播放一段采訪。

“關於XXX剽竊你論文一事已經水落石出，對此您有什麽想說的？”記者問賈博士。

賈博士有些拘謹：“主要是那篇論文不成熟，有些地方不對，所以我才很激動，現在修訂版得以發表，我總算能睡個好覺了。”

“晚安！晚安！晚安！”賈博士肩上的鸚鵡開心地喊道。

“閉嘴吧臭鳥！盡給我丟人！”

……

四月天，陽光明媚。

天狗戴著耳機，坐在江邊的長椅上曬太陽。

“咕嚕——”

肚子叫起來。

天狗慢慢摘下耳機，認真思考起來：晚上要吃什麽呢？

對這件小事的期待，讓他感到幸福。

……

美麗的珊瑚礁中不斷有熱帶魚遊過，穿潛泳衣的少年正帶著一位同樣穿潛泳衣的遊客在淺水區遊玩，兩人靠手勢交流，沒有任何障礙。

鴉鯊很喜歡潛水教練這份工作，既能賺錢不讓父母操心，還能認識到很多朋友，有人類朋友，也有水中的朋友。

其實他還是更喜歡水中的朋友，不過這是秘密，沒人知道。

……

老公寓內。

王子凱坐在沙發上看電視，媽媽提前下班，已經在廚房忙活一陣了。

玄關處的門打開，父親提著一盒蛋糕回來了，“小凱，生日快樂啊！”

“都說了我不愛吃蛋糕，買這玩意兒做什麽。”王子凱嘴上嫌棄，起身的動作卻很快。

他幫爸拿拖鞋，接過他手裡的蛋糕。

爸爸樂呵呵地換上鞋：“臭小子別身在福中不知福，我年輕那會想吃蛋糕還吃不上。”

王子凱放下蛋糕盒就要去拆。

“小凱，蛋糕放著，先吃飯。”媽媽端著王子凱最愛吃的兩道菜走出廚房。

“我就想看看爸挑的蛋糕有多醜。”王子凱說，“他的品味你是知道的。”

“先吃飯。”媽媽板起臉：“別讓我說第三次。”

“行行行。”王子凱走向飯桌，擺起了碗筷。

——會是什麽蛋糕呢？

他還是忍不住想這事。

……

“我願意！”

海灘上，喜極而泣的娜娜給出了答覆。

“歐耶！”

格裡高開心壞了，他一把將娜娜抱起，飛快地轉圈：“我現在就是全世界最幸福的人！”

“哈哈別鬧……哈哈哈……”娜娜開心地笑著。

忽然，格裡高雙手一滑，娜娜甩飛出去，落到海水中。

(本章完)