第1294章 極“嘩啦——”

娜娜沉入海底。

“咕嚕咕嚕——”

娜娜吃了兩口水，眸光一凜，想起了自己是誰。

她的雙腿變成一條長滿藍鱗的魚尾，迅速往海面遊。

娜娜用力甩尾，一頭躥出海面。

“嘩啦——”

娜娜沉入海底。

娜娜一驚，立刻調頭往海面遊去，再次奮力一躍。

“嘩啦——”

娜娜沉入海底。

娜娜終於意識到，自己被關在了鏡像海洋中，就像兩面無限對照的鏡子，無論娜娜怎麽遊都遊不出去。

“哇——咕嚕咕嚕——”

娜娜的魚尾變回雙腳，她開始窒息，她一手掐著脖子，一手努力朝著海面的虛幻光亮伸過去，徒勞地想要抓住什麽。

“刷——”

一隻手深進海面，緊緊抓住娜娜的手。

“嘩啦——”

娜娜的腦袋終於冒出水面。

“哈……哈……”

娜娜大口呼吸，她四下環顧，發現自己正在一所高校的室內游泳池，她穿深藍色的連體泳衣，好像是游泳課上不慎溺水的高中生。

救她的人是高陽，高陽頭髮濕噠噠的，打著赤膊，穿游泳短褲，單膝跪在泳池旁邊，朝娜娜伸出手，“我拉你上來。”

娜娜猶豫了下，抓住高陽的手。

娜娜爬出泳池，趴在泳池邊吐了好幾口水，才算是緩過來。

“給。”

高陽遞過來一條乾毛巾，娜娜接過，胡亂擦了幾下頭髮，將毛巾披在肩上。

就這樣，兩人坐在冰涼光滑的泳池邊上，雙腳放在水中。

清透的陽光帶著細小塵埃從高窗中斜照進來，點亮了泳池最中央的一小格空間，像是通往天堂的階梯。

時光安靜慵懶、漫不經心，仿佛除了虛度光陰，再沒什麽重要的事。

不知何時，泳池裡出現了許多半透明的空氣魚，它們聚集在高陽和娜娜的腳邊。

娜娜不情不願地開口了：“剛謝了。”

高陽默默看著泳池的空氣魚，不作回應。

娜娜雙手撐在泳池邊緣，小腿踢出水花，空氣魚們一哄而散。

“跟我打了一場，感覺如何？”娜娜歪頭問高陽。

高陽想了想，淡淡回答：“在這裡，一切對立一切，一切消解一切，一切歸於一切。”

娜娜點點頭：“差不多吧。”

“這有什麽意義？”高陽問。

“為什麽要有意義？”娜娜反問。

高陽也答不上來，他抬頭看向泳池上的那一束陽光：“這不是我要的答案。”

“誒。”

娜娜抬起泡在泳池中的雙腿，並攏弓起，雙手抱膝，埋頭。

兩秒後，她側過臉，看向高陽清瘦憂鬱的側臉，有些心疼地笑了笑：“高陽，你還是沒懂。”

高陽還要說什麽，熟悉的耳鳴出現了。

“嗡——”

……

……

“嗯……”娜娜雙手合十翻轉，伸到頭頂，踮起腳尖，伸了個長長的懶腰：

“你們好不容易來到這裡，沒有一個大BOSS等著確實有點掃興，我就勉為其難做這個壞人吧。”

娜娜又想到什麽，伸出一根手指：“溫馨提醒，我並不比你們厲害，也能被殺死。在這裡，我們都無限接近神，都擁有一切也一無所有。如果你們認為戰鬥是答案，那就想盡一切辦法殺掉我吧。”

娜娜舉起手：“要上咯。”

“嗒。”

高陽沒有行動，並抬手阻止同伴們率先進攻。

“高陽。”青靈皺眉。

“高陽！”朱雀也很疑惑。

“陽哥！”張偉大喊。

“兄弟，還等什麽，開打啊！”王子凱急得要命。

“嗡——”

高陽在耳鳴。娜娜也沒有動手，朝高陽欣喜地微笑：“哎呀，終於發現了。”

是的，高陽“記”起來了。

他們進入終焉之門後，早已面試過無數次，跟娜娜打過無數次。

他們贏不了，無論做什麽都無濟於事，他們只能無限接近卻永遠無法抵達真正的“勝利”。

瞬間，世界只剩下娜娜和高陽。

娜娜似笑非笑地看向高陽，語氣有些憐憫：“高陽，是時候讓你看一下真理工房的真面目了。”

娜娜雙手一抬，虛空的世界立刻出現無數齒輪，大的齒輪比恆星還大，小的齒輪比螢火蟲還小。

在娜娜的頭頂上空，則是一個最為特殊的齒輪。

它似乎沒有顏色，視覺上接近純白。

它似乎沒有大小，透視對它不起作用。

它似乎在順時針旋轉，又似乎在逆時針旋轉。

它似乎是一個完美的圓，但它不是平面，也不是球形體，它的形態和維度超越了人類的感官經驗。

面對這個齒輪，高陽覺得自己既站在它正面又站在它背面，既離它很遠又離它很近，既能看清它的全貌又連一個局部都無法概括。

“轟隆——”

齒輪“轉動”了一下。

接著，整個宇宙中的齒輪也都朝各自的方向轉動了一下。

高陽頓時強烈感受到，齒輪轉動的“方向”，是人類的身體、靈魂、情感、精神、意志、觀念、命運等一切都在抗拒的“方向”。

他只能想到一個不算貼切的詞來形容這個“方向”：

——逆。

是的，對人類而言，齒輪在“逆”位轉動。

“這是什麽？”高陽問。

“極。”娜娜回答。

“極是什麽？”

“最高的真理與意志，一切的起源與歸宿。”

“轟隆——”

“祂就是神？”高陽問。

娜娜微笑搖頭。

“是神撥動了極？”高陽問。

娜娜微笑搖頭。

“極可以轉動，就可以停下。”高陽說。

娜娜還是微笑搖頭。

“為什麽不回答？”高陽再問。

“你已經有答案。”娜娜回答。

高陽沉默。

“轟隆——”

娜娜朝高陽伸出手：“高陽，留下吧，你我都在神的注視下，你我已經擁有一切。”

高陽沉默。

“轟隆——”

“高陽，極不會停下。”

娜娜上前一步，張開雙臂：

“人類來自虛無，又逃避虛無。”

“人類繼承神性，又誤解神性。”

“人類接近極，又否定極。”

“人類渴望救贖，又問何為救贖。”

“轟隆——”

“高陽，人類所感受所觀測所思考所理解所構建所依托所追逐所生存的世界不過是一場夢幻泡影，在這夢幻泡影中，愛又從何談起？”

“世界是假的，愛也是假的。”

“這就是你苦苦尋覓的答案。”

“你接受嗎？”

高陽沉默，久久沉默。

勝過永恆的瞬間之後，高陽緩緩抬頭，目光堅定。

他身後，所有同伴們都回來了。

“我不接受。”

(本章完)