第1297章 噓別墅一樓二樓的房門陸續打開，大家穿著睡衣，頭髮蓬亂，睡眼惺忪，一起圍到餐桌旁坐下。

鴉鯊從浴室走出來，一身濕透，他喜歡泡在浴缸中。

朱雀看鴉鯊一眼，“說多少次，起床前先換套乾衣服。”

鴉鯊悶悶點頭，又回浴室了。

“陽哥，遊戲打通了沒？”張偉單腳踩在椅子上，吃著一個肉包子。

“沒有。”高陽說。

“不是吧，你跟凱哥都打不通？”張偉很詫異，“有這麽難麽？”

“非常難，我不玩了，回家睡覺。”高陽說。

“啊？”張偉很意外，“大家努力了一通宵，好不容易打到最後一關，陽哥你就這麽放棄了，你睡得著麽？”

“一個遊戲而已。”高陽說。

“不行！凱哥呢？我再跟他試試！”張偉很不甘心，起身去找王子凱：“什麽垃圾遊戲，我現在就把他通了！”

其他人吃著早餐，心中也滿是不甘。

“誒。”賈博士跟肩上的鸚鵡一起吃著黃瓜：“沒道理啊，是遊戲就能通關。”

“那可不一定，有些遊戲設計者充滿惡意，就不讓玩家通關。”格裡高放下豆漿，剛掏出一根煙就被朱雀搶走，“要抽去外面抽。”

“哈哈，忘了小孩也在。”格裡高抱歉地看了一眼萌羊。

萌羊乖乖坐在椅子上，捧著一根玉米悶悶不樂地啃著，她也討厭不能通關的遊戲。

“高陽，你也吃點。”朱雀說。

“我不餓。”高陽說。

“要不喝杯奶茶？”朱雀說：“什麽都不吃，路上會餓。”

“沒事。”高陽說。

“那……”朱雀看一眼從格裡高手中搶過來的煙：“路上抽根煙，提神。”

“抽煙不好，你還是戒了吧。”高陽說。

朱雀一愣，點點頭：“也是，那就戒了。”

“這次別騙我了。”高陽說。

“好。”朱雀答應。

“嘟嘟——”

門外傳來車喇叭聲。

高陽起身：“各位，你們吃，我走了。”

“陽哥。”駿馬拿著一杯咖啡：“遊戲真不玩了？”

“嗯，你們玩。”高陽離開。

“黑馬哥哥，你明天還來玩遊戲麽？”萌羊有些不舍。

高陽伸手摸摸萌羊的頭：“萌小羊多吃點，快些長大，這樣遊戲才能越玩越好。”

“嗯。”萌羊點頭。

高陽走出房間。

了了和陳螢沒什麽胃口，兩人互看一眼，默契地走向沙發，拿起手柄，決定再試一試。

紅曉曉猶豫了下，放下手中的豆漿，追出玄關。

紅曉曉追上高陽，也不知為什麽，她心裡有些難受。

“隊長，我想過很多人會放棄這遊戲，可我從沒想過你會放棄……一次都沒。”

高陽側目：“紅曉曉，你是老玩家了，以後你帶大家玩。”

“嗯。”紅曉曉點頭。

“通關很重要，也別忘了享受遊戲樂趣。”高陽說。

“嗯。”紅曉曉重重點頭。

“就送到這吧。”

高陽獨自走出前院。

天狗坐在路邊的長椅上，他戴著耳機，聽了好多首歌，還是沒等到他最喜歡的日出。

高陽經過時，輕拍了下天狗的肩：“走了。”

“哦。”

天狗看著離開的高陽，有些後知後覺的惆悵，他想說些什麽，可高陽已經走遠。

高陽剛經過一個轉角，有人抓住他的手。

高陽回頭一看，是白露。

朱雀叫大家吃早餐時，白露要換套衣服——她可不想穿睡衣見人，走出房間時高陽已經離開，她立刻追出來。

“高陽，就這麽走了？”白露不悅。

高陽點點：“嗯。”

“遊戲怎麽辦？”白露問。

“交給你們了。”

“你都通不了關，我們更不可能。”白露說。高陽沉默幾秒，迎上白露的目光：“白露，玩遊戲這段時間，我很幸福，希望你也是。”

白露一怔，松開高陽的手。

她不知怎麽了，怔怔地看著高陽離開。

高陽經過一個十字路口，王子凱的跑車慢慢追上來，金發少年在車上喊著：“高陽！上車啊！我都說了送你回家。”

高陽看著前方：“不用，我自己走。”

“不行，天這麽黑，你一個人多危險啊，哥送你！”王子凱堅持。

“不用。”高陽也堅持。

“兄弟，最近真的不安全，你趕緊上車。”王子凱說。

“我不怕。”高陽繼續走著：“我有保鏢。”

“啊？”王子凱一頭霧水。

高陽停下，看向王子凱，王子凱也停車，看向高陽。

“汪！”高陽忽然叫了聲。

王子凱怔住。

“這就是我的保鏢，一條猛犬。”

“哈哈哈神經病啊！”王子凱給逗笑了：“還猛犬，我看是萌犬吧！聽好了，這才是猛犬……”

王子凱叫起來：“汪！汪汪！汪汪汪！”

高陽笑笑，繼續前行。

王子凱再次發動汽車，沒成功：“媽的！什麽破車？高陽你等下，馬上……”

高陽沒等王子凱，慢慢下坡。

前方就是江邊，昏黃的路燈下站著一個高挑又落寞的人影，她似乎早知道高陽會經過這裡，一直等著。

……

【遊戲結束】

投屏黯淡，遊戲再一次失敗。

“唉。”了了歎了口氣，一臉意料之中的沮喪：“真的好難，根本不可能打得過。”

陳螢攥緊手柄，一言不發。

沉默幾秒，陳螢看向了了：“再來一次。”

“行！”了了也打起精神，看向屏幕，驀地愣住。

她發現屏幕的顏色不太對，在“重新開始”的下面，突然多出一個旋轉著的金色圓環圖標。

了了控制手柄方向鍵，果然，這是一個選項！

“啊！”

了了尖叫：“大家快看！”

還在吃早餐的眾人紛紛圍上來。

了了進入選項，遊戲界面中出現一個隱藏角色。

“點它！”張偉很激動。

了了立刻選取，一個氣質溫婉、穿碎花裙、 脖子上掛著口哨的年輕女性出現在屏幕中，她雙手交疊著自然放下，朝大家微笑。

【是否重新開始遊戲】

了了愣住，不知為何，她感覺這是一個特別重大的決定，必須謹慎再謹慎。

其他人看著屏幕中的隱藏角色，似乎也有相同的感覺，一時間拿不定主意，要是這時候高陽在就好了。

“愣著乾嗎！開始啊！”

賈博士是唯一沒有這方面心理負擔的人，打通遊戲的決心超過了一切。

他一把奪過遊戲手柄，按下確認。

隱藏角色感受到召喚，她慢慢拿起胸前的口哨，放在嘴裡，用力吹響。

“噓——”

哨聲不像是從遊戲中傳出，更像是從天地間傳出。

瞬間，所有人的記憶全部回來，大家如夢初醒，滿臉的震驚和錯愕。

“高陽！”

朱雀大喊一聲，衝出房間。

“靠！靠靠靠！”張偉拔腿跟上。

其他人也慌亂地衝出去。

沙發上，只剩下賈博士和一隻鸚鵡。

賈博士拿著手柄，看著遊戲畫面，極度欣喜：“哈哈我就知道！我就知道啊！好好好！好好好！”

(本章完)