第1298章 船長

高陽走向江邊的路燈下，來到青靈身邊：“青靈，外面風大，進屋去吧。”“你呢？”青靈冷冷問。

“我累了，回家睡覺。”高陽說。

“遊戲打通了？”青靈問。

高陽搖搖頭。

青靈盯著高陽，對這個回答很不滿意。

“遊戲真的很難。”高陽說。

青靈想了想，目光柔下來：“我知道很難，不想玩了，就休息一下。”

“嗯。”高陽說。

“但不能放棄。”青靈補充。

高陽沒說話，朝前走，青靈跟上。

夜風輕拂，兩人發絲飛揚，步調一致。

走著走著，青靈驀然停下。

高陽繼續走。

“高陽。”青靈喊道。

高陽轉身：“怎麽了？”

“走錯了，不是這邊。”青靈說。

高陽靜靜看著青靈。

“回來。”青靈說。

高陽沉默。

“回來！”青靈加重語氣。

高陽沉默。

青靈想上前，卻發現自己挪不動腳步。

她忽然感到恐懼，前所未有的恐懼，並開始顫抖：“高陽！立刻回來！聽見了沒！”

“把遊戲打通！你答應過我的！”

“你沒有做到！憑什麽走！不準走……”

“青靈。”高陽問她：“還記得你的初心麽？”

青靈一怔。

“你說過，要不斷變強，直到成為最強。”

青靈搖頭，卻說不出話。

“青靈，你已經是最強了啊。”

“噓——”

哨聲就在這時響起。

青靈頓然一驚，失去的記憶全部湧現。

青靈回過神時，臉龐冰涼，才意識到自己哭了，她想說話，卻什麽也說不出來。

高陽上前，擦去她眼角的淚，就那麽看著她。

“不哭。”

少年溫柔微笑，低頭，額頭貼向青靈的額頭。

——“無論發生什麽，我們永不失去彼此。”

青靈一陣恍惚，似乎聽見高陽的話，又似乎只是自己心中的聲音。

高陽不見了，眼前空空蕩蕩，什麽也沒有。

“高陽！”

“陽哥！”

“隊長！”

青靈身後，其他同伴紛紛追上來。

剛才的哨聲，讓大家全部想起來：高陽突破8級【幸運】，集眾人之力一起對抗極，卻連極都沒碰到，就被祂否定和抹除。

一切正如娜娜所說，極是最高的真理與意志，一切的起源與歸宿，絕不會停下。

王子凱大喊：“青靈！高陽在哪！”

青靈看著前方。

“高陽他……”朱雀目光通紅，換了個方式：“我們輸了……對嗎？”

“嗯。”

眾人一驚，紛紛側目，宿管阿姨不知何時出現了，她輕歎一聲：“你們輸了，但，人類還沒輸。”

眾人驚住。張偉急得不行，“我們到底輸沒輸啊？還有陽哥在哪！”

“看那邊。”宿管阿姨抬手。

大家扭頭，高陽消失的地方，出現一枚閃爍著灰藍色光芒的符文，那是時空符文回路。

“天啊，難道……”了了睜大雙眼，隱約猜到了什麽。

宿管阿姨點頭：“你們被極殺死的那一刻，高陽的【時空幽靈】突破8級，獲得終極技能——時空船長。”

猶如平地驚雷。

大家萬萬沒想到，雯子口中的“命運鑰匙”，竟然近在眼前。

“還真是柳暗花明又一村啊。”格裡高心情複雜。

“原來這才是破局方法。”駿馬也想通了。

“等等，我好像有點懂了，但又沒有懂……”張偉很無助，唯獨這一次，他絕對不想錯過任何。

“愚笨！”賈博士也追了上來，頭頂盤旋的鸚鵡激動地附和著：“愚笨！愚笨！愚笨！”

賈博士喘著粗氣：“很，很顯然，高陽的時空船長能帶我們一起時空旅行，且不受時間限制。”

“我們知道，門後的世界不是迷霧世界，不受一百年的時空限制。理論上，高陽可以將我們帶回戰爭的源頭，也就是第一屆迷霧世界，這樣我們就可以幫初代神嗣打贏貪吃蛇。”

賈博士看向宿管阿姨：“所有事情不是先後發生，而是同時發生，是這個意思吧！”

宿管阿姨點頭。

“我的媽！”張偉轉過彎來，激動壞了：“這他媽的……他媽的太瘋狂了！”

“可是……”紅曉曉想到了什麽，“我們不是都被極殺死了麽？”

“對喔！我們死了呀。”賈博士睜大雙眼，竟然忽略了這麽重要的事。

“不用擔心。”宿管阿姨解釋：

“你們沒能真正碰到極，極摧毀的只是你們的軀體，靈魂和命格還在。時空船長可以對你們的軀體進行回溯，事實上，你們已經在船上。”

宿管阿姨看向那枚時空符文回路。

朱雀立刻會意，她走上前，深吸一口氣，用力抓住符文。

“倏——”

驀地，原本的“世界”不存在了。

四周空茫一片，無數珠簾形態的灰藍色能量細線上下交錯流動著，就像一場混亂的灰藍色大雨。

大雨之中，流淌著一條像是由眾多無限長的彩色蠕蟲組成的大河，它浩浩湯湯，通往宇宙的兩極。

在這條蠕動著的彩色河流的沿途，不斷有岔開的彩色蠕蟲，連接著一個又一個大大小小的彩色漩渦。

如果把彩色河流比作樹乾，這些岔開的彩色漩渦就是繁茂的枝葉。

這，是最為完整的時空之河。

河流之上是一艘大船，事實上它的造型更像一個漂浮在河中的巨型沙漏，它揚著帆卻沒能啟航，靜止在河流中央，仿佛被無形的暗礁卡住。

十五人，站在這艘船的“甲板”上，目睹眼前的一切，在深深的震撼之中感受著自身的渺小與迷茫。

隨之而來的，是振奮與希望。

至少，王子凱如此。

“哈哈！”王子凱滿臉自豪：“我就知道高陽肯定有辦法！他呢？怎麽還不出來，你把他藏哪去了？”

其他人也紛紛看向宿管阿姨。

宿管阿姨沉默片刻，緩緩側目，看向遠方：“你們難道沒發現麽，時空之船沒有動。”

眾人一驚，隱約猜到了什麽。

“高陽想帶你們回到一萬年前，極不允許。因為貪吃蛇打敗蒼道，正是極轉動的‘方向’，是極的意志。”

“搞半天空歡喜一場啊。”賈博士可是非常期待時空旅行。

宿管阿姨搖頭：“極不可違抗，但想在它眼皮底下作弊，也不是絕不可能，畢竟這世上沒有真正的概率零，一萬年前我成功過一次，高陽也想試一試。”

朱雀鼓起勇氣：“他……要做什麽？”

宿管阿姨淡淡說出答案：“讓極停下，哪怕一瞬。”

眾人臉色蒼白。

初代神嗣以靈魂死亡為代價，才讓自己的命格和能量“穿越”到最後一屆迷霧世界。

高陽也要付出相同代價，才能將大家送回第一屆迷霧世界。

“所以……”了了聲音哽咽，“剛才的人不是隊長，只是隊長的命格？”

宿管阿姨點點頭，身影漸漸透明：“和我一樣，不過是一個即將結束使命的句號。”

“不行！我要去救他！他不能死！絕對不行！”王子凱大喊：“高陽在哪！高陽現在在哪！”

宿管阿姨消失前，露出最後的微笑，“在戰鬥。”

(本章完)