第1299章 同行

真理工房。“轟隆——”

極繼續轉動，無限的齒輪繼續轉動。

娜娜站在極的下方，百無聊賴地看著這一切。

無聲死去的星雲巨人正極速消散，即將回歸宇宙冷漠死寂的本質。

“噓——”

哨聲是忽然出現的，星雲巨人最後的“生命氣息”被死死定格住。

在星雲巨人的心臟位置，出現了一個渺小得不能再渺小的金色光源，那是仍在轉動的神跡之環，那是以高陽靈魂為燃料重新點燃的神跡之環。

“刷——”

神跡之環朝四周展開，變為一個不可理解、難以描述的“齒輪”，它跟極是如此不同，又如此相近。

“哢嚓——”

神跡之環朝著與極截然相反的“方向”轉動起來。

接著，在娜娜看來各種匪夷所思、不可理喻的聲音響徹在真理工房響內。

——“老哥，太陽都曬屁股了，快起床！”

——“陽陽，難得放假怎麽不多睡會呀，早餐在電飯煲裡熱著。”

——“喲，兒子早呀！”

——“呵呵，瞧瞧這是誰醒了，原來是我的乖孫子。”

——“兄弟，給老子醒過來，立刻醒過來聽見沒！”

——“給我起來！你這個廢物！不準死！”

——“高陽，別睡了，空氣魚要來了。”

——“高老弟，就陪你到這了。”

——“陽哥，別睡了，大家都指望你呢。”

——“小陽陽，你可算醒了。”

——“七影長老，太好了，你醒了。”

——“隊長，別睡了，快醒醒！”

——“老大！振作點！”

——“高陽，快去吧。”

……

娜娜微微皺眉，抬頭，她那倒映著星雲巨人屍體的眼眸，閃過一絲驚詫。

“翁——”

星雲巨人睜開雙眼，熟悉的“系統聲”出現。

【警告，你正與神同行】

【幸運值增幅至∞】

神跡之環繼續轉動。

“哢嚓——”

星雲巨人雙手握拳。

“哢嚓——”

星雲巨人撐起沉重而強壯的胸膛。

“哢嚓——”

星雲巨人支起跪下的膝蓋和壓彎的脊梁。

“哢嚓——”

星雲巨人抬起頭顱，慢慢仰起。

“吼——”

星雲巨人爆發出不可思議、穿透一切意志、法則、真理的怒吼，整個宇宙都為之震顫。

“磅——”

星雲巨人張開雙臂，用那遒勁有力的雙手抓住真理工房的兩面“牆壁”，用力往身後一拉。

兩條銀河般的黑域被拽出來，像是宇宙被撕開了兩道“鮮血淋漓”的傷口。

遍布宇宙的齒輪劇烈顫抖、搖搖欲墜，像是被砍伐的大樹上的果實。

“吼——”

星雲巨人再次怒吼，化身一隻凶猛、彪悍、憤怒的困獸，狂暴地破壞、撞擊、撕咬著由無數真理齒輪組成的牢籠。

“磅——”

“磅磅磅——”

宇宙之中出現越來越多的黑色傷口，真理工房的本質正遭受前所未有的摧毀。

很快，無限的齒輪全部從原有位置脫落，成為漫天的齒輪流星，以一種混亂的方式不斷隕落。

在這場盛大的“真理隕落之雨”中，星雲巨人衝向了近在眼前又遙不可及的極。

“轟隆——”極仍在轉動。

“磅——”

巨人邁開腳步。

“磅磅——”

巨人加快腳步。

“磅磅磅磅磅磅——”

巨人奮力奔跑。

巨人靠近極的同時，身體卻在以不可思議的速度縮小，這導致巨人跟極保持的距離始終不變。

“高陽，要我說多少次，都是徒勞，沒有意義。”娜娜說。

巨人沒有停下，越跑越快。

巨人越來越小，可它美麗縹緲的“顏色”卻由虛向實，它沒有消失，而是朝著神跡之環濃縮。

像過去很久，又像一眨眼，星雲巨人變回普通人類。

他是高陽，也是一個純粹、密不透風、沒有任何質感的黑影。

黑影的胸膛中是仍在轉動的神跡之環，也是一顆仍在跳動的人類心臟。

高陽奮力一躍，衝向高高在上的極。

高陽的身體出現慘烈地拉扯和粉碎，進入到不可思議的紊亂與癲狂中，但又自成一體、形散而神不散。

他正在挑戰極，因此遭受著無限的排斥、消解、否定和抹除。

他正與神同行，因此又能無限幸運地承受這一切。

他正處於絕對存在和絕對虛無的疊加態中。

“啪。”

在瞬間與永恆中，高陽觸碰到極，雙手緊緊抓住。

猶如一個籃球運動員奮力躍起，在刺眼的燈光和雷鳴的呼聲中，搶到那個絕不應該屬於他的籃板球。

“……”娜娜啞然。

“磅——”

高陽“灌籃”了，他抓住極狠狠往“身下”一扣！

“嘩——”

無限、絕對的真理能量從極中傾瀉出來，真理工房四分五裂、分崩離析，宇宙不複存在，進入到混沌之中。

“啊啊啊！”

高陽將極摁在地上，掄起拳頭，瘋狂捶打。

他每一拳下去，手臂連帶整個身軀都被衝散，可繼續轉動的神跡之環又將散開的黑色形體拉回來。

“磅——”

“磅磅——”

整個宇宙出現高頻閃爍，極度紊亂，似乎一起進入到絕對存在又絕對虛無的疊加態中。

“高陽……住手！”娜娜大喊。

高陽沒有停下。

他變成一個嚴重躁狂症的瘋子，對著眼前的極傾注著生命最大的敵意和最原始的暴力。

“磅磅——”

“磅磅磅磅——”

高陽繼續破壞，極中的真理能量不斷爆炸出來，宇宙不再高頻閃爍，變成絕對死寂的灰色噪點。

極還在轉動，並從高陽的拳頭下“逃”走。

“啊！”

高陽怒吼著撲上去，就像一隻貓撲向被自己踢走的玩具球。

高陽再次抓住極，為防止極再度“逃”走，用身體將其死死抱住。

極炸出的真理能量不斷摧毀他、排斥他，卻無法徹底殺死他、脫離他。

高陽變成世界的無賴惡棍，宇宙的黑色幽靈，他死死纏住極，永不再分開。

還不夠！

極還在轉動！

為什麽還在轉動！

“啊啊啊！！！”

終於，高陽無限扭曲的雙臂將極撕開一道不可思議的“裂縫”。

摧毀一切的真理能量傾瀉而出，狂暴地凌遲著高陽。

高陽迎頭而上，張開那不能稱之為嘴的嘴，狠狠咬向那道裂縫。

這一刻。

終於。

黑色瘋狗叼住了它心愛的白色骨頭。

(本章完)