第1章 我不想收徒的，奈何他給的太多了

“前輩，這是我的拜師禮！”

少年將三個紫檀木盒，恭敬地放到李玄面前。

“你誤會了，我不是什麽隱世高人，我也不收徒，你收回去吧！”

李玄略顯頭疼的開口道。

少年名叫許炎，是郡城來的富家子弟，家世背景讓穿越到這方世界的李玄頗為羨慕，奈何對方腦子不太靈光，誤認為他是隱世高人，非要拜他為師不可。

穿越到這個世界，已經十年有余，沒有系統、沒有外掛，甚至連小山村都走不出去，更慘的是，如今這個小村子裡，只剩下他一個人了。

小山村四面都是陡峭山崖，唯有一條丈許寬的狹窄通道出入，是個避世隱居的好地方，村裡祖輩也是為躲避戰亂而遷入這裡的。

如今外界無戰亂，村子裡年輕一輩，不甘在此小山村庸碌一生，於是開始離開山村去外闖蕩。

村子距離最近的一座城鎮，有百裡之遙，路途多凶險，尤其是需要途經一座密林，那裡時常有惡虎凶獸出沒。

十數年下來，村子裡人煙漸少，到李玄穿越而來時，村裡只有十幾戶人家了，而且都是留守的老人居多。

包括李玄在內，只有五位青壯在村子裡，並且都不甘留守小村子，一心想要離村去城裡討生活，李玄也是如此。

奈何路途凶險，尤其是必經的三十裡惡煞林，有惡虎猛獸出沒，好幾位離村青壯，都死在了惡煞林中。

十年前的某天，一位曾經離村闖蕩的村民回到村子裡，要帶他的母親去城裡過活，並聲稱學得殺虎之術，不懼惡煞林猛虎。

於是李玄幾名青壯與對方結伴離村。

三十裡惡煞林，雖有猛虎凶獸出沒，但若是運氣好，也能安然經過，不會遭遇猛虎凶獸。

李玄一行人運氣不怎麽好。

一隻斑斕猛虎出現了。

那名號稱學得殺虎術的家夥，當即手握尖刀，一聲咆哮，衝上前去就是一個滑鏟……

一行人只有李玄狼狽逃得一命，回到了小山村裡，他一直認為，自己之所以能夠逃得一命，是看到那家夥一個滑鏟之時，先人一步果斷轉身就逃的緣故。

這殺虎之術，也太不靠譜了，直接把自己送入虎口！

自此之後，村子裡就只剩下了李玄一個青壯，痛失親人的老人，十年間相繼離世，直到半月前，李玄送走了村子裡最後一個老人。

看著空蕩蕩的小山村，只剩下自己一個人，李玄心頭悲憤，其他穿越者，不是逆勢崛起，就是身份背景不凡。

而自己呢？

連小山村都走不出去啊！

沒系統、沒外掛，搞不好要在小山村裡孤獨終老。

“唉，原以為我也能成為網文裡，一劍縱橫千萬裡，斬妖除魔天地間，證道成聖，傲視萬古的存在，果然是想多了。”

李玄心裡歎了一口氣，嘴裡自嘲著：“連小山村都走不出去，還想一劍縱橫千萬裡？呵！”

就因為這一句自嘲，被不知道怎麽來到小山村的許炎，聽到了後面那一句“一劍縱橫千萬裡”，誤以為他是隱世高人，直接噗通一聲跪下了，要拜他為師。

“前輩，我終於找到你了，請您收我為徒，傳我絕世神功！”

“啥？！”

李玄被嚇了一跳，瞪大一雙眼睛，看著十六七歲，穿著華麗，腰佩長劍的少年，他有些懵。

“晚輩東河郡許炎，自幼立志，要尋找真正的武道，今日機緣得見前輩，三生有幸，還望前輩收我為徒，晚輩定當努力修煉，絕不負前輩傳承！”

咚！咚！咚！

看著眼神狂熱，恭敬磕頭的少年，李玄一臉懵逼，腦海裡第一個念頭：這小子，腦子不大好使！

不管李玄怎麽拒絕，怎麽否認自己是隱世高人，許炎都不相信，非要拜師不可，那狂熱的樣子，看得李玄頭疼不已。

“我不是隱世高人，更不懂得武道修煉之法，你找錯人了，我還想找人傳我武道修煉之法呢！”

“不可能！”

許炎目光堅定，道：“前輩你不要騙我了，你一定是隱世高人！”

“你看這裡，四面峭壁，風景怡人，一看就是避世隱居之所，前輩若非隱世高人，為何一人獨居於此？”

“前輩，請收我為徒，我絕不會辜負你的傳承！”

許炎繼續磕頭，眼神狂熱，目光堅定。

“我不是隱世高人，我不會修煉之法，我不會收徒的，你真的找錯人了……”

李玄一臉無奈，這小子腦子怎麽一根筋呢，也不知道怎麽穿過惡煞林，來到小村子的。

為了尋找隱世高人，把腦子都尋壞了吧？

“我懂了！”

許炎突然站起身，一臉恍然之色。

“拜師乃是大事，豈能草率？晚輩這就回去備拜師禮！”

在李玄一臉懵逼中，許炎飛奔而去，很快沒了蹤影。

眨眼就半個月過去了。

半月來李玄一直懊惱，沒有抓住機會，向許炎了解一下外界信息，甚至借此機會，看能不能離開小山村。

未曾想到，許炎竟然再次來了。

而且，帶來了拜師禮！

鐵了心要拜他為師！

不論他怎麽否認，都堅定的認為他是隱世高人。

李玄不想騙人，尤其是騙一個身份背景不凡的家夥，他一沒外掛，二沒系統的，一旦被識破後果不堪設想。

所以一再拒絕，一再否認，奈何許炎一根筋，認定他是隱世高人，九頭牛都拉不回的那種！

“前輩，這是三百兩黃金，我知道黃白之物，不入前輩法眼，但拜師禮不可缺，這是晚輩的一點誠意！”

許炎打開其中一個盒子，裡面整齊排列著三十枚金錠。

李玄看著金錠，咽了口唾沫，略有些心動，但最終咬咬牙，堅定地道：“我不收徒！我也不是隱世高人，快收回去吧，我比你大不了幾歲！”

“前輩容貌雖然年輕，但定然是修為有成，青春不老的緣故！”

許炎依然堅定認為他是隱世高人，打開第二個盒子。

“這是我許家珍藏的千年山參，是晚輩的第二件拜師禮，還望前輩收下！”

李玄咽了口唾沫，看著盒子裡，那一株根須完整，已有人形的千年山參，淡淡的參香鑽入鼻孔，整個人都仿佛精神一振。

千年山參無疑是稀罕之物，村子裡的老人曾言，百年山參可讓瀕死之人，延命三天不死，有大壯元氣，延年益壽之奇效。

百年山參已有此奇效，千年山參自是更具神效。

李玄有些心動，但咬咬牙，繼續道：“收回去吧，我真的不是隱世高人，也沒有修煉之法！”

許炎打開第三個盒子：“前輩，這是九葉元芝，晚輩的第三件拜師禮！”

九葉元芝！

李玄有些移不開目光了，村裡老人曾說過，祖上傳言世間元芝，九葉為最，九葉元芝，服之百病不生，神思不竭，發黑不白，延壽二十載！

世間難尋的寶藥！

李玄看著盒子裡，玉白色，形似靈芝，柄上長著九瓣紫色葉子的九葉元芝，他深吸一口氣，勉力移開目光，故作高深地歎了一口氣。

“罷了！你能來此也是有緣，為師便收下你了！”

實在是許炎給的太多了，不忍拒絕啊！

新書來啦，求收藏、求追讀^_^

(本章完)