第2章 現場瞎編功法

“弟子許炎，拜見師父！”

許炎激動不已，噗通一聲就跪下了，恭敬地磕頭。

“嗯，起來吧！”

李玄默默伸手，把裝著拜師禮的盒子蓋上，神情嚴肅，做出一副嚴師的樣子。

他本不想騙人的，奈何許炎給的實在太多了。

徒弟收了，至於修煉功法？

沒有！

但不要緊，瞎編就行了。

李玄自忖自己前世，也是一個網文撲街作者，瞎編一套功法問題不大。

看許炎腦子不大好使的樣子，應當無法辨別功法的真假。

至於不能修煉入門？

那必然不是功法問題，而是資質問題啊。

“是，師父！”

許炎興奮地站起來，眼巴巴的看著李玄。

“師父，什麽時候傳我修煉功法？”

看著許炎滿懷期待的目光，李玄一手背負在身後，故作高深，緩緩道：“我暫且收你為徒，但若是一年內，你沒有修煉入門，則說明你我無師徒緣分，往後不可再糾纏為師，明白嗎？”

許炎心中一凜，深吸一口氣，鄭重地道：“明白！”

“師父且放心，若是一年內弟子無法入門，乃是弟子資質不行，怨不得師父，弟子定然就此絕了念頭，不會再打擾師父清修！”

李玄一臉欣慰之色，徒弟有此覺悟，實在是太好了。

別說一年了，十年、百年也是不可能入門的。

在瞎編功法傳授給許炎之前，李玄需要先了解一下外界的信息，以及這個世界的武道情況。

既然許炎誤以為他是隱世高人，已經避世隱居，不知外界局勢，也是情理之中，所以李玄直截了當的詢問。

李玄對外界越一無所知，許炎非但沒有懷疑，反而越發相信，師父是一個避世隱居的老怪物，修為通天，青春不老啊。

自然是知無不言了。

經過一番了解，李玄對外界有了大致的認知。

小山村所處，乃是齊國東河郡域內，而齊國立國一百多年，正處於鼎盛之時。

當今天下有三國，分別是齊國、吳國以及北蠻王庭。

從許炎口中得知，這個世界的武道，似乎並不高，沒有移山倒海之能，也沒有禦氣騰空之力，強者不過飛簷走壁，騰躍數丈，力舉千斤而已。

而許炎呢，自小癡迷一些話本傳說，立志要尋得高人，修煉強大無比的絕世神功。

因此在東河郡小有名氣，但不是什麽好名聲，都說許家公子腦子不好使，竟然相信話本傳說之事，找什麽隱世高人學藝！

了解了外界信息，李玄略有些遺憾，這個世界竟然不是高武世界？沒有強大無比的武道？

當然，也或許是許炎接觸不到？

不論哪一種情況，也不是現階段的李玄可以去探尋的，他在了解了外界的武力值後，對於如何編修煉之法，糊弄許炎有了大致的思路。

修煉是不可能修煉成功的，暫且糊弄一下吧，沒法入門那也是許炎資質不行，並非自己功法不行。

想到這裡，李玄開口道：“為師傳你的修煉之法，重在一個‘悟’字上，能否入門，就看你的資質與天賦了。”

“為師給你一年時間，若是一年沒法入門，便是無緣了。”

許炎心中振奮的同時，也有些忐忑，生怕自己無法修煉入門，深吸一口氣，恭敬地道：“還請師父傳我功法，若是無法入門，乃是我許炎福德不足！”

李玄背負雙手，微微昂頭看向天，語氣沉緩地道：“武道一途，永無止境，但修煉之始，無外乎煉皮、煉骨、煉髒……”

許炎眼神激動，靜靜地傾聽著，生怕漏了任何一個字。

李玄一邊回想著前世寫網文時，瞎編設定修煉境界的情形，加以細化一下，整理出一番較為完整的修煉總綱。

“武道之始，從感應氣血開始，唯有感應了氣血，才能進入煉皮階段，若是連氣血都無法感應，那一切都是空談……”

“煉皮，顧名思義，淬煉皮膜，一旦煉皮大成，堅韌無比，尋常普通人刀劍難傷，割在身上，也不過留下一道淺白的印子……”

既然要瞎編，自然要把武道的威力，往大了誇，煉皮大成之後，普通人刀劍難傷，這厲害吧？

看許炎那激動的樣子，就知道已經忽悠住他了。

“這才是真正的武道啊！不過是煉皮，就已經讓普通人刀劍難傷，若是煉骨、煉髒，又該何等強大？”

“我許炎，終於找到隱世高人，學得真正的武道，待我入門，看還有誰敢嘲笑我！”

許炎眼神狂熱，內心激動無比。

“師父，一旦煉皮是否就是入門了？”

許炎激動地問道。

“這個……”

李玄下意識地就要點頭，告訴許炎，煉皮就是入門了。

不過轉念一想，這是否顯得有些簡單了？

反正都是瞎忽悠，那就繼續往大了糊弄吧。

於是嚴肅道：“自然不是入門了，煉皮、煉骨、煉髒，這不過是武道基礎，連入門都算不上！”

許炎心裡震驚：“煉皮已經刀劍難傷了，煉骨、煉髒自然更強大無比，這都不是武道入門？而只是武道基礎？那入門之後，又該何等強大？”

這一瞬間，許炎對於武道入門，充滿了渴望與向往。

“師父，怎麽才算武道入門？”

“武道入門嘛，等你煉髒圓滿，氣血運行周天，肉身完成一個小蛻變，筋骨雷鳴，氣血如罡之時，便算是入門了。”

“師父，那武道入門之後，小成如何、大成又如何啊？實力會有多強？”

“這武道啊，是分境界的，入門之後，待你氣血衝霄百丈，熾烈如火，妖邪辟易，焚江煮海，這就是大成了……”

李玄繼續現場瞎編。

許炎越聽越是興奮，正待繼續詢問，李玄揮手打斷道：“好了，你連入門都沒有，莫要問太多，切忌不可好高騖遠，修煉要沉得住氣，心浮氣躁的不利於修行！”

“是，師父！”

許炎心中一凜，慌忙恭敬地道。

“嗯！”

李玄滿意地點了點頭，並非他不想繼續說下去，而是後面的修煉還沒編好。

如今瞎編的這煉皮、煉骨、煉髒三個階段的修煉，都足以糊弄許炎了，別說一年了，十年八年都絕對不可能真的修煉到煉皮的。

更遑論入門了。

求一切^_^

(本章完)