第3章 刻苦修煉的許炎

“馬步扎好了，調整呼吸，沉心靜氣，意守丹田，感應自身氣血……”

許炎扎了個馬步，在李玄的指點下，調整著呼吸，感應著氣血所在。

李玄一邊指點著，一邊開口道：“為師修煉之法，在於一個‘悟’字，在一個‘意’字，不在於形，你要沉心靜氣，物我兩忘，去細細感悟，去尋找其中的‘意’……”

反正是瞎編，也沒有什麽招式可以傳，總不能教許炎廣播體操吧？太掉逼格了。

所以只能讓許炎扎個馬步，自個兒去感應氣血了。

至於感應不到，那是資質問題。

不是為師傳授的功法問題。

“能否感應氣血，全看你的悟性，看你能否窺得其中的‘意’，感應到氣血了，就嘗試著調動氣血，淬煉周身皮膜，進入煉皮階段……”

李玄一本正經的教導著許炎修煉。

“這個武道基礎，就是這樣，所謂師父領進門修行在個人，你好好修煉，好好感悟，累了就休息，勞逸結合，不能操之過急。”

“越是急躁，越是難以感應氣血，明白嗎？”

許炎恭敬地道：“是，師父，弟子明白！”

“嗯，好好修煉！”

李玄背著雙手離開，美滋滋地將許炎的拜師禮收了起來。

“九葉元芝是個寶藥，燉點吃了試試效果！”

李玄如此想著，取出一把小刀，小心翼翼的切下一片九葉元芝，去雞舍裡抓了隻雞宰了，生火放入九葉元芝一起燉。

“這徒弟在這裡修煉，管飯是有必要的，都送了這麽厚的禮來了，飯都不管的話，有點太黑心了。”

李玄心裡嘀咕著。

生火做飯途中，還去看了一眼許炎，依然在扎著馬步，不過搖搖晃晃，快要堅持不住了。

過了一會兒，許炎堅持不住，開始休息。

這是他第三次休息了。

“能糊弄一時算一時吧，不是我要騙你啊，是你自己送上門來的。”

李玄搖搖頭，沒去管他，一時半會兒，也不會被識破。

而且，許炎的出現，讓李玄看到了離開小村子的機會，也許可以安全穿過惡煞林。

他已經想好退路了，一旦離開小村子之後，就去吳國落腳。

遠離齊國，遠離東河郡，即便許炎發現被騙了，也無法利用身份背景來針對他！

……

許炎再次扎馬步，沉心靜氣的感應著氣血。

“氣血，存乎於身，流轉於周身，如何感應如何調動？師父說，重悟、重意不在於形……”

許炎繼續感應著氣血，然而除了扎馬步扎得雙腿發酸之外，絲毫沒有感應到所謂的氣血。

“不要氣餒，這才多久，堅持定然能有收獲！”

許炎心裡勉勵著自己，目光堅定，繼續扎馬步去感應氣血。

雞湯燉好了。

李玄看了一眼，許炎繼續在扎著馬步，於是沒有去打擾，自己吃了起來。

“九葉元芝啊，世間罕有的寶藥，吃了百病不生，發黑不白，延壽二十載……也不知道有沒有誇大！”

李玄吃飽之後，也不知道是不是心理作用，隻覺得精神飽滿了許多，整個人都仿佛變得輕松了不少。

“還剩下一點，給許炎吃吧。”

嘀咕了一句，起身來到許炎跟前。

“如何了？”

許炎收起馬步，略有些沮喪道：“師父，我還沒感應到氣血。”

“沒關系，武道一途，重在堅持，重在意志堅定！”

李玄安慰道。

心裡好笑：“肯定感應不到氣血啊，我瞎編的嘛，你要是感應到氣血了，那不成妖孽了？”

“你還有一年時間，現在餓了吧，去吃飯吧。”

許炎聞言，頓覺得腹中饑餓，感激地道：“多謝師父！”

“這是九葉元芝燉的雞湯，吃了吧，算是不錯的滋補藥膳。”

“是，師父！”

許炎心中感動，九葉元芝乃是他的拜師禮，結果師父拿出來燉湯給他喝，師父根本就不在乎拜師禮，果如師父所言，他能來到這裡便是有緣！

一邊吃著飯，喝著雞湯，許炎問道：“師父，感應氣血、修煉入門，一般要多長時間啊。”

“這個嘛，因人而異。”

“師父，最快入門者，花了多長時間？

花了多長時間入門？

李玄心裡翻白眼，按照自己瞎編的修煉之法，一輩子也別想入門。

“我如果把入門標準，定得太低了，他沒有修煉出什麽來，會不會產生懷疑？必須把天驕的標準，定得高一點。”

李玄心裡如此想著，於是開口道：“古之天驕者，五日完成煉皮，十日完成煉骨、十五日完成煉髒，進而筋骨雷鳴，氣血如罡，成功入門。”

“前後一個月吧。”

許炎瞪大一雙眼睛，心裡吃驚不已。

五日時間，就可以完成煉皮？

一個月就入門？

這就是師父眼中的天驕嗎？

“我能不能五日完成煉皮？今天可能連氣血都感應不到，五日完成煉皮，應該是做不到了，難道我資質不行？”

許炎心裡頓時緊張了起來。

李玄一直留意著許炎的神色，有緊張感就好，於是又道：“當然了，這是古之天驕，萬中無一，你也無需急躁，只要一年能夠入門，在為師眼裡，也算合格了。”

“原來在師父眼裡，一年入門，只能算是合格！”

許炎目光堅定，鄭重地道：“師父放心，弟子一定在一年內入門，絕不辜負你的苦心！”

李玄拍拍他的肩膀，一臉欣慰之色，道：“你有此覺悟，不枉為師破例收你為徒！”

許炎頓時感動不已。

同時心裡緊迫感更強了，飛快的吃飽飯，站起身道：“師父，我修煉去了！”

“我要努力修煉，切不可辜負了師父的苦心！”

許炎內心堅定著，快步離去，繼續扎馬步感應氣血。

“這傻小子！”

李玄搖了搖頭，歎了一口氣，他不想騙人的。

但現在，已經沒有回頭路了。

從收下拜師禮，瞎編功法傳授給許炎開始，李玄就知道，自己已經沒法回頭了，只能一條路走到黑。

天已經黑了。

李玄睡覺前，出門看了一眼，許炎繼續在扎馬步修煉，真夠刻苦的。

心裡有些不忍，怕把人累壞了，於是道：“修煉講究勞逸結合，累及自身，反而有損根基，該休息的時候，就要休息！”

“師父，我知道的！”

許炎恭敬地道。

李玄搖了搖頭，關上門，回房睡覺去了。

求票票，求收藏、求追讀^_^

(本章完)