第4章 許炎的自我腦補

天還沒亮，許炎已經扎好馬步在修煉了。

“師父說，重悟、重意不重形，感應氣血，調動氣血，淬煉皮膜……”

“古之天驕，五日就完成了煉皮，我到現在還沒有感應到氣血，差距太大了，師父說不能急躁，越是急躁越是難以感應氣血……”

許炎收斂心神，集中精神在自身，細細的去感應自身，感應氣血。

天際一抹白。

朝陽將要升起，沉浸在感應氣血中的許炎，突然間隻覺得胸腹間浮現出了一股暖流，細細的，暖暖的，似乎隨著呼吸在流動著。

“氣血！”

“我感應到氣血了！”

這一刻的許炎，激動不已。

“冷靜，冷靜，要心平氣和，不能亂了心神……”

“調動氣血，去淬煉皮膜……怎麽調動氣血？師父沒具體說啊，要不要去問一下師父？”

“不行！師父說了，在於悟、在於意，我必須把握住此刻的感受，若是松懈了，再感應氣血就難了……

“而且，我若是連怎麽調動氣血都要去詳細詢問師父，豈不是令師父失望？覺得我悟性不佳。”

許炎如此想著，頓時打消了去請教李玄的念頭。

他繼續扎著馬步，一遍又一遍，嘗試著調動氣血，一邊回想著李玄傳授的，調動氣血的一些講解。

心神全都收斂在了自身，沉浸在調動氣血中，呼吸隨著調動氣血，而不自覺的做出了變化，漸漸地一縷氣血，彌漫在了周身，皮膚微微泛紅，仿佛有一股暖流，在磨煉著皮膜。

“我這應該算是進入煉皮了吧？”

許炎振奮不已，終於感應到氣血了，且順利調動氣血，淬煉皮膜。

……

李玄打了個哈欠，起床洗漱完畢，出門準備做早飯。

村子裡只剩下他一個人，自給自足，早已成為了習慣。

一出門，就看到了正在扎馬步修煉的許炎，嘴角抽了一抽，這徒弟倒是刻苦，可惜再刻苦也沒什麽用。

修煉之法是他瞎編的，能修煉成功才有鬼了。

“等他什麽時候，堅持不下去了，跑來問我，再瞎編點糊弄糊弄吧。”

李玄搖了搖頭，轉身離去。

許炎看到師父，心裡激動，正要告訴師父，他感應到氣血了。

已經進入煉皮階段！

結果，看到師父搖了搖頭，他心裡頓時咯噔了一下。

“師父是對我不滿？”

“是了，以師父的境界，怎麽可能看不出來，我已經感應氣血，進入煉皮階段了？”

“一定是師父覺得我毛毛躁躁的，驕傲自滿，沉不住氣……”

許炎一番腦補之後，頓時打消了告訴李玄，他已經感應氣血，進入煉皮階段的念頭。

深吸一口氣，沉下心神來，繼續調動氣血淬煉皮膜。

“師父深不可測，一眼就能看出我虛實，我不能自驕自傲，不能沾沾自喜……我修煉進度如何，師父一眼就能看出來了，何須我開口？”

許炎心中明悟，自己修煉如何，師父一眼就能看出來，不必刻意去告訴師父。

李玄在雞舍裡抓了一隻雞，準備繼續燉九葉元芝，這可是世間少有的寶藥，昨天吃了九葉元芝燉雞湯之後，他感覺自己身體強壯了一些。

拿出刀來，正要殺雞。

突然一頓：“不對啊，我有徒弟啊，沒理由我這個做師父的伺候徒弟，應該徒弟伺候師父才對啊！”

“反正騙了一次了，他現在是我徒弟，讓他伺候伺候我這個師父，很合理吧？”

這麽一想，一手拎著雞，一手拿著刀，走向許炎。

“徒兒，來，把雞殺了，放點九葉元芝一起燉了，去做飯吧。“

許炎收功，接過李玄手中的雞和刀，有些懵。

“怎麽，不會做飯？”

李玄看他發呆，眉頭一皺道。

“是了，許炎這二傻子，是富家子弟啊，怎麽可能會做飯？”

雖然如此，既然收為徒弟了，不好好利用一下怎麽行？

“徒兒，一行一坐，睡覺吃飯，皆是修行，你雖然還沒入門，距離為師這個境界，太過遙遠，但提前熟悉一下，對你也是有好處的。”

李玄神色嚴肅道。

“師父，我這就去！”

許炎神色一正，恭敬地道。

“師父的境界太高了，看似凡塵俗事，其實這才是高人，這才是隱世之態啊！”

越想越覺得師父高深莫測，看似平平凡凡，不顯露任何強者威能，然而這才是真正的隱世高人！

許炎做飯去了。

李玄不放心，盯了他一會兒，發現許炎雖然殺雞、做飯有些生疏，但在他指點之下，做出來的飯，應該不至於無法入口。

於是放心的搬了把椅子，放在屋門前的大樹下，李玄躺在椅子上，悠哉悠哉的，等待著開飯。

“有徒弟伺候，這樣的小日子，真不錯啊。”

“以許炎的腦瓜子，短時間內是無法識破的，不過也要準備好退路……”

飯後。

許炎繼續修煉去了。

“這……淬煉皮膜的速度變快了，氣血增強了至少五成……”

“照此速度，雖然無法五天完成煉皮，一個月內完成煉皮，應該是沒有問題的。”

許炎感應到淬煉皮膜速度大增，心裡興奮不已。

“為何煉皮速度會突然大增？難道……”

他想到了九葉元芝燉雞湯！

九葉元芝乃是稀世寶藥，他許家也就這一件珍藏，若非他是許家獨苗，深受父母寵愛，也無法取來九葉元芝做拜師禮。

“師父！”

許炎這一刻感動不已。

“師父知道九葉元芝，能助我修煉，所以才取出來讓我燉雞吃的！”

“我絕不能辜負師父的一番苦心，我一定要刻苦修煉，爭取早日入門！”

自我腦補的許炎，這一刻對師父的崇敬之心，堪比日月，感動得一塌糊塗。

他調動著氣血，不斷淬煉著皮膜。

隨著不斷淬煉，許炎感覺自己的身體強壯了，氣血越來越旺盛，皮膜變得堅韌，似乎已經煉皮入門了。

“我感覺力量增強了一倍有余，這才剛剛煉皮入門而已，煉皮圓滿實力又該有多強？”

“我一定要在一年內，武道入門！”

許炎目光堅定。

“這九葉元芝的效果也太好了，我怎麽感覺，力量變強了？”

“要不要獨享啊？算了，本就是許炎送的，燉了一起吃吧，做人不能太黑心！”

李玄感覺著自己身體的變化，某一刻，有了獨佔九葉元芝的念頭。

終究不夠黑心，打消了獨佔的念頭。

(本章完)