第5章 煉皮大成了（求追讀）

距離收下許炎為徒，傳授他瞎編的功法，已經過去大半個月了。

這大半個月來，是李玄穿越以來，過得最舒爽的日子，每天都有徒弟伺候著，不用自己做飯，不用自己喂雞、種菜等等。

每天不是睡覺，就是在村子裡閑逛，或躺在椅子上，悠哉悠哉的。

九葉元芝只剩下最後一片了，今天燉了就吃完了。

李玄感歎九葉元芝不愧是稀有寶藥，效果真的太棒了，大半個月來，他可以明顯的感受到身體的變化。

精神變好了，視力變好了，身體強壯了不少，力量也變大了。

“明天燉千年山參？會不會太補啊？”

李玄躺在椅子上，心裡嘀咕著。

“千年山參不一樣，要不珍藏起來？”

側頭看了一眼，正在扎馬步修煉的許炎，心裡有些疑惑。

“這都大半個月了，他怎麽能夠沉得住氣的？這不急不躁，沉穩的性子，倒是不錯，可惜腦子不大好使。”

“這樣也好，他性子越沉穩，對我來說越有利……只是都大半個月了，都沒修煉出什麽來，竟然也沒一點疑問？”

李玄詫異不已。

“等吃飯的時候，問問他有什麽疑問吧，盡一盡身為師父的責任。”

“讓我想想，該怎麽瞎編糊弄他。”

李玄琢磨著，怎麽瞎編得合理一些，怎麽安慰許炎，怎麽鼓勵他繼續堅持下去……

……

“我終於煉皮大成了！”

修煉中的許炎，隻覺得渾身氣血一蕩，皮膜繃緊，緊接著松開，這一刻他感受到了一個大的提升。

煉皮大成了！

“師父說得對，修煉不能急躁，要勞逸結合。”

“我每天都抽時間做飯、喂雞、種菜，甚至捉野味加餐，看似修煉時間減少了，然而一松一弛之下，心境完全不同，修煉起來速度反而更快，也更輕松！”

“師父他老人家的境界，實在是太高了！”

許炎心裡驚歎不已。

師父不愧是隱世高人，一言一行，一點小小的點撥，都令他受益匪淺。

目光瞥向躺在椅子上的李玄，許炎眼中露出了羨慕與向往之色。

“我什麽時候，才能達到師父的境界啊？看似普普通通，看似平平凡凡，然而這才是真正的高人啊。

“這或許就是師父曾說過的，返璞歸真，近乎道？”

“不能好高騖遠，我要腳踏實地，終有一天，會成為師父這樣的強者！”

許炎在自我腦補著，自我勉勵著。

“不到二十天，我就煉皮大成了，距離圓滿也只是一步之遙，最多三五天，我就可以完成煉皮，進而開始煉骨了。”

“等我煉皮完成後，再詢問一下師父，煉骨有什麽講究。”

“師父說，古之天驕，五日完成煉皮，我雖然比不上，但不到一個月完成煉皮，應該也還算可以吧？”

許炎看了看時間，該做飯了。

於是收功，去雞舍抓了一隻雞，宰了燉九葉元芝。

每天一片九葉元芝，現在只剩下最後一片了。

在殺雞的時候，許炎突然心中一動。

“師父說，煉皮大成，普通人刀劍難傷，不如試試？我輕輕劃一下看看。”

許炎握著菜刀，在手臂上劃了一下。

他是煉皮大成的武者，自然不屬於普通人，所以他劃這一下，沒有動用氣血，也沒怎麽用力。

也就普通人的力量。

刀刃劃過手臂，隻留下了一點淺淺的白印，並且很快就恢復如初！

“這就是煉皮大成的防禦力嗎？”

許炎激動不已，他這一刀雖然沒怎麽用力，然而卻是可以輕輕松松，把雞給開膛破肚，尋常人被劃一下，血肉開裂，傷可入骨。

然而，卻無法在他皮膚上留下一點點傷痕。

“果如師父所說，煉皮之後，普通刀劍難傷！”

許炎對於接下來的煉骨，乃至煉髒，更是充滿了期待。

……

“你這些天來，能夠沉心靜氣，不驕不躁，為師很欣慰。”

席間李玄斟酌著開口道。

“師父，我明白的，一定戒驕戒躁，沉心靜氣！”

許炎恭敬地道。

心裡慶幸，自己沒有急急燥燥，沉得住氣，這才在師父心裡留下了好印象。

“修煉了這麽長時間，許炎看似沉穩，不急不躁，內心一定焦急的，安撫他一下，讓他多堅持堅持，事已至此，只能繼續忽悠下去了。”

李玄心裡嘀咕著，於是開口道：“修煉一途，重在堅持，重在意志堅定，重在沉穩扎實，急功近利，是不可取的，你要記住。”

“是，師父，徒兒一定謹記你的教導！”

許炎鄭重地點頭道。

心裡卻是恍然：“我煉皮大成了，師父肯定是怕我急功近利，匆匆忙忙就開始煉骨，沒有扎實根基。”

“我哪怕煉皮圓滿，在煉骨之前，也要扎實一些，不能急躁，給師父留下毛毛躁躁的印象。”

許炎心裡告誡自己，不可因為實力提升，而忘乎自我，而驕傲自滿！

李玄並不知道，他的這番話，許炎已經進行了自我腦補，更不知道，許炎非但感應了氣血，更是已經煉皮大成了。

見許炎如此聽教，他心裡松了一口氣。

“這徒弟倒是個實在人，就是不夠聰明，也就遇到我，若是遇到其他人，恐怕都被騙的家破人亡了！”

“可惜我不是隱世高人，否則收一個如此尊師重道，如此懂事的弟子，也是一件欣慰的事情。”

李玄心裡感慨著。

於是又開口道：“為師知道，你在修煉上，應該積攢了一些疑問了，為師現在可以為你解答。”

許炎精神一振，露出興奮之色。

“師父知道我快要煉骨了，對於煉骨定然有些疑問的，師父先告誡我不要急躁，要沉心靜氣，再為我解答疑問，如此既能安撫我急躁的心，又能讓我了解煉骨之事。”

越想越覺得師父每一句話，都飽含深意，都在教導著自己。

“師父，煉皮之法，徒兒已無疑問，我想問關於煉骨的，氣血滲入骨骼，不斷磨煉、淬煉骨骼，有什麽講究的嗎？”

“煉骨到何種程度，才算完成呢？”

……

許炎問出了關於煉骨的疑問，李玄心裡卻是一愣，他事先想好的說辭，都是關於氣血感應、煉皮階段的一些忽悠話。

未曾料到許炎竟然問關於煉骨之法，他事先沒有編好關於煉骨的忽悠話啊！

家人們，求票票、求一切^_^

(本章完)