第6章 瞎編煉骨等階

“這煉骨是有講究的，是分等階的……”

雖然許炎問關於煉骨的問題，有些猝不及防，李玄卻是一點都不慌。

好歹前世是寫網文的，瞎編能力不差，這些時日吃了九葉元芝燉的雞湯，記憶變強了，精神也更為敏銳，很快就想到了該怎麽瞎編。

“今日為師，就為你詳細講解一下，關於煉骨的知識。

“煉骨是極其重要的一個基礎，馬虎不得，關乎著武道的強弱，所謂骨不堅，則身不強……”

李玄腦瓜子飛速運轉，開始有條不紊的瞎編了起來。

理論一套一套的，聽得許炎入迷，頻頻點頭，時而恍然大悟的樣子。

“原來煉骨，有這麽多講究的，幸虧師父時常教導我，要沉心靜氣，不要急躁，不然我匆匆忙忙煉骨，沒能知道其中的講究，豈非自斷武道前途？”

許炎心裡感歎不已。

“果然，一定要聽從師父的教導，不要急躁，要沉穩，要多悟！”

越聽越覺得，煉骨這一個階段的深奧，一旦煉骨完成，實力定然幾倍增長。

“我煉皮大成了，即將完成煉皮，在完成煉皮後，一定要沉澱一下，仔細參悟煉骨之道，再開始進行煉骨，不能操之過急！”

許炎心中打定主意。

李玄瞎編了一番，一直注意著許炎的神色，對他認真傾聽的樣子，頗為滿意，欣慰地點了點頭，道：“徒兒，你要切記，開始修煉慢，不意味著以後修煉也會慢。

“正如建樓，基礎是非常重要的，基礎不牢，根基不穩，禁不住風吹雨打，很容易垮塌的，修煉一途也是如此，追求前期的速度，反而扼殺了自身的上限，扼殺了武道的前途……

“古往今來，多少前期修煉飛速，看似天驕，然而到了後面，根基不牢，進境緩慢，甚至達到上限了，再無寸進。”

李玄說這番話，本意是寬慰許炎，雖然還沒感應氣血，但在打基礎階段，不必追求速度，根基牢固為本。

許炎聽得卻是精神一振，心道：“師父是在告誡我，雖然我修煉速度，比不上古之天驕，但只要根基牢固了，定然可以後來居上的！”

“師父他老人家，對我抱有厚望，我絕不能讓他失望！”

“我一定要打好根基，超越那些古之天驕！”

許炎心裡感動不已，恭敬地道：“師父，您放心，弟子一定謹記你的教誨，不急不躁，築牢根基，絕不會讓你失望！”

李玄欣慰地點頭，道：“你能明白為師的苦心，為師欣慰啊！”

心裡松了一口氣：“終於，又忽悠住他了，哪怕一個月，兩個月沒有感應到氣血，他也應該能夠沉得住氣吧？何況吃了九葉元芝燉的雞湯，我身體變強了，他的身體，也應該會變強才對，他一定以為是修煉的緣故。”

“不過，騙人只能騙一時，何況是修煉這種事，也就許炎腦子不大好使，所以還是要想好脫身之策，這家夥可是有背景的啊。”

穩住了許炎心態，接下來就好辦多了，讓他繼續修煉就是了。

一年之期，還早著呢。

“師父，你說煉骨分等階，這裡有什麽講究嗎？”

許炎恭敬地問道。

“嗯，沒錯，煉骨是分等階的。”

李玄心裡一怔，差點兒忘了，編煉骨等階的事情。

“把煉骨的難度編高一點，許炎連氣血都無法感應，煉皮都做不到，難度更高的煉骨，就更是奢望了。

“等到他遲遲無法修煉成功，就會知難而退，覺得是自己天賦不行，主動提出離開，愧對師父對他的栽培……

“如果我再給他一個機會，比如若是有了兒女，可以來試試能否入門，讓他看到一點希望，自己修煉不成，就讓兒女來修煉……

“如此一來，被拆穿的可能性就更低了，又能夠獲得一筆，他未來兒女的拜師禮……”

已經騙了一次了，就不在乎騙第二次了。

李玄想著，等到此事一了，自己成功從小山村裡出去，就躲到吳國，如此一來，再見到許炎的可能性，就微乎其微了。

有了許炎的拜師禮，自己在吳國的小日子，也能過得好一點。

正了正神色，嚴肅地道：“煉骨一道，分為四個等階，煉骨如鐵、煉骨如銅、煉骨如金、煉骨如玉……”

許炎神色激動，問道：“鐵骨、銅骨、金骨、玉骨，是煉骨的四個階段嗎？”

李玄搖頭道：“非也！這是四個煉骨等階，代表著武道一途的上限，與自身的實力強弱。”

“鐵骨，普通武者煉骨，大都在此等階，氣血淬煉骨骼，堅硬如鐵，普通刀砍不斷，當然鐵骨只是普普通通，武道上限不高。

“銅骨，就比鐵骨更強，其骨如銅，縱然死後，千年也不會腐朽，一旦煉得銅骨，根基已然深厚，武道上限更高，這算是中上之姿。

“唯有煉成金骨，才算得上天驕！”

李玄說到這裡，神色鄭重地道：“古之天驕，無一不是煉成金骨！”

許炎聽得興奮了起來，雙眼都冒光了，問道：“師父，該怎麽煉成金骨？”

李玄見他雙眼冒光，興奮不已的樣子，有些無語了，這二貨，難不成以為，他能夠煉成金骨？

這可是我瞎編的啊！

於是沉聲道：“沉心靜氣，不要急急躁躁！”

“是，師父！”

許炎慌忙收斂興奮的情緒，正襟危坐。

“金骨一成，縱然死後，埋入地下萬年，依然金燦燦，其堅固更勝鋼鐵，但古往今來，能夠煉成金骨者，萬中無一。”

李玄沉聲道：“為師說的萬中無一，是指眾多天驕之中，萬中無一！”

“師父，天驕也分等級嗎？”

許炎好奇問道。

“自然！”

李玄頷首道：“正如美人，同樣是美人，也是存在差距的，天驕也是如此！”

許炎恍然道：“我懂了，正如東河郡的春香樓，頭牌已是少見的美人兒，但花魁姿色更佳！”

李玄眼神怪異，心裡暗暗咬牙，不愧是富家子弟啊，沒少去勾欄吧？

我特麽也想去啊！

“師父，徒兒只是比喻，徒兒沒去過！”

許炎注意到李玄怪異的目光，頓時尷尬地訕訕道。

(本章完)