第7章 吹得神乎其神（求追讀）

李玄收回目光，恢復嚴師的樣子。

“你的比喻，雖然不雅，但就是這麽個意思。”

許炎松了一口氣，暗暗告誡自己：“以後不能瞎比喻了，萬一給師父留下不好的印象，可就壞了！”

“能成金骨者萬中無一，縱然前期修煉速度不如古之天驕，但若是能成金骨，也就不弱於古之天驕了！”

李玄繼續瞎編著：“想要淬煉出金骨，靠得是毅力、是天賦、是堅持，氣血滲入骨骼，淬煉到骨髓，進而引發氣血蛻變，如此循環九次，金骨便成了。

“金骨之難，不言而喻，毅力、天賦、堅持缺一不可，能成金骨，武道一片坦途。”

許炎聽得心潮澎湃：“師父，我一定煉成金骨！”

“你有此雄心，為師欣慰，但一切量力而行即可，無須苛求太多！”

李玄欣慰點頭。

心裡嘀咕著：“你能煉成金骨才有鬼了！”

許炎此刻恨不得，馬上去修煉，爭取早日煉骨，早日煉成金骨！

聽了師父一番話，他此刻熱血沸騰，充滿了乾勁！

“師父，玉骨呢？何為玉骨？”

許炎沒有忘記，煉骨等階中，金骨之上，還有一個玉骨！

“玉骨啊！”

李玄頓了一頓，道：“本來為師不打算說玉骨的，既然你問了，那便與你說說吧。”

他此刻，腦子飛速運轉，在瞎編關於玉骨的說法。

“玉骨者，其骨無暇，晶瑩如玉，能煉成玉骨者，萬古無一！”

李玄站起身，一手背負在身後，微微昂起頭，盡顯高人風范。

徐徐地開口道：“徒兒，玉骨不是天賦、毅力、堅持可以做到的，能成玉骨者，無一不是大氣運，無一不是天地的寵兒，唯有悟性超然，能感大道者，才能成玉骨！”

“你要切記，不可好高騖遠！”

許炎心裡大受震撼，又是大氣運又是天地寵兒又是能感大道，太玄乎了！

越是如此玄乎，意味著一旦煉成玉骨，就越是強大無比。

“師父，若是煉成玉骨，將如何？”

李玄目光飽含深意似的看了他一眼，說道：“關於玉骨，有這麽一句話，玉骨無暇，萬古不化！”

“一旦成玉骨，縱然死後，歷經萬古歲月，依然不會腐化，甚至受歲月的沉澱，會變成天地寶物，宛若有靈，成為世間稀世寶物！”

李玄張口就瞎編吹了起來，把玉骨吹得神乎其神！

許炎震撼不已，雙拳緊緊的握著，熱血沸騰，恨不得馬上煉成玉骨。

李玄拍了拍他的肩膀，道：“為師不奢求你能成玉骨，你心裡記著這個信念，盡力而為即可。”

許炎握拳振奮道：“師父，你放心，弟子一定努力，絕不辜負你的期望！”

李玄一臉欣慰之色，心裡想著，既然已經說了煉骨了，順便把煉髒也編一編吧。

看許炎的樣子，跟打了雞血似的，短時間內都會充滿鬥志的。

趁著現在有靈感，關於煉髒的說法，也一並告訴他吧。

於是李玄開口道：“既然煉骨之法已經詳細跟你說了，那為師順道把煉髒的也與你說了吧，這基礎境界就詳詳細細的為你解答。”

“多謝師父，弟子洗耳恭聽！”

許炎恭敬的道。

“煉髒，乃是淬煉髒腑，增強髒腑活力與強悍，煉髒大成者，縱然心臟受到刺傷，亦不會死亡，可以憑氣血使心臟愈合恢復，當然這只能是普通之傷，若是被氣血之力所傷，可就不一樣了……”

李玄不急不緩的說著。

許炎聽得震撼不已，心臟刺傷都不會死，竟然可以憑氣血恢復？

武道之強果然超乎常人想象！

“五髒對應五行，金木水火土，氣血運轉五髒，渾圓一體，五行合一，即為煉髒圓滿，進而將基礎之境，融會合一，歸納一身，筋骨雷鳴，氣血如罡之時，就是入門了……”

李玄編了煉髒的理論，以及煉髒的一些粗略法門。

他不是真的修煉者，也沒有功法，瞎編的修煉之法，自然不可能真的很詳細，但也有一個粗略的綱要。

正因為如此，李玄說完之後，接著補上一句：“徒兒，你要切記，真正的修煉，是悟、是意，唯有如此，才能走出屬於自己的道。

“為師傳你之法，乃是武道的真意，你要自己去悟，去領悟其中的‘意’，不要拘泥於具體的形式，你可明白？”

許炎恭敬地行禮道：“是，師父，弟子銘記於心，時刻感悟，絕不會松懈，也不會拘泥於形式！”

“你能明白，為師很欣慰！”

李玄滿懷欣慰之色。

“收拾收拾，喂喂雞什麽的，然後就修煉吧。”

揮揮手打發了許炎之後，李玄取出了那株千年山參。

一臉糾結之色，這可是稀罕之物啊，現在燉了豈不是浪費了？

“這麽大一株，燉點嘗嘗也無妨，兩輩子都沒吃過千年山參呢。”

李玄掐了兩根長長的參須下來，吩咐許炎，明天用來燉雞。

……

許炎忙完雜事，開始了修煉，扎了個馬步，淬煉著皮膜，一邊仔細感悟著，師父傳授的關於煉骨、煉髒之法。

“我要感悟其中的意，悟其中的玄妙！”

漸漸地，許炎有了一些感悟，煉骨、煉髒的具體法門，有了一個清晰的方向。

“煉皮是如此，那麽煉骨、煉髒自然不會差別太大，無非是調動氣血的方式，淬煉的方向不同而已……我懂了！”

許炎興奮不已。

翌日。

吃了一頓千年山參燉雞湯之後，李玄驚訝的發現，有一種氣息更足了，耐力更強的感覺，身體竟然又變強了一些。

“這個世界的千年山參，竟然有如此奇效？”

他當即把整株山參取了出來，吩咐許炎，每天燉一點。

山參雖然珍貴，自己身體才更重要啊。

許炎卻是感動的一塌糊塗，眼眶都濕潤了：“這是我的拜師禮，師父卻是毫不猶豫的拿出來助我修煉，我不能辜負師父！”

“等我進入煉骨後，就回去一趟，一定為師父挑選精美的拜師禮！”

修煉中的許炎，隻覺得氣血變得更旺盛，淬煉皮膜速度大增，山參的藥力被不斷煉化著，增強氣血，增強淬煉皮膜的速度。

“最遲後天，我就能完成煉皮了！”

許炎感應著煉皮的進度，心裡振奮不已！

(本章完)