第8章 許炎煉骨（求收藏 追讀）

天際泛白，一縷朝陽穿過村子狹窄的通道照射進來，照在修煉中的許炎身上。

一如既往，天還沒亮就起來修煉的許炎，此刻內心激動萬分，隨著氣血運轉，某一刻皮膜繃緊，發出嘣嘣之聲，宛若鋼弦瞬間繃緊，迸發出來的聲響。

皮膜瞬間有一種，渾圓無漏之感。

力量變得更強了，氣血也瞬間有了提升。

煉皮圓滿了！

“二十天，我花了二十天，終於完成了煉皮，雖然比古之天驕，要差得遠，不過我也屬於天驕級別！”

“只要我煉成金骨，絕不會弱於古之天驕！”

許炎激動萬分，抬起手，雙拳握緊，他感受到了自身的強大。

縱然赤手空拳，也幾乎無懼刀劍！

以一敵百，不在話下！

而這僅僅只是完成煉皮而已，只是基礎境的最基礎階段！

“今天沉澱一下，明天開始煉骨！”

許炎收功，扛起鋤頭去種菜、喂雞，放松一下心神，為明天煉骨做準備。

他牢記師父的教導，要勞逸結合，要沉得住氣！

李玄起床洗漱完畢，從屋裡出來，驚訝的發現，許炎竟然沒有在修煉！

這可是拜師以來，許炎第一次大早上的沒有修煉！

“什麽情況，難道放棄了？”

“不可能啊，昨天他還刻苦修煉，突然間就放棄了？”

以他這些日子對許炎的了解，他就是一根筋的人，而且腦子不大好使的樣子，不可能突然間就放棄了。

李玄去雞舍看了看，雞剛喂了，遠遠地看到許炎，正在菜園裡鋤草。

於是走過去。

“師父！”

許炎恭敬地行禮道。

“嗯，不錯，能夠沉心靜氣，把菜園打理的整整有條……”

李玄看了一眼菜園，有些意外，雜草都被除了，菜長勢喜人，比自己種得還要好！

“都是師父教導有方！”

許炎憨憨一笑道。

“今日為何早早來菜園除草啊。”

李玄是來探詢他今天早上，為何沒有修煉的。

目前來看，許炎不像是放棄的樣子。

“徒兒謹遵師父教誨，勞逸結合，為接下來刻苦修煉，沉澱一下。”

許炎恭敬地回道。

李玄松了一口氣，果然不是放棄了，而是放松一下心神，然後繼續修煉，去感應氣血。

一根筋的人，怎麽可能輕易放棄呢。

於是，露出欣慰的笑容，道：“你能有此覺悟，為師欣慰！”

許炎頓時興奮不已，暗道：“果然，我沒有完成煉皮後，馬上就匆忙煉骨，是正確的選擇，沉澱一下，放松一下緊繃的心神，才是修煉正途！”

“保持好心態，不驕不躁，必有所成！”

李玄勉勵一番，轉身離去。

在村子裡逛了一圈，自從最後一個村裡老人去世後，村子裡的房子都荒蕪了下來。

幾間房子被他改成了雞舍，其余的已經雜草叢生了。

“許炎是怎麽穿過惡煞林的？因為運氣，剛好避開了猛虎凶獸？”

“我不能一直困在村子裡，總是要想想辦法，怎麽離開這裡，突破口就在許炎身上……”

李玄心中沉吟著。

“我這個穿越者真夠慘的，連新手村都出不去啊！”

李玄感歎一聲。

……

翌日。

天還沒亮，許炎就起床修煉了。

“氣血滲入骨骼，磨練骨骼……與煉皮，略有不同，但大差不差，我的目標是金骨，唯有煉成金骨，才能比肩古之天驕。”

許炎目光堅定，

“師父雖然嘴上不說，但肯定也希望，我能夠煉成金骨的，唯有比肩古之天驕，才能配做師父的傳人！”

“至於玉骨，師父說，不是堅持、天賦就可以做到的……我盡力而為，若是能成玉骨，我必然超越古之天驕！”

玉骨難度太大，而且不是靠天賦與堅持可以做到的，所以許炎的首要目標，是煉成金骨！

許炎運轉氣血，開始滲入骨骼，初始非常緩慢，某一刻，渾身骨骼仿佛有一種蟻咬的感覺，麻麻癢癢的，有些難受！

“氣血滲入骨骼了，正在磨煉之中，竟然會有這種感覺！”

許炎咬牙堅持著。

“難怪師父說，煉成金骨，靠的是天賦、堅持與毅力，剛開始煉骨，就如此了，一旦到金骨，滲入骨髓，肯定會有更難受的感覺！”

渾身骨骼麻麻癢癢的，仿佛有螞蟻在攀爬，許炎額頭露出了汗水，不過他咬牙堅持著，目光堅定，縱然再難受，也要堅持下去。

好在，隨著氣血不斷滲入，熬過了最初的階段之後，麻麻癢癢，螞蟻攀爬的感覺開始減弱。

接著而來的，是渾身骨骼有一種淬煉之感，與淬煉皮膜類似，不過難度要高了很多。

氣血滲入骨骼淬煉的進度，非常緩慢，一直都隻停留在骨骼表面，無法進一步滲入骨骼深處。

此刻，許炎才知道，煉骨的難度，竟然超乎想象。

難怪能煉成金骨者，如此之罕有。

李玄從屋裡出來，一眼就看到許炎在修煉中，不由得點了點頭，果然一根筋的人，是不會輕言放棄的。

態度保持得不錯！

許炎眼角余光，看到師父點頭，心裡頓時振奮了起來。

“師父肯定是為我，忍受煉骨之苦，而堅持下來表示認可！”

“堅持！堅持！再大的痛苦，也要堅持，絕不放棄！”

許炎在心裡勉勵著自己。

繼續淬煉骨骼，隨著氣血不斷滲入，越來越多的氣血，覆蓋在骨骼上，不斷的淬煉著，螞蟻攀爬的感覺沒有了。

但是，宛若沙子摩擦的感覺，卻是出現了。

許炎額頭冒汗，不過他咬著牙，一聲不吭，繼續堅持淬煉。

時間不知道過了多久，沙子摩擦骨骼的感覺，越來越強烈了，許炎感覺自己快要忍受不住了。

額頭汗珠不斷滴落。

躺在樹下椅子上的許炎，抬頭看了看時間，再看了看許炎。

“快要吃午飯了，這徒弟今天怎麽回事，忘記時間了？該去做飯了啊！”

於是李玄開口道：“好了，去做飯吧，時間不早了！”

許炎聞言頓時心中一震，開始收功，沙子摩擦骨骼的感覺逐漸消失。

此刻心裡感動不已：“師父肯定是看出來，我已經到極限了，所以讓我放松一下。”

“是，師父！”

許炎收功，恭敬地道。

ps：求追讀、求票票、求一切

(本章完)