第9章 不能向任何人提起為師

“嗯。”

李玄點頭，覺得有必要敲打一下徒弟，怎麽能忘了做飯呢？

滿腦子都是修煉可不行啊。

“勞逸結合，修煉不可過度，你可明白？”

李玄一臉嚴肅地道。

許炎聞言，一臉羞愧之色，“是，師父，弟子一定謹記在心！”

心裡感動不已：“師父是怕我，盲目死撐著，導致傷身啊。也對，雖然重在堅持，但也要循序漸進的，我才剛開始煉骨，若是死撐著，恐怕容易出問題！”

“你要明白，堅持也是有講究的，一松一弛，勞逸結合，要適當放松心神，才能更高效的修煉，更能獲得感悟！”

李玄敦敦教導道。

“弟子明白了，一定不會再犯此錯誤！”

許炎恭敬地道。

“果然，盲目死撐著，容易出問題，要適當放松心神，否則就如一根弦，繃得太緊、太久了，容易斷！”

許炎心裡瞬間有了明悟。

“去吧！”

李玄揮揮手，讓許炎做飯去了。

“這徒弟，倒是聽教，可惜我不是真的高人，修煉之法也是瞎編的，堅持也沒用！”

心裡又感歎了一下，不過既然已經騙了，只能繼續忽悠下去了。

……

許炎進入煉骨之後，每當氣血進一步滲入骨骼，開始磨煉骨骼之初，都會出現沙子摩擦骨骼的感覺。

不過許炎沒有繼續死撐著，只要快堅持不住了，就會收功去幹別的事，放松一下心神。

五天后。

修煉中的許炎，隻覺得氣血一震，周身骨骼震動，氣血滲入骨骼時，有了一種順滑之感。

整個人都有了一種變強之感，氣血也隨之有了提升。

“終於煉骨入門了。”

許炎興奮不已，五天時間苦修，終於完成了第一階段的煉骨。

接下來的煉骨就會順暢多了，也不會出現那些螞蟻噬咬、沙子摩擦的痛苦感覺了。

只有等到煉骨如銅的初始階段，才會再次出現痛苦的感覺。

“我現在正在煉骨如鐵的入門階段，不過既然入門了，接下來的淬煉，直到煉骨如銅之前，都會容易一些。”

許炎振奮不已，只要淬煉之時，沒有了痛苦難熬的感覺，他就可以堅持更久花更多的時間在修煉上。

“我出來已經快一個月了，如今煉骨入門，實力之強，赤手空拳也不懼百人圍攻。”

“該回去一趟了，給師父的拜師禮，結果都給我修煉用了，我也該買點珍稀藥材，再給師父準備一份拜師禮。”

許炎覺得師父雖然不在乎他的拜師禮，但是他身為弟子，豈能忽視尊師之禮？

“以師父的境界，珍稀寶藥絕對不會放在眼裡的，畢竟普通人眼中的寶藥，也不過是凡俗之物，我該準備什麽拜師禮呢？”

許炎陷入了沉思中。

突然一拍腦袋：“我怎麽這麽笨呢，師父根本不在乎什麽珍稀寶物，我只要把心意帶到就行了，像金、玉之類的玩物，裝飾一下師父的房子，師父應該會喜歡的。”

想明白之後，許炎整個人都輕松了起來。

“去外面抓隻野兔來，去小溪裡抓條魚，離去前給師父做頓豐盛的飯菜。”

許炎收功離村去準備食材。

……

看著豐盛的餐桌，李玄一臉滿意之色，這徒弟不錯！

飯菜做得越來越可口了，菜式也變多了。

“師父，我出來已將近一個月了，我想回家一趟。”

飯後，許炎開口道。

李玄心裡咯噔一下：“這小子回去之後，一說起拜師的事情，我豈不是暴露了？他腦子不大好使，他的父母家人，總不至於腦子都不好使吧？”

但若是不允許許炎回家，又說不過去，而且反而會引起許炎疑心。

稍一沉吟，李玄開口道：“回去一趟也好，不過為師要叮囑你，修煉一事，未入門之前，不得向任何人透露，包括你父母，可明白？”

“是，師父，弟子絕不會向其他人提起修煉相關的事情！”

許炎一怔，當即鄭重保證道。

“為師喜靜，喜歡低調，不喜歡張揚，雖然收了你為徒，但未入門之前，不能提起為師，希望你能明白！”

李玄神色嚴肅地道。

“是，師父，弟子未入門前，絕不會提起您絲毫！”

許炎恭敬地保證道。

“我若是未入門，說明與師父無緣，師父破例收了我這個弟子，結果我若無法入門，太墮了師父的聲譽，身為弟子，當維護師父聲譽為重！”

許炎心中有點羞愧，自己天賦還是有點差了。

若是無法入門，墮了師父的威名，豈非令師父被人嘲笑？

身為弟子，當以師父榮辱、清譽為重！

李玄本意避免自己提前暴露，被識破了，所以叮囑許炎，不能提起自己，更不能提及關於修煉的事情。

並不知道，許炎進行了自我腦補。

“為師自然是信你的，你早些回去吧，路上注意安全。”

李玄臉色和緩了下來，又提醒道：“此去需要經過三十裡惡煞林，其內有猛虎凶獸，你要多注意一下，莫要被傷著了。”

惡煞林太過凶險，許炎一人，若是遭遇猛虎凶獸，恐怕難以活命。

李玄只能提醒一番，至於能否安全穿過，全憑許炎運氣了。

“是，師父！”

許炎噗通一聲跪下，恭敬地磕了三個響頭，道：“師父，弟子短則六七日，長則十一二日，必然回來伺候你老人家！”

“有心了！”

看到許炎如此恭敬，如此尊師重道，孝心一片，李玄心裡也有點感動的。

“這騙著騙著，怎麽騙出點感情來了呢？唉，果然，我就不是一個合格的騙子，這都是被逼的！”

李玄心裡無奈著。

他真不想騙人的，都怪許炎腦子不好使，非要上趕著被騙，而且給的拜師禮——也實在是太多了一點！

許炎走了。

李玄站在村口的山坡上，看著許炎遠去的背影，神色有些複雜。

“但願他能平安穿過惡煞林吧，這傻小子……唉！”

歎了一口氣，直到許炎身影消失在視線中，李玄回到了住處。

躺在大樹下的椅子上，突然覺得有些……孤獨！

“艸！”

“這習慣了有徒弟伺候，突然又一個人孤零零的，怎麽都感覺不爽啊！”

李玄拍了拍臉，忍不住爆粗口。

(本章完)