第10章 徒弟被退婚了（求收藏 追讀）

許炎離去後的第一天，李玄早起出門，沒有看到那一道刻苦修煉的身影，也沒有人給做飯，喂雞、種菜都要自己親手幹了。

總覺得渾身不自在。

許炎離去的第二天，李玄又開始提心吊膽起來。

“我這傻徒弟，不會死在惡煞林吧？”

“他來了兩次了，都平安無事，這一次應該也會沒事吧？”

……

許炎離去的第五天，李玄來到村子外的山坡，眺望許炎離去的方向，沒見到有人來。

心裡松了一口氣。

“就算暴露了，要來抓我這個騙子，也沒這麽快趕到。”

“我到底會不會被識破啊？”

“唉，許炎這傻小子腦子不好使，他出身不俗，總會有腦子好使的人吧？”

“這要是被識破了，那我豈不是要涼？”

李玄心裡亂糟糟，有些憂心忡忡。

……

許炎離去第十天，李玄在山坡上眺望著，一旦發現情況不對，就躲起來跑路。

“這徒弟，不會死在惡煞林，沒有回到家吧？”

“或者，被禁足了？”

越想心裡越亂糟糟的，李玄暗罵一聲：“艸！又不是我非要騙他的，那是他自己腦子不好使，怎麽也怪罪不到我頭上。”

“我特麽混得也太差了，丟臉啊！”

李玄歎了一口氣，自己這個穿越者，混得太丟臉了！

……

第十一天，許炎終於回來了。

“師父，弟子回來了！”

看著恭敬請安的許炎，只有他一個人來，並沒有一群人出現，把他這個騙子綁起來，李玄頓時松了一口氣。

“嗯，回來就好！”

神情淡然，一如往常的樣子，似乎對許炎回來，早已知曉一般。

“師父，這是弟子一點小小心意。”

許炎將兩個長盒子放到桌子上。

“有心了！”

李玄神色平靜無波，抬手打開一個盒子。

裡面是一柄劍，劍鞘通體金色，雕刻著祥雲與瑞獸圖案，鑲嵌著紅、白、藍三色寶珠，一共九枚。

寶貝啊！

一看就價值連城，李玄心裡興奮不已，這傻徒弟背景比自己預想的還要富有啊。

臉色依舊平淡無波，似乎不為所動。

伸手拿起盒子裡的寶劍，有點重。

劍鞘兩面更鑲嵌九枚寶珠，一共鑲嵌了十八枚寶珠，僅僅是這十八枚寶珠就價值不菲。

劍柄上，鑲嵌了兩枚更大一圈的紅色寶珠。

李玄微微抽劍出鞘，一片金光在眼前浮現，這是一柄通體黃金鑄造的寶劍！

還劍入鞘，放回盒子裡。

李玄看似平靜無波的臉上，實則心裡已經激動的顫抖了。

“發財了，這劍可以當成傳家寶傳下去了，以後逃去吳國不用不愁了。”

臉上稍微露出一絲讚許之色，道：“你有此心，為師很高興，此劍雖然凡俗，但把玩一二，也是不錯的。”

許炎聞言頓時興奮不已，忙道：“師父你喜歡就好！”

“師父不愧是隱世高人啊，如此一柄價值連城的寶劍，竟然絲毫不為所動，僅僅只是覺得可以把玩一二。”

心裡對師父敬仰再一次拔高。

李玄打開第二個盒子，裡面是一柄通體無暇的玉如意，他雙眼微微一亮，這玉如意一看就是寶物！

“不錯！”

點了點頭，李玄表示滿意。

“師父，我還帶了一些珍貴藥材來。”

許炎取下包裹說道。

李玄眉頭一挑，心裡暗道：“他也發現，吃了這些珍稀補藥，身體變好了？覺得有利於修煉？”

“這補藥，一如平時，你掂量著放。”

李玄看了一眼，沒有九葉元芝，也沒有千年山參，其中五葉元芝兩朵，百年山參三株，也是珍稀藥材了。

“是，師父！”

許炎將藥材放好，開始收拾屋子，準備做飯。

李玄心裡滿意，這徒弟懂事，一回來就知道把活給幹了。

“嗯？怎麽回事？他一臉沮喪的樣子，是出什麽問題了？”

突然，李玄發現許炎雖然在乾活，但神色間頗為沮喪，心裡不由得咯噔一下，難道這次回家，有人提醒他，使得他有些懷疑了？

亦或者，長時間沒有感應氣血，沒有進入煉皮中，回家遭受了一點挫折，而感到沮喪？

“不能讓他頹喪下去啊，都到這份上了，不繼續騙下去，容易栽跟頭啊。”

“必須提振一下他的信心！”

李玄如此想著，於是開口道：“徒兒，因何事沮喪啊？可是修煉上的事情？”

許炎擦桌子的手一頓，有些喪氣地道：“師父，不是修煉上的事情，是徒兒……徒兒這次回家，被退婚了！”

嗯？

退婚？

李玄一愣，心裡嘀咕著：“退婚？你叫許炎，不是叫蕭炎，那沒事了，不可能逆襲的，真是個悲傷的故事！”

“怎麽回事？何故退婚？”

露出師父關心徒兒的神色問道。

許炎一臉沮喪，垂頭垂腦地道：“她說我腦子不好使，跟我在一起，太丟人了。”

她說的沒錯，你腦子確實不大好使！

李玄心裡嘀咕一下。

站起身，拍了拍許炎的肩膀，不管如何，還是要安慰一下自己的徒弟的。

“你是我徒兒，退婚是她有眼無珠。”

“師父說的對，我也是這麽想的。”

“那你有沒有吼一句，三十年河東三十年河西，莫欺少年窮啊？”

李玄乾咳一聲問道。

許炎疑惑地看了師父一眼，道：“師父，我不窮！”

艸！

李玄眉頭一跳，感覺心被扎了一下！

當即一臉嚴肅道：“徒兒，你哪裡不窮了？為師說你窮的是錢財嗎？不！是窮修為、是窮實力、是窮武道之知識！”

許炎頓時一臉羞愧，道：“師父教訓的是，我窮，我很窮！”

旋即又道：“不過師父你放心，我沒有墮了志氣，雖然沒吼一句莫欺少年窮，但我也對她說了，今日你諷我、辱我、棄我，他日定讓你後悔莫及，高攀不起！”

說到最後，許炎微微昂起頭，眼神堅定！

李玄嘴角抽了一抽，心裡嘀咕著：“這小子，怎麽有一種氣運之子的感覺？一定是錯覺！”

“嗯，徒兒你有此志氣，非常不錯。”

李玄見許炎眼中，依然有著一些頹喪，於是又道：“退婚對你而言，未嘗不是一件好事，須知經挫折，才能奮勇。”

“古之天驕，無一不是從挫折中奮起。”

“修煉一途，講究悟，心境澄明，感悟自明！”

拍了拍許炎的肩膀，李玄正色道：“徒兒，有一句話‘心中無女人，修煉如有神’，你被退婚了，心中無女人，無念想，必然有大精進！”

求票票、求一切

(本章完)