第11章 銅骨圓滿了（求追讀）

許炎精神一振，嘴裡喃喃著：“心中無女人，修煉如有神？”

“師父，我有點悟了，多謝師父教誨！”

恭敬地行了一禮。

“師父，徒兒去修煉了！”

“嗯，去吧。”

李玄頷首，眼中有些狐疑：“我這傻徒弟，不會真的變得心無女人，滿腦子都是修煉吧？作孽啊，我就不該口嗨的！”

許炎來到修煉的地方，扎好馬步，目光堅定。

“師父說的對，歷經挫折，才能奮勇！”

“心中無女人，修煉如有神……我明白師父的深意，是以女人代指雜念，對於我這個年紀的男人來說，女人就是最大的雜念！

“只要我克服了這個最大雜念，那麽心無外物，內心澄明，感悟自然提升，修煉起來定然會更快的！”

氣血運轉，開始了煉骨。

許炎突然腦海中靈光一閃：“師父說，心中無女人，修煉如有神，是否在提醒我，如今我的煉骨之法，其實並沒有領悟到其中的精髓，所以煉骨才如此緩慢？”

“重悟、重意，我要拋去雜念，保持念頭澄明，去細細感悟氣血的變化，尋找到煉骨的精髓……這才是師父的深意！”

這一刻的許炎，進行了一番腦補，越想深思，越是感覺師父的一言一行，都是蘊含深意的。

“師父領進門修行在個人，師父是隱世高人，傳授的方法，都是不同常理的，師父注重的是悟性……時刻都在提醒我，要多悟！”

想到如此，許炎開始細細感悟著自身氣血，細細感悟著骨骼的變化，漸漸地進入了一種物我兩忘的狀態。

“這裡有點不對……氣血運轉慢了，滲入不夠深，磨煉不夠強……我應該調整一下。”

“煉骨速度變快了……果然，師父是提醒我，沒有掌握煉骨的精髓！”

“我悟了！這才是真正的煉骨之法！”

某一刻，許炎隻覺得氣血運轉順滑，煉骨速度大增，而且氣血也隨之煉骨而增強。

“心中無女人，修煉如有神，師父誠不欺我！”

許炎激動萬分。

“照此速度下去，五六天后，我就能煉成鐵骨！”

“金骨應該不成問題，我定能比肩古之天驕！”

許炎沉浸在修煉中，物我兩忘，已然不知時間的流逝。

傍晚時分。

村子裡已經開始黑了下來。

李玄看向正在修煉中的許炎，眼中閃過一絲疑惑，這小子怎麽忘了時間了？

而且，他似乎一直扎著馬步到現在？

中途沒有休息？

“不可能吧？就算天天扎馬步習慣了，也不可能扎這麽久馬步不累啊。”

“可能是他休息的時候，我沒有注意到。”

李玄正打算叫許炎收功，去做晚飯的。

不過轉念一想：“我這傻徒弟，被退婚了，心裡難受，借著修煉排解愁緒呢，還是不打擾他了，今晚自己做飯吃吧。”

歎了口氣，李玄去自己做晚飯了。

……

半個月後。

自從許炎回來後，李玄這半個月，又恢復了悠閑的生活，什麽雜事都有許炎乾，根本不用他操心。

雞養得越來越肥了，小雞仔又長大了一大圈。

甚至還豢養了幾隻野兔。

李玄心裡感歎，修煉雖然是假的，但許炎也學到了很多生活技能。

半個月來，許炎修煉更刻苦了。

這股執著的勁兒，李玄看了都佩服，也不好打擊他，只能時不時的勉勵幾句！

渾然不知，許炎已經進入銅骨修煉階段了。

而對於許炎來說，這半個月修煉，當真宛若有如神助，煉骨之法，一次又一次感悟，淬煉速度進一步提升。

李玄的每一句勉勵，他都進行了深思，一番腦補與自我補充之後，頓時又悟了！

氣血淬煉之法，再次進行微調，淬煉骨骼的速度，又一次提升。

每當這個時候，他都激動不已，師父在他心中的形象，已經不是簡單的隱世高人可以形容了。

“師父當真高深莫測啊！”

“到了師父這個境界，已經脫離了傳統的、普通的教學方法了，而是無時無刻，都在提升我的悟性！”

“讓我不斷感悟修煉的真諦，感悟其中的‘意’！”

“種菜、做飯、養雞、養兔子……看似毫無普通的雜活，卻是能夠放松我修煉之後的心神，讓我回歸普通人的狀態，而非緊繃著自己是一個武道修煉者。

“難怪師父看起來，就像一個普通人，這就是師父說的，返璞歸真，道法自然……”

“師父的境界太高了！”

許炎心中感歎著，自己何時才能達到師父的境界啊。

“我已經淬煉出銅骨了，距離金骨又近了一步，再有半個月，我應該可以涉足金骨？”

“按照師父的說法，銅骨到金骨，是一個巨大的跨越與蛻變，不是這麽容易淬煉出來的。”

“等我淬煉完成銅骨，也該回去一趟，看看能否買到，像九葉元芝這樣的寶藥！”

許炎打定主意了，完成銅骨淬煉，就回家一趟，看能否找到九葉元芝這等寶藥，增加淬煉出金骨的概率。

十天后。

許炎銅骨圓滿了。

此刻，他修煉之時，已經感覺到了瓶頸，仿佛煉骨已經到了極限。

他知道自己遇到了金骨瓶頸，到了這個階段，只能靠天賦、毅力與堅持了。

最重要的，還是悟！

“有寶藥輔助，突破的概率會高一些。”

許炎準備再次回家一趟，尋找寶藥輔助修煉。

李玄站在門口，看著遠處修煉的許炎，他陷入了沉思中。

不知道為何，總覺得許炎變得有些不大一樣了。

似乎多了一股子——雄武之氣？

“我這傻徒弟，不會真的練出什麽來了吧？”

“不！絕對不可能，這是我瞎編的啊，就算這世界真有氣血武道，但我這是瞎編的修煉之法，怎麽可能練出來？”

“一定是扎馬步久了，所以看起來更穩健，更有力了！”

已經扎了這麽久馬步了，也該讓許炎換一個姿勢了。

一直扎著一個馬步，太單調了。

琢磨著該教給許炎一個什麽樣的新馬步，腦海中浮現出，前世看到的那些練武視頻和圖畫。

“不需要一模一樣，我調整一下站姿，教給傻徒弟就可以了！”

“反正都是瞎編的，也練不出什麽來，就是繼續給徒弟一點堅持的信念，讓他繼續修煉下去，一年之期還早著呢。”

“能以師徒無緣為借口，好聚好散，這是最好的結果。”

李玄如此想著，於是招手讓許炎過來。

(本章完)