第12章 瞎編功訣，許炎悟了

許炎看到師父招手，頓時精神一振，激動的過來了。

“師父一定是看出來，我距離金骨一步之遙，遇到瓶頸了，這是要指點我突破金骨了！”

激動的來到李玄面前，恭敬地行禮道：“師父！”

“嗯，你能保持熱忱，勤勉修煉，很不錯！”

看到一臉激動的許炎，李玄點頭，表示對他刻苦修煉的認可。

心裡卻是感歎：“腦子不好使的人，就是執著啊，修煉不出什麽來，也始終一根筋，保持著勤懇，當真是難得！”

“不得不說，這個徒弟其實……真不錯，就是我不是高人啊！”

雖然許炎一根筋，腦子不夠靈光，容易上當受騙，但不得不說，他對於修煉的追求與執著，這一份堅持，著實難能可貴。

“你已經修煉一段時間了，馬步也扎了許久，今天師父傳你更強的。”

李玄一副嚴師的樣子說道。

“多謝師父！”

許炎興奮不已，果然師父是看我遇到金骨瓶頸了，傳我更強的淬煉之法。

“你看好了！”

李玄說著，側身屈膝，雙腳一前一後，微微蹲著，雙手一上一下，一前一後；左手立於小腹前，掌心向下，右手曲肘抬起手掌齊肩高，掌心向上。

擺好姿勢後，看向許炎，道：“你接下來，就扎這個馬步，看明白了嗎？”

許炎照著他的姿勢，扎好馬步，點頭道：“師父，我明白了！”

李玄收起姿勢，一手背負在身後，道：“這是基礎姿勢，有兩句功訣，你好好感悟，能悟多少，就看你機緣了。”

單純教一個新的馬步，太單調了，再瞎編一句功訣吧。

李玄如此想著，緩緩開口道：“你且記好了，功訣就是‘明心觀我養真意，氣血如龍鑄金身’，你要好好感悟，若能明悟功訣，你就能體會到其中的妙處了。”

說完之後，李玄背著雙手，悠哉悠哉地離去，盡顯高人師尊風范。

而許炎此刻，內心激動不已，嘴裡喃喃著：“明心觀我養真意，氣血如龍鑄金身……當真玄妙不凡，我一定要細細感悟！”

“這定然是淬煉金骨乃至玉骨的妙訣，若是領悟其中玄奧，定然能夠淬煉出金骨來！”

此刻許炎，完全沉浸在“功訣”裡，忘乎自我。

滿腦子都是功訣，反覆的念叨著，反覆的默念著，欲要從中領悟出什麽來。

只是，直到夜深了，他依然沒能從中有所感悟！

“太玄奧了，我自問對於煉骨，已經有了極高的感悟，有著極深的理解，竟然一時半會兒，未能領悟其中深奧。”

“果然，如師父所說，若是我能明悟功訣，就能體會到其中的玄妙。”

“許炎，你一定可以的，一定可以明悟功訣，一定可以淬煉出金骨來的！”

許炎不斷給自己鼓勵。

目光堅定，絲毫不氣餒。

這才一天都不到，如此玄妙的功訣，感悟個三五天，也是尋常之事。

……

李玄臨睡前出來一看，許炎那傻小子，依然站在那裡，嘴裡念叨著他瞎編的功訣。

“這傻小子，不會魔怔了吧？”

“可別腦子出問題啊。”

於是開口道：“夜深了，該回去睡覺了！”

許炎恍惚回過神來，慌忙躬身行禮道：“是，師父！”

李玄點點頭，傻徒弟雖然有點魔怔，卻依然很聽師父的話，那問題就不大。

若真是走入死胡同了，大不了費點口水，給他開導開導就行了。

如此想著，李玄就回屋睡覺去了。

許炎深吸一口氣，心道：“感悟在於時機，在於靈感，強求反倒距離越遠，差點兒陷入其中無法自拔，自亂了心神。”

“多虧師父點醒我！”

“休息，養精蓄銳，恢復心神，明天再繼續。”

“功訣如此玄奧，不是一朝一夕可以領悟的，三五天應該差不多可以明悟了，我許炎的天賦，不至於太差！”

許炎想明白後，就休息去了。

……

三天時間，眨眼而過。

許炎一如往常，修煉、種菜除草、喂雞、養兔子、做飯等等，時間上的安排，沒有絲毫改變。

唯一改變的，是扎馬步的姿勢。

以及，卡在銅骨圓滿，始終無法再進一步。

而他每日修煉之時，都在感悟兩句“功訣”，卻始終無法明悟其中的玄奧。

三天時間了，竟然一無所獲。

“我如果連兩句功訣都無法領悟，又如何淬煉出金骨來？如何入門？”

“這只是基礎境的功訣啊，入門後的功訣，必然更玄奧莫測，那我又如何繼續修煉下去？”

“沉心靜氣，不能急躁！師父常說，不要急躁，不要好高騖遠，要腳踏實地……一定是我遺漏了什麽。”

許炎沉心靜氣，讓自己的心靜下來。

“師父說，心中無女人，修煉如有神，這是一種心境，這是破除心中最大的雜念……血氣方剛的男子，總是容易被女人所吸引，擾亂心神。

“師父以女人類比修煉中最大的雜念，必有深意，這說明師父在點醒我，不要沉迷雜念之中。

“我的雜念是什麽？”

許炎腦補一番“心中無女人，修煉如有神”這句話，延伸腦補出了一連串的深奧含義，然後陷入了沉思中。

李玄若是知道，許炎這麽會腦補，絕對會驚呼，這哪裡是腦子不好使，是腦洞太特麽大了！

“我的雜念……是修煉，心心念念都是修煉，但這算雜念嗎？

“我悟了！”

許炎突然腦海中靈光閃現，又一次悟了。

“修煉是一種求索，是一種信念，是一種意志，而我只是停留在執著上，進而成為了雜念！

“我應該拋棄修煉本身的執念，而專注於當下，忘卻外物、忘卻多余的觀感……無物無我，全身心都投入到功訣裡去細細體悟……”

這一刻的許炎，仿佛在腦海中，打開了一扇天窗，靈光乍現，無窮的感悟，浮現而出。

兩句功訣的真意，這一刻就仿佛籠罩了一層薄紗，只需要輕輕一戳，就能破開薄紗，看到薄紗遮蔽的真意！

“明心觀我養真意，明心是自見，是明澈心神，觀我是體悟氣血、觀察氣血、細察自身之變化，養真意……則是氣血蘊養於骨骼，蘊養於骨髓，使得氣血蛻變，使得骨髓升華……

“我明悟了！”

許炎雙眼精光閃閃，一臉振奮之色。

ps：求收藏、求追讀、求一切~~~

(本章完)