第13章 明悟功訣（求追讀）

許炎明悟了一句功訣後，整個人都振奮了起來。

“不能急躁，下一句功訣，也能很快明悟了，現在是做飯時間，放松心神，沉心靜氣，全身心投入做飯中。

“拋卻修煉的雜念，做好當下！”

許炎收功，步伐輕快，整個人的精氣神都顯得不一樣了。

此刻他念頭通達，竟有一種輕松愜意，豁達開朗之感。

“師父一言一行，都有深意啊，原來這個時候，我才明悟了師父說的’心中無女人，修煉如有神‘的真意。

“我終究愚鈍了一些。”

許炎心裡唏噓感歎不已。

……

李玄目光略有疑惑，自己那傻徒弟，今天怎麽好像有什麽喜事似的？

步伐輕快，神色愜意，整個人都變得朝氣了起來，沒有了以往的那種低沉、恭謹之態，回到了一個少年，該有的灑脫朝氣。

“難道，他感覺自己修煉有進步了？感應氣血？”

“不可能的，我瞎編的啊，怎麽會真的感應氣血呢？”

“算了，他能放寬心態，輕松愜意一點也不錯，反倒不用擔心他憋得久了，哪天憋得心態崩了。”

李玄這麽一想，覺得自己應該鼓勵一下傻徒弟，讓他多放松一些，心態好一點，免得修煉久了，依然一無所獲，憋得精神都出問題。

於是吃飯的時候，李玄開口了：“你今天的狀態不錯，保持下去，會有所成的！”

“是，師父，弟子明白了！”

許炎得到師父認可，心中興奮不已，果然自己的感悟對了！

可惜，自己太愚鈍了。

直到現在才明悟師父的深意。

“嗯！”

李玄點頭，這傻徒弟很聽教，這很好！

兩天后。

許炎腦海中，再次靈光乍現，瞬間明悟了另一句功訣的真意！

“我明白了！

“氣血如龍鑄金身，乃是將氣血凝煉如龍，盤繞周身，盤繞骨骼，不斷的遊走，循環往複，定能突破，淬煉出金骨來！”

這一刹那間，金骨淬煉之法，許炎明悟了出來。

“明心觀我養真意，氣血如龍鑄金身，原來如此！

“氣血蘊養於骨骼，淬煉直入骨髓，而骨骼之外，再以氣血之龍盤繞，內外相合，相互交纏，如此便能更進一步淬煉骨骼。

“進而淬煉出金骨來。”

許炎眼神激動，雙拳緊握：“果然，需要重悟、重意，若是師父直接點明了，我哪怕知道，卻未能悟出其中的意，也是無法淬煉，無法突破的。”

“唯有在功訣中，自我明悟，才能通曉其中真意！”

深吸一口氣，氣血湧動著，許炎開始了煉骨。

心神收斂，進入物我兩忘狀態，細細體察著氣血的流動，氣血的運轉，找出其中的不足，與缺陷所在。

“第二根肋骨，淬煉不夠圓潤，左手關節淬煉有缺陷，雙膝蓋存在薄弱之處……”

隨著體察氣血，明心觀我，許炎很快發現了之煉骨的不足之處。

雖然已經銅骨圓滿，然而周身骨骼，卻是並非堅硬如一，總是存在一些部位，相較薄弱一些。

於是，許炎開始再次淬煉起來，將周身骨骼淬煉如一，無一薄弱。

又是三天后。

許炎終於將銅骨真正的淬煉圓滿，周身如一，沒有絲毫薄弱之處，沒有絲毫強弱不一之處。

“現在的我，才是真正的銅骨圓滿！”

“接下來，該淬煉金骨了，我已經明悟了金骨淬煉法，定然能夠淬煉出來的！”

“一個月時間，不能再多了，最遲一個月，淬煉出金骨！”

“煉骨之後，就是煉髒了，一年內必須入門，否則資質太差，如何配做師父的徒弟？”

許炎目光堅定。

一年之約，其實很快。

煉髒的速度，定然會比煉骨更慢一些。

師父說了，煉髒初始要小心，不要自傷了肺腑。

而髒腑脆弱，初始淬煉，定然快不了的。

必須抓緊時間，淬煉出金骨來，才能趕得上一年之內修煉入門。

而且，許炎心裡有一個股勁兒，師父給了一年之期，他卻不能真的要等到一年才入門！

越早入門，自然是越好的，師父也能更高興！

許炎繼續煉骨，氣血化作一縷縷霧氣般，不斷的滲入骨骼，很慢、氣血數量也很少，但這只是一個開端。

隨著氣血緩慢滲入骨骼，久違的麻癢的感覺，再次出現了。

許炎咬著牙，一言不發，目光始終堅定著。

終於，周身骨骼，都滲入了一縷氣血在內，並且緩慢的不斷向裡滲入，欲要滲入骨髓。

“可以開始了！”

許炎深吸一口氣，周身氣血刹那間湧動，化作一條條巨龍般，盤繞周身骨骼之上，氣血震蕩，不斷的擠壓骨骼，不斷的遊走摩擦。

而滲入骨骼內的氣血，此刻也不斷繼續滲入，並且蘊養著骨骼，內外相合之下，許炎終於發現，原本停滯的煉骨，開始出現了變化。

隨著淬煉，骨骼泛起了一縷縷淡淡的金色。

金骨！

堅持了不過半個時辰，許炎感覺自己到極限了。

於是收功。

此刻，他隻覺得肚子饑餓。

“金骨淬煉的消耗，竟然這麽大！”

許炎意外不已。

“那些補藥藥效不太夠了，除非是千年山參或九葉元芝……”

只是，千年山參與九葉元芝，都被吃完了。

“我只是稍微突破了銅骨極限，距離金骨第一次淬煉，都遠沒有完成，竟然增強了這麽多。

“若是我金骨圓滿，那又該何等強大？”

許炎感應著自身的提升，心裡震撼不已。

師父傳的功法，當真強大無比，玄妙無比。

“師父說，金骨要歷經九次氣血蛻變，我連一次都沒完成，骨骼的強度，起碼增強了三成，若是完成一次氣血蛻變……”

許炎不敢想象，那究竟有多強。

金骨埋入地下萬年都不腐朽，依然金燦燦，比之鋼鐵更為堅硬。

可見金骨之強大。

“就此氣血蛻變啊，肯定一次比一次難，若是沒有寶藥輔助，我如何快速完成？”

“該回家一趟了，尋找寶藥，刻不容緩！”

許炎自感天賦不如古之天驕，若是沒有寶藥輔助，恐怕難以快速完成煉骨，想要一年內入門，必須要有寶藥輔助修煉才行。

……

李玄看著桌上豐盛的飯菜，就知道這傻徒弟，又要回家了。

“還是要叮囑一下，要低調啊，不要泄露了自己……傻徒弟倒是聽話，叮囑他之後，應該問題不大。”

“只要一年之期一到，就可以解脫了。”

“惡煞林裡的猛虎凶獸，也要解決掉，這傻徒弟運氣真好，竟然來回都沒遇到危險！”

李玄心裡感歎著，自己運氣就不好，第一次跟團離村，就只有自己一個人逃回來了。

此後再也不敢冒險，不敢賭運氣，可以安全穿過惡煞林。

求追讀，求一切^_^

(本章完)