第14章 虎中之王，赤睛虎（求追讀）

“師父，弟子想回家一趟。”

許炎恭敬地開口道。

“嗯！”

李玄點頭，神色沒有任何變化。

“弟子最遲半個月就會回來。”

許炎松了一口氣，再次開口道。

李玄點頭，接著開口道：“多余的話，為師就不說了，為師喜歡低調，明白嗎？”

“是，師父，弟子明白！”

許炎鄭重地點頭。

見時機差不多了，李玄緩緩開口道：“猛虎凶獸，氣血旺盛，是不錯的強身食物，對於修煉，是有裨益的。”

許炎雙眼一亮，心裡頓時激動起來了：“果然，淬煉金骨，消耗不小，師父提醒我，除了寶藥之外，猛虎凶獸血肉，也是大補之物，有助修煉！”

興奮地猛點頭道：“師父，我知道了！”

對於許炎的興奮，在李玄意料之中，心裡感歎：“這傻徒弟啊，又一次看到希望了，心裡高興壞了吧。”

“可惜，補是很補的，想要修煉入門，卻是別指望了。”

李玄看似無意的提醒他道：“三十裡惡煞林裡，有猛虎凶獸出沒，你往來要多注意。”

末了，又補充一句：“為師喜歡清靜，不喜干擾，不要弄出太大動靜。”

惡煞林裡有猛虎凶獸，而且猛虎凶獸血肉，對於修煉有裨益，只要許炎這一次成功穿過惡煞林，以他的身份背景，必然會帶領獵人來獵殺惡煞林裡的猛虎凶獸。

李玄提前叮囑他，不要讓人來到小村子這裡，打擾了他的清靜。

只要沒有外人來，就減少了暴露的風險，不會被人識破他是個騙子。

惡煞林的危險一解除，李玄隨時都可以逃離村子，一旦有暴露風險，可以趕緊開溜，不至於被困在村子裡哪也去不了。

許炎此刻心中興奮不已：“師父是讓我，去獵殺那猛虎凶獸，以我如今的實力，已經足以獵殺那等凶獸了？”

“不要讓凶獸跑了，鬧出動靜來打擾了師父，所以我一定要乾脆利落，絕不能弄出太大動靜！”

接著又想到：“師父這個時候，讓我去獵殺凶獸，其實也是磨練我，讓我與凶獸搏鬥中，激發氣血，熟練力量，提升對自身力量的掌控！”

許炎站起身，握著拳頭，激動地道：“師父你放心，絕對不會鬧出大動靜，絕對不會干擾到你的清靜！”

“嗯，很好，為師相信你！”

李玄滿意地點頭。

這傻徒弟，還是很聽話的，也能明白自己表達的意思。

許炎卻是激動不已，自己這一次，明悟了師父背後的深意，惡煞林之行，定然會有所收獲的！

興許用不著一個月，自己就能夠淬煉成金骨了！

……

目送許炎離去，李玄心裡七上八下的：“希望傻徒弟，這一次也能夠安全穿過惡煞林，然後帶人把裡面的猛虎、凶獸給獵殺了。

“如此，我也算是為慘死的村民報仇了。”

只要惡煞林裡的猛虎、凶獸一死，離村的路途也就安全了，一旦察覺有被揭穿的危險，馬上就可以逃離。

直接逃往吳國。

遠遠地躲開。

憑許炎的拜師禮，都能夠過上好日子了。

……

許炎背負長劍，神色激動，越走越快，終於來到了惡煞林。

三十裡惡煞林，許炎不是第一次穿過了，也不止一次看到被啃掉大半的野獸屍體。

幾次來回，都沒有遇到危險。

這一次，他踏入惡煞林，沒有急著趕路，而是在密林裡尋找起來。

“既然師父說了，那說明以我現在的實力，搏殺猛虎不在話下。”

許炎氣血運轉，肌肉繃緊，敏銳的感官，警惕著四周，在惡煞林裡尋找起來。

“在前面！”

突然，許炎聽到了輕微的鼾聲。

放輕腳步，小心翼翼的靠近，終於一隻斑斕猛虎，正臥在草叢裡休憩。

哪怕隔了數丈距離，依然能夠感受到，猛虎身上的彪悍氣息，以及其強壯的肉身，豐盈的氣血。

“嘶！”

看到老虎的瞬間，許炎就吃驚不已。

“這隻老虎，為何如此巨大？”

他出身巨富之家，自小喜好練武，不止一次與一眾家族護衛，和一些獵人狩獵猛虎了。

然而，以往狩獵的猛虎，都不及眼前這一隻。

惡煞林裡的這隻猛虎，足足大了一倍有余。

斑斕的毛發，顯得更為凶惡。

“難怪師父讓我來惡煞林，原來這一隻老虎，並非普通老虎可比，其一身血氣，更為強大。

“血肉、骨骼都是大補之物，對於我淬煉金骨，大有裨益！”

許炎雙眼露出興奮之色，心裡感歎著，難怪師父讓自己來獵殺惡煞林的猛虎，原來這一隻猛虎，不尋常啊。

“用這一隻老虎的血肉骨骼，再配以寶藥，效果定然更強，足以讓我煉骨蛻變三次以上！”

許炎腦海中閃過諸多念頭，將這一隻老虎獵殺帶回去，讓家裡的藥師，配上寶藥熬煉，必然可以增強其輔助煉骨的效果。

“不可大意，現在是機會，趁機出手，瞬間擊殺猛虎，不會鬧出大動靜，也不會讓猛虎逃出惡煞林！”

許炎血氣沸騰，一顆心跳動著，強大的血氣運轉周身。

一身肌肉繃緊，蓄勢待發。

緩緩地拔出長劍，放輕腳步，緩慢地靠近。

他準備偷襲！

一劍斬殺猛虎！

“不能用劍！”

許炎突然想到了什麽：“用劍的話，把老虎斬殺了，豈不是損傷了虎皮？”

“這張虎皮，看著就漂亮，完整的剝下來，正好可以送給師父！”

這麽一想，許炎緩緩地把劍放下，握著一雙拳頭，氣血湧動，肌肉繃緊，準備赤手空拳，搏殺這一隻猛虎。

距離越來越近了，臥著休憩的猛虎，突然鼻孔聳動了幾下。

猛地抬起腦袋，向後看去。

一個人類出現在視線中。

吼！

猛虎發出一聲低沉的吼聲，就要竄起來，而許炎此刻，看到猛虎抬頭看來，那一雙眼睛，是赤紅色的，充滿了暴虐與血腥之色。

“赤睛虎！”

許炎心頭一凜，這一隻猛虎，難怪體型如此巨大，比尋常猛虎大了一倍有余。

竟然是傳聞中的虎中之王，赤睛虎！

他曾在話本中看到過，傳聞中有一種猛虎，眼如赤火，凶悍殘暴，喜吃人，哪怕百人之眾的狩獵隊一旦遇上，也必然會死傷慘重！

惡煞林裡的這隻猛虎，竟然是傳聞中的虎中之王，赤睛虎！

此刻，已經被它發現了。

許炎氣血湧動，不待赤睛虎竄起，猛地撲了上去！

(本章完)