第15章 徒手殺虎，東河郡首富

吼！

惡煞林裡，一聲虎嘯響起。

許炎已經撲在了赤睛虎身上，氣血運轉，力量爆發，猛地一拳轟在了赤睛虎的腦袋上。

嘭！

剛站起身來，準備發飆的赤睛虎，被這一拳砸得暈乎乎的，四肢一軟，又趴了下去。

吼！

赤睛虎被激出了凶性，咆哮一聲，晃著腦袋，欲要翻身滾動，將許炎甩開，一雙虎爪蓄勢待發的樣子。

許炎一擊得手，自然不會就此停下，一手揪住赤睛虎的後勃頸，又是一拳轟在赤睛虎腦袋上。

再次把赤睛虎砸得趴在了地上。

“赤睛虎不愧是虎中之王，挨了我兩拳，竟然還能掙扎！”

許炎心中震驚不已。

要知道，他雖然沒有淬煉出金骨，但也突破了銅骨的極限，肉身之強，刀劍難傷。

氣血爆發之下，開碑碎石輕而易舉。

如此恐怖的一拳，竟然沒能砸死赤睛虎，可見赤睛虎的強悍。

“給我死！”

許炎又是一拳轟在赤睛虎腦袋上。

轟！

這一拳，直接把赤睛虎的腦袋，砸得陷入了土裡！

赤睛虎四肢刨地，想要掙扎起來，尾巴在四處橫掃甩動，發出啪啪聲響，力道之強，普通人挨上一下，恐怕半天都爬不起來。

“這麽抗揍？”

許炎大喝一聲，氣血這一刻仿佛極限爆發一般，隻覺得一股氣血裹在拳頭上，隱約可見拳頭變大了一圈。

“給我死！”

這一拳，狠狠地砸在了赤睛虎的後脖子上。

哢嚓！

只聽得哢嚓一聲，骨頭斷裂的聲音傳來。

吼！

赤睛虎發出了痛苦的嘶吼，腦袋垂落在泥土裡，竟是抬不起來了，四肢抽搐著，仿佛失去了力氣。

許炎這一拳，直接砸斷了赤睛虎的頸骨！

“這下死定了吧？”

雖然只出了幾拳，但每一拳都催動氣血爆發，尤其是最後一拳，氣血爆發到極致。

許炎擦了把額頭的汗珠，喘著氣從老虎身上下來。

此刻赤睛虎發出了低沉的吼叫聲，渾身抽搐著，眼看是不活了！

“我，赤手空拳，打死了虎中之王！”

許炎抬起雙拳，眼神狂熱無比。

他感覺自己還沒盡興呢。

“虎中之王，也不過如此！”

“這才是真正的武道，而我卻是還沒入門，就已經有如此實力，一旦入門，又將何等強大？

“像赤睛虎這樣的猛獸，一拳就可以打爆吧？”

此時的許炎，武道之心愈發堅定，眼神狂熱，充滿了向往！

把劍撿了回來，掛在腰間，赤睛虎已經斷氣了，他直接扛起赤睛虎，大踏步離去。

“去鎮子裡處理一下，再快馬加鞭趕回東河郡，讓藥師配以寶藥熬煉，增強滋補藥力！”

許炎一臉振奮之色，自己一定可以淬煉出金骨來的，比肩古之天驕，絕不會讓師父失望！

……

東河郡，齊國二十六郡之一。

要說東河郡城街頭巷尾，百姓最津津樂道的事情，莫過於東河郡首富許家公子了，偌大的郡城上到達官貴人，下到平民百姓，甚至一街邊的乞丐，誰人不知，誰人不曉，首富家公子是個武癡？

不但是個武癡，還是個二傻子。

看了話本傳記之後，竟然堅信世間有隱世高人，他要去尋找高人拜師，學真正的武道。

有膽大包天者，冒充高人欺騙，最後被揭穿暴打一頓，送入牢房，久而久之，也就沒人再敢冒充高人來行騙了。

然而，首富家的公子，卻是不甘心，開始四處遊蕩，說要尋高人，學無上武道。

上個月，首富家公子被退婚了。

轟動了全城，譏笑者眾，都認為這婚退得好。

女方可不是什麽尋常百姓家，而是齊國東河大將軍蔣平山的千金，對於許家而言，其實屬於高攀的。

這婚約，還是許炎的外公與東河大將軍定下的。

要說東河郡傳奇人物，首富許君河絕對榜上有名，出身平平，卻是頗有經商手段，最令人感到不可思議的是，他竟然娶了前東河郡郡守，當今吏部侍郎郭榮山之女。

也正是有了這一層關系，再加上許君河的經商手段，很快就成為了東河郡首富。

結果，他獨子不爭氣。

非但沒有經商能耐，滿腦子都是武道，更是連與東河將軍府的婚約，都無法維持住。

傳聞，東河將軍府的千金，上門退婚之時，那位許家公子，更是狂言，他日要讓東河將軍府千金後悔莫及，高攀不起！

此話一出，淪為了東河郡笑話。

區區一商賈之家，能攀上將軍府已是大幸，竟然還狂言要讓將軍府千金高攀不起？

若非許家背後，乃是吏部侍郎郭榮山，此話一出，東河將軍恐怕就會上門去抄家了。

而也正是因為有了郭榮山這一層關系在，許君河攜重禮上門道歉，才化解了東河將軍蔣平山的怒火。

一匹馬拉著一輛板車，行走在東城大街上，引來了不少目光。

板車上的貨物，被一張麻布包裹著，看不到裝載的是什麽，大街上的人關注的，並非是貨物，而是駕車的少年。

“許君河也是一個人物，怎麽生了這麽一個兒子？”

“許家偌大的家財，後繼無人了。”

“這可未必，許君河還年輕呢，兒子不行，孫子也許能行呢？”

“若是娶了將軍府千金，自然可行，現如今嘛，難說了。”

大街上不少人議論紛紛。

有感歎者，亦有幸災樂禍者。

鄙夷者亦有之。

許炎充耳不聞，這些議論已經不是一天兩天了，若是以前，他還會憤怒，如今卻是不屑一顧。

一群井底之蛙罷了。

豈知天地之廣闊，武道之強大？

待我武道大成，莫說這區區商賈、百姓，便是那高高在上的帝皇，亦不入我眼！

將軍府千金很了不起？

待我武道大成，就算是皇室公主，也不入我眼！

說讓她高攀不起，就定然會讓她高攀不起！

這一刻的許炎，眼神倨傲，目光堅定，他相信，這一日的到來，不用太久！

赤睛虎這隻虎中之王，足以讓他快速煉成金骨。

比肩古之天驕！

東河郡首富許家，位於東城大街，臨近郡城府衙，乃是一座豪華的大宅院。

家丁、護院不下百人。

護院不乏江湖高手，飛簷走壁，開碑碎石不在話下。

而此刻，許家內院，許家的女主人，當朝吏部侍郎千金，許炎的母親卻是一臉愁容，自家的傻兒子，一個月沒有音訊了……

ps：求追讀、求收藏、求一切^_^

(本章完)