第16章 他們太弱了，一拳就能打死一個

“夫君，炎兒一個月沒有音訊了，我真擔心啊。”

許母一臉擔憂地道。

東河郡首富許君河，年近四十，依舊可見年輕時的俊朗，他此刻也是一臉頭疼之色。

“夫人，炎兒必須嚴加管教，不能再放縱下去了，你呀，不能這麽寵著他！”

“夫君你說的哪裡話，我就這一個兒子，不寵著他，寵誰呀？”

許母一臉不滿道。

“我……”

許君河歎了一口氣。

就在此時，婢女匆匆跑了進來：“老爺、夫人，少爺他回來了！”

“炎兒回來了？”

許母一臉驚喜，匆匆向外走去，嘴裡念叨著：“他是瘦了還是黑了？沒受傷吧？”

許君河歎了一口氣，板著一張臉跟在後面。

“潘藥師呢？你們幾個小心點，把它給我搬進去，我要親自操刀。”

許炎正在指揮家丁，把赤睛虎搬進屠房，準備親自動手，剝下虎皮來。

一邊讓家丁去找家裡供奉的潘藥師。

“這是什麽老虎？怎麽如此大？”

“雖然死了，但我站在它面前，依然感到雙腿發軟！”

幾個許家護院與家丁，看著赤睛虎的屍體，全都震驚不已。

哪怕已經死掉了，然而站在赤睛虎面前，依然有一種恐懼、腿軟的感覺。

即便是練武的幾個護院，也算是好手了，也曾狩獵過猛虎，然而站在這隻巨虎面前，依然有一種發自內心的不安之感。

幾個護院，抬起擔架，把赤睛虎往屠房走去。

“炎兒，來讓娘看看，你瘦了沒有？”

許母的寵溺的聲音傳來。

“娘！”

看到自己母親，許炎頓時變得乖巧起來。

“爹！”

許君河板著臉：“還知道回家啊？”

他剛一開口，準備訓斥幾句，許母頓時不滿了，道：“夫君，炎兒剛回來，你就收收你的脾氣吧。”

“我……”

許君河一口氣憋在心裡，發不出來了。

只能用眼神狠狠地瞪著許炎，用狠厲的眼神來訓他。

許母拉著許炎，左看右看，有瘦也沒有黑，反倒壯實了不少，見兒子在外沒有受苦，一顆心頓時松了下來。

“炎兒啊，你……”

突然看到擔架上的赤睛虎，頓時驚呼一聲，道：“炎兒，這隻巨虎，是你去獵來的？”

許母此刻一臉緊張之色。

“娘，這是我買的！”

為免母親擔心，許炎只能撒謊了。

更不敢說，是自己親手打死的這隻赤睛虎。

“買的啊，那就好，那就好！”

許母頓時松了一口氣。

只要是用錢解決的問題，那就不存在危險，只要寶貝兒子不冒險，花多少錢都是值當的。

許君河看著赤睛虎，膽顫心驚，這隻巨虎太駭人了，縱然死了，也給人一種壓迫感。

他又不是沒有見過猛虎！

還曾狩獵過。

然而，這一隻巨虎，非比尋常，縱然死了，也有一種威懾存在。

“這是什麽老虎？未曾見過啊！”

許君河疑惑地開口道。

“老爺，我們也沒見過！”

幾個護院也搖頭道。

“爹，這是虎中之王，赤睛虎！”

許炎開口道。

“赤睛虎？”

許君河一臉疑惑，未曾聽聞過啊。

看向幾名護院，那幾名護院也搖頭。

一個家丁開口道：“老爺，赤睛虎是話本裡的，說是一種傳說中的虎中之王！”

許君河頓時臉色一黑，狠狠地瞪了許炎一眼，道：“話本之物，豈能相信！”

雖然這隻巨虎駭人，然而他卻不相信，這是話本中記載的東西，隻認為是一種比較稀少的猛虎而已。

許炎沒有辯解，他知道自己父親，不會相信的。

其余人也不會，相信這是話本中的東西。

護院抬著赤睛虎進入屠房，許炎陪母親說了一會兒話，就去了屠房，親自動手剝虎皮。

“赤睛虎，不愧是虎中之王，尋常人恐怕手握尖刀，都無法刺穿虎皮！”

許炎感歎不已。

潘藥師來了，看到這麽一隻巨大的老虎，也是驚歎不已。

在許炎要求下，他從許家藥庫裡，挑了數十種珍貴的滋補藥材，大部分都是大補氣血的寶藥，用來配以赤睛虎血肉骨骼，熬煉滋補藥。

許君河看似無意地踱步而來，瞄了一眼，處理得差不多的虎屍，淡淡地開口道：“潘藥師，虎鞭記得好好處理一下。”

潘藥師慌忙堆起笑臉，點頭道：“老爺，你放心，用這一隻虎王之鞭，一半熬煉一壇虎王酒，另一半再配以寶藥，熬製大陽藥丹，縱然耄耋之年，也能雄風不減！”

許君河滿意地點頭，道：“嗯，潘藥師需要什麽寶藥，盡管開口。”

許炎在一旁，忍不住開口道：“爹，這虎王鞭，我還有……”

他準備獻給自己師父呢。

許君河瞪他一眼，怒道：“你以為，這是為父需要嗎？你外公年紀不小了，公務繁忙，正需要這滋補藥。

“你外公如此疼你，就不知道孝順一點？”

許炎張了張嘴，最後只能認了自己老爹對於虎王鞭的處理了。

“以師父的修為境界，是看不上虎王鞭的，而且此物終歸不大雅，萬一師父不喜，豈不是壞事？”

如此一想，許炎覺得，還是虎皮送給師父實在。

“哼！”

許君河見訓住了自己兒子，這才踱步離去。

潘藥師追了上來：“老爺，你真的不需要嗎？我本來準備用虎王鞭，熬製一瓶藥效比較弱，更適合老爺這個年紀的藥呢。”

許君河拍著潘藥師的肩膀，道：“老潘啊，老爺我雖然不需要，但可以送人的，像老爺我這個年紀的一些生意上的同道，興許會有些需要，所以你就按照所想的去辦吧。”

潘藥師狐疑地看了他一眼，也不點破，點頭道：“明白了，我知道怎麽做了！”

當夜，許府一片喜氣洋洋，夫人今天高興，下發了一筆賞錢，更是辦了個宴席，下人們興高采烈，吃得盡興。

自家的那位傻少爺，外出一個月後，終於回來了。

還買回來了一隻巨虎，據說是虎王！

許家內院裡，烹飪了一鍋虎王肉，許君河夫婦吃了一小碗，就吃不下了。

許炎一個人，將大半鍋虎王肉吃了。

剩余的一些，賞賜給了家裡的幾個護院高手。

這幾個護院高手，在江湖上也是一流高手，是許君河從幾個江湖門派裡聘請來的。

如今這幾個江湖高手，已經不被許炎看在眼裡了。

覺得他們太弱了。

一拳就能打死一個。

當然，他年幼時，與這幾位學過武功，關系還是不錯的。

吃完虎肉，許炎就回到了自己的住所，沒有他允許，外人不得進入。

這是他練功的地方。

上次回來之後，進行了改造，增加了一間密室。

ps：求追讀、求票票，求一切^_^

(本章完)