第17章 五次蛻變，金骨在望

密室中，許炎扎好馬步，開始煉骨。

隨著功訣運轉，氣血沸騰，周身溫熱，氣血竟然開始不斷壯大。

而盤繞周身骨骼的氣血之龍，顯得更為龐大，遊走周身骨骼時，磨煉之力更強。

“果然，赤睛虎乃是虎中之王，蘊含龐大的氣血！”

許炎運轉著氣血，開始淬煉起來。

“淬煉速度大幅提升了！”

隨著氣血運轉，內外相合，不斷磨煉之下，銅骨開始泛起淡淡的金色。

這是朝著金骨蛻變的征兆！

“等到配以赤睛虎熬煉的補藥出來，煉骨速度，還會繼續增加！”

“按照現在的速度，最遲五天，我就可以完成第一次蛻變了！”

金骨淬煉，需要歷經九次蛻變，才能圓滿。

“還可以更快的，我如今明悟的功訣，未必是全部，我應該繼續明悟！”

“只有如此，才能更快完成金骨的淬煉！”

許炎目光堅定，進入物我兩忘階段，一邊繼續參悟著功訣，一邊淬煉著骨骼。

翌日，許炎拿到了潘藥師熬煉的補藥，以及處理完畢的虎皮，回到了密室修煉起來。

“果然，淬煉速度更快了！”

“必須購買更多的寶藥，更多大壯氣血的補藥！”

許炎激動不已，按照現在的淬煉速度，再有一天半，興許就能完成第一次金骨蛻變。

修煉完畢，他找到許家商行管事，讓其去收購寶藥。

“錢不是大風刮來的，你買這麽多寶藥做什麽？”

午飯時間，許君河逮著許炎訓斥了起來。

“家裡的藥庫，都被你用得差不多了，那株九葉元芝哪裡去了？千年山參哪裡去了？

“你個敗家子啊，要氣死為父嗎？

“世上哪來這麽多寶藥啊？你讓人去收購，這事傳出去，別人還不漲價？別人知道是你個傻小子要收購的，還不坐地起價？”

被訓不是一次兩次了，許炎也知道，他此舉會給家裡帶來一些損失，不過如今武道在望，再大的代價，也必須付出！

區區損失一些錢財而已。

只要他能武道入門，真正的成為師父的弟子，損失點錢財又算得了什麽？

許炎求救似的目光，看向自己的母親。

“娘！”

許君河氣得臉都綠了，怒道：“別什麽都找你娘，此事我說了算！”

“你這麽大聲幹什麽，嚇著炎兒了！”

許母看到寶貝兒子求救的目光，頓時就心軟了。

一臉不滿地瞪著自己的丈夫，

“我……”

許君河險些一口老血噴出來。

“夫人啊，你不能……”

許母卻是皺眉道：“夫君，一點錢財而已，炎兒喜歡就行了，難道咱家這點錢財，都拿不出來了？”

“那自然不是！這點區區錢財，算得了什麽。”

“那不就得了，難道你眼裡就只有錢？那可是我們兒子啊！”

“我……”

許君河泄氣了。

“還是娘最好！”

許炎嘿嘿一笑。

許君河吹胡子瞪眼睛，只能默認了許炎高價收購寶藥的事了。

……

“第一次金骨蛻變，就要完成了！”

許炎隻覺得氣血巨龍，盤繞周身骨骼，而滲入骨骼內的氣血，已經蘊養進入了骨髓。

一陣酥麻的感覺傳來，某一刻，轟然一聲，氣血之龍湧入骨骼，進入骨髓之中。

刹那間，許炎隻覺得一股龐大的氣血湧出，周身血液仿佛新生，整個人都仿佛處於升華狀態。

氣血新生，舊血排出。

第一次金骨蛻變！

隨著氣血越來越強，全身上下，仿佛冒出汗水一般，冒出了一層黏糊糊的，暗紫色的舊血。

某一刻，全身一下子輕松了起來，周身骨骼，變成了淡金色。

許炎感覺到，自己變得更強大了。

若是以如今的實力去殺赤睛虎，一拳就能打爆它的腦袋！

“這就是金骨嗎？”

許炎握拳，渾身充滿了力量，一身氣血壯大了一倍有余。

而且，他感覺自己如今的氣血，更為純粹，更為強大！

“九次蛻變，金骨圓滿，又該何等強大！”

許炎充滿了期待。

“身上好髒，去洗洗，這算是換血嗎？排出氣血雜質，使得氣血更為純粹？如此武道之基，更為堅固，也更純粹。

“師父口中的古之天驕，興許就是因為純粹！”

許炎此刻心中有些明悟。

“不僅僅是氣血的純粹，還有武道之心的純粹，心境澄明，純粹無暇！”

“我距離古之天驕，已經不遠了！”

許炎從密室出來，換了一身衣服，洗去身上的汙血。

……

回到許家的第十二天。

密室中，許炎身上宛若汗水一般，湧出一層淡淡的紅色汙血。

“這是第五次蛻變了！”

許炎雙眼露出興奮的光芒，這些天，他靠著赤睛虎熬煉的補藥，以及又一次明悟功訣，使得淬煉速度再一次提升。

如今已經是第五次蛻變了。

周身骨骼，已經變成了金色。

距離九次蛻變，真正淬煉成金骨，已經不遠了。

而且，隨著第五次蛻變，體內已經沒有汙血排出了。

氣血近乎徹底純粹！

“以我現在的實力，就算是如今江湖上絕頂的高手，我也能一拳打死！”

許炎振奮不已。

以他目前所知，如今江湖上的武功高手，對他來說，都太脆弱了。

一拳就能打死！

哪怕是那些聲名赫赫的強者，也是如此！

“不能驕傲，戒驕戒躁，這世上肯定有其他武道強者的，只是隱藏很深，興許不在凡俗顯露行蹤而已！”

許炎心裡告誡自己。

“明天該回去了。”

這一次，收購了一些寶藥，還有赤睛虎熬煉的藥，還沒有吃完，若是我能再明悟功訣更深層次的玄奧，淬煉速度應該還能再提升。“

許炎走出密室，為明天回小山村做準備。

……

“明天就是半個月了，我那傻徒弟，應該要回來了吧？”

李玄站在山坡上，唏噓感歎著。

傻徒弟一走，什麽都要自己動手乾活，小日子過得不大悠閑。

“惡煞林裡的猛虎凶獸，應該被殺了吧？

“當然，前提是我那傻徒弟，能夠順利離開，而沒有折在惡煞林裡。”

李玄心裡多少還是有些擔憂的。

“不知道怎麽回事，我感覺自己身體，好像變強了一些。”

“寶藥的效果，真的這麽強？”

這半個月來，李玄覺得自己的身體，又變壯實了一些，力氣也大了一些。

一度懷疑自己是不是有隱藏外掛。

結果，純粹是想多了。

最後得出總結，是許炎帶來的那些寶藥的效果。

他心裡感歎，這個世界的寶藥，滋補力當真不俗啊。

ps：求追讀，求收藏，求一切

(本章完)