第18章 江湖一流高手，一拳打死！

許炎騎著高頭大馬離城而去，馬背上掛著兩個大大的包裹，分別裝著修煉所需的寶藥，以及那一張珍貴的赤睛虎虎皮。

“許家傻公子，這是又去尋訪高人了。”

“看那樣子，是帶了重禮去尋訪高人呐。”

看到許炎騎馬而過，議論聲隨之響起。

首富家的傻兒子，這是又要去尋訪高人了啊。

一時之間，又成為了郡城百姓，津津樂道的話題。

許炎對這些言論，不屑一顧，他心裡傲著呢。

一群井底之蛙，焉知天地之廣闊！

出城之後，許炎第一時間，就發現了自家護院暗中跟隨的事情了，必然是父母生怕他外出遇到危險，所以讓護院暗中保護。

這些護院實力太差了，以他的實力，如果都遇到危險，這些護院別說救人了，恐怕一個照面就會被殺個乾淨。

離城十幾裡後，許炎策馬揚鞭，很快進入了一處樹林，稍稍用了一點方法，就擺脫了家裡的護院。

確定沒人跟蹤後，許炎才返回小山村。

師父不喜人打擾，因此不能讓人知道師父的隱居之所，擾了師父的清靜。

山村外的那座小鎮子已經在望，許炎準備在小鎮子裡歇一歇，再進山前往小山村。

突然。

一道身影從後方趕來，騰身躍起，穩穩地落在了馬前方，擋住了去路。

許炎眉頭一皺，從對方敏捷的身手來看，在江湖上已是一流的高手，看樣子來者不善。

“嘿嘿，許家的小子，終於找到你了，某也不廢話，放下寶藥，饒你一命！”

擋住去路者，四十許的年紀，雙腿雙臂異於常人，比尋常人更長、更粗一圈，然而他的軀乾卻顯得瘦小，看起來不大協調的樣子，整個人看起來瘦瘦高高的。

許炎騎在馬上，俯視著對方，眼神之中帶著輕蔑之色：“憑你？”

“找死！”

瘦高男子眼中冷光一閃，騰空而起，一掌襲向許炎面門。

騎在馬上的許炎，眉頭都沒皺一下，感受著對方這一掌的力量，卻是根本不放在心上。

齊國武者，雖然能夠開碑裂石，於普通人而言威力不俗，然而對於接觸了真正武道的許炎而言，這些都不過是凡俗武功。

上限極低，破壞力也極弱。

他雖然還沒有武道入門，然而已經骨骼蛻變五次，距離淬煉出真正的金骨，已然不遠了。

氣血之強大，豈是區區一流武者可比的？

即便站著不動，任由對方刀砍斧劈，許炎自信也能毫發無傷。

面對瘦高男子的一掌，許炎冷喝一聲：“滾！”

抬手一拳轟出。

與對方手掌碰撞在一起。

瘦高男子露出陰狠的目光，以自己的陰狠掌力，足以擊斷許家小子的手臂，再順勢一掌，便能要了他的小命。

寶藥歸自己了！

這可是價值不菲的寶藥，能夠換得一大筆錢。

嘭！

然而拳掌碰撞，瘦高男子頓時臉色狂變，他這一掌竟然宛若紙糊一般，瞬間崩潰，強大無比的力道，直接把他的手臂都轟碎了。

拳勢不停，直接轟在了瘦高男子的胸口上。

嘭！

瘦高男子倒飛而出，胸膛塌陷，骨骼盡碎，內髒稀爛，當即斃命。

一拳打死了一名江湖一流高手，許炎露出了振奮之色。

太弱了！

就像螞蚱一樣，一拳就打死了。

他還沒怎麽用力呢。

“這就是真正的武道！”

許炎眼神狂熱無比，自己金骨未成，武道未曾入門，一流高手在他手下，宛若紙糊一般，天差地別不過如是。

“我若武道入門，無敵齊國，一人敵萬軍不在話下！”

“縱是高高在上的帝皇，又算得了什麽！”

此刻的許炎，熱血激昂，眼神狂熱，修煉之心愈發堅定。

“我一定要在一年內入門，真正拜入師父門下，修煉無上武道！”

一拳打死了攔路的一流高手後，許炎繼續趕路。

“不能泄露了蹤跡，這馬是不能騎了，容易被追蹤到。”

許炎沉吟著下了馬。

看了看不遠處的山林，微一沉吟，有了主意。

他當即俯身，把馬扛了起來。

馬：？？？

許炎扛著馬，大踏步進入了山林，開始繞開一段路，抹除一路上的痕跡，再前往小山村，避免被人追蹤到。

直到穿過惡煞林後，才把馬放了下來，重新騎上馬，趕往小山村。

……

許炎終於回來了，還帶來了一大包裹的藥材。

更讓李玄高興的是，是那一張巨大的虎皮。

看那斑斕的顏色，李玄幾乎可以確定，這就是惡煞林裡的那隻惡虎！

惡煞林的威脅，終於消除了，自己也算是為村子裡慘死的人報仇了。

“師父，我把惡煞林裡的這隻赤睛虎殺了，沒有鬧出大的動靜。”

許炎恭敬地道。

“好！好！乾得不錯！”

李玄心裡高興，口中稱讚，對許炎此行相當滿意。

“師父終於滿意我的表現了，如今我骨骼蛻變五次，距離淬煉出金骨不遠了，師父也覺得我這個煉骨速度不錯吧。”

許炎得到誇獎，心裡樂開了花。

“都是師父教導得好！”

李玄手裡拎著虎皮，越看越喜歡，這張虎皮價值不菲，用來做傳家寶不錯！

這傻徒弟辦事，還是很靠譜的。

李玄如此想著，開口勉勵道：“好好修煉，好好感悟，必有所成的。”

“是師父，弟子絕不讓你失望！”

許炎激動不已。

看他那激動的樣子，李玄心裡感歎，這傻徒弟是真好騙啊，稍微鼓勵一下，就跟打了雞血似的。

“很好，為師相信你！”

李玄頷首，接著又道：“菜園裡的草，又長起來了，你把草除了吧。”

傻徒弟回來了，菜園裡積攢的雜草，也該去清理一下了。

又有人伺候，小日子又能過得悠哉悠哉的了。

“啊？”

許炎一愣，自己剛回來，怎麽就要去除草呢？

李玄一臉嚴肅之色道：“為師觀你心浮氣躁，去除除草，靜靜心，有利於感悟，有利於修煉！”

“是，師父，弟子明白了！”

許炎聞言，心裡頓時恍然，同時有些羞愧：“師父時常教導，要沉心靜氣，要戒驕戒躁，一拳打死一個一流高手後，變得浮躁了不少。

“這實在不該！

“師父慧眼如炬，一眼就看出我心境浮躁了，讓我去除草靜心，沉澱一下，才能更高效的煉骨！”

剛回來的許炎，就被打發去除草了，李玄唏噓感歎，這傻徒弟太好忽悠了。

ps：求追讀、求一切^_^

(本章完)