第19章 許炎煉成金骨了（求追讀）

“原來這就是‘明心觀我養真意’，每一處細微的變化，都在我的意念之中，可以無漏的感知煉骨的細微變化。”

這是許炎回到小山村的半個月後了。

一如往常，天還沒亮，許炎就在修煉了。

此刻，他又有了明悟，對於骨骼的細微變化，對於身體的每一處變化，每一分氣血的運轉，都在他的意念之中。

煉骨的效率，又一次大大的提升。

“兩句功訣，絕非只有如此，是我還沒有真正的領悟其中的精髓！”

許炎此刻心中感歎，師父所傳的功訣，實在是太玄奧了。

每次自我感覺，已經明悟了其中的玄奧。

結果，靈光乍現，突然發現，自己明悟得還不夠！

“現在我已經八次蛻變了，周身骨骼，都已變成了金骨！”

“只差最後一次蛻變，就能周身如一，真正蛻變為金骨！”

半個月來的勤奮煉骨，尤其又一次明悟功訣，使得氣血掌控加深，煉骨速度也提升了不少，如今已經第八次蛻變了。

周身骨骼，都已變成了金色。

距離第九次蛻變，金骨無缺，周身如一，已經不遠了。

許炎繼續修煉著，他有種預感，金骨就在這一兩天內，就能煉成了。

“我一旦煉成金骨，就比肩古之天驕，可以開始煉髒了。

“一年內入門，問題不大。

“至於玉骨，師父說，並非天賦與堅持可以做到的，我不能好高騖遠，奢求太多。”

金骨已是非凡，至於玉骨，那太難了。

若是好高騖遠，為了淬煉出玉骨來，而白白耗費時間，恐怕會導致無法一年內入門。

既然已經比肩古之天驕，那還有什麽不知足的？

因此，許炎準備金骨完成之後，就開始煉髒。

煉髒之法，可以開始感悟了。

於是，許炎一邊煉骨，一邊開始回想著，李玄傳授的，關於煉髒之法，細細體悟著其中的深意與玄妙。

有了煉皮、煉骨的基礎，煉髒並不難。

已經有了煉髒的方向，只是如此高效的煉髒，這就需要細細去領悟煉髒之法的玄奧了。

……

李玄打了個哈欠出來，看了一眼正在修煉的許炎，心裡感歎：“這傻徒弟，真夠執著的，而且竟然也能沉得住氣？”

他不禁有些疑惑，這麽長時間了，都沒有感應到氣血，許炎也能夠一直堅持？

絲毫沒有急躁的樣子。

更沒有苦惱、沮喪，更沒有在他面前，因為沒能感應氣血而羞愧。

也沒有繼續追問他，該如何感應氣血。

“他這份心態，屬實難得啊，竟然不急不躁，也沒有沮喪，一直在堅持，日日艱苦修煉，如果真的有修煉之法，以他的勤奮勁兒，只要天賦不差，都能成為強者吧？”

“他如果知道，我是騙他的，修煉之法是瞎編的，會怎麽樣？”

李玄覺得，還是不要暴露的好。

許炎一看就是個老實人，欺負老實人狠了，一旦爆發，那可不是開玩笑的。

何況，還是一個身份背景不凡的老實人。

“算了，不管他了，隨他折騰吧，如今出村的道路也安全了，一旦一年之期到來，把他打發走就是了。”

“也許，還能再收一筆拜師禮？”

“東河郡乃至是齊國，都不能待了，到時候去吳國吧。”

李玄已經想好了退路了。

在椅子上躺下，悠哉悠哉的，習慣了悠閑的日子，以後沒人伺候了，恐怕會不習慣。

以後去了吳國，要買幾個婢女伺候才行。

又過了兩天。

許炎已經處於第九次蛻變的階段了。

“金骨要成了！”

氣血淬煉著，骨骼發生著蛻變，金色的骨骼，開始綻放著璀璨的光華。

某一刻。

轟隆！

骨髓宛若河流奔騰，氣血瞬間暴增，如龍般的氣血，刹那間壯大了一倍有余。

盤繞遊走周身骨骼，而如河流奔湧的骨髓，也發生了變化，氣血不斷誕生，骨骼綻放著淡淡的光輝。

金骨燦爛，宛若不朽。

許炎心中激動不已。

終於淬煉出金骨了！

金骨一成，肉身也隨之發生了蛻變，氣血更純粹，肉身更強了，金燦燦的骨骼上，仿佛浮現出了玄奧的細細的紋路。

仿佛天地之妙理一般。

氣血每一次運轉，都宛若巨龍在咆哮。

在金骨成的那一瞬間，許炎身上綻放出了淡淡的金光，整個人宛若沐浴在光華之中。

而此刻，太陽升起，金色的陽光，透過小村子的通道，照射在了許炎的身上。

李玄從屋裡出來，只是瞥了一眼，並沒有在意。

隻以為，那是陽光照射在許炎身上而已。

這都不止第一次了。

卻是沒有注意到，此刻許炎身上綻放的金光，比平時陽光照射在身上時，顯得更璀璨了一些。

而且，是從體內綻放出來的。

金光收斂，許炎細細感悟著自身的變化，體悟著金骨的強大。

金骨一成，其強大的增幅，遠超前面八次的蛻變。

這一刻，許炎體會到了何謂強大，感受到了武道的玄妙。

“這就是古之天驕的強大嗎？”

“我終於煉成金骨了，達到了師父的要求，我許炎不弱於古之天驕！”

“都說我許炎傻，都嘲笑我，都譏諷我，你們在我眼裡，不過是井底之蛙。”

此刻的許炎，想到了這些年來，他尋訪高人，在東河郡淪為笑柄的事情。

如今，金骨成，實力之強，縱然是江湖絕頂高手，在他面前，也是宛若紙糊一般。

“說我腦子不好使，丟了你的臉，我說了，要讓你高攀不起，就絕對會讓你高攀不起！”

許炎雙眼露出精光。

“我感覺自己生命力無窮，金骨一成，似乎壽命也大幅增加了。

“師父說，金骨一成，縱然死後埋入地下萬年依然璀璨，自身的壽命，也必然大幅增加的。”

這一刻的許炎，覺得自己與外面的那些武者，根本就是兩個世界的人。

“以我現在的實力，就算是齊國的皇帝老兒，我也絲毫不懼。

“我擁有了蔑視皇權的資格？

“不，我不能有這種狂妄的想法，要戒驕戒躁，不能因為一點實力的提升，就忘乎所以，要切記師父的教誨！”

許炎心裡再三告誡自己。

“我煉成金骨了，我要去告訴師父，我比肩古之天驕了！”

煉成了金骨，興奮不已的許炎，收功之後，激動地向師父走去，他要親口告訴師父，他煉成金骨了，比肩古之天驕。

沒有讓師父失望！

終究是少年人，還是忍不住，想要獲得師父的稱讚。

(本章完)