第20章 金骨不入師父眼，我要煉成玉骨

李玄並不知道，許炎已經把他瞎編的金骨給淬煉了出來，正興奮的過來告訴他，想要獲得稱讚與認可呢。

此時李玄，正在把玩著許炎上次送的禮物，一柄金劍和玉如意。

金劍鑲嵌寶珠，通體黃金打造，價值不菲。

玉如意雕刻著祥雲圖紋，通體無暇，一看就是極品玉石雕刻而成，若論價值，恐怕還在金劍之上。

“這把金劍雖然價值不低，不過我怎麽看，都覺得玉如意價值更高，更稀有。

“看這玉的質地，通體無暇，晶瑩剔透，摸在手裡有種溫潤的感覺……相比較金劍，我更喜歡這玉如意。

“如果能湊一對，作為傳家寶，那就再好不過了。

“反正都騙了，就不在乎，再騙一件玉如意了吧？”

李玄把玩著玉如意，越看越是喜歡。

心裡嘀咕著，讓傻徒弟再給找一件玉如意來，湊夠一對，作為傳家寶。

剛好，許炎走了過來。

“徒兒你來的正好。”

李玄將金劍扒拉到一邊，似乎有些嫌棄的樣子，手裡把玩著玉如意，眼神中都是對玉如意的喜愛。

“你看這玉如意通體無暇，溫潤養人，所謂君子喜玉，為師也是個喜玉之人，這玉如意若是湊一對兒，就再好不過了。”

抬頭看向許炎道：“徒兒你可明白？”

心裡想著：給為師再去找一件玉如意吧。

許炎本來興奮的來告訴師父，自己已經煉出金骨了，比肩古之天驕。

結果，看到李玄有些嫌棄的，把金劍扒拉到一邊，手裡把玩著玉如意。

口中說著，君子喜玉，希望玉如意能湊出一對兒來。

許炎心想，下次回家就為師父再找一件玉如意來。

可是突然心中咯噔一下：“不對！師父怎麽會這個時候對我說，喜歡玉呢？”

“師父話中定然另有深意……

“我明白了，師父對我期望很高，希望我可以煉出玉骨來，所以才會以玉如意來比喻，相比於金骨，師父更喜歡玉骨！

“但師父又怕我接受不了淬煉玉骨的難度，因此才借玉如意隱喻提醒我，若是我不能明悟師父話中深意，師父也就不再苛求……

“如此一來，師父固然嘴上不說，心裡必定對我失望的，若是我不能明悟師父話中的深意，師父對我的期望也會降低，認為我悟性不夠，連如此簡單的隱喻都不明白！”

許炎瞬間進行了腦補，隻覺得師父明面上是要湊一對玉如意，實則是想讓他繼續煉骨，不要放棄不要退縮，努力去煉出玉骨來。

李玄如果知道他這些腦補，必然會一臉懵逼：我特麽只是單純的想要玉如意而已！

許炎一番腦補之後，自認為已經明白了師父話中的深意，目光堅定的道：“師父，弟子明白了，一定不會讓你失望的！”

李玄露出了滿意的笑容：“你能明白就好，為師相信你！”

許炎心裡感動不已：“師父對我有著極高的期望，這是希望我能超越古之天驕！”

“金骨算得了什麽，我要煉成玉骨！”

許炎沒有再提自己金骨的事情，師父早已洞悉一切，區區金骨入不了師父的眼！

再次修煉，想要繼續煉骨，許炎發現不論他怎麽運轉氣血，怎麽淬煉都毫無效果。

似乎金骨已經是極限了。

仿佛有一條無法逾越的天塹，阻隔了繼續提升。

“師父說，玉骨不是天賦、毅力、堅持可以煉成的，能成玉骨者，要麽有大氣運，要麽是天地寵兒，要麽悟性超然，能感大道者……”

許炎沉思著：“我有沒有大氣運，不知道，可能沒有；天地寵兒，更不可能了，那麽只有一條路了，那就是悟性……

“師父常說，重意、重悟，就是要讓我，想來是覺得我悟性還行，提醒我自身的長處在哪裡。

“我想要淬煉出玉骨，唯有靠悟性了。”

想明白之後，許炎腦海中，再次浮現出那兩句功訣“明心觀我養真意，氣血如龍鑄金身”。

“我定然沒有徹底明悟，這兩句功訣的核心，若是能夠明悟了，是否就能夠打破金骨桎梏，淬煉出玉骨來？”

許炎全身心都投入了功訣中，心無雜念，拋卻一切，物我兩忘，欲要感悟出其中的深意來。

“對了，養真意，我自以為，氣血蘊養在骨骼內，蘊養在骨髓中，就是養真意了，然而‘意’在何處？

“蘊養骨髓，不過是入門而已，並沒有養出意來。”

突然之間，許炎腦海中靈光一閃，他發現自己對於功訣中的，養真意出現了誤差。

自己從沒有養出真意來。

甚至，何謂‘意’都不明了。

“氣血如龍鑄金身，我煉金骨時，運轉的氣血，當真如龍了？那只是空泛的，徒有虛表的，沒有蘊養‘意’的氣血之龍，又怎麽算得上龍呢？”

恍惚間，許炎感覺自己，似乎觸摸到了一道屏障。

只需要破開這一道屏障，就能徹底明悟功訣，突破金骨桎梏，進入玉骨階段。

然而，這一道屏障，卻是始終無法破開。

他一時之間有些苦惱了起來。

“要不要去請教一下師父？

“不，師父已經傳授得很明白了，‘意’只能靠自己去領悟，而無法明言的，我一定遺漏了什麽……”

接下來的三天時間，許炎修煉之時，一直在感悟功訣，一直想要明悟出“真意”來，往往只差了那麽一點點。

始終無法突破屏障，明悟其中的精髓。

李玄有些疑惑地看著自己的傻徒弟，最近這三天，傻徒弟似乎有些神不守舍，偶爾會茫然出神的樣子。

“這麽久了，沒有收獲，所以茫然了？覺得自己不行了？”

“我的玉如意還沒到手啊，怎麽能消沉下去呢？”

“讓我想想，怎麽編一些玄乎的話來忽悠他。”

李玄陷入了沉思中。

在這一天，吃完飯後，許炎準備收拾碗筷之時，李玄開口了：“修煉一途，堅持是必不可少的，若是發現遇到瓶頸了，始終沒有進展，可以放松心神，放空思維，去感悟一草一木。

“去感悟天地自然，捕捉身邊隱藏的靈機，若能一朝頓悟，武道大門就打開了。

“古往今來，不乏修煉無寸進，卡在瓶頸不得突破者，因為一朝頓悟，而突破桎梏者。”

李玄睜眼說瞎話，忽悠許炎去感悟所謂的靈機，若能頓悟，就能踏入武道大門。

既然苦修不行，那就去頓悟吧。

ps：求追讀、求收藏、求一切^_^

(本章完)