第21章 玉骨瓶頸，日記與凶獸

李玄的一番話，在許炎聽來，卻是師父的指點，如何去感悟，如何才能突破桎梏。

“捕捉身邊隱藏的靈機，感悟一草一木，感悟天地自然……”

恍惚間，許炎似乎有些明悟了。

“多謝師父指點，弟子明白了！”

許炎恭敬地道。

李玄見又忽悠住了傻徒弟，滿意地點點頭。

接下來兩天，許炎沒有修煉了，而是在小村子裡逛了起來，喂喂雞、種種菜，晚上坐在石頭上，看著天上的星鬥。

心神竟然出奇的寧靜。

沒有了突破金骨桎梏的執著，沒有了修煉的執著，心神仿佛放下了包裹一般，整個人都輕松了起來。

某一刻，甚至有一種，天地是如此奇妙的感悟。

如此過了三天，許炎除完草，正要離開，突然發現，泥土裡冒出一截的蚯蚓，正在縮回泥土之中。

又看到一隻小蟲子，正在泥土裡挖洞。

腦海中，靈光一閃，仿佛靈機乍現一般。

“養真意、氣血如龍……我明白了！”

這一刻的許炎，覺得自己頓悟了，腦海中靈光乍現，瞬間明悟了功訣中的深意。

“玉骨，我必能淬煉出來！”

“謝謝師父指點，我才能頓悟，才能捕捉到了身邊隱藏的靈機，因為明悟功訣，明悟如何突破瓶頸！”

許炎激動不已。

翌日，天還沒亮，許炎就開始修煉了。

李玄看到後，詫異了一下，這傻徒弟，這麽快又振作起來，繼續堅持下去了？

只要許炎沒有發現被騙就行。

一年之期結束，馬上斷了師徒關系，騙局終結，自己去吳國過小日子！

以後，恐怕就再也見不到許炎了。

而此刻，許炎正在將氣血蘊養入骨骼，蘊養在骨髓之中，一縷縷慢慢的，不斷將氣血滲入骨骼，蘊養在骨髓裡。

花了三天時間，許炎感受到了，骨骼的一種酸脹之感，這才開始進行淬煉。

進入修煉中的許炎，仿佛忘卻了一切，唯有天地間玄妙的靈機，浮現在心頭。

轟隆！

骨髓裡的氣血，刹那間宛若巨龍咆哮，骨髓也在湧動奔騰了起來，宛若活過來了一般。

而這一刻，許炎隻覺得渾身骨骼，都有一種難言的痛楚。

麻癢、刺痛、酸脹……

周身骨骼，一會兒膨脹，似乎要炸開，又一會兒緊縮，仿佛變得細小，甚至連骨髓都被擠壓凝實。

一脹一縮之間，誕生出更為精純的氣血。

許炎仿佛感覺到，骨骼之中，正在誕生一種莫名的意韻。

此時的感受，比第一次煉骨時，更為痛苦，更難以忍受。

汗珠不斷滴落。

許炎咬牙堅持著，直到快要堅持不住了，這才收功。

“金骨，有點松動了……”

許炎發現，原本到了極限，無法繼續淬煉的金骨，此刻出現了松動，變得更強了一分。

“我感悟對了，玉骨不遠了！”

振奮不已的許炎，在接下來的幾天，修煉愈發刻苦。

承受的痛苦，也更為強烈。

七天后。

原本金燦燦的骨骼，竟然變淡了。

金骨雖然變淡了，然而骨骼的強度，反而提升了三成以上。

半個月後，周身骨骼變回了白色，但卻比金骨堅硬了一倍不止。

氣血更精純，更強大了。

“我還沒成玉骨，就已經如此強大了，若是成玉骨，那又是何等強大？我的武道根基，超越古之天驕啊！”

許炎心裡激動萬分，玉骨已經不遠了。

十天后，許炎周身骨骼，已經出現了晶瑩之狀，距離玉骨無暇，已然只差最後一步了。

然而，就這最後一步，許炎卻是再次感受到了阻力。

仿佛遇到了瓶頸，無法再繼續蛻變下去了。

只差最後一步蛻變，就能夠真正的淬煉出玉骨來，許炎如何甘心？

所以，在接下來的兩天，他都不斷的淬煉，卻是毫無進展，似乎唯有打破某種桎梏，才能完成這最後一步的蛻變。

……

李玄並不知道，自家的傻徒弟，已經快要淬煉出玉骨來了。

這天閑著無事，他將村子老人的一些遺物翻了出來，都是些書籍之類的。

村子裡的人，是避難來到這裡的，也有識字的人，有書籍留下來，雖然不多，卻也是村子上下最重視的東西。

啪！

一張卷起來的布卷跌在地上，李玄彎腰撿起，發現布卷上有字跡。

“這是誰的遺物？我好像沒看過這個。”

懷著好奇心，李玄打開了布卷。

布卷挺長的，鋪開之後，看到上面寫滿了字，似乎是日記？

“這是大牛的日記？”

李玄一臉詫異之色。

大牛一個大老粗，竟然寫日記？

“大牛就是死在惡煞林裡的，不過那隻老虎，已經被殺了，也算是給他報仇了。”

李玄心裡唏噓不已。

當初一行人離村，大牛就在其中，結果只有他逃了回來。

翻著布卷，看著大牛的日記，李玄權當閑著無聊，看點八卦了。

“大牛竟然想要娶八個老婆，野心不小啊，可惜了。”

布卷翻到最後，李玄突然一怔，神色凝重了起來。

布卷最後，記錄的是大牛曾經一個人，獨自離村，想要去城裡的事情。

他在惡煞林外，看到了一隻凶獸！

“大牛看到的，不是那隻老虎！”

村子裡一直在傳，惡煞林裡有猛虎凶獸，李玄下意識的就認為，惡煞林裡只有那一隻老虎。

事實上，除了那隻老虎，還有一隻凶獸？

“那隻凶獸，比老虎還要大，鬢毛如火，獠牙尺許……”

看到大牛日記對於凶獸的描述，李玄震驚不已，這隻凶獸，比老虎更為可怕。

為何惡煞林裡，除了老虎，還會有一隻凶獸的？

老虎是森林之王啊。

在它的領地裡，怎麽會允許其它凶獸存在？

如此強大的一隻凶獸，又怎麽會允許老虎盤踞在它的領地裡？

“我第一次聽說惡煞林裡有凶獸，就是聽大牛提起的，他不止一次說起凶獸了，當初我們幾人準備一起離村，就是大牛說有凶獸，太危險了。

“直到那個家夥回來，自稱學會了殺虎術，才有信心離村的……”

李玄想到了一種可能，那隻老虎，莫非是惡煞林裡，那隻凶獸的小弟？

“我那傻徒弟，帶人獵殺老虎，有沒有遇到那隻凶獸？看樣子是沒有，難道因為看到人多，凶獸躲起來了，沒有現身？”

“不行，得找傻徒弟問問，讓他帶人搜索惡煞林，務必把那隻凶獸給殺了！”

李玄將東西收拾放好，便出門去找許炎。

(本章完)