第22章 搏殺火鬃狼（求追讀）

許炎確定自己遇到瓶頸了，若是不突破這一道瓶頸，將無法淬煉成玉骨！

只差這最後一步，卻是停滯不前。

仿佛有一道屏障阻隔，若是不打破這一道屏障，玉骨無望。

然而，要如何才能破開這一道屏障，許炎卻是沒有頭緒。

不管他如何運轉氣血，如何不斷的淬煉骨骼，都始終毫無作用。

“是我感悟不到？難道要放松心神，去感悟靈機，才能破開屏障？”

“只是，我有一種感覺，需要壓力，內外相交，才能突破，但我不知道，需要一種什麽樣的壓力……”

許炎陷入了沉思中。

他決定去請教師父。

就在此時，李玄從屋裡走了出來。

“徒兒，過來！”

許炎精神一振，師父看出來我遇到瓶頸了，這是來指點我的？

“師父！”

恭敬地行禮道。

李玄神色有些嚴肅，道：“徒兒，你獵殺惡煞林裡的老虎後，可有搜索整個惡煞林？”

許炎一怔，搖頭。

“惡煞林裡，除了老虎，還有一頭凶獸，你小心一點，要把它給處理了！”

李玄鄭重地叮囑道。

從大牛的日記描述來看，那隻凶獸不太尋常，萬一來到小村子可就不妙了。

這是一個巨大的威脅。

許炎聞言，卻是雙眼一亮，心裡暗道：“惡煞林裡，還有一隻凶獸？比赤睛虎更強？我懂了，師父是告訴我，突破之機，在惡煞林！”

“搏殺凶獸，激發潛能，打破屏障，玉骨必成！”

這一刹那，許炎腦海中靈光閃耀，他突然明白，自己需要什麽樣的壓力，才能打破屏障，突破玉骨了。

惡煞林裡的凶獸，就是他的契機！

當即興奮地點頭道：“師父，我明白了，這就去處理！”

許炎興奮地騎上馬，直接離村直奔惡煞林而去。

“這麽急幹嘛？我還沒說完呢。”

李玄有些無語了。

這傻徒弟怎麽聽到惡煞林裡，有凶獸後如此興奮？

狩獵上癮了？

“人多勢眾，凶獸應該逃不了的。”

李玄心裡松了一口氣。

雖然，從許炎口中了解到，外界的武者，實力不算太強，屬於低武層次，但人多勢眾之下，對付一隻凶獸，還是不成問題的。

既然是低武，凶獸再強也強不到哪裡去吧？

……

許炎騎馬來到了惡煞林，開始尋找了起來。

隨著尋找與深入，惡煞林深處的樹木，越來越粗大，走著走著，馬竟然有些發抖，速度越來越慢，甚至想要後退。

許炎精神一振，周身氣血運轉，警惕著四周。

陡然！

一聲低沉的嘶吼傳來，一株大樹後，猛地撲來一道如火的身影，獠牙外露，泛著寒光。

直接撲向了馬屁上的許炎。

許炎雙眼一亮，仗著肉身強悍，直接一拳轟出。

一隻爪子也拍了過來。

嘭！

許炎隻覺得一股巨力傳來，直接將他從馬背上拍了下來。

那匹馬嚇得直接四肢一軟，趴在在了地上，瑟瑟發抖。

“怎麽可能！”

許炎心裡大吃一驚。

他可是近乎淬煉出玉骨的武者啊，一身實力之強，超乎想象。

赤睛虎若是遇到此時的他，隨手一拳就能打死。

嘭！

許炎在地上一個翻身爬起，一道火紅色的身影，再次撲了上來。

“啊！”

許炎大吼一聲，周身氣血沸騰，直接迎了上去。

嘭！

一隻爪子狠狠地拍在了他的胸口上，而許炎也一拳，轟在了凶獸身上。

許炎踉蹌後退幾步，隻覺得胸口發疼。

而凶獸，也被一拳砸得後退了兩步。

此刻，許炎定睛看去，只見凶獸周身火紅色，尤其是脖子上的那一圈鬃毛，火紅如火，宛若一團燃燒的火焰。

狼首、碧眼、兩顆獠牙足有尺許長，泛著寒光，後身竟然比前身細小，但後肢卻是粗壯無比。

前肢如虎掌，利爪顯露了出來，宛若小匕首。

身軀比赤睛虎還要大一半有余，站在那裡就有一股凶悍之氣，碧綠的雙眼，給人一種陰森暴戾之感。

被這雙眼睛盯上，令人禁不住發寒。

此刻，這雙碧綠的眼睛，就死死地盯著許炎。

它從這個人類身上，感受到了一股強烈的氣血，令它生出了嗜血之欲。

“火鬃狼？！”

許炎心中凜然，這隻凶獸的外形，不正是他從一本古老的話本中，看到的一種名叫火鬃狼的凶獸嗎？

傳聞，火鬃狼強大無比，曾經入城肆虐，造成死傷無數，在精銳大軍圍剿下，安然退走！

未曾想到，惡煞林裡，竟然有一隻火鬃狼！

“誰說話本都是騙人的？連火鬃狼都出現了！”

許炎激動不已，氣血在運轉，整個人都亢奮了起來。

火鬃狼啊，傳聞中的凶獸。

關於火鬃狼的話本，看過的人不少，但都不會當真，一隻凶獸入城肆虐，竟然在大軍圍剿下安然退走？

太離譜了！

許炎相信了，從剛才交手來看，火鬃狼的實力，足以在大軍圍剿中退走。

那強悍的肉身，敏捷的速度，巨大的力量。

連他都感受到了一些壓力，可見火鬃狼的強大。

“這就是我突破之機！”

許炎相信，火鬃狼就是他突破玉骨的契機，搏殺火鬃狼，在強壓之下，突破桎梏。

“來吧，今日我許炎，就以你火鬃狼之命，淬煉出玉骨來！”

許炎怒吼一聲，氣血沸騰，身上甚至都泛起了淡淡的玉澤，猛地衝了上去。

吼！

火鬃狼嘶吼一聲，猛地撲了上來，雙爪拍來，巨口張開，獠牙滴著唾液，狠狠地咬向許炎。

許炎雙手猛地一抓火鬃狼雙爪，在對方咬來之前，一腳狠狠地踹在火鬃狼身上，直接將其踹飛砸在地上。

緊接著衝上去，舉拳就打。

火鬃狼發出了咆哮，雙眼變得血紅，暴虐的氣息彌漫，火紅色的鬃毛，此刻飄揚著，宛若火焰燃燒。

再次撲向了許炎。

嘭！

許炎倒飛而出，心裡大驚不已，火鬃狼的身體，怎麽變得炙熱了起來？

火鬃狼撲了下來。

一人一獸，相互搏殺了起來。

許炎怒吼一聲，將火鬃狼轟退，再次撲上去，扭住火鬃狼雙爪，將它摁在地上。

但火鬃狼後腿不斷的踢蹬，直接踢蹬在許炎身上，每一下力道巨大無比，踢得許炎氣血震蕩，疼痛刺激著神經。

“死！”

轟！

許炎奮力將火鬃狼甩飛了出去，渾身氣血沸騰，此刻的許炎，周身有一股水霧蒸騰而起，皮膚都逐漸變成了紅色。

(本章完)