第23章 突破屏障，終成玉骨

火鬃狼很強，完全超出了尋常野獸的范疇。

許炎感受到了壓力，他此刻隻覺得，氣血沸騰，整個人處於一種升華狀態。

周身氣血運轉，力量不斷壯大。

轟！

再次衝了上去，與火鬃狼搏殺了起來。

隨著搏殺，氣血越來越沸騰了，某一刻，與火鬃狼扭打在了一起，在地上翻滾著。

身上不知道被火鬃狼雙腿蹬了多少下了，雙手掰住火鬃狼咬下來的巨口，同樣用腿踢著火鬃狼的身體。

一人一獸在地上翻滾著，相互踢蹬著。

嘭！

驟然，許炎撞在了一株大樹上，他怒吼一聲，抓著火鬃狼的兩顆獠牙，奮力把火鬃狼甩了起來，砸在了樹上。

搏殺已經到了白熱化，也就在此時，許炎感覺到，在氣血不斷激發，不斷消耗，不斷壓榨自身之時，玉骨的屏障開始松動了。

某一刻，仿佛哢嚓一聲，屏障破碎了。

氣血瞬間暴增，骨骼繼續在淬煉著。

“只有你會咬嗎？”

許炎抓住火鬃狼獠牙，把它甩在地上，任由它四肢拍在身上，血紅著雙眼，張開嘴就咬在了火鬃狼暴露出來的脖子上。

噗！

嘴裡一口毛。

許炎吐出口中毛，繼續下嘴。

火鬃狼此刻有些慌，劇烈掙扎著，四肢死命地拍打著許炎，嘭嘭之聲不絕於耳，許炎甚至感覺到了周身骨骼在拍打之下，都仿佛在震動。

他死死地摁著火鬃狼，換了一個姿勢，雙腿將火鬃狼的前肢，死死地壓製住，繼續張口咬在火鬃狼的咽喉處。

一嘴又一嘴，某一刻，噗的一聲，撕開了火鬃狼咽喉處的皮，鮮血湧了出來。

嘴裡一縷鮮血入腹，刹那間許炎隻覺得，氣血沸騰，仿佛大補之物，整個人都變得舒暢了起來。

淬煉骨骼的速度，在這一刻變快了。

許炎雙眸一亮，整個人趴在了火鬃狼身上，把它死死摁在地上，張嘴不斷地撕咬著火鬃狼的咽喉。

此刻，火鬃狼四肢朝天，不斷扭動著身軀、掙扎著，發出了驚恐的嘶吼之聲，卻是無濟於事。

隨著煉骨開始，許炎氣血進一步增強，力量變得更大了。

不知道撕咬了多少下，某一刻，火鬃狼的咽喉突然噗的一聲，鮮血噴射而出，咬穿了大動脈。

許炎貪婪的不斷吞食著火鬃狼的血，宛若甘露一般，雙眼露出興奮之色。

血液入口，便快速化為氣血，淬煉骨骼的速度，在不斷加快著。

周身骨骼越來越晶瑩了，距離玉骨無暇，更近了一步。

火鬃狼瀕死爆發，一下子掙脫了許炎的控制就要逃跑。

許炎哪裡會讓到手的獵物逃脫，猛地撲了上去，拳打腳踢，又撕又咬，火鬃狼最終倒在了地上，奄奄一息，渾身傷痕累累。

“不能浪費了，這可是煉骨寶物！”

許炎撲上去，貪婪的繼續吸食著火鬃狼的血液，周身氣血沸騰，煉骨速度大增。

血已幾乎被吸幹了，而許炎此刻，處於一個蛻變階段。

他慌忙站起，開始修煉起來。

氣血如龍盤繞骨骼，骨髓竟然變得晶瑩了，骨骼發生了某種蛻變。

仿佛渾然一體，再無空隙一般。

轟！

氣血暴漲，許炎隻覺得周身湧出了一層層黏糊的舊血，整個人被血汙覆蓋。

晶瑩的光華透體而出，周身呈現出異象。

玉骨成！

許炎周身骨骼晶瑩如玉，沒有一絲瑕疵，潤澤光滑，無暇的玉骨上，仿佛天生細細的紋路，玄奧非凡。

氣血暴漲，而且更為精純，可以稱之為無暇氣血。

而且每時每刻，都在誕生新的氣血，不斷壯大著，大戰的損耗，早已恢復。

此時的許炎，如果再遇到火鬃狼，不會鬥得如此激烈與艱難，三拳兩腳也許就能把火鬃狼打死了。

“我感覺自己升華了，仿佛已經脫離了凡人的范疇！”

許炎握著雙拳，一臉激動之色。

玉骨一成，他才深切的體會到其中的強大與玄奧。

“我的武道根基，超越古之天驕，我成玉骨了！”

玉骨無暇，萬古不化！

哪怕他現在死去，一身骨骼歷經無數歲月，非但不會腐朽，反而愈發晶瑩，並且能夠成為天地間的寶物。

這就是玉骨的強大，真正的超越了凡人的范疇。

而淬煉出玉骨的他，武道一片坦途，同境無敵！

激動過後，許炎看著已經被他撕咬得不成形的火鬃狼屍體，頓時一臉肉疼之色。

“火鬃狼的皮毛，被我撕裂了，破碎了啊，無法剝下來送給師父了。”

“師父定然早已知曉，我突破玉骨的契機在哪裡了，就在火鬃狼身上，師父早已為我的武道鋪好了路！”

越想許炎越是感動不已。

看了一眼自己滿身的血汙，許炎決定不回小山村了，回家一趟吧，順便為師父再找一件品級上佳的玉如意。

許炎一手拎起火鬃狼殘破的屍體，找到了那匹馬，將屍體放在馬背上。

結果那匹馬，被火鬃狼的氣息，嚇得四蹄發軟，在他激發氣血，遮蔽了火鬃狼的氣息之後，那匹馬才在他的威懾下才走得動路。

“火鬃狼的血肉大補，正好煉髒用得上，如今我已煉成玉骨，煉髒也快完成了。

“爭取三個月內完成煉髒！”

許炎充滿了鬥志，武道入門不遠了！

自己終將成為真正的武道修煉者，諸多的嘲諷與鄙夷，都將一掃而空。

他要讓那些人知道，井底之蛙，豈知天地之廣闊！

而自己，已經走入了那廣闊的天地，而他們依然在井底自以為是！

……

李玄站在山坡上，眺望著許炎的來路，歎了一口氣，這傻徒弟一走，五天都沒有回來。

也不知道，是不是沒能安全穿過惡煞林，被凶獸給吃了。

雖然他瞎編功法騙了許炎，然而如此長時間相處下來，若說沒有一點感情是不可能的。

對於許炎這個徒弟，李玄還是很滿意的。

奈何，他不是隱世高人啊。

這是一場欺騙，注定了不會有好結果的，哪怕許炎一直都蒙在鼓裡，李玄也不敢一直欺騙下去。

這世上不存在，不會被揭穿的騙局。

他唯一的期望，就是一年之期後，沒有波折，好聚好散。

也許能給許炎留下他曾有機緣，卻因為天賦不行，未能把握住的遺憾。

而他李玄，依然是他心中敬仰的師父。

如此，便是這一場師徒情分，最好的結局了。

(本章完)