第24章 煉髒圓滿（求追讀）

十天后，許炎回來了，還給他帶來了一件玉如意，以及好幾件玉器擺件。

“好，好，徒兒深得為師之心。”

李玄頓時高興不已。

這徒弟，是真的不錯！

看這玉，價值不菲啊！

真好看！

至於惡煞林裡的凶獸，既然許炎回來了，那自然是解決了，李玄也就沒有問。

只是，許炎這一次回來，似乎有些不大一樣了。

具體如何不一樣了，李玄又說不上來，只是疑惑了一下，卻也沒有多想。

許炎回來後，恢復了以往的修煉節奏，不同的是，他開始煉髒了。

“髒腑脆弱，煉髒之始，必須小心翼翼，不能操之過急，否則容易反傷己身。”

正在煉髒的許炎，調動著氣血，首先蘊養著心臟，隨著淬煉開始，心臟跳動變得更有力了，而且每一次跳動，周身氣血都會有所增幅。

“爭取三個月內完成煉髒。”

許炎淬煉出玉骨來之後，信心大增，三個月完成煉髒，已經是相對保守了。

三天后。

隨著淬煉，心臟變強了，氣血也增強了一半有余，接下來的淬煉，可以激烈一些，而不用擔心傷到心臟。

只是，隨著心臟的增強，許炎也發現了一些問題。

“有點失衡的感覺，不能隻淬煉心臟，必須淬煉其它髒腑才行。”

許炎開始淬煉肺髒。

他牢記著，師父關於煉髒的說法，五髒對應五行，氣血運轉五髒，渾圓一體，五行合一之時，便是煉髒完成了

髒腑經過初始的淬煉，得到了強化之後，許炎接下來，就是五髒同時淬煉，氣血運轉在五髒之間，每一次淬煉，都能感覺到自身的提升。

氣血也在不斷增強中。

……

許炎歸來後，日子又恢復了往常，李玄整個人都清閑了下來。

對於許炎的堅持，他心裡感歎不已。

這傻徒弟，真夠執著的。

“一年之期過了一半了，再熬半年，就可以解脫了。”

李玄唏噓感歎著。

只要再熬過半年，就可以解除師徒關系了，自己躲到吳國去。

有了許炎豐厚的拜師禮，過上富貴日子沒有絲毫問題，再娶三兩個美嬌妻，這輩子也就這麽美美的過去了。

反正，以目前的情形來看，不存在強大無比的武道。

何況，即便存在，以許炎的背景，都沒能接觸到，自己又怎麽可能接觸到呢。

煉髒沒有任何波瀾，順風順水的。

興許是淬煉出玉骨，武道根基渾厚，煉髒非常順利，有條不紊的，不斷提升中。

兩個多月的苦修，許炎即將完成煉髒了。

髒腑之強，幾乎脫離了血肉狀態。

許炎此刻的實力，相較於煉髒之初，提升了兩三倍。

尤其是一身氣血，更是強大無比，不論是質與量，都有了巨大的提升。

隱約間，一身渾厚的氣血，隨時可以透體而出，形成一層護罩。

“三五天內，我就能完成煉髒了。”

許炎感應著自身的變化，心裡激動不已。

煉髒完成，武道入門也在眼前了。

“按照師父的說法，煉髒圓滿，將基礎之境的煉皮、煉骨、煉髒融會合一，歸納一身，便可武道入門。

“武道入門之時，筋骨雷鳴，氣血如罡。”

許炎心神沉浸在感悟中，細細體會著自身，如何才能融會合一，如何歸納一身，踏入武道。

看似簡單容易，然而想要融會合一，歸納一身，也不是簡單的。

“皮、骨、髒本就是我身體的一部分，如何融會合一？如何歸納一身？這本身就是我的身體啊，本身就是屬於一身的。”

許炎陷入了沉思中。

“不對，我領悟錯了方向。

“師父說，在於‘悟’，在於‘意’，而不在於形，融會合一，歸納一身，是其中的意？或是氣血？

“我隱約有些明悟了，但是不夠。

“不急，等我煉髒圓滿，再細細感悟，如何融會合一，如何歸納一身。”

許炎沉下心來，繼續煉髒。

三天后，許炎煉髒圓滿了。

但如何融會合一，歸納一身，卻是沒有頭緒。

筋骨雷鳴，氣血如罡，也無法做到。

“我感覺只差一點，就可以武道入門了，只差一點，就可以氣血如罡了，卻始終不得門而入。

“似乎是沒能徹底的掌控自身，才沒能入門。”

許炎細細體悟著自身的，他隱約間，感覺自己即將要入門了。

只差了臨門一腳。

然而，就是這一腳，仿佛邁不出去一般。

雙拳一握，氣血鼓動間，拳頭上浮現出一層淡淡的氣血，赤紅如火，有著熾烈之感，卻顯得不夠凝實，遠達不到氣血如罡。

更遑論氣血如罡，籠罩周身了。

“只差這臨門一腳了，不用著急，終究會踏入的。

“我現在要做的，是放松一下自己，放松苦修之後的狀態，唯有心神輕松，才容易明悟其中的精髓。”

許炎開始放松自己，減少修煉的時間，喂喂雞、除除草、種種菜，偶爾騎著馬四處溜達。

“這傻徒弟，怎麽不刻苦修煉了？怎麽感覺像是在玩耍？”

李玄一臉疑惑，這幾天許炎竟然沒有刻苦修煉，反而有點像休閑玩耍的狀態。

“他不會懷疑我騙他吧？”

李玄陷入了沉思中。

暗中觀察了許炎兩天，發現這小子，除了修煉沒有以往刻苦之外，該做什麽依舊做什麽，並沒有改變。

對他的態度，依然恭敬無比。

既然沒有懷疑，李玄也就松了一口氣，沒有急著給許炎打雞血，鼓勵他加持修煉。

“我有點明悟了。”

這一天，吃了晚飯，許炎開始了修煉。

他這些天來的放松，以及體悟自身，突然有了明悟，該怎麽融會合一，歸納一身了。

氣血運轉著，從皮膜到骨骼再到髒腑，周身一體，融會合一，這一刹那，氣血不再是遊離狀態，而是歸納於一身。

在氣血歸納一身，融會合一的刹那，許炎對於自身的氣血的掌控，有了巨大的提升，隨著氣血不斷歸納，不斷融會合一。

煉皮、煉骨、煉髒形成了一個完整的循環，周身氣血在暴漲中，並且開始透出體外。

一身實力也持續暴漲當中。

許炎進入了一種玄妙的狀態，早已忘卻了身周一切事物。

不知道過了多久，透出體外的氣血，越來越熾烈，並且從霧氣狀態，不斷凝實，且向外擴張。

直到擴張到身周一丈外，才停止了下來，氣血開始翻湧，發生了蛻變一般，不斷凝實著。

求收藏、求票票、求一切^_^

(本章完)