第25章 我瞎編的啊，你竟然修煉成功了？

許炎體內氣血流轉，融會合一，歸納一身，武道的大門已經打開，此刻他正在抬腳踏入門中。

一晚上的修煉與感悟，他終於明悟了，如何融會合一，如何歸納一身。

煉皮、煉骨、煉髒三個基礎階段，雖然已經淬煉完成，卻是並不意味，已經踏入了武道大門。

唯有三者合一，歸納一身，肉身完成蛻變，氣血渾圓如一，激發體外，熾烈如罡，才是武道入門。

才是真正踏入了武道的門檻。

“這就是融會合一，歸納一身，我感覺自己在升華，感覺在變得強大。”

許炎默默體悟著自身的蛻變，氣血越來越熾烈，也越來越強大凝實，透出體外丈許，凝煉為罡。

啪！

某一刻，體內響起了沉悶的聲音，隨著第一聲響起，聲音接連不斷。

筋骨震顫，發出如雷鳴般的聲音，每一次震顫，氣血都會暴烈激增，洶湧澎湃，進而引發筋骨發出更大的聲音。

“筋骨雷鳴，這就是筋骨雷鳴！

“我終於要踏入武道之門了！

“筋骨雷鳴，氣血如罡，已經實現了！”

許炎激動不已，如此長時間的苦修，這一日，終於要踏入武道大門了。

每一次的筋骨雷鳴，氣血都會暴增，肉身變得更強，實力飆升，對於自身的掌控，持續提升。

氣血之罡，也變得更為熾烈。

轟隆！

天際已白，一晚上已經過去了。

天空有著淡淡的烏雲，遮住了太陽。

小山村裡，突然響起了雷鳴般的聲音，而且顯得急促，一聲接著一聲，一聲更比一聲響亮。

……

李玄起床洗漱，突然聽到了雷鳴之聲。

疑惑抬頭：“打雷了？要下雨了？”

從屋子裡走出來，突然雙眼瞪大，嘴巴張開，整個人都呆住了。

抬起手揉了揉眼睛，再瞪大眼睛看去。

許炎站在修煉的地方，此刻筋骨雷鳴，氣血如罡，熾烈的罡氣，籠罩周身，哪怕隔得遠，都能感受到其中蘊含的強大力量。

而雷鳴之聲，正是來自許炎體內。

李玄目瞪口呆，整個人都傻了：“我瞎編的啊，你怎麽就修煉成功了？你他麽是什麽妖孽啊？！”

當初許炎非要拜師，他為了拜師禮，只能瞎編修煉之法，更是定下一年之期。

本以為，許炎艱苦修煉，是個腦子不大好使，執著所謂武道的二傻子！

結果！

小醜竟是我自己？

李玄震驚地眼睛都要瞪出來了，瞎編的功法啊，許炎竟然修煉成功了，這是什麽妖孽啊？

難道，被退婚的，都必然是氣運之子不成？

筋骨雷鳴，氣血如罡，不正是他瞎編出來的嗎？

此刻，許炎筋骨雷鳴，而且雷鳴之聲響徹整個小山村，那熾烈罡氣，籠罩周身，蘊含著恐怖的力量。

“我只是個騙子啊，瞎編的啊，你特麽練成了？你練成了，那我怎麽辦？

“繼續瞎編下去？

“萬一暴露了，豈不是被一拳打死？”

李玄整個人都麻了。

這徒弟太妖孽了，妖孽到他都害怕啊！

就在此時，腦海中一團金光湧現。

一道聲音在腦海中響起：“你徒弟修煉你編的功法成功入門，你直接功法大成，實力百倍於同境！”

轟！

這一刹那，李玄身上一股氣血衝霄而起，宛若氣血火焰一般，直衝百丈之高。

李玄腦海中，浮現出了煉皮、煉骨、煉髒的修煉過程與法門，一身玉骨純潔無瑕，有靈韻流轉，氣血宛若驚濤，如大海之無量。

這正是李玄瞎編修煉之法時，說的大成之時，氣血衝霄百丈，熾烈如焰之象。

“金手指出現了！”

此刻李玄驚喜不已。

更令他驚喜的是，他一身玉骨無暇，靈韻流轉。

這正是他瞎編的，玉骨無暇，萬古不化之境啊。

“許炎這小子，太特麽妖孽了，不但修煉成功了，竟然還淬煉出了玉骨！”

“發了，發了，這個妖孽徒弟，必須好好利用啊，為師能不能無敵，就全靠你了！”

“完了！早知道他這麽妖孽，我該瞎編修仙功法啊。”

李玄突然有些懊惱。

早知道徒弟這麽妖孽，他就不瞎編武道功法了，而是瞎編修仙功法了。

“還好，還好，我留有余地，這只是武道入門之境而已，還可以繼續編，往大了編，越強越好，接下來修煉的境界，我一定要好好琢磨琢磨，不能真的瞎編了。”

“我這是什麽金手指？徒弟修煉成功，與我這金手指有關嗎？”

腦海中的金光早已消失，仿佛不存在一般。

任由李玄如何呼喚，如何探尋，都沒有蹤跡。

許炎這個徒弟，妖孽是肯定的，若是不妖孽，怎麽可能修煉成功，而且還淬煉出玉骨來了。

至於他修煉成功，與自己的金手指是否有關，李玄不大確定，但不管如何，能否繼續強大下去，接下來就要靠許炎這個徒弟了。

許炎武道入門，而李玄直接功法大成，而且實力百倍於同境。

這個百倍於同境，是百倍於功法大成的百倍！

李玄心裡慶幸，沒有把瞎編功法定的太低，而且這只是入門之境而已，他現在也只能算是入門之境的大成。

畢竟他瞎編的功法，只有煉皮、煉骨、煉髒基礎境，和武道入門而已。

“冷靜，冷靜，不要激動，要穩住！

“我是隱世高人啊，不能慌！

“傻徒弟過來了，繼續忽悠他，讓他知道為師的強大。

“讓他知道，武道無止境，要艱苦的繼續修煉下去……

“別特麽給我想女人，都給我感悟武道去，必須使勁忽悠他……”

……

許炎筋骨雷鳴，氣血如罡，終於踏入了武道之門。

他滿臉興奮之色，感受著自身的強大，感受著熾烈的氣血罡氣，宛若火焰一般，可以焚燒草木。

“這才是武道啊！

“我許炎，終於踏入武道之門了，終於可以成為師父的弟子了！

“都嘲笑我傻是吧？哼哼，讓你們看看，什麽是武道強者！”

興奮、激動、對武道充滿了無限向往的許炎，突然之間，隻覺得一股恐怖的氣勢升騰而起，一股強大無比，仿佛可以毀天滅地的力量衝天而起。

他抬頭看去，整個人都驚呆了！

“師父！”

那恐怖的氣血，衝宵百丈，熾烈如焰，焚江煮海一般，他這一身氣血，在師父的氣血之下，就宛若是一條小溪與大海之別。

求追讀、求收藏、求一切^_^

(本章完)