第26章 這徒弟是什麽妖孽啊（求追讀）

“咕咚！”

感受到師父身上，那恐怖的氣血，許炎一顆心都在顫抖，踏入武道之門的興奮、激動，瞬間平靜了下來。

“我太弱了！

“在師父面前，就宛如螻蟻一般，我還有很長的路要走！”

這一刻的許炎，覺得自己太渺小了，不過剛入門而已，有何資格激動？

有何資格驕傲？

“定然是師父看我驕傲了，這才展露一下氣血，讓我知道，什麽才是真正的強大！

“一定要戒驕戒躁，謙虛低調，努力修煉！”

許炎收斂身上的氣血，恭敬地來到師父面前。

“師父，弟子武道入門了！”

李玄一隻手背在身後，微微有些顫抖，那是激動的，神色卻是平靜，依然一副嚴師的模樣。

“嗯！”

點了點頭，稍稍露出欣慰的目光看向自己的傻徒弟。

“看到了沒有，這是入門之境，大成之時的氣血，為師給你展露一下。”

李玄淡淡的說著。

“師父，我一定戒驕戒躁，踏實修煉！”

許炎一臉羞愧地道。

李玄收斂身上的氣血，注視著徒弟，欣慰地道：“為師給你一年之期，你能提前入門，為師很欣慰！”

邁步在大樹下的椅子上坐下，許炎慌忙給師父沏茶，恭敬的伺候在一旁。

“武道無止境，你現在只是剛入門而已，還有很長的路要走，為師且問你，武道之心堅決否？”

李玄神情嚴肅地問道。

“師父，弟子武道之心堅決！”

許炎噗通一聲跪下，擲地有聲地道。

心裡激動不已：“師父，要真正收我為弟子了，傳我無上武道之法！”

“好，很好，今日起，你便是為師真正的弟子了！”

李玄一臉欣慰之色。

然後，看似語氣平淡地開口道：“徒兒啊，你這一路修煉艱苦，當仔細回想一下，何時煉皮、何時煉骨、何時煉髒啊？”

對於這個妖孽徒弟，是怎麽把他瞎編的功法給修煉成功的，李玄是真的很好奇的。

許炎武道入門，金手指出現，他直接功法大成，腦海中自然也有，關於煉皮、煉骨、煉髒的過程與法門。

這些煉皮、煉骨、煉髒的過程與法門，顯然是許炎自己的悟出來的。

不能說與他瞎編的毫無關系，畢竟是從他瞎編的功法裡悟出來的，但終歸瞎編是瞎編，切實的修煉之法，是切實的修煉之法。

兩者之間，是不一樣了。

可以把瞎編的功法，看成是一套虛幻的理論，而許炎則是把這虛幻的理論，落實了下來，變成了實際的功法。

只有了解了許炎，是如何把瞎編的功法，悟出真實的修煉之法來，才能繼續編後續的修煉之法，與後續的武道境界。

李玄有種感覺，功法瞎編也是要有一定的理論的，哪怕是虛幻的理論，境界之間，要有銜接，要層次分明。

不能前一個境界是武道，下一個境界變成修仙的了。

如此，絕對是無法修煉出來的。

李玄覺得，自己的這些感覺，大抵是金手指傳遞出來的。

“是，師父！”

許炎聞言，心裡激動，這是師父要指點自己，要自己徹底明悟修煉的過程，感受武道的玄妙了。

於是，他開始講述自己是如何修煉的。

如何明悟師父話中的深意。

李玄靜靜地聽著，不時地點頭，心裡卻是一個接著一個臥槽！

這徒弟，太特麽妖孽了。

悟性簡直逆天啊，而且極其擅長自我腦補，把自己的話，腦補成另外的一層深意！

“師父傳我的功訣，當真玄妙非凡，弟子愚鈍，花了好長時間才明悟，若非師父傳我功訣，我恐怕無法淬煉出金骨來！”

許炎唏噓感歎道。

李玄心裡懵逼不已：“我瞎編的功訣啊，這都能明悟？太妖孽了，以後就多瞎編一些功訣，讓傻徒弟去明悟吧！”

“弟子淬煉出金骨，本來已經滿足了，多虧了師父指點，讓弟子堅持下去，才淬煉出了玉骨！”

許炎想起自己淬煉出金骨時，沾沾自喜，準備向師父報喜，自己比肩古之天驕了。

若非師父隱喻，讓自己淬煉玉骨，又何曾會有如今的強大？

想到這些，許炎一臉慚愧之色。

李玄繼續懵逼中：“我什麽時候指點傻徒弟，讓他淬煉玉骨了？”

臉上神色平靜，開口道：“徒兒，你是如何知曉，為師在指點你啊？”

許炎羞愧道：“我淬煉出金骨，準備向師父報喜，結果師父看到我過來了，扔下了金劍，把玩玉如意……我就知道，師父是在隱喻，是在鼓勵我，堅持攀高峰，堅定信心去淬煉玉骨。

“弟子差點兒，就沒能明白師父的隱喻，實在有些慚愧！”

李玄看向自己徒弟的目光都有些變了，自己當初，只是單純的，比較喜歡玉如意啊，覺得這玩意，比金劍還要有價值而已。

未曾想到，如此巧合，讓徒弟誤會了。

而且，進行了一番自我腦補，把玉骨給淬煉出來了。

一想到此處，李玄就有點頭皮發麻，這徒弟的腦子，不是不好使，而是他麽太好使了！

“嗯！你能明白為師的隱喻，也算悟性尚可，能堅持下來，淬煉出玉骨，想必你也吃了一些苦頭了。”

李玄滿臉欣慰地道。

“弟子能淬煉出玉骨，還是多虧了師父的指點，若非師父指點弟子，去惡煞林裡獵殺火鬃狼，弟子恐怕也無法淬煉出玉骨來。”

許炎滿臉恭敬與崇拜地看著師父。

李玄頭皮有點發麻，他現在算是明白了，不論是老虎，還是他口中的火鬃狼，都是許炎這個家夥去殺的。

而非糾集護院、獵人出手的。

那隻猛虎一看就厲害啊，許炎竟然把它獵殺了！

那火鬃狼，又是怎麽回事？

“說說你獵殺火鬃狼的過程吧。”

李玄神色沒有任何波瀾，語氣平靜，似乎是想要指點徒弟，獵殺火鬃狼的不足之處。

“是，師父！”

許炎恭聲應著，開始講述自己如何與火鬃狼搏鬥，如何獵殺火鬃狼，吞噬了火鬃狼的血，再把火鬃狼的肉，熬煉成大補藥。

如此輔助修煉，才快速完成煉髒，踏入武道之門！

李玄臉上平靜，心裡卻是驚駭不已，火鬃狼如此凶猛？

已經不是普通野獸了。

更可怕的是，許炎竟然徒手搏殺了火鬃狼，並且借此淬煉出玉骨！

從許炎的講述中，他都能夠感受到，那一戰有多凶險，一個不慎，許炎就要成為火鬃狼的口中獵物！

“這傻徒弟也是逆天啊，竟然如此明悟淬煉玉骨之法，搏殺了火鬃狼！”

李玄心裡感歎不已，這傻徒弟太妖孽了。

(本章完)