第27章 武道入門，叫做氣血境

“火鬃狼對於你來說，終究是有些實力的，其實你若是放棄，為師也不會怪你，你能堅定一心，憑此突破屏障，淬煉出玉骨，為師很欣慰。”

李玄表示了對徒弟的認可。

“但，徒弟你要記住，迎難而上，固然是勇氣可嘉，然而武道修煉者，並非莽漢武夫，並非無腦之輩，莽漢武夫只知道莽，終究長久不了。”

李玄斟酌著開口道。

必須給徒弟一個提醒，太危險的事情不要做！

免得以後，這傻徒弟腦補了他的話之後，無畏無懼，傻乎乎的去做危險的事情，因此而丟了小命，那他就要哭死了。

能不能無敵，就靠傻徒弟了啊！

可不能中途夭折了！

以許炎自我腦補的特性，與他那逆天的自我明悟的悟性，話不需要說的直白，要留出給他去明悟的空間。

許炎恭敬地道：“師父教誨，弟子銘記在心！”

李玄腦子飛速運轉，斟酌著繼續說道：“我輩修煉者，講究明悟、講究明辨禍福，當退則退，當進則進，要有靈活的頭腦，要有洞悉危機的敏銳……

“要善於運用智慧，要善於抓住時機……腦子裡只有一時之輸贏者，乃是莽漢也；而無勇毅之心，則又是庸人也。

“總之一句話，不要死板，明白嗎？”

許炎恭敬地道：“師父，弟子明白了！”

他心裡感歎：“師父話中深意，太過玄妙，這是武道之途，我隻明悟了其中，要靈活對敵，也要勇毅果決，這些表面的意思。

“我武道境界，終究是太低了一些啊。

“經歷也太少了，不過牢記師父的話，要靈活，不死板，我懂了！”

李玄看了自己徒弟一眼，心裡嘀咕著，也不知道傻徒弟，究竟有沒有進行自我腦補，是否真的明白了自己的意思？

大抵是明白的吧？

畢竟，這小子腦子靈活，不像個死板的人。

接下來該做什麽？

繼續傳授許炎修煉之法？

還沒編好啊！

既然許炎能夠修煉成功，而且自己也能夠獲得反饋，接下來就不能真的瞎幾把亂編了，必須要有條有理的，聽起來玄乎而強大才行。

武道境界他也還沒想好。

至於如今所處的武道入門之境，那就叫氣血境吧。

反正是自己瞎編的，境界名也隨便起就是了。

接下來，該怎麽修煉？

是什麽境界？

李玄需要花點時間琢磨一下，必須要層次鮮明，而且聽起來有理有據，理論扎實。

好在，他前世畢竟是寫網文的，瞎編修煉設定，還是難不倒他。

無非花點時間而已。

於是，李玄開口道：“你剛突破，花點時間穩固一下。”

“是，師父！”

“武道無止境，你要記住，入門只是踏入了武道之路的起始而已。”

李玄一副嚴師模樣，繼續道：“武道入門，名為氣血境，你如今只是氣血境入門，等你什麽時候，修煉到為師剛才展露的氣血狀態，就是氣血境大成了。”

許炎聞言，心中振奮不已。

“原來，武道入門，叫做氣血境！

“而我，只是剛入氣血境而已，剛才師父的氣血之強，太可怕了，而如此恐怖的實力，竟然只是氣血境大成。”

李玄想到自己的實力，是百倍於同境，許炎哪怕修煉到氣血大成，也遠遠不如自己的。

不過，氣血衝霄百丈，已是氣血大成了。

於是又道：“當然，為師之實力，畢竟太高，你縱然是氣血大成，也無法做到為師這一步，氣血百丈，熾烈如焰，陰邪辟易，那便是大成了。”

許炎恭敬道：“弟子明白！”

氣血百丈，就是氣血境大成！

殺敵百丈外啊！

這是何等強大的實力。

以齊國江湖的武者實力而言，許炎肯定自己可以橫掃整個江湖，哪怕是那些傳說中的絕頂高手，也不是自己一拳之敵。

他覺得，以自己目前的實力，恐怕足以無視齊國帝皇了。

不過，還是要低調，誰知道有沒有像師父這樣的武道強者隱藏呢？

於是，許炎開口問道：“師父，武道界實力如何啊？弟子所在齊國，江湖實力太低了，縱然是絕頂高手，弟子感覺一口氣噴出，都能殺了對方！”

李玄心裡詫異，齊國的武力值這麽低的嘛？

一口氣噴出，都能把江湖絕頂高手給殺了？

不過，以惡煞林裡的火鬃狼實力來看，這個世界的武力值，不該如此之低啊。

至於這世上有沒有武道界，李玄自然是不知道的，看著許炎期待的目光，他開口道：“你實力提升上去了，自然就能接觸到了，不要好高騖遠，實力太差了，去了強者多的地方，不過是炮灰而已。”

許炎若有所思，點頭道：“師父說的是！”

接著，又好奇地問道：“師父，你什麽境界啊？”

李玄笑得神秘，微微抬頭看向天，幽幽地說道：“境界啊？那是太遙遠的事情了……”

許炎一怔，境界是太遙遠的事情？

“師父說，武道無止境，難道師父的意思是，他已經超越了，所有已有的境界？”

如此一想，許炎心中震駭不已。

不愧是師父啊，隱世高人，早已超脫武道界了。

“師父，我明白了！”

許炎鄭重地道。

李玄心裡有些懵，這傻徒弟，又明白了什麽？

站起身，背著雙手，邁著悠然的步伐，走向屋裡，道：“徒兒，好好鞏固實力吧。”

“是，師父！”

李玄回到屋裡，平複下激動的心，開始琢磨怎麽瞎編功法。

“武道入門，是氣血境，而氣血境修煉的是氣血，氣血越強，肉身越強，實力越強，那氣血境之後該怎麽修煉才合理一些？

“就算是瞎編，也要有個框架，有一個理論存在，讓徒弟自己去明悟啊。

“有了！

“氣血境之上，是先天境，氣血凝煉為先天真氣。

“先天者，禦氣騰空，瞬息百裡……

“該怎麽修煉成先天呢？”

李玄一番沉思之後，確定了氣血境之後的境界，先天境！

可是，該怎麽突破先天境呢？

李玄想到的，是凝煉氣血為真氣，而首先需要開辟丹田氣海……

“開辟丹田氣海，凝煉真氣，化後天為先天……丹田怎麽開辟？

“算了，搞個理論就行，交給徒弟去悟吧，應該問題不大吧？

“任脈、督脈……打通任督二脈……有點不夠玄乎啊，那就稱之為，天地橋？

“對了，就叫天地橋，開辟天地橋，打下掌控天地偉力之基礎……”

(本章完)