第28章 接下來的修煉該怎麽編？

在許炎沒有修煉成功之前，李玄本著是忽悠人的想法，所以瞎編起來，毫無心理壓力，怎麽玄乎怎麽編。

也不必考慮，是否可以修煉。

瞎編的嘛，怎麽可能修煉成功呢？

結果，許炎這個妖孽，把瞎編的功法修煉成功後，而且觸發了金手指，李玄直接功法大成，實力百倍於同境。

接下來的修煉功法，編起來就無法放飛自我了。

畢竟關系著能否修煉成功，也關系著他繼續獲得金手指反饋，增強自身。

心理壓力有了，想法就多了。

編的時候，要考慮理論是否可靠。

有沒有存在漏洞。

編得不夠玄乎，擔心實力不夠強。

編得太玄乎，又怕許炎無法明悟出來，繼續修煉下去。

總之，開始編下一個境界，如何修煉之時，李玄才發現，自己想得太簡單了。

這心裡有了壓力，就會瞻前顧後，患得患失！

“艸！我乾脆瞎編算了，讓徒弟去頭疼，去感悟去。

“不行啊，萬一他感悟不了，虧得不是我自己嗎？

“這破金手指，究竟怎麽回事？”

李玄一臉苦惱之色。

金手指是被觸發了，然而給他灌輸了修為之後，就消失了，仿佛不存在似的。

“因為許炎修煉成功了我瞎編的功法，才觸發了金手指，所以想要獲得反饋，還是要靠許炎，這小子太妖孽了，悟性強的離譜。

“所以，我編功法，要把境界層次銜接好，具體修煉之法，交給許炎自己去悟。

“我只需要編一套理論，以及聽起來就玄乎的功訣即可。”

李玄深吸一口氣，理順了編功法的方向，接下來就是怎麽把這個虛幻的理論構造出來。

編出聽起來就玄乎的功訣。

之後的一切，就交給許炎自己去悟了。

既然他能夠從煉皮、煉骨、煉髒中，自己感悟出來，接下來的修煉，又怎麽不可以呢？

“煉骨功訣，我編的是——明心觀我養真意，氣血如龍鑄金身，那麽氣血境也編兩句功訣，讓許炎去參悟，可以加快他修煉速度。“

李玄回想了一下，當初瞎編的兩句功訣，許炎就是從這兩句功訣中，找到了淬煉金骨之法，更憑此淬煉出了玉骨。

所以，功訣很重要，編的玄乎一點，但也不能太空泛。

交給許炎自己去感悟。

“氣血境的下一個境界，就定為先天境，暫時不急著編好，先把氣血境的功訣編出來。”

雖然沒有功訣，但修煉的方向，卻是已經確定了，依然可以修煉到氣血大成。

只是，若是編了功訣，許炎從中悟出了什麽，修煉起來速度將會大增，而且實力也會更強。

許炎實力提升，他這個師父的實力，也會隨之提升的。

他現在是氣血境大成，且實力百倍於同境，這個實力的參的標準，就是參照徒弟許炎而來的。

目前他的實力，是許炎氣血境大成時的百倍。

若是許炎因為參悟了功訣，修煉出來的實力，比現在修煉之法，要強大得多。

許炎大成境時實力越強，李玄的實力，自然也會越強。

所以，功訣必須編出來。

煉皮、煉骨、煉髒，以及武道入門修煉之法，金手指反饋灌輸的時候，李玄已經掌握了。

這已經是完整的武道入門修煉體系。

是許炎修煉感悟而來，有了這個真實可修煉的功法基礎，李玄對於編出氣血境的功訣，交給許炎去自行感悟，也就有了大致的方向。

編氣血境功訣的根本原因，是為了讓許炎從中感悟出，更強大、高效的氣血境修煉之法。

增強氣血境的實力。

“氣血境，在於壯大氣血，壯大肉身體魄，所以修煉的根本，是提高氣血的質量與數量，提高體魄的上限……

“既然是修煉氣血的，那麽以此為功訣，應該可以吧？”

李玄一番琢磨之後，編出了四句功訣來。

“四句就四句吧，就這樣了，交給傻徒弟去頭疼琢磨去，就算沒能悟出什麽來，也不耽誤他繼續修煉下去……

“氣血境大成，只是遲早的事情，要緊的是，傻徒弟能夠繼續妖孽下去，把瞎編的先天境給修煉出來。”

李玄吐出一口氣，背著雙手，一副嚴師模樣，邁著悠然的步伐，從屋裡走了出來。

許炎正在修煉鞏固境界呢。

“徒兒過來，為師傳你氣血境功訣。”

李玄招手道。

“是，師父！”

許炎一聽，激動地跑了過來。

氣血境功訣啊！

“你且聽好了，氣血境功訣，一共四句，你若是能夠明悟其中真意，修煉自然一日千裡，用不了多長時間，就能氣血境大成。”

李玄語氣多了幾分嚴肅的味道。

“是，師父，弟子一定會明悟功訣，絕不會讓你失望的！”

許炎拍著胸口保證道。

“你能有此信心，為師很欣慰，盡力而為即可，你無法明悟功訣真意，也不耽誤修煉。”

李玄語氣輕緩了下來。

不能逼得徒弟太緊，心理壓力一旦太大了，恐怕會弄巧成拙，反而無法明悟功訣。

“弟子明白！”

許炎點頭。

“嗯！”

李玄頷首，緩緩地道：“你且聽好了，氣血境四句功訣‘千溪萬水化大江，萬裡奔流入大洋；驚濤卷起千層浪，氣血可撼萬重山’！”

許炎聽到最後一句功訣，忍不住喃喃自語一句：“氣血可撼萬重山？”

隻覺得這一句的意境，是何等的氣魄，也是何等的強大。

李玄乾咳一聲，道：“徒兒，你要切記，為師所傳之法，重悟、重意，不在於形，更不在於表面！”

老生常談的，把這一套搬出來，繼續提醒許炎。

“是，師父，弟子明白！”

許炎恭敬地應道。

此刻，他腦海裡，都是那四句功訣。

“嗯，去鞏固修為吧。”

李玄點頭。

心裡松了一口氣，終於把功訣傳給許炎了，能不能成，就看他自己的了。

悟不出來，那怪不了自己這個師父啊。

接下來，他要花一些心思，在先天境上。

該怎麽編的玄乎一點，而且又能夠與氣血境，理論上可以銜接上，不會出現無以為繼，無從著手的情況。

“是，師父！”

許炎恭敬行禮後，回到修煉的地方。

他開始參悟四句功訣，心裡感歎著：“不愧是師父傳的功訣，聽起來如詩似詞，玄妙非凡，蘊含無窮武道妙理。

“我一定要參悟出來，不能讓師父失望！”

ps：求追讀、求一切^_^

(本章完)