第29章 許炎明悟了氣血境功訣

許炎雖然武道入門了，不過日子一如往常，該做飯時做飯，喂雞的時候喂雞，李玄看似也如往常一般悠然自在。

背地裡，卻是抓耳撓腮，在琢磨著怎麽編先天境修煉框架，怎麽編先天境的理論，乃至功訣。

除了先天境外，往後的修煉方向，也要有個概念。

為往後瞎編境界與功法時，打好理論基礎。

功法編的不夠玄乎，李玄修煉出來不夠強，意境不夠深，不足以讓許炎這個妖孽深入地去明悟。

編的太玄乎了，脫離了框架，又怕無法銜接上，更怕許炎無法明悟，卡在氣血境修煉不下去！

“他麽的，這也太難了！”

李玄暗地裡歎氣。

這心裡有了壓力，無法放飛自我，編起來就顯得束手束腳的。

放開來瞎編吧，又怕許炎悟不出來，卡在氣血境修煉不下去，最終受損的還是他自己。

李玄這邊，暗地裡為瞎編先天境功法而煩惱。

許炎這幾天，也在為參悟四句功訣，而抓耳撓腮，卻是毫無進展，心裡愁悶不已。

“這麽簡單的功訣，我若是都無法參悟明白其中的妙理，師父定然會失望的。

“淬煉出玉骨又如何？無法參悟功訣，如何繼續修煉武道？

“武道無止境啊，連如此簡單的功訣都無法參悟，如何修煉到更強大，更高深的武道境界？”

許炎凝眉苦思。

突然，他又想到了師父的話。

“師父說，盡力而為，無法參悟也不耽誤修煉……

“我全身心在功訣上，心神消耗，反而疏忽了修煉。

“師父其實是在告訴我，不要太沉溺其中，在修煉中去感悟，才能明白其中妙理……”

這般一番腦補後，許炎雙眼一亮。

當即收斂心神，開始修煉起來，細細體悟著氣血的流轉，以及緩慢地增強，心無雜念，一心在修煉之中。

只是修煉之余，四句功訣，偶爾浮上心頭。

隨著修煉，漸漸地許炎心頭竟是有了些許明悟：“千溪萬水化大江……我每一次修煉，氣血都在增強，都在變多，一點一滴，不正是如千溪萬水嗎？

“萬裡奔流入大洋……其中的妙理，是匯聚氣血，化為大洋一般……不，是肉身如大洋，容納氣血；

“驚濤卷起千層浪，氣血可撼萬重山——氣血不能平緩，要如激流，要如驚濤，如此才能更大的激發氣血，才能更有效的強化體魄。

“氣血可撼萬重山，其意莫非是——骨如山，氣血撼山……”

許炎腦海中靈光乍現，隻覺得四句功訣的意境，已經浮現在他的心頭。

這一刻，他隱約明悟了，參悟了其中的武道妙理。

“氣血匯聚、如激流、如驚濤；撼擊玉骨……周身便是一大洋……”

許炎陷入了感悟之中，體內的氣血，逐漸如激流一般，且一層層氣血，不斷拍擊著周身骨骼。

“我明白了！”

某一刻，許炎心頭激動，瞬間明白了，四句功訣中隱藏的武道妙理。

只見他深吸一口氣，骨骼顫動著，周身出現了一道道轟鳴，體內宛若有雷鳴之聲響起。

聲音不大，仿佛只在體內響動。

某一刻，一絲絲縷縷的氣血，不斷浮現而出，以一種新的運轉方式流轉周身，骨髓如江河般流動，氣血隨之不斷產生，而且越來越快，越來越多。

與此同時，周身氣血宛若激流，不斷地運轉著，時而拍擊著骨骼，氣血拍擊在骨骼上，倒卷而回，激蕩周身。

肉身在這一次次氣血倒卷中，得到了強化，氣血也隨之得到提純，威力變得更強。

氣血之罡環繞周身，許炎呼吸之間，胸腹轟鳴，氣血沸騰，熾烈的氣息，宛若火焰洶湧。

不過用新的悟出來的修煉之法，修煉了一會兒，許炎就感受到了自身的提升。

而且是全方位的提升，肉身在增強，氣血在增強。

“師父傳的功訣，實在是太深奧了，果然明悟了功訣，與沒有明悟功訣，修煉起來是不一樣的。

“明悟功訣之後，提升更快，氣血也變得更強大。”

許炎心裡激動不已。

“我終於明悟功訣了，不會讓師父失望了！”

他心中振奮。

……

李玄正在編先天境的修煉之法，主要是其中的理論框架，以及如何與氣血境銜接。

首先已經確定下來的是，先天境修煉的是真氣！

一身氣血化為先天真氣，而想要化為先天真氣，這需要一個過程，首先第一步，就是打通天地橋！

“打通了天地橋之後，氣血運轉周天，化為先天真氣……也唯有打通了天地橋，才能吐納天地靈氣，化為真氣……

“先天者乃吞吐天地靈氣，禦氣騰空，瞬息百裡，已非凡人也……”

李玄越琢磨，越覺得這一套瞎編的理論，非常真實，理論完美，框架牢固。

只差許炎這個傻徒弟去給悟出來了。

唯一的問題是。

李玄抬頭看天，心裡嘀咕著：“這世界，有靈氣存在嘛？如果沒有，豈不是白瞎了？

“這裡空氣這麽好，真的很香甜啊，應該存在靈氣的吧？”

不管存不存在靈氣，反正先天境就是吞吐天地靈氣，煉化為先天真氣，後天返先天，脫離凡塵之胎。

“第二個境界，就編的這麽高了，一旦修煉出來，已經很強了，後面的境界，要繼續往玄乎的方向編才行，不然不夠強啊。”

李玄心裡歎氣，這瞎編功法，也不是一件容易的事情。

不過經過幾日的琢磨，終於是把先天境的修煉之法，給瞎編了出來。

理論上可以與氣血境銜接上。

至於能否成，就全看許炎了。

“暫時不急著傳給許炎，他才初入氣血境，怎麽也要讓他，先熟悉氣血境才行。

“否則，氣血境功訣都沒感悟，又要開始參悟先天境功法，萬一他腦子轉不過來，豈不是弄巧成拙？”

李玄心裡想著，決定緩一緩，不說等許炎修煉到氣血境大成，起碼也要把四句功訣悟出來吧？

“也不知道傻徒弟，這會兒有沒有什麽收獲？四句功訣，編得還是不夠玄乎，太空泛了一點，下次編好一些。”

李玄暗暗總結經驗，下一次編功訣，要編得玄乎一點，意境足一點，而且要與修煉的境界，能夠搭上一點邊。

不能太空泛了。

否則，不容易感悟出來。

(本章完)