第30章 就該全身心投入武道大業中

李玄正琢磨著，要不要再編兩句氣血境功訣，替換那四句，讓許炎可以從中腦補、感悟出來。

“能夠與氣血境搭上邊，這樣一來，可以方便徒弟腦補，方便他進行明悟。”

只是，四句功訣已經傳了，難道又要找個理由，告訴許炎，這四句功訣不合適他，所以換一套功訣？

真若如此，豈不是顯得他這個隱世高人的師父，對徒弟的天賦掌握不足？

“還是再等等，許炎腦補不出來，無法感悟其中的武道真意，來找我請教的時候，再給他新的功訣？

“只是，如此一來，會不會對徒弟的信念，造成打擊啊？”

李玄心裡歎氣，這徒弟真不好教啊。

突然。

腦海中泛起一團淡淡的金光。

“你的徒弟明悟了你編的功訣，從中參悟出武道真意，你獲得氣血境修煉功法，實力提升……”

這一刹那。

李玄腦海中，浮現出了氣血境修煉功法，而自身氣血，也在這一刻，翻倍增長。

“嘶！”

李玄瞪大雙眼，心裡激動不已：“傻徒弟真牛啊，這都能腦補出武道真意來？這氣血境修煉功法，不能說與功訣無關，但也是差了十萬八千裡的……

“好家夥，他那是什麽腦子啊，是怎麽參悟和腦補出，這一套武道真意，和修煉功法的？”

不服不行。

這徒弟是真的太妖孽了。

金手指第二次反饋，實力進一步提升。

只不過，金手指反饋之後，再次找不到蹤跡了，仿佛不存在過。

“看樣子，只有徒弟修煉成功了我瞎編的功法，金手指才會出現。”

李玄若有所思。

當然，金手指是否還有其它可發掘的方向，還有待探索。

眼下把許炎這個徒弟教好，讓他繼續增強實力，繼續艱苦修煉，才是當務之急。

……

“徒兒，你能在此時間內明悟功訣，還算可以了，戒驕戒躁，好好修煉。”

李玄邁著悠然的步伐，來到了許炎身前。

仿佛一眼就看透了徒弟似的，略帶一點欣慰之色的開口說道。

“是，師父！”

許炎心裡感歎：“師父慧眼如炬，我剛明悟了功法，他一眼就看出來了！”

“徒兒，你武道之心堅定否？”

李玄嚴肅地問道。

“師父，弟子武道之心，堅如磐石！”

許炎目光堅定地道。

“心中可會想著女人？”

“弟子心中無女人！”

“好！很好！我徒兒有此武道之心，他日定能問鼎武道巔峰！”

李玄大喜地道。

好徒兒，就該全身心投入武道大業中，不要去想女人耽誤修煉了，唯有武道大業，才是正道！

為師全靠你了！

對於徒弟有此武道之心，李玄心裡很欣慰。

自從明悟了氣血境功訣後，許炎實力每日都在增強，雖然距離氣血百丈的大成之境，還有一段遙遠的距離。

但短短半個月時間許炎的氣血已經達到了十丈！

“師父，弟子離家日久，想回家一趟，探望父母。”

這一天，許炎想到自己這一次，離家太久了，父母應該擔心了，於是恭敬地開口道。

“嗯，去吧！”

李玄點頭道。

心裡卻是唏噓感歎，自己穿越而來已久，尚未離開過小村子，也差不多該離開這荒僻之地了。

去見識一下，這個世界的人情風貌。

去看看齊國的風光，去領略一番，齊國江湖的風采，同時看看是否真如許炎所言，武力值如此之低。

氣血境入門的許炎，一口氣都能噴死一個江湖絕頂高手，氣血境大成的自己，豈非一個眼神就能瞪死？

這個世界的武力值，當真如此低得發指？

李玄想起許炎搏殺的火鬃狼，以此來看，這個世界的武力值，不該如此低下才是。

興許存在一些以許炎的身份背景，都接觸不到的隱秘？

目送許炎離去之後，李玄背著雙手，悠哉悠哉的返回。

下次許炎回來，就該離開這裡了，搬家這種苦力活，當然是要交給徒弟去辦了。

……

東河郡，近日街頭巷尾，茶樓客棧裡的熱門話題，都是首富許家，一批貨被山匪劫走的事情。

“哪裡來的山匪？竟然連許家的貨都敢劫？”

“許家的傻公子，剛被大將軍退婚了，許家威望大跌，所以被盯上了吧？”

“首富家的傻公子，雖然被將軍府退婚了，但許家的背後靠山，可是當朝吏部侍郎啊。”

東河郡有頭有臉的人物，私下裡都在議論著此事。

許家會客大廳裡，許君河神色凝重的坐在上首，看著下方一群人，開口道：“山匪從何而來？這批貨，必須如約交付，否則要承擔三倍賠付！”

“陳鏢頭，王館主，你們二人這一次，親自押貨去晉安，務必確保把貨如約送達。”

許君河看向下方兩位魁梧的壯漢道。

“掌櫃的請放心，一定如約把貨送達，至於山匪，我們自有應付之策。”

陳鏢頭拱手道。

許君河點了點頭，安排了下去之後，便讓人離去。

陳鏢頭與王館主，一個是東河郡最大的鏢局總鏢頭，鏢局是許君河幕後掌控；一個是東河郡，最大的武館館主，幕後掌控者同樣是許君河。

不管是陳鏢頭，還是王館主，都是修煉出了內勁的江湖絕頂高手。

此二人出馬，這一趟貨應當能夠如約送達。

只是，想到這一批貨的買主，許君河心中有了一些隱憂。

他能夠成為東河郡首富，更是娶了前東河郡守，當朝吏部侍郎千金為妻，豈會是等閑之人。

這一批貨被山匪劫走，而他去東河大將軍府，尋求相助未果，旋即就意識到，自己被人針對了。

而這股針對他的力量，來自齊國皇城，晉安！

意識到嚴峻的情勢，他才果決動用手下的兩大力量，確保把貨送達，不給敵人留下攻擊的借口。

“但願，不是我想的那樣吧。”

許君河心裡歎息一聲。

回到後院，許夫人一臉憂愁的道：“夫君，炎兒離家已久，會不會出什麽事了？”

“夫人放心吧，炎兒不會有事的。”

許君河有些頭大，自家那個傻兒子，一點都不省事啊，這一去，三個月都沒有音訊了。

他現在最擔心的是，自己家的傻兒子，被人給抓了去做人質，這才是最致命的！

在許君河為自家傻兒子擔憂之時，許炎騎著馬，行走在官道上，正在返回東河郡城。

“許君河家的傻兒子？嘿，找到你了！”

一道陰惻惻的聲音突然響起，兩道身影擋在了許炎馬前。

ps：求追讀、求一切^_^

(本章完)