第31章 不是他們太脆弱，是我太強了

許炎騎在馬上，看著前面腰挎長刀，臉上神色驚喜，目光帶著些許陰冷之色的兩個江湖人士。

露出了沉思之色。

“我被人盯上了？想要綁票？

“不對啊，以前怎麽沒有人盯上我？

“難道，是因為我還沒被退婚，與大將軍府有婚約在身的緣故，所以這些江湖人士不敢動我？”

四處尋找高人，已不是一天兩天了，獨自一人行走在東河郡內，從未有哪個江湖人士，膽敢綁票他這個東河首富公子的。

現在，竟然有人公然在官道上，對自己圖謀不軌了！

許炎第一時間想到的，就是自己被將軍府退婚了，這些江湖人士沒有了顧忌，開始盯上他了。

“雖然我不是將軍府的未來女婿，但我外公是吏部侍郎啊！”

許炎轉念一想，自己雖然與將軍府沒有關系了，但是自己是吏部侍郎外孫啊，那可是當朝實權大臣。

“傻小子，乖乖跟我們走一趟吧。”

其中一位江湖人士，騰身而起，就要把許炎從馬上抓下來。

此刻官道上，雖然沒有往來的行人，依然要速戰速決，趕緊把人給抓走。

免得節外生枝。

只要許炎在手裡，接下來的行動就好辦多了。

探手一抓許炎肩膀，猛地一用力，想要把人抓下來，結果駭然發現，自己仿佛抓著一座大山似的。

對方紋絲不動！

不好！

心中一凜，就要松手退開，卻隻覺得脖子一緊，一隻手已經扼住了他的脖子，把他拎了起來。

“誰給你的膽子，來抓我的？”

許炎目光注視著對方。

另一名男子見此大吃一驚，錚地拔刀而出，騰空而起，一刀斬向了許炎。

“放手！”

眼中殺意凜然，閃過一絲狠厲之色。

“哼！”

許炎冷哼一聲，另一隻手一抓，直接迎向了對方長刀，手臂上罡氣浮現，猛地一抓！

嘭！

長刀入手，在氣血一震之下，瞬間斷成幾截！

轟！

一道氣血罡氣，從許炎手中轟出，瞬間轟在了男子的身上。

嘭的一聲！

男子身在半空，瞬間就炸裂了。

血肉橫飛，嚇了許炎一跳，氣血罡氣瞬間籠罩周身。

結果，他氣血罡氣浮現的刹那，被他捏著脖子的男子，一個不慎之下，在氣血罡氣轟擊中，當場筋骨碎裂，瞪大一雙驚駭的眼睛，死了！

轟隆！

氣血席卷而出，將血肉屍塊，盡數卷飛到了道路兩旁的草叢裡。

“這也太脆弱了！”

許炎將屍體扔到草叢之後，忍不住一呆地道。

他只是動用了一下氣血而已，竟然直接把人打爆了！

“是我太強了！

“我與他們，已經不是一個層次的存在了。”

許炎吐出一口氣，心裡振奮了起來，這就是真正的武道啊，而自己不過氣血境而已，竟然擁有如此恐怖的實力。

“我對自身力量的掌控，還是差了一些，下次要注意了！”

許炎吸取了這一次教訓之後，便繼續趕路了。

官道上這會兒沒人，殺了兩個江湖人士的經過，沒有被人看到，許炎心安理得的回家去了。

……

“炎兒你可回來了！”

許夫人一臉欣喜的拉著兒子的手，上下打量著，沒有瘦，也沒有曬黑，似乎更壯實了一些，頓時放心了。

只要寶貝兒子沒吃苦受罪就是好事。

“炎兒啊，這次回來，就不要亂走了啊，現在外面不安全啊。”

許夫人叮囑著道。

“娘，爹呢？”

許炎疑惑地問道。

每次只要他一回來，自己那爹，必然會板著臉出現，準備訓斥自己的。

今天，竟然沒看到人！

“你爹處理生意上的事情去了。”

許夫人閃過一絲憂愁道。

“娘，我們家出什麽事了？”

許炎聞言，馬上意識到自家出事了。

否則，自己爹不會親自處理事務的。

為了讓兒子收收心，意識到外面的危險，許夫人歎氣道：“東河郡晉安道上，不知道什麽時候，出現了一批山匪，劫了我們家的貨物。

“現在你爹，正在安排人重新把貨送去，若是貨沒有如約送達，要三倍賠付呢。

“炎兒，這些事，你爹會處理的，你剛回來，餓了吧？”

許夫人吩咐下人準備宴席，給自己寶貝兒子接風洗塵。

許炎眉頭一皺，接著心裡蠢蠢欲動起來了。

“我雖然只是武道入門，但江湖上的絕頂高手，對我而言，都是弱不禁風的，這些山匪敢盯上我家的貨物，當真該死啊！

“正好，可以試試我的實力，可否一個人橫推了這一窩山匪！”

正好借此機會，試試自己的實力，順便把自家的麻煩給解決了。

這些年，花了家裡不少錢了，能夠讓自己爹重視的生意，可見這一批貨價值不菲。

“娘，那窩山匪在哪裡啊？怎麽不見官府去圍剿了？”

許炎一副好奇的樣子問道。

許夫人不知道自己寶貝兒子，準備一個人去橫推了山匪，也沒有隱瞞，道：“在東河郡二百裡黑風山上，正好處於晉安道旁。”

“蔣平山以要防范天母教作亂為由，不肯調兵去剿匪，哼，無非是退婚了，與我家沒關系了，才袖手旁觀而已。”

許夫人說到蔣平山時，臉上露出怒容。

許炎聞言心中有數了，這一批貨要走晉安道，顯然是送去齊國京城的貨物，那窩山匪竟然在晉安道劫貨，而且還是許家的。

這裡面恐怕有些內情。

不過這些許炎都不在乎，他隻想去試一試自己的實力，橫推了那一窩山匪！

“娘，我突然想起來，還有點事，我出去一趟。”

“炎兒，你去哪！回來！”

許夫人急道。

許炎從馬廄裡牽了一匹馬，直接離城而去。

“趕到黑風山，差不多天黑了，時間正好！”

許炎心裡振奮的想著。

黑風山上，一群江湖人士匯聚，正在商議著，接下來怎麽劫許家的貨。

匪首是一名赤著上身，胸口長滿了黑毛的壯漢，此刻他腳邊插著一把大砍刀，沉聲開口道：“此次任務，必須成功，許君河是個人物，丟了一次貨，必然會有準備，大夥兒不可掉以輕心！”

“熊老大放心便是，只要蔣平山不出兵，許君河再有能耐，也保不住貨！”

“對！”

就在此時，一道身影周身熾熱罡氣環繞，凶悍無比的突兀衝上了山，獰聲道：“想要我許家貨物，就看你們的能耐了！”

(本章完)