第32章 暴力殺敵之法大成

“什麽人！”

熊老大怒喝一聲，拔起腳邊的大砍刀，猛地看向了突兀出現的那一道身影。

這一看，他頓時頭皮發麻！

那熾熱如火的罡氣，望之令人生畏。

“是許君河的傻兒子！”

一名山匪驚呼出聲。

其余人盡皆駭然失色，傳聞許君河的傻兒子，四處尋訪隱世高人，欲要學真正的武道。

難道，他學成了？

“上！”

熊老大怒吼一聲，身形騰躍之間，就向著許炎殺來。

“殺！他只有一個人！”

一群山匪上百人，實力最弱的，也是江湖二流，熊老大更是近乎絕頂高手。

一流高手都有二十幾人。

刀、槍、暗器等等，紛紛向著許炎招呼而來。

“來得好！”

許炎興奮不已，轟的一聲，十丈氣血施展了出來，直接衝了上去。

十丈氣血罡氣橫掃，許炎一拳一腳，具有莫大威能，一群山匪瞬間就被擊潰了，死傷慘重。

那個熊老大更是直接被一拳打爆了。

血肉橫飛，嚇壞了其余山匪。

“快跑啊！”

這是什麽絕頂高手啊，太恐怖了啊，連近身都做不到，瞬間就被轟殺了。

余下的山匪肝膽俱裂，紛紛逃竄！

“想走，沒那麽容易！”

許炎冷哼一聲，直接殺了過去。

“師父說，要低調，我把人殺光了，沒人知道是我乾的，我就不會暴露，我這也是低調！”

戰鬥毫無懸念，當真是橫推之勢，一窩山匪盡數被殺，一個不漏。

在黑風山上搜索了一遍，沒有找到自家丟失的貨物。

也沒有藏起來的山匪。

此刻，站在山上，看著殘肢斷臂散落各處，許炎眉頭緊緊皺了起來。

“我實力確實很強，但只會蠻橫使用，就像只會蠻力，若是遇到與我實力相當的對手，我絕對不是對手。

“我不會武技啊，只會蠻橫之力。

“這次回去，一定要向師父請教！”

許炎心中如此想著，趁著夜黑風高，匆匆下山而去，返回東河郡城。

……

李玄在許炎離開後，將編出來的先天境的修煉理論、框架，仔細琢磨了一遍，確定沒有遺漏，可以與氣血境銜接上後。

這才徹底放下心來。

隻待尋個機會，把先天境的修煉之法傳給許炎。

修煉這種艱苦的事情，當然是交給徒弟去辦了，自己坐享其成就行了。

他只需要，把境界、修煉框架、基礎理論，粗略的修煉之法，給瞎編出來就行了。

能不能成，就全靠許炎這個徒弟了。

“也差不多該離開這裡了，穿越至今，一直苟在小村子裡，也太慘了一點。”

李玄唏噓感歎著。

將自己的東西收拾一下。

隻待許炎歸來，就開始搬家。

閑來無事，李玄在小村子裡閑逛了起來，不得不說，小村子風景不錯，而且極其適合隱居生活。

逛了一圈，回到住處。

“沒徒弟伺候，要自己做飯，有點不習慣啊！”

李玄歎了一口氣。

這人啊，習慣了有人伺候的日子，一旦沒人伺候了，總會覺得不自在的。

“你徒弟暴力橫推了一窩山匪，你暴力殺敵之法大成！”

腦海中聲音響起，關於暴力蠻橫殺敵方法，瞬間掌握了。

李玄怔住了。

他隻覺得自己仿佛，經過了無數次暴力蠻橫殺敵，直接把暴力殺敵之術大成了。

“我那傻徒弟，做什麽了？橫推了一窩山匪？”

李玄吃驚了起來。

這傻徒弟，這麽勇的嗎？

而且，外界的武力值，竟然如此之低？

不過初入氣血境的許炎，竟然一人橫推一窩山匪？

這山匪的實力，也太差了吧。

“太暴力、太蠻橫了，這根本就屬於，全靠一身蠻力殺敵啊！”

李玄獲得反饋，暴力殺敵大成。

當真是全靠一身蠻力，橫衝直撞，絲毫沒有武技可言。

這瞬間，李玄意識到，自己只顧著瞎編修煉功法了，武技這些自己沒有編啊！

只有一身蠻力，如何算得上是一個合格的武者？

“不行，必須編一些用來戰鬥，可以發揮一身實力的功法武技才行啊。”

“我那傻徒弟，這一次靠蠻力橫推了山匪，應該也意識到這一點了，他這次回來，肯定要向我請教武技的。

“必須提前做好準備才行。”

李玄頓時苦惱了起來。

武技要怎麽編？

他又不會啊！

而且，沒有一點現實武技參考。

修煉功法編起來，還相對容易一點，畢竟只是修煉的，又不是與人對敵。

“頭疼啊！”

李玄一臉頭疼之色。

“讓我想想……傳徒弟降龍十八掌？六脈神劍？如來神掌？羅漢拳？……這他麽怎麽編？

“我連拳腳功夫都不會啊！”

這一刻，李玄有些頭疼了。

“不對！我想差了，這都是靠徒弟去感悟的，我為何要執著在招式上呢？我這編的武道，氣血罡氣、先天真氣等等，對敵戰鬥，無非是對於氣血、真氣的運用而已。

“只要將武技口訣、粗略的理論傳給徒弟就是了。

“讓他去悟！”

李玄腦海中靈光一閃，瞬間想到了，自己該怎麽傳許炎武技功法了。

“起步不能太高，既然是武道，那就傳他一些掌法之類的，不過可以編的高一點，隨著實力提升，而不斷提升。

“身法也需要的吧？

“劍法這些也該有吧？不對，我傳什麽劍法給他啊，傳他劍道！

“能不能成，就看徒弟給不給力了。”

李玄心裡有了大致的想法。

該怎麽編，怎麽傳授許炎武技之類的功法。

“我氣血大成，實力百倍於同境，到時候瞎比劃一下，顯露出來的威力，也能震驚徒弟了。

“再找個理由糊弄他，問題不大。”

李玄如此想著，就來到了村子外。

轟！

百丈氣血衝霄而起，威勢駭人。

雙手揮舞，一掌接著一掌拍出，百丈氣血宛若洪流一般，隨著他手掌翻飛盤繞，雖然沒有章法，看起來全靠蠻橫之力。

而且，雙掌揮舞之間，甚至顯得有些雜亂。

然而，百丈氣血化作的洪流，聲勢駭然，威力同樣驚人。

僅僅憑著這恐怖的氣血，萬軍莫敵！

“掌法有些雜亂了，看起來毫無章法，毫無技巧可言，像是在亂打一樣。

“這可不行，就算糊弄徒弟，也要有點章法。”

李玄皺眉沉思著，接著一掌又一掌拍出，盡量把動作打得有章法，起碼看起來不會太雜亂無章。

ps：求追讀、求一切^_^

(本章完)