第33章 徒兒，為師傳你降龍掌

轟！

李玄一掌拍出，氣血化作洪流轟擊在數十丈外，一株大腿粗的樹上，大樹瞬間被這一掌轟得粉碎，化作碎屑漫天飛濺。

“威力倒是不錯，就是氣血消耗不小。

“果然，全靠催動氣血蠻力，是不行的，若是遇到實力差不多的對手，絕對要吃虧。

“這掌法，我已經有了眉目了，把掌法口訣編一套出來，交給許炎就可以了。”

李玄吐出一口氣。

“身法呢？怎麽傳？我不會啊，怎麽向徒弟展示？全靠一身蠻力怎麽展示，也顯示不出身法的高妙來啊？”

想到身法的問題，李玄又頭疼了。

“我是不是想差了，為何要給徒弟展示啊？傳他口訣，框架理論，讓他自己悟不就行了？”

這麽一想，李玄頓時有了想法了。

在村子外，找了塊平坦的地方。

“八卦怎麽畫來著？”

李玄一邊回憶著，前世看過的八卦圖案，一邊揮手，一道道氣血湧出，在地上畫了起來。

“好像是這樣了。”

看了一眼在地上畫出來的八卦，李玄滿意地點點頭。

等許炎回來了，就讓他在這裡修煉身法。

順便，讓他去悟一悟八卦，萬一有收獲呢？

一切就緒，就等著許炎這個徒弟回來了。

李玄全身心都輕松了起來。

……

許炎回家不到十天就回來了。

暴力橫推了山匪窩後，意識到自己缺乏武技的問題，許炎沒有在家裡多待，匆匆忙忙趕了回來。

“師父！”

許炎恭敬行禮，心裡斟酌著怎麽開口，向師父請教武技的事情。

“嗯。”

李玄點頭，站起身向著村子外走去。

“你回來了正好，跟為師過來吧。”

在徒弟開口前，傳他武技功法，展現出為師早已看透一切的高深莫測。

“是，師父！”

許炎心裡疑惑，不知道師父有什麽吩咐。

來到小村子外，一座小山坡上。

李玄背著雙手，開口說道：“徒兒，你雖然已經武道入門，但空有一身氣血，卻不知該如何運用，該如何對敵。

“武道，不是空有境界就可以的，越是強大的武者，掌握的武技、神通越是精妙與強大。”

許炎聞言，心裡興奮不已：“師父要傳我武道神通？我終於不是只會用蠻力的莽夫了！”

李玄回身，看向自家傻徒弟，沉聲道：“今日，為師傳你降龍掌，這既是一門武技，也是一門武道神通，境界越高，感悟越深，威力越強。”

既然是武道，李玄本來想把這掌法，叫做降龍十八掌的，不過轉念一想，十八掌限制太大了，恐怕有限制徒弟感悟的空間。

乾脆直接叫“降龍掌”了，名字不重要，威力強弱才是關鍵。

而且，他把降龍掌的定位，是可以隨著境界提升，而不斷提升，直達武道神通級的。

至於能否成功，全靠徒弟去感悟了。

“降龍掌！”

許炎頓時激動不已：“多謝師父！”

“龍，乃是神獸，具有莫大之威，生而有神通……徒兒，你可知曉？”

李玄開口問道。

“師父，徒兒曾在一本古話本裡，看到過真龍的傳說，那是至高無上的象征，動而風雷起，天地都為之變色……”

許炎恭敬地道。

“這個世界竟然也有龍的傳說？也不知道，許炎看的話本，是真的編出來的話本，還是世間真實存在過的。”

李玄詫異了一下。

既然這個世界，也有龍的傳說，許炎更是看過相關傳說話本，那就好辦多了。

“師父，這世上，真的存在真龍？”

許炎興奮、好奇的開口道。

“這距離你太遙遠，有或沒有，你強大了，自然就知曉了。”

李玄自然不會在這些問題上，給出確切的答案。

“是，師父！”

許炎恭敬點頭。

“嗯，為師傳你降龍掌，此掌既以‘降龍’為名，你當知曉其強大。”

“弟子明白！”

“你且看好了。”

李玄說著，抬手一掌拍出。

轟！

強大的氣血，威勢駭人，瞬間將數十丈外的一株大腿粗的樹，轟成了粉碎！

許炎驚呆了！

降龍掌威力如此恐怖？

李玄對他的反應非常滿意，收手背負在身後，開始睜眼說瞎話道：“這就是氣血境入門，展露出來的降龍掌威能。

“不過，為師為了不干擾你感悟屬於自己的降龍真意，所以未能以降龍掌之形態出手。”

許炎恭敬地傾聽著，臉色漲紅，可見他內心之激動。

“這只是師父以氣血境入門，隨手打出來的一掌，竟然有如此恐怖的威力，而且師父並沒有以降龍掌形態出手，這降龍掌當真強大無比！”

李玄神色嚴肅，開始講解降龍掌，道：“降龍掌之形態，一掌轟出一條龍形掌力，如龍一般威猛矯健，領悟越深，能夠打出的真龍掌力就越多……“

接著隨手拍出幾掌，一邊給徒弟講解道：“為師沒有以真龍掌力向你演示，是怕你陷入為師降龍掌中的真龍之意中，一旦陷入其中，你將無法練出屬於自己的降龍掌。

“為師不希望，你被束縛在了為師的影子之下，武道無止境，為師希望你能夠，修煉出屬於自己的真意。

“你可明白？”

為師用心良苦啊！

絕對不是打不出龍形掌力，才不演示的！

李玄一臉嚴肅的樣子。

許炎心裡感動不已：“師父當真是絕世高人，他收我為弟子，不但是傳我武道，更對我寄予厚望，希望我能夠走出，屬於自己的武道真意。

“而不是，在師父的陰影之下，一輩子都無法超越！”

激動的眼眶都紅了，點頭道：“師父，弟子明白！”

“很好！這降龍掌，也如為師傳你的武道之法，重悟、重意不注重形態，你要去感悟，去領悟其中的真意。

“你什麽時候，能夠同時打出十八條真龍掌力，就算是現階段小成了。”

李玄老生常談，再次敦敦教導徒弟，要重悟、重意，不要在意剛才演示的幾掌，自己從降龍掌的理論框架裡，去悟出來。

“是，弟子明白！”

許炎點頭。

李玄滿意點頭，在傳他瞎編的降龍掌口訣之前，問道：“徒兒，你可有什麽疑問的？”

這屬於例行的詢問，傳授完了，總要問一下，弟子有沒有不明白的地方。

“師父，弟子有一個疑惑。”

許炎開口說道。

“說！”

“師父，既然降龍掌是降龍的，那為何打出來的是龍形掌力呢？”

許炎一臉疑惑地開口問道。

李玄：……

(本章完)