第34章 許炎：降龍掌當真強大無比

李玄萬萬沒想到，許炎會問出這麽一個問題來的。

只能說，不愧是能夠把瞎編的功法修煉成功的人，腦回路與關注點，都異於常人。

不過這個問題，可難不住他！

當即以欣慰的目光，看著許炎，臉上盡是對徒弟的滿意之色。

“徒兒，你能在此時問出這個問題，說明你悟性還可以，已經初窺降龍掌門徑了。

“有句話，叫做以毒攻毒，徒兒你可聽說過？

“這降龍掌也是如此，以龍降龍。

“龍乃至高神獸，生而有神通，豈是容易降的？

“而這降龍掌，以龍降龍，不僅僅降龍之身，更是降龍之心，既攻其身，也攻其意志！”

李玄張口就瞎編了起來。

“降龍之身，更降龍之心，既攻其身，也攻其意志？”

許炎心裡大為震撼，隻覺得降龍掌，當真玄奧莫測。

雖然未能明白如何降身又降心，如何攻身又攻意志，但絲毫不減他對降龍掌的震撼。

心裡振奮萬分：“我一定要練成降龍掌，若有朝一日，得遇真龍，我就以此掌，降一降龍！”

“師父，弟子明白了，弟子一定會練成降龍掌的，一定會悟出降龍掌真意！”

許炎目光堅定地道。

“嗯，為師相信你！”

李玄大感欣慰。

“降龍掌口訣，徒兒你可記好了，這可是降龍掌的真意所在，你若能領悟一二分，降龍掌便可入門，若是領悟其真意，那便是武道神通了。”

為了這降龍掌，李玄可是煞費苦心，編了口訣的。

至於能不能成，就看許炎自己的了。

“弟子一定銘記在心！”

許炎恭敬地道。

“你且聽好了。”

李玄正色道：“龍有神通，應勢而變；其行威天下，其怒天地驚；怒而起風雷，潛而無蹤影；揮擊千萬裡，至陽至剛，莫有不摧；矯而柔若水，變化莫測，順逆隨心。”

許炎嘴裡喃喃著念了一遍，眼中若有所思，腦海中似有靈光閃現，隱約間，他覺得自己有所明悟了什麽。

卻又未能抓住。

“你且隨為師來。”

李玄背著雙手，向著畫了八卦的那塊平坦的地方走去。

“是，師父！”

許炎恭敬地跟在身後。

“看到了嗎，這是八卦！”

李玄指了指地上的八卦圖說道。

“乾、坤、震、巽、坎、離、艮、兌……”

李玄將自己能記住的，關於八卦的知識，一一講解給許炎聽，順便將自己瞎編的一些，聽起來有些玄乎的，有些強大的理論，也一一講述。

“八卦之玄妙變化，無窮無盡，能悟多少，能領悟多少，全看你自己了……身法、步法等，皆可在八卦中領悟。”

“師父領進門修行靠個人，要善於把握刹那間的靈機感悟，今日為師就傳你降龍掌，與這八卦之妙，你好生參悟。”

講解完了之後，李玄沉聲開口道。

“是，師父，弟子定然不會讓你失望的！”

許炎恭敬地點頭。

他腦海裡，此刻全都是，關於八卦的論述，越想越覺得奧妙無窮，隻覺得可以一直感悟下去。

“這是，無上武道啊！”

許炎心中振奮的想著。

“你自己分配好修煉時間，做飯、喂雞等事，一天做一次就可以了。”

李玄沉吟了一下說道。

必須給更多的時間，讓徒弟修煉，而不是浪費在喂雞、種菜、做飯上。

以他目前的境界，幾天不吃不喝，都不會出問題。

一天吃一頓，足夠了。

“是，弟子明白！”

許炎恭敬地道。

“嗯，你好好修煉。”

李玄背著雙手，邁著悠然的步伐離開了。

回到村子裡，在大樹下的椅子上坐下，李玄歎了一口氣，也不知道，自己徒弟能否修煉成功？

意識集中，想要探尋自己的金手指。

卻是一無所獲。

金手指，只有在許炎修煉有所得時，得到反饋時才會出現。

“難道，是實力太低，所以無法主動看到金手指？”

李玄心裡猜測著。

“金手指的作用，應該是把我編的功法，理論上可以讓人修煉成功，當然這其中一定有限制，比如修煉的人，悟性不能太差。

“許炎這個傻徒弟，腦補能力超強，悟性也是絕頂的，所以才能修煉成功。

“我這金手指，應該是許炎修煉成功了我瞎編的功法才激活的，多虧了許炎這個妖孽拜我為師啊，否則我他麽要孤守小村子，哪也去不了啊！”

李玄心裡感歎著。

當初收下許炎為徒，當真是明智之極。

……

許炎循著八卦走了一圈，陷入了沉思之中，他腦海中，似乎隱約有些感悟，卻又無法具體出來。

“我先分配一下修煉時間，上午修煉降龍掌，下午感悟八卦！”

“今天，就先修煉降龍掌。”

許炎如此想著，回到了師父傳授他降龍掌的山坡。

深吸一口氣，猛地一掌拍出，氣血爆發，宛若一道熾熱的洪流，轟擊而出。

“不對！我這僅僅只是氣血之力，根本不是真龍掌力！”

許炎眉頭一皺，陷入了沉思當中。

腦海中反覆琢磨著，降龍掌的口訣。

“龍有神通，龍之神通自然是剛猛無匹，而想要剛猛，必須狂暴悍然，凝力於一瞬息……

“我境界尚低，不能苛求太高，所以應該放低要求……

“龍有神通，怎麽才能，施展出，如龍之神通般的掌力？”

許炎進入了物我兩忘的參悟狀態。

某一刻，腦海中浮現出，曾經看過的傳說話本，關於真龍的一些傳說，以及真龍畫像。

刹那間，他心中有了一些明悟一般。

轟！

氣血匯聚於手掌，瞬息之間，氣血相互擠壓，凝煉合一，然後猛地一掌拍出。

一道威力倍增的氣血洪流，猛然轟在不遠處的一株樹上。

哢嚓！

樹瞬間斷裂倒塌。

“我明白了，該如何使得掌力剛猛，如何使得掌力超乎常理的躍升。”

這一刻，許炎睜開了雙眼，腦海中靈光乍現般，明悟了剛猛掌力該如何施展出來。

但見胸腹間猛地鼓動，雙掌推出，氣血洪流刹那間變得狂暴無比，轟然而出，威力再次倍增！

轟！

在地上轟出一個小坑。

“我終於悟出一些皮毛來了，這只是開始，我這一掌，比修煉降龍掌之前，全力一擊要增強了一倍有余，這不是極限，而是才開始！”

許炎此刻振奮不已。

“我只是領悟了一點皮毛，就能發出如此強大的掌力，降龍掌威力當真強大無比！”

有了感悟之後，接下來，就是鞏固這一層感悟，不斷的熟練，進而繼續感悟，將其完善。

ps：求追讀，求一切^_^

(本章完)