第35章 徒手烤雞，造孽啊

許炎在山坡上，依照著感悟的心得，不斷的練習著，地上被轟出一個又一個坑，直到夜深了，一身氣血消耗不小，感到了疲乏，這才意猶未盡地返回村子。

翌日上午，許炎精神抖擻，再次來到山坡修煉了起來。

轟！

一掌拍出，三丈外泥土翻飛，一個坑出現。

“威力又增強了，我的感悟是沒錯的，只是依然處於皮毛階段，還可以繼續增強掌力。”

許炎看著地上的坑，心裡振奮不已。

這一掌，已經比他沒有修煉降龍掌前，增強了兩倍的威力。

終於是脫離了，靠一身蠻力的戰鬥方式了。

……

“去看看傻徒弟修煉的怎麽樣了。”

李玄邁著悠然的步伐而來。

“師父！”

許炎慌忙恭敬地行禮。

“嗯。”

李玄看了一眼，地上大大小小的坑，都是許炎修煉時轟出來的。

心裡頓時一喜：“這是有所感悟了？看這坑的威力，已經不是靠蠻力可以轟出來的，雖然降龍掌還沒有入門，假以時日，定然可以成功入門的。”

“師父，弟子有所明悟。”

許炎說著，抬手一掌拍出，轟隆一聲，在地上轟出一個洞來。

李玄臉上平靜，心裡卻是驚歎：“這徒弟，悟性真牛啊，這是明悟了，如何將氣血以某種方式發出，使得威力暴增了。

“他感悟的是第一句口訣吧？”

於是開口道：“你能有所得，說明你有修煉降龍掌的天賦，不過你要時刻謹記，敵人是不會給你蓄力的時間，你要做到，掌隨心動。

“你何時修煉出龍形掌力，才算是勉強現階段入門。

“沉心靜氣，多悟、多練。”

許炎心中一怔：“是了，我每次出掌之前，都一個蓄力過程，縱然非常短暫，然而強者過招，瞬息即分生死。

“我感悟的方向沒錯，但還不夠深，仍需要繼續努力。”

恭敬地行禮道：“弟子，多謝師父指點！”

“嗯。”

李玄點了點頭，轉身邁著悠然的步伐離去。

不能呆太久，也不能瞎指點，萬一被徒弟的疑問難住了，那可就丟人了！

所以，李玄看了一眼許炎修煉進度，便轉身離去了。

……

許炎在接下來的時間裡，上午修煉降龍掌，下午在八卦圖裡感悟身法，修煉身法。

晚上修煉氣血功訣，增強自身實力。

眨眼，半個月時間過去了。

山坡上，大大小小的坑，已經密密麻麻，許炎降龍掌修煉有了巨大的進步。

已經可以做到，心念一動，掌力迅疾而出，隨心所欲。

如今他一掌拍出，氣血所化的掌力，宛若一道小腿粗的洪流，轟在了地上，速度又快又猛。

而且，掌力至陽至剛，威猛無匹。

威力比修煉之前，提升了三倍有余。

只是，他目前還沒有修煉出龍形掌力，拍出來的只是普通的氣血洪流，縱然威力提升三倍有余。

依然不算修煉成了降龍掌。

此刻，許炎正在感悟著降龍掌的口訣，且總結著自己半個月來的修煉心得。

“龍形掌力該怎麽凝聚？為何，要凝煉成龍形掌力呢？”

“我該如何才能修煉入門？”

許炎陷入了沉思中。

腦海中，浮現出了真龍畫像。

氣血運轉，手掌湧出一道氣血洪流，在他控制之下，氣血逐漸向著龍形變化。

只是，最終變成了一道似蟒的的氣血掌力，距離龍形相差太遠。

“我明白了，凝煉龍形，是對自身氣血的掌控，唯有提升氣血的掌控，才能凝煉出龍形來。

“若是能夠做到，凝煉出來的龍形掌力，與真龍無二，這興許就是降龍掌大成了。

“現階段，我需要做的，是凝煉出龍形來，有角、有須、有爪……”

有了方向後，許炎接下來降龍掌的修煉，就開始調動氣血，凝煉成龍形。

只是，每一次，凝聚了一個角，卻是無法凝聚出爪子來，氣血就會不受控般崩潰。

許炎意識到，自己想要凝煉出龍形掌力，首先要增強氣血的運用，而這也是降龍掌入門的要求。

“降龍掌入門，我的掌力會再次暴增，而且強弱隨心，而不是這般近乎無法控制掌力強弱。”

許炎明悟了修煉降龍掌的關鍵之後，開始嘗試著，如何提升自身對於氣血的掌控。

三天后，對於自身氣血的掌控，雖然有了一些進展，卻距離凝煉出龍形掌力，還差得遠。

“師父，該如何提升自身對氣血的掌控？”

許炎沒忍住，吃飯的間隙，開口問道。

李玄手微微一頓，該怎麽提升對氣血的掌控？

我怎麽知道？

當然，身為師父，不能這麽回答。

他看了一眼碗裡的雞腿，頓時有了想法了，開口道：“徒兒你能明白氣血掌控的重要，說明已經觸及瓶頸了。”

“氣血在於自身，如何提升掌控？將每一分氣血，都用到實處，將氣血隨心所欲？

“你可以試試用氣血烤肉。”

李玄在腿上撕下一塊肉，一邊吃著一邊道：“徒手烤肉，乃是一門絕學，用氣血將肉烤熟，這需要對氣血有著很高的掌控力。

“烤得外焦裡嫩，烤得恰到好處，這可不容易。

“看到這個雞腿了沒有？”

李玄將剩下一隻雞腿，撕下來放到自己碗裡，繼續說道：“什麽時候你用手烤雞腿，把雞腿烤熟了，而雞腿之外的肉，卻依然是生的，你氣血的掌控力，就算過關了。”

許炎聞言若有所思，心裡感歎著：“原來，修煉其實就在生活的點滴上，我還是差得遠了，師父的境界太高。

“我怎麽沒有想到這個呢？”

他飯也不吃了，道：“師父，弟子明白了！”

“明白就好！”

李玄滿意地點頭。

許炎興衝衝的跑去雞舍，抓了一隻雞，熟練的拔毛宰殺，然後托在手掌上。

氣血湧動，熾熱的氣血，瞬間包裹住了雞。

呲呲之聲響起，剛聞到肉香，結果等氣血收回，手上的一隻雞，變得焦黑了。

吃不了了。

許炎撓了撓頭，總結著剛才的經驗，再次抓了一隻雞，拔毛宰殺，放在手掌上用氣血炙烤。

又把一隻雞烤焦了。

李玄吃完飯，邁著悠然的步伐，在村子裡散步的時候，就看到了許炎腳下，扔了十幾隻焦黑的雞。

而他手上，正在烤著一隻剛宰殺的雞。

“造孽啊！”

李玄嘴角抽搐著，這才多長時間啊，就禍禍了十幾隻雞了，再不阻止，明天一窩雞都要被禍禍完啊！

(本章完)