第36章 降龍掌入門了（求追讀）

“徒兒啊，你剛開始修煉掌控氣血，雞太小了，氣血瞬間就能包裹了，如何提升掌控力？

“去找大一點的來練習。”

李玄語重心長地道。

“是，師父，弟子明白了！”

許炎雙眼一亮。

將手上烤焦的雞扔在地上，興衝衝的來到了他騎來的那匹馬前，摩拳擦掌，躍躍欲試的樣子。

李玄：……

這徒弟，腦子果然不大好使啊。

“徒兒，這馬也不合適。”

許炎點頭，馬太大了，氣血無法包裹，應該找小一點的獵物。

“師父，弟子這就去打獵。”

李玄欣慰，徒弟終於開竅了，想來用不了多久，自己就能吃到野味了。

三天后。

許炎手上氣血湧動，熾熱的氣息彌漫，手上傳來了肉香。

一頭野豬，被他烤熟了。

雖然焦黑了大部分，但總算有一半的肉，是烤熟了，可以吃的。

“我對氣血的掌控，有了巨大的提升！”

許炎興奮不已。

抬手拍出，一道氣血掌力轟然而出，這一道氣血凝煉成了，一條長角的巨蟒。

眼睛、嘴巴的輪廓，都已清晰可見。

“快了，距離凝煉出龍形掌力不遠了。”

許炎興奮不已。

扔下手中的烤豬，繼續去抓捕野豬來練手。

……

“也不知道，傻徒弟修煉得怎麽樣了？”

李玄心裡歎氣，終究沒有吃到野味。

都被許炎烤成焦炭了，還怎麽吃？

“你徒弟徒手烤肉入門，氣血掌控提升，你徒手烤肉之術爐火純青，氣血百分百掌控。”

突然。

金光浮現，李玄刹那間，隻覺得自己，仿佛練習了無數次徒手烤肉，達到了爐火純青的境界。

而且，百分百掌控氣血。

隨著百分百掌控氣血，李玄感覺到，對於自身氣血的運用，達到了一個驚人的地步。

每一分氣血，都能隨心所欲。

氣血掌控提升，實力更是有了巨大的提升。

此刻，他周身氣血，可以完全收斂，而不泄露絲毫。

抬起右手，食指上氣血如火焰竄出，時而變大，時而縮小，且氣血的熾熱程度，也能隨心所欲。

“這就是百分百氣血掌控啊！”

李玄驚歎不已。

傻徒弟可以啊，進步迅速。

當天晚上，許炎回來了。

他感覺，自己距離凝煉出龍形掌力，已經不遠了。

氣血掌控，有了巨大的提升。

李玄坐在椅子上，是時候向傻徒弟，展露一手了。

“徒兒，你過來。”

許炎手裡拎著剛宰殺的一隻雞，準備做晚飯呢。

“師父。”

李玄抬手從他手裡把雞拿了過來，“徒兒，你看好了。”

說著，手指點在雞腿上。

氣血湧動間，不一會兒，肉香味傳來。

將雞遞回給許炎，道：“撕開來看看。”

許炎聞言，將雞腿撕開，頓時瞪大一雙眼睛，震驚不已。

雞腿，有一部分熟了。

但只有一指范圍內的雞肉才是熟的，一指之外的肉，依然是生的。

“這就是百分百掌控氣血。

“你若能做到，烤熟雞腿，而雞腿之外不熟，氣血掌控也就足夠了。”

終於在徒弟面前顯露了一手，李玄身心舒暢。

許炎大為震撼，這就是百分百氣血掌控？

“師父，弟子一定可以做到的！”

“嗯，盡力即可，無需刻意追求，不要因此懈怠了修煉！”

李玄點頭叮囑道。

生怕傻徒弟，為了百分百氣血掌控，而懈怠了修煉，導致修為提升緩慢，這就本末倒置了。

“弟子明白！”

……

李玄心裡感歎，徒弟的天賦，是真的強。

自從他展露了一手後，許炎花了五天時間，已經可以把雞腿烤熟，而雞腿之外的肉，絲毫不受影響。

雖然沒有百分百掌控氣血，但也有百分之八十了。

這已經非常牛了。

許炎也果斷，沒有刻意追求百分百掌控氣血，他又把心思，放在了修煉降龍掌上。

山坡上。

許炎一掌拍出，一條丈許長，小腿粗的赤紅色的龍，轟然而出，擊在了地上，轟出一個大坑。

“修煉出龍形掌力後，威力提升了一倍有余，但我總覺差了一點。”

許炎皺著眉頭。

雖然凝煉出了龍形掌力，然而卻並沒有出現，他預想中的，威猛無匹之勢。

總覺得，還差了一點什麽。

“龍有神通，應勢而變——神通是強大，因勢而變，變則是靈活……我明白了。

“缺的是靈活，我如今的掌力，太僵硬了。

“缺少了活性！”

許炎再次進入了感悟之中，如何才能真正的入門。

在接下來的幾天時間，許炎全身心投入了降龍掌的修煉上，連八卦都沒去感悟，也沒去修煉身法。

而是一遍又一遍的練習著降龍掌。

不斷的調整著，不斷按照對口訣的感悟，去修煉降龍掌。

如此，又過去了七天。

正在修煉降龍掌的許炎，一掌拍出，丈許長的赤龍，搖頭擺尾般轟出，眼看著就要轟擊在前方的一棵樹上。

許炎手掌微微一翻，赤龍猛地一個盤繞，從樹乾上繞了過去，龍尾卷起，啪的抽在了樹乾上。

哢嚓！

樹被龍尾一擊轟斷！

而赤龍則是扎入了另外一處的地上，轟出一個大坑來。

“我終於差不多入門了，這一掌之威，比我修煉降龍掌之前，增強了十倍左右！

“這就是降龍掌的強大！”

許炎振奮不已。

雙手一抬，右手一掌拍出，一條丈許長的赤紅色龍形掌力，噴湧而出，他接著左手也跟著拍出一掌，又是一條龍形掌力噴湧而出。

只見他雙手運轉，兩條龍形掌力盤旋，一條盤繞周身防護，一條猛然出擊，看似龍首轟擊而去，卻是在即將轟擊到目標之時，驟然昂首騰空，龍尾倒抽而下，緊接著龍首返回過來，轟然而擊出！

轟隆！

山坡上，轟鳴之聲不斷。

兩條赤紅色的龍形掌力，飛舞盤旋，時而俯衝，時而扎入地下，時而搖頭擺尾！

“龍有神通，因勢而變，原來如此！

“我終於悟了！

“雖然，還不具備神通之威，只是感悟了皮毛，但我境界尚低，如此已然是入門了。

“我，終於修煉成降龍掌了！”

許炎激動萬分。

降龍掌的口訣，他終於明悟了兩句，雖然隻明悟了皮毛。

但也入門了。

若是他殺山匪之時，修煉了降龍掌，豈會靠蠻橫之力？

一掌轟出，就能將那些山匪盡數轟殺！

“我還要多加練習，做到隨心所欲，運轉自如，而且現在我只能催動兩條龍，距離小成還太遠。

“並且我這威力，依然不夠威猛，打出來的龍，還是不夠靈活！”

許炎總結著自己的不足之處，在山坡上不斷的練習起來，一時之間山坡上，碎石飛濺，草木被摧毀，地上大坑一個接著一個，密密麻麻！

(本章完)