第37章 今日為師便露一手（求追讀）

李玄坐在椅子上，看似悠然自得，心裡卻是有些愁緒。

這麽長時間了，許炎還沒有把降龍掌修煉出來，難道是自己編的太空泛了，所以不好感悟？

“不急，能夠看到進步，說明還是有希望的。”

李玄心裡安慰自己。

“就算降龍掌修煉不成，只要修為在持續提升，只要他能夠把先天境修煉出來就行了，大不了說他沒有修煉降龍掌的天賦。

“傳他劍道？

“這應該比較容易修煉吧？許炎在劍道上，應該更有天賦？”

李玄心裡琢磨著，若是傳許炎劍道，該怎麽編。

許炎身上，一直佩戴寶劍，可見他對於劍法，應該是比較有興趣的，這說明他在劍道的天賦上，應該比較強。

怎麽傳他劍道，這是一個問題。

畢竟，劍招、劍法什麽的，李玄又不會，只能瞎比劃。

如何編一套劍道理論，可以讓許炎悟出來，才是問題所在。

“再等等吧，興許什麽時候，靈光一閃，他把降龍掌修煉出來了呢。”

李玄集中精神，想要探尋那一團金光，再次一無所獲。

“這金手指，是怎麽回事？只能被動出現？”

側了個身，讓自己躺得更舒服一點。

本來，這一次許炎回來後，就準備搬家的。

結果，傳授許炎武技，只能繼續在小村子裡住下去了。

“你徒弟修煉你編的降龍掌入門，你降龍掌大成，威力十倍於同境。”

突然，金光浮現。

轟隆！

李玄腦海中，浮現出了降龍掌的真意，瞬息提升到了大成之境，而且威力十倍於同境。

刹那間，眼神中仿佛浮現出，十八條百丈巨龍咆哮盤旋的景象！

“臥槽！

“徒弟給力啊，竟然真的修煉出來了！”

李玄激動不已。

從椅子上蹦起來，直接離開了小村子。

來到了許炎修煉的山坡，遠遠地就看到，兩條七八丈的赤紅色龍，在盤旋飛舞，靈活不已，轟在地上，就是一個大坑。

他心癢了起來。

“徒兒，不錯，你降龍掌勉強算是入門了。”

李玄步伐悠然，語氣帶著些許欣慰之意。

“師父！”

許炎收功，恭敬地行禮道：“是師父教導有方。”

李玄看著地上，大大小小的坑，密密麻麻的，周圍的草木，都已經被摧毀消失了。

“你的降龍掌，雖然有形，但缺乏活性。

“你既然修煉出來了，為師也就不用擔心，會影響你修煉降龍掌，今日便露一手，你且看看，氣血境降龍掌大成之時，是如何的。”

李玄強調，這是氣血境的降龍掌，而非他真實的實力。

“是，師父！”

許炎激動不已。

師父，要展露氣血境時的降龍掌，希望能從中，也有所領悟。

“看好了！”

李玄抬手一掌拍出。

吼！

一聲龍吟咆哮，金色的百丈巨龍轟然而出，竟是仰頭髮出龍吟之聲，宛若活的一般。

轟隆！

金色巨龍飛出，龍爪一探，撕碎了一株大樹。

龍尾一掃，在地上劈開了一條溝壑。

轟！

金色巨龍最後猛地轟在了地上，一個大坑出現！

李玄臉上神色平靜，仿佛只是隨手一拍而已，微不足道。

實則心裡興奮不已。

這一掌，他可是全力而出的。

大成境的降龍掌，已經具備了些許“活”的形態，加上他十倍於同境的威力，因此這一擊，展露了至陽至剛，威猛無匹之勢。

許炎縱然修煉到大成，也遠沒有如此威力的。

這就是，為師的強大之處！

畢竟，李玄的降龍掌，可是十倍於同境的。

許炎雙眼瞪大，震驚不已。

“這只是氣血境施展的降龍掌？太恐怖了，如此威力，一人敵萬軍，輕輕松松啊。

“師父不過隨手一拍，就有如此威勢。

“而且，師父的降龍掌，竟然能夠發出咆哮，宛若活龍一般。

“我還差得太遠了！”

許炎心中震撼不已。

意識到了自己的不足之處。

自己的降龍掌，缺乏了活性。

與師父的一比，依然顯得僵硬！

“龍有神通，因勢而變，原來這才是口訣中，該有的樣子啊，這僅僅是氣血境的龍，若是境界更高，打出來的龍，是不是真的具備神通？”

越往深處想，越是腦補，許炎越感覺到，降龍掌的強大與玄妙。

而自己，對降龍掌口訣的感悟，依然處在皮毛而已。

看到徒弟一臉震撼的模樣，李玄心裡舒暢了，背著雙手，邁著悠然的步伐離去。

“徒兒，不要被為師的掌力影響，你要領悟屬於自己的降龍掌意。”

“是，師父，弟子明白！”

許炎躬身行禮。

“嗯，你既然降龍掌入門了，八卦也多感悟感悟吧。”

李玄頷首。

既然降龍掌修煉成功了，那就讓許炎，多去悟一悟八卦，若是也能有所領悟，自己又能獲得強大的反饋。

他給八卦的定義，可是很高，很玄妙的。

不僅僅是氣血境可以修煉，而是可以一直領悟，修煉下去的。

每一階段，都可以有不同的感悟。

當然，這些都要看許炎能否做到了。

“是，師父！”

……

天漸漸冷了下來，深秋時節，寒意已漸濃。

不過對於李玄而言，這個冬天，將過得很舒服，縱然衣衫單薄，依然不會覺得寒冷。

這些日子，許炎花了更多的時間在八卦上。

在八卦圖上，輾轉騰挪，身法早已靈敏了不少，速度也有了不小的提升，只是依然未能悟出一套身法來。

李玄看著正在腳踏八卦，身形敏捷，速度已然大增的許炎，陷入了沉思中。

“沒有口訣，所以無法感悟嗎？”

“我講解的八卦，包含太多，並非只有身法在內。

“沒有傳關於身法的口訣，所以沒能悟出身法來？”

如此一想，李玄不由得琢磨了起來。

“編兩句口訣試試。”

李玄想到，徒弟之所以突破銅骨桎梏，淬煉出金骨來，與他當初瞎編的煉骨境功訣有關。

而修煉成功降龍掌，是他給降龍掌編了一套口訣。

許炎也是從口訣中，參悟出了降龍掌，進而修煉成功的。

所以，光有理論框架，有時候未必可以修煉出來，若是配合上功訣、口訣，修煉成功的概率就大大增加。

“身法口訣該怎麽編呢？”

李玄陷入了思考中。

一陣風吹過，遠處樹枝上，寥寥的幾片泛黃葉子，隨風飄落了下來。

李玄腦海中靈光一閃：“有了！”

(本章完)