第38章 許炎又悟了，輕鴻身法

想到了身法口訣之後，李玄來到八卦前，開口道：“徒兒，你這些時日苦修，速度有了提升，步伐也輕靈了不少。

“但距離感悟身法，還差得遠。

“如今你對於身法一道，應當也有些收獲，也是時候傳你身法口訣了。

“你且記好了。”

許炎頓住身形，激動地道：“是，師父！”

“身法一道，其強大之處，都是在於輕、在於快，輕則無聲無息，快則如閃電……”

李玄盡顯高人口吻地說道

許炎聽得若有所思，隱約間，似乎明白自己該怎麽去感悟身法了。

“輕若鴻毛飛落葉，疾若奔雷身無影！”

李玄一字一句，將剛編出來的口訣說出來。

“徒兒，這口訣，你好好去感悟！”

說完，背著雙手轉身離去。

“是，師父！”

許炎躬身道。

編了兩句口訣給許炎，接下來能否悟出身法，就看許炎自己的了。

不過，李玄相信，徒弟不會讓自己失望的。

許炎腦子裡，都是那兩句口訣，越是感悟，越覺得玄妙。

抬頭看到師父已經離開了，正要繼續修煉，突然一怔。

“師父說，身法的強大，在於輕、在於快……

“這是？師父的步伐，如此悠然自得，如此輕松愜意……”

許炎看到師父離去之時，背著雙手，步伐悠然愜意，有一種說不出輕松之態。

“師父的步伐悠然，這是不經意間，顯露了身法？

“不！師父境界之高，早已返璞歸真，他看似走得慢，實則暗含身法的至高妙理。

“有道是言傳身教，師父剛才傳我口訣，這悠然的步伐，是在身教？

“對！一定是這樣，我一定要明悟師父步伐中蘊含的深意！”

許炎一番腦補之後，頓時精神一振。

當即目不轉睛地盯著師父的步伐，只見師父步伐有一種說不出的悠然，輕快之中，更是灑脫不羈！

越看越覺得，師父的步伐之中，暗含著身法的妙理。

“輕若鴻毛飛落葉，疾若奔雷身無影……我有些明悟了。”

許炎盯著師父的步伐看，漸漸地仿佛，有一道靈光浮現在腦海中，那悠然、輕快、灑脫步伐，與口訣相融合。

他竟然隱約間，明悟了一些什麽。

而此刻，李玄的身影，已經消失在了許炎的視線中。

李玄此刻心情大好，又編了兩句口訣傳給了徒弟，不久之後，自己就能獲得身法反饋了。

因此，行走間步伐悠然，灑脫自在，整個人都飄飄然的，甚至還想哼兩首歌。

他全然不知道，這灑脫自在的步伐，被許炎看在眼裡，竟然進行了一場自我腦補，去感悟步伐之間的妙理。

……

許炎自從腦補了師父的步伐，暗含妙理之後，參悟身法口訣，與修煉身法之時，腦海中就不斷的浮現，那灑脫愜意，悠然自在的步伐。

再配合口訣，感悟起來，不斷有新的收獲。

仿佛只要戳破一層紙，就能夠明悟出強大的身法。

在八卦圖中，許炎邁步之間，變得輕快了，落地無聲，轉折之間，也更為圓滑，騰躍之間，有一種飄然之態。

身影飄飄般在八卦上轉戰騰挪，腳步越來越輕盈，速度也不斷提升。

“快了！

“我感覺，只差一點點，就可以感悟出身法來了。”

許炎目光堅定著。

某一刻，腦海中只剩下了師父那悠然自在，灑脫不羈的步伐，漸漸地越來越玄妙，越來越清晰。

他有一種明悟湧上心頭。

“輕若鴻毛飛落葉，疾若奔雷身無影……我有些明悟了，輕鴻飛絮，飄然無聲，奔雷不過刹那……這就叫做輕鴻身法吧。

“我雖然未能領悟其中真意，但終究是身法入門了。

“輕鴻飛絮無聲，瞬息無蹤影——輕鴻身法！”

某一刻，許炎無窮感悟湧上心頭，這一刹那間，他的身形飄忽了起來。

一晃之間，仿佛挪移一般，就來到了另一個方位。

落地無聲，纖塵不起。

身形在八卦圖中，不斷飄忽著，越來越快，越來越輕，一刹那間，就換了一個方位。

而且，如此迅疾的速度，竟然絲毫風聲都沒有。

飄忽之間，輕若鴻毛，無聲無息。

“我終於修煉成功了輕鴻身法！”

許炎興奮不已。

長嘯一聲，騰空而起，刹那已在百丈外，抬手就是一記降龍掌轟出，赤紅色的龍轟然而出，在地上轟出一個坑來。

許炎身法飄忽間，降龍掌出擊，忽左忽右，忽上忽下，輾轉騰挪，瞬息變換了方位，而降龍掌自然也瞬息之間，從不同的方位轟出。

身法悟出，許炎的戰力，瞬間飆升。

“接下來，我要努力修煉，盡快提升到氣血境小成！”

許炎心裡振奮不已。

……

“你徒弟成功修煉出你編的身法，且起名為輕鴻身法，你直接身法大成，十倍於同境。”

傳給許炎口訣的第三天。

李玄正坐在椅子上，把玩著玉如意。

突然，金光浮現。

腦海中，刹那間浮現出了輕鴻身法之妙理，直接大成了。

李玄直接站了起來，臉上露出激動之色。

“果然，有口訣與沒口訣，就是不一樣的。

“我這徒弟啊，天賦就是妖孽，只要有口訣，就能夠感悟出來。

“不枉為師絞盡腦汁，編口訣啊。

“看樣子，先天境修煉之法，可以提前傳給徒弟了，讓他提前熟悉感悟一下，爭取早日突破先天境。”

腳下一動，輕若鴻毛，無聲無息，瞬息便已經離開了小村子。

身形飄忽之間，速度極快，卻是不帶一點風聲，悄然無聲息。

李玄手裡把玩著玉如意，人已經來到了許炎修煉所在。

只見徒弟，正在施展身法，不斷的轟出降龍掌，正在以身法，配合降龍掌修煉應敵之策。

“又到了師父顯露一手的時候了！”

李玄臉上露出了笑容。

身形一動間，無聲無息的，就來到了許炎的身後。

以他氣血境大成，且百倍於同境的實力，而輕鴻身法大成，十倍於同境，許炎哪裡能夠察覺到他的到來。

此刻的許炎，正在興奮的練習著，渾然不覺身後有個人，跟隨著他轉戰騰挪。

李玄雙手背在身後，不管許炎如何輾轉騰挪，他始終跟在許炎身後，無聲無息的，許炎絲毫沒有察覺。

“徒弟啊，待會兒，就會讓你感受到為師的強大了！”

臉上露出歡快的笑容。

ps：求追讀、求一切^_^

(本章完)