第39章 傳先天境之法

許炎停下了練習，臉上洋溢著興奮的笑容。

“輕鴻身法配合降龍掌，我的戰力大增，以我如今的實力，縱然在十萬大軍中，也能來去自如，萬軍陣中斬將，易如反掌啊！”

許炎喃喃自語著，此刻心裡傲氣頓生。

心裡哼哼著：“退婚是吧？覺得我腦子不好使，丟臉是吧？我說過，他日你蔣家高攀不起，如今你蔣家就高攀不起了。

“東河大將軍又如何？縱然是齊國皇帝老兒，我都可以不放在眼裡了。”

許炎是個氣血方剛的少年，被退婚了，被譏笑，心裡豈能沒有一點憤懣？

此刻，武道入門，實力大增，以齊國的武力，在他眼裡，不過土雞瓦狗。

少年傲氣，自然就湧現出來了。

他現在的心態是，看那些嘲笑的人，覺得他們很可悲，井底之蛙，不知天地之廣闊，那些嘲笑之言，已不入他耳。

彼此之間，已經不是一個世界的人了。

“徒兒，你能如此短時間悟出身法來，且能夠想到，與降龍掌配合施展，不錯！”

驟然，一道聲音在身後響起。

許炎頓時一個激靈，慌忙轉身，只見師父悠然地站在他身後。

“師父，你什麽時候來的？”

“為師在你練習身法與降龍掌時就來了。”

許炎心裡大為震撼：“我竟然一點多沒有察覺，師父平時看起來，就像個普通人一樣，這稍稍顯露一下，我才感覺到自己的渺小！”

“我什麽時候，才能做到，像師父這般，宛若普通人一樣啊。

“這就是師父說的，返璞歸真，大道自然啊！”

越想，越覺得師父高深莫測。

“徒兒，以你如今的實力，在凡俗十萬大軍中，莫說來去自如，殺個乾淨也不過是費點時間而已！”

李玄接著神色嚴肅，道：“但徒兒，你可要記住，武道不在於殺戮，殺戮成性，乃是墮入魔障，最終都會灰飛煙滅的。”

他擔心自己徒弟，少年心傲，實力強大，在齊國無敵般的存在，膨脹了起來，而心無敬畏。

這可不是好事。

不過，李玄不太擔心許炎會走歪路，這個徒弟心地，還是很不錯的，知道分寸。

而且，他武道之心堅定。

又有他這個師父教導著，不論如何，也不會因為外界武力值弱，而迷失自我。

況且，這個世界的武力值，未必就當真如齊國這般低下。

火鬃狼就是一個例子。

“是，師父，弟子銘記於心！”

許炎恭敬地道。

“嗯，雖不能殺戮成性，但也不能軟弱，當殺則殺，心有善惡之分，不欺弱小，心中有分寸即可。”

李玄語氣和緩地道。

不能讓徒弟心態膨脹，製造殺戮。

當然，也不能讓徒弟心慈手軟，猶猶豫豫的，當殺不殺。

該殺者，自然要殺，不能猶豫！

“弟子明白！”

許炎躬身道。

“嗯，好生修煉，爭取早日氣血境小成，屆時為師傳你下一境界修煉之法。”

李玄滿意地點頭道。

許炎頓時興奮起來了。

“師父，你放心，弟子爭取半個月內，突破氣血境小成！”

“好，半月後，為師傳你先天境之法。”

給徒弟打了一管雞血後，李玄心裡滿意極了。

半個月後，就可以傳先天境之法，讓許炎開始參悟，將先天境之法參悟出來。

……

許炎在接下來的半月，全身心投入了苦修之中，連輕鴻身法與降龍掌，都暫停了繼續參悟修煉。

功夫不負苦心人。

半個月後，許炎氣血衝霄三十丈，修煉到了氣血境小成階段。

而這一天，李玄坐在椅子上，看著陰沉的天，似乎要下雪了。

“也該離開了。”

李玄唏噓感歎，是時候離開這荒僻小村子了。

穿越到這個世界，還沒有離開小村子一步，外界的人情風貌，他都一概不知。

只知道，處於齊國，東河郡地界內。

就在此時，金光浮現。

“你徒弟氣血境小成，你直接氣血圓滿，實力百倍於同境。”

氣血境圓滿了！

李玄隻覺得，氣血刹那間暴漲。

動念之間，氣血衝霄三百丈！

“傻徒弟可以的，半個月內，修煉到了氣血境小成，也是時候傳他先天之法了。

“若是他在突破先天境之前，就參悟先天境之法，我是不是可以直接提升到先天境？”

李玄若有所思。

金手指反饋，是根據徒弟修煉成果而來的。

若是沒有修煉到的境界，但卻把修煉之法參悟了，是否也能獲得反饋。

現在傳許炎先天境修煉之法，倒是可以驗證一下了。

“師父，弟子突破了！”

許炎興奮地回來，躬身道。

“嗯。”

李玄點頭，依然坐在椅子上，目光微抬，道：“為師傳你先天境之法，你且參悟著，但不能好高騖遠，不能操之過急，修煉要一步一個腳印。

“要腳踏實地，夯實了根基，否則根基不牢，卻去盲目追求突破，終將自毀武道前程。”

為了避免徒弟獲得先天境之法，而耽擱了氣血境的修煉，變得好高騖遠，氣血境沒有修煉圓滿，卻妄圖突破先天，而出現問題。

所以李玄語氣嚴肅的敦敦教導。

“是，師父，弟子定然腳踏實地，細細打磨氣血境根基。”

許炎收斂心神，恭敬地道。

“嗯，為師相信你心中有分寸。”

李玄點了點頭，站起身來，一手背在身後，微微昂著頭，眺望著遠處天際。

不知道為何，李玄對這個姿態，特別有感覺，頗有嚴師、高人風范。

“氣血境之上，是為先天境，何謂先天？蛻凡返真，滌盡凡胎，便是先天了。

“入先天，某種意義上，已經脫離了凡塵……”

李玄將事先編好的，關於先天境的介紹，一一講述出來。

許炎認真傾聽著，內心激動無比。

一入先天，就已經是某種意義上，脫離了凡塵，已經不是凡人了。

而這，只是武道的第二個境界而已。

難以想象，往後的境界，又將何等強大。

“想要突破先天境，需要氣血圓滿，貫通天地二橋，連通天地，導引天地靈氣入體，開辟丹田氣海，凝煉氣血為先天真氣……

“周身氣血化為先天真氣，則入先天境了。

“先天境的修煉，則是吐納天地靈氣，凝煉為先天真氣……”

李玄將編好的先天境修煉之法，一一講解給許炎聽。

何謂天地二橋，丹田氣海在哪裡等等。

(本章完)