第40章 終於走出新手村了（求追讀）

李玄一口氣，將編好的先天境修煉之法，一一講解完畢。

“徒兒，你可記住了？”

先天境修煉之法，可是他第一次，花了大心思去編的，理論、框架等等，都比基礎境的煉皮、煉骨、煉髒要完整得多。

更是指出了天地橋，丹田氣海之所在。

如此更為詳細的修煉之法，按理來說，許炎更容易參悟出來，更容易修煉成功的。

“師父，弟子記住了！”

許炎恭敬地道。

“先天之法，你修煉之余，細細參悟，切不可耽擱了氣血境的修煉，也不可好高騖遠。

“要腳踏實地！”

李玄再次嚴肅叮囑道。

“師父，弟子明白，在氣血沒有圓滿之前，絕對不會修煉先天之法，嘗試突破的。”

許炎鄭重地道。

“嗯！”

李玄點頭，又道：“有此四句闡述了先天境，你也且記下。”

“是，師父！”

許炎精神一振，露出興奮之色。

“天地橋通蛻凡塵，吞吐靈氣返先天，真氣浩瀚無窮盡，禦氣騰空上青天。”

李玄一字一句地道。

“天地橋通蛻凡塵……禦氣騰空上青天？”

許炎喃喃自語複述了一遍，他感覺自己，心頭似乎有些明悟似的。

隻覺得，先天仿佛離自己不遠！

“閑暇之余，再參悟，待到氣血圓滿，你便能夠突破先天了。”

李玄看了徒弟一眼。

先天境界之法，已經傳給徒弟了，什麽時候能夠明悟，這就無法知曉了。

不過他相信，以許炎的悟性，以及那超強的腦補能力，而且堅信自己所傳的武道。

定然能夠參悟出來的。

“差不多該再收一個徒弟試試了。

“徒弟必須悟性佳，腦洞大，如此才能參悟瞎編的功法。”

李玄心裡琢磨著。

氣血境的武道修煉之法，已經完整了，若是傳給新弟子，是否也能獲得反饋？

新弟子是否可以修煉成功？

但李玄心裡有個直覺，新收的徒弟，必須修煉新編的功法，才能獲得更大的反饋。

他相信這個直覺不會錯的。

所以，再收一個徒弟，就需要另外再編一套功法出來了。

境界可以不變，但功法必須不一樣！

“有了經驗後，再編就相對容易一些，就是徒弟不好找啊。

“一般人，肯定是不行的，悟性不佳，腦補能力不強。

“肯定是無法修煉成功的。”

李玄看了沉浸在先天境功訣上的許炎，他心裡很清楚，若非這傻徒弟，悟性絕佳，腦補能力超強，而且堅信自己傳的武道之法，否則也不會修煉成功。

進而激活了自己的金手指。

所以，對於徒弟的天賦要求，絕對不能低。

“齊國這麽大，總能找到第二個合適的徒弟的。”

李玄充滿了期待。

齊國找不到，可以去吳國找。

“也可以物色一兩個合適的人，不收為弟子，收為仆從總可以吧？傳他氣血境修煉之法，看看效果怎麽樣。

“若是仆從不合適，記名弟子呢？

“我隱世高人啊，怎麽能隨便收弟子呢？

“所以，還是仆從吧。”

李玄心裡有了一些想法。

已經修煉出來的武道之法，再傳給別人，能否修煉成功，暫時不清楚。

即便能修煉成功，對於資質，應該也有一定的要求。

後來者修煉，獲得的反饋並不高。

這是李玄心底出現的直覺，他相信這直覺，與自己的金手指有關。

因此，想要獲得更大的反饋，還是在於收徒弟，編新功法。

所以，該離開了。

李玄看了一眼徒弟，還在低頭琢磨著先天境之法，開口道：“徒兒，收拾行李，該離開了。”

“師父，怎麽了？”

許炎一愣。

“為師，也該出去走走了。”

李玄淡然地道。

“師父，你不隱居了？”

許炎一臉詫異之色。

“既已收徒，那也該入世了，何況，何處不可以隱居？

“大隱隱於市！”

李玄一臉高深莫測的道。

“大隱隱於市？”

許炎喃喃一句，頓時精神一振，師父不愧是隱世高人啊！

何處不可以隱居？

對於真正的高人而言，何地不可隱居？

喧囂的市井，也是可以隱居的嘛。

“是，師父！”

許炎興奮地點頭，開始去收拾行李了。

行李不多。

除了幾件衣物之外，其實就是那些拜師禮了。

李玄手裡把玩著一件玉如意，他現在越來越喜歡這玉如意了。

……

一匹馬拉著一輛破舊的木板車，從山林間行駛了出來。

李玄坐在車上，把玩著玉如意，看向後方逐漸遠去的密林與深山，心中唏噓感歎，穿越至今，終於是走出了大山。

從小村子裡走出來了。

此時，天色將晚。

許炎牽著馬，步履輕快，落地無聲。

輕鴻身法又有了不小的進步。

“師父，前面是雲山縣城，是在雲山縣城落腳，還是直接去東河郡城？”

許炎開口問道。

“暫且在雲山縣停留些時日吧。”

李玄沉吟了一下開口道。

看看雲山縣裡，是否有合適的徒弟人選。

雲山縣只是一個小縣城，人口不過數萬，這一日傍晚，縣城的百姓，突然看到一輛馬車駛入了縣城。

兩名年輕人，一人牽著馬，一人坐在馬車上。

馬車上的年輕人，穿著普通，但手上把玩著一件玉如意，通體無暇，一看就知道價值不菲。

一名蹲在街邊的乞丐，盯著馬車上的人許久，臉上露出了興奮之色，向旁邊一個擺攤的中年男子使了個眼色。

擺攤男子默默點頭，收攤而去，進入一個小巷不知所蹤。

這一幕，全都落在了李玄眼中。

但他不為所動。

財不露白，那是對於弱者而言。

齊國武力值太低，根本不存在可以威脅他的人物。

即便存在強大的修煉者，也瞧不上他手中的玉如意等物。

“師父，我家在縣城裡，有一間商鋪，購置了一座院子，我們現在去那裡吧。”

許炎開口說道。

“徒兒，你安排就是了。”

李玄無所謂。

這些雜事，當然是全交給徒弟安排了。

縣城核心區域，一座小院子前，許炎上前拍門，不一會兒，一名下人開門走了出來。

“是少爺？少爺快請進！”

下人一看是許炎，頓時臉上堆滿了笑容。

“都給我收拾乾淨了，你們另覓住處。”

許炎直接開口吩咐道。

“是，是，少爺，您請進！”

下人一臉諂媚之色，說著就要上前接過韁繩，許炎沒去理會他，牽著馬就進入院子裡。

“師父，縣城小地方，居所簡陋……。”

“無妨。”

那名下人看著坐在馬車上的李玄，不由得一愣。

師父？

首富家的傻兒子，又被人騙了？

(本章完)