第41章 天母慈悲，普濟蒼生

李玄站在庭院裡，第一次來到了人煙興旺之地，心裡感慨，穿越至今，今天才算是，真正走進了這個世界。

夜色降臨。

縣城的街道上，行人漸少，歸於寂靜。

而此時，雲山縣衙內，縣令、縣尉、主薄齊聚一堂，那名乞丐與攤販竟然也在。

坐在主位的，並非縣令，而是一名穿著粗布麻衣的老人。

“打聽清楚了，進城來的富貴人，是許君河的傻兒子，和他的師父。”

那名乞丐一臉怪異之色地道。

“許炎？那個年輕人，是他師父？這不可能吧！”

縣令一臉詫異之色。

“以往許君河的傻兒子，找的隱世高人，都是精神瞿爍的老頭啊，這年輕人大不了幾歲的……”

他有點不明白，那年輕人究竟用了什麽方法，竟然騙得許炎拜師的。

坐在主位的麻衣老人，開口道：“許君河冥頑不靈，坐擁巨大財富，不知悲憫蒼生，不但拒絕入我天母教，更是把我教眾抓去送給官府。

“他兒子在此，正好為我教所用。

“待會兒去用我教大義，感化他的師父，讓其誠心入我教。”

縣令點頭道：“護法言之有理！”

麻衣老人起身，道：“都盯著東河郡，此次大計不容有失，許君河的麻煩，快要上門了，若是他服軟，可以救他一救。”

“護法放心，寇軍師在東河郡主持大局，定然能夠成功拿下東河郡。”

乞丐一臉敬仰之色地道。

“嗯！”

麻衣老人點頭，寇軍師乃是天母教智囊，有他坐鎮，定能萬無一失。

“隨我去感化許炎小兒的師父，讓其入我教！”

“是！”

縣令幾人緊隨麻衣老人出了縣衙。

……

院子裡許炎在修煉，而李玄坐在椅子上，手裡捧著一本書在看。

這是他讓人買來的，齊國流行的話本。

他很好奇，許炎這個傻徒弟，為何看了話本之後，就堅信世間有強大無比的武道。

四處尋找高人要拜師的。

“天母慈悲，普濟蒼生，拜天母，脫苦海，來世大富大貴……”

聲音在寂靜街上響起，隨著口號響起的，還有鈴鐺聲、腳步聲從街盡頭而來。

“天母保佑！”

“天母保佑！”

突然之間，左右鄰舍，整條街上，眾多百姓開門虔誠的禱告著。

叮！

有金屬落地之聲不斷響起。

李玄聽在耳中，可以確定，那是銅錢灑在地上的聲音。

“天母出巡，度化罪孽，救濟良善，天下無惡……”

鈴鐺聲漸近，鈴聲也清脆了起來，李玄一臉古怪之色，目標是衝著自己來的？

不對！

是衝著許炎來的。

而此刻，許炎已經停止了修煉，臉上露出不爽之色。

“徒兒，這是怎麽回事？”

李玄開口問道。

“師父，是天母教的神棍。”

許炎有些氣憤地道。

“天母教？”

李玄一愣，齊國境內的邪教嗎？

“是的，師父，天母教被朝廷定為妖魔邪道，叛亂之教，一直都被圍剿，卻剿而不滅。

“不僅僅是齊國，在吳國也是一直被圍剿。

“天母教曾掀起數次叛亂，都未曾成功，上一次叛亂是在二十年前，被擊潰之後，已經勢弱，幾乎沒有公開宣傳教義的事情出現了……”

天母教是一個久遠的教派了，上溯至前朝，齊國立國至今，已經叛亂了不下十次。

被齊國朝廷視為眼中釘肉中刺，但屢次圍剿，都無法徹底剿滅，過一段時間就會卷土重來。

在吳國，也是如此。

天母教信奉所謂的“天母”，廣傳信奉天母，可脫離苦海，來生得享大富貴。

而每次天母教作亂，都會出現一群不怕死的教眾，叫嚷著魂歸天母懷抱，脫離塵世苦海，來世大富大貴！

悍不畏死，曾數次對齊國軍隊造成不小的傷亡。

而天母教的信眾，從來都不少，哪怕朝廷嚴厲禁止，卻依然無法禁絕，尤其是發生饑荒、災禍所在地，百姓更是信奉天母教。

“天母教的家夥，喜歡劫人錢財，然後施舍給一些窮苦的百姓，獲得他們的信奉。

“甚至曾洗劫衙門，開倉放糧。

“不過，天母教已經沉寂快二十年了，至少我出生到現在，都沒聽說哪裡有天母教公開巡遊的，廣傳教義的。”

許炎有些疑惑地道。

李玄詫異，這天母教有點白蓮教的意味，而且既然被齊國嚴禁，屬於被剿滅的對象。

為何在雲山縣，公然巡遊宣講教義？

恐怕雲山縣，已經被天母教暗中掌控了。

縣城裡的百姓，要麽是信眾，要麽就是教中一員。

“這雲山縣，恐怕已經被天母教掌控了。”

李玄笑著道。

許炎神色一怔，突然想到了什麽，道：“我家在雲山的商鋪，豈非已經被天母教掌控了？已經成為了天母教的教眾？”

“師父，他們好像往這邊來了。”

聽著聲音漸漸靠近，分明就是衝著這裡來的。

“豈有此理，竊奪我家商鋪，大晚上的還來擾我修煉，弟子這就去打發了他們。”

許炎氣衝衝地道。

“不急，且讓他們來，權當娛樂娛樂了。”

李玄笑呵呵地道。

剛從山窩裡出來，他對外界的這些事情，都頗感興趣的。

“是，師父！”

許炎見此恭聲應道。

心裡感歎：“師父的心境，就是不一般，遊戲人間嗎？這就是高人心態啊！”

腳步聲在院子門外停了下來，鈴鐺聲有節奏的搖晃著，一道聲音傳來。

“天母慈悲，普濟蒼生，善士可願為蒼生出一份力？”

聲音宏大，凝而不散。

李玄眉頭一挑，開口之人，並非普通人，難道這就是江湖一流高手？

果然，如許炎所說，太弱了！

對於他和許炎來說，說話的人很弱，但對於普通人而言，卻是強大的高手。

許炎在一旁凝眉，道：“江湖絕頂高手？雲山縣的天母教，為何有如此江湖高手？難道這裡是天母教老巢？”

李玄詫異不已，他以為開口說話的人，是一位江湖一流高手，結果竟然是絕頂高手？

齊國江湖的武力值，未免也太低了一點了。

“這是江湖絕頂高手？這麽弱！”

李玄一臉無語地道。

“師父，他們只是凡俗武功，實力有限的，絕頂高手，乃是練出了內勁，從他開口說話的聲音來看，就是以內勁激發出來的……”

許炎解釋道。

“內勁？”

李玄有些好奇了。

這內勁是怎麽回事？為何如此弱？

“就是一種迸發出來的勁力，威力並不強的，大抵相當於，初入煉骨階段？鐵骨初期階段這樣？”

許炎有些不大確定的道。

(本章完)