第42章 你們也太不專業了（求追讀）

齊國武力值之弱，超乎想象，李玄覺得以他的實力，在齊國絕對是神一般的存在。

可以完全無視齊國朝廷了。

“為師且去看看，這些人玩什麽把戲。”

李玄把玩著玉如意，邁著悠然的步伐，來到院子門前，把門打開了。

院子外。

一行十數人，個個穿著粗布麻衣，臉上盡是莊嚴肅穆之色，為首一人，是位麻衣老人，也是剛才開口傳聲的江湖絕頂高手。

“善士有禮了！”

麻衣老人雙手抱於胸前，低頭躬身行禮道。

“諸位這是？”

李玄手裡轉動著玉如意，臉上裝糊塗道。

“善士，天母慈悲，救濟蒼生，我觀善士風姿俊朗，家財頗豐，可願捐資救濟蒼生？

“天母慈悲，會保佑善士平安喜樂！”

李玄嘴角抽了一抽，看著麻衣老人沉默了一下，道：“你們來要錢，打著救濟蒼生的旗號，一點毛病都沒有。

“但是，演戲能不能認真一點。”

說著，抬手指了指麻衣老人的手，道：“你看你，穿著寒酸，一副為蒼生行走，救濟苦難的模樣來向我要錢。

“但你手指上的大金戒指，能不能摘下來？隱藏一下也好啊！”

麻衣老人神色呆滯，低頭看了一眼自己的手，拇指與食指，都戴著一枚鑲玉的金戒指。

李玄目光一抬，看向麻衣老人身邊的那名中年男子，歎道：“還有你，戴著一個價值不菲的扳指，外面穿著粗布麻衣，裡面穿著一件錦緞內襯。

“你們也太不專業了！”

許炎在身後，看著師父評頭論足，不由得一臉呆滯。

而且，師父說的，一點毛病都沒有。

這些天母教的家夥，演戲也真一點啊。

而且，那戴扳指的男子，看著有些眼熟的樣子。

好半晌，才吃驚道：“你是雲山縣令？”

雲山縣令啊，竟然是天母教之人？

天母教眾沉默了，陷入了沉思之中，以往找上那些大富人家，都是麻利給錢的啊，並沒有覺得他們有什麽不對勁。

怎麽今天不一樣了呢？

“閣下好眼力！”

麻衣老人目露精光，既然已經如此了，那就只能開門見山，動用實力了！

“不是我好眼力，是你們真的太差勁了。”

李玄歎了一口氣，手一伸，就搭在了麻衣老人的肩膀上，道：“就你們這樣子，難怪一直造反一直失敗呢。”

麻衣老人此刻心頭大駭。

高手！

絕頂高手中的絕頂高手。

他額頭冷汗都快冒出來了。

“在下天母教麻衣護法，不知閣下是江湖上哪一位？”

麻衣老人渾身僵直，內勁蓄而待發，沉聲問道。

縣令等人此刻心頭凜然，許炎的師父，竟然是絕頂高手？

如此年紀的絕頂高手，當真罕見。

暗中使了一個眼色，然後突然出手了。

他們，沒有襲向李玄，而是襲向了許炎，只要抓住了許君河的傻兒子，目的也達到了。

看著襲來的天母教眾，許炎眉頭微微一皺，抬手氣血激蕩，微微往下一壓，一股強大的氣血罡氣，瞬間鎮壓而下。

於是乎，縣令等人，隻覺得一座山降臨般，噗通一聲，全都趴在了地上，起不來了。

“不自量力！”

許炎冷哼一聲。

他留手了，沒有把人直接殺了。

一切，都還要看師父的決定。

麻衣老人等，已經嚇壞了。

這是什麽高手？

“有話好好說，我等沒有惡意的。”

麻衣老人一臉冷汗地道。

縣令此刻，卻是叫嚷了起來：“我雲山縣令，殺我等於謀反，你可要三思啊！”

“嗯？”

許炎眼一瞪，氣血威壓猛地增強，縣令隻覺得自己仿佛要被碾壓成肉餅了，嚇得大駭。

忙不迭地道：“住手，住手，許公子你父母，現在處於危險之中，唯有本教才能相救，你殺了我，可要考慮後果啊！”

“你說什麽？”

許炎怒容浮現，氣血激蕩，強大的氣息，嚇得麻衣老人等天母教臉色慘白！

“我說真的，但與我教無關啊！”

縣令嚇得亡魂大冒！

“說，怎麽回事？”

許炎怒容滿面：“你若是敢欺騙我，把你碾碎了喂狗！”

他才離家多長時間，父母怎麽就有危險了？

“我教收到情報，東河郡守準備對許家下手，抄家下獄，絕無虛言！”

縣令不敢隱瞞，慌忙開口道。

“呵！你要找死？東河郡守，給他十個膽子，也不敢對我許家下手！”

許炎冷笑一聲：“我外公是當朝吏部侍郎，他東河郡守，哪裡來的膽子？”

一旁的李玄驚訝不已，傻徒弟的背景，果然不簡單啊。

父親是東河郡首富，外公更是當朝吏部侍郎，有這等背景，別說在東河郡了，在齊國京城，也能橫行霸道了。

“東河郡守當然不敢，但這是京城大人物的意思……”

縣令怕被許炎一怒之下拍死了。

忙不迭地道：“據聞，皇儲之爭，大皇子已經佔據上風，郭侍郎是三皇子的支持者，所以……”

皇儲之爭啊，一方獲勝，落敗的一方，豈會有好下場？

如此看來，許家處境是真的危險了。

“皇儲之爭？”

許炎凝眉。

他自然是不知道這些事情的，全部心思都在尋訪隱世高人上，拜李玄為師後，更是全身心投入武道修煉中。

家中之事，他都沒怎麽去了解。

何況，遠在京城的皇儲之爭。

許炎眉頭皺起，威壓收了回來，縣令頓時松了一口氣。

繼續說道：“東河大將軍府退婚，便是因為察覺到了，三皇子一脈落入下風，皇儲之爭要出結果了，這才退婚脫身出來的。”

許炎一怔，將軍府退婚的背後，竟然有此隱情？

縣令小心翼翼的爬起來，道：“東河郡守，差不多就要動手了，如今東河郡有靠山的人，都知道許家要快要完了。

“都盯著許家的生意，想要撕下一塊肉來呢。”

許炎聞言頓時怒了，罵道：“皇帝老兒有眼無珠，我外公支持他三兒子，是給他面子，豈有此理，我家做點生意容易嘛？

“誰敢抄我家，我弄死他！”

縣令聞言大喜，道：“許公子，你有此覺悟實在是太好了，加入我們天母教吧，我們一起造反！”

“你滾！”

許炎一巴掌將縣令拍飛了出去。

李玄心裡感歎，這王朝的皇儲之爭，當真是收獲巨大，風險也巨大。

贏了，就是從龍之功。

輸了，重則滿門抄斬。

再嚴重一點，誅九族！

許家的危機，突然就來了，不過齊國武力值如此之低，以許炎的實力，這根本算不得危機，縱然千軍萬馬殺來，也能等閑視之。

(本章完)