第43章 許家的危機

“徒兒，當務之急，你該回家一趟，處理此事。”

李玄開口提醒道。

“對，我得趕緊回家！”

許炎回過神來，當即道：“師父，弟子回家處理此事，待此事處理完畢，再回來伺候左右！”

“去吧！”

李玄頷首。

“那他們……”

許炎看向麻衣老者與縣令，臉色一沉地道。

“不用理會。”

李玄搖頭。

“是，師父！”

許炎躬身行禮後，身形一動，刹那間就消失在黑夜中。

他沒有騎馬趕路，而是直接施展輕鴻身法，以他如今的實力，速度比馬要快得多。

急著趕回家，自然是直接施展輕鴻身法了。

麻衣老者等人已經嚇壞了，許君河的傻兒子，為何如此強大？

難道，真的尋訪到了隱世高人？

這世上，當真有話本中傳說般，強大無比的高人與武道？

他麽的，究竟是誰腦子不好使啊？

一時之間，一眾天母教高手都懷疑人生了。

許炎一走，李玄頓時笑呵呵的，拉著麻衣老者道：“都別傻站著了，進來聊聊吧。”

“不了，前輩我等還有要事呢，要去救濟苦難百姓……對，去救濟苦難百姓！”

麻衣老者一臉冷汗。

眼前的年輕人，看著年輕，極有可能是個老怪物。

既然許炎這個傻小子，都強大無比，一身實力超乎常理了，那他的師父，也不能以常理看待。

“當真是救濟苦難百姓？”

李玄笑眯眯。

“是的，是的，我們有救濟百姓的。”

麻衣老者渾身顫抖著道。

縣令從地上爬了起來，畏畏縮縮地往後挪步，想要逃離。

“那個雲山縣令，你過來一下。”

李玄揮了揮手中的玉如意叫道。

“前輩，你有何吩咐，小的一定辦到！”

雲山縣令點頭哈腰，諂媚著道。

“不要慌，都進來聊聊吧，什麽天母教的這些……”

李玄氣血湧動之間，無形的威壓，籠罩在每一個人身上。

“是，是！”

天母教眾人，哪敢不從，一臉諂媚的笑容進入了院子。

剛一進入院子，麻衣老者腦海中，突然靈光一閃，直接噗通一聲跪下了。

“前輩神威無敵，如天之偉岸，世間無二之高人，我天母教，從今日起，願奉前輩為天公大聖！”

“天公大聖，神威無敵，世間無二，麻衣拜見天公大聖！”

麻衣老者咚咚咚的就磕起頭來，神情肅穆，宛若虔誠的信徒。

雲山縣令等人一見，忙不迭的噗通一聲跪下了，神情肅穆，如虔誠的信徒，腦袋磕起來，那是一點都不吝嗇力氣。

咚咚咚的響。

“拜見天公大聖！

“天公大聖神威無敵，世間無二！”

李玄：……

這天母教的人，都是一群什麽奇葩？

什麽天公大聖的，一公一母是吧？

以後不得改名叫“天公教”？

“兩條路，要麽起來好好說話，聊聊天，要麽就……去死。”

李玄淡漠的語氣道。

磕頭聲停止了，麻衣老者等人擦了一把額頭滲出的血，默默地站了起來。

是選擇聊天，還是選擇去死，他們還是懂該怎麽選擇的。

李玄在椅子上坐了下來，讓麻衣老者等人，介紹天母教、朝堂與江湖等等，藉此進一步了解這個世界。

……

東河郡，許家。

此時，許家燈火通明，護院手持兵器，巡查許家宅邸，處於警戒狀態。

每一座房屋上，都坐著一人，警惕著四周。

而內院，陳鏢頭、王館主手持武器，坐在涼亭裡。

除了這兩位之外，還有另外三人，都在內院警戒著。

五名江湖絕頂高手。

“夫君，天母教的邪徒，為何會盯上我許家？官府怎麽說？”

許夫人一臉憂心忡忡地道。

許君河歎了一口氣，道：“天母教上門，欲要我許家大半家財，名曰救濟苦難蒼生，實則是逼我們加入天母教。

“這是叛逆邪教，一旦沾上，如同造反，下場可想而知。”

許夫人蹙眉道：“這我自然是知道的，可天母教在郡城作亂，為何官府不抓捕？蔣平山這個東河大將軍，竟然也坐視不理？”

“因為還不到出手的時機。”

許君河在廳內踱步，眉頭緊皺，心事重重。

“夫君，難道要等天母教，闖入我許家，再動手？坐視我許家，被叛逆邪教摧毀不成？東河郡守，不怕被問罪嗎？”

許夫人一臉不解。

“他們在等一個消息。”

事到如今，許君河覺得也該告訴夫人了。

“那窩山匪突然消失無蹤，貨物順利送到了京城，本以為渡過一劫，未曾想會迎來更大的災禍，這一劫難渡啊！”

許夫人一怔，“什麽劫？”

許君河吐出一口氣，道：“皇儲之爭！”

許夫人聞言，瞬間臉色發白，顫聲道：“夫君，你的意思是，我爹他……”

“嶽父大人的恩師是陳閣老，而陳閣老支持的是三皇子，嶽父大人早已被視為，是三皇子的心腹，屬於三皇子一派。

“自從去年，三皇子在三郡之地賑災，遺失了進獻給皇帝的寶玉之後，在皇儲之爭中，就處於劣勢，如今快要塵埃落定了。”

許君河歎息一聲。

若是尋常寶玉也就罷了，以三皇子賑災之功，不會受到懲罰。

然而，那塊寶玉，被稱之為長青壽石，世間少有。

攜帶在身上，具有祛病延年之奇效。

如此寶物遺失，更有流言傳三皇子，不欲皇帝延年長壽，故有意遺失寶物。

不論寶玉真假，此事一出，三皇子已被齊皇不喜，儲君之爭，已經出局了。

三皇子這一派系，自然會遭到清算。

許夫人臉色發白，顫聲道：“難道，沒有挽回余地？投靠大皇子呢？”

許君河苦笑一聲：“嶽父是陳閣老學生，三皇子心腹之人，沒機會。”

握住妻子的手，沉默一會兒，許君河道：“我許家坐擁如此巨富，自然成為了清算的開端，時也命也，我許君河以微末之身，走到如今，也不枉此生了。”

無奈一歎，道；“只是，炎兒，唉！”

許夫人靠著他，紅著眼睛道：“炎兒不在家，也算是一件幸事，希望他能躲過這一劫，這孩子，就是太傻了一點兒，信了那些話本之事，尋什麽高人。”

“只要在官府之前找到炎兒，就能保他安全，我已有安排。”

許君河輕輕摟了摟妻子道。

潘藥師走了進來，道：“老爺，都已經準備好了，一旦找到少爺，馬上就會護送他去吳國。”

許君河點了點頭，道：“吳國有些產業，可保炎兒富貴，潘老你多照看一些。”

“唉！”

潘藥師歎了一口氣，道：“我會照看好他的，經此一事，他應該不會再傻裡傻氣了。”

(本章完)