第44章 我看誰敢查抄我家！（求追讀）

許君河不語，心裡卻是歎氣，經此大難，若是自己那傻兒子，僥幸逃脫，躲到吳國去了，恐怕更滿腦子想著尋訪隱世高人了。

唯有尋到隱世高人，學得傳說中的強大武道，才能報仇啊。

他對自己的兒子，太了解了。

“潘老，你今晚就離開吧，陳鏢頭等人，面對天母教，興許會盡力而為，但涉及官府，他們不會跟許家一條道走到黑的。”

許君河沉吟著道。

“明白了！”

潘藥師點頭，轉身離去。

“夫君，天母教的人，今晚會來？”

許夫人沉默了一會兒問道。

“大概吧。”

許君河點頭。

他目光看向窗外，心頭有些沉重。

許家宅邸外，隔了一條街的一座酒樓裡，坐著十幾人，全部身穿粗布麻衣，為首一人，手中持著一把鵝毛扇，站在窗前，眺望著許宅。

“寇軍師，不動手嗎？”

一名魁梧大漢沉聲開口道。

“放心吧，今夜許家要消亡了，東河郡守自以為，布了一張網，就可以抄了許家的同時，剿滅我等，實在是笑話。

“寇某早已部署完畢，一旦他動手，東河郡也該換人了，掌控東河郡，就從今夜開始！”

寇若智一臉勝券在握之色。

“齊皇昏庸無道，齊國朝廷之上，盡是一些屍位素餐，碌碌無能之輩，我天母教秉承天意，就從這東河郡開始，讓齊皇老兒看看，真正的治國大才，在哪裡！”

寇若智目光凜冽，語氣中充滿了對齊皇與齊國朝廷的憤怒。

魁梧大漢頻頻點頭，表示憤憤不平，“寇軍師昔年武入一流，文采智謀舉世無雙，竟然三次科舉，盡皆落榜，齊國朝廷，當真昏庸無道，有眼無珠。”

其余人也點頭，寇軍師乃是天母教智囊，才華橫溢，智計無雙，竟然三次落榜，齊皇昏庸，朝廷上下，都是一些有眼無珠之輩。

如此也好，自從寇軍師加入天母教，步步為營，如今就差這臨門一腳，就可以奪取東河郡，舉起大旗造反了！

我天母教，有寇軍師出謀劃策，此次造反，必然能夠成功！

噠噠噠噠……

寂靜的街道上，響起了馬蹄聲，連串的腳步聲，由遠及近，向著許家宅邸圍攏而來。

“來了！”

寇若智神色一振，“見機行事，按照原計劃，在押送許君河夫婦去大牢途中，將人劫走。

“只要許君河加入本教，齊國、吳國都有本教的生意，富可敵國不是夢。”

“可是，許君河會答應？”

魁梧壯漢疑惑道。

“會的。”

寇若智智珠在握的神色：“他不為自己考慮，也要為他的傻兒子考慮的。”

……

轟！

許家大門被撞開了。

東河郡守率領官兵闖入，許家頓時亂成一團，陳鏢頭、王館主等人，都是一怔，不是天母教的邪教徒，而是官兵？

一瞬間，他們神色變換著，默默退到一邊，一旦形勢不對，馬上就逃。

“許君河勾結天母教，罪大惡極，傳本府之令，查抄許家，緝拿許君河夫婦！”

東河郡守目光凜冽地，看向一眾護院與陳鏢頭等高手，沉聲道：“無乾人等，交出兵器，搜身查明身份後，可自行離去。”

一眾護院，紛紛放下了武器。

陳鏢頭等人也是如此。

這是官府，不是天母教的邪教徒，出手如同謀反，乃是滿門抄斬的大罪。

許君河攙扶著許夫人走了出來，神色平靜地看著東河郡守，前不久還把酒言歡，此刻就下手無情。

這就是皇儲之爭的殘酷。

“勾結天母教？何故如此呢？”

許君河看著郡守，歎了一口氣道。

勾結天母教，罪大惡極，這是要把許家，以及嶽父一家，都趕盡殺絕。

東河郡守神色冷漠，漠然道：“本府負責查抄許家，勾結天母教之事，到了刑部，自然會有公斷。”

許君河沉默不語。

沒有定死他勾結天母教之罪，恐怕是為了讓他慎重考慮，是否當真勾結天母教，一旦勾結，就再無回旋余地。

這是滿門抄斬的大罪。

若是以其它罪名定罪，興許就是流放，而不是抄斬。

這一切，都不是他一個商賈可以左右的，唯有京城之中的嶽父大人，是否能讓此事有回旋余地。

“帶走！”

東河郡守手一揮，兩名官兵，手持枷鎖上前，準備扣押許君河夫婦，一眾官兵蜂擁而出，準備查抄許家。

東河郡首富啊，坐擁龐大財產，誰人不眼紅。

如今，這個龐然大物要倒下了，必然有無數餓狼蜂擁而上，分而食之。

突然，一聲怒吼，宛若炸雷般響起。

“我看誰敢查抄我家！”

許夫人臉色大變，驚呼道：“炎兒！”

她臉色瞬間慘白，怎麽這個時候回來了？

轟！

就在此時，兩條赤紅色的龍，裹挾著恐怖的熾烈之力，從半空中俯衝而來，如同天地之威般，橫掃蜂擁而上，準備查抄許家的官兵。

刹那之間，所有官兵倒飛而出，摔在地上，久久爬不起來。

而拿著枷鎖，準備緝拿許君河夫婦的官兵，被一條巨龍盤繞裹挾而起，在半空中轟然炸裂，熾熱的氣息，宛若恐怖的火焰一般。

兩名官兵變成了焦黑的屍塊，掉落在一眾官兵頭上。

一名少年男子，周身環繞著熾熱的罡氣，神威凜凜的從天而降，落在了許君河夫婦身前。

靜！

東河郡守已經渾身顫抖，目露震驚之色。

官兵盡皆倒在地上，嚇得瑟瑟發抖。

許家一眾護院，張大嘴巴，瞪大一雙眼睛，看著從天而降的少年，整個人都傻了。

陳鏢頭不斷咽著唾沫，額頭汗珠不斷跌落，雙眼死死地瞪大，腦海裡一片空白。

許炎？

許君河的傻兒子？

這怎麽可能！

最震驚的莫過於許君河夫婦了，看到許炎從天而降，尤其是那兩條恐怖的龍，橫掃一眾官兵，已是非人之力。

自家兒子，一直在尋訪隱世高人，想要修煉話本、傳說中的強大無比的武道。

如今，難道竟然當真修煉有成了？

許炎此刻怒容滿面，剛才他留手了，否則那些官兵，早已被一擊滅殺，屍塊橫飛了。

這裡是許家，母親在前，髒了許家，嚇著母親就不好了，所以他手下留情了。

唯有那兩名手持枷鎖的官兵，被他降龍掌力裹上半空，轟然擊殺，熾烈的氣血，直接將屍塊都灼燒成焦炭一般。

(本章完)