第45章 我天母教願奉許公子為天公大聖

“狗官，膽敢來查抄我家，你活膩了是吧？”

許炎此刻怒容滿面，瞪著東河郡守，一條赤紅色的龍，盤繞在他周身，強大的威壓，壓得東河郡守一屁股坐在了地上。

“我爹辛辛苦苦，做點生意，賺點錢容易嘛？

“就因為皇帝老兒的兩個兒子爭皇位，就要牽連我許家？欺人太甚！

“我許炎的外公，瞧得起他三兒子，是皇帝老兒的福氣。”

許炎此番話一出，許君河夫婦臉色頓時大變。

這可是大逆不道的話啊！

會被滿門抄斬的！

埋伏在許家宅邸外面的寇若智，聞言頓時大喜過望，再看許炎那神威凜凜的樣子，一個大膽的想法，在心裡浮現而出。

而東河郡守，一臉震驚地抬手指著許炎，“你、你大逆不道，你這是等同謀反，你該當何罪！”

“上！擒拿大逆不道，意圖謀反的許家父子，此乃建功立業的大好時機，快給我上！”

東河郡守吼著道。

雖然許炎展露出了，神威一般的強悍力量，然而重獎之下，總有瞧不清形勢，自以為可以立功的人。

“大家一起上，他只有一個人，不要怕！”

官兵首領手持武器，怒吼一聲道。

平定叛亂，擒拿謀逆魁首，乃是潑天大功，榮華富貴，高官厚祿就在眼前啊。

東河郡守看向不遠處的陳鏢頭等人，開口道：“凡是參與擒拿謀逆惡賊者，本官都會上報朝廷，為其嘉獎，高官厚祿就在眼前，諸位可要把握好機會！”

那幾位，可都是絕頂高手！

陳鏢頭等人面面相覷，有些心動，卻又猶豫著。

“弓箭手！”

許家府邸外，一排排官兵，彎弓搭箭，森冷的箭頭，指向了許炎三人。

許夫人臉色發白，顫聲道：“炎兒，你快逃吧，不要管我和你爹了！”

“娘，你放心，今日定要為我家討一個公道！”

許炎雙眸寒光凜冽，怒聲道：“我爹辛辛苦苦做點生意，安分守己，就因為皇帝老兒的破家事，就要被牽連，豈有此理！”

他此時怒不可遏。

“若不是我爹做生意賺錢，我哪來的錢花？

“沒有我爹積攢的家財，我哪裡來的拜師禮？

“沒有拜師禮，我如何修煉無上武道？

“竟然敢抄我家，緝拿我父母，這是在斷我武道，欺人太甚啊！”

許炎越想越是憤怒。

面對森冷的箭頭，數百官兵，以及一流高手、絕頂高手，他沒有任何畏懼，這些人在他眼裡，都不過是土雞瓦狗。

降龍掌一擊，就可盡數轟殺！

“哼，井底之蛙，豈知天地之廣闊，今日我許炎，便讓爾等知曉，什麽才是武道！”

許炎冷哼一聲道。

“許公子說得好，齊皇老兒昏庸無道，有眼無珠，就該造了他的反！”

突然，一聲興奮的怒吼傳來。

十三道身影騰躍而起，從一眾官兵頭頂飛掠而過，出現在了場中。

為首一人，手持鵝毛扇，臉上神色激動。

其余十二人，手持兵器，神色冷冽。

“天母教？”

許炎眉頭一皺。

對於天母教，他倒是沒有什麽大的敵視，只要不觸及他許家的利益，他才懶得管。

他能夠及時趕回來，還是從雲山縣令這個天母教教徒口中得知的消息。

東河郡守冷聲道：“許君河父子，勾結天母教，證據確鑿，其罪當誅！”

“給我上，格殺勿論！”

東河郡守手一揮地道。

寇若智搖著羽扇，輕笑著道：“狗官，你猜官兵裡，有多少是我天母教徒啊？”

東河郡守神色一變。

接著冷笑道：“你以為本府沒有防備？這些官兵，都不是東河郡守軍，而是從將軍府調遣而來的。”

“放箭，格殺勿論！”

神色冷厲地一揮手道。

嘭嘭……

箭矢瞬間如雨般爆射而來，但與此同時，其中一個方位，卻是一支箭都沒有，那裡的官兵，調轉方向，向著放箭的官兵射擊。

頓時慘叫之聲接連響起。

東河郡守神色大變，天母教竟然滲透如此之深？

轟！

寇若智等天母教強者，身形爆退，避開箭雨覆蓋的位置，但就在此時，兩條赤紅色的巨龍呼嘯而起。

嗡！

所有箭矢距離許炎十丈之外，就已經停頓在了半空。

“哼！”

許炎冷哼一聲，降龍掌力一震，箭矢紛紛化作粉碎。

手掌一推，一道降龍掌力呼嘯而出，所有官兵，都被一條赤紅巨龍掃過，紛紛吐血倒地，久久爬不起來。

此刻的許炎，目光凌厲地看著東河郡守。

“造反？齊皇老兒算什麽東西，我許炎今日，就造反他又能如何？”

東河郡守臉色蒼白，嘴唇顫抖，卻厲聲道：“許炎小兒，雖然不知道你哪裡學得一身強大無比的本事，但你以為一人之力，可以對抗千軍萬馬？

“我齊國神威軍，豈是你一人可以抵禦？

“你必死無疑，你許家，還有郭侍郎，都必死無疑！”

這個時候，寇若智跳出來了。

“許公子不要慌，我天母教支持許公子，齊皇老兒，有眼無珠，不識英才，昏庸無道，就該把他從那皇位上拉下來！”

寇若智興奮、激動，眼中更有著憤怒。

“我寇若智，當初武入一流，文才智計無雙，竟然三次科舉落榜，這昏庸的皇帝老兒，庸碌無為的滿朝大臣，享受著榮華富貴，簡直蒼天無眼！”

許君河目光怪異地看著憤憤不平的寇若智，原來是個落榜書生，這就是他處心積慮要造反的緣由？

“如今，蒼天開眼，神人一般的許公子出現了，這是天要亡齊國啊！”

寇若智越說越是興奮，越說越是激動，噗通一聲跪在地上，神色激動，眼神狂熱地道：“許公子，我天母教眾上下，從今日起，願奉你為天公大聖！

“天公大聖，神威無敵，定然能夠把昏庸的齊皇老兒，從那個位置上拉下來！”

那十二名天母教高手，一看本教智囊寇軍師跪下了，他們當即武器杵地，單膝跪下，行禮道：“天母教十二絕頂，拜見天公大聖！”

心裡感歎著，還是寇軍師懂得大勢啊。

我天母教，若是有如此神威無敵的天公大聖坐鎮，大業豈能不成？

許炎看著興奮、狂熱的寇若智，一臉懵逼，什麽玩意？

天公大聖？

我就算要造反，跟你有什麽關系啊？

“什麽天公大聖？你等會兒，你們是天母教吧？難不成，要改名叫天公教？”

許炎一臉懵的開口道。

(本章完)