第46章 此人陰險歹毒，留他不得（求追讀）

寇若智站起身來，點頭哈腰的，一臉諂媚的笑容，道：“我天母教當代天母，年方二八，豔冠天下，乃是世間無二的佳人，與許公子正是天造地設的一對兒。

“許公子為天公大聖，是至聖天母之夫君，天母教自然也是許公子的，這並無區別。”

許炎聞言一臉詫異之色，“天母教還有天母？長得很漂亮？”

寇若智一見，心中大喜，暗道：“許炎神威無敵，樣貌出眾，天母應當也會欣喜，而以天母之美貌，許炎豈能不動心？”

“是的，當代天母年方二八，豔冠天下，美若天仙，許公子只要你成為天公大聖，便能與天母結為夫妻。

“不是我誇，我寇若智走遍齊、吳二國，從未見過美貌如天母者。”

寇若智忙不迭地開口。

不斷誇讚當代天母之美貌，乃是世間無二，欲以美色，誘惑許炎加入天母教。

“當真有如此絕美的女子？”

許炎頓時來了興趣了。

“絕無欺騙許公子之意，天母之美貌，已非言語所能描述，世間男子千千萬，我看只有許公子，才能配得上。

“天公、天母豈非絕配？

“許公子，加入我教，成為我教天公大聖，我們一起造反，把齊皇老兒給拉下來！”

寇若智眼見大事可成，不斷的蠱惑道。

“世間竟有這等美女？”

許炎對於天母教的當代天母，起了好奇之心。

不對勁！

心裡陡然警覺了起來，“此人不斷給我描述天母之美貌，必然是想要以美色惑我，一旦我加入天母教，成為天公大聖，沉迷於當代天母美色之中。

“如此豈非荒廢了武道修煉？豈非日夜歡愉，無心武道，沉迷在美色之中不可自拔？

“久而久之，縱欲過度，氣血乾枯，容顏枯槁，形體消瘦，武道之路斷絕。

“若是那天母，有什麽采陽補陰之法，我一身強大氣血，豈非成全了她？”

許炎越是腦補，越是深思，心中越是凜然。

腦海中已經浮現出，自己眼眶漆黑，面頰凹陷，形體枯槁，氣血枯竭，搖搖欲墜的畫面。

一念及此，許炎倒吸一口冷氣，看向寇若智的目光都變了，心中悚然：“此人竟然如此陰險歹毒，欲要亂我武道之心，留他不得！”

當即怒目而瞪，冷然道：“你這陰險歹毒之徒，妄圖亂我武道之心，豈知我許炎，豈會為女色心動？今日留你不得！”

猛地抬手，降龍掌力浮現而出，一條赤紅巨龍，便要轟出。

噗通！

“且慢，且慢，許公子且慢！”

寇若智一直觀察著許炎神色，眼見不對，慌忙噗通跪下。

“許公子意志堅如磐石，不為女色所動，寇某拜服，世間唯有許公子，才能為我教天公大聖。

“方才寇某提及天母美色，只為了一睹許公子堅如磐石的意志，不為美色所惑的超然心境，絕無亂許公子武道之心的想法！

“寇某可對天發誓！”

寇若智忙不迭舉手發誓的道。

許炎神色稍緩，收回了掌力。

寇若智一臉冷汗，心裡暗自震驚：“血氣方剛的年紀，竟然對天母的絕世美貌，不為心動，哪個少年可做到？

“難不成，許炎他不好女色，而是有龍陽之好？！”

一想到這個可能，寇若智念頭一動，眼珠子一轉，又有了想法。

“其實我天母教眾中，不乏美男子的，不管是秀氣的、俊朗的各種氣質皆有，許公子只要加入我教，成為天公大聖，可盡情挑選。”

許炎終究年少，且一心在武道上，一時之間，沒明白寇若智話中之意。

疑惑地道：“美男子？盡情挑選？”

“是的，是的，教中美男子，許公子可盡情挑選！”

寇若智擦了一把冷汗，站起來一臉諂媚的笑容道。

許炎眨眨眼，正要問自己挑選美男子作甚？

身後的許夫人頓時急了，顫聲道：“炎兒，你別嚇娘啊，你有龍陽之好？”

許炎一聽，頓時恍然，當即大怒：“你果然陰險歹毒，美人計不成，竟然意圖毀我名聲，亂我心境，動搖我武道之心，留你不得！”

噗通！

寇若智亡魂大冒，瞬間又跪下了。

“且慢，且慢，許公子且慢啊，誤會啊，我不是這個意思啊！”

寇若智感受著許炎手掌中蘊含的恐怖威壓，一臉冷汗，臉色發白，念頭急轉，忙不迭地道：“寇某之意，是讓許公子挑選美男子，送給齊皇老兒啊！

“對！送給齊皇老兒，傳聞昏庸齊皇，喜好男色，我等送美男子給他，使得他后宮不穩，無心處理朝政，自亂陣腳。

“屆時我等打著齊皇無道，陰陽逆亂，禍亂綱常之大旗，定能民心所向，一舉攻陷晉安，活抓昏庸齊皇！”

寇若智一臉冷汗，只能給齊皇頭上扣一個屎盆子。

天母教十二絕頂高手，看著本教智囊寇軍師，不由得佩服不已。

不愧是本教智囊啊，察言觀色，隨機應變之能，當真無人能及，但凡換了他們任何一人，恐怕早已慘死當場了。

寇若智此刻內心有些崩潰：“這許炎怎麽回事？不喜女色？也不喜男色？他為何會覺得，我在亂他武道之心啊。

“我冤枉啊，他是不是誤會了我的話啊！”

許炎凝眉看著寇若智，冷聲道：“我許炎造不造反，與你天母教無關，更用不著這等下作手段，齊皇老兒算什麽，我直接去京城，摘了他腦袋，也不過輕輕松松。”

“是，是！”

寇若智一臉冷汗的站起來。

好險！

撿回一條命！

他目光一轉，看向許君河，訕笑著道：“許員外，我們聊聊如何？”

許君河看了一旁，臉色蒼白，眼神憤怒的東河郡守一眼，淡淡地道：“寇若智，想要談，拿出談的資格來。”

“明白，寇某會拿出談的資格來的。”

寇若智吐出一口氣。

手裡搖著羽扇，擦了一把額頭冷汗，看向天母教高手，道：“動手吧！”

“是，寇軍師！”

一名男子取出哨子，放在嘴裡吹響，哨聲一短一長，接連吹了三次。

哨聲響起不久，東河郡城內，接連響起了哨聲。

“爹，要不要殺了他。”

許炎看著東河郡守問道。

怎麽處理東河郡守等人，是全部殺了，還是如何，他決定讓自己父親拿主意。

許君河沉吟了一下，道：“不急動手，等天母教的消息吧。”

說完，吐出一口氣，看向自己兒子的目光，滿是激動之色。

原以為，自己兒子腦子不好使，信了話本傳說。

未曾想，竟然當真修煉出了一身恐怖的實力。

那赤紅色的巨龍，宛若神威一般，已非人力所能做到。

ps：親們，求追讀、求一切^_^

(本章完)