第47章 東河郡我許家說了算

許家的危機，因為許炎的強悍登場，展露了非人的實力，使得許君河不得不考慮一些後續的事情。

與天母教合作，一起造反？

許君河排除了這個想法，天母教造反是不可能成功的，天時地利人和都不佔任何一樣。

沒必要讓兒子為別人出手。

天母教不配！

而且，更關鍵的一個原因，許君河了解自己的兒子。

許炎癡迷於話本傳說中的武道，如今竟然真的修煉有成，他必然將更多的心思，用在武道修煉上。

造反之後影響甚大，必然會有諸多雜事，需要許炎出面處理，如此就耽擱了他的武道修煉，這不是許炎想要過的日子。

許君河自然也不希望，自己的兒子，被雜事糾纏。

因此，皇儲之爭引發的事情，其源頭在京城晉安，需要許炎去走一趟，一勞永逸的解決。

陡然，一聲長長的哨聲傳來，聲音來自東河郡守府衙方向。

東河郡守猛地回頭看去，臉色變了又變，東河郡守府淪陷了？

寇若智露出了笑容，向許君河拱手道：“東河郡府衙，已在我天母教控制之下，從今日起，我寇若智，就是東河郡守了。”

東河郡守此刻臉色大變，駭然的看著寇若智，驚聲道：“你們連府衙都已滲透？”

寇若智搖著羽扇，冷笑一聲道：“你們這些庸碌之輩，只有齊皇那昏庸老兒，才會重用，寇某不過略施手段而已。”

俯視著東河郡守，繼續道：“你們想要甕中捉鱉，豈不知，我們也在等這個機會啊。”

此刻，街道上傳來密密麻麻的腳步聲，一大群官兵包圍而來，首領竟是東河郡尉！

“大人，叛賊已被拿下。”

郡尉來到寇若智面前行禮道。

伸手往後一招，一名侍從，捧著一套官服過來。

那是東河郡守官服。

寇若智把官服穿在身上，又摸出一張薄薄的面具，戴在了臉上，這一瞬間，寇若智面貌與東河郡守有八九成相似。

“把這些冒充官兵的天母教逆賊，都給本府押入大牢聽候發落！”

寇若智開口下令道。

聲音與東河郡守相差無幾。

噗通！

東河郡守駭然跌坐在地上，震驚地看著寇若智，失聲道：“你要冒充本官？”

“不行嗎？”

寇若智呵呵一笑。

郡尉帶來的人，已經將受傷倒地不起的一眾官兵，全部繳械綁了起來，正在押解離開。

“給我們的郡守大人，換一身衣服，換一張面孔。”

寇若智吩咐道。

天母教高手中一人走了出來，直接將東河郡守的官服扒下，給他換上了一身衣服，又將一張面具戴在他臉上。

此刻的東河郡守，已經變成了天母教的某一位高手的樣貌。

“許員外，如何？”

寇若智略帶一些得意之色。

“好手段！”

許君河讚歎一聲道。

“許員外，你看這合作之事？”

寇若智笑著開口道。

“合作之事，等你們什麽時候，能夠徹底掌控東河郡再說吧。”

許君河淡然地道。

“那許員外，你且等著！”

寇若智邁步向外走去。

行走的姿態，竟然與東河郡守相差無幾。

顯然早已暗中模仿東河郡守很久了。

天母教竟然連郡府都滲透了，寇若智此人，手段著實不簡單。

“全部帶走，不要打擾了許員外！”

寇若智揮手說道。

東河郡守被一名天母教高手挾持著，他臉色蒼白，不過冷笑一聲，道：“天母教成不了氣候的，許君河你可要慎重！”

“不勞郡守大人操心！”

許君河拱拱手，平靜地道。

受傷的官兵，全部被押走了，地上的血跡，都被清理乾淨。

此時，天已微亮。

“爹，我們要不要造反？”

許炎開口問道。

他對齊皇老兒，是極其不爽。

“你外公一家，都在京城，若是造反，當如何？殺了齊皇，難道還能讓人復活？”

許君河看著兒子，冷靜地道。

“那我現在去京城一趟？”

許炎想了一想，覺得有道理。

若是造反的消息，傳到京城，自己外公一家，必然會被殺了。

路途遙遠，自己恐怕趕不及去救人。

“夫君，現在怎麽辦？”

許夫人一臉擔憂之色。

“炎兒，你實話告訴爹，你實力如何？若是神威軍出動，你能否抵禦得住？”

許君河沉聲問道。

必須知道自己兒子的實力，才能做出準確的判斷，下一步該如何行動。

許炎聞言，拍著胸口道：“縱然是十萬大軍殺來，我也能來去自如，一人橫推大軍，問題不大！”

“當真？”

許君河震駭地道。

“當然！”

許炎昂起腦袋，傲然地道：“爹，我武道雖然剛入門，但實力之強，已經不能用凡俗之力來衡量了。”

“如此便好！”

許君河心中欣慰。

自己的傻兒子，可能傻有傻福吧，竟然當真修煉了如此強大的武道。

來回踱了幾步，許君河道：“寇若智雖然控制了郡城府衙，但想要拿下東河郡，豈是如此容易？

“東河郡守不過是個犧牲品，齊國欲要將天母教，剿滅在東河郡內。

“針對我許家的行動，不過是一個誘餌，也是大皇子一派，用以立功，鞏固大皇子地位的行動。”

許君河能夠以微末之身，娶了前東河郡守，當朝吏部侍郎之女為妻，坐擁龐大財富，豈是等閑之輩。

此刻他分析著局勢，以及接下來會出現的情況。

“不出意外，東河大將軍府，蔣平山該行動了。

“寇若智等人，如甕中之鱉了，真正的暴風雨，即將來臨。”

許君河神色凝重道：“炎兒，你擊潰蔣平山的大軍，展露神人般的實力，另外擊潰蔣平山大軍後，不能讓寇若智等天母教人，有機可乘……

“蔣平山不能死！”

頓了一下，許君河道：“東河郡我許家說了算，此戰之後，京城的齊皇，應該會知道怎麽做的。

“炎兒你到時去一趟京城，幫你外公震懾一下皇室與群臣。”

許炎點頭，道：“爹，我知道怎麽做了。”

接著抬頭問道：“爹，你想不想做皇帝啊？”

許君河一怔，搖頭笑道：“為父是一個商賈，坐擁東河郡就滿足了，做什麽皇帝啊，太累了。”

兒子都修煉了強大無比的武道，超越凡俗，他許君河的眼光，也該拔高一點，凡俗皇帝有什麽好做的？

許君河臉上笑容燦爛，誰不想成為，話本傳說中的，武道通神之人？

說一下吧，不會跟天母教綁定的；另外許炎是土著，如何處理許家的事情，應該不能從穿越者的角度來吧？當然也不會壓許炎；只是手法上會有所不同，這也是留給主角教導徒弟的一點空間，該如何處理一些事情……

(本章完)