第48章 在我眼裡都是土雞瓦狗

天微白，朝陽尚未升起，東河郡城中，有頭有臉的人物，以及消息靈通的勢力，都在等待著府衙的消息。

而普通百姓，小商小販，已經開始準備新一天的生計。

而正值此時，繁雜的腳步聲，傳遍大街小巷。

“朝廷有令，緝拿天母教邪徒，所有人等，閉門禁足，擅自出門者，一律以天母教叛逆論處！”

東河郡一瞬間人心惶惶，民眾全都閉門上鎖，聽著外面的腳步聲，透過窗縫看著一隊隊士兵手持兵器走過，全都心中惶恐。

世道又要亂了？

沉重的腳步聲，在街道上響起，身披甲胄，手持武器的士兵，已經將郡府圍得水泄不通。

戰鬥也已經打響，府衙內寇若智與十二絕頂、縣尉，看著府衙外的大軍，臉色沉重無比。

“寇軍師，蔣平山似乎早有埋伏，要將我們一網打盡！”

縣尉一臉沉重之色。

“教中有叛徒，消息走漏了，你們看，那是神威軍！”

寇若智神色卻不見驚慌，手中鵝毛扇一指地道。

郡城大街上，一排身穿重甲，腰挎長刀，手持長矛，騎著披甲戰馬，正轟隆而來，抵擋的天母教眾，在這一支大軍面前，宛若紙糊一般。

縱然十數名一流高手，聯手衝鋒，最終也被挑於長矛之下。

這是齊國威名赫赫的神威軍！

縣尉倒吸一口冷氣，駭然道：“竟然調派了神威軍到東河郡，這豈非齊國朝廷，早已知曉我教的圖謀？

“此次，不過是借著皇儲之爭的落幕，清算許家開始，將我等誘殺於此！”

寇若智冷笑一聲，道：“昏庸的齊皇老兒，手下還是有那麽一兩個有點能耐的人，不過想要圍殺我等，癡心妄想。

“走吧，接下來，該看許家的應對了。”

寇若智轉身離去，其余人緊隨其後。

“神威軍啊，且看是許炎更勝一籌，還是神威軍更強！”

寇若智嘴上喃喃說著，帶領一行人，鑽入了一條地道，從府衙中離開。

而此刻，府衙的戰鬥已經接近尾聲，天母教眾被擊潰。

……

許家宅邸內，潘藥師帶著十幾人回來了。

“少爺竟然當真修煉了絕世神功，當真不可思議啊，我許家安全了！”

潘藥師驚歎道。

“潘老，許炎離開之後，許家的安全，就靠你了。”

許君河吐出一口氣道。

陳鏢頭等護院，都被他遣散了。

潘藥師帶來的這十幾名高手，都是他潛心培養出來的心腹，稱之為死士都不為過。

一直都是他隱藏的一支後手。

本來是為了保護許炎逃離齊國，現在用不上了，自然只能留下來保護他與夫人的安全。

“老爺放心！”

潘藥師點頭道。

轟隆隆！

地面震動傳來，大街上一排手持長矛，腰挎長刀的騎兵，正在衝鋒而來。

與此同時，一道聲音傳來。

“許君河，不要做無謂的抵抗了，束手就擒吧，興許可保得一命。”

蔣平山的聲音。

許家大門外，許君河一行人走了出來。

“神威軍！”

潘藥師沉聲道。

許君河深吸一口氣，看向許炎道：“炎兒，可有把握？若是沒有把握，那就逃吧，不必死戰到底！”

許炎雙眼精光閃爍，露出了興奮之色，戰意昂然，自從修煉武道以來，從未有過對手。

也從未酣暢淋漓的出手。

現在，有機會酣暢淋漓地出手了！

齊國神威軍，威名赫赫，今日便會一會這世俗王朝的精銳大軍。

“爹，放心吧，這些在我眼裡都是土雞瓦狗罷了！”

說罷身形一動，騰空而起，宛若一片落葉，輕飄飄的，隨風向前。

“齊皇老兒的家事，卻是牽連無辜，我許家做點生意容易嘛？竟然妄想查抄我家，扣我許家叛逆罪名，今日我許炎，便領教一下，這什麽神威軍，有幾分戰力！”

聲音浩蕩，宛若雷霆一般，在大街上響起。

許家宅邸所在，乃是郡城核心地帶，居住在此的人，非富即貴。

此刻，一座座閣樓上，窗戶打開一條縫，觀看著許家所在，看著大街上的神威軍。

許炎的話傳來，無數人都心中震駭。

“許君河英明一世，生了個傻兒子，這下子是活不成了！”

“都說許炎腦子不好使，如今看來，何止腦子不好使啊，簡直不知死活啊！”

暗中觀察這一幕的人，都感歎不已。

“放肆！”

“許炎大逆不道，當誅！”

一聲怒吼從大軍後面傳來。

“出擊！”

隨著一聲令下，轟隆之聲響起，地面都震動了起來。

神威軍長矛挺直，甲胄閃爍著寒光，宛若恐怖的洪流，直奔許家宅邸而來，直接殺向許炎。

“來得好！”

許炎大吼一聲，氣血鼓蕩，一條赤紅色的巨龍，盤繞在他周身，他雙掌推出，兩條巨龍轟然而出。

在閣樓上，關注著大街上人，此刻震驚不已。

只見許炎身上，盤繞著一條赤紅色巨龍，緊接著雙掌轟出了兩條同樣的龍，直接轟向了殺來的神威軍。

從高處看去，但見兩條巨龍，裹挾著恐怖的氣勢，轟向了如同洪流一般殺來的神威軍。

轟隆！

降龍掌力威勢驚人，巨龍橫掃，霎時間人仰馬翻，馬上的士兵，紛紛栽倒在地上。

許炎不退反進，身形前衝，雙掌揮舞，一道又一道降龍掌力轟出，但見大街上，赤紅巨龍翻騰撲擊，神威軍的衝鋒，瞬間就被掀飛。

轟隆！

街道兩旁的商鋪被飛起的馬匹砸破爛。

一個又一個身穿甲胄的神威軍，沒有絲毫反抗之力，拋飛而起，砸在商鋪上。

“這……這……”

“不可能！一定是幻覺！”

“許君河的傻兒子，難道真的尋到高人，學得絕世神功？”

“話本傳說，不都是假的嗎？”

目睹這一幕的所有人，心裡震駭不已。

難以相信這一幕是真實的。

那赤紅色的巨龍，威勢何等恐怖，已然非人之力。

許炎一人，轟開了神威軍的衝鋒。

強大無比，齊國精銳中的精銳，堪稱是鎮國之軍的神威軍，竟然宛若紙糊一般？

許君河家的傻兒子，癡迷尋找隱世高人，早已不是秘密，淪為了東河郡的笑談，私底下裡不知道幸災樂禍了多少次。

嘲笑許君河家傻兒子，腦子不好使，竟然相信話本傳說之事。

結果！

腦子不好使的，竟然是自己？！

轟隆！

一間商鋪被砸開了，裡面傳來了驚恐的尖叫之聲，許炎降龍掌力一收，看著滿地狼藉的街道，倒臥在地的神威軍士兵。

許炎冷然道：“蔣平山，你神威軍在城內，施展不開，輸了你也不服，那就去城外，我奉陪到底！”

(本章完)