第49章 降龍顯威，一人橫掃萬軍

許炎看著毀壞的商鋪，頓時有些心疼，這裡面有不少是他許家的商鋪啊！

“衝動了啊！不該在城裡動手的，我家商鋪這麽多，砸毀了一間都損失不小啊。

“傷到無辜的人，那就更不好了。

“師父說，武道不是殺戮，既然我有能力控制，就不該製造無謂的傷亡！”

許炎越想越覺得剛才衝動了，應該直接去城外戰鬥才是。

至於擒拿蔣平山，許炎沒有這個想法，他是來顯露實力的，給齊皇老兒一點震撼。

一人擊潰他視為鎮國之軍的神威軍，這震撼足夠大了吧？

神威軍後方，傳來了一道有些顫抖的聲音：“好！城外再戰！”

蔣平山聲音顫抖，他難以置信，這是什麽恐怖的實力，竟然一人擊潰神威軍的衝鋒！

而這個人，本來有機會成為他的女婿的！

此刻，他腦海中不由得浮現出當日的一幕，許炎鏗鏘有力的一番話：“……他日定讓你後悔莫及，高攀不起！”

如今，似乎自己女兒，真的要高攀不起了！

但蔣平山不相信，許炎一人可敵神威軍！

城裡街道上，神威軍施展不開，到了城外，可就不一樣了。

那才是神威軍，真正的戰場。

這一次為了徹底覆滅天母教，順帶著為大皇子建立威望，齊皇可是調派了一萬神威軍給他坐鎮指揮的！

一萬神威軍啊，豈是區區一人，血肉之軀可敵？

“退，去城外集合！”

蔣平山平複下顫動的心，下達了命令。

神威軍開始撤退，縱然面對許炎這個非人之力的對手，神威軍的士兵，依然沒有絲毫退縮之意。

隨著神威軍從郡城退出，禁足在家的百姓，也紛紛走出了家門，相互轉告著，臉上都是震驚之色。

首富家的傻兒子，要一人挑戰神威軍？

更為震駭的，還是郡城內，有頭有臉的人物，實在難以相信，許君河的兒子，竟然修煉出來了如此強大無匹的實力。

他在哪裡找到的隱世高人？

“快，去城牆上！”

“走，快走，這一戰決定東河郡，乃至齊國的天啊！”

眾多郡城大人物，在護院、家丁護衛下，紛紛湧上了城牆。

“走，去城牆上！”

許君河也沉聲開口道。

“老爺、夫人請！”

一名護院牽著一輛馬車過來。

許君河牽著妻子的手，進入馬車裡，護院護衛在馬車周圍，向著城門進發。

“許員外，令郎可有把握？”

一道聲音傳來，許君河從抬頭從車窗看去，寇若智與天母教一眾高手，已經跟隨而來，前往城牆觀戰。

“炎兒不打無把握之仗。”

許君河平靜地道。

“寇某自然是相信天公大聖的神威的。”

寇若智笑哈哈的道。

“許員外，你看這合作之事……”

寇若智滿臉期待之色。

“戰後再談。”

許君河敷衍的回道。

一行人，很快趕到了城牆之上。

城外神威軍已全副武裝，士兵身披重甲，手持長矛，腰間懸掛長刀，就連坐下馬匹，也是披著甲胄。

“這就是神威軍啊，如此強大的神威軍，豈是一人可敵？”

城牆上的諸多大人物，以及湧上來的百姓，全都震撼於神威軍的威武。

不愧是齊國鎮國之軍啊！

“夫君，炎兒不會有事吧？”

許夫人看著城外，威武不凡的神威軍，不由得擔憂了起來。

“炎兒既然敢戰，必然是有把握的，夫人且放心！”

許君河心裡也緊張不已，神色卻故作平靜地安慰道。

潘藥師等一眾許家護衛，圍在許君河夫妻周圍，防范著可能出現的襲擊。

而寇若智等人，在更外一圍，警惕著四周，防范有人襲擊許君河夫婦。

這個時候，寇若智其實希望有人來襲擊許君河夫婦的，如此他們天母教，才有出手相救的機會。

讓許炎欠一個人情。

至於天母教自導自演，寇若智等人沒有這個膽子，一旦暴露了，就要承受許炎的雷霆之火。

天母教承受不起。

郡城裡的大人物們，都默默關注著許君河，等待著大戰的結果，一旦許炎取勝，他們就要去跟許君河拉拉關系了。

許炎神色激動，眼中戰意昂然，看著包圍在四周的神威軍，他氣血激蕩，體內隱隱有驚濤奔湧之聲。

一身氣血運轉著，降龍掌蓄勢待發。

武道入門以來，終於可以酣暢淋漓的出手了。

“這些士兵雖然穿著重甲，但抵受不住我的掌力，我收點力，不要把人全殺了。

“我又不是屠夫。

“而且，我覺得這是一個機會，磨練我提升氣血掌控，提升我降龍掌隨心所欲的機會。”

許炎心裡如此想著，雙眸一瞪，道：“來吧，且讓你們看看，什麽是真正的武道強者！”

聲音如雷，傳蕩在戰場上，傳入城外觀戰的人群耳中。

“出擊！”

蔣平山騎在馬上，深吸一口氣，長槍一指地道。

轟隆！

神威軍出擊了，長矛抬起，戰馬奔騰，如一道洪流般，從四面八方，向著許炎衝去！

長矛在陽光下，閃爍著寒光，並排的長矛，無死角的衝殺向了許炎。

這一道衝鋒，除非許炎騰空而起，從大軍頭上飛過去，否則就必須硬抗大軍的衝鋒。

如此恐怖的衝鋒，豈是一人可以抵擋？

豈是血肉之軀，能夠擋下來的？

“嘶！首富家的傻兒子，腦子是真的不好使啊，這怎麽抵擋？”

“他死定了！”

城牆上的吃瓜群眾，看著這一幕，不由得驚歎，首富家的傻兒子，腦子是真的不好使。

郡城中的那些大人物，也有這麽一個想法。

許炎實力很強大，擁有非人之力，但他偏偏要在包圍圈中，與神威軍作戰，避無可避，躲無可躲，一人之力，如何抵禦大軍衝擊？

果然是腦子不好使啊！

“來得好！”

許炎大吼一聲，雙掌一推，兩條赤紅色的巨龍轟然而出。

緊接著，許炎雙掌翻飛之間，但見一條又一條赤紅色巨龍，不斷的轟擊而出，刹那間只見，巨龍盤旋，向四面八方衝擊而出。

而許炎一步一步向前，降龍掌力吞吐之間，赤紅色的巨龍，或俯衝、或橫掃、盤繞、直衝……一掌又一掌，降龍掌力施展愈發純熟。

掌力吞吐之間，剛猛無匹，收發自如，強弱之間，隨心所欲的轉變。

許炎腦海中，浮現出降龍掌的口訣：“龍有神通，因勢而變……原來如此，我領悟更深了！”

這一瞬間，降龍掌步入小成階段，拍出的龍形掌力，隱約有一種“活”的意韻。

轟隆！

一條更粗壯的巨龍，轟然而出，以許炎為中心，盤繞在整個戰場，龍尾宛若長鞭，橫掃戰場！

城牆上的圍觀者，此刻已經驚呆了。

只見許炎拍出一條條巨龍，衝鋒而來的神威軍，連人帶馬，全部被掃落在地，洪流般的大軍，正在崩潰。

四面八方一排接著一排或倒下，或被拋飛而去。

一人橫掃萬軍！

此刻，郡城中的百姓，腦海裡只有一個念頭！

腦子不好使的人，竟然是我自己！

說一下哈，作者君這個帳號，回復不了書評o(╥﹏╥)o；

每天都有抽空刷一下書評的，今天就看到有一條書評的某個境界名稱，與設定的一個境界名稱撞名了emm~~

(本章完)