第50章 東河郡沸騰了（求追讀）

城外戰場。

許炎氣血鼓蕩，降龍掌施展，越來越隨心所欲，掌力的強弱控制，也越發精純。

龍形掌力轟出之後，巨龍的攻擊，也顯得更靈活。

威力剛猛無匹之間，也有了一絲柔的特性。

這一戰下來，許炎心裡對降龍掌，有了更多的明悟。

他有種感覺，要不了多久，自己就能再次將降龍掌，領悟到一個新的層次。

轟隆！

赤紅色的巨龍橫掃四方，許炎也一步一步前進。

嘭嘭！

隨著最後一排神威軍士兵，被轟飛了出去後，許炎已經來到了蔣平山面前。

身上罡氣環繞，一條赤紅色的巨龍，盤繞在他身上，如同禦龍的神人。

蔣平山身軀在顫抖，胯下的戰馬後退著，顫抖著，隨時都會趴在地上。

看著眼前的少年，他不由得失神了起來。

世間竟然真的存在，如話本傳說中的強大武道？

回想著自己女兒退婚時的理由之一，許炎腦子不大好使！

此刻，卻宛若一巴掌拍在了自己臉上。

腦子不好使的，竟然是自己！

如此神威凜凜的少年，本該是自己的女婿，如今成了高攀不起的對象。

心頭苦澀。

“神威軍，不過如此，我還沒用力呢。”

許炎語氣平淡地道。

蔣平山看向倒了一地的士兵，除了最前面衝鋒的那些士兵傷勢較重，或有些死亡之外，後面的士兵，傷勢都不算嚴重。

只是暫時失去了戰鬥力。

許炎留手了。

面對萬軍圍殺，竟然還能夠保留余力，手下留情，他的實力，該有多強大，才能做到這一步。

“你贏了，許家贏了。”

蔣平山吐出一口氣，神色複雜地道。

“我爹說讓你去見他！”

許炎開口道。

蔣平山一怔，似乎明白了什麽，點了點頭道：“待我處理了戰場，自會去許府拜訪！”

就在此時，郡城裡湧出一大批人。

他們手持武器，眼神興奮，狂吼著：“擒拿蔣平山，擒拿神威軍，天母保佑，天母保佑！”

看到天母教眾蜂擁而來，蔣平山臉色不由得一變。

這些天母教，竟然隱藏如此之深，在大軍圍剿之後，還保留了如此多的力量。

“寇若智！”

蔣平山神色凜然，這個落榜的書生，手段不凡！

“滾！”

許炎怒吼一聲，氣血激蕩，兩條赤紅色巨龍橫掃而出，將一眾天母教徒掃飛了出去。

“我許炎擊潰的神威軍，豈容他們乘人之危？再敢上前，休怪我辣手無情！”

他可是記得自己爹交代的事情，不能讓天母教乘人之危了。

天母教徒頓時被嚇到了，一時之間不敢衝上前來。

蔣平山松了一口氣，手中長槍舉起，郡城中衝出一隊士兵，這些都是東河大將軍府的士兵。

郡城外，煙塵滾滾，又有一支大軍趕來。

東河郡的大軍，蔣平山的掌控的軍隊。

神威軍只是暫時借調給他指揮而已。

許炎見事情已告一段落，身形一縱，速度極快，卻又無聲無息，眨眼消失在戰場，不一會就來到了許君河夫婦前。

“炎兒，你沒受傷吧？”

許夫人慌忙拉著他的手，上下查看起來。

“娘，我沒事，土雞瓦狗而已，傷不了我的！”

許炎拍著胸口道。

“走，回去吧。”

許君河見塵埃落地，吐出一口氣開口道。

東河郡的那些有頭有臉的人物，紛紛靠近來，想要攀關系。

就連眾多百姓，滿臉興奮的湧上來，想要近距離目睹一下，神威無敵的首富家傻兒子的風姿。

“讓開！”

許炎一聲大吼，氣血威壓震蕩而出。

瞬間，無人敢靠近！

不過，遠遠的有聲音傳來。

“許公子，你是在哪裡尋訪到高人的？”

“許公子，高人在哪裡啊？”

眾所周知，首富家的兒子，到處尋訪高人。

現在一身實力，宛若神人一般，必然是尋訪到高人了。

那神秘的高人，在何處？

還收不收徒了？

東河郡城的那些大人物，紛紛雙眼一亮，激動不已。

是啊！

高人，去尋訪高人！

與其攀上許家的關系，不如拜師高人更直接。

寇若智等天母教高手，也是激動不已，紛紛發動教徒，去尋訪高人所在。

“首富家的傻兒子，都能拜師，學得強大武道？我兒精明能乾，定然也能拜師，學得武道之後，實力肯定比許炎更厲害！”

“我那女兒聰明伶俐，姿色上佳，巧手善乾，拜師豈能不成功？尋高人，必須尋高人！”

郡城裡的諸多大人物，都覺得，許君河家的傻兒子，都能拜師學得強大武道，自家兒女更聰明伶俐，肯定也能拜師。

武道實力，肯定會比許炎更強大的！

這一日，整個郡城都沸騰了，東河郡之亂，天母教造反，都沒人關心了，滿腦子都是怎麽去尋訪高人拜師。

……

雲山縣，麻衣老者與縣令，從院子裡出來，終於松了一口氣。

一晚上，說的口乾舌燥的。

好在，小命保住了。

從院子裡出來後，就馬不停蹄的趕回縣衙，商議接下來跑路的事情。

太可怕了！

而院子裡，李玄坐在椅子上，悠哉悠哉的，聽了麻衣老者等人，介紹了一晚上的關於天母教、齊國、吳國等事情。

對於外界，終於有了更清晰的認知。

令他詫異的是，天母教竟然真的有一位天母。

當代天母，是個小姑娘，十六七歲年紀。

天母教的高手，把她吹成天下第一美女，而且慈悲心腸，見不得人受苦。

據說，天母總是能讓作惡的人停止作惡，凡是天母勸過的惡人，都沒有再作惡了。

當真是神奇不已。

而且，天母雖然年紀輕輕的，但是醫術不凡，救治了無數百姓。

李玄聽得都對這個小姑娘感興趣了。

“不知道，適不適合做徒弟？”

竟然能勸作惡的人，從此不再作惡，這就是本事啊。

而且，這本事不小！

從麻衣老者口中可以得知，當代天母是個極有天賦的小姑娘，而且心腸很好，醫術高明。

年輕、醫術高明、武功也不俗。

這就是天才啊。

“可惜了，那小姑娘不在齊國，而是去了吳國。”

李玄搖了搖頭，以後有機會，再去看看這小姑娘，適不適合做徒弟。

對於天母教，李玄是很平常心看待的。

天已經亮了。

“不知道徒弟家裡，現在怎麽樣了？”

李玄琢磨著，自己要不要去郡城一趟。

“以齊國的武力值，許炎的實力足以擺平了，應該問題不大。”

突然。

腦海中那團金光浮現而出……

(本章完)