第51章 神秘氣息，禿頭少年孟衝（求追讀）

金手指浮現，就意味著有收獲了。

果不其然，

“你徒弟一人橫掃萬軍，降龍掌得到磨練與提升，你獲得百戰經驗！”

百戰經驗！

李玄腦海中，霎時間浮現出了歷經百戰的畫面，直接灌輸給他，直接從從未戰鬥過，空有一身實力的萌新，提升到了身經百戰的強者。

“從今以後，我不再是沒有戰鬥過的萌新了。”

李玄雙手握拳，前一刻，他還是一個，未曾經歷過戰鬥的小白，如今已變成了一位身經百戰的武者。

“傻徒弟可以的，一人橫掃萬軍，而且降龍掌得到了磨練與提升，這說明他在大戰的時候，是遊刃有余的，並借此磨練自身。”

既然許炎都有心思，在戰鬥中磨練降龍掌，這意味著局勢，盡在他掌控之中。

“你徒弟以強悍的武道，震動郡城，名聲大噪，身為師父的你，充滿了神秘感，你獲得神秘氣息。”

金手指再次浮現而出。

一團玄之又玄，神秘莫測的氣息，浮現而出。

使得李玄整個人都顯得愈發神秘了起來，玄之又玄的氣息籠罩著他，令人望之頓覺神秘莫測，深不可測！

李玄興奮了起來，神秘氣息在身，誰見了都不會懷疑，自己是不是隱世高人。

“傻徒弟果然給力啊！”

雖然這神秘氣息，似乎不具有增強實力的作用。

但可以讓自己變得神秘啊，有時候神秘，也是一種實力的象征。

李玄心念一動，神秘氣息消失，他變回了普通尋常的樣子。

念頭一動，神秘氣息浮現，他霎時間變得神秘了起來。

“收徒弟，必須收徒弟啊！”

李玄有些坐不住了。

許炎一個徒弟，就給自己帶來了如此巨大的收獲，再多一個徒弟，收獲豈非更豐富？

“那個天母教的當代天母，可以作為候選，讓天母教的高手通知她，趕緊來雲山縣一趟。”

李玄站起身往外走去。

“不知道雲山縣裡，有沒有合適的人，希望能找到吧。”

他對於徒弟的要求，是非常高的，腦瓜子必須要靈活，悟性必須要高，如此才能修煉成功他編的功法。

許炎就是一個例子。

腦補能力超強，悟性絕佳，否則也不會修煉成功了。

“徒弟在精不在於多，越是妖孽的徒弟，得到的反饋越多，更容易修煉成功編出來的功法。”

李玄對收徒有了一個大致的標準。

從院子裡出來，邁著悠然的步伐，在雲山縣裡逛起來。

雲山縣早已被天母教掌控，這裡的百姓，不是天母教教徒，就是虔誠的信眾，家家戶戶都有供奉天母。

突然，一陣打鬥的聲音傳來。

“孟衝，別跑，乖乖束手就擒！”

聲音響亮，而且聽起來耳熟。

正是昨晚天母教高手中的一員，名叫石二。

“你抓我做什麽？”

一道年輕的聲音響起。

“當然是為了賞金了！”

打鬥聲音從一條小巷子裡傳來，一人在逃，一人在追殺。

兩道身影從小巷子裡打了出來，逃跑的是一名肌肉虯結的少年，身材魁梧，揮舞著一把厚背大砍刀。

李玄看著那名少年，頓時愣了一下，那鋥亮的大光頭是怎麽回事？

看著年紀不大，十六七歲模樣，怎麽把腦袋剃光了呢，而且光溜溜的，還特麽會反光！

仿佛天生沒有頭髮，是個禿頭！

不管是齊國或是吳國，都沒有佛教的存在，也沒有需要剃光頭的一些教派。

“該不會是天生禿頭的吧？”

李玄嘀咕了一下。

心念一動，神秘氣息浮現，霎時間他變得神秘莫測了起來。

禿頭少年與石二，一追一逃，很快就跑了過來。

“前、前輩！”

石二臉色一白，慌忙停下腳步，低著腦袋，恭敬的行禮。

心裡卻是震撼不已。

前輩太神秘了，深不可測啊！

孟衝猛地停下腳步，瞪大一雙眼睛，看著李玄，久久移不開目光。

“高人！絕世高人！”

腦海中只有這麽一個念頭。

這是一位神秘莫測的隱世高人！

“怎麽回事？何故當街打鬥？”

李玄沉聲問道。

“前輩，我是在抓吳國懸賞的逃犯孟衝。”

石二低聲說道。

“你們還會給吳國朝廷抓逃犯？”

李玄不由得一怔。

天母教滿腦子都是造反的思想，竟然會幫吳國朝廷抓逃犯？

“主要……主要是賞金太多了！”

石二一臉訕訕之色。

“多少賞金？”

李玄眉頭一挑，露出好奇之色。

“十、十萬兩黃金！”

石二眼神狂熱，

十萬兩黃金啊，一旦獲得這些賞金，造反所需的錢財，又增加了。

李玄吃驚不已，看向禿頭少年孟衝，驚詫道：“年輕人，你幹了什麽傷天害理之事，竟然被懸賞十萬兩黃金？”

孟衝隻覺得眼前的人，神秘莫測，是個絕世高人，神色拘謹了起來，恭敬道：“前輩，我、我只是報仇了而已，其實吳皇還是幫我報仇的恩人呢。”

李玄聽得有些迷糊了，既然是報仇，而且吳皇還是幫他報仇的恩人，為何又會被高額懸賞？

“怎麽回事？”

好奇地問道。

孟衝摸了摸自己的光頭，有些不好意思，臉色靦腆的樣子，看起來像是個淳樸憨厚的少年。

“其實是這樣的，我孟衝乃是吳國田平孟家嫡子……”

按照孟衝的話來說，他因為天生禿頭，而且身體強壯，力氣比一般人都要大得多，屬於天生神力的那種。

五歲那年，被父母送去一個江湖教派學武，好將來進入朝廷，成為一名武官。

結果，孟衝學武歸來，發現自己父母雙亡。

自從回來之日起，整個孟家上到八十老人，下到五歲小兒，竟然都處處針對他，給他扣上瘟神的名頭，說他天生禿頭，本是不祥之兆。

注定了要敗光孟家的，是個瘟神，必須把他驅逐出孟家，才能保住孟家傳承興旺。

在那些叔伯的推動下，就連家族裡的小兒，都覺得他是瘟神，對他極其嫌棄，見到他都吐口水。

家族上下更是竊奪了他父母留下的家產，非但一分不給他，還要把他驅逐出孟家。

孟衝暗中調查發現，自己父母疑似被害死的，於是想要討一個說法，結果就是被孟家長輩，讓一眾護院給打了出去。

受傷不輕的孟衝，揚言一定會報仇的！

然而，他的那些叔伯，全然不在意，狂言他有種就來，下次再敢回來，直接打死埋了！

按照正常的報仇邏輯，肯定是奮發練武，投靠大勢力，甚至上山為匪、乃至進入朝廷，等到有足夠力量了，再找孟家報仇。

然而孟衝的報仇方式，堪稱前無古人，開創復仇新舉措，聽得李玄都懵了，看向他的眼神都變了。

(本章完)