第52章 整個吳國的風氣都被帶歪了

吳國人人皆知，當今吳皇，喜好出巡。

登基十年，除了前兩年鞏固朝綱，鞏固皇權之外，此後八年，每一年都會出巡一次。

當然，每一次出巡歸來，宮裡總會多一位妃子。

三個月前的那一次巡遊，出意外了。

孟衝的復仇方式，開創了新舉措，他沒有去奮發練武，更沒有上山為匪，糾集江湖人士復仇，也沒有走去朝廷為官之路。

畢竟，田平孟家是一個大族，吳國朝廷裡，不乏與孟家有關聯的官員。

孟衝想到了一個更絕的報仇方式！

他趁著吳皇出巡的時候，去刺殺吳皇了！

當時吳皇正在車攆裡，與新選來的美女，正準備進行某些充滿愛的活動，就聽得一聲大吼傳來。

“田平孟衝，前來誅殺揮霍無度，昏庸殘暴的狗皇帝！”

突然而來的一聲大吼，嚇得吳皇當場就軟了啊。

整個人都氣瘋了。

孟衝也是凶猛，一把大砍刀橫衝直撞，衝開一層又一層護衛——最後，他竟然還成功逃脫了！

吳皇氣炸了，一查之下，刺駕之人乃是田平孟家嫡系！

抄斬！滿門抄斬！

誅九族！

必須誅九族啊！

吳皇當場就下旨了，大軍開動，直接殺入孟家，滿門都被擒拿下獄！

孟家上下都是懵逼的。

都不知道怎麽回事，就成了謀逆犯上的罪人了！

等知道真相後，狂呼冤枉啊！

天大的冤枉啊！

這頭剛把孟衝逐出孟家，結果，他轉身就去刺殺皇上？

這就是孟衝的報仇方式？

孟家上下如遭雷擊，這什麽玩意啊，誰特麽這樣報仇的啊？

你是不是不正常啊？！

這可是誅九族的大罪啊！

整個吳國朝廷，因為這一起刺殺而風聲鶴唳，群臣戰戰兢兢，凡是與孟家有關聯的，都被下大獄了。

這可是誅九族的大罪！

牽連越來越廣，如果誅九族的話，似乎連宗室都搭上一點邊。

最後定為滿門抄斬！

結果調查發現，這一刺殺，似乎是孟衝為了報復孟家而為。

雖是如此，吳皇卻是不會因此饒恕了孟家。

此例一開，以後另有居心者，若要謀逆犯上，把人逐出家族，一旦失敗，就不會被牽連進去？

皇權的威嚴何在？

他吳皇的尊嚴何在？

滿門抄斬！

必須滿門抄斬！

此例不可開！

於是乎，孟家滿門被抄斬了！

行刑那天，呼天搶地的高呼冤枉啊，痛罵孟衝不是人，什麽玩意啊，哪有你這麽報仇的？

此事傳遍吳國，所有人都懵逼了，還有這樣報仇的？

那是什麽腦子啊，才能想出如此絕的報仇方式。

更離譜的是，刺殺吳皇的禍首孟衝，他竟然逃了……

吳皇下令懸賞通緝！

一萬兩黃金呢！

李玄聽完因由之後，看孟衝的眼神都不對勁了。

這禿頭少年的腦回路與眾不同啊。

“不是說，懸賞一萬兩黃金嗎，怎麽你剛才說吳國懸賞十萬兩？”

李玄突然發現了不對之處。

孟衝說他因此，被懸賞一萬兩通緝，一路躲躲藏藏，才逃到齊國來避難的。

剛才石二卻說懸賞十萬兩！

石二臉皮抽了一抽，看著孟衝的眼神，都不由得佩服不已，這天生禿頭的少年，竟然開創了，前無古人的報仇方式。

“前輩，其實是這樣的，因為孟衝的報仇方式，使得一些人有樣學樣了……”

石二看孟衝的眼神怪異，講述孟衝刺殺吳皇之後的事情。

孟衝的前無古人的報仇方式，傳遍了吳國，自然成為了熱議的事件。

未曾想，把整個吳國的風氣都帶歪了。

吳國前吏部尚書有一個仆人，喜歡上了一名女子，結果被吏部尚書之子給看上，強行佔有了。

那名仆人想要討個公道，結果遭來的是父母被害，他更是被打得遍體鱗傷，每天都飽受折磨。

吏部尚書的兒子，心裡多少有些變態，把隔三差五的，把仆人打一頓，又在他面前，屢次強行佔有他喜歡的女子。

就是不殺他。

就是折磨著他！

孟衝之事出來後，傳到了仆人耳朵裡。

他腦洞大開了，瞬間明悟了，該怎麽報仇了。

他趁人不備，逃了出去，躲起來製作了一把弓，偷了一把刀。

孟衝刺殺事件平息後，吳皇再次巡遊了，完成上一次沒有完成的巡遊。

結果！

又遭到刺殺了！

吏部尚書府的仆人，跑出來刺駕了！

“昏君拿命來！”

一聲大吼，氣炸了吳皇。

仆人死了！

查出來是吏部尚書府的仆人。

抄斬！

必須滿門抄斬啊！

吏部尚書滿門都高呼冤枉啊！

但皇威不容挑釁，縱然是仆人的報復又如何？

寧殺錯，不放過！

此例不可開！

吏部尚書一家被抄斬了！

此事傳開，吳國的風氣開始歪了。

吳皇再次出巡，想要完成上兩次沒有完成的巡遊，結果又遭遇刺殺了！

刺殺的人，是兵部侍郎的侄子！

因為兵部侍郎欺辱他母親，逼得母親自殺了。

所以，他學孟衝，要報仇！

吳皇心態崩了啊！

抄斬！

滿門抄斬！

兵部侍郎一家又被抄斬了。

滿朝文武群臣，心態也崩了。

這他麽都是什麽事啊。

都是孟衝造的孽啊！

紛紛勸吳皇，不要出巡了，在宮裡好好待著吧！

再出巡，指不定下一次，又不知道有哪個大臣被滿門抄斬了！

吳皇被逼得無法出巡了。

本以為事情告一段落了，結果，又發生了刺殺當朝大臣的事情。

某個大商賈府上的仆人，受到欺辱，一怒之下，去刺殺當朝大臣去了！

大商人一家被下獄抄家了。

皇上刺殺不了，那就刺殺大臣們啊！

整個吳國的風氣，都被帶歪了。

主家看仆人的眼神，都充滿了警惕，對仆人好一點吧，自己大老爺的威風，豈不是成了擺設？

豈能與下等人同伍？

對仆人惡言惡語吧，又怕他豁出去，跑去玩刺殺。

大臣們呢，也心裡難受，出行怕刺殺，在府裡又怕哪個仆人想不開，鼓起勇氣去搞刺殺那一套。

放下姿態，與仆人相處好一點，那我這大老爺，豈不是白做了？

我大老爺的威風何在？

吳國的那些富貴人家的仆人也不好過，生怕被主家懷疑心生怨憤，直接拖出去打死了，避免他們去玩刺殺！

整個吳國的風氣，都因此被帶歪了。

這一切的源頭，都是因為孟衝！

吳國都流行了這麽一句話：想報仇，學孟衝！

造孽啊！

吳皇增加懸賞，誓要把孟衝抓回來凌遲！

滿朝文武大臣，非常讚同，紛紛願意掏出錢財來，增加懸賞金額。

直接就把懸賞提升到了驚人的十萬兩黃金！

求票票^_^

(本章完)