第53章 收了個新徒弟

李玄心裡都驚呆了，孟衝這小子，一個人帶歪了整個吳國的風氣。

而且，他這報仇方式，是真的騷啊！

腦回路太神奇了，一般人根本想不到啊！

懸賞十萬兩黃金，難怪石二等天母教眾心動了，這就是個行走的金庫啊。

誰見了都心動！

孟衝也有些傻眼了，吃驚道：“竟然發生了這麽多事？而且，我竟然值十萬兩黃金？”

他都心動了，恨不得把自己給賣了！

“是的，十萬兩黃金！”

石二點頭，看著孟衝的眼神，仿佛在看著一座小金山。

咕咚！

孟衝咽了一口唾沫，擦了一把額頭的汗珠，說道：“我們合作吧！”

“什麽？”

石二懵了一下，合作？

“你把我押到吳國某個縣衙，領取一部分賞金，然後半途把我劫走，再次把我送去另一個縣衙，繼續領取賞金，繼續把我劫走……如此反覆……”

孟衝雙眼冒出精光來，繼續道：“不要把我押到府城，府城太危險了，不容易劫人，就送到縣衙，縣令為了立功升官，哪怕自掏腰包，也會給出一部分賞金的。

“吳皇要把我凌遲，縣衙絕對不會殺我的，我覺得此舉很安全。

“賞金四六分，我四你們六，如何？”

石二人都麻了，看著孟衝的眼神，一臉震驚之色，不愧是想出刺殺吳皇，牽連孟家被抄斬，這種正常人都想不到的報仇方式的人。

李玄看著孟衝，頂著個大光頭，身材魁梧，肌肉虯結的莽漢，腦回路竟然如此與眾不同。

盯著吳國的縣衙薅羊毛是吧？

一般人都想不出這種事來。

突然！

李玄腦海中靈光一閃，看著孟衝的眼神都變了，擁有如此神奇腦回路的人，不正是適合做自己的徒弟嘛？

這徒弟就在眼前啊！

如此一想，身上神秘之感，變得越發玄妙了起來，絕世高人的形象，刹那間變得愈發高大。

探手一抓，捏住了孟衝的手臂。

一邊在孟衝手上、肩膀上等按按捏捏，一邊開口道：“不錯，不錯，少年，我看你骨骼精奇，是個武道天才，可願拜我為師？”

石二驚呆了，前輩竟然要收孟衝為徒？

一想到自己，還想著抓孟衝去換取賞金，頓時一臉冷汗。

噗通！

孟衝直接就跪下了，恭敬地磕頭道：“弟子孟衝，拜見師父！”

“好，好，好！”

李玄欣喜不已，滿臉高興之色。

孟衝腦子夠機靈，而且腦回路不尋常，定然能夠修煉成功自己編的功法的。

看著肌肉虯結，腦袋光禿禿的孟衝，李玄已經有了想法了，該編什麽樣的功法教給他修煉。

收了個徒弟，李玄沒有心思繼續逛下去了。

帶著孟衝就準備返回居所，突然想到了什麽，看向石二道：“你們天母教，有九葉元芝、千年山參這些寶藥嗎？”

他突然想到，許炎能夠感應氣血，煉皮、煉骨速度大增，恐怕與吃了九葉元芝與千年山參有關。

既然收了個徒弟，剛開始入門，配上九葉元芝這樣的寶藥，應該更容易修煉入門。

雖然功法不同，但第一個境界，也是氣血境。

也是要淬煉氣血的。

孟衝的體魄，無疑比許炎當初要強悍，氣血更為旺盛。

若是有寶藥輔助修煉，定然能夠更快修煉入門。

他手頭上沒有寶藥，不過天母教江湖絕頂高手不少，而且教眾遍及廣泛，應當會有這些寶藥的。

“有的，有的，前輩！”

石二聞言大喜。

這可是交好這位隱世高人的機會啊。

區區寶藥而已，又無法讓他們成為高人。

“拿一些過來！”

李玄一點也不客氣的道。

“是，是，前輩！”

石二忙不迭地點頭。

李玄一臉滿意，他也不怕石二等人跑了，能跑到哪裡去？

“你們天母教的那個小姑娘，讓她有空過來一趟。”

李玄接著吩咐道。

“是，是！”

石二一怔，忙不迭地答應下來。

至於天母來不來，這就不是他該操心的，前輩吩咐的事情，全部答應下來就對了。

李玄滿意地點頭，帶著新收的徒弟孟衝，返回居所。

……

雲山縣裡，李玄剛收了一個新徒弟。

郡城中，許炎再次大展神威了。

把寇若智等一眾天母教高手，挨個打了一頓，打得半個月內，武功用不出三成實力來為止。

寇若智整個人都崩潰了。

這什麽人啊，我們都跪地臣服了啊，他麽的都被打個半死！

許炎給出的理由，也太粗暴了。

“你們實力有點高了，我怕我爹鎮不住，所以把你們打個半死，削弱你們實力。

“不殺你們，是覺得你們還有用，殺了可惜。

“這叫做……廢物利用！”

許炎一本正經地說道。

寇若智等天母教高手，內心是崩潰的，就因為這個理由，就把他們打了個半死啊！

什麽叫實力有點高了？

太看得起我們了！

“怎麽？你不服？”

許炎眉頭一挑，瞪著寇若智道：“我看你眼神，似乎很不服啊？！”

寇若智臉色一白，慌忙開口道：“服！我服啊！從骨頭裡都服啊！”

他有點怕許炎了，這小子的腦子，都不知道怎麽回事，為何總喜歡誤會人呢？

我那是不服的眼神嗎？

特麽的，是痛得眼皮都抽抽了啊！

“服就行！”

許炎滿意地點頭了，正要轉身離開，突然又頓住了腳步，轉過身來，瞪著寇若智，怒道：“你骨頭服，是不是心裡不服？”

他一番腦補，寇若智陰險狡詐，表面上說服，卻隻說骨頭服了，沒說心裡服呢！

他心裡肯定另有想法！

寇若智有些崩潰的樣子，心裡暗罵，這小子怎麽回事，為何總盯著我啊？

“服啊！我服啊！心裡、腦子裡、全身無一處不服！”

寇若智慌忙發誓道。

其余天母教高手，全都卷縮在地上，哪怕渾身劇痛，也不敢顫抖一下，就怕引起許炎誤會。

“服就行！”

許炎轉身離去了。

東河郡城依舊在沸騰中，掀起了尋訪高人的熱潮，府衙裡沒有人辦公，蔣平山在許家住下了，其實屬於被控制在了許家。

許炎將郡城內外，一切可能造成威脅的勢力與江湖高手，全都給收拾了一遍，打得服服帖帖的，半個月內無法動武的那種。

唯有許家護衛，保持著全部實力。

在動身前往京城之前，避免發生意外情況，刻意叮囑父母，若是情勢有變，可以到雲山縣躲一躲。

(本章完)