第54章 陛下是瘋了吧？（求追讀）

晉安，齊國京城。

皇儲之爭即將塵埃落定，支持三皇子的陳閣老，已經上書致仕，獲得齊皇允許。

陳閣老致仕，即將離京，在激烈的皇儲之爭中，能夠致仕而退，已是不易，與陳閣老的二朝元老的尊崇地位脫不開關系。

而被視為三皇子心腹之一的吏部侍郎郭榮山，最終下場如何，尚未確定下來，幸運的無非是罷官免職。

嚴重一點流放，再嚴重則滿門抄斬！

朝中都已知曉，大皇子一系，正在東河郡展開行動，最終結果，是以郭榮山女婿勾結天母教罪名下獄，還是另設罪名，決定了郭榮山的下場如何。

皇宮，禦書房。

齊皇看著東河郡的飛鷹密令，手都在顫抖著，嘴唇都哆嗦了起來。

身為九五之尊，高高在上的帝皇，第一次感受到驚懼的情緒。

一人橫掃萬軍！

這是血肉之軀的人可以做到的？

但，飛鷹密令不會有假！

吏部侍郎郭榮山外孫許炎，一人之力，橫掃一萬神威軍，非但毫發無傷，而且輕松自如。

並且戰鬥中，還有余力留手，沒有將神威軍士兵盡數屠殺。

“郭榮山的外孫，不是腦子不好使嗎？滿朝文武都在傳，這就是你們口中的腦子不好使？”

齊皇渾身都在顫抖著，氣得臉色鐵青。

腦子不好使的人，竟然修煉了強大無比的武道？

究竟是誰腦子不好使？

話本傳說，竟然是真的！

世間真有神人一般的隱世高人，真的有強大無比的武道！

“郭榮山必須死！抄斬，滿門抄斬！拉上郭榮山滿門，為我齊國陪葬！”

齊皇眼中閃過狠厲之色。

既然齊國要亡了，在對方殺到京城之前，把郭榮山一家斬了，為齊國陪葬，一起死！

“不對！”

正要下旨抄斬郭榮山一家，齊皇陡然一驚。

再次拿起密令仔細看了起來。

“許君河沒有造反，只是擊潰了神威軍，而且沒有殺蔣平山，更沒有讓天母教，佔據府衙……”

這一瞬間，齊皇明白了。

許家造不造反，取決於他的態度，取決於他如何對待郭榮山一家！

郭榮山死，則齊國皇室盡滅！

但若是郭榮山，依然是齊國大臣，齊國依然是齊國！

齊皇深吸幾口氣，神色凝重無比，這可是關乎著齊國存亡的決策，他不敢有絲毫大意。

“讓三兒入宮，傳吏部侍郎郭榮山入宮，傳令宗廟，準備三兒拜師儀式……“

齊皇神色威嚴的下令道。

必須在東河郡的消息，傳到京城之前，將一切都處理妥當。

總管太監躬身離去，親自督促。

三皇子接到旨意，匆匆入宮，而郭榮山接到旨意，有些驚詫，齊皇急召有何用意？

難道，這一次皇儲之爭，他郭家能夠平安落地？

匆忙趕到皇宮。

結果，一到皇宮，齊皇並非在禦書房召見，而是在——宗廟！

郭榮山心裡有些懵逼的，宗廟那是我一個臣子去的地方？

在太監帶領下，來到了宗廟。

一到宗廟，看到了三皇子，而且宗廟的布置，有些不對勁！

“陛下……”

郭榮山正要參拜呢，結果齊皇一臉笑容，親自攙扶住他道：“郭愛卿不用多禮，來，坐！”

“陛下，這……”

郭榮山心驚肉跳，齊皇竟然拉著他，讓他坐在宗廟主位上。

“郭愛卿乃世間無二之大才，朕之三兒，能得郭愛卿青睞，實乃三生有幸，今日便讓三兒，正式拜郭愛卿為師！”

齊皇神色鄭重地道。

“陛下，使不得啊！”

郭榮山大驚，那是皇子啊，哪有這麽拜師的？

齊皇不由分說，按著他肩膀坐在位子上，回頭瞪著三皇子，怒斥道：“傻站著幹什麽，還不三拜九叩，拜見恩師？”

“父皇……”

三皇子一臉懵逼，這怎麽回事？

看到齊皇嚴厲的目光，嚇得一抖，慌忙噗通一聲跪下，三跪九叩，奉上茶道：“弟子拜見恩師！”

郭榮山全程懵逼。

腦子裡暈乎乎的，一團漿糊，整個人都傻了。

齊皇這是要做什麽？

“郭愛卿，快喝茶啊！”

齊皇催促道。

郭榮山接過茶就喝了一口，始終全程懵逼狀態。

“三兒，你可要記住，一日為師終身為父，從今以後，見到郭愛卿，要如見到為父一般尊重！

“每日都要去給郭愛卿請安，但有不敬之處，嚴懲不貸！”

齊皇說到最後，語氣極其嚴厲。

三皇子身軀一抖，臉色發白，慌忙道：“是，是，父皇！”

腦子裡一團漿糊，覺得父皇可能瘋了，否則怎麽可能做出這種事情來。

“快滾吧！”

齊皇瞪了一眼，三皇子慌忙告退。

“郭愛卿啊，來來來，朝廷要務，還是要麻煩郭愛卿啊，有郭愛卿這等能臣在，朕心慰啊！”

齊皇拉著郭榮山的手，在皇宮花園裡閑逛了起來。

仿佛多年好友，聊聊家常，時不時的提一下他的外孫許炎，時不時的讚揚一下他郭榮山，為了朝廷嘔心瀝血。

滿朝文武，唯有郭愛卿一人是真正的忠君愛國啊！

郭榮山滿腦子都是漿糊，甚至懷疑，自己是不是在做夢！

在皇家花園裡逛了一圈，齊皇又拉著郭榮山回到了宗廟，然後齊皇拉著郭榮山，在宗廟前拜天地，要結為異姓兄弟！

郭榮山臉色發白，渾身顫抖，險些暈過去了。

腦海裡，只有一個念頭：“陛下是瘋了吧？”

咚咚咚！

磕頭，歃血，結為兄弟！

一套流程下來，郭榮山整個人都虛了，從肉體到精神的那種。

而齊皇，心裡稍稍松了一口氣。

他的想法很簡單，我與你外公是異姓兄弟啊，怎麽說也是你許炎半個長輩呢，下手也該輕一點吧？

結拜完畢，拉著郭榮山送他離宮，然後半路上，遇到了齊皇的一名寵妃，款款而來。

郭榮山此時腦子暈乎乎的，整個人都處於茫然狀態，下意識地就抬頭看了過去，而且多看了幾眼。

這本是大不敬之罪，但他此刻腦子都漿糊了，根本沒有意識過來。

齊皇一見，頓時大喜地問道：“郭兄弟啊，你覺得雲妃如何呀？”

“雲妃娘娘美豔賢淑，自然……”

郭榮山一怔，心裡大驚了起來，我怎麽點評起陛下的寵妃來了呢？

額頭冷汗都冒出來了。

結果，耳邊傳來齊皇驚喜的聲音道：“既然郭兄弟喜歡，來人啊，把雲妃送去郭愛卿府上！”

啥？！

郭榮山大驚失色，忙不迭地道：“使不得，使不得啊，陛下！”

急得腦子急轉，忙不迭又道：“臣夫人彪悍，臣惶恐啊……”

“既然如此，那就算了！”

齊皇一臉遺憾之色。

郭榮山的妻子，不就是許炎外婆嗎？

自己惹惱了她，豈不是惹禍上身？

而另一邊，雲妃已經嚇得暈倒在地了……

郭榮山渾渾噩噩的回到家裡，腦子裡一團漿糊，皇宮之行，仿佛是一場荒誕的夢境！

“爹，陛下何事召見啊？”

郭雲開臉上露出焦急、擔憂之色，跟隨著父親進入書房後，就迫不及待地開口問道。

父親從宮裡回來，整個人都不對勁啊！

郭榮山抬頭，半晌憋出一句：“陛下恐有腦疾，神志略有失常！”

郭雲開：？？？

(本章完)