第55章 齊皇老兒，我許炎來了

郭雲開一臉懵逼，嚇得慌忙四下張望，又打開書房的窗戶查看一番，確定外面沒有人竊聽之後，這才松了一口氣。

“爹，你怎麽……”

自己爹，是不是因為皇儲之爭落敗，全家就要遭難了，受到打擊太大，所以神智出現了問題啊！

郭榮山深吸一口氣，直到此時，他才稍稍平靜了下來。

但依舊難以置信。

三皇子三拜九叩，拜自己為師，而且齊皇直言，一日為師終身為父，哪有皇子這麽拜師的？

更離譜的是，他還與齊皇結拜了！

更震驚的是，齊皇竟然還想把雲妃送給他，哪有皇帝送妃子給大臣的？！

齊皇沒有給自己頭上抹綠的癖好啊！

聽著自己父親的講述，郭雲開整個人都懵了，懷疑的目光看著父親。

“瘋的可能不是齊皇，而是我爹啊！”

郭雲開心裡悲傷的想著。

三皇子滿腦子暈乎乎的回到王府，心腹幕僚湊上前來。

“殿下，陛下急召，所為何事？”

三皇子四下張望，深吸一口氣，湊到幕僚耳邊低聲道：“我懷疑父皇有腦疾！”

幕僚：？？？

三皇子似乎不對勁！

齊皇回到禦書房，接著下令：“傳旨，封郭榮山為齊王，內閣大閣老，太子上師……”

太傅已經不足以配得上郭榮山了，齊皇直接設一個太子上師！

一個“上”字，就代表了地位的尊崇。

“傳旨，封郭雲開神威公，統領神威軍……”

“立明王為太子！”

明王，就是三皇子！

齊皇一連串旨意下達，同時讓人廣傳齊皇如何禮賢下士，讓明王拜郭榮山為師，又是如何屈身降貴，與郭榮山結拜。

把郭榮山、郭家滿門忠心耿耿，為國為君，嘔心瀝血的事跡，廣為傳播出去。

把郭榮山塑造成，忠君愛國，品德高尚，聖賢大德之士！

京城炸鍋了！

滿朝文武都被驚掉了下巴！

皇上是瘋了吧？

尤其是大皇子與支持他的大臣，更是仿佛從雲端摔到地上，而且地上是一個糞坑，那種痛苦無法以言語來形容了。

三皇子被立為太子了！

郭榮山封王了！

內閣大閣老，太子上師……

其子郭雲開，封神威公，統領齊國鎮國之軍神威軍！

還有在民間流傳的，郭榮山已經成聖賢大德了，形象偉岸！

而當事人，郭榮山父子，也是一臉懵逼，腦海裡只有一個念頭：“陛下神志失常了……”

無數大臣上書、乃至死諫，朝堂之上，亂成一鍋粥。

死諫的，全部被成全了。

滿朝文武大臣的腦子裡，只有一個念頭：“陛下瘋了……”

直到這一天，兩條赤紅色的巨龍，轟爆了京城的大門。

一道身影，盤繞著赤紅色巨龍，掠向了皇宮。

如炸雷般的聲音響起：“齊皇老兒，我許炎來了！”

許炎？

滿朝大臣一怔，這不就是郭榮山的外孫嗎？

傳聞他外孫腦子不好使，信了話本傳說之事，心心念念尋訪高人，要修煉真正的武道。

群臣抬頭看去，巨龍橫空而來，威壓震蕩四方。

頓時滿臉驚駭之色。

世上，竟然真的有如此強大的武道？

腦子不好使的，竟然是我自己？！

這一刹那，群臣都明白了，為何齊皇會做出一連串荒誕之事了，為何如此討好郭榮山了。

只因為，郭榮山的外孫許炎！

齊皇看著橫空而來，二三十丈長的巨龍，臉都綠了。

飛鷹密令裡雖然提到許炎雙掌拍出赤紅巨龍，威不可當，文字的描述是一回事，親眼所見，親身感受又是一回事了。

他險些就嚇尿了。

一把握住身邊郭榮山的手，聲音都禁不住顫抖道：“郭兄弟啊，你要勸勸你外孫啊，朕這把老骨頭，禁不住折騰啊！”

郭榮山看著半空中掠來的許炎，整個人也懵了，我外孫竟然如此強大？

這一刹那，他突然明白了，不是齊皇神志失常了，而是因為許炎的強大，才做出這一系列，看似荒誕的決策！

許炎此刻氣勢洶洶殺來皇宮，必然是大皇子一脈，在東河郡準備清算他郭榮山時，惹怒了自己的外孫，因而才會殺到京城來。

“陛下放心，我外孫許炎，是個淳樸善良的好孩子，不會做過分的事情的！”

郭榮山明白了緣由之後，腰杆也挺直了，底氣也足了。

齊皇嘴角抽抽，淳樸善良的好孩子？

也就你郭榮山說得出來！

“炎兒，大張旗鼓的作甚？驚擾了陛下可就不好了！”

郭榮山向許炎招手道。

“哼！“

許炎看了一眼外公身旁的齊皇，冷哼了一聲，手掌往下一按，兩條巨龍合而為一，化為一條更巨大的龍。

轟然一聲，砸在了皇宮大殿外的廣場上。

轟隆一聲，煙塵飛揚。

一條巨龍砸出來的溝壑，幾乎將廣場一分為二！

群臣驚顫，皇宮禁軍顫抖，大內高手全都一臉冷汗。

“外公！”

許炎來到郭榮山身前。

“哈哈哈，炎兒你來得正好，給你介紹一下，這就是當今陛下，你外公的拜把子兄弟！”

郭榮山大喜的拉著許炎手道。

“拜把子兄弟？”

許炎一臉懵地看著齊皇。

自己外公什麽時候與齊皇老兒拜把子了？

既然是拜把子兄弟，那為何會有狗官，敢抄自己家？

齊皇擠出和善的笑容，一點帝皇的威嚴都看不到了。

這一天，對於齊國群臣而言，是世界觀崩塌的一天。

話本傳說中的武道神人，竟然真的出現了！

而且，是郭榮山的外人，一直被譏諷為腦子不好使的家夥！

結果，傻子竟是我自己！

這一天，京城百姓大受震撼，有神人禦龍而起，衝入了皇宮之中。

“齊皇昏庸無道，神人降世滅齊國了，齊國氣數已盡了，天母光輝普照蒼生，救萬民於水火，匡扶天下社稷正當時……”

突然間，有隱藏的天母教徒，興奮的跳出來，向著皇宮衝去，準備趁機造反！

百姓們都看傻眼了，怎麽京城還有天母教的邪徒啊，一看到有機會，他們是真的敢造反啊！

對於齊皇來說，他害怕許炎，豈會怕了天母教邪徒？

心裡正憋著氣呢，正好可以抓這一幫邪徒出出氣，於是乎禁軍湧出，擒拿、搜捕天母教邪徒。

齊國京城，乃至整個齊國，因為許炎的到來，注定不平靜了。

緊接著，許炎在東河郡，一人橫掃萬人神威軍的事情，也終於傳入了群臣耳中，這一刻，他們才明白，齊皇荒誕之舉，究竟是因何而來了。

(本章完)