第56章 無盡大山之說（求追讀）

京城沸騰，群臣震驚，齊皇在宮裡，躲在密室中，咬牙切齒的罵罵咧咧。

而齊王府，則是一片歡欣喜悅的氣氛。

昨天才搬進了齊王府，今日許炎就來了，郭榮山一顆懸著的心，終於放了下來。

整個人都輕松了。

不是齊皇神志失常了，是自己外孫太強了。

許炎此時覺得齊皇，還是可以的，與自己外公結拜，封齊王，大閣老，太子上師，整個齊國，齊皇只是名義上的第一人。

他外公，才是真正的第一人！

郭榮山越看自己的外孫，越是歡喜不已，自己沒有白疼他！

自從許炎手擎巨龍，凌空掠來的那一幕，一掌在皇宮廣場上，轟出一條龍形溝壑開始，群臣的世界觀已經崩塌得沒法恢復了。

整個齊國京城百姓的世界觀，同樣崩塌了。

這一日，京城書鋪裡的那些話本、傳說之類的書籍，已經全部賣光了，價格也是在不斷的暴漲中。

有落魄書生，看到了商機，把自己珍藏的幾本，描述神人男女二三事的話本，以千兩高價賣了出去。

一日暴富啊！

這一日，紈絝子弟們不逛勾欄，不欺男霸女了，全都被家裡督促著，去尋訪高人！

而在這一事件中，受到傷害最大的大皇子，更是準備親自尋訪高人拜師了。

齊國京城，掀起了尋訪高人的熱潮。

三皇子提著重禮來到齊王府，拜見自己的師父郭榮山。

諸多大臣，幾乎把齊王的門檻都踏破了。

最後，郭榮山以家宴，招待外孫，不見外客為由，才把拜訪的群臣阻擋在外。

齊王府，書房裡。

“爹，陛下難道不怕我郭家造反？”

郭雲開問出了心中的疑惑。

又是結拜封齊王，又是大閣老，群臣之首，又是太子上師……難道齊皇，就不怕他郭家造反？

鎮國之軍神威軍，如今更是他在統領。

以郭家如今的實力，想要造反，輕而易舉啊。

僅憑許炎一人就足以了。

郭榮山神色平靜，道：“正是因為怕我們造反，才給予無上之地位。”

“為何？”

郭雲開不明白了。

郭榮山吐出一口氣，道：“為父在外的清譽是什麽？外間都在傳，陛下禮賢下士，屈尊降貴，與我結拜為兄弟。

“更是讓三皇子拜師，一日為師終身為父啊。

“外間都在傳，我郭榮山忠君愛國，一心為民，品德高尚，聖賢大德之士。

“你覺得，為父若是造反，百姓如何看待？為父的聲譽，又會如何？”

郭榮山輕笑一聲，道：“我若造反，必然落一個忘恩負義，虛偽陰險，大奸大惡……等等臭名。

“我們的陛下啊，就是以這清譽名聲，束縛住我郭家。

“不反，則流芳百世，成為聖賢大德，反了則名聲臭了。

“陛下果決啊！在炎兒之事，尚未傳來之前，就已經部署完畢了，堂堂帝皇，能做到這一步，能有如此果決之心，不簡單啊！”

郭雲開這才恍然，原來這一連串的嘉獎，外間的傳聞，都是齊皇的手筆，逼得郭家二選一。

要麽造反，得齊國天下，但名聲臭了。

要麽做一個至高無上的權臣，但齊國江山可保，而郭榮山則名傳青史，成為聖賢大德之士。

如今，傳聞已深入民間，想要逆轉，也來不及了。

“那爹，你的想法是？”

郭雲開呼吸都粗重了幾分。

郭榮山微微一笑，道：“聖賢大德，也好！陛下，正在尋找高人呢，一旦找到了，若能鎮壓炎兒，必然雷霆出手。

“若是實力相差不大，那就維持一個平衡。

“陛下也是告訴我，皇室若是找到高人，也會因為我聖賢大德之清譽，而不會下殺手，自汙皇室臉面。”

郭雲開心中了然，擔憂道：“萬一陛下真的找到了高人……”

郭榮山笑道：“哪這麽容易？我們炎兒一步先，那就步步先，想要壓一頭，豈是簡單？

“雲開呀，眼光不要太淺，世俗王朝，算不得什麽的。

“你去問問炎兒，修煉需要什麽，動用我們齊王府之力，給他找來！”

“是，爹，我明白了！”

郭雲開雙眼一亮，驚喜地道。

……

雲山縣。

李玄帶著孟衝回到住處，讓他挑選一間客房住下。

“你先熟悉熟悉一下環境，會做飯嗎？會燉雞湯嗎？會啊，那就行了，去做飯吧？”

孟衝拜師後要做的第一件事情，就是做飯！

“前輩，東西我帶來了！”

石二恭敬地來了。

“放下吧。”

李玄點了點頭。

石二將五個盒子放在桌子上，李玄手不動，氣血湧動間，五個盒子都打開了。

這一幕看得石二心頭駭然，腰身彎得更低了。

兩朵九葉元芝，三株千年山參。

李玄頗為意外，這天母教挺富的啊。

“九葉元芝與千年山參，都是稀罕物，你們天母教，竟然有此珍藏，倒是難得。”

當初許炎拜師，就是因為九葉元芝和千年山參，深深地打動了他。

“前輩，九葉元芝與千年山參，雖然稀罕，不過無盡大山中，還是能尋到一些的，我天母教因為被圍剿，數次躲入無盡大山，才采摘到這些珍藏。”

石二恭敬地道。

“無盡大山？”

李玄心頭一動。

“前輩，無盡大山就是此去二百裡，便是無盡大山邊界了，之所以叫無盡大山，是因為無人可以穿越這一片群山，沒有人可以去到盡頭。”

石二抬手指向雲山縣外道。

李玄心中驚疑：“我穿越來的小村子，就毗鄰無盡大山，惡煞林似乎蔓延到無盡大山，火鬃狼難道是從無盡大山而來？”

他心中有了一些猜測。

當然，是否如此，還無法確定。

“繼續！”

李玄拿起一株九葉元芝示意石二繼續說下去。

“前輩，無盡大山，因為無窮無盡而得名，傳聞探索最深入的一次，是幾名江湖絕頂高手，深入無盡大山千裡，依舊沒有盡頭。

“因毒瘴厲害，不得不停止繼續探索。

“進入無盡大山，而歸來者，沒有超過深入千裡，至於沒有歸來者，再也沒有音訊了，應當是死在了大山裡。”

石二恭敬的說著，心裡疑惑，這位高人，難道不是來自無盡大山？

李玄聽完之後，對於無盡大山的猜測，越發強烈了起來。

火鬃狼分明就不是普通野獸，以此推算，這個世界的武力值，不應該如此低下才是。

真相也許就在無盡大山的另一頭？

當然，這些都是猜測而已，是否如此，還是未知數。

(本章完)