第57章 編二徒弟的修煉功法

李玄聽完石二的講解之後，搖頭不以為意之色，輕笑著道：“區區千裡、幾千裡，也叫無盡大山？凡俗眼光罷了！”

將自己高人的形象展露出來。

石二聽得身軀一震，呼吸都粗重了幾分。

“果然是絕世高人啊，我等在他眼裡，不過是凡俗，我等眼中的無盡大山，在高人眼裡，不值一提啊！”

心頭有些火熱，若能得高人指點一二，興許自己也能超越凡俗？

“前輩說的是，不過是因為我等普通人弱小，無法翻越而已，才稱之為無盡大山！”

石二羞愧地道。

李玄不置可否。

突然，金光浮現而出。

“你的徒弟震撼齊國京城，崩塌群臣世界觀，你的神秘氣息得到增強。”

神秘氣息瞬間增強了一倍有余。

這一刹那間，石二神情一震，腰身彎得更低了，神色愈發恭敬而狂熱了起來。

高人啊！

這一瞬間，椅子上的人，給他一種神秘、偉岸、深邃，仿佛不存在於天地之間的隱世高人的感覺。

李玄驚喜不已，神秘氣息竟然還能增強？

此刻，他能夠感受到，自己動用神秘氣息後，變得更神秘莫測，更有絕世高人氣質了。

頓時心情大好。

許炎這個徒弟，已經去齊國京城裝逼了啊。

揮揮手讓石二離去。

“小的告退！”

石二躬身後退。

“孟衝！”

李玄開口叫道。

“師父，有何吩咐！”

禿頭少年孟衝，急匆匆的跑過來。

李玄拿起一株九葉元芝道：“切下一點，去燉雞湯！”

很久沒有吃九葉元芝燉的雞湯了，有點饞了了！

“是，師父！”

孟衝接過九葉元芝，繼續做飯去了。

有徒弟伺候的日子，就是輕松愜意啊。

李玄躺在椅子上，眯著眼睛，開始琢磨著，該傳給孟衝什麽功法呢？

“煉皮、煉骨、煉髒、氣血境……這一套修煉之法，是編給許炎修煉出來的，傳給孟衝顯然不行，唯有新功法，才能獲得大收獲。

“武道基礎，煉皮、煉骨、煉髒是必然的，但修煉的方法，卻是可以不一樣。

“許炎修煉的時候，只會一些粗陋江湖武功，三流水準？孟衝體魄強悍，天生力量異於常人，所以雖然只是一流江湖高手，但卻可以和江湖絕頂高手對抗……

“既然孟衝的天賦在於體魄肉身，那麽便從這方面著手。”

李玄決定從孟衝的天賦著手，編一套新功法來，試試孟衝能否修煉成功。

若是可以修煉成功，以後收徒弟，就有一個方向了。

該怎麽編新的功法，也有一個明確的方向。

“師父，吃飯了！”

孟衝做好飯了。

“好！”

李玄頷首。

孟衝的手藝竟然還不錯，興許是他從小離家學武，也曾做飯伺候人的緣故吧。

不過比起許炎來，還是要差一點。

“徒兒啊，廚藝還要加強一二，等你大師兄回來了，你可以向你師兄學一學。”

李玄開口道。

“是，師父！”

孟衝摸了摸自己的禿頭，有些羞愧的樣子。

“明天，為師傳你武道之法，今日你且休息沉澱一下。”

飯後，李玄留下一句話，便回房編功法去了。

孟衝充滿了期待，高人師父，要傳自己什麽武道之法呢？

房間裡，李玄拿著筆，在紙上寫功法草稿。

“現在做一個區分，許炎修煉的是純正武道，而孟衝，修煉的則是武道裡，側重肉身的一道，以修煉肉身為主。

“那麽，也可以稱之為肉身武道。

“但肉身武道，並非丟棄了武道的核心，只不過是側重於肉身的修煉，一身實力，都體現在強悍的肉身上。

“所以，我要教給孟衝的，是嘗試開辟武道之中的新流派，肉身武道！”

孟衝天生禿頭，肌肉虯結，身材魁梧。

他的天賦，分明體現在體魄上。

因此，李玄腦海中靈光一閃，決定試一試，在武道中，開辟一個新流派來。

以側重肉身修煉的武道流派。

若是成功了，那麽以後收徒，就有一個參照方向了。

“武道基礎，在於煉皮、煉骨、煉髒，正統的武道，是從煉皮開始的，而肉身武道，則是三者合一，同時進行的；

“正統武道，可以凝煉出玉骨來，而肉身武道，則是凝煉金剛琉璃骨，不輸於玉骨，卻又有所不同。

“而肉身武道的起始修煉之法，就從金鍾罩開始？”

李玄陷入了沉思中，現在他已經是氣血圓滿的武者。

氣血境的武道之法，他都已經掌握，因此要編武道基礎與氣血境的修煉之法，就有了參照，比當初啥也不知道，完全瞎編時要好得多。

只是，肉身一道的起始修煉，該怎麽選擇，這是一個關鍵。

“或是鐵布衫？還是金鍾罩吧，氣血如鍾，周身無漏……

“名字就叫大日金鍾罩吧，這是對應氣血境的修煉。

“我編的大日金鍾罩，可不存在罩門一說，想要破防，唯有以超強實力打破金鍾防禦，別想著找什麽罩門。

“這是無漏金鍾。”

李玄思來想去，起始境界的修煉之法。

大日金鍾罩！

“接下來，該編大日金鍾罩的修煉之法了……有點傷腦筋啊，煉皮、煉骨、煉髒合一修煉，難度很大……

“這本就不是正統武道，側重特殊天賦，難度大一點是正常的，對於有此天賦者，難度也不會大。

“嗯，就這麽辦了，首先感應氣血這是不變的，接著是氣血回於髒腑之間，流於骨骼，還於皮膜……形成一個循環。

“激發髒腑，勃發氣血，震蕩骨骼，衝擊皮膜……從內到外，或從外到內，三合一體修煉，凝煉肉身金鍾……

“基礎境的肉身金鍾修煉成功，接著金鍾轟鳴，氣血化為無漏金鍾，覆蓋周身……這就踏入肉身武道的氣血境了。”

李玄有了氣血境的參照之法，編起來就順暢多了，慢慢的將大日金鍾罩的修煉之法，給編了出來。

當然，這功法其實有些粗陋，並不詳細，哪怕有氣血境的功法參照，也不可能編得詳細。

最終，還是需要靠孟衝，從這功法中，去悟出切實可修煉的具體功法。

所以，把功法傳給孟衝時，李玄依舊會叮囑他一番，要重悟、重意，而不是流於功法表面。

形態不重要，悟與意，才是關鍵。

“以孟衝的腦回路，悟性絕對不差，應該可以悟出來，可以修煉成功吧？”

李玄對孟衝還是有信心的。

在孟衝眼裡，他是絕世高人，對他傳的功法，必然深信不疑，一定會絞盡腦汁去感悟的。

(本章完)