第58章 肉身武道，大日金鍾罩

李玄將大日金鍾罩的功法，寫在草稿上，仔細檢查一遍，確定功法理論可行，將功法默記在心。

手上氣血湧動，草稿瞬間化為灰燼。

傳給孟衝的功法已經編好了，接下來就是傳給孟衝這個徒弟，等待他從中參悟出來。

翌日。

天微亮，院子空地上，就傳來了練武的聲音。

孟衝手持大砍刀，揮舞的虎虎生威，鋥亮的腦袋，折射著光芒。

李玄默默點頭，二徒弟與許炎一樣，都是刻苦勤奮的人，有這樣的徒弟，自己何愁不強大？

“徒兒，過來！”

李玄在椅子上坐下。

“師父！”

孟衝收功，將刀插在地上，激動地走了過來，恭敬的行禮道。

“今日，為師傳你武道之法。”

李玄神色肅穆，一字一句道：“為師傳你的武道，並非你所學的江湖武功，那不過是凡俗的拳腳功夫罷了。

“為師的武道，移山填海，拳破虛空，都是等閑之事。

“武道無止境，然武道之修煉，也要從根基開始，而武道第一個境界，是為氣血境……”

李玄說到後面，手掌抬起，刹那間，一道衝霄而起，激蕩而上半空。

縱然收斂了氣息威壓，然而如此近距離之下，孟衝依然能夠感受到，這一股氣血蘊含的恐怖威能。

他雙眼瞪大，神色激動不已，眼神中露出狂熱之色。

武道！

這就是武道啊！

僅僅是第一個境界，氣血境就如此恐怖！

李玄收回氣血，繼續說道：“武道修煉從煉皮、煉骨、煉髒開始，這是根基，也是基礎。

“唯有築牢基礎，武道之路才走得遠，須知千裡之行，始於足下。”

李玄再次抬手，氣血凝聚成一隻手掌，捏在孟衝肩膀上，捏著他的胳膊，他的大腿。

“徒兒，你的天賦，在於體魄，你根骨精奇，正好適合肉身一道，因而為師今日傳你肉身武道之基礎功法，大日金鍾罩……”

孟衝激動的摸了摸光溜溜的腦袋，道：“全憑師父安排！”

“肉身武道，乃是側重肉身修煉的武道，防禦無雙，彪悍非凡，與你正好匹配。”

李玄站起身來，繞著孟衝轉了一圈。

心裡也不得不感歎，這二徒弟，天生一副彪悍模樣，肌肉虯結，而且天生一顆光溜溜的禿頭。

五官倒是端正，但魁梧彪悍的身材，光溜溜的腦袋，壯碩的肌肉，已經把他的端正五官給蓋下去了。

看不到俊朗，只看到了彪悍的氣質。

任誰見了，都忍不住讚一聲，好一個雄壯少年！

“修煉肉身一道的武者，肉身大成，堪比神兵利器……當然，這對你來說，還太遙遠，只要你修煉成大日金鍾罩，你站著不動，縱然千軍萬馬，也破不了你的防……”

李玄繼續吹大日金鍾罩的強大，激發孟衝的鬥志，激發他的狂熱。

果然，孟衝越聽越是興奮，肌肉都在抖動著，光乎乎的腦袋，都似乎更鋥亮了一些。

“你且聽好了，為師這就傳你大日金鍾罩修煉之法……”

李玄坐回椅子上，神色肅穆地開口道。

“是，師父！”

孟衝直接跪下，恭敬地傾聽起來。

“肉身一道修煉，與正統武道修煉，有所差別，正統修煉是煉皮、煉骨、煉髒，而肉身一道，則是三者合一，同時修煉……”

李玄將已經編好的功法，一字一句的口述出來，首先感應氣血，然後氣血從內到外，亦或者從外到內也可，形成一個循環，煉皮、煉骨、煉髒同時進行。

“……徒兒，你可記住了？”

李玄將功法，一字不漏的講解一遍後問道。

“師父，弟子記住了。”

孟衝點頭。

功法是記住了，具體怎麽修煉，他卻是有些不懂。

李玄適時開口道：“為師的武道，在於悟、在於意，而不在於功法形態，徒兒你要悟，要去明悟其中的真意。

“武道修煉，是講究天賦的，為師觀你報仇之法，頗有奇妙悟性，天賦應當不差。

“你好好參悟功法，為師相信你能明悟的。”

給孟衝一點鼓勵，頓了一下，李玄又道：“功法盡在其中，能否修煉入門，在於個人的悟性。

“師父領進門修行靠個人。

“你要沉心靜氣，不驕不躁，去感悟功法中的意。”

孟衝似懂非懂，但覺得不愧是強大的武道功法，果然高深玄妙，入門都如此不易。

“師父，我一定會參悟出來的！”

孟衝堅定地道。

“很好，不要讓為師失望！”

李玄頷首。

站起身，扎了個馬步，道：“扎個馬步，細細感悟，首先感應氣血。”

“是，師父！”

孟衝點頭。

在院子的空地上，扎了個馬步。

“修煉要勞逸結合，時間到了就做飯，打掃庭院，擦洗桌子……放松自己，放松心神，不要一直緊繃著，有些時候，越是執著，越是無法收獲……”

李玄敦敦教導。

當初的許炎，就是在這樣的修煉過程中，明悟了他瞎編的功法，成功踏入武道之門的。

“師父，弟子明白！”

孟衝點頭。

“還有，燉雞的時候，記得放九葉元芝，或者千年山參……”

李玄又吩咐道。

“是，師父！”

李玄背著雙手，準備出去逛逛，突然想到什麽，又道：“缺什麽，可以去找石二。”

“是，師父！”

孟衝點頭。

石二還是很能辦事的，李玄暫且把他當成跑腿的，就看他懂不懂得表現了。

……

雲山縣衙。

縣令與麻衣老者、石二等人再次坐在一起。

“許炎，在郡城大顯神威，一人橫掃了神威軍……”

縣令一臉震撼之色的道。

“如今，郡城的達官貴人們，都在尋訪高人，想要拜師高人，修煉強大無比的武道。”

他眼神中，露出些許狂熱之色。

本來準備跑路了，畢竟李玄太恐怖了，翻手就能夠把他們給拍死。

郡城的消息傳來後，許炎大顯神威，簡直如神人一般，強得離譜！

而李玄，正是許炎的師父！

不就是神秘高人嗎？

高人就在身邊啊，這個時候，哪裡還想著跑路啊。

而是在想著，怎麽拍馬屁，怎麽討好高人，可以得到指點一二。

自從世界觀被刷新了以後，他們現在對於造反的執念，已經有些淡了，成為真正的武者，修煉強大比的武道，已經是腦海裡的第一個渴望！

“高人收了孟衝為徒，我送了本教珍藏的一部分九葉元芝和千年山參給高人了，我覺得應該繼續把更多的寶藥，拿去送給高人……”

石二趁機開口道。

這些寶藥固然珍貴，然而無法讓他們成為像許炎這樣的武道強者，送給高人，得到獎賞，才更有價值。

(本章完)