第59章 去皇宮磨練心境的許炎

雲山縣令聞言點頭道：“可以，都發動教眾，去找寶藥，不過我們也要藏一點，這寶藥說不定，對修煉武道有用處。”

麻衣老者也頻頻點頭認可。

石二接著又道：“另外，高人想要見一見天母。”

“那就把消息傳給天母，讓天母自己做決定。”

麻衣老者拍板道。

“另外，高人在雲山縣的消息，不得泄露出去，否則郡城、乃至京城的人，都會跑來打擾了高人！”

雲山縣令沉聲道。

天母教一眾高手，紛紛點頭。

機緣在前，就看誰能把握住了。

他們甚至連郡城的寇若智等人，都不告訴了。

雲山縣不大，李玄逛了半個時辰，就返回居所。

院子門外，一道身影躬身而立，手裡托著一個盒子。

“雲山縣令？”

李玄詫異地道。

這些家夥，見他如鼠見貓，躲之不及，怎麽這會兒，主動上門來了？

“不敢，不敢！前輩叫我小山就可以了。”

雲山縣令點頭哈腰，姿態放得很低的道。

“聽聞前輩收徒，特來恭賀前輩，一點小小的心意，還望前輩不要嫌棄！”

雲山縣令舉起手中的盒子道。

“有心了，有心了！”

李玄接過盒子道。

“禮物我收下了，沒什麽事的話……”

“晚輩告退！”

雲山縣令躬身後退。

李玄點頭，是個識趣的家夥。

進入院子裡，打開盒子一看，是一株山參。

“這不是一般的千年山參啊，這天母教寶藥不少啊，徒弟修煉所需的寶藥這下子不缺了。”

李玄對此非常滿意。

剛放下山參，又有人來了。

李玄坐在椅子上不動，讓孟衝去開門。

來人是麻衣老者，同樣是送寶藥來的。

李玄也不客氣，直接收下了。

“無盡大山裡，竟然有這麽多珍貴的寶藥，應該有點不簡單。”

李玄若有所思。

心裡的猜測，進一步得到證實。

當然，具體如何，還不好說。

天母教的一眾高手，陸續上禮上門，李玄是來者不拒。

禮可以收，但若是天母教，膽敢打著他的旗號搞事情，那就別怪他不客氣了！

這些寶藥，權當是天母教一眾高手的買命錢吧。

孟衝在院子裡參悟著大日金鍾罩的功法，暫時還沒有進展，李玄也不急。

晚上的時候，石二拎著一隻雞上門了。

不過他很識趣，沒有找李玄，而是把雞遞給孟衝，笑呵呵地道：“孟爺，這是你要的雞！”

“嗯！”

孟衝接過雞，轉身去殺雞，燉雞湯去了。

石二向坐在椅子上的李玄，躬身行禮後離去。

“有意思，倒是個機靈人。”

李玄看著小心翼翼，把院子門帶上的石二，默默點了點頭。

有個跑腿的人，也是不錯的。

且再觀察觀察。

若是足夠機靈，會辦事，可以收為仆從。

總不能什麽事，都讓徒弟去做，畢竟徒弟以修煉為主啊。

徒弟若是不勤奮修煉，他怎麽提升實力？

齊國京城。

許炎帶來的震撼，依舊還沒有平息。

但諸多達官貴人的二代們，帶領著護衛仆從，從京城而出，前往各處大山，尋訪高人去了。

皇室更是動用了一切情報力量，一切隱藏的探子，就是為了尋找高人。

大皇子準備親自動身尋訪高人。

這一場風波中，他損傷最大。

眼看著到手的太子之位沒了。

原本支持他的大臣，仿佛躲瘟神一般，紛紛遠離他。

若說京城中誰最憋屈，當然是齊皇無疑了。

他憋屈得不行，自己堂堂一國之君，結果不敢對一個臣子擺任何臉色。

更過分的是，許炎小兒欺人太甚！

一天天的跑進皇宮裡來，尤其是到后宮裡去轉悠。

后宮之地，除了他這個齊皇，以及未成年的皇子，有哪個男人可以進去？

結果，許炎他白天進去，晚上也進去！

如果許炎是去睡妃子、睡公主，齊皇心裡還好受一點，至少有一個拉攏許炎的方法，送妃子、送公主這都是小事。

但！

許炎去后宮，美名其曰，是為了磨練心境！

按照他的話來說，他這個年紀，正是對女人最動心的階段，若是能夠在美色下，而心無波瀾，不亂心境，武道之心，定然更堅固！

他將不會為外物所擾，能夠更好的感悟功法！

天下美色，唯有后宮最多！

各種姿色皆有，所以他才往后宮跑的！

僅僅是這樣也就罷了，但許炎入后宮，沒有瞞著任何人啊。

外人怎麽看？

對外說，許炎是入宮磨練心境的，沒有睡他的妃子，沒有睡公主，誰他麽相信啊？

群臣看他的眼神都不對勁了！

仿佛他腦袋上戴著的不是皇冠，而是一頂綠帽子！

若是真戴了綠帽子也就罷了，偏偏他沒有戴啊，被人誤會、冤枉的感覺，真他麽難受！

齊皇心裡憋屈著。

許炎卻是覺得，齊皇這人還挺好的，他進后宮磨練心境，齊皇非但不生氣，竟然還讓妃子們跳舞幫助他磨練心境！

“齊皇老兒，挺好的一人啊，為何會想著抄我家呢？難道，是下面的郡守胡來？”

許炎從后宮出來，心境平和，他覺得自己“心中無女人”的這個心境，有了巨大的提升。

武道之心堅固，不會為外物所干擾。

“師父說，心中無女人，修煉如有神，以此來比喻一種心境，當真是太玄妙了。

“我這個年紀，正是對女人最容易動心之時，若是可以做到，不被女人所惑，心中澄明，感悟功法自然不會被外物所擾。

“更能全身心投入功法感悟中。”

許炎越想，越覺得師父所說的“心中無女人，修煉如有神”，這一種心境，當真是玄妙之極。

而且，他正是最易對女人動心的年紀，女人對他來說，就是最大的外物干擾，若是能夠克服，任何外物都無法干擾到他的心境。

許炎覺得自己做到了。

齊皇后宮佳麗，他不為所動！

“先天境的功法，我隱約間，已經有所明悟了……”

許炎心中高興，從后宮出來，行走在皇宮裡，剛好下朝了，群臣正在往外走。

看到許炎，一個個臉色怪異。

又從后宮出來的？

群臣偷瞄著郭榮山，心裡琢磨著，大閣老是否也曾進入過后宮啊？

想想就覺得刺激啊！

自己什麽時候，才有機會，進入后宮一睹群芳啊？

許炎向齊皇點點頭，算是打招呼了，心裡在琢磨著先天境功法呢，也沒察覺群臣怪異的神色，直接離宮而去。

齊皇一臉笑容相送，等到許炎離去之後，齊皇深吸一口氣，臉色嚴肅了起來，向郭雲開招手，讓他過來。

下旨道：“郭愛卿啊，眾大臣下朝毫無儀態，有失朝廷禮儀，全都給朕打二十大板，以儆效尤！”

郭雲開一怔，默默地點頭道：“臣，遵旨！”

外甥也真是的，去后宮別這麽光明正大嘛，陛下還是要臉的啊。

打群臣板子這事，也只有他才能幹了。

這一天，群臣集體在皇宮外挨板子，一個個臉色黑得不行，心裡破口大罵狗皇帝！

(本章完)