第60章 孟衝明悟大日金鍾罩了

回到禦書房的齊皇，陷入了沉思中，是從什麽時候開始，他堂堂齊國之君，至高無上的帝皇，竟然淪落至此的？

是皇儲之爭，三兒子遺失寶玉，在爭儲中落敗，大兒子取得皇儲之爭的勝利，在東河郡展開行動，清算郭榮山開始。

是支持大兒子的眾臣，為了在東河郡剿滅天母教，為大兒子立功造勢，登臨太子之位做的準備。

一切的根源，就是從抄許炎的家開始的……

一想到如此，齊皇就氣得不行，也覺得委屈不已，這不是還沒抄家嘛，而且我是帝皇啊，你一個商賈，我怎麽會在意？

我甚至都不知道這事啊。

結果，抄家這個鍋，他給背上了。

“傳旨，大皇子失德，重打三十大板，給朕狠狠的打！”

齊皇咬牙切齒地傳旨道。

沒法拿許炎出氣，只能拿自己兒子出氣了！

大皇子人都傻了，什麽都沒做啊，就挨了三十大板，天大的冤枉啊！

心裡破口大罵自己的父皇：“老東西，受了外人的氣，只會拿自己兒子出氣！”

齊王府裡。

許炎盤膝坐在床上，心中澄明，進入了物我兩忘，全身心投入到了功法參悟中。

心境有了極大的提升後，他幾乎可以隨心所欲，進入這種物我兩忘，一心感悟功法的狀態。

一絲絲明悟，浮上心頭，許炎感覺，自己距離參悟明白先天境功法，已經不會太遠了。

……

三天時間過去了。

孟衝還沒有感悟功法，依舊在琢磨功法中，李玄坐在椅子上，看著這一幕，不禁開始思考，該怎麽指點自己的徒弟。

將大日金鍾罩的修煉之法，盡可能編得詳細一點，讓孟衝能夠更容易感悟。

“難道，我這二徒弟，悟性不大好？”

李玄也陷入了沉思中。

從外表來看，孟衝就是一個莽漢。

但，他的腦回路異於常人，想常人所不能想，悟性應該不低才是。

突然。

金光浮現而出。

“你徒弟頻繁進入齊皇后宮磨練心境，心中無女人的玄妙心境得到提升，你獲得澄明心境。”

李玄一怔，傻徒弟進入齊皇后宮，磨練心境？

僅僅是磨練心境？

“唉，這徒弟……”

李玄感歎，許炎這個徒弟，悟性當真是奇特，腦補能力超強，自己當初一句“心中無女人，修煉如有神”，硬是被他腦補成了，比喻修煉的心境。

“也好，起碼他不是真的，心中無女人了，只是以此作為一種心境比喻……”

李玄此刻心中澄明，不被外物所擾，可以全身心投入到某種狀態中。

“這就是澄明心境？不被外物所擾，看破虛幻，心神堅定……”

李玄發現，澄明心境，可以讓人思考更專一，思維更敏捷，而且能夠做到，泰山崩於前而色不變。

“現在我的心境，更像高人了。”

李玄微微眯著眼睛，準備琢磨一下，怎麽把大日金鍾罩功法，更細化一點，傳給孟衝，指點一下他，如何去感悟功法。

很快他就進入了狀態，並且找到了細化的方向。

“這就是澄明心境帶來的好處？”

突然。

他抬頭看向孟衝。

只見孟衝抬頭看向天空中的太陽，嘴裡喃喃自語著。

“大日？大日金鍾罩？從內而外，或從外而內？我懂了！”

孟衝刹那間，似乎明悟了什麽。

只見他興奮的，把身上的衣服一脫，赤著上身，露出壯碩的肌肉。

走到太陽底下，扎了個馬步，深吸一口氣，然後進入了——修煉狀態。

李玄：？？？

不管孟衝是不是想歪了，只要他有所明悟，有所想法，這就是好事。

李玄決定默默觀察，不乾預孟衝的修煉。

不怕徒弟想歪了，最怕徒弟沒有想法，當初的許炎，也是各種想歪了，各種自我腦補，才修煉成功的。

所以，想歪不可怕。

可怕的是，沒有想法！

李玄暗暗期待起來，孟衝是否可以修煉成功大日金鍾罩！

抬頭看了看太陽，現在已經入冬了，天氣寒涼，雖有太陽，卻並不酷熱，不會曬得中暑。

就是不知道，孟衝這個徒弟，究竟悟到了什麽。

李玄沒有乾預的想法，既然徒弟有所明悟，那就默默觀察好了，以他現在氣血境圓滿的境界，身為武者的敏銳感知。

若是孟衝修煉有所提升，他是可以察覺出變化來的。

孟衝站在太陽下，陽光照射在身上，有著一絲絲溫暖之意。

“首先是感應氣血，如何感應氣血？大日金鍾罩，應是大日之下，感悟灼熱之意，如此從外到內，使氣血滲入骨骼、流入髒腑……

“既然無法從內感應氣血，由內而外淬煉，那便借助大日之熾熱，激發氣血，進而由外到內淬煉……”

孟衝細細的體悟著，曬得時間久了，漸漸地他感應到了，皮膚上的暖意，呼吸之間，有一股淡淡的溫熱之氣浮現而出。

“我感應到氣血了！”

這一刻，孟衝心裡驚喜不已。

氣血一絲絲的湧動間，慢慢地匯聚於周身皮膜，然而竟然與曬在皮膚上的陽光，形成了一種奇妙呼應。

“從外到內，滲入骨骼中，再流於髒腑，這是大日金鍾罩基礎淬煉法，修煉出肉身金鍾，進而迸發氣血，化為氣血金鍾，就是踏入氣血境了……”

孟衝明悟著功法的修煉過程。

氣血在皮膜上淬煉了一遍，然而流轉入內，散於周身骨骼。

這一刹那，他隻覺得骨骼仿佛有螞蟻在攀爬，酸痛之感，瞬間湧現。

周身肌肉，都忍不住抖動了幾下。

不過他忍住了，沒有發出聲音，只是呼吸稍微粗重了幾分。

“這就是煉骨嗎？有點難受，不過我感覺，似乎有些變化了……”

孟衝心裡驚喜不已。

氣血在骨骼上淬煉一周，慢慢地散開，絲絲縷縷的湧入髒腑之中，淬煉著脆弱的髒腑。

第一次煉髒，需要控制氣血，不能操之過急，需要緩慢細細的淬煉。

所以，孟衝全身心都在運轉氣血上，一絲絲縷縷的氣血，在髒腑之間流轉。

淬煉髒腑的過程比較緩慢，比煉皮、煉骨加起來花的時間都要多一點，等到第一次髒腑淬煉完畢，氣血回轉入骨骼，接著回轉到皮膜，形成一個循環之後。

孟衝驚喜的發現，自己的身體，仿佛有一層說不清，道不明的渾圓之感，仿佛內外一體，周身無漏，仿佛一口大鍾罩在身上，又仿佛自身變成了一口無漏大鍾！

(本章完)