第61章 修煉大日金鍾罩必須曬太陽？

李玄一直關注著孟衝，此刻神色一動，他發現孟衝體魄，出現了增強，體內出現了氣血。

“這是感悟功法成功，開始修煉了？”

李玄驚喜不已。

他默默關注著，以氣血境圓滿武者的敏銳，感應著孟衝的變化。

“這就是大日金鍾罩，肉身如大鍾的雛形？”

孟衝肉身變強了，而且是整體的變強，周身有一種內外合一，如大鍾籠罩的感覺。

抬頭看了看太陽，李玄陷入了沉思中。

難道，大日金鍾罩，需要借助陽光曬在身上，才能更有效的感應氣血，才能修煉不成？

若是酷熱夏天，豈不是要中暑？

“孟衝究竟怎麽領悟的？為何，他會跑到太陽底下修煉，就成功修煉出來了呢？”

李玄心中有些疑惑。

他秉持著，隻傳功法，不干擾徒弟領悟的原則，所以哪怕徒弟做出再奇葩的行為，他都決定不干涉。

不過孟衝成功修煉大日金鍾罩，竟然是在太陽底下曬著修煉出來的，若是沒有太陽呢，就無法修煉了？

“他究竟怎麽感悟的？”

李玄決定等孟衝修煉完畢，探一探他究竟怎麽參悟出功法的，若是沒有太陽曬，又該如何修煉？

孟衝畢竟自小練武，體魄強悍，而且他的天賦，可能真的側重肉身一道。

參悟了大日金鍾罩的功法之後，便一直在修煉著，扎著馬步也不累，都錯過做飯的時間了。

不過李玄沒有打擾徒弟修煉。

這個時候，石二拎著一隻雞來了。

每天照例送一隻雞來，已經是他的任務了。

他也樂意至極。

只是，看到修煉中的孟衝，眼中不由得閃過羨慕之色。

高人的徒弟許炎，一人橫掃神威軍，那是何等恐怖的實力啊。

孟衝恐怕也快成為這等，強大無比的武道強者了。

李玄向他招手。

石二恭敬地小跑過來：“前輩。”

“會做飯嗎？”

李玄淡然地問道。

“會，會！”

石二心中大喜。

這些時日，他可是認真學了怎麽做飯，尤其是燉雞湯！

前輩似乎對雞湯情有獨鍾啊！

“去做飯吧，燉雞湯記得放九葉元芝或山參。”

李玄揮揮手道。

“是，前輩！”

石二大喜，表現的機會來了。

拎著雞去宰殺，做飯去了。

孟衝沉浸在修煉中，一次循環之後，接著又一次循環，第二次循環完成，他感受到體魄變得更強了。

似乎有一種刀槍不入的感覺！

“這就是武道啊，太玄妙了！”

孟衝驚喜不已，心頭澎湃，繼續苦修。

此時，他早已忘了其他事情了，一心都在修煉上。

“差不多到極限了。”

李玄感應著孟衝的身體狀況，三次淬煉循環，已經是極限了。

畢竟第一次修煉，能夠三次淬煉循環，已足以說明，孟衝在肉身一道上的天賦。

果然！

三次淬煉循環之後，孟衝感到了難以為繼的情況。

此時，他睜開雙眼，刹那間就感受到了饑餓之感。

“糟了！忘了做飯！”

孟衝看了一下時間，頓時吃了一驚。

感受到腹中饑餓，抬頭看向師父，有些羞愧地道：“師父，我這就去做飯。”

“不用了，你修煉入門，氣血不斷淬煉消耗，也已餓了，該補充消耗了。”

李玄站起身來，邁著悠然的步伐。

“吃飯吧！”

“是，師父！”

孟衝心裡松了一口氣。

跟隨著師父進入飯廳，石二已經將飯菜端上來了。

一大盆雞湯，香噴噴的，孟衝聞到味道，心裡頓時生出渴望的感覺。

“吃吧！”

李玄坐下後道。

“是，師父！”

孟衝興奮不已，大快朵頤了起來。

一碗雞湯下肚，氣血變得充盈起來，饑餓感在消退。

石二恭敬的退到一旁，等待著李玄師徒用餐完畢。

收拾了碗筷之後，石二躬身道：“前輩若是沒有什麽吩咐，小的告退！“

李玄頷首。

石二恭敬告退離去。

剩下師徒二人的時候，李玄開口了：“徒兒，你說說修煉大日金鍾罩的感受吧。”

“是，師父！”

孟衝頓時精神一振。

“弟子突然明悟，大日金鍾罩，欲要修煉應在大日之下，感受大日的灼熱，才能更好的感應氣血，才能由外到內的淬煉……”

孟衝將自己的感悟的過程，如何修煉的，詳細說了出來。

李玄臉上神色平靜，心裡卻是有些懵，這大日金鍾罩，難道真的要在太陽底下曬，才更容易修煉成功？

“或者說，這只是孟衝自己的感悟，他只是借助太陽的灼熱，曬得人溫溫暖暖的，從而借此感應了氣血……才修煉入門的。”

李玄心境澄明，思維活泛了起來。

孟衝感悟的修煉之法是正確的，只要感應了氣血，並不需要在太陽底下曬也能修煉，不過孟衝是借助太陽曬，感受到溫熱之意，因而靈光一閃，感應到氣血的。

“不對！太陽暴曬灼熱，難道也有助於修煉大日金鍾罩？比不在太陽底下曬時，修煉效果更好？”

李玄也不敢確定是否如此。

唯有等孟衝武道入門，踏入氣血境，他獲得反饋之後，得到完整的大日金鍾罩功法，才能知曉是否如此。

等到孟衝說完，李玄平靜地開口道：“徒兒，你能有此感悟，為師欣慰，只是，為師且問你一個問題。”

“師父，你說！”

孟衝一怔，恭敬地道。

“若是沒有太陽了，比如下雨天、比如陰天……你又該如何修煉？”

既然要在太陽底下修煉，若是沒有太陽的天氣，難道就不能修煉了？

不修煉了？

若是酷寒之地，長達三四個月，日曬時間非常少，又該如何修煉？

孟衝呆住了。

他剛修煉成功，明悟大日金鍾罩之法，正興奮著呢。

從未想過這個問題。

“這……”

孟衝懵了，一時之間，不知道怎麽回答。

李玄接著又道：“晚上沒有太陽，難道就不能修煉了，徒兒，你還需要更深的去感悟。”

說完，背著雙手悠然離去。

留下徒弟一個人在發呆。

把問題交給徒弟就行了，讓他自己去悟。

李玄相信，孟衝可以從中明悟出來的，等到他勘破這個屏障，興許就能悟出，真正的大日金鍾罩了。

“沒有太陽的時候，怎麽修煉？

“晚上不修煉了？

“下雨天不修煉了？

“哪有這樣的功法，我感悟的太淺了。”

孟衝抬頭看向外面，此時已是傍晚了，只剩夕陽余暉。

(本章完)