第62章 心如大日，其意自明

需要曬太陽才能修煉的功法，就不是好功法，不能讓徒弟把路走窄了，必須糾正過來。

把功法問題，交給徒弟去感悟，李玄只需要默默關注著就行了。

孟衝陷入了沉思中，他決定晚上修煉試一試。

在院子裡，扎了個馬步，孟衝開始了修煉。

“氣血怎麽感應不到了？”

沒有陽光曬在身上的溫熱，孟衝修煉時，剛開始竟然無法感應氣血。

“果然，是我對功法的領悟出了問題。”

孟衝深吸一口氣，他沉下心來，細細感應著自身。

某一刻，他終於感應到氣血了，只是氣血感應微弱，淬煉起來速度太慢、太慢了。

“為何在太陽底下曬著，就修煉比較快呢？”

孟衝陷入了沉思中。

李玄神色微動，他也陷入了沉思中，晚上修煉的孟衝，分明弱了很多。

“不對勁啊，難道大日金鍾罩，真的要在太陽底下曬著才能更高效修煉？”

李玄都都有些懵了。

他仔細的回想著自己編的大日金鍾罩的功法，不論怎麽看，都沒有與太陽底下曬著修煉有關說法。

“難道，出在功法名字上？”

李玄不由得陷入了沉思。

“看孟衝吧，怎麽解決這個問題。”

李玄決定不管了。

反正他教徒弟，都是把編出來的功法，讓徒弟自個兒在這個理論上去參悟的。

怎麽才能修煉成功，全靠徒弟自己去悟。

孟衝一邊調動著氣血淬煉自身，一邊細細體悟著自身的變化，微弱的氣血，淬煉速度極慢。

“究竟哪裡不對呢？不可能需要在太陽底下曬著修煉才行的，一定是我明悟不夠。”

孟衝一邊細細的感應著氣血的變化，一邊一字一句推敲著功法。

“大日金鍾罩，必然與大日有關，既然不是一定要在大日之下修煉，那麽……

“不對，大日從未消失。

“雨天是被雲層遮住了，晚上是暫時落下去了……

“所以，大日一直都存在著。”

孟衝腦海中靈光一閃，隱約間他有所明悟了。

“師父說，在於悟、在於意，我沒有領悟功法中的意，這是我欠缺所在……”

大日金鍾罩的“意”是什麽呢？

孟衝陷入了沉思中。

此時，氣血從骨骼流轉於髒腑之中，心臟跳動著，氣血淬煉心臟，有一股溫熱之感，氣血從心臟流轉出來，竟然變得濃鬱了，純粹了一些。

刹那間，孟衝覺得自己悟到了，大日金鍾罩的“意”了。

“大日金鍾罩的意，自然是大日之意，天上大日雖不在，但我心之大日，卻是不變的……”

這一瞬間，孟衝隻覺得自己仿佛推開了一扇窗，看到了一輪大日橫空。

“我心如大日，灼熱自身，其意自明，交感與天上的大日……”

孟衝進入了玄妙的修煉狀態。

心臟開始有節奏的跳動著，一道道氣血，仿佛迸發而出，鼓動之間，流轉於心臟，進而流轉於其余髒腑之間。

他仿佛看到了，自己身體內跳動的，不是一顆心臟，乃是一輪大日。

某一刻，他腦海中，浮現出中午修煉之時，天上大日凌空之象。

心與大日，仿佛交感在一起。

怦怦怦……

心臟跳動著，每一次跳動，都仿佛迸發出一團氣血，流轉於髒腑之間，進而流轉於骨骼、皮膜，再從皮膜流轉於骨骼、心臟……

一個完整的循環出現了。

隨著他交感大日之象，呼吸不知不覺間變得有規律，而且心臟跳動越發有力，氣血越來越熾熱，越來越強烈。

某一刻，他隻覺得渾身燥熱，氣血遍布周身，骨骼酸麻的感覺，變得越發強烈了起來。

而且他感覺，自身仿佛一口大鍾，血肉、皮膜、骨骼、髒腑，都形成了一個渾圓之態。

大日金鍾罩！

“我終於明悟功法了！”

孟衝心中驚喜，他此刻隻覺得，自己肉身體魄，在不斷的增強當中。

渾圓如大鍾！

“我已經感覺到，有一種肉身金鍾之感了！”

孟衝興奮不已，此刻他早已忘記了時間，不斷的修煉著。

李玄一直關注著孟衝，武者的敏銳感應，使得他可以清晰的察覺到，孟衝身體的變化。

“呼吸變得有規律了，氣血在增強……氣血渾圓，遍布周身，內外合一，肉身金鍾……”

這一刹那，李玄驚喜不已。

孟衝領悟出大日金鍾罩修煉之法了。

此刻，他就在修煉當中。

“這肉身體魄，竟然肉眼可見的增強，我這徒弟，果然適合修煉肉身一道。”

孟衝的體魄，在不斷變強中。

“收徒弟，要有所側重，編徒弟天賦之內的功法，才更容易領悟……”

李玄覺得，自己找到了收徒的標準了。

一個新徒弟，就是一套新功法。

他不可能編得出幾十、幾百種新功法、新體系的。

所以，對於徒弟的要求，注定要有不凡的天賦，可以適合編新功法。

“一個月內，孟衝是否可以修煉入門？”

李玄露出了期待之色。

許炎的天賦，無疑是很妖孽的，否則也不會，把他完全瞎編的功法給修煉成功了。

孟衝修煉的功法，雖然也是編的，但起碼有了參照，而且李玄也已經是一名武者了。

況且，孟衝的天賦，果真在肉身體魄一道上。

“也該告訴孟衝，煉骨的劃分了，肉身一道的煉骨，比肩玉骨的，乃是金剛琉璃骨，希望他能把我這瞎編的金剛琉璃骨給淬煉出來。

“許炎能淬煉出玉骨，孟衝不可能淬煉不出金剛琉璃骨吧？

“還是需要一些輔助才行，許炎當初也是靠搏殺火鬃狼，才突破玉骨的。”

李玄開始規劃著，孟衝接下來的修煉。

若是孟衝修煉出了金剛琉璃骨，一旦武道入門，他也將獲得反饋，如此他玉骨+金剛琉璃骨，又將會發生什麽變化？

必然更強啊！

想想就激動不已。

“孟衝武道入門，只是時間問題了，接下來，我該給他準備武技之類的功法了。

“許炎是掌，孟衝就拳吧……

“至於身法，老規矩，畫個八卦圖，給他講解一下，讓他自己去悟。

“另外，我也要完善一下，後續的肉身武道體系。”

李玄心境澄明，進入了思考之中，開始為孟衝武道入門之後，該怎麽修煉考慮了。

肉身武道，是武道中的一個體系，主要側重於肉身上，但並非只有肉身蠻力的莽夫，李玄需要將其完善，使得肉身武道一樣強大無比。

(本章完)