第63章 都給我打包帶走

雲山縣裡，孟衝全身心投入修煉之中，石二則抓住機會，每天都上門做飯、拖地、清掃屋舍，做一個仆人該做的事情。

李玄也將心思，投入到了武道大業中。

為孟衝準備武技功法，琢磨著怎麽完善肉身武道體系。

而東河郡，掀起了尋訪高人的熱潮，一群又一群平時欺男霸女，或混吃等死的紈絝，帶領著護衛、仆從，滿大山的鑽，就是為了尋找高人，拜師學真正的武道。

許炎的強大令他們羨慕不已。

在此之前，他們可是沒少背地裡嘲笑許炎，這個腦子不大好使的家夥，結果到頭來，真正的傻子，竟然是我自己？

無法接受啊！

我也想要成為武道強者！

於是乎，東河郡席卷起了尋訪高人的熱潮，平時罕有人跡的荒山野嶺，經常可以看到尋訪高人的身影。

“王少，這麽巧啊，找到高人了嗎？”

“田少啊，你呢？”

“沒有啊，我都翻遍了幾座大山了，還遇到大蟲呢，也沒找到高人。”

“我也是啊！”

“唉，你說許炎那家夥，在哪裡找到的高人啊？難道不在山上，是在城裡？”

“怎麽可能在城裡，高人必然都是在大山裡隱居的，若是在城裡，豈不是人人都知道了？”

“不聊了，我還要去前面那座大山看看……什麽，你已經去過了？”

荒山野嶺裡，有尋訪高人的隊伍相遇，分享彼此的心得。

同時相互表達了對許炎的羨慕嫉妒！

而作為崩塌了東河郡人世界觀，以及崩塌了齊國群臣世界觀的許炎，正在皇宮的寶庫裡。

“好東西啊！不愧是皇家寶庫！”

許炎看著寶庫裡的東西，不由得感歎不已。

金銀之物，已經入不了寶庫了。

什麽珍稀寶玉、夜明珠、九葉元芝、千年山參等等，都是價值不菲的東西，而且儲藏量驚人。

“許公子，你需要哪些寶物，吩咐一聲，老奴讓人給你裝起來。”

太監總管一臉諂媚的笑容道。

許炎在寶庫裡轉了一圈，突然發現寶庫中，竟然放著一把劍與一把刀。

能夠被收藏入皇室寶庫的兵器，自然不俗，許炎來了興趣，走上前去，拿起架上的寶劍。

太監總管全程躬身陪著，臉上笑得諂媚。

眼裡卻是有些疑惑，這一刀一劍，是什麽時候的藏品？

許炎抽劍出鞘，頓時隻覺得一股凌厲之意浮現，劍光寒冽，映照在臉上，有一種凌厲的寒意。

太監總管禁不住後退了兩步。

一臉驚疑之色，寶庫裡什麽時候，有這麽一把劍了？

此劍，一看就不是俗品。

許炎看著手中的劍，卻是驚喜不已，這把劍不一般。

似乎並非純粹的鋼鐵之劍，他手掌中氣血湧動，竟然有一種，注入了劍裡的感覺。

而且，嗡的一聲，劍光在氣血的催發下，竟然凌厲了幾分。

寶劍！

劍劍收入鞘中，許炎沒有放回去，而是掛在了腰間。

這把劍，他要了。

目光看向那把刀。

伸手一拿，頓時一怔。

好重的一把刀！

縱然是江湖絕頂高手，恐怕也無法施展這一把刀，除非是天生力量異於常人者。

拔刀出鞘！

這把刀與劍一樣，看著就不俗。

刀身厚重，刀身中間有一條血紅色的紋路，刀刃宛若寒冰，望之便有一種鋒銳之感。

“好刀！”

許炎心裡讚歎著。

雖然他不喜歡這一把厚重的刀，不過既然是寶刀，豈有不帶走之理？

於是把刀拿在手裡。

“許公子，你還看上了什麽，小的讓人裝起來送府上。”

太監總管忙諂媚著臉上前道。

“我再看看！”

許炎在寶庫裡繼續轉悠著。

皇室寶庫，藏品繁多，玉石、雕塑、字畫等等，都是名家之作，或是傳了幾個朝代的精品。

“字畫什麽的，對我沒什麽用，我又不喜歡，就不要了！”

許炎看了看字畫區的藏品，搖搖頭，準備離開了。

“等等，我雖然不看，但師父可能喜歡啊。”

許炎突然想到了，自己師父可是世外高人，看字畫陶冶情操，是世外高人的標配吧？

也許師父喜歡呢？

“還有這些玉雕、夜明珠……寶藥自然也是要的。”

在寶庫裡又轉了一圈，將一些確實沒什麽用，只能當成擺設，而沒有什麽價值的東西剔除在外。

“東西我選好了。”

許炎看向太監總管道。

“許公子你說，小的馬上叫人來給裝上！”

太監總管松了一口氣，滿臉諂媚的笑容道。

“這個、這個……這些石頭，空有造型，沒有什麽用處，都不要！”

許炎指了指那些空有造型，卻無實際用途的石頭，將其排除在外。

“其它的東西，都給我打包帶走！”

“好的，許……啊？”

太監總管臉上笑容一僵。

全部打包帶走？

不是挑選一部分嗎？

那些石頭，是前任皇帝喜歡之物，所以扔到寶庫裡來的。

是整個寶庫裡，唯一沒有什麽價值之物。

除此之外，全都打包帶走？

太監總管有些傻眼了，小心翼翼地道：“許公子，這寶庫裡，東西很多的，是皇室多年積累，這打包帶走……”

許炎奇怪的看了太監總管一眼，道：“齊皇老兒不是說了，看上什麽，盡管拿嗎？我全都看上了啊，不能拿？”

“不是，這……”

太監總管一臉冷汗，哪有這樣的啊！

是叫你看上了什麽，盡管拿，可沒讓你搬空啊！

許炎看著他猶猶豫豫的神色，眉頭一皺，道：“怎麽，齊皇老兒難道耍我？說好的君無戲言呢，看上什麽盡管拿走，我看上了，卻不讓我拿走？

“把我許炎當成什麽了？

“我還以為，齊皇老兒人還挺好的，竟然敢在我許炎面前出爾反爾？”

許炎說到最後怒衝衝的，要去找齊皇算帳的架勢。

嚇得太監總管差點兒就尿了，忙不迭地道：“許公子，許公子，你誤會了，小的意思是，這裡東西多，打包需要時間，怕耽擱了許公子的寶貴時間……”

慌忙改口，這要是真的去找齊皇，把齊皇打一頓的話，他這條小命就別想要了。

而且，會死得很慘！

寶物而已，想必陛下知道了，也會允許的。

“沒關系，讓人來打包裝好，這點時間我等得起的。”

許炎臉色一緩的道。

“是，是，小的這就讓人來打包！”

太監總管一邊吩咐人，把寶庫裡的東西，全都給裝載起來，一邊讓人稟告齊皇。

(本章完)