第64章 搬空皇室寶庫

齊皇難得放松一下自己，正在某貴妃那裡休憩呢。

一名太監急匆匆而來。

“何事？”

齊皇威嚴的問道。

自從許炎強勢來到京城之後，他高高在上的帝皇威嚴，就受到了極大的衝擊。

連百姓都覺得，他齊皇也不過如此，對他的敬畏，大不如前了。

群臣更是如此！

唯有在這一群太監面前，他齊皇才能夠盡顯帝皇威嚴。

“陛下，許公子他……”

太監目光躲閃，遲遲疑疑的。

“許炎怎麽了？說！”

齊皇臉色微微一變。

“許公子他……他把皇室寶庫，給搬空了……”

太監低著腦袋道。

“搬空了……搬空了……”

齊皇腦瓜子裡嗡嗡的，一隻手捂住胸口，臉上的肌肉抽搐著。

朕，雖然說，看上什麽，盡管拿去！

他麽的，沒讓你搬空啊？

許炎小兒，是真的一點都不客氣啊！

深吸幾口氣，齊皇平複下躁動的心，臉上神色恢復平靜。

“許炎喜歡啊，喜歡就好，盡管搬走……你去告訴許炎，若是缺什麽，可以去國庫看看，如果有喜歡的，也盡管拿！”

齊皇大手一揮，頗為豪爽地道。

“是，陛下！”

太監離去之後。

齊皇深吸一口氣，吩咐道：“去，告訴禦膳房，給朕燉九葉元芝來補補身子！”

必須補補身子才行了，剛才差點兒抽過去了，還是身子太虛啊！

為了齊國江山，以後少來一點后宮吧，不能把身子虧空了！

齊皇咬咬牙，狠心地下了個決定！

沒多久，一名太監小跑著過來。

“陛下……九葉元芝沒了！”

齊皇頓時大怒：“怎麽，你們這些奴才，竟敢欺瞞朕？莫非以為，朕不知道，寶庫裡還有幾株儲存？”

許炎有強大的武道在身，可以不把朕放在眼裡，這些奴才怎麽敢的？

要造反嗎？

齊皇怒不可遏。

“來人，把他拖下去，斬了！”

那名太監噗通一聲跪下了：“陛下饒命啊，九葉元芝已經被許公子搬空了啊！”

齊皇：……

無力的揮揮手，讓太監下去之後。

齊皇抬頭看天：“難道是朕，苛捐雜稅太多？殺戮太重？才有此報應？史上那些真正的暴君，怎麽就沒此報應呢？老天不公啊！”

許炎自然不知道，齊皇這會兒在宮裡自悲自憐，他把寶庫裡看得上眼的寶物搬空之後，齊皇還讓人傳話，若是不夠可以去國庫看看。

“齊皇老兒人還挺慷慨的嘛。”

對齊皇的好感度有所上升。

許炎從皇宮裡拉了兩大車寶物回來，郭榮山嘴角抽抽著，自己這個外孫，是真的一點都不客氣啊。

既然已經搬回來了，自然沒有還回去的道理。

“外公，我要回東河郡了。”

許炎準備回去了。

“東河郡之事，交給你爹處理就行了，亂不了，這齊國也亂不了。”

郭榮山想了一想，道：“天母教那些人，只要不造反，能用則用，若是造反，該殺則殺，齊國若是亂了，並不是一件好事。”

他在民間的名聲，可是大德聖賢呢，怎麽也要做些事情維護一下形象。

“天母教並非都是瘋子，而且其教徒遍布齊國、吳國乃至北蠻，消息靈通，可以利用上，這些你爹心中有數，你也不必多管了。”

郭榮山想了一想，自己那個女婿是個能人，如何利用天母教的消息傳播，與情報收集能力，他心中有數。

“外公放心，我知道了。”

許炎點了點頭。

“炎兒，你這武道之法，尋常人可以修煉嗎？”

郭榮山帶著一些期許之色問道。

“我不知道啊，要問問師父才行。”

許炎撓了撓頭道。

“行，你問問。”

“我知道了。”

許炎點了點頭。

從齊皇寶庫來搬來的寶物，許炎要帶一部分回東河郡送給師父。

九葉元芝等寶藥，自然是要帶走的，還有一些珍貴字畫，以及珍貴寶玉。

當晚，許炎在自己的小院子裡修煉著。

氣血鼓動之間，不斷增強中，而先天境之法，許炎感覺只差一個契機，就可以明悟了。

隨著修煉，許炎感覺自己距離氣血境大成不遠了。

突破也就在二三天內。

許炎離開京城了，皇宮裡的齊皇松了一口氣。

群臣也松了一口氣。

許炎的存在，就仿佛一座大山壓在他們頭頂，隨時都會崩下來，把他們砸成肉醬！

如今許炎離去，仿佛頭頂的一座大山消失了。

齊王府依舊高高在上，郭榮山這位異姓王，大閣老，太子上師，依然位高權重，群臣縱然心有不服，也不敢有任何異議。

皇室的寶庫被許炎搬空了，齊皇直接攤牌了，讓群臣送些寶物入宮，誰敢不送，直接罷官，嚴重的抄家！

反正如今朝廷，因為許炎而來，已經不複往日了。

郭榮山一言不發，自己外孫把齊皇的寶庫搬空了，怎麽也要齊皇補充回來吧？

最快、最直接的補充方法，自然是從群臣裡下手了。

群臣心裡暗罵，卻又不得不往外掏。

畢竟，尋訪高人還是需要勢力的，沒了朝廷重臣的身份，如何招募護衛，如何去尋訪高人？

東河郡，許家。

許君河在招待著蔣平山與寇若智，笑著開口道：“炎兒很快就要回來了，東河郡郡守空缺，兩位可有人選推舉？”

蔣平山看了寇若智一眼，道；“東河郡終究是齊國之郡，許員外用人，還是要慎重一些。”

寇若智眉頭一挑，冷笑一聲道：“東河郡是許家的東河郡，關齊國什麽事？關齊皇老兒什麽事？許老爺的決策，齊皇老兒管不著！”

蔣平山臉色一黑。

他沉默了，寇若智分明是準備投靠許家了，已經表明了態度，而且東河郡屬於許家的，這一點恐怕沒有任何疑問。

許君河依然微笑著，神色不變，繼續道：“東河郡的治安，還是要蔣兄多費心了，東河將軍府，依然是將軍府。”

“明白了，許老爺有什麽事，吩咐一聲就成！”

蔣平山抱拳道。

心裡有些黯然，本來這是親家，許炎是他的女婿。

結果，一步錯，境遇已天差地別。

“東河郡守另有人選，寇若智你就做個幕僚的，許府的幕僚，你是天母教智囊，應當明白我的用意。”

許君河笑眯眯地道。

“明白！”

寇若智有些遺憾。

但他也知道，天母教終究只是一個教派，難登大雅之堂。

如今的齊國，又非災荒、戰亂年代，民心安定，無造反之機。

“東河郡裡，人人都在尋訪高人，寇若智啊，你要盯著點，明白嗎？”

讓蔣平山離去後，許君河鄭重地對寇若智道。

“我懂！”

寇若智點頭。

高人，在雲山縣呢，但誰也不敢去打擾。

(本章完)