第65章 許炎回來了

許炎回來了。

背著一個大包裹回來的。

“師父，我回來了！”

許炎放下包裹，恭敬地行禮道。

“好，好，回來就好！”

李玄點頭道。

“來，這是你師弟孟衝，這是你師兄許炎！”

李玄把孟衝叫來。

“孟衝拜見師兄！”

孟衝恭敬的行禮道。

“師弟客氣了！”

許炎還禮，心裡有些詫異，師父竟然收徒了！

“師弟，這是師兄的見面禮！”

既然有師弟了，自己這個做大師兄的，也該有點表示。

許炎在包裹裡，掏出那把大刀來。

“這……謝師兄！”

孟衝摸了摸光禿禿的腦袋，憨厚的接過大刀。

入手就是一沉，他微微拔刀出鞘，頓時驚喜不已。

這把刀，似乎不凡！

李玄神色微動，那把刀不像是尋常的鋼鐵利刃。

“徒兒，你這刀哪裡來的？”

“師父，是我在皇宮寶庫裡得來的，這些都是我從皇宮寶庫取來的。”

許炎興奮一笑，將包裹打開，寶藥、字畫、寶玉等等珍稀寶物。

“師父，這是徒兒給你帶的禮物！”

“有心了！”

徒弟如此孝順，李玄心中欣慰。

不過，這些東西，他都不怎麽看得上了。

畢竟，成為武者後，心態、眼界都不一樣了。

孟衝看得一臉羨慕，心裡嘀咕著：“師兄從皇宮裡，給師父找來禮物，我拜師到現在，都沒有給師父送禮呢。

“等我武道有成，就回一趟吳國，找吳皇取那十萬兩黃金，順便去他的寶庫裡看看，有沒有什麽寶貝！”

李玄坐在椅子上，詢問起許炎事情的經過，許炎一五一十，將整件事情的經過，詳細說了出來。

“我沒想到，齊皇老兒，人還挺好的呢。”

說到最後，許炎嘿嘿笑著道。

李玄心裡感歎，齊皇是個果決的家夥，用名聲困住郭榮山，為了大德聖賢的名譽，不到迫不得已，郭榮山肯定是不會造反的。

“徒兒，你要記住，你的實力已經凌駕皇權，凌駕齊國之上了，處理起來，沒有必要畏手畏腳……”

“是，師父！”

許炎點頭，他又說起天母教：“那個什麽寇若智，竟然想要拜我為天公大聖，把我綁在天母教上，真是癡心妄想！”

李玄一愣，天公大聖？

這麽巧的嘛，那天晚上麻衣老者與雲山縣令，就想拜他為天公大聖。

而郡城的那個寇若智，竟然也要拜許炎為天公大聖，只能說，天母教的家夥，恐怕一直在找一個適合的人，來做什麽天公大聖。

所以才會如此巧合。

許炎歸來，兩個徒弟都在，李玄將更多的心思，放在了武道大業上，尤其是孟衝肉身一道，後續該如何修煉完善。

“師父，師弟修煉的功法，似乎有些不一樣。”

孟衝修煉很勤奮，一天到晚，一半以上的時間，都花在了修煉上。

許炎看了一會兒，露出疑惑之色。

“孟衝的天資在肉身體魄上，為師傳他的，乃是肉身武道，側重肉身的修煉……”

李玄把孟衝叫了過來。

是時候給徒弟講解一下，武道體系的問題了，以後新收的徒弟，興許都會開辟一條武道分支。

“許炎，你修煉的是正統武道，玉骨無暇，武道精純，你已經做到了，正統武道之修煉，為師不用多說，你應該也明白。”

李玄神秘氣息籠罩周身，澄明心境下，此刻更顯得他高深莫測。

許炎與孟衝，都是心中一震，師父當真神秘莫測。

“孟衝修煉的乃是肉身武道，側重肉身修煉，一身強悍的實力，體現在肉身上，但並非蠻力莽夫……

“大日金鍾罩，便是肉身武道的基礎之境，氣血如金鍾，凝煉於己身，防禦無雙……”

李玄簡單講解了一番肉身武道。

“正統武道的基礎極境，便是淬煉出玉骨，玉骨無暇，武道至純，這是武道的無上根基……

“而肉身武道的基礎極境，則是金剛琉璃骨，唯有淬煉出金剛琉璃骨，才是肉身武道的無上根基。

“孟衝你可明白？”

李玄說到最後，看向孟衝嚴肅的問道。

孟衝心中一凜，恭敬地道：“弟子明白，定然不會讓師父失望，弟子一定會淬煉出金剛琉璃骨的！”

“你能有此堅定的信念，為師欣慰。”

李玄點了點頭。

“師父，正統武道與肉身武道，哪一個更強啊？”

許炎忍不住開口問道。

肉身武道聽起來就不簡單啊，修煉成功大日金鍾，身如金鍾，防禦無雙，難以破防！

而且肉身實力，也是極其強大。

李玄淡然一笑地道：“正統武道也好，肉身武道也罷，本不分強弱，強弱隻分人。

“正統武道者，以金骨入門，肉身武道者，以銅骨入門，孰強孰弱？

“縱然二者都以金骨入門，誰強誰弱？誰能感悟更深，誰應敵經驗更豐富，自然誰強一籌。”

許炎默默點頭，臉上露出興奮之色，看著孟衝道：“師弟，等你入門了，我們切磋一下，外界的江湖高手，都太弱了，一點意思都沒有。”

“好！師兄等我入門！”

孟衝也一臉興奮之色。

“師父，普通人可以修煉武道嗎？我想把武道傳給家人，讓他們試試看！”

許炎低著腦袋，偷瞄著李玄說道。

功法能不能外傳，這要得到師父允許才行。

“你要傳就傳吧，不過能否修煉入門，要多長時間，這就未知數了，每個人的武道天賦，都不一樣，甚至沒有武道天賦者，恐怕終其一生，也無法入門。”

李玄稍一沉吟，便點頭允許許炎外傳功法。

已經完善出來的功法，傳給其他人，獲得的反饋很低，但若是修煉的人多呢？

積少成多，興許會有不一樣的收獲？

既然許炎要傳，正好可以試試。

金手指的反饋，最大的收獲，無疑是親傳弟子，修煉成功他編的功法，而且是不重複的功法，若是功法完善出來了，再傳給其他弟子，反饋就不高了。

卻並不意味著沒有反饋，只是反饋很低而已。

若是廣傳功法呢？

修煉的人多了，積少成多之下，興許會有意外收獲。

李玄如此一想，就從許炎外傳功法試試，畢竟有多少人可以修煉成功法，還是一個未知數。

武道，終究還是挑天賦的。

“多謝師父！”

許炎興奮不已。

“好好修煉，強大自身才是根本，武道無止境！”

李玄勉勵道。

(本章完)