第66章 許炎氣血大成，明悟先天境功法

許炎得到師父允許後，再次回家一趟，傳父母武道修煉之法，而武道修煉基礎，自然是從感應氣血，然後煉皮開始了。

為此他刻意帶回去了一株九葉元芝，給父母輔助修煉，感應氣血之用。

許家目前的核心護衛，是潘藥師與十幾名堪稱死士的護衛，這些都是許君河暗中培養出來的。

潘藥師擁有江湖絕頂高手的實力，其余十幾名護衛，都是一流高手。

而且潘藥師還能夠熬煉滋補藥。

既然是許家的核心成員，許炎也傳給他們武道之法，至於能否修煉成功，是否具有天賦，這就看他們自己的造化了。

當然，許炎隻傳了煉皮、煉骨、煉髒之法，氣血境的功法並沒有傳。

氣血境，距離他們太遙遠了。

剛回到東河郡的許炎，又一次動身前往京城，把功法傳給自己的舅舅、表哥等人。

雲山縣裡，李玄悠哉悠哉的坐在椅子上。

孟衝一如既往的勤奮修煉著，隨著修煉，肉身金鍾越來越強，骨骼已經淬煉到鐵骨的階段。

石二也是每天上門，做飯、打掃等乾雜活，而且辦事勤快，是個不錯的跑腿之人，李玄決定傳他武道煉皮之法。

石二本身就是江湖絕頂高手，若是具有武道天賦，感應氣血，煉皮之後，實力會有不小的提升，而且完成煉皮的速度，不會太慢。

“石二，過來！”

李玄招手道。

“前輩，你有什麽吩咐？”

石二小跑著過來，躬身問道。

“你倒是個機靈的勤快人，也罷，我入世遊歷，缺一個跑腿的，乾雜活的，你可願意？”

李玄神色平靜無波的問道。

“願意，願意，這是小的的無上機緣！”

石二激動不已，噗通一聲跪在地上。

“石二，拜見主上！”

咚咚咚！

“嗯，起來吧。”

李玄頷首，道：“那便傳你武道入門之法，能否入門，且看你自個兒的天賦與機緣了！”

“是，多謝主上！”

石二一顆心怦怦劇烈跳動著。

終於，自己也有機會，成為武道強者了。

“武道修煉首要在於感應氣血，進而煉皮，今日便傳你煉皮之法，能否入門，且看你自己的天賦造化了。”

李玄將武道煉皮之法，傳給石二，至於之後的煉骨、煉髒，等他能夠感應氣血，煉皮完成之後，再進行傳授。

“多謝主上！”

石二激動不已。

“自行感悟去吧，自己找個房間住下。”

李玄揮揮手道。

既然石二成了仆從，自然要在院子裡住下，負責一切雜活。

“是！”

石二恭敬退下。

齊國京城，因為許炎的再次到來，齊皇與群臣，再次變得小心翼翼起來，頭上仿佛懸著一座大山，這種憋屈的感覺，齊皇與群臣愈發堅定，要尋找武道高人。

唯有找到武道高人，才能搬走懸在頭上的大山。

許炎傳授武道功法之後，沒有馬上返回東河郡，而是在齊王府暫時住了下來。

“快要突破氣血大成了。”

修煉中的許炎振奮不已，他距離氣血境大成，只差臨門一腳了。

“先天境的功法，我參悟得差不多了，有些眉目了，氣血境大成之後，要不了多久，就能夠參悟出來了。”

氣血境大成之後，距離武道第二個境界先天境，又近了一步。

“氣血大成之後，爭取一個月內氣血圓滿。”

許炎給自己定下一個目標。

轟隆！

氣血激蕩著，越來越龐大，玉骨仿佛熠熠生輝，氣血不斷精純也不斷增長，距離氣血百丈的大成之境，已經近在咫尺了。

某一刻，氣血仿佛跨越了一道鴻溝般，猛然暴漲，且氣血精純更勝三分，一道氣血衝霄而起，直達百丈之遙。

轟隆！

緊接著，衝霄而起的百丈氣血，化作一條赤紅色的巨龍，宛若衝天而起一般。

許炎這一番突破的動靜不小，郭榮山等人全都被驚動了，看到一條百丈巨龍，從許炎院子裡升起，頓時震撼不已。

“炎兒的實力，又提升了？”

“好，好啊！”

郭榮山父子大喜過望。

齊王府距離皇宮不遠，此刻齊皇看著齊王府的方向，整個人都不好了，許炎小兒是在炫耀武力嗎？

不！

這是實力增強了？

這一刻，齊皇感受到了緊迫感，必須盡快找到武道高人才行！

太子東宮，三皇子興奮的吩咐道：“快，備禮，孤要去給恩師請安！”

群臣心頭震撼，把家裡的紈絝，一頓鞭打之後，全都趕出去尋訪高人。

大皇子徹底坐不住了，當天帶領侍衛離京，親自去尋訪高人。

這一日，齊國京城又注定不平靜，又掀起了尋訪高人的熱潮。

而始作俑者許炎，則是沉浸在突破美妙中，感受著自身的實力增強，唯有突破之後，他才更震撼的認識到師父的強大。

“師父當初給我展示氣血大成之象，那種磅礴氣勢，那種浩瀚無窮的氣血，比我現在強太多了！”

許炎心裡有些羞愧：“我還是太弱了，哪怕修煉出玉骨，也還差得多啊。

“師父境界深不可測，但他向我展露的氣血境大成之象，應該就是師父當初氣血境大成之時的樣子，如此看來，我差太多了。

“難怪師父，一直要我戒驕戒躁，我實力還不夠強啊。”

越是深思越感受到師父的強大。

“雖然沒有師父強大，但絕不弱於古之天驕，甚至更強，我也不必妄自菲薄！”

許炎在心裡給自己鼓勵。

師父太強，是一座不可逾越的大山，但只要他有這個信念，就定然可以不斷靠近師父的高度，興許有一天，可以達到與師父並肩的高度！

氣血收斂，許炎吐出一口氣。

“氣血大成了，先天境的功法，我越來越清晰了。”

許炎進入房裡，盤膝坐在床上，吐出一口氣，心境逐漸澄明，進入物我兩忘狀態。

唯有玄之又玄的感悟，在心頭逐漸浮現。

先天境修煉之法，越來越清晰了，慢慢地仿佛一條線，將慢慢地串聯起來。

如何打通天地橋，如何氣血凝煉為先天真氣，如何吞吐天地靈氣，開辟氣海丹田……

功法越來越清晰，腦海中仿佛浮現出了，突破先天境之時的景象，如何吞吐天地靈氣。

“打通天地橋，感應天地靈氣，導引靈氣入天地二橋，開辟丹田氣海……”

許炎臉上露出了興奮之色。

越是感悟，先天境之法越來越完善，突破的順序、修煉的過程……一一都在腦海中浮現而出。

“我，終於明悟先天境功法了，隻待氣血境圓滿，便可著手突破先天境！”

許炎睜開雙眼，神色激動不已。

(本章完)