第68章 突破先天境了（求首訂）

雲山縣。

李玄看著勤奮修煉的孟衝，每天都可以感應到，孟衝肉身體魄的變強，心裡滿意極了。

“孟衝的體魄越來越強了，距離淬煉出銅骨，也不會太遠了，淬煉出金骨，對他來說，應該是沒有任何問題的。

“金剛琉璃骨，倒是有些難度。”

許炎修煉的時候，他傳的功法畢竟是瞎編的，沒有絲毫切實的功法做參考，全靠許炎自行腦補完善出來的。

修煉難度自然要高於孟衝。

而許炎淬煉出玉骨，靠的是搏殺了火鬃狼，以此打破桎梏，才淬煉出玉骨來的。

孟衝想要淬煉出金剛琉璃骨，恐怕也需要壓迫自身，打破桎梏才能淬煉出來。

“火鬃狼去哪裡找？無盡大山嗎？”

李玄陷入了沉思中：“未必需要火鬃狼啊，突破需要的是打破桎梏，所以……”

他想到了一個辦法。

興許可以助孟衝打破桎梏，淬煉出金剛琉璃骨來。

“一個月內，孟衝能否淬煉出金骨來？恐怕差不了太多了。”

李玄估摸著孟衝的修煉進度。

“一旦孟衝武道入門，我就可以獲得金剛琉璃骨，玉骨+金剛琉璃骨，這又會何等強大？”

想到孟衝入門之後，金手指反饋的收獲，李玄就充滿了期待。

石二空閑之余，也在勤奮修煉，如今他已經感應到氣血了，正在準備煉皮。

“果然，武道也是需要天賦的，石二的天賦，比孟衝和許炎，就差太多了。”

李玄看了石二的修煉速度，不由得感歎了起來。

武道即便傳播出去，能夠成功修煉入門的，恐怕也不會太多，不過修煉的人多了，基數大，成功修煉入門的人數，其實也不會太少。

突然！

金光浮現而出。

“你的徒弟許炎，氣血境大成，你氣血翻倍！”

轟隆！

體內氣血翻湧，瞬間翻倍了。

李玄驚喜不已，許炎已經氣血大成了，距離氣血圓滿，已經不遠了。

那麽，接下來就是突破先天境了。

他編的武道第二個境界先天境啊，真正脫離了凡俗的一個境界，可以禦氣騰空，瞬息百裡！

這是真正具有了武道強者的風姿！

氣血境雖然也可以飛掠，但畢竟不是騰空飛行，二者是完全不一樣的。

“收了新徒弟之後，金手指反饋收獲，已經提示弟子名了。”

李玄注意到了金手指反饋的信息變化。

“一個月內，許炎差不多可以氣血圓滿了吧？”

李玄陷入了沉思中。

以許炎的修煉速度，一個月內應該，差不多可以氣血圓滿了。

就是不知道，他能否參悟出先天境的功法來。

“希望可以成功吧，徒兒可不要讓為師失望啊！”

李玄可是對許炎寄予厚望的。

“你徒弟許炎，成功參悟出你編的先天境功法，你突破先天境了。”

驟然，金光浮現而出。

這一刹那，李玄隻覺得周身氣血正在凝煉為先天真氣。

嘭嘭嘭……

體內仿佛響起了雷鳴之聲，一種玄妙的感覺，浮上心頭，仿佛他可以連通天地一般，感應到了天地靈氣的存在。

天地橋貫通了！

轟隆！

導引天地靈氣入體，體內宛若掀起了風暴一般，丹田氣海開辟出來了。

此時的李玄，完全沉浸在了突破的玄妙之中。

先天境界的功法，浮現在心頭，這是何等的玄妙啊。

隨著天地靈氣入體，周身龐大的氣血，凝煉為先天真氣，肉身在蛻變中，仿佛脫離了凡塵俗世，周身塵垢盡去。

玉骨綻放著華光，周身純淨無漏，不染一絲凡塵濁氣。

李玄在突破先天境，周身發生了玄妙的蛻變，天地靈氣湧入他的體內，先天真氣不斷湧現而出。

天地橋通的一刻，冥冥之中仿佛連通了天地，感應到了天地靈氣的存在，導引天地靈氣入體。

開辟氣海丹田，凝煉先天真氣。

肉身蛻變，玉骨生華，先天無漏！

凡塵濁氣，在這一刻，仿佛被洗滌乾淨，重返先天之態。

李玄依舊坐在椅子上，仿佛一如既往，沒有任何異常，絲毫突破的動靜都沒有。

唯有李玄自己知道，此刻的他，已經跨越了一道天塹，踏入先天境界了！

“這就是先天啊！”

李玄感應著自身的狀態，心中激動不已！

好徒弟！

竟然提前參悟出先天境功法來了，金手指直接反饋了自己的先天境的實力！

所以，哪怕許炎沒有突破先天境，但只要他提前參悟出來，金手指也會反饋收獲。

許炎參悟了功法，也就意味著，他突破先天是板上釘釘的事情了。

李玄導引著天地靈氣入體，感受著如同風暴般的力量，通過天地橋而來，心中激動的同時，也有一些疑惑。

怎麽感覺，天地靈氣有些不夠溫和呢？

若非有天地橋連通天地，恐怕都無法容納靈氣入體。

“天地靈氣可以讓人實力暴增，乃是一種強大的能量，不溫和也是正常的。”

李玄覺得天地靈氣，不夠溫和似乎並非稀奇之事？

沒有在這個問題上深究下去。

只要有靈氣存在，只要可以繼續修煉下去，可以不斷變強就行了。

溫和不溫和的，這都無所謂，又不會造成傷害。

“先天已經超脫了凡俗，我現在已經可以說，不是凡塵之人了。

“純淨無暇，不染凡塵之氣，只要有天地靈氣，可以不吃不喝都可以了。”

李玄心中振奮，這只是他編的武道第二個境界，就已經如此之強了。

先天者，吞吐天地靈氣，已經可以辟谷不食了。

“先天境能活多長，壽命有多少？“

李玄突然陷入了沉思中，武道修煉，壽命自然遠超普通人。

僅僅是氣血境，壽命都已不凡了。

不過究竟能活多長，並沒有一個定數。

“氣血境的壽命，不會短的，尤其是淬煉出玉骨之後……我琢磨琢磨一下。”

李玄微閉著眼睛，心神澄明，默默的推算著氣血境的變化，以及突破先天境之後的變化，以此來推算壽命的極限。

“完成煉髒之後，髒腑增強，活力增強，壽命就比普通人長很多了……所以，一般氣血境，活個二三百年。

“淬煉出金骨，壽命更長，至少三百以上，玉骨嘛，五百年？”

李玄突然有些震驚，自己是不是推算錯誤了，若是如此，僅僅是武道入門，就有如此漫長的壽命可活？

“我是根據武道入門之後，身體的變化，氣血的衰竭時間推算的，大致不會差很多，所以先天境壽命，千年以上？

“我這武道編得有點牛啊，第二個武道境界，就能活千年以上了。”

李玄心中振奮，這一刻他有種直覺，武道的壽命之分，已經有了定數！

他推算無誤！

興許這種直覺，是來自金手指的反饋？

(本章完)