第69章 孟衝：大日金鍾罩太強大了

先天境已經脫離了凡俗，在普通人眼裡，與神明也無多大區別了。

壽命長千年，其實也在合理范圍內。

吞吐天地靈氣，先天真氣綿綿不絕，壽命之長，自然非尋常。

而若是玉骨根基的先天，壽命自然會更長。

李玄激動不已，修煉武道為了什麽？

根本原因，是為了強大，為了長生不朽啊！

這才是武道最終極的意義。

“我現在是先天境入門，先天真氣仿佛無窮無盡，先天境的功法，也已經有了，接下來該編先天境之上的功法了。

“要把境界確定，與先天境要銜接好，如此才能成體系。”

李玄整個人都處於亢奮狀態。

徒弟太給力了！

“許炎還沒突破先天境，不知道先天境的玄妙，就算現在編出先天境之上的功法給他，也無法參悟出來的。

“想要跨境界參悟出功法來，應該是不可能的。”

李玄陷入了沉思中。

所以，先天境之上的功法，要等許炎突破先天境之後，才有可能參悟出來。

還沒有突破先天境界，縱然參悟出了先天境的功法，但未曾親身體悟先天的變化，是無法以此為基礎，參悟出先天境之上的功法來的。

不過，現在可以著手，準備編下一個境界了。

“以許炎的修煉速度，一個月差不多就可以氣血圓滿了，突破先天境，也要花一點時間，兩個月內，許炎應該就可以突破先天境！”

一想到如此，李玄就充滿了期待。

許炎一旦突破先天境，他又能獲得金手指反饋。

直接先天境大成！

“該編下一個境界了，把功法編出來！”

李玄振奮不已。

……

孟衝淬煉到銅骨階段了，他感受著自身的強大，肉身宛若金鍾覆蓋，捏了捏拳頭，他感覺自己一拳就能輕松打死一個江湖絕頂高手。

當初若是有這個實力，就不用冒險去刺殺吳皇，借吳皇的手來報仇了。

“石二，過來！”

孟衝開口叫道。

“孟少，你有什麽吩咐？”

石二一臉笑容的問道。

他經過這些天苦修，終於摸到了煉皮的門檻了，心裡振奮不已。

“來，打我一拳！”

孟衝拍了拍胸口道。

“啊？”

石二有些傻眼。

“發什麽呆啊，來，打我一拳！”

孟衝催促道。

“這不好吧？”

石二為難地道。

萬一把人打傷了怎麽辦？

“你以為你能打傷我？別廢話，快！”

孟衝鄙夷了他一眼道。

“那好！”

石二深吸一口氣，猛地上前，一拳砸在孟衝的胸口上。

嘭！

這一刻，石二隻覺得自己仿佛砸在一座大山上，拳頭有些疼，而且還有些反震之力，震得他手臂發麻！

“就這？你用全力！”

孟衝隻覺得這一拳砸在身上，連撓癢癢都算不上。

“好，我再來！”

石二眼神一凝，大吼一聲，一拳狠狠地砸在孟衝胸口上。

這一拳，他可是用盡了全力。

他可是江湖絕頂高手，練成了勁力的。

全力一拳，足以開碑裂石。

然而，砸在孟衝胸口上，依然宛若砸在一座大山上，令他生出一種，螻蟻撞山的錯覺。

反震之力，使得他後退了兩步，整條手臂都酸麻了。

咕咚！

孟衝已經這麽強了？

這才多長時間啊，已經可以完全無視江湖絕頂高手的攻擊了？

“你真用全力了？”

孟衝疑惑的看著石二。

他都收斂著，不敢迸發肉身反震之力，怕傷到石二了。

結果，就這？

江湖絕頂高手，已經如此弱了？

石二一臉無語，道：“這一拳已經是我畢生最強的一拳了。”

孟衝興奮不已，大日金鍾罩果然強大啊。

他將插在地上的，他用的那把刀拔了出來，扔給石二道：“來，砍我！”

“啊？”

石二傻眼了，手足無措的樣子。

用刀砍？

孟衝是修煉把腦子修煉壞了吧？

這可是刀啊，血肉之軀再強，豈能抵擋得住？

況且，孟衝武道還沒入門吧？

依舊在基礎境打磨階段呢，就想肉身硬抗鋼刀？

“我都不怕，你怕什麽，快來！”

孟衝催促道。

石二無語了，你個鐵憨憨不怕，但我怕啊，若是傷了你，我特麽怎麽辦？

“真砍？”

石二依舊猶豫。

“來！”

孟衝拍著胸口道。

“那好吧！”

石二握著手裡的鋼刀，上前就是一刀砍在孟衝身上。

嘭！

鋒利的鋼刀，沒有砍進去。

“用點力啊！”

孟衝不滿道。

嘭！

又是一刀，依舊沒有破防，孟衝身上，一條印子都沒有。

“用全力！”

孟衝深吸一口氣，肉身如金鍾，周身無漏，肌肉都仿佛泛著淡淡的道金光。

“好！”

石二一咬牙，一刀砍在了孟衝胸口上。

嘭！

鋼刀斷成兩截，石二踉蹌倒退，雙手顫抖，一臉震驚之色。

孟衝胸口上，一條印子都沒有！

他一個江湖絕頂高手，用盡全力的一刀，竟然傷不了孟衝的血肉之軀？

太恐怖了！

孟衝拍了拍胸口，心中有數了，以他現在的肉身防禦可以完全無視江湖絕頂高手了。

尋常鋼鐵利刃，無法傷到他。

不過，若是那把寶刀，可就不好說了！

“繼續修煉，爭取早日淬煉出金剛琉璃骨，早日入門！”

孟衝精神抖擻著，繼續投入到苦修中。

石二也受刺激了，也埋頭苦修起來！

李玄在雲山縣逛了起來，突然一道聲音，吸引了他的注意。

“年輕人，本座觀你根骨尚可，相見即有緣，這裡有一本武道秘籍，本座便便宜賣給你了！”

這話聽著有些熟悉。

李玄循聲看去，就看到一個粘著白須，穿著寬袍大袖的男子，手裡拿著一本泛黃的小冊子，正在對一名富家公子說道。

“前輩，我想拜你為師……”

“你資質只是尚可，但還不入本座眼，相逢是緣，本座見你武道之心懇切，因此才賣給你一本武道秘籍。”

白須男子高人語氣的樣子，接著又道：“法不輕傳，武道秘籍自有其價值，本座不是要你的錢，而這是武道界的規矩，武道秘籍不可白送！”

富家子有些失落與遺憾，但旋即振奮起來，雖然拜師沒成功，但獲得一本武道秘籍，也不虛此行了。

“多謝前輩，晚輩這就買下秘籍。”

“嗯，相見是緣，一百兩吧。”

“前輩給！”

富家子奉上銀子，接過秘籍。

“好好參悟，好好修煉！”

白須男子勉勵一番，轉身就離去，然後追上另一個富家子：“少年人，本座觀你根骨尚可，這裡有一門武道之法……”

李玄：……

這哪裡來的騙子啊，而且竟然真有人相信。

當真是離譜啊！

(本章完)