第70章 血無心，無盡大山之變（求訂）

李玄在城裡逛了一圈，發現雲山縣來了很多富家子弟，都是為了去大山裡尋訪高人，暫時在縣城裡歇息的。

而像白須男子這樣的騙子，竟然不止一個！

更離譜的是，還有二傻子上當！

“天母教的家夥，還兼職行騙的嘛？”

李玄有些無力吐槽了，白須男子也好，其他騙子也罷，竟然都是天母教的高手假扮的。

“石兄，你要回去了？”

“對，譚兄，就此別過。”

“……石兄，是不是獲得武道秘籍了？”

“你怎麽知道？”

“我也獲得了一本武道秘籍，就是看著有點不太靠譜……”

一群富家子弟，有些懵了，武道秘籍變成大街貨了？

假的吧！

拿出來一對比，發現特麽的，連江湖上的武功秘籍都不如啊。

一群人，吵吵嚷嚷去了縣衙，要雲山縣令抓捕騙子。

李玄不用去看就知道，這些富家子弟，去了縣衙之後，又要被雲山縣令宰一筆了。

許炎大顯神威之後，齊國掀起了尋訪武道高人的熱潮，不僅僅是達官貴人子弟，江湖上的高手們，也在尋找著武道高人。

期望著自己能夠獲得奇遇。

李玄想到了無盡大山，興許翻越無盡大山後，才能知曉這個世界的真面目？

當然，這些只是猜測，是否如此還是未知之數。

“再等等，許炎入先天，孟衝武道入門，那麽武道之法，也可以適當傳播一些了。”

李玄心裡有了想法。

在傳播武道修煉之法前，需要把握好尺度，一切局勢都在掌控之中，絕對不允許有任何失控的風險。

許炎已經給親近的人傳武道，相信過幾個月，就能知道是否有人，無法修煉入門，不具備武道資質。

無盡大山裡，一支上百人的隊伍，正在穿越密林，繼續往前探索。

“若說世上哪裡可能存在高人，必然是無盡大山。”

兵部尚書公子智珠在握地道。

“沒錯！”

禮部尚書公子，點頭認可。

結伴而行的一眾京城頂尖紈絝，都表示認可。

無盡大山無窮無盡，沒有人知道，無盡大山的盡頭是什麽，也沒有人可以翻越無盡大山。

世上若是有高人，必然在無盡大山之中。

東河郡距離無盡大山最近，許炎興許就是在無盡大山裡，尋訪到高人的。

一行人全副武裝，皮甲、強弩、驅蟲、解毒等一應俱全，隊伍中的護衛，全都是一流高手以上的實力。

其中不乏絕頂高手。

無盡大山縱然危險，有猛獸出沒，但以他們的實力，足以獵殺任何猛獸了。

有驅蟲、驅蛇的藥在，足以取保不會被毒蛇所傷，萬一被毒蛇咬傷了，還有解毒之藥，這些解毒藥，都是江湖上有名的解毒藥，針對毒蟲、毒蛇都有奇效。

何況穿著皮甲，也不容易被咬傷。

一群紈絝被保護在中間，護衛在前面開路，身上塗抹著刺鼻的驅蟲、驅蛇藥物，長棍橫掃荊棘雜草，驅蛇、驅蟲。

一部分人擎著強弩警惕著，一旦出現危險，馬上以強弩攻擊。

夜晚。

一群人找了個地方過夜。

翌日，繼續前行，專門往高山密林而去，在他們看來，高人大都隱居在這些地方。

無盡大山深處，一聲淒厲的嘶吼傳來，接著便沒了動靜。

一頭巨大的火鬃狼，倒在了地上，一道灰衣身影，正趴在火鬃狼的脖子上，吞噬著火鬃狼的血液。

若是許炎在此，一定會吃驚的發現，這一頭火鬃狼，比惡煞林的要大一倍有余。

而如此強大的火鬃狼，此時已經殞命。

“咳咳……”

灰衣人發出一連串咳嗽之聲，抬起頭來，嘴上是鮮紅的血液，隨著咳嗽，一滴又一滴血液，從嘴角滴落。

“獸血駁雜，只能暫時壓製一下傷勢。”

灰衣人慘白的臉上，此刻浮現出一點點血色，只是旋即血色又消失，重新變得慘白了起來。

一雙眸子透出陰冷的光芒，陰毒地回頭看向來路方向。

“這一次沒殺了我血無心，都給我等著吧，待我重回內域，就是你們的噩夢！”

血無心說著，抬頭看向前方。

“穿過鐵障山就是邊荒之地了，你們想不到，我會逃來邊荒之地吧？

“邊荒之地，天地靈機消泯，無法感應煉氣、煉化靈氣，且靈氣狂烈，無法納入體內，無法修煉，對於你們而言，是一個荒蕪之地。

“一旦受傷了，來到邊荒，非但無法養傷，反而傷勢不斷加重，最終隕落。

“但我血無心，只需要吞噬精血，即可恢復傷勢，即可強大自身！”

血無心眼神露出陰狠、興奮與嗜血之色。

“邊荒之地不存在武者，無法修煉武道，實力再強也不會超過七品，雖然精血差了一些，不過數量多啊。

“吞噬萬人、十萬人、百萬人……縱然只是普通人，我不但可以恢復實力，還能突破！”

血無心臉上露出了振奮之色。

他來到邊荒之地，就是無敵的存在，對於邊荒的人而言，宛若神明一般。

殺戮不斷地殺戮，誰能阻止他？

來多少殺多少，血祭吞噬，強大自身。

在內域，他可無法這麽做，一旦大肆殺戮，很容易就被盯上，然後被追殺。

這一次，他不過殺了幾十名武者，就遭遇了圍殺，險些殞命。

“邊荒，是我血無心崛起之地！”

血無心眼神狂熱，邊荒有多少人口？

上億人口總該有的吧？

只需要血祭吞噬十分之一，他就能突破大宗師之境。

一旦突破大宗師之境，就可以殺回內域，報仇雪恨！

“邊荒之地，雖然天地靈機消泯，但若是依靠吞噬精血，未必無法強大自身，雖然弊端很大，但又有什麽關系呢？”

血無心心中有了計劃。

培養一批人，為他殺戮、血祭，等到這些人強大之後，他再吞噬這一批人，如此一來，他就能夠獲得更高質量的精血。

而且，不必自己親自親為！

沒有人不想強大自身的。

“在邊荒，我就是神，他們都會成為我忠實的信徒，隨我殺回內域！”

血無心越想越是興奮。

仿佛看到了他殺回內域，率領一眾信徒，大殺四方的情景了。

“咳咳……”

情緒一激動，突然就咳嗽了起來，臉色顯得更慘白了。

“不行！獸血效果太差，必須吞噬人血！”

血無心抬頭看向前方，眼中露出血紅之色。

身形一動，整個人騰空而起，向著鐵障山外飛去。

尋訪高人的隊伍，已經前進了五百裡了，依舊沒有尋訪到高人。

期間遇到了一隻老虎，被眾人射殺了，大快朵頤了一頓。

“快看，前面那座高山，奇峰險峻，說不定有高人隱居其中，我們下一個目的地，就是那座高山！”

兵部尚書公子指著前方的一座山道。

山雖可見，距離卻是不近。

花了一天一夜，穿過密林，越過山澗，終於來到了山下。

“怎麽上去？”

山峰險峻，想要上去可不容易。

幾名輕功出眾的高手，自告奮勇上去，好半天才下來，上面沒有隱居的高人。

一群人不由得失望不已。

但緊接著，又振作精神，繼續前行。

“歇一下吧。”

“許炎那混蛋，究竟在哪裡遇到的高人啊！”

“可恨的家夥！”

一群人在一座開闊的山坡上坐下來。

“前輩在上，請受晚輩一拜！”

突然有人激動不已的噗通一聲跪下了，高聲呼叫道。

其余人循聲看去，只見遠處半空中，一道身影飛來。

身影飛得看似搖搖晃晃，但在半空中，卻有一種說不出的灑脫。

高人！

終於遇到高人了！

一群人興奮、激動不已。

飛在半空的，不是高人是什麽？

“拜見前輩高人！”

“前輩，我乃齊國兵部尚書之子，懇請前輩收我為徒啊！”

一群人興奮、狂熱的高呼著。

血無心傷勢發作，飛在半空搖搖晃晃，正要尋個地方恢復一下，突然聽得前方高聲呼叫，頓時精神一振。

“鐵障山荒山野嶺的，竟然有人？而且，還是一群人！”

他雙眸露出興奮而嗜血的光芒。

看到了前方山坡上，跪了一大批人。

足有上百。

“大部分都差不多，有九品武者實力，其中一小部分具有八品武者實力，最強的那幾個，將近七品武者實力。

“這是邊荒的頂尖強者？

“那幾個年輕小家夥，看著是普通人，但年輕啊，血的味道，應該不錯。”

血無心一眼看去，就將一群人實力看透了。

“兵部尚書之子？身份不凡，難怪有如此多的邊荒強者保護，這些邊荒之人，不知武者之存在，果然見我就拜，視為神明啊！”

血無心臉上露出了笑容。

不用找地方休息了，吞噬了這些人的血，傷勢可以恢復一些了。

他哈哈大笑，心情大好，直接向著山坡飛來。

山坡上的眾人，聽得笑聲，頓時振奮不已，前輩聽起來很高興啊，拜師有望了？

“拜見高人！”

山坡上一眾紈絝，包括護衛們，都興奮的恭敬的磕頭行大禮。

“好，很好啊，來得正是時候啊！”

血無心心情大好的說道。

山坡上眾人，聞言大喜，高人都說，來得正是時候了，這說明機緣穩了！

自己終於也有機會成為武道強者了。

轟！

驟然一團陰冷的氣息，瞬間覆蓋了眾人，所有人都禁不住打了個哆嗦，抬頭看去，頓時露出了驚駭之色。

高人身上，彌漫出一根根細細的陰冷絲線，宛若蛛絲一般，刹那間飛了過來。

隻覺得心口一痛，低頭看去，一根蛛絲般的絲線，鑽入了心口，仿佛看到鮮血，透過絲線傳輸向高人。

身軀在發軟，眼前在發黑，仿佛感受到了血液流失。

“啊！救命啊！”

“前輩饒命啊！”

“惡魔……惡魔啊！”

幾個絕頂高手慘叫出聲，卻是毫無反抗之力，眼睜睜看著自己的血液，不斷被吸走，心臟不斷劇痛，不斷在乾癟。

整個身軀都在乾癟之中，意識逐漸消散。

(本章完)