第71章 被吸乾的屍體（求訂）

嗝！

血無心體內發出一聲響，仿佛吃飽了一般，打了個嗝。

慘白的臉上，浮現出了血色。

蛛絲般的血絲，從一具具屍體上收回體內，一股陰氣彌漫在他身上，原本浮現出血色的臉，再次變得蒼白無人色。

“邊荒之人，精血太雜，需要煉化精純一番，不過吸噬了這麽多人的精血，傷勢也能恢復個五六成了。”

血無心喃喃自語了一句。

抬頭看向無盡大山之外，眼神露出了興奮之色。

邊荒之地，必是自己的崛起之地。

“找個地方，煉化一下精血恢復傷勢，唯有恢復了實力，才能施展大血祭，純化精血，用來修煉。

“哈哈，都等著我血無心的復仇吧！”

血無心心情大好，騰空而起，眨眼消失在了天際。

唯有山坡上，留下了一百多具乾癟的屍體，乾癟的臉上，依稀可見驚恐之色。

尋訪高人的熱潮，席卷了齊國，來到無盡大山尋訪高人的，當然不只有兵部尚書公子一行人。

無盡大山危險重重，尋訪者都是成群結隊，帶領著護衛，或者招募高手，一起進入無盡大山。

這一天，一支尋訪高人的隊伍，來到了山坡下。

“上去休息一下吧，這高人都不知道隱居在哪裡。”

“許炎這小子，為何運氣這麽好？可以找到高人。”

“別氣餒了，高人豈是容易找到的？許炎也是尋訪了好多年的，還被人騙過呢。”

一群紈絝在護衛的保護下，開始登上山坡。

“啊！”

驟然，一聲驚叫傳來。

“幹什麽，嚇了本公子一跳！”

“發生什麽事了，你可是江湖一流高手啊，膽子這麽小？啊……”

驚叫之聲接連響起。

所有人看著山坡上的一幕，頓覺遍體生寒，頭皮發麻。

山坡上倒臥著一百多具屍體，彌漫著淡淡的陰森之氣，每一具屍體都是乾癟的，仿佛血液被吸空了。

乾癟的臉上，依然殘留著臨死前的驚懼之色。

“這是……這是……”

有人認出了屍體的身份。

“兵部尚書的大公子！”

“禮部尚書的二公子！”

“還有……”

眾人心頭湧起驚懼之色，下意識地看向四周，仿佛有惡鬼隨時擇人而噬。

“怎麽死的？”

有膽子大的高手上前翻看屍體，越看越是心驚，越看越是恐懼。

“屍體乾癟，直接變成了乾屍……”

太詭異了！

兵部尚書公子等人，進入無盡大山才多久？

即便死了，也不可能變成乾屍。

而且，每一個人的死相都極其恐懼，仿佛臨死前見到了什麽恐懼的東西。

“這是一刀王，京城赫赫有名的絕頂高手，他也死了！”

有人接連認出了屍體的身份，不乏知名的絕頂高手。

一百多人，高手眾多，強弩等裝備齊全，然而竟然全都死在了山坡上。

現場沒有任何打鬥痕跡。

仿佛所有人同時死亡！

屍體直接變成了乾屍！

如此詭異的一幕，驚駭了所有人，已無心繼續尋訪高人下去了。

“快走，快回去！”

“無盡大山太危險了！”

一群人不敢逗留，紛紛下山而去。

“把兵部尚書公子的屍體帶上，把他們幾個屍體帶上，帶回京城。”

“對，把他們屍體帶回京城，他們死得太詭異了，必須調查一下，許炎不是武者嗎，也許他能看出端倪。”

有人開口建議道。

其余人覺得有理，把屍體帶回去，還能獲得獎賞呢。

至於是否會被認為，是他們下的毒手，這根本不可能，屍體死狀詭異，況且以他們的實力，根本無法殺得了兵部尚書公子這一支隊伍。

……

京城，許炎突破氣血境大成，且明悟了先天境功法，心情大好。

齊皇派人來恭賀，並且要辦一個恭賀他武道大進的宴席，不過許炎拒絕了。

在京城呆了幾天，許炎動身返回東河郡。

許炎離開京城沒多久，兵部尚書公子等人，全部詭異死在無盡大山的事情，在群臣間傳開了。

屍體被運了回來。

齊皇甚至親臨查看。

那乾癟的屍體，臉上殘留的恐懼之色，都非常的詭異。

“郭大人，快讓你外孫回來看一下啊。”

“是啊，郭大人，這事太詭異了啊！”

群臣都慌了起來。

自家兒子們，都在外尋訪高人呢。

而且，大部分都是去的無盡大山。

兵部尚書、禮部尚書人都頹喪了，受到了極大的打擊。

郭榮山也意識到，此事太詭異了，無盡大山難道存在什麽怪物？

他馬上傳消息給許炎。

直接動用了剛建立起來不久的飛鷹傳書。

這是他榮升齊王，大閣老、太子上師之後，從齊國飛鷹司裡調派了幾隻培訓的飛鷹，專門用以東河郡到京城之間的傳訊。

保證東河郡與齊王府的通訊順暢且迅捷。

許炎風塵仆仆的趕回東河郡，剛到家陪父母吃飯，指點一下父母修煉，就接到了外公的飛鷹傳書。

乾癟的屍體？

死狀詭異？

頓時好奇了。

“我曾在一本古話本裡，看到過一個傳說，有一種叫做屍獠的怪物，喜歡吞噬人的鮮血，難道他們遇到的是屍獠？“

許炎如此一想，頓時來了興趣了。

“傳聞屍獠狂暴，喜食人血，力大無窮，我現在已經是氣血境大成，實力早已今非昔比，正想找個人練練手。

“如果真是屍獠，倒是可以試試。”

許炎露出興奮之色，當即趕往京城。

他只在一本古本裡看到過屍獠的記述，民間都沒有流傳了，知道這種傳說中怪物的人，恐怕都沒有幾個。

京城。

離開不久的許炎又回來了。

“屍體呢？在哪裡？”

他第一時間來到了停屍之地。

看到了那幾具乾癟的屍體。

齊皇等群臣全都來了。

許炎看了看屍體，眉頭皺了起來，從屍體上看，似乎是被吸幹了血液而亡，而且變成了乾屍。

屍體裡還殘存著一股淡淡的陰氣。

但與話本中記述的，被屍獠所殺的描述不同，沒有看到咬傷的傷口。

按照話本記述，傷口在脖子位置。

而且，屍獠所傷之人，不會直接變成乾癟的屍體，而是變成青黑色，蘊含屍毒才是。

然而，這幾具屍體，沒有青黑色，也不蘊含屍毒。

完全變成了乾屍。

像是被暴曬成了人乾，過去這麽長時間，都不會腐爛。

“怎麽樣，看出問題來了嗎？”

齊皇開口問道。

許炎繼續查看著屍體，搖頭道：“我本以為，是傳說中的屍獠所殺，只是看屍體，又不像屍獠所為。”

“屍獠是何物？”

齊皇與群臣面面相覷，未曾聽聞屍獠這種怪物啊。

“一種喜食人血，殘暴異常的怪物。”

許炎簡單解釋了一下。

齊皇與群臣聽得頭皮發麻，這世上竟然還有這種恐怖的怪物？

“許公子，你是如何知道屍獠的？”

有大臣忍不住好奇的問道。

他自恃學識淵博，博覽群書，天文地理，歷史文物，無一不知無一不曉，竟然未曾聽聞過屍獠這種怪物。

不禁有些懷疑，是不是許炎編出來的。

“在一本話本裡看到的，很古老的話本了，聽說還是孤本。”

許炎回了一句。

話本裡看到的？

那名大臣一愣，下意識地道：“話本之事，豈……”

後面的話，突然卡在喉嚨裡了。

他突然想到，傳聞許炎信了話本傳說之事，到處尋訪高人，為了修煉真正的武道，背地裡被人譏笑腦子不好使。

結果，他真的修煉成功了強大無比的武道啊！

如此說來，話本傳說，也並非不可信！

這般一想，他後面的話說不出口了。

許炎繼續查看屍體，把屍體的衣服都扒了下來，翻來覆去的看。

兵部尚書看得眼淚都流下來了，哆嗦著嘴唇，準備開口，齊皇一個冷厲的眼神瞪了過來，最終兵部尚書只能閉嘴了。

任由許炎在翻騰著屍體。

“奇怪了，既然不是屍獠所為，那是什麽東西所為？”

許炎心裡疑惑，回想著自己看過的話本，沒有關於類似的記述啊。

突然！

他目光一凝，看到乾癟的屍體上，心口的位置，有一個小小的洞口。

仿佛什麽東西，刺入了心臟。

“這是……”

許炎凝眉，手撫摸著傷口處，這個傷口很小很小，仿佛被一根小錐子刺穿了。

“蚊子？”

血被吸幹了，變成了乾屍，而心口的位置，出現一個小傷口。

情不自禁的，許炎腦海裡就浮現出，一隻巨大蚊子，撲倒了兵部尚書公子，用口器扎入他的心臟，把血給吸幹了的畫面。

“難道是某種像蚊子一樣的吸血妖物？”

許炎不由得想到了火鬃狼，已經不屬於野獸范疇了，尋常野獸哪有這種強大的實力。

而殺死兵部尚書等人的凶手，莫非也是類似火鬃狼這樣的，已經超越了野獸范疇的存在？

沉吟了一下，開口道：“我不知道凶手是什麽，可能是某種妖物？我回去問問師父，興許師父知道。”

師父是隱世高人，應該知道這是什麽妖物所為。

無盡大山，竟然藏著這種妖物？

許炎突然對無盡大山來了興趣，也對這些未知的妖物，產生了興趣，他決定回去問師父，以自己現在的實力，可否去無盡大山獵殺妖物。

“我回去問問師父。”

許炎興衝衝的離開，準備趕回東河郡詢問師父，究竟是什麽怪物，把人吸幹了，實力怎麽樣，自己能否對付得了！

萬字更新了，求點月票

(本章完)