第72章 武道與武道的交鋒（大章求訂）

京城到東河郡，路途遙遠，官道上有一段荒僻路段，長達數十裡沒有人煙，齊國在這一段路中間，設立了一個驛站。

驛站毗鄰無盡大山，距離雲山縣一百多裡，因為齊國掀起了尋訪高人的熱潮，京城的不少達官貴人們，會從這裡進入無盡大山。

因而選擇在驛站短暫駐留，正因為如此，驛站增加了人手，為了伺候這些達官貴人。

而這一日。一道身影從無盡大山飛了出來。

直接降落在了驛站之中。

“你是……”

驛站一名小吏，看到從天而降的血無心，一驚之下，緊接著就是欣喜若狂！

我的機緣來了？！

噗通！

當即跪在地上磕頭。

“高人在上，馬小二拜見高人，懇請高人收我為徒……”

血無心一愣，邊荒的人都這麽直接的嘛？

一見到自己就跪下磕頭要拜師？

“桀桀……”

陰笑一聲，道：“血食，不配做本座徒弟！”

小吏一愣，血食？

噗！

驟然心口一痛，低頭看去，一根細絲扎入了心口，血液仿佛被吸走。

“救……”

驚駭不已，剛想呼救，就倒在了地上，變成了一具乾癟的屍體。

血無心皺起眉頭：“精血太差了，邊荒之地，天地靈機消泯，就連這裡的人，精血都變得駁雜。”

從身體內，蔓延出一根根絲線，刹那間扎入驛站裡其他小吏心口。

噗通！

乾癟的屍體倒在了地上。

驛站無一活口。

“精血不純，每一次都要提純一番，才能用得上，如此一來，需要的血液就是一個龐大的數量，血祭吞噬幾十上百萬人，恐怕都無法突破一個小境界。”

血無心微微皺著眉頭。

“如今的我，也只能忍忍了，一百萬不夠，那就一千萬……

“邊荒不缺人，哪怕全部血祭了，又能如何？”

血無心眼中泛著嗜血的光芒。

只是，要血祭如此多人，並且還要提純一番，需要不少時間。

“先屠一座城，恢復傷勢，然後找幾個合適的苗子，培養成血徒，為我血祭、提純精血。

“十年！十年內，我一定要突破大宗師之境！”

血無心回頭看向無盡大山方向，眼中露出陰狠之色。

“十年內，我必返回內域！”

從驛站走出來，正要前往就近的一座城，血祭了提純精血恢復傷勢。

……

許炎從京城出來，帶著滿腹疑問，迫不及待的想要去找師父獲得答案。

他直接施展身法，從京城直奔東河郡而去。

以他現在的實力，即便是千裡良駒，也遠遠不及他的迅疾，所以許炎沒有選擇騎馬，氣血運轉之間，身形如風，直奔雲山縣而來。

“不是屍獠，究竟是什麽妖物所為呢？”

許炎依舊在琢磨著，究竟是什麽所為，竟然把屍體吸幹了。

“快到雲山縣了。”

前方是一個驛站，百裡之外，就是雲山縣了。

“歇一歇，平緩一下。”

許炎放慢了腳步，準備去驛站歇息一下，順便向吏官打探一下，是否曾聽聞過，吸人血的妖物。

驛站毗鄰無盡大山，身為驛站的吏官，消息定然靈通，對於無盡大山裡的一些傳說，比外人知道的更多。

從京城一路不停趕路，氣血有所消耗，不能以此狀態去見師父，萬一師父覺得自己毛毛躁躁的，可就不好了。

“遇事不能急躁！”

許炎心裡如此想著。

隨著停下施展身法，消耗的氣血，正在快速恢復中，周身玉骨仿佛熠熠生輝，此刻就體現出了，玉骨根基的強大之處。

等到許炎踏入驛站，一身氣血已經幾乎恢復到巔峰了。

“不對勁！”

驟然之間，許炎臉色微微一凝！

武者的敏銳感官，使得他第一時間就發現了異常，氣血瞬間運轉了起來，蓄勢待發，進入了戒備狀態。

他感覺到了一種危險潛伏在附近。

修煉武道，成為武者後，第一次出現這種感覺。

許炎第一時間意識到，驛站裡存在危險！

而且，這個危險竟然可以威脅到他！

“究竟是什麽？”

許炎隻覺得氣血在沸騰，激昂的戰意浮現在心間，竟有一種與未知的危險，大戰一場的期待。

一步一步走入驛站。

驟然！

他瞳孔一縮，看到了一具乾屍！

驛站小吏的屍體！

乾癟的屍身，與兵部尚書公子幾人一模一樣！

“是那個怪物？”

許炎心頭一緊，敏銳的感官警惕著四周，他漸漸的捕捉到了危險的方位，在驛站的一間房裡，對方在房門後站著！

“不是怪物，似乎是人！”

這一刹那，許炎心頭一跳，難道是與自己一樣的武者？

武道界的人？

從哪裡來的？

為何要殺驛站小吏？

而且……吸幹了小吏的血！

這是什麽武者？

噗！

驟然間，一道陰冷的近乎透明的絲線，穿透房門飆射而來，直接射向他的心口，攻擊迅疾無比，這一擊的威力極強！

驛站房間裡，血無心心頭震驚不已。

邊荒之地，怎麽會有武者？

而且，這名年輕的武者，似乎有些不對勁！

他正準備離開驛站，前往附近的城池，殺戮血祭，恢復傷勢。

突然，感應到了官道上，有一股強大的氣息奔來，那血氣之旺盛，令他感到心驚。

“內域追殺來的武者？

“不！不對，為何有如此恐怖的氣血。”

血無心震驚不已，身形一動，就躲回了驛站裡。

那股強大的氣息，太奔放，太洶湧了，而且氣血之強，簡直駭人！

世上怎麽會有如此恐怖氣血的人？

“若是我能吞噬他的氣血，豈非瞬間就能恢復傷勢，甚至實力更進一步？”

越想血無心越是激動。

“邊荒之地，天地靈機消泯，不可能出現武者，但是內域也不存在，如此恐怖氣血的武者，縱然是大宗師，也不會擁有如此旺盛的氣血。”

血無心越想越是疑惑。

“難道，邊荒之地可以修煉武道了？

“不，絕不可能！”

隨著許炎進入驛站，哪怕許炎停止施展身法，收斂了氣血，以血無心對於血氣的敏銳感應，依然能夠感應到，許炎體內龐大的氣血。

越是感應越是心驚。

“這是氣血嗎？怎麽感覺不一樣，而且為何有一種，熾烈如火的感覺？仿佛浩瀚無窮盡，這不是氣血吧？”

血無心滿腦子疑問。

“殺了他，我能夠感覺到，若是可以吞噬他的氣血，非但可以恢復傷勢，根基也會更扎實，甚至可能突破！”

血無心眼中露出嗜血的光芒。

手指一彈，噬血鬼絲驟然射出，直擊許炎心口。

在他出手的刹那，便看到少年一掌拍出，轟隆一聲，一條赤紅色的巨龍，裹挾著恐怖的威勢轟然殺來。

“這是什麽功法！”

血無心駭然失色。

轟隆！

房間崩塌，碎屑翻飛，許炎抬手又是一掌推出，赤紅色的巨龍，橫空掃擊而下。

熾烈霸道的降龍掌力，直接將噬血鬼絲給蒸發了，許炎卻是臉色凝重，眼神之中，也帶著一些疑惑。

看向騰空而起，避開攻擊的血無心，他心裡震驚不已。

“先天境的武者？那是真氣？”

那一道陰冷絲線，似乎是真氣凝煉而成的。

“不！不對勁，真氣沒有這麽弱！

“先天境也沒有這麽弱，他是怎麽回事？”

許炎滿腦子疑惑。

血無心盯著許炎看，越看越是震驚！

“武者！竟然真的是武者！”

“內域追殺而來的？不！不對，若是內域武者，早已知道是我了。”

血無心否定了，這是內域武者的想法。

顯然，這個少年，是邊荒之地的武者！

“這是三品武者？不，比三品武者強，二品？也不對，二品也沒這麽強，一品武者？

“如此年輕的一品武者？

“不對勁，這是什麽武者？一品武者也不該有這麽強！”

血無心心頭震驚的同時，也是疑惑不已。

“氣血如罡？這是什麽武者，什麽武道，什麽功法？一品武者煉罡勁，但沒有如此浩瀚霸道，沒有如此威勢啊。

“為何有一種煉氣宗師的感覺？

“不過，他這也並非宗師內氣啊，似乎只是氣血？為何氣血會如此之強？”

血無心覺得自己腦子有點亂。

這他麽究竟是怎麽回事？

許炎也是一臉懵，血無心身上一股陰冷的氣息，那強大的力量，似乎是真氣，然而比真氣要弱，並沒有先天真氣的那種強大。

只是，對方竟然禦空而行，這分明是先天境才能做到的。

若是先天境，為何如此之弱？

“難道，是我修煉的功法太強的緣故？”

許炎陷入了沉思中。

“也不對啊，我為何感覺他肉身不強？似乎武道基礎沒有扎牢，又似乎他未曾修煉過氣血？

“古怪了，他究竟是不是先天境武者。

“看他那樣子，不像好人，要小心一點！”

氣血激蕩，一條巨龍盤繞周身，一條巨龍盤旋在頭頂，左右更有一條巨龍抬首，隨時準備出擊。

面對強敵，許炎不敢有絲毫大意。

血無心瞳孔一縮，那恐怖的氣血，熾烈如火，給他一種強烈的威脅，且又有一種渴望之色。

直覺告訴他，只要吞噬了對方的氣血，自己不但可以傷勢恢復，還可以突破實力！

眼中閃過嗜血之色。

本就蒼白的臉色，變得愈發慘白了起來，一股股陰冷的氣息，彌漫在他周身。

一把狹長的、泛著陰冷光芒的刀，從長袍下抽了出來。

許炎目光一凝，他從對方那把刀上，感受到了威脅。

“是寶刀！”

那把刀，與他從齊國皇室寶庫中獲得的，一刀一劍有相似之處，同樣並非鋼鐵利刃。

“我沒帶劍在身上！”

許炎心裡微微一凝。

“回去後，我要學劍法！”

心中打定了主意，回去後就找師父，學一門劍法！

嗡！

血無心手中長刀，綻放出一道陰沉的嗡鳴之聲，刀光綻放，陰冷的刀氣彌漫了開來，而長刀四周，漂浮著一根根細細的絲線，仿佛長長的細針。

“先下手為強！”

許炎一見，當即手一推，轟隆一聲，降龍掌力轟然而出。

血無心眼神陰冷，一刀斬了下來。

陰冷刀氣，裹挾著一根根細細絲線，凌厲無比，竟是一刀直接將降龍掌力斬崩了。

轟！

刀氣縱橫，陰冷的氣息，彌漫在四周，溫度都在這一刻降低了。

許炎雙手一揮，降龍掌施展開來，刹那間九條長龍縱橫，從四面八方轟向血無心，周身恐怖的氣血，宛若一團熾烈的火焰。

陰冷的氣息，在他熾烈的氣血之下，直接被蒸發了。

“此子留他不得！”

血無心心中殺意凜然，對方的熾烈氣血，對他的內氣，竟然有克制作用，使得他的實力，下降了二成以上。

若非他境界高於對方，在同等境界上，絕對會被碾壓！

這一刹那間，刀光席卷，細細的絲線，宛若蛛絲一般，不斷的盤繞著，仿佛在凝結成一張巨網。

轟隆！

九條巨龍縱橫，從四面八方轟擊向血無心，霸道無匹的掌力，一層接著一層，仿佛無窮無盡，然而血無心的刀光，卻是更顯得陰狠凌厲。

一刀又一刀，將巨龍斬崩潰，身形騰挪之間，不斷的進逼而來。

驛站已經在大戰中，變成了廢墟。

“好強！”

許炎心中一凝，對方的刀法狠辣，而且刀氣縱橫，竟然斬崩他的降龍掌力，不過他沒有退縮，反而振奮不已。

終於遇到一個對手了。

可以放手盡情戰鬥！

對戰神威軍，他依然無法盡興。

如今，可以了！

武者，就是要戰鬥！

氣血澎湃，降龍掌力越來越強，轟隆一聲，第十條巨龍拍了出來，十條巨龍縱橫盤繞，威勢進一步增強。

“我為何感覺他並不是太強？先天境武者沒這麽弱才對。”

雖然對方暫時佔據了上風，許炎卻是一點不慌，心裡疑惑了起來。

對方未免也太弱了，完全沒有先天境應有的實力。

若是他氣血圓滿，定然能夠擊敗對方！

血無心越戰越是心驚，他固然佔據了上風，然而要擊敗對方，卻是無比困難。

那龍形掌力，霸道無匹，熾烈無比。

而且，龍形掌力竟然還會變換攻擊，明明龍首轟擊而來，結果半空一個盤繞，變成了尾巴抽來！

什麽掌法可以做到如此？

“不對勁，他修煉的是什麽功法？按照判斷，他似乎是一品武者？但，一品武者哪有這種實力，也不具備如此強大的威勢！”

血無心深吸一口氣，必須速戰速決才行！

一刀斬出，無數的噬血鬼絲，不斷纏繞著巨龍，阻礙巨龍的變化與靈活，阻礙巨龍的攻擊速度。

他身形騰挪之間，驟然抓住許炎降龍掌拍出，上方出現破綻的瞬間，禦空而起，半空中一刀刺下！

四千大章更新，盡量穩定一天兩更；求月票^_^

(本章完)