第73章 激烈戰鬥，降龍掌突破（求月票）

許炎固然實力不弱，降龍掌法剛猛無匹，然而論戰鬥經驗，自然是遠不如血無心的。

在他降龍掌拍出，頭頂上空驟然出現破綻的刹那，許炎心中一突，意識到了問題所在。

然而這一稍縱即逝機會，對於戰鬥經驗豐富，歷經生死大戰的血無心而言，足以決定生死與勝負了。

身形禦空，長刀泛起陰冷的寒光，自半空中斬了下來。

刹那間，許炎隻覺得頭皮發麻，汗毛豎起，強烈的危機驟然降臨，這一刹那間，他想要回掌防護已經來不及。

腦海中情不自禁的浮現出了一副八卦圖案，危機時刻，靈光乍現般，他腳步一個交錯，身形一晃之間，原地消失。

下一刻，已經出現在了丈許之外。

轟！

地上一道溝壑出現，血無心的一刀，狠狠的斬在了地上。

他心頭一沉！

如此危機時刻，對方竟然躲開了，而且那是什麽身法？

許炎此刻心有余悸，一顆心劇烈跳動著，氣血在沸騰，一條巨龍盤繞在他周身，威勢越來越強大。

剛才那一瞬間，他險些就死了！

若非危機時刻，他腦海中浮現出八卦圖案，突然有了明悟，頓悟出新的身法來，那一擊必然無法躲過。

此刻，他驚怒不已。

身形一動之間，原地消失，仿佛挪移一般，刹那間就到了血無心身側，降龍掌轟然而出。

移形換位！

轟隆！

血無心目光凜冽，長刀施展，刀法展開，陰冷的刀氣，縱橫交錯，不斷的進逼著，以強大的實力，不斷斬滅一道又一道降龍掌力。

逼得許炎不斷以移形換位之法，躲閃變換方位。

一絲絲噬血鬼絲，隨著血無心攻擊，而從他體內不斷蔓延而出，覆蓋在四周，仿佛形成一張巨網。

許炎目光凝重，對方實力稍勝於他。

尤其是那狠厲的刀法，陰冷詭異的氣息，都非常詭異。

若非他氣血龐大，熾烈如焰，可以無視陰冷氣息的侵襲，否則這一會兒，恐怕已經肢體僵硬，戰鬥力大幅下降了。

許炎凝眉不已，戰鬥越發激烈，他心頭越發澄明，再無雜念，全身心投入到了戰鬥之中。

腦海之中，八卦圖案浮現而出，腳步交錯之間，便換了一個方位。

移形換位之法，隨著戰鬥越來越嫻熟。

轟隆！

霸道的降龍掌力，竟然被對方又一刀斬崩了。

刀光凌厲殺來，許炎再次移形換位，躲了開去。

此刻，他心頭浮現出了降龍掌的口訣。

氣血越發沸騰了起來，整個人仿佛處於亢奮狀態，猛然之間，他怒吼一聲，雙掌交互推出，一條巨大的降龍掌力轟出，半途中猛然分開，化作了十八條巨龍，瞬間籠罩向了血無心。

降龍掌大成！

血無心越戰越是心驚，對方境界應該不如他，實力也不如他才是。

然而，那霸道無匹的掌力，威勢驚人，縱然是他想要斬滅掌力，都感到有些吃力。

而且，龍形掌力變化之間，每次都對他形成合擊之勢。

“這小子有點棘手，竟然絲毫不懼我的血魔鬼氣，甚至可以克制我的血魔鬼氣！”

那熾烈如火的氣血，不斷蒸發著他的陰冷氣息。

越是如此，他心頭的渴望越強烈，只要吞噬了對方，他實力就能更進一步。

從未見過，氣血如此強大的武者。

那一身精血精純無比，蘊含著龐大的靈韻。

內域武者中，無人能有此精純的精血。

縱然是宗師也沒有！

十八條巨龍合擊而來，血無心刀光暴漲，刹那間宛若狂風般席卷，轟散了降龍掌力，速度提升到了極致，猛然殺向許炎。

一刀又一刀，隨著他猛烈攻擊，許炎再次落入了下風。

而且移形換位施展越來越頻繁，不斷的躲避著，但是他絲毫不慌，目光堅定著，死死地盯著血無心。

玉骨熠熠生輝，氣血仿佛無窮無盡。

“……其行威天下，其怒天地驚。”

驟然之間，降龍掌的口訣，浮現在心頭，在戰鬥中，突然有了明悟。

“我的降龍掌力，雖然威勢驚人，看似霸道無匹，然而缺少了真正的‘威’，也無法驚天下。

“其行威天下，其怒天地驚，不怒如何驚天地？我的降龍掌力，缺少了‘威’，缺少了‘怒’，怒才能驚天地？”

許炎心頭澄明，感悟在心頭浮現，刹那之間，他仿佛對降龍掌，有了更深層次的明悟，仿佛突破了一個瓶頸般。

猛然之間，他身形一頓，一掌轟然推出。

這一掌，與之前都大為不同了。

掌力吐出的刹那，仿佛有呼嘯之聲響起，一股凜凜之威，激蕩而出。

這一條龍形掌力，更為凝實，更具有神韻般。

速度也在刹那間暴增。

吼！

巨龍張口，仿佛發出嘶吼之聲，猛然的轟向了血無心。

“斬！”

血無心心頭一凜，一刀斬出，然而這一刀，沒有斬崩掌力，然而有一股浩蕩之威，宛若巨山撞來一般，威勢不減，龍尾猛地橫掃而來。

“不好！”

血無心臉色微微一變，身形騰躍而起，避開這一擊。

轟！

又一條巨龍轟了過來。

緊接著，一條又一條巨龍，不斷呼嘯而來，每一條巨龍都散發著凜凜之威，血無心心頭一緊，駭然的看向許炎。

“他難道突破了？”

這是什麽妖孽啊！

許炎吐出胸口惡氣，雙眼露出凜冽的光芒，他悟了！

降龍掌突破了瓶頸，踏入了一個新的層次。

“其怒驚天地，我如今還無法，讓龍形掌力，真正的怒起來，真正的具有‘怒’的氣勢，但我可以以另一種方式，讓這種怒展現出來！”

許炎看向降龍掌力合擊中的血無心，一直被壓著打，現在該輪到自己了。

就讓這不知道哪裡來的武者，疑似先天境的家夥，見識一下，降龍掌的強大。

“我現在的降龍掌，應該是第二重吧？我突破了降龍掌境界，踏入了降龍掌第二重！

“可惜，我才氣血境，完全無法施展出第二重應有的威力來。

“但對付這個家夥，足夠了！”

許炎心頭明悟，自己把降龍掌，修煉到第二重了。

轟隆！

十八條巨龍，合擊血無心，就在血無心爆發凜冽刀芒，欲要斬滅掌力殺來的刹那，他突然心頭一跳。

危險！

強烈的危機刹那間浮現而出。

在生死危機中磨礪出來的戰鬥經驗，這一刻使得他果斷的禦氣騰空，刀光席卷而上，欲要從合擊中殺出來。

但已經遲了一步！

轟隆一聲爆響！

十八條降龍掌力，合擊而來的瞬間，猛然間全部爆發了，巨龍炸開，狂暴的威力瞬間轟擊向血無心！

血無心臉色一變，輕喝一聲，陰氣滾滾環繞周身，長刀卷起一層層刀罡，抵禦著這猛烈的狂暴威力。

他如何也沒有想到，十八條巨龍，還能瞬間炸開，凝聚出一股狂暴無匹的力量來的。

“不對勁啊！

“這根本就不是正常武者，哪有這種功法？”

內域之中，縱然是宗師，也不可能將轟出的掌力，在必要的時刻，突然炸裂的。

掌力一出，如何能夠控制自如？

根本不可能！

這個邊荒少年不對勁！

這特麽是什麽功法？

轟隆！

刀罡崩裂，降龍掌力的霸道無匹之力，以及附著的熾烈氣息，仿佛在蒸發他身上的陰冷氣息。

使得血無心難受異常。

“本座，定要滅了你！”

狼狽的血無心陰狠地開口道。

然而，迎接他的，又是十八條巨龍，再次形成了合擊之勢。

轟隆！

“想要滅我，你配嗎？”

許炎神色振奮不已，絲毫不在意血無心的威脅。

一掌接著一掌拍出，每一次都是十八條巨龍合擊，瞬間炸裂，形成狂暴無比的威力，降臨在血無心的身上。

這等於他將十八條巨龍掌力，凝聚為一刹那的爆發。

這一刹那的爆發，就是許炎明悟的‘怒’之意。

由於實力尚弱，無法將其體現出來，只能以這種方式，將‘怒’的威力呈現。

效果是極其不錯的。

“我的感悟，果然沒錯！”

許炎心裡興奮不已。

這一場激烈的戰鬥，收獲頗豐。

移形換位，他明悟出來了。

降龍掌大成之後，再次突破，明悟了第二重降龍掌！

轟隆！

許炎氣血仿佛無窮無盡，一掌又一掌轟出，不斷的轟擊著血無心。

此刻，血無心處於被動挨打階段，數次想要突圍，都被十八條巨龍轟了回來。

更令他心驚的是，對方的掌力，越來越強了。

甚至，他從掌力之中，竟然感受到了一種“怒”意。

荒謬！

實在是太荒謬了！

然而，如此荒謬的一幕，卻是真實的出現在他面前。

“咳咳……”

突然，血無心感到一陣空虛之感。

傷勢有些複發了。

消耗太大了。

“可惡啊，他不會消耗的嘛？”

血無心驚怒不已。

自己堂堂宗師武者，竟然在邊荒之地，無法奈何一個少年，反而被打得狼狽不堪！

在內域，他血無心也是赫赫有名的魔道宗師啊！

傳出去，誰敢相信？

“不能再這麽戰下去了！”

血無心知道，若是自己繼續如此被動挨打下去，最後會被活活耗死。

甚至被對方打死也有可能。

他能夠感應到，對方的掌力，越來越狂猛霸道，威勢越來越強大了。

這一條條龍形掌力，變得愈發凝實，炸裂之間，狂暴的力量，隱約帶著一絲‘怒’意之感。

“縛！”

血無心長刀卷起刀罡，身上陰冷的氣息驟然濃鬱了起來。

覆蓋在戰場四周的，密密麻麻，宛若蛛絲網般的噬血鬼絲，這一刹那間，猛地收縮，向著許炎束縛而來。

“這是什麽手段？”

許炎一驚，那密密麻麻的絲線，帶著陰冷的氣息，雖然在他熾烈的氣血之下，不斷融化，然而數量太多了。

此刻，他才意識到，自己竟然處於對方的布置的絲網之內。

“大意了！經驗不足啊！”

許炎心裡歎了一口氣。

不過，他並不慌。

這些絲線看著就陰邪，雖然厲害，應該無法抵禦他強大的氣血。

轟隆！

百丈氣血橫掃而出，一條巨龍盤繞，裹挾著恐怖的威勢，橫掃向籠罩而來的巨網。

一根根絲線在崩裂消失。

最終，整張巨網都被氣血消融了。

血無心趁機脫身出來。

他也不指望噬血鬼絲，可以威脅到許炎，不過是分散許炎的力量，趁機脫身出來而已。

此刻，他禦氣騰空在百丈之上。

俯視著許炎，刀光席卷而下。

許炎騰躍而起，一掌轟出。

然而，他氣血境，無法禦氣騰空，縱然騰躍百丈問題不大，然而血無心可以隨時拉開距離，而他無法繼續靠近。

一蹦一跳的，他已處於劣勢。

降龍掌的攻擊距離，不過百丈而已。

血無心在百丈之外，對他發起攻擊，一道道凜冽的刀氣，不斷傾瀉而下。

許炎只能被動防守，拍出一道道降龍掌力，將攻擊抵擋下來。

偶爾騰躍而起，想要近身攻擊血無心，然而經驗老道的血無心，豈會讓自己的優勢消失，當即就騰空遠離。

如此一來，許炎就陷入被動狀態。

半空中，一道道刀光傾瀉而下，陰冷駭然，在地上斬出一條條溝壑。

而地上，一條條赤紅色的巨龍，騰空而起，轟擊向刀光，攻擊在半空中相互撞擊，轟鳴之聲響徹。

戰鬥持續著。

驛站早已被徹底摧毀，不見一絲痕跡存留。

這一條官道也在大戰中崩塌，已經無法行人了。

地上溝壑縱橫，巨大的坑洞一個接著一個。

旁邊的山林也已摧毀殆盡。

“我血無心乃是宗師境武者，就不信耗不死你！”

血無心眼中露出陰狠之色。

不惜代價，也要滅了此人。

吞噬其精血，自己一切代價都值得的。

轟隆！

“哼，且看你能奈我何！”

許炎昂頭看著半空中的血無心。

眼中依然戰意昂然，若是自己可以禦氣騰空，定然將對方拍死！

此刻，玉骨境界的武道基礎，展現出了其強大之處。

氣血澎湃，不斷的激蕩著，縱然如此激烈的大戰，許炎依然氣血不衰，氣血不減，絲毫沒有消耗過大的感覺。

“咳咳……”

血無心咳嗽起來了。

體內空虛的感覺，愈發強烈了起來，傷勢隱約要複發的狀態。

消耗太大了。

看著下方，依然戰意高昂，一掌接著一掌拍出，精力滿滿，絲毫看不出消耗衰弱之態的許炎，血無心一臉無奈之色。

耗不起的，竟然是他這個宗師強者啊！

縱然他受傷了，依舊是宗師啊！

這邊荒之地，為何會有如此妖孽存在？

(本章完)