第74章 接連收獲，血無心的震驚

血無心憤懣、不甘、憋屈，但他知道不能繼續戰鬥下去了，否則最終被耗死的，一定是自己！

“恢復傷勢，恢復全部實力之後，再來取他小命！”

血無心陰狠地瞪著下方的許炎。

“消耗太大了，去血祭附近的城池，恢復一下再說！”

血無心如此想著。

一刀斬下之後，便直接飛離戰場。

“別走啊！繼續啊！”

許炎慌忙在地上追去，他還沒打過癮呢。

越打越有感悟，他突然意識到，武者必須要戰鬥啊。

不會戰鬥的武者，是沒有前途的。

“那是雲山縣，他去雲山縣做什麽？師父就在雲山縣啊。”

許炎看著血無心身影消失在視線盡頭，心裡有些疑惑。

對方去的方向，正是雲山縣！

……

李玄看著孟衝的實力，一天天變強，心裡滿意極了，期待著二徒弟入門帶來的收獲。

不得不說，孟衝天賦確實強，尤其是在肉身武道上，如此短時間內，已經淬煉到銅骨了，距離金骨也差不多了。

不過銅骨到金骨階段，有一個瓶頸，需要突破一下。

李玄相信金骨瓶頸，對於孟衝來說算不得什麽，唯一難的，恐怕是金剛琉璃骨了。

“我現在是先天境了，二徒弟入門，也只是氣血境，對我的實力提升，能起到作用嗎？”

李玄沉思著。

“金剛琉璃骨肯定是有作用的，而大日金鍾罩，應該也能讓我肉身進一步提升。”

集正統武道、肉身武道於一身，自己的實力，該有多強啊？

李玄充滿了期待。

石二最近修煉有了小小進展，竟然開始煉皮了，而他本是江湖絕頂高手，煉皮的過程，並不艱難，只是修煉的速度，比許炎和孟衝，就要慢得多了。

“石二年紀不算大，三十多歲吧，這個年紀能成為江湖絕頂高手，說明還是有一定天賦的。”

李玄對這個仆從，還算滿意。

辦事麻利，而且廚藝上佳，哪怕他可以辟谷不食也可以，但對於美味佳肴，還是有口腹之欲的。

石二出門買雞去了。

孟衝在勤奮修煉中，李玄坐在椅子上，悠哉悠哉的。

突然！

“你徒弟許炎在激戰中，頓悟移形換位之術，你移形換位之術大成！”

金光浮現而出。

刹那間，李玄腦海中浮現出八卦圖案，移形換位之術，已經掌握，且修煉到了大成。

李玄卻是猛地站了起來。

“怎麽回事？”

許炎在激戰中，頓悟了移形換位之術？

在哪裡激戰？

以許炎的實力，在齊國應該無敵手才對，縱然是千軍萬馬，也不足以讓許炎陷入激戰當中。

這說明，許炎遇到了強敵！

“是這個世界的武者，還是類似火鬃狼這樣的凶獸？”

李玄凝眉想著。

“許炎不會有危險吧？”

頓悟移形換位之術，顯然是在激戰中，落入了下風，且遭遇了危險，才在危機關頭頓悟出來的。

這門移形換位，非常精妙，是以八卦為基礎，瞬間移換方位，躲避攻擊與攻擊敵人。

在戰鬥上，比輕鴻身法要高明。

這根本就是戰鬥的身法，甚至已經超越了身法的范疇。

隨著修為提升，境界越來越高，移形換位也會隨之變得強大起來。

“你徒弟許炎，在激戰中，將降龍掌提升到大成，你降龍掌圓滿了。”

金手指再次反饋了收獲。

降龍掌圓滿！

李玄有些坐不住了，許炎這是遇到了什麽強敵，頓悟移形換位，接著降龍掌也在激戰中提升。

“不行，我得去看看。”

他有些擔心許炎的安危，同時也驚歎許炎的天賦，竟然在激戰中，接連突破。

果然，武者就是需要戰鬥！

不會戰鬥的武者，那就不是純粹的武者。

“你徒弟激戰強敵，戰鬥經驗不斷提升，你戰鬥經驗大幅提升。”

金手指繼續反饋而來。

腦海中戰鬥意識覺醒一般，瞬間他的戰鬥經驗，有了巨大的提升。

“去東河郡！”

李玄沒有猶豫，身形騰空而起，瞬間消失在天際。

修煉中的孟衝，頓時震撼不已，師父騰空飛走了！

眨眼間，就沒了身影。

這速度也太快了！

“先天境可以禦氣騰空，瞬息百裡，師父是先天境強者？

“不，不對！

“師父的境界，定然遠遠不止先天境的，師兄曾說過，師父是隱世高人，境界之高，恐怕已經超越了所有的武道境界，近乎道的存在了。”

孟衝瞬間有一種，打了雞血的激動。

“我要爭取早日入門！”

修煉起來，越發刻苦了，大日意境浮現，整個人仿佛在大日的淬煉之中，銅骨竟然漸漸趨於圓滿了！

……

李玄禦空而行，這是他突破先天境後，第一次禦空飛行。

“武道強者，當真太好了，兩世人，第一次飛行啊！”

李玄心裡感歎的想著。

以他現在的實力，全力飛行之下，很快就來到了東河郡上空。

沒有感應到戰鬥動靜。

目光一掃，許家宅邸內，許炎的父母都在修煉中，家中的護衛，一部分值守，一部分在修煉，安然無恙。

“許炎在京城？”

李玄眉頭一凝。

京城距離東河郡太遠，即便他全力趕路，到京城的時候，戰鬥已結束，勝負已分了。

“要不要去京城？”

李玄猶豫了起來。

許炎可是他的寶貝徒弟，以他現在的實力，許炎對戰的強敵，他揮手可滅。

只是京城遙遠，若是許炎不敵，他哪怕想要救援，也來不及了。

“你徒弟許炎，在激戰中，降龍掌突破第二重，你降龍掌第二重大成。”

金手指反饋又來了。

李玄一愣，降龍掌第二重？

他頓時大喜，這徒弟可以的，竟然能硬生生將降龍掌的層次拔高了，既然有了第二重，是否還有第三重、第四重、第五重……

降龍掌第二重，已經具備了一些龍威之意，激發掌力中的“怒”意，使得降龍掌威力大增！

而降龍掌的龍形掌力，也變得更凝實，更具有龍相。

“許炎可以在激戰中頓悟，說明並非無法對敵，如今頓悟第二重降龍掌，應該不至於落敗吧？”

李玄沉吟著。

“許炎究竟是在京城，還是去了其它地方？

“與他對戰的，是這個世界的武者，還是類似火鬃狼這樣的凶獸？”

李玄傾向於前者。

“齊皇找到了武者？或者說，許炎干涉了凡俗，所以有武道界的人來針對許炎？”

李玄凝眉沉思。

“以我現在的實力，在武道界屬於哪一層次的武者？”

“這個世界的武道，是什麽樣子的？”

李玄看著下方許家宅邸，默默地等待起來。

到現在，許家宅邸，都沒有什麽動靜。

說明，京城沒有傳來危急的訊息。

“回去讓石二動用天母教的情報，探聽一下京城的動靜。”

李玄心中有了計較。

於是轉身返回雲山縣。

……

血無心一路向著雲山縣飛來，百裡之路，他感覺自己體內更空虛了，甚至還微微氣喘了起來。

但他不敢停下。

許炎在後面追著呢，一旦從半空下來，速度慢了下來，被追上就危險了。

傷勢正在複發當中。

“可恨啊！我都來到邊荒了，竟然還如此狼狽！

“不，比在內域時，更狼狽了。”

血無心心裡憤懣、憋屈，眼中嗜血光芒閃動。

“待我血祭城池，吞噬精血，恢復實力，必取你小命！”

血無心心中發狠的想著。

前方一座小城出現在了視線中。

“這座城不大，也就幾萬人左右，血祭了也能恢復八九成實力了。”

血無心眼中嗜血光芒大盛。

“這麽一座小城裡，應該不存在強者。”

他心裡也有些疑惑，從內域逃過來的途中，在山裡遇到了那一支隊伍，其中一人是什麽齊國兵部尚書公子。

以他的身份而言，必然有強者保護才是。

為何那一支隊伍裡，連個武者都沒有？

而自己剛從山裡出來，就遇到一個強大無比的家夥，難道是巧合？

邊荒其實不存在武者，那位只是特殊？

血無心心頭有些疑惑。

眼下不是探究的時候，恢復傷勢，恢復實力才是根本。

他直接飛到了雲山縣上空。

敏銳的感應，刹那間就發現了，縣城裡有不少血氣旺盛的人，不輸給在山裡吞噬的那些人。

“那裡是？”

驟然之間，血無心感應到了一道旺盛的氣血。

在這縣城之中，這一道氣血，比整座縣城的人都要旺盛，給他一種強烈的渴望。

“武者！”

他心頭驚駭！

小小的縣城裡，竟然存在武者！

邊荒之地，天地靈機消泯，不應該會出現武者才對！

他凝神感應著，嘗試著吞納天地間的靈氣，然而他什麽都感應不到。

天地靈機並沒有恢復，依然處於消泯狀態。

“為何會有武者？”

血無心想到了，與他大戰的那個少年，修煉的功法極其特殊，與內域不同。

“不管了，吞噬了這一個武者的氣血，我就能恢復了。

“等我恢復了宗師實力，就不信這邊荒之地，還有堪比宗師的強者。”

宗師境武者，在內域也是頂尖的強者了。

邊荒之地，絕無可能出現宗師強者的。

“這一位武者，實力要弱太多，對付起來不難。”

血無心興奮不已。

身形一動，就來到了小院子上空，看到了孟衝。

看著光禿禿，並且反光的腦袋，身材壯碩，肌肉飽滿的孟衝，血無心眼中露出了貪婪的驚喜之色。

“如此旺盛的氣血，雖然比不上那個小子，但吞噬了他的精血，我傷勢必然恢復，實力也會重回巔峰。

“再去殺了那小子，吞噬了他的精血，我距離突破大宗師，也不會太遠了！”

血無心越想越是激動不已。

一旦突破大宗師，莫說邊荒之地，即便在內域，他都不懼任何人了。

大宗師，已是內域武道巔峰！

“吞噬他的精血！”

未免夜長夢多，血無心當即就出手了。

他可沒忘記，許炎可是向著他這個方向追來的，必須在對方追來之前，將眼前的小子給吞噬了。

只要煉化了他的精血，傷勢恢復之後，就讓那小子，見識一下，何謂宗師之威。

手指一彈，一縷噬血鬼絲飛射而出，直射心口。

孟衝在修煉中，他已經銅骨圓滿了。

肉身金鍾愈發強大，距離金骨，只有一步之遙。

然而，這一步，孟衝感覺到了瓶頸，一時半會兒，竟然無法突破金骨。

驟然之間，他心頭一跳！

危險的感覺！

哪裡來的危險？

孟衝還沒發現危險來自何處，驟然之間，心口被什麽東西刺了一下，一股陰冷至極的氣息，鑽入了他的心臟當中。

隨著這一股陰冷氣息鑽入，心跳猛地劇烈了起來，氣血驟然噴湧而出，體內仿佛出現了一股氣血風暴。

仿佛油鍋裡滴入了一滴水。

隨著氣血風暴的席卷，原本停滯不前，無法繼續淬煉下去的銅骨，這一刻在劇烈的氣血衝擊下，竟然松動了。

“這是什麽？”

孟衝震驚不已，這一根陰冷的的絲線，究竟是何物？

順著絲線看去，看到了凌空而立的血無心。

這一刹那，孟衝頭皮發麻，心頭一緊！

“先天境武者？哪裡來的先天境武者，齊國不是沒有武者嗎？

“師兄一人都橫掃神威軍，把齊國皇室都踩在地上了！”

這名神秘的武者，分明帶著惡意！

心口的這一根絲線，是致命的攻擊，只因他修煉大日金鍾罩，防禦強大無比，才沒有刺入他的心臟。

只是刺破了一點皮？

孟衝一拳轟出，將絲線直接轟斷了。

“師父哪裡去了？”

孟衝急得滿頭大汗。

他還沒入門呢，怎麽可能是半空中那個家夥的對手？

師父呢？

剛才師父走了，還沒回來。

對方是趁著師父離開，才來殺他的？

“難道，是吳皇請來的殺手？”

這一瞬間，孟衝想到了吳皇。

他可是上了吳國通緝榜的，懸賞十萬兩黃金呢！

半空中的血無心，此刻卻是震驚不已。

剛才那一道噬血鬼絲，雖然沒有盡全力，然而縱然是石頭，也能扎透！

結果，噬血鬼絲，沒能刺入下方禿頭少年的心臟裡！

甚至，只是刺破了一點點皮？

他覺得這邊荒之地，非常古怪，甚至有些可怕起來。

隨便遇到個人，都詭異的強大。

這一位，肉身體魄之強，當真匪夷所思！

“速戰速決啊！”

血無心手指連彈，兩道噬血鬼絲爆射而出。

求月票^_^

(本章完)