第75章 內域與邊荒，挫其骨揚其灰

兩道噬血鬼絲，速度與威力，都遠遠強於前一道噬血鬼絲，縱然是一塊鋼板，也能輕松穿透。

孟衝此刻，隻覺得強烈的危機浮現心頭。

低吼一聲，渾身肌肉鼓起，咚的一聲，肉身如金鍾，甚至泛起了淡淡的金光。

雙拳擋在胸前，護住要害。

噗！

噬血鬼絲瞬間扎入了他的拳頭之中，陰冷的氣息，從拳頭到手臂，鑽入了他的身體。

轟隆！

體內氣血，瞬間狂暴了起來，席卷周身，瓶頸破了，他突破了銅骨的極限！

然而，危險卻是沒有消失。

縱然馬上金骨大成，也不是對手啊。

拳頭上，傳來刺痛，陰冷的氣息，仿佛要將他拳頭凍結。

再次低吼一聲，體內的氣血風暴，在他運轉之下，湧動到了拳頭上。

噗！

雙拳轟出，將扎入拳頭的噬血鬼絲轟斷。

血無心心頭驚駭，這是什麽肉身？

竟然擋住了自己的噬血鬼絲？

“我就不信了，這一擊你能擋得住！”

血無心正視起來了。

自己可是宗師強者啊，雖然都沒怎麽用力，但剛才的兩次攻擊，若是在內域，輕松穿透三品武者。

縱然是宗師強者，僅憑肉身，都無法擋得下來。

而這個禿頭少年，實力固然不如三品以上武者，但這肉身的堅固，卻是強得離譜！

呲！

血無心手指一彈，一道更粗一點的噬血鬼絲，爆射而出，直取孟衝心口。

這一擊，他真正動用了，屬於宗師武者該有的實力。

“擋不住啊！”

孟衝心頭驚駭，這一擊，不論如何，他都擋不住。

武道還沒入門呢，大日金鍾罩再強，也不可能擋得住一位疑似先天境武者的攻擊。

縱然他修煉出金骨、乃至金剛琉璃骨，也無法擋得住的。

境界相差太大了！

死亡的危機降臨，孟衝卻是無能為力，面對血無心，他太弱了！

轟！

就在千鈞一發的危機關頭，驟然之間，一條金龍從天而降，噬血鬼絲刹那崩滅，而金色巨龍盤繞而起，直接將半空中的血無心給盤繞控制住，從半空中拉了下來。

孟衝大喜，有種劫後余生之感。

“師父！”

李玄從東河郡返回，準備讓石二，用天母教的情報，探尋一下京城的動靜呢。

結果，剛回到雲山縣，就感應到了一道陰冷的氣息。

武者！

而且，就在他的院子裡！

當即就吃了一驚，哪裡來的武者？

當即一個移形換位，就來到了小院子上空。

正好看到孟衝陷入危機之中，當即出手，救下孟衝，順便將半空中的血無心，給束縛了起來。

“幸虧我快了一步，不然我這二徒弟就無了！”

李玄心頭松了一口氣。

眼看著二徒弟，就要武道入門了，若是被人給殺了，他就損失巨大了。

去哪裡找第二個適合修煉大日金鍾罩的弟子？

如此一想，心中大怒。

猛地看向被降龍掌力束縛的血無心，目光陰沉了起來。

這是一位武者，而且實力不弱。

似乎……處於受傷狀態。

而且，對方身上修煉的並非氣血，而是一股陰森之氣，並且有一種血腥的意味，分明就不是好人啊。

“真氣？”

李玄微微凝眉。

“不對，有些像真氣，但質量比真氣差。”

對方體內的那股“真氣”，精純度遠不如他的先天真氣，而且威力、質量上，都要差不少。

“師父，他是什麽人，一來就要殺弟子，是不是吳皇派人來的？”

孟衝劫後余生，看向血無心頓時露出憤怒之色。

李玄在椅子上坐下，神秘氣息浮現，使得他看起來愈發神秘莫測。

“傷勢如何了？”

李玄看了一眼，孟衝拳頭上的傷口，有一股陰冷之氣縈繞著。

不過問題不大，屬於小傷而已。

以孟衝如今的肉身恢復力，兩三天就徹底恢復了。

而且，受到這股陰冷之氣的刺激，孟衝氣血狂暴，竟然衝開了瓶頸，突破了銅骨極限，進入了淬煉金骨階段。

也算是因禍得福？

血無心倒在地上，心頭驚駭不已。

一條金色的龍，盤繞在他身上，恐怖的威壓，將他死死的壓製著，使得他動彈不得。

內氣更是被壓製的，仿佛隨時都會崩潰。

“大宗師？邊荒怎麽會有大宗師強者？

“不！不對，這恐怖的威勢，縱然是大宗師，都未必具備。

“這是什麽人？他看起來高深莫測！”

血無心一顆心往下沉。

因為邊荒之地，天地靈機消泯，天地靈氣猛烈，且因為天地靈機不存，所以無法導引靈氣入體。

人體也無法煉化、承受暴烈的靈氣。

所以，不可能存在武者。

正因為如此，他在內域被追殺得無路可逃，才會逃到邊荒之地來。

卻未曾想到，邊荒之地，竟然存在如此強者！

“這是他們的師父？”

神秘強者出手就是一條金龍，威不可擋，與那個小子的掌法同出一源，此人定然是那小子師尊無疑。

“邊荒之地，究竟怎麽回事啊！”

血無心憋屈不已，此刻他有一種千裡迢迢，來邊荒之地送死的感覺！

李玄注視著地上的血無心，眉頭微微皺起，這是哪裡來的武者？為何要對孟衝出手，難道真如孟衝所言，吳皇派來的？

若是吳皇派來的武者，實力絲毫不弱於吳國的齊國，應該也存在武者才對，否則早就被吳國給吞並了。

然而，許炎在齊國折騰了這麽久，都不見武者出現。

“不對！許炎與人激戰，難道說，齊皇緩過一個口氣，去請了武者出來？”

一直以來，齊國的武力值都是非常低的。

從種種跡象來看，並不存在武者，否則許炎信了話本傳說之事，到處尋訪高人，欲要修煉真正的武道，也就不會被譏諷為腦子不大好使了。

李玄正要讓孟衝盤問一下，血無心的來歷，實力處於武道界什麽層次，就看到許炎飛掠而來。

他眉頭一挑，頓時有些明白了，與許炎激戰的武者，該不會就是眼下這位吧？

許炎循著血無心逃跑的方向，一路追來，在雲山縣城外，看到一條金龍一閃而逝，他頓時一驚，這是師父出手了？

急匆匆的趕了過來，果然見到血無心倒在地上，一條金龍盤繞著他，將他束縛得死死的。

“師父！”

許炎恭敬的行禮道。

接著看到了孟衝手上的傷，頓時吃驚，道：“師弟，難道是他傷的你？”

“是的師兄，若非師父趕回來，我就死了了。”

孟衝心有余悸地道。

“這家夥，可能是吳皇派來殺我的！”

孟衝咬牙怒道。

“應該不是。”

許炎一怔，孟衝是誤會了。

“你與他交過手，說說吧。”

李玄看了看許炎，開口問道。

“是，師父！”

許炎點頭，於是將事情原委一五一十說出來。

從去京城，探尋乾屍原委，本以為是傳說中的屍獠所為，結果發現不是，於是準備回來詢問師父，究竟是何種妖物害人。

結果，在百裡之外的驛站，發現驛站吏官全部被殺，死相皆是被吸乾血液，遇到血無心襲擊，於是一番大戰之後，血無心耗不起逃了。

李玄聽得心裡吃驚，這是魔修啊！

吞噬他人血液，不是魔修是什麽？

哪裡來的魔修？

他總算明白對方為何要襲擊孟衝了，必然是看到孟衝氣血旺盛，精血濃厚，蘊含龐大的精血之力。

可以助他恢復傷勢，提升實力。

只是錯估了孟衝的肉身強悍，第一二次出手，都大意了。

也多虧大意了，否則等到他回來，孟衝已經死了！

“說吧，從哪裡來，意欲何為？”

李玄稍稍松了一松，束縛住血無心的金龍，使得他可以開口說話。

正好可以借此人，了解一下這個世界的武道界。

武道界的武力值如何，自己如今的實力，處於什麽層次。

“快說！”

孟衝捏著拳頭，瞪著血無心怒道。

“老實交代，否則殺了你！”

差點兒就殺了，孟衝此刻正氣憤著呢。

血無心一顆心往下沉，看了看李玄，隻覺得神秘莫測，實力深刻不可測，絕對不是大宗師境強者可以比擬的。

逃是無法逃了，只能想辦法保住小命！

“前輩恕罪，晚輩血無心，來自內域，被仇家追殺，因而逃到這邊荒之地！”

血無心斟酌著開口道。

內域！

邊荒！

李玄心中已經明悟了齊國、吳國所在，屬於邊荒之地，而穿過無盡大山，則是內域！

內域存在武者！

血無心應該是內域一個魔道武者，被圍殺受傷，因此逃到邊荒之地來。

對方實力，在內域處於什麽層次？

內域的武道，又是如何的？

血無心一身“真氣”，質量有些差了，是修煉的功法原因，還是武道體系上的不同導致的？

這些疑問，李玄身為隱世高人，自然不會開口詢問。

他是高人，對這方世界，必須了如指掌。

若是這般開口問了，豈不是顯得他這個高人，對於武道界一無所知？

而且，也不需要他開口。

許炎已經激動的詢問起來了。

內域是哪裡？

難道就是武道界所在？

師父一直神秘一笑，不談及武道界，隻說實力到了，自然就知道了。

眼下正是了解武道界的機會！

“內域是哪裡？是不是武道界？我們這裡，為何叫邊荒之地？”

許炎眼神狂熱的問道。

血無心一怔，驚疑地看著許炎，他不知道內域？

不知道邊荒之地？

再看向李玄，那位神秘強者，坐在椅子上，悠哉悠哉的，似乎渾不在意的樣子。

“這是一位高人！

“從內域過來的高人？隱居在邊荒之地。

“是為了躲避仇家，還是因為什麽原因？他在此收了兩個徒弟，卻從未提及內域之事，所以……”

血無心有了個大膽的猜測。

“內域就是翻過大山之後，這裡被稱為邊荒之地，是因為天地靈機消泯，靈氣暴烈，無法感應靈機、吞吐靈氣，無法誕生武者……”

許炎與孟衝聽得凝眉，邊荒之地，天地靈機消泯，無法誕生武者？

這怎麽可能呢？

李玄心裡也是詫異不已，“我能夠吞吐天地靈氣啊，可以修煉啊……應該是我編的武道原因，難怪我覺得這靈氣，怎麽不夠溫和呢。”

他總算明白了，為何靈氣不溫和，原來是因為，天地靈機消泯的緣故。

“是因為天地橋，以此為橋梁，溝通天地，所以即便沒有天地靈機，依然可以修煉。”

李玄心中明悟。

“繼續說，把你知道的都交代出來，內域武道界實力如何？你是不是先天境？處於什麽層次？”

許炎繼續問道。

先天境？

血無心有些懵逼，先天境是什麽境界？

這小子，是先天境？

“武道分九品，突破一品，就是煉氣宗師、煉氣大宗師……我是宗師境武者，我這是內氣，感應天地靈機，導納靈氣入體，化為武道內氣……“

許炎與孟衝聽得一臉懵，什麽九品一品的，什麽煉氣宗師、煉氣大宗師。

對方竟然是宗師境武者，而大宗師，已是內域最頂尖的強者了。

李玄默默的聽著，按照血無心所言，以境界而論，先天境對比宗師境，只是內域宗師實力，要比先天境差不少。

而自己現在的實力，堪比大宗師！

甚至更強一些。

如此一想，他心裡頓時一松，以自己如今的實力，在內域也是最頂層的存在，用不了多久，許炎突破先天境。

自己的實力，絕對超越大宗師！

“我知道的全都說完了。”

血無心將知道的全部說完了，然後懇切地道：“在下只是被追殺慌亂，並無殺人之心，還望前輩……”

是時候求饒了！

然而，李玄手微微一動，金色巨龍猛然爆發出恐怖的威壓。

嘭！

血無心頓時碎裂成數十塊，緊接著金色巨龍碾動著，爆發出熾烈之氣，將數十屍塊，碾為飛灰，卷起一股風一吹，灰都飄走了。

一點痕跡都沒有留下。

唯有一個袋子，與一把刀落在地上。

金龍一卷，刀與袋子，都落在李玄手中。

許炎與孟衝都驚呆了，這就把人殺了？

“師父，這是……”

許炎疑惑地開口。

李玄站起身，一臉嚴肅之色，該教導教導徒弟了。

“徒兒，你們且記住，對於這種來歷不明，且帶著惡意、敵意的人，不要心慈手軟，挫其骨、揚其灰、滅其魂，使其無蹤無跡，無可追尋。

“可免去諸多不必要的麻煩，例如殺了小的，來了老的，滅了一人，背後宗門找上門等諸如此類。

“直接挫骨揚灰，滅其魂，不留痕跡。

“只要無人知曉誰殺的，那就與己無關！”

許炎與孟衝認真聽著，這可是師父，在傳授武道界的經驗！

“挫骨揚灰滅魂？只要沒有人知道是我乾的，那就與我無關！”

許炎喃喃自語，他覺得自己悟了！

求月票

(本章完)