第76章 真武道與偽武道？（求月票）

“師父，我懂了！”

許炎一臉明悟之色，道：“只要是敵人，挫骨揚灰，滅其魂，絕不能心慈手軟！

“若是對方有背景，身後有強者撐腰，那就滅了他之後，抹去痕跡，撇清與自己的乾系。

“只要沒人知道，就與自己無關！”

這是闖蕩武道界的經驗啊。

雖然師父深不可測，但顯然不可能，處處庇護著自己的，真正的強者，是要靠自己的實力，解決一切敵人與麻煩。

李玄默默點頭，大徒弟總能明白自己話中的“深意”，這非常不錯。

“師父，我也懂了！”

孟衝也是一臉恍然之色。

他也覺得自己有些明悟了，結合自己的江湖經驗，遇到這些敵人，該怎麽應付了。

自己應付不了，就找個背鍋的。

只要能夠把敵人挫骨揚灰、滅魂就行了。

像他當初復仇，就是找的吳皇，乾淨利落，全都抄斬了！

李玄欣慰，二徒弟也明悟了！

兩個徒弟，都是天賦異稟的人，為師很欣慰啊！

“師父，血無心說的內域武道，分為九品境界，一品之上是煉氣宗師，修煉武道內氣，而宗師之上還有大宗師，為何不一樣啊？”

許炎問出了心中的疑惑。

師父傳的武道，是煉皮、煉骨、煉髒，屬於武道基礎境，連入門都算不上，而武道入門則是氣血境。

氣血境之上，是先天境。

內域武道的宗師境，倒是類似於先天境，同樣可以禦氣騰空，只是並非修煉先天真氣，而是武道內氣。

“師父，我們這裡是邊荒之地，天地靈機消泯，無法修煉出武者，又是怎麽回事？”

按照血無心的說法，邊荒之地，天地靈機消泯，靈氣暴烈，邊荒生靈，因為處於無靈機的天地之中，因而無法感知靈氣的存在。

更無法依靠靈氣修煉武道。

天地間的靈氣，因為失去了靈機，而變得暴烈，是無法導引入體的。

這都與師父所傳的武道，有著不小的區別。

孟衝在一旁點頭，也是滿臉好奇之色。

李玄坐在椅子上，目光深邃，沒有直接回答，而是問道：“徒兒，你與血無心交手，覺得他實力如何？”

“有點厲害，我險些不是他對手，當然是我經驗不足的原因，不過他也受傷了。”

許炎想了一想，評估一下血無心的實力，又道：“若是我氣血境圓滿，而血無心沒有受傷，處於巔峰狀態，我自信不會輸給他，甚至勝他。”

李玄微笑著道：“你只是武道入門，氣血境而已，他卻是宗師了。”

許炎一怔，是啊，血無心是宗師境武者了，在內域也是處於強者行列，而自己不過剛處於武道入門，氣血境而已。

自己一個武道入門的武者，竟然可以對戰他一個宗師，誰才是真正的武道，不言而喻了！

這一瞬間，許炎明悟了！

什麽九品、八品、五品、三品、一品的，聽著就不夠玄乎。

而自己修煉的，則是煉皮、煉骨、煉髒，筋骨雷鳴，氣血如罡，聽著就比一品、三品的要強大啊。

“師父，我明白了，他們修煉的是偽武道！”

許炎恍然大悟地道。

“原來如此！”

孟衝也明白了，一臉恍然地道：“原來是偽武道，這麽說，所謂的宗師，其實就是偽先天，實力比真正的先天境差很多，難怪他沒能一擊殺了我！”

現在一切都想明白了。

血無心修煉的不是真正的武道，實力太差了，所以他才沒能一出手就殺了他。

李玄笑而不語，這都是徒弟自己明悟的，自己可沒有說那是偽武道！

當然，自己編的武道，肯定不止假的、偽的，誰強誰就是真武道！

目前來看，還是自己編的武道強啊。

至於以後，是否會引發真偽武道之爭，這都不是李玄關心的事情。

“氣血境，其實應該對應的一品、二品和三品，只是氣血境在實力上，要強於內域的上三品武者。

“許炎畢竟是玉骨根基，實力之強，遠非普通氣血境能比，所以他可以越境對戰內域的宗師境，若是金骨根基，倒也可以與內域宗師一戰。

“而若是銅骨、鐵骨根基的氣血境，倒是無法對戰宗師了，不過比內域的上三品，還是要強的。”

李玄心裡評估了一下，大致得出了二者之間的實力差距。

在內域，煉氣宗師武者，實力之強，定然也是遠超一品武者的。

“煉氣宗師修煉的是武道內氣，只是稱呼不同而已，也可以稱之為真氣，只有武道修煉的不同，他們修煉出來的真氣，在威力上、精純上、質量上，都不如先天境。

“而我雖然只是先天境入門，但論實力，不輸給內域的大宗師。”

李玄心裡對兩個武道體系，做了一個比較與評估。

氣血境，對應內域的上三品，而氣血境武者，在實力上，要強於內域的上三品武者。

先天境，其實對應內域煉氣宗師，都是修煉真氣，只是先天境的先天真氣，強於內域宗師的內氣，實力上自然先天境更強。

“以鐵骨根基，入先天境的武者，實力與內域宗師，差距會小一點，大抵強於內域宗師三成到五成之間。

“而若是銅骨、金骨、玉骨……則要強得多了。”

當然，內域宗師也是分強弱的。

不過整體而言，還是先天境的武者，更強一籌。

根基越強的先天境，二者之間的實力差距就越大。

“大宗師在內域，已經是巔峰了，大宗師之後，還有沒有更強的？”

血無心是宗師境武者，而且是內域魔教的強者的，對於內域武道應該是很了解的。

“不管大宗師之上，還有沒有更強的武者，但暫時而言，對我並沒有什麽威脅了，許炎距離氣血圓滿，已經不遠了。

“一旦許炎突破先天境，我的實力就更強。

“先天境之後的境界，也差不多該編出來了，境界暫且定下了，等許炎突破先天后，就傳給他先天境之上的功法。”

李玄心裡琢磨了一番，內域武道界，對他威脅不大。

孟衝武道入門之後，金手指的反饋，也能讓他實力更上一層。

“師父，邊荒之地天地靈機消泯，無法修煉出武者來，這可怎麽辦？”

既然武道之間的不同，已經有了答案。

邊荒之地，無法修煉出武者來的問題，就擺在眼前了。

難道，要去內域才能修煉？

雖然他很想去內域闖蕩，然而還不到時候，父母家人實力都太弱了，無法鎮壓邊荒呢。

“你已經是武者了！”

李玄笑了一笑道。

許炎一怔，一拍腦袋，道：“對啊，我已經是武者了啊，可是血無心為何說，邊荒之地，天地靈機消泯，無法出武者呢？”

他已經武道入門了，屬於氣血境的武者，之後的修煉，就涉及天地靈氣了，需要吞納天地靈氣，才能突破先天境的。

“師父，按照血無心的說法，天地靈機消泯，沒法吞吐靈氣入體的，那我豈非無法突破在邊荒突破先天境？”

許炎有些憂愁的樣子。

“那是血無心的說法，那是他們的修煉的武道，你修煉的又不是內域武道。”

李玄看著有些憂愁的許炎，不由得好笑。

“無天地靈機又如何？你以自身為橋梁，溝通天地，又何須天地靈機輔助呢？”

許炎聞言一怔，腦海中靈光乍現，雙眼一亮，道：“我明白了，原來如此！”

天地橋！

為何突破先天境，需要貫通天地橋了，正是以自身為橋梁，溝通天地，吞吐天地靈氣！

這才是真正的武道啊。

不需要依靠外在的天地靈機才能修煉！

所以，內域武者修煉的，定然是偽武道！

“明白了就好！”

李玄點了點頭。

抬頭看向無盡大山方向，內域究竟是如何的一方天地？

內域應該更容易找到妖孽的徒弟吧？

李玄如此想著。

血無心逃到邊荒之地來，想必內域要不了多久，應該就會發現血無心的蹤跡，興許會有人追殺到邊荒來。

雖然邊荒特殊，血無心才逃到這裡來，他可以靠吞噬精血修煉，其他武者來到邊荒，一旦消耗過大，恢復就會非常緩慢。

對於其他武者而言，不會貿然來追殺他。

不過李玄相信，必然會有人追殺而來的。

於是開口道：“血無心從內域而來，也必然會有其他武者來這裡的。”

許炎與孟衝一怔。

“我要在一個月內，武道入門！”

孟衝捏著拳頭，堅定地道。

險些被血無心所殺的憋屈，他不想再經歷了！

孟衝修煉去了。

他已經打破了銅骨瓶頸，可以淬煉金骨了，而金骨之後，還有金剛琉璃骨呢。

許炎看著師父，目光堅定地道：“師父，弟子想學劍法！”

降龍掌固然強大，然而他覺得不夠！

血無心的刀法，其實很強大，剛開始交戰的時候，對他造成了不小的威脅。

若是他會劍法，豈會落入下風？

李玄對此並不意外，從第一次見到許炎，就看到他腰間掛著一把劍。

哪怕修煉的武道，修煉了降龍掌，他也時常掛著一把劍在腰間。

說明，他喜歡劍！

而從齊皇寶庫裡，找到了一把寶劍，這一次去京城匆忙，才沒有帶在身上。

李玄早已有了準備。

對於兩個徒弟，該怎麽修煉，傳授他們什麽武技功法，李玄早已有了計劃。

許炎，修煉掌與劍，掌劍無雙！

而孟衝，則是刀與拳，拳刀雙絕！

至於此外的其他武技、功法之類的，就靠徒弟自己在修煉中去悟了。

他給徒弟畫一個框，什麽都可以往裡裝就行了。

等什麽時候，徒弟去內域闖蕩了，可以汲取內域的武道精華，往這個框裡一裝，那就是自己的了。

而且，有了內域的武道功法，他也有了參考，對於編後續的功法，就相對容易多了，不至於一點方向都沒有。

但有一點是必須認真對待的，就是往後編的境界功法，不論如何，都要比內域的武道更強！

只有如此，才能把自己傳的才是真武道坐實！

“若是我的武道傳播開來，嘶！”

李玄突然心驚，若是傳播開來，必然會淘汰現有的內域武道啊。

這會引發道爭！

“不能操之過急，要穩一手，起碼要徒弟強大起來了才行。”

李玄覺得要穩一手。

貿然引發真偽之爭，這場風暴太大，以他目前的實力，是扛不住的。

況且，他的目的，是編功法，收妖孽的徒弟，讓自己強大，讓自己無敵。

不能卷入紛爭之中，而拖累了變強。

“可以從邊荒開始！”

李玄心裡有了計劃。

從邊荒開始推廣自己的武道，等到邊荒的實力上來了，邊荒之人去內域闖蕩，慢慢的自己的武道傳播出去了。

即便引發真偽之爭，自己也可以躲在幕後，坐看風雲。

自然有邊荒的武者，去捍衛自身的武道。

當然，這只是一個大致的想法，是否實施，如何實施，能否實施，都是未知之數。

眼下要緊的，是強大自己，讓徒弟盡快強大起來。

唯有徒弟強大了，把編出來的功法修煉成功，他才有更豐厚的收獲。

看了一眼滿臉期待之色的許炎，李玄點頭道：“可以，今天你沉澱一下，與血無心大戰的收獲，明天來找為師。”

“是，師父！”

許炎興奮的點頭。

“師父，我回一趟東河郡！”

那把寶劍在東河郡家裡，沒帶在身上呢。

“嗯！”

李玄點頭。

許炎急匆匆離去。

看了一眼在苦修中的孟衝，李玄對剛回來，還不知道發生了什麽事的石二道：“做孟衝的飯就可以了。”

“是，主上！”

石二恭敬地道。

李玄從椅子上起來，一手拿著血無心的長刀，一手拎著血無心的身上留下來的袋子，進入了房間裡面。

這個袋子，是他刻意留下來的。

進入房間後，將長刀放到一邊，這把刀不是普通的鋼鐵之利器，而是可以承載真氣的寶刀。

打開袋子，裡面是一本小冊子，泛著血色的小冊子，一看就知道不是正道之物。

“血無心修煉的功法！”

李玄心中一喜，果然有收獲。

將小冊子取了出來。

袋子裡，還有兩枚瑩白色的晶石，李玄取了出來，感應到晶石中蘊含著靈氣。

“這應該就是內域的靈石、或者靈晶！”

內域天地靈機存在，靈氣溫和，那麽存在蘊含靈氣的玉石，也就理所當然了。

而蘊含靈氣的玉石，也就是靈石或靈晶。

不過顯然，這是非常稀罕之物，血無心怎麽說，也是一個宗師境武者，結果只有兩枚靈晶。

他療傷靠的是精血，而非靈晶，不存在為了療傷把靈晶消耗的問題。

歸根結底，還是靈晶珍稀，他這個宗師也沒有多少。

說一下更新，沒有特殊情況，18點和20點左右各更新一章，更新時間相對固定

(本章完)