第77章 為師隻傳道不傳法（求訂）

袋子裡就只有一本小冊子與兩枚靈晶，再無其它物品了。

李玄一臉失望之色。

血無心是個窮鬼啊。

心裡不由得暗罵：“你一個魔修啊，殺人奪寶，不是很正常嗎？都要逃到邊荒來了，不準備搜刮一些寶物來邊荒用？

“真特麽是廢物啊，把你灰都揚了，是一點都不冤！”

看了看袋子，就是一個很普通的袋子，並非儲物袋之類的東西。

隨手就扔到一邊了。

“也不知道，內域有沒有儲物袋之類的寶物。”

心裡歎了一口氣，自己是否該找個有煉器天賦的徒弟，編一套煉器之法給他，讓去參悟，把儲物袋之類的東西給煉製出來啊？

“我也不會煉器啊，要編難度有點大？還是需要去內域，找找內域的煉器法門，參考一下，才能編得完美。

“也只有內域，才可能有這樣的煉器妖孽吧？”

李玄心裡琢磨著。

不過煉器終究不是強大自身，暫時不急迫，等以後是否能夠找到這樣的妖孽再說吧。

將靈晶收了起來。

看向血紅色的小冊子。

翻開來，四個字映入眼簾。

“血魔鬼經！”

一看就是魔道功法。

不過李玄並不在意，他又不是要修煉這些功法，而是參考一下，以此了解內域武道而已。

“這竟然是一本殘篇？”

李玄詫異了一下。

血魔鬼經不全，丟失了一部分，只是一本殘篇。

縱然只是殘篇，竟然都讓血無心修煉到了宗師境，而且還能修煉到大宗師境。

所以，完整的血魔鬼經，是可以修煉到大宗師之上？

李玄翻看著血魔鬼經，果真是魔道功法，以吞噬精血、煉化精血，強大自身為根本。

越是精純越是旺盛的精血，獲得的提升越大。

這也是為何，血無心會盯上孟衝的原因。

上面還記載了血魔鬼經的專門秘術，噬血鬼絲，用以吞噬精血。

“倒是有些門道。”

李玄看得驚奇，血魔鬼經給了他一些啟發。

比如，吞噬精血的功法，以及噬血鬼絲。

他自然不會編吞噬精血的功法，不過可以以此為參照，編一些更精妙，而且堂堂正正的功法。

“新的武道體系，差不多有眉目了。”

看完血魔鬼經之後，李玄心中有了一些想法。

肉身武道之外，有了一個新的武道修煉體系，不過暫時不完善，只是一個想法而已。

而且，也需要找到合適的人來明悟。

“血魔鬼經在內域，屬於很強的魔道功法，血無心在宗師中，也並非弱者……不過，血魔鬼經屬於陰邪一類功法，倒是會被氣血克制。”

氣血境熾烈如火，正好可以克制血魔鬼經的陰邪之氣。

若是同境界對戰，修煉血魔鬼經的武者，會處處被克制著。

“不過，氣血對於他們而言，也是有著極大的誘惑。”

血無心為何渴望孟衝精血？

為何渴望許炎精血，正是因為如此。

氣血境武者，精血比內域的那些武者，更為旺盛與精純，對於血魔鬼經的魔修而言，乃是大寶藥！

翻看完了血魔鬼經，李玄將上面的內容，一字不漏，全部記住之後。

念動之間，血魔鬼經化作粉末消失。

這本魔道功法，自然不能留下來，萬一哪天大意了，或者忘了，離開了這裡之後，被人發現撿了去，豈非要出一個魔修？

邊荒雖然無法出武者，但若是以血魔鬼經吞噬精血，還是可以把實力提升上去的。

固然因為天地靈機消泯，無法在邊荒突破上限，但實力恐怕也能提升到，內域的五六品武者實力。

這對於邊荒而言，絕對不是好事。

這種功法，自己已經記住了，當然是毀了才放心。

……

雲山縣城外，山林之中。

李玄一隻手背負在身後，眺望著遠處的天空。

許炎手持寶劍，恭敬地站在身後。

“徒兒，你要記住，為師隻傳道，不傳法，所以為師傳你的是劍道，而不是劍法……”

李玄抬手折了一根樹枝在手，沉聲道：“正如為師反覆強調的，修煉在於悟，在於感悟其中的真意，劍道也是如此，你且看好了。”

“是，師父！”

許炎內心激動。

李玄手上樹枝點出，嗤的一聲，一道真氣爆射，直接在一株大樹上，射出一個窟窿來。

許炎雙眼瞪大，心中震驚：“師父這劍法……不，是劍道，就是強大啊，手裡拿著根樹枝，隨手一指，都比血無心的刀氣強大得多。”

李玄試了試手感之後，開始揮舞手中的樹枝，先天真氣加持在樹枝上，看起來凌厲非凡，實則他只是在瞎比劃。

全靠一身強大無比的先天真氣，才呈現出如此強大的凌厲氣勢。

當然，也不能說完全瞎比劃，斬、刺、挑、橫、抹等一些劍招，也是舞得有模有樣的。

劈裡啪啦一陣比劃完畢，李玄收起樹枝，沉聲問道：“徒兒，你可記住了？”

許炎激動地點頭，道：“師父，我全記住了！”

全記住了？

這怎麽行！

李玄再次抬起樹枝，沉聲道：“徒兒，你再看看，記住，為師傳的是劍道，不是劍法，要悟其真意！”

說著手上的樹枝比劃了起來，不過這一次舞得緩慢，他這一次比劃的，是依照前世的太極劍模樣來比劃的。

不同的是，他以先天真氣加持。

看起來舞得慢，然而卻是仿佛形成了一股劍氣，在環繞著，隨著他旋轉著，聲勢也是頗為駭人的。

許炎死死地盯著，卻是有些疑惑，為何這麽慢？

如此慢，如何攻敵？

李玄比劃完畢，再次問道：“徒兒，你可記住了？”

“師父，我全記住了！”

“前面的呢？”

“也記住了。”

這徒弟記憶真好，一遍就全記住了。

“徒兒，你再看！”

李玄再次揮動起了樹枝。

這一次，樹枝舞得極快，劈裡啪啦的一頓揮舞，然後收手。

“可記住了？”

許炎此刻有些懵了。

怎麽每次劍招都不一樣？

“記……記住了。”

許炎點頭道。

“前面的呢？”

“記……記住了九成！”

許炎突然一愣。

前面慢吞吞的劍招，他還全部記住。

但第一次施展的劍招，他隻記得九成了，有幾個劍招，竟然忘了！

“我怎麽就忘了呢？”

許炎心裡懊惱不已。

李玄卻是大喜，道：“好，徒兒，你再看！”

說著，又是一通比劃！

許炎心裡已經懵了：“我忘記了，沒有全記住，師父竟然說好？”

“徒兒，可記住了？”

李玄收起樹枝問道。

“我、我沒記全！”

許炎一臉羞愧之色，剛才走神了，沒記住師父剛才的劍招。

“好，好，徒兒你距離感悟劍道，又進了一步！”

李玄欣慰地開口道。

啥？

許炎迷糊了，自己沒能記住劍招，怎麽反而距離感悟劍道，更進了一步呢？

“不對！

“我肯定沒有領悟師父話中的深意。”

許炎陷入了沉思中，強大的腦補能力，正在發揮出來。

“師父反覆強調，他隻傳道，不傳法，他傳我的是劍道，而非劍法……

“要我明悟其中的真意，明悟其中的道，而不是劍法，所以我要做的，不是記住劍招。

“而是忘記劍招！

“不拘泥於劍招之中，不拘泥於形勢之中，融會貫通，隨心所欲……”

這一刹那間，許炎感覺自己明悟師父的深意了。

腦海中，開始回憶著師父剛才施展的劍招，快的、慢的、迅猛的、刁鑽的……

漸漸地，前後劍招，在他腦海中重疊，在他腦海中融合，慢慢地仿佛一套新的劍法，在他腦海中出現。

“我要學會忘記！”

許炎在心裡告誡著自己。

“師父，我已經忘記了一半了！”

許炎開口道。

“好，好！”

李玄大喜，這徒弟進入明悟狀態了，好事啊。

說明距離他感悟出劍道，已經踏出了堅實的一步。

許炎在劍道上，果然是有天賦的，而且很妖孽的那種。

“徒兒，你且再看！”

李玄又比劃了起來。

與前面比劃的，自然都是不同的。

其實他每次比劃，都是琢磨好的，第一次是似模似樣的劍法、劍招，第二次是太極劍，慢悠悠卻又踩著太極而行。

第三次是迅猛的、第四次是刁鑽的、這第五次就是完全雜亂的。

快慢迅猛刁鑽無章法都有了，自然是要許炎自行去悟了。

“師父，我忘記了一半！”

許炎看完之後開口。

“很好，你再看！”

李玄繼續比劃了起來。

接下來，他接連比劃了幾次，許炎看得時而迷糊，時而沉思，時而恍然……

在他的腦海中，所有劍招，都被他重新打亂了一遍，相互重疊，相互融合，或者重新穿插其中，反反覆複。

一套劍法，仿佛在他腦海中浮現。

李玄站在一旁，看著徒弟在感悟。

時機差不多了。

編好的劍道境界，也該告訴徒弟，讓徒弟更好的從中悟出劍道來。

若是成功，這又是一個巨大的收獲。

許炎睜開了雙眼，眼神之中，略有迷茫之色。

他覺得自己混亂了。

一團亂麻的劍招，在腦海中揮動著，根本找不到方向。

似是而非的劍法，卻是始終無法成形。

他覺得自己可能悟錯了方向。

師父傳的劍法，此刻他已經忘記了，根本無法記得，當初的劍法，究竟是怎麽施展的。

“師父，我全都忘了！”

李玄欣慰道：“忘得好，忘得好啊，徒兒，你距離感悟劍道，已經不遠了！”

給徒弟打一管雞血。

果然，許炎一聽，頓時精神一振，雙眼都有光了。

“徒兒，為師傳你的是劍道，天下武者千千萬，能入劍道者，寥寥而已，而想要入劍道，首先需要脫離劍法的范疇。

“不要被劍法、劍招禁錮了自我。”

李玄側身抬頭，身上神秘氣息加持，頓時高人的形象無限拔高。

許炎身軀一震，恭敬地道：“還請師父，指點弟子！”

“你能忘記為師剛才施展的劍法，忘記為師施展的劍招，說明你是有劍道資質的，不會被劍法、劍招禁錮了自我。

“但這遠遠不夠！

“想要悟劍道，想要入劍道，唯有劍心通明者，才能踏入劍道。”

李玄沉聲說道。

“劍心通明？”

許炎心中一震，恭敬地問道：“師父，何謂劍心通明？”

“劍心通明，乃是劍道的基礎境界，劍心通明者，不拘泥於劍法、劍招，劍道之心澄澈。

“劍心，乃澄澈的劍道之心，通明則是任何劍招、劍法，一眼便可通透，一眼便可看出劍法的破綻、好壞之處。

“一眼便可，從劍法、劍招之中，隨手摘來，運用自如，成為自身的劍招，成為自身的劍法。”

李玄將編好的修煉劍道的基礎，劍心通明講解給許炎聽。

許炎心頭震撼不已，“劍心通明，是劍道之心澄澈，通明則是，一眼看出劍法的破綻、好壞之處，隨手拈來，隨心而用。”

他腦海中，浮現出了師父施展劍法的情景。

漸漸地，又浮現出了，自己從其中摘取出來，進行重疊、融合、穿插，而尚未成形的一套劍法。

若是自己可以將其重疊、融合完整，形成一套屬於自己的劍法，能夠隨心所欲摘取劍招所用。

是否，就是劍心通明了？

他有些明悟了，開口道：“師父，劍心通明，即是我雖然沒有劍法，沒有劍招，但他人的劍法，即是我的劍法，他人的劍招，即是我的劍招。

“敵人的劍法，在我眼中，仿佛沒有遮掩，仿佛透明的，我可以輕松看透他的破綻，可以預判他的劍會怎麽出……”

李玄心中大喜，許炎距離明悟劍心通明不遠了，自己編的劍道境界，終於要出來了。

“通俗、簡單來說是如此，能夠做到這一步，說明劍心通明入門了。”

李玄帶著欣慰的語氣點頭道。

“師父，我有些懂了，但還不太懂……”

許炎陷入了沉思中。

“徒兒，劍心通明，唯有自悟，悟到了，便入門了，悟不到，那便悟不到。”

李玄沉聲道。

他都沒有劍心通明，只是編出來的，如何入門，有什麽方法，他怎麽知道？

全靠徒弟憑借妖孽的腦補能力，以及妖孽的悟性，去自行參悟了。

“徒兒，首先要劍心澄澈，唯有劍心澄澈了，才能通明，而劍心澄澈是不受劍法、劍招禁錮自我。

“你好好悟，為師相信你能夠悟出來的。”

李玄說完便離開了山林，留許炎一人，在此慢慢參悟。

(本章完)