第78章 許炎悟劍道，劍心通明

山林裡，只剩下了許炎一個人。

他站在山林中，目光看向四周，一道道劍痕縱橫，一株株大樹上，被穿透出一個又一個小洞口。

整齊被切斷的樹木，倒在地上，又被切成了十幾截。

依稀能夠看到劍法、劍招的殘留。

越看許炎越是有些似懂非懂的明悟，腦海中浮現出，一團亂糟糟的劍招，都是師父曾經施展過的。

只是他給忘了。

不！

不能說給忘了，而是忘了劍招的順序，忘了哪一劍，是哪一次施展的。

腦海中混亂的劍招，與四周的痕跡，相互驗證著，突然，某一招與地上的一道劍痕，重疊在了一起。

“這道劍痕，是這一招施展出來的。”

許炎心裡喃喃自語。

“劍心通明，首要的是劍心澄澈，不受劍招、劍法禁錮自我，然後則是通明……”

許炎覺得自己有些感悟。

然而，距離劍心通明依舊太遙遠了。

這一刻的他，仿佛回到了小山村裡，剛開始修煉武道時的情景，一切都不太明白，卻又有些感悟。

“忘記劍招、忘記劍法，不拘泥於形勢……首先要做的，是劍心澄澈，而這第一步，我應該把師父舞的劍法，給徹底忘掉。

“不！忘掉不是真的忘掉，而是忘掉形態、而是脫離劍法框架……

“那麽，接下來，我要做的，是理順劍法痕跡，一一一複現，進而忘記框架，隨意摘取劍招、劍法，最終形成屬於我的劍法。

“這是第一步，完成了這一步，我距離劍心通明，應該就不遠了！”

許炎隻覺得靈光乍現，明悟了該如何去感悟，如何踏入劍心通明境界。

他跳上一株大樹，坐在一根橫枝上，看著下方的劍痕，默默地不斷與腦海中的劍招，相互重疊，相互印證。

“這一道劍痕，覆蓋了前一道劍痕，前一道劍痕，幾乎看不出來了，該如何去印證……

“我怎麽又拘泥於劍法劍招之中呢？

“那一道劍痕，雖然被覆蓋了，然而依舊有脈絡存在……應該是這一招了。”

一直到天色黑了下來，許炎才回到雲山縣。

不過他滿腦子，都是劍招，都是劍法。

李玄見到徒弟回來，暗中觀察著，沒有說什麽，讓徒弟自己去悟。

說的太多，反而會形成干擾。

他想到了當初在小村子裡，許炎是如何修煉的場景，如今不過是，差不多重走一遍感悟過程而已。

李玄相信，許炎是可以感悟出來的。

他編的劍道，比當初瞎編好完善得多，更親自出手，給許炎比劃了劍招呢。

“劍心通明是修煉劍道的基礎，我這個劍道的起始點，對於天賦的要求，給提高了很多。

“一旦踏入劍道，威力自然也更強。

“這就是一個框，以後什麽劍招、劍法，都可以往裡面裝，等許炎去了內域，不論學了什麽劍法，往這個框裡一裝，那就是自己的了。

“而且，青出於藍，形成新的劍法。”

李玄默默的想著。

傳許炎劍道，而孟衝一個肌肉猛男，天賦不在劍道上。

而是刀道上！

自己也該編好刀道的相關了，到時候可以傳給孟衝。

“許炎看一遍就記住了我的劍法，說明他記憶力超強，這也是劍心通明的基礎，有了這個基礎，他感悟起來，應該會容易不少。”

李玄心裡也感歎，許炎的記憶力是真的好。

看一遍就記住了。

他比劃的速度，可是不慢的。

接下來的時間裡，許炎每天都在感悟劍道，都在為了如何劍心通明。

早起去山林裡感悟。

天黑了才回來。

孟衝受到了血無心的刺激，修煉起來愈發刻苦了，金骨淬煉進度在加快中。

石二也已經煉皮了，而且進度還可以。

齊國依然沒有什麽變故。

京城中，齊王郭榮山，依然是群臣第一人。

三皇子每天上門請安。

大皇子已經外出尋訪高人。

其余的群臣子弟，也不減尋訪高人的熱潮。

雖然兵部尚書兒子等人，變成了乾屍，而且不知道緣由，許炎也沒有給答案，更無人敢去追問。

都在猜測，可能是遇到了未知的妖物，所以才死了。

而進入無盡大山探索時，都小心翼翼了起來，也不敢太深入。

無盡大山山峰無數，一座又一座山峰尋訪過去，都不知道要花多長時間，一支支隊伍在群山之中穿梭著。

但大都默契的，避開了兵部尚書公子一行人探索方向。

那裡太危險了。

一個月時間過去了。

孟衝金骨幾乎圓滿了，快要遇到金骨瓶頸，無法繼續淬煉下去了。

石二已經完成了煉皮。

以他江湖絕頂高手的實力，花了這麽長時間，才完成煉皮，資質上比許炎與孟衝，終究差了一大截。

而且，李玄發現，石二完成煉皮後，其煉皮的強度，以及氣血強度，都不如許炎和孟衝二人。

同樣完成煉皮，然而皮膜的強度，卻是有著不小的差距。

“煉皮也是分等級的，不是誰完成了煉皮，就一樣的。”

這是武道資質的差距帶來的。

完成煉皮後的石二，實力有了增強。

李玄接著傳他煉骨之法。

而根據許炎所言，他父親已經開始煉骨了，母親剛剛完成煉皮，也讓他看到了武道資質上的差距，修煉的收獲，會有著落差。

潘藥師也進入了煉骨階段。

其余的心腹護衛，一小部分進入了煉骨，一部分完成煉皮。

這還是潘藥師，熬煉了滋補藥物輔助修煉的緣故。

而郭榮山，由於年紀大了，氣血衰減，錯過了最佳的修煉階段，依靠寶藥堆積，勉強進入了煉皮。

郭雲開倒是天賦好一些，已經完成煉皮，即將煉骨。

他的兩個表哥，一個完成煉皮，一個開始煉骨。

“距離武道入門，都還太遠，短時間內，是無法驗證，可以獲得什麽反饋了。”

李玄心裡感歎。

這些人裡，應該會有人卡在武道入門一關的。

他注意到了，潘藥師熬煉滋補氣血的藥，輔助修煉的效果很不錯。

“是不是該弄一些丹藥出來？丹藥要怎麽編？我又不懂啊。”

李玄陷入了沉思中。

“天母教的那個小姑娘，醫術高超，也許可以從她身上著手，試試可否感悟出什麽來？”

李玄又想起了，天母教的當代天母，那個小姑娘。

她勸過的惡人，竟然從此都不再作惡，當真是好手段。

上次讓石二傳話，讓那個天母小姑娘來一趟，不過依舊在吳國，還沒有來吳國。

“不急，孟衝還沒入門呢，第三個徒弟，再考察考察。”

李玄暫且將此事放下。

許炎昨天出去之後，晚上沒有回來，似乎有了收獲，應該快要明悟劍心通明了！

他充滿了期待。

雲山縣城外，一座山坡上。

許炎盤膝而坐，默默地看著天際的晚霞。

他已經沒有在山林裡看那些劍痕了，反而將所有劍痕，盡數毀去。

此刻，他看著天際晚霞，心中一片澄澈，腦海中的劍招，都在這一刻不斷演化著。

師父所傳的劍法，他早已忘得一乾二淨。

現在，他腦海中，一套新劍法即將成形。

他心境愈發澄澈，仿佛已經通明了一切劍法，一切劍招。

某一刻，腦海中似有靈光乍現。

演化的劍法成了！

也在這一刻，他進入了一種玄妙狀態。

一顆心澄澈通明。

嗡！

橫在膝蓋上的寶劍，這一刻竟然顫動了起來。

仿佛欲要離鞘而出。

劍心通明！

許炎明悟了劍心通明了！

在他明悟劍心通明的那一刻，劍道之門，已經打開了。

他心中，已然有了一門劍法，有了劍道的痕跡。

已然脫離劍法的桎梏。

甚至於，降龍掌都因此有了新的感悟，得到了提升。

降龍掌第二重小成！

許炎睜開雙眸，手一點橫在膝蓋上的寶劍，錚地一聲，寶劍出鞘。

手一握，抬手一劍斬出。

劍光宛若一道長虹，劃過半空，斬在了百丈之外。

劍光落地無聲。

若是走近一看，便會見到地上，一條細細的縫隙，蔓延數十丈，深不知幾許！

“今日，我許炎劍心通明，終於劍道入門，你就叫通明劍吧！”

許炎食中二指撫著劍身說道。

通明劍！

這是他的第一把劍，也是見證他，踏入劍道之門的劍！

“我劍心通明了，踏入劍道之門，接下來，就是氣血圓滿，突破先天境了！”

許炎一臉振奮之色。

當初若是他已劍心通明，踏入劍道，血無心如何是他對手？

“內域！”

許炎看向無盡大山方向。

心頭澎湃不已，內域有武者，內域武道界，他向往已久。

早已想去武道界闖蕩了。

“再等等，先天境之後，就去內域！”

父母實力還沒提升上來，而且他還沒有突破先天境。

因而，只能壓下心中的激動。

小院子裡。

李玄一如既往，坐在椅子上，腦海中卻是在梳理自己編的武道。

尤其是後續的武道之法，該如何去編，如何完善。

先天境之後的境界，他已經確定了。

修煉的方向，也已確定了下來，但往後的武道境界，修煉方向，也要有個輪廓。

“我的武道，起始就比這個世界的武道強，所以後面的武道境界，也要越來越強。

“境界與境界之間，要銜接好，如果出現斷層，理論銜接不上，肯定是無法感悟出來的。”

經過這些天的反覆思考與琢磨，李玄已經基本理順了，後續的武道修煉方向。

不過，仍舊需要一步一步來。

唯有成功修煉出來了，才能確定是可行的，才能繼續完善下一個境界。

“孟衝金骨圓滿了，卡在了金骨圓滿，無法淬煉出金剛琉璃骨，也該試試，幫助二徒弟，成功淬煉出金剛琉璃骨來。”

李玄看了依舊埋頭苦修的孟衝一眼。

金剛琉璃骨一成，他就可以突破踏入氣血境了。

畢竟他的修煉，是煉皮、煉骨、煉髒三合一一起進行的。

突然之間，金光浮現。

“你徒弟許炎，明悟劍心通明，踏入劍道之門，你劍心通明大成，劍道大成！”

這一刹那，李玄隻覺得劍心澄澈，通明萬劍，而劍道的感悟，也不斷浮現而出。

劍道大成，不過只能算是，劍道基礎大成！

李玄欣喜不已。

“我徒兒有劍神之姿，為師沒有看錯他！”

許炎好樣的，果真明悟劍心通明，踏入劍道之門。

往後的劍道提升，就要靠他自己了。

不過，李玄相信，等到許炎去了內域，就不愁劍道提升了。

而徒弟劍道提升，他的劍道提升更多！

“劍心通明後的劍道意境，也該傳給許炎了，爭取早日感悟出劍意來！”

李玄心裡美滋滋的想著。

“你徒弟許炎，降龍掌第二重小成，你降龍掌第二重圓滿！”

又有收獲了。

降龍掌第二重圓滿了。

許炎明悟劍心通明，降龍掌的感悟，也隨之提升。

這在情理之中。

這說明，許炎的天賦與悟性，隨著劍心通明，而有所提升了。

李玄手指一抬，一道劍氣浮現而出。

手指一點，劍氣飛上半空，無聲無息，甚至察覺不到凌厲的鋒芒。

半空中，一道劍氣在縱橫交錯中。

“我編的劍道，當真強大啊。”

李玄心中激動。

“應該比內域的劍法，要強大得多吧？”

內域武道界，劍道實力如何，暫且不得而知。

不過大致也能推測出來，依然處於強大的劍法階段，還沒有觸及劍道層次，自然是比不上自己編的劍道的。

內域武者的劍法，在劍心通明者眼裡，一眼可看透破綻，看透虛實，可以隨手摘取其劍招為己所用。

“以我現在的實力，大宗師也可一劍斬之了！”

李玄手指一彈，半空中的劍氣消失。

實力又有了巨大的提升，內域大宗師也不會是他的對手了。

這下子，徹底穩了。

不用擔心內域強者，會對自己造成威脅。

“師父，我回來了！”

許炎興奮的回來了。

“好！好！好！”

李玄欣慰不已，道：“我徒兒有劍神之姿，果真沒有讓為師失望！”

許炎聞言頓時精神一振，整個人的精氣神都仿佛蛻變了一般。

“師父說我有劍神之姿！”

拍著胸口道：“師父，弟子一定把你的劍道，發揚光大，徒兒一定不會讓你失望，必成劍神！”

“好！我徒兒有此志氣，為師相信你能夠做到的！”

李玄心中大喜，徒弟將來必成劍神了，而自己嘛……劍道之祖的帽子，可以提前戴上了！

我也想多更的，但真的寫不來o(╥﹏╥)o

(本章完)