第79章 許炎突破，孟衝武道入門

李玄站起身來，神色肅穆，道：“徒兒，劍心通明，只是劍道的基礎而已，你還有很長的路要走，劍道漫漫無盡頭，切不可驕躁！”

許炎神色一正，深吸一口氣，恭敬地道：“是，師父，弟子定然沉心靜氣，踏踏實實，在劍道之路上，堅定前行！”

“好！”

李玄頷首，一臉欣慰之色，“你既已劍心通明，踏入了劍道之門，為師今日便為你，指明劍道方向。”

許炎認真的傾聽著，內心激動不已。

“劍心通明之後，第二個劍道境界，乃是心劍境。

“我心有劍，天地萬物，皆可為我之劍。

“遇山，山是我之劍，遇江河湖泊，皆是我之劍……一草一木，也是我之劍。

“山有山之劍勢，水有水之劍勢……天地萬物，皆是我心之劍……”

第二個劍道意境，乃是心劍境！

許炎聽得心潮澎湃，天地萬物，即可為劍？

遇山，山也可是我之劍。

江河也可是我之劍！

當真是太玄妙了，這一刻，他感覺到了自己的渺小。

心劍境啊！

距離自己實在是太過遙遠了。

那是一種，怎樣的劍道意境啊。

他腦海中，情不自禁的浮現出，抬手一招，大山化為一柄劍，轟然而出，斬滅敵人的強大情景。

“徒兒，想要突破心劍境，首先需要感悟劍意。”

李玄看著臉色漲紅，熱血澎湃，眼神狂熱而向往的許炎，微微笑著開口道。

聽得很玄乎吧？

果然，越是玄乎，許炎越有動力，他從不會懷疑，這麽玄乎的東西，會不會是假的，能不能做到。

他只會打了雞血一般，朝著這個目標前進。

當真是好徒弟啊！

李玄感歎，當初收許炎為徒，是自己兩世為人，做的最正確的事情。

“是，師父！”

許炎恭敬地點頭道。

劍意！

感悟劍意！

“天地萬物，皆可感悟劍意，不過你要切記，意境感悟，最忌執著，執著太深，反而陷入牢籠，而無法感悟真意。

“且不可盲目去感悟劍意，而荒廢了自身的修煉。

“你劍心通明，感悟劍意是遲早的事情，興許哪天修煉降龍掌時，突然就感悟了呢？

“劍意，並非只有修煉劍道時，才會感悟的。”

李玄敦敦教導道。

可不能讓徒弟，為了修煉劍道，而荒廢了降龍掌的修煉。

掌劍無雙，才是許炎的正途。

“若是你領悟了降龍掌意，也可觸類旁通，領悟出劍意來，同理，若是你領悟了劍意，也當能明悟降龍掌意。

“能領悟多少，就看徒兒你自己了。”

李玄琢磨著，降龍掌也該讓許炎，去感悟一下其中的掌意。

若是真的領悟出來了，實力必然大飆升。

“師父，我明白了！”

許炎恭敬地道。

“嗯，好好修煉吧。”

李玄重新坐下。

心劍境之後的劍道境界，等許炎明悟了心劍境之後，再傳給他不遲。

否則，一下子傳的太多了，影響了他的感悟，豈非失策？

還是要腳踏實地，一步一步來。

“是，師父！”

許炎點頭。

李玄看了一眼孟衝，道：“你師弟，遇到瓶頸了，你與他切磋一下，激發他的氣血，助他打破瓶頸！”

許炎一怔，回頭看了一眼孟衝，瞬間明白了。

自己當初突破金骨瓶頸，成功淬煉出玉骨，靠的是火鬃狼。

而師弟修煉的是肉身武道，卡在了金骨圓滿，無法進一步淬煉出金剛琉璃骨。

需要外力，錘煉其肉身，激發其氣血，打破這個瓶頸。

“是，師父！”

許炎點頭道。

孟衝修煉的是肉身武道，想要突破桎梏，最好的方法，自然是外力錘煉，不但壓迫自身，進而激發潛力，衝開瓶頸。

方法其實也很簡單。

當然，也要看資質，若是資質不行，再如何錘煉，如何壓榨，只會傷了自身根本，而不會突破瓶頸。

孟衝的肉身資質，顯然很高，不會出現反傷己身根基的情況。

只會在錘煉與壓榨中，激發潛力，衝開瓶頸，淬煉出金剛琉璃骨來。

當初孟衝衝開銅骨瓶頸，就是因為受到，血無心陰冷內氣的刺激，激發了潛力，氣血沸騰，一舉衝開瓶頸的。

“師弟，來，我們去切磋一下。”

許炎向孟衝招手道。

“好！”

孟衝點頭。

二人直接離開雲山縣城，去城外切磋去了。

名義上是切磋，其實是錘煉孟衝肉身，激發他的潛力，進而突破瓶頸。

雲山縣外，山林之中。

轟隆之聲響起。

許炎氣血激蕩，一掌又一掌拍出，灼熱的氣血，不斷轟擊在孟衝身上。

而孟衝運轉大日金鍾罩，肉身如金鍾，在氣血轟擊之下，發出嗡鳴之聲，周身肌肉都在顫動著。

“不夠，再強烈一點。”

孟衝鼓動著肌肉說道。

“好！”

許炎眉頭一挑，師弟的肉身當真是強悍，不愧是走肉身武道一途。

轟隆！

氣血再次增加，將孟衝覆蓋了進去。

堅持了半刻鍾，孟衝終於堅持不住了，呼呼喘著粗氣，全身肌膚赤紅，肌肉在抖動著，骨骼都發出微微的聲響。

錘煉肉身，壓迫出潛力，突破瓶頸，不是一次兩次可以做到的。

“師弟，今天就到這裡，我們明天繼續！”

許炎收手道。

“好，多謝師兄！”

二人回到院子，李玄看了一眼，默默點頭。

孟衝雖然還沒破開瓶頸，進入淬煉金剛琉璃骨階段，但已經有所提升了，瓶頸有了那麽一點點松動。

接下來幾天，孟衝都在許炎氣血轟擊下錘煉肉身，然而卻是始終只差一點點，未能突破瓶頸。

李玄想了一想，若是以此方法繼續錘煉下去，倒是可以破開瓶頸，只是所需時間比較長。

於是，孟衝再次錘煉肉身回來，瓶頸已經松動了，然而依舊差了一點點，未能徹底突破，需要一點刺激才行。

李玄摸出一枚靈晶，回想著血魔鬼經裡，如何吸噬精血的法門，稍微調整了一下，以真氣吸噬靈晶裡的靈氣。

這對於現在的李玄而言，並沒有多少難度。

實力在這裡擺著呢。

一縷靈氣從靈晶裡面攝取了出來，李玄抬手一點，靈氣瞬間沒入孟衝體內。

嗤！

這一刹那，孟衝氣血沸騰了起來，仿佛受到了刺激，又仿佛得到了補充，轟然之聲，在體內響起。

孟衝頓時大喜不已。

慌忙運轉氣血，開始修煉大日金鍾罩。

噗！

體內仿佛出現一聲悶響，瓶頸破開了，氣血再次淬煉在了骨骼上。

而此時，金骨上泛起了淡淡的琉璃光彩。

“多謝師父！”

孟衝激動的磕頭道。

“好好修煉，早日入門。”

李玄點了點頭。

將靈晶收了起來，這兩枚靈晶，對於現在的他來說，可是珍貴之物。

若是許炎突破先天境，遇到一些瓶頸，興許也需要他攝取靈晶裡的靈氣相助，可以更快突破。

徒弟越快提升實力，他也能更快提升實力。

“是，師父！”

孟衝激動地點頭。

“師弟，等你入門，我們再切磋一下。”

許炎期待地道。

“好！”

孟衝點頭。

“師父，我要回家一趟。”

許炎想了一想，他也該爭取，這幾天突破氣血境圓滿了。

也該回家一趟，指點一下家裡人修煉。

“去吧！”

李玄點頭。

許炎距離氣血境圓滿不遠了。

這就這幾天內的事情。

不過，突破氣血境圓滿，並不意味著，可以馬上突破先天境。

需要沉澱一段時間，才會開始突破。

而突破，也是需要時間的。

孟衝在淬煉金剛琉璃骨，每天都在變強當中，恐怕不需一個月，就能夠完成金剛琉璃骨的淬煉。

石二看得羨慕不已。

他也開始煉骨了，只有親身煉骨之後，才發現煉骨的艱難。

初始煉骨之時，那種萬蟻噬咬的痛苦，當真是太難受了，意志力差一點的，都會慘叫出聲。

一旦慘叫出聲，氣血中斷，煉骨就會停止。

如此一來，想要完成煉骨，可就太難、太難了。

他石二，意志力也是堅強的，都好幾次險些忍受不住。

不過最終，咬牙熬過了最艱難的階段。

此時，他感受到了煉骨帶來的變化了，實力有了大的提升。

“金骨我是不奢望了，目標銅骨吧！”

石二給自己定了個目標。

自家人知道自家事，金骨目標太大，他無法做到，沒這個資質天賦。

銅骨還是有希望的。

……

“你徒弟許炎，氣血境圓滿，你真氣獲得提升。”

許炎突破氣血境圓滿了，金手指的反饋也來了。

“差了一個境界，反饋有些少了，不過真氣也提升了一倍左右。”

李玄唏噓一歎。

真氣雖然提升了一倍，不過他依舊處於先天境入門階段，倒是實力進一步提升了。

“我劍心通明大成了，劍道基礎大成，要不要嘗試一下，悟一悟劍意？”

李玄不由得沉思了起來。

好半晌，沒有領悟劍意的頭緒，只能拋之腦後。

“算了，這麽辛苦的事情，還是交給徒弟去做吧。”

許炎氣血境圓滿了，先天已經不遠，李玄期待著孟衝武道入門，爭取在許炎突破先天境之前，可以突破氣血境。

第二個徒弟，修煉新編的功法入門，會獲得多大的反饋？

更重要的是肉身武道，大日金鍾罩加持之下，自己的防禦將會得到提升。

站著不動，內域的宗師武者，都無法破防？

許炎突破氣血境圓滿後，回到了小院子裡，開始沉澱境界，為突破先天境做準備。

而他也時常去雲山縣外，坐在山上，嘗試著感悟劍意，也修煉降龍掌，嘗試著領悟出降龍掌意來。

只不過，暫時還沒有大的進展。

距離許炎突破氣血圓滿，過了十天，這一日，修煉中的孟衝，整個人都泛起了淡淡的琉璃金光。

氣息在蛻變當中。

李玄默默地看著，二徒弟就要武道入門了。

石二在遠處看著，滿臉羨慕，孟衝要武道入門了，而自己距離武道入門，依舊遙遙無期。

“難怪主上收他為徒，實在是天賦太強了，我也算是有大機緣了，能夠接觸武道，修煉武道，為主上辦事。”

石二心裡感歎不已。

此時的孟衝，籠罩在琉璃金光之中，漸漸地琉璃之光，仿佛化作一口金鍾般，籠罩著他。

隨著時間推移，孟衝仿佛變成了一個金人，有一種剛猛無匹的氣勢，正在凝聚當中。

李玄看得點頭：“我這二徒弟，有羅漢金剛之象啊，傳他大日金鍾罩，當真是太契合了。”

劈啪！

驟然之間，一聲筋骨之聲響起。

孟衝身上的琉璃之光，越發強盛了起來，肌肉在顫動著，體內有一道道雷鳴之聲開始響起。

氣血化作琉璃之光，凝煉為金鍾，與他肉身合而為一。

狂猛的氣息，宛若風暴般，正在孟衝身上呈現而出。

轟隆！

雷鳴響起，金鍾浮現！

咚！

隨著金鍾浮現，仿佛鍾鳴之聲也在響起。

氣血金鍾，琉璃金光，籠罩著孟衝，雷鳴之聲，越來越響。

鄰舍已經有人探頭出來看天，滿臉疑惑，大晴天的怎麽會有雷鳴呢？

難道是縣令失德？

所以晴天響起霹靂？

亦或者，雲山縣有大冤情？

李玄眉頭一皺，手掌一翻，真氣湧動而出，覆蓋了院子，將孟衝突破的聲勢遮蔽起來。

吼！

孟衝一聲大吼，筋骨雷鳴爆響，氣血凝為金鍾，周身泛起了琉璃金光，肌肉變得更為壯碩了，隨著他氣血運轉，整個人都拔高了一些。

魁梧壯碩的身材，變得更壯碩了一圈。

險些把穿著的牛皮褲都給崩碎了。

“我，武道入門了，大日金鍾罩，入門了！”

孟衝興奮不已。

此時，他感受到了自身的強大。

縱然是鋼鐵，也比不上自己的肉身強悍。

一念之間，金鍾籠罩，任何攻擊，都能無視。

周身無破綻，無薄弱之處，除了暴力破開自身防禦之外，別無他法可以傷到他。

他有一種，同境無敵，橫掃一切的感覺。

石二被孟衝的彪悍氣息震撼住了，這僅僅是武道入門啊，就如此恐怖了？

他有一種感覺，哪怕自己氣血境大成，也遠不是剛入門的孟衝對手。

差距太大了。

“來，用寶刀砍我！”

孟衝興奮向石二招手道。

直接讓石二用許炎送的那把寶刀。

“好！”

石二這一次沒有猶豫。

握著寶刀，衝上來，用盡全力，一刀狠狠地砍向孟衝。

二徒弟終於武道入門了，李玄露出了燦爛的笑容，沒有去理會孟衝以肉身試刀，期待已久的金手指反饋，終於來了。

求月票^_^

(本章完)