第80章 先天靈骨，風雷金剛拳

孟衝突破，踏入武道之門，熟悉的金光浮現而出，燦爛而美麗。

“你徒弟孟衝，修煉你編的功法成功，踏入武道，你大日金鍾罩大成。”

轟！

隨著金手指反饋，李玄腦海中浮現出了，大日金鍾罩的完整功法，肉身也在這一刻變得更強了。

雖然他是先天境，然而大日金鍾罩，依然可以為他所用。

以真氣催動大日金鍾罩，防禦無雙，強悍無比。

肉身武道的基礎，已經扎實了。

玉骨泛起了琉璃光芒，蘊含著一股金剛之意。

這是金剛琉璃骨與玉骨疊加融合，似乎正在發生著某種蛻變。

“你玉骨+金剛琉璃骨，獲得先天靈骨！”

金光浮現，金手指反饋而來。

先天靈骨！

這一瞬間，李玄隻覺得整個人都升華了，無暇玉骨泛著琉璃般的光澤，且靈韻縈繞，仿佛天生的一副靈骨。

而隨著先天靈骨出現，李玄一身先天真氣，竟然得到了提純，變得更強了。

由於失去天地靈機，而顯得暴烈的天地靈氣，在進入體內之後，都變得溫潤了起來。

“玉骨+金剛琉璃骨，竟然獲得先天靈骨，這出乎意料啊！”

李玄心中激動不已。

他一直在琢磨著，玉骨疊加金剛琉璃骨，是否會有著蛻變，變得更強。

未曾想到，竟然會得到反饋，獲得先天靈骨，這層次一下子就拔高了啊。

不論是玉骨，或是金剛琉璃骨，畢竟都是後天淬煉出來的，與先天的靈骨相比，終究是差了不少的。

何況，他這一身先天靈骨，可是疊加了玉骨與金剛琉璃骨的特性的。

“收徒弟，必須收徒弟啊，玉骨有了，金剛琉璃骨有了，下一次，編什麽骨？‘

李玄雙眼冒光，再次動了收新徒弟的想法。

好半晌，李玄才平複下激動的心情。

收新徒弟，不是隨便就能收的，而且要編好新的功法，編出新的一種骨頭才行。

院子裡，石二正在揮舞著寶刀，一刀又一刀砍在孟衝身上，發出咚咚之聲，卻是無法傷到孟衝絲毫。

縱然他手持的是一把寶刀，也不例外。

他已經被深深震撼了，以孟衝現在的強大實力，縱然站在千軍萬馬中，任由衝殺，也傷不到分毫。

砍得手都軟了，石二停手了。

“太強了！”

滿臉都是羨慕之色。

孟衝此刻激動不已，握著拳頭，感受著自身的強大，而這僅僅只是武道入門而已。

“師兄，走，我們切磋去！”

孟衝迫不及待的找許炎切磋了。

“好！”

許炎點頭。

二人直接離城而去，來到了縣城外的一片山林之中。

石二興衝衝地跟著去觀戰了。

李玄一步踏出，也來到了山林上空，看著兩個徒弟切磋。

“師弟，你剛武道入門，師兄我也隻用入門境界的實力，與你切磋切磋！”

許炎說著，壓製自身氣血，隻顯露出了武道入門的氣血境界。

他也想看看，肉身武道究竟有多強。

而自己的純正武道，同境之中，是否可以壓製他一頭。

孟衝淬煉出來的，是金剛琉璃骨，而許炎則是玉骨，理論上二者武道根基同等。

實力強弱，則是要取決於個人了。

許炎修煉了劍道，修煉了降龍掌，而孟衝尚未有修煉任何武技功法，不過他修煉大日金鍾罩之前，就是堪比江湖絕頂高手。

並非真正的新嫩，拳腳武功，他也是會的。

“師兄，來吧！”

孟衝身上泛起琉璃金光，整個人都壯碩了一圈，肌肉鼓動，宛若金剛羅漢，剛猛的氣息展露無疑。

許炎神色凝重，氣血湧動之間，熾烈如火，他的氣血極其純粹，而不像孟衝的，氣血如鍾，化為琉璃金光之態。

轟！

一掌拍出，直接轟在了孟衝胸口上。

咚！

一聲沉悶的聲音響起，孟衝身軀搖晃了一下，卻是毫發無傷！

“師兄，再來！”

孟衝宛若化作琉璃金人，拍了拍胸口道。

他修煉的是大日金鍾罩，想要擊敗他，必須破了他的防禦，可以傷到他，否則就無法擊敗他。

這是擊敗他的必備條件！

不論敵人，如何靈活攻擊，如何拖延消耗他，只要破不了他的金鍾罩，就無法擊敗他。

論消耗戰，他一個肉身武道的武者，豈會怕了人？

這一場切磋，想要分出勝負，不需要激烈的戰鬥，論武技功法，論速度，孟衝現階段，都是不如許炎的。

但若是許炎無法破他的防禦，就無法擊敗他。

縱然想要靠消耗來拖垮孟衝，也未必可以做到，二人的武道根基，其實是差不多的。

“好！”

許炎熱血澎湃，整個人都興奮起來了。

他也是個自傲的人。

自然不會依仗自身優勢，去欺負師弟。

所以，壓低了自身的境界，隻展露武道入門的實力，而且他也不用降龍掌與劍道。

純粹的氣血攻擊。

轟隆！

許炎再次出手了，氣血爆發，不過這一次，他沒有用氣血轟擊孟衝，而是氣血匯聚在手掌上，身形一動，上前就是一掌，轟在了孟衝的胸口上。

嘭！

孟衝直接踉蹌後退，身上琉璃金光閃爍著，似乎隨時都會崩滅！

但最終穩定了下來。

許炎眉頭一挑，這都沒破防？

這大日金鍾罩，當真強大無比。

他能夠感受到孟衝肉身的強悍，那一掌轟在他胸口上，若是換了其他武者，恐怕都會被反震之力，震得手臂發麻了。

他玉骨無暇，武道根基渾厚，氣血強大，才不會被反震影響。

“再來！”

孟衝深吸一口氣，扎了個馬步，身上的琉璃金光變得更強了。

隱約可見，一道金鍾籠罩著他的肉身。

“那就再來！”

許炎深吸一口氣，抬起手掌，氣血凝而不散，周身沒有任何氣血散發出來。

一步上前，抬手一掌拍在了孟衝的胸口上。

李玄一直默默地注視著，許炎這一掌出手，他就知道結果了。

孟衝的大日金鍾罩，要破防了，雖然金鍾罩破防了，然而許炎這一掌的威力，也差不多被徹底抵消。

無法給孟衝造成什麽傷害。

以孟衝的強悍體魄，自然承受得住。

肉身武道並非金鍾罩破防了，就會遭受重創的，這不過是肉身的一層防禦而已。

真正強悍的，依舊是在肉身上。

果不其然！

一掌之下，孟衝身上的琉璃金光，哢嚓聲中破裂了，許炎的手掌，印在了孟衝的胸口上。

孟衝一個踉蹌，旋即氣血湧動，琉璃金光再次恢復了過來。

“來，師弟，出手切磋吧！”

許炎興奮地道。

這一掌，雖然破了金鍾防禦，然而掌力也已被抵消大半，無法對孟衝強悍的肉身，造成什麽損傷。

這一擊攻防，只能算不相伯仲！

“好！”

孟衝點頭，一步上前，一拳轟出。

他用的是所學的拳腳武功，雖然無法將一身氣血威力，發揮出來，但招式還是有用的。

許炎也不用降龍掌，同樣用了以前學的一門掌法。

二人切磋戰鬥了起來。

轟隆隆的，樹木一根根倒塌，琉璃金光與熾烈氣血，相互衝擊碰撞著，不到一刻鍾，小半山林都變成了碎屑漫天飛。

石二已經看得驚呆了。

身上落滿樹木碎屑，他也顧不得了，看著越來越激烈的戰鬥，他感覺自己若是稍稍靠近一點，被余波碰撞一下，恐怕就是筋斷骨折，身死當場！

“我現在感覺自己像個螻蟻！”

石二無奈的想著。

李玄默默地注視著，這一場切磋，他已經看出了強弱了。

“還是許炎更勝一籌啊，武道純粹，他真的太純粹了，而且這武道的根本，也是從他開始的！”

孟衝固然強大，肉身武道防禦無雙，金剛琉璃骨也不輸玉骨，然而他終究輸了許炎一籌。

論武道之純粹，武道之根本，還是許炎更強。

說到底，這武道的根源，還是許炎從他瞎編的功法裡悟出來的，論妖孽許炎更強，李玄對此並不意外。

放眼這方天地，想要找到一個，強過許炎的徒弟，是根本不可能的了。

他沒有繼續觀戰下去。

許炎這個大師兄的位置，穩穩的，實力也是最強的無疑。

轟隆！

孟衝喘息著，身上留下了幾個掌印，渾身都疼了起來。

“不行了，我撐不住了！”

孟衝一臉無奈之色。

許炎收手了，一臉感歎的道：“師弟，你這肉身武道，當真強悍！”

隻比他弱了那麽一點點。

同境之中，恐怕除了他，無人可以攻破師弟的防禦了。

“嘿嘿，還行，同境之中，也就排在師兄之下！”

孟衝嘿嘿一笑。

雖然輸了一籌，但他並不失落。

他的天賦，就在肉身上，若是修煉師兄的正統武道，遠沒有這個實力呢。

切磋完畢，師兄弟二人，回到了院子裡。

許炎繼續沉澱自身，為了突破先天境準備。

而孟衝，則是來到了李玄面前。

“師父，我入門了，你看？”

說著，摸著自己的光禿禿腦袋，嘿嘿的憨笑起來。

師兄修煉了降龍掌，自己也該修煉一門強大的武技功法。

“師父，我不學掌，我要學拳！”

孟衝接著又開口道。

“好，明天為師傳你。”

李玄點頭。

對此他早有準備。

“謝師父！”

孟衝興奮地點頭。

翌日。

孟衝與許炎切磋的山林，這裡已經變成了一片空地，草木皆無。

李玄一隻手負在身後，側身而立，神秘氣息籠罩著他，深不可測的高人形象，無限拔高了起來。

孟衝恭敬地站在一旁。

“徒兒，為師隻傳道，不傳法，傳你拳，並非拳法，乃至一門拳之道。”

李玄肅穆地開口。

“道在於悟，在於明悟其中的意，你要明白，唯有明悟其中的道，才能一直強大下去，萬法皆在道中。

“為師傳你一門拳之道，你若是領悟了，隨著修為提升，隨著境界提升，也會隨之提升，會不斷的明悟其中之道。

“武道無止境，所以為師一直強調，要去悟、要去明悟其中真意，而不是注重形式，注重招式。

“你可明白？”

孟衝恭敬地道：“師父，弟子明白！”

李玄點頭，回過身來，看著二徒弟，道：“為師傳你的，乃是風雷金剛拳，你且看好了，注重其意即可，招式可以忽略。”

“是，師父！”

孟衝點頭。

心裡感歎：“師父之武道，才是真正的武道啊！”

李玄抬手握拳，真氣運轉，接著一拳轟出。

這一拳，他以強大的真氣施展，威勢自然驚人。

而且，在他有意控制之下，真氣宛若雷霆一般，轟出了雷霆的轟鳴之聲。

仿佛一道怒雷閃過。

轟隆！

孟衝震驚不已，仿佛看到一道怒雷，轟然而出，前方遠處的樹木，刹那變成了齏粉。

太快！

太猛了！

李玄滿意地點了點頭，如今不是當初，什麽實力都沒有了。

既然有了實力，自然要施展一下，以絕強的實力，給徒弟一個震撼，也更能助徒弟感悟。

反正他以絕強的實力施展出來，哪怕沒有任何武技加持，威勢也是駭人無比的。

轟隆！

接著他雙拳揮動，這一次沒有狂猛如怒雷的威勢。

而是仿佛一股暴風一般，雙拳迅疾，仿佛無孔不入。

孟衝看得眼都花了，人都感覺有點暈乎乎的。

“太強了！

“師父只是給我展示一下，已有如此威勢，當真不可思議！”

孟衝心裡大受震撼！

李玄打完拳，看著一臉震撼的孟衝，心裡滿意極了，一副嚴師的模樣，開口道：“徒兒，這就是風雷金剛拳，為師是以氣血境大成施展出來的。”

臉不紅氣不喘，撒謊不眨眼，隨口就吹了起來。

為師就是這麽強大，氣血境施展的風雷金剛拳，已經堪比先天境，厲害吧？

讓徒弟知道，師父是一座望不到頂的大山，永遠也無法攀越！

孟衝瞪大一雙眼睛，師父是以氣血境大成施展出來的風雷金剛拳？

這也太恐怖了。

自己氣血大成境，也遠遠無法施展出如此威力來啊！

“師父果然是師父啊！”

李玄沉聲說道：“風雷金剛拳，其意在於風雷二字，雷之迅疾狂暴，風之無形無孔不入。

“你要悟的，便是這風雷，便是拳中的風雷迅猛狂暴無孔不入。

“為師剛才，已經為你演示了，風雷金剛拳的雷之迅猛狂暴，風之無形無孔不入，你且好好參悟。”

他以遠超徒弟的實力，打出來的拳，在徒弟眼中，自然是迅猛狂暴，無孔不入的，接下來就看孟衝自己去悟了。

(本章完)