第81章 內域來人，激動的大皇子

“是，師父，弟子一定會參悟出來的，絕不會讓你失望！”

孟衝激動地躬身行禮道。

“為師相信你！”

李玄頷首，身形騰空，瞬間消失。

孟衝深吸一口氣，看著師父施展風雷金剛拳，殘留下來的痕跡，他閉上了眼睛，腦海中浮現出，師父施展風雷金剛拳的場景。

那狂暴迅猛，宛若雷霆之威勢。

那如狂風一般，無孔不入。

心頭震撼莫名，如此恐怖的威勢，竟然是氣血境大成施展出來的？

“師父傳的是拳之道，而非拳法！

“這是風雷金剛拳之道，我要感悟的，是其中的迅疾如雷霆之威勢，無形如風般無孔不入，而不是師父打拳的招式！”

孟衝在心裡不斷地提醒自己。

讓自己淡化師父打拳時的招式，而注重在那風雷般的威勢上。

把編好的風雷金剛拳，傳給了孟衝之後，李玄輕松了下來，偶爾還指點一下石二的修煉。

至於孟衝能否明悟出來，他相信應該是沒問題的。

至於要多長時間，才能參悟出來，這就無法預估了，大抵也不會太長時間吧。

孟衝每天都在山林裡，參悟風雷金剛拳，腦海中不斷的回響著，師父施展時的那種迅疾如怒雷的威勢。

逐漸將這一威勢，印入腦海中，細細的參悟著。

自此孟衝早出晚歸，每天都在山林裡打拳，不斷的加深印入腦海裡的，師父演示時展露出來的風雷之勢。

李玄則是等許炎突破先天境，一旦許炎突破，就可以著手，傳他先天境之上的功法。

武道之路，還是需要許炎來開拓的。

孟衝的後續修煉，大日金鍾罩之後，該怎麽修煉，修煉什麽樣的功法，李玄也已經準備好了。

肉身武道也逐漸完善當中。

不過先天境的肉身武道功法，需要等孟衝參悟了風雷金剛拳等之後，才能傳給他，免得他分心太多，無法專注，反而拖累了參悟。

……

無盡大山。

齊國大皇子在一眾高手的保護下，繼續在大山裡探索著，並且不斷向大山深處前進。

“高人在哪裡啊？”

大皇子一臉渴望之色。

皇儲之爭，眼看著就要到手的太子之位，竟然沒了！

究其原因，是許炎這個武道強者，使得父皇不得不低頭，齊國皇族不得不低頭！

郭榮山看似一人之下，實則整個齊國，就沒有人敢違逆他，縱然是自己的父皇也是如此！

到現在為止，郭榮山沒有做出什麽出格的事情，無非是被名譽束縛著，他舍不得聖賢大德的名譽而已。

也與他眼界提高了，不再注重世俗皇權有關。

大皇子覺得自己尋訪高人，不僅僅是為了自己，而是為了整個齊國，為了齊國皇族。

“當初究竟是誰，建議從郭榮山女婿開始抄家的？”

大皇子暗自咬牙切齒。

若非當初去抄許炎的家，就不會惹出這麽一檔子事來。

“殿下，已經深入無盡大山五百余裡了，還要繼續深入嗎？”

大皇子的隨侍太監擔憂地說道。

兵部尚書家的公子，似乎就是深入無盡大山五百余裡，遭遇了橫禍的。

當然，不是在這一片大山，而是在百裡外的，另一處入山處。

大皇子眺望四周，現在要麽向左右方向探訪，要麽繼續深入，而深入則是存在危險。

他看了看隊伍，都是高手，其中大內高手數十人。

這一支隊伍，論戰力碾壓兵部尚書公子的那一支，縱然遇到危險，不至於連一絲抵抗之力都沒有。

就算沒有抵抗之力，人這麽多，那怪物恐怕還沒吸到他身上，就吸飽了，吸不下去了。

大皇子一咬牙，道：“繼續向前探尋！”

富貴險中求，武道也在險中求！

“是，殿下！”

隨侍太監點頭應下，傳下命令過去。

心裡卻是想著：“不知道武道能不能讓根子長出來？或者，沒了根子，影不影響修煉啊？”

他雖然身體有缺，但依然有一顆向往武道之心。

大皇子一行三百多人，裝備精良，所過之處，猛獸躲避，攀山越嶺，一路上都沒有遇到什麽危險。

偶有毒蛇出沒，還沒進入隊伍內圍，就已經被斬了，而且侍衛身上穿著皮甲，抹著蛇蟲的藥，大部分毒蛇，遠遠地就躲開了。

“高人究竟在哪裡啊？”

大皇子有些頹喪了。

無盡大山深處，兩道身影漫步而行，腳不沾地，行走在山林之間。

驟然！

一聲咆哮傳來，一隻斑斕巨虎跳了出來。

走在前面的，是一名二十多歲的年輕男子，目光橫了斑斕猛虎一眼，笑著道：“這是赤睛虎？”

在他身後的中年男子，點頭道：“是的，少爺！”

跳出來的斑斕猛虎，正要發威呢，被橫了一眼，頓時慫了下去，趴在地上，宛若一隻乖巧的大貓。

年輕男子笑了一笑，看向無盡大山之外。

“血無心真能逃，竟然逃去邊荒之地，莫不是他以為，無人會來邊荒殺他？

“別人不敢，我謝凌峰敢！”

中年男子謹慎地道：“少爺，不可大意，血無心是魔教宗師，修煉的是傳聞中的血魔鬼經，吸人精血修煉，尤其是武者精血。

“邊荒之地，固然天地靈機不存，無法修煉，然而卻生存著不少人的，以血無心的狠辣，必然會做出屠城血祭之事。

“他的實力，恐怕已經恢復，甚至更強幾分。”

謝凌峰卻是傲然道：“胡山，你也是宗師，縱然血無心實力更強，你我聯手，必能誅他！

“何況，我謝凌峰一人，也足以殺了他，宗師武者，又不是沒殺過！”

胡山想了一想，覺得有道理，少爺可是內域三大最年輕的宗師武者，也是赫赫威名的武道天驕，實力之強遠非尋常武者能比。

而自己也是宗師境武者。

縱然少爺一人無法殺了血無心，再加上他，血無心必死無疑。

“胡山，正因為邊荒之地有人生存，才要來誅殺血無心，否則邊荒將成煉獄！”

謝凌峰神色嚴肅。

語氣變得冷厲與凝重，道：“血無心逃到邊荒，已然有些時間了，恐怕已造下殺孽！”

胡山點頭，邊荒無強者，縱然千軍萬馬，對血無心而言，也不過是送人頭。

“走，快些趕去邊荒！”

謝凌峰說著，騰空而起，飛向無盡大山之外。

胡山緊隨其後。

“少爺你看，那裡有人！”

半個時辰後，胡山突然指著左前方說道。

謝凌峰看去，那裡有一支三百多人的隊伍，圍成一圈，警惕著四周，庇護著裡面的年輕人，而隊伍顯得有些狼狽的樣子。

被保護在中間的人，顯然身份不俗。

謝凌峰歎氣道：“血無心果然已造下殺孽了，這些人被逼得逃入無盡大山裡來，以這些人的實力，縱然帶著弓弩，若是繼續深入，遇到赤睛虎、火鬃狼等凶獸，恐怕全軍覆沒。”

胡山點頭。

這群人一看就是來山裡躲難的，結合血無心逃入邊荒，就不難猜測，是因為血無心屠戮邊荒，才使得這些人逃到這裡。

“走，下去問問！”

謝凌峰向大皇子等人飛來。

大皇子一行人探尋到這裡，人人都累得不行了，開始原地休息。

“高人究竟在哪裡啊？許炎那小子，究竟在哪裡遇到的高人？”

大皇子有些堅持不下去了。

養尊處優的他，何曾受過這種苦。

“殿下，快看，高人！”

隨侍太監突然激動地叫了起來。

大皇子精神一振，抬頭看去，果然見到半空中，兩道身影飛來。

刹那就降落在了前面。

高人！

這一刻，大皇子激動起來了，臉色都漲紅了，疲憊一掃而空。

猛地跳起來，又覺得不妥，剛跳起還沒站穩，就噗通一聲跪下去了。

“齊國安王，拜見高人！”

大皇子都跪了，其余侍衛，全都激動不已的跪下了。

“拜見高人！”

謝凌峰心裡感歎不已，血無心造下的孽啊，這是逼得堂堂一國之王，來這無盡大山尋高人平定國家大禍來了。

“起來吧！”

謝凌峰沉聲開口道。

“是，高人！”

大皇子激動地站起來。

偷偷瞄著謝凌峰二人，雖然謝凌峰看著年紀比他還小一點的樣子，但他絕對不會認為，謝凌峰年紀比他小的。

這是高人，駐顏有術，青春不老的緣故。

謝凌峰沉聲開口道：“你齊國，可是發生變故，大禍來臨？”

大皇子一怔，高人怎麽知道的？

可不是嘛，許炎那家夥一來，齊國就大變了，至於大禍來臨？

也有可能，指不定哪一天，郭榮山一拍腦袋，造反呢？

“是，是，高人料事如神啊！”

大皇子猛點頭道。

謝凌峰心道果然，血無心已經開始殺戮血祭，吞噬精血，強大自身了。

若是自己不來，邊荒的慘況，當真無法想象！

一想到如此，他就一臉怒容，道：“當真是放肆啊，你且告訴我，死了多少人了？”

死了多少人？

大皇子懵了一下，他還真不知道，不過許炎橫推了一萬神威軍，此事京城群臣，誰人不知？

至於神威軍因此死了多少人，他是不知道的。

“具體人數不知道，只聽聞橫推了我齊國精銳一萬神威軍！”

大皇子老實回答。

謝凌峰心頭殺意愈發濃烈了，這就屠了一萬人了？

而且是齊國精銳一萬人，在此之前呢？

必然已殺戮無數，甚至血祭一城之事也已發生了，才使得齊國出動精銳圍剿。

“你且告訴我，他人在何處？”

謝凌峰沉聲問道。

“大概在東河郡吧？”

大皇子不大確定。

不過，看高人的模樣，似乎與許炎，或是許炎的師父，有些仇怨？

有仇怨好啊！

如此才不會跟許炎湊在一起。

“高人，還請庇護我齊國皇室，我齊國願奉高人為護國國師！”

大皇子躬身行禮道。

“護國國師不必了，你齊國的禍端，我自會平定。”

謝凌峰想了一想，道：“你且隨我回齊國，尋找他的蹤跡，我自會解決了他！”

“是，是，高人！”

大皇子略有些失望。

不過，只要高人到了齊國京城，終歸還能有轉機。

“高人，請隨我回京城，很快就可以知道他的下落。”

大皇子吩咐下去，馬上啟程返回齊國京城。

謝凌峰一看，這群人速度太慢了，等他們回到齊國京城，血無心都不知道又殺了多少人了。

未免夜長夢多，謝凌峰直接抬手，抓住大皇子的肩膀，道：“你隨指方向，隨我去吧。”

大皇子有些懵，訕訕一笑道：“那個……高人，我認不得方向！”

“不過，我的大伴認得方向！”

大皇子慌忙指了指自己的隨侍太監道。

“那就一起吧。”

謝凌峰點了點頭。

胡山抬手將隨侍太監抓了過來，與謝凌峰一起騰空而起。

“飛上天了！”

大皇子激動不已，往下一看，嚇得整個人都抖了一下。

許炎還不會飛呢，這高人的實力，比許炎強大啊，這下子且看許炎如何囂張。

郭榮山一家的風光，到此為止了。

自己父皇老了，也該退位了。

老廢物一個，只會拿自己兒子出氣！

大皇子心裡憤憤的想著。

“指路。”

謝凌峰看向隨侍太監。

“在那邊！京城在那邊！”

隨侍太監激動的聲音都微微顫抖，抬手指向齊國京城方向道。

他此刻，很想問一問高人，切掉的根子，修煉武道能不能重新長回來？

不過始終沒好意思問出口。

“走！”

謝凌峰武道內氣勃發，護住了大皇子，身形向著齊國京城方向飛去。

胡山提著隨侍太監，緊隨其後。

齊國京城，依舊繁華。

群臣都無心上朝，百姓也不在意，只要沒老爺來打擾生活，上不上朝，與他們何乾？

倒是齊王不愧是大德聖賢，自從齊王執掌朝政，輔助齊皇以來，苛捐雜稅減少了，日子過得更好了。

皇宮裡，齊皇正在招待郭榮山，一口一個郭兄弟叫得親切，而在旁侍候的人，是他的寵妃雲妃。

郭榮山整個人都不自在。

上次，齊皇這老兒，還動了把雲妃送給他的心思，嚇得他慌忙拒絕。

如今，讓雲妃在一旁侍候，什麽意思？

“郭兄弟啊，我看你越來越老當益壯了，要不要送……”

齊皇笑呵呵地道。

他心裡憋屈不已，做皇帝做成自己這樣，古往今來第一人了吧？

高人究竟在哪裡，怎麽還沒尋到！

“陛下，臣惶恐啊，內人如虎，不敢他想！”

郭榮山慌忙婉拒。

這齊皇老兒，是不是生出了什麽癖好來了，不會又想著送妃子吧？

“父皇，高人來了，兒臣尋到高人了！”

驟然，激動的聲音從上空傳來。

(本章完)