第82章 興奮的許炎，劍尊崖謝凌峰

齊皇與郭榮山循聲抬頭看去，四道身影從天而降。

一名年輕人，腰懸寶劍，提著大皇子從天而降；另一人是中年男子，腰間同樣懸掛寶劍，提著大皇子的隨侍太監。

齊皇頓時大喜，猛地站了起來。

心心念念的高人，終於盼來了。

“拜見高人！”

齊皇姿態放得很低，激動得幾乎熱淚盈眶。

而郭榮山則是心一沉，高人竟然是飛來的，自己外孫許炎，還無法禦氣飛行呢。

不過，自己外孫的師父，乃是絕世高人，應當不虛吧？

他也慌忙站起身來，跟著行禮。

謝凌峰目光凜冽，沒有廢話，直接開口道：“禍亂者在何處？”

齊皇一愣，禍亂者？

許炎？！

郭榮山心裡咯噔一下，這高人語氣不善啊，該不會與許炎，或者許炎的師父，有什麽仇怨吧？

一顆心不由得忐忑了起來。

“郭榮山，你外孫在何處？”

齊皇這會兒挺直腰杆了，也不稱兄弟了，直呼其名的道。

郭榮山心裡琢磨了一下，自己外孫在東河郡，跟隨他師父修煉，這兩位武者找過去，興許許炎的師父可以對付得了。

“在東河郡！”

他也不隱瞞，挺直腰杆，橫了齊皇一眼。

齊皇心裡咯噔了一下，這勝負還沒分呢，若是最後眼前兩位高人，未能取勝，那不就糟了？

當即露出笑容道：“郭兄弟啊，高人要尋你外孫，朕不敢隱瞞啊。”

謝凌峰一聽血無心在東河郡，當即開口問道：“東河郡在哪個方向？”

大皇子這會兒腰杆挺直了，開口道：“高人，哪裡需要你親身前往，這就讓人傳訊，讓他來京城拜見高人便是。”

說著，抬手指了指郭榮山，吩咐道：“郭大人，還不快傳訊給你外孫，讓他快快來京城拜見高人？”

郭榮山眯著眼看了大皇子一眼，這小子欠收拾啊。

大皇子被他看得心中發虛，不過一想到有高人撐腰，頓時又狠狠地瞪了回去。

謝凌峰有些懵了，看著郭榮山一臉疑惑。

“你外孫？”

血無心做人孫子了？

”正是，不知高人何事尋我外孫。“

郭榮山點頭道。

謝凌峰眨了眨眼，覺得此事似乎有些不大對勁。

看向胡山，傳音問道：“血無心年紀多大了？難道他是邊荒出身？”

胡山也有些懵，道：“血無心不會比我小，至於從邊荒去內域，絕無可能，靠近內域一段大山，凶獸出沒，沒有四五品的實力，絕對無法闖過去！”

“那這是怎麽回事？”

謝凌峰從未想過，邊荒之地會出現武者。

胡山沉吟了一下，道：“興許血無心一改作風，表面上是此人外孫，實則暗中掌控了此人，助其把控齊國朝廷，暗中吞噬他人精血，避免製造大的禍亂。

“以此來避開我等追殺？

“若是換了其他人，來到邊荒一問，沒有屠城血祭之事發生，就不會繼續追查下去，而是返回內域了。”

胡山一番分析道。

謝凌峰覺得有道理，血無心在內域吃了如此大的虧，剛逃到邊荒之地來，未免被內域武者追殺而來，肯定要低調一點。

為了隱藏身份，竟然不惜做人孫子？

當真是小瞧了血無心的隱忍了。

這般一想，謝凌峰就眯著眼睛，向郭榮山道：“給你外孫傳訊吧，來京城見一見，告訴他躲不掉的。”

“可以！”

郭榮山沒有猶豫，點頭應下。

此事，已不是他可以左右和解決的，將事情傳訊告知外孫，若是實在不可敵，就讓外孫逃吧！

“陛下，臣告退！”

郭榮山向齊皇行禮道。

“愛卿，慢走！”

齊皇心裡高興壞了。

郭榮山一走，齊皇就吩咐大擺宴席，招待謝凌峰二人。

不過謝凌峰拒絕了，只是讓安排一處僻靜住所。

齊皇滿口答應下來。

親自送謝凌峰二人，來到皇宮一處僻靜住處，回到禦書房後，整個人氣勢都變了，帝皇之威，這一刻又回來了。

“傳令，暗中監察齊王府動靜，做好掌控神威軍的準備。”

齊皇下令道。

“父皇，直接抄了郭榮山家吧！”

大皇子開口道。

“糊塗！”

齊皇瞪了自己大兒子一眼，道：“勝負未分，急什麽？萬一平手呢？萬一敗了呢？要沉穩一點，不要急躁！”

“是，是，父皇說得對！”

大皇子一臉認錯。

心裡卻是對自己父皇十分不滿，琢磨著，去討好一下高人，讓他支持自己做齊國皇帝。

父皇老了，都糊塗了，該踢下去了。

……

雲山縣，李玄一直在完善先天境之上的功法。

可以與先天境，完好的銜接上，這一境界的實力，依舊強大無比，超過內域武道界的大宗師。

就在這一天，一道訊息從京城傳到了東河郡。

武者降臨京城！

要許炎去京城見他！

似乎來者不善！

來者二人，從天而降，必然是內域宗師武者。

“師父，我去京城會一會內域武者！”

許炎一臉興奮之色。

“內域宗師，你可有把握？”

李玄沉吟了一下，開口問道。

許炎已經氣血境圓滿，更是劍心通明，明悟了劍道。

實力早已今非昔比。

不過，對方兩個人，若是聯手，許炎恐怕應付不了。

況且，宗師也是有強弱之分的。

“師父放心，弟子感悟劍道，降龍掌也已突破第二重，內域宗師不可懼，縱然是二人聯手，我也不懼！”

許炎信心滿滿地道。

“你有信心，那就去吧。”

李玄頷首道。

“可需要為師陪你一起去？”

想了一想，李玄再次開口道。

“師父，你就在雲山縣教導師弟吧，我一人足以，他們是為了血無心而來，而且沒有為難我外公一家，未必有大的惡意。

“正好可以借他們之手，磨練劍道，興許弟子可以憑此感悟劍意。”

許炎想了一想搖頭道。

“你有此信心，那便去吧。”

李玄點頭道。

“是，師父！”

許炎興衝衝的，直接就動身啟程了。

“內域宗師，還是兩人，是追殺血無心而來？從郭榮山的傳訊來看，對方似乎有惡意，卻又沒有為難郭家。

“而且，也未表現出高高在上，盛氣凌人之態。

“不是嗜殺之人，許炎此去，問題不大，況且以許炎的實力，不會輸給宗師的。”

李玄心裡琢磨了一番。

“我這寶貝徒弟，可不能出意外，且去看看。”

李玄終究放心不下。

“徒兒，風雷金剛拳，在於風雷之勢，你且多參悟參悟，為師要離開一趟。”

等到孟衝回來後，李玄囑咐一番後，便騰空而起，前往齊國京城。

齊國京城，郭家。

“爹，那兩位高人，可是衝著炎兒而來？”

郭雲開憂心忡忡地道。

“此事，你我左右不了，且看炎兒自己。”

郭榮山無奈道。

自從高人降臨京城，群臣一個個都興奮了，上趕著向齊皇表忠心。

只為了見高人一面。

齊王府瞬間就冷落了，在群臣看來，齊王府恐怕要完蛋了。

一個個遠離，仿佛齊王府是瘟神，生怕沾染絲毫。

齊皇哪有心思理會群臣，早中晚都去給高人請安，各種寶藥、珍稀珠寶，全都搬了出來，往高人住所送。

雖然高人不收，但他卻一概不收回。

吃人嘴軟，拿人手短，自己一國之主，如此恭敬有加，如此大送珍寶，高人怎麽也該要表示表示一下吧？

齊皇美滋滋的，就等著找個時機，問一問武道之法。

讓高人收徒什麽的。

大皇子也是每天殷勤侍奉左右，隻盼能被高人收為弟子，學那強大的武道。

“人呢？可是躲起來了？”

謝凌峰有些不耐了。

“高人放心，他已經啟程來京城了。”

大皇子諂媚著臉道。

就在這一天，一道身影掠向皇宮。

“齊皇老兒，我許炎來了，那什麽高人在何處？”

許炎來了！

他依然如上次那般，張狂無比的飛掠而來。

氣勢威壓四方，霸氣無比。

“這是？”

謝凌峰與胡山二人臉色一變。

武者！

哪裡來的武者？

瞬間，二人消失在原地，騰空而起，眨眼來到了許炎面前。

許炎目光一凝，果然是宗師武者。

他目光落在謝凌峰身上，直覺告訴他，此人最強，整個人有一股凌厲的氣勢。

其腰間懸掛著一柄長劍。

一名劍道武者！

雙眼頓時一亮，站在宮殿頂上，搓搓手掌，躍躍欲試，想要會一會內域的劍道武者。

這名內域武者，年紀不大，二十多歲年紀，也就比自己大個十一二歲左右吧？

實力卻是比血無心更強！

“就是你們找我？”

許炎興奮地問道。

謝凌峰眉頭緊緊皺在一起，眼前的少年，有些不太對勁。

似乎是武者！

然而，與武者的氣息，又有所不同，氣血極其旺盛。

深吸一口氣，沉聲道：“你不是血無心，血無心呢？”

果然是來找血無心的。

“血無心已經死了！”

許炎也不隱瞞。

“死了？”

謝凌峰一怔，那可是宗師武者，竟然死在了邊荒？

“誰殺的？”

他不認為，眼前的少年，可以殺得了血無心。

“我師父！”

“尊師何人？”

“這你就沒必要知道了，既然來找我，那就出手吧，我也正好領教一下，內域宗師的實力！”

許炎氣血爆發，轟隆一聲。

一條赤紅色的巨龍，盤繞在他身上。

謝凌峰心中大驚，沉聲道：“你是何人？從內域而來？”

許炎傲然而立，道：“什麽從內域而來，我許炎，齊國東河郡人士，也就是這邊荒之人！”

“不可能！絕不可能！”

謝凌峰一臉難以置信。

“邊荒，絕無可能出現武者！”

許炎鄙夷一笑，道：“那你看我，可是武者？”

“這……”

謝凌峰呆滯了。

是啊，眼前不就是一個邊荒武者？

胡山也是大為驚駭，他嘗試著感應天地靈機，卻是一無所獲。

這說明，邊荒之地，依舊天地靈機不存！

“少婆婆媽媽的，來，戰一場！”

許炎一臉不耐，指著謝凌峰開口道。

“好！”

謝凌峰深吸一口氣，點頭道。

“去城外吧！”

許炎說著，身形一動，向城外飛掠而去。

謝凌峰與胡山相視一眼，都看到了對方眼中的不可思議。

騰空而起，飛向城外。

京城沸騰了。

有武道強者大戰啊，紛紛湧出城想要觀戰，卻是看不到人了。

齊國京城，十數裡外。

謝凌峰凌空而行，拔劍在手，氣勢凌厲，整個人宛若一柄利劍，氣機遙遙鎖定了許炎。

許炎氣血沸騰，整個人都亢奮了起來。

“在下劍尊崖，謝凌峰！”

謝凌峰拱手道。

“東河郡，許炎！”

許炎回了一禮。

感受到謝凌峰凌厲如劍的鋒芒，他愈發激動起來了，自己剛踏入劍道之門，劍心通明了，但尚未感悟劍意。

興許眼下就是一個機會！

與內域劍道武者一戰，論高低！

“許兄！”

謝凌峰抱拳，好奇問道：“不知道許兄，是什麽境界？”

他有點摸不準許炎的境界。

既非宗師境，然而也不像是一品境。

一品境哪有如此強大的氣勢。

更令他驚奇的是，許炎身上盤繞的赤紅色巨龍，那威勢頗為驚人，他在內域，從未見過這等功法。

“武道入門，氣血境圓滿！”

許炎直言道。

“氣血境？”

謝凌峰一臉懵。

這是什麽境界？為何從未聽聞過。

回頭看向後方觀戰的胡山，發現胡山也是一臉懵逼。

而且，只是武道入門？

“許兄，何謂氣血境，武道入門，乃是九品境……”

許炎不耐道：“廢什麽話，打完再說！”

“好！”

謝凌峰目光一凜，長劍一點，劍氣在劍尖吞吐著，道：“許兄請出手！”

“那我就不客氣了！”

許炎抬手就是一掌拍出。

轟隆！

降龍掌力，化作一條巨龍，威勢駭然的轟殺而去。

謝凌峰一劍點出，劍氣如一道閃電，直接刺在龍首上，刺啦一聲，竟是直接將龍形掌力一分為二。

許炎目光一凝，謝凌峰比血無心要強大，而且強出不止一籌。

他深吸一口氣，降龍掌施展開來，十八條巨龍合擊而出。

轟隆！

謝凌峰心頭一驚，這是什麽掌法？

長劍卷起，劍氣層層，環繞周身，將攻擊抵擋下來，緊接著身形一動，半空中劍光一閃，宛若電閃雷鳴，凌厲的劍芒刺向許炎咽喉。

許炎目光一凝，這一刹那，他看到了謝凌峰這一劍的薄弱之處，只是速度太快，他來不及攻其弱處，當即一個移形換位，避了開去。

謝凌峰再次一驚，這是什麽身法，竟能瞬間移位！

親們，來點月票吧^_^

(本章完)