第83章 許炎vs謝凌峰（求訂）

許炎催動著十八條巨龍，上下翻飛，從四面八方合擊謝凌峰，將降龍掌的怒之威勢，盡情的施展出來。

謝凌峰目光凝重，身上氣息越發凌厲了起來，手中的劍綻放著光芒，某一刻一劍刺出，劍氣宛若大江大河，奔湧之聲響起。

轟隆！

劍氣席卷巨龍，轟鳴之聲響徹，巨龍崩潰，劍氣雖然也潰散了大半，卻是依舊凌厲。

刷！

謝凌峰目光凜冽，一股劍氣環繞周身，手中寶劍綻放光芒，劍氣吞吐之間，宛若萬河奔湧。

胡山在遠處觀戰，心中震撼不已：“這少年，施展的是什麽掌法，少爺竟然施展出了萬河劍法！”

萬河劍法，一劍若萬河，乃是劍尊崖的絕頂劍法之一。

謝凌峰也是憑此劍法，曾斬殺宗師武者！

在內域，赫赫威名。

“這是劍法！”

許炎心中一凜，他能夠從謝凌峰的劍法中，感受到了強大的壓力。

劍氣縱橫，層層疊疊，且浩浩蕩蕩，宛若河流一般，一條接著一條。

無可躲避，無可抵禦。

劍氣即可凌厲無匹，也可柔弱似水，而無孔不入！

降龍掌力轟出，竟然有一種，陷入了江河之中，變得沉重，變得吃力！

龍，應該禦於水才對，如今竟然陷入水中，可見這劍法的不凡之處。

不過，許炎也知道，自己氣血境催動降龍掌，終究未能發揮出應有的威力，所以才會受困於長河之中。

他不氣餒，反而激動不已。

此刻，心境澄澈通明，謝凌峰的劍法，在他腦海中浮現而出。

“這是，薄弱之處！”

轟隆！

一條巨龍，衝開了一道劍氣，殺向了謝凌峰。

“這是，凌厲之處，當避開！”

一條巨龍，突然俯衝而上，避開了一道劍氣，緊接著俯衝而下，轟滅了一道劍氣。

謝凌峰目光凝重，萬河劍法不斷施展開來，劍氣化作萬河，已經封鎖了許炎四面八方，劍氣越發密集凌厲。

李玄在不遠處，默默地注視著許炎與謝凌峰的戰鬥，此刻他劍心通明大成，已經將萬河劍法看了個通透。

且腦海中，以萬河劍法為基，重新創出了一套更強的萬河劍法。

這就是劍心通明的強大之處。

敵人的劍法，就是我的劍法，敵人的劍招，就是我的劍招，而且取長去短，劍法更上一層樓。

他修為境界更高，所以才能在如此短短時間內，就已把萬河劍法看了個通透，且取長補短了。

而許炎，終究境界較低，且初入劍心通明境界，雖然看出了劍法的薄弱之處，看出了劍法的凌厲之處，一時半會兒，卻是無法了然於胸。

畢竟是第一次施展劍心通明，有些生疏是正常的，以後就會熟練了。

戰鬥在持續中，劍氣化作一條條長河，縱橫交錯，而十八條巨龍，則是在縱橫交錯的劍氣中，不斷的翻騰著，然而翻騰攻擊的空間，卻是越來越小。

照此下去，勝負已然注定。

不過李玄知道，這不過是許炎，在學萬河劍法而已。

他還沒出劍！

謝凌峰內心也驚歎許炎的實力，邊荒之地，竟然有如此少年武者，當真匪夷所思。

而且，他所說的武道入門，氣血境又是怎麽回事？

心裡有著諸多疑惑。

“他只是武道入門？不！絕對不可能的！”

武道入門，怎麽可能有如此強大的實力。

胡山在遠處觀戰，此刻隨著萬河劍法展開，戰場之中，只見如江河奔流，浩浩蕩蕩的劍氣，而強大的巨龍，攻擊范圍越來越小了。

要不了多久，就會被萬河劍氣擊潰。

“能夠與少爺戰鬥至此，也是天縱之才了！”

胡山感歎不已。

許炎氣血激蕩，此刻他一掌推出，十八條巨龍，驟然合而為一，化作一條更為巨大，且更凝實的巨龍！

轟！

巨龍轟出，威勢驚人，剛猛無匹，將縱橫交錯的劍氣，直接擊潰出了一個豁口。

許炎一步上前，雙掌出擊，此刻他氣血激蕩之間，每一掌都是一條巨龍轟出，沒有花裡胡哨，唯有直衝直擊。

至剛至陽的降龍掌力，運轉到了極致，隨著許炎將降龍掌，催動到氣血境的巔峰，他頭頂上方，一股氣血蒸騰而起。

以至陽至剛的掌力，直接對轟萬河劍氣。

“降龍掌，除了變化靈活，也核心，也是在於剛猛無匹，至陽至剛，如此才有降龍之威！”

許炎心頭明悟。

謝凌峰心頭一緊，暗自震驚，好剛猛霸道的掌法！

隨著許炎以至陽至剛的降龍掌力，硬撼萬河劍氣，原本被壓縮的空間，不斷的擴大了起來。

萬河劍氣一條又一條崩潰當中。

謝凌峰深吸一口氣，目光凝重了幾分，身形移動之間，萬河劍法連綿施展而開，萬河劍氣不斷增強，層層疊疊，到了最後，竟然響起了河水流淌之聲。

宛若奔湧的萬河，在奔流而過，戰場變成了水之疆域。

許炎目光一凝，氣血運轉之間，一掌猛地拍出。

隨著這一掌拍出，呼嘯之聲，隨著掌力響起，宛若龍吟一般。

一時之間，戰場之中，萬河奔流之聲，越來越響，到了最後，宛若瀑布傾瀉而下，響起震耳欲聾的轟鳴之聲。

觀戰的胡山一臉凝重，眼底閃過驚駭之色，竟然逼得少爺將萬河劍法，施展到了極致！

縱然是在內域，能夠逼得少爺，將萬河劍法施展到極致的宗師，也唯有那些赫赫威名的老牌宗師而已。

此少年的實力，竟然堪比那些老牌宗師強者？

瀑布傾瀉的轟鳴之聲中，依然無法蓋過，那呼嘯之聲，宛若一聲聲怒吼。

驟然之間，十八條巨龍再次橫掃而出。

轟隆！

萬河劍氣一層層崩潰，而十八條巨龍，也不斷崩裂。

許炎降龍掌第二重大成了！

李玄感歎不已，許炎每一次激烈戰鬥，都會有所收獲，都會有所明悟，不愧是自己武道大業的開拓者。

“你徒弟許炎，降龍掌第二重大成，你降龍掌第二重圓滿。”

金手指反饋來了。

李玄繼續看著場中戰鬥，勝負還沒有分出來。

謝凌峰的實力，不得不說，比血無心強太多了。

劍法也是強大無比。

是個武道天驕，而且劍道天賦，極其出眾。

但他終究，沒有劍心通明，沒有踏入劍道之門。

就在此時，謝凌峰目光一凜，一道劍光，從他手中飛射而出。

劍若飛虹，疾若閃電！

這一刹那間，劍芒已經逼近了許炎咽喉。

“飛虹劍法！少爺竟然被逼得動用飛虹劍法了！”

胡山震驚不已。

劍尊崖，三大絕世劍法之一。

許炎目光一凝，身形驟然飄開，輕若鴻毛一般，卻又迅疾無比。

嗤！

他快，謝凌峰的劍更快，又是一道飛虹劍光刺來。

移形換位！

許炎瞬間換了個方位，縱然如此，他袖口的依舊被劃開了一道口子！

嗡！

第三道劍光，緊接著而來。

許炎劍心通明之下，縱然發現了這一劍的薄弱之處，但那稍縱即逝的時機，根本來不及把握。

“這門劍法，定然層次不低！”

許炎心中如此想著。

他再次一個移形換位，避開了這一劍。

旋即，手一點腰間寶劍。

嗡！

劍出鞘了！

謝凌峰頓了頓手，沒有繼續攻擊，而是道：“你也是劍道武者？那便領教一下，你的劍道如何！”

“不會讓你失望的！”

許炎笑容燦爛。

他要用萬河劍法，來與對方交手。

謝凌峰出手了，劍光一閃，刹那間劍芒已抵近許炎。

就在此時。

一道劍氣蕩漾而出，宛若一條大河般，轟轟然之聲響起，劍光宛若刺入了滔滔江河之中，消泯無蹤。

謝凌峰一怔。

許炎施展的劍法，有些熟悉！

心裡冒出一個荒謬的想法，旋即壓了下去。

“不可能的！”

當即施展飛虹劍法，劍光迅疾，宛若飛虹掠空。

許炎一劍出，萬河奔湧滔滔，劍氣縱橫，與飛虹劍光，不斷的碰撞起來！

遠處觀戰的胡山，已經瞪大了雙眼，一臉驚駭之色。

“萬河劍法？怎麽可能！”

這可是劍尊崖的頂尖劍法之法，他怎麽會的？

“不對，有點不對，似乎與萬河劍法，有些不同？”

胡山越看越頭皮發麻。

這萬河劍法，看著與劍尊崖的一模一樣，然而某些劍招之處，卻又不同，更可怕的是，萬河劍氣更連綿不絕，更有萬河奔湧之磅礴，更具河水流淌的綿柔。

仿佛是萬河劍法的進階版？

謝凌峰已經不是吃驚了，而是一顆心都在顫抖。

這就是萬河劍法啊！

沒有人比他更懂萬河劍法了，縱然許炎施展的劍法，某些劍招，與他的有所不同，然而正因為如此，他才顫抖。

那些劍招，他隱約覺得，是萬河劍法的不足之處。

未能展現出萬河奔流之勢。

如今，許炎竟然施展出來了，比他更強，萬河奔流的劍勢，渾然天成一般，毫無破綻，毫無薄弱之處。

他的飛虹劍法，陷入其中，都仿佛有一種施展不開的感覺。

“萬河劍法！你怎麽會我劍尊崖的萬河劍法的？”

謝凌峰震驚地道。

許炎眉頭一挑，道：“你剛才教我的啊！”

啥？

謝凌峰懵逼了，接著就是震驚無比。

“你……你剛才與我交手的時候學的？”

這他麽怎麽可能！

他謝凌峰，號稱劍尊崖千年以降，第一劍道天驕，都做不到啊！

“有問題嗎？”

許炎一臉疑惑地道：“我劍道入門了，劍法在我眼中，不就是可以隨心所欲，摘取劍法為己所用？

“難道，你沒劍道入門？”

劍道入門，就可以摘取他人劍法，為己所用？

劍尊崖武者，哪一個不是劍道入門，誰能夠隨心所欲，摘取劍法為己所用？

謝凌峰腦子有些亂了。

“你確定，劍道入門，可以隨心所欲，摘取劍法為己用？”

謝凌峰一臉難以置信之色。

感覺對方似乎正在侮辱他的智商！

莫說劍道入門做不到，縱然是劍道大宗師，也做不到！

“當然！”

許炎一臉肯定之色，接著疑惑地看著謝凌峰道：“你該不會，還沒劍道入門吧？”

此人，劍法很強，凌厲無比，他想要戰勝，並不容易。

“放屁！”

謝凌峰大怒，道：“我謝凌峰，六歲就劍道入門了！”

“當真？”

“千真萬確！”

謝凌峰咬牙道。

許炎抬手一劍，劍光若飛虹，疾若閃電，刹那之間，就已抵近謝凌峰胸口。

他大吃一驚，慌忙躲開。

嗤！

衣衫被劃開了一道口子！

但他此時顧不得這些了，滿臉驚駭之色。

飛虹劍法！

這是他曾施展過的一招！

許炎再次出劍，又是一招飛虹劍法。

謝凌峰出劍抵擋，他腦子已經亂了，劍尊崖絕世劍法之一，飛虹劍法啊，他看一遍就會了？

不！

絕不可能！

“你是如何，修煉了飛虹劍法的？！”

許炎又是一招飛虹劍法，道：“這不就是你剛才施展的？我都說了，劍道入門者，劍法已通透無遮掩，可隨心所欲，摘取為己所用。”

接著搖頭遺憾道：“原來，你還沒劍道入門，我還以為，能有個人切磋劍道呢。”

謝凌峰氣壞了，他可是劍尊崖千年來的劍道天驕，六歲就劍道入門了，竟敢如此羞辱自己！

“你放屁！”

許炎眉頭一挑，道：“那我施展幾招劍法，你且看看，能否摘取為己所用？”

說著，一劍刺出，刺啦一聲，原地一道劍光，霸道無匹，橫貫長空。

謝凌峰心頭一凜，慌忙出劍抵擋，而許炎又是一劍攻來，接連施展了幾招，都是迅疾狂猛，霸道無匹。

“這是什麽劍法？不輸萬河劍法分毫！”

謝凌峰心頭凜然。

“你學到了嗎？”

許炎開口問道。

謝凌峰咬牙切齒，怒道：“你在羞辱我，誰可以在戰鬥中，學敵人的劍法、劍招的？”

再妖孽，也不可能做到的。

“劍道入門者，就可以做到了，所以劍道武者，鬥的從來不是劍法，而是劍道！”

許炎理所當然地道。

“放屁！”

謝凌峰氣得臉色漲紅。

許炎收劍退開，一臉失望之色，道：“我明白了，其實你沒有入劍道，只是你自己也不知道，還誤以為自己入了劍道，這不怪你！

“是你的眼界，局限了你的認知！”

謝凌峰一張臉豬肝色，快要氣炸了，他在三番兩次的羞辱自己啊！

欺人太甚！

“我謝凌峰，今日與你……”

話還沒說完，許炎卻是問道：“恐怕，你連劍心通明都不知道吧？”

啥？！

謝凌峰一臉懵逼，他剛才說什麽通明？

(本章完)