第84章 謝凌峰：我修煉的竟是偽武道？

“你什麽意思？”

謝凌峰深吸一口氣，讓自己一顆暴怒的心，稍微冷靜下來。

“劍心通明啊，踏入劍道的基礎，唯有劍心通明，才能踏入劍道，你不知道？”

許炎疑惑的道。

“？？？”

謝凌峰一臉茫然，劍心通明？

聽都沒聽過啊！

他側頭，看向遠處觀戰的胡山。

胡山也是一臉懵逼，搖了搖頭，表示自己也未曾聽聞過。

“你隨便扯個名稱來騙我？你覺得我謝凌峰會信？”

謝凌峰深吸一口氣，怒目瞪著許炎道。

在心裡不斷告訴自己：“別上當，這是假的，他在騙我！”

許炎一副果然的表情，道：“你連劍心通明都不知道，還妄言自己已經入了劍道之門？”

他心裡越發堅定，內域武道，乃是偽武道，師父所傳的，才是真武道！

“呵！你且說說，何謂劍心通明？”

謝凌峰冷笑不已。

絕不上當！

“劍心通明者，乃劍道之心澄澈，通明者，一眼便可通透劍法、劍招，可隨意摘取，為己所用。

“而唯有劍心通明，才能入劍道。

“此乃劍道之基礎！”

許炎覺得謝凌峰真可憐，連劍心通明都不知道，明明沒有入劍道之門，還誤以為自己已是劍道武者。

“胡說！這世上，怎麽會有劍心通明者？”

謝凌峰腦子有些亂，卻堅定許炎是在騙自己！

若是有劍心通明者，劍法豈非隨手可學？

哪裡還有難度可言？

“我就是劍心通明，所以你之劍法，我一眼便可通透，便隨心所欲，摘取為己所用！”

許炎一臉傲然地道。

“不！絕不可能！”

謝凌峰咬牙道：“你休要騙我，定是你從哪裡，學了我劍尊崖的劍法！”

“我隻學劍道，不學劍法，你劍尊崖劍法，我瞧不上，你若不信，我們繼續比鬥！”

許炎寶劍一抬，示意謝凌峰可以出手了。

謝凌峰咬著牙，卻是沒有出手。

這一刻，他發現自己，竟然沒有出劍的勇氣！

一劍出，結果下一刻，自己的劍招，就被對方摘取而用了，這怎麽比鬥？

遠處的胡山一見就急了，他匆忙跑了過來，道：“少爺，不要被他蠱惑，亂了信心！”

謝凌峰咬著牙道：“可是，他的劍法……”

“定然是他偷學的，我來會會他！”

胡山陰沉著臉道。

長劍出鞘，看向許炎道：“我來領教領教，且看你如何，摘取我的劍法，為己所用！”

許炎眉頭一挑，道：“你出手吧！”

“接招，且看你如何摘取我的劍法！”

胡山冷笑一聲，長劍席卷而出，刹那間，宛若狂風一般。

謝凌峰深吸幾口氣，目光凝重的看著場中戰鬥，心裡暗道：“胡山的狂風劍法，難道他也學了？劍尊崖的劍法，什麽時候泄露的？

“不！絕不可能，絕頂劍法，非核心弟子不可修煉，三大絕世劍法，縱然是核心弟子，也不是所有人都有資格修煉。”

謝凌峰心頭縈繞著一個荒謬的想法。

那就是，許炎說的，可能是真的！

他劍心通明，一眼通透劍法，可以隨心所欲摘取來用。

一想到這個可能，他就有點迷茫了。

自己號稱，劍尊崖千年以來第一劍道天驕，竟然連劍道之門都沒入？

他有點無法接受啊！

胡山心中冷笑，世上豈會有劍心通明者，簡直胡扯！

對方定然是不知道，用了什麽方法，從什麽渠道，盜取了劍尊崖的劍法。

狂風劍法施展開來，不斷的猛攻，驟然之間，許炎出劍了，劍若狂風，正是他施展的狂風劍法。

胡山臉上冷笑著，卻是並不意外的樣子。

驟然之間，他變招了！

狂風劍氣縱橫之間，一道劍光，貼地飛掠而出，旋即第二道、第三道……貼地劍光，在狂風劍氣遮掩之下，驟然爆殺而起。

這是他獨創的殺敵劍招！

不屬於劍尊崖，他這些年來，經過多次生死戰鬥，在驚險之中，以此貼地劍光，取得了最終的勝利！

在狂風劍氣的遮掩之下，起到一個出其不意的效果。

見過他貼地劍光的人，都已經死了！

沒有人知道，他有這麽一手隱藏的殺招！

觀戰的謝凌峰，眼前一亮，胡山竟然隱藏了如此殺招，這並非劍尊崖的劍法，且看對方，如何摘取自用！

許炎眉頭一挑，劍光一點，身形飄忽閃躲，緊接著寶劍一揮，狂風劍氣之中，一道又一道貼地劍光飛射而出。

比胡山的更強，更迅疾，更為精妙！

而此刻，胡山尚未發覺許炎施展出來的貼地劍光。

觀戰的謝凌峰，瞳孔一縮，心頭掀起了驚濤駭浪，這不就是胡山施展的殺招嗎？

劍心通明，當真存在？！

“小心！”

謝凌峰慌忙出劍，飛虹劍光爆射而出，嗤嗤聲響，將許炎的貼地劍光抵擋下來。

縱然如此，依舊有一道劍光，貼地爆射而起，斬下了胡山幾縷頭髮，在他臉頰上，留下了一道淺淺的劍痕！

許炎收劍而立，神色傲然。

胡山嘴唇哆嗦著，一臉慘白之色，雙眼瞪大，難以置信。

這是自己獨創的啊！

剛施展出來，就被對方摘取自用了？

而且，用得比自己更好，更強！

這是什麽妖孽？如此妖孽，天下劍道武者，誰人是他對手？

誰可對他出劍？

除非，以更高的境界，以絕對的實力碾壓。

否則，同境之中，他就是無敵的！

不！

甚至可以越境而戰！

到了這一刻，他不得不信，許炎說的是真的，他是現場學的劍法，隨心所欲摘取來用的。

謝凌峰有些失魂落魄！

這一戰，對他的打擊，實在是太大了，都開始懷疑人生了。

對自己的劍道天賦，產生了動搖！

良久，他才稍稍平複一下心情，收劍入鞘，深吸一口氣，拱手道：“許兄，是在下輸了！”

雖然，他其實還沒有輸。

不過，謝凌峰知道，他無法取勝。

劍法都被人通透了，無非是靠著比較強的境界，才維持不敗而已。

“你並沒有輸，畢竟我還沒有擊敗你！”

許炎想了一想，如實說道。

謝凌峰很強，劍法精通，缺的不過是未能劍心通明。

他雖然可以看透謝凌峰劍法的薄弱，然而那稍縱即逝的機會，以他目前的實力，不敢保證，可以抓得住。

況且，謝凌峰應變之能不凡，縱然抓住了薄弱之處攻擊，也未必可以將其擊敗。

不過，若是真的繼續戰鬥下去，許炎覺得自己是能取勝的。

但人家都被打擊得失魂落魄了，就留點余地吧。

謝凌峰苦笑一聲，劍法都被人通透了，取勝是絕對無法取勝的，唯有被擊敗一途，只是時間的長短而已。

許炎不過是在安慰自己。

沉默了好半晌，謝凌峰開口道：“我自幼學劍，六歲入門，至今二十載，成為劍尊崖千年以來，最年輕的宗師武者。

“謝某自負放眼內域，同輩之中，能勝我者無一人，今日與許兄一戰，方知天外有天。

“只是，我心中有諸多疑惑，不知許兄可否指點一二。”

許炎想了一想，謝凌峰態度還可以，沒有盛氣凌人，而且他也想從謝凌峰口中了解一下內域，為將來前往內域做準備。

於是點頭道：“可以！”

謝凌峰緊緊地盯著許炎，問道：“許兄，可是邊荒之人？”

許炎笑了一笑，道：“我知道你想問什麽，不怕告訴你，我就是你口中的這邊荒之人。

“你肯定想問，為何我會成為武者？

“邊荒之地，天地靈機不存，無法修煉出武者才是，對吧？”

謝凌峰點頭，道：“正是！”

他是真的很震驚，邊荒之地，竟然存在武者，而且實力如此之強。

“真正的武道，不拘泥於所處的天地，縱然天地沒有靈機，但以自身為橋梁，亦可溝通天地，亦可成為武者……”

許炎神色肅穆地說道。

“真正的武道？”

謝凌峰凝眉，什麽是真正的武道？

難道自己修煉的，是假武道不成？

他心裡湧出這麽一個荒誕的念頭。

“是的，真正的武道，而你們內域，修煉的其實是偽武道！”

許炎點頭道。

“不可能！絕不可能，胡說八道！”

胡山跳起來吼道。

放什麽屁！

內域修煉的是偽武道？邊荒的才是真武道？

荒天下之大謬！

“我知道，你們心裡無法接受，然而事實就是如此！”

許炎對他的反應並不意外。

任誰修煉了大半輩子，突然被人告知，你修煉的是假的，誰也接受不了啊！

謝凌峰臉色凝重了起來，沉聲道：“許兄，何出此言？我之武道，豈會是偽武道？無非是二者有差異而已，談不上真偽吧？”

若是自己修煉的是偽武道，豈非劍尊崖的傳承，也是偽武道？

整個內域的武道，都是偽武道？

根本無法接受這樣的結果，一旦傳出去，多少武者會暴怒，多少勢力傳承會殺意凜然，這是動搖了內域武道根基啊。

“來，來，來，我們論一論這武道，論個清楚，你就明白，為何是偽武道了！”

許炎精神一振，一臉興奮之色的道。

論武道！

謝凌峰與胡山精神一振，論武道！

“好！”

謝凌峰盤膝坐了下來。

“是你先說，還是我先？”

許炎一臉興奮之色。

終於有人可以與自己論武道了，他要告訴謝凌峰二人，什麽才是真正的武道。

“我先吧。”

謝凌峰開口道。

“好，請！”

許炎點頭。

“武道，從九品開始……一品，已是武道強者，突破一品桎梏，引天地靈氣入體，凝煉武道內氣，則為煉氣宗師，此乃武道之中的強者，而煉氣宗師之上，是煉氣大宗師……

“煉氣大宗師，武道內氣如江河流淌，如血液遍流周身……”

謝凌峰從武道入門，九品境開始說起，一直說到了煉氣大宗師境。

這就是內域的武道。

許炎聽得入迷，謝凌峰闡述的比血無心，更為詳細，也更為完整，讓他對內域武道，有了真正的認識。

內域武道，並非一無是處的。

不過，依舊不改許炎心中，內域武道乃是偽武道的想法。

反而更堅定了。

一直暗中注視的李玄，聽完了謝凌峰的闡述後，不由得感歎：“內域武道，也是很強的，但終究不如我創的武道，若是我的武道可以普遍修煉，一旦傳開，恐怕內域武道就受到大的衝擊。”

任何武者，都是向往強大的。

都想要修煉更強大的功法，而他開創的武道，比內域武道強大，一旦傳開，內域武道將會逐漸被拋棄。

而那些傳承久遠的武道勢力，定然不甘心的，而且內域武道傳承久遠，信仰此武者者無數，必然會引發一場轟轟烈烈的武道真偽之爭。

當然，這一切的前提，是他把武道傳出去了，且具備了一定的規模，引起了關注。

許炎此行不會有危險，謝凌峰二人，也沒有因為來自內域，而盛氣凌人，李玄沒有繼續呆下去。

論述武道的最終結果，他可以預測到的。

“許兄，到你了！”

謝凌峰說完，鄭重地看著許炎道。

“好！”

許炎點頭，開口道：“欲修煉武道，首先要扎實武道基礎，而武道基礎，從煉皮開始……淬煉成金骨者，便是古之天驕，一旦煉成金骨，縱然死後，埋入地下萬年，依然金燦燦，堅固更勝鋼鐵……”

“你等會兒！”

謝凌峰打斷道。

此刻，他腦子裡有點嗡嗡的，武道基礎是煉皮？煉皮大成，普通刀劍難傷？

接著煉骨，而且還分成鐵骨、銅骨、金骨？

煉成金骨，縱然死後，埋入地下萬年，骨頭依然金燦燦，堅固更勝鋼鐵？

聽著就玄乎，且不真實。

他感覺自己腦子裡，不但嗡嗡的響，而且還有點燒腦的狀態，仿佛腦子著火了。

“你說，金骨埋入地下，萬年依然金燦燦？“

這是武道基礎境？

“是的！”

許炎點頭，道：“基礎牢固，才是武道之根本，金骨之上，還有玉骨，玉骨無暇，萬古不化！”

謝凌峰抓了抓腦袋，他感覺自己腦子有點燒了，心理受到了極大的衝擊。

武道是這樣的嘛？

如此玄乎？

我修煉的，難道真的是偽武道？

“謝兄，你沒事吧？”

許炎看著謝凌峰，頭髮都抓亂了，臉色青紅交錯，整個人的狀態，有些不大對勁。

“得知自己修煉的是偽武道，受到打擊太深了，唉，我不該這麽直白與他說的。”

許炎心裡歎息著。

(本章完)