第85章 雷霆驟雨，風雷金剛

謝凌峰深吸幾口氣，讓自己平靜下來，沉聲道：“許兄，你繼續！”

“真的要我繼續？”

許炎遲疑著道。

“繼續！”

謝凌峰咬牙。

“好吧。”

許炎點頭，繼續說道：“煉骨之後，就是煉髒……筋骨雷鳴，氣血如罡，便是武道入門了，而我已經氣血境圓滿了！”

等到許炎說完，謝凌峰隻覺得腦子要炸了，嗡鳴之聲在響，而且有一種火燒的感覺。

腦子好似著火了！

他喘息著，雙目逐漸無神，開始懷疑人生。

六歲修煉武道，六歲入劍道之門……人人稱讚他是劍尊崖，千年以來第一劍道天驕。

他也是如此認為的。

放眼內域，同輩之中，能與他比肩者寥寥。

而劍道之術，他乃是同輩第一。

結果，來到邊荒，仿佛發現了殘酷的真相，自己根本就沒有踏入劍道之門。

甚至，自己修煉的武道，也是偽武道！

胡山喘著粗氣，眼睛赤紅，咬牙低吼道：“休要胡說，我劍尊崖傳承，豈會是偽武道！”

許炎不生氣，反而目光帶著憐憫，當真是可憐啊，修煉了大半輩子，才發現自己修煉的是偽武道。

無法接受也是可以理解的。

他不由得反思自己：“我是不是，說的太直白了？”

嘴上問道：“我且問你，我氣血境圓滿，只是武道入門之境，而你是宗師境，武道的頂尖境界，實力卻不如我。

“是真是偽，不是很明顯嗎？”

“我……”

胡山語塞。

一個武道剛入門，一個武道已然到頂尖了，結果實力不如入門的，孰真孰偽，不言而喻啊。

謝凌峰失魂落魄地站起身來，拱手道：“許兄，多謝解惑，我想靜一靜，他日登門拜謝！”

“好說，謝兄請！”

許炎露出燦爛的笑容。

謝凌峰與胡山騰空而起，返回齊國京城。

此次邊荒之行，本是為了誅殺血無心，結果血無心已經被人殺了。

邊荒竟然有武者。

結果，一番切磋下來，發現自己修煉的竟然是偽武道？

武道觀崩塌了啊！

京城，熱鬧非凡。

齊皇與群臣，都在等待著大戰的結果。

終於，兩道身影回來了。

直接回到了皇宮住處。

齊皇大喜：“快，備厚禮，拜謝高人！”

他挑釁似的，瞪了郭榮山一眼，似乎在說，你等著瞧！

郭榮山心一沉。

齊皇一走，群臣宛若避瘟神一般，遠遠的躲開郭榮山父子，高呼陛下英明神武，呼啦啦的緊隨齊皇身後。

“爹！”

郭雲開一臉憂愁之色。

“炎兒回來了！”

郭榮山突然開口，整個人都松了下來。

許炎飛掠而來。

“炎兒，你沒事就好，結果如何？”

郭榮山松了一口氣地道。

“外公放心，謝凌峰他們修煉的，不過是偽武道，不足為慮，他已經認識到自己的不足了！”

許炎笑著說道。

郭榮山一怔，回頭看向皇宮方向，微微眯起了眼睛。

“雲開，傳令下去，明天開大朝會！”

“是，爹！”

郭雲開也是大喜。

許炎獲勝了！

皇宮別院，謝凌峰與胡山的住處，二人回來之後，就坐在石凳上，大眼瞪小眼，整個人都有些麻木的。

許炎一番武道的論述，對二人造成極大的打擊，武道觀都崩塌了，開始懷疑人生。

尤其是謝凌峰，腦子裡不斷回想著，許炎關於武道的論述，越想越是覺得玄乎不已，根本不真實，想的腦子都燒了，都沒能明白如此玄乎的武道是如何修煉出來的。

“高人，高人，許炎腦袋帶回來了？”

齊皇興奮的跑了過來。

身後跟著大皇子。

至於三皇子，已經被冷落了。

“高人？”

齊皇一臉疑惑，怎麽感覺兩位高人，不大對勁的樣子？

自己人都到跟前了，還沒有一點兒反應。

“高人？兩位高人？”

伸出手，在謝凌峰眼前晃了晃。

“滾一邊去！”

高人終於有反應了，不過卻是一把揪住齊皇的衣領，把他給扔了出去。

大皇子臉色一白，咽了一口唾沫，慌忙灰溜溜的離開，來到別院外，看到父皇正鐵青著臉爬起來。

“父皇！”

慌忙上前攙扶。

齊皇黑著一張臉，怒道：“你請來的……”

“噓！”

大皇子嚇得臉色一白，慌忙豎起手指，讓齊皇噤聲。

齊皇慌忙閉嘴，在太監總管的攙扶下，黑著臉往外走。

“陛下，大閣老明天要召開大朝會！”

一名太監匆匆而來道。

齊皇聞言大怒：“他郭……”

“陛下，許炎回來了！”

太監慌忙道。

齊皇把話憋了回去，臉色都漲紅了，咬牙道：“傳旨群臣，明天大朝會！”

真特麽憋屈啊！

齊皇心裡憋屈不已，瞧見一旁的大皇子，深吸一口氣，抬起腳就把大皇子踹倒在地上。

“你個逆子，哪裡找來的高人，氣死朕了！”

連踹了好幾腳，感覺出了一口氣了，這才大踏步離去。

大皇子氣得幾乎要吐血。

心裡大罵：“老東西，就知道拿兒子出氣，廢物！”

許炎在齊王府住了下來，等待著謝凌峰來拜訪。

他心裡樂呵不已。

這一趟沒白來，與內域宗師切磋了一番，劍道有了新的感悟，有助於領悟劍意。

順帶的讓內域的武者知道，他們修煉的是偽武道。

皇宮別院裡，謝凌峰與胡山，呆坐了一天了，動都不動一下，腦子裡是混亂的，整個人都失去了方向。

武道觀的崩塌，對他們二人的衝擊實在是太大了。

有心想要否定自己修煉的是偽武道，然而一想到許炎的武道論述，太玄乎、太不可思議了，完全將他們修煉的武道甩在了後面。

許炎不過武道入門氣血境，就可以對戰他們宗師境了，孰真孰偽，似乎已經很明顯了。

齊皇這一天的心情，從雲端跌落地下，原以為自己可以重新樹立帝皇之威，結果一場空。

大朝會開始了。

群臣諂媚著一張笑臉，大閣老前、大閣老後的行禮著，比對齊皇還要恭敬有加。

如今的齊國，明言人都知道，齊皇只是個象征了，已經沒什麽實權了，朝政全都是大閣老郭榮山說了算的。

大皇子進入大殿，結果剛到三皇子身邊，就被三皇子悄悄的伸腳絆了一下，頓時一個踉蹌，險些摔倒。

頓時怒目瞪向三皇子。

“陛下，大皇子朝會失儀……”

郭榮山一臉嚴肅的站起身來，向齊皇拱手說道。

他話還沒說完，齊皇就怒不可遏的開口道：“來人，把朕這個逆子拖出去，打三十大板，狠狠地打！”

大皇子頓時驚得抬起頭來：！！！

又是三十大板？！

心裡破口大罵，老廢物啊，除了打兒子出氣，你還會幹啥？

郭榮山嘴角抽了一抽，默默坐了下去，他本是想借此，徹底斷了大皇子皇儲的資格，罰他禁足一個月，未曾想齊皇如此狠，直接就打三十大板了。

果然，天家無情啊！

郭榮山心裡感慨著，接下來的大朝會，通過了各項朝政，貶謫了一部分官員，提拔了一部分官員，全程都沒有齊皇什麽事。

他只需要坐在上方聽著，然後發個旨意就行了。

大朝會後，齊國朝政已經被郭榮山，徹底掌控在手裡了。

齊皇回到禦書房，心裡那個氣啊。

憋不住了，又跑去別院求見謝凌峰，結果又被扔了出來。

齊皇差點氣死！

這什麽高人，欺人太甚了啊！

“來人，給朕再打那逆子三十大板！”

齊皇下令道。

太監總管都為大皇子感到悲傷，低聲道：“陛下，再打三十大板，大皇子恐怕承受不住啊。”

齊皇沉默了一會兒，道：“那就等他傷好些了，再打！”

謝凌峰呆坐了兩天，終於稍稍振作了精神，深吸一口氣，道：“胡山，我要去拜訪許炎了。”

“少爺，你去吧，我還想再靜靜！”

胡山有氣無力地道。

謝凌峰沒有理會他，從別院出來，來到了齊王府拜訪許炎。

“見過郭前輩！”

見到郭榮山時，謝凌峰行禮道。

眼前之人，雖不是武者，然而卻是許炎的外公，該有的禮數，還是要有的。

“是謝公子，炎兒在等著你來呢，請過去吧。”

郭榮山笑著點頭道。

今天，齊皇邀請他這個結拜兄弟，去皇家禦園遊玩呢。

“郭兄弟來了，快快請坐。”

齊皇一臉熱情之色。

“陛下客氣了。”

郭榮山行了一禮道。

一番寒暄下來，齊皇有些怒意地道：“郭兄弟啊，那兩位所謂的高人，不知禮數，目無尊長，眼中沒有我齊國朝廷，當嚴懲啊！”

欺人太甚，竟然把朕直接扔出來！

許炎都沒這麽乾呢。

齊皇越想越是憤怒，既然高人對付不了許炎，那就乾脆讓許炎，把這兩位高人給解決了，出口惡氣。

郭榮山卻是一臉詫異之色，道：“怎麽會？謝公子對臣可是很恭敬的，並沒有目無尊長啊，誰在造謠抹黑謝公子？”

齊皇：！！！

心態有些崩了，都他麽目中無朕是吧！

他默默地看了郭榮山一眼，突然一咬牙，怒道：“狗奴才，竟然汙蔑高人，造謠生事，該死啊！”

齊皇大怒不已，一指外邊侍候的一名太監，道：“把他給朕拉下去，砍了！”

那名太監驚得抬頭：“陛下饒命啊，小的沒……”

太監總管一把捂住他的嘴，兩旁的幾位太監慌忙上前，把對方摁住拖走。

郭榮山嘴角抽抽著，他感覺齊皇似乎受刺激太多，精神有些不怎麽好。

“陛下老了，是不是該讓太子登基呢？年輕才受得住刺激啊！”

郭榮山心裡想著。

“陛下，打個三十大板也就可以了，莫要製造殺孽啊！”

郭榮山勸道。

“嗯！”

齊皇悶悶的應了一聲。

這皇帝，不做也罷，太憋屈了！

安王府，大皇子已經擺爛了。

他趴在床上，兩名美女侍候著，一副混吃等死的模樣。

高人也不尋了。

沒尋高人之前，挨了三十大板！

尋來了高人，依然挨了三十大板，合著尋沒尋到高人，都要挨板子，這高人不尋也罷！

所以，大皇子徹底擺爛了。

……

雲山縣裡，李玄從京城回來了。

他在等著謝凌峰來拜訪他這位高人。

而孟衝，依然在參悟風雷金剛拳，暫時而言，似乎沒有太大的進展。

這一天，雲山縣烏雲籠罩。

孟衝在縣城外，一座山坡上。

腦海中不斷浮現出，師父施展風雷金剛拳時的氣勢，參悟其中的風雷之意。

驟然！

一股狂風席卷而來！

呼啦啦！

轟隆！

雷霆劃開黑沉沉的天空，在雲層中一閃而逝。

風雨欲來！

孟衝猛地抬頭看向天空。

轟隆！

刹那間，又是一道刺眼的閃電，劃破了厚厚的烏雲，照亮了黑沉沉的天空，狂風驟然席卷而來。

這一刹那間，孟衝腦海中，仿佛有靈光閃動般，他隱約捕捉到了，風雷之勢！

劈啪！

驟然，一道雷霆劈了下來，遠處一株大樹，在雷霆之下，瞬間斷裂倒下。

一股狂風驟然而起，呼呼的卷起林木縫隙之間的落葉，一時之間落葉翻飛，在林木之間飛舞著。

“我明白了！”

這一刹那間，孟衝腦海中靈光一閃，何謂風雷之勢，他感覺自己悟到了。

氣血鼓蕩之間，琉璃金光呈現，氣血金鍾熠熠生輝，孟衝一拳轟出，狂暴的力量，宛若雷霆，快而迅猛。

緊接著，又是一拳轟出接著一拳，宛若狂風一般，似乎無孔不入。

轟隆！

驟然之間，一拳轟出，宛若雷霆電閃一般，狂暴無匹的拳力，直接將一株大樹轟得倒塌了下來。

“風雷金剛拳，我悟了，這就是風雷之勢！”

孟衝激動萬分，身形騰挪間，打起了拳來。

劈劈啪啪！

豆大的雨滴落，一場狂風驟雨來臨。

而在雨中，一名壯碩的禿頭少年，在風雨之中打拳，拳勢如雷霆，亦如狂風一般，激蕩得雨滴都無法落下。

每一拳轟出，都仿佛裹挾著一股雷霆，帶起一股狂風，轟散了落下的雨滴，也崩散了吹襲而來的狂風！

周身泛起琉璃金光，威猛如金剛羅漢，拳出起風雷。

風雷金剛拳，參悟成功！

“好大的一場雨啊！”

李玄坐在屋簷下，看著嘩啦啦傾瀉而下的暴雨，看著厚厚烏雲中的電閃雷鳴，狂風吹襲而來，仿佛要將屋簷都掀飛。

“我那二徒弟，在山林裡修煉，不會挨雷劈吧？”

李玄突然有些擔心起來。

也不知道，以孟衝如今的大日金鍾罩，抗不扛得住一道雷劈？

(本章完)