第86章 許炎頓悟，山河劍意

轟隆！

一道雷霆，從天際劈下，雷鳴之聲，震耳欲聾。

李玄心裡感歎一聲：“天地之威，當真不同凡響，這一道雷霆之威，縱然以我現在的實力，想要接下來，都有點難度啊。”

他突然心生好奇，這個世界的武道，是否存在渡劫一說？

“我編的武道，就不編渡劫這一套了，憑白無故的，給自己搞個天劫考驗，豈不是傻了？”

李玄心裡如此想著。

至於，沒有天劫考驗，實力會不會不夠強大。

這都不是問題。

誰說，只有渡天劫的才是強大的？

直接掌控天地之威，掌控天劫之力，而不用渡所謂的天劫，行不行？

“只要功法編的好，徒弟夠妖孽，一切皆有可能！”

李玄一臉笑容。

“你徒弟孟衝，成功修煉出風雷金剛拳，你風雷金剛拳大成！”

驟然，金光浮現。

金手指的反饋來了。

孟衝，明悟風雷金剛拳了，已經修煉出來了。

“不錯，不錯，既然風雷金剛拳參悟了，那麽也該繼續傳孟衝功法了。”

李玄大喜不已。

腦海中已經有了，風雷金剛拳的功法，只能感歎，這風雷金剛拳，當真強大。

他一拳微微打出，便是一股雷霆之勢。

“像血無心這樣的魔修，遇到風雷金剛拳，會被克制得死死的！”

若是血無心沒死，對上現在的孟衝，勝負難料啊。

雨劈裡啪啦的下著，狂風倒是停了。

電閃雷鳴也止歇。

孟衝在雨中歸來。

“師父，我明悟風雷金剛拳了！”

孟衝激動地道。

“好！沒有讓為師失望，你且沉澱沉澱一番，為師再傳你八卦與刀道！”

李玄欣慰地點頭道。

“是，師父！”

孟衝興奮不已。

李玄決定每個徒弟都傳八卦，能悟出什麽，全看徒弟自己了。

每個徒弟的感悟，都會有所不同的。

身法在其中，其它一些玄妙，也在其中，興許等到徒弟境界提升，實力變強了，又會有新的感悟呢。

比如許炎，悟出了輕鴻身法，在與血無心戰鬥中，又從中頓悟了移形換位之術。

也不知道，孟衝能夠悟出什麽身法來。

興許會有湊巧，也悟出移形換位之術？

三天后。

雲山縣城外，熟悉的山林裡。

此時的山林，只有外圍長著樹木，裡面已經是一片平坦的土地了，連一株草都沒有。

李玄手一揮，真氣激蕩之間，地上浮現出了一個八卦圖案。

“此為八卦，蘊含天地之妙理，身法也可從中感悟，為師且傳你八卦之道……”

李玄將八卦相關的知識，再加上自己琢磨的，一些玄之又玄，聽起來就蘊含強大妙理的理論，一一講述給孟衝聽。

“你可記住了？”

最後，李玄沉聲問道。

“師父，弟子記住了！”

孟衝點頭道。

他看著八卦圖案，陷入了沉思之中。

“這八卦之道，當真玄乎不已，聽起來就強大，蘊含著天地之妙理，可以一直感悟下去。

“師父說，每一個階段，會有不同的感悟，每個人的感悟，也都不一樣，可以從中悟出屬於自己的武道。”

他決定接下來的時間，就放在參悟八卦圖上。

“風雷金剛拳我已參悟出來了，接下來我要從八卦裡，參悟出一門步法、或身法來。

“大師兄的身法就極其玄妙，也是從八卦中參悟出來的，我不去學師兄的身法，我要參悟出自己的身法來。

“自己悟出來的，才是最適合自己的。”

孟衝一邊想著，一邊在八卦圖上走了起來。

李玄見此，叮囑道：“感悟八卦，且不可忘了自身的修煉，早日氣血圓滿。”

“是，師父！”

孟衝恭敬地道。

“嗯，好好修煉！”

李玄說完，便離開了。

接下來，就看孟衝自己了，什麽時候可以從八卦中，參悟出屬於自己的身法。

至於身法口訣，李玄倒是沒有編，孟衝的天賦，不在於悟口訣，傳他口訣說不定還適得其反呢。

……

齊國京城。

高人風波已經漸漸平息，群臣都知道，哪怕找來了高人，也無法撼動郭家的地位。

尋找高人的熱潮，也逐漸退卻。

群臣都想從高人那裡，獲得武道之法，或讓自己的後輩，拜高人為師。

無一例外，連高人的面都見不到。

齊王府後院，許炎居所。

謝凌峰手持一根木枝，正在與許炎交手，一個沒有動用武道內氣，一個沒有動用氣血，都是以純粹的劍法在過招。

這已經不是第一次了。

“許兄，你確定這樣切磋，有助於你領悟劍意？”

謝凌峰好奇地道。

經過與許炎反覆論述武道之後，尤其是論述劍道之後，謝凌峰認清現實了，自己修煉的是偽武道！

自己連劍道的門，都沒有摸到！

既然認識到了自己的錯誤，那自然是要改正的，於是他向許炎請教，何謂真武道，又該如何修煉？

重修武道，已然是行不通了。

許炎給出的一個答案，就是他把宗師境修為，轉換為先天境修為，而這第一步，就是凝煉先天真氣。

即是與武道內氣類似，但卻比武道內氣，更具純粹，更玄妙，更具有潛力，也更強。

按照許炎的說法，內域武者的武道內氣，其實就是真氣，只是修煉的是偽武道，自然也就是偽真氣。

正因為如此，才沒有先天真氣的純粹，沒有先天真氣的強大。

謝凌峰覺得有道理，並且對此深信不疑。

但他不知道，要怎麽才能將一身武道內氣，淬煉提升為先天真氣。

許炎也給不出方法，卻是告訴他，等到他突破先天境界了，懂得了其中的玄妙，興許就可以知道淬煉提升的方法了。

而他想要在突破先天境之前，領悟出劍意來。

越早領悟劍意，劍道根基越是雄厚，若是一個月內，無法領悟劍意，許炎也不會繼續壓著，而是會選擇突破。

於是，就有了謝凌峰與許炎切磋，幫助許炎領悟劍意。

“是的！”

許炎點頭道：“劍意的領悟，在於沉心靜氣，在於感悟天地萬物，也在於劍法上，我有種直覺，與你不斷切磋劍法。

“更有利於領悟劍意！”

謝凌峰一劍刺出，好奇地問道：“許兄，何謂劍意？”

太玄乎了，他初聽到之時，都是一臉懵逼的。

內域劍道，唯有絕世劍法之說，強悍無敵的劍氣，森冷凌厲的劍芒，縱然偶有劍意的說法，卻是與許炎所說的劍意，是不同的概念。

“劍意，就是劍中之意，即我之意，也是天地之意，更是劍道之意，一種感悟，一種合於天地的意境……”

許炎沉吟著緩緩說道。

謝凌峰微微張開嘴，略顯懵逼，每個字他都聽得懂，然而合在一起，他就懵逼了，太玄乎了，他遠遠無法觸及。

此刻，他內心歎息：“我被稱為劍尊崖，千年以來的第一劍道天驕，與許兄相比，像個笑話啊！”

突然之間，謝凌峰一怔。

他雙眼猛地瞪大，驚駭地看著許炎。

就在這一刹那，他隻覺得自己手中的樹枝，變得沉重了起來，仿佛不聽自己的使喚。

更令他震驚的是，一股莫名的、不可揣摩的，卻又能夠感受到其強大而玄妙的力量，正在從許炎身上浮現而出。

淡淡的，不可捉摸，無法言喻。

卻是有一股凌厲之意，又有著一股綿綿不息，永恆不朽的意韻。

劍法不受控制了。

他的手在顫抖，緊接著手中的樹枝，一點點的化為粉碎，嚇得他慌忙松開手，身形往後退去。

許炎雙眼微微眯著，他進入了一種物我兩忘狀態，一圈又一圈，莫名的氣息浮現而出。

“劍意即是劍中之意，而劍在我手，那便是我之意……劍道之意，該是什麽？劍之凌厲鋒銳，不可缺，而我玉骨無暇，綿綿不息。

“武道無止境，劍道亦無止境，自當永恆不朽……”

許炎體悟自身，腦海中浮現出師父一言一行，坐得瀟灑愜意，走得灑脫不羈，一舉一動，都不過是普通人的生活姿態。

然而，師父是何等高人。

那又是一種什麽樣的境界？

許炎腦海中浮現出，在小山村裡，他艱苦修煉，每天喂雞做飯，師父愜意的生活情境，越是回想，越覺得師父意境太高。

“這就是師父說過的，道法自然啊！”

又浮現出了，師父傳授八卦時的情景，乾坤震兌……

越是回想，許炎越是有感悟：“原來師父，從一開始，就為我感悟劍道，為我感悟劍意，打下了基礎了。

“只是，我一直都在忽略。

“如今想來，師父的一言一行，都是合乎大道，而我則如近距離接觸大道。

“師父的境界，當真是深不可測，已是近乎大道的存在了。”

這一刻，許炎悟了，劍心澄澈，通明劍意。

一股劍意，在他身上蕩漾而出。

劍心通明小成。

明悟劍意！

“山河不朽，任風吹雨打，山河亦無情，埋葬多少蒼生……我這第一道劍意，就叫做山河劍意吧。”

許炎雙眼睜開，山河劍意浮現，厚重、綿長、又似凌厲而無情。

抬頭看向一臉震驚的謝凌峰，笑著道：“謝兄，接我一道劍意如何？放心，我會留手的。”

他要試一試，這山河劍意的威力！

若非謝凌峰陪著練劍，他還沒這麽快感悟劍意呢，終於在突破先天境之前，感悟出劍意來了。

謝凌峰滿臉震驚之色，這就是劍意？

太玄奧莫測了。

深吸一口氣，神色肅穆道：“好！”

他也想領教一下，這所謂的劍意，是否當真如此強大。

錚！

他拔劍出鞘，神情凝重無比。

許炎手持著樹枝，道：“謝兄，你先出手吧！”

他怕自己一旦出手，謝凌峰就沒有出手的機會了。

“好！”

謝凌峰也不矯情，一劍刺出。

劍光化作飛虹，劃過長空，瞬息就跨越了彼此的距離。

嗡！

天地仿佛響起了刹那的嗡鳴，謝凌峰恍惚中，仿佛看到了山河呈現，綿綿不息，卻又凌厲而無情，似乎可埋葬蒼生。

飛虹劍光沒入了山河之中，毫無蹤跡。

而山河倒映，仿佛山崩地裂，江河咆哮，似要埋葬蒼生，而他——就在這將要被埋葬的蒼生當中！

心頭駭然！

這就是劍意？

嗤嗤！

謝凌峰慌忙出劍，一劍又一劍，飛虹劍光閃爍，卷起了層層寒光，不斷傾瀉在山河劍意上。

刹那間已出手百劍！

噗！

終於，山河劍意消散了。

許炎手中的樹枝，化作了齏粉。

他覺得自己腦子有些虛，仿佛精神消耗太大，氣血也瞬間消耗了一成左右。

玉骨熠熠生輝，氣血正在快速恢復著。

空虛的精神，也緩慢的在恢復。

“劍意太強，以我如今的實力，施展出來，消耗太大了。”

許炎心裡歎息一聲。

畢竟，劍意的境界，本就極高，他才氣血境而已，武道第一個境界，施展出劍意，消耗之大，超乎想象。

“我是玉骨根基，才能承受得住，若是金骨根基，氣血境恐怕只能施展一兩次劍意吧。”

許炎默默地想著。

他消耗雖然大，然而還是可以繼續再施展劍意的。

施展五六次，還是可以支撐得住。

許炎在感歎著，劍意的消耗之大，謝凌峰卻是已經被震驚了。

一道劍意而已啊。

他竭盡全力，連出百劍，才將這一道劍意消弭了。

而且，他能夠清晰的感受到，劍意是可以消磨他的劍法威力的，飛虹劍光陷入劍意之中，仿佛陷入了泥潭。

威力只剩下了三成左右。

他意識到了一個問題，劍道武者，感悟劍意者，具有碾壓沒有感悟劍意者的實力！

一旦領悟劍意，可逆伐上境！

劍意，當真恐怖無比。

難怪聽起來就如此玄乎！

經此一事，謝凌峰越發悲哀的相信，自己修煉的就是偽武道！

劍尊崖傳承久遠的武道，都是偽武道啊！

而自己，也不是劍道天驕！

只是個學會了一點劍法的普通劍道武者！

“我不能就此沉淪下去，我要感悟劍道，我也要入劍道之門。

“我要成為真正的劍道武者！”

謝凌峰目光堅定，這一趟邊荒之行，興許是一場機緣！

“我要向許兄請教，如何才能劍心通明！”

唯有劍心通明，才是劍道入門，這是基礎。

而唯有劍心通明，才能領悟劍意！

“恭喜許兄，領悟了劍意！”

謝凌峰滿臉羨慕的拱手恭喜道。

“謝兄客氣了，若非你陪我切磋劍法，我也無法如此快就領悟劍意！”

許炎一臉謙虛地道。

“許兄謙虛了，我哪有什麽功勞，縱然沒有我，許炎也不過遲個一兩天時間領悟而已。”

謝凌峰苦笑道。

求月票

(本章完)