第87章 玉骨繪山河，許炎入先天（求月票）

“不一樣的，沒有你陪練，我就無法突然明悟，無法意識到，師父的一言一行，都已經為我感悟劍意，提前打下了基礎。”

許炎搖了搖頭，實話實說道。

沒有謝凌峰的提問和陪練，就不會觸動他的感悟，所以能夠這麽快領悟山河劍意，謝凌峰還是有些功勞的。

“許兄，我能否見一見前輩？”

謝凌峰一臉神往之色道。

“我要問一問我師父才行。”

許炎想了一想說道。

“那就多謝許兄了。”

謝凌峰感激地道。

頓了一下，他歎了一口氣，“我謝凌峰，自以為劍道天賦出眾，未曾想，竟是連劍道之門，都未曾入。

“許兄，如何才能劍心通明？”

入劍道的基礎，便是劍心通明。

謝凌峰也想感悟劍心通明，至於劍心通明之上的境界，對於他而言，太過遙遠了。

此生能劍心通明，入劍道之門，便足夠榮幸了。

如何才能劍心通明？

許炎怔了一下，他也不知道，該怎麽教謝凌峰，畢竟彼此修煉的方式，都是不一樣的。

想了一下，許炎覺得，在劍心通明之前，首要的是提升心境，使得心境澄澈。

“師父說‘心中無女人，修煉如有神’，這種意境太深了，打破了自身心境的桎梏，我正因為明悟了，師父此句對於意境的類比，才扎實了根基，進而有了劍心通明的基礎。

“所以，想要劍心通明，首先要達到‘心中無女人’，這麽一種心境，不被外物所干擾，澄澈自我，才能踏入劍心通明。”

這麽一想，於是許炎開口問道：“謝兄，你想女人嗎？”

謝凌峰雖然比他大，然而依舊處於血氣方剛年紀，最是容易被女色吸引的階段，若是能夠不被女色誘惑，可以隨心而動，心境就有了明悟劍心通明的基礎。

謝凌峰卻是懵逼了。

我問劍道，你卻說女人？

這思維跳脫的也太誇張了吧。

“可能……有點想……會想的吧？”

謝凌峰一時之間，都不知道該怎麽回答。

“謝兄，劍心通明的基礎，在於心境澄澈，即可以掌控自我，而不被外物所擾。

“想要入劍道的一個前提，則是‘心無女人’，如此才有希望。”

許炎一臉鄭重地道。

謝凌峰繼續懵逼中，雙眼都有些茫然，道：“心無女人？那是不是要……”

他低頭看了一眼，自己小腹以下的部位。

“謝兄，你想差了，所謂‘心無女人’並非要摒棄女人，這是一種境界，一種心境……直白而言，我若不心動，女色便不足以讓我心動……

“是掌控自我的一種心境，澄澈自我之心。”

許炎慌忙解釋道。

免得謝凌峰一個誤會，直接揮刀把自己兄弟切了。

謝凌峰雙眼茫然，這是什麽心境？怎麽去悟？

太他麽玄乎了。

心中無女人，又並非摒棄女人，又是掌控自我……

“我是不是，不適合修煉劍道？”

謝凌峰陷入了自我懷疑中。

好半晌，他深吸一口氣，道：“不知道許兄，如何才能，做到你說的‘心中無女人’這種心境呢？”

許炎想了一想，自己當初是去齊皇后宮磨練心境，才有了巨大的提升的。

於是直言道：“我當初，是去齊皇老兒的后宮，觀看他的妃子美人，又是跳舞又是婀娜多姿的，以此磨練心境，終有所成。”

“多謝許兄指點！”

謝凌峰雙眼一亮，鄭重地感謝道。

“謝兄客氣了。”

許炎覺得，他幫助自己提前領悟了劍意，自己指點他一下，如何磨練提升心境，也是應該的。

這一天，對於謝凌峰而言，仿佛打開了一扇天窗，見到了真正的天地。

劍道之玄妙，他窺得一二，卻是不得要領而入。

劍意，竟是如此之玄妙。

未悟得劍意，如何能稱之為入了劍道之門呢？

從許炎住處離開，返回居住的皇宮別院，謝凌峰見到胡山，依舊有些消沉的樣子，於是道：“胡山，你應該高興才是，獲知了武道真相，就當追尋真正的武道！”

胡山苦笑一聲，道：“少爺，說來容易，但我依舊有點無法接受啊！”

“沒有什麽不能接受的。”

謝凌峰目光堅定地道：“我要修煉真正的武道，我要真正的踏入劍道之門。”

胡山一怔，仿佛又看到了少爺，在劍尊崖追尋劍道的樣子。

“少爺，你怎麽了？”

“胡山，你知道劍意嗎？今天，我才知道，何謂真正的劍道。”

謝凌峰吐出一口氣道。

“劍意？”

胡山喃喃。

謝凌峰將今日，許炎領悟劍意的事情，說了出來，最後道：“山河劍意，當真強大啊！”

胡山久久無法平靜。

……

許炎終於領悟劍意了，他決定回雲山縣，去突破先天境了。

在離去之前，指點了一下郭榮山等人修煉。

這一日，謝凌峰與胡山相送。

“謝兄，若是我師父，願意見你們，我會傳訊給我外公，讓他通知你！”

許炎拱手道。

“多謝許兄了！”

謝凌峰感激地道。

他想要拜訪許炎的師父，那位神秘的隱世高人。

這是一場機緣！

必須把握住！

“告辭！”

許炎拱拱手，轉身離去。

雲山縣。

孟衝在參悟著八卦，越是參悟，越是覺得玄妙，總覺得有所領悟，卻又始終無法抓住要點。

“不能操之過急。”

孟衝深吸一口氣，讓急躁的心平靜下來。

李玄關注了孟衝幾天，就沒有繼續關注了，以孟衝的天賦，必然能夠有所領悟的。

突然，金手指的反饋出現了。

“你徒弟許炎，領悟山河劍意，你山河劍意大成！”

轟隆！

劍意浮現在腦海中，仿佛與生俱來，就擁有了劍意一般。

山河劍意！

李玄頓時大喜不已，“好徒弟啊，還沒突破先天境，就已經領悟劍意了，果然有劍神之姿！”

武道大業，又向前邁出了一大步。

一念之間，一股莫名的氣息，籠罩著小院子，仿佛山河盡在小院子中，有了綿綿不息之意，又潛藏著凌厲而無情。

修煉中的石二，突然隻覺得，自己似乎進入了一片山河之中。

自身是何等的渺小。

山河仿佛無情，仿佛可以埋葬蒼生，而他正在被山河埋葬。

“怎麽回事？”

石二心頭駭然。

“我要掙脫出去！”

他想要掙扎，卻又無法動彈，最後咬著牙，繼續運轉功法，淬煉骨骼。

“我要變強，越快變強，才越快脫離這裡！”

心中抱著這樣的信念，石二瘋狂煉骨中。

恍惚間，他覺得自己似乎，正在被山河侵蝕，卻又因為他的頑強抵抗，煉骨速度大增，山河侵吞的速度，在不斷減弱。

大喜之下，修煉起來愈發刻苦了。

李玄默默地看了石二一眼，他不過施展了一下山河劍意，稍微壓了一壓，竟然使得石二煉骨速度大增。

“劍意，是可以淬煉自身的，從肉身到精神。”

李玄陷入了沉思中。

等許炎回來，給他提個醒，讓徒弟繼續開發劍意的妙用。

石二從那種山河籠罩的狀態清醒過來，他震驚的發現，自己竟然淬煉出銅骨了！

不知不覺間，竟然短短時間內，就完成了鐵骨的淬煉。

這一刹那，他有些明白了。

“多謝主上！”

恭敬地向李玄行禮道。

“嗯，好好修煉，早日入門。”

李玄頷首。

許炎回來了。

“師父！”

許炎恭敬地行禮道。

“好！好！徒兒你能在突破前，就領悟出劍意，不枉為師一番苦心！”

李玄一臉欣慰之色。

“果然！師父從一開始，就已經在言傳身教，為我領悟劍意打下基礎了。”

許炎聞言，頓時心裡感動不已。

“多謝師父！”

“徒兒，劍意玄妙，可淬煉自身，不止於殺敵致勝，你要多多參悟。”

李玄鄭重地道。

“是，師父！”

許炎若有所思，劍意之玄妙，自己還沒有明悟精髓。

師父這是在提醒自己，劍意不僅僅是對敵應戰而用的！

“你也該突破先天境了。”

“弟子這幾天，便可突破了。”

“去吧，沉澱一番，突破先天，唯有突破先天境，才算是真正意義上，超脫了凡塵俗世，也才算真正的踏入了武道之路。

“氣血境，只能算是推開了武道之門而已。”

李玄嚴肅地說道。

“弟子明白！”

許炎躬身行禮。

雲山縣外，孟衝依舊在走著八卦，在參悟八卦之妙理，在參悟身法當中。

許炎的身影出現，看著走八卦中的孟衝，心裡詫異。

“師弟對於八卦的感悟，似乎與我有些差別？難道，師弟領悟差錯了？

“不！若是師弟領悟差錯了，師父豈會不糾正。”

這麽一想，許炎不由得沉思起來。

“八卦妙理，每個人的領悟都不同，也許可以相互印證，會有更多的感悟。”

孟衝停下了腳步，欣喜道：“師兄，你回來了。”

“師弟，你這是在參悟身法嗎？”

“對，可是師弟愚鈍，還沒有參悟明白！”

孟衝摸了摸光禿禿的腦袋，有些羞愧的樣子。

“參悟功法不急，八卦之玄妙，感悟各不相同，等我突破先天境後，我們相互論證一番，彼此的感悟交流，一定會有不一樣的收獲。”

許炎拍了拍孟衝的肩膀道。

“好！”

孟衝點頭。

與孟衝寒暄一番，許炎離開山林，來到了不遠處的山坡上。

盤膝坐下，沉澱自身。

為突破先天境做準備。

先天境的功法，他早已明悟了出來。

突破，並不是問題。

三天后。

許炎深吸一口氣，開始運轉氣血，不斷地凝煉著，隨著氣血凝煉，玉骨熠熠生輝。

“氣血凝煉為先天真氣，貫通天地橋，吞吐天地靈氣，開辟丹田氣海……”

許炎催動著氣血，一邊凝煉著，一邊貫通天地橋，轟隆之聲，在體內響起。

一種玄妙的感覺，浮上心頭。

直覺告訴他，若是貫通了天地橋，他就可以感應天地靈氣，吞吐靈氣修煉了。

轟隆！

天地橋一點點的在氣血的衝擊下，不斷的貫通著，體內仿佛有一條，散發著熠熠光輝的大道，正在形成。

“這就是天地橋？以自身溝通天地的橋梁。”

許炎心裡激動著。

轟隆！

氣血持續衝擊，天地橋一點點的貫通打開，只是速度並不快，而隨著天地橋開始貫通，氣血不斷凝煉，開始呈現出蛻變之象。

周身玉骨，這一刻散發著光華。

“師父說，劍意可淬煉自身，不只是戰鬥應敵……”

許炎突然想起師父的話。

他心念一動之間，劍意浮現而出。

“劍意融入氣血，貫通天地橋，融入玉骨……”

許炎體內，山河劍意流淌著，隨著劍意入氣血，刹那之間，仿佛發生著某種蛻變一般。

無暇的玉骨上，隨著劍意的流淌，漸漸地浮現出了玄妙的紋路，細細的、無暇的紋路，仿佛描繪山河。

沉浸在突破中的許炎，運轉著劍意，凝煉著氣血，貫通著天地橋，尚不知道自身發生的某種蛻變。

轟隆！

劍意融入氣血之後，貫通天地橋的速度，在慢慢加快了。

而天地橋上，仿佛呈現出了劍的虛影。

某一刻，許炎靈光一閃：“劍意融入氣血，那我氣血凝煉降龍掌，以降龍掌貫通天地橋，豈非更快一些？”

想到就做。

轟隆！

氣血驟然化作一條巨龍，咆哮著不斷衝擊天地橋，而隨著巨龍貫通天地橋，漸漸地天地橋上，仿佛有龍形呈現。

似乎天地橋上盤臥著巨龍！

劍意融入氣血，氣血化作巨龍，這一刻，降龍掌似乎發生了某種變化。

許炎心頭，浮現出了一些明悟。

轟隆！

天地橋不斷貫通著，且越來越大，越來越寬。

氣血逐漸呈現出了先天真氣的形態，純粹之中，蘊含著一股莫大之威，仿佛真龍之威勢。

又蘊含著凌厲鋒芒，且綿綿不息，如若山河。

玉骨生輝，山河描繪在無暇玉骨上，呈現出無暇山河之象。

某一刻，體內仿佛響起了一聲龍吟之聲，巨龍盤旋周身，隱沒於玉骨之中，仿佛真龍藏山河。

天地橋也在這一刻貫通了。

轟隆！

氣血猛然蛻變，化為了先天真氣。

這一瞬間，許炎隻覺得感官蛻變，仿佛天地變得更清晰了。

自己仿佛已經融入了天地之中。

天地靈氣感應到了。

暴烈的靈氣，在他吞吐之下，滾滾而入，通過天地橋，灌入丹田氣海。

轟隆！

丹田震動，仿佛開天辟地一般，在靈氣的衝擊之下，丹田氣海雛形呈現而出。

(本章完)