第88章 龍騰山河靈體

許炎正在突破先天境，天地橋貫通，天地靈氣入體，開辟丹田氣海。

肉身也在蛻變當中，似乎正在徹底滌盡凡俗塵垢，先天無暇，不染凡塵。

一股股先天真氣，正在凝煉而成。

轟隆隆，先天真氣開辟丹田氣海，運轉周身經脈，。

“這就是丹田氣海，納天地靈氣入體，化為先天真氣……”

丹田在靈氣的衝擊下，不斷的擴大當中，先天真氣也在持續提升。

一身龐大的氣血，都已凝煉為了先天真氣。

許炎依舊處於晉升當中，蛻變依舊在持續，丹田氣海依舊在擴大，天地靈氣不斷灌入體內，先天真氣持續提升。

卻似乎永遠也無法填滿開辟出來的丹田氣海。

“我已經感悟了一道劍意，降龍掌卻是尚未感悟出真意來，如今是時候了。”

許炎心裡想著。

腦海中浮現出了，師父施展降龍掌的情形，那一條巨大的金色巨龍，仿佛真正具有神龍之威。

嗷！

體內仿佛響起了龍吟之聲，天地橋上，一條巨龍浮現而出，隨著靈氣翻滾著，原本由赤紅色，逐漸變成了金色。

金色巨龍！

某一刻，山河劍意浮現而出，似乎有山河滄桑，歲月輪轉之象，在劍意之中呈現而出。

一劍山河現，一劍山河滅！

劍意激蕩，金龍咆哮。

某一刻，金色巨龍似乎睜開了雙眸，變得愈發真實起來。

雙眸凜凜生威，俯瞰蒼生，俯視山河，其威不可直視。

這一瞬間，許炎感覺自己悟了。

轟隆！

丹田氣海之中，一條金色巨龍虛影浮現而出，在氣海之中盤旋環繞，雙眸凜凜生威。

金色巨龍仿佛只有一個輪廓，看不到龍鱗，也見不到龍須，唯獨一雙眼眸，神威凜凜，仿佛具有莫大的神威。

“我終於明悟了，這就是龍威，降龍掌的掌意之一，其行威天下，便是如此！”

這一刹那，許炎明悟了。

降龍掌龍威之意，頓悟了出來。

暴烈的天地靈氣，不斷洶湧而入，灌入體內，宛若烈酒一般，許炎隻覺得渾身通透舒服。

整個人都在升華之中。

山坡外，李玄凌空而立，默默的看著突破中的許炎。

他突破，是金手指反饋而來，瞬間就完成了。

而許炎才是真正的踏實修煉，突破的過程，並不是一瞬間就可以完成的。

尤其是，從氣血境突破先天境，這是真正意義上，超越凡俗的一個過程。

“山河劍意……這是，許炎在突破中，又明悟什麽了嗎？“

李玄驚喜不已。

許炎身上發生著某種蛻變，並非簡單的突破先天的蛻變，在山河劍意浮現的瞬間，李玄就察覺到了一些變化。

“許炎正在把劍意，運用在突破中？”

李玄一臉期待之色。

這是好事啊，許炎越是妖孽，這一次突破之後，金手指反饋所獲，也就越強。

“許炎的肉身在變強，而且山河劍意，仿佛融入了肉身，又似乎並非劍意……

“究竟怎麽回事？”

李玄驚奇不已。

許炎時時刻刻都在蛻變中。

繼續默默關注著，等待著許炎突破完成，等待著金手指的反饋。

驟然！

一股凜凜之威，從許炎身上湧現而出。

仿佛有一條金龍，在他體內盤繞。

“嗯？難道許炎，已經頓悟出降龍掌真意來了？”

李玄大喜不已。

降龍掌一旦頓悟出真意，這意味著，降龍掌的層次，進一步提升。

距離真正的具有降龍之力，又近了一步。

孟衝站在一株大樹上，也在看著許炎的突破，雖然他無法像李玄這樣，可以清晰感知到許炎的變化。

卻依舊可以感知到，許炎在變強，給他一種，超脫世俗的感覺。

“這就是先天境啊！”

孟衝心裡震撼不已。

“我修煉肉身武道，突破先天境時，又是什麽樣子的？”

他還不知道，氣血境之後，肉身武道該怎麽修煉呢。

師父尚沒有傳他，氣血境之後的功法。

“爭取早日大日金鍾罩大成。”

孟衝心裡想著。

大日金鍾罩大成後，師父就會傳他下一階段的修煉之法了。

盤膝坐在地上的許炎，突然之間，緩緩騰空而起。

一條金龍，在他身下盤繞著，仿佛將他托上半空。

“終於要突破了。”

李玄欣喜不已。

許炎突破，意味著金手指反饋也要到來了。

懸浮在半空的許炎，突然站了起來，臉上神色興奮不已，終於突破了！

這一刻，他每時每刻，都能夠吞吐天地靈氣，真氣不竭，人不饑餓。

真正意義上的，超脫了凡塵！

激動之余，抬手一掌拍出，金色巨龍咆哮，威勢駭然，尤其是巨龍雙眸，望之令人膽寒！

食中二指並在一起，一劍點出，山河劍意席卷，仿佛可埋葬蒼生。

實力已然今非昔比！

在許炎突破的那一刻，金手指的反饋來了。

李玄這才知道，許炎突破時，究竟發生了什麽蛻變。

“你徒弟許炎，修煉你編的功法，突破先天境，你先天境大成，實力百倍於同境。”

“你徒弟降龍掌提升到第三重，領悟降龍掌龍威真意，你降龍掌第三重大成，龍威真意大成。”

“你徒弟玉骨繪山河，龍騰於內，蛻變為龍騰山河靈骨，你獲得龍騰山河靈體。”

龍騰山河靈體！

李玄興奮不已，許炎這一次突破，給他帶來的收獲，實在是太大了。

實力瞬間飆升。

獲得先天靈骨不久，現在又獲得了龍騰山河靈體。

這一刻，李玄感知到了靈體的玄妙，不需要運轉功法，天地靈氣就主動進入體內，時時刻刻都在凝煉為真氣。

與天地靈氣以及一切靈物，都有著天然的親和力。

龍騰山河靈體，他體內仿佛有龍騰於內，山河暗藏，蘊藏著莫大的力量。

“以我現在的實力，可以橫行內域了吧？

“大宗師也可吊打了吧？”

李玄興奮的想著。

不過，內域的具體情形，不能簡單看待，血無心與謝凌峰，未必就洞徹內域的隱秘的。

煉氣大宗師，未必就是頂端了。

況且，同為大宗師，實力的差距，會很巨大的。

血無心修煉魔功，看似強大，實則暗藏缺陷。

謝凌峰畢竟年輕。

所以，不能膨脹，絕不能認為，這世界已經沒有強者了。

李玄看了一眼下方的孟衝，希望二徒弟，也給力一點。

既然許炎突破了，也就沒有繼續關注了，李玄直接離開，回到了小院子裡。

今天心情大好，給石二指點了一下，順帶著傳他煉髒之法。

並且一縷山河劍意，浮現而出，讓石二煉骨更快一些。

石二大喜，按照這個煉骨速度，要不了多久，他就能夠完成銅骨的淬煉了。

金骨他是不指望了，淬煉出銅骨之後，就開始煉髒，爭取早日武道入門。

許炎突破後，沒有馬上回來而是繼續在鞏固著境界。

孟衝站在烈日之下，修煉著大日金鍾罩，此刻他進入了一種玄妙狀態。

心中大日交感天上之大日，一股股灼熱的氣息，遍布周身，琉璃金光熠熠生輝，氣血金鍾越來越強，肉身也在快速增強當中。

“我心中之大日，交感天上之大日，終於做到了，修煉速度提升了，我仿佛在熔爐之中變強。”

孟衝興奮不已。

他感覺自己距離大日金鍾罩小成不遠了。

許炎突破後的第三天回來了。

“師父，我突破先天境了。”

許炎興奮不已的道。

“很好，徒兒你真正踏上了武道之路了，不可懈怠，早日先天大成。”

李玄一臉欣慰之色道。

“是，師父！”

許炎恭敬的道。

看了一眼真正修煉中的石二，許炎察覺到了一絲淡淡的劍意，似乎縈繞著石二，使得他淬煉骨骼的速度加快了。

“師父，石二這是？”

“石二資質一般，修煉太慢了，一絲絲劍意，讓他修煉快一點。”

李玄笑著說道：“石二銅骨基本就是極限了，但能成銅骨，也算脫離底層武者行列了。”

許炎聞言若有所思，道：“師父，我是否也可以，用劍意幫助我爹把他們，快速完成煉骨呢？”

李玄笑著道：“武道基礎憑自身，一步一個腳印，扎實修煉，感悟修煉的體悟，拔苗助長終究根基不牢。

“不過，若是無金骨之希望，倒是無妨，你以劍意磨礪，相助煉骨，只是銅骨而已，倒是稱不上拔苗助長。

“你自己把握好一個度，莫要讓劍意傷了人。”

許炎恍然，心道：“只要沒有古之天驕的天賦，就可以用劍意磨礪，而不用擔心，會出現拔苗助長，根基不牢。”

這麽一想，許炎心裡頓時明悟：“原來，當初師父就已經看透我有古之天驕的潛質，所以才沒有用劍意輔助我煉骨，而是讓我一步一腳印，扎扎實實的打下深厚的武道根基。”

“是，師父，我明白了。”

許炎高興地點頭道。

既然劍意可以輔助父母，加快煉骨進度，這是好事，他也不認為，自己父母有古之天驕的資質。

況且年紀大了，才開始修煉武道，終究是晚了一些的。

能淬煉出銅骨，已是不錯了。

“石二的銅骨，為何有點弱啊？”

許炎疑惑地道。

石二正處於淬煉銅骨階段，然而卻比他當初銅骨階段時，要弱了不少。

“同樣是銅骨，也是有差距的。”

李玄解釋道。

“原來如此！”

許炎雙眼一亮，激動地問道：“師父，那我的玉骨，在同為玉骨中，是強還是弱？”

李玄呵呵一笑，心裡嘀咕著：“是強是弱？除了你師父我，你玉骨當然是最強的，何況現在進一步蛻變，成了龍騰山河靈骨了。”

嘴上卻是說道：“徒兒，只要你武道之心澄澈，有一生不輸於人之信念，那便一生不輸於人！”

許炎頓時若有所思。

“師父這麽說，意味著有比我更強的玉骨，但只要我武道堅定，卻也可以趕上他，不輸於他！”

眼神堅定，鬥志昂然，“師父，你放心，我武道之心，絕不動搖，定然抱著一生不輸於人之信念，一直修煉下去，不會被任何挫折擊倒！”

“好！徒兒你有此信念，為師相信你不會輸於任何人！”

李玄欣慰的給予肯定。

心裡卻是補充道：“除了為師。”

“師父，謝凌峰二人，想要拜訪你，要不要見？”

許炎說起謝凌峰之事。

李玄沉吟了起來。

“謝凌峰來自內域劍尊崖，在內域屬於極強的勢力，而且他身份背景不俗，肯定有不少武道功法。

“如果有內域的功法，作為參考，編功法就容易多了，也不會把功法編弱了。

“這兩人，都被許炎忽悠得堅信，自己修煉的是偽武道了，肯定是想著怎麽轉修真武道。

“宗師武者的內氣，其實與真氣類似，想要轉化為真氣，其實只要提純一番，便可以提升，成為真氣，只是肯定不是先天真氣。”

謝凌峰想要見他，肯定是為了武道之事。

宗師武者的武道內氣，其實也是真氣，只是內域的稱呼不同而已。

不過，比先天真氣要差不少。

想要轉化為真氣，無非就是提純一番，增強質量。

而方法嘛，李玄好歹也是先天境大成，而且具有先天靈骨與龍騰山河靈體，對於靈氣的運用，遠非其他武者可比。

將武道內氣提純，轉化為真正意義上的真氣，難不倒他。

無非將氣血凝煉為先天真氣之法，稍微改一改，便可以做到了。

當然，由武道內氣凝煉而來的真氣，肯定是要比純正的先天真氣，要弱一些的。

不過，這是相對於金骨或玉骨武者而言，對於銅骨以下的武者，倒是未必會弱多少，況且內域武道內氣，同樣是分強弱的。

謝凌峰的武道內氣，就比血無心的強。

若是他凝煉為真氣，雖然比不上許炎的先天真氣，卻絕對不會輸給石二這種銅骨武者的先天真氣，謝凌峰怎麽說，也是內域天驕。

“可以，讓他有空便過來吧。”

李玄點頭道。

謝凌峰在內域也是有背景的，許炎遲早要去內域，而謝凌峰為人還可以，給徒弟在內域增加一點人脈也是好事。

而且，若是真的萬一爆發真偽武道之爭，也能多一份力量。

當然，最關鍵的，是從謝凌峰二人身上，忽悠來內域的武道功法，有了參照之後，編後續的功法，也會容易一些。

(本章完)