第89章 乾坤換位，吳國江湖大會

“師父，我改天讓人通知他來一趟。”

許炎見師父答應下來，心裡也松了一口氣。

謝凌峰還是不錯的，可以說是他第一個武道朋友，而且他能在突破前領悟劍意，謝凌峰也是有功勞的。

“師父，師弟他在參悟八卦妙理，我發現他的感悟，與我有所不同，所以我想與師弟相互論證，也許會有新的感悟。”

許炎征詢師父的意見。

李玄一怔，他突然想到一個問題，八卦他是要傳給每個徒弟的，每個徒弟的感悟，必然會有所不同。

若是相互論證，相互交流，是否會觸發更多的感悟？

不只是八卦，包括武道也是如此。

必然，許炎修煉的是正統武道，而孟衝修煉的是肉身武道，然而既然是武道，自然也可以相互論證。

興許徒弟可以從中得到感悟，為武道大業，增添色彩呢？

而自己，也能獲得更大的收獲。

這麽一想，李玄點頭道：“八卦蘊含天地妙理，每個人的感悟，處於哪個階段，都會有所不同，相互論證交流，也是促進感悟的途徑。

“你與孟衝有此想法，這很好。

“都是為師弟子，武道之感悟，相互印證，相互提升，正統武道也好，肉身武道也罷，你們各自在武道上的感悟。

“興許都能給對方，帶來新的明悟，從中明悟更多武道之意。”

許炎聞言雙眼一亮，激動地道：“是，師父！”

“去吧！”

李玄點頭。

許炎興奮地離開了。

“孟衝應該，也快感悟出身法來了吧？”

李玄沉吟著。

突然。

金手指反饋來了。

“你徒弟孟衝，大日金鍾罩小成，突破氣血境小成，你肉身強度得到一定的提升！”

肉身強度提升！

李玄隻覺得自己肉身，瞬間變得更強大了。

孟衝修為小突破，帶來的反饋並不大，肉身也就提升了一倍左右。

目前收了兩個徒弟，收獲不小，李玄不由得琢磨著，是否該收第三個徒弟了？

第三個徒弟，編什麽武道功法好呢？

徒弟在於精，而不在於多。

畢竟要編新功法，可不是容易的事情，尤其是強大的功法。

“我是不是，該多走走逛逛了，一直宅在雲山縣，怎麽收新徒弟？”

李玄陷入了沉思中。

不知道是不是因為穿越而來，結果困在小山村裡，未能離開，導致他變得宅了。

尤其是不用自己奔波勞累，辛苦修煉，為了提升實力，獲取各種資源什麽，全靠徒弟就行了，這就導致他，更宅得不想動了。

這個時候，他又想起了天母教的當代天母，那個小姑娘。

“這小姑娘醫術不差，而且竟然能勸惡人從善，從此不再作惡，不知道天賦如何？她若是不來雲山縣，我一個高人，也沒理由專門去收她為徒。

“武道修煉，終究需要一些輔助的，比如丹藥……我想想，能不能編出丹藥類的功法。”

李玄陷入了沉思中。

他心中對於第三個武道分支，已經有了想法。

只是怎麽才能編出來，而且需要合適的徒弟，能夠悟出來。

這就需要一定的基礎了。

武道修煉，怎麽能缺丹藥呢？

像許炎、孟衝這樣的妖孽，修煉武道不需要丹藥輔助，其他一般武者，就未必不需要了。

而且，淬煉金骨，若是有合適的丹藥，也能夠輔助淬煉出來。

雖然依靠丹藥淬煉出來的金骨，不如依靠憑自身天賦淬煉出來的金骨純粹與強大，但終究也是金骨。

武道根基，是遠超銅骨的。

“內域，應該有輔助武道修煉的藥劑之類的存在吧？等謝凌峰來了，看看能否忽悠出內域的一些法子來，有了參照，編起來就容易多了。”

李玄心中有了計劃。

雲山縣外，山林之中。

許炎與孟衝站在八卦圖上。

“此為乾，意為天，此是坤，意為地……”

許炎腳踏著八卦圖案，將自己的感悟與理解，一一講述出來。

孟衝默默地聽著，若有所思。

“師弟，這就是師兄悟出來的輕鴻身法。”

許炎講解完畢，施展輕鴻身法，身形飄忽，迅疾而無聲無息。

又將自己，如何明悟輕鴻身法的過程，也一一講述出來。

接著，他腳步交錯間，身形瞬間變換了方位。

“這是移形換位，是我在與血無心戰鬥中，突然靈光一閃，從而悟出來的。”

許炎又講解了一番移形換位。

孟衝聽完一臉欽佩地道：“師兄天賦，我不如啊。”

“哪裡，只是天賦的側重不同而已。”

許炎搖頭道。

“師兄，這是我的感悟。”

孟衝也將自己，最近一些時日，對於八卦的感悟，一一講述出來。

許炎陷入了思考之中。

孟衝的一些感悟，是他未曾想到的。

師兄弟二人，接下來相互論證，相互提出彼此的感悟，首先從身法開始。

許炎在講解移形換位，為孟衝提供參悟的方向，這一門移形換位之法，對於孟衝而言，他感覺自己不大合適。

所以，要參悟出，適合自己的身法。

在接下來的幾天，許炎與孟衝，每天都在八卦圖上，交流感悟，大部分時間，是許炎在講解身法的感悟。

李玄默默地注視著，心裡驚詫不已：“八卦原來還能這麽參悟的，我這個師父都不知道啊，這徒弟可以的，感悟越來越多了！”

他感覺，孟衝快要參悟出身法來了。

許炎也在相互交流感悟中，有了新的感悟，就是不知道，會感悟出什麽厲害的身法來。

默默關注了幾次之後，李玄就不再關注了，而是指點石二煉髒。

這一天，一如往常。

李玄躺在椅子上，悠哉悠哉的，思考著各種武道分支的可能，該如何編得強大玄乎。

金光浮現而出。

“你徒弟孟衝，參悟出橫挪移位，你橫挪移位大成。”

橫挪移位！

這是與移形換位類似，卻是與移形換位不同，橫挪移位是瞬息橫挪換位，或左或右，或前或後，也可或上或下。

橫挪的方位相對固定，但由於可以連續橫挪，其實也意味著，可以不斷變換方位。

這是真正的用以戰鬥的身法，瞬息靠近敵人，瞬息拉開距離，與移形換位類似，卻又有所不同。

橫挪移位更契合孟衝的風格，以他彪悍的肉身武道，一旦貼身戰鬥，他更有優勢。

適合的，才是最好的。

“移形換位+橫挪移位，你獲得乾坤換位，你乾坤換位大成。”

金手指接著反饋而來。

乾坤換位！

這是融合了，移形換位與橫挪移位而成，且更為玄妙，更難以捉摸。

若是實力足夠強大，乾坤顛倒，瞬息變換。

李玄興奮不已：“好徒弟啊，又給為師的武道大業，添磚加瓦了！”

實力又變強了。

“妖孽的徒弟聚在一起，相互交流武道，可以相互促進，有助於武道感悟啊。”

李玄眼前一亮。

“而且，我給徒弟編的功法，都是不同的，如此相互交流印證，更能參悟出新的武道之法來。

“許炎與孟衝的交流，正統武道與肉身武道，他們應該也會從彼此中，得到一些新的感悟，一些收獲。

“若是成功了，金手指反饋給我，對於我的武道大業發展，有極大的促進作用。”

李玄期待著，兩個徒弟，繼續給自己參悟出強大的武道之法來。

獲得的武道之法越多，他掌握的功法越多，以後編功法也就更容易，不會找不到方向。

孟衝參悟出了橫挪移位之法，整個人都興奮不已，他終於悟出一門，適合自己的戰鬥身法了。

“師父，我終於參悟出身法來了。”

回來之後的孟衝，興奮地道。

“還行，就是你這身法，有些局限了，戰鬥施展尚可，若是長途跋涉，或是追殺敵人，就顯得不大行了。”

李玄點了點頭，指出橫挪移位的局限之處。

孟衝一怔，若有所思。

戰鬥，局限在一定的戰場范圍，他橫挪移位，卻是瞬息而至，速度極快，可以令敵人防不勝防。

可以瞬間避開敵人的攻勢。

若是要追殺敵人，需要長途奔襲，就顯得不大夠了。

橫挪移位身法，長處在於短距離的瞬息抵達，以及瞬息躲避。

“師父，我明白了，我會繼續努力的。”

孟衝目光堅定地道。

就在此時，石二從外面回來了。

手裡拎著一隻雞，看到孟衝的時候，欲言又止的樣子。

“你是不是有什麽話要跟我說？”

孟衝皺眉問道。

“我聽到一個消息，是從吳國傳來的，關於你的……”

石二訕訕一笑。

“什麽消息？”

孟衝一臉好奇，他從吳國逃到雲山縣，拜李玄為師之後，就再也沒關注過其他事情了，全身心投入武道修煉中。

“吳皇不是十萬兩黃金懸賞你嗎，這麽長時間，沒有把你抓回去，懸賞又增加了，誰抓到你，可以獲得一株三千年山參，外加寶藥十株，以及封侯……”

石二說的自己都有些心動了。

孟衝瞪大一雙眼睛，驚奇道：“吳皇那家夥，如此慷慨？我在他眼裡，竟然如此重要？”

石二嘴角抽抽著，正是因為你孟衝，帶歪了整個吳國的風氣，導致吳皇無法出遊了，只能憋在皇宮裡，能不恨死你嘛？

“因為此事，吳國江湖，準備召開江湖大會，推舉吳國江湖盟主，聯手來擒拿你，以此獲得吳皇封賞。

“據說吳皇答應了，只要把你擒拿回去，盟主將會被封為江湖侯，許諾一縣為封地！”

石二說著，也感歎吳皇為了擒拿孟衝，是下了血本了。

而對於吳國江湖而言，這是一大機遇，是開創江湖新時代的機會。

如今，吳國江湖高手，已經匯聚，準備推舉盟主，商議擒拿孟衝。

李玄心裡也感歎，吳皇究竟是有多恨自己的二徒弟啊。

孟衝若非拜自己為師，修煉了強大的武道，最終免不了被人擒拿回去，下場絕對淒慘。

孟衝聞言，頓時來了精神了，興奮地問道：“在吳國哪裡舉行江湖大會？什麽時候舉行？”

“三天后吧，在吳國天坪山。”

石二回道。

“天坪山？”

孟衝興奮不已，摸了摸光禿禿的腦袋，道：“吳皇那家夥，欠我十萬兩黃金，一株三千年山參，十株寶藥，一個侯位和封地呢，得找他要才行。”

石二一臉怪異之色，他心裡為吳皇默哀。

“侯位和封地，我就不要了，就從他皇宮寶庫裡，挑選一些東西補償吧。”

孟衝繼續說道。

大師兄搬空了齊皇的寶庫，他羨慕不已，終於可以輪到自己，去搬一搬吳皇的寶庫了。

石二聞言，想到了許炎，他搬空了齊皇的寶庫。

“師父，我想去吳國一趟。”

孟衝摸著自己的腦袋，嘿嘿的笑著道。

“你要去就去吧。”

李玄沒有阻攔。

以孟衝如今的實力，就如當初的許炎一樣，橫掃吳國不成問題。

吳皇注定要倒霉了。

“是，師父，我很快就會回來的。”

孟衝激動地道。

“對了，師父，你有什麽喜歡的嗎？我找吳皇要來。”

孟衝想了一想問道。

李玄心念一動，道：“那就看看，有什麽書吧，像醫書、藥書、雜記等等，閑來無事，可以看看書打發時間。”

“明白了，師父，我一定找吳皇，要一些珍稀書籍的！”

孟衝明悟了。

師父要看的書，自然不是街上售賣的那種。

李玄點頭，道：“你自己注意分寸就行。”

孟衝嘿嘿笑道：“師父，你放心吧，吳皇怎麽說，也是幫我報了仇的，我不會怎麽為難他的。”

把寶刀帶上，孟衝當即就準備去天坪山，會一會吳國江湖高手，把那江湖盟主拿到手，然後去找吳皇索要獎賞。

許炎這時開口道：“師弟，天坪山路途不近，還是騎馬去吧，雖然慢了一點，總比自己兩條腿跑輕松。”

孟衝一想也是，道：“那就多謝師兄了。”

在馬廄裡牽了馬，孟衝興奮的直奔天坪山而去。

“師父，我讓人送些書籍來？”

許炎看著坐在椅子上，把玩著玉如意的師父，開口說道。

差點兒忘了，師父可是世外高人，近乎道的存在，所剩的樂趣，恐怕就是教教徒弟，看看書本這樣了。

想到師父剛到雲山縣，第一時間就是找書看的事情。

他心裡有些慚愧：“我只顧著自己修煉，忘了師父的喜好了。”

求月票

(本章完)