第90章 老狐狸，憤怒的吳皇

“嗯，可以！”

李玄點了點頭，接著說道：“什麽話本、雜記、醫藥奇術等書籍，都可以找一些來，打發無聊時間。”

“是，師父！”

許炎點頭。

“師父，師弟去吳國了，我也想回東河郡一趟。”

孟衝去了吳國，找吳皇麻煩去了，暫時無法繼續相互印證八卦感悟，許炎準備回一趟家，以劍意幫助父母加快煉骨速度。

“去吧。”

李玄頷首道。

翌日，石二捧著一些書籍來了。

這些都是天母教的珍藏，記載了江湖手段，其中也有一些醫藥書籍。

下午，許炎也派人送來了書籍。

李玄首先翻看醫藥類書籍，了解一下，邊荒之地，乃至內域的醫藥體系，究竟是怎麽樣的。

“沒有穴位針灸、沒有君臣佐使用藥之理……”

翻看了幾本醫藥書籍後，李玄對於設想的，新的武道分支，越來越覺得可行。

一旦成功，又是顛覆這方世界武道的。

“現在，就差繼續完善一下理論，和缺一個徒弟，把理論參悟出來。”

李玄默默地想著。

……

天坪山，因為山頂寬廣平坦而得名。

吳國江湖高手匯聚，開江湖大會，為了擒拿孟衝，為了吳皇的獎賞。

赫赫威名的江湖高手，紛紛現身，就是為了爭奪盟主之位，帶領吳國江湖好手，前往齊國擒拿孟衝，獲得江湖侯封賞。

自此，他們這些江湖人士，也有了體面的身份。

而且，還有一縣之地作為封地，等於有了江湖根基。

能來天坪山參與江湖大會的，無一不是一流以上江湖高手，這一天，天坪山下，江湖人士的身影不斷出現。

“那是鐵前輩？他也來了！“

“鐵前輩，我吳國二十年前的絕頂高手，早已退隱多年了，未曾想連他也來了。”

“廢話，這可是江湖侯，誰不心動？”

“確實，誰奪得盟主之位，誰就能獲封江湖侯，成為這一代江湖領袖啊！”

諸多江湖人士心裡感歎不已。

臉上盡是羨慕之色。

隻恨自己實力不濟，沒有資格參與盟主之爭。

有資格參與盟主爭奪的，無一不是江湖絕頂高手。

天坪山上，江湖群雄匯聚，數百名吳國赫赫有名的高手，全都匯聚在此。

其中不乏相互敵視之人，或者有仇怨的人。

不過這一次，是為了江湖盟主之位而來，並沒有一見面就拚個你死我活，都在琢磨著，等奪到盟主之位，第一時間號令江湖群雄，擊殺仇家……

“有請我吳國江湖名宿吳前輩，主持江湖大會！”

一名江湖高手，聲若洪鍾地開口道。

高台之上，一名駝著背，垂垂老矣的老者，被攙扶著坐上了椅子上。

“是吳前輩！”

高台下的江湖人士，紛紛交頭接耳。

“吳前輩已經快百歲高齡了吧？”

“是的，也唯有吳前輩，才有資格做評判了。”

江湖人士紛紛感歎不已，沒想到這一次江湖大會，竟然是吳前輩主持。

這是真正的江湖名宿。

雖然已經老了，實力早已十不存一，但他名望在吳國江湖中，無人能及。

而且，吳前輩有五大親傳弟子，無一不是絕頂高手，其中一名徒弟，更是吳國皇宮裡的大內高手。

除了徒弟外，他的徒孫，也有三名絕頂高手。

由此可見，吳前輩在吳國的江湖地位了。

“盟主之爭，一是看實力，二是看德行，二者不可缺，德行不好，會遺禍江湖，實力不行，撐不起我吳國江湖臉面。”

吳前輩沉聲開口，定下盟主之爭的條件。

“這條件，想必在座的，沒人反對吧？”

一眾江湖人士，紛紛表態，支持吳前輩的規則！

“盟主之爭，點到為止，不可傷了和氣，免得有損我吳國江湖實力。”

吳前輩繼續說著。

然後，話鋒一轉，帶著一些譏笑的神色，道：“老朽近日聽聞，齊國江湖同道，都忙著找什麽高人呢，要去學真正的武道，當真是笑話。

“話本之說，酸腐書生寫的傳記，也有人相信！”

一眾江湖人士頓時哄笑了起來。

“沒錯，此事某也有聽聞。”

“齊人的腦子，都不大好使，肯定又是一些騙徒宣揚出來的。”

“哈哈，等大會事了，去擒拿那孟衝時，我等去狠狠鄙視一番，齊人江湖同道。”

天坪山上，江湖人士樂呵呵不已。

吳前輩拐杖敲了敲地面，開口道：“現在，盟主之爭，開始，誰第一個出場？”

驟然！

一道洪亮的聲音響徹天坪山。

“我來！”

一道身影，仿佛從天而降一般，落在了高台之上。

……

孟衝從雲山縣出發，終於來到了天坪山下，抬頭看了看天坪山，山腳下已經看不到江湖人士了。

大會恐怕已經開始了。

他下了馬，正要登山，突然一怔。

打量了一下四周，再看了看身邊的馬。

“我把馬拴在山下，萬一被人騎走了怎麽辦？雖然不值錢，但馬是師兄的啊。”

江湖上，偷雞摸狗之輩不少，萬一自己上山了，剛好有個家夥到來，把馬偷走了，他孟衝豈不是丟臉？

看了看上山之路，有些陡峭，騎馬上去有些困難。

孟衝摸了摸腦袋，突然有了主意。

他看了看身旁的馬，於是俯身把馬扛在身上，開始登山而上。

馬：好刺激，又騎人了！

天坪山上，孟衝扛馬現身，降臨在高台上。

一眾吳國江湖高手，頓時瞪大一雙眼睛，全都懵逼了。

看著高台上，那威武雄壯的少年，扛著一匹馬，從天而降一般，落在了高台之上。

坐在高台上的吳前輩，頓時被嚇了一跳，一口氣差點兒沒喘上來，憋得臉都紅了，握著拐杖的手都在顫抖。

他麽，哪裡來的扛馬少年啊！

嚇死老人家了！

猛地喘了幾口氣，才緩過來，吳前輩大怒道：“你哪裡來的小家夥？懂不懂規矩？報上名來！”

孟衝環視一周，冷笑一聲道：“某，孟衝，正是你們要擒拿之人，我孟衝就在這裡，誰想擒拿我的，盡管上來！

“打完了你們這些鳥人，我還要去找吳皇要懸賞呢！”

孟衝！

一眾江湖高手頓時一驚，不少人打起了退堂鼓。

這威武雄壯的扛馬少年，一看就知道實力不凡。

“原來是孟衝！”

吳前輩大喜，道：“誰擒拿了孟衝，誰就是盟主了，上吧！”

他手一揮，說完之後，拄著拐杖，腿腳變得麻利了，飛快地遠離，免得被波及。

“上！”

一眾絕頂高手，相視一眼，紛紛上前。

“我抓住他了！”

一名高手一把抱住孟衝，想要製服他，卻仿佛抱著一座大山，根本無法撼動。

“看我的！”

呼啦！

一枚流星鏢射來，直擊孟衝肩甲，欲要穿了他的肩胛骨，徹底製服他！

嘭！

流星鏢射在孟衝身上，直垂垂的跌落，連毫毛都沒傷到。

“一起上！”

一眾江湖高手，蜂擁而上。

孟衝扛著馬，站立不動，任由一眾江湖高手撲上來，各種絕招往他身上招呼，到了最後，抱腿的抱腿，拽他手臂的拽他手臂，憋得臉都紅了，吃奶的勁兒都用上了。

幾乎是疊人牆一般，把孟衝圍攏在裡面。

就連他扛著的那匹馬，都有人跳了上去，幾乎都被人牆淹沒了。

遠處的吳前輩，老狐狸一個了，見此情形，大吃一驚。

這扛馬少年，好生威武雄壯！

此地不宜久留！

他一個江湖人士，能夠活到如此年紀，豈是等閑？

“徒孫，快走！”

馬上招呼在一旁侍候的徒孫道。

“是，師公！”

他徒孫也意識到不對勁了，俯身背起吳前輩，飛快的開溜了。

轟隆！

驟然之間，高台崩塌。

一股琉璃金光綻放，恐怖的氣勢，席卷四方。

一條條人影，以高台為中心，向著四面八方倒飛而出。

下餃子一般，噗噗噗的從半空中掉下來。

“噗！不可能，怎麽會如此強！”

“完了，我感覺肋骨斷了！”

“什麽你肋骨斷了？好啊，我終於可以報仇了，老賊，拿命來！”

“……”

天坪山上，江湖群雄倒了一地，更有人發現，自己的仇家，似乎受傷不輕，機會難得啊，當即露出猙獰之色。

撲上去殺仇人！

更多的江湖群雄，全都駭然的看向那位扛馬少年，那恐怖的氣勢，宛若天神下凡一般。

琉璃金光熠熠生輝，就連扛著的馬，看起來都不像是凡馬了！

咕咚！

“這是什麽武功？”

“世上，怎麽會有如此強大的高手？”

“齊國！齊國傳聞的高人，難道是真的？”

“我吳國，為何沒有？”

江湖群雄驚駭莫名。

孟衝俯瞰著摔在四周的江湖高手，也不理會趁機殺仇敵的家夥，目光凜冽，冷然道：“還有誰，要來擒拿我孟衝的，盡管出手！”

靜！

無人敢出聲。

“盟主令在哪裡？”

孟衝接著開口問道。

拿到盟主令，就可以順理成章，向吳皇索要江湖侯了。

他孟衝做事，是有理有據的，必須要讓吳皇信服。

“在……在吳前輩那！”

終於，有人小聲回道。

孟衝目光一掃，那老頭跑了。

“老狐狸！”

冷哼一聲，扛著馬騰躍而起，飛掠下山而去。

半路上，就看到一枚銅令牌，插在一株大樹上。

嘴角抽了一抽，吳前輩那個老家夥，能活這麽長，並不是沒有理由的。

他在吳國學武之時，就知道這位吳國江湖名宿了，當真是個老狐狸，眼力勁不是一般人能比。

“這老家夥！”

孟衝伸手拔下盟主令，下山之後，把馬放了下來。

然後，啟程直奔吳國京城而去。

天坪山上，一眾江湖高手，狼狽的爬了起來，一個個心有余悸。

差一點兒就死了！

“哈哈哈，我終於報仇了！”

“孟衝，好人啊！”

“混蛋，敢殺我師父，我跟你沒完！”

天坪山上，亂糟糟的，更多江湖高手，內心受到了極大的衝擊。

世上，真有高人？

齊人傳的絕世武道，原來是真的？

不是騙子編出來的？

……

吳國京城。

吳皇心情很壞，憋在皇宮裡，整個人都快憋出病來了。

然而，每次想要出巡，都被大臣阻攔。

大臣們也不好過，府裡的家丁下人，精挑細選，生怕混進來了一些孟衝之流的家夥。

關系不好的親人、族人，一咬牙，直接上書，讓皇帝做個見證，臣與他們，徹底斷絕關系！

非但如此。

出行的時候，侍衛都要精挑細選，馬車、或是轎子，都要打造堅固一點，免得被箭矢射入進來，被射死了。

縱然是在京城，然而每一次上朝，都提心吊膽，生怕突然衝出來一個刺客，舍生取義，為了復仇。

日子什麽時候開始變得難過的？

都是從孟衝那個混蛋，刺殺吳皇開始的。

更混蛋的是，吳皇那群侍衛是怎麽回事，竟然讓孟衝給跑了！

最近傳聞，齊國出了大事，新晉大閣老，太子上師，齊皇結拜兄弟，封齊王的前吏部侍郎郭榮山的外孫，是個武道強者。

一人鎮壓齊國大軍的強悍存在。

吳國群臣，自然是不信的。

“不過是齊皇無能，被郭榮山把持了朝政，找的這個借口罷了。”

“我可是聽說，郭榮山的外孫，叫什麽名字去了？自小癡迷話本，把話本、傳記當真，四處尋訪高人，都傳言他有腦疾呢。”

“郭榮山此人，當真是厲害，不聲不響，突然之間就把持了齊國朝政，齊皇都要看他臉色。”

“慎言！若是咱們陛下因此起了疑心，日子就更難過了！”

吳國群臣在朝會開始之前，悄聲議論著。

吳皇黑著臉上朝了。

“孟衝可擒拿歸案？”

上朝第一句話，就是關於孟衝的。

刑部尚書硬著頭皮道：“陛下，江湖人士為了懸賞，已經匯聚天坪山，相信不久就能擒拿孟衝歸案。”

“你們都是廢物！我吳國臉面，都被丟光了！

“懸賞十萬兩黃金，一株三千年山參，十株寶藥，如此豐厚的獎賞，至今未能把孟衝緝拿歸案，朕要你們有何用！”

吳皇大發雷霆。

群臣低頭看著自己的腳，沉默不語，每次朝會，都會有這一幕，等陛下發泄完了，就可以開始議事了。

都習慣了！

“說話啊！怎麽都不說話，啞巴了？”

吳皇怒吼著。

“陛下，保重龍體啊！”

“是啊，陛下，龍體要緊！”

群臣紛紛開口勸道，就是態度有些敷衍。

仿佛走流程似的。

畢竟不是第一次了。

“除了這句話，你們這些廢物，還會說什麽？朕要的是擒拿孟衝歸案！”

吳皇拍著桌子怒吼著。

“吳皇，我來了，獎賞準備好了嗎？”

就在此時，大殿外傳來一道聲音。

(本章完)