第91章 古皮書冊，神秘聲音

隨著聲音出現的，是一道魁梧的身影，最令人矚目的，是他那光得發亮的腦袋。

吳皇頓時一驚！

孟衝？！

群臣也是大吃一驚，孟衝？

對於孟衝，他們都不陌生了，畢竟經常恨得咬牙切齒！

他怎麽來了？

而且，是怎麽闖入朝會裡來了？

吳皇猛地站起身來，一臉震驚之色。

“來人啊，拿下他！”

這裡是皇宮啊，上朝重地，竟然被孟衝闖入進來了？

禁軍與大內侍衛，都是廢物不成？

“孟衝，束手就擒！”

大殿中的武將們，頓時精神一振，立功的機會來了。

怒吼一聲，紛紛衝了上去。

孟衝手一伸，拎小雞一般，將這些武官，全都扔了出去。

看著孟衝，像是扔雞仔一般，將一眾武官扔出大殿，群臣險些嚇尿了。

武官之中，不乏絕頂高手啊！

連一絲反抗之力都沒有？

吳皇更是嚇得臉色發白，想要躲，卻是躲不掉。

孟衝一把拎住他，咧開嘴道：“吳皇，你欠我十萬兩黃金、一株三千年山參，十株寶藥，這些你都沒忘吧？”

“沒……沒忘！”

吳皇險些被嚇暈了，哆嗦著道。

孟衝在龍椅上坐下，掏出盟主令牌，奪的一聲，插在桌子上，道：“這是江湖盟主令，按理說，你要封我江湖侯，但我不喜歡，所以侯就不封了，去你皇宮寶庫裡，搬一些東西補償，很合理吧？”

吳皇點著腦袋道：“合理！合理！”

他隻想遠離孟衝這個惡徒，然後下令大內高手圍殺他！

大殿裡的群臣，這會兒見孟衝沒管自己，相互看了一眼，然後非常默契的，哆哆嗦嗦的往後退去，準備開溜了。

至於吳皇死活，臣無能為力啊！

此事過後，換個皇帝就是了，多簡單的事情，用不著拚命啊！

而且，也拚不過啊！

孟衝看著畏畏縮縮，悄摸摸往後退的群臣，嘿嘿笑道：“吳皇，你這些臣子，都不怎麽忠心啊！”

群臣一驚，慌忙停下腳步。

吳皇氣得咬牙切齒！

“陛下，我們是忠心耿耿的，這是去搬救兵來救駕啊！”

“是啊，是啊，陛下，我們是去搬救兵。”

群臣訕訕地道。

孟衝拎著吳皇，沉聲道：“吳皇，你當初幫我報仇了，我也不為難你，我也知道你不服，傳聞吳國天玄衛，乃是鎮國之軍。

“我給你個機會，讓你動用天玄衛，若能殺了我，也算你本事。”

師兄一人橫推齊國神威軍，那自己就橫推吳國天玄衛吧。

孟衝心裡如此想著。

“當真？”

吳皇大喜不已。

孟衝再強，難道還能一人對抗天玄衛？

“當然！”

“好，那就去校場一戰！”

群臣聞言，都震驚地看著孟衝，這下子腦子壞了？

一人對抗天玄衛？

接著大喜，這小子死定了！

天玄衛校場，肅殺之氣彌漫。

孟衝一人傲立場中，四周都是披著重甲的天玄衛。

吳皇咬著牙，憤恨地對天玄衛統領下令道：“給我殺了他！”

“是！”

天玄衛統領凝重地點頭。

轟隆隆！

天玄衛出擊了，從四面八方開始衝鋒，直接封鎖了孟衝所有退路與躲避空間。

長矛齊刺，借著戰馬狂奔的衝擊力，狠狠地扎在了孟衝身上。

然而，驚人的一幕出現了。

長矛齊齊從中斷裂，而孟衝毫發未傷。

“不過如此！”

孟衝笑了一聲，渾身泛著琉璃金光，宛若金剛羅漢，一人橫掃天玄衛。

群臣已經驚呆了。

吳皇一臉呆滯之色，嘴裡喃喃著：“怎麽可能！那聲音騙朕，他竟然說，此地無法成為武者嗎？竟敢騙朕！”

似乎想到了什麽，吳皇臉色陰沉無比，咬牙切齒地喃喃自語。

孟衝來到了吳皇面前，摸了摸光禿禿的腦袋，嘿的一笑，道：“吳皇，如何？”

吳皇深吸一口氣，道：“孟衝，你要什麽，朕都給你，封侯、封王也行！”

“封侯封王就免了，懸賞的東西，都給我準備好了，侯爵之位，就換你的皇宮寶庫吧。”

孟衝早已有了決定。

“可以！”

吳皇咬牙點頭。

吳國皇宮，一箱箱金錠擺在孟衝面前。

看著金錠，孟衝沉默了一下，道：“金子暫時存在你這吧，我攜帶不方便。”

“行！”

吳皇也乾脆。

孟衝將三千年山參，與十株寶藥收了起來，示意吳皇帶路，去寶庫裡。

來到寶庫，吳皇沒有進去。

“你搬空也行，朕都可以給你！”

吳皇深吸一口氣沉聲道。

孟衝進入寶庫，開始挑選珍寶。

“師父需要的書籍之類的，倒是容易，珠寶這些，沒什麽用。

“這吳皇寶庫不行啊，怎麽大部分都是珠寶，少部分寶藥，全都帶走。”

孟衝在寶庫裡轉了一圈，有些失望。

成為武者之後，珠寶之物，已經對他沒有吸引力了。

除了一些書籍，帶回去給師父之外，沒有多少適合的東西。

“再轉轉。”

孟衝這次仔細查看了起來，突然在一個架子上，看到了一本古書冊。

“這是。”

這是一本古皮書冊，竟是看不出來，用什麽皮製作而成，看著很古老的樣子。

古皮書封面上，兩個蒼勁的大字。

“太蒼？”

孟衝翻開封面，沒有看到文字，只看到了古皮書上，繪製著一些線條，彎彎扭扭，又似乎按照一定的規律畫出來的。

“看不懂，帶回去給師父看看。”

孟衝將古皮書帶上。

從寶庫裡出來，孟衝大大咧咧地道：“吳皇，寶物我選好了，看在你助我復仇的份上，我就不搬空你的寶庫了。”

吳皇黑著臉，沒有說話。

“我走了！”

孟衝來也匆匆，去也匆匆，目的已經達到了，吳國的恩怨，也算是徹底告一段落了，是時候回去，勤懇修煉武道。

隨著孟衝在天坪山，一人橫掃江湖高手，又在吳國京城天玄衛校場，一人橫掃天玄衛的事情，傳開之後。

他再一次震驚了吳國。

不少吳國人，想起了齊國尋找高人的傳聞，一時之間都吃驚不已，世上竟然真的有高人？

真的有強大無比的武道？

吳國某處，江湖名宿吳前輩，在獲知孟衝一人橫掃天玄衛的消息後，他雙眼瞪大，心裡震撼不已。

似乎回想起了什麽事情。

“徒孫。快來！”

兩名徒孫飛快跑了過來。

“師公，有什麽吩咐？”

“快，收拾行囊，準備入山之物，去無盡大山！”

吳前輩吩咐徒孫道。

他腦海中，浮現出了年輕之時，曾因為躲避仇家追殺，而進入無盡大山，那一處有些特殊的地方。

當初未曾深入，生怕出不來。

如今思來，那裡莫非有機緣？

“若是我年輕二三十歲，就自己一個人去了！”

吳前輩心裡有些悔恨。

孟衝騎著馬，馱著此行的收獲，正在返回雲山縣。

並沒有意識到，這一次他表現出強大無比的實力時，吳皇雖然震驚，那只是出乎意料的震驚，而不像群臣那般，震驚得世界觀都崩塌了。

吳國皇宮幽深之處，一座庭院孤零零的，沒有太監，也沒有宮女，庭院裡還有一些，剛長出不久的雜草。

吳皇神色陰晴不定地走來。

太監總管在庭院外，就停下了腳步，只有吳皇一人走了進去。

吳皇走入庭院，走向庭院中，那一座大殿。

推開大殿的門，出人意料的，大殿裡竟然是一座石屋！

石屋不大，不過丈許方圓，仿佛是一整塊巨石開鑿出來的。

表面斑駁風華的石屋，可見石屋歲月久遠，歷經滄桑。

吳皇站在石屋門前，眼神陰翳，神色凝重。

邁步走入了石屋裡面，眼前的光線暗了下來，幽暗的石屋裡面，顯得有些蒼涼。

“今天，有一個人，來到朕的皇宮，一人之力，擊潰了朕的天玄衛，你不是說，不存在武者嗎？無法成為真正的武者嗎，你怎麽給朕解釋！”

吳皇壓抑著不滿與憤怒，低沉的說道。

聲音在石屋裡回蕩著，好半晌之後，石屋突然響起了聲音。

聲音是憑空出現的，無法辯知聲音來處，又給人一種仿佛石屋在開口說話。

神秘聲音帶著疑惑的語氣：“武者？不可能的，太蒼邊陲，天地靈機已滅，無法修煉成武者的。”

“放屁！孟衝不是武者是什麽？朕讓你傳我修煉之法，你都以所謂天地靈機已滅，來敷衍朕！”

吳皇憤怒地道。

“當真是武者？”

神秘聲音依舊懷疑。

“豈會騙你！”

神秘聲音沉寂了下去，好半晌才道：“那應該是內域來的武者，只是內域武者來作甚？”

吳皇冷哼一聲：“你說的內域武者，但我吳國立國以來，可從未見過！”

“你吳國立國太短，怎麽可能見過？況且，就算有武者來了，你也不知道呀。”

神秘聲音似乎在回憶著：“上一次，有內域武者來邊陲，那是……三千年前了吧。”

“朕就知道，你又會拿什麽內域武者來敷衍朕，但這一次，朕要告訴你，他不是內域武者，他叫孟衝，乃是我吳國之人。

“曾經刺殺過朕，當初實力不過堪堪比肩江湖絕頂，這一年不到，已然如此強大，你竟然還想騙我，無法修煉武道？”

吳皇壓抑著怒火道。

“不可能！絕不可能！太蒼邊陲，絕無可能出現武者！”

神秘聲音語氣有些激動。

“朕親眼所見，你還想騙朕？而且，齊國已傳聞，出現絕世高人，更有強大武者，一人鎮壓齊國！”

吳皇低吼著，臉色漲紅，氣憤不已。

“不可能的，絕對不可能的。”

神秘聲音不相信。

“你若不傳朕修煉之法，朕砸了這石屋！”

吳皇威脅道。

“哈哈哈，你要砸就砸，你以為，可以砸得壞？你以為，砸了石屋，我就沒了……”

神秘聲音笑了起來，只是笑得有些瘋癲的樣子。

“都是騙子，休想再騙我，我不會再上當的，哈哈哈……騙子，都是一群騙子啊，還想再騙我，不可能，絕對騙不了我的，我不會上當的……”

神秘聲音癲狂的笑著，仿佛神經錯亂了，任憑吳皇怎麽叫喚，都在反覆念叨著：騙子，都是騙子，我絕不會再上當的……

石屋裡的聲音，漸漸沉寂了下去。

吳皇臉色陰晴不定，神色中有憤怒也有無奈，更有不甘。

掃視了一眼石屋四周，陰沉著臉離開了。

從石屋出來，走出大殿，將門關上，從庭院裡出來，關上庭院門前，看了一眼庭院裡，新長出來的雜草。

吩咐道：“老規矩，從死牢裡挑個人來，把這裡的雜草清理乾淨，清理完了，處理乾淨。”

“是，陛下！”

太監總管躬身道。

孟衝回到了雲山縣。

“師父，你看這本是什麽？”

他將所有書籍，都擺放好後，拿著古皮書來到李玄面前。

“嗯？”

李玄接過古皮書，頓時一怔，這本古皮書，有些不尋常。

材質就不簡單，並非普通的獸皮製作而成。

而且，看著有一種很古老的感覺，書冊封面上，兩個大字：太蒼。

“太蒼？是什麽？”

李玄疑惑，翻開書冊，看到的不是一行行字，而是一些線條，細細的畫線，看著似乎有些散亂，若是仔細看，卻是有規律的，形成一個整體。

“符？”

看到書冊上的畫線勾勒的模樣，李玄第一個念頭，就是想到符。

但仔細一看，又並不像符。

“不像符，也不太像地圖……”

完全看不懂，這上面畫的究竟是什麽，直覺告訴他，這畫線勾勒出來的圖案，並不簡單。

“師父，這是什麽意思？”

孟衝一臉好奇之色。

“你看不懂也正常，實力與境界，決定了眼界，你實力尚弱，自然看不懂。”

李玄臉上神色平靜無波。

“等你實力提升上去了，境界提升上去了，自然也就明白了，不要好高騖遠，踏實修煉，對於未知的事物，好奇心不可太重。”

為師也看不懂啊，但我是絕世高人，自然不能表現出看不懂的樣子……

李玄心裡默默想著，嘴上卻是教導著徒弟。

“是，師父！”

孟衝恭敬地點頭道。

既然師父不解釋，那自然是自己現在沒有必要知道，對自己沒有什麽用處，而且古皮書是從吳皇寶庫裡找來的。

雖然古老，應該也只是凡俗之物。

孟衝沒有多想，沒有多逗留，急匆匆的去城外修煉去了。

而李玄，翻開古皮書第二頁。

第二頁畫線更多，而且勾勒出的圖案，似乎是連綿環繞的大山，卻又似乎是鎖鏈，仔細再看，又仿佛只是胡亂畫的。

求月票^_^

(本章完)