第92章 看不懂的古皮書，謝凌峰來了

李玄翻看著古皮書，一頁一頁看下去，一共十八頁，每一頁都勾畫一種圖案。

但每一頁，第一次看，似乎是某種地形或者其它圖案，第二次看，又覺得仿佛是胡亂勾畫的。

第三次看，又似乎變成了另一種圖案。

越看越混亂，越看越看不明白，甚至都不確定，勾畫的究竟是什麽。

“這本書，有些特殊，但看不懂。”

李玄陷入了沉思中。

合上古皮書，看著“太蒼”兩個字，不由得疑惑：“太蒼，是什麽意思？”

李玄忍不住，又翻開古皮書來看，這一次看，又覺得書冊上畫的圖案，有些不一樣了似的。

明明畫線並沒有變化。

“難道是某種武道功法？只是太過玄妙，以我的境界，看不明白其中的隱藏的深意？”

李玄疑惑。

“若真的是武道功法，豈非比我編的武道，還要強大？”

又翻了一遍古皮書。

“不像武道功法，怎麽感覺，更像是地圖？”

合上古皮書，收了起來。

手裡把玩著玉如意，微微眯著眼睛，回想著古皮書上的內容，仔細斟酌著。

結果，李玄驚奇的發現，他每一次回想，古皮書上勾勒的圖案，似乎都不相同，仿佛一直在變換當中。

“奇怪了，這究竟是什麽？”

李玄凝眉，忍不住又取出古皮書翻看了起來。

一如既往，第一遍看的，與第二遍看的，似乎有些不同，卻又說不上來，為何會有不同的感覺。

“這古皮書有些不對勁，功法不像功法，地圖不像地圖，符也不像符，奇奇怪怪的，等我實力提升上去了，興許能看出什麽來。”

李玄沉吟著，孟衝看不懂，在他看來，就是一些畫線，不明其意。

“我那大徒弟許炎，是否能夠看出一些什麽來？”

李玄陷入了沉思中。

若是許炎可以從中領悟出什麽，金手指會不會反饋給他。

這可說不好。

畢竟，古皮書上的圖案，不是他畫出來的。

“還是讓許炎翻翻看。”

李玄心裡有了決定。

許炎這麽妖孽，興許會看出什麽來呢？

在孟衝回來的第二天，許炎也從東河郡回來了，在他劍意的輔助下，許君河已經開始煉髒了。

許家的實力，都在提升當中，速度也算不慢了。

李玄坐在椅子上，身旁的桌子上，堆著好幾本書，此刻他正在看一本藥劑類的書。

“邊荒沒有丹藥概念，只有一些簡單的藥劑，而且沒有君臣佐使理論……”

李玄越看越覺得，自己設想的新的武道體系，是可行的。

古皮書放在桌子上。

許炎來請安：“師父！”

李玄點了點頭，許炎的目光，被古皮書吸引了過去。

“師父，這是什麽書？”

作為一個話本愛好者，他看了太多話本了，若論對話本的熟悉，恐怕沒人比得上他。

這本古皮書，一看就像是孤本的樣子。

頓時就來了興趣。

“你看看。”

李玄隨意地道。

許炎興奮地拿起古皮書。

“太蒼？”

看到古皮書封面上的兩個大字，好奇地問道：“師父，太蒼是什麽？”

“實力到了，該知道的時候，自然就知道了。”

李玄敷衍道。

許炎翻開古皮書，看著上面的畫線，七扭八歪的，卻又似乎有一定的規律，諸多畫線勾勒出一個不知道什麽形狀。

有些像地圖似的。

又像是某種地形？

看不懂，翻開第二頁，第三頁……

一本古皮書翻看完了，許炎卻是一臉疑惑，問道：“師父，這些線條是什麽？難道畫的是藏寶圖？”

說到後面，許炎雙眼一亮。

李玄見許炎的樣子，就知道他也沒有看出什麽來，甚至根本沒有發現，古皮書上的圖案，有些特殊之處。

只看到了簡單的畫線。

“我這徒弟都看不懂，難道是境界太低的緣故？算了，且收著吧。”

李玄心裡如此想著。

抬手一招，將古皮書拿了過來，道：“實力、境界到了，也許就懂了。”

“別想太多，努力修煉才是正途，沉澱一下先天境界，過些天為師傳你先天之上功法。”

李玄知道徒弟腦補能力厲害，免得他瞎琢磨，耽誤了修煉，於是補充道。

“是，師父！”

許炎也沒有多想，請安完畢，他就去城外修煉去了，與孟衝相互交流論證八卦的感悟。

……

齊國京城。

謝凌峰一直在琢磨著，許炎說的那一番理論，想要劍心通明，首先要心境澄澈，不被外物所擾。

心中無女人，究竟是一種什麽心境？

“看似心無女人，實則並非真的摒棄女人，而是不被外物所擾？這究竟是一種什麽意境？”

謝凌峰一臉迷茫之色。

他隱約感覺，自己似乎有些懂了，又似乎不懂。

“我悟性太差了啊，許兄已經說得如此清楚明白了，我竟然還未能領悟。”

心裡感歎著。

突然，他心中一動。

“許兄曾說，他借助齊皇后宮，磨礪心境，提升自我……我是否也可以？提升心境，澄澈自我，如此才有機會劍心通明。

“唯有劍心通明，才有機會踏入真正的劍道！”

謝凌峰如此一想，他坐不住了。

當即就去找齊皇，借他后宮佳麗，磨礪一下心境，興許會有收獲。

“高人，你可有什麽吩咐？”

齊皇得知謝凌峰想要見他，頓時大喜。

機會來了啊！

興許可以獲得武道之法？

謝凌峰看了看齊皇，一時之間有些難以啟齒，畢竟借人家后宮磨礪心境，確實有些難為人了，他臉皮薄，竟然不知道怎麽開口。

齊皇一見他為難的樣子，心裡更是一喜，有所求好啊，於是笑著開口道：“高人，但有要求，盡管說，朕定當全力滿足你！”

“既然如此，那我就直說了。”

謝凌峰聞言，想到許炎都借過他后宮磨礪心境，對於齊皇而言，應該也算不得什麽吧？

於是開口道：“是這樣的，謝某近日想要磨礪心境，曾聽聞許兄說起，借齊皇后宮佳麗，磨練心境之事，效果極佳，所以我此來，也是有此意。”

艸！

齊皇心裡破口大罵：“這什麽狗屁高人，好的不學，特麽學許炎那小子？

“那是朕的后宮啊，都是朕的嬪妃啊，竟然要借來磨練心境？

“把朕當成什麽了？

“欺人太甚，忍無可忍啊！”

臉上卻是笑容不改，大手一揮，豪邁不已地道：“我道是什麽事，原來是磨練心境而已，小事一樁，小事一樁。”

“來人啊，傳朕旨意，讓朕那些妃子，跳起舞來，幫助高人磨礪心境。”

齊皇直接下旨道。

謝凌峰頓時感動不已，齊皇胸懷寬廣，仁義之君啊，難怪許炎都不造反呢。

這樣的慷慨仁義之君，世所罕見啊。

一臉感激的抱拳道：“陛下仁義啊，謝某感激不盡！”

“哪裡話，能幫到高人，朕榮幸之至啊！”

齊皇故作灑脫地道。

心裡早已把謝凌峰罵了個狗血淋頭了。

后宮，非常熱鬧。

齊皇的嬪妃們，跳得可賣力了，若是得高人看重，直接飛上枝頭做鳳凰啊。

與其在這后宮裡，等待著齊皇臨幸，不如抓住機會，做那武道高人貼身女子，都比這所謂的皇帝嬪妃好上百十倍。

謝凌峰坐在圍牆上，盯著齊皇的嬪妃看，心裡感歎：“不愧是一國之主的后宮佳麗啊，姿態婀娜，風姿各不相同。

“只是，我要怎麽磨礪心境？

“對，心中無女人，即是雖然美色當前，但卻不能使我心動。”

看了一會兒，謝凌峰有些受不了了，終究是年輕氣盛。

他跑了。

“緩緩，必須緩緩！”

禦書房，齊皇臉色黑著，他感覺自己的頭髮，似乎有些綠了。

“如何了？”

沉聲問道。

太監總管回道：“高人看了一會兒，就走了，但過了小半個時辰，又回來繼續看，然後又走了……”

“什麽都沒做？”

“沒有，與當初許炎差不多，就是沒有許炎看得時間長。”

齊皇聞言心裡稍稍松了一口氣。

但不知道為何，又覺得遺憾，未能把妃子送出去。

若是送出妃子，高人接受了，總不能吃白食吧？

艸！

齊皇心裡暗罵一聲，“朕是皇帝，豈能如此卑微！”

真特麽憋屈啊！

后宮之事，終究是瞞不住的，群臣知道了，看齊皇的眼神都怪怪的。

齊皇心裡那個氣啊。

這什麽高人，都是那個逆子帶來的！

一想到這個，齊皇就大怒，下旨道：“去，把我那逆子抓來，朕親自動手，打他個三十大板！”

太監總管小心翼翼地道：“陛下，大皇子昨天就離京了。”

齊皇沉默了。

大皇子原本正在擺爛，混吃等死的，聽聞高人去了后宮的消息，他一個激靈，就嚇得臉色發白。

這高人，可是他帶來的。

估摸著，又會挨板子了，慌忙離京而去，這京城是呆不下去了。

謝凌峰感覺自己的心境，似乎有了提升，對於美色不再那麽心動了，而這一天郭榮山給他帶來消息。

許炎的師尊，那神秘高人，願意見他。

當即大喜，馬上就與胡山動身，前往東河郡，去拜見高人！

“少爺，你這些天，都去齊皇后宮，睡了他幾個妃子？”

胡山好奇地問道。

謝凌峰臉一黑，道：“別胡說，我謝凌峰豈是那種人？我這是去磨礪心境。”

胡山一臉狐疑之色。

“少爺，怎麽磨礪心境？”

謝凌峰精神一振，道：“我這些天，已經有所收獲了，距離心中無女人之境，應該不遠了。”

胡山：？？？

“胡山，你不懂的，這意境只能悟，無法言喻，一旦悟到了，劍道之門，也就在眼前了。”

謝凌峰心生向往。

二人一路不停，從京城直奔東河郡雲山縣而來。

雲山縣外，許炎與孟衝在等候著。

“謝兄！”

謝凌峰二人來了。

“許兄，多謝了！”

謝凌峰鄭重地道。

“客氣了。”

許炎拍了拍孟衝肩膀，道：“介紹一下，這是我師弟孟衝。”

“原來是孟兄，幸會！”

謝凌峰二人抱拳行禮。

“有機會，我們切磋一下。”

孟衝躍躍欲試的樣子道。

“可以！”

謝凌峰點頭。

心裡卻是暗自震驚，孟衝給他的感覺，宛若人形猛獸，極其彪悍。

哪怕沒有交手，也能夠察覺到，孟衝的肉身，比之鋼鐵更為強悍，恐怕內域的一品武者，都難以破開他的肉身防禦。

“這才是武道啊，他僅憑肉身，就可以硬撼一品武者了吧？”

謝凌峰暗暗吃驚。

小院子裡，李玄坐在椅子上，把玩著玉如意。

謝凌峰與胡山二人，就快要到來了。

內域功法也要到手了。

謝凌峰與胡山，都是宗師武者，來自劍尊崖這個大勢力，他們的功法，在內域絕對不凡，處於頂尖的層次。

終於可以，一窺內域武道功法，給自己的武道，提供一些參照。

血魔鬼經終究是魔道功法，而且不全，雖有可取之處，但終究有限。

來了！

李玄讓自己躺得更悠閑自在，神秘氣息浮現而出，手中的玉如意，都仿佛變得神秘了起來。

“謝兄，請！”

許炎推開門道。

謝凌峰與胡山，此刻一顆心緊張了起來，終於要見到這個神秘的高人了。

深吸一口氣，邁步踏入門中。

剛一踏入門，謝凌峰與胡山，頓時心神震動，臉上露出震駭之色。

院子裡，一名年輕人，躺在椅子上，悠然自在，手裡把玩著玉如意，一眼望去，仿佛看到了一層神聖光輝，籠罩在年輕人的身上。

光輝映照，神秘不可揣測，偉岸不可仰望，他仿佛超脫了天地之外，又仿佛坐在歲月之外。

這一刹那，謝凌峰與胡山，頓時心神震撼。

高人！

絕世高人啊！

噗通一聲，忍不住直接就跪了。

“謝凌峰（胡山）拜見前輩！”

咚咚咚！

還狠狠地磕了三個響頭。

許炎與孟衝，看得一臉懵逼。

一來就行如此大禮？

這頭磕得，比他們拜師的時候磕得還要猛。

地上都磕出兩個小坑來了！

看了一眼師父，一如既往的深不可測。

李玄心裡暗喜，這神秘氣息，當真牛啊，竟然有如此效果。

“起來吧。”

聲音淡然，仿佛不含任何情緒波動。

“是，前輩！”

謝凌峰與胡山，恭恭敬敬地站了起來，大氣都不敢喘一下。

心裡卻是激動不已。

大機緣啊！

如此高人，若能得指點一二，定然受益匪淺！

(本章完)