第93章 懇請前輩指點迷津（求月票）

李玄淡然地看了謝凌峰二人一眼，開口道：“你二人之意，我已知曉。”

“還請前輩，指點迷津！”

謝凌峰恭敬地道。

“欲解其中惑，當知惑之根，你二人修煉的是何功法？”

李玄手裡轉著玉如意，臉上露出淡淡的微笑。

“稟前輩，我二人修煉的是劍尊崖傳承功法。”

謝凌峰回道。

“對功法領悟了幾成了？”

李玄繼續問道。

謝凌峰一怔，領悟了幾成？

“晚輩已盡數領悟在心。“

李玄笑得神秘，笑得滿含深意的樣子，“當真已領悟在心？”

謝凌峰被他這麽一問，頓時有些不自信起來了。

“我難道有所遺漏，未能完全領悟？”

胡山更是在深思中，自己是否真的領悟了？

“功法且拿來，吾看一看，考一考你二人，便知是否已洞悉功法真意。”

李玄似乎已經認定他們二人，並沒有領悟功法真意了。

“是，前輩！”

謝凌峰二人沒有多想。

都認定自己修煉的是偽武道了，功法外不外傳的，已然不在乎了。

況且，高人豈會看得上，這種粗陋的偽武道之法？

“前輩稍等一會兒，晚輩把功法寫出來。”

謝凌峰恭敬地道。

“無妨！”

李玄點頭。

石二取來紙筆給二人。

謝凌峰與胡山，開始默寫功法。

李玄再次開口道：“心中所知之功法，都寫出來吧，興許你二人，只是貪多嚼不爛，未能明悟其真意。”

“是，前輩！”

謝凌峰二人精神一振。

“我修煉的，也許並非偽武道？而是我未能領悟其中真意，才未能修煉出真武道來？”

這般一想，眼中露出了激動的光芒。

一個時辰後。

謝凌峰與胡山，都已經把自己修煉的，和所知道的功法，全都寫了出來。

李玄接過來掃了一眼，當真只是掃了一眼，功法的具體內容，他都沒有看。

高人嘛！

一點點的看，像什麽高人。

何況，他又沒準備，當真點評二人的功法。

“真也好，偽也罷，只要武道之心堅定，便必有所成。”

李玄放下功法，平靜地道。

謝凌峰二人頓時一臉沮喪。

“果然，這是偽武道功法，前輩只是安慰之言罷了。”

胡山眼神灰暗，一顆心往下沉，似乎剛燃起的希望，又熄滅了下去。

“懇請前輩指點迷津，晚輩武道路在何方？”

謝凌峰拜伏在地道。

“懇請前輩，指點迷津！”

胡山也跟著拜伏在地。

李玄斟酌著，緩緩開口道：“你二人，根基已定，重修已然不可取……然，你二人既然修煉出了……且當是真氣吧。

“真氣駁雜，故而武道不堅，根基不牢固。

“首要之問題，便是提純真氣，重回武道正軌。”

這都是李玄，早已想好的對策。

“前輩，該如何凝煉真氣？”

謝凌峰恭敬地問道。

在齊國京城時，與許炎交流時，就想過這個問題了。

只是，許炎尚未突破先天境，無法給出方法。

只要將武道內氣，凝煉為武道真氣，也算是回到武道正軌，這是第一步，非常關鍵。

若是無法凝煉成真氣，一切都是枉然。

唯有繼續修煉偽武道，突破到大宗師之境。

這不是謝凌峰想要的。

縱然是大宗師又如何？

他依舊無法入劍道，無法成為一個真正的武道修煉者。

“凝煉真氣，難也難，不難也不難。”

李玄並沒有給出保證。

畢竟，如何將武道內氣，凝煉成真氣，他是從凝煉氣血為真氣的基礎上，稍加改一改而得出的方法。

是否成功，無法保證。

胡山有些不明白，問道：“前輩，這是何意？”

一旁的孟衝忍不住開口解釋道：“我師父的意思，能否凝煉真氣，看你的天賦，能否領悟功法了。

“你要知道，一門功法，有的人可以修煉成功，而有的人，則是不得其門而入。

“這也就是，難也難，不難也不難。”

胡山一聽，頓時臉色漲紅，羞愧的低下頭，道：“是晚輩愚鈍！”

心裡有些慌了：“我該不會，無法領悟，無法凝煉出真氣來吧？”

謝凌峰倒是不慌，他堅信自己可以凝煉出真氣來的。

“請前輩傳我凝煉真氣之法！”

恭敬的拜伏在地道。

“相逢便是緣，也罷。”

李玄點頭道。

“多謝前輩！”

謝凌峰二人激動不已。

“你二人且聽好了……”

李玄將凝煉真氣之法，傳給二人。

許炎聽了功法之後，頓時恍然，原來如此！

與凝煉氣血為先天真氣差不多。

“可記住了？”

李玄講解完畢，問道。

“晚輩記住了！”

謝凌峰恭敬地道。

胡山張了張嘴，最終也點頭道：“晚輩也記住了！”

李玄瞥了胡山一眼，這家夥分明沒有記住，不過懶得管他了，不懂的他會去問謝凌峰。

由此，也能看出天賦的差距來了。

“多謝前輩傳法！”

謝凌峰恭敬地磕了三個響頭。

胡山也慌忙跟上，狠狠地磕了三個響頭。

“起來吧。”

李玄開口道。

這兩人，當真是懂禮啊！

這頭磕得，比自己徒弟拜師時還要猛。

“晚輩不打擾前輩清靜了。”

謝凌峰躬身行禮道。

“嗯！”

李玄點了點頭。

“謝兄，走，我們切磋一下。”

許炎興奮不已。

突破先天境後，還沒與謝凌峰交過手，現在可以切磋切磋了。

“好！”

謝凌峰點頭。

每一次切磋，他也能有所收獲。

孟衝也一臉興奮之色，看著胡山道：“我們切磋一下。”

胡山心裡還糾結著，凝煉真氣的功法呢，他沒記全，剛才又不好意思說，自己沒有記住。

“好吧。”

看到孟衝邀約，心不在焉地應道。

四人從院子裡離開，來到了縣城外的山林。

“少爺，凝煉真氣的功法，我沒記全，你給我講講！”

胡山湊到謝凌峰身邊，尷尬地開口道。

謝凌峰一臉無語的看著他。

“我、在前輩面前，我沒好意思直說。”

胡山訕訕的道。

孟衝拍著他的肩膀，道：“來，來，讓我見識一下，內域宗師的武道，你沒記住的，我可以說給你聽。”

胡山更尷尬了，四個人裡，就他沒有記住。

“好吧。”

胡山點頭，隨著孟衝去了另一邊。

“謝兄，請了！”

許炎抬手一抓，一根樹枝落入手中。

謝凌峰也正要抓一根樹枝來，許炎開口道：“謝兄，你用劍吧。”

“好！”

謝凌峰嘴角抽了一抽，許炎已經如此自信了，以樹枝與自己切磋？

難道，突破先天境之後，實力提升如此恐怖？

想到許炎的劍意，謝凌峰也不敢大意。

寶劍出鞘。

“許兄，小心了！”

一出手，就是自己的最強劍法，飛虹劍！

劍光刹那一閃，速度極快，迅疾無比。

許炎一劍點出，樹枝透出一股劍氣，轟然擊潰了劍光，緊接著劍氣浩浩蕩蕩，宛若大江大河，奔流不絕！

謝凌峰心頭凜然，這似乎是萬河劍法，然而卻又比萬河劍法，更凶猛、更強大！

“這就是先天真氣？”

劍氣浩蕩，奔流不絕，雖然只是一根樹枝施展出來，許炎也沒有動用劍意，謝凌峰依舊感受到了強大的壓迫感。

宗師武者的氣勢，全力爆發，武道內氣運轉，寶劍綻放出了一道刺眼的劍芒，他全力以赴了。

許炎突破後的實力，強得離譜，他絕對不是對手。

先天真氣的精純與威力，都強了他的武道內氣不止一籌。

許炎與謝凌峰的切磋，都是以劍法切磋，凌厲的劍氣縱橫。

而孟衝與胡山的切磋，聲勢就浩大多了。

孟衝手持大刀，渾身金光琉璃，身形一動，直接橫挪移位，刹那間就到了胡山左側，刀光狠狠地斬下。

胡山心中一凜，一劍刺出，嘭的一聲。

隻覺得一股恐怖的力量，從大刀上湧來，心中一驚，這是何等恐怖的肉身之力！

當即不敢大意，狂風劍法施展而出。

孟衝手持大刀，一刀接著一刀劈出，氣血金鍾浮現而出，壯碩的身軀，都似乎膨大了一圈。

他的打法，是狂猛無匹，一身力量都匯聚在大刀上。

不過，他終究只是氣血境小成，實力不如胡山，雖然打得凶猛，胡山依然能夠應付自如。

驟然，孟衝橫衝而來，竟是無視席卷而來的劍氣，大刀凶狠地劈向胡山。

“小心！”

胡山臉色一變，慌忙想要收招，然而已經來不及了。

只能眼睜睜看著幾道劍氣，席卷向孟衝，他一顆心往下沉！

這一擊下去，孟衝不死也重傷啊。

這可如何是好？

然而，更令他震驚的一幕出現了。

劍氣轟在孟衝身上，他身上的琉璃金光晃蕩著，裂開了幾道縫隙，剩余的劍氣，斬在孟衝生身上，竟然隻留下了淺淺的白色印子！

連一道傷口都未曾出現！

震驚之余，驟然感到狂暴的刀光劈來，暗道一聲不好，慌忙抬起寶劍一架。

當的一聲！

刀劍重重的相擊在一起，

胡山隻覺得一股巨力從刀上壓來，手臂瞬間往下一彎，寶劍險些脫手而出，腳下轟的一聲，陷入地下半尺！

“這怎麽可能！”

這一刀，他險些沒能接下來！

雖然倉促，然而他終究是宗師境武者，武道內氣加持之下，竟然險些沒能扛下初入武道的孟衝一刀！

這就是真武道，與偽武道的差距嗎？

寶劍一震，震開大刀，身形飛速後退。

一臉吃驚地看著孟衝，“你沒受傷吧？”

孟衝拍了胸口道：“自然是沒有，你的劍氣，確實很強，若是再強個五六成力，就能傷到我了！”

胡山聞言，一時之間不知道該說什麽。

這是什麽恐怖的肉身！

縱然是鋼鐵，在他剛才的劍氣之下，也會如切豆腐一般，輕松切開。

結果，孟衝一點兒事都沒有。

只在他的皮膚上，留下了淺淺的白印子，這麽一會兒，白印子都看不到了。

這肉身當真恐怖無比。

“這就是肉身武道？”

胡山都不知道，該如何形容此刻的心情。

若是孟衝突破先天境，即便自己全力以赴，恐怕都無法破開他的肉身防禦吧。

孟衝看了看手中的寶刀，剛才他攻勢狂猛，然而卻總覺得缺點什麽，無法將一身實力，盡數發揮出來。

“我所學的江湖刀法，終究太差了，無法發揮我這一身實力，沒能展現出武道應有強大，我要找師父學刀！”

孟衝心裡如此想著，將寶刀往地上一插，捏著拳頭，看向胡山道：“來，再來！”

“你不用刀？”

胡山凝眉。

“我還沒學刀呢，不懂刀，我就用風雷金剛拳，與你切磋一番。”

孟衝直言道。

胡山卻是無語了，如此狂猛無匹，竟然說自己還沒學刀？不懂刀？

“這實力，在內域，一品武者都接不下他的刀啊。”

放眼內域，能夠接下孟衝如此狂猛一刀的一品武者，恐怕一隻手都能數的過來。

而這些一品武者，都已經是真正最巔峰的一品武者了。

孟衝不過武道初入門而已，按照他的說法，氣血境小成。

若是他氣血境大成，橫掃內域一品武者，逆伐一般的宗師，恐怕都不成問題。

胡山心潮澎湃，心生向往：“這就是真武道之威啊，我一定要凝煉出真氣來，一旦我武道成功糾正，成為真武道者，是否有機會，逆伐一些弱的大宗師？”

一想到如此，他就熱血激昂，收劍歸鞘，道：“那我也用拳法，與你切磋一番！”

孟衝眉頭一挑，道：“你確定要用拳法與我切磋？”

胡山施展劍法，實力確實很強，他不是對手。

若是以拳法切磋，勝負可就難料了，尤其是一旦近身肉搏戰。

“小瞧我了，我劍尊崖雖以劍法稱尊，但拳法、掌法、身法也是一流的。”

胡山雙拳一握，主動出擊。

“看好了！”

轟！

拳勢剛猛，瞬息就已抵近孟衝面門。

“好！”

孟衝雙眼一亮，一聲低吼，拳出如雷霆，霸道而迅疾。

一拳出，緊接著便是如狂風一般，一拳接著一拳，身形騰挪，不斷靠近身去，風雷之聲響徹。

整個人宛若化為金剛羅漢，只是一瞬間，就將胡山的拳勢給壓了下去。

瞬息已靠近了胡山，雷霆般的拳力，仿佛無孔不入，不斷的透過胡山的防禦間隙，轟擊而來，一時之間，胡山顯得有些手忙腳亂。

眼前看到的，唯有那風雷咆哮，威勢駭人，且防不勝防。

他突然後悔了，不該舍劍不用的，孟衝這家夥的拳法，太恐怖了。

(本章完)