第94章 內域與靈晶，許炎又悟了

雲山縣城外，許炎與謝凌峰，孟衝與胡山在切磋，而李玄則是坐在椅子上，看著謝凌峰與胡山寫出來的功法。

“內域武道，也是強大啊，宗師武者，不可小覷。”

看著功法，李玄心裡感歎著。

不論是血無心，還是謝凌峰與胡山，在他看來，都很弱。

與許炎相比，同樣顯得差太多了。

然而，許炎畢竟是玉骨根基，突破先天之時，蛻變成了龍騰山河靈骨，更是領悟了劍意。

明悟了降龍掌的龍威真意。

一身實力，自然不是謝凌峰這樣的內域宗師可比。

但若是覺得內域武道很弱，卻是有失偏頗了。

當然，目前而言，毫無疑問，他編出來的武道，開創的武道體系，是強於內域武道的。、

卻不能以此認為，內域武道弱，沒有可取之處。

“像石二這樣的銅骨根基武者，突破先天之後，未必能戰勝謝凌峰。”

許炎默默的評估了一下。

有了功法參照，又知道謝凌峰的具體實力，很容易就能夠評估出來。

“謝凌峰的天賦，確實很高，在內域年輕一輩，也是頂尖的，石二比不上，不足為奇，但不會輸給那個胡山，甚至更勝一籌。”

李玄心裡估摸著二者的差距。

整體而言，他編的武道，更強更有潛力，尤其是武道根基這一道上，比內域武道，高出太多了。

聽起來也更玄乎。

難怪謝凌峰，都會認為自己修煉的是偽武道。

“這一番比較下來，我的武道完勝啊，也不知道，內域武道當真是大宗師就是頂峰了？”

李玄看著手裡的功法。

大宗師，已是頂峰了。

當然，不排除謝凌峰二人，尚未接觸到，大宗師之上的功法。

“我感覺，大宗師並非頂峰，應當是謝凌峰二人，尚未接觸到大宗師之上的秘辛。”

李玄掏出古皮書來。

這本古皮書，雖然看不懂，李玄卻是確定，這本古皮書，不一般，涉及的層次，應該很高。

以他目前的實力，尚無法看得懂。

每一次看古皮書，都仿佛有不同的感受，看到的圖紋，似乎都有所變化。

只能歸結於，他修為境界尚低，無法看透其中的隱秘。

“古皮書是從吳國皇宮寶庫裡來的，屬於遺留下來的古物，這說明邊荒之地，曾經也是存在強者的。”

邊荒之地無法修煉，根源在於天地靈機泯滅，而天地靈機，是什麽時候泯滅的，這已經無從考究。

謝凌峰二人也不知曉。

“同在一片天地內，為何內域天地靈機活躍，而邊荒天地靈機泯滅？難道，靈機是正在萎縮的，隨著時間推移，內域靠近邊荒之地，也會出現天地靈機泯滅？”

李玄一臉疑惑之色。

內域武道，想要修煉，必須要有天地靈機，唯有存在天地靈機，才能感應靈氣，而天地靈氣才溫和，才能煉入體內。

“天地靈機是怎麽樣的？”

李玄沒有離開過邊荒，突破先天境後，固然可以感應到天地靈氣的存在，然而何謂天地靈機，卻是未曾感應過。

“我的武道，竟然可以無視天地靈機是否存在，都可以修煉出來，這說明天地靈機，並非修煉的必須嘛。”

李玄繼續翻看著古皮書。

許炎四人切磋回來，謝凌峰二人，再次向李玄請教武道。

他們想要抓住這難得的機會，獲得高人的指點。

李玄已經看完了二人的功法，至於指點嘛，以他先天境的實力，自然也不難。

指點的側重，都是在凝煉真氣上。

無法凝煉成真氣，一切都枉然。

“可知太蒼？”

李玄看向謝凌峰，開口問道。

謝凌峰一愣，“太蒼？”

搖頭道：“未曾聽聞。”

李玄默默點頭，謝凌峰也未曾聽聞太蒼，古皮書冊也未曾在流傳出現。

手裡玉如意轉著圈，謝凌峰躬身道：“晚輩就不打擾前輩清靜了。”

李玄點頭。

許炎在招待謝凌峰二人，席間自然問及內域，謝凌峰二人，也就開始介紹內域，以及內域武道的修煉。

李玄默默地聽著。

隨著謝凌峰介紹，他對於內域武道修煉，也有了更多的了解。

“內域修煉武道，從九品開始，可以藥劑、藥湯輔助修煉……若是能夠買到靈藥，輔助修煉的效果會更佳。

“按照謝凌峰的說法，藥湯、藥劑不可多服，每服用一劑，至少要間隔七天以上，將藥力殘留徹底煉化才行。

“否則堆積在體內，對武道修煉不利。

“而靈藥，則沒有這些弊端，蘊含的靈藥之力純粹，容易煉化，不會殘留，只是靈藥稀少，一般武者根本用不起。”

李玄發現，內域是沒有丹藥的，有藥師，卻並不會煉製丹藥。

靈藥也是簡單熬製之後服用，各種靈藥有著不同的藥力，並沒有融合煉製成丹的方法。

“既然內域無丹藥，那麽我編個煉丹出來，若是成功，絕對是武者的香餑餑啊。”

李玄心動不已。

“宗師以上武者，也是直接吞食靈藥修煉，不過一般靈藥，對於宗師武者效果不大，修煉主要還是依靠自身。

“或者以靈晶修煉，增加凝煉武道內氣的速度，只是靈晶稀少，而且只能短時增加凝煉武道內氣，一般都不會奢侈的用來修煉。

“大多數情況下，靈晶都是用以戰鬥後，消耗過大，提升內氣恢復速度所用。”

謝凌峰說到了宗師武者的修煉。

“靈晶？”

許炎一臉好奇之色。

“這就是靈晶！”

謝凌峰取出五枚靈晶出來道。

許炎拿起一枚靈晶，他可以感應到，靈晶裡面蘊含的靈氣，與他感應的天地靈氣相比，要溫和得多。

一枚靈晶蘊含的靈氣量，並不算多。

“靈晶是天地自然生成的，比較稀少，在內域，屬於武道貨幣，購買靈藥、寶器等一些物品，唯有靈晶才能交易。”

謝凌峰知道許炎不懂靈晶來源，於是解釋道：“靈晶的生成，其實跟邊荒的玉礦類似，不同的是，內域的靈晶礦，是從玉礦蛻變而來的，玉礦蘊養天地靈氣，久而久之就變成靈晶。

“大的靈晶礦，整個礦都是靈晶，而大多數靈晶，都是摻雜在玉礦裡，因為整個玉礦，只有部分蛻變成了靈晶的緣故。

“玉礦在內域，是很有價值的，因為大多數玉礦，或多或少，都存在著一些靈晶。”

許炎與孟衝二人，就像沒見過世面的鄉野小子，此刻一臉恍然，原來如此。

對內域，不由得心生向往。

內域，武道繁華啊！

比邊荒有趣多了。

“這幾枚靈晶，就送給許兄了。”

謝凌峰笑著道。

“那我不客氣了。”

許炎美滋滋的收了起來。

胡山見此，也掏出五枚靈晶來，遞給了孟衝。

“謝了，謝了！”

孟衝大喜。

“一枚靈晶，在內域價值一萬兩黃金，但靈晶可以兌換黃金，而黃金卻是難以兌換靈晶，通常而言，沒有誰會真的用靈晶去兌換黃金的。

“靈晶可以買到的東西，黃金卻是未必可以買到。”

謝凌峰繼續介紹靈晶的用途。

李玄看得感歎，這徒弟一下子，就變得比自己富有了。

不對！

徒弟本來就比自己富有啊。

“內域，有點意思，邊荒就像荒僻的落後小鎮，內域則是繁華大城市，這去了內域，恐怕就不想回邊荒了吧？”

李玄心裡想著。

內域是一定要去的，什麽時候去，暫時還不急。

謝凌峰二人在雲山縣住下，每天都與許炎、孟衝二人切磋，同時參悟凝煉真氣功法，許炎也給二人指點。

他畢竟是先天境武者，而且凝煉氣血為真氣，早已熟悉得不得了。

李玄傳給謝凌峰二人的凝煉真氣功法，他自然也嫻熟於心，可以洞徹功法真意。

然而，謝凌峰二人，卻是始終無法凝煉出真氣來。

一時之間，有些沮喪不已。

“去問一問師父吧。”

許炎沉吟著說道。

謝凌峰二人點頭，也只能向前輩高人請教了。

李玄聽完二人的講述之後，瞬間就明白問題在哪裡了。

天地靈機！

謝凌峰與胡山是內域武者，想要修煉，不可缺天地靈機，而想要將武道內氣提純，凝煉為真氣，自然不可缺了天地靈氣。

二人修煉的是內域武道，體內沒有天地橋，在沒有天地靈機的邊荒，無法感應天地靈氣的存在，自然就無法修煉。

無法提純武道內氣，凝煉成真氣了。

傳給謝凌峰二人的功法，是沒有絲毫問題的。

想明白了原因後，李玄開口道：“內域武道，不可缺天地靈機，提純凝煉真氣，不可缺靈氣，你二人自然無法凝煉真氣。”

謝凌峰二人聞言恍然，一顆懸著的心，總算落了下來。

“多謝前輩指點！”

既然在邊荒無法修煉，那麽也到了該返回內域的時候了。

來邊荒，目的是為了殺血無心。

“謝兄，你什麽時候回去？”

許炎自然明白這個道理。

謝凌峰目光堅定，道：“武道修煉，一日不可懈怠，許兄，我明天就回內域。”

“好！他日，我去內域找謝兄！”

許炎點頭。

“許兄，你若來了內域，若是遇到什麽事，盡管保我名字，我謝凌峰之名，在內域還是有些用處的！”

謝凌峰誠懇地道。

許炎雙眼一亮，欣喜道：“當真？”

“自然！”

謝凌峰拍著胸口，傲然道：“我劍尊崖，謝凌峰，在內域也是頗有威名的。”

“好！”

許炎大喜，接著問道：“什麽事都可以報你名字嗎？”

謝凌峰點頭道：“當然，什麽事都可以，只要遇到困難，或有為難之事，許兄盡管報我名字即可！”

“好！我明白了！”

許炎鄭重地點頭。

“那我呢？”

孟衝湊過來問道。

“孟兄你也一樣，都可以報我名字！”

謝凌峰拍著胸口道。

“報你名字，在內域這麽好使？”

孟衝驚奇道。

“自然！”

謝凌峰終於找回了一點，屬於自己的驕傲。

“我謝凌峰，在內域可是聲名赫赫的天驕，頗有威名的。”

孟衝點頭，道：“若是遇到什麽事，我就不客氣了，定然會報你名字的。”

胡山想了一想，開口道：“咳，其實也可以報我名字的，我在內域，威名不弱於少爺的。”

劍尊崖，胡山宗師，在內域，也是威名赫赫的武者。

“沒問題！”

孟衝點頭。

李玄看了看謝凌峰，又看了看胡山，心裡有些怪異的感覺，去了內域，遇到事可以報他二人名字？

他有一種直覺，這二人會被坑！

自己的徒弟，腦回路有時候，與常人不大一樣的。

謝凌峰與胡山告辭離去，在返回內域之前，二人準備返回一趟齊國京城。

按照謝凌峰的話來說，齊皇這個人還是不錯的，允許他去后宮借他妃子磨練心境，離去之前，怎麽也要感謝一下。

許炎表示認可，齊皇這人確實挺好的，他當初就是借齊皇后宮磨練心境，打下了劍心通明的基礎。

送別了謝凌峰二人，許炎與孟衝，繼續參悟八卦去了。

日子又恢復了以往。

李玄每天都看一遍古皮書冊，同時以內域武道功法為參照，進一步完善先天境之上的功法。

孟衝已經氣血入門，屬於先天境的肉身武道功法，也該完善出來了。

許炎已然突破先天，雖然只是剛入門，但也可以傳他先天境之上的功法。

一旦許炎提前參悟出來，那麽金手指的反饋，就會提前到來，他就可以突破境界。

石二已經到了煉髒後期，距離武道入門，已經不會太遠。

“石二現在是仆從，他武道入門，會有什麽反饋呢？”

李玄心裡琢磨著。

石二是仆從，並非徒弟，而且修煉的是已經完善的武道功法，並非新編的功法，是否能夠獲得反饋，都是一個未知之數。

即便有反饋，恐怕也是聊勝於無的那種。

雲山縣城外，許炎在走著八卦，腳步一頓，停在了震卦上。

震卦，代表雷霆！

腦海中浮現出移形換位之術，輕鴻身法，以及參悟出來的八卦妙理。

刹那之間，他仿佛有所明悟了。

“疾若奔雷身無影……奔雷，不過一閃而已，一閃便已無了蹤跡。”

許炎腦海中靈光乍現，這一刹那，他悟了！

全新的身法，在腦海中浮現而出。

刷！

身形驟然消失在原地，刹那無蹤。

孟衝瞪大一雙眼睛，抬頭四望，沒有看到師兄的身影，仿佛一刹那間，就已消失在了視線可及之處！

(本章完)