第95章 神雷渡虛，養刀之法（求月票）

許炎又一次悟了，融合了移形換位，與輕鴻身法，悟出了新的身法。

孟衝正在眺望著，驟然眼前一晃，一道身影出現在了他身旁！

正是許炎。

“師兄，你這是什麽身法？”

孟衝震驚不已。

太快了，且無聲無息，來無影去無蹤。

許炎一臉笑容道：“師弟，我把這門身法，稱之為‘天雷閃’，正如天雷一閃，無蹤跡，無法捕捉。”

“天雷閃？！”

孟衝喃喃一句。

“是的，天雷閃！”

許炎身形未動，刹那間就已消失，失去了蹤跡。

縱然彼此距離如此之近，孟衝都沒有察覺到，許炎在施展天雷閃之前，有任何的預兆。

仿佛一念之間，就已消失遠去。

“這身法，太強了！”

孟衝感歎不已。

師兄悟性之強，當真恐怖如斯！

許炎身影再次出現，道：“師弟，我傳你天雷閃如何？”

孟衝沉吟了一下，搖頭道：“師兄，我修煉的是肉身武道，天雷閃固然迅疾，我感覺不大適合我。”

撓了撓光頭憨憨一笑道：“我喜歡霸氣的身法，又快又猛，而且我修煉了天雷閃，也做不到師兄這樣。”

許炎一想也是，師父說了，每個人的感悟都不同，唯有合適自己的，才是最佳的。

“那師弟，你也可以參照一下，感悟屬於自己的身法。”

“好！”

孟衝點頭。

許炎站在震卦上，道：“師弟，你若想要霸氣，又快又猛的身法，還是要在這雷霆上，細細參悟。”

孟衝覺得有道理。

……

李玄習慣的取出古皮書來，每日一看，說不定哪天突然就悟了呢？

正如許炎，總是突然之間，就自行明悟了。

金光驟然浮現。

他頓時一喜，金手指反饋來了，是孟衝突破氣血境大成，還是許炎突破先天境小成？

“你徒弟許炎，從你編的八卦中，明悟身法天雷閃，你天雷閃大成！”

許炎明悟新的身法了！

天雷閃！

刹那間，天雷閃的身法，他已經掌握了，而且直接大成。

仿佛與生俱來，他就會這門身法似的。

“好強大的身法！”

李玄驚歎不已，憑這一門身法，打不過逃命都綽綽有余啊。

他身形突兀消失在椅子上。

一旁艱苦修煉中的石二，一無所覺。

雲山縣城外。

李玄身影浮現，看著下方兩個徒弟，正在交流著八卦心得，許炎在引導孟衝，如何去感悟自己的身法。

孟衝似乎有所明悟的樣子。

他瞬間又回到了椅子上，從離開到回來，石二始終一無所覺。

“我那二徒弟，也快要明悟了，不知道又會明悟出什麽強大的身法來！”

李玄欣喜地期待著。

“許炎不愧是大師兄啊，不愧是我的武道開拓者，以後收的徒弟，都可以讓他這個大師兄，教導教導一番，提升一下悟性。”

李玄心裡感歎，論悟性與腦補能力，許炎無疑是最強的。

三天后。

雲山縣城外，一道泛著琉璃金光的身影，霸氣無比，轟隆一聲，在山林間閃過一道雷霆般的金光，瞬息遠去。

孟衝沒有突破先天境，縱然領悟了身法，也無法如許炎般，騰空而去，刹那無蹤。

不過，他飛掠之時，速度之快，也是極其驚人的。

整個人宛若一道雷霆，在地上橫掃而過，霸氣無比。

當真是又快又猛！

“我悟了！”

孟衝腦海中，浮現出了身法之道。

隻待他突破先天境，便可以真正的如雷霆一般，霸道無匹的劃過天際，瞬息遠去。

速度上，雖稍不如天雷閃，然而他這門身法，正好契合他的風格，足夠狂猛霸氣！

轟隆！

孟衝身形一頓，回到了原地。

“師兄，身法名字我已經想好了，就叫‘怒雷橫空’，如一道怒雷，橫跨天際！”

怒雷橫空！

“你我境界尚低，八卦的感悟，也差不多了，無法再進一步，接下來，努力修煉，提升境界！”

許炎點頭說道。

“我要盡快，突破先天境。”

孟衝鄭重地點頭。

唯有突破先天境，才能施展如此霸氣的身法！

他滿懷期待。

……

李玄正在看著古皮書，金光浮現而出了。

心中大喜，這定然是孟衝明悟了身法。

“你徒弟孟衝，從你編的八卦中，明悟身法怒雷橫空，你怒雷橫空大成！”

怒雷很空身法！

“這身法，當真契合孟衝啊，他一光頭莽漢，宛若金剛羅漢，這一門身法，有一股霸氣，與他倒是很般配！”

李玄心裡感歎。

怒雷橫空，如其名，雖然沒有天雷閃的迅疾無蹤，卻也迅疾無比，如怒雷橫跨天際，瞬息無蹤。

“天雷閃+怒雷橫空，你獲得神雷渡虛！”

驟然，金光再次浮現。

李玄大喜不已。

“我，終於有了，屬於師父獨有的武道了！”

不容易啊！

神雷渡虛，是一門強大無比的武道之法。

宛若一道神雷，可以橫渡虛空、虛無，穿梭空間而行。

刹那間，跨越虛空。

當然，這是極高的境界，才能夠做到的。

以李玄目前的實力，自然是遠遠無法做到，橫渡虛空，跨越空間的。

不過施展起來，也比許炎的天雷閃，更為迅疾，且比孟衝的怒雷橫空，更顯得霸道，身有神雷之威一般。

“好徒弟啊！為師無敵，全靠你們了！”

李玄興奮不已。

心情大好之下，抬手一道真氣，化為小小的雷霆一般，扔入了石二的體內，幫他加快煉髒進度。

至於是否對石二造成拔苗助長的影響，這根本就不是問題，石二的天賦，也就這樣了，不存在影響他根基的問題。

石二頓時隻覺髒腑宛若被絲絲雷電環繞一般，痛苦的同時，煉髒速度竟然開始增快。

頓時大喜不已！

“我快要完成煉髒了，爭取一個月內，可以武道入門！”

氣血境，似乎已經不遠了！

李玄瞬間消失在椅子上，身若神雷般，瞬間降臨在了許炎與孟衝二人身前。

許炎與孟衝心中一震，師父什麽時候來的？

剛才一刹那，仿佛感受到了一股煌煌神威！

“以你二人的境界，八卦的感悟，也差不多了，不可太執迷，隨心即可，境界提升了，眼界開闊了，自然會有新的感悟。”

李玄目光一掃，發現八卦圖已經抹去。

便知道，許炎二人八卦感悟，告一段落了。

於是嚴師般的口吻開口道。

“是，師父！”

許炎與孟衝恭敬地道。

“師父，我與胡山切磋時，發現了我的刀法，仿佛像使用蠻力一般，無法展現出一身實力來，所以我想學刀！”

孟衝恭敬地開口道。

李玄對此早已準備好了，本就準備找個適當的時機，傳孟衝他編好的關於刀道之法。

於是問道：“你覺得，何謂刀之道？”

孟衝一怔，不由得沉思了起來。

“師父傳的是道，而不是法，他傳我的自然是刀之道……刀之道，是什麽？”

抽出攜帶在身上的大砍刀，說道：“師父，刀之道，在於殺敵，在於凶猛，在於凶悍？”

李玄雙手背負在身後，一副嚴師高人風范，“徒兒，你所說的，只是刀的凶戾，而非刀之道。

“刀之道，不拘泥於凶猛、凶悍。

“刀者，一刀開天地，一刀斬乾坤，有我無敵！

“立於天地，獨霸天下，縱然萬敵當前，亦一往無前！”

孟衝聽得心頭熱血激昂，臉色都微微漲紅了起來。

“一刀開天地，一刀斬乾坤，有我無敵？”

嘴裡喃喃念叨著，越是念叨，越是覺得霸氣，這才是刀之道，應有的強大。

“還請師父教我！”

孟衝激動地道。

“道，只能悟，為師為你推開這一扇門，能否悟得了，能否踏入門中，全在於你自己。”

李玄目光深邃地看著他。

孟衝深吸一口氣，恭敬地道：“弟子明白，定然不會讓師父失望！”

“好，很好！”

李玄頷首。

“想要踏入刀之道，也是有基礎的，正如劍道，唯有劍心通明者，才能真正踏入劍道之中。

“而刀之道，想要入門，必須覺醒刀魂！”

說到最後，李玄沉聲道。

覺醒刀魂？！

孟衝一愣，他還以為，想要踏入刀之道，需要刀心通明呢，結果竟然是覺醒刀魂？

一旁的許炎，也是一愣。

李玄看到二人神色，就知道，徒弟以為，刀之道，需要刀心通明，與劍心通明相對應。

他心裡呵呵一笑：“為師編的功法，豈是這麽容易猜到的？”

“師父，何謂刀魂？”

孟衝有些懵了。

若說入刀道，需要刀心通明，他還可以仿照師兄的做法，興許可以做到。

而這刀魂覺醒，卻是完全摸不著頭腦。

何謂刀魂啊？

“刀魂，簡單而言，賦予刀靈魂。”

李玄語氣幽幽道：“這是一種意境，刀在手，便如我之身，刀雖鋒利，卻不傷己。

“天下之刀，皆為我吟，皆服於我……

“與劍心通明，有異曲同工之妙。”

孟衝陷入沉思中，聽著太玄乎了，他看著自己手中的刀，雖是一柄寶刀，卻是並沒有“如我之身”的感覺。

李玄繼續道：“刀魂覺醒，便是刀之道的基礎，不論大刀、小刀、長刀、短刀，皆可隨心所欲，皆可霸絕天下。”

孟衝怔住了，他喜歡大砍刀，使用起來霸氣、威猛，而短刀，如何可以施展出，霸絕天下的氣勢？

這就是，刀法與刀道的差別嗎？

他腦海中，仿佛浮現出了，那種霸絕天下的氣勢，一刀斬出，天崩地裂，乾坤破碎。

心頭振奮著，滿眼都是神往之色。

“我一定要覺醒刀魂，一定要踏入刀之道！”

呼吸都急促了起來，“師父，怎麽才能覺醒刀魂？”

“刀魂覺醒，除了自我感悟，玄之又玄的去尋找，自我的刀魂之外，還有一個方法。”

李玄早已編好了，怎麽覺醒刀魂了。

能否成功，能否做到，這就全看孟衝自己了。

“師父，什麽方法？”

孟衝驚喜地問道。

與其毫無頭緒，玄之又玄的去悟，自然是掌握方法，更容易把握住了。

“方法就是養刀！”

李玄沉聲道。

孟衝一怔，“養刀？怎麽養？”

江湖中，也有養刀的說法，但那只是保養寶刀，師父口中的養刀，顯然並非如此！

“以身養刀，以心養刀，以意養刀，以自我養刀……”

李玄神色肅穆，緩緩地沉聲道：“刀不離身，以身養之，以心養之，以意養之，刀便是我，我便是刀。

“養氣血於刀，養心情於刀，養感悟於刀……

“等到有一天，你心有所感，刀與人共鳴，心與刀同在，我心即刀心，我魂即刀魂之時。

“便是你拔刀之時，刀出即刀魂覺醒！”

孟衝心頭震撼，養刀竟是如此玄乎？

“刀與人共鳴，心與刀同在，我心即刀心，我魂即刀魂……”

孟衝喃喃自語著。

越是念叨，他心頭越是震撼，直感刀之道，當真強大與玄妙。

僅僅是刀魂覺醒，就如此玄乎不可揣測。

他越念叨，一顆心越激動了起來，渾身血液都似乎在沸騰。

“師父，我一定會養刀，覺醒刀魂的！”

他目光堅定地道。

“那便從今日起，開始養刀吧。”

李玄點頭道。

“是，師父！”

孟衝深吸一口氣，將大刀插入鞘中，緊貼著腰間掛著，一隻手握在刀柄上。

只是如何養刀？

卻是有些迷茫了，只能看向師父。

“首先，以氣血養刀，氣血蘊養寶刀，以身養刀，以心養刀、以意養刀……這全在於你自身，氣血蘊養容易，心、與意，則全在於你自己了。”

李玄指點著道。

“師父，我懂了！”

孟衝深吸一口氣。

手掌中氣血湧入寶刀，細細的蘊養著，並且感受著刀的變化，尋找著該如何以心養刀。

李玄又開口道：“不要忘了修煉，養刀不誤修煉，才是真的養刀，並非全身心在養刀上，而荒廢了修煉。

“否則，即便刀養成了，人也廢了。

“那養成的刀，也不過是一時而已。”

必須避免孟衝鑽牛角尖，一心一意在養刀上，而忽略了修煉，這就本末倒置了。

養刀覺醒刀魂是其次，修煉才是正途。

“養刀漫漫，全乎於心，氣血境不成，那就養到先天境，堅持總會有收獲，若是蹉跎了修煉，到頭就是一場空。”

李玄聲若洪鍾般，聽得孟衝心頭凜然。

猛地回過神來，額頭都冒出一些冷汗來。

“幸虧師父點醒，否則我就執迷其中，而荒廢了自身的修煉了。”

恭敬地道：“多謝師父點醒，弟子明白了，絕對不會耽誤了修煉！”

“嗯，好好修煉，提升實力境界，才是最緊要的。”

李玄頷首。

說完身形刹那消失在原地。

同為先天境的許炎，都捕捉不到絲毫蹤跡。

求點月票^_^

(本章完)