第96章 以意養刀，大日金身

傳給了孟衝養刀之法後，孟衝從此刀不離身，時常以氣血蘊養，同時在琢磨著，怎麽才能以心養刀。

孟衝是否可以養成刀，是否可以覺醒刀魂，李玄也只能等時間給他交出答案。

好在，孟衝修煉沒有松懈，反而愈發勤奮了起來。

距離大日金鍾罩大成，已經不遠了。

許炎在雲山縣與東河郡、齊國京城三地來回，天雷閃身法，越來越嫻熟，越來越精深了。

自身的修煉也沒有松懈，距離先天境小成，已經不是太遠了。

李玄琢磨著，差不多是時候，該傳給許炎先天境之上的功法。

他知道許炎三地來回的用意，無非是想盡快提升父母等人的實力，一旦具有足夠的實力之後。

他就可以放心的去內域闖蕩了。

對於內域，許炎已經向往很久了。

邊荒在許炎看來，太無聊了，武者都沒有。

從謝凌峰口中可以知道，內域廣袤，宗門林立，武者數不勝數，內域武道界，極其繁華。

遠非邊荒的貧瘠之地可比的。

武者，就該去武道界闖蕩。

許家眾人在許炎的幫助下，修煉倒是快了不少，不過想要武道入門，還需要不短的時間。

至於修煉到先天境，以他們目前的修煉進度，恐怕十年內都沒有希望。

孟衝進入養刀階段，大部分時間，都在城外山林之間，或是端坐在山坡上。

在尋找著養刀之悟，想要進入以心養刀，以意養刀境界。

李玄也不知道，他是否已經有所成了。

畢竟這養刀之法，雖然是他編出來的，而且實力境界也比孟衝強得多。

然而，如此玄乎的養刀，他還是無法看出具體進度來的。

他也沒有太多關注，只要孟衝不耽誤修煉就行，哪怕沒有養成刀，沒有覺醒刀魂。

只要境界繼續提升，他就能不斷得到金手指反饋。

這一天，他正在研究古皮書。

他決定換一個方法，每天隻研究古皮書第一頁，第一個圖案，專精於一頁，興許會有所收獲呢？

金光浮現而出。

“你徒弟孟衝，大日金鍾罩大成，你肉身提升，大日金鍾罩防禦提升，真氣略有增幅。”

孟衝大日金鍾罩大成了，突破氣血境大成，下一步就是圓滿了。

他也得到了金手指的反饋，雖然孟衝境界比他低一個大境界，反饋相對少一些。

但肉身也增強了一倍有余。

他的大日金鍾罩防禦，也提升了一倍有余，真氣增幅稍微少一點，增幅了八成這樣吧。

李玄點頭，對於金手指反饋的收獲，還算滿意的。

“該傳孟衝先天境的肉身武道功法了，爭取他在圓滿之前，感悟出來，如此一來，我也就能夠，獲得先天境的肉身武道了。”

正統武道與肉身武道融合一身，是否又能獲得更大的收獲？

就像金剛琉璃骨+玉骨一樣，蛻變為了先天靈骨。

李玄充滿了期待，正統武道與肉身武道，都已提升到先天境，他的實力，將會大幅增加。

屆時，即便被五六個大宗師強者圍攻，也能輕松吊打了吧？

甚至，都無法破自己肉身防禦。

雲山縣城外，小山峰上。

孟衝盤膝而立，手握刀柄，此刻他仿佛，感受到了一種玄妙的感覺。

掌中的刀，仿佛在呼應他的心跳。

仿佛他已經，以心在養刀了。

這一段時間的養刀，他隱約能夠察覺到，手中刀的變化，卻又說不上來，究竟有了什麽變化。

甚至一度，他忍不住好奇，想要拔出刀來。

最終忍住了。

“中途拔刀，功虧一簣，不能拔刀！”

孟衝一邊修煉著，一邊嘗試著與刀共鳴。

大日金鍾罩，終於大成了，距離圓滿，也就不遠了。

“希望，能夠在突破先天境之前，養刀成功，覺醒刀魂！”

越早覺醒刀魂，自身的潛力也會越強。

氣血境就已覺醒刀魂，與先天境時才覺醒刀魂，二者之間的境界，是有所差別的。

一名氣血境覺醒刀魂的武者，到了先天境之後，實力自然更強，而與先天境才覺醒刀魂的武者交手，勝的一方，無疑是前者。

孟衝希望自己，能夠在氣血境覺醒刀魂，如此根基與底蘊，才會更強。

此時，他一邊修煉著，一邊養刀。

突然之間，他心有所感般，浮現出了一絲感悟。

“我修煉大日金鍾罩，心有大日，其意自明，每當我心中大日，交感天上之大日時，修煉速度就會增快，大日金鍾罩更有一種強大的意韻。

“我養刀，是否也該如此？我心之刀，交感於手中之刀，這便是以意養刀。

“這才是真正的養刀，如此養刀，才能覺醒刀魂。

“可是，我該如何交感於手中之刀？”

孟衝陷入了沉思之中。

他甚至，連心中之刀，是什麽樣子的都不知道。

“不急，隻好我持之以恆，終究可以交感於手中之刀的。”

孟衝如此想著。

他一邊修煉，心如大日，漸漸地仿佛交感於天之大日，周身如在熔爐之中錘煉，仿佛有金鍾之鳴響，在體內響起。

隨著修煉，漸漸地孟衝心有所感般，心中的大日，逐漸浮現出了一把刀的輪廓。

刀，隱匿在大日之中，似乎正在淬煉著，正在蛻變中。

隨著他修煉，刀的輪廓，緩慢地逐漸清晰。

“這就是我心中之刀！

“我以大日淬煉心中之刀，若是交感於手中之刀，這便是以意養刀，以心養刀，以身養刀！”

孟衝這一刻明悟了。

“只要扎扎實實的修煉，一步一個腳印，不急不躁，慢慢地就能夠交感於手中之刀，慢慢的就能夠進入，以意養刀、以心養刀了。”

孟衝心中驚喜不已。

他知道，自己終於明悟了，終於找到了，正確的養刀之法。

假以時日，必然能夠養成刀，必然可以覺醒刀魂的。

他只需要，按部就班，扎扎實實修煉即可。

明悟了以意養刀的路，孟衝修煉起來，更為勤奮了。

恨不得一天到晚，都在修煉。

每次修煉之日，心中大日，交感於天之大日，心中的刀，便會逐漸清晰，輪廓越發分明，而距離交感於手中之刀，以意養刀之境，又近一步。

“修煉，講究勞逸結合，交感於天之大日，終究需要消耗心神，無法持久，若是盲目堅持，恐怕會有損心神，反而損傷自身。”

孟衝心神收回，不再交感於天之大日。

一旦心神受損，想要恢復就需要不短的時間，反而會拖累修煉。

這一天，修煉中的孟衝，突然心頭一動，手中的刀，仿佛進入了心中，仿佛與心神交感，仿佛與感悟交融。

心中的刀這一刻輪廓清晰了起來。

逐漸的變成了，與手中的刀一模一樣。

心中之刀，交感於手中之刀！

“這就是以心養刀，以意養刀，我終於真正的開始養刀了，只需要堅持下去，等到有一天，刀與我共鳴，我心即刀心，我魂即刀魂時，便是拔刀之日，刀出便是覺醒刀魂之時。

“我現在，只是才剛剛開始養刀，剛剛以心養刀、以意養刀而已。”

孟衝默默的想著。

養刀，需要養多長時間，才算完成，才能覺醒刀魂，他不知道！

但他堅信，只要他堅持下去，終有覺醒刀魂的一日！

一道身影，降臨在他身邊。

孟衝慌忙起身行禮道：“師父！”

李玄看了徒弟一眼，精氣神似乎有些不一樣了，難道養刀有進展了？

雖然沒看出什麽，不過他眼神仿佛已看透了一切似的。

“今日，為師傳你先天境肉身之法。”

李玄緩緩地開口道。

孟衝頓時大喜，道：“謝師父！”

“你且好生感悟，什麽時候感悟明白了，待氣血境圓滿，便可突破先天境了。”

李玄希望孟衝，可以早些明悟功法。

“是，師父！”

孟衝激動地點頭。

李玄一手背負在身後，目光眺望天際，神秘氣息籠罩，盡顯高人風范。

“肉身武道，在於肉身之玄妙，強悍肉身，強悍自我，開辟肉身之秘藏，強化肉身之神力。”

李玄一字一句的說著。

將早已編好的，關於肉身武道先天境的功法，開始講解起來。

“肉身武道基礎功法，乃是大日金鍾罩，當然肉身武道之基礎，並非只有這一門功法，不過為師傳你的，乃是肉身武道最強基礎法。”

李玄往自己臉上貼金。

心裡嘀咕著：“自己也沒說錯，畢竟除了大日金鍾罩，自己還可以編龍吟鐵布衫呢，肯定不是只有一門基礎功法的。”

孟衝傾聽著，生怕漏了任何一個字。

“肉身武道，突破先天境，同樣需要貫通天地橋，這是基礎，是不變的，而與正統武道不同的是，在開辟丹田氣海之後，肉身武道的修煉，在於開竅穴！”

李玄繼續講解著。

“為師傳你大日金身，開三十六金身竅穴，激發肉身之力，蘊養肉身之玄妙於竅穴之中，三十六金身竅穴，每開一個竅穴，便藏一種玄妙變化。

“納天地靈氣，蘊養三十六竅穴，渾圓合一，金身不朽，神力無窮……”

肉身武道的修煉，在氣血境之後，踏入先天境，該如何修煉，李玄經過一段時間的琢磨，終於算是完善了。

正統武道，開丹田氣海，真氣運轉周天，氣海浩瀚，無窮無盡。

這是正統武道的修煉，而肉身武道，既然是側重肉身，自然是要區別於正統武道的修煉。

但，既然並非真氣運轉周天，又如何使得肉身強大，具有莫大威能？

那就是開金身竅穴，以天地靈氣，蘊養竅穴，灌注己身，開滿三十六竅，便是相當於正統武道的先天之上境界了。

一竅一種玄妙，每開一竅，肉身便會增強。

於是，他編出了大日金身來。

肉身武道雖也開辟氣海，然而其側重，不在於氣海，而是以氣海為根基，開辟金身竅穴。

“金身三十六竅穴，各有玄妙，開此竅，蘊養圓滿，肉身若傷，竅穴玄妙激發，傷口可瞬息恢復……此竅穴，一旦激活開啟，蘊養出玄妙，可祛毒於外……”

李玄一一講解金身竅穴，如何開啟與蘊養。

當然，這只是理論基礎，具體如何修煉，如何實操，還是要全靠孟衝自行去感悟，自行去修煉出來。

唯有他感悟成功，修煉出來了，才有真正的大日金身功法。

孟衝仔細的聽著，神色激動不已，這大日金身，竟然如此強大與玄妙。

開三十六金身竅穴，每一個竅穴，都有其玄妙所在。

三十六竅穴合一，金身不朽！

李玄一邊講解，一邊將三十六竅穴，大致的方位，給孟衝點出來。

為了這三十六竅穴，他可沒少費心思。

竅穴並非胡亂掰出來的，而是他根據前世所知的穴位，給一一選出來的，三十六竅穴形成一個循環。

至於為何是三十六竅穴，因為更多的穴位，他沒有記住太多。

為了能夠形成循環，也為了修煉起來，成功的概率更高，因此在一番深思與削減之後，定為了三十六竅穴。

正好合天罡之數。

“徒兒，一旦你三十六金身竅穴，盡數開啟蘊養成功，渾圓如一，將會獲得金身變化，此乃天罡之玄妙，動念之間，肉身無窮，化為三丈金身，威勢不俗！”

李玄沉聲說道。

孟衝聽得熱血沸騰，恨不得馬上把大日金身修煉出來，三十六金身竅穴，盡數開啟蘊養成功。

三丈金身！

直接化身小巨人啊！

這一拳頭下去，有多少武者可以擋得住？

一想到自己，將來可以化身金身小巨人，威武雄壯，與人對戰，仿佛在砸小老鼠似的，他就激動不已。

看到徒弟興奮地臉都漲紅了，李玄心裡滿意極了，自己編的大日金身，還是很強大，很玄妙的嘛。

三丈金身，聽起來威武！

大日金身的修煉，已經是橫跨了先天境與先天之上的境界，此後的肉身武道，又該如何進階修煉，李玄雖然有了方向與眉目，但還沒有編出來。

這需要正統武道編出來了，才能有個參考。

肉身武道的修煉，畢竟是從正統武道之中，延伸出來的一種武道體系。

這也是李玄，將先天之上的境界，想好了之後，才將大日金身徹底完善，最後三十六竅穴開啟，具天罡之玄妙，化身小巨人，也是在此基礎上編出來的。

(本章完)