第97章 只要把人埋起來，就不會再作惡

大日金身，開三十六金身竅穴，十八竅穴一個小循環，則是先天境的修煉。

十八個竅穴開啟蘊養完成，形成循環之後，雖然無法化身三丈金身，一旦運轉之下，也可使得肉身壯大一圈。

三十六竅穴形成循環，開啟天罡玄妙，可以化身三丈金身。

這已經屬於先天之上才能具備的實力。

李玄將大日金身講解完畢，接著老生常談，進一步加深徒弟的意識，道：“為師傳的，是道，縱然是武道功法，也是道之基礎。

“所以，要重悟，不要在於形，要感悟功法的真意，唯有如此，才能修煉成功。”

他編的功法，就像是一個筐，筐裡面沒有太多的東西，需要徒弟去感悟，去把這個筐填滿，填實了。

如此，才是完整的。

他只是編了一個筐給徒弟而已，等到徒弟把這個筐填滿了，他就能得到全部收獲。

因此，傳給徒弟功法後，必須讓徒弟明白，要去把筐填滿。

“大日金身之玄妙，在於開啟竅穴，在於蘊養竅穴，每個人蘊養的竅穴，是不盡相同的，這個竅穴，他蘊養出來的，興許是具有恢復傷勢之玄妙，另一人蘊養出來的，興許就是另一種玄妙了。”

李玄開始為自己編的金身竅穴，彌補可能存在的漏洞。

比如，他說這個竅穴，蘊含出來後，可以使得肉身傷勢，快速恢復。

萬一孟衝開啟蘊養出來之後，其竅穴玄妙，並非如此，豈不是有損他這個高人師父的形象？

李玄是不會留下這些漏洞的，所以告訴徒弟，每個人開啟的竅穴，蘊養出來的玄妙，不盡相同，甚至有些玄妙，一些人無法蘊養出來。

如此一來，不管孟衝是否開啟竅穴，蘊養出了什麽玄妙，甚至沒有蘊養出玄妙來，都不會認為他這個師父說法有誤。

畢竟已經說了，每個人開啟的竅穴，蘊養出來的玄妙，都是有所不同的。

甚至，無法蘊養出玄妙。

也不是每個竅穴，都能蘊養出玄妙的。

“人身並非只有三十六竅穴，你修煉之時，若是察覺了其它竅穴，也無需意外，若能開啟，若能完成循環，也可去開啟。

“不過，三十六竅穴，乃是金身大穴，乃是基礎之所在。”

李玄沉聲說道。

畢竟穴位並非只有三十六個，若是孟衝修煉過程中，發現了三十六竅穴之外的竅穴，而他這個師父卻沒有提及，恐有損無所不知的師父形象。

“是，師父！”

孟衝此刻，正處於亢奮狀態。

大日金身，當真是強大無比。

“你好好參悟，不可懈怠了自身修煉，養刀不可急躁，心平氣靜，不急不躁，自然會有所悟的。”

李玄把大日金身講解完畢之後，嚴師般的口吻說道。

“是，師父，弟子明白！”

孟衝點頭。

“武道無止境，一步一個腳印，踏踏實實修煉，大日金身，也不過是武道路上的一個起始罷了。”

看著徒弟，像打了雞血一般，整個人依舊處於亢奮狀態。

李玄沉聲說道。

孟衝心中一怔，慌忙平複激動的心情，恭敬地道：“是，師父，弟子明白，定然踏踏實實修煉，絕不心浮氣躁！”

“嗯，好好修煉吧！”

李玄點頭。

身形一動，刹那消失無蹤。

孟衝深吸幾口氣，讓自己平靜下來。

“大日金身，在我眼裡，已經很強很強了，然而師父說，不過是武道路上的起始而已，我不能自滿，不能驕躁！

“武道無止境，大日金身之後，還有更強的等著我！”

孟衝目光堅定，再次坐下，開始了修煉。

修煉的同時，一邊養刀，一邊開始參悟大日金身。

“大日金身的修煉，是開啟竅穴，如何開啟竅穴，我要細細參悟……”

正如當初，參悟大日金鍾罩一般，孟衝開始參悟大日金身，如今只是氣血境圓滿，距離先天境，尚有一段距離。

所以他並不急躁。

一邊修煉大日金鍾罩，一邊養刀，同時抽出時間，細細參悟大日金身。

首先，將三十六竅穴熟悉，大日金身的修煉，也是從貫通天地橋，開辟丹田氣海開始的，只是此後的修煉，與正統武道，有所不同。

修煉側重於金身竅穴，首先開啟哪一個竅穴，也需要確定下來。

孟衝在參悟大日金身。

而李玄回到院子裡，終於松了一口氣，把大日金身這個筐，交給孟衝了，就等著他什麽時候，參悟出來，把這個筐填滿。

“應該沒有問題吧？孟衝悟性也是不錯的，參悟出來，問題應該不大，只是時間上，不會這麽快？”

李玄細細琢磨一番。

覺得孟衝參悟出大日金身，應該是沒有問題的。

“接下來，就是傳給許炎先天之上的功法了。”

李玄覺得很無奈。

好在現在，他是一名真正的武者了，又有了內域武道功法參考，才對自己編出來的功法，有了很大的信心。

與其說，對自己編的功法有信心，不如說是對許炎有信心！

“許炎應該是能參悟出功法來的，先天之上的功法，沒有問題的，我這武道大業，全靠他來開辟了。”

李玄唏噓感歎著。

當初他只是隨口瞎編的，許炎都能參悟出來，修煉成功。

現在編的功法，可比當初更完善了，理論更扎實了一些，層次更分明了，有理有據的，以許炎的妖孽，修煉出來問題不大的。

雖然說，境界越高，修煉越難。

畢竟功法也編的更完善了啊。

“等許炎這一趟回來，就傳他先天之上的功法了。”

許炎去了齊國京城，教導他外公那些人修煉。

“差不多，也就這幾天，就可以突破先天境小成了吧？”

李玄估摸著，許炎突破先天小成，也就這幾天內了。

看了一眼，正在艱苦修煉的石二。

他煉髒即將圓滿了。

“天賦差距，當真巨大啊。”

李玄心裡感歎。

石二銅骨圓滿根基，哪怕煉髒圓滿之後，想要筋骨雷鳴，氣血如罡，成功踏入武道，突破氣血境，還需要一段時間。

他會卡在煉髒圓滿階段，算是一個瓶頸了。

“這就像，內域武道，從四品突破三品的一個瓶頸？”

李玄心裡想著。

閑著無事，他掏出古皮書來，翻開第一頁，一如往常，細細研究起來。

“我有一種感覺，如果能夠研究明白一些眉目，必然會有所收獲。

“這太蒼，是不是一種功法？

“但看起來，又不像功法啊，有時候看起來，像地圖，像某種地形，又像鬼畫符……”

古皮書顯然是不簡單的，只是沒能明白其中的奧秘。

李玄不急，反正也是閑著，每天研究一遍，總有一天會研究出什麽來的。

……

吳國，南河縣。

南河縣屬於邊境縣城，與齊國相鄰，屬於天高皇帝遠的地方。

鄭員外是南河縣一霸，作惡無數，強搶少女、霸佔良田……半月前，更是因為覬覦某個寡婦美色，竟是半夜上門強迫。

遭到反抗之後，竟然把寡婦兒子摔死了。

此事引起了極大的公憤，然而就連南河縣令，都要看鄭員外臉色行色，憤怒的百姓，非但沒能討得公道，反而被家丁惡霸一頓狠揍。

而這一天，鄭員外府上，卻是遇到了麻煩。

一名穿著一身雪白的衣裙，清麗脫俗，容顏絕麗的少女，上門來勸他不要作惡，應當向百姓謝罪，懇求百姓饒恕罪過。

鄭員外豈會聽勸？

不過在聽聞，少女乃是天母教當代天母之後，他就有些不淡定了。

天母教高手眾多啊，一旦來殺他，如何躲得過去？

於是敷衍答應下來，更是當場讓管家，取出錢財，賠償曾受到他傷害的百姓，以此謝罪。

並吩咐大擺宴席，招待天母。

言說要聆聽天母教誨，心底卻是想著一些惡毒的主意，看著天母的絕美容顏，是他這一輩子，都未曾見過的。

而且，在他看來，一個小姑娘而已，一旦落到他手裡，有的是辦法，讓這小姑娘屈服，一旦小姑娘屈服了，非但可以解決危機，甚至還能暗中掌控天母教一部分力量。

越想心裡越是興奮，臉上卻是誠懇不已，表示自己誠心悔過，願意散盡家財，以贖半生罪孽！

“天母慈悲，願天母饒恕我的罪過，這是我的贖罪，天母看在我誠心的份上，喝了這一杯茶，饒恕我的罪孽吧。”

鄭員外誠懇而虔誠，雙手跪在地上，雙手奉上香茶。

白衣少女，雙眸清澈，臉上仿佛帶著慈悲的光輝，纖纖玉手接過他的茶，聲音清脆動人，道：“你誠心悔過，定能獲得原諒，往後多行善事，以贖罪孽！”

“是，天母！”

鄭員外拜伏在地。

白衣少女抬起手，喝了手中的茶。

鄭員外頓時大喜，跳起身來，吩咐隨侍在一旁的婢女道：“快，扶天母去我寢室歇息！”

大功告成啊！

這天母，也太天真了。

“你？”

白衣少女大怒，抬起手指著他，卻是頭一暈，趴在了桌子上。

兩名婢女上前，攙扶著少女離去。

鄭員外臉色興奮不已，走出大廳，吩咐管家道：“告訴王教頭，都給我守嚴實了，絕對不能讓天母教的高手發現。

“這小美人兒，我要好好招待她，把我那藥取來，還有那些玩意，都給準備好了。”

管家點頭道：”老爺，你放心享受吧，藥已經給你取來了，那些玩意，都放在密室裡呢。“

一個藥瓶，遞給了鄭員外。

鄭員外興奮不已，直接倒出一枚藥丸吞入口中，這可是他用虎鞭、豹鞭、鹿鞭等加上寶藥，熬製出來的藥丸。

“小美人兒，我來了，讓你這天母，見識一下，老爺的雄風！

“哈哈哈，興奮啊，這等美人兒，也只有我才配了。”

鄭員外興奮的向自己寢室而去。

而白衣少女，在兩個婢女攙扶下，來到鄭員外寢室外，見左右無人，頓時精神起來了。

兩個婢女也不攙扶著了。

“天母，已經準備好了。”

白衣少女拍著手掌，點頭道：“很好！”

說著，推開房門走了進去。

此刻，偌大的房間裡，四周堆滿了泥土，房間中央被挖出了一個大坑，足有丈許深。

“小姐，坑已經挖好了。”

一名膀大腰粗，身材魁梧的——婦人從坑裡跳了上來道。

乍一看之下，還以為這是一名莽漢呢。

“周姨，你挖坑越來越熟練了，這麽大一個坑，這麽快就挖好了。”

白衣少女俏皮地說道。

周姨一臉無奈，又帶著一些寵溺之色。

“小姐，這坑挖多了，自然就熟了。”

房間外，傳來了鄭員外興奮的聲音。

“美人兒，我來了！”

鄭員外整個人都亢奮不已，他隻覺得自己渾身熱血，都在往一處集中，似乎再得不到釋放，就要炸了似的。

“小美人兒，陪老爺我大戰三天三夜吧。”

推開門，回身順手把門關上。

結果一轉身，頓時嚇了一跳，房間中央挖了一個大坑。

還沒等他做出反應，旁邊一腳踹了過來，噗通一聲，就被踹入了大坑裡。

鄭員外抬頭一看，正是天母教的天母！

他心一沉，意識到不妙了。

“救……咳咳，噗噗……”

剛張開嘴要喊救命，結果一捧土劈頭蓋臉的灑在他臉上，頓時滿嘴都是泥。

大坑上方，白衣少女滿臉興奮之色，手裡拿著鐵鍬，鄭員外一開口，就鏟起一捧泥土灑在他臉上。

鄭員外嚇壞了，“救……咳咳……救……”

滿頭滿臉都是泥土。

更令他害怕的是，由於吃了藥的緣故，他感覺自己整個人都快燒起來似的。

慌忙背朝上，臉朝下，吐出嘴裡的泥土後，開始叫了起來：“救命啊，快來救命啊，王教頭……”

“叫吧，叫吧，你叫破喉嚨都沒用的，沒人會來救你的！”

大坑上方，少女不斷往坑裡填土，一邊笑嘻嘻地說道。

鄭員外一顆心往下沉，這話似乎是自己……曾經對那些美人兒說過？怎麽就輪到自己了呢？

“天母饒命啊，天母饒命啊，我願意悔改，我願意悔過，我願意散盡家財贖罪啊……天母慈悲啊，我發誓啊，我真的悔過啊，我再也不作惡了！”

鄭員外跪在坑裡，痛哭流涕，發誓誠心悔過，再也不作惡了。

“你當真不再作惡了？”

少女似乎心軟了問道。

“是的，求天母開恩啊，我再也不作惡了。”

“那好吧，我信你了！”

鄭員外大喜：“謝天母慈悲！”

接著就感到不對勁了，怎麽還有泥土不斷灑下來呢。

“天母？我再也不作惡了，拉我上去？”

鄭員外抬起頭，希冀的眼神看著少女。

少女賣力的填土，可興奮了，嘴上道：“知道啦，好好呆在下面，要不了多久，你就再也不會作惡了。

“嗯，本天母埋的人，就沒有再作惡過，只要把人埋起來，就永遠不會作惡！”

想了想，小姑娘差不多也該出場了，這個人設，希望能夠得到讀者老爺們的認可吧~~

順便求一求月票

(本章完)