第98章 天母素靈秀

大坑上，少女興奮的往坑裡埋土，大坑下，鄭員外驚呆了。

把人埋起來，就再也不會作惡？

這是要把他活埋啊！

他也偶有聽聞，傳說天母教天母，勸過的惡人，就再也沒有作惡過。

原來是這麽一個勸法？

“天母饒命啊，我真的再也不作惡了，我發誓啊！”

“你要信我啊，我願意……願意淨身為誓，絕不再作惡！”

鄭員外下狠心了地道。

沒有什麽比小命重要了。

哪怕是太監了，也比死了好啊！

少女都吃驚了，她埋了這麽多人，鄭員外是第一個，願意下此決心，竟然淨身以明心志！

“當真？”

停下埋土的動作！

“當真！”鄭員外咬牙道。

“好，本天母信你一次！”

少女思考一會兒，銀牙一咬，心軟地說道。

接著，轉過身去，道：“你快點吧！”

鄭員外嘴唇哆嗦著，臉色發白，額頭冒冷汗，但為了保命，也只能出此下策了。

他心裡有些懊悔。

早知如此，應該斷指為誓的！

“我……我沒帶刀！”

“周姨，給他。”

少女開口道。

膀大腰圓的婦人，將一把匕首扔了下去。

“伱下手快一點啊，記住不要讓血噴出來，用褲子捂住，不然失血太多，可就救不了你了！”

少女背對著大坑提醒道。

鄭員外都快要哭了，心裡暗罵，你可真夠慈悲啊！

握著匕首的手，顫抖著，他突然發現，由於自己吃了藥的緣故，熱血正在集中，這一匕首下去……

他有點不敢想象！

“快點！”

周姨甕聲甕氣地道。

“快了，就快了！”

鄭員外哆嗦著，手伸入褲子裡，冰冷的匕首，貼在了上面，卻是始終狠不下心來下手，正要求饒，以手代替。

周姨卻是腳下一踢，一枚石子爆射而出，射在了他的手肘上。

頓時，噗的一聲！

“啊啊啊……”

鄭員外慘叫了起來，手從褲子裡出來，捏著一根玩意……

聽到慘叫聲，少女有些興奮地叫道：“周姨，把他那東西，扔出去喂狗，我可是聽說了，沒了根子的死了，是個殘缺鬼呢，這可是他自個兒要殘缺的。”

周姨手中一揮，一道絲線飛出，卷起鄭員外手裡的東西，一揚手就從窗戶外扔了出去。

突如其來的變故，驚得鄭員外都忘了慘叫了。

“啊啊啊，你不得好死啊，你騙我……”

一會兒之後，鄭員外慘叫的罵了起來。

少女揮動鐵鍬，速度飛快的往坑裡埋土，看那熟練的樣子，已經不知道幹了多少次了。

泥土潑在鄭員外臉上、嘴上，堵住了他的口。

然而，依舊可以見到，血液將潑下去的泥土染紅。

大坑上的泥土越來越少，到了最後，鄭員外只有微弱的慘叫聲，泥土已經蓋過了他大半個身子，只有一顆腦袋露了出來。

“你……你不得好死的！”

鄭員外已經有氣無力了。

“嘿嘿，今日本天母，又勸一個惡人，再也不作惡了。”

少女俏皮的笑著，賣力的往下填土。

大坑被填平了，鄭員外被活埋在了下面。

少女拿著鐵鍬，跳起來在泥土上狠狠地跺了幾腳，把泥土給跺嚴實了！

“本天母勸過的惡人，再也沒有作惡過，你豈能意外？”

把鄭員外活埋之後，少女拎著鐵鍬走了出去，周姨一臉無奈的跟在身後，鄭員外的管家，一臉諂媚之色，道：“天母，一切都按照你吩咐的做了，可以饒了我吧。”

“嗯，可以！”

少女點頭。

周姨熟練的掏出一張薄薄的面具來，給管家戴上，頓時變成了鄭員外的模樣，吩咐道：“接下來，該怎麽做，不用我多說了吧？”

“是，是，小的一定照辦。”

管家點頭哈腰，穿上了鄭員外的衣服，扮成鄭員外，在南河縣衙前，噗通一聲跪下，口呼天母慈悲，再也不敢作惡了。

願意散盡家財，入山閉門思過，以贖罪孽！

南河縣百姓都驚呆了，南河縣令都傻了，天母教的那位神秘天母，找上鄭員外了？

而且，鄭員外竟然真的不再作惡？

在南河縣群眾難以置信的目光下，鄭員外當真散盡家財，救濟窮苦，並且虔誠無比的贖罪，更是幾步一磕頭，直接離開了南河縣城。

說是要去山裡面壁，懺悔罪過！

管家爬到了半山腰，見後面無人，終於松了一口氣。

小命保住了啊！

結果，一抬頭，就看到半山腰上，挖了一個大坑。

膀大腰圓的周姨，一手拎起他，扔入了大坑裡。

管家都懵了。

少女揮動鐵鍬，吭哧吭哧的往坑裡埋土。

“饒命啊，天母大人，你不是答應饒了我嗎？”

少女點頭道：“是啊，天母答應饒了你，與我素靈秀何乾？”

“你是天母啊！”

“剛才是，現在不是了。”

少女繼續埋土，管家破口大罵了起來。

“你是鄭員外管家啊，作惡無數，不把你埋了，下次作惡怎麽辦？”

素靈秀嘿嘿笑著。

動作熟練，很快就把管家給埋了，她跳起身，在泥土上跺幾腳，把土給跺嚴實了。

“小姐，接下來去哪裡？”

周姨一臉無奈之色。

“去雲山縣，不是說那裡有個高人嗎？嘿，我倒要看看，什麽高人，可以比得上我素靈秀，可以比得上周姨。”

素靈秀想了一想說道。

“小姐，你當初為何要做天母教的天母啊？”

周姨始終想不明白。

素靈秀笑著道：“天母教的這些家夥，消息靈通，而且可以找來很多藥材，只是個名頭，還可以利用他們的實力，有什麽不可的？

“寇若智那個家夥，倒是有些手段的，竟然把天母教給帶起來了。

“這次去齊國，看他有沒有做什麽惡事，若是做了傷天害理之事，本天母就把他給埋了！”

周姨勸道：“小姐，你懲治了不少惡人了，這世上惡人懲治不完的，你也不要真的太善良了，不然容易吃虧的。”

“周姨，你放心吧，我心裡有數的，這地方又無法修煉，太無聊了，總要找些事情消遣一下的。”

素靈秀扛著鐵鍬往山下走去。

周姨心裡歎息一聲，默默地跟上，小姐喜歡胡鬧就胡鬧吧，有自己在，終歸不會有危險。

南河縣，天母勸鄭員外從善，從此不再作惡之事，很快就傳開了。

“聽說了嗎，天母昨天去勸鄭員外不要作惡，鄭員外今天就散盡家財，去了山裡贖罪了。”

“天母慈悲啊！”

“是啊，是啊……”

天母教教徒，更是打了雞血似的，開始傳播天母的慈悲，傳播天母的神聖。

這可是個發展信眾的大好機會啊。

至於天母，怎麽勸鄭員外從此不再作惡的。

不知道！

只知道，天母勸過的人，都不再作惡了。

……

雲山縣城。

李玄從石二口中聽到了南河縣的事情。

“天母，當真慈悲啊，她又勸了南河縣鄭員外，不再作惡了，更是散盡家財，上山懺悔，以贖罪孽呢。”

這麽神奇的嗎？

李玄頓時來了興趣了，那個小姑娘，究竟擁有什麽特殊能力啊，竟然可以讓惡人不再作惡？

並且，那位鄭員外，還散盡家財，救濟縣城百姓。

這簡直匪夷所思啊。

“她是怎麽勸的？”

石二想了一想，道：“聽說，天母以大慈大悲，神聖光輝籠罩，細說蒼生疾苦，當好善棄惡……”

李玄聽得一臉懷疑之色。

這傳的，比他瞎編的功法都要玄乎了。

“你確定，是這樣？”

石二撓了撓頭，道：“教裡都是這麽傳的，應該不會是假的，畢竟天母勸過的惡人，不是一個兩個了。”

李玄一想，似乎有道理啊。

那小姑娘，難道有迷惑人心的能力？

“那小姑娘，在哪裡？”

李玄想見一見這小姑娘了。

“似乎，正在來齊國？”

石二不大確定的道。

很多時候，天母的行蹤，就算他們這些天母教高層，也不一定能夠掌握。

李玄點了點頭，那小姑娘，大抵會來雲山縣吧。

素靈秀來到雲山縣了，直接進入了縣衙。

縣令與麻衣老者，慌忙拜伏行禮。

“恭迎天母駕臨！”

素文秀在椅子上坐下，神色肅穆，手裡的鐵鍬，拍了拍雲山縣令的腦袋，道：“你有沒有貪汙？有沒有欺壓百姓？有沒有搜刮民脂民膏？”

“稟天母，沒有！

“小的治下之民，安居樂業！”

雲山縣令額頭都快冒冷汗了。

別看天母是個小姑娘，但她身邊那位，可是厲害著呢。

“你要是敢騙我，就把你埋了！”

素靈秀板著臉道。

“不敢，不敢！”

雲山縣令松了一口氣。

“聽說，你們這來了一位高人，還想要見本天母？”

素靈秀問道。

“是的，是的，他就居住在雲山縣，那是位真正的高人啊！“

雲山縣令慌忙說道。

“哼哼，本天母這就去看看，若是假的，我就把他埋了！”

素靈秀拎著鐵鍬，帶著周姨往李玄居所而來。

雲山縣令等人相視一眼，天母似乎會與高人發生衝突？

他們連熱鬧都不敢去看了，怕因為惹怒了高人，而被牽連。

許炎在齊國京城，還沒有回來。

李玄卻是見到了，天母教的當代天母，那個可以讓惡人不再作惡的小姑娘。

看著容顏絕麗，穿著白色衣裙，手裡拎著一把鐵鍬的小姑娘，以及她身邊那位，膀大腰圓，身材魁梧的——猛婦人，不由得沉默了起來。

小姑娘的畫風，與他預想中的樣子差距有點大。

不該神色肅穆莊嚴，盡顯那什麽天母慈悲高貴之態嗎？

拎著一把鐵鍬是怎麽回事？

而且，她身邊的那位壯碩婦人，分明就不簡單，是一名武者！

邊荒是沒有武者的，唯一的解釋，這二人來自內域！

“這是四品武者？在邊荒，已經是無敵的存在了，而這小姑娘，竟然也是武者？

“不過，只有七品的樣子，也超過邊荒的江湖絕頂高手了。”

李玄看著二人沉吟著。

石二在一旁，小心翼翼的觀察著局勢，天母剛才似乎來者不善？

素靈秀盯著李玄看，心裡震撼不已，這是高人？

眼前的年輕男子，給她一種深不可測，偉岸不可仰望的感覺，一時之間，她遲疑了，沒有做出任何出格的舉動。

而身旁的周姨，更是渾身肌肉緊繃，額頭都冒出汗水來了。

“這是大宗師？不！絕不可能，大宗師也沒有這等深不可測！”

她心裡掀起驚濤駭浪。

雲山縣的高人，竟然是個武者？

甚至，她有了一個可怕的猜測：“難道，是那些人，追到邊荒來了？

“不，不可能的，他們怎麽會來邊荒？”

李玄手裡把玩著玉如意，輕笑著開口道：“小姑娘，你就是天母教的當代天母？”

素靈秀點著頭道：“是我，你是……”

李玄饒有興趣地問道：“我可是聽說了，你勸過的惡人，從此都不再作惡了，可有這回事？你是怎麽勸的？”

就是因為這事，他才對這個小姑娘上心的。

如今見到人了，自然忍不住好奇心。

素靈秀俏皮一笑，揮舞著手中的鐵鍬，道：“很簡單啊，我把他埋起來，他就再也不會作惡了！”

李玄懵了，就這麽簡單？

人死了，肯定是不會再作惡啊。

一旁的石二，張開嘴巴，一臉難以置信之色。

傳的玄乎其玄的，方法就這麽簡單？

李玄看了看石二，就知道這家夥，也是不知道真相的。

“就這麽簡單？”

素靈秀奇怪地看了他一眼，道：“就這麽簡單啊，挖個坑，埋進去，他就再也不會作惡了，難不成死人還能作惡？”

李玄無語了。

他麽的，這就是以訛傳訛啊，真夠離譜的，明明很簡單的一件事情，傳的玄乎其玄的！

竟然還讓自己起了好奇之心！

傳聞小姑娘醫術高超，該不會也是以訛傳訛的吧？

“那你醫術呢？也是以訛傳訛的？”

看這姑娘，精靈俏皮，活潑開朗，不像是能夠沉下心來，鑽研醫術的人。

自己第三個徒弟，看樣子要另外物色人選了……

“醫術是真的，我四歲學醫術了，今年十七歲，醫術造詣已經登峰造極，齊國、吳國肯定是沒有人可以比得上我的。”

出乎意料的，醫術竟然不是以訛傳訛？

李玄頓時來了精神了，道：“小姑娘，你叫什麽名字？”

“素靈秀！”

素靈秀老實回答道。

周姨的狀態不對勁，這是從未有過的，眼前之人，必然是個極其強大的存在。

(本章完)