第99章 丹醫武道，長青骨

李玄手一招，幾本書從房間裡飛了出來，落入他手中。

這幾本，都是邊荒的醫藥書。

“我考考你，如何？”

素靈秀點頭。

李玄實在是有點難以相信，這個性格活潑跳脫的小姑娘，竟然醫術精湛？

若真是如此，她的天賦當真不俗，可以考慮考慮，收她為徒弟了。

翻開醫藥書，李玄摘取一些病例記述，考校起素靈秀來。

發現，素靈秀對答如流，對於各種病患，竟然都能給出救治之法。

她醫術高明，竟然並非以訛傳訛。

李玄頓時來了精神了，至於素文秀修煉的內域武道，他根本就不在意，不過七品而已，改修他的武道，也是很容易的。

而且，她有了武道根基，修煉起來，反而不會慢。

李玄揮揮手，讓石二離開，這才從椅子上站起來，手裡把玩著玉如意，笑眯眯地繞著素靈秀轉了一圈。

素靈秀心裡有些慌：“完了，完了，踢到釘子了，這次埋不了人了！”

周姨呼吸粗重，雙拳緊握，似乎想要克服心中的那座大山，將小姐庇護在身後。

雙眼都變得赤紅了起來。

李玄身上氣息收斂，輕笑著道：“武道四品？來自內域？”

周姨深吸幾口氣，甕聲甕氣地道：“是，來自內域，我周英，負責保護小姐。”

李玄眉頭一挑，這小姑娘身份似乎不簡單？

但他並不在意徒弟身份簡不簡單，只在乎適不適合做徒弟，只要是適合做徒弟，越有背景，他越樂意收下。

“內域武者，不會來這邊荒的，你們這是來逃難的？”

李玄心裡有了猜測。

周英沉默了。

不過心裡也松了一口氣，對方並非那些來追查小姐的人。

素靈秀哼哼兩聲，道：“才不是逃難，只是換個地方生活！”

李玄啞然。

心裡琢磨了一下，素靈秀來到邊荒，已經好些年了，畢竟做了天母教當代天母，都做了好些年了。

這麽長時間，都沒有人來邊荒追殺二人。

恐怕料不到二人，會逃到邊荒來。

李玄在心裡評估著，若是收下素靈秀做徒弟，必然就招惹了，追殺二人的勢力，這究竟值不值。

“以我的實力，吊打大宗師輕輕松松，而許炎若是參悟出先天境之上的功法，我又會突破境界。

“所以，素靈秀背後的麻煩，都不過是小麻煩。”

當然，這一切都建立在，素靈秀可以參悟出他編的新武道體系，只要參悟出來了，她背後的那些麻煩，都是小兒科。

“這小姑娘，看著挺聰慧的，而且她四歲就學醫術了，天賦妖孽啊，在邊荒恐怕找不到，第二個比她更適合的人了。”

李玄心裡有了計較。

於是開口道：“小姑娘，你可知丹藥？”

素靈秀搖頭。

“丹藥是什麽？是藥丸子嗎？”

說著，她伸手從袋子裡，掏出來一個藥瓶子，倒出幾粒藥丸。

“丹藥，可不是伱這藥丸子可比的。”

李玄看了一眼，那白嫩的小手上，幾枚圓溜溜的小藥丸。

這小姑娘，是有天賦的，興許可以把自己編的武道體系，給參悟出來。

於是說道：“我看你天賦尚可，頗有聰慧，我這裡有一門丹醫武道，可願拜我為師？”

李玄在椅子上坐下道。

“師父在上，靈秀拜見師父！”

素靈秀直接就跪下磕頭了，似乎生怕李玄反悔似的。

“小姐，你！”

周英有些懵了，小姐怎麽突然就拜師了呢。

李玄嘴角微微抽了一抽，素靈秀這丫頭，當真是機靈，拜師毫不猶豫的。

拜師了，就有靠山了。

自己實力強大呢，在素靈秀看來，拜了自己為師，安全大大提升。

“我醜話說在前頭，你只有一年時間，若是一年時間沒有入門，那便解除師徒關系，我不收廢物徒弟的。”

李玄板著臉沉聲說道。

萬一素文秀，無法參悟出丹醫武道，自然不能給她做靠山了。

沒必要去惹那些麻煩。

若是參悟出丹醫武道了嘛，那就不一樣了。

這就是寶貝徒弟！

關乎著自己的武道大業呢，誰敢找麻煩，一律拍死！

“是，師父！”

素靈秀恭敬地道。

一年就一年，何況她相信，以自己的天賦，一年入門，輕輕松松。

周英卻是急了，道：“小姐，邊荒之地，天地靈機已滅，無法修煉的！”

素靈秀一怔，怎麽把這茬給忘了？

“師父，你看？”

“為師的武道，豈是內域可比？什麽天地靈機已滅，無法修煉，這都是屁話。”

李玄輕蔑一笑。

“你只需要記住，為師傳你的功法，好好參悟，若是一年內，無法入門，就解除師徒關系！”

素靈秀雙眸一亮，道：“師父，真的不影響修煉嗎？”

“自然！”

李玄點頭。

“那師父你放心，我一定在一年內入門！”

素靈秀保證道。

“話，可不要說太滿。”

李玄笑眯眯地道。

丹醫武道，正是他琢磨出來的，肉身武道之外的，另一個武道體系。

“師父，我四歲開始學醫，六歲就已經治病救人了……”

素靈秀鄭重地說道。

李玄：……

看著素靈秀，他陷入了沉思中，自己六歲的時候在做什麽？

玩泥巴！

艸！

差距有點大啊。

“六歲，不小了，為師依稀記得，三歲之時，已經赤手搏殺了一隻凶獸了。”

身為高人，神秘無敵的師父，怎麽能輸給徒弟呢？

李玄臉不紅，心不跳地開口道。

素靈秀小嘴微張，看著師父，陷入了沉默中。

她懷疑師父在吹牛，但沒有證據。

“師父，當真厲害！”

旋即露出仰慕的笑容拍馬屁道。

“嗯。”

李玄點頭，很受用。

“你且住下，明天傳你武道之法。”

“是，師父！”

素靈秀點頭。

拎著鐵鍬興衝衝地去收拾自己的住所去了。

石二回來了。

天母，竟然成為了主上徒弟？

不過一想到，素靈秀的妖孽，他覺得理所當然了。

“小姐，你為何要拜他為師？邊荒之地，怎麽可能修煉？”

房間裡，周英一邊收拾打掃，一邊憂愁地道。

“周姨，萬一真的呢？邊荒啊，難道要一輩子，都呆在邊荒？師父他是個高人，我若是成功修煉了，就不怕那些人了。”

素靈秀認真地道。

周英張了張嘴，歎息一聲。

“周姨，你四品了，若非保護我來邊荒，無法修煉，已經突破三品了。”

素靈秀一臉振奮之色，道：“若是真的能夠修煉，那周姨你也有機會，我遲早要把那些人，都給埋了！”

說著，揮舞著手中的鐵鍬！

周英點了點頭。

翌日。

雲山縣城外。

山坡上，孟衝正在修煉，正在養刀，正在參悟大日金身。

兩道身影出現了。

“師父！”

孟衝慌忙起身躬身行禮道。

“嗯！”

李玄點頭。

孟衝好奇地看向師父身邊的美麗少女。

“這是你師妹，素靈秀！”

李玄介紹道。

“師妹？”

孟衝雙眼一亮。

“暫時的。”

李玄想了一想，補充一句道。

孟衝頓時懵了，看著師父，不明白這是什麽意思。

“為師看她聰慧，興許是可造之材，欲傳她丹醫武道，若是一年內，無法修煉入門，那便驅逐出師門，她就不是你師妹了。

“為師不收廢物為徒的。”

李玄最後一句，加重了語氣道。

孟衝聞言，頓時恍然，原來如此。

他可是曾聽大師兄說過，當初師父給了他一年期限的。

雖然師父當初沒有跟自己明言，顯然也是給了自己一年期限的。

師父這等高人，收徒肯定不能馬虎。

差於古之天驕，都不足以做師父徒弟。

“這是你二師兄孟衝。”

李玄繼續介紹道。

“見過二師兄！”

素靈秀行禮道。

“師妹不必多禮！”

孟衝還禮道。

素靈秀打量著孟衝，身材魁梧壯碩，一顆光禿禿的腦袋，雄壯非凡，氣息極其彪悍，渾身仿佛蘊藏著恐怖的力量。

二師兄，實力很強！

比周姨強多了！

心裡震驚，原來師父沒有騙人，邊荒真的可以修煉！

讓師兄妹二人見過之後，李玄便領著素靈秀，去到一旁，傳她丹醫武道。

“你之天賦，在於丹藥、醫術上，所以為師傳你丹醫武道……不論是正統武道，或是肉身武道，基礎都在於煉皮、煉骨、煉髒，只是方法略有差別而已。”

李玄緩緩地說道。

“煉皮、煉骨、煉髒？”

素靈秀一臉好奇，這與她修煉的武道，有著巨大的差異。

“你已七品，有了一定的武道根基，修煉起來，相對容易，接下來，為師傳你功法，不過你要切記，為師所傳之武道，在於悟、在於意，唯有悟透功法真意，才能修煉入門。

“不要拘泥於功法本身，而是要在於悟……”

教徒弟已經不是一次兩次了。

李玄輕車熟路，將當初教許炎、孟衝二人時的話，在素靈秀面前重複一遍，強調悟、強調意，唯有領悟功法真意，才能修煉成功。

“煉骨，分為鐵骨、銅骨、金骨……基礎極境，正統武道，淬煉玉骨，肉身武道，則是金剛琉璃骨，而丹醫武道，乃是長青骨！”

李玄沉聲說道。

長青骨！

這是他給丹醫武道的基礎極境編出來的。

“長青骨，生機綿綿，不朽、不化……埋入地下，也會吸攝天地間的生機靈氣，逐漸蛻變為蘊含勃勃生機的靈物，可謂萬古長青。

“淬煉出長青骨者，壽命長於其他武者，活得更久，但其堅固上，或許要稍遜色於玉骨與金剛琉璃骨。

“丹醫武道者，既可救人亦可殺人，能起死回生，亦能殺人無形。”

李玄介紹著丹醫武道的基礎體系。

素靈秀已經驚呆了。

小嘴微張，震驚不已。

她難以相信，世上竟然有這種武道？

當真可以修煉出來？

長青骨，生機綿綿，若是死了，骨頭埋在地上，會吸攝天地生機靈氣，蛻變成蘊含勃勃生機的靈物？

這太玄乎了！

素靈秀一顆心怦怦劇烈跳動起來，自己似乎遇到大機緣了。

如此強大玄乎的武道，若是修煉成功，那該何等強大。

“師父，快教我，快教我，等我修煉有成，就把他們全都給埋了！”

素靈秀揮舞著手中的鐵鍬興奮地道。

李玄嘴角抽了一抽，這丫頭，是埋人埋上癮了是吧？

神色嚴肅地道：“為師傳的是道，並非純粹的功法，你要去參悟，參悟其中的真意，唯有參悟了，才能入門，才能修煉。

“寶藥這些，我就不介紹了，你自幼學醫，自然認得，識得各類寶藥的功效與區別。

“為師傳你煉丹之道！”

各種寶藥，有多少種類，功效如何，李玄自然是不知道，所以他直接略過，也不傳什麽丹方之類的，這些都是要交給素靈秀自己去參悟的。

他要傳的，是煉丹之道。

“是，師父！”

素靈秀恭敬地道。

“丹，乃是煉之精華，去其雜質，融於渾圓，其效各異……”

李玄聲音平緩，將編好的煉丹之術，一字一句的傳給素靈秀。

丹藥，怎麽煉？

根本是萃取精華，煉出其靈韻，煉出其本源之力，丹方則是以不同的寶藥、靈藥組合，在煉製過程中，精華融合，進而產生質變，使得丹藥具有神奇之效力。

素靈秀明亮的雙眸瞪大，嫩白無暇的臉上，因為激動、興奮而變得通紅，越是聽著師父的講解，她越是興奮。

原來，寶藥、靈藥還可以如此運用？

煉製成丹！

一般的藥湯，哪怕製作成藥丸子，那也是寶藥本身而存在的，多多少少，都是存在一些藥毒！

若是長年累月服用，沒有間隔，留給身體祛除藥毒的時間，久而久之，將會對自身造成傷害。

而丹藥，則是沒有這種情況！

煉丹，竟是將所有精華萃取，而雜質消融祛除，入體即化，不存在雜質殘留。

這是何等神奇的法門！

“我要煉丹！”

素靈秀內心堅定地道。

“我一定要修煉成功，我一定要成為丹醫武者！”

她很清楚，一旦他參悟了煉丹之術，可以煉製丹藥，在武道界，將會獲得怎樣的恐怖地位。

當然，前提必須要有強大的靠山。

否則，會被強大勢力，抓去做苦力，逼出煉丹術等。

不過，師父這麽強大，肯定不會出現這種情形的。

素文秀認真聽著，隨著師父講解深入，她腦海中，已經浮現出一副丹方來了。

“山參、九葉元芝合於虎血……如此一方，有大補氣血之功效，若是煉製成丹，對於修煉，絕對有大助益。”

她自幼學醫，對於各類寶藥、靈藥自然熟悉。

求月票^_^

(本章完)