第100章 丹藥之道，變化無一

李玄將編的煉丹基本理論，講解完畢之後，看向素靈秀，問道：“你可記住了？”

若是記不住，這丫頭天賦就有點差了。

不論是許炎，還是孟衝，都是一遍就記住的。

“師父，我全記住了啊，我還想到一個丹方，你看行不行得通？”

素靈秀興奮地道。

李玄心裡一怔，這麽快就想到一個丹方出來了？

天賦不錯啊！

自己沒看錯人，沒收錯徒弟啊。

臉上神色平靜無波，點頭道：“哦，是何丹方？”

“師父，你說修煉，首先要感應氣血，煉皮、煉骨、煉髒，所以我想到了，以山參、九葉元芝、虎血……合在一起，煉製成丹，必然有大補，且可以快速消化為修煉之用。”

素靈秀將自己琢磨的丹方說了出來。

“伱能如此想到丹方，說明你對於各類藥材熟識於心……”

李玄平靜的說道。

素靈秀心裡一喜，師父認可自己的丹方了？

李玄卻是繼續說道：“你是有天賦的，否則為師也不會收你為徒，但你的丹方，是如何開出來的？

“用藥之道，君臣佐使，你可知？”

素靈秀捏著衣角，道：“不知道啊，還請師父解惑。”

“主病之為君，佐君之為臣，應臣之為使……君一臣二，製之小，君二臣三佐五，製之中……”

李玄將君臣佐使用藥之理，講述一遍，然後道：“你要從中去悟，何藥該為君，何藥該為臣……丹藥之道，變化無一。

“你切記住，病無常形，醫無常方，藥無常品，順逆進退，存乎其時；神聖工巧，存乎其人，君臣佐使，存乎其用……”

素靈秀聽得大為震撼，這一瞬間，仿佛打開了一道天窗，看到了一片新的天地。

她隱約有所悟了。

各種寶藥、靈藥在腦海中閃過，哪一種藥有什麽特性，側重於什麽……一一在腦海中浮現而出。

“君臣佐使？丹藥之道，變化無一……”

素靈秀隱約覺得，自己似乎明悟了什麽，只要花時間，整理一番，一定可以開出合格的丹方來。

李玄看著她，這姑娘悟性不差，這一番丹藥理論，以及君臣佐使的用藥之理，似乎給了她極大的靈感。

可能有所感悟了。

於是停下了繼續講解，等素靈秀消化一番。

“師父，我有些懂了，我會認真參悟的。”

素靈秀恭敬地道。

“嗯，接下來，為師傳你如何煉製丹藥。”

李玄頷首，接著說道：“煉丹，以氣血為熔爐，以氣血為丹火，以心為感應，明丹之變化，曉丹之成敗……以真氣為丹火，淬煉去雜質，取其精粹……”

怎麽煉丹？

李玄直接編了氣血煉丹，以及真氣煉丹，總之氣血境時，以氣血為丹火，淬煉丹藥，先天境時，以真氣為丹火，淬煉丹藥……以此類推。

而丹爐嘛，不知道能不能煉製出來，李玄就不重點提及。

“你未入氣血境，自然無法以氣血為丹火，煉製丹藥，你可以以丹爐嘗試，當然，若是有好的丹爐輔助，煉製丹藥，自然是要輕松一些的。

“這些都在於你，如何去感悟煉丹之道。

“想要以丹爐輔助煉丹，需要你自己去想辦法制作丹爐，丹爐是有講究的，尋常鋼鐵之爐，是不利於煉丹的。”

李玄提醒素靈秀，除了徒手煉丹，可以用丹爐輔助的。

至於丹爐怎麽來，那就全看素靈秀自己的本事了。

畢竟，他沒有丹爐，也不會煉丹。

都是編出來的。

“是，師父！”

素靈秀點頭，表示已經明白了。

接下來，就是丹醫武道的核心，如何修煉了。

“丹醫武道，修煉雖同樣煉皮、煉骨、煉髒，但丹醫武道修煉，是貼近萬物生氣，以萬物之靈氣，蘊養自身，激發氣血。

“丹醫武者之氣血，生機綿綿，此乃醫之道，治病救人；然，也可熾烈如火，此乃丹之道，萃取精粹，熔煉丹藥之所用。

“醫為木，丹為火，木可生火，而火可煉金，金可生水，而水則生木……”

李玄接下來，將丹醫武者的修煉之法，傳給素靈秀，順帶著，將陰陽五行，奇經八脈，人身竅穴等，也一並傳授了。

丹醫武道，修煉的氣血與真氣，自然是有其特性的。

否則，與正統武道，就沒有太大的區別了。

最後，又講解了一番針灸之類的，什麽金針渡穴、金針逼毒、金針還魂等等之類的，玄乎又玄的針法。

將編好的丹醫武道，一股腦兒，全都講述了一遍，至於素靈秀，能否從如此龐大、繁雜，甚至有些還不夠自洽的理論中，參悟出什麽來。

李玄也無法保證，全看素靈秀自己的天賦了。

成功了，他又開辟了一條武道體系。

多了一個寶貝徒兒。

這丫頭長得漂亮，俏皮活潑，而且心地善良，喜歡埋惡人，若是順利參悟出來了，李玄覺得她背後的那些麻煩，都不算事兒。

若是沒有參悟出來嘛。

說明師徒無緣了。

“記住了，為師傳的是道，不是尋常功法，道是需要去悟，去明悟真意……”

李玄又強調了一遍，自己傳的是道，要去悟，而不是真的，就這麽按照武道之法去修煉，沒有明悟出來，沒有完善出來，是修煉不了的。

“師父，我明白了！”

素靈秀點著小腦袋道。

她內心受到了極大的震撼，世上竟然有如此強大玄乎的武道。

若是自己的參悟出來了，那該何等強大？

丹藥之神奇玄妙，如果煉製出來了，還怕修煉緩慢嗎？

一枚丹藥下去，可以免去十天八天苦修，乃至一月、一年苦修。

“我要先把丹方給琢磨出來！”

素靈秀心裡振奮的想著。

“嗯。”

李玄點頭，素靈秀的天賦，他是相信的，傳給了她這些理論，琢磨出丹方、丹藥這些來不難。

然而，丹醫武道並非簡單的丹方、用藥、醫術，而是武道的修煉。

對於素靈秀來說，最難的是明悟丹醫武道的修煉之法，如何修煉出獨屬於丹醫武道的氣血。

而入門，則是最難的。

只要順利入門了，成功參悟出了修煉之法，往後的先天境甚至更高的境界，因為有了基礎，參悟起來就會相對容易。

畢竟已經有了根基，有了理論基礎。

李玄想到了自己的寶貝大徒弟許炎，他修煉的是正統武道，是純正武道，正因為武道精純，所以他對於武道的理解與參悟，是極其精深的。

而且，許炎是武道的開拓者，這武道大業的基礎與根基，都是在許炎身上呢。

“丹醫武道的修煉之法，雖然與正統武道有差異，但終究是比較靠近正統武道的，所以是否可以讓許炎，輔助素靈秀參悟功法？”

李玄心裡想著。

論悟性，論腦補能力，恐怕沒有人能夠比得上許炎了。

想到這裡，李玄又開口道：“武道修煉之法，如何煉皮、煉骨、煉髒，如何修煉出丹醫氣血，等你大師兄回來了，你可以向你大師兄請教。”

素靈秀雙眼一亮，道：“大師兄什麽實力呀？”

李玄淡然道：“先天境，一般內域宗師，隨手可殺！”

素靈秀心裡興奮不已，師父神秘而強大，大師兄也是如此強大，還有二師兄，自己只要成功參悟出功法，順利入門了。

有了這麽強大的靠山，埋人還需要顧忌嗎？

不需要！

“師父，師父，大師兄什麽時候回來？”

素靈秀迫不及待地問道。

她想盡快參悟明白功法，順利開始修煉，她覺得師父傳的功法，太玄乎了，一時半會兒，找不到參悟的方向。

丹藥方面嘛，她已經有了感悟了。

只需要整理一番，就可以開出一些丹方來了。

接著找個煉丹爐，嘗試著如何才能煉製出來，而真正的煉丹，是必須武道入門，修煉出氣血才行的。

所以，若是無法參悟出武道修煉之法，她哪怕明悟了丹藥，開出了丹方，也不過是一個普普通通的丹醫小女子。

根本稱不上是丹醫武者！

“你大師兄，這幾天就會回來，你自己好好參悟吧。”

李玄說完，邁步離開。

素靈秀拎著鐵鍬，興奮地跟在身後，道：“師父，我已經有了一些丹方的眉目了，回去之後，整理一番，應該就可以開出一些丹方來。

“只是沒有煉丹爐啊，該怎麽煉丹？”

李玄背著雙手，步伐悠然，說道：“師父領進門，修行在個人。”

“好吧，我自己想辦法。”

素靈秀有些垂頭喪氣。

經過孟衝修煉之地時，素靈秀好奇問道：“師父，二師兄在做什麽？”

“修煉、養刀、悟功法。”

李玄淡然回道。

“養刀？”

素靈秀眨巴了一下眼睛。

“以心養刀，以意養刀……你不懂的，這不是你的天賦所在。”

李玄看了這丫頭一眼。

目光落在她手裡的鐵鍬上，好好的一個姑娘，怎麽就喜歡玩鐵鍬呢？

“你拿著鐵鍬做什麽？”

“埋人啊！”

“……你埋了多少人了？”

“沒有一百，也有幾十了吧。”

素靈秀想了一想說道。

接著又道：“師父，我還有一把小藥鋤的，用來采挖藥材的，可惜丟失了，只剩下這把鐵鍬了。”

回到小院子後。

李玄在椅子上坐下，素靈秀則是一頭鑽入她的閨房裡去了。

“周姨，去給我買些紙筆來，要多！”

“好的，小姐。”

周姨點頭，從素靈秀的閨房裡出來，找到石二，讓他去買紙筆。

石二不想答應的，自己可是主上的仆從，為何要聽你的話？

不過，一想到素靈秀現在是主上的徒弟，而且是她需要紙筆，只能答應下來了。

“小姐，如何了？”

周英回到房裡，有些急躁地問道。

“周姨，師父他太厲害了，丹醫武道，太強大，太神奇了，我要煉丹！”

素靈秀興奮不已地道。

周英一臉茫然，煉丹？這是什麽？

“周姨，你去給我找一個丹爐來，我想想丹爐，應該是什麽樣子的……”

素靈秀沉吟著。

“師父說，丹爐不能是普通鋼鐵之爐，所以必須是鍛造寶器的材料才行……”

在內域，能用得上真正寶器的，幾乎都是宗師。

一品武者，能擁有寶器者，都不會太多。

“可是邊荒哪裡來的寶器？”

素靈秀有些苦惱。

“小姐，什麽丹爐？我去吳國皇宮或齊國皇宮，給你找找看？”

周英沉吟著道。

石二買回來了紙筆，交給周英後，繼續琢磨著，怎麽突破瓶頸，踏入氣血境。

素靈秀拿起筆，在紙上畫了起來，依照自己腦海中，一些靈感出現的模糊丹爐輪廓，將丹爐畫在了紙上。

丹爐不大，有排出雜質的氣孔，可以封閉的蓋子……

“周姨，丹爐差不多就是這個樣子，可是需要寶器材料才行……”

把丹爐圖紙交給周英，她又苦惱地道。

周英接過圖紙，雖然不懂這什麽丹爐，卻是知道，對小姐很重要！

她鄭重地道：“小姐，你放心，邊荒雖然無法修煉，一些材料還是有的，應該可以找到。”

“希望吧。”

素靈秀點頭，道：“周姨，你盡量找一找，讓天母教，告訴寇若智，給我去找。”

“我知道了，只是小姐，我若是離開了……”

周英遲疑道。

“周姨，沒事啦，師父這麽強，還有大師兄、二師兄呢……”

素靈秀卻是不擔心。

“那我這就去。”

“嗯！”

素靈秀點頭。

周姨離開之後，素靈秀開始埋頭，將自己對於丹藥的感悟，都給寫下來。

同時將各種寶藥、靈藥寫下來，標注各種藥的特性與功效。

這一整理，就大半天時間過去了。

往常都是周姨照顧，到點了就會叫她吃飯，周英離開後，素靈秀這一整理，直到肚子餓了，才回過神來。

抬頭看向窗戶外，已經是傍晚了。

走出房門，發現師父坐在椅子上，看著一本古書冊，悠然自在，頗有隱世高人之風。

“師父，我餓了！”

素靈秀抓著李玄的手臂，眨巴著眼睛道。

李玄放下古皮書，道：“石二，從今天起，負責給靈秀做飯。”

“是，主上！”

石二恭敬地道。

“謝謝師父！”

素靈秀興奮不已。

吃完飯後，素靈秀繼續在房裡整理著各種寶藥，為開創丹方做好基礎準備。

李玄悄無聲息的出現在窗戶外，目光看去，不由得點頭，素靈秀對於丹藥之道，天賦是極其不凡的。

她已經有所明悟了，正在整理著思緒，相信不久之後，就會有丹方出來了。

“希望，能夠順利參悟出修煉之法吧。”

李玄默默地想著。

(本章完)