第101章 素靈秀的感悟，丹醫寶典

素靈秀全身心投入到丹藥感悟中，大部分時間，都在房間裡，整理著丹藥感悟，以及嘗試著，以君臣佐使之理論，將寶藥組合成丹方。

李玄偶有關注，心裡感歎，這丫頭不愧是四歲學醫，六歲給人治病的妖孽，這麽短時間內，已經寫出了各種寶藥的特性與功效。

並且開始組合，開創出丹方來。

“丹藥之理論，對她來說，不是問題，現在的難點是，如何明悟修煉之法，修煉武道入門。

“否則，丹藥感悟再多，沒有武道基礎支撐，也止於此了，煉不出什麽丹來的。

“只能讓她醫術更進一步，讓她對煉藥之法，更進一步，僅此而已。”

丹醫武道的核心，不在於丹和醫，其實在於武道上。

以武道，催動丹醫之術。

這才是核心，才是根本。

除了整理丹藥感悟外，素靈秀還讓石二找人，雕了一個齊人高的人偶回來。

她竟然將竅穴，一一的在人偶上注明出來。

李玄越看越是滿意，只要素靈秀成功修煉入門，隨著她鑽研下去，必然可以將周身七百二十個竅穴都給一一標注出來的。

“等許炎回來了，讓他教一教這個師妹，以許炎的悟性和腦補，一定可以輔助素靈秀，將修煉之法參悟出來的。”

李玄心裡下了個決定。

素靈秀這個徒弟，丹藥之道的天賦極其妖孽。

若是無法武道入門，真是太可惜了。

素靈秀一邊整理著自己的感悟，整理著丹藥理論，將寶藥組合成丹方，一邊也在參悟著修煉之法。

只是，相對於丹藥之道的感悟，修煉之法卻是沒有太大的明悟。

她不急，等到丹藥這些整理完畢，在全身心投入修煉之法感悟上，就不相信以自己的天資，會無法參悟明白。

石二有些苦惱，他卡在了煉髒圓滿，無法筋骨雷鳴，氣血如罡，突破氣血境。

只能繼續辛苦修煉，繼續鑽研著，該如何才能突破。

李玄沒有管他，石二天賦還可以，突破氣血境，只是時間問題而已。

金光浮現。

“你徒弟許炎，突破先天境小成，你先天境圓滿。”

許炎突破先天境小成了，這修煉速度，相當之快，不愧是自己武道大業的開拓者。

李玄心裡美滋滋的。

實力又增強了。

翌日。

許炎終於回來了。

大徒弟回來了，李玄很高興，傳許炎先天之上的功法，暫且緩一緩，讓他助素靈秀，將丹醫武道的修煉之法，給參悟出來才是要緊之事。

若是現在傳許炎先天之上功法，他的心思，就在功法上，無法分出太多的心神來助素靈秀參悟功法了。

以許炎的妖孽，並且是先天境武者，幫素靈秀參悟出功法來，應該要不了多長時間。

“雖然不是全靠素靈秀參悟出來的，是許炎輔助參悟的，但功法的明悟，始終也是要靠素靈秀自己，應該不會無法獲得金手指反饋吧？

“許炎是武道開辟者，是大師兄，金手指應該認可的。”

李玄心裡琢磨著，靠許炎相助參悟功法，雖不是全靠素靈秀自己參悟，畢竟最終的明悟，還是要靠她的，修煉者也是她。

應當也會獲得金手指認可，並得到相應的反饋的。

“孟衝的怒雷橫空身法，也有許炎給的啟發，同樣可以獲得反饋，素靈秀也應該不例外。”

李玄如此想著。

只要同樣可以得到金手指反饋，以後收徒弟，編的修煉功法，都可以讓許炎幫師弟參悟一下，如此一來，就不用擔心，編出來的武道之法，新徒弟無法參悟出來了。

他對許炎可是有著十足的信心的。

“這是你師妹，素靈秀！”

李玄介紹道。

“這是伱大師兄，許炎！”

許炎看著師妹，一臉驚訝之色，這師妹長得真漂亮。

“師妹好！“

素靈秀看著許炎，瞪大一雙美眸，心裡震驚不已，大師兄竟然如此年輕，與自己年紀差不了多少。

卻是已經是先天境武者了。

這天賦當真恐怖。

“大師兄好！”

素靈秀一臉高興之色，師兄實力越強，代表著她以後的靠山越強大。

“大師兄，我有些修煉上的疑惑，能不能向你請教呀。”

素靈秀手指捏著衣角，期待地問道。

她可是牢記，師父說的，若是有不懂，可以向大師兄請教。

“可以！”

許炎點頭。

李玄滿意地點頭，許炎很有大師兄風范，開口說道：“靈秀修煉的是丹醫武道，修煉之法，雖與正統武道略有不同，但有相通之處。

“她的武道，戰鬥是其次的，煉丹、治病才是擅長的。”

許炎好奇地問道：“師父，煉丹是什麽？”

“煉丹，乃是將寶藥、靈藥，煉取精華，去其雜質，進而蛻變，使得具有非凡功效。

“簡單而言，同樣幾株寶藥，以普通的方法，熬煉成藥湯、藥丸，其功效只有一或二；而提煉成丹之後，其功效則是十。

“且，丹藥不存在雜質，易吸收、易煉化。”

李玄簡單講解了一下。

許炎聽得驚奇，興奮地道：“若是有了丹藥，修煉武道豈非一日千裡？”

李玄點頭道：“可以使得武道修煉加快，且容易突破瓶頸，不過丹藥再好，也不可依賴，否則根基不牢，境界虛浮，實力就大打折扣了。”

“原來如此。”

許炎明了，他雖然用不上丹藥，不過父母等人，倒是可以用得上。

如此一想，看向師妹的目光都不一樣了。

“師妹，有什麽不懂的，大師兄幫你參考、參考！”

素靈秀早點修煉入門，就能早點煉製出丹藥來，父母實力提升了，有了安全保障，他就可以早點去內域闖蕩了。

“謝大師兄。”

素靈秀大喜。

“走吧，我們去城外，我去看看二師弟。”

許炎點頭。

師兄妹二人，離開小院子，去了城外。

城外，師兄妹三人相聚，自然免不了親近一番。

然後，素靈秀開始講述丹醫武道修煉之法。

孟衝聽得凝眉，雙眼茫然，他感覺自己毫無頭緒，這丹醫武道修煉之法，不在他的天賦范圍內。

摸著腦袋，訕訕一笑道：“師妹，我可能幫不上忙。”

“二師兄哪裡話，各人有各人的天賦嘛。”

素靈秀對此並不意外。

二師兄，修煉肉身武道，肌肉壯實，一看就知道，天賦在肌肉上，不在腦袋上。

許炎卻是陷入了沉思中。

接下來，素靈秀與許炎，開始探討功法。

“師父說，丹醫武道，乃是貼近萬物靈氣，以萬物靈氣，激發氣血……醫為木，丹為火……

“師妹你沒有貫通天地橋，無法感應靈氣，而這萬物靈氣，顯然並非感應天地靈氣，而是……”

許炎看向身旁的一株樹，道：“師妹，你試試感應，這樹的生機靈氣，修煉之道，興許在此。”

素靈秀一怔，感應樹的生機靈氣？

怎麽感應？

“把手貼在樹上，用心、用意，去體悟，去感悟……”

許炎沉吟著說道。

素靈秀照做，將手掌貼在樹上，默默的去感應，卻是沒有絲毫收獲。

許炎也在沉思琢磨著。

“師妹，丹醫武道自然與丹和醫，不可或缺的，你從丹醫的角度，去參悟萬物靈氣，以丹醫的角度，去明悟自我。”

許炎繼續指點著。

丹醫武道修煉之法，不是一朝一夕可以參悟出來的。

李玄對此並不意外，哪怕有許炎相助也是如此，畢竟這功法，並非許炎自己修煉，他只能起到輔助的作用。

接下來的幾天，素靈秀早上與許炎去城外，參悟丹醫武道修煉之法，晚上繼續整理丹藥理論，琢磨丹方。

同時將煉丹的一些構思，都一一記錄下來。

修煉之法還沒有明悟，沒有頭緒，不過丹醫之術，卻是差不多整理完成了。

這天傍晚，從城外回來，吃了飯之後。

素靈秀在整理著草稿，厚厚的一疊，她一張一張的檢查，看有沒有遺漏之處，同時將新的所得，繼續填充進去。

“丹醫武道，自然與丹醫脫不了乾系，我隻執迷在修煉之法上，卻未曾想過，丹醫融合修煉之法，才是真正的丹醫武道。

“醫為木，丹為火，以木生火，我該如何去感應，丹醫氣血？”

素靈秀腦海中，浮現出大師兄對於功法的理解，與參悟的推測，這一刻，她隱約有些明悟了。

一晚上，素靈秀都沒有休息，第二天一早，來到城外的時候，她將一些感悟，全都說了出來，讓大師兄給幫忙參考。

“師妹，看到這株樹了嗎？它是木，而你是火，以這株樹的靈氣，激發你的氣血之火，你以丹醫的身份，去細細感應它。

“觸摸它的氣息，正如你了解寶藥的功效一樣，去了解它。”

許炎沉吟著說道。

素靈秀一怔，腦海中有些明悟了，她對於各種藥材的藥性，都了如指掌。

每一種寶藥，有著怎樣的特性，側重哪一方面的治療，她都一一熟悉了，也曾山上采藥，辨別草藥的特性。

而這些寶藥的功效，也是前人一點點總結出來的。

前人也是去感悟，去嘗試，將寶藥的特性弄明白的。

“大師兄，我懂了！”

素靈秀微微閉上眼睛，雙手貼在樹上，細細的感悟著，仿佛在捕捉樹的靈氣。

“人身有竅穴，而感應氣血，也可從竅穴開始，心為火，而靠近心的是膻中穴……”

素靈秀呼吸出現了一些變化，細細的感應中，她感到膻中穴的湧起了一股熱流，溫暖而綿長。

“這就是氣血？”

素靈秀欣喜不已。

感應到氣血了，修煉之法，最關鍵的一步，已經完成了。

感應氣血之後，便是如何完善，如何將修煉之法，徹底參悟出來了。

接著就是煉皮、煉骨、煉髒。

對於素靈秀來說，煉皮比較容易，畢竟她本身就有武道基礎，鐵骨、銅骨也不難。

“師妹，丹醫武道的基礎極境，既然是長青骨，那你一定要淬煉出來，我與孟師弟，可是玉骨與金剛琉璃骨的。”

素靈秀感應氣血，修煉之法，已經明悟之後，許炎鄭重地道。

“大師兄放心，我一定會淬煉出長青骨來的，我會煉丹，肯定不會有問題的！”

這個時候，素靈秀想起了周英。

“也不知道周姨，能否找來丹爐，我未入氣血境，無法以氣血煉丹，唯有依靠丹爐才行。”

素靈秀很清楚，唯有煉製丹藥，她才能更快的修煉，並且淬煉出長青骨來。

對於其他武者而言，丹藥磕多了，境界會顯得虛浮。

然而，她修煉的是丹醫武道，自然能很好的把握分寸，且更能煉化丹藥，不容易出現境界虛浮的情形。

回到住處，素文秀一頭扎入丹藥草稿中。

“我要寫丹方，用以煉皮的丹方、煉骨的丹方、煉髒的丹方，以及突破瓶頸的丹方，氣血境的丹藥，就叫氣血丹……”

素文秀翻看著記錄下來的，各種寶藥，開始挑選出來，組合配伍。

“這個丹方，沒有問題了，功效是煉皮，可以加快皮膜的淬煉，就叫煉皮丹？名字會不會太直白了？

“這個丹方，也應該沒問題了，就叫淬骨丹吧。

“這個是煉髒丹……武者修煉，首先是要感應氣血，所以……

“我這個丹方，可以幫助感應氣血，就叫做小氣血丹。”

一個丹方琢磨了出來之後，素靈秀瞬間靈感迸發，丹藥之理論，用藥配伍之理，刹那間明悟通透一般。

一個又一個丹方，被她組合了出來。

腦海中，仿佛浮現出了一整套的，丹醫寶典。

院子裡。

李玄眯著眼睛，看著素靈秀的閨房的窗戶，透出來的燈光，恐怕又在整理編撰丹醫理論，今晚又是一個不眠夜了。

欣慰的是，素靈秀已經差不多明悟丹醫武道的修煉之法了。

初步感應了氣血。

這說明，第三個徒弟，已經穩穩的了，丹醫武道體系，即將開辟出來。

突然！

金光浮現而出。

李玄一怔，孟衝突破了？

還是許炎又有了新的感悟、

“你的徒弟素靈秀，從你編的丹醫理論裡，明悟丹醫之法，編撰出了丹醫寶典的雛形，你獲得丹醫寶典。”

出乎意料的，金手指的反饋，竟然是來自素靈秀。

李玄猛地從椅子上站了起來，心裡欣喜不已，三徒弟這丫頭，為師沒有白疼她啊，在丹藥一途上，果真天賦妖孽。

武道還沒入門，竟然憑借著妖孽的天賦，開創了丹方、編出了丹醫寶典的雛形。

此刻，李玄已經完全掌握了丹醫寶典了，這可不是雛形，而是完整的，上面煉丹、治病、丹方等等盡皆完善。

整個丹醫武道裡面的丹醫體系，已經不是空泛的理論了，而是有了實質的成果！

求月票^_^

(本章完)