第102章 大宗師來襲

素靈秀悟出了丹醫寶典的雛形，而且修煉之法，也已經參悟得差不多了，只差修煉入門。

李玄心裡高興不已，丹醫武道已經穩了。

“果然沒有看錯人，小丫頭天賦不錯。”

心裡高興，就準備指點一下石二。

結果發現，石二不在院子裡。

他看了一眼小院子，這是許家在雲山縣的宅院，面積不算大。

“徒弟們，都在城外修煉，若是有什麽大的動靜，也容易干擾了左鄰右舍，素靈秀這丫頭，若是開始煉丹，會不會有炸爐的情況發生？

“或者弄出大的動靜來？

“所以，應該把搬到城外去住。”

李玄心裡琢磨著。

住在縣城裡，買賣東西雖然方便，不過他基本上，只是偶爾滿足口腹之欲而已。

需求之物不多。

許炎與孟衝，大部分時間，都是在城外修煉。

即便要買什麽東西，都是石二在負責，也石二累一點而已。

“石二都快成武者了，來回一趟也要不了多長時間，所以乾脆搬到城外去住吧。”

李玄心裡有了決定，正好石二回來了，就讓他去把許炎找來。

“師父，你找我有何吩咐？”

許炎恭敬地道。

“這宅院太小了，你們都要修煉，不適合在縣城，以後你師妹要煉丹，恐怕會有些動靜，去城外找個地方，建個莊園吧。”

李玄開口說道。

“是，師父！”

許炎一想有道理。

二師弟為了修煉，為了養刀，已經好幾天沒有回來了。

“石二，伱去找些人來，幫忙建莊園。”

許炎回頭叫上石二道。

“是，許公子！”

石二點頭。

“莊園簡簡單單就行了。”

李玄又開口道。

“是，師父。”

許炎應道。

新居所選址、建造都需要時間，不過只是簡單的建造，倒也不需要太長時間。

在接下來的幾天時間，素靈秀一邊繼續完善丹醫寶典，一邊開始了修煉。

首先是煉皮！

她本就是七品武者，煉皮過程很順利，而且煉皮進度相當之快。

李玄關注著三徒弟的變化，這丫頭隨著煉皮的進展，皮膚變得更白嫩了，宛若美玉一般，又有一種無法傷損的感覺。

“奇怪了，這丫頭煉皮速度，怎麽如此之快？”

李玄心裡疑惑。

“難道，與她是七品武者有關？”

內域武道，與他的武道，是有差異的，像素靈秀這樣境界低，轉修武道相對容易，只要感應了氣血即可。

像周英這樣，已經四品實力了，武道根基基本固定，想要轉修，難度就大很多，甚至能否感應氣血，都是一個問題。

素靈秀煉皮速度相當之快，有些出乎李玄的意料。

當然，徒弟修煉越快，他就越開心。

三天后，城外的莊園建造完畢。

李玄直接就住到城外莊園去了，書籍等等東西，自然會有石二搬到新的住處。

素靈秀來到新莊園後，興奮不已，看著簡陋空曠的庭院，她竟然種起花來。

不過幾天，庭院裡花就多了。

素靈秀在庭院裡修煉，距離煉皮圓滿，已然不遠。

孟衝也回來了，坐在屋頂上，繼續養刀。

“三徒弟這丫頭怎麽回事？修煉這麽快，已經開始煉骨了。”

李玄驚奇不已。

素靈秀竟然開始煉骨了，而且煉骨的速度，也是非常之快。

“難道是丹醫武道修煉之法，非常契合她的天賦，所以修煉起來，才這麽快？”

李玄沉吟著。

“石二，告訴寇若智，吩咐下去，發動天母教，給我找來這些藥材。”

這一天，素靈秀將一份藥材清單交給石二。

“好的。”

石二接過清單看了一眼，都是一些珍貴的寶藥，以及虎骨、鹿茸等等大補之物。

天母教的底蘊，還是很足的，而且遍及齊國、吳國，素靈秀需要的寶藥，很快就送來了第一批。

藥材到了，素靈秀卻是苦惱了。

她還沒有武道入門，無法以氣血煉丹，而煉丹爐還沒有找到。

“周姨去哪裡了，這麽長時間了，就算沒找到煉丹爐，也該回來了。”

素靈秀蹙著秀眉。

她倒是不擔心周英的安全，畢竟四品實力呢，這邊荒之地，除了自己師父、大師兄、二師兄外，無人是周英對手。

“無法以氣血為丹火，就要靠外物了。”

素靈秀沉吟著，木炭之類的應該是不行的。

“我記得，天母教有一種神火石，點燃之後，火焰旺盛，且幾乎沒煙，較為容易控制的火焰溫度。

“用來煉丹，應該跟合適。”

於是，素靈秀又吩咐石二，去取一袋子神火石來。

石二有些糾結道：“天母，神火石數量不多，開采不易，而且都儲存在天母教祖壇，不容易取來啊。”

素靈秀秀眉一挑，拎起一旁的鐵鍬，怒道：“我是天母，神火石既然是祭祀天母所用，我要用就給我拿來。

“誰敢反對，我就埋了他！”

石二無奈道：“天母，這個要護法和軍師才能取來，我還沒這個權限，而且祖壇所在，知道的人也不多。”

“那就傳話給寇若智，讓他給本天母送來神火石，不然就埋了他！”

素靈秀怒道。

“我會傳話給軍師的，但他……”

石二點頭，話還沒說完，素靈秀就冷笑一聲，道：“寇若智他們，若是不想被本天母埋了，那就把神火石送來。

“豈有此理，當初答應做天母，可是說好了，什麽都歸我的，敢反悔試試！”

石二一想，寇若智他們，除非真的不想活了，否則不至於為了神火石，而得罪天母。

別看天母年輕，埋起人來，可是絲毫不手軟的。

神火石在幾天后，送來了。

李玄有些好奇，這神火石究竟是什麽，名字起得這麽響亮。

拿起一枚看了起來，黑溜溜的，有點像煤炭。

不過，與煤炭還是有些區別的，似乎也是某些沉澱物。

點燃一枚神火石，淡紅色的火焰燃燒著，無煙無味，燃燒時間還挺長的。

“師父，你看這適合用來煉丹嗎？”

素靈秀興奮的看著他。

“還行！”

李玄點了點頭，這神火石，用來煉丹，確實是不錯的燃料。

現在就差一個煉丹爐了。

“石二，告訴寇若智，讓他開采多一些神火石來，本天母有大用，做得好有獎。”

素靈秀吩咐道。

“已經告訴軍師了，他說會盡量想辦法開采多一點。”

石二點頭道。

神火石是天母教掌握的東西，唯有某一處地方，才能開采。

就連齊國、吳國都沒有。

“周姨怎麽還不回來。”

素靈秀迫不及待想要試試煉丹，然而沒有丹爐，她也只能等。

“有點不對勁啊，這丫頭修煉速度，怎麽如此之快，鐵骨已經淬煉完成了，這就開始淬煉銅骨了？”

李玄看著修煉中的素靈秀，心裡暗自疑惑。

這修煉速度，有些太快了。

“這丫頭的天賦，竟然如此妖孽？

“也對，她十一二歲就逃難到邊荒來了吧？

“當時是七品武者，天賦確實不俗，而且丹醫武道，更契合她的天賦，修煉快也在情理之中。”

李玄如此想著。

“按照這個修煉速度，不到半年，就可以武道入門了，長青骨也能順利淬煉出來。

“我玉骨+金剛琉璃骨+長青骨，又會蛻變成什麽靈骨？”

他現在是先天靈骨，與龍騰山河靈體，若是再獲得長青骨，又會蛻變成什麽靈骨？

李玄心裡充滿了期待。

周英終於回來了。

給素靈秀帶回來了一個丹爐，而且是用鍛造寶器的材料鍛造的。

素靈秀欣喜不已。

“周姨，你從哪裡找人鍛造的丹爐？”

周英寵溺地看著素靈秀，道：“小姐，我去了一趟內域，找了魔教的一個家夥鍛造出來的，鍛造出來後，我已經處理乾淨了。”

素靈秀一怔，看著周姨，眼眶有些紅。

“周姨，你沒有必要冒險的，萬一被人發現……”

周英搖頭道：“小姐，我知道，這丹爐對你很重要，而且我易容去了內域，專門找的魔教那家夥，一直盯著他鍛造，處理乾淨了，不會被人發現的。”

其他鍛造寶器的武者，她還沒有冷血到，鍛造完丹爐就把人給殺了。

而她又不能泄露行蹤，唯有找魔教的人了。

那個魔教武者，殺了也是屬於死有余辜的，可以處理乾淨，不會泄露行蹤。

素靈秀聞言松了一口氣。

雀躍地道“周姨，等我煉成丹藥了，你也可以修煉了，到時候我們回去，把那些家夥，都給埋了！”

“好，到時候我提前把坑挖好！”

周英揉了揉素靈秀的腦袋。

李玄這個時候，卻是歎了一口氣，麻煩來了。

抬頭看向天際，一道身影瞬間來到莊園上空，目光冷淡的看著下方的素靈秀與周英二人。

來者，一身黑袍罩體，只露出一雙眼睛。

“大宗師啊！”

李玄心裡歎了一口氣。

自己三徒弟這丫頭，背後的麻煩，不簡單啊，大宗師親自追來了。

周英雖說易容了，不過以她那魁梧的身材，有心人還是可以認出來的。

不過，素靈秀現在是他的徒弟，而且已經參悟了丹醫武道，他都獲得了丹醫寶典了，誰敢對三徒弟不利，就是在阻礙自己的武道大業。

凡是阻礙自己武道大業者，就是自己的敵人！

必殺之！

大宗師又如何？

素靈秀捧著丹爐，興奮、雀躍、蹦蹦跳跳的準備開爐煉丹，驟然嘭的一聲，許炎居住的房子，屋頂炸裂翻飛。

“什麽人？”

許炎騰空而起，看向黑袍人。

他神色極其凝重，從黑袍人身上，感受到了一股強大的危機！

孟衝也從屋頂上站了起來。

素靈秀抬頭看去，頓時俏臉發白。

“怎麽會？”

周英駭然失色。

“宗師武者？”

黑袍人看著許炎，聲音嘶啞，帶著疑惑之色。

“你是庇護那丫頭的？若不是，那就滾開，本座隻為那丫頭而來。”

轟！

大宗師氣勢瞬間爆發。

強大的威壓，宛若天地之威一般，覆蓋整個莊園。

石二險些跪了下去。

太恐怖了！

周英擋在素靈秀面前，身軀搖搖欲墜的樣子，咬著牙，悔恨地道：“小姐，是我大意了，我不該冒險去內域的！”

“周姨，不怪你！”

素靈秀咬牙著，看向坐在椅子上，依舊悠然自在的師父一眼。

心裡稍稍有些安全感。

“師父，不會不管吧？”

她有點不確定，畢竟還沒有入門，不能完全算是師父的徒弟。

“大宗師？”

許炎雙眼戰意昂然，絲毫不懼，冷然一笑，道：“不管你是誰，今日你誰也帶不走！”

轟隆！

金色巨龍盤繞周身，龍威之意蕩漾。

錚地一聲，寶劍出鞘。

山河劍意，如徐徐之風，彌漫在莊園上空。

黑袍人雙眸一凝，寒光閃爍，冷聲道：“這是什麽功法？為何如此特殊？”

他感受到了一股特殊的力量，竟是未曾聽聞過，很強大、很奇異。

而且，眼前之人，如此年輕，就已經是宗師境武者了，天賦妖孽。

“若是此子，乃是大宗師，我恐怕絕非他對手！”

黑袍人如此想著。

“此子不可留！”

必須殺了他！

否則，縱然抓走了素靈秀，對方天賦妖孽，他日必然成長起來，成為大宗師強者，屆時如何是他對手？

轟隆！

這一刻，大宗師之威爆發，氣勢仿佛擾動一方天地似的。

“這裡是邊荒，無法感應天地靈氣，倒是有些無法發揮全部實力了，不過對付區區宗師，輕松自如！”

黑袍人抬起手，宛若風卷般的力量，從他手掌上浮現而出。

“小子，縱然你天賦妖孽，不過區區宗師而已，本座大宗師之境，實力十倍於宗師，你既然要找死，本座便成全你！”

轟隆！

一掌拍出，半空中一個恐怖的掌印，覆蓋而下，將許炎覆蓋在內。

李玄眉頭一挑，大宗師的實力，竟然十倍於宗師武者？

如此看來，宗師武者，想要越境戰大宗師，是幾乎毫無可能的。

不過，自己雖然是先天境圓滿，卻是百倍於同境，吊打大宗師，一點問題都沒有。

如此一想，他老神在在的坐在椅子上。

許炎的實力，可不是尋常宗師可比的，黑袍人這一掌，可以碾殺一般的宗師武者，想要殺許炎，卻是癡心妄想！

他沒有現在出手，正好可以讓許炎知道，內域武道並非一無是處，他實力還太弱，不可驕橫自大。

免得去了內域，輕視大意之下吃虧了。

(本章完)