第103章 且看為師如何逆伐上境（求訂）

素靈秀看著黑袍人一掌拍下，恐怖的力量，仿佛要將許炎湮滅，她臉色慘白，眼神慌亂，看向師父。

“師父！”

結果，師父依舊老神在在的坐著，絲毫沒有出手的意思。

許炎神色凝重無比，一劍刺出，劍氣宛若宛若萬河奔流，浩浩蕩蕩，轟向了那一掌。

然而，與這恐怖的一掌相比，縱然有山河劍意加持，依然顯得弱小。

境界相差有點大。

黑袍人的實力，顯然並非一般的大宗師可比。

轟！

許炎接著一掌拍出，金色的巨龍，雙眸睜開，一股龍威之意激蕩。

降龍掌！

轟！

金色巨龍猛然轟出，剛猛無匹，瞬間撲向了拍下來的掌印。

轟隆！

黑袍人眼神一凝，一掌之下，竟然無法滅殺那位年輕人。

半空中，恐怖的掌印崩碎。

金色巨龍也湮滅了，萬河奔流的劍氣，也崩潰消失。

殘余的掌力，從半空中轟來，許炎直接摔了下來。

砸在了庭院上！

“大師兄！”

素靈秀大驚，慌忙上前攙扶。

許炎卻是跳起身來，略顯狼狽，卻是並無受傷。

看著半空中的黑袍人，他神色凝重，道：“我不是他對手，若是我先天境大成，或是圓滿，興許有機會戰勝他！”

這一刻，他收起了對內域武道的輕蔑。

內域武道，並非一無是處。

大宗師之威，竟然如此強大，他降龍掌第三重，且領悟了龍威掌意，劍道入門，領悟了山河劍意，竟然都敵不過對方。

“世上，竟然有你這等天驕，出乎本座意料，能擋本座一掌不死的宗師，放眼內域，都很難找到第二個。

“尤其是，像你這麽年輕的宗師，恐怕再也找不出來。”

黑袍人聲音冷然著，殺意凜然，氣勢勃發，威壓越發強大了，宛若一股天威，從半空中傾瀉而下。

“你再天驕，今日也必死，留伱不得，怪就怪，你不該與某些人有關系。”

轟隆！

半空中，一股恐怖的力量浮現。

巨大的掌印，比剛才那一掌更為恐怖。

許炎絲毫不懼，自己雖然不是對手，但師父在呢。

“藏頭露尾的玩意，囂張什麽。“

許炎蔑視地道。

李玄從椅子上站了起來，道：“徒兒，為師一直都教導你，要戒驕戒躁，如今感受如何？

“不能因為內域武道弱，就可以目空一切，須知你只是武道路上的初行者，在你之上的強者，數不勝數。

“武者，最忌驕傲自滿，最忌輕視大意，不論面對什麽樣的敵人，都要心懷謹慎。

“殺敵，一劍斬下了他腦袋，都未必保險的，未必就真的把人殺死了。

“切記，殺敵，要挫其骨、揚其灰、滅其魂，不要留下絲毫破綻，不要留下絲毫讓敵人逃得一命的機會。”

李玄無視半空中，那黑袍人的強大威壓，那大宗師的恐怖氣勢。

而是嚴肅的教導著徒弟。

許炎也好，孟衝也罷，乃至素靈秀，都是年輕氣盛，實力強了，又覺得內域武道太弱，容易目中無人，輕視大意。

諸多強大的存在，都是死在輕視與大意上。

所以，必須要讓徒弟明白，謹慎的重要性。

殺敵，必須揚灰，唯有如此，才能確保敵人死透了。

不要留給敵人，一絲一毫的活命機會！

哪怕面對的敵人，看似弱小，實力不如自己，也要謹慎對待，也不可大意，免得陰溝裡翻船！

許炎與孟衝恭敬的聽著，素靈秀也松了一口氣，師父這是要出手了？

自己應該是安全了吧？

“自古強者，都是死於輕視與大意，都是陰溝裡翻船，被弱小者逆襲，被弱小者襲殺，比比皆是。

“徒兒，要記住了，只要是敵人，不管他再弱小，也要毫不猶豫，徹底滅殺，不給其一絲一毫機會。

“武者的驕傲，不是輕視弱者，而是重視每一個敵人，只有懂得把敵人的灰都給揚了的武者，才是一名合格的武者。”

許炎與孟衝認真傾聽著，神色恭敬而嚴肅。

師父在傳授武道經驗呢，這可是難得的機會。

有了如此寶貴的經驗，才能在武道界安身立命，闖出一番威名來。

“是，師父，弟子謹記在心！”

許炎恭敬地道。

“弟子謹記在心！”

孟衝也跟著道。

“我……也記住了。”

素靈秀怯怯地道。

上面的敵人，可是衝著她來的。

給師父和師兄，帶來了麻煩，她心裡有些不安。

半空中的黑袍人，雙眸寒光綻放，下方那個年輕人，竟然是剛才那家夥的師父？

怎麽可能！

看著年紀大不了幾歲啊！

而且，怎麽看著不像大宗師？

李玄沒有用神秘氣息，反而收斂自身實力，所以黑袍人沒有從他身上，感受到強者的氣勢。

“漠視大宗師，該當何罪？今日，本座就把你挫骨揚灰！”

黑袍人冷然說道。

李玄抬頭看向黑袍人，再次開口道：“徒兒，看好了，該怎麽越境殺敵，為師今日就為你們演示一次。

“為師以先天境的實力，讓你們見識一下，是如何逆伐上境的。”

終於輪到自己出手了。

正好借此機會，讓徒弟開拓一下眼界，為師是何等的強大。

是怎麽以低境界，逆伐上境界的。

說不定，可以讓徒弟有所明悟，實力得到提升，參悟出逆伐上境之力。

徒弟強了，自己也會更強！

許炎與孟衝頓時精神一振，整個人都興奮起來了。

逆伐上境，師父是怎麽做的？

“不愧是師父啊，明明已經是比肩大道，超越武道所有境界之上的存在了，不以境界壓人，反而自降一個境界，越境殺敵。

“這就是絕世高人的傲骨嗎？

“我什麽時候，才能達到師父的境界啊。”

許炎心裡感歎地想著。

素靈秀瞪大一雙美眸，師父要自降境界，向師兄們演示，怎麽逆伐上境？

師父，究竟是什麽實力啊，如此自信！

那可是大宗師啊。

大宗師實力，可是十倍於宗師武者的。

從未聽聞，有哪一位宗師武者，可以逆伐大宗師的。

縱然師父的武道，比內域武道更強，也不可能跨越這個鴻溝吧？

李玄看著半空中的黑袍人，目光淡然，一隻手背負在身後，盡顯輕蔑之態。

“我全力以赴，百倍於先天境的實力，打爆上面的家夥，應該輕輕松松吧？”

為了向徒弟，顯露一下師父的強大與深不可測。

是如何逆伐上境的。

李玄可不會留手，獅子搏兔亦用全力，所以他準備全力一擊，以霸道無匹的姿勢，直接將上面的大宗師打爆。

“內域大宗師的實力，十倍於宗師，而我的實力，縱然打個折扣，沒有十倍於大宗師，五六倍有的吧？

“五六倍之力，以我的降龍掌，以及大成的龍威掌意，一掌下去，他不死都難。”

身為高人，要盡顯高人風范。

所以，李玄開口道：“年輕人，你做好準備，接吾一掌了否？”

黑袍人眼中怒火燃燒，年輕人？

裝老怪物？

呵！

自己可是大宗師，在尋常武者眼裡，也是老怪物級別的。

“狂妄之徒，且看你如何殺本座！”

黑袍人雙掌一揚，掌力運轉，周身一股恐怖的力量浮現。

宛若一層護罩般，將他籠罩在內。

“來吧！”

怒喝一聲，雙掌往下一拍！

既將防禦施展到極致，也將攻擊施展到極致，他心裡憤怒，但一出手，卻是全力以赴！

這一刻，他才展現出了，大宗師真正的強大實力。

許炎與孟衝，都神色凝重，小瞧內域武道了。

大宗師之威，不可小覷啊！

去了內域，可不能輕忽大意了！

“看好了，為師如何逆伐上境！”

李玄一隻手背負在身後，一隻手向上一拍。

吼！

一條金色巨龍，騰空而起，龍威浩蕩四方，仿佛要上天撕裂蒼穹。

金色巨龍一出，大宗師之威，蕩然無存。

唯有恐怖無匹的龍威，激蕩在天地之間。

此刻，天地似乎都為之失色！

咕咚！

許炎咽了一口唾沫，同樣以先天境施展的降龍掌，師父的降龍掌之威，遠遠地超過了自己啊。

“不愧是師父啊！”

孟衝熱血激昂，這就是師父先天境的實力嗎？

當真強大無比！

素靈秀小嘴微張，這就是師父的先天境實力？

這就是逆伐上境之威？

為何感覺，比大宗師還要強大啊！

周英心頭震撼莫名，小姐的師父，當真恐怖如斯！

黑袍人隻覺得發麻，死亡的危機降臨，恐怖的威壓，使得他幾乎窒息！

“逃！必須逃！”

腦子裡只有一個念頭：逃！

金色巨龍，摧枯拉朽般，將他的掌力崩潰，宛若真龍臨世，恐怖的威壓已經將他籠罩。

此刻，他已經來不及逃了！

“啊！”

黑袍人怒吼一聲，周身氣勢爆發，一身實力在這一刻，盡數傾瀉而出。

欲要擋下金色巨龍！

一切都是徒然，所有的攻擊與防禦，都仿佛是紙糊一般。

轟隆！

半空中響起了雷霆般的轟鳴，恐怖的氣浪席卷，黑袍人在金色巨龍轟擊之下，瞬間炸裂開來。

轟隆！

金色巨龍盤旋橫掃，沒有放過任何一塊屍體碎片，瞬間碾壓成灰，半空中隻余幾縷灰隨風飄散！

一名大宗師，發出了人生最後的聲音後，瞬即化作飛灰消散。

李玄收回拍出的手，背負在身後，仿佛拍死了一隻蚊子似的。

“大宗師名不虛傳啊，我這一掌下去，堪堪把他拍成灰，若是稍稍再留點余力，恐怕就沒辦法一掌拍成灰了。”

心裡感歎著，大宗師的實力，也是很強的。

近乎全力的一掌，才堪堪把對方滅成灰了。

許炎瞪大一雙眼睛，一臉難以置信之色。

這就是師父說的，逆伐上境？

一掌就結束了？

如此簡單？

他自然不會懷疑，師父是以境界壓人，況且剛才師父出手展露出來的，確實是先天境的氣息。

本以為，師父逆伐上境，怎麽也要與黑袍人交手幾招，才將對方擊殺。

結果，一掌就結束了？

而且，一掌下去，黑袍人都變成灰了！

“師父先天境的實力，就如此強大嘛？我差得太遠了。”

許炎羞愧不已。

孟衝一隻手摸著自己的腦袋轉圈圈，整個人都無法回過神來，師父口中的逆伐上境，就是這樣的？

一掌就把敵人滅成灰了。

不知道的，還以為是拍死一隻蚊子呢。

素靈秀已經完全傻眼了，先天境武者，如此強大的嘛？

這不過是武道第二個境界啊，竟然一掌把大宗師拍成灰了？

師父究竟有多強啊！

李玄很滿意徒弟的神情，臉上卻是風輕雲淡，道：“為師當初先天境時，差不多就這個實力吧。

“徒兒，為師不奢求你們能夠達到為師同境的實力，有個五六成，為師也知足了。”

吹牛不打草稿，張口就來。

許炎心裡感動不已：“原來，師父當初不想收我為徒，是因為覺得我，再如何修煉，也難以達到師父同境時的實力。

“師父肯定是覺得，無法收一個比肩自己，甚至超越自己的徒弟，不如不收徒。

“最終收我為徒，也是被我心誠感動，也覺得是一場師徒之緣。

“正因為收我為徒，師父才入世的，才動了繼續收徒的心思，傳承自己的武道。”

許炎越是腦補，越是羞愧不已。

“我太弱了，連師父五六成實力都沒達到，我一定要努力，提升實力，爭取達到師父同境的五六成實力！”

許炎心裡堅定地想著。

“師父，我一定會努力提升自己的實力的！”

許炎堅定地道。

李玄不知道，徒弟又進行了一番腦補，他悠然的在椅子上坐下，道：“嗯，盡力就好，不要盲目執著。”

自己可是百倍於同境的實力，徒弟再如何努力，也注定無法達到自己同境五六成實力的。

畢竟，徒弟實力提升了，自己的實力，也會隨之提升的，始終保持強於同境百倍！

許炎受刺激了，他也要逆伐上境，打爆大宗師！

縱然無法一掌打爆，十幾掌打爆大宗師，也是可以接受的。

孟衝也是如此，他熱血激昂，恨不得馬上突破氣血境，修煉大日金身。

素靈秀震驚之余，也有些怯怯的樣子，給李玄捶捶肩膀，乖巧的樣子道：“師父，對不起，給你添麻煩了。”

“既是為師徒弟，好好修煉就行，這世上對為師而言，沒有麻煩事。”

李玄手裡把玩著玉如意，淡淡地道。

“師父，其實我……”

“不用解釋，安心修煉即可。”

李玄打斷道。

他才不想現在就知道，素靈秀背後究竟有什麽麻煩呢。

萬一，徒弟求他出手，他是去呢，還是不去呢？

若是對方人多勢眾，幾十個大宗師圍攻自己，萬一自己打不過，豈不是丟了隱世高人的身份？

即便打得過，也要苦戰一番吧，高人風范還要不要保持了？

所以，還是要穩一手。

家人們，來點月票吧^_^

(本章完)