第104章 素靈秀煉丹

素靈秀心裡感動不已，有一個如此強大的師父做靠山，安全感滿滿的，再也不用擔心哪一天就被人抓走了。

“是，師父，我一定努力修煉，絕對不會辜負你的厚望！”

“嗯。”

李玄頷首。

“師妹，來，告訴師兄，誰找你麻煩，等師兄去了內域，就弄死他們！”

許炎一臉怒氣地道。

“是的，是的，等去了內域，師兄幫你出頭！”

孟衝也點頭道。

“謝謝師兄了，不過此事，等我修煉有成，自會找他們的，我要把他們全都給埋了！”

素靈秀說到最後，晃著拳頭，憤憤地道。

“好，需要師兄幫忙的，盡管說，可不能讓人給欺負了！”

許炎點頭道。

“嗯嗯，謝師兄！”

素靈秀心裡暖暖的。

自從逃難以來，除了周姨，就再也沒有人關心她了。

現在，她感受到了家的溫暖。

周英眼眶都紅了，小姐終於安全了，有了疼她的師父與師兄，終有一日，可以回到內域，殺了那些人！

“周英拜謝前輩，我家小姐，給前輩添麻煩了！”

周英在李玄面前跪下道。

李玄淡然道：“靈秀是我弟子，伱無需如此。”

素靈秀天賦妖孽，如此快就明悟了丹醫寶典，而且修煉速度非常之快，莫說邊荒了，即便是在內域，都難以找到這麽一個適合修煉丹醫武道的弟子。

只要可以為他的武道大業，添磚加瓦，不管背後有什麽麻煩，李玄都不在乎，畢竟合適的徒弟，可不容易找到。

誰找他徒弟的麻煩，就是在找他麻煩，誰阻礙他的武道大業，誰就是敵人。

對待敵人，李玄從來不會手軟。

正如教導徒弟的所說的，挫骨揚灰滅魂！

周英依舊磕了三個頭，這才站了起來。

素靈秀手裡捧著丹爐，道：“師父，我要煉丹了！”

李玄點了點頭道：“去吧，自己去悟，去把握！”

“是，師父！”

素靈秀興奮不已。

許炎與孟衝也好奇，究竟怎麽煉丹？

“師妹，需要幫忙嗎？”

孟衝開口道。

“暫時……不需要吧。”

素靈秀也不確定。

畢竟，她也沒煉過丹，只是在腦海裡反覆推敲了一番。

具體實際操作如何，尚是未知數。

石二也湊了上去。

把丹爐清洗乾淨，架在準備好的丹爐灶上，素靈秀琢磨著，該煉製什麽丹藥呢？

煉皮丹？

她不需要了，淬骨丹雖然需要，不過第一次煉製丹藥，太過生疏，未必可以煉製成功。

而煉丹的藥材，都是寶藥，浪費了可惜了。

看了一旁的石二一眼，素靈秀有了想法了。

石二似乎，正處於煉髒圓滿，無法筋骨雷鳴，突破氣血境，那就煉製氣血丹，這是可以幫助突破氣血境的丹藥。

也可以增強氣血，輔助修煉，以及恢復損耗的氣血。

“第一次煉丹，要謹慎一點，不要浪費了藥材，一爐丹藥的三分之一吧。”

素靈秀如此想著，就把氣血丹所需的藥材配伍準備好。

將神火石點燃，扔入丹灶內，烘幹了丹爐，接著素靈秀看著手裡的藥材，有點懵了，遲疑著沒有下藥材。

“煉丹，要不要加水啊？”

回頭看向師父，有心開口請教一下，又怕被師父覺得悟性不佳，給師父留下愚鈍的印象。

“煉丹，是萃取精華，去其雜質，加入水，是否會增加雜質？

“不對，若是不加入水，我又沒有武道入門，無法運用氣血，藥材豈非被烘乾？”

素靈秀沉吟著，覺得自己前面模擬的煉丹方法，似乎有一些問題。

許炎與孟衝，一直盯著丹爐，又看了看師妹，這丹爐都燒熱了，師妹還沒下藥材，煉丹這麽複雜的嘛？

二人對煉丹一竅不通，只能等著師妹的下一步動作。

“既然是萃取藥物精華，去其雜質，自然是要把藥物融化的，而丹爐不是鋼鐵之爐，是一件寶器，具有一些特性。

“何況，我為煉丹，專門製作的丹爐。”

素靈秀突然想通了，自己這是在煉丹，不是熬煉藥丸子。

怎麽就忽略了，丹爐乃是一件寶器，並非鋼鐵之爐呢。

回過神來，看到丹爐已經熱了，丹爐有一股灼熱的氣流環繞著，估摸著差不多了。

“氣血丹第一步，放入一片九葉元芝，將其煉化……”

素靈秀按照明悟的煉丹之法，將一片九葉元芝扔入丹爐內，蓋上丹爐蓋子，抬起嫩白的小手，就要去拍丹爐，震動丹爐，淬煉藥物。

“二師兄，你用氣血震動丹爐，要緩慢、要細細的，不要猛烈……”

看到蹲在一旁的孟衝，於是開口道。

大師兄是先天境，先天真氣太強，她把握不準，於是找上孟衝。

“好！”

孟衝興奮不已，抬起手琉璃金光覆蓋在手上，氣血環繞，輕輕的拍在丹爐上。

嘭！

一聲悶響，丹爐微微顫動了一下。

素靈秀感應著丹爐的顫動，細細的體悟著丹爐的變化，“二師兄，氣血增加少許。

“好！”

嘭！

孟衝又拍了一掌。

素靈秀微微眯著眼睛，伸出嫩白的小手，撫摸了一下丹爐，感受著丹爐的顫動，仿佛可以感知到，丹爐裡藥物的變化。

“氣血輕一點。”

素靈秀繼續道。

孟衝又是一掌拍在丹爐上。

接下來，素靈秀偶爾摸一下丹爐，依照心中的感覺，調整著力道，使得拍擊丹爐，變得有一定的規律起來。

“好了！”

拍擊九下後，素靈秀感應中，丹爐裡的九葉元芝，似乎已經融化了。

“大師兄，待會兒我開蓋的時候，封住丹爐口，莫要讓裡面的藥力蒸發了。”

“沒問題！”

許炎興致勃勃地點頭。

素靈秀拍開丹爐蓋子，一股真氣，封鎖住了丹爐口，而素靈秀將第二味藥扔入丹爐，乃是一塊血紅色藥，乃是用虎血凝結而成的。

“每次開蓋，都太麻煩了，剩余的藥，也一並放入吧，第一次煉丹，只能算是總結經驗。”

素靈秀如此想著。

將丹方中的剩余藥材，全都投入了丹爐中，蓋上蓋子。

在丹灶內，添加了三枚神火石，增強火焰。

這一次，素靈秀沒有讓孟衝拍擊丹爐，而是微微閉著眼睛，細細感悟著丹爐，一雙嫩白的小手，時不時的拍擊震動一下丹爐。

力道不斷變化著。

縱然丹爐是寶器，表面也被火焰灼燒的滾燙，素靈秀不斷拍擊著，嫩白小手，也變得微微紅了起來。

好在她已經完成了煉皮，尚能承受得住。

周英看得一臉心疼之色，不過她也知道，這是小姐必須經歷的。

唯有學會了煉丹，才能真正的成為前輩的徒弟。

“師妹，要不讓我來吧？”

孟衝忍不住開口道。

素靈秀搖頭道：“煉丹不能借他人之手，若是師兄不在身邊，師妹豈非無法煉丹？這點燙，還傷不到我。”

孟衝點頭，素靈秀言之有理。

莊園裡，除了李玄之外，其余人都聚集在一起，看素靈秀煉丹。

李玄心裡也癢癢的，他也想去湊熱鬧。

但，他是師父啊，也跑去湊熱鬧，哪還有嚴師高人風范？

“這丹煉得怎麽樣了？”

李玄感應著素靈秀煉丹的動靜，心裡貓撓似的。

“三徒弟這丫頭，應該能夠煉製成丹藥吧？這一爐不成功，多煉幾爐，總結一下經驗，也就差不多了。”

萬事開頭難。

一旦煉製成功，明悟了煉丹之術，那麽就仿佛推開一扇門，煉丹之門就真正的打開了。

丹醫武道的核心，煉丹之術，也就出來了。

素靈秀輕輕的拍擊著丹爐，突然道：“把火弄小一點！”

“沒問題。”

孟衝將丹灶裡燃燒的神火石，夾出來兩塊，摁在泥土裡熄滅掉。

丹灶裡的火焰，一下子就小了起來。

“火再小點！”

素靈秀又開口道。

又夾出來一塊神火石。

這就是神火石作為煉丹燃料的好處，想要火焰猛一點，增加神火石就可以，想要火焰小一點，直接把神火石夾出來即可。

“熄火！”

素靈秀玉臉通紅。

煉丹來到最後關頭了！

丹灶裡的火熄滅了，所有人都屏住呼吸，看著丹爐。

素靈秀不斷的拍擊著丹爐，此刻丹爐的震蕩，越來越強烈，晃動之間，隱約聽到了丹爐裡傳來細細的滾動之聲。

丹藥！

難道煉製成功了？

素靈秀額頭冒著汗珠，此刻煉丹來到了最後關頭。

凝丹！

由於她還不是氣血境武者，無法氣血煉丹，因而凝丹全靠感應丹爐顫動，以及自身的感應。

噗！

驟然，丹爐的氣孔，在素靈秀一拍之下，打開了，一股熱氣噴湧而出。

排出丹藥雜質！

素靈秀興奮不已，這煉丹爐，自己設造的完美嘛。

快速連拍幾下丹爐。

咚！

丹爐回到丹灶上。

“煉丹完畢！”

素靈秀拍著有些紅的小手道。

“快，快，打開了看一下！”

許炎搓著手，滿懷期待。

若是煉丹成功，意味著武者的修煉，有了輔助，修煉起來就更容易了。

自己父母親人，在丹藥輔助下，實力也會快速提升。

“好！”

素靈秀一拍丹爐蓋子，嘭的一聲，蓋子跳了起來，她一拍丹爐，爐口傾倒向下，三枚丹藥掉了下來。

孟衝伸手接住。

所有人，目光都匯聚在孟衝手上。

三枚有點黑乎乎的，並且不夠圓潤，而是凹凸像三個小疙瘩的丹藥，靜靜地躺在手掌上。

“失敗了！”

素靈秀鬱悶地道。

“師妹，第一次煉丹，能夠成形已經很不錯了，多煉製幾次，總結一下手法和經驗，相信很快就可以成功的。”

許炎安慰道。

“沒錯，第一次煉丹，失敗正常。”

孟衝也跟著點頭。

素靈秀拿起一粒丹藥，雖然煉製失敗了，不過也並非完全失敗，這丹藥，還是有效力的。

煉製丹藥的藥材，可不便宜，不能浪費了。

於是將三枚藥疙瘩，放到石二手裡，道：“石二，你修煉遇到瓶頸了，這三枚丹藥，就給你吃吧，幫你突破瓶頸！”

所以，為什麽要煉製氣血丹，原因就是這裡了。

煉製失敗了，只要不是徹底廢了，還能給石二吃，不至於完全浪費。

石二傻眼了，看著手裡的丹藥，黑溜溜的，凹凸不平，像小疙瘩，他咽了一口唾沫，這能吃嗎？

“這丹藥失敗了，不能吃吧？”

“失敗的丹藥，也是丹藥，不會有毒的，只是藥力差一些而已，不要浪費了，快吃吧，讓我看看，丹藥效果怎麽樣。”

素靈秀催促道。

“這……這……”

石二哭喪著一張臉，這玩意，真的不會有毒？

“婆婆媽媽的，像什麽話，這是丹藥，就算失敗了，也不會有毒的，比那些藥丸子好多了，師妹的話，難道你不信？”

孟衝抓起石二的手，把丹藥塞入了他口裡。

石二欲哭無淚，站著說話不腰疼啊，擱著這藥不是你吃，所以無所謂是吧？

素靈秀瞪大一雙眼睛盯著他。

許炎、孟衝、周英三人，也是眼睛都不眨一下。

“怎麽樣，有什麽感覺？”

素靈秀問道。

“有點熱熱的樣子。”

石二隻覺得，丹藥入肚，一股溫熱的感覺浮現。

“快，修煉，說不定可以突破瓶頸呢。”

素靈秀催促道。

石二精神一振，道：“好！”

慌忙開始修煉起來。

隨著修煉，他隻覺得仿佛有一股氣血湧現，渾身熱烘烘的，原本無法突破的瓶頸，這一刻仿佛松動了。

石二大喜不已，丹藥雖然煉廢了，但依然有效果。

自己難道，要突破氣血境了？

李玄一直關注著，此刻心頭一動，“石二要突破了，這丹藥雖然沒成功，但也具有一些功效，助石二突破瓶頸。”

果然，石二身上，開始浮現出筋骨雷鳴之聲，一縷縷氣血，從他身上浮現而出。

筋骨雷鳴越來越響，氣血越來越濃鬱。

素靈秀幾人退開一段距離。

周英一臉震撼，這就是氣血境？

很強！

石二一入門，實力就遠遠超過自己了。

那就是氣血如罡？

“三品武者，不，比一般的三品武者，都要強一些。”

這一刻，周英心頭震動。

她想要轉修武道了，在邊荒，她是無法繼續修煉突破的。

而且，很顯然，前輩所傳的武道，比之內域的更強一些。

只是，她已經武道四品了，根基幾乎固定，想要轉修，難度不小。

轟隆！

石二筋骨雷鳴，氣血如罡，一股氣血轟然而出，籠罩了他周身。

這一刻，他激動不已，終於武道入門了！

丹藥，當真神奇啊，縱然是未成功的丹藥，也能有此強大功效！

(本章完)