第105章 先天之上是通玄（求月票）

在石二武道入門，突破氣血境的時候，許炎一臉詫異之色，怎麽如此弱？

筋骨雷鳴之聲，比他當初小得多了。

氣血如罡，也顯得很薄弱的樣子。

孟衝也是如此想法。

素靈秀卻是驚奇不已，這就是筋骨雷鳴，氣血如罡，當真不凡啊，看著就很有威勢的樣子。

比內域武道，要威武多了。

在石二突破之後，李玄看到了金光浮現。

“你的仆從石二，修煉你開創的武道入門，你真氣有了少許提升。”

金手指反饋的信息，變成了“伱開創的武道”，果然修煉已經開創出來的功法，獲得的反饋，非常之少。

石二還是他的仆從呢。

若是陌生人，毫無關聯者，一個兩個的，恐怕都不會得到反饋。

“真氣，就真的隻提升了少許。”

李玄心裡無奈，這一次金手指反饋，他真氣當真提升了少許，一成都不到。

“所以，徒弟修煉我編出來的功法，才能獲得豐厚反饋。

“其余人修煉已有功法，反饋太少，不過若是數量眾多，應該也能多一點收獲吧。”

不過李玄知道，他的根本重心，依然是在徒弟身上。

唯有徒弟不斷修煉，不斷變強，才是他真正的強大根源。

“石二銅骨入門，這實力，也就這樣吧。”

李玄看了一眼，石二入門的實力，與他評估的差不了太多。

石二收斂氣血，激動萬分，噗通一聲，向李玄這邊跪下，磕頭道：“謝主上，傳我武道！”

接著又向素靈秀拜謝道：“多謝天母，賜我丹藥！”

“嗯！”

素靈秀點頭。

“師妹，你是天母？”

許炎一臉詫異之色。

寇若智口中，美若天仙，世間無二的絕世美人，竟然是自己師妹？

不過，寇若智確實沒有撒謊。

師妹當真是人間絕色。

“是啊，怎麽了？”

素靈秀疑惑地看著大師兄。

怎麽大師兄的眼神，有點怪怪的。

“寇若智當初跟我說……”

許炎也沒隱瞞，將當初寇若智說的話，全都說了出來。

素靈秀一聽就怒了，寇若智竟然想要用自己來拉攏大師兄，分明就沒把自己這個天母放在眼裡。

豈有此理！

“寇若智是活膩歪了，我要埋了他！”

許炎點頭道：“我一直覺得，他是個陰險小人！”

素靈秀看向石二，道：“石二，你去把寇若智抓來！”

“是，天母！”

石二非常乾脆的點頭應道。

“別叫我天母！”

素靈秀怒瞪著他。

“是。”

石二點頭。

剛突破氣血境，成為了真正的武者，正興奮著呢，他馬上就動身，前往東河郡抓拿寇若智。

吩咐完石二後，素靈秀繼續開始煉丹。

第二爐丹藥，同樣沒有成功，不過有了進步。

兩次煉丹之後，素靈秀已經累了，而且要沉澱一下，總結煉丹經驗，完善煉丹之法。

回到閨房裡，往床上一躺。

“小姐。”

周英端了一盆水進來，給素靈秀擦臉。

“周姨，等我成功煉製丹藥，武道入門了，你就改修武道吧，有了我的丹藥，你一定可以成功改修武道的。”

素靈秀開口說道。

“好，聽小姐的。”

周英點頭。

接著有些憂愁道：“小姐，我這次貿然回內域，引來了一位大宗師，我們在邊荒的行蹤，可能泄露了。”

素靈秀搖頭道：“未必泄露了，大宗師呢，驕傲著，對付你我，手到擒來，恐怕他發現你的蹤跡，就跟蹤來了，其他人未必知道。

“他已經被我師父拍死了，連灰都沒留下，我們的行蹤，應該沒人知道，我們在邊荒的。”

周英依舊有些憂慮，道：“但願如此吧。”

素靈秀笑道：“怕什麽，有師父在呢。”

周英一想也是，那位前輩，高深莫測。

莊園外，小山坡上。

孟衝盤膝而坐，手握刀柄，繼續養刀，修煉之余，也在參悟大日金身。

李玄步伐悠然，走在山坡小路上，許炎亦步亦趨地跟在身後。

因為素靈秀的緣故，有大宗師來襲，雖然被一掌拍死了，李玄卻並不敢大意。

雖說，大宗師驕傲，發現周英之後，可能直接就跟來了，沒有傳訊給其他人，素靈秀二人行蹤泄露的可能性不大。

但終究要做好萬一的準備。

大宗師他不懼，就怕來了大宗師之上的存在。

當然，從目前種種消息來看，內域是沒有大宗師之上的武者，即便有也是隱藏不出的老家夥了。

許炎已經先天境小成，也該傳授他先天境之上的武道之法。

李玄停下腳步。

“徒兒。”

“師父！”

許炎恭敬地道。

心裡有些興奮，師父要傳自己先天境之上的武道之法了。

“昨日，與大宗師一戰，有何感悟？”

李玄問道。

許炎沉吟著道：“大宗師很強，武道內氣，遠比宗師渾厚，仿佛是溪流與江河的區別，而且我感覺，大宗師似乎有一種，天威一般的氣勢。”

與大宗師一戰，才知道內域武道，並非一無是處。

“今日為師傳你先天之上武道功法，你要好好感悟，明悟了功法，先天之上的境界，對你而言，已無瓶頸。”

李玄回身看著許炎道。

“是，師父！”

許炎恭敬地道。

“先天境，理論上對應內域宗師境，而先天之上，則是對應大宗師之境，但你要切記，不可輕視了內域武道。

“武道之路，要取長補短，要明悟自身，明悟天地之玄妙，明悟大道之無窮，唯有如此，才能在武道路上所向披靡。”

李玄神色肅穆的沉聲道。

許炎躬身道：“弟子，謹記師父教誨！”

“嗯。”

李玄點頭。

一隻手拿著玉如意，一隻手背負在身後，站在山坡上，眺望著天際，緩緩地道：“先天境，乃是真正的超脫凡俗，真正的踏入了武道之路。

“而先天之上，則是初步涉及天地之玄妙。”

許炎心頭一震，先天之上，就已經涉及天地之玄妙了？

他想到了大宗師之威，那一股宛若天威一般的氣勢，是否也是如此呢？

他恭敬地傾聽著。

李玄繼續說道：“先天境之上，名為通玄境！”

通玄境！

這是李玄編的第三個境界，經過反覆推敲，且參考了內域功法之後，才確定下來的。

“何謂通玄？即通曉玄妙，亦是通天地玄妙之意，如何擁有通玄之力？

“首要的，乃是天地靈氣。

“天地靈氣乃是武道之根基，也是天地玄妙變化之基礎，人身納入靈氣有限，而天地之間，靈氣無限。

“欲通玄，則需合於天地靈氣，周身天地之靈氣，為己所用，通玄變化皆在此中。”

李玄一字一句，將通玄的理論講述出來。

許炎聽得熱血沸騰，他腦海中，已經腦補出了通玄境的強大畫面了。

抬手投足之間，宛若天威浩蕩，天地靈氣，刹那化為他的力量。

“我若是突破通玄境，世上有幾個大宗師是我對手？一掌打爆大宗師不是夢！”

許炎越想，越是振奮。

李玄接著繼續道：“先天境，乃是凝煉先天真氣，而通玄境，則是凝煉真元！

“真氣蛻變升華，即為真元，真元如泉湧，奔流若江河……”

許炎靜靜地聽著師父講解通玄真元，心裡已經開始參悟著，該如何將真氣凝煉為真元了。

“通玄真元，乃是先天真氣所蛻變而來，欲要將真氣化為真元，在於真氣的升華與凝煉。

“正如這霧氣，凝聚沉降，便成水滴，而真氣欲要凝煉為真元，類似如此。”

李玄講述著真氣，如何化為真元。

真氣凝為液，便是真元，但想要凝煉為真元，突破通玄境，卻是並不簡單。

“丹田如泉湧，真元若江河，綿綿不絕，此乃通玄境之基礎。

“通玄真元可合於天地靈氣，以真元之強弱，決定了掌控天地靈氣的范圍。

“若是足夠強大，掌控一裡方圓之天地靈氣，也未嘗不可。”

李玄看了許炎一眼，徒弟已經在參悟中了，似乎有些明悟修煉的方向了。

“師父，真元如何合於天地靈氣？”

許炎抬起頭問道。

李玄微微一笑，道：“天地靈氣，若是如這霧氣，而真元則是水，你覺得如何合於霧氣？”

許炎一怔，腦海中有靈光乍現，隱約間有所明悟。

“徒兒，你且記住，通玄、通玄，乃是通天地之玄妙，而靈氣則是天地玄妙的基礎，唯有合於天地靈氣，運用天地靈氣，才會通曉天地玄妙之根基。

“真元合於天地靈氣，力可通玄，已然有了部分掌控天地偉力之基礎了。”

李玄進一步講述通玄境。

將編出來的通玄境武道理論，完完整整講解給許炎之後，李玄就邁著悠然的步伐，返回莊園去了。

留下許炎一人，在獨自參悟著。

他如今對於許炎，可是有著十足的信心。

通玄境武道功法，比氣血境、先天境編的更為完善，理論更自洽。

連氣血境與先天境，只有一個空泛的理論，都能參悟出來，通玄境好歹有那麽一點兒乾貨在。

畢竟，參考了內域的武道功法。

以許炎的妖孽，參悟出通玄境功法，完全不是問題。

“通玄境已經傳給許炎了，接下來也該為通玄之上的境界做準備了，通玄之後該怎麽修煉？

“要怎麽編，才能更好的銜接上，層次理論合理呢？”

回到莊園，李玄坐在椅子上，開始琢磨了起來。

他又拿起了謝凌峰二人寫的內域武道功法，再次看了起來，想要從中找到下一個境界的思路。

只不過，謝凌峰二人寫下來的功法，只有到大宗師之境，此後就沒有了。

“氣血境修煉氣血，先天境修煉真氣，通玄境修煉真元，那麽下一個境界，該修煉什麽呢？”

李玄陷入了沉思中。

山坡上，許炎記下了通玄境修煉之法後，他盤膝而坐，吞吐著天地靈氣修煉。

同時開始嘗試著，感悟天地靈氣的玄妙之處。

想要從中明悟通玄境的修煉之法。

“不對！”

突然，許炎心有所感。

“通玄境，真元合於天地，而如何合於天地？正如師父比喻的，水如何合於霧氣？

“我雖然修煉出了先天真氣，但我真的就了解真氣嗎？

“真的明悟了真氣蘊藏的玄妙？真元乃是真氣的蛻變，若是我連真氣都不了解，如何蛻變為真元？”

這麽一想，許炎收回了心神，開始全身心的體悟著自身的真氣。

“當初氣血境時，我以烤肉之法，提升對氣血的掌控，那麽我又該如何，提升對真氣的掌控呢？”

突然之間，許炎發現，自己應該提升對真氣的掌控，唯有如此，才能更好的明悟真氣的玄妙。

“我以烤肉之法，熟練氣血，提升氣血的掌控，也更了解了氣血的根本。

“以真氣烤肉，是否可行？

“不，真氣太強了，烤肉太輕松，根本無法提升對真氣的掌控，更無法了解真氣的玄妙。”

許炎陷入了沉思中。

這一刻，他仿佛回到了小山村裡，當初參悟功法時的情形。

抬起手，真氣浮現，化為一條丈許長的金龍。

看著手掌上的金龍，許炎心念一動，欲要將金龍一分為二，卻是突然發現，這少量的真氣，他竟然無法拆分為二。

金龍還沒變成兩條，真氣就無法成形了，金龍潰散。

這一瞬間，他雙眼一亮，似乎找到了提升真氣掌控的方法。

轟！

強大的真氣爆發，一條金色巨龍騰空而起，他一念之間，巨龍一分為二，接著化為三條、四條……一直到十八條。

“我如此龐大的真氣，輕松運用拆分，反而小小的一縷真氣，卻是無法掌控，無法隨心所欲的拆分。”

許炎心中激動了起來。

“我要將真氣，一點點的拆開來，越拆越細，直到可以將一縷真氣，拆成十道八道。”

明悟了方法之後，許炎振奮起來了。

雙手十指，各冒出一道真氣，他開始研究怎麽拆分，拆分之後又如何拆分。

甚至，將真氣相互交織在一起，卻又彼此分離，而不會融合化為一體。

“待我明悟真氣之妙，便是明悟通玄之法時，待我先天圓滿，突破通玄之境，水到渠成！”

許炎振奮不已，全身心都投入到拆分真氣中。

從中參悟、明悟真氣的本源之妙。

而素靈秀休息完畢，再次準備開始煉丹了，這個時候，石二拎著寇若智來了。

(本章完)