第106章 基礎煉丹術大成

莊園外，山林裡，素靈秀正在挖坑，她要埋了寇若智。

“寇若智，你可真是豈有此理啊，當初我答應做天母，可是約定好了的，你們為我提供所需的資源，而我用醫術，給貧苦百姓治病。

“你們借此宣傳，聚攏民心，伱竟敢用我來拉攏人，你可真大膽啊。”

寇若智此刻慌得一批，看著坑越挖越深，他慌忙辯解道：“天母啊，我那是權宜之計啊，為了我教的大業，只能騙他了，並非真的要用你拉攏人啊。

“而且，天母你這麽強大，我哪敢利用你啊！”

素靈秀冷笑道：“你覺得我會信？自從第一次見你，就知道你是個詭計多端的家夥，若不是為了獲得更多的寶藥，若不是為了天母教的消息靈通，我豈會答應做天母？”

她當初答應做天母，除了有個立足之地，也與天母教消息靈通有關，可以及時掌握齊國、吳國的消息。

天母教給她提供各種藥材，滿足她所需，而她利用自己的醫術，給貧苦百姓治病，天母教借此宣傳教義，聚攏民心。

至於造反什麽的，素靈秀並不在意這些，說到底她是來邊荒避難的。

何況，就天母教的實力，如今齊、吳二國，都無大災大難，根本無法成事，也掀不起什麽浪花來。

“天母，許炎真的是天驕啊，這世上除了他，沒有人可以配得上天母了，我這也是為你好啊！”

寇若智越來越慌了。

素靈秀冷笑一聲，“你哪來的資格，可以做主我的事？”

坑，已經挖好了。

“石二，把他扔進去！”

石二二話不說，拎起寇若智就扔了進坑裡。‘

寇若智氣憤地瞪著石二，可惡的混蛋，不幫自己求情也就罷了，竟然還下狠手！

素靈秀速度飛快，開始埋土了。

寇若智嚇得臉色發白。

這是真的要活埋他啊！

“天母饒命啊，天母饒命啊，我再也不敢了，我其實只是騙許炎的，並非真的，你要相信我啊……”

素靈秀埋土的速度飛快，那熟練的樣子，看得石二眼皮直跳，這是埋了多少人，才能如此熟練啊。

他想起了，關於素靈秀勸惡人不再作惡的傳聞，沒有一百也有幾十了吧，全都是被她給埋了啊。

“石二，快幫我求情啊！”

寇若智慌亂地道。

石二有心不忍，張了張嘴，想要求情，可是素靈秀目光瞪來，他慌忙緊緊地閉上嘴巴，一句話都不說了。

這要是為寇若智求情，惹了素靈秀不高興，自己以後可能就沒有丹藥吃了。

泥土已經埋到寇若智脖子上了，他徹底慌了了起來，腦海中瘋狂的想著活命辦法。

“神火石，神火石啊，天母啊，我若是死了，誰負責開采神火石啊，老的神火石礦，已經差不多挖完了，新的神火石礦，教內只有我知道啊。”

他忙不迭的叫了起來。

素靈秀手一頓，看著他，“你知道一個新的神火石礦？”

“是的，是的，我偶然發現的，這個礦儲量更多！”

寇若智慌忙點頭道。

素靈秀拎起鐵鍬拍著他的腦袋，道：“從今天起，你的命就是我的，給我負責神火石，明白嗎？”

“明白！”

寇若智慌忙點頭。

素靈秀掏出一枚褐紅色的藥丸，拋給石二，道：“給他喂下去。”

“好的！”

石二點頭，在寇若智怒目而瞪下，掰開他的嘴，把藥丸子塞入，逼著寇若智吞下去。

“這是化心丸，半年發作一次，若是沒有解藥，會把你的心，慢慢融化，直到半個月才徹底死掉。

“這其中的痛苦，我就不多說了。”

素靈秀冷笑著道。

寇若智臉色發白。

“我可是武者，而且是丹醫武者，手段多著呢，所以你最好不要騙我，只要我吩咐的任務，都給我完成，否則……哼哼！”

素靈秀拎起鐵鍬返回莊園。

“天母，快放我出來啊。”

寇若智急道。

“石二，十二個時辰後，記得把寇若智挖出來。”

素靈秀吩咐道。

回到莊園後，素靈秀興奮的開始繼續煉丹。

神火石的供應問題，終於是解決了，解決了煉丹燃燒問題，剩下最缺的，就是藥材了。

“可惜，邊荒沒有靈藥！”

素靈秀歎了一口氣。

靈藥煉製出來的丹藥，必然效果驚人，先天境也能有效。

在煉丹之前，素靈秀拿起一本草稿，仔細翻看了一遍，將前面煉丹的總結，以及一些新的想法，都在腦海中過一遍。

接著，生火煉丹。

周英在一旁侍候著，石二也是滿臉興奮之色，等待著丹藥出爐。

往後幾天。

素靈秀修煉完畢之後，就全身心投入煉丹之中，氣血丹依舊沒有煉製成功，不過煉丹術的總結，卻是越來越完善了。

煉製出來的廢丹，全都給石二吃了。

不能浪費了。

石二興奮不已，他感覺自己的氣血，增長速度快了不少。

許炎和孟衝，偶爾從山坡上回來，觀看素靈秀煉丹。

幾天時間過去，再無大宗師來襲。

周英終於松了一口氣，行蹤沒有泄露出去。

這一天，李玄看著修煉中的素靈秀，再次陷入了沉思之中。

“有點不太對勁，這都快淬煉出金骨來了。”

素靈秀修煉速度，出乎意料。

如今，莊園庭院裡，不再顯得空曠，而是栽上了各種花樹，有花朵盛開，淡淡的花香縈繞。

這些都是素靈秀栽種的。

“這丫頭，不會是有什麽特殊體質吧？”

看著站在花叢中修煉的素靈秀，李玄突然冒出一個想法來。

“而且，這個特殊體質，正好契合丹醫武道的修煉，所以她修煉速度，才會如此之快。”

李玄覺得這種可能性，還是比較大的。

“四歲學醫，六歲治病救人……”

一想到素靈秀在醫術上的妖孽天賦，他心裡就驚歎不已。

修煉完畢，素靈秀繼續煉丹。

“快要煉丹成功了，煉丹術應該要明悟出來了。”

李玄期待著。

三天后。

素靈秀滿懷信心的開始新的一爐煉丹，煉製的同樣是氣血丹。

許炎和孟衝，都回來觀看師妹煉丹了。

按照師妹的說法，這一次她一定可以成功煉製出來。

神火石點燃，丹爐加熱，經過反覆總結與練習之後，素靈秀煉丹的步驟，已經熟練無比。

將藥材投入丹爐，她感應著丹爐的溫度，雙手有節奏的拍擊起來，力量震蕩著丹爐，手法有規律、有節奏。

這是她經過反覆煉丹，總結出來的煉丹手法。

終於，煉丹到了最後，凝丹階段。

“這一次，一定成功！”

素靈秀捏著粉嫩的拳頭，興奮不已。

嘭！

拍開丹爐蓋子，丹爐一倒，三粒丹藥傾倒了出來。

許炎與孟衝滿懷期待的湊過來一看，只見素靈秀白嫩的手掌上，一枚黑溜溜的丹藥，顯得有些凹凸不平。

而另外兩枚丹藥，則是褐紅色，圓潤平滑，且有著淡淡的一股香氣彌漫！

成功了！

“恭喜師妹，煉丹成功！”

許炎與孟衝興奮地道。

“嘻嘻，終於成功了！”

素靈秀跳起來，滿臉都是興奮之色，玉臉紅撲撲的。

隨手將煉廢的那枚丹藥，拋給了石二之後，拿著另外兩枚丹藥，興衝衝的跑到師父跟前。

在素靈秀煉製丹藥成功的那一刻。

坐在椅子上的李玄，就看到了金光浮現。

他頓時激動起來了。

“你的徒弟素靈秀，明悟你編的煉丹術，煉製丹藥成功，你基礎煉丹術大成。”

腦海中，浮現出了煉丹術。

不過，這只是基礎煉丹術！

“這只是基礎煉丹術，意味著煉丹術，還有繼續提升的空間。”

李玄突然念頭一動：“三徒弟那丫頭，明悟的丹醫寶典，還有煉丹術，都只是初步的，只有雛形，而我獲得的，是完整的，若是我把獲得的完整丹醫寶典和基礎煉丹術，傳給她。

“那麽她是否，可以以此基礎上，明悟更上一層次的丹醫寶典和煉丹術？

“若是可成，那我豈不是，可以用這個辦法，反覆薅金手指羊毛？”

這個念頭一出來，李玄越想越覺得值得一試。

丹醫寶典與煉丹術，畢竟與武道之法不同。

徒弟明悟出來了，他獲得的武道之法大成，只是境界上的，徒弟都已經掌握了功法，就不存在需要他傳授。

而丹醫寶典與煉丹術，則是不同，素靈秀只是明悟了雛形，而他就獲得了完整的，且已經大成的煉丹術。

若是傳給徒弟，可以減少徒弟完善丹醫寶典與煉丹術的時間，可以更快的去參悟，更上一層的丹醫寶典與煉丹術。

“也許可行！”

李玄心裡激動不已，若是可行，丹醫武道除了修煉之法外，煉丹術之類的法門，他可以用這個方法不斷的薅金手指羊毛。

素靈秀興奮的來到他跟前，神色雀躍，清澈的眸子裡，掩飾不住的激動之色。

張開嫩白的小手，道：“師父，氣血丹我煉製成功了。”

看著嫩白的小手掌上，兩粒褐紅色的丹藥，李玄欣慰地點頭道：“不錯，你能在如此短時間內，參悟出基礎煉丹術，為師很欣慰。

“從今日起，你就是為師真正的徒弟了。”

得到師父認可，而且真正入門，成為師父的徒弟，不會被驅逐出師門了，素靈秀一直懸著的心，終於放了下來。

“謝謝師父！”

“你既已參悟了基礎煉丹術，那為師今日就給你露一手！”

李玄露出了笑容。

又到了顯露為師強大的時候了。

素靈秀聞言，頓時激動不已，師父要煉丹了啊！

許炎與孟衝也是充滿了期待。

師父，竟然要親自煉丹？

李玄抬手一抓，煉丹爐飛了過來。

“今日，為師就給你演示一下，基礎煉丹術，是如何的。”

“是，師父！”

素靈秀瞪大一雙明亮的眸子盯著丹爐。

“就煉製氣血丹吧。”

李玄說著，抬手一抓，一份氣血丹丹方的完整藥材數量，被他給抓了過來。

左手托著丹爐，真氣湧現，宛若化作火焰一般。

不一會兒，丹爐就滾燙了起來。

將藥材投入丹爐之中，李玄坐在椅子上，人都沒有站起來。

丹爐懸浮在半空中，真氣環繞著丹爐，滴溜溜的旋轉著，開始了煉丹。

素靈秀一臉震撼之色。

這就是基礎煉丹術？

這一刻，她神色羞愧，自己連基礎煉丹術，都沒有參悟出來啊。

看看師父煉丹，那叫一個行雲流水，瀟灑不羈，仿佛隨手拈來一般。

而且，師父坐在椅子上，悠然自在的樣子。

許炎與孟衝二人，也是震撼不已，基礎煉丹術，如此神奇的嘛？

那更強的煉丹術，又該是如何的？

不敢想象啊！

石二與周英二人，雙眼瞪大，都合不上了。

心裡的震撼，已經難以形容。

李玄看著徒弟們的神色，心裡暗自得意，看到了吧，這就是為師的強大。

嘭！

丹爐蓋子打開，十二粒丹藥飛了出來。

李玄抬手一招，丹藥入手。

圓潤而有光澤的丹藥，丹香凝而不散，品次一看，就超過素靈秀煉製的丹藥太多了。

手一揮，丹爐回到丹灶上。

“看明白了嗎？”

看向素靈秀問道。

“手法記住了，只是我武道還沒有入門，無法做到師父這樣。”

素靈秀羞愧地道。

“不要隻記住手法，為師演示的，不僅僅是手法，而是其中的煉丹之妙理，煉丹之道，你要去悟。

“要悟其意，而非悟其形！”

李玄鄭重地教導道。

依樣畫葫蘆，隻學自己的手法，如何把煉丹術提升上去？

“是，師父，我明白了！”

素靈秀恭敬地道。

李玄隨手將氣血丹，給了許炎，這是他需要的，可以送給父母家人修煉用。

至於孟衝。

他都快氣血圓滿了，而且他不需要丹藥輔助。

“為師，便傳你基礎煉丹術，與基礎丹醫寶典，你要牢牢記住。”

顯露了一手後，李玄便開始傳授素靈秀，基礎煉丹術與丹醫寶典。

煉丹所需的神火石，已經剩下不多，石二去催促寇若智去了。

周英在打掃莊園庭院，給素靈秀栽種的花澆水。

許炎拿著丹藥回東河郡去了，孟衝去了山坡上，繼續養刀修煉。

李玄坐在椅子上，開始將丹醫寶典與基礎煉丹術，傳給素靈秀。

丹醫寶典上，有著諸多丹方，且丹方組合之理論，都清楚標注，可以為素靈秀，繼續參悟丹醫之道，提供靈感。

(本章完)