第107章 天不亡我血靈子

傳授給了素靈秀丹醫寶典與基礎煉丹術後，素靈秀開始了煉製其它丹藥，每一種丹藥的煉製，都是略有差異的。

而煉丹，畢竟是需要總結經驗的，並非每次都能煉製成功。

這也注定了，煉丹對於藥材的消耗不小。

“一般人還真修煉不起丹醫武道啊。”

李玄唏噓感歎。

丹醫武道注定了，窮人想要修煉，太難了。

僅僅煉製丹藥的消耗，就負擔不起。

素靈秀開始煉製淬骨丹，這是她可以用得到的丹藥，同時也煉製氣血丹儲存起來，周英想要轉修武道。

首先要感應氣血，只能借助氣血丹，來增強氣血，進而感應氣血煉皮、煉骨……

石二一臉鬱悶，煉製成功的氣血丹，幾乎沒他的份兒，只有半廢的氣血丹，他才能獲得。

氣血境的修煉速度，都變得慢了起來。

為了獲得氣血丹，他只能去尋找煉製氣血丹所需的藥材，素靈秀直言了，給他個優惠價，三份藥材煉製一爐氣血丹。

李玄感歎：“煉丹師，是真的很容易暴富的，若是在內域，素靈秀根本就不愁藥材，會有人送上門來請煉丹。”

丹醫武道入門艱難，沒有渾厚的財力，是難以支撐的，而若是成功入門，掌握了煉丹術，就會輕松下來了。

足以靠煉丹術，獲得自身所需的藥材。

“嘗嘗淬骨丹效果如何。”

素靈秀手裡拿著剛煉製出來不久的淬骨丹，直接吞入口中。

丹藥入口化開，一股熱流進入體內，遍及周身骨骼，微微酥麻的感覺傳來。

她運轉煉骨功法，開始煉骨。

“淬骨丹效果不錯，煉骨速度增加了五成左右，若是有靈藥，用靈藥煉製出來，效果恐怕更驚人。”

素靈秀心裡振奮不已。

“金骨了，這丫頭一枚淬骨丹下去，就突破瓶頸，進入淬煉金骨階段了，這速度真快。”

李玄心裡感歎著，愈發懷疑，素靈秀是否擁有特殊體質。

山坡上。

孟衝微微閉著眼睛，一隻手握著刀柄，氣血運轉之間，大日金鍾罩不斷提升中，距離氣血境圓滿，已然不遠了。

怦怦……

他心神沉凝，在感受著自我，也在感受著寶刀。

某一刻，他恍惚間，似乎發現寶刀，微微顫動了一下。

“錯覺嗎？”

孟衝繼續蘊養著刀，突然之間，寶刀顫動的感覺，又浮上心頭。

然而，他握著刀柄的手，分明沒有感受到刀的顫動。

怦、怦……

感受著心跳，突然之間，他又一次感應到了寶刀的顫動，仿佛隨著心跳而出現的。

“以心養刀，刀與心共鳴……”

孟衝心中大喜，難道自己快要養刀成功了？

“不能分心，不能驕躁，不能懈怠，沉心靜氣……”

心神逐漸平靜，神思內斂，體悟自我，感受著自身的脈搏跳動，感受著心臟的跳動，與氣血的運轉。

漸漸地，寶刀顫動的感覺，不斷浮現在心頭，逐漸變得清晰，且慢慢地逐漸與心跳契合，仿佛要與心跳形成共鳴。

“我感覺快了。”

孟衝心裡喃喃自語。

……

吳國，無盡大山。

自從孟衝大展神威後，吳國也出現尋訪高人的熱潮，進入無盡大山的江湖人士，逐漸變多了起來。

包括吳國皇室人員、眾大臣子弟。

而最先進入無盡大山的，無疑是吳國的江湖名宿，吳老前輩與他的兩位徒孫。

無盡大山某處，山谷幽深，林密不見陽光，更詭異的是，聽不到一聲鳥鳴，聽不到一聲蟲鳴。

死寂一般的山谷內，險峻的山體上，有一道裂縫，仿佛刀劈出來的一般，裂縫深入山體之內，一眼望不到盡頭。

幽深、黑暗、陰冷……山縫裡仿佛有陰冷的風，在吹拂出來。

吳前輩與他的徒孫，正在山縫之中前行著。

一個徒孫在前，一個徒孫在後，他走在中間，眼神有著激動與遺憾之色。

那是八十多年前的事情了，他被仇家追殺，躲入無盡大山，偶然間來到了這處山谷，躲入這一條山縫之中，偷襲殺死了追殺而來的仇家。

他也受了不輕的傷，進入爬入山縫後，意外發現了一根古怪的藤條，他身上流淌而出的鮮血，滴落在藤條上。

竟然被藤條吸收了，而藤條上掛著的那顆果實，慢慢地變得紅潤了起來，且散發出誘人的香氣。

他失血過多，頭暈眼花，死馬當活馬醫，一把摘下果子吃了。

吃完後，他就昏迷了。

醒來之時，發現藤條竟然枯萎了，而他渾身充滿了力量，尤其頭腦清明，精神飽滿，十天十夜不睡，也不會困。

他知道自己遇到大機緣了，旋即便繼續向山縫裡面走去，只是走了百丈左右，冷風吹來，幽深不見底的山縫，似乎有惡魔在張口，等待著他主動進入。

在這種環境中，他害怕了，退縮了。

八十多年過去，他百歲高齡了，依然精神奕奕，成為吳國江湖上，德高望重的名宿，這一切都與當初的那一枚果子有關。

他也曾再次來到這裡，卻是未曾見到第二枚果子。

每次都不敢深入山縫。

孟衝的出現，讓他意識到，自己當初可能錯過了大機緣，於是帶著兩個徒孫來了。

進入山縫百丈，冷風從山縫裡吹來，令人禁不住哆嗦一下。

黑暗、幽深、死寂的山縫，若是一人前行，恐怕抵受不住內心的恐懼。

“師公，還要繼續向前嗎？”

前面的徒孫，掏出了一枚夜明珠，照亮了幽暗的山縫，在淡淡的光芒中，向前看去，幽深的山縫，仿佛要將人吞噬進去。

“你師公我，年輕時就因為害怕，錯過了機緣，難道你們也要錯過機緣嗎？

“想想孟衝的神威，難道你們不想像他這樣嗎？”

吳前輩沉聲開口道。

“師公說得對！”

徒孫咬牙，繼續前行。

山縫開始一路往下，越來越幽深，陰冷的風，也變得更冷了。

溫度不斷降低。

就在三人，都快要堅持不住，心生恐懼，要退出去之時。

驟然，前方出現了一點光亮。

“快，就要到了，機緣來了！”

吳前輩大喜地道。

三人快速前進，來到光亮前，發現山縫盡頭，竟是一個洞窟，在洞窟的中央，有一汪水池。

水池發出淡淡的銀色光華，照亮了洞窟四周。

“這是？”

水池周圍，長著一些銀色的小草，給人一種靈韻之感。

洞窟的石壁上，隱約間，似乎雕刻著什麽圖案。

“那些難道是武道功法？這水池裡的水，莫非是寶物？”

吳前輩激動地走入洞窟。

徒孫二人，也是興奮不已。

三人來到水池邊，看著幾株銀色小草，分明不是尋常寶藥。

而水池裡的水，散發著銀色的光華，氤氳美麗，這是寶物啊。

“師公，我年幼時，曾在一本話本裡看過，世間有一種，可以洗滌身軀，返老還童的靈水，這莫非就是？”

徒孫一邊說著，一邊脫下衣服，赤條條的就走入了水池裡。

另一個徒孫見此，也是飛快脫下衣服，走入水池裡，將自己浸泡在內。

“師公，伱也快下來，這池水好亮，我感覺疲憊一掃而空！”

一名徒孫叫道。

吳前輩恨鐵不成鋼地道：“你們愚蠢啊，這靈水若是喝才是最佳效果呢？你們這一泡，豈不是髒了靈水？”

兩名徒孫瞬間呆住了，整個人都懵在了那裡。

“年輕人啊……”

吳前輩搖頭歎息，一邊準備脫衣服，也進去泡一泡，若是可以返老還童……

陡然！

他神色一凝，不對勁！

兩名徒孫的神色，呆滯在那裡，眼神發懵，仿佛失了神。

不愧是老江湖了，能夠數次躲過致命危機，此刻他毫不猶豫，轉身就向著洞窟外跑去。

身形矯健，絲毫沒有一名百歲老人耄耋之態。

然而，咚的一聲，洞窟入口，一塊大石掉落，堵住了出口。

吳前輩心頭一凜，回頭看去，頓時駭然失色。

水池裡，一條條白色的、近乎透明的小蟲子，正在鑽入兩名徒孫的體內，嗤嗤之聲傳來，肉眼可見，徒孫的身軀乾癟了下去。

到了最後，只剩下了衣服，就連頭髮都消失了。

咕咚！

吳前輩臉色慘白，如此恐怖的一幕，使得他頭皮發麻。

那些白色近乎透明的蟲子，從水池裡湧了出來，相互融合在一起，變成了一條，透明之中，內裡血紅的怪異蟲子。

沒有眼睛也看不到嘴巴的蟲子，向著吳前輩蠕動而來。

吳前輩神色一厲，抽刀猛地斬向蟲子，然而刹那之間，蟲子消失了。

他隻覺得眉心一痛，有什麽東西，鑽入了他的腦袋中，意識開始混亂了起來，仿佛意識正在被吞噬。

他想要發出聲音，然而張開口，卻是只有嗬嗬的喘氣聲。

“就是你，當初吃了本座留在外面的餌，卻是不進來，害得本座困在此地無法離開半步……”

吳前輩瞳孔一縮，腦海中浮現出陰冷的聲音，他僅有的意識，恐懼地問道：“你是誰？前輩饒命啊……”

“你該死啊，吃了本座的餌，竟然不進來，害得本座困守此地。”

陰冷的聲音，似乎很憤怒：“你老成這樣了才來，你可恨啊，身軀都快沒用了啊！”

吳前輩最後殘存的意識：“我徒孫年輕啊，前輩……”

他有些憋屈，嫌自己老，就別盯著自己啊，自己徒孫不正年輕嗎？

“血食沒有吃本座的餌，不適合……桀桀。”

陰冷的聲音笑了起來。

吳前輩最後的意識，徹底消失。

倒在地上的吳前輩，身軀突然抖動了一下，接著站了起來，雙眼已經變得陰冷，嘴裡發出憤怒的聲音。

“如此老態的身軀，如何能用？本座如何恢復實力……”

活動了一下老態的身軀，吳前輩臉上，露出了一臉無奈之色。

看向水池，他跳入水池之中。

仿佛在運轉功法，好半晌睜開雙眼，一臉不甘。

“真該死，這裡是邊荒，無天地靈機，無法感應天地靈氣修煉。”

池水的銀色光華，逐漸暗淡下去，最終消失。

從水池裡站起身來，沉吟了一番，抬手拔起一株銀色小草，直接吞入口中，接著運轉功法。

“終於恢復了一點實力了。”

看向其余銀色小草，再次拔了一株，吞入口中。

“兩株，已經差不多極限了。”

吳前輩一臉無奈之色，將剩余的幾株銀色小草拔起收好，這才閉著眼睛。

“意識混亂，所剩無幾，吳國……江湖名宿？咦，這是？”

突然吳前輩雙眼一亮。

“哈哈哈，天不亡我血靈子，邊荒之地，竟然有如此肉身強悍之人？”

血靈子哈哈大笑了起來。

“這扛馬少年，肉身好彪悍，若能吞噬他的血肉，這一具老態之軀，也能變得年輕，資質能夠提升。

“只要回到內域，潛修一些時日，定能恢復昔日修為。”

血靈子興奮不已，在洞窟角落裡，挖出一柄淡淡褐色，刀背有著鋸齒的長刀。

“我這寶刀，都黯然無光了，已經過去多少歲月了？”

血靈子歎息一聲。

提著刀劈開洞窟入口的石塊，走入山縫之中，興奮的聲音在山縫裡回蕩：“扛馬少年，你是我血靈子，東山再起的基石啊，只要吞噬了你……該死，這混蛋，老得意識駁雜，沒能完全記取他的記憶……

“扛馬少年叫什麽名字，在哪裡？

“出去之後，去吳國，我可是江湖名宿，找人打聽打聽就知道了。

“哈哈哈，都給我等著吧，我血靈子，必然讓你們再次活在恐懼之中！”

血靈子走出死寂上古，向著無盡大山外走去，路上遇到進山尋訪高人的吳國江湖人士。

“吳前輩！”

江湖人士見到他，慌忙行禮道。

“桀桀……這混蛋，還挺有名望的。”

血靈子陰笑了起來。

行禮的幾位江湖人士，頓時一怔，隻覺得吳前輩，似乎不大對勁。

“都來做我血食吧。”

血靈子鋸齒刀一揮，瞬間斬殺了江湖人士，一股陰冷的力量，吞噬著江湖人士的血肉精華。

“呸呸……太難吃了，不吃了，還是吃扛馬少年吧。”

血靈子呸呸幾口。

繼續向外走去，“我與血魂蟲融合在了一起，吞噬了扛馬少年後，想辦法剝離出來才行，否則我不過是以一隻蠱的狀態，佔據著這具身軀而已。”

又遇到了幾個江湖人士，他一把擒拿住對方，冷冷問道：“知道扛馬少年在哪嗎？叫什麽名字？”

那幾名江湖人士，臉色慘白，一臉恐懼之色，這吳前輩，似乎——換了個人似的？

“他、他叫孟衝，我們不知道他在哪。”

“孟衝？”

血靈子記下名字了，接著刀一揮，“不知道人在哪，那就去死吧！”

(本章完)