第108章 孟衝氣血圓滿，危險的氣息

吳國京城，繼孟衝之後，又一次轟動了，群臣戰戰兢兢，吳皇臉色蒼白無比。

江湖上赫赫威名的名宿吳前輩，竟然一人獨闖皇宮，一刀之下，在皇宮斬出一條長長的溝壑。

震懾著群臣與吳皇。

大內侍衛，全都瑟瑟發抖，沒有一個敢上前的。

就連吳前輩的那名弟子，此刻都遠遠地躲了起來，他發現自己的師父，似乎有些不對勁！

朝堂之上，血靈子隨手捏死了一名倒霉的大臣，坐在了皇椅上，鋸齒刀拄在腳邊，吳皇臉色慘白地站在一眾大臣前面。

這位吳前輩，比孟衝凶多了，隨時都會殺人啊。

“你就是吳國皇帝？”

血靈子俯視著吳皇道。

“是，是，吳前輩有何吩咐？”

吳皇戰戰兢兢地回道。

心裡憋屈不已，堂堂一國之主，此刻像個仆從一般，等待著主人的吩咐！

“找一個人，他叫孟衝，我要你把他找來！”

血靈子咧開嘴道。

吳皇心裡松了一口氣，忙不迭地道：“沒問題，我這就讓人把他找來，孟衝此子目無尊長，我對他早就不滿了。

“吳前輩你且等候幾日，他很快就會來吳國京城的。”

血靈子站起身來，“很好，本座等著伱的消息，若是沒把人找來，你們……都要變成血食！

“雖然味道差了一點，但總比沒有強！”

血靈子說著從吳皇身邊走過，隨手又捏死了一個倒霉的大臣，揚長而去。

吳皇整個人都虛脫了，癱坐在地上，其余大臣，全都是如此。

往日高高在上，自從孟衝之事後，似乎就變了，今日更是不堪，險些小命不保啊。

一眾大臣都覺得憋屈不已。

在絕對的實力面前，所謂的權勢，竟是如此不堪一擊！

“退朝！”

太監總管慌忙讓大臣們各自離去。

攙扶起吳皇，“陛下，怎麽辦？”

“找孟衝，通知孟衝，就說朕有事相求，讓他來一趟京城！”

吳皇咬牙道。

孟衝不來，後果難料，而且他知道，以孟衝的為人，若是聽到他有事相求，必然會來一趟的。

“告訴孟衝，吳國京城有武道強者！”

頓了一下，吳皇又沉聲道。

“可是……孟衝在何處，我們不知道啊。”

太監總管一臉憂愁道。

“讓天母教傳消息，江湖自然有江湖的訊息。”

吳皇沉吟了一下道。

“是，陛下！”

太監總管吩咐下去了。

吳國皇宮，僻靜的宮殿。

吳皇再次來了，進入了古樸的石屋內。

“你說這裡無法修煉，但一個又一個武者出現，是怎麽回事？”

好半晌，石屋裡響起了神秘的聲音。

“哈哈，又想來騙我，不可能，絕對不可能，我不會上當的。”

吳皇深吸一口氣，沉聲道：“朕沒有騙你，我吳國一個江湖名宿，今日殺來皇宮，要找上一個武者。

“他實力之強，極其恐怖，而且還吸血！”

石屋寂靜了下來，好半晌神秘聲音再次響起：“當真？沒騙人？”

“朕可以發誓！”

“沒理由啊，太蒼邊陲，天地靈機已死，怎麽可能出現武者呢？若是天地靈機恢復了，我肯定就出來了。”

神秘聲音喃喃自語著。

“你傳我修煉之法，朕試一試就知道了，若是當真無法修煉，你也不損失什麽。”

吳皇趁機開口道。

“哈哈，我就知道，你是想要騙我，都是騙子，嗚嗚……都是騙子，一群騙子啊，世上怎麽會有這麽多騙子……”

神秘聲音又變得有些癲狂起來。

吳皇黑著臉，又一無所獲了。

“朕沒有騙你，當真出現武者了，朕發誓！”

“騙子……嗚嗚，騙子，我不會上當的，絕對不會，我可聰明了，不會上當的……”

“你考慮一下吧，傳我一點差一些的，乃至只有入門的功法也可以啊，我真的沒有騙你，真的出現武者了……”

吳皇語氣帶著一些乞求之色。

然而，神秘聲音不理會他，一直重複著，“騙子，都是騙子……”

吳皇無奈，帶著不甘從石屋裡走了出來。

……

孟衝感覺寶刀的顫動，與自己心跳近乎一致了，每當手掌握在刀柄上時，仿佛有一種骨肉相連之感。

仿佛這是自己身體的一部分。

又仿佛這把刀，是自己一點一點鍛造出來的，賦予了它意識，賦予了它靈魂。

“快了！”

孟衝有種直覺，距離拔刀之日，已經不遠了。

刀出之時，就是刀魂覺醒之日。

“我感覺到，在我蘊養之下，這把刀蘊含了強大的力量，這一刀拔出，恐怕能斬殺宗師！”

孟衝心中想著。

這麽長時間的蘊養寶刀，每天氣血不停，寶刀在他的蘊養下，已經積蓄了強大的力量。

這一刀出鞘，必然驚天動地。

“大日金身我也有眉目了，差不多能參悟明白了。”

孟衝心裡想著。

修煉中的某一刻，身上琉璃金光閃動著，宛若鍾鳴之聲在體內響起。

大日金鍾罩圓滿！

“氣血境圓滿了，隻待參悟明白大日金身，養刀成功，便可著手突破先天境！”

孟衝心裡興奮的想著。

距離先天，已然不遠了。

庭院裡，李玄研究著手裡的古皮書，一邊關注著素靈秀的修煉。

“這丫頭煉骨速度，終於慢下來了。”

素靈秀正在淬煉金骨，如今淬煉的速度，已經慢了下來，想要淬煉金骨圓滿，需要的時間不會太短。

不過，素靈秀給自己煉製丹藥，輔助煉骨，修煉進度，倒也不算太慢。

“以此速度下去，她金骨圓滿後，又會遇到瓶頸，如何突破瓶頸，淬煉出長青骨來，倒是一個問題。”

李玄也陷入了沉思中。

素靈秀能否淬煉出長青骨，關乎他自身的收獲，所以他也在琢磨著，素靈秀如何才能淬煉出長青骨來。

“長青骨的特性，是生機綿綿，萬古長青，一般的方法，都無法淬煉出來的，而丹藥……”

李玄琢磨了一番，沒有什麽頭緒。

只能暫時放下，讓素靈秀自己去參悟吧。

已經傳給他丹醫寶典了，以她的天賦，興許可以想到辦法。

“你徒弟孟衝，大日金鍾罩圓滿，你肉身得到增強，真氣獲得提升。”

金光浮現而出。

金手指反饋而來，孟衝氣血圓滿了。

“二徒弟，距離先天境也已不遠了，應該也快參悟出大日金身了吧？”

李玄心裡激動的想著。

他也知道，孟衝是打算，養刀成功，覺醒刀魂之後，再突破先天境。

“若是長時間沒有養刀成功，就不能讓他一直停留在氣血境，還是早日突破先天境，興許到了先天境，他更容易養刀成功，覺醒刀魂呢？”

李玄心裡想著。

孟衝尚未參悟明白大日金身，距離突破先天境，還差一段距離，唯有等到他參悟明白了大日金身之後。

若是遲遲無法養刀成功覺醒刀魂，李玄就會讓他先突破先天境。

孟衝突破之後，心裡興奮不已，他有種感覺，養刀也快完成了，屆時刀魂覺醒，再參悟明白大日金身，就可以突破了。

石二走了過來。

“石二，什麽事？”

孟衝開口問道。

石二專門過來找他，必然是有什麽事情的。

“是這樣的，天母教裡傳來一個消息，吳國吳皇想找你，似乎有什麽事情，需要你幫忙，似乎是遇到了強敵。”

石二將天母教的消息告訴孟衝。

這本是一個小事，天母教也只是將消息，傳到雲山縣這裡來而已，並沒有要幫吳皇找孟衝的想法。

自然的，吳皇口中有武道強者的消息，也就被忽略了，被傳成了吳皇遇到了強敵。

石二得知這個消息之後，琢磨了一下，還是決定跟孟衝說一聲，畢竟吳皇這個人，怎麽說當初也是幫孟衝報了大仇的。

“哦，吳皇遇到強敵？”

孟衝眉頭一挑，道：“也罷，我就去一趟，吳皇老兒怎麽說，也幫我報過仇，我幫他解決一下強敵，也算是兩清了。”

“那你可要快一點，若是遲了，說不定吳皇會被殺了。”

石二提醒道。

“放心吧，若是我去了之後，他已經死了，我幫他報仇便是了，你回去告訴我師父一聲，就說我去吳國京城一趟。”

孟衝無所謂地道。

“好吧！”

石二轉身離去。

吳皇遇到的所謂強敵，對於孟衝而言，隨手就可以捏死，所以石二對此事，也不大在意。

畢竟，邊荒無武者，別說孟衝了，他也可以橫著走。

孟衝也是這麽想的，直接就動身前往吳國京城了，這一次他沒有騎馬，而是施展怒雷橫空身法，直奔吳國京城而去。

吳國京城！

達官貴人們慌得一批，甚至不少人，躲入地窖裡不敢出來，生怕倒霉被那凶殘的吳前輩盯上。

幾天下來，已經死了數十人了。

全都是淪為了“血食”，被吳前輩吸幹了血肉精華而亡。

其中，好幾個紈絝子弟，淪為了血食，死得那叫一個淒慘。

而吳國京城的百姓，卻是拍手叫好，這些魚肉百姓的畜生，終於是得到報應了。

反正他們沒有淪為血食。

整個吳國京城，幾乎看不到達官貴人，看不到紈絝橫行霸道，全都躲起來了，對於京城百姓而言。

這反而是好日子，臉上洋溢著笑容，擺攤做生意，不怕被搶、被砸了。

血靈子隻吞食達官貴人，自然不是為了懲惡揚善，不是為了小老百姓出頭。

純粹是達官貴人，白白胖胖的，吃得好、睡得好，血肉精華更營養，更乾淨而已。

那些百姓，窮哈哈的，髒兮兮的，看著就沒胃口啊！

“吳皇是吧，本座的耐心是有限的，再等幾天，若是沒見到孟衝，你知道的，本座一直在找合口味的血食。”

血靈子獰笑著拍了拍吳皇的肩膀道。

吳皇神色慘白，渾身顫抖著，“吳前輩放心，孟衝一定會來的。”

若是孟衝不來，他就只能躲入石屋裡，希望能夠保住一條小命。

不到萬不得已，他不想暴露石屋的存在的。

“嘿嘿，但願如此！”

血靈子陰笑兩聲，大搖大擺離去。

吳國京城，城牆上。

血靈子站在城牆上，看著下方城門來往的人群，正在挑選合口味的血食。

突然，他神色一動，看向城外遠處。

雙眼一亮，露出了激動之色。

“來了，扛馬少年，你是我血靈子，東山再起的基礎啊，等你很久了！”

拎著鋸齒刀，從城牆上飛掠而下。

吳皇與群臣，很快得到了消息，紛紛趕到城樓上觀望。

“撤走附近百姓，關閉城門！”

吳皇沉聲下令道。

天玄衛出動，驅逐百姓離開，關閉城門。

孟衝一路向著吳國京城而來，遙遙可見吳國京城了，突然他臉色一變，猛地頓住了腳步！

危險的氣息！

他神色微微一凝，他已經是氣血境圓滿的武者了，一般的內域宗師武者，都無法對他造成威脅。

然而，此刻他敏銳的武者直覺，竟然感應到了危險！

“吳皇找來了強者，要殺我？”

孟衝凝眉。

吳皇哪裡找來的武者？

他不可能去得了內域才是。

一道人影，從城牆上飛掠而來，落地無聲，強烈的危險氣息浮現。

孟衝目光一凝，看向那人。

“吳前輩？”

他震驚不已，竟然是吳國江湖，德高望重的吳前輩。

“不對，吳前輩怎麽會有此實力？若是有此實力，我上一次闖江湖大會，就被他給擒拿了！”

看著一步一步走來的血靈子，孟衝神色凝重，金光浮現而出，大日金鍾罩運轉到了極致。

這是一個極其強大的對手！

不過，他沒有害怕，沒有退縮，反而戰意昂然。

“他不是吳前輩，有點不對勁！”

然而，眼前之人，明明就是江湖名宿吳前輩，孟衝想不明白，這究竟是怎麽回事。

“扛馬少年？當真雄壯啊，這一身血肉精華，嘖嘖……”

血靈子眼中興奮之色掩飾不住。

同時心裡詫異不已，這扛馬少年，本以為只是肉身強悍，未曾想到，竟然是個武者？

而且，與尋常武者，有些不大一樣。

“來自內域嗎？”

血靈子如此想著。

“你是何人？吳皇派你來殺我的？”

孟衝沉聲問道。

“吳皇？那是什麽狗屎玩意，也配指使本座？你將是本座，崛起的基石，乖乖就范吧，本座給你一個痛快！”

血靈子陰冷的笑著，手裡的鋸齒刀散發著陰冷的刀芒。

(本章完)