第109章 生死危機，拔刀之時！

孟衝雙拳一握，大日金鍾罩施展到了極致，身上隱約浮現出一個金光琉璃的大鍾，將他籠罩在內。

“不管你有什麽目的，想要殺我，癡心妄想！”

哪怕從血靈子身上，感應到了極其危險的氣息，他絲毫不懼，也沒有遁逃的打算。

“冥頑不寧！”

血靈子神色一冷。

“那本座就親自來取你小命！”

抬手一掌拍出，一股陰冷的氣息轟然而出，化作一道陰森的光芒，瞬間而至，並且轟然一聲，光芒散開，宛若一張蛛絲網，欲要將孟衝籠罩在內。

孟衝神色一凝，眼神露出震驚之色，當即怒吼一聲，一拳轟出。

琉璃金光宛若化作了雷霆，轟然而出，亦如狂風呼嘯，刹那之間，就將籠罩而來的陰森如蛛絲的力量，盡數轟滅！

血靈子臉色一變，“熾烈如火，至陽至剛？留你不得！”

身形一動，宛若鬼魅一般，手爪陰森慘白，宛若鬼爪，瞬間抓向了孟衝胸口。

嘭！

金鍾出現了裂痕，孟衝身形搖晃，雙拳如風雷，轟然而出，風雷席卷，拳影重重，覆蓋著琉璃金光。

“這是什麽功法？”

血靈子一擊沒有破開金鍾防禦，他神色一變，身形鬼魅般，已然飄開，拉開了與孟衝的距離。

神色也變得凝重了起來。

扛馬少年的實力，出乎意料的強大，超越了頂尖的一品武者。

尋常宗師境武者，恐怕都奈何不了他。

孟衝怒目而瞪，風雷的氣勢，環繞在他周身，金鍾變得愈發凝實，且隱約有鍾鳴之聲傳出。

“魔教？”

血靈子一出手，他就感到了熟悉的感覺。

血無心！

對方的陰森之力，比血無心更為精純，也更狠厲，實力更強。

“嘿，知道本座的魔教？”

血靈子陰陰一笑，身形飄忽了起來，化作一層層鬼魅的影子，陰冷的氣息，彌漫在四方。

仿佛要將戰場，化作陰森鬼蜮！

孟衝心中一沉，魔教的人，為何會來邊荒？

對方，似乎盯上了他的血肉精華！

咚！咚！咚！

心臟劇烈的跳動著，一股股氣血噴湧而出，流轉周身，大日金鍾罩施展到了極致，肉身泛起琉璃金光。

金鍾之象，籠罩著他。

這是孟衝，第一次施展全部實力。

陰森的氣息，不斷洶湧而來，但無法對他造成影響。

然而，眼前全是鬼魅的身影，飄忽不定，難以捕捉。

“吳前輩是魔教強者？一直深藏不露？”

“不可能！難道，他只是長得與吳前輩一模一樣而已？”

孟衝心頭凝重的想著。

眼前之人，怎麽看，都是吳前輩本人。

他卻是想不通，為何會突然，變成了魔教強者，而且強大無比。

謝凌峰介紹過魔教，在內域是一個極其強大的勢力，強者眾多，血無心在魔教強者中，算不得厲害。

“伱是魔教哪一位宗師？”

孟衝沉聲問道。

“嘿嘿，血食沒資格，知道本座的名號！”

血靈子陰笑著，驟然身形忽的一下，已經貼近了孟衝，一爪襲向孟衝胸口。

轟！

孟衝一拳轟出，狂暴的風雷拳力傾瀉而出，然而血靈子身形，刹那消失，已經到了他背後。

噗！

一爪將他的金鍾撕開一道裂縫，五指宛若利爪，抓在了他的後背上。

嗤！

孟衝氣血震蕩，金鍾瞬間震蕩而出，回身就是一拳轟出！

血靈子臉色微微一變，身形再次飄忽退開。

“小子，你這是什麽功法，肉身為何如此強悍？”

他心裡吃驚不已。

那金鍾般的防禦，已然強得離譜，從未見過這種防禦功法。

結果，就連那肉身，都強悍得驚人，縱然是鋼鐵，也不如他的肉身之強悍。

那一爪，鋼鐵也可穿透。

結果，抓在對方身上，竟然隻抓出了五道白印子，甚至連皮都沒破！

“你沒有必要知道！”

孟衝踏步上前，追逐著血靈子，雙拳不斷轟出，雷霆風卷之勢，席卷四方，威勢駭人。

血靈子身形鬼魅，飄忽不定，不斷躲避風雷拳勢，驟然又抓住機會，猛地貼身上前，一繞一轉，一爪撕開了孟衝背後的金鍾防禦。

待孟衝怒吼著，回身攻擊之時，他驟然低身貼近孟衝胸前，利爪狠狠地抓出，金鍾碎裂，利爪抓在了孟衝的胸口上。

此刻，孟衝隻覺得胸口一痛，他氣血瘋狂運轉，金鍾猛然震蕩，化作一股強悍的力量，鎮壓向血靈子。

一爪未能襲殺孟衝，血靈子身形再次飄忽而退。

他神色凝重之余，更多的是興奮。

孟衝的肉身越是強悍，一旦吞噬了，他這一具身軀，也將能夠得到更大的好處。

不但可以變得年輕起來，根基扎實，甚至肉身之強悍，也會超越大部分武者。

一想到這些，他就激動不已。

“天不亡我血靈子啊，賜了這等血食給我！”

孟衝低頭，看著胸口上的五道血痕，這是他修煉大日金鍾罩以來，第一次被人破了防禦，傷到了他的肉身。

“很強，身法鬼魅，戰鬥經驗老練，我遠遠不如。”

孟衝心中想著。

不過，他也發現了一些問題，對方似乎身體，有些不大對勁。

“抓住機會，給他致命一擊。”

孟衝心中想著。

大日金鍾罩再次凝實，胸口的血痕，已經沒有鮮血流出，殘留的陰冷氣息，也被消弭。

“小子，桀桀，小命交出來吧。”

血靈子這一次身形飄忽的更快了，鬼魅的身影，不斷移動變換著，而且，順著他變換方位，一縷縷陰森的絲線，不斷的環繞著四周。

似乎要將孟衝封鎖在內。

任由孟衝雙拳卷起強大的力量，依然無法衝出他的封鎖圈，陰森的絲線非但沒有變少，反而越來越多了。

形成了一張巨網。

並且絲線與絲線之間，相互融合在一起，變成了手指粗細。

手指粗細的噬血鬼絲，更堅韌、更難以破開，陰冷之氣刺骨。

孟衝不斷的橫衝直撞，想要衝出來，卻是一次又一次，被血靈子逼了回去，金鍾罩防禦，一次又一次被抓破，身上留下了一道又一道血痕。

吳國京城城樓上，吳皇與一眾大臣，眺望著城外的大戰。

此刻，他一顆心往下沉。

哪怕隔著如此遠的距離，都可以發現，孟衝落入了下風，似乎被困住了，始終無法攻擊到對方。

顯得非常被動。

“陛下，這可怎麽辦？孟衝都不是對手啊！”

“是啊，陛下，我們逃吧，去齊國，傳聞齊國有高人。”

“陛下，要不動用天玄衛，前去圍殺，助孟衝一臂之力？”

“不可啊，一旦出手了，萬一無法殺了對方，後果你我承擔得起嗎？”

吳皇與群臣的目標，前所未有的一致，都希望孟衝獲勝。

與那個凶悍的，把人當成血食的“吳前輩”相比，孟衝實在是個道德聖人！

“我們不是武者，能有什麽辦法！”

吳皇咬牙道。

有大臣眼睛滴溜溜一轉，悄然離開，準備跑路了。

戰場上，孟衝顯得很狼狽，似乎已經快精疲力盡了，身上血痕累累，都是血靈子抓出來的。

“就是現在！”

血靈子雙眼寒光一閃，身形飄忽之間，在孟衝眼前晃了一下，忽而轉到了孟衝身後，再一晃，又回到了孟衝身前。

而此刻，孟衝似乎慌亂的，正在反手攻擊身後，防止血靈子襲擊，而胸前破綻大開。

血靈子慘白陰森的手爪，猛地抓出，直取孟衝心口。

這一擊，他蓄力已久，必然可以一舉撕開血肉，抓出心臟來。

“機會來了！”

孟衝雙眼凶光一閃，身形驟然橫挪移位，已經錯開了血靈子的一擊。

“去死！”

轟！

這一刻，風雷滾動，金光綻放，雷霆與狂風，在雙拳之中爆發而出。

威勢早已不是先前可比。

“不好！”

血靈子一抓落空，就知道要糟了！

“陰險小子！”

這一刻，他驚怒不已。

危機關頭，血靈子身形鬼魅的一扭，就錯開了孟衝的拳勢，然而刹那之間，孟衝的身形已經貼了過來。

雙拳又一次將他封鎖，恐怖的拳勢，宛若無孔不入。

而且，血靈子從這恐怖的拳勢中，仿佛感受到了暴烈的雷霆之力。

他再次鬼魅的躲閃。

畢竟歷經生死之戰，這等危機時刻，已經不是第一次遭遇了，早已經驗老道。

但，出乎他意料的是，孟衝的身形，瞬息之間，又已貼了過來，從未被他拉開過距離，拳勢籠罩越發嚴密。

已經躲無可躲了。

“這是什麽身法？”

血靈子驚怒不已，危機來臨，他不得不動用一些本源之力了。

嗡！

這一刹那間，孟衝感受到了，一股浩大的威壓浮現，宛若一座大山般，要把他鎮壓下去。

他怒吼一聲，風雷金剛拳爆發到極致，轟然而下，轟開了那浩大的威壓，轟開了那宛若泥潭一般的未知防禦。

拳勢狠狠地轟在了血靈子身上。

噗！

血靈子一口鮮血噴出，身形倒飛而出。

他驚怒不已，這一具老態的身軀，他在洞窟裡動用了一些手段，才恢復活力，才變得強壯。

這一拳下來，身軀幾乎炸裂了。

“你該死！”

必須殺了孟衝，用他的血肉精華，才能恢復這一具身軀。

血靈子倒飛而出之時，眉心之中，一股威壓浮現而出，宛若大山降臨戰場，鋸齒刀握在了手中。

一刀斬出。

轟隆！

將風雷金剛拳勢，給斬滅了。

此刻的血靈子，雙眸變成了血紅色，陰冷的氣息，使得周圍的溫度，都已經降低了下來。

眉心光芒閃動著，恐怖的威壓，越來越強大，如同一座大山般，鎮壓向孟衝！

孟衝一顆心怦怦劇烈跳動著，他感覺自己仿佛身處泥潭，處處受到鎮壓，仿佛有一股無形的威壓，籠罩著他。

哪怕他不斷的催動氣血，速度依舊無法提起來。

就連風雷金剛拳勢，都仿佛被鎮壓了下去。

他剛才緊隨而至的攻擊，正是因為突然宛若身處泥潭一般，身形凝滯，速度緩慢了下來，才沒能做到乘勝追擊。

看著血靈子，孟衝一顆心往下沉。

危險的氣息，越來越強烈了。

在看到血靈子的那一刻，感受到了強烈的危險氣息，所以他就示敵以弱，想要抓住機會，一舉擊潰對方，結果雖然傷了對方，卻未能將其擊殺，反而激怒了對方，動用了什麽特殊的實力。

“大宗師？不太對，有點像是……”

孟衝心頭駭然。

這股威壓，有點像大宗師的威壓，卻顯得更強一些，而且又有一種，類似大師兄的劍意的氣勢。

然而與劍意又不同。

他不知道這是什麽，卻是明白，自己此刻很危險！

看著血靈子眉心的那一點光芒，這股威壓，正是來自那裡，那點光芒中，似乎有一條蟲子？

“你該死啊，逼得本座，動用了殘余不多的本源！”

血靈子憤怒不已。

他已經很虛弱了，結果，不得已又要動用這一點點殘余的本源。

縱然吞食了孟衝的血肉精華，似乎都無法彌補回來。

“給我死！”

血靈子一刀刺出，直取孟衝心臟。

轟！

孟衝一拳轟出，然而根本抵擋不住，刀尖刺入了他的胸口，危急時刻，他雙手一抓，抓住了鋸齒般的刀背。

怒吼一聲，金光瞬間綻放，強大的肉身之力，將血靈子甩了出去！

呼哧！呼哧！

胸口流著血，孟衝卻是絲毫不顧，被甩出去的血靈子，更憤怒了，眉心的光芒，變得更強。

威壓籠罩之下，孟衝隻覺得宛若背著一座巨山，身軀又仿佛陷入泥潭，速度、力量都難以發揮出來。

金鍾都顯得破裂了。

“本座，要生吞了你！”

血靈子憤怒，對方竟然在那種情況下，還能爆發強大的肉身之力，把他甩出去。

眉心光芒閃爍，陰森如獄的威壓降臨。

死亡的氣息臨近，孟衝喘著氣，心臟劇烈跳動著，這一刻，他仿佛感受到了寶刀的顫動。

寶刀在跳動著，在憤怒著，與他心跳合一，與他意志合一。

拔刀！拔刀！拔刀！

前所未有的強烈感覺浮上心頭，憤怒仿佛傳遞給了寶刀，腰間的寶刀，也充滿了憤怒，欲要出鞘，斬盡一切敵人。

“給本座死！”

血靈子一刀刺出。

就在這一刹那，他看到了孟衝握住了腰間的刀柄，緊接著，一道刀光綻放而出。

一股霸絕天下的刀意，轟然而出，天地仿佛變色。

鎮壓在孟衝身上的威壓，在這一刻，瞬間崩滅。

孟衝拔刀，雙眼微微閉起，心與刀合，刀與意合，這一刹那，天地間宛若只有這一刀，霸絕天下的一刀！

刀魂覺醒！

求月票^_^

(本章完)