第110章 刀魂覺醒，霸絕刀意

孟衝每日以氣血、心神蘊養寶刀，刀與心共鳴，刀與意合，生死危機時刻，終於到了拔刀之時。

刀出，刀魂覺醒，刀意震蕩四方。

刀光仿佛撕裂天地，霸道無匹，一往無前！

吳國京城城樓上，遠遠地觀戰的吳皇等人，眼前只有那一道刀光，哪怕隔著遙遠，依舊有一種霸絕天下的氣勢。

心臟仿佛被一隻手攥緊，呼吸凝滯，雙眼瞪大，一臉震駭之色。

無匹的刀光，霸絕的刀意，撕碎了血靈子的威壓，刺痛了他的意識。

“怎麽可能，這是什麽刀法？”

血靈子駭然失色。

他回刀，想要擋下孟衝這一刀。

他想要遁走、躲閃，然而都已顯得蒼白無力！

拔刀一斬，仿佛天地失色，無匹的刀意，瞬間斬在了血靈子身上。

噗！

鋸齒刀被震飛了出去。

屬於吳前輩的身體，一分為二。

血魂蟲也在刀意的斬殺之下，分成了兩段，分處於兩半屍體之中。

“不可能，不可能啊，這是什麽力量？為何可以殺我，他連宗師都不是啊，我可是煉神天人……”

血靈子駭然失色。

意識之中，盡是不甘與難以置信。

本以為，這扛馬少年，是他東山再起的基石，天不亡他血靈子。

結果，他竟然要徹底死在這裡！

他不甘心，萬分不甘心！

當初被諸多強者圍殺，他都殘喘了下來，等待了復出之機。

最後，竟然徹底死在這邊荒之地？

咚！咚！咚！

孟衝心臟劇烈跳動著，胸口一道傷口，鮮血已經緩緩的停止流出，但想要徹底愈合，還需要休養幾天。

這一戰，他險些就死了！

最後關頭，養刀成功，拔刀而斬！

蘊養了如此長時間的一刀，威力駭人，縱然是宗師，也能一刀斬殺！

更令他驚喜的是，在此危機時刻，他不但拔刀而出，覺醒了刀魂，更是領悟了刀意！

霸道無匹的刀意！

呼哧！呼哧！呼哧！

孟衝喘息著，看著手中的寶刀，此刻他感覺到了寶刀的不同之處，仿佛可以與他，相互呼應。

似乎，他賦予了這把刀靈魂。

甚至於，他感應到了血靈子的那把鋸齒刀，心神牽引之下，那把刀似乎也在呼應著他！

刀魂！

“這就是覺醒刀魂嗎？”

孟衝隻覺得，刀魂覺醒，天下無刀不呼應他。

而且，他更是一舉領悟了刀意。

“我領悟刀意了，在突破先天境之前，領悟了刀意。”

孟衝心裡振奮不已。

雖然，這一戰極其凶險，險些就死了，然而收獲也是巨大的。

“師兄說得對，武者，就該懂得戰鬥，唯有在戰鬥中，才能更容易明悟，武道的真諦。”

孟衝踏步上前，走向那被劈成兩半的屍體。

師父教導過，凡是敵人，斬了腦袋都不保險，必須挫骨揚灰滅魂，讓敵人沒有一絲一毫活命之機！

“我這一刀，霸絕天下，我的刀之道，已然入門，我的刀意，就叫霸絕刀意吧，正好適合我。”

孟衝心裡如此想著。

握著刀，一步一步上前，周身金光琉璃，金鍾之象覆蓋，刀意環繞周身，絲毫不敢大意。

這位吳前輩，不太對勁。

人未至，一刀已經斬出，瞬間將其中一半屍身，斬成兩段。

“這是什麽？”

突然，孟衝發現，屍體邊上，灑落了幾株銀白色的小草，仿佛有靈韻流轉似的。

“難道，這是靈藥？”

孟衝心中一喜，他可是沒少聽師妹說起靈藥，若是有靈藥，煉製的丹藥，效果驚人等雲雲。

手一揮，銀白小草被他挪到一邊，謹慎起見，沒有觸碰小草。

而是看向屍體。

眼中露出凶戾之色，自己差一點兒就死了！

轟！

一拳轟出，熾烈的氣血覆蓋屍體。

刀意也籠罩其中。

噗！

屍體被碾碎，被熾烈的氣息，灼燒成灰。

刀意籠罩之下，孟衝突然發現了，一股淡淡的威壓，衝擊著自己的刀意。

看到了斷成兩截的蟲子！

就是這個詭異的東西，散發出來的威壓！

不過，威壓很弱，已經被他的刀意給徹底壓製住了。

“死吧！”

孟衝不敢大意，猛地一刀斬下。

必須徹底滅殺這隻蟲子！

“小子，我乃是……”

血靈子驚怒不已，雖然遭受重創，意識都快要消失了，畢竟還沒死透嘛。

說不定還是有機會活下來的。

比如，吳國京城裡，跑出來收屍的人，或者來戰場查看之人，挑選一個，再次奪取對方肉身，興許能繼續活下來。

雖然沒有吃了他的餌，無法契合他的意識，但只要還沒死透，終歸有一絲東山再起的可能。

縱然無法東山再起，他也能繼續活一段時間，把自己的功法，挑個人傳下去。

在這邊荒之地，固然無法修煉到多強大，然而只要吞噬血肉精華，將實力提升到五六品，還是有一定的可能的。

然後，再穿越大山去內域。

他血靈子的傳人，也有為他報仇的可能。

結果，這個小子，相當可恨啊，把人殺了之後，竟然還要挫骨揚灰！

比他當初都狠啊！

都把人劈成兩半了，死得透透的了，竟然還不罷休！

孟衝卻是不給他絲毫機會，眼裡寒光閃爍，心裡震撼不已，再一次感到，師父傳授的武道經驗，是何等寶貴！

若是換了其他人，恐怕就以為對方死透了，轉身就走了。

“死！”

孟衝生怕對方有什麽詭異的手段，刀光斬下，霸絕的刀意鎮壓，噗的一聲，蟲子徹底被碾碎了。

“不……”

只有一聲微弱的不甘慘叫響起，緊接著消失無蹤。

孟衝依舊不敢大意，刀光席卷，刀意激蕩，熾烈的氣血，覆蓋整個戰場，直接把戰場都給碾壓了一遍。

一棵草都沒有放過。

屍體是徹底變成灰，找都找不到了，那詭異的蟲子，自然也是如此。

最後，只剩下了幾株銀白色的小草！

孟衝喘息著，小心翼翼地靠近，用刀尖挑起，細細端詳，確定沒有任何問題後，這才撕下已經破爛的衣服，將銀白小草包裹了起來。

縱然如此，他也沒有收在身上，而是用刀挑著。

經過血靈子一事，孟衝變得愈發謹慎起來了，看了一眼吳國京城，他沒有前往，萬一還藏著強大的敵人呢？

看了一眼血靈子留下來的鋸齒刀，抬手攝入手中。

他此時身具刀魂，任何刀的狀態，都瞞不過他的感知，這把刀沒有任何問題。

這一點自信，他還是有的。

“好刀啊！”

鋸齒刀看著就不凡，似乎因為歲月悠久，沒有蘊養的緣故，顯得光華黯淡，否則此刀比他手中的寶刀更強一些。

“該回去了，找師父問問！”

孟衝不再逗留，飛快地返回，連身上的傷都來不及處理。

“勝了！”

“孟衝殺了那魔頭了！”

“哈哈哈，讓你把我們當成血食，現在死了吧？”

吳國京城城樓上，吳皇與群臣興奮不已。

孟衝獲勝了。

緊接著，吳皇就憂愁起來了。

這一戰，孟衝顯然受傷不輕，而且直接走了，恐怕會懷疑，此事與他有關。

萬一，孟衝養好傷後，再次殺來，那該如何是好？

“諸位愛卿，你們覺得，該如何向孟衝解釋啊？”

吳皇憂愁地道。

群臣一靜，相視一眼，默默的與吳皇拉開一點距離，琢磨著怎麽將此事撇乾淨。

“陛下寬心，孟衝不是那種嗜殺之人。”

“是啊，是啊，到時陛下好好解釋一下就行了。”

群臣訕笑著道。

吳皇若是被孟衝一怒之下殺了，吳國換一個皇帝就是了，反正找孟衝的命令，是吳皇下達的。

他們可不想被牽涉其中。

吳皇黑著一張臉，甩袖離去。

……

李玄從石二口中得知，孟衝去了吳國京城，去解決吳皇的強敵，他也沒在意。

以孟衝的實力，哪怕遇到一般的宗師武者，都可以不懼了。

坐在椅子上，繼續鑽研著古皮書，這麽長時間以來，一直在鑽研第一頁，隱約間，似乎有所明悟的樣子。

但又未能完全明悟其中的玄妙。

“境界太低的緣故！”

李玄確定了，自己看不透古皮書，是因為境界太低，未曾觸及領悟古皮書，所需要的武道境界。

素靈秀又在煉丹了。

這一次煉製的，是石二送來的氣血丹藥材。

氣血丹煉製，已經非常嫻熟了，素靈秀的煉丹術，有了巨大的進步。

對丹醫寶典的感悟，越來越深，並且有了新的感悟，相信素靈秀，會感悟出，丹醫寶典更上一層的丹醫之術來。

“等素靈秀這丫頭，武道入門了，就可以以氣血為丹火，徒手煉丹了，到時候就可以把煉丹術，進一步提升。”

李玄充滿了期待。

按照他給的理論，徒手煉丹，才是真正的煉丹，這已經超越基礎煉丹術。

他雖然境界高，而且基礎煉丹術大成，卻是並不懂得，如何徒手煉丹的。

基礎煉丹術，必須依靠煉丹爐才行。

李玄正一手把玩著玉如意，一手捧著古皮書在鑽研著，突然金光浮現而出。

“你徒弟孟衝，在生死危機中，拔刀而出，刀魂覺醒，伱刀魂大成。”

“你徒弟孟衝，在生死危機中，覺醒刀魂，領悟霸絕刀意，你霸絕刀意大成！”

李玄猛地站了起來。

孟衝遭遇生死危機？

吳國，哪裡來的生死危機？

尋常內域的武道宗師，都無法對孟衝造成生死危機，區區吳國，如何能夠對孟衝造成威脅？

這一下子他坐不住了。

二徒弟若是出了意外，他的肉身武道，誰來修煉？

去哪裡找一個，比肩孟衝，對於肉身武道，有著絕佳天賦的徒弟？

何況，相處已久，師徒之間，豈能沒有感情？

李玄心中驚怒，擔心孟衝安危，身形刹那消失，神雷渡虛身法，被他施展到了極致，直奔吳國京城而去。

吳國京城距離雲山縣遙遠，哪怕以他的實力，全力施展神雷渡虛，也要不短的時間，才能趕到。

“希望孟衝覺醒刀魂後，能夠堅持住！”

李玄眼中寒光閃爍。

遠遠地看到了前方一個黑點，那是吳國京城！

突然，李玄頓住了身形。

他看到了孟衝，此刻孟衝傷痕累累，胸口一個傷口不淺，雖然在他強悍的肉身恢復力之下，已經止住了血。

卻依舊可以看到，傷口上的鮮紅血肉。

可見孟衝經歷了何等慘烈的戰鬥。

李玄震驚不已，孟衝修煉大日金鍾罩，防禦極強，肉身強橫，竟然都遭受了如此慘烈的創傷。

令他松一口氣的是，孟衝雖然狼狽，傷痕累累，卻並沒有到重傷的程度。

他目光看去，孟衝身後，沒有敵人追殺。

“被孟衝反殺了嗎？”

李玄沉吟著，沒有下去見孟衝，而是繼續前行。

很快，就來到了戰鬥的地方，吳國京城外。

戰鬥之地，一株草都沒有殘留，隱約可以感受到，一絲絲熾烈的氣血氣血，以及刀意碾壓的痕跡。

李玄嘴角微微抽了一抽，敵人已經被孟衝，挫骨揚灰了！

“哪來的如此強大的武者？”

孟衝此刻往回走，這是準備回雲山縣。

看樣子，他戰鬥完畢，殺了敵人之後，就直接返回了，沒有進入吳國京城。

李玄身形一動，身在半空之中，探查四方。

進入吳國京城，進入吳國皇宮，全部探查了一番。

他眉頭微微一皺，沒有武者的蹤跡。

難道，武者只有一個？

已經被孟衝殺了！

他擴大搜尋范圍，吳國京城、皇宮、全都探查一遍，依然沒有發現武者的蹤跡。

顯然，強敵只有一個。

李玄沒有在吳國京城逗留，原路返回雲山縣，半路上看到孟衝無恙，正在飛奔返回，頓時松了一口氣。

直接回到了庭院，在椅子上坐了下來。

他陷入了沉思中，孟衝面對的敵人，究竟怎麽來的？

難道是從內域來的？

這些都要等孟衝回來之後，才能知曉了。

“邊荒，似乎也不安全啊，怎麽突然就冒出一個厲害的武者呢？實力已經超過一般的宗師武者了，否則也不至於把孟衝逼成這樣。”

李玄凝眉想著。

素靈秀好奇的看了師父一眼，師父突然消失，不知道去了哪裡。

剛剛才回來。

她沒有開口詢問，師父的事情，不是她一個徒弟可以問的。

“師父究竟什麽實力啊，突然就無影無蹤了，大宗師也做不到這般迅速吧？”

素靈秀感歎著道。

她將煉製好的一爐氣血丹交給了石二，然後喜滋滋的開始煉製新的氣血丹，這是給周英煉製的。

(本章完)