第111章 大宗師之上？

石二吞下一枚氣血丹，開始修煉起來，感受著氣血的增強，他整個人都興奮了。

丹藥，當真是輔助修煉的寶貝啊。

一枚丹藥，抵得上他苦修半個月了。

“丹藥雖然煉化容易，不會有雜質殘留，但不能多吃，容易造成境界虛浮。”

石二想了想，把余下的丹藥收了起來。

“我已經入門了，也該學一學刀法了，主上隻傳道，我學不來，悟不來，還是等孟衝回來了，找孟衝教我吧。

“或者，學內域的也行。”

石二如此想著，看了看時間，也該做飯了，這都幾天過去了，該燉雞湯了，主上就好這一口呢。

一出門，剛好看到孟衝回來，赤著上身，胸口一個傷口，渾身血痕斑斑，他頓時大吃一驚。

“孟衝，你這是怎麽了？”

這一看就是經歷了慘烈的戰鬥，尤其是胸口那個傷口，若是再深一點，就有生命之危了。

他可是知道，孟衝的肉身是何等強大的。

連他這個武者，都無法破防，普通人更不可能了。

“小傷而已，問題不大。”

孟衝喘著氣走入庭院。

“二師兄，你這是……怎麽受傷了？”

素靈秀大吃一驚，慌忙跑了過來。

“二師兄，你別動，我給伱治傷。”

周英搬了張椅子過來，讓孟衝坐下。

“師父！”

李玄平靜地走了過來，孟衝恭敬地叫了一聲。

“處理了傷口再說吧。”

李玄點了點頭，又坐回了椅子上。

看著素靈秀給孟衝敷藥，開口道：“傷口縫合，好得快！”

素靈秀一怔，看向師父，“縫衣服那樣？”

“差不多。”

李玄點了點頭。

素靈秀看著孟衝胸口上的傷口，若有所思，只是用什麽來縫合？

針線？

“師妹，你看這是靈藥嗎？”

孟衝這會兒，將寶刀挑著的，用布包裹的銀色小草抬了起來。

“這是……水靈草，是靈藥！”

素靈秀大喜不已。

她想到了縫合傷口的材料了，伸手取出一株水靈草，手指揉搓幾下，水靈草被搓出了幾根細細的草絲來。

“師兄，我幫你把傷口縫合起來。”

素靈秀取出一枚針，穿上水靈草絲，想要幫孟衝縫合傷口，然而針根本就扎不進去。

一扎下去，針都歪了。

“師兄，這……”

孟衝肌肉抖動了幾下，道：“師妹，可以了。”

素靈秀再次把針扎下去，雖然有些困難，仿佛扎入皮革一般，不過總算可以縫合起來了。

將傷口小心翼翼縫合在一起後，孟衝也控制著肌肉，使得傷口不會崩開。

接著，素靈秀又給孟衝上藥，用的是一株水靈草配置出來的藥液，塗抹在傷口上不一會兒，孟衝身上的血痕，開始變淡。

過個一兩天，連一絲痕跡都不會留下來。

“原來，師父突然離開，是因為發現二師兄遇到危險嗎？”

素靈秀心裡想著。

這也就想得通，師父為何突然離開了。

“二師兄，你這水靈草是怎麽來的，邊荒不存在靈藥才是，難道你去內域了？”

素靈秀好奇的問道。

唯有內域才有靈藥，孟衝這一身傷，難道是在內域與人激戰留下來的？

“是在吳國京城，遇到的一個人，他本來是吳國江湖上，德高望重的名宿，不知道為何，突然強大無比，我感覺他似乎已經不是原來的人……”

孟衝神色凝重。

吳前輩的狀態，非常詭異。

他又想起了吳前輩眉心上，出現的那一條蟲子，興許與這神秘蟲子有關。

李玄的目光看了過來，“說說吧，具體怎麽回事？”

孟衝將事情經過，以及交戰的過程，一五一十全都說了出來，詳詳細細，沒有一絲遺漏。

最大的問題，就是吳前輩，為何會變得如此強大。

而且，對方似乎是魔教強者，與血無心的功法，極其相似，卻是比血無心更精純，更凌厲。

李玄神色平靜無波，心裡卻是暗自吃驚。

種種跡象都表明，那位吳前輩是被奪舍了，只是對方為何要奪舍一個百歲高齡的老人？

吳前輩又是在何處被奪舍的？

從目前吳國的江湖的情勢判斷，極有可能是進入無盡大山，尋訪高人時被奪舍的。

而那一條蟲子，恐怕就是奪舍的宿主！

“大宗師是不具備奪舍能力的，對方實力超越了大宗師，而且若是判斷沒錯，應該是剩下了殘魂，寄居在那條蟲子上？

“那條蟲子也當不凡，這是對方奪舍的根基所在。

“大宗師之上，果然還有更強，只是內域為何大宗師便是頂尖？難道大宗師之上的武者，有什麽限制？

“對方的殘魂很弱，本源所剩無幾，這才被孟衝的刀意壓製，才被擊殺了。”

李玄心裡想著。

孟衝講述著驚險的戰鬥經過，尤其是最後，他本來可以乘勢追擊，一舉擊殺對方，但突然之間，強大的威壓浮現。

使得仿佛陷身泥潭，行動凝滯，才讓對方逃得一命。

“師父，那股威壓，有點像大宗師，卻又有所不同，與刀意、劍意略有類似，卻也有不同之處。

“非常特殊與強大，我感覺對方處於虛弱階段，否則我也無法擊殺他。”

孟衝僥幸地道。

素靈秀心裡震驚，與周英相視一眼，心中極其不平靜。

大宗師之上還有更強的武者？

那是什麽境界？

包括石二在內，四人都看著李玄，等待著他解答。

李玄不知道大宗師之上，究竟是什麽武者，不過他突然靈光乍現，通玄境之上的境界，已經有了想法了。

神色依舊平靜無波，道：“奪舍而已，只是一殘魂而已，滅了就是。”

“奪舍？”

孟衝幾人喃喃自語。

師父風輕雲淡，絲毫不以為意，顯然那神秘強者的實力，師父完全不放在眼裡。

“師父，那條蟲子是？”

孟衝好奇問道。

“殘魂寄宿之體罷了。”

李玄自然不會詳細解釋，不過也猜到了蟲子的用途，倒也不會說錯。

站起身來，走到孟衝身前，道：“此戰雖然凶險，但你也覺醒刀魂，領悟了刀意，也算是不錯。”

抬頭看天，沉聲說道：“大宗師之上，自然還有更強，正如為師一直給你說的，武道無止境，你見到的、聽到的武道盡頭，都不過是弱者的無知。

“要戒驕戒傲，踏實修煉，武道路漫漫，你們啊，才剛起步而已。”

孟衝與素靈秀肅穆行禮道：“是，師父，弟子定當踏實修煉，戒驕戒傲！”

“嗯。”

李玄點頭，道：“你好好療傷，刀道入門，一切刀法，對你而言，都是隨手拈來，有空了教一教石二。

“大日金身多多參悟，早日突破。”

“是，師父！”

孟衝恭敬地道。

素靈秀神色凝重，眼眸之中，有著雀躍之色，大宗師之上，還有強者，針對自己的幕後敵人，很可能有超越大宗師的強者。

“我還沒入門，即便突破先天境，也無法對付那些人，也無法埋了他們，我要努力修煉，我要參悟丹醫之道。

“我要參悟更多的丹方，煉製更多的丹藥。

“丹藥在手，自然會有無數武者為我效勞！”

素靈秀很清楚丹醫武道帶來的價值。

“二師兄，這些水靈草我想用來煉製丹藥，你也快要突破了，我琢磨琢磨給你煉製一爐，適合突破修煉的丹藥吧？”

看著水靈草素靈秀開口道。

“師妹需要拿去就是，至於丹藥，不需要，我突破不需要丹藥。”

孟衝無所謂地道。

“二師兄，這可是靈藥，煉製出來的丹藥，效果很好的。”

素靈秀眯著眼睛道。

“那也是外力，偶爾輔助還行，終歸還是要靠自身，境界虛浮有礙實力，待我突破之後，再試試丹藥也不遲，師妹需要盡管拿去用。”

孟衝對丹藥並不排斥，只是深知，若是隻依靠丹藥提升，境界虛浮，實力將會無法匹配應有的境界。

看石二就知道了，在孟衝看來，石二的境界虛浮。

“那多謝二師兄了。”

素靈秀喜滋滋的，拿著水靈草離去。

她回到房間裡，回想著丹醫寶典，同時開始組配丹方。

“只有水靈草這種靈藥，屬於君藥，其余臣藥九葉元芝、山參……這是新的淬骨丹，不應該叫長青丹，這是我淬煉長青骨所用的。”

素靈秀很快就琢磨了一個丹方出來。

長青丹，用以輔助她突破金骨桎梏，踏入長青骨，淬煉出長青骨來。

“若是有靈晶輔助，效果會更好。”

素靈秀想著。

“這個丹方，就叫養身丹吧，二師兄修煉用；這個丹方就叫蘊氣丹，大師兄先天境修煉所用，可以恢復損耗的真氣。”

新的丹方，在素靈秀腦海中浮現而出。

“療傷治傷的丹藥，也需要準備，若是受傷了，可以服用丹藥……”

素靈秀沉吟著，繼續從丹醫寶典中，摘取出丹方來，然而再以丹藥理論中，自行組配出新的丹方。

“就這些丹方吧，我該花時間，以丹醫寶典為基礎，繼續參悟新的丹方，新的丹醫寶典，組配出更高層次的丹方來。”

素靈秀雙眸明亮，已經有了參悟丹醫寶典的方向。

“但暫時不急，現有的丹醫寶典，都足以運用了，等我武道入門，再細細整理所得，融會貫通，必能有所收獲。“

素靈秀興奮的拿著水靈草，開始準備煉丹。

“石二，吩咐寇若智，多購買一些藥材。”

“好的，我這就吩咐他。”

石二點頭道。

素靈秀開始煉丹，而孟衝已經離開了庭院，來到了山坡上。

盤膝而坐，寶刀橫在膝蓋上，他細細的體悟著自身，同時參悟大日金身。

與血靈子一戰，他收獲良多。

刀魂覺醒的一刻，那霸絕天地的一刀，此刻深深的烙印在他的腦海中。

這一刀有霸絕天下的氣勢。

“我養刀已久，拔刀之時，才有有此霸絕的威力，現在我再出刀，卻是沒有如此恐怖的威力了。

“所以，那一刀之威，與我養刀有關。”

孟衝心中沉吟著。

“養刀，需要消耗氣血，消耗心神，並非一朝一夕可以養成的，但若是養成了，一刀之威，不容小覷。”

孟衝心裡盤算著，若是分出心神養刀，是否對自身修煉，有一些遲滯。

“消耗時間，只為了養出一刀，究竟值不值？”

孟衝沉思著。

“先參悟大日金身吧，突破大日金身後，再考慮也不遲，或者問一問師父。”

孟衝收斂心神，繼續默默的參悟著大日金身。

他已刀魂覺醒，是否有必要養刀，他也不知道。

再次養刀，第一刀出，是否依然具備，爆發出超越他自身境界極限的威力，也是一個未知之數。

畢竟，他當初養刀，是為了覺醒刀魂。

而刀出之時，也是刀魂覺醒之時，威力之大，與刀魂覺醒是有關聯的。

李玄坐在椅子上沉吟著，孟衝這一次遇到危險，讓他意識到，他雖然不懼大宗師，然而大宗師之上的強者，是可以對他造成威脅的。

內域，是否存在這等強者？

奪舍吳前輩的魔教強者，究竟是什麽實力，如何出現在邊荒？

“被人追殺，隻逃出一道殘魂？只是邊荒天地靈機已滅，他一縷殘魂，如何活下來？依靠那一條蟲子嗎？”

李玄覺得自己應該探查一下邊荒了，萬一又冒出來這麽一個半死不死的家夥，威脅到自己的徒弟怎麽辦？

甚至，威脅到自己呢、

看了一眼，正在煉丹的素靈秀，這丫頭的背後可能麻煩不小，萬一有大宗師之上的強者，就非常棘手了。

“許炎什麽時候，可以參悟出通玄境功法啊，只要他參悟出通玄境功法，我突破通玄境，就算大宗師之上的武者，我也不虛啊！”

百倍於同境實力呢，而且他劍意大成、刀意大成，龍騰山河靈體、先天靈骨……這些加持之下，越境殺敵，並不難吧？

“許炎，也差不多該去內域闖蕩一番了。”

李玄吐出一口氣。

去了內域，開闊了眼界，有助於許炎明悟武道！

“我該去無盡大山轉悠一下了。”

李玄如此想著，身形直接消失在原地。

素靈秀一回頭，師父已經不見了。

“師父，這是去為二師兄出氣？”

她猜測著。

無盡大山上，李玄在半空中行走著，俯視著四方，探查著任何一處，可能潛藏著武者的地方。

東河郡，許家宅院。

一陣筋骨雷鳴之聲傳來，傳來了潘藥師欣喜的聲音。

“哈哈，我入門了，這就是氣血境啊，當真是強大！”

一旁的許炎，臉上有些嫌棄，潘藥師太弱了。

心裡卻是驚歎不已，這丹藥當真是武者修煉的寶物，效果太驚人了，潘藥師在丹藥輔助下，竟然快速完成了煉髒，並且突破氣血境了。

(本章完)