第112章 第二重劍意

許炎看著潘藥師突破氣血境，成為了一名武者，雖然他只是銅骨根基，實力在他看來很弱，不過在邊荒卻是強大無比。

江湖絕頂高手，彈指可滅。

許君河也處於突破之中，他在丹藥輔助下，已經完成了煉髒，入門也不過是這一兩天而已。

“這氣血丹，只是普通寶藥煉製，就有如此奇效，若是靈藥煉製，又有多強的效果？

“外公年紀大了，修煉武道緩慢，而且舅舅他們天賦也不怎麽好。

“還有我娘，雖然有丹藥輔助，想要入門，還需要一段時間，而丹藥已經吃完了。”

許炎驚歎丹藥的效果，決定將家裡的寶藥，全部拿去給師妹煉丹，他可是知道，煉丹很耗丹藥的。

尤其是新的丹藥，並非可以一次就能煉製成功。

而失敗一次，就等於浪費了一爐藥材。

“靈藥啊，缺靈藥，等我去了內域，第一個目標，就是買靈藥，唯有靈藥才是真正的煉丹材料。”

許炎心裡暗暗想著。

對前往內域之心，再次強烈了起來。

如今，潘藥師已經武道入門，而自己父親也即將突破。

其余的家中死士護衛，也有兩人天賦不錯，也快要入門了，回去之後，讓師妹幫忙煉製一爐丹藥來，很快就可以助他們突破。

家裡的安全，已經有了保障。

“等爹突破了，就回去，問一問師妹，有沒有什麽駐顏的丹藥，煉製出來給娘吃，還有效果更溫和，更容易突破境界的丹藥……”

許炎想到了自己的母親。

他不指望自己母親與人拚殺搏鬥，有一定的實力就可以了，最主要的是，修煉可以延長壽命。

李玄探查了一番無盡大山，倒是看到不少進山尋訪高人的人群，卻是並沒有發現任何一個武者。

而深入無盡大山，靠近內域區域，倒是發現了赤睛虎、火鬃狼凶獸。

“當初惡煞林裡的赤睛虎與火鬃狼，就是從無盡大山裡出來的？那隻赤睛虎實力有些弱了，不是純種的？”

李玄若有所思。

“來都來了，空手而回怎麽行。”

李玄如此想著，身形降落了下來。

山澗旁邊，趴著一隻斑斕大虎，巨大的身軀，不比牛小多少。

“這難道是附近的赤睛虎王？”

李玄心裡嘀咕著，這老虎是真的巨大。

靠近內域的無盡大山，有著微弱的天地靈機存在，所以才有凶獸存在，實力都不弱。

“吼！”

赤睛虎隻覺得背上一沉，竟然坐了一個人！

它大怒咆哮一聲，就要翻身而起，結果後脖子一緊，整隻虎都被揪了起來，而且飛上了半空。

就仿佛揪著一隻大貓！

赤睛虎嚇壞了，卷縮著尾巴和後腿，嗷嗷的低沉叫著，不敢掙扎亂動，生怕掉了下去。

“嘿，你這大貓倒是靈智不低啊，難道我隨手挑選一隻，竟然是比較聰明的一隻？”

李玄詫異一笑。

拎著赤睛虎返回雲山縣。

養隻大貓也是挺不錯的，也不知道能不能馴服，若是可以馴服，那就留著做寵物，若是無法馴服嘛，就燉來吃了。

血、骨肉乃至虎鞭，都可以用來煉丹嘛。

回到莊園，李玄將赤睛虎放下，本以為這隻老虎會發怒咆哮的，結果直接在地上翻身，肚皮朝上，投降了。

“嘿，你這隻大貓，倒是識趣。”

李玄樂了。

“師父，是要取它血肉骨骼煉丹嗎？”

素靈秀一見，興奮的小跑過來問道。

“養著吧，若是養不熟，再殺了煉丹。”

李玄拍了拍老虎腦袋道。

“好吧。”

素靈秀有些遺憾的樣子。

“石二，你負責喂它，若是不聽話，就宰了。”

李玄吩咐道。

“是，主上！”

石二有些興奮的樣子，道：“主上，我曾學過馴獸，不知道能不能把它馴服，我試試。”

“伱盡管試試。”

李玄詫異了一下，石二竟然還會馴獸？

不過他也知道，石二的馴獸之術，不過是江湖上的一些法門，算不上什麽稀奇。

“以後煉製丹藥，若是煉廢了，就給它吃吧，免得太浪費了，能不能有造化，就看它自己了。”

李玄想了一想說道。

“好的，師父！”

素靈秀點頭。

石二一聽就急了，“主上，我也可以吃的。”

李玄沒好氣地道：“不是所有廢丹，都對人無害的，你若是吃廢丹吃出問題來了，別抱怨就行。”

石二一聽，頓時縮了縮脖子，訕訕地道：“那算了，還是給它吃吧。”

李玄在椅子上坐下，看著獨自朝上，賣萌的赤睛虎，沉吟了一下，道：“以後，你就叫赤貓吧。”

“吼！”

赤貓低沉的叫了一聲。

李玄樂了，這隻老虎，智商竟然還行啊。

石二找來了大粗鏈子，套在赤貓脖子上，還找來了一根鞭子，用來馴獸用。

素靈秀用水靈草，煉製了一爐丹藥，只是其中有兩枚廢丹，她扔給了赤貓吃。

赤貓吃了廢丹之後，雙眼亮晶晶的，盯著素靈秀不斷地翻身露出肚子，一臉討好之色，顯然吃了廢丹之後，這隻老虎發現這丹藥對它有好處！

煉製了丹藥，素靈秀開始幫周英轉修武道。

周英武道根基，幾乎固定，轉修需要時間，若是沒有丹藥輔助，想要轉修就更困難了。

好在，她的境界，也算不上高。

吃了丹藥，積蓄了氣血之後，終於成功感應氣血，進入煉皮階段。

以她原本的武道實力，又有丹藥輔助，煉皮速度很快，總算是成功轉修了武道。

素靈秀也松了一口氣，開始專心修煉，以及鑽研丹醫之道。

這一天，許炎回來了。

李玄得知，許炎的父親已經突破氣血境，武道已然入門。

“是修煉的人太少，而且境界太低，而我境界太高，所以沒能獲得反饋嗎？”

李玄心裡想著。

許炎向師父請安之後，就把帶回來的藥材交給素靈秀，以及關於丹藥的事情。

“師妹，有沒有什麽駐顏丹啊？我想給我娘吃。”

許炎問道。

“駐顏丹？”

素靈秀沉吟了起來，腦海中各種靈藥浮現，將一些靈藥的特性摘取出來，逐漸的一副不大成熟的丹方組合了出來。

“應該是有的，不過駐顏丹需要的藥材，必須是靈藥才行，而我手頭上，只有水靈草一種靈藥，水靈草也不適合煉製駐顏丹。”

素靈秀搖頭道。

許炎大喜，“師妹把靈藥清單給我就行，待我去了內域，一定把這些靈藥湊齊。”

“師妹，你手上有靈藥？”

旋即，許炎詫異地問道。

“是二師兄帶回來的。”

素靈秀神色凝重，將孟衝的事情一五一十告訴許炎。

“又是魔教，豈有此理！”

許炎聞言大怒，上一次是魔教的血無心，孟衝險些被殺了，這一次又是魔教，他心裡暗自決定了。

等去了內域，就找魔教算帳！

“師弟領悟了刀意？太好了，我找他去！”

許炎興奮地道。

素靈秀雙眼一亮，大師兄可是領悟了劍意的，而二師兄領悟了刀意，這是要切磋一番了。

她慌忙跟著許炎去山坡上。

石二一看，牽著赤貓也去看熱鬧。

李玄眉頭一挑，不過他沒有去看，勝負他心中有數。

孟衝的刀意，霸絕天下，有斬天絕地的氣勢。

許炎的山河劍意，看似山河綿綿，似乎並不凌厲，實則暗藏殺伐之勢，更為凌厲與無情。

山河傾覆，蒼生泯滅！

“師弟，你領悟刀意了？來，切磋一下。”

許炎興奮不已。

“好！”

孟衝也一臉興奮之色。

相互切磋印證，有利於更多的感悟。

素靈秀與石二，遠遠地站著，看著山坡上的二人。

赤貓趴在地上，眼珠子滴溜溜的，似乎想要尋機逃跑。

嗡！

驟然之間，一股霸絕天下的氣勢升騰而起，刀意激蕩，天地間一片肅殺，宛若要斬滅一切。

赤貓頓時嚇得瑟瑟發抖，雙眼露出驚恐之色。

太可怕了。

“好可怕的刀意，這就是刀意嗎？”

石二震撼不已。

他一臉羨慕之色，可惜自己天賦有限，無法領悟刀意。

素靈秀雙手捏拳，盯著山坡上二位師兄，這是二師兄的刀意，大師兄的劍意，又如何呢？

嗡！

縱然之間，一股綿綿的劍意，浩大無窮，仿佛囊括了山川河流，萬物生靈一般，就連那霸道無匹的刀意，都被籠罩在內。

轟隆！

有轟鳴之聲響起，刀意與劍意相互激蕩著。

孟衝神色嚴肅，霸絕天下的刀意，不斷的衝擊而起，仿佛要斬滅山河，然而山河浩大，綿綿不絕，仿佛無窮無盡。

任霸絕無匹的刀意肆虐，山河依舊毫不動搖。

許炎心裡吃驚，“師弟的刀意，好霸道！”

“師兄，我要出刀了！”

孟衝沉聲道。

“好！”

許炎點頭。

嗡！

一道刀光綻放，霸絕無匹，似要撕裂天地。

而在這一刻，劍光浩蕩而起，仿佛山河流轉，刹那之間，山河傾覆，蒼生寂滅，凌厲而無情！

刀意消散，唯有劍意綿綿不息。

“大師兄的山河劍意，師弟不如啊！”

孟衝感歎地道。

他的刀意，已然霸絕天下，未曾想到，師兄的山河劍意，竟然暗藏著如此凌厲與無情的殺伐之意。

“師弟，你的刀意，鋒芒畢現，霸絕天下，就算我的山河劍意，想要抵擋下來，也是不容易的。

“今日的切磋，讓我有了一些新的感悟，我對於劍意有了一些，新的明悟。”

許炎感歎地道。

孟衝若有所思，剛才的切磋，他也有了一些明悟，只是相較於大師兄，終究是弱了一籌。

“難怪，師父因為收了大師兄為徒才入世，才繼續收徒的，大師兄的武道之姿，已超古之天驕啊。”

孟衝感歎不已。

一場切磋，劍意與刀意的交鋒，許炎與孟衝，各有收獲，二人都在沉澱收獲之中。

素靈秀回到莊園，再次參悟起了丹醫武道，她也有了一些收獲。

唯有石二，一臉懵逼，隻覺得好厲害，太嚇人了。

他有些羞愧，難怪自己只能做仆從呢，天賦差得太遠了，就他沒有一絲一毫的感悟。

看了一眼正在勤奮修煉的周英，頓時松了一口氣，還有一個人陪襯，心裡頓時好受多了。

許炎坐在山坡上，沉浸在感悟中，身上繚繞著絲絲劍意，且不斷變化著，某一刻，劍意似乎要更進一步，卻又突然停滯了下來。

“我境界不夠，無法施展第二重劍意。”

許炎睜開雙眸，吐出一口氣。

他領悟第二重劍意了。

孟衝同樣有所收獲，霸絕的刀意，顯得內斂了，可以在刹那間，瞬間爆發。

李玄的身影出現在了山坡上，一隻手把玩著玉如意，邁著悠然自在的步伐，緩緩而來。

許炎領悟第二重劍意時，他就得到了金手指的反饋。

“你的徒弟許炎，領悟第二重劍意，你第二重劍意大成。”

第二重劍意！

李玄心裡感歎不已，有許炎一徒，吾武道大業必興！

邁著悠然的步伐，來到山坡上，也是時候，傳給孟衝刀道第二個境界了。

讓他提前參悟與琢磨。

“師父！”

孟衝恭敬地行禮道。

“嗯。”

李玄頷首，雙手背負在身後，眺望著遠方天際，盡顯世外高人風姿。

“你已覺醒刀魂，刀道入門，可有什麽疑問？”

孟衝精神一振，道：“師父，我是否應該養刀？正如當初，養刀覺醒刀魂一樣。”

李玄心裡沉吟了起來，養刀術嗎？

倒是可以作為一個殺手鐧，只是養刀是需要消耗的，多多少少有礙於修煉。

何況，孟衝當初養刀，拔刀一斬，之所以威力如此強大，只因為他刀魂覺醒，刹那綻放出蘊養的刀意。

他突然想到了，自己編的刀道境界，即便要養刀，也不該去養一把刀，這太普通了，絲毫配不上他編的玄乎刀道。

如此一想，李玄開口道：“如何養刀？你已刀魂覺醒，不該執迷於手中的一把刀，你要養的，是心中的刀。

“是你的刀魂，養刀在內，而不在外。

“若是你養的寶刀，丟了、被盜了，豈非一場空？

“不要說，刀不離身，不會丟這種屁話，所以你要養的，是你心中的刀，是你刀魂裡的刀。

“如此養的刀，才不會丟失。”

孟衝心中一震，腦海中靈光乍現，仿佛打開了一扇天窗，瞬間有所明悟。

“養心中的刀？刀魂裡的刀？”

他喃喃自語一句，仿佛找到了養刀的方向。

有點卡文o(╥﹏╥)o

(本章完)