第113章 天地霸刀，拆分真氣

李玄看著二徒弟，心裡期待著，孟衝悟出一門強大的養刀之法來，以心養刀，以刀魂養刀。

養出一個殺手鐧，一個強大的底牌。

一旁的許炎聽著，也陷入了沉吟之中，雖然師父說的是養刀，是以心養刀，養刀魂之刀，他修煉的是劍道。

不過觸類旁通，他也有了一些想法。

“給自己一個殺手鐧，一個底牌，不到萬不得已不使用，這一殺手鐧，這一底牌，一旦動用可以超越自身實力。”

李玄緩緩開口道。

“武者，豈能沒有底牌？唯有超越自身實力的，才稱得上底牌，可以在危機之時，化險為夷。

“你有養刀之念，欲要給自己留一手殺招，想法很好。”

李玄讚許地道。

許炎與孟衝都是精神一振，師父這是在傳授寶貴的武道經驗，必須牢記在心。

“武者，必須要有底牌！”

孟衝想到了與血靈子一戰，若非他養刀成功，如何能夠反敗為勝，斬殺了對方？

而那一刀，便可以稱得上是他的底牌！

“你已刀道入門，今日為師便傳你，刀之道第二個境界。”

李玄肅穆地道：“劍道第二境，乃是心劍境，以萬物為劍；而刀道第二境，乃是藏刀境！”

藏刀境！

孟衝神色恭敬地聽著，臉上卻是露出疑惑之色。

劍道第二境，乃是心劍境，心中有劍，萬物皆可為劍。

為何，刀道第二境，卻是藏刀境呢？

李玄沉聲道：“藏刀境，刀藏於天地，天地何處無刀；天地藏於刀，立天地唯我一刀！”

孟衝心頭之震，嘴裡喃喃著：“刀藏於天地，天地何處無刀？天地藏於刀，立天地唯我一刀？”

他從中感受到了一種霸絕天下的氣勢。

天下何處無刀？！

李玄鄭重地道：“伱要明悟其中的道，藏非藏，藏亦是藏，既是藏鋒芒不露，亦是藏刀於心，藏刀於天地，藏天地於刀。

“一旦你明悟了，天地之大，何處不可去？何處無刀可用？”

孟衝心頭震動，隻覺得太玄乎了。

什麽時候，才能明悟刀道第二境？

以目前的境界而言，太過於遙遠了。

“師父，弟子謹記在心！”

孟衝恭敬地道。

許炎也陷入了沉思中，藏刀於天地？與劍道的萬物皆可為劍，有異曲同工之妙？

“我是否，也可以藏劍於天地呢？”

許炎心裡嘀咕著。

李玄看了大徒弟一眼，“劍道是道，刀道也是道，多多參悟，必有明悟。”

他這句話，其實是說給許炎聽的。

以許炎的妖孽與超強的腦補能力，興許能夠悟出新的東西來呢？

“是，師父！”

許炎與孟衝，都恭敬地行禮道。

李玄抬手一抓，鋸齒刀落入手中。

“刀道第二境，離你太遙遠，為師今日便傳你一刀，你的刀意，霸絕天地，為師便傳你天地霸刀！”

孟衝頓時激動不已。

天地霸刀！

“看好了！”

李玄手握鋸齒刀，真氣流轉，大成的霸絕刀意匯聚，抬手一刀斬出，刀光橫貫長空，仿佛撕裂天地。

一刀，霸絕天地。

為了給徒弟有感悟的空間，李玄這一刀，可是全力出手，大成的霸絕刀意，再融入一絲山河傾覆般的凌厲無情劍意。

他以遠超孟衝與許炎的實力，展露出來的這一刀，自然是霸絕無匹，震撼二人。

演示完畢後，李玄將刀插在地上。

“這一刀，為師以與你相差無幾的實力施展出來的，這就是天地霸刀，一刀霸絕天地！”

李玄強調一番，剛才那一刀，是以孟衝實力為參考，而施展出來的。

孟衝心中大為震撼。

如此恐怖的一刀，竟然是以自己差不多的實力施展出來的？

這天地霸刀，當真強大無比。

那種霸絕天地的氣勢，已經深深的印在他的腦海中，在這一刀之下，孟衝隻覺得自己太過渺小了。

“是，師父，弟子一定細細參悟！”

李玄背著雙手，邁著悠然自在的步伐離去，道：“嗯，好好參悟吧。”

許炎看著師父悠然而去，心裡感歎不已：“師父的境界太高了，隨手拈來，揮灑自如，一舉一動，都蘊含著大道自然的妙理啊。

“看師父行走之間，悠然灑脫，有大逍遙之意，我何時才能有此境界啊。”

傳給了孟衝刀道第二境界後，李玄開始琢磨通玄境之上的境界，該怎麽編，怎麽將修煉理論琢磨出來。

而且，能夠與通玄境銜接上。

孟衝在修煉天地霸刀，暫時而言，沒有明悟太多。

許炎則是拿著素靈秀煉製的氣血丹，回了東河郡，以及去齊國京城。

李玄知道，隨著家人武道入門，安全有了保障，許炎迫不及待的想要去內域闖蕩了。

素靈秀一邊修煉一邊煉丹，她正在淬煉金骨，而且距離金骨圓滿，已經不是太遙遠了。

除了煉丹與修煉之外，她繼續參悟著丹醫之道，金針之法也開始參悟，在丹醫寶典的基礎上，不斷延伸開來。

“終於煉製成功了。”

這一天，素靈秀興奮不已，她開創出來的長青丹，終於煉製出來了，有了此丹藥，她感覺自己淬煉出長青骨的把握，大大提升了。

李玄心情也大好，素靈秀若是淬煉出長青骨，他的收獲會更大，玉骨+金剛琉璃骨+長青骨，會有什麽蛻變？

肯定比現在的先天靈骨更強！

山坡上，孟衝手握寶刀，一刀又一刀的斬出，腦海中浮現出，師父施展天地霸刀的那一刻的霸絕氣勢。

天地之間，唯有那一道，睥睨天下的霸道身影，以及那一刀，仿佛撕裂蒼穹！

“天地霸刀，在於天地我獨霸的氣勢，霸絕天下的睥睨，我終究欠缺了一些，我的刀意固然霸道無匹，然而與師父那一刀相比，差得太遠了。”

孟衝沉吟著，“師兄說，師父一言一行，都契合大道，蘊含大道妙理，要多多觀察參悟。”

腦海中浮現出師父的身影，步伐悠然，姿態灑脫，然而那一天，師父出手之時，霸絕無匹，天地仿佛唯有那一刀。

從悠然灑脫，刹那間變得霸道無匹，仿佛天地我獨霸的姿態，收發自如，全然隨心，難怪大師兄說，師父已是近乎大道的存在了。

孟衝閉起眼睛，刀魂這一刻，變得澄澈了起來，腦海中浮現出那一刀，逐漸變得清晰。

那種獨霸天下，一刀斬蒼穹的意境，逐漸在他身上浮現而出。

金光琉璃閃爍，金鍾之象浮現，寶刀顫動著，一股強大的刀意，環繞在四周，落葉簌簌，尚未到地面，就已粉碎，化作塵埃。

錚！

孟衝睜開雙眼，拔刀一斬，一道無匹的刀光，橫貫長空，仿佛要撕裂蒼穹！

一刀又一刀，孟衝沉浸在感悟之中，此刻刀光席卷四方，霸絕無匹的刀意，逐漸融入了刀光之中。

某一刻，孟衝一刀斬出，天地仿佛失色。

這一刀之威，不弱於他刀魂覺醒那一刻，所斬出來的那一刀，一往無前，霸道無匹！

天地霸刀！

“我天地霸刀入門了！”

孟衝欣喜不已，這一刻他對於刀的感悟，達到了一個極高的境界。

“接下來，我要做的是，收發隨心，輕松灑脫，出手便是霸絕一刀，如此才是一名武者，該有的狀態。

“刀道第二境的基礎，應該也是在於此，唯有做到收發隨心，刀藏不露，才能進一步明悟藏刀境。”

明悟了天地霸刀之後，孟衝實力有了大幅提升。

他繼續在山坡上，修煉著天地霸刀。

正在琢磨著，怎麽編通玄境之上功法的李玄，突然看到金光浮現。

“你徒弟孟衝，修煉成功你編的天地霸刀，你天地霸刀大成！”

李玄欣喜不已，孟衝這麽快就參悟出來了。

“這天地霸刀，當真是霸道啊。”

他是依靠遠超孟衝的實力，斬出來那霸絕無匹的一刀，實則並無霸刀之意。

而孟衝明悟出來的，才是真正的天地霸刀。

若是他現在施展這一刀，威力之強，比他演示的那一刀，強了近乎十倍。

……

東河郡，許家宅邸中。

許炎與父母正在吃飯，雖然突破先天境後，他只需吞吐天地靈氣，即可維持處於巔峰狀態，而不用吃飯。

不過這一頓飯，意義不一樣，是家的溫馨，自從修煉武道入門後，已經很久沒有與父母一起用餐了。

而且，不久之後，他就要去內域。

“炎兒，你不用擔心，娘有你給的這些丹藥，很快就可以入門的。”

許母見他有些心不在焉的樣子，以為寶貝兒子擔心自己的修煉，於是開口安慰道。

“娘，我可能要離開一段時間了。”

許炎抬起頭，看著母親說道。

從小到大，他雖然屢次外出尋訪高人，但離家的時間，都不會太長，除了在小山村修煉的那一段時間之外。

此次去內域，恐怕要大半年以上，才會回來吧？

“炎兒，你大了，已是武道強者，在外注意安全即可，家裡不用擔心，你爹我也是武者呢，還有潘老在，以及家裡的護衛，出不了亂子。”

知子莫若父，許君河一眼就知道，兒子大了，想要外出闖蕩了。

許母眼眶紅了，起身回了臥室，取來一個包裹。

“這是娘給縫的衣服，在外注意安全，不要因為有實力，就失去了警惕之心……”

許母絮絮叨叨的說著。

許炎手裡拿著包裹，聽著母親的絮叨，等到母親絮叨完了，這才道：“娘，你放心吧，我實力可比一般宗師強多了，不會有危險的。

“而且，謝凌峰在內域頗有威名呢，若是遇到麻煩事，我就報他的名字。”

謝凌峰可是說了，在內域，不管遇到什麽事，都可以報他名字！

許炎記在心裡呢。

“娘，這一次我去內域，一定買靈藥回來，讓師妹煉製駐顏丹，還有很多輔助修煉的丹藥，娘你也可以突破先天境，容顏不老的。”

許母露出寵溺之色，“娘相信你，等著你回來！”

“娘，你放心吧。”

許炎拍著胸口保證道。

飯後，許炎與許君河漫步在許家大宅的花園中，一時之間，都沒有開口說話。

“你自小癡迷話本，到處尋訪高人，人人都說我許君河，生了個傻兒子，我本想著，給你攢些家財，娶個好妻子，可以榮華富貴過一生。

“未曾想啊，世間竟真有高人，我兒也是武道高人了，為父我也武道入門。”

許君河唏噓感歎，打破了沉默道。

“我兒志在武道，我心中有數，家裡你不用擔心了，邊荒安全，齊國亂不了，家裡的護衛，都快全部入武道了。

“都是忠心耿耿之人，你不用擔心。”

許君河說著，停下腳步，神色嚴肅地看著許炎，道：“你外公在京城，而且身處高人，你表哥他們，自然會忘乎所以。

“你傳他們武道之法，以我看，遲早會有泄露出去的一天，你要做好心理準備，你師父是否會怪罪你？”

許炎一怔，武道功法泄露的可能性，還是不小的，自己表哥忘乎所以，而且舅舅郭雲開掌控神威軍，必然會培養自己的心腹。

傳授心腹武道之法。

修煉的人多了，泄露也就理所當然了。

“爹，放心吧，只是氣血境之法，泄露了也就泄露了。”

許炎無所謂的道。

師父，在答應他傳授功法給家人時，恐怕就已知道，會有泄露的一天了。

“也許，師父也存了，傳道邊荒的想法呢？”

許炎心裡想著。

“爹，明天我傳你劍法吧，雖然你無法入劍道，但修煉武道劍法，實力也會大增的。”

許炎開口道。

在離去之前，他要把家裡的實力，都給提升上去。

“好！”

許君河點頭，邁步離去，道：“炎兒，早點休息吧。”

許炎回到住處，盤膝坐在床上，手指上，浮現出一道真氣，接著又一道真氣浮現而出，他開始拆分真氣，感悟真氣之玄妙。

“一指真氣，我已經可以拆分成三道了，繼續拆分下去，直到每一道真氣，只有針大小，我對於真氣的感悟與掌控，將有巨大的提升。

“而且，隨著拆分，我的真氣也得到了凝聚，變得更精純，更強大了。”

許炎在拆分著真氣，一指真氣，就是他手指頭冒出來，與手指粗細相若的真氣。

隨著真氣拆分，原本拆分開來，真氣變得渙散，如今拆分開來後，真氣依舊凝實如初，甚至更強幾分。

他知道自己的思路是正確的，等到拆分真氣完畢，明悟其中之妙，通玄境的真氣化真元，他也就可以明悟出來了。

許炎要去內域的，新劇情要展開了，求月票^_^

(本章完)