第114章 靈藥分九品，內域天寶閣

許炎在東河郡，傳授父親與潘藥師劍法，包括基礎的降龍掌法，順便也傳授家裡的到那些死士護衛。

不過護衛修煉的劍法，則是另外的一套。

也沒有傳降龍掌法，而是另外的掌法。

對於先天境的許炎而言，明悟了劍道，明悟了降龍掌意，又看過內域的功法，一般的武技之法，對他而言，自然是隨手拈來。

何況，護衛都是練武的，江湖武功也是精通不已，無非是如何，將武道氣血，運用在這些武功上。

使得這些武功，脫離凡俗的范疇。

這對許炎而言，並沒有多少難度。

花了半個月時間，傳授完畢，尤其給自己父母，傳授了輕鴻身法之後，許炎這才返回雲山縣。

一切都已準備妥當，該去內域闖蕩一番了。

許炎心裡激動不已，內域武道界繁華，才是武者該去的地方。

回到雲山縣，院子裡師父依然坐在椅子上，悠然自在。

“師父，我傳的功法，可能會泄露出去。”

許炎將功法可能泄露一事，跟師父說一下。

李玄不以為意，當初許炎傳家人功法，他就已經料到了泄露的可能，何況他也存有在邊荒傳武道功法的心思。

修煉的人多了，積少成多之下，他必然能夠獲得金手指反饋的。

沒有傳播武道功法，無非是需要平衡許炎家人的安危，如今許炎的家人都已武道入門，又有了丹藥支持，一步先就步步先。

後來的武道修煉者，想要追趕上來，可不是容易的事情。

況且，還有許炎這座大山壓著，自然也不敢對許炎的家人下手。

若是有可以追趕上許炎家人的修煉者，武道天賦必然是不錯的，興許可以給他帶來一些反饋呢。

“泄露就泄露吧，武道之法，不算什麽，世間武者千千萬，多少人止步起始階段，再無寸進。

“能夠真正明悟武道，在武道路上不斷前行的，古往今來皆是少數。”

李玄淡然地說道。

“我明白了，那師父要不要主動公布功法呢？”

許炎想了一想問道。

“隨緣即可。”

主動公布了，珍惜功法的人也就少了。

許炎心裡感歎不已，“高人都講究緣分，一切皆緣，但我不能一點事都不做，武道是師父傳的，邊荒無武道，因為師父而有了武道。

“邊荒武者，總該要知道，武道來自何人，師父是武道之祖，也不為過吧？”

他心裡有了一些想法。

素靈秀走了過來，道：“師父，那寇若智辦事能力還不錯，我能收下他，傳他武道之法嗎？

“將來去了內域，也能有人可用。”

她不可能一直呆在邊荒的，終有一天會回內域，面對那些人，她也需要一些人為她辦事。

寇若智當初能夠將潰散的天母教，再次聚攏起來，且暗中掌控雲山縣，布局東河郡城，可見他的手段不凡。

素靈秀覺得自己回到內域，缺的正是這樣一個有手段的人，越是陰險狡詐，越能夠對付那些人。

只要他能夠為己所用。

而寇若智雖然陰險狡詐，卻並非一個毫無底線的人，也是心有抱負的。

“可以！”

李玄無所謂，既然外傳了，傳誰不是傳呢？

“你是天母教天母，你自己看著辦。”

李玄想了一想說道。

“是，師父，我知道怎麽做了。”

素靈秀欣喜地道。

他日回內域，她要帶一批人去，人多力量大，才能為她弄來更多的靈藥等煉丹資源。

“師妹，師父是傳道邊荒者，武道因師父而出現，要讓修煉者，知道師父這麽一位武道聖師的存在。”

許炎琢磨著開口道。

素靈秀雙眼一亮，眯著眼睛道：“這個沒問題，交給寇若智去辦就行了，師父可是邊荒武道之祖，武道聖師……”

李玄嘴角抽了一抽，徒弟可真有想法啊，自己成了邊荒武道之祖？武道聖師？

這名頭，聽著也不錯。

他也懶得管了，萬一武道聖師，邊荒武祖的名頭響亮了，會有意外收獲呢？

這可是，屬於他開創出來的武道。

有別於內域武道。

“師父，我想去內域了。”

許炎神色期待地道。

李玄對此並不意外，頷首道：“去吧，也該去武道界，闖蕩一下了。”

孟衝回來了。

大師兄要去內域了，他心裡也很激動，隻待突破先天境，他也會跟隨大師兄的步伐，前往內域。

三個徒弟都在了，素靈秀本就是內域過來的，對於內域自然比所有人都了解。

徒弟就要去闖蕩武道界了，身為師父，自然要傳授給徒弟一些經驗。

雖然，李玄沒有闖蕩過武道界。

卻並不妨礙他，傳授徒弟經驗。

“武道界複雜，人心險惡，此去內域，謹記防人之心不可無，古今多少強者，都是栽在輕視、大意、張狂上。

“實力不可盡數顯露人前，不要小覷任何一名武者，哪怕他實力遠不如你，只要是敵人，必殺之，不要手軟。

“若是敵人背後有靠山，有強者撐腰，那就低調一點，找個機會悄悄弄死，不留把柄、不留痕跡，或是等實力強大之後，再雷霆出手，將其與背後勢力抹除。

“初入武道界，如雛鳥入林，要低調、要謹慎，必要的時候，給自己披上馬甲，不暴露真實身份……”

李玄一臉嚴師神色，教導著徒弟。

將前世看到的小說裡，那些主角闖蕩天下的經驗，一股腦兒的全都傳給徒弟。

素靈秀這個內域逃難而來的人，都聽得如癡如醉，師父闖蕩武道界的經驗，實在太豐富了。

周英都感歎不已，不愧是高人啊，歷經無數滄桑，歷經無數險惡，這都是寶貴的經驗啊。

在此之前，她自認為自己武道界生存經驗豐富，結果與高人一比，差得太遠了。

李玄傳授完經驗後，又補充道：“經驗是死的，人是活的，世間事多變換，要懂得變通，要懂得靈活應變，這才是真正的武道界經驗。

“可不要一板一眼的，按照師父傳的經驗行事，這只是給伱們參考，你們要自己懂得靈活應變，明白嗎？”

生怕徒弟不懂得變通，完全按照自己傳的經驗行事，萬一與內域武道界相差太大，豈不是格格不入？

甚至憑白生出一些不必要的事端來？

所以，要叮囑徒弟，這是參考，真正的闖蕩武道界的經驗，核心在於靈活應變！

“是，弟子明白了！”

許炎恭敬地道。

“嗯！”

李玄點頭，對於許炎，他還是比較放心的。

已經具備宗師實力，即便遇到大宗師，縱然不敵，逃也是逃得掉的。

“內域武道繁多，不可因為修煉了為師傳的武道，就自驕自傲，輕視內域武道，要多看、多學，觸類旁通，取其精華，悟其真諦。

“為師希望你們，能夠集萬法融入自身之道，走出屬於自己的武道之路。

“而非一步一個腳印，走在為師的身後，走為師走過的路。”

李玄又沉聲地開口道。

許炎恭敬地躬身行禮，心中感歎，這才是真正的師者！

不是讓徒弟，一步一腳印走著自己走過的道，而是教導徒弟，要開拓、要走出屬於自己的道。

“為師希望，你們能夠有一天，走出了自己的道，走在了為師的前面，青出於藍而勝於藍，為師會很欣慰的。”

李玄一副對徒弟寄予厚望的樣子。

“徒弟們啊，多開闊自己的腦洞，給為師開創更多的武道法門啊，至於超越為師，就別指望了，只是給你們打雞血而已。”

李玄心裡如此想著。

“是，師父，定然不會讓師父失望！”

許炎三人眼眶都濕潤了，師父太偉大了，他畢生之願望，是希望徒弟，能夠超越他，走出新的道來。

由此推算，師父境界之高，超乎想象啊，難道已經走到了武道的盡頭？

不！

不可能的，師父可是說了，武道無止境呢。

教導完徒弟，李玄就不再說話了，讓許炎師兄妹三人聚聚，而且素靈秀還要給大師兄，介紹一下內域。

“師妹，介紹一下靈藥，此去內域，師兄一定幫你帶回來靈藥！”

許炎興奮地開口道。

此去內域，一個目的，就是為了靈藥。

煉製出駐顏丹，以及各種丹藥給父母修煉用。

去內域之前，他要提前做好準備。

孟衝也是一臉振奮之色，要不了多久，他也要去內域了，目的之一，當然是給師妹找靈藥了。

而且，靈藥煉製的丹藥，才是真正的丹藥！

石二蹲在一旁，他身邊趴著赤貓。

也仔細地聽著。

素靈秀也很高興，若是師兄可以帶回來靈藥，她就能夠煉製更多的丹藥，煉丹術也能更進一步了。

“師兄，我給你介紹一下靈藥，自古相傳，靈藥分九品，比如這水靈草，是九品靈藥，屬於最低一級的靈藥，不過它對生存環境要求不高，所以比較普遍，但也價格便宜……”

靈藥分九品，一品最高等級，不過內域沒有一品靈藥。

“目前為止，內域品級最高的靈藥，是六品靈藥，六品以上的靈藥，未曾聽聞，是否不存在，我也不知道。”

許炎疑惑道：“既然內域沒有一品靈藥，那是怎麽知道有一品靈藥的？”

孟衝點頭附和。

“自古以來就是這麽區分的，大抵是出現過吧，而且也未必不存在，只是太過稀少，有人發現了，不會傳出來，怕招來禍端，更不會對外出售。”

素靈秀想了一想說道。

“原來如此。”

許炎恍然。

“目前內域，六品靈藥，幾乎是最高品階的靈藥了，幾乎無法買到手……”

素靈秀繼續介紹著。

“師兄去了內域，除了與人交易，或者自己尋找之外，獲得靈藥的最便捷途徑，就是去天寶閣購買。

“天寶閣乃是內域大勢力，每一座城都有天寶閣分部……”

素靈秀介紹著天寶閣。

天寶閣，是內域的一個商盟勢力，沒有人知道其底蘊有多可怕，傳聞天寶閣在某處神秘之地，擁有靈田，掌握了種植靈藥之法。

而且，天寶閣擁有探查靈晶礦的能力，掌控了數量龐大的靈晶礦，是內域第一大商道勢力。

每一座城池的分部，都有宗師武者坐鎮。

“天寶閣信譽極佳，未曾聽聞出現黑吃黑的事情，而且天寶閣也收購諸多寶物，不論是靈藥、武道功法、靈晶等等，都可以從天寶閣獲得。

“若是擁有數量眾多的靈晶，又怕儲存在家裡不安全，可以儲存在天寶閣，雖然天寶閣會收保全費，但勝在安全。

“內域還流傳靈票，就是靈晶票，是天寶閣推出來的，武者只需攜帶靈票即可，不用攜帶數量繁多的靈晶在身邊。

“靈票可以在內域任何一座城池裡的天寶閣分部，取出數額相等的靈晶……”

素靈秀重點介紹天寶閣。

任何一個內域武者，都避免不了，要與天寶閣打交道。

許炎與孟衝聽得神往不已，內域實在是太繁華了，竟然有天寶閣這樣的商道勢力存在。

邊荒之所以叫邊荒，並非沒有道理的。

李玄也一直默默的聽著，心裡感歎，這天寶閣當真厲害，連靈票這種東西都弄出來了。

更是開辟了類似銀行的業務，給人儲存靈晶。

當然，與銀行不同的是，銀行給儲戶利息，而天寶閣則是收儲戶保全費。

“師兄若是想要便捷獲得靈藥和各種寶物，可以去天寶閣，那裡有武者一切所需，前提是付得起價。

“當然，內域也有一些其他商鋪，不過遠無法與天寶閣相比，這些商鋪有些乾黑吃黑的事情，雖然某些寶物，可能比天寶閣便宜，但要謹慎一二。”

素靈秀繼續介紹。

“師兄初去內域，最好不要去那些小商鋪，首選天寶閣，畢竟天寶閣信譽佳，不會黑吃黑，不會坑客戶。”

素靈秀想著，大師兄身上沒有靈晶，去到內域一窮二白。

不如，帶一些丹藥去出售給天寶閣，換取靈晶，或者直接換取靈藥。

這個時候，李玄開口道：“任何勢力，都有其見不得人的一面，信譽再佳，無非是沒有值得他們下黑手的寶物。

“即便曾經乾過黑吃黑的事情，只要殺人滅口，做得乾淨一些，無人知曉，自然也就不存在壞了信譽的事情了。”

素靈秀心裡一震，“師父說得對啊，丹藥在內域，前所未有，價值之大，超乎想象，若是師兄拿去出售，萬一天寶閣動了心思呢？”

如此一想，她打消了給大師兄丹藥去換靈藥的想法。

(本章完)