第115章 吞山蟾，藏物袋

“師父說得對，天寶閣信譽佳，也可能是一般的東西，不值得他們下黑手，甚至下黑手了，沒有傳出來。”

素靈秀點頭說道。

許炎若有所思，道：“這與邊荒江湖差不多，都要小心一點。”

“師妹，還有呢？”

孟衝一臉向往地問道。

內域，比邊荒有趣多了啊。

“內域有三大國，分別是大越國、燕國、紫雲國，其中大越國最強，而從邊荒進入內域，所處的就是大越國境內……”

素靈秀想了一想，介紹從邊荒進入內域，首先進入的，就是大越國境內，於是她著重介紹了大越國。

內域勢力林立，縱然是三大國，內部也是錯綜複雜，大大小小的勢力盤踞。

“大越國與其他兩國有一個不同之處，分封了五個諸侯王，這五個諸侯王，都是一方霸主，都有大宗師坐鎮，不容小覷……”

素靈秀又簡單介紹了一下，大越國的五個諸侯王。

“內域的宗門、勢力、世家很多，其中只有幾個最強大的勢力，在內域傳承久遠，無可撼動。

“七星學宮，號稱天下第一學宮，不受王朝管轄，招收天下天驕，不論出身，從七星學宮出來的強者眾多，甚至有開宗立派者。

“七星學宮的勢力遍布，僅次於天寶閣。

“劍尊崖，內域劍道第一宗門，實力很強……”

素靈秀又介紹起內域一些大宗門勢力。

說到劍尊崖的時候，許炎與孟衝、石二三人都詫異不已。

“劍尊崖這麽強的嘛？”

許炎來了興趣了。

“是的，劍尊崖很強，在內域威名赫赫！”

素靈秀點頭。

許炎與孟衝相視一眼，師兄弟二人此刻心中了然，難怪謝凌峰與胡山會說，來到內域，不管遇到什麽事情，都可以報他們名字呢。

原來劍尊崖在內域威名如此之盛啊。

素靈秀接著說到魔教。

“魔教，有點特殊，派系林立，大部分修煉殺生類功法，被武者所不齒；但也有一些，是因為性格怪癖、或遭到排斥的武者，加入魔教之中。

“魔教自從魔主消失後，凝聚力就不複當初，現在分為九大魔尊派系，除了三位魔尊身份明確之外，其余魔尊都不為人所知……”

魔教，一個強大的勢力，曾經一度威壓七星學宮、天寶閣、與劍尊崖。

只是，自從魔主消失後，就分崩離析，凝聚力大不如前，派系林立，如今以九大魔尊為最強派系，統禦整個魔教。

但九大魔尊，各彼此之間，甚至都有敵視，因此魔教始終無法凝聚統一。

九大魔尊都是大宗師強者，而且是頂尖的大宗師無疑，只是目前為止，只有三位魔尊為人所知。

剩下的六位魔尊，無人知曉其身份。

素靈秀將內域勢力，大致介紹了一遍，最後道：“師妹我，知道的也不多，這些勢力，在內域赫赫有名，這才知曉而已。

“內域宗門勢力眾多，師妹所知有限，師兄去了內域，自然會知曉的，而且以師兄的實力，一般宗師都不是對手，也不是什麽勢力都可以招惹師兄的。”

許炎熱血沸騰，恨不得馬上飛到內域去。

他拍著胸口道：“師妹，你放心，師兄此去，必然給你帶回來一大包靈藥的，你隻管鑽研煉丹即可。”

孟衝點頭道：“對，等我去了內域，也會打包靈藥回來的。”

許炎掏出一個大袋子，道：“師妹，裝靈藥的袋子，我都準備好了！”

素靈秀感動不已，“師兄，盡力就行，自身安全第一！”

“我懂，師兄自有分寸！”

許炎點頭，接著感歎道：“這麽一大包靈藥，攜帶起來，可能不大方便啊，暫存起來，又怕丟失了。”

至於儲存天寶閣，可能交不起保全費。

再說了，從天寶閣裡出來，再返回內域，也同樣需要背著一個大包的。

周英嘴角抽了一抽，怪異地看了許炎一眼，這家夥真是自信啊，還沒去內域了，就肯定自己可以弄來這麽一大包靈藥？

“其實，內域有一種寶器，叫做藏物袋，拳頭大小，卻是可以裝下這麽大的東西……”

素靈秀張開手比劃了一下。

李玄一直默默的聽著，此刻精神一振，內域竟然有這種寶物？

按照素靈秀的比劃，裡面有一立方多的空間。

“內域竟然有這種寶物，不知道怎麽煉製出來的，我是否也要琢磨一下，編一套煉器武道來？”

李玄心裡琢磨著。

當然，想要編煉器類的武道，首先要了解內域煉器之法，究竟到了哪一個層次。

若是煉器之術，已經達到了很高層次了，他想要編出獨樹一幟的煉器類武道，難度就大得多了，而且也顯得沒有多少必要。

許炎、孟衝包括石二，頓時震驚不已，世上竟然有如此神奇的寶器？

“師妹，這藏物袋，該怎麽獲得？”

許炎激動地問道。

“師兄，藏物袋目前為止，只有天寶閣才能製作，而且非常昂貴，就算尋常大宗師都無法獲得。”

素靈秀看著激動的兩位師兄，有些無奈。

“藏物袋製作困難，而且稀少，是用內域一種罕有的靈蛙，吞山蟾，輔以雲寰蠶絲製作而成。

“吞山蟾不過拳頭大小，但是它有一項特殊的能力，可以吞下一座小山，而藏物袋正是靠吞山蟾製作，想要獵殺吞山蟾，可不容易，而且很難發現其蹤跡……”

按照素靈秀的說法，藏物袋是以靈蛙吞山蟾製作而成，拳頭大小的吞山蟾，卻是可以吞下一座小山。

雖然說法有些誇張，但吞下數丈高的假山，卻是毫無問題的。

吞山蟾數量稀少，而且喜居於沼澤之中，難以獵殺，縱然是大宗師，一個不慎，被吞入腹中，也必死無疑。

除了吞山蟾之外，雲寰蠶絲也是極其昂貴的。

這種蠶絲編織而成的物品，可以擴大延伸數百倍，收縮自如。

“傳聞天寶閣有探查與捕捉吞山蟾的方法，目前為止，只有天寶閣才有出售，不過價格極其昂貴。”

素靈秀也是一臉向往之色。

她也想要一個藏物袋。

有了這個袋子，攜帶靈藥、丹爐就方便多了。

“七星學宮傳聞也能夠製作藏物袋，只是七星學宮沒有探尋吞山蟾的方法，想要捕捉一隻吞山蟾可不容易，幾乎是可遇不可求。”

正是因為稀有罕見，所以藏物袋這種寶器，能夠用得起的人，非常非常之少。

李玄暗暗點頭，這藏物袋可以放入遠超袋子大小的物品，靠的是吞山蟾的特殊，而非煉器之玄妙。

更非掌握了煉製空間寶器之法。

謝凌峰這個劍尊崖天驕，都沒有藏物袋，由此可見藏物袋的珍貴之處。

“在內域，若是遇到有藏物袋的人，不用懷疑，他的背景很驚人，能不得罪，盡量不要得罪！”

素靈秀鄭重的道。

“師妹放心，我明白的。”

許炎點頭，心裡卻是琢磨著，怎麽才能獲得一個藏物袋呢？

孟衝也是同樣的想法。

“師妹，需要什麽靈藥，列個清單給我，師兄一定盡量幫伱收集齊全。”

許炎鄭重地道。

“師兄稍等，我這就去把所需的靈藥列個清單給你。”

素靈秀高興地點頭。

回到閨房中，拿起紙筆就寫了起來。

丹醫寶典裡，有不少丹方，而近些天，她又新創了一些丹方出來，這都需要靈藥試驗。

靈藥種類繁多，特性不一，甚至某些靈藥，蘊含毒性。

“師兄，這就是靈藥清單。”

素靈秀將寫好的靈藥清單，交到許炎手中。

許炎接過來看了一遍，將上面的靈藥全部記住，然後遞給孟衝，道：“我這就動身去內域，師妹等我的帶著靈藥回來吧。”

他已經迫不及待了。

“大師兄，稍等一會兒，師妹我煉製兩爐丹藥給你帶上。”

素靈秀慌忙開口道。

“丹藥？”

許炎雙眼一亮，丹藥應該很值錢吧？

“師兄，內域沒有丹藥的，正如師父所說，只要價值夠大，天寶閣也會下黑手的。”

素靈秀嚴肅地道。

“我懂了，丹藥不能出售。”

許炎鄭重地點頭。

天寶閣很強大，他可不想剛進入內域，就因為丹藥的事情，被天寶閣追殺。

“等我突破通玄境，就不用擔心這麽多了，一掌打爆一個大宗師，看誰敢覬覦！”

許炎心裡想著。

“大師兄，我給你煉製的是療傷解毒類的丹藥，不過煉製丹藥的藥材，只有水靈草是靈藥，所以效果會差一些。

“但也比內域的大部分療傷藥物要強，只要你不說，外人看到只會以為是內域的那些藥丸子，倒是不用擔心暴露了丹藥。”

素靈秀一邊煉丹一邊說道。

“師妹放心吧，我心中有數。”

許炎點頭。

煉製了兩瓶丹藥，許炎收起一瓶，另一瓶遞給了孟衝，說道：“師弟也要去內域，水靈草所剩不多，師妹也要修煉，不用再煉製療傷丹藥了，我一瓶丹藥足夠了。”

孟衝接過丹藥道：“大師兄說得對，水靈草留著師妹淬煉長青骨用！”

素靈秀眼眶都紅了，自從逃難以來，再也沒有感受到，被人呵護的溫暖了。

“謝謝師兄！”

許炎來到師父面前，噗通一聲跪下，“師父，我要去內域了，您有什麽吩咐？”

看著大徒弟，李玄唏噓不已，小山村許炎拜師，勤奮修煉的一幕幕，在腦海中浮現而出。

在三位徒弟當中，他對許炎的感情是最深厚的，也是最寄予厚望的，武道的開拓，全靠了這個大徒弟。

如今，許炎要去內域闖蕩了。

“徒兒，你切記，狂妄輕視是莽夫，敏而好學，才是真武者，此去內域，多學、多看、多悟，不要覺得是偽武道，就認為無可取之處。

“此種想法要不得，應以好學之心，取其精華，融於己道，開拓創新。

“最後，安全第一，若遇敵，打得過就殺，打不過就逃，沒有什麽丟臉的，鑽牛角尖的是莽夫。

“若強敵環視，要懂得苟之道……”

李玄絮叨地說了一番。

“孟衝，你也要切記。”

旋即看向孟衝說道。

“是，師父！”

孟衝恭敬地道。

“師父，徒兒謹記你的教導！”

許炎恭敬地磕了三個響頭。

站起身來，拍了拍孟衝的胸口，道：“師弟，我在內域等你！”

“好！”

孟衝重重地點頭。

許炎環視一圈，又看向石二身邊趴著的赤貓，心裡感歎，這隻赤睛虎比自己殺的那隻，厲害得多了。

“惡煞林裡的赤睛虎和火鬃狼，都是師父安排好的啊。”

許炎心裡感動，師父收自己為徒後，就為自己的修煉鋪路了。

身形騰空，刹那消失在天際，直奔內域而去。

孟衝、素靈秀幾人抬頭看去，早已沒有了許炎的身影。

“師父，我修煉去了！”

孟衝目光堅定，去了山坡上，繼續參悟大日金身，爭取早日突破。

素靈秀也開始奮發修煉，她有些迫不及待，返回內域了，那裡才是自己的用武之地！

“我一定要淬煉成功長青骨！”

她目光堅定。

李玄吐出一口氣，目光看向無盡大山方向，大徒弟去闖蕩內域了，自己什麽時候去內域呢？

“素靈秀突破先天后？邊荒傳武道，也差不多是時候了啊。”

李玄心裡默默想著。

站起身走到赤貓跟前，撫摸著大貓的腦袋，喃喃道：“你這隻貓變胖了，這麽大的身子，有些佔地方了，要不要把你燉了？”

赤貓雙眼露出恐懼之色，低著腦袋，一個勁兒的蹭他小腿，發出嗚嗚之聲。

李玄啞然一笑，“你倒是有些靈智，這樣吧，我傳你大妖法門，能否領悟，就全看你了！”

“你吃了廢丹，也該懂得積攢藥力，強化肉身，不過肉身蘊含寶藏，你若是能夠明悟，身軀縮小、壯大也能隨心所欲……”

李玄一邊說著，一邊用手在赤貓身上點著，腦海中一邊回想著，前世看過的，獸類穴位的視頻和圖，將記住的穴位，給赤貓一一點出來。

“就給你點出這些吧，剩下的你自己去尋找、去探尋，你若是能夠開辟這些竅穴，蘊養出大妖神通與變化，也算是你的造化了。”

至於赤貓聽不聽得懂，李玄也不在乎，全看它的造化。

他也不過是看赤貓，似乎靈智尚可，一時心血來潮，試一試而已。

(本章完)