第116章 內域，我許炎來了

赤貓瞪大一雙眼睛，有些茫然的樣子，似乎無法理解李玄說的話。

“到底是凶獸，看似有靈智，怎麽可能明白這麽高深的東西呢？”

李玄搖頭失笑。

自己也是異想天開，竟然覺得赤貓，能夠參悟大妖之法來。

手裡把玩著玉如意，邁著悠然的步伐離去。

莊園外，山坡上。

孟衝盤膝而坐，全身心投入大日金身的參悟中，他只差一點點，就可以明悟大日金身修煉之法了。

大師兄去內域了，他同樣心生向往。

至於為何不馬上去內域，除了自認為實力還不夠強之外，更重要的一個因素，氣血境無法騰空飛行。

不入先天境，他無法將怒雷橫空身法真正的施展出來。

“大日金身，貫通天地橋後，開辟氣海，以氣海為根基，開辟金身竅穴，先天境開辟十八個金身竅穴，形成一個小循環。

“每一個竅穴，都可以蘊養肉身之玄妙，十八竅穴開辟，也能具備一部分大日金身之變化，雖做不到三丈金身，一丈金身應該問題不大。

“我有些明悟了，金身竅穴之玄妙了。”

孟衝腦海中靈光閃現，大日金身之法，逐漸明悟出來。

金身竅穴也已確定，甚至他體悟自身之時，發現了一些其它竅穴。

“大日金身就在眼前了。”

孟衝興奮不已。

不知道坐在山坡上參悟了多少天，這一刻，他終於明悟了大日金身！

坐在椅子上，一邊看著古皮書，一邊拿著竹杖，點在赤貓身上，點出它身上的竅穴，“赤貓，這是竅穴，你把吃的丹藥之力，衝擊其中一個竅穴，說不定會有收獲！”

赤貓尾巴甩著，趴在地上，眼神似懂非懂的樣子。

驟然，金光浮現而出。

李玄心中一喜，孟衝明悟大日金身了。

“你徒弟孟衝，明悟你編的大日金身法，伱大日金身入門。”

轟隆！

這一刹那，李玄隻覺得體內，有竅穴開啟，蘊養著玄妙之力，肉身在這一刻，飛速提升，刹那間肉身增強了十倍有余。

“這就是大日金身啊！”

李玄已經獲得了大日金身完整修煉之法，肉身武道這一門體系，氣血境、先天境都已經完善開辟了出來。

先天境的大日金身，開辟十八個竅穴，而他剛入門，目前隻開辟了三個竅穴，三個竅穴之中，不斷的蘊養著玄妙之力，不斷的反哺肉身。

“以我現在的肉身，站著不動，宗師都無法傷到我啊。”

李玄心裡欣喜不已，這大日金身，編的還不錯，很強大。

實力又有了進一步提升。

距離單手捏爆大宗師，已經不遠了。

孟衝既然已經參悟了大日金身之法，那麽他突破先天境，也近在眼前了。

“許炎突破的時候，蛻變成了龍騰山河靈骨，孟衝是否也會由此蛻變？”

李玄心裡沉思著。

許炎的天賦，畢竟太妖孽，又是武道的開拓者，李玄懷疑他具有大氣運，屬於氣運之子的那種。

所以突破先天境時，才會出現蛻變。

孟衝終究差了許炎些許，未必會有蛻變。

“等到孟衝突破，我先天境大日金身大成，實力進一步提升，一拳一掌打爆大宗師，就算面對數十個大宗師圍攻，我也能輕松應付。”

李玄如此一想，頓時興奮不已。

獲得了大日金身完整功法後，此刻他看向赤貓，又有了一些想法，竹杖點在赤貓身上，道：“我傳你大妖之法，你要好好參悟，就算是寵物，也不能太廢了啊，何況你這麽巨大的身軀，一點都不萌。

“你若是參悟不出來，那我真的要考慮，把你給燉了！”

帶著恐嚇的語氣，笑眯眯地看著赤貓。

赤貓雙眼瞪大，嚇得瑟瑟發抖。

“我說的，你要好好領悟……”

李玄又在赤貓身上點了一遍，將新的大妖之法，一字一句說給赤貓聽。

他不指望赤貓，一次就能夠記住，每天說一次，若是它靈智真的還行，久而久之，應該能記住吧？

若是赤貓真的修煉出來了大妖之法，自己是不是等於，開創了大妖武道呢？

會不會也獲得反饋啊？

李玄充滿了期待。

齊國，京城。

郭榮山看著書信，又打開盒子，裡面是一個雕像。

雕像造型，一手背負在身後，一手持著玉如意，微微昂頭，仿佛看向天際，有種世外高人之態。

雕像面容只有簡單的輪廓，卻給人一種豐神俊朗的感覺，看起來很年輕。

李玄若是見到此雕像，就會發現，這雕像雖然面容只有簡單輪廓，卻依稀可見他的影子。

“武道之祖，至聖先師？武道聖師啊。”

郭榮山神色肅穆，恭敬地把雕像捧了起來，放在桌子上。

“爹，你找我什麽事？”

郭雲開走了進來。

“看到雕像了嗎？用最好的玉，雕一座，供奉在家中，此乃武道聖師！”

郭榮山指了指桌子上的雕像道。

“是，爹！”

郭雲開鄭重地點頭道。

“另外，抄錄一份功法，我要進宮獻給陛下。”

郭榮山繼續說道。

“爹，這使不得啊！”

郭雲開一驚道。

若是武道之法泄露出去了，人人都可以修煉，郭家的優勢何在？

“你覺得，功法沒有泄露嗎？”

郭榮山看了他一眼，“邊荒無武道，如今我們已經走在前面了，也到了逐漸傳武道的時候，主動傳與被動傳，意義不一樣，你可明白？”

郭雲開怔住了。

“爹的意思是？”

郭榮山指了指桌上的信，郭雲開拿起來一看，是許君河送來的信，看完內容後，他吐出一口氣，道：“爹，我明白了！”

齊皇近些日子，過得輕松了一些，卻依舊感到憋屈。

讓他稍微松一口氣的是，郭榮山雖然把持朝政，但沒有造反的意思，而且也給足他這個齊皇的面子。

未曾忤逆過他。

“郭兄弟啊，你有何要事？你自己拿主意就是了，朕無不允諾！”

這天，郭榮山進宮了，手裡拿著一個盒子。

“陛下，此乃武道之法，此乃武道聖師，憐我邊荒貧瘠無武道，故傳道邊荒……”

郭榮山將功法遞上，打開了盒子，裡面是一個雕像。

齊皇驚呆了，郭榮山竟然傳武道之法？

不對，是武道聖師，要傳道邊荒了！

“郭兄弟，實乃我齊國、我邊荒之大功之人啊！”

齊皇顫抖著雙手，捧著武道功法，雙目都濕潤了。

“陛下，邊荒很小，內域很大，我邊荒也該有武道，也該團結了……”

郭榮山肅穆地道。

齊皇一怔，好半晌，深吸一口氣，道：“朕明白了。”

接下來，郭榮山與齊皇，商議武道傳播事情，人都有私心的，所以決定等修煉有成，再廣傳武道。

一步先，又把持了大部分寶藥，自然可以步步先，後來者想要追趕，可不容易。

邊荒，齊國開始出現武道的萌芽。

而東河郡許家，將逐漸成為，邊荒武道的聖地之家……

寇若智欣喜若狂，終於可以修煉武道功法了，他跪伏在地上，恭敬地道：“小的願為天母肝腦塗地！”

素靈秀肅穆道：“寇若智，我是看上了你的狡詐陰險，希望你不要讓我失望，將來去了內域，要好好發揮你的狡詐陰險能力，坑死所有潛在的敵對者！”

“是，天母！”

寇若智臉上肌肉抽抽著，自己怎麽就狡詐陰險了？

分明是足智多謀！

……

一道身影在無盡大山上空飛掠，直奔內域而去。

許炎一顆心激動不已，俯視著下方群山峻嶺，心裡感歎，難怪邊荒無數探索無盡大山者，要麽再也沒有消息，要麽草草結束探索返回。

靠近內域這一片的大山，凶獸盤踞，以邊荒人的實力，想要安全穿過，難度太大了。

而一旦遭遇凶獸，再無逃生的可能。

這也就是為什麽，對於無盡大山深處，一無所知的原因，只要遇到凶獸的人，再也無法回去了。

若是僥幸穿越了無盡大山，進入了內域，也不會再返回邊荒，內域的繁榮與武道，沒有人可以不動心，一旦見識過了，就沒有人會懷念邊荒的。

許炎禦氣飛行，穿過重重大山，跨越三千多裡，終於從無盡大山出來了。

踏入了內域之中。

看著無盡大山外，山林間的村莊，以及正在修煉武道的人，許炎心中感慨，內域武道已然非常普及了。

就連這偏僻之地，都不乏修煉武道的人。

雖然修煉的功法，只是很普通的，屬於爛大街的貨色，卻也遠非邊荒可比的。

“內域，我許炎來了！”

許炎心頭振奮，稍微辨別了一下方向，便直奔距離無盡大山最近的一座城而去。

“按照師妹的說法，從無盡大山出來，這裡是大越國藍平郡地界，三十裡外有一座縣城，叫做鐵山縣。”

鐵山縣是藍平郡邊陲小縣，縱然如此，城中也有天寶閣的分部。

“無盡大山在內域，被叫做鐵障大山，鐵山縣也因此得名，師妹說這是一個貧窮的小縣城，我且去看看，去天寶閣看看，買一些靈藥。”

許炎速度飛快，一路飛行而去，遠處出現了一座城池的輪廓。

“這就是貧窮縣城？”

許炎瞪大一雙眼睛，所謂的貧窮縣城，雖然不上齊國京城的規模，卻已經超過了東河郡城。

而這在大越國，在藍平郡只是個貧窮縣城。

“內域，當真是繁華啊！”

許炎心中震撼，有一種鄉野小子，第一次來到大城市，見識到繁華的震撼。

從半空中下來，許炎步行走向縣城。

鐵山縣的守衛，看到一個年輕人，滿臉好奇之色，一副鄉巴佬進城的模樣，不由得挺了挺腰杆，準備上前索要錢財。

只是腳步剛一動，便慌忙收了回來，一臉嚴肅之色，站著動也不動一下。

“好險，這是哪裡來的強者？為何一副沒有見過世面的樣子，差一點兒就踢到鐵板了！”

守衛心中暗道僥幸。

就在那一刹，他突然從許炎身上，感應到了強大的氣息，雖然只是一刹那，但他卻是可以肯定。

這是一名強者，遠非他可以招惹的。

“至少五品以上實力！”

守衛默默地想著。

許炎好奇的看了守衛一眼，心裡感歎：“只是一座貧窮縣，守衛的素質就這麽高了，這身姿挺拔，腰杆筆直，絲毫沒有惡劣小吏姿態。”

那名守衛卻是被許炎看得心慌，“他不會是發現，我剛才想要敲詐他吧？怎麽辦，萬一他動手，輕則挨一頓打，重則被殺啊！

“他至少五品實力，甚至更強，殺了我大人也不會為此得罪一個武道高手的。”

守衛越想越是慌得一批，突然一咬牙，踏步上前，一臉恭敬之色道：“這位公子，我見你似乎是初次來到鐵山縣，不知道有什麽需要幫助的？”

許炎驚奇了，鐵山縣的小吏，竟然會主動為外來者解惑？

這放在齊國，不被刁難都算是好事了。

“天寶閣怎麽走？”

許炎想了一想問道。

“公子，天寶閣在城中，你入城後，去城中看到一座大樓，那就是天寶閣了！”

守衛恭敬地道。

心裡卻是松了一口氣，“他應該不會懷疑，我剛才是想要敲詐他了吧？”

“多謝！”

許炎拱手道。

隨著他抬手，指尖上跳躍著幾道真氣。

“客氣了，公子客氣了！”

守衛嚇得臉都發白，心裡哆嗦著：“宗師？這是宗師強者？”

那似乎是武道內氣啊！

許炎這才發現，一路過來，都沒忘了拆分真氣，所以指尖上，一直有幾道真氣在拆分融合之中。

“太投入了，差點兒忘了收斂真氣了。”

許炎慌忙收斂真氣。

隨著對真氣拆分的深入，真氣的掌控越來越強，隨著他收斂真氣之後，一身先天境的氣息，絲毫不顯。

進入城中之後，許炎宛若一個鄉巴佬進城，看著寬廣的街道，來來往往的人群，林立的商鋪與酒店。

“這只是貧窮縣？那郡城，又該何等繁華？”

他大受震撼。

“這是九品武者？這是八品？這一位——六品？”

走在街上，許炎看什麽都好奇，一副沒有見過世面的樣子。

“內域比我想象中的，更為繁榮啊，鐵山縣比晉安小了一些，卻比晉安更繁華，武者到處都是啊。”

許炎一路震撼著來到了縣城中心。

看到了那一座高樓，比齊國京城晉安的最高樓，不知道要大了多少。

進進出出的，清一色都是武者。

卡文真難受~~

(本章完)