第117章 許炎：我太窮了

天寶閣樓高十丈，一共分為五層，金碧輝煌，不遠處的縣城府衙，與之對比就顯得無比簡陋，像是貧民窟。

敞開的大門，左右各有兩名容貌清秀的侍女，臉含微笑的迎接每一位進入的客人，更令許炎震撼的是，四名侍女都是七品武者。

“只是小縣城的天寶閣，就有這種氣派，郡城的天寶閣，又是何等輝煌？”

許炎感歎不已。

邁步走向天寶閣。

“這位公子請！”

侍女微笑著做出請的手勢。

進入天寶閣，許炎四處張望，一名侍女微笑著上前來，“公子，你需要什麽？我來為你介紹。”

作為經驗豐富的天寶閣招待，一眼就看出來，許炎是個剛出茅廬的新嫩，第一次來到天寶閣。

於是第一時間上前詢問。

“你們這裡，都有什麽？”

許炎開口問道。

他也不掩飾自己，初出茅廬的樣子。

“公子，伱這邊請，這是我們天寶閣一樓的物品清單。”

在侍女引領下，來到一處櫃台前。

侍女取出一本物品清單冊子給他。

許炎翻開來看，各種藥物、靈藥、武器、功法等等，種類繁多，全是武者所需之物品。

翻到最後一頁，沒有看到藏物袋。

許炎合上冊子，問道：“有藏物袋嗎？”

侍女頓時一臉呆滯，看怪物一樣的看著他，好半晌都沒回過神來。

周圍正在挑選物品的武者，霎時間全都看了過來，一臉目瞪口呆之色。

藏物袋？

這年輕人，竟然想要買藏物袋？

多少大勢力、大宗師都買不起啊！

不知天高地厚的年輕人啊！

許炎完全無視那些目光，絲毫不臉紅，他深諳一個道理，出門在外，錢可以沒有，臉皮一定要厚！

當初他若是臉皮不厚，怎麽拜師成功？

“公、公子，我們這沒有藏物袋！”

侍女回過神來，一臉尷尬地道。

問的人不尷尬，回答的人反倒尷尬了。

“沒有啊！”

許炎一臉遺憾之色。

雖然買不起，但看一看也是好的，結果竟然沒有！

太失望了！

侍女臉上笑容勉強，“公子，你還有什麽需求？”

許炎掏出五枚靈晶來，這是他全部身家了，當初謝凌峰贈送給他的。

“買靈藥。”

許炎想了一想，說出一味六品靈藥名稱，這是素靈秀所需靈藥清單裡的一種。

侍女臉有些黑了，“公子，我們這裡沒有六品靈藥！”

六品靈藥啊，他怎麽想的，區區鐵山縣分部，怎麽可能會有！

整個鐵山縣，都沒有人買得起。

而且，你是怎麽好意思，掏出五枚靈晶來買六品靈藥的？

“那七品靈藥呢？”

許炎有些遺憾的退了一步問道。

“沒有！”

侍女的臉更黑了。

周圍的武者，一個個臉色怪異，這年輕人，不知天高地厚也就罷了，他臉皮還特厚！

“九品靈藥總有了吧？”

許炎一臉無奈之色。

鐵山縣果然是貧瘠縣，這裡的天寶閣分部，竟然連七品靈藥都沒有。

“九品靈藥有的。”

侍女臉色稍稍好看了一點，“不知道公子，你需要哪一種靈藥呢？”

許炎想了一想，九品靈藥中，比較貴重幾種，其中一種可以用來煉製駐顏丹的主藥，於是開口道：“青元果。”

侍女看了看櫃台上的五枚靈晶，微笑著道：“公子，青元果，售價一百靈晶。”

“這麽貴？”

許炎瞪大雙眼，“你沒騙我？”

素靈秀說了很多，唯獨沒有說各類靈藥的大致價值。

侍女沒好氣地道：“我天寶閣，信譽無雙，童叟無欺，公子可不要瞎說！”

許炎抓了抓頭髮，第一次意識到，自己很窮！

在邊荒，他覺得自己很富，來到內域之後，才發現自己窮得叮當響啊，連一枚青元果都買不起！

“那你看看，我這五枚靈晶，能買什麽靈藥？”

許炎鬱悶地問道。

侍女翻開物品清單，翻到其中一頁，道：“公子，你這五枚靈晶呢，能夠買一株水靈草，或者一株壯骨花；水靈草三枚靈晶一株，壯骨花五枚靈晶一株。”

許炎傻眼了，五枚靈晶就只能買這兩種低級靈藥？

“沒了，就這兩種？”

有些不甘心地問道、

“九品低級靈藥，自然不是只有這兩種的，不過我們鐵山縣分部，只有這麽兩種，請問公子你需要購買嗎？”

侍女微笑著問道。

“不買了！”

許炎抓回櫃台上的靈晶，心裡鬱悶不已，“我太窮了，我一定要想辦法，賺些靈晶，否則怎麽購買靈藥回去？

“沒有靈藥，師妹怎麽煉丹？我爹、我娘他們怎麽修煉，怎麽提升實力？”

至於去尋找靈藥，就要去一些荒僻之地，他來內域可不是去那些地方轉悠的。

思來想去，唯有想辦法賺取靈晶，直接購買最方便快捷。

“呵呵，哪裡來的毛頭小子，初出茅廬，啥也不懂，拿著五枚靈晶，還以為自己很有錢呢。”

就在此時，旁邊櫃台前，一名身材魁梧的男子，譏諷地呵呵道。

許炎橫了對方一眼，是一名五品武者，於是頭一昂，“這麽大年紀了，才五品境，真是廢物！”

他可不是被人嘲諷了，而不會反擊的人。

“你說什麽？”

那名魁梧男子大怒，身上氣息湧動，眼神冷厲，欲要擇人而噬的樣子。

“客人，這裡是天寶閣！”

一旁的侍女，淡淡的提醒道。

魁梧男子身軀一震，慌忙收斂了氣息，眼神狠厲地瞪了許炎一眼，“小子，你最好不要出天寶閣，否則，哼！”

說完轉身向外走去。

顯然不會善罷甘休。

“公子，你似乎得罪人了。”

許炎面前的侍女微笑著提醒道。

“哦，得罪人了會如何？”

許炎若有所思，自己是不是發現了，賺取靈晶的便捷方法？

“會死人的，雖然縣城名義上，不允許武者打鬥，但……”

侍女微笑著道。

“可以殺人嗎？”

許炎抬起頭問道。

侍女一怔，驚疑地看著眼前的少年，難道他還想殺了那名魁梧男子？

那可是五品武者，在鐵山縣一帶，已是強者行列。

對方也是鐵山縣頗有凶名的武者，不止一次在縣城殺人了，尤其是毫無背景的外來者，被他暗中襲殺，奪取錢財。

她身為天寶閣侍女，在天寶閣固然地位不高，然而這些消息，卻是比大部分武者都要知道得多。

不等她回答，許炎嘀咕著道：“灰都給他揚了，就沒有人知道是我殺的，也不會留下痕跡！”

侍女：……

自己是不是聽到了什麽不該聽的話？

“待會兒，我可能就有靈晶買青元果了，你稍等啊。”

許炎暗暗興奮的向外走去。

有人要送靈晶上門了不成？

這個時候，從天寶閣樓上走下一行人，為首一名女子，頭戴紗巾，看不清容顏，身旁一名丫鬟抱著劍緊緊跟隨。

而在女子身後，則是兩名面無表情的男子，目光凌厲，掃了在場的所有武者一眼，一瞬間所有武者，都心中一凜。

強者！

“杜小姐，實在抱歉，我鐵山縣天寶閣，沒有你需要的靈藥！”

天寶閣閣主一臉歉意的相送。

女子沒有說話，徑直從天寶閣離開，踏出門時，剛好見到許炎，笑呵呵的向旁邊的一條小巷鑽去。

而那名五品境的武者，滿臉冷厲之色，緊隨其後進入了小巷中。

小巷子裡，許炎一臉期待之色，看著跟進來的男子，問道：“你身上，有一百靈晶嗎？”

魁梧男子冷笑一聲，道：“小子，夠狂妄啊，主動來這裡送死，我就成全你！”

猛地撲上前，一拳轟出。

許炎抬手一戳，男子瞬間雙眼瞪大，滿臉恐懼之色，心裡瘋狂的咆哮著：“你特麽宗師啊，欺負我一個五品武者？要臉嗎？！”

啪！

男子死不瞑目！

許炎在他身上摸索了一下，掏出來一個小袋子，打開一看，裡面只有三十枚靈晶，頓時一臉失望之色。

“真是窮鬼，連一枚青元果都買不起！”

許炎彈指一點，一道真氣湧出，瞬間碾碎了乃至屍體，直接挫成灰了。

“內域武者，殺性真重啊，一言不合就要殺人，難怪謝兄說，在內域若是遇到不懷好意，意圖不軌之徒，必須果斷下手，千萬不要手軟！”

許炎心裡感歎著。

將靈晶收起，一臉憂愁與沉思之色，“不夠一百靈晶啊，買不了青元果，而且我需要的靈藥數量可不少。

“若是每天都有這種家夥，對我心懷不軌，要來殺我，那我是不是，很快就能積攢靈晶了？”

從巷子裡出來，許炎琢磨著接下來該去哪裡，怎麽賺取靈晶，身為武者，在內域沒有靈晶，都混不下去似的。

“唉，真愁人！”

許炎心裡歎氣，從記事起就從未因為錢而發愁，來到內域第一天，就要為錢發愁了！

“難怪師父當初說我窮，原來早就看透了一切了，金銀財寶不是富啊，連幾枚靈晶都買不到。”

看了一眼天寶閣，許炎決定離開鐵山縣，去往藍平郡城，大城裡才更有賺取靈晶的機會。

大城才是武道界，真正的繁華之地。

“小姐，巷子裡竟然沒屍體。”

從天寶閣出來的一行人，經過巷子口的時候，那名丫鬟朝裡面看了一眼，驚奇地道。

杜玉英抬頭看去，突然一怔，似乎意識到了什麽，看向遠去的許炎背影，若有所思的樣子。

突然，咬了咬牙，做了一個決定。

“翠兒，你追上那位公子，就說我想與他做一筆交易。”

翠兒一怔，沒有詢問緣由，點頭道：“是，小姐。”

快步的向許炎追去。

杜玉英再次看了看小巷子裡，深吸一口氣，似乎看到了希望。

“但願，真如我所想那般吧。”

邁步繼續前行，在她身後兩名男子，警惕著四周，護送著女子進入了縣衙旁邊的一處住宅。

不一會兒，兩輛馬車從裡面駛了出來，前面的馬車左右各有兩名侍衛騎馬護送，而後面一輛馬車，則只有一名趕車的馬夫。

車隊向著鐵山縣外而去。

許炎走在大街上，東張西望，看著來來往往的武者，“這個一看就沒錢，這個跟我一樣窮，內域的武者，原來大部分都窮！”

“這位公子，請留步！”

突然，身後傳來清脆的聲音。

許炎回頭看去，一名抱著劍的女子，匆匆追來。

“你叫我？”

許炎疑惑地停下腳步。

“是的，公子，我家小姐，想要與你做一個交易。”

翠兒停下腳步說道。

她也打量著許炎，容貌俊朗，瞧不出武道修為如何。

大抵比她強。

“哦，你家小姐是誰，要與我做何交易？”

許炎眉頭一挑，心裡暗自警惕了起來。

自己初來乍到，可不能大意之下，被人給陰了。

“公子，我也不知，你隨我去見一見我家小姐，自然就知曉了。”

翠兒搖頭道。

“好！”

許炎點頭，心裡卻是想著：“若是她家小姐，圖謀不軌，我正好賺一筆靈晶，若是正當交易，我也能賺取一筆靈晶。

“這丫鬟竟是五品武者，她家小姐身份定然不簡單，最好是圖謀不軌，如此我能大賺一筆靈晶！”

這麽一想，許炎整個人都精神抖擻了起來，仿佛有一堆靈晶在等著他。

翠兒領著許炎返回，半路上就遇上了車隊，於是上前道：“小姐，人帶來了。”

許炎看了一眼車隊，前面的兩名武者，二品實力，馬車左右四名武者，三品實力，後面那輛車上，趕車的馬夫，是一名一品武者。

而這，只是車隊的表面力量。

真正的強者，是後面馬車上的人。

宗師武者！

只是對方，似乎受傷了，而且傷得不輕。

縱然如此，對付一品武者綽綽有余，若是遇到宗師武者，以對方的傷勢，恐怕就無法應付了。

馬車裡的那名小姐，實力也是不弱，竟然是三品武者。

這個年紀，在內域，也是屬於天驕一流了。

“對方身份不簡單，有宗師強者護佑，找我做什麽交易？難道知道我身上，有療傷丹藥？

“絕無可能的，丹藥我從未拿出來，而且就算拿出來給她看，也不會知道，這是丹藥。

“既然不是衝著我丹藥而來，究竟為何找上我？”

許炎心裡暗暗沉思著。

“不知道公子如何稱呼？”

馬車裡傳來女子清脆悅耳的聲音。

“稱呼不重要，你想要做什麽交易，不妨直言。”

許炎平靜地道。

(本章完)