第118章 一掌拍死一個宗師

初到內域，許炎秉持著低調的原則，雖然從謝凌峰，還有師妹素靈秀口中，對內域有了一個大致的了解。

不過畢竟是了解了一個大致情形，只能算是知道了內域的一個大框架結構。

正如從書本上看到的風景介紹，與親身體驗，終歸是有差距的。

許炎初來內域，就發現自己很窮，現在他隻想著，怎麽才能賺取足夠的靈晶，購買靈藥。

馬車上的人，不管出於什麽意圖，是否圖謀不軌，許炎都不擔心。

他雖還沒有無敵內域，不過畢竟吊打內域的大部分宗師武者，還是很輕松的。

這一行人裡，實力最強的，不過是一個受傷不輕的宗師武者，根本無法構成威脅。

只要有足夠的靈晶，許炎甚至巴不得對方圖謀不軌，如此就有一筆靈晶入帳了。

“小女子遵囑先母遺願，將母親安葬故鄉，奈何遭遇變故，歸途多有凶險，我見公子實力不弱，所以想與公子做個交易，雇傭公子隨行護送，不知可否？”

杜玉英說出自己的目的。

許炎眉頭一挑，原來是這麽一回事，連宗師護佑都不安全，可見對方面對的敵人，實力非常強大。

“我初到內域，人生地不熟，身上又沒有錢財，窮光蛋一個，對於內域武道界了解有限，師妹說的那些勢力，畢竟都是赫赫有名的大勢力。

“而內域之中，宗門勢力林立，僅僅是大越國境內，就有不少勢力盤踞，更遑論大越國之外。

“護送她返回，倒也不錯，至於她的敵人，打得過就打，打不過就跑，至於因此被牽涉其中，這不用擔心太多，大不了報謝兄名字就行了。”

許炎心中琢磨一番，有了決定。

“護送你倒也並非不可以，不過這價錢嘛……”

女子身份不簡單，應該可以拿出一大筆靈晶來，許炎如此想著，臉上露出了笑容。

“一百靈晶，如何？”

杜玉英開口道。

許炎頓時收起笑容，傲然地蔑視，“你打發乞丐呢？”

轉身就要離去。

“公子，且慢，小女子說的是，一天一百靈晶。”

杜玉英再次開口。

一天一百靈晶？

許炎雙眼微微一亮，似乎價錢還不錯？

“你這一路，需要多少天才能回去？”

許炎沒有馬上答應下來。

萬一路途短，一兩天就抵達目的地了，豈不顯得自己身價低了？

“路途凶險，無法判斷需要幾日時間。”

杜玉英回道。

“一千靈晶，這是起始價，再加每天一百靈晶，如此我就答應伱了。”

許炎想了一想，開了個價道。

“可以！”

杜玉英爽快地答應下來。

許炎見她答應得如此爽快，不由得抓了抓頭髮，自己是不是開價太低了？

“給公子一匹馬！”

杜玉英吩咐道。

“是，小姐！”

一名護衛讓出一匹馬來。

許炎上馬之後，靠在馬車旁，“靈晶呢？一千靈晶必須先付了。”

“給你！”

翠兒掀開馬車窗簾，將一張三寸長短，薄如紙，銀色的卡片遞了過來。

許炎伸手接過一看，卡片上烙印著天寶閣三個字，左下角寫著一千兩個字，卡片背面，有著小小的菱形烙印。

“這是靈票，額度一千，你可以在任何一間天寶閣憑此購買東西，或者兌換靈晶。”

翠兒知道許炎，似乎是個初出茅廬的家夥，可能不知道天寶閣靈票，於是開口解釋道。

“原來這就是靈票啊！”

許炎嘖嘖兩聲，細細打量一番，沒看出來，靈票是什麽材料製作的，比紙硬一些，卻也可以折疊，具有柔軟性，而且折疊後，不會留下折痕。

“靈票看著也不難製作啊，天寶閣不怕仿製？”

許炎疑惑地道。

“噗呲！”

翠兒一笑，“靈票用的材料，只有天寶閣才有，他們暗藏了防偽的，誰能偽造？再說了，偽造靈票等於動搖天寶閣根基，與向天寶閣宣戰無異，誰敢這麽做？”

許炎點了點頭，收起靈票，騎著馬隨著車隊離城而去。

“這內域的馬，比邊荒的要強壯，要快得多啊，耐力也更足，難道是因為，生活在天地靈機之地，可以受到靈氣滋養的原因？”

許炎心裡想著。

離開鐵山縣之後，行進的速度開始加快，向著東方而去。

許炎也沒有問目的地，只要錢到手就行，無非是護送一程而已。

馬車內，杜玉英沉默而坐。

丫鬟翠兒，抱著劍坐在她身邊，幾次欲言又止的樣子。

“小姐，你怎麽雇傭一個來歷不明的人護送？他這麽年輕，撐死了三品實力啊，一旦遇到強敵，能起到什麽作用？”

翠兒最終忍不住，傳音問道。

杜玉英沉默半晌，道：“一個初出茅廬的人，他看似對一切都不懂，然而卻有著一股子自信，五品武者在他手上，憑空蒸發了，實力不會差的。

“只是賭一把，無非花點靈晶而已。”

翠兒沉默了，此行歸途，已然如此凶險了？

許炎騎在馬上，覺得無聊，想要與護衛聊聊天，結果發現這些護衛，全都面容嚴肅，不苟言笑，時時刻刻警惕著四方。

絲毫沒有交談的想法。

“究竟是什麽身份，這些護衛，像死士！”

許炎暗暗想著。

遠離鐵山縣百裡，行走在狹窄的道路上，兩旁都是密林，護衛騎著馬，將馬車嚴嚴實實的防護在內。

手中武器也已經握緊，隨時應付可能出現的襲擊。

出意料的是，穿過密林，沒有遭遇任何襲擊。

不過許炎眉頭一挑，道：“姑娘，你到底是什麽人啊，怎麽連宗師武者都來了？”

馬車裡的杜玉英臉色一變。

“公子你的意思是？”

又有宗師武者來襲？

“前面有個宗師等著呢。”

許炎抬了抬下巴，指向前面道。

一行人驟然停了下來，密林外，一道身影雙腳離地三尺而立。

血紅的頭髮，隨風飄揚。

手中一把猩紅的長刀，閃爍著凶戾的光芒。

縱然隔了一段距離，依稀可以聞到一股淡淡的血腥味飄了過來。

仿佛對方殺人無數，身上沾染了無數的血腥。

“咳咳……”

後面的馬車裡，傳來了咳嗽聲，一名中年男子，走了出來。

他臉色蒼白，傷勢未愈。

“魔教宗師？！”

嚴寬臉色凝重無比，開口道：“小姐，我盡力拖住他，你快些離開！”

杜玉英從馬車裡出來，明亮的眸子，看向許炎道：“公子，你可否解決了敵人？”

許炎看著帶著面紗，瞧不清面容，一雙眸子明亮，身材也是極佳，身上有一股子英氣，比齊皇后宮裡的那些妃子，更有氣質。

“可以倒是可以，不過你知道的，那是宗師啊，很厲害的，我對付起來，也不容易！”

許炎瞄了一眼，前方的魔教宗師，一看就不是好人，那一股子血腥氣，必然殺了不少武者，恐怕修煉的是殺生類功法。

魔教跟自己有仇啊！

一個血無心，還有一個未知的魔教強者，都險些殺了自己的師弟。

所以，遇到這些魔教宗師，能打死就盡量打死。

不過許炎沒有忘記，他還要賺取靈晶這件事。

杜玉英聞言，雙眼一亮，激動地聲音都微微顫抖道：“你殺了他，一千靈晶！”

“宗師才值一千靈晶？”

許炎有些失望。

杜玉英嘴角微微抽了一抽，聽這語氣，似乎壓根兒沒把宗師放在眼裡。

“公子，一千靈晶不少了，畢竟你答應了護送我的，何況那是宗師，身上應該也有些靈晶的。”

杜玉英提醒道。

殺了宗師，他身上的東西，不就是你的了？

許炎雙眼一亮，道：“有道理，那我去把他解決了。”

策馬上前，就這麽大大咧咧的過去。

杜玉英一行人，都緊張的注視著，嚴寬更是神情凝重。

“小姐，還是做好逃命準備，待會兒我盡量拖住對方。”

嚴寬沉聲說道。

在他看來，許炎就是一個初出茅廬的小年輕，不知天高地厚，不知宗師武者之強大。

“終究是年少氣盛，天賦出眾，越是如此，目空一切，覺得宗師也不過如此了！”

嚴寬歎息一聲。

若是他沒有受傷，絕對不會讓那年輕人去送死的。

然而，他受傷不輕，以小姐安危為重，那小年輕只能可惜了！

許炎策馬上前，看著凌空而立，氣勢逐漸激蕩的魔教宗師，開口問道：“我問你個問題，你認識血無心嗎？”

“嗯？”

魔教宗師抬起頭來，雙眼是血紅色的，冷聲道：“你知道血無心在何處？小子，快說！”

“你要見血無心啊，那我送你去見他吧。”

許炎咧開嘴一笑，“你是魔教宗師，殺人奪寶，是很尋常的事情，身上應該有不少靈晶吧？”

“你找死！”

魔教宗師大怒，這小子竟然如此輕蔑他，視他如獵物，難道不知道，宗師不可辱嗎？

轟！

血紅的刀光綻放而出，宗師之威，這一刻展露無疑。

杜玉英等人，神色大變。

嚴寬更是神色凝重無比，“他是中階宗師！”

這一刀，縱然是他全盛時期，想要接下來，都不容易。

畢竟，他只是初階宗師而已。

也不知道，那年輕人說了什麽，竟然激怒了一名宗師！

許炎抬手一掌拍出，金色巨龍奔騰而出，威勢駭人，摧枯拉朽般，直接將刀光轟滅。

巨龍一個俯衝盤旋，龍尾一掃，啪的一聲，轟在魔教宗師腦袋上，頓時腦袋炸裂！

噗通！

魔教宗師卒！

嚴寬瞪大一雙眼睛，雙手在微微顫抖著。

死了？

魔教宗師，竟然死了？

而且，那金色巨龍是什麽功法，太狂猛霸道，威勢太驚人了！

咕咚！

那年輕人是宗師武者？

如此年輕的宗師，而且初出茅廬……

他有點不敢想象啊！

杜玉英小嘴微張，雖然她心裡有一些猜測，但畢竟只是猜測，未曾想到，竟然真的是一名年少宗師。

更可怕的是，對方的實力，極其強悍，那金色巨龍，一擊就殺了一名中階宗師！

難不成，他是大成宗師不成？

一直面無表情的那些護衛，此刻全都駭然失色。

“小姐，這……這……”

翠兒驚喜不已，有一種撿到寶的感覺。

許炎下馬，從魔教宗師身上，摸出一個袋子，打開來一看，裡面有幾枚靈晶，以及幾張靈票。

他欣喜不已，取出靈票來一看。

頓時罵罵咧咧了起來：“你還魔教宗師呢，丟不丟人？就這幾百靈晶，枉為魔教之人啊，你活該死啊！”

他還以為，對方身為宗師武者，又是魔教的宗師，肯定沒少乾殺人奪寶的事情，身家應該極其豐厚。

未曾想到，只有五張一百靈票！

揮手真氣激蕩，將屍體碾碎成灰，直接給揚了，唯有如此，才能確保對方徹底死透了。

他可是牢記著師父的教導。

將魔教宗師那把刀拎了起來，應該能賣一些錢吧？

騎馬返回。

“人已經幫你殺了，靈晶呢？”

來到杜玉英面前，伸出手掌道。

“多謝公子。”

杜玉英心裡激動不已，有如此一位宗師強者護送，必然可以安全返回。

翠兒掏出一張靈票放到他手上。

許炎喜滋滋地收了起來，這賺靈晶也不難嘛。

嚴寬鄭重地抱拳道：“在下嚴寬，還未請教……”

許炎擺手道：“無名小卒，無名小卒！”

嚴寬嘴角抽了一抽，只能返回馬車裡。

杜玉英回身返回馬車，許炎突然想起了什麽，舉起魔教宗師的那把刀，道：“這把刀，你要不要，出個價。”

“一千靈晶。”

杜玉英點頭。

翠兒又掏了一張靈票放到許炎手上。

許炎心裡樂開了花，自己終於不窮了，有了一點錢可以買靈藥了。

一行人，繼續前行。

晚上，在山林之中休憩。

半夜之時。

呼啦一聲，宗師之威激蕩而來。

又是一名，魔教宗師強者。

“公子，一千靈晶！”

杜玉英果斷開口道。

“沒問題！”

許炎興奮不已，又一千靈晶到手，心裡也有些疑惑，不是說在內域，宗師武者也是頂尖的存在嗎？

為何一個接著一個出現呢？

“滾下來！”

吼！

金龍咆哮，衝霄而起，威勢更為駭人！

“不好！”

來勢洶洶的魔教宗師，頓時駭然失色，慌忙出手。

嘭！

一掌，拍死了一個宗師，許炎樂呵呵的搜刮一番，順便挫骨揚灰，不給對方有一絲活命的機會。

“這些魔教宗師，為何都這麽窮？”

許炎一臉疑惑之色。

魔教的家夥，經常乾殺人奪寶的事情，身家豐厚才是啊，為何一個兩個都這麽窮呢？

(本章完)