第119章 千幻魔音

許炎就想不明白，魔教的這些家夥，怎麽一個個這麽窮呢？

害得自己想發筆橫財都不行。

“又幫你打死一個宗師了，你看這價錢是不是該漲一漲？一千靈晶，買一個宗師的命，有點侮辱宗師啊。”

許炎一臉認真的看著杜玉英。

馬車裡的嚴寬，此刻在懷疑人生。

什麽時候，宗師這麽容易殺了？

一掌一個啊，拍蚊子似的拍死，這是哪裡來的怪物啊？

自己也是宗師啊，辛辛苦苦修煉上百載，歷經無數凶險，才成就宗師之尊，結果現在發現，宗師竟然如此廉價，一千靈晶就可以打死一個？

他人麻了！

就連身上的傷，都感覺不那麽疼了。

杜玉英看著一臉認真之色的許炎，她點頭道：“三千靈晶，怎麽樣？”

許炎一邊從翠兒手裡接過靈票，一邊道：“我覺得吧，宗師也不是大白菜，還是有點實力的，我殺起來也不容易，很辛苦的。”

杜玉英等人一臉詭異之色，一掌拍死一個宗師，這叫殺起來不容易？

“用靈晶來衡量宗師，實在太侮辱宗師了，我於心不忍啊！”

許炎歎了一口氣道。

嚴寬暗暗點頭，用靈晶來衡量宗師，確實太侮辱宗師了！

在遇到這個家夥之前，還未曾有哪個宗師，因為一千靈晶，就被人給拍死了的！

“那公子的意思是？”

杜玉英沉吟著問道。

“你有沒有藏物袋啊，給我個藏物袋，我保證來多少宗師，都幫伱怕死！”

許炎一臉期待之色的看著杜玉英。

這姑娘身份不凡，魔教宗師接二連三來襲，說不定有藏物袋呢。

自從知道，世上竟然有藏物袋這種寶物之後，他就眼饞不已了。

杜玉英幾人都驚呆了，藏物袋？

那是大宗師都未必能夠擁有的寶物啊，他真敢開口，直接就要藏物袋！

“有難度嗎？”

許炎看著幾人的神情，一臉訕訕之色。

“何止有難度，藏物袋這種寶物，很多大宗師都沒有一個，雖然說起來難聽，但事實就是，宗師的命不值藏物袋啊！”

杜玉英歎了一口氣道。

許炎咂舌，藏物袋竟然如此珍貴，連宗師的命都比不上。

“我看你這麻煩很大啊，這都來了兩個宗師武者了，你是捅了魔教的窩了？區區幾千枚靈晶，讓我殺宗師，不夠啊！”

來到內域沒多久，就殺了兩個魔教宗師了，許炎都懷疑，內域是不是宗師滿地走，根本不屬於頂尖武者行列。

杜玉英沉默了，與許炎交易，護送自己回家，算是意外之喜，未曾想到他實力如此之強，殺宗師如拍蚊子，一拍死一個！

而且，此次來襲擊她的，竟然是來自魔教的宗師，此事背後不尋常。

若非許炎護送，她恐怕已落入魔教之手。

“公子的意思是？”

杜玉英問道。

“靈藥！我需要靈藥！”

許炎想明白了，自己已經賺取了不少靈晶了，而賺取靈晶的目的，是為了購買靈藥。

既然如此，為何不直接索要靈藥為報酬呢？

“公子請說！”

杜玉英心裡松了一口氣，靈藥而已，終歸也是可以用靈晶買到的。

“一株六品靈藥，殺一個宗師！”

許炎豎起一根手指道。

“六品靈藥稀少，即便是一般的郡城天寶閣，都未必可以購買到一株，屬於可遇不可求的靈藥，實不相瞞，六品靈藥我拿不出來。”

杜玉英一臉無奈。

六品靈藥，竟然如此稀少珍貴？

這出乎了許炎的意料，想了一想，道：“七品靈藥，一個大宗師，一株七品靈藥，不能再少了，你要知道，那可是宗師！”

“好！”

杜玉英點頭答應了下來。

條件談妥之後，許炎滿心歡喜，也不問杜玉英，如何招惹魔教的宗師武者，她是什麽身份。

護送完畢，拿到報酬，以後還能不能再見面，都是未知數的，許炎沒有這麽大的好奇心。

一夜過後，一行人繼續上路。

半天后，有數名黑衣人來襲，不過都是三品、二品實力，許炎懶得出手，這些一看就是類似死士的人，身上也不可能有靈晶存在。

杜玉英的護衛出手，包括那名一品馬夫，擊殺了所有來襲者。

離開鐵山縣的第三天，進入一座縣城裡補給，杜玉英照例去天寶閣，為嚴寬尋找療傷靈藥。

然而縣城天寶閣，沒有她所需要的靈藥。

離開縣城，繼續趕路。

傍晚時分，道路上，一道身影矗立在中央。

宗師武者的氣息顯露無疑，一雙眼睛冷厲，身上湧動著陰森的氣息，又是魔教的宗師武者！

杜玉英秀眉皺起，陷入了沉思之中。

嚴寬也神色凝重了起來，一個兩個魔教宗師來襲也就罷了，怎麽接二連三來襲的，都是魔教宗師？

預料中的強敵，反而沒有出現。

不等許炎出手，嚴寬從馬車裡出來，沉聲道：“我杜家與魔教，素無仇怨，閣下為何而來？是哪一位魔尊座下？”

“嚴寬？”

魔教宗師聲音有些尖銳，聽起來很刺耳。

“正是！”

嚴寬抱拳道。

“三流宗師，沒資格在本座面前說話！”

“你！”

嚴寬氣得臉色鐵青。

“小兄弟，給我打死他，我個人出一株七品靈藥！”

氣惱不已的嚴寬憤憤地道。

許炎一聽就來精神了，生怕嚴寬反悔似的，道：“好，一株七品靈藥！”

“狂妄啊！”

前面的魔教宗師大怒不已。

身形一動之間，陰森氣息，席卷而出，化作森森鬼爪，直接襲殺而來！

對於魔教宗師，許炎自然不會留情了。

魔教的殺生功法，都被他的至陽至剛，威猛無匹的降龍掌克制，這名魔教宗師，雖然比前兩位要強。

卻是依舊抵擋不住許炎猛烈的一掌。

轟隆！

金色巨龍轟出，摧古拉朽，森森鬼爪盡數崩滅，在對方駭然的眼神中，剛猛無匹的掌力，瞬間將其淹沒！

轟！

魔教宗師當場斃命。

若非許炎生怕將他攜帶的靈票都轟碎了，造成一筆損失，這一掌下去，必然四分五裂！

“幫你把他打死了，記得欠我一株七品靈藥！”

許炎喜滋滋的上前摸屍。

“呸！這些魔教宗師，怎麽都是窮鬼！”

許炎罵罵咧咧的，真氣湧動之前，瞬間將對方屍體碾壓成灰，徹底死得透透的了。

嚴寬看得頭皮發麻。

這少年，好恐怖啊。

當真是一掌一個宗師，難道他是大宗師不成？

那金色巨龍之力，究竟是什麽恐怖的功法，強得太離譜了！

而且，這少年殺人之後，還把敵人的灰都給揚了！

那熟練的樣子，似乎經常乾這種事了。

“死了吧？讓你鄙視我！”

不過，嚴寬心裡舒暢了，鄙視自己是三流宗師是吧，你又能強到哪裡去，還不是被人一掌拍死了！

許炎很高興，兩株七品靈藥到手。

“內域，當真是精彩啊，賺錢也不難嘛，多來幾個宗師，我就能夠湊過所有買靈藥的錢了。”

許炎心裡美滋滋的想著。

在接下來的行程中，襲擊越來越頻繁，幾乎都是三品以上的武者，甚至有一次六名一品武者來襲。

杜玉英的護衛自然不是對手，只能是許炎出手了，直接一掌全部橫掃。

而宗師武者，也再次來襲。

這一次出現的宗師武者，並非魔教的宗師，是藍平郡威名赫赫的一個宗師，在嚴寬叫出他的名字後。

對方也不裝了，直接嘲諷鄙夷嚴寬，是一個三流宗師……

於是乎，嚴寬又欠了許炎一株七品靈藥。

一路上，襲擊者越來越多，甚至下毒、陷阱等等都出現了，使得一行人前進的速度慢了下來。

許炎也不敢大意，時刻警惕著。

這一天，馬蹄聲響起，仿佛大軍衝鋒一般，黑壓壓的一片襲殺而來。

“藍平郡衛軍！”

嚴寬咬牙道。

雖然襲殺而來者，全部穿著黑衣，然而瞞不過明眼人，這就是藍平郡衛軍！

轟！

一道身影從大軍上方飛來，直接殺向嚴寬。

顯然，他是來對付嚴寬這位宗師的。

“公子，五千靈晶，帶我們突圍！”

杜玉英陰沉著臉。

“沒問題！”

對付千軍萬馬，許炎早有經驗了，哪怕內域的大軍，實力比較強，然而他的實力，也更強了。

真氣運轉，轟隆聲中，十八條金色巨龍咆哮而出。

轟然殺向了衝鋒而來的大軍，霎時間人仰馬翻，而杜玉英一行人，緊隨許炎身後，襲殺而來的那名宗師，半空中就被許炎一掌拍飛了。

大軍盡數倒下，嚴寬等人心中震撼莫名，那十八條巨龍的橫掃四方的情形，深深的印刻在腦海中。

“這究竟是什麽功法？內域，未曾聽聞，有這種強大的武道功法！”

嚴寬心中震駭，他堂堂宗師武者，竟然都未曾聽聞，內域何曾出現這種強大的功法。

穿過重圍，一行人繼續前行。

藍平郡衛軍全部倒臥在地，好半晌都無法爬起來，直到許炎一行人消失之後，才踉蹌的起身。

全都臉色發白。

太恐怖了！

十八條巨龍橫掃而來的恐怖景象，深深的震駭了每一個郡衛，恐怕傳說中的大宗師之威，也不過如此了。

離開藍平郡地界後，接連幾天都沒有遇到襲擊，就在杜玉英松了一口氣，以為可以一路坦途之時。

前方路上，一座孤零零的茶棚出現在眼前。

突兀的，一陣悠揚的笛聲傳來。

笛聲悅耳動聽，聞之使人禁不住，想要隨著笛聲而起舞。

杜玉英的幾個護衛，一路以來，都面無表情，不苟言笑，始終保持著警戒！

這會兒，竟然搖頭晃腦了起來，竟是癡迷在笛聲之中，不可自拔！

翠兒打開了馬車窗，雙眼迷離的樣子！

“不好！”

嚴寬驟然怒喝一聲，武道內氣鼓蕩，宗師氣勢爆發，瞬間喚醒了護衛與翠兒。

“是千幻魔笛，快封閉感官，堵上耳朵！”

翠兒臉色發白。

護衛紛紛撕下布條，揉成小團，塞入耳朵裡面。

哪怕是嚴寬這個宗師，也神色凝重無比，撕下布條塞住耳朵。

“小兄弟，快堵上耳朵，這是魔教巔峰宗師，千幻魔師的千幻魔音！”

見許炎騎在馬上，不為所動的樣子，慌忙提醒道。

“不慌，這笛聲聽著還不錯！”

許炎此刻卻是露出驚疑之色，笛聲動聽，卻是有一股力量，柔和如徐風，飄蕩而來，鑽入耳朵之中，似乎要將人迷惑。

“內域武道，竟然有這種功法，以聲音殺敵。

“師父說的沒錯，不能因為內域修煉的是偽武道，就認為一無是處，這魔音之法，就有可取之處。

“雖然對我沒有影響，這是因為我修煉的是真武道的緣故，若是我也參悟一門，聲音殺敵之法，又會如何？”

許炎露出了感興趣之色。

嚴寬臉色變了又變，“小兄弟，快堵上耳朵！”

他誤以為，許炎被魔音迷惑了心神，慌忙運轉武道內氣，開口提醒道。

許炎回頭看了他一眼，“你還是宗師呢，心神定力這麽差，區區一曲子，都怕成這樣。”

嚴寬臉黑了。

“還請小兄弟，破除這魔音！”

嚴寬深吸一口氣道。

他感覺自己，似乎有些抵抗不住千幻魔音，眼前隱約有幻覺浮現而出。

“不行，我還沒聽夠，而且這不存在危險！”

許炎果斷拒絕。

嚴寬見此也無奈，只能回到馬車上，謹守心神，對抗千幻魔音。

杜玉英的護衛，此刻臉色漲紅，搖搖晃晃的，騎著馬不斷前行，一行人走向了前面的茶棚！

馬車裡，翠兒臉色潮紅，也不知道浮現了什麽幻覺，嘴裡嚶嚶叫著：“公子……嗚嗚……好公子……”

杜玉英雙手交疊在一起，呼吸粗重，胸脯起伏劇烈，苦苦地支撐著，到了最後，她摘下了面紗，露出絕美的容顏。

白嫩的臉上，已是暈紅一片。

馬車停了下來，一行人停在了茶棚前。

許炎饒有興趣的看著茶棚裡，那名白衣人，一時間竟然分不出他是男是女。

清秀的五官，臉上塗抹著胭脂，紅紅的嘴唇貼在笛子上，雙眸微微閉著，正在吹奏著曲子。

身上氣息湧動，從笛子裡傳了出來，傳蕩四方。

距離越近，魔音的威力越強。

許炎默默地看著，細細的體悟著，若有所思的樣子。

杜玉英已經從馬車裡走了出來。

她咬著雙唇，走到了許炎馬前，“公子，三株七品靈藥，你幫我脫離困境！”

杜玉英算是明白了，只要靈藥給的夠，就沒有解決不了的麻煩！

(本章完)