第120章 音殺之術，憋屈的千幻魔師

許炎正在傾聽著千幻魔音，感悟著其中的力量，清脆的笛聲，仿佛直接闖入人的心神，侵入身體之中。

心跳與笛聲，仿佛要合在一起，有一種笛聲停止，心跳也會停止跳動的感覺。

聽聞笛聲之人，心神紊亂，眼前浮現出幻覺。

又似乎將人內心潛在的某種念頭，都給放大了出來，形成幻覺。

“這種音殺之術，倒是有些特殊，並且難以抵禦，實力弱的人，一旦聽聞，將陷入其中無法自拔。”

許炎覺得自己有所明悟了。

“千幻魔音，原來如此，倒是有些玄妙之處，就是太弱了，不知道是功法本身就弱呢，還是對方實力不強的緣故？”

許炎心裡詫異，他明悟了其中音殺之術，本應該強大無比，直接震殺敵人，是一門強大的殺伐之術才是。

而這千幻魔音，卻是並沒有預想中的強大。

他甚至都不需要刻意防禦，千幻魔音聽在耳中，就仿佛只是尋常的曲子，絲毫無法對他造成任何干擾。

身旁杜玉英的聲音傳來，許炎頓時一喜，又是三株七品靈藥到手。

看了一眼杜玉英，她白嫩的臉上，已是暈紅一片，眼神都變得迷幻了起來，快要陷入幻覺之中。

不過依舊在苦苦支撐著。

“她倒是有些不俗，三品實力，可以支撐到現在。”

許炎詫異了一下。

那些護衛，全都搖搖晃晃，甚至手舞足蹈，似乎要彼此動手起來。

丫鬟翠兒在馬車裡，嚶嚶的發出聲音，都不知道陷入了什麽幻覺中。

給嚴寬駕車的車夫，一品武者實力，此刻身上氣息不斷鼓動著，眼睛泛紅，喘著粗氣，喉嚨裡發出低吼。

已然被千幻魔音所迷惑。

至於馬車裡的嚴寬，正在運功抵抗千幻魔音呢，只是也不好受，狀態也就比杜玉英好一些而已。

由此可見，杜玉英還是有些不俗的。

“好，成交！”

許炎興奮地答應下來。

手掌微微一動，一股浩大的意境浮現而出，將杜玉英籠罩在內，千幻魔音徹底被抵消，無法突破這一層浩浩之威。

降龍掌中的龍威真意！

杜玉英回過神來，吐出一口氣，重新戴上面紗，心頭震撼不已，身旁少年的實力，究竟有多強啊。

她感受到了一股浩浩之威，將她籠罩在內，千幻魔音傳入耳中，就仿佛只是普通的曲子而已。

看了一眼護衛，包括馬車裡的嚴寬，狀態都不太好。

她有些無奈了，只能再次開口道：“公子，一株七品靈藥，破去千幻魔音！”

許炎卻是搖頭道：“不行，我還沒聽夠！”

杜玉英懵了，你真的把千幻魔音，當成曲子來聽呢？

深吸一口氣，又道：“那就請公子，助他們脫離困境。”

“沒問題！”

許炎爽快地答應下來。

嗡！

龍威掌意擴大，覆蓋了所有人，瞬間護衛們，全都清醒了過來，不過都在喘著粗氣，整個人顯得疲憊不堪。

似乎剛剛經歷了一場大戰。

嚴寬心頭凜然，連他這個宗師，都要全力抵擋的千幻魔音，在許炎眼中，竟然如此輕易就抵禦下來？

“他難道是大宗師不成？”

嚴寬腦海中冒出了這麽一個念頭。

旋即搖頭否定：“不，絕對不可能，應該是大成宗師，或是巔峰宗師！”

即便如此，已經令他震撼莫名了。

許炎才多少歲啊，已然是宗師強者，甚至是巔峰宗師。

反觀自己，簡直就是個廢物啊！

人與人之間的差距，為何如此之大。

出手助其他人脫困之後，許炎便全身心在傾聽著千幻魔音，他覺得若是能夠明悟音殺之術，自己的實力，興許會更強幾分。

“師父說得對，要取其精華，化為己用，這千幻魔音，有可取之處！”

許炎騎在馬上，默默地聽著。

驟然，笛音急促了起來，宛若刀兵相擊，宛若萬馬奔騰，一股殺伐之氣，從笛音裡浮現，甚至可見無形的刀兵，洶湧的殺來。

音波激烈，聲勢駭人。

許炎眉頭一挑，此刻千幻魔音，全部衝著他一個人而來。

轟隆！

音波如刀兵，又似滾滾浪濤，不斷席卷而來。

許炎手掌微微抬起，龍威掌意湧動之間，與音波激蕩在一起。

他繼續感悟著其中的音殺之術。

隨著傾聽，音殺之術越來越清晰了。

他心頭仿佛有些明悟。

“我的降龍掌，雖然領悟了龍威，然而沒有龍不吟，如何展現龍威浩大，如何展現龍之怒？

“龍吟一聲天地驚，這才是其怒天地驚的真諦啊。”

這一瞬間，許炎明悟了。

手掌之上，一條金色巨龍浮現而出，雙眸熠熠生輝，龍威激蕩，某一刻，金龍張口，發出了一聲龍吟之聲。

轟！

隨著龍吟之聲響起，一股浩然之威，浮現在天地之間，萬獸都要為之匍匐！

“不對，還差一點，這根本不具有龍吟之威，沒有殺敵之力，只是聲音浩大而已。”

許炎旋即意識到，這一聲龍吟，僅僅只是聲音大。

並不具有殺敵之力！

但，他這一條金龍浮現而出，盤旋在半空，俯視而下，笛聲突然停了下來。

那不知男女的千幻魔師，雙眸凝重無比，身上湧動著一層層淡淡的波紋，氣勢勃發之間，笛子捏在了手中。

寒光從笛子裡迸發出來。

“閣下何人，為何插足此事？我魔教宗師，都是閣下所殺？”

千幻魔師聲音陰柔，聽起來像男人，又像女人。

許炎卻是沒有心思探究對方是男是女，他隻想繼續參悟音殺之術，將龍吟之意給領悟起來。

甚至，他還想將音殺之術，融入山河劍意之中。

山河無限，豈能寂靜無聲？

寂靜無聲的山河，是沒有生機的，缺乏了一些意境。

在聽到千幻魔音的刹那，許炎就有了這些明悟，若是山河劍意不是死寂的，而是具有生氣，那麽對於他參悟劍道第二境心劍境，又近了一步。

所以，當千幻魔師不再吹笛子，他就不滿了。

“你怎麽不吹笛子了？吹得挺好的，不要停啊，繼續，我心情好了，不殺你就是了。”

許炎皺眉道。

千幻魔師氣得臉上的肌肉，都在扭動著，狂妄小子啊，把自己當成賣唱的了？

還繼續？

真以為，我千幻魔師，真正的實力，盡在千幻魔音上呢？

那是沒有人，可以在他千幻魔音下活下來，因此無人逼得他，動用真正的實力！

“小子，伱是第一個，你敢如此辱我，你必死！”

身形飄忽之間，化作了一層層的迷幻的身影，寒芒點點從笛子上飛了出來，宛若滿天星雨灑落。

杜玉英心頭駭然，千幻魔音竟然不是他的最強手段？

這是什麽是殺伐之術！

寒芒點點，如雨滴飄灑，無可躲避，也似乎無可抵禦。

所有攻擊，盡數籠罩向許炎。

後方的嚴寬，神色駭然，千幻魔師這一擊，即便他沒有受傷，處於巔峰狀態，也抵擋不下來！

不過，一想到許炎一巴掌拍死一個宗師的強悍實力，心裡就稍稍松一口氣。

轟！

許炎身上金色巨龍呼嘯而出，盤旋橫掃，漫天寒芒灑落在金色巨龍身上，竟然在金色巨龍身上，射出一個個小坑來。

瞬間金色巨龍，就變得傷痕累累。

嚴寬一見，頓時心頭一緊！

杜玉英臉色微變，露出了擔憂之色。

無往不利的金色巨龍，此刻竟然傷痕累累，而且堅持不了多久的樣子。

“你實力，倒是不弱，是我遇到的宗師裡，最強的一個。”

許炎表示對千幻魔師實力的認可。

心裡感歎，這就是內域的巔峰宗師啊，實力果然不弱。

謝凌峰固然也是宗師，終究太年輕了，初入宗師境不久，距離巔峰宗師，仍有一段距離！

“哼！”

千幻魔師冷哼一聲，聲音仿佛從四面八方傳來。

他身影重重，寒芒不斷浮現而出。

與此同時，笛子裡吐出了森冷寒光，越來越長，宛若一柄寒光閃閃的寶劍，絲絲縷縷的鋒利氣機，越來越多。

遍布在茶棚四周，籠罩在許炎周圍。

似乎下一刻，就要絞殺而上，徹底滅殺了敵人。

“這人有點強，雖是魔教宗師，修煉的卻並非殺生類功法，這應該就是魔教中，一些比較怪癖的武者了。

“我若是全力一掌，會把他打死，如此就聽不到千幻魔音了，傷了他也不好，他受傷了吹出來的千幻魔音，終究會變得差。”

許炎凝眉，覺得有些為難了。

出手重了，怕打死了千幻魔師。

出手輕了，對方覺得他實力不過如此，也無法逼得對方為他吹千幻魔音。

許炎一臉糾結之色，金色巨龍一邊抵禦著千幻魔師的攻擊，一邊評估著千幻魔師的實力，自己出幾成實力，才能恰好在不重創千幻魔師的情況下製服他，逼他繼續給自己吹千幻魔音。

如此一來，金色巨龍的傷痕，越來越多，堅持不了多久的樣子。

千幻魔師目光陰冷，“小子，待會兒我要把你大卸八塊！”

他心裡大為震撼，這金色巨龍，當真不俗，究竟是什麽功法？

浩浩之威，宛若真龍臨世一般。

不過，終究只有龍形，距離真龍之相，還差得遠。

嚴寬一臉凝重之色，“千幻魔師太強了，他好像抵擋不住，這可怎麽辦？”

杜玉英也是凝眉，心裡暗暗焦急起來。

嚴寬一咬牙，身上氣息鼓動，走上前來，道：“小兄弟，我拚死抵擋一下千幻魔師，你帶著小姐逃，如何？”

許炎奇怪地看了他一眼，道：“你這傷得不輕啊，你確定自己能夠抵擋一下？不會，啪嘰一下就被打死了？”

“我……”

嚴寬一口老血堵在喉嚨裡，瞬間覺得自己的傷，似乎加重了。

話，雖然不好聽，但似乎以自己現在的狀態，真的有可能，啪嘰一下，就被打死啊！

他一臉羞愧不已。

“我他麽還是宗師嗎？為何差距如此之大？”

嚴寬心累了，有一種了無生趣的感覺。

苦修武道百載，到頭來就這？

嘭！

金色巨龍破碎了。

“小子，拿命來吧！”

千幻魔師陰冷的笑著，笛子迸發出寒芒，爆射而來。

“我拚命也要擋下這一擊！”

嚴寬目光堅定，死就死了，身上氣勢爆發，怒吼一聲，就要衝上前去，以命抵擋下千幻魔師這一擊。

結果！

他看到了什麽！

又一條更大一圈的金色巨龍浮現而出，擋下了所有攻擊！

噗！

嚴寬吐血了！

剛才氣勢爆發，拚著必死之意，全然不顧傷勢加重，結果還沒來得及出手，許炎拍出一條更大的金龍，抵擋下了所有攻擊！

你特麽還有余力啊？

為什麽一臉糾結的樣子，似乎在想著，要不要舍下小姐逃走？

嚴寬眼眶都濕潤了，本來傷勢經過這段時間調養，已經恢復了一些了，現在好了，傷勢加重了！

許炎奇怪地看了他一眼，這位宗師為何如此脆弱？

“嚴寬，你沒事吧，剛才應該沒有攻擊波及到你啊？”

“沒事，一時激動，傷勢複發了一下而已！”

嚴寬擦了擦嘴角。

滿眼生無可戀的神情，返回馬車裡，調養傷勢去了。

千幻魔師臉色變了又變，怎麽又有一條金色巨龍？

而且，似乎更強？

他一咬牙，眼中寒芒爆發。

“給我碎！”

這一刻，他爆發了，笛子裡噴湧出一股刺眼寒光，轟然絞殺在金色巨龍上。

噗！

金色巨龍破碎了。

“小子，你給我……”

千幻魔師冷笑著殺了過來，結果發現，又一條金色巨龍出現，而且比前一條更強幾分。

他懵了。

驟然，第二條金色巨龍浮現而出。

盤繞在他身周，浩浩之威，不斷的激蕩而來。

封鎖了他的退路。

千幻魔師臉色變了又變，身形一動，就要騰空而起，逃離此地！

他不是對手！

結果，頭上又出現了一條金色巨龍！

這一下子，徹底無路可逃了！

“千幻魔師，做個交易吧。”

許炎露出了笑容，終於封鎖了千幻魔師的逃跑路徑了。

“什麽交易？”

千幻魔師臉色陰沉，自己似乎栽了！

“你給我繼續吹千幻魔音，我滿意了就放你走！”

許炎笑著開口道。

“你敢辱我？我千幻魔師，不是賣唱的！”

千幻魔師暴跳如雷！

“那你要不要命？”

許炎凝眉問道。

“我……”

千幻魔師心裡憋屈啊，這特麽是哪裡來的怪胎啊！

“要命，就給我吹，若是不要命，我就把你灰都揚了！”

許炎神色一冷地道。

“我要命！”

千幻魔師咬牙開口道。

(本章完)