第121章 龍吟真意，四絕宗師

“這就對了嘛，命是最重要的，快吹吧。”

許炎露出了滿意的笑容。

千幻魔師，還是很識時務的嘛。

變化來得太快了，杜玉英都沒反應過來，千幻魔師就落敗了？

而且，為何非要聽千幻魔師吹笛子啊！

看著身旁俊朗的少年，杜玉英一顆心，驟然跳動加速，臉上都微微泛起了紅暈。

“我要不要學一學吹笛子呢？”

她腦海中，突然冒出了這麽一個念頭。

千幻魔師看著三條巨龍，盤繞在身周，徹底封鎖了他的退路。

想要遁離，必須擊潰金龍。

然而，這些金龍之威，強大無比，他縱然拚盡全力，也需要一點時間，才能擊潰其中一條金龍。

那神秘少年，顯然是不會坐視的。

所以，他現在只能乖乖的吹笛子，尋找機會，遁離而去。

於是，他抬起笛子，再次吹了起來。

許炎聽了一會兒，眉頭皺起，道：“你吹得不對，千幻魔音呢？要用盡全力，以音殺之術，向我發起進攻！”

“這可是你說的。”

千幻魔師冷冷一笑，深吸一口氣，身上氣息鼓動之間，輕輕吹起了笛子，氣息宛若水流，湧入笛子之中。

激烈而狂暴的笛聲，驟然響起，宛若一圈圈無形的波濤，激蕩而出，衝擊著金龍。

許炎點了點頭，這才是真正的音殺之術嘛。

他微微眯著眼睛，細細的聽著，降龍掌力不斷與音殺碰撞著，感悟著其中的玄妙，以及音殺的之法。

“千幻魔音從笛子吹出，他的笛子也是一件寶器，可以增幅音殺之力，而他音殺運轉之法，有些特殊……

“我要領悟的是龍吟，與一般的音殺之術不同，這是龍吟真意，不是音殺之術可以比的。

“音殺之術只是法門，而我要悟的龍吟之意，是屬於更接近道的層次。”

許炎細細感悟著，金龍盤旋，偶爾張開嘴，發出輕輕的低吼，每一次低吼，都使得千幻魔音凝滯。

仿佛被鎮壓了下去。

千幻魔師心頭凝重，他一邊吹著笛子，一邊尋找著突圍之機。

杜玉英返回了馬車裡，而她的丫鬟，翠兒此刻一臉羞紅，一副不敢見人的模樣，尤其是不敢見許炎。

剛才在千幻魔音之下，她竟然出現了那種幻覺！

“小姐。”

杜玉英坐下，神色恢復了平靜，道：“又欠了他四株七品靈藥，你且記下。”

“好的，小姐。”

翠兒掏出手帕，將數量添加上去。

“小姐，欠了這麽多七品靈藥，真的能夠拿出來給公子做報酬嗎？”

翠兒有些擔心地道。

七品靈藥可是很珍貴的，多少大勢力，一下子都拿不出這麽多七品靈藥來。

“問題不大。”

杜玉英卻是不以為意。

“若是拿不出來，我看公子不會善罷甘休的。”

翠兒凝眉道。

一掌拍死一個宗師，殺起人來眼都不眨一下，而且殺人必揚灰，怎麽看都不是心慈手軟之輩。

絕對不會因為小姐長得好看，而下不去手的那種。

“伱小看家裡的靈藥儲存了，這點靈藥算得了什麽。”

杜玉英淡淡地道。

透過車窗，看到許炎依舊在認真的聽著曲子。

“小姐，公子真的要放了千幻魔師？”

翠兒好奇地問道。

“他很有傲氣的，必然一言九鼎。”

杜玉英鄭重地道。

許炎細細的聽著千幻魔音，驟然之間，他有些明悟了。

“我明白了！”

頓時激動不已，三條金色巨龍，驟然合而為一，化作一條更為巨大的金色巨龍。

龍威浩蕩，雙眸熠熠生光，驟然之間，低頭髮出了一聲龍吟！

嗷！

龍吟響起，風雲變色，霎時間，龍威暴漲，轟隆聲中，茶棚早已化為齏粉，而地上更是直接塌陷了一層下去。

噗！

千幻魔師一口鮮血噴出，雙眼翻白，直挺挺地倒在了地上。

死了！

巨龍低頭的方向，正好對著他，龍吟響起，恐怖的龍威，直衝他的心神，龍吟之威，盡數傾瀉在他身上。

千幻魔師正吹著笛子，本身就消耗不小了。

在見到巨龍合一，他瞬間大喜，正要遁逃，結果腦子裡轟然一聲，恐怖的威壓降臨，直接將他的疲憊的意識都碾碎了。

眼前一黑，直挺挺倒下，徹底死了。

連最後一聲慘叫都沒來得及發出來。

“小姐……”

翠兒看著自家小姐，一時之間，不知道該說什麽。

一言九鼎？

杜玉英也懵了，怎麽突然就把人給殺了呢？

許炎撓了撓頭，一臉歉意之色，他沒想殺千幻魔師的，只是剛明悟龍吟之意，一時興奮之下，龍吟咆哮。

未曾想，直接把千幻魔師殺了！

“抱歉，一時失手，我沒想殺你的。”

許炎歎了一口氣，上前摸屍去了。

動作相當熟練了。

“你一個宗師啊，怎麽如此孱弱，不過龍吟一聲，就把你震死了！”

許炎一臉無奈之色。

“翠兒，看到了嗎，他只是失手了！”

杜玉英松了一口氣地道。

翠兒不說話了，她嚴重懷疑，這不是失手。

許炎摸屍完畢，才確定了，千幻魔師是個男的。

笛子是個不錯的寶器，許炎收了起來。

摸出來幾張靈票，倒是比前面的魔教宗師富一些，有個幾千靈晶。

還有一本曲譜。

翻開來看了一下，其中一頁曲子，似乎是千幻魔音？

“帶回去，給師父打發時間時看看！”

許炎興奮不已。

這一次內域之行，收獲巨大，自己領悟了龍吟真意了。

“師父說的沒錯，觸類旁通，取其精華融於己身，才是一個真正的武者！”

看著千幻魔師的屍體，許炎感歎一聲，道：”我本不願殺你，既然失手打死了你，我就把你埋了吧！“

抬手一擊，地上轟出一個大坑來。

揮手金龍卷起千幻魔師的屍身，葬入大坑裡面。

在埋土的刹那，金龍碾壓，千幻魔師的屍體，瞬間粉碎，與埋入的泥土混在一起。

許炎心裡嘀咕著：“你魔教宗師，實力不弱，而且看著奇奇怪怪的，乃是碾碎了放心，變得你沒死透詐屍了！”

馬車裡的杜玉英，嘴角微微抽了一抽，撇過頭去，裝作什麽都沒有看到的樣子。

殺了千幻魔師之後，一行人繼續趕路。

似乎是因為千幻魔師的失敗，接下來的路途，沒有遇到任何襲殺，順順利利。

許炎心裡有些遺憾，怎麽就不來襲殺了呢？

再窮的宗師，最少也有幾百靈晶啊，這幾百那幾百的，不就很快就把靈晶積攢起來了嘛？

杜玉英松了一口氣，再有三天，就可以回到家了。

嚴寬在馬車裡，不再出來了，受不了那打擊！

轟！

這一日，正在行進中的隊伍，驟然停了下來。

四道身影，從四個方位而來，將隊伍包圍在中間。

杜玉英從馬車裡出來，臉色凝重無比，看了看四位宗師，她心一沉。

四名大成宗師！

而且，擅長合擊之術，聯手之下，比千幻魔師強了不止一籌！

“我若沒有猜錯，四位是落雲山莊的四絕宗師吧？何故插足我杜家之事來？”

杜玉英沉聲道。

許炎眉頭一皺，落雲山莊？

沒有聽說過，素靈秀未曾提及，不過能夠出來四位宗師強者，而且不是一般的宗師，顯然實力不弱。

四絕宗師一步一步上前，步伐一致，氣息一致，氣機相連，就連武道內氣都相連。

他們沉默不語。

杜玉英深吸一口氣，“公子小心，這是落雲山莊的四絕宗師，修煉的是四絕合一之術，彼此心意相通，氣機交融，可以融合其余三人之力於一身，爆發出四人巔峰之力……”

許炎眉頭一挑，四絕合一之術？

“內域武道界，實在是太精彩了，雖然是偽武道，花樣也太多了，難怪師父要叮囑我，不要輕視大意，要學習其中的精華……

“原來師父，早已洞悉一切，世間武道之法無數，所以不傳我法，而是傳我道，萬法融於一己身，萬道歸一……”

越想越覺得師父崇高，是真正的明師高人！

轟！

一人出手了。

拳印浩大，轟然而來，其余三人氣機鼓動之間，不斷加持出手之人的攻擊威力。

“花裡胡哨！”

許炎冷哼一聲，抬手一掌拍出。

嗷！

龍吟響起，金色巨龍轟然而出，龍威浩蕩，摧古拉朽一般，直接摧毀了拳印，直接轟向了出手之人。

“不好！”

其余三人神色大變，欲要出手救援。

然而，那一聲龍吟，直入心神，仿佛可令蒼生匍匐，使得他們心神搖晃，氣息都為之一滯。

想要出手救援，已然來不及了！

嘭！

強大的降龍掌力，轟然而出，直接將出手之人轟碎了！

“大哥！”

其余三人驚怒不已。

許炎一出手，就不再留情，降龍掌施展，剛猛無匹，龍眼熠熠生光，龍吟響起，龍威浩蕩，震得心神搖晃！

嘭！嘭！嘭！

赫赫威名的四絕宗師，瞬間全部斃命。

許炎上前摸屍，一臉失望之色，竟然是死窮鬼，身上沒有帶多少靈票！

杜玉英張了張嘴，一時之間不知道要說什麽。

落雲山莊的四絕宗師啊，在大越國也是威名赫赫，四人形影不離，不管敵人多少，他們都是四人一起出手的。

尋常宗師，都不敢得罪這四人。

她意識到了一個問題，四絕宗師來自落雲山莊，是否落雲山莊也牽涉進來了，做出了決定？

若是如此，四絕宗師一死，落雲山莊的莊主，是否會出手？

那可是大宗師強者！

“快點趕路，必須盡快回去！”

杜玉英臉色沉重地道。

隊伍速度驟然加速，飛馳而去。

擊殺了四絕宗師後，杜玉英擔心大宗師來襲，快馬加鞭趕路，嚴寬由於傷勢不輕，這一路顛簸，令他難受不已。

幾日趕路顛簸，杜玉英摘下了面紗，此刻她臉色泛紅，微微有些氣喘的樣子，仿佛受不了這麽快速的趕路顛簸。

許炎眉頭微微一皺，杜玉英一個三品武者，竟然受不了顛簸？

他有些明白了，為何明明知道會遭遇襲殺，而依然選擇乘坐馬車而行，且一路上速度都不快的原因。

杜玉英身體有問題，才不得已如此！

“你若是受不了，就慢一點吧。”

許炎開口道。

慢一天到目的地，他就多一百靈晶，錯過了這一次機會，下次想要如此輕松賺取靈晶，可就沒這麽容易了。

“不礙事！”

杜玉英喘了幾口氣道。

“落雲山莊的莊主，是一名大宗師，若是他殺來，公子你能對付？”

許炎心頭一凜，大宗師？

不由得又想起了，那名黑袍人，就是一名大宗師。

當時他的實力，固然不如現在。

然而，在大宗師之威下，他抵擋不了！

“以我現在的實力，沙河劍意雖然領悟出了第二重，但我境界尚低，無法施展開來。

“降龍掌領悟了龍威掌意以及龍吟之意，使得降龍掌威力提升不少。

“即便如此，我山河劍意與降龍掌全力出手，也敵不過大宗師！”

許炎評估了一下自身的實力。

無奈的發現，他打不過大宗師！

哪怕是很普通的大宗師，他也敵不過，哪怕他修煉的是真武道，畢竟差了一個大境界。

“師父一掌拍碎大宗師，我差得太遠了！”

每次想起師父向他們演示，怎麽越境殺敵的那一幕，心裡都禁不住震撼。

太強了！

一掌之下，摧古拉朽，瞬間打爆了大宗師。

“我即便突破先天境大成，也無法做到，一掌打爆大宗師啊！”

許炎心中歎氣。

他突破先天境大成，就不懼尋常大宗師了。

“等我可以把一指真氣拆分成十份，明悟真氣之玄妙，百分百徹底掌控真氣，再突破先天境大成，如此全力一掌，打死一名初入大宗師的武者，應該還是有可能的。”

許炎心裡默默的總結著。

杜玉英見許炎不說話，心裡已經明白，他並非大宗師，而是宗師境武者。

只是，強的有些可怕！

“他是哪裡來的妖孽？”

杜玉英心裡震撼著。

隊伍快速奔行，一路不停歇，好在內域的馬，耐力驚人，如此長途跋涉，竟然堅持了下來，沒有跑死！

終於，穿過一道關隘，進入了一條寬廣的官道，杜玉英松了一口氣。

隊伍速度慢了下來。

嚴寬松了一口氣，終於回來了。

“公子，此行二百裡，城裡的天寶閣，應該有足夠的七品靈藥，我會購買下來給你，此行多謝公子護送！”

杜玉英深吸幾口氣，讓自己氣息平穩下來，開口說道。

許炎眉頭一挑，就要到目的地了？

“好！”

他點了點頭。

“沒想到，杜丫頭還能找到護花使者，不過你還是隨本座走一趟吧。”

驟然，一道聲音響起，一人從天而降，一身紫袍，三縷長須，面容儒雅，手中持著一把折扇。

氣息如淵，隨之他而來，宛若一股天威降臨！

(本章完)