第122章 激戰半步大宗師，山河龍吟

儒雅男子從天而降，氣息如淵，宛若裹挾著天威而來。

離地三尺，腳步不沾地，手中折扇輕輕搖著，儒雅而隨和，杜玉英等人全是駭然失色。

大宗師？

許炎也是臉色一變，神色凝重了起來。

“大宗師？不對，似乎差了一點，是因為太弱的緣故？垃圾大宗師？”

紫袍男子氣息如大宗師一般，然而與大宗師交過手的許炎，很快就發現了不對勁。

“這股天威一般的大宗師氣息，弱了很多，雖然依然強大，不過並非不可敵，但想要戰勝他，也不容易。

“這難道是垃圾大宗師？有如此弱的大宗師嗎？”

許炎神情凝重的同時，卻也疑惑不已。

難道，大宗師裡，還有這麽弱的？

“再弱的大宗師，也有十倍於宗師的實力，而這一位，實力大概是宗師武者的五六倍左右，距離十倍差了太多了。

“哪怕以最弱的宗師，比如嚴寬來做參考，他也沒有十倍之力。”

許炎心裡稍稍松了一口氣。

對方並非不可敵的。

只是他有些疑惑，這位大宗師，為何如此垃圾？

杜玉英從馬車裡走了出來，看向紫袍男子，秀眉微蹙，好半晌才道：“滄瀾島主殷鴻？”

“正是！”

殷鴻淡然一笑，“既然杜丫頭知道我，那便乖乖跟我走吧。”

嚴寬從馬車裡出來，臉色慘白，他傷勢恢復不佳，此刻的狀態，對付一個一品武者還行。

若是殷鴻出手，真就啪嘰一下，就能把他給打死了。

“殷鴻島主，你要插足我杜家之事？就不怕，此事一了，我杜家大宗師，必然登門問罪！”

嚴寬沉聲說道。

“殷某既然出手，自然就不懼杜家大宗師，何況我帶走杜丫頭，可另有貴人相托的，自然能夠處理好此事。

“否則，我殷鴻豈敢踏入此地，帶走你杜家大小姐？”

殷鴻淡然一笑道。

“殷島主可要想清楚，你不過是半步大宗師，即便最後突破大宗師，要想一想，是否承受得起杜家老爺的怒火！”

嚴寬怒目而瞪。

對方踏入杜家地盤，擄走杜家大小姐。

以老爺的脾性，哪怕有人從中調和，也必然不會善罷甘休的。

殷鴻臉色一沉，冷然道：“伱一個三流宗師，有何資格在本座面前口放厥詞？想死不成？”

“你！”

嚴寬氣得臉色鐵青，若是一般宗師如此羞辱他，必然出一株七品靈藥，請許炎出手，把人給打死了出一口氣。

但，這是一位半步大宗師。

距離大宗師，只有一步之遙，許炎終歸只是宗師武者而已。

再強也未必能夠對付得了。

殷鴻氣息愈發凌厲了起來，冷聲道：“杜丫頭，本座不想殺人，乖乖隨本座離開，否則……包括你找來的護花使者，都要死在這裡！”

杜玉英心頭一沉，深吸一口氣，道：“好，我可以跟你走！”

“小姐！”

翠兒頓時急得眼淚都掉下來了。

“翠兒，記得把欠的靈藥，交給這位公子。”

杜玉英吩咐道。

“是，小姐！”

翠兒眼淚汪汪的。

“識時務最好，彼此不傷和氣。”

殷鴻輕笑一聲。

抬手就要把杜玉英帶走，一道聲音卻是傳來，聽在耳中，他隻覺得受到了羞辱！

“嚇我一跳，還以為是大宗師呢，原來是半步大宗師，也就是沒能一口氣突破的半桶水！”

許炎一臉恍然之色。

正奇怪為何這個大宗師，為何實力如此之弱。

與他了解中的大宗師，相差太多了。

原來是個半桶水，雖然具有部分大宗師之威，終究並非大宗師。

如此，他就不怕了！

來到內域這麽久，宗師殺了一個又一個，都是一掌打死，連讓他拿出真正實力的都沒有。

這個殷鴻，是個難得的對手。

“我領悟了龍吟真意，山河劍意不夠完善，正如山河不可能死寂，我已經有了完善的方向。

“隻缺一個對手，可以抵禦我劍意，戰鬥一番，必然可以完善，且明悟一門以劍意為基礎的劍道！”

此刻的許炎，內心激動。

殷鴻儒雅的神情上，頓時冷了下來，什麽叫做沒能一口氣突破大宗師的半桶水？

這是暗諷他是個廢物？

卡在半步大宗師境，一直都是他內心的不甘。

眼下被人當面暗諷，他如何不怒。

霎時間殺意凜然。

“小子，你這是取死之道！”

殷鴻手中折扇打開，浩浩之威降臨，一層層驚濤般的力量，以他為中心湧動而出。

轟隆隆之中，竟然傳來了波濤的聲音。

杜玉英臉色大變。

許炎躍躍欲試，卻依舊沒忘記，這可是杜玉英的敵人，不能免費出手。

“杜姑娘，我幫你解圍，這個半桶水實力不差，比一般宗師強多了，一株七品靈藥不夠！”

許炎一臉認真地道。

杜玉英欣喜不已，許炎既然出手，代表著他可以對抗半步大宗師。

想來也是，一巴掌拍死一個宗師，實力雖不及大宗師，恐怕與半步大宗師也相差無幾了。

“五株七品靈藥！”

杜玉英欣喜的伸出一隻嫩白的手掌道。

“好，沒問題！”

許炎大喜不已。

又是五株七品靈藥，這靈藥也不難獲得嘛。

“好，好，今日除了杜丫頭，你們都要死！”

殷鴻氣炸了。

當著他的面交易，五株七品靈藥，就可以對付自己？

我殷鴻如此廉價？

欺人太甚！

若非背後的貴人，要完好無損的帶回杜玉英，他連杜玉英都不會饒恕！

“嚇唬誰呢！”

許炎不以為意。

只要不是大宗師，他就絲毫不怕！

即便是大宗師來了，他打不過，也可以逃。

杜玉英等人飛快後退，生怕被大戰波及。

轟隆！

殷鴻出手了，折扇一揮，霎時間一股恐怖的力量，宛若波濤洶湧一般，席卷而來，威勢駭人。

許炎拔劍出鞘，山河劍意激蕩而出，轟隆聲中，劈開了滾滾波濤，山河傾覆，蒼生覆滅！

殷鴻神色大變！

這是什麽劍法？

為何有一種恐怖的殺伐之意，令他有種毛骨悚然之感。

“不可大意！”

這一瞬間，他收起了輕視之心，神情凝重了起來。

折扇一揮，一股驚濤之力，從天而降，轟隆一聲，地上直接被轟出了一條深深的溝壑，折扇翻飛之間，泥土倒卷而起。

殷鴻半步大宗師之威，盡數施展了出來，恐怖的力量，宛若重重驚濤，不斷的傾瀉向許炎。

“好強！”

許炎感受到了壓力。

劍意激蕩，劍氣宛若萬河奔流，滔滔不絕，同時左掌一拍，吼的一聲，金龍飛出，怒擊驚濤。

“這一戰，誰能取勝？”

遠處的杜玉英一臉擔憂之色。

從大戰的激烈來看，似乎殷鴻佔據了上風，那滾滾驚濤之力，翻卷四方，泥土翻飛而起，地上溝壑重重。

“嚴老，你怎麽看？”

杜玉英緊張的開口問道。

“不好說！”

嚴寬神色凝重。

心裡卻是無奈，“我也看不出來啊，打得太激烈了，根本無法看清楚，戰鬥的具體情況！”

杜玉英深吸一口氣，對一名護衛道：“你速速回去求援！”

“是，小姐！”

一名護衛直接狂奔而去，連馬都不騎了，以他的實力，速度比馬更快。

“希望能夠堅持住！”

杜玉英一臉擔憂之色。

“小姐，家族大宗師恐怕都脫不開身。”

嚴寬歎息一聲道。

杜玉英沉默不語。

她又何嘗不知道，但只要有宗師來援，也能扭轉局勢。

許炎全力出手，山河劍意不斷施展，降龍掌一掌接著一掌出手，卻是無法擊潰那驚濤般的力量。

“突破先天境以來，沒有如此酣暢淋漓的戰鬥了，武者就要在戰鬥中，感悟武道的真諦。”

許炎心境澄明，目光堅定。

縱然此時，他稍稍落入下風，卻絲毫不以為意。

“山河劍意，死寂足夠，生機不足，既是山河，豈能沒有生機？沒有生機的山河，終究只是荒蕪之地。”

許炎默默明悟著。

隨著戰鬥越來越激烈，殷鴻似乎也想早點結束戰鬥，避免夜長夢多，這裡畢竟是杜家的地盤。

若是杜家騰出手來，一位大宗師來援，他必死無疑！

“給我死！”

殷鴻低吼一聲，折扇張開，化作一道寒光，在驚濤之力中，驟然爆射而出。

速度極快，刹那之間，就已抵近許炎咽喉。

然而，許炎身形突兀消失，下一刻出現在了另一處，一道劍光，直擊而來，速度之快，超乎殷鴻意料！

嗤！

肩膀上的衣服，被劃開了一道口子。

殷鴻神色微微一變，心頭駭然；“這是什麽身法？如此刁鑽詭異！”

刷！

許炎又消失了，身形出現在了另一處方位。

殷鴻神色陰沉，折扇回到手中，他騰空而起雙掌拍下，半空中宛若驚濤傾瀉，緊接著四方泥土炸裂。

滾滾的泥土，化作了驚濤，從四面八方轟殺而來。

許炎一掌拍出，十八條金色巨龍咆哮而出，山河劍意衝擊而起，與殷鴻拍下的驚濤之力，衝擊在一起。

轟隆！

恐怖的力量，如一座巨山般壓下來，四周的泥土驚濤，使得金色巨龍，都仿佛深陷泥潭一般。

許炎身形一閃，倒退而去。

“哪裡走！”

殷鴻此刻殺意凜然，雙掌翻飛之間，一道道驚濤之力，不斷傾瀉而出。

地上泥土不斷卷起，化作滾滾泥土波濤，亦宛若沼澤岩漿，將十八條威勢駭人的巨龍困在其中。

“公子！”

遠處的杜玉英急得不行。

此刻，已經能夠看得出來，許炎落入了下風，隨時都有危險。

許炎卻是絲毫不慌，一劍又一劍刺出，山河劍意不斷浮現，肅殺之氣，彌漫四周，任由十八條巨龍崩碎，他神色依舊不變。

驟然之間，一股死寂之意浮現，戰場四周，仿佛陷入了某種死寂的意境當中。

地上的雜草，這一刻都仿佛失去了生機。

殷鴻眉頭一跳，心頭駭然，“這是什麽劍法？為何如此詭異？”

“給我死！”

殷鴻氣勢爆發，泥土驚濤瞬間席卷而來，欲要將許炎，徹底葬送在其中。

“就是現在！”

許炎雙眼精光一閃，傾覆的山河，瞬間迸發生機。

一聲龍吟，在山河之中響起。

嗷！

這一聲龍吟，仿佛蘊含天地之威，刹那之間，風雲變色，山河浮現，金龍盤旋。

許炎一劍刺出，宛若山河籠罩此方天地，金龍咆哮，宛若雷霆炸響，劍意崩滅一切，龍吟震人心魄。

刹那之間，驚濤崩碎，無數翻飛的泥土，仿佛化為了山河的一部分，金龍遨遊，龍吟一聲，風雲激蕩，宛若天地之力傾瀉而出。

轟隆隆！

一劍破開了重重驚濤，一劍山河席卷。

殷鴻隻覺得腦海之中，一聲龍吟響起，震動心神，氣息都為之一滯，更為可怕的是，他仿佛看到了山河綿綿，金龍咆哮。

龍吟一聲，仿佛將他帶入了山河之中，感受到了山河的綿綿生機，感受到了山河的壯麗，看到了遨遊天空的金龍。

山河美麗，令人沉迷！

然而，這也是恐怖的殺機！

“不好！”

終究是半步大宗師，戰鬥無數，也曾在生死危機中殺出生路來。

這一刹那，殷鴻怒吼一聲，猛地一咬舌尖，鮮血噴湧而出，氣勢爆發，一股恐怖的驚濤之力，籠罩周身。

折扇張開，扇面寬廣，遮擋住了上半個身軀。

與此同時，身形爆退而去。

驚濤之力席卷，仿佛轟開山河，仿佛從壯麗的山河之中脫離出來。

嘭！

胸口傳來一股轟擊之力，震蕩肺腑，險些一口鮮血吐出。

嗤！

縱然有折扇寶器護住咽喉，依然感到微微刺痛，仿佛有一股無形之力，穿過折扇，刺在他咽喉上。

險些將他一劍刺穿！

殷鴻身形爆退，心頭驚駭不已，看著許炎，他一顆心在顫抖。

差一點兒，就栽在了對方手上！

那一劍，太恐怖了，尤其是那一聲咆哮，震動他的心神，仿佛將他拉入了一個山河之中。

若非應變迅速，此刻已經變成一具屍體了！

“那是什麽劍法？竟然可以使人陷入幻覺之中？”

殷鴻臉色陰晴不定！

許炎此刻內心激動不已，“我終於明悟劍道了，這是劍道，而非劍法，以劍意為基礎的殺伐之術。

“原來，我現在才算是真正的明悟了劍道。

“這一劍，就叫‘山河龍吟’吧。”

山河龍吟這一式，已然超脫了劍法的范疇，而是真正的劍道之術！

以劍意為根基，施展出來的殺伐之術。

(本章完)