第123章 許炎：在下謝凌峰

許炎持劍傲然而立，看著遠處略顯狼狽的殷鴻，心裡感歎不已，不愧是半步大宗師啊，這都躲過去了，沒被一劍斬殺。

“半步大宗師，不過如此！”

許炎風輕雲淡地道。

遠處的杜玉英等人，頓時松了一口氣，雖然沒能取勝，卻抵擋下了殷鴻。

殷鴻臉色陰沉無比，他一隻手背在身後，微微顫抖著，剛才那一刹那，他險些就死了！

那一劍，太強大了！

“小子，你是何人，可要想清楚了，牽涉此事進來，是否承受得住！”

殷鴻陰沉地開口道。

他知道，繼續戰下去，也無法取勝。

甚至一個不慎，極有可能置於危險境地。

許炎眉頭一挑，道：“怎麽，你要威脅我？”

殷鴻冷笑一聲，看著走過來的杜玉英幾人，他冷然道：“杜家此事，涉及太深，縱然是大宗師，都不敢輕易牽涉其中。

“你阻擋我帶走杜丫頭，得罪了我背後的貴人，伱可要想清楚了後果，自然會有人找你算一算此帳的。”

杜玉英眉頭輕蹙，輕聲道：“公子不必擔心，我杜家會為你擺平此事的。”

殷鴻冷笑道：“小子，你要綁在杜家船上？護花使者不是這麽好做的，我背後的貴人，杜家可擺不平！”

杜玉英凝眉，能夠讓殷鴻這個半步大宗師出手，且一口一個貴人，可見幕後之人的身份非凡。

她不禁驚疑起來，殷鴻與襲擊自己的那些宗師幕後者，顯然不是同一個人。

許炎凝眉，心裡嘀咕著：“我只是賺點靈晶而已，賺點靈藥，容易嘛？這家夥背後的人，顯然不簡單，若是要找我麻煩，那我去到哪裡，都要小心了。

“甚至說不定，會有大宗師出手。”

靈晶他要賺，靈藥他也要，都把杜玉英護送到這裡了，剛大戰一場，豈能這個時候退縮？

況且，他哪怕退縮了，對方也不會就此罷休的。

“公子不必擔憂，可在我杜家歇息些日子，此事風波過後，小女子保證不會有人因此事牽涉公子。”

杜玉英鄭重地道。

許炎卻是不以為意，他豈會呆在杜家？

他可是來闖蕩內域的，不是來投靠某一個勢力的。

殷鴻進一步威脅道：“小子，此事牽涉太廣，你實力固然不弱，我勸你抽身而退，你就此離開，剩下的不過是你我二人之間的恩怨。

“若是插手此事，那就是與我背後的貴人為敵了，你可要想清楚了後果。”

許炎冷笑一聲，道：“威脅我？你配嗎？你背後的貴人，配嗎？”

偽武道半步大宗師，無法一口氣直接突破大宗師，必然是廢物一個，竟敢威脅自己，誰給他的膽子？

那什麽狗屁貴人？

二話不說，許炎一劍刺出，山河浮現，龍吟響起。

正是他剛悟出來的劍道，山河龍吟！

這麽好的一個磨練劍道的對手，許炎豈會放過？

殷鴻神色大變，他深知這一劍的可怕，折扇在手中翻飛著，驚濤之力一層又一層湧現而出。

同時心神內斂，抵禦那可怕的龍吟影響。

縱然如此，龍吟響起的刹那，他依然有一種被帶入了一個山河之中的感覺。

仿佛下一刻，就要埋葬在山河裡。

“啊！”

殷鴻怒吼一聲，不斷的爆發周身之力，驚濤滾滾，從山河之中脫身出來，飛快後退！

嗤！

胸口衣服被劃開一道口子，他驚怒不已。

“敢威脅我？半桶水的玩意，誰給你的勇氣？”

許炎一劍又一劍殺出。

龍吟不斷響起，山河不斷浮現，殺得殷鴻不斷躲閃，狼狽不堪，一身紫袍，都快變成布條了。

肩膀上也浮現出了細細的血痕。

然而，他終究是半步大宗師，縱然狼狽不堪，卻沒有致命之傷。

“不能繼續下去了，這小子劍法詭異，似乎越戰越強，稍有不慎，便會栽在他手上！”

殷鴻心頭凜然，已經生出了退意。

杜玉英等人心頭震動，這是什麽劍法，強大無比，仿佛蘊含著某種天地玄妙一般，殺得殷鴻狼狽不堪。

這可是半步大宗師啊，一身恐怖的實力，遠超宗師武者。

而殷鴻，更是半步大宗師中的佼佼者，傳聞非大宗師不可敵的存在。

此刻，卻是再也不複儒雅之態，頭髮散亂，身上的一身紫袍，變成了布條掛在身上，隱約可見縱橫交錯的血痕。

雖然傷得不深，只是淺淺的血痕，卻也足以看得出來，殷鴻的處境是何等凶險。

稍微應對不及時，便會隕落當場。

許炎眉頭一挑，驚異地看著殷鴻，“這個家夥，實力很強，竟然殺不了他！”

這一番大戰下來，許炎也知道了自己如今的實力，處於內域哪一個層次了。

強於半步大宗師，卻弱於大宗師。

不過，想要殺殷鴻這樣的半步大宗師強者，並不容易！

轟！

殷鴻猛然爆發一擊，身形爆退拉開距離，隨時準備遁逃。

“小子，你非要插手此事是吧，從今往後，這大越國，乃至內域武道界，都無你容身之地，必然時刻遭受襲殺。

“任何破壞貴人大計者，必死無疑，縱然你是大宗師，也不會例外！”

殷鴻臉色難堪，搬出背後的貴人來撂狠話。

許炎眉頭一挑，殷鴻背後的貴人，恐怕身份不簡單，否則也不會說出這種話來。

“呵，半桶水只會搬後台出來嚇唬人，真是個廢物啊，你眼裡的貴人，在我眼裡又算得了什麽，有何資格威脅我？”

許炎冷笑一聲，絲毫不慫。

“好，好，好！”

殷鴻怒笑道：“既然你如此狂妄，不將我背後貴人放在眼裡，可敢報上名來！”

許炎神色傲然，輕蔑地看著他，道：“有何不敢？”

心裡卻是嘀咕著：“謝兄可是說了，來到內域，不管遇到什麽事，都可以報他的名字，必然可以解決！

“劍尊崖在內域，可是頂尖大勢力，這家夥背後的貴人勢力，難道還能比得上劍尊崖？

“謝兄的名字究竟好不好用，就看這一次了，希望謝兄沒有吹牛吧。”

許炎倒不是怕了殷鴻背後貴人的勢力，只是初來內域，就被一個大勢力追殺，會耽誤他賺靈晶、收集靈藥的。

初來內域的首要目的，是收集靈藥，帶回去給師妹煉丹，為父母家人武道鋪路。

待他先天大成，乃至突破通玄境後，就不怕招惹這些大勢力了，正好可以磨練自身呢。

現在嘛，不是時候！

許炎收劍入鞘，抱在胸前，一臉冷傲之色，“你聽好了，在下坐不更名行不改姓，謝凌峰是也！”

靜！

殷鴻雙眼瞪大，死死地盯著他！

杜玉英小嘴微張，一臉意外，眼神之中，也有幾分驚喜。

翠兒捂著嘴，瞪大一雙眼睛，盡是難以置信之色。

嚴寬整個人都呆住了。

“嗯？怎麽回事？他們這是怎麽了？”

許炎心裡疑惑。

怎麽聽到謝凌峰之名，一個個反應如此不尋常？

好半晌，殷鴻深吸一口氣，平複心情，抱拳沉聲道：“原來是劍尊崖謝凌峰，既然劍尊崖謝兄涉足此事，殷某背後的貴人，就此退出此事，殷某告辭！”

他沒有懷疑許炎的話，剛才那一番激戰，許炎的劍法之強，已然令他震驚了。

劍尊崖謝凌峰，被譽為內域三大最年輕的宗師之一，更是年輕一輩中，劍道第一人！

有著劍尊崖千年以來，第一天驕的美譽。

如此強悍的實力，配得上他的威名！

謝凌峰既然牽涉進來了，杜家此事，必然就此放下。

殷鴻心中如此想著，他很清楚，自己幕後的貴人，絕對不會因為杜玉英，而與謝凌峰交惡的。

目光掃了杜玉英一眼，心中暗讚，“此女容顏絕世，傳聞有著特殊體質，竟是引得謝凌峰為她出手，好一個杜玉英！”

不再逗留，殷鴻飛速離去。

許炎吃驚了，謝凌峰的名頭，竟然如此好用？

心裡驚喜不已，“謝兄沒有騙我啊，不管遇到什麽事，只要報他的名字，都可以解決，就連這家夥在聽到謝兄之名後，竟然一句狠話都不敢說了。

“更是直接表示，他背後的貴人，不再涉足此事。”

看著身影遠去的殷鴻，許炎暗暗嘀咕著，等我先天大成，就去打爆你！

“謝公子，竟然是你！”

杜玉英神色有些複雜，又有些驚喜。

此刻，她想到了很多。

在鐵山縣偶遇許炎的那一幕，“謝公子，是為我而來的，那不過是為了引起我的注意，他要靈晶，要靈藥，都不過是借口，只是個由頭，目的是為了護送我歸來。

“難道，謝公子他……”

一想到某種可能，杜玉英頓時心跳加速。

翠兒與嚴寬，也不由得往某個方向去想，劍尊崖天驕謝凌峰，傾慕小姐，故意接近……

許炎乾咳一聲，道；“杜姑娘，靈藥可不要忘了啊，還有，你看啊，我一報名字，好像幫你杜家解決了一些麻煩，你看是不是？”

“謝公子，玉英明白的，靈晶與靈藥，一分都不會少的。”

杜玉英聲音輕柔地道。

“那就好，那就好，我們快趕路吧。”

許炎點頭道。

“這女人態度有些不大對勁，拿了靈藥就走！”

許炎心裡如此想著，剛報上謝凌峰之名，無形之中幫杜家解決了某件事情，這可不能白幫忙。

“謝兄的名字，也不能白用啊。”

於是許炎又提醒道：“玉英姑娘，你杜家遇到的事情，似乎在剛才，被我解決了一個了，這個報酬……”

杜玉英溫柔地白了他一眼，柔聲道：“玉英一定會備一份厚禮，拜謝公子的。”

許炎一聽，就點頭道：“好說，好說，你這厚禮，就送到劍尊崖去！”

“玉英明白啦！”

杜玉英嗔了他一眼。

許炎一愣，心裡嘀咕著，“這女人，是不是誤會了什麽？算了，不管她了，只要把厚禮送到謝兄手上就行了。”

他許炎是個講究人。

謝兄如此仗義，承諾他到了內域，遇到任何事情，都可以報他的名字，既然是因為報他的名字，而幫了別人一個忙。

這感謝的厚禮，自己自然是不能收的。

“謝兄收到這厚禮，應該就知道，我來內域了。”

許炎如此想著。

杜玉英繼續踏上歸途，路上從馬車裡探頭出來，道：“謝公子，進來一敘如何？”

許炎見她眉目如畫，容顏絕麗，眉眼之間，溫柔綿綿的樣子，頓時精神一振，緊接著慌忙搖頭道：“不了，車廂太小，不方便！”

此刻，他心裡一緊，“不好，心境有些虛浮，剛才竟然差點兒被外物所擾，定然是我劍道進步太大，心境沒能跟上的原因。

“必須找個地方，繼續磨練心境才行！”

杜玉英見此，也只能作罷。

隊伍來到了一座大城，此刻城中的宗師，剛出城來援呢，見到杜玉英歸來，頓時松了一口氣。

“這大城，遠非鐵山縣可比！”

入城之後，許炎感慨不已，接著就興奮起來了。

這一路上，賺了不少靈晶，而且七品靈藥都不少。

隊伍來到了城裡的天寶閣。

杜玉英從馬車裡下來，天寶閣一名管事出來迎接，“杜小姐，歡迎！”

“翠兒。”

杜玉英開口道。

“是，小姐！”

翠兒上前，將一份清單，交到了天寶閣管事手上。

“這些靈藥，你們都有吧？還有開一張一萬靈晶的靈票。”

翠兒開口道。

天寶閣管事看了一眼清單，驚疑地看了杜玉英一眼，遲疑了一下，開口道：“杜小姐，這些七品靈藥價值不菲，你確定可以支付得起？”

“管事的不必擔憂，我杜玉英既然敢開這個清單，自然支付得起。”

杜玉英此刻英姿颯爽，心情很好。

“既然如此，那稍等。”

管事轉身就要離去，許炎這會兒開口道：“管事的，你們這有藏物袋嗎？”

他最心心念念的，還是藏物袋這種寶物。

管事驚奇地看了許炎一眼，這年輕人是什麽人，張口就問藏物袋？

縱然是杜家，不說買不買得起，真要是買的話，必然傷筋動骨！

“本天寶閣分部，沒有藏物袋，若是公子想要購買，本部可以調來！”

管事開口說道。

許炎一臉失望之色，買不起看看也好啊，結果看一眼都難。

他又不會在這裡多待，拿到報酬就會離開，只能搖頭道：“沒有就算了。”

杜玉英暗暗看了他一眼，心裡似乎動了某些想法，“謝公子，似乎很喜歡藏物袋，也是，誰不喜歡這種寶物呢？

“尤其是謝公子，這等天下無雙的天驕！

“劍尊崖即便有藏物袋，也是在大宗師手中，已經有主了，而且劍尊崖的規矩，可能想要藏物袋，只能靠自己獲取。

“我若是為謝公子取來一個藏物袋……”

杜玉英這般一想，心裡又歎了一口氣，想要獲得藏物袋，太難了！

(本章完)