第124章 內域宗師遍地走？

天寶閣管事取來了一萬額度的靈票，以及一袋子靈藥，袋子裡裝著封閉完整的七品靈藥二十五株。

許炎喜滋滋的接過靈票，將裝著靈藥的袋子，提在手裡，心裡卻是有些為難了。

“難道，我現在就回邊荒？剛出來沒多久啊，但是這隨身攜帶著靈藥，有些不方便啊！”

天寶閣管事，看出了他的糾結。

於是開口道：“公子若是需要暫時儲存靈藥，在下可以開一張，免費保管儲存三個月的保單，超過三個月嘛，每個月儲存保管費一百靈晶。”

許炎聞言心動了，於是道：“在哪裡的天寶閣儲存都可以？”

“是的，我們天寶閣的保單，是通用的，哪裡都可以，不過只能免費儲存三個月，超過三個月，需要繳納保管費。”

管事笑著開口道。

“沒問題，給我個保單吧。”

許炎點頭。

一個月的保管費，就是一百靈晶，相當於一枚青元果。

這天寶閣，可真夠黑啊，能夠用得起天寶閣儲存服務的，都不是一般武者啊。

許炎暗暗怎舌。

“管事，開一年儲存保單，費用我出了。”

杜玉英開口道。

“多謝，多謝！”

許炎欣喜不已，這姑娘豪爽大方，不枉自己護送她一程。

杜玉英嫣然一笑，道：“公子喜歡就行。”

管事有些詫異地看了許炎一眼，這杜家小姐，似乎看上這小子了。

他開了一張一年免費保單，交給了許炎。

許炎喜滋滋接過，轉身就準備離去，他不打算把靈藥保存在這裡，畢竟這是杜玉英的地盤，而且距離邊荒也太遠了。

“對了，管事的，靈藥不會丟了吧？”

天寶閣管事臉色一黑，這是哪裡來的小子，我天寶閣的信譽，內域誰人不知？

“公子放心，若是靈藥丟失，我天寶閣三倍賠償，若是損壞，一倍賠償。”

“那我就放心了。”

許炎松了一口氣地道。

“若是儲存的靈藥丟了就好了，可以獲得三倍賠償啊。”

心裡嘀咕著，轉身離去。

杜玉英目送他離開，眼眸之中，仿佛帶著笑意。

“告訴老爺子，我回來了，在天寶閣這裡，讓他派人來接一下，另外告訴他，備一份厚禮，我有用。”

杜玉英站起身道。

“小姐，我知道怎麽跟老爺說的。”

嚴寬鄭重地道。

……

大徒弟去了內域，二徒弟已經參悟了大日金身功法，三徒弟即將金骨圓滿，距離武道入門，也不會太遠了。

李玄整個人都輕松了下來。

他開始將部分精力，投入到通玄境之上的功法中，琢磨著怎麽編通玄之上的境界，該如何修煉。

孟衝正在突破先天境，李玄也暗暗關注著，期待著孟衝的突破，也能有些蛻變。

山坡上，孟衝正在沉浸於突破之中。

大日金身的在於開金身竅穴，而在開竅穴的前提，需要貫通天地橋，開辟丹田氣海，以此為基礎。

轟隆！

“師兄曾說過，突破之時，他以劍意融入自身，有了一個蛻變，實力會變得更強，那麽我可以把刀意融入自身。

“養刀之術，不養於手中之刀，而內養於內，那麽我在其中一個金身竅穴之中養刀，一旦需要動用之時，就將竅穴之刀，融入手中之刀。”

孟衝腦海中靈光一閃，心頭明悟，找到了養刀之法。

轟隆！

天地橋貫通了，天地靈氣開始導引入體，霸絕的刀意，也在體內激發著，融入骨骼之中，磨礪骨骼，磨礪天地橋。

突破需要時間，不是一朝一夕可以完成的。

孟衝是肉身武道，修煉大日金身，需要開辟金身竅穴，激發肉身之力，所以突破所需時間，比許炎要長一些。

素靈秀默默的觀摩著，她雖還未入門，不過不妨礙她觀摩突破先天境，為自己將來突破，積累一些經驗。

孟衝突破水到渠成，不會有意外，只是不確定，是否能夠有意外之喜。

李玄沒有太過關注，這一天，他又掏出古皮書研究了起來，隨著這段時間研究，他感覺自己，似乎有些明悟似的。

卻又說不上來。

“你徒弟許炎，一巴掌拍死一個宗師武者，你戰鬥經驗得到增強。”

驟然，金光浮現而出。

李玄驚了，“怎麽回事？許炎剛入內域啊，怎麽就與宗師武者交手了？”

這才入內域啊，就與宗師對上了，許炎究竟怎麽得罪宗師武者的？

不過，宗師武者不夠看。

一巴掌就被拍死了。

李玄心裡松了一口氣，“許炎先天境小成，除了缺乏一些戰鬥經驗，實力吊打宗師沒問題。

“只要不是遇到大宗師，許炎就不會有危險，就算遇到大宗師，以許炎天雷閃的速度，也能逃脫。”

不過宗師之間，彼此實力差距不小，而大宗師更是如此。

內域大宗師，依舊不可小覷的。

那位黑袍人，雖然也是大宗師，不過很顯然，並非大成境的大宗師，更不是巔峰大宗師。

戰鬥經驗又增加了，李玄心裡興奮不已，“都不用與人戰鬥，這戰鬥經驗，躺著就能增加啊，真爽！”

所以，辛苦修煉什麽的，可以省省了，讓徒弟去奮鬥就行了。

為師，躺著就可以直通無敵。

“你徒弟許炎，一巴掌拍死了一個宗師武者，伱戰鬥經驗增加。”

李玄懵了，“又一個宗師武者？”

宗師武者，在內域不是頂尖武者行列嗎，為何許炎一入內域，短短時間內，就怕死了兩個？

“是我徒兒招惹的宗師，還是宗師招惹我徒兒啊。”

李玄陷入了沉思中，“我徒兒許炎，為人淳樸善良，定然是宗師武者招惹他的，所以拍死了正好！”

才拍死了兩個宗師武者而已，內域這麽大，宗門勢力林立，宗師武者的數量，其實還是很多的。

只是，出乎李玄意料的是。

“你徒弟許炎，一巴掌拍死了一個宗師武者，你戰鬥經驗增加……”

李玄倒吸一口涼氣，“內域宗師遍地走？還是，許炎捅了宗師窩了？這都拍死幾個了？”

心裡震驚了，該不會惹出大宗師來吧？

“內域這麽危險的嗎？宗師像大白菜一樣？”

李玄不由得懷疑，宗師武者在內域，是不是遍地走啊，並非屬於頂尖強者行列。

“幾天了，許炎都沒拍死宗師，看來宗師武者，還是不多的。”

幾天，都沒有拍死宗師武者的反饋。

李玄松了一口氣。

結果，他還沒高興多久。

“你徒弟許炎，在與巔峰宗師交戰中，明悟龍吟真意，你龍吟真意大成！”

又來了。

而且是巔峰宗師，不過這一次，許炎竟然有所明悟。

龍吟真意！

“果然，戰鬥才是激發天賦的最佳途徑，許炎明悟龍吟真意，降龍掌的威力，更強了。”

李玄暗暗點頭。

許炎去內域磨練，果然是正確的選擇。

這才多久啊，就有了收獲。

“你徒弟許炎，拍死了巔峰宗師，你戰鬥經驗增加。”

緊接著金手指反饋又來了。

巔峰宗師，也被拍死了。

“很好，我徒兒許炎，可以橫掃宗師境了。”

李玄暗暗欣喜。

巔峰宗師也被拍死了，即便在巔峰宗師中，屬於偏弱的一位，也意味著，許炎目前的實力，已經在宗師境無敵了。

“許炎先天境大成之時，就可以匹敵大宗師了。”

李玄心裡感歎，一旦許炎先天境大成，像當初的黑袍人，就不會是許炎的對手了。

而且，他有一種直覺，許炎實力會因為戰鬥，而變得越來越強。

先天境圓滿之時，恐怕就不懼巔峰大宗師了。

即便無法取勝，也不至於會陷入險境。

跨越一個大境界的戰鬥的實力！

這一天，莊園外山坡上，一股彪悍的氣息衝霄而起。

孟衝突破了。

山坡上一個金燦燦的魁梧身影，傲然而立，彪悍的氣息，席卷四方。

周身金光籠罩，宛若大日光輝，更有著一股，宛若不朽的氣息。

大日金身！

孟衝體悟著自身的變化，他開辟了三個金身竅穴，踏入了大日金身入門，一身實力暴漲，肉身堪比寶刀。

站著不動，哪怕氣血境圓滿的武者，手持寶刀，都無法傷到他絲毫！

這就是大日金身的強大！

除此之外，孟衝身上，更有一股霸絕的氣息。

“我突破後，刀意磨礪周身，金剛琉璃骨，似乎發生了蛻變！”

孟衝欣喜不已。

抬手一拳轟出，風雷咆哮，拳勢霸道無匹，雷霆裹挾著狂風，而狂風又席卷著雷霆，無孔不入，無物不摧！

轟隆！

整個山坡都震動了起來。

“好強！”

石二震驚不已。

孟衝突破後，太強了，還沒靠近，都令他感到窒息！

趴在他身邊的赤貓，一雙眼睛看著孟衝，那個金光燦燦的身影，彪悍的氣息，比它這隻凶獸猛烈多了。

爪子在地上刨著，一雙眼睛，似乎陷入了思考之中。

周英一臉震撼之色，先天境就如此強悍了，若是通玄境，又該何等強大？

孟衝給他的感覺，仿佛一拳就能打死一個宗師武者。

宗師武者，實力再弱，在內域也是威震一方的存在，某些小城裡，更是霸主存在，高高在上，俯瞰風雲起伏。

然而，就是這樣的武道強者，此刻竟然令她覺得，在孟衝手上，支撐不了一拳！

孟衝收斂氣息，金光消失，彪悍的氣息開始內斂，他雖然看起來，依然是個彪悍的禿頭少年。

卻沒有了剛才的那種霸道與狂猛。

“氣息還是露骨了，我要繼續收斂收斂一下，不然去到內域，誰看了都覺得我是個莽漢！”

孟衝心裡嘀咕著。

金光浮現而出，孟衝突破之時，金手指的反饋來了。

“你徒弟孟衝，修煉你編的功法，突破成功，修煉出大日金身，你先天境大日金身大成，百倍於同境！”

轟隆！

李玄隻覺得，自己肉身瞬間蛻變，金身竅穴開始，先天境大日金身大成了。

“僅僅是憑肉身之力，哪怕不用任何武道，一拳一個大宗師，都是輕輕松松的，就算幾十個大宗師圍攻，也破不了我的防。

“我一拳一個，也就幾十拳而已，消耗應該不大。”

李玄心頭振奮，實力增強帶來的自信爆棚。

“你徒弟孟衝，蛻變成金剛霸骨，你獲得龍騰山河霸靈體。”

轟！

靈體再次出現蛻變，多了一股霸道的彪悍意韻在其中。

使得肉身之力更上一層樓。

“孟衝也蛻變了啊，金剛霸骨，也是靈骨的一種。”

李玄欣喜不已。

不知道，素靈秀突破時，是否也會蛻變？

若是也蛻變，那繼續疊加之下，自己又會獲得什麽強大的靈體？

李玄充滿了期待。

同時也動了一些念頭，“正統武道有了，肉身武道也有了，丹醫武道也有了，還能開創什麽武道呢？”

若是再開辟新的武道體系，收個新的徒弟，一旦徒弟修煉有成，可以獲得更豐厚的反饋，不斷疊加之下，這蛻變會越來越強。

不過，新的武道體系，李玄暫時還沒有頭緒。

“煉器武道？感覺不夠強啊，還沒有頭緒，沒有編出理論來，光是煉器，有些不夠完善。”

李玄沉吟著。

“算了，還是先把通玄境之上的修煉理論編出來吧。”

開創新的武道體系，暫時只能放下，等什麽時候有靈感了，再編也不遲。

況且，妖孽的徒弟，不好找啊！

孟衝突破後，在穩固境界，沉澱自身中。

赤貓走了過來，眼巴巴的看著他，尾巴在地上掃來掃去，不知道在想些什麽。

李玄笑了，抬起竹杖在它身上點了起來，將竅穴再次給它點出來，將大妖之法，又傳一遍。

不斷加深赤貓的記憶，興許哪一天，它真的明悟了呢？

素靈秀煉製失敗的丹藥，可全都給它吃了。

吃了丹藥，它都不需要吃其它食物了，否不會饑餓，可見廢丹蘊含不少藥力。

“二徒弟也快去內域了，不會又遇到宗師武者吧？”

李玄啞然失笑，許炎進入內域，接連拍死幾個宗師，應該是意外，孟衝去了內域，總不能也捅了宗師窩吧？

真當宗師遍地走呢。

金光又浮現了。

李玄一怔，是來自孟衝的反饋，還是許炎的？

不會，又拍死了一個宗師了吧？

“你徒弟許炎，一掌拍死一個宗師武者，連殺四個宗師，你戰鬥經驗大增。”

李玄：……

“這是被圍攻了？為何感覺內域宗師，如此弱啊，像蚊子一樣，一巴掌拍死一個……”

李玄陷入了沉思中，許炎究竟怎麽招惹如此多宗師武者的？

(本章完)