第125章 武道神術，孟衝入內域

李玄還沒想明白，自己大徒弟許炎，究竟怎麽招惹了如此多宗師武者的，甚至都遭到宗師圍殺了。

金光又浮現而出。

“你徒弟許炎，在內域一掌拍死一個宗師，連殺宗師，你獲得武道神術，一擊必殺！”

武道神術！

李玄激動不已，徒弟真夠給力啊。

一掌拍死一個宗師，竟然也獲得金手指反饋。

而且，這是什麽，武道神術？！

“終於又有了一門，不是徒弟武道的複刻了。”

李玄欣喜不已。

一擊必殺，武道神術，他已經掌握了。

這是一門，很強大的功法，不管敵人身法如何詭異、速度如何之快、如何飄忽，只要出手，對方就無法躲避，除了硬抗之外，毫無其他辦法。

而且，一擊必殺施展，威力瞬間增幅三倍，除非敵人實力，有強於他三倍，否則絕對無法抵抗下來。

“不愧是武道神術啊，一擊三倍增幅，且敵人無法躲避，只能硬接，沒有三倍之強的實力，是無法接下來的，必死無疑。

“這是門武道神術，可以逆伐比自身實力更強的敵人，只要不超過自身三倍之力，一擊必殺！”

李玄振奮不已，不愧是武道神術啊。

“以我現在的實力，即便出現大宗師之上的武者，施展一擊必殺，也能一擊滅殺對方吧？”

如此一想，李玄更興奮了，安全感大增啊！

“不愧是我武道大業的開拓者，許炎是當真給力，我無敵之路，全靠他了。”

在三個徒弟中，李玄是最重視許炎的，大徒弟才是武道大業的核心所在。

“我得盡快把通玄境之上的境界編出來，把理論框架編出來，等許炎從內域回來，就可以傳他通玄之上的功法了。

“以許炎的妖孽，在內域一番歷練下來，明悟通玄境功法，應該是沒問題的。”

李玄興奮不已。

看了一眼正在修煉的素靈秀，接下來她大抵會卡在金骨圓滿，如何突破淬煉出長青骨來，只能靠她自己了

雖然素靈秀為淬煉長青骨，為自己創出了長青丹的丹方，只是缺乏靈藥煉製，只有一樣水靈草，也不知道效果會如何。

“這丫頭似乎有特殊體質，所以修煉才如此之快，淬煉出長青骨問題不大，只是比較耗費一些時間罷了。”

李玄沉吟著。

石二知道孟衝突破之後，要不了多久，就會去內域了。

因此他抓住這個機會，找孟衝學刀法去了。

刀之道，他是不指望了，隻想著學幾門厲害的刀法，在面對內域武者時，可以佔據上風，不會丟了臉。

接下來幾天，都沒有金手指反饋，李玄既松一口氣的同時，也有些小小的遺憾，許炎這是不再招惹宗師武者了？

或者說，宗師武者不再招惹許炎？

遺憾的是，沒有宗師上門被許炎拍死，就無法獲得反饋。

結果，這一天，金光再次浮現了。

“你徒弟許炎，激戰半步大宗師，成功頓悟劍道之術，山河龍吟，伱山河龍吟大成。”

劍道之術！

李玄吃驚了，竟然與半步大宗師戰上了，許炎究竟做了什麽事？

接下來，是不是要與大宗師激戰了？

如此一想，他不禁有些擔憂了，許炎實力固然妖孽，然而先天境小成，終究不敵大宗師之威。

“以許炎的速度，即便不敵，逃也是沒問題的，而且他很快就可以突破先天境大成，到時大宗師也不足為慮。”

李玄吐出一口氣，腦海中浮現出，劍道之術山河龍吟，這是真正的劍道，已經脫離了劍法的范疇。

是許炎以劍意為基礎，開創出來的。

“某種意義上來說，許炎現在才是，真正的踏入了劍道啊。”

李玄感歎不已。

山河龍吟很強大，隨著境界提升，威力會不斷變強，這是一門劍道，不會因為實力提升，而被淘汰掉。

“實力又變強了。”

李玄心裡振奮不已。

三天后，孟衝回來了。

他已經徹底鞏固了境界，一身彪悍的氣息，盡數收斂，雖然看起來，依然魁梧而彪悍，不過起碼凶悍的氣息顯露。

“師父，我要去內域了。”

孟衝跪下磕頭道。

“嗯，為師該說的話，在你大師兄離開時已經說了，為師也就不多說了。”

李玄頷首道。

“師父的教導，弟子銘記在心！”

孟衝恭敬地磕頭。

“二師兄。”

素靈秀心裡感慨，兩位師兄都要離開邊荒，去內域闖蕩了。

自己什麽時候，才能返回內域？

先天境就足夠了嗎？

“師妹，你放心，二師兄一定會幫你收集靈藥的，你且寬心修煉。”

孟衝拍著胸膛道。

“二師兄，你盡力就好，不要為了靈藥，而涉入危險之中。”

素靈秀感動地道。

“放心吧，我自有分寸！”

孟衝點頭道。

“石二，我傳你的刀法，好好學，只要學會五六成，你在同境武者中，也會是強者。”

看向石二叮囑道。

“放心，我一定努力修煉，不會丟了臉的。”

石二鄭重地點頭道。

抬起手，將一個小小的包裹，遞給了孟衝。

“半年，或者一年，我就會回來的。”

孟衝將包裹塞入懷裡，騰空而起，消失在天際。

他沒有第一時間去內域，而是去吳國京城。

當初那一戰，他險些就死了，他要去找吳皇問個明白，吳前輩是怎麽出現的。

若是背後有吳皇在指使，那就休怪他孟衝，不念吳皇幫他報仇的情誼了。

吳國京城，自從吳前輩之事後，已經逐漸恢復了平靜。

群臣該上朝上朝，該處理朝政的繼續處理朝政，家中晚輩繼續去尋找高人，亦或者去了齊國，找同為齊國的那些紈絝交流一下。

看能不能獲得武道修煉之法。

唯獨吳皇，心裡始終有隱憂。

自從那一戰後，孟衝並沒有來找他算帳，似乎消失了。

這使得他非常不安，說明孟衝受傷太重，在閉關養傷中啊，一旦傷愈了，必然會來問個明白的。

吳皇最怕孟衝一言不合，不給他解釋的機會，直接把他給打爆了。

“吳皇！”

正在禦書房裡，無精打采批閱奏折的吳皇，突然心中一凜，嚇得筆都掉了。

孟衝來了！

一段時間沒見，吳皇發現孟衝似乎更魁梧了，那顆光禿禿的腦袋，似乎更亮了，整個人顯得更為彪悍。

“孟衝，你聽我解釋啊，他不是我派去的啊！”

吳皇慌忙哭喪著臉開口道。

“說吧，怎麽回事？”

孟衝一點也不客氣，直接在吳皇的椅子上坐了下來。

而吳皇一臉惶恐的站在旁邊。

“事情是這樣的……”

吳皇不敢隱瞞，將吳前輩從出現的始末，原原本本的告訴孟衝。

“我已經讓人給你傳話，說是有武道強者的，難道你沒收到？”

吳皇一臉冤枉之色。

“行了，既然此事與你無關，我也不為難你！”

孟衝站起身來。

“謝謝，謝謝！”

吳皇心裡松了一口氣。

孟衝邁步就要離去，突然想起了什麽，道：“對了，我師父已經要傳道邊荒，你若是想要武道功法，可以派人去東河郡許家！”

既然已經決定了，要傳武道邊荒，吳國自然也不會排除在外，只是如今齊皇等人，在悄悄修煉，想要積攢了足夠實力，才慢慢傳開來。

既然如此，吳國這邊，也該有武道功法了。

吳皇頓時大喜，“多謝，多謝！”

孟衝轉身離去。

吳皇心中激動不已，開始著手秘密出宮，前往齊國東河郡，親自上門求取功法。

石屋裡的神秘聲音，似乎已經神智失常了，無法獲得功法。

既然有了新的獲取途徑，吳皇自然不會繼續等待下去。

孟衝離開吳國京城，直接進入了無盡大山，沿著吳前輩曾經出現過的地方，一路探索過去。

只是，終究一無所獲。

雲山縣，小院子裡。

李玄坐在椅子上，唏噓感歎，二徒弟也去闖蕩了，只剩下一個三徒弟在身邊。

“赤貓啊，你記住竅穴了嗎？”

用竹杖點著赤貓身上的竅穴，樂呵呵的問道。

閑著無聊，逗一逗大貓。

吼！

赤貓低沉的叫了一聲，似乎告訴李玄，它記住了竅穴。

“你要開竅，我覺得吧，你應該先開這個竅穴，開了這個竅穴，說不定你靈智會提升，會變得聰明。”

李玄笑呵呵的用竹杖，點在赤貓腦袋上道。

“吼！”

赤貓叫了一聲，若有所思的樣子。

“主上，它是畜生啊，不可能領悟得了吧？”

石二忍不住開口道。

若是赤貓真能領悟那什麽大妖之法，他會懷疑人生的，自己的天賦竟然連畜生都不如？

“這可不一定，畢竟是凶獸，靈智比一般牲畜高多了，而且赤貓能夠被我抓回來，也是一種機緣也說不定。”

李玄笑呵呵地道。

石二若有所思起來了。

“赤貓，不會真的領悟大妖之法吧？若是它真的領悟了，實力豈非很強，會超過我？”

這麽一想，石二有些不淡定了。

赤貓剛抓回來那會兒，他為了馴獸，可是拿鞭子抽過赤貓的，若是赤貓強大起來了，豈不是會報復？

“得趁著赤貓靈智未開，給它灌輸，當初拿鞭子抽它，是為了它好，為了它開智，它能領悟大妖之法，也是與此有關。

“要讓赤貓懂得感激，若非自己拿鞭子抽它，就不會有它領悟大妖之法的一天。”

石二如此想著，心裡有了主意了。

從這一天起，石二一天早中晚三次，在赤貓面前念叨，當初鞭笞它，是為了它好，要讓它感恩雲雲。

聽得李玄一臉怪異之色，石二這家夥，腦子變靈活了啊。

為了讓赤貓相信，石二還弄了一條大粗金鏈子，套在赤貓脖子上，念叨著這金鏈子可值錢了。

赤貓也很興奮的樣子，似乎很喜歡金鏈子。

李玄抬頭看向內域方向，孟衝應該已經進入內域了。

“許炎一入內域，就拍死宗師，孟衝總不至於也如此吧？以他魁梧彪悍的體格，一般武者見了，都不會主動招惹。

“何況，宗師武者也不是隨時都能見到的。”

李玄如此一想，心裡有些遺憾，若是孟衝一拳打爆一個宗師武者，多殺幾個宗師，是否也會反饋自己武道神術啊？

“不能奢求太多，不管是從謝凌峰、胡山二人口中，還是素靈秀口中，內域宗師也是不多的，也不是想見就能見到的。”

李玄發下糾結，掏出古皮書來，又一次研究裡面的玄妙。

同時繼續琢磨通玄之上的修煉之法。

鐵山縣，一如既往。

天寶閣進進出出的，都是鐵山縣的武者，大部分武者，都是咬牙進入，一臉肉疼之色出來。

除了武者之外，也偶爾有普通人，進入其中，懷揣著功法離開。

天寶閣門口的迎客侍女，突然看到一個身材魁梧，腦袋光禿禿的少年，滿臉都是好奇之色，東張西望，臉上抑製不住的興奮與好奇之色。

侍女一見便知道，這是一位初出茅廬的少年，鐵山縣不遠處，就是鐵障大山，山野村子裡的少年，第一次走出大山，來到城裡。

“公子，裡邊請！”

侍女微笑著做了個請的手勢。

“好，好！”

孟衝興奮不已，這就是天寶閣啊。

裡面靈藥繁多，而且還有藏物袋這種寶物售賣。

初到內域，孟衝的第一件事情，就是來天寶閣見見世面。

“師兄應該已經離開鐵山縣了吧？是去了藍平郡城嗎？”

孟衝心裡想著。

他決定了，下一個目的地，就是藍平郡城。

招待過許炎的那個侍女，微笑著迎了上來，“公子，這邊請。”

雖然孟衝長得魁梧彪悍，並且一顆光頭，分外惹人注目。

不過他五官端正，容貌並不醜，而且怎麽看，也只是個十六七歲的少年而已。

“公子，你請看，這是我們天寶閣一樓的物品清單。”

侍女熟練地將物品清單遞給孟衝。

“多謝！”

孟衝興奮地打開來，一頁一頁看過去，心裡感歎，不愧是師妹讚譽的天寶閣，僅僅是這一樓，就有如此多的靈藥出售。

還有寶器、武道功法、配置的藥劑、藥丸等等。

“公子，可有看上的物品？”

侍女微笑著問道。

孟衝滿臉笑容，摸了摸腦袋，問道；“你這裡有藏物袋嗎，拿來我看看！”

他與許炎是一個心思，買不起，看看總可以吧？

侍女臉上的笑容一僵，不知道為何，她想起了不久前的那一個少年，也是一開口就問藏物袋。

狐疑地看著孟衝，她懷疑這兩位少年，可能是同一個村子裡出來的。

(本章完)