第126章 一株八品靈藥的雇傭

侍女深吸一口氣，繼續保持著微笑，“公子，我們鐵山縣天寶閣分部，是沒有藏物袋出售的。”

孟衝聞言一臉遺憾之色。

接著開口道：“我要買靈藥，你們這有六品靈藥嗎？”

侍女微笑僵在了臉上，狐疑地看著孟衝，怎麽一開口就是六品靈藥啊？

“公子，我們這沒有六品靈藥呢。”

孟衝繼續一臉遺憾，“那七品靈藥呢。”

侍女臉上的笑容，越來越僵了，腦海裡浮現出了，前不久那位公子，掏出五枚靈晶來買靈藥的情景。

這一位，該不會掏出五枚靈晶來吧？

“公子，七品靈藥也沒有！”

鐵山縣一年到頭，都不見得有人購買九品以上的靈藥，就算是九品靈藥，購買的人也不多。

大都是固定的幾個鐵山縣的大勢力來購買。

一般武者很難買得起，而且買得起也是最低級的那一種，與其買一株低級靈藥，不如買藥劑、藥丸更實惠。

結果，她在遇到兩位來詢問六品靈藥、七品靈藥的了。

“七品也沒有？”

孟衝皺眉，這鐵山縣的天寶閣，只是個無足輕重的小分部啊，都怪鐵山縣太小了。

他掏出五枚靈晶來，放在櫃台上。

“你看，我這能買多少靈藥？”

侍女嘴角抽了一抽，熟悉的五枚靈晶，可以實錘了，都是一個村子裡出來的。

“公子，五枚靈晶在我們這裡，能夠買一株水靈草，一株壯骨花，水靈草三枚靈晶，壯骨花五枚靈晶。”

孟衝一臉失望之色，這靈晶也太不禁花了。

“能用黃金購買嗎？十萬兩能買多少？”

孟衝想了一想，若是可以用黃金購買，自己就不缺錢了，吳皇欠了他至少十萬兩呢。

侍女笑容尷尬，道：“不好意思，我們天寶閣，不收黃金。”

頓了一下，似乎想到了什麽，道：“黃金只能購買普通的武道功法，一百兩黃金一冊。”

鐵山縣地處偏僻，武道沒這麽繁榮。

天寶閣有功法出售，很普遍的功法，但對於一些普通人而言，卻是珍貴無比。

普通人不容易獲得靈晶，因此推出了黃金購買功法。

這是金子，唯一可以在天寶閣購買到的東西了。

孟衝怎舌，靈晶也太不禁花了，自己太窮了啊。

怎麽才能夠賺取靈晶啊。

“給我來一株壯骨花吧。”

孟衝開口道。

“好的，公子稍等。”

侍女轉身從櫃台後，一個貨架上，推開一個格子，從裡面取出一朵已經封閉好的靈藥，壯骨花！

“公子，你請收好。”

孟衝接過壯骨花，心裡在滴血，自己全部身家，五枚靈晶就買了這一株靈藥。

從天寶閣裡出來，心裡琢磨著，“得想個辦法賺取靈晶才行，這枚壯骨花，送回去給師妹吧，她正好處於金骨階段，想要淬煉出長青骨，可不是這麽容易的。

“有了壯骨花這株靈藥，師妹煉製成丹藥，淬煉出長青骨，就容易多了。”

這麽一想，孟衝就離開鐵山縣，準備返回一趟雲山縣，將壯骨花交給素靈秀。

只是，他剛一出鐵山縣，就發現有人跟蹤了。

眉頭一挑，看向手中的壯骨花，“大意了，沒有藏起來，這是被人盯上了？不知道這家夥，身上有沒有靈晶？”

如此一想，孟衝雙眼一亮，似乎發現了一個可以獲得靈晶的途徑。

他假裝沒有發現人，大搖大擺地走著。

“這位壯士，在下有一事相求！”

離開鐵山縣，走在荒僻的小路上，四周無人之際，一人跳了出來。

孟衝看著來人，文質彬彬，書生模樣，臉色發白，顯然受了傷。

而且，竟然是一位宗師武者！

“壯骨花，也不是什麽珍稀靈藥，一位宗師竟然盯上我了？而且，鐵山縣不是荒僻之地，為何會有宗師出沒？”

孟衝心中疑惑。

“伱有什麽事相求？莫非盯上我的壯骨花？”

孟衝咧嘴一笑道。

看到孟衝咧嘴一笑，目光逐漸變得凶悍起來，本就魁梧的人，此刻仿佛是即將凶性大發的猛獸。

孟書書突然有些後悔了，不該找上這一個人的，但此刻已經沒有回頭路了，而且也沒有比他更適合的人選了。

深吸一口氣，身上氣息湧動之間，宗師氣息顯露無疑。

“壯士誤會了，在下是有事相求。”

孟衝眉頭一挑，不是來打劫的？

“何事相求？”

孟書書見自己顯露宗師氣息，對方都絲毫不懼，一副不放在眼裡的神色，心裡愈發後悔，自己可能找錯人了。

“是這樣的，在下有一件物品，寄存在青林城天寶閣，想要雇傭壯士，代為取出，必有重謝！”

孟書書深吸一口氣沉聲道。

青林城？

孟衝皺眉，這是在哪裡？

“怎麽個重謝法？”

孟書書豎起一根手指頭，“一株八品靈藥！”

“當真？”

孟衝雙眼一亮，八品靈藥啊，這可是珍貴著呢。

“絕無虛言！”

孟書書沉聲道。

“好，我答應了！”

孟衝一口答應下來，至於這代為取寄存物品，是否存在危險，他根本就不考慮。

像孟書書這樣的宗師，一拳就打死一個了，能有什麽危險？

陰謀詭計什麽的，在絕對的實力面前，都是紙老虎。

不過，該有的謹慎，還是要有的。

“那現在啟程，去青林城？”

孟書書開口道。

“稍等，我還有事要辦，明天這個時候，在此相見。”

孟衝沉吟了一下開口道。

他要把壯骨花，送回去給素靈秀。

“好，沒問題！”

孟書書果斷答應了下來。

“告辭！”

孟書書抱拳，身形一晃，速度飛快地離去。

孟衝眯了眯眼睛，對方身法迅速，稍微沉思了一下，找自己代為取東西，恐怕那東西，正在被人盯著。

“一株八品靈藥，可見那東西，價值不菲。”

孟衝心裡嘀咕著，若是對方心懷不軌，就別怪他黑吃黑了。

一步踏出，身形刹那消失在原地，直奔邊荒而去。

以他的實力，一般的大宗師，都無法悄無聲息跟蹤他，所以孟衝不擔心被人發現，他是去了邊荒。

李玄有些意外，孟衝剛去內域就回來了。

“師妹，這是壯骨花，有了這株靈藥，你淬煉出長青骨就容易多了。”

素靈秀欣喜不已，“多謝二師兄！”

有了這一株壯骨花，再加上水靈草，她可以煉製效力更強的長青丹。

“師妹，你知道青林城在哪裡嗎？”

孟衝問道。

“青林城？”

素靈秀搖了搖頭，看向周英道：“周姨，你知道嗎？”

周英沉吟了一下，道：“青林城，在藍平郡與雲江郡接壤，距離鐵山縣數千裡之遙。”

“二師兄，你要去青林城？”

素靈秀好奇地問道。

“聽說那裡有些熱鬧可以看，我打算去轉轉。”

孟衝沒有說出關於代為取物品之事。

“師父，弟子去內域了。”

孟衝送回壯骨花後，再次動身前往內域。

翌日。

與孟書書見面的地方，孟書書已經來了，而且是駕駛著一輛馬車來的。

“壯士，從今天起，你就是我的車夫，護送我去青林城……”

孟書書一邊易容，一邊開口道。

“車夫什麽的無所謂，我隻想問一下，有錢嗎？”

孟衝沉聲問道。

“八品靈藥的報酬啊。”

孟書書一愣道。

這不是說好了嘛，去青林城取寄存物，報酬是一株八品靈藥。

“沒問題，八品靈藥就八品靈藥吧，來立個字據，你欠我兩株八品靈藥。”

孟衝掏出紙筆來道。

“不是，什麽時候兩株八品靈藥了？是一株啊，我雇傭你去青林城，代為取寄存物，給你一株八品靈藥的報酬啊。”

孟書書急忙道。

“對啊，沒錯啊，幫你取寄存物，報酬一株八品靈藥，偽裝成你的車夫，報酬一株八品靈藥，這不就是兩株了？”

孟衝點著腦袋，給他掰扯明白。

“不是，你是不是誤會了，偽裝成車夫，與取寄存物，是一件任務啊，報酬是一株八品靈藥！”

孟書書有些傻眼了。

孟衝雙目一瞪，怒道：“一株八品靈藥，就想讓我既做你車夫，又幫你取寄存物，我就如此廉價？你在羞辱我！”

轟！

彪悍的氣息，若隱若現，孟書書咽了一口唾沫，他心裡後悔了，自己似乎找錯人了。

小心翼翼地道：“既然價格談不攏，要不交易作罷？”

孟衝點頭道：“作罷也行，你要給我賠償，畢竟為了這交易，耽誤了不少時間，就一千靈晶吧。”

孟書書跳腳，身上氣勢爆發，宗師氣息展露無疑。

“一千靈晶，你這是搶劫！”

孟衝眉頭一挑，冷笑道：“怎麽，宗師了不起啊？想要嚇唬我？這可是你主動找我的，現在不幹了，難道不用賠償？”

孟書書深吸幾口氣，收斂了氣息，繼續給自己易容，道：“好，就兩株八品靈藥！”

“這就對了嘛。”

孟衝把字據遞過去。

“來，簽個名吧。”

孟書書拿起筆，在上面簽了個名。

“壯士，如何稱呼？”

孟書書易容完畢，一邊鑽入馬車裡，一邊問道。

“原來是本家啊，在下孟衝！”

看了一眼字據，孟衝收了起來。

孟書書，不知道是不是真名。

“原來是孟兄，此行煩請孟兄，照顧一二。”

孟書書拱手道。

“好說！”

孟衝點頭。

“青林城在哪邊？”

“從這去……”

孟衝駕著馬車，直奔青林城而去，孟書書在收斂了氣息，在車廂裡療傷。

“本家啊，你是不是有仇家啊，我看到前面不遠，似乎有人要攔路！”

離開鐵山縣不到一天，孟衝就開口說道。

孟書書臉色一變，掀起車簾一角，看向前方，一名老者，雙腳不沾地，正在探查著來往行人與車輛。

宗師武者！

他神色變了又變，怎麽追查到鐵山縣這等荒僻之地來了？

“孟兄弟，不要讓對方探查車廂，可否做到？”

孟書書沉聲問道。

他的易容術，不敢保證可以瞞得過宗師武者。

一旦暴露了行蹤，必然會被猜到，自己是去青林城。

“那可是宗師啊，很危險的……”

就在孟書書心中一沉，琢磨著怎麽瞞過去時，只聽得孟衝凝重地道：“你如果加錢，我可以拚盡全力，必定瞞過去，絕對不會讓你暴露……”

“死要錢是吧！”

孟書書心裡暗罵，自己真是瞎了眼，怎麽雇傭了這麽個家夥。

然而很無奈，整個鐵山縣，只有魁梧彪悍的孟衝，最符合去取那件寄存物。

“十枚靈晶！”

孟書書咬牙道。

“你打發乞丐呢？”

孟衝不滿道。

眼看著，馬車距離那名宗師越來越近了，而且對方目光也投了過來。

孟書書咬牙道：“一百靈晶，不能再多了！”

“好，沒問題！”

孟衝一口答應下來。

“車廂裡的人出來！”

攔路的宗師，沉聲開口道。

“滾！”

孟衝直接怒喝一聲，身上彪悍的氣息，瞬間展露無遺。

“宗師也做攔路打劫的事，也不嫌丟人，車裡的人，也是你能見的？”

車廂裡的孟書書，一臉心驚膽顫。

“這家夥，到底靠不靠譜啊！”

態度如此惡劣，還是針對一個宗師武者，一會兒就要打起來了吧？

“你找死！”

那名宗師果然大怒。

結果，他還沒來得及動手，孟衝雙眼一瞪，身上強悍的氣勢爆發，“你要找死？”

手握在了刀柄上。

咕咚！

孟書書咽了一口唾沫，太可怕了，這個家夥的實力，究竟有多強啊？

此刻，他感覺車廂外面，駕車的不是人，而是一隻恐怖的凶獸！

攔路的宗師，也是臉色大駭，身形倒退幾丈，深吸一口氣，道：“在下為尋一仇人，心急了一下，打擾了閣下，還請恕罪！”

孟衝手裡揚著馬鞭，道：“一句打擾就完事了？賠償！”

那名宗師懵了，賠償？

“閣下，你這就……”

“嗯？”

孟衝瞪他一眼，那名宗師瞬間慫了。

掏出一張靈票來，揚手將靈票飛到孟衝手中，道：“一百靈晶，多有得罪！”

“嗯，識相！”

孟衝滿意點頭，將靈票收了起來，身上氣勢一收，駕著馬車離去。

老者看著遠去的馬車，一臉沉默，這是什麽玩意？

堂堂宗師啊，竟然乾出這種事情，你是有多窮啊！

“馬車裡的是誰，竟然宗師做馬夫，難道是一尊大宗師？”

老者心頭驚駭。

那車夫實力太強悍了，氣勢爆發那一刻，給他一種窒息之感。

(本章完)