第127章 千星湖無雙閣，磨礪心境

老者不敢探究下去，能夠讓如此強大的宗師做馬夫的，身份定然不簡單，他得罪不起。

至於孟書書，絕對不可能在馬車裡的。

“根據線索，孟書書逃來了鐵山縣，如今封鎖鐵山縣，且看他如何逃，只是情報是否有誤？”

老者有些懷疑。

鐵山縣窮鄉僻壤，孟書書逃來這裡，不是自尋死路嗎？

孟衝駕車前往青林城，車廂裡的孟書書，心裡有些隱憂，自己雇傭的家夥，是個宗師啊。

而且，實力很強的那種。

“孟兄弟，你是巔峰宗師嗎？”

孟書書小心翼翼地問道。

他現在有些懷疑，孟衝是不是與那些人一夥的，盯上了自己的寶物。

“本家，你可以放心，我孟衝信譽極佳，只要你信守承諾，自然不會黑吃黑的。”

孟衝拍著胸膛道。

“啊哈哈，孟兄弟誤會了，我孟書書豈會懷疑，只是對孟兄弟的實力，感到好奇而已。”

孟書書打了個哈哈道。

青林城路途遙遠，一路上都不平靜，孟書書為了避免暴露，他一直躲在車廂裡不敢出來。

好在，孟衝實力強，稍微展露一下氣息，都不敢有人上前打擾，更不敢盤查。

能夠讓宗師武者做車夫的，豈會是一般人？

……

在孟衝前往青林城的時候，許炎告別杜玉英之後，懷揣著靈藥，原路返回，來到了藍平郡城。

將靈藥寄存在了郡城的天寶閣中。

“七星學宮堪稱內域武道聖地，天下武道盡皆匯聚其中，強者無數，而且招收天下天驕，不論出身與背景。

“那裡的武道定然浩如煙海，正如師父說的，內域武道也有可取之處，我應該去七星學宮看看。”

許炎心裡有了下一個目標。

除了繼續賺取靈晶，購買更多的靈藥之外，就是去七星學宮，查看內域武道，觸類旁通，取其精華，融入己身。

這一次內域之行，短短時間他就收獲巨大。

領悟了龍吟真意，領悟出了一式劍道山河龍吟，若是去七星學宮，必然可以接觸到，更多的內域武道。

“不過，在此之前，我要磨練心境！”

許炎覺得自己劍道提升，心境有些虛浮了，竟然會被外物干擾，所以必須磨練心境，提升心境才行。

“我在邊荒之地，是用齊皇的后宮來磨練心境的，而齊皇的妃子，都是普通人，再美也缺少了一些氣質。

“杜玉英是武者，實力不弱，氣質不俗，更為動人心魄，所以我要磨練心境，該去美女如雲的地方。

“而且，這些美女都是武者，姿態不一，美豔絕倫，更能磨練心境。”

如此想著，許炎就打聽，哪裡有這樣一個地方。

結果，得到的只有一個答案。

大越國萬湖郡，千星湖無雙閣，乃是天下一絕。

無數武者，沉淪其中不可自拔，無雙閣的舞女、花魁，個個都是人間絕色，而且技藝高超，實力也不俗。

從一品到九品境武者皆有，更有傳聞，有宗師級的絕色在其中。

不管想要什麽樣的美女，無雙閣中都可以找到，不論是英姿颯爽、嬌媚動人、溫柔可愛、書香文氣……

“內域竟然有這種地方，這可比青樓強多了，絕對是磨練心境的寶地啊，此去千星湖，我必然能夠將心境提升。

“我心無外物，劍道自明，定然更上一層樓！”

許炎驚喜不已，當即啟程前往千星湖。

千星湖無雙閣，號稱大越國第一風月寶地。

不僅僅在大越國享譽盛名，在整個內域，也是美名廣傳。

不知道多少武者，在此沉淪，醉心風月，而武道蹉跎。

無雙閣的美女，來自內域各地，有自小培養的，也有從大越國教司坊買來的，更有被敵人擒獲，賣到無雙閣的。

而無雙閣的背景，深不可測，傳聞即便是大越國皇子，來到無雙閣，也要支付高昂的風月費。

千星湖並非一個湖泊，而是眾多大大小小的湖泊相連，如千星點綴，故名千星湖。

湖泊彼此相連，是人工開鑿的水路貫通，亦在湖泊之間，建有橋梁，水陸相通。

無雙閣就在千星湖中。

從外圍的小湖泊，到內圍的大湖泊，一層層遞進，越往千星湖深處，美色越佳，舞女歌姬的實力也越強。

傳聞千星湖核心之地，那幾艘金碧輝煌的風月船隻，與那一座水中高樓，裡面有宗師級的舞女。

當然，能夠進入到那裡的，無一不是宗師武者以上，而且都是身家豐厚之輩。

尋常宗師，都沒有這個財力進入其中。

站在千星湖邊，放眼望去，碧波蕩漾的水中，一艘艘風月船隻停泊在其中，亦有畫舫來回穿梭，飄在碧波之上，或劃向另一個湖泊裡的花叢之中。

每當此時，畫舫中有動聽的琴聲響起，伴隨著琴聲響起的，偶有嬌嗲輕吟之聲，引得一眾窮鱉武者，羨慕嫉妒恨地望著隱沒花叢的畫舫。

能夠租得起無雙閣畫舫，帶著佳人遨遊千星湖，盡享風流的武者，都是資產渾厚之輩。

更多的武者，都是去那停泊的風月寶船中，聽聽曲子、看看舞姿，興致來時，叫上一二美人，開個房間快活去。

值得一提的是，進入風月寶船是不收費的，但在寶船裡的茶水、定心、酒水，價格卻是不低。

內域的武者，都是比較要臉的，雖然進入寶船不收費，他們臉皮薄，做不出白嫖這種事情。

進入之後，都會點一份茶水、點心。

至今為止，沒有哪一個進來的武者，會臉皮厚得一份茶水都不點。

許炎來千星湖無雙閣前，正憂愁著，自己身上這點靈晶，恐怕要花費在這裡了，這可是他辛辛苦苦賺取來的。

不過為了磨礪心境，他也只能忍痛花錢了。

“我太窮了！”

越是了解千星湖，許炎越是感歎自己真窮。

令他沒有想到的是，進入風月寶船，竟然不收錢！

真是意外之喜啊！

他來無雙閣，是磨礪心境，做到在美色誘惑之下，心無波瀾，不為外物所擾，提升“心中無女人，劍道如有神”這一玄妙心境的。

並非真的來無雙閣風流快活，所以能不花錢，他絕對一枚靈晶都不會花的。

寶船裡鶯鶯燕燕，美女眾多，武者吹口哨、喧囂、嬌嗲之聲混雜，來這裡的武者，哪一個不會為此心動？

哪一個武者，不會為此所擾。

而許炎來此，就是為了磨礪心境，克服這一切外來干擾，可以做到心境澄明，不為所動。

“公子請！”

小廝滿臉笑容，這位年輕人，一看就是第一次來。

待會兒，端上一壺好茶，一碟好的點心，再吹捧幾句，還不立馬掏出靈晶來？

這些事兒，他都熟練了。

許炎進入寶船，直接登上寶船上層，挑了個空位坐下，看著下方一群粉紅衣裳的美妙女子，騰躍而出，舞動著美妙的身姿。

舞姿曼妙，尺度相當之大，而且容顏嫵媚，眼眸含情般，仿佛可以勾人心魄。

這顯然是經過嚴格訓練出來的，更令許炎驚歎的是，這些舞姬，全部都是七品境界。

雖然真實戰鬥力，比尋常七品武者要差一些，但說到底，也是七品武者，可見無雙閣的底蘊，與強大的背景。

一眾武者，看得如癡如醉，哪怕不夠錢叫上一位無雙閣的姑娘去逍遙快活。

但點上一壺茶，一碟點心，欣賞著美妙的舞姿，再聽著那歌伎勾人心魄的歌聲，渾身熱血都往一處湧去，雙手稍微活動一下，這時光也是很快樂！

小廝托著一壺茶、一碟點心，走向許炎，“公子，伱的茶水、點心來了。”

“你等會兒。”

許炎叫住他，一臉嚴肅地問道：“這茶水和點心，要錢嗎？”

小廝：？？？

這說的哪裡話，不要錢的話，難道做慈善呢？！

“公子說笑了，這茶水、點心，自然是要錢的。”

許炎一聽，就搖頭道：“去去去，我又沒要茶水、點心，別打擾我。”

小廝懵了，“不是，公子啊，誰來也點一份茶水啊，你這……”

“你這有規定，進來必須點茶水嗎？”

許炎鄭重地問道。

“那倒沒有！”

小廝搖頭。

“這不就得了，別人點茶水，關我什麽事，我又不點，去去去，別打擾我！”

許炎揮手道。

開什麽玩笑，自己辛辛苦苦，才賺了這麽一點靈晶，還要用來買靈藥呢，這可是關乎著，父母家人武道修煉的。

怎麽能胡亂揮霍了。

小廝徹底傻眼了，“公子啊，你看……”

“去去去，我沒要茶水，你若是不端走，我也不會給錢的。”

許炎說完，盤膝而坐，目光盯著下方的舞女，眼睛都不眨一下。

小廝徹底懵了，這臉皮是有多厚啊。

慌忙端著茶水離去，找管事去了。

無雙閣創建以來，第一個白嫖的客人出現了。

許炎才不管小廝怎麽想的，他此刻正在聚精會神，看著下方舞女的美妙身姿，一顆心逐漸平靜下來。

漸漸地所有舞姿，歌伎的歌聲，都在他耳中，變得虛無起來。

一切都仿佛被隔離在外，他心中澄澈。

“不愧是武者啊，這舞姿、這動作、這身段，都比齊皇的妃子們，好看太多了，不過已經無法亂我的心了。”

許炎心中感歎著。

無雙閣真是個磨礪心境的寶地啊，而且還不要錢！

小廝帶著一位管事來了。

“這位公子，是什麽原因，讓你覺得不值得一擲千金呢？”

管事看了許炎一眼，實在難以想象，這是無雙閣有史以來，第一厚臉皮的人。

他微笑著開口道。

許炎沉吟了一下，道：“你這舞女，很一般，無法令我動心！”

嗯？

管事一愣，狐疑地看了許炎一眼，難道這是一位風月場的老客了，尋常舞女已無法讓他動心？

“這是大眾場所，舞女不入公子眼，情有可原，我這一艘風月寶船上，有十二間雅室，每一間雅室，都一位絕代佳人。

“舞姿、聲樂、技藝都非凡，定能讓公子滿意，只是佳人身價都不菲。”

管事的意思很明顯了，就看你有沒有錢了！

許炎沉吟了一下，從懷裡掏出一疊靈票來，這是他辛辛苦苦，打死了好多個宗師，才賺來的錢。

“錢是有的，但我怎麽知道，你們雅室裡的佳人，能夠讓我滿意？”

許炎皺著眉頭道。

管事一看，這年輕人還是有錢的嘛。

看那一疊靈票，少說也有上萬靈晶了。

“公子且放心，凡是入雅室者，沒有不盡興而回的，定能讓公子滿意。”

“你確定？”

許炎鄭重地問道。

“當然！”

“若是我看了之後，不盡興、不滿意，不心動呢？”

“分文不取！”

管事鄭重地道。

“好，帶我去雅室！”

許炎點頭道。

“那公子……”

“滿意了，自然給錢，我人都沒見到，就交錢了，萬一貨不對板，怎麽找你退錢？若是無動心了，盡興了，你無雙閣還怕我不給錢？”

許炎皺眉道。

管事一想，也有道理。

誰敢在無雙閣鬧事？

再說了，這公子小年輕，血氣方剛，即便是風月場所的老客，又豈能不熱血沸騰，豈能忍得住？

十二雅室的佳人，除了容顏絕麗，都是精通媚惑之術的。

這種小年輕，最容易把持不住了。

一旦做了，難道還敢不給錢？

真以為無雙閣是做慈善的呢？

“公子，這邊請。”

管事滿臉笑容地引領著許炎，來到了寶船的最上一層。

在一間雅室門前停下，“公子，請！”

許炎點點頭，邁步踏入其中。

雅室秀麗，一名美豔女子迎了上來，嫵媚動人，雙眸含情脈脈一般，仿佛在看著意中人。

一舉一動，都極具誘惑。

身上穿著一襲薄薄的粉色紗衣，透過窗戶的光，隱約可見紗衣裡面的美妙。

“公子，奴家久等了。”

一開口，聲音柔媚，仿佛直入心魄，在撓著心肝兒。

許炎心裡倒吸一口氣，“比那些舞女強多了，竟然能夠讓我心稍微動一動，不錯不錯，可以繼續磨礪心境了。”

在椅子上坐下，許炎開口道：“你會什麽，盡情展示。”

“那公子可要看好了，奴家為你彈一曲如何？”

女子俏生生的站著，嫩白的小手，撥動著琴弦，一顰一笑，隨著琴聲響起，肢體動作也隨著豐富了起來。

女子肢體隨著琴聲而動作著，若隱若現之間，充滿了無限風光。

(本章完)