第128章 謝凌峰名傳無雙閣

許炎坐在雅室中，看著女子彈琴，看著她一邊彈一邊扭動著身姿，紗衣還隨著扭動，不斷地減少。

眉目傳情，眸光盡是無限溫柔。

一顰一笑間，仿佛有一股媚惑之力，勾動人的熱血，引動人的欲望。

“這女的好厲害，齊皇的妃子跟她一比，差得太遠太遠了！”

許炎心中凜然。

以他的心境，竟然都被引動的有些躁動。

慌忙收斂心神，盯著女子看，漸漸地他心境又變得澄澈了起來，只要他不想，就無法引動他的情緒。

就無法亂他的心境。

“我不求，則欲不動，別想亂我之心！”

許炎感覺自己的心境，又有了提升了，外物愈發難以干擾他的心境，劍道之心，愈發堅定。

“我距離劍心通明大成，已然不遠了，希望能夠借助千星湖無雙閣，磨礪心境，使得我心境更澄澈，為突破劍心通明大成打下基礎。”

許炎心中欣喜。

千星湖無雙閣，果真是個好地方，有美女看，還能磨礪心境，更重要的是，還不用花錢！

“公子，奴家熱呢！”

女子心裡也有些疑惑，這年輕公子，怎麽似乎一點都不動心呢？

紅唇微啟，聲音嬌嗲，嫵媚入骨的輕喚一聲。

身上已經只剩下，一層薄薄的紗衣了，曼妙的身姿，朦朧之間，更具有魅力，令人有一種衝動，撲上去撕碎那薄薄的紗衣，一探美妙風光……

“這女子有一種媚惑之態，每一個肢體動作，似乎都具有誘惑之力，難道無雙閣的女子，都修煉了某種，勾動人心神的功法？

“還有她的聲音，也有一定的勾動人心神的能力，若是實力不強的武者，或者意志不堅者，必然無法把持住。”

許炎若有所思，他突然發現，不論是外面的那些舞女，還是雅室中的女子，都具有一種特殊的媚惑之態。

“無雙閣，好地方啊，這只是千星湖，層次較低的風月寶船，這裡的女子就有如此媚惑之術，層次越高的寶船，實力越強的女子，媚惑之術豈非更強？

“以媚惑之術，磨礪我之心境，當真是個好辦法！”

許炎激動起來了。

“若是我能走遍無雙閣，就連傳說中的宗師級花魁，她的媚惑之術，都無法亂我心境，這世間還有什麽可以亂我之心？

“我劍心通明大成，也就水到渠成了。”

這般一想，許炎就坐不住了。

自己必須前往千星湖，更深處的風月寶船，與風月樓中，那裡的女子姿色更佳，實力更強，尤為重要的是，她們的媚惑之術更強。

對於磨礪心境，效果也更明顯。

“公子？”

琴聲已經停了，那女子有些懵的樣子，開始懷疑自己的媚惑之術，是不是退步了，怎麽連個小年輕都媚惑不了呢？

“我走了。”

許炎起身離開。

女子：……

你來聽個曲子就走？

打開雅室的門，許炎走了出來，管事的有些詫異，這麽快？

“公子，可算滿意？”

笑著開口問道。

許炎搖搖頭道：“一般，沒意思，我走了！”

管事：……

這話怎麽感覺像，完事之後，提上褲子，然後來句：沒意思……

“公子，雅室的入閣費，五千靈晶，你看……”

許炎橫了他一眼，“不是說好了，不盡興、不滿意，就不用給錢嗎？你要反悔？”

“不是，公子伱人都進去了……”

“別瞎說啊，我才沒進去，就聽個曲子就出來了，真的很一般，我一點心動的感覺都沒有。”

“公子，你這是把我無雙閣……”

“別威脅人，在下最不怕的就是威脅，這可是說好的，我沒盡興，不用給錢，你若是反悔，真當在下的劍不鋒利？”

管事頭皮有些炸，自從成為無雙閣風月寶船管事後，第一次遇到來無雙閣白嫖的人。

這會兒，雅室女子走了出來，她滿眼迷茫，自己的魅力下降了？媚惑之術不行了？

“你說，他在裡面做了什麽？”

管事神色冷厲。

真當無雙閣是個小青樓呢，白嫖了就想走？

“什麽都沒做，他就聽了一首曲子，我媚惑之術，是不是退步了？”

女子憂心地道。

管事：……

他麽的，你真就進去聽個曲子？什麽都不做？

“我走了，你若是反悔，盡管來找我，且看你無雙閣，是否要不要信譽。”

許炎轉身就走。

管事張了張嘴，最終咽下這口氣了，誰讓自己許諾了呢，而且無雙閣重規矩，若是許諾了，卻反悔，一旦鬧起來，他這個管事會遭受嚴懲！

雖然，鬧起來了，對方會死，不過他也好不到哪裡去。

既然如此，只能認栽了。

許炎離開之後，興奮地前往千星湖深處，去更豪華、更大的風月寶船裡。

他進去後，同樣一枚靈晶都不花，無雙閣的小廝都懵了，更過分的是，對方還問，可不可以試試雅室姑娘的風姿，若是滿意了再付錢！

這叫什麽話！

不過，風月寶船的管事，對雅室的姑娘，還是很自信的，也不怕人盡興之後不付錢，所以直接就答應下來了。

結果，那家夥進去後，沒多久就出來了，還來一句：很一般，沒意思！

此事慢慢地就傳開了，諸多武者一聽，頓時開始反思自己，先付費再享受，是不是個錯誤？

於是，有武者也跟著學，進入寶船之後，也不點茶水、點心了，還要求試一試雅室姑娘，滿意才付錢！

清澈的湖泊上，一株株紫色的植物，生在在水中，盛開粉紅色的花朵，而在花海之中，是一座高樓。

許炎來了。

這是他來到千星湖半月之後，從千星湖外圍來到這裡，他心境已經愈發澄澈，隱約間他仿佛感覺自己，就要觸摸劍心通明大成之境了。

“這裡是紫花樓，無雙閣十大風月名樓，裡面就算沒有宗師花魁，也有一品武者花魁，那媚惑之術，一定更強！”

許炎踏水而行，向著紫花樓行去。

能夠來到這裡的武者，要麽背景不俗，要麽實力不弱於一品。

來到紫花樓，許炎就要進入，門口的小廝，一臉笑容地道：“公子，入樓費一百靈晶！”

許炎皺眉道：“從未聽聞，無雙閣還要入樓費的，你這是何意？”

小廝依舊滿臉笑容，心裡卻是嘀咕著，還不是因為某個人，帶壞了風氣，使得一些武者，開始不要臉了。

進來看看舞、聽聽歌，欣賞欣賞美女，然後拍拍屁股就走人，一枚靈晶都不花啊。

而且，以前沒錢不好意思來無雙閣的那些武者，現在一個個都趕著過來白嫖，為了壯膽氣，還呼朋喚友結伴而來。

簡直過分啊！

無雙閣只能黑著臉，把規矩給改了。

“公子有所不知，入樓費是昨天才傳下來的。”

小廝堆著笑容道。

許炎掏出一張靈票來，心裡肉疼不已，這可是一百靈晶啊，自己辛辛苦苦，打死一個宗師，才賺了多少？

這入門就花費一百靈晶，實在肉疼啊。

一百靈晶，可以購買一枚青元果了。

想了一想，他把靈票收了回去，準備伸手接靈票的小廝，頓時笑容一僵，狐疑的看著許炎，這位該不會就是帶壞風氣的某個人吧？

許炎一臉嚴肅地道：“在下謝凌峰，來此無雙閣磨礪心境，可否行個方便？”

謝凌峰？

小廝一怔，接著震驚不已。

劍尊崖千年以來，最妖孽的劍道天驕？

內域三大最年輕的宗師？

前不久，更是擊退半步大宗師殷鴻，實力之強，被譽為大宗師之下第一人！

天驕的待遇，遠非尋常武者可比，尤其是大勢力的天驕，所以小廝一聽，頓時滿臉笑容，恭敬地道：“原來是謝公子，請！”

許炎心中大喜，“謝兄的名頭，可真好用啊，難怪謝兄讓我來到內域，遇到什麽事，都可以報他名字了。

“謝兄是個實在人啊，下次見到他，就指點指點一下他劍道。”

省了一百靈晶，又能免費磨礪心境了，許炎心情大好，踏入了紫花樓中。

不久後，一個消息，在千星湖傳開了。

劍尊崖天驕謝凌峰，點了紫花樓頭牌，若是紫花樓頭牌，無法讓他心動，無雙閣分文不取！

所有武者都震驚了。

“原來是謝凌峰啊，難怪能有此待遇，這可是劍尊崖千年以來，第一天驕啊，更是號稱，大宗師之下第一人。”

“難怪紫花樓的明姑娘，願意讓他入雅室呢。”

“明姑娘啊，我曾遠遠看了一眼，當時就熱血上頭啊，回去之後，虛了好幾天呢，謝凌峰不心動才怪。”

一時之間，謝凌峰來到無雙閣，成為了熱議的話題。

只是不久之後，又有消息傳開，謝凌峰在明姑娘雅室，呆了不到半個時辰就離開了，不論明姑娘如何挑動，都無法動搖謝凌峰的心。

無雙閣分文不取。

千星湖中心之地，一座高樓矗立，金碧輝煌，鶯鶯燕燕環繞，除了顧客是男的，包括小廝、管事在內，全都是美豔女子。

這一座高樓，就是無雙閣！

許炎來了，他以謝凌峰之名來的。

從紫花樓離開後，他就想到了一個辦法，宣稱自己是來磨礪心境的，誰若是可以撼動他的心境，他謝凌峰答應為其出手一次！

無雙閣很重視，謝凌峰出手一次，意味著能夠得到劍尊崖出手一次，等將來謝凌峰，接掌劍尊崖劍主之位，這一次出手機會，就更顯得珍貴了。

足以震懾無數強者！

劍尊崖，號稱內域劍道第一宗。

所以，許炎在接下來的行程，剩余的幾座名樓，無雙閣都派出了花魁招待，甚至幾個花魁一起上陣。

每一個花魁，實力最弱的都是一品境。

最後一次，十大名樓花魁一起出動，許炎內心躁動了好一會兒，最終心境再次得到提升。

現在，他來到了這一座高樓，也就是真正的無雙閣！

傳聞，裡面有宗師級花魁。

“宗師花魁的媚惑之術，又該如何？能否干擾到我心境？”

許炎心裡想著。

“我‘心中無女人’這一玄妙意境，越發精深了，若是敵人以美色幻境迷惑我，只能徒勞無功。

“連最原始的欲念，都無法亂我之心，還有什麽能夠亂我的心？

“劍心通明大成，已然近在眼前！”

許炎心頭振奮，邁步走向無雙閣。

“謝凌峰來了！”

高樓之上，已經聽聞消息的武者，紛紛趕了過來。

其中不乏宗師武者。

“謝公子，上來一敘，妾身親自招待！”

一道婉轉溫柔的聲音，從高樓之上傳了下來。

實力差的武者，聽到這一道聲音，神色恍惚了一下，眼前仿佛浮現出了絕色佳人，正在等著他。

“嘶！”

回過神來的武者，紛紛驚駭不已，這難道就是傳聞中的，無雙閣的宗師花魁？

僅僅一道聲音，就險些令他們陷入幻念之中。

在場的宗師武者，都心中凜然，這一位花魁，修煉的是什麽功法？媚惑之力，如此恐怖！

許炎雙眼一亮，他激動起來了。

“這是什麽媚惑功法？一道聲音，竟然有千幻魔音類似的能力，而且她這一道聲音，是激發人內心，最原始的衝動。“

如此想著，許炎騰空而起，直上高樓。

心裡不敢大意。

說話的女子，非常不凡，要小心陰溝裡翻船了！

無雙閣頂層，宛若一個庭院，有花有草，更有小橋流水，許炎騰空而來，踏入庭院之中。

馨香撲鼻，使人精神一振。

“這花香，具有激發人情愫的作用。”

許炎心神收斂。

“素聞謝公子天驕之名，今日一見，讓妾身這一顆冰封的心，都為之心動了呢。”

庭院裡，水池邊，坐著一名戴著面紗的女子。

一雙玉足，輕輕地踢著水池裡的水，眸子明亮清澈，柔柔的目光看了過來。

一身素衣如雪，長發如瀑，一舉一動之間，媚惑天成，淡淡的氣息，縈繞在她身上，望之令人沉迷。

許炎心跳陡然加快了幾分，他深吸一口氣，卻是毫不退避，直直地盯著女子，聞著馨香的花香。

血液流動，都仿佛加快了。

“謝公子，何不過來一起坐？”

女子一隻嫩白的玉手，拍了拍身旁的石頭道。

“好！”

許炎點頭，邁步上前，在女子身邊坐了下來。

近距離之下，女子身上淡淡的幽香，不斷鑽入鼻孔，鑽入心神之中，更有一種莫名的媚惑氣息，時時刻刻都在勾動他的心魄。

(本章完)