第129章 劍心通明大成，無雙閣裡的懸賞

坐在素衣女子身旁，哪怕女子沒有任何挑逗的動作，許炎都感覺自己的心跳，在慢慢地加快。

血液在沸騰，一股躁動在滋生當中。

此刻，他心頭凜然。

“不能小覷了天下人，此女媚惑之術，宛若天成，實力更是不弱，而我正值年少，最是容易為女色衝動的年紀。

“她有些亂我的心了，我的心境，終究還不夠強大。

“難怪師父說‘心中無女人，修煉如有神’，我距離這一玄妙境界，終究差了不少。”

許炎深吸一口氣，默默的讓自己平靜下來，然而素衣女子身上，那淡淡的幽香，那無形之中，渾然天成的，時時刻刻都在勾人心魄的氣息，仿佛已經將他籠罩。

使得他的心，越來越有躁動之感。

“這媚惑之力，太強了，竟然勾動我的心，此女若是主動出擊，我能夠守住心神？”

許炎心中震撼。

瞥了一眼素衣女子，她明眸如星，坐在身旁，一雙纖纖玉足踢著水，沒有任何多余的肢體動作。

連她的容貌都看不到，然而卻是使得他的心，有了躁動的感覺。

“師父在我這個年紀，遇到這女人，又該如何應對？”

許炎陷入了沉思之中。

“師父當初，應該也是如此磨礪心境的吧？否則，又豈會傳我‘心中無女人’，這一玄妙意境？”

腦海中浮現出師父的一言一行，步伐悠然，明明境界高得可怕，然而一舉一動，卻如普通人一般。

“返璞歸真，技近乎道，我心躁動，是自我不明，唯有明自我，才能摒棄一切外來干擾，才能不被媚惑所擾。

“我心不動，則萬物不能動我心。”

這一刻，許炎有了明悟。

山河劍意浮現於心境中，在山河之中，他所見的無雙閣花魁，他所看的舞蹈，所有的媚惑，都一一呈現。

使得山河美豔了起來。

漸漸地，一道素衣女子的身影，都浮現在山河之中，仿佛坐在山河小溪邊，踢著水，明眸如星。

這一刻，許炎的心平靜了下來，不再躁動，明心自我，山河劍意更完善了。

“師弟若是突破，大日金身開竅穴，他應該在竅穴中養刀，而我便在這山河中，養蒼生、養心中之劍。

“今日，我許炎，劍心通明大成了！”

這一刹那，許炎劍心通明大成了。

山河劍意養蒼生，養心中之劍，打下了劍道第二境，心劍境的基礎。

許炎露出了笑容，看向身旁的素衣女子，再無一絲躁動，她的媚惑，都仿佛被養在了山河劍意之中。

素衣女子心頭一凜，她吃驚地看著許炎，剛才那一刻，她隱約感覺到了，許炎身上有一股淡淡的，不可捉摸的氣息。

她發現了，許炎已經不再躁動，似乎對她的媚惑，無動於衷。

“不愧是劍尊崖，千年以來的第一天驕啊！”

心中感歎一聲，想要獲得他一次出手的機會，當真是困難重重啊。

素衣女子抬起手，摘下了臉上的紗巾。

露出了絕世容顏，這一瞬間，天地都仿佛失去了色彩，唯有這一張容顏，才是天地唯一的美景。

“公子，你的心，難道是鐵做的？”

素衣女子柔柔的開口說道。

伸出纖纖玉指，輕輕的戳了戳許炎的胸口，嗔喜之間，勾動人無限的衝動，可令人熱血沸騰。

然而，許炎平靜無波。

山河劍意裡，那素衣女子，也睜開了眼眸，也伸出纖纖玉手……所有的媚惑，都不過山河劍意裡的一部分。

而許炎，則是山河劍意的主宰，掌控著一切。

“你是我見過的，最有媚惑，最能讓人心動的女人，不過依然無法亂我之心，反而使我劍道之心，更為堅定了。”

許炎誠摯地道。

素衣女子收起了笑容，她秀眉微微蹙著，即便如此，依然令人忍不住衝動。

目光盯著許炎，心頭不平靜。

“師父說，我體質特殊，修煉此功法後，世間男子，罕有不被我所惑者，可以掌控男子為己用。

“縱然是一般的宗師，也能被我擾亂心境，恨不得為我赴湯蹈火，一品以下武者，無有可以抵禦者。”

然而，眼前的少年，她卻無法令其躁動絲毫。

“公子，實乃天下無雙的男子，妾身敬佩不已！”

素衣女子感歎一聲道。

許炎想了一想，開口道：“我有一個朋友，也是修煉劍道的，他日興許也要磨礪心境，不知道能否讓他來找你磨礪一下心境？”

他想到了謝凌峰，這一次是借了謝凌峰的名頭來的。

“謝兄也要磨礪心境吧？不然，如何入劍道？來此磨礪心境，最好不過了，為他討個機會。”

許炎心裡想著。

“好，妾身倒要看看，伱朋友是否，也能如你一般，不為所動。”

素衣女子笑了一笑道。

“多謝了！”

許炎抱拳道。

心境已經磨礪完畢，且突破劍心通明大成，更是明悟山河養蒼生之意，養心中之劍，也到了離開的時候。

下一個目的地，七星學宮！

許炎看了看山河劍意，裡面都是他磨礪心境，所見的景象，心裡沉吟了一下，“就叫山河萬象吧，這只是其中之一，待我山河萬象完善，劍意該有多強？”

心中充滿了期待，他明悟了山河劍意的提升方向。

“此間事已了，在下告辭了。”

許炎站起身拱手道。

素衣女子嫣然一笑，“公子來此，難道就沒有別的想法？”

“想法？”

許炎一怔，陷入了沉思之中。

素衣女子見此，站起身來，笑意盈盈，眉目之間盡是柔情，聲音都顯得更溫柔了，“公子，我無雙閣美色天下無雙，來此一趟，空手而回，豈不遺憾？”

許炎聞言頓時雙眼一亮，道：“有禮物相送？”

素衣女子：……

“公子想要什麽禮物呢？”

謝凌峰要禮物，那就送又如何？

如此天驕，放眼內域能夠幾人。

“六品靈藥有沒有？”

許炎滿臉期待之色，“若是沒有六品靈藥，十萬八萬靈晶，也是可以的。”

素衣女子臉上笑容僵住，人都懵了，你特麽劍尊崖天驕啊，難道還會缺靈晶？這麽死要錢？

“公子，靈晶自然是有的，只是天下沒有白送的禮……”

十萬八萬靈晶，無雙閣並非拿不出來，若是能夠與謝凌峰結下交情，日後他執掌謝凌峰，有此交情在，哪個強者要動無雙閣，都要考慮一二。

結果，她話還沒說完，許炎就搖頭道：“不是白送的不要！”

素衣女子臉都黑了，他麽的白嫖習慣了是吧？

“告辭！”

許炎拱手轉身離去。

“公子有空，可再來看妾身。”

素衣女子開口道。

“有空再說。”

許炎一臉敷衍之色。

從無雙閣頂樓下來，此時無雙閣下，諸多武者匯聚，正在看一副畫像。

一名無雙閣管事，開口說道：“諸位，誰若是獲得此女線索，將獲得一萬靈晶懸賞，若是能夠把人，完好無損的送來無雙閣，七品靈藥一株、十萬靈晶、無雙閣七日免費玩樂。”

如此豐厚的懸賞，無雙閣中的武者，盡皆心動了。

縱然是宗師，也不能免除。

“此女是誰，無雙閣為何懸賞她，難道是從無雙閣逃跑的？”

“不可能從無雙閣逃跑，既然進入無雙閣了，想要逃絕無可能。”

“我要去打探打探此女行蹤，十萬靈晶啊！”

剛下來的許炎，頓時雙眼一亮，十萬靈晶與七品靈藥一株？

這懸賞，相當豐厚啊。

他頓時來了興趣了，這似乎是一個發財的機會啊。

他護送杜玉英，殺了多少宗師了，都沒賺到十萬靈晶呢。

於是他一邊湊上前去，一邊問道：“難道是無雙閣的仇人？出如此高價懸賞。”

“諸位，不要誤會，我無雙閣只是代為懸賞，捉拿此女，是另有其人。”

無雙閣管事解釋道。

許炎湊上前去，一看畫像中的人，頓時目光一冷。

素靈秀！

被懸賞的人，竟然是素靈秀！

“追殺師妹的幕後之人，委托無雙閣懸賞，可見其勢力不弱，但既然遇到了，豈能讓其得逞？”

許炎心中殺意凜然，不過臉上卻是絲毫不露，上前把畫像取了下來。

“公子，你這是？”

無雙閣管事凝眉道。

許炎一入無雙閣，直接就上了頂樓，見過他的人不多，一時半會兒，並沒有認出他這個“謝凌峰”出來。

“此女我見著眼熟，應該在某地見過，這個懸賞我拿了。”

許炎露出欣喜之色道。

“當真？”

管事欣喜道。

“當然，快帶我去領懸賞吧。”

許炎催促道。

“公子，請跟我來！”

管事慌忙拎著許炎離開無雙閣大堂，其余一眾武者，露出失望之色。

懸賞剛出來，就被人給摘取了。

也有幾人，目光閃爍著，不知道想些什麽，悄然從無雙閣離去。

“公子，你把線索留下，待確認之後，就可以領取獎賞了。”

來到一處雅室，管事的笑著開口道。

許炎搖頭，“不行！線索獎賞太少，誰要找人，我帶他去，獎賞一株七品靈藥，十萬靈晶支付。”

“這……”

管事的為難了。

“想要知道人下落，就不要吝嗇，十萬靈晶不能少。”

許炎堅定地道。

管事的沉吟了一下，道：“這樣吧，公子你把線索留下，待確認後，按照最高懸賞，給你十萬靈晶，如何？”

許炎冷笑一聲，道：“實話說，我信不過，萬一你們把人抓了，然後反悔說線索不對，拒絕給我靈晶，那我豈不是白忙活了？

“靈晶給我，親自帶你們去，若是沒找到人，如數奉還！”

管事一臉無奈之色，笑道：“公子說笑了，我無雙閣信譽……”

“你是不是私吞了懸賞？所以才百般推遲，不敢讓人來見我，怕暴露了自己私吞的事情？

“難道，懸賞是百萬靈晶，若非十萬靈晶？若真是如此，那我更不能把線索告訴你了！”

許炎突然恍然大悟的樣子盯著管事道。

“我……”

管事黑著一張臉，半晌點頭道：“那公子稍等，我通知委托人，只是我要提醒公子，你帶他們去，可要小心一些。”

許炎冷笑一聲，道：“小心什麽？你無雙閣，難道要殺人滅口？”

管事嘴角抽抽，“別誤會，委托人與我無雙閣沒關系，只是提醒公子，小心提防而已。”

“放心，我自有分寸！”

許炎毫不在乎地道。

“那公子稍等。”

管事離去。

許炎看著手中素靈秀的畫像，眼神冷厲，既然是師妹的敵人，那就是自己的敵人，對待敵人，就絕不能留情！

“師妹擔心我在內域安危，不肯說背後麻煩是什麽，如今看來，對方勢力極強，竟然可以委托無雙閣懸賞。

“如此看來，他們並不知道，師妹逃到了邊荒，當初那名大宗師，並沒有傳回訊息來。

“既然遇到了，靈晶我要，你們的命，也收下！”

許炎心中殺意凜凜的想著。

無雙閣的管事，竟然提醒他小心殺人滅口，可見委托人，不是什麽善茬。

管事回來了。

“公子，隨我來。”

許炎跟隨著管事，離開了無雙閣，乘坐在一艘小船上，向著千星湖外而去。

“公子，你不再考慮一下？有我無雙閣作為中間人，可以確保安全，對方也不敢欺瞞。”

管事開口說道。

“此女對於他們來說，定然非常重要，十萬靈晶我覺得有點少了，準備跟他們當面談一談，提一提價！”

許炎鄭重地道。

管事：……

小船來到千星湖外圍，一處花草叢中，此刻兩道身影，站立在草叢之上，一身黑袍籠罩，瞧不清面容。

許炎一見，心中凜然，兩位宗師武者，一位大成宗師，一位巔峰宗師。

穿著打扮，與那名大宗師一模一樣。

這個勢力，實力極強！

“兩位，就是這位公子有線索。”

管事開口道。

那名巔峰宗師，看向許炎，沉聲道：“你當真，見過畫中人？”

“當然，我曾在某地，見過她給人治病。”

許炎點頭道。

此言一出，兩名黑袍人再無懷疑，雙眼露出了精光。

“人在何處？快說！”

那急躁的語氣，可見對方對於尋找素靈秀，是何等迫切。

許炎卻是不慌不忙，船繼續向千星湖外而去，一邊道：“我帶你們去，只要你們把靈晶準備好就行。”

船靠岸，許炎上岸，看向跟來的黑袍人。

無雙閣管事直接離開了，在她看來，許炎這是取死之道，必被殺人滅口。

求點月票吧^_^

(本章完)