第130章 一掌轟殺，青林城寄存物

“人在哪裡，說吧。”

無雙閣管事一離開，一名黑袍人身上氣息湧動，陰沉地聲音說道。

許炎絲毫不慌，“靈晶呢？把靈晶拿出來給我看看，萬一我帶你們去了，不給我靈晶怎麽辦”

黑袍人眼神一冷，宗師氣息轟然而來，欲要震懾他。

“別以為你是宗師了不起，沒有靈晶，一切免談。”

許炎卻是不為所動的樣子。

“你這是在找死！”

那名黑袍人眼中殺意凜然。

“靈晶可以給伱！”

另一名黑袍人手一揮，阻止了想要動手的同伴，取出了十張靈票，手一揚飛到了許炎面前。

許炎露出了笑容，伸手接過靈票，每張靈票一萬額度，正好十萬靈晶。

“靈晶也不是很難賺嘛。”

樂呵呵地把靈晶收了起來，又道：“靈藥呢？”

“見到人了，靈藥自然會給你！”

黑袍人沉聲道。

“好，給我來吧。”

許炎點了點頭，一株七品靈藥而已，若是黑袍人身上有攜帶，自然可以獲得。

“師妹的仇人，究竟是什麽勢力，看這藏頭露尾的，就不像好人，肯定想著要殺人滅口，靈晶、靈藥都沒想著給吧。”

心中冷笑一聲，騰空而起，向著一個方向飛去。

黑袍人相視一眼，緊隨在其後。

他們一個大成宗師，一個巔峰宗師，自然不懼許炎一個宗師的，只要抓到了人，十萬靈晶自然能夠拿回來。

許炎速度不算快，也就一般宗師武者的速度。

“兩位怎麽稱呼？”

許炎笑著開口道。

“一場交易，無需知道太多。”

黑袍人冷淡地回道。

“不能這麽說，萬一以後還有機會交易呢？像二位這樣出手闊綽的人，已經不多了，。

“對了，你們找那姑娘做什麽，是不是很重要的人？”

許炎絮絮叨叨的繼續問道。

“你的話有些多了，不該問的，不要問。”

黑袍人沉聲說道。

目光看著許炎，仿佛在看一個死人。

“我算是看出來了，那位小姑娘，對你們來說，很重要很重要，如此重要的人，十萬靈晶是不是太少了？”

許炎眯眯著眼道。

“閣下不要有什麽心思，否則後果你承擔不起。”

黑袍人聲音冷厲地道。

“我沒什麽心思，就是想多賺點靈晶而已，二位看著挺有錢的，身上攜帶了多少靈晶啊？”

許炎見已經來到了荒蕪之地，四周都沒有人煙。

不用裝下去了。

兩名黑袍人目光一凝，其中一人冷笑道：“閣下莫非，惦記著我二人身上的財物？呵，你該掂量一下自己！”

轟！

氣勢爆發，巔峰宗師的實力展露無疑。

另一人也是展露出了大成宗師的實力，他們準備直接動手，把人擒下，直接拷問出素靈秀下落。

若是欺騙自己二人的，那就更該死了！

許炎冷笑一聲，“藏頭露尾的東西，我也懶得與你們廢話了。”

身形一頓，抬手一掌轟出。

吼！

金色巨龍咆哮而出，直接轟向了那名巔峰宗師。

不好！

那名巔峰宗師神色大變，周身氣勢爆發到了極致，想要抵擋下這一擊，然而在金色巨龍之下，卻是顯得如此渺小。

嘭！

巨龍轟擊，瞬間被打爆了。

許炎身形一動，將黑袍人身上攜帶的東西，全都攝取了過來，金色巨龍旋即盤旋碾動著，迸發出熾烈的氣息。

被打爆的黑袍人，屍塊被碾滅成灰，隨風飄灑。

變故來得太突然了，那名大成宗師黑袍人，都來不及出手相助，同伴就已經變成了灰了。

他心頭駭然！

大宗師？

若非大宗師，如何一擊就滅殺了巔峰宗師？

“逃！”

他此刻腦海中，只有一個念頭。

身形剛要一動，一條金色巨龍，盤旋而來，已經將他束縛在內。

許炎將攝取來的靈票，收了起來，這黑袍人果然有錢，又是幾萬靈晶入帳，這一趟值了。

“把東西都交出來吧。”

許炎冷然地開口道。

黑袍人眼神驚懼，怒道：“你是魔教中人？”

這個混蛋啊，竟然騙自己二人有素靈秀線索，結果是打著殺人奪寶的主意。

他第一時間，就想到了魔教。

雖然不少武者，都有乾這種事情的可能，然而魔教的家夥，更為普遍，下手更狠。

“魔教是什麽玩意？別廢話，把東西交出來，饒你一命！”

許炎冷冷地道。

“好！”

黑袍人爽快地將身上的東西，全都交了出來，又是一萬多靈晶到手。

許炎一見，卻是怒道：“七品靈藥呢？好啊，你們果然沒有想著，支付我七品靈藥的報酬！”

黑袍人眼皮跳動了幾下，道：“七品靈藥在無雙閣，擒拿到人之後，你去無雙閣取就是了！”

許炎雙手背負在身後，一步一步上前，道：“把面罩摘下來，藏頭露尾的，不配為宗師！”

黑袍人眼神冷厲，然而實力不如人，他只能摘下面罩。

一名中年男子面容，臉色比一般人顯得蒼白，臉上留著短短的胡須。

“你們是哪個勢力的？”

黑袍人沉聲道：“閣下知道太多，對你沒好處！”

“呵，我都殺了你們的人了，還怕知道更多？你說不說？”

金色巨龍開始收攏，龍首上一雙眼睛，綻放著光芒，威壓浩蕩。

“殺了我，也無可奉告！”

黑袍人卻是態度決絕。

許炎凝眉，琢磨著，要不要動用一點手段，拷打一下對方，逼其說出來歷。

黑袍人卻是冷然道：“休想從我口中，知道任何事情，閣下應該是認識素靈秀吧？把人交出來，一切都好說，否則……”

許炎露出笑容，“素靈秀？你是說這個姑娘？”

掏出素靈秀的畫像，他樂呵呵地道：“不認識，只是十萬靈晶，太讓人心動了，而且你們也太好騙了。”

他自然不會承認，自己認識素靈秀，此事牽涉甚大，一旦泄露出去，他就會被人盯著，而且是大宗師。

除非他突破先天境大成以上，不懼大宗師威脅了，才能肆無忌憚。

黑袍人凝眉，瞧許炎的樣子，不似說謊，他心中暗怒，此人膽敢劫殺宗師強者，實力極強，尤其是這金龍，不知道是什麽功法施展出來的。

必然是魔教之人無疑。

魔教之中，除了修煉殺生功法的武者之外，還有一些性格乖張，行為怪異，乃至有著特殊癖好的家夥。

而此人，顯然就是這一類人。

“閣下，是哪位魔尊座下？”

黑袍人冷冷地道。

明明知道自己二人背後勢力不弱，卻敢於下殺手，必然有著強大的靠山，而魔教最大的靠山，便是九大魔尊！

“無可奉告！”

許炎見此，也不解釋。

誤會自己是魔教中人，那就誤會吧，自己與魔教，也是有些過節的。

手一揮，金龍消失。

“你走吧！”

黑袍人一怔，出乎意料的，對方竟然放他離開？

“閣下，就不怕？”

許炎冷笑一聲道：“怕什麽？宗師而已，土雞瓦狗，一掌打爆一個，我既然承諾了，交出東西放你離開，自然不會食言！”

“告辭！”

黑袍人身形一動，飛速離去。

許炎注視著對方離去，身形一動，無聲無息，循著對方的蹤跡而去。

既然拷問不出對方的來歷，那就放長線釣大魚。

“師妹的仇家，看樣子很富有啊，若是把他們滅了，還愁沒有靈晶嗎？既能幫師妹出口氣，還能賺取靈晶，一舉兩得啊！”

許炎心中振奮不已。

……

青林城外，一片密林之中，停著一輛馬車。

孟書書從馬車裡出來，此時他已經卸掉易容了，心裡終於松了一口氣。

長途跋涉，一路上遇到好幾次追查他的人，但都有驚無險，全靠了孟衝的彪悍，對方也料想不到，他會聘請一個宗師做車夫，還以為車裡坐著的，可能是大宗師強者。

孟書書自己都未曾想到，只是見孟衝魁梧彪悍，是個適合取寄存物的人，結果竟然是一位宗師武者。

此刻，他心裡有些擔憂的。

生怕孟衝見財起意，把他給劫了。

怎麽看，孟衝都是一個死要錢的家夥啊。

令他稍稍松一口氣的是，孟衝似乎還是有原則的，大抵不會乾出劫殺的事情來。

“孟衝兄弟，這就是天寶閣保管單，你去了青林城後，將寄存物取出來，你就說，取的是你的武器。”

孟書書將一張銀色的保管單，交到孟衝手上。

孟衝端詳著保管單，是一種類似靈票的材質製作的，上面印有天寶閣三個大字。

中間是一個儲存箱的圖案。

左下角四個小字。

“憑單取物！”

後面是幾個數字，應該是寄存物的編號。

“沒問題，我的報酬呢？”

孟衝收起保管單，滿臉笑容地問道。

孟書書又取出一張保管單，道：“這裡寄存了三株八品靈藥……”

想了一想，孟書書咬牙道：“就全給你了，就當是這一趟的報酬！”

“本家的，就是爽快，你放心，我一定完完整整，把東西給你取出來！”

孟衝欣喜地道。

“如此，就拜托孟兄了！”

孟書書拱手道。

“行了，你在此等我便是。”

孟衝迫不及待地前往青林城。

青林城，比鐵山縣繁華多了，天寶閣規模也更大，偶爾可見一品武者進入其中，這在鐵山縣，是幾乎無法見到的。

鐵山縣的武者實力，終究是太弱了。

一個宗師都沒有。

孟衝走入天寶閣，侍女迎了上來。

“取東西！”

孟衝將保管單取了出來。

侍女接過保管單，看了一眼保管單的編號，微笑著道：“貴客，請隨我來。”

孟衝跟隨著侍女，走入天寶閣後堂，來到了一間儲存室裡。

“請問貴客，寄存的是何物啊？”

“我的武器！”

侍女點頭，將保管單收起，來到儲存室後方，一個小房間裡。

打開之後，侍女做了一個請的手勢，“貴客，請領取你的寄存物！”

孟衝向裡面看去，只見小小的房間裡，放著一堆黑色的大錘。

棱形的大錘頭，隻比馬車的車輪小一圈，孟衝看得暗暗吃驚，難怪孟書書要找他來取寄存物了。

只有他這種魁梧壯碩的莽漢，才更適合使用這種武器，不容易引人懷疑。

孟衝上前，拎起兩個大錘子。

入手他眼神閃動了一下，錘子比預想中的輕一些，並非完全實心的，但錘頭也很厚，重量也不輕了。

“裡面藏了什麽東西？”

孟衝心裡好奇。

拎著大錘出來，又將靈藥保管單，交給侍女，問道：“我要檢查一下這裡面的東西。”

侍女看了保管單一眼，微笑著道：“好的，貴客請隨我來。”

儲存靈藥的，是另一間儲存室，這間儲存室裡，是密密麻麻的抽屜。

侍女來到保管單的編號抽屜，打開之後，從裡面取出一個盒子。

“貴客，這裡是三株八品靈藥。”

侍女打開盒子，讓孟衝確認一下。

“貴客是要取出嗎？”

孟衝看了盒子裡的靈藥一眼，三株八品靈藥，都是同一種靈藥，某種花朵，並不大，攜帶在身上很方便。

“取出。”

侍女收起保管單，將靈藥取出，遞給了他。

靈藥用一種薄膜封閉，可以鎖住靈藥的藥性不至於流失，便於保存，這是天寶閣獨有的靈藥儲存法門。

三株靈藥，裝在一個小袋子裡，孟衝接過塞入懷中。

“貴客，慢走！”

侍女送孟衝離開。

“這天寶閣寶庫，儲存了如此多的寶物，難道不怕被人劫了？”

孟衝有些疑惑。

不過天寶閣實力強大，暗中應當有強者坐鎮，而且以天寶閣的實力，也沒有哪個強者，敢動此念頭。

恐怕連大宗師都不敢。

拎著兩個大錘從天寶閣出來，街道上的人，見到都紛紛躲開一段距離，這彪悍的莽漢，一看就不好惹啊。

那兩個大錘，看著就嚇人！

孟衝拎著大錘離開青林城，一路上速度不慢，趕回與孟書書會合之地，他也暗中留意著，是否有人跟蹤。

回到會合之地，只看到馬車，沒有看到孟書書，孟衝凝眉感應一番，看向某處道：“本家，出來，沒人跟蹤！”

孟書書從一株大樹後走了過來，松了一口氣的樣子，看著那兩個大錘，一臉欣喜之色。

“多謝孟兄了。”

終於把東西取出來了。

孟書書接過兩個大錘，塞入馬車裡面，道：“孟兄，交易完成，就此告辭！”

“好說，本家的若是還有賺錢的路子，記得找我啊。”

孟衝點頭道。

“一定，一定！”

孟書書一口答應下來。

他駕車就匆匆離去。

(本章完)