第131章 靈藥探子孟書書

孟衝看著孟書書駕車匆匆離去，凝眉半晌，遲疑著要不要跟去看看。

“算了，已經兩清了，沒必要惦記著，該想辦法，怎麽賺取靈晶買靈藥，也不知道大師兄去了哪裡。”

孟衝如此想著，轉身就要離去。

結果，發現孟書書匆匆忙忙趕了回來。

“孟兄，你幫我把錘子，送到一個地方如何？”

孟衝頓時一喜，道：“沒問題，護送費給多少？”

孟書書掏出一張靈票來，一臉肉疼之色，道：“一百靈晶如何，我身上靈晶不多了。”

“沒問題！”

孟衝接過靈票一口答應下來。

“孟兄，三天后在此會面，另有重謝！”

孟書書將會面地址，詳細告訴孟衝之後，就匆匆離去，非常焦急的樣子。

“不知道錘子裡面藏的是什麽。”

孟衝來到馬車前，駕著馬車慢悠悠的，向孟書書報的地方而去。

取出三株八品靈藥，孟衝端詳了一番，沒認出來這究竟是什麽靈藥，雖然素靈秀介紹過靈藥，但畢竟有限。

而且口頭描述，與實物終究有些差距，除非辨識度很高的靈藥。

“我若是吞服八品靈藥修煉大日金身，不知道效果如何？”

孟衝沉吟著，最終還是沒有取出靈藥來吞服。

“還是帶回去，給師妹煉製丹藥，直接吞服太浪費了。”

三天后，孟衝來到了一處小鎮子。

看了一眼某處牆角，孟書書果然留下了記號，循著記號指引的方向看去，那是小鎮子外的一座小山峰。

“神神秘秘的，也不知道在躲避什麽人。”

孟衝駕車前往山峰，將馬車停在山下，拎著兩個大錘就上山而去。

山路崎嶇，樹高林密，不過對於孟衝而言，這根本算不得什麽，他步履輕快，不消多久就來到了峰頂。

山峰頂上，孤零零長著一株三人合抱粗的大樹，枝繁葉茂，籠罩半個峰頂。

孟衝拎著大錘剛登上山峰，便看到了躲在大樹上的孟書書，正要開口招呼，驟然一道身影從背後飛掠而來。

氣息強大無比，滿含殺意，一出手就是凌厲一擊。

“拿來吧！”

宗師武者。

“小心！”

大樹上傳來孟書書的驚呼，並且飛快從大樹上飛掠而來，似乎欲要抵擋突然殺來的宗師武者。

孟衝連動都不動一下，身後的武者，凌厲的一擊，轟在了他的背後，緊接著另一隻手一探，就要奪大錘。

嘭！

正在飛來孟書書此刻臉色一變，然而緊接著，讓他震驚的一幕出現了。

那名偷襲的宗師武者，一擊轟在孟衝背上，一隻手奪走了一個大錘，正要奪另一個大錘的時候。

孟衝仿佛後知後覺一般，失去了大錘的那隻手，回手一拳轟出。

風雷轟鳴，周身金光燦燦！

嘭！

在孟書書驚駭的目光中，那名偷襲的宗師，瞬間四分五裂。

緊接著，孟衝宛若人形猛獸般，大手一揮之間，雷霆之聲響起，熾烈的狂暴力量席卷，四分五裂的屍身，瞬間被碾壓成灰。

咕咚！

孟書書咽了一口唾沫，駭然失色。

那是宗師武者啊，一拳就被打爆了？

最後更是被滅成灰了，自己找的這個家夥，究竟是有多凶悍啊。

他心裡都有些慌。

“哪裡來的敵人，竟敢偷襲我，是活得不耐煩了吧？”

孟衝罵罵咧咧的樣子，撿起掉下的那個大錘，看向了孟書書。

“本家的，那家夥為何要殺我？我自問沒有得罪任何人，這種來歷不明的敵人，都要殺個乾乾淨淨才行，灰都給他揚了。”

孟書書一臉震撼道：“孟兄，你沒事？”

那可是宗師武者一擊，結結實實的轟在身上，結果看孟衝的樣子，似乎一點傷都沒有？

這是什麽恐怖的肉身啊！

“能有什麽事，撓個癢癢而已，這哪來的敵人，出手如此狠辣，我把他灰都揚了，本家的你說我做的對不對？”

孟衝罵罵咧咧地來到孟書書身前。

孟書書的臉色有些白，氣息稍顯紊亂，又受傷了。

“孟兄，其實——他的敵人，不是伱，應該是我！”

孟書書心虛的開口道。

孟衝一拍腦袋，恍然大悟道：“我就說嘛，怎麽可能突然冒出個敵人來，原來是本家你的敵人啊。”

手一伸，攬住孟書書的肩膀，“這是你的敵人，對吧？”

“對！”

孟書書點頭。

“他是來殺你的對吧？”

“對！”

孟衝露出了笑容，“這就對了嘛，他是來殺你的，我幫你把他殺了，這就等於我救了你一命，所以說你欠我一條命，沒錯吧？”

孟書書傻眼了，怎麽就欠了你一條命了？

“孟兄，你聽我說，他是來殺我的，雖然你殺了他，但其實有沒有一種可能，就算你不出手，我也能對付得了？”

他額頭有些冒汗，這濃眉大眼的莽漢，怎麽如此多心眼呢？

真要欠他一條命，恐怕要自己花錢買回來吧？

死要錢啊！

孟衝雙眼一瞪，道：“本家的，你有這個實力可以對付他？要知道，我孟衝實力之強，都挨了他一擊，險些受到重創，難道以你的實力，能夠重創我？

“若是你無重創我的實力，如何對付得了他？

“況且，我若是沒看錯的話，你這是受傷了吧，還能發揮幾成實力？“

孟書書看著瞪大雙眼的孟衝，那一股子彪悍的氣息，令他感到心驚，似乎一拳就能打爆了自己。

剛才一拳打爆宗師的那一幕，依舊震撼著他呢。

“來，本家的，我們切磋一下，若是你能與我大戰三百回合，我就信你可以解決那個敵人，就不算我救你一命了，你看如何？”

孟衝說著，拉開架勢，就準備切磋的樣子。

孟書書臉黑了，慌忙道：“不用，不用，孟衝殺一個宗師，要多少靈晶，直接說！”

他嚴重懷疑，孟衝是故意不躲避，讓人轟擊在身上的。

就是為了找個借口，彰顯偷襲者實力強大，自己根本解決不了！

孟衝一把攬住他的肩膀，道：“本家的，你這是什麽話？我眼裡只有靈晶的人嗎？這樣吧，看在本家的份上，給你打個折，你就欠我半條命吧。”

孟書書弱弱地道：“不欠行不行？”

“我救了你一命，看在本家的份上，給你打個折，你就欠我半條命而已，你難道想不承認？”

孟衝不滿道。

好吧，我承認了！

孟書書伸手掏出靈票來，“孟兄，這是五百靈晶。”

孟衝一臉嚴肅，將靈票塞入孟書書懷裡，道：“既然本家的，你半條命隻值五百靈晶，那這靈晶我給了，你半條命我取走，如此就兩清了。”

“慢著！慢著！”

孟書書嚇壞了，拿走半條命？

“一株七品靈藥，不，兩株七品靈藥，如何？不能再多了，我也沒多少了。”

孟衝樂呵呵地道：“本家的，就是太客氣了，這就對了嘛，靈藥哪有命值錢？就兩株七品靈藥吧，我打死一個宗師，也是不容易啊，不能白出手！”

“應該的。”

孟書書點頭，取出一張天寶閣保管單，遞給孟衝道：“同樣在青林城，兩株七品靈藥，這是我最後的靈藥了。”

“行，那就兩清了。”

孟衝點頭，將大錘扔在地上，接過保管單，道：“大錘給你帶來了，若是沒什麽事，我就走了。”

“孟兄慢走！”

孟書書松了一口氣。

“告辭！”

孟衝轉身離去。

“本家的惹的麻煩不小，都有宗師武者來襲了，我孟衝出手一次，打死一個宗師武者，換兩株七品靈藥，也算值當了。”

飛快下了山峰，孟衝心裡嘀咕著。

自己都出手了，總不能白出手，敵人是孟書書的，自己幫他打死了，給報酬合情合理。

看了一眼山下的馬車，孟衝乾脆卸了車廂，騎上馬就走。

“去青林城，把靈藥取出來。”

騎著馬慢悠悠的返回青林城，不過行了數十裡，突然抬頭看去。

“宗師武者？”

一道身影在半空中飛過。

一品以下的武者，恐怕都無法發覺，那是一名宗師武者，而且不是初入宗師境，至少是中階宗師。

“去找孟書書的、”

孟衝遲疑了一下，沒有返回去，而是繼續前往青林城。

突然，他又看向左側不遠的半空。

又一名宗師武者。

“那裡還有一人，三名宗師武者，都是衝著孟書書去的，這是他的仇家？”

孟衝沉吟了一下，棄馬而去，速度飛快的趕回山峰。

“本家的，似乎身家豐厚，我救他一命，要他一隻藏物袋報恩，不過分吧？”

孟衝心裡美滋滋的想著。

同時他也好奇，兩個大錘裡的，究竟是何物，難道藏了寶物？

這些宗師武者，都是為此而來。

轟隆！

山峰上已經爆發戰鬥了，一道身影速度飛快，在山林之間騰挪躲閃，身法不凡，躲避敵人的圍攻。

孟衝沒有第一時間出手，悄無聲息地躲到一株大樹上，借著樹葉遮擋身形。

“田金，你出賣我？”

孟書書憤怒的盯著三名宗師中的一人。

“孟兄弟，我也不想的，你得罪的人，實力太強，勢力太大，他們找到了我，若是不與他們合作，我就死定了。

“而且，六品靈藥啊，我也心動啊。”

田金一邊追擊，一邊無奈地道。

“孟兄，束手就擒吧，何必躲躲逃逃呢，你是靈藥探子，探尋靈藥的能力，整個內域可排進前五，他們不會殺你的，甚至你投靠了他們，還能獲得大勢力庇護。”

田金勸說道。

“我孟書書豈會做人走狗，何況那些人，心狠歹毒，稍有不如意，便會折磨人，我犯賤了去找罪受？”

孟書書大怒不已。

圍殺孟書書的另外兩名宗師武者，其中一人沉聲道：“孟書書，交出六品靈藥所在，興許我能睜一隻眼閉一隻眼，讓你逃了去！”

“對，把六品靈藥所在說出來，便讓你逃了去。”

另一人也開口道。

“呵，當我孟書書三歲小孩呢。”

孟書書冷笑一聲。

他身法敏捷，速度極快，在密林之間騰挪閃躲，想要脫身逃離，然而他身上有傷在身，三位宗師實力都不比他弱，甚至其中一人更勝一籌。

剛拉開一段距離，很快就被追上，始終無法擺脫敵人。

孟書書有些焦急了，時間拖得越久，對他越不利，若是那些人的強者到來，他就無法逃離了。

四人的對話，孟衝全聽在耳朵裡，頓時雙眼一亮，六品靈藥？

這可是內域品階最高的靈藥了，極其稀少，可見其價值之高。

“難道，兩個大錘裡的是六品靈藥？”

孟衝悄無聲息的跟著，暫時沒有出手的打算。

“孟書書是靈藥探子，而且在內域排名前五？如此說來，他對於探尋靈藥，有著豐富的經驗，知道哪裡有靈藥誕生？

“師妹要煉製丹藥，必然缺不了靈藥，若是有個靈藥探子，為師妹尋來靈藥，豈不是不會缺靈藥了？”

孟衝越想越是興奮，孟書書這條命，自己救定了！

誰來了都不好使！

“難怪他有如此多靈藥，原來是靈藥探子，這次就讓本家的欠我一條命吧，命都欠給我了，那得要多少靈藥才能買回去啊？”

孟衝越想，越是高興。

至於得罪宗師，他才不在乎。

就這些宗師，一拳打死一個，一點威脅都沒有。

至於針對孟書書的那個勢力，孟衝也不在意，相比於孟書書靈藥探子的價值，得罪那個勢力又如何、

即便對方有大宗師強者坐鎮，他也不虛，大不了逃嘛。

而且，等他實力提升上去，遲早打爆大宗師。

“劍尊崖在內域，可是頂尖勢力，謝兄的名頭，應該也有一些震懾力吧？”

孟衝心裡如此想著。

他繼續吊在後面，不疾不徐，等待著出手的合適時機。

孟書書尚未陷入危機，現在出手，不合時宜。

“三位宗師也太弱了，雖然孟書書一時半刻擺脫不了，但也不會陷入危險之中。”

孟衝眉頭皺起。

孟書書身法靈活敏捷，速度極快，又在山林之中，一旦拉開了距離，就有逃脫的可能。

而且，他不斷往三高林密之地逃去。

“本家的，不會逃脫吧？”

孟衝凝眉，孟書書若是逃脫了，怎麽找機會，讓他欠自己一條命？

突然，眉頭一挑，看向半空之中，一道身影驟然降臨而來。

“宗師中的強者！”

孟衝心中一凜，此人實力不弱，以自己的實力，大抵無法一拳打爆。

可能需要兩拳！

孟書書此刻神色大變，巔峰宗師來了！

有點卡文，劇情是聚焦在徒弟身上，還是回到主角視角，該怎麽平衡一下劇情推進，有些頭疼o(╥﹏╥)o

(本章完)