第132章 一刀斬宗師，你的就是我的

一名巔峰宗師降臨，孟衝露出了笑容，這下子本家的逃不了了，自己有出手相救的機會了。

救命之恩大於天，他欠自己一條命，該拿什麽來還？

“孟書書，束手就擒吧，不會殺了你的？”

巔峰宗師一身黑袍，面容略顯蒼白，眼神冷厲，沉聲開口道。

孟書書神色大變，他猛然之間，雙手一揚，一道道寒光灑出，身形騰躍之間，驟然殺向了田金。

“姓田的，我死也要拉你墊背，枉我與你多年交情，竟然出賣我！”

此刻的孟書書，神色冷厲無比。

轟！

一掌轟出，一副拚命的打法。

田金神色大變，慌忙抵擋，身形不斷爆退。

“冥頑不寧！”

黑袍人冷哼一聲，身形一動，抬手就向著孟書書抓去。

然而，就在這一刹那，孟書書手一揮，一支二尺來長，如一支筆般的武器，驟然握在了手中。

嗡！

筆尖寒光綻放，凌厲的光芒，驟然激發而出。

轟！

黑袍人一擊轟出，然而寒光並沒有潰散，反而化作星星點點，從四面八方籠罩向他！

“倒是小瞧了伱！”

黑袍人冷冷一笑，一道洪流般的白色光芒，從他身上洶湧而出，橫掃灑落而來的寒芒。

而孟書書趁此時機，吐出一口精血，氣息猛然暴漲之下，手中筆綻放出丈許寒芒，隨著他猛地殺向了田金。

“孟書書，你非要找死不成？”

田金驚怒不已，手中一把長刀，慌忙抵擋。

然而，孟書書卻是不管不顧，似乎欲要與他同歸於盡，本來如書生般的孟書書，此刻雙眼血紅，狠厲無比。

田金心中慌了，他這一刀下去，孟書書會死，而他也會死！

本來，他這一刀，是想逼開孟書書的，誰曾想孟書書竟然打算跟他同歸於盡，可見他對被出賣的憤恨！

倉促之間，田金身形爆退，慌忙想要回刀防禦。

孟書書等的就是刺客，身體驟然一扭，硬生生的向一旁側開一個身位，手中的筆爆射而出。

噗！

筆刺穿了田金的胸膛。

“你！”

田金駭然失色，怒吼一聲，揮刀就向著孟書書砍去，同歸於盡就同歸於盡！

然而，手中沒有了武器的孟書書，卻是取出了兩個拳頭大的小錘子，錘柄上似乎有個機關，哢嚓一聲，錘頭張開，分成了八瓣，如一朵盛開的花朵。

孟書書舉起手中張開的錘子，去抵擋田金的臨死一刀！

“放肆！”

黑袍人卻是大吼一聲，抬手一道光芒爆射而出，一柄彎刀飛射而出，轟的一聲，將田金的那一刀給擋了下來。

彎刀去勢不停，噗呲一聲，田金腦袋飛起！

驟起變故，另外兩名宗師武者，頓時神色一變，身形刹那頓住，一臉驚駭之色！

對方殺了田金！

而這一切，似乎都在孟書書意料之中，黑袍人出手替他擋下田金臨死一擊時，他身形已經飛撲而出。

一把從田金屍身上，取回長筆，趁著兩名宗師武者頓住身形，不敢出手之時，身形騰躍之間，向著山林深處逃去。

黑袍人神色冰冷，看了另外兩位宗師一眼，怒道：“還不追，不要毀了那兩件東西，那可是去寶地的鑰匙！”

說完，身形騰空，追向了孟書書。

兩名宗師這才恍然，孟書書手中可以變化的小錘子，原來是寶地鑰匙，難怪會大怒出手抵擋下田金的攻擊了。

若是鑰匙被毀，如何進入寶地？

身形一動，瘋狂追殺而去。

孟衝感歎不已，本家的還是有些能耐的，不過他受傷不輕，這一次想要逃脫，恐怕是不可能了。

而更讓他注意的是，孟書書手中的寶地鑰匙！

“那是大錘裡的東西。”

兩個大錘中心是空的，想必藏著的就是寶地鑰匙！

既然稱為寶地，而孟書書又是靈藥探子，六品靈藥豈非就在寶地裡？

而且，極有可能不是一株兩株！

孟衝心裡激動起來了，本家的必須救啊，不為了什麽，就為了寶地裡的靈藥！

從樹上下來，來到田金屍身前，俯下身開始摸屍。

掏出了幾張靈票，一共一千多靈晶。

“難怪出賣朋友，原來是個死窮鬼宗師！”

孟衝鄙夷了田金一番。

將靈票揣起來，身形一動向著孟書書逃跑的方向而去。

他遠遠地看著孟書書，已經快要逃不動了，而三位宗師武者，已經將他形成合圍之勢。

孟衝摸了摸腦袋，三人合圍，孟書書只能往一個方向逃，而且也逃不遠。

於是，他來到孟書書必逃的路上，在一株大樹上坐下，等著孟書書到來。

不一會兒，孟書書狼狽而來，氣喘籲籲，臉色蒼白無比，傷勢又嚴重了。

“不行了，這次逃不掉了！”

孟書書隻覺得自己渾身虛弱，氣息紊亂，快要支撐不住了。

轟！

黑袍人踏步而來，其余兩位宗師也合圍而來。

“孟書書，交出鑰匙，臣服吧，否則，死！”

黑袍人冷聲道。

“休想！”

孟書書咬著牙，憤憤地道：“你們這些卑鄙小人，說好了我為你們探尋靈藥寶地，結果不但答應的報酬一分不給，更想控制我為你們賣命，我孟書書豈會做你們的狗！”

將長筆插在地上，寶地鑰匙拿在手裡，冷冷地道：“就算是死，你們也別想得到寶地裡的靈藥！”

他一副要毀掉鑰匙的樣子。

黑袍人卻是冷冷一笑，道：“孟書書，你還有幾分實力？憑你現在的實力，能毀掉鑰匙？”

他一步上前，驟然神色冷厲，看向一株大樹上。

“什麽人？”

孟書書一驚，不過卻是不為所動，沒有回頭去看黑袍人怒喝的方向，依舊死死地盯著黑袍人，他心中冷笑，這種小把戲，他才不會上當。

結果，一道熟悉的聲音傳來，“咦，本家的，你好像是被人追殺？看起來有點慘啊！”

孟衝！

孟書書激動地眼淚都快掉下來了，回頭看去，果然看到孟衝，坐在大樹上，一臉好奇之色。

“救命啊，孟兄！”

孟衝一臉猶豫之色，“本家的，你的仇敵有點厲害，這個……”

“六品靈藥一株，不，兩株！”

孟書書慌忙開口道。

沒有什麽比命重要了，六品靈藥而已，雖然罕有，卻並非找不到！

“說什麽靈藥呢，本家你的命，豈是靈藥可以比的？不要把自己想的這麽廉價，本家有難，我自然不會袖手旁觀的！”

孟衝鄭重地開口道。

兩株六品靈藥，就想兩清，想什麽呢。

他身形一動，落在孟書書面前。

“三位，給某一個面子，此事就此揭過，如何？”

孟衝拱手道。

“有些事不要插手的好，否則容易死無葬身之地之地！”

黑袍人目光陰冷。

手中彎刀綻放出寒光，氣勢爆發，巔峰大宗師的氣息展露無疑。

其余兩位宗師武者，此刻也是氣勢爆發。

轟隆聲中，四周的大樹，瞬間斷裂崩塌。

“本家的，你的敵人有些強大，我要殺他們也不容易，而且會被牽連，所以你記得欠我一條命！”

孟衝沉聲道。

“孟兄，能逃就盡快逃，不一定要死拚的。”

孟書書提醒道。

畢竟一位巔峰宗師，兩位中階宗師，實力極強。

孟衝一人，自然不是敵手。

不過要逃的話，還是有機會的，看到孟衝不惜涉險出手，他內心還是很感動的。

看向黑袍人，沉聲道：“閣下，當真不給一個面子？”

黑袍人冷厲的目光，盡是殺意。

“你死了，我就給你面子！”

孟衝笑了，“既然如此，在下就得罪了，吃我一刀！”

錚！

刀出鞘了，這一刹那，一股霸絕天地的氣勢，驟然浮現，天地間唯有一抹刀光，仿佛撕裂長空。

不好！

黑袍人心頭駭然，這一瞬間，他感受到了死亡的氣息。

這是他成為宗師以來，第一次遭遇如此恐怖的危機！

躲無可躲！

這一刀，仿佛已經封死了他一切退路！

轟！

他全力爆發了，身上的黑袍都破碎了開來，露出了上半身，只見他皮膚之上，鼓起一條條手指粗的瘢痕。

手中的彎刀爆發出光芒，極盡全力的一刀斬出，欲要抵擋下來。

噗！

然而，一切都徒勞！

天地霸刀之下，黑袍人瞬間被斬成兩半，同時刀意席卷，屍身瞬間化作飛灰。

孟衝刀光一卷，如匹練一般橫掃而出。

其余兩名宗師，同樣被一刀斬殺，化作了飛灰消失！

出刀收刀，都不過刹那！

而孟書書已經驚呆了，這是何等恐怖的一刀，巔峰宗師宛若紙糊一般，瞬間就變成飛灰消失了。

咕咚！

看向魁梧壯碩的孟衝，他咽了一口唾沫，知道孟衝實力很強，卻是如何也想不到，竟然強到了這種地步！

“不愧是宗師武者，太難殺了。”

孟衝唏噓感歎一聲道。

孟書書：……

這說的是人話嗎？

一刀就殺了，這叫難殺？

“孟兄，多謝相救！”

孟書書癱坐在地上，喘著氣道。

“應該的，誰叫你是我本家呢，來，把字據簽了吧。”

孟衝點頭，把紙筆遞給孟書書。

“這次，你欠我一條命，沒錯了吧？”

孟衝樂呵呵地道。

孟書書深吸一口氣，問道：“本家的，能夠打個折嗎，比如，幾株靈藥可以買回來？”

欠人命，可不是好事。

能夠用靈藥買回來，自然是最好不過了。

“你這說的什麽話，你的命就這麽廉價嗎？靈藥豈能與你的命相比？”

孟衝不滿地道。

孟書書一時之間，都不知道自己該不該為此感動，好半晌才道：“孟兄，救命之恩，豈能不報？說個條件吧。”

“行吧，那就一個藏物袋吧。”

孟衝想了一想開口道。

“殺了我吧，你殺了我吧！”

孟書書一聽，顧不得傷勢了，直接蹦了起來吼道。

臉色都漲紅了，“藏物袋？你就算把我賣了，也買不起啊！”

孟衝怎舌，藏物袋竟然如此珍貴？

他雙手一按孟書書的雙肩，道：“不要激動，你現在是買不起，不代表你以後買不起。

“本家的，我看你就是缺少鬥志，缺少奮鬥的目標。

“你這樣是不行的，現在我給你一個奮鬥的目標，那就是牢記，你欠我一個藏物袋要還。

“有了這個奮鬥的目標，你就不會迷失自己，就能夠督促自己，時時刻刻為了一個藏物袋而奮鬥。

“我這是為了你好，並非真的要你給我一個藏物袋的。”

孟書書聽得一愣一愣的，他不由得陷入了沉思中，自己似乎真的缺少奮鬥的目標？

孟衝繼續道：“本家的，你只要有了奮鬥目標，朝著這方向前進，那麽你一定可以超越現在。

“藏物袋雖然珍貴，只要有恆心、有毅力、有堅定的意志，總有一天，可以買得起。

“我並非現在就要你的藏物袋，你只需牢記在心，時時刻刻銘記著，欠我一個藏物袋，以此為奮鬥的目標即可。”

“這樣嘛？”

孟書書冷靜了下來，“你說的有道理，我一直都太懶散了，若非如此，豈會被人追殺，而沒有實力反抗。”

孟衝一臉欣慰之色，道：“這就對了嘛，不能繼續懶散下去了，你已經有了強敵，要給自己豎立一個艱巨的奮鬥目標，就從欠我一個藏物袋開始。

“來，把字據簽了，銘記在心，時時刻刻鞭策自己。

“這張字據啊，就是鞭子，鞭策著你不斷奮鬥。”

孟書書頓時感動不已，抓起筆就簽下了名字。

“不對啊！”

他突然一愣，自己是不是被騙了？

“孟兄，我怎麽欠你一條命和一個藏物袋了？”

“不要在意這些細節，藏物袋是你奮鬥的目標，你只需記得，欠我藏物袋就行了，我不會真的找你要的。”

孟衝一邊把自己收起來，一邊說道。

孟書書看了眼魁梧壯碩的莽漢，他懷疑自己可能被坑了！

“來，孟兄，說說吧，你的仇敵是怎麽回事？現在我也被牽扯進來了，從今以後，你的敵人，就是我的敵人，殺你就如同殺我。

“既然已經不分彼此了，那就要從長計議，如何對付仇敵。

“還有，靈藥寶地又是怎麽回事？你的靈藥，就是我的靈藥，覬覦你的靈藥，就是在覬覦我的靈藥。

“敢覬覦我的靈藥，都該死啊！”

孟書書腦子裡暈乎乎的，他發現自己似乎被繞進去了。

而且出不來的那種。

“孟兄，靈藥寶地應該是屬於我的吧？”

孟書書小心翼翼的問道。

“那當然！”

孟衝點頭，還不等孟書書松一口氣，就聽得繼續道：“你是我本家啊，有著共同的敵人，你的自然也就是我的，還分什麽彼此？

“怎麽，我把你當兄弟，難道你要把我當冤大頭？區區靈藥寶地，難道比你我的兄弟情誼還重要？”

孟書書人都懵了，究竟誰把誰當冤大頭啊？

(本章完)