第133章 暗勢力，素靈秀煉長青骨

孟衝見他臉色慘白，氣息紊亂，傷勢不輕，咬一咬牙，掏出一個小瓶子來。

不付出點什麽，怎麽收獲大回報？

倒出一粒丹藥，道：“來，吃了這枚藥丸子，你的傷勢很快就能恢復了。”

孟書書卻是頓時警惕起來，這藥該不會是控制自己的手段吧？

“不用了，我也有療傷藥……”

“你那是什麽破療傷藥，哪裡能夠與我的比？”

孟衝將丹藥收起，看著手掌上的那一粒丹藥，滿臉肉疼之色，二話不說，塞入孟書書口中。

“這可是用十八株六品靈藥，以特殊方法煉製而成，我一共都沒幾粒，每一粒都價值不菲，為了你的傷勢，我可是掏心掏肺了！”

孟衝一臉肉疼之色地道。

孟書書根本無法躲避，直接就被塞入了一粒丹藥，他心裡大驚，暗道要完了，受控於人了。

結果，丹藥入嘴即化，一股藥力流轉周身。

紊亂的氣息，逐漸平複下來，傷勢竟然恢復了一些。

他大吃一驚，這是什麽療傷藥？

“多謝孟兄！”

他心裡有些羞愧，自己竟然以小人之心度君子之腹，慚愧啊！

“客氣了，這是特製的藥，光六品靈藥就用了十八株啊，非常稀少的，我一共都沒多少粒。”

孟衝依舊一臉肉疼之色。

孟書書：……

取出靈藥寶地鑰匙，遞給孟衝道：“孟兄，這裡是一處靈藥寶地鑰匙，裡面有六品靈藥，而且不止一株。

“另外，我懷疑可能有一株五品靈藥，所以他們才追著我不放！”

孟衝頓時吃驚不已，五品靈藥？

“走，我們去把靈藥取了。”

孟衝迫不及待地道。

“孟兄，寶地附近，必然有宗師強者把守，而且不止一位。”

孟書書神色凝重地道。

“有大宗師嗎？”

“這個應該沒有，畢竟大宗師，高高在上，豈會做看守之事，況且我也不值得大宗師出手啊。”

孟書書搖頭道。

“沒有大宗師，那就沒問題了。”

孟衝松了一口氣。

“可是，宗師強者不會少，巔峰宗師恐怕都有好幾人。”

“不慌，也就一刀一個，再厲害不過兩刀，問題不大，我們這就啟程吧。”

孟衝不以為意地道。

孟書書想起那一刀，霸絕天下，一刀一個宗師，當真不在話下。

當然，這樣的一刀，孟衝能施展多少刀，卻是不得而知，既然孟衝有此自信，應當足以對付十幾位宗師。

這般一想，孟書書再次震撼孟衝的實力之強。

“好，我們這就啟程！”

他心中也發狠了，既然要追殺自己，那就把他們全都殺了。

“本家的，那是什麽勢力，宗師武者如此之多？”

二人啟程前往靈藥寶地，孟衝好奇地問道。

“不知道。”

孟書書搖頭，“這個勢力很強，在內域沒什麽名聲，應當是暗勢力之一。”

所謂暗勢力，就是隱藏在暗處，不顯山不露水，甚至做一些見不得光的事情的勢力。

……

孟衝帶回來一株壯骨花後，素靈秀開始調整長青丹的丹方，並且開始嘗試著煉製，畢竟新的丹藥，不可能一次就煉製成功。

而壯骨花只有一株，必須小心翼翼，所以在真正煉製長青丹之前，素靈秀都是以其它藥材來練手。

熟練一番煉製的手法。

李玄將注意力，投入了新境界中，他已經基本確定了，通玄境之上的境界，以及該如何編修煉理論框架。

“通玄境是修煉真元，以真元合於天地靈氣，這已經差不多是真氣修煉的極限了，下一個境界，就是修煉精神力。

“或者說，修煉神魂，那位吳前輩，就是被人奪舍了，而能夠奪舍的武道強者，必然是具備了神魂。

“可以確定，是大宗師之上的強者。”

李玄一邊總結著，一邊開始完善修煉理論。

“精神力該怎麽修煉？神魂該怎麽凝煉？有一個奇穴，叫做泥丸，那麽通玄之上，就是打開泥丸宮……”

李玄一點點的完善通玄之上的修煉理論，每天都反覆斟酌，力求可以與通玄境，順暢的銜接上。

“通玄之上，是一道分水嶺，真正的大跨越，理論編詳細一點，可以更容易參悟，也能夠更快的參悟出來……”

李玄每天坐在椅子上，悠哉悠哉的，實則心神都在編新的武道境界上。

寇若智送神火石來了。

李玄瞄了一眼，稍微意外了一下，寇若智竟然已經煉骨了，這修煉速度比石二快了不少，可見他的天賦，是強於石二的。

“小姐，目前挑選了一百二十人，忠心耿耿的教徒，已經開始修煉武道了，完成煉皮的十二人，煉皮大成的五十人，其余都在煉皮小成與入門。

“許府那邊，已經有二十六人，成為了武者。

“齊皇老兒，也開始修煉了，他似乎有些天賦，竟然煉皮大成了。

“另外，煉皮境的修煉功法，已經開始傳出去了，修煉的人開始多了了起來，我也在配合許君河，重塑武者信念。

“相信要不了多久，我邊荒就會有不少武者出現。”

寇若智向素靈秀稟報邊荒的變化。

武道，已經開始在邊荒傳開來了。

“吳國那邊，吳皇親自來了一趟，獲得了武道功法，達成了協議，我們的目標是一致的，那就是內域。

“許家已經成為邊荒武道的聖地，武道聖師人人敬仰，每一個修煉武道者，都會供奉武道聖師。

“將來進入內域，我邊荒武者，必然能夠佔據一席之地。”

寇若智滿臉興奮之色。

造反什麽的，都是小孩子的把戲，去內域打拚，與內域武者爭鋒，才是大丈夫所為！

“另外，天母教準備解散了，我將天母教改為藥王教，不知道小姐伱意下如何？”

素靈秀手一頓，她陷入了沉思中。

她終究要去內域的，而天母教本就屬於她的勢力，如今改組，也該有個樣子。

“我修煉的是丹醫武道，以丹醫為主，一旦去了內域，爭鬥免不了，想要立足，必須要有強大的實力。

“而這個實力，不僅僅是我自己的，還要有足夠多的強者，如此才能獲得更多的資源。”

如此一想，素靈秀斟酌了一下，道：“挑選一些天賦不錯，會辦事的人，創建長青閣吧，就暫定這個名字。”

寇若智一怔，長青閣？

“是，是，還是小姐想的周到啊，萬古長青，不錯，不錯！”

寇若智拍馬屁道。

素靈秀扔給他一粒丹藥，道：“你開始煉骨了，這枚丹藥給你，好好辦事。”

“是，是！”

寇若智大喜。

稟報完事情，寇若智就離去了。

李玄若有所思，邊荒修煉武道的人，開始增多了，而且武道入門的人，已經有幾十個了。

並且，每一個修煉的武者，都供奉他這個武道聖師。

也稱他為邊荒武祖。

只是，到現在為止，他並沒有獲得金手指反饋。

“是修煉的人，還太少的原因嗎？”

李玄若有所思。

“還是徒弟靠譜啊，這麽長時間了，不知道許炎怎麽樣了？距離突破先天境大成，還差了多少？”

有一段時間，沒有獲得許炎帶來的金手指反饋了。

“孟衝去了內域，也沒給我帶來反饋，所以說，宗師武者還是不多的。”

許炎去了內域，沒多久就打死宗師了。

而孟衝，這麽長時間了，也沒有給他帶來反饋，顯然還沒打死宗師。

果然，宗師武者在內域，屬於頂尖行列，也是稀少的，並非隨隨便便就能遇到的。

赤貓走了過來，趴在他面前，眼巴巴的看著他。

脖子上的大粗金鏈子，因為赤貓體型增長的緣故，石二忍痛又給它增加了長度。

“你還沒明白啊？”

李玄歎了一口氣，赤貓雖然靈智比一般凶獸高，終究不是人。

不過，它似乎也明白了一些，否則體型也不會壯大一圈了。

拿起竹杖，再給赤貓點了一遍竅穴，講解一下大妖之法。

比如，如何開竅，如何蘊養肉身，如何凝煉大妖之軀。

“告訴你了，第一個竅穴，開腦袋裡的這個，開了之後，你的靈智估摸著，也會提升一些。”

李玄點了點它腦袋上的一個竅穴道。

赤貓似懂非懂的樣子。

“好了，自己去悟，若是你體型繼續大下去，看著就不可愛了，會讓我生出把你燉了的心思。”

李玄笑呵呵地嚇唬道。

赤貓身軀一抖，瞬間有了壓力了，慌忙耷拉著尾巴跑了，找個地方琢磨去了。

“師父，你是不是高看赤貓了，它怎麽可能明悟什麽大妖之法呢，你給它講的那些竅穴，它可能都沒記住幾個。”

素靈秀不大看好赤貓。

“這可不一定，沒見它已經大了一圈了嗎？”

李玄笑著說道：“就算不能修煉成大妖，它變壯了，用來拉拉車，駝駝人也是不錯的嘛。”

素靈秀點了點頭，雙手捏著衣角，問道：“師父，我要怎麽才能淬煉出長青骨啊。”

她卡在金骨圓滿了好幾天了。

李玄看了三徒弟一眼，也是個天賦妖孽的，而且他一直懷疑，素靈秀可能有什麽特殊體質。

不過長青骨，畢竟太過不凡，不是這麽容易淬煉出來的。

“長青、長青，萬古長青，在於生機，在於綿綿不絕；你大師兄玉骨無暇，乃是世間之純粹根骨；你二師兄金剛琉璃骨，乃是世間之堅固；

“丹醫武道的長青骨，在於綿綿不絕，在於生機渾厚，就如這大樹，從小樹苗長成參天大樹。

“長青骨乃是你丹醫武道之基，在於你如何去體悟自身，如何讓自身契合長青之妙理。”

李玄沉吟了一下指點道。

素靈秀若有所思，她腦海中，浮現出丹醫寶典，以及各種丹方，她近些日子以來，最新的一些感悟。

“謝師父！”

素靈秀恭敬地道。

回到修煉的地方，她依舊在沉思中，師父一番話，使得她有了一些新的感悟。

長青萬古，在於綿綿不絕，在於生機勃勃。

如何才能綿綿不絕，生機勃勃呢？

她看向了栽種的那些花朵，此刻一些花早已凋零，不過花樹枝上葉子翠綠，地上也掉落著枯黃的葉子。

不過也有一些花在盛開，這是不同的花類，正值盛開時節。

朦朦朧朧中，她腦海中似乎有些明悟。

下意識地取出一枚煉製好的長青丹，放入了口中，坐在花叢之中，默默的修煉著，某一刻似乎感覺到了一種生機勃勃。

花香入鼻，沁人心脾，腦海中浮現出花枝葉子翠綠，地上葉子枯黃，舊的葉子枯黃跌落，新的嫩芽生長。

豈非也是綿綿不絕？

某一刻，素靈秀隻覺得瓶頸松動了，骨骼浮現出了一股異樣的感覺，慢慢地似乎有細細的暖流，在骨骼之中流淌。

李玄眉頭一挑，素靈秀要突破長青骨了。

“長青骨淬煉完成，就是煉髒了，對於素靈秀而言，煉髒不難，她很快就可以武道入門了。

“突破氣血境後，她就可以氣血煉丹了。

“丹醫寶典更進一步，也不會太遙遠！”

李玄心裡振奮了起來，素靈秀一旦武道入門，他就能夠獲得丹醫武道的反饋，尤其是長青骨，到時候玉骨+金剛琉璃骨+長青骨，疊加之下，又會發生什麽蛻變？

突然之間，久違的金光浮現而出。

李玄心中一喜，哪個徒弟帶來的反饋？

“你徒弟許炎，在無雙閣磨礪心境，領悟山河萬象，你山河萬象大成！”

轟隆！

這一瞬間，李玄掌握的山河劍意，出現了蛻變。

山河之中，不再是空泛的山河景象，而是出現了生靈的影子，有飛鳥盤旋、河水流淌之中，有魚在遊動著。

草木之中，有蟲子在其中。

隱約之間，甚至看到了勞作的人。

“嘶！”

李玄震驚不已，這山河萬象，固然是虛幻的，然而卻是一個巨大的進步，是山河劍意完善的方向。

此刻，山河之中，仿佛有蒼生存在。

當然，是很虛幻的，畢竟這只是山河萬象的基礎，而他的山河萬象大成，也不過是屬於基礎大成。

縱然如此，李玄已經能夠感受到，山河萬象所蘊含的意義，所具備的強大實力。

“若是有朝一日，山河如天地，那該何等強大？”

李玄不敢想象。

當然，這一切都是需要武道境界支撐的，若是沒有武道境界支撐，哪怕明悟了，也無法將山河完善的。

(本章完)