第134章 滅神一刀，素靈秀武道入門

李玄剛為山河萬象震驚，金光再次浮現而出。

“你徒弟許炎，劍心通明大成，你劍心通明圓滿，觸及心劍境！”

劍心通明圓滿之後，更進一步，觸及了劍道第二境，心劍境。

哪怕只是稍稍觸及，李玄都能夠感覺到，心劍境的強大。

仿佛一念之間，整座莊園，都會化為一柄巨劍，天地萬物皆為劍！

“好強！等許炎回來，我就把心劍境的一些感悟，都傳給他，一旦許炎明悟心劍境，該如何修煉，那我便能順利踏入心劍境。”

李玄激動不已。

內域，果然是個好地方啊，許炎才去了多久啊，進步非常巨大。

“孟衝呢？也該給我一點反饋了吧？”

李玄想起了二徒弟孟衝。

心情大好的李玄，把石二叫了過來，指點他一番。

石二大喜不已，能得主上指點，這樣的機會可不多！

李玄看了一眼，一邊轉修武道，一邊暗中照看素靈秀的周英，道：“你轉修太慢了，我指點伱一二。”

周英聞言大喜，“多謝前輩！”

能夠得前輩指點，乃是一大榮幸之事。

李玄指點石二與周英沒多久，金光再次浮現了。

“你徒弟許炎，一掌滅殺宗師，你戰鬥經驗增加。”

李玄：……

怎麽又打死宗師了？

“許炎難道天生與宗師不合？怎麽隔三差五的打死宗師啊，而且內域的宗師，當真遍地走？”

這才多久啊，就又打死一個宗師了。

指點完石二與周英，李玄取出古皮書來，沉澱一下心情。

結果，金光又浮現了。

“不會又打死一個宗師吧？”

李玄心裡嘀咕著。

“你徒弟孟衝，一拳轟殺宗師，你戰鬥經驗增加。”

李玄：……

又死一個宗師了，不過並非李玄殺的，而是孟衝。

李玄不由得陷入沉思中，難道自己的兩個徒弟，是宗師克星不成？

他前不久才感歎，孟衝沒有殺宗師，想來內域宗師也不多，而且不可能剛好結怨動手。

結果，這就來了，一拳就打死一個宗師了。

“這宗師也太弱了！”

李玄心裡感歎一聲。

等了一會兒，沒有金光浮現，應該是解決對手了，於是他松一口氣。

“果然，宗師畢竟不是大白菜，怎麽可能短短時間，殺了一個又一個呢。”

李玄心裡啞然失笑。

專心致志地鑽研古皮書第一頁，身心沉靜下來。

隨著不斷研究古皮書，李玄發現只要自己一投入研究古皮書，身心都會寧靜，整個人都會處於一種“空無”狀態。

心神上，只有古皮書上的那些細紋。

“倒是一個沉靜身心的好方法。”

也不知道鑽研了多久古皮書，金光又一次浮現了。

“你的徒弟孟衝，一刀一個連殺三位宗師，你戰鬥經驗暴漲。”

李玄：……

所以，宗師在內域，就是大白菜一樣的存在吧，當初謝凌峰二人，說什麽宗師也是頂尖，內域罕有的武者。

是為了給自己臉上貼金吧？

李玄合上古皮書，等著金光再次浮現。

結果，這一次之後，接連兩天，都沒有金光反饋。

“師父，我已經在淬煉長青骨了。”

素靈秀欣喜地小跑過來。

在他背後，給他捶著肩膀道。

“嗯，爭取早點武道入門，突破氣血境後，就可以嘗試著，以氣血煉丹了。”

李玄點頭道。

“師父，你說師兄他們，什麽時候可以回來啊？”

素靈秀有些想念兩位師兄了。

“師父，你說師兄他們，會不會帶一大包靈藥回來？”

她心癢癢的，缺靈藥啊。

甚至考慮著，要不要讓寇若智，提前去內域，在鐵山縣裡想辦法弄些靈晶，購買靈藥送回來。

只是寇若智實力太差，容易被人跟蹤發現。

而且，未必能夠穿過那一片凶獸盤踞地帶。

鐵山縣的武者，固然實力不強，畢竟稍有實力的武者，都會離開鐵山縣這貧瘠的之地。

李玄樂呵呵地道：“放心吧，既然答應了你，肯定會帶靈藥回來的。”

宗師都打死好多個了，就算摸屍都能獲得不少靈晶，怎麽可能會沒有靈藥呢。

況且，許炎帶靈藥回來，也是為了父母家人的。

“希望師兄們早點回來。”

素靈秀滿臉期待之色。

“你早日武道入門吧，別到時候，有靈藥了，也煉製不出丹藥來，或者失敗率太高，浪費啊。”

李玄提醒道。

素靈秀一聽頓時心頭一緊，“師父說的對，靈藥畢竟不是這些普通的凡俗寶藥，煉製本就比較難，實力太差，僅憑神火石來煉製，火候控制，手法掌控，靈藥萃取等等，都會受到限制。

“每一株靈藥都價值不菲，越是高品階的靈藥，失敗一次，就損失巨大啊。”

這般一想，素靈秀頓時感受到迫切了。

“師父，一個月內，我一定要武道入門！”

素靈秀鄭重地道。

“不要太急躁，扎實修煉，才是根本。”

李玄教導著道。

“是，師父！”

素靈秀恭敬點頭。

此後，素靈秀減少了丹藥的煉製，大部分時間，都投入了修煉之中。

而她為自己修煉煉製的丹藥，已經足夠她修煉所需，長青骨的淬煉，不斷提升當中。

李玄關注了一下，“不需要一個月就能武道入門了。”

對素靈秀的修煉有了一個大致的估算。

“也不知道許炎和孟衝，究竟怎麽惹上宗師的，照這個趨勢下去，要不了多久，是不是就要招惹上大宗師了？”

李玄心裡唏噓著。

“你徒弟許炎，一掌滅殺宗師，你戰鬥經驗增加。”

這才過去多久，金光又浮現出來了。

又殺宗師了。

李玄心裡毫無波瀾，已經習慣了。

“你徒弟許炎，一掌滅殺宗師，你戰鬥經驗增加。”

“你徒弟許炎，一掌滅殺宗師，你戰鬥經驗增加。”

已經殺了三個宗師了。

李玄依舊心無波瀾，這都不是第一次了。

“你徒弟許炎，劍斬半步大宗師，你戰鬥經驗暴漲，劍意得到提升。”

李玄：……

殺宗師已經不滿足了，這都開始殺半步大宗師了？

要不了多久，是不是就要殺大宗師了？

殺了一個半步大宗師後，過了半刻鍾，金光再次浮現：“你徒弟許炎，劍斬半步大宗師，千星湖震動，你戰鬥經驗增加，劍意提升，神秘氣息增強。”

“嘶！許炎這是端了宗師窩了？”

李玄震驚了。

許炎是真的太凶猛了，連殺宗師，連殺半步大宗師，而且是如此短時間內，是端了一個宗師窩嗎？

或者覆滅了一個內域武道勢力？

千星湖震動又是怎麽回事？

等了好一會兒，金光不再浮現了。

李玄吐出一口氣，這說明宗師窩，已經被許炎端乾淨了。

緊接著，他又想到一個問題。

“許炎殺人之後，會不會摸屍啊？他一個富家子弟，可能沒有這個意識？”

李玄突然有些擔憂起來。

自己當初傳授徒弟闖蕩武道界的經驗，怎麽把摸屍的經驗給提一提呢？

旋即轉念一想，“許炎在邊荒很富，不愁錢花，去了內域之後，可就不一樣了，他沒有靈晶啊，以他的悟性與天賦，摸屍應該可以無師自通。”

這麽一想，李玄頓時放心下來了。

至於孟衝，他並不擔心，畢竟本來就窮，還曾想聯合石二薅吳皇羊毛，自然也懂得摸屍的重要性。

接下來幾天一如往常，金光沒有浮現，沒有獲得反饋。

素靈秀已經長青骨圓滿，正在開始煉髒。

李玄從她身上，感受到了勃勃的生機，而且煉髒的速度非常之快，畢竟有濃鬱的生機輔助，從一開始煉髒，就不必擔心淬煉過猛會傷到肺腑。

正因為如此，她煉髒的速度非常之快。

“不超過半個月，就能夠武道入門了。”

李玄振奮不已，素靈秀一旦武道入門，丹醫武道這一體系，就徹底開創出來了。

他也將獲得丹醫武道的反饋。

這些天沒有獲得金手指反饋，李玄一時之間，都有點不大習慣了起來。

正滿懷期待素靈秀武道入門，久違的金光又浮現了。

“你徒弟孟衝，一刀一個宗師，連殺五名宗師，你獲得武道神術，滅神一刀！”

嘶！

李玄人都麻了，宗師真就成白菜了，斬瓜切菜一般，一刀一個。

也不知道孟衝是不是也捅了宗師窩了，一下子就連殺五個宗師、

“又一門武道神術！”

李玄興奮不已，這們武道神術，滅神一刀，乃是一門殺武者意識、神魂一類的刀法。

“滅神一刀，疊加一擊必殺，兩門武道神術施展，一殺一個準啊。”

李玄欣喜不已。

實力又增強了。

滅神一刀的威力，極其強悍，不殺肉身，專殺意識與神魂。

“孟衝是肉身武道，大日金身防禦極強，若是遇到滅神一刀類似的攻擊，倒也不至於抵擋不住。”

李玄沉吟了一下，大日金身渾圓無漏，想要避開肉身之強悍，殺意識與神魂，其實很難做到。

大日金身暗韻大日之意，本就對意識與神魂，有著強大的防禦之力。

何況，孟衝覺醒了刀魂，更是領悟了刀意。

想要跳過肉身，殺意識與神魂，根本是不可能的。

“不管如何，下一階段，肉身武道，也要增強神魂之類的防禦。”

盡管如此，李玄依舊決定，將肉身武道關於神魂的防禦，進一步增強，真正的做到，不破肉身之防禦，就無法傷到意識或神魂。

孟衝連殺宗師之後，金手指沒有繼續反饋，似乎事情告一段落了。

這一天，素靈秀正在修煉中，她已經煉髒圓滿了，即將武道入門。

筋骨雷鳴之聲，正在她體內響起，氣血氤氳而出，越來越強烈，近乎形成罡氣。

素靈秀的氣血，顯得比較柔和綿長，仿佛蘊含著綿綿生機，卻又蘊藏著熾烈，只是這種熾烈之氣，與純粹的氣血不同。

給人一種，相對柔和的感覺。

“素靈秀就要突破了。”

李玄心裡欣喜不已。“她的氣血，是為了煉製丹藥，所以較為不同，這也是丹醫武道的特殊所在。

“既可以熾烈，也能夠柔和，正如煉丹之時，需要控制火候一般。

“氣血可化為丹火，即使不用神火石，也能夠煉製丹藥，不過對於氣血的消耗，想來也是不小的。

“素靈秀是長青骨根基，倒是不怕這一點消耗，不過若是後來丹醫武者，沒有這等根基，煉製一爐丹藥，恐怕消耗不會小。”

李玄心裡如此想著。

所以，丹醫武者煉製丹藥，通常都會以神火石這樣的外物，作為輔助煉製丹藥，以減少自身的消耗。

轟隆！

筋骨雷鳴之聲越來越響了，素靈秀身上的氣血，也不斷濃鬱了起來。

周英激動地看著，小姐終於要武道入門了。

而這也意味著，距離返回內域，又近了一步。

石二一臉羞愧之色，素靈秀還沒完全突破呢，筋骨雷鳴之聲，已經比他當初突破時更為響亮了。

那股氣勢，也遠遠超過了他。

素靈秀微微閉著眼睛，她感覺周身骨骼，都散發出光澤，氣血仿佛蘊含勃勃生機，綿綿不絕。

越來越強的氣血，不斷以身體為中心，向著四周擴散著。

氣血觸碰到了栽種的花樹。

李玄眉頭微微一動，觸碰了氣血的花樹，葉子似乎變得更綠了，嫩芽仿佛長大了一些。

含苞待放的花朵，這一刻微微張開了一些。

“丹醫武道，比我預想的還要不凡，這綿綿生機，當真強大。”

李玄唏噓感歎不已。

丹醫武者，壽命注定了遠超過尋常武者。

雖然戰鬥力上，或許稍微差了一些，壽命卻是更綿長。

“素靈秀突破後，也該傳她八卦了，至於丹醫武道的攻伐之術，就至於竅穴、金針等等上面。

“丹醫武者，也是可以修煉正統武者的殺伐之術的。”

李玄心裡沉吟著。

素靈秀如何感悟，是否能夠參悟出，屬於獨屬於丹醫武道的功法，全看她自己了。

丹醫武者的核心，在於煉丹、醫術，而非武技上，所以這些並非側重，李玄相信以素靈秀的天賦，應該也能悟出獨屬於丹醫武者的法門。

比如金針渡穴之類的，她還沒參悟，這也是可以殺敵的嘛。

也可以是強大的殺伐之術，甚至可以更刁鑽隱秘一些。

轟隆！

筋骨雷鳴驟然響徹，氣血如罡凝煉而出。

素靈秀突破氣血境了，成為了一名真正的丹醫武者，也是世間第一位丹醫武者。

丹醫武道體系，真正的現世！

李玄激動不已，此刻金光浮現而出，然而出乎意料的是，這一道金光浮現的反饋，並非來自素靈秀武道入門的反饋。

(本章完)