第135章 你徒弟許炎一掌轟殺大宗師

金光浮現而出，李玄本以為是素靈秀武道入門的反饋，結果出乎意料，竟然是來自許炎的反饋。

“你徒弟許炎，在七星學宮論武切磋，連敗宗師武者，你獲得論道經驗。“

李玄一怔，許炎去了七星學宮，而且論武切磋，連敗七星學宮宗師？

七星學宮可是內域頂尖的大勢力啊，極其特殊的一個勢力，影響力之大超乎想象。

甚至某些宗門勢力的開宗祖師，就是來自七星學宮，並且還擔任著七星學宮的老師！

“不會引得大宗師下場吧？”

李玄暗暗吃驚。

“許炎這一次去七星學宮，不會掀起真武道與偽武道之爭吧？”

一想到這個可能，李玄就有些頭疼。

許炎還不夠強啊，一旦掀起這一爭鬥，面對的風暴，絕對非常恐怖。

金光再次浮現而出。

“你徒弟素靈秀，修煉伱編的武道功法成功，你獲得丹醫武道大成，丹醫之術大成。”

素靈秀武道入門的反饋來了。

李玄這一瞬間，徹底掌握了丹醫武道之法，從基礎到先天境的丹醫武道，都已全部掌握。

而且，丹醫之術也有了大幅度提升。

丹醫武道修煉入門，後續的先天境修煉，與正統武道相差不會太多，只是側重在丹醫之術上而已。

所以，素靈秀武道入門之後，李玄就獲得了丹醫武道，先天境以下的完整修煉之法，完整的武道法門。

丹醫之術也有了提升，不再是丹醫基礎境。

“你玉骨+金剛琉璃骨+長青骨，獲得先天不滅靈骨。”

金光再次出現。

李玄頓時激動不已，這一瞬間，他整個人發生了蛻變。

從先天靈骨，蛻變為了先天不滅靈骨！

生機綿綿不絕，靈骨之中，仿佛有著永不枯竭的生機。

當然，這並非意味著，他不會壽元耗盡。

若是他武道境界，無法繼續突破，哪怕比同境武者長壽幾倍、乃至十倍，終究也有壽盡的一天。

不同的是，他的先天靈骨，卻是具有不滅的特性。

若乾年後，靈骨會因此誕生意識，進而變成骷髏怪？

當然，那個時候的骷髏意識，已經不是他本人了。

不過既然已經具備先天不滅靈骨，又怎麽可能會武道停滯不前呢，這已經是非常恐怖的天賦了。

尤其是一旦遭遇創傷，可以快速恢復。

只要不被一擊滅殺，縱然受到再重的傷，他都不會隕落，會在強大的不滅靈骨反哺之下，快速恢復傷勢。

“我的實力，又變強了。”

李玄激動不已。

“我先天不滅靈骨+龍騰山河霸靈體，這天賦就算是修煉這方世界的武道，也是頂尖的妖孽存在啊。”

李玄唏噓興奮不已，哪怕他武道功法編不下去了，修煉這個世界的武道功法，憑此強大的妖孽天賦，同樣可以吊打同境無敵。

“憑我現在的底蘊，哪怕大宗師之上的武者，我也能殺吧？”

只要徒弟勤奮修煉，躺著就能無敵啊。

“已經開創了三個武道體系了，編了三種根基了，還能怎麽編？”

李玄緊接著陷入了沉思之中。

第四個徒弟要編什麽武道？

“抽空在邊荒逛逛，是否有合適的徒弟，若是沒有，只能去內域之後，看能否遇到有合適的徒弟了。”

李玄心裡如此想著。

第四個武道體系，他還沒有編好，只是有一些眉目，而且不確定是否可行。

“師父，我突破了！”

素靈秀收斂周身氣血，興奮地跑了過來。

捶著他的肩膀，玉臉紅撲撲的，突破氣血境之後，先天境還會遠嗎？

只需要穩步修煉就行了。

“你既已入門，那就多參悟，為師傳你的丹醫武道之法，竅穴、金針之術等等，丹醫寶典，是基礎，要多參悟。”

李玄頷首說道。

“是，師父，我知道啦！”

素靈秀興奮不已。

嫩白的手掌張開，一股氣血浮現而出，逐漸地變成了一縷火焰的模樣。

這就是氣血化為丹火！

李玄見此心中一動，道：“你對於氣血掌控尚弱，為師傳你提高掌控氣血之法。”

當初許炎為了提高氣血掌控，以氣血烤肉了一段時間，而他獲得氣血百分百掌控。

現在，就將如何增強氣血掌控，傳給素靈秀，增強她對於氣血化丹火，煉丹之術上的提升。

“師父，我修煉去了。”

素靈秀聽完氣血掌控之法後，興奮不已，迫不及待地修煉了。

提起丹爐，氣血裹挾在半空中，另一隻手氣血化為丹火，在灼燒著丹爐，他開始嘗試著，以氣血煉丹。

以丹爐輔助煉丹掌握之後，接下來就是徒手煉丹之術了。

這才是丹醫武道，真正的核心煉丹之術。

“不知道許炎在七星學宮怎麽樣了？”

李玄凝眉沉吟著。

許炎正在七星學宮論武切磋啊，連敗七星學宮宗師，七星學宮要面子的吧？

會不會惱羞成怒，大宗師下場啊？

“不對啊，若是七星學宮要臉，大宗師就不會下場吧，以大欺小，勝了也臉面無光，就是不知道，會不會暗地裡下黑手？”

李玄看向內域方向，甚至想要去七星學宮轉悠。

大宗師武者，對他來說，如螞蚱差不多，一巴掌就能拍死。

素靈秀武道入門後，開始全身心投入到丹醫武道的參悟中，逐漸明悟丹醫寶典，且開始以此為基礎，進行延伸參悟。

煉丹之術也不斷提升。

“你徒弟許炎，在七星學宮武道之論中，撼動一眾宗師心境，動搖武道之心，你論道經驗暴漲，心境澄明圓滿。”

許炎與七星學宮宗師，論武切磋沒幾天，又進行了武道之論，並且動搖了一眾宗師武者的武道之心？

使得他們對自身修煉的武道，產生了懷疑？

李玄不由得牙疼了，難道許炎論述完武道，來上一句：“諸位修煉的，都是偽武道，唯有我的才是真武道？”

“許炎不傻，不至於在七星學宮激怒人，畢竟那可是有大宗師存在的。”

李玄如此一想，也就放下心來。

翌日，他正在沉澱心境，鑽研古皮書呢。

金光又浮現了。

“你徒弟許炎，拆分真氣完成，明悟真氣之玄妙，你洞悉真氣本源玄妙，真氣變化隨心所欲。”

這一刹那，李玄明悟了真氣的本源玄妙，真氣變化可隨心所欲。

他心裡震驚了起來。

“許炎竟然拆分真氣，明悟真氣玄妙？不愧是我的武道大業開拓者，為師很欣慰啊！”

心中狂喜不已。

許炎既然明悟了真氣玄妙，那麽參悟出通玄之法，也就不遠了。

李玄豎起一根手指，一縷真氣浮現而出，在他隨心所欲之下，真氣一會兒變成一株樹的形狀，一會兒變成一隻貓的形狀。

“我洞悉真氣本源玄妙，可隨心所欲變化，實力進一步提升啊。”

許炎拆分真氣成功，明悟真氣之玄妙，實力自然有了大幅提升，而他的實力，自然也隨之提升。

三天后，金光又浮現了。

“你徒弟許炎，突破先天境大成，你實力大漲，觸摸通玄之意。”

李玄隻覺得真氣翻湧，本就強大精純的真氣，變得更強大，更精純了，而且他觸摸到了一絲通玄之意。

“許炎突破先天境大成，他又明悟真氣玄妙，以他現在的實力，大宗師也能殺了。”

即便遇到大宗師中的強者，哪怕殺不了，也能夠自保。

突然，金光又出現了。

“你徒弟孟衝，在大宗師追殺中，怒雷橫空身法小成，你神雷渡虛得到提升。”

艸！

許炎沒有被大宗師追殺，反倒是孟衝被大宗師追殺了。

這究竟發生了什麽事？

“我這兩個徒弟，只打高端局啊！”

李玄心裡歎息，一入內域，不是殺宗師，就是殺半步大宗師。

這會兒，大宗師都出來了，正在被追殺中。

“孟衝能夠在逃跑中突破，速度進一步提升，應該不至於被宗師追上。”

李玄心裡估摸著。

三天后。

“你徒弟許炎，一掌轟殺大宗師，震動七星學宮，你武道神術，一擊必殺經驗提升！”

李玄：……

才突破多久啊，這就殺大宗師了？

抬頭看向內域方向，一顆心蠢蠢欲動，想要去內域轉悠了。

第二天，金手指反饋又來了。

“你徒弟孟衝，在大宗師追殺中，突破大日金身小成，你大日金身圓滿（先天境）。”

李玄有些坐不住了。

孟衝還在被追殺中？

不過，既然實力突破了，似乎也不怎麽凶險？

“我這兩個徒弟，究竟在內域做了什麽啊？”

李玄人都麻了。

不是殺宗師，就是被大宗師追殺。

而許炎已經開始殺大宗師了……

“不是說，內域宗師已是頂尖，大宗師已是內域武道之巔麽？這才多久啊，大宗師都出來了，已經被殺了一個了。”

李玄甚至懷疑，接下來許炎不是殺宗師了，而是殺大宗師吧？

一劍一個大宗師？

這也太離譜了啊！

“孟衝是怎麽招惹大宗師的？這都被追殺了，不知道擺脫追殺了沒有。”

李玄心裡歎氣，這內域如此之大，就算自己去相救，都不知道去哪裡救。

“既然能夠在追殺中突破實力，想來不至於太危險，許炎若是得到消息，也會趕去相救。”

許炎已經一掌轟殺大宗師了，那位追殺孟衝的大宗師，這麽長時間都沒追上，想來實力也不會太強。

……

內域。

許炎放走了黑袍人之後，他就悄然跟著對方。

那名黑袍人非常謹慎，似乎也擔心被人跟蹤，兜兜轉轉的，並且不斷試探，探查著是否有人跟蹤。

確定沒人跟蹤之後，他才返回落腳點。

令許炎意外的是，黑袍人在返回千星湖。

“難道，他其實是無雙閣的宗師？師妹背後的敵人，是無雙閣？”

許炎凝眉。

想到無雙閣管事的話，似乎無雙閣只是代為委托懸賞，並非幕後之人，而且知道黑袍人是心狠手辣之輩。

故而提醒他小心被滅口。

“即便不是無雙閣的宗師，肯定與無雙閣的某個強者有交情。”

許炎如此想著。

黑袍人進入了千星湖，向著某處而去。

湖中一座小島出現在視線中，翠綠的樹木之間，一座庭院顯露在眼中。

“這就是他們的老巢？”

許炎詫異了一下，旋即否定了這個判斷，“這應該是他們的一個分部！”

黑袍人進入小島，庭院中一道聲音傳來，“二十七，人抓到了？”

“被騙了，二十五被他殺了！”

黑袍人憤怒地道。

“什麽？是何人？”

庭院中傳來憤怒的聲音。

許炎緩緩靠近，心裡激動不已，“這些人，應該身懷巨財吧？十萬靈晶隨隨便便就拿出來，這個分部裡，應該儲藏有寶物吧？”

不但可以殺師妹的敵人，還能發一筆橫財，這種好事去哪裡找？

一邊靠近一邊警惕著，若是小島上有大宗師強者，他只能暫時退走，等實力突破了，再來把這裡端了。

“誰？”

驟然一聲怒吼傳來。

轟！

強大的氣息浮現，庭院裡飛出五道身影。

包括那名逃回來的黑袍人，一共三位宗師，另外兩位竟然是半步大宗師。

沒有大宗師存在。

許炎頓時露出了笑容了，“諸位是要錢還是要命？要命的，就把靈晶、靈藥交出來！”

剛逃回來的黑袍人，驚怒不已，對方竟然追蹤他到了這裡，而他絲毫沒有察覺。

“就是他，殺了二十五！”

怒吼著身上氣勢爆發，“一起上，殺了他！”

瞬間殺了過來。

吼！

許炎一掌拍出，金色巨龍咆哮，震蕩二十七心神，在對方一個恍惚間，轟隆一聲，瞬間炸裂，屍塊散落四方。

金色巨龍一卷，靈票裹挾了過來，尾巴一掃，瞬間將屍塊碾碎成灰！

其余四人都驚呆了。

本以為，二十七不敵，他們也有機會出手救援，誰曾想只是觀望一下，二十七就死了！

“閣下找死！”

兩名半步大宗師怒火熊熊，瞬間殺了過來。

其余兩位宗師也是大怒，剛才二十七招呼他們出手，只是抱著觀望一下的念頭，沒有馬上跟隨出手。

結果二十七竟然被一擊滅殺了。

心驚的同時，也是憤怒不已，自己這一方，有兩位半步大宗師，對方只有一人，有何可懼？

於是兩名宗師也參與了圍殺而來。

劍光一閃，長劍出鞘，許炎面對兩名半步大宗師，不敢有絲毫大意。

山河劍意施展而出，劍光浩蕩，層層疊疊，在劍意的催動之下，一股肅殺氣息席卷四方。

(本章完)