第136章 當著大宗師面殺人

兩名半步大宗師，兩名大成宗師圍殺而來，許炎絲毫不懼，劍光浩蕩，劍意彌漫，肅殺之氣籠罩戰場。

轟隆！

兩名半步大宗師神色凜然，此人實力極強，不能掉以輕心。

一股浩蕩的威壓，激蕩而出，隱約宛若天威降臨。

正是大宗師之威，然而畢竟只是半步大宗師，相較於大宗師而言，終究弱了不少。

縱然如此，依然不是宗師武者可以匹敵的。

嗡嗡！

許炎劍光蕩漾，仿佛隨時都會崩碎一般。

身形踉蹌後退，似乎快要堅持不住了，且露出了一個大破綻。

機會來了！

兩名宗師武者，眼中閃過狠厲之色，身形驟然殺來，出手狠辣無比，宗師氣勢爆發到了極致。

就在此刻。

嗷！

一聲龍吟響起，許炎左掌一拍，兩條金色巨龍奔騰而出，殺向了兩名宗師。

“小心！”

兩名半步大宗師神色大變。

對方在與自己對戰之中，竟然還有余力假裝露出破綻，誘敵過來出手？

“死！”

一名半步大宗師，手中一柄長刀，綻放出寒芒，猛烈的殺來，欲要救下兩名宗師。

然而，一聲龍吟響起，恐怖的龍威，仿佛可令蒼生匍匐，兩名宗師瞬間心神震蕩，整個人都搖晃了一下。

“不好！”

他們心中一沉，意識到不妙，瘋狂的運轉功法，欲要擺脫龍威影響，卻終究已經來不及了！

轟！

金龍轟殺，瞬間炸裂，緊接著被碾壓成灰。

嘭！

與此同時，兩名半步大宗師狂暴的攻擊，轟開了許炎的劍光，他一個移形換位躲避了過去。

大戰中，都來不及撿兩名黑袍人，屍身炸裂時，掉落在湖面上的靈票了。

殺了兩名宗師後，許炎吐出一口氣，目光逐漸凌厲了起來。

該殺半步大宗師了。

他擔心與兩位半步大宗師激戰時，那兩人跑了，所以設個破綻，誘敵過來一舉滅殺。

“輪到你們兩個了！”

許炎劍光蕩漾之中，劍意浮現而出，山河劍意籠罩而下。

“閣下何人，自問我等與閣下，無冤無仇！”

一名半步大宗師沉聲道。

“想要知道我是何人，可以，你們先報上名來，哪個勢力！”

許炎開口道。

兩名半步大宗師氣炸了，特麽的，你連我們是哪個勢力都不知道，就要來殺人？

欺人太甚啊！

“伱找死！”

兩人一左一右，圍殺而來，轟隆聲中，湖水衝天而起，炸開在半空之中，水滴宛若蘊含恐怖的殺機。

“我的靈票啊！”

許炎大怒，掉在水裡的靈票，這一下子全沒了。

那應該有上萬靈晶吧？

心痛啊！

“毀我靈票，你給我死！”

許炎狠狠地盯著那名半步大宗師。

山河瞬間降臨，刹那之間，山河之中，有金龍盤旋，一聲龍吟響起！

山河龍吟！

那名半步大宗師，隻覺得龍吟震蕩心神，仿佛瞬間進入了一個山河之中。

“不好！”

他駭然失色。

這是什麽劍法？

吼！

發出一聲怒吼，半步大宗師之威，激發到了極致，水柱轟隆之中，旋轉而起，欲要衝出這降臨的危機。

心神剛從山河之中掙脫出來，眼前看到的，是一道覆滅一切的劍光，凌厲殺伐的氣息，仿佛葬滅了蒼生。

而他，也是這蒼生中的一員！

噗！

身軀瞬間分裂，身上的東西，盡數跌落在水中，肉身不斷碎裂，不過一會兒，就變成了飛灰。

仿佛被埋葬在山河之中。

“我讓你毀我靈票！”

許炎怒不可遏！

咕咚！

剩下的那名半步大宗師，此刻一臉冷汗，雙眼露出驚駭之色。

一劍就斬殺了半步大宗師？

那是什麽恐怖的劍法啊。

逃！

他第一個念頭，就是逃！

身形一動，飛快的遁逃而去。

“哪裡走！”

許炎身形一動，瞬間追殺而去。

半步大宗師實力很強，速度並不慢，但許炎速度更快。

前方是一座高樓。

正是無雙閣！

“無雙大宗師救命啊，有人在千星湖殺人！”

那名半步大宗師感受到身後，凌厲的氣息，仿佛下一刻就要死亡。

他慌忙吼了起來。

這一刹那，無雙閣震動了。

諸多宗師武者騰空而起，看向狼狽逃來的人。

“那是半步大宗師？”

“那是何人，竟然追殺半步大宗師？”

這一瞬間，諸多武者都驚駭不已。

嗡！

一股宛若天威般的氣勢，驟然從無雙閣上浮現而出，一道青色的身影，籠罩在朦朧之中，一步踏了出來。

“無雙大宗師，快救我，狂徒目無大宗師，在千星湖製造殺孽！”

那名半步大宗師驚喜的吼叫了起來。

“大宗師也救不了你！”

許炎才不管大宗師出現呢，先把人殺了再說！

嗷！

他身形一閃，已經來到了對方頭頂。

天雷閃的速度，豈是對方能比？

山河龍吟！

一劍斬下，山河浮現，龍吟響徹，瞬間傾覆，葬滅蒼生的劍意！

“你！”

那名半步大宗師駭然失色，瘋狂爆發自身實力，欲要抵擋下這一劍，只要擋下這一劍，大宗師來臨，對方就無法殺他了。

他拚盡全力，哪怕遭受重創，也要擋下這一劍。

然而，許炎這一劍，也是必殺他！

不給任何人救他的機會！

這兩名半步大宗師，論實力不如殷鴻，差了不止一籌。

而許炎劍心通明大成，又領悟了山河萬象，實力較與殷鴻交手時，有了不小的提升。

一劍斬落。

山河傾覆，葬滅蒼生，而那名半步大宗師，被葬滅在其中。

“無雙大宗師，救……”

聲音微弱，最終歸於沉寂。

身軀旋即在劍意下，四分五裂，緊接著又被磨滅成飛灰。

碧波蕩漾的水面上，飄著一張張靈票，是那名半步大宗師的。

許炎抬手一揮，攝取水面上的靈票。

此刻，無雙閣的武者，盡皆震撼不已。

一名半步大宗師，就這麽死了？

而且，對方在無雙大宗師出現之後，毅然果決的，把人殺了。

這一戰的動靜極大，千星湖震動了，所有武者，都看向那名在撿靈票，一臉笑容，美滋滋的把靈票疊起來收入懷中的少年。

無雙大宗師已經出現了，都這個時候了，竟然還顧著撿靈票？

許炎撿完靈票之後，正準備返回那個小島，畢竟裡面還沒搜刮呢。

戰鬥的動靜不小，萬一被別人捷足先登了，豈不是白忙活一場。

“你就打算這麽走了？”

這個時候，無雙大宗師漠然的聲音響起。

許炎抬頭看了對方一眼，心中凜然，“好強，比師父殺的那個大宗師，要強得多，這就是無雙閣的底蘊？”

“人都殺了，不走留著幹嘛？我還要去拿回屬於我的東西呢。”

許炎一點都不慫。

打不過可以逃嘛，不丟人。

等自己實力強大了，再回來把這個大宗師打死！

無雙閣裡的一眾武者，全都咽了一口唾沫，這少年好狂啊，壓根兒不把無雙大宗師放在眼裡。

這可是無雙大宗師啊，無雙閣因為她的存在，諸多強者不敢放肆。

縱然是大宗師來了，也得遵守規矩。

“千星湖規矩，不得戰鬥殺人，你不知道嗎？”

無雙大宗師語氣依舊淡漠。

沒有多少情緒波動，聽不出喜怒。

“不知道！”

許炎搖頭，又道：“就算知道了，他們拿了我的東西，我一樣會動手。”

一眾武者此刻一臉冷汗，真夠狂妄啊，就算知道了，也照樣會動手？

眼裡還有無雙大宗師嘛？

此話一出，就算無雙大宗師，想要放他一馬，都不行了。

“拿了你什麽東西？”

無雙大宗師語氣依舊淡漠。

“靈晶還有靈藥這些，反正他們的那些東西，都是我的。”

許炎鄭重地道。

“不論什麽緣由，你動手了，殺了人，汙濁了千星湖，必須給個交代。”

無雙大宗師語氣嚴厲了起來。

“殺了人我認。”

許炎卻是一臉不滿道：“汙濁了千星湖，這我可不認，我把他們灰都揚了，早就隨風飄散了，一滴血都沒有滴落水裡，怎麽就汙濁千星湖了？”

眾武者：……

你他麽說的好有道理啊，直接把人滅成灰了，一滴血都沒有掉在水裡，就不會汙濁千星湖了！

無雙大宗師都一時沉默了。

“不論如何，你在千星湖殺人了，必須給個交代！”

無雙大宗師沉聲道。

“煩不煩，要動手就直接點，婆婆媽媽的，我還要回去搜刮……拿回我的東西呢，萬一被別人拿了，你賠給我嗎？

“你這女人，真是太嘮叨了，我走了！”

許炎一臉不耐煩。

自己還要趕回去搜刮庭院呢，萬一被人捷足先登，可就虧大了！

咕咚！

一眾武者，此刻嚇得大氣都不敢出，他們感受到了一股壓抑的氣息

無雙大宗師，似乎怒了！

大宗師之怒啊，那是何等恐怖？

尤其是，無雙宗師這樣的，大宗師中的頂尖存在。

然而，作為激怒大宗師的當事人，他們卻是震驚的發現，對方說完直接不理會發怒的到無雙大宗師，身形一晃，刹那就消失在天際了。

那速度之快，超乎想象！

轟！

如天威的般的氣勢，瞬間降臨，嚇得一眾武者，幾乎要匍匐在地了。

無雙大宗師幾乎要氣炸了，他竟然真的轉身就走，完全無視自己這個大宗師啊。

身形一動，就要追去，最終頓了一頓，氣勢收斂，轉身回到了無雙閣上。

一眾武者，擦了把額頭冷汗，慌忙離開無雙閣，心裡也疑惑，無雙大宗師，怎麽沒有追殺而去？

就這麽饒恕了那個少年？

“那少年是誰？”

“不知道啊。”

“你們說，有沒有可能，是劍尊崖謝凌峰？劍道之強，又如此年輕……”

有人沉吟著問道。

“有可能。”

其余武者恍然，似乎知道為何無雙大宗師，饒恕了少年的原因。

“如此就說得通了，謝凌峰可是劍尊崖天驕，寶貝著呢，若是無雙大宗師，以大欺小，劍尊崖豈會善罷甘休？”

“有道理，而且我聽聞，謝凌峰似乎是，劍尊崖當代劍主謝天橫的獨子，謝大宗師之強，無雙宗師也不是對手啊。“

一眾武者們，議論紛紛。

而始作俑者許炎，此刻回到了剛開始戰鬥的地方，將水面上，剩余的靈票全都撿了起來。

回頭看了一眼，有些疑惑：“那什麽無雙大宗師，不追來？這麽好說話的嘛？”

心裡詫異了一下，這無雙大宗師的胸懷，很是寬廣啊，自己落了她面子，竟然一點都不計較？

“這無雙大宗師，撿回了一條命啊，如果她追殺我，等我突破了，就回來弄死她，再搜刮了無雙閣……”

這般一想，許炎突然有些遺憾起來。

若是無雙大宗師追殺他，彼此就有仇了，他來報仇，再搜刮無雙閣，合情合理吧？

這無雙閣，很有錢的啊！

“可惜了！”

許炎搖了搖頭，不去糾結無雙閣，而是興奮的看向小島裡的庭院。

“裡面，應該儲存有寶貝吧？”

興奮的來到小島上，進入庭院裡搜刮起來。

“下一個目標，去七星學宮！”

許炎已經決定了，搜刮完庭院之後，就啟程前往七星學宮。

去論武切磋，去論述武道，去翻看七星學宮的書殿，了解內域武道，取精華為己用，融萬法歸己道！

無雙閣，頂層的庭院裡。

“我要去打死那個目中無人的混蛋！”

無雙大宗師氣憤地道。

素衣女子拉著她坐下，一隻手撫著她不斷起伏，波瀾激蕩的胸脯，道：“師父，你真要是打死了他，我們無雙閣也就沒了。

“就算是打傷了他，後果也很嚴重的。”

無雙大宗師冷笑一聲，道：“我豈會怕了謝天橫？”

“師父，你是不怕，但謝公子又沒得罪我們無雙閣，殺幾個人而已，正如他所說，沒有一滴血滴落湖中，沒有汙濁千星湖啊。”

素衣女子繼續寬慰道。

“我還是氣不過，我要去給他一個教訓！”

無雙大宗師越想越氣，那是什麽態度？

什麽叫做婆婆媽媽的？

還說自己嘮叨！

豈有此理！

素衣女子拉住她道：“師父，你現在哪裡追得上？謝公子的身法，玄妙無比，速度之快，尋常大宗師都不如。

“即便當時你去追，也未必追得上，一旦得罪了謝公子，他若是心眼小記仇，那可就不好啦！”

無雙大宗師依舊氣得不行，怒道：“都怪你，讓我不要出手，不然剛才就能教訓他一頓了！”

“是，是，都怪徒兒。”

素衣女子認錯道。

(本章完)