第137章 懵逼的謝凌峰

無雙大宗師心裡也很無奈，怎麽會有如此妖孽呢？

哪怕她當時出手，對方很可能就逃了，那身法之玄妙，速度之快，她這個大宗師要追上去都不容易。

而一旦結仇，對方實力突破了，來尋仇可就麻煩了。

畢竟背靠劍尊崖，有著強大的靠山，而謝天橫的實力，在內域巔峰大宗師中，可以排進前五之列。

橫了徒弟一眼，怪笑道：“好徒兒，是不是思春了？”

素衣女子翻了個白眼，道：“哪有，徒兒只是為師父著想，為了無雙閣著想嘛。”

“口是心非！”

無雙大宗師呵呵一笑。

……

劍尊崖，號稱內域劍道第一宗，當代劍主謝天橫，更是強大無比，曾一人斬殺三位巔峰大宗師。

一座山崖高聳入雲，沿著山崖往上，一條長長的台階，直通崖頂。

山崖下屋宇鱗次櫛比，越往山崖而上，屋宇越稀疏。

這裡就是劍尊崖。

臨近崖頂的一處屋宇外，栽種了一株古松，一名青年男子，盤膝坐在古松下，身上氣息湧動著，劍光從他身上湧起。

“呼！”

謝凌峰吐出一口氣，臉上露出興奮之色。

“終於凝煉為真氣了，實力增強了五成以上。”

從邊荒回來之後，他就一直在凝煉武道內氣，將其凝煉為真氣。

如今終於凝煉為真氣了，而有了這一門凝煉之法，他也算是一名先天境武者。

“只能算偽先天境嗎？”

謝凌峰心裡歎息一聲。

“也不能算是偽先天，許兄畢竟太妖孽，他的真氣，遠非尋常武者能比，所以以我的真氣而言，其實稱得上是先天境武者了。”

謝凌峰轉念一想，頓時高興了起來。

“我實力提升了不少，以我初階宗師境，戰大成宗師不在話下，一般的巔峰宗師，也有一戰之力。”

這麽一想，謝凌峰激動起來了。

“先天境的修煉，差不多就是這樣了，我轉修為真武道，只是先天境之上，我又該如何修煉？

“按部就班，依照先天之上的功法修煉，就可以了？”

謝凌峰突然沮喪了起來。

他沒有功法啊！

劍尊崖的功法，終究並非真武道功法。

“我劍道還沒入門，依舊沒有劍心通明，太難了。”

謝凌峰又想到了自己的劍道修煉。

入劍道的基礎，必須劍心通明，而他始終沒有觸及這一玄妙境界。

“我劍法有了大幅提升，說明我距離劍心通明距離，是拉近了的，只是要如何才能突破，卻是沒有頭緒。”

謝凌峰心中沉吟著。

抬頭看向劍尊崖外，“也不知道，許兄有沒有來內域，到時可以向他請教一番。”

就在這時，胡山拎著兩個大箱子過來了。

臉上神色有些不明所以的樣子。

“少爺，大越國杜侯府，遣人送來厚禮，說是答謝少爺解圍之恩。”

胡山將箱子放下。

“解圍之恩？”

謝凌峰一愣，自己什麽時候幫了杜侯府的忙了？

“是的！”

胡山點頭，他也疑惑，少爺什麽時候，為杜侯府出手過了？

他怎麽不記得？

“而且，杜侯府還說，少爺擇日下聘即可，杜家隨時恭迎，杜小姐必然不負少爺之心！”

胡山說到最後，忍不住問道：“少爺，你什麽時候，與杜侯府千金情投意合了？這是好事啊，雖然杜侯府實力不算太強，但我可是聽聞，杜家千金在七星學宮，可是名列前幾的天驕。”

謝凌峰一臉懵逼，茫然道：“我不認識啊，她是不是認錯人了？”

“少爺你這是什麽話，哪有人會認錯意中人的。”

胡山將一封信遞給謝凌峰道：“少爺，這是杜家千金給你的信，快看看。”

他一臉八卦之色。

謝凌峰懵逼地接過信，一邊打開一邊問道：“杜侯府千金叫什麽名字？”

“不是，少爺，伱怎麽連人名字都忘了？難道少爺你始亂終棄，穿上褲子就把人忘了？”

胡山瞪大一雙眼睛，難以置信地道：“少爺，你竟然是這種人！”

“你放屁！我謝凌峰堂堂正正，豈會做這些……”

謝凌峰怒瞪胡山一眼，低頭看向手裡的信，然後就更懵逼了。

什麽承蒙護送，一路關懷備至……

“公子一掌滅宗師，擊退半步大宗師風姿……公子無雙，世間男兒千千萬，於玉英而言，無一人可及公子分毫……”

謝凌峰越看越沉默，伸手摸了摸臉，自己當真如此英俊瀟灑，如此豐神俊朗？

世間無雙？

還有，什麽掌滅宗師，擊退半步大宗師，是什麽時候的事情？

我在夢裡做的嘛？

謝凌峰一臉迷茫，我他麽做夢也做不出來啊！

不對勁！

一定是哪裡有問題！

胡山滿臉八卦地看著信上的內容，“少爺，我能夠看到一個少女，對你的愛慕之心！”

同時他也疑惑了，“少爺，你什麽時候，掌滅宗師了？而且，還是一掌就滅殺，你有這個實力？”

突然之間，謝凌峰與胡山，幾乎同時想到了什麽。

“胡山，你說有沒有一種可能，是許兄來了內域啊？”

一掌滅殺宗師，這種強大的實力，他想到了許炎。

“可是，許炎是許炎，少爺你是你啊，不能弄錯了吧？”

胡山疑惑道。

“你說有沒有一種可能，許兄報的是我名字？”

謝凌峰若有所思地道。

“少爺，你這話就不對了，當初雖然說，來了內域，不管遇到什麽事，都可以報少爺的名字，也不可能說，我是謝凌峰這種話吧？肯定是說，我與劍尊崖謝凌峰乃是……”

胡山突然頓住了。

突然覺得許炎自報是謝凌峰，並非不可能的。

“不管是不是許兄，去杜侯府一趟吧，若真是許兄，可就太好了。”

謝凌峰沉吟著道。

胡山點頭，去杜侯府一趟，什麽都能明白了。

“少爺，那這厚禮呢？”

指了指兩個大箱子問道。

“暫且留著吧，若真是許兄，到時候轉交給許兄就是了。”

謝凌峰道。

“少爺，我回去收拾一下，馬上就隨你下山。”

胡山迫不及待地道。

“好！”

謝凌峰點了點頭。

“胡山，你凝煉了多少真氣了？”

“六七成吧，實力有了不小的提升。”

胡山興奮地回道。

謝凌峰與胡山離開了劍尊崖，直奔杜侯府而去。

……

杜侯王府的風波，已經逐漸平息。

大越國五大諸侯王，以杜侯府最強，杜侯王乃是巔峰大宗師，在大越國有著舉足輕重的地位。

只是五大諸侯王府，相互之間都有矛盾，這些矛盾的根源，雖說可能是大越國皇室暗中挑動的，避免五大諸侯聯合起來。

但不論如何，五大諸侯之間的矛盾，也與各自的利益相關，大越國皇室不過乘勢挑撥一把而已。

內域三大國，唯獨大越國有諸侯王存在，究其原因，無非是大越國創國之初，五大諸侯王實力強大，強行一統之下，會受到不小的損傷。

而五大諸侯當初聯手，也不敢真的與大越國撕破臉，彼此之間就達成了一個默契。

名義上是大越國皇室分封諸侯，五大諸侯接受大越國皇室的統轄，實則是五大諸侯的地盤，一直都是屬於五大諸侯所有。

五大諸侯當初，乃是五大世家，盤踞一方，根深蒂固。

此次杜侯王府風波，是與另一個諸侯王有關，鄭侯王府新晉一名大宗師，欲要擴張影響力，將手伸入了杜侯王府來。

杜、鄭之間的矛盾，早已到了水火不容的地步，鄭侯王府突然發難之時，杜玉英母親病亡，遺願埋葬在故鄉。

而杜玉英由於體質特殊，又是杜侯王府的天驕，杜侯王最疼愛的後輩，自然成了針對的目標。

雖然杜侯王府牽製了對方，然而此方風波，魔教竟然插手進來，也不知道鄭侯王府，許諾了什麽好處。

最後，連殷鴻這位半步大宗師，都親自出手，欲要帶走杜玉英。

殷鴻的出手的目的，與鄭侯王府、魔教之人不同，但毫無疑問，也是針對杜侯王府而來。

似乎幾方勢力，欲要趁機削弱杜侯王府。

誰曾想，劍尊崖天驕謝凌峰，一路護送杜玉英歸來，連殺宗師武者，更是擊退殷鴻這個半步大宗師。

消息傳開，鄭侯王府收回了手，魔教那邊也沉寂了下去。

殷鴻背後的貴人，也就此退出，甚至連身份都未曾顯露出來。

劍尊崖，內域頂尖勢力，莫說五大諸侯王府，即便是大越國皇室，也不敢貿然與劍尊崖交惡。

風波平息，杜侯王府也松了一口氣，這一次鄭侯王府突然發難，有備而來，一旦杜侯王府顯露出弱勢。

其余三家諸侯王府，必然也會落井下石，趁機吞並，壯大自己。

大越國皇室，也會推波助瀾，暗中出手。

殷鴻背後的貴人，極有可能是大越國皇室中人。

杜侯王府別院，花園之中，杜玉英緩步而行。

“小姐，厚禮已經送到劍尊崖，交給謝公子了，你說謝公子什麽時候會來提親啊？”

翠兒滿臉期待之色。

“我是小姐貼身丫鬟，小姐嫁給謝公子，我可是通房丫頭了，謝公子也會臨幸……

翠兒臉色暈紅了起來。

杜玉英眼神之中，閃過一抹柔情，輕聲道；“應該不會太久吧？”

“小姐，你什麽時候，可以突破宗師啊，與謝公子並肩為宗師，才真的羨煞人啊。”

翠兒笑嘻嘻地問道。

“不知道，短則一年，長則五六年……”

杜玉英搖了搖頭，她現在已經二品境了。

不過距離宗師境，依舊遙遠。

“鄭侯王真可惡，好在有謝公子出手護送，不然就危險了，還有魔教的家夥。”

翠兒想起前不久一路上的遭遇，憤憤地道。

“翠兒，是哪位魔尊座下的宗師出手，有消息了嗎？”

杜玉英沉吟著問道。

“還沒有消息，有可能是那幾位不知名的魔尊座下。”

翠兒搖了搖頭。

就在此時，一名下人過來稟告。

“小姐，劍尊崖謝凌峰公子來了，就在府外。”

杜玉英聞言，頓時雙眸一喜。

“翠兒，你去迎接謝公子進來吧，我在聽音水榭招待他。”

杜玉英輕聲吩咐道。

眼眸裡壓抑不住的喜悅。

不過，該有的矜持，還是要有的，所以讓翠兒去迎接。

何況，與翠兒也是相熟了。

“是，小姐！”

翠兒興奮不已，玉臉都紅撲撲了起來。

“謝公子這是來提親了嗎？我要做通房丫頭了，那我也可以與謝公子……”

腦海裡，浮現出當初千幻魔師的魔音影響下，她所產生的幻覺，臉色更紅了。

一邊小跑著向府外走去，一邊問道：“是謝公子一個人來的嘛？”

“並非謝公子一人來，他身邊跟著一位較為年長的人。”

下人開口回道。

“嚶嚶嚶，謝公子肯定是來提親的。”

翠兒一顆心怦怦劇跳，玉臉泛紅，雙眸之中，仿佛都帶著羞意。

匆匆地來到別院府外。

杜侯王府別院外，長途跋涉趕來的謝凌峰與胡山二人，得知杜玉英在此，便趕來求見，欲要了解一下，那人究竟是不是許炎。

“少爺，若真是許炎，杜侯王府的事，豈不是把劍尊崖牽涉進去了？”

胡山撓了撓頭問道。

“這算什麽事，難道我劍尊崖，還怕大越國？”

謝凌峰無所謂地道。

“少爺，你說許炎為何要報你名字啊？”

胡山有些不明白了。

謝凌峰嘴角抽了一抽，道：“當初我不是說了嗎，來到內域，遇到事情，可以報我名字。”

他頓了一下，想起許炎當時還問了一句，是不是什麽事都可以。

“我感覺這事，怎麽有點不對勁呢，報名字是這麽報的嗎？不該是，我與謝凌峰，乃是生死之交，給個面子？”

胡山有些不明白了。

謝凌峰歎了一口氣，道：“絕世天驕的想法，與普通人是不一樣的。”

“少爺，我當時也說了，來到內域，也可以報我名字的，那會不會？”

胡山突然不淡定地道。

“你放心吧，不會報你名字的，許兄這麽年輕，你年紀都這麽大了，實力也弱，不合適。”

謝凌峰搖頭。

胡山：……

他心裡歎了一口氣，實力弱的悲哀啊！

一名清秀的丫鬟興奮的小跑了出來，目光掃過謝凌峰與胡山二人，直接略過了。

“謝公子，人呢？”

翠兒有些慌亂地左右張望。

“這位姑娘，謝凌峰在此呢。”

謝凌峰拱手開口道。

翠兒回頭看向他，“你是謝凌峰謝公子？劍尊崖的謝公子？”

“正是在下！”

謝凌峰點頭。

翠兒整個人像是炸毛的貓，怒不可遏地叫了起來，“哪裡來的惡賊，膽敢冒充謝公子，來人啊，給我打死他！”

(本章完)