第138章 七星學宮，演武台

翠兒氣得臉色漲紅，雙眸幾欲噴火，聽到謝公子來了，她興奮得不行，還幻想著，自己做通房丫頭的夜晚。

結果，竟然是有人冒充謝公子！

不可饒恕啊！

雖然此人看起來也年少俊朗，然而終究差了謝公子不止一籌，尤其是身上的那股氣質，更是遙不可及。

誰給他的臉，竟敢來此冒充謝公子？

翠兒氣得蹦了起來，尖叫著道：“無恥惡賊，膽敢冒充謝公子，快來人啊，給我打死他，宗師前輩快來啊！”

謝凌峰人都懵了，慌忙道：“你聽我解釋，我真的是劍尊崖謝凌峰，我此來……”

“大膽惡賊，竟然冒充謝小友，你該死！”

話還沒說完，一聲怒吼傳來。

宗師氣息激蕩，半空中一隻手掌狠狠地抓了下來。

嚴寬！

他聽到翠兒尖叫，尤其是冒充謝公子，頓時一驚，當即出來。

一見之下，他頓時大怒，竟然真的有人，膽敢上門冒充謝凌峰，罪該萬死啊！

二話不說，當即就出手了！

轟！

謝凌峰一掌拍出，強大的力量，瞬間將嚴寬震飛了出去。

“你這三流宗師，也敢在我們少爺面前放肆？”

胡山怒瞪著嚴寬道。

嚴寬氣炸了，我特麽竟然又被鄙視了！

“來人！”

他怒吼一聲，求援了。

這裡是杜侯王府別院，宗師何止他一人？

有大成宗師與巔峰宗師坐鎮的！

“就伱這點實力，也配冒充謝公子，以謝公子的實力，一掌就足以轟殺了我！”

嚴寬冷厲地開口道。

“在下真是劍尊崖謝凌峰，此來是為了尋一好友……”

謝凌峰人都麻了，這些人怎麽回事，都不給人解釋的機會。

轟！

“死來！”

然而一道刀光橫貫而來，一名宗師武者出手了。

“哼！”

胡山冷哼一聲，拔劍出鞘，狂風劍法施展而出，與對方戰了起來，瞬間佔據了上風。

“好膽！”

杜侯王府裡，一道強大的氣勢出現，大成宗師！

謝凌峰神色一凝，一劍刺出，飛虹劍法！

瞬息之間，劍光飛掠，直接將對方逼退了。

然而，緊接著又一名大成宗師出手了，兩人聯手圍攻而來。

謝凌峰冷哼一聲，萬河劍法施展，劍氣濤濤，一人獨戰大成宗師，絲毫不落下風。

嚴寬這個時候，冷笑一聲道：“螻蟻安知謝小友之強大，大成宗師在謝小友眼裡，也不過是一巴掌一個，你這點實力，也好意思冒充人？”

他拔出武器，殺向了胡山，與那名宗師聯手。

轟隆！

大戰激烈，胡山與謝凌峰靠攏在一起。

“少爺，撤吧，杜侯王府可是有大宗師的，這誤會鬧得，萬一不分青紅皂白，那可就慘了！”

胡山哭喪著臉道。

“好！”

謝凌峰也頭疼不已，解釋不清了。

自己竟然成了冒充的，還被人鄙視！

艸！

我特麽初階宗師啊，一人獨戰兩位大成宗師不落下風，放眼內域，哪個初階宗師可以做到？

就這竟然還被鄙視了，簡直沒天理啊！

轟！

萬河劍法驟然猛烈了起來，劍光在濤濤劍氣中，驟然飛掠而出。

飛虹劍法！

噗噗！

瞬息之間，逼得兩位大成宗師，慌忙抵擋後退。

而謝凌峰，再次一劍刺出，逼退了另外一名宗師，順便在嚴寬肩膀上刺了一劍！

“就你這種三流宗師，沒資格說話！”

逼退杜侯王府宗師後，謝凌峰與胡山二人，慌忙離去。

嚴寬氣炸了，三流宗師？

欺人太甚啊，若是謝小友在，我定然出兩株七品靈藥，要了你的命！

聽音水榭中，杜玉英擺了一張琴，準備一會兒招待人時，彈首曲子。

翠兒氣憤不已地回來了。

“小姐，太可惡了，有人冒充謝公子！”

“什麽？”

杜玉英頓時露出怒容。

“人呢？”

“宗師們正在擒拿呢，不知道怎麽樣了。”

“走，去看看哪裡來的惡賊！”

杜玉英氣衝衝地來到府外。

戰鬥已經結束了。

“人呢，可擒拿住了？”

嚴寬正在包扎傷口，“逃了，對方實力不弱！”

“逃了？絕對不能讓他逃出杜郡！”

杜玉英急匆匆而去，“我去找老爺子，讓他派巔峰宗師去追殺！”

“杜侯王府欺人太甚，少爺，我們回劍尊崖，請我爹來一趟，教訓教訓杜侯王！”

胡山氣不過，罵罵咧咧地道。

“不要為難海叔了，快走吧。”

謝凌峰歎了一口氣。

急匆匆逃離了杜郡，接下來就是尋找許炎的蹤跡了，劍尊崖畢竟是頂尖大勢力，想要獲取一些武道界的消息，還是很容易的。

“千星湖無雙閣？”

胡山怎舌道：“想不到，許炎還真會享受！”

謝凌峰確定了，許炎來內域了，而且以他的名義，去了無雙閣。

“許兄這是去磨礪心境了。”

謝凌峰雙眼一亮，“我怎麽就沒有想到，去無雙閣磨礪心境呢？”

“走，去無雙閣！”

謝凌峰與胡山，於是啟程前往無雙閣。

杜侯王府裡，翠兒正在收拾行李，一邊道：“小姐，被那惡賊逃了，真是可惡，說不定他會做出什麽事來，敗壞謝公子名聲呢。

“武道界最近傳聞，謝公子去了無雙閣，而且一分錢都不花，肯定是那個惡賊冒充的，敗壞謝公子。

“謝公子怎麽可能去無雙閣嘛。”

“年少風流，怎麽可能不是他呢？況且，不是說了嗎，是去磨礪心境的。”

杜玉英微笑著道。

“快點收拾吧，也該回七星學宮了，老師大抵已經找到了，如何解決我身上問題的辦法了。”

“那小姐，是不是很快就能突破宗師了？”

翠兒欣喜不已。

“希望吧。”

杜玉英心裡歎息，宗師豈是這麽容易突破的？

……

七星學宮幾乎堪稱是內域的武道聖地，招收天下武道學子，培養出了一個又一個宗師武者，乃至大宗師武者。

整個內域之中，諸多勢力與宗門的開創者，都曾是七星學宮的學子，在七星學宮求學所成，開宗立派。

天寶閣在內域，是最大的商道勢力，而且底蘊深厚，堪稱內域第一大的超然勢力，放眼整個內域，影響力能夠與之對抗的，唯有七星學宮。

七星學宮一直以來，都不參與武道界的紛爭，以傳播武道，鑽研武道為己任，招收天下天驕，不論其出身與背景。

論武道之昌盛，當以七星學宮為最，武道之廣也以七星學宮為最。

上至三大國的皇室，他們的開國之祖，都曾是七星學宮的學子，當代的皇帝，年少時也曾在七星學宮求學。

不乏貧苦出身的少年，求武來此，進入了七星學宮，艱苦修煉，自此一飛衝天，踏入宗師境、乃至大宗師境。

在內域武道界的漫長歲月中，曾有頂尖勢力，一朝崩塌，泯滅在了歲月之中；也曾有頂尖的勢力，一蹶不振，威名不再。

唯有七星學宮，不論內域如何風雲變幻，始終屹立不倒，始終傳承不絕，始終處於巔峰之中。

歷史上曾出現過的武道功法、武道秘術，在外界興許已經失傳了，但卻可以來七星學宮，尋找這失傳的功法與秘術。

若是七星學宮都沒有，就意味著，真正的失傳了。

在漫長的歷史中，七星學宮並非沒有遭受過威脅，然而所有的威脅，都無法撼動七星學宮分毫。

反而，因為觸怒七星學宮，而被鎮壓消亡。

如曾經一統內域的王朝，踏滅了多少強大的勢力，多少傳承久遠的世家俯首，多少宗門歸降。

欲一度統禦七星學宮，納入王朝統治之內，成為王朝的一座學宮，受王朝管轄。

最終的結果，王朝崩塌了！

也正是那一戰，才讓天下窺見了，七星學宮恐怖底蘊的一角。

一個又一個大宗師走了出來。

失傳已久的絕世功法、從未聽聞的秘術……皆在這些大宗師手中施展而出，以絕對的優勢，鎮壓了王朝強者。

逼迫王朝低頭，承認七星學宮具有超然地位，不受王朝管轄。

也是這一戰，王朝實力衰弱，最終分崩離析，變成了現在的三大國。

此事之後，世人才知曉，七星學宮內一直都有這麽一群癡迷武道的學士，他們鑽研武道、傳承武道。

論武道之精，掌握的功法之強，對武道的理解之深厚，放眼天下沒有哪個勢力可比。

而這一群武道學士，才是七星學宮真正的底蘊，沒有人知道七星學宮有多少名武道學士，甚至某個在外，威名赫赫的大宗師，也有可能是七星學宮武道學士一員。

七星學宮當代宮主，有著天下第一大宗師美譽，神龍見首不見尾，甚至是男是女，都鮮有人知曉。

唯有頂尖的那些大宗師，才可能知曉其身份。

三位副宮主，也是赫赫威名的大宗師強者。

在七星學宮裡，能夠接觸到的最高層，便是七星學宮的監學、大教習、教習，至於傳聞中的武道學士，只能憑機緣。

而且，通常監學，乃至教習中，都可能存在武道學士。

教習的實力，上至宗師，下至不低於三品武者境，乃是負責教授初入武道的學子武道修煉。

大教習上至大宗師，下至宗師，沒有低於宗師的大教習。

大教習是負責三品以上學子的教學，或是負責天賦極其出眾的學子。

監學，乃是七星學宮的中堅，監察七星學宮，維護七星學宮的規則，懲處違反規則的教習等等。

每一個監學，都必然是大宗師強者。

能拜監學為老師的學子，無一不是天賦出眾的天驕。

七星城，是七座城池環繞，是七星學宮的外城，諸多武者來到這裡，求取機緣，結交武道好友，亦或者來此躲避仇家。

七星學宮依山而建，亭台樓閣，屋宇密布，每隔一段距離，便建造一處演武台，以供學子交流切磋。

也是外來者挑戰、切磋的地方。

七星學宮一直都歡迎外來的挑戰者，來此交流武道、切磋武道，而天下諸多勢力，天驕無數，每年都有無數天驕，來此挑戰切磋，欲借此名揚天下。

想要一覽七星學宮典藏，需要經過一層層的挑戰與切磋，戰勝一次，獲得一層瀏覽資格，以此類推。

從七星學宮創立至今，外來挑戰者，最強的一個，通過了七層挑戰，進入了第七層典藏。

許炎離開千星湖，搜刮了小島庭院裡的東西，一下子就富了起來，靈晶三十多萬，靈藥二十多株。

錢多了，也可以適當的花一點了。

在前往七星學宮的路上，許炎將身上的靈藥等東西，寄存在了一間天寶閣中。

一路長途跋涉，終於來到了七星學宮，他來此是為了七星學宮的典藏而來，真正的深入了解內域的武道。

取其精華，融於己道。

嘭！

七星學宮演武台第一層，一道身影倒飛而出，摔在了地上。

演武台上，一名七星學宮的學子，抱拳道：“承讓了！”

摔在地上的少年，爬了起來，嘴角淌血，神情有些沮喪，竟然連第一層都闖不過去。

“又一個失敗了。”

“七星學宮的演武台，豈是容易闖過去的，哪怕是第一層，也是如此。”

“是，太難了，我在所在的郡裡，也是名列前茅的天驕，也是第一層都闖不過去！”

圍觀的武者歎息著議論著。

前來闖演武台的武者，年紀都不大，在所在的地方，都是天驕人物，心高氣傲，在前來挑戰之前，都是鬥志昂揚，信心滿滿。

結果，大都折戟第一層。

“又來挑戰者了。”

“這人看著很年輕啊，比我都小幾歲，不知道能不能闖過第一層。”

“我看難，以他的年紀，最多三品境，武道不足，恐怕在第一層，連撐不過十招！”

看著登台階而來的許炎，一眾少年武者議論紛紛，盡皆不看好許炎。

第一層演武台上，一名七星學宮的學子，傲然而立，等待著許炎的到來。

許炎抬頭環視一周，心裡詫異了一下，“怎麽沒有宗師武者？最強的，也不過是一品武者境。”

宗師他都殺了好多個了，還以為宗師隨處可見呢，結果發現，七星學宮第一層演武台這裡，連個宗師武者都沒有。

“看樣子，宗師也不是真的滿地都是。”

許炎心裡感歎著，殺多了還以為宗師遍地走呢。

原來，宗師也是不多見的。

他沒有無聊的去第一層挑戰的意思，三品武者而已，弱的不像話，說句不好聽的話，一口氣都能噴死。

所以他直接略過第一層演武台，繼續往上。

(本章完)