第139章 許炎：強者從來不守規矩

許炎直接越過第一層演武台，完全無視了演武台上的七星學宮學子，在場的武者都是一愣。

這位這麽狂的嗎？

“可能覺得自己實力超過了三品境，所以想要越層挑戰吧，與我當初何其像，最後結果，是連第一層都闖不過去啊。”

一名武者歎息一聲。

年少氣盛，可以理解，哪一個天驕，不是心高氣傲？

“又有人會被打擊得一蹶不振了。”

“哈哈，是的，很久沒有見到，被打擊得失魂落魄的天驕了。”

有武者幸災樂禍。

“站住！”

演武台上的七星學宮學子有些懵了，怎麽又來一個不遵守規矩的家夥呢？

能夠被七星學宮招收的學子，哪一個不是天驕，哪一個不是天賦過人？

而在演武台接受挑戰的，更是七星學宮中的同境佼佼者。

“有事？”

許炎瞥了一眼問道。

演武台上的那名學子，都快要氣懵了，這是哪個旮遝過來的家夥啊，連七星學宮的規矩都不知道，就跑過來挑戰？

竟然還無視了他！

“閣下來此，是為了進入學宮典藏閣，翻閱武道典藏吧？”

喬宗業沉聲開口道。

“沒錯！”

許炎點頭。

“既然如此，你唯有勝了我，才能繼續往上走。”

喬宗業開口道。

“你太弱了，我直接去上面挑戰就行了。”

許炎搖了搖頭道。

喬宗業氣得臉色漲紅，怒道：“我太弱？難道閣下是宗師武者？就算是宗師武者，也要一層一層挑戰上去。”

“我不是宗師武者。”

許炎搖頭道：“我是先天境武者。”

喬宗業懵了，在場的武者全都懵了，先天境武者？

這是什麽境界？

為何未曾聽聞過？

“什麽先天境，沒有聽說過，閣下休要胡謅一個名頭來糊弄人，你想要繼續往上，只有戰勝我才行。”

喬宗業一臉怒容地道。

他懷疑對方不是簡單的來闖關，獲得翻閱典藏的機會，而是來挑釁七星學宮的！

“既然如此，那伱就要接好了。”

許炎沉吟了一下，擊敗對方也不費功夫，隨手而已。

“來！”

喬宗業手中長刀一橫，冷聲道。

“看好了。”

許炎連演武台都懶得上去，直接彈指一點，一道真氣飆射而出。

出手之後，他就繼續登台階而上。

喬宗業大怒，正要開口，卻是旋即神色大變，長刀慌忙橫在胸前，嘭的一聲，長刀震蕩，脫手飛出，他整個人都倒飛了出去，摔在了地上。

現場一片寂靜！

彈指一點，就擊敗了喬宗業？

宗師武者？！

難怪如此張狂，年紀輕輕的已是宗師武者了，確實有狂妄的資格。

“這是哪裡來的天驕？竟然是宗師？”

“太狂了，太彪悍了，我收回之前的話！”

圍觀的武者，一臉震驚之色。

許炎繼續登台階而上，倒在地上的喬宗業臉色漲紅，怒道：“就算你是宗師也沒用，必須登上演武台擊敗我才算數！”

見許炎根本無視他，氣得暴跳如雷，“你這是在藐視我七星學宮！”

許炎懶得搭理他，弱者的怒吼，一點用都沒有，規矩從來是為弱者而設立的。

強者，永遠都是為了打破規矩而存在。

“站住！”

第二層演武台上的學子，也懵了，這家夥真夠狂啊，連正眼都不看他一下。

許炎彈指一點，一道真氣射出，第二層學子，慌忙抵擋，瞬間倒飛而出。

“你敗了。”

許炎瞥了對方一眼，繼續往上。

第三層，許炎都懶得等對方開口了，彈指就把人擊敗了。

然後，第四層，同樣彈指擊敗。

連演武台都不登一下。

“第五層，是宗師武者，這下子要看對方，怎麽擊敗宗師。”

“有好戲看了，多少年了，還沒有人闖過第五層呢，不知道對方有沒有機會。”

“不可能有機會的，哪怕是宗師武者，也太年輕了，七星學宮的宗師，哪一個不是一流宗師？”

一路跟著來看熱鬧的武者，議論紛紛。

幾乎都不看好許炎，可以闖過第五層。

隨著許炎登台階而來，一道身影從天而降，落在了第五層的台階上，是一名三十許模樣的男子，書生裝扮，看起來文質彬彬。

“小友，連演武台都不登一下，是否覺得，我七星學宮學子，實力都不入你眼？”

程元弘微笑著道。

許炎點頭道：“沒錯，實力太差了，連登台的興趣都沒有。”

一眾武者與七星學宮的學子們，全都懵了，這位也太直接了吧？

完全是蔑視七星學宮啊。

天下誰人不知，七星學宮的守台學子，實力都是同境頂尖的。

程元弘也收起了笑容，神色嚴肅了起來，道：“按照規矩，縱然是宗師來了，也得登台切磋，以同境實力，擊敗守台者。

“小友年輕氣盛，我可以理解，既然已經來到這裡了，只要你擊敗了我，那麽不守規矩之事，便一筆勾銷！”

許炎停下腳步，看了他一眼，道：“你的實力，在宗師裡，還算不錯，不過要擊敗你，沒有任何難度。

“規矩從來都是為弱者而設立的，真正的強者，都是來打破規矩的，在下自問是強者，所以可以不守規矩。”

真狂啊！

在場的所有人，都不由得驚歎了起來。

哪怕是七星學宮的學子們，也是如此，從自己進入七星學宮以來，第一次見到如此狂的人啊。

竟然在七星學宮說出，規矩是為弱者設立的，而他是強者，所以不用遵守！

程元弘笑了，他在七星學宮至今，從未見過如此狂的人，哪怕是大宗師來了，也不敢在七星學宮如此狂妄！

“你說的，不無道理，但你要知道，想要打破規矩，不是一般的強者可以做到的，尤其是我七星學宮的規矩！”

程元弘沉聲說道。

許炎想了一想，問道：“我就出一掌，一掌就擊敗你，這個實力是不是可以不守規矩呢？若是我無法一掌擊敗你，我在下面跪三天認錯！”

眾人這個會兒全都震驚了，剛才已經覺得他很狂了，結果突然發現，他竟然可以更狂！

一掌擊敗宗師？

而且是七星學宮的守台宗師，縱然是巔峰宗師來了，也無法做到一掌擊敗。

難道你是大宗師不成？

很顯然，少年絕非大宗師。

“呵，不知天高地厚，真以為程教習是三流宗師呢？”

“年少輕狂，這也太狂了！”

“有好戲看了，程教習被激怒了。”

圍觀的七星學宮學子，這會兒興奮的議論著。

七星學宮很久沒有這麽熱鬧了啊。

“好，好，好，我倒要看看，你如何一掌擊敗我，你若是可以做到，這規矩，你不用守了！”

程元弘怒極而笑地道。

“我要出手了，你準備好了嗎？”許炎抬起一隻手掌問道。

他麽的！

程元弘氣得幾乎要跳腳，真當自己是軟柿子呢？

“你出手吧！”

他周身氣勢湧動，強大的宗師氣勢激蕩演武台四周。

“我要出手了，你小心一點！”

許炎一臉認真地道。

他評估著程元弘的實力，這一掌該用幾成實力，若是太強了，把人轟殺了就不好了，畢竟彼此沒有仇怨。

若是這一掌的實力太弱了，無法將對方擊敗，自己豈非要跪三天？

所以這一掌的實力，要把握好。

“來！”

程元弘都快要氣炸了。

嗷！

只見許炎一掌推出，一條金色巨龍轟然而出，轟向了程元弘，恐怖的威壓，激蕩四方。

實力弱的武者，頓時隻覺得一股心頭一緊，在恐怖的威壓之下，仿佛要窒息了。

程元弘瞪大一雙眼睛，心頭駭然，這是什麽掌法？

拍出一條金色巨龍來！

七星學宮典藏無數武道功法，各種失傳的武道功法、秘術繁多，然而如此強大，拍出一條金龍來的功法，卻是聞所未聞！

恐怖的威壓瞬間降臨，剛猛無匹的金色巨龍，給他一種窒息之感。

“不好！”

程元弘心頭大驚，周身氣勢爆發，雙掌猛地推出，施展出了一門強大的武道掌法，也是他的壓箱底功法。

厚重如山的掌力，重重疊疊，欲要將金色巨龍阻擋在外，欲要鎮壓了金色巨龍！

結果！

他雙掌剛推出，重重疊疊如巨山般的力量，剛爆發而出，轟殺而來的金色巨龍，竟然一個俯衝往上，緊接著龍尾倒抽了下來。

這一下猝不及防，程元弘想要抵擋都來不及了。

他心頭更是駭然，這究竟是什麽掌法，金色巨龍難道還是活的不成？

啪！

龍尾一抽，程元弘倒飛了出去，摔在了演武台邊緣。

靜！

全場一片死寂。

眾武者瞪大一雙眼睛，難以置信地看著這一幕。

諸多武者震驚地張大了嘴巴，死死地盯著演武台，又轉頭看向許炎，久久說不出話來。

拍出一條金色巨龍，已經足夠令人震驚了。

結果，金色巨龍竟然一個俯衝，龍尾倒抽而下，這一變化完全出乎意料啊，誰的掌力轟出去後，竟然還能有如此巨大的變化的？

直接拐彎？

猝不及防之下，誰能不中招？

何況，金色巨龍速度迅疾，威力強大，尋常宗師根本就抵擋不下來！

難怪少年如此狂，他是真的有狂的資格啊！

程元弘摔在地上，渾身都痛，更痛的是臉啊，竟然真的連一掌都沒接下來，太丟人了！

他心頭驚駭，死死地盯著許炎，這是哪裡來的天驕？

那是什麽功法，竟然如此強大！

“現在可以證明，我是強者了吧？可以無視規矩了吧？”

許炎像是隨後拍飛了一隻蚊子似的。

程元弘張了張嘴，一時之間，說不出話來。

一眾武者盡皆沉默。

強者，從來不遵守規矩！

許炎繼續登台階而上，程元弘被一掌擊敗的消息，像長了翅膀一般，飛向整個七星學宮。

一時之間，無數七星學宮的學子正在趕來。

哪來來的強龍，這是要打破七星學宮的規矩啊。

若是七星學宮守不住演武台，這規矩就會被人打破了。

第六層。

一道身影降落，是一名中階宗師，手握一對大錘，身材魁梧，滿臉絡腮胡子。

“是胡彪大教習，這下子不會被一掌擊敗了吧？”

七星學宮看到第六層的守台人，頓時精神一振。

胡彪大教習，天生神力，體魄強悍，實力極強，曾一人獨戰大成宗師不落下風。

而且，還不是一般的大成宗師。

由此可見，胡彪大教習的實力之強。

“我七星學宮的規矩，不是誰都能打破的，少年人，莫要狂妄，莫要驕傲自滿。”

胡彪沉聲開口道。

“我從不狂妄！”

許炎一臉認真之色，道：“師父跟我說過，武者要戒驕戒躁，不要驕傲自滿，所以我從來都不狂妄！”

所有人都一滯，你這也叫不狂妄？

就沒有見過，比你狂的人啊！

胡彪一時之間，都不知道要說什麽了。

“少年人，想要繼續往上走，來擊敗我才行！”

頓了一下，沉聲說道。

“你太弱了，我都沒有出手的興趣。”

許炎有些意興闌珊地擺手道。

艸！

這特麽就是你說的，從不狂妄？！

眾人都以同情的目光，看向演武台上的胡彪，堂堂七星學宮大教習，這就被鄙視了。

咚！

胡彪雙錘一碰，轟然一聲，震耳欲聾，他怒目而瞪，“小子狂妄，且看你有幾分實力，竟然不將某放在眼裡！”

身形一動，大錘如山，猛然向著許炎轟去。

“都說了太弱了！”

許炎抬手一揮，龍吟之聲響起，金色巨龍轟然而出，剛猛無匹，直接轟在了胡彪轟來的大錘上。

轟！

一隻大錘脫手飛了出去，胡彪整個人也倒飛而出，狼狽的摔在了地上。

碰撞的余波，席卷四周。

實力弱的武者，瞬間被掀翻，從台階上滾落了下去。

其余武者再次駭然，又是一掌，擊敗了胡彪！

“他真的不狂妄啊，因為他是憑實力說話！”

有武者震撼的喃喃自語道。

胡彪雙手顫抖，以他強悍過人的體魄，中階宗師的實力，竟然連一掌都接不下，這是哪裡來的妖孽？

“天寶閣？”

他腦海中冒出這麽一個念頭來。

對方，似乎不單純為了翻閱七星學宮典藏，更是為了打壓七星學宮而來。

許炎繼續往上走。

第七層演武台守台者，實力是大成宗師。

“小友天賦不凡，實力強大，確實有不守規矩的資格。”

第七層的守台者，是一名老者，手中持著一把長劍。

(本章完)