第140章 你接不住我一劍，大宗師親臨

許炎看了老者一眼，點頭道：“還是你明事理，知道我天賦高，實力強，可以不守規矩！”

說完，他就繼續往上走去，絲毫沒有與老者切磋的意思。

老者都懵了，“小友，你還沒擊敗我呢。”

許炎頓住腳步，一臉失望地道：“我還以為，你明事理呢，嘴上說著我不用守規矩，卻是依然要讓我按照規矩擊敗伱。

“若是你真的認為，我可以不守規矩，就不應該讓我出手，我可以越過你，去上面找更強者。”

老者牙疼不已，我特麽只是恭維一句，你竟然直接鄙視我弱？

深吸一口氣，手中長劍一抖，沉聲道：“我看小友，也是修煉劍道，老朽鬥膽，領教一下小友的劍道之術！”

許炎搖頭，“你劍道太差了，我出劍是在欺負你，老規矩吧，你接我一掌。”

我特麽！

老者臉都綠了，哪裡來的狂妄小子？

圍觀的一眾武者與七星學宮學子，一個個都倒吸冷氣，這家夥是真的狂啊，竟然直言大教習劍道太差？

七星學宮劍道雖略不如劍尊崖，然而放眼內域，也是可以排第二位的。

眼前的老者，一生都在修煉劍道，一直精研劍道，曾擊敗過劍尊崖的大成劍道宗師。

如此實力，在少年眼裡，竟然不配？

“狂妄小子，你吃我一劍！”

老者臉色漲紅，暴跳如雷，長劍一橫，轟然一聲，劍氣綻放，寒光凜冽，只見一層層劍光，宛若接天連地一般，席卷而出。

“這是天地寒光？看樣子大教習是真的怒了，他當初就是憑借這一劍道之術，擊敗了劍尊崖的大成宗師。”

“好厲害！我也是修煉劍道，然而面對這一劍，我竟然不知道要怎麽接下來，完全沒有破綻可言！”

七星學宮的學子，紛紛驚歎不已。

不愧是大教習，大成劍道宗師，一出手就是不凡。

圍觀的眾武者，也不乏修煉劍道者，此刻紛紛驚歎，不愧是七星學宮的大教習，這一招天地寒光，凌厲無比，仿佛接天連地，無可躲避，毫無破綻。

又似乎蘊藏著變化。

在諸多圍觀的武者中，有一名二十許的少年男子，他神色嚴肅，盯著老者這一劍，目光眨也不眨一下。

“這就是，擊敗我劍尊崖大成宗師的，那一招天地寒光？當真凌厲無比，不知道若是謝師兄面對這一招，會如何破解？”

冷秋心中想著。

他是劍尊崖弟子，被稱為僅次於謝凌峰的天驕，此來七星學宮就是為了，切磋七星學宮的劍道而來。

為自己突破宗師境鋪路。

“花裡胡哨！”

許炎搖了搖頭，抬手一掌拍出。

金龍咆哮，猛然扎入重重劍光之中，刹那之間，接天連地的劍光，瞬間破裂開來。

“轉！”

老者神色凜然，破裂的劍光，驟然旋轉起來，這是天地寒光的殺招之一。

然而，剛猛無匹的金龍，直接轟在了，他剛剛轉動的劍光上，在劍勢轉動尚未形成威力之前，轟然一擊。

嘭！

劍光炸裂崩潰，而金龍尾巴一掃，直接把老者掃了出去。

靜！

全場再次寂靜了下來。

如此強大的一招，竟然依然接不住少年的一掌？

那金龍究竟是什麽功法施展出來的，當真強大無比啊。

老者摔在地上，人也懵了。

一時之間有些茫然，自己賴以成名的劍道，竟然如此不堪一擊？

許炎抬腳就要繼續往上走，瞥了老者一眼，腳步一頓，開口道：“劍道不在於氣勢宏大，不在於劍招好看，而是凝於一劍，這真正的殺伐之術，其余的不過是陪襯。

“你未入劍道之門，不懂劍意，對於你來說，快、狠、凌厲，才是正途。

“而非將無謂的劍勢，擴散開來，薄弱而不實，縱然有變招，也太慢了。

“我有一個朋友，他將劍法修煉到了巔峰，比你強多了，他是最接近踏入劍道的人。”

老者的劍道，看似強大，劍勢恢弘，看著很嚇人，然而終究華而不實。

對付一般的武者，自然無往不利。

在許炎看來，老者這一招，還不如謝凌峰的萬河劍法，更不如飛虹劍法。

若是遇到謝凌峰，這什麽天地寒光，一招飛虹劍法，就可以破去了。

到目前為止，許炎所見的劍道武者中，唯有謝凌峰，真正觸及了劍道的門檻，將劍法修煉到了巔峰。

而且，近乎踏出了劍法的桎梏。

不過，他距離踏入劍道，終究差了一些。

“也不知道，謝兄是否劍心通明了？”

許炎如此想著。

想來應該還沒有，畢竟想要劍心通明，不是這麽容易的。

老者懵了，腦瓜子嗡嗡的，修煉了大半輩子，結果竟然還未入劍道之門？

他張嘴想要反駁，然而敗者哪有反駁的資格？

最終歎息一聲，“受教了！”

冷秋站在原地，看著許炎整個人都震驚了，他從那一番話中，有了一些新的感悟。

“他是什麽人，劍道之上的天賦，難道已經比肩師兄了、”

許炎點了點頭，七星學宮的宗師，還是不錯的，竟然沒有暴跳如雷，沒有覺得受到羞辱，敗了就敗了，直接承認。

繼續往上。

第八層。

守台者是巔峰宗師。

許炎一路而來，連敗七星學宮守台宗師，而且都是一掌擊敗，這下子七星學宮坐不住了。

第八層的守台者，在七星學宮巔峰宗師中，也是頂尖的存在。

“嘶，是丁硯大教習！”

七星學宮學子，震驚地道。

“什麽，是丁硯宗師？”

圍觀的武者，也紛紛震驚了起來。

一個少年，竟然驚動了赫赫威名的丁硯宗師前來守台，可見七星學宮感受到了壓力。

丁硯大教習，威名赫赫，放眼內域，在巔峰宗師中，也是排名前三十的存在。

演武台上，一名身穿寬袍大袖，三縷長須的男子，儒雅而立，手中持著一支三尺大毛筆，這是一件寶器。

“小友，我可有讓你，入台切磋的資格？”

丁硯微笑著道。

許炎點了點頭道：“可以，你是第一個，有實力讓我入台切磋的。”

丁硯實力很強，比半步大宗師殷鴻，都弱不了多少。

而他，只是巔峰宗師而已。

不過在許炎看來，所謂的半步大宗師，其實就是個實力不足，無法一口氣突破大宗師，因而隻突破了一半。

這樣的半步大宗師，他不怎麽入眼。

丁硯則不然，他是巔峰大宗師，正在圓潤自身，為突破大宗師準備，以他的武道根基與實力，一旦圓潤自身武道完畢，必然能夠一口氣突破大宗師的。

許炎邁步踏入了演武台。

圍觀的眾人，紛紛激動起來了，一場大戰，就要開始了。

“小友，我可有讓你出劍的實力？”

丁硯看了一眼許炎的腰間的寶劍，微笑著道。

許炎沉吟了一下，實話實說地道：“我若是出劍，你可能接不住我一劍，你確定要讓我出劍？”

嘶！

眾人雖然已經快要習慣少年的狂妄了，然而此時，依舊忍不住倒吸冷氣。

這可是丁硯宗師啊。

竟然狂言，接不住他一劍？

放眼內域，有資格說這句話的，在宗師境，恐怕一人都沒有。

唯有大宗師才有資格說這句話。

縱然是劍尊崖劍主謝天橫，他在巔峰宗師境時，也不敢出此狂言！

好狂的一個少年！

丁硯都愣了一下，旋即笑了起來，“小友有此自信，丁某更想領教一下了，究竟是什麽劍道，丁某竟然連一劍都接不下！”

許炎想了一想，抬頭看向第九層演武台，那裡是最高的一層演武台，闖過之後，幾乎可以翻閱七星學宮所有武道典藏。

“上面守台的，是不是大宗師？”

丁硯點了點頭道：“是！”

大宗師啊，許炎有些遺憾，以他現在的實力，是無法闖過去了。

不過，未必沒有機會。

只要不是大宗師，那不就行了？

規矩什麽的，從來都是給強者打破的。

於是，許炎開口道：“要我出劍也可以，若是你接不下我一劍，第九層守台者，就不用大宗師了，如何？

“把大宗師，換成十個巔峰宗師吧，我打十個，贏了也算我闖過了，如何？”

丁硯人都懵了，說少年狂妄吧，他有自知之明，打不過大宗師。

說不狂妄吧，他揚言要打十個巔峰宗師！

圍觀的眾人，已經麻木了，這少年一次比一次狂啊！

“第九層，按規矩，是大宗師守台，小友這個建議……”

丁硯一時之間，都不知道要怎麽回答。

這個規矩，他改不了。

那是屬於大宗師的！

“雖然我現在打不過大宗師，但也要不了多長時間，我就可以打大宗師了，無非遲一些日子而已。

“你接不住我一劍，我要闖第九層，讓你們出十位巔峰宗師，代替大宗師守台，也合情合理吧？”

許炎不想等突破後，再來闖一次。

他想一次性，闖通關，去翻看七星學宮的武道典藏。

丁硯苦笑搖頭，正要拒絕。

一道身影飄忽而來，同樣穿著寬袍大袖，手裡拿著一本泛黃的書籍，似乎正在鑽研書籍上的內容。

“只要你一劍擊敗丁硯，我便以十位巔峰大宗師，與你論武切磋！”

一見來人，丁硯頓時恭敬地行禮道：“見過傅大監學！”

七星學宮的學子，頓時震驚不已，這位就是傳說中的，傅雲天大監學？

七星學宮，五大監學之一。

“拜見傅大監學！”

七星學宮的學子們，紛紛行禮道。

傅雲天點了點頭，看了許炎一眼，又繼續看著手上的書籍。

許炎心中一凜，大宗師！

這位大宗師很強，比師父一掌打爆的那位，還要強得多。

大宗師中的強者！

“以他的實力，哪怕我突破先天境大成，也無法一掌打爆他，可能需要十幾掌？或者好幾劍？”

許炎心裡嘀咕著。

接著他雀躍了起來，道：“沒問題，他接不住我一劍的，如果我在第九層，擊敗了守台的十位巔峰宗師，是不是就可以翻閱所有典藏？”

傅雲天抬頭看了過來，笑著道：“我七星學宮典藏，尤其是九層的典藏，不是誰都可以翻閱的。

“哪怕你通關了，也需要一些條件，才能翻閱。

“比如，你的身份，是否適合觀看那裡的典籍，畢竟九層涉及的東西太多了，隻為一心武道者開放。

“少年，闖過去了，再說翻閱第九層典籍的事情吧。”

許炎點了點頭，對此並沒有不滿，對方說的也有道理。

涉及的東西太多了，不是什麽身份的人，都可以進入的。

“謝兄的身份，應該好使吧？”

許炎心裡嘀咕著。

“好！”

他看向丁硯，沉聲道：“你準備好了嗎，我要出劍了！”

丁硯也嚴肅了起來，雖然少年看起來狂妄，然而實力卻是真的很強，他不敢有絲毫大意。

握著手中的寶器大筆，巔峰宗師的氣勢展露無疑。

“小友，請！”

錚！

劍出鞘了，刹那之間，圍觀的眾人，隻覺得一個恍惚，仿佛看到了演武台上，山河浮現，巨龍盤旋。

嗷！

一聲龍吟傳來，刹那之間，所有人眼中，都仿佛看到了一座山河。

傅雲天在許炎出劍的刹那，目光就從書籍上移開，心裡震撼地看著少年，這是什麽劍法？

仿佛蘊含天地妙理。

那是山河？劍法如何會有山河之意？

許炎一出手，就是山河龍吟，刹那之間，山河浮現，龍吟響起。

丁硯隻覺得一個恍惚，龍吟響起，他仿佛進入了一座山河之中，但見山河蒼涼，殺伐凌厲。

浩蕩的山河，驟然之間傾覆，仿佛葬滅蒼生。

“不好！”

他心頭駭然，這是什麽劍法？

幻覺？幻象？

轟！

周身氣勢爆發，手中的筆猛然點出，身形瘋狂向後退去。

這一退，仿佛山河正在遠去。

還不等他松口氣，山河消失，心神回歸，視線恢復之時，他感到了咽喉處，有一抹寒涼之意。

劍尖距離他咽喉，不過一寸之間。

他方才那一退，似乎退了很遠，然而又似乎，身體根本沒有動，只是從山河之中退了出來。

“我敗了！”

這一刻，丁硯苦澀一笑。

當真連一劍都沒接下來啊！

靜！

四周寂靜無聲，所有人都震駭莫名。

那是怎樣的一劍啊！

世間當真有如此劍道？

號稱內域第一劍道宗門的劍尊崖，似乎都沒有這等匪夷所思的劍道吧？

冷秋瞪大一雙眼睛，心裡掀起了驚濤駭浪，這是什麽劍法？

恐怕連師兄，都接不下這一劍吧？

(本章完)