第141章 謝凌峰名傳七星學宮

許炎收劍入鞘，看向傅雲天，道：“我要去第九層了，你讓十位巔峰宗師來吧，我把他們全擊敗了，然後去典藏閣。”

傅雲天嘴角抽了一抽，你可真直接啊。

“不用了，你通關了，可以直接去典藏閣。”

搖了搖頭說道。

十位巔峰宗師一起上？

毫無意義。

許炎撓了撓頭，道：“我還是想要打十個巔峰宗師，因為我還沒試過，想要試試。”

傅雲天：……

眾人：……

“行吧！”

傅雲天點了點頭，讓丁硯找人來。

許炎頓時樂呵呵地往上走，去第九層演武台。

“伱剛才那一劍，叫什麽？”

傅雲天一臉肅穆地問道。

“山河龍吟。”

許炎回道。

“山河龍吟？”

傅雲天喃喃自語幾句。

第九層。

十位巔峰宗師都來了，包括丁硯在內。

“小友，我想再領教一下，你剛才那一劍。”

丁硯神色鄭重地道。

其余九位巔峰宗師，也是神色凝重無比，這個少年，很強的實力，一劍就擊敗了丁硯。

恐怕非大宗師不能敵！

這是哪裡來的妖孽啊。

“會讓你再次領教的。”

許炎也神色肅穆了起來。

拔劍出鞘，一條金色巨龍，盤旋在身周。

十位巔峰宗師，實力可不弱，比殷鴻都要強大，比得上兩三個殷鴻了。

所以，他不敢有絲毫大意。

“請！”

十位巔峰宗師也不客氣。

轟然，瞬間出手了。

而且，二人一組，施展了合擊之術。

許炎一劍刺出，劍氣濤濤，劍光飛掠，金色巨龍更是橫衝直撞，一人獨戰十位巔峰宗師！

一眾圍觀的武者，盡皆震撼不已。

其中不少年輕武者，他們都是各地的天驕，此刻都不由得歎氣，人與人之間的差距，實在是太大了！

冷秋凝眉不已，為何那滾滾劍氣，有點像萬河劍氣呢？

“我曾看師兄施展過，與這劍氣很像，只是沒有這劍氣強大。”

冷秋甚至懷疑，劍尊崖的萬河劍法，是少年施展的這一套劍法的簡陋版。

“我本以為，師兄已是年輕一代，劍道第一人了，未曾想到，還有比師兄更強大的人啊！”

他心裡歎息一聲。

“我連師兄都不如，與他相比，更是遙不可及啊。”

這一刻，冷秋唏噓感歎，人外有人啊！

演武台上，驟然之間，龍吟響起，山河浮現。

盤旋的金色巨龍，似乎已經進入了山河之中。

噗！

一名宗師倒飛而出。

噗！噗！

又有兩名宗師落敗。

嗷！

龍吟第二聲起，依然是山河浮現，一名又一名宗師倒飛而出。

傅雲天默默地看著，他心裡震撼不已，“這是什麽劍道？除非以絕對的實力破開，否則絕無取勝之道！”

哪怕他面對這一劍，除了施展大宗師的絕對實力，強行破開這一劍外，別無他法。

“他若是大宗師，縱然是初入大宗師境，我也不是對手！”

傅雲天心中凜然。

他可是大成大宗師啊，在大宗師裡，也是頂尖的存在。

“傳聞，劍尊崖天驕，謝凌峰乃是千年以來，劍道天賦最強者，難道他是謝凌峰？”

傅雲天不由得懷疑起來了。

“看他的年紀，似乎與謝凌峰不符啊？不對，這等實力的武者，外貌不一定可以判斷年紀。

“謝凌峰也不過二十許歲，外貌年輕幾歲，也並非不可能。”

這般一想，愈發覺得，許炎就是謝凌峰了。

放眼內域，有此劍道天賦者，當屬劍尊崖謝凌峰一人而已。

也唯有這內域劍道第一宗，才有可能培養出，如此強大的劍道天驕，才有可能存在，如此強大絕倫的劍道。

“我又敗了！”

丁硯看著咽喉前的劍尖，一臉苦澀之色。

演武台上，倒了九名宗師，唯有他一人站著。

咽喉前，是一柄劍。

他懷疑對方是故意，留他最後一個的。

許炎收劍入鞘，感歎一聲道：“不愧是七星學宮的十名巔峰宗師啊，實力當真不俗，我要擊敗他們，都感受到了不小的壓力！”

你特麽說的什麽話？

眾人盡皆無語了，一時之間，都不知道他是在捧七星學宮呢，還是在貶低七星學宮。

十位巔峰宗師，才給你製造了一點壓力？

許炎也發現，自己這話，似乎容易被誤認為，是在貶低七星學宮的宗師，想到自己還要去典藏閣看武道典籍。

於是又一臉誠懇地補充道：“我說的是真的，七星學宮外的那些宗師，都比較弱，我基本上都是一劍殺一個的。”

眾人：……

求你別說了！

宗師是大白菜嗎，一劍殺一個?

傅雲天嘴角抽抽，這口氣，不知道還以為是大宗師呢，一劍殺一個宗師？

即便是大宗師，也不敢說這種狂言啊。

果真是年少輕狂啊。

不對！

這已經不是輕狂了！

許炎看向傅雲天，“我已經闖過九層了，是不是可以去典藏閣翻看武道典籍了？”

傅雲天點頭道：“可以，隨我來吧。”

他向著七星學宮內院走去，許炎緊隨其後。

其余武者，大都沒有跟去，他們沒有資格去，只能離開，去七星城裡，傳播今日所見。

這少年，太妖孽了！

一人擊敗十位七星學宮的巔峰宗師啊。

放眼內域，恐怕找不出第二個如此妖孽的少年了。

冷秋跟在後面，這位劍道妖孽的少年，都快成為他的崇拜的偶像了，必須找個機會結交一番。

若是能得其指點一二，自己劍道必然會大幅精進！

七星學宮沸騰了，一名少年，闖過九層演武台，一劍敗丁硯宗師，一人戰勝十位巔峰宗師。

無數學子都震駭不已，這是哪裡來的天驕，竟然如此妖孽！

紛紛向著典藏閣而來，想要一睹少年風姿。

典藏閣門口，消息靈通，距離近的七星學宮學子，已經匯聚而來，見到了那一名俊朗的的少年，跟隨著傅大監學而來。

在他的身後，是丁硯等大教習。

以及十數名外來天驕，都是曾闖過演武台的。

“小友，你雖闖過九層演武台，但典藏閣九層，需要一定的身份才能上去，否則你只能看八層以下的典藏。

“不知道小友，如何稱呼？”

在典藏閣門口停下腳步，傅雲天笑著開口道。

許炎抬頭看向高樓，這就是七星學宮的典藏閣，收集了諸多武道功法，諸多前人武道注解。

當然，他相信這並非七星學宮真正的核心典藏。

哪怕是第九層，也並非是核心典藏，不過依然儲藏了諸多珍稀武道功法，乃至外界已然失傳的武道。

“我是來取其精華，融入己身的，這裡已經足夠了，卻是不知道，第九層收錄了哪些層次的功法。

“七星學宮傳承久遠，有一群武道學士，不知道是否有真武道傳承？

“找機會與他們論論武道，興許能有一些收獲。

“觸類旁通嘛。”

許炎心裡想著，於是開口問道：“第九層，收錄了什麽功法？”

傅雲天也不隱瞞，道：“一些外界失傳的秘術，如損傷自身，使得自身實力暴漲的武道秘術，也有一些，有傷人和之法，如殺生類功法，淬煉精血為己用之法等等。

“這些功法，都不宜外傳，恐造成殺孽，不過其也有一些特殊的見解，終究是武道上的一些旁門。

“所以一直未曾毀去。

“當然，第九層除了這些，也有很多正當的秘術與功法，所以不是什麽人，都可以進入第九層的。”

許炎恍然，原來如此。

他想到了魔教的功法，比如血無心那個家夥，修煉的就是吸人精血的邪惡之法。

於是許炎抱拳道：“原來如此，在下謝凌峰，應該能夠上第九層吧？”

傅雲天一副果然如此的笑容，自己猜測沒錯，當今內域，如此劍道天驕，除了謝凌峰，不可能有第二人了。

一眾七星學宮學子，紛紛震撼不已，這位就是劍尊崖，千年以來第一劍道天驕？

當真強大無比啊！

劍尊崖，不愧是內域第一劍道宗門啊。

“原來是謝凌峰，難怪了！”

“是啊，我早該猜到是他了。”

“嘿，我剛聽聞，謝凌峰在無雙閣遊玩，一枚靈晶都不用付呢，還見了無雙閣裡，傳聞中的那美女。”

“嘶！羨慕啊！去無雙閣，竟然不用花錢，這就是絕世天驕的待遇嗎？”

“這可不只是絕世天驕，你人家豐神俊朗，哪個娘們不心動？太羨慕了！”

一眾七星學子議論紛紛，羨慕、嫉妒、仰望乃至愛慕者皆有之。

謝凌峰之名，如旋風一般，傳遍七星學宮。

冷秋卻是懵逼了。

謝師兄？

不可能！

此人竟然冒充謝師兄？

他哪來的膽子！

這一刻，冷秋想要上前拆穿，然而轉念一想，“我若是拆穿了，他不是謝師兄，豈非這世上，有人壓了我劍尊崖劍道一頭？

“而且，此人也沒說是來自劍尊崖，萬一他說是同名同姓……

“不對，看他的樣子，一點也不擔心被劍尊崖知道，不擔心被師兄知道，難道他與師兄是熟識？

“不能衝動，不能貿然行事，我去通知師兄！”

冷秋這般一想，匆忙離去，他要傳訊給師兄，告訴他這裡疑似有人冒充他。

“原來是謝小友，自然可以去第九層，小友請！”

傅雲天微笑著點頭道。

許炎欣喜不已，心道：“謝兄的名頭，可真好用啊，這一次我幫他揚名了，謝兄知道了，應該也會很高興吧？”

跟隨著傅雲天進入典藏閣。

“小友是直接去第九層，還是一層一層看上去？”

傅雲天問道。

“我是不是，什麽時候都可以來翻閱？”

許炎看了一眼，密密麻麻的書架，藏書不知道多少。

“闖過演武台的，有一年時間可以隨時來此翻閱。”

傅雲天回道。

“那去第九層吧，從上往下看。”

許炎沉吟了一下開口道。

太普通，太基礎的武道典籍，對他而言，幾乎沒有任何用處。

當然，也不排除有例外。

但層次越高的典籍，必然更有價值，更能從中得到收獲。

一邊向第九層走去，許炎開口道：“我聽聞七星學宮有一批武道學士，都是鑽研武道的大家，我想與他們論論武道，不知道可否？”

傅雲天眉頭一挑，沉吟了一下，點頭道：“可以！”

考慮到許炎的妖孽，興許在武道上，有著非凡的見解。

來到第九層，書架就不多了，藏書少了很多。

“小友隨意即可。”

傅雲天在一張椅子上坐了下來道。

許炎點頭，隨意走到一處書架，抽出一本書翻開看了起來。

書籍是抄錄的，並非原本，縱然如此抄錄的時間也不短了，都已經泛黃了。

這是一門武道秘術。

在外界屬於失傳了的，是一種損傷自身精血與根基，爆發出短暫超越自身之力的法門。

許炎翻看了一遍，微微搖了搖頭，太差勁了。

放下，繼續翻看下去。

傅雲天一直關注著許炎，見他翻看迅速，很快就看完一本，放下之後看另一本。

大部分典籍，看了都搖頭。

這是瞧不上啊！

“妖孽啊！”

傅雲天心裡感歎一聲。

劍尊崖，又出了一個妖孽了。

時間流逝。

許炎翻看了第九層一半以上的典籍，各種秘術、功法繁多，然而能入他眼的，卻是幾乎沒有。

“都太弱了，而且也很一般。

“不過，並非一無是處，待我整理整理，興許能悟出一些武道之術來。”

許炎放下一本典籍。

“我想與那些武道學士，論述武道，印證彼此。”

許炎看向傅雲天道。

“好！”

傅雲天點頭，站起身道：“稍後片刻。”

飄然離去。

許炎一邊繼續翻看典籍，一邊等待起來。

他很期待，這些七星學宮的武道學士，對武道是否有獨特的感悟，其中是否有人，修煉了真武道？

樓梯聲響起，十幾名宗師武者走了上來。

許炎回頭看去，眉頭不由得一皺，怎麽全都是宗師境武者？

雖然都是巔峰宗師，但一個大宗師都沒有啊。

傅雲天笑著道：“宗師，已是武道頂尖了，至於大宗師，不會來論述武道的。”

許炎點了點頭，傅雲天沒有直白的說，但他也明白，大宗師武道學士，不會來與他這個小輩，論述武道的。

若非他一路闖過來，實力驚人，又以謝凌峰的名頭進來，恐怕這些宗師境的武道學士，也不會來見他。

“謝小友請！”

一眾武道學士，盤膝而坐，神色肅穆。

看得出來，他們對於武道的癡迷。

十個裡面，有九個都是黑眼圈的！

(本章完)