第142章 世上竟有這種武道？

許炎一臉肅穆盤膝坐下，看著這些武道學士，都是一群癡迷武道的人，興許有獨特的武道理解。

或者修煉了不俗的武道功法。

“奇怪，一個修煉真武道的都沒有？”

許炎掃了這些武道學士一眼，心裡暗暗詫異，“難道，七星學宮也沒有真武道嗎？若真是如此，內域武者真可憐！

“這些都是癡迷武道的家夥，若是我告訴他們真相，他們修煉的是偽武道，恐怕會承受不住打擊。

“所以，我隻闡述一些武道根本，就不提及真偽了，免得他們受不了。

“雖然修煉的是偽武道，但鑽研日久，興許也有一些獨特見解。”

許炎如此想著，頓時精神一振，期待這一次武道之論，能夠有收獲。

“武道之論，是小友先闡述自身武道理解，還是我等先開始？”

一名武道學士開口問道。

“你們年紀比較大，你們先吧。”

許炎開口道。

“那就我來做開場論吧，我一直認為，武道乃是強大自身，追尋自身超脫的修煉，從九品煉體開始，壯體魄、強力氣……”

最先開口的武道學士，開始闡述自身的武道，對每一個武道境界的理解，一一闡述出來。

許炎默默的聽著，雖然他對內域武道，已經大致了解，然而每一個境界之間，究竟有什麽不同，卻是知道的不詳細。

聽得這位武道學士的闡述，他對內域武道的了解，有了更詳細的認知。

“師父不談真偽武道，也是有原因的，這內域武道，其實也是完整的武道體系，只是不夠完善。

“或者說，並沒有修煉到根本。

“就像九品境，屬於煉體，只是強體魄、壯力氣、強筋骨，卻並沒有淬煉皮膜、骨骼、髒腑。

“似乎隻修煉在了表面，而沒有深入內裡。”

許炎一邊聽著，一邊唏噓的感歎著。

第一名武道學士，從九品境開始，一直講到了宗師境。

這是許炎第一次，完整的了解了內域武者的修煉，心裡感歎，“雖然體系完善，然而修煉總是給人一種，浮於表面的感覺，稱為偽武道，也並沒有錯。”

第一名武道學士闡述完畢，接著第二個、第三個……

一個接著一個武道學士，闡述武道，每一個武道的修煉，都是有所差異的，但都沒有超脫內域武道的框架。

“小友，該到你了！”

最後一名武道學士，闡述完了自身的武道理解之後，微笑著看向許炎道。

許炎點了點頭，這一場論述武道，他也並非沒有收獲，這些武道學士，對於內域武道，顯然比外界的武者，更為了解，精研更深了。

給了許炎一些啟發。

“武道，首要的便是根基，吾師曾言‘合抱之木，生於毫末；九層之台，起於壘土’，故武道之始，在於煉皮、煉骨、煉髒……”

許炎神色肅穆的開口說道。

一眾武道學士，頓時懵逼了，一旁的傅雲天也是一臉懵逼。

煉皮？煉骨？煉髒？怎麽煉？

“小友，小友，伱停一下，這煉皮、煉骨、煉髒是怎麽回事？武道之始，是這樣修煉的嘛？”

一名武道學士，懵逼的開口道。

“當然！”

許炎鄭重點頭，道：“真正的武道，是從裡到外，從外到裡，全方面的淬煉自身，是超脫凡俗，是為了不朽！”

一眾武道學士，咽了一口唾沫，這願景未免也太高了。

從古至今，何人能不朽？

“小友，你講一講這煉皮，是怎麽個回事？”

有武道學士好奇問道。

這從未聽過的武道修煉方式，勾起了他們的好奇心。

“煉皮，首要是感應氣血，以氣血淬煉皮膜，煉皮完成，普通刀劍已難傷……”

許炎介紹道。

“不可能！”

一名武道學士，激動地道：“即便是三品武者，僅憑自身體魄，也無法做到刀劍難傷，這只是煉皮而已，按照小友的說法，這是武道之始的第一步，絕無可能刀劍難傷的。”

其余人紛紛點頭，表示認可。

許炎用一種可憐的眼神看著他們，井底之蛙，當真可怕啊，跟他說天很廣闊，他馬上跳起來否認，揚言天就這麽一點大！

“你這是什麽眼神？”

那名武道學士，頂著一對黑眼圈，不滿地道。

“煉皮完成，普通刀劍難傷，並不奇怪，至於你說的三品武者，修煉的方式不一樣，皮膜之堅，只是稍強於一般人，自然抵禦刀劍之傷。

“你未曾見過，未曾聽聞，不代表就不存在。”

許炎收回看井底蛙的眼神道。

“不可能的，我絕不相信，而且那什麽氣血，如何激發淬煉皮膜，不靠譜！”

那名武道學士搖頭。

“不要打岔，讓小友繼續說下去。”

另一名武道學士不滿地道。

“好，你繼續！”

許炎繼續開口道：“煉皮之後，就是煉骨了，煉骨又分為鐵骨、銅骨、金骨、玉骨；鐵骨也就一般，銅骨已是不錯了，而金骨一成，埋入地下萬年也依舊不朽，至於玉骨嘛……我覺得沒有必要說了。”

一眾武道學士，聽得一愣一愣的，又是鐵骨、銅骨、金骨的，聽著就玄乎，怎麽聽都不靠譜。

懷疑的目光看著許炎，這小年輕，不會是看了某些杜撰出來的話本，看傻了吧？

傅雲天也是一臉詫異之色。

“你繼續！”

武道學士忍著好奇心道。

“煉骨之後，就是煉髒……筋骨雷鳴，氣血如罡，則是氣血境……貫通天地橋，吞吐天地靈氣，凝煉為先天真氣，則為先天境！”

許炎將武道闡述完畢。

一眾武道學子，全都瞪大一雙眼睛，人都傻了。

“這是你瞎編的吧？”

一位武道學士忍不住開口道。

這特麽的，聽著就玄乎啊，又是筋骨雷鳴，氣血如罡，又是貫通天地橋，吞吐天地靈氣。

氣血境、先天境？

武道哪裡有這種境界！

“這怎麽可能是瞎編的？”

許炎看井底蛙的眼神，看著在座的眾人，伸出手道：“你看我這手臂，刀劍難傷啊。”

“不可能的，你說的根本不現實。”

一名武道學士搖頭道。

若是許炎闡述的武道，是真的存在的，那他們修煉的武道是什麽？

這一比之下，就顯得太弱了啊。

不論是玄乎上，名稱上，都差了好幾條街啊。

“來，我們論一論，且看我說的是真是假。”

許炎樂呵呵的笑了起來。

“好，那就論一論！”

一眾武道學士，又是展示自身武道，又是闡述武道的根本與強大之處。

一番武道之論下來。

所有武道學士都懵逼了，一臉難以置信之色。

不論是理論上，許炎的更玄乎，聽起來更強，就連實力上，武道的玄妙上，都碾壓了他們啊。

這一瞬間，他們內心遭受極大的衝擊。

“世上竟有這種武道？我修煉的，是不是有問題？”

有武道學士，陷入了沉思之中。

許炎站起身來，露出了滿意地笑容，這些家夥，現在認識到，自己的渺小了吧？

認識到，自己修煉的武道，是有多弱了吧？

“諸位回去好好琢磨，興許會有收獲呢？”

許炎轉身離去，他也有了一些新的想法，準備找個住處，完成真氣的拆分。

“小友，別急著走啊，再論述論述一下。”

有武道學士開口叫道。

這一番武道之論下來，他們感覺自己的武道觀，似乎有些崩塌，心境動搖，甚至懷疑自己修煉了大半輩子，是不是錯誤的。

“現在沒空，以後有機會再聊！”

許炎下樓而去。

傅雲天相送，忍不住開口問道：“你那些，是不是瞎編出來，騙他們的？”

“你覺得呢？”

許炎笑了一笑。

越是武癡，鑽在武道的窟窿裡出不來的人，接觸到真武道理論，越容易動搖心境，越容易懷疑自己修煉的武道，是存在問題的。

像傅雲天這樣的武者，倒是沒有這麽強烈的自我懷疑。

“這些武道學士，都是真正癡迷武道的家夥啊，若是要傳真武道，從他們身上著手，也是一個不錯的途徑。”

許炎心裡如此想著。

傅雲天張了張嘴，最終沒有繼續問下去。

這一場武道之論，顯然七星學宮敗了。

不管許炎論述的武道，究竟是不是編的，那一群武道學士，都被打擊到了，自然也就是落敗了。

從典藏閣出來，許炎看到外面，黑壓壓的一片人，都是來圍觀他的。

“謝公子！”

有年輕的女武者尖叫了起來。

“這就是謝凌峰？好年輕啊！”

“妖孽啊，我要有他一般的妖孽，還愁沒有師妹看上我嗎？”

“不，我只要有謝凌峰一半的俊朗，也不缺師妹了！”

許炎沒有停留，他現在隻想找個地方住下，將真氣拆分完成。

“謝兄的名頭，越來越大了！”

心裡感歎一句，為謝兄感到高興啊！

“告辭！”

向傅雲天拱了拱手，許炎身形晃動幾下，就已經從人群之中穿了過去，大步向著七星學宮外走去。

傅雲天瞳孔一縮，好快的身法！

許炎匆匆離開七星學宮，前往最近的一座七星城，準備找個地方暫住，將真氣拆分完成，順便突破先天境大成。

在七星學宮典藏閣，他看了諸多典籍，以及與一眾武道學士論述武道之後，有了一些新的感悟。

可以快速完成真氣拆分！

一旦真氣拆分完成，明悟真氣之玄妙，那麽突破先天境大成，也就一氣呵成了。

“我要修煉，住客棧就不合適了，需要找個僻靜的小院子才行，不過恐怕價錢不低。”

許炎一想到，自己即將付出一大筆靈晶，頓時就心疼起來了。

雖然身上靈晶比較多了，但若是用來買靈藥，也是不禁花的，算下來其實自己依舊很窮。

“也不知道，師妹的仇家都在哪裡，多端幾個分部，我可能就很快富起來了。”

許炎心裡想著。

突然，一道身影奔了過來，攔住了他的去路。

“在下劍尊崖冷秋，敢問閣下何故冒充我謝師兄！”

冷秋一臉慎重之色地問道。

許炎眉頭一挑，劍尊崖的弟子？

旋即不滿地道：“別瞎說啊，什麽叫冒充，我這是得到謝兄允許的！”

冷秋一愣，“我師兄允許的？”

“當然，謝兄可是說了，在內域，不論什麽事，都可以報他的名字！”

許炎點頭道。

“你是不是誤會了，師兄讓你報名字，沒讓你……”

冷秋有些懵，報名字是這麽報的嗎？

許炎看傻子的眼神看著他，道：“你是不是傻，報名字不這麽報，難道報說我是謝凌峰的朋友？

“你覺得會有人搭理你嗎？別人也可以說，我也是謝凌峰朋友啊，一點威懾力都沒有。

“你連報名字都不懂得怎麽報？

“當然是報，我就是謝凌峰，你看我不就進入七星學宮典藏閣了？”

冷秋瞠目結舌，他整個人都懵了，張了張嘴，卻是不知道怎麽反駁。

這特麽說的好有道理啊！

謝凌峰的朋友，哪有謝凌峰本人有影響力？

“真是我謝師兄允許的？”

冷秋有些難以置信。

自己師兄，是怎麽想的，竟然讓人借用名頭？

“當然！”

許炎肯定地道。

接著雙眼一亮，手搭在冷秋肩膀上，滿臉熱情之色，道：“告訴謝兄，我許炎來內域了，我幫他揚名了，不用謝我！”

冷秋嘴角抽了一抽，他也不知道，自己師兄得知他名震七星學宮後，會是什麽神情。

“我已經通知師兄了，他應該正在來七星學宮！”

冷秋總覺得，這個叫許炎的少年，熱情得有些過分。

“冷兄啊，你是劍尊崖的弟子，在七星城有住處吧？是一座獨立小院子嗎？”

許炎熱情地問道。

“有的，我劍尊崖在七星城有幾座別院，我就居住在其中一座別院裡。”

冷秋如實地點頭回道。

“太好了，走，去你住的別院，我這幾天剛好等謝兄過來。”

許炎大喜。

又省一筆靈晶了。

謝兄的名頭都用了，不在乎住一住劍尊崖的別院。

“好，好的！”

冷秋腦瓜子暈乎乎的，他有種心裡有個荒誕的念頭，對方似乎是來蹭住處的？

“既然是師兄的朋友，在別院住一住，也合情合理吧？”

冷秋心裡如此想著。

許炎在冷秋帶領下，來到了七星城一處別院，這裡較為僻靜，屬於劍尊崖在七星城的別院之一。

除了冷秋之外，別院裡暫時還沒有其他劍尊崖弟子。

也可能，其他弟子居住在另外的別院中。

“這裡夠僻靜，就算弄出一些動靜，也不怕驚擾了別人。”

許炎一臉滿意之色。

(本章完)