第143章 明悟真氣玄妙，先天境大成

“多謝了，我要修煉去了。”

許炎樂呵呵的找了個沒人的房間，進去之後，就開始拆分真氣。

冷秋一臉懵，果然，是來蹭住處的。

“師兄應該正在來七星學宮了吧？現在整個七星城，都在熱議師兄的強大與妖孽，七星學宮更是沸騰了。

“也不知道師兄來了，扛不扛得下這威名。”

冷秋心裡歎息不已。

師兄的這位朋友，強得太離譜了。

……

謝凌峰與胡山，從杜侯王府離開之後，就直奔無雙閣而來。

千星湖依然流傳著，那一個當著大宗師面，斬殺半步大宗師，並且頂撞無雙大宗師，且安然離去的少年。

劍尊崖，謝凌峰！

不愧是劍尊崖的絕世天驕啊。

甚至，更傳出了，謝凌峰與無雙閣，那位神秘的佳人，有著一些糾纏不清的愛戀之情。

那一位傳說中的佳人，被謝凌峰的絕世風姿，給深深折服了，癡情深種，無法自拔！

而且，越傳越離譜！

“少爺，我覺得你還是不要報真名吧，我怕有危險！”

胡山一臉擔憂地道。

謝凌峰：……

許炎闖下的名頭太大了，當著大宗師的面殺人啊，更傳聞與無雙閣的那一位，有著說不清道不明的癡纏。

若是被誤會，自己是冒充的，那可就麻煩了。

“你說的有道理！”

謝凌峰嚴肅地點頭道。

二人直奔無雙閣而去，欲要尋許炎的去向。

“在下謝炎，此來只為了，問一問我兄弟謝凌峰的去向！”

謝凌峰找到無雙閣管事問道。

胡山：……

驟然，一道聲音從無雙閣頂樓傳下來。

“你莫非就是謝公子口中的那位朋友？可上來一敘。”

謝凌峰精神一振，這位莫非，就是傳聞中，癡情許兄的絕世佳人？

“多謝！”

謝凌峰騰空而起，向著無雙閣頂層而去。

胡山緊隨其後，卻是被一道力量壓了下去。

“閑雜人等，不得上去！”

一道冷厲的女聲從某處傳來。

胡山：……

他只能憋屈的在下面等著了。

謝凌峰一步踏入庭院，看到了一名素衣女子，他突然神色一變，手情不自禁地握在了劍柄上。

氣機縈繞周身，神色凝重無比。

素衣女子回頭看來，明亮的眸子，仿佛可以勾起人的原始欲望。

明明看不到容貌，卻是給人一種，傾國傾城之感，素衣如雪，明眸如星，她就這麽俏生生的站在亭子裡。

然而，這一刹那，謝凌峰卻是莫名的躁動！

一顆心仿佛要跳出來一般，熱血在湧動，似乎欲望要佔據理智，又似乎要匍匐在地，做裙下之臣。

欲望在燃燒，然而這突兀而來的欲望，卻是並非針對素衣女子，而是無來由的，就躁動了起來。

那一襲素衣的女子，似是不可褻瀆的，而他燃起的欲望，隻想著去無雙閣下面，找個人發泄發泄。

“不好！”

謝凌峰心中凜然。

這是什麽功法？

他雖然不如許炎，然而終究是劍尊崖千年以來的第一天驕，天賦自然不低，劍道上的感悟，也是極強的。

這一刹那，謝凌峰真氣運轉，不斷的撫平躁動的心，劍拔出了一半，劍光縈繞周身。

“許兄曾言，心中無女人，劍道如有神，我終於有些明白，這一玄妙意境了，可是太難勘破了。

“興許我勘破這一層桎梏，踏入這玄妙意境，便可劍心通明了！”

謝凌峰心裡感歎著。

素衣女子收回了眸光，輕笑一聲道：“不愧是謝公子的朋友，當真不俗，這內域能與伱比肩的同輩，恐怕一隻手都數的過來。”

“過獎了！”

謝凌峰將劍鬼鞘，拱手道。

“謝公子去了何處，我並不知曉，你可以走了。”

素衣女子揮手道。

“告辭！”

謝凌峰轉身離去。

他心頭凜然，“此女，同樣只是初階宗師，真實實力，不會比我強，然而那詭異的媚惑之術，非同尋常。

“若是真的交手，若是我無法撫平心境躁動，恐怕無法取勝！”

無雙閣傳聞中的，這一位無雙花魁，竟然如此強大。

“這無雙花魁，可不是真的花魁，對方在無雙閣，是為了修煉那神秘功法。”

謝凌峰若有所思。

“當初謝兄，是怎麽應對她的？”

許炎來無雙閣磨礪心境，必然見了這一位，那詭異的媚惑功法，究竟是怎麽應對的？

謝凌峰懷疑，素衣女子沒有對自己施展全力！

“少爺，怎麽樣了？”

胡山迎了上來好奇地問道。

“沒有消息，走吧！”

謝凌峰不敢多呆，慌忙離去。

無雙閣頂層。

無雙大宗師身影浮現，看著素衣女子，笑道：“小妮子，果然看上人了吧？一聽說是他朋友，就把人叫上來！”

“師父，你別瞎說，我這不是好奇，他口中的朋友，究竟有多厲害嘛。”

素衣女子白了師父一眼。

“能夠做謝公子朋友的，當真不凡啊！”

她感歎了一聲。

“少爺，接下來我們去哪裡？”

離開千星湖後，胡山開口問道。

謝凌峰沉吟了一下，道：“讓我們劍尊崖，多留意一下，哪裡出現了我的名頭吧。”

劍尊崖身為內域頂尖大勢力，自然也有一套自己的訊息體系，可以獲得武道界的訊息。

就在此時，半空中一隻黑影一閃，落下一隻拳頭大小，灰色的鳥，腿上綁著一個信筒。

“飛鳶傳訊，發生什麽事了？”

胡山一見，頓時一愣地道。

飛鳶傳訊是內域各大勢力常用的傳訊手段，有專人培養出來，屬於宗門的飛鳶，這種近似靈鳥的禽類，速度快、隱蔽強，飛得高，白天黑夜皆可往來傳訊。

且能夠認得傳訊之人，在一定的范圍內，可以快速找到需要傳訊的人。

各大勢力在一定的范圍內，布置飛鳶傳訊點，組成一個龐大的傳訊網絡，而能夠組建如此龐大傳訊網的，在整個內域，也只有寥寥幾個勢力。

而劍尊崖，正是其中之一。

縱然如此，非緊急事情，非特殊情形，都不會動用飛鳶傳訊，每一次動用，消耗都不小，需要以靈藥，維持飛鳶的傳訊。

謝凌峰打開飛鳶腿上信筒，取出裡面的信件。

“許兄去了七星學宮，而是闖過了九層演武台……”

謝凌峰頭皮有些發麻。

“嘶！”

胡山震驚道：“許炎已經可以擊敗大宗師了？”

七星學宮第九層的守台者，乃是大宗師強者！

“不是，許兄打破了規矩，在第九層擊敗了十位巔峰宗師，又用我的名頭，進了七星學宮典藏閣。”

謝凌峰將信件遞給胡山道。

胡山看完之後，欣喜地道：“少爺，好事啊，你的威名震動七星學宮，也將震動內域啊。”

謝凌峰欲哭無淚地道：“許兄什麽實力，我什麽實力？你覺得，我能夠扛得住這等威名？”

胡山一想也對。

“去七星學宮！”

謝凌峰沉聲道。

必須澄清自己才是謝凌峰，否則繼續下去，遲早有一天，他要改名了，如此威名，他扛不住啊。

謝凌峰動身前往七星學宮，無雙閣裡，素衣女子也從一隻飛鳶腿上，取下信件，越看越是震驚。

“謝公子，天下無二啊！”

由衷地感歎一聲，看向師父道：“師父，我想去七星學宮一趟。”

無雙大宗師似笑非笑地道：“看吧，還說不是思春了！”

素衣女子翻了個白眼，懶得搭理自己的師父，而是看向另一邊，道：“姚婆婆，你隨我去一趟吧。”

一名老嫗出現在庭院中，道：“好！”

這是一名大宗師。

……

七星學宮，哪怕過去三天了，許炎帶來的風波，依舊沒有平息，反而成為了七星學宮熱議的話題。

走到哪裡，都可以聽到學子們，在議論許炎闖九層演武台的事跡。

“小姐，謝公子來了七星學宮了！”

七星學宮內院，某個獨立的小院子裡，翠兒小跑著過來，滿臉興奮之色。

杜玉英聞言，雙眸一亮，道：“翠兒，謝公子在何處？”

“不知道呢，不過學宮裡，到處都在議論謝公子，他闖過九層演武台，一人擊敗學宮十位大教習呢。”

翠兒滿眼都是崇拜之色。

“翠兒，快讓人找找謝公子在哪裡，我去見他！”

杜玉英玉臉泛紅，迫不及待地道。

“是，小姐，我多花些錢，請人幫忙打探一下。”

翠兒也是迫不及待。

“要快！”

杜玉英叮囑道。

翠兒小跑著離開了。

劍尊崖別院，許炎手指上的真氣，一分為十，每一縷真氣，都極其凝實，而非渙散狀態。

“終於成功了。”

參悟著手指上的真氣，緊接著身上，真氣湧動而出，不斷的拆分著，一縷兩縷……隨著拆分，真氣越來越細，也越來越凝實。

到了最後，許炎身周都是密密麻麻的，纖長如發絲的真氣針，使得他整個人，宛若變成了一個人形刺蝟。

“原來，真氣是如此之玄妙，我拆分真氣，其實也是提升真氣，將真氣提升到將近極限，如今我的真氣之純粹，提升了三成左右。

“這近乎是真氣的極限了，而我明悟了真氣的玄妙，通玄之法也有些頭緒了。”

許炎興奮不已。

實力又有了提升。

心念一動之間，如針般的真氣，全部匯聚在一起，化為了一隻小小的真氣之龍。

這並非降龍掌拍出來的龍，而是以真氣拆分組合，形成的龍之形狀。

“我的降龍掌，威力也提升了。”

隨著對真氣的掌控越來越強，尤其是可以拆分組合之後，降龍掌的威力，以及攻擊方式也得到了提升。

“該突破先天境大成了。”

許炎收斂心神，眼中雀躍不已。

突破先天大成之後，就不懼大宗師了。

縱然是巔峰大宗師，他也可以不懼了，即便無法戰勝，對方也奈何不了他。

“跨越一個大境界的實力。”

許炎興奮不已。

先天大成，他已不懼大宗師，一旦先天圓滿，尋常大宗師，一劍就可以殺一個了。

一旦突破通玄境，橫掃大宗師不在話下！

縱然是那些，內域頂尖的巔峰大宗師，他也可以輕松擊潰。

許炎盤膝而坐，開始突破先天境大成，天地靈氣洶湧而入，不斷的凝煉為先天真氣。

“內域的靈氣，太溫和了，少了一些猛烈，少了一些霸道，這就是天地靈機的原因嗎？

“一念之間，就可以讓天地靈氣入體，近乎可以操控天地靈氣了，我感覺到了天地間有一種溫和之韻。

“莫非這就是所謂的天地靈機？”

許炎默默的感悟著。

內域的靈氣，太溫和了，幾乎他不用運轉功法，只需一念之間，天地靈氣就會罐體而入，透過天地橋，凝煉為真氣，導入丹田氣海。

“不知道，內域武者，是否也是如此？”

許炎沉吟著。

天地橋通在邊荒，都可以吞吐天地靈氣修煉，來到了內域，吞吐靈氣的速度，近乎不可思議。

哪怕不運轉功法，只需一念之間，天地靈氣就會主動灌入體內。

許炎猜測這就是天地靈機的作用，他好奇內域武者修煉時，是否也是如此？

轟隆！

體內真氣不斷增強，丹田氣海在持續擴大，仿佛真的變成了大海一般遼闊。

突破先天境大成，沒有任何阻礙，許炎一口氣，直接突破先天境大成了。

“這就是先天境大成，以我現在的實力，傅雲天這個大宗師，也無法對我造成威脅了。”

許炎在心裡暗暗評估著，“傅雲天是七星學宮大監學，大成大宗師，比我高一個大境界，而且他在大成大宗師中，屬於頂尖的強者。

“修煉的更是七星學宮的強大武道，什麽武道秘術，必然掌握了不少。

“而且，一定修煉了某種可以自損己身，瞬間實力暴漲的秘術，所以我要打爆他，其實並不容易。”

既然七星學宮存在著，損傷自身爆發出超強實力的秘術，七星學宮的武者，怎麽可能會不修煉呢。

可以不用，但不能不會。

一旦危及生命，就可以施展了，重創總比死了好。

拉著敵人一起死，也比自己一個人死好。

所以，不用懷疑，傅雲天肯定修煉了這種秘術的。

回想起師父一掌打爆大宗師，直接滅成灰的那種強大，許炎內心火熱不已，“雖然我做不到，一掌打爆傅雲天，但我擊敗他問題不大。

“十八條金龍齊出，全力轟他十幾掌，大抵能夠打爆他了吧？”

許炎心裡評估了一番，有了一個大致的判斷。

(本章完)