第144章 在下劍神許炎

許炎突破先天境大成之後，從房間裡出來，看到冷秋正在練劍，他看了一會兒，開口道；“劍勢太渙散了，而且不夠狠厲，心中不要有猶豫，出劍就出劍，不要未出劍，就想著接下來該怎麽變招。”

在這裡住了幾天，省了自己很多靈晶，那就指點一下冷秋吧。

冷秋頓時精神一振，這是一位真正的劍道強者。

“那我該如何修煉，才是正確的？”

許炎抬手一抓，一根樹枝落入手中，道：“多的就不教你了，劍道太深奧，你可能一時半會兒領悟不了，以後見到謝兄了，可以向他請教。

“今日，我教你劍法，也是伱們劍尊崖的劍法，我改良之後的萬河劍法。”

說完之後，許炎揮動樹枝，劍氣縱橫，一邊施展，一邊將萬河劍法一一講解給冷秋聽。

冷秋肅穆地看著，生怕錯漏了任何一點。

許炎施展完畢，樹枝一拋，道：“能記住多少，學到多少，全看你自己了。”

轉身向外走去。

“謝師兄來了，去哪裡找你？”

冷秋慌忙問道。

“七星學宮典藏閣。”

許炎回道。

典藏閣裡，典籍無數，他要去翻閱，博覽群書，增長見識，真正的武者，不是莽夫。

許炎時刻牢記著師父的教導。

他離開沒多久，謝凌峰與胡山就趕來了。

“冷秋師弟，許兄呢？”

謝凌峰迫不及待地問道。

“謝師兄，你終於來了，他去了七星學宮典藏閣。”

冷秋正在琢磨許炎傳的劍法，回頭看到師兄，欣喜地回道。

“師兄，你真的讓他，在內域不管遇到什麽事，都可以報你名字？”

冷秋滿臉好奇地問道。

謝凌峰嘴角抽了一抽，乾咳一聲，道：“我與許兄之事，你就不要問了。”

“走，去七星學宮典藏閣！”

謝凌峰與胡山，匆忙離去。

七星學宮，典藏閣第九層。

許炎在翻看剩余的典籍，全部看完之後，他就來到了第八層，繼續翻看典籍。

越看越是感慨，“難怪師父說，不要自驕自傲，來到內域要多看，內域武道功法也太多了，各種秘術也不少。

“劍法、槍法、刀法等等，數不勝數，各種傳記，修煉心得，應對強敵之法，應有盡有。

“雖然這些功法、秘術都比較弱，卻是可以觸類旁通，讓我有新的感悟。

“取其精華，融入己身，納萬法於一體。”

翻看了七星學宮的武道典籍後，許炎頓覺自己見識增長了，更容易明悟師父所傳的武道。

一道身影走入了七星學宮，他手裡拿著折扇，正在與一名教習閑聊著。

“未曾想到，殷鴻師兄，反倒先一步突破大宗師境了。”

那名教習感慨道。

“得貴人相助，僥幸而已，剛突破不久。”

殷鴻謙虛地道。

七星學宮一如當初，諸多來自內域各地的天驕，來此求學，期盼能得名師傳授武道。

想當初，他也是七星學宮裡的學子，一品境後離開學宮，闖蕩內域，突破宗師境，然而突破大宗師未能成功。

停留在了半步大宗師境上，居於滄瀾島上，成為大越國名震一方的強者。

投靠了貴人之後，上一次出手，結果铩羽而歸。

不過，既然是劍尊崖謝凌峰出手，他失敗退走之事，貴人並未責怪，反而賜給了他一株六品靈藥。

多年積累之下，終於突破了大宗師境。

他此來七星學宮，是為了幫貴人，尋找天賦卓越的學子，拉攏過來的。

也為了維護，與七星學宮的淵源關系。

“我剛到七星城，就聽聞劍尊崖謝凌峰，闖過了九層演武台？我七星學宮，就這麽被劍尊崖壓一頭？”

殷鴻有些不甘地樣子說道。

被許炎擊敗，狼狽而逃，他心裡憋著氣呢。

若非忌憚劍尊崖，他突破大宗師後，必然第一時間找對方算帳。

只是，謝凌峰乃是劍尊崖天驕，他區區一個大宗師，若是敢以大欺小，對謝凌峰出手，下一刻就會被滅成渣。

他背後的貴人，也保不住他！

謝凌峰不僅僅是劍尊崖天驕這麽簡單，更是當代劍主，謝天橫的獨子，而謝天橫大宗師，在內域排名前五的強大存在。

“謝凌峰妖孽，我七星學宮這一代，沒有能與之匹敵者，能如何？”

那名教習搖頭苦笑道。

“難道，宮主他們，就不管？”

殷鴻沉聲道。

“小輩之事，宮主他們管什麽？況且，傅大監學已經出面了，此事也就這樣了，天驕自然有天驕的規矩，我七星學宮，向來重視天驕，而不是打壓。”

那名教習有些奇怪的看了殷鴻一眼。

這位，怎麽感覺對謝凌峰，有些怨氣呢？

不過，殷鴻雖然曾是七星學宮的學子，但早已在外獨立，無權干涉七星學宮，自然的七星學宮也不會管他的事情。

殷鴻見此，沒有繼續說什麽，想要挑動七星學宮針對謝凌峰，顯然是不可能了，他心裡始終憋著有口氣。

然而，只能忍了。

畢竟，劍尊崖他招惹不起。

“謝凌峰在何處？”

殷鴻好奇地問道。

“在典藏閣，已經在裡面呆了兩天了。”

那名教習笑著道。

“我曾與他有過一面之緣，多日未見，倒是想要看看他的天驕風采。”

殷鴻笑著開口。

向典藏閣而去。

另一邊，杜玉英與翠兒，正在向典藏閣而來。

“少爺，許炎什麽時候出來啊？”

典藏閣外，一群七星學宮的學子，匯聚在此，都是為了等許炎出來，謝凌峰與胡山，混在人群之中，同樣在等許炎。

自從許炎進入典藏閣後，為了避免這些學子干擾，臨時限制了學子進入，哪怕進入也只能在第一層呆著。

謝凌峰與胡山屬於外來者，又沒有闖演武台，自然無法進入。

何況，哪怕進入了典藏閣，也見不到許炎，他在第八或者第九層呢。

“胡山，你看看這些七星學宮的天驕，都是衝著謝凌峰來的，我若是敢自報名字，你說會發生什麽事？”

謝凌峰欲哭無淚地道。

“少爺，他們沒資格鄙視你，雖然你實力不如許炎，但這些人，哪個又是你的對手？”

胡山寬慰道。

謝凌峰點頭，此話有理！

他也是有傲氣的。

“我雖不如許兄，但放眼內域，我也是年輕一代，劍道第一人，實力能與我比肩者，寥寥無幾！”

這般一想，謝凌峰挺直了腰杆。

突然，謝凌峰看到了一道熟悉的身影，頓時瞳孔微微一縮。

“她怎麽來了？”

胡山好奇的循著他目光看去，那是一名素衣女子，臉上帶著紗巾，瞧不清容顏，身旁站著一名老嫗，那是大宗師！

“少爺，你認識她？”

“無雙閣的那位！”

謝凌峰沉聲道。

此刻的素衣女子，看起來沒有絲毫媚惑之意，不過是一個嬌俏的女子而已，且看不到面容，僅此而已。

不過謝凌峰心裡對她忌憚不已，當今內域，同輩之中，能夠讓他忌憚的，此女是一個！

就在此時，一個尖叫聲傳來：“小姐，小姐，就是他，冒充謝公子的惡賊！”

謝凌峰：！！！

回頭看去，就見到杜侯王府的那個丫鬟，此刻正怒目而瞪，在她身邊站著一個同樣帶著面紗的女子。

杜玉英目光帶著冷意，狠狠地盯著謝凌峰，此惡賊難道，又要冒充謝公子，壞謝公子名聲不成？

“閣下，何故冒充謝公子呢？”

杜玉英走了過來，聲音清冷。

在她身邊，一名中年女子跟隨，巔峰境的宗師。

刷！

現場所有人，目光都看了過來，全都震驚不已，此人冒充謝凌峰？

他怎麽敢的？

不遠處的素衣女子，款款而來，她眼眸之中帶著好奇之色，此人曾冒充謝公子？

謝凌峰嘴角抽抽的，我特麽才是真的謝凌峰啊！

胡山一臉冷汗，感受到了強大的壓力。

仿佛有火焰，正在繼續之中，即將向他們二人爆發而來。

“少爺，要不要撤？”

胡山傳音問道。

“現在撤，豈不是心虛了？必須等許兄出來！”

謝凌峰咬牙道。

“喂，問你話呢，為什麽冒充謝公子？”

翠兒叉腰怒瞪著他道。

“這是個誤會……”

謝凌峰一臉無奈之色。

“什麽誤會？你不是叫謝炎嗎？”

素衣女子探究的眼神看了過來。

謝凌峰頓時感到了強大的壓力，其他人都瞪著他，似乎隨時準備破口大罵，用吐沫星子把他淹死。

當然，若是可以動手的話，恐怕會蜂擁而上。

“少爺，幸虧七星學宮這裡，不允許動武！”

胡山一臉慶幸地道。

就在謝凌峰一個頭兩個大的時候，典藏閣門口，一道身影走了出來。

“咦，謝兄你來了？”

許炎一眼就看到了謝凌峰，頓時興奮地走了過來。

至於杜玉英與素衣女子，他直接略過了……

謝凌峰頓時如釋重負，一把握住許炎雙手，激動地熱淚盈眶，“許兄，你終於出來了！”

再不出來，他就要扛不住了！

在場的所有人，都有些懵了，許兄？

那不是謝凌峰嗎？

杜玉英與素衣女子，也是一臉驚愕之色。

“謝兄，你的名頭真好用啊，沒有你的名頭，我還上不去第九層呢。“

許炎高興地道。

“好用就行，好用就行！”

謝凌峰露出如釋重負的笑容。

“謝公子，你、你不是……”

翠兒已經傻眼了，震驚地道。

“杜姑娘？”

許炎似乎現在才注意到杜玉英，打招呼道：“好久不見啊，你是七星學宮學子？”

“是的。”

杜玉英心情複雜，柔聲道：“玉英多謝公子的護送之恩，還未請教公子如何稱呼？”

事情已經很明顯了，這位不是劍尊崖謝凌峰。

“這個嘛……”

許炎撓了撓頭，不知道要不要說自己的名字。

在場的所有人，都震驚了，如此妖孽，闖過九層演武台的少年，竟然並非劍尊崖謝凌峰？

他用謝凌峰之名，進入了典藏閣。

而真正的謝凌峰，似乎不在乎，他用自己的名頭。

謝凌峰生怕許炎，繼續用他的名頭，若是再創下威名，他扛不住啊，於是慌忙低聲道：“許兄，你實力強大，在內域闖蕩，豈能毫無威名？

“不如趁此機會，廣傳威名，就像我謝凌峰，也是小有薄名的，有人稱我‘劍俠謝凌峰’，為了這個威名，我可是殺了不少作惡的魔道武者的。”

許炎一聽，覺得有道理，自己都先天境大成了，大宗師也奈何不了他，自己來內域一趟，總不能一點威名都沒有吧？

“師父說我，有劍神之姿，我必成劍神！”

這般一想，許炎頓時精神一振，抱拳道：“在下劍神許炎！”

謝凌峰：……

眾人：……

一如既往的狂啊，劍神？

劍尊崖怎麽看？

“原來是許公子。”

杜玉英輕聲開口，眸光有些複雜。

素衣女子神色怪異，這位少年，竟然不是劍尊崖的，他從哪裡來的？

如此狂，已經自稱劍神了！

劍尊崖當代劍主，謝天橫大宗師，被譽為內域劍道第一強者，也不敢自稱劍神啊！

就在眾人心緒莫名之時，驟然一道聲音響起。

“好大的膽子，竟敢冒用他人身份，混入典藏閣，你這是藐視七星學宮嗎？”

此言一出，在場的眾人，頓時一怔。

是啊，既然他不是謝凌峰，卻是以謝凌峰之名，進入了第九層，這是在欺瞞七星學宮啊。

許炎循聲看去，眉頭一挑，道：“原來是你這個半桶水啊，咦，你竟然突破了？真不容易啊！”

殷鴻一聽就氣炸了。

他本就憋著一肚子氣，因為忌憚劍尊崖，而不敢有任何報復的心思。

結果驚喜的發現，對方竟然不是謝凌峰。

而是冒用名頭，更是借此混入了典藏閣，七星學宮的強者，該出來維護規矩了吧？

結果，他一開口，就被鄙夷了。

半桶水？

“辱大宗師，你找死！”

這一刻殷鴻身上氣勢爆發，宛若天威一般的威壓，浩蕩而出。

“這裡是七星學宮！”

驟然，一道聲音傳來，殷鴻身上的氣勢，直接被鎮壓了下去。

殷鴻心頭一凜，慌忙收斂氣勢，躬身道：“見過大監學！”

傅雲天看著許炎神色複雜，本以為自己已經猜到了，這是劍尊崖的天驕，結果竟然是冒用名頭的！

他怎麽敢的啊！

“大監學，此人……”

殷鴻指著許炎沉聲開口。

“你這半桶水，很囂張啊，敢指著我？一掌打不爆你，我許炎跟你姓！”

許炎卻是怒了。

什麽玩意，竟然妄圖威懾自己？

活膩歪了是吧！

(本章完)