第145章 許炎：且看我一掌打爆大宗師

殷鴻一聽，臉都綠了，他目光殺意凜然，冷聲道：“你可知，辱大宗師，當如何？”

許炎鄙夷地看了他一眼，“你這種三流大宗師，辱了又如何？什麽玩意兒，一掌就能打死的貨色！”

全場寂靜！

大宗師啊，一掌就打死？

狂的沒邊了是吧？

傅雲天都懵了，知道許炎很狂，未曾想到，已經狂到這一步了。

宗師也就罷了，畢竟他有這個實力狂。

殷鴻可是大宗師啊，固然是剛突破不久，然而大宗師就是大宗師，豈是宗師可以比擬的？

難道，幾日不見，他實力已經強到可以無視大宗師了？

“小友，何故冒用名頭，入我七星學宮典藏閣啊？”

傅雲天有些無奈地道。

“別瞎說啊，什麽叫冒用，我這是借用！”

許炎不滿地道。

“對，我借給許兄用的，有問題嗎？”

謝凌峰同樣震撼許炎的狂，但他可是知道，既然許炎如此說了，必然是有把握，可以一掌打爆那位大宗師的。

這才多久啊，許炎的實力，已經如此恐怖了？

他看著傅雲天道：“七星學宮沒有規定，不能借用他人身份入閣翻閱典籍吧？在下謝凌峰，家父謝天橫，大監學若是不滿，我謝凌峰可以擔下此責任！”

傅雲天沉默了一下，開口道：“從今日起，任何人不得借用他人名頭，進入典藏閣，否則嚴懲！”

把這個規矩，給立上。

至於許炎借用謝凌峰之事，就此作罷，天驕終究有些特權。

尤其是這等天驕。

“大監學，你就這麽揭過此事？”

殷鴻有些不甘。

許炎搓了搓手，道：“大監學，伱們七星學宮，是不能動武的，不如我們打個賭，若是我可以一掌把他打爆，那這規矩就對我無用了，如何？”

咕咚！

眾人盡皆駭然，全都震驚地看著許炎。

那是大宗師啊，一掌打死就夠嚇人了，你竟然還狂言一掌就打爆？

傅雲天都有些忍不住要爆粗口了。

殷鴻再弱，也是大宗師啊，即便是他，也做不到一掌打爆。

別說一掌打爆了，一招擊敗殷鴻都難，再怎麽弱，也是大宗師！

“許兄，慎重啊！”

謝凌峰慌忙開口道。

雖然，他覺得許炎從不狂言，然而一掌打爆大宗師啊，這是何等可怕？

萬一失手，沒能一掌打爆，可就麻煩了。

“許公子，三思啊！”

杜玉英也慌忙開口勸道。

殷鴻鼻子都要氣歪了，接二連三的鄙視、羞辱自己，他堂堂大宗師啊，如何忍得下這口氣。

一掌打爆自己？

豎子欺人太甚！

騰空而起，大宗師氣勢激蕩半空，卻是不敢鎮壓而下，畢竟下面一群七星學宮的學子，他若是這麽做了，等同挑釁七星學宮，他可承受不起。

怒瞪著許炎道：“狂妄小子，我倒要看看你如何打爆我，可敢隨我去演武台一戰！”

許炎卻是不理會他，而是看向傅雲天，嘿嘿笑道：“大監學，你考慮得如何？”

傅雲天都被他震驚了，哪裡來的自信啊，一掌打爆大宗師？

“你可以去演武台與他一戰，不過你可要考慮清楚了，大宗師之強，縱然是最弱的大宗師，也不是十位巔峰宗師可以比擬的。”

傅雲天沉聲開口道。

“去演武台多沒意思，我許炎從來都是為了打破規矩的，只有在這裡，一掌打爆了他，才更刺激。”

許炎傲然地道。

眾人：……

你根本就是為了破規矩而來的是吧？

傅雲天沉吟半晌，道；“這樣吧，若是你當真一掌打爆了他，那便不追究你了，若是無法一掌打爆，你留在我七星學宮，如何？”

“沒問題！”

許炎點頭。

在場的所有人，此刻都沉默了。

沒有對傅雲天的提議，表達任何不滿。

真正的天驕，都是有特權的，尤其是如許炎這般的妖孽。

“散開吧。”

傅雲天看向一眾學子，沉聲開口道。

眾人紛紛退開，畢竟大宗師出手，稍有波及，非死即傷。

“許兄，你可有把握？”

謝凌峰沉聲問道。

“放心，一個三流大宗師而已。”

許炎自信滿滿地道。

“許公子，務必小心，不可大意！”

杜玉英擔憂地道。

素衣女子卻是輕聲笑道：“小女子長這麽大，還沒見過大宗師被打爆，今天有眼福了，許公子可不要讓我失望哦。”

半空中的殷鴻氣炸了，竟然有人膽敢如此輕蔑自己。

怒瞪著看向素衣女子，旋即注意到了那名老嫗，心頭一凜，慌忙移開目光！

大宗師！

實力比他強大！

深吸一口氣，氣勢勃發，大宗師之威，盡顯無疑，怒瞪著許炎，冷聲道：“狂妄小子，今日便讓你知道，辱大宗師的下場！”

他已經決定了，全力出手，務必一擊滅殺了許炎。

絕不給傅雲天出手相救的機會，死了的天驕，就沒有任何價值了。

“且慢！”

殷鴻正要出手，許炎卻是開口道。

“小子，你反悔已來不及了！”

殷鴻猙獰的笑著。

“誰說我反悔了？”

許炎鄙夷他一眼，道：“我問你，身上帶有靈票嗎？”

眾人皆是一怔，這都要生死大戰了，問靈票是什麽意思？

殷鴻也是有些懵，凝眉道：“靈票自然是有的！”

許炎聞言大喜，道：“快，把靈票交出來，不然我怕待會兒，出手太重，沒能控制好，把你身上的靈票都毀了，那損失就大了！”

眾人：……

殷鴻氣得臉色漲紅，“豎子，安敢羞辱我！”

他手中折扇展開，就要出手。

許炎卻是道：“你一個大宗師，身上的靈票，怎麽也有幾十萬吧？毀了多可惜啊，權當是賭注了，快取出來吧，別耽誤時間了。”

見殷鴻氣得渾身發抖，沒有要取出靈票的意思，他又道：“你若是不取靈票，那我就不賭了啊，看你敢不敢出手！”

殷鴻氣得咬牙，許炎若是不賭，他如何當場出手，將這狂妄小子擊殺？

憑他與謝凌峰的關系，在七星學宮躲幾天，等到劍尊崖大宗師到來，他就沒有報仇的機會了！

如此一想，掏出了一個小袋子。

“給你！”

袋子扔了下來，許炎接過打開，裡面有一株靈藥，還有一疊靈票。

“你一個大宗師，怎麽這麽窮？真是廢物一個啊，連我殺的那幾個宗師都不如！”

許炎一臉不滿意，罵罵咧咧起來。

第一次要殺大宗師了，本以為可以大收獲一筆。

結果，是個死窮鬼！

圍觀者盡皆沉默了，你到底是有多窮啊！

謝凌峰嘴角抽抽，他算是明白了，許炎為何護送杜玉英，為何去無雙閣白嫖了，因為窮啊！

他一個邊荒過來的，哪裡有靈晶？

我特麽！

殷鴻快要氣炸了，氣息都晃動了起來，怒道：“你若是殺了我，滄瀾島上的一切，都是你的，大監學與諸位，都可以為你作證！”

為了殺許炎，他也豁出去了。

今日不殺了許炎，他感覺自己可能會硬生生憋死！

許炎雙眼一亮，看向謝凌峰，問道：“謝兄，滄瀾島富不富？”

謝凌峰皺眉沉思，搖頭道：“沒聽過滄瀾島啊！”

看向胡山道：“你聽過嗎？”

胡山搖頭。

殷鴻：……

杜玉英這會兒開口道：“滄瀾島主，還是很富有的，上百萬靈晶，應該是有的。”

謝凌峰畢竟是劍尊崖天驕，層次太高了，滄瀾島只是大越國的一個勢力，他不知道也是很正常的。

許炎頓時興奮了，“好，打爆你以後，滄瀾島就是我的了！”

他向前走出幾步，回頭看向謝凌峰，沉聲道：“謝兄，你看好了，如何越境殺敵，我今日為你演示一次。

“在座的諸位，且看我劍神許炎，今日一掌打爆大宗師！”

殷鴻目露凶光，雖然幾乎氣炸胸膛，然而此時此刻，他卻是沒有任何輕敵之意。

敢狂言一掌打爆大宗師，必然是有著底氣的。

而殷鴻覺得，許炎敢如此狂言，是對於大宗師實力的不夠了解！

而這，也是他的機會！

他面目猙獰了起來，周身氣勢匯聚，這一擊是他拚盡全力的一擊，務必擊殺了那可惡的小子！

“拿命來！”

轟！

半空中，狂濤傾瀉，宛若天崩一般，恐怖的威壓浩蕩。

圍觀的眾人，盡皆駭然失色。

這就是大宗師之威？！

杜玉英雙眸瞪大，雙手緊緊地捏在一起，緊張地注視著那個少年！

素衣女子也是雙眸凝重，一眨也不眨！

謝凌峰神色肅穆，手下意識按在了劍柄上。

嗷！

龍吟之聲響起，但見一條金色巨龍，轟然而上，轟向了傾瀉而下的驚濤，滾滾龍威，仿佛可令蒼生匍匐！

又仿佛有一股無邊的怒意，在龍威之中激蕩。

天地都仿佛已經失色！

那一條金龍，如同真正的真龍臨世，裹挾著恐怖的龍威，還有那駭人的怒意。

轟隆！

驚濤崩潰，倒卷而回。

“不好！”

殷鴻瞳孔一縮，駭然失色。

他想要躲避，然而仿佛被一股威壓鎮住，而且剛才傾盡全力出手，此刻正處於一刹那的力量空虛狀態。

只能看著金色巨龍，轟了過來，恐怖的力量降臨，死亡的氣息灌入他的意識之中。

嘭！

萬眾矚目之中，半空的殷鴻，炸裂了。

金色巨龍一擊，轟然打爆了殷鴻，一位大宗師，在眾目睽睽之下，被當場打爆，碎裂的屍身，向著四周飛濺。

嗷！

又一條金龍飛出，半空中盤旋碾壓，熾烈的氣息彌漫，炸裂的屍塊，瞬間被碾壓成灰，隨風飄散。

靜！

七星學宮典藏閣外，一片靜謐無聲。

眾多七星學宮的學子，以及那些教習，全都瞪大雙眼，嘴巴張大，久久無法回過神來。

傅雲天一隻手，揪在自己的胡須上，直接揪下了一縷胡須，都沒發覺，整個人都傻了。

許炎，竟然當真一掌打爆了大宗師！

“我比殷鴻強，而且強很多，他無法一掌打爆我……至少需要十幾掌？”

傅雲天腦海中，冒出這麽一個念頭來。

他整個人都麻了。

謝凌峰的手，在微微顫抖，他知道許炎，從不狂言，然而當真正的一掌打爆大宗師這一幕出現，他依舊震撼莫名。

杜玉英雙眸盯著那個少年，目光一刻都不願意移開，就是這個少年，護送自己回到了杜侯王府。

他今日，在七星學宮，前無古人的一掌打爆大宗師！

素衣女子眼眸之中，盡是說不清的色彩，隱約間似乎有幾許溫柔。

許炎歎了一口氣，自己終究太弱了，比師父差遠了。

當初師父，一掌直接把大宗師滅成灰了。

而且，那位大宗師比殷鴻強啊。

不過，大宗師終究是大宗師，他這一掌，已經近乎將降龍掌的威力，發揮到巔峰了！

“不愧是大宗師啊，太難殺了，我幾乎拚盡全力的一掌，才把他打爆成十幾塊！”

許炎感歎不已地道。

眾人：……

求你了別再說了，我特麽小心臟快受不了這刺激了！

“大監學，這規矩，我許炎不用守了吧？”

許炎看向發呆的傅雲天道。

“小友，你這是實力突破了？”

傅雲天一臉苦笑之色。

前些天，許炎可沒有這等強大的實力。

“沒錯！”

許炎點頭。

“難怪！”

傅雲天深吸一口氣，沉聲道：“小友那天與武道學士論述的，並非瞎編的？”

“自然不是瞎編的。”

許炎鄙夷了他一眼。

這可是真武道，豈會是瞎編的？

“謝兄，走了，我們找個地兒聚聚。”

許炎樂呵呵地道。

打爆了殷鴻這個大宗師，威震七星學宮，又有一大筆靈晶入帳，可以敞開一點花，好好感謝一下謝凌峰。

畢竟，他的名頭，是真的好用啊！

“好！”

謝凌峰露出了笑容，正好可以向許炎，請教劍道，以及先天境的修煉。

“許公子，我知道七星城，有一處寧靜雅致之所，適合敘舊不會被人打擾，去那裡可好？”

杜玉英此時已經摘下了面紗，露出了絕美的容顏。

許炎有些遲疑，畢竟與杜玉英，不算很熟，雖然護送了她一路，但不熟就是不熟！

“玉英請客，就當答謝公子，當日的護送之恩。”

杜玉英補充道。

“那好吧！”

許炎點頭答應了下來。

接著又道：“對了，杜姑娘，滄瀾島你知道在哪吧，告訴我位置，那裡可是我的了。”

“沒問題。”

杜玉英點頭道。

“翠兒，你快去安排一下，把那裡包下來。”

回頭吩咐翠兒道。

“是，小姐！”

翠兒興奮的小跑離去。

(本章完)