第146章 謝凌峰揚威，孟衝的消息

許炎看向傅雲天，拱手道：“大監學，告辭，以後有空再來七星學宮拜訪。”

這一次七星學宮之行，基本已經結束了。

至於典藏閣，以後有需要了，再來看吧。

接下來是去滄瀾島，接收殷鴻的遺留，購買靈藥之後，就該返回邊荒了。

“隨時歡迎許小友來訪。”

傅雲天深吸一口氣道。

“小女子今日有幸，得見許公子打爆大宗師，可謂是有眼福了，無雙閣一別，有些時日了，一起敘敘舊如何？”

素衣女子聲音清脆，聽者都為之精神一振。

“是你啊。”

許炎拍著謝凌峰的肩膀道：“這就是我說那位朋友，他也是需要磨礪心境，不如抽空在你這磨礪一下？”

謝凌峰咽了一口唾沫，乾笑著道：“許兄，不用了，我已經磨礪過了！”

素衣女子的眼神，笑眯眯的，卻是給他一種寒芒在背的感覺。

“許公子，你看，謝凌峰不需要呢。”

素衣女子笑著說道。

許炎盯著她看了半晌，心裡有些警惕，這女人態度有些問題，與當初在無雙閣見到時，多了一些柔和。

杜玉英更是滿眼警惕之色。

“既然如此，那便作罷！”

許炎拱拱手，轉身就離去。

這會兒，七星學宮的學子們，似乎回過神來了。

“許公子，我有些武道疑問，想要請教，還望伱可以指點迷津！”

“許公子，人家最近心很亂，不知道是不是武道修煉出了問題，你給我解解惑如何？”

一眾女學子，蜂擁而來。

謝凌峰咽了一口唾沫，這些女的都瘋了吧？

胡山面露羨慕之色。

諸多男學子，同樣羨慕的眼睛都要紅了。

“謝兄，別院見！”

許炎一見，身形一閃，刹那消失在原地。

他一走，蜂擁而來的七星學宮學子，頓時滿臉失望，甚至有人怪到謝凌峰頭上。

“什麽劍尊崖千年以來第一天驕，都是吹捧出來的，不過如此！”

“就是，無非是仰仗了其父謝大宗師威名，才被人吹捧而已。”

謝凌峰一聽就氣炸了，我特麽不如許炎，這是事實，但你們算什麽東西，也有資格質疑我？

他神色一冷，拔劍出鞘，冷然道：“今日謝凌峰，挑戰七星學宮，三十歲以下所有學子！”

身形騰空而起，直往演武台而去。

“今日謝某，倒要看看，你七星學宮學子，有幾分能耐，在謝某眼中，不過是廢物！”

胡山頓時激動起來了，吼道：“我家少爺，劍尊崖謝凌峰，挑戰七星學宮三十歲以下，所有學子。

“你們在我少年眼裡，全都是廢物！”

杜玉英：……

素衣女子：……

演武台上，謝凌峰持劍而立。

本來他沒有這些想法，但被七星學宮的學子，如此輕蔑，他如何受得了？

再怎麽說，也是赫赫威名的天驕，心高氣傲著呢。

“許兄一人，打穿九層演武台，我不如，今日便鎮壓七星學宮，三十歲以下所有學子！

“這些什麽玩意，有什麽資格嘲笑我！”

謝凌峰心裡火大。

七星學宮沸騰了，所有學子都怒了。

狂妄啊！

謝凌峰直接挑戰，整個七星學宮三十歲以下學子，等於要鎮壓同輩天驕！

離開的許炎，又回來了。

他湊到胡山身旁，問道：“胡山，你說我們在七星學宮，開個賭注怎麽樣？”

“嗯？”胡山一愣，“什麽賭注？”

許炎興奮不已，仿佛看到了賺靈晶的機會，道：“就是賭謝兄獲勝，還是七星學宮獲勝！”

胡山瞬間明白了，嘴角抽了一抽，道：“這不好吧？”

“這可是賺錢的好機會！”

許炎對謝凌峰，還是很有信心的。

“那好吧。”

胡山想了一想，點頭答應了下來。

這些事情，當然是他來辦了，若是讓人知道，許炎看好謝凌峰，還怎麽賺錢？

於是胡山走到一塊大石上，取出自己的劍，往石頭上一放，高聲喊道：“今日，我家少爺，挑戰七星學宮學子，我自信我家少爺，可以一人鎮壓七星學宮同輩，誰敢來賭一把！”

趕來的七星學宮學子，都憋著氣呢，許炎狂也就罷了，他有狂的資格。

你謝凌峰有什麽資格狂？

不過是吹捧出來的天驕之名。

“怎麽賭？”

馬上就有學子湊了過來。

“很簡單，賭七星學宮勝的，我這把劍，就輸給七星學宮，代表著我劍尊崖輸一籌，若是我少爺勝了，你們的靈晶，就歸我了！”

胡山看了一眼在場的學子，又補充道：“你們輸的只是靈晶，而我輸的是劍尊崖臉面，不要覺得我佔你們便宜，賭還是不賭？

“我胡山，自信少爺能勝，所以敢以劍尊崖臉面為賭注，若是你們沒有自信，連拿靈晶來賭都不敢，乾脆直接認輸吧。”

這一番話刺激下來，七星學宮的學子，頓時洶湧了起來。

“賭了，且看謝凌峰，有什麽能耐，挑戰我七星學宮！”

“呵呵，你劍尊崖的臉面，我七星學宮要了！”

於是乎，一眾學子紛紛解囊押注。

全都是賭七星學宮勝！

大石頭上，胡山對面已經堆起了一個個小袋子，裡面都是裝著靈票，許炎看得興奮不已。

這一把，又要大賺了。

演武台上的謝凌峰，嘴角抽了一抽，他瞬間感受到了壓力。

這要是萬一輸了，不只是丟了劍尊崖的臉面，更是丟了許炎的錢袋子啊！

他深吸一口氣，冷聲道：“宗師以下，就沒有必要上來了。”

轟！

宗師氣息展露，激蕩四方。

一眾七星學宮學子，頓時一滯，謝凌峰是宗師境武者！

一想到他的年紀，也不過二十許而已，卻已經是宗師境武者了，整個內域有幾人可以與其比肩？

傳聞並非都是吹捧的。

“我來！”

一名七星學宮學子騰空而起，落在了演武台上。

他也是一名宗師武者。

“請吧！”

謝凌峰冷然道。

“殺！”

那名宗師學子，抬手就是一刀。

然而，只見劍光一閃，他的刀就飛了出去，肩膀上被刺了一個洞。

“下一個！”

謝凌峰冷冷地道。

七星學宮眾學子，頓時為之一靜！

一劍就擊敗一名宗師！

傅雲天臉色也嚴肅了起來，謝凌峰實力固然不如許炎，然而不得不說，他的實力配得上，他的天驕之名。

這一戰，也關乎著七星學宮年輕一輩的聲譽。

“讓平冬來吧，他若是輸了，七星學宮三十歲以下，無人是謝凌峰對手！”

傅雲天沉吟了一下開口道。

“好！”

丁硯點頭。

第二位七星學宮宗師學子登台，他實力倒是強了一些，不過謝凌峰兩劍將其擊敗！

接著第三個、第四個……

沒有一人，可以接住謝凌峰三劍！

而出手的那幾位七星學宮宗師學子，年紀都接近三十歲了，不論是從年紀上，還是實力上，都遠不如謝凌峰。

這一下子，諸多七星學宮學子，都沉默了下來了。

而一衝動之下，掏出靈晶參與賭注的學子，這會兒肉疼起來了，看著石頭上的那一堆袋子，想要反悔了。

然而，又怕丟了七星學宮的臉，只能眼巴巴看著，而不敢上前取回屬於自己的袋子。

最興奮的是許炎，又大賺了一筆靈晶啊。

七星學宮之行，收獲豐碩，打爆一個大宗師，獲得滄瀾島，現在一場賭注，哪怕一人只有一千靈晶，也有十幾萬靈晶了。

大賺啊！

“還有沒有人上來一戰！”

謝凌峰持劍蔑視著下方的一眾七星學宮學子。

就在此時，一股氣勢從七星學宮裡而來，一柄長刀飛掠而來，落在演武台上，緊接著一名面無表情的男子出現，伸手握住了長刀。

“平冬，前來領教！”

來人年紀與謝凌峰相仿，都是二十許的年紀，境界也差不多。

謝凌峰神色凝重了起來，“原來是平冬。”

平冬，七星學宮當代第一天驕，與謝凌峰齊名，被稱為內域三大最年輕的宗師！

“謝兄，遇到一個小對手了！”

許炎看著平冬開口道。

“許公子，誰會獲勝？”

杜玉英輕聲問道。

“當然是謝兄了！”

許炎毫不猶豫地道。

謝凌峰已經凝煉了真氣，實力有了巨大的提升，劍道感悟也不差，而平冬固然實力不弱，終究差了謝凌峰一籌。

當然，若是謝凌峰沒有凝煉真氣，與平冬的實力，恐怕就在伯仲之間，誰勝誰負可就難說了。

“請！”

謝凌峰沉聲道。

平冬顯然是個沉默寡言的人，他只是點了點頭，長刀一點，刹那之間，刀光霍霍，刀氣縱橫，凜冽的殺伐氣機，席卷而出。

謝凌峰手中寶劍一揮，萬河劍法施展而出，此時他施展的萬河劍法，早已不是最初的萬河劍法。

而是經過了改良的。

劍氣濤濤激蕩而出，緊接著他又施展飛虹劍！

劍光如閃電，在劍氣之中縱橫交錯，一時之間，二人戰鬥激烈。

某一刻！

劍氣匯聚入漩渦，席卷而上，劍光只是一閃，仿佛貫穿長空。

嘭！

刀光崩裂，刀氣潰散，平冬身前，是寒光閃閃的一柄劍。

“我敗了！”

平冬沉默了半晌，吐出一口氣道。

“承讓了！”

謝凌峰拱手道。

“謝凌峰，名不虛傳！”

平冬轉身離去。

“還有誰，上來一戰？”

謝凌峰持劍而立，傲視一眾七星學宮學子。

此刻，七星學宮學子鴉雀無聲。

“謝小友，你勝了，沒有必要戰鬥下去了。”

傅雲天搖頭苦笑道。

平冬都輸了，年輕一輩中，無人是謝凌峰對手。

胡山樂呵呵的，將石頭上的所有袋子，全都包裹了起來，拎在手裡。

“走吧。”

許炎興奮不已。

謝凌峰從演武台下來，與許炎走在一起，胡山、杜玉英、素衣女子與老嫗，緊隨其後。

離開了七星學宮，胡山把包裹往許炎手裡一塞，道：“許公子，你的東西！”

“那我就不客氣了。”

許炎樂呵呵的接過。

來到七星城，許炎第一時間去了天寶閣，將靈票換成大額的。

“八十萬靈晶了，這錢真難賺啊！”

許炎從天寶閣出來，一臉感歎地道。

謝凌峰幾人都無語了。

一行人，來到了杜玉英說的雅致之所，果然是一處清幽之地。

“翠兒，不是讓你包下來嗎？”

杜玉英看到不遠處，有幾名武者，坐在那裡品著靈茶，不由得蹙眉道。

“小姐，那幾人好像身份不俗，店家不讓包下來。”

翠兒低聲道。

“杜姑娘，不用太破費，有人就有人嘛。”

許炎開口道。

幾人在一處雅致的小院子裡坐下。

突然，幾名武者的聲音傳了過來。

“你們聽說了嗎，原來劍尊崖天驕謝凌峰，竟然是個禿頭！”

“不是吧？沒聽聞謝凌峰是禿頭啊？”

“這你就不懂了，謝凌峰戴了假發！”

“元兄，你是如何得知的？”

同伴好奇的問道。

“燕國那邊傳來的消息，謝凌峰殺了好幾個宗師呢，而且他招惹了強敵，據說正在被大宗師追殺！”

“嘶！哪裡來的大宗師，竟敢追殺謝凌峰？就不怕劍尊崖，不怕謝天橫？”

“這就不得而知了。”

突然有一人插嘴道：“元兄，你這消息落後了吧？你剛回到七星城，恐怕不知道，謝凌峰正在七星學宮呢，闖過了九層演武台。

“而且，我可是聽聞了，被追殺的，是劍尊崖的胡山，那個光頭就是胡山啊！”

“哦，是嗎，竟然有這種事？”

那名元兄驚詫不已。

“被大宗師追殺的，是劍尊崖胡山？”

“沒錯，我剛得到的消息！”

“知道是哪裡的大宗師嗎？胡山的父親，胡海大宗師，曾是謝天橫的書童啊，膽敢追殺胡山，難道不懼胡海大宗師？”

“誰知道怎麽回事，恐怕是為了什麽寶物。”

……

謝凌峰幾人聽得面面相覷，這什麽謠傳？

謝凌峰扯了扯自己頭髮，嘴角抽抽道：“我什麽時候，變成禿頭了？”

胡山也是一臉懵逼，道：“不對啊，我在這裡啊，什麽時候被大宗師追殺了？而且，以我的實力，根本不用大宗師追殺啊，直接就能殺了我了，我哪裡還有逃的機會？”

杜玉英與素衣女子，也是一臉詫異。

旁邊那幾人的消息，也太滯後了，而且也太離譜了。

許炎卻是雙眼一瞪，怒道：“是我師弟孟衝，哪裡的狗屁大宗師，竟敢追殺我師弟！”

怒氣衝衝的站了起來。

(本章完)