第147章 靈藥寶地，孟衝戰半步大宗師

謝凌峰與胡山，人都傻了。

許炎這一開口，二人頓時知道，那禿頭是誰了！

孟衝！

真是師出同門，不愧是師兄弟，報名字的方式，都一模一樣的！

謝凌峰人都麻了。

胡山咽了一口唾沫，道：“少爺，我有些慌！”

孟衝以胡山之名，正在被大宗師追殺呢，這究竟幹了什麽事啊！

那可是大宗師啊！

以後，他還能不能自報家門“在下，劍尊崖胡山”了？

許炎此刻，已經來到了那幾名武者面前。

“謝凌峰在何處……不，是胡山，在何處被大宗師追殺？”

那什麽大宗師，竟敢追殺自己師弟，這是活膩歪了啊！

此刻，他也有些焦急，不知道孟衝能撐多久呢。

必須盡快趕去救援。

“你是？”

幾名武者凝眉，這少年好大的怒氣，一開口就問胡山之事，難道是劍尊崖的人？

“在下劍神許炎！”

許炎拱手道。

身上氣息湧動，幾名武者頓時神色一變，此少年好強的實力！

劍神許炎？

未曾聽聞，既然號稱劍神，那必然是劍尊崖的強者了。

“我剛得知的消息，是在燕國邊境與大越國交界處，胡山真被大宗師追殺，如今如何了，不知曉了！”

獲得最新消息的那名武者，咽了一口唾沫開口說道。

謝凌峰走了過來，將一個小牌子，遞給許炎道：“許兄，這是我劍尊崖飛鳶令，你攜帶著它，我會讓劍尊崖各地的獲取消息，很快就可以傳訊給你。

“既然孟兄是以胡山之名被追殺，我劍尊崖應該也會關注，得到消息的。”

許炎接過飛鳶令，拱手道：“謝兄，給伱添麻煩了。”

“小事，希望孟兄，能夠逃過追殺！”

謝凌峰搖頭道。

素衣女子這個時候，遞過來一個玉牌，輕笑著道：“許公子，這枚玉牌，可以向天寶閣買訊息，若是劍尊崖訊息不及時，可以向天寶閣購買！”

天寶閣遍布內域，消息最為靈通。

“多謝了！”

許炎接過，事關孟衝安危，他也不矯情了。

杜玉英此刻就顯得窘迫了，她發現自己，竟然給不了任何幫助。

杜侯王府，終究還是太弱了，勢力影響有限。

“我要盡快突破宗師，我要壯大自身實力！”

杜玉英心裡默默地道。

“燕國在哪裡？”

許炎開口問道。

杜玉英抬手一指，道：“許公子，從此方向去，就是燕國與大越國的邊境接壤之地，只是二國邊境遼闊，想要找人也不容易！”

“多謝！”

許炎拱手。

“謝兄，待我救回師弟，再一起聚一聚！”

身形騰空，刹那消失在天際。

許炎一走，素衣女子也告辭離去。

謝凌峰正要離開，杜玉英卻是擋住了他，伸出一隻手，道：“信！”

面紗下的她，玉臉有些泛紅。

謝凌峰掏出信遞給她，“杜姑娘，那些厚禮，我會讓人送回杜侯王府。”

杜玉英手裡捏著信，臉有些發燙，怒瞪著他，咬牙道：“不用，送給許公子即可！”

謝凌峰點了點頭，邁步就要離去，突然想到了什麽，又道：“杜姑娘，其實我覺得，你想得有點多了，許兄護送你，可能只是單純的為了賺點靈晶和靈藥！”

杜玉英憤怒地瞪著他，“不用你說！”

謝凌峰搖搖頭，與胡山離去。

“小姐。”

翠兒眼睛有些紅，通房丫頭難道做不成了？

杜玉英捂著胸口，她覺得有些心痛，許公子只是單純的，為了賺靈晶和靈藥？

沒有別的什麽想法？

“既然許公子喜歡靈晶與靈藥，那我就做一個，富甲一方的人，總能有讓許公子看上的東西！”

杜玉英目光堅定地默默想著。

……

孟衝斬殺了宗師，救了孟書書之後，二人啟程前往靈藥寶地。

“本家的，靈藥寶地在哪裡？”

孟衝開口問道。

“在燕國，天錘山，我懷疑那裡曾經有一個擅長種植靈藥的宗門，不知道怎麽破敗了，或者消亡了，那裡殘留了當初種植的靈藥。

“經過漫長時間的生長，這些靈藥不斷提升，因此出現了六品靈藥，甚至可能有五品靈藥。”

孟書書喘了幾口氣，開口說道。

“當真有五品靈藥？”

孟衝心裡振奮不已。

按照素靈秀的說法，六品靈藥已經是內域最高品階的靈藥了，五品靈藥也許存在，卻極其稀有，而且縱然是天寶閣，恐怕不會出售。

“不太確定，六七成的可能吧。”

孟書書搖頭道。

離開山林之後，在就近的城裡，買了一輛馬車。

孟衝趕車，孟書書在馬車裡療傷。

“孟兄，你這是什麽療傷藥，療傷效果太驚人了！”

不過大半天時間，孟書書感覺自己的傷好了五六成。

“這可是用十八株六品靈藥煉製的，藥效能不好嗎，本家的，你可要記住了，欠我十八株六品靈藥啊！”

孟衝依舊有些心疼地道。

他一共都沒有多少枚丹藥啊。

孟書書翻了個白眼，十八株六品靈藥煉製的，虧他說得出來。

不過命都欠給人了，多十幾株六品靈藥，也不算什麽了。

“本家的，你是怎麽招惹那些人的？”

孟衝好奇地問道。

“他們找到我，給予我豐厚的報酬，讓我尋找一處靈藥寶地，我一個靈藥探子，沒少接這種活，直接就答應了。

“最後找到了燕國天錘山，有他們需要的靈藥，結果他們想要直接控制我，成為他們的走狗。

“我自然不幹了，找個機會就逃了。”

孟書書咬牙切齒，憤憤不已。

“你一個靈藥探子，就沒點靠山？”

孟衝好奇地問道。

孟書書頹喪道：“我的靈藥探尋之術，是家傳的，我爹探尋靈藥途中隕落，我爺爺也在前些年，去援救一位老友也隕落了。

“就剩下我一個人，雖然我是宗師武者，然而家裡的那些人脈，見到我落難，第一個想法，就是讓我加入他們，為他們探尋靈藥。

“我孟書書自由自在習慣了，怎麽可能受人約束？當初天寶閣聘請我，都給拒絕了，何況他們。”

一說起此事，孟書書就咬牙切齒，對那群人恨死了。

孟衝心裡了然了，他開口道：“本家的，雖然你欠我一條命，一個藏物袋，十八株六品靈藥，但是你放心，我不會控制你的。

“你只需要記得，欠我藏物袋，把這個作為奮鬥目標就可以了，你依然自由自在的。”

孟書書張了張嘴，最終沒有罵出來。

艸！

這魁梧的莽漢，怎麽心眼這麽多呢？

當初在鐵山縣，怎麽就看上這個家夥了呢？

孟書書心裡欲哭無淚，不過轉念一想，若非找到孟衝，這次他還能不能化險為夷，可就難說了。

燕國鐵錘山，路途遙遠，坐馬車前往，需要一個月時間才能抵達。

因此，坐了兩天馬車，孟書書傷勢恢復後，二人就起了馬車，直接騰空而起，飛向鐵錘上。

鐵錘山，因為山峰似一個大鐵錘而得名。

陡峭的岩壁，石縫間長著稀稀疏疏的古樹，凸出的巨大石塊，宛若一個石台，而這樣的石台，在鐵錘山上，多達數十處。

看似天然而成，但若仔細探究，可見人工的痕跡。

鐵錘山頂峰，裂開一道道拳頭大小的縫隙，深不可測，而山壁上，也可見到，布滿青苔的一些小洞口。

東側的山腳下，是一叢茂密的大樹，沿著山壁而上十幾丈，山壁之上一株尤其粗壯的古樹後面。

顯露出一個丈許高，兩丈許深的石窟，在石窟外面，散落著碎裂的石板，而這巨大的石板，曾是石窟的門。

在石窟四周，大樹之上，有黑袍人在潛伏著。

一共五人！

全都是宗師武者。

而距離石窟更遠的某處，亦有黑袍人隱匿其中。

兩道身影來到了鐵錘山外，正是長途跋涉而來的孟衝與孟書書二人。

“本家的，你確定靈藥寶地，就在這裡？”

孟衝看著鐵錘山，露出疑惑之色。

鐵錘山植被不多，而且是一座岩石大山，除了山腳下往上十幾丈，長了一片密林之外，山體上寥寥樹木，看去顯得有些荒涼。

“而且，靈藥就在這裡，他們不會采摘？”

孟衝接著問道。

“靈藥寶地，在山體裡面，那裡有一處空地，不易被發覺，而進入寶地，需要鑰匙開啟。

“若是強行破開進入，倒也可以，不過靈藥容易損毀，而每一株六品靈藥，都是價值非凡的。

“他們才不敢強行破開進入。”

孟書書一邊解釋道。

指向那一片密林，道：“入口就在那裡，不過肯定有宗師武者把守。”

“你確定有靈藥就行，宗師什麽，敢阻擋我，一刀一個，全都殺了。”

孟衝握著刀柄道。

“走，過去吧。”

孟衝直接向著密林走去。

孟書書也隱藏了，大大咧咧的跟著，有孟衝在，他也有了底氣。

“孟書書，你竟敢自投羅網？把鑰匙交出來！”

二人剛一進入密林，五道身影出現，將二人圍了起來。

孟衝手握刀柄，沉聲道：“諸位，這裡是我的了，識趣的就離開，以免傷了和氣！”

身上彪悍的氣息湧動，泛著淡淡的金光，他雙眸橫掃五名黑袍人。

不知道為何，他覺得這些黑袍人，似乎有一種熟悉的感覺。

“閣下何必趟這渾水？既然敢趟這渾水，那就做好殞命準備！”

一名黑袍人沉聲開口道。

“殺了他！”

手一揮，一名黑袍人當即出手，殺向了孟衝。

“嘿！既然要找死，某就成全你們！”

孟衝冷笑一聲。

刀光一閃，這一刹那間，霸絕天下的氣勢，轟然而起。

孟衝身上泛著金光，大日金身顯露威猛，一出手就是天地霸刀！

噗！

一刀，斬殺了一名宗師，霸絕無匹的刀意席卷，直接將對方滅成了灰！

“上！”

其余黑袍人駭然失色。

慌忙聯手而上。

然而，孟衝甚至都防禦，一刀接著一刀斬出，瞬息連殺四名宗師！

咕咚！

孟書書再次被震撼了，此時的孟衝，太彪悍駭人了。

“本家的，人都解決了，走，去采靈藥！”

連殺五名宗師，孟衝眼都不眨一下，回頭招呼孟書書道。

“好！”

孟書書正準備前往石窟，驟然臉色一變，抬頭看去。

轟！

周圍的大樹，瞬間粉碎，席卷而空。

一股宛若天威般的氣勢降臨而來。

孟衝臉色一變，“大宗師？”

接著又疑惑，“不太對，怎麽有點弱？”

“你找死了！”

半空中三名黑袍人出現，為首一人，氣勢勃發，隱約間宛若天威降臨。

察覺到這邊爆發戰鬥，他馬上趕了過來，卻不想五名坐鎮的宗師，竟然都被殺了！

心頭驚怒不已。

孟書書哪裡找來的援兵，竟然如此強大！

抬手一擊轟了下來。

“孟兄小心，是半步大宗師！”

孟書書心驚肉跳地道。

孟衝眉頭一挑，原來是半步大宗師，難怪感覺有些弱。

“原來是半桶水，也敢在某面前囂張！”

孟衝身軀猛然膨脹了一圈，彪悍的氣息，越發恐怖。

身周仿佛有風雷湧動。

霸絕無匹的刀意，激蕩四方，刀光映照而上，直接衝了上去，殺向那名半步大宗師。

雖然不是真正的大宗師，然而實力依然強大無比。

孟衝不敢大意。

兩大強者戰鬥，孟書書慌忙退到一邊，生怕被波及，而另外兩名黑袍人見此，想要越過來擒拿孟書書。

結果孟衝霸絕無匹的一刀，迫開黑袍半步大宗師少許，回手一刀，斬向了其中一名黑袍人！

“不好！”

那名黑袍人大駭。

噗！

一刀之下，直接被斬殺當場。

另一名黑袍人，嚇得臉色發白，慌忙遠遠退開。

“與本座交手，也敢分心！”

那名半步大宗師大怒不已。

趁著孟衝回頭的瞬息，一拳轟了過來，恐怖的力量，宛若巨山崩塌，鎮壓而來。

孟衝一拳轟出。

轟隆！

終究沒能完全抵擋下對方的攻擊，不過也削弱了對方這一擊的六成威力，剩余的四成威力，轟在了孟衝身上。

周身金光的孟衝，不過晃動了一下，一點傷都沒有。

區區四成之力，還不足以傷到他。

肉身武道的強悍，這一刻也顯露了出來。

“半步大宗師，又如何，不過如此！”

孟衝眼冒金光，抬刀就斬，天地霸刀，一刀接著一刀斬出！

那名黑袍人神色駭然，對方的肉身，竟然如此恐怖，他目露凶光，抽出了一柄彎刀，如風暴般的恐怖刀芒，傾瀉而下，欲要將孟衝淹沒。

(本章完)