第148章 八品靈藥地靈根，大宗師來襲

孟書書抬頭看著上方，那恐怖的刀芒，宛若風暴一般傾瀉而下，而孟衝的身形，依然魁梧，霸絕無匹的氣勢，不斷升騰。

一道刀光橫貫長空，宛若要斬碎蒼穹，轟然斬向風暴般的刀芒。

轟隆！

激戰的余波，肆虐而開，密林裡的大樹，不斷化作碎屑，席卷向四方，半空中都變成了灰蒙蒙一片。

激烈的大戰在持續中。

孟衝越戰越勇，偶爾有攻擊，他無法全部抵擋下來，傾瀉在他身上，都被他強悍的肉身給抵消了。

根本無法破開他的肉身防禦。

“半步大宗師，果然強大，我才大日金身入門，無法戰勝對方！”

孟衝心頭凜然。

他感受到了壓力！

不過，對方想要戰勝他，也做不到。

一直大戰下去，就看誰能耗得過誰了。

不過孟衝相信，憑自己的大日金身，對方耗不過自己！

黑袍人此刻心中駭然，以他半步大宗師的實力，竟然無法拿下對方。

雖然對方，無法將他的攻擊完全抵禦下來，然而只需要抵擋五六成威力，余下的那些攻擊，根本無法傷到對方。

肉身之強悍，聞所未聞！

轟隆！

戰鬥繼續，而且越來越激烈，黑袍人發狠了，恐怖的刀芒，不斷傾瀉而下，身形開始逼近，欲要尋機給予孟衝致命一擊。

然而，孟衝一刀又一刀斬出，他剛逼近少許，就無法再進一步了。

孟衝神色嚴肅，卻絲毫不懼，盡情的施展著自身的武道，天地霸刀不斷施展，霸絕刀意也仿佛有了增強的趨勢。

他每一次，都隻擋下黑袍人五六成攻勢，余下的攻勢，任由其轟在肉身上，反而借助對方的攻擊，在磨練大日金身。

而他每一刀斬出，黑袍人都必須慎重應對，一旦無法抵擋下來，挨上一刀，可就要命了。

畢竟，他的肉身防禦，遠不如孟衝的強大。

轟隆！

又一次激烈的碰撞之後，黑袍人退開，拉開了距離，手握彎刀，神色陰沉，沒有繼續出手。

“閣下既然插足此事，可敢報上名來？”

黑袍人冷聲道。

孟衝持刀而立，傲然地注視著對方，大日金身金光熠熠，更有一股灼熱的氣息環繞著。

此刻的他看起來，彪悍狂猛，有一股霸絕天下的氣勢。

“怎麽，既然插足此事，為何不敢報上名來？若是連名頭都不敢露，我勸閣下還是不要插手此事的好。”

黑袍人冷冷地道。

孟衝眼睛一眯，報自己名字是不可能的。

“師妹說，劍尊崖在內域，可是頂尖的大勢力，而謝兄身為劍尊崖天驕，自然有威懾力。”

孟衝心裡嘀咕著，他可是想起了，謝凌峰曾說，在內域，不管遇到什麽事，都可以報他的名字，必然可以排憂解難。

如此一想，孟衝傲然地道：“我怕說出來嚇到你了！”

“狂妄！”

黑袍人冷哼一聲，“本座倒要看看，你如何嚇到我！”

“既然如此，你聽好了！”

孟衝拍著胸膛，道：“在下，劍尊崖，謝凌峰！”

黑袍人：……

孟書書：……

劍尊崖，謝凌峰？

號稱劍尊崖千年以來，最強的劍道天驕？

孟書書人都驚呆了，孟衝這是什麽意思？

冒充謝凌峰？

那可是劍尊崖天驕啊，當代劍主謝天橫的獨子，冒充他比得罪黑袍人背後的勢力，更危險好吧？

咕咚！

孟書書咽了一口唾沫，擦了把額頭冷汗，他琢磨著，此事之後，應該與孟衝分開才行了，否則指不定，哪一天就被劍尊崖追殺了。

而自己與他在一起，必然會受到牽連啊。

那可是劍尊崖啊，號稱內域劍道第一宗，實力之強，超乎想象。

論影響力，也許不如天寶閣和七星學宮，但實力不會比天寶閣與七星學宮弱多少的。

乃是內域公認的，三大最頂尖的勢力之一。

黑袍人也是一驚，不過旋即露出懷疑之色，“劍尊崖謝凌峰，我也曾聽聞，卻未曾聽過，他是個光頭啊！”

孟衝一聽，伸手入懷，掏出一頂假發戴在了頭上。

孟書書：……

黑袍人：……

這下子黑袍人有些不淡定了，若是劍尊崖插手此事，他們只能退避三舍。

雖然孟衝看起來魁梧彪悍形象，與傳聞中的謝凌峰，有些不符合，然而大勢力宣傳自家天驕，自然不會把不好的一面和缺點宣傳出來。

所以，形象上有些不符，其實是可以理解的。

“謝凌峰乃是劍尊崖天驕，修煉的是劍道，伱施展的，乃是刀！”

黑袍人咬牙道。

孟衝沉默了一下，開口道：“你說，有沒有一種可能，我不想讓人知道真實身份，所以才故意用刀的？”

黑袍人：……

沉默半晌，不管眼前的人，是不是謝凌峰，眼下繼續戰鬥下去，也無法取得勝利。

而且，久戰之下，一旦消耗過大，他甚至懷疑，落敗的一方，會是自己。

深吸一口氣，沉聲道：“既然如此，告辭！”

身形一動，直接離去。

孟衝吐出一口氣，將假發摘了下來，塞入懷裡，一臉笑呵呵的，謝凌峰的名頭，可真好用啊！

威懾力真強！

同時慶幸，自己聽石二的建議，準備了一頂假發，關鍵時刻，可以用得上。

從半空中下來。

“本家的，人都被我趕跑了，趕緊進去靈藥吧。”

孟書書哭喪著臉，道：“孟兄啊，你怎麽冒充謝凌峰啊？那可是劍尊崖天驕，謝大宗師的獨子啊！”

“你怎麽說話的，我怎麽就冒充了？”

孟衝不滿地道。

“孟兄啊，謝凌峰身材，遠不如你魁梧彪悍啊，你說我怎麽知道？你這形象，與謝凌峰差距有點大啊！”

孟書書一臉歎氣地道。

“是嗎！”

孟衝眉頭一皺，摸了摸自己的腦袋，形象確實差距有些大了。

“胡山的身材，倒是也魁梧，雖不及我，但除了腦袋外，我的形象與他比較接近，下次就報胡山的名字好了，希望也管用！”

孟衝心裡如此想著。

抬手拍了拍孟書書的肩膀，道：“慌什麽，我這不叫冒充，這叫借用，你懂不懂？這可是謝凌峰謝兄允諾的！”

孟書書詫異起來了，“你認識謝凌峰？”

“當然！”

孟衝點頭。

“劍尊崖的胡山，你知道嗎？”

接著開口問道。

“知道，劍尊崖胡山宗師，乃是謝大宗師的書童，胡海大宗師的兒子，頗有威名的。”

孟書書點頭道。

孟衝聞言，頓時松了一口氣，道：“胡山也有威名啊，那就好辦多了，下次我就報他的名字吧。”

孟書書：……

一場大戰下來，密林毀滅大半，山壁上的那株大樹，也折斷了一半，孟衝二人來到了石窟前。

“就是從這裡進去？”

孟衝看了一眼石窟，驚訝地道。

“沒錯，石窟後面是一道門戶，必須用鑰匙打開，若是強行破開，恐怕會造成裡面損壞，萬一有六品靈藥，就在後面，那損失就大了。”

孟書書解釋道。

這也是為何，黑袍人所在的勢力，沒有強行破開的原因。

“這裡有靈藥，幸虧他們沒有發現。”

孟書書興奮地來到大樹旁邊，取出他那支筆來，一層一層的將泥土刮開，小心翼翼地樣子。

“這泥土裡有靈藥？”

孟衝詫異了。

這一眼看去，雜草都沒一根，藤條都沒有一條。

孟書書從地上，挑起一根比發絲大不了多少，灰色的枯萎細藤道：“看到沒有，這是地靈藤絲，現在是枯萎狀態，不熟悉的人，根本想不到，這是地靈藤絲。

“只有到冬天，雪覆蓋之時，才會生長，若是不熟悉的人，自然就錯過了。”

順著地靈藤絲往下挖掘，孟書書繼續道：“這下面的，是八品靈藥地靈根，現在正是采挖地靈根的最佳時節。

“若是地靈藤絲長出葉子，其實並不是最佳采挖時節，那時的地靈根，藥力要差不少。”

孟衝雙眼一亮，地靈根？

素靈秀給的靈藥清單上，就有地靈根這一味靈藥。

“這裡也有！”

孟衝興奮起來了，順著一根細細的地靈藤絲，用刀小心翼翼的往下挖掘。

往下挖了三尺有余，泥土之中，出現了一根白色薯狀物。

這就是地靈根！

小心翼翼地將地靈根挖了出來，地靈根三寸余長，大拇指大小，表面有一層薄薄的白色衣狀物包裹著。

看著像一根嫩白的小蘿卜。

“孟兄，小心一點，地靈根的衣，不要弄破了，否則沒有儲存靈藥的器皿，地靈衣破了後，地靈根的藥力，就會散發掉。”

孟書書提醒道。

“明白了！”

孟衝挖出一個地靈根，小心翼翼的用一個袋子裝了起來，好在地靈衣雖然薄薄的，卻是有韌性，不容易破損。

二人在石窟外，大樹四周挖掘起來，一共挖出了八個地靈根。

“孟兄，收起來吧。”

孟書書將地靈根，全部遞給孟衝道。

“沒問題！”

孟衝將地靈根，收入袋子裡，塞入懷中。

“走，進去寶地！”

在石窟外，挖掘到了八品靈藥地靈根，可見裡面的靈藥寶地，必然擁有更高品階的靈藥。

“好！”

孟書書點頭。

正好進入石窟，孟衝陡然神色一變。

兩道身影驟然而來，恐怖的威壓，宛若天威一般降臨。

大宗師！

真正的大宗師強者！

兩人皆是一身黑袍，其中一人，正是退走那名半步大宗師。

而另一人，一身黑袍，臉上帶著頭罩，只露出了一雙眼睛，乃是一名真正的大宗師。

看到這名大宗師的瞬間，孟衝臉色一變，他終於明白，為何看到黑袍人的時候，有一種熟悉的感覺了。

他們的裝束，與前往邊荒，欲要擒拿素靈秀的黑袍大宗師，幾乎一模一樣！

而眼前出現的大宗師，穿著、裝束都與那名大宗師，一模一樣，毫無差別！

“是師妹的仇人！”

孟衝心頭一凜，萬萬想不到，針對孟書書的勢力，竟然是師妹的仇人，對方探尋靈藥，是否也是為了針對師妹？

“你就是謝凌峰？騙不了本座！”

黑袍大宗師冷然一聲。

“好吧，我說實話，其實我是劍尊崖胡山！”

孟衝一臉凝重地道。

“哼，那又如何？”

黑袍大宗師，抬手隨意一擊鎮壓而下。

“走！”

孟衝早有準備，一把揪住孟書書的後領，身形瞬間橫挪而開，避開了那一擊。

轟隆！

身形騰空而起，刹那遠離。

怒雷橫空身法！

整個人宛若一道怒雷般，橫貫長空，速度之快，超乎想象！

黑袍大宗師怒哼一聲，“哪裡走！”

慌忙追殺而去。

“本家的，你的小命也太值錢了，不是一個藏物袋可以比的，你欠我兩個藏物袋，知道嗎？”

孟衝罵罵咧咧的。

感受到身後恐怖的威勢，不斷追殺而來，孟衝臉色微微一變，慌忙手往後一甩，直接把孟書書掛在了背上。

背對背靠在一起。

如此一來，孟書書就變成了，直面身後追來的大宗師！

此刻，孟書書臉都綠了。

我特麽，成人肉護盾了？

轟隆！

那名大宗師速度不慢，然而要追上孟衝，卻幾乎難以做到，他當即一刀斬出，恐怖的刀芒，瞬息斬殺而來。

不過，由於彼此相距較遠，刀芒殺到之時，威力近乎消散了。

然而，這終究是大宗師的一擊！

“本家的，快出手啊！”

孟衝頭也不回，一隻手揪住孟書書後領，把他掛在自己背上，一邊瘋狂遁逃！

“殺！”

孟書書看著大宗師的刀芒襲來，臉都白了，首當其衝的就是他啊，這會兒真成了人肉護盾了！

手中大筆猛然點出，傾盡全力的一擊。

欲要抵擋下那近乎潰散的刀芒。

噗！

刀芒在他一擊之下，頓時崩滅了，然而余波依舊轟在了他身上。

噗！

孟書書一口鮮血噴出，他感覺自己五髒六腑，都快要碎掉了。

“本家的，好樣的！”

孟衝稱讚一聲。

身形借助那一轟擊之力，瞬息暴增，拉開了與大宗師的距離！

“孟兄，把我掛在前面吧！”

孟書書氣喘籲籲地道。

“本家的，我奔逃速度快，你在前面恐怕受不了猛烈罡風，還是掛在我背後安全！”

孟衝誠懇地道。

孟書書黑著一張臉，特麽的，真把我當成人肉護盾了！

眼看著那名大宗師，一點點地開始拉近距離，他臉又綠了起來。

“孟兄，快逃啊！”

大宗師一出手，首先面對大宗師之威的，可就是他啊！

(本章完)