第149章 大宗師追殺，許炎來了

“已經很快了！”

孟衝回頭看了一眼，頓時一驚，這大宗師的速度，當真不慢啊！

他掏出一根繩子來，直接把孟書書綁在了背上，將揪住他後領的手給騰了出來。

大日金身竅穴中，一縷縷刀意，從手中灌入刀中。

“斬！”

猛然回身一刀斬出。

恐怖的刀光，橫貫長空，直接殺向了黑袍大宗師。

這一刀，是孟衝以竅穴蘊養了一些時日的刀意，融匯而成。

只是蘊養時間太短，因此這一刀，並不具備威脅大宗師之力。

只是稍微阻擋一下而已！

所以，孟衝一刀殺出後，便飛速的奔逃，怒雷橫空身法，施展到了極致，拉開了與大宗師的距離。

“胡山也好，謝凌峰也罷，你放下孟書書，本座便饒你一命！”

身後傳來黑袍大宗師的聲音。

“笑話！我劍尊崖胡山，豈會拋棄朋友。”

孟衝冷哼一聲。

“既然如此，本座倒要看看，你能逃到何時！”

黑袍大宗師瘋狂地追殺而來。

距離慢慢地又拉近了。

轟！

又是一道刀芒襲殺而來。

“本家的，快擋！”

孟衝繼續狂奔，而掛在他背後的孟書書，幾乎要吐血了！

又來？

“殺！”

他只能拚命出手，將大宗師的余威，給抵擋下來。

噗！

又是一口血噴出。

“孟兄，我快不行了！”

孟書書臉色慘白不已。

大宗師這一擊，由於距離太遙遠，威力所剩無幾。

然而，終究是大宗師之威，他抵擋下來，也受到了不輕的衝擊，傷勢加重了。

“不慌！”

孟衝掏出一枚丹藥來，“本家的，張嘴！”

孟書書只能苦著臉張嘴，將丹藥吞下。

不得不說，這療傷丹藥效力不凡，孟書書頓時覺得好受多了。

“本家的，伱又欠我十八株六品靈藥啊。”

孟衝一邊逃，一邊開口道。

這一追一逃，又是小半天時間過去了，黑袍大宗師出手了五次，孟書書將余波抵擋下來了，然而哪怕有丹藥療傷，他的傷勢也一直無法恢復。

“快不行了！”

孟書書臉色慘白。

“前方有座城池！”

孟衝雙眼一亮，猛地衝入城裡，欲要借助城裡人多，躲開大宗師的追殺！

然而，黑袍大宗師冷聲道：“城裡的宗師聽著，本座殺人而來，若不出手相助，休怪本座波及無辜！”

大宗師，可以無視城裡的任何規矩！

此言一出，城中的宗師武者，頓時大驚失色，紛紛騰空而起，圍殺向孟衝而來。

孟衝臉都黑了，大宗師了不起啊？

“放肆，我乃劍尊崖謝凌峰，爾等就不懼我劍尊崖？”

危機時刻，孟衝怒吼一聲。

殺來的宗師武者，頓時大驚，慌忙頓住身形。

心頭驚駭不已。

劍尊崖謝凌峰？

那是何人，膽敢追殺劍尊崖天驕，而且是謝天橫獨子，縱然對方是大宗師，也必死無疑！

這一遲疑，孟衝身形穿過幾個街道，甩開了大宗師一段距離，騰空而起，向城外遁逃而去。

若是在城內，必然會牽連無辜，那名大宗師，顯然心狠手辣之輩，他剛遁逃而走，身後一座酒樓，就被一擊崩潰。

“你逃不掉的！”

黑袍大宗師大怒，繼續追殺而去。

孟衝繼續遁逃，罵罵咧咧地道：“我就不信了，耗不過你！”

孟書書氣喘籲籲地道：“我快耗不過他了！”

這人肉護盾，太慘了！

“不慌，來，吃枚丹藥！”

孟衝又給他喂了一枚丹藥！

“孟兄，地靈根，你快吃地靈根，否則未必能夠耗得過大宗師！”

吃了丹藥，傷勢恢復了一些，孟書書提醒道。

孟衝雙眼一亮，小心翼翼的取出一株地靈根，掰下一截，直接塞入口中，頓時一股豐沛的靈氣，灌入肉身之中。

地靈根藥力，溫潤綿長，瞬息之間，孟衝隻覺得，自己的金身竅穴，都活躍了起來。

“本家的，快吃！”

將剩下的半截地靈根，塞入孟書書口中。

孟書書可不能死，他若是死了，豈不是白救人了？

靈藥探子的價值，孟衝已經見識到了。

有了孟書書，獲得珍稀靈藥的概率，將會大大增加。

“孟書書，本座倒要看看，你能撐多久！”

大宗師猛然爆發，拉近了一段距離，又是一刀斬出。

孟書書已經非常熟練了，怒吼一聲，傾盡全力，抵擋下這一擊的余波。

咳咳！

又受到衝擊，剛恢復一些的傷勢，又傷回去了。

慶幸的是，孟衝借此又拉開了一段距離。

“本家的，前面有一座大城，要不要去躲躲？”

孟衝凝眉問道。

“大城？若是有大宗師坐鎮，倒是可以試一試！”

孟書書開口道。

“如此大城，應該有大宗師坐鎮吧？”

孟衝速度大增，從半空中，降臨大城。

“何人放肆，膽敢無視規矩……”

驟然，城中一道怒聲傳來。

恐怖的氣勢升騰而起。

一名大宗師強者。

“在下劍尊崖胡山，迫不得已，未能通知一聲，抱歉！”

孟衝拱手道。

那名氣勢洶洶的大宗師，頓時一怔，氣息收斂了下去。

劍尊崖胡山？

旋即，他看到了黑袍大宗師。

目光一凝，這是哪裡的大宗師，膽敢追殺劍尊崖胡山！

“閣下，莫要插手的好！”

黑袍大宗師冷然一聲，直接殺入城中，繼續追殺孟衝而去。

“聽令，阻攔城東那個禿頭人！”

黑袍人驟然開口道。

孟衝臉色微微一變，城中有對方勢力的人。

果然，兩道身影殺了過來，皆是宗師武者。

“不好！”

孟衝臉色一變，除了宗師武者外，還有一名半步大宗師，正在截殺而來。

此地不宜久留！

一旦被阻攔，將會被大宗師追上，屆時就麻煩了。

“滾！”

孟衝轉身向另一個方向逃去，一刀直接斬殺了阻攔的宗師，周身金光熠熠，他騰空而起，不在城中逗留，遁逃而去。

此刻，他將怒雷橫空身法，施展到了極致，大日金身氣息湧動著，金身竅穴內，浮現出宛若漩渦般的氣息。

某一刻，孟衝速度猛地加快了。

怒雷橫空身法突破小成了！

速度增加，拉開了與大宗師的距離，然而那名大宗師，依舊鍥而不舍，遠遠的追殺而來，絲毫不給他喘息之機。

“陰魂不散！”

孟衝罵罵咧咧地，回頭看了一眼，那名大宗師，竟然掏出靈藥吞服，補充損耗。

“那就看誰耗得起！”

孟衝取出地靈根，直接投入了口中。

轟隆！

大日金身運轉，煉化著靈藥，同時衝擊金身竅穴，開辟了第四個竅穴。

一追一逃，三天時間過去了。

黑袍人依舊不依不饒，一直遙遙的追殺著，絲毫沒有放棄的打算。

而大宗師，追殺謝凌峰的消息，開始傳了出去。

緊接著，又傳來更正的消息，大宗師追殺的是劍尊崖胡山！

“追殺是吧，讓你追個夠！”

孟衝罵罵咧咧的。

他又吃了一株地靈根，距離大日金身小成，已然不遠了。

孟書書心裡松了一口氣，孟衝身法突破後，大宗師無法拉近距離，不用他出手抵擋攻擊余波，傷勢也在逐漸恢復中。

只是，他依舊憂心忡忡。

黑袍人鍥而不舍，一直追殺而來，孟衝冒充謝凌峰、胡山的消息，恐怕也傳開了，劍尊崖的強者，一旦得到消息，恐怕也會來討個說法。

屆時，前後夾擊，後果不妙啊！

“本家的，為了你，我可是拚老命了，地靈根都吃了四根了，虧大了啊。”

孟衝開口說道。

若是帶回去給師妹煉丹，功效豈會只有這麽一點啊？

越想，孟衝越是肉疼。

一共長八株地靈根啊，一下子就吃了一半了。

唯一值得慶幸的是，他快要突破大日金身小成了。

“孟兄，大恩不言謝！”

孟書書抱拳道。

命都欠給孟衝了，再多欠一點東西，也無關緊要了。

“本家的，你以後該努力奮鬥了，多探尋一些靈藥，多采摘一些珍稀靈藥，爭取早日買個藏物袋給我。

“你不能繼續松懈下去了，否則你對得起，我這拚命相救之恩嗎？”

孟衝絮絮叨叨地道。

孟書書人都麻了，一個莽漢子，怎麽如此嘮叨呢？

不斷地重複著，要讓自己去奮鬥，去采摘珍稀靈藥，給他買個藏物袋……

聽得他滿腦子裡，都是要去奮鬥的聲音……

“孟兄，你放心，我一定勤勤懇懇，努力奮鬥，爭取早日可以買得起藏物袋！”

孟書書鄭重地道。

“好，本家的有志氣，我相信你！”

孟衝心裡大喜。

轟隆！

某一刻，大日金身突破了。

大日金身突破小成，孟衝猛地頓住身形，回身看向追殺而來的大宗師，他周身金光閃耀，身軀猛然暴漲了一圈。

那恐怖的氣息，使得孟書書心驚膽顫！

“斬！”

孟衝一刀斬出，這是他突破大日金身小成後的一刀。

轟！

霸絕天下的一刀，橫貫長空，直接殺向了黑袍人！

“留你不得，本座必殺你！”

黑袍人擋下這一刀後，心頭凜然，對方的實力，竟然增長了如此之多。

此乃大患，一旦對方實力繼續突破，他這個大宗師都有危險。

“大宗師，果然難殺！”

孟衝歎了一口氣。

他突破大日金身小成，傾盡全力的一刀，依然無法傷到大宗師。

孟書書翻了個白眼，真以為大宗師是大白菜呢，一刀就能斬殺？

孟衝繼續逃了。

“大日金身大成，才有實力殺了他，不過想要突破大日金身大成，短時間內，是無法做到了。”

孟衝不由得凝眉。

哪怕他將身上的靈藥，全都吃了，也無法突破大日金身大成

難道要一直耗下去？

遲則生變啊！

“不知道師兄在哪裡。”

孟衝有些無奈了。

他想到了大師兄許炎，若是與大師兄聯手，應該可以對付身後的大宗師。

“若是師兄突破先天境大成，應該可以殺大宗師了。”

他有些頭疼。

“要不要去找謝凌峰？”

孟衝想到了謝凌峰，若是去劍尊崖找謝凌峰，是否可以脫困？

“繼續耗著吧，且看他如何，實在不行，就去劍尊崖一趟？

“不對，我都用了謝凌峰和胡山的名字，若是劍尊崖得知，應該會找上來，若是謝凌峰知道了，應該想到是我。”

這般一想，孟衝就繼續遁逃，看誰耗得過誰！

“師妹的敵人，究竟是什麽勢力，大宗師不止一位啊，恐怕還有大宗師強者。”

孟衝心裡暗暗吃驚。

難怪師妹要躲到邊荒去了。

實在是仇人勢力太強大了。

“孟兄，萬一對方，再來一位大宗師，該如何是好？”

孟書書憂心忡忡地道。

黑袍人陰魂不散，不殺他們二人，誓不罷休的樣子。

而對方所處的勢力，恐怕不止一個大宗師強者。

孟衝太強大了，既然已經得罪了，必然會想盡辦法，將孟衝給扼殺了，否則必成大患。

所以，再來一名大宗師，也並非不可能！

“實在不行，就去劍尊崖一趟！”

孟衝咬牙道。

“可是，劍尊崖距離這裡，太遙遠了！”

孟書書無奈地道。

“回大越國！”

孟衝沉聲開口道。

萬一真的甩不掉，甚至出現第二個、第三個大宗師強者來追殺，迫不得已，只能逃回雲山縣了。

以師父的強大，來多少大宗師，也必死無疑！

只要殺乾淨了，就沒有人知道，自己逃去了邊荒。

孟衝心裡如此想著。

……

許炎得知孟衝被大宗師追殺，心頭大怒，不敢有絲毫耽擱，直接向著燕國邊境而來。

來到一座大城，當即降臨，氣勢勃發，嚇得城中的大宗師，都當做沒看到有人破壞規矩了。

那名少年給他氣息，相當危險！

許炎拿著素衣女子給的玉牌，去了天寶閣，獲取最新的訊息。

得到情報後，他騰空而起，按照天寶閣給出的，孟衝遁逃的方向而去。

一路上，都沒有發現孟衝。

他心裡有些焦急了。

前方一座小城，他當即進入這座城裡的天寶閣，持著玉牌去獲取訊息，結果得到的消息是，孟衝從某座大城離開，按照推測，正在前往大越國而來。

“我能獲知師弟的大致遁逃方向，敵人也可以獲得！”

如此一想，許炎頓時臉色微微一變，愈發急迫了起來。

剛從小城中出來，一隻飛鳶降臨。

劍尊崖的飛鳶！

許炎取下信封，匆匆掃了一眼，看向某個方向，身形一閃，消失在原地。

“師弟正在往這邊遁逃而來，相差不會太大，大宗師氣勢勃發，應該很容易感應到。”

許炎站在一座高峰上，眺望四周。

驟然，遠處一道淡淡的金芒飛掠半空而來。

“師弟！”

許炎頓時大喜，一步踏出消失在原地，直接迎了上去。

(本章完)