第150章 山河萬象蒼生劍，連殺大宗師

孟衝背後掛著孟書書，正在瘋狂遁逃，“本家的，你傷怎麽樣了？”

孟書書臉色慘白，氣喘籲籲的，“還能撐得住！”

他欲哭無淚，正擔心再來一名大宗師強者呢，結果當真來了一名大宗師，堵截二人的去路。

好在孟衝速度夠快，猛然轉向遁逃，將出現的大宗師甩開。

然而，對方抓住機會，猛然出手，強大的攻擊轟然而來。

哪怕拉開了一段距離，如此強大的一擊，孟書書也抵擋不住，他都以為自己要死了。

好在，孟衝回手一刀，抵消了部分攻擊，並借著那一擊之力，速度暴增，拉開了一段距離。

將那名大宗師甩在了身後。

縱然如此，孟書書也身受重傷，擔心孟書書死了，那損失就大了，孟衝忍痛倒了兩枚丹藥，塞入了他嘴裡。

“孟兄，若是實在逃不掉，你就把我放下，自己想辦法逃吧，他們未必就真的會殺我，你帶著我逃，終究會拖累了伱！”

孟書書咬牙開口道。

“放屁，你若是死了，我損失可就大了，藏物袋找誰要去？”

孟衝罵罵咧咧地道。

孟書書頓時臉黑，就惦記著藏物袋是吧？

他感覺自己即便逃過這一劫，以後都要給孟衝賣苦力，為他想盡辦法，購買一個藏物袋了。

從今以後，他恐怕只能天天在荒山野嶺裡轉悠，尋找各種珍稀靈藥。

這不是他想要過的日子啊！

那名大宗師緊緊的咬著不放，而在對方後面，還有一名大宗師在追殺，是最開始的那一名大宗師。

哪怕已經甩開一段距離了，都看不到人影了，依然沒有放棄，循著蹤跡繼續追殺而來。

“孟兄，這要是來了第三個大宗師，可怎麽辦？”

孟書書擔憂地道。

“難道大宗師是大白菜嗎，來了一個又一個？”

孟衝鬱悶不已地道。

心裡也暗暗吃驚，師妹的仇人，勢力很強大啊，大宗師已經出現三位了。

其中一位在邊荒被殺了。

現在有兩位正在追殺自己，顯而易見的，這絕對不是對方勢力的所有大宗師！

“本家的，能認出來，他們是哪個勢力嗎？”

孟衝沉聲開口道。

竟敢追殺自己，這個仇結上了，等自己實力突破後，必然要找他們報仇的。

“我也不清楚，暗勢力本就低調，而這些人，似乎更低調，擁有如此多的大宗師強者，卻是名聲不顯。

“而且，他們似乎也從不提及自身所在的勢力。”

孟書書搖頭道。

孟衝凝眉，他不止一次，想要從對方口中，獲知其勢力名稱，然而這些人，始終不提及。

絕不透露所屬勢力的名稱。

“都是些見不得人的玩意，堂堂大宗師，戴著頭罩，只露出一雙眼睛，一看就知道不是什麽好人。”

孟衝罵罵咧咧地瘋狂遁逃。

他也擔心，再出現一名大宗師，一旦形成合圍之勢，那就真的危險了。

“必須想辦法甩開才行。”

孟衝皺眉沉思著。

驟然，一道身影倏忽而至，速度之快，超乎想象。

孟衝頓時大吃一驚，正要換個方向遁逃，卻驚喜的發現，來人竟然是大師兄許炎！

“大師兄！”

孟衝大喜不已。

許炎迎了過來，見孟衝衣衫稍顯破亂，但無明顯的傷勢，他背著一個人，卻是受傷不輕，臉色極其慘白。

“師弟，你沒受傷吧？”

“沒有！”

孟衝頓住身形，看向身後道：“大師兄，那是大宗師，你看他的裝束。”

許炎抬頭看去，那一身黑袍太熟悉了，心裡更怒了，道：“師弟，你且稍後，我去斬了他！

“藏頭露尾之輩，膽敢追殺我師弟，是活膩歪了。”

許炎直接殺了過去。

孟書書人都驚呆了，這少年是孟衝的師兄？

而且，竟然如此彪悍，直接殺向大宗師，那可是大宗師啊！

“師兄小心，後面還有一個大宗師！”

孟衝慌忙提醒道。

“那正好，一並殺了！”

許炎渾不在意。

黑袍人目光一凝，沉聲喝道：“閣下何人，要插手此事？”

“藏頭露尾的玩意，膽敢追殺我師弟，今日便斬了！”

許炎一劍斬出。

山河龍吟！

嗷！

山河浮現，龍吟響徹。

黑袍人目光一凝，一聲怒吼，彎刀斬出，恐怖的刀芒，宛若驚濤傾瀉！

這個少年給他的感覺，極其危險！

轟！

山河傾覆，龍吟響起，仿佛要葬滅蒼生！

這名大宗師的實力，比剛突破的殷鴻要強不少，一掌是無法打爆的，不過對於許炎來說，也不是什麽難殺之敵。

既然後面還有一名大宗師，那就速戰速決，免得後面那人逃了！

一出手，就是山河龍吟！

嗷！

大宗師終究是大宗師，龍吟響起，山河浮現，對方的心神，不過晃動了一下，並沒有陷入其中。

恐怖的刀芒不斷傾瀉而出，仿佛要將山河都撕碎！

許炎再次一劍斬出。

刹那之間，山河之中，小橋流水，人影重重，湖泊蕩漾，高樓矗立。

虛幻的山河，仿佛有蒼生存在。

山河萬象蒼生劍！

但見山河裡，重重人影，仿佛手握長劍，伴隨著龍吟之聲，揮劍斬落！

“不好！”

黑袍人神色駭然，這一刻，他發現自己似乎陷入了山河之中。

恐怖的殺伐之意，將他籠罩，四周人影重重，揮劍向他斬了過來。

不管他如何傾瀉刀芒，如何爆發實力，眼中只有那劍光，以及山河翻轉，葬滅蒼生的恐怖的力量！

噗！

黑袍人意識一暗，再無知覺。

許炎第一次施展山河萬象蒼生劍，一劍之下，黑袍人身體不斷呈現裂痕，緊接著分崩離析。

一個小袋子，碎裂的黑袍人身上掉了下來。

許炎抬手將其攝了過來，心裡松了一口氣，“差一點，差一點就損失一疊靈票了，這些家夥，都非常富的，他一個大宗師，肯定更富有吧。”

來不及查看裡面有多少靈票，一把塞入懷裡之後，許炎看向前方，天際已經出現一道人影，正在追殺而來。

他直接迎了上去。

“敢追殺我師弟，狗膽子不小啊。”

一劍斬出！

“殺！”

那名黑袍人，神色大變，揮刀斬出，他此刻才驚駭的發現，追殺孟衝的同伴，竟然消失了！

一個不好的預感浮上心頭！

“閣下何人！”

他怒吼一聲，揮刀斬出的同時，身形一動，就要遁逃而去。

危險！

強烈的危機，瞬間籠罩了他的心神。

“殺你者，劍神許炎！”

轟！

劍光浩蕩，劍意化作山河，瞬間籠罩四方。

徹底封鎖了黑袍人的退路。

再次一劍斬出。

山河萬象蒼生劍！

黑袍人身軀頓時四分五裂，一個袋子從身上掉落，許炎將其攝了過來。

碎裂的黑袍人屍身，不斷的分崩離析，最後變成了砂礫一般細碎，從半空中灑落，還沒到地上，已然變成了飛灰！

一劍之下，劍意覆滅，直接斬滅成灰了。

遠處，孟書書已經從孟衝背上下來了，喘著氣立在孟衝身旁，此刻他瞪大一雙眼睛，嘴巴張開。

震驚得連身上的傷，都不覺得疼痛了。

這是孟衝的大師兄？

太強大了，強得離譜啊！

那可是大宗師啊，一劍殺一個嗎？

難道，他就是劍尊崖的謝凌峰？

孟衝摸著腦袋，大喜地道：“師兄這是突破了，已經可以越境殺大宗師了，這下子就不怕那些藏頭露尾的東西了！”

興奮的抬手拍著孟衝的肩膀，道：“本家的，看到了吧，跟著我混，你絕對很安全的！”

噗！

興奮之下，用力大了一點，忘了孟書書受傷不輕，頓時拍得孟書書吐出一口血來。

“嘶！本家的，你也太脆弱了！”

孟衝訕訕的收手。

孟書書欲哭無淚，這下子傷上加傷了。

“孟兄，快給我療傷藥啊！”

反正都已經欠了很多了，就不在乎，再欠十八株六品靈藥了。

“給！”

孟衝肉疼的倒出一枚丹藥塞入他口中。

“只剩下三枚了！”

看著瓶子裡，只剩下三枚丹藥，孟衝肉疼不已。

人影一閃，許炎回來了，一臉興奮與激動之色，道：“師弟，你怎麽惹上他們的，知道他們老巢在哪裡嗎，我這就去把他端了！”

黑袍人果然富啊！

許炎殺了兩名大宗師，攝取了他們的錢袋子，打開來一看，除了兩瓶藥丸子、十幾枚靈晶外，靈票將近二十萬靈晶。

不愧是大宗師啊！

相比之下，殷鴻真是個死窮鬼！

那些藥丸子，其實價值也不菲，都是以靈藥製作而成，只是並非丹藥，在許炎眼裡，屬於暴殄天物的垃圾藥物。

靈票才是他的最愛，可以買很多靈藥了。

他現在滿眼興奮之色，恨不得馬上去把對方的老巢給端了，定然能夠收獲巨大，一躍成為巨富之人。

在內域，不會是窮人了！

孟書書咽了一口唾沫，這位孟衝的大師兄，怎麽看著，端黑袍人的老巢，不是為了復仇，而是為了抄家呢？

那興奮勁，他看著都害怕！

孟衝搖頭道：“不知道，我是救了他，去了一個靈藥寶地，才被追殺的。”

接下來，孟衝介紹了一下孟書書，事情始末，如何被大宗師追殺的。

尤其重點介紹了，孟書書靈藥探子的身份，包括他欠自己一個藏物袋的事情。

許炎一聽，看向孟書書的眼神都不一樣了。

靈藥探子？

而且，在內域可以排進前五？

他當然明白，孟書書的價值了，於是露出和藹的笑容，輕輕拍著孟書書的肩膀，道：“原來是孟兄啊，在下許炎，孟衝的師兄，既然你是我師弟本家的，那你叫我一聲師兄，也是可以的。”

孟書書有些懵，不過他馬上醒悟過來，這可是大靠山啊！

殺大宗師，如宰雞一般的強悍存在。

叫一聲師兄，自己賺了啊！

“孟書書，見過許師兄！”

慌忙興奮地行禮道。

“嗯！”

許炎點頭，笑呵呵地道：“你既然叫我一聲師兄，那師兄也不妨與你直說了，我缺一個藏物袋啊，你看？”

孟書書：……

真不愧是師兄弟啊，滿腦子都是藏物袋是吧？

孟書書人都麻了。

此刻，他只能硬著頭皮道：“許師兄，我盡量，盡量努力賺夠錢，也給你購買一個藏物袋！”

他欲哭無淚，從此以後，只能漫山遍野地跑，尋找各種靈藥，為了購買兩個藏物袋！

“好！好！你以此為奮鬥目標，我非常欣慰，我相信你，一定可以買得起藏物袋的！”

許炎高興地拍著他肩膀道。

“事不宜遲，我們現在就去靈藥寶地，把裡面的靈藥給采摘了，避免夜長夢多。”

許炎鄭重地道。

“師兄說的對，萬一對方知道大宗師被殺，強行進入裡面，導致靈藥損毀，那損失就巨大了。”

孟衝點頭道。

“那裡，很可能已經有大宗師坐鎮。”

孟書書沉聲道。

許炎雙眼一亮，道：“那最好不過了，大宗師都比較富啊，殺一個可以賺不少靈晶呢。”

孟書書：……

大宗師成了錢袋子了，殺一個就能大賺一筆。

這也太離譜了！

高高在上，強大無比的大宗師，此刻在孟書書心中崩塌了。

對於他而言，那是頂尖強者，無數武者膜拜的對象。

而在某人眼中，就仿佛是行走的錢袋子？

三人沒有逗留，直接返回，前往燕國天錘山。

只是此地，距離天錘山遙遠，趕去需要不短的時間。

孟書書有傷在身，無法長途跋涉，孟衝乾脆直接拎著他趕路。

孟書書整個人都不好了，他感覺自己像隻小雞一樣被拎著。

“靈藥寶地裡，可能存在五品靈藥？”

一路上，孟衝詳細的講述靈藥寶地的事情。

許炎聽到靈藥寶地裡，疑似有五品靈藥，不由得吃驚，這可是真正的稀有寶物啊。

五品靈藥一旦現世，恐怕都會引起大宗師爭奪，甚至某些小勢力，會因此招來滅亡災禍。

由此可見，五品靈藥在內域的珍貴程度。

天寶閣裡，尚能購買到六品靈藥，然而五品靈藥，卻是不曾出售過。

這也是為何，六品靈藥已是公認，內域品階最高的靈藥。

“只是有可能存在五品靈藥，一般而言，內域是無法誕生五品靈藥的，我家祖傳認為，似乎是內域天地靈氣，不足以供使靈藥成長到五品。”

孟書書解釋道：“之所以推測裡面可能存在五品靈藥，是因為我懷疑，那裡曾經是種植靈藥的宗門遺留，在人為的布置下與種植下，而且經過漫長時間的成長，可能會長出五品靈藥來。”

想了一想，又補充道：“有沒有五品靈藥，我不敢確定，不過介於五品之下，六品之上的靈藥，必然是存在的。”

許炎興奮道：“半五品靈藥？那也不錯了！”

三人長途奔襲，終於來到燕國，遠遠地就看到了前方，一座鐵錘般的山峰。

(本章完)