第151章 再殺大宗師，進入靈藥寶地

天錘山，原本的密林已經近乎消失殆盡，石窟前的那株大樹，雖然攔腰截斷了，依然高高矗立，如一根大柱子。

原本截斷的地方，已經被削平了，一名黑袍人盤膝坐在上面。

在大樹下石窟兩側，六名黑袍人站立，神色輕松，也沒有警戒之態，彼此之間似乎在傳音交流。

有大宗師坐鎮，輪不到他們這些宗師武者警戒。

大樹上盤膝而坐的大宗師，乃是中階大宗師，在大宗師裡，也是是屬於強者的存在。

縱然不敵大成大宗師，若是要退走，依然可以做到的。

沒有巨大的利益誘使之下，其余大宗師也不會貿然出手，畢竟與同境強者交惡，終究是不智的行為。

當然，若是有巨大的利益誘使，可就不同了，而鐵錘山這裡，雖然是靈藥寶地，卻外人並不知曉。

況且，一般靈藥寶地，也不值得與大宗師交惡。

盤膝坐在大樹上的黑袍人人，與前兩名大宗師一樣的裝束，唯一不同的，就是胸口衣服上，繡了一片白色的葉子。

細長如柳葉的白色葉子。

許炎三人毫不遮掩蹤跡，直接騰空飛來，大大咧咧的，渾然不懼靈藥寶地裡，有什麽強者坐鎮。

黑袍大宗師睜開雙眼，沉聲道：“有人來了！”

石窟兩側的黑袍人，頓時精神一振，紛紛手握彎刀，警惕了起來。

若是大宗師來襲，一旦抵擋不住，他們第一時間，就是破開石窟，強行進入靈藥寶地，縱然靈藥損毀，也比便宜了別人好。

許炎一眼就看到了，那半截大樹上，站立的一名黑袍人。

大宗師強者！

而且，是一名更強的大宗師！

“許師兄，那名大宗師，似乎更強啊！”

孟書書咽了一口唾沫，緊張地道。

宗師分強弱，大宗師同樣也是分強弱的，全靠自身天賦，積累的底蘊一口氣突破的大宗師，終歸比那些，停留在半步大宗師，然後依靠靈藥堆積，慢慢突破的大宗師要強得多。

而前方大樹上的那名大宗師，顯然是全憑自身天賦與底蘊，一口氣直接突破的大宗師，實力之強，不是死掉的那兩個可以比的。

黑袍人站在那裡，就宛若一股天威在積蓄。

並非入門大宗師，而是中階大宗師！

許炎一點都不懼，反而露出興奮之色，讚歎道：“實力強好啊，實力越強，意味著他的身份越高，也意味著越富有，這又是一筆橫財啊！”

孟書書嘴角抽了一抽，他白擔心了！

在許炎眼裡，那就是一個行走的錢袋子！

“師弟，待會兒解決那幾個人，避免他們破壞了靈藥寶地。”

許炎看向大樹後，石窟兩側的六名黑袍人。

“沒問題，一刀一個，也就六刀而已。”

孟衝興奮地點頭道。

被追殺了這麽長時間，終於可以出口氣了。

孟書書不說話了。

這師兄弟倆，都是狠人一個，而且都強的離譜。

大宗師、宗師在他們眼裡，就仿佛大白菜，隨手就可以斬殺了。

“閣下何人，要插手此事？”

黑袍人氣勢勃發，大宗師之威宛若天威一般，激蕩而來。

許炎身上，一股龍威掌意激發，將對方的氣勢抵擋在外，淡然地道：“在下劍神許炎！”

“劍尊崖？”

黑袍人凝眉。

一聽到是修煉劍道的強者，第一時間就想到劍尊崖，只是劍神許炎這個名字，很陌生啊。

而且，劍神之稱，未免太狂妄了。

謝天橫都不敢這麽自稱！

“非也！”

許炎搖頭，目光落在對方胸口上，繡著的那一片柳葉般的白色葉子，興許可以從此標志，尋找黑袍人所屬勢力。

“閣下哪個勢力的？報上名來！”

許炎沉聲問道。

“閣下若要插手此事，可要三思一下，是否得罪得起巔峰大宗師！”

黑袍人避開不答，反而冷然道。

巔峰大宗師？

許炎一點也不慌，就算無法戰勝巔峰大宗師，對方也奈何不了自己。

而等自己突破先天境圓滿，什麽巔峰大宗師，一劍殺一個，一點威脅都沒有。

既然對方不願意報家門，那就沒有廢話的必要了。

許炎拔劍出鞘，道：“藏頭露尾的東西，連名字都不敢讓人知道，就想要憑什麽巔峰大宗師嚇唬人？

“今日便斬了你！”

黑袍人怒極，手持彎刀，騰空殺來，“倒要看看，你如何殺本座！”

轟！

許炎與黑袍人交手的刹那，孟衝與孟書書，已經殺向了石窟。

六名宗師武者，絲毫沒有遁逃的想法，畢竟對方只有兩人，而自己可是六人，優勢在己方。

“殺了他們！”

六名黑袍人手持彎刀迎了上來。

孟書書身形一滯，旋即放慢了腳步，跟在孟衝身後。

這都不用他出手。

轟！

刀光綻放，霸絕天下的刀意，肆虐四方。

一刀斬出，噗！

一名黑袍人隕落！

“不好！”

余下的黑袍人，頓時駭然失色。

這特麽的也太恐怖了，一刀就斬殺己方一人啊，自己才幾個人啊，哪裡禁得住他幾刀殺的？

想要遁逃，卻是已經來不及了。

孟衝一刀接著一刀斬出，六刀出手，連斬六名宗師武者。

殺完人之後，孟衝興奮的摸屍，將對方的錢袋子，給掏了出來，接著刀意席卷，直接將屍體碾壓成灰。

“放肆！”

半空中傳來憤怒的咆哮。

那名大宗師心頭駭然，己方六名宗師武者，竟然像是大白菜般，被那光頭莽漢，一刀一個全都殺了！

連一絲反抗之力都沒有！

那可是宗師武者啊，培養一個，都需要不少資源，而且能成宗師者，天賦必然不能差！

“在我面前，也敢分心他顧？”

許炎冷笑一聲，對方是嫌死得不夠快是吧？

嗷！

山河龍吟，劍意籠罩，山河傾覆，金龍盤旋。

緊接著，又是一劍山河萬象蒼生劍！

“不好！”

黑袍大宗師駭然失色，他慌忙收斂心神，手中彎刀這一刻，竟然寸寸碎裂，綻放出了恐怖的光芒。

必須逃！

他感覺到了，恐怖的死亡危機降臨！

果斷的爆發秘術，彎刀崩裂，激發強大的一擊，欲要破開對方的攻勢，趁機遁逃而去。

許炎眉頭一挑，武道秘術？

這是他第一次，遇到施展武道秘術的武者，而且是一名中階大宗師。

武道秘術在內域，也是極其稀少的，唯有一些底蘊深厚的大勢力，才存在這些武道秘術。

尤其是強大的武道秘術，只有頂尖大勢力才有。

別看七星學宮似乎武道秘術眾多，然而真正契合武者功法，可以修煉出來的武道秘術，其實並不算多的。

並非所有武道秘術，都可以修煉，也並非所有武道秘術，都是爆發強大戰力的。

何況，想要修煉成功武道秘術，也是需要天賦為基礎的。

甚至，需要與自身修煉的功法契合，不存在衝突。

一般而言，武道秘術都是與所屬的勢力傳承，是一脈相承的，如此才不會出現衝突，和不適合修煉的情形。

七星學宮的武道秘術，非常駁雜，各種各樣的都有，學子想要修煉武道秘術，需要找到契合自身功法才行。

一般的武道學子，是沒有機會接觸到的。

“武道秘術又如何？你逃得了嗎？”

許炎冷笑一聲，對於內域的武道秘術，他不怎麽看得上。

大多武道秘術，施展需要嚴苛的條件，而且會損傷自身，爆發出來的威力，在他看來，也就這樣而已。

增幅並不算大。

許炎一劍斬出，這一劍山河重疊，金龍盤旋，刹那之間，宛若山河禦使十八條金色巨龍，又宛若十八條金色巨龍駕馭著山河，瞬間籠罩而下。

轟隆！

黑袍人的身上，綻放出璀璨的光芒，強大的氣機，轟擊而出，山河崩碎，似乎欲要一擊，將山河劍意轟穿！

然而，山河重重，宛若無邊無際，刹那之間，重重人影，執劍斬出，劍光已然將他籠罩。

“不……”

黑袍大宗師眼神驚懼，難以置信地張嘴嘶吼，卻是再也發不出聲音了。

哢嚓！

他頭顱裂開，整個人開始分崩離析，黑袍碎裂，一個袋子掉了下來。

許炎抬手將袋子攝入手中，冷哼著道：“若不是怕弄壞了我的錢袋子，伱豈能活這麽長時間？

“真以為動用秘術，就可以逃得了了？”

黑袍人身軀不斷崩滅，最終化作飛灰消散。

許炎美滋滋地打開袋子，裡面同樣有一疊靈票，每一張靈票，都是一萬額度的。

足足三十幾張。

“不錯，不錯，不愧是大宗師，又是一筆橫財到手！”

黑袍人所屬的勢力，頗有財富啊，也不知道老巢在哪裡，真想去端了啊，去發一筆橫財。

許炎一臉遺憾之色。

若是端了對方的老巢，自己大抵是不窮了吧？

“這個勢力，有巔峰大宗師，可能還不止一人，以我現在的實力，想要端他的老巢，還是有點難度的。

“不急，等我突破先天境圓滿，甚至是通玄境後，就可以去端他們老巢了，等師妹回到內域了，我不信他們不露面。

“只要一露面，遲早找到他們老巢去！”

許炎心裡嘀咕著。

來到石窟前，滿臉期待之色，道：“這裡就是進入靈藥寶地的入口？”

“沒錯！”

孟書書點頭。

他心裡大為震撼，那是中階大宗師啊，依然抵擋不了幾劍就被滅了，許炎的實力，當真是恐怖啊。

旋即又高興起來了，自己雖然欠得多，但有一個如此強大的靠山，似乎也值了？

“走，進去！”

許炎揮手說道。

進入石窟，裡面是斑駁的石壁，看不出門戶的樣子。

唯有石壁一側，有一個小圓洞。

孟書書取出鑰匙，是一個小錘子，將其塞入圓洞裡，扭動錘柄上的機括，哢嚓一聲，那個錘頭張開，似乎卡在了圓洞內的卡槽上。

用力扭動起來，只聽得一陣哢哢哢聲響，石壁震動著，不斷有塵土跌落，某一刻，咚的一聲，似乎有什麽東西被移開了。

孟書書抬手一推石壁，轟隆隆聲中，向內打開，裡面有光亮隱約傳來。

“走，門打開了！”

孟書書手指一彈，幾道力量飛射而入，似乎在探查著什麽。

緊接著興奮走入通道中。

許炎與孟衝緊隨其後。

進入通道，抬頭一看，發現通道頂上的石壁，仿佛拚接起來的一般，只要暴力破開，整條通道，都會瞬間坍塌。

“這建造的頗為巧妙！”

許炎讚歎一聲。

孟書書興奮地道：“可以確定，這裡曾經是一個靈藥宗門，在此種植靈藥！”

前方微弱的光亮，越來越亮了，從通道走出，三人都驚異地看著眼前的一幕。

哪怕過去了不短的時間，依稀可見一塊塊分列出來的藥田，每一塊田上，都栽種了靈藥。

果如孟書書所言，這裡曾經是靈藥宗門所在，種植了靈藥的場所。

一道道光，從四面八方，以及頭頂投射進來。

三人循著光看去，一道道光芒，從小洞口裡透射進來，映照在這一片山體空間內。

而頭頂上，則是一道道裂縫，山體外的光芒，從這些裂縫投射下來，使得山體內的空間，並非黑暗無光。

“這座山，是人為建造的。”

許炎沉聲開口道。

山外看不出來人為痕跡，在裡面看去，可以清晰的看到，一些拚接的痕跡，而且拚接的非常巧妙。

實力差的武者，無法強行破開進入這裡。

而宗師以上武者，一旦強行破開進入這裡，則會引發連環效應，整座鐵錘山，都會崩塌下來，砸毀靈藥，使人一無所獲。

“這裡最差的，都是八品靈藥！”

孟書書興奮地道。

雖然，每一塊藥田上，剩下的靈藥並不多，但所有藥田加在一起，靈藥的數量還是不少的。

“種植在山體內的靈藥，都是屬於，喜陰暗的靈藥，這些靈藥通常而言，都是比較稀少的，較為不易尋找。”

孟書書一邊開始挖靈藥，一邊解釋道。

“比如這地月筍，就是生在在陰暗之地，竹枝纖細，且最高不過三尺……”

孟書書指了一指，身前的一株小竹子道。

他飛快的，將地下的地月筍給挖了出來。

嬰兒拳頭大小，半尺長，白色的筍衣包裹著，剛挖出來，就有一股淡淡的竹木清香彌漫。

“孟書書，你是靈藥探子，知道該如何采挖與保存靈藥，你說怎麽挖，怎麽保存？”

許炎與孟衝興奮地也加入采挖靈藥當中。

這些靈藥，大部分都在素靈秀的靈藥清單上。

(本章完)