第152章 五品靈藥天滴髓

孟書書一邊挖，一邊道：“挖靈藥，小心一點，不要破損了靈藥，否則藥力會流失，一旦時間久了，藥力就所剩不多了。”

他是靈藥探子，對於各種靈藥，自然熟悉無比。

繼續給許炎二人講解道：“草類靈藥，沒有這麽嬌貴，只需挖出來，破損不大，就不會造成藥力流失；果子類的靈藥，尤其要注意，必須要留有果蒂；像地月筍這些，長在地下的靈藥，挖的時候小心一些，不要破損了，問題不大。

“生長在地下的靈藥，大都有一層衣保護著。

“當然，這是靈藥的采摘方法，若要長時間保存，而避免藥力流失，則需要另外的方式，就比較複雜了。

“天寶閣最擅長保存靈藥，所以一般而言，各大勢力，采摘了靈藥，都會寄存給天寶閣，代為保存，或者封禁靈藥之後，再拿回來。”

許炎與孟書書一邊采挖靈藥，一邊聽著孟書書介紹。

“天寶閣，當真厲害。”

許炎感歎一聲地道。

又是靈票通行內域，又是代為保存、封禁靈藥，可以看得出來，各大勢力，沒有一個敢得罪天寶閣的。

而天寶閣，卻是秉持著，不參與內域爭鬥，堅守自身原則，信譽極佳，這也是各大勢力，相對放心天寶閣的原因之一。

“天寶閣自然是厲害的，沒有人知道，他們的底蘊究竟如何，雖然說七星學宮底蘊深厚，但我感覺，可能不如天寶閣的。”

孟書書感歎著道。

“不過，像七星學宮、劍尊崖這樣的大勢力，都是自己處理靈藥的，他們也有儲存、封禁靈藥之法。

“不過依然會寄存一部分給天寶閣，畢竟天寶閣遍布內域，若是在外遇到什麽事情，需要靈藥了，只需去天寶閣取靈藥即可。

“據聞，這些大勢力，與天寶閣有著一些秘密協定的，天寶閣給予了豐厚的合作優待遇。”

孟書書這個內域人，自然更為直觀的知道，天寶閣的強大，他唏噓感歎著道。

“本家的，你懂得靈藥儲存、封禁之法嗎？”

孟衝一邊采挖靈藥，一邊開口問道。

“我家傳靈藥探子，自然懂得如何保存靈藥，如何封禁靈藥，不過比較麻煩，而且封禁靈藥所需的東西，製作起來就更繁瑣了。

“不過，可以去天寶閣購買，就是需要花錢。”

孟書書唏噓不已，如今內域的靈藥探子，大都受聘於天寶閣，他不喜歡受約束，才拒絕了天寶閣的招攬。

孟衝點了點頭，天寶閣封禁靈藥的東西，他是見過的，一層透明的薄膜，將靈藥封禁在內，鎖住藥力不會流失。

小半天后，藥田裡的靈藥，全都采摘完畢，大部分都是八品靈藥，只有寥寥幾株，是七品靈藥。

一共二十三種靈藥。

“這麽多靈藥，攜帶不方便啊，要是有藏物袋就好了。”

許炎看著堆在一起的靈藥有些苦惱地道。

“孟書書，你一個靈藥探子，不買藏物袋怎麽行，如何攜帶大量靈藥？所以啊，你必須弄一個藏物袋來啊。”

拍著孟書書的肩膀，叮囑地道。

“我盡量吧。”

孟書書無奈地道。

掉進了這對師兄弟挖的坑裡，是爬不出來了！

“不對啊，這裡沒有六品靈藥啊，更別說五品靈藥了。”

孟衝盯著靈藥看了半晌皺眉道。

“還有一枚鑰匙呢，品階高的靈藥，都是一塊藥田種植一株的。”

孟書書取出另一枚鑰匙道。

“哪裡還有藥田？”

孟衝一聽，目光看向四周，“那裡！”

三人來到那個凹洞前，找到了一個孔洞。

孟書書激動地將鑰匙插入，扭動機括，哢嚓一聲，仿佛打開了鎖。

伸手一推石壁，泥土跌落，石壁被推開了。

石壁後面，光亮稍微亮一些，尤其是正中的位置，剛好一道光束照射進來。

三人看向那一道光束照射的位置，頓時驚呆了。

那裡生長著一株尺許高，枝葉翠綠，而在翠綠的葉子下，垂落一根細藤，藤上垂掛著一滴晶瑩的露珠，在光束的映照下，熠熠生光，見之不像凡物！

“這是什麽靈藥？”

三人小心翼翼靠近，許炎驚奇地問道。

靠近前一看，才發現翠綠的葉子下，懸掛著的露珠，像是一粒小果子，卻又像是小珠子，晶瑩如露珠，光華圓潤。

孟書書繞著小樹轉了一圈，越看越是興奮，越看越是激動不已。

許炎與孟衝凝眉，二人都不認識，這是什麽靈藥，素靈秀沒有講過有形狀類似的這種靈藥。

“本家的，伱認出來了？”

孟衝抬頭問道。

這一株靈藥，怎麽看都不簡單，絕對不是七八品靈藥。

“這是……這是天滴髓，我也是第一次見到，在典籍中有記載，葉翠綠，垂下滴露如髓。”

孟書書激動地臉色漲紅。

“這是寶貝，真正的寶貝啊，五品靈藥！”

他小心翼翼的，伸出手，輕輕的撫摸著天滴髓的葉子，仿佛在撫摸意中人的臉頰，那神態，看得許炎與孟衝都起雞皮疙瘩！

“說說，這天滴髓。”

許炎開口道。

孟書書深吸幾口氣，才平複下激動的心，道：“天滴髓，是一種奇特的靈藥，它的品階是不固定的，生長年份越久，品階就越高，傳聞可以生長為一品靈藥。

“而判斷它的品階，看它懸掛多少顆滴髓，九顆以下，為六品靈藥，九顆到十八顆，為五品靈藥，你看這株天滴髓，剛好九顆。”

許炎與孟衝一看，果然九根枝丫，每根枝丫上都懸掛著一顆滴髓。

同一個品階的靈藥，也是有著上等、中等、下等之分的。

而這一株天滴髓，在五品靈藥中，屬於下等靈藥。

縱然如此，在內域也是稀世珍寶。

“傳聞天滴髓，乃是罕有靈藥，具有增強武者意志，提升武者悟性、天賦的神奇功效，每一株現世，都會引發大宗師爭奪，在五品靈藥中，屬於極其珍貴的一類。”

孟書書繼續介紹道。

“可以提升悟性、天賦？如此神奇？”

許炎吃驚不已。

孟衝搓了搓手，這是真正的寶貝啊。

一株天滴髓，五品靈藥，若是煉製成丹藥，又將會有何等強大的功效？

簡直不敢想象！

許炎此刻激動不已，父母天賦一般，若是有天滴髓煉製的丹藥，可以提升天賦，提升悟性，修煉武道就容易多了。

在內域，這種靈藥，都是直接吃的，至於煉製，也不過是配以其他靈藥，熬煉成藥丸子，僅此而已。

在許炎與孟衝看來，屬於暴殄天物的行為。

而像天滴髓這種靈藥，內域武者，絕對不會配任何靈藥來熬煉藥丸子，生怕破壞了天滴髓的功效，絕對是直接吃的。

如此就更暴殄天物了！

煉製成丹藥，才是正確用途！

“這株天滴髓，拿去天寶閣，應該可以換一個藏物袋。”

孟書書激動地道。

“不換！”

許炎與孟衝異口同聲地道。

藏物袋可以買，畢竟天寶閣裡有，天滴髓可是可遇不可求的靈藥。

何況，藏物袋的事情，交給孟書書自己去想辦法，這一株天滴髓，是絕對不能拿去換的。

孟書書訕訕一笑，又道：“要不，一起把它吃了，看是否真的可以提升天賦。”

“不行，直接吃，你是牛嗎？當然是煉製成丹藥了。”

許炎一口否決。

“丹藥？”

孟書書眨眨眼，未曾聽聞啊。

他想到了，孟衝給他吃的療傷藥，效果驚人，難道就是丹藥的一種。

“本家的，你快把天滴髓挖出來，封禁好，不能流失了一點藥力，等丹藥煉製成功了，送你一枚。”

孟衝開口道。

這處寶地，也有孟書書的功勞，而且以後他也算自己人了，專門負責尋找靈藥，不能隻使喚而不給點好處。

“好，沒問題！”

孟書書也沒再問丹藥之事。

這顯然是隱秘的事情，不過既然能夠分自己一枚，並非一無所獲了，而且應該比直接吃天滴髓效果更好吧？

孟書書開始采挖天滴髓，由於是五品靈藥，太珍貴了，許炎與孟衝不熟悉采挖，因此並不敢貿然幫手。

此刻，才回過神來，打量著四周。

發現這裡除了天滴髓外，還有另外幾塊藥田，每一塊藥田上，都生長著一株靈藥。

“六品靈藥？”

許炎與孟衝雙眼一亮。

六品靈藥已經是內域，明面上最高品階的靈藥了，價格昂貴，數量稀少，這裡竟然有好幾株。

二人都沒有出手采挖，全都留給孟書書處理。

天滴髓被挖了出來，孟書書取出了一張薄膜，小心翼翼地將天滴髓封禁，以內氣彌合薄膜。

處理完畢，他才松了一口氣。

“還好，我隨身攜帶的封藥箔沒有丟了。”

孟書書將剩余的封藥箔收好，開始去采挖其余靈藥。

“這些都是六品靈藥，上等兩株，其余的都是中等。”

孟書書介紹道。

將六品靈藥采挖出來，用封藥箔封禁，只是他攜帶的封藥箔，數量不夠，有兩株沒有封禁。

“這兩株小心一點，不要破損了，等去了城裡，在天寶閣購買封藥箔，再將其封禁。”

孟書書在衣衫上，撕下一塊來，將兩株六品靈藥小心翼翼包裹，交給孟衝說道。

“沒問題。”

孟衝興奮的小心翼翼接過。

天滴髓，自然是交給許炎保管比較安全，大宗師來了，也搶不走。

靈藥太多，又沒有藏物袋，孟書書正要脫下衣服，用來包裹靈藥，卻見許炎掏出了一個大袋子來。

“還好，我早有準備，終於是用得上了。”

許炎高興地將靈藥，一株接著一株，小心翼翼的塞入袋子裡。

孟書書看呆了，你是能未卜先知嗎？提前攜帶一個大袋子在身上？

孟衝一臉遺憾之色，道：“可惜了，我那個袋子，被大宗師追殺的時候掉了！”

孟書書：……

真不愧是師兄弟啊，都帶著大袋子是吧？

滿滿的一大袋子靈藥，許炎喜滋滋的，答應師妹的事情，終於是做到了。

自己還寄存了不少靈藥在天寶閣呢，而且靈晶也不少，可以購買不少靈藥的，應該可以湊齊，師妹靈藥清單上的靈藥。

“師弟，靈藥你拿著。”

許炎將裝滿靈藥的袋子，遞給了孟衝。

身材魁梧壯碩的孟衝，更適合攜帶這一大包袋子，而天滴髓與幾株封禁好的六品靈藥，則是包裹起來，許炎攜帶在身上。

“走了。”

靈藥寶地裡的靈藥，已經采挖一空，再無其他東西，也是該離開了。

而且，殺了黑袍人大宗師，萬一對方強者察覺，再次殺來，可就有些麻煩了。

畢竟，現在這個狀況，不適合大戰，容易造成靈藥損傷。

從靈藥寶地出來，許炎警惕著四周，沒有發現敵人，這才松了一口氣。

“師兄，是不是該回去了？”

孟衝滿臉興奮之色。

攜帶如此一大包靈藥，不適合闖蕩內域了，也該回去邊荒一趟，師妹估計也等急了吧？

而六品靈藥、尤其是天滴髓，不適合寄存在天寶閣。

雖然天寶閣信譽極佳，正如師父說的，那是沒有遇到，可以讓他們舍下信譽的利益。

誰也無法確定，天滴髓是否足以讓天寶閣動心，不惜違背原則。

“這些靈藥，都要封禁起來，差不多也該回去了，我還要去取寄存的靈藥，以及滄瀾島，還有清單上的靈藥，也要購買。”

許炎沉吟了一下，差不多是該回去了。

“等靈藥封禁完畢，你就先回去一趟，我取了寄存的靈藥，以及購買了清單上的靈藥，與謝兄告別後，再回去。”

來內域一趟，收獲頗豐，也該回去一趟了，努力提升修為。

下次再來內域，就差不多可以橫著走了。

“好！”

孟衝點頭，面露狠色道：“下次我來，一定要打爆幾個大宗師，如此才能出了被追殺這口氣！”

如此多的靈藥，師妹應該可以煉製很多丹藥了，有了丹藥輔助，他修煉大日金身，必然速度暴增。

突破也用不了多久，待他先天境大成，或是先天境圓滿，再來內域，走到那群黑袍人的老巢，直接端了。

他也要打爆大宗師！

“師弟，下次來，可以去七星學宮一趟，闖過九層演武台，去典藏閣裡看看武道典籍，有好處。”

許炎鄭重地說道。

“師兄，我知道了。”

孟衝點頭。

孟書書全程不說一句話，這對師兄弟，來歷神秘，實力強大得離譜，孟衝已經盤算著，怎麽打爆大宗師了。

當真是可怕啊！

(本章完)