第153章 魔教大宗師，殺生骷髏

離開靈藥寶地，由於擔心黑袍人所屬勢力的強者來襲，三人都盡量在山林之間行走，藏匿行蹤。

來到一座城外，許炎與孟衝二人在城外等候，孟書書易容一番，去城裡天寶閣購買封藥箔。

等到孟書書買封藥箔回來，開始封禁靈藥，所有靈藥封禁完畢之後，啟程返回大越國所在地界。

半路上，一隻飛鳶降落。

是劍尊崖的飛鳶，循著許炎身上的飛鳶令而來，飛鳶的信筒裡，是謝凌峰送來的信，詢問是否需要相助之類的。

許炎回了一封信，讓飛鳶送回去。

“這是劍尊崖的飛鳶？”

孟書書吃驚地道。

“咦，你竟然認得？”

許炎詫異道。

“許師兄有所不知，像我這樣的靈藥探子，自然要對各大勢力有所熟悉和了解，若是有合作的時候，也會用到他們的飛鳶傳訊，所以自然是能夠認得的。”

孟書書解釋道。

“原來如此！”

許炎恍然。

“對了，你會培育飛鳶，組建飛鳶傳訊嗎？”

許炎沉吟了一下問道。

既然要進入內域，飛鳶傳訊這種便捷的傳訊方式，自然是不可缺的，借用他人的飛鳶傳訊，終究不是穩妥之計。

“我一個靈藥探子，哪裡懂得這些。”

孟書書慌忙搖頭。

“天寶閣可以租借飛鳶傳訊，一些勢力，自身無法組建飛鳶傳訊網，都是租借天寶閣的，就是價格比較昂貴。

“當然，也可以單次租借，暫時使用，目前為止，還沒有關於，同天寶閣的飛鳶傳訊，出現訊息泄露之事。

“對於一般的勢力而言，還是很有保障的。”

孟書書想了一想又開口說道。

“這天寶閣，還真是不簡單，什麽生意都有啊。”

孟衝感歎不已地道。

許炎取出素衣女子送的玉牌，問道：“你說的，租借天寶閣飛鳶訊息的，是這個嗎？”

“對，伱這玉牌，只能去天寶閣獲取訊息，無法接到飛鳶傳訊，屬於比較廉價的一種吧。

“大部分勢力，都是使用這種，主要是為了獲取武道界的訊息，即便如此，一年也需要十萬靈晶以上的花費。”

孟書書點頭道。

許炎暗暗吃驚，這天寶閣可真行，只是簡單獲取訊息，一年至少是十萬靈晶以上花費，內域有多少勢力？

僅僅是大越國境內，就勢力繁多，何況不屬於三大國統轄的地域，也是極其遼闊，勢力繁多。

由此可知，天寶閣構建飛鳶傳訊的情報網，根本不用自己出錢，都是各大勢力出錢培養的！

進入大越國後，許炎稍稍松了一口氣，沒有大宗師追殺而來。

倒不是他怕了大宗師，而是擔心一旦戰鬥起來，容易損傷了天滴髓與幾株六品靈藥，若真是如此，殺多少個大宗師都彌補不了損失。

五品靈藥，是無法購買到的！

“師弟，為了安全，我送你到藍平郡。”

許炎沉吟著道。

“好！”

孟衝點頭。

宗師武者他不懼，也不具有威脅，一刀就斬殺了，也不會因為殺宗師武者，而導致靈藥受損。

若是半步大宗師，乃至大宗師來襲，處境就艱難了。

三人直奔藍平郡而去。

藍平郡是接壤邊荒的郡，距離他們此地所在，極其遙遠，想要趕到藍平郡，乃至鐵山縣，需要不短的時間。

而且，為了避免意外，許炎都盡量低調了起來。

殺大宗師不急，靈藥才是最重要的。

“孟兄，許師兄，我暫且在藍平郡躲躲，等風波過去了，我再探尋靈藥，以後我要怎麽聯系你們？”

即將進入藍平郡地界，孟書書開口問道。

許炎沉吟了一下，道：“以後，可以去鐵山縣，可以聯系上我的，或者你聯系謝凌峰，讓他代為轉告。”

鐵山縣是接壤邊荒的地方，此次攜帶靈藥回邊荒後，邊荒的武者數量，必然會大增，進入內域，也是必然的。

而第一個邊荒武者的落腳地，自然是鐵山縣了。

“我明白了！”

孟書書點頭。

“本家的，好好乾，爭取早日賺兩個藏物袋來！”

孟衝拍著他的肩膀鼓勵道、

“我盡量吧。”

孟書書欲哭無淚，藏物袋啊，他要采挖多少靈藥，才能買得起啊？

剛踏入藍平郡地界，許炎突然頓住了腳步，手臂一橫，攔住了孟衝與孟書書二人，目光凝重地看向前方。

一道身影從遠而近，一步一步走來，所過之處，地上仿佛被火灼燒過一般，一片焦黑之色。

那是一名身穿赤紅色長袍，腦袋罩著頭罩，面容陰翳，臉色慘白，手上杵著一根骷髏棒。

黑色的棒子，頂端是一顆骷髏頭，眼眶與嘴，都有赤紅的火焰在跳躍著，散發著極其強大的氣息。

大宗師強者！

許炎將身上的靈藥取出，交到孟衝手上，道：“師弟，小心一點。”

“師兄放心。”

孟衝神色凝重，一隻手按在了刀柄上，警惕著四周。

孟書書瞪大一雙眼睛，盯著那名大宗師，頭皮都有些發麻，身軀微微顫抖了幾下。

“本家的，你這膽子也太小了！”

孟衝歎了一口氣，本家的實力弱也就罷了，怎麽膽子也小？

“他、他是火屠魔尊啊！”

孟書書哭喪著臉道。

許炎與孟衝都是一怔，火屠魔尊？

魔教九大魔尊之一，為人所熟知的三位魔尊之一，生性殘暴，修煉殺生功法，他突破大宗師境時，屠殺數百名一品武者，以及十幾名宗師武者，煉化武者精血，一步踏入大宗師之境。

是九大魔尊中，最為殘暴的一人，而且其行蹤不定，居所隱秘，就是為了防止被大宗師圍殺了。

“不對，火屠魔尊豈會如此之弱？”

許炎突然搖頭道。

“弱？”

孟書書一怔，咽了一口唾沫，道：“許師兄，火屠魔尊，可是巔峰大宗師啊，在內域巔峰大宗師中，可以排進前三十的。”

“那你看錯人了，他不過中階宗師，並非巔峰宗師，雖然實力比我殺的那個黑袍要強，但距離巔峰大宗師，差得遠。”

許炎搖頭道。

“原來不是火屠魔尊，看樣子是他的座下大宗師了。”

孟書書松了一口氣。

那名魔道大宗師，一步一步走來，氣機遙遙鎖定了許炎，卻是不疾不徐，絲毫不懼許炎三人逃跑似的。

“難道，黑袍是火屠魔尊座下？”

孟衝凝眉道。

“不可能的，火屠魔尊的為人，不會弄一批藏頭露尾的家夥的，只是這名大宗師，為何而來？”

孟書書疑惑道。

許炎若有所思，他護送杜玉英回家，殺了好幾個魔教宗師，包括千幻魔師，難道他們都是火屠魔尊的麾下？

如今，對方大宗師找上門來了。

杜侯王府當初面臨的威脅，當真不小，竟然暗中有火屠魔尊出手，也不知道，這裡面有什麽內情。

不過一切都已經成為了過去，他以謝凌峰之名，擊退了殷鴻，劍尊崖的威懾，當真是強，杜侯王府的威脅，當即就解除了。

七星學宮裡，他已經自報了姓名，澄清了不是謝凌峰，所以火魔魔尊的麾下強者，這是要來找他報仇了？

“你就是許炎？”

魔道大宗師陰冷的目光，盯著許炎問道。

“是我！”

許炎直接點頭道。

“是你就行，記住了，本座火屠魔尊座下，殺生骷髏！”

呼，骷髏頭上，赤紅的火焰飆射而出，熊熊燃燒著，殺生骷髏此刻，宛若持著一根火把！

孟衝與孟書書二人，慌忙後退，離開一段距離。

許炎目光稍顯凝重了起來，殺生骷髏手持的骷髏棒，那熊熊燃燒的火焰，乃是對方的力量凝煉而成。

沒有溫度，只有一股子陰森的氣息。

卻似乎可以焚化一切，腐蝕生靈，比劇毒都更為可怕。

對方修煉的是殺生功法，而且極有可能，就是火屠魔尊威名赫赫的火獄煉血功，凝煉武者精血，凝煉生靈之血，修煉而成的血獄火焰！

“你們的精血，本座收下了，你們的一切，本座都收下了，這次似乎收獲不錯？”

殺生骷髏陰森的笑著。

目光在孟衝手上的大袋子上打量了半晌，露出了笑容。

“許師兄小心，殺生骷髏是火屠魔尊麾下三大強者之一，殺人無數，那血獄火非常恐怖，可以灼燒武者內氣，一旦沾染上，就無法熄滅，必死無疑！”

孟書書生怕許炎大意，慌忙提醒道。

“不錯，不錯，竟然知道本座威名！”

殺生骷髏看了孟書書一眼，那陰冷的眼神，看得孟書書冷汗都幾乎要流下來了。

不用孟書書提醒，許炎也知道，殺生骷髏的危險，不過那血獄火對他的威脅，倒是沒這麽大。

起碼無法灼燒他的先天真氣。

“你是火屠魔尊麾下強者，又是大宗師，殺人奪寶的事情，應該沒少乾吧？”

許炎突然想到了什麽，雙眼一亮的問道。

殺生骷髏蹙眉，為何感覺這小子的神色，有些不大對勁的樣子？

不應該害怕，或者神色凝重嗎？

怎麽問這些事情？

“當然，我殺生骷髏之名，就是因為殺得多了，才有此名的，小子，別想著求饒，本座不會饒了你的。”

殺生骷髏獰笑著道。

“你身上靈晶多不多？”

許炎興奮地問道，這殺生骷髏，是個大宗師，又是魔尊麾下強者，殺人無數，應該很富有吧？

這是送上門來的錢袋子啊！

“你何意？”

殺生骷髏凝眉，許炎的態度，有些問題。

“我殺了好幾個魔道宗師，結果全都是窮鬼，丟盡了魔道的臉，希望你不會讓我失望，我許炎每一次出手，絕對不會毫無收獲的。

“你一個魔道大宗師，應該很富吧？不會是個死窮鬼吧？”

許炎鄭重地問道。

“你找死！”

殺生骷髏大怒，這是在蔑視他啊。

轟！

恐怖的血獄火洶湧而起，他手持骷髏棒，卷起恐怖的赤紅火焰，發出嗤嗤之聲，猛地殺向了許炎。

豎子欺人太甚啊！

許炎一劍斬出，山河龍吟！

山河劍意浩蕩，龍吟響徹，緊接著又是一掌拍出，金色巨龍裹挾著，狂猛無匹，至陽至剛之氣，猛地殺入了血獄火之中。

血獄火看似強大，終究死於陰森一類的功法，視為陰邪之力也不為過。

而降龍掌力，至陽至剛，正好可以克制血獄火。

轟隆！

金龍咆哮，威勢浩大，翻滾盤旋之間，血獄火不斷消弭，仿佛根本無法腐蝕金色巨龍，反而在金色巨龍的轟擊之下，不斷變弱。

“你！”

殺生骷髏臉色大變。

“留你不得！”

對方這是什麽功法，為何有一種，克制他功法的樣子？

骷髏棒裹挾著，陰森的氣息，火焰化作無數個骷髏，漫天而落，仿佛要葬滅一切生靈，焚化一切生靈。

“今日，斬了你，我倒要看看，火屠魔尊能如何？敢得罪我許炎，就等著被我殺上門去吧。”

許炎冷哼一聲。

金色巨龍盤旋，手中長劍斬落。

山河萬象蒼生劍！

轟隆！

殺生骷髏神色駭然，危機降臨，他身上湧出一股血氣，瞬息化作一層護盾，將他籠罩在內。

骷髏棒噴湧而出的血獄火，瞬間凝聚為一柄巨刀，猛地斬出，欲要擋下這一擊。

同時，他身形一晃，就要遁逃而去。

許炎實力之強，超乎想象，而且那恐怖的金色巨龍，剛猛熾烈，竟然可以克制他的血獄火，如此一來，他強大的殺生功法，根本無法發揮出應有的威力來。

“來了，就別想逃了，沒有一個敵人，可從我許炎手中逃脫！”

許炎又是一劍斬落，手掌再次拍出。

嗷！

十八條金色巨龍，轟然而出，盤旋四方，從外而內，合擊而來。

“殺！”

殺生骷髏神色大變，臉上露出猙獰與陰狠之色。

嘭！

身上的長袍，瞬間炸裂，一股血色之氣，從他體內洶湧而出，天地之間，仿佛都浮現出了一股令人作嘔的血腥味。

龐大的血色之氣，從殺生骷髏身上噴湧而出，湧入了骷髏棒中，而他的身軀，瞬間開始乾癟了下去。

“想殺我，那就一起死！”

殺生骷髏面目猙獰，手上的骷髏棒，已經變得血紅色，散發著恐怖的氣機。

許炎卻是比他還要憤怒，“你還我的靈票！”

殺生骷髏長袍炸碎，身上攜帶的錢袋子，也隨之一起炸碎了，裡面的靈票等物，自然也炸碎了。

這意味著，許炎殺了對方，也不會有任何收獲！

這讓他如何不怒？

既然靈票沒有了，出手也就不用顧忌生怕損毀了靈票，劍意瞬間暴漲，凌厲殺伐之氣，天地都仿佛變色。

已經準備拚命的殺生骷髏，這一刻隻覺得頭皮發麻，那股子殺伐之意，那恐怖的殺意，比他這個魔頭的殺意還要嚇人啊！

(本章完)