第154章 怒斬殺生骷髏，相同的想法

殺生骷髏乃是火屠魔尊麾下強者，中階大宗師，殺人無數，不知道多少武者，淪為他修煉的養分。

骷髏棒更是他的成名武器，是一件極其不俗的寶器。

眼見著危機降臨，殺生骷髏也是一個果斷的人，直接施展了殺生秘術，長袍炸碎，血色之氣湧入骷髏棒中。

他的身軀瞬間乾癟了下去。

殺生骷髏自信，自己施展此殺生秘術，必然可以擊退許炎，給自己爭取出逃離的時間！

哪怕無法逃離，大不了同歸於盡，即便無法當場殺了對方，只要許炎受傷了，以他的功法之歹毒，想要恢復傷勢，絕對無法做到的。

縱然僥幸不死，也必然武道損毀，淪為半廢人！

自己也不算白死了！

曾經被四五名大宗師圍殺，他就施展了這一門殺生秘術，雖然代價有些大，不過卻是逃出了重圍，而圍殺他的大宗師，都受到了重創。

一身實力近乎半廢了。

而他，在魔尊的幫助下，吞噬了十幾個宗師精血，慢慢的重新恢復了過來。

這一次來殺許炎，雖然他的實力，出乎了意料，不過殺生骷髏，自信自己可以逃得一命。

無非是耗費一些時間，吞噬一些武者精血，便可以慢慢恢復過來。

結果，許炎突然暴怒，那恐怖的殺伐之意，他隻覺得渾身冰寒，禁不住顫抖起來。

意識都仿佛受到了衝擊。

就要施展的殺生秘術，這一刻竟然遲緩了下來，無法瞬息施展而出。

眼前山河籠罩，蒼生化作惡鬼一般，揮動著劍向他殺來！

殺生骷髏就不明白了，自己不過炸碎了身上的長袍，何至於如此憤怒啊？

那是自己的衣服，又不是你的！

靈票？

那是你的靈票嗎？

這一切都不重要了，殺生骷髏臨死之時，猛然醒悟過來，自己犯下的最大錯誤，就是不該把衣服炸碎了。

更不該把身上攜帶的錢袋子，連同長袍一起炸碎。

他一個殺人如麻的魔教大宗師，豈會在乎攜帶的靈票？大不了，屠殺一些人，搶回來就是了。

所以，炸碎得很果決！

結果，正因為如此，徹底激怒了許炎，錢都沒有了，許炎自然也就毫無顧忌，憤怒出手了！

恐怖的一劍斬落，殺生骷髏連殺生秘術，都來不及施展，就被一劍斬殺了。

身軀崩碎，化作飛灰消散。

唯有一根被注入了血色之氣，變成血紅色的骷髏棒，掉落在了地上！

許炎憤怒不已，怒罵道：“魔教的崽子，欺人太甚啊，火屠魔尊是吧，你給我等著，不賠我個幾百萬靈晶，伱必死無疑！”

不遠處觀戰的孟書書，此刻有些目瞪口呆，整個人都驚了，心裡還有些慌，“許師兄發怒，竟然如此恐怖，太嚇人了，我不能繼續懶惰下去了，一定要奮鬥，努力尋靈藥，爭取早日把欠許師兄的藏物袋給他買來！”

太可怕了。

本來殺生骷髏還能抵擋一二的，結果因為炸裂了長袍，把隨身攜帶的錢袋子都給炸沒了，靈票也就沒了。

因此激怒了許炎，那憤怒出劍，簡直恐怖無比。

一劍之下，原本準備拚命的殺生骷髏，連拚命的秘術都來不及施展，就被一劍徹底滅殺了！

解決了殺生骷髏後，孟書書松了一口氣，雖然遇到大宗師來襲，不過許炎一如既往的無敵，輕松就解決了對方。

與孟衝剛回到許炎身旁，就聽著許炎在那裡罵罵咧咧：“氣死我了，虧大了啊，這一次出手，一點收獲都沒有。

“這帳必須記在火屠魔尊頭上，他不賠我個幾百萬靈晶……不，是幾千萬靈晶，或者給我做苦力賺錢，他就別想活著了！”

孟書書擦了把額頭冷汗，他心裡有個直覺，火屠魔尊似乎會因為此事，得罪了許炎，下場可能會不太好！

“許師兄，其實也並非一無所獲，你看那根骷髏棒，就不是尋常寶器，價值不菲的。”

孟書書看著掉在地上的那根骷髏棒道。

許炎抬手將骷髏棒攝取過來，血紅色的骷髏棒，看起來邪惡異常，仿佛吞噬了無數精血一般。

殺生骷髏施展秘術，那血色之氣，剛融入骷髏棒中，還沒來得及施展，就被滅殺了，這就導致，骷髏棒裡，蘊含著那一道秘術的力量。

使得骷髏棒的價值，直接翻倍飆升。

“你說這骷髏棒嗎，大抵能賣多少錢？”

許炎心裡稍稍好受一點，並非完全一無所獲。

“不太清楚，不過肯定價值不菲。”

孟書書搖頭道。

許炎端詳著骷髏棒，若有所思地道：“這根骷髏棒，蘊含了殺生骷髏的秘術，若是激發出來，無異於一位大宗師的全力一擊。

“這價值不菲啊，幾百萬靈晶肯定需要的吧？”

孟衝似乎想到了什麽，道：“師兄，你說這骷髏棒，送給師妹是不是更好？也許她能用得上呢？”

許炎覺得有道理，師妹是丹醫武者，擅長煉製丹藥，骷髏棒蘊含的血獄火之力，興許她能夠用得上。

何況，即便無法利用，也可以給師妹護身之用。

畢竟，骷髏棒蘊含大宗師的秘術之力。

“那就送給師妹！”

許炎點頭說道。

孟書書卻是開口道：“許師兄，其實三大國以及其他一些大勢力，都懸賞了殺生骷髏的，誰若是殺了他，可以去領取懸賞。”

許炎頓時精神一振，急忙問道：“有多少懸賞？”

“加起來，應該也有二三百萬靈晶吧，殺生骷髏當初沒少殺人，各大勢力都有武者被其殘殺了，懸賞一直都在。

“只是無人可以獲取這一份懸賞，許師兄既然殺了他，拿著信物去，應該能夠獲得懸賞吧？”

孟書書想了一想說道。

“殺生骷髏的額信物？”

許炎看向骷髏棒，這自然是最好的信物了，不過要帶回去送給師妹，就不適合做信物了。

他目光一掃，看到了地上，炸裂的長袍碎片。

抬手一攝，將其中一塊碎片取了過來，上面繡著一個殘缺的圖案。

“這個可以做信物吧？”

孟書書欲言又止，這如何能做信物呢，別人也不信啊！

“有了！”

許炎拍著孟書書肩膀，道：“交給你一個任務，你就把我殺了殺生骷髏的事傳出去，就說我劍神許炎，為懸賞的各大勢力除去此魔，不惜得罪火屠魔尊。

“你明白了嗎？我殺殺生骷髏，可是為了他們啊，都懸賞出來了，總不能言而無信吧？

“我許炎辛辛苦苦，為了他們的懸賞，不惜得罪火屠魔尊，他們總不能反悔吧？”

“許師兄放心，我一定把此事辦妥，讓整個內域都知道，你是為了那些勢力，才不惜得罪火屠魔尊，除去此魔的。”

孟書書慌忙應下。

“告訴他們，改日我就會一一登門造訪的。”

許炎露出興奮的笑容，這一次也沒白出手啊。

三人繼續趕路，來到藍平郡城，孟書書易容而去，約定了聯絡方式，就此分開。

許炎與孟衝則是前往鐵山縣，為了避免蹤跡被追查到，二人都是收斂氣息，避開人煙之地。

一路上再沒有遇到襲擊，回到了鐵山縣。

“師弟，你且先回去，告訴師父和師妹，我一個月內就會回來，我要去領取懸賞，和寄存的靈藥，還有購買師妹清單上的靈藥。”

分別之時，許炎交代孟衝道。

“師兄，你放心吧，等師妹煉製了丹藥，我會拿去送給伯父、伯母的。”

孟衝點頭。

“多謝了，師弟你回去吧，我在這裡守一守，是否有人能追蹤而來。”

許炎點頭。

“好！”

孟衝背著一大袋子靈藥，而天滴髓與其余六品靈藥，則是用小包裹包著，掛在了胸前，腰間掛刀，另一隻手拿著骷髏棒。

身形一晃，鑽入無盡大山之中，返回邊荒之地。

許炎在一株大樹上坐下，默默地靜候著，以防有人追蹤到這裡來。

三天后，沒有人追蹤而來，許炎回頭看了邊荒方向一眼，便頭也不回地離去，下一個目的地，此行是去領取殺生骷髏的懸賞。

內域，武道界沸騰了起來。

凶名赫赫，殺戮無數的魔教大宗師，殺生骷髏竟然被滅了！

殺人者，劍神許炎，那位威震七星學宮，妖孽一般的絕世天驕！

傳聞，他看到了三大國以及諸多勢力的懸賞，憤怒殺生骷髏的殘暴，不惜得罪火屠魔尊，尋找到殺生骷髏蹤跡，將其滅殺了。

據某個有幸觀看到大戰的不知名人士透露，那一戰相當激烈，劍神許炎痛恨殺生骷髏的殘暴，憤怒之下，施展絕世劍法，一劍之下，竟然將殺生骷髏滅成灰了。

只剩下了殺生骷髏，身上穿著的一件長袍碎片，上面有個殘缺的，火屠魔尊麾下圖案，是許炎刻意留下來的信物。

無數天驕，諸多宗師都震駭不已。

劍神許炎，難道不懼火屠魔尊嗎？

莫非他是劍尊崖天驕，所以不懼魔教？

關於許炎斬殺生骷髏的事跡，傳的沸沸揚揚，而當事人許炎，已經踏上了領取懸賞之路，來到了第一個領取懸賞的宗門外。

七星學宮，一座小院子裡。

杜玉英正在修煉中，她的氣息變得有些不尋常，身上散發著瑩瑩的白光，使得她看起來，有種聖潔光輝。

而她的實力，也提升到了一品境。

這個年紀，如此實力，稱得上是絕世天驕了。

某一刻，杜玉英輕輕咳嗽了一下，臉色蒼白了幾分，秀眉微微蹙起，緩緩收功，睜開了眼睛。

她露出了沉吟之色，“我的身體，依然有些問題，突破宗師，依然遙遠！”

心中歎息，腦海中又情不自禁的浮現出，那個豐神俊朗的少年，一顆心禁不住躁動了起來。

走出練功靜室，翠兒小跑著過來，臉上泛紅，高興之情溢於言表。

“小姐，小姐，殺生骷髏死了，被許公子殺了，外界都在傳，許公子是看不慣殺生骷髏的殘暴，所以才殺了他的。

“不過我覺得，許公子可能是為了小姐，畢竟當初就是殺生骷髏，暗中插手侯王府之事。”

杜玉英雙眸微微一亮，旋即又黯淡了下去，苦澀道：“翠兒，怎麽可能是為了我，許公子當初護送我，只是單純為了靈藥、靈晶而已。”

那時的許炎，真的是初出茅廬，很窮！

“我還是覺得，許公子是為了小姐，他當初報了謝凌峰的名頭，震懾住了那些人，現在身份揭開了，他肯定怕那些人，再次為難小姐。

“所以才乾脆出手，斬殺了殺生骷髏，震懾那些宵小的。

“許公子是個有始有終的人，既然已經護送了小姐，肯定不希望因為身份揭開，而又有麻煩纏上小姐。”

翠兒卻是堅定的道。

杜玉英雙眸一亮，覺得翠兒所言，並非毫無道理，如此一想，心中雀躍，她玉臉泛紅，道：“翠兒，我要開個商行，賺靈晶、賺靈藥，爭取早日給許公子，買個藏物袋！”

她可是記得，許炎很喜歡藏物袋的。

“小姐，你一定行的！”

翠兒興奮地點頭。

這一刻，杜玉英眼神堅定，露出了奮鬥的光芒，為了心中的那道身影，她要成為一個……富家一方的人！

無雙閣，最頂層。

素衣女子坐在小溪邊上，一雙嫩白玉足，踢著溪水，看向身旁的師父，“師父，現在你應該知道，當初我勸你不要出手，是多明智了吧？”

無雙大宗師神色凝重無比，殺生骷髏的實力，固然不如她，然而她想要殺殺生骷髏，也不是一件容易的事情。

畢竟，實力到了殺生骷髏這一步，哪怕不敵，也有遁逃之法。

而更駭人的是，許炎在七星學宮，一掌打爆大宗師之事。

那可是大宗師啊，縱然只是入門，也是很強大的，竟然一掌就打爆了？

縱然是她，也絕對無法做到。

“好徒兒，師父突然對許炎有些動心了，你說怎麽辦？”

無雙大宗師眯眯眼道。

素衣女子似乎被踩到尾巴的貓，蹦跳了起來，道：“師父，你多大了啊，臉皮這麽厚，你羞不羞？”

無雙大宗師促狹地道：“喲、喲，小妮子，吃師父的醋啦，還說你沒思春呢，連玉牌都借給人了，是為了人家來還玉牌的時候，可以再見面吧。”

素衣女子哼了一聲，撇過頭去，生悶氣的樣子。

無雙大宗師歎了一口氣，道：“小妮子，那小子你降不住的，他跑到無雙閣來磨礪心境，我覺得他武道純粹啊，無心男女之事。”

素衣女子笑眯眯地道：“師父，你就不懂了，他喜歡靈晶，喜歡靈藥啊，我這裡都有，他不用對我動心啊，對靈晶、靈藥動心就可以了。

“而且，他還喜歡藏物袋，我要想辦法，弄個藏物袋來。”

無雙大宗師目瞪口呆，她突然覺得自己徒兒，似乎變成了，某些癡情種兒似的，俗稱……舔狗？！

(本章完)