第155章 寂滅劍意，丹醫武典

雲山縣莊園裡，李玄感歎著，許炎已經開始殺大宗師了，也不知道究竟發生了什麽事情，這才去內域多久啊，不是殺宗師，就是在殺大宗師。

而孟衝，則是在被大宗師追殺中。

他心裡多少有些擔憂的，不過既然這麽長時間，沒有追上孟衝，應該不至於有太大的危險。

“許炎先天境大成，明悟真氣之玄妙，他明悟通玄境修煉之法，應該也快了。”

李玄心裡琢磨著。

通玄境之上的修煉功法，李玄已經編得差不多了，理論框架已經編好，只差稍微完善一些即可。

“許炎明悟通玄之法，就可以傳他下一個境界的修煉之法了，讓他提前熟悉一下，興許他剛突破通玄境，乃至還沒有突破，就明悟出來了呢？”

李玄對許炎，可是抱以極大的期待的。

素靈秀已經武道入門，她正在完善丹醫寶典，開始參悟徒手煉丹之術。

赤貓的體型，越來越大了。

脖子上的大粗金鏈子，又換新了，換了一條更粗、更長的。

它大部分時間，不是趴在莊園門口，就是去討好素靈秀，獲得素靈秀賜給的丹藥。

龐大的體型，使得它看起來越發威武不凡。

石二雖然已經突破了氣血境小成，然而論實力，他現在已經無法鎮壓赤貓了，再也無法拿鞭子抽赤貓。

好在經過一段時間的灌輸，赤貓似乎真的以為，當初拿鞭子抽它，是為了它好。

李玄繼續在看古皮書，看得多了，他逐漸也有了一些想法，至於是否如猜想的那般，暫時還不得而知。

唯有等到實力強大之後，才有能力驗證。

這一天，李玄背著雙手，邁著悠然的步伐，在莊園外散步，他決定在邊荒走走，看能否找到下一個，適合的徒弟人選。

雖然第四個武道體系，尚沒有完善，只是一個想法，可行度似乎也不大高，編的不夠強。

但不妨礙先把徒弟人選確定。

可以暫時不收為徒弟，等到第四個武道體系編出來了，再收為徒弟也不遲。

有了想法後，李玄就開始行動。

他直接離開了莊園，步伐悠然，一步踏出便是數十丈距離，第一站去了東河郡，順便看一看許炎的父母。

自己身為許炎的師父，也該見一見他的父母了。

許君河夫妻很興奮，慌忙行大禮，這可是武道聖師，邊荒武祖啊，是如今邊荒武者的信仰！

而許家，作為邊荒武道聖家，地位崇高，每天都有修煉武道的武者，來到許家，希望得到指點一二。

一番交談下來，李玄感歎，許君河是個人物，難怪可以以微末之身，取了前郡守千金，成為首富。

而且，許君河的天賦，也不算差，比石二還要好一點，如今已經氣血境小成。

許夫人武道境界，稍微差那麽一點，但也不錯的，只是她沒有追求武道強盛之心，可以看得出來，她心裡只有許炎這個寶貝兒子。

難怪許炎可以到處找高人修煉武道，可以肆意揮霍錢財呢，都是因為有許夫人的寵溺。

指點了一番許君河等人武道，李玄就飄然而去。

兜兜轉轉，就到了齊國京城。

不過，他沒有顯露真容，只是以一個普通人的身份，在齊國京城兜兜轉轉，停留不到一天，就離開了齊國。

他又去了吳國，轉悠一圈之後，接著去了邊荒的蠻荒之地，邊荒三國之一的北蠻。

北蠻與齊國、吳國不同，而是多個部落組成，北蠻國主乃是以武力獲得推舉，每一任國主死後，各部落都會爭奪國主之位。

誰的武力最強，誰就能成為國主。

這裡更崇尚武力，悍勇好戰，而如今正是老國主垂垂老矣，離死不遠了，各大部落，包括老國主所在的部落，都在進行著爭奪國主的比鬥。

最終勝利者，代表部落去爭奪國主之位。

由於地處蠻荒草原之地，距離吳國、齊國遙遠，而又處於新老交替階段，所以北蠻對於齊國、吳國的變化一無所知。

武道也還沒有傳到這裡來。

按照北蠻慣例，新國主確立後，就會南下進攻齊國、吳國，掠奪資源物資，以彰顯北蠻國主之威。

李玄在北蠻逗留了兩天，他幾乎可以預想得到，等到北蠻新國主確立，南下進攻齊國、吳國之時，被一群修煉武道的武者橫推的情形了。

搖了搖頭，有些遺憾，邊荒沒有找到合適的徒弟。

他開始返回雲山縣。

“邊荒之地，收了許炎和孟衝，已經難得了，素靈秀來自內域，所以想要再收合適的徒弟，邊荒不可能存在了。

“小小邊荒，怎麽可能出現這麽多的妖孽呢。”

李玄啞然一笑，放棄了在邊荒，再收一個徒弟的想法。

“新徒弟不急，反正新武道也沒編好。”

李玄回到雲山縣，剛坐下，金光浮現了。

“你徒弟許炎，斬殺追殺孟衝的大宗師，你山河劍意得到提升。”

果然！

許炎得到消息後，就去把追殺孟衝的大宗師給殺了。

“許炎還是猛啊！”

李玄心裡感歎不已，一入內域，就直接打高端局，連殺宗師。

剛突破先天境大成，就打爆了大宗師，現在又殺大宗師了。

“你徒弟許炎，斬殺追殺孟衝的大宗師，伱山河劍意得到提升。”

金光再次浮現而出。

李玄：……

所以，追殺孟衝的，不止一個大宗師？

內域大宗師，這麽多的嗎？

隨便都能遇到？

許炎這都殺了三個了啊！

“你徒弟許炎，連殺大宗師，你獲得寂滅劍意！”

金手指的反饋，繼續而來。

寂滅劍意！

李玄心中大喜，自己終於有了脫離徒弟之外的劍意了。

寂滅劍意，寂滅一切，強大無比！

“武者，就該去闖蕩武道界啊，徒弟們都給為師去闖蕩吧，無敵之路，全靠你們了。”

李玄心裡美滋滋的。

素靈秀雙手氣血湧動，凝煉為丹火，正在煉丹。

她已經練習了好些天，徒手煉丹之術了，已經找到了煉丹之訣竅。

“煉丹術，應該又要提升了吧？”

李玄充滿了期待。

許炎與孟衝會合了，也不知道，接下來會做什麽。

李玄閑著無事，拿著竹杖指點赤貓，將它身上的竅穴，再次給它一一點出來，尤其是腦袋的竅穴，叮囑它首先開啟這一個竅穴。

赤貓依舊似懂非懂的樣子。

“也不知道，大妖之法，是否能成，若是成功了，會得到什麽反饋？”

李玄心裡好奇。

大妖之法，畢竟是大妖之道，他是人啊，能夠獲得什麽反饋？

變成可以修煉大妖之道？

“想太多了，赤貓能否修煉出來，都是未知數呢。”

素靈秀神色凝重，額頭有汗珠冒出，嫩白的雙手，氣血凝聚成一個丹爐形狀，而另一股氣血，則凝煉為丹火，包裹著氣血丹爐。

某一刻，她手一震，氣血散去，幾枚丹藥落入了手掌中。

徒手氣血煉丹，終於成功了！

李玄剛坐下，金光浮現而出。

“你徒弟素靈秀，明悟你編的徒手煉丹術，你獲得虛空煉丹術（初級）。”

李玄心中大喜不已，虛空煉丹術，他瞬息之間，已經徹底掌握了，仿佛與生俱來就會一般。

這是一門，真正強大無比的煉丹術。

哪怕只是初級。

“等素靈秀徒手煉丹熟練了，再傳給她虛空煉丹術，讓她以此為根基，進一步參悟更強的煉丹術。”

李玄心裡美滋滋的。

素靈秀氣血煉丹成功後，雖然消耗巨大，不過煉丹速度、丹藥的品級，都比用丹爐要強不少。

只是注定了，無法大批量煉製。

想要大批量煉製，唯有用煉丹爐才行。

接下來，素靈秀一邊煉丹，一邊以丹醫寶典為基礎，繼續參悟丹醫武道。

她距離氣血境小成，已經不遠了，都快追上石二了。

而周英，在丹藥的輔助下，距離氣血境入門，已然不遠。

“又是美好的一天啊。”

李玄泡了一壺茶，美滋滋的品著，這些天，他喜歡上了喝茶。

似乎，品茶更有高人的格調。

“你徒弟孟衝，連殺宗師武者，你滅神一刀經驗，得到提升。”

李玄感歎，這是展開了報復了？

“你徒弟許炎，劍斬大宗師，你寂滅劍意得到提升。”

許炎又殺大宗師了。

“這大宗師，也太弱了，真跟大白菜一樣，很好殺？”

李玄都無語了。

不論是謝凌峰、胡山二人，還是素靈秀，都說大宗師在內域，屬於真正的頂尖強者，有大宗師坐鎮的勢力，屬於一流勢力了。

結果，就這？

“是他們太弱了，眼界有限，才這麽認為的，其實大宗師，也並不強；內域一流勢力，應該不少吧？所以大宗師的數量，還是很可觀的。”

李玄想明白之後，就放下心來了，內域不缺大宗師給許炎殺。

許炎一時半會兒，是殺不完的！

“你徒弟素靈秀，明悟丹醫武典雛形，你獲得丹醫武典。”

金光浮現而出。

李玄這一下子，真的激動了。

丹醫武典，真正的丹醫武道完整體系，包含了煉丹、醫道、殺敵等等，其中金針渡穴、金針之術，素靈秀都已有所明悟。

而這些，都是以丹醫寶典為基礎，參悟出來的。

李玄發現了一個，可以加快獲得金手指反饋的方式，現在他獲得丹醫武典，固然只是初級的，但可以傳給素靈秀。

使得素靈秀，提前完全掌握丹醫武典，再以此為基礎，進一步參悟更高層次的丹醫武典。

如此類推下去……

李玄越想越是高興，這畢竟與武道功法不同，每個境界的武道功法，許炎參悟出來了，也就掌握了這一境界的功法。

而他得到的金手指反饋，也只是這一個境界的，並沒有下一個境界的功法，因而無法加快參悟下一個境界。

但丹醫武典與煉丹術不同，素靈秀參悟出雛形來了，金手指反饋他完整的，他再將完整的傳給素靈秀，如此可以縮短素靈秀完善丹醫武典的時間，加快參悟更高層次的丹醫武典。

“師父，師兄他們什麽時候回來啊。”

素靈秀走了過來，給他捶著肩膀歎氣道。

寇若智他們收集來的寶藥，素靈秀都煉成了丹藥，不過由於不是靈藥，丹藥效果說不上強。

而且，這藥級別太低，素靈秀煉製起來，已經毫無難度了。

幾乎不會存在煉製失敗的情況。

沒有靈藥，她就無法煉製真正的丹藥，丹醫寶典裡的那些丹藥，都無法煉製出來。

“應該快了吧？”

李玄拍拍她的小手，站起身來，道：“你已入門，既然無藥可煉了，那就多修煉一下武道，參悟一下八卦吧。

“你大師兄、二師兄，都參悟了八卦，從中得到收獲，希望你也能有所明悟。”

“是，師父！”

素靈秀雙眸一亮，大師兄與二師兄的身法，可是很強大的，都是從八卦中參悟出來。

而八卦，囊括天地妙理，若是能夠參悟出些許，都能受用無窮。

來到莊園外山林，許炎與孟衝當初參悟八卦的地方，李玄腳步一踏，地上瞬息之間，就浮現出了八卦圖案。

“八卦，為乾坤巽震坎離艮兌，此是八卦圖……”

李玄給素靈秀講解八卦，講解完畢，又道；“你好好參悟，他日你大師兄回來了，可以向他請教。”

留下素靈秀在參悟八卦，他邁著悠然的步伐，返回莊園裡。

素靈秀開始減少了煉丹，只是偶爾徒手煉丹，熟練此煉丹之術，更多的時間，投入了八卦的參悟、以及修煉之中。

李玄看著正在苦修的周英，在丹藥的輔助下，轉修武道成功，現在處於煉髒階段，即將煉髒圓滿。

周英修煉非常刻苦，可能與她背負的責任有關，一直以來，都是她在保護與照顧著年少的素靈秀。

在她眼裡，素靈秀就像是她的女兒一般。

抬手一道淡淡的劍意，籠罩了周英，使得她更快速完成煉髒，進而武道入門。

幾天后，周英筋骨雷鳴，武道入門了。

不過，金手指並沒有反饋。

“現在我實力強了，她只是武道入門，已經不足以使我獲得反饋了，想要獲得反饋，恐怕需要武道入門者，數量足夠多才行。”

李玄心裡琢磨著，邊荒修煉武道者數量不少，然而入門者，恐怕連五十個都沒有。

“你徒弟素靈秀，突破氣血境小成，你丹醫武道大成（先天境）。”

素靈秀突破氣血境小成了。

(本章完)