第156章 孟衝歸來，激動的素靈秀

素靈秀武道入門，這才多長時間啊，竟然已經突破氣血境小成了。

這修煉速度，都不比許炎慢多少了。

李玄愈發懷疑，素靈秀可能有什麽特殊的體質，而且非常契合丹醫武道的修煉。

素靈秀突破後，金手指反饋了他先天境的丹醫武道大成，使得他三種武道融合一體，實力自然也得到了提升。

李玄抬起手掌，一縷真氣浮現而出。

淡青色的真氣，蘊含了綿綿生機，一念之間，又化為了一縷丹火。

這就是丹醫武道的先天真氣！

“治病救人，一縷真氣都足以了。”

李玄感歎一聲。

周英武道入門後，她找石二切磋去了，打得火熱無比，哪怕石二氣血境小成，比周英高一個小境界。

戰鬥起來，卻並沒有顯出應有的優勢。

這讓石二有些鬱悶。

“你怎麽如此弱？”

周英不滿地道。

“不是我弱，我修煉的是孟衝的刀法，我怕施展出來，收不住手，傷了你！”

石二無奈地道。

一旦傷了周英，縱然是無心之失，他也擔心惹得素靈秀不滿，如此一來，他怎麽獲取丹藥修煉。

“你教我刀法。”

周英蹙眉道。

她也明白，石二擔心什麽，也沒有逼他施展全力的想法。

“好！”

石二點頭。

周英武道入門，素靈秀再次煉丹，一口氣將藥材全都煉製成了丹藥，這些丹藥一部分賞賜給寇若智，以及長青閣的成員。

在寇若智以及許君河的協助下，長青閣初步成立了，有幾個天賦尚可的人，正在修煉武道，不過還沒有入門。

剩余的丹藥，一部分送去給許君河，余下的就是周英和石二修煉之用，還有赤貓的一份。

素靈秀也期待著，赤貓是否真的可以修煉成大妖。

“有些天沒有獲得金手指反饋了，難道大宗師殺完了？”

李玄心裡嘀咕著。

沒有許炎殺大宗師的反饋，他一時之間，反倒有些不習慣了。

“大宗師雖然不少，但許炎總不能天天招惹大宗師吧？何況，許炎就不是一個主動惹事的人，這麽多天沒有反饋也屬正常。”

李玄轉念一想，也就釋然了。

赤貓脖子戴著大粗金鏈子，走過來趴在地上，一雙眼睛盯著他，似乎想要得到他的指點。

“伱這隻大貓，越來越大了，一鍋都燉不下了，繼續這麽長下去，就成胖虎了，該收縮一下自身，將周身力量，積蓄入竅穴中，凝縮自身。

“竅穴釋放積蓄之力，再膨大自身體型，這是大妖之力……”

李玄拿起竹杖，在赤貓身上點撥著，一邊教導著它。

看赤貓越來越龐大的體型，力量越來越大，凶悍的氣息也在增長，而且靈智也似乎有了提升。

種種跡象表明，它似乎真的有些明悟。

當然，至於什麽時候，可以成為大妖，這就不得而知了。

閑著也是閑著，李玄不介意多教導一下赤貓，身為絕世高人，養的寵物自然不能普通。

赤貓眼神若有所思，似懂非懂的樣子，等李玄教導完畢，它就起身離開，趴在莊園外，打著盹的樣子。

李玄取出古皮書，繼續鑽研第一頁，突然金光浮現而出。

“你徒弟許炎，斬殺大宗師，你寂滅劍意得到提升。”

許炎又殺大宗師了。

“難道，許炎和孟衝，招惹了某個大勢力？”

李玄心裡猜測著。

孟衝回來了。

回來的得比預想的要早，胸前掛著一個小包裹，他一個莽漢，竟然小心翼翼的樣子，生怕損壞了包裹裡的東西。

背著一個大袋子，裝得鼓鼓囊囊的，李玄驚奇不已，難道裝的都是靈藥？

哪裡來的如此多靈藥？

結合許炎和孟衝二人，又是殺宗師，又是殺大宗師的，難道是去搶靈藥了？

許炎竟然沒有回來。

“師父，我回來了！”

孟衝一臉恭敬之色，小心翼翼的放下包裹，恭敬地請安道。

李玄頷首，道：“回來就好！”

在莊園外參悟八卦的素靈秀，這會兒風風火火的衝了進來，“二師兄，你回來啦，大師兄呢？”

“師妹，大師兄還有些事要辦，清單上的靈藥，還沒購買齊全呢，一個月內，大師兄就會回來了。”

孟衝起身一臉憨笑。

“師妹，你看，這都是靈藥！”

孟衝打開大袋子，露出裡面滿滿的靈藥。

素靈秀激動壞了，眼眶都紅了，“二師兄，你哪裡弄來的這麽多靈藥？不會遇到危險吧？”

孟衝拍著胸口道：“小事一樁，什麽麻煩，都被大師兄給解決了。”

接著他打開小包裹，道：“師妹，你看這是什麽靈藥？”

李玄目光也看了過來，首先映入眼簾的，是一株翠綠的小樹懸掛著九顆露珠似的小果子，此靈藥一見就知道不凡。

周英與石二也湊了過來。

“這、這是？”

素靈秀瞪大一雙眼睛，別人不認識，她如何會不認識？

天滴髓！

而且，是九顆滴髓，五品靈藥！

“這是五品靈藥，天滴髓！”

素靈秀太震驚了，眾所周知，六品靈藥，已是內域品階最高的靈藥了，而且非常稀少。

五品靈藥未曾聽聞在內域出現過，即便出現過，恐怕也是極其保密，因而未曾被人所知。

不論何種情況，都足以說明，五品靈藥在內域，是可遇不可求的！

“二師兄，這是哪裡來的？”

周英與石二，都震驚不已。

上次素靈秀為兩位師兄，介紹靈藥之時，石二也在旁聽著，對於靈藥，並非一無所知了。

孟衝從內域回來，竟然帶回了一株五品靈藥？！

李玄看著天滴髓，不由得想起，許炎與孟衝，不是殺宗師，就是殺大宗師的事情了。

難道，就是因為這一株五品靈藥，被人盯上了，才遇到如此多的宗師與大宗師？

“嘿嘿，在一個靈藥寶地裡挖來的。”

孟衝摸著腦袋道。

“師妹，你看，還有六品靈藥呢。”

小包裹裡，最珍貴的無疑是天滴髓，除此之外，還有好幾株六品靈藥。

素靈秀激動地玉臉泛紅，輕輕的將靈藥取出來，“這些靈藥太珍貴了，天滴髓更是如此，我現在煉丹術，還不夠強大，所以天滴髓與六品靈藥，暫時不能煉製丹藥。”

這麽珍貴的靈藥，每一爐煉製失敗，都是巨大的損失。

“靈藥雖然用封藥箔封禁了，不過六品和五品靈藥，最佳的儲存方法，還是用靈玉盒儲藏起來，不過邊荒沒有靈玉……”

素靈秀將靈藥擺放好，秀眉微蹙地道。

“小事一樁，我去鐵山縣天寶閣，買些靈玉盒子就是了！”

孟衝拍著胸口道。

“二師兄，不急，你若是去買靈玉盒子，別人就知道，你得到了七品或者六品靈藥了。”

素靈秀慌忙叫住他道。

“石二，你通知寇若智，弄些玉盒來，雖然不是靈玉盒，不過用來儲存也是可以的，已經用封藥箔封禁了，又不是儲存個幾十上百年的，一般玉盒也行。”

素靈秀回頭看向石二吩咐道。

“好，我會通知寇若智。”

石二馬上就去找人通知寇若智，接著又飛快地回來。

素靈秀小心翼翼的，將天滴髓與幾株六品靈藥，放到桌子上，等待玉盒送過來。

她打開那一大袋子靈藥，這裡面的靈藥，大部分都是八品，少部分七品，極少的部分是九品的靈藥。

“二師兄，這裡的靈藥太多了，可以煉製好多丹藥！”

素靈秀興奮的眼睛都眯了起來。

師兄去內域前，說會帶一大袋子靈藥回來，果真帶回來了一大袋子靈藥！

“大師兄那裡還有的，清單上的靈藥，都能夠湊齊，師妹你放心煉丹吧！”

孟衝拍著胸口道。

“二師兄，為了這些靈藥，是不是很危險？”

素靈秀雙眸微紅的看著他。

孟衝被她看得有些尷尬，摸著腦袋道：“也不算危險，而且都被大師兄解決了。”

“二師兄，能給我說說嘛？”

素靈秀好奇地問道。

石二與周英，也是滿臉好奇之色。

李玄雖然也好奇，不過身為師父，自然不能顯露出來，所以他依舊神色平靜，坐在椅子上，盯著古皮書看。

仿佛早已知曉了一切似的。

“沒問題，這事說起來就刺激了！”

孟衝來了精神了，拉過凳子坐下。

“石二，去泡茶！”

周英踢了石二一腳。

石二慌忙屁顛屁顛去泡了一大壺茶過來，直接用碗裝茶，給孟衝倒了一碗。

對於內域，他也是向往的。

“說起來，這事也是巧合……”

孟衝喝了一碗茶，開始從接受孟書書委托說起。

當他提到孟書書的時候，周英詫異地開口道：“孟書書？靈藥探子世家，孟家的傳人？”

“咦，你認識他？”

孟衝驚訝不已。

素靈秀也一臉意外之色，“周姨，你認識他？”

周英搖頭道：“說不上認識，只是知道他而已，孟書書在靈藥探子中，很有名氣的，他出自靈藥探子世家孟家，只是孟家已經衰落……”

孟衝點頭，說道：“本家的說過，他父母因為探尋靈藥，意外死了，他爺爺說是去救援老友，也死了。”

如此說來，孟家就只剩下孟書書一個人了。

周英聞言似乎想到了什麽，張了張嘴，卻是沒有把想到的說出來，而是道：“據說，孟老爺子，是個大宗師強者，未曾想到已隕落了。”

大宗師啊！

對於大宗師，孟衝已經沒什麽敬畏的了，也就那樣吧，實力馬馬虎虎。

大師兄都完成了，打爆大宗師的壯舉了，接下來該輪到自己了，就看哪個大宗師比較倒霉了。

“二師兄，你繼續說！”

素靈秀開口道。

“……我救了本家的，他欠我一條命，一個藏物袋、十八株六品靈藥，然後去靈藥寶地，準備采摘靈藥……”

孟衝也沒有隱瞞，將去天錘山靈藥寶地，殺宗師，激戰半步大宗師，最後大宗師降臨，他只能帶著孟書書逃跑。

到最後，許炎趕來，斬殺兩名大宗師。

去了靈藥寶地，再斬殺大宗師，采挖靈藥，之後返回邊荒，結果又遇到了殺生骷髏，又斬殺了殺生骷髏。

素靈秀、周英和石二，看著孟衝已經驚呆了，按照孟衝的講述，去了內域之後，不是在殺宗師，就是在殺大宗師的路上啊！

尤其是許炎，簡直凶悍的不像話！

一劍一個大宗師？

“殺生骷髏，死了？”

周英驚駭不已。

這可是魔教九大魔尊，火屠魔尊麾下，三大強者之一，而且是嗜殺成性，最為殘暴的一人。

三大國都對他發布了懸賞，然而一直活得逍遙自在，曾經圍殺他的大宗師，非死即傷，這也就導致，無人為了那一點懸賞去殺殺生骷髏。

結果，他被許炎斬殺了？！

“對，死了，大師兄一劍把他滅成灰了。”

孟衝點頭，繼續道：“大師兄，已經準備去領取懸賞了，還要去接收滄瀾島，我們在內域，也算有個地盤了。”

“滄瀾島？”

周英有些吃驚，道：“許公子，收服了殷鴻？”

殷鴻還是有些名氣的，尤其是在大越國，號稱大宗師之下第一人。

孟衝搖頭道：“自然不是，殷鴻突破大宗師了，在七星學宮挑釁大師兄，被大師兄一掌打爆了！”

周英：……

大宗師啊，被一掌打爆了？

李玄聽完孟衝的講述，不由得感歎，原來是這麽回事啊，也真是夠精彩的。

相比起孟衝的事跡，許炎的事跡，想必更為精彩刺激。

他是真正的不是在殺宗師，就是在準備殺大宗師。

“內域，太精彩了！”

石二一臉神往之色。

孟衝看了他一眼，道：“石二啊，你這點實力，去了內域，還是很危險的，宗師武者到處都是。”

石二訕訕一笑，在孟衝口中，宗師武者一刀一個，給他一種，宗師是大白菜，隨便殺的錯覺！

“其實，宗師武者，也不算多的，內域這麽大……”

周英越說越沒有底氣了。

她就想不明白，宗師武者在內域，明明是頂尖的強者，而是並非隨處可見，結果許炎和孟衝，進入內域後，宗師殺了一個又一個。

到後來，許炎都開始殺大宗師，殺了一個又一個……

真就像大白菜似的！

“師妹，你的仇人，究竟是什麽勢力？”

孟衝突然神色凝重，道：“聘請孟書書的所屬勢力，追殺我的大宗師，裝束與被師父打爆的大宗師一模一樣，是師妹你的仇人所在勢力！”

素靈秀與周英，頓時神色大變。

謝謝【牛俊生i】的盟主，謝謝大佬！！！

(本章完)