第157章 素靈秀的身世，煉製金身丹

素靈秀神色大變，聲音都微微顫抖，“二師兄，他們追殺你，是因為我？”

孟衝搖頭道：“師妹你想什麽呢，他們又不知道你是我師妹，這不過是湊巧而已。”

素靈秀聞言松了一口氣，剛才太緊張了，竟然忘了此事。

周英似乎想到了什麽，“伱是說，他們聘請孟書書，尋找到靈藥寶地，是為了那一處靈藥寶地裡的靈藥？”

“沒錯。”

孟衝點頭。

“周姨，怎麽了？”

素靈秀蹙眉問道。

“小姐，他們想要用六品靈藥，引誘你現身，因為他們覺得……”

周英沒有說下去。

素靈秀卻是明白了緣由，神色不由得一黯。

孟衝撓著光禿禿的腦袋，道：“師妹，究竟怎麽回事，就別藏著掖著了，那也不算什麽厲害勢力，大師兄都殺了他們不少人了，大宗師都殺了三個了。”

素靈秀沉默了半晌，道：“其實，我也不知道，他們是什麽勢力，只知道他們屬於暗勢力，至於叫什麽名字，為何要抓我，我也不知道。”

孟衝凝眉道：“師妹，你也不知道他們是什麽勢力？”

“是的！”

素靈秀點頭。

想了一想，又道：“不過，我猜測可能跟我爹有關，只是我爹……我也不知道，他究竟是誰，甚至連他叫什麽名字都不知道。”

說到這裡，素靈秀神色黯然。

孟衝張了張嘴，一時之間不知道說什麽，素靈秀連自己爹是誰都不知道，好半晌，安慰道：“師妹，師者如父，你有師父和我跟大師兄，沒人能夠欺負你的！”

“我知道的，我已經不是孤苦無依的人了。”

素靈秀露出笑容。

李玄嘴角微微抽了一抽，素靈秀這身世，怎麽感覺有些狗血的樣子？

她爹，不會是什麽牛逼人物吧？

既然已經說到黑袍人，說到自己的仇人了，素靈秀也就不再隱瞞，將事情一五一十說了出來。

“他們應該是為了尋找六品靈藥，目的是為了引我出來，他們並不知道，我娘已經死了，再多的靈藥也救不回來。

“我娘其實是宗師武者，只是生了我之後，身體就一天不如一天，在我十歲那年就去世了，我一直跟著爺爺……其實也可以說，是我外公吧……”

按照素靈秀的說法，她從小就不知道，父親是誰，娘從來也不提及，就連她也是隨娘姓的，母親因為生她之後，仿佛消耗過度，損傷了根基元氣，身體一天不如一天，每日虛弱下去。

她努力學習醫術，也是為了母親。

只是母親終究在她十歲那年去世了，此後一直跟著爺爺生活。

前些年，曾有宗師武者來襲，欲要抓走她，只是對方錯估了素靈秀爺爺的實力，被當場擊殺了。

素靈秀的爺爺，也意識到問題嚴重，就帶著素靈秀與周英準備躲藏起來，但黑袍人所屬的勢力，有大宗師來襲。

素靈秀在周英帶領下，躲藏了起來，一直等到爺爺回來。

而她爺爺回來時，已經瀕臨死亡，匆匆交代讓她躲起來之後，就隕落了。

後面，就是周英帶著素靈秀，逃到邊荒來了。

“師妹，你爺爺是大宗師？”

孟衝驚疑地道。

“嗯！”

素靈秀點頭。

一直沉默的周英，開口道：“老爺子，叫醫王素真，擅長製藥、醫治各種武者之傷，當初老爺子準備投靠天寶閣，獲取庇護，只是來不及了。

“當初為了救治小姐，老爺子將能動用了人情，都已經動用了，獲取了不少靈藥，與那些人情分兩清了。

“所以，當初並沒有什麽強者來相助。”

周英口中的“小姐”，是素靈秀的母親。

李玄感歎不已，難怪素靈秀醫術如此高明，原來出身不凡啊。

而至於素靈秀母親，生下她之後，為何身體不斷虛弱，仿佛根基受損，元氣大傷，李玄也有了一些猜測。

素靈秀天賦極佳，擁有特殊體質，正因為這個特殊體質，才導致其母親元氣大傷，進而因此病亡。

“素靈秀的體質，因為受限於環境，可能並不完全，黑袍人抓她，難道也是為了她的體質？

“或者與她生父有關？她生父可能真的不是一般人，又是一出狗血身世的鬧劇啊！”

李玄心裡嘀咕著。

這些都不重要，素靈秀已經是他的徒弟，而且修煉了丹醫武道，不管她什麽身世，那都是自己的徒弟。

誰敢欺負自己徒弟，那就打死！

孟衝看著周英，欲言又止的樣子，看得周英皺眉，道：“都說開了，你有什麽想問的，直接問就是了。”

“是這樣的，師妹的爺爺，是大宗師，母親是宗師，你為何如此弱？”

孟衝摸著腦袋訕訕地問道。

周英在轉修武道之前，只有四品境啊，這個實力，是真的太差了。

“我天賦不好。”

周英倒是沒有什麽難為情，直接道：“我家破人亡，是老爺子和小姐從小收養了我，由於資質太差，老爺子動用人情，找人弄來了一株六品靈藥，幫我改善了體質。

“我五歲起，就一直用靈藥滋補，不斷改善資質，才有了現在的資質，若是不出變故，其實也是有望宗師的。”

“原來如此！”

孟衝恍然，接著道：“聽說天滴髓，可以提升天賦，等師妹煉製出丹藥來，你也可以繼續提升天賦了。”

雖然不知道，黑袍人抓素靈秀，究竟是為了什麽。

但既然是仇人，那就滅了。

“師妹，你放心，黑袍人的身份，藏不了多久的，暗勢力又如何？終究是有人可以知道的，到時候我和大師兄，去把他們老巢給端了！“

孟衝面露凶光地道。

“他們實力，其實很強的，還是要小心一點，報仇之事，我不急的，等我實力強大了，自然可以一一把他們找出來，全都給埋了！”

素靈秀捏著拳頭道。

李玄看了周英一眼，沒有問什麽，他看得出來，周英是有所隱瞞的，素靈秀的身世，以及黑袍人的目的，她恐怕知道一些。

既然她不說，甚至連素靈秀都瞞著，恐怕也是有些顧忌。

孟衝帶回來大量靈藥後，素靈秀再次投入了丹藥鑽研之中，根據靈藥的特性，不斷的組合出新的丹方來。

比如，適合孟衝修煉的丹藥。

肉身武道在於修煉肉身，因而丹藥注重淬煉肉身，開辟竅穴，蘊養金身玄妙，這用到的靈藥特性，都是側重於肉身的。

依照君臣佐使之理論，素靈秀鑽研出了丹方來。

第一次全部用靈藥煉丹，她不敢有一絲一毫的大意，首先以九品靈藥練手，等到煉丹嫻熟之後，再提升煉製丹藥的品階。

丹爐下火焰燃燒，素靈秀神色嚴肅，雙手丹火熊熊，再配以神火石，開始了第一爐煉丹。

毫無意外，這一次煉製失敗了。

丹藥像是疙瘩一樣。

不過，終究是靈藥煉製出來的，哪怕是疙瘩，效果也遠比那些寶藥煉製的強得多。

赤貓興奮不已。

它磕了兩枚廢丹後，感覺有些撐著了，趴在門口消化著。

在失敗了兩爐丹藥後，第三爐丹藥成功了，十二枚丹藥，散發著氤氳之香，丹藥表面，甚至有著淡淡的光澤。

“二師兄，這是強身丹，你試試看有沒有效果！”

素靈秀興奮地把丹藥遞給孟衝道。

“好！”

孟衝激動不已，他也想早日突破大日金身大成，如此就可以去打爆大宗師了。

一枚丹藥下肚，他開始煉化起來。

李玄看了一眼，就知道結果如何了，強身丹固然是九品靈藥煉製，而且效果強大，但對於修煉大日金身的孟衝而言，效果就顯得普通了。

孟衝的肉身，早已強大到了幾乎堪比寶器的程度。

“二師兄，怎麽樣？”

素靈秀一臉期待之色。

孟衝伸手摸了摸腦袋，道：“效果一般，不過對其他武者來說，效果應該很驚人！”

素靈秀若有所思，腦海中浮現出，各種靈藥的特性，她準備升級強身丹，二師兄肉身強悍無比。

尋常的丹藥，效果並不大。

“二師兄，你放心，我會給你煉製出，適合你修煉的丹藥來的。”

素靈秀鄭重地道。

“盡力就行，沒有丹藥，我修煉也不慢。”

孟衝對此倒是沒有太迫切的要求。

將剩下的強身丹，送給了周英和石二。

李玄見此，決定顯露一手，腦海中一個丹方浮現。

金身丹！

“丹藥之道，博大精深，不要局限於草木之物，不要自我禁錮，今日為師便給你演示一下。”

李玄坐在椅子上，都沒有站起來。

抬手一抓，幾株靈藥飛了過來。

“看好了，為師這次施展的，是虛空煉丹術，煉製一爐金身丹！”

抬手一拍，虛空之中，仿佛出現了一個丹爐，乃是真氣凝聚而成。

靈藥拋入虛空丹爐之中，熊熊丹火瞬間浮現。

肉眼可見的，靈藥在融化，萃取出精華，煉去雜質，各種靈藥的精華，融合在一起，產生了蛻變。

微微的金光，浮現而出，虛空丹爐之中，十二枚淡金色的丹藥浮現而出。

素靈秀眼睛都不眨一下，心中震撼不已，這虛空煉丹，當真玄妙莫測啊。

“我只是剛入門啊，距離師父所在的境界，差得太遠太遠了。”

金身丹煉製成功。

李玄隨手一揮，金身丹飛到了孟衝身前。

孟衝興奮地接過，“謝謝師父！”

一枚金身丹入口，頓時一股濃鬱的藥力，化入肉身之中，只見孟衝身上，泛起了淡淡的金光。

“金身丹，乃是肉身武者修煉之丹，你們不是肉身武者，不要亂吃，否則傷了肉身，損了根基，就得不償失了。”

李玄看了石二與周英二人提醒道。

心裡卻是暗道好險，這虛空煉丹術，消耗太大了，根本不是先天境能施展出來的，他百倍於同境的實力，施展虛空煉丹術，都險些掌控不住。

消耗之大，超乎了想象。

“差一點兒就翻車了。”

李玄暗暗松了一口氣。

若是煉丹失敗，他這個絕世高人師父，可就有些尷尬了。

好在，憑借著百倍於同境的實力，以及仿佛與生俱來，就掌握的虛空煉丹術，才順利煉製了金身丹。

“師父，這虛空煉丹術……”

素靈秀興奮不已，一邊給師父捶著肩膀，一邊滿臉期待之色。

“你實力太低，傳給你也掌握不了，先把徒手氣血煉丹熟練了，等實力提升上去，再考慮虛空煉丹術。”

李玄發現，現在傳給素靈秀虛空煉丹術，她也無法修煉，更無法以此為根基，參悟更高一層次的煉丹術了。

所以，決定暫時不傳給素靈秀。

等她將徒手氣血煉丹，修煉到爐火純青，且突破先天境之後，再傳給她虛空煉丹術。

“好吧，師父放心，我很快就可以突破先天境的。”

素靈秀覺得師父說的有道理，不能好高騖遠。

有了靈藥，可以煉製的丹藥就多了，而她因為修煉丹醫武道，不用擔心丹藥吃多了，根基虛浮這些問題。

如此一來，修煉速度將會暴增。

素靈秀在用煉丹爐煉製金身丹，第一爐自然是失敗的，這些廢丹，都是赤貓的口糧。

孟衝吃了金身丹後，去了莊園外的小山峰上，開始了修煉。

寇若智送來了玉盒，素靈秀將天滴髓與六品靈藥，小心翼翼的儲存在玉盒中，更是埋入了地下。

在接下來的時間裡，素靈秀不斷煉丹、鑽研丹方、修煉武道，靈藥不斷消耗，丹藥煉製越來越多。

氣血丹是必須的，而且數量最多。

用靈藥煉製的氣血丹，效果驚人，不論是周英還是石二，有了丹藥輔助，修煉速度都快速提升。

除此之外，一部分氣血丹，賞賜給寇若智，以及長青閣的成員。

素靈秀用靈藥，配以寶藥，煉製了煉皮、煉骨、煉髒階段，可以輔助修煉的丹藥，給初入武道者使用。

除了氣血丹，還有蘊氣丹，這是先天境的丹藥，可以蘊養真氣，快速恢復消耗的真氣，和提升修煉速度。

不過，蘊氣丹對於孟衝和許炎來說，用處不大。

煉製的丹藥，送了一部分去東河郡許家，交給了許君河，讓他自己分配。

李玄將素靈秀叫了過來。

是時候，傳她丹醫武典了。

素靈秀獲得丹醫武典後，武道修煉更上一層樓，煉製的丹藥種類，也變多了，煉丹速度也越來越快。

徒手氣血煉丹之術，已經嫻熟無比，九品靈藥煉製的丹藥，幾乎不會失敗了。

而八品靈藥煉製的丹藥，成功率也有六成以上。

當然，如果用丹爐輔助煉丹，八品靈藥煉丹成功率，將近九成。

有點卡文~~

(本章完)