第158章 許炎：杜姑娘是個知恩圖報的人

靈藥足夠，輔助修煉的丹藥充足，修煉速度自然快速提升，素靈秀的長青閣裡，進入煉髒的成員，已經有二十幾人了。

寇若智距離武道入門，也不遠了。

不過，消耗的丹藥，也是不少的。

素靈秀幾乎每天都在煉丹，尤其需要煉製氣血丹，供應給長青閣，還有許家之用。

她修煉的時間，反而因此減少了一些。

大半個月後，素靈秀也突破氣血境大成了。

“你徒弟素靈秀，突破氣血境大成，你丹醫武道圓滿（先天境）。”

金光浮現而出。

李玄看向素靈秀，他在想一個問題。

想要培養邊荒武者，快速提升邊荒武道的實力，丹藥不可或缺，而這需要的丹藥數量，是一個不小的數字。

靈藥是其次，畢竟一般氣血丹，不需要多少靈藥，就可以煉製出一大爐來，甚至差一點，以靈藥為主藥，其余佐藥用寶藥也可以。

但憑素靈秀一人，如何能夠煉製如此多數量的丹藥？

哪怕她煉製氣血丹，已經爐火純青，一次開爐可以煉製幾十枚，憑她一個人，也支撐不住如此龐大的數量。

何況，素靈秀還需要花時間修煉武道，參悟丹醫武典，煉製更高階的丹藥，鑽研煉丹術等等。

邊荒終究只是暫時棲身之地，進入內域是必然的，而長青閣也將進入內域發展，主打的就是丹藥售賣。

可以預想得到，丹藥一出，內域武者必然趨之若鶩。

隨之而來的，肯定是各方的覬覦，以及各種威逼，而天寶閣能否坐得住，都是一個未知之數。

至於與天寶閣合作，則要看天寶閣，能夠給出什麽代價了。

當然，不論怎麽合作，主導權都是在長青閣手中的。

想要有大量丹藥供應，憑素靈秀一人，就算累死也供應不上。

李玄想到了流水線生產方式，丹藥是否也可以這麽乾？

丹藥的煉製，也是分為幾個步驟的，完整的煉丹術不容易學，但單一的步驟，卻是容易多了。

到最後一步，將萃取的靈藥精華，融合凝煉，完成最終的蛻變，丹藥就產出了。

而如此一來，哪怕有人將所有煉丹步驟都偷去了，也難以學會煉丹術，何況每一種丹藥的煉製手法，也是有差異的。

並非丹醫武者，是無法掌握各種丹藥的煉製之法。

銷售內域的丹藥，最廣的無非三種而已。

氣血丹，大眾武者所需，哪怕內域武道有差異，但氣血丹的效用，依舊可以輔助他們修煉。

蘊氣丹，對應宗師武者。

以及，療傷類丹藥。

長青閣只需生產這三類丹藥，就足以在內域獲得龐大的資源了。

更可以接受任務，比如多少份靈藥，換取煉製一份丹藥等等。

只要長青閣立足內域，丹藥推廣出去，武者嘗到好處之後，還怕沒有靈藥嗎？

當然，開始的時候，步子不能邁得太大，否則驟然而來的強烈衝擊，將會非常猛烈。

李玄去內域，是去享受的，而不是為了不斷解決各種麻煩。

所以，唯有等到邊荒武道強大了，形成一股巨大的勢力，才能大肆推廣丹藥，即便受到覬覦與衝擊，也有實力解決，而不用他出手。

李玄這般一想，就把素靈秀叫了過來，將流水線煉製丹藥之法，提點一下她，讓素靈秀自己去完善。

“師父這個方法好，我知道怎麽做了。”

素靈秀聞言大喜。

接下來，她開始琢磨著，怎麽流水線煉製丹藥的事情，首先將煉丹步驟區分，每一個步驟的手法，煉製的半成品，如何保存，到下一個步驟等。

這都是繁雜的過程，而且需要丹爐，這就要找人鍛造了。

不過在此之前，需要合適的煉丹武者，將分隔的煉丹步驟學會，流水線煉製丹藥的事情，短時間內是無法提上日程的。

而目前所需的丹藥，所需數量不多，素靈秀最近抽出一些時間來煉製了一批，足以支撐一段時間所需了。

她一邊琢磨著流水線煉製丹藥的事情，一邊參悟八卦，以及丹醫武典上的，各種武道之術。

……

內域，許炎奔走了好幾個勢力，將懸賞拿到手了。

至於三大國的懸賞，他只找了大越國，興許是他的天驕之名，亦或者殺大宗師的強大威懾力，又或者大越國不在乎那一點懸賞。

倒是給得很痛快，許炎對此非常滿意。

至於其余兩國，路途遙遠，只能暫時擱置了，等以後有機會了，再去領取懸賞。

回到七星城，再見了謝凌峰與胡山，將飛鳶令還給了胡山。

“許兄，已經名震武道界了，連殺生骷髏，都死在了你手裡！”

謝凌峰感歎不已。

許炎不過先天境大成而已，以境界而論，對應的是大成宗師，結果他已經殺大宗師了。

真正的越一個大境界殺敵啊！

這就是真武道之威啊。

“大宗師也是很強的，殺生骷髏是我殺的大宗師裡，最強的一個了，為了殺他，我可是出了好幾劍的！”

許炎一臉感歎地道。

謝凌峰；……

好幾劍，就殺了一個赫赫威名的大宗師，這叫對方很強？

“我要去接收滄瀾島了，那以後就是我的地盤了，接收完滄瀾島，我要購買靈藥，接著就返回北荒了。

“謝兄，伱是要留在七星學宮，查看武道典籍嗎？”

許炎提起自己接下來的行程。

“我凝煉了一身真氣，不過對於接下來，該如何修煉，沒有多少頭緒，我想去請教前輩指點一二，不如就與許兄同行吧。”

謝凌峰想了一想說道。

他此行下劍尊崖，就是為了找許炎，為了修煉之事。

既然許炎要返回邊荒了，正好隨行，直接去請教前輩。

“如此也好！”

許炎點頭。

“對了，許兄，這是杜姑娘送的厚禮。”

謝凌峰讓胡山搬出一個大箱子道。

這是當初杜玉英，送去劍尊崖給他的厚禮，他讓人從劍尊崖送來了，就是要轉交給許炎的。

“謝兄，這是我借用你名字，讓杜姑娘送給你的厚禮，你收下便是。”

許炎搖頭說道。

“杜姑娘是送給你的，我收下不合適，況且借用我謝凌峰名頭，揚了我謝凌峰威名，許兄何須客氣，這份禮，你還是收下吧，畢竟是杜姑娘的一番心意。”

謝凌峰笑著打開箱子。

裡面是一些靈藥，以及一把寶劍，和一部分珍寶，價值不菲，說得上是厚禮了。

“這兩盒是杜侯王府所在地的特產，雲霧靈茶，據說產量稀少，茶香濃鬱，茶葉似雲，沏在茶壺中，仿佛沏了一壺雲霧。”

謝凌峰拿起箱子裡的一個玉罐介紹道。

箱子裡，一共有三個玉罐，裝的都是雲霧靈茶。

“雲霧靈茶，只能算九品下等靈藥，但卻頗有名氣的，皆因其雲霧而得名，且茶香清幽，頗得一些大宗師武者喜愛。”

謝凌峰將茶罐放回箱子裡。

許炎雙眼一亮，道：“好，我收下了！”

雲霧靈茶，師父應該會喜歡吧？

在邊荒，師父喝的都是粗茶啊，雖然師父境界太高，返璞歸真，道法自然，不在乎什麽茶，但身為徒弟，卻不能真的就讓師父一直喝粗茶吧？

既然有靈茶，必須帶回去孝敬師父！

“胡山，背上箱子，我們走吧。”

謝凌峰開心地道。

“沒問題，少爺。”

胡山一把提起箱子，用繩子綁著，背在了身上。

許炎疑惑地道：“謝兄，你沒有藏物袋嗎？”

謝凌峰苦笑道：“許兄有所不知，藏物袋太貴了，而且不是單純靈晶可以買到的，我雖然在劍尊崖身份不俗，但藏物袋，還用不起啊！”

還有一個原因他沒說。

宗師武者，若是攜帶藏物袋，容易被搶！

縱然他是劍尊崖天驕，家父是謝天橫，也免不了被搶，只是不會被人要了命而已。

多少大宗師都用不起藏物袋，都眼紅著呢，一旦發現有宗師武者，竟然存在藏物袋，不搶才怪了！

畢竟，不是誰都有許炎的實力。

許炎怎舌，藏物袋比預想的，還要珍貴啊，連謝凌峰這樣的身份，竟然都用不起。

一邊向外走去，一邊問道：“什麽樣的人，才有藏物袋啊？”

宗師武者殺了不少，大宗師也殺了一些。

比如殺生骷髏，也是頗有凶名的大宗師，結果身上都沒有藏物袋。

“通常而言，巔峰大宗師才有，但不是所有巔峰大宗師都有。”

謝凌峰想了一想說道。

“巔峰大宗師啊。”

許炎感歎一聲。

不容易殺啊！

以他現在的實力，殺大成大宗師，問題不大。

巔峰大宗師有些難度了，畢竟巔峰大宗師的實力，已經是真正的巔峰了，遠非大成大宗師之下可比的。

整個內域，巔峰大宗師並不多，任何一個擁有巔峰大宗師坐鎮的勢力，都屬於頂尖勢力了。

剛從別院出來，就見到杜玉英帶著翠兒，小跑著迎了上來。

“許公子。”

杜玉英沒有戴面紗，容顏絕美，嫩白的臉頰上，泛著淡淡的紅暈，看起來愈發美豔動人。

當然，許炎心無波瀾！

“杜姑娘！”

許炎點了點頭。

“許公子，你這是要去滄瀾島嗎？”

杜玉英輕聲問道。

“是的！”

許炎也不隱瞞，突然想到了什麽，又道：“多謝杜姑娘送的厚禮。”

杜玉英看到了胡山背著的箱子，眼眸都含著笑意，欣喜之色幾乎藏不住，“許公子喜歡就好！”

回頭伸手道：“翠兒！”

翠兒掏出一個袋子，放到她手上，“小姐，給！”

杜玉英一手拿著袋子，另一隻手，抓起許炎的手，將袋子放到他手上，“許公子，這裡面是二十萬靈晶，雖然不多，卻是玉英對許公子的感謝之情。”

一邊說著，她那嫩白的小手，還暗暗的摩挲著許炎的手背，玉臉更紅了。

“無功不受祿，杜姑娘還是拿回去吧。”

許炎搖頭說道。

雖然他窮，缺靈晶，但是一個有原則的人。

“許公子，你殺了殺生骷髏啊，這是懸賞的一部分，他盯著我們杜侯王府有些時日了，許公子殺了他，正好解決了我杜侯王府一大患。

“這點靈晶，又豈能還了許公子的恩情呢，只是玉英身上，暫時只有這麽多了，暫且以這微薄靈晶，答謝許公子，還望謝公子不要拒絕！”

杜玉英早就想好了說辭。

雙手握著許炎的手掌，十指合攏，將許炎的手掌合起來，聲音柔柔的說道。

“既然如此，那我就收下了！”

原來是殺生骷髏的懸賞，許炎美滋滋的，把手抽了回來，把靈票收下了。

杜姑娘為人不錯，是個懂得回報的人，可能是太激動了，握著自己的手，都不知道撒開。

許炎拱手道：“杜姑娘，後會有期！”

是時候該告別了。

“許公子，對玉英恩重如山，他日玉英若是買到一隻藏物袋答謝公子，不知該去何處尋你？”

杜玉英慌忙開口問道。

“藏物袋？”

許炎雙眼一亮，露出高興之色，道：“杜姑娘你真是太客氣了，藏物袋價值不菲……”

“藏物袋再珍貴，也不及許公子恩情。”

杜玉英誠懇地道。

“既然如此，興許可以去滄瀾島尋我，或者找謝兄，他會代為轉達。”

許炎愈發覺得杜玉英，是個重情重義的好姑娘，當即就回道。

“玉英記下了！”

杜玉英點頭。

“謝兄，走了！”

許炎邁步離去，身形飛快。

謝凌峰一臉怪異之色地看了杜玉英一眼，搖了搖頭，沒有說什麽，慌忙跟上許炎的步伐。

“杜姑娘，竟然是一個，如此知恩圖報的人，不枉我當初護送她一趟。”

許炎感慨不已地道。

胡山嘴角抽抽，這是知恩圖報嗎？

那是惦記著你呢！

“杜姑娘天賦也不錯，只是她身體似乎有些問題，卻是不知道是什麽原因，她已經一品境了，宗師也不會太遠。”

許炎繼續感歎，對杜玉英的好感大增。

當然，僅僅是單純的好感。

謝凌峰點頭，“杜姑娘師承七星學宮大監學，天賦確實不凡，可能與她那特殊的體質，也有些關系。”

杜玉英在七星學宮，是某位大監學的弟子，可見她的天賦不俗。

三人剛從七星城出來，正準備前往滄瀾島，一道倩影飄然而來，素衣如雪，縱然看不到面容，依然給人一種，豔冠天下的感覺。

無雙閣，素衣女子！

(本章完)