第159章 滄瀾島上，大成大宗師的圍殺

一看到素衣女子，謝凌峰神情就凝重了起來，這是他在內域，唯一遇到的，可以給他造成威脅的人。

“許公子。”

素衣女子聲音溫柔，款款而來。

“你來的正好，這個還給你，謝謝上次援手之情，若有什麽麻煩，我可以為你出手一次。”

許炎掏出玉牌遞給素衣女子道。

“許公子客氣了，這玉牌就送予公子吧。”

素衣女子眼眸仿佛含著笑意。

“不了！”

許炎將玉牌塞入她手裡。

他可不喜歡欠人情，既然已經不需要了，自然不會留著。

素衣女子心裡有些遺憾，不過她沒有強求許炎收下，而是取出一個袋子，遞給許炎道：“這是給許公子的謝禮，裡面有三十萬靈晶，還有寄存在天寶閣的一些靈藥，許公子可以在任何一地天寶閣取出。”

許炎疑惑道：“謝禮？”

這一出手，就是三十萬靈晶，可真夠闊綽的，而且還有靈藥寄存單，想來寄存的靈藥，也是價值不菲的。

只是，對方何故謝自己？

“許公子殺了殺生骷髏，我這自然是要來謝伱的，當初殺生骷髏作惡，殺了我無雙閣不少人，我無雙閣懸賞他已久。

“如今，許公子殺了他，也是為我無雙閣殞命之人報仇了，我自然是要來謝許公子的。”

素衣女子滿懷暢快之意，似乎殺生骷髏被殺，她狠狠出了一口氣。

“又是殺生骷髏？”

許炎欣喜不已，這殺生骷髏是多遭人恨啊，雖然殺了他，沒能從他身上，獲得靈晶，隻弄到了一根骷髏棒。

不過，因為殺了殺生骷髏，獲得的懸賞，卻是一筆橫財啊。

“那我就不客氣了。”

許炎爽快地收下了。

“許公子，這是要去哪裡？”

見許炎收下了東西，素衣女子心裡高興，笑著問道。

“去接收滄瀾島。”

許炎也不隱瞞，這也沒有隱瞞的必要。

“那不知，我若是想要聯系公子，該如何？”

素衣女子問道。

“可以去滄瀾島，或者讓謝兄轉達。”

許炎沉吟了一下說道。

“許公子，若是閑暇，可來無雙閣敘敘。”

素衣女子語含期待地道。

“待我閑暇再看看吧。”

許炎有些敷衍的樣子。

已經無需磨礪心境了，似乎沒有去無雙閣的必要。

至於美女？

美女哪有劍道好玩！

素衣女子走了，許炎三人繼續趕路，前往滄瀾島。

“沒想到啊，殺生骷髏竟然這麽值錢，殺他一個，我大賺了一筆啊。”

許炎感慨地道。

謝凌峰嘴角抽了抽，無雙閣那女子，就是故意來送禮的！

什麽殺生骷髏殺了無雙閣的人，無非是借口而已。

無雙閣雖然不如劍尊崖，但也是頂尖勢力之一，而且背景深厚，有著不少支持者的。

別說殺生骷髏了，就算是火屠魔尊，都不敢輕易闖無雙閣。

無雙大宗師，也是一位巔峰大宗師，實力不會比火屠魔尊弱多少的！

一個杜玉英，一個素衣女子，都上趕著給許炎送好處啊，謝凌峰人都麻了，他堂堂劍尊崖天驕，謝天橫獨子，都沒有這個待遇啊。

只能感歎，真正的絕世妖孽，果然走到哪裡，都受歡迎。

尤其是受女子歡迎！

滄瀾島距離七星學宮，有一段距離，位於大越國雲峰郡，處於滄江之上，是滄江上的一座島嶼。

殷鴻宗師境時，佔據了此島，獨霸一方，稱為滄瀾島主，或滄瀾宗師。

隨著他的隕落，滄瀾島上的人，都不敢逗留，全都走了。

至於島上的財物之類的，不可避免的受到一些損失。

許炎斬殺殺生骷髏，威名在外，自然無人敢打滄瀾島的主意，大宗師的威懾，在哪裡都是極強的。

何況，是斬殺大宗師的許炎。

“也不知道，島上還有多少東西留下來。”

許炎唏噓感歎。

孟衝被人追殺，他迫不及待要去救孟衝，因此只能暫時擱置滄瀾島之事，如今過去這麽長時間，島上的東西肯定被人拿走了不少。

殷鴻的遺留，還剩下多少，真的有些不好說了。

當然，許炎現在也比較富了，雖然肉疼殷鴻遺留丟失，不過僅僅是滄瀾島，就價值不菲了。

也算是在內域，有了一個真正屬於自己的地盤。

而且，滄瀾島處於滄江之上，而滄江乃是大越國三大河流之一，地理位置極佳，島上也有些特產之類的。

湍急的滄江中央，一座島嶼矗立，古樹蒼翠，在古樹之間，隱約可見亭台樓閣，宮殿屋宇。

方圓數裡的滄瀾島，乃是滄江上的第一大島嶼，天地靈氣濃鬱，特產一種靈果，雖然沒有什麽特殊的功效，但口味極佳，七品以下武者吃了，能夠改善體質，加快修煉速度。

雖然只是九品，卻每年都會結果，數量也算是可觀，屬於一種上品武者，大勢力強者，才能享受的靈果。

滄瀾島附近，有一種魚，肉質美味，且對低品武者而言，有一定的滋補作用。

僅僅是這兩項滄瀾島特產，就能給滄瀾島帶來不菲的收益。

“這島不錯，是個修煉的好地方。”

許炎遙遙看著江中的滄瀾島，環顧四周地勢，滿意地點頭道。

“確實是個不錯的地方。”

謝凌峰點頭。

三人凌空而行，即將來到滄瀾島，許炎突然頓住了身形，沉聲道：“謝兄你和胡山退後！”

謝凌峰一怔，沒有多問，與胡山後退而去。

許炎此刻漠然注視著下方滄瀾島，冷冷地道：“何必躲躲藏藏，出來吧。”

一邊說著，他身形一邊往後退去。

倒不是怕了滄瀾島上埋伏的人。

而是怕戰鬥起來，把滄瀾島給毀壞了，尤其是那些靈果，每損毀一株，都是不小的損失啊。

這畢竟是自己的地盤了，在自己地盤裡戰鬥，是不智的行為。

兩道身影從滄瀾島上飛來，身穿黑袍，胸口位置繡著一片綠色的葉子，腦袋依然戴著頭罩，看不見面容。

手中握著一柄彎刀，閃爍著冷厲的鋒芒。

大宗師武者！

而且是大成大宗師！

“又是你們這些藏頭露尾的東西！”

雖然對方有兩人，而且都是大成大宗師，不過他絲毫不懼！

謝凌峰心中一凜，大成大宗師，而且是兩人！

可見對方的慎重，生怕一人前來，無法對付許炎！

他不禁有些擔心了，許炎實力確實強，那是他出手爆發的威力，尋常武者難以抵擋。

而大成大宗師，實力遠非中階大宗師可比的，一旦能夠抵擋下許炎的攻擊，那麽許炎想要擊敗對方，就沒有這麽容易了。

況且，對方是兩人！

他與胡山一邊後退，一邊傳音給許炎，“許兄，你能否對付？若是不行，暫且退走，我讓劍尊崖來一位大宗師相助。”

“謝兄不用擔心，這不過是兩個送錢來的好人。”

許炎傳音回道。

黑袍人都比較富，而這又是大成大宗師，自然就更富有了，殺了這兩人，又是一筆橫財啊！

許炎心裡高興著呢。

“許炎，暫且不論，你奪我等靈藥寶地之事，告訴我，素靈秀在哪裡？”

一名黑袍人冷冷地道。

許炎目光一冷，“想知道？那要看看，你們身上的錢袋子，夠不夠分量了！”

“你果然知道，人在哪裡？”

黑袍人聲音冰冷，充滿了殺意。

“我都說了，想知道，就要看看，你們的錢袋子，夠不夠分量了，拿出來給我看看？”

許炎笑眯眯地道。

先把錢袋子騙過來，免得一會兒大戰起來，用力太猛，連人和錢袋子都給斬滅了。

畢竟是兩名大成大宗師，他也不敢大意。

黑袍人身上氣勢爆發，大成大宗師之威，攪動四周天地靈氣，宛若一股風暴，在二人身周天地形成。

浩蕩的威壓激蕩，宛若天威一般。

許炎神色一凝，不愧是大成大宗師，實力之強，遠非中階大宗師以下可比的。

殺生骷髏實力固然很強，不過與這兩位大成大宗師一比，終究差了不少。

而且，眼前的兩位大宗師，顯然在大成之境中，也是屬於頂尖的強者。

“攪動天地靈氣，仿佛操控天地靈氣之威，雖然不如通玄境，可合於天地靈氣，通天地玄妙之力，卻也有些接近了。”

許炎此刻雙眸一亮，兩名大成大宗師，攪動天地靈氣，形成一股風暴一般，威勢驚人，如此景象，他腦海中，就浮現出了通玄境的合於天地靈氣，通天地玄妙之力。

這一瞬間，他對於通玄境的感悟，有了巨大的提升。

許炎感覺自己，差不多可以徹底明悟通玄境功法了。

只需要靜下心來，細細體悟一番，便能明悟通玄之妙。

若是與眼前兩人大戰一場，收獲必然不小。

兩名大成大宗師，仿佛形成了兩股天地風暴，威勢駭人，滄江上的武者，全都駭然地看了過來。

大宗師強者？

附近的宗師武者，更是驚駭，能夠攪動天地靈氣，宛若天地風暴一般的，至少是大成大宗師強者。

而且，不止一位！

那是滄瀾島的方向？

早已有傳聞，滄瀾島原島主殷鴻，在七星學宮被殺了，將滄瀾島輸給了劍神許炎，難道大成大宗師，是在針對許炎而來？

沒有人敢靠近，只能遙遙觀望。

“許炎，你固然天驕，若是不想死，就說出她的下落，否則你必死無疑！”

黑袍人左右一分，形成夾擊之勢。

“沒有人，可以不付出一點代價，就從我許炎口中知道任何事情，你們想要知道，就把錢袋子交出來。

“否則，就別想知道了，真以為你們兩個，能殺了我？”

許炎冷笑一聲。

身形一晃，刹那消失在原地，下一刻已在數裡之外，還不待黑袍人追殺而來，他身形又回到了原地。

天雷閃！

速度之快，超乎想象。

兩名黑袍人不由得目光一凝，許炎若是一心想逃，他們還真的難以追殺得了。

“都說了，把錢袋子交出來，一切都好說！”

許炎樂呵呵地道。

“許炎，你若是言而無信，內域將無你容身之地！”

黑袍人妥協了。

素靈秀的下落，事關重大，只要能夠得到素靈秀下落，其他的都可以暫且放下。

“好說，許炎信譽無雙，你們盡管可以放心！”

許炎拍著胸口道。

心裡嘀咕著：“只要把你們殺了，誰知道我言而無信了？只要沒人知道，我依然信譽無雙！”

“給！”

兩名黑袍人將錢袋子掏了出來，揚手扔給了許炎，手中彎刀綻放光芒，似乎想要趁許炎接錢袋子時出手。

豈知許炎手掌一揮，一條金色小龍飛出，卷起兩個錢袋子，絲毫沒有放松警惕，黑袍人沒有找到出手的時機。

許炎心裡高興壞了，錢袋子入手，打開來看了一眼，頓時臉色變了。

“你們兩個死窮鬼，堂堂大成大宗師，身上就這麽一點靈晶？這破藥丸子，垃圾一樣的東西，誰稀罕啊？

“只有兩株八品靈藥，你們配得上大成大宗師的威名嗎？我許炎的消息，就這麽不值錢？

“你們這是在羞辱我！”

兩名大成大宗師啊，結果只有寥寥幾張靈票，合起來不過十萬靈晶，至於那兩瓶藥丸子，許炎壓根兒就看不上。

什麽垃圾玩意！

靈藥也只有兩株八品的！

期望越大，結果失望越大！

兩名黑袍人懵了一下，接著氣得渾身顫抖了起來，身周激起的風暴，越發激烈，威勢越來越強，還有失控的跡象。

滄江之上，激起驚濤駭浪。

他們是大成宗師啊，何等身份，豈會攜帶巨額靈票在身上，無非是療傷藥，一株靈藥，以備不時之需而已。

以他們的實力，可以在任一天寶閣，兌取所需的靈晶，哪裡需要攜帶大量靈票在身上？

這可是大成大宗師以上強者，獨有的待遇。

結果，眼前這小子，竟然如此羞辱他們！

“你該死！”

轟隆！

風暴席卷，兩道身影，裹挾著浩蕩之威，一左一右殺了過來，滄江卷起巨浪，裹挾著強大的威勢，凌空拍下。

兩道凌厲的刀光，在風暴之中綻放，從巨浪之中傾瀉而出。

大成大宗師一出手，便是驚天動地！

嗷！

龍吟聲響起，十八條金色巨龍，轟然而出，轟向了滾滾巨浪，仿佛金龍禦水，撫平驚濤！

劍光卷起層層疊疊，山河降臨，龍吟響起。

山河龍吟！

許炎不敢大意，既然錢袋子已經到手了，而且是兩個死窮鬼大宗師，那就沒有留手的必要了。

一出手，便是全力以赴！

以一敵二！

(本章完)