第160章 以一敵二，滄瀾島上悟通玄

滄瀾島外，滄江之上，巨浪滔天，風雲變色，強大的威壓，激蕩四方，戰場如風暴在席卷，駭人無比。

謝凌峰與胡山一退再退，遠遠地避開了。

盯著戰場，神色凝重無比。

“少爺，許炎能否獲勝？”

胡山有些憂慮地道。

大成大宗師啊，而且是兩人聯手，一出手就驚天動地，憑空席卷起毀天滅地的風暴。

“許炎既然不退，應當是有把握的。”

謝凌峰凝重地道。

縱然如此，他心裡也有些擔憂。

“這些黑袍人，究竟是哪個勢力？能夠出動兩名大成大宗師，可見其實力絕對不弱，必然有著巔峰大宗師坐鎮。”

胡山沉聲說道。

“暗勢力中的一員，而暗勢力中，有此實力的並不多。”

謝凌峰目光凝重。

廣袤的內域，除了明面上的諸多勢力之外，存在著一些暗勢力。

暗勢力是指，行事低調，或者做一些見不得光的勾當的勢力，他們從不對外說自己的勢力名稱。

雖然知道有這麽一個勢力存在，卻是叫不上名字來，因此被稱之為暗勢力。

當然，暗勢力也有強弱之分。

也並非所有暗勢力，都無人知曉其名稱，而連大勢力，都無法知曉名稱的暗勢力，其實力必然極其強大。

黑袍人所屬的勢力，便是這一類。

大戰在持續，巨浪越來越凶猛，驚濤卷起數十丈，層層刀光宛若風暴一般，不斷轟擊而出。

從遠處看去，戰場宛若滅世景象！

許炎先天真氣運轉，酣暢淋漓的出手，身上甚至浮現出了一抹淡淡的靈光，這是龍騰山河靈骨，在大戰中顯露強大的一面。

天地靈氣洶湧而入，不斷彌補著真氣的消耗，許炎越戰越勇，氣勢越來越強。

他一邊大戰，一邊感悟著，兩名黑袍人的強大氣勢，攪動天地靈氣，所帶來的毀天滅地一般的威壓。

兩名黑袍人越戰越是心驚，越是下定決心，必須殺了此子，否則絕對是大患！

彎刀揮動之間，刀氣變得越發凌厲，到了最後，兩人的氣勢，竟然相融在一起，這是施展聯手之術！

嗡！

半空之中，巨大的彎刀刀光浮現，不斷傾瀉而下，仿佛橫貫了半空，封鎖了四面八方。

刀光肆虐，巨浪不斷被蒸發，天地間仿佛已被刀光籠罩，形成了一片刀光煉獄！

許炎目光一凝，對方氣勢相融，施展出來的實力，竟然瞬間有了提升，而且封鎖了四方，這是防止他逃跑！

心中冷笑一聲，他若是想逃，對方又豈能封鎖得住？

轟！

這一瞬間，許炎氣勢猛然暴漲，劍意浩蕩，凌厲殺伐之意，肆虐在天地之間。

山河浮現，反封鎖了四周，防止黑袍人遁逃。

左掌一掌拍出，金色巨龍咆哮一聲，龍眼熠熠生輝，強大的龍威真意，裹挾著一股怒之氣勢，就連巨浪滔天的滄江，在這一刻都仿佛被撫平了。

嗷！

金龍轟然而出，殺向其中一個黑袍人。

強大的威勢，不斷摧毀刀光，不斷的轟擊而出。

不過黑袍人實力強大，彎刀施展之間，金龍還沒有靠近，就已經崩碎了。

然而，許炎卻是一掌接著一掌轟出，剛猛無匹的降龍掌力，不斷的崩碎他的重重刀光，每一掌都向前推進了一段距離。

此刻的許炎，實力全開，左手降龍掌，右手山河劍道，一劍又一劍斬出。

以一敵二，硬生生的佔據了上風。

而且，他更反過來，封鎖了四方，堵死了黑袍人遁逃之路。

一劍斬落。

嗷！

龍吟響起，山河籠罩，仿佛要將黑袍人拉入山河之中，把他徹底葬滅。

又一劍斬出。

山河萬象蒼生劍！

劍光浩蕩，劍意激蕩之間，山河龍吟與山河萬象，瞬息重疊在一起。

接著，又是一劍山河龍吟與山河萬象。

一劍又一劍，已經徹底壓製了黑袍人。

山河劍意越來越強大，殺伐之意，使得天地之間，充斥著一股肅殺之氣。

仿佛天地，都激發出了殺意來。

戰鬥到了此刻，黑袍人的神色已經大變了，他們感受到了強烈的危機，此刻處境，極其危險。

嗷！

許炎又是一掌拍出，巨大的金色巨龍，轟然殺向了另一名黑袍人身前，在對方欲要斬向巨龍時，驟然之間，巨龍猛然一分，化作了十八條金龍。

刹那之間，從四面八方，一起轟殺而至。

與此同時，許炎一劍斬落，山河龍吟與山河萬象，瞬間融合在了一起，將黑袍人拉入了山河劍意之中。

“今日，我劍神許炎，斬大成宗師於滄瀾島外，任何膽敢覬覦滄瀾島者，殺無赦！”

許炎的聲音，宛若雷霆一般，滾滾傳蕩而開。

遠處的那些觀戰武者，紛紛駭然失色，斬殺大成大宗師？

而且是兩名大成大宗師！

劍神許炎，實力是有多強？

難道，他是巔峰大宗師？

“還有藏頭露尾的黑袍勢力，想報復的，盡管來找我，本劍神隨時恭候，不過記得帶上足夠多的靈票，死窮鬼不配死在我手上！”

緊接著許炎冷冷的聲音再次傳來。

所有人都暗暗吸氣，這是直接向某個勢力開戰啊！

能夠出動兩名大成大宗師的勢力，必然是頂尖大勢力，有巔峰大宗師坐鎮。

這是一人，鎮壓一個頂尖大勢力不成？

兩名黑袍人，此刻感受到了劇烈的生死危機，駭然失色之下，猛然之間，身上的氣勢一變。

既然有一股陰森之氣，彎刀也附上了一層陰寒之氣，仿佛結了一層寒冰，四周的溫度，驟然下降了。

陰森之氣，宛若帶著一股子死亡的氣息。

對方這是準備拚命了，施展了某種強大的武道秘術。

顯而易見的，可以看得出來，這一門武道秘術，代價非常之大。

但在生死存亡之際，這些代價都顯得不重要了。

“武道秘術？呵！”

許炎輕蔑一笑，一劍斬落，仿佛蒼生死寂，山河寂滅，傾覆的山河，籠罩了陰森之氣，將一切都囊括在了山河之中。

隨著山河寂滅，這陰森之氣，也化作了山河寂滅的力量。

“不！這是什麽……”

黑袍人雙眸瞪大，眼中盡是難以置信之色。

這究竟是什麽劍法？

為何如此詭異和強大？

身軀片片崩滅，隨著山河一起寂滅成灰。

轟隆！

一劍斬殺了一名黑袍人，而降龍掌，也爆發出了至陽至剛的威勢，仿佛神龍之怒，天地都為之變色。

那名黑袍人施展的武道秘術，那陰森之氣，仿佛遇到了克星，在至陽至剛的降龍掌力之下，宛若紙糊一般，不堪一擊！

“怎麽可能！”

那名黑袍人身軀炸裂，在恐怖的龍威碾壓之下，化作飛灰消散！

天地恢復平靜。

滄江一如往常，毀天滅地般的風暴，已然消散無蹤。

唯有一人，手中持劍，傲然而立於半空之中。

觀戰者，此刻盡皆寂然！

腦海中，深深銘記了一個名字：劍神許炎！

少年持劍，於滄瀾島外，斬殺兩名大成大宗師！

“論世間天驕，無一人可與許炎爭鋒！”

“許炎一人，便鎮壓了整個內域天驕！”

“可以預想得到，不久的將來，內域武道第一人，非許炎莫屬！”

觀戰的宗師武者，感慨萬千地說道。

許炎年紀輕輕，已然斬殺大成大宗師了，興許要不了多久，就可以斬殺巔峰大宗師。

真正的絕世天驕，無人能及！

謝凌峰與胡山，此刻大受震撼。

許炎之強，已經完全超出了想象，不過先天境而已，已然以一敵二，斬殺大成大宗師了。

這就是真武道的恐怖之處嗎？

謝凌峰心中歎息，他被譽為劍尊崖，千年以來最強天驕，然而與許炎一比較，差得實在有點遠。

令他心裡好受的是，在內域天驕中，他依然是最頂尖的，依然具有鄙視其他天驕的資格與底氣。

謝凌峰已經不奢望能夠追趕上許炎的步伐了，他有自知之明，他平生最大的願望，就是可以劍心通明，踏入真正的劍道。

“許兄這一戰，真正的名震內域了。”

謝凌峰走了過來，感慨地道。

在七星學宮，一掌打爆殷鴻，已經足夠震撼了。

如今，在滄瀾島外，以一敵二，斬殺兩名大成大宗師，這威懾力，可比打爆殷鴻強多了。

殷鴻說到底，不過是初入大宗師境，而且是屬於其中的弱者。

一些強大的大成大宗師，雖然聽聞許炎打爆殷鴻之事，卻並不會怎麽放在心上，隻以為許炎是施展了，某種瞬間增強的秘術，才打爆了殷鴻，自忖傾盡全力也差不多可以做到。

畢竟，殷鴻初入大宗師境，具體實力如何，其實並不為人所知。

但都推測他實力，在大宗師中並不算強，屬於三流大宗師，許炎打爆他看起來場面壯觀震撼。

然而，大成大宗師，包括巔峰大宗師，其實並不怎麽在意的。

如今，許炎以一敵二，斬殺兩名大成大宗師，而且是其中的強者，這威懾力，瞬間大幅飆升。

巔峰大宗師都要慎重一二了。

“虛名而已，不值一提！”

許炎擺擺手道。

三人繼續前往滄瀾島上。

“大成大宗師，實力還是很強啊，竟然能夠與我戰鬥了這麽長時間，威勢也是極其驚人，巔峰大宗師必然更強大。”

許炎感慨不已地道。

以前小瞧了大成大宗師了，更小瞧了巔峰大宗師了。

大成大宗師已然可以攪動天地靈氣，幾乎可以操控天地靈氣為己用了，巔峰大宗師，是否已經具備了，初步操控一些天地靈氣增幅戰鬥了？

當真不容小覷。

許炎自忖，以自己現在的實力，應當是無法戰勝巔峰大宗師的。

不過，巔峰大宗師要擊敗他，也是做不到。

“等我突破先天境圓滿，巔峰大宗師也可殺了。”

許炎默默地想著。

三人來到滄瀾島上，建築等物，都完好無損。

許炎直奔殷鴻所在地，發現他的居所，已經被人打開了，這都在意料之中。

一番尋找之後，終於找到了一個暗室。

打開暗室，裡面堆放著一堆靈晶，以及一個個玉盒子，玉盒子裡面放著的，都是七品靈藥。

一共十一株七品靈藥。

六品靈藥卻是一株都沒有，在內域六品靈藥，終究還是比較稀缺的。

許炎簡單清點了一下，靈晶不到十萬枚，靈藥加上十一株七品靈藥，一共才三十多株。

讓許炎松一口氣的是，暗室裡有一個盒子，裝著的是靈票，也有個幾十萬數額。

至於寄存在天寶閣的寄存憑據，卻是一張都沒有。

這個暗室，固然隱蔽，而且想要打開，必須要有宗師實力，能夠留存下來，沒有被人搬空。

顯然是刻意留給他的，搬走滄瀾島的那些人，也怕一點不留，激怒了許炎，惹來麻煩。

“殷鴻這家夥，有點窮啊。”

許炎歎了一口氣。

“也不知道他的貴人是誰，富不富有，會不會為他報仇！”

許炎有些期待殷鴻背後的貴人，來找他報仇了。

能夠成為殷鴻的貴人，可見身份不簡單，而且實力也不會弱吧？

必然是有巨富之人，若是來找他報仇，是不是就可以發一筆橫財了？

許炎搖了搖頭，以目前的情況來看，殷鴻背後的貴人，沒有為他報仇的打算。

“除了靈晶，其余的都帶走。”

許炎將靈藥、靈票取走，關上暗室的門。

全都塞到了杜玉英送禮的箱子裡，等返回邊荒的時候，一起帶回去。

“謝兄，你和胡山，自己找個地方暫且住下，我有些感悟，要在滄瀾島上停留幾天。”

許炎開口說道。

“許兄，不怕黑袍人來巔峰大宗師？”

謝凌峰提醒道。

“無妨，來就來了，奈何不了我。”

許炎無所謂地道。

“我和胡山盡量不會讓人來打擾許兄感悟的。”

謝凌峰點頭說道。

交代完謝凌峰和胡山，許炎就來到了滄瀾島上，那一座小山峰上，盤膝坐在一株古樹下。

他要參悟通玄之法。

與兩名大成大宗師一戰，他有了更多的感悟，距離明悟通玄之法，也不過是戳破一層窗戶紙而已。

“通玄之境，乃是真氣化真元，真元合於天地靈氣，通天地之玄妙，可以操控天地靈氣，初步接觸天地偉力。

“我已參悟了真氣之妙，如何凝煉為真元，也有了方向，而合於天地靈氣……”

許炎雙眸微閉著，腦海中浮現出，師父傳通玄之法時，所講解的一切。

漸漸地，通玄修煉之法，在他腦海中浮現而出，與先天境銜接上，如何突破通玄境，如何修煉，都一一清晰明了了起來。

(本章完)