第161章 突破通玄境

在許炎拆分真氣成功，明悟真氣玄妙之後，距離參悟出通玄境之法，已經不遠了。

此刻，通玄境的功法，在他腦海中一一浮現，如何凝煉真元，如何合於天地靈氣，如何通天地之玄妙。

都逐漸清晰明了起來。

完整的、真正的通玄境功法，浮現在許炎腦海中，通玄之路已經打開了。

隻待突破先天圓滿，便可以突破通玄境！

武道第三境，通玄！

“這就是通玄啊，我終於明悟師父所傳的，通玄之法了。”

許炎興奮不已。

通玄明悟，自此武道第三境，已經為他打開了門。

只需一步一步，走到門前，然後邁步踏入進去即可。

“我要盡快突破先天圓滿，一旦先天圓滿了，也就可以突破通玄境，一入通玄，縱然是巔峰大宗師，也能輕松擊殺！”

許炎心裡振奮不已。

“該回去了。”

滄瀾島已經是他的地盤，剛斬殺了兩名大成大宗師，沒有人敢覬覦滄瀾島，哪怕是巔峰大宗師，也要掂量一下。

“師妹的靈藥清單，也該購買湊齊了，帶回去給師妹，有了丹藥，爹娘的修煉就會快速提升。

“尤其是外公，畢竟年紀大了，有了丹藥調養，也能夠穩步提升實力。”

許炎很清楚，父母家人不可能，一直呆在邊荒的，內域如此遼闊，資源豐富，遠非邊荒可比。

只有實力提升上去了，才能更好的保護自身安全。

他不可能一直呆在父母身邊的。

“師妹的仇人，勢力不小，也該想辦法查探一番，他們似乎對師妹很重視，非要抓師妹不可。”

許炎心中沉吟著。

與黑袍人的勢力，已經結下了大仇。

既然結仇了，自然是要徹底將對方勢力抹平！

但黑袍人勢力神秘，想要查探對方所在，並非一件容易的事情。

當然，如果素靈秀來到內域，主動現身的話，倒是不用辛苦查探，他們都會主動找上門來。

如此，就需要強大的實力，來應對黑袍人勢力了。

至於師父，許炎從來沒有想過，要依靠師父去對付黑袍人，師父是何等高人，親自出手對付黑袍人，有失身份啊。

身為徒弟，豈能招惹了麻煩，靠師父來擺平呢？

他許炎，有麻煩都是自己擺平的，師父從隱居到入世，都是因為他的緣故，可不能因為這些小事，而打擾了師父的清靜！

“待我入通玄，來多少巔峰大宗師，我就殺多少，看你們有多少巔峰大宗師！”

許炎心裡冷笑一聲。

從山峰上下來。

“謝兄、胡山，走了，回去了！”

許炎開口叫道。

“許兄實力，又更進一步了吧？”

謝凌峰感慨地道。

“哪有這麽容易！”

許炎搖搖頭。

胡山背著箱子，一行三人從滄瀾島上離開。

離開滄瀾島後，許炎沒有第一時間返回邊荒，而是去取了寄存在天寶閣的靈藥，以及購買素靈秀靈藥清單上的所有靈藥。

他購買的靈藥數量龐大，一般的小城天寶閣，恐怕都無法湊齊所有靈藥，所以許炎在藍平郡郡城的天寶閣裡購買靈藥。

當初寄存的靈藥，也是在藍平郡郡城的天寶閣。

足足兩大袋子靈藥，許炎背著一個，謝凌峰幫忙背了一個，宛若一座小山頭似的背在身上。

“靈晶，真不禁花啊！”

許炎感歎不已。

這一趟，幾乎將所有靈票都花光了，才購買了兩大袋子靈藥，將清單上的靈藥，全部都湊齊了。

每一種靈藥都購買了好幾份。

素靈秀的靈藥清單，都是九品與八品靈藥居多，七品靈藥只有幾種，而六品靈藥，則是一種都沒有。

恐怕當初素靈秀，列這個清單時，也是考慮到六品靈藥的珍貴，想要獲得難度比較大，所以才沒有列入六品靈藥。

即便是七品靈藥，都隻列入了幾種。

也正因為清單上的靈藥品階較低，所以才能購買如此兩大袋子，否則以許炎目前所擁有的靈晶，根本購買不了如此多的靈藥。

胡山背著一個大箱子，反而是三人中，攜帶東西最少的。

許炎和謝凌峰，都背著一個大大的包裹，比他們人還要高。

走在藍平郡街道上，吸引了諸多目光，尤其是三人從天寶閣出來，這一看就知道，在天寶閣裡，購買了不少東西啊。

“我怎麽感覺，會被人盯上啊。”

胡山歎了一口氣道。

天寶閣裡的管事，還問許炎，要不要走側門離開，避免引人矚目。

結果許炎表示不用，直接就從天寶閣大門口出來。

這不引人矚目才怪了。

“希望盯上我們的人，不會是窮鬼吧。”

許炎歎了一口氣道。

雖然背著一大袋子靈藥，然而只要不是大宗師來襲，都不用擔心因為戰鬥，而損壞了靈藥。

區區宗師武者，彈指可滅，一點兒威脅都沒有。

胡山嘴角抽抽，他懷疑許炎是剛剛把靈票差不多花完了，正窮得雙眼發紅，想要引人來搶劫，趁機賺回一點靈晶。

三人從藍平郡離開，胡山還顯露了宗師氣息，瞬間震懾了諸多暗中關注者，紛紛退走，打消了念頭。

如此一來，就將宗師以下的武者，都給篩選出去了。

膽敢來搶劫三人的，必然是宗師武者。

“若是有人來打劫，只要乖乖交出錢袋子，就放他們一把的，畢竟這是引他們來搶劫的，殺人就沒必要了，我也不是嗜殺之人。”

許炎看向謝凌峰和胡山開口道。

謝凌峰點頭，表示明白。

胡山翻了個白眼，心裡嘀咕著：你可真有原則！

自古財帛動人心，三人從郡城離開，沒多久就有武者攔路了。

而且，是六名宗師武者。

全都戴著面罩，生怕被人認出來，想來都是藍平郡裡，頗有名望的宗師武者。

“宗師武者啊，也這麽窮，要乾搶劫的勾當啊？”

許炎感歎不已。

“許兄，我們身上的靈藥太多了，搶回去十幾年不用愁靈藥了，不是所有宗師都很富的。”

謝凌峰無奈地道。

可能自己當初，說內域宗師屬於頂尖武者，高高在上，才讓許炎產生了，宗師都很富的錯覺？

“六對三，勝算在我方，三位該知道如何選擇了吧？把東西放下，便不為難你們。”

攔路的宗師武者沉聲道。

許炎抬手一掌拍出，一條金色巨龍盤旋而出，環繞在六名宗師身周，輕笑著道：“打劫到我頭上來了，真是一件幸事啊，都交出錢袋子，否則死！”

攔路的宗師幾乎嚇尿了，一掌拍出金色巨龍？

這是屬於劍神許炎的獨門功法啊！

再一看，背著大包裹的，乃是一名少年……

“劍神饒命啊！”

當場就跪下了。

自己竟然打劫到許炎頭上了？

六個錢袋子到手，許炎看了一眼，點了點頭，“走吧，記住不得傳出我的身份。”

許炎警告道。

“是，是！”

六名宗師狼狽而去。

至於是否會泄露許炎身份，肯定不會啊，自己倒霉了，也想看別人倒霉，若是傳出去了，只有自己淪為笑話，有眼無珠，去打劫劍神許炎。

若是其他人也倒霉了，哪怕最後事情傳出去了，也不會隻笑話自己嘛。

六名宗師守口如瓶，絕對不會說，自己去打劫許炎了。

我堂堂宗師，豈會乾攔路搶劫這種下作事情！

許炎三人，接連遇到了幾波打劫的，不過遠離了藍平郡後，就沒有再遇上來打劫的宗師，說到底，宗師武者，畢竟是有限的。

而且，也不是所有宗師武者，都會來打劫。

“許兄，伱買這麽多靈藥做什麽？”

謝凌峰好奇地問道。

許炎似乎，對靈藥尤為喜歡，賺取靈晶，也是為了購買靈藥。

“帶回去給師妹煉丹用的。”

許炎也不隱瞞。

“師妹？”

謝凌峰瞪大一雙眼睛，前輩又收徒了？

真羨慕啊！

“煉丹是什麽？”

旋即，謝凌峰疑惑問道。

“丹藥！師父傳給師妹的，你去了就知道了，那可不是內域的那些藥丸子可以比的。”

許炎笑著說道。

三人速度越來越快，蹤跡也開始隱藏，避免被人追蹤。

穿過大山，便可進入邊荒了。

……

素靈秀將流水線煉丹方法，給構思了出來，畫在一張紙上，將煉丹的步驟，都一一注明。

整個煉丹步驟中，最為關鍵的，也是最難的一步，就是最後的凝煉為丹。

“師父，你看怎麽樣？”

素靈秀將畫好的煉丹流水線示意圖，張開來給師父看。

李玄看了一眼，心裡暗讚，不愧是自己的徒弟，素靈秀在丹藥上的天賦，確實極其妖孽。

自己只是提點一下，她已經弄出來了。

“問題不大，實際操作幾次，有問題了再調整即可。”

李玄點頭認可道。

“那我這就去準備，挑選有天賦的人，學習煉丹的步驟。”

素靈秀興奮不已。

必須提前為進入內域，做好準備了。

丹藥，乃是長青閣的立足之本。

她馬上通知寇若智，讓其挑選一批人，以及準備一批藥材，等她空閑了，便將煉丹步驟，交給長青閣成員。

靈藥充足，丹藥自然也就不缺了，有了丹藥輔助，修煉速度自然提升迅速。

只是，素靈秀有些苦惱，她至今還沒有從八卦上，參悟出什麽來。

她缺一門強大的身法。

“等大師兄回來，向大師兄請教吧。”

素靈秀心裡想著。

她煉製了一爐金身丹，來到了莊園外小山峰。

“二師兄，這是金身丹。”

孟衝接過金身丹，道：“師妹，丹藥足夠了，暫時不用煉製金身丹了，你也多花些時間，在修煉上。”

“二師兄，煉丹也是我的一種修煉啊。”

素靈秀笑著說道。

孟衝一想，便也點了點頭，師妹修煉的是丹醫武道，煉丹便是修煉之一。

“二師兄，你還有多長時間突破啊？”

素靈秀好奇地問道。

“不會太遠了。”

孟衝笑了一笑，他正在借助金身丹，在蘊養竅穴，每一個竅穴，都該有一種玄妙，他尚未蘊養出來。

其中一個竅穴，他在蘊養刀意，積攢底牌，關鍵時刻可以爆發超越自身極限的攻擊。

李玄一如往常，用竹杖點著赤貓身上的竅穴，將竅穴給它點出來，重複一遍大妖之法。

赤貓聽完，都會似懂非懂地離開，趴在莊園門口，似乎在思考著什麽。

靈藥煉製的廢丹，效果驚人，赤貓體型再一次壯大了，害得石二不得不再次更換金鏈子。

“你徒弟許炎，劍斬大宗師，你劍道經驗增加，寂滅劍意提升。”

突然，金光浮現而出。

李玄一怔，許炎又殺大宗師了？

“你徒弟許炎，一掌轟滅大宗師，你降龍掌經驗增加，龍威之意提升。”

金光接著浮現而出。

李玄倒吸一口氣，許炎這是遭遇圍攻了？

“不會是黑袍人所在的勢力吧？”

目前而言，圍攻許炎的，要麽是黑袍人所屬勢力，要麽是火屠魔尊的勢力。

過了好一陣子，都沒有金手指反饋。

“只有兩個大宗師圍攻？”

李玄搖搖頭，兩名大宗師也敢圍攻許炎，這是活膩歪了。

“許炎，也差不多該回來了吧？”

孟衝回來，已經差不多一個月了。

一天后，李玄正想去指點一下素靈秀參悟八卦。

突然。

金光浮現而出。

“你徒弟許炎，明悟你編的通玄境修煉之法，你突破通玄境！”

許炎，明悟通玄境功法了！

轟！

李玄隻覺得體內，在發生著天翻地覆的變化，一身龐大無比的真氣，逐漸化為真元。

實力在這一刻，飛速暴漲。

而且，他感覺自己一念之間，真元合於天地靈氣，操控天地靈氣，爆發出天地之威來！

突破通玄境了！

丹田氣海，龐大無邊，此刻已然化為了大洋，龐大的真氣，化作了真元，仿佛如浪濤般，在丹田之中翻湧著。

運轉之間，宛若江河流淌周身。

“這就是通玄境啊，當真是強大無比啊！”

李玄心中感慨不已。

自己編的武道，果然強大，不過是武道第三境，已然仿佛可以掌控天地偉力了。

一念之間，莊園上空的天地靈氣，刹那間凝聚成了一把劍，懸浮在半空之中，此劍蘊含著恐怖的威能。

仿佛蘊含著天地之威。

“通天地之玄妙，初涉天地之偉力，這就是通玄境啊！”

李玄露出了開心的笑容。

一念之間，操控的天地靈氣消散，莊園上空，恢復了平靜，仿佛一切都沒有發生過。

(本章完)