第162章 許炎歸來，煉製駐顏丹

突破通玄境後，李玄心情大好，實力的增長，才是真正的快樂源泉。

許炎既然已經明悟通玄之法，那麽也該找個時機，傳他通玄之上的法門了。

讓他提前知曉，興許可以提前參悟出來呢？

通玄之上的修煉，武道第四個境界，李玄已經編得差不多了，與通玄境也能比較好的銜接上。

以許炎的妖孽，參悟出來問題應該不大。

李玄微微眯著眼睛，意識沉凝，他想要查看金手指的來源。

如今已經是通玄境了，實力有了進一步提升，也該再次嘗試一下，可否看到自己的金手指，究竟是什麽了。

隨著意識沉凝，原本先天境之前，毫無感知的金手指，此刻他竟然能夠，看到一縷淡淡的金光。

但也僅此而已。

除了這一縷，很淡很淡的金光之外，再也看不到任何輪廓。

依然無法看到金手指是什麽樣子的。

李玄吐出一口氣，這是一個好的征兆。

他目前無法看到金手指，如何高效的運用金手指，在於實力太低的緣故。

隨著境界提升，相信很快就可以看到金手指的全貌，以及該如何高效運用金手指了。

“通玄境無法看到金手指，但也觸及了一些，可以看到一點點金光了，看來我的猜測是沒錯的。

“若是當真如此，通玄之上，武道第四境，就可以看到金手指了吧？”

李玄心裡激動起來了。

同時也感慨，這金手指觸發的條件，實在是太苛刻了。

而且，觸發金手指後，自己還看不到，更別說運用金手指了。

“若不是許炎來到小村子，拜我為師，又把我瞎編的武道給修煉起來，我現在可能還在小村子裡苟著呢。”

李玄心裡感歎不已。

這金手指，多多少少有點坑，觸發條件如此嚴苛，而且想要看到金手指，對實力境界，也有著要求。

好在，一切都還算順利！

只需按部就班，把第四個武道境界，編得完整一點，等許炎參悟出來了，他踏入武道第四境，應該就可以看到金手指了。

“不知道這金手指，都有什麽用處，對編後續的武道，能夠起到什麽作用？”

李玄暗暗琢磨著。

可以預想得到，金手指必然與開創武道有關，至於能否提升，編武道功法的效率，卻是不得而知了。

“武道第四境啊，還要一段時間，就算把編出來的功法，傳給許炎，他明悟出來，也需要一段時間。

“應該要等許炎突破通玄境之後吧。”

李玄心裡嘀咕著。

“許炎已經先天大成，距離圓滿不遠了，有了丹藥輔助，應該很快就能突破先天圓滿，不過……”

李玄想到了孟衝，雖然在服用金身丹，但孟衝目前只是利用金身丹，蘊養金身竅穴，屬於夯實根基的過程。

並沒有急著提升大日金身。

縱然如此，他的實力也是有了不小的提升的。

孟衝雖然借助丹藥修煉，卻是並不依賴丹藥，更多的是把丹藥，當成蘊養金身竅穴養分，不斷的夯實根基。

既然孟衝如此，想來許炎也會如此，這兩人都不會想著，靠丹藥來快速提升修為的，而是用丹藥，夯實根基，進而水到渠成，突破境界。

屬於在壓製自身境界，積累自身底蘊了。

素靈秀修煉的是丹醫武道，吃丹藥不會影響她的根基，反而會助長她的修為提升，長青骨的強大之處，也在此時顯露了出來。

不過，丹醫武道終究不是以強大的實力見長。

素靈秀的實力，是不如許炎和孟衝的，但絕對不弱，依然是碾壓內域武道同境的。

石二那個家夥，吃丹藥有些多，實力顯得虛浮了一些，最近都忙著磨練自身武道根基呢。

反倒是周英，懂得合理運用丹藥，根基扎實，一點也不虛浮，而且實力提升迅速，已經追上石二了。

石二哪怕施展了孟衝傳他的刀法，也打不過周英了，這使得他很無奈。

只能暫時戒了丹藥，努力磨練自身武道。

赤貓的體型，肉眼可見的壯大。

廢丹吃多了，也沒見它出問題，反而越來越彪悍，隱約有了大妖的跡象。

那龐大的體型，蘊藏著強大無比的氣血，而且肉身變得越來越強，實力幾乎堪比先天境了。

內域的普通宗師，恐怕都無法拿下它了。

“這隻大貓，不會真的會蛻變成大妖吧？”

李玄心裡嘀咕著。

赤貓這個大塊頭，竟然也學會賣萌了，時常溜達到素靈秀身邊，賣萌討好，真就成了一隻大貓了。

素靈秀一高興，就賞賜給它一枚完好的丹藥。

看著赤貓體型一天比一天大，到了後面，莊園裡的門，都不夠赤貓進出了，它只能趴在莊園外。

“師父，你說赤貓，不會真的修煉成大妖之法了吧？”

素靈秀投喂了赤貓一枚丹藥，小跑著過來，捏著李玄的肩膀問道。

“還早著呢！”

李玄搖了搖頭。

若是赤貓真的修煉成功了大妖之法，金手指應該會有反饋才是。

雖然赤貓體型在變大，但距離修煉出大妖之法，還差得遠。

“等什麽時候，赤貓體型可以收縮自如了，就差不多是大妖入門了。”

李玄笑著說道。

“師父，你的意思是說，赤貓什麽時候，可以把體型縮小，就差不多是大妖入門了？”

素靈秀覺得有些不可思議。

赤貓的體型，已經非常龐大了，正常而論，爆發實力，可以使得體型增長，怎麽還能縮小呢？

李玄點了點頭。

“那赤貓，是不是可以變成小貓大小？”

素靈秀一臉期待之色。

“若是它修煉成大妖了，自然是不成問題的。”

李玄笑著說道。

“那太好了，赤貓變小了，一定很可愛！”

素靈秀興奮地道。

李玄看了看，莊園外的赤貓，都快成胖虎了，若是可以縮小體型，變成一隻貓大小，也是一隻胖貓吧？

許炎回來了。

與許炎一起來的，還有謝凌峰和胡山。

兩個大包裹，一個大箱子，可見帶回來了不少東西。

李玄一見，不禁感歎，藏物袋是真的珍貴啊，連謝凌峰這個劍尊崖天驕都沒有。

許炎在內域，闖蕩得應該很不錯，卻依然沒有買到一個藏物袋。

第四個武道體系的想法，再次浮上心頭。

“師父，我回來了！”

許炎放下包裹，恭敬地行禮道。

“好，回來就好！”

李玄很高興，大徒弟才是他武道基業的核心啊。

“拜見前輩！”

謝凌峰與胡山，恭敬地行禮道。

“是小謝和小胡啊！”

李玄笑著點了點頭。

“大師兄！”

素靈秀興奮地跑了過來。

大師兄回來了，而且背著大包裹，必然是靈藥。

如此多的靈藥，她真的不缺丹藥，不缺修煉煉丹術的靈藥了。

“師妹！”

許炎露出了笑容。

謝凌峰看著素靈秀，清麗脫俗的少女，身上有一股子，清靈敏慧的氣質，不由得感歎，這必然又是一位妖孽啊。

否則，如何入得了前輩的眼？

“師妹，這些都是靈藥，你清單上的靈藥，我全都給買回來了。”

許炎輕輕拍著兩大袋子的靈藥笑著道。

當初去內域，說要背一大袋子靈藥回來，終於是實現了。

“謝謝大師兄！”

素靈秀玉臉紅撲撲的，興奮地雙眸如星辰般明亮。

孟衝也回來了。

“謝兄與胡山也來了啊！”

樂呵呵地向謝凌峰和胡山打招呼道。

謝凌峰看到他，就不由得想起，內域曾一度流傳，他是個禿頭的事情……

“大師兄，這是？”

素靈秀看著謝凌峰和胡山。

“師妹，給伱介紹一下，這位是謝凌峰，他是胡山，劍尊崖的！”

許炎給素靈秀介紹道。

“你就是謝凌峰？”

素靈秀詫異不已。

“這是我師妹，素靈秀！”

許炎給謝凌峰二人介紹道。

“見過素靈秀姑娘，我是謝凌峰！”

謝凌峰有些詫異，難道素靈秀還能知道自己不成？

邊荒，不可能有自己的傳聞才是。

“號稱，劍尊崖千年以來，第一劍道天驕，內域三大最年輕的宗師之一謝凌峰，沒想到你竟然與我師兄認識。”

素靈秀感歎了一下。

謝凌峰天驕之名，在內域可謂如雷貫耳了。

今日一見，果然不凡。

當然，比自己師兄，差得太遠了。

“你知道我？”

謝凌峰詫異不已。

“自然！”

素靈秀點頭道。

謝凌峰突然想起來了，黑袍人要找的人，不就是素靈秀嗎？

“你是內域人？”

“是呀，我逃難到邊荒的，幸虧遇到了師父，嘿嘿，我現在可厲害了，要不了多久，你也不會是我對手的！”

素靈秀昂起小腦袋道。

謝凌峰一臉羨慕之色。

能夠被前輩收為徒弟，這是多大的氣運，這是何等大機緣啊！

“師父，這是雲霧靈茶。”

許炎打開箱子，取出一罐雲霧靈茶放到桌子上道。

“嗯，不錯！”

李玄點頭。

心裡卻是興奮不已，靈茶啊，自己還沒喝過呢。

托了徒弟的福，終於可以品嘗到靈茶了。

“雲霧靈茶，這不是杜侯王府的特產嗎？”

素靈秀詫異不已。

“師父，我給你泡茶！”

來到李玄身邊，周英已經取來了茶壺、茶杯和水。

素靈秀打開玉罐，取出雲霧靈茶，放入茶壺裡，手掌上氣血化為丹火，煮開水之後，沏入茶壺之中。

頓時一股清香彌漫，沁入心脾。

“師父，喝茶！”

素靈秀給李玄倒了一杯茶。

李玄品了一口，他就喜歡上這靈茶了，心裡感歎著，不愧是靈茶啊。

喝過之後，普通茶以後就無法入口了。

“還不錯！”

李玄心裡興奮，臉上卻是始終神色平靜，仿佛靈茶也不過尋常似的。

許炎見此很高興，師父喜歡就好。

“雲霧靈茶產量還可以，以後要找杜姑娘買一些來孝敬師父！”

許炎心裡如此想著。

謝凌峰有些羞愧，自己竟然忘了，帶一些劍尊崖特產來孝敬前輩，實屬不該啊！

李玄看了一眼箱子，靈茶不止一罐，可以喝一段時間了。

“徒兒你剛從內域回來，多放松一下，陪陪家人，給父母帶些內域特產回去。”

李玄指了指雲霧靈茶說道。

“師父，弟子知道的。”

許炎點頭。

他雖然迫切想要回家見父母，卻並沒有馬上動身，這一次回去。

莊園裡其樂融融，許炎回來後，師兄妹三人敘舊良久，素靈秀與謝凌峰也熟識了起來。

胡山畢竟不是年輕人了，所以他與周英、石二混在一起。

一天后。

素靈秀開爐煉丹，是為許炎帶回家去準備的丹藥。

“大師兄，你帶回來了六品、七品靈藥，我重新改良了駐顏丹方，這駐顏丹吃了之後，容顏就再也不會衰老了。”

素靈秀一邊開始煉丹，一邊開口道。

“太好了！”

許炎高興不已，娘必然很喜歡的。

“除了容顏不老，還可以改善一下體質的。”

素靈秀將一株六品靈藥，小心翼翼的分成兩半，將用不上的另一半，再次封禁好。

這一次煉製的駐顏丹，用的靈藥品階比較高，效果自然更強，且擁有除了駐顏之外的其他功效。

謝凌峰與胡山，瞪大一雙眼睛，在一旁看著。

這就是煉丹術？

丹藥，當真玄妙神奇啊，有造天地玄妙之功啊！

二人昨天，吃了一枚丹藥之後，頓時意識到，丹藥的神奇了。

尤其是胡山，他原本一身武道內氣，尚未完全凝煉成真氣，昨天一枚蘊氣丹吃下，很快就徹底凝煉成真氣了。

整個內域，都找不到這麽神奇的藥。

內域的那些製藥之法，熬製的藥丸子，與丹藥一比較，當真就是垃圾啊！

完全是在糟蹋靈藥啊！

二人眼界一下子就被拔高了，對於內域的那些藥丸子，哪怕是用六品靈藥熬製的什麽靈藥，都瞧不上了。

都視為垃圾了！

素靈秀神情嚴肅，不敢有一絲分心，駐顏丹她第一次煉製，而且用的靈藥品階都不低，一旦失敗了，損失不小。

靈藥再多，也不能這麽浪費。

雖然，煉製的廢丹，都給了赤貓吃，不算太浪費，卻依舊會心疼的。

這可是大師兄，辛辛苦苦收集來的靈藥！

丹爐在素靈秀手掌上，滴溜溜的轉動著，氣血化作的丹火，熊熊燃燒著，隨著煉製，氣血消耗，心神消耗，素靈秀嫩白的額頭上，冒出了細細的汗珠。

許炎幾人，大氣都不敢喘一下，生怕打擾了她。

嘭！

終於，丹火越來越小，素靈秀一拍丹爐，蓋子打開，飛出十二枚丹藥來。

瑩白如玉，散發著淡淡的光澤，丹香縈而不散。

(本章完)