第163章 指點謝凌峰，大師兄的責任

素靈秀看著手掌上的駐顏丹，吐出一口氣，第一爐就煉製成功了，而且品質上佳。

隨著參悟丹醫武典越來越深，徒手煉丹之術，越發精純之後，以丹爐輔助煉丹，更是得心應手。

煉丹術有了巨大的提升。

“大師兄，這就是駐顏丹！”

素靈秀將丹藥，裝入一個小玉瓶裡，遞給許炎道。

“辛苦師妹了！”

許炎心裡高興不已。

“煉丹不辛苦的。”

素靈秀開心一笑。

接著，她繼續開爐煉丹，都是許炎所需的丹藥。

許炎倒出一枚駐顏丹，瑩白如玉，光澤誘人，一看就知道不凡。

謝凌峰與胡山湊上來，越看越覺得丹藥的神奇。

“這一枚駐顏丹，若是放到內域，恐怕可以引得無數武者爭搶啊！”

胡山感慨地道。

“靈秀姑娘，我若是找你煉丹，要什麽條件啊！”

胡山搓著手，期待地問道。

“你出靈藥就行。”

素靈秀開口道。

“那我出雙份靈藥吧，不能讓你免費煉丹，雖然大家很熟了，不過我對丹藥不懂，到時候還要麻煩靈秀姑娘給我介紹一下。”

胡山興奮地道。

“沒問題，什麽丹藥都有的。”

素靈秀一口答應下來。

“師妹，伱一個人煉丹，會不會太累了，若是去了內域發展，要供應丹藥，你一個人怎麽也煉製不了這麽多丹藥的。”

許炎想到了這個問題。

去內域發展，是必然的，素靈秀的仇人，都在內域呢。

“大師兄，師父已經指點我了，我也有了辦法，只是要鍛造丹爐、找人學習煉丹步驟……最重要的是，我還沒把流水線煉丹的器具準備好。”

素靈秀已經煉製完了一爐丹藥，一邊開始煉製下一爐，一邊開口道。

“靈秀妹妹，你若是不介意，可以交給我來辦，什麽丹爐都可以鍛造出來，寶器材料絕對是上乘的。”

謝凌峰開口說道。

丹藥必然會風靡內域的，他也想出一份力，進一步拉近與素靈秀的關系。

將來劍尊崖需要丹藥時，可以獲得一些優惠。

“那太好了，待會兒我把圖紙給你，不需要多好的材料，像我這個丹爐這樣品質，也就差不多了，花費太大。”

素靈秀興奮不已。

“這個丹爐，只是普通寶器材料，我讓人用頂級材料，鍛造一個丹爐送給你，算是我的見面禮了。”

謝凌峰看著素靈秀使用的丹爐，只是普通的寶器而已。

若是品階更好的材料鍛造的丹爐，煉製丹藥應該更快，更容易成功，品質也能更高吧？

“多謝了！”

素靈秀沒有拒絕。

“丹爐，有什麽講究嗎，需不需要保密，我會讓人保密的。”

謝凌峰神色嚴肅道。

劍尊崖有自己的鍛造師，保密自然不成問題。

“不需要，丹爐不是關鍵，不懂得煉丹術，有丹爐也煉製不了丹藥。”

素靈秀搖頭道。

煉丹完畢，許炎準備回家一趟了。

帶上一罐雲霧靈茶。

素靈秀將流水線煉丹圖紙，以及丹爐圖紙，交給了胡山。

新的丹爐，她做了一些優化。

最初的那個丹爐，畢竟是入門之時，根據所需鍛造出來的，如今隨著她煉丹術越發精深，什麽樣的煉丹爐更契合煉丹，她已經了然於胸。

既然要換煉丹爐，自然是鍛造更契合煉丹的丹爐出來了。

“素姑娘放心，全包在我身上。”

胡山拍著胸口道。

他將圖紙揣入懷裡，準備回內域一趟。

謝凌峰送他離去，“胡山，你此去，記得去天寶閣，取一些我劍尊崖的珍藏來。”

“少爺，我明白！”

胡山點頭。

胡山離去，素靈秀繼續煉丹，孟衝也繼續蘊養金身竅穴。

石二與周英，繼續磨練武道。

赤貓趴在莊園外，眼神時而似懂非懂，時而迷茫。

許炎已經回家了。

似乎，就剩下了謝凌峰一個閑人。

“前輩，晚輩心中迷惘，不知道該如何繼續修煉下去，還請前輩指點迷津！”

謝凌峰恭敬地道。

李玄坐在椅子上，品著雲霧靈茶，自斟自飲，也頗有一番自在愜意。

謝凌峰的迷惘，無非是真武道與偽武道之間的迷惘罷了，凝煉了一身真氣之後，實力本身有了提升。

接下來如何修煉，其實按照內域武道繼續修煉下去即可，不過是將凝煉真氣之法，配合在一起修煉即可。

他已經是宗師武者，武道根基其實差不多固定，轉修武道，也無法純粹轉修過來，況且他現在，也勉強算得上先天境。

謝凌峰沒有貫通天地橋，注定了無法完整修煉他編的武道，先天境之後如何修煉，自然也是走通玄之路。

將真氣凝煉為真元，但他的武道框架，依然是內域的武道框架，內核卻是逐漸向著他編的武道靠攏。

若是通玄之上，謝凌峰能夠擺脫內域武道的框架，縱然沒有貫通天地橋，也稱得上是修煉了“真武道”。

李玄不由得想到另一個問題，他若是收第四個徒弟，乃至第五個徒弟，若是都已然有了武道實力在身，又該如何轉修自己編的功法問題。

難道廢了自身武道，從頭再來？

如此一來，又要從低境界，慢慢提升到高境界，又能給他帶來什麽反饋？

“所以，第四條武道，應該要做些改變，哪怕有了武道修為在身，也能在其武道修為的基礎上，轉修我創的武道。

“唯有如此，新徒弟的境界才不會很低，不過要怎麽，才能輕松轉修呢？”

李玄目前沒有好的方法解決這個問題。

“現在也不到收新徒弟的時候，第四條武道，也沒有編好，暫且不急，等突破武道第四境，若是可以看到金手指，興許可以利用金手指，編出合適的武道功法來。”

新的武道，他準備等可以利用金手指了，才重新編一套出來。

若是所料不差，通玄之上，就可以看到金手指是什麽了，該如何利用了。

喝了一杯茶，看向謝凌峰道：“你執著了，武道何必去執著真偽？你既已凝煉了真氣，那便依照原有的修煉之法修煉，無非將武道內氣，凝煉為真氣罷了。

“至於先天之上，距離你還遠，何須多想？扎扎實實，按部就班修煉便可，想得太多，越迷茫，越不自信。

“你也是天驕，該有屬於自己的信心，武道無止境，毋須執著真偽，以心中的信念為本，不斷前行便可。”

謝凌峰心頭一震，“前輩說，我也是天驕，說明他也是認可我的天賦的，原來是我，太過執著了？

“許兄之強，超乎想象，使得我覺得自己弱了，其實我一點也不弱的，只是有人更強罷了。

“而能夠比我強的人，又有幾人？”

這一瞬間，謝凌峰有了豁然開朗的感覺。

精神一下子抖擻了起來，仿佛修煉前路，也瞬間明晰了。

按部就班的修煉，突破巔峰宗師，再突破大宗師，到了大宗師，繼續走真武道的凝煉之法。

而大宗師之上，興許就是自己轉修之機。

“多謝前輩指點迷津，晚輩心中已明悟！”

謝凌峰恭敬地行禮道。

李玄點了點頭，謝凌峰畢竟是天驕，雖然比不上許炎，但能夠被稱之為，劍尊崖千年以來第一天驕，並非浪得虛名的。

他不過是信心受到了挫折，才出現了迷惘罷了。

而自己，不過是給他一個認可，提振他的信心即可。

“武道殊途，終有交叉之處的，莫要執著，多去悟、去探索，真正的武者，最終還是需要走出屬於自己的道。”

李玄又開口指點道。

他不說武道殊途同歸，萬一最後沒有同歸呢，豈不是尷尬了？

而交叉之處，倒是可能會存在的，畢竟他編武道功法，偶爾還是會參照一下內域的武道，既然有所參照，會出現交叉之處，也是可能的。

“多謝前輩！”

謝凌峰心中一震，要走屬於自己的道，才是真正的武者？

前輩當真深不可測啊，未曾走出屬於自己的道的武者，在前輩眼裡，都算不上真正的武者啊！

心中的迷惘盡去，謝凌峰也開始努力修煉起來了，爭取早日突破中階宗師，可不能落後太多了。

許炎回了家裡，自然是與父母團聚幾日，之後去了齊國京城，看望自己的外公，順便送丹藥。

忙碌了將近半個月，許炎才回來了。

而這一天，素靈秀突破氣血境圓滿了。

“你徒弟素靈秀，突破氣血境圓滿，你丹醫武道圓滿（先天境）。”

李玄對此並不意外。

不過，突破氣血境圓滿後，素靈秀沒有繼續突破先天境，雖然丹醫武道的修煉，與正統武道相差不多。

先天境的修煉與突破，也是差不多的，她早已明悟了先天境突破之法。

只是，她根基還差了一些，需要積累一段時間底蘊。

比如八卦的感悟，她還沒悟出身法來。

而先天之妙，也需要許炎給她講解一番。

“大師兄的責任，有一項就是教導師弟師妹……”

李玄露出了笑容。

以後收了弟子，雖然武道體系不同，但許炎都可以幫忙感悟的，而武道精純的許炎，在武道上的感悟，是極其妖孽的。

李玄也是想著，許炎接觸所有武道體系，最後能容納一體，走出真正純粹無比的武道，走出屬於自己的路。

這是他對大徒弟許炎的重視，也唯有許炎，才能有可能，走出這麽一條武道之路。

許炎回來後，就開始幫素靈秀參悟八卦，而素靈秀一個清靈敏慧的少女，想要修煉的身法，自然不適合天雷閃或怒雷橫空。

並且，她的丹醫武道，比較有其特殊之處。

素靈秀在許炎幫忙參悟下，已經有了一些明悟，距離參悟出身法來，乃至一套武技功法，也不會太遠了。

胡山卻是這個時候回來了。

背著一座小山般的包裹，看起來重量不輕。

但對於他這個宗師而言，這點重量，並不算什麽。

“素姑娘，這是煉丹爐！”

胡山將一個煉丹爐取出來，遞給素靈秀道。

這個煉丹爐，用的乃是頂尖的寶器材料，屬於頂級寶器類型，價值不菲。

“多謝了，這個丹爐第一爐丹，就幫你煉製一爐蘊氣丹吧。”

素靈秀興奮地接過丹爐道。

“那多謝素姑娘了！”

胡山大喜不已。

打開大包裹，一件又一件物品取出來，都是素靈秀的流水線煉丹器具，自然也包裹了丹爐。

不過，由於是流水線煉丹，一人負責一個步驟，所以丹爐有些區別，能夠更容易的操控與煉製丹藥。

素靈秀興奮不已，開始將流水線煉丹器具，一一組合起來。

李玄好奇地看了過來，不由得感歎，素靈秀這丫頭，挺有想法的，自己給她一個靈感，她就搗鼓出來了。

一條流水線煉丹器具組合完畢，幾乎佔據了大半個院子，每個步驟，可以幾人同時煉製靈藥，而且若是下一個步驟，來不及煉製，半成品也會積蓄起來，緩慢消耗。

而且做了封閉處理，使得半成品丹藥，不至於會流失藥力。

“師妹，這流水線煉丹，看著挺不錯的，就是不知道效率提升多少！”

許炎繞著流水線煉丹爐轉了一圈，嘖嘖稱奇道。

“培養煉丹之人，恐怕不太容易！”

孟衝摸著腦袋若有所思地道。

“問題不大，隻學一個步驟，要容易很多的，熟能生巧，比較難的是最後的一個步驟而已。”

素靈秀興奮不已。

長青閣可以派上用場了。

“石二，通知寇若智，帶些人來，準備搭建流水線煉丹房，就在莊園外，另外我要挑選一批人，培養他們煉丹技巧，讓他準備多一些藥材和神火石。”

素靈秀看向石二開口道。

“沒問題！”

石二馬上去辦了。

謝凌峰與胡山，也很感興趣，這流水線煉丹，究竟是如何的神奇。

“我要試試新丹爐！”

素靈秀拿著新丹爐，興奮不已的準備開始煉製蘊氣丹。

“素姑娘，這是我的靈藥！”

胡山掏出一袋子靈藥道。

“這次煉丹，不收你費用，你要煉製什麽丹，直接說吧。”

素靈秀接過靈藥問道。

胡山想了一想，看向謝凌峰道：“少爺，煉製什麽丹藥比較好？”

謝凌峰沉吟了一下，道：“提升修煉速度，療傷與恢復，以及強大肉身，就這三種吧。”

這是他目前的修煉所需，也是修煉方向。

他很羨慕孟衝那彪悍的肉身。

不！

許炎的肉身，也強得離譜啊，所以他決定強化肉身。

(本章完)