第164章 千雷幻影，八卦之妙

謝凌峰說完，期待地看向素靈秀，問道：“靈秀妹妹，有強化肉身的丹藥嗎？”

素靈秀點頭道：“肉身修煉，當然是金身丹最強，不過這是二師兄才能服用的，你們不是修煉肉身武道，金身丹不適合你們。

“那就強身丹吧，效果也不錯，至少強化一倍肉身，應該問題不大。”

謝凌峰與胡山欣喜不已，肉身強化一倍，實力也有不小的提升了。

“素姑娘，你看這靈藥，可齊全？”

胡山問道。

“差不多吧，少的那點靈藥，我補上就是，伱給我鍛造了這麽多東西，自然是免費給你們煉製丹藥。”

素靈秀無所謂地道。

這一套流水線煉丹爐，以及這一隻新的煉丹爐，價值可不低。

取出靈藥，素靈秀興奮地開始煉丹，新的煉丹爐，品階更高，又經過她重新設計，更契合煉丹所用。

果然，煉丹速度快了將近一倍，而且丹藥品質更佳了。

一爐蘊氣丹，直接煉製了三十六枚。

接著又煉製療傷所需的丹藥。

最後煉製強身丹，素靈秀興奮不已，煉丹似乎會上癮似的，根本停不下來。

越煉越興奮，仿佛此刻，才真正體會到了，煉丹的樂趣。

“這丹爐不錯！”

素靈秀興奮地道。

“如此就好，如此就好！”

胡山咧開嘴笑得停不下來。

一瓶又一瓶丹藥入手，他樂開花了。

胡山帶來的靈藥，全部煉製完畢，素靈秀這才結束煉丹。

有了丹藥，謝凌峰與胡山激動不已，全身心投入了修煉之中，爭取早日將實力提升上去。

而素靈秀，則是在許炎幫助下，繼續參悟八卦。

莊園外，寇若智帶著人，正在建造流水線煉丹房，而煉丹所需的人，也已經挑選了出來。

都是十四五歲的少年男女，並且都是出身貧苦，得到天母教接濟改善了生活，對天母信仰堅定，忠心耿耿。

而素靈秀，就是他們信仰的天母，絕對不會背叛。

寇若智辦事，還是很靠譜的，也很用心。

自從他不心心念念造反之後，解散了天母教，重組為了長青閣，他有了新的人生信念，乾起事情來，更積極更勤奮了。

八卦圖上，素靈秀在許炎的幫助下，已經有所感悟了，只差捅破一層窗戶紙，便可見到天地。

她站在八卦圖中央，腦海中浮現出一些感悟，八卦的方位，在她腦海中一一浮現而出。

許炎在一旁看著，這最後的感悟，需要師妹自己去明悟，如此她才能參悟出，屬於她自己的功法。

素靈秀微微蹙著眉頭，明明感覺就差一點點，就要參悟出一門強大的身法來，卻是始終都差一點點，卡在了某個環節上。

突然。

一隻蝴蝶翩翩飛來，似乎被她身上的幽香所吸引，繞著她翩翩飛舞了幾圈。

這一瞬間，素靈秀腦海中靈光一閃，終於明悟了！

她露出興奮之色，一步踏出，身形飄飄，恍惚之間，仿佛蝴蝶翩翩，無聲無息，但卻有一道道身影，重重疊疊浮現而出。

仿佛幻影一般，籠罩了她的真身，使人一時之間，無法辨別她的真身究竟在何處。

又或者，無法從重重身影之中，辨別出哪一道身影，才是她的真身。

八卦圖上，素靈秀身影重重，翩翩飛舞，似真似幻，宛若一隻蝴蝶在舞動著，卻又使人無法捕捉到其蹤跡。

許炎露出了笑容，師妹終於是悟了。

他心中也有了一些明悟浮上心頭，八卦之玄妙，通天地之造化，他覺得自己，距離參悟出一式劍道，已然不遠了。

山河萬象，除了蒼生劍之外，該有新的劍道了。

孟衝也在不遠處看著，他也露出了若有所思之色，心中有些明悟，走了過來，準備與大師兄相互印證交流一番。

素靈秀終於停了下來，她玉臉紅撲撲的，興奮不已，自己終於明悟了身法了！

“大師兄，我參悟出身法來了，就叫千蝶幻影吧。”

一隻翩翩飛舞的蝴蝶，給了她最後的靈感，戳破了那一層窗戶紙，見到了新的天地。

“好！”

許炎點頭笑道。

李玄正在莊園外，指點著赤貓，竹杖在它身上點撥著，為了讓赤貓，更容易記住竅穴所在，他稍稍用了一點力道。

竹杖戳在赤貓身上，給它留下一點點的痛感。

赤貓趴在地上，不敢動，一雙眼睛，可憐兮兮地望著他。

“這是你的機緣，若是能明白，你可能就是天地第一妖了。”

李玄笑著說道。

至於這方天地，是否存在妖獸之類的，李玄並不在意，反正赤貓若是參悟出來，必然是第一大妖。

就像他編的武道，與內域武道，是存在不同之處的，而且更強。

自己編的大妖之道，應該也會更強吧？

即便沒有更強，也無所謂了，至少不會太弱，且是獨樹一幟的，自成體系。

“你徒弟素靈秀，從你傳的八卦中，參悟出千蝶幻影身法，你獲得神雷渡虛之千雷幻影。”

金光浮現而出。

素靈秀參悟出身法來了。

李玄對此並不意外，在許炎的幫助下，素靈秀本身天賦也是極強的，參悟屬於自己的身法來，是理所應當的。

哪怕沒有許炎幫助，她也能參悟出來，只是需要更長的時間而已。

這一次，金手指反饋的，是給神雷渡虛這門身法，增加了一個子身法，千雷幻影！

在施展神雷渡虛時，可以幻化出雷霆幻影，遮蔽真身，使人無法察覺真身所在。

“不錯，身法又變強了！”

李玄心情大好。

神雷渡虛這門身法，是極其強大的，實力提升上去了，可以一念之間，宛若神雷橫貫虛空，刹那遠遁。

接下來的時間裡，許炎與孟衝在參悟八卦，素靈秀自然也在其中，連煉製丹藥的時間都縮減了。

謝凌峰與胡山，也在努力修煉著。

在丹藥的輔助下，修煉速度暴增，謝凌峰已經突破中階宗師了。

胡山本身就只差一點兒，就要突破中階宗師，這一次也隨之突破了。

寇若智建好了流水線煉丹房，素靈秀去指點了一番他修煉，以及指點挑選出來，學習煉丹的少年男女修煉，並賜予丹藥。

至於煉丹，需要稍等一些時日。

至少要等煉丹學徒，都進入煉骨之後才具備學習煉丹的條件。

唯有進入煉骨了，才有更強的耐力，可以完成煉丹。

練習煉丹的藥材與神火石，陸續運了過來。

邊荒武道越來越大，修煉武道者，越來越多，只是真正武道入門者，數量還是太少。

大部分武道入門者，都集中在許家與長青閣裡。

“寇若智，你也快武道入門了，暫時把手頭上的事，交給其他人辦，你努力一下，早日武道入門。”

素靈秀看著寇若智道。

“是，閣主，我會盡快武道入門的。”

寇若智興奮地道。

“待你武道入門之後，有些事需要你去辦，以你的能力，想必不會出差錯！”

素靈秀點了點頭。

“閣主放心，我一定辦妥，絕對不會出任何差錯！”

寇若智拍著胸口保證道。

以他的才智，自然想到了，是前往內域的事情。

素靈秀交代完畢，就繼續去與兩位師兄，一起參悟八卦去了。

她已經氣血圓滿，正在積累當中，等待著底蘊足夠了，便會突破先天境。

先天之妙，許炎已經給她講解了。

時間匆匆，雖然許炎與孟衝，都沒有突破，但實力卻是不斷增強。

李玄對此也很滿意。

“你徒弟孟衝，刀魂小成，你刀魂圓滿。”

孟衝刀魂小成了。

“你徒弟孟衝，刀意小成，你刀意圓滿。”

孟衝刀意也提升了。

“許炎什麽時候，可明悟劍道第二境啊。”

李玄心裡期待著。

許炎已經劍心通明大成，明悟了第二重劍意，只是受限於境界，他暫時無法施展出第二重劍意來。

“若是許炎明悟心劍境，雖然因為實力問題，無法突破，但我也能先一步，突破心劍境。”

李玄心裡嘀咕著。

心劍境，這個劍道境界太高了。

許炎雖然已經劍心通明大成，然而想要明悟如何突破心劍境，該如何踏入心劍境，難度卻是不小。

“心劍境，恐怕需要通玄之上，才能涉及吧？”

李玄若有所思。

心劍境太過玄妙，以天地萬物為劍，這是何等強大？

通玄境似乎也難以做到吧？

但也不一定，畢竟以許炎的妖孽程度，通玄境也能初步做到，以天地萬物為劍，也並非不可能的。

“孟衝的刀道第二境，倒是距離還遠，不過大日金身的竅穴玄妙，他倒是明悟了不少，實力有了提升。”

李玄目光沉凝，他大日金身竅穴中，已然蘊養出了玄妙來。

“邊荒武者，數量還是太少了，不過距離突破百位武者，也不會太遠了，武者破百，是否會等到反饋？”

李玄期待著。

他已經是邊荒武者心中信仰的武道聖師，又被尊稱為邊荒武祖！

既然如此，修煉武道入門者數量多了，必然是會有所反饋的。

莊園外，山坡上。

許炎一劍斬出，山河萬象蒼生劍，緊接著，山河之中，驟然雷霆狂暴，雷霆之劍，狂猛無匹，宛若毀天滅地一般。

山河天地，都仿佛為之震動。

“震為雷，這一劍就叫做震雷劍吧。”

許炎喃喃自語一句。

這是他從八卦中，參悟出來的一劍，山河萬象劍道的第二劍！

震雷劍！

而另一邊，孟衝沉凝半晌，一拳轟出，風雷炸起，金光浮現，狂猛的拳力，傾瀉向半空。

“震為雷，巽為風，我的風雷金剛拳，其實也可從八卦中，得到明悟與提升。”

孟衝騰空而起，在半空中施展了起來。

雷霆猛烈，風暴席卷，半空中但見一股風暴，裹挾著雷霆，肆虐四方，一道金光身影，宛若金剛羅漢，狂猛無匹，邪魔退避！

謝凌峰與胡山抬頭看去，心中震撼不已，孟衝的實力，又變強了，這是什麽拳法？

當真強大無比。

李玄抬頭看去，若有所思，孟衝這是從八卦中，有所明悟，風雷金剛拳突破了。

“你徒弟孟衝，明悟風雷真意，你風雷真意大成。”

金光浮現，金手指反饋而來。

“你徒弟許炎，參悟山河萬象第二劍，震雷劍，你震雷劍大成。”

許炎的反饋也來了。

李玄心中暗喜，當初把八卦弄出來，果然是明智之舉。

如今，開始有收獲了。

許炎與孟衝，都從八卦中，有了收獲，更明白八卦的玄妙，二人都隻覺得，自己距離真正明悟八卦之妙理，依然遙不可及。

心裡感歎著，師父所傳，乃是真正的，無止境的武道啊！

素靈秀也在參悟著，在許炎與孟衝的協助下，根據她的天賦與喜好，也逐漸的有所明悟。

李玄看了一眼，素靈秀參悟的，乃是與針有關的武道。

金針渡穴之類的，素靈秀已經參悟了，丹醫武典裡就有。

只是，更強的殺伐之術，依然缺了一些。

“八卦之妙，當真深不可測，每一次深入參悟，都覺得妙用無窮，深奧無比，似乎永遠也參悟不完，始終只是明悟了一點皮毛。”

許炎指點完素靈秀後，感歎不已地道。

“是啊，八卦之妙，當真深奧。”

孟衝點頭認可。

連大師兄都覺得深奧莫測，可見八卦之道，是何等的強大與玄妙。

素靈秀微微閉著眼睛，縱然氣血湧動之間，一枚枚金針，浮現而出，環繞在她身周。

驟然之間，金針爆射而出，並且不斷變化，某一刻宛若徐徐威風，無孔不入，無物不刺。

噗！

小小的金針，刺入一株樹上，明明金針很小，然而扎入樹裡，也只是留下小小的針孔。

然而，針孔四周，竟然逐漸乾枯了起來，仿佛化作一截朽木。

盡是被金針攜帶的氣血，直接枯萎了樹乾，湮滅了生機。

哢嚓一聲。

樹斷裂倒下了。

許炎感歎一聲道：“師妹這一門金針之術，不可小覷啊，細小而迅疾，無聲無息的，一旦被扎中，不死也重傷。”

孟衝點頭道：“而且，師妹的金針之術，除了殺人，還能夠救人！”

素靈秀也終於參悟出一門針法來了。

“師兄，你接我的針試試！”

素靈秀興奮不已，自己終於明悟一門強大無比的殺伐之術。

漫天針雨，如徐徐微風，刹那而至，瞬息就籠罩了許炎，下一刻就要把人扎成刺蝟。

許炎微微一笑，他也不施展先天之力，而是以氣血境的實力，抬手一揮，降龍掌力環繞之間，盡數將金針收入了掌中。

(本章完)