第165章 素靈秀的特殊體質

素靈秀的金針，固然迅疾強大，小小的金針，本就難以防禦的，而且穿透力極強，尋常武者氣血，輕易都無法抵擋下來。

而且，金針多變，防得住一枚，防不住十枚八枚乃至成百上千枚。

然而，對於許炎與孟衝來說，卻是終究沒有多少的威脅。

何況，素靈秀參悟金針，也是有二人的功勞，對於金針之法，已然有所了解。

孟衝的大日金身，甚至都不用刻意抵擋，金針都無法破他的防。

對於許炎而言，素靈秀的金針，固然不俗，但縱然同境之下，無法對他造成絲毫威脅。

哪怕素靈秀偷襲也是如此。

“師妹的金針之法，對付別的武者，卻是輕而易舉的。”

許炎笑呵呵的，把金針還給她。

“師兄實力也太強了。”

素靈秀一臉鬱悶之色。

她感覺自己的金針，已經很強大了，結果輕松被破。

“我這門金針，就叫巽風神針！”

素靈秀興奮不已，旋即她拎起了自己攜帶的鐵鍬，道：“以後，我要參悟一門鐵鍬之法，專門埋人！”

突然，她似乎想到了什麽，興衝衝地離去，道：“我去找胡山試試金針。”

許炎搖了搖頭，胡山可能要吃些苦頭了。

素靈秀固然還沒有突破先天境，不過實力也遠非一品武者可以比的，尋常宗師武者，都不是她的對手。

八卦感悟，暫且告一段落。

接下來，就是磨礪自身，增強底蘊，爭取早日突破。

先天圓滿後，巔峰大宗師，也能輕松擊殺了。

孟衝鬥志昂然，他要準備突破大日金身大成，只要突破大日金身大成，就可以不懼大宗師了。

被黑袍人大宗師，追殺了一段時間，他心裡憋著氣呢。

等到突破後，也該殺一殺大宗師出口氣了。

正好風雷金剛拳有了突破，天地霸刀也差不多有突破了，從八卦之中參悟出來的。

都可以找大宗師試試拳，試試刀。

他也想一拳打爆大宗師啊。

大師兄去內域，是何等威風霸氣，殺宗師、打爆大宗師，都是一路橫推的。

孟衝想到自己去內域，除了一開始，殺宗師如宰雞一般，結果後面，被黑袍大宗師追殺了！

靈晶也沒賺到多少。

好在靈藥寶地裡，靈藥不少，總算沒有白去內域一趟。

“你徒弟素靈秀，從八卦中參悟出巽風神針，你巽風神針大成。”

金光浮現，李玄已經平靜無波了。

只是這一門巽風神針，他內心毫無波動，甚至都不會動用。

他一個大老爺們，捏著金針出手，灑出一枚枚金針，畫風多少有些不符他的絕世高人風姿。

腦海中，情不自禁地就會想起，一個叫東方不敗的家夥，手飛繡花針的畫面……

素靈秀開始教授那批少年男女，練習煉丹步驟，她挑選天賦最好的幾人，學習煉丹的最後步驟，凝煉成丹！

學習煉丹，哪怕只是一個步驟，也是需要反覆練習的，所以藥材的消耗必然不少。

練習階段，用的都是普通藥材。

等到熟練了，再以寶藥練習。

最後才會是靈藥，而且要控制失敗率，提升煉丹成功率。

這都需要時間積累，而且氣血丹、蘊氣丹、療傷丹，煉製手法有所不同，每個步驟略有差異。

不過差異不算大，只要掌握了其中一個丹方的煉製手法，其余丹方的煉製手法，學習起來就容易多了。

首先從低階丹藥開始煉製，比如用寶藥煉製的，可以輔助煉骨、煉髒，乃至輔助感應氣血的丹藥。

這自然就導致了，煉丹房裡每天都出產了不少低階丹藥，廢丹也不少，不過隨著煉丹熟練，廢丹的數量開始減少。

成品丹藥，自然是長青閣成員用來輔助修煉了，或者出售給邊荒武者，換取藥材，乃至收攏合適的武者，加入長青閣，作為外圍成員。

在丹藥的強大誘惑力下，諸多開始修煉的武者，都想加入長青閣，而加入長青閣的條件，卻是非常苛刻的。

年齡上有限制，天賦上有限制，都是精挑細選。

至於廢丹，本著不浪費的原則，全都給赤貓吃了。

赤貓有些嫌棄的，畢竟吃慣了靈藥煉製的廢丹，這些普通廢丹，它都不想吃了，但這是素靈秀給它吃的，名義上幫忙消耗一下，不能浪費了。

為了討好素靈秀，為了不讓素靈秀不喜，赤貓直接一口悶，只能全都吞了。

等到每一種丹藥，煉製成功率百分百之後，才會開始煉製下一種丹藥，只有如此，才能在煉製新丹藥時，減少失敗率。

靈藥看似很多，也禁不住糟蹋的，師兄們為了靈藥，可是奔波了不少時間的。

所以，為了煉製靈藥時，盡可能減少失敗率，素靈秀對於煉丹成功率，要求很嚴格！

寇若智武道入門了，突破了氣血境，他興奮不已，終於成為一名武者了。

“閣主，我突破了！”

寇若智第一時間來向素靈秀稟報自己突破的事情。

“很好，你暫且將長青閣的事情，交代給雲山，伱去一趟內域，我有些事情要你辦。”

素靈秀點頭道。

“是，閣主！”

寇若智鄭重地點頭。

雲山，就是雲山縣令，他能夠成為當初天母教，掌控雲山縣的人，自然是有些能耐的，並非純粹的莽夫。

而且，雲山也是寇若智拉攏進入天母教，也屬於長青閣裡的核心人員。

等寇若智安排完長青閣的事情，素靈秀就開始交代他去內域的事情，第一項事務，自然是為了長青閣進入內域做好準備。

首先，摸清楚鐵山縣武者實力，以及該在哪裡建立長青閣，具體該如何運作等等。

還有一個非常重要的事情。

那就是嘗試著建立屬於長青閣的情報體系。

內域大致情形，素靈秀都一一講解給寇若智明白，具體如何行動，就要看寇若智自己了。

素靈秀相信，以寇若智的才能，應該很快就可以把任務完成，當初留下寇若智，也是看上了他的能力。

“你行事小心一點，暫且不要暴露了邊荒，你應該知道怎麽做的。”

素靈秀最後說道。

“閣主放心，我知道該怎麽做的，一定不會讓你失望，我長青閣，必然會響徹內域，屹立內域之巔的。”

寇若智神情激昂，滿懷壯志地道。

“你若真有這個能耐，你寇若智之名，必然在武道史上留下濃重一筆！”

素靈秀笑著說道。

寇若智聞言愈發興奮了。

當天，寇若智拿著素靈秀給的一點靈晶，和幾張靈票，離開了邊荒，前往內域鐵山縣。

靈晶與靈票，自然是許炎帶回來的。

素靈秀看向內域方向，明亮的眸子裡，閃過殺機。

她，即將要回到內域了。

黑袍人這個勢力，她必然要連根拔起，徹底滅殺的！

“寇若智氣血境入門，理論上對應三品武者，不過比內域三品武者強很多，鐵山縣除了天寶閣，絕對不存在宗師武者的。

“甚至三品武者，都未必存在，一旦突破三品了，鐵山縣的武者，都會離開這貧瘠之地。”

素靈秀心裡想著。

以寇若智的實力與手段，相信很快就可以在鐵山縣立足，完成她交代的任務，當然組建情報體系，這個難度很大。

一時半會兒，是絕對無法做到的。

“我該突破先天境了！”

素靈秀準備突破先天境了。

底蘊積累已然足夠，丹醫武典參悟更深，更是明悟了千蝶幻影身法，以及巽風神針，也該到了突破的時候了。

“師父，我要突破先天境了。”

素靈秀一邊給師父沏茶一邊說道。

“嗯。”

李玄手裡把玩著玉如意，點了點頭。

“師父，突破先天境，你有什麽建議嗎？”

素靈秀問道。

李玄沉吟了一下，許炎突破先天境，以劍意融入自身，蛻變為靈骨；孟衝也是差不多，都有了不小的蛻變。

若是許炎突破通玄境，李玄甚至懷疑，他依然會進一步蛻變，靈骨進一步增強？

或者是蛻變為靈體？

而素靈秀，修煉的是丹醫武道，並沒有領悟劍意、刀意、針意之類的，突破先天境時，如何進行蛻變？

李玄一直懷疑，素靈秀擁有特殊體質，在得知她的身世，以及她母親一位宗師武者，在生了她後，因為損耗過大，最終病亡了。

所以，李玄懷疑素靈秀的特殊體質，恐怕並不完整，突破先天是一個契機，蛻變自身的契機。

於是開口道：“你修煉的是丹醫武道，突破先天，想要蛻變，要在丹醫一道上花心思，長青骨生機綿綿，以此為根基，升華自我。

“你兩位師兄，突破時以劍意、刀意磨礪自身，因而蛻變，你既無領悟劍意，也無領悟刀意，這也並非你之所擅長。

“那就在丹術一道上，花些心思。”

素靈秀若有所思，好半晌，點頭道：“謝謝師父，我知道怎麽做了。”

李玄點了點頭，素靈秀能明悟方法，意味著她突破先天境，也會有所蛻變。

興許是將她的特殊體質，升華到新的層次。

素靈秀開始為突破先天境準備，她在琢磨著丹方，花了幾天時間，她組合出了一張丹方。

於是開爐煉丹。

主藥是三種六品靈藥，佐藥也是七品。

這是她煉製的，品階最高的丹藥，所以她非常小心翼翼，不敢有絲毫分心。

一旦煉製失敗，損失可不小。

終於，丹藥順利煉製成功，一共九枚，青綠相交，光澤圓潤，仿佛蘊含勃勃生機。

李玄看著若有所思。

莊園外，山峰上，一株大樹下。

素靈秀盤膝而坐，她正在突破先天境。

許炎、孟衝與謝凌峰胡山二人，都在遠處觀看著。

周英既緊張又欣喜，寵溺的目光，看著遠處的少女。

突破先天境，對於素靈秀而言，並沒有難度，只是能否借此突破蛻變升華，才是未知的。

天地橋貫通，天地靈氣入體，身上泛起了淡淡的青光，蘊含著勃勃生機，那株大樹的嫩芽，仿佛開始快速生長似的。

謝凌峰與胡山一臉羨慕之色，在邊荒都能修煉，都可以導引天地靈氣入體，並且突破境界，這才是真武道啊。

武道，就不該有條條框框的限制。

二人在邊荒修煉，全靠丹藥，煉化蘊氣丹修煉，速度倒也不慢。

只是，終歸無法感應天地靈氣，有些鬱悶。

素靈秀身上的青光，越來越強，也越來越綿長，哪怕隔著遙遠，都能夠感受到，勃勃的生機之感。

氣勢也在蛻變中，某一刻即將突破先天時，似乎出現了一些特殊情況，靈氣灌入體內，卻是沒有凝煉成先天真氣。

許炎凝眉，默默地注視著，同時查探著素靈秀的情況。

周英一臉緊張之色，忍不住問道：“許公子，小姐她怎麽了？”

哪怕她才氣血境小成，差一點才能突破氣血境大成，也能看出來，素靈秀突破，似乎遇到了什麽情況。

“師妹的身體，似乎在被動吸收天地靈氣，就像……”

許炎凝眉沉思著，“就像一個饑渴的人，在瘋狂的喝水。”

周英不由得擔憂起來了，“那怎麽辦？”

“師妹，準備了丹藥，應該問題不大。”

許炎也有些擔憂。

素靈秀此刻，也發現了自己的體內情況，心裡有些疑惑，慌忙將一枚丹藥放入口中。

丹藥瞬間化開，勃勃生機，正在體內誕生。

她深吸一口氣，繼續運轉功法，丹醫武典在腦海中閃過，繼續吃了一枚丹藥，開始淬煉長青骨來。

同時一枚枚金針浮現，扎入她的周身竅穴之中，金針顫動著，仿佛勾連天地靈氣，正在激發竅穴神韻。

丹藥又一枚吞服，濃鬱的生機，以及一綿長的熾烈之氣，在體內流轉著，在刺激著長青骨。

某一刻，長青骨在綻放著淡淡青光，生機變得愈發綿長。

素靈秀發現自己的身體，似乎在蛻變中，有一種親和身邊大樹的感覺，仿佛一念之間，可以操控大樹似的。

天地靈氣灌入體內，通過天地橋，不再四散而開，被身體吸收，而是衝擊丹田，在開辟丹田氣海。

李玄邁著悠然的步伐而來，看著突破中的素靈秀，果如他所料，素靈秀有特殊體質，只是並不完整。

屬於，受限於環境，先天不足導致的。

不過，她淬煉了長青骨，如今突破先天，在丹藥輔助下，特殊體質不但彌補完整，更是蛻變升華，即將蛻變為更強的體質。

(本章完)