第166章 素靈秀入先天，青木靈體

看到李玄出現，許炎慌忙開口問道：“師父，師妹她這是什麽情況？”

“小問題。”

李玄神色平靜無波，手裡的玉如意，滴溜溜地轉著，這個時候，該顯露一下，為師早已看透一切的姿態了。

“小妮子體質原因，受限於環境，先天虧虛，導致不足，如今不過是在彌補虧虛而已。”

李玄淡然地說著，仿佛他早已看透了一切。

“此次突破先天，她已有準備，不但可以彌補體質的虧虛，更能升華蛻變，獲得更強的體質。”

李玄注視著素靈秀，此刻她已經進入突破尾聲了。

青光縈繞，她身邊的大樹，都仿佛散發著生機，進入素靈秀體內。

“原來如此！”

許炎恍然，不愧是師父，一切盡在掌握中啊。

“師父，師妹突破後，是什麽體質？”

許炎好奇地問道。

他突破後，玉骨進一步蛻變，成為了靈骨，以玉骨為根基的靈骨，相當強大。

任何一個武者，若是要與他比消耗，絕對無法耗得過他！

李玄笑了一笑，沒有回答是什麽體質，關鍵他還沒有獲得金手指反饋，也不知道素靈秀，現在是什麽體質。

而是道：“徒兒，體質不是唯一的，從凡塵逆襲，一境一蛻變，根基渾厚，蛻變的體質，必然更牢固，更堅不可破。

“一路升華，與先天體質比肩時，你將比他們更強，更堅不可摧，更不可摧毀！”

李玄說這番話，是為了讓許炎，以後突破境界時，都能夠不斷的升華與蛻變，別人興許做不到。

許炎很有可能做得到！

“師父這是在告訴我，世間有先天體質，是很強大的，而我雖然沒有先天體質，卻是可以不斷蛻變，超越他們。

“他們先天體質，已經難以更進一步，而我從凡塵崛起，永無止境！”

許炎心裡振奮不已，熱血沸騰。

“師父是在提醒我，以我的天賦，可以不斷蛻變，不斷升華的，其實這何嘗不是一種體質？

“而且，是真正的，永無止境，永無上限的！”

許炎不斷腦補著，越腦補越是激動，越是感覺到師父的深不可測，早已洞悉一切，言行之間，都是在教導著自己。

在闡述著無上武道！

李玄默默瞥了一眼許炎，這徒弟，肯定又是在腦補什麽了。

“腦補好啊，越是腦補，越是強大，越能參悟出強大的武道來！”

李玄心裡暗暗興奮。

不怕徒弟腦補，就怕徒弟不會腦補！

素靈秀突破，已經沒有什麽障礙了，正在升華與蛻變中，李玄轉身邁著悠然的步伐，返回莊園裡。

他期待著，素靈秀蛻變之後，會是什麽體質，能夠給他帶來什麽樣的反饋。

他現在是先天不滅靈骨，以及龍騰山河靈體，若是素靈秀升華蛻變，以她特殊的體質，自己能夠獲得什麽體質呢？

龍騰山河靈體升華？

先天不滅靈骨，已經很強大了，畢竟是先天靈骨，雖然他口上對許炎說，不要在於先天體質者。

實則，任何一個擁有先天體質者，天賦都是極其不凡的。

起步階段就拋離了無數武者，有多少在微末崛起的武者，可以追趕上的？

當然，許炎畢竟不能以常理看待。

李玄自信，即便真的存在強大的先天體質者，也會被許炎拋在後面的，何況許炎修煉的，是他編出來的強大武道。

玉骨也好，或是許炎現在的龍騰山河靈骨，都不輸給那些先天擁有的特殊體質者，甚至更強。

“我的先天靈骨，可不是那些先天強大體質者，可以比擬的。”

李玄心裡想著。

回到莊園裡，在椅子上坐下，悠哉悠哉的，等待著金手指的反饋。

素靈秀正在蛻變中，她感覺自己變得愈發輕靈了起來，似乎與草木花朵，有著天然的親和之力。

乃至於，對靈藥都變得敏銳，可以清晰洞悉靈藥的特性，乃至其生長年份等等。

即便她不熟悉的靈藥，若是見到了，似乎都可以明晰靈藥的特性與作用。

天地靈氣灌入，先天真氣不斷凝煉出來，綿綿無盡，生機勃勃，真氣溫和綿柔，卻又潛藏著猛烈之意。

手掌上，一縷淡青色的真氣之火，浮現而出，熊熊燃燒著。

先天真氣化為的丹火！

轟隆！

素靈秀再次吞下一枚丹藥，突破已經進入了最後階段，身體的蛻變，也到了最後階段。

“丹醫武道的先天境，竟是如此的。”

素靈秀體悟著自身的變化，心中喜悅。

實力在暴漲中，哪怕只是先天入門，巔峰宗師也不是她的對手。

論實力，固然不如許炎與孟衝，畢竟丹醫武道，並非以殺伐見長，然而依然吊打內域宗師武者。

但這還不足夠。

黑袍人勢力中，可是存在大宗師，以及巔峰大宗師的。

她想要對付巔峰大宗師，必須先天境圓滿以上，不過有兩位師兄在，她也終於可以松一口氣了。

“就算大宗師來襲，我哪怕不敵，也能逃得掉！”

素靈秀心裡想著。

當然，若是真有大宗師來襲，她也根本不用逃，且不說師父在，僅憑兩位師兄，就足以解決大宗師了。

轟隆！

某一刻，素靈秀身上綻放出青色光華，草木滋生，葉子也變得更翠綠了起來。

突破先天境了！

體質也升華蛻變完畢。

“你徒弟素靈秀，突破先天境，你丹醫武道提升到通玄境。”

金手指的反饋來了。

丹醫武道隨著素靈秀突破，提升到了通玄境，實力又有了一些增長。

“伱徒弟素靈秀，突破先天境，蛻變為青木靈體，你獲得先天靈體。”

青木靈體！

素靈秀的特殊體質，經過升華與蛻變後，變成了青木靈體。

“先天靈體？”

李玄體悟著身體的變化，獲得先天靈體後，他能夠感覺到，與先天不滅靈骨，完美契合，肉身變得更強了。

與天地靈氣的親和度，再一次暴漲，靈氣無時無刻都在湧入他體內，刹那之間，就化為了先天真元。

而靈氣入體綿綿溫和的，外人根本察覺不到異常，若是靠近他，只會覺得靈氣似乎變得濃鬱了一些。

龍騰山河靈體，升華為了先天靈體，囊括了龍騰山河靈體的一切特性，且更為強大。

“實力又變強了！”

李玄興奮不已。

真正的快樂源泉，是實力的增長。

“小妮子給力啊，不枉我當初收她為徒弟，更出手打死一個大宗師。”

李玄非常滿意。

三個徒弟，各有所長，每一次實力提升，都會給他帶來豐厚的反饋。

當然，許炎是三個徒弟中的核心。

“許炎突破通玄境時，若是再蛻變，又會給我帶來什麽反饋？超越靈骨、靈體？”

李玄滿懷期待。

許炎距離通玄境，不會太遠了。

他目前正在積攢底蘊，即將突破先天圓滿。

素靈秀突破後，正在沉澱中，許炎與孟衝，繼續完善自身，積累底蘊，積累底牌，準備突破。

謝凌峰受到刺激了。

他感覺，自己可能打不過素靈秀啊。

不敢有絲毫懈怠，勤奮的修煉著，爭取早日突破大成宗師。

而胡山，更是鬱悶了。

素靈秀沒有突破時，找他切磋過，他沒能防住那些金針，被扎了好幾下。

現在素靈秀突破了，他可能會被扎成刺蝟。

“我不能與天驕比，我胡山要與內域的宗師比，同境之中，我可是很強的。”

胡山心裡如此想著，頓時整個人都輕松了起來。

周英激動不已，原本需要她庇護，需要她呵護的小姐，如今實力遠遠超過她了。

“我也要早日突破先天境！”

周英也埋頭苦修了起來。

她距離氣血境大成，只有一步之遙而已。

素靈秀沉澱突破後的收獲，整個人都興奮不已，終於突破先天境了，而且自己的體質，似乎有些不凡。

“師父，我是什麽體質啊？”

素靈秀回來了，給師父捏著肩膀，高興地問道。

“青木靈體。”

李玄淡淡的開口道。

“那我是不是，天賦很妖孽？”

素靈秀愈發高興起來了。

“青木靈體不算什麽，不要固步自封，要有志氣，不斷地升華自我！”

李玄嚴肅地道。

“知道啦，師父！”

素靈秀吐了吐舌頭，嬌俏地道。

突破先天境，升華了青木靈體後，素靈秀開始了第一次煉丹。

雙手丹火熊熊燃燒，直接徒手煉丹，速度之快，超乎她的想象。

很快，一爐丹藥就煉製成功了，而且品質比氣血境時煉製的更佳。

接下來，她接連煉製了各種丹藥，很快就積攢了一堆丹藥，氣血丹、蘊氣丹、強身丹等等。

素靈秀突破先天境後，愈發忙碌了起來，她要為回歸內域做準備。

抽出更多的時間，指點長青閣煉丹學徒，爭取早日以靈藥煉丹，並且提升成功率與品質。

周英氣血境大成了。

石二有些鬱悶，他反而落後了一點。

赤貓的體型，越來越大了，越來越像一隻胖虎。

不過它的氣息，依舊在不斷增強，肉身變得更為強悍，但距離踏入大妖門檻，有些遙不可及的感覺。

時間就在這忙碌中流逝。

終於，第一批流水線煉製氣血丹，從丹房裡煉製了出來，品質尚可，失敗率不到三成。

素靈秀松了一口氣，好在失敗次數不多，浪費的靈藥也不多。

接下來，就是蘊氣丹、強身丹、療傷丹的煉製。

赤貓這些天，都吃撐了，它趴在地上，一動都不想動。

看著面前的大盆裡，還有一小半的廢丹，它有一種生無可戀的感覺。

“赤貓，快吃啊，不要浪費了！”

素靈秀又將一把廢丹，放入了盆裡，催促道。

“吼！”

赤貓委屈地低吼了一聲。

它真的吃不動了！

素靈秀皺起了眉頭，手裡捏出一枚金針，盯著赤貓尋找合適的竅穴，幫助它煉化一下吃進去的廢丹藥力。

不過看了看手裡的金針，對於赤貓龐大的體型而言，這針有些短了，於是叫來石二，讓他去準備一副一尺來長的金針。

李玄聽著莊園外，赤貓委屈的嗷嗷叫聲，嘴角不由得抽了一抽，素靈秀正在用長長的金針，刺激赤貓的竅穴，幫助它消化丹藥呢。

那一盆丹藥，不盡快吃了，容易浪費。

本著靈藥辛苦所得，一絲一毫都不能浪費的原則，素靈秀只能出手協助赤貓消化廢丹藥力。

被扎得多了，赤貓就記住了那些竅穴了。

“咦，赤貓你竟然這麽快就吃完了？”

幾天后，素靈秀驚喜地發現，赤貓很快把廢丹吃完了，而且意猶未盡的樣子。

李玄盯著赤貓看了很久，這隻胖虎，大抵真的要變成大妖了。

謝凌峰突破大成宗師境了。

他很興奮，去找許炎切磋劍道去了，雖然未必能接得下許炎一劍，但磨礪劍法，也能有不小的提升。

素靈秀的流水線煉丹，終於成功了，氣血丹可以百分百煉製，蘊氣丹也接近百分百煉製，每天的產量不低。

不缺丹藥，長青閣的成員，修煉武道速度頓時大增。

不是靈藥煉製的丹藥，已經開始在邊荒流傳，使得邊荒武者修煉速度提升了不少。

素靈秀開始鑽研，如何煉製天滴髓這一株五品靈藥。

煉製天滴髓，必須非常慎重，畢竟一旦煉製失敗，損失巨大。

五品靈藥本就是可遇不可求，何況是天滴髓這樣的珍稀靈藥。

“你徒弟許炎，突破先天圓滿，你真元翻倍提升。”

金光浮現，金手指反饋來了。

許炎突破先天圓滿了。

李玄心裡激動不已，許炎距離通玄，真就一步之遙了，待他突破通玄，便可以傳他通玄之上的功法了。

不過，許炎突破先天圓滿後，沒有一口氣突破通玄，而是繼續磨礪自身，在不斷積累底蘊。

他要將自身底蘊根基，積累到一個極其強大的地步，才突破通玄境，如此突破後的實力，將會更強大。

李玄能夠感受到，許炎的變強，以及他的一些變化。

“這是為了突破通玄境時，可以升華蛻變，而增強底蘊。”

李玄心中了然。

這也是許炎沒有一口氣，直接突破通玄境的緣故。

“每個境界突破，都為了升華蛻變，我那一番話，許炎是牢記在心了啊，為了碾壓可能存在的先天體質者？”

許炎有此雄心壯志，李玄很欣慰。

不過是遲一點突破通玄境而已，沒有什麽大不了的。

何況，若是突破時，真的能夠升華蛻變，哪怕推遲一兩年突破，都是值得的！

當然，許炎最多也就積累個一兩個月，就會突破通玄了。

(本章完)