第167章 煉製天滴髓

許炎突破先天圓滿後，回家去了，指點父母修煉，又去了齊國京城，指點外公等人修煉。

在丹藥的蘊養下，郭榮山的身體得到了極大的改善，修煉武道變得容易了起來，如今距離武道入門，也不太遠了。

而郭雲開，已經氣血境入門。

邊荒武道界發展，開始進入高速期，即將出現更多的武者。

李玄期待著，武者數量多了，能夠得到什麽樣的反饋。

“你徒弟孟衝，突破大日金身大成，你大日金身翻倍增強。”

孟衝突破了。

金手指的反饋，並非大日金身突破，而是翻倍增強。

雖然境界沒變，然而卻是更強了。

李玄看著大日金身竅穴蘊養的玄妙，心裡感歎著，孟衝終於是在竅穴中，開始了養刀，已經具備了一些底牌了。

孟衝如此，許炎只會更強。

他的山河劍意，恐怕已經蘊養了強大的底牌。

李玄看了一眼自己的劍意，心中了然。

“我純粹武道、肉身武道、丹醫武道一體，不會有任何衝突，反而圓潤如一，這是因為都是我創出來的武道，所以才能武道歸一？”

李玄心裡想著。

“如此說來，我編再多的武道，也能夠武道歸一，最終是否會因此，而蛻變為更強的武道？”

李玄好奇地想著。

不過，要編武道可不容易，找到參悟出來的人，就更難了。

“還是等可以用上金手指了，再試試編新武道吧。”

李玄心裡有了決定。

意識集中，又看到了那一抹淡淡的金光，那就是金手指所在，距離看到金手指全貌，已經不會太遠了。

按照推測，不出意外，武道第四境，通玄之上，大抵就能看到金手指，利用金手指了。

許炎回家去了，孟衝除了修煉之外，就在教石二刀法，周英見此，也去找孟衝傳授。

素靈秀在研究丹方，為了煉製天滴髓做準備。

提升資質、天賦的丹藥啊，這是何等珍貴。

當然，對於天賦太強的人而言，興許沒有多大的作用。

比如她青木靈體，哪怕天滴髓煉製出來丹藥，也無法提升她的天賦的，畢竟這一株天滴髓，不過五品靈藥而已。

對天賦的提升，也是有限的。

但對周英、石二等人而言，卻是可以大大地提升天賦。

一個月時間過去了。

周英氣血境圓滿，距離先天境也不遠了。

不過，她需要沉澱一段時間，畢竟如此迅速提升修為，依靠的是丹藥，終究有些虛浮了。

石二氣血境大成了。

素靈秀距離先天境小成，也不太遠了。

這一個月來，她煉製了好幾次丹藥，天滴髓的丹藥丹方，已經鑽研了出來，只差開爐煉丹了。

一株六品靈藥，在素靈秀手中融化，淬煉出精華來，然後小心翼翼裝入一個玉瓶封閉好。

接著又萃取另一株六品靈藥。

為了確保煉製天滴髓順利，素靈秀只能提前將佐藥萃取出來，如此煉製之時，只需萃取天滴髓，再融合凝煉成丹。

失敗的概率，將大大降低。

徒手煉丹之術，經過如此這些時日的鑽研與練習，已經爐火純青了。

李玄見此，估摸著差不多，該傳素靈秀虛空煉丹術了，等到她參悟了虛空煉丹術，以此為根基，進一步參悟更高層次的虛空煉丹術。

素靈秀準備開爐煉製天滴髓，李玄把她叫了過來。

“師父，你覺得天滴髓能煉製成功嗎？”

素靈秀緊張地問道。

五品靈藥啊，太珍貴了，僅此一株，她自然感受到壓力，心裡有些緊張。

“煉丹，尤其是高品丹藥，新的丹藥，最忌心浮氣躁，最忌信心不足，沉心靜氣，全神貫注，盡力即可。

“若是還沒煉丹，就信心不足，就無法沉心靜氣，那便不要煉製，伱自己對自己都沒有信心時，失敗概率更高。”

李玄平靜地說道。

由於天滴髓太珍貴了，僅此一株，為了獲得這株靈藥，孟衝可是被大宗師追殺了一段時間。

正因為如此，素靈秀生怕煉製失敗了，對不起兩位師兄，所以心裡壓力很大。

“師父，弟子明白了！”

素靈秀一怔，鄭重地點頭道。

“你煉丹術，已然大成，徒手煉丹，已爐火純青，今日為師傳你虛空煉丹術。”

李玄點了點頭，開口說道。

素靈秀大喜，“謝謝師父！”

“虛空煉丹術，以虛空為爐，熔煉丹藥，這是煉丹之道的基礎，你要以此為基礎，去參悟煉丹之道。

“而不是停留在虛空煉丹術上，要多去感悟，丹既是丹藥，也可以是其它……”

李玄嚴肅地說著，提醒她要多去參悟，以此為基礎，參悟更強的煉丹術。

素靈秀鄭重點頭，道：“師父，弟子明白，一定不會固步自封，我知道師父傳的是道，更多的是需要弟子去明悟。

“我一定不會，隻停留在虛空煉丹術上，我會以此為基礎，去參悟更高的煉丹術，去明悟煉丹之道。”

李玄欣慰地點頭。

“正如丹醫武典，我已經有新的想法了，相信不久之後，我會以此為基礎，參悟出更高層次的丹醫武典來。”

素靈秀接著興奮地道。

李玄愈發欣慰了，如此說來，要不了多久，自己就能獲得更高層次的丹醫武典了？

“不錯，你能有此覺悟，為師欣慰。”

李玄讚賞地道。

接下來，傳素靈秀虛空煉丹術。

學了虛空煉丹術後，素靈秀自然無法馬上就能夠施展出來，畢竟她才先天境入門，施展虛空煉丹術，還差了一些實力。

不過從虛空煉丹術上，她也領悟了一些煉丹術，徒手煉丹之法，更上一層樓了。

原本準備煉製天滴髓的，由於參悟虛空煉丹術，因此而推遲了。

幾天后，素靈秀煉丹術又有了進步，她對於煉製天滴髓信心大增，準備開爐煉丹了。

許炎也回來了。

“師妹，相信自己，盡力而為即可，不要怕失敗，不過是一株靈藥，雖然是五品靈藥，既然能有一株，自然會有第二株第三株的。”

看得出來，素靈秀壓力很大，生怕煉製失敗了，於是許炎開口說道。

“大師兄說得對，本家的能夠找到一株，也有機會找到第二株，失敗了就失敗了，待我去了內域，找本家的讓他多找找就是了。”

孟衝也開口道。

“嗯，師兄放心，我有信心。”

素靈秀捏著拳頭道。

謝凌峰胡山二人也湊過來了，五品靈藥啊，這是何等珍貴之物。

五品靈藥煉製出來的丹藥，又將是何等神效？

所有人都好奇的湊過來，看素靈秀煉製天滴髓，就連趴在莊園外的赤貓，也跳了進來，趴在一旁看著。

李玄懷疑，赤貓可能希望煉製失敗，畢竟只有煉製失敗了，它才有機會吃到如此珍貴的靈藥。

“這隻大貓，靈智似乎提升了一些。”

李玄坐在椅子上，看了赤貓一會兒，若有所思。

素靈秀在煉製天滴髓前，首先煉製另一種丹藥，也是她近些時日，才鑽研出來的丹藥，品階不低，功效非凡。

回生丹！

一種療傷丹藥，只要還有一口氣，就能救回來。

並且具有修複根基的功效。

她先以回生丹，熟練一番，下一爐再煉製天滴髓。

“胡山，我們劍尊崖，有五品靈藥嗎？”

謝凌峰好奇地問道。

“不知道啊！”

胡山撓撓頭道。

“謝兄，你們劍尊崖，如此強大的勢力，底蘊深厚，不可能沒有五品靈藥吧？”

許炎好奇地道。

“不好說！”

謝凌峰搖頭道：“五品靈藥，真的是憑機緣的，而且內域，恐怕真的極其稀少，否則不可能天寶閣沒有售賣。”

沉吟了一下，又道：“劍尊崖畢竟傳承久遠，我是傾向於有五品靈藥珍藏的，但這應該是真正的底蘊了，我還接觸不到。

“等回去了，我問問我爹。”

許炎覺得有道理，五品靈藥，必然是真正的底蘊之一了。

“少爺，若是有五品靈藥，不如煉製成丹藥，底蘊會更強啊。”

胡山一臉心動地道。

一株五品靈藥，動用之時，不過一人服用而已，即便分開來，也不過二三人服用，已是極限了。

若是煉製成丹藥，說不定他都有機會服用！

“道理是這個道理，我爹願意給我才行啊。”

謝凌峰無奈道。

素靈秀全神貫注地煉丹，一爐回生丹順利煉製成功，一共三十六枚。

分別裝入三個玉瓶裡。

“這是回生丹，即便是大宗師遭受重創，只剩下一口氣，都能救回來，且可以修複損傷的根基。”

素靈秀將三瓶丹藥，放在桌子上道。

“我要一瓶如何，十株六品靈藥！”

謝凌峰激動地問道。

“可以！”

素靈秀點頭道。

十株六品靈藥，購買一瓶回生丹，她大賺了。

當然，對於謝凌峰來說，他也覺得自己大賺了，若是沒有交情在，別說十株六品靈藥了，就算一百株也買不到如此神效的丹藥。

“多謝！”

謝凌峰激動地收起一瓶丹藥。

素靈秀開始煉製天滴髓了。

她神色嚴肅，全神貫注，不敢有一絲分心。

許炎等人，屏息靜氣，不敢發出任何一絲聲響，生怕干擾了素靈秀煉丹。

為此，許炎還瞪了趴在一旁的赤貓一眼，警告它不要發出聲音來，否則燉虎肉吃！

赤貓嚇得大氣不敢喘！

所有人裡面，它最怕許炎了，若是真要燉了它，誰也攔不住！

至於主人李玄，那肯定是不會攔的，大徒弟才是他心裡最重視的。

天滴髓煉製比較慢，而且消耗不小，素靈秀額頭都冒出了汗珠，卻是絲毫不敢分心，小心翼翼地控制著丹火。

某一刻，素靈秀雙手一拍丹爐。

丹藥煉製成功了！

原本三十六枚的丹藥，終究有六枚成為了殘次品。

其余三十枚丹藥，晶瑩如露珠，誘人無比，丹香凝而不散，唯有湊到鼻尖下，才能聞到那淡淡的，沁入心脾的丹香。

雖然失敗了六枚，但終究是煉製成功了。

素靈秀興奮不已。

桌子上擺放著三十六個小小的玉瓶，這些都是靈玉瓶，胡山去鐵山縣購買來的。

一個玉瓶，裝一枚丹藥。

“這是五品丹藥，天髓丹，具有提升天賦，提升悟性的功效！”

素靈秀興奮地說道。

“竟然能提升天賦和悟性？”

謝凌峰與胡山震驚不已。

對於武者而言，天賦與悟性，乃是根本啊。

幾乎生來就確定了，無法更改的。

“當然！”

素靈秀點頭，又道：“不過，若是天賦太高，悟性太強，五品天髓丹，倒是起不了什麽作用。”

畢竟，天賦已經遠遠超過了天髓丹的極限，就仿佛一滴水，滴落海洋中，根本看不到增長。

而天髓丹，第一枚效果最好，第二枚會減半，三枚已是極限，三枚之後就起不到任何增幅作用了。

許炎倒出一枚天髓丹在手裡，端詳了半晌，道：“對我沒什麽用處。”

李玄心裡呵呵一笑，“何止天髓丹對你無效，世間任何增幅天賦、悟性的寶物，品階再高的丹藥，也對你無用。

“你的妖孽，早已不是天賦和悟性可以衡量的了。”

孟衝也搖了搖頭，這天髓丹，對他也沒用處。

畢竟，他其實已經不是肉體凡胎了，自從淬煉出金剛琉璃骨那一刻起，就已經超過了肉體凡胎，天賦與悟性，早已非凡。

胡山激動不已，渾身都在顫抖著道：“二十株六品靈藥，我要一枚天髓丹！”

他缺什麽？

缺的是天賦與悟性啊！

“沒問題！”

素靈秀塞給了他一個玉瓶。

二十株六品靈藥不少了，看在交情的份上，就賣他一枚。

接著，她看向謝凌峰。

“你要不要？”

謝凌峰嘴角抽了一抽，許炎與孟衝，包括素靈秀，都用不上天髓丹，他劍尊崖第一天驕，竟然要用天髓丹提升天賦與悟性？

差距太大了啊，有點沒臉見人。

“要！”

謝凌峰點頭。

素靈秀給他一個玉瓶，又是二十株六品靈藥到手。

“你天賦不差，天髓丹對你的提升，可能不會太高。”

素靈秀提醒道。

天賦越高，悟性越高，天髓丹的效果，就會越不明顯。

“我明白！”

謝凌峰點頭，能提升一點是一點。

孟衝收起一枚丹藥，道：“答應給本家一枚的，有了丹藥，他嘗到好處後，乾活必然更賣力。”

孟書書嘗到好處後，必然賣力去尋找五品靈藥的。

有些卡文~~

(本章完)