第168章 去內域前的準備

剩余的丹藥，許炎要送給父母親人，周英一枚，石二可憐巴巴地看著，素靈秀也給了他一枚。

三十枚丹藥，最後剩下了十六枚，素靈秀將其收了起來。

十六枚天髓丹，極其珍貴，畢竟能否再找到一株，具有提升天賦或悟性的五品靈藥，都是未知數的。

這都是留待以備不時之需。

許炎拿著丹藥，迫不及待去給父母等人。

謝凌峰與胡山，各自找個地方服用丹藥。

周英與石二也是如此。

“吼！”

赤貓可憐巴巴地看著素靈秀，目光不斷地瞅著那六枚殘次品。

“咦，赤貓你好像變聰明了。”

素靈秀驚奇不已，伸手揉著赤貓的大腦袋道。

“呐，給你一枚。”

素靈秀將一枚殘次品扔入赤貓口中，伸手揉捏著赤貓的大腦袋，道：“你吃了不少丹藥了，若是不能修煉成大妖，可以變大變小，我都想把伱煉成大貓丹了！”

赤貓翻了個身，眼神裡露出了急迫之色，生怕真的被煉成丹了。

李玄看著赤貓，殘次品的天髓丹，也是有效果的，赤貓吃了一枚，應該能提升一些悟性吧？

依照目前赤貓的變化，似乎正在朝著大妖蛻變中，身軀越來越龐大，而且體內蘊藏著，龐大的氣血，肉身也不斷變強。

看似胖虎，然而若論實力，恐怕尋常宗師武者，都無法對付它。

赤貓回到莊園外，趴在地上眯著眼，似乎在消化天髓丹殘次品。

素靈秀成功煉製了天髓丹，心裡也松了一口氣，她將心思放在了修煉上，繼續參悟丹醫武典與虛空煉丹術，鑽研各種丹方。

同時為進入內域做準備。

寇若智去了內域有一段時間了，差不多也該回來了。

周英煉化了天髓丹後，能夠感覺到自己的天賦得到了提升，修煉起來變得容易了。

而且，關於突破先天境，也不再是難以明悟。

她興奮地開始參悟先天境功法，為突破先天境做準備。

石二也很高興，他感覺到了自己天賦的提升，天髓丹當真是太神奇了。

謝凌峰感覺不太明顯，略微覺得自己心境澄明了一些，似乎是悟性有了提升。

他本身天賦就不弱，天髓丹對他的作用，自然就弱了。

胡山感受較為明顯，他興奮不已，正在努力修煉，爭取早日突破大成宗師境。

“距離一百位武者入門，只差不到十人了。”

李玄心裡期待著。

隨著修煉武道的人多了，且有了丹藥輔助，武道入門者破百已經不遠了。

目前而言，邊荒武者，主要集中在許家與長青閣。

其余修煉武道者，大都處於基礎境，距離氣血境還有一些距離。

這一天，寇若智回來了。

正在向素靈秀稟告任務。

長青閣已經在鐵山縣建立了分部，而且並非在縣城內，是在縣城外，建了一座莊園與高樓。

以他的實力，輕松就獲得了地盤，且初步為長青閣打響了名頭，並且與鐵山縣的天寶閣一名管事接觸上了。

為將來可能的合作，打下了基礎。

“此事，你辦得很好，這是賞你的。”

素靈秀滿意地點頭。

給了寇若智一瓶丹藥，用於修煉所用。

“謝閣主！”

寇若智欣喜不已。

“繼續努力吧，長青閣若是發展好了，少不了你的好處，比如提升天賦與悟性的丹藥。”

素靈秀鄭重地道。

“是，閣主放心！”

寇若智拍著胸口保證，一定竭盡所能，將長青閣發展壯大。

“準備進入內域吧，煉丹房事關重大，你應該心中有數，進入內域後，丹藥如何利益最大化，如何獲取資源，你把制定一個方法給我看看。”

素靈秀接著吩咐道。

“閣主放心，我心中有數！”

寇若智點頭。

這是他擅長的事情。

遲疑了一下，寇若智又道：“閣主，生意之事，其實有個更合適的人選，就是許君河，他可是個狡詐……”

看到素靈秀目光瞪了過來，寇若智慌忙改口道：“他是個足智多謀的人，生意手段非凡，我也不如啊。”

素靈秀不由得點頭，關於大師兄的父親許君河的事跡，她也是知道的，畢竟這是一個，真正從微末之身崛起，成為一方巨富的傳奇人物。

“我跟大師兄說一下，問一下伯父的意見。”

素靈秀開口說道。

“我感覺許君河，可能也在準備進入內域，要不要我聯絡他一下？”

寇若智問道。

“一起去內域吧，也差不多是時候了，鐵山縣是個小地方，倒也不存在什麽威脅。”

許炎的聲音傳來，他剛好回來。

“大師兄，伯父有沒有興趣，在內域做生意啊？”

素靈秀期待地問道。

“應該有興趣吧？”

許炎也不大確定。

自己爹，似乎更多的心思在武道上，生意之事，都已經看淡了。

“那我抽空去問問他。”

素靈秀有了決定。

長青閣想要發展，尤其是丹藥如何售賣，如何利益最大化，全靠寇若智一人可不行。

而她，不會管太多這些事情，也不熟悉。

許君河無疑是一個最好的人選。

“行吧。”

許炎點頭道。

“對了，我在鐵山縣，與天寶閣一名管事閑聊的時候，聽到了一個消息，似乎與許公子有關。”

寇若智突然開口道。

“哦，什麽消息？”

許炎眉頭一挑，返回邊荒這麽長時間，內域的消息，幾乎閉塞了。

“滄瀾島！”

寇若智開口道：“那名管事說起，有個凶名赫赫的大宗師，狂言要在滄瀾島上，挑戰許公子，要殺了許公子。

“而且，那名管事還說曾有強大的大宗師，搜尋許公子下落，數次去了滄瀾島。”

許炎聞言冷笑一聲，“看樣子，是巔峰大宗師了，難道是黑袍人？”

除了黑袍人所在的勢力，他自問沒有得罪其它強大的勢力。

旋即，他又想到了一人。

火屠魔尊！

魔教九大魔尊之一，自己殺了他麾下三大強者之一的殺生骷髏。

“有說什麽時候挑戰我嗎？”

許炎問道。

“不知道！”

寇若智搖頭。

許炎沉吟了一下，道：“不必理會，待我回內域，再找他們，巔峰大宗師是吧，一劍殺之！”

他已經先天境圓滿，隨時都可以突破通玄境，不過他為了突破通玄時，可以升華蛻變自身，因而才暫且壓著沒有急於突破。

不過實力卻是不斷增強的。

巔峰大宗師，已經不入他的眼了。

當然，若是最頂尖的那些個巔峰大宗師，他還會稍微正眼看一下，尋常巔峰大宗師，一掌拍死！

“大師兄，黑袍人實力不弱的，還是要小心一些，我怕他們在滄瀾島上有埋伏！”

素靈秀凝眉說道。

“師妹不必擔心，到時候我與大師兄一起去就是了，正好可以殺幾個大宗師出出氣！”

孟衝走了過來，一臉獰笑地道。

被大宗師追殺了一段時間，他正憋著氣呢，如今實力突破，正愁去哪裡殺大宗師出氣呢，結果對方就找上門來了。

“師妹放心吧，在絕對的實力面前，所謂埋伏，不過是送死罷了。”

許炎嘴上雖然如此說，心裡卻是不會有絲毫輕敵。

師父的教導，他可是銘記在心的，多少絕世強者，最終都是死在輕敵上，而陰溝裡翻船的。

他許炎，又不是莽夫！

“給師兄添麻煩了。”

素靈秀慚愧地道。

“什麽麻不麻煩的，黑袍人在我眼裡，就是來送財富的。”

許炎擺擺手道。

“還、還有一件事。”

寇若智又開口道。

“什麽事？”

許炎看了他一眼。

寇若智最怕的人，其實不是素靈秀，而是許炎，所以在許炎面前，他一直都謹小慎微，小心翼翼地生怕惹得許炎不悅。

“有一個人，在鐵山縣尋找你們二人的消息，似乎很急的樣子。”

許炎與孟衝眉頭一皺，誰在鐵山縣，尋找二人的消息？

孟書書！

“本家的，遇到什麽事了？又被黑袍人追殺？”

孟衝好奇地道。

“不知道啊。”

寇若智搖頭。

“行了，我去本家的，正好送他丹藥。”

孟衝當即做了決定。

孟書書是個靈藥探子，難道又發現靈藥寶地，一個人進不去？

寇若智稟告完事情，開始為去內域做準備了。

素靈秀也忙碌了起來，許炎也是如此，奔走在東河郡與齊國京城之間，既然要去內域了，家人也會搬過去。

內域不比邊荒，哪怕是鐵山縣，也是存在一定的危險的。

不過，危險說不上大，畢竟鐵山縣唯一的一名宗師，就是坐鎮天寶閣的那一位。

由於鐵山縣是貧瘠之地，所以坐鎮的宗師，也只是一名三流宗師。

連赤貓都打不過。

許君河已經氣血境大成了，距離圓滿已然不遠，雖然想要突破先天境，還需要很長一段時間。

但氣血境圓滿，在鐵山縣絕對是頂尖強者了。

李玄看著忙碌的徒弟，唏噓感歎了一下，終於要離開邊荒了去內域了。

“也是該換個地方了，也不知道，內域能否有合適的徒弟人選。”

李玄心裡想著。

邊荒武者進入內域，武道也會傳入內域，慢慢地恐怕會有武道之爭？

……

內域武道界，許炎斬殺大成大宗師，傳的沸沸揚揚，震動整個內域。

七星學宮裡，傅雲天大監學，心中感歎，許炎當真妖孽啊，如今他的實力，已經超過了自己了。

而他才多大啊？

此刻，他又想起了，許炎與那十幾名武道學士論述武道的情形。

“鐵骨、銅骨、金骨、玉骨……筋骨雷鳴，氣血如罡……氣血境、先天境。”

傅雲天嘴裡喃喃著。

許炎論述的武道，不是瞎編的！

他不是宗師境武者，而是先天境武者！

那些與許炎論述武道的學士，自從論述武道後，就一直在爭論著，都認為許炎豎子無恥，胡亂瞎編武道。

亦有認為，許炎論述的，並非毫無道理，而是有著完整的理論，似乎是真實存在的。

那些武道學士，吵吵鬧鬧爭個不休，並且嚷嚷著要找許炎，再次論道一番。

甚至因為爭論是許炎瞎編的，還是確實存在，那些武道學士，相互切磋打了好幾次了。

而許炎，斬殺大成大宗師的消息傳來後，那些武道學士，都不再爭論了，而是在懷疑人生，甚至有武道學士，跑來找他傅雲天切磋。

要試試他的武道，是否可以越境殺敵。

結果，自然是被他一掌鎮壓了下去。

此事慢慢地傳開，那些大宗師武道學士，也參與了進來，天天在琢磨著，許炎論述的武道，究竟怎麽回事。

按照許炎的論述，他先天境，理論上對應宗師境，結果越境殺大宗師啊！

這不比自己所修煉的武道，要強大得多？

傅雲天歎了一口氣，嘴裡喃喃著：“我感覺要出事啊，那群家夥，都是武癡來的，為了追尋武道，什麽都會不顧的。”

七星學宮的武道學士，都是一些武癡，滿腦子都是武道，而七星學宮底蘊深厚，有可以給他們鑽研武道的環境。

因此都呆在七星學宮，且不允許任何人，破壞了七星學宮。

這也是當初，這些武道學士出手，擊潰覬覦七星學宮的王朝原因。

傅雲天有些頭疼，當初就不該答應許炎，讓武道學士與其論述武道的。

這下子好了，這些武道學士的家夥，恐怕會為了鑽研許炎論述的武道，而從七星學宮離開去找許炎。

“還是要找許炎談談才行。”

傅雲天心裡歎氣。

至於扼殺許炎？

這與七星學宮的理念相悖，而且未必有此能力。

距離殺大成大宗師，過去了這麽長時間了，許炎的實力，恐怕又提升了吧？

只有了解過許炎前後實力的變化，才更能明白他的妖孽與強大。

又一道消息傳來了。

魔教九大魔尊之一的火屠魔尊，揚言要滅殺許炎於滄瀾島上。

結果，他去了滄瀾島，許炎卻是不在。

氣得暴跳如雷，狂言讓許炎去滄瀾島上送死，否則毀了滄瀾島，殺光一切與他相關的人。

傅雲天看著手裡的信封，上面是關於滄瀾島的情報。

“火屠魔尊，還有另外兩名巔峰大宗師，這是感受到許炎的威脅，欲要聯手扼殺隱患？黑袍人……”

沉吟半晌，傅雲天抬手招來一隻飛鳶，寫了一封信，飛鳶離開。

“如此強大的暗勢力，整個內域都沒幾個，黑袍人所屬的是……”

傅雲天沉吟著，這是一個，與許炎建立良好關系的契機。

(本章完)