第169章 孟書書的消息，搬入內域

“可查探到黑袍人所屬勢力嗎？”

七星學宮的一座小院子裡，杜玉英看著眼前一人問道。

“沒有！”

那人搖頭道。

杜玉英沉吟了一下，道：“去天寶閣問問，是否有黑袍人的訊息。”

“小姐，如此強大的暗勢力，天寶閣縱然知曉，也應當與對方有著某些協議，不會對外透露的。

“即便天寶閣願意透露，我們未必付得起代價！”

那人歎了一口氣道。

杜玉英沉默了一下，道：“那處地方找到了嗎？還有我需要的靈藥。”

“小姐，靈藥已經找到了，那處地方，暫時只有一個線索，正在探尋中。”

那人開口道。

“靈藥給我，那處地方，盡快查出來在何處。”

杜玉英揉了揉額頭道。

“是！”

……

無雙閣，素衣女子看著自己師父，問道：“師父，黑袍人是什麽勢力？”

無雙大宗師一臉無奈之色，道：“徒兒啊，黑袍人實力強大，盡量不要招惹了吧?”

她有些頭疼，自己的徒弟，為了獲得許炎好感，是用盡心思啊。

“我不招惹啊，只是想要獲得他們的訊息而已。”

素衣女子平靜地道。

“暫時還沒有消息。”

無雙大宗師搖頭道。

“許炎，已經很久沒有消息了，滄瀾島被火屠魔尊佔據了，他都沒有一點動靜，許炎是不是暫且退避了？”

無雙大宗師沉吟著又道。

“師父，你覺得，許炎是那種退避的人嗎？”

素衣女子輕笑一聲。

無雙大宗師一愣，腦海中浮現出許炎的傲然，是一個很狂的人，絕對不會退縮的，如今久未現身，只有一個原因。

他沒有獲知滄瀾島上的消息。

“閉關提升實力去了？”

無雙大宗師沉吟著。

“許炎再次出手，不會是斬殺巔峰大宗師吧？殺火屠魔尊？”

這般一想，她不由得心中震撼了起來。

內域諸多勢力與強者，都期待著許炎如何回應火屠魔尊時，遠在邊荒的許炎，正在忙著搬家去內域。

寇若智已經帶領一部分長青閣成員，進入了內域的長青閣，開始扎下根基了。

許君河又有了鬥志，要在內域，攢下大筆財富。

所以，在素靈秀找他時，一口就答應了下來。

而潘藥師，在素靈秀指點下，對於煉丹有了基礎根基，雖然還無法一人完成煉丹，不過對於各個煉丹步驟，已經較為熟悉了。

尤其是最後的凝煉成丹一步。

他畢竟是藥師，在丹藥上是有天賦的。

煉丹房暫且交給他負責了，也隨著寇若智進入了內域。

鐵山縣不遠處，一座大莊園，初具小城的輪廓，一座高樓矗立，引起了鐵山縣所有勢力的注意。

但沒有哪一個勢力，敢阻止、敢覬覦。

長青閣的名頭，已經在鐵山縣傳開，是某神秘武者，來此創立的商道勢力，傳聞是以出售武者修煉所需的藥為主。

鐵山縣的天寶閣管事，並沒有在意長青閣的創立，也不認為，會壓過天寶閣，可以與天寶閣爭鋒。

內域大小商道勢力不少，但在天寶閣面前，都不過是小打小鬧而已，根本不具備威脅。

甚至，某些商道勢力，還要依靠天寶閣生存。

至於長青閣，賣武者修煉所需的藥，天寶閣就更不在意了。

天寶閣的藥，雖然價格貴了一些，但效果不是其它商道勢力出售的藥可以比的。

龐然大物的天寶閣，從不欺壓其它商道勢力，因為根本不屑，也沒有必要，眾多商道勢力的貨源，甚至是從天寶閣購買的。

孟書書看著長青閣大莊園，眉頭緊皺，遲疑著要不要去打探一下，卻又怕暴露了自己。

來到鐵山縣，查探許炎與孟衝的消息，已經有些時日了，結果一無所獲。

他不禁有些焦急了。

“許師兄與孟兄，究竟在哪裡啊，找劍尊崖代為傳訊，也沒有回應。”

孟書書心裡很無奈。

留給他的聯絡方式，結果都無法聯系上許炎和孟衝，他只能親自來鐵山縣一趟了，結果也是一無所獲。

心急之下，他都甚至開始打探，是否有人見過一位，身材魁梧的光頭少年，那天他發現，長青閣的那人，似乎有些詫異的樣子。

“要不要去打探一下，不能繼續久留了，否則被發現了蹤跡，可就危險了。”

孟書書沉吟著。

他打探孟衝的消息，若是傳出去了，必然會引起黑袍人勢力的注意，畢竟孟衝的形象實在太好辨別了。

只不過，許炎的風頭蓋過了孟衝，注意力都集中在了許炎身上而已。

“不管了，去打探一下，不管有沒有結果，必須離開鐵山縣！”

孟衝一咬牙，站起身來，就要去長青閣裡探詢一番。

陡然，肩膀一沉！

一隻手按在了他的肩膀上，孟書書頓時駭然失色，正要出手脫身而去，一道聲音響起：“本家的，你找我？”

是孟衝！

孟書書臉都黑了，抬頭看著孟衝，沒好氣地道：“能不能別無聲無息的，差點兒被你嚇死了！”

他心裡有些難以接受，自己宗師武者啊，結果被人靠近前來了，都毫無察覺！

孟衝的實力，似乎變得更強大了。

“本家的，伱這麽膽小，是又被追殺了？黑袍人？”

孟衝樂呵呵地道。

“暫時還沒被追殺。”

孟書書搖了搖頭道。

四下張望了一眼，問道：“許師兄呢？”

“我師兄有些事忙著呢，你有什麽事，直接跟我說。”

孟衝拍著他的肩膀道。

“沒有許師兄，這事不好辦啊。”

孟書書無奈道。

“怎麽，涉及大宗師嗎？”

孟衝眉頭一挑地說道。

接著捏起拳頭，猙獰地道：“大宗師在哪裡，正好可以出口氣！”

“孟兄，你實力突破了？”

孟書書一怔地道。

孟衝如此底氣，必然是實力大漲。

“還行，打爆大宗師，應該沒問題了。”

孟衝摸著腦袋，傲然地道。

“還是要找許師兄來，此事非比尋常啊。”

雖然孟衝實力突破了，孟書書依然信心不足的樣子。

“具體說說，什麽事情？”

孟衝凝眉。

“是這樣的，我不是欠了你和許師兄藏物袋嗎，為了早日購買藏物袋，我是施展了渾身解數，用盡了探尋靈藥之術，結果真讓我找到了一處寶地……”

孟書書與許炎孟衝分別後，左思右想，覺得自己不能繼續懶散下去了，必須奮鬥，爭取突破大宗師之境。

他咬牙下定決心，開始了尋找靈藥。

在施展了家傳的各種探尋靈藥秘術與方法，終於他探尋到了一處寶地，存在六品靈藥的可能性極高。

興奮不已的孟書書，正要進入寶地，卻是發現，寶地另有乾坤，竟然潛藏著一個強大的勢力。

若是如此，孟書書退走便是了，畢竟某些寶地，被勢力佔據，是很正常的事情，諸多勢力都會把宗門，建立在寶地上。

然而，這一處寶地，佔據的勢力，竟然是黑袍人勢力！

他正要退走時，目睹一名黑袍人，從一處石壁上出來，而驚鴻一瞥之下，他看到了石壁內，長著一株小草。

與記載中的，某種五品靈藥極其相似。

那名黑袍人，是一名宗師武者，孟書書自問實力，稍勝於對方，正準備尋機出手，卻是發現，那一面石壁裡，竟然內有密室。

一股強大的氣息，從一處密室裡傳出來，孟書書嚇得慌忙小心翼翼退走，離開寶地范圍後，就開始尋找許炎與孟衝。

“那人，很有可能是巔峰大宗師！”

孟書書神色凝重地道。

“難道，那是黑袍人老巢？”

孟衝眼中閃過寒光。

難怪，孟書書要找師兄呢，巔峰大宗師啊，以他現在的實力，自然不懼巔峰大宗師，但要取勝，無法在短時間內做到。

若非他積累了深厚底蘊，恐怕都無法戰勝巔峰大宗師。

若那裡當真是黑袍人老巢，必然不止一名巔峰大宗師，唯有大師兄出手，才能全部拿下！

“本家的，你確定那裡有五品靈藥？”

孟衝旋即激動地問道。

“八成把握！”

孟書書沉聲道。

“黑袍人，是真的富啊！”

孟衝感慨不已。

“本家的，此事暫且不急，，老巢在那裡，又不會跑，此事你乾得不錯，以後要繼續努力，以藏物袋、五品靈藥為奮鬥目標。

“你要相信自己，大宗師不是終點，若是失去了壯志，你連大宗師都突破不了的。”

孟衝拍著孟書書的肩膀勉勵道。

“我盡力吧，一定盡量多找找靈藥。”

孟書書信心不足地道。

“這是天滴髓煉製的丹藥，可以提升天賦、提升悟性，比吃天滴髓效果強多了，答應給你一枚，就絕對不會食言。”

孟衝笑眯眯地掏出天髓丹來。

只要孟書書吃了這枚丹藥，嘗到好處後，必然會迸發鬥志的。

“這就是丹藥？”

孟書書看著玉瓶裡的天髓丹，一臉震驚不已，這一眼看去，就知道此丹藥不凡！

“沒錯，你找個地方，吞服丹藥，以後若是找我，去長青閣就可以了。”

孟衝點頭道。

“好！”

孟書書點頭，迫不及待想要試一試丹藥效果。

回到邊荒，孟衝找到素靈秀，將孟書書的消息告訴她。

“當真是黑袍人巢穴？”

素靈秀目光冷厲。

“不大確定，可能是一處他們掌握的寶地，派遣強者坐鎮而已。”

孟衝搖頭道。

“那裡似乎存在五品靈藥，我與大師兄，一定會把靈藥帶回來的。”

五品靈藥的珍貴，與功效神奇，從天髓丹就可以看得出來。

“麻煩師兄了。”

素靈秀心裡感動不已。

三天后。

“師父，我要回內域了。”

素靈秀給師父捏著肩膀說道。

“嗯，那就去內域。”

李玄點頭。

也是時候，去內域了。

那裡，才是此方世界的武道界所在。

“走了！”

李玄站起身，手一揮椅子落在了赤貓背上，而石二正將兩個大筐掛在赤貓身上，引來了赤貓憤怒的目光。

石二嘴角抽了一抽，這大貓實力比他強了。

“赤貓，這筐裡裝的，不是我的東西啊，這個筐裡裝的，是主上的書籍等物，這個筐裡裝的小姐的東西啊，你若是不願意馱著，以後可能就……”

石二無奈地開口說道。

赤貓一聽，頓時瞪了他一眼，似乎在怪他不早說。

“這胖虎，竟然變聰明了，不會真成大妖吧？”

石二心裡暗罵不已。

李玄坐在了赤貓背上的椅子上，甚至還在椅子前，放了一張小桌子，沏了一壺雲霧靈茶，以及幾塊糕點。

這些糕點，都是素靈秀以煉丹之法，配以靈果煉製出來的，用來孝順他這個師父的。

赤貓體型龐大，擺上椅子和小桌子，依然綽綽有余，素靈秀也上了赤貓的背，坐在李玄身後，捶著師父的肩膀，開心的問道：“師父，靈糕味道怎麽樣？”

“還不錯！”

李玄點頭。

“師父，去了內域，我身份有泄露的可能，怕給你老人家添麻煩了。”

素靈秀低聲道。

“麻煩？對為師而言，不存在麻煩的，就像這隻螞蟻。”

李玄抬起手，一根手指上，爬著一隻螞蟻，他兩根手指捏合，小小螞蟻被碾碎成渣。

“你看，這隻螞蟻能給為師造成麻煩嗎？”

素靈秀一怔，旋即激動不已，“師父，是我想太多了。”

在師父眼裡，自己的仇人，巔峰大宗師也罷，不過是一隻螞蟻而已。

“你能明白就好，但為師，其實很懶的，雖然是一隻螞蟻，但都懶得碾死。”

李玄點了點頭，又補充道。

雖然，以他的實力，大宗師來一群都能揮手拍死。

就怕，徒弟覺得有強大靠山，招惹了大宗師之上的武者，那就真的有點麻煩了。

當然，李玄自忖，以自己目前的實力，大宗師之上武者，也應該不是自己對手，就怕更高層次的武者。

至於內域是否存在，是個未知數，當初吳國那名被奪舍的老者，顯然不是大宗師可以做到的。

這樣的強者，興許不在內域，但必然是存在的。

“師父，我明白的，不會主動招惹麻煩的啦。”

素靈秀開心地道。

赤貓馱著李玄與梳理秀，進入無盡大山，前往內域。

石二與周英跟隨在側。

隨後，許炎與孟衝也來了。

謝凌峰與胡山也來告辭，二人要返回劍尊崖，收集購買天髓丹欠的靈藥，十天半個月，就會把靈藥送來。

一行人回頭看去，邊荒已然遠去，內域就在前方，從今日起，真正的踏入內域武道界。

邊荒武者，向著內域踏出了第一步。

(本章完)