第170章 創立大荒，武祖之心

鐵山縣外，長青閣，燈火通明。

一隻巨虎，趁著夜色而來，沒有驚動長青閣外任何人。

李玄一行人進入內域，雖沒有隱藏自身，卻也沒有大張旗鼓，沒有讓人知道，他們來自邊荒。

許君河、寇若智等人，已經在等候著。

赤貓進入莊園，並沒有停步，而是直接去了最裡面的一座庭院，這裡清靜雅致，是為李玄建造的。

“該幹什麽，就幹什麽去吧。”

李玄從赤貓背上下來，把椅子、桌子搬到庭院裡，那一株大樹下，揮揮手道。

“是，師父！”

素靈秀開始安排長青閣事宜，丹藥如何售賣，如何利益最大化，等等一系列事情，都在等著她。

“師父，我與師弟，要外出一趟。”

許炎來到師父面前恭敬地道。

“去吧，為師在，什麽宗師、大宗師的，都是小螞蟻！”

李玄點了點頭。

許炎與孟衝這一次外出，又要殺大宗師了，自己又能獲得金手指反饋，而且許炎在武道界闖蕩，更利於他感悟悟道。

更利於他提升實力。

“謝師父！”

許炎神色迫不及待，那個寶地，有五品靈藥啊，果然殺黑袍人，可以變得富有！

除了黑袍人所在的寶地，滄瀾島上，叫囂的火屠魔尊，也需要處理一下，竟敢口出狂言，是活膩歪了。

“師兄，是去滄瀾島殺魔尊，還是先去黑袍人巢穴？”

離開長青閣後，孟衝開口問道。

“滄瀾島不急，先去黑袍人巢穴看看，是否當真是他們的老巢，又可以發一筆橫財了。

“至於滄瀾島，讓火屠魔尊多活幾天，而且他身為魔教九大魔尊，身家不菲吧？

“我可不能白殺他，讓他準備個百萬靈晶再去殺他！”

許炎嘿嘿笑著道。

火屠魔尊為了他出現，百萬靈晶必然會拿出來的，而且滄瀾島上，未必就只有火屠魔尊一人。

越是迫切想要殺他，必然越舍得付出。

“也不知道，火屠魔尊有沒有藏物袋。”

許炎好奇地道。

魔教九大魔尊，威名赫赫，威震一方，興許有藏物袋呢？

“動手之前，讓他把東西都放下，免得出手太狠，一不留神就毀掉了。”

孟衝興奮地道。

藏物袋，垂涎很久了，奈何至今未曾見過。

鐵山縣內，某個小院子裡，孟書書興奮不已，在煉化了天髓丹之後，他發現自己天賦提升了。

以前尚未參悟明白的家傳秘術，這會兒竟然已經參悟了出來。

“這就是丹藥啊！”

一枚天髓丹，使得他天賦暴漲，悟性暴漲，哪怕是整株天滴髓吃下去，都遠沒有這種效果的。

關於天滴髓的效果，他身為靈藥探子世家傳人，自然是比較了解的。

“有沒有修煉的丹藥？若是有，那我豈不是，很快就可以突破大宗師？”

孟書書激動不已。

“找靈藥，不能松懈了，必須奮鬥，必須探尋靈藥，越多越好！”

這一刻，孟書書仿佛打了雞血似的。

“本家的，可以出發了。”

房子外面傳來了孟衝的聲音。

“來了，來了！”

孟書書激動不已，慌忙打開門走了出來。

“許師兄、孟兄，有修煉的丹藥嗎？”

看著神情亢奮，鬥志昂揚的孟書書，孟衝咧嘴一笑，扔給他一個瓶子，道：“裡面的是蘊氣丹，輔助修煉的，本家的，以後要好好努力乾活，乾得越多，丹藥就越多，你要知道，這種丹藥，是很難煉製的。”

開始給孟書書畫餅，聽得孟書書熱血沸騰，恨不得馬上就去找靈藥，一刻都不休息的那種！

許炎拍著孟書書的肩膀，道：“丹藥煉製不易，消耗靈藥很大的，越是品階高的靈藥，越是緊缺，所以你要多努力，六品靈藥、五品靈藥，越多越好啊。”

“許師兄放心，我孟書書從今以後，再不懈怠了，一定日夜奮鬥，絕不辜負你的期望！”

孟書書拍著胸口亢奮地道。

“嗯，伱能有此鬥志，我很欣慰。”

許炎滿意地點頭，又道：“給你個優惠價，六品靈藥一株，換一瓶蘊氣丹，五品靈藥三株，換一枚與天髓丹同品階的丹藥！”

“多謝許師兄！”

孟書書激動不已。

“走吧，寶地在何處，我們現在出發。”

許炎揮手道。

“好，跟我來，寶地距離這裡還是很遙遠的，靠近燕國地界……”

孟書書凝重地道。

三人離開鐵山縣，直奔黑袍人佔據的寶地而去。

……

邊荒，齊國。

隨著李玄進入內域，許家搬入內域，邊荒的武者都知道了，自己所處之地，不過是荒僻之地，武道不存。

越是知道，越是感念武道聖師，邊荒武祖他老人家，給邊荒帶來了武道，使得邊荒人可以挺起脊梁。

許君河雖然進入了內域，但許家並非無人留守。

畢竟身為邊荒武道界的聖地，還是需要武者坐鎮的，給邊荒修煉武道者，給予一些指點，並且凝聚邊荒武道之心。

齊國京城，皇宮禦書房。

齊皇已經修煉了武道，只是進展緩慢，畢竟年紀有些大了，哪怕有寶藥滋潤，也感受到了武道的艱難。

尤其是初入煉骨之時，那種麻癢的痛楚，意志不堅定者，根本就忍受不住。

武道，並非人人都能修煉的。

不過，齊皇這些時日，受到諸多打擊，意志已然堅定了很多，所以忍受了下來。

他已經開始煉骨了。

這個進度，說得上慢了。

而諸位皇子之中，大皇子竟然是意志最堅定，最適合修煉武道的，煉骨的痛楚，他竟然輕松忍受了下來。

三皇子就差了不少，每次煉骨沒多久，就忍不住了，因此煉骨進度緩慢。

如今，大皇子淬煉出銅骨，並且已經銅骨圓滿，開始進入煉髒了。

大皇子畢竟挨了好幾次板子了，抗痛苦能力已經練出來了，遠超其他處尊養優的皇子。

禦書房裡，郭榮山來了，手裡拿著一個盒子。

“郭兄弟，這麽晚了，有何要事？”

齊皇好奇地問道。

郭榮山將盒子放在桌子上打開，裡面是三個玉瓶。

“陛下，這裡是修煉所需的丹藥，煉骨、煉髒、氣血丹。”

齊皇疑惑地看著他，郭家有丹藥的事情，他自然是知道的，不過這屬於郭家之物，許炎送的，沒有人敢覬覦。

今日，竟然送自己丹藥？

“郭兄弟，有什麽事，你拿主意即可，朕不會有任何反對意見的。”

齊皇斟酌著開口道。

郭榮山卻是神色平靜，緩緩開口道：“外界之人，都稱臣是大德之士，如此清譽，臣倍感壓力，時刻欲為邊荒人，做點實事，興盛我邊荒……”

齊皇神色嚴肅了起來。

郭榮山說的，不是齊國，而是邊荒！

這意味著，他的目光不是局限在齊國，而是整個邊荒！

郭榮山繼續說道：“邊荒之稱，乃是內域之人的稱謂，我等所處之地，貧瘠荒蠻，故被稱之為邊荒之地，但我等豈能一直苟居邊荒之地？

“我賢婿許君河，已經進入了內域發展，將會在內域，佔據一席之地，我等豈能苟在邊荒？

“我邊荒之人，必須團結，如此才能在內域，獲得立足之地，而我邊荒武道，得武祖垂憐而傳。

“我等必須要有擔負光大武祖之道的信念，將武道傳播內域。

“所以，為了凝聚我邊荒人心，臣提議齊國與吳國合而為一，我邊荒改稱為大荒，而非邊遠荒蠻之地。”

齊國猛地站了起來，臉色大變，震驚地道：“郭兄弟啊，你要滅我齊國不成？”

“陛下何必執著於齊國？這不過是邊荒小國，大荒才是正途，進入內域，佔據一席之地，才是萬世之功。

“齊國之名雖不在，但陛下依舊是國主啊。”

郭榮山神色平靜地看著齊皇。

禦書房裡，靜謐無聲，齊皇神色變幻，似乎在思考著什麽。

好半晌，他深吸一口氣，道：“吳皇豈會答應？”

“他會答應的。”

郭榮山平靜地道。

“既無齊國亦無吳國，這大荒，誰為主？”

齊皇凝重地道。

“大荒初立，天下分二帝，北帝是陛下，南帝是吳皇，設立大荒內閣，統領調和南北，臣願為第一任內閣大長老。”

郭榮山取出一本奏折，放到桌案上，示意齊皇看看。

齊皇神色凝重，郭榮山不謀反，但他直接做大荒內閣大長老啊，而大荒分南北二帝，他居中調和，分明高居二帝之上。

吳皇比他年輕，而且雄心壯志，豈會答應？

齊皇一邊看著奏折，一邊沉思著，是否要暗中聯絡一下吳皇？

合上奏折後，齊皇久久沒有說話。

“大荒凝聚人心，邊荒之名，尚未傳開，當趁此時機，廣傳大荒之名，我等皆是大荒之人，大荒乃天地原始也，所以我等也是天地正統！”

郭榮山卻是開口說道：“陛下，此乃大勢！”

齊皇吐出一口氣，他知道自己拒絕不了，這大勢隨著武道的出現，已經無法更改了。

郭榮山包括許君河，恐怕一直在暗中推進中了。

甚至，齊皇懷疑，創立大荒，恐怕是許君河的手筆！

“大荒初立，南北二帝，此後又當如何確立大荒之帝？一直分南北嗎？”

齊皇沉聲問道。

“大荒二代帝，由原齊國皇室，與吳國皇室，競爭而出一人，成為下一任統禦大荒的帝皇，誰獲得大荒萬民認可，獲得內閣更多的支持，誰為大荒之帝！”

郭榮山平靜地道。

齊皇沉默了，如此一來，大荒皇帝，雖然名義上為大荒之主，但卻受到內閣的限制，無法真正的凌駕天下。

這是一種平衡。

看著神色平靜的郭榮山，齊皇咬牙道：“郭兄弟，你我乃是結拜兄弟啊，你可要多照顧一下，我齊國皇室一脈啊。”

“陛下放心，臣是傾向於陛下的。”

郭榮山點頭道。

“只要吳皇不反對，朕自然不會反對！”

齊皇鄭重地道。

“陛下放心，吳皇不會反對的。”

郭榮山笑了一笑。

幾天后，一道消息，席卷邊荒之地。

吳皇宣布，廢除吳國之名，與齊國合並，創立大荒！

翌日，齊皇也宣布，廢除齊國之名，與吳國合並，創立大荒。

同時，大荒內閣成立，郭榮山為內閣大長老。

而吳國幾位重臣，也進入內閣，成為內閣成員。

同時，齊國神威軍，改為大荒神威軍，歸屬內閣統轄，具有定鼎大荒之威，守護大荒之職責。

而原吳國天玄衛，改稱天玄軍，同樣歸屬大荒內閣，乃是與神威軍齊名，與神威軍有著同樣的職責。

緊接著，大荒內閣發布新律，凡大荒武者，必須尊崇大荒武道聖師，大荒武祖，以光耀大荒武道為己任。

為大荒武道界，制定了幾條不得逾越的紅線，同時以強我大荒萬民之名義，武祖傳道大荒，武道當人人修煉。

武道功法，廣傳大荒。

大荒分南北二帝，齊皇依舊在齊國京城，而吳皇依舊在吳國京城，二者互不干涉，唯有大荒內閣，統合處理二國政務。

一個新的時代，在邊荒出現了！

人人向武，人人感懷武祖傳道之恩，為大荒崛起而奮鬥！

漸漸地，大荒流傳著：“內域，不僅僅是內域人的內域，也是我大荒人的，該有我大荒一席之地！”

“大荒，天地原始之地也，我大荒人，也是天地正統！”

鐵山縣，李玄正從天寶閣出來，心裡感慨著，這天寶閣真會做生意啊，妥妥的內域大資本啊。

剛回到長青閣，在椅子上坐下。

金光浮現而出：“你編的武道，廣傳大荒，被尊稱為大荒武祖，你獲得武祖之心+武祖之相。“

李玄頓時吃驚了，抬頭看向邊荒，自己剛離開，就發生了如此巨大的變化？

大荒？

邊荒一統了？

“武祖之心？”

李玄心裡激動不已，他隱約明白，為何會觸發金手指反饋了。

邊荒，因為他傳的武道，而進入了新時代，並且武道成為了人人向往，尊稱他為大荒武祖。

武祖之心，具有納武道方法於一身，提升開創武道之能。

境界越高，越能展現出武祖之心的強大。

而武祖之相，則是凡是修煉他開創的武道者，見他無不拜服、敬仰，深入內心的對他崇敬！

“玩得這麽大啊，我現在真的成武祖了！”

李玄內心有點小小的震撼，這大荒創立的手筆，怎麽感覺像是許君河搞出來的？

(本章完)