第171章 巔峰大宗師現身

大荒的創立，確實是許君河的手臂，李玄稍微凝神，便聽到了長青閣裡，許君河與寇若智的對話。

二人正在商議，如何在內域，佔據一席之地。

而鐵山縣，屬於大越國藍平郡內，若是大荒要在內域立足，首先要面對的，就是大越國。

大荒初立，實力不強，武者都還沒破百。

想要抵抗住大越國的鎮壓，是難以做到的，因此二人覺得，要緩步進行，等待實力提升，不急於打出大荒之名。

“許兄啊，這天地之始，大荒正統，容易刺激內域的人啊，會不會玩得太大了？”

寇若智有些擔憂地道。

本是邊遠荒蠻之地，結果來一句，天地之始，大荒正統，大荒乃是天地正統，這不是刺激內域嘛。

原本要坐視大荒與大越國爭鬥的人，恐怕都會忍不住出手針對大荒了。

許君河卻是微微笑著道：“此話沒錯啊，我說的是大荒，又不是邊荒，內域也可以是大荒嘛。”

寇若智嘴角抽了一抽，道：“內域認可才行啊！”

“修煉大荒武道的人多了，自然就認可了，無非時間問題而已。”

許君河笑呵呵地道。

聽了二人對話的李玄，心裡嘀咕著，這大荒進入內域，將會引起一場武道風暴啊。

一番爭鬥下來，發現大荒武道，竟然強於內域武道，可想而知，內域的年輕人，欲追求武道者，必然會選擇修煉大荒武道的。

修煉武道為了什麽，不就是為了強大，為了活得更久嗎？

沒有人會放著強大的武道不修煉，轉而修煉弱小的武道。

兩種武道交織的階段，必然會在內域，掀起一股風暴，不過這個風暴，距離他還太遠了。

短時間內，是無法掀起來的。

大荒如今還太弱，武者都沒破百呢。

“若是內域，都變成了大荒，我編的武道，取代了現有武道，那將會獲得什麽反饋？”

李玄如此想著，頓時期待了起來。

許君河和寇若智，包括郭榮山、齊皇、吳皇那些人，都不是傻子，自然知道大荒實力弱，不會貿然與內域爆發衝突的，而是緩慢滲入，慢慢壯大己身。

許炎與孟衝，絕對會成為，大荒武道的代表人物。

二人威名越強盛，向往大荒武道者，就會越多。

大荒的創立，以及鐵山縣，因為長青閣的到來，而悄然發生的變化，正在前往靈藥寶地的許炎與孟衝，對此並不知曉。

一行三人，終於來到了寶地之外。

“許師兄，看到那座山了嗎，那裡有一個山谷，裡面有一個深潭，靈氣匯聚於山谷內，形成一個寶地，生長了靈藥。

“潭水從地下噴湧而出，蘊含地之靈氣，更適合靈藥生長，山谷裡的大山崖壁，就是黑袍人所在。

“其中一個崖壁內，生長了一株疑似五品靈藥，而整個崖壁，可能不止一處靈藥生長之地，興許五品靈藥不止一株。”

孟書書指著前方的那座山峰說道。

“若真是黑袍人老巢，強者必然不少，謹慎一點，不要讓人逃了，若只是一個分部，就絕對不能讓他們傳訊出去。”

許炎沉聲說道。

“殺了飛鳶，自然就斷了他們的傳訊，只是飛鳶速度快，且非常靈敏，陌生人遠沒靠近，它們就會飛走。

“這也是各大勢力，用來警戒的手段之一。”

孟書書眉頭皺起地道。

許炎與孟衝不由得皺眉，想要斷了傳訊，必須殺了飛鳶，而要殺飛鳶，必然會被黑袍人阻止。

一旦遭遇阻止，未必能夠將所有飛鳶滅殺。

而且，飛鳶藏匿在何處，尚不知曉。

“有什麽東西，可以吸引飛鳶嗎？”

許炎看向孟書書問道。

“飛鳶一般吃靈豆，只是要將飛鳶引來，幾乎不可能，這些飛鳶不會吃陌生靈豆的。”

孟書書搖頭道。

許炎沉吟了一下，取出一個小瓶子，倒出幾枚丹藥來，“你說，丹藥能不能吸引飛鳶？”

“這……”

孟書書看著他手掌上的丹藥，眼睛都亮了，卻是不確定，能否引來飛鳶。

“試試就知道了，師妹說這種丹藥，有一定的可能，會吸引吞山蟾，既然能吸引吞山蟾，吸引飛鳶，應該也可以吧？”

許炎決定試一試。

手裡的丹藥，是素靈秀練手時煉製出來的丹藥，具有吸引靈獸的功效，興許可以把吞山蟾從藏匿地吸引出來。

這可是製作藏物袋的主材料。

許炎就把丹藥帶在身上了，也許有機會，可以捕捉到一隻吞山蟾呢？

三人小心翼翼的前進，距離山峰二十裡時，孟衝與孟書書二人留在原地，許炎一人悄無聲息地靠近前去。

在山谷外，尋了一個合適的地方，捏碎一枚丹藥，一股特殊的氣味，飄散而出。

這種氣味，與草木之氣，融合在一起，人聞到了，也不會察覺到特殊，不會引起山谷裡的人警惕。

許炎身形隱匿在一株大樹上，靜靜地等待著。

某一刻，一隻飛鳶突兀出現，落在了丹藥前。

“果然有效！”

許炎大喜不已。

飛鳶低飛而非高飛而去，不是警戒訊號，山谷裡的人，並不會關注。

畢竟，飛鳶並非一直停留在原地的，只有高飛而走，才是警戒訊號，意味著有陌生人靠近了。

許炎手指一彈，一縷淡淡的劍意，瞬間將飛鳶擊殺，化作飛灰消失。

這一縷劍意，極其細微，刹那而逝，恰好可以滅殺飛鳶，不會被山谷裡的強者察覺到。

殺了一隻飛鳶後，緊接著，又一隻飛鳶飛了過來，不一會兒，又來了一隻。

許炎手指一彈，將飛來的飛鳶，盡數滅殺了。

前後一共五隻飛鳶，殺完之後，就沒有飛鳶出現了。

“五隻飛鳶，有點少了，這裡可能只是一個分部？或是黑袍人佔據的寶地之一。”

許炎將碾碎的丹藥收了起來。

回到孟衝二人身邊，道：“飛鳶已經盡數滅殺了，他們無法傳訊出去，這裡可能不是黑袍人老巢，而是一個分部。”

“既然如此，直接上吧，我要打爆大宗師！”

孟衝摩拳擦掌地道。

被黑袍人大宗師，追殺了一段時間，心裡正憋著氣呢。

如今，報仇的機會來了。

“孟書書，你自己小心一點，注意一下，是否有漏網之魚。”

許炎看向孟書書沉聲道。

“許師兄放心吧，我會在外圍守著的，若是實力允許，我會把逃出來的人殺了的。”

孟書書點頭道。

話雖然如此，孟書書卻並不覺得，會有漏網之魚逃出來。

許炎與孟衝，凶猛得駭人，山谷裡的黑袍人，絕無逃出來的機會。

山谷寂靜，唯有潭水流淌而出的溪流之聲，山壁偶有苔蘚遍布，若不仔細，根本無法發現山壁裡有人居住。

更無法發現，山壁裡面竟然有靈藥。

“師兄，我先出手試探一下。”

雖然猜測這裡，並非黑袍人老巢，只是一個分部，為了謹慎起見，還是不能莽撞。

“好！”

許炎點頭。

孟衝身形騰空而起，直接向著山谷降落，氣息毫不遮掩。

隨著他的出現，轟隆一聲，山壁上碎石翻飛，一道黑袍人身影出現。

“閣下，這裡有人了！”

大宗師武者。

而且是大成大宗師。

“打劫！交出靈晶，交出靈藥！”

孟衝周身泛著金光，手持寶刀猙獰地道。

黑袍人目光逐漸陰冷了起來，陌生人出現，飛鳶沒有示警，而且失去了蹤跡，很顯然飛鳶已經被對方，用什麽手段處理了。

“是你？！”

黑袍人看著那個光禿禿的腦袋，魁梧的身材，第一時間就想起了一人。

救走了孟書書，最後被大宗師追殺，結果追殺的大宗師，全部死了！

而且，寶地裡的靈藥，也被搜刮一空！

“伱要送死，成全你！”

黑袍人彎刀出手，大成大宗師的氣勢爆發，山谷上空，宛若一股風暴在匯聚形成，如天威降臨！

孟衝持刀在手，冷笑一聲，道：“今日，便斬了你！”

轟！

刀光橫貫長空，風雷狂暴，一刀斬下，周身氣勢爆發，彪悍的氣息仿佛要將黑袍人的氣勢攪碎！

“不好！”

黑袍人駭然失色。

對方實力，竟然如此之強！

轟！

彎刀斬出，刀光傾瀉，裹挾著風暴一般，轟然而出。

轟隆！

山壁再次破碎，兩道身影飛了出來，都是大宗師強者，手持彎刀，加入了大戰中，三人圍攻孟衝。

“來得正好！”

孟衝絲毫不懼，大日金身施展，天地霸刀與風雷金剛拳，以一敵三，非但不落下風，反而越戰越勇，將三名大宗師壓製了。

突破先天境大成後，孟衝又以金身丹，蘊養了一段時間，增強了底蘊，實力之強，遠非當初可比。

別說一名大成大宗師，與兩名入門大宗師了，即便三名大成大宗師圍攻，他也能穩佔上風。

“藏頭露尾的家夥，別藏著了，你若是不出手，這三人必死無疑！”

孟衝凶悍無比，甚至兩名入門大宗師的攻擊，他都不怎麽抵擋，任由攻擊傾瀉到身上，卻絲毫無傷。

肉色武道的強悍，這一刻顯露了出來。

兩名入門大宗師，心頭駭然，而那名大成大宗師，怒吼一聲，全力爆發，刀光宛若風暴一般，裹挾著恐怖的威能，欲要將孟衝湮滅在內。

然而，一道刀光，霸絕天下，風雷湧動，斬滅一切刀光，破碎一切攻擊，欲要將他滅殺在內。

兩名入門大宗師，紛紛吐出一口鮮血，臉色瞬間慘白了一些，施展了武道秘術，聯手抵擋孟衝這一刀。

而那名大成大宗師，則是彎刀懸浮而起，周身氣勢瞬息之間，全部注入了彎刀之中，如天威般的風暴，也不斷的湧入彎刀。

不過一會兒，彎刀變得冰寒徹骨了起來。

陰寒之意彌漫，彎刀凌空一斬，旋即寸寸破裂，而半空中，一道陰寒徹骨的刀芒斬了下來。

施展這一刀後，大成大宗師臉色蒼白，氣息紊亂，身形踉蹌了幾下。

可見，這一殺招，付出了一些代價。

孟衝眉頭一皺，這一刹那間，他隻覺得仿佛被一隻冰冷的眼睛盯上，陰寒之意籠罩，無可躲避，無可退縮。

“這就是他的底牌？”

孟衝抬刀在手，身如大日，陰寒退避，風雷湧動之前，霸絕天下的刀意，浮現出了風雷狂暴之意。

一刀斬出！

風雷狂暴一般的恐怖刀光，轟然而出，斬向了那一道徹骨陰寒的刀芒。

轟！

狂暴的風雷，裹挾著雷霆之勢，陰寒的刀芒，瞬間寸寸崩滅，陰寒潰散，狂暴的雷霆刀光，瞬間斬向了黑袍人！

“怎麽可能！”

黑袍人駭然失色，他大成大宗師啊，拚盡全力的一擊，竟然被擊潰了，而且對方的強大攻擊，已然降臨。

死亡的氣息湧現！

轟！

便在此時，一道刀光，從石壁裡斬了出來。

這一刀，攪動四周天地靈氣匯聚而成，威力駭然，仿佛已然具有天之威勢。

轟隆隆！

孟衝的這一刀，被抵擋了下來。

一名身穿黑袍，胸口繡著一片紅色的葉子，頭罩下露出白發的巔峰大宗師，一步一步走了過來。

他每走一步，都仿佛攪動天地靈氣，形成一股強大的氣勢，環繞在他身周。

“白護法！”

那名大成大宗師，慌忙行禮。

“此人，便是救走孟書書的人。”

大成大宗師指著孟衝道。

白護法目光冷厲，盯著孟衝，“束手就擒吧！”

說話間，天地靈氣形成一股風暴般，環繞在他周身，山谷上風雲變色，恐怖的威壓，覆蓋四方。

巔峰大宗師之威！

一入巔峰，可令天地變色，這就是內域之巔的存在，巔峰大宗師！

孟衝神色凝重，巔峰大宗師好強，若非他底蘊深厚，恐怕不是對手。

但要擊敗巔峰大宗師，難度很大，不過孟衝自信，憑借自己的強悍肉身，大戰下去，最終的勝利者是自己！

目光看向山壁，破碎的山壁，露出了幾間開鑿在山壁裡的密室，其中一間密室，在石縫間長著一株灰色小草。

疑似五品靈藥！

更令他驚喜的是，密室裡放著包裹，這說明黑袍人的財物，此刻沒有攜帶在身上，不用擔心出手太猛，把靈票都給毀了。

對方恐怕，未曾想到會被人殺上門來，因此孟衝出現時，匆忙現身，錢袋子、包裹之類的都沒來得及攜帶在身上。

也可能仗著巔峰大宗師坐鎮，任何來敵，都會被滅殺，從未想過要逃跑的問題。

(本章完)