第172章 三劍滅巔峰大宗師

山谷之外，孟書書一直盯著山谷的動靜，孟衝出手的時候，他驚歎不已，這才多長時間啊，孟衝竟然如此強大了。

一人敵大宗師啊。

而且，不止一位大宗師。

“嘶！三名大宗師，都不是孟衝的對手，這實力提升太快了，他究竟是怎麽修煉的，難道是因為丹藥？”

孟書書心裡震撼不已。

接著就激動起來了：“靈藥啊，一定要多收集靈藥，兌換修煉所需的丹藥，有了丹藥修煉，我也能很快突破大宗師！”

許炎與孟衝，絕對是兩條大粗腿啊，必須抱緊了。

驟然之間，但見山谷上空，風雲變色，天地靈氣攪動著，宛若一股浩蕩之威降臨！

巔峰大宗師！

孟書書心中凜然，雖然許炎很強，但這可是巔峰大宗師啊，內域真正的巔峰存在。

古往今來，對於巔峰大宗師，流傳著這麽一句話：一入巔峰，可令天地變色！

由此可見，巔峰大宗師的強大。

傳聞巔峰大宗師，舉手投足之間，以自身為中心，鼓蕩天地靈氣，化為恐怖的威勢。

“許師兄，可要一無既往無敵啊！”

孟書書心裡略有擔憂。

白護法一出現，氣息之強，仿佛攪動著身周的天地靈氣，恐怖的威能，不斷匯聚之中，一層層驚濤般的力量，以他為中心湧動著。

孟衝心中凜然，這就是內域的巔峰大宗師啊。

已然可以在一定程度上，調動身周天地靈氣，化為強大的威能了。

“巔峰大宗師，也不過如此！”

孟衝冷然一笑。

目光看向白護法身後的石壁，那一間間密室裡，都生長著靈藥，尤其白護法出來的那一間密室。

一株灰色的小草，疑似五品靈藥！

“哼！”

白護法冷哼一聲，手掌一抬，天地靈氣匯聚而成，化作一隻巨大的手掌，裹挾著恐怖的威能，朝著孟衝鎮壓而下。

孟衝身上金光暴漲，身軀驟然間，壯大了一圈，身上寬松的衣服，都被撐得裂開。

彪悍的氣息，傲然而立，霸絕刀意凌空而起，一道恐怖的刀光，斬向了鎮壓而來的手掌。

轟隆！

恐怖的一刀，直接將巨掌斬開。

白護法目光一凝，此人實力之強，不可小覷。

而且，修煉的功法，似乎有些不尋常。

似乎只是宗師境的修為，然而氣息又遠不是宗師境可比，而且也與宗師武者，有著很大的差別。

仿佛，修煉的是另一種武道！

“雕蟲小技！”

白護法冷哼一聲，就要再次出手。

驟然，一道身影浮現，手中持著一把長劍，細細微風吹拂，卻是帶著凌厲的殺伐之意，縱然是他巔峰大宗師的威能，也仿佛被攪碎了。

白護法神色大變，猛然看向驟然出現的少年。

許炎確定山谷裡，沒有第二位巔峰大宗師，且沒有人逃走之後，便現身出來。

目光略過白護法，看向山壁。

心裡激動不已，黑袍人果然富有，這一次又要大發一筆橫財了。

至於白護法這位巔峰大宗師，雖然一定程度上，操動身周的天地靈氣，化為強大的威勢，然而太過粗淺了。

比之通玄境的，真元合於天地靈氣，通天地之玄妙，差了得太遠太遠了。

仿佛隻學了通玄的一點皮毛，隻掌握了粗淺之法，未得通玄之意。

“偽武道，果然太弱了，境界越高，差距就越大啊。”

許炎心裡感歎著。

宗師境時與先天境相比，雖然弱了不少，卻沒有如此巨大的差距，許炎自忖自己天賦與根基不凡，才具有如此強大的實力。

正常的武道先天境，與內域宗師境武者相比，無非先天境入門，可以戰中階宗師，先天小成，可以戰大成宗師。

彼此間的差距，只是一個小境界實力的差距而已。

不過兩者武道，天驕與天驕之間的差距，就非常之大了，比如許炎與謝凌峰，都是頂尖天驕，然而差距之大，可令謝凌峰絕望。

先天之上的通玄境，差距進一步擴大了，一入通玄，便可操控天地靈氣，具備巔峰大宗師之威了。

當然，興許突破通玄境的難度，比突破大宗師的難度要大，也是未可知的。

許炎漠然地看著白護法，開口道：“一個巔峰大宗師，也如此藏頭露尾，不丟人嗎？你們連勢力叫什麽名字，都不敢讓人知道，是溝渠裡的老鼠不成？”

面對許炎的嘲諷，白護法沒有回應。

眼神凝重無比，身上的氣勢，不斷增強，手中一把彎刀浮現而出。

在他身周，天地靈氣都仿佛化作了一柄柄彎刀，環繞盤旋著，天地風雲變色，浩蕩的威壓，使得山谷上空，都仿佛凝滯了起來。

危機！

白護法在少年身上，感受到了強烈的危機。

許炎冷笑一聲，“今日，便斬了你這巔峰大宗師，就如殺一隻溝渠老鼠！”

細細微風化為劍意，山河浮現而出，一條金龍在山河裡盤旋。

“師弟，那三人就交給你了！”

許炎看向另外三位黑袍人道。

“師兄放心，我這就去斬了他們！”

孟衝獰笑一聲，直接無視白護法，殺向了另外三人。

施展了武道秘術後，那名大成大宗師，氣息已經變得弱了，殺他不過一兩刀的事而已。

至於另外兩人，同樣不過是一兩刀的事。

白護法神色微微一變，但他不敢挪動分毫，而是如臨大敵，盯著許炎，絲毫不敢大意。

危機越來越強了，死亡的氣息，仿佛湧入了他的胸腔。

這是成為巔峰大宗師後，從未有過的感覺。

“逃！”

白護法低沉的說道。

“逃得掉嗎？”

孟衝卻是冷笑一聲，刀光綻放，橫貫長空，殺向了準備遁逃的三人。

一刀封死了他們的退路。

“三劍！三劍殺不死伱，就饒你一命！”

許炎身上劍意湧動，一縷劍光綻放，山河湧現，仿佛山谷上空，化作了一處山河。

“狂妄！”

白護法冷哼一聲。

三劍就想殺自己？

劍尊崖謝天橫都做不到！

況且，自己縱然不低，堂堂巔峰大宗師，難道還無法逃走？

轟隆！

白護法出手了，傾盡全力的出手，將巔峰大宗師之威，施展到了極致。

而許炎，一劍斬出！

嗷！

山河龍吟！

接著第二劍斬出，山河化萬象，龍躍其中，化為滅世之劍。

第三劍斬出，山河萬象，蒼生之影，執劍斬落！

許炎明悟的山河劍道，已經不是當初了，從山河龍吟，到以山河龍吟延伸而出的第二式，龍威滅世，再到山河萬象之蒼生劍。

三劍斬出。

攪動天地靈氣的浩蕩之威，早已葬滅在了山河之中。

白護法雙眸瞪大，一臉難以置信之色，身軀片片崩滅，化作齏粉消散在半空中。

一名巔峰大宗師隕落！

另一邊，三名想要遁逃的大宗師，已經被孟衝斬殺了兩人，最後那名大成大宗師，臨死之前，驚駭地看到，那名少年，三劍就斬殺了白護法！

三劍斬殺巔峰大宗師，這是何等恐怖的實力啊！

更可怕的是，他才多大？

二十歲都沒有吧！

噗！身軀在刀光下，片片崩滅，化作了齏粉。

最後那一刻，他覺得自己死的不憋屈，畢竟巔峰大宗師的白護法，都被三劍殺了了。

何況自己？

此事，山谷已再無黑袍人。

這裡，不是黑袍人老巢，但一名巔峰大宗師，與一名大成大宗師，另外兩人也是大宗師，一共四位大宗師坐鎮。

可見此地的重要。

“師兄，那是不是五品靈藥？”

孟衝激動地看著山壁其中一間密室。

“很有可能。”

許炎也興奮不已。

二人沒有急著進去，而是等孟書書來，對於靈藥，自然是孟書書更為熟悉。

不一會兒，孟書書來了。

他整個人都亢奮不已。

許師兄，一無既往的無敵啊，巔峰大宗師，就這麽被斬殺了。

強得太離譜了。

“走，進去看看。”

孟書書一來，許炎就帶頭進入了白護法的那間密室。

一入密室，首先看到的，就是石縫裡生長著的一株灰色小草。

“是五品靈藥！”

孟書書激動不已。

“這是什麽靈藥？”

許炎好奇地問道。

不知道為何，靠近灰色小草時，有一種令人精神寧靜的感覺。

孟書書小心翼翼地靠近，觀察著灰色小草，好半晌，皺眉道：“我也不知道。”

“本家的，你可是靈藥探子，怎麽也不知道？”

孟衝詫異不已。

“五品靈藥，畢竟在內域，幾乎是絕跡的，我家傳典籍，記載的也有限，不知道並不奇怪。”

孟書書搖頭道。

“快采摘下來，既然是五品靈藥，必然有奇效，而且一位巔峰大宗師看護，想必有著非凡的神效。”

許炎開口說道。

帶回去，讓素靈秀看看就知道，這靈藥有什麽功效了。

“包在我身上。”

孟書書興奮地開始采挖灰色小草。

而許炎與孟衝，開始查探密室，尤其是白護法的遺物。

密室簡陋，靠近靈藥的地方，一張開鑿出來的石床，上面略顯凌亂的擺放著一些信封，和一個袋子。

許炎拿起袋子，裡面有藥丸，兩株七品靈藥，以及一個裝著靈票的袋子。

“有點窮啊，還巔峰大宗師呢。”

許炎不由得有些失望。

靈票不過十余萬靈晶，看似不少，然而配不上一位巔峰大宗師啊。

而且，沒有藏物袋。

第一次殺了巔峰大宗師，沒有發現藏物袋，可見藏物袋的珍稀。

“許師兄，巔峰大宗師是巔峰存在，在天寶閣有優待的，可以賒帳、乃至直接獲取所需之物，所以一般不會攜帶太多靈票在身上。”

孟書書一邊挖靈藥，一邊解釋道。

“原來如此！”

許炎恍然。

孟衝在看那些信封，想要找到黑袍人所屬勢力的線索。

不過失望的是，信裡沒有提及所屬勢力，甚至其中有些暗語交流，並不能完全看明白信上的內容。

倒是其中一封信上，提及大宗師被殺之事，以及追查素靈秀，尚沒有進展。

可見白護法，在黑袍人勢力中，是核心高層人物。

其實也不意外，畢竟是巔峰大宗師。

“好了！”

孟書書將靈藥挖了出來，用封藥箔封禁好。

接著，三人來到另外的密室。

每一間密室裡，都有一株灰色小草。

其中兩株是七品，一株是六品，靈票之類的，收獲倒是比那名巔峰大宗師要多。

“他們是在蘊養靈藥！”

孟書書沉聲開口道。

許炎點了點頭。

三人從密室中出來，許炎抬手一劍斬出，將山壁削掉了一層，不過沒有其它密室存在。

環顧山谷，此地確實是一處寶地，天地靈氣匯聚而來，尤其是山壁上，靈氣縈繞而不散，難怪會生長出靈藥。

山谷四周，也生長了不少靈藥，大都九品少數八品，全都被采摘一空。

搜刮一空後，許炎沉吟著道：“要不要在這裡守幾天，若是有來人，把他們殺了。”

孟書書卻是道：“許師兄，這裡有巔峰大宗師坐鎮，黑袍人勢力應當不會經常往來，大部分時間，都是靠飛鳶傳訊。

“如今飛鳶沒了，斷了聯絡，等到發現問題，派人來時，都不知道要多少天，守在這裡沒必要。”

許炎一想也是，滄瀾島上，火屠魔尊在叫囂著呢，該是去把他給處理了。

“既然如此，那就走吧。”

三人離開了山谷。

“師兄，是不是要去滄瀾島殺魔尊？”

孟衝興奮地問道。

許炎露出笑容，道：“不急，他這麽想我去應戰，不付出點什麽怎麽行？我許炎雖然是去殺他的，但出手費可不能少了。”

“有道理！”

孟衝點頭。

“讓人傳話給火屠魔尊，若是想要我去應戰，就準備好百萬靈晶，這是出手費，以及他的全部身家，待我殺了他，可以方便收取。”

許炎樂呵呵地道。

有人送錢上門，怎麽能拒絕呢？

火屠魔尊是個好人啊，既送錢也送命，這種人很難遇到的，所以要珍惜一下。

孟書書嘴角抽了一抽，心裡為火屠魔尊默哀，招惹誰不好，竟然招惹許炎，想要許炎應戰，他就必須要付出百萬靈晶了。

火屠魔尊是否會答應許炎的條件？

必然會的！

許炎若是避而不戰，他一點辦法都沒有，既然想要殺許炎，怎麽會舍不得付出呢。

“也不知道，滄瀾島上，有幾個大宗師等著我。”

許炎笑容燦爛，絲毫不覺得，那是龍潭虎穴。

月底了，求點月票^_^

(本章完)