第173章 山河劍道大成，舊相識

孟書書咽了一口唾沫，隻覺得頭皮發麻，滄瀾島上，不止火屠魔尊一人？

好幾位大宗師強者？

許炎孤身一人，真要去應戰？

不對，加上孟衝一人。

即便如此，也是極其危險的。

“許師兄，萬一島上不止一位巔峰大宗師呢？”

孟書書提醒道。

許炎奇怪地看了他一眼，道：“我都殺了兩位大成大宗師了，事情都傳開了，既然要圍攻我，當然都是巔峰大宗師啊。

“不止一位巔峰大宗師，不是很正常？”

孟書書張了張嘴，不知道要說什麽了。

合著許炎已經認定了，滄瀾島上，不止一位巔峰大宗師在等著他啊。

難怪一開口，就是百萬靈晶出手費呢。

“先回去一趟，把靈藥交給師妹，再去滄瀾島。”

許炎露出燦爛的笑容。

三人直奔藍平郡而去。

……

鐵山縣，長青閣在許君河和寇若智的謀劃下，已經逐漸顯露名聲，當然丹藥之名，並沒有馬上推出來。

而是輔助修煉藥的名義，開始對外出售，只不過鐵山縣畢竟貧瘠，能夠付得起靈晶購買丹藥的，終究是少數。

並且，更多的武者，都習慣在天寶閣購買修煉資源。

許君河也不急，將用寶藥煉製的，小氣血丹、淬骨丹等，修煉基礎武道的丹藥，儲備起來。

同時派出人，暗中在無盡大山，鐵山縣這一側的山村裡，傳播大荒理念，傳授武道基礎。

在鐵山縣，修煉武道是一件奢侈的事情，多少懷揣武道之心的人，因為沒有功法，沒有修煉資源，而鬱鬱而終。

許君河開始向這些人，傳播武道，甚至賜予修煉的丹藥，灌輸大荒裡面，什麽大荒一體，內域也是大荒一隅等等。

將他們的觀念，從內域扭轉而為大荒。

隨著推廣，悄無聲息間，鐵山縣的山村裡，諸多少年開始了修煉大荒武道，一個個崇敬那至高無上的大荒武祖。

許君河甚至找人，編一本大荒傳記傳播，什麽天地之始，大荒正統，編出一套上古傳說出來。

李玄翻看著大荒傳記，看得頻頻點頭，許君河這個家夥，是真的頗有手段的，慢慢滲透入內域。

這本傳記，就像是上古傳說，而傳說中的核心，就是他這位，至高無上，悲憫蒼生的大荒武祖。

李玄懷疑，許君河之所以，編一本大荒傳記出來，恐怕是從許炎，癡迷話本傳說，到處找高人拜師，因此得來的靈感。

若是有人信了大荒傳記，修煉大荒武道，更積極更勤奮，更向往傳記中的那些傳說，那種強大無比的武者了。

這本傳記，李玄也是給了一些指點的。

什麽黑暗動亂，天地崩潰，武祖力挽狂瀾，一人橫推萬古等等，全都塞入傳記裡去了。

“不錯，我這位大荒武祖，看著就令人敬仰，必然是武者心中的信仰，為了我武祖之名，必須把武道開創得越來越強大才行。”

李玄看著大荒傳記，心裡也有了動力了。

此時，許君河正在忽悠天寶閣管事，用天寶閣的渠道，把大荒傳記傳播到內域每一個角落呢。

當然，是以話本傳說的名義，讓天寶閣售賣的。

只是，內域武者，誰會看什麽話本傳記啊。

結果，許君河這個老陰比，給編一套，傳記裡暗藏寶藏和絕世武道，若是能夠解密出來，必然屹立內域之巔。

再以一枚蘊氣丹，就把天寶閣管事給忽悠了。

甚至，與鐵山縣天寶閣，達成了靈藥供應協議，而長青閣蘊氣丹，將出售代理權，交給天寶閣，銷售到內域各地。

這可是宗師輔助修煉之藥，效果非凡。

李玄不由得感歎，許君河這廝，是真的有能耐。

天寶閣管事，吃了蘊氣丹，發現效果驚人，第二天就上門來了。

想要購買丹方，而許君河直接給了他半個丹方，說為了鑽研此藥，付出巨大，還沒有回本，想要借助天寶閣之手，銷售到內域各地。

完成一樁心願，不枉創立長青閣之心。

天寶閣管事，見許君河如此豪爽，直接就給了半個丹方，也沒有多想，一口答應下來，代為銷售蘊氣丹。

利潤三七分成。

長青閣七，天寶閣三。

畢竟，長青閣也不容易啊，而且直接給了半個藥方，剩下的半個藥方，長青閣賺回來了再做交易。

天寶閣是很講信譽的，而且也非常自信，與其他商道勢力合作，並沒有顯得霸道，這也是天寶閣，在內域信譽極佳的原因。

從來沒有不好的名聲。

李玄可以想象得到，蘊氣丹很快就會借助天寶閣的渠道，在內域打響名氣，宗師武者趨之若鶩。

長青閣必然名傳內域。

而且，大筆大筆靈藥和靈晶，快速積累而來。

至於丹方，給天寶閣又如何？

空有丹方，而沒有煉製之法，如何能夠煉製出蘊氣丹？

當然，許君河以丹方，誘使天寶閣代為銷售，幫助長青閣打響名頭之事，是得到素靈秀許可的。

畢竟，丹方事關重大，若是無法保證萬無一失，許君河又豈會以丹方作為代價。

“以天寶閣為渠道，迅速積累，等天寶閣反應過來，再來談判，長青閣就有底氣了，至於靠實力威壓長青閣……”

李玄搖了搖頭，許炎都快突破通玄境了，天寶閣再強，又能如何？

實力，才是根本。

“你徒弟許炎，三劍斬殺巔峰大宗師，你山河劍道大成。”

突然，金光浮現而出。

金手指反饋來了。

李玄露出了笑容，許炎一如既往的凶猛啊，開始殺巔峰大宗師了。

“你徒弟孟衝，連續斬殺三位大宗師，伱刀意提升，滅神一刀經驗增加。”

孟衝也殺大宗師了。

這都在李玄意料之中。

“果然，徒弟闖蕩武道界，才是快速提升實力的根本啊。”

李玄心裡感歎著。

幾天后，許炎與孟衝回來了。

一起來的，還有靈藥探子孟書書。

結果，孟書書一見到周英，頓時吃驚不已。

“你是……那個丫頭？”

周英一怔，皺眉看著孟書書，覺得他有些眼熟。

“本家的，你認識她？”

孟衝詫異道。

孟書書一臉嚴肅道：“她是醫王素真收養的丫頭，當年我見她時，雖然年紀不大，哪怕時隔多年，我也一眼能夠認出來。”

周英身材魁梧，妥妥的彪悍莽女。

年幼時，恐怕已是如此遠超常人的魁梧了，所以只要見過她，哪怕多年未見，而且她長大了，也能夠認得出來。

周英其實才三十歲左右而已。

孟書書身為宗師武者，看著年紀不算大，其實已經五十多歲了，這個年紀的宗師武者，年少時也是天驕人物了。

“你認識我爺爺？”

素靈秀臉色一變，走了過來凝眉問道。

孟書書一看到素靈秀，頓時瞪大一雙眼睛，一臉難以置信之色，眼神有欣喜、有欣慰也有複雜。

“你還活著？！”

這話就有問題了，素靈秀目光一凝，冷聲道：“你什麽意思？”

孟衝一隻手，抓在了孟書書肩膀上，道：“本家的，你這是何意？你認識我師妹？”

孟書書苦笑一聲，道：“原來她就是你們師妹啊。”

周英突然開口道：“我想起來了，你難道是那位孟老爺子的孫子？”

“是我！”

孟書書神色複雜不已。

孟衝突然想起來了，孟書書曾經說過，他爺爺去救援一位老友，最後隕落了，難道是去救素靈秀的爺爺？

周英一下子沉默了下來，顯然她是知道一些事情的。

“周姨，他是誰？”

素靈秀皺眉問道。

“靈藥探子世家，孟家的傳人，孟老爺子與老爺相交莫逆，當初小姐所需的靈藥，大部分都是孟老爺子尋來的。”

周英歎了一口氣道。

素靈秀沉默了，半晌才開口道：“原來是世叔，靈秀見過世叔！”

孟書書慌忙躲開，擺手道：“別，別叫我世叔，我受不起啊！”

雖說自己爺爺，與素靈秀爺爺關系莫逆，但真要論輩分，自己與素靈秀，其實是同輩。

“你我其實同輩，雖然我年紀大了一些。”

孟書書訕訕一笑，“何況，我與許師兄、孟兄都是同輩論交的。”

“本家說的沒錯。”

孟衝拍著孟書書的肩膀，他怎麽也沒想到，孟書書竟然與素靈秀有著這麽一層淵源在。

如此一來，以後就不能壓榨得太狠了。

畢竟是自己人了。

“孟哥，是不是知道一些事情？”

素靈秀沉聲問道。

孟書書欲言又止，最後歎息一聲，道：“我知道不多，當初我爺爺得知素老爺子有難，就前去救援了，但……”

“抱歉！”

素靈秀愧疚地道。

“與你無關。”

孟書書搖了搖頭，道：“其實，我也尋過你，但得到的結果，都是醫王一家，盡數滅亡！”

看著素靈秀，孟書書腦海中，不禁浮現出了那一位溫婉的女子以及那一道風度翩翩的身影，有些事注定只能藏在心裡，不能告訴任何人。

就像他父母，其實就是為了尋救治素靈秀母親所需的靈藥，而遭遇意外隕落的。

李玄看了孟書書一眼，這個家夥藏著一些事情，恐怕是關於素靈秀身世的。

不過，他既然選擇隱瞞，想必牽涉甚廣。

“孟哥是否知道，殺我爺爺的是哪一個勢力?”

素靈秀問道。

“不知道，我一直在尋找線索，不過沒有什麽收獲。”

孟書書搖頭。

“黑袍人，就是師妹的敵人。”

孟衝沉聲開口道。

孟書書一怔，似乎想明白了什麽，道：“原來如此，難怪找尋靈藥寶地。”

寒暄敘舊一番，取出這一次的收獲，一株五品靈藥。

“師妹，你看這是什麽靈藥？不知道為何，靠近靈藥，會有一種精神飽滿的感覺。”

許炎將灰色小草取出來道。

李玄聞言看了過來，心頭一動，這是可以蘊養精神的靈藥？

“這是……五品的石幽草。”

素靈秀吃驚不已，道：“石幽草，生長於幽暗石縫中，不易發覺，極其稀少，而五品石幽草，更是聞所未聞！”

接著，素靈秀介紹道：“石幽草，有養固精神的奇效，使人精神如頑石堅定，可以使人不受外來干擾，不受迷幻影響……”

許炎恍然，石幽草的功效，似乎對他沒什麽用。

什麽外來干擾，什麽迷幻，對他起不了作用。

他已經達到了“心中無女人”之玄妙心境，什麽迷幻都休想動搖他的心。

“我要鑽研一下，石幽草可以煉製出什麽丹藥來。”

素靈秀興奮地道。

“丹藥是你煉製的？”

孟書書瞪大一雙眼睛道。

“是我。”

素靈秀看了孟書書一眼，孟老爺子援手之情，不能忘記。

於是，她將一瓶蘊氣丹和強身丹，遞給孟書書道：“這是蘊氣丹和強身丹，可以助你修煉，提升實力。”

“謝了，謝了，你放心，靈藥我會幫你找來的，需要什麽靈藥，盡管跟我說，你也知道，我是靈藥探子，尋找靈藥，尤其是珍稀靈藥，才是我擅長的。”

孟書書興奮不已地接過，並許諾道。

“好！”

素靈秀點頭。

靈藥已經送了回來，許炎與孟衝沒有多留，滄瀾島上，火屠魔尊還在叫囂呢，也是時候，去解決火屠魔尊了。

就在二人準備動身之時，謝凌峰與胡山匆匆而來。

“素姑娘，這是靈藥！”

胡山將一個袋子交給素靈秀，裡面幾十株六品靈藥。

素靈秀看得怎舌，不愧是劍尊崖，這底蘊當真深厚。

“靈藥有些多了。”

這裡的靈藥，已經超過了購買天髓丹的靈藥數量了。

“多的就當是我們預付的丹藥錢了。”

胡山說完，與謝凌峰慌忙找到許炎與孟衝。

“許兄，滄瀾島上有危險，不可貿然前往。”

謝凌峰神色凝重地道。

“有幾個巔峰大宗師？”

許炎眉頭一挑地問道。

謝凌峰懵了一下，“許兄，你知道了？”

幾個巔峰大宗師？

說的如此輕描淡寫，似乎根本就沒把巔峰大宗師放在眼裡啊。

這才多久啊，巔峰大宗師在許兄眼裡，已經如此不堪了嗎？

“猜到的。”

許炎笑了一笑道。

“根據我獲得的訊息，滄瀾島上，除了火屠魔尊，還隱藏了至少兩位巔峰大宗師。”

謝凌峰沉聲說道。

“三位？”

許炎心裡琢磨了一下，道：“也不多，殺起來，應該不算很費勁。”

“師兄，留一個給我練練手。”

孟衝搓著手興奮地道。

月底雙倍月票哦，有月票的家人們，投點月票吧^_^

(本章完)