第174章 兩三劍就殺了，不怎麽費勁

謝凌峰與胡山，看著興奮的師兄弟倆，人都懵了。

那可是巔峰大宗師啊！

在你們眼裡，就如此不堪？宛若螞蚱一般，可以隨意打殺了？

“謝兄，另外的巔峰大宗師，是來自魔教，還是黑袍人啊？”

許炎好奇地問道。

除了火屠魔尊之外，另外的巔峰大宗師，要麽同為魔教強者，要麽就是來自黑袍人勢力。

除此之外，許炎暫時還想不到，會有哪個勢力出手來針對自己。

剛殺了黑袍人一個巔峰大宗師，若是滄瀾島上還埋伏有黑袍人巔峰大宗師，由此可見，黑袍人勢力之強大。

“大概是黑袍人！”

謝凌神色凝重，“我動用了劍尊崖的一些情報，都無法獲知黑袍人屬於什麽勢力，可見其隱藏之深，實力絕對不容小覷。”

許炎神色一凝，旋即冷聲道：“殺了他們巔峰大宗師，我倒要看看，他們露不露出真面目，還有多少巔峰大宗師可以殺！”

“走，去滄瀾島，不過在此之前，可要讓火屠魔尊，把我的出手費給準備好了。”許炎揮手說道。

一行四人，離開了鐵山縣，直奔滄瀾島而去。

不過，在藍平郡城，將消息傳了出去，傳到滄瀾島上。

想要許炎去滄瀾島應戰，火屠魔尊必須準備一百萬靈晶，以及將他所有身家，都搬到滄瀾島上！

否則，許炎不會去應戰！

消息傳出，內域武者都懵了。

還能這樣？

而許炎給出的理由是，滄瀾島可能已經被毀，他損失慘重，即便奪回滄瀾島，也無法挽回損失。

除非火屠魔尊支付應戰費一百萬靈晶，外加火屠魔尊全部身家，都搬到滄瀾島。

如此，才值得他許炎出手！

滄瀾島上，一臉凶戾之色，滿頭赤紅頭髮的火屠魔尊，憤怒不已：“豎子欺人太甚！”

竟然公然向他要什麽應戰費！

更要他把一生珍藏，都搬到滄瀾島上來，如此才會來應戰。

而且，還如此理直氣壯，絲毫不覺得丟人，有失強者風范！

更令火屠魔尊氣炸的是，內域武道界，都覺得許炎避戰是明智之舉，更是讚歎一番，不愧是少年天驕，懂得進退自如！

年紀輕輕的，天賦強實力高，避戰火屠魔尊這位赫赫凶名的魔尊，一點都不丟人的！

這使得火屠魔尊，氣得恨不得把滄瀾島給摧毀了！

然而，許炎不來應戰，他一點辦法都沒有，即便想要親自動身找上門去，都根本行不通。

若是可以找到許炎所在，他就不會來滄瀾島了。

“答應他。”

在火屠魔尊身後，一名黑袍人沉聲道。

“本尊的靈晶，豈是誰都有資格拿？你們想要殺他，百萬靈晶，你們出！”

火屠魔尊冷冷地說道。

“可以！”

黑袍人點頭。

“陰絕，伱堂堂隱樓副樓主，竟然親自出手，與許炎那小子，有如此深仇大恨？”

火屠魔尊眯眯著眼道。

“火屠，不該知道的，莫要多嘴，不該說的，也不要亂說，否則後果很嚴重的。”

陰絕一雙眸子陰冷異常。

“呵！”

火屠冷笑一聲，道：“藏頭露尾的東西，若非隱樓樓主那老怪物，我豈會與你們合作？”

“火屠，勸你慎言。”

陰絕冷冷道。

“哼！”

火屠冷哼一聲。

眼中閃過忌憚之色，隱樓樓主之威，他堂堂巔峰大宗師，竟然望而生出畏懼之心！

當真是可怕！

“告訴許炎，我火屠珍藏，留下地圖在滄瀾島等著他！”

火屠冷聲道。

目光略過陰絕，看向後方，那裡站著一名黑袍人。

隱樓的護法之一。

巔峰大宗師。

目光落在滄江上，水下某處，似乎也隱藏著一人。

隱樓副樓主，攜帶兩名護法，再加上他火屠，四大巔峰大宗師，只為了殺一個少年！

內域武道界，從古至今都未曾出現過！

然而，許炎的強大與妖孽，他們都心生忌憚了，必須在他徹底成長起來之前扼殺掉！

否則，後患無窮！

不過，隱樓似乎另有目的，為了尋找某個人，那似乎是隱樓樓主下的命令！

滄瀾島，這一次匯聚了諸多強者的目光。

凶名赫赫的火屠魔尊，竟然要挑戰崛起的天驕許炎，這在武道界，是從未出現過的事情。

關於許炎的事跡，也逐漸傳開，闖過七星學宮九層演武台，打爆大宗師，一人斬殺兩位大成大宗師圍攻。

年紀輕輕，實力之強比諸多大宗師都厲害，這是武道界從未出現過的妖孽。

火屠魔尊凶名太盛，而且欲殺他者不少，他在滄瀾島上，他的仇人欲要前往殺他。

只是，似乎都遭到了阻攔。

魔教另外兩位魔尊，竟然出手阻攔了。

甚至，還有其余未知名的強者，疑似其余魔尊。

這使得各大勢力，不由得懷疑，魔教難道要再次一統，席卷內域不成？

當初的魔教，強大無比，但自從魔主失蹤後，在各方打壓下，以及自身內部紛亂，已經不複往日。

在眾多強者與勢力，都關注滄瀾島時，一道消息傳開來了。

火屠魔尊支付了百萬靈晶應戰費！

這使得所有人都嘩然，也更意識到，火屠魔尊非殺許炎不可，竟然連這種條件都答應了。

更是傳出，火屠魔尊一生珍藏，留下一幅地圖在滄瀾島，只要許炎取勝，自然可以獲得。

於是，所有人的目光，都看向了許炎。

難道，許炎真的要應戰？

而且，一些敏銳的勢力，都隱約發覺，滄瀾島似乎是一個局。

必死的局！

許炎收到了，火屠魔尊委托天寶閣送來的百萬靈晶，頓時開心不已。

“這樣的敵人，越多越好啊，殺他十個八個，我就不會窮了！”

許炎感歎不已。

“還是大師兄會做生意啊，我就不行了，都沒賺到多少靈晶。”

孟衝歎了一口氣，他覺得自己要在大師兄身邊，多學一學才行。

謝凌峰與胡山二人，相視一眼，都不知道該說什麽。

也唯有這師兄弟倆，是以這種方式賺錢的，也只有他們，才有這個實力！

“告訴火屠魔尊，我許炎必然應約前往，滄瀾島外，決一死戰。”

許炎一臉嚴肅的，讓天寶閣回消息。

拿到該得的東西了，許炎一行人，慢悠悠地開始前往滄瀾島，一點都不急。

“大師兄拿到了火屠魔尊的珍藏地圖，會不會有人來打劫啊？”

孟衝一臉期待地道。

“不好說，畢竟我都殺巔峰大宗師了，誰還敢來打劫？”

許炎搖了搖頭，有些遺憾地道。

謝凌峰忍不住開口道：“未必，其余魔尊興許會出手呢？”

許炎雙眼一亮，“那就太好了，堂堂魔尊，必然很富吧？又是一筆橫財啊！”

謝凌峰嘴角抽了一抽，不知道該說什麽了。

心裡感歎，這就是實力強大的底氣啊！

半路上，竟然遇到了熟人。

七星學宮的大監學傅雲天。

“傅大監學這是來找我的？”

許炎詫異不已。

“許小友，此戰之後，來我七星學宮一趟，我們宮主想要見你一面，當然也有小友想要知道的一些東西。”

傅雲天開口道。

“沒問題。”

許炎一口答應下來。

至於，為何是此戰後去七星學宮，無非是要看自己的實力如何而已。

傅雲天剛走，兩道倩影也出現了。

無雙閣的無雙大宗師，以及素衣女子。

“公子，許久未見了。”

素衣女子嫣然一笑地道。

“也不久吧。”

許炎眨了眨眼道。

素衣女子：……

無雙大宗師似乎在憋著笑。

“你找我，有什麽事嗎？”

許炎開口問道。

“我是來提醒許公子，滄瀾島上，不止火屠魔尊一位巔峰大宗師，希望許公子慎重前往。”

素衣女子凝重地道。

“有十個巔峰大宗師嗎？”

許炎想了一想問道。

素衣女子人都懵了，十個巔峰大宗師？

難道，沒有十個巔峰大宗師，就無法對你構成威脅？

你當真如此強大了？

“應該沒有吧？”

素衣女子訥訥地道。

“十個都沒有？這是瞧不起我許炎啊！”

許炎歎了一口氣。

難道，就因為自己年輕，就如此輕視自己？

素衣女子沉默了，一時之間，都不知道該說什麽。

無雙大宗師這會兒冷哼一聲，道：“小子，你是有多狂妄啊，沒有十個巔峰大宗師，竟然是瞧不起你？

“難不成，你一人可敵十位巔峰大宗師？”

這小子太狂了。

狂得她都受不了，險些忍不住出手教訓一番。

許炎瞥了她一眼，“你這女人懂什麽，弱者才狂妄，真正的強者，從不狂妄，說的都是事實！”

“呵，你是要多強啊，才能出此言！”

無雙大宗師冷嘲道。

“也不算太強吧，像你這種，兩三劍就能殺了，不怎麽費勁。”

許炎想了一想，一臉認真地道。

無雙大宗師氣炸了，氣息湧動，風雲變色，咬牙怒道：“狂妄小子，兩三劍就能殺了我？倒要看看，你怎麽殺我！”

她堂堂巔峰大宗師，何曾被人如此羞辱過？

縱然是劍尊崖謝天橫，也不敢出此狂言！

“師父，冷靜，冷靜啊！”

素衣女子慌忙勸道。

許炎皺起眉頭，“好端端的殺你做什麽？再說了，我許炎出手費很貴的，沒有百萬靈晶，不配我出手！”

無雙大宗師氣得受不了了，胸脯掀起波瀾，玉臉漲紅，一把將徒弟甩飛到後面，怒道：“我今天，一定要教訓這個小子，你別勸我！”

素衣女子臉色都變了，在後面慌忙叫道：“許公子，你要手下留情啊！”

無雙大宗師：……

逆徒啊！

她更氣了，抬手一個袋子扔給許炎，冷聲道：“裡面百萬靈晶綽綽有余，且看你如何兩三劍殺我！”

許炎大喜，這無雙大宗師是個好人啊。

竟然送錢給自己教訓她，這輩子都沒遇到這種人。

“好說，好說，那你接我一劍！”

許炎接過袋子，長劍出鞘，一劍斬出。

嗷！

山河龍吟！

憤怒的無雙大宗師，卻是並沒有大意或者輕視，手中浮現出兩柄柳葉般的雙刀，猛然斬出。

許炎實力很強，她自然不會質疑。

否則，豈敢去滄瀾島應戰？

只是，竟然狂言兩三劍就殺了自己，這才是她憤怒的原因，把巔峰她當成什麽人了？

她可是巔峰大宗師，實力之強，在巔峰大宗師裡，也是不弱的。

豈是那些垃圾大宗師可比？

轟！

山河籠罩，龍吟響起，這一劍斬下。

無雙大宗師神色大變。

刀光崩滅，攪動風雲的氣勢，在這一劍下，紛紛湮滅，她慌忙倒退而去。

許炎沒有繼續出劍。

又不是真的要殺人。

“我這一劍，只能算一般，你覺得如何？我若全力出手，你能擋住三劍？”

許炎收劍入鞘道。

無雙大宗師沉默了。

咬著牙，神色複雜，心裡破口大罵，哪裡來的妖孽，他師父是誰，為何能夠教出這麽一個妖孽來的？

果然，真正的強者從不狂妄！

“師父，你沒事吧？”

素衣女子慌忙過來，撫著師父波瀾起伏的胸脯，“不要生氣了，許公子是個正直的人，從不說謊的，師父你怎麽就不聽呢。”

逆徒啊！

無雙大宗師氣得不行，狠狠地瞪著自己徒弟。

安慰了師父，素衣女子款款而來，一臉歉意道：“許公子見諒，我師父就是這麽嬌蠻，但她沒有惡意的。”

許炎點頭，“無妨。”

“謝許公子手下留情，這是緲緲的一點謝禮，還望公子不要嫌棄。”

素衣女子說著，將一個袋子親手交到許炎手上，那雙嫩白的小手，更是趁機在許炎手上摸了幾下。

許炎雙眼一亮，樂呵呵地道：“這怎麽好意思呢，姑娘太客氣了。”

“應該的。”

素衣女子略有不舍地收回手。

無雙大宗師快要被自己徒弟氣死了，逮住機會就送東西是吧，那小子哪裡來的魅力啊！

“公子，我叫雲緲緲，滄瀾島上多小心。”

雲緲緲柔聲道。

“區區幾位巔峰大宗師，不值一提，緲緲姑娘且放心。”

許炎終於知道，素衣女子，原來名叫雲緲緲。

回想當初，在無雙閣初見她時，那種媚惑與美麗，不由得感歎，當真如雲緲緲，美而不可得，更使人難忘。

不過，那媚惑對他無效。

雲緲緲還要說什麽，無雙大宗師丟不起這人，拉著徒弟狼狽而去。

“緲緲姑娘，真是個好姑娘啊，為人又慷慨，出手闊綽，當初磨練心境，她也傾盡全力相助，難得啊。”

許炎感歎不已地道。

孟衝在一旁點頭，表示認同。

謝凌峰默默無言，許兄當真是“心中無女人”啊，這心境太玄妙了，我遠遠不及啊！

胡山臉上肌肉抽搐著，這師兄弟倆，腦子都太直了啊，難道就沒發現，那姑娘脈脈柔情？

他不由得沉思，莫非正是因為一根筋，心裡只有武道，沒有其它，所以才如此妖孽與強大？

“我也該改一改，不能想太多，心裡只有武道就好了。”

胡山心裡想著。

祝大家中秋快樂，闔家幸福團圓！^_^

(本章完)