第175章 強者匯聚，許炎到來

滄瀾島上，不止火屠魔尊一位巔峰大宗師，已是確認的事情，至於埋伏了幾位巔峰大宗師，卻是不得而知。

甚至於，其他巔峰大宗師，來自哪個勢力，也沒有消息。

不過，無非是黑袍人勢力以及魔教勢力。

至於是否存在第三勢力涉足進來，卻是無從得知。

不論其余巔峰大宗師，來自哪個勢力，對於許炎而言，都沒有差別。

殺了就是了！

滄瀾島外，滄江之上，飄著一艘艘小船，每一艘小船，都距離滄瀾島遙遠，但這點距離，對於強者而言，卻又算不得什麽。

每一艘小船上，便是一名大宗師，都是來此觀戰的。

滄瀾島之戰，是內域武道界，數千年來未有的大事，一方是突然崛起的絕世天驕，另一方則是凶名赫赫的魔教魔尊。

宗師武者，已經不具備來觀戰的資格了。

一艘小船上，無雙大宗師與雲緲緲在其中，除了師徒二人，還有另外兩名大宗師。

都是無雙閣的大宗師強者。

“大越國皇室也來人了。”

無雙大宗師看向遠處，一艘紫色花紋的小船開口道。

雲緲緲抬眸看去，蹙眉道：“大越國，會插手嗎？”

滄瀾島，在大越國境內，按理屬於大越國管轄，曾經是殷鴻的地盤，後來歸於許炎所有。

不過在內域，向來強者為尊，哪怕是大越國，也不會貿然對一位大宗師說，這是我的地盤！

當然，大宗師也不會否認，自己所掌控的地方，是屬於大越國國土的。

彼此之間，有一個默契。

“大越國若是出手，是針對火屠魔尊，還是許炎，都不好說。”

無雙大宗師搖頭道。

大越國那艘小船上，一名身穿紫袍的青年男子，目光眺望滄瀾島，“此島，表面上是殷鴻的，實則是本宮的，且看那許炎，是否有資格獲得。”

大越國二皇子！

在他身旁，是一名中年模樣的男子，身材頎長，目光凌厲，是一名巔峰大宗師。

“殿下，可是要在下出手？”

中年男子開口問道。

“不需要，靜觀即可。”

二皇子搖頭。

他貴為大越國皇子，身份尊貴，然而巔峰大宗師，乃是真正的強者，中年男子職責只是保護他，除此之外，可以不聽他的任何吩咐。

不過，一般而言，巔峰大宗師護衛，也並非真的絲毫不聽吩咐的，只不過皇子無權命令巔峰大宗師做事。

一般都是以請求的方式，請巔峰大宗師出手。

這就是巔峰大宗師的待遇，強如大越國，尊貴如皇子，也要禮遇有加。

另一艘小船上，傅雲天默默注視著滄瀾島方向，在他身邊是一名老者，手中捧著一本書，看得津津有味。

老者不修邊幅，頭髮散亂，所有注意力，都放在手中書本上。

然而，這是一名巔峰大宗師。

在諸多小船中，其中一艘小船，竟然是寶器材料鍛造而成，價值不菲。

那是天寶閣的船。

如此盛事，內域各大勢力，都有強者前來。

縱然是燕國與紫雲國，都有大宗師前來一睹此戰。

一艘老舊的木船，靜靜地飄在滄江邊上，船頭盤膝坐著一人，膝上橫著一柄黑鞘長劍。

這一艘小船，沒有引起滄江上，諸多強者的注意。

畢竟，來此的強者太多了，皆是大宗師，而且低調者不止一人。

唯有天寶閣上的強者，注意到了老舊木船上的人。

“劍尊崖的胡海竟然來了，許炎與謝凌峰交情甚密，難道胡海要出手不成？”

“胡海一人，即便出手也不過擋下一人而已，除非謝天橫來了。”

“謝天橫久未出現了，似乎在閉關，他若是來，火屠那家夥，必然逃之夭夭。”

在天寶閣強者交談時，謝凌峰與胡山，已經來到了那艘小船上。

“爹，就你一個人嗎？”

胡山四下張望著道。

“海叔。”

謝凌峰叫道。

“嗯。”

胡海睜開眼睛，點了點頭，看向滄瀾島，道：“至少三位巔峰大宗師，我若出手，可攔下一位，可拖住兩位一些時間。”

謝凌峰吐出一口氣，道：“許兄既然敢來，自然是有底氣的，未必需要海叔出手。”

胡海笑了一笑，道：“我也很好奇，那是什麽樣的絕世天驕，連小少爺都自愧不如。”

謝凌峰苦笑了一下，“海叔，許兄之妖孽，豈是我能比？我此生願望，只為了劍道入門，便已足以。”

胡海皺眉道：“小少爺，你這是什麽話，你縱然實力不如他，又豈是劍道尚未入門？”

謝凌峰搖頭一笑，沒有說什麽。

何止自己劍道未入門，劍尊崖上下，包括自己的爹，都算不上劍道入門啊。

這些話，就沒必要說了。

胡海，乃是謝天橫的書童，劍尊崖巔峰大宗師之一，如此強者，都是自傲的，豈會認為自己劍道未入門？

外人說沒用，要讓他自己認清事實才行。

……

“真是熱鬧啊。”

許炎看向滄瀾島四周，感歎一聲道。

目光看向老舊木船，謝凌峰與胡山就在那裡，這一次劍尊崖有強者前來，必要時候，會出手相援。

不過，對於許炎來說，完全沒有必要。

目光看向滄瀾島，火屠魔尊的氣息，絲毫不遮掩。

“師兄，伱覺得會有幾位巔峰大宗師？”

孟衝沉聲道。

“不少於三位。”

許炎笑了一笑，神色逐漸肅穆了起來，道：“今日，便讓這內域武者知曉，何為真正的武道！”

這一戰，既是威懾各大勢力，顯露強大實力，為長青閣保駕護航，也是為了磨礪自身武道，為突破通玄做準備。

一入通玄，便是內域之巔！

“師兄，我覺得水下，應該會有埋伏，那個就交給我吧。”

孟衝也神色肅穆。

他也要在這一戰，磨礪肉身武道，為突破先天境圓滿做準備。

在戰鬥中提升。

“好！”

許炎點頭。

他踩在水面上，漫步而行，姿態瀟灑，腦海中浮現出，師父悠然自在的步伐。

此刻，仿佛找到了身為強者，該有的自在與灑脫。

“我距離師父的境界，太遙遠了啊，走不出師父那種悠然自在，那種道法自然的步伐。”

許炎心中感慨著。

孟衝身形隱入滄江之中，等待著埋伏之人現身，他便會出手。

“來了！”

觀戰的諸多強者，此刻精神一振。

那豐神俊朗的少年，邁步而來，悠然自在，仿佛前方不是龍潭虎穴，而是世外桃源。

“許公子……”

雲緲緲雙眸眯起，嘴裡喃喃。

無雙大宗師一拍額頭，自己徒弟是沒救了！

滄瀾島外，滄江之上。

許炎停下腳步，“火屠魔尊，出來受死吧，可不要毀了我的滄瀾島。”

“狂妄小子！”

火屠魔尊冷哼一聲，身形騰空，離島而來。

隨著火屠魔尊現身，一頭赤紅頭髮飛舞，天地靈氣湧動著，刹那之間，在火屠魔尊身周，化作了一片猩紅色。

仿佛血浪在他身周翻湧，嗤嗤之聲不斷響起，恐怖的血浪，仿佛在汙濁靈氣，血浪變得越來越粘稠。

淡淡的血腥味，開始飄散而出。

湧動之中的血浪，慢慢地化作了血色的火焰，仿佛要煉化一切生靈。

“火獄煉血功！”

見到這一幕的強者，紛紛神色凝重。

魔教絕世功法之一，也是火屠魔尊賴以成名的功法，火獄煉血功，乃是真正的殺生功法，以生靈精血修煉。

尤其是武者精血最佳。

火屠魔尊修煉到巔峰大宗師，可見其殺了多少武者，煉化了多少武者精血，才能有此恐怖的實力。

“小子，你的血本座今日收下了。”

火屠魔尊手中握著一把鉤刀，血紅的彎鉤，仿佛浸透了血液形成，似乎給無數武者開膛破肚過。

許炎神色淡然，開口道：“你珍藏所在的地圖呢，交給我吧，一會兒殺了你，還要去找，多麻煩，你說是不是？”

“哇呀呀，你這目中無人的小子，本座要挖了你的心來吃掉！”

火屠魔尊氣得雙目噴火。

轟隆之間，半空之中，一片血雲呈現而出，旋即化作了熊熊的煉獄血火，陰森、血腥之氣彌漫。

彎鉤一斬，恐怖的煉獄血火肆虐，直接覆蓋向許炎。

火屠魔尊一出手，就是凌厲無比的攻擊，絲毫沒有輕視之意，拚盡全力出手。

許炎身形一閃，移形換位，刹那間就避開了，身形出現在了另一處。

“火屠魔尊，我怎麽知道，你沒有騙我，根本沒有留下珍藏所在地圖？”

許炎風輕雲淡，絲毫不為火屠魔尊的強大氣勢所擾。

火屠魔尊神色凝重了起來，剛才那一下出手，對方那詭異的身法，竟然躲避開了。

“本座，說一不二，地圖就在島上。”

火魔魔尊沉聲道。

“萬一你我交戰之時，被人取走了呢？”

許炎看向滄瀾島，笑著開口道：“何必躲藏呢，把地圖帶過來吧。”

火屠魔尊目光一凝，許炎既然知道，島上不止自己一人，竟然還敢來應戰，難道是仗著那詭異的身法，覺得可以全身而退？

島上兩道身影出現，一身黑袍，只露出一雙眼睛。

其中一人，抬手將一卷冊子扔了過來。

許炎真氣湧動，冊子在他面前打開，是一幅地圖。

當即收了起來，根本無視黑袍人散開左右，將他包圍在中間。

兩名黑袍人，一人胸口繡著紅色的葉子。

護法級別？

另一人，胸口上，繡著一個彎月圖案。

身份更高的強者？

而且，彎月圖案的黑袍人，實力更強一些。

三位巔峰大宗師！

觀戰的諸多強者，都是神色一變，除了火屠魔尊之外，竟然還隱藏了另外兩名巔峰大宗師。

許炎再強，哪怕可以戰勝火屠魔尊，但又豈能敵得過三位巔峰大宗師？

火屠魔尊本就是巔峰大宗師裡的強者，而另外兩名，其中一人，氣息絲毫不比火屠魔尊弱，甚至稍強一些。

另一人雖然稍弱一籌，但畢竟也是巔峰大宗師。

“許炎，危險了！”

觀戰的強者都冒出了這麽一個念頭。

雲緲緲神色頓時緊張起來了，拉著師父的手道：“師父，你可要出手啊！”

無雙大宗師冷笑一聲，道：“那小子厲害著呢，兩三劍就能殺一個巔峰大宗師，三個巔峰大宗師而已，都不用十劍，你急什麽。”

“師父，不是賭氣的時候啊。”

雲緲緲急道。

“那小子敢來，你以為他毫無把握？妮子啊，你就別操心了。”

無雙大宗師歎氣道。

“三位巔峰大宗師啊，你怎麽看？”

傅雲天看向老者問道。

“用眼睛看。”

老者沒好氣地道：“那小子又不是傻子，打不過不會逃啊？你擔心什麽，那裡有一位呢，一旦情勢不對，必然會出手的。”

傅雲天循著目光看去，那是一艘老舊木船，一人盤膝而坐，膝上橫著一柄黑鞘長劍。

“他竟然來了。”

傅雲天既意外，也不算太意外，畢竟許炎進入七星學宮典藏閣，曾用謝凌峰的名字，可見二者關系親密。

老者看向滄瀾島，冷聲道：“只要不是隱樓的那個老不死來了，這都是小場面，若是那老不死來了，那才是大事。”

“那位是何人？”

傅雲天好奇地問道。

老者閉嘴不言，對於隱樓那一位，似乎頗為忌憚。

許炎環視一周，笑容燦爛，“又是你們這些藏頭露尾的家夥，隻來了兩人嗎？”

陰絕沉聲道：“許炎，你只需說出那丫頭下落，今日可饒你不死！”

為了素靈秀而來的！

許炎對此並不意外，只是愈發好奇，為何黑袍人，非要抓師妹呢？

而且，似乎只要抓到師妹，付出什麽代價都值得的。

“饒我不死？就憑你們三人？”

許炎眼神冷然，細細微風從他身上浮現而出，殺伐之意彌漫。

拔劍出鞘，盯著陰絕，冷笑道：“溝渠裡的老鼠，連名字都不敢報上來，也敢口出狂言？今日，我劍神許炎，便斬了你們！”

轟！

“狂妄！”

火屠魔尊冷哼一聲，彎鉤斬出，火獄血火洶湧而出，半空中都化為了猩紅之色，嗤嗤之聲響起。

仿佛在腐蝕著半空。

轟隆！

陰絕抬手就是一刀，刀光宛若融入天地，化作一層層刀幕，封鎖了四方，向著許炎轟殺而來。

另一名黑袍人，也出手了。

三位巔峰大宗師聯手，天地變色，滔滔滄江都被恐怖的威勢，壓得水面凹陷了一層下去。

遠處看去，戰場宛若掀起了滅世之威。

中秋也在碼字，投點月票吧^_^

(本章完)