第176章 劍落如天罰（求月票）

三位巔峰大宗師一出手，掀起毀天滅地之威，戰場刀光與血光交織，而在這一切的中心，是那一道少年身影。

無雙大宗師這樣的強者，都神色嚴肅了起來。

他們自忖，面對三大強者圍攻，面對如此恐怖的攻勢，縱然不死，也會受創不輕，想要遁逃都難。

胡海神色凝重，站起身來，黑鞘長劍在他身邊顫動著，似乎隨時準備出鞘。

嗷！

一聲龍吟響起，金龍咆哮，殺入了滾滾刀光之中。

所有強者，隻覺得恍惚了一下，仿佛看到了戰場上，山河浮現籠罩一切，金龍盤旋威勢滔天。

“這是什麽劍法？”

許炎手中劍斬出，氣勢勃發，先天真氣運轉，身上浮現出熠熠光輝，甚至隱約可見，一條虛幻的龍影，盤繞山河之象。

“今日，斬火屠魔尊於滄瀾島外！”

許炎的聲音浩蕩傳開。

一劍斬出，殺向了火屠魔尊。

左手一拍，十八條金龍咆哮，殺向陰絕與另一名黑袍人。

“狂妄！”

火屠魔尊冷哼一聲。

他雙眸驟然變得血紅，在他身周浮現出一層粘稠的血氣，宛若精血覆蓋，嗤嗤之聲愈發密集。

陰寒之氣彌漫，血火熊熊，仿佛將他自己燃燒了一般。

嗜血、狂暴之氣，從火屠魔尊身上湧現而出，他的氣勢在增強，彎鉤變得愈發猩紅。

“殺！”

火屠魔尊怒吼一聲，仿佛失去理智一般，瘋狂爆發攻擊。

“此劍，斬火屠魔尊！”

許炎卻是神色漠然，一劍斬落。

山河倒卷，仿佛葬滅蒼生。

萬般攻擊，都在山河之中湮滅，山河不斷碎裂，仿佛即將被轟碎，驟然之間，轟隆一聲，四方震動，一道雷光似乎從虛空中出現。

化作了一柄劍，如天威、如天罰，震動著四方，猛然斬落！

山河萬象之震雷劍！

“不好！”

陰絕神色駭然，周身氣勢爆發，與那名護法，瞬間氣機交融，爆發出了強大的攻勢，轟開了十八條金龍。

彎刀橫空，欲要救援火屠魔尊。

與此同時，轟隆一聲，水柱衝天而起。

一道黑袍身影從水下衝了出來，裹挾著強大的威勢，就要殺向許炎，救援火屠魔尊。

此刻，雷霆之劍，宛若天罰一般斬下。

許炎左右與身後，都有黑袍人出手，欲要向他出手。

要麽斬殺了火屠，自身遭受重創，要麽回招抵擋圍攻，但如此一來，徹底陷入合圍之中。

觀戰的一眾強者，盡皆駭然地看著那一道雷霆之劍，恐怖如天罰，更宛若是邪惡的克星，掃除一切陰晦。

又似乎是對敵人，施以天罰！

火屠魔尊修煉的是殺生功法，本身屬於邪惡陰晦，正好被雷霆之劍所克制。

這一劍斬落，凶名赫赫的火屠魔尊，似乎必然隕落！

然而，除了已經出手的兩名黑袍人之外，竟然還有一人，藏匿在水中，此刻也出手了。

許炎這一劍，若是斬火屠魔尊，必然遭受三方合擊，不死也會重創！

戰場變化，只在瞬息之間。

轟隆！

驟然之間，一道金光身影，從水中衝出，恐怖的刀光，殺向了剛從水裡出來的黑袍人。

“你的對手是我！”

孟衝獰笑著殺了過去。

這一刀，對方若是不收招抵禦，必死無疑！

那名黑袍人神色大變，慌忙回刀抵禦。

轟隆！

孟衝身軀都壯大了一圈，寬松的衣服，都被撐得破裂開來，將刀插回刀鞘裡，雙拳轟出風雷之力，狂暴無比的直衝黑袍人而去。

“來吧，來一場酣暢淋漓的戰鬥！”

雙拳猛轟，周身金光籠罩，大日金身的彪悍，這一刻盡顯出來。

黑袍人神色駭然，在孟衝的狂烈攻擊之下，身形倒退，瞬間從戰場中離開，二人到了另一處廝殺在了一起。

孟衝雙拳轟出，風雷狂暴，壯碩的身軀，給人強大的壓迫力，每一拳都如風雷驟起，身形不斷逼近黑袍人。

面對黑袍人的攻擊，他隻抵禦下三四成之力，余下的攻擊之力，絲毫不抵禦，任由其轟在身上。

以強悍的肉身硬抗。

而他狂暴的攻擊，拳拳到肉一般，狂暴無比，宛若人形猛獸，殺得黑袍人一時之間顯得手忙腳亂。

此刻，黑袍人駭然失色。

這是什麽怪物，血肉之軀，為何如此恐怖，幾乎堪比寶器了。

他每一道攻擊，對方只是簡單抵禦，稍微削弱他的攻擊之力，余下的攻擊之力，卻是絲毫不顧，任由轟擊在身上。

令他心驚膽顫的是，哪怕削弱後的攻擊，若是轟在任何一名巔峰大宗師身上，不死也會重創。

沒有任何一名巔峰大宗師，敢無視這樣的攻擊。

如此強大的攻擊，光頭少年竟是絲毫不顧，更令他驚駭的是，攻擊轟在對方身上，竟然隻留下了淺淺的印子。

一時之間，黑袍人心神大亂，彎刀不斷斬出一道道恐怖的刀芒，於此同時瘋狂後退，欲要擺脫孟衝。

但不論他如何瘋狂後退，如何閃躲，孟衝始終緊隨而至，一拳又一拳，狂暴無比的到攻擊，如人形暴龍，凶悍無比。

滄江上，一眾強者盡皆駭然。

那位禿頭少年，肉身之強悍，竟然如此恐怖，近乎堪比寶器啊。

這世上，怎麽會有如此強悍肉身的人？

血肉之軀，竟能堪比寶器？是如何修煉出來的？

在眾人驚駭孟衝的狂暴，與堪比寶器的強悍肉身時，雷霆之劍，已如天罰般斬落。

轟隆！

火屠魔尊的一切攻擊，那粘稠的血浪，在這一劍下盡數消弭。

劍落，橫掃一切陰晦。

“不……”

一聲短促的難以置信之聲響起，火屠魔尊身軀在這一劍下，變成了焦黑，化作了飛灰消散。

與此同時，陰絕與那名護法的攻擊，也殺向了許炎。

然而，刹那之間，許炎身形消失在了原地，已然出現在了那名護法身側。

移形換位！

一劍斬落。

嗷！

山河龍吟！

那名護法在龍吟聲中，隻覺得一個恍惚，仿佛進入了一座山河之中。

“不好！”

他心頭駭然，這是什麽劍法，竟然可以干擾自己的心神。

轟！

刀光泛起陰寒之氣，他噴出一口精血，直接施展了武道秘術。

許炎又是一劍斬落，山河萬象蒼生劍！

那名護法，剛從山河之中掙脫出來，便仿佛看到山河崩裂，蒼生執劍斬來。

噗！

一劍落，身軀片片崩滅，最終化作了飛灰消散。

陰絕已經殺了過來，想要救援，但來不及了。

一劍殺了火屠魔尊，兩劍殺了那名護法，戰鬥只在瞬息之間，生死已然無法改變。

這是何等恐怖的實力！

陰絕神色駭然，眼神甚至露出了恐懼之色，若是眼前的少年，再成長下去，他根本不敢想象，將會強大到何等程度。

問鼎內域武道之巔嗎？

逃！

必須逃！

唯有樓主，才能殺得了許炎！

陰絕自問實力，稍微勝於火屠魔尊少許，但強得有限，真要生死之戰，固然他能殺了火屠魔尊，自身也會遭遇重創。

而火屠魔尊可能因為功法緣故，被那如天罰一般的雷霆之劍克制，因而才連一劍都抵擋不下來。

他自忖，自己哪怕可以抵擋下一劍，但第二劍、第三劍呢？

許炎看起來輕松自如，分明並非只有一劍之力。

原本殺向許炎的陰絕，身形扭轉，瘋狂後退，就要遁逃而去。

“沒有任何一個敵人，能從我眼裡逃走！”

許炎冷哼一聲，身形消失在原地，刹那已追上了陰絕。

一劍斬落！

山河崩滅，雷霆之劍斬落，仿佛天罰降臨。

陰絕駭然失色。

真正面對這一劍時，才知道這一劍的恐怖。

死亡的危機，將他籠罩。

仿佛山河破滅，凝聚的浩蕩之威，如天罰一般，欲要將他徹底湮滅！

彎刀破碎，化作一股徹骨陰寒。

陰絕身軀瞬間乾癟，一股極強的刀光，從他身軀湧現而出。

他沒有去抵禦天罰一般的雷霆之劍，那一道刀光，而是殺向了許炎。

“哼！”

許炎冷哼一聲，一掌拍出。

金色巨龍咆哮一聲，龍威浩蕩，龍眸熠熠生輝，一股驚天動地的怒意，從金色巨龍中湧現而出。

剛猛無匹的金色巨龍，轟然殺向了那一道刀光。

轟隆！

陰絕臨死的一擊，雖然斬碎了大半金色巨龍，卻也僅此而已，被一掌抵擋了下來。

他滿眼難以置信。

一掌轟出巨龍，就將自己的臨死一擊，徹底抵擋了下來？

許炎，究竟有多強啊！

噗！

陰絕身軀焦黑，化作飛灰消散！

許炎持劍而立，傲視四方，一眾強者，盡皆駭然！

少年如龍，威震天下！

轟隆！

另一邊的戰鬥，更顯得狂暴了。

在眾強者看去時，孟衝身形已經貼近那個黑袍人，在對方驚駭的目光中，獰笑著雙臂合攏，將對方抱在胸前。

噗！

一眾強者咽了口唾沫，滿臉震撼，這簡直就是人形暴龍啊！

凶猛狂暴，無人可及！

只見孟衝雙臂合攏，抱住黑袍人，猛地箍緊，恐怖的肉身之力，直接將黑袍人絞殺成了碎片。

哢嚓之聲，遠遠傳來。

黑袍人身軀崩裂，化作碎片，接著化作飛灰消散。

咕咚！

在場的強者，無不心驚。

這是何等凶悍狂暴啊，當真是人形暴龍啊，直接把人抱殺在懷裡，碾成碎片，那恐怖的灼熱氣息，敵人甚至連血都沒濺出來，就變成了碎片，化作了飛灰！

太暴力，太凶悍了。

“這也太猛了！”

胡山震撼地喃喃自語。

謝凌峰感歎，能入前輩眼，收為弟子，當真是有不凡之處啊。

孟衝的彪悍，這一次顯露無疑。

直接以強悍的肉身，絞殺了一名巔峰大宗師。

恐怕，這是有史以來，第一位被如此絞殺的巔峰大宗師吧。

當然，孟衝如此快獲勝，固然有許炎連斬三名巔峰大宗師，那名黑袍人心神大亂，驚懼不已，無心戰鬥，露出破綻被孟衝抓住有關。

但孟衝的實力，已然足以硬撼巔峰大宗師了。

胡海人都懵了，哪裡來的妖孽啊，這年輕人也強得太離譜了。

看著謝凌峰與胡山，他目光怪異，如此強大的少年，自己都遠不是對手啊，哪裡需要自己出手相助？

滄江之上，一片寂靜。

眾多強者，盡皆沉默了。

傅雲天盯著孟衝看，這位光頭少年，又是哪裡來的？

“許公子的師弟，竟然也如此強大！”

雲緲緲驚歎不已。

而在一艘小船上，一名嫵媚女子，看著孟衝，雙眼露出癡迷之色。

“這才是男人啊，豈是小白臉可以比的，喜歡小白臉的，都是什麽廢物啊？太暴力了，太猛了，啊，我好喜歡啊！”

女子捂著胸脯，眼中都是那一道，魁梧壯碩的身影……

許炎持劍立於滄江之上，傲然環視四周，“在下劍神許炎，還有誰不服的，還有誰覬覦我這滄瀾島的，還有誰欲殺我的，盡管站出來！”

滄江上，無人應聲。

甚至有小船，由於距離許炎比其它船近一些，生怕被誤會了，這會兒正在瘋狂後退呢。

這個時候站出來，不是送死嗎？

“獨自一人不敢站出來，可以找人聯手，十個八個一起，我許炎全部接下！”

許炎繼續開口道。

十個八個？

能擋幾劍？

一眾大宗師心裡嘀咕著，又把船往後退，生怕惹得許炎矚目，看不順眼一劍斬過來，那就死得冤了。

“既然無人站出來，從今日起，滄瀾島未得允許，不得踏入，否則視為挑釁！”

許炎高聲說道。

無人敢說一個不字！

大越國二皇子，此刻沉聲開口，對身旁的人道：“殷鴻與我之關系，不得外傳，知道此事者，都給我處理乾淨了！”

這若是，讓許炎知道，殷鴻是他的人，一怒之下找上門來，那還得了？

招惹如此大敵，他那個父皇，必然第一時間把他放棄，驅逐他出皇室，就是這麽現實！

“真就兩三劍啊！”

無雙大宗師喃喃自語。

雲緲緲哼哼著道：“師父，我都說了，是為你好，你偏不信，若不是我求情，伱就被許公子兩三劍殺了！”

無雙大宗師瞪著徒弟，氣得不行，真就是個逆徒啊，心裡只有許炎，沒有自己這個師父了是吧？

“這一戰真過癮。”

孟衝摸了摸腦袋，興奮的走了過來。

這一戰，才盡顯了肉身武道的精髓與強悍。

“師弟肉身之強，一般大宗師，都無法傷到你了。”

許炎感歎著道。

肉身武道，當真彪悍，盡顯狂暴凶悍之勢，如人形猛獸。

九月最後一天，求月票啊，家人們，投點月票吧，拜謝！^_^

(本章完)