第177章 長青閣名傳內域

滄瀾島之戰，以許炎強勢斬殺三位巔峰大宗師落幕。

劍神許炎之名，真正的名揚內域，當代第一天驕之名，實至名歸。

而孟衝，直接以強悍肉身之力，絞殺巔峰大宗師，同樣名震內域。

一眾強者沒有逗留，紛紛離去。

雲緲緲不舍地走了。

傅雲天與那名老者，也返回七星學宮。

“許兄之強，當代第一人啊。”

謝凌峰由衷地感歎道。

“哪裡哪裡，我不過初入武道而已。”

許炎謙虛地道。

“敢問小友，這是什麽劍法？”

胡海好奇地問道。

“這是我爹，胡海！”

胡山慌忙介紹道。

許炎嚴肅了起來，道：“你誤會了，這不是劍法，而是劍道！”

胡海一怔，他突然想起，謝凌峰曾言，他尚未入劍道，再回想許炎那恐怖的一劍，與所有劍法都不同。

甚至，根本沒有劍法的痕跡。

“原來如此！”

他若有所思地點頭。

滄瀾島並沒有被破壞，建築依舊，許炎幾人暫且住了下來。

這一戰，許炎有所收獲，進一步沉澱，完善自身劍道。

孟衝也是如此，狂暴的一戰，讓他真正的意識到，肉身武道的精髓，如何才能顯露出肉身武道的強悍。

謝凌峰也在沉澱，許炎的劍道，給了他一些想法。

並且，也可以趁機，向許炎請教劍道，尤其是如何劍心通明。

除了沉澱自身之外，許炎也在等黑袍人其余強者到來，乃至魔教的其余魔尊強者。

在滄瀾島之戰，吸引諸多強者目光與注意力之時，長青閣蘊氣丹，已經開始出售，在宗師武者之間傳開來了。

銷售之初，一枚蘊氣丹一萬靈晶，附贈一本大荒傳記。

由於是天寶閣代為銷售，而天寶閣聲譽極佳，雖然一枚丹藥一萬靈晶，價格昂貴，但修煉效果極佳，超過吞服靈藥修煉。

而且，一旦消耗太大，還可以快速恢復消耗。

所以，一經推出，就有武者購買來嘗試。

雖然，大部分都是買一枚試試，但銷量也不低，第一批丹藥全部售賣一空。

梁慶是大越國，小林城三大宗師之一，也是小林城三大家族梁家的頂梁柱，只是在三大宗師之中，實力最弱。

他只是宗師境入門的武者，而且卡在入門境，已經三十余年，始終無法突破中階宗師，一直被另外兩家壓了一頭。

但他比其余兩家的宗師，多了一個人脈，就是小林城的天寶閣管事，與他有著不淺的交情。

因此獲知了，天寶閣出售一種新藥，叫做蘊氣丹，據說是可以輔助修煉，甚至幫助宗師武者突破瓶頸。

每一枚售價一萬靈晶，這可不便宜。

在小林城，一萬靈晶幾乎是一個中等家族的一年收益了。

梁家雖然不算弱，但一萬靈晶也幾乎是梁家一個月的收益，好在他終究是宗師武者，梁家也是有著一些底蘊。

於是一咬牙，將三枚蘊氣丹，全部買了下來。

梁慶在密室中修煉，吞下一枚蘊氣丹後，他頓時吃驚不已，蘊氣丹的效果，太強大了，他隻覺得自己突破中階宗師的瓶頸松動了。

心中大喜不已，這蘊氣丹當真是宗師修煉的寶物啊！

有此蘊氣丹修煉，速度暴漲三五倍不成問題啊。

蘊氣丹是為先天境武者煉製的，內域的宗師武者，自然也可以服用，而且對宗師武者的效果，比先天境武者效果更好。

究其原因，無非是宗師的內氣，終究稍差於真氣，蘊氣丹對其內氣的增幅，以及提升的效果，自然大於真氣。

三枚蘊氣丹吃完，梁慶順利突破中階宗師。

他欣喜不已，看到了突破大成宗師的希望，成為小林城第一宗師的希望，當即咬牙找到天寶閣的好友，要購買蘊氣丹。

然而，蘊氣丹銷售完了，需要等下一批到來。

像梁慶這樣因為蘊氣丹，而突破瓶頸的武者不在少數，即便沒有因此突破瓶頸的武者，也意識到，蘊氣丹的神效！

只要有蘊氣丹輔助修煉，大成宗師、巔峰宗師都似乎不遙遠了。

於是乎，各地天寶閣都湧入了宗師武者，紛紛要求購長青閣蘊氣丹，同時開始四處打探，長青閣在哪裡，是哪個勢力，要親自上門求購。

蘊氣丹的火爆，是天寶閣始料未及的，在代售蘊氣丹前，是試過蘊氣丹的效果的，雖然比靈藥強一些，卻也沒有如此神效啊。

什麽提升三五倍修煉速度，太誇張了。

但如此火爆的銷售，也自然意識到，這蘊氣丹潛在的龐大價值，天寶閣的高層，當即匯聚在一起。

有宗師武者，當場服用一枚蘊氣丹，試驗效果如何。

“效果確實不俗，但沒有外界傳的如此誇張啊。”

那名宗師詫異道。

“出售的丹藥，還有沒有？”

一名高層突然沉聲問道。

“沒有了，都賣完了。”

在座的天寶閣高層，突然意識到一個問題，難道自己試的蘊氣丹，與出售的不一樣？

“去，找長青閣購買蘊氣丹，越多越好，暫且按照最初的協議執行。”

天寶閣高層下令道。

長青閣之名，開始在內域傳開，而且是宗師武者之間，各大勢力也開始，到處尋找長青閣，欲要購買蘊氣丹。

任何人都看到了，蘊氣丹可以壯大自身勢力。

誰獲得的蘊氣丹多，必然佔據優勢。

鐵山縣，長青閣第二座煉丹房，開始投入運行了。

有了第一次的經驗之後，培養第二批煉丹學徒，自然要容易和快速多了，而且都是有一定的武道基礎。

都是從大荒挑選而來的。

李玄心裡感歎，兩個徒弟又顯威了，許炎連殺三位巔峰大宗師，而孟衝殺了一位。

他又獲得了金手指的反饋，劍道進一步提升，戰鬥經驗也在提升，肉身武道的戰鬥，更是暴漲。

掌握了肉身武道的戰鬥精髓。

境界雖然沒有提升，但實力提升了。

第一批蘊氣丹，銷售一空，天寶閣來找長青閣購買蘊氣丹，利潤分配按最初的執行。

李玄知道，第二批蘊氣丹銷售出去後，天寶閣就會重視長青閣，必然會想辦法，將長青閣收入天寶閣中。

若是長青閣不答應，是否會遭遇強勢打壓，則要繼續觀察了。

如今，長青閣因為蘊氣丹，已經名聲在外了，哪怕脫離天寶閣的渠道，依然不愁丹藥賣不出去。

只是失去了天寶閣的龐然勢力，內域的諸多勢力，是否會動一些歪心思，這是必然的結果！

甚至，信譽極佳，聲譽非常好的天寶閣，是否也會使用一些手段來逼迫，都是有可能的。

“唉，可能會有麻煩找上門來，到了我出手的時候？我是絕世高人啊，出手對付這些弱者，豈不是有失身份？”

李玄心裡嘀咕著。

雖是這麽想，一旦素靈秀應付不來，他必然是需要出手的。

“希望來找茬的，起碼是大宗師吧，宗師真的是太弱了。”

李玄心裡想著。

他接著又想到一個問題，天寶閣如此強大，分部遍布內域，若是可以合作，其實是非常不錯的選擇。

“入股天寶閣？可以考慮考慮。”

李玄心裡嘀咕著，內域商道目前而言，沒有股份概念。

長青閣以丹藥，入股天寶閣，然後慢慢的，變成天寶閣的實際控制人？

“也不是不行嘛。”

當然，天寶閣的高層也不是傻子，長青閣想要入股，必然需要展現足夠強大的實力才行。

弱者，是沒有資格談合作的。

許君河看著上門的天寶閣管事，一臉歉意地道：“抱歉，抱歉，上次蘊氣丹給錯了，誤將小蘊氣丹交給了你。”

天寶閣要試丹藥，是許君河讓素靈秀，專門煉製的小蘊氣丹，效果只有真正蘊氣丹的五分之一。

這一點效果，天寶閣不會太動心的，必然會答應代為銷售，達成一個初始合作的。

果不其然，第一批蘊氣丹銷售完了。

靈晶嘩啦啦的入帳。

蘊氣丹如此火爆，必然瞞不過天寶閣的，所以許君河一臉歉意，直接給了一個，丹藥弄錯了的借口。

這只是一個台階而已。

彼此都心照不宣，商道便是如此。

“許兄哪裡話，百忙中出錯，正常的嘛。”

天寶閣管事擺手道。

接下來，就是關於第二批蘊氣丹了。

數量較上一批更多，天寶閣慷慨，直接先把長青閣所獲的靈晶，提前給支付了。

協議不變。

至於此次之後，接下來天寶閣會如何行動，暫時沒有結論。

許君河也感受到了壓力。

他自然明白，以天寶閣的強大，若要針對長青閣，以目前長青閣的實力，是無法抵禦的。

縱然，不動用強大實力，僅僅是卡住靈藥，就可以使得長青閣丹藥煉製量暴跌。

“前輩，我感覺可能會有些麻煩，比如一些強者，意圖闖進來盜取丹藥秘密。”

許君河皺眉地道。

“無妨。”

李玄淡淡的回了一句。

既然前輩說無妨，那自然就不會出問題了，許君河告退離去。

素靈秀正在煉製丹藥，為周英突破先天境做準備，而她距離先天境小成，已經不遠了。

第二批丹藥，一如既往的火爆，但天寶閣沒有全部售賣，而是留下了一部分，開始鑽研，欲要破解丹藥。

內域的各大勢力，開始打探長青閣在何處，是什麽勢力。

滄瀾島外，許炎與孟衝和謝凌峰三人告別。

沒有強者找上門來。

許炎也不打算繼續等下去了，準備前往七星學宮，正好孟衝要闖演武台，進入典藏閣，觀看武道秘籍。

這些天，指點了謝凌峰與胡山，二人都有收獲，尤其是謝凌峰，他感覺自己，似乎找到了劍心通明的途徑。

不過先天境內，恐怕無法做到劍心通明了。

謝凌峰決定回劍尊崖閉關，以及觀看劍尊崖的典藏，借此進一步提升自己。

“許兄，若有所需，可傳訊於我。”

謝凌峰給了許炎一個令牌，持此令牌，可以到劍尊崖據點，以飛鳶傳訊給他。

“好！”

許炎收下令牌，長青閣初入內域，恐怕會面臨一些麻煩。

“我代表劍尊崖，向長青閣購買一批丹藥，若有所需，我劍尊崖願意出手，擋下諸多麻煩。”

謝凌峰鄭重地道。

他自然知道，長青閣推出丹藥，會面臨一些什麽。

當然，最大的壓力，其實是來自天寶閣，這個龐然大物，誰也不知道，其底蘊如何，擁有多少強者。

“好說，謝兄代表劍尊崖購買丹藥，打個七折！”

許炎一臉笑容。

一旁的胡海心裡疑惑，丹藥是什麽？

劍尊崖與許炎背後的長青閣，達成一些合作，為長青閣抵擋下一些麻煩？

這代價可不小。

當然，他沒有說什麽。

謝凌峰乃是劍尊崖最強天驕，又是當代劍主謝天橫獨子，也是劍尊崖下一任劍主，他有資格做出這些決定。

彼此分別，許炎與孟衝啟程前往七星學宮。

至於火屠魔尊的珍藏，從七星學宮歸來，再去尋找也不遲。

若是地圖是假的，自然一場空，若是真的，火屠魔尊的珍藏，相當隱秘，短時間內是無法被其他人找到的。

“胡山，你與海叔，負責與長青閣購買丹藥，以及擋下一些，意圖覬覦長青閣的勢力。”

謝凌峰開口說道。

“是，少爺！”

胡山興奮地道。

“丹藥是什麽？”

胡海好奇問道。

“這是蘊氣丹，海叔試試便知道了。”

謝凌峰將一瓶蘊氣丹交給他。

胡海倒出一枚丹藥，雙眼一亮，意識到這丹藥可能不簡單。

一枚丹藥入肚，縱然他是巔峰大宗師，也不由得震驚不已。

這丹藥，竟然能夠輔助修煉，若是宗師武者以此修煉，速度必然大增。

而且，只要不是天賦太垃圾，有此丹藥在，突破巔峰宗師，似乎毫無問題。

能入劍尊崖的武者，天賦自然不會太差。

哪怕靠服丹藥，提升上去的武者，實力會顯得有所虛浮，但境界提升，必然帶來實力的提升，整體實力是暴漲的。

而且，突破後，多花費一些時間磨練自身，實力未必就當真虛浮！

“小少爺，這種丹藥，竟然如此神奇！”

胡海驚歎道。

“這是許炎師妹煉製的，我與許兄交情莫逆，若是需要煉製一些特殊的丹藥，備上靈藥即可，我們劍尊崖的五品靈藥，我覺得應該拿去煉製成丹藥。”

謝凌峰笑著說道。

接著，將回生丹取出來，道：“這是回生丹，縱然是巔峰大宗師，受到重創，只要有一口氣，都可以救回來，且能夠修複損毀的根基。”

胡海呼吸都粗重了幾分，雙眼瞪大，回生丹一眼便能看出不凡，他絲毫不懷疑謝凌峰所言。

“丹藥，竟是如此神妙！”

難怪，小少爺要以劍尊崖之威，替長青閣擋下那些麻煩。

有點卡文~~

(本章完)