第178章 隱樓之主

七星學宮，許炎第二次來了。

他想起了那一批武道學士，臉上露出了笑容，自己威震內域，劍斬巔峰大宗師，想必他們都知道了。

也該意識到，自己不是宗師武者，而是先天境武者。

武道學士都是喜歡鑽研武道，對武道癡迷，真正的武道，在他們面前呈現，他們能不心動？

“真正的武者，不是莽夫，這是師父教導的，而我是真正的武者。”

許炎心裡樂呵著。

長青閣終究缺乏武者，總不能事事都自己親自去辦，更不能因此而打擾了師父的清靜雅致生活。

所以，武道學士是非常合適的人選。

他們一根筋，一旦答應了，找到了信仰所在，必然會極力維護的。

為長青閣拋頭顱灑熱血。

但武道學士乃是七星學宮的底蘊之一，想要把人挖走，並非一件容易的事情，甚至會因此，而與七星學宮結下仇怨。

七星學宮無疑很強大，許炎縱然不懼，但也免不了一番麻煩，而且這個麻煩，會持續一段時間。

甚至干擾了師父的悠閑生活。

不過既然傅雲天邀他來七星學宮，而七星學宮宮主，想要見他一面，恐怕也與他當初的武道論述有關。

興許能夠達成一些合作呢。

畢竟七星學宮與其他勢力不同，而是以研究武道，傳揚武道為主。

“師兄，我去闖演武台！”

孟衝興奮地開口道。

“好！”

許炎點頭。

以孟衝的實力，都可以擊殺巔峰大宗師了，闖過演武台是必然的。

畢竟實力在那裡擺著，哪怕第九層演武台，是巔峰大宗師守台也是如此。

七星學宮演武台，一如既往地熱鬧。

今日，竟然來了一位光頭猛漢，而且效仿當初的許炎，直接就要奔七層以上的演武台而去。

這可把守台的七星學宮學子氣壞了。

孟衝連演武台都不登，彈指把人擊飛了。

這一幕非常熟悉。

一眾武者，包括七星學宮的學子，都是一臉怪異之色。

這位光頭莽漢，與許炎該不會師出同門吧？

怎麽都一個樣啊。

傅雲天很無奈，這對師兄弟真就一個德行，闖演武台的方式都一樣。

“許小友，你師弟就不用闖了，演武台對他而言，沒有意義。”

傅雲天歎氣道。

直接雙臂絞殺巔峰大宗師的猛男，跑來闖演武台，這不是欺負人嗎？

“我師弟，要進去典藏閣看武道典籍，自然要闖演武台了。”

許炎一臉認真之色。

“今日破例，讓你師弟進入典藏閣。”

傅雲天無奈道。

“這可不行，七星學宮的規矩，還是要遵守的，不能讓人以為，他是我師弟，就可以不用闖演武台。

“讓人知道了，還以為我師弟沒能力闖過演武台呢。”

許炎卻是搖頭拒絕道。

傅雲天張了張嘴，不知道要說什麽了，規矩用來打破的，不是你說的嘛，現在又要講遵守規矩了？

孟衝不出意外，直接闖過了九層演武台，驚動了一眾觀戰者。

“這裡就是典藏閣了，第九層也為伱開放了。”

傅雲天帶著許炎與孟衝，來到了典藏閣前。

“師弟，直接去第九層看吧，以後有時間，再看下面層的。”

許炎開口道。

“好！”

孟衝點頭，直接進入典藏閣，去了第九層。

“許小友，隨我來，宮主要見你。”

傅雲天做了一個請的手勢。

許炎在傅雲天的帶領下，朝著七星學宮核心區域而去。

“許小友你是先天境，不是宗師境武者，是吧？”

路上，傅雲天開口問道。

“沒錯，我說過的。”

許炎點頭。

傅雲天點了點頭，“小友師從何處？”

“師父已超脫世俗，說了你也不會知道。”

許炎平淡地回道。

二人穿過一片雅致的小院區域，進入了七星學宮後方，一處房舍顯得老舊，近乎破敗的小院子裡。

院子裡有一株七品靈茶樹，三丈余高，枝繁葉茂，嫩芽翠綠。

而樹下，一方石桌，幾個凳子。

一名頭髮花白的老者，坐在凳子上，正在沏茶。

許炎心中一凜，老者實力很強，比火屠魔尊強多了。

甚至給他一種，已經不在大宗師境界的感覺。

“小友，坐！”

老者面容和善，露出慈祥老者的笑容，待許炎坐下後，親自給他倒了一杯茶。

“這茶啊，就是這株靈茶摘下來的，這一株靈茶，很古老了，傳聞是我七星學宮的創始人栽種的……”

老者介紹著身旁的這一株靈茶樹。

傅雲天靜靜地站在一旁。

許炎喝了一杯茶，問道：“前輩如何稱呼？”

“白雲空，一些家夥，都叫我白老頭。”

七星學宮宮主白雲空笑呵呵地道。

接下來，白雲空似乎在嘮家常，一邊介紹著七星學宮，一邊給許炎添茶，絮絮叨叨了小半個時辰。

這才開口問道：“敢問小友，先天之上，是何境界？”

到了此刻，白雲空的神色，才稍微肅穆了起來。

“通玄。”

許炎放下茶杯，道：“通天地之玄妙！”

“通玄？”

白雲空喃喃自語幾句。

“小友，對於宗師武道，如何看？”

白雲空問道。

許炎這下子就為難起來了。

直接說，這是偽武道？

眼前的老頭，實力很強很強，一旦受不了刺激發瘋了，可就有些棘手了。

而且，師父也沒說，這是偽武道。

沉吟了一下，道：“沒有什麽看法，修煉不同而已，武道無真偽。”

白雲空啞然一笑，許炎口中雖說武道無真偽，實則在他眼裡，宗師武道屬於偽武道了。

“武道無真偽。”

白雲空笑了一笑，道：“七星學宮的創立，是為了鑽研武道，當今內域流傳的武道功法，其中有不少，都是出自七星學宮。

“七星學宮的宗旨，便是鑽研武道，探尋武道的真諦，不論是任何武道功法，都會鑽研，而不會帶著偏見。

“即便是殺生功法，雖有傷天和，製造罪孽，不會外傳，但也不會因此而放棄鑽研，興許其中有可取之處，創立新的武道功法呢？

“諸多武道秘術，我七星學宮貢獻非常之多，某些秘術代價極其之大，便是從殺生功法裡鑽研出來，用以危機時刻保命，乃至與敵人同歸於盡的。”

許炎明白白雲空的意思了，七星學宮的宗旨，是探尋武道真諦，不會因為武道的不同，而產生敵意。

白雲空繼續說道：“但不論我學宮歷代學士，如何鑽研武道，如何開創功法、秘術，但根本已經沒有變。

“都是在現有的武道框架內，曾經也有學士，欲要跳出這個武道框架，但都失敗了。”

許炎的出現，引起了七星學宮諸多武道學士的注意，這是有別於內域的武道，跳出了現有武道之外。

一群武道學士，都快瘋了。

在武道學士眼裡，沒有什麽比發現新領域，更具有吸引力了。

“所以，你的意思是？”

許炎眨巴著眼問道。

“你可願成為我七星學宮大學士？放心，沒有其它任何約束，只是你的武道，卻是需要彼此交流。”

白雲空沉吟了一下，又道：“當然，你可能會覺得，我七星學宮在竊取你的武道功法，你若是不答應，也是情理之中。”

許炎灑脫一笑，道：“入世傳道，有何不可？我有一些要求。”

傳播武道？

許炎對此沒有任何抵觸，師父入世開始，便有傳道之心。

既然傳了邊荒，再傳內域，又有何不可？

“哦，有何要求，小友盡管提。”

白雲空有些意外。

接著，又問道：“小友傳武道，是否獲得尊師同意？以免因為老朽之求，而壞了規矩。”

“我師父，是何等人物，傳道天下，又如何？”

許炎笑了一笑道。

白雲空心裡震撼了一下，沉聲問道：“老朽，可否拜見尊師，當面請教一二？”

“這個需要問一問我師父才行。”

許炎搖頭道。

“白老龜你不厚道，許小友來了，也不說一聲，遮遮掩掩的，怕我知道不成？”

突然，一名不修邊幅，頭髮凌亂，頂著兩個黑眼眶的老頭，風風火火的闖了進來。

許炎一看，就知道，這是一名武道學士。

而且似乎不弱於白雲空。

許炎暗暗露出了笑容，七星學宮之行，要比預想的順利，拐幾個武道學士回去，完全不成問題了。

至於與七星學宮的合作，也並非不能考慮一下，掛個武道大學士的名頭而已，不損失什麽。

……

第二批蘊氣丹銷售，各大勢力強者，第一時間動用關系，聯絡天寶閣，獲得優先購買的資格。

而沒有大背景的宗師武者，只能眼睜睜地看著蘊氣丹，再一次銷售一空。

如此一來，他們更是四處打探，長青閣究竟在何處。

而各大勢力，自然也在持續動用自身的情報，獲取關於長青閣的消息。

藍平郡鐵山縣，屬於大越國管轄，鐵山縣縣令，終究是大越國臣子，而長青閣在鐵山縣境內，鐵山縣令第一時間，就抓住了這個立功的機會。

親自動身，前往大越國都。

蘊氣丹的出現，使得內域武道界，暗潮湧動，各方勢力都在等待著什麽。

大越國京城，當代大越皇正在禦書房裡，看著手中的一枚蘊氣丹。

“可有長青閣的消息？”

陰影裡走出一名太監，“陛下，暫無消息傳來。”

就在此時，禦書房內，一名太監入內稟告，鐵山縣通過天衣衛，傳遞來了重要情報。

天衣衛，乃是大越國皇室的內衛，獨屬於大越皇掌控。

大越皇掃了一眼情報，頓時雙眼露出精光，長青閣在鐵山縣！

似乎實力不強！

“必須掌控在手裡！”

大越皇當即下令道：“傳令天衣衛，務必將長青閣掌控，既是在我大越國境內，必須受我大越國統禦，務必要快！”

隨著大越皇下令，當天就有天衣衛強者悄然動身，攜帶著聖旨離開了京城，避開諸多勢力的耳目。

內域某處，險峻高峰內，建立著一座高樓，陰暗的山窟裡，可見黑袍身影，矗立在走廊與陰影之中。

高樓最上層，大殿之中，七道黑袍身影站立著，而在大殿上首，一張椅子上，坐著一名拄著拐杖的耄耋老人。

他看起來垂垂老矣，雙眸微微眯著，白發蒼蒼，已然盡顯老態。

但下方站著的七人，雖然已是巔峰大宗師，卻渾身繃緊，心神處於高度緊張之中，生怕一句話說錯了，惹來懲處。

自從進入隱樓起，老者就從沒變過，一直如此，卻也始終沒有老死。

隱樓樓主，神秘莫測，實力也神秘莫測。

強如巔峰大宗師，依舊望而生畏。

“死了三個巔峰大宗師，一點消息都沒有？”

隱樓樓主聲音毫無感情。

聽不出喜怒，下方的七名巔峰大宗師，卻是大氣都不敢喘，全都低下了頭。

“石幽草寶地，人死了，石幽草也沒了，也是一點線索都沒有？”

隱樓樓主繼續道。

一名黑袍人低聲說道：“石幽草寶地之事，從一些跡象來看，似乎與許炎有關！”

“他人在何處？”

隱樓樓主聲音淡漠，雖聽不出喜怒，但七人都知道，樓主這是準備親自出手了。

“去了七星學宮。”

一人回道。

“他不重要，素靈秀才是最重要的，不惜一切代價，找到她的下落，不管用什麽手段與途徑，明白嗎？”

聽聞許炎在七星學宮，隱樓樓主打消了去找許炎的想法。

當務之急，是找到素靈秀的下落。

“是，樓主！”

七人慌忙應下。

其中一人，接著開口道：“樓主，天寶閣出售一種名為丹藥的蘊氣丹，可以大幅提升宗師武者修煉速度，是否與素靈秀有關？

“她自小學醫術、製藥，得醫王真傳，且她是……”

隱樓樓主看向說話的人，道：“那就找蘊氣丹的源頭，不管用什麽辦法。”

“是，樓主！”

隱樓樓主揮手道：“去吧。”

七人躬身後退，離開了高樓，便迅速離去，查探各方消息。

獨坐高樓裡的隱樓樓主，睜開了眯著的眼睛，看似有些渾濁的眼睛，此刻露出了駭人的光芒。

“任何人都不能阻擋我的步伐，我等了太久了，她是唯一的機會，不入靈域之門，如何問鼎那傳說中的天人之境！

“許炎也好，任何人也罷，膽敢阻攔我，必死無疑！”

陰森而充滿殺意的聲音，從隱樓樓主口中傳出。

(本章完)