第179章 風雨欲來，神秘的隱樓

長青閣依舊在高速發展當中，大批靈藥購買，煉丹房開始組建第三條煉丹生產線。

除了蘊氣丹之外，氣血丹也煉製了一批，都被許君河和寇若智，拿去培養大荒武者，以及鐵山縣周圍的武者。

大荒之說，已經逐漸在山村之間流傳開來，逐漸在鐵山縣傳開。

到了後面，甚至出現了一些，重鑄大荒榮光的口號。

這是造反經驗嫻熟的寇若智的手筆。

“武者破百，已經不遠了。”

李玄暗暗期待著，修煉自己編出來的武道破百，將會獲得什麽反饋？

如今，大荒武道的修煉，開始進入高速發展階段。

在丹藥供應充足的情況下，只要天賦不是太差，修煉速度一日千裡。

素靈秀突破先天境小成了。

李玄實力又得到了提升。

而丹醫武典，素靈秀有了新的一些延伸感悟，相信要不了多久，更高一層次的丹醫武典，就會出現了。

虛空煉丹術，素靈秀也有了一些參悟，距離她可以施展出來，只差了實力而已。

“風雨欲來啊！”

李玄站在院子裡感歎一聲。

天寶閣的管事，換了一個人了。

是一名巔峰宗師武者。

而且，對許君河說，天寶閣要花一點時間，才能調來靈藥。

並且，透露出長青閣，是否有加入天寶閣，獲得天寶閣的想法，成為天寶閣的一員。

而煉丹學徒，已經有人暗暗接觸，想要拉攏。

不過，煉丹學徒都是忠心耿耿的，馬上就匯報給許君河知道了。

在寇若智的理念灌輸之下，這些煉丹學徒，都懷著振興大荒的崇高理念，況且他們待遇優厚，從不愁修煉所需的丹藥。

又豈會加入別的勢力呢。

許君河開始放緩了擴張，丹藥也開始限制提供了，理由就是靈藥不足，丹藥煉製不足，無法供應上。

天寶閣沒有進一步行動，也沒有動用武力的征兆，這多少出乎了意料。

孟書書背著一個大袋子回來了。

他現在可勤奮了，到處探尋靈藥，而且都是品階較高的靈藥。

“要是有藏物袋就好了。”

孟書書放下靈藥，感歎一聲道。

他終於明白，為何許炎和孟衝，如此眼饞藏物袋了，若是有藏物袋，就不必扛著個大袋子了。

太引人矚目了。

“辛苦孟哥了。”

素靈秀感謝地道。

“不辛苦，不辛苦，我可是靈藥探子，找靈藥最擅長了。”

孟書書擺手道。

他實力已經提升了很多，突破了大成宗師了。

素靈秀又傳他凝煉真氣之法，他已經開始將內氣，凝煉為先天真氣。

一旦凝煉先天真氣成功，實力就會進一步提升。

前途是光明的，他充滿了鬥志。

突然，李玄抬頭看向某處。

“來了。”

素靈秀疑惑問道：“師父，什麽來了？”

“長青閣的麻煩。”

李玄笑了一笑。

驟然之間，素靈秀與孟書書抬頭看去。

十幾道身影凌空飛來，一身黑色玄衣，腰懸長刀，為首一人，竟是大宗師！

一行人來到長青閣上空，目光一掃，接著為首的大宗師，取出聖旨打開。

“長青閣接旨，長青閣開創蘊氣丹，光大我大越國武道，功勳卓著，特嘉獎長青閣，為大越國丹藥司，封長青閣閣主長青侯，接旨吧。”

為首的大宗師，宣旨完畢，目光看了下來。

身上氣勢湧動著，警告的意味不言而喻。

要麽接旨，大家和氣一場，去了大越國京城，還能獲得尊貴身份，為大越國陛下效力。

若是反抗，便是階下囚，進入大越國，將成為奴仆！

“大越國，沒資格管到我長青閣頭上，哪裡來的，滾回哪裡去！”

素靈秀冷聲道。

“放肆，長青閣要造反不成？”

為首大宗師，怒喝一聲，氣勢轟然爆發。

“你找死！”

素靈秀大怒，一手拎起鐵鍬，細細金針爆發而出，直接殺了上去。

雖然她只是先天境小成，而且丹醫武者，不是以戰鬥見長，但對方不過是入門大宗師而已。

素靈秀卻是絲毫不懼。

正好可以借此，磨練一下自己的戰鬥經驗。

有師父在，完全不用擔心有危險。

轟！

戰鬥爆發了，素靈秀的巽風神針，本就隱匿迅疾，那名大宗師一時輕視大意，瞬間被金針扎入了手臂。

刹那之間，他隻覺得手臂一麻，金針扎入的周圍，肌肉在枯萎，仿佛失去了生機。

頓時駭然失色。

這丫頭不容小覷！

一時大意，手臂遭受重創，瞬間戰力下滑，而且金針詭異刁鑽，他不由得謹慎起來，與素靈秀交手半晌，竟是無法拿下對方。

“一起出手！”

跟隨他而來的，都是天衣衛的精英，宗師武者。

十幾名宗師武者，瞬間包圍而來。

孟書書手持一支筆狀寶器，直接殺了過去，怒道：“天衣衛了不起啊，嚇唬誰呢！”

然而，他實力再強，拖住兩三位宗師，差不多就是極限了。

下方，周英頓時焦急起來了。

就在此時，一道劍光橫貫而來。

轟！

浩蕩的劍光，直接斬殺一名宗師武者。

正與素靈秀交戰的天衣衛大宗師，頓時臉色一變，沉聲道：“大越國天衣衛，閣下要插手我大越國之事嗎？”

大越國乃是內域三大國中，實力最強的一國，整個內域，沒有幾個勢力，敢觸犯大越國之威。

然而，一道冷然的聲音傳來：“天衣衛算什麽，你讓大越皇來，又能如何？”

天衣衛大宗師臉色一變，慌忙後退，脫離戰鬥，陰沉著臉看去。

“閣下何人，膽敢插手我大越國之事？”

“劍尊崖，胡山！”

胡山冷然一笑。

在他身後，胡海只是看了天衣衛大宗師一眼，對方頓時心驚肉跳！

巔峰大宗師，而且是劍尊崖的強者！

“長青閣乃是我大越國所轄，劍尊崖的手……”

他話還沒說完，一道劍光斬來，瞬間將他斬殺了。

胡海冷笑一聲，“劍尊崖行事，豈是你一走狗有資格說三道四的！”

孟書書咽了口唾沫，這就是劍尊崖的強大與霸道啊。

“素姑娘，要不要把他們全殺了？”

胡山看向剩余的天衣衛道。

素靈秀還沒回答，胡山就看到，被斬殺的天衣衛大宗師屍體，包括其余宗師武者，刹那之間化作了飛灰消散。

咕咚！

這是前輩出手了？

胡海一臉冷汗，這長青閣裡，有個大恐怖啊。

那一瞬間，他仿佛感受到了，真正的天威！

素靈秀知道師父出手了，頓時松了一口氣，看向胡山道：“伱怎麽來了？”

胡山嘿嘿一笑，道：“來買丹藥的，許公子已經說好了，代表劍尊崖來的。”

接著介紹道：“這是我爹，胡海！”

劍尊崖，胡海大宗師！

“見過胡海大宗師！”

“素姑娘客氣了！”

胡海慌忙抱拳道。

胡山這一次來，代表劍尊崖，購買丹藥，素靈秀自然一口答應下來。

庫存的一些丹藥，全都賣給了劍尊崖。

胡山父子沒有多逗留，但也透露，劍尊崖會為長青閣，阻攔一些麻煩，只是終究無法全部阻攔下來的。

內域勢力太多了。

而此次，殺了天衣衛，大越國皇室必然不會善罷甘休，鐵山縣終究是大越國地界，出手名正言順。

劍尊崖與大越國開戰，謝凌峰還無法做主。

而劍主謝天橫，閉關未出，所以只能抵禦一部分大越國的威脅，但無法全部攔下來。

素靈秀對此並不意外，謝凌峰的支持已經足夠了。

長青閣處於風雲激蕩之中，許炎與孟衝，也該回來坐鎮才行，總不能什麽事，都要師父出手吧？

胡山父子離去。

寇若智憤憤地道：“造反，必須造反，把大越國皇帝老兒給拉下來！”

素靈秀瞥了他一眼，道：“我們長青閣，適合造反？”

寇若智一愣，頓時若有所思，道：“我回大荒一趟，找齊皇和吳皇商量一下，他們兩個皇帝，應該也懂得怎麽造反吧？

“以後，就沒有大越國了，只有我大荒！”

造反他是擅長的，只是實力太弱，再擅長造反，也無法成事。

素靈秀懶得理他，這些事情，她才不管。

回到小院子，給師父捶著肩膀，歉意地道：“師父，給你添麻煩了。”

“小事。”

李玄喝著靈茶道。

區區宗師武者，他一念之間，操控天地靈氣，化為攻擊，瞬息就碾碎了，毫不費力。

“師父，最好了。”

素靈秀開心不已。

李玄拍了拍她的手，道：“你的麻煩啊，恐怕就要來了。”

素靈秀一怔。

她剛才出手了，也就暴露了自己，黑袍人勢力，恐怕不久之後，就會知道她在鐵山縣。

長青閣是她創立的。

“有師父在，徒兒怎麽會有麻煩呢？”

素靈秀俏皮一笑道。

……

許炎如願以償的拐了幾個武道學士，答應去長青閣做客卿，順便鑽研一下武道，而他與七星學宮，達成了一個簡單協議。

他在七星學宮掛一個榮譽武道大學士的頭銜，但不用遵守七星學宮的任何規則，僅僅是掛靠個頭銜而已。

許炎覺得七星學宮是在佔他便宜，以後必然會因為他的實力提升，七星學宮聲譽也會隨之提升，這種讓人佔便宜的事情他不乾。

白雲空都無語了，你都拐走我幾個武道學士了，讓你掛個名，竟然覺得吃虧了？

最終，七星學宮答應，每年向許炎支付三十萬靈晶聘任費，協議才正式達成。

武道學士可以隨許炎離去，但七星學宮的規矩，卻不會改變，不會涉足武道界的紛爭，不會派遣強者，出手相助許炎對抗其余勢力。

除非，許炎真正的成為，七星學宮的一員。

既然成為七星學宮的一員，就必須遵守七星學宮的原則。

雖然七星學宮不會出手，但跟隨許炎離開的武道學士，他們有自己需要守護的東西，為了守護自己的東西出手，卻是不違反七星學宮的原則。

許炎對此是毫無意見的。

他本來就沒想過，讓七星學宮提供支持，只是來拐幾個武道學士而已。

還是這些一根筋的人單純，為了守護心中的信仰，必然拋頭顱灑熱血的，只要他們來到長青閣，接觸到了真武道，接觸到了丹藥。

必然會因此為癡迷，再也不願意離開了。

許炎覺得武道學士裡，黑眼圈越深者越純粹，說明他從弱小時，就一門心思在鑽研武道上，都顧不上休息了，熬出了黑眼圈來。

哪怕成為了宗師、大宗師，這個黑眼圈都沒有消散。

“傅大監學曾說，七星學宮裡，有我想要知道的一些東西，不知是否如我所想的東西？”

許炎看著白雲空問道。

若是猜測不錯，傅雲天口中的他想要知道的東西，大抵是黑袍人勢力。

“黑袍人來自隱樓，一個暗勢力，是內域最神秘的三大暗勢力之一，巔峰大宗師，恐怕不下十位。”

白雲空沉聲說道。

“巔峰大宗師，在武道界雖然難以一見，然而偌大的內域，勢力無數，巔峰大宗師的數量，其實並不少的。

“隱樓樓主神秘而強大，巔峰大宗師望之也會心寒，縱然是我，也沒有取勝的把握。”

內域很大，勢力繁多，頂尖的大勢力，巔峰大宗師數量都是兩位數，畢竟修煉資源充足，功法強大，傳承久遠。

哪怕是幾十年才出一位巔峰大宗師，漫長時間積累下來，數量也不少了。

外界難得一見巔峰大宗師身影，無非是到了這一個境界，處於內域之巔，能夠引起他們注意的東西不多了。

大都在修煉圓滿自身，探尋大宗師之上的武道之路。

許炎對此並不意外，內域武道界繁華，積累的巔峰大宗師自然不在少數，令他意外的是，黑袍人所屬的勢力隱樓，竟然出乎意料的強大。

隱樓樓主實力竟然如此之強？

連白雲空都沒有把握可以取勝。

他可是七星學宮宮主，實力之強，是許炎目前為止，遇到的最強的內域武者。

甚至於，他感覺白雲空比自己所能察覺到的更強。

“隱樓在何處？”

許炎沉聲問道。

雖然隱樓樓主很強，現階段的他，未必能勝，但突破通玄境後，便可以斬殺對方了。

到時候，直接去端了對方的老巢。

一定能發一筆真正的橫財吧？

“不知道。”

白雲空搖頭道：“三大神秘暗勢力，別說我七星學宮，恐怕就算是天寶閣，都不知道在何處。”

隱樓一直非常神秘，甚至面對面遇見了，對方不穿著標志的黑袍，誰也不會想到，此人是隱樓之人。

(本章完)