第180章 強者匯聚，風起雲湧

隱樓神秘，而隱樓樓主，更是神秘。

即便是白雲空這樣的強者，也不過曾遙遙見過一眼，一名耄耋老人。

以目前所知的消息，隱樓樓主一直都是垂垂老矣的模樣，凡是知道他的人，暗地裡都稱呼其為老不死！

“隱樓樓主，不可小覷，不是我輕視小友，以小友目前的實力，恐怕未必是其對手。”

白雲空鄭重地道。

“問題不大，哪怕我現在不是他對手，他要殺我也不可能，不出一個月，我就可以殺他了。”

許炎自信地道。

白雲空嘴角抽抽，不出一個月，就能夠殺隱樓樓主了？

豈不是說，一個月後，也能殺自己了？

他哪來的自信啊。

不過，白雲空卻是沒有覺得許炎狂妄，事實已經證明了，許炎從來不狂妄，他說的都是真的。

越是如此，白雲空心裡越不是滋味。

感覺自己大半輩子的修煉，都不知道修煉到哪裡去了。

看看許炎，實力提升與吃飯喝水一般簡單。

第一次來七星學宮，闖過演武台，實力尚不能勝過入門大宗師。

結果，沒過幾天，當場打爆大宗師了！

距離現在才多久啊，殺了好幾位巔峰大宗師了，再過一個月，他都不是對手啊！

要不要這麽妖孽！

“白宮主，你可知隱樓有什麽目的嗎？”

許炎好奇地問道。

隱樓不惜一切，都要抓師妹，究竟是為了什麽？

深仇大恨？

與師妹的身世有關？

“不知道，隱樓一直神秘，這還是隱樓，第一次如此大張旗鼓行動。”

白雲空搖頭道。

就在此時，一隻飛鳶落了下來。

白雲空取下信封一看，道：“劍尊崖弟子冷秋，在學宮外欲要找你，非常焦急的樣子，你要不要去見一見他？”

許炎一怔，若無急事，不會如此著急要見自己的，於是站起身道：“那我先告辭了，讓那幾位武道學士，找個機會去滄瀾島等我。”

“可以！”

白雲空點頭。

七星學宮外，許炎見到了冷秋，自從上次指點他之後，冷秋的劍道實力，有了巨大的提升。

“伱急著找我有什麽事？”

冷秋將一封信遞給他，道：“這是謝師兄，讓我轉交給你的。”

許炎拆開信一看，頓時目光一冷，大越國當真是狂妄啊，而且天寶閣雖然沒有任何行動，但卻是在等待時機。

似乎等待長青閣的求救。

“多謝了。”

許炎抱拳道。

必須返回鐵山縣，處理即將到來的危機，既然大越國天衣衛曾到來，那麽其余的一些勢力，都會慢慢察覺長青閣所在。

天衣衛固然被滅殺了，大越國又豈會善罷甘休。

作為內域三大國之一，其底蘊與實力，都是極其強大的。

許炎去典藏閣找到了孟衝，二人當即啟程返回鐵山縣。

……

大越國京城，禦書房內，大越皇神色陰沉。

派出的天衣衛盡數覆滅，一個不留，從已知的消息，除了劍尊崖胡海斬殺了那名大宗師外，其余宗師武者，都被長青閣裡的強者滅殺。

“劍尊崖！”

大越皇目光陰沉。

“真當我大越國好欺不成？”

劍尊崖固然強大無比，但大越國也不弱，何況劍尊崖要阻攔的勢力極多，而且也不會貿然與大越國開戰。

“傳令潘、鄭、洪、馬四諸侯王，聯手阻擋劍尊崖強者前往藍平郡，以顯我大越國態度；

“傳令天衣衛、天禦衛大統領，率領精銳，即刻前往藍平郡，等候命令。

“傳令神戟軍，前往藍平郡，封鎖鐵山縣。”

大越皇憤怒地下令道。

天衣衛與天禦衛，乃是皇室兩大內衛，實力極強強悍。

而神戟軍，是大越國鎮國之軍，進入神戟軍的最低修為要求，乃是五品境。

大越國京城震動，諸多大臣驚駭，大越皇怎麽突然調動神戟軍，而且天衣衛、天禦衛也精銳出動。

五大諸侯王中，四位諸侯王出動，向劍尊崖表明態度。

旋即，消息傳開，長青閣在藍平郡鐵山縣，而第一次天衣衛傳聖旨，收編長青閣失敗。

大越國各大世家紛紛出動強者，參與這一次的行動，大越皇允許了。

收編長青閣意味著什麽，他們自然是明白的，一旦成功，大越國實力必然暴漲。

只需要積累幾十上百年，恐怕將具備一統其余二國，統一內域的實力！

大越國精銳出動之時，大越皇親自來到了天寶閣。

“貴閣此次，可會插手？”

大越皇直接開門見山地問道。

天寶閣強者微微一笑，道：“我天寶閣，隻做生意，不插手內域勢力之爭，正如當初王朝建立與崩塌，都不插手。”

“當真不插手？”

大越皇直視著對方。

蘊氣丹的重要性不言而喻，天寶閣豈會真的一點都不動心？

“我天寶閣是有原則的，除非對方加入我天寶閣，成為我天寶閣一員，否則我天寶閣是不會出手的，大越皇可以放心。”

天寶閣強者依舊滿臉笑容。

大越皇直直盯著他，天寶閣意思很明顯了，若是長青閣支撐不住，投靠天寶閣。

那就屬於天寶閣的一員，大越國若是繼續出手，就是針對天寶閣，屆時天寶閣必然做出回應。

當然，若是長青閣始終不求援，不加入天寶閣，那麽天寶閣就不會出手。

不過，天寶閣既然如此說了，必然是有把握，覺得長青閣最終會求援，投靠天寶閣的。

“天寶閣吃得太多了，蘊氣丹不是一家可以掌控的，哪怕是天寶閣也是如此。”

大越皇起身離去。

他知道，此次蘊氣丹之爭，僅憑大越國是無法對抗天寶閣的，唯有各大勢力聯手起來，才能平衡天寶閣。

不能繼續讓天寶閣，獨吞蘊氣丹了。

這一天，內域頂尖勢力，都在大越國聯絡之下，紛紛加入了這一次行動之中。

這是一個默契，不能讓天寶閣，繼續獨享蘊氣丹利益！

七星學宮依然沒有涉足紛爭的意思，始終保持著中立，保持著傳授武道的原則，而不干涉內域武道之爭。

“風雲激蕩啊。”

白雲空感歎一聲。

“老師，許炎可以抵擋得住？”

傅雲天好奇地道。

“不知道，但他不會死，一個月後，他能殺隱樓樓主實力時，大越國皇室就危險了。

“所有出手的勢力，都會危險。”

白雲空搖了搖頭，但他確定，許炎不會死，縱然長青閣可能損失慘重。

而只要許炎不死，凡是出手的勢力，就等著被殺上門去吧。

“劍尊崖會出手嗎？”

傅雲天沉聲道。

“謝天橫閉關了，謝凌峰還年輕，做不了主，不過不是已經出手了嗎？攔住了諸多強者。”

白雲空笑了一笑道。

“我倒是有些佩服劍尊崖，不會趁機出手，瓜分利益。”

傅雲天感歎道。

蘊氣丹之事，劍尊崖早已知曉了，卻是沒有動別樣的心思。

除了謝凌峰與許炎的關系莫逆之外，劍尊崖的家夥，也是比其余勢力的家夥要高尚得多。

“一群修煉劍道的，尤其是在謝天橫掌控的劍尊崖，骨子裡傲著呢，哪裡會乾這種奪人寶物的事情。”

白雲空笑了一笑道。

隱樓。

七名巔峰大宗師重聚在頂樓。

“樓主，人找到了！”

隱樓樓主雙眼露出精光，神色激動了起來，道：“在何處？”

“大越國，藍平郡鐵山縣，長青閣裡，長青閣似乎就是她創立的，蘊氣丹也是她鑽研出來的。”

一名巔峰大宗師恭敬地道。

“好，好，好，不愧是靈域血脈，當真不凡！”

隱樓樓主感歎地道。

“樓主，大越國等諸多勢力，正在匯聚藍平郡，準備瓜分長青閣，掌控蘊氣丹，阻止天寶閣獨吞。”

隱樓樓主站起身來，道：“都隨我去鐵山縣，素靈秀不能落入其他人手裡，她是我隱樓的。”

一邊往外走去，一邊吩咐道：“告訴枯絕魔尊，人找到了，若是欲入靈域之門，就聯手吧。”

“是，樓主！”

一名巔峰大宗師恭敬地道。

隱樓所在的山峰，打開了一道門戶，八道身影從裡面走了出來。

垂垂老矣的隱樓樓主，環視四周，身形騰空而起，率領七大巔峰大宗師，前往藍平郡鐵山縣。

與此同時，一隻飛鳶從隱樓飛出，飛向了某地。

灰霧繚繞，瘴氣彌漫的一處峽谷裡，一塊大石上，盤膝坐著一個身體仿佛乾枯的人。

在他身體四周，遍布著一具具屍骸，有人的也有獸類，這些屍骸，全都乾枯乾癟。

四周一草一木，全都是枯萎的。

一隻綠色的毒蛙蹦跳了過來，剛靠近大石丈許，瞬間乾癟了下去，變成了一隻乾枯的死蛙。

一隻飛鳶從半空降落，還沒靠近，就啪的一聲掉了下來，變成了一隻乾枯的死鳥了。

大石上坐著的，形體乾瘦，宛若乾屍的人睜開了雙眼，抬手一抓，將飛鳶腳上的信封取了下來。

“藍平郡，鐵山縣？”

枯絕魔尊雙眸露出興奮之色，身形騰空而起，直奔藍平郡而去。

大越國，風起雲湧，諸多武者的目光，都匯聚到了藍平郡，匯聚到了貧瘠的鐵山縣。

神戟軍浩蕩而來，封鎖了前往鐵山縣的道路。

同樣的封鎖了，任何從鐵山縣離開的人。

藍平郡城城主府，一名身穿紫色長袍，三縷長須，面容剛毅的中年男子，高坐在主位上。

“我大越國，聯手諸位，是為了不讓天寶閣，獨吞蘊氣丹，否則以後我等，想要獲得蘊氣丹，就必須去天寶閣購買，供應甚至無法保證。

“長青閣既在我大越國境內，當屬我大越國，但願與諸位參與者，分享蘊氣丹，但需要一個分配方案。”

紫袍男子沉聲說道。

“紫衣王直說無妨。”

有強者開口道。

紫衣王，大越國皇室威名赫赫的親王，巔峰大宗師，實力強大無比，更是天禦衛的大統領。

為了長青閣蘊氣丹，此次大越國出動天衣衛、天禦衛精銳，實力之強，在座的任何一個勢力，都比不上。

但為了抗衡天寶閣，不讓天寶閣獨享，才與各大勢力聯手而已。

“我大越國，獨佔五成份額，剩余五成，諸位平分。”

紫衣王沉聲開口道。

各大勢力強者，盡皆沉默，好半晌才點頭，算是認可了這個分配方案。

當然，最後是否如此分配，則要等掌控了長青閣，獲得蘊氣丹煉製之法後，才能真正確定下來。

何況，這其中，有天寶閣這個龐然大物存在。

“那便隨本王，去掌控長青閣吧。”

紫衣王站起身道。

此次匯聚而來的強者，無一不是大宗師，其中巔峰大宗師亦有幾人。

而這，僅僅是明面上的強者。

沒有哪個勢力，敢輕視天寶閣這個龐然大物，否則大越國也不會與人分享，一起聯手了。

與其被天寶閣獨享，不如大家都有份！

鐵山縣，屬於貧瘠之地，在大越國默默無聞，而突然之間，鐵山縣之名，傳遍整個大越國，接著傳遍了內域。

長青閣在鐵山縣。

而蘊氣丹，正是長青閣鑽研出來的修煉丹藥！

隨著大越國天衣衛、天禦衛的出動，神戟軍封鎖鐵山縣，武道界的目光，全都匯聚而來。

諸多頂尖大勢力強者，紛紛出動，欲要分一杯羹。

包括燕國與紫雲國。

只是，大越國外的大部分勢力，都被劍尊崖阻擋了下來。

劍尊崖之威，縱然是燕國與紫雲國強者，都退避一二，但並非所有強者，都能夠阻擋下來。

各大頂尖勢力，出手的都是巔峰大宗師，一時之間，大越國藍平郡，巔峰大宗師匯聚。

莫說宗師武者了，就連大成大宗師，此刻都只能夾著尾巴做人，不敢有任何張狂之舉。

“沒想到，內域竟然有這麽多巔峰大宗師！”

“嘶，這是千年來，第一次如此多巔峰大宗師匯聚吧，長青閣哪怕覆滅了，也是一個傳說啊。”

“何止千年以來，自從王朝崩塌之後，這是第一次，如此多的巔峰大宗師匯聚，參與某一事件！”

“蘊氣丹啊，真的神效啊，難怪這些巔峰大宗師都紛紛現身了，據聞一柱山被傳隕落的兩位巔峰大宗師，竟然也現身了。”

“僅僅是蘊氣丹，何至於如此大動乾戈啊。”

“這你就不懂了，既然有蘊氣丹，是否有比蘊氣丹更神效，適合大宗師修煉的丹藥呢？何況，如此珍貴的修煉資源，不能繼續讓天寶閣把持了。”

有武者一臉看透了一切的神色道。

天寶閣滲透入了，武道界的方方面面，雖然不干涉內域紛爭，但各大勢力心裡，都是有根刺的。

而蘊氣丹，如此珍貴的修煉資源，若是繼續被天寶閣獨享，那這內域就真的是天寶閣說了算了。

所以，大越國聯絡各方，各大勢力都默契聯手了，至於分配方案，拿下長青閣後，可以再次憑各方實力分配。

(本章完)