第181章 為師也該活動活動手腳了

鐵山縣的武者，惶恐不安，紛紛遠離長青閣附近所在，甚至有不少武者，躲入大山裡面躲起來，等事情過後再回來。

如今的鐵山縣，無疑最危險的地方，宗師武者都隨時會隕落，何況他們只是中下品武者啊。

連三品都沒有。

一點戰鬥余波，都能把他們滅成飛灰了。

鐵山縣城，雖然距離長青閣有一段距離，但畢竟靠近長青閣，強者到來，必然都在縣城落腳的。

於是乎，縣城裡的武者，全都暫離縣城，找個地方避一避風波。

哪怕是普通人，也意識到不對勁，紛紛逃離縣城。

不過兩三天時間，縣城就變得冷清了下來。

天寶閣裡也沒有客人進出了，變得冷冷清清。

在天寶閣頂層，坐著幾人，正在品著茶，絲毫不受影響。

其中兩人頭髮已有蒼白，仿佛歷經歲月滄桑之感，一邊品著茶，一邊看向城外的長青閣輪廓。

“好大的陣仗啊，自從王朝崩塌後，再也沒有如此盛況了。”

其中一人微笑著說道。

“確實！”

另一人點頭。

“丹藥，當真是玄妙啊，改變武道修煉方式，改變武道界的創舉，趨之若鶩，也是正常的。”

“你覺得，我天寶閣，是獨享呢，還是坐看風雲起？”

兩人閑聊著，絲毫沒有感受到各大勢力帶來的壓迫。

“僅僅是蘊氣丹，不足以讓天寶閣放棄原則，且看看吧，長青閣的煉丹房，以及蘊氣丹煉製之法，不是關鍵的，創出蘊氣丹的人，才是關鍵。

“我天寶閣，向來重視天驕。”

一人微笑著開口道。

“沒錯，如此天驕，不加入我天寶閣，實在是可惜了，所以長青閣可以被瓜分，但那人卻是我天寶閣的。”

另一人點頭笑道。

帶走一個人，對於他們來說，並不難，縱然各大勢力強者匯聚又如何，天寶閣要保一個人，誰也動不了！

既然各大勢力要蘊氣丹，那就給！

天寶閣的眼界，豈是局限在蘊氣丹上。

長青閣裡，素靈秀神色凝重無比，她也沒想到，竟然引起了如此巨大的陣仗，內域諸多強者匯聚而來。

天寶閣管事一臉笑容，與許君河在閑談著。

“許兄啊，長青閣面臨的局勢不妙啊，據我所知，大越國天衣衛、天禦衛大統領來了，他們都是巔峰大宗師，各率領了三位大成大宗師強者。

“而且，大越國皇室供奉強者，應該也來了一些。

“除此之外，各大頂尖勢力的老祖，都紛紛出動了，不完全統計，巔峰大宗師數量，超過了五十人啊。

“你知道這代表著什麽嗎？自從王朝崩塌之後，再也沒有如此多巔峰大宗師匯聚了。

“不要覺得五十人很多，要知道自從王朝崩塌，強者隕落無數後，武道界已經休養生息很長時間了，積累的巔峰大宗師可不少。

“王朝崩塌距今上萬年了，哪怕二十年出一個巔峰大宗師，你算算得有多少啊？

“何況，整個內域，又怎麽可能，二十年才出一個巔峰大宗師呢。”

許君河聽得心都顫抖，巔峰大宗師意味著什麽，他並非一無所知了。

哪怕自己兒子，一劍殺一個，也要出五十劍啊，何況巔峰大宗師聯手，又豈是如此容易殺的？

一人不敵，十人呢？

太危險了！

唯一讓他有底氣的，是強大無比的前輩。

“五十個巔峰大宗師，也太看得起我長青閣了。”

許君河乾笑一聲道。

“許兄，長青閣是保不住了，看在伱我交情份上，可以來我天寶閣避避禍，只要來了我天寶閣，安全絕對有保障。”

天寶閣管事笑著說道。

意思很明顯，長青閣不要了，放棄蘊氣丹，給各大勢力吧。

長青閣的核心人員，主要是鑽研出蘊氣丹的人，可以加入天寶閣，只要加入了天寶閣，那就不用擔心危險。

許君河心裡暗暗震驚，天寶閣管事，透露出來的意思，有點可怕。

不少於五十位巔峰大宗師匯聚，而只要加入了天寶閣，卻是足以保證他們的安全，由此可見，天寶閣的實力是何等恐怖。

“許兄，我天寶閣向來尊重天驕，給予天驕豐厚待遇，從不限制天驕的自由的……”

天寶閣管事繼續微笑著說道。

“好意心領了，我長青閣，還是有那麽一點點底蘊的，暫時還沒到這一步，若是實在沒辦法，會考慮的。”

許君河笑著說道。

他沒有把話說死，不刺激天寶閣破壞自身原則，加入到針對長青閣的陣營中來。

“許兄若是決定了，釋放這個即可，我天寶閣，必會保許兄與諸位安全的。”

天寶閣管事，留下一個信號筒道。

一旦激發，便會有光芒衝天而起，屆時天寶閣強者，便會出手救人。

“謝了！”

許君河拱手道。

天寶閣管事走了，許君河神色凝重，匆匆來到了長青閣內院。

“嘶，五十位巔峰大宗師？”

孟書書臉都白了，這也太恐怖了。

許炎再強，一人如何抵擋如此多的巔峰大宗師？

寇若智一臉冷汗，道：“這內域，如此強大的？大越國也太強了，我大荒太弱了啊！”

不過他咬牙切齒地道：“此次若是渡過，我一定要反了大越國！”

這是長青閣生死存亡之戰，勝了便正式躋身內域超然勢力之列，敗了就什麽都沒了。

素靈秀一臉憂愁，小跑著來到李玄身邊，道：“師父，你老人家，能夠對付的是吧？”

五十位巔峰大宗師啊！

原以為，只需要面對大越國，或是黑袍人勢力。

結果，諸多頂尖勢力匯聚而來，即便劍尊崖出手相助，也壓力巨大啊。

李玄一臉無語，這內域的巔峰大宗師，也太多了一點吧？

不過，轉念一想，卻又覺得不意外。

正如天寶閣管事所言，王朝崩塌之後，內域武道界沒有大的紛爭，處於休養生息階段，而巔峰大宗師，已是內域武道之巔了。

縱然不是，也差不多。

偌大的內域，不乏天驕，走到武道之巔的天驕，常年累月積攢下來，巔峰大宗師的數量，自然是不少的。

尋常時候，興許難以一見巔峰大宗師，無非是因為，已經走到武道之巔，都在圓滿自身，在不斷探索如何更進一步。

因此，在外行走的巔峰大宗師，自然就不多了。

何況，巔峰大宗師若是不顯露實力，尋常武者也根本無法察覺，正是因為如此，才使得內域武道界，有一種巔峰大宗師，都處於傳聞中的狀態。

眼下，巨大的利益在前，巔峰大宗師一個接著一個顯露行蹤，匯聚而來，自然震駭四方！

“為師是來享受生活的，徒兒啊，以後要努力修煉啊，什麽巔峰大宗師的，為師出手對付這樣的弱者，有點丟臉的。”

李玄拍了拍素靈秀的手，歎了一口氣道。

素靈秀羞愧道：“師父，是我給你惹麻煩了。”

許炎與孟衝剛好回來了，聽到師父的話，頓時一臉羞愧之色。

“師父，五十位巔峰大宗師而已，我能夠對付的！”

許炎咬牙說道。

他心裡羞愧不已，“師父本是隱世高人，因為我才出世的，本是來享受生活，愜意自在，卻要出手對付這樣的弱者，對於師父而言，實在是太難受了。”

許炎自問，若是自己實力強大到一定程度，卻要出手對付幾十個普通人，也會覺得很無奈，很丟人的。

都是徒弟不爭氣啊！

孟衝也是如此，他雖然只是先天大成，然而若是讓他去對付幾十個普通人，都覺得有失身份了。

雖是如此，卻是不得不出手，可想而知心裡是多無奈了。

師父，現在就是這種感受吧。

李玄看著三個徒弟，滿臉羞愧之色，心裡暗暗點頭，知道為師的無奈了吧？

該給為師爭爭氣，努力修煉吧，實力越快提升越好。

沒有比這更激勵徒弟勤奮修煉的方法了。

他看了一眼許炎，雖然許炎實力很強，但終究是先天圓滿，對付七八個，乃是十個巔峰大宗師圍攻還行。

五十個巔峰大宗師，匯聚在一起的威勢，以許炎目前的實力，是絕對無法對付的。

除非，他突破通玄境。

“徒兒，不要盲目固執，智者不爭一時之勇，人多勢眾，不敵也是常理，為師曾說過，真正的武者，不是莽夫！”

必須要給徒弟灌輸，打不過就躲的理念，免得以後遇到強敵了，非要固執硬扛，這可不是好事。

許炎頓時慚愧道：“師父教導，定當銘記在心。”

五十名巔峰大宗師啊，許炎自問以自己目前的實力，是無法取勝的，唯有遁逃一途。

若是十個八個，他還有取勝的把握。

“師父，豈不是要麻煩你出手了？”

許炎羞愧地道。

都怪自己不爭氣，竟然連五十個巔峰大宗師都打不過！

心裡暗暗發誓，一定要多多參悟武道，早日突破通玄境，提升自身實力，連這等弱者，自己都對付不了，需要師父出手，愧對師父傳授武道！

李玄站起身來，扭了扭腰，活動了一下手腳，道：“為師從不以境界壓人，便以通玄境，鎮壓這些人吧。

“罷了，為師也該活動活動手腳了，徒兒可要看好了，何謂通玄之威。”

終於到自己出手的時候了。

又有機會，向徒弟顯露一下，為師的強大！

許炎等人聞言，頓時精神一振。

“師父不愧是隱世高人啊，從不以境界欺人，哪怕面對的敵人眾多，也是如此，這才是真正的強者！”

許炎心中感歎地想著。

“以境界而論，先天境是與內域宗師，處於同一個境界，而通玄境，與大宗師處於同一個境界，師父隻以通玄境之力，鎮壓諸多巔峰大宗師，簡直難以想象啊。

“這才是真正的同境無敵，不論有多少同境敵人，一人鎮壓，我何時才能做到啊。”

孟衝心裡震撼的想著。

素靈秀激動不已，終於又要見師父出手了。

當初，一掌打爆大宗師的震撼一幕，依舊歷歷在望，如今又要一人，鎮壓數十巔峰大宗師。

這又是何等絕世風姿！

孟書書等人此刻也松了一口氣，前輩既然出手，那自然是什麽問題都沒有了。

寇若智滿臉崇拜之色，這就是我大荒武祖啊！

終於有幸，要見到武祖他老人家出手了，而且是以同境之力，鎮壓敵人。

“我大荒榮光，必定照耀內域！”

寇若智心裡振奮的想著，腦海中已經開始籌劃著，此次風波之後，大荒如何取代大越國而存在了。

造反！必須造反！

只要武祖鎮壓了所有來敵，坐擁蘊氣丹資源，就有了拉攏大越國強者的底氣，自己在邊荒，沒有成功造反。

這一次在內域，必然可以成功造反，把大越國皇室拉下來的。

李玄看著一臉振奮的眾人，心裡嘀咕著：“不會有大宗師之上的存在吧？哪怕有，只要不是十幾二十個就行，否則我這高人形象，就有點維持不下去了。

“五十名巔峰大宗師，問題不大，以我如今的實力，別說五十個，一百個來了，依然可以橫推無敵。”

暗暗評估了一下自己的實力，李玄心裡有底了，五十個巔峰大宗師，小場面罷了。

心裡也感歎，這丹藥的魅力，當真超乎想象。

不過，這一次之後，他橫推了諸多巔峰大宗師，長青閣必然震動內域，成為超然勢力之一。

想要打丹藥的主意，就要掂量一下實力了。

此後，諸多勢力與武者，想要丹藥，只能找長青閣購買了。

“天寶閣會出手嗎？有什麽強者？”

李玄可不會把天寶閣忽略過去。

既然要出手，就要做好面對天寶閣的發難。

天寶閣既然敢在諸多勢力聯手之下，自信地保下許君河等人，實力之強必然非比尋常。

“算一百個巔峰大宗師好了，問題不大，依然可以橫推無敵。”

李玄評估一番，自己已然是內域之巔，橫推無敵手的存在了。

這都是小場面，不慌！

他悠然的在椅子上坐下，手裡把玩著玉如意，正要繼續勉勵徒弟一番，讓徒弟知恥而後勇，以後更勤奮努力去修煉武道。

徒弟越努力，自己這個師父，才能越強大，武道大業才能不斷壯大。

驟然，他眉頭一皺，抬頭看向長青閣外。

八道身影飄然而來。

為首一人，手裡拄著拐杖，耄耋老人之態，垂垂老矣，在他身後七人，全都是巔峰大宗師。

一身黑袍，除了為首的老者，全都不露面容。

(本章完)