第182章 武道神術，一擊滅魂

數十位巔峰大宗師，圍攻而來的場面沒有出現，首先出現的，是八道黑袍身影。

許炎神色一凝，看向為首的老者，目光凝重，沉聲道：“隱樓樓主？！”

素靈秀更是臉色劇變，接著雙眼微紅，憤恨地看著那八道身影，就是這些人，殺了自己的爺爺。

逼得自己躲到了邊荒去。

但，也因為如此，遇到了師父，修煉了丹醫武道！

“是你們這些人！”

素靈秀憤恨地道。

隱樓樓主目光淡漠，仿佛沒有神采，他淡淡地看著許炎，看著孟衝，直接忽略了坐在椅子上的李玄。

沒有顯露氣勢，更沒有動用神秘氣息的李玄，在隱樓樓主眼裡，與寇若智、許君河差不多。

屬於螻蟻存在。

“跟我走一趟吧，否則這裡的人，都會因你而死！”

隱樓樓主聲音淡漠地道。

“隱樓樓主神秘而強大，人稱老不死，我倒想領教一下，如何神秘而強大！”

許炎冷哼一聲地道。

他能夠感覺得出來，隱樓樓主很強大，給他一種危險的氣息。

這是從所未有的感覺。

隱樓樓主淡漠的目光，看了過來，刹那之間，原本渾濁般的眼睛，迸發出了凜冽的凌厲的光芒。

轟！

驟然之間，一股浩蕩的威壓降臨。

這股威壓，與巔峰大宗師不同，仿佛是一種“意”，仿佛鎮壓在人的意識上，鎮壓在魂魄之中。

使人無法掙脫威壓，在這股威壓之下，難以動彈。

縱然是巔峰大宗師，面對這一股浩蕩之威，都心生膽顫，一身實力受到壓製，恐怕連三成之力都無法施展出來。

許炎臉色一變，嗡的一聲，山河浮現而出，將所有人都籠罩了進去，抵禦著這一股威壓。

他的山河劍意，是可以抵禦這一股威壓的。

轟隆！

山河激蕩，仿佛受到了強大的壓力一般。

不過許炎卻是吐出一口氣，他能夠抵禦下這一股威壓，心中卻是凜然，沉聲道：“大宗師之上？”

隱樓樓主雙眸光芒駭人，威壓不斷增強，但卻無法壓下許炎的山河劍意，他微微皺眉，心裡驚詫不已。

“這是什麽功法，為何與天人神威，有相似之處，卻又與天人神威不同，他並非天人，如何具有這等力量，竟然可以抵禦天人神威！”

隱樓樓主凝眉看著許炎，眼中精光閃動，他有些明白，為何許炎能夠殺巔峰大宗師了。

與這神秘之力量有關！

“似乎是一種玄妙的意韻，如何修煉出來的，未入天人，已有幾乎天人神威之力。”

他突然，對許炎產生了興趣。

“我不過半步天人，天人威壓是不完整的，若是可以修煉這種神秘的玄妙意韻，那我豈非可以具備，真正的天人之威？”

如此一想，隱樓樓主心中激動不已。

“年輕人，你不是我對手，與那丫頭跟我走吧，便不殺其他人了，否則休怪本座辣手無情。”

隱樓樓主冷冷地道，身上一股氣勢湧動，顯露出了他超越巔峰大宗師的恐怖實力。

“好強！”

許炎心中凜然，此人絕對是巔峰大宗師之上的強者，除非自己突破通玄境，否則不敵此人！

但他一點都不慌，有師父在呢。

李玄一直坐在椅子上，隱樓樓主出現時，他便察覺了不對勁，此人實力很強，遠非巔峰大宗師可比。

尤其是那一股威壓，似乎可以直接鎮壓武者意識，乃是一種強大的精神力？

或者，神魂之力？

若是尋常巔峰大宗師，恐怕難以抵禦，意識仿佛被鎮壓禁錮，一身實力無法發揮出多少來。

但這股精神威壓，劍意或是刀意，是可以抵禦的，若是劍意足夠強，甚至可以撕裂這一股威壓。

這也是許炎，可以不受這股威壓影響的緣故。

“大宗師之上的存在？不大對勁，雖然超越大宗師，卻又似乎並不完整。”

李玄若有所思起來。

幾乎可以確定，隱樓樓主近乎巔峰大宗師之上的強者，只是尚未完全突破，而巔峰大宗師之上，修煉的是武者的精神力？

“我編的武道第四境，比大宗師之上的境界，更為強大更為玄妙，我的武道編創方向，如此看來是正確的，那麽武道第五境的修煉方向，也基本差不多可以確定了。”

李玄以隱樓樓主作為參考，推斷出大宗師之上的境界，屬於修煉武者的精神層次，或者可以說，是神魂層次的。

而自己編創的武道第四境，如同先天與通玄，依舊比現有的武道境界更為強大！

“即便同樣修煉神魂，實力也是不一樣的，隱樓樓主給我的感覺，比較虛浮，雖然他未曾完全突破，卻也以此可以推論出，大宗師之上的武者，並沒有多強。”

當然，這是以李玄自己實力而論，大宗師之上的武者，強在精神之威，而劍意與刀意，這些意境是可以抵禦的。

“許炎入通玄，大成之境，甚至小成之境，以他的劍道、降龍掌意，足以對付大宗師之上的武者了。”

李玄心中有數了，目光看向隱樓樓主，露出了淡淡的笑容。

終於，又可以在徒弟面前，顯露為師的強大了。

武道神術滅神一刀，以及一擊必殺，終於有了用武之地了。

而這，也是教導徒弟的良機。

讓許炎與孟衝，以此領悟出類似滅神一刀的武道神術！

隱樓樓主威壓越來越強大，半空中仿佛在醞釀滅世之威一般，許炎的劍意依舊蕩漾著，卻是已經感覺到吃力了。

“可惡，我實力太弱了，否則若是可以施展第二重劍意，必能斬開這一層威壓！”

許炎心裡憤憤不甘的想著。

第二重劍意，他已經參悟了出來，只是受限於境界，無法施展出來。

嗡！

孟衝身上金光閃動，一股霸絕的刀意湧出，與許炎聯手抵禦這一層威壓，師父既然不出手，必然是在借隱樓樓主之手，在磨礪自己。

隱樓樓主眼中露出貪婪之色，大機緣就在自己眼前啊，他冷然一笑道：“年輕人，不要枉費心機了，本座雖未入天人之境，但也只差半步而已。

“豈是伱等所能抵禦，乖乖束手就擒吧，否則所有人必死無疑！”

話音一落，他手中的拐杖，綻放出了冷冽的氣機。

這個時候，李玄從椅子上站了起來，活動了一下手腳，扭了扭腰，道：“徒兒，今日為師便借此人之命，傳你們武道神術，能參悟多少，全看你們自己了。”

許炎與孟衝頓時驚喜不已，師父又要傳強大的武道了。

武道神術？

一聽這名字，就知道必然強大無比。

隱樓樓主目光一凝，猛然看向李玄，氣勢緩緩收回，威壓凝聚在身周，手中的拐杖，綻放出冷冽的光芒。

他神色凝重無比，自己竟然看走眼了，此人竟然是許炎與孟衝的師父？

徒弟如此強大，師父又豈會弱了？

“閣下何人？”

李玄左手轉著玉如意，背負在身後，露出輕笑道：“吾也不欺你，以比你低一個境界的實力來殺你。”

許炎心裡振奮不已，“師父要以低一個境界的實力，來殺了隱樓樓主，這位半步天人？這是在告訴我，武道神術的強大，越境界而戰輕松自如？”

“狂妄！”

隱樓樓主目光冷冽，一縷縷無形的波紋，在他身周蕩漾而出，恐怖的威壓，鎮壓得許炎與孟衝，不斷收縮劍意與刀意范圍。

宛若一座巨山，壓在劍意與刀意上，似乎下一刻，就要被壓得崩塌！

而更強大的威壓，卻是向著李玄鎮壓而來。

波紋浩蕩，無形之中，攪動著天地靈氣，形成了如巨山般的威壓。

李玄淡然而立，抬起右手，以手為刀，輕笑著道：“你做好準備了嗎，我要殺你了！”

“本座，且看你如何殺我！”

隱樓樓主拐杖抬起，一縷縷恐怖的光芒，從拐杖中呈現而出，強大的一擊，已經蓄勢待發。

李玄不慌不忙，看向許炎與孟衝，道：“都看好了，這就是武道神術，滅其神與魂！”

許炎與孟衝瞪大雙眼，生怕有任何遺漏，未能看到其中的精髓。

“斬！”

李玄眼裡帶著微笑，沒有比親身出手更好的教導徒弟的方式了，獲得武道神術以來，終於有了施展的機會。

雖然，隱樓樓主不是真正的天人武者，但終究超越了巔峰大宗師，跨越出了一步的存在。

隱樓樓主自然不會大意，他手中拐杖已然爆發出恐怖的光芒，就要出手了。

然而，李玄手掌斬落，無形的刀芒，瞬息斬入了他的意識之中，他的種種防禦，竟然近乎無效。

轟！

躲無可躲，避無可避。

剛爆發出恐怖氣勢，就要激發凌厲一擊的隱樓樓主，突然身軀一軟，從半空摔了下來，掉在了地上。

意識已然消亡，只剩下了一具空殼身軀。

但他的肉身依舊蘊含著生機，唯獨意識、魂魄已然消失了！

許炎與孟衝等人驚呆了，這就是武道神術？

李玄對於第一次施展武道神術，頗為滿意，滅神一刀疊加一擊必殺，威力驚人，瞬間就滅殺了隱樓樓主。

不只是隱樓樓主，還有他身後的七名巔峰大宗師，在滅神一刀的余威席卷之下，不過掙扎了一會兒，便意識消亡，從半空中跌了下來。

看著地上的八具屍體，許炎與孟衝都驚呆了，其他人興許沒有發現特殊之處，然而二人劍意與刀意彌漫，自然察覺到了師父手掌一斬的強大與恐怖！

像孟書書等人，此刻一臉茫然，前輩手掌斬了一下，人就全死了？

但看那些人，似乎又沒死？

睡著了？

素靈秀瞪大一雙眼睛，心中有了猜測，震駭師父的武道神術之強大，以低一個境界施展，竟然輕松斬殺隱樓樓主，這位半步天人！

李玄一擊斬殺了隱樓樓主，與七名巔峰大宗師後，這才淡然地解釋道：“這就是武道神術，為師施展的，乃是滅神一刀，但不論刀也好，劍也罷，並無區別。

“除了滅神一刀，還有一擊必殺，不論敵人有玄妙的身法，都無法躲避這一擊，必須正面硬扛，接不住一擊，就必死無疑。”

抬手指著隱樓樓主八具屍體，道：“看出問題來了嗎？為師殺的不是他的肉身，而是意識、精神、魂魄。

“挫骨揚灰滅魂，這就是滅魂，隻殺其魂，不傷其肉身。”

許炎心裡激動不已，世上竟然還有如此神妙的武道，隻滅魂而不傷身，若是自己修煉了，以後殺敵人，就不用擔心把敵人身上的錢袋子都給摧毀了。

滅其魂，肉身依舊完好，財物不會有絲毫損壞！

必須參悟出這武道神術來！

“師父說的，挫骨揚灰滅魂，我一直都是把敵人挫骨揚灰，不讓其有一絲逃命之機，終究不夠完善啊，差了滅魂這一道。

“師父早已教導我了，不滅敵人魂，敵人就有逃生之機，而滅魂之術，我一直沒有參悟！”

許炎為自己未能明悟師父之意，而感到愧疚。

“我還是愚鈍了一些。”

不過，他已經銘記了，師父剛才出手的刹那，那種特殊的力量，那是滅神一刀之威。

假以時日，他相信自己必然可以參悟出武道神術來。

李玄看著許炎的神色變化，心裡暗暗滿意，他相信自己都親自出手教導了，許炎必然可以參悟出類似滅神一刀的武道秘術來。

孟衝也是有機會的，雖然妖孽上不如許炎，但終歸也是天賦妖孽。

至於素靈秀，她的天賦不在此，李玄就不多苛求了，只要她繼續明悟丹醫武道即可。

殺了隱樓樓主八人，李玄抬頭看向了鐵山縣城，天寶閣上空，那裡有三個不弱於隱樓樓主的存在。

這就是天寶閣的底氣？

半步天人強者！

只不過，三人之中，其中一人氣息陰暗，仿佛蘊含劇毒，又仿佛可以枯萎一切生靈，修煉的是魔道功法。

魔教的強者？

三人處於對峙狀態，魔教強者與天寶閣的強者對峙，顯然是與隱樓樓主一起來的，隱樓樓主來抓人，而他負責拖住天寶閣強者。

天寶閣的兩位半步天人，雖是為了長青閣而來，終究是沒有出手，算不上敵人，而且以天寶閣管事，透露出來的訊息。

這兩位打的主意，是一旦長青閣陷落，二人出手劫走素靈秀與許君河幾個核心人物，長青閣與蘊氣丹，則是讓各大勢力瓜分。

天寶閣的半步天人可以不殺，但那名魔教強者，是衝著素靈秀來的，既然已經出手了，那就再殺一人！

李玄身形一動，刹那消失在原地，下一刻已出現在鐵山縣天寶閣外。

(本章完)