第183章 真正的武道天人？

鐵山縣天寶閣上，兩名半步天人強者，正在喝著茶，悠然自在，仿佛一切盡在掌握之中。

不管長青閣求救與否，一旦長青閣陷落，二人便會出手，將核心之人救走。

數十位巔峰大宗師又如何，二人雖未突破天人之境，但也足以在數十位巔峰宗師面前將人救走。

這就是底氣所在。

驟然之間，二人臉色一變，身形一動，就踏出了天寶閣。

半步天人的氣息！

竟然有如此強者降臨，而且是直接衝著長青閣去的。

“是隱樓的老不死！”

其中一人沉聲說道。

“隱樓既然是暗勢力，手伸得太長了。”

另一人淡漠的說著。

二人非常默契，就要動身前往長青閣，興許長青閣裡的人，會求救呢？

人，絕對不能落在隱樓手中的。

但，二人旋即臉色一變，瞬間如臨大敵。

一道乾屍般的身影，悄無聲息的出現，在他的四周，蚊蟲乾枯而亡，就連天寶閣外，那一株大樹都在逐漸枯萎當中。

轟！

天寶閣的半步天人強者，氣勢湧動，籠罩了天寶閣，抵擋那無形的枯萎之力，一時之間嗤嗤之聲不斷響起。

彼此的力量激蕩在一起，那枯萎之力，仿佛欲要乾枯一切似的。

“枯絕魔尊！”

天寶閣的半步天人神色一沉地道。

“兩位就不要多管閑事了。”

枯絕魔尊聲音沙啞地道。

“你要攔我二人？”

“攔住你們一段時間，還是可以做到的。”

枯絕魔尊淡然地道。

天寶閣兩位半步天人沉默了，枯絕魔尊乃是九大魔尊之一，若是另一人未死，枯絕魔尊幾乎是九大魔尊中最強的一人。

也是資歷最老的魔尊之一。

內域目前聲名在外的三大魔尊，都不過是後來者，火屠魔尊不過屬於後輩，與枯絕魔尊相比，差得太遠了。

而傳聞，枯絕魔尊乃是魔主的弟子！

當初的魔教，在魔主統領下，是何等的強大，攪動內域風雲，殺戮無數武者，王朝未崩塌之前，乃是王朝的心腹大患。

一次又一次諸多勢力聯手剿殺魔教，始終未能將其剿滅，僅僅只是暫時打壓下了魔教的囂張氣焰而已。

隨之王朝崩塌，魔教瘋狂肆虐，那是內域武道界，最黑暗的歲月。

但不久之後，魔主不知所蹤。

魔教分裂，九大魔尊各為陣營，在各大勢力反撲之下，這才逐漸衰弱，縱然如此，如今的魔教在內域，依然不容小覷。

尤其是九大魔尊。

當然，現在是八大魔尊了，火屠魔尊已經被許炎斬殺。

枯絕魔尊傳聞乃是魔主弟子，不論真假，足以說明其強大，在九大魔尊中的地位非凡。

“隱樓樓主，是九大魔尊之一？”

一名天寶閣半步天人沉聲問道。

“隱樓是隱樓，魔教是魔教，我與他，略有交情罷了。”

枯絕魔尊淡然地道。

天寶閣兩人神色變化著，想要出手，但枯絕魔尊實力極強，攔住二人一時半會兒，是絕對可以做到的。

這點時間，長青閣裡的人，死的的死，被抓的被抓了。

終於以天寶閣之威，威懾枯絕魔尊與隱樓樓主，顯然用處不大，否則枯絕魔尊也不會出手了。

突然！

對峙的三人，都神色一變，猛地看向長青閣所在。

隱樓樓主爆發了極強的氣勢，這是遇到強敵了？

難道，長青閣裡，有半步天人強者？

這就是長青閣的底氣？

天寶閣兩位強者，神色一變，為何始終沒有察覺，長青閣裡的半步天人？

“這是？”

三人陡然神色駭然，長青閣裡一道恐怖的氣機浮現，隨著這一道氣機浮現，隱樓樓主的氣勢消失了。

與他一起而來的，七名巔峰大宗師氣息，也旋即消失！

死了！

一名半步天人，竟然死了！

而且，沒有激烈的戰鬥，只是刹那之間，生死已定！

這是何等強大的存在，才能做到，瞬息斬殺半步天人啊。

難道，是真正的武道天人？

三人都顧不得對峙了，彼此都看到了對方眼中的震駭。

內域，為何會存在武道天人？

“危險！”

枯絕魔尊心中凜然，他意識到事情的嚴重，隱樓樓主被殺，他與隱樓樓主，可是一夥兒的。

身形一動，就要逃離。

卻聽得一道溫和的聲音傳來：“既然來了，就不要走了！”

一名青年男子，手裡拿著一柄玉如意，灑脫不羈，氣息神秘，深不可測！

轟！

枯絕魔尊身上爆發出一股灰色的氣息，身形幻化之間，就要施展秘術遁逃。

隨著青年出現，他仿佛看到了一尊大恐怖存在，死亡的氣息，幾乎籠罩了他！

必須逃！

枯絕魔尊果斷無比，當即施展了壓箱底的秘術，欲要遁逃而去。

李玄目光淡然，抬起手斬落。

滅神一刀疊加一擊必殺！

不論對方如何施展秘術，如何幻化身影，都逃不掉這一擊必殺！

在天寶閣兩位半步天人驚駭的目光中，青年手掌斬落，縱然是施展了壓箱底秘術的枯絕魔尊，依舊毫無抵抗之力。

屍體從半空跌落。

意識已然消散，唯獨肉身絲毫不損。

看不到任何一點傷痕。

這才是最可怕的，直接湮滅意識啊！

何等恐怖的武道之術！

輕松斬殺了枯絕魔尊後，李玄淡然地看著天寶閣兩位半步天人，“我從不以境界壓人，二位可有什麽想法？”

天寶閣的半步天人，頓時額頭冒出冷汗。

這是一位大恐怖存在啊，絕對是武道天人！

出手的那一瞬間，雖然不是針對二人，然而他們依然感到毛骨悚然，仿佛精神意識，都要被湮滅似的。

“前輩不要誤會，我天寶閣絕無惡意，我天寶閣一向遵循不干涉武道界紛爭原則，此來只是為一睹內域武道界大事而已。”

“對，前輩不要誤會，我天寶閣與長青閣，合作愉快，沒有任何紛爭，也不存在任何不當之處，還望前輩明察！”

兩位半步天人，戰戰兢兢地道。

心裡慶幸，多虧了堅守天寶閣原則，沒有做出吞並長青閣之舉，沒有向長青閣動用武力，否則這會兒可能已經死了。

手一揮，就斬殺一個半步天人。

這有多少半步天人夠他殺的？

太恐怖了！

真正的武道天人啊，而且剛才前輩說，從不以境界壓人，所以殺枯絕，殺隱樓樓主之時，並未施展真正的實力。

僅僅是以天人之下的境界，施展出來的武道之法？

那是什麽恐怖的武道之法，竟然隻斬精神意識，而不傷肉身分毫。

如此攻擊，才是最難以防禦的！

“古往今來，任何龐大的勢力，都是因為膨脹了，自視甚高，認不清自己與敵人，違背自身原則，才導致崩塌的。

“但願你們天寶閣，能夠認清自己。”

李玄語氣淡然，警告與敲打天寶閣的意思，卻是絲毫不掩飾。

“是，是，前輩說的是！”

天寶閣強者，慌忙恭敬不已地點頭應道。

李玄手一抓，枯絕魔尊的屍體落入手中，他身形一閃，已消失在原地。

長青閣院子裡，素靈秀看著隱樓樓主等人的屍體，眼眶都紅了，大仇人死了！

她拎起鐵鍬，咬牙憤恨地道：“雖不能親手殺了伱，但我也要把你挫骨揚灰，才能消我心中之恨！”

周英也是拔出了刀，準備與素靈秀一起，將隱樓樓主與一眾巔峰大宗師的屍體，都斬碎了喂狗！

“丫頭，你這是做什麽？”

李玄回來了，將枯絕魔尊的屍體扔在地上。

“師父，我要把他剁碎了喂狗！”

素靈秀憤恨地道。

許炎幾人點頭，表示支持素靈秀的行動，大仇人在眼前，不挫骨揚灰，如何消心頭之恨？

而且，師父離開一會兒，就又帶回來了一具屍體。

這乾屍一般的人，必然也是半步天人無疑。

李玄卻是道：“這些人，精神意識消亡，然而肉身生機，卻是並未泯滅，甚至其修為依然存在，毀了豈不可惜？

“為師留下這些屍體，是給你鑽研用的，丹醫武者豈能對武者身體，一無所知？

“你要保存這些屍體，解剖開來看看，鑽研鑽研武者修煉之後，其肉身的變化，以及存在什麽玄妙。

“挫骨揚灰只是解一時之恨，你把他當成研究之物，解剖也好，拆卸也罷，再重組起來也行，既能解恨，也能從中得到收獲。”

素靈秀一怔，看向九具屍體，兩具半步天人，七具巔峰大宗師，雖然精神意識已然消亡，然而肉身生機尚未湮滅。

“多謝師父，弟子明白了！”

素靈秀頓時興奮不已，許炎一番話，仿佛給她打開了一扇天窗。

李玄點了點頭，道：“保存好屍體吧，希望你能有此收獲，進一步明悟丹醫之玄妙！”

他心裡期待著，素靈秀會從中，得到什麽收獲。

丹醫武道興許，會因此而進一步提升。

為何不把屍體徹底滅成灰，就是因為他故意留下來，給素靈秀解剖也好，做其它方面的研究也罷，就是為了讓素靈秀能夠從中得到收獲。

進一步完善丹醫武道，提升丹醫武典層次。

不懂武者之體內變化與玄妙，如何稱得上是醫者？

“是，師父！”

素靈秀興奮不已，慌忙準備靈藥，煉製保存屍體的丹藥，要讓屍體的肉身，維持生機不滅，修為不失。

吩咐石二與寇若智，將屍體搬到一間密室裡，素靈秀匆忙組合出一個丹方，煉製出蘊養屍體的丹藥，塞入屍體裡。

李玄在椅子上坐下，恢復悠然自在的神態，滅殺半步天人，仿佛只是碾死了小螞蟻似的。

“師父！”

許炎恭敬行禮道。

“徒兒，可是有什麽疑問？”

李玄露出笑容道。

“師父，隱樓樓主的那股威壓是何而來？你施展的武道神術，只是針對精神意識？”

許炎恭敬地問道。

“人身三魂七魄，也是精神意識之所在，魂魄消亡，一切都是空，徒留肉身，也會腐朽湮滅。

“為師斬的，便是魂！

“武道神術自有玄妙，悟了便是悟了，唯有自己悟出來的，才是屬於自己的，這是你自己的道。

“正如為師一直強調的，傳的是道，而非法。”

李玄說著，抬起手，向著半空斬出一刀。

滅神一刀！

他要讓許炎與孟衝，感悟這一刀，從而以此為基礎，悟出類似滅神一刀的武道神術！

“弟子明白，定然不會讓師父失望！”

許炎恭敬地道。

他隻覺得自己心中，似有明悟一般，卻又未能徹底明悟。

明悟武道神術，不是一朝一夕之事。

“突破通玄後，多參悟一下武道神術。”

許炎心裡暗暗地道。

一旁的孟衝，似乎有所收獲，李玄施展的是滅神一刀，而他修煉的是刀道，所以從中體悟出了一些東西來。

當然，距離完全明悟出武道神術，還差得遠。

李玄沒有傳滅神一刀或一擊必殺，是不想許炎與孟衝，被這兩門武道神術框住了，無法跳出這兩門武道神術的框架。

他需要的是，許炎與孟衝，明悟出屬於自身的武道神術，可以盡情的發揮，興許能夠創出，更強大更玄妙，與滅神一刀與一擊必殺，都有所不同的武道神術呢。

到時候，金手指反饋而來，他又將掌握，新的武道神術，實力必然又會有所提升。

長青閣裡，素靈秀帶著石二、寇若智、孟書書以及周英，在忙忙碌碌著，而許炎與孟衝，則是在一旁，各自沉思著，體悟著師父的武道神術。

許君河心裡松了一口氣，前輩如此之強，各大勢力圍攻又如何？

五十名巔峰大宗師，也不過如此啊！

他已經開始琢磨著，此事之後，長青閣下一步該如何發展壯大了。

大荒步伐可以加快了，不再需要小心翼翼。

天寶閣頂樓上，兩名半步天人，雖然在喝著茶，但是二人的目光，都看向長青閣，而且端著茶杯的手，微微顫抖著。

實力不下於二人，甚至更強一點的枯絕魔尊，啪嘰一下，就死了，一點抵抗之力都沒有。

這一幕，給兩位半步天人的內心，留下了不可磨滅的陰影。

太可怕了！

手掌揮落，精神意識瞬間消亡，一絲抵禦之力都沒有。

二人雖是半步天人，卻不知道精神意識該如何防禦，那一斬近乎無解，似乎即便是真正的武道天人，也無法抵禦！

“來了！”

突然，一人開口說道。

“大越國此事後，恐會變天了。”

二人抬頭看去，數十名巔峰大宗師，裹挾著滾滾氣勢，向著長青閣包圍而去。

(本章完)