第184章 通玄之威，盡滅來敵

長青閣的小院子裡，李玄悠然地坐在椅子上，喝著雲霧靈茶，許炎與孟衝，正在感悟著什麽。

素靈秀興奮地在紙上，畫出一些解剖與鑽研所用的器具圖案，為接下來的鑽研，做充足的準備。

整個長青閣裡，絲毫沒有即將面臨數十位巔峰大宗師來襲的緊迫感。

許君河與寇若智二人，正在商議著，接下來長青閣該如何發展，大荒該如何崛起，用什麽樣的手段，將大越國皇室拉下來。

造反是寇若智的專長了，然而與許君河一番交流下來，寇若智看許君河的眼神都變了一變。

“難怪可以成為首富，能夠以微末之身，娶了郡守之女，許君河真夠陰險狡猾的！”

寇若智心裡嘀咕著。

驟然，李玄抬頭看向長青閣外，接著毫不在意地低下頭，繼續喝著自己的雲霧靈茶。

而許炎與孟衝，猛然睜開雙眼，眼中寒光綻放。

轟隆！

強大的威壓，從四面八方圍攏而來，天空風雲湧動，宛若一股無形的風暴，正在席卷而來。

素靈秀停下了畫器具圖案，抬頭看向長青閣四周，數十名巔峰大宗師，氣勢勃發的圍了過來。

孟書書咽了一口唾沫，他隻覺得心肝都在顫抖，平時難見蹤跡的巔峰大宗師，這會兒竟然一來就好幾十位！

許君河與寇若智等人，實力最弱，更感受到那恐怖的威勢，哪怕深知有前輩在，這些人都不足為慮。

依然禁不住心驚，臉色微微發白。

數十名巔峰大宗師的氣勢，浩浩蕩蕩，宛若凝聚的恐怖風暴，以威勢而論，比隱樓樓主更壯觀。

除了巔峰大宗師外，還有大成以下的大宗師，匯聚了一百多名大宗師強者，浩浩蕩蕩的氣勢，分明是來表明決心，表明態度的。

這個態度，是衝著天寶閣去的。

告訴天寶閣，長青閣絕不會允許天寶閣獨吞，蘊氣丹不會讓天寶閣獨掌！

紫衣王踏步上前，目光凜冽，高聲道：“長青閣，以下犯上，該當何罪？還不束手就擒，聽候發落！”

在紫衣王眼裡，拿下長青閣是必然的，他們需要防備的是天寶閣，因此一眾強者，注意力都在縣城的天寶閣上。

然而，就在紫衣王話音剛落，一道恐怖的劍光殺了過來。

“長青閣豈是你大越國可以指手畫腳的，今日便斬了你！”

許炎怒喝一聲，騰空殺了過去。

一劍斬出，四方震動，山河崩塌，雷霆之劍仿佛憑空出現，宛若天罰一般，斬向了紫衣王！

這突如其來的一幕，震駭了諸多強者。

紫衣王更是駭然，周身氣勢勃發，怒吼一聲，全力出手，欲要擋下這一擊。

然而，許炎這一劍，豈是容易擋下的？

紫衣王左右的巔峰大宗師，臉色大變之下，紛紛出手相救！

噗！

縱然如此，紫衣王也被一劍斬得吐血倒飛，身受重創！

“許炎！”

一眾強者心中一沉，長青閣竟然與許炎有關?

如今武道界各大勢力，誰人不知劍神許炎之名，一人斬殺三位巔峰大宗師，其中包括赫赫凶名的魔教九大魔尊之一的火屠魔尊！

如此一位強者，如此一位絕世天驕，注定了會站在內域武道之巔的存在，他們哪敢得罪？

“必須殺了他，諸位不要忘了此行的目的，許炎如此強大，是否與丹藥有關，若是我等也擁有丹藥，實力又豈會比他弱？”

紫衣王心頭驚駭的同時，也意識到若是不殺了許炎，後患無窮啊！

眾強者聞言，紛紛神色一凝，既然已經出手了，已經得罪了人，己方人多勢眾，許炎再強也絕非對手！

而且，紫衣王說的有理，許炎實力如此之強，是否與長青閣的丹藥有關？

這一下子，沒有人坐得住了。

眼中盡是振奮與貪婪之色，紛紛怒吼道：“許炎，交出丹藥，交出長青閣，否則你必死無疑！”

許炎持劍傲然而立，睥睨四方，冷聲道：“就憑伱們，也想殺我？大越國皇室，好得很，許某他日，必然親上大越國京城討教一番！”

紫衣王眼神愈發凝重，必須殺了許炎，若是許炎不死，以他的強大實力，大越國皇室將面臨一個強敵。

“殺了他！”

顧不得身上的傷勢了，轟然爆發強大的氣勢，與天衣衛大統領，以及混在人群中的大越國供奉強者，出手襲殺向許炎。

其余巔峰大宗師見此，也不敢大意，萬一許炎逃了，禍患無窮啊。

要麽不得罪，既然得罪了，必須仗著人多勢眾，把禍患給扼殺了。

“斬！”

許炎山河劍意爆發，一劍接著一劍，降龍掌拍出，一條接著一條巨龍拍出，硬撼諸多強者的攻擊。

“殺！”

孟衝壯碩的身軀，瞬間膨脹一圈，金光燦燦，霸絕無匹的刀光，衝天而起。

他也殺了上去。

一眾強者神色凝重，愈發堅定要殺了二人，一旦被逃脫，他們這些人，單獨面對，恐怕都抵擋不了幾招。

許炎太可怕了。

將近十名巔峰大宗師出手，許炎竟然硬撼而不落下風！

這是何等恐怖的實力。

一眾巔峰大宗師心中驚駭的同時，也愈發殺意凜然，彼此相視一眼，紛紛出手了。

刹那之間，恐怖的威勢，一道道攻擊交織，宛若滅世風暴一般，席卷而下，轟向了許炎與孟衝。

長青閣裡的眾人，全都緊張不已，抬頭看去，那一道道恐怖的攻擊，傾瀉而下，毀天滅地一般，轟向了許炎與孟衝。

哪怕許炎與孟衝再強，在如此多人的聯手攻擊之下，都顯得有些弱小。

許君河一顆心都懸起來了，滿臉緊張之色。

轟隆！

強大的轟來，許炎一劍又一劍斬出，將轟來的攻擊，撕開一道又一道裂口，然而強大的攻擊，宛若瀑布般傾瀉而下。

任由他如何揮劍，也無法將如此恐怖的攻擊抵擋下來。

孟衝周身金光燦燦，金身竅穴熠熠生輝，刀光裹挾著風雷真意，瘋狂斬出，但他實力終究弱於許炎。

最終轟隆一聲，從半空中砸了下來。

不過，他看起來雖然狼狽了一點，卻是並沒有受傷。

許炎也快支撐不住了，身軀不斷下落，一劍又一劍斬出，然而傾瀉而下的攻擊，卻是源源不斷，且越來越強。

他顯露的實力越強，一眾巔峰大宗師越是心驚膽顫，越是堅定要把他給扼殺了。

李玄從椅子上站了起來，扭了扭腰，活動活動了手腳，還原地蹦跳了幾下，仿佛在熱身似的。

接著手一抬，真元湧動之間，合於天地靈氣，四周的天地靈氣驟然變得狂暴起來，緊接著匯聚而在長青閣上方。

凝聚成一個巨大的靈氣之盾！

轟隆！

一眾武者的攻擊，傾瀉而下的恐怖威能，盡皆被靈氣之盾抵擋在外。

許炎從半空中下來，看向那一面靈氣凝聚而成盾，整個人都振奮不已。

這就是通玄之妙，操控天地靈氣，化為通玄之力啊！

巔峰大宗師，固然也能夠一定程度上，調動身周的天地靈氣，化為恐怖的威勢，然而與通玄境之力相比，差之太遠了。

“徒兒，看好了，何謂通玄，何謂通天地之玄妙！”

李玄看向許炎一臉微笑。

今日，為師親自出手，為徒兒展示一番，何謂通玄之力！

“看仔細了，這就是通玄，為師希望你，一入通玄，便能明悟通玄之妙，明悟通玄的精髓。”

李玄說著，一隻手拿著玉如意，背在身後，一隻手抬手一揮之間，天地靈氣化作一柄數十丈的巨劍，橫貫在長青閣上空。

許炎激動不已，目不轉睛地盯著，看到天地靈氣，化作一柄巨劍，他腦海中，似乎有靈光一閃。

那是關於，劍道第二境，心劍境的感悟。

這一刹那間，他似乎隱約，有些明悟，心劍境該如何修煉。

“通玄之妙，心劍境的天地萬物皆為我劍……”

許炎心裡喃喃自語一句。

他聚精會神，看向悠然自然，灑脫不羈，登天而上的師父。

終於，又要見到師父出手了。

雖然，師父並非展露真正的實力，而是他當初通玄境時，所具有的實力，依然令他心生向往。

師父用心良苦啊，自壓境界為了教導自己。

師父也是偉岸崇高的，明明很強大了，卻從不以境界欺人，哪怕敵人人多勢眾！

許炎心裡感歎著：“師父曾經，必然是一人，獨戰無數強者，已經習慣了一人獨戰群敵，所以哪怕境界很高很高，他依舊以同境對敵。

“這種強者的自信，這種灑脫自然，我遠遠不如啊！”

師父境界之高，只能仰望。

半空中，一眾武者盡皆駭然，如此恐怖的攻擊，竟然無法破開，籠罩在長青閣上空的巨盾！

看著下方，一名悠然灑脫的青年，踏步登天而來，揮手之間，一柄巨劍凝聚在半空之中。

他們心裡咯噔一下。

意識到不妙，似乎踢到鐵板了，長青閣裡竟然有如此恐怖的強者。

這是什麽境界的存在？

莫非是大宗師之上？

但，大宗師已是內域武道之巔了啊。

“殺！”

已經到了無可退避的時刻，這些大宗師也不含糊，能夠成為大宗師的，哪一個不是曾經的天驕？

刹那之間，彼此都達成了默契，必須傾盡全力一戰！

轟隆！

所有武者傾盡全力出手了，恐怖的力量匯聚在半空，攪動著天地靈氣，刹那之間，長青閣上空都暗了下來。

仿佛滅世風暴來臨！

鐵山縣城，天寶閣上。

兩名半步天人，目光凝重地看著長青閣上方的一幕，那名神秘存在，疑似真正的武道天人的絕世強者。

竟然，沒有以境界壓人？

這是何等自信啊！

李玄抬手一揮，巨劍斬落，一股寂滅之意，激蕩在四方。

寂滅劍意！

轟隆！

一劍斬落，撕裂了風暴，撕開了黑暗，十數名巔峰大宗師，瞬間化作了飛灰！

緊接著，半空中一條數百丈的金色巨龍，雙眸睜開，龍威浩蕩，咆哮一聲，殺向了人群之中。

轟隆！

所過之處，大宗師紛紛崩滅，不論如何爆發攻擊，不論如何瘋狂出手，乃至爆發武道秘術。

依然無法抵禦分毫，摧枯拉朽一般，被金色巨龍轟滅一空！

一劍，一掌，便滅殺了三分之一的武者。

緊接著，半空中一隻巨大的拳頭，風雷湧動之間，狂暴無匹，轟入了一眾武者之中。

在一眾大宗師驚懼絕望的目光中，恐怖的拳力，無可抵禦，無可匹敵，宛若風雷席卷，又崩滅一批武者。

余下的大宗師，此刻已經心驚膽顫了，臉色慘白無比，冷汗不斷滴落。

眼中盡是恐懼之色。

太強大了！

面對青年男子的攻擊，他們感覺自己仿佛在蚍蜉撼樹，又或螳臂當車，不堪一擊！

一劍、一掌、一拳，瞬間滅殺將近一半的武者。

這怎麽打？

長青閣裡，眾人抬頭看著這一幕，心裡震撼不已。

許炎與孟衝二人，距離通玄境不遠了，眼中都是激動與狂熱之色。

這就是通玄境嗎？

當真是強大無比，仿佛與巔峰大宗師，根本不在一個境界上。

然而，以境界而論，二者其實是屬於同一境界的，這差距實在是太大了。

寇若智等大荒武者，此刻興奮地幾乎要癲狂，對大荒武祖的崇敬之心，如天之高，對武祖的信仰，已經深入骨、魂！

“不愧是武祖，大荒武道當真強大無比，與大宗師同境的通玄，完全碾壓了大宗師啊！”

一眾大荒武者，心頭火熱，眼神狂熱，內心越發堅定，要努力修煉武道，爭取早日突破通玄之境。

雖然，他們還沒有獲得通玄之法！

半空中，一把刀出現了。

這一刹那間，天地之間仿佛只有這一刀，只有那霸絕天下的氣勢。

孟衝瞪大雙眼，眼神狂熱，心裡激動不已，師父要施展天地霸刀了！

轟！

一刀斬出，刀光橫貫長空，又是一大批武者在刀光之下，化作了飛灰！

余下的大宗師，已經無心再戰了。

這根本就與送死沒有任何區別。

諸多大宗師，心裡後悔不該貪婪迷了心，不該受大越國皇室蠱惑，來聯手瓜分長青閣的。

余下的大宗師，心神驚懼，若是僥幸活下來，這將是他們一生的夢魘，抹之不去恐懼陰影！

然而，李玄既然出手了，又豈會讓人逃脫？

他可是教導過徒弟，對於敵人，要挫骨揚灰滅魂，自然要以身作則，一個敵人都不能放過！

李玄抬起了手，天地靈氣瞬間狂暴，化作了劍、刀、拳與金龍。

轟隆！

狂暴的攻擊，瞬間橫掃而出，所有意圖遁逃的大宗師，盡數湮滅！

(本章完)