第185章 內域震動，大荒武道之名

鐵山縣城，天寶閣上。

兩位半步天人，此刻一臉冷汗，心肝都在顫抖。

一百多位大宗師，其中巔峰大宗師就數十位，結果抬手投足之間，就被滅殺一空！

而對方，並沒有施展天人之威！

如此才更顯得可怕！

他們自問，爆發天人之威，可以震懾住這些大宗師，但也只能震懾住短短時間而已。

畢竟，數十名巔峰大宗師爆發的威勢，以他們半步天人之威，是不足以真正的鎮壓下去的。

真的動起手來，他們也只能退走，絕無可能，硬撼數十名巔峰大宗師之力。

結果，那神秘強者，並沒有爆發天人之威，便已經盡滅一眾大宗師武者，這是何等恐怖的實力。

那是許炎與孟衝的師父！

究竟是何許人也，難道當真是武道天人？

內域，為何會存在傳聞中的武道天人？

二人知道，長青閣的崛起，已經勢不可擋了。

經此一戰，還有哪個勢力，敢覬覦長青閣？

想要丹藥，必須出錢購買！

接下來，該考慮一下，天寶閣與長青閣合作的事情了，天寶閣的優勢，在於內域各地，皆有分部。

可以快速將丹藥，銷售到內域每一個角落。

……

長青閣上空，敵人已盡數湮滅，恢復了風輕雲淡。

然而剛才那一幕，卻是深深的震撼了長青閣裡的每一個人。

李玄依舊悠然灑脫，回到椅子上坐了下來，殺了上百大宗師，就仿佛碾死了上百隻螞蟻一般微不足道。

“師父，師父，你太厲害了！”

素靈秀玉臉紅撲撲的，興奮不已，對師父滿眼都是崇拜。

太強大了！

殷勤地給師父沏茶，“師父，這就是通玄之威啊，一人橫掃上百同境，當真是太強大了。”

李玄神色淡然，擺擺手道：“小場面罷了，為師連通玄之力的十分之一，都沒有施展出來呢。

“莫說上百位，就算是上千位、上萬位同境敵人，為師一樣橫推無敵！”

看著一臉震驚的徒弟，李玄心裡舒爽，在徒弟面前吹牛逼，他是從來不臉紅的。

許炎心裡震撼不已，“師父說的同境，並非是這些大宗師，而是同為通玄境的敵人，上千、上萬同境，師父都能橫推無敵。

“這是何等恐怖的實力啊，我雖然自信同境無敵，但自問做不到，師父如此強大啊。”

難以想象，師父究竟是何等恐怖的實力，一人橫推上萬同境，那是何等風姿！

“我要以師父為目標，努力提升實力，即便無法一人，橫推上千、上萬同境，最差也要做到，一人橫推上百同境！”

許炎目光堅定，心裡鬥志昂然。

孟衝心裡也是震撼不已，他開始自視己身，“我大日金身強悍，只要破不了防，就無法擊敗我，但是數十位同境聯手，我必然扛不住。

“而且，我面對的同境，應該以同樣修煉了大日金身的武者為準，我要做最強的肉身武道武者，一人戰百不敗，就是我的目標！”

至於同境無敵，孟衝直接略過，有大師兄在，同境無敵是別想了。

那是獨屬於大師兄的。

他的目標很簡單，一人戰百位同境的肉身武道武者而不敗，便是成功了！

李玄看著兩個徒弟眼中的鬥志，心裡滿意極了，有鬥志好啊，修煉起來更勤奮，更能提升實力。

徒弟實力提升了，自己的實力，也會跟著提升。

沒有什麽比實力提升更快樂的事情了。

長青閣的風波，已然過去了。

許炎開始圓滿自身，為突破通玄境做準備。

孟衝在準備衝擊先天境圓滿。

素靈秀將鑽研所需的器具，都給畫了出來，交給周英，讓她找人鍛造出來。

許君河與寇若智，滿懷鬥志的投入了擴張長青閣的步伐。

內域武道界，所有勢力與強者的目光，都匯聚在鐵山縣。

長青閣之戰，宛若風暴一般，席卷了整個內域。

武道界震動！

一百多位大宗師，其中數十位巔峰大宗師，這是自從王朝崩塌之後，第一次如此多大宗師匯聚的一戰。

結果，所有大宗師，盡數被滅！

許炎與孟衝來自長青閣的消息，也傳遍了內域。

而長青閣裡，那位神秘強者，一人滅殺了上百大宗師，震駭內域！

參與長青閣之戰的勢力，頓時惶惶不可終日。

生怕被找上門來。

大戰的詳情，並沒有傳出來，畢竟所有強者都死了。

而天寶閣的兩位半步天人，自然不會傳這些事情，因此對於外界而言，只知道上百大宗師，全部隕落。

卻不知道，上百大宗師被人舉手投足之間，就給盡數滅殺了，否則更驚駭。

大越國京城！

這一天，群臣心驚膽顫，諸多參與這一次行動的世家大族，都戰戰兢兢，目光都看向了那位大越皇。

大越國天衣衛統領、天禦衛統領，包括這一次出動的供奉大宗師，全部隕落！

大越國皇室，可謂損失慘重！

而此事導致的後果，卻是遠比這點損失更可怕！

圍攻長青閣，奪取長青閣丹藥，是大越國皇室發起的。

長青閣一旦要報復，首當其衝的，就是大越國皇室！

一時之間，群臣之中有些人，已經在考慮著，要不要準備後路了。

大越皇臉色發白，他意識到，此事的嚴重性，一旦處理不好，大越國有崩塌之危！

皇宮隱秘之地，大越國皇室高層匯聚，商議如何解決此事。

上百名大宗師都被殺了，大越國皇室哪怕傾盡全力，也奈何不了長青閣，而大越國群臣，必然不會賣力，為此拚盡全力去對付長青閣。

內域武道界，都在看大越國皇室如何反應。

劍尊崖，謝凌峰神色焦急，剛剛結束閉關修煉，得知了長青閣之事，便匆匆趕往父親的閉關之地。

劍尊崖是否全力出手，救援長青閣，唯有當代劍主，他爹謝天橫才能做決定。

還沒趕到閉關之地，胡山匆匆追來，道：“少爺，滅了，全都滅了！”

胡山一臉震撼地叫道。

“什麽滅了？”

謝凌峰心裡吃驚，長青閣滅了？

不可能吧，難道危機關頭，前輩不出手？

“上百位大宗師啊，全部被滅了，長青閣安然無恙！”

胡山震驚地道。

謝凌峰吐出一口氣，道：“一定是前輩出手了！”

許炎與孟衝再強，也不可能對付得了如此多的強者！

“一定是！”

胡山點頭。

太震撼了，一人滅殺上百位大宗師。

不過，轉念一想，又覺得理所當然。

區區大宗師而已，在前輩眼裡，不過是螻蟻吧？

胡山突然一怔，自己都還沒突破大宗師呢，怎麽就狂妄的鄙視起大宗師來了？

“受了許炎和孟衝的影響啊！”

胡山心裡歎了一口氣。

七星學宮。

白雲空抬頭看天，久久沉默不語，他眼神之中，難以掩飾的震撼。

雖然，對於大越國等諸多勢力聯手，最終免不了會失敗，卻是未曾想到，竟然是被摧枯拉朽一般，盡數滅殺。

許炎與孟衝是無法做到的，只能說明長青閣裡，有更為強大的存在。

“老師，隱樓的老不死，也去了長青閣，還有枯絕魔尊。”

傅雲天心裡震驚。

隱樓樓主與枯絕魔尊，都是堪比老師的強者，結果一去就消失了。

結果不言而喻。

必死無疑！

兩位半步天人，數十位巔峰大宗師，如此強大的陣勢，本以為哪怕長青閣最終渡過危機，也必然會有一番激烈的戰鬥。

戰鬥是發生了。

似乎並不激烈？

一群強者，去得快，也死得快！

快得整個武道界各大勢力，都沒反應過來，事情就已經落幕了。

所有大宗師強者，一個活著的都沒有。

“彭淵帶人去了滄瀾島了嗎？”

白雲空開口問道。

“彭大學士，已經帶領七人，啟程去了滄瀾島了。”

傅雲天回道。

彭淵是七星學宮的武道大學士，一生都在鑽研武道，研究武道秘術，如今七星學宮一品境以下武者流轉的一部分秘術，就是彭淵鑽研出來的。

他也是當初，許炎選定的武道學士人選之一。

巔峰大宗師實力。

白雲空沉吟了，似乎在思考著什麽，好半晌，沉聲道：“學宮裡，準備一個課程，大荒武道課，待許炎傳大荒武道來此，便招收適合的學子，修煉大荒武道！”

大荒武道！

這就是許炎修煉的武道，也是被他稱之為真武道！

傅雲天神色複雜，張了張嘴，卻是不知道該說什麽。

大荒武道強於內域武道，一旦大荒武道流傳開來，他們這些內域武道強者，終將被淘汰啊！

而他們，距離壽元耗盡，還早著呢，諸多強者已經習慣了高高在上，如今發現自己要不了多久，就會成為武道淘汰者，會作何感想？

改修武道已然來不及了，那麽很大的可能，是聯合抵賴，壓製大荒武道，能壓製一時是一時。

傅雲天腦海中，浮現出一個“武道之爭”四個字來。

內域武道界，終將不平靜了嗎？

而七星學宮作為內域第一武道學府，傳授武道為原則，如今傳授大荒武道，學宮內部是否會出現巨大的分歧？

乃至因此而內訌分裂？

“老師……”

傅雲天張了張嘴，卻是不知道該說什麽。

白雲空笑了一笑，道：“怕被淘汰了？古往今來，多少天驕被淘汰，你我為何會成為例外？

“若是不想被淘汰，那就鑽研武道，如何以內域武道之基，轉入大荒武道，若是成功了，又如何會淘汰？

“我七星學宮不乏鑽研武道者，不乏一心隻為探索武道者，這是學宮創立之宗旨，不要因為新的武道出現了，而畏懼，而擔心淘汰。

“七星學宮的根基，是武道學士，他們自然會去鑽研，取得一個平衡，如何轉入大荒武道。”

傅雲天躬身道：“弟子受教了。”

白雲空接著又笑道：“至於紛爭，未必能夠掀起多少浪花的，數十名巔峰大宗師被滅，許炎的實力有目共睹，這天下武者，誰不想追尋更強武道？

“沒有人可以阻擋這一股時代洪流，妄圖逆時代前行者，終究被湮滅。

“轉修之法一出，天下武者都必然轉修大荒武道！”

傅雲天一怔，老師言之有理啊。

內域武道界，因為長青閣之戰，上百大宗師滅亡而震動，無數強者驚駭不已，同時對於丹藥，更是趨之如騖！

長青閣如此強大，是否與丹藥有關？

與此同時，小道消息開始在武道界流傳，許炎所修煉的，並非內域武道，而是更強大的武道。

稱之為大荒武道！

傳聞，大荒武道才是真武道，而內域武道，乃是偽武道。

偽武道，如何敵得過真武道？

“胡說八道，我內域武道，豈會是偽武道？傳承萬萬載，就因為出了一個許炎，就覺得我內域武道是偽武道了？”

“沒錯，我內域武道傳承久遠，豈會是偽武道？許炎修煉的，也是內域武道，只是他天賦異稟，才是實力遠超於人。”

“大荒武道從未聽聞，若是存在，豈會到現在才出現？定然是瞎編出來的，妄圖干擾我等武道之心，當真可恥！”

眾多武者紛紛駁斥，內域武道乃是偽武道的說法，義憤填膺，憤憤不平。

“大荒傳記知道吧？購買丹藥贈送的，我最初不在意，昨天看完了，我大受震撼啊，原來我們內域，其實是大荒之一。”

“對，對，因為遠古動亂，武道傳承斷絕，我們內域武道，其實是從真武道的邊角料裡傳出來的，大荒武道才是天地武道之正統。”

“天地之始，大荒正統啊，傳聞大荒傳記裡，有武祖留下的武道，我一定要仔細鑽研，我要想辦法轉修大荒武道。”

武道界中，也不乏武者，堅信大荒武道才是真武道。

以前可能不是，但現在必須是，因為大荒武道更強！

武者，都是追尋強大的！

大荒武道之名，開始在內域武道界流傳，初始只是小規模流傳，但有逐漸擴大的趨勢。

尤其是大荒傳記的傳出，一些購買了丹藥，獲贈送傳記的宗師武者，翻看之後，大受震撼，仿佛看到了世界真相。

若是在長青閣之戰前，他們興許只會當成話本來看待，然而長青閣之戰後，就無法當成話本來看待了。

大荒武道太強了。

似乎在佐證，大荒傳記的記述，是真實存在的。

(本章完)