第186章 百武神影，武道分身？

鐵山縣，長青閣裡。

風波過後，又已恢復平靜，赤貓趴在院子裡，體型又壯大了一圈。

許炎與孟衝，都在努力修煉著，總結著這一次的感悟。

素靈秀在鑽研丹醫武道，對一名巔峰大宗師的肉身，進行了解剖研究，探尋武者奧秘。

周英在為突破先天境準備著。

石二瘋狂修煉，竟然被周英反超了，他覺得有點丟人。

孟書書興奮了幾天之後，鬥志昂揚地去探尋靈藥去了，他眼中充滿了鬥志，在離去前，還詢問素靈秀有沒有特別需要的靈藥，他可以去探尋采摘回來。

素靈秀給了他幾種靈藥，讓他想辦法采摘一些。

寇若智在忙著傳播大荒武道，又從大荒調遣了人進入內域，同時與吳皇、齊皇碰面，商議著造反大計。

如何把大越國拉下來，大荒取而代之。

吳皇與齊皇做夢都想不到，自己身為帝皇，竟然有一天會與人合謀，商議著怎麽造反的對策！

二人心裡是很激動的，若是成功拉下了大越國，大荒取而代之，大荒真正立足內域了。

而他們，作為大荒的二皇，與有榮焉啊，是彪炳千古的功績。

後世說起來，都得豎起大拇指，大荒二皇如何能謀善斷，擊潰邪惡的大越國，大荒開啟內域時代雲雲。

越想越是激動，一個個權謀詭計，內部瓦解、拉攏打壓等等計策，一個接著一個出來，聽得寇若智都有些發愣。

心裡暗罵，齊皇與吳皇這兩個家夥，果然不是昏君，堂堂皇帝，竟然如此深諳造反之道，比他還要嫻熟一些。

齊皇鄙視了寇若智一眼，身為帝皇不懂得造反之道，如何防范臣子造反？如何打壓反賊？

他又不是昏君庸君，沒點手段，如何穩坐皇位？

吳皇也是個雄心壯志之人，登基以來，皇權穩固，巡遊吳國大地，若非半路殺出一個孟衝，他也不至於憋在皇宮裡。

許君河在為丹藥銷售，與天寶閣商議著，想要快速將丹藥銷售到內域各地，擴大長青閣的影響力，推廣大荒理念，與天寶閣的合作必不可少。

李玄給了一個入股的建議，許君河瞬間就有了想法，正在與天寶閣商議入股之事，而且明裡暗裡透露，若是天寶閣不同意，那長青閣只能找別的勢力合作了。

共創一個丹藥股份銷售聯盟之類的勢力。

經過反覆商議，最終天寶閣松口了，長青閣以丹藥入股天寶閣，丹藥天寶閣獨家銷售，利潤二八分成。

長青閣不干涉除了丹藥以外的，天寶閣其它業務，但天寶閣需要穩定提供煉丹所需的靈藥。

一番商議下來，長青閣正式進入了天寶閣，卻又並非被天寶閣吞並，反而是分享了天寶閣銷售渠道，而天寶閣隻獲得一些丹藥銷售利潤。

長青閣一切事務，天寶閣都無權過問。

隨著長青閣不斷壯大，未來某一天，說不定會徹底掌控天寶閣，成為天寶閣幕後的控制者。

與天寶閣達成協議後，長青閣開始邁入高速擴張與發展階段，同時煉丹房也開始了擴建，增加煉丹生產線。

煉丹學徒同樣來自大荒，都是經過精挑細選的好苗子。

除了蘊氣丹，氣血丹、療傷丹也開始出售。

氣血丹的出現，對於一品以下武者的修煉，有了巨大的輔助作用，一時之間一丹難求。

大荒也隨著進入高速發展階段，雖然突破氣血境的武者，暫時還沒有破百，然而煉皮、煉骨乃至煉髒階段的武者，卻是非常之多。

要不了多久，大荒武者將會進入一個爆發式增長狀態。

只不過，先天境武者短時間內，是無法快速增長的，並不是所有武者，都能夠經常使用丹藥輔助修煉。

大部分武者，都是在瓶頸期，乃是突破修煉階段時，才會使用丹藥。

鐵山縣已經陸續出現修煉大荒武道的少年，長青閣也開始招收天賦卓越者，加以培養，以及作為向外擴張的人員。

同時也招收內域武者，成為長青閣的編外人員。

大荒的概念也不斷灌輸給鐵山縣的人，使得鐵山縣的人，幾乎都在神往大荒，都以大荒乃是天地正統自居。

甚至都把大越國給漠視了。

而大荒武祖更是成為了這些武者，心中的武道信仰，人人欲成為大荒武祖一般的人物。

這種趨勢，在寇若智的謀劃下，正在以鐵山縣，向外擴張，傳播到藍平郡各地，將大荒概念，逐漸深入人心。

並且，更是小道消息傳出，供奉大荒武祖，修煉武道會更容易，有機會獲得大荒武祖他老人的青睞，增強武道氣運。

這種小道消息，都是某某開始修煉大荒武道，結果進步緩慢，甚至無法參悟功法，直到有一天，供奉了大荒武祖之後，靈光乍現，茅塞頓開，修煉武道一日千裡……

於是乎，開始修煉大荒武道的少年男女，都開始供奉大荒武祖。

李玄不由得感歎，寇若智這個家夥，是真的有一套的，難怪當初可以把天母教給重新壯大起來，並且廣傳教義。

許炎開始為突破通玄境做準備了。

而這一天，大越國皇室，終於傳來了消息。

將藍平郡以及滄瀾島所處那一段滄江，與藍平郡接壤的雲峰郡地界，全部割讓給長青閣，作為這一次長青閣之戰的賠償。

同時，以天寶閣的渠道，送來了一萬株靈藥。

即日起，藍平郡直至滄瀾島這一個半郡域之地，盡數歸長青閣所有，大越國放棄統轄權，並且可以協助長青閣，徹底掌控這一個半郡域之地。

如何接收與掌控這一個半郡域，自然會由許君河與寇若智處理，經過了解藍平郡與滄瀾島所處的，那一半雲峰郡之後。

很快就做出了，如何掌控這些地域的對策。

首先，藍平郡與那一半雲峰郡，合並為大荒，接受大荒的統轄，設立大荒內閣，負責大荒事務。

為了收攏人心，宣布凡是大荒地域武者，購買丹藥享受三折優惠，為穩固大荒有功者，獎勵一瓶蘊氣丹。

而一瓶蘊氣丹，則是十二枚！

同時宣布，成立大荒衛隊，穩固大荒，巡視四方，凡是加入大荒衛隊者，每一月一枚氣血丹，宗師武者每月兩枚蘊氣丹。

並且，將會獲得大荒武道傳承，包括宗師武者，凝煉真氣之法。

一系列措施下來，很快就穩固住了局勢，大荒衛隊順利成立。

當然，丹藥的消耗，也是非常之大的。

為此，煉丹房一直在持續擴建當中，而教授煉丹學徒，練習煉丹步驟的事情，已經不需要素靈秀來做了。

潘藥師負責管理，老學徒帶新學徒，一個帶一個，新的生產線，很快就組建完畢。

而新的丹藥，也開始提上日程。

將潘藥師以及幾位天賦優異，具有煉丹天賦幾位學徒找來，傳授新丹藥煉製之法，讓他們分別掌握煉丹步驟。

再嘗試著，一個人完成丹藥全過程煉製。

隨著大荒正式進入內域，吳皇與齊皇，也搬入了內域，郭榮山等人，在內域創立大荒內閣。

而內閣成員之中，開始物色內域的武者，但需要經過嚴密審查，必須忠誠於大荒，當然這一切，都需要時間來進行。

由於大荒衛隊待遇優渥，報名加入者絡繹不絕，第一批早已招收圓滿，接下來就是收緊審核條件。

雖然大越國認慫，且割讓了土地，但寇若智等人，並沒有放棄拉下大越國皇室，隨著大荒衛隊建立，籠絡了內域優秀武者，於是造反計劃，開始提上日程。

策動大越國內勢力造反的大計，都是寇若智與吳皇、齊皇在負責，穩步進行當中，慢慢滲透。

李玄對於大荒的擴張，長青閣的發展，他並不在意，不管怎麽折騰，只會對他的武道大業有利即可。

許炎自然也不關注這些，他已經圓滿了自身，正準備突破通玄境。

素靈秀對於長青閣的發展，也不怎麽關注了，大仇得報之後，她整個人都輕松了下來，全身心投入到了丹醫武道的參悟之中。

李玄漫步在曾經的鐵山縣城，不由得感歎，進入內域短短時間，變化是真的大啊，原本貧瘠的縣城，一品武者都難以見到，如今宗師武者都偶爾可見出沒。

縣城已經擴張了，將長青閣所在，也納入了縣城裡來，鐵山縣已經成為了過去式，如今這裡叫做大荒城。

擴建中的城池，都是武者參與其中，進度非常之快，要不了多久，這裡將會出現一座龐大的城池。

大荒衛隊在巡邏中，其中不乏宗師武者帶隊，這是第一批招收的大荒衛，全部都是屬於散修出身。

或者小家族、小勢力，如此才能確保，更容易歸心。

行走在大荒之中，李玄看到了山野之間，有少年男女，扎著馬步在修煉武道。

有穿著簡陋，卻是目光堅定，鬥志昂揚的少年，為了武道而努力著。

也有，因為尚未感應氣血，而愁眉不展者。

李玄心裡唏噓感歎，自己瞎編的武道，竟然有一天遍地開花了啊。

而自己，真正意義上成為了武祖，大荒武祖！

內域武道，會因此而被淘汰嗎？

李玄不知道，但他相信，自己創出來的武道，會隨著修煉的武者越來越多，各種武技、武道秘術，也會不斷被開創出來。

畢竟，內域武道秘術，只要天賦足夠者，是可以以此為根基，鑽研出適合大荒武道的秘術的。

“修煉的人多了，我能夠獲得更豐厚的反饋吧？”

李玄心裡沉思著。

雖然，暫時而言，尚沒有反饋而來，但他相信，修煉的人多了，必然能夠獲得反饋的。

回到長青閣小院子，拿著竹杖在指點著赤貓，這隻胖虎體型不斷壯大，氣息越來越彪悍，真的有成為大妖的趨勢。

突然之間，金光浮現而出。

“修煉你編的武道入門者，突破一百人，你獲得百武神影。”

李玄心裡驚喜不已，反饋終於來了。

外界修煉自己編的武道入門者，超過一百人了，終於觸發了反饋。

果然，只要修煉武道人數達到一定規模，必然會觸發反饋的。

“百武神影？”

李玄心裡激動不已，一念之間，一道道似虛似實的影子，從他體內浮現而出，每一道影子，都具有氣血境的實力。

而且，每一道影子的戰鬥方式，與掌握的武技，都不相同，哪怕修煉的是相同的武技，然而戰鬥方式，與戰鬥習慣都不相同。

所有影子融合為一，實力提升到了先天境。

“這與武道分身，沒有太大的差別啊！”

李玄欣喜不已。

每一道影子，都仿佛是他的一道分身，正常而言，分身是需要分離本尊的一部分實力的。

然而，百武神影卻是不會。

這些神影就像是，修煉他開創的武道者，說反饋複刻的實力，根本不需要分離他本尊的實力。

而百道神影合一，便具有先天境之威。

相當於，李玄現在具有百位氣血境神影，一具先天境神影。

“我氣血境時，打爆宗師不在話下，先天境打爆大宗師，也是輕輕松松……”

李玄心裡激動不已，只要敵人不是太強，就不需要他本尊親自動手了，一具神影就可以代勞了。

哪怕是大宗師強者，百影合一，先天境的神影出手，也能輕松打爆。

“大荒武道，必須推廣，大力推廣啊！”

李玄興奮不已，果然自己這位大荒武祖，豈會沒有收獲呢？

百武神影會隨著，修煉大荒武道入門者增加，而不斷增加的，實力也會隨之提升。

最多九百具神影！

“武道入門突破千人，是不是就會提升為千武神影？然後萬武神影、百萬神影……”

李玄越想越是興奮，這不就相當於自己，擁有百萬具武道分身？

一想到與敵人交手時，自己端坐不動，百萬道身影蜂擁而出，嚇都能嚇死敵人了吧？

無敵啊！

“現在外界流傳的，只有氣血境之法，等有人將氣血境，修煉的差不多了，就傳先天之法。

“若是內域宗師，凝煉真氣者破百，是否算轉修大荒武道成功，能否獲得反饋？”

李玄陷入了沉思之中。

內域宗師武者轉修的，必然不是純正大荒武道，而且僅僅是凝煉真氣，也並不能算得上轉修大荒武道成功。

“該琢磨一下，如何讓內域武者，如何順利轉修大荒武道，靠我一人，不容易琢磨出來，還是要靠我那大徒弟啊。”

李玄心裡感歎著，這種費腦子的事情，還是交給徒弟吧，不過許炎自身修煉武道為重，所以也可以讓謝凌峰試試琢磨一下，畢竟他也是天驕呢，而且已經凝煉真氣成功了。

(本章完)