第187章 許炎入通玄，生死劍輪

獲得百武神影后，李玄對於自己的武道大業，有了一些新的啟發，不僅僅是正統武道可以推廣，肉身武道，乃至丹醫武道，也是可以推廣的。

當然，這門武道體系，對於天賦的要求，還是比較高一些的。

想要修煉肉身武道，必須有肉身一道上的天賦，如此才能更容易入門，丹醫武道也是如此。

推廣肉身武道與丹醫武道，暫時而言並不急，李玄並不打算在此上花心思。

隨著修煉的人越來越多，要不了多久，踏入武道入門者，將會有一個井噴般的增長，隨後就趨於平緩。

大荒武道想要像內域武道一般，廣而傳之，徹底取代內域武道，還需要漫長的時間積累。

李玄覺得，等到大荒武道取代內域武道時，他的境界已經提升了很多很多了。

心念一動之間，幾道百武身影飄忽而出，行走在城裡，無聲無息，如虛如幻的狀態，不容易引人注意。

一個少年，正在苦惱著怎麽感應氣血，三天時間了，他始終沒有感應到氣血，心裡急躁的同時，也有些頹喪。

再次咬牙，扎馬步感應氣血，驟然之間，他仿佛看到了一道影子飄忽而來，似乎有一道聲音在他耳邊響起。

“氣血，隨心而動，沉心靜氣，體悟自我……”

影子伸出一隻手，在他身上點了一下，刹那之間，少年隻覺得胸腹之間，湧起了一股暖流，他驚喜不已，感應到氣血了！

“那是……一定是武祖！”

少年心中湧起崇高的敬仰，自己得武祖指點了？

這一天，城中不少修煉的少年男女，都恍惚之間，看到了武祖的身影，指點了他們，使得他們有了巨大的收獲。

李玄心裡感歎，百武神影固然類似分身一般，且比分身更強，更沒有限制，但受限於自身實力，百武神影活動的范圍，終究是有限的。

“隨著提升，應該最終會像真正的分身一樣，可以行走在外，出手應敵，不受距離限制。”

突然之間，李玄腦海中靈光一閃。

“隨著境界提升，武道的修煉，武道分身的能力，也該編一編了，但是想要獲得分身這種能力，可不好編啊。

“我得多琢磨琢磨，在哪一個境界，如何才能理論上，可以使用出類似分身的能力，比如將力量灌輸在某件物品中，讓人攜帶在外，遇到危險，就會激發出來……”

李玄越想越覺得可行，這個武道分身的能力，必須想辦法琢磨出來。

“該怎麽編才能自洽，且理論上可行呢？這個理論框架，我要多琢磨琢磨才行，否則理論太虛浮，一點都沒有自洽感，許炎要明悟出來，難度太大，恐怕需要很長的時間才行。”

想到這裡，李玄不由得凝神，看向自己的金手指。

那裡是一點淡淡的金光，看不到金手指的輪廓。

“等可以看到金手指，興許可以利用金手指，試一試如何編出來。”

若是可以利用金手指輔助，那麽應該就容易多了。

自從獲得百武神影后，李玄偶爾出動神影，行走在城裡，在四處遊蕩，興起時指點一下修煉的少年男女。

一時之間，供奉武祖可以獲得武道氣運，有機會獲得武祖指點的傳聞，越傳越真實了，越來越多人信奉了。

更是傳出，越是勤奮修煉者，越容易獲得武祖垂青，越容易獲得武祖指點！

……

許炎要突破通玄境了。

他已經徹底圓滿了自身，自信突破之時，可以再一次蛻變己身。

長青閣外，一座山峰上，許炎盤膝而坐。

李玄沒有親自來，而是來了一道百武身影，默默地注視著徒弟的突破。

孟衝、素靈秀、許君河、石二、周英幾人，在山峰下看著。

“通玄境啊，大師兄突破後，是不是也可以橫掃數十位巔峰大宗師了？”

素靈秀興奮地道。

“雖然做不到，像師父那般輕松灑脫，但擊潰數十位巔峰大宗師，應該是沒有問題的。”

孟衝點頭道。

許炎突破通玄，並沒有瓶頸之類的存在，若非為了沉澱自身，積累底蘊，突破之時蛻變己身，其實許炎在突破先天境圓滿時，都可以突破通玄境了。

如今突破，是水到渠成的事情。

天地靈氣灌注而來，許炎一身真氣不斷凝煉之中，浩蕩無邊的丹田氣海，真氣化作了漩渦一般旋轉著。

丹田氣海在壯大之中，真氣隨著凝聚液化，第一滴真元出現了。

天地橋也在蛻變，仿佛化作了通天之橋，金龍俯臥，山河描繪，又似有蒼生行走其中。

轟隆！

許炎整個人都在升華之中，他雖然不是修煉的肉身武道，然而玉骨為根基，純粹無暇，突破先天境時，又蛻變為靈骨。

他的肉身之強悍，也是非常恐怖的。

劍意湧動周身，山河描繪其中，這一刻的許炎，仿佛處於一座山河之中，又仿佛山河處於他肉身之中。

二者形成一個玄妙的狀態。

隨著許炎不斷突破，也在交織與蛻變之中。

某一刻，丹田氣海之上，仿佛下起了暴雨，雨滴不斷滴落，欲要將丹田給灌滿。

嘩啦啦！

丹田氣海化作了浩瀚大洋一般，真元洶湧澎湃，卷起一道道浪花，而在真元之上，雲霧重重，風卷攪動雲霧，形成一個漩渦。

漩渦不斷滴落雨滴。

那是尚未凝煉成真元的真氣，以及灌輸而來的天地靈氣。

許炎突破在持續著，不斷升華與蛻變當中。

某一刻，觀看許炎突破的孟衝幾人，恍惚之間，仿佛眼前所見，端坐著的並非許炎，而是一座山河。

又恍惚之中，山河在許炎身下，又或許炎在山河之內。

“怎麽回事？”

素靈秀晃了晃腦袋，再看時，卻是一切如常。

孟衝若有所思，這是大師兄升華蛻變時，出現的一種異象？

轟隆！

驟然之間，半空之中，天地靈氣湧動之間，凝聚成了一座山河之象，山河空寂，仿佛充滿了毀滅之意。

又似乎蘊含著強大的凌厲殺伐。

任何進入山河之中的生靈，都將被葬滅在其中。

合於天地靈氣，同通天地之玄妙！

這是通玄境！

“大師兄突破通玄境了。”

素靈秀一臉激動與神往。

自己什麽時候，才能夠突破通玄境啊，要加把勁努力修煉才行，爭取早日通玄。

一旦突破通玄境之後，自己就可以掌握虛空煉丹術了吧。

半空中的山河之象，不斷壯大與變化著，某一刻山河之內，似乎出現了一個小小的漩渦，卻沒有具體成形。

而且，不太穩定的樣子。

李玄看到這一幕，不由得一怔，那是太極？

太極生兩儀，兩儀生四象，四象生八卦……這些在教授八卦時，他都一並講述給許炎了。

如今，他突破通玄時，有了一些新的感悟。

但只是雛形，尚未完全參悟出來，不過既然已經有了明悟，真正參悟出來也不會太遠了。

轟隆！

半空中山河崩滅，接著又呈現而出，如此反覆著。

某一刻，山河之象，突然從半空中垂落，降臨在了許炎身上，一點點的滲入許炎體內，似乎與山河融為一體。

我即山河，山河即我！

“你徒弟許炎，修煉你編的武道，突破通玄境，你通玄境大成，實力百倍於同境。”

金光浮現而出，許炎突破通玄境了。

李玄露出了笑容，自己實力又暴漲了，即便真正的天人武者降臨，也能輕松滅殺了吧？

實力提升的感覺，才是世間最大的快樂啊。

“伱徒弟許炎，突破通玄境，蛻變為山河靈體，你獲得先天山河靈體。”

金光再次浮現。

不出所料，許炎突破通玄時，升華蛻變己身，蛻變為了山河靈體。

如今許炎，龍騰山河靈骨與山河靈體，實力與底蘊，進一步增強，哪怕面對半步天人，雖然無法兩三劍就殺了，但戰勝半步天人，卻是沒有問題了。

“不愧是我的武道開拓者啊。”

李玄欣慰不已。

他覺得自己兩世為人，做的最正確的一件事情，就是收了許炎為師。

許炎突破通玄境，那麽通玄之上的境界與功法，也差不多該準備傳給他了。

“孟衝突破時，也能升華蛻變吧？雖然大日金身很強很強了，但若是進一步蛻變出靈體，那麽大日金身將會更強。”

李玄心裡期待著。

孟衝的天賦不差，許炎突破後，也會傳授他經驗，所以孟衝突破時，升華蛻變己身，還是有可能的。

大日金身第二重，對應的是通玄境，突破之時，同樣凝煉真元，但已經具有大日金身之玄妙了。

如化作三丈小巨人等。

孟衝已經先天境大成，馬上就可以先天境圓滿，要不了多久，就可以突破通玄境了。

肉身武者通玄境，雖然並非合於天地靈氣，但卻納天地靈氣入己身，施展金身變化，如化作三丈小巨人。

實力之強悍，更顯得凶猛彪悍。

金光又一次浮現，李玄心中大喜，許炎這一次突破通玄境，收獲不小啊。

“你徒弟許炎，從你傳的太極之中，初步參悟出生死劍輪，你生死劍輪大成。”

生死劍輪！

這是許炎繼山河劍道後，參悟出來的一門新的劍道。

李玄獲得生死劍輪後，不由得震撼，這一門劍道，非常強大，若是配合山河劍道施展，幾乎是殺伐無雙之道。

一念之間，李玄身前浮現出兩道劍光，旋轉變化，時而分開，時而交織旋轉，劍輪旋轉之間，生死變幻。

生之劍為禦，死之劍為伐；但生死之劍，可瞬息變化，前一刻是生之劍，下一刻就變成死之劍了。

循環不息，變化莫測，防不勝防！

“劍道又變強了，就這生死劍輪，斬半步天人，都不會太難啊！”

李玄心裡震撼了一下。

許炎參悟出來生死劍輪，以通玄入門境，斬半步天人，都不會太難了。

當然，目前許炎只是參悟出了雛形，生死劍輪的威力，遠沒有這麽強大。

不過，李玄相信，以許炎的妖孽，要不了多久，生死劍輪就可以入門了，而非只是雛形。

“這生死劍輪，只是一個基礎啊，還能夠不斷參悟提升的，且當這是生死劍輪第一重。”

李玄心裡喃喃著。

生死劍輪玄妙莫測，在李玄看來，這只是第一重而已，隨著許炎不斷參悟，必然會出現第二重、第三重……

生死劍輪也將越來越強大。

正如山河劍道，許炎也在不斷完善提升當中。

正當李玄以為，許炎突破通玄境，帶來的反饋，到此結束時。

金光又浮現了。

“你徒弟許炎，參悟出降龍掌第四重，你降龍掌第四重大成。”

李玄：！！！

這徒弟是真夠妖孽的，降龍掌都硬是參悟出第四重來了，既然有了第四重，那以後第五重、第六重也不奇怪了。

“短短時間，實力又暴增了。”

李玄感歎不已。

鞭策徒弟修煉，參悟武道才是正途啊，自己躺著就能變強，根本不需要辛苦修煉。

這種感覺，實在是太爽了。

許炎突破通玄境了，他在穩固與體悟著突破後的境界，依舊在山峰上沒有回來。

孟衝也沒有回來，他準備突破先天圓滿了。

素靈秀幾人回來了。

許君河樂得嘴都合不攏，自己寶貝兒子，又變強了，像上次數十名巔峰大宗師圍攻的場面，如今自己的兒子，也能夠橫推無敵了。

素靈秀受到了刺激，開始了勤奮修煉，爭取早日突破通玄境。

石二與周英，熱血沸騰，對通玄之境向往不已，開始了沒日沒夜辛苦修煉。

周英已經氣血圓滿，但突破先天境的契機，她自我感覺尚未圓滿，所以依舊在積累自身底蘊。

她不想因為積累不足，突破先天后，也是一個弱先天。

石二也氣血圓滿了，只是對於先天境，他更是自感積累不足，境界有些虛浮，所以瘋狂磨練自己。

雖然他現在可以突破先天，畢竟有丹藥輔助突破，然而突破之後，也是個弱先天，會被周英吊打。

他哪裡甘心如此，為了磨練己身，咬咬牙竟然找赤貓來磨練自己。

結果就是，被赤貓一爪子拍飛了，斷了一根肋骨！

素靈秀給他治療的時候，神色怪異，總覺得赤貓是故意的，似乎為了報當初，石二鞭打它的仇？

如此看來，石二給赤貓灌輸“為你好”的方法，似乎不怎麽奏效啊。

這不，赤貓逮住機會就報仇了！

(本章完)