第188章 藏物袋與猩紅石棺

石二也似乎意識到了這一點，整個人都不好了。

“赤貓，你個沒良心的，枉我為你掏心掏肺，真心待你，伱竟然如此對待我？你脖子上的大粗金鏈子，可是我給你買來的。”

療傷完畢，石二站在赤貓面前憤憤地道。

赤貓一臉羞愧之色，抬起爪子表示自己下次出手，一定輕一點。

接下來的磨練，赤貓果然下手輕了，不打斷石二肋骨了，卻是每次，都把石二當成球一樣拍來拍去，哪怕石二叫停，依舊不停。

等到石二受不了了，這才停下來。

還露出一副，為你好的神態。

“師父，赤貓什麽時候成大妖啊？”

素靈秀有些期待地問道。

“時機成熟，機緣來時，便會成大妖了。”

李玄哪裡知道赤貓什麽時候會成大妖，只能高深莫測的糊弄道。

看赤貓的變化，成大妖似乎只是時間問題了。

許炎回來了。

“師父，我突破通玄境了。”

“嗯！”

李玄欣慰點頭。

“師父，我從七星學宮那裡，拐……邀請了幾個武道學士，他們在滄瀾島，我覺得這些人，對於武道是癡迷的，我想把氣血境與先天境武道之法，傳給他們，讓他們去鑽研。”

許炎說起七星學宮的武道學士一事。

長青閣不久之後，將會搬去滄瀾島，而大荒畢竟是大荒，長青閣也許是大荒的聖地，但並非是大荒。

他需要對滄瀾島，進行改建一番，順便傳授武道學士氣血境與先天境之法，看他們能否鑽研出什麽來。

並且，這也是傳播大荒武道的途徑，從七星學宮開始，真正的傳向整個內域。

李玄聞言心中一動，內域武者轉修之事，他可是惦記著，若是鑽研出轉修之法，內域如此龐大的武者數量，只要三品以上武者，有一部分轉修成功，就能給他帶來不小的反饋。

百武神影很快就能圓滿，具備九百道神影。

進一步的千武、萬武也能短時間內得到反饋。

七星學宮的武道學士，一直鑽研武道，對於內域武道的了解，恐怕沒有多少人可以比得上他們了。

而且，鑽研武道者，必然有其過人天賦。

興許可以鑽研出，成功轉修大荒武道之法。

“可以。”

李玄點頭，又道：“謝凌峰凝煉真氣，卻並非真正的先天武者，並沒有轉修成功，你可以讓他們鑽研一下，如何轉修。

“內域武者悟出來的，才算是他們的收獲，讓他們自己去悟吧。”

許炎一怔，點了點頭，這非常符合師父的傳道理念，想要轉修大荒武道，那就自己去悟！

“我明白了，會通知謝兄來滄瀾島上的。”

李玄又補充道：“你若有心，也可以提點一番，武道之間的轉換，興許你會有收獲呢？”

若是許炎參與參悟，武道學士與謝凌峰，想要參悟出真正轉修之法，都不知道要多長時間了。

以許炎的妖孽，他已經通玄境了，對於先天境及以下的武道見解，除了無人能及，比任何人，更有把握參悟出轉修之法來。

而且，李玄覺得，若是許炎真的參悟出來了，興許他能從中，獲得更多的武道感悟，有新的收獲也說不定。

未免許炎將太多心思，花在參悟轉修之法上，李玄又道：“當然，自身武道的參悟與修煉為重。”

“是，師父！”

許炎恭敬地點頭。

在去滄瀾島之前，許炎與父母家人相聚了幾天，指點父母家人修煉，許君河已經快要突破先天境了。

突破先天境後，在內域才算有了一定的自保之力。

不過，許君河不會離開長青閣太遠，各種事務都是交代下去，讓人去辦，而不會親身涉險。

等到滄瀾島改建完畢，長青閣搬到滄瀾島上，也將會隨之前往滄瀾島。

不過，倒是郭榮山作為大荒內閣大長老，卻是不會去滄瀾島，而是留在大荒，但安全問題也不大。

目前而言，敢對大荒動手的強者，幾乎沒有。

而且，郭榮山與許炎的關系，也處於保密狀態，不會因為與許炎的這一層關系，而被強者盯上。

何況，大荒高速發展，招攬了可靠的強者，也足以應付一些危機。

幾天時間匆匆而過。

許炎準備啟程前往滄瀾島，在離去之前，指點了孟衝與素靈秀的修煉，此後啟程前往滄瀾島。

在去滄瀾島的途中，順道去取火屠魔尊的珍藏。

內域各大勢力，都有傳訊之法，目前而言長青閣，用的是天寶閣的傳訊，依賴別人終究不太靠譜。

而想要構建屬於自己的傳訊體系，需要擅長培養飛鳶的武者，以及給喂養飛鳶的靈藥、靈谷之類的。

而這些，都需要專門種植。

為此給出高價，招攬了懂得培養飛鳶的武者，同時挑選一批忠心閣員，學習如何培養飛鳶。

至於飛鳶需要吃的東西，直接用丹藥替代。

素靈秀專門研究飛鳶所吃的丹藥，煉製簡單，成本低廉，並且飛鳶吃了之後，會更聽話，具有提升飛鳶敏銳的能力。

飛鳶傳訊體系，初步開始構建起來。

不過，想要完全成熟，做到像其它頂尖大勢力那般，傳訊到整個內域，還需要很長的時間積累。

但僅僅在大荒境內傳訊，卻是不需要花太多時間。

而第一條固定的飛鳶傳訊之路，就是大荒城與滄瀾島之間。

孟衝突破先天境圓滿了。

“你徒弟孟衝，開竅十八個，突破大日金身先天境圓滿，你大日金身突破通玄境。”

金光浮現而出。

李玄欣喜不已，大日金身突破通玄境了，實力又得到了增強。

僅憑肉身之威，就可以吊打半步天人，輕輕松松，毫無壓力。

孟衝突破先天境圓滿，大日金身竅穴，完成了一個小循環之後，開始積累自身，為突破通玄境做準備。

通玄境大日金身，三十六金身竅穴循環，具有大日金身之變化。

素靈秀煉製了一爐丹藥，給孟衝蘊養自身所用，可以早點積累底蘊，圓滿自身。

不久後，素靈秀突破先天境大成了。

李玄又獲得了丹醫武道反饋，同樣提升到了通玄境。

三武道體系，都已通玄，實力又進一步得到增強。

長青閣不斷壯大，大荒之地逐漸穩固了起來，寇若智與齊皇、吳皇，繼續滲透大越國，聚攏人心。

已經開始與大越國某個重臣接觸上了。

允諾一個大荒內閣之位。

隨著大荒衛隊修煉凝煉真氣之法，衛隊的宗師武者，隨著凝煉真氣，實力強大了三成以上。

如此一來，更多的武者眼熱，想要加入衛隊，獲得凝煉真氣之法。

而大荒之名，也越來越響亮，大荒武道傳遍內域，諸多尚未修煉的少年少女，都以修煉大荒武道為目標。

甚至有家族天驕，直接遺棄家族傳承武道功法，來到大荒求學大荒武道。

李玄看著百武神影的增加，便知道武道入門者，越來越多了。

大荒的出現，最不安的自然是大越國，畢竟就在大越國境內，而且彼此之間，還結下了梁子。

割地賠償給大荒，本就是屈辱之事，然而長青閣之戰，太過驚駭，使得大越國一直不敢有任何行動。

李玄雖然在長青閣院子裡，未曾離開一步，然而百武神影幾乎遍布大荒城，來無影去無蹤，縱然是宗師武者，都難以察覺到。

只要不主動現身，宗師武者是難以發覺的，唯有主動現身，卻也只能看到一道影子，顯得有些不夠真實。

大荒城其實偶有不良企圖者，也有一些勢力的探子，但這些人，往往欲要行動之時，就會消失無蹤。

會被一道神秘影子，瞬間擊斃，屍骨無存。

雖然李玄的每一道百武神影，只有氣血境，然而他的氣血境之力，殺宗師也是輕而易舉的。

李玄隻覺得小日子過得舒坦，足不出戶，大荒城盡在掌握之中，興趣來時，指點一下修煉的少男少女們。

“你徒弟許炎，劍斬半步天人，你寂滅劍意得到提升，戰鬥經驗增長。”

突然，金光浮現而出，金手指的反饋來了。

李玄一怔，許炎離開沒有幾天啊，怎麽就殺半步天人了？

哪裡來的半步天人？

眉頭微微一皺，難道有半步天人，盯上了許炎不成？

是天寶閣？

旋即想到，許炎去滄瀾島途中，準備去一趟火屠魔尊的珍藏之地，所以是魔教的強者？

“許炎都突破通玄境了，這不是上門送經驗嗎？”

李玄笑了一笑。

以許炎如今的實力，別說半步天人了，縱然是真正的天人，也可以一戰！

與隱樓樓主和枯絕魔尊交手之後，李玄對於武道天人，有了一些認知，天人最強大之處，在於天人神威。

鎮壓之下，天人以下的武者，根本無法反抗，仿佛意識之中，被壓了一座大山。

因而，面對天人武者時，幾乎沒有抵抗之力。

但天人武者的神威，劍意、刀意都是可以抵禦的，而不受神威影響，如此一來，天人武者最強的手段，失去了作用。

正因為如此，許炎哪怕面對真正的武道天人，也是可以一戰的！

……

許炎前往滄瀾島途中，取出了火屠魔尊的地圖，堂堂九大魔尊之一的珍藏，必然寶物眾多。

在殺了火屠魔尊之後，許炎幾乎可以確定，他身上沒有攜帶藏物袋。

若是火屠魔尊擁有藏物袋，那麽必然是在這珍藏之地。

至於，為何不攜帶在身上，恐怕火屠魔尊，擔心引起黑袍人覬覦，所以才不攜帶在身上？

當然，地圖記錄的珍藏所在，是否真實，目前而言還是未知的。

去探尋一番，也花不了多少時間，興許火屠魔尊對自己信心十足，地圖記錄的珍藏是真的呢？

許炎琢磨了一番地圖，開始尋找地圖所在之地。

火屠魔尊珍藏所在，在一處荒寂之地，這裡枯山幾座，不見植被，山谷之間，繚繞著淡淡的瘴氣。

如此一處地方，正常武者根本不會來此，一旦吸入瘴氣，不死也中毒不淺。

哪怕是大宗師，也不會光顧這裡。

枯山荒寂，連一聲蟲鳴都沒有，仿佛是一片死亡之地。

“火屠魔尊那個家夥，修煉的是殺生功法，這裡對他而言，不具有任何威脅，甚至還有利於他修煉呢。

“難怪想要殺他的強者，都找不到他的蹤跡。

“當初他在滄瀾島現身，傳聞有巔峰大宗師，欲要去殺了他，結果被人給阻攔了，應該就是隱樓的強者。

“甚至可能是魔教的其余強者。”

許炎心裡想著，他看著地圖，向著其中一座枯山走去。

這裡的瘴氣毒霧，根本威脅不到他，就這麽大大咧咧的找了過去。

突破通玄境後，實力大增，而且升華蛻變為山河靈體，更不懼這些瘴氣毒霧了，他底氣十足，縱然遇到隱樓樓主這樣的強者，也能斬殺了。

正好可以磨練一下，突破通玄境時，參悟出來的生死劍輪。

這一門劍道，初具雛形，尚未完全參悟，找個強者磨練一番，大抵就能入門了。

“就是這裡了！”

許炎在枯山半山腰上停下來，這裡有一塊凸出的石頭。

按照地圖描述，珍藏就在石頭後面。

抬手一掌，拍在石頭上。

噗！

石頭瞬間化作了齏粉，露出了一個洞口來。

許炎眉頭微微一皺，他隱約覺得裡面，似乎有些不尋常。

所謂藝高人膽大，許炎絲毫不懼，踏步邁入其中，一步一步向裡面走去。

驟然，前方沒有路了。

抬手一掌，石壁化作齏粉，他根本賴得找開啟的機關，直接暴力打開。

繼續前進。

轉過一個彎，許炎突然頓住了腳步。

他來到了一間枯山裡的石室，四周的山壁上，鑲嵌著夜明珠，宛若一顆顆星辰，點綴在山壁上。

淡淡的光芒，映照著石室，偌大的石室顯得不太陰暗，卻給人一種陰森之感。

首先映入眼簾的，竟然是一具血紅色的石棺，猩紅的石棺，仿佛被鮮血浸透了，在淡淡的光芒映照下，給人一種毛骨悚然的恐怖感。

猩紅石棺前面，是一張小小的石桌，石桌上放著一隻灰色的小袋子。

袋子的形狀，仿佛一隻趴在石桌上的蟾蜍！

許炎眼神火熱，心心念念的藏物袋，終於出現在眼前了。

他邁步上前，一邊打量著四周，旋即目光注視了一下猩紅的石棺，便將注意力，放在了藏物袋上。

這可是內域罕有的寶貝，其不說藏物袋中之物，僅僅是藏物袋本身，就是一件重寶！

(本章完)