第189章 殺你者劍神許炎

許炎伸手抓向石桌上的藏物袋，驟然之間，嘭的一聲，猩紅的石棺破碎，一隻猩紅的手從石棺裡伸了出來，抓向他的手腕。

“年輕人，你能殺了火屠，來到這裡，也是不俗，本座正缺一個血食！”

陰冷的聲音隨之傳來。

許炎神色不變，仿佛早已知曉一般，伸出去的手，也不回縮，直接抓在了藏物袋上，而與此同時，他的手腕也被猩紅的手抓住了。

一股強大的陰森之氣，從猩紅的手掌上傳來。

猩紅的手掌，泛起了淡淡的血紅色的火，仿佛要腐蝕血肉，精煉血肉精華吞噬。

許炎手掌握著藏物袋，眼裡冷光一閃，手腕上湧現出劍光，宛若循環旋轉的劍輪，套在了猩紅的手掌上。

劍輪旋轉著，似乎要將猩紅的手掌斬下來。

“咦！”

破碎的猩紅石棺裡，傳來了驚詫的聲音。

握住許炎手腕的手，慌忙縮了回去，然而劍輪卻是宛若鐲子一般，套在了他的手腕上，滴溜溜的旋轉著。

“這是什麽？”

轟隆一聲，石棺徹底炸裂，一道猩紅的身影豎立而起。

對方身上湧動著血紅色的詭異之氣，另一隻手拍出，欲要將劍輪擊潰。

許炎冷哼一聲，劍輪驟然壯大，旋轉著將對方都給籠罩了進去。

“好小子！”

猩紅的身影卻是不懼，嘭的一聲，身上湧現出了熊熊血色之火，陰森腐蝕之氣彌漫，並且化作了宛若粘稠的血液一般，將劍輪覆蓋了進去。

嗤嗤之聲響起。

許炎眉頭微微一皺，稍稍慎重了起來。

劍輪在血火覆蓋之下消融，許炎沒有繼續出手，而是皺眉看著猩紅身影。

對方一頭猩紅長發，面容看起來應該很老了，卻是給人一種，仿佛血液注滿了身軀，猩紅異常。

陰森之氣時時刻刻，都在彌漫著，且有一種淡淡的，不尋常的血味。

“難道，你才是真正的火屠魔尊？”

許炎詫異地道。

“本座，魔教血煞王，火屠不過是我弟子。”

血煞王雙眸猩紅，泛著淡淡的猩紅之光。

“血煞王？”

許炎皺了皺眉，沒有聽說過，但既然是火屠魔尊的師尊，想必在魔教也是赫赫凶名的強者。

“你弟子火屠死了，我與他有個約定，他若被我所殺，一生珍藏就屬於我的了，所以這藏物袋，我就帶走了。”

許炎說著將藏物袋掛在腰間。

血煞王凝眉，有些不悅地道：“年輕人，難道伱未曾聽聞本座？”

他血煞王，乃是魔教赫赫凶名的存在，當初一人屠戮一城，血煉精血，踏入大宗師之境。

更在諸多強者圍攻之下，屠戮血煉一番，更曾殺戮幾名巔峰大宗師，最終憑此血煉，突破巔峰大宗師瓶頸，實力更進一步。

魔主消失，魔教分崩離析，他與其余幾位巨頭爭奪大位，遭受創傷，再遭遇埋伏，受傷不輕，只能假死蟄伏至今。

火屠魔尊是他收的弟子，為他尋來血食，維持他的活力，一直存活至今。

但凡對魔教有些了解，對內域武道界有所了解，都必然知曉他血煞王的凶名。

許炎瞥了他一眼，淡淡道：“我對你們這種老廢物沒有了解的興趣，不知道很正常！”

老廢物？

血煞王猙獰的笑了起來，“美味的血食，也敢鄙視本座了，平生未見啊，活得久了，果然什麽事都能遇到啊！”

他身上湧動著粘稠血液般的恐怖力量。

許炎冷冷地道：“活得這麽久，實力這麽弱，也好意思張狂，承認是個廢物就這麽難？”

對於魔教的家夥，許炎是一點好感都沒有。

尤其是這種，修煉殺生功法的魔頭。

血煞王如此恐怖的實力，那一身猩紅之氣，都不知道血煉了多少武者，才能有此實力的。

“你給本座跪下！”

血煞王大怒，轟然一聲，半步天人之威鎮壓而下。

許炎淡然而立，絲毫不受影響，一縷淡淡的劍意，逐漸從他體內彌漫而出，山河湧現之間，驟然化作了生死劍輪。

“正好拿你來磨練我的劍道！”

劍輪一分，生死兩道劍光，猛然殺向了血煞王。

此刻的血煞王，神色大變，對方竟然在自己的半步天人神威之下，毫無影響，難道這小子，是半步天人不成？

而且，他突然發現，許炎的氣息，有些不尋常，既非宗師氣息，也非大宗師氣息。

同樣的，也不是半步天人氣息。

轟隆！

枯山炸裂出一個大洞，兩道身影飛了出來。

一人猩紅如血，恐怖的猩紅血氣，宛若粘稠血浪，駭人無比。

手中一柄彎鉤，也是猩紅如血，泛著陰森之氣。

許炎手持長劍，一劍之下，生死劍輪浩然而出，生死循環，生生不息，攻擊不斷變換著。

血煞王越戰越是心驚，他每一次擊潰了那詭異的劍輪之後，第二道劍輪，旋即浮現而出。

從最初的劍輪，顯得有些虛幻，似乎不夠完善，到了後面，越來越凝實，越來越強大。

而且，劍輪循環之間，攻守變化莫測，而且攻擊也越來越刁鑽，甚至某一刻，他從一道劍光上，感應到了一股死之意。

而他猛烈的攻擊，卻又被另一道劍光阻擋防禦，浩浩蕩蕩不絕，生生不息一般，正當他以為，那只是防禦之劍時，刹那之間，化作了死亡之劍。

險些一劍斬下了他的手臂！

隨著戰鬥，許炎心頭越來越明悟，生死劍輪不斷完善當中，某一刻，旋轉如太極，呈現在身前。

劍光逐漸地化作了一黑一白，而黑與白卻又不斷變換著，仿佛有新的劍意誕生。

不過，終究差了一點點，未能參悟出生死劍意來。

“今天是個大收獲的日子，藏物袋到手了，生死劍輪也入門，血煞王記好了，殺你者，劍神許炎！”

許炎手中生死劍輪驟然分開，化作兩道恐怖的劍光，刹那之間，將血煞王籠罩在了劍光之內。

劍光瞬息合攏，生死交替之間，轟然斬向了血煞王！

“想殺本座，小子你太狂妄了！”

血煞王眼中寒光綻放，轟然一聲，血光衝天而起，熊熊的血火，染紅了半邊天。

彎鉤猩紅，似乎要撕開蒼穹。

半步天人之威，這一刻爆發到了極致。

壓箱底的秘術，也施展開來。

血煞王心頭凜然，他感覺到了強烈的生死危機，那兩道劍光之輪，太危險了，隨時都能斬殺了他。

哪怕是當初，被諸多強者圍攻，也未曾有此強烈的生死危機之感。

他心中驚駭，這少年為何如此強大。

不敢有絲毫遲疑，果斷的施展了保命的武道秘術！

轟隆！

生死劍輪轟然而來，生死變化，殺伐輪替，撕裂一道道防禦，絞殺一道道攻擊，任由血煞王如何瘋狂出手，卻是始終無法逃脫這生死之輪。

噗！

某一刻，生死劍輪一合，恐怖的劍意激蕩，仿佛化作了山河，刹那之間，生死歸一，葬滅了一切！

血煞王意識駭然，看著自己的身軀，在劍光之中化作了飛灰。

這是什麽劍法？

他終究是半步天人，縱然肉身消亡，然而精神意識，卻是未曾湮滅。

許炎眉頭一皺，他感覺到了那虛幻的，無形的一股精神意識，那就是武道天人凝煉的精神體？

“滅魂！果然，實力到了一定的境界，隻殺肉身，敵人未必死透啊！”

許炎心裡感歎著，難怪師父早早的就教導他，對於敵人要挫骨揚灰滅魂，不滅魂敵人就有逃脫之機！

劍輪旋轉，生死之劍，絞殺在那不可見的精神體上，劍光化作了死之劍，徹底將那精神體滅殺了。

血煞王隕！

斬殺了血煞王后，許炎卻是不由得沉思了起來，雖然血煞王只是半步天人，然而以此推測，真正的武道天人也強不到哪裡去。

“內域，有真正的武道天人嗎？”

許炎露出好奇之色。

到目前為止，內域從未聽聞武道天人的存在，即便是半步天人，內域武道界知曉的人都極其稀少。

唯有那些頂尖大勢力，以及巔峰大宗師才知曉一二。

如此看來，內域似乎並不存在真正的武道天人。

“若是與武道天人較量一番，我的生死劍輪，應該可以更完善。”

許炎有些遺憾的想著。

旋即又興奮起來了。

心心念念了很久的藏物袋，終於獲得了一個！

他取下腰間掛著的藏物袋，真氣湧出，撐開藏物袋的口，往裡面看了一眼，藏物袋裡放著一疊靈票以及一小堆靈晶。

除此之外，就是一些瓶瓶罐罐和靈藥了。

“火屠魔尊果然富啊！”

許炎大致清點了一下，頓時興奮不已，自己終於又富起來了。

藏物袋形似蟾蜍，掛在腰間仿佛掛著一個小蟾蜍，而那閉合的蟾蜍口，就是藏物袋的口子。

真氣湧入，可以撐開袋子口和袋子，存取東西方便多了。

順利拿到了火屠魔尊的珍藏，再順手殺了血煞王，完善了一下生死劍輪，許炎沒有逗留，離開了枯山所在，啟程前往滄瀾島。

在一座城裡，找到劍尊崖的傳訊據點，讓傳訊給謝凌峰，到滄瀾島一敘。

“想要避免內域大的紛亂與武道之爭，轉修大荒武道之法，還是要鑽研出來的，唯有如此，大荒才能取代內域。”

許炎心裡想著。

對於內域武道如何轉修大荒武道，他暫時也沒有太好的方法，凝煉真氣倒是可以，但凝煉了真氣，並非完全轉修成功。

“七星學宮的武道學士，對於內域武道了如指掌，鑽研極深，我傳他們大荒武道，興許可以鑽研出轉修之法來？

“或者我從他們那裡，進一步了解內域武道的精髓，也可以琢磨一套折中之法。”

許炎默默地想著。

滄瀾島自從許炎斬殺巔峰大宗師後，就沒有人敢登島了，長青閣之戰，滄瀾島歸屬大荒地界之後，雖有人在滄江之上經過時，遙遙觀望，露出向往之色，但懾於許炎之威，都不敢靠近。

直到七星學宮的彭淵，帶領七名武道學士而來，滄瀾島才算是有人居住。

來到七星學宮有些時日了，彭淵這些人，每天都拿著一本書，反覆觀看，反覆琢磨，或者自己拿著紙筆，在寫著什麽。

鑽研武道一直不曾停歇。

“許學士來了，快坐！”

彭淵幾人一見許炎，就興奮地跑了過來，拉過一把椅子讓許炎坐下。

許炎在七星學宮，掛了武道大學士名頭，所以幾人如此稱呼。

長青閣之戰的消息，他們都知道了。

“彭學士客氣了。”

許炎笑呵呵地抱拳道。

彭淵幾人是他從一眾武道學士中挑選來的，全都是真正的滿腦子，都是鑽研武道的家夥，看一雙雙黑眼圈就可以知道了。

“武道鑽研，一刻不能浪費，許學士你看，大荒武道是不是？”

彭淵幾人的眼圈雖然黑，那雙眼睛卻是明亮異常，一個個激動地瞪著許炎，滿臉希冀之色。

“好，那就不浪費時間了。”

許炎將一本小冊子取了出來。

這是武道基礎境煉皮、煉骨、煉髒直至氣血境的修煉功法。

“這是武道基礎與入門境功法，諸位學士可以看看，另外大荒武道與內域武道，終歸有所不同的，如今不少內域武者，都想要轉修大荒武道，卻是苦無方法。

“幾位學士一生鑽研內域武道，在了解了大荒武道後，可以鑽研一下，內域武道如何轉修大荒武道之事。”

彭淵幾人頓時神色肅穆，大荒武道的出現，對於內域武道界而言，乃是當頭一擊！

種種跡象表明，大荒武道強於內域武道，而武者哪一個，不是追求強大？

一旦大荒武道流傳開來，各大勢力就有些坐不住了，畢竟他們之所以強大，除了自身的底蘊之外，還有傳承武道之法，遠比外界的武道功法強大。

這也是各大頂尖勢力強大的原因。

而大荒武道，則會動搖他們的根基，由於長青閣之戰，太過震撼，這些勢力都深深忌憚著，才沒有采取任何行動。

一旦緩過神來，感受到了強烈的威脅，事關傳承存亡，必然會聯手拚一次，尋求謀得一線生機！

想要降低或者避免這一場武道大爭，唯有推出轉修之法，各大勢力強者，本身底蘊強，若是轉修成功，依然具有優勢。

如此，便不會冒險一搏了。

傳承固然重要，然而更強大的武道功法，顯然更重要。

“許學士放心，我們一定全力以赴，不只是為了別人，也是為了我們自己，一定會想方設法，鑽研出轉修之法來的。”

彭淵鄭重地道。

(本章完)