第190章 神秘青面人

“有不懂的地方，可以來找我，為你們講解。”

許炎將小冊子，交給彭淵幾人後道。

“看得懂的，看得懂的。”

彭淵幾人興奮地離開了，湊在一起開始查看大荒武道之法。

許炎沒有管他們，來到了滄瀾島山峰上，盤膝而坐，繼續體悟通玄之妙，參悟生死劍輪劍道，以及山河劍道。

彭淵幾人看著小冊子上的功法，一個個震驚不已。

“金骨？真的能夠淬煉出，如此強大的金骨來？萬年不朽，依然金燦燦？”

“這這這……玉骨啊，玉骨無暇，萬古不化？太神奇，太深奧，太玄乎了！”

彭淵幾人，都被震撼得不行。

金骨已經很玄乎了，結果還有更玄乎的玉骨。

這當真是血肉之軀可以淬煉出來的？

而這，只是武道基礎的根基。

“筋骨雷鳴，氣血如罡，不可思議，不可思議啊！”

幾個武道學士驚歎不已，如癡如醉，仿佛打開了新天地一般，見到了新的世界。

“我痛恨自己，為何是宗師武者啊，不然我一定要修煉大荒武道啊！”

一名學士痛哭捶胸地道。

在接下來的時間裡，彭淵幾人反覆翻看小冊，一點點去參悟，更是與諸多內域武道典籍，相互印證著。

甚至，還嘗試著修煉，去感應氣血。

然而，他們武道根基，早已固定了，且是宗師武者，如何能夠修煉得了。

中間找了許炎幾次，詢問一些不太懂的玄乎之處。

幾天后。

謝凌峰與胡山來了。

“恭喜許兄突破了！”

謝凌峰心裡感歎不已，短短時間未見，許炎已經突破通玄境了。

而他，雖然堪堪突破宗師圓滿。

但實力終究差得越來越遠了。

劍道感悟雖也更上一層，然而依舊未能劍心通明。

雖然凝煉了真氣，卻稱不上是先天境武者，處於一個較為尷尬的境界上。

既非先天，也非宗師武者！

“謝兄凝煉真氣日久，不知道是否，有什麽感悟，如何轉修大荒武道？”

許炎沉吟著問道。

“難啊！”

謝凌峰歎了一口氣。

他也一直琢磨這個事情，卻是始終沒有頭緒，哪怕想到一些方法，卻是根本無法做到。

“正好，彭淵學士幾位都在，我們琢磨一下，看看是否有方法。”

許炎點了點頭說道。

謝凌峰神色肅穆了起來。

他自然明白，大荒武道對於內域的衝擊，強如劍尊崖，一心修煉劍道的武者，都有些動搖了，感到了迷茫。

其余頂尖勢力可想而知了。

若是無法轉修大荒武道，在傳承與地位，都受到威脅的情況下，各大勢力都會難得的聯合起來，一起針對大荒武道。

趁著大荒武道，尚未發展起來，將其扼殺在搖籃中。

許炎、謝凌峰加入了彭淵幾人的討論當中，鑽研武道，論述各自的感悟，從中尋找突破口。

而胡山，他有些尷尬。

根本參與不進去。

……

隱樓所在的山窟，依然寂靜無聲。

自從隱樓樓主與一眾巔峰大宗師被殺，剩余的隱樓之人，全都驚惶不已。

自覺隱樓身份無人知的成員，慌忙將黑袍毀滅，將一切關於自己身份的東西，盡數銷毀，躲到別的地方去了。

某種意義上，屬於退出隱樓了。

但更多的隱樓成員，卻是躲在了隱樓這裡，足不出戶，打算避過風頭之後，再重組隱樓。

隱樓樓主雖然死了，巔峰大宗師也全都死了，終究還有大宗師強者存在。

這些大宗師強者，哪一個沒有一點野心？

掌控隱樓的機會，就在眼前，豈會錯過？

幾位大成大宗師，已經暗中交鋒幾次，為了爭奪隱樓樓主之位。

由於擔心泄露行蹤，被許炎找上門來，他們才沒有大打出手，而是默契地躲在隱樓這裡潛修著。

既然要躲一段時間，徹底隱藏隱樓蹤跡，那麽就看誰先突破巔峰大宗師，誰就是下一任隱樓樓主。

當然，隱樓這個名字是不能用了。

黑袍裝飾也要丟棄。

否則，一出去遇到許炎，或長青閣的人，豈不是要遭殃？

山窟裡寂靜無聲，高樓依然矗立，而原本隱樓樓主所在的頂層，此刻卻是幾名大成大宗師佔據。

彼此都在瘋狂修煉當中，爭取早日突破巔峰大宗師，奪得隱樓的樓主之位。

原本寂靜的山窟，突然出現了洞窟之門開啟的聲音。

在這寂靜的洞窟裡，顯得尤為刺耳。

隱樓的諸多強者，頓時心中一凜，紛紛現身出來。

頂層的大成大宗師，全都出來了，看向隱樓入口之處。

隱樓作為暗勢力，素來神秘低調，隱樓所在地極其隱秘，知道總部的人，無一不是大宗師，且是隱樓核心成員。

所有核心成員，都已在隱樓躲避，無人在外才是。

難道，是長青閣找到這裡來了？

如此一想，一眾隱樓強者心不由得一沉。

腳步聲從入口處的通道傳來，聲音在洞窟裡回響，來者僅有一人，而且對方絲毫不遮掩蹤跡。

越是如此，一眾隱樓武者越是不安，他們首先想到的一人，就是許炎！

若是許炎找到此處，恐怕也是如此張狂而來。

一眾大成大宗師武者，相視一眼，彼此都做好了拚死一搏，或者直接投降的準備。

若是允許他們投降的話。

一道白袍身影浮現在了眼前，從通道裡走入了洞窟內。

不是許炎！

然而，一眾隱樓武者，卻是並沒有因此而松一口氣，來者並非隱樓之人，雖不是許炎，但同樣也是外來者！

他，是如何找到隱樓所在的？

幾名大成大宗師看向對方，一襲白袍，臉上卻是戴著一張面具，薄薄的青色面具，遮蓋在臉上。

使人看起來，仿佛臉色發青。

青面人！

待看清來者之後，隱樓的武者全都瞳孔一縮，露出了驚駭之色。

眾所周知，內域暗勢力不少，然而最神秘的三大暗勢力，隱樓便是其中之一。

另外兩個神秘暗勢力，其中一個最為神秘，實力也是最強，哪怕是天寶閣，也無法探知其底細。

只知道這個神秘暗勢力，都戴著一張青色面具，遮蓋面容，仿佛青面之人！

也因此，這個暗勢力，被稱之為青面人！

青面人每一個成員，都是大宗師強者。

所有曾現身過的青面人，無一不是大宗師，興許大宗師以下，不被允許出外行走。

“青面人？！”

隱樓一名大成大宗師，神色低沉地道。

青面人看著隱樓一眾武者，聲音平和，毫無波動，“隱老兒要做什麽，接到了什麽任務？”

隱樓眾武者一時之間，面面相覷，沒人開口說話。

幾名大成大宗師，同樣沉默不語，好半晌，其中一人道：“這是隱樓之秘，我等如何知曉？”

“當真不知？”

青面人的聲音，變得陰沉了些許。

“不知！”

隱樓眾武者沉聲道。

青面人看向一名隱樓武者，突然抬起手，抓了過去。

那名隱樓武者，神色大變，大宗師氣息就要爆發出來，然而刹那之間，他眼神駭然，露出了驚恐之色。

“饒命啊！”

就在這一刹那，原本要反抗的他，隻覺得一座大山，鎮壓而來，身軀瞬間僵直，一身大宗師實力，受到了壓製！

曾經，他也有過一次這種經歷，那是隱樓樓主發怒之時。

青面人的實力，堪比隱樓樓主！

噗！

青面人一手將對方抓了過來，掐著他的脖子，冷淡地道：“當真不知？”

其余隱樓武者，此刻全都一臉冷汗，臉色發白。

被掐住脖子的大宗師，雙眼驚恐無比，嘴唇嚅動著，似乎想要說話。

青面人手稍微松了一松，“說！”

“抓一個人，他隻給我們一個任務，尋找和抓素靈秀！”

“抓人的目的呢？”

“不知道，真的不知道！”

哢嚓！

青面人手一捏，那名大宗師脖子被捏碎，瞬間被擊殺了。

其余隱樓武者，盡皆駭然，一臉冷汗。

“隱老兒已經死了，沒有價值的人，就沒有活著的必要，若是什麽都不知道，那就送爾等，去與隱老兒作伴吧。”

青面人目光冰冷，看向一眾隱樓武者。

“樓主他老人家，抓素靈秀，具體目的，我們真的不知道，不過似乎……似乎與天人有關。”

一名大成大宗師一臉冷汗地道。

“樓主密室裡，可能有答案，只是我等打不開！”

另一名大成大宗師，慌忙補充。

接下來，幾名大成大宗師，瘋狂把自己知道的東西，全都交代出來，不敢有絲毫隱瞞。

而其余大宗師，卻是所知不多，一時之間全都臉色慘白。

青面人靜靜地聽完，驟然之間，一股如威壓籠罩洞窟。

一眾大宗師，全都神色駭然，隻覺得自己身上，仿佛壓了一座大山，行動遲緩，實力大降，一絲逃跑的機會都沒有。

甚至，連拚命都做不到。

青面人看向幾位大成大宗師，道：“殺了他們！”

“是！”

幾名大成大宗師，不敢有絲毫遲疑，瞬間殺向其余隱樓武者，下手狠辣無比。

一方被威壓震懾，一方本就實力更強，戰鬥仿佛是一邊倒的屠殺。

不過一會兒，除了幾名大成大宗師外，其余人全都死了！

這個時候，青面人取出了幾張淡青色的面具，面具與他所戴的一模一樣，只是顏色較淺。

“戴上！”

幾名大成大宗師，不敢有絲毫遲疑，將面具戴在了臉上。

“從今以後，這裡是本座的分部。”

青面人冷淡地道。

“拜見主上！”

幾名大成大宗師，慌忙拜倒在地。

終於，活下來了！

隱樓樓主已死，如今跟隨青面人，也算是一條出路！

“密室在哪裡？”

青面人開口。

“主上，在這裡。”

一名大成大宗師，獻殷勤地帶著青面人，來到高樓之後，洞窟石壁前。

青面人目光看去，石壁被鑿開一個洞，再以寶器材料鍛造入內，除非知道開啟之法，否則大成大宗師，也無法強力破開。

他伸出一隻手，按在密室門上。

嗡！

一股恐怖的氣勢，從青面人身上湧現而出，幾名大宗師驚駭地退開一段距離，他們有種感覺，青面人似乎比隱樓樓主更可怕一些。

青面人的手掌，變成了青色，按在密室的門上，仿佛一塊燒紅的烙鐵，按在了一團油脂上。

嗤嗤之聲響起，手掌不斷陷入門中，某一刻，密室的門出現一道道裂痕。

哢嚓！

門崩裂跌落，露出了裡面狹小的密室。

青面人邁步走入其中，狹小的密室裡，隻放著幾個小盒子，中間的一個玉盒，上面有著一個花紋。

“就是這個！”

青面人眼中露出激動與渴望之色，他伸出一隻手，抓向了玉盒，竟然因為激動，手微微顫抖著。

打開玉盒後，裡面是一個卷軸，他拿起卷軸打開，激動的渾身都在顫抖，雙眼盯著卷軸裡的內容。

好半晌，他將卷軸收起。

“靈域之門，素靈秀？”

嘴裡低聲喃喃著。

從密室中出來，看向幾名大宗師，沉聲問道：“素靈秀在何處，隱老兒被誰所殺？”

幾名隱樓幸存者，不敢有絲毫隱瞞，將隱樓樓主，與一眾巔峰大宗師離去，前往長青閣擒拿素靈秀之事詳細交代。

“長青閣實力太恐怖了，數十名巔峰大宗師，都被殺了，絕世天驕許炎、還有孟衝，都是長青閣的人。”

最後，一人聲音都微微顫抖著說道。

青面人沉默了起來。

隱樓樓主與枯絕魔尊，竟然都隕落在了長青閣，他眼中有些忌憚。

但旋即，雙眼露出了陰冷之色。

“素靈秀，必須抓到手，誰也不能阻止，長青閣裡的那位，豈能獨享靈域之門的進入機會？

“長青閣與大荒武道，風頭太盛了，大越國皇室恐怕也有心做些什麽吧？像我這樣的家夥，也該聯絡聯絡一番了。”

青面人心裡如此想著。

“交給你們一個任務。”

青面人沉聲道。

“請主上吩咐！”

幾名大成大宗師慌忙拜伏在地道。

“去曾向長青閣出手，且尚存巔峰大宗師的勢力一趟，報仇的機會來了，自然會有人，對付長青閣裡的那位……”

青面人沉聲吩咐道。

“是，主上！”

交代完任務，青面人拿著那個玉盒與卷軸，飄然而去。

大越國皇宮，大越皇坐在禦書房裡，神色陰沉無比，看著手中關於大荒的情報，手都在微微顫抖。

不甘、憤恨都浮現在臉上。

卻又感到一陣無力。

長青閣太強大了，大越國不得不退讓賠償，以求自保。

“什麽人？”

驟然，禦書房外，皇室供奉沉聲喝道。

卡文~~~

(本章完)