第191章 滄瀾島上悟劍意，紫衣女子

大越皇神色一變，猛地站了起來，難道是長青閣的強者來襲？

自己都服軟割地賠償了，難道非要逼得拚死一戰不可？

他從禦書房出來，就看到一名白袍青面人，站在禦書房外，兩名皇室供奉神色凝重地看著對方。

“青面人？”

大越皇神色一怔。

三大神秘暗勢力之一的青面人！

“閣下來此，所為何事？”

大越皇疑惑地問道。

既然不是長青閣強者，他心裡松了一口氣。

“大越皇，心中可是不甘與憤恨長青閣？正好，本座也要做一些事情，可以合作一番，你覺得如何？”

青面人淡然地說道。

“如何合作？”

大越皇沉聲問道。

青面人看著他，沒有回答。

大越皇深吸一口氣，道：“請，禦書房一敘！”

“大越皇明智！”

青面人笑了一笑，邁步踏入禦書房內。

曾經出動巔峰大宗師，參與圍攻長青閣的勢力，都悄然之間，有青面人到訪。

內域因為神秘青面人，變得暗流湧動。

……

滄瀾島上，內域武道如何轉修大荒武道的論述，剛剛結束了。

經過鑽研，大致理順了，轉修大荒武道的方向，只是要實施，難度不小。

“一品境以下，轉修大荒武道，首先是修煉氣血，而這個難度相對較低，若是有氣血丹輔助，輔以凝煉氣血之法，倒是不太難。

“只是轉修之後，由於根基不是從一開始就扎實的，因此實力比正統大荒武者，要相對弱一些。”

許炎總結著說道。

周英是四品境轉修的武道，而內域武道，三品境才是真正的扎實了武道根基，因此四品境轉修武道相對容易。

而三品境之後，哪怕在氣血丹的輔助下，凝煉了氣血，轉修了武道，由於武道根基已經難以改變，故而比正統大荒武道武者要弱一些。

縱然如此，也比內域武道武者強。

因此，轉修之法傳出，大批一品境之下的武者，都會想著轉修武道的。

但有一個前提，那就是需要氣血丹輔助，而這就注定了，不是所有武者，都能夠轉修，因為買不起氣血丹！

“大荒武道的先天境，在於貫通天地橋，所以哪怕凝煉了真氣，卻是沒有貫通天地橋，就並非大荒武者。

“不過宗師武者的根基，已然固定了，無從貫通天地橋，這就難辦了。”

許炎歎了一口氣道。

宗師武者想要轉修，除了凝煉真氣之外，天地橋才是核心，若無天地橋，就無法直接納靈氣入體凝煉為真氣。

而是入體化為內域武者的武道內氣，再通過凝煉真氣之法，凝煉為真氣。

彭淵幾位武道學士，一點都不氣餒，而是振奮地道：“我們繼續鑽研，興許可以找到替代方法。”

許炎點了點頭，他不會花太多心思在轉修之法上，剛突破通玄境，還有更多的武道感悟，需要去梳理一番。

接下來，許炎指點了謝凌峰劍道修煉，比如如何感悟自身，如何劍心通明。

謝凌峰最終能否劍心通明，只能靠他自己，許炎能夠給予的指點，都已經指點完畢了。

盤膝坐在滄瀾島山峰上，許炎開始沉澱自身。

突然，他想到了素靈秀。

“師妹應該分解了那些屍體，是否會有收獲？可否煉製某種丹藥，將經脈轉化為天地橋？雖然只能算得上是偽天地橋，然而也具備天地橋能，如此也能轉修大荒武道。”

許炎雙眼一亮，覺得這個方法興許可行，等長青閣搬來滄瀾島後，就可以讓師妹琢磨一下。

內域，自從長青閣之戰後，逐漸平靜了下去。

雖然暗流湧動，但表面上武道界，依舊祥和平靜，少有紛爭。

丹藥暢銷內域。

大荒武道之法，也逐漸傳了出來。

這一天，七星學宮開啟了大荒武道課，使得平靜的武道界，又起了一些波瀾。

外界的暗流，許炎並不知曉，即便知道了，也不會在乎。

他正在沉澱自身當中。

腦海中浮現出，師父抬手斬殺隱樓樓主的那一幕。

那一擊，直接滅殺了隱樓樓主的魂，出手刹那的神秘波動，許炎已經銘記，此刻他正在參悟著那一股神秘波動。

與血煞王一戰，許炎意識到，若是他掌握了師父的滅魂之術，殺一個半步天人，並不會太難。

“若是敵人，也具備斬魂魄的手段，我該如何防禦？”

許炎心裡沉思著。

這比任何攻擊，都難以防禦。

隨著許炎的參悟，某一刻，他身前浮現出兩道劍光，循環旋轉著，仿佛生生不息。

神秘的波動，在劍輪之中蕩漾而出，旋即又消失了。

“不行，無法融入劍輪之中，我無法施展出來。”

許炎眉頭微微皺起。

心念一動，山河劍意浮現而出，山河流轉，仿佛籠罩一方天地。

緊接著，山河劍意翻湧，霎時間呈現出了天地之輪廓，不再是虛幻之象。

而是虛幻之象中，可以看到山河的天地！

這是山河劍意第二重之象！

在突破通玄境後，許炎終於可以施展出第二重山河劍意了。

“我應該從劍意入手，若是領悟出，殺人神魂的劍意，再配以劍道殺伐之術，乃至武道神術，殺伐之力更強！

“而且，不但可以攻，還能守！”

許炎心頭振奮，他找到了參悟的方向。

生死劍輪再次浮現而出，融入山河之中，但見山河之內，劍輪盤旋，生死交替之間，殺伐變化無窮。

一連幾天，許炎都在嘗試著領悟劍意，卻是始終沒有收獲。

反倒生死劍輪更完善，更強大了，殺伐手段更多。

而殺伐之時，隱約有一種死之意。

“我參悟的方向，是否有問題？生死劍輪，是我從太極中參悟出來，而我隻明悟皮毛而已。”

許炎沉思著，坐在山峰上，一動不動。

徐徐微風吹拂而來，從衣襟口吹入，灌入胸口之中，從袖口吹入，拂過手臂。

這一刹那間，許炎腦海中靈光一閃。

“八卦蘊含天地之玄妙，巽，是風，風無孔不入……我應該以此為方向，領悟新的劍意。”

這一瞬間，許炎興奮起來了。

他找到了參悟的方向，於是細細體悟著徐徐微風，腦海中浮現出八卦圖，以及諸多八卦玄妙。

滄瀾島上，許炎坐在山峰之巔，在領悟劍意。

謝凌峰在另一處，體悟著自身，感悟著劍道。

胡山修煉了一番，有些無聊，便撐著一艘小船，在滄江之上遊蕩。

彭淵幾人，繼續在鑽研武道，沒日沒夜，似乎不知道累。

大荒城裡，李玄的小日子依然如故。

逛遍了大荒城，終究覺得有些無聊了。

孟衝先天境圓滿之後，正在積累底蘊，沉澱自身，為了突破通玄做準備。

雖然他現在，也可以開始突破通玄境，但他像許炎一樣，想要在突破之時，升華蛻變己身。

一步一步提升自己的底蘊。

許炎已經給了他指點，孟衝也找到了，如何積累底蘊為蛻變做準備。

“你徒弟孟衝，霸絕刀意大成，你霸絕刀意得到提升。”

孟衝的刀意提升了。

素靈秀繼續在鑽研丹醫武典，似乎有了一些收獲，李玄感覺自己，獲得更上一個層次的丹醫武典不會太遠了。

大荒已經進入正軌，武者越來越多了，只是暫時缺屬於大荒的先天境武者，底蘊終究不太夠。

“一百三十個了。”

李玄的百武神影，已經提升到了一百三十個。

這意味著，有一百三十名武道入門者。

“該去滄瀾島了。”

長青閣準備搬家了，鐵山縣這一帶，終究是邊陲之地，相對貧瘠，距離真正的內域繁華之地，還是太遙遠了。

倒是適合大荒在此發展。

素靈秀也在為搬家做準備，各種東西都打包了，兩個大筐裡面，堆滿了東西，掛在了赤貓背上。

煉丹房留了一條生產線下來，維持大荒丹藥所需。

剩余的煉丹生產線，全都轉移到滄瀾島上去。

“師父，準備妥當了，明天就去滄瀾島，與大師兄會合。”

素靈秀興奮地道。

“嗯！”

李玄點頭。

赤貓也很興奮，雖然扛東西做苦力，但這是討好素靈秀的好機會，因此它非常賣力。

討好了素靈秀，就不會缺丹藥了。

翌日，素靈秀等人，開始啟程前往滄瀾島。

大荒城的長青閣，依然保留著，留下了雲山縣令這位長青閣老人，負責大荒城長青閣的事宜。

許君河、寇若智等人，也一起前往滄瀾島。

赤貓背著兩個大筐，背上坐著李玄和素靈秀，除此之外，還拉著一輛大車，輕松輕松絲毫沒有感到吃力。

體型龐大的赤貓，一路上自然引起了不少人矚目。

滄瀾島位於滄江，所以離開鐵山縣地界，進入滄江流域後，就改為乘船。

一艘大船停靠在滄江邊上，這是天寶閣準備的。

乘船而往，速度自然比不上武者速度，但勝在悠閑。

甲板上，李玄坐在椅子上，身旁小桌子上，一壺雲霧靈茶，一碟素靈秀用靈果等物，以類似煉丹的手法，製作出來的糕點。

喝著靈茶，吃著靈糕，欣賞著滄江兩岸美景，這才是生活啊。

……

滄瀾島上，許炎身周仿佛有微風環繞，又仿佛有一種殺伐之意。

柔柔風吹，似乎不吹肉身，而吹入精神意識之中。

他正沉浸在感悟當中，隱約間，一道劍意即將參悟出來。

整座滄瀾島上，只有胡山一個閑人。

他已經是大成宗師境了。

百無聊賴，乘著小船在滄江遊逛，興致來時，弄一根釣竿，垂釣江上。

滄瀾島外數裡，有一片水草叢，一艘小船飄來，靠近草叢停下，一根釣竿，從小船裡伸了出來。

胡山悠然自在地垂釣著。

“我突然體會到了前輩的心境了，我一個大成宗師，卻愜意垂釣，不是正如前輩，在享受凡塵生活嗎？”

胡山心裡樂呵地想著。

垂釣中的胡山，突然鼻子聳動了幾下，一股淡淡的馨香，突然出現在小船上。

“這味道……”

胡山咽了一口唾沫，額頭冒出汗珠，隻覺得脖子似乎都僵硬了，但他只能硬著頭皮，緩緩回頭看向身後。

小船上，不知何時，出現了一名紫衣女子，容顏嫵媚美豔無雙，頭上左右插著一根簪子。

發簪玉珠垂落，而紫色的玉珠上，一隻展翅的鳳鳥栩栩如生。

這一對發簪，是極品寶器！

價值不菲！

更令胡山心驚肉跳的，是紫衣女子的實力！

大宗師！

一名大宗師女子，悄然出現在他的船上，怎麽看都不懷好意啊！

胡山放下釣竿，鄭重地拱手道：“在下劍尊崖胡山，家父胡海，家父是劍主謝天橫書童，感情深厚，不知道大宗師前輩，有何貴乾？”

一開口，就把自己的靠山給搬出來了。

擔心自己的爹胡海威懾力不夠，順便把劍主謝天橫也給搬了出來。

紫衣女子分明愣了一下，旋即嬌聲笑了起來，“胡海的兒子啊，倒是有趣，本宮來此，也不為難伱，只是向你打聽一個人。”

胡山心裡咯噔一下，一聽到紫衣女子要打聽人，他第一時間想到的就是許炎。

不禁有些疑惑了，這位找許炎做什麽？

區區大宗師，若是找許炎麻煩，與找死有何區別？

雖然，對方長得美豔無雙，可以令無數男人動心，然而在許炎眼裡，只要是敵人，就該化成灰，根本不存在因為漂亮而下不了手的情況。

“前輩，你要打聽誰？”

胡山小心翼翼地問道。

許炎就在滄瀾島，她要找的話，帶她去也無妨。

有人要去送死，胡山不介意送一程的。

結果，話音剛落，啪的一下，臉上就隔空挨了一巴掌。

“放肆，本宮很老嗎，叫我前輩？我年紀不比你大！”

紫衣女子怒道。

胡山心裡險些氣炸了，奈何實力不如人，只能憋屈的忍著了，暗暗記住紫衣女子容貌，心裡想著一定找老爹為自己出頭！

“不對，找許炎，只要他出手，敵人連灰都留不下來！”

胡山心裡憤憤地想著。

臉上卻是露出惶恐之色，慌忙道：“是在下有眼無珠，不知道姑娘，你要打聽誰？”

紫衣女子滿意地點頭，道：“我問你，那個很壯，很有力，雙臂絞殺大宗師的孟衝在何處，你可知曉？”

女子滿眼都是期待之色。

“啊？孟衝？”

胡山愣住了，不是找許炎的？

竟然找孟衝？

卡文中~~

(本章完)