第192章 李玄的期待，紫衣女子的目的

紫衣女子秀眉一皺，冷哼一聲道：“怎麽，有問題？”

胡山小心翼翼地問道：“不知道姑娘，你找孟衝何事？”

孟衝是長青閣的人，提起的人不多，雖然他很猛，然而內域武道界，更多關注的是許炎。

紫衣女子似乎不大擅長打聽消息，而且極有可能，不是大越國附近的人。

否則，不至於無法探聽到孟衝的消息。

顯然，對方在滄江上，看到了孟衝的那一戰，並且知道胡山與許炎、孟衝在一起，因而找上他，打聽孟衝的下落。

“不該問的別問，你只需要告訴我，孟衝在哪裡就行了。”

紫衣女子不悅地道。

“我也不知道孟衝在哪裡啊，若是姑娘不急的話，倒是可以等等，孟衝應該快來滄瀾島了，不如去滄瀾島上，等一等？”

胡山小心翼翼地建議道。

“他要來滄瀾島了？”

紫衣女子雙眼一亮地道。

“是，應該就這幾天時間。”

胡山點頭。

“這樣，若是孟衝來了，你告訴他，我有要事找到，在此見面，如何？”

紫衣女子有些期待地道。

“行，沒問題！”

胡山一口答應下來。

他現在隻想脫身回滄瀾島，以後不出來了，直到孟衝來了為止。

“好了，伱走吧！”

紫衣女子身形騰空而起，道：“記住了，帶孟衝來此等我。”

胡山心裡松了一口氣，拍著胸口道：“沒問題，一定把話帶到，一定帶孟衝來這裡！”

紫衣女子滿意地點了點頭，直接離去了。

胡山慌忙啟程返回滄瀾島，結果還沒走多遠，紫衣女子又來了。

“姑娘，你還有什麽事？”

胡山一臉心驚肉跳地問道。

紫衣女子似乎不懷好意啊。

“我怕你不帶人來，所以給你點東西。”

紫衣女子鄭重地道。

“什麽東西？”

胡山一怔。

紫衣女子手裡出現一枚發簪，晶瑩剔透的簪子，泛著淡淡的光澤，竟是一枚寶器。

只見她手一揚，簪子瞬間爆射而來。

胡山心裡一驚，想要躲卻是根本來不及，大宗師一出手，哪裡還有他躲避的余地。

噗！

簪子扎入他的肩膀，只露出簪頭在外，泛著淡淡的光華。

胡山臉都綠了，隻覺得肩膀上，有些冰冰涼涼，卻是並沒有痛感，然而他心裡卻是很慌，這枚發簪不尋常。

扎入他體內，似乎蘊含著某種力量，若是強行拔出來，恐怕會瞬間重創。

“好了，你把這枚簪子交給孟衝，我扎你一簪子，你肯定想著報仇的，那我就不擔心你不帶人來了。”

紫衣女子滿意地拍了拍手道。

說完，她直接就走了。

胡山整個人都不好了，心裡破口大罵，這哪裡來的娘們，欺人太甚啊！

但不得不說，他確實會想著報仇，然後把孟衝叫來給自己出氣！

回到滄瀾島的胡山，本來想去找許炎的，但轉念一想，許炎在參悟劍道，就沒去打擾了。

彭淵這位巔峰大宗師，在鑽研武道呢，更沒有空理會他。

而少爺謝凌峰，根本沒有實力對付紫衣女子啊！

這下子胡山整個人都不好了，只能等孟衝來滄瀾島，肩膀上的簪子，暫時也取不下來。

許炎繼續在參悟劍意，但劍意又豈是容易參悟的，尤其是針對神魂的劍意，雖然有了一些感悟，然而距離領悟出來，依然差了不少。

一艘大船航行在滄江之上，李玄欣賞著滄江兩岸景色，悠然自得。

孟衝坐在船尾，依舊在圓滿著自身。

突然，李玄看到滄江岸上，一道身影一閃而過。

“不會真的有人來打劫吧？”

他露出了笑容，是什麽人想不開，要來打劫長青閣的船啊。

不過，除了一閃而逝的身影外，並無異常，仿佛只是個過路的武者。

當晚，滄江上雲霧繚繞，視線受到一定的阻擋。

船的速度，變慢了下來。

李玄依舊坐椅子上，欣賞著夜晚的滄江景色。

驟然，他抬頭看去。

滄江邊上，似乎站著一道身影，一身白袍，青色的面龐。

距離遙遠，且有雲霧遮擋，哪怕以李玄的實力，也無法看得清楚，卻是隱約看到了，那是一張青色的臉。

眉頭一皺，青色的臉？內域難道有鬼怪不成。

正想著要不要動用百武神影去探查一番，那一道身影驟然後退，上岸離去。

“戴了面具？”

李玄心裡嘀咕了一句，並沒有放在心上。

不管對方有什麽企圖，在絕對的實力面前，都是送死而已。

看著靠向滄瀾島的大船，胡山激動的快要落淚了，日盼夜盼，終於是把人盼來了。

飛快地迎上去。

不等船靠山，就去找孟衝了。

“孟衝兄弟，有急事啊！”

胡山直接來到了船尾，激動地開口道。

“什麽急事？”

孟衝疑惑地看向他。

目光，落在他肩膀上的簪子上，露出怪異之色，道：“胡山，你怎麽在肩膀上戴一支簪子？”

胡山臉上神情一滯，旋即哭喪著臉道：“還不是因為你，有個娘們，非要找你，怕我不帶你去，在我肩膀上扎了一發簪，說是送給你的……”

孟衝目光一凝，道：“怎麽回事？”

“我也不知道啊，這發簪不大尋常，貿然取下，會傷得很重的。”

胡山歎氣不已，將事情經過，一五一十全都說出來。

“走，帶我去找她，且看她是不是活膩了！”

孟衝獰笑一聲道。

“那我這簪子……”

胡山指了指肩膀上扎著的發簪苦著一張臉。

“這簪子，確實有些不尋常。”

孟衝凝眉，這枚簪子，顯然是對方的武器，而且鍛造的材料不俗，扎入身體裡，若是不懂得取出之法，強行取出的話，簪子會瞬間爆開，使人遭受重創。

摸了摸腦袋，道：“這種巧妙的法門，我不擅長，要麽找大師兄，要麽找我師父。”

胡山頓時臉一垮，道：”許公子在參悟劍道，我哪敢去打擾，至於前輩……“

這點小事，去麻煩前輩，他不敢啊！

話音剛落，一股力量鑽入他肩膀內，直接把簪子逼了出來。

“謝謝前輩！”

胡山大喜不已。

簪子落入李玄手中，他端詳了一番，不由得感歎，這枚簪子的鍛造技藝，頗為不凡。

簪子並非一體的，而是組合而成，看似渾然一體，卻是蘊含機括，擊出之時，將一股力量，蘊含在簪子裡面。

若是強行拔出，簪子裡蘊含的力量，瞬間迸發，使人遭受重創。

簪子使用的材料，極其不凡，竟然可以蘊含真氣、真元在其中。

當然，簪子固然巧妙，但在絕對實力面前，想要取出來，也是輕而易舉的。

李玄直接真元包裹，壓製了簪子裡的力量，使得其無法迸發，就把簪子取了出來了。

“是件不錯的東西，拿去吧。”

李玄將簪子扔給孟衝道。

“師父，這簪子我一大老爺們，用著不合適啊，給師妹吧。”

孟衝接過簪子嫌棄的道。

“你見了人，再做決定吧。”

李玄笑了一笑，送孟衝發簪的女子，是什麽意思？

難不成，喜歡上孟衝了？

“好的！”

孟衝點頭，與胡山離船而去。

滄瀾島上，熱鬧非凡。

許炎也結束了參悟劍道，李玄一見許炎，就驚喜不已。

“許炎這是在領悟新的劍意？而且，這劍意，似乎有些不簡單！”

雖然許炎還沒有完全領悟劍意，但終歸有了一些收獲，身上繚繞著淡淡如微風的意韻，自然瞞不過李玄。

“要不了多久，我就能收獲新的劍意了。”

李玄期待不已。

他見到了彭淵幾位武道學士，不禁一臉怪異之色，這幾個家夥，頂著黑眼圈，整個人形熊貓的樣子。

“難怪許炎要拐這些武道學士來長青閣了，看這黑眼圈就知道，是一門心思在武道上的家夥啊，心思純粹容易忽悠。”

李玄心裡感歎不已。

這幾位都是宗師以上的實力，尤其是彭淵，更是巔峰大宗師，如此實力都頂著黑眼圈，可見這黑眼圈都從實力弱小時，長年累月熬出來的。

已經去不掉了。

長青閣搬到滄瀾島，彭淵幾位武道學士，接觸到了丹藥之後，整個人都快瘋了，每天諂媚著笑臉，跟在素靈秀身後，殷勤地打雜，什麽活都搶著乾。

就是想要學一學煉丹，鑽研一下煉丹之玄妙。

內域武者轉修大荒武道之法，又再次鑽研了起來，而素靈秀解剖了隱樓武者的活屍，對於內域武者了解甚深。

大荒武者的天地橋，該如何替代，經過一番鑽研之後，終於有了進展。

素靈秀鑽研出了丹藥，輔助凝煉經脈，化為天地橋，雖然只是偽天地橋，卻是可以讓內域武者，真正的轉修大荒武道。

並且，轉修之法，也掌握在長青閣裡，沒有丹藥，就無法凝煉經脈為天地橋。

如此一來，長青閣在大荒的地位，自然無可撼動。

不過利弊皆有，弊端是眾多強者，為了轉修大荒武道，而會盯上長青閣，意圖逼迫長青閣交出丹方，甚至是煉製此丹之法。

當然，這所謂的弊端，在絕對的實力面前，就顯得不重要了。

與胡山一起離去幾天的孟衝，終於回來了。

在他身邊，跟著一個紫衣女子。

滿臉傾慕之色地看著孟衝，那神態看得李玄都懵了。

女舔狗？

沒想到啊，孟衝這個粗莽光頭猛漢，竟然也有傾慕者。

“一百萬靈晶，怎麽樣，孟衝？”

紫衣女子開口說道。

“我現在不缺錢！”

孟衝擺擺手道。

“兩百萬靈晶！”

紫衣女子繼續加價。

孟衝有些心動，但最終搖頭道：“你走吧，我沒空！”

現在長青閣，根本不缺靈晶，他自然不會為此接受紫衣女子的雇傭了。

“胡山，怎麽回事？”

謝凌峰好奇地拉過胡山問道。

許炎幾人也湊了過來，紫衣女子一看就不對勁啊。

“她要雇傭孟衝，護送她去一個地方，孟衝沒答應。”

胡山也是一臉怪異之色。

許炎不由得想起了，初入內域時，接受杜玉英的雇傭，賺到第一筆靈晶的事情。

那邊，紫衣女子繼續加價：“三百萬靈晶！”

許炎幾人聽得怎舌，這女子是真的富有啊！

三百萬靈晶，眉頭都不眨一下的。

“都說了，我不接受雇傭！”

孟衝眉頭一皺，直接伸出大手，一把抓住女子的肩膀，騰空而起，直接甩手把紫衣女子甩飛了出去。

結果，紫衣女子沒多久，又跑回來了，玉臉泛紅，整個人都興奮不已。

“孟衝，你好猛啊！”

孟衝凝眉道：“你再不走，休怪我一拳砸死你！”

“我不走，你就接受我的雇傭嘛，那個地方，是個寶地，雖然危險了一些，但以你的實力，完全可以闖進去。”

紫衣女子不依不饒。

孟衝摸著腦袋，煩躁道：“想要我答應也行，靈晶我就不要了，除非你給我一個藏物袋，否則我是不會答應你的。”

藏物袋啊，堪稱內域真正的至寶，孟書書到現在，都沒有買到一個藏物袋給他。

在他想來，紫衣女子肯定是給不出來的。

誰曾想，紫衣女子聞言大喜，道：“沒問題。”

她竟然，真的從懷裡，掏出來一個小袋子。

灰色的小袋子，宛若一隻蟾蜍。

孟衝驚呆了，竟然真的舍得給一個藏物袋雇傭他？

目光落在藏物袋上，不由得心動了，只是紫衣女子一心要雇傭他，其中是否有陰謀？

不由得遲疑了起來。

“呐，給你，現在可以接受我的雇傭了吧？”

紫衣女子直接將儲物袋，塞入孟衝手裡。

“你為何，非要雇傭我？”

孟衝深吸一口氣，神色鄭重地道。

“因為，我喜歡你呀！”

紫衣女子紅著臉道。

孟衝撓了撓自己光禿禿的腦袋，有些傻眼的樣子，“就因為這？”

“還有你很強大，尤其是肉身防禦，可以給我帶來安全感，你是最適合去那個地方的。”

紫衣女子誠懇地道。

“我考慮考慮！”

孟衝看著手裡的藏物袋，心動不已。

然而，對方意圖不明，她口中的那個地方，必然很危險。

“那個地方，危險不算大的，以你的實力，完全可以橫著走，你就答應我嘛。”

紫衣女子眼巴巴地盯著他。

孟衝看向師父，又看向大師兄，投來征詢的目光。

許炎開口道：“你是何人？”

紫衣女子看了看眾人，想了一想，道：“我叫紫韻。”

謝凌峰與胡山一聽，頓時瞪大一雙眼睛，露出吃驚之色。

卡文~~~

(本章完)