第193章 轉修之法，青面人的行動

謝凌峰一臉震驚之色，失聲驚呼道：“你是紫韻？紫雲國公主，紫韻？”

紫韻頓時挺了挺纖腰，傲然道：“是我！”

“你怎麽大宗師了？”

謝凌峰震驚不已。

“哼哼，本宮的絕世天賦，突破大宗師，自然輕輕松松，你是謝凌峰吧？有點廢物了！”

紫韻得意洋洋地道。

謝凌峰臉都黑了，竟然被鄙視了。

只是，他竟然一時無法反駁！

“謝兄，伱認識她？”

許炎詫異地問道。

“與我齊名，被稱為內域三大最年輕宗師之一，紫雲國公主紫韻！”

謝凌峰苦笑一聲。

三大最年輕宗師，結果紫韻先一步，突破大宗師了！

許炎拍了拍謝凌峰的肩膀，安慰道：“謝兄，你也不用氣餒，雖然她是大宗師，但未必是你對手啊！”

謝凌峰搖了搖頭，雖然他凝煉了真氣，劍道也大為長進，然而要戰勝大宗師境的紫韻，幾乎是不可能的。

紫韻繼續糾纏著孟衝，道：“怎麽樣，現在你可以放心了吧，接受我的雇傭吧，護送我去那個地方。”

孟衝凝眉道：“以你的天賦與實力，完全可以自己一個人去，為何非要我護送？”

“因為我喜歡你啊，我就喜歡你這樣的男子漢，那些秀裡秀氣的小白臉，我才不喜歡呢。”

紫韻理所當然地道。

見孟衝依然猶豫，紫韻一咬牙，又道：“那裡是寶地，有五品靈藥的。”

“好，我答應了！”

孟衝一聽，當即答應下來。

紫韻一呆，一說有靈藥，馬上就答應了？

她不由得鬱悶，早知如此，一開始就說有五品靈藥了。

謝凌峰卻是皺眉道：“紫韻，你紫雲國巔峰大宗師都不少，你為何非要找孟兄？那個地方，究竟有什麽特殊？”

紫韻看了看他，遲疑半晌，道：“我跟父皇鬧翻了，他肯定派出供奉來抓我，那個地方，確實特殊，具體的我不能說太多了。”

謝凌峰一怔，紫韻號稱內域最年輕的三大宗師之一，可見其天賦之高，放在任何勢力，都是寶貝一般的存在。

竟然，與紫雲皇鬧翻了？

紫韻繼續道：“去那個地方，需要橫跨紫雲國，以孟衝的實力，足以護送我到達，這其中的隱秘，到了那裡自然就知道了。”

接著，她又補充一句，“我與父皇翻臉，是我父皇竟然要把我嫁給一個不知道什麽人，欺人太甚，我就直接翻臉了。”

謝凌峰幾人都疑惑，紫雲皇是腦子出毛病了？

這等天驕，在任何一個勢力，都隻想留在本勢力，成為頂梁柱，結果他要把人嫁出去，而且不惜翻臉？

“把你嫁給誰？”

謝凌峰一臉好奇之色。

放眼內域，有資格娶紫韻，且可以讓紫雲皇動心的，一隻手都數的過來。

“不知道！”

紫韻搖頭道；“別問了，那人我見都沒見過，連名字都不知道呢，我都覺得我父皇是瘋了。”

謝凌峰怎舌，紫雲皇確實有點瘋了。

當天，孟衝就離開了滄瀾島，護送紫韻前往那個地方。

滄瀾島上，許炎繼續悟劍意。

而素靈秀，則是開始煉製，轉修大荒武道，輔助凝煉天地橋所需的丹藥。

第一次轉修武道者，自然是謝凌峰了。

他激動不已。

丹藥煉製成功，謝凌峰開始凝煉天地橋，為轉修大荒武道，邁出了第一步。

若是成功，他將是內域第一個從宗師境武者，轉修為先天境武者的人。

許炎也結束悟劍意，在一旁看著。

彭淵等人全都一臉期待之色，若是謝凌峰轉修成功，七星學宮裡的宗師武者，有意者也可以轉修武道了。

不過，大宗師想要轉修，難度比較大，除了天地橋外，如何凝煉真元，如何參悟通玄，都是一大難關。

若是大宗師之上，尚有前路，倒也未必需要轉修不可。

謝凌峰一口吞下丹藥，開始凝煉天地橋，徹底轉修大荒武道。

他是第一個真正從內域武道，轉修大荒武道的人，而且凝煉天地橋是否能夠成功，其實還存在一些不確定。

一枚丹藥煉化完畢，謝凌峰隻覺得自己體內，一條經脈貫通，仿佛一座橋梁一般，隱約間他對於天地靈氣的感應，變得更為敏銳了。

天地橋的雛形，已經凝煉了出來，只需要不斷修煉凝固，便可以徹底成為天地橋，轉修成為先天武者。

謝凌峰再次吞下一枚丹藥，繼續修煉天地橋，隨著天地橋的穩固，天地靈氣導引入體內後，從天地橋而過，凝煉為真氣，進入了丹田氣海。

到了此刻，已經可以確定，徹底轉修成功了。

“成功了！”

謝凌峰大喜不已。

李玄松了一口氣，既然轉修之法確定可行，那麽短時間內，出現先天境武者的幾率就大大增加了。

當然，轉修而來的先天境武者，終究差了一些，但也比宗師境要強，因此願意轉修的武者，還是非常之多的。

不過，需要丹藥輔助，這就必然受到限制，並且轉修之法，也徹底掌控在了長青閣手裡。

“內域武者無數，天驕無數，興許轉修之法傳出去後，有人靈光一閃，悟出了不用丹藥輔助，也能凝煉天地橋之法呢？”

李玄心裡嘀咕著。

謝凌峰轉修成功，幾名宗師境的武道學士，也興奮地準備轉修先天境，繼而繼續研究內域武道與大荒武道的區別。

胡山也準備轉修武道了。

謝凌峰繼續穩固天地橋，強化天地橋中，至於突破通玄境，他暫且不想了，底蘊尚淺，根本無法突破。

他隻想著提升實力，具備以先天境圓滿實力，戰勝大宗師武者。

許炎先天境圓滿，可是連殺巔峰大宗師的。

謝凌峰對自己要求不高，能夠以先天境圓滿之境，戰勝中階大宗師就心滿意足了。

滄瀾島上，一處地方是長青閣的煉丹房，依然是潘藥師負責，天寶閣的人定期來收取丹藥，以及送來煉丹所需的靈藥。

許炎繼續在悟劍意，而周英準備突破先天境了。

李玄悠然自在，偶爾泛舟滄江，悠閑垂釣，小日子愜意著。

這一日。

“你徒弟孟衝，一拳轟殺大宗師，你戰鬥經驗增加。”

金光浮現而出，孟衝殺大宗師了。

“到紫雲國了？”

李玄心裡想著。

恐怕要不了多久，孟衝就會殺巔峰大宗師了吧？

以他目前實力，並且為了準備突破通玄境，積累了不少底蘊，實力之強，殺巔峰大宗師也是輕輕松松的。

“你徒弟孟衝，連斬巔峰大宗師，你天地霸刀獲得提升，突破天地霸刀第二重。”

李玄怔了一下，天地霸刀突破了？

在孟衝連殺巔峰大宗師後，此後一段時間，都沒有金手指反饋了。

許炎依舊在參悟劍意，身周時刻有微風浮動，那細細微風，蘊含著一股熄滅之力，仿佛可以將精神意識都給吹滅。

李玄心裡暗暗激動，“許炎沒有參悟滅神類的劍道，而是直接參悟，針對神魂的劍意啊！”

一旦領悟了出來，許炎殺半步天人，將不費吹灰之力。

面對真正的武道天人，也絲毫不懼了。

並且，一旦劍意明悟，不但可以殺伐，也能夠防禦。

“大日金身的進階版，我也該多琢磨琢磨了，不能留下任何弱點。”

李玄心裡沉吟著。

滄瀾島上，平靜無波。

而內域，卻是暗流湧動。

燕國，某個小山村裡，一間破舊木屋裡，居住著一名面色枯黃，微微駝著背，頭髮花白的老人。

他正在雕刻著木雕，木屑飛濺，不一會兒，一名面容冷峻，帶些幾分邪氣，眼神冰冷的中年男子雕像，在他手中出現。

老人端詳著雕像，久久沒有動作，仿佛看得失神了。

一名白袍青面人，緩緩地走了過來，在老人面前停下腳步，盯著老人手中的雕像，好半晌，輕笑著道：“誰能想到，昔年威名赫赫的魔童，竟然還活著，隱居在這個小山村裡。”

老人依舊看著雕像發呆，似乎沒有發現青面人的到來。

青面人也不以為意，繼續道：“昔年魔主創立魔教時，身邊跟隨著一個七八歲的孩童，乃是魔主最親近之人，被稱之為魔童。

“也是魔教九大魔尊最強，身份最高的一位，當初魔主消失，魔教分裂，遭受其余幾位魔教強者圍攻而退走。

“嗜血魔童之名，在內域已消失漫長歲月了，誰曾想到，當初的魔童，竟然在這一座小村子裡。”

魔童抬起頭看了青面人一眼，“有屁就放，再廢話，就死！”

青面人沉聲道：“隱老兒死了。”

“死了就死了。”

魔童不以為意。

又不是魔教的人，死了與他何乾？

即便是魔教的人，死了也與他無關了。

“隱老兒，接到了一個任務，抓一個人，只要完成任務，就可以進入靈域之門！”

青面人目光灼灼地盯著魔童。

魔童抬起頭，臉上沒有太多的神色，依舊平靜無波的樣子。

“你確信，抓一個人，可以進入靈域之門？”

青面人抬手，將一個卷軸扔了過去。

魔童打開來一看，臉上露出了激動之色，問道：“人在何處？”

“滄瀾島！”

青面人沉聲道。

魔童小心翼翼地將雕像，擺放在架子上，這才問道；“說吧，你什麽目的？人，很難抓？”

“隱老兒與枯絕都死了，數十位巔峰大宗師，也全都死了，我已經聯絡了各大勢力強者，準備聯手攻入滄瀾島，逼迫交出人來。”

青面人也不隱瞞，將計劃全都說了出來。

魔童沉吟了一下，取出一個木牌，扔給青面人，道：“去找冷夫，想讓我出手，除非你青面人的紫絕來。”

青面人也不惱，接過木牌，拱手道：“告辭！”

轉身離去一會兒，突然回頭問道：“那雕像，就是魔主吧？”

魔童自顧自地，拿起一塊木頭，專心致志地雕刻了起來，木屑飛濺，雕像的輪廓已然浮現。

青面人轉身離去。

滄瀾島，千裡之外的一處山林之中。

白袍青面人站在山林之中，在他身後，是十名身穿赤袍的青面人。

赤袍青面人，全都是巔峰大宗師。

腳步聲響起，一名臉色慘白，仿佛被冰水泡過一般的男子，手裡提著一把寒光閃閃的長刀，緩步走了過來。

隨著他靠近，一股陰寒之氣撲面而來。

男子在一株大樹前停下，背靠在樹上，樹乾上緩緩地浮現出一層冰霜之色，背靠著的樹乾，正在失去生機。

白袍青面看著男子，眼中閃過一絲忌憚之色。

接著，又是兩道身影出現。

兩人都戴著頭罩，沒有顯露面容，顯然是為了隱藏身份。

到來之後，看了那名慘白的男子一眼，其中一人瞳孔一縮，啞聲道：“冷夫?魔尊冷夫！”

冷夫抬眸看了兩人一眼，譏笑一聲，“既然要殺人奪寶，就坦蕩一些，藏頭露尾，怕人知道，那就別出來。”

戴著頭罩的兩人，哼了一聲，沒有理會冷夫。

“既然人都到齊了，那就走吧。”

冷夫開口道。

“人，沒到齊。”

白袍青面沉聲道。

冷夫皺了皺眉，顯得有些不悅。

驟然，數十道身影一起到來，全都是巔峰大宗師！

來者，盡皆頭戴面罩，遮掩身份，彼此也沒有太多交流。

白袍青面看了一下人數，一共五十五名巔峰大宗師，加上他身後的十名，就是六十五名巔峰大宗師。

論陣容，已經超過了當初圍攻長青閣那一次。

而且，這一次，他、冷夫與另外兩人，都是半步天人強者。

若是如此陣容，都無法抓一個人，都失敗了，那麽就只能出下策，換一種方式，逼迫對方交出人來了。

素靈秀事關靈域之門，此事一旦傳開，整個武道界的勢力，所有強者都會逼迫交出人來的。

這可是，事關大宗師之上的武道之路！

沒有哪個勢力，哪個強者會放棄的。

只是如此一來，靈域之門的秘密，就守不住了，而非小部分人才知曉的隱秘。

若非迫不得已，沒有人願意分享隱秘，分享機會的。

“此去，要麽對方交人，要麽踏平滄瀾島！”

白袍青面冷然地說道。

率領十名赤袍青面，率先向滄瀾島而去。

冷夫與另外兩名半步天人緊隨其後，一眾巔峰大宗師相視一眼，默默跟上。

此戰，必勝！

長青閣必滅！

大荒武道，也將從內域消失！

(本章完)