第194章 盡滅來敵，劍意成

滄瀾島上平靜無波，傍晚的斜陽，映照在滄江上，景色迷人。

李玄泛舟歸來，坐在椅子上，悠然地品著靈茶，吃著靈糕。

赤貓趴在島上的靈果林中，呼呼大睡著，最近這些天，赤貓睡覺的時間變多了。

似乎進入蛻變階段。

許炎依然盤膝坐在山峰上，在領悟著劍意。

謝凌峰繼續在鞏固天地橋，不斷擴大與增強天地橋，積累自身底蘊，也在參悟劍道，欲要踏入劍心通明。

胡山與幾名宗師武道學士，已經初步凝煉了天地橋，正在鞏固之中。

素靈秀繼續在鑽研著丹醫武典，將一些感悟總結下來，按照她的說法，她要編一部新的丹醫武典。

周英進入突破先天境的最後準備。

也就在此時，仿佛風暴來臨，跨越滄江，席卷向滄瀾島而來。

浩蕩之威，絲毫不遮掩。

比當初上百大宗師來襲的氣勢，更為驚人，更驚世駭俗！

李玄抬頭看去，目光淡然，臉上沒有絲毫波動。

他都通玄境大成了。

實力比當初，不知道強了多少，彈指之間，就能滅一個半步天人。

區區四個半步天人，也不過彈四下手指而已。

“來得正好啊。”

李玄露出了笑容。

許炎正在感悟劍意，如今敵人來襲，其中更是有半步天人，正好可以讓許炎磨礪劍意，從而將劍意領悟出來。

滄瀾島上眾人，盡皆駭然抬頭看去。

浩浩蕩蕩數十名強者，跨越滄江而來，毫不遮掩的襲向滄瀾島。

“這是？”

所有人都震驚了，上一次五十多名巔峰大宗師，全都被殺了，竟然還有人敢來送死？

眾人目光，落在為首的四道身影上。

就連睡覺的赤貓，都被驚醒了，抬頭看向浩蕩人群，發出低吼之聲，若非實力不允許，它早就殺了過去了。

竟然打擾自己睡覺！

“師父，這些人是？”

素靈秀從屋子裡走了出來，頗為意外地道。

難道，是為了長青閣的丹藥而來？

上次一戰，威懾力還不足夠？

浩蕩之威如風暴，數十名巔峰大宗師，盡皆遮掩了面容，隱藏了身份。

“交出素靈秀，此戰可免！”

一道聲音，從人群中傳來。

素靈秀一怔，為了自己來的？

隱樓樓主都已經死了，還有什麽人，會為了抓自己？

就在此時，一道劍光橫貫而出，斬向了開口之人。

“死！”

轟隆！

一眾巔峰大宗師臉色一變，紛紛出手抵擋。

許炎踏步而來，傲然而立，獨自面對一眾強者，絲毫不懼。

“要麽滾，要麽死！”

許炎冷然開口道。

他看向剛才開口之人，一身赤袍，戴著青色面具，與此人一樣裝束的，還有另外九人。

而這十名赤袍青面身前，還有一名白袍青面。

來自同一個勢力。

他想到了一身黑袍的隱樓，目的也是為了抓師妹。

“半步天人？”

許炎看向白袍青面四人，目光微微一凝，四名半步天人。

白袍青面目光清冷，看著傲然而立的少年，淡然道：“許炎，你天賦出眾，沒有必要夭折在此，交出素靈秀，我等就退走。”

“呵，我許炎平生最不受威脅，區區半步天人，也在張狂，正好拿你們來磨礪劍道！”

許炎絲毫不懼，冷然一笑道。

“既然如此，那就休怪我等了。”

白袍青面目光冷淡。

轟！

一股陰寒之氣，席卷而出，刀光宛若冰霜，直接殺向了許炎。

冷夫出手了！

許炎身前兩道劍光飛出，化作生死劍輪，不斷襲殺而去，他身上彌漫著淡淡的微風般的氣息。

融入了劍光之中。

隨著冷夫出手，白袍青面與另外三人，率領一眾巔峰大宗師，就要降臨滄瀾島。

“一個不夠！”

許炎冷哼一聲，抬手一掌轟出，金色巨龍咆哮，風雲湧動，天地靈氣不斷灌入金龍之中，使得金龍仿佛是具有靈性。

轟！

金龍咆哮著，殺向白袍青面。

另外兩名半步天人中的一人，一步踏出，迎上了金龍，與冷夫聯手圍攻許炎。

“必須殺了他，若是他逃了，後患無窮！”

白袍青面沉聲說道。

許炎太妖孽了，從他斬殺巔峰大宗師，才過去多長時間，以一敵二半步天人，竟然都沒有落入下風。

不過，當務之急，是抓素靈秀。

素靈秀抓到手中，再圍攻許炎不遲，哪怕因此許炎逃了，也在所不惜。

除了兩位半步天人出手外，另有十名巔峰大宗師，也出手圍攻許炎。

許炎絲毫不懼，他甚至都沒有全力以赴，沒有施展山河劍道，也沒有施展山河劍意，而是在戰鬥中，不斷的施展初具雛形的新劍意。

細細微風，融入了劍光之中，仿佛無孔不入，仿佛吹熄一切精神意識。

許炎與兩位半步天人，以及十名巔峰大宗師，激烈戰鬥著，半空之中，轟隆之聲響徹，滄江之水，都被壓下了一層。

而滄瀾島上，素靈秀咬著嘴唇，看向師父，眼睛都微微紅了。

“師父，是我給你和師兄帶來了麻煩。”

不僅僅是隱樓想要抓自己，連這不知道哪裡來的勢力，也要抓自己！

究竟為何？

“好好修煉，只要實力足夠強大，這一切都不是麻煩。”

李玄淡然無波地道。

大抵，是與素靈秀的身世有關吧。

“青面人！”

謝凌峰沉聲道。

“什麽青面人？”

素靈秀好奇問道。

“內域最神秘的三大暗勢力之一，所有人都戴著一張青色面具，而且每一個青面人，至少都是大宗師實力。”

謝凌峰凝重地道。

而白袍青面，顯然實力極強，已經不是巔峰大宗師如此簡單了。

“小姑娘，跟我走吧，放心不會殺伱，若是你不從，這裡的人都要死！”

白袍青面目光淡然地看向素靈秀。

旋即，目光落在李玄身上，淡然道：“不管你是什麽人，一人是無法獨吞的，你若是交出人，一切都好談。”

李玄抬頭看去，手中玉如意轉動著，輕笑一聲道：“你們什麽目的，我不在乎，但你們來此之前，首先要掂量一下，自己有幾分能耐。

“半步天人也好，武道天人也罷，於我而言，如螻蟻何異？

“也罷，我也不以境界壓人，今日便讓你等井底之蛙，見一見何謂通玄之威。”

李玄站起身來。

看向半空中，那數十名巔峰大宗師，他抬起一隻手來。

謝凌峰等人頓時激動不已。

上一次長青閣之戰，他並不在，沒有見到前輩出手，如今要親眼所見了。

前輩不愧是高人啊。

不以境界壓人！

彭淵幾位武道學士，也是激動不已，通玄之威啊，這是大荒武祖，親自施展出來的通玄之威，那是何等強大？

以境界而論，通玄對應的是大宗師。

白袍青面與另外一名半步天人，瞬間神色凝重了起來，氣勢湧動之間，已然準備出手了！

數十名巔峰大宗師，更是氣機相連，氣勢交融，恐怖的氣勢，如一場滅世風暴。

“你只有一人，且看你能如何！”

一名巔峰大宗師沉聲道。

轟隆！

李玄手掌一拍，半空中金龍湧現，風雲激蕩，龍爪之下，仿佛操控著風雷之勢。

千丈金龍盤旋而出，攜帶著浩蕩之威，仿佛真龍降臨，轟然殺向了數十名聯手的巔峰大宗師。

轟隆！

金龍之威無可匹敵，剛猛無匹，風雷狂暴，一入巔峰大宗師人群裡，瞬間就轟殺了十幾名巔峰大宗師。

一個盤旋俯衝，緊接著一個橫掃，不過幾息之間，數十名巔峰大宗師，就此化作了飛灰！

咕咚！

謝凌峰等人看得駭然不已。

這是通玄之威？

許炎也是通玄境啊，固然強大無比，一人獨戰兩個半步天人，十名巔峰大宗師，絲毫不落下風。

但差得有點遠啊。

這就是大荒武祖，通玄境之威嗎？

白袍青面與另外一名半步天人，此刻心頭驚駭，這是何等強大的實力？

逃！

別說二人聯手，即便四人聯手，恐怕都不敵此人！

難道，對方是真正的武道天人？

“來了，就不要走了！”

李玄目光淡漠，抬手一抓，半空中天地靈氣，化作了囚籠般，直接將兩人困鎖在其中。

沒有殺了白袍青面，而是留著給許炎磨礪用。

另一邊，許炎越戰越勇，新的劍意越來越明晰了，他覺得自己快要領悟出來了。

一劍斬出。

仿佛有無形的風，驟然吹入了敵人的腦海之中。

其中一名巔峰大宗師，突然隻覺得腦海劇痛，眼前發黑，意識搖晃，仿佛風中蠟燭，隨時都會熄滅。

“啊！”

禁不住發出一聲慘叫。

劍光一閃，瞬間被滅殺成飛灰。

許炎心神平靜，那種領悟的感覺，越來越強烈了，生死劍輪橫掃而過，剩余的九名巔峰大宗師，隻覺得腦袋劇痛，眼前發黑，意識搖晃。

攻擊與防守，都瞬間失去了。

噗！

在生死劍輪橫掃而過間，刹那化作了飛灰！

冷夫與另外一名半步天人，心中一驚，不敢有絲毫大意，瘋狂地攻擊著。

許炎一劍接著一劍，抵擋住了攻勢，他感覺自己快要領悟劍意了，卻是似乎差了一點。

李玄手一揮，讓攻擊囚籠的白袍青面與另一名半步天人脫困而出，二人心中大喜，慌忙遁逃。

結果，一條金龍憑空浮現，一尾巴將二人拍飛，拍到了許炎與冷夫二人的交戰之處。

“殺了他！”

白袍青面二人咬牙出手，殺向了許炎。

冷夫二人正在全神貫注，絲毫不敢分心，聯手圍攻著許炎，突然見到白袍青面二人出手，還以為得手了，擒拿了素靈秀呢。

“抓到了？”

冷夫聲音陰冷地問道。

“別廢話，快殺了他！”

白袍青面焦急道。

一出手，就是全力一擊。

四人聯手之下，許炎頓時落入了下風，一時之間，似乎難以抵擋。

嗡！

許炎驟然一劍斬出。

這一劍，沒有凌厲的劍光，也沒有凌厲的劍意，仿佛只有無形的微風吹拂！

而面對這一劍的半步天人，初始只是一怔，心裡詫異，許炎難道已經無力出手了？

這一劍，竟然毫無威力可言。

然而，就在這一刹那，他驟然感到自己的精神意識，仿佛被一股風吹拂，這一股風並不大，然而卻是似乎具有一種熄滅之意。

他半步天人凝聚的精神意識，就如微弱的蠟燭，被這一股風一吹之下，搖晃著慢慢變弱，慢慢熄滅！

“你……”

這名半步天人，神色駭然，甚至都來不及凝煉精神意識，抵禦這一股詭異的風，他的精神意識，就如蠟燭般，突然泯滅了。

完好無損的屍體，從半空跌落，只是失去了精神意識，在戰場中，被戰鬥余波席卷，瞬間就化作了飛灰。

白袍青面三人，神色駭然。

“快逃！”

白袍青面誤以為，是李玄出手了。

心中駭然無比，這是一尊武道天人，絕對是武道天人，否則為何會有如此恐怖的實力，無聲無息間，就殺了一人！

許炎這一瞬間，激動無比，他明悟了，終於領悟出這一道劍意來了。

一劍斬向準備遁逃的白袍青面。

嗡！

劍意如細細微風，無孔不入，直接侵入了對方的精神意識之中。

“這是什麽秘術？”

白袍青面駭然失色，瘋狂凝聚精神意識，欲要抵擋下這詭異的微風，欲要抵擋那熄滅之意。

噗！

然而，他終究只是半步天人，凝煉的精神意識，終歸不夠強大，仿佛蠟燭之火，被吹拂幾下，就徹底熄滅了。

屍體從半空跌落！

此刻，冷夫與另外一名半步天人，都神色駭然，看向許炎的目光，露出了驚懼之色。

而冷夫此刻才發覺，數十名巔峰大宗師，全都不知所蹤了。

並非逃了，而是死了！

這才多長時間啊！

“說吧，為何抓我師妹！”

許炎冷然地看向二人。

“我……我不知道，你問他！”

另一名半步天人，顫聲說道。

許炎一劍斬去！

噗！

對方不過抵擋了一會兒，便被斬滅了精神意識，屍體跌落下去。

“說吧。”

許炎目光淡漠地看向冷夫！

咕咚！

冷夫神色大變，只剩下他一個人了。

嘴唇嚅動著，好半晌才道：“是青面白絕找我的，我也不知道其中具體緣由，只知道似乎與突破武道天人有關。”

許炎眉頭一皺，與突破武道天人有關？

“殺！”

冷夫驟然出手了。

一身陰寒之氣，盡數湧入了長刀之中。

他的肉身在崩碎，冷夫精血都是陰寒的，拚盡一切，全都匯入到了這一刀中。

精神意識附著在了陰寒長刀上。

嗡！

一刀斬向了許炎！

(本章完)