第195章 通玄之上，武道神意

這一刀，拚盡了冷夫一身修為。

這是想要同歸於盡！

許炎冷哼一聲，一劍斬出，山河浮現，籠罩了這一劍。

山河之中，微風徐徐，吹拂在陰寒長刀上，冷夫的精神意識，在吹拂之中徹底湮滅了。

然而，這一刀威力卻是依舊沒有消失。

仿佛要將山河刺穿，繼續殺來。

嗡！

生死劍輪旋轉，絞殺在長刀之上，長刀一擊之威，徹底湮滅，而長刀也隨之斷裂跌落。

自此，來敵一個不留，全部擊殺！

許炎抬手一抓，滄江上的白袍青面人與另一具屍體，被他抓了上來，旋即回到滄瀾島上。

將屍體扔在地上。

許炎身上微風徐徐，那是新領悟的劍意。

“此劍意，就叫巽風劍意吧！”

許炎心裡激動地想著。

李玄也露出了笑容，這一戰來得好啊，使得許炎提前領悟出了劍意，這是直接針對精神意識的劍意。

“你徒弟許炎，領悟巽風劍意，你巽風劍意大成。“

金手指也在許炎領悟劍意的那一刻反饋而來。

巽風劍意，從八卦之中，巽卦領悟而來。

這一戰來得突然，結束得也快，甚至都沒引什麽人關注。

此刻，夜幕逐漸降臨。

滄瀾島上，燈光璀璨。

赤貓繼續回去睡覺了，而謝凌峰幾人，隻覺得熱血沸騰，全部心思投入了修煉當中。

通玄之威，當真強大無比啊。

許炎繼續體悟著巽風劍意，總結這一戰的收獲。

素靈秀全部心思都投入了武道之中，她要強大起來，要獨自面對任何危險，而不是全靠師父與師兄庇護。

周英也受到了刺激。

此刻，她準備突破先天境了。

石二同樣受到刺激，也開始為突破先天準備著。

滄瀾島上，所有人都投入了修煉當中，哪怕是一直以來，修煉武道都不怎麽勤奮的許母，都難得的勤奮一把。

李玄依然悠然自在，至於素靈秀帶來的麻煩，他並不放在心上。

來多少，殺多少便是了。

至於這背後，存在什麽隱秘，他不在乎。

滄瀾島這一戰，似乎沒有在武道界，引起任何風波，似乎無人知曉。

四位半步天人，數十名巔峰大宗師的消失，仿佛沒有引起波瀾似的。

唯有知道內情者，才明白滄瀾島的強大。

大越國皇宮，禦書房內。

大越皇默默地坐著，似乎在等待著消息。

“陛下。”

一名皇室供奉走了進來。

“長青閣如何了？”

大越皇精神一振的沉聲問道。

天衣衛、天禦衛、神戟軍等大越國精銳力量，都已經準備完畢，一旦滄瀾島被滅，他馬上就下令，出兵大荒，徹底剿滅大荒。

“兩位供奉和老王爺，沒有消息傳來。”

供奉低頭說道。

大越皇癱坐在椅子上，神色瞬間萎靡，久久沒有說話。

沒有消息傳來，結果如何，不言而喻。

為了覆滅大越國，這次出動的強者，遠非第一次可比，尤其是有四位半步天人強者！

其中一位，就是大越國的底蘊，那一位老王爺。

良久，大越皇揮揮手，讓人離去，同時準備出擊，覆滅大荒的天衣衛、天禦衛等精銳，全部悄然撤回。

不能泄露任何一絲消息。

若是，此次襲擊，與大越國有關，必然會被長青閣報復的。

大越皇神色頹喪，接下來他要做的，是如何穩住大越國局勢，並且想辦法與大荒交好，為此他狠一狠心，找了個與大荒建立商道來往的借口，將整個雲峰郡，全部送給大荒。

自此，藍平、雲峰二郡，都割讓給了大荒。

除了大越國外，參與行動的那些勢力，全都變得低調了起來。

紛紛收縮自家的勢力范圍。

內域的武道界形勢，悄然之間，已經出現了變化。

燕國，皇宮之內。

燕皇神色平靜，看著下方的老太監，問道：“皇叔，真的死了？”

“回陛下，無人生還！”

老太監點頭道。

“就說，皇叔閉關，無心朝政，從今日起，黑玄衛聽令於朕，傳旨……”

燕皇眼中沒有絲毫悲傷，反而有些痛快，雖然皇室，失去了一位真正的頂梁柱，但他可以做真正的燕國之皇了！

燕國的朝堂局勢，一日之間，出現了變化，燕皇獨掌大權了。

小山村裡，魔童在雕刻著手中的木頭，一道身影緩緩而來。

身穿紅袍，臉上帶著青色面具。

魔童的手一頓，抬起頭來，看著來者。

露出了幾分意外之色，道：“都死了？”

白袍若是沒死，來的就是白袍，而不是紅袍。

“失敗了。”

紅袍青面聲音平靜地道。

“多少人？”

魔童神色凝重了一些。

“白袍、冷夫以及另外兩人，一位大越國，一位燕國，除此之外，數十名巔峰大宗師。”

紅袍青面語氣逐漸嚴肅。

“武道天人？”

魔童嘴裡艱難的吐出這四個字來。

如此陣容，除了真正的武道天人，誰能覆滅如此多的強者？

竟然，一個都沒逃出來！

四名半步天人，若非遇到真正的武道天人，絕無可能一個都逃不掉！

哪怕他出手，也無法殺光四名半步天人，更遑論數十名巔峰大宗師在內。

能有此恐怖實力者，唯有真正的武道天人！

紅袍青面沉聲道：“內域，為何會有武道天人，傳聞魔主，是從靈域之門出來的，你是魔主真正的心腹，其中隱秘伱比任何人都了解。”

魔童沉默了。

恍惚間，仿佛回到了幼年時期，他去山上采挖藥材，看到一名倒臥在地，渾身是血的男子，氣息奄奄的樣子。

他將艱難采到的一株靈藥，碾碎灌入了那人口中，再喊來父母，把人救了回去。

也因為這一舉動，他的人生軌跡發生了變化。

那人傳他武道，把他帶在了身邊，四處殺戮武者，創立魔教，直到那人突然神秘消失之後，他又回到了這一座小山村。

“魔童，你難道不想成為真正的武道天人？魔主早已消失，是進入了靈域之門，還是死了，你心中就沒有想法？

“你當真，要在此山村老死不成？”

紅袍青面沉聲說道。

魔童抬起頭，發出一聲歎息，道：“若是他回了靈域之門，會把我帶上的，既然有武道天人在內域……”

紅袍青面瞬間明白了魔童的意思，若是滄瀾島上，真的有武道天人，那麽魔主的失蹤，是否與其有關？

“憑你我之力，無法對抗武道天人的，在內域巔峰大宗師，已是武道之巔，誰不想更進一步？

“你紅絕靠什麽，走出了一步，心中有數，五品石幽草蘊精神意志，才走出這一步的。

“若是大宗師之上，尚有前路，但卻被人把持了，你說天下大宗師知道了，會有何想法？”

魔童目光灼灼的說道。

紅袍青面深吸一口氣，沉聲道：“終究，是要走這一步了，除此之外，別無他法，便以這內域天下武者，威逼那武道天人吧。”

“我會出手的，這內域之內，其余半步天人，也會出手的，尤其一些垂垂老矣，即將壽終正寢的老家夥。”

魔童低頭，繼續雕刻著雕像。

紅袍青面轉身離去，“隨時恭候魔童大駕！”

等到紅袍青面消失，魔童這才停下了手中的雕刻，目光深邃，腦海中浮現出那一道意氣風發，俾睨天下的身影。

“血靈大叔，你是死在他手裡嗎？你說過，你是煉神天人啊，天人之巔的存在，豪言要帶我一起殺入靈域之門的……”

這內域，沒有人比他更了解魔主。

……

青面人勢力，與魔童等一些強者，正在醞釀一場風暴，集天下大宗師，威逼滄瀾島的事情，李玄自然一無所知。

當然，即便知道了，他也不會在意。

以他如今的實力，天下大宗師來襲，又能如何？

滄瀾島上，山峰之巔。

李玄負手而立，俯瞰浩瀚滄江，許炎恭敬地站在他身旁。

經過一段時間的沉澱，巽風劍意已經完善，許炎劍道也有了提升，距離劍心通明圓滿已然不遠。

並且，通玄境的感悟，越來越深了。

距離通玄境小成，都不會太遙遠。

“徒兒，你已是通玄境了，對於通玄之上，可有一些明悟？”

李玄開口問道。

今日，他就要傳許炎武道第四境，通玄之上的武道之法。

“師父，大宗師之上，乃是武道天人，而武道天人，修煉的是精神意識，通玄之上，是否也是如此？”

許炎恭敬地說道。

“武道三境，氣血、先天、通玄，終歸而言，是在修煉人身之玄妙，以血肉之軀，掌通玄之力。

“武道第四境，修煉的是超脫人身之玄妙，修煉的是武道神意！”

李玄神色肅穆地說道。

武道第四境，通玄之上如何修煉，如何銜接，在當初孟衝險些死在那位“吳前輩”手中，意識到對方是被奪舍之後。

李玄就有了想法，也是以此為觸發，讓他開始編武道第四境的修煉之法。

正如猜測那般，大宗師之上，修煉的是神魂！

唯有具有神魂，才有奪舍之力。

不論是隱樓樓主，還是青面人幾位，都是半步天人，並沒有凝煉出神魂來，隻凝煉了強大的精神體，尚未蛻變為神魂。

雖是如此，以半步天人為參考，李玄也能大致得出，武道天人凝煉的精神體也好，或是稱之為神魂也罷。

都比較虛，不夠強大。

同樣修煉神魂，也是有強弱之分的。

通玄之上，李玄已經確定了修煉方向，修煉武道神意，這是非常關鍵的一個境界，在意識到，大宗師之上，可能修煉的是神魂之後。

李玄為了保持自己編的武道，始終更為強大，可謂是絞盡腦汁，盡可能編的玄乎，而又能夠自洽，與通玄無障礙銜接。

接連斬殺半步天人後，李玄對此有了巨大的信心。

“武道神意？”

許炎心裡激動不已，聚精會神，生怕遺漏了一絲一毫。

李玄肅穆地開口道：“開泥丸、蘊靈台、凝神意；神意之形，元神之基……”

武道第四境，神意境！

神意境的修煉，在於開啟泥丸宮，蘊靈台，於靈台之上凝煉武道神意。

李玄經過反覆的斟酌，才編出來了這一套理論，最初還擔心，神意境凝煉的武道神意，不夠強大。

結果，在見了半步天人之後，發現神意境，依然繼續保持著強大的優勢。

李玄繼續講解神意境：“神意之形如真我，於靈台感悟天地，凝天地之意，化為我意，煉神意之形，此元神之基……”

一番講解之後，李玄有抬手點出泥丸宮之所在後，道：“武道第四境，開泥丸宮，蘊靈台，不啟泥丸宮，魂神無所感，靈台無處築，自然一切都是空談。

“因此，首要是開啟泥丸宮，蘊養靈台，凝煉神意，形如真我。

“凝天地之意為我意，煉天地之形為神形；我意即天意，我形即天形。

“神意所至如天意，天意不可違！”

許炎聽得入神，心生神往，嘴裡喃喃：“天意即我意，天形即我形；我凝神意如天意，天意不可違！”

這一刹那間，他仿佛看到了，自己神意所至，如天意降臨，無人可逆，無人可違！

逆者滅，違者誅，皆在一念之間！

這是何等強大啊！

武道天人不過精神威壓，鎮壓武者意識而已，而武道神意，卻是如天意。

違天意者，一念可誅！

神意之下，皆如螻蟻啊！

許炎心中震撼，他覺得自己哪怕通玄圓滿了，若是遇到神意境武者，也難以抵禦，也幾乎無法對抗。

除非自己的劍意，已經強大到，足以對抗武道神意！

然而，若是對方同樣領悟了劍意呢？

神意境的武者，其掌控的劍意，又該何等強大？

許炎意識到，神意境是一道分水嶺，是一個巨大的蛻變與跨越，因此通玄境再強，也無法對抗神意境。

通玄合於天地靈氣，具天地之玄妙之力，然而可對抗天意嗎？

不能！

通玄可逆伐武道天人，卻幾乎無法逆伐神意境武者。

這一瞬間，許炎突然覺得，所謂武道天人，如此之弱，有辱“天人”之名啊。

許炎身上，劍意湧現，仿佛要融於天地，仿佛要代表天意一般，山河浮現，仿佛要化為整個天地之形。

他腦海中，有靈光湧現，神意境的武道之法，一一浮現而出，越是參悟，越覺得玄妙莫測。

越覺得強大無比。

我意即天意，我形即天形！

(本章完)