第196章 三重劍意，天人之墓

李玄看著許炎的變化，不由得暗暗點頭，我徒弟果然妖孽啊。

神意境的功法，還沒有參悟出來，但許炎卻因此，而有了新的感悟，實力進一步得到增強。

他的劍意，更上一層樓了。

山河劍意，原本只是虛幻的山河，雖然有山峰、有河流，乃至有虛幻的人影，甚至弄一條金龍在盤旋。

然而，終究是顯得虛幻的，不夠真實。

可是如今，許炎在嘀咕著，我意即天意，我形即天形，這一神意境玄乎功法後，竟然頓悟了。

只見山河劍意，漸漸地出現了變化，原本虛幻的山河，同樣顯得有些虛幻，但景象卻是變了。

一眼看去，看到的不是虛幻的山河輪廓，而是——滄瀾島！

乍一眼看去，許炎的劍意，就是滄瀾島，一座相對縮小了的滄瀾島！

“山河劍意擬形啊！”

李玄心裡震撼，許炎這是從“我形即天形”裡明悟出來的。

可以想象，每當對敵之時，許炎的劍意，化為對敵所處的環境，敵人踏入了劍意之中，甚至都不得而知。

這是何等強大與恐怖！

“你徒弟許炎，明悟第三重山河劍意，你第三重山河劍意大成。”

金光浮現而出，金手指的反饋來了。

第三重劍意！

山河融入天地，我所在即是山河，即是劍意！

李玄心裡興奮不已，又一次感受到了實力提升帶來的喜悅了。

許炎繼續沉浸在感悟中，李玄沒有打擾，轉身飄然而去。

神意境功法，已經傳給許炎了，他什麽時候參悟出來，暫時尚未可知，不過以許炎的妖孽，大抵通玄境大成時，差不多應該可以參悟出來了。

“我意即天意，神意覆蓋之內，不可違逆，不過如何凝煉武道神意，如何凝煉天地之意，化為我意，這就要靠許炎了。

“不出意外，泥丸宮開啟，靈台構築，神意成形，就可以看到金手指是什麽了吧？”

李玄坐在椅子上，心裡興奮的想著。

意識集中，他看到了那淡淡的一縷金光，那就是金手指所在，不出意外，根據推測，一旦突破神意境，大抵就可以看到金手指全貌。

甚至是利用金手指了。

他期待著，自己的金手指，究竟是什麽。

“大荒武者越來越多了。”

李玄看了一眼，自己的百武神影數量，已經開始接近兩百道了。

許炎繼續在修煉與參悟中，李玄通過自己的實力變化，可以知道許炎的實力，每時每刻都在增強。

可見他感悟頗多，實力進入高速提升期。

“也不知道，孟衝去的那個地方，有什麽特殊的，按照時間推算，他也快突破通玄境了。”

李玄心裡沉吟著。

看向滄瀾島上，靈果林的赤貓，它依舊趴在那裡打瞌睡，而睡醒之後，就去滄江遊一圈，然而去素靈秀那裡賣萌討好，吃了丹藥後，又繼續睡覺。

“這隻大貓，要變成大妖了，就是不知道，它究竟感悟得怎麽樣了，蛻變成大妖後實力如何，可以為我帶來什麽反饋。”

李玄心裡期待著。

滄瀾島，平靜無波，再沒有強者圍攻。

謝凌峰已經徹底轉修大荒武道了，天地橋的凝固，使得他對於吞吐天地靈氣的速度，都增加了不少。

實力也在增加中，正在進行著積累。

胡山與幾名武道學士，也轉修成功，成為了先天境武者，雖然不是正統的，然而終究也屬於走上了大荒武道之路。

周英突破先天境了。

隨著周英突破，石二也有些坐不住了，又被人甩在後面了。

素靈秀突破先天境圓滿了，正在為突破通玄境做準備，只是她本就是靈體，突破通玄之時，倒是不會有升華蛻變的發生。

縱然如此，她依然在積累自身底蘊，不斷的鑽研丹藥，總結著丹醫武典。

丹醫武者實力本就相對弱一些，素靈秀知道自己面對的敵人不少，所以盡可能的提升自己的戰鬥力。

她抽空找大師兄，繼續參悟八卦，她要參悟出一門，屬於自己的戰鬥之法。

那把鐵鍬早已經換了。

用極品寶器材料鍛造了一把新的鐵鍬，這就是她喜歡的武器，可以把人給埋了！

隨著素靈秀先天圓滿，李玄丹醫武道，也踏入了通玄境。

許君河準備突破先天境了。

隨著許君河突破，石二就更鬱悶了，自己又落在了身後。

寇若智也在為突破先天境做準備，這下子石二坐不住了，沒日沒夜都在苦修，生怕被寇若智超過了。

終於，三天后，石二也開始突破先天境。

李玄看著自己的百武神影裡，出現了先天境的神影，不由得興奮不已，這大荒武者實力越強，神影的境界，也會隨之突破啊。

若是整個內域，如寇若智與許君河謀劃那般，徹底變成了大荒，那自己的神影底蘊，將會何等強大？

在石二突破先天境後，當初孟衝帶回來的那把鋸齒刀，就給了石二使用。

石二興奮不已，每天都與周英切磋，雖然幾乎沒有勝過一次，但每一次實力都有提升，他樂此不彼。

……

七星學宮，已經開啟了大荒武道課，修煉大荒武道的武者，也是不少的，畢竟許炎的強大，已經深入人心。

某處小院子裡。

杜玉英身上氣息搖晃不定，她的臉色時而泛紅，時而蒼白，額頭偶爾有汗珠湧出。

良久之後，她睜開雙眼，露出一抹疲憊之色。

雖然已經突破宗師境了，然而身上的問題，卻是始終沒有徹底解決，偶爾會出現一些問題。

“咳咳……”

輕輕的咳嗽了幾下，杜玉英腦海中，浮現出了那一道豐神俊朗的身影，每當此刻，內心總是一片溫柔。

“我的身體，有些缺陷，是血脈帶來的，想要徹底解決，唯有找到那個地方。”

杜玉英心裡默默地想著。

母親之所以突然病亡，也與此有關，若是她無法解決這個自身缺陷，終有一日，也會如此突然病亡的。

她不甘心！

那個地方，是她母親家族，世代相傳的秘地，只要找到那個地方，就能夠解決自身缺陷，甚至獲得一些傳承。

當初嫁入杜侯王府，也是想要借此，尋找那個地方所在，只是一直都沒有消息。

母親病亡之時，將尋找那個地方的力量，交到了她的手上。

“從我母親開始，如此多年了，都沒有找到那個地方，難道不存在嗎？”

杜玉英心裡歎息一聲。

翠兒小跑著進來，欣喜地道：“小姐，有消息了。”

杜玉英聞言大喜，起身向外走去，道：“翠兒，你準備一下厚禮，我要去找許公子。”

“是，小姐。”

翠兒興奮地點頭。

來到前廳，一名灰衣人躬身行禮，“小姐，那個地方，大致確定了，就在這裡范圍，只是難以進入，而且存在一些危險。”

杜玉英接過地圖，仔細端詳了一遍，道：“辛苦了。”

當天，杜玉英離開了七星學宮，前往滄瀾島，此行她沒有帶翠兒，也沒有帶護道者，那個地方事關重大，帶上翠兒難免會被拖累。

翠兒也明白，只能怪自己實力太差了，她決定發憤圖強，努力修煉。

滄瀾島來了個意外的人。

是來找許炎的。

“杜姑娘，伱怎麽來了？找我何事？”

許炎詫異地問道。

杜玉英與最初相見之時，實力增強了很多，已經是初入宗師境了。

只是，她看起來，多了幾分柔弱之態。

少了最初的那股子英姿颯爽，似乎與她的身體問題有關，就像一個重病初愈的人，顯露出來的虛弱之象。

“許公子，許久未見了。”

杜玉英露出了些許羞赧之色。

李玄在遠處看著，一臉古怪之色，許炎的女舔狗？

他不由得陷入了沉思中，徒弟都有女舔狗了，而自己這個做師父的，連個侍女都沒有，是不是有點失敗啊？

“也不算很久吧。”

許炎想了一想，距離上次與杜玉英分別，也算不上多長時間，感覺沒過多久啊。

杜玉英笑容依然，“許公子，對於你而言，興許是不久的，對我來說，卻是很漫長了，玉英此次前來……咳咳。”

玉臉泛起紅色，禁不住咳嗽了起來。

“杜姑娘，你身體有什麽問題，我讓師妹給你看看？”

許炎不由得開口道。

當初護送杜玉英時，就知道她身體有些問題，本以為護送回去後，應當修養痊愈，未曾想都宗師境了，身體依然未愈。

“不用了，這是天生的。”

杜玉英搖頭。

“許公子，玉英此來，其實是有一事相求的，想請公子護送玉英一程，前往某個地方。”

杜玉英取出了一個袋子。

她注意到，許炎腰間掛著一個，形似蟾蜍的小袋子，心裡不由得一黯，自己終究遲了一些，未能買到藏物袋送給許公子。

不過此次前來，她準備了百萬靈晶。

許炎撓了撓頭，歉意道：“杜姑娘，貴府上強者眾多，可以護送你去的，我有點走不開啊。

“靈晶我也不缺了，所以……”

杜玉英拿著袋子的手一頓，整個人都沉默了下來，突然劇烈的咳嗽了起來，漲的臉色通紅。

“杜姑娘……”

許炎心裡怎舌，杜姑娘這身體，可真夠脆弱的啊。

“沒事！”

杜玉英喘了幾口氣，把手中的袋子，塞入許炎手中，道：“許公子，玉英知道你為難，只是玉英找不到，更合適的人護送。

“家裡的強者，我多少有些不放心的，那個地方事關重大，也是解決玉英身體缺陷的所在地。

“除了公子，玉英不知道該找誰了。”

許炎一下子就為難了，若是以前，這一百萬靈晶到手，他馬上樂呵呵的答應下來，護送杜玉英去那個地方。

可是如今，他不缺錢了啊，已經不需要為靈晶、靈藥奔波了。

而杜玉英算是朋友了，當初初入內域，賺到的第一筆錢，就是護送杜玉英賺到的，殺了好幾個宗師呢。

靈藥一株接著一株賺到手。

“許公子，那個地方是，天人墓地！”

杜玉英低聲開口道。

許炎一怔，天人墓地？

如此隱秘，如此寶地，杜玉英竟然直接告訴自己，這是信任啊。

“我許炎，信譽在外啊。”

心裡感歎了一下之後，許炎道：“好吧，我就護送你一程。”

他終於明白，為何杜玉英不找諸侯王府裡的強者了，天人之墓可以令那些大宗師不惜背叛。

哪怕是家族親人，也會舍棄。

而他修煉的，不是內域武道，天人之墓對他的吸引力，就沒這麽大了，只是好奇而已。

“多謝許公子！”

杜玉英興奮地道。

許炎與杜玉英的交談，李玄全都聽在耳中，並非他要偷聽，實在是實力太強了，聲音主動鑽入他的耳中。

“天人之墓？有點意思，這姑娘，身體缺陷，有點像素靈秀當初。”

以李玄如今的眼力，自然看出了，杜玉英因為具有特殊體質，或者說血脈，但受限於環境，而出現缺陷。

類似當初的素靈秀，只是素靈秀的母親，從懷孕之初，就有靈藥蘊養，雖然體質不完善，有所欠缺，卻不至於使得身體出現病症。

杜玉英母親，顯然沒有這麽好的待遇，而且她母親可能也存在缺陷，因此才使得她出現這種病症。

“天人之墓，這內域有點意思，隱藏了一些不為人知的事情啊。”

李玄心裡感歎著。

許炎去一趟也好，興許能夠有所收獲，甚至因此而明悟神意境功法。

“師父，我要護送杜姑娘去一個地方。”

許炎來到李玄身前恭敬地道。

“嗯，去吧。”

李玄點頭。

“師父，那是天人墓地，會有什麽特殊嗎？”

許炎想了一想，問道。

李玄沉吟了一下，想到了當初被奪舍的吳前輩，天人墓地裡，最大的危險，自然是可能存在未死透的天人武者，對進入者進行奪舍了。

許炎的巽風劍意，可防可殺，天人殘魂想要奪舍，與找死無異，莫說殘魂了，哪怕實力完好之時，也是送死的。

所以，許炎倒是不用擔心，需要擔心的是杜玉英被奪舍。

於是，李玄開口道：“入天人之墓，小心殘魂奪舍即可。”

許炎若有所思，點了點頭，道：“多謝師父提醒，我明白了。”

“嗯！”

李玄頷首。

許炎去與父母、師妹告別，而杜玉英恭恭敬敬的，給許君河夫婦行禮，看得許母滿臉歡喜之色。

當天，許炎與杜玉英離開滄瀾島，啟程前往天人之墓。

(本章完)