第197章 靈域之門，天人傳說

杜玉英去的那個地方，是天人之墓，李玄不由得想到了，紫韻去的那個地方，難道也是天人之墓？

到目前為止，內域不存在天人武者。

似乎不具備，成為天人武者的條件，具體什麽原因，卻是不得而知。

“如果真的是天人之墓，許炎此去，應該就能知道，內域為何不存在天人武者了。”

李玄心裡想著。

許炎離去之後，謝凌峰與胡山二人，在李玄指點劍道之後，也告辭離去，返回劍尊崖苦修去了。

順便帶回去了一些轉修武道，凝煉天地橋所需的丹藥。

劍尊崖主修的是劍道，對於內域武道與大荒武道，並沒有任何的抵觸，只要可以增強劍道，可以對劍道感悟有利，他們就修煉哪一門武道。

這也是謝凌峰這個劍尊崖天驕，轉修武道起來，毫無心理負擔的原因。

劍尊崖的修煉之法，本就是為劍道而生，傳承至今，功法早已不是最初的功法了，而是一代又一代不斷鑽研更適合劍道，更能發揮劍道威力的功法。

隨著謝凌峰與胡山離去，滄瀾島除了煉丹房稍顯熱鬧外，整座島都處於平靜無波之中。

李玄偶爾泛舟滄江，垂釣到夜晚，享受著悠閑時光。

而內域，一股風暴，正在醞釀之中。

紫雲國內，高山之上，湖泊中央，一座冰樓矗立著。

冰樓剔透，寒意凜凜，居住在冰樓裡的人，卻是衣衫單薄，曼妙的身姿，行走在寒冰之中，雪白的肌膚，與晶瑩的寒冰，相映出一幅美妙的畫卷。

冰樓之頂，一名妖媚的女子，穿著薄紗，躺在冰椅上，在她左右，另有兩名妙齡少女，不著寸縷，卷縮在女子身上，嬌小的身軀，在寒風中瑟瑟發抖著。

妖媚女子一雙手，在身旁兩名少女身上，她妖媚的臉上，露出了一種病態的嫣紅，眼眸之中，有一種近乎癲狂的狂熱之色。

一道身影緩步而來，哪怕在行走間，手上依舊雕刻著，木屑不斷飛濺而出。

“冰娘，你還是老樣子。”

魔童站在冰樓頂上，看著那名妖媚女子歎息道。

“老不死的，你來作甚？”

冰娘抽出一隻滴著液體的手，冷冷的看著魔童。

隨著她抽出一隻手，原本卷縮在她身上，瑟瑟發抖的嬌小身子，肌膚變得紅潤了起來，開始抽搐著，隨著抽搐不斷劇烈，嬌小身軀突然慢慢乾癟下去。

而妖媚女子，此刻變得更為妖媚了，肌膚更雪白，眼角那細細的褶皺，盡數消失，一下子仿佛年輕了十歲。

另一名卷縮在她身上的嬌小身軀，顫抖的越來越厲害了，張開嘴似乎想要求饒，然而發不出一絲聲音。

慢慢地肌膚泛紅，身軀抽搐，最後也乾癟了。

魔屠默默地看著這一幕，冰娘終究是老了，需要吞噬少女精華，維持自身的容顏不老，維持著肌膚嬌嫩。

兩名穿著白色薄紗的女子，登上了冰樓，將屍體帶走了。

冰娘以一種不雅的姿勢，躺在了椅子上，正對著魔童，泛起紅暈的妖媚臉上，露出了一絲嘲諷。

“魔童，你不中用了吧？”

魔童雕刻著的手一頓，臉上肌肉抽搐了幾下，看著輕紗下的冰娘，他一時之間沉默了。

已接近武道天人之境了啊，不中用了？

確實不中用了。

真的老了，他竟然沒有一點點衝動，哪怕是一點點！

“廢物！”

冰娘譏諷著。

魔童伸手入懷，取出了一冊卷軸，放到了冰娘的胸脯上，輕聲道：“冰娘，當伱得知我死了後，就把這個卷軸焚化，再以武道之力，激發裡面藏著的一枚玉珠。”

冰娘看著卷軸，沉默了下去。

魔童轉身離去，道：“若是我未死，你我皆有進入靈域的機會，若是我死了，你就按照我說的，焚了卷軸，激活玉珠，自己尋機，進入靈域吧。”

冰娘猛地站起來，“你要去做什麽？”

“你不要參與進來了，終歸需要人，為我們報仇的，那個卷軸，你好好保管著。”

魔童搖頭道。

看著魔童蒼老的身影，消失在天際，冰娘看著手裡的卷軸，沉默良久，突然開口道：“給我找兩個嫩丫頭來。”

“是！”

冰樓裡有女子聲音應道。

大越國皇宮，禦書房裡。

大越皇看著紅袍青面人，臉色變換著，啞聲道：“我大越國，不想就此滅亡！”

紅袍青面人，笑了一笑，道：“大越皇，你不想突破大宗師之上？此次，不是你大越國一家之事。

“靈域之門，天人之境，機緣就在滄瀾島，在素靈秀身上。”

大越皇猛地站起來，震驚地道：“你說什麽？靈域之門？天人之境？“

大宗師，已是內域武道之巔，這已經是共識了。

縱然半步天人，其實也是屬於大宗師境內，不過是向前走出了半步而已。

然而，已經真正的到了盡頭。

無法再進一步了。

靈域之門，天人傳說，他大越皇不知道，未曾聽聞，這內域無數勢力，眾多大宗師，恐怕也未曾聽聞。

巔峰大宗師，行蹤難覓，在武道界的共識，都是人為，巔峰大宗師，在尋找武道前路，因而才行蹤難覓，罕有出手。

“大宗師之上，乃是武道天人，而欲要入天人之境，必須入靈域之門，內域無法突破，前路斷絕。

“前路，在靈域之門內。

“滄瀾島上，那一位恐怕是真正的武道天人，其應該是從靈域之門出來，素靈秀是進入靈域之門的機會。

“這內域天下，諸多大宗師，豈能因為一個武道天人，而斷了前路？”

紅袍青面冷然地說道。

“武道天人？”

大越皇大為震撼，難怪數十巔峰大宗師，都被擊殺，無一逃脫。

“攜天下大宗師之勢，爭一個機會，逼天人讓步，甚至——殺天人以開靈域之門！”

紅袍青面眼眸之中，露出了狂熱之色。

“武道天人再強，也無法一人鎮壓天下，我等半步天人，也會盡數出手的！”

紅袍青面有些瘋狂的說道。

“好！我大越國必全力出手！”

大越皇激動地道。

“靈域之門，武道天人，都廣傳出去，讓內域天下之勢，凝聚起來，且看他天人如何！”

紅袍青面沉聲道。

內域，諸多勢力大宗師強者，都得到了一個消息，大宗師之上，尚有武道前路。

開靈域之門，入天人之境！

而長青閣閣主，素靈秀乃是開啟靈域之門的關鍵，滄瀾島上，有武道天人，控制素靈秀，欲獨佔靈域之門。

攻佔滄瀾島，交出素靈秀，天下共享靈域之門，開啟大宗師之上武道之路！

靈域之門，天人傳說之事，在諸多勢力推動下，在內域越傳越廣，越來越多的大宗師得知這一消息。

滄瀾島，成為了內域的風雲中心。

素靈秀也被視為，開啟靈域之門的鑰匙！

眾多大勢力匯聚，內域大宗師匯聚，而此時半步天人顯露人前，一個接著一個出現，本以為已經死去的某些巔峰大宗師強者。

這一刻，竟然都現身了。

凶名赫赫的魔教魔童，剩余的魔尊，也都一一現身。

大越國的太太上皇，雖然垂垂老矣，壽元無多的樣子，但也走出了皇陵。

燕國皇室也走出了一名半步天人。

紫雲國太上皇，也現身而出，一個接著一個曾經赫赫威名的強者現身。

內域武道界震動！

無數大宗師駭然，也振奮不已，誓要逼迫滄瀾島交人，共享靈域之門的機會！

一個接著一個大勢力、大世家強者紛紛現身，內域天下大勢，仿佛已經凝聚，欲要攜天下之大勢，鎮壓滄瀾島。

七星學宮，白雲空坐在古茶樹下，默默地品著茶。

兩道身影走來。

“宮主，靈域之門，天人之事，我七星學宮該如何？”

白雲空冷淡地道：“我七星學宮的原則，不干涉武道界紛爭，難道忘了？”

“這不是武道界紛爭，這事關武道前路！”

一人沉聲說道。

“前路一直都在，靈域之門縹緲難尋，誰能入得其中？入了門，就能成天人了？一品武者，都能成宗師？宗師武者，都能成大宗師？

“七星學宮原則，不容違背。”

白雲空鄭重地道。

“宮主，搏一搏還有機會，不搏一把，什麽機會都沒有，我不甘心！”

“對，不搏一次，不甘心！”

那兩人沉聲說道。

白雲空看著二人，歎息一聲，道：“機會並不遠，天人也並非唯一路，言盡於此，好自為之吧！”

“宮主，你太頑固了，此次機會，我不會錯過！”

“宮主，死守原則，好自為之的是你！”

兩人說完，轉身離去。

白雲空手指敲著桌面，似乎在猶豫著，要不要做一個決定。

一名手裡拿著蒲扇，白發披肩，但面容紅潤，不見任何老態，唯獨有一雙漆黑眼眶的老者走了過來。

“婆婆媽媽的，有什麽好猶豫的？我七星學宮宗旨不容違背，凡是違背宗旨者，皆非我七星學宮之人。”

白雲空苦笑一聲，“宮主又不是你，說得輕松，也罷，不堅守本心者，也沒必要留下來了。”

這一天，七星學宮宮主白雲空傳令，將兩名副宮主逐出七星學宮，凡是想要參與圍攻滄瀾島的，皆從七星學宮除名！

而這一天，七星學宮一位位大宗師離開，曾經學子們熟悉的大教習，一下子少了一半以上。

靈域之門，天人之境，對於武者而言，誘惑太大了。

縱然面對的，哪怕是真正的武道天人，在天下大宗師聚勢而起，人多勢眾之下，心中的膽怯也已被拋去。

甚至心頭熱血激昂，仿佛年少初成武者之時，殺天人，開靈域之門，名傳武道史！

蒼北之地，被稱之為內域天下之邊際，放眼望去一片白茫茫，高峰矗立在盡頭，縱然翻過高峰，卻會發現，已經身處內域另一處地界。

這裡已是盡頭，真正的苦寒之地，縱然是宗師武者，也不敢在此逗留太久。

其中一座高峰，被挖空了大半，建築依山而上，亭台樓閣，雅室花園應有盡有。

而在高處一座依山而建的花園裡，溫暖如春，一花一草，皆是靈藥，甚至於可見一株五品靈藥天滴髓。

此時的花園裡，坐著十幾道身影，為首一人頭戴紫冠，儒雅隨和，手中卻是托著一個算盤。

在這十幾人裡，其中兩位，是曾出現在鐵山縣的，天寶閣半步天人。

這裡是天寶閣總部所在！

紫冠男子輕笑著開口道：“自從昔年內域王朝，匯聚天下武者，組建滅魔盟後，再無此盛況了。

“你們二人曾見過他，覺得如何？”

在座的所有人，都看向曾去鐵山縣的二人。

“是否武道天人，我無法知道，但他給我的感覺，深不可測！”

其中一人沉聲說道。

“抬手之間，就殺了枯絕，是直接滅精神意識，這等手段，恐怕昔年魔主，也未曾有啊！”

另一人感歎一聲道。

紫冠男子點頭，自嘲一笑，道：“都想進入靈域之門，豈知靈域之門，豈是容易進入的？內域武者入內，如豬狗罷了。”

在座的人，盡皆沉默。

“閣主，素靈秀是什麽情況？”

一人好奇地問道。

紫冠男子沉默半晌，沉聲道：“二十年前從靈域之門出來的那位，應當是他的血脈，隱樓之事，也是靈域內的人傳來的任務。”

在座的人，盡皆一怔，腦海中浮現出了，二十年前那一位風度翩翩的青年男子，自稱來內域遊玩，當時閣主親自招待，恭敬有加。

“既是那位的血脈，為何隱樓殺素真？”

一人疑惑地開口道。

紫冠男子沉吟一會兒，道：“傳任務給隱樓的，可不是那位，此事牽涉太深，不是你我可以議論的。”

接著冷笑一聲，道：“隱樓樓主，真以為完成任務，進入靈域之門，可成天人了？做豬狗都沒有他的機會！”

其余人盡皆沉默，閣主曾進入靈域之門，卻未成武道天人，似乎成了靈域裡某些人的一條狗？

去靈域做豬狗，還是在內域高高在上，他們心中自然有選擇，至於能否打破這一局面，他們自問沒有這個能力。

眾人腦海中，不由得浮現出一個少年身影，也許他入靈域之門，可以打破這一局面？

許炎！

劍尊崖，一群大宗師匯聚。

正在閉關參悟劍道，感覺距離劍心通明之境，已經不遠了，甚至半隻腳踏入了劍心通明之境的謝凌峰，被急慌慌而來的胡山叫了出來。

(本章完)