第198章 且看為師橫推天下

“胡山，發生什麽事了？”

謝凌峰疑惑地問道。

“少爺，不好了，天下大宗師，都要圍攻滄瀾島了！”

胡山急慌慌地道。

“什麽？發生什麽事了？”

謝凌峰神色一變。

“靈域之門，天人傳說……”

胡山將靈域之門，天人傳說之事，一五一十全都告訴了謝凌峰。

“我們劍尊崖的那些大宗師，全都去找老爺去了！”

“走，去找我爹！”

謝凌峰坐不住了，慌忙朝著劍尊崖頂趕去。

劍尊崖頂，一眾劍尊崖大宗師匯聚，其中幾名白發蒼蒼的老者，劍勢凌厲，攪動著身周天地靈氣。

雙目凜凜生威，縱然是巔峰大宗師見了，都心生膽寒。

崖頂的石屋門打開。

一道頎長的身影走了出來，面容剛毅，背負寶劍，雙目宛若劍光凌厲，隨著他走出來，宛若一柄利劍出鞘一般。

劍尊崖當代劍主謝天橫，內域劍道第一人。

“何事？我劍尊崖來強敵了？”

謝天橫看著匯聚的一眾大宗師，包括那幾個劍尊崖長老，不由得皺眉道。

一眾劍尊崖大宗師，紛紛心頭凜然，劍主的實力，究竟有多強啊。

哪怕是那幾名長老，也是心中凜然，劍主一出，仿佛有一股劍勢鎮壓而來。

“劍主，是這樣的，靈域之門，天人傳說……滄瀾島上，可能存在真正的武道天人，如今天下大宗師，盡皆匯聚，聚天下之勢，要逼迫天人交出那個素靈秀小丫頭，我看他們，甚至有逆伐天人之心。

“劍主，你看我們是不是也該出手啊，如此盛事，如此揚名武道史的機會，我劍尊崖不可錯過啊！”

一名大宗師慌忙開口說道。

“對，劍主，武道天人啊，若是殺了，我劍尊崖，名傳武道史啊。”

“沒錯，如此盛事，不能錯過啊！”

一眾劍尊崖大宗師，包括幾名長老，紛紛激動地說道。

“閉嘴！”

謝天橫冷哼一聲。

嘈雜的聲音一靜。

“丟不丟人你們？”

謝天橫恨鐵不成鋼地道：“我輩劍道武者，要敢於向強者拔劍，而不是要靠人多勢眾來壯膽。”

抬手向外指去，謝天橫滿是鄙夷與不屑地道：“外面那些都是廢物，見到個武道天人，就嚇得抱團出手，竟是沒有一人，敢孤身向天人拔劍，我謝天橫羞與之為伍！

“我劍尊崖堂堂正正，一身劍骨不屈，與外面那些廢物聯手，丟不丟人？

“武道天人而已，我謝天橫，自然會上門討教，豈會與那些廢物為伍！”

劍尊崖一眾大宗師，目瞪口呆地看著自家劍主，整個人都懵了。

以前劍主也很狂，但沒有狂到，不把天下人放在眼裡的程度啊。

言語之間，還會謙虛幾句，內域能與他比肩者，還是有那麽幾位的。

結果，這一次閉關出來後，一開口，外面就全是廢物了？

如此狂的人，他們這輩子，只知道一個人。

那個人，叫做許炎！

但，他是憑實力狂啊，說打爆大宗師就打爆大宗師，說斬巔峰大宗師，就斬巔峰大宗師。

自家劍主，憑什麽如此狂啊？

“劍主，那是武道天人，大宗師之上的存在。”

一名長老小心翼翼地提醒道。

“正因為是武道天人，我更不屑與廢物聯手，我自會親自出手討教一番，身為劍道武者，就該有向強者拔劍的勇氣，如此才能聚劍勢！”

謝天橫傲然地說道。

目光掃過在場一眾大宗師，冷然道：“誰敢去與廢物為伍，就別說是我劍尊崖武者，丟不起那人！

“劍道武者，該有一身傲骨，以多欺少，還修什麽劍道，趁早滾蛋！”

一眾劍尊崖大宗師，全都懵逼。

懷疑自家劍主，是不是閉關久了，自我感覺無敵了，所以腦子出問題了？

“爹，爹，別衝動啊！”

謝凌峰焦急地聲音傳來。

“少劍主來了，少劍主快勸勸你爹啊！”

“快，劍主他要單挑武道天人啊！”

一眾劍尊崖大宗師，慌忙開口叫道。

謝凌峰有些懵，什麽情況，我爹要單挑武道天人？

“峰兒，伱可不要走歪路，學外面的那些廢物，以多欺少，聚勢壯膽，我劍尊崖武者，不屑與之為伍！”

謝天橫露出慈祥的笑容說道。

謝凌峰雖然還不知道什麽情況，但一聽爹說，劍尊崖武者，不屑與之為伍，不會參與圍攻滄瀾島，他心裡大喜。

“爹說得對！”

劍尊崖一眾大宗師：……

一番寒暄之後，謝凌峰總算知道怎麽回事了，他不由得咂舌，自己爹什麽時候，變得如此狂了？

一口一句“外面的廢物”，他人都懵了。

許炎雖然看起來狂，但那是憑自身實力！

自己爹，哪來如此強大的實力，鄙視外面的武者，都是廢物啊！

“爹，滄瀾島與我有交情的，那位前輩……”

謝凌峰慌忙開口，將自己與許炎相交莫逆等等事情，全都說了出來。

“嗯？轉修武道？”

謝天橫凝眉看向自己兒子，不過沒有說什麽，他察覺了出來，兒子的實力，已經不弱於入門大宗師了。

“爹，我們要出手助滄瀾島一把啊。”

謝凌峰開口道。

“你口中那位前輩，既然強大無敵，自然無需我劍尊崖出手，不過為父，定然是要親自向他討教的！”

謝天橫開口道。

謝凌峰一聽就急了，“爹啊，你不是那位前輩對手的，連許兄你都打不過的啊！”

“峰兒，你懂什麽？”

謝天橫傲然地道：“正因為他強，我才要向他拔劍，我謝天橫此次閉關，頓悟劍道，內域古往今來，劍道第一人，非我莫屬！

“我要磨礪劍道，我要讓這天下知道，我謝天橫劍道第一人之威名！”

謝凌峰：……

劍尊崖大宗師們：……

內域風雲激蕩，一個個巔峰大宗師現身，一個個大宗師都熱血沸騰，攻佔滄瀾島，逆伐天人，共享靈域之門機會、

在魔童、青面人等半步天人，以及七星學宮前副宮主的聯手之下，天下大宗師，組成了一個聯盟。

伐天盟！

氣勢浩大，威逼滄瀾島，直接傳言，要滄瀾島上的天人，交出素靈秀，告知靈域之門秘密，否則必誅之！

如若不然，伐天盟七天后，踏滅滄瀾島！

平靜無波的滄瀾島，再一次處於了風暴之中，這一場風暴，遠非上一次可比！

內域眾多大勢力，天下大宗師匯聚。

滄瀾島無異於，對抗整個內域天下！

飛鳶落在了滄瀾島上，消息已經傳來。

“那些人是瘋了吧？”

石二咽了一口唾沫，握著刀的手，都微微顫抖著。

素靈秀臉色變得蒼白，她也未曾想到，這一切竟然都是因為自己的緣故？

靈域之門，天人傳說？

自己與靈域之門，有何關聯？

“師父，我……我直接去見他們吧，不能連累了師父。”

素靈秀紅著眼，一臉迷茫之色。

周英滿臉心疼地看著她，眼睛紅紅的，心裡焦躁無比，不斷地看著坐在椅子上的李玄，生怕他直接放棄了小姐。

李玄人都麻了。

當初收素靈秀為徒弟，那是因為她天賦妖孽，是最適合修煉丹醫武道的人，事實也是如此。

別說邊荒了，放眼整個內域，都找不到第二個，比素靈秀更適合修煉丹醫武道的。

而且，她現在是青木靈體，資質天賦相當不凡。

順利的把丹醫武道修煉了出來，並且不斷提升完善當中，更上一個層次的丹醫武典，差不多也快反饋而來了。

雖然知道素靈秀身後有麻煩，也隻認為是被某個大勢力盯上，有個大勢力的仇家，僅此而已。

這對於李玄來說，算不得什麽，敢找麻煩，出手滅了就是了。

所以，滅了隱樓樓主，又滅了青面人。

本以為，到此為止了，結果素靈秀牽涉什麽靈域之門，天下大宗師匯聚，聯手組成一個什麽伐天盟。

這幾乎是與整個內域大宗師為敵啊。

這麻煩可不是一般的大。

不過，素靈秀是他的徒弟，又參悟了丹醫武道，未來還需要靠她繼續提升丹醫武道呢，再大的麻煩，他也只能扛下來了。

況且，不僅僅是針對素靈秀，並且還針對他這個“武道天人”，若是自己服軟了，絕世高人的身份如何維持？

“我通玄境大成，一人橫推天下，也不過尋常！”

李玄心裡嘀咕了一下。

“徒兒，說什麽話呢，什麽連累的，就這些人，算得了什麽？”

李玄輕笑一聲，神色風輕雲淡地道。

素靈秀瞪大美眸，道：“師父，你老人家，真是武道天人嗎？”

周英等人，也全都好奇地看了過來。

李玄卻是雙眼一瞪，佯怒道：“徒兒，你這是侮辱為師啊，什麽武道天人，螻蟻一般的存在！”

素靈秀等人心裡震驚，武道天人都是螻蟻？

“師父，是徒兒不對！”

素靈秀給師父捏著肩膀，一臉歉意。

“師父，靈域之門，又是什麽啊？”

滿臉好奇地問道。

“實力到了，自然就知道了，何必多問？這天地啊，其實也不複雜，覺得複雜，無非是實力不夠。”

李玄眼睛都不眨一下地道。

吹牛嘛！

他都已經習慣了，為師是絕世高人，這天地為師早已洞徹在心。

素靈秀等人心裡震撼，同時也覺得有理，所謂複雜，所謂隱秘，無非是實力不足導致的。

“師父，那伐天盟七天后，就要來攻伐滄瀾島了，大師兄和二師兄不在，該怎麽辦？”

素靈秀皺著秀眉道。

以她的實力，對付一兩位巔峰大宗師自然沒有問題。

然而，伐天盟號稱天下大宗師齊聚啊！

這是何等強大的陣容，莫說是她了，即便大師兄與二師兄聯手，都無法抵禦啊。

“唉！”

李玄歎了一口氣，道：“也罷，徒弟無能，只能勞累為師了。”

素靈秀頓時一臉羞愧。

石二等人，也是滿臉尷尬，覺得太丟人了，區區一點事情都應付不下來。

“為師曾說，一人橫推同境千人、萬人無敵，你們肯定是不信的，正好借此機會，讓你們看看，為師是如何同境無敵，且看為師如何橫推天下。”

李玄站起身來，一隻手背負在身後，昂首看向天際，神秘氣息浮動之間，顯得高深莫測。

素靈秀心頭震撼，當初在鐵山縣，她心裡確實覺得師父，有點吹牛的意思。

再如何強大，也不可能做到，一人戰勝同境千人、萬人的吧？

此刻，她有些羞愧，道：“師父，徒兒相信你的。”

李玄輕笑一聲，“聚天下大勢，聚天下大宗師，威逼滄瀾島，螻蟻不知天高啊，那為師便橫推這天下，且看螻蟻如何伐天！”

他想明白了，既然麻煩已經避免不了，那就出手，橫推無敵，讓內域武道界知道，他這位大荒武祖的強大。

同境無敵，橫推天下。

如此一來，整個內域的武者信仰，都要改變了吧？

都崇尚大荒武道，狂熱的想要修煉大荒武道了吧，沒有比這個更好的，推廣大荒武道的方式了。

若乾年後，內域不再是內域，而是大荒了！

“靈域之門，天人所在？不管靈域之門，怎麽才能開啟，素靈秀在這裡，終究有一天，可以進入靈域的。”

李玄心裡默默地想著。

武道天人，在靈域之內！

既然如此，他就無所畏懼，橫推內域，以絕對的實力，告訴內域武者，什麽才是真正的無敵！

“修煉內域武道，想要突破武道天人，會受到限制，唯有進入靈域之門才行，而我的大荒武道，卻是沒有這個限制啊。

“邊荒都可以修煉武道，遑論內域，突破神意境，也不過是時間問題而已，既然沒有受到限制，將來某一天，內域的武道實力，超過靈域也並非不可能的。”

李玄嘴角露出了笑容。

這不是麻煩，也不是危機，而是一個讓大荒武道，真正的震動內域，讓內域武道界，崇尚大荒武道的機會！

李玄看了一眼百武神影，數量已經突破兩百了，若是整個內域武者，都是修煉大荒武道，百武神影將會提升與蛻變到何等程度？

若是有朝一日，敵人覺得自己人多勢眾，可以圍攻自己時，卻不知道，真正勢眾的，其實是自己。

幾千幾萬道神影齊出，那是何等壯觀，直接碾壓敵人啊。

一旦百武神影數量多了，融會合一之後，神影的實力，不會比本尊弱多少的，神影越多，融合強大神影的數量，同樣也會越多的。

一人便是千軍萬馬！

李玄越想，心裡越是激動，這就是傳道天下的好處啊！

(本章完)