第199章 伐天盟，一觸即發

伐天盟成立，天下大宗師匯聚，目標直指滄瀾島，直指傳說中的武道天人。

整個內域武道界，各大勢力，都關注著滄瀾島的回應。

然而，滄瀾島毫無回應。

仿佛對伐天盟，不屑一顧。

“好，很好，不愧是武道天人，且看他如何高高在上！”

伐天盟裡，一眾大宗師強者，仿佛受到了羞辱般憤憤不已。

“走，去踏平滄瀾島！”

伐天盟一眾強者，在魔童、大越國太太上皇、青面人等半步天人強者帶領下，直奔滄瀾島而去。

整個內域，上到宗師，下到九品武者，盡皆震撼，都關注著滄瀾島之戰。

此刻，武道天人傳說，滄瀾島之名，連荒僻之地的九品武者，都已聽聞。

整個內域，談論最多的話題，是靈域之門，武道天人的傳說，以及伐天盟，欲要逆伐滄瀾島上的武道天人。

被譽為內域武道史上，萬年以來，最大的盛事。

內域的風雲激蕩，許炎與孟衝二人，卻是一無所知。

蒼北之地，寒風呼嘯，天上飄著鵝毛般的大雪，地上積雪數尺，一道魁梧的身影，行走在雪地上。

“你能不能別掛在我身上？”

孟衝一臉鬱悶之色。

紫韻整個人卷縮在他身上，宛若一隻小貓咪似的。

“我冷嘛！”

紫韻嘀咕著道。

孟衝很想把她揪下來打一頓，不過看在藏物袋的份上，暫且忍了。

“快到了吧？”

孟衝繼續前行著。

寒風吹拂在他身上，孟衝絲毫沒有感到寒意，他反而有了一些感悟，一個金身竅穴運轉著，天地間的寒意，匯聚而來。

大日金身的底蘊，快要蘊養到極限了。

一旦蘊養到極限，那麽便是突破通玄之時。

“就在前方，兩座大山中間，那是一個巨大的峽谷，就是此行目的地了。”

紫韻指著前方說道。

孟衝抬頭看去，前方高峰矗立，仿佛是天地的邊界，而內域也有傳聞，蒼北之山，就是內域邊界。

終於來到了紫韻的目的地，兩座高峰之間，形成的一道峽谷之地，一步踏入峽谷，孟衝就是神色一凝。

“這是？”

峽谷裡的景象，似乎是一處戰場，有強者在此爆發大戰，殘留了大戰後的痕跡，縱然是皚皚白雪，也無法覆蓋住。

而從殘留的大戰痕跡，孟衝震驚的發現，戰鬥的武者，實力之強，超乎想象，遠非他如今實力所能比的。

縱然是大師兄許炎，突破通玄境之後，也不及在此戰鬥的強者實力。

“就是這裡，越往裡面，越冰寒徹骨，也存在一些危險，小心一些。”

紫韻神色激動而凝重地道。

孟衝深吸一口氣，踏入峽谷之中，冰寒之意更甚，越是深入，那種冰寒之意，仿佛可以侵入體內，凍結血液。

前方出現了一個大坑，上面生長著一株靈藥。

五品靈藥！

紫韻從他身上下來，身上泛著淡淡的紫光，小心翼翼地下到坑裡，將靈藥采挖了出來，收入藏物袋中。

繼續前行，她緊緊靠在孟衝身上，神色略顯緊張。

驟然之間，一股風吹拂而來。

積雪被卷起，卻是仿佛化作了一隻巨大的手掌，猛然拍了過來。

“小心！”

紫韻緊張地開口。

孟衝凝眉，這一掌轟來，並非是出現了敵人，而是曾經的強者，在此施展了這一擊，卻以一種未知的方式，殘留了下來。

轟！

孟衝一拳轟出，風雷狂烈，直接將手掌轟滅了。

巨大的手掌崩潰消失的刹那，孟衝神色一變，他感覺到了，一股淡淡的波動，有些熟悉，那似乎是……

殘魂或怨念？

他想到了當初與吳前輩一戰，生死危機之下，最終斬殺了吳前輩，那隻蟲子上，就有著這麽一種淡淡的波動。

雖然，這隻手掌的波動，比那隻蟲子散發出來的，要弱很多很多，且似乎帶著一些怨念。

然而，他卻是知道，這一股波動，可能是天人怨念、殘魂所留！

“這裡，是什麽地方？”

孟衝神色凝重地看向紫韻。

他不是當初，什麽都不懂的武道小白了，見識過半步天人之後，他已經明白，當初的吳前輩，是被天人殘魂奪舍了。

當初，他殺的是一名殘廢天人！

“獵魔戰場！”

紫韻見孟衝，轟滅了那一掌，頓時松了一口氣道。

當初，她就止步於此，被一掌拍飛，受傷不輕。

“傳聞昔年魔主，是從靈域之門出來的，而從靈域之門出來的，還有其余強者，在此獵殺魔主……”

紫韻靠在孟衝身上，開始講述獵魔戰場的傳聞。

……

大山環繞的中間，有一座凸起的小山，許炎與杜玉英走了過來。

“那裡就是天人之墓入口。”

杜玉英欣喜地指著小山道。

許炎身上時時刻刻，仿佛有微風吹拂，縈繞在他與杜玉英身周，臉上露出好奇之色，真正的武道天人，究竟有多強？

二人走向小山，許炎抬手之間，小山一層層泥土不斷剝落，等到整座小山縮小了三分之一後，終於露出了一間石屋。

石屋大門緊閉，厚重的石門上，篆刻著雲山縹緲般的圖紋。

“就是這裡！”

杜玉英看著石門上的圖紋，頓時驚喜不已。

情緒一激動，就忍不住咳嗽了起來，而一咳嗽，她就借機靠在許炎身上……

……

滄瀾島外，人聲沸騰，氣勢如風暴，天上風消雲散，唯有一股厚重的氣息，宛若巨山一般壓下來。

“好嚇人啊！”

石二手裡握著鋸齒刀，咽了一口唾沫道。

“廢物！”

周英咬著牙，握緊長刀，卻是瞪了石二一眼鄙夷道。

石二：……

原本趴在靈果林裡睡覺的赤貓，直接被嚇醒了，它尾巴卷縮了起來，爪子飛速在地上刨了一個坑，把自己埋了進去，只露出一雙眼睛在外。

素靈秀捏著衣角，臉色微白，看著滄瀾島外，密密麻麻的武者，在前方的無一不是巔峰大宗師。

而人群後面的，也全都是大宗師武者。

內域大宗師以上強者，雖然沒有全都來了，但也至少匯聚了七八成。

如此恐怖的陣容，縱然是真正的武道天人，恐怕也經受不住圍攻吧？

即便不死，也要狼狽而逃，甚至身受重創。

好在，師父遠遠超過了武道天人，這對師父而言，不值一提。

素靈秀緊張地道：“師父，你老人家就別以同境對敵了，直接以絕強的境界，鎮壓了他們吧？”

李玄心裡吐槽：“我特麽也想啊，但為師只有通玄境啊！”

嘴上風輕雲淡地道：“為師從不以境界欺人，況且為師已經沒有對手了，再也無法酣暢淋漓戰鬥，就借此機會，酣暢淋漓的活動一下手腳，懷念懷念曾經的無敵歲月吧。”

素靈秀抿了抿嘴唇，越來是師父無敵太久了，已經沒有對手了，太寂寞了，所以才自壓境界，活動活動手腳，權當找點樂趣而已。

“師父的境界，究竟有多高啊，大師兄說，師父已是近乎大道的存在了。”

素靈秀心裡想著。

李玄看著眾人震撼的神色，心裡舒爽無比，站起身來，扭著腰，甩著胳膊，一副為戰鬥熱身的樣子。

素靈秀興奮起來了，可以一睹師父的無敵之姿。

石二等人，也是激動不已，絲毫不擔心滄瀾島的安危了。

魔童等人，率領一眾巔峰大宗師在前，氣機相連，氣勢交融，仿佛融入天地之中，此刻他們自信無比。

縱然是武道天人，也可一戰！

便在此時，有二十幾道身影飛來，一個個神色傲然，腰間懸掛著寶劍，為首一人，身材頎長，面容剛毅，雙眸凜凜生威，整個人宛若一把利劍！

伐天盟眾強者一見，皆是神色一凝，劍尊崖劍主，謝天橫！

“謝劍主也來了，如此正好，我等並肩逆伐天人！”

一名七星學宮的副宮主，笑著開口說道。

謝天橫目光看了過來，嘴角一扯，露出鄙夷之色，“廢物！誰要與你們並肩逆伐天人，一群只會聚勢壯膽的廢物！

“我謝天橫，羞與之為伍！”

那名七星學宮副宮主，神色一怔，接著氣得臉都綠了，謝天橫罵誰廢物呢？

其余強者，盡皆一臉疑惑，謝天橫與這名副宮主，有過節不成？

“謝天橫，伱什麽意思？”

轟！

那名副宮主氣勢勃發，咬牙切齒地道。

“此刻，我等是為逆伐天人而來，不可自亂陣腳。”

魔童沉聲說道。

一股氣機湧動之間，那名副宮主神色一變，收斂了氣勢，卻是瞪著謝天橫咬牙切齒。

“謝劍主，你與他的恩怨過節，以後再說，如今你我逆伐天人為重！”

魔童看著謝天橫開口道。

“你一個老廢物，沒資格與本劍主說話，誰要與你們為伍了？”

謝天橫冷冷鄙夷道。

魔童一愣，老廢物？

“謝劍主，你說誰老廢物呢？”

魔童臉色陰沉，他魔童之名，威震內域之時，謝天橫連一滴液體都不是呢，竟然蔑視自己？！

謝天橫輕蔑一笑，抬手指指點點道：“我說你是老廢物呢，不只是你，你們這一群，都是廢物！”

靜！

伐天盟裡的一眾強者，全都看著謝天橫，怒氣在湧動，原本要傾瀉向滄瀾島的怒氣，幾乎快要忍不住，傾瀉向劍尊崖一方去了。

劍尊崖一眾強者，臉都綠了，自家劍主狂得快沒邊了啊，即便一人不是你對手，但伐天盟裡強者眾多啊！

感受到伐天盟的氣勢湧動，劍尊崖幾名長老，慌忙給魔童等人傳音道；“別衝動啊，我們劍主剛閉關出來，可能出了一點問題，息怒！息怒啊！”

“諸位，大局為重啊，不要因為我們劍主的狂言，而失去理智啊！”

劍尊崖的長老們，心裡慌得一批，別沒去殺天人，反而來殺劍尊崖，那可就糟糕了！

魔童等強者深吸一口氣，不去理會謝天橫，逆伐天人為重。

滄瀾島上，李玄一臉古怪之色，看著剛剛過來的謝凌峰道：“你爹，一直這麽狂的嗎？”

他都有點佩服謝天橫了。

當著一群強者面，說“你們都是廢物”，這與那一句“在座的各位都是垃圾”，有異曲同工之妙啊。

不同的是，謝天橫顯然不具有碾壓群強的實力！

謝凌峰一臉尷尬之色，“前輩見諒，我爹這次閉關出來，就變狂了。”

正待繼續說什麽。

伐天盟裡走出一人，冷聲說道：“天人何在，交出人來，否則今日逆伐天人！”

“呱噪！”

李玄抬手一揮，那名武者，轟然炸裂，化作飛灰。

他一手背負在身後，踏空而起，目光淡漠地看向伐天盟一眾武者。

“閣下縱然是武道天人，難道也能與我內域天下之勢對抗不成？”

一名身穿紫袍的青面人，冷然開口道。

“武道天人，那是什麽螻蟻？”

李玄不屑一笑，淡然道：“伐天盟？吾也不以境界欺人，今日便以武道第三境，通玄之境橫推了爾等宵小！”

“狂妄！”

魔童冷冷一笑。

對於大荒武道，他也有所聽聞，通玄境理論上，與大宗師之境對應，對方狂言以同境橫推伐天盟？

“武道天人我等也能逆伐，閣下以自降修為，同境對敵，這種欺人之言，就不要再說了，今日我等為逆伐天人而來，你必死！”

轟隆一聲，魔童須發飛揚，手中一柄刀握在了手中。

一層層血色之光，在他身上湧現而出，陰寒之氣湧動，攪動天地靈氣，浩蕩威壓如驚濤奔湧。

在魔童身側的紫袍青面與紅袍青面，都是眼神一變，其余半步天人，也是神色凝重。

魔童，赫赫凶名的存在，曾是魔主的心腹！

實力是在場所有人之中，最強的一個。

“逆伐天人，威名傳武道史，便在今日！”

“靈域之門，豈可沒獨佔！”

紫袍青面高聲喝道。

半步天人強者，這一刻盡皆氣勢勃發，一眾巔峰大宗師，也紛紛蓄勢待發，一眾強者的氣機，交織在一起。

形成了一股浩蕩之威，肉眼可見一股股如驚濤的波紋，激蕩而出，滄江之水，瞬間停止了流動。

水流無法流淌而下，在上流湧起一道巨大的水牆，而且水牆越來越高，越來越厚，似乎隨時會化作驚濤巨浪砸下來。

狂如謝天橫，此刻也神色凝重，率領一眾劍尊崖強者，往後退去。

滄瀾島上，所有人都屏住了呼吸，緊張地注視著滄江之上，那恐怖的威壓，以及那一道孤身而立的身影。

素靈秀雙手捏著衣角，滿臉緊張之色，縱然知道師父強大無比，不會存在任何危險，卻也禁不住緊張。

(本章完)