第200章 舉手投足，橫推無敵

李玄一人面對萬千武者，神色雖然風輕雲淡，心裡卻是凝重。

魔童的實力，比他見過的任何一個半步天人都要強。

當然，以他如今的實力而言，依然算不得什麽。

然而，如此之多的強者，氣機相連，氣勢交織，形成的強大氣勢，一旦出手，天崩地裂！

聚天下大宗師之勢而來，豈是等閑！

他有點相信，縱然是真正的武道天人，面對這個陣容，都要退避三舍，遁逃而去。

不過，他絲毫不懼！

甚至心裡湧起熱血，穿越至今，編創武道，成為大荒武祖，各種戰鬥經驗反饋，卻從未真正的大戰一場。

這一刻，他甚至有些渴望戰鬥。

“一人橫推天下就在眼前，我李玄今日，一人鎮壓天下！”

李玄心裡熱血沸騰。

今天，他要體驗一把，橫推天下的暢快。

一念之間，滄江似乎還是那個滄江，然而又似乎已經變了。

山河劍意第三重！

“主上，要不要武器啊！”

滄瀾島上，石二突然開口說道。

主上要以同境橫推天下，是不是需要一把武器啊？

於是，他緊張地舉起手中的鋸齒刀問道。

他一開口，自然引得魔童等人的目光看去。

驟然！

“血靈刀為何在你手上？”

魔童神色大變，怒不可遏地開口道。

甚至失態地身形一動，就要殺入滄瀾島，擊殺石二，搶奪血靈刀！

李玄眉頭一挑，手掌一拍，金龍盤旋，阻攔了魔童。

沒有擊殺魔童，則是因為，當初那位奪舍者的身份，似乎可以從魔童口中知道了？

“血靈刀？”

出自頂尖大勢力的強者中，不少人都神色一變，紛紛看向石二手中的鋸齒刀！

石二被如此多強者目光盯著，頓時冷汗都快冒出來了，手微微哆嗦著，想要把鋸齒刀藏到身後。

“當真是血靈刀？”

“雖然殘破了一些，但確實是傳聞中血靈刀的模樣。”

血靈刀，魔主的絕世凶器！

魔童咆哮著，瘋狂攻擊金色巨龍，怒吼道：“血靈刀為何在你手上，說！血大叔哪裡去了？”

緊接著，魔童雙目血紅，瞪著李玄，殺意凜然地道：“是你，是不是伱殺了血靈大叔？”

一眾半步天人強者，此刻盡皆恍然，一些關於魔童與魔主的傳聞，想必是真的。

從魔童的稱呼上，就可以知道了。

“魔童兄，必是此人殺了魔主，報仇的機會在此，莫要衝動，一起出手吧。”

大越國太太上皇沉聲道。

魔童似乎冷靜了下來，身形退後，回到了原來的位置，氣機與一眾強者交織在一起。

他喘著粗氣，雙目血紅，啞聲道：“你果然是武道天人，但想必你也受傷不輕吧？血靈大叔，本就是武道天人，你要殺他，付出的代價，必然不低！”

紫袍青面等強者，心中凜然，魔主血靈子，是武道天人！

此刻，他們都想起了，傳聞中天下武者，圍殺魔主的事情，雖然此事因為種種原因，被刻意抹去了。

但他們這些勢力，依然有著傳聞留下來。

大越國太太上皇神色複雜，魔主血靈子，威壓天下的存在，當初就傳聞，其是大宗師之上的強者。

果然如此啊！

李玄心裡恍然，當初險些殺了孟衝的，竟然是傳聞中的魔教魔主！

一位武道天人強者。

他心裡有些疑惑，如此一位強者，為何會只剩下殘魂，苟活在一隻蠱蟲之類身上，奪舍一個老頭呢。

當初盯上孟衝，恐怕也是因為孟衝的強悍肉身，龐大的氣血緣故。

看著殺意凜然，神色癲狂的魔童，李玄淡然一笑，道：“那螻蟻只剩個殘魂，奪舍他人欲東山再起，被我徒弟一刀滅了。”

“啊啊啊……你該死，你徒弟也該死！”

魔童癲狂不已，近乎失去理智。

“出手，殺了他！”

魔童怒吼著道。

“出手！”

紫袍青面、大越國太太上皇等人，沉聲喝道。

轟隆！

李玄手一抬，一步踏出，冷然道：“今日，且讓這內域天下武者，見一見何謂通玄之威，莫要再做井底之蛙！”

這一刹那，滄江仿佛化作了一柄巨劍，凌空而起，斬向了伐天盟一眾強者。

一劍出，天地變色！

李玄也不敢大意，此刻實力全開，一掌轟出，千丈巨龍咆哮而出，轟然殺出，宛若真龍臨世！

抬手一斬，天地霸刀霸絕天下，刀光橫貫長空，一往無前。

一拳轟出，風雷狂暴，摧毀一切！

謝天橫等劍尊崖武者，此刻盡皆神色駭然。

這就是通玄之威？

以他們的實力，自然感應得出來，李玄施展的實力，並沒有天人之類的威壓存在。

這說明，他確實是以同境對敵的！

面對如此多的敵人，依然不以境界欺人，這是何等高人風范啊！

伐天盟一眾半步天人武者，連同巔峰大宗師，聯手出擊，威勢駭然，仿佛要將滄江轟斷，要將滄瀾島抹去！

然而，面對如此恐怖的攻擊，謝天橫等人，只看到滄江凌空而起，化為了巨劍，轟然斬出，直接撕裂了伐天盟的攻勢。

緊接著，便是千丈金色巨龍，轟然殺入伐天盟中。

霸絕無匹的刀光，拳如風雷，舉手投足之間，便是殺人如蟻！

李玄目光淡漠，舉手投足之間，山河劍道、天地霸刀、降龍掌、風雷金剛拳一一施展而出。

不過刹那之間，紅袍青面被打爆了，大越國太太上皇被打爆了，一個接著一個巔峰大宗師，化作了飛灰消散。

每踏前一步，便有數十武者化作飛灰消散。

滄瀾島上，所有人都震撼不已。

通玄之威，如此之強？

許炎已經強得離譜了，通玄入門，殺半步天人輕輕松松。

而如今一比較，差得太遠太遠了。

仿佛百倍之差！

素靈秀嘴裡喃喃著：“難怪，師父一直說，若是能夠有他當年五成實力，他就足以欣慰了。

“別說五成了，若是有師父同境的一成實力，都可以橫掃同境數百上千人了。”

這一瞬間，素靈秀感到無力。

師父就是一座，只能仰望，無法攀越的高山！

伐天盟的一眾強者，此刻盡皆膽寒，瘋狂怒吼著，瘋狂出手，壓箱底的秘術，不斷施展出來。

然而，始終無法撼動那人分毫！

對方連一絲天人之威，都沒有顯露出來啊！

大荒武道，當真如此可怕？

這一刻，不少人後悔了，就不該參與進來的。

但，這一切都遲了。

大部分巔峰大宗師以下的大宗師，都在強者後面，本著大戰一起，出點力就好了，真正決定勝負的，是前面的半步天人與巔峰大宗師。

此刻，這些大宗師心驚膽顫，趁著戰鬥尚未波及過來，慌忙後退，想要撇清關系，自己並非伐天盟成員！

“聚天下之勢威逼？今日，吾便橫推天下！”

李玄神色淡漠地道。

此刻，他心裡熱血沸騰，酣暢淋漓的大戰，竟然是如此暢快的。

“殺”！

魔童血紅著眼，卻是尋機脫離戰場，向著滄瀾島而去，目標是石二！

“哼！”

李玄冷哼一聲，細細如微風的劍意，從滄瀾島上吹拂而來，吹拂在魔童身上。

剛衝到滄瀾島上，距離石二不遠的魔童，眼眸光芒消失，意識徹底湮滅消散。

啪的一聲，屍體跌落在石二面前不遠。

石二一臉冷汗之色，手裡握著血靈刀，手足無措的樣子，甚至想要將刀給扔到一邊。

“膽小如鼠，不敢用就給我！”

周英鄙視地道。

“誰說我不敢用了！”

石二把刀抱在胸前，強製鎮定地道。

半步天人強者，全都被滅了。

巔峰大宗師也只剩下寥寥，並且神色慘白，驚惶無措。

“前輩饒命啊！”

“我等受人蠱惑，還望前輩饒恕啊！”

李玄目光平靜無波，揮手之間，將剩余的巔峰大宗師盡數滅殺。

他可是教過徒弟，面對敵人，要挫骨揚灰滅魂，身為師父，自然要以身作則了。

一個敵人，都不能饒恕！

抬頭，看向已經退到遠處的其余大宗師，仿佛要與伐天盟，劃清界限似的。

然而，這些大宗師，都是為了逆伐天人而來。

只是，此刻嚇破了膽，慌忙趁機退到遠處，意圖撇清關系。

“這全殺了，內域還剩多少大宗師？”

李玄心裡嘀咕著。

但不殺，卻又顯得他心慈手軟，殺了又似乎顯得他太心狠手辣，把內域大宗師，都快殺光了。

就在此時。

一眾驚惶的大宗師裡，有一道聲音高聲響起：“伐天盟大逆不道，蠱惑天下武者，作亂犯上，其心可誅，天人前輩德高望重，鎮壓伐天盟逆賊，還我內域朗朗乾坤！

“晚輩銘感五內，叩謝前輩，為我內域天下，除去此逆亂之賊，還我內域武道界風清氣正，跪謝天人前輩！”

此話一出，一眾驚慌的大宗師，仿佛找到了主心骨，看到了希望一般，紛紛拜伏，“我等跪謝天人前輩，鎮壓伐天盟逆賊，還我內域朗朗乾坤！”

“跪謝前輩！”

看著前方盡皆拜伏，黑壓壓一片的大宗師武者，李玄笑了一笑，這人多了，終歸會有一兩個機靈的人。

當場跪下，與伐天盟劃清界限。

從今之後，這一戰，不是內域武者聚天下大勢，欲要逆伐武道天人。

而是，天人前輩出手鎮壓禍亂內域武道界的伐天盟！

還內域天下朗朗乾坤，還內域武道界風清氣正。

他是大德高尚，賢明偉岸的前輩，抬手間鎮壓逆賊，扭轉乾坤！

這就是，勝者可以改變歷史的真相！

“跪謝前輩鎮壓伐天盟逆賊，救晚輩出苦海，還我內域朗朗乾坤！”

一眾大宗師拜伏高呼。

越呼喊越激動，神色越肅穆，仿佛口中說的都是真的，前輩鎮壓了逆賊，還內域風清氣正，救他們出苦海。

李玄輕笑一聲，淡然道：“便是如此吧！”

沒有殺下去的必要了。

一瞬間，那些大宗師感激涕零，“謝前輩大恩大德！”

“前輩大德高尚，古今無二……”

馬屁聲如潮響起。

轟隆！

震耳欲聾的聲音傳來，滄江上遊，隨著大戰落幕，那一道水牆砸了下來，卷起了驚天巨浪，滾滾而來。

李玄抬眸看去，如此恐怖的巨浪，奔湧而下，滄瀾島都要被衝垮。

不待他出手，原本跪伏的一眾大宗師，紛紛衝到大浪之前，聯手鎮壓巨浪，撫平驚濤洶湧的滄江之水。

李玄一步邁出，已然回到了滄瀾島上，坐在了椅子上。

“師父，喝茶！”

素靈秀玉臉紅撲撲的，激動不已地沏了一壺雲霧靈茶，給師父斟了杯茶。

“嗯！”

李玄品著茶，仿佛剛才那一戰，仿佛碾死了幾隻螞蟻輕松自如。

雖然，他一人鎮壓伐天盟，橫推天下之勢，然而這一戰，他也有些消耗的。

是他穿越至今，出手最多的一次，戰鬥最激烈的一次。

素靈秀雙手給師父捏著肩膀，“師父都是徒兒無能，讓你老人家屈尊降貴，親自出手對付一些弱者，真是辛苦你了！”

李玄露出笑容，“知道就好，要好好修煉，提升實力，做到同境無敵，甚至逆伐上境，如此為師就欣慰了。”

素靈秀小嘴撅起，道：“師父，我怎麽同境無敵嘛，大師兄和二師兄可比我厲害多了，我再怎麽努力也追不上的。”

“那就努力成為你兩個師兄之外的同境無敵。”

李玄拍了拍她的手道。

“師父，我現在已經是了。”

素靈秀俏皮地嘻嘻一笑道。

李玄一怔，素靈秀的實力，確實隻比許炎孟衝弱。

“不要自得自滿，要繼續努力修煉，武道無止境啊。”

李玄嚴肅地道。

“是，師父！”

素靈秀點著小腦袋一臉認真之色。

師父一人，橫推天下，如今整個內域，沒有哪個勢力，沒有哪個強者，再來找她麻煩了。

靈域之門，天人傳說，再如何誘人，也需要足夠的實力才行。

她心裡徹底松了一口氣。

不過素靈秀知道，只要靈域之門的開啟與她有關，潛在的危險就一直存在。

縱然內域沒有，靈域之門內呢？

素靈秀心裡暗暗發誓，她一定要爭取早日突破通玄境，乃至更高的境界，唯有實力足夠強大，任何威脅都不存在！

“若是我有師父同境一成之力，今日也不用師父出手，我一人就能鎮壓伐天盟了。”

素靈秀心裡默默地想著。

就在此時，一道身影踏步而來，身上氣勢勃發，宛若一柄出鞘的利劍。

謝天橫！

(本章完)