第201章 謝天橫的劍勢，感恩天人前輩

滄瀾島上，所有人都看向謝天橫，這位劍尊崖劍主，他此刻氣勢勃發，一副要大戰一場的架勢。

剛不久，伐天盟諸多強者，被舉手投足之間就鎮殺了。

他竟然還敢出手？

謝凌峰臉都綠了，冷汗都冒了出來，自己爹這是怎麽回事啊，閉關出來，狂得沒邊了。

剛才前輩，橫推伐天盟，半步天人、巔峰大宗師，都被打得飛灰湮滅了。

竟然還想出手挑戰？

“爹，你聽我說……”

謝凌峰都快哭了。

“小孩子一邊去。”

謝天橫隨手把慌張靠過來的謝凌峰給扔了出去。

而滄瀾島外，一眾劍尊崖強者，接住了謝凌峰，遠遠地向後退去。

“少劍主啊，不要太靠前啊，萬一被波及了，可就慘了啊！”

“是啊，劍主他可能腦子出問題了，你可不能出事啊，劍主之位等著你繼承呢。”

謝凌峰幾乎吐血。

李玄依然坐在椅子上，看著謝天橫，神色有些古怪，這位謝凌峰的爹，是真的橫啊！

謝天橫拔劍出鞘，目光堅定，神色肅穆地道：“我謝天橫一生追尋劍道極致，一直認為，真正的劍道武者，要敢於向強者拔劍，敢於在極限中突破自我！”

李玄心裡點頭，謝天橫是一個有傲骨的人，而且也頗有劍道天賦，是個很狂很傲的人。

否則，就不會蔑視伐天盟一眾強者了。

他勇氣可嘉！

“此次閉關，我有了突破，自認為走出了古往今來，劍道武者從未走出的路，我謝天橫，必是古往今來，第一劍道武者，開劍道之先河。

“我自認不是前輩對手，然我需要磨礪劍道，唯有向強者拔劍，今日鬥膽，向前輩討教一番！”

謝天橫神色傲然，沉聲說道。

李玄有些好奇了，謝天橫參悟了什麽劍道啊，難道比自己編的劍道還要強？

竟然狂言，古往今來劍道第一？

更狂言，開劍道之先河？

“那我倒要看看，伱如何稱得上，古往今來劍道第一，開劍道之先河了。”

李玄輕笑著說道。

“不會讓你失望的！”

謝天橫神色肅穆地道。

“那便出手吧。”

李玄依然坐在椅子上，都懶得站起來了。

在自己面前施展劍道？

勇氣可嘉啊！

謝天橫也不在意，他此次，只是為了向強者拔劍，磨礪自身參悟的劍道而已。

轟！

手中長劍抬起，這一刹那之間，一股凌厲的劍勢，從謝天橫身上爆發而出。

劍勢越來越強，撼天動地一般，匯聚在長劍上，這一刻，謝天橫宛若一柄，矗立天地之間的長劍。

凌厲殺伐的劍勢，聚而不散，宛若一股劍之風暴！

滄瀾島外，焦急無比的謝凌峰，以及一臉憂愁的劍尊崖眾強者，此刻都驚呆了。

這是什麽劍道？

天地之間仿佛一道劍勢矗立，凝而不散，凌厲殺伐，縱然是半步天人之威，也無法撼動絲毫！

“劍主，參悟出了什麽強大劍道啊？”

“開劍道之先河？難怪劍主，如此狂了！”

一眾劍尊崖強者整個人都恍惚了起來。

“我爹這領悟的，是什麽？好強大的感覺！”

謝凌峰也是吃驚不已。

李玄頗為意外的看著謝天橫，這一位劍尊崖劍主，在劍道一途上，確實天賦非凡啊。

超過了謝凌峰！

是除了許炎之外，當屬謝天橫劍道天賦最強了。

而且，謝天峰並非半步天人，而是巔峰大宗師。

他沒有踏出那半步，但憑這一股凌厲殺伐，強大無比的劍勢，就足以無視半步天人的威壓。

難怪，謝天橫如此之狂了。

“我謝天橫，參悟出了劍道之勢，以勢為劍，以劍為勢，此乃古往今來，從未有過的劍道之解，也是從未有過的劍道之路。

“我謝天橫，開劍道之先河，今日向前輩討教一二！”

謝天橫神色傲然，一副天下舍我其誰的氣勢。

李玄露出了笑容，謝天橫沒有參悟出劍意，也沒有劍心通明，然而他卻參悟出了劍勢，凝劍道之勢。

以勢為劍，以劍為勢，這一股劍勢，浩蕩而凌厲。

此刻的謝天橫，就宛若一股矗立天地之間的劍勢！

李玄心裡感歎，若非他的出現，編出了更強大的劍道，並且許炎參悟出來了，更是領悟了劍意，謝天橫當真是屬於開劍道之先河了。

至少開內域劍道之先河！

不過，劍勢雖強，在他眼裡，終究太渙散，太弱了，有勢而無意，終究如一場風，吹過就散了。

許炎劍心通明，便已通曉劍勢了，只是自我感覺太弱，因而並沒有修煉劍勢，而是直接參悟更強的劍意！

劍意無形，可通大道，劍勢終究不屬於入了劍道范疇，而是更強的一門殺伐劍術罷了。

至少，在李玄眼中是如此。

“劍勢雖浩大，看似強大無比，然而終究太虛浮了。”

李玄搖了搖頭，抬手一揮，天地靈氣，凝煉為一把劍。

“在我眼裡，你尚未入劍道，但你確實超越了，芸芸繁多的劍道武者，也算是天賦不凡。

“此乃劍意，劍心通明者，才能入劍道，才能領悟劍意。

“你便試一試這一劍吧，能領悟多少，就看你自己了。”

李玄說著，手一揮，靈氣凝煉的劍，向著謝天橫斬去。

山河劍意浩蕩而出。

“劍意？”

謝天橫眉頭一蹙，他一劍斬落，強大的劍勢，凝煉如一把巨劍，仿佛可斬破一切！

然而，強大無比的劍勢，一接觸靈氣之間，接觸到劍意，宛若一團油脂，摔在了燒紅的鐵上。

嗤的一聲，輕易就被破開了。

“不可能！”

謝天橫大吃一驚。

“斬！”

這一瞬間，謝天橫劍勢更狂暴，施展著萬河劍法，劍勢如淵，滔滔不絕。

然而，面對那一劍，卻是毫無抵禦之力。

他自信滿滿，足以傲視古今的劍道之勢，竟然顯得如此不堪一擊。

“劍意？！”

這一瞬間，謝天橫有些失神。

越是出手，他越是感受到了劍意的強大與玄妙，他的劍勢，仿佛被劍意所禦，竟然毫無攻伐之力可言。

仿佛，劍意者，可以輕松鎮壓，沒有掌握劍意的劍道武者！

謝天橫不甘心，自己辛苦閉關參悟出來的劍道之勢，竟然如此不堪？

他全力出手，恐怖的劍勢，越來越強，氣勢之浩大，超過了半步天人全力出手。

“劍勢再強，終究如一股風，風大了，可以吹折一株樹，可以掀飛房屋，但掀飛不了一塊巨石。

“劍意卻是可以讓巨石飛灰湮滅。

“你能領悟劍勢，也算不凡，若是能以勢凝意，領悟劍意，那麽你就真正的踏入了劍道之門了。”

李玄輕笑著開口指點道。

謝天橫繃著臉，心態有些不穩了，閉關出來之後，自覺自己走出了，前無古人的劍道之路，開創劍道之先河。

一時之間，不將天下人放在眼裡。

結果，他的劍勢之道，竟然如此不堪？

劍意，那是什麽玄乎的之道啊，根本未曾聽聞，而且自己在這強者眼裡，屬於連劍道之門都未曾踏入？

“多謝指點，晚輩告辭！”

謝天橫心態快要崩了，劍勢一收，繃著臉拱手道。

說完，轉身飛快離去。

“爹！”

謝凌峰慌忙叫道。

“劍主！”

劍尊崖一眾強者，紛紛叫嚷著，緊隨其後而去。

只剩下謝凌峰一個人風中凌亂。

羞愧的回到滄瀾島，道：“前輩見諒，我爹他……”

一時之間，他都不知道該說什麽。

“你爹，在劍道之上，頗有天賦，若是能從挫折中走出來，假以時日，必然可入劍道之門，領悟出劍意來。”

李玄笑著說道。

謝凌峰有些意外，前輩對自己爹的評價這麽高？

“你距離入劍道，還差一些，一步到位，領悟劍意對你來說，要麽花時間慢慢參悟，這就需要不短的時間了。

“要麽等到一個契機，靈光一閃，也就能悟劍意了。

“但你可以先領悟劍勢，再以劍勢凝劍意，這對你而言，反倒是一條正途。”

李玄開口指點道。

謝凌峰天賦自然不差，他距離踏入劍道之門，已然不遠了。

劍意，太難領悟，並非誰都像許炎這般妖孽。

謝天橫的出現，讓李玄意識到，劍道入門該如何降低門檻了。

修煉劍道者，可以從修煉劍道之勢為根基，進而以此參悟劍意，縱然最終未能參悟劍意，但修煉出了劍道之勢，實力也會大幅提升。

“多謝前輩指點迷津！”

謝凌峰恭敬地行禮道。

沒有在滄瀾島上多待，謝凌峰匆忙離去，要去寬慰自己的老爹，以及學劍道之勢。

“謝天橫，有點意思！”

李玄樂呵呵地一笑。

……

伐天盟逆伐武道天人之事，已經遍傳內域武道界，所有武者都在關注著結果。

大越國京城，氣氛凝重，大越皇與世家大族，都靜待消息傳來。

燕國、紫雲國，以及諸多大勢力留守的強者，盡皆如此。

這一次逆伐天人，一下子走出了諸多強者。

如三大神秘暗勢力之一青面人，死了一名半步天人，竟然還有兩名半步天人強者，分別是紅袍與紫袍！

讓不少頂尖勢力，都心中凜然。

而魔教，雖然衰落了，這一次也顯露了其強大的底蘊。

殘余的魔尊，幾乎全部出現了。

而昔年凶名赫赫的魔童，也出手了，實力之強，堪稱所有半步天人之最。

如此陣容，聚天下大宗師之勢，武道天人也得飲恨吧？

大越國，幾道身影狼狽而回，進入了皇宮之中。

“如何了，可是殺了天人？”

大越皇等一眾強者，急忙開口問道。

那幾名大宗師武者，臉色蒼白無比，身軀在微微顫抖著，站立在地上，雙腿似乎發軟！

“死了！全都死了！”

一人聲音顫抖地道。

大越皇等人心裡咯噔一下，這幾位的狀態不對勁啊。

心頭浮現出不好的預感。

“誰了？天人？許炎、孟衝？”

大越皇雙眼懷著一絲希冀之色。

“所有半步天人，巔峰大宗師，都死了！”

那名大宗師，聲音依舊顫抖。

而其余幾人，腿一軟的坐在了地上。

“舉手投足橫推天下，無人能敵，而且……”

說話的人，也癱軟在了地上。

“而且什麽？”

大越皇的聲音，也禁不住顫抖了起來。

大越國的半步天人，上次死了一個，這次連最強的底蘊，都死了！

實力瞬間大降，唯一值得欣慰的是，其余勢力，也損失慘重，如此大越國依然是最強一國。

“而且，那位前輩高人，以武道通玄境，對戰所有人，他不以境界壓人……大荒武道，太強了。”

大越皇等人滿臉難以置信之色。

不以境界壓人，自降境界，以同境對敵，一人橫推鎮殺了伐天盟？

大荒武道，通玄之境，已經如此強大？

說話的大宗師，繼續開口道：“我等保下一命，是前輩德行高尚，饒恕了我等，此戰不是伐天盟逆伐武道天人，而是伐天盟逆賊，禍亂內域武道界，禍亂天下蒼生。

“倒行逆施，以下犯上，欺壓武者，掀起武道界紛爭，致使生靈塗炭。

“更是喪心病狂，勾結魔教，施行血祭武者之魔行，幸虧武道天人前輩，力挽狂瀾，鎮殺伐天盟逆賊。

“還我內域朗朗乾坤，還我武道界風清氣正……”

大越皇等人，瞬間失神。

這是給這一戰定性了，直接將伐天盟，定為禍亂內域天下的邪惡勢力，是武道天人前輩，鎮壓了邪惡！

武道天人前輩，大德高尚，賢明偉岸……

大越皇等人神色頹然，露出了苦澀的笑容，他們很清楚，這是那位天人前輩，不計較各大勢力條件！

伐天盟必須是邪惡的，武道天人前輩，是內域蒼生的救星，是賢明偉岸的！

真相事實如何，必須是武道天人前輩說了算！

“傳旨，聲討伐天盟逆賊，禍亂蒼生，血祭武者，顛倒黑白，勾結魔教……”

給伐天盟，扣上了種種惡貫滿盈的罪行。

“……感恩大德高尚、偉岸賢明的武道天人前輩，為內域蒼生，鎮殺伐天盟魔頭，還我內域朗朗乾坤，還我武道界風清氣正……”

類似的一幕，在燕國、紫雲國發生。

而各大勢力的殘余高層強者，也紛紛傳令給各弟子，武道天人挽救內域蒼生的偉岸功績。

至於靈域之門，不過是伐天盟借此作亂的借口！

對於宗師以下，未曾真切接觸這一事件的武者來說，一夜之間，逆伐武道天人之事，來了個大反轉，全都懵了。

真相是這樣的？

內域，竟然無形之中，險些生靈塗炭，幸虧武道天人前輩，鎮殺伐天盟魔頭，挽救了內域蒼生？

但三大國與各大頂尖勢力，都是如此傳出來的，紛紛表示感恩武道天人前輩，這豈能有假？

一時之間，中下層武者，都熱淚盈眶，原來武道天人前輩，一人挽救了內域蒼生，挽救了無數武者性命啊。

(本章完)