第202章 魔主的來歷，內域變化

“聽說了嗎，天人前輩修煉的是大荒武道，而且不以境界欺人，以同境通玄之力，擊潰伐天盟逆賊。”

“我也聽說了，大荒武道，才是武道正統啊！”

“我要轉修大荒武道，不惜一切代價！”

“我也是！”

內域武道界，天人前輩與轉修大荒武道，是最熱的話題。

“兒啊，內域武道太弱了，我家族傳承功法，沒有必要修煉了，趁你還小，武道尚弱，轉修大荒武道吧。”

“今日起，本宗所有新入門弟子，修煉大荒武道。”

“我武館今日起，隻傳授大荒武道。”

隨著伐天盟逆賊，被天人前輩，以同境界之力，一人擊潰之後，大荒武道成為了所有未入門武者修煉首選。

而與此同時，天寶閣裡，適時出售氣血境武道功法。

至於氣血境之上的功法，暫時沒有出售，想要獲得，得去大荒尋找。

也因為如此，使得一部分人猶豫遲疑，擔心修煉大荒武道後，獲取後續功法條件苛刻，沒有了後續功法，豈非止步不前？

當然，更多的還是毅然選擇修煉大荒武道，畢竟不是哪一個武者，都自認為可以突破宗師境的。

同理，自認為天賦普通，宗師無望，先天不先天的，也就不重要了。

修煉大荒武道，至少氣血境就比內域武道強。

也是值得的。

更重要的一點，修煉大荒武道者，壽命比內域的一品境武者要長得多。

內域武道界，掀起了修煉大荒武道熱。

而各大勢力，則是有苦說不出，也不敢說出來。

甚至自我催眠，伐天盟是逆賊，是邪惡勢力，這就是真相！

七星學宮，白雲空行走在學宮裡，往日熟悉的大教習，少了一半以上。

使得整個七星學宮，都顯得教習稀缺的樣子。

“七星學宮的宗旨，是不容違背的，這個宗旨豈是簡單說說而已，這裡面隱藏了一些東西的。

“靈域之門，當真如此好入嗎？

“進入了，又能如何？內域武者終究低微啊。”

白雲空心裡喃喃著。

回到了居所，喝著茶，思考著什麽。

大荒武道將會慢慢，替代內域武道了吧？

若是有朝一日，大荒武道不受限制，可以突破比肩武道天人的境界，內域將會翻天覆地的變化。

屆時，內域武者入靈域之門，情形將完全不同了。

“這一天，有些遙遠了。”

白雲空搖頭苦笑，縱然內域全都轉修大荒武道，也是需要時間積累，才能把整體實力提升上去的。

“唉，又要麻煩我們這些武道學士，來傳授學子武道了，那些教習都是廢物啊。”

手拿蒲扇的老者歎息著出現。

“龐余，你身為武道學士首座，也是時候出出力了。”

白雲空哼了一聲道。

龐余搖頭歎氣，道：“當代宮主無能，只能累了我們這些一心武道的學士了！”

白雲空懶得搭理他。

龐余坐下後，唏噓感歎道：“未曾想到啊，消失無蹤的魔主，竟然是死了，我還以為，他逃回靈域之門了呢。”

“你對魔主，似乎了解不少？”

白雲空好奇地道。

“也不算太了解吧，上一任首座，就曾參與圍殺魔主，差點就死了，屁滾尿流地僥幸撿回一條命。

“還沒死的時候，經常在我面前吹噓當年歲月，所以對於魔主，多少有些了解。”

龐余搖頭晃腦，言語之中，對上一任首座，有些鄙夷。

“傳聞魔主，來自靈域之門。”

白雲空沉聲道。

“不錯，確實來自靈域之門，當初圍殺魔主，死了太多人了，若非靈域之門裡，追殺魔主的人到來，恐怕所有人都要死。”

龐余歎了一口氣。

“如今內域，親歷魔主之事的，恐怕都死了，魔童、大越國太太上皇……這些老家夥，都死完了。

“魔主之事，當初有強者，逼迫王朝、各大勢力，抹去當初之事。

“就如現在，伐天盟之事，距離真相太遠一個樣。”

龐余樂呵一笑。

白雲空默默點頭，等到他們這些，親歷此事的人死去，伐天盟的真實情況，就再也無人知道，唯有寥寥一些傳聞流傳，而且無法令人信服。

七星學宮裡，龐余與白雲空，笑談內域天下大勢。

冰樓之上，冰娘身邊依然躺著兩個嬌小的身軀，在寒風中瑟瑟發抖，而冰娘的雙手，似乎在把玩著什麽。

她妖媚的臉上，泛起了紅暈，兩個嬌小的身軀，抽搐著逐漸乾癟了下去，失去了生機。

冰娘眉邊剛浮現出來的細細褶皺，再次消失了，她也變得更嫵媚，更年輕了。

“伐天盟，武道天人……魔童，伱死了啊。”

冰娘嘴裡喃喃自語，神色之中，有些落寞。

昔日故人，已無一人在世了吧？

只剩下她，獨自一人，苟活在冰湖上，吸攝少女精華，維持著自己的不老，維持著自己的容顏。

“魔主傳的功法，確實好用啊，就是每年都要吞噬不少的妙齡女子青春。”

冰娘心裡感歎著。

兩名薄紗女子走了上來，將冰娘兩側，已經乾癟的屍體帶了下去。

“魔主死了啊！”

這一瞬間，冰娘落寞了起來。

失蹤的魔主，終究是死了。

冰娘取出了卷軸，“魔童，你的報仇方式，倒是奇特，恐怕我這麽做了，也活不了多久吧？

“算了，就幫你一次吧。”

冰娘按照魔童囑咐的方法，焚去卷軸，激活玉珠，而玉珠化作了粉末，恍惚之間，冰娘想起了魔主曾經說過的，一種名為子母珠的東西，子珠破碎，母珠會生感應。

這枚玉珠，興許就是子母珠裡的子珠吧？

“魔童啊，我幫你做了，是否如你願，就不得而知了。”

冰娘喃喃自語一句。

她臉色越來越潮紅，癱坐在椅子上，姿勢極端不雅，鼻子裡哼哼幾聲，開口吩咐道：“去，給我找個俊秀小哥兒來，越俊秀越好，宗師以上實力！”

“是！”

冰樓裡傳來應答之聲。

蒼北之地，天寶閣總部。

紫冠男子站在院子裡，神色唏噓感歎，聲勢浩大的伐天盟，就這麽被滅了。

而且，一夜之間，變成了禍亂內域，殘害武者的邪惡勢力。

“沒想到，魔主竟然死在滄瀾島上那位手裡。”

一名半步天人感歎地道。

紫冠男子搖頭道：“魔主不是死在他手裡的。”

“嗯？閣主何出此言？血靈刀都在滄瀾島上了，為何不是死在他手裡？”

在座的天寶閣強者，都詫異不已。

紫冠男子對於魔主之事，頗為忌諱的樣子，沉吟了半晌，才道：“魔主，是太緲宗那位必殺之人，為了不在內域，鬧出大的動靜，她讓我傳訊息，把魔主引到荒野之地的。”

天寶閣眾強者，盡皆一怔，魔主突然失蹤，竟然與閣主，有著一些淵源？

“太緲宗？”

有強者喃喃一句，想要詢問，但紫冠男子卻是搖了搖頭，不願再說。

……

伐天盟的風波，已經過去，滄瀾島恢復了平靜。

內域各大勢力的反應，都在意料之中，這一戰對於內域的影響，是非常深遠的。

大荒再次成為了焦點。

寇若智離開了滄瀾島，回到了大荒城，他要把大越國推翻了，借著踏滅伐天盟之勢的良機。

這一天，杜侯王府裡，悄然來了一名宗師武者，杜侯王竟然親自接待，以巔峰大宗師的身份，接待一名宗師武者，可見來者身份特殊。

這名宗師武者，來自大荒城。

大越國幾個重臣所在的家族，都有宗師武者悄然來訪。

暗流已經在大越國流動著，趁著大越國皇室實力大損之際，人心浮躁之時，一場針對大越國的風暴，正在醞釀之中。

滄瀾島上，李玄又恢復了悠閑的日子。

每日泛舟滄江，悠然愜意。

赤貓似乎受到了伐天盟來襲的刺激，仿佛憋著一股氣似的，尤其是在石二，嘲笑它膽小如鼠，躲入泥土裡隱藏後。

更是憤憤不平，它一天到晚都在睡覺。

偶然體內會傳出轟鳴之聲，似乎正處於蛻變之中。

石二有些後悔嘲笑赤貓了，這隻大貓蛻變後，不會找自己報仇吧？

素靈秀不斷地在積累自己，煉丹房徹底不管了，她在鑽研丹醫武典，以此為基礎，鑽研更高層次的丹醫武道。

她迫不及待，想要提升自己的實力。

而提升實力的核心在於，丹藥之上，如何利用丹藥，強化自身。

周英修煉變得更刻苦了。

青面人來襲，伐天盟來襲，都是因為素靈秀的緣故，她感受到了素靈秀的無力與無助。

雖然，兩次危機，都被輕松化解。

受此刺激，許母修煉再次變得勤奮了起來。

以往修煉一個時辰，現在每天修煉一個半時辰了！

李玄又一次泛舟歸來。

“你徒弟許炎，突破通玄境小成，你通玄境圓滿。”

金手指的反饋突然而來。

“許炎這麽快就突破了？”

李玄詫異了一下，如此看來，那天人之墓，確實有些東西。

實力再次增強了。

翌日，一大早李玄正準備繼續泛舟滄江，金光浮現而出。

“你徒弟孟衝，突破通玄境，你大日金身大成（通玄境），實力百倍於同境。”

孟衝突破通玄境了。

李玄欣喜不已，實力再一次增強啊。

而且，通玄境大日金身，可是有著金身變化，可以化作三丈小巨人。

當然，李玄沒有施展這一變化。

畢竟，一旦化作三丈小巨人，身上的衣服就沒有了，變成光溜溜的。

“孟衝想要施展這一大日金身變化，恐怕需要準備一件，可以極度拉伸而不會壞的衣服。”

內域，是存在這種衣服的。

雲寰蠶絲編織的衣服，哪怕化作十丈巨人，都不會崩裂，都能夠遮掩身軀。

只是雲寰蠶絲衣服昂貴，當然對於如今的長青閣而言，也是很容易購買得起，只是孟衝似乎沒有準備。

“但願孟衝沒有遇到，需要施展三丈金身的強敵吧。”

李玄心裡嘀咕著。

否則，孟衝一旦施展三丈金身，直接不著片縷啊。

三個徒弟，許炎已經通玄小成，孟衝通玄入門，素靈秀先天境圓滿，要不了多久，也能突破通玄之境了。

而通玄之上的神意境，李玄覺得許炎大抵，很快就能明悟？

“你徒弟孟衝，蛻變為金剛靈體，你獲得先天山河金剛靈體。”

金手指再次反饋而來，孟衝突破通玄境時，也升華蛻變為靈體了。

距離孟衝突破通玄，不過三天時間。

李玄正在喝著雲霧靈茶，驟然金光湧現而出。

“你徒弟孟衝，施展三丈金身，搏殺靈獸雪熊，你三丈金身得到提升，戰鬥經驗增加。”

李玄一怔，孟衝施展三丈金身了。

紫韻去的是什麽地方？

靈獸雪熊？

內域，存在靈獸嗎？

李玄沉吟了一下，內域確實存在靈獸，吞山蟾便是屬於靈獸一類。

除此之外，內域似乎未曾聽聞，還存在什麽強大的靈獸。

能夠讓孟衝施展三丈金身，可見這隻靈獸雪熊實力，極其強大，不會弱於真正的天人多少了。

距離孟衝斬殺靈獸雪熊不久，金手指又來了反饋。

“你徒弟孟衝，頓悟武道神術絕神斬，你絕神斬大成！”

李玄心裡有些驚詫，孟衝這是遇到了什麽，而且竟然頓悟了與滅神一刀差不多的武道神術。

雖然，他沒有領悟出，針對神魂的刀意，但頓悟出針對神魂的絕神斬，也是極其強大了。

“你徒弟孟衝，以絕神斬，擊殺天人遺魂，你絕神斬得到提升，戰鬥經驗增加！”

天人遺魂？

李玄凝眉不已，這是孟衝第二次，殺天人遺魂了吧？

上一次，他還是氣血境，殺了奪舍吳前輩的魔主殘魂！

這一次，殺的又是哪裡的天人遺魂？

難道，孟衝進入了靈域之門？

李玄暗暗嘀咕著，該不會，殺出一個武道天人來吧？

孟衝會被武道天人追殺？

“孟衝領悟絕神斬，並且突破通玄境，哪怕是武道天人，也不是他的對手……”

李玄突然凝眉，“不對，武道天人也分強弱，初入武道天人武者，不是孟衝對手，若是武道天人中的較強者，孟衝恐怕不是對手！”

他又想到了許炎，進入天人之墓，也有一段時間了，似乎未曾遇到任何危險。

“就算武道天人來了，我即便不出手，只動用神秘氣息，也能唬住人吧？”

李玄心裡嘀咕著。

蒼北之地，獵魔戰場。

孟衝擊潰了那一隻手掌後，紫韻也說起了獵魔戰場的由來。

竟然與傳聞中的魔主有關。

一邊向裡面走去，紫韻一邊講述關於獵魔戰場，關於魔主的事跡。

(本章完)