第203章 峽谷雪熊，三丈金身

“傳聞魔主，是從靈域之門出來，逃難到內域的，一眾強者追殺他來到內域，在這裡爆發了大戰。

“魔主一人，斬殺了所有追殺者，但他也受傷極其慘重呢。”

紫韻神色振奮的說著。

“靈域之門？”

孟衝好奇不已。

“傳說，是通往靈域的門，具體如何，我也不太了解，知道靈域之門的人，在內域可是極其稀少的。

“我也是偶有機緣，才知道這些的，連我父皇他們都不知道呢。”

紫韻非常得意地道。

隨著深入峽谷，寒意越來越濃烈，到了後面，紫韻都有些承受不住的樣子。

“這寒意不對勁！”

孟衝凝眉道。

“是當初，那些圍殺魔主的強者，隕落之後，殘余的力量，遺留下來導致的。”

紫韻沉聲說道。

如此漫長歲月過去，竟然依然有殘余力量存在，可見當初的強者實力何等強大。

當然，也與峽谷的特殊地形，或者一些別的因素有關聯。

紫韻借機，再次掛在了孟衝身上，卷縮如一隻小貓。

孟衝金身竅穴運轉，寒意湧入竅穴，蘊養著金身，這一刻孟衝突然有了一些明悟。

大日金身至陽至剛，強大無比，然而他想要升華蛻變，需要積攢底蘊，蘊養自身圓滿，其中金身竅穴的蘊養，尤為關鍵。

此刻，孟衝突然明悟，若是以寒意蘊養自身，激發大日金身陽剛之意，陽極生陰，陰極生陽，陰陽交融之變，必能升華蛻變。

“突破，就在眼前，契機已經出現了！”

孟衝心頭興奮不已。

繼續前進，突然他看到了前方山壁下，有一個凹陷處，裡面仿佛覆蓋了一層厚厚的寒冰。

陰寒之意，從凹陷處彌漫出來。

隱約之間，似乎看到凹陷處，厚厚寒冰之下，似乎有一具殘破的屍骸。

而寒意的來源，正是這一具屍骸。

圍殺魔主的強者，殘留下來的屍骸，蘊含著其修煉的陰寒之力，彌散而出，積蓄在凹陷處。

如此漫長歲月過去，竟然依然陰寒徹骨。

這名強者的實力當真可怕。

孟衝環顧一圈山谷，不知道為何，他總覺得此地，似乎有些特殊，才使得強者殘余力量，積蓄在峽谷中流失緩慢。

正是因為如此，哪怕過去如此漫長歲月，強者殘留之力，依舊不容小覷。

“選擇在此圍殺魔主，恐怕也是因為此地特殊。”

孟衝心裡想著。

向山壁的凹陷處走去，陰寒之意也隨之變得更刺骨，一絲絲寒意宛若細針一般，扎入身體裡面。

“孟衝，你去那裡做什麽，太冷了。”

紫韻嬌軀顫抖，凍得牙齒都咯咯作響，臉色都白了幾分。

孟衝抬手把她從身上拽了下來，隨手往後一扔，道：“我要修煉一段時間，你自己在外面呆一會兒。”

也不理會紫韻氣得張牙舞爪，徑直走入凹陷處。

甫一進入，便隻覺得寒意如針，不斷的刺激著他，大日金身旋即運轉了起來，金光閃耀之中，整個人宛若人形大日。

“這人死得有點慘啊！”

孟衝看著凹陷處，厚厚的寒冰之下，是一具碎裂的屍骸，仿佛被斬了十幾刀而亡。

盤膝在凹陷處坐了下來，孟衝開始蘊養自身，為突破通玄境做準備。

紫韻只能無奈地在遠處看著，等待著孟衝修煉結束。

抬頭看向峽谷深處，眼眸之中，露出一絲慎重。

“獵魔戰場，真的會有玉令嗎？靈域之門，距離這裡應該不遠，只是如何開啟，為何看不到？”

紫韻從藏物袋裡，取出一本小冊子，細細研讀起來。

時間流逝，盤膝而坐的孟衝，身上金光綻放，凹陷處的寒冰，似乎都開始融化。

那彌漫而出的陰寒之意，已經消失了。

轟隆！

孟衝身上氣息湧動之間，金光越來越強，身上的氣息，也變得更彪悍了起來。

光禿禿的腦袋上，折射著光芒，雙眼微閉的他，宛若金剛羅漢。

紫韻收起了小冊子，在遠處看得呆了。

眼眸之中，滿是歡喜之色。

大日金身突破，是水到渠成的事情，孟衝突破了通玄境，而突破之時，也升華蛻變，化作了金剛靈體！

“我的實力更強了！”

孟衝體悟著自身的變化，心頭振奮不已。

“我這一次升華蛻變，使得大日金身，也更為強大，底蘊更足，這就是通玄境啊！”

孟衝站起身來，細細體悟著肉身的變化。

金身竅穴蘊養著玄妙，只需一念之間，他就可以施展出三丈金身，化身小巨人！

“以我如今的肉身，寶器也難傷！”

回想起師父，一人橫推數十巔峰大宗師的無敵氣勢，孟衝自忖以自己目前的實力，差不多也可以做到了吧？

施展三丈金身，化為小巨人，無視大宗師的攻擊，直接暴力橫推。

“這獵魔戰場，是個好地方！”

孟衝看向峽谷深處。

紫韻小跑著過來，玉臉泛紅，伸手在孟衝身上撫摸著，那結實壯碩的肌肉，充滿彪悍的氣勢，都令她芳心顫動。

“啪！”

孟衝一把拍到她的手，皺眉道：“你手腳乾淨點！”

紫韻哼哼兩聲，嘻嘻笑道：“孟衝，恭喜伱實力更進一步啊！”

“行了，走吧！”

孟衝繼續向峽谷內走去，行走不遠，便在一處山壁下，看到了一株五品靈藥。

靈藥晶瑩，融入皚皚白雪之中，險些看漏了。

紫韻上前采挖靈藥。

一路前行，竟然接連發現了好幾株五品靈藥。

“不對勁啊，五品靈藥不是極其罕見嗎，這裡怎麽會有這麽多五品靈藥？”

孟衝凝眉說道。

“應該是當初圍殺魔主的強者中，身上攜帶了靈藥種子，散落在這裡，長年累月之下，長出來了五品靈藥！”

紫韻想了一想說道。

孟衝看了她一眼，這女人知道的東西不少，肯定知道獵魔戰場的一些隱秘。

“你來這裡，要找什麽？”

孟衝沉聲問道。

“玉令！”

紫韻神色嚴肅了起來，“找到玉令，可以進入靈域之門，孟衝到時候你與我一起去唄。”

希冀的眼神看著孟衝。

“再說吧。”

孟衝敷衍道。

靈域之門究竟是什麽地方，尚未可知，而且他自問，自己如今實力，還不夠強大。

至於玉令是什麽，他也懶得繼續問了。

“不對勁！”

孟衝驟然停下了腳步，目光凝重地看向前方。

一股氣機在前方若隱若現，而且他看到了雪地上，出現了一個巨大的腳印。

是某種猛獸的腳印！

“這是？”

紫韻臉色一變。

隨著二人出現，峽谷深處的猛獸，似乎察覺到了氣息，發出了一聲低吼，接著便看到一隻人形巨獸，出現在了視線中。

那是一隻巨熊，人立而起行走，雪白的毛發，與皚皚白雪融合在一起，宛若一團行走的雪花。

人立而起的巨熊高達二丈有余，宛若小巨人一般，更令孟衝神色凝重的是，巨熊的一隻熊掌上，握著一根短槍！

槍其實並不短，只是在巨熊的魁梧身材下，才顯得短小了而已。

“孟衝，情況不對，我們快逃！”

紫韻臉色一變的說道。

“你退開！”

孟衝拔刀出鞘，神色凝重地說道。

他發覺，這隻巨熊不太對勁，那雙眼睛有一種非獸類的眼神。

“可是！”

紫韻焦急不已。

眼見巨熊越來越近，凶猛的氣勢已經湧現，並且速度越來越快，她也只能遠遠退後，生怕自己拖累了孟衝。

退到遠處之後，紫韻取出那本小冊子，慌慌忙忙的翻看著：“沒有說這裡，有一隻巨熊啊！”

轟隆！

巨熊開始狂奔而來，抬起了熊掌上的短槍，槍尖泛起了森冷的光芒，一道鋒銳的氣機，席卷而來。

槍芒撕裂厚厚積雪，刺向孟衝而來。

轟！

孟衝身上一股霸絕天下的氣勢爆發，刀光橫貫而出，一刀斬滅了槍芒，身形不退反進，直接殺了過去。

剛入通玄，正好借此磨礪一番。

而且，這隻雪熊不尋常，獵殺了也是一筆不錯的收獲。

那雪白的皮毛，若是剝下來送給師父，也不枉此行了。

孟衝心裡如此想著。

巨熊雙眸似乎有些意外孟衝的實力，槍芒再次湧現而出，星星點點的槍芒，快到了極致，瞬息之間，已是數百槍刺出。

孟衝怒吼一聲，刀光卷起風雷之意，亦如狂風暴雨一般，不斷斬出，與巨熊對攻了起來。

只是巨熊魁梧高大，居高臨下，佔據了一定的優勢。

本就魁梧的孟衝，在巨熊面前，仿佛是個小孩子。

當！

刀槍轟然一擊，孟衝隻覺得手掌一震，寶刀微微顫抖著，他臉色一變，巨熊的槍不是尋常寶器！

戰鬥越發激烈了下來，孟衝刀光縱橫，霸絕刀意席卷，然而巨熊身上，也湧現出了一股威壓。

宛若天威一般，欲要鎮壓他的精神意識。

卻被霸絕刀意抵消了，而無法奏效。

“半步天人的巨熊？”

孟衝眉頭一皺，這一股威壓，比隱樓樓主的威壓，更為精純的感覺，更能直接鎮壓精神意識。

只是，卻顯得虛弱。

而且，隱約之間，給他一種熟悉的感覺。

似乎曾經，感受到這一種淡淡的威壓與波動。

“閣下何人？”

孟衝一邊與巨熊激戰，一邊沉聲問道。

巨熊從出現到現在，一直沒有發出一聲咆哮，連一聲低吼都沒有，這與獸類性情不符。

槍芒越來越激烈了，巨熊的身上，湧動著一股股強大的氣機，雙眸越來越凌厲，攻擊猛然變強，而且越來越強。

似乎力量正在複蘇似的。

而且，那股威壓與波動，也變得強烈了起來。

孟衝感受到了壓力。

轟！

驟然之間，巨熊槍一抖，與孟衝的刀，抵觸在了一起，便在這一刻，巨熊似乎算計好了一般，另一隻熊掌驟然拍了過來。

不是拍向孟衝，而是拍在刀槍之上。

嘭！

孟衝隻覺得一股巨力從側面拍在了刀上，而長槍震動著，仿佛黏在了刀身上，隨著巨熊這一拍，一股力量傳來，欲要將他的刀擊飛。

巨熊戰鬥經驗豐富，仿佛是一個歷經無數戰鬥的強者，大戰之中尚能用巧，奪去敵人的武器。

孟衝神色不變，一拳轟出，風雷拳力，轟在了長槍上，刹那之間，刀與槍都脫手飛了出去。

巨熊對此不以為意，一對熊掌轟然拍了過來，雙掌翻飛，卷起積雪飛舞，強悍的掌力，宛若一座座巨山，朝著孟衝壓來。

孟衝雙拳轟出，與巨熊硬碰硬，轟隆之聲響徹峽谷，地上一個個大坑出現。

巨熊魁梧高大，肉身也強悍，實力極強，佔據著優勢，雙掌不斷的轟來，站立的雙腿，也會尋機踹出。

怎麽看，這都不是一隻熊該有的戰鬥方式。

孟衝身上氣勢湧動，雙眸寒光凜冽，他越來越覺得，巨熊的那股威壓，與縈繞的波動，似曾相識了。

某一刻，腦海中浮現出了一隻蟲子！

浮現出了吳前輩的身影！

雖然，吳前輩很弱，那隻蟲子也不強，然而散發出來的威壓，與那股波動，與巨熊相差無幾！

此熊，已被佔據了肉身！

孟衝怒吼一聲，冷然道：“不管你是什麽玩意，今日你必死！”

此刻，他怒氣湧現，當初與吳前輩一戰，險些就死了，而對方莫名其妙，竟然要殺他！

眼前的巨熊，似乎也是如此？

“你以為，仗著強大獸身，可以佔據優勢？”

孟衝察覺到了對方的意圖，竟然不斷貼近，欲要利用獸人壯碩、強悍的優勢，近身肉搏，將他給壓製下去。

轟！

這一刹那間，孟衝身上金光綻放。

“比拚肉身，近身搏殺，我不懼任何人！”

金身竅穴運轉循環，這一刹那之間，竅穴蘊養的變化，激發了出來。

在巨熊震撼的目光下，孟衝肉身仿佛充氣一般膨脹了起來，身上的衣服瞬間崩裂一空。

金光縈繞在他周身，壯碩肌肉充滿了彪悍的力量感，雙目怒瞪，光禿禿的腦袋上，泛著光澤。

孟衝怒吼一聲，雙拳緊握，居高臨下的看著雪熊。

三丈金身施展，情勢逆轉，他比巨熊更高、更壯、更彪悍！

巨熊已經驚呆了，身軀顫抖了幾下，眼神顯露出慌亂，卻又隱含凶性。

“來啊，貼身肉搏啊！”

孟衝獰笑著道。

一拳卷起風雷，暴錘而下。

吼！

巨熊發出了第一聲咆哮。

四肢著地，向著孟衝撲了過來。

孟衝神色一凝，他察覺到，那股淡淡的波動，從巨熊身上消失了，似乎隱藏在了某處？

危險的氣息！

不過孟衝絲毫不懼，施展三丈金身的他，此刻是無敵的。

(本章完)