第204章 大收獲，靈域之聞

峽谷內，積雪翻飛，三丈金色小巨人，狂暴的與一隻雪熊搏殺，不過瞬息之間，就將雪熊砸飛了出去。

遠處的紫韻，已經目瞪口呆了。

孟衝化身彪悍小巨人了？

這是什麽功法，這是什麽秘術，聞所未聞啊！

那隻巨熊，此刻在孟衝面前，就顯得不夠看了。

巨熊咆哮著，發出怒吼之聲，撲上來一口咬在孟衝手臂上，然而卻是連牙印都未曾留下。

反而，險些把牙齒給崩了。

“死！”

孟衝一拳砸在雪熊腦袋上。

就在此時，那股威壓又出現了，而且極其猛烈，向著他洶湧而來，宛若化作尖刀，欲要扎入他的腦海中。

“哼！”

孟衝冷哼一聲，風雷真意湧動之間，霸絕刀意也在席卷周身。

這一刻，師父施展滅神一刀時的，那種波動，在他心頭浮現而出。

隨著那股威壓與波動，不斷的衝擊而來，他逐漸有些明悟，仿佛領悟到了，滅神一刀的那種波動。

而此刻，與峽谷的陰寒交織在一起，霸絕無匹的刀意，風雷真意一一湧現，孟衝腦海中靈光一閃。

他感覺自己似乎悟了！

又似乎，差了一點點。

那股威壓變弱了，無形的波動欲要退去，就在這一瞬間，孟衝讓自己的風雷真意，變得弱了，仿佛快要承受不住衝擊。

刀意也變得細微了起來。

轟！

這一刹那，那股威壓與波動，變得猛烈了起來。

孟衝繼續感悟著，臉上卻是露出，拚命抵抗，似乎快要抵抗不住的樣子。

某一刻，滅神一刀的波動，在腦海中清晰，陰寒徹骨之意，與這種波動交織在一起，再與霸絕無匹的刀意交融。

這一刀，仿佛可以侵入意識，絕滅精神！

“就叫絕神斬吧！”

孟衝雙眼猛然一瞪，獰笑著道：“不管你是什麽玩意，今日徹底滅殺了你，當初就殺了一個，再殺一個又何妨！”

手一抬，原本飛到遠處的寶刀，仿佛受到召喚一般，猛然飛了過來，落入孟衝手中。

“我若不想棄刀，誰也無法奪走我的刀，你算什麽東西，不過伱既然想要靠獸身肉搏，我成全你罷了！”

一刀在手，這一刹那，霸絕天下的刀意，激蕩而起，仿佛一刀可鎮壓天下！

那股威壓與波動，驟然退去，仿佛受到驚嚇一般。

“躲得了嗎？”

孟衝看向雪熊屍身，那股威壓與波動，一直都隱匿在其中，似乎寄居在雪熊肉身之中。

“死！”

一刀斬落。

雪熊屍身無損，但一股陰寒徹骨，卻又霸絕無雙的刀意，凌厲無匹，宛若隱含雷霆之勢，斬入了雪熊屍身裡面。

絕神斬！

噗！

那股威壓，瞬間在消滅，波動在消散，隱約間，孟衝看到了巨熊屍體上，浮現出了一股淡淡的波紋，波紋蕩漾著，在絕神斬之下，不斷的崩滅破碎。

而這波紋的輪廓，竟然似乎是一個人。

“終於解脫了，玉令在藏物袋上……”

一聲歎息傳來，充滿了解脫與釋然。

噗！

一切都歸於平靜。

孟衝持刀而立，看著雪熊屍身，久久不語。

紫韻小跑著走了過來，看著依然如小巨人般的孟衝，而且此刻是不著片縷的，她玉臉泛紅。

“孟衝，你好壯啊！”

靠近孟衝，一雙小手伸出，似乎想要去撫摸。

孟衝神色一變，慌忙解除金身變化，恢復真身，只是他瞬間有些尷尬了，衣服已經破碎了，此刻他不著片縷。

“你有衣服嗎，借來穿穿。”

孟衝黑著臉，看著伸出雙手的紫韻道。

紫韻一臉遺憾之色，從藏物袋裡，取出了一件粉色衣衫，道：“我只有這一件適合你的，這是雲寰蠶絲編織的，哪怕你變成小巨人，也不會崩壞。”

孟衝一把抓過衣衫，也不管這是女人衣服了，直接套在了身上。

“此次回去，就去天寶閣，購買一件雲寰蠶絲編織的衣服！”

孟衝心裡暗暗想著。

“你要找的玉令，在藏物袋上，不知道藏物袋，是不是在熊身上。”

孟衝來到雪熊屍身前，俯身尋找起來。

“你的藏物袋，難道是在這裡找到的？”

孟衝好奇地問道。

紫韻雖然是紫雲國公主，又是頂尖天驕，也未必能夠獲得藏物袋吧，畢竟實力終究弱了一些。

“沒錯！”

紫韻點頭。

孟衝心裡了然，紫韻的藏物袋，是曾經圍殺魔主的強者遺留。

他心裡激動起來了，當初圍殺魔主的強者，可不止一個啊，每人一個藏物袋，這就有好幾個了吧？

當然，不排除有藏物袋，在大戰中被摧毀。

在雪熊屍身上翻找了一遍，沒有找到藏物袋，於是繼續向峽谷深處而去。

越是深入峽谷，戰鬥殘留的痕跡，越是恐怖，一個個大坑，一道道溝壑，可見當初的大戰何等激烈。

孟衝想到了那一聲歎息，這是什麽實力的強者，竟然殘留了意識下來。

而且，寄居在了雪熊體內。

越是向深處走去，靈藥越多，其中六品靈藥是最多的，偶有五品靈藥存在。

前方一個大坑裡，沒有積雪，唯有一層堅冰覆蓋，在冰層之下，可以看到一具，被一刀兩斷的屍體。

孟衝一拳轟出，冰層碎裂，看著乾癟的屍體，不由得凝眉。

屍體乾枯，仿佛一身精血，被一刀徹底抽走了。

面容已經看不出輪廓來了。

殘破的衣裳下，顯露出一個灰色的，如蟾蜍般的小袋子！

藏物袋！

孟衝心中一喜，將藏物袋取了下來，打開一看，藏物袋裡沒有多少東西，只有一些瓶瓶罐罐，幾枚靈晶，以及一面玉牌。

“可惜了！”

孟衝心裡歎息一聲，這些前來圍殺魔主的強者，顯然知道此行凶多吉少，因而沒有攜帶什麽珍貴之物在身上。

只有一些藥物與靈晶。

取出玉牌，遞給紫韻道：“這是不是你要的玉令？”

紫韻看了一看，搖頭道：“這不是我要的玉令，你收起來吧，這東西，若是進入靈域之門，興許用得上。”

孟衝收回玉牌，將藏物袋掛在腰間。

繼續向峽谷深處走去。

途中看到了幾具徹底殘破的屍骸，全都乾癟無比，非常破碎，連藏物袋似乎都已經損毀了。

孟衝暗道可惜了。

終於，又看到了一具屍體，似乎是個女的？

“這人死的有點慘啊！”

孟衝怎舌，屍體被人一刀，從下往上給開膛破肚了，出手之人，顯然故意為之。

取下屍骸上的藏物袋，打開一看，裡面有一個玉牌，瓶瓶罐罐，幾枚靈晶，再無別物了。

這些強者的武器，似乎都在大戰中損毀了。

“大收獲啊！”

孟衝興奮不已。

這一趟來得值啊，收獲兩個藏物袋，而且這些強者攜帶的藏物袋，都是比較好的一種，用境界更高的吞山蟾製作而成。

裡面的空間比較大，足以將那頭雪熊屍體收入其中。

“看在藏物袋的份上，我就不要你其它的報酬了。”

孟衝樂呵呵地看著紫韻道。

“那我可多謝你了！”

紫韻笑得很開心。

來到峽谷盡頭時，孟衝一共收獲了三個藏物袋。

他心裡感歎，在內域珍貴無比的藏物袋，一下子就收獲了三個，顯得不那麽稀罕了。

峽谷盡頭，山壁上，一具屍骸，被一枚錐子，扎入了腦袋，釘在了山壁上。

一身淡淡的紫色長袍，顯得如此耀眼。

紫韻小跑著過去，來到屍體前，恭敬地跪下磕了幾個響頭，然後在屍體裡翻找起來，找到了一個藏物袋。

裡面有一枚紫色的玉牌。

“找到了！”

紫韻興奮不已，鄭重地將藏物袋收起。

而原本的那個藏物袋，塞到孟衝手裡，道：“孟衝，實在太謝謝你了，若不是你護送我，想要來到這裡，都不知道要什麽時候呢。

“這是答應你的報酬，裡面有靈藥，有靈票。”

孟衝也不客氣，將藏物袋收起，看向那具紫袍屍體，道：“這是你老祖宗？”

紫韻搖頭道：“不是，不過他留下了一些東西，我拿他的玉牌，進入靈域之門，可以不受束縛。

“孟衝，到時候你與我一起進入吧。”

孟衝搖了搖頭道：“以後再說，你對於靈域之門，似乎知道的不少啊。”

紫韻笑了一笑，道：“我機緣巧合下，得到一些東西，我給你的藏物袋裡，有一本小冊子，你看了就知道一些隱秘了。”

孟衝打開紫韻給的藏物袋，裡面確實有一本小冊子，不過他沒有馬上取出來查看。

紫韻正在挖坑，似乎想要將紫袍屍體掩埋。

孟衝抬手一拳，直接在地上轟出一個大坑來。

“孟衝，你人真好！”

紫韻興奮地跳起來，伸出雙臂，似乎想要摟他的脖子，孟衝直接伸手一把抓住，甩手將紫韻扔到了紫袍屍體前。

“哼！”

紫韻哼哼兩聲，將紫袍屍體搬過來，放入坑中掩埋。

孟衝觀察著峽谷，越看越覺得，此地有些特殊，只是他未能瞧出具體的特殊所在。

這一趟之行，到此結束了。

收獲頗大！

“走了！”

紫韻掩埋了屍體開口道。

二人原路離開峽谷，回到雪熊屍體所在，孟衝取出一個藏物袋，真元湧入藏物袋中，將藏物袋口子張開，把雪熊屍體裝了進去。

如此巨大的雪熊屍體，裝入藏物袋後，藏物袋依然小小的，只是袋子稍微鼓起來了一些而已。

孟衝不由得感歎，這藏物袋，當真是行走武道界的，必備之物啊！

那柄長槍，也收了起來，是獵魔戰場裡，唯一殘留的強者武器。

剛走出峽谷，驟然之間，嗡的一聲，一道波紋，從峽谷側邊傳來。

孟衝凝眉看去，一座高峰這一刻，仿佛被一層水波覆蓋，波紋蕩漾扭曲著，高峰宛若要消失似的。

“這是？”

“可能，是靈域之門開啟。”

紫韻神色一變地說道。

接著，她喃喃自語：“不可能啊，靈域之門，不該是現在開啟才對啊！”

“靈域之門開啟，會如何？”

孟衝一邊打開紫韻給的藏物袋，取出那本小冊子來，一邊問道。

“靈域，傳聞是內域武道起源之地，真正的武道天地，內域只是貧瘠之地，靈域之門是內域與靈域之間的門戶。

“唯有靈域之門開啟，才能進入靈域，而靈域的強者，才能進入內域。

“內域，無法打開靈域之門，唯有靈域才能開啟，當初魔主，就是從靈域逃到內域來的。”

紫韻神色鄭重地說道。

而孟衝，已經翻開了小冊子看了起來。

這本小冊子，是曾經一名，從靈域進入內域的強者所留，似乎是為峽谷內，那位紫袍屍體遺留下一些傳承。

紫韻機緣巧合所得。

小冊子上記述了峽谷的情形，以及簡單介紹了獵魔之戰，以及靈域的一些相關介紹，包括玉令的作用。

越看，孟衝臉色越是嚴肅，同時也生出了神往之意。

內域太小，靈域才是真正的浩瀚武道界。

“靈域！”

孟衝看向水波蕩漾的高峰，他心頭激動，道：“我暫且不走了，且看看靈域之門裡，出來什麽強者。

“是否，真如這裡面所說的，靈域隨便一個強者來到內域，都可以橫掃內域無敵，可以鎮壓內域。

“是否，當真高高在上，視內域之人如奴仆、如豬狗！”

小冊子上，關於內域之人進入靈域，會被直接抓去做奴仆、做豬狗的事情，在靈域各大勢力眼裡，內域之人如豬狗！

在內域高高在上的巔峰大宗師，進入靈域之後，要麽跪伏為奴仆，獲得在靈域的身份，要麽被殺或驅逐回內域。

內域之人，在靈域如豬狗啊！

在內域高高在上，掌握風雲的強者，進入靈域之後，竟然如此不堪，自然受不了這一口憋屈氣的。

因而，進入靈域者，往往都會被殺一批，後面的人就只能憋屈做豬狗了。

唯有手持玉令者，才會被當人看待，若是天賦不差，就可以被玉令所在的勢力收留，成為靈域勢力的一員。

而在魔主之事前，玉令在內域，屬於強者爭奪的寶物。

如今，知道玉令的強者，幾乎都不存在了。

這也是紫韻，來此獲取玉令的原因。

靈域之門在內域，屬於隱秘，知道的人極其稀少，尤其是魔主之事後，靈域來的強者，抹除了靈域之門的記載。

這也是導致，如今的內域眾多巔峰大宗師，幾乎不知道靈域之門存在的原因。

卡文了~~

(本章完)