第205章 血魔一生，天人三境

孟衝直接原地盤膝而坐，等待著靈域之門的開啟。

紫韻想了一想，挨著他坐了下來。

“你靠著我做什麽？”

孟衝皺眉，挪開身子道。

“我冷嘛！”

紫韻繼續靠上前去。

“孟衝，你可不要衝動，頂撞了靈域強者，若是對方有敵意，就取出玉令來。”

孟衝凝眉道：“我自有分寸！”

前方高峰前的水波，繼續蕩漾著，逐漸顯露出門戶的輪廓。

仿佛一道巨大的門戶，即將開啟。

天寶閣，紫冠男子身形一動，來到了天寶閣山峰之頂，眺望著遠處的那一座水波蕩漾的門戶，神色凝重了起來。

“靈域之門，要開啟了？為何是這個時候？難道，是因為素靈秀？”

這麽一想，紫冠男子目光凝重，露出了遲疑之色。

“要不要去滄瀾島一趟？”

他不確定，滄瀾島那一位，究竟是什麽人。

“罷了，這不是我可以涉足的。”

紫冠男子歎息一聲，返回天寶閣內。

孟衝一邊修煉著，一邊等待著靈域之門開啟。

……

天人之墓，並不存在什麽危險。

許炎巽風劍意籠罩著他與杜玉英，進入天人之墓裡面，一路上都沒有遇到什麽特殊情況。

唯有最後一道進入墓室的門戶，似乎附著著什麽，一股淡淡的波動，似乎是天人武者殘留的意識？

不過，那股殘留的精神意識，非常薄弱，且不具有思維存在，似乎只是一道印記。

杜玉英靠近之後，那股淡淡的精神意識，波動了一下，墓室的門就打開了。

隨著墓室的門打開，那股精神意識也旋即消散。

“驗證身份用的？”

許炎若有所思。

墓室裡顯得非常空曠，中央是一個水池，彌漫著濃鬱的靈氣，使得整個墓室，都被淡淡的靈霧籠罩。

水池裡漂浮著一片冰瑩如荷葉的靈藥，淡淡的清香彌漫，而在葉子的中央，是一滴血紅的液體。

那似乎是一滴精血！

杜玉英看著水池裡，那片葉子上的精血，心裡莫名的生出渴望，想要將這一滴血液，融入到身體裡面去。

“許公子，那就是我要的東西，融入體內後，我的問題就能解決了。”

杜玉英輕聲開口道。

“這裡，應該沒有危險。”

巽風劍意已經掃過一遍墓室，若是存在一些精神意識殘留，他可以馬上察覺到。

“許公子，水池裡的靈藥，我不需要，就贈送給公子修煉所用吧，水池蘊含豐沛靈氣，也是一處修煉的佳地。”

杜玉英一邊脫下身上的衣服，一邊低聲說道。

許炎目光淡然，沒有絲毫意動，點著頭道：“靈藥就算了，未必適合我，倒是可以在水池裡修煉一番。”

杜玉英身上穿著薄薄的貼身小衣，顯露出了大半如玉般的嫩白肌膚，美豔不可方物。

她玉臉泛紅，偷偷的瞄了許炎一眼，結果發現許炎，盯著水池看，似乎水池比她更有吸引力。

絲毫沒有被美色所吸引。

心裡有些失落的同時，也感歎不已，不愧是許公子啊，心正無暇，豐神俊朗。

邁步走入水池中，她伸出手掌，輕輕地將葉子上的那一滴血，吸到了手掌心，這滴血液仿佛蘊含著某種靈韻。

在水池與靈藥的蘊養之下，似乎已經變成了一滴靈血似的。

精血從她掌心緩慢滲入肌膚之中，這一刻杜玉英，嫩白的肌膚上，泛起了紅暈，使得她看起來，越發誘人。

怦怦！

杜玉英隻覺得心跳在加快，一股暖流在體內流轉，周身仿佛正在圓潤，一些未知的缺陷，似乎正在被彌補。

水池裡一股股靈氣，湧入她的身體裡。

一股倦意浮上心頭，杜玉英眼皮沉重，想要沉睡過去。

艱難地抬頭看了一眼，許炎站在水池邊，關注著她的身體變化，這一刹那，心中安定，雙眼一閉，沉睡了過去。

許炎看著水池裡的杜玉英，可以感覺到，她正在處於一種蛻變當中，似乎身體的缺陷，正在被彌補。

確定沒有危險之後，他邁步走入水池裡。

在另一邊坐下，墓室中的靈霧，宛若漩渦般湧入他的體內。

水池裡的靈氣，也源源不斷湧入體內，許炎發覺水池裡的靈氣，似乎源源不斷，不管怎麽吸納都永遠不會止歇似的。

“水池下面，該不會是一條靈晶礦吧？”

許炎心裡詫異不已。

這一座天人之墓，應當還有一些其他的收獲，許炎也不急於查找，而是開始沉澱自身，借此時機修煉了起來。

他蛻變為山河靈體，體若山河，恐怖的靈氣，不斷灌入體內，瘋狂凝煉為真元。

“這一次，突破通玄小成問題不大。”

許炎心裡嘀咕著。

時間流逝，墓室中的靈霧，已經消散了，全都被許炎吸納一空，而水池裡的靈氣，卻是源源不斷，沒有乾涸的征兆。

許炎愈發覺得，水池是建立在一條靈晶礦脈上。

聯想到，這裡是天人之墓，有一條靈晶礦也不足為奇。

某一刻，氣息翻湧，突破通玄境小成了。

“通玄境小成了，距離大成還有一段距離，但即便沒有借用水池修煉，距離突破大成，也不會太遠了。”

許炎從水池裡出來，杜玉英身體的缺陷，已經彌補完畢，身上的氣息也變強了。

大成宗師！

移開目光，打量著墓室，靈霧消散之後，視線沒有受到影響，許炎看到水池後方的墓室石壁，被鑿空了一塊。

凹洞裡停放著一具棺槨。

他不由得好奇了，為何鑿一個凹洞停放棺槨，而不是停放在墓室裡呢？

“許公子！”

杜玉英醒了過來。

她眼眸之中，都是興奮之色，身體的問題得到解決，實力有了大的提升，更重要的是，她感覺自己的天賦，似乎也提升了不少。

從水池裡出來，運功蒸發了身上的水，將脫下的衣服穿上。

“這墓的主人，是你什麽人？”

許炎一邊向棺槨走去，一邊開口問道。

對於武道天人，他是非常好奇的。

“可能是先祖，但我也不確定，只知道這是先祖所留之地，可以彌補身體缺陷，具體的不太清楚。

“似乎有什麽隱秘，沒有傳給後輩。”

杜玉英輕聲回道。

“這裡，應該還有一樣東西，是非常重要的，具體用途，我也不太清楚。”

想了一想，杜玉英又道。

“什麽東西？”

許炎好奇不已。

“玉令，一枚玉牌！”

說話間，二人來到了凹洞處。

棺槨漆黑，不知道是什麽材料鍛造的，而在棺槨表面上，似乎用鮮血寫的一行行小字。

“葬血魔於此！恩也好，怨也罷，到此了結；既生於卑微，也葬於荒野！”

小字的前方，棺槨蓋上，放著一塊玉牌。

“血魔？”

許炎將玉牌取出，交給了杜玉英，詫異道：“伱先祖，是血魔？”

杜玉英將玉牌收起，搖頭道：“不是，這應當是我先祖葬了血魔。”

頓了一下，又道：“正確的說，應該是先祖母埋葬了血魔。”

許炎看向凹洞處，突然發現，凹洞的牆壁上，畫了一些圖案，仔細一看，似乎是一個人的一生。

顯然，畫的是血魔！

這裡是天人之墓，血魔顯然是武道天人無疑。

許炎對於這位武道天人的生平，不由得好奇起來，仔細查看著牆壁上的圖畫。

第一幅圖畫，小山村裡一名女子，誕下一名嬰兒……

一幅幅圖畫看去，許炎對於血魔的一生，不由得感歎不已，大家族私生子，不被認可，曾遭受百般羞辱。

拜入宗門修煉，也是遭到羞辱。

後，被一女子所救，他愛慕上了女子，然而女子鍾情他人……一段恩怨糾葛，女子心上人被他殺了。

女子悲憤欲絕，要為心上人報仇，一劍刺入了胸口，最後又似乎心軟了，棄劍而去。

重創的血魔，被人追殺，失蹤不見了。

許炎看到一幅畫，那名女子跪在地上，正被一群人辱罵，那群人似乎是她心上人的家人，辱罵他放了血魔，與血魔有糾纏不清的關系。

一名少女站出來維護女子。

一幅畫面中，一群人逼迫那名少女，那名女子站了出來，竟是自殺了結所有恩怨，而恰好此時，血魔出現了。

血魔被圍殺，他抱著女子的屍身離去，那名少女似乎一邊辱罵血魔，一邊護著他逃走了。

一幅畫中，少女被失去理智的血魔，誤認為是那名女子，撲倒在了地上……

最後幾幅畫，一座一座城池，屍山血海，一人持刀而立。

宗門破滅，一群嗜血之人，到處殺戮，吞噬精血，強大自身。

倒數第二幅畫，一群強者出手，斬殺嗜血之人，圍攻血魔，一道門戶開啟，血魔遁逃而去。

最後一幅畫，一處大山之中，昔年的少女，一擊洞穿了血魔的頭顱……

“這是？”

許炎頓時驚疑不已，最後一幅畫裡的大山，似乎是無盡大山！

“血魔？難道是魔教魔主？”

魔教魔主突然失蹤，原來是被人殺了，而血魔便是魔主，他不是內域之人！

“傳言先祖母，身受重傷，是先祖救了她，最後才在一起的……”

杜玉英低聲開口道。

“你先祖母，是武道天人強者，你先祖他……”

許炎欲言又止。

“可能，是報恩吧。”

杜玉英想了一想，又道：“我說的先祖母，不是杜侯王府的，我的血脈更多的是源自母親一脈，我母親也是如此，一代代隻傳女，而且生的也都是女兒，可能天人血脈太強的緣故吧。”

許炎點了點頭，看完了血魔的一生，不禁唏噓不已，正如棺槨上寫得，生於卑微，葬於此荒野，也是其歸宿了。

從凹洞裡出來，許炎發現凹洞外墓室的頂部，畫了一些圖畫，和一行行字。

“這是？”

墓室頂部上畫的，是一座大山，亭台樓閣，湖泊水榭，風景怡人。

一名女子站水榭中，仿佛在回憶著什麽。

大山旁邊，刻有三個字：太緲宗！

杜玉英取出玉牌，果然看到玉牌上，刻有太緲二字。

“太緲玉令？”

嘴裡喃喃一句。

“靈域之界，天人三境？”

許炎露出驚喜之色。

在壁畫的旁邊，一行行字，介紹的是武道天人。

“天人分三境，一境一重天；一境聚神、二境合神、三境煉神……一境，俗稱小天人；二境，俗稱大天人；三境，俗稱煉神天人……

“聚神者，感自身之神，聚而凝之；合神者，合神與魂，交融歸一；煉神者，煉神魂也……

“神魂不死，寄體而存……”

石壁上的一行行字，並沒有傳下功法，而是在介紹武道天人。

武道天人，分為三境，俗稱小天人、大天人與煉神天人，其中煉神天人，凝煉神魂，只要神魂不死，可寄體而存。

看到這裡，許炎心念一動，他想起了當初孟衝的遭遇，那位吳前輩！

師父說，是奪舍！

如此說來，那是煉神天人的寄體而存？

“血魔！也就是魔主！”

這一瞬間，許炎心頭一震，當初血魔沒有徹底死絕，而是逃了一點神魂，不知道什麽緣故，最終選擇寄存於吳前輩體內。

而且，他的神魂極其虛弱，在孟衝拔刀出，刀魂覺醒，領悟刀意，一舉徹底鎮殺了他的殘魂！

凹洞裡最後一幅畫，血魔被殺於無盡大山，而吳前輩進入無盡大山，才出現後來的吳國變故。

許炎覺得自己的猜測，應該就是真相了。

他繼續看著上面，關於天人三境的介紹，雖然沒有傳功法，只是介紹天人三境，卻也有其價值。

“天人一境，是感自身之神，凝而聚之……神意境，理論上是與天人一境處於同境，而神意境則是凝煉武道神意，凝煉天地之意化為神意……”

許炎心裡喃喃著。

天人一境，要感自身之神，凝而聚之，自身之神的強弱，決定了天人一境的強弱；神意境是凝煉武道神意，凝煉天地之意；我意即天意，我形即天形……

神意境，要強於天人一境，而且強很多。

“天人一境神威，我的劍意，就可以抵禦了，其自身之神，終歸強得有限；而武道神意，凝天地之意，神意所至，皆為天意，這不是天人一境可以比擬的。”

許炎心中有些明悟，天人三境，真正強大的是第三境的煉神天人。

一境與二境，只是天人境的修煉基礎，唯有煉神天人，才稱得上是真正的天人！

(本章完)