第206章 明悟神意境，靈域之門開啟

許炎繼續看著石壁上關於天人三境的介紹，雖然武道天人的修煉，與神意境不同，但可以觸類旁通，興許可以以此為契機，徹底參悟透神意境功法呢。

“一境是聚神……凝而聚之，首要的是感自身之神……”

許炎突然想到了，當初搗毀隱樓一處寶地時，山壁石室裡的石幽草，當初靠近石幽草，便覺得精神有些振奮，而石幽草的功效，便是蘊養精神。

“那名巔峰大宗師，在培育石幽草，借助石幽草，感自身之神，凝自身之神……”

內域的半步天人，恐怕都是以類似的方式，凝自身之神的。

借助了外物，並且缺乏天人修煉功法，並且內域也受到一定的限制，無法完全突破武道天人境。

半步天人處於，感了自身之神，凝了自身之神，卻是無法聚起來。

這也是為何，半步天人的神威，顯得不夠凝實，比較虛的原因所在。

想明白其中緣由之後，許炎雙眸一亮，他隱約有些明悟了，腦海中閃過一道靈光，神意境的功法，逐漸清晰了起來。

“杜姑娘，我有些感悟，你自便。”

許炎盤膝坐下，開始抓住這一道靈光，開始參悟神意境功法。

杜玉英見此，悄然退開幾步，坐在地上，雙眸靜靜地看著參悟中的許炎，一顆心怦怦跳著，玉臉上時而泛起紅暈，也不知道在想些什麽。

天人三境的介紹，在許炎腦海中一一浮現，神意境功法，也在腦海中呈現而出。

“聚神，感自身之神……而武道神意，便在我心，在我劍意中，在我的通玄之悟裡；凝武道神意，我已明悟，而天地之意煉為神意，何謂天地之意？

“天地浩大，而人渺小，交感於天地，可知天地之變，劍意化山河，天地在此中……我意即天意，而天意便在我心。”

神意境的武道之法，在許炎參悟中，逐漸明晰了出來。

如何凝煉武道神意，如何化天地之意為己意，乃是如何開泥丸宮，蘊養靈台，都一一逐漸明晰起來。

從通玄境，邁入神意境，這是一個巨大的飛躍。

而神意境的修煉基礎，首要在於開啟泥丸宮，蘊養靈台，泥丸宮開，自身之魂，便匯聚於泥丸靈台之中。

凝煉武道神意，化天地之意，凝煉唯一，化為神意！

神意所至，即為天意！

天意不可違！

神意境的強大，已經超脫了神威鎮壓的范疇，遠非小天人的神威可以比的。

許炎越是感悟，武道之法越是清晰，他越是感歎，神意境的玄妙，一念之間，敵人灰飛煙滅！

杜玉英一直盯著許炎看，越是看的入神，越有一種，許炎身上仿佛籠罩了一層靈韻之光。

仿佛他在……悟道？

腦海中冒出了這麽一個詞來。

神意境的武道之法感悟，並非一朝一夕的事情，許炎盤膝在地，氣息變得玄奧，靈氣匯聚在他身上。

時而有劍意浮現，時而微風徐徐，整個人都沉浸在武道感悟之中。

等到許炎從感悟中醒來，他吐出一口氣，心裡激動不已，神意境的修煉之法，他已經參悟出來了。

已經悟透了功法，隻待通玄圓滿，積累自身底蘊之後，便可以開泥丸，蘊靈台，凝煉武道神意，一舉突破神意境。

“快了，不會太遙遠！”

許炎心裡喃喃著。

一年內，突破通玄境圓滿？

再花半年積累底蘊，突破神意境時，再次升華蛻變己身。

這個修煉速度，已經非常之迅速了。

“也許，用不了一年呢。”

許炎心裡神往不已。

神意境，是一個巨大的提升，踏入神意境之後，才是真正的發揮劍意玄妙的時候。

而心劍境，也該感悟感悟，如何才能突破心劍境了。

化天地萬物為劍！

這是何等強大的劍道之境。

“神意境，凝煉了武道神意，我意即天意，神意所至，可化萬物為劍？我也該抽個時間，好好沉澱一下自身劍道了，明悟心劍境的修煉，該如何突破心劍境。”

許炎心裡想著。

“此間事了，杜姑娘，走吧。”

許炎站起身道。

“哦，好！”

杜玉英看得失神，眼眸之中，略顯慌亂之色，玉臉泛紅，急忙低聲應道。

天人之墓，收獲良多。

杜玉英完善了自身缺陷，而許炎突破通玄境小成，更是了解了天人三境，並明悟神意境修煉之法。

走出天人之墓。

許炎揮手之間，徹底將墓室入口掩埋。

這裡恢復了平常，荒野孤山，外人很難相信，這裡面埋葬了一名赫赫威名的武道天人！

在靈域，他是血魔，殺戮無數。

在內域，他是魔教魔主，魔威浩蕩。

生於卑微，葬於荒野，也是他的歸宿了。

許炎與杜玉英二人離開天人之墓，走出大山荒野，行走在山林之間。

此地，是燕國所在。

“杜姑娘，我送你回七星學宮吧。”

許炎開口說道。

“謝謝許公子！”

杜玉英欣喜不已。

“求求你了，不要抓我孫女，饒了我孫女吧！”

驟然，哀求之聲，從前面傳來。

許炎眉頭一皺，二人加快了速度，來到了聲音之處。

但見兩名身穿薄紗的女子，嬌軀在薄紗之下，若隱若現。

而一名老者，此刻護著一名少女在身後。

少女不過十五六歲，嬌小玲瓏，容顏秀麗，此刻一臉彷徨之色。

老者，竟是一名宗師武者。

但，那兩名穿著薄紗的女子，竟是大宗師！

“能夠奉獻給冰主，是伱孫女的榮幸，看在你孫女資質優越，惹人喜愛，冰主定然欣喜把玩好幾天的份上，就饒你一命，滾！”

一名女子手一揮，直接將老者拍飛了出去。

探手一抓，就把少女抓到了手中。

“爺爺！”

少女嚇得臉色慘白。

老者爬起來，怒目而瞪，氣勢爆發，一副要與大宗師拚命的架勢。

“你們冰主，殘殺了多少少女，我孫女落入她手中，豈有活下來的可能？我與你們拚了！”

老者悲憤不已。

冰主，那座冰湖的主人，每年都有不少妙齡少女，被抓入冰樓之中，至今沒有活下來的。

那是一個邪魔！

他萬萬沒想到，自己的孫女，竟然被盯上了。

“你要死，那便成全你！”

一名薄紗女子，蔑視地看著老者。

區區宗師武者，對於她大宗師而言，抬手可滅殺！

一掌拍出，冰寒徹骨的力量，席卷而出。

老者怒吼一聲，縱然明知必死，卻是沒有任何退縮，不退反進，仿佛飛蛾撲火一般。

許炎手一揮，嘭的一聲，將薄紗女子的攻擊化解，凝眉道：“放人！”

他不是一個愛管閑事的人，只是看到老者，對孫女的溺愛之情，不惜拚命相搏，不由得被觸動了內心。

這一瞬間，他想到了自己的母親。

也是如此溺愛自己，縱容自己四處尋訪高人。

兩名薄紗女子，神色一變，猛地看向了許炎與杜玉英，接著雙眼一亮。

“少年郎，你若要救她也可以，你隨我們去見冰主即可。”

這名少年，豐神俊朗，實力強大，正是冰主需要的人。

前不久，剛找了兩個俊秀男子，雖有宗師實力，然而冰主並不太滿意，覺得實力太弱，經不住折騰。

而且，也算不上很俊朗。

眼前的少年郎，倒是很符合啊，冰主她必然會欣喜不已的。

“可以！”

許炎點頭。

那什麽冰主，一看就不是什麽好東西，顯然是個禍害，正好順路去把人殺了。

薄紗女子將少女扔給了老者，冷聲道：“你們多謝這位公子吧。”

老者接住孫女，頓時感激涕零，拉著孫女噗通一聲跪下，道：“多謝恩公救命大人，敢問恩公尊姓大名！”

“許炎！”

老者一怔，許炎？

劍神許炎？

咕咚！

他咽了一口唾沫，本以為這一位，去見了冰主，必死無疑了。

結果，竟然是許炎？

“許公子小心冰主，她極其危險。”

老者凝重的提醒道。

“哦，如何危險？”

許炎好奇了。

冰主，未曾聽聞過這一位強者啊。

詢問的目光看向杜玉英。

杜玉英也搖了搖頭。

老者還欲說什麽，兩名薄紗女子，冷眼看向他，“再多嘴，殺了你！”

“許公子，萬望小心一些。”

老者不敢多言，讓孫女磕了幾個頭，帶著孫女離去。

“許炎啊，一劍斬殺巔峰大宗師，冰主再強，也不是他對手吧？”

老者心裡想著。

那兩位冰主使者，竟然把許炎帶回去了，這是要冰主的命啊。

“幸虧，她們不知道許炎威名。”

老者心裡慶幸不已。

冰樓使者，每次出現，都是為了抓妙齡少女，抓完人就回冰樓了，對於武道界之事，從來不關心，也從來關注。

正因為如此，許炎自報姓名，而對方卻不知道，這是一位殺神！

“公子，請吧！”

兩名薄紗女子，一前一後帶著許炎與杜玉英，向著某處而去。

許炎神色淡然，以他目前的實力，縱然是小天人也能殺，巽風劍意，以小天人的聚神之威，是難以抵禦的。

冰主再強，又能強到哪裡去？

無非是半步天人而已。

杜玉英自然也不懼，對於許炎的實力，她是很有信心的。

兩名薄紗女子，卻是高興不已，找到如此豐神俊朗的公子哥兒，冰主必然高興不已。

而且，除了公子哥兒，還有一個絕美的人兒，看著就令人嫉妒，冰主也會很高興的。

可惜了，這麽一個美人兒，要被冰主玩弄到死。

湖泊上，一座冰樓矗立，冰樓之上，冰娘歎了一口氣，將一名趴在她身上，形體乾枯，仿佛被吸幹了精氣的男子，一腳踹飛了出去。

“太不中用了，也醜了一點。”

冰娘歎息一聲。

“冰主，有個俊朗公子哥來了，還有一個美人兒。”

欣喜的聲音傳來。

冰娘抬頭看去，頓時雙眼一亮，好俊的公子哥兒，好美豔的女子。

眼眸之中，露出了笑意，眼角有淡淡的褶皺，顯露了出來。

……

蒼北之地，一座高峰前的水波之門，逐漸凝實了起來。

門戶的輪廓，越來越清晰，隱約間似乎快要打開了。

“靈域之門，快要開啟了。”

天寶閣所在的高峰之上，幾道身影站立。

紫冠男子神色複雜。

“閣主，靈域之門，為何開啟？要不要趁機進入？”

一人雙眼火熱地問道。

“你若要趁機進入，也是可以的，不過……”

紫冠男子頓了一下，又道：“要麽乖乖做奴仆，被鄙視如豬狗，要麽死！”

那人神色有些凝重，道：“閣主，當真如此？”

他顯然，有些懷疑閣主的話。

“內域之人，進入靈域，便是如此，我只希望，這一次靈域之門開啟，不是來找我的。”

紫冠男子歎息一聲。

“為何？”

其余人不解地看向閣主。

“我在這裡，高高在上，享受尊崇，而若是來找我了，那我便是奴仆，聽候吩咐，若是獎賞，自然該喜，若是懲罰……”

紫冠男子沒有繼續說下去。

其余人，也都沉默了。

天寶閣與靈域，是有一些淵源的，只是自從魔主之事後，聯系就沒有這麽頻密，其中內幕，只有閣主一人知曉。

轟隆！

靈域之門徹底呈現而出。

巨大的門戶矗立，那座高峰已然消失，仿佛被納入了靈域之門內。

水波蕩漾的門戶，逐漸向著兩側開啟。

孟衝站了起來，一手握在刀柄上，神色嚴肅地看著遠處的巨大門戶。

“孟衝，要不，我們躲起來看吧？”

紫韻心裡多少有些緊張。

雖然有玉令在手，然而未必就真的安全，萬一來者，是玉令所屬勢力的敵對方呢？

會不會，隨手把人給滅了？

“不慌！”

孟衝神色鎮定，道：“你我就在這裡觀望，未曾招惹他，若是如此都要殺人，那就看他，是否擋得住我的絕神斬了！”

紫韻覺得有道理，只是在遠處觀望而已，難道還能來殺人？

看一眼都不行？

轟隆！

靈域之門緩緩開啟了，顯露出一條門縫。

嗡！

波紋蕩漾，席卷而來，仿佛一股春風吹拂大地，巨大門戶所在周圍的積雪，刹那之間消融了，仿佛憑空消失。

濃鬱的靈氣，以及活躍的天地靈機，都從門縫之中湧了出來。

一道身影從靈域之門內跨了出來，手掌心上，似乎有著什麽東西。

踏入內域之後，似乎有一枚珠子，從那人的手掌心上飛射而出，向著某個地方飛去。

那人一步踏出，身形緊隨在珠子之後，速度極快地刹那就消失在了天際。

此時，開啟的靈域之門，緩緩的關閉上了，但並沒有消失。

(本章完)