第207章 滅冰樓，天人降臨

一名武道天人，從靈域之門內走出，而且沒有逗留，直接向著某個地方而去，似乎直接尋找目標。

天寶閣上，紫冠男子松了一口氣。

看著那道消失在天際的身影，歎息一聲道：“這是，為了素靈秀那丫頭而去的啊！”

“閣主，素靈秀究竟……”

一人好奇開口。

紫冠男子搖頭道；“此事啊，我所知也不太多，傳言靈域之門開啟，與素靈秀有關，無非是會有人，從靈域之門出來而已。

“抓到素靈秀，屬於立功，會被帶入靈域吧。

“可惜啊，進入靈域，也不過是豬狗罷了。”

紫冠男子自嘲一笑，看向遠處的靈域之門，淡然地道：“想要進入靈域的，可以去試試了，是在內域高高在上，備受尊崇，還是去靈域做豬狗，全憑一念之間。”

幾名半步天人強者，一臉糾結之色，進入靈域如此不堪，會淪為豬狗？

當真，如此淒慘？

一時之間，沒有人去靈域之門試試，閣主的話，可信度是很高的。

孟衝看著那道身影，消失在天際，不由得眉頭一皺。

“走，去看看他去哪裡！”

紫韻張了張嘴，想要勸一下，旋即又閉上了，整個人蹦起來，趴在孟衝背上，道：“你速度快，帶我一起去。”

孟衝騰空而起，向著那名靈域強者消失的方向追去。

心裡感歎，不愧是武道天人，這速度真快！

……

冰樓之上，許炎看著那一名形體枯槁，精氣盡失的男子，已經失去了氣息。

再看椅子上，那名妖媚的女子，姿勢不雅，正興奮地看著他，不由得眉頭一皺，心裡湧起厭惡之情。

杜玉英臉色泛紅、發白，慌忙撇開目光。

“公子哥兒，過來呀！”

冰娘笑得嫵媚，勾著手指道。

雖然她看起來年輕，肌膚依舊嫩白，然而放縱了幾天，消耗了一些精華，又沒有及時彌補消耗的少女精華。

使得她眼角浮現出了細細的褶皺。

“老娘們，你惡不惡心？”

許炎才不會慣著著她，一臉惡心的神情道。

老娘們？

冰樓裡頓時靜了下來。

冰娘的神色逐漸陰沉，雙腿收攏並在了一起，眼眸殺意逐漸湧現而出。

她吸攝少女精華，為了什麽？

不就是為了維持年輕美豔嗎？

現在，被人當面叫一句老娘們，無疑在她心頭扎了一刀，揭露了她醜陋不堪的一面！

帶許炎回來的兩名薄紗女子，頓時臉色發白，雙目怒瞪，道：“放肆！”

“聒噪！”

許炎眉頭一皺，直接一掌拍了出去。

轟隆！

天地靈氣凝而化為巨浪一般，轟然一聲，直接將兩名薄紗女子轟殺了！

區區大宗師，如今對於許炎而言，揮手可滅。

“你該死！”

冰娘猛地站了起來，殺意凜然，冰寒的氣息彌漫，使得冰樓頂上，刮起了一股陰寒之風。

“老娘們，伱殺了不少人？你身上的氣息，有些不對。”

許炎目光一冷。

他從對方身上，察覺到了一切不尋常的氣息，顯得有些駁雜，並非冰娘自己的氣息，而那些駁雜的氣息，正在變弱。

想到了被自己所救的少女，原本被抓來獻給這個老女人，而且那名老者也說了，只要被抓來的少女，全都死了。

從冰娘的身上，許炎感應到那些駁雜氣息，不由得想起了魔教的殺生功法，吞噬武者精血，煉化為自身實力，增強自身。

若是剛吞噬武者精血不久，尚未完全煉化，便會出現駁雜的氣息。

“公子哥兒，看你俊秀，本想多留你幾天，既然你不識抬舉，自尋死路，那就留你不得了。

“還有你旁邊的這位小娘們，長得真美呀，我要當著你的面，把她一點點吸乾，讓她在你面前痛苦死去！”

冰娘聲音陰冷無比。

一股威壓浮現而出，浩蕩而來，鎮壓而下。

抬手就向著杜玉英抓去。

哪怕許炎出手，一擊滅殺了她的兩名大宗師，冰娘依舊不太在意。

她可是半步天人。

早已感自身之神，凝神已經到了一定的階段。

雖未突破武道天人之境，然而也絕非巔峰大宗師，甚至是初入半步天人，剛開始感自身之神的半步天人可比的。

放眼整個內域半步天人，能夠確定壓她一頭的，唯有魔童而已。

冰娘此刻心裡認定，許炎雖然看似少年，實則必然不年輕，可能掌握了某種秘術，才維持著少年模樣。

半步天人威壓轟然鎮壓而下，在冰娘看來，許炎必然被震懾，實力無法發揮出二三成來，只能眼睜睜的看著自己，將杜玉英抓走。

然後，當著他的面，把人給一點點折磨死！

轟！

然而她剛抬起手，向杜玉英抓去，驟然神色大變。

一股浩大之威，轟然而出，直接將她的神威擊潰，旋即一條金龍發出一聲咆哮，衝天而降般，向她殺了過來。

“你！”

冰娘神色大變，抬手一掌拍出，湛藍色的冰冷風暴，以她為中心席卷而出，隨著她全力出手，原本維持著白嫩的肌膚，竟然一下子變得蒼老了起來。

美豔的冰娘，此刻變成了一名老嫗。

“你該死，你必須死啊！”

冰娘憤怒咆哮。

“我吞噬了數千名少女精華，才維持的青春美貌，全都因為你被破壞了啊，我要恢復，起碼要吞噬上萬少女精華才行啊！”

冰娘憤怒、殺意凜然。

既然已經變成老嫗了，她也毫無顧忌了。

湛藍色的光芒湧現，化作了一道道冰凌，陰寒之氣彌漫，半步天人之威，被她施展到了極致。

許炎的實力，固然超出她的意料，然而她依然不懼，自信可以取得最後的勝利！

許炎此刻卻是憤怒了起來，吞噬了數千少女？

“死！”

嗷！

金龍發出龍吟，龍威浩蕩，一股怒之勢凝聚，龍眼凜凜生威，威力驟然大增，盤旋俯衝而下，轟然擊向了冰娘。

“你是誰？”

冰娘心頭大駭，隻覺得頭皮麻煩，一股強烈的危機籠罩。

這金龍之威，是什麽功法。

“殺你者，許炎！”

冰娘竭盡全力，抵擋降龍掌，她隻覺得許炎這個名字，似乎有些熟悉，仿佛曾經聽過！

早已不問武道界之事，所以哪怕曾聽聞許炎之名，也沒放在心上，畢竟對於冰娘而言，她在內域高高在上，無人敢招惹她。

轟隆！

降龍掌一擊，崩滅了湛藍色的風卷，轟開了一切防禦，在冰娘驚駭的目光中，金龍轟在了她的身上。

相對於巨大的金龍，她的身體顯得太渺小了。

噗！

強如半步天人強者，也在這一擊之下，徹底化作了飛灰！

突破通玄境小成，沉澱了自身之後，許炎的實力早已今非昔比，半步天人武者，已經不入他的眼裡。

殺起來，一點兒都不費勁。

縱然是小天人強者，許炎自信也能斬於劍下，何況區區半步天人。

冰娘一死，冰樓裡剩余的人，全都駭然失色，渾身顫抖不已。

“饒命啊，我們都是被逼的。”

看著求饒的幾名薄紗女子，實力最強的兩位，已經是大成大宗師了。

這些都是冰娘的手下，沒少抓捕少女給冰娘吞噬，死有余辜之人。

許炎一掌拍出，毫不留情，盡數滅殺！

冰樓自此滅亡！

“找找看，這冰樓裡，興許有些寶物，可不能浪費了。”

許炎一臉笑容之色，一名半步天人的地盤，怎麽也該有些寶貝才是。

人都殺了，不搜刮一空，豈不是白出手了？

正要去搜刮冰樓，許炎驟然神色一變，猛地看向天際。

“怎麽了？”

杜玉英一怔，循著許炎目光看向天際問道。

轟！

一道身影驟然降臨。

氣息強大無比，有一種俯瞰蒼生為螻蟻的氣勢。

杜玉英神色大變。

這是什麽強者？

比剛才許炎殺的那名“冰主”，要強大得太多太多了。

許炎神色凝重。

武道天人！

真正的武道天人，不過是處於聚神階段的小天人！

內域，什麽時候存在武道天人強者了？

那老娘們的救星？

降臨而來的武道天人，中年模樣，面白無須，眼神陰翳，額頭有一道淡淡的疤痕。

在他身前，滴溜溜轉著一枚瑩白色的珠子。

焦鳴看著子母珠的母珠，停留在了這座冰樓上，子珠碎裂便在此處，如此說來，完成任務的人，便在冰樓裡。

他目光俯視而來，整座冰樓裡，只有兩個人。

目光在杜玉英身上停留少許，此女不是要找的人，心裡稍微意外了一下，內域竟然也有如此美豔女子？

焦鳴目光落在許炎身上，高高在上，淡然地問道：“人呢，在何處？”

許炎看向那枚瑩白珠子，回想自己與冰娘戰鬥之時，她根本就未曾求援，也來不及求援。

所以，這名小天人，不是求援而來。

他要找何人？

冰樓裡的人都被殺完了，許炎自然是不知道，對方要找什麽人的。

“你要找什麽人？“

許炎平靜地回道。

焦鳴神色一沉，目光陰冷，冷然地道：“豬狗一般的東西，哪容你開口詢問？”

許炎一聽就氣炸了，對方那頤氣指使的態度，他就不爽了。

現在一開口，就是豬狗一般的東西？

武道天人有何了不起？

“豬狗一般的東西在說誰？”

許炎冷冷地道。

“豬狗在……”

焦鳴身上氣勢湧動著，含怒回答，旋即就意識到，這話不對勁！

“放肆！”

焦鳴氣炸了，內域豬狗般的人，竟然敢跟自己使詐？

不知道天人之威不可犯？

“跪下！”

焦鳴怒喝一聲，若非要找素靈秀的下落，他早就一掌滅了對方了。

轟！

天人神威瞬間鎮壓而下。

“小天人之威，當真不俗，遠非半步天人可比！”

許炎心頭一凜，半步天人神威，顯得虛浮，如一塊巨石壓下來，而小天人神威，則是宛若一座山壓了下來。

嗡！

許炎身上劍意湧動，直接將神威抵禦在外，絲毫不受天人神威影響。

他抬手一揮，一條金龍裹挾著杜玉英遠離冰樓。

杜玉英心頭焦急，剛剛出現的那名強者，實力太恐怖了。

只是，她再焦急也無奈，實力太差了，不拖累許炎，已是幫許炎一個大忙了。

所以，在金龍裹挾之下，遠離冰樓之後，她沒有停下來，而是繼續遠遠退開。

焦鳴神色一怔，自己的天人神威，怎麽無法鎮壓對方？

而且，那是力量？

有些像神威，卻又不是，似乎具有一種，未知的玄妙與殺伐之意。

“你若是煉神天人，我許炎二話不說，轉身就逃！”

許炎一步一步騰空而起，與焦鳴齊平站立。

“區區小天人，也敢趾高氣昂，目中無人？今日，我便把你當成豬狗一般給宰了！”

拔劍出鞘。

“狂妄，今日便讓你知曉，何謂天人之威！”

焦鳴心中大怒。

內域的豬狗，何時有這等實力了？

該死！

轟！

他抬手一拳轟出，星芒乍現，宛若天星墜落一般，拳勢浩大蘊含毀滅之力。

嗷！

許炎神色不變，一出手就是山河劍道！

於此同時，兩道劍光飛掠而出，殺向了對方，生死輪轉之間，將整個戰場都封鎖在內。

畢竟是小天人強者，許炎絲毫不敢大意。

要麽不出手，既然出手了，自然要徹底滅殺，不給對方一絲一毫的遁逃機會。

必須挫骨揚灰滅魂！

焦鳴心頭駭然，這是什麽劍道？

“內域的豬狗，絕無可能有如此強者，難道是從靈域出來的？暗中庇護素靈秀的人？”

焦鳴心中凜然的想著。

雙拳施展，星芒從他身上環繞而出，這一刻他不敢大意。

“不是天人境武者，他的氣息不尋常，也不是巔峰大宗師？”

隨著交手，焦鳴心中愈發疑惑。

不論是劍道，還是對方的武道之力，都顯得不尋常，既非天人武者，也非大宗師武者，似乎修煉的，不是他所知的武道。

許炎神色嚴肅，這名小天人的實力極強，他的拳法不凡，星芒縈繞，每一道星芒，都是一道凌厲的攻擊。

“靈域的拳法嗎？”

許炎心裡想著。

內域，不存在這種功法。

“記住了，殺你者，劍神許炎，今日我便殺豬狗一般，三劍殺了你！”

許炎冷然說道。

“狂妄，且看你如何三劍殺我！”

焦鳴冷冷一笑。

他承認，對方實力很強，不會比他弱多少。

然而，竟然妄圖三劍殺了自己，簡直是失心瘋了。

除非對方是煉神天人！

嗡！

驟然之間，許炎一劍斬落，山河浮現，微風徐徐。

焦鳴冷笑一聲，星芒瞬間如天星墜落，毀滅之力湧動，欲要徹底毀滅山河，擊潰對方。

(本章完)