第208章 斬天人，突破神意境

在焦鳴眼裡，許炎的實力雖然出乎意料，然而想要三劍殺自己，無疑癡人說夢。

他修煉的，可是所在勢力的一門強大拳法。

威力強悍，每一拳都星芒環繞，宛若天星墜落，蘊含毀滅之力。

縱然他不過修煉入門，毀滅之力並不算強，然而要毀滅對方這虛幻的景象，卻是絲毫問題都沒有。

在小天人境中，他焦鳴雖然算不上強者，卻也並非弱者。

這一拳，焦鳴信心十足，足以摧毀這虛幻之象，而緊接著，他將抓住這一次機會，展開強大的攻勢，將對方鎮壓下去！

呼！

微風拂來，焦鳴一怔，哪裡來的風？

竟然可以無視自己的拳力，吹拂到自己身上來？

驟然之間，他隻覺得腦袋劇痛，神威搖晃，意識發黑，腦袋發暈。

那微風，不是吹拂在身上，而是吹在了意識之中，吹來在了自身之神上！

微風細細，刹那之間，凌厲殺伐，仿佛在絞殺精神意識！

噗！

焦鳴身軀搖晃，拳芒暗淡，整個人搖搖欲墜了起來。

“糟了！”

焦鳴心頭駭然，這是什麽功法，竟然直接殺入他的聚神體上。

小天人之境，處於聚神階段，凝聚自身之神，雖然具有浩大神威，然而聚神之體，卻是極其虛幻與羸弱的。

唯有成為了煉神天人，才算是完成了凝煉出神魂之體。

傳聞，唯有煉神天人，才具有直接攻伐精神意識的手段。

彼時的神魂，已然可以寄體而存，自然具備了這等手段。

然而，許炎絕非煉神天人，但他為何具備，這等直接攻伐精神意識的手段？

焦鳴來不及細究其中緣由，他隻覺得自己意識發黑，精神搖晃，仿佛正在被一點點的撕裂。

危險！

生死危機！

吼！

猛然之間，焦鳴怒吼一聲，周身氣勢爆發，雙拳拚命的轟出，在身周形成一股強大的防禦之力。

於此同時，運轉聚神之法，凝聚快要崩散的精神意識，讓自己從意識黑暗中掙脫出來。

身形一動，就要退走。

嗡！

兩道劍輪橫掃而來，強烈的危機降臨。

噗！

他轟出的拳力，所有星芒，被一點點的破開。

焦鳴感應著一道凌厲的劍光，猛然一拳轟出，欲要抵禦這一道極其危險的攻擊。

然而，就在他一拳轟出的刹那。

原本凌厲的劍光，卻是刹那之間，變成了綿綿不絕，從攻擊變成了防守，而原本沒有感應到危機，似乎是防守的劍光，驟然之間化作凌厲殺機！

噗！

防禦在崩碎，焦鳴駭然失色。

腦袋的劇痛尚沒有消失，意識依然昏沉，反應速度下降，焦鳴終究是武道天人，縱然處於如此不利的局面，依然在危機之中，施展了保命之術。

轟！

只見焦鳴身上，轟然爆發出一圈光芒，將他籠罩在內，形成一道防禦。

這是他在最危急光頭，聚神之法的運轉之下，意識稍微清明了一些，果斷燃燒自身一部分力量，爆發一道防禦。

周身無破綻，無死角的防禦，可以使他，暫時避過這致命一擊！

同時他顧不得消耗了，甚至顧不得損傷根基，稍微遲疑，就有可能把命丟在這裡。

焦鳴瘋狂運轉聚神之法，想要恢復意識清明，重新將要崩碎的精神意識，給凝聚起來。

嗡！

意識之中，仿佛看到了一道劍光。

徐徐微風再次湧現而出。

這一刹那，焦鳴神色大變，原本剛要恢復的精神意識，驟然之間，宛若遭受狂風肆虐，一下子變得支離破碎起來。

他腦袋混成，意識混沌，雖然他僅有的一絲清明，瘋狂的運轉聚神之法，想要重新凝聚精神意識。

想要遁逃而去，想要避開這所有的危機。

但一切都已經來不及了。

強者交手，勝負便在刹那之間。

他聽到了許炎的聲音。

“第三劍，斬了你！”

嗡！

山河浮現，化作了一道雷霆，宛若天罰一般斬落！

噗！

許炎心裡感歎，不愧是武道天人，自己施展巽風劍意，兩劍之下，竟然都沒有徹底滅殺他的精神意識。

第三劍，震雷劍斬落！

噗！

焦鳴的身軀被斬成了兩半，傷口焦黑，並且不斷擴散，一個如蟾蜍的小袋子，掉了出來。

許炎伸手一招，藏物袋到手。

焦鳴焦黑的身軀旋即崩碎，如飛灰般消散。

原地，有淡淡的精神意識波動。

在微風吹拂之下，隨之消散一空。

從出現，到化作飛灰消散，也不過短短時間。

在焦鳴高高在上，張口就是豬狗一般的東西開始，就已經注定了他的命運。

斬殺了一位武道天人，許炎神色平靜無波。

甚至都懶得去探究，這位武道天人叫什麽名字，來冰樓所為何事了。

“我的巽風劍意，還是不夠強啊，需要花點時間，繼續提升才行，爭取下次做到，一劍就滅殺小天人聚神體。”

許炎心裡感歎著。

天際一道身影而來，速度極快，宛若一道怒雷橫空。

孟衝！

“師弟，你怎麽來了？”

許炎詫異地道。

而且，孟衝來的方向，似乎與那名武道天人所來的方向是一致的。

孟衝此刻一臉懵，他追著武道天人而來，想要看看武道天人來內域，究竟有什麽目的。

結果！

人沒了。

被大師兄殺了。

紫韻滿臉震驚之色，那是武道天人啊，就這麽死了？

看許炎的眼神，宛若看一個怪物。

“為了那個武道天人而來？”

許炎眉頭一挑地問道。

“大師兄，那位武道天人，來此是什麽目的？”

孟衝滿臉好奇，那名天人，怎麽會與大師兄敵對上了呢？

“我也不知道啊，可能是找什麽人吧？”

許炎搖頭，有些不爽地道：“那什麽天人，高高在上，一開口就是豬狗一般的東西，自以為是的玩意，三劍就殺了他了，實力也就那樣吧。”

紫韻：……

高高在上的武道天人，三劍就給滅殺了？

“師弟，知道他什麽來歷嗎？”

許炎問道。

孟衝將蒼北之地之行，靈域之事，以及靈域之門開啟，一五一十告訴了許炎。

“魔主？”

許炎詫異了一下，道：“杜姑娘與我去的，那座天人之墓，就是魔主之墓，在靈域稱之為血魔。

“而且，我懷疑當初奪舍那位吳前輩，被師弟所殺的人，就是魔主！”

孟衝一怔。

師兄弟兩人，相互印證了一番，大致可以確定，孟衝當初殺的，寄生在蟲子裡的殘魂，就是魔主！

最後，又說回了靈域之門。

“靈域啊，我會去的，但還不是現在。”

許炎平靜地道。

去靈域之前，必須將大荒穩定下來。

孟衝點頭，靈域是必然要去的。

最後，又說回了武道天人身上，現在人已經死了，對方來內域，究竟所為何事，已經無從探究了。

許炎打開焦鳴的藏物袋，裡面除了靈藥與靈晶之外，還有一對手甲，十指鋒銳無寒刀，顯然是對方的武器。

只是太過自傲，且許炎實力太強，一出手他連取出武器的機會都沒有。

手甲一看就不凡，畢竟是武道天人的武器。

許炎取出手甲看了一眼，“師弟，給你了！”

這手甲，不適合他，反倒是比較適合孟衝。

“謝謝大師兄。”

孟衝興奮地接過。

許炎又從藏物袋裡，取出來一塊玉牌。

“水星宮焦鳴？”

水星宮顯然是對方所屬的勢力。

“難怪實力不怎麽樣，原來是個窮鬼！”

許炎有些嫌棄，雖然藏物袋裡，有好幾株五品靈藥，然而對方可是武道天人，藏物袋裡才這麽一點東西。

不是窮鬼是什麽？

此間事已了，也該回滄瀾島了。

冰樓在大戰中，早已被摧毀，即便儲存著一些靈藥之物，也已經毀掉了。

杜玉英見大戰結束，懸著的一顆心，終於放了下來。

許公子，所向無敵啊！

連武道天人，都被斬殺了。

“我送杜姑娘回七星學宮，師弟伱呢？”

“我與師兄一起吧。”

孟衝回頭看向紫韻，道：“你自便吧。”

紫韻哼哼兩聲，道：“孟衝，我會去找你的，到時候我們一起進入靈域之門吧？”

“我何時進入靈域之門，尚無法確定，你我之路，未必相同。”

孟衝搖頭。

“不管如何，我一定會來找你的。”

紫韻堅定地道。

“隨你！”

孟衝懶得理會她。

紫韻走了，她獲得了自己所需之物，接下來就該好好沉澱自身，提升實力，還有一些事情，需要她去做。

許炎護送杜玉英回七星學宮，孟衝與他同行，靈域之門的開啟，意味著新的天地。

焦鳴這位武道天人，從靈域之門裡出來，是否還會有第二位，第三位？

而焦鳴被殺，水星宮是否會再次派遣強者而來？

……

滄瀾島上。

李玄小日子過得逍遙自在。

孟衝殺雪熊，斬殺天人遺魂，此後都再無反饋。

許炎依舊平靜，並沒有在天人之墓裡，遇到什麽特殊的情況。

顯然，那裡並沒有危險。

呼哧！

這兩天，滄瀾島上，出現了如雷般的聲音。

那是赤貓體內傳出來的聲音。

體型巨大的赤貓，趴在地上睡著，體內偶爾有如雷聲音傳出，且隱約間，仿佛有一股氣息湧出。

它已經處於蛻變為大妖的邊緣了。

李玄欣喜不已，自己隨手抓來的赤貓，已經快要蛻變為大妖了。

“赤貓真的蛻變成大妖了，會反饋什麽來呢？”

李玄充滿了期待。

“師父，赤貓是不是要變成大妖了？”

素靈秀興奮問道。

“快了。”

李玄點頭道。

“赤貓變成大妖後，是不是就可以縮小了？”

素靈秀滿臉期待之色。

現在的赤貓，體型太大了，一隻虎爪，都快比她身軀都要大了。

“看它能悟多少吧。”

李玄自然不會給出準確的答案。

赤貓蛻變為大妖後，體型是否可以收縮自如，他哪裡知道。

滄瀾島上，所有人都在關注著赤貓的蛻變。

趴在地上的赤貓，體型每天都會大一圈，越來越大了，宛若一座小山一般。

那股氣息，也越來越強，令人感到心驚。

“那就是妖氣吧？”

李玄心裡想著。

“赤貓蛻變為大妖，實力堪比巔峰大宗師啊，而以它強悍的肉身，如山般的體型，尋常巔峰大宗師，都不會是它的對手。”

李玄評估著赤貓的實力。

嘭！

這一天，赤貓脖子上的大粗金鏈子，因為它體型的增長，而被崩斷了。

石二一臉憂愁之色，這大粗金鏈子，已經刻意加大了，結果依然被崩斷了，赤貓的體型，增長得太快了。

“該鍛造新的金鏈子了。”

一臉無奈的石二，開始準備新的金鏈子，他此刻恨不得抽自己幾巴掌，怎麽就讓赤貓，喜歡上戴金鏈子了呢？

李玄已經幾天不泛舟滄江了，一直在滄瀾島上，等待著赤貓的蛻變，以防赤貓蛻變為大妖時，會出現什麽情況。

突然，金光浮現而出。

“你徒弟許炎，明悟你編的神意境武道之法，你突破神意境。”

轟！

李玄一怔，許炎竟然明悟神意境功法了，比自己預想的要快了很多啊。

轟隆！

這一刹那，李玄隻覺得自身，發生了巨大的蛻變。

泥丸宮開啟了，靈台浮現。

靈台之上，武道神意凝聚，化天地之意，凝為神意，這一刹那之間，神意覆蓋滄瀾島，一草一木盡在掌握。

天地在神意覆蓋之下，仿佛已經變得不同了。

一念之間，滄瀾島上，一隻小蟲子化作了飛灰。

滄瀾島上的每一個人，都在神意之中毫無遮掩，修煉的進度，真氣強弱，骨骼強弱，等等都一一呈現。

洞察了滄瀾島上的一切。

蛻變中的赤貓，在神意之下，體內蘊藏著一股龐大的力量，那是大妖之力？

在赤貓的腦袋上，他經常用竹杖指點的那個竅穴，此刻正在開啟，氤氳著玄妙，打開了靈智之竅。

而在赤貓的胸口上，一個竅穴在開啟，不斷變大，天地靈氣湧入其中，蘊養著某種玄妙。

赤貓的腹部，一個竅穴在開啟，蘊養著玄妙，仿佛可以吞噬一切入其中。

背上也有一個竅穴正在開啟……

赤貓身上的竅穴，相互呼應著，形成了某種循環，正是他指點的竅穴中的幾個，也是大妖之法指點的竅穴。

神意所至，一切都無所遁形。

這一刻，李玄深切的明悟，何謂我意即天意！

泥丸宮在不斷擴大與開啟，靈台不斷凝實，氤氳著玄妙光華，而在靈台之上，有一道神意之形。

神意之形，與他相似，卻又似乎，可以與天地任何一處地形、環境相呼應。

我形即天形！

突破武道第四境，神意境了！

(本章完)