第209章 終於看到金手指了

突破神意境的速度，比李玄預料的要快。

此刻的李玄，興奮不已，不愧是自己武道大業的開拓者，這麽短時間內，就明悟了神意境武道功法。

“神意境的強大與玄妙，比我預想的還要強啊，神意所至，天意難違，在我神意籠罩范圍，我就如天意！”

若是此時，再有幾千幾百巔峰大宗師來襲，李玄坐著不動，一念之間，就能讓他們全都跪伏在地上！

武道天人的威壓，是萬萬做不到如此。

“我的金手指是什麽？”

按照此前的猜測，泥丸宮開啟，靈台蘊養，凝煉武道神意之後，就可以看到金手指了。

李玄激動不已，將覆蓋滄瀾島的神意收回，意識進入泥丸宮，進入靈台之上。

此刻，他興奮地看到了，那一道金光的本體。

在泥丸宮裡，靈台之上，神意之形的上方，有一本金光氤氳的金書。

神意之形猛然一動，仿佛睜開了雙眸，看向了那本金書！

這一刹那之間，李玄心頭浮上了明悟。

大道金書！

這就是自己的金手指。

神意湧入大道金書之中，金光湧現，大道金書翻開了一頁。

雖然以他目前的神意，翻開大道金書，略顯得有些吃力，但終究是可以翻開來觀看。

隨著大道金書翻開，關於大道金書的信息，也浮現而出。

“太好了，終於可以用上金手指，輔助編創武道了。”

李玄激動不已。

大道金書可以輔助他編創武道功法，輸入編的功法後，可以看到功法完善度多少，上下境界的銜接連貫，功法參悟難度等等。

有了大道金書輔助，輸入編的功法後，就可以看到所需要的信息，進而一點點修正完善，使得功法可以順利修煉出來。

大道金書上，已經記錄了他所編的武道。

李玄查看瞎編的功法，尚未參悟出來時的信息。

氣血境武道功法：

功法完善度：極低。

修煉難度：極高。

參悟難度：極高。

武道參悟者：許炎。

李玄看到大道金書上，記錄的氣血境武道功法，嘴角不由得抽了一抽。

功法完善度，大道金書給出了極低的評價。

李玄是認可的，畢竟剛開始，他是真的瞎編的，連理論框架都不完善的那種。

功法完善度太低，修煉難度自然就高了，而參悟難度，也必然非常高。

大道金書，給出極高的修煉難度，極高的參悟難度評價，縱然如此，許炎也把這功法給參悟、修煉出來了。

“我這大徒弟，當真是妖孽啊！”

李玄心裡感歎不已。

但凡換了一個人，絕對無法參悟出來的。

功法參悟出來後，就已經得到完善了，修煉所需的條件，自然就大大降低，可以普及開來。

先天境武道功法：

功法完善度：中上。

境界銜接度：中上。

修煉難度：高。

參悟難度：高。

先天境的功法，他比較花心思去編，而且也為了與氣血境可以銜接連貫上，也為此花了不少時間與心思。

所以功法完善度上，大道金書給出了中上的評價。

境界銜接也是如此。

縱然如此，修煉難度依然給了高的評價。

李玄看後續功法。

通玄境的武道功法，完善度、境界銜接、修煉、參悟難度，都與先天境差不多。

而最新的神意境功法，倒是有些不一樣了。

神意境武道功法：

功法完善度：高。

境界銜接度：高。

修煉難度：高。

參悟難度：中上。

看到大道金書，關於神意境功法的參悟難度，給了中上的評價，李玄有些意外。

“神意境的功法，這麽容易參悟的嗎，所以許炎才在這麽短的時間內，就明悟了功法？

“大道金書的評價，該不會是以許炎為標準的吧？”

李玄不由得懷疑，因為許炎如此快，就把神意境的功法明悟出來了，所以大道金書給出了參悟難度中上的評價。

“也就是說，只要我編的功法，參悟難度是中上的，許炎必然很快，就可以參悟出來。”

李玄若有所思。

有了大道金書，編的功法如何，是否可以參悟出來，都有了一個參考了。

編後續的武道境界，就容易多了，無非多試錯幾次，一點點糾正過來，最終達到自己所要的武道功法。

李玄接著查看肉身武道。

大日金鍾罩功法；

功法完善度：低。

修煉難度：高。

參悟難度：高。

參悟者：孟衝。

肉身武道的起始功法，大日金鍾罩功法完善度，雖然並非極低，但大道金書給出了低的評價。

修煉與參悟難度，都是高的評價。

“孟衝也是妖孽啊，能夠參悟出來，也是不易。”

李玄心裡感歎，真是難為徒弟了，這都給參悟出來了。

大日金身功法：

功法完善度：中上。

境界銜接：中上。

修煉難度：高。

參悟難度：高。

大日金身功法，完善度隻得到中上的評價。

“功法完善度中上，就可以確保參悟出來了。”

李玄心裡想著。

接著查看丹醫武道。

得到的評價，與肉身武道差不多，不過在煉丹上的參悟難度，雖然沒有給出極高的評價，卻也得到了高上的評價。

李玄大致明白了大道金書，對於武道功法的評價了。

分為極低、低、低上、中、中上、高、高上、極高。

李玄又查看了劍道、刀道、八卦的評價，看完之後，不由得感歎不已，我大徒弟，當真是妖孽啊！

“不愧是為師的武道開拓者。”

看著靈台上的大道金書，李玄開始琢磨著，編肉身武道的下一個階段修煉之法了。

孟衝已經通玄境了。

大日金身的進階功法，也該編出來了。

若是孟衝也參悟出來了，那他的肉身武道，也將提升到神意境，實力進一步暴漲。

“大妖之法呢？”

李玄突然想起來，自己編了大妖之法，赤貓正處於蛻變中呢。

意識一動，大道金書再次翻開，看到了大道金書上的目錄。

目錄上分別是純正武道、肉身武道、丹醫武道、劍道、刀道等。

“沒有大妖武道？難道，大妖武道，屬於獸類、妖類，我無法獲得反饋？”

李玄眉頭一皺，大道金書目錄上，沒有記錄大妖武道。

“不對，目錄上隻記錄，已經參悟出來的武道，赤貓雖然在蛻變中，但終究沒有完成最後一步的蛻變。”

李玄如此一想，翻開大道金書一頁，將大道之法，寫入空白頁上。

隨著他把大妖之法寫入，大道金書給出了評價。

大妖武道：

功法完善度：高。

修煉難度：中上。

參悟難度：中上。

出乎李玄的意料，大妖武道的功法完善度，竟然是高！

“難道，是因為竅穴的原因？我把赤貓的竅穴，都給它點出來了。”

點出了竅穴，而且他有仿照大日金身之意，正因為如此，大妖武道的功法完善度，才得到了高的評價。

“修煉難度中上，參悟難度中上，赤貓竟然能夠修煉出來，也是不簡單了，難怪我第一眼，就覺得它靈智比較高呢。”

李玄欣喜不已。

大道金書這金手指，可真好用啊，編創武道的利器啊。

“下一門武道，也該著手考慮了。”

李玄心裡有了一些想法了。

將武道想法，寫入大道金書，以大道金書的反饋，再慢慢糾正，最終得到滿意的武道功法為止。

“我編創的武道功法，哪怕自己可以參悟出來，還需要辛苦修煉，太累了，所以還是靠徒弟去修煉，直接反饋修為境界，這才是正途啊。”

李玄心裡感歎，自己辛苦修煉，未必有徒弟效率高。

所以他隻負責編武道功法，參悟與修煉這種辛苦活，就全交給徒弟了。

正要將一些武道想法寫入大道金書，試試大道金書的反饋，李玄突然覺得意識一沉，有一種疲累之感。

神意消耗很大。

他慌忙不再觀看大道金書，神意收回，微微眯起了眼睛，運轉神意境功法，恢復消耗耳朵神意。

“翻看大道金書，需要消耗神意，以我如今的實力，每一次使用時間，都不會太長。”

李玄吐出一口氣。

大道金書這金手指，除了給出武道功法的反饋之外，恐怕還有一些其它妙用，只是自己境界太低，無法發覺，也無法使用。

以他目前的實力，都無法長時間翻看大道金書，其它妙用就更別想查看了。

神意消耗有點大，難得的眼神之中，露出了一絲疲憊之色。

喝了一杯雲霧靈茶，李玄躺在椅子上休憩起來。

“我已經神意境了，也該琢磨一下，用以恢復神意、元神之力類的丹藥了。”

李玄心裡想著。

他想到了石幽草，具有這樣的功效，只是目前為止，只有一株石幽草。

“內域，終究是貧瘠了一些，五品靈藥太過稀缺了。”

李玄心裡歎了一口氣。

他想到了靈域，也不知道，以自己目前的實力，在靈域屬於哪一個層次的強者。

“實力太弱，去靈域不夠保障，還是等實力再強一些再說吧。”

李玄心裡嘀咕著。

神意消耗太大，精神疲憊，李玄躺在椅子上睡了一覺。

自從成為武者後，就沒有這般睡過一覺了。

一覺醒來，李玄頓覺神清氣爽，神意已恢復巔峰，又可以使用大道金書了。

“不能消耗太大，必須要留有余力。”

李玄心裡想著。

神意消耗太大，萬一有敵人出現，豈不是處境不妙？

“該編什麽新武道呢？功法起始，該怎麽入手。”

李玄沉吟著。

“暫且不編新武道了，先把孟衝接下來要修煉的功法，給編出來吧。”

正要翻開大道金書，開始編大日金身下一階段的修煉功法。

驟然，大道金書翻開，湧現出金光，於此同時，有信息在大道金書上浮現，傳遞了過來。

“你徒弟許炎，斬殺聚神境武道天人，你巽風劍意得到增強，滅神魂經驗增加。”

咕咚！

李玄有些懵了，還以為孟衝會遭遇武道天人呢，結果許炎遇上了。

而且，還把武道天人給殺了！

“是在天人墓裡？”

李玄凝眉不已。

“聚神境武道天人？這就是大宗師之上的境界？完好的武道天人，應該不會出現在天人墓裡。”

李玄心裡猜測著。

武道天人，也是分強弱的，應該也有境界之分。

聚神境，應當是大宗師之上的境界，武道天人中的弱者。

“這就殺天人了。”

李玄唏噓感歎，自己這個師父，還沒殺天人呢，徒弟許炎已經率先一步，斬殺武道天人於劍下。

“通玄境小成的許炎，已經斬殺武道天人了，這武道天人，也太弱了。”

李玄心裡明白，許炎領悟出巽風劍意之後，殺武道天人，已是必然的結果。

他現在是神意境，一旦施展巽風劍意，滅武道天人之精神意識，輕輕松松。

當然，這是針對聚神境的武道天人，若是更強的武道天人，以神意境的實力，未必能夠輕松滅殺對方了。

對武道天人的了解，終究是太少了。

“許炎回來就知道怎麽回事了。”

李玄沒有繼續深思下去，正要把一些武道想法，寫入大道金書，獲得反饋與評價，進而編創出新的武道來。

突然之間，他神色一怔。

急忙取出了一本古皮書。

這本“太蒼”，他幾乎每天都鑽研，並且一直鑽研第一頁。

隱約間，已經有了一些感悟，他從那些圖紋之中，仿佛看到了一種“勢”，又或者一種玄妙的地勢環境。

“太蒼書不簡單，雖然不知道為何會出現在吳國皇宮寶庫，可能是至寶自晦的緣故？

“不管什麽原因，這本書不簡單，若是我把這些圖紋，寫入大道金書裡面，是否可以得到想要的信息？”

這麽一想，李玄躍躍欲試。

神意一動，靈台之上，大道金書翻開。

李玄深吸一口氣，太蒼古皮書的第一頁圖紋，他早已熟記在心，只不過第一道圖紋，該如何畫出來時，他卻是怔住了。

不禁有些懵，明明已經記住了圖紋，然而想要畫出來時，卻是有種無從下手的感覺。

每當他想要從這一道圖紋開始畫起，卻又有一種，這一條圖紋，並非起始圖紋的感覺，另一條圖紋，才是起始圖紋。

而待他要更換另一條圖紋作為起始，又感覺另外一條圖紋，才是起始圖紋，仿佛時時刻刻都在變動著。

越是如此，越說明太蒼古皮書上的圖紋不凡。

李玄翻開古皮書，眼睛盯著上面的圖紋，他堅定選擇一條圖紋，神意依照著這一條圖紋，寫在大道金書上。

“嘶！”

李玄倒吸一口氣，寫入圖紋而已，神意消耗竟然非常之快。

“不要急，慢慢寫，時間長一點無所謂。”

李玄一點點慢慢的將圖紋寫入大道金書，速度非常之慢，並且一邊運轉神意境功法，在恢復消耗的神意。

陸陸續續，寫入了三分之一圖紋後，李玄縱然放慢了速度，此時也感到了疲憊，有點吃不消了。

於是只能停下寫入圖紋。

這一刻，大道金書泛起了淡淡的光芒，頁面上竟然給出了圖紋的信息。

(本章完)