第210章 天地法則，奇門武道

李玄神意消耗不小，花了很長時間，艱難的把三分之一的圖紋，寫入了大道金書上。

隨著他停止寫入圖紋，大道金書的反饋來了。

天地法則（殘缺）：

完善度：

參悟難度：

李玄看到大道金書給出的反饋信息，頓時震驚不已。

天地法則？

大道金書上，關於天地法則的完善度與參悟難度，都是空白的，沒有給出評價。

李玄深吸一口氣，大道金書沒有給出評價，這是因為，這些天地法則，不是他編創出來的。

因此，大道金書隻給出了圖紋的反饋信息，而沒有給出評價。

李玄神意從大道金書上收回，眼神震驚的看向手中的太蒼古皮書，這上面繪畫的圖紋，竟然是天地法則？

難怪如此玄妙，看都看不懂，境界太低，又如何看得懂？

這也就解釋清楚了，為何圖紋給人一種，時刻在變化的感覺。

“這是真正的至寶啊！”

李玄心裡震撼不已。

太蒼古皮書裡，畫的是天地法則，若是能夠參悟明白，將直指天地之本源玄妙！

從得到古皮書開始，一直鑽研第一頁的圖紋，偶爾會有所收獲，每次聚精會神鑽研，都會有一種寧靜之感。

圖紋所繪，乃是天地法則，也就不難理解，這圖紋有一種地形、環境等等的輪廓了。

天地法則，自然是包含了天地的一切。

古皮書能夠承載天地法則，可見所使用的皮，必然不是尋常獸皮，恐怕是實力極強的某種獸類的獸皮。

“太蒼。”

李玄看著古皮書上“太蒼”二字，突然之間有些明悟了。

邊荒也好，內域也罷，包括靈域，其實都不過是太蒼世界的一部分，自己所在的天地，名叫太蒼天地。

“這本太蒼書，乃是記錄的是太蒼天地法則，何人所著，無從知道，而如此至寶，不管是自晦也好，有人故意隱藏也罷。

“種種跡象都表明，太蒼世界的武道實力，絕對很強，可能因為某些原因，才使得沒落了。

“內域、靈域……靈域之門，是內域通往靈域的門戶，也是靈域前來內域的門戶，這一道分戶，分隔了兩域。

“是太蒼界本來如此，還是人為故意為之？”

李玄心緒起伏，種種疑惑與謎團湧上心頭。

“天地法則啊，若是參悟透了，豈非可以執掌天地法則？這是何等境界，何等強者，才能夠做到的？”

李玄看著太蒼書感歎不已。

神意恢復之後，李玄又一次打開大道金書，將太蒼書的第一個圖紋，寫入大道金書上，獲取太蒼書第一頁圖紋的全部信息。

上次寫入了三分之一，大道金書給出了，殘缺的天地法則反饋。

若是完整的圖紋寫入，是否意味著，是完整的天地法則？

第一頁是天地法則，後面的圖紋，又是什麽？

寫入圖紋頗為消耗神意之力，李玄不得不緩慢寫入，每寫一段時間，就休息一下，恢復消耗的神意。

靈台之上，大道金書打開著，李玄的神意之形，仿佛伸出一隻手，在大道金書上畫著什麽。

花了三天時間，李玄終於將第一頁的所有圖紋，都寫入了大道金書上。

隨著他停止寫入圖紋，大道金書泛起金光、

天地法則（部分）：

完善度：

參悟難度：

看著大道金書給出的反饋信息，李玄吐出一口氣，第一頁是完整的部分天地法則，這說明太蒼書的後面圖紋，也都是天地法則？

“我有一本記錄天地法則的書在手上，必須要利用起來，可以從天地法則入手，編一門新的武道。”

李玄心裡激動不已。

太蒼書之謎，終於是解開了。

然而，天地法則太過玄妙，哪怕他已經神意境了，也無法參悟明白其中的奧妙。

不過，有大道金書在，可以進行一些編創。

“純正武道有了、肉身武道有了、丹醫武道也有了，丹藥都編出來了，現在缺的是煉器的武道。

“器武之道？如何煉器？我要把天地法則，編入其中，利用起來，僅僅是煉器，並不足夠。

“除了缺煉器的，還缺布陣、禁製……”

李玄陷入了沉思之中。

煉器、布陣、禁製……是目前所缺的，如何編創出來？

內域，雖然有鍛造師，鍛造寶器，也屬於煉器，只是不夠強大，而且並非是一門武道。

布陣與禁製，內域未曾聽聞。

靈域是否存在，不得而知，至少目前而言，內域是不存在的。

至於軍陣之法，內域的軍陣也很普通，與他印象中的陣道，差之太遠了。

“大妖武道可以算是第四門武道，不屬於人修煉的武道，而是獸類修煉的武道，等赤貓蛻變完成，這門武道也就出來了。”

李玄心裡琢磨著，“器陣武道？陣器武道？有些尋常了，只是鍛器的話，無法顯出強大來，而天地法則倒是可以用在陣道上。

“不對，鍛器也可以用得到，比如鍛造儲物袋、儲物戒等等，除了材料之外，也可以借助天地法則。

“不過，天地法則太高端了，如何化用進來，修為低的時候，都能夠用得上呢？”

越是深思，李玄越是頭疼，煉器不與布陣融合在一起，似乎顯得不夠強大；而若是與陣道融合在一起，然而兩者又似乎不是一類。

想了半天，都沒有頭緒，李玄心裡歎氣，將注意力，放在了太蒼書上，翻到了第二頁。

他決定了，要把太蒼書的所有圖紋，全都給銘記起來。

雖然有點難，而且只能記住圖紋的形態，而無法記住其真正的玄妙，但記住了形態，一旦境界提升上去，可以接觸到天地法則了，自然會有所明悟其中的玄妙的。

第二頁圖紋，與當初看時，有了一些不同的感悟。

仿佛看到了一個局，又似乎是一個天地形成的陷阱。

恍惚之間，李玄仿佛看到了圖紋中的一些變化。

“局、陣……”

李玄喃喃幾句，腦海中突然靈光一閃。

“奇門遁甲。”

這一瞬間，李玄想到了奇門遁甲，四千三百二十局……

“新武道有了！”

李玄激動了起來。

他終於找到了，如何利用天地法則，編創新武道的思路了。

“煉器也好，布陣也罷，以自身為局，以自身為陣，以器為輔……煉器、布陣、天地大局。

“以萬物為陣，以天地為局——奇門武道！”

李玄內心振奮不已，他終於確定了，新武道的思路，與新武道的名稱。

奇門武道！

包括了煉器、布陣等等。

“奇門武道，走偏鋒、運大勢、設奇陣……既然是奇門，那就不能走正常路子，武道的煉皮、煉骨、煉髒都可以不用了。

“而且，我第四個徒弟，必然不會是毫無武道根基的，所以要舍去固有的路子，不走尋常路。

“以器為身？或者，融器於己？又或者，可以將器融入自身，可以更換、可以升級……

“以器布陣，以天地大勢為局……一步一局，步步殺機？”

順著思路想下去，李玄越想越是興奮，仿佛打開了一扇新的大門，看到了不一樣的風景。

“武道，未必要按部就班，未必只能修煉己身，可以修煉其它，而反哺己身，走偏鋒之路。

“殊途同歸，最終必然會有交匯之時，但起始階段，可以不同。

“就這麽定了，奇門武道！”

確定了新武道的名稱，與編創的思路和方向後，李玄激動不已，開始準備編新武道。

“奇門武道想要編出來，要花不少時間，雖然有大道金書輔助，可以一點點填充糾正，最終獲得滿意的武道之法。

“但用大道金書，需要消耗神意，每天使用的時間有限，而且修煉奇門武道的徒弟，都不知道哪裡找呢。”

李玄深吸一口氣，奇門武道是該提上日程，花時間一點點完善出來。

但，並非最迫切的。

畢竟，還沒有找到適合的徒弟呢。

想要修煉奇門武道，悟性必然不能差，而且對於煉器、對於地形局勢，也要有敏銳的洞察力。

這是奇門武道的布陣、設局所必須的天賦。

三個徒弟裡面，孟衝與素靈秀，不適合奇門武道，根本無法修煉出來。

許炎倒是妖孽，但他修煉的是純正的武道，而是真正的武之大道，況且武道根基已經確定了。

自然沒有理由，讓他又修煉奇門武道。

“四徒弟暫時沒有，所以奇門武道要編，但還是要先把孟衝的下一階段的肉身武道修煉之法給編出來。”

李玄心裡有了決定。

現階段，主要精力，花在孟衝的肉身武道上。

將大日金身的後續修煉之法給編出來。

孟衝已經通玄境了，也該傳他之後的武道功法了。

李玄收起了太蒼書，神意從大道金書上收回，開始恢復消耗的神意之力，一邊思考著大日金身的後續功法問題。

“肉身武道，必須要保持獨特性，如此才能顯得強大。”

通玄之上，是神意境，凝煉神意，凝煉天地之意為我意。

開泥丸宮，蘊養靈台。

而肉身武道，畢竟側重在肉身之上。

“肉身武道也是要開泥丸宮的，但是與純正武道不同，肉身武道的泥丸宮，乃是一個肉身神藏所在……”

李玄已經是神意境武者，而且肉身武道，已經是通玄境，大日金身大成，後續的修煉方向如何編，很快就找到了思路。

畢竟不是編全新的武道，已經入門的武道，在有基礎的情況下，後續功法如何編，相對來說是比較容易的。

何況，如今有了大道金書輔助，寫入功法，再依照大道金書給出的反饋，一點點的糾正，使其更完善便可。

“大日金身，分成了兩個階段修煉，對應先天境與通玄境，後續的功法，也可以如此編出來。

“肉身武道的修煉方向，大致是確定了的，大日金鍾罩進階為大日金身，而大日金身進階為——大日不滅金身！”

思路打開之後，李玄就確定了，大日金身之後的名稱。

大日不滅金身！

大日金身的進階版。

“大日不滅金身，分成三個階段，一個階段為一重，第一重對應神意境，第二重、第三重對應神意境之上……”

雖然，神意境之上的武道，他暫時還沒有確定下來。

不過，這並不妨礙他編大日不滅金身。

有大道金書輔助，完全可以編出來，讓功法更完善，境界銜接連貫不存在障礙，可以順利修煉進階。

“大日不滅金身，第一重自然是凝煉神意，而肉身武道的神意，與純正武道不同，神意之形在於肉身之中。

“不破肉身防禦，則無法傷到神意。

“而傷肉身，若是無攻伐神意之法，卻又無法傷到神意……”

李玄思路逐漸活躍了起來。

大日不滅金身第一重，自然是凝煉神意，凝煉天地之意，而肉身武道之神意，不在靈台之上，而是在金身竅穴。

“大日金身變化，可以化作三丈小巨人，而大日不滅金身，自然也要有些玄妙。

“不滅神甲？就這麽辦，一旦施展，肉身凝煉不滅神甲。”

李玄越想越是思路開闊，大日不滅金身的理論框架，正在一點點的構築起來，正在完善自洽。

等到理論編出來了，再寫入大道金書，獲得反饋，依據大道金書的反饋，一點點糾正。

盡量讓功法完善度，達到中上等級。

修煉難度也降低下來。

參悟難度同樣如此。

這樣一來，就不用擔心徒弟無法參悟出來了。

“編武道功法，是真的耗精神啊，開創武道的家夥，都是妖孽啊，也不知道，第一個修煉出強大武道的家夥，究竟是怎麽修煉出來的。”

李玄心裡感歎不已。

身為大荒武祖，他深刻的認識到，開創武道是何等艱難。

他可是全靠徒弟，才能把編的武道修煉出來。

李玄正在編大日不滅金身功法，而七星學宮裡，許炎與孟衝一臉震撼之色。

師父一人，橫推天下了？

內域天下巔峰大宗師以上強者，聚天下大勢，威逼滄瀾島，更是組建伐天盟，欲要逆伐武道天人。

結果，師父也不以境界壓人，以通玄之境，橫掃無敵，鎮壓天下。

如今內域武道界，流傳的都是，伐天盟是個邪惡勢力，天人前輩偉岸賢明，鎮殺伐天盟，還內域朗朗乾坤，還武道界風清氣正！

“師父，才是真正的同境無敵啊！”

許炎佩服地感歎一聲。

他自問，以自己如今的實力，根本無法做到，如師父這般，舉手投足，就橫推如此多的強者。

而且，師父沒有動用滅神類的武道神術啊！

(本章完)