第211章 七星學宮之秘

七星學宮裡，許炎與孟衝師兄弟倆，一臉震撼之色。

自己二人離開滄瀾島這段時間，竟然發生了如此大事？

直接影響了內域局勢。

“師父太強了，我若有他同境一成實力，都足以自傲了。”

許炎有些羞愧地感歎道。

師父對他的期望不高，只是擁有師父同境時的五成實力，師父他老人家就滿足了。

然而，許炎心裡慚愧不已。

莫說五成了，自己連師父同境一成的實力都沒有啊。

“難怪，當初師父不願意收我為徒了，實在是我無法達到師父最低的要求啊。”

許炎此刻，才深切的明白，當初師父為何不願意收自己為徒了。

雖然，他天賦不錯。

然而，終究無法達到師父的最低要求啊。

“是我一顆真切的武道之心，才感動了師父，因而收我為徒，走出隱居之地，入世逍遙，體驗生活。

“我絕不能讓師父失望，一定要不斷提升自己的實力！”

許炎心裡堅定地想著。

孟衝心裡也羞愧不已，自己連師父同境半成實力都沒有啊。

對面的白雲空和龐余，嘴角抽了一抽，這對師兄弟的神色，是怎麽回事？

“許學士，風波已平，無需掛懷。”

白雲空開口勸道。

“你不懂！”

許炎搖頭歎道：“師父對我的期望，其實已經很低了，但我卻沒有達到師父的期望。”

白雲空好奇地問道：“尊師的期望是？”

“師父說，我能有當初同境時的五成實力，師父他就滿足了，而我連師父同境的一成實力都沒有啊！”

許炎搖頭歎氣，一臉愧對師父的神色。

孟衝點頭附和道：“大師兄說得對。”

白雲空與龐余整個人都不好了，內心遭受了千萬點爆擊，險些忍不住要爆粗口。

你二位，已經強得離譜了，殺同境如碾死一隻螞蟻。

結果，連你師父同境時的一成實力都沒有？

艸！

我他麽同境時，已經超過師父了，是我們的師父，太垃圾了嗎？

白雲空與龐余，一時之間，都不知道自己是何心情。

場面一下子就靜了下來。

“靈域之門開了，走出來一位武道天人。”

直到許炎開口，才打破了寂靜。

“此事，我已知曉了。”

白雲空神色凝重無比，沉聲道：“靈域之門開啟，福禍未知啊，一位武道天人，進入內域，意欲何為？

“是否會給內域帶來災難，無從知曉，只能謹慎小心，希望不會招惹上吧。”

龐余點頭道：“靈域之門，開啟過不止一次了，魔主便是從靈域之門出來，禍亂內域，魔教至今依然不容小覷，殺生功法遺禍至今。”

歎了一口氣，又道：“希望這一位武道天人，不是像魔主那般吧。”

接著又看向許炎道：“許小友，近來行事，還是要慎重一些，以免招惹上武道天人！”

許炎笑了一笑，道：“兩位不用這麽緊張，一個武道天人而已，不是什麽嚴重的事情。”

白雲空一聽，就神色嚴肅了起來，道：“許小友，我知道伱很強，但一尊武道天人，可不是開玩笑的，半步天人在其眼中，不過是殘廢一般而已，差距之大，不可同日而語！”

許炎擺手道：“真的沒這麽嚴重，那又不是天人中的強者，不用擔心。”

白雲空心裡感歎，許炎終究是年輕氣盛，實力強大，所向無敵，半步天人都殺了，自以為武道天人，也不過如此吧？

終究是年少輕狂，有些膨脹了。

“許小友，聽我一句勸，盡量不要招惹那名武道天人，雖然尊師實力很強，但也沒必要，給尊師招惹麻煩不是？”

白雲空開口勸道。

許炎一臉無辜地道：“我沒招惹他，是他招惹我的，此事真的沒這麽嚴重，我都把他給殺了。”

殺……殺了？！

白雲空與龐余雙眼瞪大，幾乎要凸出來了。

一尊武道天人啊，強大無比，高高在上的存在。

竟然，被許炎殺了？

“許小友，你說什麽？”

龐余甚至懷疑自己是不是幻聽了。

許炎一臉無語，不就是殺個小天人嘛，這麽大驚小怪的。

又不是煉神天人！

“我把他殺了，也就用了三劍吧。”

許炎將焦鳴的藏物袋取出來，一臉嫌棄與鄙視地道：“這家夥是個窮鬼，這裡面都沒什麽寶物，也就幾株五品靈藥有點價值……”

白雲空抬頭望天，整個人都傻了。

傳聞中的武道天人，剛進入內域，就被許炎給殺了？

而且，許炎還非常嫌棄與鄙視對方，是個死窮鬼……

龐余揪著自己的頭髮，他此刻都無法知道，自己現在是什麽心情。

好半晌。

白雲空深吸一口氣，沉聲問道：“許小友，你是如何招惹……不，是他如何招惹上你的？”

那位武道天人，進入內域，總不能是衝著許炎來的吧？

許炎皺著眉頭，憤憤不平地道：“誰知道他怎麽回事？我在冰樓殺了那個作惡的什麽冰主，他就出現了。

“一開口就問人在哪，誰知道他問什麽人？

“我不過問了他一句，竟然蔑視辱罵我，說什麽豬狗一般的東西。

“這可不能忍，所以我就把他殺了。”

白雲空與龐余，為那個未知的武道天人默哀了一會兒，那家夥是真的找死啊，惹誰不好，惹上許炎了。

此刻，二人心裡有些蕭瑟，修煉一輩子，在許炎出現之前，他們自認為內域頂尖，對手沒有幾個。

許炎出現之後，他們發現自己這點實力，壓根兒不值一提啊。

心裡突然莫名的有些悲傷。

許炎才多大啊，三劍就殺了武道天人了。

既然許炎說是三劍，那必然不會是假的，反觀自己，別說殺天人了，連天人的一根手指頭都接不下來吧？

這差距，想想都感到絕望！

“七星學宮傳承久遠，我來也是想了解一下關於靈域的。”

許炎開口說道。

這是他此來七星學宮的主要目的。

孟衝在一旁點頭。

靈域之門出現了，終究有一天，會去靈域的。

隨著實力提升，才發現內域太小了。

“這個你要問龐老兒了，學宮的一些關於靈域的典籍，當初已經被人抹去了，只有武道學士一脈，口口相傳了一些下來。”

白雲空搖了搖頭道。

想了一想，又補充道：“七星學宮的宗旨，不是憑白而來的，創宮始祖雖然出身寒微，然而他獲得了靈域的機緣。

“每一任宮主傳下來的隱秘，乃是始祖去往了靈域，昔年每隔一段時間，靈域之門開啟，我七星學宮有名額，可以進入靈域。

“但自從魔主之事後，靈域之門就關閉了，再也無法進入靈域，名額也就不存在了。”

說到這裡，白雲空歎了一口氣，既然都說了，乾脆全說了。

“七星學宮宮主相傳之秘，獵魔萬年之後，將重新恢復靈域之門開啟，給予學宮進入靈域的名額。

“此乃七星學宮核心隱秘，除我之外，無第二人知曉。”

白雲空肅穆地道。

“竟有此事？”

龐余一臉震驚。

“距離獵魔之事，快有萬年了吧？說起來，魔童這幾個老不死，能活到如今，也是厲害的。”

龐余感歎不已。

與魔童幾位同輩的武道學士，早已壽盡而亡了。

當年的事情，隨著這些人死去，都掩埋入塵埃了。

“魔主，當真不凡！”

龐余由衷地感歎一句。

魔童這些人，活到現在，如此長壽命，與魔主脫不了乾系。

否則，半步天人，正常情況下，絕無萬載壽命可活！

又是魔主！

許炎與孟衝相視一眼，心裡有些驚歎，魔主確實不凡。

若非氣運不濟，遇到了孟衝，恐怕魔主又會東山再起了。

看過魔主一生壁畫的許炎，可是知道魔主，起落不止一次了。

每一次被擊潰，最終都再次東山再起，卷土而來。

“靈域之門關閉，抹除靈域之門的記載，恐怕是為了防魔主吧。”

許炎心裡猜測著。

接下來，龐余也將自己了解的，關於靈域的事情，一五一十告訴了許炎。

“內域之人，去靈域處境不會太好，傳言除非獲得靈域的勢力憑證，否則進入靈域，必會成為奴仆。

“甚至哪怕有憑證，也不能保證成為其中一員，成為弟子，同樣有可能，淪為奴仆。

“靈域很霸道！”

龐余感歎一聲，唏噓道：“靈域之門傳聞傳開，如此多人，都渴望進入靈域，卻是不知道，在內域可以高高在上，盡享尊崇。

“而去了靈域，只能為奴為仆啊。”

許炎與孟衝都沉默了，靈域的強者，竟然如此對待內域武者。

想到了焦鳴高高在上的神態，以及一開口就是一句“豬狗一般的東西”，許炎確定龐余所言不虛。

“嘿！這靈域強者，都是欠揍，待我進入靈域，且看他如何，且看他如何高高在上，我要把那些高高在上的家夥，都給踩入塵埃！”

許炎冷笑一聲說道。

至於龐余口中，靈域勢力的憑證，想必就是玉令了。

七星學宮曾經，應當是有玉令的，畢竟有名額存在，卻是不知道，七星學宮對接的是靈域哪一個勢力。

雖然獲得玉令進入，哪怕成為所屬勢力的弟子，待遇也必然比不上靈域本土弟子的。

甚至，也會遭遇不公與欺壓，這是必然的事情。

白雲空與龐余相視一眼，二人不懷疑許炎的話，若是他進入靈域，那些想要讓他做奴仆的家夥，真的會倒霉的。

現在許炎已經具備斬殺天人之力了。

再過一段時間，實力又會強到何等程度？

“我內域武者，想要揚眉吐氣，全靠許炎了。”

二人心裡冒出了這麽一個念頭。

“許小友，你既然是我七星學宮武道學士，可以進入學士書閣翻閱典籍，興許能有些收獲。”

龐余開口道。

“如此多謝了。”

許炎雙眼一亮，興奮地抱拳道。

武道學士，才是七星學宮的核心，學士書閣裡珍藏的典籍，必然涉及更多更廣，能夠看到更多的武道秘術。

“我師弟，能否也進入一觀？”

許炎開口問道。

龐余看了孟衝一眼，這位莽少年，雖然比許炎弱一些，但除了許炎之外，找不到第二個可以與他比肩者。

“七星學宮原則，不能違背，孟小友要進入的話，掛個武道學士頭銜即可。”

龐余神色鄭重地道。

“沒問題！”

孟衝一口答應下來。

接著盯著龐余道：“掛個武道學士頭銜，一年能拿多少靈晶？我要求也不高，比我師兄少一點也行。”

白雲空與龐余嘴角抽了一抽，這真是同出一門啊！

“沒問題！”

龐余爽快答應下來。

許炎與孟衝在七星學宮掛個頭銜，反倒是七星學宮佔了便宜，沾了光了。

每年支付一點靈晶是應該的。

哪天這二人，在靈域大顯神威，七星學宮的招牌，也會更亮啊。

大不了，以後招收學子時，從那些富人家學子身上，把靈晶給賺回來！

許炎與孟衝，在龐余帶領下，進入了七星學宮的核心之地，學士書閣。

書閣裡，一群武道學士，頂著黑眼圈在寫寫畫畫，鑽研著武道，甚至有幾人，正在嘗試修煉自己剛鑽研出來的武道秘術。

許炎與孟衝嘴角抽了一抽，這真是一群，武道瘋子啊。

也不知道，七星學宮從哪裡找來，如此多的癡迷武道的瘋子。

看到許炎出現，這群武道學士，呼啦啦的全都圍了過來。

“許老師，好久不見，我這裡有個武道疑問，關於大荒武道的……”

“許老師，你看起來更帥了，我最近剛鑽研了一門武道秘術，以大荒武道為基礎的，你看看怎麽樣？”

“啊，許老師，我最近做夢，天天都看到你……”

許炎目瞪口呆地看著這群武道學士，一個個頂著黑眼圈，七嘴八舌的問個沒完。

尤其是那位，天天做夢都看到他的武道學士，竟然是個女的，容顏也算秀麗，唯獨那一雙淡淡的黑眼圈，散亂的青絲，影響了她的形象。

“都肅靜！”

龐余沉聲喝道。

“龐老兒凶什麽凶，膽小鬼一個，我前些天創出來的武道秘術，你都不敢修煉！”

“就是，一點武道探索精神的老不死！”

“要不是你實力強，我一定把你踹出去。”

結果，龐余一開口，好幾個頭髮發白的武道學士，七嘴八舌的鄙夷著說道。

其中，那位罵龐余膽小鬼的武道學士，一條腿微微有些變形，似乎剛受傷不久，尚未痊愈。

一條手臂顯得有些乾癟，抹上了療傷藥。

龐余臉都黑了，一股威壓湧現而出，一副欲要鎮壓全場的架勢。

“走了，看到龐老兒，心情都變差了。”

“散了，散了……”

一群武道學士嘴裡叫嚷著，四散而開，各自忙去了。

(本章完)