第212章 提升武道境界的方法

龐余收回氣勢，神色有些尷尬，道：“許小友、孟小友，他們就是這樣，不要太在意他們的話。

“那個瘋子，前些天剛修煉鑽研出來的秘術，差點把自己搞殘廢了，我為他們操碎了心啊。

“太不要命了，簡直是在胡鬧！”

許炎看著武道學士裡，有幾個一瘸一拐的，傷勢未愈，估摸著都是修煉自己鑽研的武道出了意外所致。

“都是一些值得佩服的勇士啊！”

許炎感歎一聲。

他有些佩服這幾個家夥了，胡亂鑽研出來的武道秘術，竟然都敢親身試驗。

沒找外人來試驗鑽研的武道秘術，這份心境，也是值得肯定的。

許炎甚至都懷疑，若是自己瞎編一門功法出來，恐怕他們也會二話不說，直接開始修煉的。

“他們鑽研的武道秘術，都是從繁多的武道功法中研究出來的，因為有了依據，所以才會去修煉，並非憑空瞎編的。

“若是憑空瞎編的功法，這世上不會有人修煉的，更不可能修煉出來。”

許炎心裡啞然一笑。

瞎編的功法，怎麽會有人修煉呢，更不可能修煉出來。

學士書閣的典籍，比典藏閣要少很多，但都是核心之秘，涉及的武道更廣，秘術更多，尤其是存在著，歷代武道學士的一些心得總結。

許炎與孟衝在學士閣裡翻看著典籍，進一步了解內域武道，觸類旁通，印證自身，興許能夠從中，得到一些啟發。

……

大荒內閣，秘密召開了一次會議，郭雲山高坐內閣首位，雖然他實力不強，然而內閣在座的所有閣老，無人敢觸犯他的威嚴。

哪怕內域之人，加入內閣的武者，雖然不知郭雲山底細，但也知道，此人在大荒的地位，一旦觸犯，後果很嚴重。

而大荒看似實力不強，然而滄瀾島，就是大荒靠山，可以鎮壓內域天下。

修煉大荒武道的人，也越來越多，並且已經證實，大荒武道比內域原有的武道要強大。

據傳內閣已經獲得了，宗師轉修大荒武道之法，這可不是簡單的，凝煉真氣之法，而是徹底轉修為大荒武道。

大荒內衛，已經有宗師武者，開始轉修大荒武道。

郭雲山坐在首位，看著內閣成員，心中感慨萬千，自己何曾想到，有朝一日，竟然坐到了如此崇高的位置上。

一般情況下，非重大事項，他不會參與內閣大會，更多時間，花在了修煉之中，正在提升自身的實力。

他很清楚，武者的世界，強者為尊。

雖然，他依靠外孫許炎，獲得了如此崇高的地位，但自身實力，也不能太差了。

今天的會議事關重大，所以他來了。

幾道身影，戴著頭罩，遮掩了面容，且聲音都做了改變的人，參與了內閣之會。

這些人，都是被策反的，大越國的重臣。

彼此都不知道，對方究竟是誰，暫時不到揭曉身份的時候。

所有人的身份，只有寥寥幾人知曉。

今天的內閣之會，就是關於大荒取代大越國，吞並大越國的會議，該如何行動，如何順利將大越國吞並。

“大越國皇室雖然損失慘重，不過天衣衛、天禦衛依舊實力不弱，想要顛覆大越國皇室，不容易。”

一名戴著頭罩的人沉聲說道。

“沒錯，大越皇室不容小覷，雖然我等，可以控制大部分大越國郡城與軍隊，但核心的力量，依舊掌控在皇室手中。”

“需要強者，或者強大的力量，鎮壓大越皇室，如此才能順利取代大越！”

幾名戴著頭罩的人，提出了自己的看法。

一番商議之後，所有人都看向了郭雲山，最終如何決策，還是要看他。

大荒的真正強者，只有他才能聯系上。

郭雲山還沒開口，一人走了進來，手裡搖著折扇，滿臉笑容。

“強者自然會有的，諸位不用擔心，依照計劃行事即可。”

寇若智滿臉笑容。

造反的事，是他與齊皇、吳皇策劃的，包括如何策反大越國重臣，這些舉措都是他與二皇參與。

大荒內閣大會散去，幾名悄然而來的大越國重臣，也悄然而去。

大越國皇宮，禦書房內。

大越皇心頭有些沉重，大越國看似已經平靜了下來，沒有任何危機存在，正因為如此，他才覺得有危機在積蓄之中。

五大諸侯王中，鄭侯王竟然生出了異心，有脫離大越國獨立的征兆，大越皇非常意外。

五大諸侯王以杜侯王最強，也是最有可能脫離大越國掌控的，所以一直都是打壓的對象，杜侯王府的危機，與皇室幕後推動有關。

未曾想到，一直表現的忠心耿耿，服從皇室的鄭侯王府，竟然要造反自立了。

若是鄭侯王一旦成事，另外四個諸侯王，也會生出異心，進而脫離大越國。

此事引發的連鎖反應，不僅僅是一個諸侯王獨立如此簡單！

代表著，大越國威衰落了，某些世家門閥，必然也會蠢蠢欲動。

一旦處理不好，大越國四分五裂都是有可能的。

“傳旨，天衣衛、神戟軍，鎮壓鄭侯王府，傳令四侯王府協助，鄭侯王府歸屬，四侯王府論功劃分……”

大越皇沉聲下令道。

必須以雷霆之勢，鎮壓鄭侯王府，一旦露怯了，各種異心之人，都會有小動作！

距離大越國上次大動作，欲要鎮壓長青閣之後，又一次展現實力，這一次是針對，五大諸侯王府中的鄭侯王府。

一時之間，大越國動蕩了起來。

這一天，李玄吐出一口氣，終於把大日不滅金身給編出來了。

看向大道金書上的信息反饋：

大日不滅金身：

功法完善度：中上。

境界銜接度：高。

修煉難度：高。

參悟難度：中上。

功法完善度，如願達到了中上評價，算是比較完善了。

境界銜接連貫，得到了高的評價，算是意外之喜。

修煉難度，依然是高的評價，不過參悟難度，是中上評價。

“還行，參悟難度如願降到了中上，孟衝天賦不差，參悟出來不成問題，修煉難度雖然高，但只要參悟出來了，修煉起來就不成問題。”

李玄露出了笑容。

可以利用金手指編武道功法，果然輕松容易多了。

功法編出來了，唯有等到參悟出來，修煉出來之後，才是真正的完善，才可以普及，廣傳開來。

修煉所需的條件，將變成正常的武道要求。

當然，修煉對於天賦，一直都是有要求的，想要修煉到更高的境界，天賦就必須不能差。

內域武道如此，大荒武道自然不會例外。

修煉武道者繁多，然而宗師武者比例才多少？

大宗師比例，又才多少？

由此可見，武道越到後面，所需的天賦要求越高，武者的實力，呈現金字塔形勢，越強者數量就越少。

“神意境後面的武道修煉之法，也要編出來，一口氣將後續的境界功法，都傳給許炎。

“只要我把功法的參悟難度，降低到中上，以許炎的妖孽，應該是可以跨境界參悟出來的。”

李玄越想越是興奮。

許炎只要參悟出來了功法，他就可以獲得該境界的反饋，境界越來越高，可以大幅超越徒弟的境界。

否則，一直都會有一段時間，與徒弟處於同一境界。

哪怕實力強於百倍，但終究是處於同一境界，而非超過徒弟。

想要獲得一直超越徒弟的武道境界，唯有提前把後面的武道境界功法，給編出來，讓許炎參悟出來。

“我要好好想想，神意境之後，該如何編，且繼續保持著強大。”

李玄心裡沉吟著。

至於奇門武道，暫時不急，四徒弟的影子都沒有呢，編出來還需要找到合適的徒弟參悟與修煉。

當務之急，是提升自身實力為重。

靈域的武道實力如何，暫時尚未可知，以目前神意境的實力，未必可以橫掃無敵。

只要無法橫掃無敵，李玄就覺得安全感不夠，高人的形象，就有可能突然遭到破壞。

所以，提升自身實力，才是當務之急。

許炎與孟衝回來了。

“師父！”

二人恭敬地行禮。

“大師兄，二師兄，你們回來啦。”

素靈秀激動不已地小跑著過來。

接下來，許炎與孟衝，各自講述自己的遭遇。

在得知孟衝拿回來的那把鋸齒刀，就是魔主的血靈刀後，已經可以確定，當初孟衝殺的，就是魔主的殘魂了。

心裡不由得感歎，魔主真是個倒霉蛋啊。

原本又要東山再起了，結果盯上了孟衝，這下子徹底死透了。

李玄也從許炎口中，得知了天人三境。

許炎談及自己殺的那名武道天人，依然憤憤不平，自己都沒有招惹他，一開口就以豬狗來羞辱自己。

他不死誰死？！

李玄暗暗怎舌，那位小天人，實在是倒霉了一點，竟然遇到了許炎，高高在上也就罷了，還口出侮辱之言，死得不冤啊！

孟衝與許炎回來之後，都在總結自身收獲，積攢底蘊，靈域之門的開啟，他們心裡多少有些緊迫之感。

尤其是殺了一位武道天人。

指不定其所屬的勢力，又會來強者尋仇呢。

周英在得知靈域之門開啟後，患得患失了好幾天，恐怕與素靈秀的身世有關，李玄沒有多問。

素靈秀有了緊迫感，開始為突破通玄境做準備。

許炎在指點她突破通玄境的要點。

這天孟衝正在修煉著，寇若智一臉諂媚的笑容找到他。

“孟大俠，有件事想要請你幫一下。”

“什麽事？”

孟衝皺眉問道。

“關於大荒的，我們準備取代大越國，創立大荒，一切都就緒了，就差一位強者坐鎮，鎮壓大越國皇室。

“你也知道，當初圍攻滄瀾島，大越國皇室在背後，出了大力的，不能輕易饒了他們。

“許公子他雖然更強一些，不過……”

寇若智訕訕一笑，他見到許炎就發怵。

還是找孟衝比較合適一點，而且孟衝孤身一人，身材魁梧，威猛無匹，形象更具有震懾力。

而且，也更符合大荒武者，威武不凡的形象。

孟衝沉吟了一下，點頭道：“行，大越國皇室是吧，我這就去鎮壓了他們。”

既然圍攻滄瀾島幕後，大越國皇室出了大力，也該算算帳了，不能輕饒了他們。

大荒取代大越，也是一件好事。

靈域強者，對於內域可是高高在上的，多有蔑視之意，他雖然出身邊荒，然而較真而論，也是在內域。

自從王朝崩塌後，內域人心不聚，也該到了一統內域，大荒取而代之，況且大荒武道，在內域修煉，不會受到限制。

終有一天，內域武道實力，會比肩靈域，讓靈域的強者，再也無法高高在上。

“多謝孟大俠！”

寇若智大喜不已。

當天，孟衝與寇若智就離開了滄瀾島，去往大越國京城。

一場影響內域局勢，影響深遠的大事，即將開啟。

李玄心裡感歎：“以後，沒有內域了，只有大荒。”

但，不論內域也好，大荒也罷，都只是太蒼天地的一個區域而已。

素靈秀開始準備通玄境了。

她已經是青木靈體，突破通玄境，也不會有升華蛻變，只是突破通玄之後，她就可以施展虛空煉丹術了。

李玄邁著悠然的步伐，來到了赤貓身前。

石二正在愁眉苦臉，拖著一根粗大的金鏈子，爬到赤貓的身上，準備把金鏈子掛到赤貓脖子上。

這是他更換的第三條金鏈子了。

本來嘛，他也想等赤貓蛻變之後，再給他準備金鏈子的，然而赤貓卻是不乾，非要他給自己更換金鏈子。

似乎有金鏈子掛在脖子上，它修煉起來，會更容易似的。

石二嚴重懷疑，赤貓這是在報復自己！

宛若一座小山般大小的赤貓，體內雷鳴之聲，偶爾響起，妖氣滾滾，強大的威壓，時而顯露出來。

“第一隻大妖，終究有些氣運與機緣，依照目前的趨勢，赤貓蛻變後，堪比通玄入門吧。”

李玄大致判斷了一下赤貓的實力。

正常而言，蛻變為大妖，實力堪比先天境，不過赤貓終究是第一隻大妖，屬於大妖武道的開拓者，起始實力更強，也在情理之中。

何況，它吃了這麽多丹藥，積累豐厚。

赤貓睜開雙眼，雖然李玄在它體型之下，顯得很小，甚至都沒有它一隻眼睛大，但赤貓卻是心裡慌慌的。

生怕被燉了！

滄瀾島上，他最怕的人是許炎，其次才是李玄。

畢竟主人雖然說會燉了它，畢竟更多的似乎是嚇唬。

許炎則是不一樣了，若是他開口要燉它，那是真的會燉了它的，而且許炎身上的氣息，莫名的令它感到害怕。

(本章完)