第213章 千武神影，不滅神甲

李玄看着正在把金鏈子，挂到赤貓脖子上的石二，嘴角抽了一抽，造孽啊！

當初他說，懂得一些馴獸之法。

馴了赤貓一些時日，現在被赤貓報複了吧？

李玄也不理會這些事，赤貓與石二，還是有感情的，也就折騰一下石二而已，不會真的把他給怎麽樣了。

“赤貓啊，你這麽大的體型，就适合幹苦力啊！”

李玄搖搖頭道。

赤貓哼哼兩聲，有些郁悶的樣子，自己如此龐大的體型，以後搬家，肯定又是它馱一堆東西了。

“大妖，善大小，匿行蹤，你要好好悟啊。”

李玄指點着赤貓道。

赤貓點頭，表示知道了。

它這一點頭，把給它脖子挂金鏈子的石二給摔了下來。

嘭！

看着猝不及防，摔在地上的石二，李玄隻當沒看到，石二與赤貓，就是一對冤家了。

“赤貓！”

石二臉都綠了。

赤貓一臉無辜之色。

“師父，赤貓真大啊，像一座小山一樣，如果炖了，能吃好久吧？”

許炎走了過來，口中啧啧說道。

赤貓吓得一個哆嗦，趴下腦袋，伸出舌頭，滿臉讨好之色。

“膽子真小，我又不會真的炖你！”

許炎樂呵一笑道。

赤貓尾巴搖晃着，吐着舌頭，像條狗似的，拼命地讨好許炎。

李玄都無語了。

這赤貓，膽子确實小了一些。

滄瀾島上，平靜無波，赤貓處于最後的蛻變階段。

而素靈秀，已經開始突破通玄境了。

“伱徒弟素靈秀，修煉你編的丹醫武道，突破通玄境，你丹醫武道通玄大成，實力百倍于同境。”

靈台之上，大道金書翻開，金光浮現而出。

丹醫武道，也提升到通玄境大成了。

實力進一步提升。

素靈秀在鞏固突破後的境界，繼續體悟着通玄之妙。

許炎也在修煉劍道，尤其是提升巽風劍意的威力。

滄瀾島外，一件震動内域的大事突然爆發了。

大越國七成郡城，突然揭竿而起，造反了！

天衣衛、神戟軍，被圍困在了鄭侯王府，在鄭侯王府被滅的瞬間，其餘四大諸侯王府，在杜侯王的帶領下，突然下殺手。

天衣衛與神戟軍被困，大越皇震怒不已，派出了天禦衛，以及皇室供奉巅峰大宗師，前往鎮壓四大諸侯王府。

哪怕大越國皇室衰弱了，底蘊依舊不容小觑。

然而，就在此時，大越國各郡突然反了！

大越國世家門閥，宣布不再支持大越皇室，京城重臣一個接着一個造反，率領強者，襲殺皇宮而去。

更令大越皇震怒的是，皇宮内竟然也有逆賊造反！

此刻的大越皇室，無疑處于實力空虛階段。

大越國，能夠成爲内域三大國之首，其實力與底蘊，自然不容小觑，雖然被打了個措手不及，且精銳都外派出了大部分。

且京城中，超過一半的重臣造反，但大越皇室的底蘊，這一刻也顯露了出來。

朝堂之上，不乏死忠大越國皇室的重臣，此刻率領強者來援，皇宮大内，一個接着一個供奉走出。

巅峰大宗師氣勢洶湧，甚至有一名老王爺，威壓浩蕩，超越了巅峰大宗師，無限接近半步天人。

不出意外，這名老王爺，在不久之後，将會成爲大越國皇室的鎮國強者，一名半步天人。

造反一衆重臣，氣勢瞬間被鎮壓了下去，開始落入下風，随時會被鎮壓。

就在此時，一道刀光橫貫而來，霸道無匹，一刀就将那名幾乎半步天人的老王爺斬殺！

刀光不絕，斬殺了老王爺之後，繼續斬殺了兩名巅峰大宗師供奉！

原本勝券在握的大越皇，此刻神色大變。

“孟沖！”

他一顆心沉到底，最擔心的一幕，終究是來了。

孟沖的出現，意味着這一場造反，背後是長青閣，或者說是大荒在主導的！

大荒，要取而代之！

“殺！”

一名大越國大将軍，怒吼一聲，揮動手中長槍，驟然轉身，殺向了大越皇而去。

“昏庸大越皇，該退位了，大越腐朽，大荒當立！”

“重歸天地正統，大荒當立！”

在一衆原本大越國的大臣吼聲中，大越國皇室節節敗退，原本的大臣，一看形勢不對，紛紛反戈一擊，加入了叛變大軍中。

這一天，内域震動了。

立國數千載，底蘊深厚，三大國最強的大越國，崩塌了。

大荒正式創立！

從今以後，内域三大國，再無大越，唯有大荒！

而重歸天地正統，大荒當立的口号，也傳開了。

修煉大荒武道者，都紛紛表示了支持！

一時之間，整個内域各大勢力，都看向了燕國與紫雲國。

大荒如日中天，大有如昔年王朝，一統内域之勢。

取代大越國之後，大荒并沒有進一步行動，而是在鞏固和穩定大荒，安撫大荒民心，同時将大荒武道之法，免費廣傳大荒。

轉修之法，也開始傳給投靠大荒的宗師武者。

原本大越國境内的各大勢力，紛紛擁護大荒，自願前往大荒登記宗門名冊。

大荒二皇之名，也傳開了。

當然，大荒内閣，才是主導大荒事務所在，内閣長老雖需要二皇任命，但隻是走個過程而已。

諸多大勢力，都知道内域真正的要開始變天了。

他們也該思考，自身勢力該如何傳承下去的問題了。

内域武道，目前已經确定了，止步于半步天人，想要突破武道天人，需要進入靈域。

然而，靈域如何，誰也不知道。

在内域享受慣了強者的待遇，去到内域淪落爲底層，甚至還要爲獲得武道天人功法而奔波，對于内域的強者而言，落差太大。

而大荒武道，并沒有這個限制，可以直接修煉到相當于武道天人的境界。

這個吸引力就很大了。

内域各大勢力，都在思考着自身的出路，同時關注着燕國與紫雲國的動靜。

外界的紛擾，波及不到滄瀾島。

孟沖已經回來了。

“修煉你編的大荒武道入門者，達到一千人，你獲得千武神影。”

大道金書翻開，金光湧現而出。

千武神影！

李玄心裏已經波瀾不驚了，這都在他的意料之中，如今大荒武者進入爆發式增長，一部分是從内域武道轉修而來的。

千武神影合一，具備通玄之力。

在接下來的一段時間裏，神影的數量，将會快速增長，越來越多，畢竟轉修大荒武道，已經成爲了潮流。

尤其是大荒地域，幾乎全員都在轉修武道了。

丹藥所需的數量，自然非常龐大。

爲此，煉丹房一再擴建，煉丹學徒也招收了很多。

滄瀾島上的煉丹房，已經減少了數量，隻留下了長青閣的精英煉丹學徒，都是爲了培養成爲煉丹師做準備的。

都是具備一定的丹醫武道天賦，素靈秀已經開始傳他們丹醫武道，當然一部分，對于醫道天賦不足，那就轉修煉丹之術。

“三個轉修武者，才會獲得神影，這是因爲，他們修煉的大荒武道，不夠純粹的原因？”

李玄發現了一個問題。

内域武者轉修大荒武道，轉修成功三人，才會增加一個神影。

宗師武者轉修大荒武道，五個人轉修成功，才會給他增加一個神影。

應當與轉修的武者，不夠純粹的緣故。

雖是如此，但内域武者何其之多，哪怕一百個轉修大荒武道，才給他貢獻一個神影，整個内域武道界，能夠給他貢獻的武道神影，數量都是極其龐大的。

滄瀾島四周，滄江之上，偶有小舟遊蕩，卻又見不到人，這些都是李玄的神影，在泛舟遊玩之中。

毫不誇張的說，再高明的潛蹤匿影武者，都無法潛伏滄瀾島，還沒靠近就會被李玄的神影發現。

滄瀾島山峰之上，李玄一手把玩着玉如意，一邊眺望着浩蕩滄江。

孟沖恭敬而激動地站在身後。

“你已經突破通玄境，大日金身的修煉，已經毫無障礙，修煉到圓滿，不過是時間問題而已。”

李玄緩緩開口道。

孟沖恭敬地聽着。

師父，要傳他大日金身之後的功法了。

“肉身武道，在于肉身之上，大日金身的玄妙，相信你已經體會過了，三丈金身實力如何，你心中也有數。”

李玄聲音輕緩。

“大日金身之妙，弟子領悟還是差一些，正在不斷鑽研，深入探索大日金身之法，增強自身實力，尤其是三丈金身的運用。”

孟沖恭敬地道。

“很好！武道無止境，就該有探索之心，追求真谛之心。”

李玄欣慰地點頭。

孟沖的實力進步，尤其是對于大日金身的運用，實力的增強，他都盡數掌握，畢竟孟沖大日金身增強，也會反饋給他。

“今日，爲師傳你大日不滅金身！”

李玄轉身，神色肅穆地看向徒弟。

“弟子定當勤懇修煉，早日參悟出來。”

孟沖激動不已地躬身道。

“通玄之上，是神意境，肉身武道雖也凝煉神意，但與純正武道，是不同的，大日不滅金身，分爲三重，第一重對應神意境，修煉成功，将獲得不滅金身第一重玄妙，不滅神甲！”

大日不滅金身分爲三重，第一重對應神意境，一旦修煉成功，将獲得不滅金身第一重玄妙，不滅神甲！

不滅神甲，既防肉身，也防精神意識，是全方位的防禦。

而且，哪怕神甲被人瞬間破開，并不意味着肉身毫無防禦之力，而是依然強悍無比，等于肉身之外，疊加了一層防禦。

敵人想要擊傷不滅金身，除了破開不滅神甲，也需要具備破防肉身之力。

而隻要未能一擊破開神甲與肉身，就無法傷到不滅金身，而且可以瞬息之間，将被破開的神甲恢複，繼續全方位防禦。

除非一擊，就徹底打垮了不滅金身，否則不滅神甲就不會消失。

何爲不滅，便在于此。

“不滅神甲，雖是防禦自身爲本，但并非能防禦，其中玄妙，待你修煉出不滅金身了，自行探索便是。“

李玄沒有把不滅神甲，定死隻能夠防禦，而是留了一些空間，讓孟沖自行去挖掘，興許可以挖掘出，不滅神甲的其它妙用呢。

“是，師父！”

孟沖心裏振奮不已。

不滅金身，聽名字就知道強大無比。

“你且聽好了，大日不滅金身之法，三重皆在于此……”

李玄将編好的大日不滅金身功法，一字一句緩緩說出，一股腦兒傳給孟沖。

若是他能夠一口氣，三重都給參悟了，自己一下子就能夠，直接躍升到不滅金身第三重，實力之強，煉神天人也能一拳砸死！

當然，李玄不認爲，孟沖可以一口氣，将三重都給參悟明白。

不過，若是他突破第一重不滅金身，後面兩重功法，倒是應該可以很快參悟出來。

傳完了孟沖大日不滅金身功法後，李玄坐在椅子上，開始琢磨着神意境之後的武道境界與功法。

大日不滅金身很強，真正的将肉身武道的強悍，給展露了出來。

孟沖一旦突破，實力之強，将會逼近許炎。

許炎武道至純，但不意味着，許炎的肉身不強，玉骨根基，靈骨、靈體，都是極其不凡的。

李玄看了一眼自己的劍意，最近一段時間，劍意一直在變化與增強，這一切都意味着，許炎有了新的感悟。

他的實力，在短短時間内，又有了增強。

而且，三重山河劍意，早已不是最初時的樣子，淩厲殺伐，無物不摧！

巽風劍意也在提升，而且與山河劍意交織，殺伐之力更強，肉身與神魂，一劍盡滅！

“許炎劍心通明大成了，他似乎在感悟，心劍境該如何修煉，一旦感悟出來，我劍道之境，将突破心劍境。”

李玄心裏激動不已。

心劍境啊，遇山山爲劍，遇水水爲劍，天地萬物，皆可爲劍！

這是何等強大玄妙的劍道！

“孟沖的刀道修煉，有些落後了，該提點一下他。”

李玄沉吟着。

許炎在劍道上，不斷提升，而孟沖進展，反倒一般。

目前隻是刀魂小成。

距離藏刀境，還差得太遠。

即便無法修煉到藏刀境，至少要參悟出來，如何才能修煉到藏刀境。

李玄決定用大道金書，将藏刀境再完善一下，降低參悟難度，争取孟沖可以早日參悟出來。

轟隆！

驟然之間，滄瀾島響起了雷鳴之聲，滄瀾島都震動了一下。

嘩啦啦！

一些樹木瞬間粉碎，一股強大的威壓出現。

(本章完)