第214章 赤貓蛻變，大妖神禦

滄瀾島的變故，瞬間驚動了所有人。

周英、石二等實力弱者，感受到強大的威壓，頓時心中驚悸，臉色都為之一白。

“發生什麽事了？又有敵人來了？”

許母吃驚地問道。

“不可能還有敵人，膽敢來滄瀾島才是。”

許君河搖了搖頭。

所有人，都匆忙從屋裡出來。

轟隆！

轟鳴之聲再次響起，滄瀾島又是微微一震，那股威壓更強了。

眾人吃驚地循聲看去，滄瀾島靈果林立，木屑紛飛，一小片靈果林變成了碎末，煙塵彌漫。

那裡是赤貓睡覺的地方！

“赤貓！”

許炎的聲音傳來。

靈果林裡，赤貓站了起來，身軀宛若一座小山般巨大，妖氣滾滾，妖威浩蕩，體內傳來轟鳴之聲。

稍微震蕩一下，它周圍的靈果樹，就會化作粉末。

“你給我去滄江！”

許炎不滿地道。

這一片靈果林，可是滄瀾島的核心資產之一。

這些靈果，母親最喜歡吃了，毀掉一顆，損失該有多大啊。

赤貓這一突破，眨眼間就毀掉了十幾株了。

妖氣滾滾，妖威浩蕩的赤貓，吼了一聲，尾巴甩動著，又一株靈果樹變成了粉末。

它不願意去滄江完成最後的蛻變。

“你在這裡蛻變，動靜太大，你想把滄瀾島，變成光禿禿的？”

許炎沉聲道。

吼！

赤貓雖然心裡有些害怕許炎，但它覺得，自己都快要成大妖了，應該克服一下內心的害怕。

堂堂大妖，豈能如此膽小！

“皮癢了是吧？”

許炎雙眼一瞪，赤貓是覺得自己要成大妖了，有底氣了，竟然敢抗議自己了。

蛻變成大妖又如何？

還敢造反不成？

許炎瞬間降落下來，赤貓身軀一抖，但它卻是堅定地站著，雖然四肢有些抖，但絕不趴下去！

它可是要成大妖的老虎！

李玄坐在椅子上，看著倔強的赤貓，嘴角抽了一抽，這是在自找苦吃啊，難道覺得自己要成大妖了，就能夠對抗許炎了？

既然害怕許炎，就乖乖趴好嘛，倔強什麽呢。

搖了搖頭，李玄沒有去管赤貓，它若是真的在滄瀾島上蛻變，那一片靈果林，起碼要被毀個七七八八。

靈果林可是許母，最喜歡的地方，也是她最喜歡吃的靈果。

許炎是個孝順的人。

所以，赤貓是在自找苦吃，非要在靈果林裡倔強，但凡它換一個地方，許炎都不會跟它計較。

許炎相對於赤貓的龐大體型而言，顯得有些渺小，然而他一降落下來，宛若有萬鈞之勢，赤貓四肢本就發軟了，這一下子，直接趴下去了。

它竟然還不服，低吼著欲要掙扎。

“嘿，伱真是皮癢了。”

許炎一手揪住赤貓後脖頸一塊皮，轟然一聲，直接把赤貓拎了起來，揚手把它甩飛了出去。

宛若一座大山砸入滄江，轟然一聲，水柱衝天而起。

在落水的那一刻，赤貓想清楚了，自己不該倔強的，一想到毀了十幾株靈果樹，它心裡就慌得一批。

那是許母最喜歡吃的靈果啊。

這蛻變成大妖後，就會挨揍了吧？

越想，赤貓越是心慌，乖乖地趴在滄江上，開始完成最後的蛻變。

轟隆！

每一次轟鳴響起，就會在滄江震起一道浪濤。

滄江之上，一隻如一座小山般巨大的猛虎，妖氣滾滾，妖威浩蕩，震駭四方。

雖然，滄江上的行船，都遠遠避開滄瀾島所在水域，然而赤貓蛻變時，引起的動靜太大了。

尤其是赤貓如山般的體型，想不引人注意都不行。

轟隆！

每一次震動，赤貓的身軀就抖動著，膨脹一圈，體型進一步變大。

李玄站在滄瀾島山峰上，看著滄江裡赤貓的蛻變，心裡激動不已，第一隻大妖誕生了，大妖武道也要出來了。

“大道金書會反饋什麽來呢？”

大妖武道屬於獸類武道，不適合人類，所以大道金書的反饋，恐怕不是直接反饋大妖武道的修為。

滄瀾島上，所有人都在看著赤貓的蛻變。

轟隆！

某一刻，赤貓的身軀瞬間膨脹了起來，發出一聲低沉的吼聲，一道光芒在它身上湧現而出。

轟隆！

這一刻，赤貓騰空而起，立在半空之中。

妖威浩蕩，強大的氣息席卷四方，雙眸凜凜生威，身上泛著一層妖光，抬起一隻爪子，往下一按。

轟！

滄江之水，瞬間壓了下去。

赤貓興奮不已，吼叫著在滄江奔騰起來，嚇得附近的船隻，慌忙靠岸。

太可怕了！

如小山般的猛虎，在滄江之上奔騰，威壓駭然，縱然是巔峰大宗師，恐怕都沒有如此恐怖的威勢吧？

“你的寵物赤貓，成功修煉了你編的大妖武道，你獲得大妖神禦+點妖法。”

在赤貓蛻變為大妖的那一刻，靈台之上，大道金書翻開，金光湧現而出。

大妖神禦！

果然，大道金書沒有反饋大妖武道的修為。

“這就是大妖神禦？”

李玄看著靈台之上，浮現而出的一團玄奧的光印，彌漫著玄奧的氣息，光印裡面，隱約可見赤貓的影子。

大妖神禦，禦天下大妖，掌控天下大妖，而且可以將大妖禦使而來，匯聚大妖之力，化為大妖為己所用。

“這大妖神禦，有點神通的意味，哪怕隔著遙遠距離，也可以將大妖禦使而來，雖然只是大妖之力，但也具備大妖八九成的實力。

“一人禦使萬妖殺敵，這想想就刺激啊。

‘而且禦使而來的大妖，是具備大妖的本源意識的，若是距離不遠，可以直接將大妖本體都禦使而來。“

李玄心中激動，大妖神禦用途廣泛，不僅僅是禦使大妖，禦使大妖之力。

甚至，可以將大妖之力，覆蓋己身，使得自己宛若化為大妖一般。

除了大妖神禦，大道金書還反饋了點妖法。

顧名思義，點獸為妖之法。

即是，直接將大妖武道，點入獸類的意識之中，使得獸類宛若具備了，天生的傳承一般。

如此一來，獸類修煉大妖武道，就比較容易參悟明白，更容易明悟大妖之法。

不過，點妖法並非什麽獸類都可以點化成妖的。

正如人一般，天賦資質太差，無法修煉成武者，連入門都無望。

獸類更是嚴重，哪怕點妖法將大妖武道，傳入其意識，也未必可以修煉成妖。

所以，想要點獸為妖，還是要找智商相對高一點，比較靈敏的獸類，化妖的成功率比較高。

李玄想到了吞山蟾，這是屬於靈獸，而與大妖，是有著一些區別的。

“靈域有靈獸，這些靈獸的智商，都比較高，點妖成功率更高。”

這個世界的靈獸，似乎並不具備修煉之法，而是以血脈自身成長為主，靈獸成長到一定的等階，幾乎就到頂了。

而能夠突破這個極限的，極其稀少，而這一類靈獸，便是靈獸中的王者。

“靈獸本身資質就強，若是修煉大妖之法，突破自身血脈極限，是很尋常的事情。”

李玄心裡想著。

他甚至懷疑，赤貓可能具備靈獸血脈，否則這隻大貓，為何靈智比其它赤睛虎都要高不少？

“能夠被我一眼看中抓回來，也是它的機緣了。”

李玄笑了一笑。

赤貓，成為第一隻大妖，哪怕其最初靈獸血脈稀薄，後來修煉的血脈強的靈獸，也是追不上它的。

赤貓興奮半晌，突然想起來，自己似乎惹惱了許炎。

心裡頓時一慌，雖然成為了大妖，不過顯然不是許炎的對手。

眼珠子滴溜溜一轉，它蛻變之時，破壞了靈果樹，而許炎之所以惱怒，是因為靈果林，是許母最喜歡的地方。

靈果是許母最喜歡吃的果子。

正是因為如此，許炎才惱怒，要揍它。

赤貓腦海中靈光一閃，頓時有了想法了。

它一邊往滄瀾島奔來，體型不斷縮小，回到滄瀾島時，體型已經變成了尋常赤睛虎大小。

不過，它體型繼續縮小之中。

一回到滄瀾島，赤貓就幾乎炸毛了，一股氣機鎖定了它，隨時會摁住它暴揍一頓！

心裡慌得不行，眼珠子到處亂看，終於看到了許母的身影。

它瘋狂地跑了過去。

而那道劍意，已經懸浮在它腦袋上，隨時都會斬下來。

跑到許母跟前時，赤貓體型已經縮小到了與貓一般大小。

“喵喵喵……”

張嘴就喵喵叫了起來，直接往許母腳下一趟，賣起萌來。

李玄：……

赤貓這是有多怕許炎啊，為了不挨揍，變成小貓去討好許母了。

不得不說，赤貓此舉，算是成功避免挨揍了。

許母看到赤貓萌萌的樣子，頓時高興起來了，直接上手擼貓，赤貓還一臉享受的神情賣著萌。

赤貓蛻變成大妖，如山一般的巨獸的消息，自然也傳遍了內域。

諸多強者都心中震撼不已，滄瀾島上的那位前輩，當真是深不可測，一隻寵物竟然變得如此強大。

滄瀾島上，恢復了平靜，許炎、孟衝、素靈秀，都在努力修煉著，石二、周英也是如此。

整個滄瀾島上，除了許母之外，人人都在努力修煉。

許母見此，也稍微勤奮了一下。

一天修煉一個半時辰。

蒼北之地，靈域之門依然沒有消失，波紋蕩漾著。

這一天，一名巔峰大宗師偶然而來，發現了靈域之門，興奮的衝了過去，爆發全部實力，終於推開了靈域之門，走了進去。

遠處，天寶閣一眾半步天人，都默默地注視著。

這是第一個，進入靈域之門的內域巔峰大宗師。

半個時辰後。

靈域之門打開一條縫隙，幾塊碎屍被扔了過來，隱約之間，聽到蔑視的聲音：“豬狗一般的東西，殺了都嫌髒手！”

靈域之門再次關閉。

原本，對進入靈域，尚存一些心思的天寶閣幾個半步天人，此刻一顆心沉了下去，再也不敢動這個念頭了。

閣主說的沒錯，內域武者進入其中，如奴仆、如豬狗！

靈域的強者，高高在上，蔑視著內域武者。

一時之間，他們心中有些憤怒，也更多的無奈與悲涼。

“大荒武道？”

這一刻，他們腦海中，都浮現出了大荒武道，在內域修煉，不會受到限制，可以一直修煉下去。

若是內域，人人都修煉大荒武道，有朝一日，定然不乏堪比武道天人的強者。

屆時，靈域武者有何資格，再高高在上，再蔑視內域？

“閣主，告訴一些人，靈域之門出現了，讓他們進去吧，只有等到他們知道了，內域武者的處境，才會做出正確的選擇。”

一名半步天人沉聲說道。

身為內域之人，被人如此蔑視，如此踐踏，心中豈會沒有氣？

“可以！”

紫冠男子點頭。

內域，一個武道宗門，此刻正在爭論著，是繼續修煉內域武道，還是讓後輩弟子，轉修大荒武道。

自身宗門傳承，是完整的，可以直接修煉到巔峰宗師之境。

而大荒武道，目前只有先天境，而且想要獲取先天境功法，只有去大荒才行。

宗門老祖是個巔峰大宗師，近乎半步天人，因為當初在閉關苦修，沒有參與伐天盟，因而活了下來。

人老了，自然也變得固執。

他是不同意轉修大荒武道的，宗門的傳承，不能丟棄。

老祖都開口了，自然壓下了所有轉修大荒武道的聲音。

這一天，老者接到了一道訊息，興奮不已，直接動身離開了宗門，離去之前，更是留下，此去必成天人之語。

蒼北之地，靈域之門前。

十幾名巔峰大宗師匯聚，大部分都是垂垂老矣，但也是所屬勢力的老祖級存在，一言九鼎之人。

“這一次，有沒有人活著回來？”

天寶閣一名強者開口道。

“他們太老了，沒有了潛力，連做奴仆的資格都沒有，殺了會覺得髒手，會有人活著出來的。”

紫冠男子漠然地道。

轟隆！

靈域之門開啟，十幾名老者進入其中。

不到半個時辰，進入者全都從靈域之門裡面扔了出來，狠狠地摔在了地上，其中三人已經沒有了氣息。

而剩余之人，臉色慘白，氣息紊亂，顯得更為蒼老了。

他們嘴裡喃喃著：“豬狗？我們是豬狗一般？連做奴仆的資格都沒有？”

在內域，他們是老祖般的存在。

進入靈域之門，竟然連豬狗都不如？！

被人如此蔑視，如此踐踏，如何受得了？

眼中逐漸有怒火在燃燒。

“靈域混帳，欺人太甚！”

這一天，回到宗門的老祖，一改態度，堅決支持轉修大荒武道。

(本章完)