第215章 靈域來人

內域的一些頂尖勢力，他們的頂梁柱，巔峰大宗師，離開一趟之後，突然之間，態度堅決，要後輩弟子，轉修大荒武道。

整個內域，都悄然之間，發生著一些變化。

仿佛幕後有一隻大手，在推動著這一切的走向。

直到這一天，七星學宮突然宣布改名，以後內域，再無七星學宮，唯有大荒武道學院！

七星學宮在內域武道界的地位，不言而喻，突然改為大荒武道學院，宛若一顆巨石，砸入了平靜的湖水之中。

而知道內情的一些強者，都表示了支持。

一時之間，內域應該改稱大荒的聲音，也逐漸出現。

燕國與紫雲國，無疑壓力劇增。

不過，大荒依舊沒有動作，仿佛取代大越國，已經滿足了。

外界的紛擾，影響不到滄瀾島。

赤貓宛若一隻胖貓，小跑到素靈秀面前賣萌，討要丹藥賞賜。

素靈秀揉捏了它一把，給了它一瓶丹藥。

石二最近愁眉苦臉，赤貓提出了一個非常過分的要求。

赤貓要一根，能長能短的大金鏈子，方便它現出龐大的真身時，脖子上依舊掛著金鏈子。

縮小體型時，金鏈子也會隨之縮小。

這不是難為人嘛？

石二氣得暴跳如雷，赤貓這是在報復！

赤貓覺得自己的要求很合理，還隔三差五找石二要金鏈子，給不出來，就一爪子把石二摁入泥土裡。

李玄坐在椅子上，手裡捧著太蒼書，對於石二與赤貓的恩怨，他懶得理會。

沒有壓力，哪裡來的動力？

石二開始拚命修煉了，想要把實力提升上去，然後摁著赤貓揍一頓，雖然他這個願望，基本上沒有機會實現了。

但勤奮修煉的勁兒，是值得肯定的。

靈台之上，大道金書翻開，李玄正在寫入武道功法。

神意境之上的功法，給編出來了，許炎距離通玄境大成，已經不遠了。

突然，大道金書泛起金光。

“你徒弟素靈秀，參悟出更上一層丹醫武典雛形，你獲得第二重丹醫武典。”

素靈秀一直在鑽研丹醫武典，終於有了收獲了。

李玄露出了笑容，第二重丹醫武典。

丹醫之術更全，丹醫武道之法更多、更凌厲。

尤其是金針渡穴等術，已經非常玄妙了。

“把第二重丹醫武典，傳給素靈秀，縮短她完善的時間，早日鑽研出第三重丹醫武典來。”

李玄微笑著把素靈秀叫了出來。

“你突破通玄已有些時日，虛空煉丹術，也差不多入門，丹醫武典也領悟的差不多了，今日為師傳伱新的丹醫武典，你要好好去參悟，去鑽研。”

素靈秀興奮不已，點著小腦袋道：“是，師父，徒兒一定努力鑽研。”

李玄將第二重丹醫武典，傳給了素靈秀。

在獲得第二重丹醫武典後，素靈秀露出恍然之色，她鑽研的一些不明白之處，竟然是如此的。

腦海中靈光閃耀，仿佛找到了，丹醫武典的繼續鑽研方向。

素靈秀繼續鑽研丹醫武典去了，一邊修煉虛空煉丹術，同時為通玄境之上，所需的丹藥做準備。

許炎與孟衝再次在參悟八卦，生死劍輪與巽風劍意，都是從八卦中參悟出來的，提升自身實力，八卦是一個途徑。

孟衝也在為提升刀之道而參悟著。

時間在平靜中度過，大半年時間過去了。

“你徒弟許炎，突破通玄境大成，你神意境提升到小成。”

許炎突破通玄境大成了。

在許炎突破通玄大成，不到半個月，孟衝也突破了。

“你徒弟孟衝，突破通玄境小成，你大日金身圓滿（通玄境）。”

實力又得到了提升。

在接下來的三個月，許炎與孟衝都陸續從八卦中，參悟出了新的武道，實力不斷飆升當中。

素靈秀也如願以償，參悟出了一門大澤神鍬，終於有了一門，除了巽風神針外，殺伐凌厲的武道。

“編的差不多了，也該傳給許炎了。”

李玄吐出一口氣，神意境之上的功法，終於陸續編出來了。

也該傳給許炎了，等許炎參悟出來，他的境界，將會繼續提升。

……

滄瀾島沒有風波，仿佛世外之地。

而內域，卻是多有不平靜，靈域之門的事情，在大宗師之間傳開了。

進入靈域之門，內域武者會遭受蔑視與欺辱的事情，也廣傳開來。

當然，初始也有大宗師不相信的。

進入之後，要麽死了，要麽被驅逐了出來。

甚至於，有大宗師為了成為武道天人，自甘跪拜，乞求進入靈域，獲得武道天人之法。

結果，自然是遭受嘲諷，垃圾天賦不配獲得天人之法。

曾有數十名大宗師聯手，一起闖入靈域之門，結果全都被殺了，屍體被扔了出來。

如今，內域大宗師們，心頭的憤怒可想而知了。

而一想到，滄瀾島上那位前輩，不以境界欺人，兩者一比較，靈域的天人，簡直就是垃圾啊！

一時之間，對於滄瀾島上那位高人的敬仰之情，油然而生。

靈域之門雖然沒有消失，但不再開啟了，按照靈域之門裡的人說法，被一群豬狗煩死了！

靈域。

水星宮乃是靈域靈宗之一，雖然比不上那些一流靈宗，然而在其所屬的地界，也是頂尖的靈宗勢力。

一間雅閣裡面，一名美豔婦人，秀眉微皺地道：“焦鳴怎麽回事，這都多長時間了，還未回來。”

“小姐，興許焦鳴在內域遊玩而耽擱了吧。”

一名丫鬟打扮的女子開口道。

“哼！內域貧瘠之地，都是一些豬狗一般的下等人，有何可遊玩的？焦鳴此人，辦事也太不利索了，回來之後，定然要敲打一番。”

美豔婦人不滿地哼道，言語之間，對內域盡是蔑視。

“小姐說的是！”

丫鬟點頭認可。

遲疑了一下，又道：“小姐，你讓焦鳴去內域抓人，若是姑爺知道了，可怎麽辦？”

美豔婦人冷哼一聲，道：“他都死哪裡去了？知道又如何？難道，為了一個在內域的野種，殺了我不成？

“到處留情，四處風流也就罷了，竟然跑到內域那等豬狗一般的地方去，與人勾勾搭搭，留下個野種。

“丟人現眼，我唐金燕的管不住夫君，已經被人恥笑了。

“若是讓人知道，我夫君跑到內域那等豬狗之地，留下野種，我哪裡還有臉在？”

唐金燕越說越是憤怒不已。

“可是小姐，萬一姑爺在乎那人呢？而且，若是天賦優越，木家那邊知道了，恐怕……”

丫鬟依舊有些憂慮地道。

“在乎？他有什麽資格在乎，我可是他妻子，他難道就不在乎我？天賦？內域那等豬狗一般的地方，盡是一些下等人，能夠出什麽天賦？

“不過是在玷汙木家血脈罷了，他木家的那些族老若是知曉，為了不讓木家蒙羞，恐怕早就把野種給滅了。”

唐金燕冷笑一聲。

“焦鳴那個混蛋，喜歡在下等地方遊玩是吧，你讓萍兒去一趟內域，把人抓來，告訴焦鳴，若是不馬上滾回來，以後就呆在下等地方吧。”

唐金燕憤憤地道。

“是，小姐。”

丫鬟應道。

靈域之門，在兩座大山之間，一座龐大的宮殿，建立在靈域之門前，兩名中年男子，正在把守著靈域之門。

兩道身影從天而降，進入宮殿裡面，替換負責把守靈域之門的人。

“靈域之門開啟快一年了，內域進來的豬狗，要麽殺了，要麽扔回去了，還不關閉靈域之門嗎？

“還沒到靈域之門可以開啟，允許內域持玉令者進入的時間。”

前來替換的武者，凝眉說道。

“水星宮焦鳴去了內域，尚未返回，按照規矩，需要等人返回之後，才能徹底關閉靈域之門。”

原本負責把守的武者開口說道。

交接完畢，一名武者唏噓道：“血魔早已死得連灰都沒有了，怎麽可能還會東山再起，太過謹慎了吧？

“而且，太緲宗那一位，曾進入內域，已經殺了血魔，埋葬他於荒野了。”

另一名武者感歎一聲道：“血魔之禍，哪怕是煉神天人，都為之驚懼，要知道，血魔可是三落三起啊，當初不也認為，徹底滅殺了他？

“結果呢？東山再起，血禍再次席卷內域啊。”

一時之間，四人都沉默了。

血魔，一個靈域武道史上，繞不過去的人物。

真正的絕世凶魔，殺戮無數，血祭何止百萬武者？

三落三起，縱然是高高在上的煉神天人，死在他手中的，何止一兩位？

最後一役，血魔逃入了內域，一群強者追殺而去，無一人歸來！

第二次強者進入內域，抹去了內域關於靈域之門的存在，抹去了諸多關於靈域的記載。

哪怕太緲宗那一位，進入靈域，殺了血魔，但依然無人敢大意，靈域之門徹底關閉，那些煉神天人的想法，無非是斷絕血魔回歸靈域的可能。

內域武道，終究是有上限的，縱然血魔血祭內域，也無法恢復巔峰實力。

等到時機成熟，再次進入內域，便有機會徹底將血魔，滅殺在內域之中。

按照時間推算，靈域之門也快到了恢復開啟的時間，而且安插在內域的情報顯示，血魔已然消失。

如此漫長時間，都未曾出現過，可能真的死了。

“二十年前，木家那一位風流子，去內域呆了好些年，似乎也在遍尋血魔蹤跡，一無所獲，血魔應該徹底死了。”

一名武者沉聲開口道。

他若有所思地接著道：“焦鳴是水星宮的人，木家風流子的妻子，就是水星宮那位小姐，焦鳴他去內域……”

另一人笑著打斷他的話道：“這些事情，與我等無關，你我都不過是聽命各大靈宗，來此把守靈域之門而已。

“知道太多，不是好事，管得太多，更不是好事，做好分內之事即可。”

其余人都點頭認可。

就在此時，一道曼妙的身影走來。

“打開靈域之門。”

一襲粉紅衣裙的女子，玉臉泛著紅暈，盡顯媚態。

把守靈域之門的武者，心中一凜，不敢多看。

慌忙打開靈域之門。

等到女子進入靈域之門後，其中一人驚疑地道：“她是水星宮那一位？”

“對，叫做萍兒，據傳她……”

壓低聲音道：“據聞她生性比較放蕩，經常勾搭年輕俊哥兒，你看她時時刻刻，都是一副媚態。”

“可惜，我長得皮粗肉糙，不然與她樂一樂也是不錯的。”

一人摸著臉歎了一口氣道。

其余三人讚同的點頭，萍兒容顏美豔，身段誘人，傳聞其懂得很多姿勢。

靈域之門，又一次開啟了。

天寶閣眾強者，都心中凜然，怎麽又來人了？

那是一名女子。

萍兒走出靈域之門，看向四周，秀眉微微一皺，顯得有些嫌棄的樣子。

“低等人的地方，靈氣果然稀薄。”

喃喃一句。

來內域，是要找人的，但人在何處，她不知道。

“焦鳴這個混帳，來了內域遲遲不回去，難道下等之地，就如此吸引人？莫不是沉迷下等之地的美人兒？”

萍兒嘴裡罵著。

“下等之地，哪怕有姿容不錯的女子，又能美到哪裡去？再美，也不過下等之人罷了。”

她有些煩躁。

若非焦鳴辦事不利索，如何會讓她來內域一趟？

突然，她抬頭看向遠處一座高峰。

身形一動，向那座高峰而去。

天寶閣一眾強者，頓時臉色一變。

“閣主，她來了！”

紫冠男子臉色也有些陰晴不定，手裡捏著一塊玉牌，微微躬著身子，傳音道：“都恭敬一點。”

一眾天寶閣強者，心頭一凜，他們可是知道，靈域的強者，一言不合，就會殺人的。

當真是完全，把內域武者，當成豬狗一般。

慌忙躬著身子，等候大駕的樣子。

萍兒飄然而來，看著天寶閣一眾強者的姿態，露出了滿意的笑容。

“下等人，倒是識趣，也罷，就不懲處你們了。”

萍兒說著，開口道：“靈域之門開啟時，進來的那一位，在何處？”

焦鳴是武道天人，進入內域如此長時間了，必然鬧出不小的動靜，但凡內域的勢力，應當都知曉他在何處的。

“回稟天人，我等不知那位前輩在何處，他進入內域後，就沒有消息了。”

紫冠男子恭敬地道。

“嗯？”

萍兒秀眉一皺，目光有些冰冷，注視著紫冠男子。

“天人，小的句句屬實，絕不敢欺瞞！”

紫冠男子一臉冷汗，慌忙開口道。

(本章完)