第216章 神意之上，神元與神通

萍兒秀眉一皺，焦鳴進入內域，再無消息了？

焦鳴可是武道天人，而且以焦鳴的脾性，必然是非常張狂的，絕無低調行事之理。

“他進入內域，當真一點消息都沒有？”

萍兒沉聲問道。

“回稟天人，確實沒有一點消息，當初那位大人，從靈域之門出來，小的就在此處，本以為內域將會有天人降臨的消息。

“結果，沒有半點兒關於那位大人的傳聞。”

紫冠男子恭敬地道。

“你在此處，如何知曉，他沒有顯露蹤跡？”

萍兒蹙眉道。

“回稟大人，小的是天寶閣閣主，內域消息最靈通的勢力。”

紫冠男子慌忙道。

“天寶閣？”

萍兒喃喃一句，似乎想到了什麽，點了點頭。

“他往何處去了？”

紫冠男子抬手一指，焦鳴離去的方向，道：“那位大人，去了那個方向。”

萍兒沒有逗留，身形一動，就沿著焦鳴離去的方向而去。

天寶閣一眾強者，懸著的一顆心，這才放了下來，此刻發現，後背竟然都被冷汗打濕了。

自從成為半步天人後，一直高高在上，乾坤在握之勢，何曾如此狼狽？

何曾有過，生死在他人一念之間？

這一刻，他們心頭苦澀，感到無力的同時，也湧現了不甘與憤懣。

萍兒皺著眉頭，焦鳴進入內域，竟然如此低調行事？

這不是他的性格啊，難道他要保那個野種？

“不會的，焦鳴豈會保野種，難道他被人招待的太好了，沒有去內域其它地方，只顧著在享樂了？”

萍兒覺得很有可能便是如此。

她從未想過，焦鳴可能死了的事情。

焦鳴可是武道天人，進入內域就是無敵的存在，橫掃內域都不在話下，誰能殺了他？

即便遭遇圍攻，哪怕敵不過，以他的實力，也能遁逃而去。

“焦鳴，混帳東西，只顧著享樂了，累我來此下等之地尋你，去抓野種，回去之後定然讓小姐嚴厲懲處你，剝奪伱的管事之位！”

萍兒越想越是心裡越是憤怒。

……

滄瀾島，山峰之上，李玄負手而立，眺望浩瀚滄江。

許炎恭敬地站在一旁。

時機已然成熟，李玄決定傳許炎神意境之上的武道功法。

“徒兒，你已通玄大成，神意境功法也已參悟了出來，靈域之門的開啟，相信你也快按奈不住，想要進入靈域，去闖蕩那更浩瀚的武道界。”

李玄一副嚴師的風范。

“靈域太過未知，在去之前，弟子會做好充足的準備，不會貿然前往的。”

許炎恭敬地開口道。

他遲遲沒有去靈域，不全是因為如今的實力不夠強，也不是他畏懼靈域強者眾多，而是擔心他走後，父母家人的安危。

大荒尚未一統內域，父母家人實力尚弱，而師父不可能，一直都為他保護父母家人。

這才是許炎，遲遲沒有進入靈域的根本原因。

李玄也明白這點，而許君河已經是先天境小成，不過放在內域，這點實力依舊不足夠。

“今日為師，便傳你神意境之上的武道，你也多加參悟，他日進入靈域，也不會因為武道功法緣故，而停滯不前。”

李玄點了點頭，開口說道。

“是，師父！”

許炎興奮不已。

雖然，他尚未突破神意境，然而神意境該如何修煉，該如何突破，他早已參悟了出來，隻待通玄圓滿，沉澱自身之後，便可以突破了。

一入神意境，縱然不如煉神天人之強，面對合神大天人也不懼了。

“神意境，乃是凝煉天地之意，凝煉武道神意，神意之形，元神之基，此乃武道元神的根基；而神意境之上，謂之神元境！”

李玄沉聲說道。

神意境之上，乃是神元境！

此刻，李玄看向大道金書，他編創的神元境武道功法。

神元境武道功法：

功法完善度：高。

境界銜接度：高。

修煉難度：中上、

參悟難度：中上。

這是目前為止，李玄編的武道功法中，功法完善度、境界銜接度最高的；也是修煉難度與參悟難度最低的。

李玄相信，神元境如此高的功法完善度，如此高的境界銜接度，以及只是中上的修煉與參悟難度，許炎應該很快就可以參悟出來。

興許可以在突破神意境之前，就把神元境的武道功法，給參悟出來了。

如此一來，他的武道境界，將會繼續保持高於徒弟！

“神元者，元神之初，神意之妙……神意凝煉入真元，化真元為神元；

“神元含神意，神意為蘊本識，離體而存，化身在外，自有玄妙……”

李玄神色嚴肅地開始講解神元境武道功法。

神元境，乃是真元一次蛻變，化為神元，與神意交融，而神元境的一個最強之處，便是可以凝聚神元化身！

神元離體而存，在本體的一定范圍內，可以替代本體而行動，例如探尋某些危險之地。

縱然神元化身隕滅，也不過損失一點神元與神意罷了，就如戰鬥消耗一般，可以隨時恢復過來。

而神元化身還有一個玄妙之處，便是神元融入某物之中，可以給他人作為護身之物。

一旦遭遇危機，神元化身便會顯露出來，抵擋危機，出手滅殺敵人。

也可以主動激發神元化身。

只不過，神元化身之物，雖然具有一定的意識與戰鬥本能，但並不具備真正的思維，應變之力，全靠自身的戰鬥本能。

神化身的強弱，與分離出來的神元多寡有關，分離的神元越多，化身實力自然就越強。

這，就是神元境的玄妙之處。

許炎神色激動不已，神元境竟然有如此玄妙之力，若是自己突破神元境，就可以留下神元化身，庇護父母家人了。

擁有神元化身的父母家人，在內域自然不會存在任何危險，無人可以威脅到他們。

李玄講解完神元境武道功法之後，看著激動的徒弟，他心裡也期待著，許炎將功法參悟出來。

如此，他也就具備神元之力了。

神元境的化身之妙，是李玄的千武神影給他的靈感，千武神影算得上是分身的一種了。

但，又並非是真正的分身，只能在本體一定的范圍內施展。

而且，無法存於某物之中，給予他人庇護。

李玄想到了前世看的網文，那些大勢力強者，都喜歡弄個分身出來，給自己喜愛的後輩作為護身符。

既然自己都編武道功法了，這個能力不能丟了，必須編出來才行。

靈域的天人三境，似乎不具備這個能力。

如此，更顯得自己的武道強大與玄妙。

既然說到了神元化身，李玄嚴肅地開口道：“徒兒，知道為師為何不給你化身庇護嗎？”

“師父是怕弟子，自恃有了化身庇護，而膽大妄為，無視危險，失去了一名武者，應有的戒驕戒躁，謹慎踏實之根本。

“擔心弟子，肆無忌憚，明知危險而不顧，明知敵人強於自己，卻肆意招惹，而不知躲避。

“擔心弟子成為溫室的花朵兒，空有天賦，卻無武道之歷練，終究走不長遠。”

許炎一怔之後，神情感動不已，認識到師父對自己報以極高的期望，恭敬地開口說道。

李玄一臉笑容，滿意地點頭。

這徒弟，真好！

都不用自己找借口解釋，他自己就腦補完全了。

這可是他的寶貝徒弟，若是他具備這樣的手段，豈會吝惜不給徒弟準備？

無非他沒有而已！

“嗯！”

李玄欣慰地點頭道：“你能明白為師的良苦用心，為師很欣慰！”

傳許炎神元境武道功法後，李玄沒有繼續傳下一個境界的武道功法，而是等許炎消化消化神元境功法。

許炎神色激動，參悟著神元境功法，腦海中浮現出，神意境的功法，再與神元境銜接，隱約間他有了一些明悟。

不過，距離參悟出神元境功法，還差了不少。

“神意境武道之法，你已參悟明白，屬於有了參悟神元境功法的基礎，好生參悟一番，自然能夠明白神元境武道之法。”

李玄待許炎消化得差不多了，這才開口說道。

“是，師父！”

許炎恭敬地道。

“嗯，為師再傳你神元之上的武道之法。”

李玄頷首說道。

“多謝師父！”

許炎興奮不已，神元境已經如此強大了，神元境之上，又該有何等武道玄妙？

“神元之上，謂之神通！”

李玄沉聲說道。

神元境之上，乃是神通境！

李玄看向大道金書，反饋的神通境武道之法的評價。

神通境武道之法：

功法完善度：中上。

境界銜接度：高。

修煉難度：高。

參悟難度：中上。

他花了不少心思，始終無法將功法完善度提升到高的層次。

不過，想到許炎連極低的功法評價，都能參悟修煉出來，中上評價的功法，參悟與修煉出來，也不會太難。

無非參悟所需時間較長而已。

“後來的武道修煉者，都應該感謝許炎啊，若非他參悟出來，將功法徹底完善，可以普及修煉，後來者哪來功法修煉啊。”

李玄心裡感歎著。

雖然，自己是武祖，然而武道的真正開拓者，乃是大徒弟許炎！

“神通者，具神通偉力，元神不朽，舍肉身而不亡……”

李玄聲音低沉，開始講解神通境武道之法。

神通境，神元合於神意，蛻變凝煉出武道元神，且神通自生。

武者突破神通境，將會獲得武道神通，而神通萬千，各有不同。

到了神通境，除了元神凝聚而出，誕生的神通之外，也可以修煉武道神通了。

可以將自身武道功法，化為神通。

元神可以離體而存，甚至可以重聚肉身，只要元神不滅，則不死！

“元神如實，形如肉體，一念神通生，一念天地動；元神之妙，非三言兩語可以說的明白，你要自行去悟，去明悟自身之元神。

“神通偉力之強，待你參悟明白，自然便知曉。

“神意、神元、神通，亦可稱之為神通三境。”

李玄看著沉思中的許炎，平靜地說道。

“師父，弟子明白，一定多加參悟，早日明悟功法玄妙。”

許炎鄭重地點頭道。

神通境！

舍肉身而不亡，元神不朽，神通自生。

許炎想到了天人三境中的煉神天人。

煉神天人有多強，在天人之墓中，有一些介紹，雖不詳細，卻也能知煉神天人大致實力如何。

“煉神天人，只是凝煉神魂，不具有神通，也沒有神通一說，而且煉神天人的神魂，似乎比較虛，比較弱。”

在天人之墓裡，關於天人三境的介紹，真正稱得上天人，具有強大實力的，是煉神天人！

小天人與大天人，似乎只是天人境的基礎，為了成就煉神天人做準備的。

神通境，乃是凝煉蛻變武道元神，而元神之強，非煉神天人的神魂可比。

畢竟，元神是由神元與神意合而蛻變誕生，神元已可離體，凝煉化身之用。

元神自然更強！

煉神天人的神魂，並不具備這等強悍。

“我若是突破神元境，應當可殺煉神天人！”

許炎心裡嘀咕一聲。

“神通境，武道神通？我的劍道，也該修煉出劍道神通才是，心劍境，化萬物為劍，可化為神通嗎？

“生死劍輪，我參悟還不夠，此劍道，應為劍道神通之根基！”

許炎心中逐漸有了明悟。

李玄傳給了許炎，神意境之上的武道之法後，就轉身離去了。

不論是神元境，還是神通境，他都是經過深思熟慮的，而且上下境界，可以很好的銜接連貫上。

天人三境，尤其是最後一境的煉神天人，乃是修煉出了神魂。

實力絕對不弱。

但，神通更強。

畢竟，武道元神的凝煉，就強於煉神天人凝煉的神魂。

“從神意境開始，已經逐漸甩開太蒼的武道了，神通境的實力，遠超煉神天人了，神通一出，誰人能擋？”

李玄臉上露出了笑容。

武道修煉，元神也好，神魂也罷，這一關都是繞不過去的，算是殊途同歸，然而同樣修煉神魂與元神，強弱的差距，也是很大的。

“以天地之意，煉入己身，凝煉為元神之基，可比自感悟自身之神，聚自身之神為基，要強得多。

“太蒼武道，天人之上，又是什麽境界呢？”

李玄已經知道，這個世界的武道，不稱之為內域武道，也不稱之為靈域武道，而是太蒼武道。

他有太蒼書，記錄了太蒼天地法則，再有大道金書輔助，編創出來的武道，自然遠超太蒼武道。

卡文~~

(本章完)