第217章 一巴掌拍死天人

傳給了許炎神元境與神通境的武道之法後，李玄又指點傳授了素靈秀，給丹醫武道，增加了一些玄妙。

至此，三個徒弟都傳授了三個境界以上的功法。

而許炎，參悟明白了神意境的武道之法，孟衝的大日不滅金身第一重，都尚未參悟出來。

至於素靈秀，她只需按部就班修煉即可，許炎參悟出來的神意境功法，可以講解給她，等到她通玄圓滿，便可以著手準備突破了。

丹醫武道的整體修煉方向，與純正武道，大致相同，只是修煉的側重，有區別而已。

素靈秀在研究神意境以上的丹藥，涉及元神的丹藥，都是比較深奧的，而且所需的靈藥，也比較稀缺。

她手頭上擁有的靈藥太少，除了石幽草，就剩下許炎帶回來的，焦鳴儲物袋裡的那些靈藥了。

閑著無事，李玄又指點了滄瀾島上，其余人的修煉。

赤貓每天除了美名其曰磨練石二武道根基之外，就是變成一隻大胖貓的樣子，跑到素靈秀面前賣萌討丹藥。

結果，獲得的丹藥有些少，它又跑到許母面前去賣萌了，逗許母開心，而許母一開心，就會拿靈藥喂它……

李玄搖了搖頭，赤貓這隻胖虎，變得越來越機靈了。

許炎、孟衝都在沉澱自身，在參悟功法，修煉當中。

孟衝在參悟刀之道。

“也該編奇門武道了。”

李玄心裡想著。

新的武道，也該編出來了。

有太蒼書的天地法則作為基礎，編煉器、陣法、設局等奇門手段，雖然不太容易，但至少也有了參考。

“奇門武道，在於一個奇，在於劍走偏鋒……”

李玄腦海中，浮現出天地龍脈、地勢大局、陣法禁製等等。

坐在椅子上，神意打開了大道金書，開始將奇門武道的起始功法，寫入其中，獲取大道金書的反饋。

一邊寫一邊摘取所需，寫入一條天地法則。

太蒼書第一頁的天地法則，他已經可以熟練寫入了，而第二頁之後的法則，暫時尚無法做到如此熟練。

但也足夠他編奇門武道前期的境界與功法了。

“來內域這麽久了，還沒四處轉轉，也該行行走走了，興許可以找到合適的新徒弟呢？”

靜極思動，李玄準備行走內域。

去靈域之前，也該逛一逛內域，不然豈非白來一趟？

而且，奇門武道編出來，也需要找合適的徒弟參悟出來，內域如此之大，興許能夠找到合適的人呢？

滄瀾島有許炎與孟衝在，縱然武道天人來襲，也只是有來無回。

小天人的實力，也就那樣吧。

失去了天人神威的優勢，又能強到哪裡去？

想到就做，李玄本還準備，騎著赤貓這隻寵物離開的，結果發現這隻胖虎，趴在許母腳邊，賣萌討好，絲毫沒有大妖的威嚴。

“算了，騎著這隻大貓，太引人矚目了。”

李玄打消了念頭，一步踏出，就離開了滄瀾島。

山峰之上，許炎看到了師父，手裡把玩著玉如意，一隻手背負在身後，邁著悠然的步伐，行走在滄江之上。

師父，入世遊玩去了。

“我一定要，盡快提升自己的實力，不能讓師父，一直默默為我分擔庇護父母家人之事。”

許炎目光堅定。

“心劍境，以萬物為劍，而神意境，神意所至，即為天意……神元、神通……”

參悟中的許炎，漸漸地有些明悟了。

他感覺自己，快要明悟，如何修煉至心劍境了。

孟衝在圓滿自身，參悟著刀之道。

刀魂在壯大之中，橫在膝上的長刀，微微顫動著，似乎與他共鳴。

明明是一把刀，並沒有靈智，也沒有靈性，卻是可以與他共鳴，處於一個玄妙的狀態當中。

刀意流轉，霸絕的刀意，似乎變得如風般輕柔。

……

劍尊崖，謝凌峰正在修煉劍勢，得到李玄指點之後，他明白自己想要一步而就，直接劍心通明，踏入劍道之門，領悟出劍意，難度太大了。

恐怕需要非常漫長的時間。

而修煉劍勢，以劍勢為根基，進而踏入劍道之門，就容易多了。

宛若一個境界一個境界突破。

況且，修煉出劍勢之後，雖不如劍意之強大，但實力也會有巨大的提升。

紫韻，與他齊名的天驕，竟然先他一步，突破了大宗師。

劍尊崖的大宗師們，也都沒日沒夜的開始修煉劍勢，這可是劍尊崖更上一層樓的劍道。

而劍主謝天橫，在謝凌峰講述劍道之後，也陷入了沉思之中。

“劍心通明？劍意？”

謝天橫站在劍尊崖之巔，眺望雲海，神色淡然，已經沒有了沮喪與遭受挫折之色。

能夠前無古人，參悟出劍勢之道的人，豈會輕易被頹喪。

“靈域，有此劍道嗎？”

謝天橫喃喃自語一句。

大抵是沒有的，連劍勢之道，都未有！

正是因為如此，謝天橫才如此張狂，不把天下人放在眼裡。

因為，他開創了前無古人的劍道！

結果，滄瀾島一行，才知道自己之渺小。

他竟然還未入劍道之門！

謝天橫取出一枚粉色的玉鐲，默默地注視著，眼中閃過回憶，接著深吸一口氣，喃喃道：“我謝天橫，一生不服於人，說了必會去找你，就一定會去！”

收起玉鐲，回頭看向謝凌峰所在，眼中閃過寵溺之色。

兒子雖然不如自己，但也是一等一的劍道天驕。

“劍心通明，劍意，我必領悟出來！”

謝天橫目光堅定，若是兒子領悟出來了，而他沒有，豈不是尷尬？

李玄行走在內域，欣賞著內域的風土人情，體會武道界的紛爭與風波，順便尋找著，是否有合適的徒弟人選。

他同時也在編著奇門武道之法。

“去劍尊崖看看。”

他想到了謝天橫，不知道有沒有一蹶不振。

不可否認，謝天橫的天賦，確實厲害，竟然參悟出了劍勢來。

而以劍勢作為踏入劍道，領悟劍意的基礎，恰好完善了整個劍道的修煉過程。

從修煉劍法、修煉劍勢、劍心通明、領悟劍意……

都已經一一完善了。

“指點一下謝天橫，權當他補全了，劍道整個修煉體系的功勞吧。”

李玄想明白了，他當初編的劍道，太過玄乎，起步太高了，缺乏了基礎，缺乏了一個完整的體系。

哪怕許炎參悟出來了，然而劍道的入門門檻，依然很高。

謝凌峰的天賦，自然不差，然而他如此長時間，依舊未能劍心通明，領悟劍意。

畢竟，許炎不能以正常天驕看待。

謝天橫的劍勢，正好可以彌補了整個劍道的體系，使得劍道入門的門檻，大大降低了。

像謝凌峰這樣的劍道天驕，或者比他差一籌的劍道天驕，都能夠順利修煉踏入劍道之門了。

雖然，依舊挑天賦，但畢竟門檻降低了，況且哪怕無法領悟劍意，修煉出了劍勢，實力也不弱。

提升了劍道修煉者的整體實力。

“劍尊崖在哪？”

李玄沉吟了一下，決定找個人問問。

……

萍兒循著焦鳴離去的方向，一路前行，偶爾遇到宗門勢力，都會下去詢問一番，稍有不敬，就會被她滅殺。

當真如殺豬狗一般，毫不留情，也沒有任何心慈手軟。

“焦鳴，這個混蛋！”

萍兒心裡憤怒不已。

“小姐要抓的人，在哪裡？叫什麽名字？”

萍兒皺起了秀眉。

當初，小姐讓人傳話來內域抓人，本想著焦鳴在內域，找到焦鳴就行了，很簡單的一件事情。

因此，並沒有詢問要抓的人是誰，叫什麽名字。

甚至，都沒等人把話說完，她就直接離開，前來內域了。

萍兒有些後悔，若是知道抓的是誰，找起來就容易了。

“這下等之地，找個皮囊好一些，實力強一點的俊哥兒都找不到，我這一生氣，渾身都燥熱起來了。

“不行，找個人泄泄苦悶，排解煩憂。”

萍兒臉色變得潮紅了一些。

她看向四周，準備去大城裡找找，是否有實力尚可，相貌俊秀的男子。

“下等之地就是下等之地，實在憋得難受了，權當被豬狗糟蹋一回，惡心一下，也要發泄發泄。”

萍兒咬著牙，她決定了，找到焦鳴之後，回去一定添油加醋，讓小姐狠狠地懲罰他！

若不是他，自己何苦需要找個下等人，豬狗一般的人，發泄自己空虛呢？

“大勢力的人，實力都比較強，內域大勢力有哪些？找個人問問，且去大勢力尋找個俊秀一點的下等人，如此才好受一些。”

萍兒有了想法之後，就去找人詢問，附近哪裡有大勢力宗門。

李玄問了劍尊崖所在，便悠哉悠哉地向劍尊崖而去，一路上慢悠悠的，遊山玩水。

距離劍尊崖不遠了。

李玄站在一山上，眺望著遠處，宛若一柄劍，斜插在地上的山峰，那就是劍尊崖！

“這內域風光，當真多姿多彩啊。”

正自感歎著，驟然眉頭一挑。

一道曼妙的身影，從天而降，落在了山峰上。

萍兒本來準備去劍尊崖的，結果路上見到一名青年男子，站在山峰上，頗為俊秀，那股子氣質，縱然是在靈域，都難以遇到。

“下等之地，竟然有如此男子？”

這一刻，萍兒隻覺得自己的一顆心躁動了起來。

“就他了！”

萍兒興奮了起來，瞬間就來到了李玄身前。

而且，繞著李玄轉了一圈，越看越是興奮，越看越是滿意。

李玄眉頭一皺，看著這個臉色潮紅，仿佛吃了一瓶催青藥似的，渾身散發著一股子，騷裡騷氣的氣息。

容顏倒是美豔，身姿也是誘人，然而浪氣太重，騷氣太濃，看得他直皺眉頭。

“小天人武者，來自靈域？這是天生如此，還是修煉了功法的緣故？”

李玄心裡沉思著。

至於這個騷氣女子，有什麽目的，他根本不在乎，一巴掌就能拍死，他根本就不放在眼裡。

“靈域天人，來內域所為何事？正好可以問一問她，進一步了解了解靈域。”

李玄心裡如此想著。

而萍兒已經繞了他一圈了，站到了他身前，露出高高在上的神態，開口說道：“下等之地的下等人，竟然還能出這麽俊秀的男子，實屬稀奇了。

“可惜了，再好看的皮囊，在這下等之地，也是如豬狗而已，只是比較好看的豬狗。

“來，今天便宜你這個下等人了，讓你享受一番，人間至巔的快樂，讓伱糟蹋一下我的身子。

“快跪下感恩吧，這可是你三生求來的福……”

轟！

萍兒驟然神色駭然，天人神威爆發，身上氣勢湧動，然而這一刹那，她渾身凝滯，仿佛一股浩蕩的意志，瞬間鎮壓了她。

宛若天意難違，無法反抗！

噗！

身軀炸裂，化作飛灰消散。

她到死都不明白，為何會在內域，遇到如此恐怖的強者。

“唉，衝動了一點。”

李玄一巴掌拍死了萍兒後，心裡歎了一口氣。

他現在終於明白，為何許炎會拔劍把那名武道天人給殺了。

實在是嘴臉太惡心了。

尤其是那高高在上的姿態，開口豬狗，閉口下等人，誰聽了不想殺人？

尤其是，此女的那股子騷氣，本就令他感到不適與惡心，結果還一副高高在上，仿佛恩澤一般，惦記自己的身子！

她不死誰死！

一巴掌拍死了人後，李玄心裡有些後悔，原本還準備，問一問她的目的，有多少天人進入內域了。

順便打探一下，靈域的情勢。

結果，一下子被惡心到了，沒忍住手，把人拍死了！

“算了，若是還有其他武道天人進入內域，很快就可以知道了，這靈域的武道天人，難道全都是這個樣子？

“看來傳聞不假，靈域強者視內域為下等人，甚至蔑視為豬狗啊。

“內域武者進入靈域，當真不會有好待遇啊，這種優越是怎麽來的？”

李玄搖了搖頭，有些沒想明白，靈域的這些強者，為何如此蔑視內域武者呢？

優越感未免太離譜了。

“如此看來，靈域恐怕等級森嚴。”

窺一斑而知全豹，靈域必然等級森嚴，底層武者處境，比內域的底層武者，更為惡劣！

殺了萍兒後，李玄便前往劍尊崖。

至於對方進入內域有何目的，人都死了，自然是無從知曉了。

“這就是劍尊崖啊！”

沿著階梯而上，李玄看著劍尊崖正在修煉的弟子，心裡感歎著，不愧是內域頂尖的勢力。

弟子的資質，都不錯，實力比其余勢力的弟子，都要強一籌。

(本章完)