第218章 心劍境，天然的大陣

謝天橫正在參悟劍道，然而劍心通明終究玄乎了一些，他是從謝凌峰口中得知，而謝凌峰自己都未參悟明白，自然無法論述出劍心通明的要點。

所以，謝天橫雖然知道劍心通明，謝凌峰也將所知的，全都告訴了他，然而想要參悟出來，豈是容易的？

他找不到頭緒！

不禁有些苦惱了。

“要不要去請教一下那位前輩呢？”

謝天橫心裡想著。

那位前輩德高望重，賢明闊達，他若是前去請教，必然願意指點自己。

只是，謝天橫一想到當初，氣勢勃發，狂傲自負，要向強者拔劍的姿態，他就臉紅，有些沒臉見人。

謝天橫覺得自己的臉皮還是薄了，只能在心裡歎了一口氣，繼續自己琢磨和參悟吧。

“劍心通明首先是要澄淨心境，不被外物所擾，心無他物，唯有劍而已……你劍道天賦不差，修煉的劍法眾多，且能參悟出劍勢來，也屬於有經驗了。

“以你參悟劍勢時的心境，沉入其中，明悟此中之意，劍心通明也就不遠了。”

驟然之間，一道聲音在耳邊響起。

謝天橫心中一凜，有人來到了身邊，他都一無所覺！

旋即，他心裡激動不已，這道聲音，不就是那位前輩？

猛地抬頭看去，果然看到了那位前輩，站在不遠處，眺望著雲海翻湧！

“多謝前輩指點迷津！”

謝天橫慌忙恭敬地行禮道。

“嗯！”

李玄點了點頭，繼續指點了謝天橫一番。

謝天橫激動，他隱約間，有些明悟了，自信閉關一些時日，必然可以劍心通明的！

“前輩此來，可有什麽吩咐？”

謝天橫激動過後，恭敬地問道。

“行行走走而已，無事吩咐。”

李玄搖了搖頭。

“前輩但有吩咐，謝天橫必然赴湯蹈火，也要完成！”

謝天橫鄭重地道。

“有心了！”

李玄點了點頭。

指點了謝天橫之後，李玄沒有在劍尊崖逗留太久，便下山而去，下一個目的地，則是去七星學宮，現在叫做大荒武道學院！

一路上慢悠悠的遊玩著，欣然著沿途的風光，看一看內域各地的風土人情。

偶然經過一些小村子，意外發現幾名少年，正在修煉，處於煉皮階段。

興致起來，指點了一番。

這一日，尚未到大荒武道學院，靈台之上的大道金書，突然翻開了，金光湧現而出。

“你徒弟許炎，明悟心劍境修煉之法，伱突破心劍境！”

刹那之間，李玄隻覺得自己的劍道，出現了翻天覆地的變化。

心劍境！

萬物皆可為劍！

一步踏出，雜草漂浮，化為了凌厲殺伐之劍，宛若萬劍洪流一般，席卷而出，前方的一座小山坡，瞬間千瘡百孔！

“心劍境了！”

李玄心中激動。

許炎，終於參悟出了，劍道第二境，心劍境的修煉之路。

相信等到他突破神意境後，劍道境界也會突破心劍境的。

“這才是強大的劍道啊！”

李玄對自己編的劍道非常滿意。

“劍道第三境，也該找機會，傳給許炎了。”

李玄心中有了打算。

“你徒弟許炎，劍心通明圓滿，你心劍境得到提升。”

許炎劍心通明圓滿了。

劍道更進一步。

“實力每天都在變強啊！”

李玄感歎不已，許炎的實力每時每刻，都在提升越變強當中。

繼續前往大荒武道學院，剛到七星城的時候，大道金書又翻開了。

“你徒弟孟衝，刀魂大成，你刀魂得到提升，觸及藏刀境。”

孟衝的刀之道，也終於有了突破。

“你徒弟孟衝，霸絕刀意圓滿，你刀意提升，達到第二重。”

孟衝的刀意，也突破了。

“孟衝應該，快要參悟出大日不滅金身第一重了吧？”

李玄充滿了期待。

進入大荒武道學院之後，他非常低調，沒有引起任何人注意，就連白雲空等人都不知道他的存在。

“這就是傳授武道，以傳播武道為宗旨的前七星學宮啊。”

李玄看著教習們，在傳授學子大荒武道，不由得點頭。

教完學子後，這些教習自己也在參悟與修煉大荒武道，如今教習們，大都轉修了大荒武道了。

只是，大宗師轉修通玄之法，並沒有鑽研出來，而且通玄境的實力，強於大宗師。

這也使得大宗師，無法轉修通玄，唯有轉修先天之後，再突破通玄才行。

而巔峰大宗師，倒是具備了轉修條件，奈何轉修之法，並不完善。

不論是許炎，還是素靈秀，都沒有太多心思放在這方面。

而且，通玄之法，目前尚未傳出。

李玄在大荒武道學院住了下來，每天不是指點教習們修煉，就是指點學子們修煉。

終於有了身為武祖，傳道受業的感覺。

“你徒弟許炎，突破通玄境圓滿，你神意境實力得到提升。”

半個月後。

許炎突破通玄境圓滿了。

“你徒弟孟衝，突破通玄境大成，你大日金身翻倍增強。”

許炎突破沒幾天，孟衝也突破了。

“你徒弟素靈秀，突破通玄境小成，你丹醫武道通玄圓滿，得到進一步提升。”

素靈秀也突破通玄小成了。

李玄繼續在大荒武道學院裡，指點著教習們、學子們修煉，凡是得到他指點的人，實力都快速飆漲。

他也看到了杜玉英，以及她的丫鬟翠兒，隔三差五的就能聽到，那個可愛的丫鬟，在念叨著許公子……

“此女天賦不差，血脈不俗，也擁有特殊體質。”

李玄默默點頭，杜玉英已經大宗師境了。

自從進入天人之墓，彌補了身體的缺陷之後，天賦進一步提升，實力突破很快。

在大荒武道學院，李玄有些遺憾，沒有找到合適的徒弟。

“該回去了。”

李玄心裡想著。

許炎已經通玄圓滿了，若是不積累底蘊，為了突破神意境時，再次蛻變己身，差不多該準備突破神意境了。

不過，許炎必然不會選擇此時突破的。

他會繼續積攢自身底蘊，為了突破神意境時，隨之蛻變升華。

“許炎已經是靈體了，再蛻變升華，是否就會超越靈體了？‘

李玄心裡期待著。

境界越高，積攢自身底蘊就越花時間，想要更快積攢底蘊，消耗靈藥是必不可少的。

素靈秀恐怕已經在煉製丹藥了。

只是，內域的靈藥品階，終究低了一些。

李玄離開了大荒武道學院，繼續遊山玩水，一邊返回滄瀾島。

“你徒弟孟衝，領悟第二重刀意，你第二重刀意大成。”

孟衝刀意突破了。

“去蒼北之地看看吧，靈域之門就在那裡。”

李玄想起了靈域之門。

自從上次一巴掌拍死了那個騷裡騷氣的武道天人之後，再沒有聽聞有武道天人出現在內域。

似乎，除了那一位，沒有其他武道天人來內域。

“畢竟在他們眼裡，屬於下等之地，豬狗居所，高高在上慣了，自然不會有什麽強者來內域的。”

李玄有些明白了。

不論是許炎殺的那一位，還是自己拍死的那一位，來內域都是有任務的吧？

至於什麽任務，這些都不重要了。

人都死了！

李玄轉而前往蒼北之地。

“靈域的靈氣，恐怕遠非內域可比，正因為如此，才會視內域為下等之地。”

邊荒之地，雖有天地靈氣，然而天地靈機消泯，太蒼武道無法在邊荒修煉。

而內域，固然存在靈氣，且天地靈機存在，但與靈域相比，恐怕差了太多了。

“靈域修煉起來，更容易，更簡單，許炎想要快速積累底蘊，為突破神意境蛻變做準備，恐怕只有去了靈域才行。”

在內域，雖然不影響修煉，不過積攢底蘊的速度，遠沒有在靈域快，這是必然的。

蒼北之地，茫茫白雪。

一座水波蕩漾般的巨大門戶，矗立在天地之間。

門戶是關閉著的。

天寶閣山峰上，紫冠男子等天寶閣高層，此刻面面相覷。

情況有些不對勁！

前一個進來的武道天人，直接消失了，一點消息都沒有傳來。

而後一個武道天人，那個妖媚女子，初始還有消息傳來，製造了一些殺孽。

那位似乎比較蕩，最後一次消息傳來，似乎是想要找英俊的，實力比較強的男子！

然後，就徹底沒了消息了。

仿佛人間蒸發了！

那可是武道天人啊，放眼內域，誰人能敵？

而且，與武道天人交戰，動靜必然不小，哪怕被殺了，也不會如此悄無聲息的。

除非，被人三兩下就弄死了！

“滄瀾島！”

紫冠男子等人，腦海中冒出了這麽一個名字。

除了滄瀾島上，那位神秘的存在，沒有人有此實力。

但，兩位武道天人，都沒有去滄瀾島。

他們所去的方向，都與滄瀾島無關，而且那名女天人，最後消失的所在，距離滄瀾島太遠了。

而且，種種跡象都表明，滄瀾島上的那一位，似乎沒有離開過滄瀾島。

“那位前輩，德行高尚，實力深不可測，從不以境界欺人，武道天人未曾得罪滄瀾島，他自然不會出手的。”

一人低聲開口道。

其余人紛紛點頭，表示認可。

那位前輩，出手從不以境界壓人，真正的大德聖賢，境界之高，只能仰望。

紫冠男子也認可這個說法。

“你們說，那兩位天人，為何消失呢？”

內域，難道還有什麽寶地，值得天人去探索？

況且，縱然探索寶地，如此長時間了，也該出來了，不應該一點動靜都沒有。

仿佛憑空消失了一般。

唯有一種可能，被人殺了！

難道，內域隱藏了除了滄瀾島外，第二個強者？

“有沒有可能，是魔主？”

一人神色凝重地道。

紫冠男子搖頭道：“不可能的，魔主應當是死了。”

當初那一位，進入內域殺魔主，當時的魔主並不處於巔峰狀態，豈會是那人對手？

必死無疑！

“那只有一個可能了！”

一人深吸一口氣，吐出兩個字：“許炎！”

一瞬間，眾人都沉默了，心裡震撼不已，這才多久啊，許炎都殺天人了。

除了許炎之外，整個內域，找不到第二個可能殺天人的存在了。

孟衝雖然極強，終究差了一些。

“有可能！”

紫冠男子神色嚴肅地點頭道。

那名妖媚女子，消失之前，在找實力強的，俊秀的男子。

而許炎，豐神俊朗，實力又強……恐怕是倒霉的遇上了許炎，然後被許炎給殺了！

“許炎應該會進入靈域的，我倒要看看，靈域裡的那些家夥，是否還囂張得起來！”

一人滿臉期待之色。

靈域之門裡的強者，欺人太甚，是該有人治治他們了。

若是他們，也如此對待許炎，等待他們的，就是被滅得連灰都不剩！

李玄走在蒼北之地，遠遠地就看到了那一座水波蕩漾般的門戶。

“那是天寶閣強者？”

李玄看向天寶閣山峰上的眾人。

他神意籠罩四周，使得無人可以看到他的身影。

來到靈域之門前，李玄盯著水波蕩漾一般的巨大門戶，“天地法則形成的門戶，太蒼天地法則自然形成，還是人為製造的？”

對於天地法則，尤其是太蒼天地法則，李玄已經不陌生了。

神意探查一番靈域之門後，他發現了這座巨大門戶，那是天地法則之力匯聚而成的。

若是人為製造的，分隔靈域與內域的強者，該有多強大。

“神通境，都無法做到，煉神天人，更不可能了。”

李玄沉思著，太蒼天地究竟發生了什麽，用一道門戶，連通靈域與內域，仿佛將天地劃分成幾個區域。

神意收回，他沒有去推門，雖然已經神意境，一巴掌拍死小天人，不過實力終究還差了一些。

靈域，可是有煉神天人，這等強大的存在。

甚至，有超越煉神天人的強者。

現在還不是進入靈域的時候。

“咦，那裡有些特殊。”

李玄突然發現，不遠處兩座山之間的峽谷，存在一些特殊。

身形一動，就來到了峽谷入口。

“這裡……就是孟衝說的獵魔戰場？”

獵魔戰場，昔年魔主逃入內域，一群靈域強者圍殺他的地方。

李玄踏入峽谷之中。

“這裡，似乎存在一個天然的大陣？或者說，是天地之勢，匯聚而成的奇特之地。”

李玄行走在峽谷之中，越看越是驚喜。

“奇門武道布陣、設局，可以從這裡參考，我把這裡的地形地勢，寫入其中，作為一種局、或者陣，而作為奇門武道參悟陣法之參考。”

李玄如此想著，神意覆蓋而出，將獵魔戰場地形地勢記錄，繪成一個圖紋，編入奇門武道之中。

解釋一下，天人三境，是三個大境界，分別是聚神、合神、煉神，統稱為天人三境；又稱之為小天人、大天人、煉神天人；聚神初期、中期、後期、圓滿，這才是小境界；

神意、神元、神通；也可以稱之為神通三境；

(本章完)