第219章 不滅金身，傳送陣圖

李玄將獵魔戰場的地形、地勢，天然的大陣特殊之處，繪製成圖紋，寫入奇門武道之中。

並且再將太蒼書第一頁的天地法則，摘取一些，融入這個圖紋裡面，形成一個真正的天地大陣。

或者說，天地大局。

隨著天地法則融入，這個大陣變得更為完善了，圖紋看起來，玄奧非凡。

“我把內域一些奇特的地形，繪製成圖紋，再融入天地法則，形成陣圖，而有了陣圖，悟奇門武道，就更容易一些了。”

李玄腦海中靈光一閃，有了想法。

內域奇特地形，蒼北之地最多。

從獵魔戰場出來，李玄看向蒼北之地的一座座高峰，仿佛內域的邊界。

而靈域之門，在此地說明這些高峰，都是存在一些特殊的。

乃是界山？

李玄行走在蒼北一座座高峰之中，將地形、地勢繪製成圖紋。

隻待回去之後，再以天地法則填入其中，一步一步盡可能完善，繪製出一個個陣圖來。

陣圖一成，奇門武道也就差不多編創完成了。

只要入門了，後續的奇門武道，編起來就相對容易，畢竟有了一個修煉方向。

在蒼北之地轉了一圈，李玄看向那一座座高峰，有些好奇，翻過高峰，會到哪裡？

於是乎，他登山而上，翻越一座高峰。

站在山巔，寒風呼嘯，冰寒徹骨，縱然是巔峰大宗師，都無法在山巔待多久。

從山巔上看去，山峰之後，竟是一片雲霧藹藹。

一步踏出，已經翻越了山峰，進入了雲霧藹藹之中。

李玄神意籠罩四周，不由得皺眉，所見之處，都是雲霧，某一刻猛然開朗，已經出現在了一座小山坡上。

這裡沒有寒風白雪，只有蒼翠的草木，蟲鳴鳥語傳來。

“不對勁！”

李玄深吸一口氣，他從高峰飛來，不過刹那，距離高峰不會超過十裡。

回頭看去，隱約可見天際有高峰聳立，那裡是蒼北之地的高峰所在，此地距離高峰非常遙遠，早已超過了十裡之地。

“像是被傳送離開了。”

李玄眉頭皺起，突然來了興趣了。

蒼北之地的高峰，屬於內域邊界，是內域的盡頭，而翻越高峰，仿佛被傳送到遠離高峰之地。

是人為布置的傳送類陣法？

還是，天地法則的作用？

李玄傾向於後者。

身形一動，向著高峰而去，不一會兒他回到了蒼北之地。

又一次翻越高峰，結果依然出現在距離山峰遙遠之地。

哪怕他全神貫注，神意覆蓋四周，依然未能捕捉到變化。

再次站在山巔，這一次李玄一步一步向著山峰下走去，以步行的方式翻越。

下到半山腰的時候，李玄目光一動，神意覆蓋之間，仿佛捕捉到了一種變化，仿佛山峰下的地形，在細微的變化著。

這種變化，肉眼無法看到。

“天地法則在這裡流轉！”

李玄深吸一口氣。

他突然有一種猜測，太蒼天地法則，可能出了一些問題，此地正是問題所在，導致天地法則之力泄露，形成了傳送之力。

可以將人，刹那傳送到遠處。

“我雖然只是神意境，但神意凝化天地之意，所以我的神意，才能察覺到這些天地法則流露之力。”

李玄心中明悟。

縱然是煉神天人，都未必可以觀察到，這些天地法則泄露之力。

而他之所以能夠察覺到，在於神意境的神意，煉天地之意凝而合一有關，這才是可以觀察到天地法則之力。

除此之外，還有一個更重要的因素，他鑽研太蒼書第一頁的天地法則已久，已經銘記在心，這也是他能夠感應到天地法則的因素。

兩者恐怕缺一不可。

李玄為了印證自己的猜測，一步一步向著山下走去，默默地觀察著天地法則之力的變動。

那細微的變化，呈現在他的神意裡。

“再向前幾步，就會觸及傳送！”

李玄雙眸一亮，幾步上前，踏入他觀察到的范圍內。

某一刻，一步踏出，仿佛很自然的，毫不突兀，已經出現在了山峰之外。

“如果我可以，把這山峰下的地形與那細微變化，繪製成陣圖，是否可以參悟出來傳送陣？”

李玄心中激動不已。

想到就做，他再次折返山峰，繼續一步一步向下走去，神意覆蓋，銘記那細微的變化。

然而，這種細微變化，涉及天地法則之力，想要記下來，是非常困難的。

好在，李玄銘記了太蒼書第一頁圖紋，屬於有了基礎，記下這些細微變化，無非是多花點時間而已。

李玄也不急於返回滄瀾島，而是一次又一次，不斷的往返山峰，記錄那細微的變化，不斷繪製成圖紋。

“必須繪製出這個陣圖，奇門武道也差不多編好了，隻待找個合適的徒弟，把奇門武道給參悟出來。”

李玄內心激動。

繪製陣圖雖然難，但這並不是最難的，最難的是找到一個合適的徒弟。

天賦妖孽者，本就是稀少的。

而奇門武道，不論是陣法、設局、煉器等，都非常講究天賦。

人的天賦，是有側重的，比如孟衝天賦側重肉身武道，素靈秀的天賦，側重丹醫……

“內域找不到，就去靈域找，終歸能找到合適的徒弟的。”

李玄心裡想著。

又一次回到山巔。

陣圖已經繪製了七成了，繼續往返十幾次，就可以繪製出來。

突然。

靈台之上，大道金書翻開，金光湧現而出。

“你徒弟孟衝，明悟你編的大日不滅金身第一重，你突破大日不滅金身！”

孟衝終於，參悟明白了大日不滅金身第一重。

李玄欣喜不已，實力又增強了。

此刻，隨著突破大日不滅金身，李玄才知道，不滅金身的強大。

一念之間，不滅神甲浮現，整個宛若天神臨凡！

“我就是站著不動，小天人也傷不到我一根毫發！”

李玄看著自己，甲胄覆蓋周身，神威不凡的樣子，心裡激動不已。

念頭一動，他身形驟然膨脹，化作了六丈巨人。

不滅神甲覆蓋，六丈不滅金身，當真如天神下凡，神武無敵！

“這雲寰蠶絲的衣服，當真不錯，承受住了變成六丈之巨。”

李玄這一身衣服，早已換成了雲寰蠶絲製作的。

他剛化身六丈金身，雲寰蠶絲都沒有斷裂，衣服沒有破碎，依舊貼合自身，不由得感歎，這雲寰蠶絲做的衣服，是真的不錯。

收起不滅金身之法，李玄再次下山而去，盡快把陣圖繪製完畢，然後就該返回滄瀾島了。

出來了如此長時間，而許炎也已突破通玄圓滿，到現在尚未突破神意境，顯然還沒有完成底蘊積累。

無法保證在突破時，升華蛻變己身，因而才壓著境界沒有突破。

來來回回十幾次後，李玄激動地看著一個玄奧的圖紋。

“這，就是傳送陣圖，雖然只是初級的，而且有些簡陋，但若是能夠參悟出來，布置出來，進行傳送應當毫無問題。”

一旦傳送陣出現，將極大改變武道界。

哪怕隔著遙遠的距離，開啟傳送陣，瞬息即可抵達。

“奇門武道也編出來了，該回去了。”

李玄再次看了一眼靈域之門，便轉身離去，返回滄瀾島。

……

“師父去了哪裡啊？”

素靈秀看著椅子上，原本身影不在了。

“喵喵。”

赤貓跑了過來，蹲在地上，賣萌地叫著。

“赤貓，今天沒丹藥！”

素靈秀瞪了赤貓一眼道。

有些無奈，好歹也是堂堂大妖啊，怎麽就像隻貓似的呢？

但不得不說，赤貓胖乎乎的，看著確實很萌。

赤貓晃著尾巴走了，跑到許母那裡去了，素靈秀這裡沒有丹藥，許母那裡肯定有的。

許君河一臉無奈地看著自己的妻子，“夫人，伱以前一天修煉一個半時辰，怎麽還縮短了，現在就修煉一個時辰呢？”

許母手裡抓著幾枚丹藥，等著赤貓過來，慵懶地道：“夫君，一個時辰不短了，每天堅持這麽修煉，境界不也會提升上去嘛？

“慢是慢了點，但穩啊，打打殺殺的事情又不適合我，何況我再怎麽努力修煉，也追不上你和炎兒的。

“有你和炎兒在，我又不會有危險，況且還有赤貓呢，它很厲害的。”

說著，正好看到赤貓，小跑著過來。

頓時露出了笑容，“赤貓來啦，快吃吧，別餓著了，瘦了就不好了！”

許母揉著赤貓的腦袋，把丹藥塞入它嘴裡。

許君河無語了，看了一眼，天天來蹭丹藥吃的赤貓，恨不得一腳踹飛它，奈何自己不是對手。

而且，還有許母護著它，真就把這大妖當成貓了。

“堂堂大妖，竟然如此不知恥，蹭吃蹭喝！”

許君河黑著臉道。

赤貓懶得搭理他，蹭吃蹭喝才是正途，最近吃了這麽多丹藥，實力又提升了。

難不成，還要自己親自去捕食？

那多累啊，它赤貓又不是傻妖，怎麽過得舒服，會不知道嗎？

直接在地上一躺，翻起肚皮，像隻貓一樣賣乖。

許君河看不下去了，黑著臉走了。

山峰之上，孟衝與許炎正在交流武道，彼此相互印證。

“通玄境的底蘊，積累太慢了，缺乏靈物蘊養己身。”

許炎歎了一口氣道。

他通玄圓滿，已經有些時日，然而底蘊積累，卻是遲遲無法達到極致。

丹藥也吃了。

只是靈藥的品階差了一些，而且這些靈藥的特性，都不太適合蘊養積累底蘊，煉製成丹藥之後，效果也不足夠。

依照此速度積累下去，恐怕要不短的時間，才能積累足夠。

“我的肉身武道，若是到了通玄圓滿，想要積累足夠底蘊，也會很慢。”

孟衝也歎了一口氣。

“大師兄，可是想去靈域了？”

孟衝沉聲問道。

靈域，一個新的武道天地，那裡有強大的武道天人，靈物品階更高，更容易積累底蘊，去了靈域之後，恐怕很快就可以積累足夠。

“沒錯，但內域這邊，我父母家人他們，實力還弱，我不能事事都靠師父的。”

許炎點了點頭。

他現在也可以突破神意境，然而他不甘於如此。

每一個境界，都是蛻變升華自己的機會，所以他要積累底蘊，為突破時的升華做準備。

只有如此，他才能在武道之路上，越走越遠，甩開那些古之天驕！

也只有如此，才有希望將實力，提升到師父同境的五成左右。

“師兄，我距離去靈域，尚有一些時日，滄瀾島上有我在，不會出問題的，縱然天人來襲，我也能斬殺！”

孟衝自信地道。

“師兄去了靈域，應該很快就可以突破，到時我再去靈域也不遲。”

許炎聞言，有些心動。

“師弟，多謝了，等師父回來，我就去靈域一趟。”

許炎深吸一口氣，鄭重地點頭道。

唯有去了靈域，才能更迅速積累底蘊，早日突破神意境，而突破神意境之後，神元境也就不遠了。

一旦突破神元境，他可以留下神元化身給父母。

如此一來，安全就有了保障，縱然內域動蕩，他的神元化身，也能輕松鎮壓下去！

“靈域強者眾多，而且對我們內域武者，不大友善，不過持玉令進入，似乎可以避免一些麻煩。“

孟衝想了一想開口說道。

“玉令，無非是所屬勢力招收入麾下而已，去靈域沒必要受此束縛，至於靈域之門裡的人，不足為慮。”

許炎搖了搖頭道。

“師兄言之有理，靈域之行，小心便是，只要不是煉神天人，倒也不用擔心什麽。”

靈域的煉神天人，才是真正的強大無比。

小天人與大天人，縱然不敵，遁逃是沒有問題的。

而煉神天人，在靈域屬於頂尖的存在，不會把守靈域之門的。

遇到的概率，非常之低。

李玄回來了，一屁股坐在熟悉的椅子上，整個人都悠然了起來。

“師父，你回來啦！”

素靈秀興奮地跑過來，給師傅沏了一壺靈茶。

赤貓也跑了過來。

主人回來了，它不來賣一下乖，容易惹主人不滿，這可不是好事！

“喵喵！”

赤貓蹭著李玄的小腿，一臉親昵乖巧的樣子。

李玄嘴角抽了一抽，這隻胖虎，是真的越來越精了，也越來越沒大妖風范了，竟然喜歡賣萌！

“赤貓啊，你是虎啊，是大妖啊……算了，只要你努力提升實力就行。”

還想教訓一下赤貓，讓它提振一下大妖的風范。

不過，見它實力提升得倒也不慢，也就懶得說什麽了。

(本章完)