第220章 斂息匿形之道

赤貓見主人似乎有些不滿，當即身軀一抖，露出大妖氣勢，低吼了一聲，威風凜凜的樣子。

表示自己沒有偷懶，一直在努力修煉。

“師父！”

許炎與孟衝走了過來，恭敬地行禮。

李玄點了點頭，道：“想去靈域了是吧？”

他看出來了，許炎想要進入靈域之門，去靈域積累自身底蘊，爭取早日突破神意境。

“是的，師父！”

許炎恭敬地道。

李玄品著茶，沒有開口，而是在思考著。

靈域，武道上限不是內域可比，煉神天人未必就是最強的。

許炎通玄圓滿，劍道、劍意都有了巨大的提升，尤其是巽風劍意，這可是殺伐神魂的劍意。

對於武道天人而言，屬於難以抵禦的殺招。

也正是因為如此，許炎雖然只有通玄圓滿，然而殺小天人毫無問題。

哪怕遇到大天人，也並非沒有一戰之力。

大天人的屬於合神階段，其精神意識，更為強大，具有一定的抵禦巽風劍意的能力，不過依然會受到影響，實力無法發揮出來。

許炎如今的境界，巽風劍意想要更進一步，具有更強的殺伐之力，暫時而言是無法做到的。

所以，許炎目前的實力，能殺小天人，甚至是一些垃圾大天人，若是遇到大天人中的強者，就未必可以佔到上風。

雖然如此，許炎要逃的話，還是沒有問題的。

可萬一，遇到圍攻呢？

李玄本想著，許炎突破神意境之後，再進入靈域，如此才能面對更多的危險。

“罷了，武者之路，豈會坦途，許炎天賦、氣運、實力都不差，去靈域闖蕩有利於他更快速成長。

“正如，當初進入內域，實力快速提升。”

李玄想明白了，許炎在內域積累底蘊，耗費時間比較多，倒不如進入靈域，闖蕩一番，很快就可以積累足夠，突破神意境。

“靈域強者多，遭遇強敵，必然是遁逃的，光靠速度快不保險，要懂得藏匿自身，才是關鍵。

“我差點兒忘了，編斂息匿形類的功法，可以避開強者的探查，如此遭遇危險，也能躲過去。”

李玄突然想起來，自己遺漏了斂息匿形類的功法。

這是闖蕩武道界，必不可少的。

往往可以化險為夷，逃出生天，是應對強敵，強大的勢力追殺，必不可少的功法。

“靈域，於你如今的實力而言，是存在一些危險的，招惹強大勢力，也是尋常之事，但任何一個強者，都是踩著一個個強者，一個個強大的勢力而崛起。

“那些都是墊腳石，但面對強大的勢力，一個不慎，就會萬劫不複。”

李玄放下茶杯，神色嚴肅地開口。

“徒兒，闖蕩武道界的經驗，你也應該有了，天驕不爭一時之勝敗，當退則退，當避則避，因勢而為，把握住自身的優勢。

“為師傳你們武道之法，殺伐之術，尚未曾傳伱們，如何藏匿自身，以避強敵，今日為師便傳你們斂息匿形之道。”

許炎、孟衝和素靈秀，聞言頓時欣喜不已。

李玄在此之前，未曾準備斂息匿形之法，只能現場編了，這一刻他腦海中，已經浮現出了幾句口訣。

“且聽好了，斂息匿形也好，藏匿自身也罷，盡在此道中，好好用心去參悟。”

李玄嚴肅地開口。

“是，師父！”

許炎師兄弟妹三人，恭敬地開口。

“和其光，同其塵，混於物，融於虛；身處於天地，而天地不知我！”

李玄沉聲說道。

“和其光、同其塵……”

許炎心頭一震，嘴裡喃喃自語一句，隻覺得短短幾句，蘊含著高深玄妙。

孟衝與素靈秀也陷入了沉思中。

“去參悟吧，何時參悟出皮毛，可以斂息匿形了，再去靈域。”

李玄揮揮手道。

“是，師父！”

許炎三人躬身離去。

坐在山巔，許炎喃喃著：“和其光，同其塵，混於物，融於虛；身處於天地，而天地不知我？”

越是琢磨，越是覺得深奧。

身處於天地，而天地竟然不知道自己的存在。

這是何等匿形之道啊！

李玄吐出一口氣，將斂息匿形之法，傳給了許炎三人之後，他翻開大道金書，將口訣寫入其中。

獲取大道金書反饋的信息。

口訣有點玄乎，不過以許炎的妖孽，倒是不擔心無法參悟出什麽來。

許炎參悟出來了，孟衝與素靈秀，也可以修煉的嘛。

他不要求，許炎一步到位，直接將匿形之道，參悟到處於天地，而天地無法察覺的地步。

只需能夠斂息匿形，避開強者探查即可。

若是達到天地法則，都無法察覺的地步，這匿形之道，就太恐怖了，以許炎目前的實力，是無法參悟到這一境界的。

斂息匿形之道：

功法完善度：高。

修煉難度：高。

參悟難度：極高！

看著大道金書給出的反饋信息，李玄有些意外。

功法完善度，竟然是高？

“和其光，同其塵嗎？”

李玄若有所思。

而修煉難度，同樣是高。

參悟難道，直接達到了最高評價，極高！

對此李玄不意外，畢竟太玄乎了，參悟難度自然是極高的。

但他對許炎有信心。

“我再編一門斂息之法吧，許炎他們用不上，石二他們可以用得上，畢竟這斂息匿形之道，哪怕許炎參悟出來了，修煉難度依舊很高。

“石二他們的天賦，恐怕是無法修煉出來。”

心裡這麽想著，於是李玄開始絞盡腦汁，編一門斂息匿形之法。

編一門斂息功法，對於現在的李玄來說，難度不算大。

當然，編出來的斂息功法，自然不會太高級，不過對於石二等人而言，也足夠了。

他氣血境百分百掌控，先天境真氣百分百掌控，所以如何收斂氣息，如何編一門容易功法出來，已經算是有了基礎的。

“雖然差了一些，好歹也是可以斂息的，無法修煉許炎參悟出來的斂息之道，修煉這一門斂息之法，也足夠了。”

李玄看向大道金書反饋的信息。

斂息之法：

功法完善度：高。

修煉難度：低。

參悟難度：中。

李玄滿意地點點頭，暫且將功法留著，沒有馬上傳出去。

若是許炎遲遲沒有參悟出來，再傳他這個斂息之法，以許炎的天賦，看一眼就能夠掌握了。

“奇門武道，暫時算是編出來了，該找個合適的人，給參悟出來。”

李玄看向編的奇門武道。

奇門武道：

功法完善度：中上。

修煉難度：高。

參悟難度：高。

大道金書給出的反饋，功法完善度，只是中上，修煉難度與參悟難度，要求都不低。

這在李玄的意料之中。

畢竟，奇門武道，涉及了煉器、陣與局、禁製等，囊括比較多，對於修煉者的天賦要求，自然也比較高。

而且，天賦的側重非常重要。

這也注定了，奇門武道無法像純正武道、肉身武道那般，可以廣傳普及。

修煉奇門武道的天賦，本就相對偏門一些。

當然，若是將整個奇門武道，拆分開來，隻修煉其中一項，天賦要求就比較低了，但如此一來，實力也會大幅降低。

而且，想要修煉其中一項的前提，是有人把奇門武道給參悟出來了，使得其中的煉器也好，陣法也罷，可以拆分出來單獨修煉。

否則，一切都是空談。

“找徒弟比較難，有此天賦者，未必能夠恰好遇到，所以還會要想辦法，進行初步的篩選。”

李玄沉吟著。

既然奇門武道已經編出來了，自然是要找徒弟修煉出來的。

“奇門武道的核心之一，是陣法與局，若是有此天賦者，自然具備了參悟的條件，內域沒有陣法存在。

“蒼北之地，有著天地法則之力泄露，而形成的天然大陣。

“所以，若是有人可以參悟陣圖，也就意味著，其有天賦修煉奇門武道。”

李玄突然有了主意。

於是從編的幾個陣圖中，挑選了一個比較簡單的，參悟起來難度較低的陣圖。

“把這張陣圖傳出去，誰若是參悟出來，可得機緣！”

徒弟，未必需要親自去尋找。

而且，天賦妖孽者，未必都能遇到。

倒不如，傳出陣圖，若是有人能夠參悟明白一些，自然意味著其具有天賦，通過考驗之後，就可以收為徒弟，傳其奇門武道。

“完整的陣圖，參悟起來，終究難度高了一些，就畫三分之一吧，若是連三分之一，都無法參悟，無法從中悟出一些什麽，完整陣圖更不可能參悟明白。”

李玄心裡有了想法了。

於是找來一張紙，將最簡單的那個陣圖，畫了三分之一出來。

陣圖看上去，仿佛一種奇妙地形地勢，又似乎蘊含某種妙理，宛若陷阱，又非陷阱，繁雜而玄妙。

“石二。”

畫好之後，李玄開口叫道。

“主上，你有什麽吩咐？”

石二興奮地跑了過來。

終於有自己的任務了，而有了主上的任務，赤貓就不敢在此時間折騰他了。

“把這個圖紋，讓人複刻之後，傳去大荒，傳去大荒武道學院，誰若是參悟明白，將有一番機緣。”

李玄將陣圖交給石二道。

“是，主上！”

石二心中一震，誰參悟明白，將有機緣？

他看向陣圖，仔細盯著，每一根畫線都仔仔細細觀看。

好半晌，抬起頭來，一臉懵逼之色。

初看之時，隻覺得好玄奧，再看之時，這圖紋有些駁雜，似乎有些亂。

接著看了一會兒，完全記不住圖紋。

石二一臉羞愧之色：“我天賦太差了，完全看不懂啊！”

拿著陣圖，去找人複刻出來，送去大荒與大荒武道學院。

赤貓跑了過來。

“赤貓，你看得懂嗎？若是看得懂，主上會給你一場大機緣，你可不能錯過，我這一番良苦用心，希望你明白。”

赤貓疑惑地看了他一眼，石二這家夥，真的這麽好心？

腦海中，又浮現出了，當初拿著大鞭子抽自己的時候，說是為了自己好……

看向石二手中的陣圖，赤貓看得迷糊了起來。

“怎麽樣，很玄奧吧？這可是大機緣，悟透了，可不得了！”

石二慫恿赤貓，把陣圖記下，多花時間悟悟。

只要赤貓，滿腦子都是參悟這圖紋，就沒心思折騰他了。

陣圖複刻之後，石二吩咐人，送去了大荒與大荒武道學院，這可是大機緣啊。

當然，沒有透露，這是來自滄瀾島前輩送去的圖紋。

隻讓人傳話，悟明白了，將獲得大機緣，一步登天。

若是有人參悟明白，可以傳訊回來。

李玄畫了陣圖，傳出去讓人參悟之後，就只能等待著消息。

參悟明白這三分之一陣圖，只是第一關，後續還有考驗，通過之後，才能拜他為師，成為他的第四個徒弟。

“也不知道內域，有沒有修煉奇門武道天賦的人。”

李玄歎息一聲。

若是內域找不到，只能寄希望於靈域了。

看向參悟斂息匿形之道的許炎，李玄期待著，許炎將斂息匿形之道，給參悟出來。

時間一天天過去。

李玄看著神影的數量，在不斷提升當中，這意味內域大荒武者，數量越來越多了。

千武神影增加的速度，越來越快了。

“距離萬武神影，已經不遠了。”

……

水星宮。

唐金燕臉色漲紅，怒不可遏地道：“焦鳴一去，遲遲不回，萍兒去了這麽久了，也沒有回來。

“他們在那下等之地做什麽？”

不由得她不氣，這完全是在無視她下達的任務。

丫鬟遲疑著道：“小姐，焦鳴以往辦事，都比較利索的，這次遲遲不歸，可能內域有什麽東西吸引了他？

“或者，遭遇了危險？”

唐金燕冷笑一聲，道：“危險？下等之地，還有能威脅到他這個小天人的武者？那萍兒呢，怎麽也不回來？”

丫鬟無奈地道：“我話沒說完，萍兒就走了，前往內域，都不知道要抓誰，可能她還沒找到焦鳴？

“不過，萍兒她比較浪，可能內域有俊秀男子，吸引了她，所以才遲遲不歸。”

見小姐氣得不行，丫鬟輕聲道：“小姐，要不要讓靜婆婆去一趟內域？”

靜婆婆可是合神境的大天人強者。

唐金燕深吸一口氣，平複一下怒氣之後，搖頭道：“靜婆婆去了，太引人矚目，暫且等等吧，焦鳴與萍兒回來之後，必須嚴懲，否則眼裡還有沒有我！”

“是，小姐。”

丫鬟點了點頭道。

(本章完)