第221章 神元之妙，和光同塵術

水星宮裡，唐金燕因為焦鳴與萍兒，遲遲不歸，沒有把人帶回來，而氣憤不已。

心裡發狠著，等人回來之後，必須嚴懲，否則威嚴何在？

卻是全然不知，焦鳴與萍兒，都已經死了。

玉州。

靈域十八州之一。

鄭國乃是玉州第一大王朝，實力在玉州，雖然並非最強，然而因為鄭國皇室，乃是鎮守靈域之門的家族。

因為這一個特殊的任務，鄭國並不歸屬於任何一個靈宗統禦，而是由靈域的幾個超然靈宗直接統禦。

也正因為如此，鄭國實力在玉州，雖然不是最強，卻是沒有任何一個勢力與靈宗，敢於顛覆鄭國王朝。

當然，鄭國皇室也是非常識趣的，只要不違背原則，靈宗勢力的要求，他們都答應下來。

並且行事低調，仿佛只在乎靈域之門的任務。

只聽從幾個超然靈宗下達的任務。

當然，除了幾個超然靈宗之外，也沒有其他靈宗，敢給鄭國皇室下達任務，這可是專屬於超然靈宗的權力。

哪個勢力若是敢這麽做，等於冒犯超然靈宗的威嚴。

等著被滅吧。

靈域之門的開啟，在鄭國沒有引起什麽關注，半個玉州的武道界，都被一處寶地吸引了注意力。

傳聞，那是青天蛟之墓！

青天蛟，靈獸一族的至強者，曾經威名赫赫，其死在何處，無人知曉。

近日傳出，青天蛟墓，在鄭國境內，並且墓裡似乎生長出了三品靈物碧蛟樹，甚至傳聞，墓中還有二品靈物龍睛果。

一時之間，各方勢力都把目光投向了青天蛟墓，欲要獲得其中的寶藏。

經過一番爭奪之後，在鄭國皇室協調之下，各方達成了協議，只允許年輕一輩武者，才能進入青天蛟墓。

限制了年齡，但不限制實力。

雖然，名義上沒有限制低下層勢力的武者進入，但地下層武者，根本不具有勢力進入，進入了也會第一時間，被淘汰掉。

這在靈域，幾乎是共識了。

每逢這種大事，眾多低下層勢力的武者，都會默契的不參與進去。

因為，只要進去了，會被高高在上的靈宗勢力武者，聯合針對淘汰掉，不會給泥腿子參與爭奪的機會。

青天蛟墓四周，彌漫著一層毒瘴，暫時不到進入的時機，而參與此行鄭國各大勢力天驕，都摩拳擦掌，準備大顯神威，名揚玉州。

甚至不乏天驕，去尋找低下層武者，作為探路的炮灰使用。

鄭國戴家，雖然只是二流世家。

但這一代後輩中，當代戴家家主的孫女，戴瑩瑩天賦優越，生而具有寶體，使得戴家風光了不少。

而且，戴瑩瑩更是與鄭國皇室二皇子，具有婚約在身，與鄭國皇室的聯姻，使得戴家與超然靈宗，搭上了一條，拐了好幾個彎的線。

即便如此，戴家也榮耀無比，目光都高了一些，畢竟與超然靈宗，有了那麽一絲絲的微弱淵源。

其余二流世家與二流靈宗，都羨慕不已，見面都笑臉相迎。

雖然，戴家目前與超然靈宗，似乎沒有什麽關聯，然而與鄭國皇室聯姻，誰知道會不會某一天，機緣來了，當真搭上了超然靈宗呢？

這世間的事情，總是會出人意料的。

有些時候，機緣來了，擋都擋不住。

曾經，也有三流世家，或者靈宗，機緣來了，攀附上了頂尖靈宗，就此一飛衝天，獨霸一方。

戴瑩瑩天賦高，又有一個鄭國二皇子未婚夫，整個家族都捧為掌上明珠，自然寵出了驕橫的性子。

尤其是對於低下層的武者，更是高高在上，盡是鄙夷。

青天蛟墓她也參與了進來，要進入其中。

此刻，正在找低下層武者，作為探路的炮灰，弄得怨聲載道，甚至傳聞有散修天人，憤怒異常，欲要舍命為下層武者爭一個尊嚴。

傳言出來之後，戴家慌忙派遣天人族老，庇護戴瑩瑩，而且為招募的底層武者，支付靈晶。

如此才逐漸平息了事端。

當然，戴家強者正在尋找那名散修天人，唯有把人殺了，才能安心，而且區區泥腿子，竟敢威脅世家，活膩了！

戴瑩瑩很憤怒，她聽聞靈域之門打開了，於是想到了，去抓內域下等人作為探路的炮灰。

想到就做，戴瑩瑩當即就動身前往靈域之門。

……

滄瀾島上，許炎在修煉與參悟功法中。

令李玄意外的是，許炎尚沒有參悟出斂息匿形之道，反而尚未突破神意境時，就把神元境的武道之法，給參悟出來了。

當真是意外之喜！

“你徒弟許炎，明悟你編的神元境武道之法，你突破神元境。”

靈台之上，大道金書翻開，金光湧現而出。

這一瞬間，李玄隻覺得整個人，都仿佛在蛻變一般。

他眯著眼睛，細細體悟著神元境的玄妙，心念一動之間，分出了一部分神元，化為了神元化身。

一道與他一模一樣的人從他體內走出，一步踏出，就消失在了原地，沒有引起任何人的注意。

滄江之上，神元化身漫步行走著。

“這就是神元化身啊，當真是玄妙，若是探索某些危險之地，根本不需要真身進入，如此一來，哪怕出現了危險，也不會威脅到真身。”

李玄內心激動。

自己編出來的神元境，玄妙非凡，遠遠甩開太蒼武道。

神元化身在真身一定范圍內，思維意識，所見所視，與本尊無異，李玄雖然坐在滄瀾島的椅子上。

但他的神意，卻是與神元化身相連的。

神元化身繼續行走著，離開滄瀾島越來越遠，李玄要試一下，神元化身距離多遠，才會與本尊失去意識相連。

一旦與本尊失去意識相連，神元化身就只剩下了，本尊賦予的一些能力，與戰鬥本能，沒有自主意識與思維。

顯得比較僵化，不夠靈活。

當然，等到突破神通境，元神凝煉而出，神元化身分出一縷元神注入之後，就不會如此僵化了。

“二十裡。”

神元化身離開二十裡左右，李玄感覺神元化身所見的事物，在他意識中逐漸變得模糊，已經到了極限了。

一念之間，神元化作消失在原地，化作一道神元，刹那回歸他的體內。

“二十裡，足夠了。”

他才初入神元境而已，隨著實力提升，距離也會更遠。

“我若是，給千武神影融入神元化身，將會如何？”

李玄突然心中一動。

一道身影走出，神元化身融入了神影之中，這一刻李玄發現了變化。

千武神影似乎沒有太大的變化，依然虛幻如影子，然而融入神元化身之後，實力明顯變強了。

而且，也具備了一些神元境之力。

“神影越多，我能分離的神元化身越多，意味著我的化身就更多，更強，而且若是探索險地，神影與神元化身融合，一旦遭遇危險，可以舍神影保化身。“

李玄心中激動，發現了千武神影，與神元化身融合施展的強大一面。

“神元境了，以我如今的實力，煉神天人也不懼！”

李玄瞬間覺得安全感大增。

縱然是煉神天人來襲，他也不擔心了，神元境之強，比他預估的還要強大一些。

神元之力，再以滅神一刀，輔以巽風劍意，殺煉神天人，也不會太難吧？

李玄抬頭看向滄瀾島山巔，許炎繼續在那裡修煉與參悟武道，心裡期待著，若是許炎再把神通境給參悟出來。

一旦突破神通境，不說靈域無敵，至少殺煉神天人，不過是彈指之間。

神通一出，誰人能擋？

“神通境，暫時是無法參悟出來了，除非突破神意境後，倒是有可能。”

李玄暗暗搖頭，許炎再妖孽，也不可能在通玄境，就參悟明白神通武道之法的。

神通境終究太玄奧了一些。

能夠在未突破神意境的情況下，參悟出神元境功法，已經非常妖孽了。

“斂息匿形之道，還沒有參悟出來，要不要把這門斂息之法，傳給許炎？”

李玄沉吟著。

“再等等吧，這門斂息之法，終究有些差了。”

李玄決定再等等看。

許炎都能夠把神元境的武道之法，都給參悟出來了，斂息匿形之道，應該也能明悟出一些來才是。

這一天，李玄正在看著太蒼書第二頁，不斷的鑽研著，欲要將上面的天地法則之紋，都給銘記下來。

“赤貓哪裡去了？”

突然想起，這些天赤貓怎麽沒什麽聲音了，往常都是以“為伱好”的名義，幫助石二磨練武道的。

折騰石二、找素靈秀要丹藥吃，去許母面前賣萌，再到自己跟前賣賣乖。

神意散開，有些錯愕地看著赤貓，正在盯著三分之一的陣圖，不知道在琢磨著什麽。

小爪子還拿著筆，讓許母教它寫字、識字！

它要做一隻文化喵——不對，是文化虎！

“你要真領悟出什麽來，那可就意外之喜了。”

李玄啞然失笑，肯定是石二，被折騰煩了，就拿陣圖忽悠赤貓了。

許母在樂滋滋地在教赤貓識字，一邊看著那殘缺陣圖，好奇地道：“赤貓，你領悟出什麽來了嗎？”

赤貓搖頭，小爪子拿著筆，在紙上歪歪扭扭地寫著：“我識字太少，才不能領悟真意。”

李玄看得樂呵一笑，變成貓大小的赤貓，拿著筆在寫字，還是挺萌，挺招人喜歡的。

這不，許母看得樂呵，一邊揉著赤貓的胖腦袋，一邊往它嘴裡塞丹藥。

赤貓吃的可開心了。

既然赤貓對陣圖感興趣，李玄心念一動，也有了一些想法，興許赤貓真能有所收獲，將大妖武道進一步開拓呢？

於是，將完整的陣圖畫出來。

“赤貓，這是完整的陣圖，你要好好去悟，你是大妖，若是能夠明悟一些，將陣圖之妙，納入己身，你將又有一番造化。”

李玄把陣圖塞給了赤貓，拍著它的腦袋道。

赤貓看著陣圖，越看腦袋越大，但主人吩咐的，又不能不去鑽研，它感覺自己可能被石二坑了。

拿著陣圖走了，繼續去識字認字，順便抽個時間，磨礪一下石二的武道！

李玄坐在椅子上，品著靈茶，看著太蒼書，不斷銘記第二頁的天地法則圖紋。

第二頁的圖紋，比第一頁難記，也更玄妙，顯然涉及更深層次的天地法則。

“陣圖傳出去，已經有些時日了，竟然沒有一個人，有所明悟。”

李玄歎了一口氣。

想要找修煉奇門武道的徒弟，短時間內是無法找到了。

突然！

靈台之上，大道金書翻開，金光湧現而出。

“你徒弟許炎，從編的斂息匿形之道裡，參悟出了和光同塵術，你和光同塵術大成！”

許炎終於參悟了出來了。

和光同塵術！

李玄露出了笑容，大徒弟從不會讓自己失望。

哪怕參悟難度是極高的功法，也可以參悟出來！

抬頭看去，此刻山巔的許炎，已然不同了。

若非他和光同塵術大成，驟然一眼看去，恐怕都會忽略過去，仿佛那只是一塊石頭而已。

神意蔓延而去，李玄露出了笑容，許炎坐在那裡，仿佛與草木、石頭和在一起，感受不到武者的氣息。

氣息與草木一體，與石頭一體。

這就是和光同塵術！

李玄收回神意，臉上帶著微笑，繼續鑽研自己的太蒼書天地法則。

許炎，要去靈域了！

和光同塵術在，縱然招惹了大勢力被追殺，也能輕松躲過去。

“師父，斂息匿形之道，太玄乎，太深奧了，我找不到頭緒，該怎麽領悟。”

素靈秀秀發都被抓凌亂了，捏著李玄的肩膀，苦著一張臉道。

李玄啞然失笑，素靈秀天賦畢竟不在這，難以參悟出來，也是情有可原。

孟衝即便要參悟出來，恐怕都要花很長時間，而且參悟出來的斂息匿形之術，恐怕也要弱於許炎的。

“這門斂息法，你參悟一下，這是很普通的法門。”

李玄笑了一笑，將編的斂息法，傳給了素靈秀。

這門斂息法，參悟起來，其實並不難，以素靈秀的天賦，沒多久就參悟明白了。

“你徒弟素靈秀，明悟你編的斂息法，你斂息法大成。”

素靈秀身上氣息收斂，看起來普普通通，就連她身上的氣質，也變得普通了起來，不會引人注意。

“師父，我學會了！”

素靈秀眯著眼睛，她小跑著離開，道：“我去試試師兄，能不能察覺到我的蹤跡。”

李玄搖了搖頭，許炎的和光同塵術參悟了出來，素靈秀與孟衝，就沒必要繼續參悟下去了。

畢竟，哪怕參悟出來了，也比不上許炎的，何苦浪費那些時間與心思。

(本章完)