第222章 孟書書的收獲，進入靈域

素靈秀收斂了氣息，小心翼翼地靠近孟衝，結果還沒靠近，孟衝就回頭看了過來，詫異道：“師妹，你參悟斂息之術了？”

素靈秀頓時小臉一垮，道：“是師父傳我的，這斂息法太普通了，這麽遠師兄就發現我了。”

孟衝呵呵一笑，道：“師妹，我領悟了刀意，覺醒了刀魂，你這斂息法，瞞不過我的，不過其他武者，倒是未必能夠察覺到你。”

“我去找大師兄。”

素靈秀向著山巔走去。

“咦，大師兄呢？”

一臉疑惑地四下張望，大師兄平時，就在這裡參悟武道的。

怎麽不在了？

從許炎身邊走過，目光明明從許炎身上掃了過去，卻是直接忽略了，下意識地認為，那只是一塊石頭。

在山巔來回兩三遍，還有兩次從許炎身邊走過，都沒有發覺。

“師父，師父，大師兄離開了。”

素靈秀急忙忙跑到李玄面前說道。

一臉擔憂之色，“我準備的那些丹藥，大師兄都沒帶去，怎麽就不告而別呢，師父伱知道大師兄離開了嗎？”

她下意識地以為，許炎進入靈域之門了。

特意為進入靈域之門煉製的丹藥，都還沒來得及給大師兄呢，不由得有些沮喪。

李玄啞然一笑，道：“你大師兄在山上。”

“不在了，師父，我剛去找過了。”

素靈秀搖頭道。

“你們找清楚，你再去找找看。”

李玄笑呵呵的。

“是嘛，我再去找找看。”

素靈秀眨巴著眼睛，又小跑著到了山巔。

這一次，認認真真地找了一遍，每一塊石頭都沒落下，甚至每株樹都繞了一圈，結果依然沒有發現大師兄的身影。

“師父，我每塊石頭都看了一遍，樹上也看了，沒有見到大師兄。”

素靈秀又跑回來道。

你都把人當成石頭忽略了，怎麽可能發現得了？

李玄心裡不得不感歎，許炎參悟出來的和光同塵術，當真玄妙非凡。

素靈秀通玄境小成的實力，比許炎差得多了，想要發現許炎所在，根本就不可能！

“師父怎麽會騙你呢，再好好找找？”

李玄笑著說道。

素靈秀若有所思。

小跑著離開，來到孟衝面前，道：“二師兄，師父說大師兄就在山上，我找遍了都沒見到人，你跟我一起去找找。”

孟衝一怔，站起身道：“好！”

二人來到山巔，素靈秀四下張望，問道：“二師兄，你看到大師兄了嗎？”

孟衝沉吟著道：“沒有。”

在山巔轉了一圈，問道：“你確定師父說，大師兄就在山上？”

“師父是這麽說的。”

素靈秀鬱悶地點頭。

孟衝站在原地，細細地觀察著山巔的一草一木，刀意彌漫在山巔，每一處都不遺漏。

然而，他依舊沒有發現。

深吸一口氣，心裡震驚不已，大師兄這是領悟出來了？

這斂息匿形之道，當真玄妙。

身處於天地，而天地都不知道，若是真到這一個境界，他發現不了，也是不稀奇的。

畢竟，大師兄的實力，可是在他之上。

李玄一直關注著山巔，孟衝以刀意探查山巔，方法是正確的，只不過他遇到的是許炎，實力本就比他強，劍意更是超過了他。

許炎的第三重劍意，融入環境之中，以劍意取代所處的環境，孟衝的刀意，弱於他的劍意，自然無法發現其中的端倪了。

而且，此刻孟衝與素靈秀，其實都已經踏入了許炎的劍意之中，即便是孟衝，隱約覺得有些不對勁，卻未曾發現其中潛藏的危險。

“這要是暗算、偷襲，除非強很多，否則根本無法避開。”

李玄心裡感歎，許炎要是搞偷襲這一套，哪怕實力強於他，也無法躲避過去。

山巔之上，許炎劍意收回，現出身形來。

“我在這裡！”

素靈秀瞪大雙眸看去，吃驚地道：“大師兄，難道你一直都在這裡？”

“是的。”

許炎笑著點頭。

“我竟然沒有發現。”

素靈秀心裡震驚，她來回好幾次了。

探查了也好幾次了，然而卻是始終忽略了過去。

“大師兄，你參悟出來了？”

孟衝驚喜地道。

許炎搖了搖頭，又點了點頭，道：“參悟出一些吧，但還未明悟其中真意。”

“大師兄，快教我。”

素靈秀興奮地道。

“好！”

許炎將和光同塵術，傳給素靈秀與孟衝。

“太玄奧了，難怪師父說，傳我的是很普通的斂息之法。”

素靈秀感歎不已。

和光同塵術，她需要花些時間參悟才行。

既然許炎已經參悟了和光同塵術，也到了前往靈域之時了。

幾天之後。

許炎準備前往靈域了，李玄一行人，準備送他到蒼北之地，靈域之門前。

就在此時，一道身影風風火火而來。

竟然是許久不見的孟書書。

“本家的，這麽長時間沒見你，不會是躲債去了吧？”

孟衝看著風塵仆仆的孟書書，詫異地開口道。

“當然不是了，我是發現一處寶地，在裡面耽擱了一些時間。”

孟書書看著眾人，心裡震撼不已。

他剛從寶地出來，就聽聞了內域的一系列變故，變化之大，使得他有一種，滄海桑田之感。

強大的大越國，竟然沒了，大荒取而代之。

“寶地？”

孟衝雙眼一亮，攬著孟書書的肩膀，樂呵著問道：“本家的，收獲很大？”

對於孟書書欠他的藏物袋這些，他已經不怎麽在意了，畢竟藏物袋已經有了，也不缺錢了。

“很大！”

孟書書神色激動地點頭。

他從懷裡，珍重的取出來五個藏物袋，而且這些藏物袋，看著似乎有些古老的樣子。

“看，藏物袋，比一般的藏物袋，空間更大，能夠儲藏更多東西。”

孟書書咧開嘴，興奮不已。

這一趟，收獲巨大啊，偶人一個古遺跡。

“這個，給你的，這個給許師兄！”

孟書書將兩個藏物袋，分別塞到孟衝與許炎手中。

剩下三個藏物袋，他又將其中一個，塞到素靈秀手裡，道：“這裡面，是我此行的收獲，最低都是六品靈藥，其中一株，似乎是四品靈藥！”

許炎幾人都詫異了，孟書書去了什麽寶地，竟然收獲如此巨大。

連內域從未出現過的四品靈藥，竟然都發現了一株？

緊接著，孟書書神神秘秘，激動不已地道：“你們知道嗎，這次我最大的收獲，不是靈藥，不是藏物袋，而是這個！”

他從一個藏物袋裡，取出了一本用某種獸皮，製作而成的古書冊。

“哦，是什麽？”

孟衝眉頭一挑，露出好奇之色道。

“天人功法！”

孟書書神色肅穆地道：“大宗師之上，武道天人的功法，完整的！”

他目光看向許炎幾人。

等著看許炎幾人，都一臉震驚之色。

結果，全都神色平靜，甚至不以為意，仿佛這天人功法，還沒有靈藥有價值。

“這可是天人功法，你們不激動？”

孟書書有些懵了。

許炎抬起手，拍了拍他的肩膀，道：“天人嘛，知道，我都殺了一個了，也就那樣吧。”

孟書書：……

殺——殺了一個了？

孟書書傻眼了，咽了口唾沫，道：“許師兄，你沒開玩笑？”

“說殺了就殺了，從不開玩笑，我正準備去靈域呢，靈域之門，都出現了，你不知道吧？”

許炎樂呵一笑道。

孟書書一怔，靈域之門，出現了？

他下意識地看向素靈秀。

“你是不是知道些什麽？”

孟書書在聽到靈域之門後，下意識地看向素靈秀，不由得不讓人懷疑，他是否知道些什麽。

素靈秀秀眉一皺地問道。

“啊？我就是想讓你看看，那是不是四品靈藥啊，天人功法難道比不上四品靈藥？”

孟書書鬱悶地開口。

強行轉移話題，繼續道：“靈域之門，我在某個寶地看到過，具體的就不了解了。”

孟衝拍著他的肩膀，道：“本家的，你似乎知道不少東西啊，就不要瞞著了。”

“不知道，我什麽都不知道！”

孟書書猛地搖頭。

“算了，二師兄。”

素靈秀搖了搖頭道，沒有必要逼孟書書說出來。

她想到了，自己的爺爺與孟書書爺爺，相交莫逆，當初也是因為隱樓之事而隕落了。

孟書書知道一些東西，甚至她的身世，也不足為奇。

但，既然孟書書不說，也沒有逼迫的必要，身世什麽的，素靈秀已經看淡了，隻想著提升自己的實力。

若是還有仇人，那就把仇人殺了便是。

孟書書松了一口氣，拿著古書冊尷尬地道：“天人功法，當真沒價值？”

許炎手一招，將書冊拿了過來。

翻開看了一遍，旋即道：“沒有什麽太大的價值了，想要突破武道天人，必須進入靈域，在內域無法修煉到武道天人的。

“如今內域，以大荒武道為主，不過看一看，也可以更了解武道天人的修煉。”

這本天人功法，竟然囊括了天人三境。

孟書書聞言，不由得有些失望。

“本家的，你在哪裡找到的？天人墓？”

孟衝一邊翻看著天人功法，一邊好奇地道。

“我是誤入裡面的，那是一處埋葬在地下的古跡，似乎是一個宗門，不過殘留東西不多了，這本功法，是在其中一個藏物袋發現的。”

孟書書將寶地所在說了出來。

孟衝看完之後，遞給了素靈秀，拍著孟書書的肩膀，道：“本家的，轉修大荒武道吧，否則你要進入靈域，才能突破，而靈域……”

他沒有說下去，孟書書似乎是知道一些的。

“我懂了！”

孟書書深吸一口氣鄭重地點頭道。

天人功法，兜兜轉轉，就到了李玄的手裡。

孟書書的突然回來，耽擱了一些時間，接著便啟程，前往蒼北之地。

蒼北之地，靈域之門前。

李玄一行人到來。

“師父，弟子去靈域了！”

許炎深吸一口氣，看向師父，恭敬地道。

“嗯！”

李玄點頭。

“這就是靈域之門啊。”

素靈秀感歎不已。

孟書書看著靈域之門，神色之間有些複雜，有些懷念，有些悲傷與失落。

許炎邁步前行，走向靈域之門。

天寶閣山峰上，一眾天寶閣強者默默地注視著。

“許炎，要去靈域了！”

“你們說，許炎去了靈域，會如何？”

“他天賦出眾，去了靈域，必然會被一些勢力收留的。”

紫冠男子感歎一聲道。

“未必，許炎很傲的，那位前輩更是深不可測，應當不會加入其它勢力，當然許炎去靈域，待遇自然會好一些。”

天驕在哪裡，都會得到一些優待的。

越是妖孽，越是出身低微的天驕，那些大勢力更願意招攬，培養成為強力的打手。

靈域之門，水波蕩漾，緊緊關閉著。

許炎來到靈域之門前，一股力量湧出，激蕩在靈域之門上，水波般的門戶，變得洶湧了起來。

靈域。

靈域之門前的大殿裡，值守的兩名聚神天人武者，各自盤膝坐在兩側，默默的修煉著。

值守靈域之門，屬於閑差，自從血魔之事後，靈域之門不像當年，開啟頻繁，至今一共開啟次數寥寥。

進入內域者，更是一隻手都數的過來。

最近開啟，是因為水星宮的焦鳴與那個萍兒。

若非這兩人，尚在內域未歸，他們都想直接徹底關閉靈域之門了。

至於讓內域武者進來，他們從未想過，靈域的靈宗，也沒有提及內域武者來靈域之事。

似乎徹底，將那下等之地的上升通道關閉。

連可能出現的，一些優秀的天驕，都不需要了。

驟然之間，嗡的一聲，大殿內的兩根柱子震動了起來，一層水波般的力量，在柱子上蕩漾著。

一層淡淡的光華，在柱子上閃耀。

“咦，是焦鳴還是那浪女要回來了？”

從柱子的波動可以判斷出，要開啟靈域之門的人，實力不弱，並非內域的那些武者可比的。

“開啟吧，這兩人回來後，就可以徹底關閉靈域之門了。”

另一人開口道。

抬起手一道力量，注入柱子裡，帶動著柱子微微轉動著。

靈域之門打開了。

許炎回頭看了一眼師父等人，深吸一口氣，毅然踏入靈域之門中。

李玄突然心念一動，一道神元化身瞬息之間，跟隨著許炎進入了靈域之門內。

一進入靈域之門，便看到了靈域之門，處於兩座大山之間，而靈域之門前，是一座巨大的宮殿。

神元化身正要繼續前行穿過宮殿，驟然隨著靈域之門關閉，與本尊的聯系，突然降低了。

(本章完)