第223章 一入靈域，便殺天人

神元化身所見的景象，在腦海中變得模糊，似乎要失去相連，李玄心念一動，原本準備穿過宮殿的神元化身，當即退回到靈域之門前。

“靈域之門關閉，使得與神元化身相連的距離大幅縮短。”

靈域與內域，仿佛處於兩個天地，靈域之門關閉，神元化身的控制范圍縮短，也在情理之中。

想要進入宮殿，唯有李玄本尊靠近靈域之門，與神元化身縮短距離才行。

靈域之門前，神元化身融入了不遠處的一塊石頭裡，沉寂了下去。

在靈域留個神元化身，以備不時之需，比如可以開啟靈域之門。

畢竟，靈域之門只能在靈域開啟，若是徹底關閉了，豈非無法進入靈域？

“走吧！”

李玄轉身離去，返回滄瀾島。

靈域。

許炎從靈域之門走出，頓時精神一振，露出吃驚之色。

“靈域的靈氣，竟然如此豐沛，超過內域三倍以上。”

他是山河靈體，對於靈氣的感應，尤為敏感，剛一進入靈域，就感覺到，天地靈氣不斷湧入他的體內。

“天地靈機，也更為活躍。”

許炎有些明悟了，內域無法突破武道天人，並非靈氣不足的原因，畢竟存在靈氣，存在靈晶，不可能因為靈氣原因導致無法突破的。

巔峰大宗師，哪一個缺靈晶？

將靈晶堆起來，豈會缺靈氣？

所以，在內域無法突破武道天人的根本原因，除了功法之外，最根本的原因，是天地靈機不夠活躍！

“邊荒因為天地靈機消泯，靈氣狂暴，生靈無法導引天地靈氣，所以無法修煉成為武者。

“而內域，由於天地靈機不夠活躍，因此無法突破武道天人。”

內域與靈域的武道修煉，都與天地靈機息息相關，天地靈機的強弱，決定了武道的境界提升！

“還是師父傳的武道強大。”

許炎心裡感歎一句。

沒有天地靈機，一樣可以修煉，不會受到限制。

邁步前行，離開靈域之門，必須從大殿經過。

大殿之中，鎮守靈域之門的兩位武者，正要看看，是焦鳴還是萍兒回來了，或者兩人一起回來。

突然，一道倩影急匆匆地跑了進來。

“快給我開靈域之門，我要去下等之地，抓一些探路的豬狗。”

戴瑩瑩急匆匆跑進大殿就嚷嚷著道。

在她身後，一名老嫗緊緊跟隨著。

“原來是戴姑娘。”

一名鎮守武者，怔了一下說道。

戴瑩瑩，戴家的天驕，天生寶體，乃是戴家掌上明珠，集萬千寵愛於一身，前段時間，抓底層武者，準備去探索青天蛟墓，結果惹了眾怒。

一名天人散修，揚言要殺了她。

嚇得戴家強者，一邊出靈晶，以自願受雇的名義，給抓來的底層武者補償，一邊派人去追殺那名天人。

而戴瑩瑩也消停了一些。

未曾想到，她竟然準備去內域抓人做炮灰。

“沒錯，是我！”

戴瑩瑩仰著腦袋道。

“內域的下等人，能夠被本姑娘看上，為本姑娘去探路，是他們的榮幸。”

兩名鎮守武者，沒覺得此話有什麽問題。

“戴姑娘說的是，剛才靈域之門開啟，應該是水星宮的人回來了，稍等一會兒，我再開啟靈域之門，讓戴姑娘進去。”

鎮守武者笑呵呵地道。

二人，都是來自鄭國，而戴瑩瑩可是鄭國二皇子的未婚妻，屬於未來的皇妃，身份可不一般。

就在此時，一道年輕身影從面向靈域之門的殿門外走了進來。

“咦！”

戴瑩瑩雙眸微微一亮，此少年好俊朗啊。

“你是何人？”

鎮守武者有些懵，看向殿門外，沒有看到焦鳴與萍兒的身影，只有這一個少年。

內域人？

他不禁詫異了，剛才靈域之門的波動，敲門者實力不弱，絕非內域武者能夠做到的。

難道，是萍兒敲門，讓此少年進來？

水星宮那一位，素來很蕩，若是見到如此俊朗少年，豈會不動心？

“可是萍兒送你進來的？”

鎮守武者凝眉問道。

“什麽萍兒，不認識！”

許炎看向大殿中的人，兩名鎮守者，實力小天人，比焦鳴強不了多少。

一名少女，實力巔峰大宗師，這個年紀的巔峰大宗師，應是天驕無疑。

那名老嫗，實力最強，小天人後期。

沒有在大殿裡逗留的意思，許炎邁步就向大殿外走去，這些不相關的人，他才不理會。

“你是內域武者？”

鎮守武者臉色有些黑，開口問道。

“伱有意見？”

許炎橫了他一眼，繼續向外走去。

兩名鎮守武者黑著臉，相視一眼，不由得驚疑起來了。

內域，如何會有如此實力的武者？

難道？

一個可怕的想法，在他們腦海中浮現而出。

血魔！

一時之間，二人不敢妄動，只能眼睜睜看著許炎離去，不敢如之前那般，對待內域進入的武者。

若真是血魔，二人若是出手，倒霉的只會是自己！

“是血魔嗎？他不是被太緲宗那位殺了嗎？而且，如此漫長時間過去，一直都未曾有他的消息，怎麽突然出現？”

“有沒有可能，血魔改換了身份，低調行事，才未有他的消息？血魔東山再起，不是第一次了。”

“不可能吧，血魔就不是低調的人，他張狂自傲，而且修煉的是殺生功法……”

“這可不好說，畢竟血魔被圍殺了多次，說不定他一改往日行事風格呢？”

兩名鎮守武者，相互傳音交談著。

越是交談，越是感到心驚。

血魔，再次東山再起了？

靈域，又要掀起腥風血雨了？

戴瑩瑩看了看離去的許炎，急忙問道：“他是內域武者？”

“對，不是從靈域進入的人，內域武者無疑！”

一名鎮守者點頭道。

剛想提醒一下戴瑩瑩，不要招惹對方。

結果戴瑩瑩轉身就追了出去，老嫗緊隨其後。

兩名鎮守武者相視一眼，非常默契地盤膝坐下，開始修煉起來。

若真是血魔，他們可招惹不去，牽涉其中，必死無疑。

若不是血魔，那戴瑩瑩把人殺了，也就殺了。

“站住！”

許炎剛從大殿裡出來，靈域人生地不熟，正琢磨著，接下來該怎麽行動。

身後，一道聲音傳來。

“有事？”

許炎抱劍在胸前，回身看去道。

他想到了初入內域，遇到杜玉英的事情。

“你是內域武者？”

戴瑩瑩仰著腦袋，倨傲地問道。

“沒錯，有何指教？”

許炎眉頭微微一蹙，這少女態度有些令人反感。

“本小姐看上你了，跟我走一趟吧，若是能夠活下來，你個下等人，就有大機緣了，本小姐會破例，讓你進入我戴家為仆從！”

戴瑩瑩高高在上地道。

許炎目光沉吟，他想到了焦鳴，也是這般語氣，不過他灰都被自己揚了。

要不要把對方的灰都揚了？

許炎看了看戴瑩瑩，又看了看她身邊的老嫗，一名小天人後期武者庇護，可見有些背景的。

“我初來靈域，是為了積累底蘊，突破神意境的，沒有必要招惹麻煩。”

這麽一想，許炎決定不理會對方。

轉身就走。

暫且記住她，待自己突破神意境後，若是再遇到了，依舊如此高高在上，蔑視著自己，就把她灰都給揚了。

戴瑩瑩一見許炎直接轉身就走，完全無視了她，向來高高在上，被寵溺慣了的她，哪裡受得了這氣。

尤其是，對方是從內域下等之地而來。

“放肆，你敢無視本小姐？本來想帶你去青天蛟墓，探一探路，若是僥幸不死，賜你機緣，既然你如此放肆，那就休怪本小姐給你點教訓了！”

氣惱的戴瑩瑩，直接從藏物袋裡，取出一根鞭子來。

“你這下等之地來的，豬狗一般的東西，本小姐見你皮囊尚可，破例帶你去青天蛟墓探路，賜你機緣，竟敢如此無視本小姐，給我看打！”

驕橫跋扈慣了的戴瑩瑩，長鞭一甩，啪的一聲，甩了個鞭花，便向著許炎脖子纏繞而去。

這條鞭子，不知道教訓過多少不聽話的下等武者，抽死了不是一個兩個了。

早已熟練無比，直接就向著許炎脖子纏去，準備把人拖過來，再狠狠抽打！

許炎本已不想計較，結果對方不但張口就是豬狗一般的東西辱罵自己，更是直接動手，欲要鞭打自己。

頓時就怒了。

此女走上取死之道了，那就成全她！

“青天蛟墓？難道是寶地？”

戴瑩瑩口中的青天蛟墓，引起了他的注意。

抬手一抓，抓住了甩過來的長鞭，猛地一拽，戴瑩瑩驚呼一聲，身形向他飛了過來。

“放肆！”

那名老嫗大怒，轟然出手，殺向了許炎。

她很自信，以自己小天人後期的實力，對方傷到小姐之前，就會被她滅掉！

許炎正眼都沒看她一眼，甚至連劍都不拔出，抬手一掌拍出。

金龍呼嘯而出。

龍威裹挾著一股細細微風，撲向了老嫗。

巽風劍意！

嗡！

老嫗驟然隻覺得意識劇痛，仿佛微弱燭火，被狂風吹熄，眼前一黑，就失去了意識。

金龍呼嘯，瞬間將老嫗的攻擊，盡數轟滅，順勢將神魂意識消亡的老嫗，轟殺成灰！

而此刻，戴瑩瑩的脖子，已經落在了許炎的手掌上。

“救……”

戴瑩瑩剛開口準備喊救命，結果發現，老嫗已經化作飛灰了！

頓時臉色慘白，她驚恐地看著許炎，這內域來的下等人，為何如此強？

不！

絕對不是內域來的，那兩個混蛋騙了自己！

“不要殺我，你殺了我，你也活不了的，我是戴家大小姐戴瑩瑩，我未婚夫是鄭國二皇子……”

此刻，戴瑩瑩只能搬出背景來嚇人了。

說著說著，她突然又傲了起來。

似乎突然意識到，自己的背景很嚇人，對方若是殺了她，也必死無疑，定然不敢對她如何的。

“你快放了我，若是放了我，此事一筆勾銷，否則傷了我，就要面對戴家與鄭國皇室的追殺！”

她還沒有完全狂到底。

做出了妥協，放了她恩怨就一筆勾銷。

當然，心裡想著，逃離之後，一定要殺了此人，折磨死他！

驟然，脖子上的手力道一緊，掐得她臉色漲紅，扭動著嬌軀，卻是掙扎不起來，一身實力，都仿佛消失了。

此刻，她驚恐不已。

許炎手掌微微一松，道：“青天蛟墓，是什麽，在哪裡？”

“我說，我說，青天蛟墓在鄭國……”

戴瑩瑩慌忙將青天蛟墓的事情，一五一十地全都說了出來。

“這裡是靈域何處，介紹一下。”

許炎接著問道。

戴瑩瑩驚疑地看著他，對方真的是從內域來的武者？

但，下等之地，怎麽可能有如此恐怖的實力？

“這裡是靈域十八州之一的玉州，鄭國所在地域……”

戴瑩瑩顫聲介紹著。

許炎也不指望，她可以介紹多少，他隻想大致了解一下，身處靈域何地而已。

“你快放了我吧，否則我戴家，鄭國皇室，不會饒了你的。”

戴瑩瑩將戴家的實力，與鄭國的實力，誇大了介紹一番，眼眸之中，又恢復了幾分倨傲，語帶威脅地道。

許炎面無表情，將她身上的藏物袋取了過來，將她放開。

戴瑩瑩慌忙向大殿跑去，一邊憤怒怨毒地道；“你個下等人，豬狗一般的東西，給我等著！”

許炎回手一掌拍出，便邁步離去。

轟！

戴瑩瑩化作飛灰消散了。

而許炎身形騰空而起，前往青天蛟墓。

“一入靈域，就遇到這種寶地將要開啟，碧蛟樹、龍睛果，都是好東西啊，可以積累底蘊，突破時升華蛻變己身。

“若是裡面有蛟龍血肉，正好適合師弟蘊養肉身，積累肉身底蘊，為突破不滅金身增加底蘊。”

青天蛟墓他志在必得。

三十歲以下的武者，才能夠進入其中，他都符合條件。

至於，散修都不參與的潛規則，許炎直接無視了。

戴瑩瑩此女，跋扈囂張，既然要自尋死路，那就成全她。

至於其背後的戴家，與鄭國皇室，許炎並不太在乎，和光同塵術一施展，躲過追殺毫無問題。

只有靈域之門裡的鎮守武者，才見過自己而已，況且必要之時，可以改變一下容貌的。

至於不殺靈域之門的鎮守者，主要是對方沒有得罪他，也沒有出手救戴瑩瑩，既然不得罪自己，許炎也不是濫殺之人。

大殿裡，兩名鎮守武者，此刻一臉冷汗。

此子，極有可能是血魔無疑！

幸虧沒有出手，否則死定了，連灰都留不下來的那種！

(本章完)