第224章 黑雲沼澤，靈域的規矩

戴瑩瑩驕橫慣了，有取死之道，所以這次死了。

“要不要報上去，疑似血魔歸來？”

左邊鎮守者沉聲問道。

“他是否血魔，只是你我猜測，何況就算是血魔，他恐怕已經沒有修煉殺生之法，要知道，當初太緲山那位，進入了內域。

“二十年前，木家風流子也進入內域，若是血魔當真活著，你覺得如何？”

右邊鎮守者沉聲說道。

“嘶！”

左邊鎮守者雙眼一瞪，露出吃驚之色，道：“你是說，血魔若是當真活著，且不再修煉殺生功法，這背後……”

越想越是心驚，這裡面的水很深！

右邊鎮守者接著說道：“即便不是如此，伱我放了血魔回來，雖然錯不在你我，但你覺得，那些高高在上的煉神天人，會饒恕你我？

“必死無疑！

“正如你我，哪怕知道那些宗師武者，未必就犯錯了，但煩悶之下，也會隨手打殺了。

“而你我，在煉神天人面前，何嘗不是如此？”

左邊鎮守者神色一緊，二人出身平平，屬於鄭國皇室內衛，負責鎮守靈域之門的人之一。

與那些靈宗天人相比，身份差距過大。

血魔給靈域眾多靈宗強者，留下的陰影，可是很大的。

“說，是死，不說可能也是死，但現在說了，活不了幾天，而瞞著直到東窗事發，還能活得久一些。

“況且，時間拖得久了，未必沒有變數，畢竟水星宮兩位進入了內域，尚未歸來。”

右邊鎮守者繼續說道。

“對，瞞著！”

左邊鎮守者深吸一口氣，鄭重地點頭。

“戴瑩瑩之死，該如何？”

他皺著眉頭又問道。

“你我見過她了，來一趟，覺得內域下等人，太垃圾了，不配探路，所以又走了，至於死在哪裡，你我怎麽會知道？

“不是有一位散修天人，揚言要滅了她嘛，就當此事，是對方乾的。”

右邊鎮守者鎮定地道。

戴瑩瑩與她的護道天人，都已經死了，灰都不剩。

除了他們二人，與凶手之外，沒有其他人知道了。

“那便如此吧。”

左邊鎮守者鄭重地點頭。

二人繼續修煉，權當無事發生，靈域之門，也未曾開啟過。

只是，二人心裡已經有了默契，以後若是有內域之人進來，切不可胡亂打罵了，萬一與血魔有關，豈非如戴瑩瑩一般，有取死之道？

同時心裡暗罵焦鳴與萍兒，去了內域，竟然遲遲不歸，若非這兩人都是靈宗之人，定然關了靈域之門，讓他們在內域呆個夠！

……

許炎進入靈域後，李玄一行人，便返回滄瀾島。

剛離開蒼北之地，李玄看到大道金書翻開，金光湧現而出。

“你徒弟一掌滅殺小天人，你戰鬥經驗增加！”

李玄：……

這才剛進入靈域啊，就殺一個小天人了？

不會惹出什麽事來吧？

李玄想起了許炎當初進入內域，沒多久就開始殺宗師了，而這次進入靈域，是何其相似啊。

“不會跟進入內域一樣，隔三差五的殺小天人吧？”

李玄突然有些麻了。

“修煉了和光同塵術，哪怕遇到煉神天人追殺，也能躲得過去，問題不大。”

許炎不是初入武道界的小白了，闖蕩武道界的經驗，比較豐富了。

而且，許炎不是一根筋的人，打不過馬上就會開溜的。

一行人回到滄瀾島。

孟衝與素靈秀都繼續修煉，勤奮了起來，爭取早日下次進入靈域。

而許母，這一次也發狠了，再次勤奮修煉了起來。

為了不成為寶貝兒子的拖累。

她現在，破天荒的一天修煉兩個時辰！

石二、周英也在努力修煉，已經分別突破先天小成、先天大成了。

許君河的實力，也提升到了先天境大成。

李玄也抽空，指點了一下他。

……

靈域，玉州，鄭國。

整個鄭國最大的盛事，自然是青天蛟墓的發現了。

靈宗、世家紛紛派出年輕一輩，準備進入青天蛟墓，獲取裡面的寶物。

青天蛟墓裡，除了碧蛟樹與龍睛果，必然還有其他寶物，甚至極有可能，有青天蛟一生的儲藏。

身為靈獸一族，威名赫赫的存在，青天蛟曾經橫行十八州，曾吞噬煉神天人，強大無比。

傳聞，其欲要蛻變成為傳說中的真龍，似乎失敗了，最終不知所蹤，沒有人知道其隕落在何處。

靈域武道界，偶有傳聞青天蛟，在臨死之時，給自己建造了一座大墓。

卻始終無法確認。

如今青天蛟墓被發現，頓時引起了玉州武道界各大靈宗與世家的注意，就連玉州第一靈宗，玉神宗都派遣了天驕前來。

甚至有傳聞，靈獸一族也有意參與進來，但玉州不是靈獸勢力范圍，若是參與進來，對於靈獸而言，是存在危險的。

靈獸對於人族武者而言，也是一種寶物。

比如藏物袋，就是用吞山蟾製作而成，而吞山蟾便屬於靈獸一類，只是大多品階不高，而且繁殖快。

更有靈宗與世家豢養。

這才能供應上需要龐大的藏物袋數量。

鄭國，黑雲沼澤前，一眾靈宗與世家天驕，相繼而來，各自佔據有利的位置，等待著進入青天蛟墓。

能夠來此的武者，都是三十歲以下的天驕。

除了寥寥幾個，十幾歲的少年男女之外，其余人實力最弱的，都是小天人初期。

在三十歲前，突破武道天人聚神境，在靈域也是天驕人物，未來不出意外，皆是大天人武者。

至於煉神天人，並非所有天驕，都能夠達到的。

黑雲沼澤上，長滿了細細的黑色毒草，風吹拂而過，宛若黑雲飄動，整個沼澤上，黑霧繚繞，只能隱約看見，沼澤中央一座大山矗立。

那是黑岩山，通體黑色岩石，蘊含著劇毒。

傳聞是長年累月，被毒瘴浸染，而變成了黑色。

青天蛟墓，便是在黑岩山。

黑雲沼澤毒瘴彌漫，縱然是大天人武者，也無法長時間逗留，這些毒瘴會腐蝕武者力量，對於進入的武者而言，每時每刻都在消耗。

毒瘴已經開始變淡了，按照記載，黑雲沼澤的毒瘴，每年都有十天時間，會變淡消失，而十天后，才會重新彌漫出來。

這十天，便是進入青天蛟墓的機會。

隨著青天蛟墓被發現，黑雲沼澤的形成，大都懷疑是青天蛟留下的布置造成的。

根據記載，青天蛟實力強悍，且體內蘊含一個毒囊，乃是其修煉出來一種強大毒功，縱然是煉神天人也能毒死！

非常恐怖！

幾道身影從天而降，落在了黑雲沼澤某地，這裡是一塊凸起的山坡，距離黑雲沼澤較近，且毒瘴不會彌漫到這裡。

是一處有利之地。

“那是戴家的人。”

看到降臨的幾道身影，有武者低聲交流道。

“戴家，要崛起了，恐怕有機會，成為玉州一流世家。”

有人感歎一聲道。

戴家，在玉州只是二流世家，然而這一代後輩，出了戴瑩瑩這一個天驕，且攀附上了鄭國皇室。

這意味著，戴家有那麽一絲絲機會，可以攀附上超然靈宗。

鄭國皇室，因為其鎮守靈域之門的任務，直接聽命幾個超然靈宗，縱然在玉州，實力不是最強，卻是沒有哪個勢力敢得罪。

多少二三流世家、靈宗，欲要與鄭國皇室聯姻，然而鄭國皇室眼光太高，輕易不會與其他勢力聯姻。

戴瑩瑩生而有寶體，羨煞無數天驕，鄭國皇室也青睞此女，故而戴家順利與鄭國皇室聯姻了。

“瑩瑩怎麽還沒來？”

戴俊環視一圈，皺眉道。

“小姐說是去內域下等之地，抓些人來探路。”

身旁一名仆人開口道。

“下等之地裡的武者，實力差勁，抓來有什麽用。”

戴俊搖了搖頭。

“那個狂言要殺瑩瑩的家夥找到了嗎？”

“發現蹤跡了，正在被追殺中，他活不了多久。”

戴俊聞言點了點頭。

目光眺望黑雲沼澤，透過彌漫的毒瘴，隱約可見那一座高山。

黑雲沼澤前，有一塊巨石，距離黑雲沼澤最近，但毒瘴卻沒有彌漫到巨石上，這處位置，是黑雲沼澤邊上，最佳的位置之一。

在場的靈宗與世家，都無人佔據這一塊巨石，似乎默認了，這是屬於某一勢力的位置。

在靈域，等級森嚴，每當有盛事，一旦確定有一流靈宗或世家參與，那麽其余二三流勢力，都會默契地將該屬於一流勢力的位置空出來。

絕對不會因為來得早，而去佔據這樣的位置。

否則，必然會惹禍上身，這在靈域，已經是不成文的規矩了。

也正是如此，這一塊巨石，雖然位置絕佳且平坦，卻沒有其余勢力將其佔據。

許炎從戴瑩瑩口中得知青天蛟墓，他當即決定參與探索青天蛟墓，這一處寶地，絕對不能錯過。

若是順利，他很快就能積攢足夠的底蘊突破神意境。

“靈域是真的富有啊！”

許炎查看了戴瑩瑩的藏物袋之後，不由得感歎一聲。

裡面最差的靈藥，都是六品靈藥，其中四品靈藥都有好幾株。

至於那些瓶瓶罐罐，都是靈藥製作的藥丸，在許炎眼裡，屬於暴殄天物，雖然用的靈藥等級不低。

但功效遠比不上他身上攜帶的丹藥。

靈域似乎也有類似靈票的東西，不過並非出自一個勢力，而是好幾個勢力，許炎在戴瑩瑩的藏物袋裡，發現了三種不同的靈票。

靈票數量不多，而更多的是靈晶。

“靈域的靈晶，比內域要好不少，蘊含的靈氣更多。”

許炎嘖嘖不已。

這些靈晶，一枚比得上內域五六枚靈晶的靈氣量了。

“隨身攜帶上萬靈晶，當真是個小富婆，可惜有取死之道，若是像杜姑娘一樣慷慨，就不會死了嘛。”

許炎搖了搖頭。

“前方就是黑雲沼澤了。”

遠遠就看到，前方一片黑蒙蒙的，應當就是戴瑩瑩口中所說的，青天蛟墓所在地，黑雲沼澤。

“這些毒瘴，有些厲害啊。”

來到黑雲沼澤前，許炎不由得怎舌，縱然以他目前的實力，進入裡面呆上一天一夜，真元也會消耗大半。

難怪，靈域武者，都在等候著毒瘴消散，才進入青天蛟墓呢。

許炎環視一周，除了幾個年輕的少年男女外，其余人都是將近三十歲且實力最弱的都是小天人初期。

最強一人，是一名身穿青袍的青年，小天人後期。

對方只有一人，獨自佔據一處佳地。

許炎看到那一塊空著的巨石，當即就落在巨石上。

這處地方，他要了。

至於什麽規矩，許炎不知道。

他對靈域的了解並不多，戴瑩瑩雖然介紹了一下，但太粗略了。

而且，戴瑩瑩也不會什麽都說。

許炎的到來，頓時引起了在場的一眾武者的注意，而看到他佔據那塊巨石，都是一怔。

“他是一流靈宗或是世家天驕？”

“看他的穿著，我玉州未曾有這麽一個世家與靈宗。”

“該不會是散修吧？”

“瞎說什麽，散修豈敢佔據那處地方？”

一眾武者，都不由得疑惑起來了。

靈域武道界的世家與靈宗，都有各自的服飾標志，讓人一看就知道，這是來自哪個世家，來自哪個靈宗。

對於玉州各勢力而言，彼此的服飾標志，都已熟悉了。

而許炎，穿著雖然不算普通，然而毫無任何靈宗與世家的服飾標志，仿佛是一介散修。

如此盛事，沒有哪個勢力的天驕，會不穿著屬於本勢力的服飾的。

至於散修冒充，也並非沒有發生過，然而這些散修，骨灰都被揚了，而能有此膽冒充世家與靈宗的散修，放眼玉州，也沒有幾人有此膽量。

“難道，是玉州之外的勢力？”

有武者疑惑道。

“不像啊，他身上沒有任何世家與靈宗的標志，怎麽看都像是散修啊。”

“有沒有可能，他沒穿本家的服飾呢？”

“這等盛事，眾多勢力匯聚，豈會不穿？一來可以威懾小勢力，二來哪怕死了，也能被人知道，屬於哪個勢力，讓本勢力強者為其報仇……”

其余武者一聽，覺得有道理。

所以，這位真的是散修？

鄭國，什麽時候出了一個，如此狂妄的散修了？

一時之間，各大勢力的天驕，都露出了幸災樂禍之色。

那塊巨石，默認屬於玉州一流世家，沈家的位置。

一名散修，竟敢佔據一流世家的位置，這是嫌活得太久了啊。

而且，這少年的實力，似乎才大宗師境？

如此修為，也敢參與青天蛟墓的探索，這是來送死的吧？

(本章完)