第225章 怎麽，你不服？

許炎不知道靈域的這些規矩，見巨石無人佔據，他當即就佔據了下來。

對於他來說，先來後到，他先來的，這處地方就歸他了。

至於規矩？

那是弱者才遵守的，雖然他在靈域，算不上多強，但放眼黑雲沼澤，在場的這些，無一是他對手。

他是最強者，佔據這一處佳地，很合理！

看向毒瘴繚繞的黑雲沼澤，許炎不禁沉吟了起來。

“我有師妹煉製的解毒丹、避毒丹，這些毒瘴應該可以抵禦住，要不要先一步進入青天蛟墓？”

這些毒瘴看似劇烈，可以腐蝕真元，在毒瘴裡面，時時刻刻都要消耗真元抵禦，無法呆太長時間。

而且，一旦遇到危險，又要抵禦毒瘴，又要應對危險，將會應接不暇，一身實力無法施展開來。

這也是各大勢力，要等毒瘴散去之時，才進入青天蛟墓的原因。

許炎攜帶了素靈秀煉製的解毒丹以及避毒丹，可以不消耗真元抵禦毒瘴，一旦遭遇危險，也可以全力出手。

“不能莽撞，初入靈域，這些寶地存在什麽威脅，尚不了解，還是等等吧。”

許炎轉念一想，就放棄了提前進入青天蛟墓的打算。

他看向靈域的各大勢力天驕，幾乎所有人都帶著幾名巔峰大宗師實力的武者，而且這些武者，一個個臉色發白。

一副拚一把的神色。

若是所料不錯，這些武者便是戴瑩瑩所說的，用來探路的武者了。

“青天蛟墓，應該是存在一些危險，其中最危險的，應該是劇毒，所以讓人提前探路。

“與這些人一起進入，可以避免一些不必要的麻煩，反正這裡沒有人，可以爭得過我！”

許炎如此一想，便在巨石上坐了下來，繼續參悟武道。

不是他自負，在座的所有人縱然聯手，也奈何不了他！

一天后。

黑雲沼澤的毒瘴，又變淡了一些。

再有三五日，毒瘴將會暫時消散，屆時便是進入青天蛟墓的時機。

兩道身影飛來。

為首一人，乃是一名圓臉、微胖的青年男子，另一人則是一名隨從。

“來了！”

黑雲沼澤的各勢力天驕，頓時精神一振，看向盤膝坐在巨石上的許炎，不由得露出了幸災樂禍的神色。

不少人用一種，看死人的目光看著。

玉州一流世家沈家，此次前來青天蛟墓的天驕，沈海舟！

那塊巨石，便是屬於沈家的位置！

沈海舟帶著隨從，傲然而來，放眼整個黑雲沼澤，除了玉神宗之外，無一個勢力可以比得上沈家！

在這裡，他高高在上。

向著已經默認，歸屬沈家的位置飛去，突然一怔。

巨石上，盤膝坐著一人。

“哪個靈宗或者世家的人？難道比我沈家更強？”

沈海舟一怔。

敢將原本屬於他的位置給佔據，對方所屬的勢力，定然是要強於沈家才是。

否則，這是在破壞規矩，目無尊卑！

只是巨石上的少年，似乎是一介散修，而且實力不怎麽樣。

他不由得眉頭一皺，臉上露出了不悅之色。

區區一介散修，膽敢佔據原本屬於一流世家的位置？

這是自尋死路！

“散修會有這麽大的膽子？”

沈海舟謹慎的性格，使得他沒有第一時間，強勢鎮壓而去。

“少爺，我去殺了他，竟然玷汙少爺的佳地！”

他身邊的隨從憤怒地道。

“先驅逐，不要下殺手。”

沈海舟沉吟了一下吩咐道。

“少爺……是！”

隨從想要說什麽，不過一想到少爺膽小謹慎的性格，話到嘴邊，只能聽從吩咐。

二人從天而降，落在了巨石上。

正在參悟武道的許炎，眉頭一皺，道：“這裡有人了！”

“小子，這裡是我沈家的地方，你逾越規矩了，滾出去，另找地方吧。”

沈家隨從冷聲開口。

同時氣勢湧動，天人之威鎮壓而來。

小天人中期武者！

許炎抬頭看向對方，冷然道：“這裡刻了你沈家名字？無主之地，講究個先來後到，我先來自然歸屬於我！

“不想死的就滾，否則休怪我出手不留情！”

對方妄圖以氣勢壓人，許炎自然也不會客氣。

沈家隨從頓時大怒，他看了看許炎的服飾，絕對是散修無疑，竟然如此狂妄，若是不雷霆鎮殺，沈家一流世家的威嚴何在？

“小子，膽敢冒犯一流世家之威，你該當何罪？死來！”

什麽驅逐、謹慎，早已被隨從拋之腦後了。

抬手一抓，一道爪印轟然而下，殺向了許炎。

許炎目光一冷，這些靈域的武者，當真張狂囂張，也意識到，靈域尊卑等級森嚴，世家、靈宗高高在上，蔑視散修。

可見靈域散修，底層武者處境有多艱難。

“自尋死路，那就成全了伱！”

既然對方要下殺手，許炎也不會顧忌對方背後的勢力而留情。

盤膝坐在巨石上，許炎甚至都懶得站起來，劍都不屑拔，抬手就是一斬！

轟！

山河劍意攜著巽風劍意，轟然斬出。

在沈海舟二人降落巨石，一眾勢力天驕，都看了過來，包括玉神宗的那名青年。

在他們看來，許炎死定了。

必然會被以雷霆手段鎮殺，用以宣示一流世家沈家之威。

“總有一些自視甚高，狂妄無比的散修自尋死路！”

戴俊搖了搖頭。

比如，前不久，揚言要殺他妹妹戴瑩瑩的那位天人散修，自以為實力不弱，就敢挑釁戴家。

迎接他的，必然是戴家的雷霆怒火！

必死無疑了！

眼前的少年也是如此，恐怕初出茅廬，自以為實力不弱，才如此狂妄，覺得自己可以無視世家與靈宗吧。

這種事情，在玉州幾乎每天都會發生，無一例外，全都死了！

果然，沈海舟都懶得動手了，而是隨從出手。

巨石之上，隨著許炎抬手一斬，沈家隨從驟然神色大變，低吼一聲，一層黃光從他體內浮現而出。

然而，驟然之間，他隻覺得意識一痛，眼前一黑，一身實力突然就泄了，恐怖的力量，轟在他的身上。

死亡降臨！

噗！

沈家隨從甚至連一聲慘叫都沒發出來，身軀崩碎，化作飛灰，隨風消散！

咕咚！

距離最近的戴俊，咽了一口唾沫，一臉駭然之色。

死了？！

而且，屍骨無存！

黑雲沼澤邊上，一眾天驕盡皆駭然，震驚地看著巨石上，盤膝而坐，自始至終都沒有站起來的少年。

隨手一揮，就斬殺了沈家隨從！

那可是小天人中期的武者。

哪怕實力偏弱，也是小天人武者！

更令在座的天驕震驚的是，不是沈家隨從實力的強弱，而是那個少年，竟然敢殺沈家的隨從。

當著沈家少爺，沈海舟的面！

沈家，可是玉州一流世家，不少於三尊煉神天人坐鎮！

莫說一介散修了，縱然是二流世家、靈宗，都不敢因為一點小衝突，就殺沈家的隨從，尤其是當著沈家少爺的面。

“這是在挑釁沈家威嚴啊！”

不少人心中凜然的想著。

沈海舟在許炎出手的那一刻，頓時臉色大變，身形剛退到巨石邊上，隨從就死了！

連灰都沒留下來！

許炎冷然地目光看了過來，沈海舟瞬間有種死亡降臨之感。

雖然，隨從的實力不如他。

然而，對方只是隨手一揮，就把人殺了，要殺他也費不了多少時間。

“冷靜，冷靜，這位兄弟，你要冷靜啊，千萬不要衝動！”

沈海舟慌忙開口道。

微胖的圓臉上，擠出了比哭還難看的笑容。

“他是你的人吧？”

許炎淡漠地道。

“我跟他其實不熟的，半路上招募來的隨從，誰知道他竟然為了討好我，做出如此混帳之事，死有余辜，但與我無關的啊！”

沈海舟慌忙撇清關系道。

戴俊等一眾勢力天驕，此刻全都目瞪口呆地看著沈海舟，隻覺得臉上有些發燙，這沈家的俊傑，真丟世家的臉啊！

慫得如此徹底！

許炎抬起了手，道：“但他是你隨從，這是事實吧？擾我清修，總該給個說法吧？”

沈海舟臉都綠了，心肝兒發顫，一手擦冷汗，一手慌忙擺手道：“這位兄弟，冷靜，一定要冷靜啊，是我隨從不對，我肯定會給你一個交代的。

“我沈海舟，向來與人為善，從不欺壓散修的。

“我賠償，我賠償，兄弟你看怎麽樣？”

戴俊等一眾天驕，都有一種臉被沈海舟丟了的感覺，羞與之為伍啊。

竟然害怕一個散修？

“賠償？怎麽個賠償法？”

看著沈海舟，又慫又慌，毫無世家大少的傲慢與張狂，又如此的識時務，而且願意賠償，剛才也沒有露出任何敵意，許炎一時之間，都沒好意思下殺手。

“一瓶我沈家聚神丸怎麽樣？”

沈海舟小心翼翼地道。

一眾天驕頓時倒吸一口氣，沈家的聚神丸在玉州，頗有名氣，熬製不易，一瓶聚神丸價值不低。

莫說一瓶了，多少散修終其一生，能獲得一兩枚聚神丸，都是巨大的榮耀了。

戴俊忍不住了，開口道：“聚神丸，可不是那麽好拿的，沈家可是有煉神天人的，你可要考慮清楚了。”

沈海舟太特麽丟臉了。

許炎淡然一笑，鄙夷道：“聚神丸，什麽垃圾玩意，糟蹋靈藥罷了，這賠償不行！”

接著側頭看向戴俊，冷然一笑道：“煉神天人，嚇唬得了誰？這裡沒你說話的份兒，讓你煉神天人來！”

語氣說不出的狂妄。

戴俊等天驕頓時心裡一驚，煉神天人都不懼？

而對方，如此年紀輕輕，卻有如此強大的實力，散修豈能在這個年紀，就具備如此實力？

而且絲毫不懼煉神天人。

難道，對方來自頂尖靈宗？

不穿宗門服飾，是不屑嗎？

一想到這個可能，戴俊慌忙閉嘴了。

許炎淡然一笑，他知道的優勢，年少而實力強大，這些人短時間內，無法知道他散修的身份。

自然會懷疑他出自大勢力，所以這個時候，就要強勢，就要狂！

“藏物袋交出來！”

許炎看向沈海舟道。

這是大勢力天驕，必然很富。

“兄弟，這、藏物袋我還……兄弟你拿好，你拿好！”

沈海舟一臉糾結之色，眼見許炎神色一沉，慌忙把藏物袋交了出去。

“怎麽，你不服？”

許炎接過藏物袋，隨手塞入懷中，看著一臉戀戀不舍，非常糾結的沈海舟，眉頭一挑地說道。

“服，我服，兄弟你別誤會！”

沈海舟慌忙露出笑容，不敢再逗留，匆忙離開巨石。

直接來到了戴俊佔據的地方。

“滾，這裡本少要了！”

沈海舟冷喝一聲道。

我艸！

戴俊氣得臉都綠了，你一個慫貨，竟然敢欺壓自己？

“沈少，這可是我戴家……”

沈海舟臉色一沉，盡顯一流世家大少風范，怒喝道：“你戴家二流世家，哪來的臉，在我沈家面前放肆？

“你眼裡還有沒有世家尊卑了？怎麽，是覺得我沈家的煉神老祖不夠威嚴了？”

我他麽！！！

戴俊氣得差點炸了，剛才怎麽不見你沈海舟，如此抖威風？

其他勢力的天驕，也是目瞪口呆。

欺軟怕硬是吧？

“好，我走！”

戴俊陰沉著臉，咬牙道。

二流世家，自然不敢冒犯一流世家，哪怕戴家攀附上了鄭國皇室，此時也招惹不起沈家！

沈家畢竟是玉州老牌一流世家，底蘊不是普通一流世家可比的。

戴俊帶著隨從轉身離去。

沈海舟卻是出手，一把按住一名隨從的肩膀，“藏物袋交出來！”

他身上的藏物袋沒有了，進入青天蛟墓，若是有收獲，拿什麽裝？

那名戴家隨從，臉都是綠的。

沈海舟不由分說，直接將對方的藏物袋掏了出來，塞入自己懷裡。

“沈海舟，你不要太過分！”

戴俊氣得眼珠子都紅了。

沈海舟胖胖的臉上，露出傲然之色，眉頭一挑，冷然道：“怎麽，你不服？”

我艸！

戴俊險些氣炸了，咬著牙瞪著沈海舟，終究不敢出手，而且也未必是沈海舟的對手！

“走！”

帶著隨從離去。

黑雲沼澤的一眾天驕，都瞠目結舌地看著沈海舟，這混蛋，哪裡有世家大少的風范啊？

前一刻，諂媚而慫的樣子，一點威風都不敢顯露。

下一刻，就去欺負戴家戴俊去了！

許炎將沈海舟，欺負戴俊的過程，全都看在眼裡，他也有些目瞪口呆，同時也意識到，靈域的尊卑等級之森嚴。

沈家一流世家，戴家人多勢眾，真打起來，沈海舟未必討得便宜。

即便出手，佔據著不離去，沈海舟也奈何不得他。

結果，戴俊卻只能憤怒地將地方讓出來。

可見靈域的尊卑規矩，在沒有徹底翻臉，你死我活的情況下，大庭廣眾之中，都是會遵守的。

(本章完)