第226章 進入青天蛟墓

沈海舟見到許炎目光看著他，慌忙露出笑容道：“戴俊這個龜孫子，竟敢拿我家煉神老祖威脅兄弟你，簡直豈有此理。

“我豈能坐視不理，定然要給他一個教訓的。”

許炎嘴角抽了一抽，轉過頭去，繼續參悟武道。

經此風波，黑雲沼澤一眾天驕，都暗暗關注著許炎，這位神秘的少年。

實力毋庸置疑，非常強大。

猜測著，他究竟是強大靈宗的天驕，還是真的一介散修？

散修，並非沒有天驕的。

只是，玉州未曾聽聞，有這麽一位年少天驕。

難道，是其他州過來的散修天驕？

如此天驕的散修，一般而言，都會被大勢力招攬。

除了極少數，非常傲的散修之外，基本都會憑天賦加入大勢力，畢竟背靠大樹好乘涼。

而且，一舉脫離底層武者，完成了身份的躍升。

在場的眾天驕，開始懷疑許炎，是否就是這一類天驕，因為天賦出眾，而被大勢力招攬了。

只是，他骨子裡依舊有些傲氣，所以縱然是在此盛事中，都沒有穿所屬勢力的標志服飾。

否則，再傲的散修，也絕對不敢無懼一流世家的煉神天人之威的。

沈海舟坐在地上，看著巨石上的許炎，一臉鬱悶與糾結之色，時不時地露出心疼之色。

這一次損失有點大啊！

自己的那些珍藏，積攢了很長時間的，竟然就這麽沒了！

風波以沈海舟退走，佔據戴俊之地而告終，其余勢力的天驕，雖然覺得沈海舟丟臉，但畢竟丟的不是自己的臉。

何況，許炎實力強，又疑似頂尖靈宗弟子，故而在沒有確切證實，這是位散修後，眾天驕是不會做出過激的行為。

戴俊黑著臉，看著沈海舟咬牙切齒，暗暗發誓，等到戴家攀附上超然靈宗之後，一定要找回這個場子。

旋即又想起自己的妹妹，怎麽還沒有來？

青天蛟墓，還有三五天就要進入了。

“難道，放棄進入青天蛟墓？”

戴俊心裡疑惑。

三天后，黑雲沼澤上的毒瘴，已經變得很淡了，沼澤中央的黑岩山，已經清晰可見。

所有人都心中一震，準備進入青天蛟墓，爭奪裡面的寶物。

許炎結束繼續參悟武道，眉頭微微一皺，那個沈海舟時不時地看向他，臉上神色又是糾結、又是肉疼。

一副損失巨大的模樣。

“他的藏物袋裡，攜帶了珍稀寶物？”

許炎心中一喜，當即取出了沈海舟的藏物袋。

打開來一看，不由得感歎，不愧是一流世家大少，靈晶恐怕有上十萬塊了，類似靈票東西，也有好幾疊。

五品靈藥幾十株，六品靈藥上百。

四品靈藥都有十幾株，瓶瓶罐罐也不少，其中兩個瓶子裡，裝的應該就是他口中的聚神丸。

看到這些瓶瓶罐罐，許炎就覺得肉疼，這得糟蹋多少靈藥啊！

除此之外，藏物袋裡，還有一把長刀，一套護甲，品階都不凡，似乎已經超出了寶器的等階。

尤其引起許炎注意的，是裡面有一個紫色木箱，似乎裡面的東西，尤其珍貴。

許炎精神一振，這就是沈海舟肉疼的東西？

他不由得好奇了起來。

將紫色箱子取了出來。

紫色木箱，不知道用什麽木材製作的，有一股淡淡的形象，雕刻著兩個妖嬈舞姿的女子圖案。

將木箱子打開一條縫，許炎不由得一愣。

箱子裡，首先映入眼簾的，是紫色的、粉色的、白色的、半透明的……女式貼身小衣？

臉上的神色逐漸變得古怪了起來，一把打開箱子，扒拉開那些各色小衣，就看到下面一本本小冊子，還有一卷卷的圖畫。

拿起一本小冊子，打開一看，映入眼簾的，是一對男女貼合在一起的圖畫，邊上還寫著一些描述。

放下再拿起一本，許炎神色越發變得古怪了起來。

小冊子，都是一些帶圖的情欲文。

他拿起一幅畫卷打開，畫上是寸縷不存的美女圖畫，惟妙惟俏，毛發清晰，一幅畫中，好幾個姿態各異的美女圖。

打開另一幅，也是姿態各異的美女圖，每一位美女，都是容顏絕麗，或嫵媚，或可愛、或清純……

許炎臉色古怪，沒有繼續看下去，把箱子合上，側頭看向在一臉肉疼，非常糾結沈海舟，他不禁陷入了沉思之中。

對方肉疼的，可能不是那些靈晶，那些靈藥，而是這個箱子裡的東西！

沈海舟見許炎看過來，慌忙堆起笑容，微胖的臉上，盡可能的讓自己笑得憨厚起來。

許炎提起木箱子，道：“這裡面都是些什麽玩意？”

作勢欲扔入黑雲沼澤，沈海舟頓時就急了，蹦起來，道：“兄弟，且慢，且慢啊，這可是我的珍藏啊！”

顧不得危險了，慌忙來到巨石上，搓著手，滿臉諂媚的笑容，道：“兄弟啊，你不要，就還給我唄，為了這些，我可是花了好大的時間，才弄到手的。”

“很重要？”

許炎眉頭一挑地道。

“對，很重要！”

沈海舟慌忙點頭。

“但這是你賠償給我的東西，就屬於我的了……”

許炎平靜地說著。

“我買，我買！”

沈海舟慌忙開口道。

許炎露出了笑容，“伱自個兒出個價吧，你認為值多少？”

這下子沈海舟為難了，出價低吧，有些侮辱自己的珍藏，似乎也會被對方視為侮辱？

出價高吧，多少有些肉疼。

想了一想，他一咬牙，豎起一根手指。

“成交，就一百萬靈晶！”

許炎一口答應下來道。

“不、不是，我的意思是……”

沈海舟傻眼了。

我想說的是一萬靈晶啊，你直接開口一百萬靈晶？

這玩意，在你眼裡，就這麽值錢？

“怎麽，你不是出價一百萬靈晶？這玩意，既然不值一百萬靈晶，那要來何用？我是缺靈晶的人？”

許炎眉頭一皺，不悅地道。

“值，值！”

沈海舟一咬牙，自己好歹也是一流世家沈家的大少，一百萬靈晶而已，算不得什麽。

況且，這些珍藏，自己可是花了很多心思才收集的。

若是毀了，以後都不知道，要花多少時間，才能收集回來。

許炎拍了拍箱子，露出笑容道：“那給錢吧。”

“我現在沒這麽多靈晶。”

沈海舟一臉尷尬之色。

“那我還是扔了吧。”

許炎作勢要把箱子扔入黑雲沼澤。

“有錢，有錢，稍等一會兒。”

沈海舟慌忙又道。

然後，急急忙忙跑到戴俊那裡去了。

“借一百萬靈晶。”

戴俊臉都綠了，氣得暴跳如雷，道：“沒有，不借！”

“哼，我沈海舟借你錢，是看得起你，區區二流世家，借錢給一流世家，那是榮耀，你戴俊要丟掉戴家的榮耀嗎？”

沈海舟傲然地道。

戴俊氣得胸腔都快要炸了，咬牙道：“沒有，不借！”

就沈海舟這德行，借了還能有還的？

沈海舟冷笑一聲，道：“你戴俊，可是拿我沈家煉神天人說事過的，這是大不敬，你一二流世家子弟，有何資格，提我一流沈家的煉神天人？

“你若是不借，可就要承受，妄論一流世家煉神天人之罪！”

戴俊怒目瞪著沈海舟，咬牙道：“沈海舟，你可不要得寸進尺，我何曾妄論煉神天人？你所作所為，才是丟盡世家的臉！”

“別廢話，要麽借，要麽我跑去鄭國皇室，說你戴家目無尊卑，藐視一流世家，張狂無比，態度惡劣，更是意圖糾集隨從，圍攻我沈海舟……”

“借！”

戴俊臉色變了又變，咬牙說道。

沈海舟這個家夥，是完全不要臉了！

他還真怕，沈海舟去搗亂，導致戴家與鄭國皇室的聯姻，出現一些變化。

戴俊黑著臉，從隨從身上，再將自己身上攜帶的靈晶與靈票，全都拿了出來，才堪堪湊夠了一百萬靈晶。

“寫個借條！”

戴俊冷著臉道。

“你在藐視我沈海舟，我堂堂一流世家大少，豈是言而無信之人？你蔑視我沈海舟，就是蔑視我沈家，你竟然質疑一流世家的信譽，誰給你的膽子？”

豈知，沈海舟蹦起來，憤怒地吼他道。

我艸！

戴俊差點兒氣死，恨不得把沈海舟大卸十八塊！

沈海舟美滋滋地回來，從許炎手上，換回了自己的珍藏。

至於一百萬靈晶？

那又不是自己出錢，一點兒都不心疼了。

至於還錢這些事情，他直接拋之腦後了，無憑無據的，膽敢汙蔑他一流世家大少借錢不還？

活膩歪了！

黑雲沼澤毒瘴散去，黑岩山清晰可見，矗立在沼澤中央，巨大的黑色山體，仿佛墨水澆築而成。

“去！”

各勢力天驕，吩咐探路的武者，前往黑岩山。

等到所有探路武者，都順利到達黑岩山，而沒有出現意外，一眾天驕紛紛騰空而起，飛向了黑岩山。

許炎一步踏出，不疾不徐，沒有趕在最前面，也沒有落在最後。

黑岩山漆黑如墨，山腰之處，有一塊較為突出的巨石。

“打開墓口。”

有天驕吩咐道。

探路的武者，紛紛取出武器，氣勢爆發，轟向那塊突出的黑色巨石。

轟隆！

碎石紛飛，一層黑色的塵土，激揚而起。

其中幾塊碎石，向著兩名探路的武者射來，兩名武者紛紛出手抵擋飛射而來的碎石。

他們初始並不在意，畢竟飛射而來的碎石力道有限，輕松就可以抵禦下來了。

然而，嗤的一聲，碎石竟然腐蝕了他們的力量，瞬間就已經抵近身來，頓時大吃一驚，想要躲避已經來不及了。

轟！

周身力量湧出，形成一道防禦。

嗤！

誰知碎石宛若燒紅的鐵塊，射入油脂裡一般，瞬間穿透了防禦，射在了他們的身上。

“啊！”

慘叫聲傳來，兩名武者瞬間倒地。

“救我！”

他們被碎石射中的位置，一片漆黑，並且在快速擴散。

更可怕的是，摔倒在地上之後，發出了嗤嗤之聲，他們身上的衣服，竟然被腐蝕了，不一會兒，肌膚裸露在地上。

與黑色的岩石一接觸，瞬間整個後背都變黑了，而且不斷蔓延周身。

不過十幾息時間，兩名武者變成了黑炭一般，氣若遊絲，一句話都說不出來了。

“黑岩山通體劇毒，小心一點，不要接觸到。”

一眾天驕都心中一凜。

探路的武者，此刻都小心翼翼起來了，應對飛濺而來的碎石，都謹慎了起來。

一個不慎，就落得那兩人的下場。

碎石紛飛，黑色的塵土彌漫。

轟隆一聲！

巨石消失了，露出了一個圓形的洞口。

丈許高的圓形洞口，仿佛是一條巨蛇鑽出來的，一眾天驕頓時心中一喜，這似乎真的是青天蛟之墓。

“進去！”

探路的武者，雙腳離地，不敢觸碰山壁，一個接著一個進入山洞裡，一眾天驕相視一眼，也一個跟著一個進入。

“兄弟，你先請！”

沈海舟一臉笑容地道。

“你先吧。”

許炎一點都不急，開口道。

“好的，好的。”

沈海舟踏入洞口，許炎最後一個進入。

隨著深入，洞內已經漆黑如墨，縱然是武者，也只能憑著感應前行。

探路的武者中，前面的人，取出了夜明珠。

一縷光亮，在黑暗中亮起。

繼續前行著，驟然之間，拿著夜明珠，走在最前面的人，突然噗通一聲倒在了地上，緊隨他後面的武者，神色大變。

在夜明珠的映照下，看到倒地之人，已經沒有了氣息，臉色發黑，不知不覺間，竟然已身中劇毒。

“不能用夜明珠，會激起劇毒！”

處於第三位的武者，沉聲說道。

他神色驚恐，透過夜明珠的光亮，他看到了一縷縷黑色的氣息，順著夜明珠的光，湧入了倒地之人的體內。

“繼續前進！”

後方的一名天驕沉聲道。

探路武者繼續前進，唯有一具漆黑的屍體留在原地。

洞窟裡漆黑如墨，沒有人敢取出夜明珠照明，唯有憑著武者的超凡視力，以及敏銳的感應，一步一步向前走去。

許炎走在最後面，他已經吃了解毒丹，口中含著避毒丹，默默感應了一番，這些毒雖然猛烈，但解毒丹與避毒丹，對其依然有效。

如此一來，他就放心了。

黑岩山下，一條丈許長，通體晶瑩如玉，腦袋鼓起一個小包的蛇，爬上了黑岩山，來到了洞口前。

一雙眼睛露出陰冷之色。

蛇信子吐著，低低的喃喃自語：“這是屬於我的，誰都不能覬覦，我可是青天蛟之後，我有著蛟之血脈。

“只要獲得裡面的蛟龍身，我血脈進一步純化，就可以突破五階了！”

通體晶瑩的蛇，向著洞口而去，隨著它進入黑漆漆的洞口，原本晶瑩的蛇身，逐漸變了顏色，變成了黑色，隱入在黑暗之中。

(本章完)