第227章 我們在戰鬥，你卻在挖靈藥

洞道黑暗，而且狹長，越是深入，越有一種緊迫之感。

所有人都警惕了起來，暗暗運轉力量防護周身，以應對可能突然出現的危機。

洞道開始斜著往下而去，按照估計，此刻似乎已經進入到了沼澤位置。

驟然之間，前方出現了一絲微弱的光亮。

眾人心裡松了一口氣，尤其是探路的武者，更是如此，不由得加快了腳步。

光亮越來越亮，從洞道出來，進入了一個宛若星辰點綴在上的墓室之中。

“是月華石，這麽多月華石！”

“傳聞青天蛟，喜愛月華石，這裡可能真的是青天蛟之墓！”

不少天驕都興奮了起來。

月華石，其光如月華，是靈域用以照明的物品之一，不過月華石產於霧州碧海，距離玉州遙遠，流傳到玉州的月華石，數量比較稀少。

所以玉州用月華石者不多。

許炎一進入墓室，就提高了警惕，不動聲色之間，在他身周十丈，已經劍意籠罩。

劍意融入了墓室的環境之中，使人難以察覺。

身周更有細細微風繚繞，巽風劍意也施展了出來。

巨大的墓室中央，仿佛盤臥著一條巨龍，而在巨龍之前，是一株半丈高的小樹，樹枝盤繞如蛟，枝葉碧綠。

碧蛟樹！

在那條盤臥的巨龍兩側，地上長了一層細細的褐色小藤，小藤上結了一些小小的果子。

龍睛果！

“是碧蛟樹！”

一眾天驕雙眼一亮。

“龍睛果！”

這裡，果然是青天蛟之墓，否則不會長出碧蛟樹與龍睛果，

三品靈藥與二品靈藥，在靈域也屬於高品級靈藥，但並非稀缺的品級，而碧蛟樹與龍睛果，之所以珍貴，乃是稀缺。

碧蛟樹傳聞具有強肉身之神效，縱然是大天人武者，都能夠增幅將近一倍的肉身之力。

而龍睛果，可以強化自身之神，使得自身之神，更為堅韌，一旦突破煉神天人，凝煉的神魂，將會更強一籌。

也有傳聞，龍睛果可以使人增加突破煉神天人的成功率。

也正是因為，對於煉神天人而言，沒有什麽用處，這才最終達成協議，讓各自勢力的後輩天驕，來此探索，且較量一番。

龍睛果的數量比較多，而碧蛟樹只有一株，一時之間，一眾天驕之間氣氛凝重了起來。

許炎神色淡然，他沒有第一時間去采靈藥，這是出於謹慎考慮，讓別人先去探探也好，這裡他實力最強，沒人可以爭得過他。

凝眉盯著那條巨龍，他突然發現，這條盤臥的巨龍，似乎就是青天蛟的棺槨。

而且，巨龍之形，並不完善，與真正的真龍之形，有一些差別。

當然，他也沒有見過真正的真龍，只是一種感覺而已，因為這一條巨龍，沒有那種真龍的威勢之感。

他的降龍掌，可是已經領悟出了龍威之意的。

驟然，許炎目光一凝，他看向墓室入口之處。

就在剛剛，似乎有什麽東西進來了！

由於沒有進入他的劍意范圍，許炎也不知道，究竟是什麽東西。

“好厲害的隱匿之術。”

許炎警惕了起來，劍意稍稍擴大了一些范圍。

“碧蛟樹歸我，龍睛果我要三枚。”

玉神宗的那名青年男子，淡然地開口道。

目光落在沈海舟身上，旋即看向許炎。

“我沒意見。”

沈海舟無所謂地道。

其余天驕皆沉默了一下，點了點頭。

玉神宗，玉州第一靈宗，對方不論是背景，還是實力，都有這個資格。

“你，去把碧蛟樹采挖過來。”

青年男子指使一名探路武者道。

“是！”

那名探路武者，雖然不是受聘於青年男子，卻也不敢違抗，這就是玉州第一靈宗的威嚴。

小心翼翼地上前，沒有任何異狀，沒有危險出現，頓時松了一口氣，開始俯下身準備采挖碧蛟樹。

許炎驟然神色一凝，不過沒有開口，也沒有出手。

刷！

墓室一角，仿佛有劍光一閃，刹那之間，從采挖碧蛟樹的武者身上穿過！

噗通！

那名武者死了！

“小心！”

“誰出手了？”

一時之間，一眾天驕神色大變。

轟！

氣勢湧動，武器在手，警惕著四周，且紛紛拉開了距離，彼此防范著。

玉神宗青年神色陰沉，身上湧動著一層淡淡的銀光，手中一柄狹長的刀綻放著寒芒。

“誰出手的？這是挑釁我玉神宗嗎？”

那一道光芒太快，一閃而逝，眾人此前都已放松了警惕，竟沒有發現，那一道光芒是什麽。

似乎是一道劍光？

“閣下是否要給一個解釋？”

玉神宗青年目光陰沉地看向許炎。

在場眾人之中，唯一具備此實力的，只有他、許炎、沈海舟，而許炎是三人中的唯一一名劍道武者。

他的嫌疑最大。

許炎冷眼看了對方一眼，目光落在他的長刀上，若有所思，“這就是，靈域才有的靈器嗎？果然比寶器強多了。”

“暗中傷人的卑劣手段，我不屑為之。”

冷冷地回了一句，繼續看著碧蛟樹。

剛才那一道宛若劍光的攻擊，速度極快，一閃而逝。

“是一枚錐子？”

許炎心裡沉吟著。

玉神宗青年陰沉著臉，看向另一名探路武者，道：“去，把碧蛟樹挖出來。”

“是，是！”

那名武者戰戰兢兢，警惕著四周，隨時做好了應對襲擊的準備。

玉神宗青年目光一直盯著許炎。

其余人也是如此。

在他們看來，極有可能是許炎出手。

那名武者來到了碧蛟樹下，側頭看向許炎，似乎沒有出手，這才松了一口氣，但也不敢大意，小心翼翼地準備挖碧蛟樹。

驟然之間，一道光芒閃爍了一下。

噗！

武者瞬間被透身而過，屍身倒下。

“誰，鬼鬼祟祟的，不敢見人！”

玉神宗青年勃然大怒。

許炎沒有出手，這意味著，還有其余的強者。

這一次，許炎看清楚了那一道光芒，究竟是什麽了。

那是一條蛇！

“靈獸？”

這是他第一次見到靈獸，而這條蛇，實力竟然不弱！

尤其是速度與隱匿之力。

攻擊之時，通體晶瑩，宛若一道劍光，而攻擊過後，瞬間變色，融入了黑暗之中。

玉神宗青年手持靈刀，一步一步走向碧蛟樹，冷聲道：“倒要看看，你如何阻止我！”

站到了碧蛟樹前，他沒有俯身去挖碧蛟樹，否則就露出破綻了，處於危險之中。

“過來，挖樹！”

回頭看向一名探路武者道。

“我、我……”

那名武者臉色發白，畏縮不前。

噗！

招聘他來的那名天驕，驟然出手，將其斬殺當場，冷聲道：“違抗靈宗之命，當誅！”

指向另一人道：“你，去挖樹！”

那名武者臉色發白，戰戰兢兢來到了碧蛟樹前，看到站在一旁警戒的玉神宗青年，頓時松了一口氣。

俯下身去，準備挖碧蛟樹。

驟然，光芒再次一閃！

玉神宗早有準備，目光冷冽，一刀斬出。

然而，光芒驟然一個拐彎，避開了他的一刀，噗的一聲，穿過準備挖樹的武者身軀，再次消失。

“是靈獸一族！”

此刻玉神宗青年沉聲喝道。

“放肆，畜生竟敢如此張狂？”

“殺了這畜生，再商議寶物歸屬！”

一眾天驕頓時大怒。

紛紛準備出手圍剿靈獸。

“小心點，這是四階靈獸，很可能是四階後期靈獸。”

戴俊沉聲說道。

四階靈獸，相當於武者聚神境小天人！

一眾天驕意識到是靈獸之後，紛紛散開來，更有幾人把守住入口，防止靈獸遁逃了。

墓室雖大，靈獸隱匿之術再強，此刻暴露了，很快就能夠被發現圍剿。

驟然，光芒再次閃爍，這一次，並非殺人，而是射向了一塊月華石。

噗！

那枚月華石消失了。

“快攔住它！”

一眾天驕大怒，紛紛出手，但由於生怕破壞了墓室裡的寶物，所以出手之時，都盡可能的收斂，免得波及開來。

那一條小蛇，速度飛快，避開一道道攻擊，在墓室裡閃爍著，每閃爍一次，便有一塊月華石消失。

漸漸地，墓室開始暗了下來。

“死！”

玉神宗青年抓住機會，猛然一刀斬出，嘭的一聲，將光芒斬飛了出去。

一眾天驕，紛紛向那一道光芒出手。

此刻，許炎已經來到了碧蛟樹前了。

取出一把鐵鍬，開始挖了起來，任由一眾天驕，在圍殺那條小蛇。

此時，墓室已經暗了起來，尤其是碧蛟樹這邊，一眾天驕都將注意力，放在了圍剿小蛇上，竟是沒有發現許炎在采挖碧蛟樹。

碧蛟樹被挖了起來，用封藥箔封鎖之後，收入藏物袋裡。

封藥之術，他已經從孟書書那裡學來了。

回頭看了一眼，一眾天驕，仍舊在圍攻著小蛇，怒罵之聲不斷，而小蛇速度非常之快，一個不慎就會有人受傷。

並且只要抓住機會，就有一枚月華石消失。

許炎猜到小蛇的意圖，墓室一旦完全陷入黑暗，便是它的獵殺時刻。

采挖了碧蛟樹，接著去摘取龍睛果。

許炎看著蹲在地上，小心翼翼摘取龍睛果的人，就這麽看著他不說話。

沈海舟神色有些尷尬。

“伱的，你的，兄弟，這都是你的！”

將采摘的龍睛果，塞入許炎手中，他挪動著屁股後退。

“一起摘取，快一點。”

許炎將龍睛果收入藏物袋後道。

墓室快要完全暗下來了，這一黑下來，摘取龍睛果容易出現意外。

“是，是！”

沈海舟忙不迭地點頭。

於是二人，開始摘取龍睛果，而戰鬥已經越來越激烈了，墓室也不斷黑了下來。

“兄弟，摘完了，都在這裡了！”

終於，龍睛果摘取完了，沈海舟將龍睛果遞給許炎道。

“我不是霸道的人，你摘取的龍睛果，給我九成就行了。”

許炎正色道。

沈海舟心裡暗罵，這還不霸道？

“兄弟太仗義了，如此照顧我一個素不相識之人，感謝，十分感謝！”

沈海舟一臉感動之色。

留下了幾枚龍睛果，其余的全都放入了許炎的藏物袋裡。

此時，戰鬥之聲突然停了。

墓室已經很昏暗了。

只剩下了墓室頂上，一枚最大的月光石，灑下的光芒照亮墓室。

戴俊等人此刻已經懵了，我們在圍殺靈獸，你特麽在偷偷采挖靈藥？

還有沈海舟那個混蛋，果然丟世家的臉啊！

嘴角溢血的小蛇，在大戰中，縱然速度極快，躲過了九成九的攻擊，但也受傷了，此刻它小眼瞪大，一縷縷白色的火焰，在它身上洶湧而起。

“我要殺了你，我要殺了你，竟然偷挖小爺的靈藥！”

轟！

小蛇瞬間化作十丈巨蛇，晶瑩剔透，白色的火焰遍布周身，昂起腦袋，雙目怒瞪。

“是玉晶蛇！”

沈海舟吃驚地道。

戴俊等人也是怒目而視，瞪著許炎道：“交出靈藥，否則休怪我等……”

許炎卻是無視了他們，而是驚奇看著玉晶蛇，道：“竟然會說話？”

赤貓是大妖，尚不會說話呢。

“一般靈獸，是不會說人話的，唯有六階靈獸，才會以神魂交談，不過這條玉晶蛇，有些特殊，它會人語。”

沈海舟一邊解釋，一邊小心翼翼的退開。

“給我死！”

玉晶蛇暴怒不已，身軀再次變大，宛若一根巨鞭般砸了下來。

許炎正要出手，突然神色一變，身形一閃，刹那之間，已經變換了方位。

移形換位！

轟！

玉晶蛇巨大的尾巴，猛然砸在了許炎剛才站立的地方，墓室都震動了起來，碎石紛飛，且有一股黑色的塵土飛揚而起，彌漫在墓室之中。

“休想獨吞靈藥，交出來！”

玉神宗青年等人怒喝一聲，紛紛向許炎出手。

許炎身形再次一閃，瞬間變換了方位，而此刻玉晶蛇再次攻擊而來。

一道身影，鬼鬼祟祟地貼著墓室壁，慢慢地挪動著，雙眼盯著墓室中央，那一條盤臥的巨龍。

細密的汗珠，從他額頭上冒了出來。

沈海舟咽了一口唾沫，心肝兒有些發顫，就在玉晶蛇攻擊的那一刹那，他看到了，盤臥的巨龍，似乎湧動了一縷細細的波紋。

那是神魂之力？

難道，青天蛟未死？

一想到這個可能，他雙腿都有些發軟，於是乎趁著玉晶蛇，與一眾天驕，都在向許炎出手之時，他慢慢挪動著身形，不驚動任何人，悄然地來到了入口前。

不過，他沒有馬上離去。

若是盯著墓室中的紛亂，不斷以詭異身法，變換方位的許炎，心裡震撼不已，這位兄弟的實力，當真是強大。

刷！

許炎又一次變換方位，來到了盤臥的巨龍之前，而此刻玉晶蛇憤怒的一擊砸了下來。

(本章完)