第228章 青天蛟之變

許炎身形一閃，移形換位到了巨龍之前，似乎早已在玉晶蛇意料之中，所以玉晶蛇含怒的一擊，巨大的尾巴，燃燒著白色的火焰，宛若一道雷霆般劈了下來。

然而，在它震驚的眼神中，許炎突然又移形換位離開了。

嘭！

玉晶蛇想要收回攻擊，已經來不及了，巨大的尾巴，還是抽來了巨龍之上。

轟隆！

墓室震動，盤臥的巨龍，被一擊轟碎了。

在碎裂的一刹那，有一股神魂波動震蕩而出。

隱約間，仿佛有一道吼聲傳來。

這一刹那，玉神宗青年等天驕，盡皆駭然失色。

破碎的巨龍腦袋，露出了一個入口，波紋從裡面傳蕩而來，吼聲也來自裡面。

噗！

墓室頂上的月華石，在震動中掉落了下來，宛若一顆星辰般，墜落向那個入口。

隨著月華石墜落，光華照亮了入口，照亮了那個漆黑的洞窟。

啪！

月華石跌落在洞窟裡，照亮了一片地方，隱約可見一顆微微昂起，頭生獨角的巨大腦袋。

微微的神魂波動，從洞窟裡傳了上來。

“那是青天蛟？”

有天驕駭然失色地道。

墓室此刻已經徹底黑暗了下來，玉晶蛇已經縮小了體型，隱沒在黑暗之中。

許炎眉頭微凝，剛才他就是察覺到了，一股微微的神魂波動傳來，這才移形換位避開玉晶蛇的攻擊。

在接連數次躲避攻擊之後，發現神魂波動，沒有追擊他，似乎始終縈繞在那巨龍之上，才引誘玉晶蛇將巨龍擊碎。

“進去！”

驟然之間，玉神宗青年抬手一抓，抓住了一名探路的武者，將對方從洞口裡扔了進去。

“啊！”

那名武者駭然失色，想要止住下墜的身形，卻是根本無法做到，他不過巔峰大宗師而已。

嘭！

眾人都從洞口看去，月華石的光芒照亮之下，那名武者從地上狼狽爬了起來，正好處在那顆巨大的腦袋之下。

“死了，它已經死了！”

探路武者的聲音傳來。

“你們都下去。”

玉神宗青年眉頭一皺，將剩下的所有探路武者，全都趕了下去。

“各位大人，青天蛟已經死了！”

一眾探路武者的聲音傳來。

“走，進去！”

玉神宗青年身形一動，就踏入了洞口，直接下到洞窟裡面。

碧蛟樹與龍睛果，已經被許炎給摘取完了，此刻一眾天驕，心裡憤怒不已，但也無可奈何。

剛才一番交手，使得他們認識到，許炎的身法之玄妙，比玉晶蛇更為難纏。

一個個天驕進入洞窟裡面。

許炎站立不動，他目光看向某處，一道黑影閃過，隱入某處黑暗之中。

目光從洞口往下看去，此刻洞窟裡一眾天驕，紛紛取出了照明之物，使得洞窟亮了不少。

雖未能看清下方青天蛟全貌，卻能夠清晰地看到，那個巨大的蛟首。

沉吟了一下，許炎也進入了洞窟裡面。

青天蛟屍體竟然保存完好，若是得到其血肉精華，孟衝可以憑此，更快積累肉身底蘊，突破大日不滅金身。

許炎一進來，玉神宗青年等一眾天驕，紛紛怒目而瞪。

“上面的靈藥，你全都采摘完了，這裡的不屬於你，若敢爭奪，必殺伱！”

玉神宗青年冷冷地道。

許炎掃了在場的眾人一眼，露出一抹不屑的笑容，蔑視道：“弱者，沒資格說三道四！”

“你！”

玉神宗青年等人大怒。

然而許炎壓根兒不理會這些人，他目光打量著洞窟所在。

一條巨大的青背白腹的蛟，盤臥在洞窟裡，而在蛟屍身下以及四周，鋪滿了淡綠色的砂礫。

並且蛟屍四周，生長著數十株靈藥，這些靈藥散發出淡淡的陰寒之氣，縈繞在蛟屍之上。

靈藥的藥力，也在蘊養著蛟屍。

“一品靈藥？”

許炎心中震撼，這些靈藥，雖然他不認識，但卻是可以辨別出來，全都是一品靈藥！

玉神宗青年等人，深吸一口氣，也在觀察著洞窟，此刻不是動手的時候。

“這是碧幽砂？”

看著蛟屍下與四周的綠色砂礫，玉神宗青年神色微微一變。

“可以保存屍身不腐，具有陰幽之力的碧幽砂？”

戴俊吃驚地道。

這裡的碧幽砂，鋪了厚厚的一層，數量太多了，只是令他不解的是，碧幽砂的陰幽之力，怎麽似乎已經極其微弱了呢？

難道，是因為時間太久遠了，被蛟屍吸收了的緣故？

屍體若要不腐，需要吸收陰幽之力？

玉神宗青年畢竟是玉州第一靈宗的天驕，見多識廣，認識的靈物，比在場的所有人都多。

“一品陰冥花、毒魂草、地陰藤……“

玉神宗青年，看著四周的靈藥與靈物，一臉震撼地說著。

這些都是屬於，比較稀少的一品靈藥，且作用較為偏門，而且無一例外，都是蘊含陰類的藥力。

“地陰藤、陰冥花最初似乎，不止一品靈藥，只是品階跌落下來了，是因為蘊含的藥力，流失了太多的原因……”

玉神宗青年越說越是驚疑。

“不愧是青天蛟啊，竟然弄到如此之多的稀少靈物陪葬！”

戴俊感歎一聲道。

其余天驕，也是紛紛點頭。

縱然已經死去漫長歲月，僅僅是屍體，就給他們一種，極大的壓迫感，甚至心頭有一種危險的感覺。

不愧是當初，吞噬煉神天人的六階巔峰靈獸。

許炎盯著青天蛟屍身在看，他隱約覺得有些不對勁，這雖然是一具蛟屍，然而那股淡淡的神魂波動，必然是來自蛟屍。

若是此地死去的蛟屍，怎麽可能會有神魂波動？

而且，碧幽砂、陰冥花、地陰藤這些靈物，都流失了藥力，尤其是碧幽砂，陰幽之力，近乎全部消失了。

似乎被屍體吸收了。

巨大的青蛟盤臥在那裡，腦袋微微昂起，一根獨角已經變成了黑色。

雙眸緊閉，沒有了任何氣息。

“這是？”

驟然之間，許炎瞳孔一縮。

他突然發現，哪裡不對勁了！

青天蛟的鱗片之間，竟然長著細細的絨毛，這些絨毛遍布整個屍身，仿佛死後長出來的。

這一瞬間，許炎想到了曾經看過的話本裡，記載的一種特殊妖邪。

屍獠！

“青天蛟變成了屍獠？”

許炎心裡震驚地想著。

“不對，看這裡的布置，難道是青天蛟，為了蛻變為屍獠而做的準備？”

這一瞬間，許炎有種頭皮發麻的感覺。

煉神天人級別的青天蛟，若是變成屍獠，那該何等可怕？

他目光驟然看到了，青天蛟白色的腹部下，似乎有兩隻爪子，微微露了出來！

“這是剛剛才露出來的！”

這一刻，許炎心裡暗驚。

青天蛟，要麽沒死，要麽當真如猜測那般，變成了屍獠！

突然，洞窟入口處，一道光芒飛射而下，直撲蛟屍而去。

“攔住他！”

玉神宗青年一刀斬出，欲要阻攔玉晶蛇。

然而，玉晶蛇抓住這個時機，突然襲來，且以它的極速，玉神宗青年眾人，想要阻擋已經來不及了。

噗！

玉晶蛇瞬間落在了青天蛟的腦袋上，吐著信子，憤怒地道：“這是我的，都是我的，你們這些盜賊！”

它抬起腦袋，猛地往下一鑽，就從青天蛟的鼻孔裡鑽了進去。

嗡！

一股波紋蕩漾而出。

許炎身形一動，快速地從洞窟入口衝了出去。

一股壓迫之感，在玉晶蛇鑽入青天蛟鼻孔裡時，驟然出現了。

“快逃！”

洞窟裡的一眾天驕，此刻也意識到不對勁了。

阿嚏！

一聲如雷霆般的噴嚏響起，盤臥著的青天蛟，腦袋抖動了一下，一個噴嚏，將玉晶蛇噴了出來。

那雙緊閉的眼睛，驟然睜開了。

吼！

凶戾的目光掃視著一眾天驕，猛然張開了大嘴，一口咬向一名天驕。

洞窟入口太小，無法一起逃脫，一眾天驕在入口處爭奪，而玉神宗青年與戴俊，距離入口較近，已經第一時間逃了進去。

陰森的巨齒，噴著一股灰氣，腥臭腐爛的氣息湧來，那名天驕神色大變，一把抓住一名探路的武者，猛然扔入了巨口之中。

噗！

青天蛟口一合，瞬間把那名武者吞噬。

剛被驚醒，似乎還處於渾噩之中，隨著一口血肉入肚，仿佛受到了什麽刺激，雙眸嗜血之光湧現。

似乎一下子精神了起來。

“出手！”

一眾天驕駭然，猛然出手，轟隆一聲，洞窟入口，直接被打碎了。

紛紛開始逃離！

青天蛟竟然活了？！

吼！

一聲吼叫傳來，青天蛟巨大的身軀動了，隨著它一動，轟隆一聲，墓室在崩塌，黑岩山都搖晃了起來。

外界，黑雲沼澤沸騰，毒瘴開始湧現而出。

“太可怕了，趕緊溜！”

黑岩山外，沈海舟臉色大變。

他是唯一沒有進入洞窟的人，且意識到不對勁之後，第一時間就逃了出來。

那股淡淡的神魂波動，除了許炎之外，他也察覺到了。

身形一動，快速離去。

黑雲沼澤在沸騰著，黑岩山在搖晃，毒瘴再次彌漫了開來。

嘭！

某一刻，整座黑岩山都炸裂了。

一條青背白腹的巨蛟，騰空而起，盤旋在半空之中。

十幾道身影，狼狽向著黑雲沼澤外逃去。

嗡！

驟然之間，神魂威壓降臨，逃遁的人，瞬間身形一僵，有種被大山壓住的感覺。

沈海舟已經逃遠了，快要離開黑雲沼澤，此刻他回頭看去，只見四面八方，黑霧洶湧，黑雲沼澤冒著巨大的泡泡。

一股股汙穢之氣，一股股毒瘴，都在向著那條巨蛟匯聚而去。

“青天蛟沒死？怎麽可能！”

沈海舟心中震驚不已。

青天蛟威名赫赫之時，距今太久遠了，六階巔峰靈獸，也不可能活到現在！

“有點不對勁！”

沈海舟心頭駭然，毒瘴、汙穢之氣，全都向著青天蛟匯聚而去，似乎青天蛟正在吸納這些毒瘴與汙穢之氣。

“黑雲沼澤，是青天蛟布置下來的。”

整座黑雲沼澤，與黑岩山都是青天蛟製造的，是為了能夠活下來？

“那位兄弟，不會是死了吧？”

沈海舟已經來到了黑雲沼澤邊上，心裡感歎著。

黑岩山所在地，原本的黑岩山，早已崩塌了。

一股股毒氣，不斷匯入青天蛟體內。

而在不遠處，一眾天驕身軀僵硬，仿佛被一座大山壓著，意識都變得沉重起來。

神魂鎮壓！

這是煉神天人，才具備的強大威能。

而青天蛟，六階巔峰靈獸，其神威自然極強。

玉神宗青年臉色漲紅，不斷地運轉著功法，某一刻他終於伸手，從藏物袋裡，取出來了一柄短刀。

嗡！

傾盡全力，將可以調動的力量，不斷注入短刀之中。

短刀綻放著淡淡的光芒，某一刻他將短刀激發了出去。

刷！

一道光芒從他身前綻放而出，一股凌厲的刀光綻放，那柄短刀驟然之間，崩碎了開來。

在崩碎的一刹那，爆發出了一團寒光凜冽刀光。

噗！

玉神宗青年隻覺得身體一松，脫離了被大山鎮壓之感，吐出一口血後，瘋狂遁逃而去。

吼！

青天蛟發出吼聲，張口吐出一道黑芒，射向玉神宗青年。

它這一開口攻擊，神魂之威，竟然松弛了一下。

戴俊抓住機會，一把抓住身邊的一名天驕，趁著對方尚未來得及反抗之際，一把扔向了青天蛟。

而他借此，瘋狂遁逃而去。

“戴俊，我……”

那名天驕驚怒不已。

噗！

腥臭帶著腐爛氣息的巨口，猛地咬了下來，將他吞噬。

嘭！

遁逃的玉神宗青年，回身一刀斬出，長刀直接碎裂，爆發出強大的攻擊，抵擋住了一刹那黑芒。

而他的身軀，則是瞬息墜入黑雲沼澤之中。

待黑芒消失，才從沼澤中衝出，嗤嗤之聲，不斷響起，他慌忙將衣服全都脫下，更是往口中塞靈藥。

戴俊嘴角淌著血，身後一道黑芒射來，他拚盡全力抵禦，但黑芒依舊穿透了他的肩膀。

瞬間半邊身子都變成了灰色。

一邊往嘴裡塞靈藥，一邊踏上了黑雲沼澤岸邊，踉蹌著逃離。

噗！

突然，一把刀從他背後插了過來，穿透了他的胸膛，戴俊回頭看去，那是一張胖胖的臉，笑得很憨厚。

“你……我借過錢給你啊！”

沈海舟竟然，趁人之危！

“戴兄啊，你是個仗義的人，借錢給我買回了珍藏，所以看到你如此痛苦，我於心不忍，特此了結你的痛苦。”

沈海舟歎了一口氣道。

戴俊氣得五官都扭曲起來了。

“相信我，你沒救了，中毒太深了，半個身子都黑了，早點解脫吧。”

沈海舟一臉認真之色。

“沈海舟，我草你%%……”

戴俊爆了人生最後一句粗話。

看著倒在地上的屍體，沈海舟歎息一聲，“你為什麽不相信我呢，我真的是為你好，青天蛟變屍獠了，你中了他的毒，會變屍傀的。”

刀光斬落，將戴俊的屍體，徹底碾碎。

(本章完)