第229章 降龍伏蛟

青天蛟，變成屍獠了。

曾經威名赫赫的青天蛟，不甘於就此死去，竟然要把死後的自己，變成屍獠。

他如願了。

卻又未全部如願。

因為他雖然變成了屍獠，且蘇醒了過來，然而屍獠青天蛟，已經不是曾經的青天蛟了。

神魂之力，早已不複當初的強大。

曾經的意識，也未曾蘇醒，神魂之中，隻殘留了一些，本能的意識，如吞噬毒瘴、吞噬血肉等。

武者的血肉，對他有著極大的吸引力，仿佛是世間最好的美食。

也許是被提前驚醒了，未能完成最後的蛻變，所以神魂重聚，曾經的意識未曾回歸。

青背白腹的青天蛟，鱗片之間，長著細細的絨毛，這都說明他的蛻變，沒有徹底完成。

否則，它身上不該有這些絨毛，曾經的意識，縱然無法全部複蘇，也會複蘇一部分的。

如今的青天蛟，是屍獠，而非曾經的青天蛟。

浩蕩的神魂之威，鎮壓了余下的天驕，毒瘴、汙穢之氣，不斷湧入青天蛟身體之中。

玉神宗的青年逃了。

余下的天驕，拚盡全力，依舊無法掙脫神威束縛。

“屍獠，青天蛟變屍獠了！”

一名天驕駭然失色地道。

屍獠，在靈域也是極其罕有的妖邪一類。

通常都是誕生在某種特殊之地，歷經漫長時間，才會蛻變成屍獠。

尋常屍獠，實力不強。

在靈域武道史上，未曾出現過，實力堪比煉神天人的屍獠。

屍獠一旦誕生，便具有嗜血的本能，會襲擊吞噬武者、靈獸之血，很快就會被武者滅殺，成長起來的機會非常小。

靈域史上，最強的一隻屍獠，也不過是大天人初期而已。

青天蛟，恐怕是有史以來，最強的一隻屍獠。

更可怕的是，青天蛟變成屍獠，並非偶然因素，若是青天蛟生前的布局，為死後的自己變成屍獠複蘇過來。

再活一世！

青天蛟是如何知道，蛻變屍獠之法的？

靈域，何曾有過這等法門？

一眾天驕，此刻面如死灰！

他們背後勢力的強者，恐怕做夢也想不到，青天蛟墓，竟然是青天蛟為了變成屍獠，而刻意布置下來的。

墓地顯露出蹤跡，也意味著，蛻變成屍獠，即將完成。

青天蛟即將複蘇歸來，以屍獠之身，活出第二世。

然而，由於他們的進入，破壞了這最後的蛻變，所以青天蛟雖然變成了屍獠，但他的本源意識，卻是未曾複蘇。

青天蛟盤在半空，雙眸猩紅，嗜血之欲充斥其眼神，盯著剩下的幾名天驕，張開了大口。

許炎站在青天蛟不遠處，徐徐微風環繞著他，神魂之威的鎮壓，對他無效。

“神魂不全，或者極其虛弱，可以鎮壓那些小天人，但若是面對大天人，恐怕就鎮壓不住了。

“青天蛟變成了屍獠，還有用處嗎？”

許炎陷入了沉思之中。

他之所以不走，是因為盯上了青天蛟，孟衝是肉身武者，青天蛟的血肉精華，對孟衝積累肉身底蘊，有著不小的幫助。

眼下的問題是，青天蛟變成了屍獠，是否依然有用呢？

“師弟的肉身武道，比靈獸之軀，更為強悍，雖然青天蛟變成了屍獠，興許也能用得上？

“蘊含一身巨毒，也可以蘊養金身竅穴，甚至說不定，可以另有玄妙？”

這般一想，許炎決定拿下青天蛟。

哪怕最終用不上，也不損失什麽，既然遇到了，豈能放過？

劍出鞘。

一劍斬落！

山河浮現，崩滅而成一道雷霆，轟然斬下！

震雷劍！

青天蛟發出一聲低吼，原本準備吞噬天驕的巨口，猛然吐出一道黑芒。

轟隆！

黑芒與雷霆轟擊在一起，黑芒在崩碎，但雷霆之劍，也被削弱。

此刻，神魂之威，已經被許炎一劍給破了。

那幾名天驕頓時如獲重生，慌忙遁逃而去。

許炎出手，並非為了救人，而是阻止青天蛟，繼續吞噬毒瘴與汙穢之氣。

免得實力不斷提升，且體內積攢太多毒瘴與汙穢之氣，導致沒有了用處。

青天蛟猩紅的眸子盯向了許炎，怒吼一聲，一股黑色的烈焰湧動，毒瘴瞬息之間，凝聚成液體。

雙爪一抬，就殺了過來。

嗡！

生死劍輪浮現，左右絞殺而去。

許炎身形一動，移形換位，已然來到了青天蛟腦袋上方，一劍刺下！

青天蛟雖然本源意識未曾複蘇，然而畢竟曾經凶威赫赫，實力強大，本能的戰鬥意識，依然殘留不少。

身軀扭動之間，又是一道黑芒吐出。

同時神魂之威，不斷鎮壓而來。

嗡！

巽風劍意，卷起了一股徐徐微風，與神魂之威激蕩在一起，一時之間，竟然僵持不下！

“煉神天人的神魂之力，果然不凡，以我如今的巽風劍意，竟然無法傷到其神魂。”

許炎心裡感慨一聲。

本就有所預料，能夠抵禦神魂之威，已然足夠了！

山河劍道施展而開，生死劍輪閃耀光華，不斷絞殺向青天蛟，一人一蛟戰鬥激烈。

“嘶！好強！”

黑雲沼澤外，沈海舟震驚不已。

許炎揮手就斬殺了他的隨從，雖然知道許炎很強，卻未曾料到，竟然與青天蛟屍獠，大戰而不落下風。

“他如何抵禦青天蛟的神威？”

神魂之威，直接鎮壓而來，煉神天人之下，都無法抵禦！

縱然是已經合神境的大天人，同樣如此。

而許炎，竟然不受青天蛟的神威影響？

“難道，這位兄弟是煉神天人？”

沈海舟旋即否認了這個猜想。

他沒有從許炎身上，感應到任何一絲一毫的神魂波動。

逃出生天的幾名天驕，此刻心有余悸，看向黑岩山上空的大戰，心中震撼的同時，也慶幸不已。

“走，快回去通知長輩，青天蛟變屍獠了。”

這一次青天蛟墓之行，出了如此巨大的變故，來探索青天蛟墓的，只剩下不到十人活了下來。

其余人盡皆死了！

在黑岩山崩塌的混亂中，有人死在了青天蛟口中，也有人死在了玉晶蛇的偷襲之下。

青天蛟變屍獠，無疑是轟動武道界的大事。

尤其，這是青天蛟臨死之前，給自己留下的後路，他變屍獠之法，是如何而來的？

自己鑽研出來的？

許炎一劍又劍斬出，然而青天蛟實力極強，一身鱗甲防禦也不弱，短時間內，竟然無法斬殺！

“要不了多久，可能會有強者前來，必須盡快斬殺了它！”

許炎凝眉。

只是，青天蛟戰鬥意識不弱，且實力極強，不會比他弱多少，想要短時間內將其斬殺，難度不是一般的大。

吼！

青天蛟發出一聲低吼，盤在半空之中，猩紅的雙眸，盯著許炎，頭上的獨角，驟然之間，匯聚著一道青色的光芒。

隱約間，有一股浩蕩之威傳來。

許炎突然一怔，一拍額頭，“青天蛟是蛟啊，降龍掌可降龍，降一條蛟，豈不是輕而易舉？”

這般一想，許炎當即收起寶劍，抬手一掌拍出。

嗷！

金色巨龍驟然轟出，宛若真龍降世，龍威浩蕩，雙眸凜凜生威。

“真、真龍？”

只剩下沈海舟還在觀戰，此刻他已經驚呆了。

那一條金色巨龍，驟然降臨，縱然隔著遙遠，他隱約都感應到了，一股浩蕩的無上之威。

金色巨龍俯衝而下，殺向了青天蛟。

而此刻，青天蛟竟然身軀顫抖了起來，發出低吼之聲，身軀不斷後退，獨角上的光芒，也已經黯淡了下去。

猩紅的雙眸，露出了恐懼與拜服之色。

金色巨龍猛地抓了下來，青天蛟張口欲要吐出黑芒，然而一聲龍吟傳來，那雙凜凜生威的眸子，目光凜冽，充斥著憤怒之意。

青天蛟身軀抖動地更厲害了，張開的巨口，喘著氣，不斷後退，不敢發出攻擊！

嗷！

金色巨龍撲了下來，擒拿住了青天蛟，至陽至剛的降龍掌力，以及浩蕩的龍威，衝刷著青天蛟。

吼！

青天蛟在掙扎，欲要掙脫束縛。

許炎露出驚喜之色，降龍掌果如其名，能降龍，降蛟自然是輕而易舉的。

又是一掌拍出。

第二條金色巨龍轟然而出，俯衝向青天蛟，龍威鎮壓之下，青天蛟的掙扎力道不斷變小。

那股本就虛弱的神魂，在搖晃著，似乎因為驚懼，而出現了不穩。

兩條金色巨龍，擒拿住了青天蛟，而其中一條金色巨龍，正在慢慢的融入青天蛟的體內。

許炎突然想到了，自己的降龍掌力，至陽至剛，陰邪汙穢的克星。

青天蛟變成了屍獠，正是陰邪一類的怪物，其體內的毒瘴與汙穢，降龍掌力應當可以祛除。

所以，許炎嘗試將金色巨龍，融入青天蛟體內，甚至以降龍掌力，暫時掌控青天蛟身軀。

吼！

青天蛟的意識，似乎意識到了危險，瘋狂掙扎起來，縱然在龍威的鎮壓下，依舊爆發出了不弱的實力，使得金色巨龍無法繼續融入其體內。

許炎又是一掌拍出，第三條金色巨龍殺了過去，張開龍嘴，一聲龍吟之聲下，直接將青天蛟的腦袋，咬在了金龍口中。

青天蛟的掙扎變弱了，一條金龍正不斷融入其體內。

不過，青天蛟的神魂，開始掙扎，不過受到龍威鎮壓，變得虛弱了下去。

許炎身形一動，一劍斬出。

劍出無聲，只有徐徐微風。

呼！

宛若風吹蠟燭般，吹襲在青天蛟的神魂上，青天蛟的神魂，如蠟燭般，搖晃得劇烈了起來。

許炎一劍又一劍斬出，一口氣連出七劍，將巽風劍意，施展到了極致。

噗！

某一刻，青天蛟的神魂，宛若蠟燭之火，搖晃之中，驟然熄滅了。

青天蛟的屍身，也停止了掙扎。

許炎又是一劍斬出，微風徐徐，席卷了四方。

所有的神魂殘留波動，盡數湮滅！

此刻，降龍掌力，也已經滲入了青天蛟體內，透過降龍掌力，許炎感應到了青天蛟體內的情形。

他不由得震撼了一下，青天蛟體內，蘊含著龐大的力量，其中有將近一半，變成了陰晦之力。

另一半，卻是精純的靈獸之力。

“這是從屍獠，重新變成靈獸？不，不對，是變成靈獸屍獠，而非陰邪屍獠！”

許炎心裡感歎，青天蛟偌大的名頭，不是沒有道理的。

他為自己死後，布置了這麽多，只是可惜，人算不如天算，終究出了意外，未能完成最後一步，依舊停留在陰邪屍獠層次。

這並非眾人進入青天蛟墓，攪亂了布局有關，而是青天蛟埋葬自身準備蛻變的靈物，不足夠的緣故。

恐怕，青天蛟也未曾料到，他傾盡所有，都未曾完成這一步蛻變。

三道降龍掌力，滲入了青天蛟屍身裡，此刻正在祛除屍獠之氣，祛除汙穢之氣。

一縷縷黑色的氣息，從青天蛟體內排了出來。

許炎接連拍出幾條金色巨龍，融入青天蛟體內，降龍掌力消耗不小。

黑雲沼澤外，沈海舟已經驚呆了。

金色巨龍，是許炎拍出來的？

“靈域要出真龍了，我這兄弟，太厲害了，不行，必須想個辦法，與他維持兄弟之情。”

沈海舟沉吟著。

如何維持交情呢？

錢！

許炎真元快速消耗，直到消耗了三分之一，青天蛟屍身裡的屍獠之氣，才被徹底祛除。

“以我如此龐大的真元，竟然都消耗了三分之一。”

許炎感歎不已，這屍獠之氣，當真難以祛除。

若非降龍掌力，至陽至剛，克制屍獠之氣，否則根本無法祛除。

隨著屍獠之氣祛除，青天蛟屍身鱗片間的絨毛，都已經消失了。

此刻，看起來就是一具剛死的蛟屍！

許炎嘗試著運轉降龍掌，青天蛟的屍身，竟然隨著降龍掌而動了起來，激蕩出一股龍威。

雙眼都閃爍著光芒。

“意外之喜啊，竟然可以以降龍掌操控蛟屍！”

許炎欣喜不已。

“蛟屍太多了，藏物袋放不下。”

許炎又頭疼起來了。

“試試看，能否縮小。”

許炎運轉降龍掌，開始縮小，青天蛟屍身，竟然也隨之縮小。

通過降龍掌的感應，許炎發現青天蛟屍身，似乎因為漫長歲月的蘊養，且曾變為屍獠，而出現了一些變化。

青天蛟屍體，縮小到了將近一丈時，已經無法繼續縮小了。

不過也足夠了，大的藏物袋，可以收進去。

許炎取出一個藏物袋來，真元激發，袋口張開，將青天蛟屍裝了進去。

(本章完)