第230章 地靈龍氣，憤怒的戴家

收起青天蛟屍後，許炎看向毒瘴彌漫，冒著泡泡的黑雲沼澤，以及已經崩塌的黑岩山，他稍一沉吟，轉身進入了崩塌的黑岩山。

裡面可是有一品靈藥的。

應該還有一些殘存。

只是，許炎探尋一番，發現黑岩山裡的殘余寶物，已經被搜刮一空。

他想到了玉晶蛇。

既然已經沒有寶物了，許炎不再逗留，當即離開黑雲沼澤。

青天蛟墓的變故，很快就會傳開，甚至會有煉神天人降臨，他如今的實力，可不是煉神天人的對手。

沈海舟此刻也轉身離去。

正琢磨著下一步去哪裡，青天蛟屍已經到手，碧蛟樹、龍睛果也已獲得，但距離積累足夠底蘊，突破神意境還差了一些。

許炎琢磨著，接下來應該進一步了解靈域，了解玉州。

“去城裡看看，有沒有售賣靈物的商鋪，我手頭上，還有一些靈晶，盡快將蘊養自身所需的靈物集齊。”

靈藥未曾煉製成丹藥，直接吞服了，雖然顯得有些浪費。

不過為了盡快積累足夠底蘊，在靈域突破神意境，許炎也顧不得這點浪費了。

只要有足夠的靈晶，終歸是可以買到靈藥的。

“靈域也沒有丹藥，若是師妹來了靈域，長青閣在靈域發展的話，可以快速積累起來。”

靈域當真是一處修行勝地，在內域可遇不可求的五品靈藥，在靈域隻屬於中下品階的靈藥。

內域與靈域之間的差距，實在是有些大，難怪靈域強者，如此瞧不起內域，把內域看成下等之地，並非沒有緣由的。

許炎剛進入靈域，從戴瑩瑩口中得知青天蛟墓之後，他就直接趕來了，生怕錯過了進入的時機。

因此，並沒有去過鄭國的城鎮，眼下青天蛟墓已然告一段落，而且因為青天蛟變成屍獠之事，必然會引起一些轟動。

眾天驕所屬的各大勢力，會有什麽行動，也唯有去城裡才能獲得這些訊息。

“青天蛟被我收走了，恐怕會被人盯上，我該隱藏一下自身，免得被發現了。”

許炎沉吟著。

“我的和光同塵術，可以避免受到強者關注，只要隱藏得當，縱然是煉神天人，也能躲得過去。”

抬頭四望，一片荒涼之地。

青天蛟墓本就處於荒涼之地，許炎從靈域之門離開，依照戴瑩瑩所指的方向，一路而來，直到看到黑雲沼澤，便是目的地。

沿途都沒有看到城池。

此刻，許炎竟一時不知道該往哪個方向去，才能進入城池。

“大意了，早知道找沈海舟了解一下。”

許炎鬱悶了一下。

稍一沉吟，選擇一個方向，便準備前往。

驟然！

一道光芒飛射而來！

速度之快，宛若一道劍光，刹那便已抵近了他。

許炎目光一冷，身上一股浩蕩之威，轟然而出，龍威蕩漾，一顆金色的巨龍腦袋，從他身上湧現而出。

雙眸熠熠生光，盯向了那一道抵近的光芒！

“連龍都能降，青天蛟都能輕松製伏，區區一條蛇，也敢放肆！”

許炎心裡冷笑一聲。

飛射而來的玉晶蛇，驟然間就軟了下去，整條蛇都在顫抖，浩蕩之威，使得它有一種來自血脈、來自靈魂的恐懼。

整條蛇都疲軟了，使不出一點兒力氣。

許炎手一抓，一把就捏住了玉晶蛇的脖子，捏得它嘴巴都張開了，蛇信子都吐了出來。

下一刻就要被一把捏死！

玉晶蛇險些嚇尿了，慌忙說道：“我是來送寶物的！”

許炎正準備一把捏死這條蛇，一聽到是來送寶物的，頓時手微微一松，伸出兩根手指，揉著它腦袋上，那個凸起的小包。

“送寶物的啊，你早說嘛！”

玉晶蛇差點就哭了，死裡逃生啊！

幸虧自己機靈，若是稍微慢了一點兒，這會兒恐怕已經被捏死了！

“寶物呢？”

許炎松開掐著玉晶蛇脖子的手，不過龍威依舊鎮壓著對方。

玉晶蛇張嘴，吐出一個藏物袋。

許炎打開藏物袋一看，都是青天蛟墓裡的靈藥。

他將藏物袋收起，玉晶蛇正松一口氣之時，許炎又一把掐住了它的脖子。

“青天蛟被我擒拿，勝利者是我，這本就是屬於我的東西，你送回來給我，就不計較你竊取之罪了。

“但是，在墓室裡，伱向我攻擊，此罪卻是不能免了。”

一碼歸一碼，玉晶蛇在墓室裡攻擊自己，此事不能當沒有發生過。

“我說的寶物，不是這個！”

玉晶蛇被掐得張開了嘴，蛇信子吐了出來，嚇得它急忙又道。

“哦，還有寶物？”

許炎手一松，好整以暇地看著它，“你若是騙我，我就把你燉了！”

“不敢，不敢！”

玉晶蛇舔著臉，吐著蛇信子，盡是討好之色。

“寶物呢？”

許炎眯著眼問道。

“寶物不在我身上……呃！”

脖子又被一隻手掐住了，險些一把掐死了它。

“那是特殊寶物，特殊寶物，無法攜帶……”

玉晶蛇整條蛇都不好了。

“什麽特殊寶物？”

許炎又松開了手。

“咳、咳！”

玉晶蛇猛地咳了起來，吐著蛇信子，它隻覺得自己的喉嚨，都有些難受了。

“是地靈龍氣！”

似乎怕許炎不懂，再次掐它脖子，慌忙解釋道：“地靈龍氣，傳聞是大川靈脈誕生的，已經超越了一品靈物等階，傳聞是神品靈物，甚至是神物！”

許炎聞言雙眸一亮，若是地靈龍氣屬實，他憑地靈龍氣，就可以積累足夠底蘊，突破神意境時，必然可以順利蛻變升華己身。

“如此寶物，你為何告訴我？”

許炎又一把掐住了玉晶蛇的脖子，冷然道：“莫非是個陷阱？”

玉晶蛇整條蛇都麻了，能不能別掐脖子？

“你聽我說，你聽我說啊！”

許炎又松開手，道：“你說吧。”

玉晶蛇吐著蛇信子，喘著氣的樣子，“能不能別掐我脖子！”

“好！”

許炎點了點頭，答應下來。

玉晶蛇怔了一下，這麽好說話？

“是這樣的，地靈龍氣，遊走不定，難以捕捉，我自問以自己的實力，想要獲得地靈龍氣，難度太大了。”

許炎突然伸手，這次不掐它脖子了，而是一把抓住了它的尾巴，隨手抖動了幾下，隻把玉晶蛇抖得發暈，骨頭都似乎快散開了。

“果然不安好心，想利用我，幫你獲得地靈龍氣，你是在做夢！”

許炎冷笑一聲。

這條蛇攻擊過他，這仇是必須報的。

“不、不是，你聽我說完！”

玉晶蛇暈乎乎，隻覺得骨頭松散，整條蛇都快散架了。

許炎松開手，道：“好，你說吧。”

玉晶蛇晃了晃腦袋，它有些懷疑，對方是不是故意報復，它曾經在墓室裡攻擊他之仇。

“你下次，還是掐我脖子吧。”

玉晶蛇想明白了，被掐脖子比抓住尾巴抖動要好受一些。

“好！”

許炎點頭，他從善如流。

玉晶蛇：……

“是這樣的，我有青天蛟血脈，也可能不是青天蛟的，當然這不重要，你知道我有蛟之血脈就行了。

“我現在是四階後期，但幾乎到頂了，無法更進一步，需要提純血脈，才能突破五階。

“青天蛟是我精純血脈的關鍵，我想從你這裡，獲得一些青天蛟的精血，作為交換，我助你獲得地靈龍氣。”

玉晶蛇將自己的目的說了出來。

許炎沉吟了起來，接著一把掐住了玉晶蛇的脖子，“僅僅是為了青天蛟的精血？”

玉晶蛇不掙扎了，愛掐就掐吧，這掐多了就習慣了。

“除了青天蛟精血，還有你的金龍，這股龍威，我感覺似乎可以讓我有蛻變成龍的可能！”

玉晶蛇討好地說道。

許炎松開了手，龍威真意，能否讓玉晶蛇蛻變他不知道，既然玉晶蛇因為這個而討好他，這就可以利用了。

“你是玉州本地蛇吧？”

許炎開口問道。

“算是吧。”

玉晶蛇點頭，又道：“我叫玉小龍。”

“我的夢想，就是有朝一日，蛻變成傳說中的真龍。”

玉小龍昂著腦袋道。

它是一條，有大夢想的蛇！

“是本地蛇就好辦了，給我做向導，地靈龍氣在哪裡，你帶路，我們盡快離開這是非之地。”

許炎點了點頭道。

“沒問題，從這裡去。”

玉小龍腦袋指了一個方向。

許炎當即循著這個方向而去，路上好奇地問道：“你沒辦法繼續突破？不會修煉嗎？”

“靈獸全靠血脈，修煉的也是血脈，血脈到頂了，就到頂了，怎麽繼續修煉？沒有像你們武者這樣的修煉之法的。”

玉小龍一臉羨慕之色道。

許炎拍著它的腦袋，道：“跟著我，好好乾活，表現好了，我讓赤貓傳你大妖之法，這比你靠血脈提升強多了，可以像武者一樣，不斷修煉提升。”

“大妖之法？我們靈獸，也能像武者一樣修煉，而不是全靠血脈？”

玉小龍一臉震驚之色。

“當然，我豈會騙你，所以好好乾活。”

許炎勉勵道。

“你怎麽會說話的？靈獸，不會說話的吧？”

許炎問出了心中最大的疑惑。

靈獸，只有凝煉了神魂，也就是六階靈獸，才能以神魂之力，與人交談。

而在此之前，並不會說人話的。

“學的啊。”

玉小龍解釋道：“我幼小時，差點被一隻臭鳥吃了，是一個很漂亮的姐姐救了我，我跟她生活了好長一段時間，她教我說話的。

“久而久之，我突破四階之後，就會說話了。”

玉小龍說著，張開嘴，露出喉嚨裡的聲帶，道：“這是我學說話時，那個姐姐幫我弄的，這樣就可以發出聲音了。”

許炎詫異道：“原來你是寵物蛇啊！”

“我不是寵物蛇！”

玉小龍豎起身反駁道。

接著泄氣道：“那個姐姐，不知道哪裡去了，我找不到她，想要報恩都沒得報！”

一路上，許炎從玉小龍口中，了解靈域、玉州、鄭國等武道界，對靈獸也有了進一步的認識。

某一些靈獸，其實是會學說話的。

當然，這一類靈獸，比較少，而且靈獸大多驕傲，不屑學人語。

地靈龍氣，距離黑雲沼澤非常遙遠，位於玉州邊陲，莽莽大山之中。

……

青天蛟墓，以一眾天驕隕落而結束，曾經威名赫赫的青天蛟，竟然變成了屍獠，消息傳開，震動玉州武道界。

活著回來的天驕，皆傷勢不輕，除了沈海舟之外。

戴俊死了！

戴家震動，就連戴家老祖戴勝，都親自出來詢問此事。

他們在乎的，不是戴俊，而是戴瑩瑩！

經過一番了解，得知戴瑩瑩並沒有前往青天蛟墓後，頓時松了一口氣。

然而，不過幾天。

戴家震怒，強者全出，追殺那名天人散修！

戴瑩瑩，死了！

失去訊息的戴瑩瑩，經過一段時間的探尋，戴家終於確定了，戴瑩瑩已死！

而他們第一時間懷疑的凶手，自然是那名放狠話的天人散修。

鄭國皇室，也派出了強者追殺。

不管怎麽說，戴瑩瑩是二皇子未婚妻，未來的皇妃。

黑雲沼澤上空，兩道身影踏步而來，身上氣息仿佛與天地交融，神魂之力探尋四方，一點點的搜索而去。

煉神天人！

“青天蛟不在，那名與青天蛟交手的少年，也已離開，氣息從這個方向而去了。”

一名煉神天人沉聲說道。

“青天蛟，是如何變成屍獠的，用了什麽方法，這非常重要。”

另一名煉神天人接著開口。

循著殘留的氣息，兩名煉神天人追了過去。

只是，不過小半天，他們就頓住了身形。

氣息消失了。

鄭國，秋山縣，一個小村子裡。

一名魁梧的壯漢，推開一座院子裡的門，屋裡的人聽到聲音，警惕地走了出來，見到來者是魁梧壯漢後，這才松了一口氣。

“猛哥，你怎麽來了？”

溫勇迎了上來，好奇地問道。

黃猛上下打量著溫勇，露出難以置信之色，低聲道：“小勇，你竟然當真去殺了戴瑩瑩？你如何做到的？”

“什麽？”

溫勇咽了一口唾沫，額頭有冷汗冒了出來，“我沒殺戴瑩瑩啊！”

黃猛一臉懷疑之色，道：“當真沒殺？現在戴家，正在瘋了一樣四處追殺你，鄭國皇室也派出了人。

“小勇，你有點衝動了，現在我們萬世盟，還沒到與靈宗、世家攤牌的時候，不過你的勇氣，也是值得肯定的。”

溫勇臉色發白，顫聲道：“戴瑩瑩死了？都懷疑，是我殺的？”

(本章完)