第231章 青鱗城，被懸賞了

“當真不是你殺的？”

黃猛見溫勇的神色不對勁，不由得沉聲問道。

“不是我，我只是一時衝動，狂言威脅了一下而已，沒敢真的殺她啊，而且她身邊的庇護者，實力可比我強！”

溫勇幾乎要哭了。

心裡萬般懊悔，當初就不該一時氣憤，狂言威脅的。

誰曾想，戴瑩瑩竟然真的被人殺了，這下子他解釋不清了。

黃猛深吸一口氣，道：“難道，是盟裡的其他兄弟乾的？但也不可能不知會一聲！”

溫勇哭著臉道：“可能是卑鄙無恥，狡詐多端的靈宗、或世家乾的，嫁禍於我。”

“小勇，逃吧，離開玉州，我安排你去外州盟裡，等我們萬世盟，正式成立之時，便不懼區區二流戴家了。”

黃猛沉聲道。

“好，我這就逃！”

溫勇臉色發白，在鄭國、乃至玉州，戴家遲早會找上來。

戴家強者盡出，追查凶手行蹤，更是掛出了豐厚懸賞。

鄭國皇室，也做出了懸賞。

一時之間，鄭國武道界風聲鶴唳，無數散修戰戰兢兢，生怕被無辜牽連。

而真正凶手許炎，此時已經離開了鄭國地界。

地靈龍氣所在，距離鄭國遙遠，而許炎一路上，都是在了解鄭國以及玉州的情勢，有多少靈宗與世家存在。

靈域之門在玉州鄭國，若是長青閣要搬到靈域來，落腳點必然是在玉州的，所以提前了解清楚。

靈域與內域的勢力結構，有著極大的不同，在靈域以靈宗、世家為主要統禦勢力。

王朝國度都是靈宗或世家的附屬勢力，是其背後的靈宗與世家扶持起來，用來統禦一方的。

在整個靈域，尊卑等級森嚴，縱然是靈宗與世家之間也是如此。

三流靈宗見到二流與一流靈宗，必須遵循尊卑等級，立於其後，不可逾越。

當然，若是彼此之間有深仇大恨，處於敵對狀態，倒是不會遵循這個規矩，除非有更強的靈宗或世家在場，表面上要遵循規矩。

玉州屬於三大靈宗、五大世家、十八中小世家與靈宗統禦。

王朝國度，一共六個。

鄭國是唯一一個，不受玉州靈宗與世家統禦，而是直接聽命幾個超然靈宗。

負責鎮守靈域之門事務，乃是幾個超然靈宗賦予的特權。

玉神宗，是玉州第一靈宗，也是玉州唯一的，靈域一流靈宗。

除了玉神宗之外，其余的玉州靈宗、世家，實力與底蘊並不具備靈域一流靈宗的等級。

只是屬於玉州之地的一流靈宗與世家。

許炎從玉小龍口中，逐漸了解了玉州，與靈域的一些常識。

比如，靈域沒有統一的靈票，武道界流通的靈票，都是屬於幾大超然靈宗發行的靈票，不管哪一個超然靈宗的靈票，都可以在靈域十八州使用。

“像這張大周靈票，就是靈域唯一一個，實力底蘊堪比超然靈宗的王朝大周國發行的，大周國是靈域，唯一獨立自主的王朝國度。”

玉小龍給許炎介紹著道。

它心裡有些疑惑，為何許炎對於靈域的基本常識，都了解極少呢？

初出茅廬的小散修？

只是，為何實力如此強啊！

大周國能夠獨立自主，不受靈宗與世家統禦，且實力堪比超然靈宗，可見大周皇室的實力，絕對非凡。

“我們現在所處地界，是玉州第一世家，莫家的地界。”

玉小龍腦袋指向前方的一座城池說道。

“去城裡轉轉。”

許炎決定去城裡商鋪，看看有什麽值得購買的寶物。

“我躲一躲。”

玉小龍纏在了許炎的手腕裡，被袖子遮擋住。

青鱗城，是玉州第一世家，莫家六大城之一。

城牆如鱗片嵌入，因而得名。

莫家玉州一流世家中，沒有扶持王朝國度，統禦一方的世家，而是建立莫家城，統禦著莫家地盤。

青鱗城既然是莫家六大城之一，有大天人巔峰強者坐鎮。

此刻，青鱗城雷雲閣裡，幾名武者手裡拿著畫像，正在發布懸賞。

“誰提供此人線索，獎勵靈晶十萬，或聚神丸一枚。”

一眾武者頓時吃驚不已。

十萬靈晶，聚神丸一枚？

雷雲閣是幾個超然靈宗，設立在青鱗城中的商鋪，每天都有大量武者匯聚其中，稍微有點實力、身家的散修，都會來到此地。

一眾武者看去，畫中是一名少年，抱劍在胸，豐神俊朗，氣質不凡。

“敢問大人，此少年犯了什麽事？”

有武者好奇開口問道。

一聽對方的開口，便知道，屬於散修無疑了。

拿著畫像的武者，神色淡漠，看了對方一眼，冷淡道：“不該問的，不要問，只需要提供線索，領取獎賞。”

人群中，有人開口道：“若是出手擒拿住此人，又有何獎賞？”

拿著畫像的武者，一看開口說話的人，頓時露出笑容，道：“若是擒拿此人，獎賞五枚聚神丸，我相若價值之物。”

在場的散修武者，有人心裡暗怒，問話之人，不是散修，態度就不同，當真欺人太甚！

而更多的散修，早已習慣了區別對待。

甚至認為，這才是正常的。

“聚神丸，是沈家聚神丸，還是……”

那人繼續問道。

能夠問出此話，開口說話之人，在靈宗與世家裡，身份不會太低，否則不會知曉，沈家聚神丸，與其余靈宗、世家聚神丸的區別。

在玉州，沈家聚神丸，乃是排在第一的。

“是玉神宗聚神丸與肅家聚神丸。”

肅家，玉州五大一流世家之一。

而玉神宗，則是玉州第一靈宗，在場武者都心裡暗驚，此少年做了什麽事，竟然被兩大勢力懸賞。

“是必須抓活的，還是生死不論？”

“抓活的，另外根據情報，此人實力，至少小天人後期以上。”

雷雲閣裡，進進出出的武者，都知道了，玉神宗與肅家，在懸賞追查一名少年的下落。

而這名少年，竟然擁有小天人後期以上的實力。

如此大張旗鼓懸賞一名少年，且沒有給出具體的信息，由此可知，此少年必然是散修無疑。

青鱗城某個宅子裡，幾名散修碰面了。

“玉神宗與肅家懸賞的人，有人知道身份嗎？”

“不知道，未曾聽聞玉州，有此一位散修天驕。”

“我散修中，出了如此一位天驕，豈能被靈宗、世家所害，盡快找到他的蹤跡，不得泄露行蹤。”

“沒錯，此人必能成為，我們玉州萬世盟的天驕人物，與靈宗、世家對壘，想辦法找到他，收納入我們萬世盟來。”

幾名散修商議一番之後，便開始行動，尋找少年的蹤跡。

青鱗城外，一座大山裡面，深藏著幾座建築。

溫勇臉色發白，受了不輕的傷，險死還生，從戴家一名族老手中逃脫，躲到了這裡來。

“溫勇，你現在從這裡離去，必須要快，戴家的追殺，我們會想辦法拖延住！”

一名中年男子，神色嚴肅地指著地圖說道。

“明白，我這就動身離去！”

溫勇點了點頭，剛要轉身離去，一道身影匆匆而來。

“堂主，玉神宗與肅家，正在懸賞一名散修天驕，盟裡已經安排人，去尋找此少年。”

將手中的畫像，放到桌子上道。

堂主眼睛一眯，道：“我們散修中的天驕？”

“對，實力小天人後期以上，這是玉神宗與肅家給出訊息。”

來人點頭。

“如此天驕，必須納入我萬世盟來，我萬世盟正缺天驕。”

堂主大喜地道。

“可是堂主，玉神宗與肅家，都在懸賞他，據聞有大天人長老出動了。”

來人凝重地道。

“越是受靈宗、世家重視，越說明這是天驕，而被靈宗世家懸賞，身為散修，不入我萬世盟，如何安身保命？

“盡快找到其蹤跡，必要時，我會出手，拖住玉神宗或肅家的大天人。”

堂主鄭重地道。

“是，堂主！”

來人匆匆離去。

溫勇看了畫上少年一眼，心裡感歎，盟裡又將有天驕加入了。

他溫勇，也是散修裡的天驕。

只是，此時處境有些危險，把戴家得罪慘了。

若僅僅是放狠話，戴家不過派遣小天人，最強也不過大天人來追殺他。

可是，戴瑩瑩死了，戴家認定他是凶手，連煉神天人老祖，都出來了，要親自滅殺了他。

溫勇不知道，自己是否能夠逃離玉州。

自己可是煉神天人必殺之人啊！

若非盟裡助他出逃，他恐怕早已死了，活不到現在。

但，萬世盟不到出世的時候，所以不會為了他，而暴露更多的實力的。

溫勇匆匆離去，開始逃亡之路。

而被玉神宗與肅家懸賞的許炎，此刻一無所知。

他正在前往青鱗城，準備進城去看看。

前往青鱗城的路上，武者來來往往，突然有一名從城裡離開的武者，突然一怔，那名少年，不正是玉神宗與肅家懸賞之人？

心中頓時大喜，繞了一個圈，不動聲色地返回麒麟城。

“靈域大城，果真不凡啊。”

許炎看著青鱗城，不由得感歎不已，不愧是一流世家六大城之一。

當初從邊荒進入內域，便覺得內域之城，繁華雄偉，一座偏僻小縣城，都幾乎堪比邊荒一國京城。

如今，看到靈域大城，許炎眼界再次開拓了。

靈域之城，遠非內域之城所能相比。

青鱗城巨大的城門，門衛都是巔峰大宗師，負責向散修收取入門費。

“宗師遍地，大宗師也隨處可見，一品武者，是武者中的下層，在靈域近乎屬於普通人了。”

許炎看著城門口來往的武者，心中感歎不已。

內域差距太大了！

宗師在內域，已是強者之列了。

而在靈域，近乎隨處可見，如同內域的三品、一品武者般普遍。

許炎對此也不意外，畢竟靈域靈氣更為濃鬱，天地靈機更為活躍，修煉起來更容易，在這樣的天地之中，人的天賦，都會高一些。

何況，天地靈機活躍，武道修煉更為容易。

許炎正準備入城，突然一名男子湊了過來，低聲道：“小兄弟，伱還敢入城？快隨我來，再不走就來不及了。”

許炎眉頭一挑，“閣下什麽意思？”

“你被懸賞了，快隨我來！”

男子急匆匆地道。

被懸賞了？

許炎眉頭一皺，是因為青天蛟墓之事？

一邊跟著男子離去，一邊問道：“你是何人，為何告之我，被人懸賞之事？哪個勢力懸賞我？”

“某只是一介散修，只是看不慣靈宗、世家，欲要扼殺散修天驕，故而才提醒小兄弟而已。”

男子說著，帶領著許炎，向著青鱗城外某處而去。

“懸賞小兄弟的，是玉神宗與肅家，小兄弟應該知道，被靈宗與世家懸賞，將會面臨什麽吧？”

男子神色凝重，繼續說道：“不過，我倒是有一個去處，可以保小兄弟一命！”

許炎眼中冷光一閃，玉神宗與肅家，竟然懸賞自己？

“待我突破，必讓你等好看！”

心裡冷冷地道。

“你不過一介散修，又如何讓我從玉神宗與肅家懸賞中脫身？”

許炎有些好奇了。

當然，他沒有全信了男子的話，而是保持著警惕，隨時可以出手，斬殺了對方。

“此事，屬於機密，小兄弟隨我見了一人，便可知曉。”

男子接著又說道：“小兄弟大可放心，我絕無謀害之心，我等散修，若是再互相殘害下去，必然生生世世，都為靈宗、世家奴役。”

許炎突然頓住了腳步。

“小兄弟，怎麽了？”

男子一怔。

許炎回頭看去，淡然道：“懸賞我的人來了，你可以走了，不必牽涉進來。”

男子神色一變，抬頭看去，兩道身影飛速而來。

“小兄弟快逃！”

男子急促地道。

許炎站立不動，道：“逃？區區小天人而已，我倒要看看，何故懸賞我！”

男子神色焦急，見勸不了許炎，只能匆忙離去。

“隨我們走一趟吧。”

兩名小天人武者俯視著許炎開口道，神色倨傲，高高在上。

身為玉州第一靈宗，玉神宗的執事，以及一流世家肅家執事，自認為身份尊貴，傲慢已然習慣了。

許炎看了看二人衣服上的圖紋，玉神宗與肅家的武者。

冷然一笑，道：“你們是來請我呢，還是來驅使我呢？來請我，就恭敬一點，若是覺得可以驅使我，就準備去死！”

“放肆！”

玉神宗執事大怒，冷聲喝道：“區區下等武者，一介散修，莫以為仗著幾分實力，就可以無視規矩，你該當何罪？”

許炎神色一冷，抬手就是一劍斬出，絲毫不拖泥帶水。

(本章完)