第232章 這兄弟，果然猛啊

玉神宗乃是玉州第一靈宗，三大靈宗之首，而肅家也是五大世家之一，放眼玉州，沒有哪一個勢力，敢同時得罪這兩大勢力。

散修面對這兩大勢力的武者，更是不敢有絲毫的得罪，縱然遭受了欺壓，也只能憋著忍氣吞聲。

稍有反抗，甚至出手，最終必然逃不了一死！

對於玉神宗執事與肅家執事而言，許炎固然有些實力，然而他們代表的，是玉神宗與肅家，區區散修哪敢違逆？

誰曾想到，許炎竟然直接出手了！

一點都不顧忌其背後的勢力！

“你找死！”

玉神宗執事勃然大怒，抬手就向著許炎殺來。

他可是小天人後期的武者！

肅家執事也是目光一冷，猛然出手，一拳轟出，巨大的拳印，宛若小山般砸下！

許炎雖然只是通玄圓滿，然而積累底蘊已有一段時間，實力每日都在增強，而巽風劍意，更是強大無比。

嗡！

山河劍意浮現而出，瞬間籠罩而去，細細微風驟然變得猛烈了起來，在山河之中吹拂！

玉神宗執事驟然之間，隻覺得意識一震，仿佛有一股狂風，吹拂在他的精神意識之中。

一陣陣撕裂感傳來。

“啊！”

忍不住發出一聲慘叫，攻擊都為之一頓。

驟然而來的刺痛，猝不及防之下，他一身實力，都未能施展開來，劍光已經斬落！

強者決鬥，生死只在一瞬之間！

噗！

玉神宗執事瞬間被斬殺。

而巨大的拳印，此刻才轟擊而下，許炎身形一動，瞬間變換了方位，已經來到了肅家執事的身側。

移形換位！

再次一劍斬落。

玉神宗執事突然被斬，肅家執事心頭駭然，甚至他都不明白，為何連一劍都擋不住，被一擊滅殺的！

此刻，他感受到了強烈的危險。

“我乃肅家之人，你敢殺我？”

禁不住色厲內荏地怒吼道。

“殺你，何須看背景！”

許炎冷然一笑，一劍斬落，雷霆之劍宛若天罰一般。

轟！

肅家執事一拳轟出，同時身形一動，就要遁走而去。

便在此刻，精神意識猛然被一股狂風吹拂一般，幾近撕裂開來，劇痛使得他眼珠子都幾乎突了出來！

“這是什麽功法？”

肅家執事心頭大駭！

這並非煉神天人的神魂鎮壓，而似乎是某種詭異的武道功法，直接撕裂他的精神意識。

他此刻才明白，玉神宗的執事，為何被殺了！

肅家執事的攻擊，因為精神意識劇痛，都出現了紊亂潰散，正要遁走的身形，也是猛然一頓。

危急時刻，肅家執事瘋狂運轉聚神之法，欲要消除精神意識的撕裂，抵禦那詭異的狂風吹襲。

但，雷霆之劍，已經斬了下來！

“肅家不會饒了伱的！”

肅家執事臨死之時，發出了最後的怒吼。

噗！

斬殺玉神宗與肅家執事後，許炎抬手一抓，將二人的藏物袋收取了過來，劍意激蕩，直接將人化作飛灰！

玉小龍腦袋從他袖口鑽出來，震驚地道：“你殺了玉神宗和肅家執事？這是要出大事啊，玉神宗與肅家，必然不會饒了你的！”

玉州已經有很長時間，沒有哪個散修敢殺三宗五世家的人了。

“殺了就殺了，玉神宗與肅家又如何？”

許炎一點都在意。

“你會被追殺的，快逃吧，遲了就逃不掉了。”

玉小龍有些慌的道。

“搞不好，會有煉神天人追殺你！”

許炎神色平靜，道：“煉神天人又如何？”

他確實不是煉神天人的對手，不過和光同塵術，可以使得他避開搜查，只要謹慎一點，煉神天人未必能夠找到他。

“快逃吧，煉神天人輕易不會出手的，不過大天人強者，卻是必然會出手的。”

玉小龍凝重地道。

“大天人而已，問題不大。”

許炎沉吟了一下，大天人對他的威脅，並不算太大。

但也不能大意。

一個不懼，萬一對方三五個圍殺他呢？

青鱗城是無法去了，許炎心裡也有一絲緊迫感，必須盡快積累足夠底蘊，突破神意境了。

只要突破神意境，煉神天人以下他無敵！

縱然面對煉神天人，即便不以和光同塵術隱藏自身，也能夠在對方眼皮子底下逃走！

神意境是一個巨大的提升。

“走，去找地靈龍氣！”

許炎騰空而起，直奔玉州邊陲，地靈龍氣所在的莽莽大山而去。

……

“堂主，玉神宗與肅家執事追殺那名天驕來了！”

萬世盟分部裡，提醒許炎的那名男子，急匆匆而來道。

“我這就去！”

堂主臉色一變，當即一把抓住那名男子，騰空而起，瞬息遠去。

“來遲了一步了，那名天驕，可能被抓走了。”

中年男子歎息一聲道。

堂主目光一凝，觀察著戰場，從戰鬥殘留的痕跡來看，戰鬥結束得很快，而且並不激烈。

眉頭一皺，道：“去青鱗城探聽一下，順便搜尋情報，玉神宗與肅家，為何要抓那個少年，有何目的。”

“是，堂主！”

中年男子匆匆而去。

青鱗城，雷雲閣裡，許炎的懸賞依舊。

不過，據傳有武者傳來了少年的線索，獲得了獎賞。

玉神宗與肅家執事，已經前往去抓人了。

雷雲閣裡的武者，不由得羨慕不已，那名散修，非但獲得獎賞，更是討好了玉神宗與肅家，若是被執事看上，說不定有機會，加入玉神宗和肅家。

一旦成為靈宗、世家的武者，哪怕只是低下附屬武者，也比散修強多了。

中年男子進入雷雲閣，找到了幾個萬世盟的武者，暗暗交流一番，令他疑惑的是，未曾有少年被抓獲的消息。

是沒有對外宣布，還是未曾抓到人？

懸賞依舊在，未曾取消，這說明玉神宗與肅家執事，尚未回來？

亦或者，把人抓到別處去了，尚未來得及取消懸賞？

一天后。

兩名老者出現在了雷雲閣，在兩名老者身後，跟隨著幾名一臉肅殺之氣的武者。

雷雲閣裡的眾武者，頓時心中一凜。

大天人強者！

而且，是玉神宗與肅家的大天人，而兩位大天人身後的幾人，都是玉神宗與肅家，負責追緝與斬殺敵對武者的武衛！

中年男子心頭一凜，一個震撼的想法浮上心頭。

玉神宗與肅家執事，難道被少年殺了？

他才多大年紀啊，竟然能殺靈宗與世家的執事？

要知道，靈宗與世家的功法，比散修修煉的功法要強，因而靈宗與世家的武者，實力普遍比散修強大。

當然，也有一些強大的散修，同境不輸給靈宗與世家武者，不過畢竟這種散修不多。

而且，屬於獲得機緣，修煉的功法比較強的緣故。

“提供此人行蹤，獎賞一百萬靈晶，一瓶聚神丸；擒拿此人者，獎賞一瓶聚神丸，一件下品靈器。”

玉神宗長老沉聲說道。

雷雲閣裡，一眾武者頓時激動起來了。

“提供線索，輔助抓捕此人者，可獲得進入肅家外衛武者。”

肅家族老跟著開口。

一眾散修瞬間激動了，這可是脫離散修行列，成為世家武者的機會啊！

一瞬間，眾多散修紛紛離去，追查許炎下落。

消息傳開，逐漸擴散，不到一天，整個玉州都傳遍了。

玉神宗與肅家，聯手追緝一名散修。

玉州武道界震動，這可比戴家追殺溫勇震撼得多。

玉神宗，乃是玉州第一宗，三宗之首，而肅家，也是五大世家之一，聯手追緝一名散修，這是玉州武道界史上罕有的事件！

戴家，說到底只是二流世家！

玉州眾多勢力，都在探查許炎的身份，究竟是什麽人。

並且，探查玉神宗與肅家，何故追緝此少年。

不久之後，諸多勢力以及一些消息靈通的散修，都知道了其中緣由！

青天蛟墓！

少年與變成屍獠的青天蛟大戰，最後青天蛟不知所蹤，而玉神宗與肅家，便是追查青天蛟之事。

結果，去擒拿少年的執事，死了！

不用問都知道，必然是被少年殺了。

正因為如此，才激怒了玉神宗與肅家，發布了懸賞令！

“原來如此！”

萬世盟分部，堂主一臉恍然之色。

“尋找對方下落，這等有骨氣，敢於得罪靈宗與世家的天驕，正是我們萬世盟所缺的！”

“是，堂主！”

萬世盟在行動，尋找許炎的蹤跡。

而關於許炎的身份，至今無人知曉。

一座城裡，沈海舟喃喃自語：“這兄弟，果然猛啊，玉神宗與肅家的人，殺起來毫不手軟，不愧是降服青天蛟的人。

“這是一個良機啊，這位兄弟被追殺，我若是能夠助他脫險，這交情不就結下了？”

沈海舟大喜，慌忙動用沈家的情報體系，也參與尋找許炎的下落。

“若是不出意外，這位兄弟，應該會逃離玉州，而最有可能，是從玉州莽山而逃。”

沈海舟判斷著。

玉州邊陲的莽山，是無數逃亡散修的必經之路。

只要進入了莽山，就能利用莽山躲避追殺，逃出玉州的機會更大。

雖然，散修們都知道，靈宗與世家必然會重點搜查莽山，然而除了莽山，從其它地方逃離，機會渺茫。

唯有莽山才有機會。

而且，莽山綿延數千裡之廣，靈宗與世家，可把守不過來。

沈海舟動身前往莽山，他內心興奮不已，“我有一種預感，這位兄弟，絕對是個猛人，就像當初的血魔！”

許炎一路前行，直奔莽山而去。

“我感覺有些麻煩了，玉神宗與肅家，可能會在莽山堵你！”

玉小龍擔憂地道。

“他們如何知道，我會去莽山？”

許炎眉頭一皺地道。

“莽山是散修逃亡之地，所有得罪了靈宗與世家的散修，都會從莽山逃離玉州。”

玉小龍無奈地道。

許炎眉頭一皺，道：“地靈龍氣在莽山何處，會不會被發現？”

“莽山很大，哪會輕易發現？只要能夠進入莽山，那問題就不大。”

玉小龍沉聲道。

“進入莽山不難。”

許炎自信地道。

突然，他臉色一變，側頭看向不遠處。

那裡，一名武者手裡拿著一副畫卷，一邊看著他，一邊低頭看向畫卷。

“快，殺了他！”

玉小龍慌忙開口道。

許炎不用它開口，已經一劍斬了過去。

身形一動，瞬間來到對方面前。

噗！

那名武者瞬間被殺，看其穿著的服飾，似乎是某個三流世家的武者。

許炎抓去畫卷，畫中之人，豐神俊朗，抱劍在胸。

“很好，玉神宗和肅家，我記住你們了！”

許炎冷冷地道。

真元湧動，畫卷瞬間化作飛灰。

許炎沉吟了一下，不能如此高調的，在半空飛行了，很容易被人發覺。

從半空下來，許炎換了一身衣服，控制著真元，面部肌肉蠕動了幾下，使得樣貌發生了變化。

“你這改變面容，瞞不住人的。”

玉小龍凝聲道。

“不仔細端詳，是無法發現的。”

許炎淡然一笑。

只要不是靠近前來端詳，就無法發現他變換了容貌。

接著，他施展和光同塵術，氣息變了，與周圍氣息融合在一起。

玉小龍有些詫異，它纏繞在許炎手腕上，隻覺得許炎的氣息，似乎發生了一些變化，倒是沒有多想。

“走吧，盡快去莽山。”

許炎心頭有些緊迫，通玄境終究是太弱了。

如今被玉神宗與肅家追殺，必須盡快突破神意境，唯有突破神意境後，他才真正的有底氣，應對兩大勢力的追殺。

而且，突破神意境後，巽風劍意也會蛻變，威力更強，縱然是煉神天人的神魂，也未必不能滅了！

神意境是一道坎，突破之後，一些玄妙的武者之法，才能真正的施展出強大之處來。

行走在山林之間，許炎速度不慢。

刷！

半空中，一名大天人武者探查而過。

許炎施展了和光同塵術，對方沒有發現許炎的蹤跡，在大天人探查之中，許炎不過是大樹旁的一根木頭。

在接下來幾天，陸續有大天人追緝而過。

“不愧是玉神宗與肅家，這大天人一個接著一個，真是夠看得起我許炎的。”

許炎感歎不已。

不就是殺了兩個執事嘛，至於如此大動乾戈？

“也許，不是因為我殺了他們的人，而是為了青天蛟。”

許炎沉吟著道。

繼續趕往莽山，不斷有武者，探查而來，許炎見此，只能繼續朝荒野之地，山高林密之地而去。

他也明白了，為何散修都選擇從莽山逃離玉州。

只因前往莽山沿途，山多林密，便於躲藏自身。

突然，許炎臉色一變。

手伸入袖子裡，一把掐住了玉小龍的脖子，他身形瞬間藏匿於一叢荊棘雜草之中。

(本章完)