第233章 偶遇溫勇，地靈玉髓

荊棘雜草之中，許炎將和光同塵術施展到了極致，荊棘與雜草，遮掩了他的身體。

氣息與荊棘雜草融為一體。

纏在許炎手腕上的玉小龍，被掐得眼珠子都要瞪出來了，身軀下意識地想要扭動，卻是驟然僵直住了。

潛意識裡告訴它，若是扭動身軀的話，可能會被一把掐死！

半空中一名老者從遠處而來，神魂之力掃蕩四方，連一株小草都不漏過！

荊棘草叢也是仔細探查，確定沒有要找的人之後，這才迅速遠去！

煉神天人！

許炎神色凝重，竟然有煉神天人追殺而來，青天蛟如此受重視？

“恐怕與青天蛟，布置自己死後，變成屍獠有關，難道這些煉神天人，都想死後變成屍獠？”

許炎心裡沉思著。

強如青天蛟，都未能完全成功，這些煉神天人，又有多少可以做得到？

最終，也不過是淪為，嗜血殘暴的屍獠怪物罷了。

當然，這些煉神天人，是否打的這個主意，暫且尚未可知。

許炎趴在荊棘草叢裡，一動不動，並沒有馬上起身離開。

不到半個時辰，一道神魂之力，再次掃蕩而來。

離去的煉神天人，竟然又出現了。

對方在半空中停留半晌，接著向著某個方向繼續探查而去。

等到夜幕降臨，煉神天人再無出現之後，許炎這才從草叢裡出來，稍一辨別方向，便慌忙離開此地。

同時松開了掐住玉小龍脖子的手。

“咳咳……差點掐死我了！”

玉小龍吐著蛇信子。

“你不用懷疑我啊，你要是被發現了，我也逃不了一死的，我是靈獸，又有蛟之血脈，與你在一起，他們怎麽會放過我？”

玉小龍非常鬱悶。

這點信任都沒有？

許炎淡然道；“小心駛得萬年船，不得不防！”

“伱是我實現夢想的希望啊，我不會害你的，你要相信我。”

玉小龍探出腦袋來，非常委屈的樣子。

“以後再說吧，這煉神天人都出現了，不得不防。”

許炎神色凝重。

玉小龍聞言，眼神凝重了起來，道：“玉神宗與肅家，既然出動煉神天人，難道你殺的人，身份非常重要？”

旋即它排除了這個可能，“不會，那就是兩個普通執事，天驕人物，是為了青天蛟？”

“大抵是吧。”

許炎點了點頭。

“不可能的，青天蛟變成屍獠，不足以使得煉神天人親自出手，前來擒拿你的，那些煉神天人，高高在上，宗門裡大天人強者不少，哪裡需要他們親自出手。”

玉小龍否定道。

“但，事實是，煉神天人出現了！”

許炎沉聲道。

玉小龍沉默了，心裡雖然疑惑不解，但煉神天人出現，卻是實打實的事情。

“距離地靈龍氣所在，還有多遠距離？”

許炎鄭重地問道。

“很遠。”

玉小龍吐著信子，道：“現在只能走一條路了，只是此路雖然隱蔽，但不太好走，可能潛藏著一些危險。”

“有多危險？”

“若是運氣不好，遭遇的危險，相當於四五個小天人中後期靈獸，甚至可能有毒氣……”

“這不屬於危險，只要能避開煉神天人即可。”

“好吧，你從這裡去，百裡之外，一座大山下，有一個深水潭，潛入裡面有一條暗流，有一條地下通道，綿延數千裡……是某強大靈獸鑽出來的，非常隱蔽，應該無人知曉。”

許炎聞言也不遲疑，迅速來到玉小龍所說的深水潭，一頭扎入水裡，進入了那一條地下通道。

通道幽暗，隔著一段距離，岩壁上鑲嵌著一枚月華石。

從通道的形狀與痕跡來看，似乎蛇狀生靈鑽出來的地道。

“小心一點，可能有一些生活在地下的靈獸潛藏，甚至偶爾有毒氣彌漫出來。”

玉小龍提醒道。

許炎身上劍意浮現，籠罩周身，快速前進。

溫勇靠在濕暗的岩壁上，劇烈的喘著氣，嘴角溢血，臉色慘白。

他哆嗦著手，從藏物袋裡，取出幾枚藥丸，塞入了口中。

“到底是誰殺了戴瑩瑩，這不是陷害我嗎？”

溫勇眼眶都濕潤了，他非常後悔，當初就不該一衝動，就放狠話的。

實在是戴瑩瑩欺人太甚，義憤填膺之下，一時沒忍住。

被戴家追殺，他意料之中。

畢竟世家高高在上，豈會容忍威脅的散修活下去。

但溫勇對此，並不太擔心，畢竟他是萬世盟的人，戴家想要殺他，可不容易。

而且，大不了假死脫身。

這些萬世盟都給他制定了對策。

萬萬沒想到，戴瑩瑩被人殺了，而他成了第一個被懷疑的凶手！

戴家也認定，是他殺了戴瑩瑩。

不但大天人出動了，就連戴家的煉神天人老祖，都親自出手了。

“差一點就被抓到了！”

溫勇一臉後怕之色。

“玉神宗與肅家，為何追緝此人？”

溫勇疑惑地掏出一張畫像來。

這是他在逃亡途中，一名散修差點兒誤認為，他就是被追緝的人。

幸虧他應變神速，突然出手，擊殺了對方，奪走了這一張畫像。

“這位兄弟，比我厲害啊，我只是被戴家追殺，你卻是被玉神宗與肅家追殺，但願你能逃脫吧。”

看著畫像中的少年，溫勇有一種同是天涯淪落人的感覺。

看向幽暗的地道，溫勇目光逐漸堅定了起來，“戴家，我溫勇必會殺回來的。”

他臉色凝重，這條地道綿延數千裡，潛藏著一些危險的。

而他受傷在身，實力只剩下了五六成，能否順利走出這條地道，全看運氣了。

“咳咳！”

溫勇咳嗽幾聲，聲音在地道裡傳蕩。

拄著一把刀站起身來，隨手將畫像碾碎，看向幽深的地道，目光堅定，神色凝重。

“我溫勇不會死在這裡的。”

順利進入了這一條地道，逃生的希望，增加到了八成。

這條地道，是他偶然間，從某處武者坐化之地的遺留中獲得。

此次逃亡，這條地道是他唯一的希望。

否則，想要避開煉神天人的追殺，幾乎沒有任何希望。

溫勇持著警惕著，一步一步向前走去。

“你不是說，這條地道很隱秘嗎？”

許炎看著前方的溫勇身影，傳音問道。

玉小龍也是一臉疑惑，道：“不應該啊，我偶然才發現這條地道的，他是怎麽知道的？

“而且，看他那淒慘的樣子，似乎是逃亡。

“又一個得罪了靈宗或世家的散修？”

許炎無聲無息地跟在溫勇身後，確定此人沒有危險，而且實力也不強，小天人中期而已。

“同是逃亡人啊，不過我的麻煩，比他大多了，煉神天人都來追緝我了。”

許炎心裡感歎一聲。

既然遇到同路人了，而且對方實力不如自己，又身受不輕的傷，漫長地道，幽暗深邃，有個同伴也是一件好事。

於是，邁步上前，啪的一下，拍在溫勇的肩膀上。

溫勇差點兒魂都嚇飛了，一隻手突兀的拍在肩膀上，他竟然毫無察覺，難道是戴家的煉神天人？

“戴家，我與拚了！”

溫勇怒吼一聲，氣勢湧動，全力爆發，回手就是一刀斬來。

嘭！

一擊被輕松擋下了，一道聲音響起：“這位兄弟，你在逃難嗎？”

溫勇一怔，幽暗的光芒之下，他看到了自己身後的人，是一名少年，有些眼熟的樣子。

“咳咳……”

這一瞬間，溫勇咳嗽了起來，嘴角溢血，剛才驟然爆發，使得傷勢又加重了一些。

“你是誰？”

回過神來的溫勇，臉都黑了，對方這般無聲無息地拍在他肩膀上，是在告訴他，對方實力比他強，不要有危險的想法。

“被靈宗和世家追緝的人。”

許炎露出笑容道。

“是你？”

溫勇突然想起來了，這不是畫像上的少年嗎？

“你認識我？”

許炎眉頭一挑。

“畫像！”

溫勇低聲道。

擦了一把嘴角的鮮血，臉色愈發蒼白了。

“兄弟，你傷得不輕啊。”

許炎沉思著，要不要取枚療傷丹藥給對方？

不過，彼此不熟悉，丹藥又珍貴，而且對方雖然傷得重，但並無性命之憂。

於是，打消了送對方一枚療傷丹的念頭。

接下來，二人在地道裡結伴而行，雖然都是被人追殺，但彼此都留了一個心眼，警惕著對方。

“溫兄，你何故被追殺？”

許炎好奇地問道。

一說起此事，溫勇就一臉委屈，仿佛找到人傾訴一般，說道：“戴家的天驕你知道吧？她死了啊！

“所有人都認為是我殺的，可是我沒有殺她啊。

“我只是一時氣憤，口出狂言而已，誰知道她真的被人殺了，現在所有人都認為是我殺的。

“就連我那些朋友，都不相信我的話！”

許炎拍了拍他的肩膀，安慰道：“殺世家天驕，難怪被追殺，溫兄能夠逃到這裡，已是幸運啊。”

“那不是一般的天驕啊，是戴家的戴瑩瑩啊，鄭國二皇子未婚妻啊，全都認為是我殺的，可是我真的沒殺啊。”

溫勇委屈得不行，抓住許炎的手臂，“你要相信我，戴瑩瑩真的不是我殺的！”

許炎有些懵。

戴瑩瑩？

那不是自己殺的嘛，怎麽變成溫勇殺的了？

想起來了，這個倒霉的家夥，曾經放過狠話，說要為了底層散修，豁出性命，也要殺了戴瑩瑩。

正因為如此，他背了這個黑鍋！

鄭重地拍了拍溫勇的肩膀，一臉誠懇地道：“溫兄，我相信你，戴瑩瑩絕對不是你殺，就算天下人都不相信你，我也相信你！”

溫勇頓時激動地眼淚都要流出來了，終於有一個人相信自己了！

“謝謝，謝謝許兄，你是唯一一個相信我的人！”

知己啊！

這一刻，溫勇感覺自己找到了生死之交！

“當然，我一看溫兄就是個老實人，絕對不會撒謊的！”

許炎一臉嚴肅地道。

自己殺了戴瑩瑩，結果溫勇背鍋了，這心裡多少有些過意不去。

所以，許炎取出一個小瓶子來，決定送給溫勇療傷丹！

“許兄，你是我溫勇此生，第一至交！”

溫勇鄭重地道。

許炎拍了拍他的肩膀，感歎地道：“溫兄當真是真性情之人，我見你受傷不輕，這裡有療傷丹藥，可助溫兄快速恢復！”

倒出兩枚療傷丹在手掌。

“多謝許兄！”

溫勇捏起一枚丹藥，就放入了口中。

丹藥，入口即化，一股暖流流淌周身。

傷勢竟然開始慢慢恢復起來。

“這……這！”

溫勇瞪大一雙眼睛，吃驚地道：“這是什麽療傷藥，神效啊！”

“很尋常的丹藥，溫兄攜帶幾枚以備不時之需吧。”

許炎將幾枚療傷丹藥，放入一個玉瓶子裡，塞入溫勇手中道。

“這使不得，太珍貴了！”

溫勇搖頭道。

如此神效的療傷藥，必然價值不菲。

都是散修，許炎獲得此神效療傷藥，必然極為不易！

“溫兄不必客氣，收著吧！”

許炎將丹藥塞入溫勇手中道。

“這……”

溫勇心裡一咬牙：“許兄如此慷慨，贈送我珍貴療傷靈藥，又是如此信任我，如此知己，我溫勇豈能吝嗇？”

想到這裡，溫勇沉聲道：“許兄之情，溫勇無以為報，此地道盡頭，有一處秘地，藏有地靈玉髓，便贈與許兄！”

“地靈玉髓？”

玉小龍激動地從許炎袖口鑽出腦袋來。

“這是？”

溫勇神色一驚，四階靈獸？

許炎拍了拍玉小龍的腦袋，道：“被我降服的小蛇，屬於家養的，溫兄不必擔心。”

溫勇松了一口氣。

“你怎麽知道，地道盡頭有地靈玉髓的？我都不知道！”

玉小龍好奇問道。

“一位隕落武者身上發現的記載。”

溫勇也沒有隱瞞。

“地靈玉髓，太珍貴了！”

許炎搖頭道。

“再珍貴，也比不我與許兄的友誼，此寶物，便贈予許兄了！”

溫勇肅穆地道。

“這……多謝溫兄！”

許炎拱手道。

“許兄客氣了，戴家的煉神天人，正在追殺我，能否逃出玉州，縱然逃出了玉州，能否躲過追殺，都是未知數。

“此寶物我用了，不過暴殄天物！”

溫勇唏噓感歎道。

許炎心裡恍然，原來自己遭遇的煉神天人，並非追殺自己的，而是戴家的老祖，追殺溫勇而來的。

他有些尷尬，戴瑩瑩是他殺的，結果溫勇背鍋了。

一時之間，都沒好意思告訴溫勇真相。

而且，縱然告訴溫勇真相了，他依然擺脫不了被追殺，溫勇的處境是無法改變了，戴家縱然知道真相，以世家的霸道，也不會允許溫勇活下去。

“溫兄，我這裡有一門斂息藏匿之術，興許能幫到你。”

既然溫勇送他地靈玉髓，那便傳他和光同塵術，助他逃離脫險吧。

(本章完)