第234章 陣道大典，內域的變化

和光同塵術，玄妙非凡，藏匿之後，煉神天人的神魂之力，也無法搜尋出來。

溫勇若是修煉了和光同塵術，逃生的機會就大大增加。

不過，令許炎遺憾的是，他隻傳了一點和光同塵術的法門，溫勇就一臉懵逼，不知道該怎麽修煉。

此時，許炎才意識到，他修煉的武道，與溫勇的武道不一樣，靈域武道未必能夠修煉和光同塵術。

於是，許炎沒有傳剩余的和光同塵術之法，而是琢磨著，傳溫勇一個縮減版，或者簡易版的和光同塵術。

雖然不如完整的和光同塵術強，卻也是極強的斂息匿形之術，只要運用得當，借助山林荊棘，未必不能躲避煉神天人的神魂之力搜尋。

溫勇一臉羞愧之色，“許兄武道之法玄妙，我太愚鈍了，未能參悟出來。”

“無妨，我這有一門簡單一些的斂息匿形之術，便傳給溫兄吧。”

許炎琢磨了一番，和光同塵術的縮減版，就琢磨了出來。

若是溫勇如此都無法修煉，他也沒有辦法了。

“多謝許兄！”

溫勇感激地道。

二人在地道裡結伴而行，許炎傳授溫勇斂息匿形之術，由於是縮減版的，參悟起來相對容易一些。

花了三天時間，溫勇終於是參悟明白了。

他激動不已，有了此斂息匿形之術，自信可以逃出玉州，躲避戴家的追殺。

這條地道數千裡之長，二人都不敢大意，畢竟這是某靈獸開辟出來的，雖然開辟這條地道的靈獸，可能已經死了。

卻可能潛藏著其它的一些靈獸。

昏暗的地道裡，驟然傳來嘶嘶的聲音，十幾條形如蚯蚓，卻大如水桶的未知靈獸，驟然鑽了出來。

許炎劍意湧動，轟然而出，不過刹那，就斬殺了這些靈獸。

接下來的路途，變得不平靜，其中一段地道，湧出了濃鬱的毒霧，好在許炎有避毒丹，也順利通過了。

一路上有驚無險，到來地道的盡頭，而地靈玉髓所在地，便在地道盡頭的某處。

溫勇深吸一口氣，在地道裡尋找起來，終於找到了一塊岩壁上，有十幾塊凸起的小石頭。

“根據記載，地靈玉髓，就在這裡面！”

溫勇一掌接著一掌，將凸起的石頭拍入岩壁之中，雙掌猛地一推，岩壁被推開了，一股濃鬱的靈氣湧出來。

帶著一股清新的氣息。

“許兄，後會有期，若是想要與我聯系，可以嘗試找萬世盟。”

溫勇鄭重地抱拳道。

“萬世盟？”

許炎有些疑惑，未曾聽聞這個勢力。

“散修同道聯合創建的，不過尚未到出世之時。”

溫勇沉聲說道，接著說了一個萬世盟在鄭國的隱秘據點。

許炎拍了拍溫勇的肩膀，對方如此信任自己，連萬世盟的隱秘據點，都告訴自己，又贈送給自己地靈玉髓。

他心裡都有些過意不去了，歎息一聲，道：“溫兄啊，其實戴瑩瑩是我殺的。”

溫勇雙眼瞪大。

“許兄你……”

“我剛到玉州，就遇到戴瑩瑩想要抓人去探索青天蛟墓，竟然想要抓我為奴，我就把她殺了，當然，我不知道溫兄曾放過狠話！”

許炎一臉無語地道。

他不是存心讓溫勇背鍋的。

溫勇張了張嘴，難怪許炎相信自己呢，結果他就是凶手啊！

一時之間，溫勇心情複雜。

不過，他也相信，許炎並非故意讓他背鍋的。

這些天相處下來，他感覺許炎，對於靈域的了解，似乎比較有限，更沒有靈域散修的那種處境艱難的感觸。

應該是初出茅廬，對靈域武道界了解不多的少年天驕。

“戴家認定是我殺的人，那戴瑩瑩就當是我殺的，許兄殺人之事，只有你我二人知曉！”

溫勇深吸一口氣道。

哪怕真相傳出去，他的處境，也不會改變。

戴家，必然是要殺了他的，無非多一個許炎被追殺而已。

既然如此，那就自己扛下來了！

反正，都已經背鍋了。

許炎一笑，道：“不重要，戴家殺不了我，不過溫兄背了這麽久的殺人凶手之名，也不能白背了。”

說著，取出一個藏物袋來。

這是戴瑩瑩的藏物袋。

“這是戴瑩瑩的，便送給溫兄了！”

溫勇也不客氣，接過藏物袋收起，拱手道：“許兄，後會有期！”

“溫兄保重！”

許炎抱拳道。

溫勇此刻心裡輕松了起來，背鍋了就背鍋了吧，轉身瀟灑離去，身影消失在了地道盡頭。

“你不怕他向戴家投降，帶人來抓伱這個凶手？”

玉小龍疑惑地道。

“不會的，我看人很準的。”

許炎笑了一笑。

心裡補充一句：“即便溫勇真的這麽做了，自己也能隨時遁逃，那溫勇就是取死之道了。”

“溫勇是個有正氣的人，他厭惡靈宗與世家，也明白哪怕他投降了，供出我來，最終難逃一死的。”

許炎邁步踏入地靈玉髓所在地。

神意境，已然不遠了。

玉小龍疑惑地看了一眼地道四周，總覺得地道，似乎有了一些變化，但沒有發現，究竟哪裡變化了。

許炎的山河劍意，已經覆蓋了這一區域地道。

清新濃鬱的靈氣，撲面而來，許炎揮手將打開的岩壁關上，看向前方，一個小小的石凹處，有著一汪瑩白如漿玉髓！

小小的地靈玉髓池裡，突然有一道淡黃色，形如蟒蛇的氣體，在環繞著，時而鑽入玉髓池裡，時而盤旋在小小的石窟內。

“地靈龍氣？怎麽會在這裡？”

玉小龍震驚地道。

“這就是地靈龍氣？”

許炎驚喜不已。

他能夠感覺到，地靈龍氣的不凡，若是吸收了，馬上就能積累足夠的底蘊。

“沒錯，這就是地靈龍氣！”

玉小龍激動地從許炎手腕裡出來。

“怎麽會在這裡？難道，莽山出現了第二條地靈龍氣？”

許炎走向地靈玉髓，劍意早已遍布了石窟，地靈龍氣突然受到驚嚇般，竄了出來，撲向岩壁，欲要遁逃。

“別讓龍氣逃了！”

玉小龍化作一道光芒，撲了上去，同時張開嘴，欲要將地靈龍氣吸住。

然而，一股山河之象呈現，地靈龍氣環繞在山河之中，而山河猛然回縮，裹挾著地靈龍氣，進入了許炎體內。

“我要修煉了，你在一旁守著。”

許炎深吸一口氣，在地靈玉髓前盤膝坐下道。

玉小龍咽了一口唾沫，縮到石窟入口處，盤在那裡不動了。

許炎，太強大了，地靈龍氣啊，輕松就擒獲了，而且那一道山河之象，究竟是什麽？

地靈龍氣入體，許炎開始煉化了起來，蘊養自身，積累底蘊，為突破神意境蛻變升華做準備。

地靈龍氣一入體，就變得溫和了起來，宛若靈氣一般，被一點點煉化。

這是超越一品的靈物，遇生靈而遁，只是地靈龍氣的特性，並非具有靈智或意識。

……

內域，滄瀾島。

李玄坐在椅子上，繼續鑽研太蒼書，同時盡可能的，完善奇門武道之法。

令他有些失望的是，陣圖傳出去這麽久了，竟然依舊沒有人參悟出什麽來。

“是受限於內域武道，未能有此天賦者？”

李玄皺起了眉頭。

許君河等人，都在努力修煉。

赤貓一邊識字、練習寫字，也一邊在觀看陣圖。

素靈秀在修煉虛空煉丹術，同時參悟丹醫武典，尤其是神意境之法。

孟衝繼續修煉，爭取早日突破通玄圓滿。

“你徒弟許炎，斬殺小天人武者，你戰鬥經驗增加。”

大道金書翻開，金光浮現而出。

李玄：……

又殺小天人？

許炎怎麽回事，一入靈域，就殺了一名小天人，如今又殺小天人了？

依照這個趨勢，恐怕要不了多久，就會招惹煉神天人了吧？

李玄突然感受到了一些壓力。

“神元境還是弱了一些啊！”

雖然，以他目前的實力，殺煉神天人，應該是沒有問題的。

然而，煉神天人也是分強弱的，若是遇到頂尖煉神天人，能否斬殺，則是一個未知之數。

“希望許炎早日明悟神通境功法，唯有神通境，才真正有底氣啊！”

李玄心裡感歎著。

一入神通，殺煉神如蟻，也是尋常。

如此一來，哪怕許炎招惹諸多大勢力，被一群煉神天人追殺，他這個師父，也能鎮壓下去。

神通一出，鎮壓一群煉神天人，應該問題不大？

“奇門武道啊，第四個徒弟，哪裡找啊？”

李玄歎息一聲。

若是參悟出奇門武道，他掌握了陣道之法，布下大陣，來多少煉神天人，都給埋葬了。

“奇門武道包含煉器、陣法、禁製等，陣圖已經編出一些來了，不妨抽空將陣道圖合起來，總結出一本陣道大典來。”

李玄突然有了想法。

既然四徒弟還沒有找到，不妨抽空將陣圖整理總結，編一部陣道大典。

想到就做，李玄開始總結編一部陣道大典。

大荒發展迅速，已經徹底取代了曾經的大越國。

郭榮山看著前來拜訪的老者，心裡暗自一驚，此人非常強大。

“閣下，所來何事？”

郭榮山臉上神色平靜地道。

“郭長老，我此來，是為了加入大荒，欲成為大荒的內閣供奉，只聽從郭長老調遣。”

來人神色肅穆地說道。

郭榮山眉頭一挑，欲成為大荒內閣供奉，而且只聽他這個內閣大長老調遣，這就意味著，對方在大荒的身份極高。

也代表著，可以成為他麾下的強大力量。

目前為止，大荒內閣未曾有供奉存在，對方的目的，郭榮山有些猜不透。

“郭某，需要考慮一下。”

來人點頭，道：“郭長老，我乃半步天人，足以擔任供奉，大荒需要強大的力量，郭長老也需要！”

郭榮山心中暗驚，雖然半步天人，自己外孫殺起來，就跟斬瓜切菜一般輕松，但並不意味著，半步天人弱。

在如今的內域，除了滄瀾島外，半步天人，依然是最頂尖的強者。

“郭某會慎重考慮的。”

郭榮山點頭。

令他沒有想到的是，接下來幾天，陸續來了幾位強者，都是要成為大荒內閣供奉的強者，且無一不是半步天人強者。

並且，這些都是某些頂尖勢力，隱藏的老祖級人物。

此事太大，郭榮山拿不定主意，就讓人傳訊滄瀾島，詢問一下自己的女婿許君河。

許君河也拿不定主意，就找到了李玄。

“想要做內閣供奉，可以，遵守這幾條內閣供奉規矩，另外若是有更強者出現，他們需要退位。

“到時可以給他們一個，退任供奉的榮譽。”

李玄想了一想說道。

他大抵明白，這些強者的意思。

無非，內域武道沒有前途了，進入靈域又會淪為下等人，身為老祖級人物，高高在上習慣了。

哪裡忍受得了這些窩囊氣？

若是沒有另一條路選擇，為了武道，為了能夠成為武道天人，他們興許可以強迫自己忍受，做奴仆也並非不可。

然而，大荒武道給了他們第二種選擇。

所以，他們選擇大荒，並且看這個趨勢，是準備徹底將內域，變成大荒了，不再受靈域的壓迫！

李玄分出一道神元，藏於一枚靈玉裡，送給郭榮山，作為他的護身符。

有此神元玉牌在，那些半步天人，只能乖乖聽話。

同時讓人傳話給白雲空、龐余，讓二人進入大荒內閣供奉，維持大荒內閣供奉的平衡。

內域，正在發生著變化。

李玄看著千武身影越來越多了，距離破萬已經不遠。

他不由得深思了起來。

應該琢磨一下，內域武道如何轉修大荒武道的事情了，尤其是巔峰大宗師與半步天人。

目前宗師武者轉修之法，需要丹藥輔助，終究有了一些限制。

若是不需要丹藥輔助，他相信大荒武道先天境武者的數量，將會大大增加，快速提升內域武道的實力。

“等大荒取代內域，就該優化一下轉修之法了。”

李玄心裡有了決定。

有大道金書在，優化一下轉修之法，難度不大，由於在已有的功法上優化，參悟難度也不會太高。

他繼續在完善陣道大典，如今已經總結了十八個陣圖了。

太蒼書第二頁，依舊在鑽研之中。

天地法則畢竟玄奧，想要鑽研出一些收獲，需要不少時間積累。

大荒內閣供奉殿成立，郭榮山坐在上首，看向這些半步天人，他身上攜帶著一枚玉牌。

此刻，一絲氣血湧入玉牌之中，無形之中，仿佛有一股浩蕩之威彌漫。

“希望諸位，都能夠遵守供奉規則！”

郭榮山看向一眾半步天人沉聲道。

在場的半步天人，盡皆神色一凝，隻覺得精神意識之中，仿佛有一座大山懸著，隨時會砸下來！

(本章完)