第235章 擅闖滄瀾島者，死！

蒼北之地，天寶閣總部，紫冠男子與一眾天寶閣強者匯聚。

“許炎進入靈域已經有些時日了，不知道如何了？”

一人開口說道。

“許炎進入內域，必然與我等不一樣的。”

紫冠男子搖頭道。

“內域該如何？一些老家夥，都加入了大荒內閣了，成為大荒的供奉。”

“這是除了進入靈域外的第二條路，誰願意做奴仆？”

“我們，該如何？”

一時之間，天寶閣眾強者都沉默了下來。

天寶閣，與內域其它勢力不同，紫冠男子這位閣主，背後是靈域勢力扶持的，是為了監察魔主的。

如今，靈域的勢力，是否放棄了天寶閣不得而知。

但，天寶閣卻是不能加入大荒，容易惹禍上身。

“天寶閣是天寶閣，內域變成大荒了，你們都是大荒之人，成為大荒內閣供奉，是很正常的事情。

“而且，這也不違反天寶閣規矩，所以你們以個人名義，加入大荒內閣供奉殿吧。”

紫冠男子沉聲開口道。

他身份終究不一樣，無法加入大荒。

當然，除非大荒足夠強大，可以抵禦靈域勢力的衝擊。

“那便如此！”

一眾天寶閣半步天人，紛紛點頭。

他們是天寶閣高高在上的存在，豈會甘願做奴仆，除非沒得選擇，如今有得選擇，自然是選擇另一條路。

隨著天寶閣半步天人秘密加入了大荒內閣供奉殿，內域的局勢再一次發生了變化，而大荒內閣中，一眾強者坐在一起，開始商議內域的未來。

他們處於內域武道之巔的人物，內域的風雲變幻，盡在他們手中。

“你我既是大荒供奉，那內域，就成為過去吧。”

一名供奉開口道。

“沒錯，內域就成為過去吧，大荒武道才是正途。”

於是乎，不久之後，震動內域的大事發生了。

燕國宣布並入大荒，燕皇成為大荒第三皇，燕國皇室後人，具有參與下一任大荒帝的競爭之權。

而燕國，即日起，將由大荒內閣負責統禦。

如此一來，內域三大國，只剩下了紫雲國了。

一時之間，天下目光都匯聚在紫雲國皇室身上，就連紫雲國的武者們，都在關注著，是否紫雲國也要並入大荒。

紫雲國，皇宮之內。

紫雲皇氣憤不已，“燕皇小兒，這是瘋了吧？大荒孱弱，豈能與靈域相比？”

深吸一口氣，沉聲問道：“朕的逆女，找到了嗎？”

大太監躬身道：“回陛下，已經有線索了，肅公子正在前去找紫韻公主。”

“好，好，好，肅賢侄去了也好，讓那丫頭看看，什麽才是靈域血脈，能夠嫁給肅賢侄，是她的福分。”

紫雲皇高興地道。

“距離靈域之門開啟，已經不遠了，有肅賢侄這個靈域血脈在，我等也能進入靈域，而不會淪為奴仆之流。

“內域也好，大荒也罷，都不過是荒蠻之地，唯有靈域，才是武道勝地！”

紫雲皇神色充滿了向往。

突然，一道身影慌張地跑了進來。

“陛下，大事不好了！”

紫雲皇目光一凝，沉聲道：“可是大荒殺來了？”

他第一時間想到的大事，就是大荒攻打紫雲國，神色凝重，但卻不慌。

有靈域血脈的肅公子在，足以威懾大荒諸強者。

“不、不是，是、是肅公子，死了！”

來人臉色慘白，聲音顫抖。

“什麽？”

紫雲皇神色大變。

“誰殺了他，誰能殺他？”

那可是他仰仗進入靈域的人啊，竟然死了？

“是、是紫韻公主！”

來人聲音顫抖地說道。

紫雲皇神色駭然，臉色一下子就白了，雙眼露出凶光，“這個逆女，她怎麽敢的啊，肅老呢，他哪裡去了？”

“追殺紫韻公主去了。”

“傳朕命令，去擒拿逆女歸來，傳旨天下，紫韻不再是我紫雲國公主！”

紫雲皇聲音顫抖著。

神色憤怒到了極致，整個人幾乎處於癲狂狀態。

“是，陛下！”

一道消息，突然傳遍內域。

紫雲皇傳令天下，與紫韻斷絕父女關系，廢除其公主身份，並且發布通緝，給出了高額懸賞。

一時之間，內域各大勢力都愣住了。

紫韻，曾是內域三大最年輕的宗師之一。

如此天驕，竟然被紫雲國放棄了，而且還發布懸賞追緝？

紫雲皇是瘋了吧？

滄瀾島上，李玄吐出一口氣。

第一部陣道大典，終於是整理出來了。

“一共三十六陣，其中大陣九個，暫時就這樣吧。”

將陣圖整理完畢，把天地奇局也添加融入其中，一共整理出來了三十六個陣圖，其中大陣九個。

傳送陣，便是九個大陣之一。

“小陣容易參悟，大陣就比較難了，真正的涉及了天地法則，需要極高的天賦才行。”

李玄心裡歎氣。

奇門武道需要極高的天賦，否則無法將煉器、陣法、禁製等等，修煉於一身，而且奇門武道，講究一個“奇”與“偏鋒”。

需要的是比較側重這一方面的天賦者。

“希望，四徒弟能夠順利找到吧。”

李玄歎了一口氣。

陣圖，已經傳出去了。

結果，至今沒有人從中參悟出什麽來。

可見想要找到合適的徒弟，真的要看機緣了。

“內域沒有，那就去靈域看看，浩大的靈域，武道昌盛的靈域，總該能有此天賦者吧？”

李玄心裡想著。

陣道大典已經整理出來，若是有人可以參悟大陣，李玄也願意收為記名弟子，讓其鑽研陣道。

奈何，至今為止，尚沒有一人，能夠從陣圖上參悟出什麽來。

李玄看向赤貓，這隻胖虎一直在識字、練習寫字，當然也沒有松懈，一直鑽研著陣圖。

只是目前來看，並沒有什麽進展。

“赤貓雖然是大妖，靈智已開，但想要參悟陣圖，怎麽可能會做到？”

李玄啞然失笑。

素靈秀與孟衝倒是有可能，不過二人目前忙於提升自身實力，為爭取早日突破神意境，李玄也就沒有讓二人參悟陣圖，以免分心耽誤了修煉。

滄江之上，一道倩影從水下騰空而起，激起一層水花，迅速的向滄瀾島而來。

“賤人，伱該死啊，你哪裡逃！”

天際一道身影迅速追來，那是一名老者，此刻雙眼血紅，狀若癲狂，半步天人之威激蕩四方。

一名半步天人！

紫韻臉色蒼白，瘋狂逃向滄瀾島，速度迅捷，生怕對方的半步天人之威鎮壓而來。

已經大成大宗師的紫韻，速度極快，不過終究不如半步天人。

好在滄瀾島已在眼前。

在對方的半步天人神威鎮壓而來前，紫韻狼狽地衝上了滄瀾島。

“賤人，敢殺公子，我要把你碎屍萬段！”

老者癲狂至極，直接向滄瀾島殺來，半步天人之威絲毫不收斂。

李玄抬頭看了一眼，便繼續低頭鑽研太蒼書。

錚！

一道刀光從山上斬了下來。

“擅闖滄瀾島者，死！”

孟衝冷然的聲音傳來。

噗！

半步天人之威，尚未觸及滄瀾島，就已被刀光震碎，那名老者身軀也在刀光之下，化作飛灰消散。

紫韻狼狽的倒在地上，卻是露出了笑容。

“你怎麽來了？”

孟衝身形出現在紫韻身邊，眉頭微微一皺，此刻的紫韻，受傷不輕，而且非常狼狽。

“來逃難啊！”

紫韻笑得很開心。

“你招惹什麽人了？”

孟衝取出丹藥給她服下。

“一個自以為是高等人，高高在上的混蛋，竟敢覬覦本姑娘，我把他殺了。”

紫韻嘿嘿的笑著。

孟衝眉頭一挑，有些好奇道：“什麽人？”

“自稱靈域血脈，有著祖傳玉令，必然要進入靈域的，所以高高在上，還有一名半步天人護道者。

“就是我父皇，想要把下嫁的人，那個混蛋找到我，趾高氣昂，說什麽能夠嫁給他，是我三生福緣。

“更要我伺候他，我一氣之下，就把他給殺了。

“趁著他的護道者，還沒有發覺，我就逃了，終於是逃到這裡來了。”

紫韻冷笑一聲道。

孟衝詫異，“靈域血脈？”

“應該是曾經靈域之門開啟，靈域的人進入，留下來的後裔。”

紫韻站起身來，俏生生地站在孟衝面前，道：“我已經被父皇驅逐了，斷絕關系，我沒有家了，現在來投靠你了。”

孟衝凝眉道：“你也有玉令，你爹他……”

紫韻冷笑一聲道：“那就是個混蛋，若是知道我有玉令，第一時間就是把我關起來，然後將玉令據為己有，甚至殺了我。

“他都派人來追殺我了，還有什麽好說的。”

“行吧，那你在滄瀾島住下吧。”

孟衝點了點頭道。

至於紫韻的麻煩，他絲毫不在意，紫雲國而已，存在不了多久的。

大荒之勢不可擋，那些強者的目的，孟衝也是知道的，區區紫雲國，阻擋不了大勢！

“距離靈域之門開啟，持玉令進入的時間，已經不遠了，你隨我一起進入嗎？”

紫韻開口問道。

“你追尋自己的機緣即可，靈域我會去的，總有再見之日！”

孟衝想了一想說道。

救下紫韻後，孟衝繼續修煉去了。

“拜見前輩！”

紫韻恭敬的拜見李玄道。

“嗯。”

李玄點了點頭，讓紫韻隨意即可。

紫韻天賦不差，而且是孟衝的女舔狗，能否成為徒媳，全看他們二人自己的造化了，身為師父的他，不會干涉。

滄瀾島沒有因為紫韻的到來，而起波瀾，至於紫雲國的強者追殺，根本不敢踏足滄瀾島。

何況，紫雲國處境也不好。

大荒之勢，不可擋。

而在眾多強者，以及諸多勢力的推動之下，關於靈域之事，也逐漸在內域傳開了。

內域人，被靈域視為奴仆，豬狗一般！

在強者與大勢力的推動之下，內域武者都感到心裡憋了一股氣，靈域欺人太甚，都有一種，要為內域爭口氣的想法！

內域，不是靈域附庸，不是奴仆挑選地！

因此，內域不再是內域，而是大荒，乃是天地正統！

內域之稱，逐漸開始拋棄，轉而將大荒概念，深入人心。

在諸多強者，頂尖大勢力的合力推動下，大荒之勢已然不可阻擋！

紫雲國已然搖搖欲墜，甚至有大臣，直接叛變，投靠大荒了。

“你徒弟孟衝，大日金身圓滿，你大日不滅金身，得到提升。”

孟衝大日金身圓滿了。

接下來，就是積累底蘊，為突破大日不滅金身做準備。

在孟衝突破不久。

“你徒弟素靈秀，明悟神意境武道之法，你丹醫武道突破神意境。”

李玄露出了笑容。

丹醫武道提升到了神意境了。

“你徒弟素靈秀，突破通玄境大成，你丹醫武道得到提升。”

素靈秀通玄大成了。

“許炎也快突破了吧？”

李玄沉吟著。

許炎都殺了幾個小天人了，也不知道是因為什麽事情。

難道，是為了爭奪寶物？

“四徒弟，去哪裡找啊。”

李玄又想起了奇門武道，尚沒有合適的人來參悟，不由得頭疼不已。

“不如，讓她試試？”

李玄想起了紫韻。

這位，可是內域三大最年輕宗師之一，看其天賦，似乎比謝凌峰還要強一些。

於是，取出一幅畫好的小陣陣圖，將紫韻叫了過來。

“此圖，你可以參悟一下，若有所得，可獲一場機緣。”

“是，前輩！”

紫韻心裡激動不已。

拿起陣圖，卻是看得迷惑，隻覺得很玄妙，卻又看不出所以然來。

“太深奧了，我要仔細參悟。”

紫韻開始參悟陣圖。

時間流逝，李玄有些失望了，紫韻也未能參悟出什麽來。

看來，她不具備陣道天賦。

許母終於準備突破先天境了。

自從許炎去了靈域之後，她修煉就勤奮了不少，一天長則修煉兩個半小時，短則兩個小時。

當然，中途也許有偷懶的情況，但總體而言，勤奮了不少。

如今，她終於準備突破先天境了。

如今滄瀾島上，實力最弱的，都是氣血境圓滿了，是那些煉丹學徒。

潘藥師已經先天小成，而且學會了最基礎的煉丹手法，可以獨自煉製氣血丹、蘊氣丹這樣的低品階丹藥了。

許君河先天圓滿，周英先天圓滿，不過二人都遇到瓶頸了，短時間內還無法突破通玄境。

許母突破先天，屬於水到渠成的事情，當然她的實力，也不指望有多強。

屬於空有修為境界，連武技都沒有學。

按照許君河與許炎父子倆的想法，許母享樂就行了，從不指望她參與打打殺殺的事情。

這天，李玄自感將太蒼書第二頁，記得差不多了，可以繪畫出來，於是準備寫入大道金書，琢磨著更高一層次的大陣。

靈台之上的大道金書，突然翻開，金光湧現而出。

(本章完)