第236章 先天神骨，新的時代

李玄看到大道金書翻開，不由得一怔，孟沖剛突破，正在積累底蘊，短時間内不會突破大日不滅金身。

素靈秀也是剛突破不久。

大道金書的反饋，必然是來自許炎，是突破了，還是又殺天人武者了？

“受你指點的劍道武者謝天橫，修煉你編的劍道成功，劍心通明入門，你心劍境得到提升。”

出乎意料的是，大道金書的反饋，并非來自許炎，而是謝天橫！

他劍心通明了！

李玄愣了一下，謝天橫竟然成爲了，他編的劍道中，第二個劍心通明者。

雖然，是受到他的指點，而感悟突破的。

但由此可知，謝天橫的劍道天賦，當真非凡。

比謝淩峰要強一些。

當然，也與謝天橫積累有關，畢竟謝淩峰年輕，在劍道的積累，遠不如他父親謝天橫。

“難怪可以悟出劍勢，天賦不俗啊！”

李玄感歎一聲。

劍勢一道，彌補了他編的劍道中缺少的一環，使得可以更普及開來，降低了修煉劍道的天賦要求。

“已經劍心通明了，謝天橫早已參悟出了劍勢，距離領悟劍意，也不會太遙遠了。”

李玄有些好奇，謝天橫會領悟什麽劍意呢？

“謝天橫，應該快要來滄瀾島了吧？”

李玄期待謝天橫的到來。

既然謝天橫突破了，謝淩峰也不會太遠了。

李玄正要将太蒼書第二頁的圖紋，寫入大道金書，以第二頁天地法則爲基礎，嘗試着編更高一層次的陣圖。

突然之間，大道金書又湧現出金光。

“謝淩峰突破了？”

李玄第一個念頭，以爲是謝淩峰突破，劍心通明了。

“伱徒弟許炎，凝天地之意爲我意，凝武道真意，突破神意境，你神意百倍提升。”

李玄一怔。

許炎突破神意境了。

而且，大道金書的反饋，是他的神意百倍提升。

這一瞬間，李玄隻覺得神意發生了蛻變一般，百倍提升，一念之間，神意覆蓋範圍提升了百倍！

神意覆蓋範圍提升，與神元化身意識相連的距離，也得到了大幅提升。

從之前的二十裏，提升到了百裏！

雖然沒有百倍提升這麽誇張，但這個提升幅度，依舊非常驚人！

神意的增強，意味着實力的大幅提升，一念如天意，弱一些的煉神天人，其神魂都會受到壓制！

劍意、刀意等等，都随着神意的提升，而大幅提升。

李玄激動不已，神意提升百倍，也意味着，他使用大道金書的時間，會大幅增加，更有利于他用大道金書，完善各種功法。

比如，大荒武道，終究缺了一些武技之法，缺了一些秘術。

如今大荒武者，施展的更多是内域武道的武技、秘術等等。

如今，可以編一些武技、秘術之法出來了。

許炎、孟沖、素靈秀三位徒弟修煉的武道功法，太過玄妙，尋常武者難以修煉，需要很高的天賦才行。

該編一些，更能普及的功法了。

大道金書，金光再次湧現。

“你徒弟許炎，突破神意境，蛻變爲山河神骨，你獲得先天神骨。”

許炎一如所料，積累圓滿，突破之時蛻變己身。

山河神骨！

随着大道金書反饋，李玄心頭震撼，這先天神骨，當真不凡，超越靈骨，竟是有一種神韻在其中。

“許炎現在是神骨、靈體，實力更強了，煉神天人之下，無人是他對手。”

以許炎如今的實力，哪怕招惹了煉神天人，也能躲得過去。

“靈域武道昌盛，素靈秀是靈域血脈，生而有特殊體質，如此看來，靈域的天驕，必然存在特殊體質者。”

而擁有這種特殊體質的天驕，實力不能等閑視之。

當然，同境之中，許炎依然碾壓。

若是超出一個大境界，許炎能否輕松碾壓，就是一個未知數了。

而強大的煉神天人，必然是具有特殊體質的天驕，實力也不是尋常煉神天人可比。

所以，目前許炎的實力，還不夠強大。

唯有突破神元境，才能真正的具備，不懼任何煉神天人的實力。

“神意境了，神通境的功法，應該也快參悟出來吧？”

李玄心裏振奮不已。

神通境啊，那是他編的強大無比的一個境界。

神通一出，橫推煉神天人不在話下。

不過，神通境比較深奧，而且突破之時，會掌握什麽樣的神通，也是一個未知之數。

許炎突破神意境了，那麽按照推算，距離許炎回來也不會太久了。

“該準備編神通之後的武道修煉了。”

李玄心裏沉吟着。

神通雖強，然而終究不是武道盡頭，後面的修煉與武道之法，也該編出來了。

不過暫時不急，神通之後的境界，需要仔細思考一番。

李玄将太蒼書第二頁的天地法則，寫入大道金書，編更高一層次的陣圖，不過難度不小。

“該編一門大荒武道典籍了。”

李玄決定，将大荒武道的武技、秘術之類的功法，給編一些出來。

正好滄瀾島上，那些武道學士，也已經鑽研出了一些，隻不過沒有脫離内域武道的框架。

而李玄需要編的是，獨屬于大荒武道的武技功法。

以他神元境的實力，編通玄以下的武技功法，并沒有太大的難度，畢竟又有大道金書輔助。

至于通玄之上的武技、秘術，倒是不急于一時，畢竟目前大荒武者的境界，也不過是先天而已。

況且，編出來的武技與秘術，也不是隻有通玄以下才能施展。

花了幾天時間，李玄将初步的大荒武道典籍給編了出來，涉及了身法、步法等等，以及氣血的運用，氣血秘術，真氣的運用，真氣秘術，真元的運用與秘術。

囊括有些多。

一共數十門武技與秘術。

将這本大荒武道典籍，交給了彭淵，讓他們去參悟，這些武道學士，一旦參悟出來，也能夠以此爲基礎，鑽研出屬于大荒武道的功法。

而非依然套着内域武道的框架。

彭淵等人興奮不已，更是沒日沒夜的開始參悟與鑽研。

這一部大荒武道典籍，參悟難度不算高，彭淵這些武道學士，自身天賦就不差，而且滿腦子都是鑽研武道。

因此不擔心他們無法參悟出來。

做完這件事之後，李玄又爲尋找四徒弟而煩惱了。

“看樣子，隻能去靈域尋找徒弟了。”

李玄感歎一聲。

取出太蒼書，開始鑽研第三頁的天地法則。

第三頁的天地法則，更玄奧繁雜，銘記起來更困難，哪怕他神意得到了百倍提升。

神意越強，李玄反而越感覺到，太蒼書圖紋的蘊含的玄妙與變化。

靈台之上，大道金書翻開，金光湧現而出。

“你徒弟許炎，斬殺大天人武者，你劍意得到提升。”

李玄一怔，許炎剛突破沒多久啊，這就殺大天人了、

難道，許炎正在被人追殺不成？

招惹了什麽大勢力了？

距離許炎斬殺第一個大天人之後，在接下來的幾天時間裏，許炎又斬殺了三位大天人，李玄幾乎可以确定，許炎可能招惹了靈域的某勢力了。

“該不會招惹到煉神天人吧？”

李玄心裏嘀咕着。

而這一天，紫雲國崩塌了。

紫雲皇不知所蹤。

紫雲國皇室強者，宣布紫雲國并入大荒，自此内域徹底被大荒取代。

一個新的時代，真正的降臨内域。

謝天橫來到了滄瀾島，他劍心通明之後，卻是沒能順勢領悟出劍意。

“謝天橫，拜見前輩！”

謝天橫不狂不傲了，至少在李玄面前如此。

“不錯，你能如此短時間内，劍心通明，可見劍道天賦不差。”

李玄點頭。

“天橫多謝前輩指點，若無前輩傳劍道，絕無劍心通明之機，一入劍道之門，才知劍道之玄奧。

“晚輩謝天橫，從今以後，便是前輩門下劍道學徒！”

謝天橫恭敬地道。

他一生精研劍道，鍾愛劍道，參悟出劍道之勢後，自覺得自己是古往今來，劍道第一人。

唯有突破劍心通明，真正的踏入劍道之門，才知曉自己以前，不過是井底之蛙！

既然謝天橫，要入自己門下，做一劍道之徒，李玄也不反對。

隻是一介劍道學徒，而非弟子，謝天橫的劍勢，彌補了劍道的一環，成爲自己劍道門人，也是合理的。

“可是遇到了，領悟劍意之困惑？”

李玄開口問道。

“是，請前輩指點迷津！”

謝天橫一臉期待地道。

“劍意，可以是你之心意，也可是劍勢之意，也可是劍法之意，此意玄妙，隻能自悟，我便給你一些指點。

“你能參悟劍勢，可以此爲根基，參悟劍意。

“也能從你精通的一門劍法中，以此爲基礎，參悟劍意……”

李玄早有準備，便指點了起來。

“多謝前輩！”

謝天橫恭敬地行禮後，便離開，返回劍尊崖參悟劍意去了。

“謝天橫能領悟出什麽劍意？每一個修煉我劍道的武者，參悟出劍意，我都能獲得反饋？”

李玄不由得期待起來。

劍意，不是這麽容易領悟的。

需要的天賦不低，每一個修煉他編的劍道武者，若是領悟了劍意，大抵都能夠給他反饋。

如此一來，他以後掌握的劍意，就會越來越多。

劍道已經傳開，刀之道呢？

李玄看了孟沖一眼，搖了搖頭，刀之道就随緣吧。

孟沖沒有領悟更多的刀意，對于他而言，将刀意不斷提升，不斷完善，将刀之一道，走到極緻，才是屬于他的天賦。

“既然有劍意、刀意，自然也能夠有拳意、戰意；這是武道意境的一種，獨屬于大荒武道。

“能踏入意境，才是大荒武道真正的天驕。

“也該完善一下意境，這是天驕的标配，而拳意、戰意等，都要有一個領悟的方向。

“正如劍道，可以從劍勢開始，進而領悟劍意。

“意境也分強弱，同樣是劍意，謝天橫領悟出來的，必然是不如許炎的。

“而許炎與孟沖，才是意境中的頂尖。”

李玄關于大荒武道的完善，有了更多的想法。

“丹醫武道，不容易領悟意境，不過丹醫武者的綿長生機，煉丹所需的意識敏銳，倒是可以與意境相仿。

“素靈秀這丫頭，屬于丹醫武道的開拓者，也該領悟一些，獨屬于丹醫武者的特長才行。”

李玄想到了丹醫武道。

丹醫武者并非以戰鬥見長，所以意境上的靈物，就欠缺了一些。

不過丹醫武者的綿長生機，以及煉丹所需的意識敏銳與專注，倒是可以抵消缺乏意境的欠缺。

李玄一邊鑽研太蒼書第三頁，一邊慢慢編更高一個層次的陣圖，同時抽空研究大荒武道，關于意境方面的理論。

内域，正式被大荒取代之後，大荒武道發展迅速。

李玄可以看到，自己千武神影的數量，不斷飙升當中，且這些神影所掌握的武技也有所變化。

“修煉你編的武道武者突破一萬人，你獲得萬武神影！”

大荒武者突破一萬人了。

李玄有些好奇，若是神影的數量不斷提升，是否會蛻變？

“有些時間，許炎沒有殺天人武者了，應該快要回來了吧？”

李玄又想起了大徒弟許炎。

大道金書有些天，沒有許炎殺天人武者的反饋了。

……

無雙閣裏，雲缈缈一身素衣，倚在窗前，目光眺望着天際，這個方向，正是滄瀾島所在。

“許炎那混小子，已經進入靈域了，也不知道如何了，可别被人抓去做奴仆了。”無雙大宗師樂呵呵地道。

“師父！”

雲缈缈白了她一眼。

“乖徒兒啊，等到玉令時間到來，進入靈域了，你可以把許炎抓走啊，做你的小奴仆，你不就可以天天和他在一起了？”

無雙大宗師笑眯眯地建議道。

“師父，你可不要有這種想法，否則會死得很慘的，許炎可不是一般人，他去了靈域，也是無敵天驕。”

雲缈缈鄭重地道。

“知道啦。”

無雙大宗師翻了個白眼。

“内域，成爲曆史了，現在是大荒。”

說着不由得唏噓感歎，不過短短時間，竟有一種滄海桑田的變化。

“我有一種預感，大荒與靈域，會有一場交鋒。”

無雙大宗師凝重地道。

“那也與我們無關，徒兒持的是太缈玉令，成爲太缈宗的人，不會參與這些紛争。”

雲缈缈說着，又道：“也不知道，祖師婆婆是否還活着。”

“應該活着吧？”

無雙大宗師不太确定地道。

“按照我們這一脈的傳承，當年祖師婆婆被魔主重創，得祖師相救，因而留下了玉令，待靈域之門開啓，可持玉令進入，成爲太缈宗弟子。

“你我修煉的功法，也是祖師婆婆傳下來的。”

無雙大宗師回憶着傳承秘事道。

月底了，求一下月票哈^_^

(本章完)

第237章 煉神天人的追殺

大荒武道學院裏，杜玉英看向窗外發呆，似乎在想着什麽人。

翠兒走了進來。

“小姐，我們去了靈域，是不是就見不到許公子了？”

杜玉英回頭看了她一眼，輕聲道：“不會的。”

“那小姐，你什麽時候，才能和許公子在一起啊？”

翠兒滿臉期待之色。

玉臉微微泛紅着，小姐與許公子在一起了，自己就可以做通房丫頭了。

杜玉英幽幽歎氣，道：“我也不知道啊。”

她在想，要不要去一趟滄瀾島，與許母加深一下感情。

……

靈域，玉州，莽山。

一道身影迅疾無比，宛若天雷一閃般，從莽山飛掠而出，眨眼消失在天際。

而在這一道身影之後，也有一道身影從莽山飛掠而出，速度同樣不慢，神魂之威，更是毫不遮掩，震懾四方。

煉神天人！

許炎心裏感歎，世事無常，自己殺了戴瑩瑩，黑鍋被溫勇背了，戴家沒有找他這個真正的兇手。

但卻怎麽也想不到，最終依舊惹上了戴家！

不，是戴家惹上了他。

吸收了地靈龍氣，積累足夠底蘊，許炎順利突破神意境，更是升華蛻變爲山河神骨，一身實力有了巨大的飛躍。

一入神意境，初入武道通神之路。

煉神天人的強大，在于其神魂，而神魂之力覆蓋之下，蟲蟻盡在掌握。

神意如煉神天人的神魂之力，神意之下，纖毫畢現，蟲蟻盡皆了然。

由于地靈玉髓之地，有一條地靈龍氣，玉小龍不确定，是否就是它發現的那一條地靈龍氣。

因此，許炎在突破神意境，鞏固境界之後，将剩餘的地靈玉髓收了起來，便準備去尋找玉小龍發現的那一條地靈龍氣。

若是再有一條地靈龍氣，收集起來帶回内域，孟沖與素靈秀，都足夠積累底蘊，完成突破後的蛻變了。

至于玉神宗與肅家對他的追緝，許炎渾然不在意，突破神意境的他，底氣大增，縱然是大天人武者，也能斬殺。

縱然是煉神天人，也能碰一碰，即便不敵，也能輕松遁走。

行走在莽山，在玉小龍的指引下，尋找地靈龍氣，結果地靈龍氣沒找到，卻是遇到了戴家的一名大天人族老。

戴瑩瑩之死，溫勇背了鍋，許炎遇到對方，也不在意，反正又不知道他才是兇手。

結果，戴家那名族老，發現許炎是玉神宗與肅家追緝之人後，頓時動了心思，欲要擒拿許炎交給玉神宗與肅家，以此換取這兩大勢力的幫助，擒拿遁逃的溫勇。

許炎不由得感歎，他與戴家注定是仇家了啊。

既然對方蠻橫，要爲玉神宗與肅家擒拿他，許炎豈會客氣，正好剛突破神意境，就拿戴家大天人來試一試神意境之威。

當即一劍斬出，山河籠罩，巽風劍意宛若狂風般，瞬息吹襲在對方的精神意識上。

突破神意境後的許炎，劍意也随之蛻變，變得更強大了。

戴家族老神色駭然，隻覺得意識瞬間昏沉，宛若被大山壓着，竟然感受到了一種，不可違逆的天意之感。

他怒吼一聲，大天人之威爆發，抵禦住了那如大山一般，宛若天意的感覺，結果卻又感受到了，一股狂烈之風，吹襲在他的精神意識上。

撕裂之感傳來，意識劇痛，整個人刹那之間，仿佛失去了意識，肉身也失去了掌控，待他稍微清醒過來時，劍光已将他淹沒。

許炎一劍斬殺了戴家的大天人武者，也對自身的實力，有了一些更清晰的判斷。

神意可以鎮壓小天人，但無法徹底鎮壓大天人，卻可以使得大天人精神意識受到壓制，一身實力無法完全發揮出來。

以此判斷，他目前的神意，比煉神天人的神魂之力，弱了一些，恐怕無法完全抵禦住，煉神天人的神魂之力。

不過，若是施展巽風劍意，倒是可以與煉神天人的神魂之力碰撞一番。

而煉神天人的強大，也不完全是在神魂之力上。

“煉神天人之下我無敵！”

許炎吐出一口氣，對自己在靈域的實力，有了清晰的判斷。

“不知道靈域的超然靈宗裏的天驕，實力如何？同境之内，我自信可以鎮壓，若是比我強一個大境界，是否也能戰勝超然靈宗的天驕呢？”

許炎不由得好奇了起來。

一瞬間，有了與超然靈宗天驕交鋒一番的想法。

當然，超然靈宗高高在上，他們的天驕更是如此，未必會來玉州之地。

殺了戴家大天人後，許炎繼續尋找地靈龍氣。

結果，他又遇到了一名戴家大天人。

而且，對方竟然是戴瑩瑩的父親，當代戴家家主，戴一平！

大天人後期的實力！

在戴一平出手的時候，許炎就知道，戴家之人深谙取死之道。

既然如此，那就成全他！

所以，他把戴一平殺了。

雖然戴一平實力比那名族老強不少，但許炎也不過三五劍，就将其徹底滅殺，灰都不剩。

殺了戴一平，竟然又遇到了玉神宗的長老，與肅家的一名族老，都來抓自己了，自然是全都殺了。

最後的結果，就是戴家的煉神天人戴勝，得知兒子被殺，當場氣瘋了，而許炎殺戴一平的事情，很快就暴露了。

面對煉神天人，許炎絲毫不懼，與對方碰撞了幾下，發現不是對手，當即遁走。

戴勝發了瘋一般追殺而來。

玉小龍纏繞在許炎手腕上，它此刻有些後悔，爲何要跟着許炎了。

這才多久啊，就被煉神天人盯上了！

“那裏有座城，去城裏躲躲。”

玉小龍慌忙開口道。

它知道許炎斂息匿形之術玄妙，躲入城裏，縱然是煉神天人，也難以搜尋到他。

許炎冷笑一聲，道：“我許炎自入武道界以來還沒被人追殺過，戴勝是吧，遲早弄死你！”

回頭看了一眼追殺而來的戴勝，許炎完全無視了城裏不可禦空的規矩，直接進入了城裏，速度極快，坐鎮城裏的大天人還沒反應過來，許炎已經沒了蹤影了。

轟！

一股浩蕩的神威降臨！

城裏的一衆武者，瞬間有一種被大山壓着的感覺。

當即駭然擡頭。

煉神天人！

竟然有煉神天人降臨，頓時臉色一緊，大氣都不敢喘。

城主臉色大變，硬着頭皮出來。

“拜見前輩，不知前輩駕臨，有何指教？”

戴勝雙目血紅，殺意凜然，神魂之力一遍又一遍的搜尋，卻是沒有發現許炎的蹤影。

“本座戴勝，殺人而來！”

城主心中一凜，戴家煉神天人戴勝？

雖然，戴家隻是二流世家，不過戴勝是煉神天人，處于頂尖的存在，哪怕他是一流世家的城主，也要小心應付。

“不知道戴前輩，要殺何人？”

城主想到了，剛才進入城池的那一道身影。

對方太快了，一閃而逝，就消失在了人群中。

城衛裏的天人武者，都來不及反應。

戴勝繞着城池轉了一圈，神魂之力仔細搜尋，卻是未曾找到許炎的蹤迹，目光越發陰冷了起來。

自己最寵愛的孫女，有希望帶領戴家更進一步的戴瑩瑩，竟然被人殺了，兒子也死了，此刻的戴勝，殺意填滿了胸腔。

“城裏所有人，一個接着一個出來，清空城裏，若有不從，殺無赦！”

戴勝冷聲開口。

神魂威壓震蕩四方，城裏的武者，全都吓得臉色發白。

城主臉色變了又變，他看出來了，戴勝快要氣瘋了，自己若是不遵從，恐怕一氣之下，會殺了自己。

他又不是世家核心成員，而戴勝是煉神天人，事後賠償一番，此事也就揭過去了。

背後的勢力，不會爲了他一個小城主，而與一名煉神天人交戰的。

“所有人，依序出城！”

城主當即下令道。

城裏的一衆武者，早就恨不得逃離，那股威壓太恐怖了，壓得他們幾乎喘不過氣來。

在城衛的維護秩序下，一個接着一個紛紛從城裏逃離。

戴勝神魂之力，覆蓋在城門口，每一個離開的武者，都逃不過他的搜尋。

許炎已經換了一身衣服，氣息也改變，模拟了靈域武者的氣息，此刻他微微皺眉，若是以真元改變容貌，如此近距離之下，恐怕無法瞞過戴勝的搜尋。

而若是不改變一下容貌，混在人群中，他有些不确定，是否可以瞞過戴勝。

若是被發現了，又隻能靠速度遁逃了。

“怎麽辦？”

玉小龍一臉憂愁之色。

“不慌，大不了我直接遁逃，以我的速度，他可追不上來！”

許炎一臉鎮定之色。

“滾開！滾開，别擋路！”

突然，人群中一陣喧嘩，一個小胖子，帶領着幾個随從，嚣張跋扈的推開一衆武者，大搖大擺地向城門口走去。

“滾！别擋着小爺的路，也不看看你們是什麽身份！”

沈海舟一邊破口大罵，一邊将準備出城的武者，推得七倒八歪，混亂成一團。

“伱個癟孫子，瞪什麽瞪，你活膩歪了是吧？”

走到一半，沈海舟返回來，對着後面的武者就是一頓拳打腳踢。

一時之間，城裏的武者氣得臉都紅了，隻是一看對方的服飾，頓時又慫了。

沈家的人！

許炎眼睛微微一眯，悄無聲息地混入了人群中，與沈海舟身邊的紛亂的武者擠在了一起。

也不知道是不是沈海舟故意的，他随從穿的衣服，顔色與許炎的一樣，而且與一些随從，分明就是散修，并非真的是他的随從。

沈海舟帶着人橫沖直撞，而跟随他的随從，也變多了一些，而且更有一些武者，與他隊伍擠在一起，顯得非常混亂。

“應該差不多了吧？”

沈海舟眼裏滴溜溜一轉，于是大搖大擺，在一衆武者的簇擁下，罵罵咧咧嚣張無比，混亂成一團的向着城門口而去。

“滾！什麽玩意，敢擋你小爺的路！”

沈海舟抓起一個散修，就直接向着城門口甩去，一時之間原本有序的隊伍，變得混亂了起來。

戴勝目光看了過來，神魂之力波動着，似乎随時要暴怒的樣子。

沈海舟卻是怡然不懼，挺了挺胸膛，将胸口衣服上繡着的圖案顯露出來，高聲道：“家父沈望，戴前輩你想幹什麽？”

戴勝臉都黑了！

“給我速速滾出去，否則休怪老夫教訓你！”

沈海舟随手抓起随從，就往外扔，仿佛在發洩似的，“聽到戴前輩的話了嗎，速速滾出去！”

一個個随從被他抓住甩出去，還有一些散修，一時之間又是混亂不堪。

“沈海舟！”

戴勝怒喝一聲道。

沈海舟縮了縮脖子，但又挺起腰杆，道：“家父沈望，家祖沈泰！”

艹！

戴勝心态有些崩了，這個什麽混蛋玩意啊。

但不得不說，他還真不敢把沈海舟怎麽樣，沈望乃是沈家家主，煉神天人，實力甚至比他還強一點。

而沈泰，也是沈家煉神天人，實力更強，而且比較護犢子！

沈海舟罵罵咧咧的，一邊向城門外沖去，一邊抓起随從就往外扔，“沒聽到戴前輩叫我們滾嗎，都滾快一點。”

許炎混在沈海舟的一衆随從裏，他不由得懷疑，沈海舟這個家夥，是故意的，爲了給他制造出城的機會。

一隻手抓了過來。

剛觸碰到許炎的衣服，他身子就橫着飛了出去，仿佛被人甩飛出去了一般。

沈海舟繼續罵罵咧咧，抓起一個又一個人往外扔，不一會兒已經出了城。

戴勝神魂之力，一直搜尋着，哪怕是沈海舟甩飛出去的随從。

隻是，許炎橫飛出去時，面是朝下的，避開了他的目光，而和光同塵術使得他與一衆随從的氣息，混在了一起。

戴勝的神魂之力，根本就沒有察覺出來，而許炎已經順利出城，與一衆武者一般，出城之後，飛快的逃離。

順利避開了戴勝的搜尋，許炎換了一身衣服，開始返回鄭國。

已經突破了，且身上積攢了地靈玉髓等靈物，也該回内域了。

隻是被戴勝追了一路，心裏有些不爽，這口氣不能忍了。

稍一沉吟，便決定找沈海舟這個小胖子，探聽一下戴家在哪裏，趁着戴勝不在，把戴家給端了！

沈海舟罵罵咧咧離城而去，他心裏興奮壞了，終于又與那位兄弟建立了交情，這是一條真龍啊。

遲早一飛沖天，勢不可擋的那種！

一天後。

“沈兄，又見面了。”

許炎出現在了沈海舟面前。

“這位兄弟，好久不見啊！”

沈海舟隻口不提城裏的事情。

“在下劍神許炎，此來是爲了打聽一點事情。”

許炎拱拱手道。

“隻要我沈海舟知道的，一定知無不言！”

沈海舟拍着胸口道。

“戴家老巢在哪裏，有什麽強者，除了戴勝，還有别的煉神天人嗎？”

許炎開門見山地問道。

沈海舟驚呆了，這是什麽意思，難道要去端了戴家老巢？

謝謝【減肥是不可能減肥的】打賞^_^

(本章完)

第238章 踏世家，斬煉神天人！

沈海舟隻覺得頭皮發麻，許炎剛從戴勝這位煉神天人手裏逃脫不久，轉頭就要去端了戴家老巢？

任誰從煉神天人手裏逃脫，都必然低調無比，躲藏起來，生怕蹤迹被發現。

結果許炎倒好，他要去端戴家老巢！

這是何等勇猛啊！

沈海舟震驚不已，許炎爲何如此勇猛啊，戴家可是世家啊，哪怕隻是二流世家！

許炎眉頭一挑，“怎麽，有問題？”

“許哥，我叫你哥，戴家可是世家啊。”

沈海舟一臉冷汗的道。

“世家怎麽了，惹了我自然要付出代價，我許炎從來不受氣的，受了氣必然要發洩出去，戴勝既然追殺我，那我就去端了他老巢。”

許炎一臉理所應當地道。

玉小龍都吓壞了，許炎竟然要去端了戴家老巢？

“冷靜一點，冷靜一點啊，不要沖動！”

玉小龍整條蛇都不好了。

它發現，自從跟了許炎之後，這日子是一天比一天刺激！

剛被煉神天人追殺呢，這會兒竟然要去滅世家了？

“閉嘴，我心裏有數！”

許炎瞪了玉小龍一眼。

沈海舟咽了一口唾沫，“許哥，你認真的？”

“當然！”

許炎點頭，冷笑道：“趁着戴勝在外面，我去端了他家的老巢，你且告訴我，戴家老巢在哪裏，還有沒有煉神天人。”

沈海舟也嚴肅起來了，“戴家是玉州二流世家，明面上隻有戴勝這一名煉神天人，但實則必然有兩名煉神天人。

“剩下的那一名煉神天人，必然坐鎮戴家寶庫，實力即便比戴勝弱，也弱不到哪裏去。”

許炎眼神一亮，“戴家寶庫？”

一個世家的寶庫，該有多少寶物藏在裏面啊。

沈海舟額頭又冒冷汗了，慌忙道：“許哥啊，不要沖動，戴家寶庫裏面，當然存在寶物，但有煉神天人坐鎮啊。”

許炎若有所思，一名煉神天人坐鎮，想要端了戴家，難度很大。

當然，并非沒有機會。

正面交手不是煉神天人對手，若是背後下黑手呢？

“闖蕩武道界，要懂得進退，不要莽撞，不要一根筋……”

許炎心裏已經有了一些計劃。

正如師父教導的，不能做莽漢，要懂得進退，要善用自身所長。

“伱給我仔細說說戴家，爲何如此确定，戴家還有一名煉神天人。”

許炎鄭重地開口道。

沈海舟深吸一口氣，許炎似乎打定了主意，要去端了戴家老巢，雖然不知道，他哪來的底氣。

既然敢做，就說明許炎有把握。

“戴家是玉州二流世家，而一州二流世家的要求，是有一名煉神中期強者，或者兩名煉神初期強者坐鎮，此爲二流世家。

“戴勝煉神初期圓滿，尚未突破煉神中期，而戴家是二流世家，意味着尚有一位煉神天人。

“這些是靈宗與世家之間，才能知曉的事情，外界散修，都不知道靈宗與世家等級的劃分。”

沈海舟給許炎講解起來。

靈宗與世家的等級，并非胡亂劃分的，與實力與底蘊有關。

首先，欲要成爲世家，必須傳承萬年以上，這是最低标準。

三流世家，至少有一名煉神初期強者坐鎮。

二流世家，要麽有一名煉神中期強者坐鎮，要麽有兩名煉神初期強者坐鎮。

而一流世家，至少擁有一名煉神中期強者坐鎮，且煉神天人的數量，不得少于五名。

否則，哪怕煉神天人超過五名，若是無煉神中期強者坐鎮，也隻能算二流世家。

這是最低标準。

“戴家在二流世家裏屬于弱的，兩名煉神天人，應該是極限了。”

沈海舟沉聲說道。

許炎眉頭一挑，原來靈宗與世家的等級，竟然是如此劃分的。

“玉神宗呢，實力如何？”

他現在招惹的最大勢力，就是玉神宗，号稱玉州第一宗。

“玉神宗是玉州第一宗，也是真正跻身靈域一流靈宗行列，雖然是偏弱的，但實力在玉州，是最強的。

“我前面說的靈宗與世家等級要求，是指一州之地的标準，而靈域一流勢力的要求，則是最少有一名煉神後期強者坐鎮，煉神中期超過兩名。

“整個玉州，隻有玉神宗有煉神後期的強者，所以是玉州第一宗，也是玉州唯一跻身靈域一流的靈宗。”

沈海舟神色鄭重地說道。

既然已經說起靈宗與世家等級的劃分，沈海舟也就更詳細的給許炎講解起來。

一流勢力之間，實力差距，有時候也會很大的。

跻身靈域一流勢力，必須擁有一名煉神後期強者坐鎮，這是最低的條件。

某些強大的一流世家與靈宗，甚至有五六名煉神後期強者坐鎮也不稀奇。

而超一流靈宗與世家，最少擁有一名煉神巅峰強者坐鎮。

至于超然靈宗，那是隻能仰望的存在，其底蘊不可揣測，放眼整個靈域，超然靈宗也就那麽幾個。

“煉神天人，一個小境界的突破，都是非常難的，多少煉神天人，隻能止步煉神初期。

“多少大天人武者，止步煉神門前，無法踏出那一步，無法凝煉出神魂來。

“多少天驕都止步大天人，甚至止步煉神初期、中期……

“能突破煉神後期者，那是真正的靈域頂端的存在。”

沈海舟唏噓感歎一聲。

他自問天賦不差，卻也不敢說自己，未來一定會成爲煉神天人。

許炎終于對這些靈宗、世家有了更詳細的了解，沈海舟不愧是世家大少，對于世家、靈宗的了解，絕非玉小龍這條野蛇能比。

“玉州，似乎不強？”

許炎詫異地道。

玉神宗，雖是跻身靈域一流靈宗，然而卻是最低門檻的那種。

“玉州相對偏僻一些，而且據聞當初一場浩劫，使得玉州衰落了下來。”

沈海舟解釋道。

“戴家老巢在哪裏，你給我介紹一下，趁着戴勝沒有返回，我去端了他。”

許炎沉聲說道。

沈海舟人都麻了，說了這麽多，許炎竟然依然要去端了戴家？

一點都不忌憚戴家的實力？

“戴家我了解的也不算多，祖地在鄭國境内，在此處……這一代後輩中，除了戴瑩瑩、戴俊外，還有其餘幾人。

“不過天賦都一般……”

沈海舟在地上畫出一個地圖，介紹戴家所在，甚至連戴家寶庫，大緻所在的方位都畫了出來。

并且介紹了戴家這一代的後輩幾人，相貌與大緻性格。

許炎狐疑地看了沈海舟一眼，一邊說着對戴家不熟，一邊給出如此詳細的戴家祖地布置，連戴家這一代的後輩，都了解的不少。

沈海舟讪讪一笑，他借了戴俊的前，最後戴俊也死在他手裏，因而專門去了解了一番戴家。

“我了解的就這麽多了。”

許炎點了點頭，看向沈海舟道：“沈兄啊，幫個忙，讓戴勝在外面繼續晃悠，不會這麽快返回戴家。”

“行吧！”

沈海舟點了點頭。

“許兄，你真有把握？”

戴家，可是有煉神天人坐鎮的。

“問題不大。”

許炎點了點頭。

“那祝許兄成功！”

沈海舟抱拳道。

“謝了！”

許炎抱拳，轉身瞬息離去。

“這玉州要起風雲了啊，戴家被端了，玉神宗和肅家，又會如何？”

沈海舟喃喃自語。

玉神宗與肅家，必然會想盡辦法，将許炎這個隐患給扼殺的。

拖住戴勝不難，沈海舟讓人散播溫勇的假行蹤，乃至許炎的假行蹤給戴勝就可以了。

而戴勝，此刻正在瘋了一般，四處尋找許炎與溫勇呢。

堂堂戴家煉神天人，竟然連兩個散修都奈何不了，他的臉往哪裏放？

戴家的威嚴何在？

……

戴郡，乃是戴家統禦之地。

戴家祖地也在這裏。

對于戴家之人而言，最近流年不利，寄予厚望的戴瑩瑩，被人殺了，戴俊也死了。

就連當代家主戴一平，也死在了莽山，死在了一名散修手裏。

可謂是奇恥大辱！

戴洋是戴瑩瑩的堂哥，天賦并不出衆，三十餘歲年紀，尚未突破小天人之境。

這一天，戴洋從外面歸來，微微低着腦袋，心情不佳，非常沉悶的樣子。

戴家守衛、族老等也不懷疑，戴家遭遇大禍，近些時日這些後輩，确實少了一些銳氣，變得沉悶了起來。

戴洋四處瞎逛似的，終于來到了戴家祖祠之地。

“戴洋，你來做什麽，别沒精打采的，寶庫重地，沒有允許不得進入！”

守門的族老皺眉喝道。

“知道了。”

戴洋沉悶地應了一聲，轉身離去。

“這裏距離寶庫近，也适合埋伏，就在這裏動手吧。”

僞裝成戴洋的許炎，在祖祠外一株大樹後，将自己緩慢地埋入地下，遮掩了一切氣息。

“隻有一劍的機會，必須一劍重創對方，才有機會殺了他！”

許炎目光凝重。

劍意暗暗凝聚，巽風劍意被他不斷凝煉，要殺煉神天人，他的長處就是依靠巽風劍意，撕開對方的神魂。

“差不多了。”

許炎默默地想着。

神意彌漫而出，驟然之間，一條青背白腹的巨蛟，發出一聲低吼，出現在了戴家祖地上空。

噗通！

戴家一衆武者，紛紛駭然失色，仿佛大山鎮壓而來，小天人以下，瞬間趴在了地上。

唯有大天人族老，才有實力抵禦那股浩蕩之威，縱然如此，他們也震驚不已。

青天蛟屍獠，殺到戴家來了？

轟！

便在此時，祖祠方向，一股神魂之威傳來。

一名老者身形瞬間出現，殺向了青天蛟。

“青天蛟，來了就别走了，倒要看看你是如何變成屍獠的。”

青天蛟爆發出浩蕩之威，殺向了老者，不過在老者一掌之下，瞬間從半空摔落，砸斷了一株大樹。

嗷！

青天蛟摔在地上，昂着腦袋咆哮，掙紮着欲要起來。

老者從天而降，心中有些激動，失蹤的青天蛟屍獠，竟然誤闖戴家，這是對戴家損失的補償嗎？

“孽畜，别掙紮了！”

老者興奮不已，來到青天蛟身前，轟然出手，欲要将青天蛟徹底鎮壓擒拿。

嗡！

驟然之間，強烈的危機浮現，身後有淩厲劍光閃耀！

“不好！”

老者神色駭然，神魂之威就要爆發出來，同時身形一動，欲要躲開攻擊。

然而，他此前毫無防備，而許炎蓄勢一擊，巽風劍意如狂風般，瞬息斬入了他神魂之中。

老者驟然之間，隻覺得神魂仿佛被飓風吹襲，如風中燭火，瘋狂搖曳，且神魂出現了細細裂痕，随時都會崩塌！

“啊！”

老者發出凄厲的慘叫！

神魂的劇痛，難以承受，瞬息之間，他一切應變之策，都在這一刻頓住了。

縱然，他潛意識裏，瘋狂的告訴自己，必須馬上躲開，必須馬上遁逃，然而神魂的劇痛，使得他無法及時作出應對。

生死隻在一瞬間！

許炎蓄勢的一劍，斬入對方神魂，雖然不足以撕碎對方神魂，然而卻是足以讓毫無防備的老者，神魂遭受損傷。

而神魂劇痛，必然會使得對方身形凝滞，一切應變手段，都會停頓一瞬間。

這一瞬間，就是他的機會！

轟！

山河之象，瞬間崩塌，化作雷霆一劍。

仿佛崩碎的山河裏，有蒼生執雷霆之劍斬落。

噗！

老者身軀被一斬爲二！

失去了肉身的神魂，變得飄忽了起來，仿佛失去了支撐。

許炎身上湧動着光芒，劍意滔滔不絕，巽風劍意、山河劍意、降龍掌的龍威真意，一起洶湧而出！

噗！

神魂被攪碎了，開始崩滅消失。

“你是誰？！”

老者神魂發出了不甘、憤怒的吼叫。

“殺你的人！”

許炎瘋狂出手，不給對方一絲一毫機會。

挫骨揚灰滅魂！

終于，老者死了！

飛灰湮滅！

許炎這才松了一口氣，擡手一抓，将老者屍身跌落的藏物袋收起，降龍掌控制着青天蛟屍身縮小，也收入了藏物袋裏。

此刻，他看向早已驚呆了，神色駭然的一衆戴家族老。

一劍就斬了過去。

“今日，踏世家，斬煉神天人！”

許炎冷冷地道。

轟！

許炎一劍斬出，斬殺了幾名大天人後，沒有去追殺瘋狂遁逃的其餘人，而是去戴家寶庫。

世家寶庫珍藏無數，時間緊迫，就不浪費在追殺那些戴家族老身上了。

許炎斬開戴家寶庫，也來不及細看了，隻要是藏物袋就收起來，更是同時打開好幾個藏物袋，瘋狂地将寶庫裏的東西塞入裏面。

也不看都是些什麽東西了，瘋狂橫掃一空，接着直接遁走。

該回内域了！

戴勝應該要瘋了，玉州都要爲此震動。

十月最後一天，求月票哈^_^

(本章完)

第239章 震動玉州武道界

戴家亂成一鍋粥了，一衆族老瘋狂遁逃，其餘戴家武者，也是玩命奔逃，一刻都不敢逗留。

高高在上的他們，何曾想過，有一天會被人殺上門來，他們的煉神老祖，竟然被殺了！

此刻，什麽寶庫裏的寶物，什麽世家的威嚴，什麽世家的榮耀，全都抛之腦後了。

一個個隻恨自己爲何沒有努力修煉身法，逃跑的速度，爲何如此之慢！

青天蛟屍獠出現的時候，他們雖然震驚與驚懼，卻沒有遁逃的心思，畢竟有煉神強者坐鎮。

果然，煉神老祖一出，鎮壓了青天蛟屍獠。

結果！

那個恐怖的少年，三兩劍就斬殺了他們的煉神老祖。

更是瞬息之間，斬殺了幾名大天人族老！

剩餘的族老，吓得亡魂大冒，一瞬間就逃沒影了。

整個戴家都亂了。

那些戴家的外圍武者與護衛，奴仆等人，全都傻了，高高在上的戴家族老、少爺們，一個個瘋狂逃亡。

他們也呼啦一聲，跟着跑了。

不一會兒，整個戴家族地都亂了。

“快逃，滅族之禍來臨了！”

“快逃啊，戴家完了啊！”

“兒啊，快逃啊，躲起來啊，戴家完了啊！”

叫喊聲、哭喊聲響徹族地，而且越傳越慌，滅族之禍就在眼前。

如此一來，逃跑的人更多了。

而許炎，搜刮了戴家寶庫後，直接就離去了，甚至都沒去尋找，戴家其餘的寶庫與珍藏在何處。

他偷襲斬殺了戴家的那名煉神天人，若是戴勝歸來，他絕非對手！

因此，趁着戴勝尚未歸來，趕緊開溜，一個寶庫裏的珍藏也不少了。

被戴勝追殺的一口氣，也發洩得差不多了。

這一次沒虧！

雖然被追殺了一次，但自己也把戴家給端了。

離去之時，許炎劍光橫掃四方，随着他飛掠而過，四周瞬息變成廢墟。

若非戴家族地裏的人，幾乎都逃走了，恐怕要被滅殺不少人。

刷！

身形在天際一閃，許炎潇灑離去。

纏繞在許炎手腕裏的玉小龍，已經完全驚呆了，許炎來端戴家，它被吓得不行，結果許炎竟然真的做到了。

斬殺了一名煉神天人！

雖然是偷襲下黑手，但那是煉神天人啊，豈是說偷襲就能偷襲的？

然而，許炎做到了。

玉小龍此刻有些懷疑，許炎修煉的武道，似乎有些不一樣。

明明不是煉神天人，然而卻具有類似煉神天人的神魂之力，而且似乎比神魂之力，更有一種玄奧與特殊。

它無法了解其中的玄妙。

“你端了戴家，殺了戴家煉神天人，戴勝肯定氣瘋了，而玉神宗和肅家，說不定也會出動煉神天人，爲了把你扼殺！”

玉小龍擔憂地道。

“小事一樁，他們追殺不到我的，待我再突破，必踏滅了他們，讓他們的珍藏，成爲我修煉的資源。”

許炎不以爲意地道。

這一次收獲巨大，端了戴家的一個寶庫，究竟珍藏了多少寶物，他都來不及清點。

不過，僅僅是存放在寶庫裏的藏物袋，就多達二十多個。

更遑論偌大的寶庫裏，珍藏的那些典籍、靈器等等之物，都塞滿了他攜帶的所有藏物袋。

若非殺的人多，獲得的藏物袋多，都快裝不下了。

“師弟與師妹，不會缺寶物積累底蘊了，師妹也不會缺靈藥煉丹了。”

許炎心裏激動不已。

如何快速積累底蘊，沒有比端了世家寶庫來得更快了。

這次回到内域，可以不急着再次來靈域了，有足夠的靈物，父母等人的實力，也能快速提升。

許炎遠離戴家之後，将一身精心準備的衣服穿上，運轉真元，面容改變，甚至下巴長出幾縷長須來。

身材也變得魁梧壯碩了一些。

整個人從身材、相貌、氣息都做了改變。

回内域，要經過靈域之門，他遮掩身份返回内域，避免行蹤洩露，畢竟靈域之門裏，可是有鎮守者的。

玉神宗與肅家追緝他這麽長時間，都沒有洩露他來自内域，要麽鎮守靈域之門的人，不參與這些紛争，或者受到一些限制。

也可能消息閉塞，不知道外界之事。

不論什麽原因，都說明靈域之門的鎮守者，沒有洩露他來自内域的事情，這是好事。

但返回内域，他卻是不準備用真實身份。

而是捏造一個靈宗武者的身份。

至于是什麽靈宗武者，靈域這麽大，鎮守者不可能知道所有勢力。

他隻需要穿上，具有靈宗标識的服飾即可。

這也是沈海舟透露出來的，關于靈宗、世家服飾上的區别，其餘散修若是不懂得其中訣竅，是很難做到冒充靈宗或世家弟子的。

當然，散修冒充之事，并非不曾出現過，也并非無人幹過，隻是這些散修，最後下場都不好就是了。

所以，若非迫不得已，散修是絕對不敢冒充靈宗與世家弟子的身份的。

許炎大搖大擺地前往靈域之門，準備返回内域了。

至于戴家的風波，戴勝會怎麽發瘋，他才不管。

這麽長時間，溫勇早已逃離了玉州了。

……

戴勝正在前往某地，剛傳來訊息，許炎出現在了那裏。

突然之間，他神色一變。

擡手在身上一抓，一枚珠子粉碎了！

子母珠！

而且，這枚珠子粉碎，傳遞出來的訊息，是戴家面臨危機！

戴勝神色大變，戴家之危？

誰會襲擊戴家？

他想不通，誰會這個時候，襲擊戴家！

此刻，他沒有心思去找許炎報仇了，身形一動，瘋狂趕回戴家。

戴勝由始至終，都沒有想過，襲擊戴家的人是許炎，在他看來，許炎固然實力不弱，然而無法給戴家帶來危機。

家族裏，還有一名煉神天人坐鎮的。

戴勝瘋狂趕回戴家，而一些消息靈通的勢力，已然知道戴家遇襲，族地損毀大半。

一直關注戴家動靜的沈海舟，整個人都傻了。

“太猛了！”

從目前得到的消息，戴家那名煉神天人死了！

被許炎斬殺了！

沈海舟一臉冷汗，煉神天人啊，竟然就這麽死了？

本以爲，許炎再如何暗算偷襲，也不過是擊傷那位煉神天人而已，他都覺得自己是否太高看許炎了。

結果，許炎直接把人殺了！

“煉神天人啊，玉州多久沒有煉神天人隕落了？這第一個隕落的煉神天人，竟然是被以弱勝強擊殺的！

“玉神宗與肅家，恐怕要坐不住了吧？”

沈海舟擦了擦，動身返回族地。

可不能讓戴勝知道，是他暗中洩露情報給許炎的，否則戴勝恐怕會發瘋，不管他是沈家大少的身份，把他給殺了！

即便不殺了他，也會發瘋讓沈家賠償的。

沈家到時候，隻有兩個選擇，一，賠償平息争端；二，殺了戴勝！

不論哪一種，都會引起一系列局勢變化。

爲了确保自身安全，沈海舟決定返回族地裏苟一段時間，确定沒有洩露消息之後，再出來浪！

戴勝看到滿目瘡痍的族地，建築已經損毀大半，一個寶庫全都空了。

他的叔叔，坐鎮家族寶庫的煉神天人，也被殺了。

目眦欲裂的戴勝，怒吼一聲道：“誰幹的，敵人在哪裏？”

戴勝回來了，戴家的一衆族老，頓時找到了主心骨，一個個哭着回來了。

“是青天蛟啊，不對，是那個少年！”

“他殺了叔祖啊，他殺了好幾個族老啊。”

“我戴家，損失慘重，從今以後，要跌落二流世家之位了啊！”

隻剩下了戴勝一名煉神天人，戴家從二流，跌落三流了。

除非，戴勝可以突破煉神天人中期。

世家的等級強弱，也是關乎着修煉資源與話語權的。

一衆戴家族老，哭嚎着将事情一五一十告訴戴勝。

“啊！”

戴勝險些氣炸了。

是那個小子！

他怎麽敢的，竟然來端了戴家族地？

而且，竟然偷襲殺了自己的叔叔？

戴勝要氣瘋了，咬牙切齒地道：“我要把他挫骨揚灰！”

說着，就準備轉身去尋找許炎，一定要殺了他！

“叔叔啊，你不能走啊，伱走了他殺回來，那可怎麽辦啊？”

“是啊，不能走啊！”

一衆族老，慌忙開口勸道。

戴勝若是離去，那個兇人再殺回來，他們還活不活了？

正準備離去的戴勝，一下子就頓住了身形，呼呼喘着粗氣，雙眼血紅，然而一衆族老說的并無道理。

若是趁着他離去，那可惡的小子，再次殺回來，戴家就徹底完了！

“通知玉神宗與肅家，他們追緝的人，很危險！”

戴勝咬牙切齒地道。

此事傳出去，玉神宗與肅家，必然會嚴肅對待，會想盡辦法，将危險扼殺在搖籃之中的！

戴家遇襲，煉神天人隕落之事，短短時間就傳遍了玉州。

整個玉州武道界，都爲之震動！

煉神天人隕落！

上一次，玉州有煉神天人隕落，是多少年前的事情了？

數千年了吧？

而襲殺戴家，斬殺戴家煉神天人的武者，竟然是青天蛟墓裏的那個少年，玉神宗與肅家追緝之人。

武道界的目光，都彙聚在了玉神宗與肅家身上。

玉神宗一衆煉神強者齊聚，所有人都神色凝重，本以爲隻是一個小散修，未曾想，此人如此兇悍，斬殺了戴家一名煉神天人。

雖然是偷襲做到的，然而也可見其手段與實力。

絕對不能任其成長起來。

“此子，必須死，否則必成大患！”

玉神宗宗主沉聲說道。

“聯絡肅家，一起尋找此子，發滅殺令，不惜一切代價，都要殺了他！”

一衆玉神宗強者，神色非常凝重。

這一幕，也在肅家上演。

自從血魔之事後，靈宗與世家，對于這些具有潛在威脅的散修，都不再輕視對待，都會想盡辦法，徹底扼殺掉，才能松一口氣。

昔年血魔，便是因爲靈宗世家的高傲，而沒有在其弱小時，徹底扼殺掉，才有了後來的大禍。

玉州實力爲何偏弱，就是與當年的血魔有關，在玉州一場大戰，曾經強大無比，傳承久遠的靈宗與世家飛灰湮滅！

整個玉州武道界，都被殺得膽寒，打開了靈域之門，讓血魔遁逃入内域。

如今，許炎的出現，使得玉神宗與肅家心頭，蒙上了一層陰影，生怕重演血魔之禍。

玉州，某座大山裏。

萬世盟玉州分部，就隐藏在此處。

“盟主，這位散修天驕，太強大了，正是我萬世盟所缺的啊。”

一名萬世盟武者，激動地開口道。

萬世盟玉州分部盟主，是一名中年模樣，身材瘦削，頗有書生氣的男子。

“傳令玉州所有萬世盟成員，盡一切可能，在玉神宗與肅家之前，找到這位天驕的行蹤。”

于盟主神色鄭重，“必要時，我會親自出手！”

“是，盟主！”

一衆萬世盟強者頓時大喜。

如此年紀輕輕，竟然端了戴家，殺了煉神天人，縱然是偷襲的，也是驚世駭俗！

他們都不約而同的，想到了那一位，讓靈宗、世家膽寒的存在。

血魔！

血魔道的魔主！

“我萬世盟，不會走血魔老路，也必然會成功，爲天下散修，争一片天，與靈宗、世家平起平坐！”

于盟主目光堅定地想着。

玉神宗與肅家的反應，以及玉州武道界的轟動，許炎都不在意，此刻他正在前往靈域之門所在。

準備返回内域。

靈域之門所在，已經不遠了。

隻是，他突然眉頭一皺，前方一名老妪盯着他看。

大天人中期的武者。

老妪乃是水星宮的靜婆婆，在焦鳴與萍兒，遲遲不歸之後，唐金燕氣憤之餘，也不由得懷疑，是否出了什麽意外？

難道，是自己的那個風流丈夫，留了一些手段，庇護那野種？

亦或者，在前去内域的路上，焦鳴與萍兒出了什麽意外？

等不下去了，唐金燕就讓靜婆婆去内域一趟，将野種抓回來。

靜婆婆正在前往靈域之門，突然眉頭一皺，看向同樣前往靈域之門方向的那人，其目的似乎也是去内域？

目光落在對方的衣服上，看向胸口的圖案，想要看一看，這是哪一個靈宗的武者。

結果，靜婆婆眉頭一皺，這是哪個靈宗的圖标，爲何未曾見過記錄？

而且，胸口繡着的圖标，有些粗糙的感覺。

一介散修，竟然膽敢捏造靈宗身份？

靜婆婆出自水星宮，而水星宮雖是靈域二流靈宗，然而其所在洛州，卻不是玉州能比。

除了缺少一名煉神後期強者坐鎮外，其餘煉神武者，都要比玉神宗多也更強。

靜婆婆屬于老輩天人武者，行走武道界見多識廣，冒充靈宗的武者，也不是第一次遇見。

别的武者，若沒有仔細檢查端詳，恐怕無法看出破綻來，然而靜婆婆眼光獨到，所以哪怕許炎将衣服上的靈宗圖标，僞造的很真實，依舊被她一眼識破！

(本章完)

第240章 返回内域，妙心靈意

許炎見靜婆婆瞧他的神色不對，不由得微微凝眉，對方似乎看出了他是冒充的靈宗身份？

“靈域靈宗衆多，難道她都能認識不成？或者，是我的靈宗服飾，僞造的不夠真實？”

許炎心裏暗暗嘀咕着。

靈域之門的鎮守者，實力不強，他稍微顯露一下強者氣息，對方哪裏敢直視他，更不敢端詳衣服上的靈宗圖案。

所以許炎自信，可以輕松瞞過去，不會被識破。

卻是未曾料到，中途遇到靜婆婆，而且對方似乎眼光獨到，竟然發現了端倪。

正在他琢磨着，是否避開靜婆婆，再換一身裝束前往靈域之門時。

靜婆婆冷聲開口道：“哪裏的下等散修，好大的膽子，竟然冒充靈宗身份，你罪該萬死！”

身爲靈宗武者，且在水星宮身份不低，遇到散修冒充靈宗武者身份，靜婆婆豈能坐視不理。

而且，發現許炎實力并不強，她便準備随手鎮殺了這名，膽大妄爲冒充靈宗身份的散修。

手中的拐杖一擡，便向着許炎戳了過來。

大天人武者之威盡顯無疑。

纏繞在許炎手腕裏的玉小龍，有些發愣，這位老太婆，是嫌活得太久了吧？

許炎笑了，他剛還琢磨着，避開這個老妪，更換裝束之後，再前往靈域之門呢。

現在看來不用了。

對方既然嫌活得太長，自己就成全她！

同時許炎再一次深刻認識到，靈宗與世家的武者，是何等的高高在上，從骨子裏蔑視散修啊。

“像沈兄這樣的世家大少，終究是太稀少了啊！”

這一對比起來，沈海舟就成了世家裏的好人了。

“你要自尋死路，那便成全你！”

許炎連劍都懶得拔，食中二指向前一斬，劍意湧現，山河之象籠罩。

靜婆婆神色駭然，“伱……”

轟！

精神意識瞬間遭受撕裂般的劇痛，眼前發黑，劍光已将她籠罩。

靜婆婆死了。

比焦鳴與萍兒死得更快，還沒到靈域之門，就被殺了。

許炎抓過遺留的藏物袋，打開來一看，見到裏面有一個玉牌。

“水星宮？”

這位老妪，與那個焦鳴是出自同一個靈宗。

“看樣子，她似乎也要去内域，是因爲焦鳴失蹤太久，所以準備去查探？

“水星宮的武者，去内域做什麽？”

許炎滿臉疑惑。

水星宮屬于什麽等級的靈宗？

下次返回靈域，找沈海舟打聽一下。

收起藏物袋，許炎前往靈域之門。

……

靈域之門前的大殿裏，兩名鎮守盤膝而坐，似乎在勤奮修煉着。

實則，二人正在傳音交流。

“老柯，你對戴家之事怎麽看？”

右邊的鎮守傳音問道。

雖然鎮守靈域之門，然而玉州武道界的一些大事，也會有訊息傳給二人。

左邊的柯鎮守沉聲道：“戴家恐怕要完，玉神宗與肅家，也要危險了。”

聲音沉重地道：“老聶，不管他是不是血魔，從内域而來，你我放進來的事，絕對不能洩露出去。

“莫說超然靈宗，就是玉神宗與肅家，都不會饒了你我！”

聶鎮守點了點頭。

不論如何，他們能做的，就是一切都不知道，什麽訊息都不能外傳。

否則，非但那些煉神天人拿他們洩憤，就是那一位，都不會饒了他們。

二人交流商定之後，便默默修煉。

鎮守靈域之門任務輕松，玉州武道界的紛争，波及不到這裏來，誰要進入内域，直接開門就是了。

“距離那些超然靈宗定下的約定，已經快要到了吧？不知道内域，是否還有持玉令者進入靈域。”

聶鎮守問道。

“這一次之後，恐怕會徹底關閉靈域之門，内域想要再進入靈域，恐怕不知道要等多少歲月了。”

柯鎮守點了點頭道。

“爲何徹底關閉靈域之門？是怕血魔？”

“不知道，可能覺得内域下等之地，天驕有限，沒有必要重視了，徹底分隔開來，彼此不幹擾吧，也可能是，不讓靈域幹擾内域吧。

“當初血魔未進入内域之時，靈域可有不少武者，會進入内域作威作福，更有一些人，去尋美女作樂。”

“也許，對于内域下等之地而言，也算是一樁幸事吧。”

二人沉默了下去。

突然，一道身影走了進來。

柯、捏二位鎮守神色一變，慌忙起身恭敬地道：“見過前輩！”

來人，至少是大天人境。

而且是某靈宗強者，二人不敢多看，慌忙微微低着頭。

“嗯，吾要去内域一趟。”

許炎淡漠的說道。

“是，前輩！”

兩位鎮守慌忙開啓靈域之門，不敢有絲毫耽擱。

許炎看向大殿的兩根柱子，泛起光芒，微微轉動了一下，靈域之門便打開了一道門縫。

“原來靈域之門，是這麽開啓的。”

記下靈域之門開啓之法後，許炎一言不發，邁步穿過大殿，走向靈域之門，回歸内域！

兩位鎮守心神震動，這位靈宗前輩，去内域所爲何事？

“你我做好分内事，不多嘴、不外傳，若有人問起，除了那位不說，誰進入了内域，都不隐瞞！”

柯鎮守沉聲道。

聶鎮守鄭重地點頭。

……

滄瀾島上，李玄将大荒武道，關于意境的領悟與修煉，進行了理論上的完善，将意境的框架，給編了出來。

三個徒弟中，隻有素靈秀沒有領悟意境，雖然她的丹醫武道，長處不在這裏，不過李玄依然希望，素靈秀也能以此，将丹醫武道的特長給領悟出來。

所以，他抽空将意境相關的理論，傳授給素靈秀，讓她結合丹醫武道上的理論，從中領悟出，屬于丹醫武者的意。

指點完素靈秀，李玄繼續琢磨着，怎麽進一步完善自己開創的武道，奇門武道已經編出來了，隻差徒弟修煉了。

第五門武道體系，是否也該琢磨一下？

神通境之上的武道境界，也要着手準備，提前編好境界理論與框架。

“武道艱難啊。”

李玄心裏歎了一口氣。

縱然他有大道金書輔助，然而要将武道編的完善，依然不是那麽容易。

素靈秀一邊修煉，爲突破通玄圓滿做準備，一邊參悟意境。

獨屬于丹醫武者的意境？

“煉丹，需要火，火淬煉雜質，萃取精華……”

素靈秀在參悟着，首先想到的是丹火，她的真元生機綿綿，卻又可以化爲丹火，用以煉制丹藥。

這是丹醫武者的一個特長之處。

呼！

丹火在她手上浮現而出，素靈秀盯着丹火，陷入沉思之中。

滄瀾島上，平靜無波。

大荒武道卻是在蓬勃發展，大荒武者每天都在增加，而宗師轉修先天之法，在前兩天李玄指點之下，彭淵進行了完善。

哪怕不依靠丹藥，也能夠轉修了，隻是速度比較難，轉修之後的天地橋，顯得比較脆弱，需要花更長的時間來鞏固。

但也是一個巨大的進步。

這一轉修之法，已經傳遍了大荒武道界。

如今，宗師們都在轉修武道之中，而大宗師就比較難受了，隻能依靠丹藥轉修，而且轉修之後，隻是先天境，并非通玄境。

通玄之法，尚未傳開來。

當然，并非所有宗師與大宗師，都會選擇轉修，還有很大一部分，選擇觀望中，或者受限于自身天賦等其它原因，而放棄轉修。

孟沖已經通玄圓滿，正在積累底蘊，爲突破大日不滅金身做準備，隻是内域的靈藥品階較低，哪怕煉制成丹藥，積累底蘊的速度，也不會很快。

依照此速度，恐怕需要一兩年，才能積累足夠的底蘊，可以支撐突破時的蛻變升華己身。

孟沖不急，在内域他已經是無敵的存在了。

赤貓每天都在識字，它要做一隻文化虎，并且每天都在鑽研那張陣圖，雖然鑽研不明白，不過卻感覺到陣圖玄妙。

它每天都與許母待在一起，許母自然也對陣圖熟悉了，對于陣圖也非常好奇，閑着沒事也會研究一下。

突破先天境之後，壽命大增，而沒有什麽武道雄心的許母，修煉的時間再次縮短了，每天隻修煉一個時辰。

甚至偶爾隔一兩天才修煉一次。

許君河依舊沒有突破瓶頸，未能突破通玄境，依舊在先天圓滿裏積累着。

周英與石二也是如此。

孟書書轉修武道之後，如今也已先天圓滿，不過依然沒有觸摸到突破的契機。

李玄對此也不意外，這才是武者修煉的正常狀态。

像許炎、孟沖、素靈秀這樣的天驕，畢竟是罕有的，更多的武者，哪怕一個境界圓滿後，也并非就能夠突破下一個境界的。

甚至會一直卡在這一個境界，始終都無法突破。

大荒武道如此，太蒼武道也是如此。

多少一品武者，止步于此，無法突破宗師。

又有多少宗師武者，止步不前，無法突破大宗師。

修煉大荒武道者，自然也會有不少武者，止步氣血境。

隻是，大荒武道的氣血境，武者實力更強，而且活得更久，因此大荒武道的吸引力，自然也就比太蒼武道更大。

“武道修煉，天賦、悟性、機緣才是走向巅峰的必要條件！”

李玄心裏默默地想着。

天賦、悟性許炎都不缺，而且很強。

至于機緣嘛，能夠拜自己爲師，且修煉成功，入武道界一路披荊斬棘，一路崛起勢不可擋，機緣自然也是不缺的。

所以，許炎具有問鼎武道之巅的所有必要條件！

“誰能獲得奇門武道的機緣呢？”

李玄心裏想着。

素靈秀減少了煉丹的修煉，更多的投入到了意境的感悟中，欲要參悟出，獨屬于丹醫武者的一種意境。

她鑽研了一番丹火，沒有收獲之後，便又将注意力，放到了煉丹與醫道上。

“丹醫武者的核心，是丹與醫，而不論是丹與醫，都需要對靈藥的藥性、功效了然于心，可以組合出适合的丹藥之方……

“而世間靈藥、靈物無數，遇到陌生的靈藥，該如何洞悉其藥性與功效呢？”

素靈秀突然有所明悟。

她拿起一株靈藥，在細細的感悟着。

李玄已經鑽研太蒼書第三頁，偶然抽空指點一下許君河等人的修煉，他對在内域找到第四個徒弟，已經不抱指望了。

“你徒弟素靈秀，頓悟妙心靈意，你妙心靈意大成。”

突然之間，大道金書翻開，金光湧現而出。

李玄頓時大喜不已，素靈秀終于是參悟出來了，獨屬于丹醫武者的特長了。

妙心靈意！

這是一種奇妙的意境，也可以說是一種天賦。

妙心靈意并非用以戰鬥，而是可以洞悉，世間靈物的特性與功效，此株靈藥具有什麽功效，藥性如何，該如何配伍等等。

隻要明悟了妙心靈意，任何陌生靈物，都能夠輕松洞悉其特性與功效，進而将這一靈物運用到最佳的境地。

“你徒弟素靈秀，參悟出丹醫武典第三重雛形，你獲得丹醫武典第三重！”

在素靈秀頓悟出，妙心靈意之後，天賦觸發，參悟出了丹醫武典第三重雛形，李玄當即就獲得了完整的第三重丹醫武典。

第三重丹醫武典，不論是煉丹術的運用、醫道、丹醫殺人之術、丹方等等，都更豐富，更爲完善，也更強大。

“丹醫武道越來越強了，丹藥的運用，也變得更強。”

李玄興奮不已。

素靈秀在丹醫武道上的天賦，果然強大無比，這麽快就頓悟出了妙心靈意，且更憑此，參悟出了第三重丹醫武典的雛形。

丹醫武典第三重他已經掌握了，也該傳給素靈秀完整的了，至于丹醫武典最終會有多少重，李玄也不知道。

也許素靈秀可以憑此，一直參悟下去？

等素靈秀修煉完畢，李玄就把她叫了過來。

“你對丹醫武典的參悟，又踏出了一步，今日爲師，便再傳你更高一層次的丹醫之道，你以明悟妙心靈意，往後丹醫武道，可在你手裏發揚光大。”

素靈秀恭敬地道：“是，師父！”

心裏感歎，一切都在師父的眼裏，自己剛感悟了妙心靈意，師父就已經知道了。

剛對丹醫武典的下一階段，有了參悟的方向，師父也已洞察。

“師父的境界，當真高得隻能仰望！”

李玄将第三重丹醫武典，傳給了素靈秀，讓她繼續參悟，用心挖掘丹醫武道，潛藏的玄妙。

素靈秀領悟了妙心靈意之後，當即挑選了靈藥，組合出功效更強的丹藥丹方，并且煉制了出來。

她距離通玄圓滿，已經近在咫尺了。

(本章完)

第241章 神湮一式，許炎歸來

“也不知道，許炎在靈域怎麽樣了，都殺大天人了，會不會被煉神天人追殺？”

李玄一邊鑽研着太蒼書第三頁，一邊心裏嘀咕着。

有些天沒有獲得許炎的反饋了。

“已經突破神意境了，快回内域了吧？”

李玄猜測着，許炎還沒有回内域的一個原因，可能是在靈域積攢寶物帶回來。

大道金書翻開，金光湧現。

“你的劍道門徒謝天橫，領悟出飛虹劍意，你飛虹劍意大成。”

李玄一怔，謝天橫領悟劍意了。

飛虹劍意！

劍若飛虹，迅疾無形。

“飛虹劍意啊，看樣子是脫胎于劍尊崖的飛虹劍法，此劍意倒是不弱，迅疾無形，蕭瑟如秋。”

李玄身上浮現出一抹淡淡的虹光，旋即收斂了起來。

“我現在已經有四種劍意了。”

許炎的山河劍意、巽風劍意、寂滅劍意、再加上飛虹劍意。

若是謝淩峰再領悟出劍意來，那麽他将獲得五種劍意！

“不錯，實力又變強了，劍道得到了提升，可用的劍意也變多了。”

許炎反饋而來兩種劍意，分别是山河劍意、巽風劍意，而寂滅劍意，是獨屬于他自己所有的。

飛虹劍意最弱。

巽風劍意針對神魂，最難防禦。

山河劍意囊括萬千，已經提升到了第三重，劍意化作天地一角，融入所處環境之中，使人難以察覺。

李玄心情大好，決定泛舟滄江，垂釣一番。

已經有些時日，沒有這般悠閑自在了。

于是乎，将太蒼書一收，李玄乘舟飄于滄江之上，手裏拿着一根釣竿，抛入江中，任由小舟順流飄蕩。

孟沖在滄瀾島山巅，看着滄江之上，師父乘着一葉小舟，垂釣而去，悠然自在，不由得感歎，師父境界之高，早已返璞歸真，近乎道的存在了。

“師父的悠然自得，宛若尋常人般，毫無強者的風範，這興許就是師父說的，道法自然吧？”

随心、随意，不受一切約束，超然世外。

這才是真正的高人！

李玄泛舟江上，悠然惬意，釣上來一條魚，直接擡手一縷丹火飛出，灑上一些調料，就自在的吃了起來。

享受着悠然自得的時光。

“你徒弟素靈秀，突破通玄境圓滿，伱丹醫武道得到提升。”

素靈秀突破通玄圓滿了。

不過，她也如孟沖一般，沒有急着繼續突破，而是在積累自身，欲要在突破神意境時，蛻變升華己身。

她是青木靈體，突破通玄時，再如何積累底蘊，也無法再一次蛻變升華。

而突破神意境，卻是有這個機會。

李玄泛舟歸來，整個人都舒爽了，坐在椅子上，喝着靈茶，吃着素靈秀煉制出來的靈糕，悠然惬意。

取出太蒼書，剛翻到第三頁，靈台之上，大道金書翻開，金光浮現而出。

“你徒弟許炎，襲殺煉神天人，你獲得神湮一式！”

李玄頓時吃驚不已。

“襲殺了煉神天人？”

這徒弟，要不要這麽猛？

剛突破神意境啊，竟然就襲殺了煉神天人？

“許炎初入神意境，哪怕蛻變爲山河神骨，也不可能殺得了煉神天人……這是下黑手殺的？”

李玄很快就有了猜測。

許炎的和光同塵術，玄妙非凡，潛藏起來偷襲，以他的巽風劍意，專殺神魂的特性，煉神天人沒有防備之下，被襲殺也不稀奇。

“你徒弟許炎，斬殺大天人，你神湮一式經驗得到提升。”

……

接連斬殺幾名大天人的反饋而來。

“許炎不會是，端了某個勢力吧？”

李玄嘴角抽了一抽。

從目前的反饋來看，許炎可能在靈域招惹——不，是某個勢力招惹了許炎，因此許炎突破之後，利用自身優勢，襲殺了對方的煉神天人，再端了對方的老巢！

越想越覺得這個可能性非常大。

李玄深吸一口氣，讓自己激動的心平複下來。

這一次許炎襲殺煉神天人，大道金書反饋來了神湮一式，這是一門近乎神通的強大功法。

一擊出手，肉身神魂俱滅。

而且，神湮一式施展之時，會瞬息增幅三倍實力。

一擊三倍爆發，近乎神通的強大功法。

“與一擊必殺配合施展，這威力當真不俗！”

李玄心裏興奮不已。

實力又增強了。

神湮一式，斬殺煉神天人，宛若捏死一隻螞蚱。

當然，若是頂尖的煉神天人，是否也能輕松捏死，李玄暫時不确定。

畢竟，若是身具靈體的煉神天人，其實力究竟有多強，暫時無法知曉。

縱然如此，李玄自信以自己目前的實力，也是可以斬殺對方的。

但若是無法做到，擡手就碾死對方，有損他無敵的高人形象。

“一擊必殺、巽風劍意、滅神一刀、神湮一式、寂滅劍意……融合爲一擊，縱然是身具靈體的煉神天人，也能被滅成灰吧？”

這般一想，李玄頓時輕松了起來。

沒有哪個煉神天人，可以擋下他一擊！

除非，他給對方活命的機會！

“許炎端了一個勢力，斬殺了煉神天人，差不多也該回内域了吧？”

李玄激動的想着。

“神通之上的境界，也該編出來了。”

許炎回來之後，必然是要沉澱自身，參悟靈域之行所得，實力必然會進一步提升。

甚至有可能，參悟出神通境的功法來。

所以，神通之上的武道之法，也給準備準備了。

奇門武道雖然編出來了，陣圖也準備好了，然而沒有合适的徒弟，隻能暫時擱置。

“你徒弟許炎，斬殺大天人，你神湮一式經驗得到提升。”

李玄：……

獲得神湮一式沒多久，從未施展過，然而他仿佛早已施展了百十次似的，經驗豐富了。

“靈域武道天人雖然不少，但怎麽感覺，許炎随随便便就遇上了，而且都不懷好意呢？”

李玄有些無語了。

許炎進入靈域到現在，殺了多少武道天人了？

在内域，屬于傳說般的強者，高高在上，曾經諸多半步天人仰望、渴望成爲的武道天人，結果遇到許炎，與螞蚱似的，殺了一個又一個了。

更是襲殺了一名煉神天人。

這在靈域，都是屬于真正的強者行列！

……

蒼北之地，靈域之門開啓。

自從許炎進入靈域之門後，再沒有開啓過了。

如今靈域之門再次開啓，天寶閣所在的山峰上，一衆天寶閣強者，盡皆神色一凝，生怕從靈域而來的強者，是天寶閣背後的存在。

“對方來内域做什麽？”

“隻要不是來我天寶閣，其餘之事，不要多管了，滄瀾島上的那位，自然會解決。”

紫冠男子見靈域之門裏出來的人，直接騰空離去，沒有來天寶閣，頓時松了一口氣。

他身爲閣主，高高在上習慣了，享受慣了尊崇。

對方若是來天寶閣，他身爲奴仆，必然要跪拜恭迎，更令他擔心的是，萬一對方覺得他做得不夠好，一掌拍死了他，那多憋屈。

靈域之門再次關閉了。

而許炎此刻興奮不已，此去靈域，收獲巨大。

可以在内域，沉澱自身一段時間了。

從靈域回來，一時之間，竟然有些不大适應的樣子。

内域的靈氣，比靈域差了太多了。

而且，天地靈機，也遠沒有靈域活躍，這種落差就仿佛，前一刻在繁華的大城裏，下一刻就到了破敗、老舊的小村莊。

如此巨大的落差，難怪靈域的那些武者，高高在上，稱内域是下等之地了。

“你是内域的人？”

玉小龍從袖口裏探出腦袋來，震驚不已地道。

“怎麽，有什麽問題？”

許炎皺眉問道。

“内域靈氣稀薄，天地靈機不夠活躍，你是怎麽修煉到這麽強的？”

玉小龍心裏震駭不已。

内域啊，衆所周知的下等之地。

雖有天驕，然而再天驕，受困于内域，終其一生，實力也是有限，無法突破武道天人的。

唯有進入靈域，才能繼續提升自己。

它萬萬想不到，許炎竟然來自内域，直接碾壓了靈域玉州的一衆天驕啊。

“内域靈氣稀薄而已，無非修煉慢一點，這算不得什麽。”

許炎淡然地道。

大荒武道的修煉，又不是靠天地靈機活躍與否，靈氣稀薄無非修煉稍慢一些。

以時間積累下來，實力也會不斷提升。

“這不僅僅是靈氣稀薄的問題，内域無法突破武道天人之境。”

玉小龍沉聲開口道。

“不修煉内域武道便是了。”

許炎輕描淡寫地道。

“你似乎，對内域很了解？”

許炎接着問道。

“内域如何，靈域誰人不知啊？靈宗、世家那些武者，對于内域都是一口一個下等之地，何況當初血魔逃入内域之事，整個靈域沒有不知道的。”

玉小龍解釋道。

許炎點了點頭，血魔之事，他在天人之墓裏，已經有所了解了。

“你修煉的不是内域武道？”

玉小龍小心翼翼地問道。

“當然！”

“内域，還有别的武道？”

玉小龍震駭不已。

此前它就猜測過，許炎修煉的武道，可能不一樣。

“以前沒有，現在有了。”

許炎恢複自身面貌，向滄瀾島而去。

“你是靈獸，受困于血脈，回到滄瀾島，你可以向赤貓請教一下大妖之法，若是修煉了大妖之法，你就如武者般，不會困于血脈上限了。”

許炎笑着開口說道。

玉小龍心中一震，對于許炎口中的大妖之法，露出了期待之色。

世上當真有靈獸可以修煉的武道之法？

玉小龍沒有再問下去，既然來到了内域，自然會知道其中緣由，甚至它在考慮，知道的太多，是否是一件好事。

有一件事，它已經确定了，自己無法離開許炎了。

“我玉小龍的機緣來了，夢想成真的機會，一定要把握住，能否蛻變成真龍，就在此次機緣了。”

玉小龍心裏振奮地想着。

滄瀾島上，一如往常。

孟沖在山巅修煉，積累自身底蘊，而紫韻時而跑過去找他請教武道。

素靈秀在鑽研丹醫武道，虛空煉丹術越來越娴熟了，她煉制丹藥，已經很少用到煉丹爐。

偶爾花時間，指點一下潘藥師與一衆煉丹學徒。

其中有三名煉丹學徒，已經初步學會了基礎煉丹術，可以獨立煉制内域所需的常用丹藥了。

如此一來，哪怕她去了靈域，也不用擔心長青閣丹藥會出問題。

許君河、石二、周英、孟書書四人，正在努力突破瓶頸，爲突破通玄境做準備，雖然有了一些進展，然而距離突破通玄境，還差了不少。

島上最悠閑的人，不是李玄，他在琢磨着神通之上的武道，甚至琢磨着編一門神通出來，看似悠閑自在，實則每天都在使用大道金書，神意消耗不小。

最悠閑的人是許母，除了教赤貓識字、寫字之外，再無其它事情了，而教赤貓識字、寫字又是她的一大樂趣。

“未入神通境，想要編神通出來，還是太難了一些。”

李玄神意從大道金書上收獲，心裏感歎了一句。

突然，他神色一動，側頭看向了滄瀾島外。

許炎，回來了！

“大師兄，你回來了！”

孟沖驚喜不已地道。

“炎兒回來了？”

正在教赤貓識字的許母，頓時欣喜不已，一隻手抓着赤貓的尾巴，把它提在了手裏，就從屋子裏跑了出來。

赤貓就像一隻胖橘似的，被抓着尾巴，提在手裏，它一臉懵逼之色。

許炎回來，整個滄瀾島都熱鬧了起來。

畢竟，許炎第一個去了靈域回來的人。

對于靈域如何，所有人都很感興趣。

許母終于想起手裏的赤貓，慌忙松開手，把它放在地上。

赤貓趴在她腳邊，好奇地看着許炎，等待着許炎講述靈域之事。

而且，它一雙眼睛，偶爾看向許炎的袖子裏，那裏有一股氣息，不是大妖，卻也不是普通兇獸之類的。

靈獸！

一番寒暄，與拜見父母、師父之後，許炎這才想起來，把玉小龍從袖子裏拽了出來。

“這是靈獸玉晶蛇，叫玉小龍！”

玉小龍打量着滄瀾島上衆人，它目光掃過坐在椅子上的李玄，心裏震驚不已，這位許炎的師父，深不可測。

而那名光頭莽漢，更是有一股子彪悍的氣息，令它感到心驚。

素靈秀也很輕，有一股子輕靈之氣，使得它有一種欲要親近的感覺。

其餘人，都很弱。

就是這隻貓，有一些特殊，具體如何特殊，它看不出來。

興許就是許炎口中的赤貓？

(本章完)

第242章 大妖vs靈獸，清點收獲

“這就是靈獸？”

衆人對于靈獸都非常好奇，禁不住仔細打量着玉小龍，而赤貓更好奇了，瞪大一雙眼睛湊上前去。

可能裝貓裝的久了，自然而然有了貓的好奇心，有了貓的一些性格，忍不住擡起一隻爪子，拍了拍玉小龍的腦袋。

玉小龍都懵了。

這隻貓的爪子是有多欠啊？

它瞬間身軀變大，吐着信子，瞪着赤貓道：“你這隻貓給我滾一邊去！”

赤貓雙眼瞪大，這條蛇竟然會說話？

它爪子在地上寫了起來：“蠢蛇也會說話？”

玉小龍有些懵了，它會說人語，然而識字不多……

赤貓頓時露出了鄙夷之色，在地上寫着：“原來是文盲蛇，連字都不認識！”

“文盲？”

這兩個玉小龍認識，它擡起腦袋，看向許炎問道：“它是不是在罵我？”

許炎衆人都一副看樂子的神色，甚至希望這一虎一蛇鬥一鬥，看是四階靈獸的玉小龍厲害，還是初成大妖的赤貓厲害。

“可以這麽說吧。”

許炎點了點頭道。

“給我滾一邊去！”

玉小龍頓時怒了。

啪的一聲，蛇尾一掃，将赤貓掃了一個踉跄。

猝不及防的赤貓，頓時大怒，撲上前去，擡起一雙爪子，啪啪啪的一連串攻擊，速度之快，隻能看到爪子的殘影。

玉小龍被拍了幾下，整條蛇都懵了。

李玄樂呵呵的看着，仿佛在看貓抓蛇，赤貓靈活迅捷，一出手就如貓拍蛇似的，拍了玉小龍好幾下。

“臭貓，你放肆！”

玉小龍氣得不行，既然許炎等人不阻止，這必然是想看一看自己的能耐吧？

赤貓是吧？

一隻貓，哪怕是什麽大妖，也敢與自己鬥？

我玉小龍，可是有蛟之血脈的！

終有一天，蛻變成蛟，再化蛟成龍！

呼！

靈獸氣勢爆發，玉小龍瞬間恢複真身，化作一條十餘丈長的巨蛇，昂起腦袋，吐着蛇信子，居高臨下地看着赤貓。

此刻，赤貓在它龐大的身軀之下，顯得如此渺小，一口就能吞下去。

赤貓發出一聲咆哮，也不甘示弱，轟然一聲，一隻斑斓巨虎出現，宛若小山大小的龐大身軀，比玉小龍昂起腦袋還要高。

大妖之威顯露，妖氣滾滾，百獸之王的氣勢，也展露了出來。

一雙虎眼居高臨下俯視着昂着腦袋的玉小龍。

玉小龍驚呆了，回頭看向許炎，懵逼地道：“它不是貓嗎？”

“也差不多吧。”

許炎想了一想道。

赤貓平時，就是一隻貓啊，剛不久還被自己母親，拎着尾巴提過來呢。

所以，赤貓是一隻貓，也沒有錯。

是一隻很懂事的貓，懂得讨好人，否則以它的大妖之軀，自己母親實力弱，未必提得動。

這是赤貓，主動讓提着的。

啪！

赤貓出爪了，玉小龍也不示弱，化作一道光芒，就消失在了原地，旋即射向了赤貓。

它，本就以速度見長。

赤貓身形敏捷，而且也是速度極快，第一次展露了它身爲大妖的實力。

張開嘴，吼出一道妖力，逼得玉小龍，慌忙躲避起來。

一蛇一虎，騰空而起，在滄瀾島半空上戰鬥了起來。

赤貓蛻變爲大妖不久，但實力每天都在增強，尤其是它的妖軀，強悍無比，哪怕不如孟沖的大日金身，也不會弱太多。

半空上，妖氣滾滾，妖力激蕩，赤貓揮動爪子，拍出一道道妖爪，身形轉輾轉騰挪，嘴裏時而吐出妖力。

更有一股風，萦繞在它身周，仿佛禦風而行。

尾巴更是宛若鋼鞭一般，趁着玉小龍猝不及防之下，尾巴一甩，驟然化作百丈之長，啪的一下把飛射過來的玉小龍抽飛了出去。

這是靈獸與大妖的一次較量。

李玄在默默地注視着，許炎等人也在看着。

玉小龍的攻擊，顯得有些單調，尾巴抽不赢赤貓，宛若劍光一般的極速，也沒有太占優勢，而且赤貓肉身強悍，它無法一擊重創赤貓。

赤貓雙爪拍出爪印，騰躍之間，竟然頗有章法。

甚至雙爪揮動之時，可以見到拳法的影子。

神意之下，李玄與許炎都察覺出，赤貓體内幾個竅穴有妖威積蓄，随時蓄勢待發，那是赤貓的大妖殺伐之術。

以它成爲大妖之前，身爲虎中之王的捕食之術，蛻變提升而來的大妖殺伐之術。

就在玉小龍身軀再次變大，周身閃耀着晶瑩光芒，腦袋上的凸起，綻放出丈許鋒銳光芒之時。

赤貓低吼一聲，斑斓的虎軀身上，騰的一聲，湧動起來赤紅的光芒，它微微附身，驟然猛地撲向前去。

玉小龍腦袋上的鋒銳光芒斬出。

撲上去的赤貓，驟然之間，在他身前浮現出了一道猛虎之影。

猛虎之影雙爪拍下，轟的一聲，與玉小龍斬出的光芒，撞擊在一起。

彼此的攻擊，同時崩散開來。

然而，赤貓的真身，在猛虎之影的遮掩之下，已然從側邊撲向了玉小龍，一道大爪印，将猝不及防的玉小龍拍飛了出去。

吼！

赤貓張嘴吐出一道妖力，直接将玉小龍，轟入了滄江裏。

勝負已分！

赤貓得意洋洋回來了，一副沒有給滄瀾島丢臉的樣子。

“赤貓的實力，已經這麽強了啊。”

素靈秀感歎一聲道。

雖然她的實力，依然比赤貓強，然而想要鎮壓赤貓，變得有難度了。

石二更是整個人都不好了，赤貓已經這麽強了，他不論怎麽努力，都追不上了啊。

以後必須讨好一下赤貓了，不然可就難受了。

“以境界而論，赤貓應該低于那條蛇吧？”

許炎沉吟着道。

李玄點了點頭，赤貓處于通玄境，隻是它天天吃丹藥，而身爲大妖的它，是從吃廢丹開始的，所以吃丹藥是它快速提升的途徑。

并不會因爲丹藥吃多了，而消化不良。

大妖之法有其特殊之處，赤貓的修煉之法，在于開啓大妖竅穴，不斷進行蛻變，甚至在竅穴之中，蘊含大妖之術。

赤貓畢竟是第一隻大妖，有着其特殊的氣運存在，實力自然會更強。

能夠擊敗玉小龍，并不稀奇。

玉小龍的攻擊手段，與其靈獸有關，相對而言較爲單一，赤貓大妖之術就比較多了。

甚至雙爪施展出拳法來。

玉小龍從滄江飛了回來，此刻它已經縮小了身軀，一臉難以置信地看着赤貓，自己竟然不是這隻胖貓的對手。

而且，這隻胖貓的手段，竟然有武道的影子。

這就是許炎說的大妖之法？

赤貓與玉小龍的交鋒，隻能算是小打小鬧，也就看個樂呵。

接下來，許炎将身上的藏物袋，全都掏了出來，搬了戴家一個寶庫，還沒有清點呢。

許炎開始講述在靈域的經過。

重點是青天蛟墓，順便把青天蛟屍體放了出來，看着巨大的蛟屍，所有人都震駭不已。

而關于被玉神宗、肅家追緝之事，因爲父母在的緣故，許炎不想父母擔憂，故而沒有說出來。

倒是說起端了戴家寶庫的事情。

“師弟與師妹，應該不缺靈物積累底蘊了。”

許炎将搜刮戴家寶庫的藏物袋分出來，衆人開始興奮的清點收獲。

“這是靈藥，一品靈藥啊。”

“二品靈藥這麽多？”

“這——是靈域的靈器嗎？”

不得不說，不愧是世家寶庫，一品靈藥都不少，五六品靈藥更是多不勝數。

“師父，這是靈域的靈茶，你嘗嘗。”

在清點戴家寶物時，發現了一大罐靈茶，一看就知道不是尋常靈茶。

至少三品以上。

“不錯，不錯，有心了！”

李玄一臉笑容。

這一次許炎去靈域收獲巨大，如此多的寶物，孟沖與素靈秀不缺積累底蘊的寶物了，可以更快突破神意境。

而許君河等人，也能夠在更高品階的丹藥輔助下，突破通玄境。

接下來幾天，滄瀾島都非常熱鬧。

衆多靈藥都堆積給了素靈秀負責整理，這些靈藥太多，如何運用，有什麽功效，也隻能靠素靈秀了。

對于素靈秀而言，如此數量衆多的靈藥，大部分她都不認識。

好在有妙心靈意，她可以洞悉每一種靈藥的功效與特性，進而分門别類，将這些靈藥的用途。一一記錄下來。

更以此組合出更多神效丹方。

比如，神意境所需的，恢複神意、增強神意的丹藥等等。

整理靈藥，需要花費一些時間，素靈秀忙而快樂着。

許炎與父母團聚之後，師徒幾人站在滄瀾島山巅上，許炎這才講述靈域之行的全部經曆，包括玉神宗與肅家的追緝。

“玉神宗與肅家，當真是豈有此理，等去了靈域，就找他們算賬。”

孟沖憤憤地道。

“原來，靈域如此等級森嚴，靈宗世家高高在上啊。”

素靈秀感歎一聲。

去靈域開創長青閣的事情，需要緩一緩了，否則會受到靈宗、世家的觊觎，甚至引起超然靈宗的目光。

“每一個武道巅峰強者，都是踩着無數的墊腳石，一步一步走上巅峰的，内域也好，靈域也罷，終歸都是強者爲尊。

“隻是靈域的尊卑等級更爲森嚴罷了。”

李玄淡然地說道。

許炎三人默默點頭，師父言之有理。

内域的底層武者，何嘗不是艱難？

當然，内域沒有到靈域那個地步，尊卑等級如此森嚴，内域的散修隻要實力足夠，與大勢力強者平起平坐，不存在尊卑之分。

而靈域，縱然是煉神天人，隻要是散修，都無法與靈宗世家的天人平起平坐，依然能夠感受到，來自靈宗、世家的俯視。

“師父，靈獸可以修煉大妖武道嗎？”

許炎開口問道。

“理論上是可以的。”

李玄點了點頭，道：“那條蛇，倒是有些天賦，若是修煉大妖之法，蛻變成蛟問題不大，能否成真龍，隻能看它自己的造化了。”

“那就讓它自己沉澱一下，與赤貓混熟了再說吧。”

許炎點頭說道。

既然許炎這麽說了，李玄也就沒有用點妖法，傳玉小龍大妖武道，先讓這條蛇自己熟悉一番再說。

接下來的時間裏，滄瀾島一如往常，許炎在沉澱突破之後的自身感悟，進一步提升實力，總結殺煉神天人的經驗。

順便指點一下孟沖與素靈秀，突破神意境時，該如何蛻變升華自身，盡一個大師兄的責任。

這期間，許炎也偶爾指點一下赤貓的修煉。

大妖武道也是武道，許炎才是真正的武道開拓者，天賦妖孽，悟性極強，通曉大妖武道之後，自然也能給赤貓一些指點。

至于玉小龍，正備受打擊，趴在某地懷疑蛇生去了。

看到赤貓在參悟陣圖，許炎盯着看了一會兒，若有所思的樣子。

“看出什麽來了嗎？”

李玄有些期待地問道。

大徒弟無疑是最妖孽的，雖然天賦未必側重在奇門武道上，不過陣道屬于奇門武道的一個體系，許炎興許能有所收獲呢？

“有些感悟，需要時間沉澱，才能明白。”

許炎想了一想，說道。

李玄點了點頭，沒有再問什麽，既然許炎說有所感悟，那麽沉澱一番之後，必然會有所收獲。

孟沖與素靈秀見此，也鑽研了陣圖幾天。

至于是否有所感悟，大抵是有一些的吧？

許炎在沉澱自身武道，雖然距離突破神意境小成，尚有不短的距離，但他的實力每天都在變強之中。

孟沖與素靈秀，在沉澱積累底蘊，實力也在提升。

就連赤貓也是如此。

這一天，許炎陪母親吃飯，赤貓如一隻胖橘般，趴在許母旁邊，身前是一幅陣圖，以及寫的字。

許炎想了一想，開口道：“赤貓，伱這麽感悟陣圖，是沒有用的，感悟不出什麽來的，你的天賦也就如此。

“若是想要有所得，不妨将陣圖，繪入你的某個竅穴裏，若是成功了，興許就能明白一些了。”

赤貓一怔，頓時若有所思了起來。

許炎想了一想，又道：“當然，不需完全複刻陣圖繪入，你循着自身的靈感，将能夠繪入的陣紋繪入，無法繪入的陣紋，不必理會。

“等所有能夠繪入的陣紋，都繪入竅穴之後，再花時間連貫爲一個陣圖即可。”

赤貓聞言大喜，喵喵的叫了兩聲，表示感謝。

指點了赤貓之後，能否成功，全看它自身的天賦了。

許炎是看到自己母親，真就把赤貓當貓養了，而且赤貓也很親昵自己母親，所以才多指點一番。

内域劇情開始收尾，爲展開靈域劇情做一些準備，有點卡文~~

(本章完)