第243章 許炎突破心劍境

李玄喝著許炎從戴家寶庫裡，搜刮而來的靈茶，整個人都舒爽了起來。

難怪戴家把這灌靈茶，珍藏在寶庫裡，這靈茶品階不低，而且具有蘊養神魂之效。

雖然效果很微，不過喝起來，都是可以使人更神清氣爽。

若是巔峰大宗師喝這靈茶，會慢慢地突破半步天人之境，處於聚神階段。

許炎坐在山巔，沉澱自身武道，實力每日都在提升，甚至某一刻，他的山河裡，仿佛有劍光排列。

劍光排列，形成某種規律，或者某種順序。

李玄看得暗暗高興不已，“許炎難道，要參悟出劍陣來了？”

以許炎的妖孽，看了陣圖之後，參悟出劍陣來，李玄並不會太意外。

素靈秀開始煉製丹藥，為許君河、石二、周英、孟書書突破通玄境所需的丹藥，用的乃是三品靈藥為主藥煉製。

寇若智也在最近，突破先天圓滿了。

不過，他距離通玄境，終究差了一些，還需要時間沉澱。

煉丹學徒裡，已經有兩位突破了先天境。

其余人都氣血圓滿。

這個修煉速度不算慢了，畢竟有丹藥輔助。

武道大學士裡，也有準備突破通玄境的。

滄瀾島的實力，都在快速提升當中，除了許母！

李玄鑽研著太蒼書第三頁的天地法則，同時琢磨著神通境之後的武道境界。

“神通凝煉元神，自有神通誕生，而神通之後，便該涉及天地法則，天地偉力了，該如何運用天地法則，如何納天地偉力？”

李玄陷入了沉思當中。

“武道繼續修煉下去，必須超脫天地之外，所以神通之上的武道，雖然運用天地法則，運用天地偉力，但不能被天地法則所束縛。

“可用法則，但不能受限於法則。”

李玄心裡有了一些想法。

神通之上的境界，逐漸有了一些眉目。

時間在平靜中度過。

孟衝距離圓滿底蘊，已經不遠了，也意味著，距離突破大日不滅金身不遠。

素靈秀也是如此。

紫韻也已經突破了巔峰大宗師之境，沒有更進一步，而是時而找孟衝，讓其指點武道。

雖然修煉的武道不同，但孟衝指點她武道，也是毫無壓力的。

玉小龍終於開始與赤貓接觸，欲要學大妖之法，為此它開始討好許母，只是許母對於蛇，不大喜歡的樣子。

不過，這是寶貝兒子的寵物蛇，倒也讓赤貓與玉小龍接觸。

滄瀾島之巔，許炎靜靜地盤膝坐著，仿佛已經與天地融為一體，身形甚至都在變化著。

他的和光同塵術進一步提升，縱然是改變形貌，也不會被人察覺出來了。

“你徒弟許炎，和光同塵術大成，你和光同塵術升華為歸真術。”

大道金書翻開，金光湧現。

歸真術，一切皆為真！

李玄心裡感歎不已，這歸真術，當真是強大，氣息與石頭交融，那自己就是一塊石頭，如真一般。

莫說煉神天人了，即便更強的武者，也瞧不出破綻，也無法察覺出不同來。

許炎繼續在沉澱著自身，劍意湧現在他身周，似乎處於某種玄妙狀態之中。

這一天，李玄正在銘記太蒼書第三頁的天地法則，準備寫入大道金書，開始為接下來的武道編創提供輔助。

突然之間，他抬頭看向山巔。

嘴角露出了微笑，許炎劍道要突破了。

正在圓滿自身底蘊的孟衝，突然驚異地看向山巔，大師兄所在的位置。

旋即素靈秀也抬頭看去。

慢慢地，滄瀾島上，所有人都看向了山巔，有人露出驚異之色，有人一臉疑惑。

“山上，什麽時候多了一把劍了？”

“我記得，那裡不是一株樹嗎？”

有人疑惑地問道。

“石二，你看那是一把劍嗎？”

周英凝眉望著山巔問道。

她記得，那裡似乎是一株大樹吧？

“是劍，可能剛豎上去的？”

石二點頭，卻又疑惑不已。

豎一把劍在那裡做什麽？

實力越低，看到的越認為，那是一把劍！

而在孟衝眼裡，那是一株大樹，也是一把劍！

劍意凝聚在其中，綻放出凌厲的劍芒，而它卻是一株大樹！

這一瞬間，孟衝有了一些感悟。

“大師兄領悟心劍境了？這就是心劍境？以天地萬物為劍，遇山山為劍，與河河為劍……刀之第二境，乃是藏刀境，與心劍境，有異曲同工之妙；刀藏於天地，天地何處無刀？天地何物不是刀……”

孟衝觀摩那株大樹，腦海中靈光乍現，感悟浮上心頭，這一刻，他刀魂圓滿了，而第二境的藏刀境，也有了如何修煉，如何去感悟的方向。

“伱徒弟孟衝，刀魂圓滿，參悟出藏刀境修煉方向，你突破藏刀境。”

李玄抬頭看向孟衝，心裡欣喜不已。

“這就是藏刀境啊。”

刀意不顯，鋒芒不露，動而一斬開天地！

實力又變強了。

“你徒弟許炎，突破劍道第二境心劍境，你心劍境大成。”

許炎突破心劍境了。

刹那之間，山巔裡的小草，一株株飛射而起，斬入了滄江之上。

滄江為之斷流！

這一瞬間，滄瀾島上，所有人都知道，許炎又突破了。

小小的雜草，宛若鋒利寶劍，滄江斷流！

這是何等玄妙的劍道！

素靈秀看得雙眸明亮，大樹化為了劍，小草也化為了劍，仿佛天地萬物，都能化為劍。

大師兄的劍道，當真玄妙而強大。

“草木皆可為劍，我修煉的丹醫武道……”

這一瞬間，素靈秀有了明悟，她細細的感悟著，身上丹火湧現而出。

李玄側頭看去，頓時欣喜不已，許炎突破心劍境，不但孟衝獲得感悟，素靈秀獲得感悟，似乎要領悟新的意境了？

“孟衝天賦極高，素靈秀也是，在許炎突破心劍境時，能夠有所感悟，也是理所當然的。”

李玄心裡想著。

“你徒弟素靈秀，領悟丹焱，你丹焱大成。”

丹焱，火之意，煉丹更快、成功率更高，煉製的丹藥更精純，品階更高，甚至丹藥會出現丹暈。

而且，威力不俗，遠非尋常火焰能比。

許炎突破心劍境，連帶著孟衝與素靈秀，都有所感悟，這是出乎意料的收獲。

玉小龍心中震撼，許炎的實力更強了。

“以他現在的實力，與尋常煉神天人交鋒，都未必會敗了，若是偷襲……”

越想越是感到心驚。

許炎的實力提升速度太快了，也許用不了多久，普通煉神天人，都不是許炎的對手。

“大妖之法，我一定要學會啊，這是我的機緣，不能錯過！”

玉小龍目光堅定。

它看向赤貓，這隻胖虎貪吃，應該比較容易騙吧？

自己身上，還有些儲藏，掏一些出來，換大妖修煉之法，應該可以把、

玉小龍沉思中。

許炎突破劍道第二境，心劍境了。

“劍道第三境，也該編出來了。”

李玄心裡有了一些壓力。

神通境之上的武道境界，剛有了眉目，還沒有編創出來，劍道第三境，也要提上日程。

雖然心裡有壓力，不過李玄卻是動力滿滿，實力的提升，才是世間最大的快樂。

在許炎突破劍道第二境心劍境不久，降龍掌也隨之突破了。

“你徒弟許炎，降龍掌突破第五重，你降龍掌第五重大成。”

降龍掌第五重，龍威真意更強，龍形掌力近乎與真龍無二，活靈活現，宛若真龍一般。

而且，隱約間已經具備了一種浩大之威。

第五重的降龍掌，拍出來的龍形掌力，似乎具有騰雲駕霧之力，能禦水而戰，李玄有一種感覺，金龍誕生神通也不遠了。

興許等到突破神通境，降龍掌拍出來的金色巨龍，會具備神通，宛若真正的真龍也說不定。

劍尊崖上。

謝凌峰盤膝而坐，默默地參悟著，許炎指點他的話，盡皆浮上腦海，某一刻，靈光一閃，進入了某種玄妙狀態。

他心裡有些鬱悶，自己接觸真正的劍道更早，參悟更早，結果自己爹反而先一步劍心通明了，並且領悟了劍意。

甚至有些懷疑自己的天賦了。

正在參悟劍道中的謝凌峰，某一刻腦海中，浮現出了所學的劍法，一刹那之間，劍法的破綻與薄弱之處，都一一洞察了出來。

劍法在他眼裡，仿佛變得如此微不足道。

劍心通明了！

滄瀾島上，李玄正在琢磨著劍道第三境。

大道金書翻開。

“修煉你劍道的謝凌峰，突破劍心通明，你心劍境感悟提升。”

謝凌峰劍心通明了。

“領悟劍意，也不會太遠了。”

李玄期待著，謝凌峰能夠領悟出什麽劍意來。

幾天后，謝凌峰來了。

雖然劍心通明，踏入了劍道之門，然而領悟劍意，還差了一些。

他是來找前輩指點迷津的。

結果，發現許炎竟然從靈域回來了，頓時興奮不已。

“恭喜謝兄入劍道！”

許炎笑道。

“還差一些，劍意難悟啊！”

謝凌峰歎息一聲道。

“劍意，其實不難悟，謝兄本就有了基礎，找對方向，很快就能領悟劍意的。”

許炎拍了拍他的肩膀說道

謝凌峰一臉無語，劍意在許炎眼裡，已經是很輕松就能領悟了。

“可是，我沒找到領悟劍意的方向。”

謝凌峰鬱悶地道。

許炎一指滄江，道：“你看這滄江，滔滔不絕，你修煉的萬河劍法是否也如此？你可以以此為方向，領悟其中的意。”

謝凌峰一怔，眺望著滄江，若有所思起來。

隱約間，有了一些感悟，似乎找到了領悟劍意的方向。

“多謝許兄指點。”

謝凌峰找了個地方，盤膝坐下，開始參悟起來。

在許炎指點之下，謝凌峰很快就找到了方向，身上逐漸湧現出一股劍勢，劍勢宛若滔滔江河，綿綿不絕。

漸漸地劍勢凝煉，開始了蛻變。

河流流淌，滔滔不絕的聲音，在謝凌峰身上響起，劍意浮現而出，宛若一條大河環繞周身。

漸漸地大河劃分為，一條條小河，小河相互交織，又變成了大河。

“你的劍道修煉者謝凌峰，領悟萬河劍意，你萬河劍意大成。”

李玄抬頭看去，點了點頭，劍道又多了一人領悟劍意。

領悟劍意不久，謝凌峰準備突破通玄境了。

他早已先天圓滿，只是為了入劍道，而停留了一段時間。

謝凌峰的天賦，要強於許君河等人，他在先天境沒有遇到瓶頸，在許炎傳授與講解通玄境之法後，謝凌峰開始了突破。

謝凌峰突破通玄境，大道金書沒有給出反饋，這在李玄意料之中，畢竟他都神元境了，謝凌峰不過突破通玄而已。

況且又不是他弟子，大道金書沒有給出反饋，也是正常。

倒是武道神影之中，有一道神影，具有了劍意，可以施展出萬河劍意來，這算是謝凌峰這名大荒武者的反饋了。

在謝凌峰突破後，許君河幾人，也開始突破通玄境。

許君河、孟書書、石二、周英突破通玄之後，幾名武道學士，也緊隨著突破通玄境。

一入通玄，就具有堪比巔峰大宗師的實力。

已經處在了內域武道之巔了。

畢竟，如今的內域，半步天人已經不多了。

許炎開始傳授許君河等人武道，甚至嘗試著，指點幾人領悟意境。

不過，受限於天賦，想要短時間內領悟意境，難度太大了。

不過，突破通玄之後，也有了自保之力。

許炎抽空去了一趟大荒內閣，指點郭榮山幾人武道修煉，順便送去一些丹藥，都是素靈秀煉製的，可以確保他們修煉到通玄境。

“差不多，該去靈域了。”

李玄吐出一口氣。

許君河幾人突破，自己再留下神元化身玉牌，確保他們萬一，就可以放心去靈域闖蕩了。

許炎已經期待著，重回靈域，闖蕩靈域這浩瀚的武道界，與那些超然靈宗的天驕交鋒。

而李玄，迫不及待想要去靈域，找第四個徒弟，將奇門武道給修煉出來。

這一天，孟衝身上泛著金光，已經圓滿了自身底蘊，可以準備突破大日不滅金身，在突破之時，蛻變升華己身。

李玄露出了期待之色，“孟衝突破，會蛻變什麽神骨呢？”

神骨靈體，這特殊體質，使得實力更強，武道前路更為平坦。

放眼靈域，恐怕也難尋這等特殊體質的天驕吧？

靈域。

鄭國京城，皇宮之內。

鄭皇率領一眾皇室成員，以及鄭國的幾個重臣，紛紛拜伏在地上，恭敬地行禮。

“拜見上宗大人！”

(本章完)