第244章 靈域門開，持玉令者可入

鄭國皇宮裡，鄭皇率領一眾皇室強者，幾大鄭國重臣，跪伏在地，而在眾人前方，兩道身影坐在椅子上。

一男一女。

男子面白長須，身穿紫色長袍，不怒自威。

女子是一名美婦人，淡綠長裙，頭上挽了一個發髻，神色淡漠，不苟言笑。

“靈域之門開啟，傳訊內域，凡持玉令者，可入靈域，前往玉令所屬靈宗與世家，鄭國負責護送玉令之人，前往玉令所屬實力。”

男子聲音平淡地吩咐道。

“是！”

鄭皇等人一怔，按照最初的規定，現在還不到靈域之門開啟，讓手持玉令者，進入靈域的時間。

為何提前了？

是因為，靈域之門已經開啟了。

一想到這個可能，鄭皇額頭就冒出冷汗，跪伏在地，“啟稟上宗大人，靈域之門已經開啟，水星宮的人進入了內域。”

男子淡漠地看了一眼，道：“依規矩而行便可，無需稟告！”

“是，上宗大人！”

鄭皇松了一口氣。

依規矩而行，便是靈宗與世家武者，若要開啟靈域之門，進入內域，可以放行。

鄭皇等人躬身退出，開始挑選人手，負責安排靈域之門開啟，以及持玉令者進入靈域時的護送任務。

這是時隔近萬年後，再次真正意義上的開啟靈域之門，讓內域持玉令的武者，進入靈域，前往玉令所屬勢力，容不得半點馬虎。

鄭國皇室的任務，便是這一個，若是出了差錯，鄭國就完蛋了。

當然，盡責即可，若是真的有人，若是真的有人襲擊玉令持有者，而鄭國無力庇護，不會受到責罰。

自然會有超然靈宗，追責襲擊者。

而若是鄭國未盡責，故意疏忽大意了，這可是大罪！

當然，按照以往的規矩，重要的玉令持有者，自然會有玉令所屬勢力護送，用不著鄭國護送。

只不過，現在情勢不同了，而且內域是否有持玉令者，還是一個未知數。

“雅蓉，沒想到太緲山，竟然派你來了，尊師幸前輩還好嗎？”

男子看向美婦人開口道。

“青王有心了，師尊很好！”

雅蓉語氣平淡。

青王，大周國皇室近百年崛起的強者，百余歲的年紀，已然是煉神後期的強者。

將來問鼎煉神巔峰，已是板上釘釘的事情。

項青似乎已經習慣了雅蓉的淡漠姿態，繼續開口問道：“當初尊師進入內域，斬殺血魔魔主，不知是否徹底滅殺血魔？”

“血魔已死，師尊親自埋葬。”

“血魔狡詐，三落三起，雖然尊師實力強大無比，血魔又處於虛弱階段，但尊師與血魔之間……”

項青沉吟著說道。

“閉嘴！”

雅蓉突然神色一冷地道。

項青歎息一聲，道：“你也不必動怒，你該知道，我的爺爺，上一任青王，死於血魔之手，死於內域之中。

“我父平庸，未能繼承青王之名，我也是費盡艱辛，才繼承青王之名，血魔於我而言，深仇大恨。

“我雖相信尊師，奈何血魔狡詐，最怕尊師心軟。”

雅蓉冷冷地看著他，道：“師尊早已摒棄愛恨，斬殺血魔，斬去塵緣，斬去心障，早已勘破桎梏……”

項青神色一驚，看向雅蓉，深吸一口氣，道：“尊師已然走出這一步了？”

雅蓉撇過頭，不再理會他。

靈域之門，大殿之中，兩位鎮守者心中一驚，慌忙行禮道：“拜見陛下！”

鄭皇竟然親自來了。

難道，已經確定了，那個少年是血魔，陛下是來問罪的？

一時之間，兩名鎮守者心驚膽顫。

“開啟靈域之門，傳訊內域，持玉令者，可入靈域，為期一個月。”

鄭皇沉聲吩咐道。

“是，陛下！”

兩位鎮守者頓時松了口氣。

同時疑惑，怎麽開啟靈域之門提前了？

靈域之門開啟了，這一次並非開啟一道門縫，而是徹底開啟。

同時，跟在鄭皇身後的一名老者，邁步踏入靈域之門，進入了內域。

……

轟隆！

蒼北之地，光華映照，天寶閣一眾強者，瞬間被驚動了。

紛紛站立山巔，看向靈域之門所在。

“這是……徹底開啟靈域之門？”

紫冠男子震驚地道。

半晌，一道巨大的門戶，波光蕩漾的矗立在天地之間。

一股股濃鬱的靈氣，從巨大的門戶湧入內域，使得靈域之門附近百裡，靈氣濃度瞬間上升了一倍。

百裡之地的天地靈機，也變得更活躍了起來。

一名老者從靈域之門內走出，他眉頭皺了一下，有些嫌棄內域的靈氣淡薄，抬頭看向了天寶閣所在。

一步踏出，就來到了天寶閣山巔。

紫冠男子一見之下，頓時心肝都顫抖了起來，噗通一聲就跪伏在地。

“拜見尊上！”

天寶閣其余強者，慌忙紛紛跪伏在地，恨不得把腦袋埋入泥土裡，生怕惹了這天寶閣背後的強者不喜，招來殺身之禍！

老者俯視著紫冠男子，淡漠地道：“傳訊內域天下，凡持玉令者，可入靈域，一個月為期。”

“是，尊上！”

紫冠男子心肝兒一顫，慌忙恭敬地道。

心裡大為震撼，怎麽突然開啟靈域之門，讓持玉令者進入了？

什麽是玉令？

這一刻，紫冠男子發現，自己似乎錯過了這個重要的訊息，若是自己當初持有玉令，境遇是否會有不同？

老者傳令之後，似乎非常嫌棄內域的稀薄靈氣，轉身返回靈域之門。

等老者進入靈域之門後，紫冠男子等人，才敢站起身來，慌忙以天寶閣的渠道，傳訊內域天下。

至於何為玉令，明白的人，自然會明白吧？

……

滄瀾島上，孟衝準備突破了。

島外兩道身影飄然而來，皆是美豔不可方物的絕色女子。

“許公子。”

雲緲緲嫣然一笑地看向許炎。

“雲姑娘，伱來找我何事？”

許炎一如以往的直接。

“自然是有大事了。”

在雲緲緲與許炎交談之時，無雙大宗師，卻是頻頻看向李玄，這位許炎的師父，竟然看著如此年輕俊朗。

李玄抬起頭，看向這位熟透了的美豔女子，若非他心境澄明，不為外物所擾，恐怕都會為她的美豔與嫵媚而心起波瀾。

“無雙見過前輩。”

無雙見李玄看過來，慌忙行禮道。

“嗯。”

李玄點了點頭，便不再看她。

無雙卻是俏生生地走了過來，無時無刻不在散發著媚惑氣息，恭聲問道：“前輩，小女子有一武道疑惑，不知前輩能否解惑？”

正與許炎交談的雲緲緲，臉色都紅了，眼神非常尷尬，自己師父在做什麽？

難道，她竟然妄想去媚惑許炎的師父？

太丟人了啊！

“發生什麽大事了？”

許炎沒有理會無雙大宗師的小動作，這點媚惑之力，以師父的境界，正眼都不會看一下。

李玄確實沒有正眼看無雙，而是目光微微往上一瞄，看了無雙俯身請教之時，不知是有意，或是無意，半露出來的雪白輪廓一眼。

“玉峰雄偉，圓潤如玉啊！”

心裡感慨了一聲。

神色依然平靜，淡然無波，不受美色所惑。

語氣淡然地道：“媚惑，可視為攻心之術，亂心境、亂意志……善用則有克敵之效，妄用則自墮己身。”

無雙頓時臉色漲紅，尷尬地道：“多謝前輩指點。”

不過她臉皮厚，而且對李玄，這位許炎的師父，非常好奇，因此順勢就站到李玄身邊，一邊給李玄斟茶，一邊恭敬地道：“前輩乃是高人，還請前輩再指點一二。”

雲緲緲看了師父幾眼，便不再理會了，自己師父，應該懂得分寸的吧？

神色嚴肅地看向許炎，道：“靈域之門開啟了。”

“靈域之門，早就開啟了，這我知道。”

許炎不以為意。

自己都去了一趟靈域回來了。

“這次是徹底開啟，而且已經傳訊內域天下，凡是持玉令者，皆可進入靈域，為期一個月！”

雲緲緲鄭重地道。

“原來如此！”

許炎恍然，他想到了杜玉英，既然靈域之門開啟，杜玉英也該進入靈域了吧？

“杜姑娘手持的，是太緲玉令，而太緲宗，乃是超然靈宗之一。”

在靈域，許炎已經了解了關於幾大超然靈宗的基本信息。

太緲宗，便是超然靈宗之一。

而杜玉英，手持的是太緲玉令，而且具有天人血脈，她的血脈來自太緲宗的強者，一入靈域，她的身份地位，不會太低的。

“雲姑娘是想要玉令嗎？”

許炎開口問道。

雲緲緲曾幫助他磨礪心境，而他有一些玉令，若是雲緲緲需要，可以送給她一枚玉令，還了當初的相助之情。

“玉令我有。”

雲緲緲搖搖頭，她略帶期待之色，“許公子，你要入靈域嗎，不如隨我一起入靈域？”

許炎正要婉拒，突然抬頭看向島外，兩道倩影飄然而來。

杜玉英與翠兒。

“許公子！”

杜玉英盈盈一笑地道。

“許公子！”

翠兒一見到許炎就玉臉泛紅，甜甜的叫著。

雲緲緲秀眉微微一皺，看向杜玉英，有些詫異之色。

一段時間沒見，杜玉英氣質變化很大，颯爽而美豔。

“杜姑娘，也是為了靈域之門而來？”

雲緲緲眯著眼睛道。

“雲姑娘，也是麽？”

杜玉英輕輕一笑。

許炎看了看二女，若有所思地樣子，開口道：“二位姑娘，都要進入靈域，而靈域尊卑等級森嚴，都是內域之人，若是可能，相互幫助，有助於在靈域立足！”

雖然二女，都手持玉令，但終究是內域之人。

哪怕杜玉英持的是太緲玉令，在外或許因為超然靈宗的身份，而不會受到歧視，但在太緲宗內，可就未必了。

“許公子說的是！”

杜玉英言聽計從的樣子。

雲緲緲詫異了一下，似乎想到了什麽，也露出笑容，道：“緲緲聽許公子的！”

翠兒瞪著雲緲緲，氣呼呼的樣子。

李玄在指點無雙了幾句，偶爾八卦般的神色，關注著許炎與二女的動靜，心裡感歎，自己的徒弟就是強啊。

“前輩，此次靈域之門開啟，持玉令者可進入，不知道前輩有何看法？”

無雙好奇地問道。

“內域也好，靈域也罷，不過天地一隅，沒什麽看法。”

李玄淡然地道。

無雙一怔，內域與靈域，都是天地一隅，她心中震撼，靈域在前輩眼裡，恐怕也只是荒僻之地吧？

靈域之門開啟，持玉令者可入靈域的消息，已經傳遍了大荒天下，各大勢力不少人都在好奇，什麽是玉令？

一些勢力，正在千方百計尋找玉令，探聽與玉令相關的消息。

而身懷玉令者，盡皆不言。

大荒武道學院裡，白雲空皺著眉頭。

“按照時間推算，不應該是現在才對。”

“提前了吧？我們學院，還有玉令嗎？”

龐余開口道。

白雲空手一張，三枚玉令出現在手中。

“給許炎和孟衝吧，再挑選一人？”

龐余想了一想問道。

“許炎與孟衝，應該是不需要的。”

白雲空歎了一口氣，最終將玉令收起，道：“七星學宮，已經成為了過去，玉令也就沒用了。

“而且，靈域的情況如何，未知之數啊。”

龐余沉默了下去。

七星學宮對接靈域的勢力，是否存在，學宮的祖師如何了，依舊是個未知之數。

最後一次，有人來臨，透露出來的情況，學宮在靈域的所屬勢力，處境不太好。

“許炎去了靈域，不知道何時歸來？若是歸來了，可去問一問，學宮所屬的靈域勢力，是否還存在？”

白雲空沉重地開口道。

“孟衝應該要去靈域了，且找他問一問吧。”

龐余建議道。

“也好！”

白雲空點了點頭，二人啟程前往滄瀾島。

蒼北之地，武者相繼出現，紛紛湧向靈域之門。

雖然沒有玉令，但也是前往靈域的一個機會。

他們都沒有轉修大荒武道，而且大荒武道，當真更有前途？

即便大荒武道更強，若是能夠去靈域修煉，是否更佳呢？

“可有玉令？”

靈域之門內，站立著兩名鎮守者，看向湧來的武者，沉聲問道。

“沒、沒有！”

“沒有玉令，就不能入內嗎？”

一眾武者紛紛開口，仗著人多，底氣又足了一些。

“沒有玉令者，不得入內！”

轟！

天人氣勢爆發，直接震懾一眾武者。

“散開，再匯聚鬧事，殺無赦！”

一名鎮守者冷然地道。

這一瞬間，欲要進入靈域的武者，頓時臉色慘白，他們感到自己的精神意識，仿佛被一座大山壓著，渾身都僵直了。

這就是武道天人之威？

“靈域之門開啟，某不想開殺戒，若是冥頑不靈，休怪某出手無情！”

一名鎮守者冷冷地道。

(本章完)