第245章 孟衝與素靈秀突破

靈域之門前，一眾武者臉色青白變換，心裡感受了憋屈與不甘，然而卻又無可奈何。

有武者直接轉身離去，神色堅定，下定決心，轉修大荒武道了。

不過幾天，蒼北之地，靈域之門前，已經武者匯聚了。

在一次意圖聯手衝入靈域之門，被直接鎮殺之後，所有武者都明白，沒有玉令，是無法進入靈域的。

最終必死無疑！

靈域，大殿之中，鄭皇與幾名重臣，親自坐鎮，負責此次靈域之門的事宜。

然而，幾天過去了，一名持玉令者都沒有。

“陛下，內域經過血魔之變，恐已無玉令持有者了，甚至內域都不知道，玉令的存在。”

一名重臣沉聲說道。

“不管內域有沒有玉令者，一月期限，不得有任何疏漏。”

鄭皇嚴肅地道。

幾名重臣點頭，這是上宗大人吩咐下來的，不敢有任何輕忽。

靈域之門前，一道身影畏畏縮縮的樣子走了過來。

“可有玉令？”

守衛沉聲問道。

“有，有！”

來人取出一枚玉牌。

守衛看了一眼，微微皺起眉頭，未曾聽聞玉令所屬勢力，不過玉令確實是真的，於是擺擺手，讓人進入。

那人松了一口氣，激動地踏入靈域之門。

附近一直關注靈域之門的武者，不由得凝眉，內域竟然當真有玉令持有者？

幾天后，又一人來到了靈域之門前。

“那是紫雲皇？”

關注著靈域之門的強者詫異道。

紫雲國崩散，紫雲皇不知所蹤。

未曾想到，對方竟然持有玉令？

守衛看了紫雲皇一眼，再看了他手中的玉令，微微有些詫異。

肅家玉令？

紫雲皇心裡緊張不已，這枚玉令，是他在肅公子被殺之地，尋找到的玉牌，似乎是身份的象征。

靈域之門開啟，他猜測這可能就是玉令。

然而，他並非肅家血脈，因此擔心無法進入靈域。

“進去吧。”

守衛態度冷淡，揮揮手讓紫雲皇進入。

年紀這麽大了，實力不強，天賦在靈域也屬於一般，持玉令進入肅家，也不過淪為一個奴仆而已。

不值得一絲一毫重視。

莫說現在了，即便是昔年，唯有天驕持玉令進入，才會獲得重視，資質太差者，進入後也不過淪為打雜的。

滄瀾島上。

雲緲緲與杜玉英、紫韻三女，彼此認識一番，三女都是要進入靈域的，而對於靈域的情形，已經從許炎口中得知了一些大概。

那是一個尊卑等級森嚴的地方。

慶幸的是，三女所持玉令，都是超然靈宗的玉令。

紫韻所持的，乃是大周國，青王玉令！

雲緲緲手持的，與杜玉英屬於同一靈宗，都是太緲玉令。

而且，看玉令所留，似乎是同一人！

三女雖然都想許炎與孟衝，與他們一起進入靈域，然而許炎與孟衝都拒絕了，二人就沒想過，持玉令進入。

“雲妹妹，你所持玉令，應該是我祖婆婆留下來的。”

杜玉英笑容燦爛，似乎可以壓雲緲緲一頭了。

“玉英妹妹，我修煉的是祖師婆婆所傳功法，乃是祖師婆婆正統一脈。”

雲緲緲也不認輸。

“不管誰是師姐，誰是師妹，去了太緲宗，應該相互扶持，不能墮了大荒的名頭。”

杜玉英沉默半晌說道。

“這是自然！”

雲緲緲點頭。

內域，已經是歷史了，如今是大荒。

她們都是大荒之人。

而大荒，與許炎息息相關。

靈域之門開啟，有一個月期限，三女都不急著進入。

山巔之上，孟衝正在突破。

金光縈繞著他，氣息不斷升騰而起。

李玄一臉期待之色，孟衝終於要突破了，興許要不了多久，孟衝就能參悟出，大日不滅金身第二重了吧？

轟隆！

某一刻，孟衝身形拔高，化作三丈小巨人，金光閃耀，宛若金剛羅漢一般。

氣息在不斷增強。

李玄喝著靈茶，默默地看著，期待孟衝突破後的蛻變。

“你徒弟孟衝，突破大日不滅金身，你大日不滅金身大成！”

靈台之上，大道金書翻開，金光湧現而出。

孟衝突破了。

這一瞬間，李玄感受著實力的提升，不滅金身大成了。

轟隆！

孟衝身形再次拔高，化作了六丈小巨人，並且一層層金色甲胄，覆蓋在他身上。

不滅神甲！

“伱徒弟孟衝，蛻變為金剛神骨，你獲得先天金剛神骨！”

金剛神骨！

孟衝也完成了蛻變了。

李玄露出了笑容。

在孟衝突破不久，素靈秀也開始突破神意境了。

她也積累了足夠的底蘊。

素靈秀的突破，沒有像孟衝那般氣勢浩大，反而輕靈潤物，她身周草木生長，花開燦爛。

“你徒弟素靈秀，突破神意境，你丹醫武道神意境大成。”

丹醫武道，也提升到了神意境大成。

李玄滿臉期待，素靈秀是否會蛻變為神骨呢？

在許炎指點下，積累了足夠的底蘊，應該也能蛻變。

“你徒弟素靈秀，蛻變為長青神骨，你獲得先天不滅神骨！”

這一瞬間，李玄感受到了無窮無盡般的生機，縱然受到再大的創傷，也能快速恢復痊愈。

“長青神骨，生機無盡！”

李玄感歎一聲，素靈秀雖然戰鬥力差一些，然而生機綿長，壽命更長久。

杜玉英三女，看著孟衝與素靈秀突破，內心大受震撼。

這就是大荒武道嗎？

當真強大無比。

甚至一度動搖了，要改修武道的念頭。

只是，她們武道根基已定，而且就要進入靈域了，去往更高的天地，改修武道已然來不及了。

“前輩，我還有機會改修武道嗎？”

無雙震撼地道。

“武道無止境，堅定內心，堅定意志，走下去便是了，適合自己的，才是最好的武道。”

李玄淡然地道。

“前輩說的是！”

無雙深吸一口氣，恭敬地道。

孟衝與素靈秀突破了，距離進入靈域，也提上了日程，許炎開始安排，進入靈域之後，大荒的問鼎事宜。

白雲空與龐余來了。

二人吃驚，許炎竟然回來了？

“萬星武道學院？”

許炎詫異了一下。

七星學宮在靈域的所屬勢力，名叫萬星武道學院，只是他在玉州，未曾聽聞。

“沒有聽聞。”

許炎搖了搖頭道。

白雲空與龐余都不由得唏噓一歎，萬星武道學院，可能已經消失了。

世間長存的勢力，終究太少太少了。

“聽說過萬星武道學院嗎？”

許炎抬手一抓，將玉小龍抓了過來問道。

“沒聽說過！”

玉小龍搖頭。

“可能，真的已經被滅了，如此也好，大荒武道學院，就真正屬於大荒了。”

白雲空釋然地道。

許炎看了看白雲空與龐余，二人都是半步天人，只是在內域，無法突破成為真正的武道天人。

轉修大荒武道，也難以做到了。

他沉吟了一下，道：“二位雖無法走大荒武道，但也可以另辟蹊徑，突破神意境，只是不夠純粹，但也具有小天人之力。”

白雲空與龐余心中一喜，道：“該如何突破呢？”

既然武道天人無望，而進入靈域，也沒希望了，總不能去做奴仆吧？

況且，二人年紀大了，恐怕連奴仆都沒得做。

所以，還是繼續留在大荒，傳授武道，繼續做大荒武道學院的院長與學士首座。

“過幾天，我琢磨一下吧。”

許炎想了一想說道。

突破神意境後，尤其是突破心劍境後，他對於如何凝煉神意，已經了如指掌，武道感悟遠超常人。

這些小事，就沒有必要麻煩師父了，許炎覺得自己可以參悟出來。

許君河幾人，突破通玄，實力已然大增。

不過，還不足以鎮壓大荒，所以許炎要為進入靈域之前，做好各種安排。

幾天后，許炎將一門功法，傳給了白雲空與龐余，這是他結合武道天人聚神之法，以及凝煉神意之法，開創出來的一門功法。

可以讓半步天人，轉而凝煉出神意，突破神意境。

當然，屬於偽神意境。

實力是弱於神意境武者的，但不會弱於小天人武者。

“滄瀾島與大荒之事，我與老龐必定傾盡全力，絕不會出現任何失控的情況！”

白雲空與龐余鄭重地保證道。

“那就多謝了！”

許炎點了點頭，他讓二人突破偽神意境，目的就是為了一旦滄瀾島，或者大荒有亂，二人可以鎮壓。

當然，父母家人的安危，並不會全靠白雲空與龐余。

李玄為了徒弟能夠安心，分出了十幾道神元化身，融入靈玉之中。

這些神元化身，並非一次性使用的，而是只要神元未曾耗盡，就可以一直使用。

縱然是大天人武者，也能斬殺。

足以確保許炎的父母家人安危了。

這一天，謝天橫來了。

“前輩，我要帶峰兒去靈域了。”

謝天橫恭敬地道。

“爹，不急於一時，與許兄一起去靈域就是了。”

謝凌峰一怔地道。

“靈域之門開啟，按照約定，為父要帶你進入靈域，你母親在靈域。”

謝天橫鄭重地道。

“我娘在靈域？”

謝凌峰瞪大一雙眼睛，吃驚地道。

“對！”

謝天橫回憶往昔，唏噓歎道：“你娘來自靈域，後來回歸靈域了，我謝天橫一生，不輸給任何人，靈域天驕又如何？所以，我曾答應她，靈域門開，必然以傲視古今之姿，前往靈域找她……”

領悟出劍勢之道，謝天橫本以為自己做到了。

不過，現在也不差，劍心通明，領悟飛虹劍意。

李玄嘴角抽了一抽，這謝天橫也是個有故事的人啊。

謝凌峰神色複雜地看著自己老爹，直把謝天橫看得有些尷尬，撇過頭去。

許炎將神意境功法，傳給了謝凌峰，並且詳細指點一番，畢竟此次分別，不知道什麽時候才能再見。

“前輩，告辭！”

謝凌峰恭敬地向李玄磕頭道。

“去吧！”

李玄手一揮，一枚靈玉落入謝凌峰手中，平靜地道。

“謝前輩！”

謝凌峰激動地道。

杜玉英三女也準備啟程前往靈域了，與謝天橫、謝凌峰父子一道。

“許公子，你要來找我們啊。”

雲緲緲柔聲道。

“有機會一定！”

許炎點頭。

“孟衝，你真的不跟我一起去嘛？”

紫韻整個人都掛在孟衝身上道。

孟衝黑著臉，把她揪下來道：“不去，以後你可以來找我，靈域雖大，我孟衝之名，必然也會響徹靈域的。”

“那好吧！”

紫韻無奈地點頭道。

李玄心裡歎了一口氣，隨手扔出三枚靈玉，算是給這三個，可能會成為徒媳婦的女子，一點底牌吧。

無雙眼巴巴地看著他。

李玄嘴角抽了一抽，看在她這些天，為自己斟茶遞水的份上，也送一枚吧。

“許兄、孟兄，期待在靈域，聽到你們的威名！”

謝凌峰抱拳道。

“一定！”

許炎與孟衝鄭重地點頭道。

“這是瞧不起我啊，覺得我闖不出威名？”

素靈秀一臉不滿。

謝凌峰正色道：“靈秀妹妹，丹醫無雙，豈會闖不出威名，我期待長青閣，成為超然靈宗的一天！”

“這還差不多！”

素靈秀笑了起來。

“這些丹藥，送給你們吧。”

都是老熟人了，素靈秀也沒有吝嗇。

這一天，謝天橫父子、杜玉英、雲緲緲師徒、紫韻，從滄瀾島啟程，前往蒼北之地，靈域之門。

大荒武者，對於靈域之門的開啟，早已沒有了太多關注。

只是覺得憋屈，內域之人，竟然在靈域如此不堪？

不！

我們是大荒之人，終有一天，會讓靈域知道，大荒才是最強的。

在各大勢力，與諸多強者的推動之下，這一個意識，遍布整個大荒武道界所有武者都憋著一股不甘，在奮勇修煉。

靈域之門，已經有好些天，沒有持玉令者進入了。

守衛都有些無聊的樣子，隻想盡快結束一月期限，然後關閉靈域之門。

大殿裡，鄭皇與幾位重臣依然在坐鎮。

“這就是靈域之門啊！”

靈域之門前，杜玉英幾人感歎不已。

心裡多少有些緊張。

“走吧！”

謝天橫依然一臉傲然之色，絲毫沒有露怯，甚至不將小天人實力的守衛放在眼裡。

“可有玉令？”

守衛沉聲問道。

目光落在杜玉英幾女身上，不由得露出驚豔之色，內域下等之地，竟然有如此人間絕色？

謝天橫手掌張開，一枚紫色的玉牌。

守衛看了一眼，還沒看仔細呢，謝天橫已經收起，攜謝凌峰邁步踏入，守衛有些不爽，正要開口，卻是又閉嘴了。

他從謝天橫身上感受到了一些不尋常。

既然玉令是真的，自己一個小守衛，就不要多事了。

謝天橫踏入靈域之門，沒有繼續前進，而是看向杜玉英幾女，生怕幾女遭到守衛為難。

內域劇情差不多到此了，靈域篇有些卡文~~

(本章完)