第246章 初入靈域，抬手一擊滅煉神

“可有玉令？”

守衛淡漠地問道。

杜玉英三女，張開手掌，一枚玉牌呈現。

守衛起初不以為意，只是淡漠的看了一眼，正準備移開目光，陡然神色一變。

“這是？”

太緲玉令？

大周，青王玉令？

心中頓時大驚，這一次來鄭國傳令的，就是太緲宗的長老，與大周國的這一代青王！

另一名守衛，轉身向靈域之門內飛奔而去。

“幾位姑娘，裡邊請！”

剩下的那名守衛，滿臉笑容的道。

杜玉英帶著翠兒，雲緲緲帶著師父，與紫韻踏入靈域之門，對於守衛的態度轉變，都有些猜測。

許炎曾說過，太緲宗與大周國在靈域的超然地位。

“陛下，大喜事啊！”

守衛急匆匆而來，滿臉都是激動之色。

“什麽喜事？”

鄭皇眉頭一皺，這守衛有些不夠穩重了，該降一降職了。

“陛下，內域來了持太緲玉令與青王玉令的天驕！”

守衛激動地道。

“什麽，當真？”

鄭皇猛地站起身來道。

“千真萬確！”

守衛肅穆地道。

“好，好，你二人守衛有功，升職！”

鄭皇大喜地道。

此次上宗大人，來自太緲宗與大周國青王，而內域有持此玉令者到來，自己此次必然又能獲得上宗嘉獎！

鄭皇滿臉笑容的率領幾個重臣，親自迎接杜玉英三女，至於帶丫鬟進入靈域，這都不是事，只要玉令的等級足夠尊貴即可。

他一看之下，心裡更是激動不已。

果然是天驕啊！

至於謝天橫父子，他直接看了一眼，就懶得理會了。

謝天橫臉有些黑，不過對方實力強大，所以他也就不說話了。

初到靈域，人生地不熟，所以接下來，還要依仗鄭國的護送，才能前往目的地。

鄭國皇宮裡，項青與雅蓉，依然默然坐著。

此次靈域之門開啟，持玉令者進來之後，靈域之門將會關閉，很長一段時間內，恐怕都不會與內域有聯系了。

可以說，徹底斷絕了內域武者的武道之路。

突然，一名鄭國重臣匆匆而來，噗通一聲跪下，道：“上宗大人，內域來了三位天驕，一人手持大周玉令，兩人手持太緲玉令！”

項青眉頭一皺，道：“看清了，是大周玉令？”

大周國，在靈域是唯一不受靈宗與世家控制的王朝國度，實力堪比幾大超然靈宗，因為是王朝國度，在大周國的底層武者，相對而言好過一些。

而且，底層天驕也是有晉升機會的，可以獲得大周國的培養，成為大周的一員重臣。

正因為如此，大周一直極少向內域發放玉令，即便曾經有過，自從血魔之事後，內域就不可能存在大周玉令。

“稟上宗大人，沒有看錯，確實是大周玉令與太緲玉令！”

鄭國大臣恭敬地道。

“把人帶來。”

項青沉聲開口道。

雅蓉秀眉一皺，沒有說話。

“是！”

不一會兒，在鄭皇幾名重臣的護送下，杜玉英幾人來到了大殿，謝天橫父子也跟著進來了。

刷！

驟然之間，雅蓉神色一變，瞬息就來到了杜玉英面前。

項青也是一怔，看著杜玉英一臉驚異之色。

杜玉英臉色變了一變，突然出現的雅蓉，給她一種極大的壓迫感。

“你的玉令呢？”

雅蓉聲音有些顫抖。

杜玉英張開手掌。

雅蓉一把將玉令拿在手裡，端詳了好半晌，放回了杜玉英手裡，道：“你叫什麽名字？”

“回前輩話，晚輩叫杜玉英！”

杜玉英心裡忐忑地道。

“杜玉英？”

雅蓉喃喃自語一句，道：“伱隨我回太緲宗吧。”

看向雲緲緲與紫韻幾人，又問道：“還有誰持太緲玉令？”

“前輩，是我。”

雲緲緲開口道。

將玉令遞了過去。

雅蓉一看玉令，臉色變了又變，這枚玉令，與杜玉英的一模一樣。

“你這枚玉令，是怎麽來的？”

雅蓉深吸一口氣問道。

“祖師婆婆傳下來的。”

雲緲緲回道。

“祖師婆婆……”

雅蓉心裡歎了一口氣，道：“那就，都隨我回太緲宗吧。”

身形回到了座位上，默默的沉思著。

項青傳音問道：“那個丫頭，與尊師有五六分相似，莫不是……”

“不該問的別問！”

雅蓉冷冷地回了一句。

項青看向謝天橫父子與紫韻，道：“誰持大周玉令？”

紫韻舉起手道：“前輩，是我！”

“玉令給我看看。”

“給，前輩！”

紫韻忐忑的將玉令向前遞去。

項青手一招，玉令飛入他手中，一看之下，頓時神色一變。

青王玉令！

“此玉令的主人呢？”

項青沉聲問道。

“已經隕落了，晚輩把他埋葬在獵魔谷那裡！”

紫韻輕聲說道。

項青沉默了半晌，道：“你便隨我回青王府吧，我收你為義女！”

紫韻一愣，慌忙跪下恭敬地磕頭道：“紫韻，拜見義父！”

“嗯，起來吧。”

項青點了點頭，紫韻能持自己爺爺玉令而回，也算是緣分了。

看向謝天橫父子。

謝天橫有些尷尬，怎麽一個個所持玉令都不簡單的樣子，自己手頭上的玉令，似乎有些普通了？

“前輩，這是我的玉令！”

謝天橫將玉令取了出來。

項青看了一眼，詫異了一下，仔細打量了謝天橫父子半晌，沉吟了一會兒，道：“隨我去大周國吧，我讓人送你們去。”

正在沉思中的雅蓉，突然抬起頭來，有些詫異，項青竟然這麽好心？

她看了謝天橫手中的玉令一眼，怔了一怔，難怪項青如此好心了，原來是想借此機會，去那邊交往一番。

“多謝前輩！”

謝天橫恭敬地道。

鄭皇等人，心裡驚喜不已，這幾人所持玉令，竟然都如此不簡單？

項青站起身來，看向鄭皇道：“此次辦事不錯，靈域之門關閉後，自行去領賞，鄭國任務不變，不受干擾，但也不要妄加插手紛爭。”

“多謝上宗大人，小的銘記在心，謹遵上宗指示，切實做好任務，絕不參與任何紛爭！”

鄭皇大喜地跪下行禮道。

有此一話，鄭國可以繼續昌盛下去了。

項青點頭，邁步向外走去，道：“後面的玉令者，你自己看著辦吧。”

雅蓉也旋即起身向外走去。

謝天橫、杜玉英幾人慌忙跟上。

在大殿外，項青看向紫韻與謝天橫父子，道：“有什麽道別的話，就在這裡說吧，以後什麽時候能再見，都是未知之數。”

幾人告別之後，謝天橫父子與紫韻，隨項青離去。

杜玉英與翠兒，雲緲緲與師父無雙，跟隨雅蓉離去，前往太緲宗。

而杜玉英，則是在雅蓉吩咐下，戴上了面紗。

鄭皇幾人，恭送離開之後，心裡松了一口氣。

“按規矩，不得談論此事，不得泄露絲毫，否則殺無赦！”

鄭皇嚴肅地道。

“陛下放心，規矩我們都懂！”

一眾重臣躬身道。

“內域，應該沒有什麽重要的玉令持有者了，按照規矩完成任務即可，到時間了，就關閉靈域之門。

“水星宮的人，不必理會了，他們不知趣，不知道回來，那就不要回來了。

“此乃上宗之令，任何人不得違背！”

鄭皇沉聲道。

“是，陛下！”

一個月期後，是必須關閉靈域之門的。

鄭皇幾人沒有再去大殿坐鎮，上宗大人離開了，自然也沒必要，親自去坐鎮了。

……

滄瀾島上，都在為進入靈域做著準備。

許炎將神意境、神元境功法，傳給了自己父親許君河，可以確保父親，通玄圓滿之後，可以順利修煉下去。

並且，將神意境的修煉要訣，也都一一仔細傳授。

而素靈秀則是忙著煉製丹藥，通玄境修煉丹藥，突破神意境的丹藥，都需要她親自煉製。

此去，不知何時才會歸來。

許君河等人，留在大荒，發展大荒，不會前往靈域。

許君河也知道，自己實力弱，去了靈域，只會拖累兒子。

傳授了父親功法後，許炎又行走大荒，去了一趟天寶閣。

一切都已安排妥當，距離靈域之門一月之期，已經只剩下幾天了。

該啟程，進入靈域了。

“赤貓，你要吃好一點啊，不知道什麽時候，才能再教你識字。”

許母揉著赤貓的腦袋道。

赤貓依依不舍，沒了許母的寵愛，它以後就會少很多丹藥吃了，要過苦日子了！

但靈域，它是要去的，靈域有靈獸呢。

它是一隻文化虎，是一只有夢想的虎，它要做大妖之王！

只有去了靈域，才有這個機會！

李玄唏噓一歎，內域終究沒有找到第四個徒弟，希望靈域不會讓自己失望吧。

靈域之門前，紫冠男子等天寶閣眾強者，拱手道：“許公子放心，大荒不會亂，也必然會有比肩靈域的一天！”

許炎點了點頭。

“師父，我先進去了！”

“嗯！”

李玄點頭。

許炎恢復他回內域時的形貌，而沒有以真面目進入靈域之門，畢竟他正在被玉神宗和肅家追緝。

若是他曾回內域的消息傳出去，難保玉神宗那些人，不會進入內域製造禍端。

許炎進入了靈域之門後，李玄淡然道：“走吧。”

邁步向前走去，孟衝跟在他身後，其次是素靈秀、周英、孟書書與赤貓。

“可有玉令？”

守衛開口問道。

“沒有！”

孟衝看了守衛一眼道。

“沒有……”

守衛一怒，正要驅逐，突然縮了縮脖子，道：“進去吧。”

等到李玄一行人進入之後，另一名守衛才開口道：“你傻啊，這些人，看著就不好惹，而且與剛才那位有淵源。”

“多謝提醒！”

那名守衛拱手道，剛才那一刻，他有一種死亡降臨之感。

一入靈域之門，李玄就精神一振，靈域的靈氣，當真是濃鬱啊。

“好濃鬱的靈氣！”

素靈秀驚歎道。

孟書書左看右看，神色間有些複雜，也有期待。

穿過大殿，許炎已經在等候了。

“師父，去哪裡？”

李玄灑脫地道：“哪裡皆可，隨心而去便是。”

來到靈域，他第一件事情，是想找到合適的奇門武道修煉者。

玉小龍從許炎袖子裡探出腦袋來，道：“我知道一個地方，那裡風景秀麗，且離鄭國京城不會太遠。”

李玄點頭道：“那就去那裡吧。”

說完，他回頭看向赤貓。

赤貓小跑著過來，身軀一抖，化作小山般大小。

李玄滿意地點了點頭，赤貓這個坐騎，終於用得上了。

坐在赤貓背上，茶幾與椅子俱備，素靈秀在旁給師父沏茶，許炎與玉小龍在前帶路，孟衝左右張望，並沒有坐在赤貓背上。

石二與孟書書本來也想去赤貓背上的，結果赤貓瞪了二人一眼，頓時慫了，只能鬱悶地跟在赤貓身邊。

在離開靈域之門所在地後，許炎就恢復了真面目，一行人向著玉小龍所說的地方而去。

路上自然不可避免，遇到靈域的武者。

於是乎，還沒到目的地，兩道身影降臨，煉神天人之威，毫不遮掩，凜冽的目光看向了許炎。

來自玉神宗與肅家的煉神強者。

“你可知罪？”

玉神宗長老俯視著許炎，冷然開口道。

至於赤貓這一隻大虎，兩位煉神天人絲毫不在意，畢竟實力不強，翻手可滅。

坐在赤貓背上的李玄，放下了茶杯，抬頭看向兩位煉神天人，淡漠地抬起一隻手，“螻蟻一般的東西，也敢放肆！”

他心裡頓時激動起來了，終於又到了為師，顯露實力的時候了。

獲得神湮一式以來，終於可以用得上了。

“許炎一入靈域，就殺了小天人，身為師父的我，一入靈域，殺兩個煉神天人，很合理吧？”

心裡這般想著，抬手向著兩名煉神天人就是一拍！

巽風劍意、寂滅劍意、神湮一式疊加一擊必殺，融合施展而出！

許炎等人都激動不已，師父又出手了！

師父每一次出手，都給他們一種極大的震撼。

玉神宗與肅家的兩位煉神強者，神色大變，怒吼一聲，恐怖的力量激蕩而出。

頭頂之上，甚至顯露出了淡淡的虛影，非常虛幻，甚至無法看出人形，二人直接施展壓箱底的秘術了。

神魂之影浮現而出，這是煉神天人，拚盡全力出手的狀態。

然而，李玄這一擊，豈是區區兩個煉神初期可以抵禦的。

半空中，仿佛出現了一個黑色的漩渦，吞噬一切，湮滅一切！

噗！

一掌拍下，兩名煉神天人飛灰湮滅。

連一聲慘叫都沒來得及叫出聲。

李玄放下手掌，仿佛拍死了兩隻螞蟻一般微不足道，端起素靈秀剛斟上的靈茶喝了起來。

(本章完)