第247章 欲滅戴家，四徒弟在何處？

石二、孟書書、周英與玉小龍，一臉震撼之色。

煉神天人，在靈域處於頂尖行列的強者。

就這麽化作飛灰了。

只是抬手拍了一下，仿佛拍死兩隻蚊子般輕描淡寫。

“不愧是師父啊！”

許炎心裡感歎不已。

自己殺煉神天人，只能偷襲下黑手，而師父抬手拍了一下，煉神天人就化作飛灰了。

而且，師父顯然沒有動用真正的實力，只是很平常的，宛若打蚊子般，拍一拍手而已！

“我何時才能做到這一步啊。”

許炎心裡暗暗想著。

孟衝摸了摸光禿禿的腦袋，自己大日不滅金身還是弱了一些，暫時無法做到像師父一樣，抬手拍死煉神天人的地步。

“突破第二重不滅金身，應該差不多了。”

孟衝默默地想著。

玉神宗與肅家的長老來襲，只是一個小插曲，一行人繼續前往玉小龍所說的地方。

鄭國，京城外百裡，有一處風景怡人之地，一座剛建立的莊園，坐落在小山谷裡面。

李玄悠然地坐在椅子上。

天地靈氣不斷湧入體內，即便不修煉，修為都在主動地緩慢提升當中。

靈域落腳之地，已經建好了。

這一天，許炎與孟衝來告辭，二人要去闖蕩靈域，與靈域天驕爭鋒了。

“去吧，武道修行，從來不是一路坦途，多經歷、多戰鬥，有助於感悟，博萬家之長，聚萬家之法，悟武道之真意……”

李玄嚴師般地口吻說道。

“是，師父！”

許炎與孟衝恭敬地道。

“參悟明白神通之法了，回來一趟，為師傳你神通之上的武道。”

李玄看向許炎與孟衝兩位徒弟道。

“弟子一定勤奮修煉，時刻參悟神通之妙，早日明悟神通之法。”

許炎恭敬地道。

“弟子一定早日參悟，不滅金身第二重和第三重。”

孟衝也是如此。

“嗯，去吧！”

李玄點了點頭。

他最終還是決定，等許炎參悟明白了神通之法後，再傳神通之上的武道境界。

神通未悟，即便傳他神通之上的武道，也無法參悟出來。

況且，神通之上的武道，雖然有了大致的方向與眉目，但李玄尚未編得滿意，興許突破神通之後，會有新的想法，能夠編出更好的武道之法來。

許炎與孟衝離去了。

玉州必然又會一番風雲激蕩，畢竟許炎正在被玉神宗與肅家、戴家追緝，懸賞高達數百萬靈晶。

甚至給出了靈宗或世家武者的身份。

多少散修想要獲得這個一飛衝天，擺脫散修身份的機會。

許炎不是一個忍氣吞聲的人，豈會咽下這口氣。

就像他被戴勝追殺一路，回頭就去端了戴家一樣。

“師父。”

素靈秀給師父捏著肩膀，一臉賣乖之色。

“你怎麽不去？”

李玄詫異地問道。

“實力太弱了嘛。”

素靈秀無奈地道。

她被隱樓追殺，周英帶她躲入邊荒，一直都沒有多少安全感，靈域強者眾多，她不過神意境而已。

遇到煉神天人，只能逃，若是一個不慎，連逃都沒有機會。

所以，她心裡安全感不足，沒有外出闖蕩的心思。

“我又不是大師兄和二師兄，哪怕面對煉神天人，都能抵抗一二，甚至反殺，我決定了，突破神元境後，再出去闖蕩。”

素靈秀眯著眼睛道。

突破神元境後，她就有些底氣了。

“隨你吧！”

李玄也沒有強求。

素靈秀是丹醫武者，本就不是以戰鬥為擅長，何況只需要有靈藥，她就可以不斷煉製丹藥，完善煉丹術。

“好好修煉，早日突破神元境！”

李玄勉勵一番道。

“是，師父！”

素靈秀笑得很開心。

石二、孟書書與周英三人，更沒有闖蕩靈域的想法了，他們連神意境都不是，在靈域實力太差了。

似乎隨時都會有危險。

赤貓也沒有外出闖蕩的想法，它現在憋著勁兒，努力提升自己實力當中，為成為大妖之王而奮鬥。

……

“師兄，我們去哪裡？”

孟衝開口問道。

許炎沉吟了一下，道：“戴勝老兒曾追殺我，雖然端了戴家一次，不過戴家終究沒有徹底滅了戴家。

“這口氣咽不下，而且玉神宗與肅家，也在追緝我。

“是時候，給靈域的靈宗、世家們一個教訓了。”

說到這裡，他目光一冷，道：“師弟的實力，殺大天人不難，戴勝我可以拖住他，哪怕無法取勝，也不至於沒有抵抗之力。

“所以，我們去端了戴家！”

許炎距離神意境小成已經不遠，突破了劍道第二境心劍境，實力比當初有了巨大的提升。

縱然無法戰勝戴勝，但拖住戴勝，也是毫無問題的。

而以孟衝的實力，化作六丈小巨人，直接橫掃戴家沒有絲毫問題。

大天人武者，根本傷不了孟衝，連孟衝的不滅神甲，都難以破防，更遑論破他的肉身防禦了。

“好，我們師兄弟威名，就從端戴家開始！”

孟衝猙獰一笑地道。

玉小龍從許炎袖子裡探出腦袋來，它咽了一口唾沫，有些慌的樣子。

不愧是師兄弟啊，真特麽瘋狂！

這就準備去滅戴家了？

“我實力太弱了，如果我能修煉，也能幫上忙的。”

玉小龍一臉沮喪的開口道。

它終究，沒能從赤貓那裡，學得大妖之法。

許炎笑了一笑，道：“伱想要學大妖之法，再等等吧，赤貓突破了，就會傳你了！”

赤貓的想法，許炎豈會不知？

無非怕傳玉小龍大妖之法後，實力壓過了它，所以赤貓準備突破之後，實力增強了，可以輕松鎮壓玉小龍時，再傳給它大妖之法。

而且，玉小龍將是它成為大妖之王路上的，第一個妖兵妖將。

“赤貓，倒是有些野心。”

孟衝樂呵一笑道。

“去找個朋友，了解一下玉州的局勢，戴家的情報。”

許炎變換了形貌之後，帶著孟衝向沈家所屬的大城而去。

找沈海舟打聽一下消息。

自從許炎殺了戴家煉神天人，端了戴家寶庫之後，玉神宗與肅家聯手追緝，結果許炎仿佛憑空消失了。

再無消息傳來。

玉神宗與肅家心頭沉重，甚至派人聯絡玉州之外的靈宗，請求協助搜尋許炎的蹤跡。

而沈海舟，在等了一段時間，沒有泄露自己給許炎提供情報的消息後，就又從族地裡出來浪了。

不過為了謹慎起見，他也只在沈家統禦的地盤內浪。

尤其是與許炎約定的大城裡，一直呆到了現在。

前不久，有訊息傳出，有人發現了許炎的蹤跡，玉神宗與肅家兩名煉神強者前去緝拿。

最後，這兩家的煉神強者，一去不回，消失了。

幾乎可以確定，被殺了！

這一下子，玉神宗與肅家坐不住了。

這可是煉神強者啊，靈宗與世家的根基所在，而許炎帶給他們的威脅，瞬間達到了巔峰，仿佛一隻手，扼在了兩大勢力的喉嚨上。

玉神宗與肅家再次提高了懸賞，而豐厚的懸賞，甚至散修中的煉神天人，都要為此動心。

由此也可知，玉神宗與肅家的堅決！

兩大勢力與許炎的矛盾，瞬間就到了，不是你死就是我亡的境地。

甚至開始遊說玉州其余靈宗與世家，參與進來，一起圍殺許炎，扼殺這個後患。

沈家也是在邀請之列。

畢竟，沈家位列五大一流世家，實力不輸肅家分毫。

沈海舟對此的看法是：“萬一殺不了，我沈家就被拖下水了，而坐壁上觀，興許有機會壯大己身，吞並玉神宗乃至肅家的資源。”

就這一番話，說服了他的父親沈望與爺爺沈泰，以及其余族老，因此婉拒了肅家與玉神宗的邀請，哪怕對方給出不低的利益。

玉州二三流靈宗與世家，自然不乏想要趁此機會，討好玉神宗與肅家，因此參與進來的勢力，逐漸變多了。

“許兄處境堪憂啊！”

沈海舟歎了一口氣。

不過，他認為許炎大抵已經逃離玉州了。

萬世盟也在尋找許炎的蹤跡，並且逃離玉州的溫勇，傳訊給玉州盟主，鄭重介紹了許炎這一位散修天驕。

望城，沈家統禦的大城。

一間小商鋪前，秀美的少女，聽著小胖子的讚美之詞，玉臉都紅了起來，怯怯地道：“這位少爺，小女子哪有你說的這麽好。”

沈海舟胖胖的臉上，堆滿了笑容，道：“姑娘之美，已不是言語能夠形容的……不如邀請本少進入，一探美景如何？定然不會讓姑娘失望的。”

啪！

一隻手搭在了肩膀上，沈海舟頓時怒了，回頭道：“沒看到本少在……”

結果，映入眼簾的，是一名俊朗少年，面目有些熟悉。

而少年身旁，是一名光頭猛漢，魁梧彪悍的氣息，看起來就凶悍不已。

嚇得他心肝兒都是一抖。

“沈兄！”

許炎露出笑容。

沈海舟一愣，“許哥？”

“是我！”

許炎點頭。

“他是？”

沈海舟咽了一口唾沫，看向孟衝道。

“我師弟，孟衝！”

沈海舟松了一口氣，原來是許炎的師弟，只是他師弟，為何如此凶悍啊？

“這裡不是說話的地方，許哥隨我來。”

難怪覺得面熟，原來是許炎。

在沈海舟帶領下，許炎與孟衝，隨他進入了一座僻靜小院子。

“沈兄，此來是想打聽一下，戴家的情形，我準備把戴家這個世家，從玉州抹去！”

許炎露出笑容道：

咕咚！

沈海舟咽了一口唾沫，一臉震撼之色。

前不久才滅了戴家一個煉神天人，這又打算直接滅了戴家了？

在許炎與孟衝，琢磨著去滅戴家的時候，李玄這個師父，已經進入了鄭國京城。

“不愧是靈域啊。”

看著偌大的城池，繁華景象，遠超內域。

李玄心裡感歎不已。

來來往往的人，無一不是武者。

宗師隨處可見，大宗師才屬於中層武者行列。

一品以下武者，都是處於底層的武者。

商鋪林立，售賣靈藥、藥劑、武器等等。

交易都是用靈晶，或者幾大超然靈宗的靈票，不過靈票對於底層散修而言太稀缺了。

“這裡就是所謂的貧民窟吧？”

李玄來到了西坊市，看著雜亂的、嘈雜的街道，宗師武者在這裡，都可以抖一抖，大宗師終於找到了高高在上的一點榮耀。

更多的是一品武者以下的散修。

“鍛造上品寶器多少錢？”

有武者站在一個打鐵鋪前問道。

穿著短袖獸皮衣的男子，豎起一根手指道：“一萬靈晶！”

“便宜一點，我自己出一部分材料。”

“八千，不能再少了！”

“太貴了。”

想要鍛造武器的武者，一臉肉疼之色，轉身就要離去。

“六千，大家都不容易，我這鋪租都不便宜啊，整個西坊市，論鍛造之術，沒有幾人比得上我，出價也是最低的。”

“好，六千！”

那名武者咬牙一臉肉疼之色，掏出一張靈票來。

李玄看著這一幕，對於靈域底層武者的處境，有了更深切的了解。

“想要修煉奇門武道，煉器與陣法的天賦不可缺，而且悟性一定要高，最好具有一些奇思妙想。

“平平庸庸，按部就班，沒有奇思妙想，沒有敢於創新，是很難具備奇門天賦的。”

李玄行走在西坊市，看著一個個鍛造武器的商鋪，不由得沉思著，該如何尋找第四個徒弟。

“奇門武道屬於劍走偏鋒，太中規中矩的人，是不具備修煉的天賦的，要找到合適的人，不容易啊。”

李玄心裡歎了一口氣。

奇門武道太特殊了，需要的偏門天賦，太難以尋找。

“靈域如此之大，總該有這樣的天賦之人，希望能夠遇到吧。

“若是把陣圖傳出去，誰能感悟，便能獲得機緣，是否會引起靈宗與世家的惦記，引來一些不必要的麻煩？‘

李玄眉頭微微皺起。

僅憑自己一個人尋找，難度太大了，這完全就是看緣分收徒啊！

從西坊市出來，逛到了南坊市。

南坊市以售賣靈藥、以及靈獸為主，而售賣的靈獸，大都是低價的靈獸，要麽用來宰殺了吃，或者熬煉藥劑。

要麽作為寵物豢養。

走過繁華的南坊市街道，到了冷清的坊市末尾，旁邊的一間簡陋的商鋪裡，走出一名微胖的少年，一見到他，就露出了神秘而猥瑣的笑容。

神神秘秘地湊過來，“這位大哥，來，來，我這裡有一件寶貝，你看需要不？”

末了，四下張望，低聲說道：“這可是沈家大少，都稱讚不已的寶貝！”

(本章完)