第248章 煉器天才方昊

李玄看著少年胖子，那神神秘秘，一臉猥瑣的神色，禁不住嘴角抽了一抽，這一看他的神色，就知道賣的不是正經東西。

少年胖子似乎生怕李玄不知道沈大少是誰，於是又低聲補充道：“一流世家，沈家的沈海舟大少，這可是他都稱讚不已的寶貝！”

沈海舟？

李玄眉頭一挑，這不是許炎在靈域，認識的那個世家大少嗎？

於是來了好奇心了，微笑著道：“哦，什麽寶貝，連沈大少都稱讚？”

“大哥，來，來，我給你展示一下。”

少年胖子頓時大喜，又有生意上門了，沈家大少的名頭真好用！

李玄也不怕有詐，隨著少年胖子進入了那簡陋的商鋪裡。

“你叫什麽名字？”

李玄看著簡陋的商鋪，雜亂的擺放著一切鍛器材料，以及一些看起來，有些奇形怪狀的東西。

“大哥，我叫方昊。”

方昊一邊說著，一邊把商鋪的門關上，生怕李玄誤會，解釋道：“這寶貝，需要暗一點，才能看得過癮。”

說著，在櫃台後面搬出一個箱子來，打開箱子，從裡面取出一個尺許長短，半指厚的盒子。

盒子左右，各有一個把手，可以雙手握在把手上。

方昊伸手從盒子後面，抽出兩根支架，將盒子放在了桌子上。

神秘而猥瑣地道：“大哥，你一會兒可要看仔細了，這可是我精心鑽研的寶器，連沈大少都稱讚不已。”

說著還把掛在腰間的一塊玉牌亮了出來，道：“看到沒有，這是沈大少送給我的，我與沈大少交情可深了。”

李玄啞然失笑，方昊生怕被人搶寶貝，故而以沈海舟的身份震懾人，而且看他腰間的玉牌，似乎確實是世家玉牌。

在靈域這樣的尊卑等級森嚴的地方，方昊仗著沈海舟的身份，確實可以震懾住不少意圖不軌之徒。

好奇地看向桌子上的盒子，四四方方的，左右各有一個把手，正面光滑，仿佛是一面鏡子。

“這是一件寶器。”

這個盒子竟然是一件寶器，就是不知道，有何作用。

看著不像是武器。

“哦，我倒要看看，這寶貝如何讓沈大少都稱讚。”

李玄樂呵呵地道。

“伱可看好了，絕對不會讓你失望的。”

方昊一臉猥瑣之色。

只見他一隻手握在盒子的把手上，運轉功法，一股力量輸入了盒子寶器裡。

驟然之間，盒子的光滑一面，閃耀起了光芒，旋即一道曼妙的身影浮現在鏡面上。

那是一幅惟妙惟俏的美女圖像，更妙的是，鏡中畫像中的女子，是不著寸縷的。

李玄看得嘴角直抽抽，雖然看方昊猥瑣的神色，已然有了猜測，但當真見到這一幕，依舊忍不住哭笑不得。

本以為，盒子鏡面顯露美女圖像，已經是如此了，誰曾想，方昊嘿嘿一笑之後，鏡面上光芒再次閃耀。

這一次，鏡面裡的人動了起來，而且是兩個美女，扭在一起，身姿柔美，姿勢多變。

李玄這次是真的有些吃驚了。

此刻，他有一種看前世櫻花愛情片的感覺，除了鏡面中的人，是圖畫而非真人，且沒有聲音，其余都不差。

“怎麽樣，是寶貝吧？”

方昊猥瑣的笑著。

盒子裡的鏡面上，兩個美女在交纏在一起，旋即又換了另一對交纏在一起的美女。

看完了方昊的演示之後，李玄發現這件寶器，呈現的畫面是有限的，美女交纏的動作，也是有限的。

顯然是受到了限制。

“一口價，十萬靈晶。”

方昊滿臉期待地開價道。

李玄看著方昊，陷入了沉思中，這是個煉器天才？

“這件寶器，是你煉製的？”

“當然！”

方昊頓時得意了起來，道：“整個靈域，除了我，無人可以煉製出來，可惜了，印入圖像有限，不過我會改進的。”

李玄越看越覺得小胖子，是個有天賦的人，似乎自己要找的四徒弟，就在眼前了？

不過，還需要考驗一番。

方昊實力不強，初入大宗師境而已。

以他這個年紀，這個實力，在散修中，屬於天驕一級了。

但放在靈宗與世家，卻只能算中上之姿。

“除了這件寶器，你還有其它寶器嗎？”

李玄開口問道。

“你要什麽寶器？”

方昊也不囉嗦，從櫃台後面拖出一個箱子來。

能賣一件是一件，最近購買了一批材料，整個人都窮了。

沈大少有段時間沒來了，也不知道幹嘛去了。

沒有沈大少這個肥羊，他的東西，都賣不出去啊。

“看到這個沒有？”

方昊取出一件形似望眼鏡的寶器，戴在眼睛上，運轉功法，寶器頓時閃耀出一團光芒來，射在牆壁上，照亮了昏暗的商鋪。

“進入黑暗之地，必備之物，雖然消耗大了一點，但還是很好用的。”

李玄嘴角抽了一抽，這玩意確實稀奇，然而消耗太大，顯得雞肋了，哪一個武者進入昏暗之地探險，不是時刻保持自身巔峰狀態，以應付可能存在的危機？

豈會時刻消耗自身，射出兩道光來分心，而且更容易成為針對的目標。

這寶器也太雞肋了，武者更多的選擇月華石，或者夜明珠作為照明之物，而不會選擇這麽一件寶器。

顯然，方昊這玩意，成本不低，別說高價賣出去了，連回本都做不到。

方昊也有些尷尬，放下這件寶器，嘀咕道：“這是半成品，我設想中的成品，可是戴在眼裡，一瞪眼就射出一道攻擊，把人射死的。”

李玄點頭，很有想法，就是難度太大，方昊顯然做不到。

方昊又從箱子裡，取出一隻手爪，戴在手上，只見他抬手往前一抓，手爪閃耀起一團光芒。

“賤人，看爪！”

令李玄驚愕的是，這一隻手爪，竟然會發出聲音。

“吼！”

方昊又是一揮，手爪的聲音變成了獸吼。

“受死！”

最後又發出一聲男子的怒吼。

“暫時來說，只有這三個聲音了，與敵人攻擊時，可以干擾敵人的注意力，實用性還是很強的。”

方昊一本正經地道。

在他的設想中，本來一爪抓出，發出類似魔音般的攻擊，震懾敵人的，結果鍛造出來後，只能發出聲音，沒有絲毫震懾效果。

無論他怎麽鑽研，始終都無法做到設想中的那樣。

“這些都是你鍛造的？”

李玄看向箱子裡的雜七雜八的寶器問道。

“沒錯！”

方昊點頭道。

接著他期待地問道：“大哥，你看上哪件了，可以給你優惠！”

李玄越看越覺得方昊合眼緣，這個小胖子，腦子裡有奇思妙想，天賦不差，正好適合修煉奇門武道。

“你為何做這些不合常規的寶器？這些看起來，有些雞肋的樣子。”

李玄做出好奇狀問道。

“靈域的鍛器，我覺得沒有新意了，而且我的夢想，是要成為鍛器世家，靈域第一鍛器世家。

“唯有超越所有人，開創新的鍛器才有可能做到。”

方昊目光堅定地道。

“散修，如何成世家？”

李玄笑著問道。

“我知道很難，但不努力一次，怎麽會甘心呢？”

方昊鄭重地道。

“你鍛器之術，祖傳的？”

李玄好奇問道。

“不是。”

方昊搖頭道：“我爹實力不強，剛入宗師，就因為意外死了，我自認為，武道天賦不算好，所以就選擇學習鍛器了。

“基礎鍛器術，是我買來的，我自己鑽研鍛器之術，才有如今的鍛器技藝。

“我敢誇口，整個鄭國，沒有人比我更懂鍛器了！”

李玄聞言越發滿意了，方昊確實有著不俗的奇門天賦，他感覺自己的奇門武道，要出現在世間了。

接下來李玄繼續詢問方昊一些問題，方昊也一一都回答了，到最後還帶著李玄，來到商鋪後面的院子裡。

這是方昊租下來的院子，前面是商鋪，後面帶一個院子，而方昊就是在院子裡鍛造器具的。

院子裡有一方鍛造台，四周擺放了諸多的鍛器材料。

而在鍛造台的旁邊，有一個一人高的鐵甲人。

“這就是我精心鑽研出來的戰傀，只不過目前局限太大了，無法獨立戰鬥，而需要自己的輸入武道之力操控，顯得有些雞肋。

“不過我已經想到了解決的方法，只是想要驗證行不行，可能需要很長時間了。”

方昊興奮地拍著戰傀說道。

李玄是真的有些意外了，方昊的天賦，確實沒得說。

連戰鬥傀儡都鍛造出來了。

抬手一道神元注入戰傀裡，只見戰傀錚的一聲，抬起了手，戰刀向前揮舞砍出，直劈、橫掃、左右斜劈，來來回回就是這幾個動作。

確實太雞肋了。

但對於靈域而言，也是一大開拓創新的壯舉。

方昊一臉尷尬之色，道：“我也想戰傀，具有更自主的戰鬥方式，不過好像很難做到。”

“你不是說，已經找到解決的方法了嗎？”

李玄收回神元笑著問道。

“是啊，可是很難的。”

方昊歎了一口氣。

他將自己的解決之法說了出來。

“屍獠知道吧，就是在特殊地方，久而久之蘊養出來的，我在想能否把戰傀，也放入這樣的地方蘊養。

“我已經找到了一個特殊之地，埋入了一具戰傀，只是想要印證是否可行，太難了。”

方昊歎了一口氣。

這是他聽聞青天蛟變成屍獠之後得到的啟發。

只是，屍獠誕生，需要經過數百年、上千年、甚至萬年才能蘊養出來。

想要驗證是否可行，短時間內是無法得到結果的。

而且，就算可行，戰傀的蘊養時間，也太漫長了一些，況且蘊養出來戰鬥力未必就強。

同樣顯得太雞肋了。

這也是方昊沮喪的原因。

“這戰傀我要了，我有一件東西，委托你煉製，若是成功了，說明你我有緣，給你一樁大機緣。”

李玄想了一想，笑著說道。

“我這戰傀可不便宜，購買材料都花了……”

方昊雙眼一亮，慌忙開口說道。

李玄掏出幾張靈票來，這些都是靈域的幾大超然靈宗發行的靈票，都是許炎從戴家搶來的。

“這裡五十萬靈晶。”

“大哥，戰傀你的了，還有這個春宵鏡，也送給大哥你了。”

方昊興奮不已。

李玄嘴角抽了一抽，那什麽春宵鏡，他才不要。

“這東西，你自己留著吧。”

搖了搖頭說道。

方昊嘿嘿笑著，急忙又問道：“大哥，你要煉製什麽東西，我一定幫你煉製出來。”

李玄取出一張陣圖，這是陣圖中，最小的一張陣圖，也是最基礎，最簡單的一張陣圖。

“看到這張圖了嗎？你只需要，將這張圖，煉製入寶器裡就行了。”

李玄笑著開口道：“我不管你用什麽器具，將這一張圖煉製入裡面，也不管你怎麽煉製，甚至這張圖的圖紋，如何煉製、如何具體排列，我也不管你。

“你只需要，將陣圖煉製入寶器，只需要悟出這圖紋之玄妙即可。

“若是你能做到，便說明你我有緣。”

這是一個考驗，若是方昊能夠做到，說明他確實有奇門天賦，四徒弟就是他了。

方昊看著手裡的陣圖，隻覺得玄妙異常，直覺告訴他，若是能夠悟出來，將會開啟一扇新的天窗。

為他打開新的世界。

“大哥你放心，我一定會完成的！”

方昊拍著胸口說道。

“嗯，很好，這是十萬靈票，算是訂金了，給你購買材料用。”

李玄又取出十萬靈票出來。

“謝謝大哥，你可真是好人啊，跟沈大少一樣慷慨啊！”

方昊大喜不已。

除了沈大少後，自己又要有一個固定的大客戶了？

以後就不缺靈晶購買材料鑽研了。

“改變命運的機會，就在眼前，小胖子，好好把握住！”

李玄樂呵一笑，拍了拍方昊的肩膀。

“過些天，我再來看看。”

手一招，戰傀落入掌中，一步踏出，瞬息消失在院子裡。

李玄心情大好，終於遇到了一個，具有天賦的四徒弟人選了。

“希望能夠通過考驗吧。”

李玄心裡想著。

經過一番交談，對方昊的脾性、為人，倒也頗為欣賞，而且有志氣，有夢想，更能專注修煉奇門武道，鑽研奇門之術。

等到李玄消失了，方昊看著手裡的陣圖，越看越覺得玄妙異常，越看越覺得，自己似乎獲得了什麽不得了的東西。

“我若是參悟明白，若是可以將大哥所需的寶器，鍛造出來，必然不得了啊。”

恍惚之間，他突然一怔。

(本章完)