第249章 一念之間，萬物皆為劍

方昊後知後覺般，發現了不對勁之處。

“我剛才怎麽什麽都說了？”

都快把自己的老底，全都給交代出去了。

“這次太高興了，一時興奮，竟然什麽都說了，下次一定要注意了，切記一定要謹慎！”

方昊心裡暗暗告誡自己。

切不能再如此疏忽大意，別人問什麽就說什麽了。

他哪裡知道，以他的實力，在李玄的神意之下，根本無法抵禦，懵然無知間，就什麽都說了。

神意若天意，天意難違！

他一個大宗師實力的武者，如何抵禦得了？

甚至都沒發覺不妥之處。

方昊沒有深思下去，而是盯著陣圖看，越看越有一種，此圖紋蘊含深奧妙理，非比尋常。

“一樁大機緣？”

方昊喃喃自語一句。

全身心投入到了陣圖的研究之中，他在琢磨，該怎麽煉製入寶器裡，而寶器的形狀應該什麽樣子的。

“一件寶器，似乎無法容納圖紋，看這圖紋的走向，似乎屬於一個配套？

“主寶器，配幾件副寶器，形成一個組合？”

漸漸地方昊有了一些頭緒了。

既然不限制寶器，也不限制數量，完全任由他自由發揮，那就按照自己的想法來。

方昊全身心投入到了煉器之中，整個人充滿了乾勁。

……

李玄抓著那一具戰傀，回到了小莊園裡。

“師父，這是什麽？”

素靈秀好奇地走了過來。

“一具假人？用這麽多寶器材料鍛造的假人，這也太浪費了吧？”

素靈秀看了一圈之後，詫異地道。

“這是戰傀，就是煉製的人，不懂得其中精髓，煉製得太雞肋了。”

李玄彈指一道神元注入戰傀之中。

戰傀動了起來，反反覆複都是那幾個攻擊的招式。

素靈秀瞪大雙眸，一臉驚奇之色，道：“這竟然會戰鬥？不過，太粗糙了，而且攻擊力也不強，只能對付一品以下的武者。

“不，是三品以下，只要躲過它的一擊，就可以找到它的破綻，將其擊潰。

“只有三品以下的武者，實力不強，恐怕抵擋不住它這幾下攻擊就被斬殺。”

石二、周英、孟書書三人也好奇走了過來。

紛紛點頭，認可素靈秀的看法。

“所以，這屬於雞肋。”

李玄笑著道：“當個玩具還行。”

戰傀停下了動作，素靈秀好奇地輸入真元，戰傀又動了起來。

“師父，戰傀似乎太脆弱了，無法承受太多的真元，否則會崩潰。”

素靈秀皺了皺秀眉說道。

李玄點頭。

他一縷細細的神元，戰傀都幾乎承受不住。

“真就是一個玩具。”

素靈秀玩了一會兒，就不感興趣了。

反倒是石二，對戰傀頗有興趣，搬到一邊玩去了。

“方昊是有奇思妙想和天賦的，應該可以通過考驗，這徒弟啊，果然是只能講究緣分。”

李玄心裡感歎著。

方昊在煉器上的天賦，極其不凡，不論是戰傀，還是其它一些寶器，都是如今靈域所不具備的。

屬於方昊獨創。

可見他這方面的天賦，非常適合修煉奇門武道。

只不過，奇門武道囊括了煉器、陣法、禁製等等，所以還需要考驗一番，若是方昊可以將陣圖，煉製入寶器裡。

這說明，他在煉器與陣法上，都是具有天賦的。

“茫茫靈域，找一個合適的徒弟，並不容易啊，希望方昊是獨一無二的那個吧。”

李玄心裡默默地想著。

打開大道金書，查看奇門武道。

他一直都試圖將奇門武道進一步完善，只是一直都沒有太大的進展。

奇門武道：

功法完善度：中上。

修煉難度：高。

參悟難度：高。

奇門之基礎陣道：

完善度：高。

參悟難度：高。

奇門之基礎煉器：

完善度：中。

參悟難度：高。

……

看著大道金書給出的評價，李玄心裡歎了一口氣，陣法由於三十六陣圖的緣故，完善度達到了高的評價。

只不過，即便如此，參悟難度，並沒有降低。

“這只是基礎陣法，哪怕是九個大陣，也屬於基礎陣法之列，當然大陣與小陣，布置不同，境界不同，也是不同的。

“陣法一道，還是玄妙的。

“我給方昊的陣圖，是二十七個小陣裡，最簡單的一個了，叫迷亂顛倒陣，屬於一種幻陣。

“這是我翻越蒼北之地，編繪出來的，添加了一些天地法則圖紋。

“若是連這一個陣都參悟不了，其余的大陣、整個奇門武道，都絕對無法參悟出來的。”

李玄心裡沉吟著。

他取出太蒼書，繼續鑽研天地法則，隨著鑽研日深，對於神通之上的境界，如何運用天地法則為己用，會有更完善想法。

……

戴家。

經過許炎的風波後，戴家已經修複了殘破的建築，然而一個寶庫被端，死了一名煉神天人，對於戴家而言，是重大的打擊。

本來有希望更進一步，甚至有一絲渺茫機會，攀上超然靈宗的，結果寄以厚望的戴瑩瑩，被人殺了。

凶手還沒伏誅，旋即寶庫被端，煉神天人被斬。

從二流世家，跌落為了三流世家。

靈宗與世家等級，關乎著話語權，關乎著可以掌控的資源，從二流跌落下來，原本屬於戴家的一些資源，都會慢慢失去，最終只能獲得與三流世家相匹配的資源。

除非能夠恢復到二流世家的等級。

如今戴家想要恢復二流世家之位，再出一個煉神天人的希望不大，唯有戴勝更進一步，突破煉神天人中期。

然而，煉神天人每一個小境界的突破都不容易，神魂修煉之難，超乎想象，短時間內是沒有希望了。

對於戴家族人而言，三流世家就三流世家吧，至少還屬於世家行列，還有戴勝這個煉神天人在。

許炎與孟衝，已經暗中觀察戴家好幾天了。

摸清楚了戴家的實力，以及余下的寶庫在何處。

當然，是否有更隱秘的藏寶之地，暫時是無法探查出來的。

“戴家實力不弱，大天人強者不在少數，師弟可有把握?”

許炎慎重地問道。

“師兄放心，我一進入戴家，就施展六丈金身，大天人即便手持靈器，也無法破開我的不滅神甲。

“我直接去端了寶庫，再來對付他們，倒是師兄你，戴勝這個煉神天人，實力可不弱。”

孟衝沉聲說道。

“戴勝實力如何，我心中有數，當初就與他碰了幾下，如今我實力比上次提升不少，而且突破了心劍境。

“縱然無法擊敗戴勝，他也奈何不了我。”

許炎自信滿滿地道。

玉小龍纏繞在許炎手腕上，它覺得這師兄弟倆，是真的太瘋狂了，兩個人竟然要來端了一個世家。

若是真的做到了，整個玉州都要震動了。

玉神宗與肅家，更是會寢食難安。

“小心別的世家或靈宗支援，這些世家之間，很多都有聯姻的，一旦遭遇滅族之威，為了世家榮譽，別的世家強者，必然會來援的。”

玉小龍提醒道。

“問題不大，不管是玉神宗或是肅家，都不會想到我們敢襲殺戴家的，等到別的強者趕來，我們已經端完走了。”

許炎冷笑一聲道。

殺不了戴勝不要緊，端了戴家寶庫，也能出口氣了。

“你待會兒負責搜刮寶庫。”

許炎一把將玉小龍抓了出來，塞入孟衝的口袋裡吩咐道。

“我盡量搜刮乾淨。”

玉小龍點頭道。

事已至此，只能拚了，退縮是不可能退縮的，除非它不想跟著許炎，不想獲得大妖之法了。

而且，此刻它也覺得很刺激！

端一個世家啊，絕對是轟動武道界的大事。

夜幕降臨！

戴勝正在修煉，驟然之間，他神色一冷，猛地睜開眼睛。

“敵襲！”

戴家族老發出吼聲。

嗷！

一條金色巨龍轟然而下，直接轟碎了一座建築，一道身影從建築裡飛了出來。

“你要自尋死路，便成全了伱！”

戴勝手中一把靈器長刀在手。

一刀斬出，刀光橫貫夜空，煉神天人之威，震蕩四方。

許炎抬手就是一劍，巽風劍意激蕩，與戴勝的神魂之力衝擊著，甚至隱隱壓製戴勝的神魂之力。

使得他無法發揮出，神魂之力的強大。

戴勝神色大變，此刻他感到了神魂有一種沉重之感，慌忙運轉功法，凝煉神魂，否則稍有松懈，必然對神魂造成損傷。

“這是什麽功法？”

戴勝心中凜然。

神魂之力仿佛受到一股狂風吹拂，偶爾搖晃了幾下，原本直接鎮壓而下的神魂之力，此刻失去了應有的神魂之威。

轟隆！

許炎目光冷然，道：“戴家老鬼，看劍！”

山河浮現，雷霆震蕩，許炎一劍又一劍斬出，瞬間與戴勝激戰在一起。

戴勝心裡駭然不已，上一次許炎與他碰了幾下，根本不是對手，因而瘋狂遁逃，這才過去了多久啊。

實力竟然提升的如此恐怖！

“他不是煉神境，也不是合神境，他修煉的功法，似乎與眾不同！”

戴勝心裡殺意凜然，今夜不論如何，都不能讓許炎逃了，否則後患無窮。

以他的實力提升速度，再過一段時間，自己豈非不是他對手了？

轟！

刀光震蕩，這一刻戴勝不敢有絲毫輕忽大意了，層層刀光映照了半空，煉神天人之威，此刻展露無疑。

戴家的族老們，此刻全都緊張不已，生怕戴勝抵擋不住，屆時戴家就危險了。

一枚子母珠捏碎了！

這是向交好的世家、靈宗求援。

“煉神天人果真強大，不能小覷了。”

許炎神色凝重。

他神意境了，距離神意境小成已然不遠，巽風劍意又是針對神魂的劍意，縱然如此，在與戴勝交戰中，依然落入了下風。

許炎感受到了壓力。

“武道豈是坦途，也正好借此機會，磨礪自身！”

許炎絲毫不懼，身上光華熠熠生輝，宛若神韻顯露。

山河劍道施展，一劍又一劍，在戰鬥中不斷完善。

刷！

兩道劍光驟然飛出，化作劍輪，席卷向戴勝！

生死劍輪！

大戰正酣，徹底拖住了戴勝，使得他無法分身之後，孟衝出手了！

轟隆！

一尊金甲巨人從天而降，宛若天神一般，驚得一眾戴家族老，冷汗直冒！

化作六丈巨人的孟衝，不滅神甲施展，仿佛金色甲胄覆蓋周身，甲胄之上，閃耀著熊熊的光輝，宛若燃燒的金色火焰。

他沒有理會那些族老，而是直奔其中一座寶庫而去。

“快擋住他！”

一眾族老慌忙吼著。

大天人實力的族老，紛紛出手，狂暴的力量，不斷傾瀉而出。

然而，轟在巨人身上，卻是無法造成太大的傷害。

僅僅是甲胄被轟得破損了一瞬間，旋即又會恢復如初！

轟！

巨大的拳頭，裹挾著風雷之勢，轟然而出！

咚！

戴家祖祠瞬間被砸出了一個大洞，隱藏在祖祠裡的寶庫，頓時被打開了。

刷！

玉小龍猛地衝入寶庫裡，身軀瞬間膨大，張開了大口，瘋狂吞吸寶庫裡的東西。

孟衝一轉身，擋住了寶庫入口，阻攔戴家族老。

雙拳轟出，狂暴的力量，宛若打螞蚱般，一名大天人族老，瞬間被轟爆了！

“殺啊！”

戴家族老們眼都紅了，怒吼著殺向了孟衝！

雖然人多勢眾，不過孟衝怡然不懼，甚至都不防禦，一拳又一拳轟出，殺得戴家一眾族老神色駭然。

噗！

又一名族老被轟爆了！

這一瞬間，族老們都絕望了。

這是什麽人？

哪裡來的金甲巨人，靈域何曾有巨人存在啊？

防禦也太恐怖了，靈器轟擊在身上，不過破開了金色甲胄，然而那金色甲胄，瞬息就恢復如初。

根本無法傷到巨人！

對方不用防禦，全憑肉身之強悍抵禦攻擊，而他們呢，一旦不慎，就會被一拳轟爆！

二者的實力，根本就不在一個層次上！

“你是誰？”

戴勝臉色大變，轟然幾刀斬出，以強大的實力，逼開許炎少許，便欲回身對付那神秘的金甲巨人！

然而，驟然之間，戴勝神色大變！

顧不得對付金甲巨人了，他怒吼一聲，刀光映照之間，形成一道刀光之盾，防禦周身！

這一刹那，屋舍、草木紛紛而起，化作了凌厲的利劍，從四面八方襲殺而來！

許炎神色淡漠，一步一步向前，身後一座座屋舍紛飛而起，草木盡皆騰空，這一刹那之間，戴家上空，宛若萬劍匯聚！

一念之間，萬物皆為劍！

戴勝臉上露出了恐懼之色，遍體生寒，這是什麽功法？

這是哪裡來的妖孽？

(本章完)