第250章 斬戴勝，神湮第二式

“你是誰？”

戴勝啞聲問道。

他此刻心中有些懊悔，甚至責怪自己的不成器兒子，與那一名族老，何故為了討好玉神宗與肅家，而針對此少年？

為戴家招來如此大禍！

當然，他更恨的是溫勇，若非此狂妄散修，殺了戴瑩瑩，又豈會有這一連串之事。

到了最後，戴勝臉色逐漸瘋狂了起來。

今夜，若不殺此少年，他日戴家必亡！

“劍神許炎！”

許炎目光冷淡，一念之間，宛若萬劍齊出，化作洪流一般，襲殺向了戴勝！

這是他突破心劍境後，第一次施展化萬物為劍！

轟隆！

戴勝瘋狂怒吼，刀光席卷，萬劍不斷崩滅，他一步一步，向著許炎殺去。

然而，整個戴家族地，屋舍、草木紛紛化作利劍，不斷襲殺向他，戴勝前進的步伐，極其緩慢。

甚至還會被逼退幾步！

戴家一眾族老心神都快崩潰了。

而孟衝抬頭看去，心中震撼不已，這就是心劍境的最基礎劍道嗎？

深吸一口氣，轟隆一聲，砸開了戴家另一座寶庫！

玉小龍再次衝了進去。

金甲巨人般的孟衝，使得戴家一眾族老感到絕望，尤其是整個戴家族地，草木、磚瓦盡皆化作利劍一般，殺向了戴勝。

戴勝被纏住了，根本無法脫身而出！

“我孫兒有危險！”

一名戴家族老叫了一聲，轉身就跑。

戴家，似乎要完了！

一時之間，戴家族老紛紛遁逃，欲要保留一些自身的積累，投靠別的世家或靈宗，如今的戴家，似乎撐不下去了。

孟衝橫衝直撞，戴家祖祠化作了廢墟。

該找到的寶庫，都被找了出來，與小龍將寶庫裡的東西，全都吞吸一空。

而戴勝已然瘋狂，怒吼著不斷殺向許炎。

此刻，整個戴家族地，幾乎都光禿禿了。

萬物化劍已經變得稀薄了起來。

刷！

玉小龍飛了過來，道：“時間差不多了，再拖下去，別的強者要來了！”

“知道了！”

孟衝深吸一口氣，六丈金身縮小，恢復真身，拔刀出鞘。

玉小龍慌忙鑽入他的口袋裡。

孟衝深吸一口氣，目光冷冽地看向戴勝，一股天地霸刀之意，不斷凝聚而成，天地之間，宛若只有這一刀。

天地霸刀第二重！

霸絕刀意第二重！

絕神斬凝聚到了巔峰。

嗡！

這一刹那之間，戴勝刀光遲滯了起來，他駭然的發現，自己手中的刀，似乎有些失控的樣子。

他猛然回頭看去，那個光頭魁梧少年，舉刀而立，天地之間，宛若一柄霸絕天下的刀。

宛若天下之刀，皆在其手中！

這一瞬間，哪怕是他這個煉神天人，都有一種，無法出刀的荒謬之感。

“你！”

“刀絕孟衝，斬你！”

孟衝怒吼一聲，一刀斬出！

絕神斬霸絕無匹，直斬神魂！

在孟衝出手的刹那，許炎一劍斬出。

劍出無形，甚至都無法察覺到任何凌厲的劍光，然而就在這一瞬間，戴勝驟然慘叫了一聲！

神魂之力，在抵禦絕神斬之時，卻是無法同時抵禦住許炎這一劍！

不論是孟衝，還是許炎，一出手，就是攻擊神魂！

尤其是許炎這一劍，斬出之後，宛若跗骨之蛆，沿著神魂之力蔓延，直達戴勝神魂本源意識之處。

轟！

在戴勝神魂意識之中，他驟然看到了，一股狂風降臨，這是劍意狂風，絞殺著他的神魂，撕裂著他的神魂與意識。

神魂裡的劇痛，使得戴勝發出了慘叫之聲，手中的刀瞬間失去了控制，所有的攻擊，都無法做到了。

逃！

必須逃！

意識深處，強烈的逃生之欲，使得他的身形騰空而起，就要遁逃而去。

這是他歷經無數戰鬥，幾乎是察覺到生死危機時，產生的自我反應。

刷！

許炎一個移形換位，瞬間就擋住了他的去路。

戴勝想要攻擊，然而神魂之中，宛若爆炸一般，不斷的攪動著，劇痛使得他，根本無法施展出攻擊來。

嗡！

許炎又是一劍斬出！

“此劍，叫巽滅劍，伱是第一個，死在我剛領悟出來的巽滅劍下，對你來說，也是一種榮耀了！”

山河劍道之巽滅劍！

轟！

“啊！”

戴勝雙手捂住了腦袋，他的意識之中，宛若一團劍光在攪動，神魂不斷被撕裂！

許炎又一劍斬落。

噗！

戴勝肉身被一分為二，藏物袋跌落，許炎手一招，藏物袋入手。

孟衝一刀斬了過來，瞬息之間，戴勝屍身化作了飛灰！

而他的神魂，依舊在慘叫著，正在慢慢崩滅！

斬！

孟衝一刀絕神斬，絞殺在神魂之力上。

細細微風席卷，一絲神魂之力都沒有殘留，被消滅一空！

戴勝隕！

本來以戴勝的實力，哪怕許炎領悟巽滅劍，也難以傷到他的神魂，然而孟衝的絕神斬，分散了他的神魂抵禦之力。

本就堪堪抵禦巽滅劍的神魂之力，再分散走了一部分後，瞬間就被許炎趁機一劍斬入他的神魂之中。

沒有神魂防禦之術，全靠神魂之力抵禦，如何抵擋得住針對神魂的武道神術，神魂一受到損傷，劇痛襲來。

所有應變之力，都已變得遲鈍了。

生死已然注定！

玉小龍咽了一口唾沫，這師兄弟倆，真是個狠人啊。

聯手斬殺了戴勝！

戴家完了！

堂堂二流世家，竟然就這麽被滅了！

“玉州要變天了，那些三流世家、靈宗都要坐立不安，恐怕會低調一段時間了，散修的日子，會因此好過一點？

“不過玉神宗與肅家，恐怕會傾巢而出，也要滅了許炎啊。”

玉小龍心驚膽顫的想著。

不過一想到許炎與孟衝的那個神秘師父，抬手啪嘰一下，就拍死煉神天人，完全不懼玉神宗與肅家啊。

就怕引起頂尖靈宗與世家，甚至超然靈宗的警惕，出手抹殺這具有威脅的散修，避免重現血魔之禍。

“走！”

斬殺了戴勝，而戴家族地，徹底變成了廢墟。

至於戴家族人，都已經瘋狂遁逃了。

能找到的寶庫都被搬空了，其余靈宗、世家尤其是玉神宗與肅家的強者，恐怕快要趕到了。

一旦被合圍，可就危險了。

許炎與孟衝收斂了氣息，改變了形貌，瞬間離去，刹那之間，就已消失在了黑夜之中。

在二人走後不久，幾道身影驟然而來。

看著變成了空白之地的戴家族地，頓時露出了震驚之色，這才多長時間啊，戴家竟然就被滅了。

戴勝，死了？！

“什麽人滅的戴家？”

一名煉神天人臉色凝重地道。

戴勝的實力可不弱，至少與他不相上下，既然對方可以殺戴勝，豈非也能殺他？

“有沒有可能，是那名少年？”

另一名煉神沉聲問道。

在幾名煉神天人裡面，其中兩人神色尤為陰沉，他們是玉神宗與肅家的煉神天人。

前不久，獲知許炎消息的兩名煉神天人，最終失去了蹤跡，顯然已經隕落了。

現在戴家被滅，一個二流世家，不過短短時間，就消失在了玉州。

自從萬年前血魔之禍後，再也沒有世家被滅了，戴家是第一個被滅的世家。

此刻，在場的煉神天人，都露出了凝重之色。

很快，幾名煉神天人，就找到了遁逃的戴家族老，一番詢問，頓時驚駭不已。

玉神宗與肅家的煉神天人，更是頭皮發麻！

大隱患啊！

“劍神許炎？哪裡出來的？”

“刀絕孟衝？”

“六丈金甲巨人？”

這一連串的消息，都令幾名煉神天人心驚膽顫。

其中兩名煉神天人，一言不發，悄然離去。

此事，不能摻和！

二人自問實力未必強於戴勝，若是被殺了，所在家族，就徹底從世家行列中除名了。

他們不過三流世家而已。

戴家被滅之事，很快就傳遍了玉州武道界，宛若在平靜的湖面，投下了一塊巨石，激起波浪。

劍神許炎之名，也在這一刻，傳遍了玉州武道界。

而六丈金甲巨人，刀絕孟衝之名，也是如此。

玉神宗與肅家開始商議，如何扼殺許炎這個隱患的事情了。

玉州其余靈宗與世家，都在評估著，該怎麽面對這一事情，像那些二三流世家與靈宗，首先的態度，自然是不得罪許炎。

若是連玉神宗和肅家，都無法鎮壓下去，他們這些二三流世家，絕對就危險了。

“這是哪裡來的猛人？難道是我萬世盟，暗中培養出來的天驕，派遣到玉州來為萬世盟出世做準備？”

萬世盟隱秘的玉州總部裡，於盟主一臉震驚地道。

太猛了！

將一個二流世家，擊落為三流世家，已經足夠震撼人心了。

結果，這才多長時間，直接就把這個世家給抹除了！

斬殺了煉神天人戴勝！

萬世盟玉州分盟的左右護法，也是一臉震撼之色，道：“盟主，必須接觸一下這個許炎，不管是不是我萬世盟強者暗中培養的，既然是散修，那就與我們一心。

“他滅世家，已經與靈宗、世家處於對立面了。

“我們萬世盟，才是他立足之地，必要時可以想辦法，從玉神宗與肅家強者手中，保下他！”

於盟主深吸一口氣，道：“這是自然的，不過玉神宗的那位，實力太強，若是其出手，憑我一人之力，恐怕不是其對手。”

玉神宗是玉州唯一的，可以列入靈域一流靈宗行列的勢力。

憑的便是玉神宗大長老，煉神後期的實力，也如目前玉州第一強者。

“玉州動蕩，該請一名盟裡的前輩，前來玉州坐鎮了！”

左護法沉聲道。

“且看總盟裡，是否能抽調出強者來吧。”

於盟主點了點頭。

……

鄭國京城，南坊市街道末尾，方昊所在的院子裡。

此刻，在方昊的院子裡，散落了一堆煉製失敗的器具。

有刀、劍、槍乃至人偶。

“為何鍛造不出來呢？”

方昊頭髮亂糟糟的，此刻一隻手抓著頭髮，一隻手拿著陣圖，正在鑽研當中。

已經過去了三天了。

“我可能鍛造錯了方向，這圖紋雖然連接在一起，但並非一定要，將完整的圖紋，煉製在一件寶器裡。

“拆分開來，分別煉製，最後再合起來。”

方昊雙眼一亮，繼續鑽研著陣圖，“從這裡區分，這一片的圖紋，可以是獨立存在的，而這一片也是如此。

“而這裡，是圖紋的核心所在。”

找到了方法之後，方昊再次乾勁滿滿，又開始了鍛造寶器。

“刀、劍、人偶都不合適，陣圖渾圓，那就以圓鏡為寶器之形。”

方昊開始鍛造著第一面圓鏡。

李玄默默的看著方昊鍛造，暗暗點頭，方昊鍛造出陣盤的可能性，還是非常之大的。

如此短時間內，他竟然可以將陣圖區分開來，已經很接近，該如何布陣，如何運轉陣法了。

“再有幾天，應該就能有結果了！”

李玄默默地想著。

若是時間太長，方昊都沒有將陣圖鍛造出來，這意味著他的悟性，天賦終究差了一些。

沒有繼續看下去，李玄轉身回到了莊園裡。

剛坐下呢。

靈台之上，大道金書翻開，金光湧現而出。

“難道方昊，已經把陣盤鍛造出來了？”

李玄首先想到的是方昊。

“你徒弟孟衝，斬殺大天人，你戰鬥經驗增加。”

結果，大道金書的反饋，都是孟衝斬殺大天人，而且接連幾個反饋。

“孟衝幹什麽去了，怎麽一下子殺了這麽多大天人？”

李玄有些懵了，孟衝不會去端了某個勢力吧？

沒過多久，大道金書再次反饋。

“你徒弟許炎，領悟巽滅劍，你巽滅劍大成。”

巽滅劍，殺神魂之劍！

“許炎的山河劍道，越來越強了。”

李玄心裡感歎不已。

“你徒弟許炎與孟衝，斬殺煉神天人，你獲得神湮第二式！”

李玄咂咂嘴，又殺煉神天人了，雖然是聯手斬殺的，但也相當震撼了。

“這是找玉神宗還是肅家報仇去了？”

許炎被玉神宗與肅家追緝，這個仇已經結下了，許炎可不是那種忍氣吞聲的人，孟衝也不是。

所以，這師兄弟倆，聯手去襲殺玉神宗與肅家的強者，也並非不可能。

“不對，大抵是戴家！”

李玄突然想起了戴家，已經被許炎殺了一個煉神天人，如今殺的必然是戴家另外一人，戴勝！

戴勝追殺過許炎，必然是第一個必殺目標。

而且，戴家實力弱。

“這是把戴家給滅了吧？”

李玄心裡嘀咕著，一個世家的珍藏，必然極其豐厚，許炎與孟衝欲要大發一筆了。

“這下子，不缺資源了，哪怕是方昊修煉奇門武道所需，都不會缺了。”

李玄感歎一聲。

(本章完)