第251章 迷亂顛倒陣，四徒弟

玉州某地，山峰洞窟裡。

三人一蛇聚在一起。

玉小龍張開嘴，不斷地吐出藏物袋，吐得它臉都綠了。

戴家寶庫寶物眾多，為了能夠搬空，玉小龍吞入了不少空的藏物袋，在搬戴家寶庫時，它張開嘴吞吸，並非將東西吞入肚子裡。

而是吞入一個個藏物袋中。

沈海舟激動地直搓手，雙眼冒光，似乎找到了一條發財之路。

戴家曾經是二流世家，底蘊可不淺，珍藏豈會少了。

“沈兄，此次還要多虧了你，這裡的寶物，你拿三分之一吧。”

許炎拍著沈海舟的肩膀道。

他不是一個吝嗇的人，此次滅戴家，沈海舟也是出了力的。

“這不行！”

沈海舟搖頭道：“我只是提供一些情報，拿三分之一，太多了，我受之有愧。”

“一成，一成就足夠了，對於我來說，一成都花不完啊。”

沈海舟豎起一根手指道。

“行吧。”

許炎也沒堅持。

沈海舟拿走了一成，余下的許炎與孟衝，都懶得清點了，讓玉小龍重新吞進去。

這麽多寶物，自然不能隨身攜帶在身上，所以許炎與孟衝，打算回去一趟，把這些東西，交給師父和師妹。

也正好可以讓師妹，把靈藥煉製成丹藥，自己只需要攜帶丹藥就行了。

可惜了那些寶器、靈器材料。

至於戴家寶庫裡的靈器，二人都沒有看得上的，因此並不太在意。

孟衝一臉遺憾地道：“可惜了，靈器也不能變大小，我施展六丈金身，就沒有刀可用了。”

他一旦化作六丈巨人，如今手中的刀，就用不上了，太小了。

不過，他施展天地霸刀，倒也不一定，非要用刀不可。

當然，若是有一把靈刀在手，施展的威力，自然會更強。

沈海舟嘴角抽了一抽，六丈巨人啊，這是什麽強大功法啊？

簡直顛覆了他的武道觀。

“靈域，未曾聽聞，可以隨心所欲，變化大小的靈器。”

沈海舟搖了搖頭道。

接著他興奮地道：“許哥、孟哥，肅家有一條靈礦脈，靈晶儲量驚人，要不把它端了，給肅家一個小小的警告！”

“靈礦脈啊，不好挖啊，一時半會兒又挖不完。”

許炎微微蹙眉道。

肅家也是敵人，只要能讓對方損失重大，許炎不介意出手。

只是，靈礦畢竟難以短時間內挖空。

沈海舟神神秘秘地道：“我知道有個人，養了一隻三階的吞山蟾，以吞山蟾的能力，吞下大半個靈礦不成問題。”

許炎眉頭一挑，“可靠？”

“許哥放心，絕對可靠。”

沈海舟拍著胸口保證道。

“肅家現在必然加強了戒備，暫時不急於出手，你先打探清楚了，找個合適的機會再下手。”

許炎沉吟了一下說道。

“沒問題，包在我身上。”

沈海舟興奮不已。

許炎、孟衝與沈海舟約定聯絡方式後，就離開了藏身之地，改變了形貌，躲避玉神宗與肅家的追緝。

孟衝更是戴上了假發。

……

“成功了！”

方昊擦了把額頭汗水，看著手中的圓盤，露出了笑容。

“這錢真不好賺啊！”

最後一個圓盤，乃是主盤，其余八個是副盤，可以合起來，與主盤合在一起。

方昊將八個小的副盤，一一塞入主盤中。

“不知道，這東西有什麽妙用？那個玄妙的圖紋，似乎是顛倒迷亂？”

沉吟了一下，方昊躍躍欲試的樣子。

但又擔心，煉製出來的這一套寶器，存在失控，或者未知的危險。

他看向院子裡的那口井。

“小哈，出來！”

一隻灰色的蛤蟆從井裡跳了出來，蹲在地上看著他。

“呱！”

靈動的雙眼盯著方昊，張開嘴輕叫一聲。

“等一下我要試一試這件寶器，一旦出現不受控的情況，伱就吞下這一件圓盤，知道嗎？”

方昊將一個副盤取出來，吩咐小哈道。

這個副盤，一旦被吞，整套寶器，都會失去平衡，出現一個缺陷。

是整套寶器中的缺點所在。

“呱！”

小哈點頭。

方昊深吸一口氣，神色凝重，他感覺自己，似乎鍛造出了不得了的東西。

將那個副盤，放到小哈面前。

手裡握著主盤，力量輸入主盤裡面，嗡的一聲，合在主盤裡的七個小副盤，驟然飛出，落入七個地方。

嗡！

刹那之間，院子似乎消失了，又似乎沒有消失。

房屋仿佛換了一個方位，那口井似乎都變了。

原本熟悉的院子，顯得有些顛倒，甚至就連方昊自己，都分不清，房屋究竟在哪裡，那口井究竟在哪裡。

看向原本小哈蹲著的地方，看到的是鍛造爐。

“不對勁，鍛造爐怎麽會在那裡？”

方昊大為震撼，這是什麽寶器？

為何會如此？

他嘗試著向前走了幾步，卻是發現自己竟然在院子裡，迷失了方向。

低頭看向主盤，他深吸一口氣，腦海中浮現出陣圖來。

“這是可控的，主盤在我手裡，我應該可以控制才對。”

“小哈，吞掉圓盤。”

方昊開口吩咐道。

然而，他開口吩咐之後，沒有得到回應。

方昊心裡一沉，小哈不會出了什麽事了吧？

“不會的，這圓盤應該不具備攻擊力，只是具有迷亂顛倒之力，興許是小哈根本就聽不到我的聲音。”

深吸一口氣，方昊一步踏出，卻是突然頓住了。

眼前的景象是一口井，一隻蛤蟆蹲在地上，靈動的雙眼，盯著地上的一個圓盤，靜靜地等著吩咐似的。

“小哈？”

方昊輕喚一聲，沒有得到回應。

他抬起一隻腳，輕輕的踢了踢蛤蟆，結果觸及並非柔軟，而是堅硬之物。

“是石塊？或是廢棄的寶器？”

方昊心裡震驚不已。

他晃了晃腦袋，瞪大雙眼看著，眼中所看的，分明就是小哈。

“為何會如此？”

這件寶器，不得了啊！

方昊內心激動了起來，他想起了李玄的說的話，若是煉製出來了，將是改變命運的機會！

“改變命運！”

方昊深吸一口氣，微微閉上了眼睛，腦海中浮現出那一張陣圖。

主盤在他手裡，然而哪怕他停止了輸入力量，奇怪的景象，依舊沒有消失，他在尋找該怎麽停止寶器威能。

陣圖在方昊腦海中浮現，每一條陣紋，都一一閃過。

“這裡！”

驟然之間，方昊睜開了眼睛，露出了激動之色。

他終於找到了，該怎麽停止寶器了。

抬起手來，手指點在主盤的一處圖紋交織之處，力量湧入其中。

腳下的小哈，是一塊廢棄的寶器。

院子裡的屋宇，依然在原位，熟悉的景象出現在了眼前。

方昊心都在顫抖，這寶器太神奇了，這究竟是什麽圖紋啊？

他慌忙看向小哈所在。

“呱！”

與此同時，一聲驚恐的蛙叫聲傳來。

“大哥，這是我的蛙！”

方昊慌忙開口道。

站在井邊，伸手將受到驚嚇，蹦起來的小哈抓在手裡的人，不正是那位大哥嗎？

……

在方昊成功煉製出陣盤時，坐在椅子上，悠然自在，鑽研著太蒼書的李玄，突然看到了大道金書翻開。

“你的候選徒弟方昊，煉製出迷亂顛倒陣陣盤，你通悉迷亂顛倒陣+陣盤煉製法。”

李玄頓時驚喜不已。

方昊竟然煉製出陣盤來了。

這比他期望的還要快一些。

“候選徒弟啊，所以隻反饋迷亂顛倒陣，而不是整個基礎陣道。”

李玄對大道金書的反饋，也有了進一步的了解。

當即一步踏出，瞬息之間，就來到了方昊的小院子裡。

而方昊，正在準備試一試陣盤。

李玄默默地看著。

在方昊激活陣盤，迷亂顛倒陣被激發後，李玄心裡感歎不已，這陣法雖然只是小陣，而且布置的粗陋。

但也是極其不凡的。

尋常煉神天人，神魂之力掃過，若是不仔細，都無法察覺出異常來。

當然，這也是陣法一道，未曾在靈域出現過的緣故，所以哪怕粗陋的陣法，也能瞞過煉神天人的神魂之力。

“這就是吞山蟾？”

李玄幾步間，就來到了小哈面前，看著這隻蛤蟆，雙眼靈動，分明靈智不低。

“三階吞山蟾，似乎已經到頂了？”

對於吞山蟾李玄也有了解，畢竟是煉製藏物袋的主材料，而吞山蟾到了三階，幾乎就到頂了。

難以更進一步。

四階吞山蟾，有史以來都沒出現過幾隻。

方昊竟然養了一隻吞山蟾，而且是一隻靈智很高的吞山蟾，屬實難得。

畢竟，吞山蟾的靈智，都是不高的，也就比一般的蛙類，更機靈、更懂得趨吉避禍而已。

靈域的藏物袋，大都是專門豢養的吞山蟾，成長到一階後用來煉製的。

李玄一邊看著小哈，一邊等待著方昊，需要多久才會洞悉陣法，解除激活的迷亂顛倒陣。

不到一刻鍾，方昊已經洞悉了陣法關鍵，解除激活的陣法。

李玄露出了笑容，四徒弟就是他了！

小哈原本蹲著看陣盤，在它的眼裡，方昊一直在搗鼓著陣盤，絲毫沒有出現任何異常。

結果，突然之間，眼前出現了一個陌生人。

頓時嚇壞了它。

吞山蟾被抓到，可是會被用來煉製藏物袋的。

它頓時嚇得驚叫一聲，蹦起來就準備逃。

一隻手抓住了它。

方昊小跑著過來，滿臉緊張之色，道：“大哥，這是我養的，不賣！”

李玄笑了一笑，將小哈放下，“三階吞山蟾，確實罕見，尤其是靈智頗高，若是吞山蟾都有這個靈智，可以禦使的話，恐怕大部分武者，都會養一只在身邊。

“而不是用吞山蟾來煉製藏物袋了。”

吞山蟾因為無法禦使，根本聽不懂命令，無法帶在身邊，用來儲藏物品，因而都是煉製成藏物袋。

而方昊這一隻，倒是有些例外了。

小哈有些驚慌，蹦跳到方昊的肩膀上，緊緊地貼在他脖子上，一雙靈動的眼睛，警惕地看著李玄。

“小哈確實有些特殊……”

方昊松了一口氣，抬手撫摸了一下小哈，安撫它驚懼的心，也介紹了一下，這隻吞山蟾的來歷。

是方昊的父親，偶然之間，在一個石窟裡抓來的，本來準備賣掉，或者委托人煉製成藏物袋。

年幼的方昊見小哈雙眼靈動，似乎頗有靈性，就讓父親將小哈給他做寵物，因而留了下來。

經過這些年的喂養，小哈提升到了三階。

但也到頂了。

“大哥，你要的東西，我鍛造出來了。”

方昊手掌在主盤上一按，散落四方的副盤，瞬息之間飛來，合入主盤裡。

“大哥，這是什麽……”

方昊一臉求知欲。

“你煉製的是陣盤，這是迷亂顛倒陣，我給你的圖紋，便是迷亂顛倒陣的陣圖……”

李玄微笑著開口道。

“陣法？迷亂顛倒陣？”

方昊內心大受震撼，這什麽陣法，他從未聽聞，似乎靈域沒有陣法的存在！

“大哥……”

李玄打斷他道：“你不應該叫我大哥，我看你頗有天賦，相遇即是緣，我這裡有一門奇門武道……”

噗通！

方昊不待他說完，噗通一聲就跪下了。

“弟子方昊，拜見師父！”

方昊激動不已，興奮地臉都漲紅了，跪在地上，嘭嘭嘭地連磕響頭。

他肩膀上的小哈，也蹲在地上做出磕頭的樣子。

“起來吧。”

李玄一臉滿意地點頭。

他就喜歡方昊這種機靈敏慧的人，而且懂得抓住機緣！

“謝師父！”

方昊興奮地站起身來。

“今日起，你便是為師的四弟子，在你之上，有一位師姐，兩位師兄。”

李玄神色肅穆地道：“為師的規矩不多，待見了你大師兄，自會告訴你，明日你便搬去為師暫時居住之地。

“你且收拾收拾吧。”

“是，師父！”

方昊恭敬地道。

“師父，奇門武道是什麽，我為何從未聽聞？”

接著一臉興奮而好奇地問道。

“這是為師獨有的武道，囊括了煉器、陣法、禁製等，明日便會傳你，望你好生參悟，莫要讓為師失望！”

李玄鄭重地道。

“是，師父！”

方昊心裡震撼不已，如此玄妙的陣法，竟然只是奇門武道之一？

這奇門武道，該是何等強大。

“師父，弟子這就準備搬家，明日就隨師父去修煉奇門武道。”

方昊恭敬地道。

“嗯，為師明日再來。”

李玄將迷亂顛倒陣拿了過來，點了點頭道。

一步踏出，瞬息消失在原地。

方昊需要一點時間，處理一下雜事，李玄沒有馬上帶他回去。

“該留點訊息給沈大少，我機緣來了，拜師去了！”

方昊興奮地想著。

(本章完)