第252章 傳奇門武道

李玄興奮地回到莊園，在椅子上坐下，看著手裡的陣盤，雖然是最低階的陣盤，但畢竟是第一次出現在靈域。

是他奇門武道的起始，意義非凡。

“找徒弟，終究還是要看緣分啊！”

李玄心裡感歎，他終於有些明白，絕世強者找徒弟，都是看緣分了。

“緣來，一切皆如意啊，這四徒弟，必然能夠光大奇門武道！”

李玄手一點陣盤，神元輸入陣盤，八個副盤瞬息飛出，落在莊園八個方位。

嗡！

迷亂顛倒陣激活了！

正在煉製丹藥的素靈秀，突然一怔，嘭的一聲，丹爐翻倒了。

她剛才煉丹之時，竟然出現了差錯，這是不可思議的事情。

丹爐煉丹，對於她來說，已經是非常低級的煉丹術了，閉著眼睛都不會出錯。

然而，就在剛才，她手掌微微一拍，竟然拍錯了丹爐位置。

“不對勁！”

素靈秀心中一凜，抬頭看向四周，莊園似乎……出現了變化！

“這株樹，為何會在這邊？”

“那具戰傀，是怎麽回事？”

素靈秀皺著秀眉。

神意彌漫而出，她終於發現了問題所在。

整座莊園，似乎受到了未知力量的影響，有一種迷亂、顛倒的幻象，剛才所看的戰傀位置，其實是石二在修煉刀法。

“敵襲？還是什麽？”

素靈秀心中凜然，頓時警惕了起來。

神意彌漫而出，手中鐵鍬出現，細細的金針，環繞在她身周。

突然之間，一切迷亂與顛倒的幻象，都消失了，素靈秀看向坐在椅子上，悠然自在的師父。

小跑著過來，道：“師父，剛才是不是敵襲？”

李玄神秘一笑，指了指莊園外，道：“你去外面看進來就知道了。”

素靈秀疑惑，身形一動，離開了莊園，身在半空之中，看向下方的莊園。

這一看，她頓時震驚不已。

從外面看去，莊園已經變了，原本莊園的位置，變成了幾株大樹，而莊園出現在原本的大樹位置。

石二幾人的身影已經看不到了，仿佛被遮蔽在了草木之中。

師父坐在的位置，不見師父身影。

“這是怎麽回事？”

素靈秀震撼不已，莊園明明就在那裡，為何一眼看去，會變了位置呢？

若非她對莊園熟悉，事先已經有所了解，若是匆匆而過，恐怕根本發現不了異常。

神意覆蓋而去，發現了一股未知的力量，覆蓋了莊園，使得莊園裡的景象，出現了顛倒與迷亂。

“師父，這是怎麽回事？”

素靈秀好奇地問道。

“這是陣法。”

李玄笑著開口道。

“陣法？”

素靈秀疑惑。

李玄將陣法一道，簡略地給她講解一番。

“陣法一道，自有玄妙之處，你四師弟便有此道的天賦，你若是感興趣，待伱師弟入門了，可以向他請教一些。

“學一些簡單的陣法，也是有好處的。”

李玄笑容燦爛。

陣法就要在靈域現世了。

“師父，你又收徒了？”

素靈秀露出了笑容，“我是師姐啊，那可太好了。”

“方昊天賦不錯，也算有緣了，奇門武道也該有個傳人。”

李玄點了點頭。

翌日。

鄭國京城，南坊市末尾偏僻小院子裡，方昊稍微留戀地看了住所幾眼，今天就要離開了。

改變命運的機會，已經降臨到了他頭上。

將那面春宵鏡放到院子裡的石桌上，留下幾行字，這是給沈海舟留言的。

這位沈大少不錯，自己沒少從他手裡賺靈晶。

這面春宵鏡就送給他吧。

“呱！”

小哈輕叫一聲，所有東西，都已經被它吞入了腹中。

“師父！”

方昊恭敬地向走來的李玄行禮。

“嗯，走吧！”

李玄點了點頭。

今日，便要傳四徒弟奇門武道了。

“是！”

方昊恭敬地道。

回到莊園，素靈秀已經在等著了，想要看看四徒弟是什麽樣的。

石二、周英、孟書書三人與赤貓，都在好奇地看著。

“方昊。”

李玄指了指身後的小胖子道。

“這是你三師姐素靈秀，丹醫武者。”

給方昊介紹了一下。

一看到美豔無雙的三師姐，小胖子方昊，頓時有了臉紅。

“方昊，拜見三師姐！”

素靈秀板起臉來，努力做出師姐的威嚴樣子，道：“嗯，四師弟初入門，要記得聽師父話，除了聽師父話，也要聽師姐我的話！”

“是，是！”

方昊顯得有些靦腆的樣子。

李玄嘴角抽了一抽，看著一臉靦腆的小胖子，不由得想起了，初見方昊時，他那一臉猥瑣的神色。

尤其是看著春宵鏡時，那些寸縷不掛的美女圖時的猥瑣神態。

待師姐弟幾人熟悉一番後，素靈秀看著小哈，滿臉都是好奇之色，伸出手指戳了戳小哈的肚皮。

“這就是吞山蟾啊，這只看起來，好像不一樣啊。”

“它叫小哈。”

“小哈啊，來，讓我看看。”

素靈秀伸手去抓小哈，然而小哈挪動著，躲到了方昊的脖子後面。

“師姐，小哈它怕生。”

方昊訕訕一笑。

“怕生啊。”

素靈秀眯起眼睛，掏出幾枚丹藥來。

“小哈，看看這是什麽？”

小哈從方昊脖子後面探出腦袋來，靈動的雙眼，盯著素靈秀嫩白手掌上的丹藥，露出了渴望之色。

“想要嗎？想吃就過來。”

素靈秀勾了勾手指。

小哈眼巴巴地看著，卻是不敢上前。

“這麽膽小啊。”

素靈秀捏起一枚丹藥，扔了過去。

小哈張嘴將丹藥吞入口中，不一會兒，它雙眼就冒光了，嘴裡差點兒流出哈喇子。

“想吃就過來啊。”

素靈秀眯眯著眼。

小哈遲疑著，素靈秀又扔了一枚丹藥過去。

在吃了兩枚丹藥後，小哈膽子也大了，禁不住誘惑，跳到了素靈秀的手掌上，呱呱的輕叫著。

方昊有些懵，丹藥竟然有如此巨大的誘惑力，自己的小哈竟然破天荒的，去親近自己以外的人。

赤貓一看就急了。

腦袋蹭著素靈秀的小腿，“喵喵。”

“赤貓也想吃啊。”

素靈秀逗著小哈與赤貓，丹藥一枚接著一枚投喂給兩隻寵物。

李玄一手拿著玉如意，一手背在身後，邁著悠然的步伐走向莊園外的山峰之上。

方昊亦步亦趨地緊隨其後。

站在山峰上，眺望著雄偉的鄭國京城，李玄緩緩開口道：“方昊，你是覺得靈域武道界如何？”

方昊一怔，不明白師父為何這麽問，想了一想，開口道：“靈域，講究尊卑等級，靈宗、世家高高在上，散修處境艱難。

“人人都想成為靈宗、世家一員，哪怕是散修出身，哪怕出身卑微，一旦成為了靈宗、世家的一員。

“不會因為曾是散修，而對散修有好臉色，這是靈域武道界的病。”

說到最後，方昊抬起頭道：“師父，我一直認為，這是靈域武道界的病，雖然我也想建立世家，但我不想建立如今的世家。”

李玄心裡稍顯詫異，又問道：“你現在的夢想，是為了建立受人尊崇的世家，還是為了追尋武道的巔峰。”

方昊深吸一口氣，道：“在我接觸陣法之後，世家已不是我的夢想，我要追尋武道的真諦，我要開拓武道的體系，我要將陣法發揚光大，我要成為武道史上，永不磨滅的豐碑！”

這一刻，方昊目光堅定，他找到了自己真正的夢想。

微胖的臉上，肅穆而堅決。

“很好！”

李玄點頭，徐徐開口道：“為師不傳法，隻傳道，你要切記，要去悟其中的道，走出屬於自己的道。

“奇門武道囊括陣法、煉器、禁製等，為師傳你的，是其中的道，法皆在道中。

“想要什麽陣法，就從道中，去參悟你所需的陣法，禁製、煉器、天地奇局，亦是如此……”

在傳方昊奇門武道之前，李玄將自己的授徒方式，鄭重地告訴方昊，為師隻傳道！

“是，師父！”

方昊內心激動。

“這才是真正的傳道受業，而非隻傳固有之法，師父是希望徒弟，最終走出屬於自己的道！”

師父在方昊眼裡，瞬間變得無比偉岸了起來。

“奇門武道之法，你且聽好了……”

李玄神色肅穆，開始傳授方昊奇門武道。

靈台之上，大道金書翻開，關於奇門武道的功法，浮現而出。

李玄一字一句，將整個奇門武道的理論與基礎之法，全都一一傳給方昊。

方昊神色肅穆，凝神傾聽著，生怕遺漏了一字一句。

“這就是奇門武道，太玄妙，太深奧了，該怎麽參悟？”

越是聽下去，方昊心裡越是震撼不已。

奇門武道太玄乎、太深奧了。

僅僅是入門，就極其困難，他甚至都不知道，該怎麽修煉入門。

“……方昊，你可記住了？”

李玄將奇門武道傳授完畢，沉聲問道。

“師父，弟子記住了。”

方昊恭敬地道。

李玄滿意地點頭，只需傳一遍，弟子就能夠記住，這才符合自己對於徒弟的天賦要求。

“為師此前，傳你迷亂顛倒陣，這是一個小陣，你已熟悉，今日為師再傳你其余陣法，你用心去參悟。

“陣法一道，高深莫測，並非只有為師傳你的陣法這些，你要以此為基礎，以陣道為核心，自己去發掘、開創陣法。

“禁製也是如此，煉器也傳你了，奇門之局，天地之勢等等。

“並非都是固定如一，你只需參悟明白，此中之道，一法通則萬法明，陣法、禁製自然隨手拈來。

“處於不同環境，運用不同陣法與禁製等等。

“正如你三師姐，丹藥一道，丹方也是隨手拈來，沒有的丹藥，就自行開創。

“因為你師姐，已經明悟丹醫之道。”

方昊神色肅穆，恭敬地道：“是，師父，弟子絕不會讓你失望！”

“嗯，你且看好了，此乃九個大陣。”

李玄點了點頭。

一念之間，神意浮現，在半空中描繪出了九個大陣的陣圖。

方昊細細地觀看著，只是陣圖繁雜玄妙，豈是這麽容易記下來的？

除非，他已參悟了奇門武道，有了陣道根基，否則想要短時間內，記下大陣陣圖，幾乎無法做到。

李玄也明白這個道理。

“記住多少了？”

一刻鍾後，李玄開口問道。

方昊一臉羞愧之色，道：“弟子愚鈍，隻記住了半個陣圖。”

“能記住半個，也算可以了，好生努力，仔細參悟奇門武道吧。”

李玄一副勉強接受的樣子。

“為師抽空，把陣圖畫出來給你細細參悟，你且先參悟明白，奇門武道之法，唯有入門了，才能通曉陣道之玄妙。”

“是，師父，弟子一定努力，絕不讓你失望！”

方昊神色堅定地道。

“悟道，要隨心、隨意、不可執著，執迷太深，反而適得其反！”

李玄告誡道。

方昊心中一凜，恭敬地道：“是，師父，弟子明白！”

“嗯，好生參悟吧。”

李玄點點頭，轉身邁著悠然步伐而去。

心裡終於松了一口氣，“終於把奇門武道傳出去了，就等著收獲了，方昊需要多久，才能參悟出來？

“奇門武道的修煉，與尋常武道都不一樣，卻是不知道，方昊能否參悟出來，會以何種方式修煉入門。”

李玄充滿了期待。

方昊盤膝坐在山巔，腦海中浮現出奇門武道，不斷的參悟其中的玄妙。

越是參悟，越是覺得深奧。

這與尋常武道不同，而是一種劍走偏鋒的奇門，完全超出了他所理解的武道范疇。

“煉器、陣法、禁製、奇門詭局、天地大勢……”

方昊腦海中，一一浮現出奇門武道之術。

陣圖在他腦海中呈現。

煉器的理論與框架，也一一浮現而出。

而最重要的，奇門武道的修煉入門，他隻覺得無比深奧，找不到門路進入。

“奇門武道該如何入門？我修煉的功法，顯然無法施展奇門之術，而奇門武道的修煉，也並非如功法般修煉……”

方昊深吸一口氣，睜開雙眸，看向遠處的鄭國京城，雄偉的大城，宛若一隻巨獸，匍匐在大地上。

“這是我的機會，我要成為奇門武者，我要探尋奇門武道的巔峰，名傳武道史……靈宗也好，世家也罷，皆如煙雲！”

方昊此刻內心堅定，找到了自己的人生目標。

靈宗、世家高高在上，然而從古至今，又有多少靈宗與世家，灰飛煙滅了？甚至連名字都未曾留下來。

他要讓自己的名字，流傳萬古，他要追尋武道的巔峰。

改變命運的機會就在當下，無論如何，他都必須把握住！

(本章完)