第253章 名震玉州，奇門感悟

李玄回到莊園，看著正在修煉的石二、周英與孟書書三人，心情大好之下，便指點了一番。

三人實力都不算強，只是初入通玄而已。

而且只能算是一般通玄武者，無法做到許炎與孟衝這樣，通玄可以斬殺小天人的強悍實力。

赤貓吃了丹藥後，已經趴在一旁修煉去了。

自從許炎指點它一番後，赤貓有些開悟，在竅穴裡描繪陣圖，相當於在體內竅穴布置一個陣法。

這顯然是做不到的。

所以，赤貓並沒有完全按照陣圖來描繪，而是隨心所欲，如許炎所說，描繪能夠描繪的圖紋。

進而將這些圖紋融合起來。

興許能夠獲得一些奇妙之術。

小哈吃了丹藥，顯然吃撐了，趴在一個角落裡消化著。

“希望方昊，可以早日參悟出奇門武道來吧。”

李玄取出太蒼書，繼續鑽研天地法則。

“神通境之上，必然是要涉及運用天地法則的，但不能被天地法則所限制，所以需要多琢磨一下。

“既能運用天地法則，而又不會被天地法則束縛，在法則之上，而非在法則之下，受限於法則。

“神通境修煉出完整的元神，而神通自生，這神通也可以視為，屬於武者的自身法則。

“以自身法則，合於天地法則，進而運用天地法則之力……”

隨著對太蒼天地法則的鑽研，李玄對於天地法則，有了更多的了解，也明白一旦，融入天地法則，最終都會受限於天地法則。

將來想要超脫天地，超脫天地法則之外，將會變得困難。

所以，神通境之上的境界，只能用天地法則，而不能受限於天地法則。

若不容納天地法則，又該如何運用天地法則？

而且，運用天地法則，也必須使得實力足夠強大，繼續超越太蒼武道的實力。

這也是一個難點。

不過，神通境凝煉出元神，而神通境會誕生神通，至於如何誕生神通，這就要靠許炎去參悟了。

自我誕生的神通，若是視為屬於自身的法則，那麽以自身法則，操控天地法則，是否可行？

是否，依然繼續遙遙領先，維持強大的實力？

“不能簡單的以神通融天地法則，若是如此，神通豈非受限了？而失去了神通，應有的強大。

“神通之上的境界，既然涉及天地法則，而神通應該變得更強才是。”

李玄陷入了沉思中。

腦海中種種想法閃過。

他已是神元境武者，又獲得武祖之心，並非小白武者了，屬於武道開創者，隨著他對太蒼書天地法則的鑽研精深。

如何運用天地法則，增強己身，而又不會受限於天地法則，已經有了一些想法，只需要再完善一番，神通境之上的武道，便算是完成了。

方昊在山巔，參悟著奇門武道。

李玄在院子裡，繼續鑽研太蒼書天地法則。

而玉州武道界，此刻已經風起雲湧。

玉神宗與肅家，為了扼殺許炎這個隱患，可謂是忍痛付出大代價了。

“玉神宗與肅家，這是瘋了吧？一座城，一條靈礦，更是扶持成為三流世家，而三流世家扶持上二流世家？”

“凡是擒拿或斬殺許炎與孟衝者，皆可輔助建立靈宗，獲得戴家遺留的三分之二資源！”

“提供行蹤線索者，獎勵靈晶五百萬或與之相等價值寶物。”

“凡是參與圍殺者，不論是否成功，皆能夠獲得一百萬靈晶！”

玉神宗與肅家的懸賞一出，整個玉州武道界都震動了，原本準備明哲保身，不參與此事的一些三流世家，頓時心動了。

這是成為二流世家的機會啊，更可以獲得玉神宗與肅家兩座靠山。

不論是戴家遺留的地盤與資源，或是玉神宗拿出的靈晶礦，都使得二三流世家與靈宗心動不已。

至於扶持成為三流靈宗與世家的條件，這是許諾給散修中的煉神天人強者的。

雖然散修中的煉神天人數量稀少，而且實力普遍比較弱，但終究也有煉神天人存在。

玉神宗與肅家的這個懸賞，不得不說非常誘人，這是散修煉神強者，脫離散修身份，躋身靈宗、世家行列的機會。

可以預想得到，必然會有散修心動的。

而且，這懸賞不僅僅是在玉州，更是傳到與玉州相鄰的洛州。

洛州的散修強者，必然會進入玉州，欲要獲得這個機會。

萬世盟裡。

“玉神宗與肅家，好大的手筆！”

於盟主冷笑一聲道。

“盟主，我們該如何？”

左護法沉聲問道。

萬世盟雖然是散修組建，但並非所有散修都能夠加入的，否則一旦泄露出去，萬世盟還沒成事，就會遭到靈宗與世家的打擊。

玉神宗與肅家的懸賞一出，必然會有散修強者心動，甚至準備聯手獲得懸賞，進而邁入靈宗行列。

“找到許炎與孟衝！”

於盟主沉聲說道：“另外，嚴密觀察，有哪些散修強者，進入了玉州。”

“是！”

左護法點頭，只是他有些犯難道：“許炎與孟衝，行蹤隱秘，想要找到他們太難了，我擔心我們還沒找到人，玉神宗與肅家，先一步找到人了。”

於盟主臉色微沉，萬世盟由於不能露於明面上，因此情報方面的能力，終究比不上玉神宗這些玉州靈宗與世家。

畢竟，整個玉州都是處於這些靈宗世家的統治之下。

“密切注意玉神宗與肅家煉神強者的動靜，一旦發現不尋常，馬上通知我。”

於盟主想了一想吩咐道。

整個玉州，上到靈宗、世家武者，下到底層散修，都在尋找著許炎與孟衝的蹤跡，只需要提供線索，就能獲得靈晶獎賞啊。

如何能不心動？

“靈宗與世家的勢力，當真恐怖啊。”

孟衝感歎一聲道。

“嘿，玉神宗與肅家是吧，遲早端了他們。”

許炎冷笑一聲。

二人在一間商鋪裡，購買靈域關於各種寶物介紹的書籍，一邊聽著武者們的議論，得知了玉神宗與肅家的懸賞。

如今，整個玉州武道界，都因為二人而轟動了起來。

他們所在的這座城裡，正是玉神宗的地盤，幾乎滿城武者，都在尋找二人。

不過，許炎與孟衝卻是絲毫不慌。

不論是形貌氣息，都已做了改變。

縱然是煉神天人當面，也認不出來。

購買了所需的書籍之後，二人還在城裡轉了一圈。

“殺煉神天人有點難，殺大天人易如反掌，這裡的大天人，是玉神宗的附屬，再給玉神宗添一把火！”

許炎冷笑一聲。

玉神宗的懸賞，還是少了一點，不夠魄力啊。

那就再給添一把火，讓玉神宗徹底繼續把懸賞提高。

第二天，一道消息轟動全城。

城主被殺了！

殺人者許炎！

並且留下了嘲諷玉神宗的字句！

“許炎何許人也，為何如此之狂？一介散修，竟然敢與靈宗為敵？而且是玉州第一宗！”

“雖然我覺得許炎是在自尋死路，但不知道為何，我覺得很爽！”

“我也有同感，這些靈宗的家夥，死得好啊，我竟然有一種揚眉吐氣的感覺。”

散修們議論紛紛。

而玉神宗大為震動。

許炎，公然在城裡出現，而沒有人發現。

甚至直到城主被殺很久，才被人發現！

此時的許炎，必然已經逃出城裡去了。

玉神宗下屬城主被殺不久，肅家扶持的王朝皇帝，也被殺了。

殺人者，孟衝！

這一下子，玉神宗與肅家，真的有一種強烈的危機感。

不怕敵人強大，最怕找不到敵人蹤跡！

正當玉神宗與肅家強者，四處出擊，尋找許炎與孟衝下落時，高調附屬玉神宗與肅家，參與追殺許炎與孟衝的某三流靈宗。

其宗主被伏殺於宗門之外！

許炎與孟衝更是放出狂言，誰敢參與二人與玉神宗、肅家的恩怨中來，休怪他們辣手無情！

又一尊煉神強者被圍殺！

玉州武道界，真正的震動了，就連隔壁的洛州，各大靈宗與世家，都知道了玉州出了兩位凶悍的散修。

竟然連殺靈宗與世家的煉神天人！

此事一出，原本參與追緝許炎與孟衝的三流靈宗與世家，頓時打起了退堂鼓！

他們可不想，被埋伏襲殺了！

晉升二流靈宗或世家雖誘人，靈晶礦雖誘人，若是命都沒有了，這一切都是泡影。

“爹，看到了吧，這是凶人啊，別以為散修不會出凶人，別忘了血魔魔主啊。”

沈海舟看著自己的老爹開口道。

他心裡也是震撼不已。

許炎與孟衝，這師兄弟倆，是真的凶悍啊。

“我兒說的不錯，幸虧我沈家沒有參與進去。”

沈望點頭道。

沈家雖然實力強大，但也禁不住被這麽兩個凶人盯上，他沈望可不想面臨焦頭爛額的局勢。

鄭國的某座城裡，許炎與孟衝並肩而行。

“該回去一趟了。”

玉神宗與肅家有了防備，一旦貿然襲擊，容易遭遇伏擊，所以二人不準備繼續下去，而是返回師父的臨時居所。

……

李玄傳給方昊奇門武道之後，他偶爾關注一下方昊，發現方昊一直在山巔參悟功法。

幾天之後，方昊還沒有參悟出來。

李玄也不著急，奇門武道的參悟難度，大道金書給出了高的評價，所以想要參悟出來，不是一朝一夕可以做到的。

哪怕只是入門。

正在鑽研著太蒼書天地法則，靈台之上，大道金書翻開，金光湧現而出。

李玄不由得一喜，難道方昊參悟出奇門武道來了？

旋即又否認，按照大道金書的反饋規則，新的武道體系，唯有修煉入門之後，才會獲得反饋才是。

“你徒弟許炎與孟衝，圍殺煉神天人，你神湮二式得到提升。”

李玄：……

許炎與孟衝是怎麽回事？

怎麽又殺煉神天人了？

“是玉神宗的，還是肅家的？”

李玄也沒有往心裡去，許炎與孟衝行事心中有數，論闖蕩武道界的經驗，可比他這個師父豐富多了。

這一天，方昊走下了山峰，說要去尋找修煉之地，找到修煉之地，他有把握可以修煉入門。

李玄心裡暗喜，看樣子方昊是參悟出了，如何修煉奇門武道了。

“是借助天地之勢，布置奇門之局，因而修煉嗎？”

李玄心裡有些猜測。

方昊帶著小哈離去兩天后，他就回來了。

“師父，我找到修煉的地方了，我要為修煉入門，做一些準備。”

李玄點頭道：“缺什麽，盡管說。”

“多謝師父！”

方昊心裡大喜。

於是乎，他開始在莊園裡，搭建鍛造台，素靈秀幫忙，將方昊所需的鍛造台搭建完成。

畢竟煉丹與煉器，有一些類同之處。

搭建完鍛造台之後，方昊開始鍛造寶器，這些寶器鍛造過程中，都會被他鍛入一些陣紋。

李玄默默地關注了一下，大致猜到了，方昊要如何修煉奇門武道了。

“方昊竟然參悟出了這一條修煉方法，難道這才是奇門武道，真正的修煉方式，是可行的？”

李玄暗暗激動了起來。

奇門武道是他編的，如何修煉入門，雖然沒有具體，但也編出了理論，而方昊參悟的，是理論中給出的，最難、最玄乎的一個修煉方式。

“若是當真如此修煉入門，奇門武道之強，會超乎我的預測。”

李玄不由得期待了起來。

方昊花了三天時間，鍛造了自己所需的寶器，這些寶器各不相同，有長杆、有圓盤、有柱子、有墩子等。

“師弟，你鍛造這些該怎麽用？”

素靈秀一臉好奇之色。

每一件寶器，似乎都毫不相關，她實在想不到，這怎麽與修煉奇門武道有關。

“借勢用的，能否成功，我也不太確定。”

方昊撓了撓頭，靦腆的道。

“師父，我準備好了。”

方昊來到李玄面前，恭敬地道。

“嗯，依伱心中感悟去做便是。”

李玄點了點頭。

“是，師父！”

方昊目光堅定的道。

正要啟程，前往尋找到的地方修煉，突然兩道身影降落在莊園裡。

“這是怎麽回事？”

許炎與孟衝，一臉好奇之色。

二人回來之時，竟然發現莊園有些異常，仿佛被一層未知之力籠罩，有一種迷亂顛倒，營造出某種幻象似的。

“大師兄，是陣法，四師弟煉製出來的陣盤，激活之後出現的！”

素靈秀一見兩位師兄回來，便笑著迎上去道。

“陣法？”

許炎與孟衝心中一震，這就是陣法？

確實有不尋常之處。

(本章完)