第254章 聚天地之勢，山河劍陣

許炎與孟衝還沒靠近莊園，李玄就已經知道了，也有心試一下，許炎與孟衝二人，是否能夠瞬息察覺出莊園的異常。

結果沒有令他失望。

不論是許炎與孟衝，瞬息就發覺了不對勁，並且無視了陣法的影響，準確的降落在院子裡。

“這一套陣盤，終究是粗陋低級了一些。”

對此，李玄也不太意外。

畢竟是方昊第一次煉製的陣盤，粗陋簡單。陣法之力不強。

自然瞞不過許炎與孟衝。

“這是為師第四個徒弟，方昊，修煉奇門武道，這是你大師兄許炎，與二師兄孟衝！”

李玄開口介紹道。

結果，方昊一聽，雙眼瞪大老大，滿臉都是震驚之色。

“許炎、孟衝？！”

他整個人都驚呆了，震動玉州的兩個凶人，玉神宗與肅家都焦頭爛額的人，竟然是自己的大師兄與二師兄？

“師弟，你這是什麽表情？”

素靈秀詫異道。

“大師兄，二師兄，你們就是被玉神宗與肅家追緝的許炎和孟衝？”

方昊震驚而激動。

自己大師兄與二師兄，竟是如此凶悍之人。

“沒錯，是我！”

許炎與孟衝都點頭。

“大師兄、二師兄，伱們就是我偶像啊！”

方昊激動不已。

抓著許炎與孟衝的手，一臉崇拜之色。

“不要激動，四師弟，這都是小事一樁，區區玉神宗與肅家，算不得什麽。”

許炎拍著師弟的肩膀道。

玉神宗雖然號稱玉州第一宗，但實力在靈域，不過是一流裡的垃圾。

堪堪達到一流門檻而已。

方昊激動壞了，沒想到自己的大師兄和二師兄，竟然是許炎與孟衝，這是兩個令靈宗世家都為之變色的凶人。

不少散修，也因為許炎與孟衝，而覺得揚眉吐氣了一回。

當然，更多的散修，也想要憑此獲得晉升靈宗、世家武者行列，這是靈域大部分散修，根深蒂固的思想了。

師兄弟三人一番熟悉之後，方昊一臉振奮之色道：“待我入門，便煉製陣盤，助兩位師兄一臂之力！”

方昊可以想象得到，他修煉奇門武道，不論是煉器、還是煉製陣盤，都需要大量的材料進行練習鍛造。

而靈宗與世家，最不缺這些資源。

若是端了玉神宗或肅家，他很長一段時間，都不會缺修煉資源了。

方昊滿懷著激動，一臉堅定之色，此次必須修煉入門，將奇門武道之強大，在這一次師兄與靈宗、世家之爭中嶄露頭角！

許炎與孟衝得知方昊要去修煉奇門武道入門，也頓時好奇起來了，奇門武道修煉究竟有何特殊之處。

一行人離開莊園，前往方昊尋找的修煉之地。

鄭國邊境，有一片群山。

而在群山之間，有一個地勢微凹，仿佛被群山擁抱，匯聚群山之勢的小山谷。

而方昊選擇的修煉之地，便是這個小山谷。

李玄坐在赤貓背上，在半空中俯瞰下去，不由得感歎，方昊不愧是有奇門天賦的，他選擇的這個山谷，可借群山之勢蘊養自身。

方昊神色肅穆，他開始將煉製的寶器，按照一定的方位，布置在山谷四周，寶器之間，仿佛形成了某種相連。

“師父，師弟怎麽修煉入門？引天地靈氣入體？”

孟衝好奇地問道。

“借天地之勢修煉己身，不是這麽容易的，你且看著，興許會有所悟。”

李玄輕笑一聲回道。

方昊欲要修煉奇門武道入門，竟然直接采用這一個理論方法，倒是出乎李玄意料，畢竟借天地之勢來修煉，難度太大，也具有一定的危險。

更重要的是，如何借天地之勢？

欲要借天地之勢，就必須布置陣法、或者天地奇局，如此才能引天地之勢入體，修煉己身。

方昊在陣法、天地奇局的天賦，確實不凡，他找到了這一處修煉寶地，借此地勢，再布置天地奇局，以此來修煉入門。

不過，危險也是存在的。

一旦承受不住，必然被天地之勢衝垮。

“希望能成功吧。”

李玄心裡也有些緊張起來。

若是方昊以此法修煉成功，那麽就徹底奠定了，奇門武道的修煉入門之法。

“以此法修煉入門，似乎會有一些不俗的變化？”

李玄默默地想著。

他翻開大道金書查看了一番，不由得陷入了沉思之中。

當初編奇門武道時，想到了奇門遁甲四千三百局，靈光一閃之下，就寫入了以奇門局，借天地之勢修煉的理論。

本意是修煉奇門武道入門之後，再以此修煉的，畢竟需要布置奇門局，若是未入門，如何布置奇門局？

倒是未曾想到，方昊直接以此來作為入門修煉。

如此一來，奇門武道的起始階段的難度，就變得不容易了，後來者想要修煉奇門武道，非天賦卓越不可。

這也意味著，奇門武道比肉身武道、丹醫武道，更難以廣傳開來，屬於真正的奇門小眾一系的武道。

同樣的也更為難纏與多變。

方昊心裡也有些緊張，畢竟這種修煉之法，是前所未有的，一個不慎，極容易出現意外！

“改變命運的機會就在眼前，不拚一把不甘心，凶險越大收獲越大！”

方昊深吸一口氣，目光堅定了下來。

大師兄與二師兄，殺的靈宗、世家變色，這是何等的風光榮耀，他也要做這樣的人，要讓靈宗、世家聞之色變！

一切準備就緒。

“小哈，去外面等著。”

看向肩膀上的小哈道。

“呱！”

小哈蹭了蹭他的脖子，給他鼓勵了一下，就蹦起離開，直接落到了素靈秀的肩膀上。

自從吃了丹藥後，就已經變得親近素靈秀了，實在是丹藥太好吃了！

方昊將墩子狀的寶器，在山谷正中央一放，刹那之間，群山之勢，匯聚而來。

天地靈氣仿佛受到了牽引，灌入山谷之中。

天地大勢匯聚，形成了一個奇門局。

方昊盤膝坐在墩子上。

轟！

這一刹那之間，宛若大山壓頂，渾身骨骼發出哢哢聲響，似乎下一刻就會被壓垮掉。

許炎看著山谷，若有所思的樣子。

孟衝凝眉，山谷匯聚群山之勢，牽引天地靈氣灌入，天地大勢匯聚，自有一種奇妙與變化。

若是用來修煉不滅金身……

這一刻，孟衝有些想法了。

素靈秀默默地看著，臉上有些擔憂之色，她為了防止方昊出現意外，刻意煉製了品階極高的療傷丹藥。

一旦出現意外，可以吞服丹藥。

就怕方昊來不及吞服，而到時候，就需要外人出手相救了。

“天地大勢匯聚……若是煉丹……”

這一瞬間，素靈秀也得到了啟發。

“陣法一道，當真玄妙，若是可以成功，批量煉製丹藥，甚至煉製更神效的丹藥，都將能夠實現。”

素靈秀腦海中，浮現出了一些想法。

“虛空煉丹術……天地為虛空，匯聚天地之勢……”

隱約間，一門驚世駭俗的煉丹術，在她腦海中浮現，雖然只是一個輪廓，且以她目前的實力，遠遠無法做到。

但卻是打下了一個煉丹術提升的方向。

李玄正全神貫注著方昊的修煉，靈台之上的大道金書，突然翻開了，金光湧現而出。

他不由得一怔。

方昊剛開始修煉，尚沒有入門啊，這麽快就獲得反饋了？

“你的徒弟素靈秀，領悟出虛空煉丹術進階版，你獲得天地神爐煉丹術。”

李玄愣了一下，看向旁邊的素靈秀，不禁大為意外。

天地神爐煉丹術，這已經超乎想象的強大啊。

李玄深吸一口氣，他有一種感覺，天地神爐煉丹術，幾乎是煉丹術的巔峰了，想要更進一步，領悟更強的煉丹術，幾乎不可能！

不過，素靈秀如今只是有一個概念，領悟了一個煉丹術提升的方向，並未完全參悟出天地神爐煉丹術。

況且，以她現在的實力，遠遠達不到施展這一門煉丹術。

即便是李玄，他目前也無法施展出來！

僅僅只是掌握了這一門煉丹術而已，沒有足夠的實力施展。

“這算是意外的收獲。”

李玄心裡暗喜。

雖然是方昊在修煉奇門武道，然而素靈秀卻是從中得到感悟，悟出了天地神爐煉丹術。

山谷之中，寶器墩子上，方昊臉色漲紅，渾身都幾乎被撐爆了，他苦苦支撐著。

“差不多了，該該借天地之勢，納天地奇紋於體內。”

這一刻，方昊目光堅定，開始修煉起參悟出來的奇門之法。

天地之勢，絲絲縷縷在他體內遊走，仿佛在描繪著什麽。

隨著他不斷修煉，如山般的壓力，開始變得溫和起來。

孟衝凝眉沉思著，方昊布天地奇局，借天地之勢，修煉奇門武道，這也是奇門武道的修煉方法。

若是天地之勢太猛，瞬間就會被壓垮，而太弱，則難以修煉入門。

這需要把握好一個度。

方昊在這方面，顯然是把握得不錯，可見他奇門天賦之妖孽。

“我肉身強悍，修煉肉身武道，正常修煉進度有些慢了，若是借天地之勢修煉，我的不滅金身，會更強、防禦更驚人，也能夠加快肉身的修煉進度。”

這般一想，漸漸地一些想法在腦海中浮現。

一門輔助修煉不滅金身的功法，在孟衝腦海中逐漸清晰了起來。

李玄注視著方昊，此刻他心裡松了一口氣，方昊修煉入門問題不大了，心裡也感歎不已，方昊第一次布局借天地之勢，竟然恰到好處，可見他在這方面的天賦，確實驚人。

大道金書又翻開了，金光湧現而出。

“你徒弟孟衝，領悟肉身輔助功法，天錘百煉功，你獲得天錘百煉功，不滅金身歷經百煉，得到大幅提升。”

隨著大道金書反饋，李玄發現自己的不滅金身，驟然大幅增強，宛若被天地淬煉了百次一般。

“嘶！這門肉身武道的輔助功法，有些牛逼啊，天地為錘，百煉己身！”

李玄心裡震撼不已。

看了一眼孟衝，二徒弟看起來，有些莽漢的樣子，未曾想到，竟然領悟了一門如此強大的功法。

素靈秀觀摩方昊借天地之勢修煉，領悟了天地神爐煉丹術，而孟衝領悟了天錘百煉功，許炎竟然沒有領悟？

李玄有些詫異了，這大徒弟才是最妖孽的啊。

不由得看向許炎，只見許炎若有所思的樣子，也不知道，他是否能夠參悟出什麽來。

方昊修煉不是一朝一夕可以完成，尤其他本是大宗師武者，如今修煉奇門武道，幾乎是廢棄原本的武道根基，重新鑄就奇門武道根基。

所以這個過程，並非一兩天就可以完成的。

李玄也不太清楚，方昊的具體修煉是如何，畢竟奇門武道是他編的，但他又沒有修煉出來。

編出來與修煉出來，終究是存在著一些不同的。

一天時間過去，方昊繼續在修煉中，臉上神色依舊漲紅，可見他承受的痛苦並不小。

李玄詫異地看了許炎一眼，“不對勁啊，我這大徒弟的妖孽悟性哪裡去了，怎麽沒有收獲呢？”

他有些鬱悶。

四個徒弟中，許炎這個大徒弟，才是他的武道開拓者，是真正的妖孽。

孟衝與素靈秀，都有所收獲了，許炎怎麽沒有參悟出什麽來呢？

突然之間，他眉頭微微一挑，露出了一些詫異之色。

而此時，大道金書的反饋來了。

“你徒弟許炎，領悟山河劍陣，你山河劍陣大成！”

劍陣！

許炎竟然領悟出了劍陣，這出乎了李玄的意料，而且這劍陣相當不俗。

李玄默不作聲，許炎此刻一念之間，竟然已經布下了劍陣，一草一木皆是劍，並且山河劍意融入了四周。

與環境合為一體。

悄無聲息。

孟衝皺了皺眉，四下看了一眼，他隱約察覺到了一些不對勁，然而具體怎麽不對勁，卻又無法說得上來。

“幻覺？”

孟衝否定了，他從來不認為，自己會出現幻覺。

必然是出現了一些問題，只是他無法感應到問題所在。

隱約間，心頭仿佛有一種危機感。

“不對勁啊，師父就在旁邊，為何會有危機感？”

孟衝皺眉不已。

抬頭看向素靈秀，傳音問道：“師妹，你有沒有發現什麽不對勁？”

素靈秀秀眉微皺，她是青木靈體，此刻察覺到了一草一木，似乎有一些異常，仿佛變得鋒銳了？

遲疑著回道：“草木似乎有些問題。”

孟衝詫異，草木有問題？沒發現啊。

他看向大師兄許炎，傳音問道：“大師兄，你有沒有發現異常？”

若是大師兄沒有察覺異常，那大抵真的是自己出現幻覺了。

(本章完)