第255章 方昊入門，天地奇局

許炎看了看師弟妹一眼，嘴角露出了笑容，道：“沒有異常。”

劍陣是他布下的，怎麽算是有異常呢？

孟衝撓了撓光禿禿的腦袋，有些鬱悶的樣子，他仔細感應了一番，確實存在一些異常，仿佛被一股危險籠罩了。

“真的是錯覺？”

連大師兄都說沒有異常，那大抵肯定，是自己的幻覺吧？

李玄嘴角抽了一抽，許炎此刻山河劍陣縮小，只在孟衝所處的位置。

這一下子，孟衝更有些納悶了。

怎麽危險的感覺，越來越強烈了。

而且仿佛被危險包圍，周遭的環境，變得極其危險，仿佛下一刻，就會遭遇無窮的攻擊！

“師弟，你有發生異常嗎？”

許炎開口問道。

孟衝鬱悶地摸了摸腦袋，“有一點，我感覺有些危險，但不應該啊，師父就在旁邊，就算有煉神天人盯著，也不至於會有危險。”

許炎若有所思地點點頭，孟衝畢竟不是尋常武者，劍陣雖然隱秘，但依然被他察覺到了。

由於師父在身邊，所以他沒有因此而警惕。

一念之間，劍陣撤去，籠罩了素靈秀。

“師妹，你有什麽發現嗎？”

許炎開口問道。

他在尋找，如何將劍陣變得更隱秘，更悄無聲息。

素靈秀皺著秀眉，道：“不知道為何，我覺得四周的草木，似乎變得鋒銳了起來，有些危險。”

“這樣嗎？”

許炎點了點頭，一念之間，劍意融入泥土，甚至化入天地靈氣之中。

“咦，那種感覺沒有了，就是……就是，我覺得有一點不太對勁。”

素靈秀凝眉詫異道。

孟衝看了看大師兄，嘴角抽了一抽，他算是明白了，這必然是大師兄在作怪！

“大師兄，你悟出什麽來了？”

孟衝好奇地道。

“劍陣！”

許炎吐出一口氣，一念之間，劍陣浮現而出。

看著一道道劍形之一，草木、泥土都仿佛隨時化為利劍，而且每一道劍，以一種特殊的規律運轉著。

孟衝瞬間頭皮發麻，這就是劍陣？

當初在戴家，許炎曾展露了心劍境之威，天地萬物化為劍。

然而，那只是簡單的萬物為劍，化為攻擊，而劍陣卻是以一種玄妙的方式運轉著，使得攻擊變得更強，殺伐之力更強大。

“有此劍陣，若是再與戴勝交戰，我有信心，可以殺了他！”

許炎撤去劍陣道。

他已經有了，斬殺煉神天人初期武者的實力！

“我感覺快要突破了，找個地方修煉一下。”

許炎向師父告別後，便轉身離去，他距離神意境小成，已經不遠了。

“我也修煉去了！”

孟衝吐出一口氣，大師兄已經可以獨自斬殺煉神天人初期的武者了，他也要加把勁，努力修煉才行。

正好，剛領悟出了一門，輔助修煉的功法，可以試一試修煉效果。

許炎與孟衝各自找地方修煉去了。

素靈秀倒是沒有離去，坐在李玄身邊，一邊給師父斟茶，一邊問道：“師父，師弟要多久才能修煉入門啊？”

李玄看了看山谷中的方昊，道：“天地大勢弱去，就是入門之時了。”

素靈秀聞言，看了看方昊布置的奇門局，群山之間，天地大勢依舊匯聚，而且緩慢提升當中，距離減弱還差得遠。

“師父，師弟入門後，會是什麽境界？”

素靈秀好奇問道。

李玄心裡沉吟了一下，方昊本是大宗師武者，借天地之勢重鑄武道根基，成為奇門武者，起步不算低了。

“通玄境。”

方昊入門，便是通玄境！

正常而言，奇門武者入門，屬於先天境。

方昊畢竟屬於第一個奇門武者，本身就有武道根基在，所以起步會高一些。

“正常而論，奇門武者入門前，也需要淬煉己身，強化根骨，學習陣圖、天地奇局等，唯有這些基礎完成，才具備入門條件。

“雖然入門便是先天，不過在入門之前的修煉，並不會比正統武道、肉身武道、丹醫武道快。

“若是天賦不足，甚至比修煉其它武道更慢。”

李玄心裡暗暗評估了一下。

“等方昊入門了，獲得奇門武道反饋，便可知曉，奇門武道真正修煉之路了。”

李玄心裡期待著。

半個月後，天地之勢開始減弱，方昊煉製布置天地奇門局的寶器，逐漸出現了裂痕，已經快要到使用的極限了。

“快入門了吧？”

李玄默默地看著。

又是幾天時間過去。

驟然之間，李玄露出了笑容，山谷之中的方昊，已經變得有些不一樣了。

靈台之上，大道金書翻開。

“伱徒弟方昊，修煉你編的奇門武道入門，你奇門武道大成，實力百倍於同境。”

李玄微微眯著眼睛，奇門武道之法，在他腦海中浮現而出。

而大道金書的反饋，並沒有就此消失。

“你開創第四門武道，你奇門武道提升到神意境。”

奇門武道提升到神意境了，如今四門武道，正統武道神元境，肉身、丹醫與奇門，都是神意境。

“你徒弟方昊修煉你編的奇門武道，成功凝煉出一枚天地奇紋，你獲得先天奇紋。”

這一瞬間，李玄體內一道玄妙的奇紋，浮現在他的骨骼之中。

“這！”

李玄心裡有些吃驚，未曾想到，方昊竟然是以此作為奇門武道入門，並且成功修煉了出來。

“以身為根，以天地之勢為種，以天地奇門之局為橋……方昊竟然真的以此入門。

“我應該想到，奇門武者想要掌控陣法、操控天地大勢，操控奇門之局，必然要以自身為核心。

“而唯有凝煉天地奇紋，才能做到這些。”

李玄心裡感歎不已，奇門武道如所願，劍走偏鋒，獨辟奇門之法，修煉的方式，都與眾不同。

第一枚天地奇紋，只是一個基礎，後續的修煉，便是以此為根基，在體內凝煉第二枚、第三枚天地奇紋。

只是每一枚天地奇紋，需要修煉到圓滿，才能凝煉下一枚。

以天地奇紋運轉真氣、真元、神意、神元……以此作為武道的根基，與正統武道、肉身武道、丹醫武道，皆不相同。

真正的屬於劍走偏鋒，奇門之法了。

“你徒弟方昊，明悟煉器之法，你基礎煉器圓滿。”

“你徒弟方昊，明悟陣道之法，你基礎陣道圓滿。”

“你徒弟方昊，明悟禁製之法，你基礎禁製圓滿。”

“你徒弟方昊，明悟天地奇門局，你掌握三十六奇門局。”

大道金書接連反饋而來。

奇門武道的分支、陣法、煉器、禁製、奇局，都一一反饋而來。

雖然只是基礎圓滿，但李玄已經很滿意了。

只需要將這些基礎，傳給方昊，就如當初素靈秀一樣，縮短方昊領悟的時間，可以更快的獲得更高層次的反饋。

“雖然只是基礎，但很強！”

李玄深吸一口氣，一步踏出，驟然之間，一個奇門局浮現而出，天地大勢，這一刻仿佛已經被他勾動了。

天地奇局雖然某些方面，類似於陣法，然而與陣法卻是有著極大的不同，這是奇門武道所獨有的。

以引動天地之勢為主，借助地形、地貌設局，乃是一步之間，便已設下一個奇局。

乃是奇門武道的攻伐手段之一。

而陣法，是需要借助外物布置的。

當然，陣法疊加奇局，自然玄妙異常，殺伐更強。

“我編的三十六陣，已經全部掌握，就連九個大陣，也盡數掌握，只是都屬於基礎，並未能完全發揮出大陣的強大。

“就像傳送陣，以我目前的陣法實力，布置的傳送陣，也不過傳送數十裡而已，距離太短，顯得雞肋了。

“倒是這些小陣，用處更大。”

李玄心裡沉吟著。

看向山谷裡的方昊，他正在鞏固著修為。

一天后，方昊興奮不已，從山谷裡走來。

“師父，我成功入門了！”

奇門武道，當真強大無比！

方昊興奮地嘴都合不上了。

一步一步走來，縱然之間，仿佛有一股奇妙之勢，從地上蔓延而來，刹那之間，形成了一個局。

身在局中，身不由己！

素靈秀秀眉一挑，她可是神意境武者，方昊動用的奇門之局，根本無法影響到她，但心裡也暗暗吃驚。

這就是奇門之局？

身上氣勢湧動，腳下一跺，轟的一聲，一股真元之力，瞬息湧出，轟在了奇門局的薄弱之處。

嘭！

蔓延而來的奇門之局，瞬間被破了，方昊腳下一個踉蹌，險些摔倒。

素靈秀笑嘻嘻地道：“師弟，你還弱著呢，想要越境對付師姐，想都不要想，對付靈域的其他武者或許可行，對付師姐還差得遠！”

方昊訕訕一笑，撓著腦袋道：“我以為，師姐發現不了。”

“好了，回去吧。”

李玄樂呵呵一笑，赤貓一聽，轉身就離去。

而隨著他轉身，素靈秀與方昊，驟然之間，隻覺得眼前景象變換，身不由己，竟然顛顛倒倒，身體失去了控制般，刹那之間竟然失去了方向。

“這就是天地奇門之局？”

素靈秀暗暗吃驚。

她突然有些鬱悶，若是師弟與自己同境，似乎自己的實力，不如師弟強大！

李玄收起天地奇門局，臉上露出笑容，自己的先天奇紋，一念之間，奇門即成，聚勢為己，納敵入局。

“天地奇門，當真不凡！”

不過，李玄也明白，奇門武道固然強大，然而對於許炎與孟衝這樣的武者而言，卻是並不一定能夠佔據優勢。

以許炎劍道殺伐之厲，恐怕會以無匹的劍道，撕開奇門之局，斬破一切陣法。

孟衝肉身武道，化作巨人，也是具有一力降十會的強悍。

不過縱然如此，方昊的奇門武道，也是有其獨有的強大之處，靈域的武者遇到了，幾乎都是被碾壓的結果。

當然，奇門武道如何強大，如何修煉下去，都要看方昊自己了。

眼下他已入門，接下來就該思考，如何運用奇門武道強大自身，比如陣法、煉器、禁製等。

相信要不了多久，陣法一道，以及獨有的煉器之術，都將震撼整個靈域。

許炎與孟衝都修煉去了。

雖然二人正在被玉神宗與肅家追緝，但李玄並不擔心他們的安危。

許炎在修煉劍陣，完善劍陣當中，並且為了突破神意境小成準備著。

孟衝應該是去尋了一個寶地，在修煉天錘百煉功，輔助修煉不滅金身，李玄能夠感受到，不滅金身隨著孟衝的提升而緩慢提升當中。

回到莊園裡，李玄在椅子上坐下。

“你既然入門了，這三十六陣，你且記下，以此為基礎，努力鑽研陣法之道吧。”

李玄將三十六陣圖描繪出來。

“是，師父！”

方昊恭敬地道。

奇門武道入門之後，銘記陣圖就容易多了，而不會出現難以記下的問題。

不過看了幾遍，方昊就將三十六陣圖，全都銘記了下來，每一條圖紋，都不會出錯。

“這是三十六奇門局，你也以此為基礎，多多去參悟，為師希望你，能夠走出屬於自己的奇門之路，而非沿著舊足跡，受到禁錮。”

李玄神色肅穆地道。

將三十六天地奇門局，也傳給了方昊。

至於他何時能夠完全掌握，何時可以以此為基礎，延伸參悟出更多的天地奇門局，李玄也無法左右，一切都只能看方昊自己。

“是，師父！”

方昊激動不已。

走出屬於自己的奇門之路，而非沿著舊足跡前行！

“這莊園，你布置上陣法吧，就當是給你練手了，煉製布陣器具，也能熟練煉器之術。”

李玄開口說道。

“一定不會讓師父失望！”

方昊神色鄭重地道。

李玄點了點頭，他又開口道：“你雖然只是通玄境，但奇門武者，強大之處在於天地奇門之局，在於陣法、在於禁製。

“一個強大的奇門武者，在提前準備，設局布陣之下，越境殺敵是必然的。

“你就布置一個，能夠束縛煉神天人的陣法來吧。”

煉神天人實力不弱，只不過驟然遇到為所未聞的陣法時，必然會束手束腳。

而以方昊如今的實力，想要布置斬殺煉神天人的陣法，恐怕有些難度。

不過束縛住煉神天人一段時間，倒是可以做到，強如煉神天人，驟然落入陣法，也會謹慎小心，不敢貿然大肆攻擊的。

況且，神魂之力的洞察力，可不如神意強大。

“是，師父，我一定會布置出，可以束縛煉神天人的陣法。”

方昊激動不已。

他也想像兩位師兄一般，逆伐煉神天人！

(本章完)