第256章 赤貓的大妖之術，陣法布置完成

方昊很忙碌，沒日沒夜在鑽研陣法、鑽研煉器、鑽研禁製，研究三十六天地奇門局，並且還要抽空修煉，盡快將體內的天地奇紋蘊養圓滿。

如此才能突破下一個境界，神意境！

煉器需要不少材料練手，布置陣法所需的陣器，也是如此。

好在，他自身有一些儲藏，而許炎當初搬空的戴家寶庫，也有不少材料，都足以支撐方昊所用。

“師弟，你給我煉製一個丹爐。”

素靈秀將自己新的丹爐構想畫了出來，找到方昊道。

這種新的煉丹爐，除了方昊，整個靈域都沒有鍛造師能夠鍛造出來，已經超出了鍛造師所能理解的范疇了。

“沒問題！”

方昊拍著胸口道。

“這個丹爐裡，需要煉製一個小陣法入內，以及封鎖丹藥藥力的禁製……”

素靈秀開始講解丹爐的要點。

陣法與禁製，這段時間在方昊教授下，素靈秀也掌握了一些。

雖然遠不如方昊，但至少不是陣法盲。

“難度不大，包在我身上！”

方昊聽完之後，稍一沉吟，便點頭道。

“那多謝師弟了。”

素靈秀開心不已。

“是我要多謝師姐，要不是師姐的丹藥，我修煉還沒這麽快呢。”

方昊微胖的臉上，露出靦腆之色。

莊園外，樹林之中。

赤貓爪子拍在小哈腦袋上，雙眼瞪著小哈，發出低吼，警告意味很濃。

它最近很不爽。

這隻蛙搶了不少自己賣萌的機會，十分賣力的討好素靈秀，拿走了本該獨屬於自己的丹藥。

必須要警告一下它才行。

小哈靈動的雙眼轉動著，“呱！”

發出一聲輕叫，雖然慫慫的樣子，卻又不甘屈服。

“喵！”

赤貓炸毛了。

這隻蛤蟆，竟然敢頂撞自己？

我可是未來的大妖之王！

抬起一隻爪子，露出鋒利的利爪，威脅地盯著小哈，低吼了一聲。

小哈慫了一慫，雙腿往後挪了兩步，但旋即似乎想到了什麽，又堅定了下來，發出一聲輕叫。

它，不屈服！

赤貓有些怒了，這隻蛤蟆竟然搬出方昊來威脅它，簡直豈有此理。

它赤貓，除了怕主人，怕許炎，怕素靈秀不給丹藥外，它誰都不怕！

於是乎，它抬起爪子，指了指莊園裡，告訴小哈自己的主人，可是你主人的師父，論地位，我比你高！

小哈回頭看向莊園，有些懵了，這隻貓的主人，竟然是主人的師父？

一下子，它就泄氣了，有些屈服。

赤貓滿意地點頭，爪子在地上寫字，警告小哈一番，收繳它三成丹藥，身為未來的大妖之王，它不會吃獨食。

要小哈成為它的小弟。

為了增強自己的威懾力，讓小哈知道誰才是老大。

赤貓離開了一會兒，搬來了一口裝了水的鍋，直接生火燒開鍋裡的水，然後不知道從哪裡抓來了一隻蛤蟆，扔到鍋裡烹煮了起來。

然後，指了指鍋裡的蛤蟆，警告小哈，若是違逆，就是這個下場！

張開嘴，本想一口將蛤蟆湯給吞了，在小哈心裡留下自己凶悍的陰影，不過看了看蛤蟆湯，似乎寡淡了一些。

於是乎，赤貓跑去找石二，要來了調味料，倒入了鍋裡。

然後，一口將蛤蟆湯吞了下去。

雖然難喝，但為了給小哈留下心理陰影，讓它臣服在自己的威嚴之下，赤貓忍著惡心，一口吞了下去。

然後瞪著小哈，發出一聲低吼，若是敢違逆它赤貓妖王，就是這個下場！

小哈嚇得眼睛都快翻白了，瑟瑟發抖，忙不迭地點頭，表示一定聽赤貓王的話，絕對不敢違逆！

“喵！”

赤貓爪子拍了拍小哈的腦袋，邁著囂張的步伐離去。

莊園裡，李玄將赤貓威脅小哈的一幕，全程都看在眼裡，他人都有些懵了，赤貓哪裡學來的壞毛病？

竟然當著小哈的面，煮了一鍋蛤蟆湯，給小哈留下了不小的心理陰影。

“赤貓學壞了啊！”

李玄心裡歎了一口氣。

這隻文化虎，終究變得陰險了起來。

赤貓邁著囂張的步伐回到了莊園，旋即小跑著過來，賣萌似的蹭了蹭李玄的腳踝，討好著自己的主人。

李玄嘴角抽了一抽，玉如意敲了敲它的腦袋，道：“小心方昊找伱麻煩！”

“喵！”

赤貓一臉不懼之色，表示自己實力不差，而且還有主人撐腰！

討好完主人，赤貓又跑去素靈秀面前賣萌去了。

莊園裡一如往常，方昊在煉器、煉製陣法器具，修煉奇門武道，鑽研天地奇局……實力每日都在提升。

素靈秀的丹爐、鐵鍬等全都煥然一新，從寶器變成了靈器，而且獨有的靈器，超越了靈域的那些靈器。

不論是丹爐還是鐵鍬，都是有禁製銘刻在內。

素靈秀也抽空鑽研了一番陣法與禁製，然後她就鑽研出了，用於封禁丹藥、封禁靈藥的禁製。

而不需要封藥箔，這麽累贅的東西。

經過這段時間的鑽研，方昊已經掌握了三十六陣，即便是九個大陣，他也掌握了，只是無法發揮出大陣真正的威力。

並且以此為基礎，方昊開始鑽研更多的陣法。

“你徒弟方昊，領悟出陣道真解雛形，你陣道真解圓滿。”

李玄一臉笑容，陣法又得到了提升。

在方昊繼續鑽研幾天后，李玄抽空以指點他的名義，將完整的陣道真解傳給了他。

獲得陣道真解後，方昊一法通百法明似的，對於陣法的理解，瞬間提升了一大截。

已經可以根據所需，開創出屬於自己的陣法了。

“你獲得陣道寶典。”

李玄瞬息之間，陣道的境界，有了一個巨大的提升。

看向太蒼書的天地法則時，也變得更容易了，而且瞬息之間，就想到了，如何布置各種大陣。

“陣法、天地奇局，怎麽能少得了八卦呢？”

每個徒弟他都會傳一遍。

於是，又抽空傳方昊八卦，至於方昊如何參悟，如何運用入天地奇門，如何運用入陣法之中，乃至禁製、煉器，全看他自己的感悟了。

這一天，方昊開始在莊園裡布置陣法了。

李玄已經開始鑽研太蒼書第四頁的天地法則。

第四頁的天地法則，顯得更為玄奧，更難以鑽研，哪怕他已經有了陣道寶典，通曉天地奇門之局，禁製之術，依然感到這一頁的天地法則之玄奧。

“境界還是低了一些。”

李玄默默地想著。

也不知道，許炎什麽時候，才能參悟出神通之法來。

突然之間，李玄側頭看向赤貓。

前幾天，赤貓從素靈秀那裡，要來了不少丹藥，就一直趴在那裡，似乎正在突破之中。

“赤貓竟然還真的，讓它琢磨出了大妖之術來了。”

李玄感歎一聲。

擁有大妖神禦，赤貓的一切變化，他都可以洞悉。

若是有其余大妖修煉，他同樣可以洞悉一切，掌控一切，乃至借大妖之力。

也正因為如此，赤貓雖然琢磨出了大妖之術，而大道金書不會出現反饋，畢竟大妖武道的反饋，就在於大妖神禦上。

不論赤貓琢磨出什麽來，都能夠通過大妖神禦獲知與掌控。

趴在地上的赤貓，突然之間，晃動了一下，在它四周，出現了幾隻赤貓的身影！

這些身影，足以以假亂真。

一共九道赤貓身影，只有一道是真身！

而且，幻影與真身之間，竟然隨意切換，瞬息之間，在幻影之間變換方位。

這是真正的大妖之術了。

“赤貓的大妖天賦，還是不差的，不愧是想要做大妖之王的文化虎。”

李玄心裡樂呵著。

赤貓在許炎指點之後，在竅穴中描繪陣圖，雖然沒有成功，但卻是讓他琢磨出了這一門大道之術來。

這一門大妖之術，多多少少與迷亂顛倒陣，還是有一些淵源的。

“師父，你養了九隻貓嗎？”

方昊好奇地開口道。

突然之間，看到了院子裡，九隻一模一樣的貓在奔跑著，不由得一臉好奇。

“你仔細看看。”

李玄笑了一笑。

方昊凝神看著九隻奔跑的赤貓，好半晌凝眉道：“只有一只是真的，其余八隻都是假的！”

他心裡震驚，雖然明白了緣由，然而他卻無法分別出，哪一只是真身！

心裡感歎，不愧是師父養的寵物，如此不凡。

他腳下一踏，天地奇門施展而出，一個局呈現，瞬間籠罩了九隻赤貓，在奇門局中，方昊終於發現了那一只是真的了。

然而，正當他欣喜之時，突然發現原本是真的那一隻，驟然變成了假的，而原本假的那一隻，變成了真的。

真與假不斷變換，也不斷切換著方位。

此刻，他神色嚴肅了起來。

意識到，赤貓的這一門大妖之術的不凡。

收起天地奇門之局，方昊若有所思，他覺得可以，布置一個類似的陣法來，以此迷惑煉神天人。

赤貓很興奮，終於悟出了屬於自己的大妖之術了，以後它不是只有蠻力的大妖了。

跑到李玄面前蹲下，賣萌似的眨巴著眼睛。

爪子在地上寫著：“主人，我要陣圖！”

它意識到了陣圖的玄妙了，雖然它無法參悟出來，但可以依樣畫葫蘆，將陣紋描繪入竅穴之中。

就像它這一門大妖之術，便是如此頓悟而出。

李玄一念之間，在赤貓每天趴著的位置地上，畫出了幾張陣圖。

其中一張，是傳送陣圖。

“好好參悟吧。”

李玄笑了一笑道。

赤貓興奮不已地點頭，然後跑去素靈秀那裡賣萌，討丹藥！

從素靈秀那裡要了丹藥，又去找小哈，讓它上供丹藥給自己這個大王！

“你徒弟許炎，突破神意境小成，你神元境小成。”

大道金書翻開，反饋來了。

許炎終於突破神意境小成了。

“神意境小成，山河劍陣，巽滅劍，以許炎現在的實力，殺普通煉神天人，應該沒有問題了。”

李玄心裡欣慰地想著。

玉神宗與肅家，正在滿玉州追緝許炎與孟衝呢。

這麽長時間，沒有找到二人蹤跡，恐怕已經坐立不安了。

許炎突破了一個小境界，而孟衝雖然沒有突破，然而實力卻也是在增強當中。

呼！

驟然之間，莊園裡起霧了，蒙蒙大霧，籠罩了莊園。

石二、周英、孟書書三人，都是一怔，他們發現自己似乎失去了方向。

哪怕對莊園已經非常熟悉了，閉著眼睛都能走對地方，然而在大霧籠罩之下，卻是迷失了方向。

武者的感應之力，也受到了影響，甚至身邊不遠處的動靜，都無法感應到。

素靈秀停下了煉製丹藥，看著方昊在布置陣法。

此刻方昊在撓頭，陣法布置似乎出了一些問題，陣法應該是對外影響，而不是連陣法布置者都被影響的。

而且，陣法應該受控，影響哪些人，不影響哪些人。

他凝眉沉思半晌，繼續調整著陣法的布置。

驟然之間，大霧之中，卷起了一股狂風，狂風席卷而起熊熊烈焰，刹那之間，莊園就要被鳳火席卷。

李玄眉頭一挑，腳在地上一踏，一股天地之勢呈現，護住了莊園與所有人，同時扭轉了鳳火席卷的方向。

方昊手忙腳亂，忙活了半晌，總算將陣法問題解決了。

“第一次布置這樣的大陣，有些生疏，多虧了師父出手！”

方昊微胖的臉上，一臉尷尬之色。

“剛才我差點以為自己要死了！”

石二擦了一把冷汗道。

剛才一股鳳火向他席卷而來，那恐怖的鳳火之力，以他的實力，根本抵擋不住。

“抱歉抱歉，不會有下次了，我有經驗了！”

方昊一臉歉意之色。

接著，神色嚴肅了起來，繼續布置陣法，偶爾停下來，煉製布陣所需的器具。

三天后，陣法布置完畢。

只不過，方昊轉了一圈之後，發現陣法有些粗陋，於是乎總結經驗，將所有陣器重新熔煉一番。

第二次布置陣法，很快就完成了。

“終於完成了！”

此刻莊園裡，依然如初，仿佛並沒有被陣法所籠罩。

然而，若是在莊園外看來，莊園已經消失了，仿佛這裡根本不存在莊園，甚至不存在這一塊地方。

“師父，我在莊園裡布置下了兩座陣法，一座幻影迷神陣，一座鳳火陷殺陣，弟子自信即便是煉神天人，也發現不了破綻。

“雖然未必能夠殺得了煉神天人，不過困住煉神天人小半個時辰，大抵是沒有問題的。”

方昊有些興奮地道。

(本章完)