第257章 地魂花，奇門兵匣

李玄神意籠罩莊園，細細查看著方昊布置的陣法，開口道：“雖然陣法的破綻與薄弱處不少，但你初曉陣法之道，能夠布置出這個等級的陣法，也算不錯了。”

方昊一怔，他細細查看了一番，沒有發現陣法的破綻與薄弱之處，恭敬地道：“弟子愚鈍，沒有發現陣法破綻與薄弱之處，還請師父指點弟子！”

李玄抬手一點，一道光芒，落在陣法某處。

驟然之間，陣法便出現了一個缺口。

“這是其一……這也是。”

李玄將破綻與薄弱之處，一一指點出來。

方昊一臉羞愧之色，原來自己布置的陣法，看似完美，原來有如此多的不足之處。

“多謝師父！”

李玄神色肅穆地看著方昊，道：“奇門武道，囊括了陣法、禁製、天地奇局，這不是分開的，而是融合為一，才是真正的奇門武道。

“你不要陷入誤區，陣法就只在陣法的框架內，禁製只在禁製的框架內。

“若是如此，便失去了奇門武道的真意，希望你能明白，去想一想，如何修煉奇門武道，如何發掘奇門武道之強大之處。”

方昊一怔，他發現自己陷入了一個誤區，陣法就只在陣法之中鑽研，而忘記了，陣法只是奇門武道之一，而非奇門武道的根本。

“是，師父，弟子明白了！”

方昊恭敬地道。

他明白自己要怎麽參悟奇門武道，如何將奇門武道的強大發揮出來了。

“藏物袋伱也知道了，煉器一道，也可以煉製出，類似的儲物之器，可以比藏物袋更便捷，更高效，空間更大。

“當然，所需什麽煉製材料，你自己去琢磨吧。”

李玄想了一想提醒道。

煉器都出來了，陣法、禁製都有了。

煉製儲物戒不是應該的嗎？

“弟子懂了！”

方昊恭敬行禮後，開始去琢磨著，將陣法的破綻與薄弱之處彌補上。

同時沉澱自身，將奇門武道中的陣法、禁製、煉器等感悟，融會合一，真正的明悟奇門武道真意。

……

玉神宗大殿，十幾名煉神天人強者匯聚，其中三人來自肅家。

而高坐玉神宗上首的，乃是玉神宗的大長老，也是憑他才使得玉神宗，步入了靈域一流靈宗位列。

即便是末尾的，但終究是一流。

煉神後期的強者！

連常年閉關修煉，欲要突破煉神巔峰的玉神宗大長老都驚動了，可見事態的嚴重。

“許炎與孟衝的來歷，尋找到了嗎？”

玉神宗大長老沉聲問道。

“沒有！”

玉神宗宗主臉色陰沉無比。

“我肅家，也沒有關於二人的來歷消息。”

肅家大族老臉色也是極其難看。

“年紀輕輕有此實力，縱然是頂級靈宗真傳，也不過如此了，必然是寶體天驕，既然不是出自玉州，那是否出自其它州。”

玉神宗大長老沉聲問道。

“已經請外州靈宗、世家協助調查，只是一直沒有結果，此二人仿佛憑空出現，而且一出現實力就極強。

“青天蛟墓裡，許炎一人鎮壓青天蛟屍獠，再斬殺戴家煉神。

“而金甲巨人便是孟衝，靈域何曾有過如此強大的功法？他們師從何處？傳承自何處，這也是關鍵。”

肅家大族老神色凝重地道。

“到目前為止，幾乎可以確定，二人並非靈宗與世家之人，乃是散修，而散修中竟然出了如此天驕，且獲得的傳承，絕對非凡。

“以我等在玉州的掌控力，竟然至今未能尋找到二人行蹤，這才是最可怕的。”

玉神宗宗主沉聲說道。

不怕敵人強大，最怕敵人來無影去無蹤，想要圍殺都做不到。

甚至被對方，摸到身邊來都毫無察覺，這才是真正的危險，強如玉神宗，都有一種頭上懸著一把利刃的感覺。

許炎與孟衝不除，他們心難安！

曾經的靈域，就有一名生於卑微，遭受驅逐的人，最終給靈宗、世家帶來了危機，因他而覆滅的頂尖靈宗與世家，一隻手都不止。

正因為如此，在意識到許炎的危險之後，玉神宗與肅家，才會不惜一切代價，都要扼殺了他。

玉神宗大長老沉吟著，開口道：“許炎與孟衝的來歷，是否與萬星余孽有關？”

此言一出，在座的一眾煉神天人，都不由得心一沉。

“難說！”

肅家大族老神色慎重了起來，“昔年萬星武道學院，被我等靈宗、世家傾覆，但萬星並未覆滅，而是遠遁碧海。

“許炎與孟衝，興許就是萬星為了重回十八州，而培養出來的天驕！”

萬星武道學院，曾經在靈域十八州，威名赫赫。

雖不入超然靈宗行列，但也算得上是頂級靈宗，以傳授武道為理念，招收天下武道天驕為學生。

鼎盛之時，不少一流世家的子弟，前往萬星武道學院修煉，成為萬星學員。

散修中的天驕，更是幾乎都向往萬星學院，都在萬星學院修煉武道，然而自從血魔之禍後。

在十八州靈宗、世家的逼迫下，進行了一場天驕爭鋒，告訴靈域天下人，這世間依然是靈宗與世家統禦。

散修再如何天驕，也是卑微血脈，永遠不如靈宗與世家天驕。

這一場天驕爭鋒，萬星學院大敗，就此傾覆，殘余之人，遠走碧海。

自此，靈域再無萬星武道學院！

許炎與孟衝突然出現，展現出了強大的實力，鎮壓玉州一眾天驕，不由得他們不懷疑，這是萬星學院精心培養出來的天驕。

欲要鎮壓靈宗與世家天驕的鋒芒。

沒有人會懷疑許炎與孟衝是來自內域，如此強大的天驕，內域下等之地，根本不會存在。

玉神宗大長老深吸一口氣，道：“不論出自何處，用盡一切辦法，找到二人蹤跡，本座會親自出手！”

肅家大族老精神一振，玉神宗大長老，可是煉神後期強者，玉州第一強者。

他竟然要親自出手，可見許炎與孟衝給他帶來的威脅之強。

“若當真是萬星余孽培養出來的，豈會沒有護道者？”

肅家大族老凝眉說道。

“呵！萬星余孽，若是敢現身，且看這十八州，容不容得下他！”

玉神宗大長老冷然一笑。

眾人皆是點頭。

“萬星的那一位，當年死了嗎？”

玉神宗宗主突然開口道。

瞬間，所有人都沉默了，萬星武道學院的傳奇人物，煉神巔峰的存在，與超然靈宗頂尖強者交鋒而不落下風。

當年這一位死了嗎？

“大抵是死了！”

好半晌，玉神宗大長老沉聲道：“昔年千武殿、雷雲山莊的大人親自出手，他如何能不死？”

大殿中的眾人，都是心中一凜，千武殿與雷雲山莊，兩大超然靈宗的強者出手，那一位如何能活？

這下子，眾人放心了，只要護道者不是這一位，其余的萬星余孽，都不足為慮。

時隔數月之後。

玉州又一次震動。

玉神宗與肅家再次提高懸賞了。

“神品靈藥地魂花，玉神宗這是真的不惜代價了啊。”

“嘶，這玉州，恐怕沒有許炎與孟衝的立足之地了。”

“如此高額懸賞，靈域武道史上，我想到了……”

“噓，不想活了，讓靈宗與世家聽到，小命不保！”

玉州再次沸騰，這一次整個玉州都寥寥的散修中的煉神天人，都現出蹤跡來了。

尋找許炎與孟衝！

神品靈藥，地魂花，煉神天人也心動。

地魂花隻生在在大靈礦內，且千年才生長一朵，可見地魂花的珍貴！

而關於地魂花的功效，乃是蘊養神魂，巔峰大宗師吞服，可突破聚神，毫無瓶頸。

小天人吞服，可以打通大天人瓶頸，且增加凝煉神魂，突破煉神天人的幾率。

大天人吞服，增加五成的幾率，可以突破煉神天人。

哪怕是煉神天人吞服，可以壯大一成神魂之力，增加突破煉神中期的幾率。

由此可見地魂花的珍貴。

縱然是一流靈宗與世家，地魂花也不會輕易動用，往往都是為了給煉神天人，突破瓶頸之時，或是意外導致神魂受損時才會使用。

用地魂花來修煉太奢侈了，即便是一流靈宗，都做不到如此奢侈。

恐怕只有掌握了培育地魂花的超一流靈宗與世家，才會如此奢侈吧。

“這下子，不只是玉州的武者心動，外州武者也會心動了。”

於盟主感歎不已地道。

玉神宗與肅家，當真是好大的手筆。

可以預見，外州也會有煉神天人趕來，翻遍玉州，也要找出許炎與孟衝來。

而被懸賞的許炎，他突破之後，便返回莊園。

來到莊園所在的位置，他眉頭一挑，莊園竟然消失了？

神意籠罩而下，不由得點頭。

陣法！

四師弟這麽快，就布置了陣法，將莊園籠罩了進去了。

“玉神宗與肅家的靈礦，不能浪費了，有陣法遮蓋，倒是可以琢磨琢磨，怎麽把靈礦給搬走。”

許炎一臉笑容。

“未必要把靈礦搬空，可以布置陣法封鎖起來，以後靈礦就屬於我們的了。”

陣法當真是好東西啊。

許炎一步踏出，便進入了陣法之中，向著院子裡走去。

莊園裡方昊滿臉興奮之色，他手裡捧著一個陣盤，開始操控大陣，欲要困住許炎。

“師弟，你覺得能困住大師兄多久？”

素靈秀也是一臉興奮之色問道。

“一刻鍾應該沒問題吧？”

方昊沉吟了一下說道。

“半刻鍾，我覺得最多半刻鍾。”

素靈秀開口道。

“師姐，你可小瞧我的陣法了。”

“是你小瞧大師兄了，不知道大師兄的厲害！”

李玄看向陣法裡的許炎，微微搖了搖頭，半刻鍾？

太瞧不起許炎了！

這可是為師的武道開拓者，豈是這簡單的陣法可以困住的？

迷霧重重，鳳火席卷，陣法的威力已經被方昊激活了。

許炎左右看了一看，不由得點頭，這陣法當真玄妙，若是戴勝這個煉神天人進來，困他個半個時辰恐怕沒有問題。

至於自己嘛？

一步踏出，劍意彌漫，刹那之間，鳳火也好，重重迷霧也罷，都在這一刻，化作了利劍，進而化作了山河劍陣！

心劍境！

萬物皆可為劍，陣法也可為劍！

許炎如閑庭闊步般，從鳳火迷霧中走入院子裡。

方昊驚呆了，一度懷疑，自己的陣法如此不堪？

“不，是大師兄太強！”

許炎樂呵一笑，道：“這陣法不錯！”

“大師兄，你是怎麽破了我的陣法的？”

方昊鬱悶地道。

“萬物皆可為劍，陣法也可為劍，你的陣法沒有超出我掌控的范疇，不論你怎麽布置，我都可一念將其化為我的劍。”

許炎笑了一笑說道。

方昊一愣，萬物皆可為劍？陣法也可為劍？

“四師弟，你的奇門武道很強，只是你參悟尚淺，未能施展出其精髓來而已。”

許炎拍了拍他的肩膀笑道。

“我懂了！”

方昊正色道。

許炎拜見師父後，讓玉小龍把東西吐出來。

“這是我和師弟，端了戴家寶庫的收獲，師妹與四師弟，都不用愁沒有資源了。”

許炎指了指玉小龍吐出來的一堆藏物袋道。

一個世家的珍藏，那是何等豐厚？

方昊人都驚呆了。

素靈秀已經帶著周英、石二、孟書書開始整理這些珍藏了，分門別類劃分好。

而玉小龍，瞬間來到了赤貓面前，討好著赤貓。

為了大妖之法，做小弟它也認了。

赤貓對此很滿意，指了指蹲在旁邊的小哈，介紹給玉小龍，這位是老三！

小哈慫慫的樣子，這條蛇好可怕！

胖貓是主人的師父養的，這條蛇是主人的大師兄養的，所以它地位最低了。

許炎看著方昊在煉器，於是開口道：”師弟，你可以為自己煉製一套獨門武器，囊括陣器、禁製、天地奇局等所需之武器。

“也可將武器煉製成一個殺伐利器，將奇門之器，盡皆納入其中，一出手便是大陣起、奇局現，攻伐若洪流……”

方昊手一頓，腦海中靈光一閃，他激動不已，道：“多謝大師兄指點，我明白了，我要煉製奇門兵匣！”

這一刹那之間，奇門兵匣的煉製，在他腦海中一一浮現而出。

一念之間，兵匣飛出一套套陣器，刹那大陣起，而且兵匣本身就是一件大殺器，爆射出一件件殺伐之兵。

許炎笑著點頭，道：“師弟你有想法就好，戴家的寶庫裡，材料無數，不要怕浪費了，反正得來也不辛苦。

“你也可以嘗試著，煉製具有大空間的儲物之物，替代藏物袋，可以更好的收納這些戴家珍藏。”

方昊此刻興奮不已，終於找到了，奇門武道的殺伐之路了，他點頭道：“大師兄放心，我已經有了想法了。”

(本章完)