第258章 藏刀境，攪動玉州風雲

李玄也沒有想到，許炎的一番指點，竟然讓方昊悟出了奇門武道的獨門兵器，真正的將奇門武道的殺伐之路，給頓悟了出來。

又一次在心裡不由得感歎，大徒弟許炎，不愧是自己武道的開拓者啊。

“你徒弟方昊，頓悟奇門兵匣，你獲得奇門神兵匣。”

“你徒弟方昊，明悟奇門殺伐之道，伱奇門武道融合如一，獲得奇門殺道。”

李玄看著大道金書的反饋，不由得激動不已。

一件兵匣浮現而出，飄在了靈台之上。

奇門神兵匣！

獨屬於奇門武道的殺伐之兵。

而且，大道金書反饋而來的這件兵匣，其實並非實體兵匣，乃是武道之力匯聚而成的神兵匣。

可想而知，這件兵匣的威力有多強大。

當然，兵匣雖然不俗，但想要真正發揮出其全部威力來，以李玄如今神元境的實力，是萬萬做不到的。

不過由於神兵匣並非實體，並且是大道金書反饋所得，因此李玄雖然只是神元境，卻是依然能夠施展這件兵匣。

除了神兵匣之外，更是反饋了奇門殺道。

這是奇門武道的殺伐之術，不論是陣法、禁製、天地奇局等，奇門之術都融會貫通，合而為一，形成的強大殺伐之術。

現在的李玄，奇門之法，隨手拈來，殺伐隨心，且可以與他所掌握的所有武道，融會貫通，隨心所欲的施展與變化。

“實力又變強了啊。”

李玄心情大好。

手一抬，一件件煉器材料飛了過來，丹焱浮現而出，在方昊眼花繚亂之中，一座煉器爐煉製了出來。

隨手一扔，將煉器爐扔到方昊面前。

“煉器，就該有煉器所需的爐子，靈域的那些什麽鍛器爐，都是什麽玩意，這件煉器爐，正好適合你用，太高品階的，你反而用不了。”

李玄淡然的開口道。

方昊看著眼前的煉器爐，整個人都驚呆了，陣法、禁製等等都容納在煉器爐裡，而且這煉器爐幾乎超越靈器品階了。

“多謝師父！”

這一刻，他有些羞愧起來。

自己果然還是太愚鈍了，竟然沒有煉製一個煉器爐來，為自己煉器所用，還需要師父指點。

李玄整個人都舒暢了。

雖然只是第一次煉器，但對於他來說，卻是仿佛與生俱來一般。

“好好參悟吧，武道無止境，希望你能走出自己的奇門之道。”

李玄淡然地道。

“是，師父！”

方昊鄭重地道。

他興奮的挑選所需的材料，準備煉製屬於自己的奇門兵匣，有這一座煉器爐，煉製起來速度更快，品階更高。

許炎在觀看陣圖，雖然他領悟出了山河劍陣，不過需要不斷的提升與完善，劍陣與方昊的陣法，畢竟不同。

當然，陣圖對於他來說，是有著很大的參考意義的。

方昊拿著紙筆，在為畫自己的奇門兵匣，等到兵匣畫出來之後，他又遇到難題了。

“兵匣不大，如何容納陣器等諸多奇門之器？”

除非像藏物袋一般，奇門兵匣裡內含空間，可以收納諸多的奇門兵器。

所以，想要煉製奇門兵匣，必須先煉製出儲物類的寶器。

於是乎，方昊開始鑽研，如何煉製師父說的儲物戒之類的東西。

藏物袋之所以小小的一個，內裡卻是蘊含不小的空間，是因為吞山蟾的緣故，以吞山蟾為主材料。

若是想要煉製內蘊空間的寶器，除了煉製之法外，還需要一些特殊的材料。

戴家的寶庫裡，什麽材料都有，就連煉製藏物袋的吞山蟾皮都有，所以材料不缺，缺的是完整的煉製之法。

方昊開始鑽研了起來。

許炎回來沒幾天，孟衝也回來了。

方昊興奮不已，他開始操控陣法，想要試一試，能否困住二師兄。

結果，雖然孟衝不像許炎這般，直接化陣法為己劍，卻直接無視陣法攻擊，徑直闖了進來。

方昊有些鬱悶，這陣法明明很強了，而且能夠困住煉神天人一段時間，怎麽就對大師兄二師兄沒什麽作用呢？

孟衝雖然沒有突破，不過實力也提升了很多，在天錘百煉功的輔助修煉之下，不滅金身至少提升了三成。

孟衝回來之後，也與許炎一樣，在參悟陣圖，欲要從中參悟出，屬於自己的一些武道。

八卦也在參悟中，有了許炎與孟衝的指點，方昊對於八卦的感悟，有了大幅提升，使得他陣法、禁製、天地奇門都有了進步。

腦海中有了一個雛形，如何將八卦融入陣法、天地奇局之中。

院子裡平靜無波，仿佛世外之地。

任由玉州武道界紛紛擾擾，玉神宗與肅家提高懸賞，絲毫沒有影響到院子裡來。

徒弟在努力修煉，而李玄也在鑽研太蒼書第四頁。

同時不斷完善神通之上的武道功法。

劍道第三境，也該提上日程了。

昨天許炎已經突破心劍境小成了，他的劍陣有了更大的進步，變得更強了。

在許炎突破心劍境小成之時，李玄心劍境圓滿了。

刷！

驟然之間，院子上空，一道身影飛掠而過。

由於院子被陣法籠罩，所以那名路過的武者，並沒有發現院子的存在。

李玄等人不以為意。

院子在鄭國京城外，雖然有些荒僻，但終究距離鄭國京城不遠，有武者路過也不是稀奇的事情。

然而，在接下來幾天，接連都有武者路過，並且似乎在尋找什麽似的。

這下子，李玄就有些好奇了。

玉州出了什麽事情了不成？

“終於煉製成功了！”

方昊抹了一把額頭汗水，看著手中的儲物戒，露出了笑容。

經過這段時間的煉製，他終於成功了。

“師父，我煉製出儲物戒來了。”

方昊興奮不已，將儲物戒拿到師父面前，讓師父看一看。

李玄神意一掃，儲物戒裡面空間不算小，比藏物袋大，而且看起來更穩定，收取更便捷方便。

雖然煉製的有些粗陋，畢竟是第一次煉製，也是非常難得了。

“稍微改進一些，就沒問題了。”

李玄點了點頭。

“是！”

方昊激動不已，儲物戒煉製出來了，那麽第一件奇門兵匣，也差不多可以著手煉製了。

第一枚儲物戒，有些粗陋，方昊隨手就送給了石二。

石二樂得不行。

接下來半個月，方昊煉製了好幾枚儲物戒，院子裡人手一隻，而且都是空間巨大，一個儲物戒，能夠儲藏的物品，是藏物袋的十倍以上。

赤貓也很高興，它也有儲物戒了。

儲物戒煉製嫻熟之後，方昊開始著手煉製奇門兵匣。

奇門兵匣的煉製難度，遠非儲物戒可比，所以他全部心思，都投入了奇門兵匣的煉製當中。

孟衝盤膝坐在地上，膝上橫著一把刀，許炎的劍意，縈繞在四周，草木砂石，皆化作了凌厲的寶劍般。

而孟衝正在體悟著這玄妙的一幕。

李玄默默注視半晌。

“孟衝，快要突破藏刀境了。”

刀道第二境，與心劍境，有異曲同工之妙。

天下何處無刀！

藏刀境，藏刀天下，既是遮蔽鋒芒，也有萬物為刀之意。

藏刀不露，露則鋒芒無雙！

“你徒弟孟衝，明悟藏刀境，你藏刀境大成！”

果不其然，幾天后，孟衝突破了。

在孟衝突破之後，鋒芒盡斂，仿佛不是一個刀客，而是一個儒雅的文士。

若非他身材魁梧，且腦袋光禿禿，穿上一身書生袍，誰會認為，他是一個霸道無匹的刀道強者？

刷！

院子上空，一道身影飛過。

“這是第八個了。”

許炎喃喃自語。

“玉州出了什麽大事了嗎？”

孟衝也是一臉疑惑道。

“確實有些奇怪。”

方昊也是點頭。

“是不是因為大師兄和二師兄的事？”

素靈秀懷疑地道。

“怎麽可能，我與大師兄一直在修煉，都沒去找玉神宗和肅家算帳。”

孟衝搖頭道。

許炎也點頭，距離打臉玉神宗與肅家，殺了那名三流靈宗煉神強者，都過去這麽長時間了。

現在發生的大事，怎麽會與自己有關。

“咦，又有人來了，我去問問。”

許炎一步踏出，身形消失在院子裡。

距離院子幾裡外，一名褐袍武者正在探查著四方，幾乎每一株大樹都不放過，恨不得掘地三尺查找一番。

驟然之間，一道身影出現在他面前。

少年豐神俊朗，面露好奇之色。

“這位兄弟，你在找什麽？”

許炎微笑著開口問道。

褐袍武者正在探尋著四周，驟然之間，一道身影悄無聲息的出現，他頓時嚇了一跳。

結果，一抬頭，看到許炎之後，更是驚呆了。

“許……許炎？”

許炎眉頭一皺，“你認識我？”

褐袍武者此刻既激動，又有些驚懼，這可是斬殺煉神天人的凶人啊，雖然自己是大天人武者，然而絕對不是他的對手。

但！

自己發現了許炎的蹤跡，只要上報給玉神宗，就可以獲得高額懸賞。

“看過，看過許兄的畫像。”

褐袍武者想要離開了，馬上將許炎的行蹤上報給玉神宗，至於擒拿許炎，或是斬殺許炎這種更高的懸賞，他有自知之明。

“說吧，在找什麽？”

許炎一臉笑容。

對方看到他的時候，神色有些不對勁。

“不會是在找我吧？”

許炎心裡嘀咕著。

“沒、沒找什麽，啊哈哈，就是在下養的一隻靈獸走失了，所以來找找看。

“對，是在下養的靈獸走失了，我是在找靈獸。”

褐袍武者回過神來，打了個哈哈道。

“許兄，是否見過一隻褐色的小獸在附近？”

必須穩住許炎，不能讓他起疑心。

許炎呵呵一笑，“我最討厭說謊的人了，給你一個重新說話的機會！”

褐袍武者頓時冷汗直冒，心頭一股生死危機浮現。

似乎只要回答不對，馬上就會化作飛灰！

他想要遁逃，然而直覺告訴他，若是遁逃的話，必死無疑！

身周似乎籠罩了一層無形的殺機！

“是玉神宗和肅家在懸賞你和孟衝啊，我只是……只是……”

褐袍武者滿臉冷汗。

不知道該怎麽狡辯自己，不是來尋找許炎與孟衝蹤跡的事情。

許炎眉頭一挑，這些天經過的武者，難道都是在尋找他與孟衝的行蹤？

玉神宗與肅家，究竟給出了什麽懸賞？

“說說吧，玉神宗與肅家，懸賞了什麽？”

褐袍武者不敢隱瞞，一五一十，全都說了出來。

許炎聞言都不禁怎舌，玉神宗與肅家，當真是好大的手筆。

只要發現他與孟衝的蹤跡，上報就能獲得百萬靈晶獎賞；若是發現二人的藏身之地，上報上去，可以獲得靈宗或世家武者身份，且獎勵五百萬靈晶或等值的寶物。

擒拿或擊殺，甚至出手相助，懸賞更是不用說了。

甚至拿出一條靈晶礦來，作為獎賞之一。

而地魂花，無疑是最珍貴的，煉神天人都心動。

玉州寥寥的那幾位煉神天人散修，正在用盡一切手段，在尋找許炎與孟衝二人的蹤跡。

更有傳聞，外州也有煉神強者前來玉州。

“我發誓，我不會泄露你的蹤跡的！”

褐袍武者戰戰兢兢地道。

滿臉都是恐懼之色。

“我許炎，不是好殺之人，既然我知道了，又豈會留在這裡，所以你泄不泄露蹤跡，都影響不了我！”

許炎說完，抬手一抓，將褐袍武者甩了飛了出去。

褐袍武者如獲重生般，瘋狂遁逃而去。

許炎竟然出現在鄭國京城附近，這意味著，許炎與孟衝，躲藏在鄭國境內。

這是一個極其重要的情報。

自己上報上去，幾百萬靈晶到手啊，作為一名散修，這已經是巨富了。

許炎回到莊園裡，將消息說了出來。

方昊一臉崇拜之色，大師兄與二師兄，實在是太猛了，逼得玉神宗與肅家，如此大出血啊！

“嘿，這玉神宗與肅家，當真是舍得啊。”

孟衝感歎一聲道。

又是靈礦，又是地魂花，攪動整個玉州武道風雲。

“玉神宗的靈礦，也該收一收了，不過既然師弟會陣法，那正好用得上。”

許炎冷然一笑道。

“大師兄放心，靈域未曾有過陣法，只要我布置下陣法，煉神天人也無法發現端倪，靈礦以後就歸我們了。”

方昊很激動，一想到自己也能夠對抗靈宗與世家，整個人都熱血沸騰。

“很快就會有煉神天人來此地探查了。”

許炎沉聲開口道。

他在這裡露面了，玉神宗或肅家的煉神天人，必然會來此地探查一番的。

(本章完)