第259章 布陣，殺煉神

許炎此刻目光冷冽，看向方昊道：“師弟，布置陣法需要多少時間，能否隔絕煉神天人的神魂之力，迷惑煉神武者？”

方昊一怔，他心裡一跳，露出震驚之色。

“大師兄的意思是？”

他咽了一口唾沫，有些難以置信。

“布個陣，拿煉神天人練練手，我也順便試一試劍陣之威。”

許炎笑容燦爛。

放褐袍武者離去，本就是為了引來煉神天人。

“沒錯，我也要試一試藏刀之威。”

孟衝摸了摸腦袋道。

“我、我也想試試！”

素靈秀也是一臉興奮之色。

有師父坐鎮，哪怕對方來的煉神強者實力太強，他們即便不敵，也不會出問題。

“沒問題，就拿煉神天人練手！”

方昊此刻熱血沸騰。

逆伐而上，才是真正的強者，自己還是欠缺了一些勇氣啊。

身為散修，靈宗與世家的威嚴高高在上，使得自己少了一些逆伐而上的志氣，這是一個機會。

打破心障，傲視靈宗與世家！

“我這些天已經煉製了部分陣器，布陣問題不大。”

奇門兵匣雖然沒有煉製完成，但陣器他煉製了一些出來。

幻影迷神陣、鳳火陷殺陣，這兩個陣法都能夠布置，除此之外，還有等階更高的迷亂顛倒陣。

“好！我們師兄弟，便逆伐煉神！”

許炎一臉笑容之色。

李玄心裡感歎，許炎這個大師兄，很稱職，而且他真正的具有無懼無畏，逆伐而上的意志。

絕世強者，都是如此崛起的。

許炎，有主角之姿！

師兄弟四人，離開了莊園，尋找合適的地方布置陣法。

方昊俯瞰而下，瞬間就找到了一個絕佳的地勢，既是布陣佳地，更能提升天地奇局之威。

有陣器在手，布置陣法很快，在布置陣法完畢後，方昊並沒有停止下來。

他神色嚴肅，開始勾畫禁製，與陣法相融，再布置天地奇門之局，將這段時間的奇門武道感悟，全都運用了出來。

“大師兄、二師兄、師姐，戴上這個陣珠，就可以不受陣法這些影響了。”

將三枚陣珠交給許炎、孟衝與素靈秀。

“好！”

許炎三人接過。

素靈秀手裡拿著鐵鍬，心裡有些緊張，畢竟接下來，可是要與煉神天人戰鬥！

方昊站在自己的奇門局中，靜候煉神強者到來，他手心都是汗，畢竟第一次面對煉神天人啊。

許炎騰空而起，站在一株大樹上，等候敵人到來。

孟衝身形隱沒在大陣之中。

此刻，大陣尚未完全開啟，處於隱蔽狀態。

一個時辰後，天際兩道身影飛速而來。

肅連誠與柯林平在得知消息之後，一邊傳訊回玉神宗與肅家，一邊趕往鄭國京城之外，許炎現身之地。

雖然許炎與孟衝，聯手斬殺了煉神天人，獨自一人遇上，可能會有危險，但二人聯手，卻是沒有這個擔憂。

“未曾想到，許炎竟然躲藏在鄭國，難道與鄭國有關？”

肅連誠沉聲道。

“鄭國不參與玉州武道紛爭，我等雖然懸賞許炎與孟衝，但他們也不會參與進來，甚至不會將消息傳給我等。

“背靠超然靈宗，當真是令人羨慕！”

柯林平羨慕的語氣道。

即便鄭國當真暗中庇護許炎，他們也不敢對鄭國出手，除了超然靈宗下令，靈域任何勢力，都不敢貿然襲殺鄭國。

“靈域之門已關閉，鄭國的任務也失去了，難道他們依然……”

肅連誠不解地道。

“靈域之門是關閉了，但不意味著不存在，自然需要看護者，鄭國的任務，會一直持續下去的。”

柯林平歎息一聲道。

這任務，交給玉神宗多好？

以玉神宗的實力，再背靠超然靈宗，獨霸玉州不在話下，坐擁一州之地，成為一流靈宗裡的強大宗門，也不過是時間問題。

奈何，任務屬於鄭國皇室獨有！

無人敢染指。

“咦，那是——許炎？”

驟然，柯林平臉色一變的說道。

肅連誠抬眼望去，頓時大喜道：“沒錯，是許炎！”

二人相視一眼，頓時激動不已，以二人的實力，擒拿許炎不成問題。

當即身形一動，神魂之力激蕩而出，迅疾無比的殺向了許炎。

“許炎小兒，拿命來！”

肅連誠怒吼一聲道。

許炎似乎吃了一驚的樣子，轉身就走，瞬間落入下方叢林之中。

“你逃不掉的！”

柯林平冷冷地道。

氣機已然鎖定了許炎，二人緊隨著追殺而去。

“來了！”

孟衝身形隱沒在一處大陣之中，素靈秀心裡緊張，鐵鍬緊緊地握著，盯著降臨而來的兩道身影。

方昊更是緊張地手心都是汗，這是他平生第一次，見到高高在上的煉神天人，更是第一次，對煉神天人出手。

轟！

神魂之力激蕩而來，在肅連誠與柯林平進入陣法的刹那，方昊深吸一口氣，腳步一踏，一股天地之勢匯聚而來。

天地奇局呈現，以天地之勢，抵禦神魂威壓。

大陣這一刻激活了，迷霧重重，方向顛倒，鳳火湧現！

“不好！”

柯林平臉色一變，他身形一動，就向後退去，然而身後是恐怖的鳳火，神魂之力所見，皆是蒙蒙迷霧。

他失去了方向！

此刻仿佛陷入了一個神秘空間似的。

轟！

柯林平手中握著一柄大斧，猛然怒吼一聲，向著鳳火劈了下去！

轟隆！

鳳火激蕩，斧威驚人。

方昊臉色微微一變，但他絲毫不慌，腳下挪移了一下，天地奇局變化著，大陣之力湧動，柯林平的一擊之力，瞬間被他利用天地奇局疊加陣法，轉移到了另一處。

而那裡，是肅連誠所在。

肅連誠一進入陣法，也意識到不對勁了，頓時警惕了起來，手裡一對短戟握在手中，警惕著四周。

“柯兄？”

沒有得到柯林平的回應。

驟然之間，一道斧芒從迷霧中劈了過來。

“不好！”

肅連誠臉色一變，雙戟斬出，轟的一聲，雖然抵擋住了攻擊，身形卻是踉蹌後退兩步！

“柯兄，是我！”

慌忙開口提醒道。

然而，話音剛落，又一道斧芒，從側邊劈了過來。

肅連誠慌忙抵擋。

“這是怎麽回事？”

他心中凜然，這處地方，非常詭異，神魂之力受到了干擾，失去了方向。

轟！

又是一道斧芒斬來。

肅連誠心裡一沉，意識到不能繼續下去了，於是乎，他向著攻擊而來的方向，一擊轟了過去。

柯林平正在攻擊，欲要脫離此地，驟然之間，大戟鋒芒顯露，向他斬了過來。

“肅兄！”

柯林平慌忙出手抵禦。

方昊此刻氣喘籲籲，雖然借助天地奇局與陣法，挪移了柯林平與肅連誠的攻擊，然而他境界終究低了一些。

如今快要撐不下去了。

許炎見此開口道：“這位我來對付！”

他指了一指柯林平道。

玉神宗的長老，實力更強一些。

“好，肅家那位，我去會會他！”

孟衝點頭。

柯林平深吸一口氣，腦袋上一股波紋呈現，神魂之力凝煉而出，他身上的氣勢節節攀登，欲要破開這迷霧，找到一條出路。

驟然之間，神色大變，低吼一聲，一斧頭劈下。

轟！

一道少年身影，從迷霧中走來。

細細微風環繞，層層疊疊之間，殺伐之意令人膽寒。

“許炎小兒！”

柯林平咬牙切齒地道。

“玉神宗好大的手筆，既然敢追緝我，那就要做好承受代價，今日便斬了你！”

許炎冷然開口道。

一步之間，山河劍陣浮現，在柯林平四周，密密麻麻都是劍形之力，層層疊疊之間，以一種特殊的規律相連。

細細微風，在劍陣之間環繞。

柯林平心頭駭然，這是什麽劍道功法？

聞所未聞，見所未見！

“二三流靈宗、世家的煉神，豈能與我玉神宗相比，許炎你實力雖然很強，但小看一流靈宗的煉神天人了。”

柯林平冷笑一聲。

神魂之力激蕩之間，在他頭頂之上，呈現出一道虛幻的人形波紋。

一縷縷力量匯聚而來。

身上閃耀起了一股白芒，手中的斧頭鋒芒盡露，一道道斧影浮現，重重疊疊環繞四周。

一股厚重的氣勢，以他為中心向外擴散，竟然隱約有抵禦劍陣之勢。

許炎眉頭一挑，柯林平不愧是玉神宗長老，雖然同為煉神初期，然而不論是神魂耳朵強度，還是修煉的武道之法，都超過了戴勝。

“這就是一流靈宗長老之力嗎。”

許炎神色稍微凝重了起來。

戴勝與那名煉神武者，都只是煉神中的弱者，雖然可能比散修中的煉神強，但在靈宗與世家行列中，無疑是屬於弱者的。

柯林平恐怕也不算是其中的強者。

玉神宗號稱玉州第一宗，列入靈域一流，然而只是一流末尾而已。

“今日，便用伱來試劍！”

許炎抬手一指，劍陣起，劍芒顯露，殺伐之意激蕩，迷霧都退散了。

“師弟，這一座陣，便交給師兄我了。”

同時開口說道。

“好！”

迷霧之中，傳來方昊的聲音。

柯林平臉色沉重，這等詭異之地，竟然是人為布置的？

這是什麽手段？

心中殺意越發強烈了，必須殺了許炎，必須扼殺這個隱患，否則玉神宗危險了！

不能讓其繼續成長下去了。

轟隆！

隨著方昊放棄這一座大陣的操控之後，刹那之間，大陣化作了劍陣，迷霧彌漫著巽風劍意，鳳火化作山河。

“殺！”

柯林平怒吼一聲，斧影如狂風，頭頂上的人形波紋，蕩漾出一股神魂威壓，融入了斧影之中。

許炎站立不動，手指一點，劍陣旋轉，山河湧現，將所有攻擊，都包裹了進去，鳳火化作密密麻麻的利劍，如洪流般席卷而來。

這一戰，他是為了磨礪劍陣而來。

另一邊，孟衝一出手，就化作了六丈金甲巨人。

肅連誠低吼一聲，眼中寒芒綻放：“孟衝？”

心頭震駭不已，六丈金甲巨人，竟然是真的，而非誇張的說法。

這個孟衝，難道是巨人不成？

靈域，何曾有過如此巨大之人？

孟衝一拳轟出，肅連誠雙戟斬出，直接破開了孟衝身上的甲胄，露出了肉身，甚至在他肉身上，都留下了一道淺淺的傷痕。

不過不滅神甲，瞬間又恢復了，那一點傷痕，對孟衝而言，根本毫無影響。

“煉神終究太強，以我的不滅金身，還無法完全防禦下來。”

孟衝心中凜然。

肅連誠更是震駭不已，這是何等恐怖的肉身？

轟！

他雙戟施展，瘋狂向著孟衝斬去。

嗡！

驟然之間，泥土翻飛，一柄大刀由下而上，猛地斬了過來，霸絕無匹，仿佛要斬破蒼穹！

肅連誠臉色一變，雙戟猛然往下一轟。

咚！

大刀崩碎，然而在大刀崩碎的瞬間，半空中刀光湧現，驟然斬落而來。

“哪裡來的刀？”

肅連誠心中駭然。

孟衝神色凝重，雖然他已是藏刀境，藏刀無形，殺人無跡，天地何處無刀，只是肅連誠實力太強。

他傾盡全力，也無法戰勝對方。

肅連誠一開始有些手忙腳亂，但終究是煉神武者，久經戰鬥，很快就穩住了自身，雙戟爆發出了狂暴的攻擊。

孟衝身上的甲胄，在攻擊中不斷炸裂又恢復，肉身留下一道道傷痕。

嗡！

驟然之間，肅連誠隻覺得身形一沉，宛若陷入沼澤中一般，重重鐵鍬之形席卷而來。

一名少女，正緊張而又興奮的，手持鐵鍬對他出手！

“你是何人？”

素靈秀既緊張又興奮，大澤神鍬終於用上場了，回道：“你祖奶奶——不對，呸呸，我才沒有你這麽老的孫子！”

肅連誠鼻子都氣歪了，驟然之間，雙戟轟開孟衝少許，身形一動，就殺向素靈秀。

嗡！

鳳火宛若巨蟒一般，從一旁席卷而來，迷霧籠罩之間，素靈秀已經失去了蹤影！

“斬！”

而這一刻，孟衝以手為刀，一刀斬落！

絕神斬！

轟！

肅連誠心頭駭然，瘋狂運轉凝煉神魂之法，神魂之力凝聚而不散，雙戟橫掃，殺向孟衝！

轟隆！

神魂之力激蕩，那一斬，險些斬開了他的神魂。

“這是，針對神魂的攻伐之術？”

肅連誠驚駭不已。

這等針對神魂的殺伐之術，整個靈域，都沒有幾個勢力擁有，而且無一例外，都是核心秘術。

非真傳，無法修煉！

“你們究竟是什麽人？”

“殺你的人！”

孟衝冷然道。

刷！

驟然之間，細細光芒飛射而來，那名少女又出現了。

鳳火、迷霧也相繼浮現，向他束縛而來。

某一刻，他雙戟轟出，旋即臉色大變，明明前方他攻擊的，是那名少女，為何變成了一塊石頭？

而少女卻是在另一處方位，細細的金針，其中一枚，扎在了他手臂上。

刹那之間，被針扎的位置，仿佛生機正在消泯！

肅連誠駭然失色，慌忙震飛金針。

(本章完)