第260章 融神術，神湮三式

許炎四人，與兩名煉神天人的戰鬥極其激烈，但由於被陣法遮掩，因而動靜並沒有傳出去。

孟衝、素靈秀與方昊三人，圍攻肅連誠這名煉神天人，孟衝一刀又一刀施展，時而刀芒凌厲，時而刀落無聲息。

既有霸道猛烈，也有刁鑽詭異，亦有靈巧多變。

刀之道，孟衝已然更上一個台階。

素靈秀金針飛射，大澤神鍬重重，牽絆著肅連誠的速度。

而方昊，則是以陣法、天地奇局，為素靈秀與孟衝打掩護，牽製住肅連誠，隨著三人配合越來越默契，肅連誠已經陷入了被動之中。

好幾次攻擊，都是錯誤的方向。

這是受到了迷亂顛倒陣的影響。

“我若有奇門兵匣就好了。”

方昊心裡遺憾，自己的奇門兵匣，還沒有煉製出來。

肅連誠知道，若是繼續如此戰鬥下去，必然會處於被動，甚至有隕落之危。

他深吸一口氣，身上一道道赤紅色的光芒湧現，一層又一層，接連湧現了三次之後，他的氣息瞬間提升了三成。

這一刻，他施展了武道秘術！

堂堂煉神天人，竟然被逼得動用了武道秘術，肅連誠隻覺得憤怒不已，抬手一把短戟射出，殺向了方昊聲音之處。

方昊臉色微微一變，腳下一動，腦海中八卦浮現，瞬息之間，便已挪移到了另一邊。

而在他躲避的間隙，肅連誠怒吼著，瘋狂的攻擊，殺向了素靈秀，這個少女的實力，比較弱。

擊潰了她！

素靈秀臉色一變，身形一動，重重幻影浮現，慌忙躲閃起來，大澤神鍬施展，大澤之力變得粘稠，欲要限制肅連誠的身形。

金針更如如雨點般灑落！

然而，肅連誠緊盯著他，瘋狂攻擊而來。

轟！

孟衝一拳砸落，絕神斬凌厲的殺伐而下。

肅連誠驟然之間，身形倒退，瞬息之間，就貼近了孟衝的胸口。

“給我死！”

手中短戟，狠狠地刺向孟衝胸口。

“小心！”

方昊臉色一變，二師兄肉身固然強悍無比，但若是被這一戟刺入，必然受傷不輕！

體內，天地奇紋瞬息之間，綻放著光芒，這一刹那，仿佛天地之勢，都已浮現在他的腦海之中。

“起！”

天地奇局，借大陣而起。

這一瞬間，方昊隻覺得眼前發黑，骨骼哢哢作響，有些承受不住，引動如此強的天地大勢。

轟隆！

刹那之間，肅連誠隻覺得，一股莫名的大勢，籠罩了他，仿佛他已在了神秘的局中。使得他身形驟然頓了一下。

緊接著，神魂之威激蕩，瞬間轟開了這一股局中之勢。

手中的短戟刺出！

轟！

但，這一戟落空了。

孟衝的身形，已經橫挪換了方位，此刻絕神斬一刀接著一刀斬落。

“師弟，丹藥！”

素靈秀慌忙來到方昊身前，將丹藥塞入他口中。

“師姐，我沒事！”

丹藥入口，方昊緩了過來，卻是驚喜的發現，自己體內的天地奇紋，竟然提升了。

此刻，方昊看向肅連誠，雙眸精光閃爍，他發現了，自己可以更快圓滿奇紋的方法了。

不斷引動天地大勢，直接達到極限，使得自身幾乎要承受不住，甚至因此而受到創傷。

若是正常如此修煉，一次受創就要恢復一段時間，反而耽誤了修煉。

不過，有丹藥輔助，情況就不同了。

“師姐，丹藥，我找到修煉方法了。”

方昊激動不已。

素靈秀取出幾瓶丹藥給他，擔憂道：“師弟，這個方法，真的可行？”

“沒問題的！”

方昊興奮地點頭。

而孟衝與肅連誠，激烈戰鬥在一起，身上的不滅神甲，不斷的炸裂，也不斷的恢復，而肅連誠狂猛的攻擊，不斷轟在孟衝身上。

然而，孟衝神色不變，甚至是故意，讓肅連誠轟擊在身上的。

借肅連誠之手，修煉天錘百煉功！

素靈秀再次出手了，她感覺自己太弱了，而且沒有攻伐神魂的手段。

“我是丹醫武者啊，神魂之傷，我也能治，既然能治，自然也能傷才對！”

抬起手，細細金針浮現。

素靈秀腦海中，有了一些想法了。

抬手一枚金針飛射而出。

金針射在肅連誠的神魂之力上，刹那之間，肅連誠的神魂之力，在金針之下，竟然消融了一些。

肅連誠心中駭然，自己的神魂之力，竟然被消融了一點點，那是什麽針？

“若是可以消融神魂自身，那就可怕了！”

這一瞬間，肅連誠心生退意，想要遁逃了。

只是身處陣法之中，他找不到遁逃之路。

在他看來，素靈秀剛才那一針，比孟衝的絕神斬更為危險。

若是那一針，可以突破神魂之力，直接刺在神魂上，哪怕只是消融一點點神魂，他都承受不起。

絕神斬雖然霸道猛烈，但可以凝煉神魂之力抵禦，以他的神魂強度，堪堪可以抵禦住。

而素靈秀的那一針，攻伐不凌厲，然而卻是有一種腐蝕之力般，可以腐蝕、消融神魂之力。

神魂之力更難以抵禦這種攻擊！

“有效！”

素靈秀大喜，“果然，我能治神魂之傷，沒理由不能傷神魂的，只是我一直沒有琢磨怎麽傷神魂而已。”

轟隆！

此刻，方昊再次引動天地之勢，以陣法為根基，踏出天地奇局，將肅連誠納入了局中！

肅連誠心頭一沉，暗中的那人，究竟是誰，施展的是什麽手段，詭異莫測，這一刹那間，他又有一種進入了某種局中，有些身不由己之感。

若非對方的這種詭異手段，威力弱了一些，否則他將會被徹底束縛住，任由對方戲弄擺布。

轟！

再次轟開莫名的束縛，眼神冷厲，向孟衝瘋狂攻擊起來，欲要在對方輕視之下，給予重創！

方昊身形搖晃，臉色慘白，不過他雙眼明亮，慌忙吞服下丹藥之後，還不待徹底恢復過來，又一次引動天地大勢。

素靈秀手指一彈，一縷赤紅的針芒，刹那飛射而出，射在肅連誠的神魂之力上。

這一擊，比上一次更強，神魂之力瞬間消融，赤紅針芒幾乎要刺入肅連誠的神魂本體。

這下子肅連誠心中驚駭了起來，強烈的危機感，使得怒吼一聲，不管不顧，朝著一個方向，就衝殺而去，欲要遁逃！“

“想走，沒這麽容易！”

孟衝冷哼一聲，身形一動，橫挪移位，已然擋住了肅連誠的去路。

而此刻，鳳火翻湧，迷霧疊疊，甚至方向顛倒，方昊再次催動大陣，他一步踏出，地上浮現出一道光華。

一股地勢之力，宛若鎖鏈一般升騰而起，束縛在肅連誠身上。

天地奇局之地鎖奇局！

孟衝三人聯手，壓製了肅連誠，甚至借肅連誠來提升自己，而另一處大陣裡，許炎劍光環繞，大陣已然化作了劍陣。

方昊布置的大陣，在許炎一念之間，化作了山河劍陣，此刻的柯林平，仿佛身處一處山河之中。

而許炎便是這山河之主，劍意環繞，山河劍陣之力，不斷席卷而來，柯林平越戰越是心驚。

他有了強烈的危機之感。

多次想要衝出劍陣，但都被逼了回來。

大陣之外，李玄默然注視著大陣裡的戰鬥，許炎突破神意境小成，領悟了劍陣，實力得到了大幅提升。

如今獨自一人，已可以對付煉神天人初期的武者了。

“結果已經注定了！”

不論是柯林平，還是肅連誠，在進入陣法的那一刻，生死已然注定。

“方昊經此一戰，對於奇門武道的運用，會更為嫻熟，獲得更多的感悟。”

這一戰是好事。

“你徒弟素靈秀，領悟出融神針，你獲得融神術。”

素靈秀是丹醫武者，既然可以治神魂之傷，自然也會懂得如何傷神魂，如何讓神魂消融。

這是必然的結果。

“玉神宗、肅家，就當是一塊墊腳石吧。”

李玄心裡想著。

強者，都是以無數墊腳石一步一步走上巔峰的，許炎與孟衝初入靈域，玉神宗與肅家，便是二人崛起的墊腳石。

“玉州，終究實力不強，靈域真正的天驕，並不在此州。”

李玄默默地想著。

柯林平與肅連誠，雖然是煉神天人，但論實力，恐怕在煉神天人中，並不算太強的。

玉神宗與肅家之事後，差不多該離開玉州，前往真正的靈域大州，與靈域天驕爭鋒了。

戰鬥已經到了尾聲。

肅連誠臉色慘白，消耗太大了，他也瘋狂了，盯著素靈秀，瘋狂出手，欲要死也要拉一個墊背的。

雖然素靈秀實力偏弱，但速度可不慢，身法施展之間，幻影重重，又身處陣法之中，使得肅連誠都無法準確判斷其真身所在。

又有孟衝與方昊攻擊，想要傷到素靈秀，只是癡心妄想！

驟然，素靈秀金針如雨，爆射而出，在肅連誠抵禦的間隙，孟衝絕神斬一擊，震動著他的神魂之力。

也是在這一刻，一枚細細的針，乃是丹焱凝聚而成，刺入了他的神魂之力上，刺開了一個細細的小缺口。

針刺入了他的神魂之體上。

這一刹那間，針所刺的位置，熟悉消融了一個手指大小的洞口，並且持續擴散！

“啊！”

神魂傳來劇痛，肅連誠慘叫一聲，眼睛都因為劇痛，而微微突了出來，渾身顫抖著，防禦與攻擊，都出現了破綻。

嗡！

刀光斬落而來，鳳火如蟒，大陣之力將他淹沒！

而另一邊，許炎神色冷然，抬手一點，劍陣之中，雷霆之劍斬落，巽滅劍斬落，山河傾覆，劍陣如洪流。

瞬息之間，柯林平身軀被洞穿了，神魂在巽滅劍之下，不斷崩潰。

“你來自何處？”

柯林平一臉不甘與憤怒，他難以置信，自己竟然要隕落在此處。

“伱是什麽境界？”

戰鬥到此刻，他已經察覺出來，許炎的境界有些不尋常，既非聚神境小天人，亦非合神境大天人，更非煉神天人！

但卻有類似神魂之力的存在，與神魂之力，又有著極大的區別！

“神意境！”

許炎淡漠地道。

柯林平一臉懵逼，神意境是什麽境界，為何從未聽聞？

不待他繼續詢問，神魂已經消散，徹底消失在了世間。

而另一邊，肅連誠也是帶著不甘與憤怒，隕落在了大陣之中。

“你徒弟連殺煉神天人，你獲得神湮第三式。”

李玄一步踏出，已然回到了莊園裡。

大陣之中，方昊臉色發白，這一戰下來，他收獲大，消耗也大，而對於陣法、天地奇門之局，有了更多的感悟。

大手一揮，陣器飛回，大陣解除了。

“我殺了煉神天人！”

方昊宛若在夢中一般，前不久他還是一個，懷揣著夢想，鑽研鍛器之術的底層散修，而現在他布下大陣，與師兄姐一起，斬殺了高高在上的世家煉神！

人生際遇，當真奇妙！

戰鬥結束了，玉神宗與肅家煉神天人隕落，注定會在玉州掀起巨大的震動，玉神宗與肅家，都會為此感到膽寒！

師兄弟四人回到了莊園裡，而方昊第一時間，是再次在莊園裡布置陣法，將陣法進行了提升。

布置完畢，各自沉澱此戰所得。

孟衝距離不滅金身第一重小成已經不遠，素靈秀距離神意境小成，也只差一步之遙。

方昊體內的天地奇紋，已經有了趨於圓滿，不久之後就可以布置奇門局，凝煉下一枚天地奇紋。

石二、周英與孟書書，都受到了刺激了，開始勤奮修煉，欲要早日突破神意境。

而赤貓更是如此，它可是要做大妖之王的！

在柯林平與肅連誠被殺的第二天，有武者在莊園附近探查而過，卻是沒有發現莊園所在。

陣法被方昊加固之後，更隱蔽、更難以察覺了。

鄭國京城附近，武者雲集，幾乎是地毯式地搜尋周邊，玉神宗與肅家的武者，近乎是傾巢而出了。

到了第六天，兩名煉神天人探查而過。

而且，都是煉神天人中期的武者，分別來自玉神宗與肅家。

李玄默默窺探了一番，煉神天人中期，也不過如此，依然可以揮手可滅。

玉州震動了！

玉神宗與肅家兩名煉神天人，聯手搜尋許炎與孟衝，卻是消失無蹤，甚至都不知道，隕落在了何處。

玉神宗與肅家大為震怒，懸賞進一步提高，煉神天人幾乎傾巢而出，搜尋玉州四方，更是為此聘請煉神天人散修，參與大搜尋之中。

轟轟烈烈的大搜尋行動，遍布玉州，幾乎要掘地三尺，也要找到許炎與孟衝，然而半個月時間過去，依然沒有任何線索。

許炎與孟衝，仿佛憑空消失了一般。

卡文，煩~~

(本章完)