第261章 憋屈的於盟主，傳訊符

玉神宗與肅家的大搜尋，沒有找到許炎與孟衝，反而一直隱藏的萬世盟，被暴露了出來。

“又一個散修組成的勢力？”

玉神宗與肅家，正在氣頭上，發現了萬世盟這個隱藏的散修勢力之後，頓時大怒，甚至懷疑許炎與孟衝之所以能夠避開搜尋，恐怕是萬世盟提供的協助。

萬世盟裡，於盟主等人都鬱悶不已。

許炎與孟衝這兩人，可真會隱藏，玉神宗與肅家，動用全部力量，竟然都找不到人！

結果，倒霉的是，一直隱藏得好好的萬世盟，被暴露了出來。

唯一值得慶幸的是，玉神宗與肅家，隻以為萬世盟，不過是一群散修匯聚的組織，與以往的散修沒有區別。

即便如此，玉州的靈宗與世家，也展開了行動，要徹底剿滅萬世盟。

他們不允許，任何一個具有一定勢力的散修組織出現。

一時之間，玉州武道界亂了起來，甚至爆發了煉神天人之戰。

紛亂的玉州，沒有影響到莊園裡來。

仿佛世外之地，不受外來干擾。

李玄已經開始鑽研太蒼書第五頁了，同時將天地法則，描繪了出來，讓四個徒弟去參悟。

為神通之上，以天地法則為己用打下基礎。

也是為了參悟神通打下基礎。

“武道神影要突破十萬之數了。“

李玄突然發現，武道神影只差一道，就要突破十萬之數了。

大荒武者越來越多了，真正的進入了高速發展階段。

終於，幾天之後，神影突破十萬之數。

“你武道神影突破十萬，獲得神武真身。”

李玄心中一喜，神武真身乃是十萬神影凝合而成，既是分身，卻又不像分身，神武真身與他本識相連，完全受他本識掌控。

更重要的是，神武真身具有他本尊九成實力！

“這可比神影強多了，若是敵人與我平分秋色，但我有神武真身，就相當於二打一，必勝啊！”

實力又提升了。

李玄心情大好。

“你徒弟孟衝，突破不滅金身第一重小成，你不滅金身第一重圓滿。”

孟衝突破了。

在孟衝突破不久，素靈秀也突破神意境小成了。

“伱徒弟素靈秀，突破神意境小成，你丹醫武道神意境圓滿。”

實力提升的感覺，當真美妙。

四個徒弟，目前實力最弱的是方昊，不過方昊也快突破了。

李玄把方昊叫了過來，指點一下他，比如便於聯系，傳訊用的寶物，要煉製出來。

靈域傳訊之法，相對來說比較落後。

子母珠雖然可以傳遞一些訊息，但比較單一，比如哪一枚子珠碎了，代表什麽意思，如此之類的。

而更詳細的傳訊方法，只能用一種靈燕，類似內域的飛鳶，只是這種傳訊之法，畢竟存在一定被截的風險。

靈燕速度雖快，然而終究不是即時的，尤其是跨州傳訊，恐怕要幾天時間。

哪怕在一州之內，從南傳訊到北，哪怕靈燕速度快，也需要一天時間以上。

途中還存在被截落的風險。

培育靈燕的成本，也是不低的，構建傳訊體系，是非常消耗資源的。

二三流靈宗與世家，甚至都無法構建太廣的傳訊體系，只能在自己的地盤內使用。

子母珠，乃是靈宗與世家，用以緊急傳訊所用。

比如，哪一枚珠子碎了，意味著遭遇危機。

哪一枚珠子碎了，意味著是求援訊息，諸如此類的。

既然煉器、陣法、禁製都出來了，傳訊類的寶物，豈能缺少了？

所以，李玄提點了一下方昊，讓他煉製出傳訊類的東西來，可以方便聯系。

哪怕無法做到，整個靈域內都能瞬即聯系上，也至少要具備，在一定的范圍內，可以相互傳訊。

方昊得李玄指點一番之後，便欣喜不已，開始琢磨著煉製傳訊類的寶物。

玉州，青鱗城外。

於盟主凌空而立，在他身後是萬世盟玉州分盟的左右護法。

“你們兩位也是散修，就如此甘為靈宗與世家賣命？你們真覺得，靈宗與世家會把你們當成自己人？”

於盟主沉聲說道。

在三人前方，是兩名煉神天人散修，在玉州也屬於略有威名的強者，只不過在玉神宗與肅家，大搜尋許炎與孟衝蹤跡之時，把這兩人招募了進去。

如今，二人是玉神宗外事長老！

在發現了萬世盟，這個是散修組織之後，玉神宗給了二人一個投名狀的機會，做到了就真正的屬於玉神宗長老，屬於靈宗武者了！

所以，二人擒拿萬世盟武者，這才有了於盟主現身堵截二人的一幕。

“散修沒有出路，靈宗與世家才是正途，這靈域便是如此，不要癡心妄想，覺得可以改變靈域的局勢。”

一名煉神散修冷然地說道。

“正因為有你這種想法的人，我等散修才永無出頭之日！”

左護法厲聲說道。

“放屁！”

那名煉神散修冷笑一聲道：“昔年血魔何等威風，最終如何了？你等難道比得上昔日的血魔？”

“你才放屁，若不是有人背叛，血魔豈會性情大變？豈會未能為我們散修，爭得一席之地？“

右護法怒喝一聲，身形一動就殺了過去。

“盟主，這些散修敗類，就該殺了！”

右護法一出手，那名散修頓時臉色大變。

“煉神中期，你——怎麽可能！”

他心頭駭然，身形一動就要遁逃而去。

散修因為缺乏修煉資源，甚至修煉的功法，都是平平無奇的，因而縱然突破煉神天人，卻大部分都停留在煉神天人初期。

實力普遍比靈宗、世家煉神弱。

煉神中期的散修，絕對是不凡的，甚至獲得了某些傳承。

嗡！

驟然之間，一道白光飛掠而來，右護法神色大變，身形瘋狂後退。

於盟主一拳轟出，轟隆一聲，與白光轟擊在一起，身形微微晃動了一下。

此刻他神色凝重，看著前方兩道身影。

“玉神宗大長老，玉州第一強者，祝良！”

玉神宗大長老祝良，身上湧動著白光，氣息激蕩，神魂之力宛若波紋，蕩漾在半空之中。

他神色冷冽，注視著於盟主。

“許炎與孟衝，可是你們的人？”

一介散修，竟然有煉神後期的實力，這相當不凡！

可見此散修組織，圖謀不小。

“是又如何，不是又如何？”

於盟主冷冷一笑。

無需解釋，玉神宗與肅家，必然認定了，許炎與孟衝與萬世盟有關。

“是也好，不是也罷，今日你等都必須死！”

祝良一步一步向前，白光湧動而起，衝霄而上，威勢駭然。

“那便看看你祝良有沒有這個能耐了！”

於盟主低吼一聲，不敢有絲毫大意。

身上一股青色光芒湧現，一把長刀在手，一步一步迎向了祝良。

左右護法神色凝重，於盟主的氣勢，弱於祝良，恐怕不是祝良的對手，然而二人無法相助。

與祝良一起來的另一人，氣機遙遙鎖定了二人。

“肅錚！”

左護法陰沉地道。

肅錚，肅家家主，煉神中期巔峰，距離煉神後期一步之遙。

“留你們不得，一起出手，殺了他！”

肅錚看向兩名煉神散修說道。

“是，肅家主！”

兩名煉神散修，慌忙點頭。

肅錚是煉神中期巔峰，兩名散修是煉神初期，雖然左右護法都是煉神中期，然而面對三人襲殺，卻是節節敗退。

世家煉神實力本就強於散修，何況肅家這位一流世家的家主，以一敵二戰他們二人都沒問題，遑論多了兩名煉神初期相助。

另一邊，於盟主已經完全落入了下風，被祝良壓著打，此刻已經受了傷。

“區區散修也敢以下犯上，也敢觸犯靈宗世家之威，你可知罪！”

祝良一邊出手，一邊冷然說道。

於盟主此刻很憋屈，早料到祝良實力比他強，卻未曾想到，竟然強如此之多。

不愧是玉州第一強者。

更令他鬱悶的是，本來萬世盟苟得好好的，結果不知道哪裡冒出來的許炎與孟衝，滅世家、斬煉神，摁著玉神宗與肅家的腦袋抽臉。

惹得玉神宗與肅家，近乎發瘋了，來一次玉州大搜尋，結果許炎與孟衝沒找到，他們反而暴露了。

不能繼續戰下去了，否則必死無疑！

於盟主一邊傳音給左右護法，尋機遁逃，他一邊瘋狂後退。

“你逃得掉嗎？”

祝良不疾不徐，拳掌之間，白光映照，化作無窮匹練，殺得於盟主狼狽不堪，傷勢不斷加重。

左右護法也是一臉憋屈，他們也想逃，奈何肅錚實力太強。

“拚了！”

右護法深吸一口氣，驟然全力一擊，殺向其中一名散修，而無視肅錚的攻擊。

左護法咬牙衝了上來，獨自一人抵禦肅錚的攻擊，至於另一名散修的攻擊，卻是顧不上了。

轟隆！

那名散修駭然變色，一邊抵擋一邊瘋狂後退，然而他實力相差不少，瞬間就遭受不輕的創傷。

而右護法仿佛瘋了一般，不斷襲殺而來，非要殺了他不可！

那名散修臉色大變，慌忙遁逃，躲到肅錚身後，如此一來，右護法就抓住了遁逃的時機！

一把抓住左護法，瘋狂遁逃而去。

左護法不斷咳血，受創不輕，但成功遁逃了出來。

“散修都是廢物一個！”

肅錚冷然看向受傷不輕，躲開右護法攻擊的散修一眼，冷然而厭惡地道。

他沒有去追殺左右護法，而是看向於盟主。

這位煉神後期的散修，更該死！

玉州，除了祝良，他們靈宗與世家，尚沒有一位煉神後期武者。

任何一個二三流世家，遭遇了對方都有被滅之危。

縱然是一流靈宗與世家，雖然能夠抵禦下來，但也需要擔心，被各個擊破！

肅錚身形一動，就殺向了於盟主。

此刻於盟主臉色大變，左右護法逃得快，結果肅錚不追殺左右護法，反而來圍殺他！

“死！”

於盟主怒吼一聲，一股氣血湧動而起，瞬息之間施展了壓箱底的武道秘術，一刀斬出，破開了白光。

刀芒橫掃，逼退殺來的肅錚少許，身形瘋狂後退，遁逃而去。

“哪裡走！”

祝良與肅錚追殺而來。

一名煉神後期的散修在玉州，且是某散修勢力的強者，這意味著所圖甚大，隨時有針對靈宗與世家的行動。

自從經歷了血魔之禍後，靈宗與世家對於這些散修勢力，尤其是具有強者與天驕存在的散修勢力，都變得極其敏感了起來。

一旦發現這種散修組成的勢力，都會第一時間聯合起來打擊，以免對方壯大，威脅到靈宗與世家的地位。

於盟主瘋狂遁逃，身後祝良與肅錚追殺而來。

“危險了！”

於盟主心一沉，回頭看了一眼，臉都綠了。

祝良不但實力比他強，速度也比他快，他咬牙瘋狂運轉功法，想要拉開距離。

結果，二者距離反而越來越近！

“去鄭國京城，鄭國的不參與武道紛爭，在沒有超然靈宗的命令，他們也不會貿然針對散修勢力出手。

“隱藏入鄭國京城，祝良與肅錚，不敢在鄭國京城大開殺戒，興許能夠一線生機！”

於盟主念頭一轉，一咬牙就向著鄭國京城逃去。

然而半路上，祝良快要追上來了，攻擊遙遙襲殺而來。

於盟主再次動用武道秘術，速度暴增，瞬間拉開了距離，只是傷勢越來越重了。

“我就不信，你祝良會為了殺我，動用武道秘術！”

於盟主惡狠狠地想著。

結果，距離鄭國京城尚有千裡之時，祝良似乎知道了他的意圖，速度驟然暴增，化作一道白光，瞬息追殺而來。

“靈宗秘術，並非所有都會損傷自身的！”

祝良冷淡的聲音傳來。

雖然消耗巨大，但不會傷及自身，當然這一類武道秘術，威力也相對較弱。

不過追上於盟主足夠了！

於盟主臉都綠了，暗罵一聲，低吼一聲，身上湧起一股濃鬱的血色之光，他直接燃燒精血，爆發壓箱底的秘術了。

身形驟然暴增，化作一道血光般，消失在天際。

祝良眉頭一皺，旋即冷笑一聲，“燃燒精血，大損自身，且看你能躲到哪裡去！”

莊園裡，方昊興奮不已。

看著手中一枚白色的小令牌，其上有著玄妙的禁製、陣法圖紋，令牌中央是光滑如玉，以真元寫入文字後，另一面令牌上，旋即浮現出了他寫入的文字。

“師父，我煉製出來了。”

方昊激動地道。

“不錯，此物就叫傳訊符吧。”

李玄滿意地點頭道。

(本章完)