第262章 惡心敵人，是一件快樂的事情

在方昊煉製出傳訊符的那一刻，大道金書翻開，金光湧現。

“你徒弟方昊，煉製出傳訊符，你獲得煉器名錄。”

煉器名錄，記載了諸多煉器之物，以及煉器手法。

“陣法、煉器、禁製都幾乎全了。”

李玄心裡興奮不已。

如今的他，所掌握的武道，絕對是獨一無二的。

“你這傳訊符，有些粗陋，傳訊范圍也受到了限制。”

李玄看了一看方昊手上的傳訊符後說道。

接著指點一番，該如何煉製，如何增強傳訊范圍。

當然，以方昊目前的實力，煉製出來的傳訊符傳訊距離，終究是會受到一些限制的。

許炎、孟衝、素靈秀幾人，聽說方昊成功煉製出了傳訊符，都好奇地湊了過來。

“這就是傳訊符？”

在一枚傳訊符裡寫入文字，另一枚會顯示出來，當真是神奇。

“傳訊距離有多遠？”

孟衝好奇問道。

“還不知道呢，我去鄭國京城一趟，試試看傳訊效果如何。”

方昊開口道。

也不知道，沈大少有沒有去找自己，留給他的春宵鏡，是否已經取走了。

“除了距離，還有若是要傳訊給多人，又該如何，也是一個問題。”

許炎想了一想說道。

方昊點頭，“我會解決這個問題的，我去鄭國京城，我傳訊回來試試。”

襲殺玉神宗與肅家煉神天人，方昊並沒有暴露，也沒人知道，他是許炎與孟衝的師弟。

他又在鄭國京城長大，倒是不用擔心，會被玉神宗與肅家盯上。

從莊園裡出來，方昊便啟程前往鄭國京城，沒有騰空飛行，而是行走在山林之間，一邊走一邊傳訊，與莊園裡的師兄師姐聊了起來。

傳訊符，無疑是新奇玩意，所以聊得非常興奮。

許炎幾人湊在那枚傳訊符前，伱一句我一句的寫入文字，與方昊保持著聯系。

方昊步履輕快，已經離開莊園二十多裡了，傳訊依然保持，沒有中斷，傳訊距離超過二十裡。

“百裡、千裡應該沒問題，萬裡可能不行。”

方昊心裡做著評估。

驟然之間，他神色大變。

身形一動，慌忙躲閃到一邊，與此同時，一道身影從半空中砸落下來。

於盟主臉色慘白，面無血色，氣息紊亂，甚至人都顯得消瘦了一些。

他終究沒能支撐到鄭國京城，整個人控制不住，摔了下來。

“玉神宗……祝良，該死的玩意！”

於盟主此刻憋屈得想要吐血。

他感覺自己簡直太倒霉了，前不久還琢磨著，怎麽保下許炎與孟衝，結果人家躲得好好的，玉神宗與肅家，在玉州大搜尋都沒能把人找出來。

反倒萬世盟暴露了，他也暴露了，結果被追殺了。

“這次死定了！”

於盟主不甘地想著。

有氣無力的倒在地上，露出了苦笑之色，有一種自己被許炎和孟衝坑慘了的感覺。

“如果，你們兩個是萬世盟的天驕，那就真的是坑慘我了！”

於盟主鬱悶不已。

若不是萬世盟的天驕，那就沒啥好說的了，只能怪自己倒霉！

方昊此刻驚呆了。

一名煉神天人，身受重創，砸落在地上。

而且，似乎是被玉神宗追殺的？

看其服飾，是一名散修？

“祝良？”

方昊震驚不已，這不是玉神宗大長老，玉州第一強者嗎？

這位是被祝良追殺，而且還逃脫了？

“師兄、師姐，有個煉神天人摔下來了，似乎是被玉神宗追殺，身受重傷，要不要救？”

方昊拿不定主意，迅速傳訊道。

依照他的想法，敵人的敵人，雖然不一定能成朋友，但救下來惡心敵人，也是一件快樂的事情。

“把人帶回來，小心一點。”

傳訊符上傳來訊息。

方昊深吸一口氣，走了過來，道：“前輩，我帶你去一個地方，可以躲起來。”

於盟主看向方昊，露出苦笑道：“小兄弟，會牽累你的，我傷得太重，幾乎要廢了，就不必要冒險了。”

“你放心，牽累不了我的，玉神宗也是我的敵人呢。”

方昊說著，一把抓起於盟主，就迅速趕回莊園。

於盟主傷得太重了，方昊躲在一旁，他剛才都沒有發現。

許炎得知消息後，便離開莊園，迅速趕來，生怕方昊遭遇危險。

“咦，你不是煉神初期？”

許炎詫異地看向於盟主道。

這位雖然傷得很重，而且似乎是動用了損傷自身的武道秘術，才造成如此慘重的傷勢，這等傷勢在靈域，屬於半廢的那種，幾乎恢復不了了。

不過，在素靈秀眼裡，這點傷勢就算不得什麽了。

一枚丹藥下去，就能恢復七七八八。

於盟主聞言，勉力抬起腦袋，看向說話之人。

旋即雙眼瞪大，不可置信地抬起手，擦了擦眼皮上的血汙，震驚地道：“許炎？！”

許炎對此已經不以為意了，玉神宗與肅家追緝他，他又沒有遮掩面目，認出他來並不奇怪。

“是我，有何指教？”

說話間，已經回到了莊園裡。

“你就躲藏在這裡？你可害苦我了！”

於盟主看了一眼莊園，整個人都傻了，一口老血幾乎要噴出來，這麽大一座莊園啊，玉神宗與肅家的人，都是瞎子嗎？

竟然找不到許炎？

“我怎麽害苦你了？”

許炎一臉詫異。

“你可不要訛人啊，任何訛我的人，都會飛灰湮滅的！”

許炎警告道。

若非這人與玉神宗有仇，他還不會讓救回來呢。

方昊將於盟主放下，孟衝、素靈秀等人都圍了過來。

好奇地看著傷勢慘重，只剩下半條命的於盟主，更驚奇的是，這人竟然並非煉神天人初期！

赤貓帶著兩個小弟也湊了過來，瞪大一雙眼睛看著於盟主，好奇地抬起一隻爪子，扒拉了兩下於盟主的腦袋。

於盟主：……

看著一群人圍觀自己，而且那個魁梧的光頭少年，大抵就是孟衝了吧？

所以，這兩人就躲在這個莊園裡，一直都沒有離開，而玉神宗與肅家，都是傻子，竟然沒有發現？

“咳咳……”

於盟主咳嗽著，嘴角血液湧出，淒慘無比。

“祝良在追殺我，不久就會到來，你們還是躲一躲吧，否則被發現了，就逃不了了！”

於盟主深吸一口氣道。

“這個不用你操心，你且說說，我如何害苦你的？”

許炎一臉不善之色。

於盟主一臉鬱悶苦笑，“玉神宗與肅家，在玉州大搜尋你和孟衝，結果沒找到你們兩個，反倒是我們暴露了。”

原來如此！

許炎同情地看了他一眼，道：“你與玉神宗和肅家有仇？”

敵人的仇人，不一定會成為朋友，但可以利用敵人的仇人，惡心一把敵人，也是一件很快樂的事情。

“不能說有仇，只是靈宗與世家，容不下我等而已。”

於盟主掙扎著坐起來。

自己傷勢慘重，基本上是半廢了，實力滑落已是必然的結果。

“哦，怎麽說？”

許炎好奇地問道。

於盟主沉默了一下，肅穆地開口道：“實不相瞞，我是萬世盟玉州分盟的於盟主，而萬世盟，乃是散修組成，目的是為了給靈域散修，爭出一席之地！”

許炎詫異不已，“你是萬世盟的盟主？”

“你知道萬世盟？”

於盟主瞪大一雙眼睛。

萬世盟尚未出世，處於蟄伏階段，正在積蓄實力，等待時機一舉崛起，從靈宗世家之中，爭出一席之地。

這一次玉州萬世盟雖然暴露，然而玉神宗與肅家，並不知道萬世盟的名稱，隻以為是一個暗中發展的散修勢力。

許炎竟然知道萬世盟，難道猜測正確，他與孟衝是萬世盟中的強者培養出來的天驕？

“知道！”

許炎點了點頭。

溫勇就是萬世盟的一員，在玉州萬世盟裡，屬於天驕。

於盟主吐血了，有一種被坑慘了的感覺。

他瞪大雙眼，看向其余幾人，難道都是萬世盟的人？

艸！

自己是玉州盟主啊，來了這麽多盟裡的成員，自己竟然一無所知？

“你這有點脆弱的，一點小傷就這個樣子。”

素靈秀歎了一口氣道。

這人，好歹也是煉神天人，怎麽如此脆弱呢？

“一點小傷？”

於盟主再次吐血了。

我燃燒精血，施展武道秘術逃命，損耗巨大，傷及根基，竟然只是小傷？

“當然！”

素靈秀點頭，看向許炎道：“大師兄，要不要救他？”

“救吧。”

許炎想了一想說道。

既然是萬世盟的盟主，又與玉神宗、肅家有仇怨，不論是為了惡心敵人，還是看在溫勇的情分上，都該救一救。

無非是一兩枚丹藥的事情而已。

素靈秀手一揮，金針灑落，刺入於盟主身上，一縷長青真元注入金針，瞬息之間，就開始修複於盟主斷裂、損傷的經脈。

接著掏出一個玉瓶，一枚丹藥彈入於盟主口中。

“好了，休養個幾天，就能恢復如初了。”

素靈秀點了點頭道。

於盟主震驚不已，他感覺自己損傷的根基，已經被修複了，損耗的精血正在恢復當中。

短短時間，傷勢已經恢復了五六成。

“你……你這是什麽神藥？”

他震驚地說不上話來。

“普通的大補精血，強身固本的丹藥而已，不過是用二三品靈藥煉製的，哪是什麽神藥。”

素靈秀手一招，金針飛了回來。

轉身離去，對於盟主的好奇，到此為止了。

“喵喵！”

赤貓屁顛屁顛的跟了上去，賣萌討要丹藥。

孟衝摸了摸腦袋，也轉身離去了，繼續修煉吧。

於盟主的事情，交給大師兄處理就行了。

石二、周英、孟書書三人，也是轉身離去，反倒是方昊，對萬世盟很感興趣。

他畢竟是靈域之人，而且出身散修，心懷志向，萬世盟既然是要為散修爭出一席之地，他頓時來了興趣了。

“於盟主是吧，給我說說萬世盟，你們準備怎麽做，如何與靈宗世家爭一席之地？”

方昊蹲在於盟主面前好奇地問道。

“你不是萬世盟的人？”

於盟主一愣。

“當然不是啊！”

方昊搖頭，疑惑地看著他，“你為何會覺得，我們是萬世盟的人？”

“那許炎怎麽知道萬世盟的？”

於盟主震驚了。

萬世盟什麽時候泄露出去了？

許炎也不解釋，畢竟是溫勇告訴他的，若是說出來了，溫勇屬於泄露了萬世盟之秘，豈非會遭到懲處？

“我雖然知道萬世盟，但確實不是萬世盟的人。”

許炎搖了搖頭，讓方昊自己與於盟主交談，他轉身離去，待於盟主傷好之後，再來談一談，如何對付玉神宗與肅家的事。

“師父，他什麽實力？”

許炎好奇地問道。

於盟主並非煉神天人初期，但由於傷勢太重，氣息衰落，許炎也無法確定，他是煉神天人中期，還是煉神天人後期。

“煉神天人後期，就是實力有些弱。”

李玄笑了一笑道。

於盟主，煉神天人後期的武者，只是實力太弱了。

當然，許炎與孟衝現階段，是絕對不是對手的。

不過在李玄眼裡，依然是屬於揮手可滅的小螞蚱。

“煉神後期啊，萬世盟有點能耐！”

許炎若有所思，玉州唯一的一名煉神後期，便是玉神宗的大長老祝良，而於盟主竟然也是這個境界。

一州分盟盟主，比肩一州靈宗最強者，可見萬世盟的實力，不容小覷。

李玄看了徒弟一眼，沉吟了一下，道：“你若是想要控制人，為你所用，可在神魂上著手，以神意凝煉禁製，封入其神魂之中，如此其生死皆在你一念之間。”

許炎一怔，想了一想道：“於盟主此人，還是有些仗義的，徒兒沒想過，將這種手段用在於盟主這樣的人身上。”

“堅守本心，不迂腐便可。”

李玄點了點頭，他只是告訴許炎，讓他參悟出控制人的這些秘術而已。

於盟主此人，確實不壞，剛才還提醒許炎快逃，祝良正在追殺而來。

另一邊，於盟主正在給方昊講解萬世盟，以及萬世盟的抱負、理想、與目的，為散修爭出一片天來！

為了讓靈域更公平，為了打破尊卑等級！

夢想很遠大，能否成功，則是未知數了。

不過，方昊聽得熱血沸騰，大有加入萬世盟的意思，並且詢問了，萬世盟有哪些規矩束縛之類的。

李玄對此倒是沒有反感，徒弟有夢想是好事，進入萬世盟，必然會與靈宗、世家爭鋒，甚至盟裡的天驕爭鋒。

這反而有利於方昊的崛起，有利於他奇門武道大顯神威。

(本章完)