第263章 方昊做盟主

方昊聽完萬世盟的理想與抱負後，一臉糾結之色，暫時還沒做出決定，而且也要經過師父同意才行。

“你先好好休息吧，恢復傷勢要緊，不用擔心祝良找到這裡來，莫說他發現不了莊園，即便發現了，敢進來也是自尋死路。”

方昊讓於盟主安心養傷，便繼續鑽研自己的傳訊符去了。

於盟主此刻宛若夢中，險些就死了，傷勢淒慘，結果機緣巧合，遇到方昊與許炎，被二人所救。

不過吃了一枚藥，結果傷勢在快速恢復。

損傷的根基，也被那小姑娘治好了。

要不了幾天，他就能恢復巔峰。

“若是他們是萬世盟的人，那該多好啊！”

於盟主心裡感歎著。

站起身來，打量著莊園，突然身軀一震！

院子裡，一名青年男子，坐在椅子上，悠然自在，手裡捧著一本書冊在觀看著，一眼望去，竟是神秘而偉岸。

“絕世高人！真正的絕世高人！”

於盟主震驚了！

他可是煉神後期啊，竟然令他產生了如此感覺，此青年的實力，究竟是何等強大？

“煉神巔峰？”

於盟主旋即又否認了，“不可能，煉神巔峰也遠遠未到如此神秘而偉岸，難道是煉神之上？”

他身為玉州分盟盟主，在萬世盟裡地位不差，雖然實力比不上其余各州的盟主與副盟主，然而他曾不止一次，面見過煉神巔峰的前輩！

無一人，有此神秘與偉岸。

無一人，給他帶來如此強烈的，欲要頂禮膜拜的感覺。

無一人，有此絕世高人的的風姿！

這一瞬間，於盟主心頭震駭不已，難道這位前輩，已經是煉神之上的存在？

“小於拜見前輩！”

於盟主慌忙上前恭敬地行禮道。

“嗯！”

李玄盡顯高人風范，神秘氣息籠罩之下，使得他神秘而偉岸，看得於盟主欲要頂禮膜拜。

“安心養傷吧。”

李玄眼睛都沒有離開太蒼書，語氣淡然。

“是，前輩！”

於盟主心裡激動不已，小心翼翼地後退，找個地方盤膝坐下，修養自身傷勢。

“煉神之上？難道那是何等境界，世間竟然當真有煉神之上的存在？”

於盟主整個人都處於亢奮狀態中。

自己竟然機緣巧合，遇到了疑似煉神之上的存在。

“難怪許炎與孟衝實力如此不可思議！”

於盟主心中感歎不已，原來是這麽一位絕世高人的弟子。

……

祝良一路追殺於盟主而來，直到鄭國京城，卻是失去了於盟主的蹤跡，他不由得凝眉不已。

於盟主燃燒精血，受創嚴重，甚至武道根基都受到損傷，絕無逃得過他的追殺才是。

鄭國雖然不參與紛爭，但只要不動亂鄭國京城，也不會阻止靈宗與世家搜尋追緝之人。

祝良與肅錚，在鄭國京城尋找於盟主蹤跡，卻是一無所獲。

於是，又折返向於盟主遁逃的方向尋找而來。

“他顯然傷勢太重，無法控制自己，摔落在了此地。”

祝良與肅錚來到了於盟主摔落的地方，於是開始在四周探查，結果一無所獲。

“他傷得太重，即便被人救走，不死也廢了，其余散修余孽，必須清剿一空！”

祝良神色冷厲地道。

他已經認定了，許炎與孟衝，便是從這個散修組織裡出來的。

甚至懷疑，戴勝並非許炎所殺，而是這個散修勢力的煉神天人所為。

除了於盟主之外，尚有兩名煉神中期的武者，這份實力不容小覷，於是玉神宗與肅家，再次開始大肆搜尋萬世盟成員。

其余靈宗與世家也紛紛參與進來，對於散修勢力，靈宗與世家的立場是一致的，絕對不允許散修勢力壯大。

在得知這個散修勢力，存在煉神後期武者後，玉州的靈宗與世家都不敢大意，遍尋玉州萬世盟成員。

萬世盟隱秘之地。

此秘地，只有萬世盟中的煉神武者才知道，此刻所有萬世盟的煉神武者，都匯聚在此處。

左護法受傷慘重，正在閉關療傷當中。

“盟主凶多吉少了！”

右護法沉聲開口道。

其余萬世盟強者，全都一臉陰沉之色。

“祝良，肅錚，此仇必報！”

一人咬牙切齒憤恨地道。

“如今靈宗與世家，正在大肆搜尋萬世盟，我已傳令下去，所有據點就此解散，化整為零，不要泄露了身份。

“等候盟主歸來，或者總盟的命令。”

右護法深吸一口氣道。

萬世盟成員，都是散修組成，而且是經過精挑細選，要麽遭受靈宗、世家迫害，立場堅定，不會背叛。

要麽有著遠大志向，或者具有一腔熱血，不甘平庸的散修匯聚，背叛的幾率極低。

而放棄了據點，化整為零之後，可以躲避靈宗世家的追殺。

靈宗世家再強，也無法大肆殺戮散修，否則一旦引起反噬，靈宗與世家損失也不小。

“從今日起，誰也不許離開此地，等候盟主歸來，或者總部指令傳來！”

右護法看向眾人嚴肅地道。

“右護法放心，此時外出必然危險，我等聚在一起，縱然遭遇襲殺，也能殺出重圍。”

“靈宗與世家的主要目標，是我等煉神天人，一旦暴露，必會遭遇圍殺，我們心中有分寸。”

“希望盟主能安全歸來吧。”

眾人臉上露出憂愁之色。

盟主這一次，恐怕凶多吉少啊！

右護法也頭疼不已，他是玉州本地人，萬世盟成立之時，他還不是煉神武者，只是一名小天人武者。

上一任玉州盟主，本也是玉州本地散修，成熟穩重，謀而後動，已是煉神中期的武者，在總盟強者的指點，給予寶物輔助之下，突破了煉神後期。

結果，一次前往總盟途中，遭遇意外隕落了。

於盟主是總盟派來玉州的，為人與實力都不錯，而且行事果斷，非常能服眾，就如上一次，讓人協助溫勇逃離玉州，保住溫勇這一位，玉州分盟的天驕。

結果，這才上任沒多久，就出了這一檔子事，大抵是隕落了。

玉州分盟流連不利啊！

右護法心裡歎息不已。

此次萬世盟，簡直是無妄之災，倒霉透頂了。

玉州，靈宗世家再次來了一次大搜尋，諸多散修都提心吊膽，生怕橫禍突然降臨到自己頭上。

不乏散修埋怨萬世盟的成員，若非萬世盟的這些膽大包天之徒，何至於牽累他們這些無辜的散修。

而莊園裡，於盟主的傷已經恢復的差不多了，心裡也有些疑惑，按理來說，祝良與肅錚，必然會搜尋四周的。

為何沒有找到莊園裡來？

方昊吐出一口氣，改進後的傳訊符煉製了出來，並且增加多位傳訊的能力，一枚傳訊符，可以聯系多人，與多枚傳訊符建立相互傳訊。

“師弟，這新的傳訊符，可以傳訊多遠距離？”

許炎拿起一枚傳訊符，好奇地問道。

“具體多遠，我也無法確定，不過萬裡之內，是必然沒有問題的。”

方昊想了一想開口道。

傳訊符還有很大的提升空間，只是受限於他目前的境界，還無法煉製更高級的傳訊符。

更高級的傳訊符，需要神意配合煉製。

唯有如此，才能將一些玄奧的禁製與陣紋，煉製入傳訊符中。

“目前的傳訊符，可以與九個人建立傳訊，這裡有九個小陣紋，一個陣紋代表一個傳訊人，傳訊符之間，可以相互建立傳訊。”

方昊拿起一枚傳訊符，指著玉符上的九個細細的陣紋圖案道。

許炎看著手中的傳訊符，沉吟了一下，說道：“師弟，這一套傳訊符，是固定好了的，彼此之間只能在這幾枚傳訊符裡傳訊。

“這有些限制了，可否琢磨一下，可以添加新的傳訊人？

“比如，給對方一枚傳訊符，烙印下那枚傳訊符的印記到自己的傳訊符裡，如此便可以相互傳訊了，而不是限制在一套傳訊符內。”

方昊沉吟了一下，撓了撓腦袋道：“理論上是可以做到的，只是我現在實力不行，更高層次的傳訊符，需要神意輔助煉製，光靠真元是無法煉製出來的。”

“師弟能煉製出來就行，以師弟的修煉速度，應該快突破了吧？”

許炎點了點頭道。

“快了！”

方昊點了點頭，天地奇紋即將圓滿，距離凝煉下一枚天地奇紋不遠了。

於盟主已經驚呆了，看著那小令牌一般的傳訊符，這竟然可以萬裡傳訊？

靈域何曾有過這等傳訊寶物？

一旦擁有傳訊符，每個據點之間的聯系，將會更隱秘更及時，不用擔心被人截取傳訊飛燕，獲得隱秘情報。

“真的可以萬裡傳訊？”

於盟主激動地問道。

“萬裡只是保守估計，應該不止萬裡距離。”

方昊搖了搖頭，又道：“萬裡並不遠，真正的傳訊符，不論在靈域何地，都能即時傳訊，可惜我境界太差，煉器之術不行，無法做到。”

於盟主眼睛都紅了，一把抓住方昊的雙手，道：“方小兄弟，我萬世盟就缺你這種天驕啊，來我萬世盟吧，靈藥、煉器材料應有盡有，絕對不會少你的。

“伱需要什麽，我們萬世盟，一定拚了命，也會為你取來的。”

若是萬世盟裡，有方昊這位妖孽在，何愁無法爭出一席之地？

“我不缺靈藥，也不缺材料啊！”

方昊搖了搖頭道。

“怎麽會不缺呢，你煉器消耗巨大，雖然前輩乃是絕世高人，但你身為弟子，總不能事事依靠師父吧？

“方昊小兄弟，要有志氣啊，來我萬世盟，你的一切花銷，我萬世盟包了。”

於盟主急忙勸道。

“真的不缺啊。”

方昊指了指旁邊的一個小罐子，道：“這是我煉製的儲物罐，裡面裝了很多煉器材料，這可是一個世家的珍藏。

“戴家知道吧？他們寶庫的珍藏，就在這裡了。”

於盟主臉都綠了，這才想起來，許炎與孟衝滅了戴家，搬空了戴家的寶物。

一個世家的珍藏，那是何等龐大？

哪怕戴家只是二流世家，其珍藏也不是如今的萬世盟能夠比的。

但為了方昊這位妖孽，能夠加入萬世盟，於盟主也拚了。

他紅著眼睛，咬牙道：“來，我們合計一番，去端了玉神宗，玉神宗的珍藏，全都是你的，如何？

“只要你加入萬世盟，你看上哪個靈宗與世家的珍藏了，我們拚了命也要幫你把它端了！”

方昊怎舌，為了他與靈宗世家大戰也不惜？

“可是……我自由自在習慣了，不喜歡受規矩約束，也不喜歡處理那些雜事……”

方昊有些心動，卻又糾結遲疑地道。

“你做盟主，對，玉州分盟盟主之位，歸你了，不受規矩約束，我玉州分盟，全心全力，為盟主你服務！”

於盟主一咬牙開口道。

“啊？！”

方昊有些吃驚，這就讓自己做盟主了？

“可是，我實力還不夠強……”

於盟主取出一枚青銅牌，塞入方昊懷裡，道：“有我在就行，我是盟主，我說了算，我是玉州第二強者，僅次於祝良，誰敢反對！”

方昊拿起青銅令牌，“這是？”

“玉州分盟的盟主令！”

於盟主沉聲道。

“於盟主，這不妥當吧，我實力低微，雖然會陣法、會禁製、會煉製傳訊符，我師姐會煉製丹藥，我兩位師兄都能殺煉神，但盟主之位事關重大，我怕做不好啊。”

方昊一臉受之有愧的樣子。

“別叫我於盟主，從今日起，我不是盟主了，你叫我於皋，或者一句於老哥也行，你才是盟主，方盟主！”

於皋聽了方昊的話，態度更堅決了。

“他師姐會煉製丹藥，那丹藥神奇無比，我如此重傷，都能迅速恢復……許炎與孟衝，更是強大而妖孽。

“方昊若是盟主，一旦遇到困難，師兄姐能不幫？

“我玉州分盟，必然要崛起，我讓那些混蛋，瞧不起我於皋！”

於皋神色肅穆，恭敬的彎腰行禮道：“於皋，拜見方盟主！”

“唉，你這怎麽行呢，我受之有愧啊，受之有愧啊！”

方昊一臉受之有愧的神色，一邊把盟主令牌塞入儲物戒裡，眼神裡都是笑意。

自己成了萬世盟，玉州分盟的盟主了！

於皋此刻隱約有些反應過來了，一時求賢若渴，還存了一絲，抱上前輩大腿的念頭，故而……上當了？

不過他轉念一想，這興許也是好事一件！

“於老哥，來來來，我們合計一下，怎麽端了玉神宗！”

方昊笑呵呵拉著於皋，與許炎、孟衝湊在一起，商議著怎麽對付玉神宗和肅家！

(本章完)