第264章 以靈宗世家血，鑄我武道基

於皋此刻，已經確定，自己上當了，方昊本就有了，想要進入萬世盟的念頭，只是想要爭取在萬世盟裡，獲得獨特的地位。

結果，自己一激動，把盟主之位讓出去了。

“傳訊符啊，具有改變靈域武道界格局的劃時代之物，如何能不激動？”

於皋對此也沒有什麽不滿。

傳訊符，絕對是武道界劃時代的物品，他如何能不激動？

這一激動，就被小年輕給忽悠了。

“祝良很強，我不是對手，玉神宗的實力，不容小覷。”

於皋沉聲說道。

“不急，一步一步來，就從玉神宗的那些靈礦入手。”

許炎笑了一笑道。

“我不知道玉神宗靈礦在何處啊。”

於皋尷尬一笑。

萬世盟沒有出世，為了不打草驚蛇，避免被靈宗世家發現，像玉神宗這樣的靈宗，他們都不會主動去探尋重要之地，避免被發現。

“有人知道的，只需要於老哥協助一下便可。”

許炎笑了一笑道。

對付靈宗與世家，靠散修是不行的，哪怕萬世盟實力不弱，但正處於暗中發展壯大階段，為了避免被發現，靈宗世家的情報，獲取得不多。

靈宗世家之人，才是真正了解靈宗與世家的，畢竟屬於圈子裡的人了。

而沈海舟這位世家大少，卻是個與眾不同的。

當然，身為世家大少，沈海舟自然不笨，他願意提供情報，自然有其目的所在，不論是為了建立更深的情誼，或是為了削弱玉神宗，為沈家取而代之鋪墊。

只要彼此情誼尚在，而且對雙方都有好處，如此便足夠了。

簡單的商議了一下計劃之後，方昊準備繼續煉製陣器，以及煉製傳訊符，這個時候，石二拿著一把刀過來了。

“方少，這把刀你幫我煉製一下。”

於皋本來準備繼續找個地方坐下，休養傷勢的，突然神色一怔。

手一伸，一把從石二手中取過那把鋸齒刀。

“這是……這是血靈刀？”

他神色震驚不已，抬頭看向石二，覺得應該不是，側頭看向椅子上坐著絕世高人前輩。

駭然失聲道：“前輩你是血魔魔主？”

結果，他話音剛落，孟衝的大巴掌，啪的一下，拍在他的腦袋上，“你這是在侮辱我師父，魔主那是什麽玩意，給我師父舔腳都不配！”

孟衝出手拍他腦袋，以於皋已基本恢復的實力，是可以輕松躲過的。

然而，此刻他太過震驚了，而且孟衝這一掌，也不是為了傷他，故而沒有躲閃，結結實實被拍了一下。

“前輩不是血魔魔主？那這血靈刀是怎麽回事？”

於皋震驚地道。

石二見於皋這位煉神天人後期的強者，都對血靈刀如此震驚，他不由得咽了口唾沫，隻覺得這把刀非常燙手。

在內域之時，因為這把刀，那名半步天人，想要來殺了他。

來到靈域了，這把刀竟然引起了於皋這樣一名煉神天人後期的武者重視，自己要是拿著這把刀在靈域闖蕩，豈非處處都是危險？

“血魔魔主的刀？”

方昊也有些吃驚地看著血靈刀道。

許炎幾人不由得詫異，魔主在靈域，擁有極高的地位嗎？

在魔主的墓裡，有關於魔主的生平簡略，但圖畫畢竟是圖畫，而且過去了如此漫長時間，如何也想不到，魔主在靈域依然威名不減？

“於老哥，伱是魔主什麽人？”

許炎不由得警惕起來了。

魔主可是被孟衝給殺了的。

於皋撫摸著血靈刀，唏噓感歎道：“我與魔主沒有什麽關系，整個靈域如今，應該都不存在，與魔主有關聯的人了。

“只是看到這把刀，不由得想起了威名赫赫的血魔魔主而已。”

方昊滿臉好奇之色，傳說中的魔主血靈刀，為何會在石二手裡？

“我爹跟我說過，關於魔主的一些事情，那是一位真正的強者，撼動靈宗與世家的絕世凶人，殺戮無數，曾經的靈域血流成河！”

孟衝摸了摸光禿禿的腦袋，納悶道：“你們說魔主，如何強大，如何威震靈域，我怎麽感覺，他很陰險和卑鄙呢？”

當初魔主寄居吳前輩肉身，覬覦他的血肉精華，他可是險些死在了魔主手裡，危險時刻，刀魂覺醒，領悟刀意，一舉滅殺了魔主的殘魂。

於皋怔了一下，震驚道：“你見過魔主？他還沒死？”

孟衝嘿嘿一笑，道：“魔主死了，被我殺了的。”

“二師兄，你殺了魔主？魔主這麽弱的嘛？”

方昊有些懵。

傳聞中的血魔魔主，魔威赫赫，實力強大無比，隕落在他手中的煉神強者眾多，結果被二師兄給殺了？

孟衝搖頭道：“魔主只剩下殘魂了，他盯上了我，覬覦我一身精血，所以被我殺了！”

指了指血靈刀道：“這把刀就是從他奪舍的人手中獲得的。”

於皋感歎一聲，唏噓道：“魔主，終究未能再次崛起啊。”

許炎忍不住開口道：“據我所知，魔主曾三起三落，靈宗與世家，對他極其警惕，他究竟在靈域做了些什麽？”

在魔主墓裡，壁畫中的介紹，魔主生於微末，飽受欺凌，又因愛生恨等等一系列事情，在靈域製造了禍端，被眾多強者追殺。

當然，壁畫裡的內容，比較簡略，也可能沒有將一些事情記錄在上。

“魔主啊！”

於皋將血靈刀還給石二，唏噓地開口道：“魔主本是世家私生子，在靈域這樣尊卑森嚴，且他天賦也算不得出眾，自然遭受欺凌……”

許炎幾人都好奇地聽著，方昊也是如此，他所知的魔主，是其父親說的，事跡比較粗略。

於皋口中的魔主，與許炎在墓中所見的壁畫，相差不會太大，只是於皋將事情說得更具體。

“超一流世家啊，就被魔主血煉了，成就他的無敵之力……”

於皋臉上露出神往之色，血煉超一流世家，這是何等強大的實力，是何等的無敵之姿。

魔主，絕對是靈域武道史上，繞不過去的一個人物，是散修中威名最盛的一人。

“可惜，魔主遭遇身邊人背叛，幾乎死了，或者說當初所有人都以為他死了，千年之後，魔主重新崛起，橫掃仇敵……

“第二次崛起的魔主，依然魔威浩蕩，覆滅在他手中的靈宗與世家，都不在少數，甚至斬殺了超然靈宗的天驕。

“他是踩著諸多靈宗與世家的天驕崛起，斬殺靈宗與世家的巔峰強者，而成就無敵之姿。

“可惜，魔主第二次也是遭遇背叛了，被一群強者圍殺，人人都以為他死了，靈宗世家防備了千年，而千年以來魔主都毫無消息。

“他第三次崛起，三千年後了，一登場，便血煉了仇敵，血祭蒼生，他真正的成魔了。

“血魔之禍，便是由此而來，他不再相信任何人，不論靈宗世家，或是散修，在他眼裡，都是血食，都是他無敵之路的資源……”

說到最後的血魔之禍，於皋這位煉神後期強者，都露出了一絲驚懼之色。

聲音都顫抖了起來，道：“血魔之禍，整個靈域武者減少了二十分之一，玉州是血魔逃亡路上的最後一個州，武者直接沒了五分之一！”

許炎幾人都禁不住倒吸一口冷氣，魔主當真是絕世凶人，難怪靈宗與世家，對他如此忌憚，將其逼入內域最後，徹底封閉靈域之門。

與內域切斷聯系，就是為了斷絕血魔，卷土重來的機會。

李玄也是暗暗怎舌，魔主是個狠人啊，心裡也感歎，被人背叛了兩次，而且他修煉的功法，本就嗜殺嗜血，心理變得扭曲也不奇怪。

“三落三起，這魔主當真有大氣運啊，即便最後一次，都沒死絕，也有重新崛起的機會，可惜他眼瞎了，盯上了孟衝，徹底死透了！”

李玄暗暗搖頭，魔主若不是盯上了孟衝，還真的有再次崛起的機會。

而且，經過前三次的教訓之後，他必然更謹慎，更難以對付。

“傳聞最後一戰，超然靈宗的強者，動用了鎮壓宗門的底蘊，硬生生將魔主的實力削落下來，才將其重創。

“血魔之禍影響太大，靈宗與世家下了封口令，所以時至今日，流傳下來的關於魔主的事跡，已經非常少了。

“其中的隱秘與內幕，除了昔年的親歷者外，恐怕無人知曉。”

於皋感歎一聲，“魔主曾經，也是個有大抱負、大夢想，有志氣的人，欲要為天下散修，爭一席之地，欲要將高高在上的靈宗與世家拉下來。

“正因為我們萬世盟創立的目的，也是為了如此，故而對於魔主之事，我了解的更多一些。

“曾經魔主橫掃靈宗世家時，靈域散修之間，流傳著魔主的一句話。

“也正是這一句話，使得靈宗與世家，掩蓋魔主的事跡，下了封口令，禁止傳播，但凡發現散修傳播，殺無赦，舉報者重獎！

“當初因為這句話，無數散修被殺，到了如今恐怕沒有多少散修，知道昔年魔主說的這句話了。”

許炎幾人一聽，頓時好奇起來了。

究竟是一句什麽話，使得靈宗與世家如此忌憚。

李玄看似不在意，實則也暗暗好奇，他猜測魔主的那句話，可能有激勵散修反抗之意，為了避免後來者學魔主行為，故而靈宗與世家才花大力氣，徹底封禁這一句話。

“於老哥，是什麽話，讓靈宗世家如此忌憚？”

方昊急忙問道。

於皋神色肅穆了起來，沉聲道：“以靈宗世家血，鑄我武道基！”

李玄不由得感歎，難怪靈宗與世家，要封禁這句話呢。

魔主，是個人物！

“以靈宗世家血，鑄我武道基？魔主，果然是個凶人，難怪靈宗與世家，如此忌憚他。”

許炎淡然一笑說道。

對於這句話，許炎與孟衝他們，沒有太強烈的感觸，隻覺得魔主，是個凶悍之人，是個人物。

而對於方昊出身靈域，深刻體會到，靈宗與世家壓迫的散修底層而言，此刻熱血激昂，隻覺得魔主霸氣無比！

他雙眼露出精光，道：“我既然是萬世盟玉州盟主，終有一天，我要告訴靈宗與世家，玉州不是靈宗與世家的玉州，乃是所有玉州人的玉州！”

這一刻方昊，除了對奇門武道的追求，為了登臨奇門武道之巔，走出屬於自己的奇門之路的意志外。

多了另外一個志向，帶領玉州萬世盟，與靈宗世家平起平坐，為玉州底層散修，爭出一片天來。

“好！於皋定然全力輔佐盟主大業！”

於皋振奮地道。

“於老哥，你傷勢已然幾乎痊愈，也該去穩定萬世盟，莫要讓盟裡的兄弟，受到靈宗與世家的殘害。”

方昊鄭重地開口道。

“是，盟主！”

於皋點頭道。

旋即，露出諂媚之色，道：“盟主，此次靈宗與世家的圍剿，盟裡的兄弟，必然有人受傷，甚至傷勢不輕的，你看？”

素靈秀在一旁聞言，翻了翻白眼，隨手扔出一瓶丹藥，道：“給你。”

“謝謝素姑娘！”

於皋大喜不已。

“要謝，就謝我師弟吧。”

素靈秀擺擺手道。

“多謝盟主！”

於皋行禮道。

“去吧。”

方昊扔給於皋一枚傳訊符，揮手道：“我會傳訊符與你聯絡，靜候消息吧。”

“是！”

於皋興奮地接過傳訊符，當即就離去，萬世盟還等著他去穩住人心。

“師弟，你這個盟主，責任有些大啊。”

素靈秀笑著開口道。

“一身所學，終歸要有用武之地，我願盡力試一試！”

方昊微胖的臉上肅穆地道。

“師姐支持你！”

素靈秀笑著道。

“師弟，你能找到自己的志向，這是一件好事，若有需要，盡管找師兄我。”

許炎拍了拍方昊的肩膀道。

“還有我！”

孟衝也點頭道。

自己師弟，當然要支持了。

“多謝師兄、師姐！”

方昊激動地道。

李玄心裡感歎，四個徒弟裡，許炎與孟衝，喜歡自由自在，沒有創建勢力的心思，二人的志向，便是追求武道之巔。

素靈秀呢，雖然創建了長青閣，但也是個甩手掌櫃，不喜歡管事情，也不喜歡爭鋒，屬於比較宅，唯獨對於丹醫武道，有著濃厚的興趣。

因而，她也算是有個志向，便是追求丹醫武道之巔。

唯獨四徒弟方昊，有了一番爭霸之心，有了一番開創大事業的雄心，有了改變靈域格局的雄心。

有志向，就有動力，而他入萬世盟，既要與盟裡的強者較量，登臨萬世盟之巔，也要與靈宗與世家較量，所處環境更為凶險。

當然，凶險巨大，施展所學的機會，也更大，崛起之勢，也會非常迅速。

最近劇情寫得太難了，有些疲軟，每天琢磨著怎麽推進劇情，頭髮嘩啦啦的掉，快要禿了o(╥﹏╥)o

求點月票~~

(本章完)