第265章 定神術，奇門兵匣煉製成功

方昊既然是萬世盟的盟主，身為師父的李玄，自然也要指點一下徒弟一些經驗，如何在萬世盟裡培養親信，如何才能穩住自己的位置。

魔主曾經如何威名赫赫，志向遠大，最終還不是被背叛了，到了最後，徹底成魔，不管靈宗世家也好，散修也罷，全都血煉了。

將方昊叫了過來。

李玄傳授他一些經驗，當然這些經驗，都是他前世所學、所見、所聞，如何運用就靠方昊自己了。

以方昊的機敏，李玄相信他能夠運用好的。

方昊一臉激動之色，心裡感歎不已，不愧是師父啊，三言兩語，就解決了自己苦惱的問題。

傳授完方昊一些經驗後，李玄又指點他奇門武道。

“你已煉製出了傳訊符，你對此有何感悟？”

李玄笑著問道。

方昊一怔，道：“弟子有一些感悟，關於傳送陣的，我有自信可以布置出，傳送千裡之外的陣法。”

李玄笑了一笑，道：“為師說的，並非陣法，而是符！”

奇門武道囊括陣法、煉器、禁製、天地奇局，那麽符之一道，也該納入其中了。

在方昊煉製出傳訊符後，李玄就有了想法，而且方昊琢磨出符之一道的可能性，是非常之大的。

“符？”

方昊疑惑。

李玄開口道：“符，你可以簡單理解，將所需的禁製、甚至是陣法，煉製入符中，可以瞬息激發符中的陣法、禁製等。

“符，屬於一次性使用，比如傳送陣，伱若是能夠將傳送陣，煉製入一枚玉符內，激發玉符之時，便可將人傳送離去。

“比如鳳火陷殺陣，你若是能夠將此陣，煉製入符中，一旦激活，便可激發鳳火陷殺陣之力。

“雖然這一座陣法，只是一次性使用的，激發之後，威力不會存在太長時間，但必要之時，是可以起到反敗為勝的效果。

“你也可以，將此符稱之為符陣！”

在李玄一番講解與指點之下，方昊雙眼越來越亮，腦海中靈光一閃，陣法與禁製，還可以如此運用！

“多謝師父指點，弟子明白了！”

李玄點了點頭。

方昊興奮地去鑽研符陣去了，相信要不了多久，他就可以參悟出符之一道來。

在接下來的幾天，方昊很忙碌，一邊研究符陣之道，煉廢了不少材料，一邊改進傳訊符、鑽研開發各種陣法。

戴家的寶庫，靈藥都在素靈秀手裡，煉器材料，都給了方昊，如此龐大的世家珍藏，短時間內是消耗不完的。

素靈秀都不知道，鑽研出了多少種丹方了，連消融神魂的丹藥，都煉製了出來。

這是毒丹！

許炎與孟衝自然是不缺丹藥的，不過二人用丹藥修煉的時間不多，反倒是赤貓、玉小龍與小哈最興奮。

赤貓身為大王，玉小龍與小哈都要上供三成丹藥，所以它最近又胖了，而且距離突破不遠了。

萬世盟隱秘之地。

左右護法等一眾煉神武者，全都隱藏在此地，一直沒有外出，甚至沒有去探查，萬世盟各據點，各成員的情況如何，避免暴露了自身。

這一天，隱秘之地裡，石門震動，被開啟了！

一眾煉神武者瞬間警惕了起來，紛紛戒備著，雖然此地隱秘，也未必就一定不會暴露。

一道身影走了進來。

“盟主？盟主你沒死？”

右護法一臉震驚之色地道。

盟主遲遲未歸，還以為已經隕落了，眾人心裡悲戚著。

結果，盟主非但沒死，而且紅光滿面，怎麽看都不像受過傷的樣子。

右護法可是知道，在他與左護法遁逃之時，盟主就已經受了不輕的傷了，為何如今一點傷勢都沒有？

左護法傷勢不輕，休養到現在，也不過恢復了二三成而已。

“你這叫什麽話，巴不得我死？”

於皋沒好氣地道。

“不是，盟主當時你挺慘的啊，哪怕逃出來了，也不至於一點傷都沒有吧？”

右護法滿臉疑惑。

“難道，盟主你隱藏了實力？”

另一名煉神武者恍然大悟地道。

“差點就死了，不過也因禍得福，對了，你們也別叫我盟主了，從今日起，我不再是玉州分盟盟主，你們叫我大護法吧。”

於皋在椅子上坐下，沉聲開口道。

“盟主，你沒犯錯，也沒違背盟裡規則，總盟要摘掉你的盟主之位，也需要通知我們，況且盟主你在總盟，也是有靠山的，誰摘了你盟主之位？”

右護法吃驚地道。

於皋擺擺手道：“並非總盟摘我盟主之位，是我主動把盟主之位讓出去的，我玉州分盟，在盟主的帶領下，必然是要崛起了……”

右護法眾人一臉呆滯，狐疑地看著他，主動讓位？

於皋站起來，肅穆地看著眾人，道：“方盟主雖然年輕，但你們必須記住，從今以後，只聽命於方盟主，誰敢陽奉陰違，休怪我不客氣！

“此事，乃是隱秘，諸位發誓不得泄露分毫，接下來還有一個大計劃，乃是我萬世盟崛起之機……”

等到所有人發誓後，於皋取出一枚丹藥，給了左護法，在左護法服用之後，傷勢快速恢復，不到一個時辰，已然恢復了七八成。

如此一來，萬世盟一眾煉神盡皆震驚不已。

……

許炎、孟衝與方昊，正在謀劃著針對玉神宗的行動，不過需要等方昊突破之後，而在此期間，修煉與感悟自身武道，盡可能的提升實力。

“你徒弟許炎，參悟出定神劍，你獲得定神術。”

大道金書翻開，突然而來的反饋。

“許炎悟出來了啊。”

李玄心裡高興，這定神術，並非鎮定神魂、元神之意，而是控制他人神魂，定神魂生滅！

許炎以巽風劍意、山河劍道、輔以陣法、禁製之悟，參悟出來的秘術，施展之時，宛若一把劍，定在他人神魂之中。

生死盡皆在他一念之間。

大道金書的反饋是定神術，並不局限在劍道上，而是一種控制、定他人神魂生滅的秘術。

“許炎的實力，提升有些快啊。”

李玄心裡感歎不已，雖然許炎尚未突破神意境大成，然而實力卻是每天都在提升，劍道、劍意、劍陣等，都有了大幅提升。

孟衝也是如此，雖然提升的幅度，不如許炎這麽誇張，依然每天都在提升。

素靈秀相對慢一點，但也慢不了多少。

“這丫頭，心思都花在丹藥、禁製、陣法上了，沒有專注於提升實力。”

李玄搖了搖頭，也沒有督促素靈秀的想法。

距離於皋離去，已經過去了一個月時間。

這期間以傳訊符聯系了幾次，方昊傳達了一些部署，都是為了針對玉神宗做的準備。

並且確定了，傳訊符的傳訊距離，三萬裡內，可以暢通傳訊。

三萬裡開始遙遠，但對於武道天人而言，這點距離並不算太遙遠，莫說偌大的靈域，僅僅是玉州一地，三萬裡也只是很小的一片范圍。

但這傳訊方式，也遠遠甩開了靈域傳統的傳訊之法，每隔三萬裡建立一個傳訊中轉，也可以快速將訊息傳達。

對於萬世盟組建傳訊網絡，有著至關重要的作用。

經過這一次靈宗與世家的清剿，萬世盟成員雖然損失不大，然而辛苦建立的飛燕傳訊，卻是被搗毀了。

方昊正在煉製他的第一件奇門兵匣，經過一個月的煉製，耗費諸多珍貴煉器材料，終於快要煉製成功了。

而他的天地奇紋，也趨於圓滿，可以凝煉下一枚天地奇紋，提升實力了。

“你徒弟孟衝，明悟你編的大日不滅金身第二重，你大日不滅金身，突破第二重。”

孟衝明悟了不滅金身第二重功法了，這意味著，不滅金身第二重的大門，已經提前打開。

隻待他第一重不滅金身圓滿之後，就可以著手突破第二重。

“實力又變強了。”

李玄心裡興奮不已，不滅金身第二重，對應的是神元境，這使得他的不滅金身，有了巨大的提升。

純正武道與肉身武道，都處於神元境，疊加之下，實力大幅提升。

“以我現在的不滅金身之力，捏死煉神後期，也如捏死螞蚱啊。”

李玄此刻心裡安全感大增。

“無敵靈域，應該差不多了。”

在孟衝明悟不滅金身第二重幾天后，素靈秀也將神元境的功法參悟明白。

“你徒弟素靈秀，明悟你編的丹醫武道神元境功法，你丹醫武道突破神元境。”

三門武道，都提升到了神元境。

“實力提升的感覺，當真是暢快啊。”

三門武道疊加之下，實力又大幅提升。

李玄突然看向赤貓，此刻一股妖威激蕩而出，一道類似神意的妖識浮現而出。

許炎、孟衝、素靈秀也紛紛看向赤貓。

這隻胖貓，是突破了啊。

方昊嘴角抽了一抽，自己竟然落後給赤貓了。

“喵喵！”

赤貓突破後非常興奮，小跑到李玄腳邊，蹲在地上，仰著腦袋看著他，一副等著被誇的樣子。

李玄抬起玉如意，在它腦袋上敲了一下，道：“這才哪到哪，不過是具有了妖識而已，距離真正的大妖，還差得遠呢。”

赤貓鬱悶，轉身跑去找素靈秀賣萌去了。

剛突破，身子骨虛，需要丹藥補一補！

玉小龍與小哈，一臉羨慕之色，在赤貓突破的那一刻，妖識激蕩而出，它們真正的有一種，面對妖王的感覺！

這一天，一件三尺長的兵匣，從方昊手中誕生，奇門兵匣煉製成功了。

許炎幾人都好奇地湊了過來。

“這就是奇門兵匣啊。”

素靈秀摸著暗金色，篆刻著繁雜紋路的兵匣，一臉好奇之色。

“師弟，快施展一下試試。”

孟衝催促道。

“好！”

方昊也興奮不已，這可是自己第一件奇門兵匣，也是奇門武道大顯神威的開始。

手一拍兵匣，光華綻放，兵匣打開，劍光宛若洪流一般飛掠而出，刹那之間一座殺伐大陣降臨。

緊接著，陣器飛射，降臨四方，一重重大陣瞬息之間布下。

緊接著，方昊腳下一踏，天地奇門之局施展，兵匣裡斬出一道霸絕的刀芒，橫貫而出。

“劍陣是我從大師兄那裡感悟來的，這霸絕刀芒，是從二師兄那裡感悟來的，大澤陣是師姐那裡感悟來的。

“陣法、禁製、天地奇門，兵匣本身蘊含的殺伐之力，都可以任我操控。

“集殺伐、束縛、迷幻、防禦於一體。”

方昊興奮地講解道。

兵匣一出，聲勢浩大，尤其是第一道劍陣殺伐，雖然不如許炎劍道之鋒利，然而也是極其不凡。

再配合陣法、天地奇門、兵匣蘊含的攻擊，這一件奇門兵匣的威力，也是相當不凡的。

以方昊如今的實力，斬殺大天人武者，都不會存在任何問題。

阻擋、困住煉神天人一些時間，也能夠做到。

“師弟，我傳你移形換位，如此你可以瞬息變換方位，你也可以多多參悟一下八卦，我覺得八卦與你的天地奇門，可以絕妙的融合在一起。”

許炎沉吟了一下開口道。

“多謝大師兄！”

方昊想了一想，八卦圖在他腦海中浮現，隱約之間，似乎有些明悟。

接下來，許炎傳方昊移形換位之術。

有了移形換位之術，方昊可以靈活的躲避敵人攻擊，借助奇門兵匣、陣法等，慢慢耗死強敵。

“我這個師父，不用太操心了，許炎這個大師兄，會代為指點的。”

李玄露出了笑容。

方昊手一招，所有陣器、劍陣全都回歸兵匣，他將兵匣背在了身後，來到師父面前，恭敬地道：“師父，弟子要突破了！”

“嗯，去吧，找個地方突破吧。”

李玄點了點頭。

方昊突破之後，這師兄弟三人，就要去找玉神宗算帳了。

“師弟，你且去突破，我與二師弟找個熟人，將玉神宗的靈礦探查明白，就可以行動了。”

許炎露出興奮之色。

玉神宗與肅家，竟然如此大肆追緝他，給出巨額懸賞，既然如此，玉神宗的資源，自己就收下了。

戴家不過二流世家，寶庫珍藏已經驚人無比，玉神宗號稱玉州第一宗，其所掌控的資源與珍藏，更是難以想象。

許炎與孟衝離開莊園，去找沈海舟去了。

而方昊也離開莊園，尋找合適的突破之地，引天地之勢入體，凝煉下一枚天地奇紋。

李玄這個師父，自然暗中跟隨庇護，畢竟引天地之勢，若是遇到煉神武者，是會被發現端倪的，因而容易被對方盯上。

(本章完)