第266章 這也太瘋狂了

鄭國某地，群山如巨龍，聚勢於龍首，仿佛欲要騰飛而去。

方昊背著兵匣走來，露出了興奮之色，此地宛若天然的一座天地大局雛形，在此布下天地奇門，引天地大勢入體，引群山之氣入體，正是突破的寶地。

手一拍身後的兵匣，幾道光芒飛出，散落在四方。

接著，他取出布置奇門煉製的奇門寶器，開始布置了起來。

李玄在暗中默默看著，奇門兵匣雖然煉製成功了，只是方昊未曾凝煉神意，故而對於奇門兵匣的施展，尚無法做到一念之間打開兵匣，需要依靠自身真元去開啟。

“方昊這一次突破，凝煉的天地奇紋，應該是在泥丸之中，這是神意奇紋，誕生奇門神意。

“不過……”

李玄沉吟了一下，雖然方昊入門便具有通玄之力，這是因為他修煉奇門武道之前，就是大宗師的緣故，理論上大宗師之境，對應的便是通玄境。

而方昊是第一個奇門武者，屬於奇門武道的開拓者，故而有著一些特殊之處，入門境界與他原本的武道境界持平了。

正常而論，第一枚天地奇紋，應當對應先天境。

“如果所料不差，方昊這一次突破，會凝煉兩枚天地奇紋，將原本對應通玄境的那一枚奇紋彌補上。”

李玄心裡想著。

方昊已經布置了天地奇門，開始引天地大勢入體，凝煉下一枚奇紋了。

轟隆！

群山之勢，匯聚而來，天地之勢，也如微風徐徐，不斷引動而來，匯聚向方昊。

這裡，地處荒野偏僻，人煙稀少。

雖然出現了一些動靜，卻是並沒有被人注意到。

“你徒弟方昊，凝煉了第二枚天地奇紋，你獲得第二枚先天奇紋。”

正如李玄猜測那般，方昊這一次突破，彌補了原本對應通玄境的那枚天地奇紋。

而方昊，正在繼續突破當中。

“是因為大道金書的緣故，所以每一門武道的開拓者，都享有一些特殊之處？”

李玄看著靈台之上的大道金書，若有所思。

赤貓，是大妖武道的開拓者，屬於第一隻大妖，因而也具有一些特殊之處。

轟隆！

群山之上，雲霧湧動，朝著方昊所在匯聚而來。

天地之勢也變得猛烈了一些，似乎有一股，天地之意在匯聚當中。

雲霧之中，雷霆閃爍，宛若雷劫欲來似的。

李玄看得眉頭一挑，有些驚訝。

“神意境啊，我當初編的，凝天地之意為我意……方昊突破時，奇門神意也是凝煉天地之意，所以匯聚天地之意？”

看著雲霧越靠越近，雷霆閃爍之間，當真有一種雷劫之象。

當然，這只是群山大勢匯聚，天地大勢被引動，且凝煉為天地之意，而出現的一種現象，並非真的是雷劫。

“奇門武道也好，肉身武道也罷……哪怕修煉不同，體系不同，但根源也是依循著純正武道而行。

“許炎凝天地之意為我意，成功明悟神意境，所以便打通了，這一個境界的修煉，後來者便可以凝煉神意。

“哪怕武道體系不同，也是如此。”

李玄思忖著。

方昊突破水到渠成，雖然凝煉第三枚天地奇紋時，精神意識會承受一些壓力，甚至出現痛苦，不過咬牙堅持下來，便可順利突破。

“你徒弟方昊，凝煉第三枚天地符文，伱獲得第三枚先天符文。”

轟隆！

李玄靈台之上，出現了一道玄奧的奇紋，宛若先天而生，存在於靈台之上。

“你奇門武道，提升到神元境。”

隨著第三枚先天奇紋出現，李玄原本已經很強的神意，再次出現了大提升，而且奇門武道，也提升到了神元境。

如今，四門武道皆處於神元境，一身實力又有了提升。

方昊突破之後，稍微鞏固了一番境界，便興奮不已的施展奇門兵匣。

神意一動，兵匣打開，各種奇門兵器，飛射而出，在他神意之內，陣法、劍陣、天地奇門等，皆舒心所欲，因勢而變。

這一刻，方昊才真正的體會到了，奇門武道的強大之處。

一念生，大陣起，葬敵人！

“不錯，如今你已凝煉神意，往後的奇門之路，便能平坦很多了，爭取走出屬於自己的奇門之路吧。”

李玄現身開口道。

“是，師父！”

方昊激動不已。

師父一直在暗中庇護自己突破呢。

“往後突破，在突破之前，布置下大陣，防護自身突破。”

李玄環視著此地，開口說道。

“弟子明白！”

方昊恭敬地道。

“嗯！”

李玄點頭，轉身便返回莊園。

方昊緊隨其後。

“恭喜師弟突破了！”

回到莊園，素靈秀笑吟吟地道。

“若是沒有師姐的丹藥，我哪裡能這麽快突破，還是要多謝師姐的。”

方昊靦腆一笑道。

突破之後，接下來就是針對玉神宗的行動了。

而且，他也將執掌萬世盟玉州盟主，帶領玉州萬世盟成員，爭出一席之地。

取出傳訊符，聯系了一下於皋，獲取外界的情報。

接著，方昊便開始鑽研符之一道。

凝煉了神意之後，不論是煉器、還是布陣，都有了巨大的提升，一些奇門之術，都能夠運用起來了，發揮出基礎的威力。

經過五天的鑽研，與反覆試驗，煉廢了一些材料之後，第一枚符陣誕生了。

這是一枚迷霧陣符！

一旦激發，會湧現出一層迷霧，將人籠罩在內，而迷霧的效果，具有阻隔視線、感應與神魂之力。

“終於成功了！”

雖然迷霧符，屬於很普通，很低價的一枚玉符，但這畢竟是從零到一的突破。

從這一枚迷霧的煉製成功，意味著他的符之一道感悟是正確的。

其余的不同效果的玉符，也可以以此方法煉製出來。

在方昊煉製出迷霧符的那一刻，李玄靈台之上的大道金書便翻開了。

“你徒弟明悟煉符一道，你獲得符道真解！”

李玄心中暗喜，方昊琢磨出來的，煉製玉符之法，乃是將陣法，布置在玉符之中，再以禁製封住陣法之力，將陣法鎖住在玉符中。

一旦激發，禁製打開，封鎖的陣法之力，便會啟動激發出來。

不得不說，方昊在煉器這一道上，天賦不凡。

……

“許哥、孟哥，又見面了！”

沈海舟看著許炎與孟衝，心裡感歎不已。

這師兄弟倆，是真的能躲啊，玉神宗與肅家大搜玉州，結果連人影都沒發現，反倒是發現了一個暗中組建的散修勢力。

並且這個散修勢力裡，竟然有煉神天人存在，還不止一位，震驚了玉州一眾靈宗與世家。

經過一番打擊之後，這個散修似乎崩潰了。

據聞，散修頭領，煉神後期的武者，被玉神宗大長老祝良重創，不死也半廢了。

“沈兄，玉神宗的靈礦在何處，可有情報？”

許炎也不拐彎抹角，開門見山地道。

沈海舟一聽就高興起來了，掏出一張準備好的地圖，在桌子上鋪開，道：“這就是玉神宗的靈礦所在，其中這兩座靈礦，雖然是玉神宗明面上擁有的，但只是兩座小礦。

“這兩座，才是玉神宗的核心靈礦，而且很有可能，靈礦裡生長有地魂花。

“這是目前，所能夠掌握的，玉神宗最核心的靈礦了，是否還存在更大、更隱秘的靈礦，就不得而知了。”

沈海舟指著地圖上，標注出來的靈礦介紹道。

許炎與孟衝的目光，落在兩座大礦上，他們的目標，必然是玉神宗的核心大礦的，何況這兩座大礦裡，疑似生長了地魂花這種靈藥。

“許哥、孟哥，玉神宗的核心大礦，有煉神天人坐鎮，無法迅速將靈晶挖空，依我所見，還是端了這小靈礦吧，對玉神宗來說，也是不小的損失。”

沈海舟咽了一口唾沫，許炎與孟衝，直勾勾地盯著大礦，這讓他有些心虛。

若是真的成功端了這大礦，玉神宗真的要發瘋了。

甚至不惜代價，請外援來相助！

他也有些擔心，自己提供情報的事情，會被泄露出去。

雖然，目前為止，沒人知道他與許炎與孟衝接觸，更沒人知道，他透露的情報。

然而，世上沒有不透風的牆，就怕萬一泄露了，那他就麻煩了。

“小礦沒意思，就這兩座大礦吧。”

許炎興奮地道。

沈海舟咽了口唾沫，道：“礦太大了，挖不完啊，我要找的那個人，不知道哪裡去了，沒有他的那隻吞山蟾，怎麽快速帶走如此多的靈晶？

“難道，許哥與孟哥，是要裡面的地魂花？但長有地魂花也只是傳聞，還不確定呢。

“況且，地魂花站在靈礦深處，一旦進入無法快速出來，被堵住了，就真的危險了。”

許炎拍著他的肩膀，道：”這都是小事情，沈兄就不用擔心了，你那位朋友用不上了，我師兄弟已經有了計劃。

“若是裡面真有地魂花，用地魂花煉製出來的丹藥，少不了沈兄一份的。”

沈海舟擦了擦額頭冷汗，都幾乎能夠預想到，玉神宗發瘋的樣子了，提醒道：“乾完這一票，許哥和孟哥，趕緊離開玉州吧，不然玉神宗會發瘋的。”

孟衝咧嘴一笑道：“玉神宗發瘋正好，區區兩座靈礦，算得了什麽，端了玉神宗珍藏寶庫，才是最終的目的。”

沈海舟一聽冷汗就下來了，這也太瘋狂了，膽子也太大了，而且哪裡來的底氣啊？

玉神宗號稱玉州第一宗，可不是開玩笑的，不論是實力與底蘊，都非常恐怖，而且即便玉神宗自身實力不濟，也可以請外援的。

與外州的強大靈宗，是有著一些關系的，甚至可以說，玉神宗也是有強大的靠山的。

“沈兄啊，玉神宗的情報，就麻煩你一下了，只需要獲取玉神宗祝良、以及煉神武者的動靜，還有大礦周邊的情勢，過些天我們再會合。”

許炎收起地圖，看向沈海舟道。

沈海舟一咬牙，點頭道：“沒問題，包在我身上！”

都已經上賊船了，這個時候下船，豈不是顯得自己很廢物？

而且，弄垮玉神宗這個第一靈宗，多刺激啊！

許炎與孟衝告別離去，拿著地圖返回了莊園。

“這就是玉神宗的大礦啊，地魂花啊，神品靈藥！”

方昊激動不已，出身底層的自己，終於有一天，要端了靈宗的大礦了！

“真有地魂花嗎？我有一個丹方，正缺這樣一種珍貴靈藥，若是煉製出來了，可以大幅提升神意，神意境的修煉也能更快。”

素靈秀也興奮不已。

“可能性還是很高的。”

玉神宗追緝他的懸賞裡，就有地魂花，而地魂花便是生在在靈晶礦脈中。

師兄弟三人，一番琢磨盤算之後，傳訊讓於皋來一趟。

方昊突破神意境之後，重新煉製了傳訊符，傳訊距至少十萬裡以上，恐怕幾十萬裡范圍內，可以暢通傳訊。

而且，傳訊符增加了傳訊記錄功能，可以添加新的傳訊人，而並非隻限於一套傳訊符內相互傳訊。

更煉製了一些玉符出來，比如迷霧符，關鍵時刻，用來迷幻敵人，給自己爭取逃跑時間。

於皋聽完許炎的計劃後，隻覺得頭皮發麻，這師兄弟三人，是真的膽大包天，太瘋狂了！

不但要端了玉神宗的靈晶礦，更準備製造機會，潛入玉神宗裡，端了玉神宗的寶庫！

他一個煉神後期武者，聽了都心肝發顫。

“真的要這麽做？”

於皋一臉冷汗地問道。

許炎師兄弟三人，鄙夷地看了他一眼，這位萬世盟前盟主，膽子也太小了！

“於護法啊，萬世盟這麽潛伏下去，我覺得會把志氣給潛伏沒了，會把熱血給虛耗了，會把勇氣給耗光了。

“沒了熱血、沒了志氣、沒了勇氣，哪怕萬世盟現世，也會失去拚搏的精神，這是不行的，雖然苟著發展，但也不能忘了暗中搞破壞啊！”

方昊歎了一口氣道。

這萬世盟要發展起來，還得靠自己這個新任盟主啊！

“好，一切聽從盟主吩咐！”

於皋一咬牙開口道。

盟主說得對，不能失去了熱血，不能失去了勇氣！

“這就對了嘛。”

方昊取出十幾枚玉符，交給於皋道：“這是迷霧符，激發之後，會出現一大團迷亂之霧，阻礙敵人感知、神魂之力，爭取逃跑的時間。”

於皋接過迷霧符，一臉震驚之色，除了傳訊符，竟然還有這種神奇之物？

“你可以試試，熟悉一下。”

方昊提醒道。

“是，盟主！”

於皋將玉符射出，激發迷霧符，轟的一聲，一大團迷霧，瞬息降臨，籠罩數十丈方圓，他神魂之力探查而去，結果無法穿透迷霧。

(本章完)