第267章 九重大陣，玉新山靈礦

玉符激發的迷霧陣，持續了一刻鍾，迷霧之力便消散了。

但於皋卻是興奮不已。

若是當初他有迷霧符，豈會如此淒慘？

激發迷霧符，阻礙祝良片刻，他早已逃之夭夭了，對方如何追得上他？

而且，第一次施展，效果是最強的。

對方不知迷霧符存在，驟然被迷霧籠罩，感知受到限制，神魂之力無法穿透迷霧，第一時間不是追殺敵人，而是防護自身。

“盟裡有幾個煉神武者？”

方昊沉聲問道。

“一共十二人，我煉神後期，左右護法煉神中期，其余都是煉神初期。”

於皋鄭重地開口道。

一個散修勢力，擁有十多名煉神武者，而且於皋這一位煉神後期，這份實力，不輸一流靈宗與世家了。

僅次於玉神宗而已。

若是於皋實力強一點，可以對抗祝良，萬世盟的實力，不會輸給玉神宗多少。

當然，面對散修勢力，靈宗世家立場一致，必然會聯手對付的，比如這一次的針對萬世盟的行動。

雖然是玉神宗與肅家牽頭，然而其余靈宗與世家，卻是全都參與進來的。

也正是因為如此，萬世盟才一直苟著，隻敢暗中行動。

“十二位，不算少了，你們的任務，是引走玉神宗煉神，當然玉神宗不傻，不會全都離開的，但引走了大部分即可。

“於老哥你，就引走祝良吧。”

許炎沉吟了一下，便開始部署萬世盟這些煉神的任務。

方昊又取出十幾枚玉符，遞給於皋道：”這是瞬移符，煉製不易，消耗不少珍稀材料才煉製出來的，一人一枚，關鍵時刻逃命用，可以瞬移百裡距離左右吧，當然瞬息的方向，要自行把握。“

為了煉製瞬移符，方昊可是琢磨了好長時間，煉廢了一大堆珍稀材料，又在李玄的指點下，才煉製出來了。

而且，依舊顯得粗糙，瞬移范圍也近，但也用得上了。

於皋再次震驚，瞬移符？

百裡對於煉神武者而言，看似不遠，然而關鍵時刻，卻是逃命良機！

於皋有種預感，自己讓位給方昊，是平生做出的，最正確的決定！

“傳訊符保持聯絡！”

安排完任務後，許炎開口道。

“於老哥，你要確保，此事不會泄露，否則會有什麽後果，伱應該能明白！”

方昊正色道。

“我明白，絕對不會泄露分毫，都是可信之人！”

於皋一凜，鄭重地點頭道。

一旦迷霧符、傳訊符、瞬移符傳出去，靈宗世家必然大動乾戈，後果非常嚴重，畢竟萬世盟還不足夠強大。

於皋走了。

許炎師兄弟三人，也向李玄告辭。

等到這師兄弟三人離去，李玄心裡感歎一聲，自己的徒弟，是真能搞事情。

這一次，玉神宗絕對要發瘋了。

他從來不會小瞧了靈宗世家的實力，最終免不了，要他這個師父出手，鎮壓一切！

“還好，以我如今的實力，靈域無敵，應該是沒問題了。”

若是遭遇煉神巔峰圍攻，也是很有壓力的，況且超然靈宗的強者，實力必然更強大的。

“我雖一人，若是來圍攻我，布下大陣，且看誰殺誰！”

李玄也不慌，大陣一起，誰人能敵？

從椅子上站起來，揮手之間，莊園裡布置下了一座大陣，有此陣在，煉神巔峰也發現不了，也無法攻進來。

接著，他一步踏出，消失在了原地。

“師父，這是怕師兄與師弟捅了大簍子，引來強者追殺嗎？”

素靈秀見師父離去，不由得暗道。

心裡有些後悔，師父既然暗中庇護，自己也該去湊湊熱鬧的。

李玄身形出現在了靈域之門所在地，此時的靈域之門早已徹底關閉，大殿裡兩名鎮守者，顯得百無聊賴。

但這是任務，哪怕靈域之門關閉了，也必須有人鎮守。

沒有驚動兩名鎮守者，李玄來到了靈域之門前，揮手之間，一道道陣器飛出，一重重大陣布置了下去。

將靈域之門籠罩在了大陣之中。

即便開啟靈域之門，也無法進入，甚至會懷疑，靈域之門徹底消失了。

許炎與孟衝要搞大事了，萬一來自內域的消息泄露，必然會有人進入內域，為了確保內域安全，李玄才來布置下大陣。

“為師真是操碎了心了。”

李玄歎息一聲。

誰讓徒弟是他的武道開拓者，是他無敵之路的根基呢。

“九重大陣在這，煉神巔峰來了，進入不了。”

不通曉陣法，想要靠蠻力破陣，可不是這麽容易做到的，實力必須遠超布置陣法之人才行。

李玄自信，以自己如今實力布置下的陣法，來十個八個煉神巔峰，也破不了。

而且，是超然靈宗的煉神巔峰，可不是普通的煉神巔峰武者。

靈域之門前，沒有任何異狀，誰也看不出來，這裡已經被陣法籠罩了。

李玄轉身離去。

去看看自己的徒弟，怎麽搞事情，如何端了玉神宗。

……

“咦沈大少？”

方昊一臉驚訝之色，師兄的情報停供者，竟然是沈海舟！

“方昊？”

沈海舟也懵了一下。

“你們認識？”

許炎詫異。

旋即想起來，沈海舟說有個朋友，養了一隻吞山蟾，而方昊也是養了一隻吞山蟾，如此說來，沈海舟口中的朋友，就是方昊了。

方昊呵呵笑道：“沈大少可是我的大客戶，我這些年，全靠在沈大少身上騙……在沈大少照顧下，才過得自在的。”

沈海舟一臉狐疑地看了看許炎與孟衝，又盯著方昊看了好半晌，總覺得方昊似乎變得不尋常了。

“你們認識？”

方昊一把攬住沈海舟的肩膀，樂呵呵地道：“當然認識了，這是我大師兄和二師兄。”

沈海舟震驚不已。

“方昊，沒想到啊，你竟然深藏不露，難怪可以鍛造出，如此不凡之物啊。”

“別誤會，我是最近才遇到師父，得師父青睞，才拜師的。”

方昊拍著沈海舟的肩膀，這位沈家大少，與其余的靈宗真傳、世家弟子，都頗為不同，沒有太多的高高在上，欺壓散修的事情。

算是靈宗與世家中的另類了。

沈海舟一臉羨慕之色，接著似乎想到了什麽，滿臉猥瑣了起來，從藏物袋裡，取出那件春宵鏡。

“方兄，這春宵寶貝，改進了不少啊，可以繼續努力一把，我最近又收集了一批絕佳的美人圖，而且姿勢高達幾十種……”

一邊說著，一邊激活春宵鏡，上面有美女圖像顯露而出。

方昊一見就急了，啪的一聲，從沈海舟手裡，將春宵鏡奪過來，一把塞入沈海舟懷裡，道：“沈兄，你這是在羞辱我，我方昊堂堂正正，豈會做這種不正經的玩意？

“雖然這春宵鏡，是我給你的鍛造之法，但此物與我無關，如此下流之物，我方昊不屑為之。”

沈海舟驚呆了，曾幾何時，自己一個世家大少，與方昊這個散修小胖子，湊在一起評頭論足，結果現在他竟然矢口否認！

“方昊，你這可就不夠兄弟了，想當初我收集了多少美女圖冊，借給你仔細觀摩了好幾個日夜……”

沈海舟一臉不悅之色。

“你可不要亂說！”

方昊一把捂住他的嘴。

微胖的臉上，微微漲紅，看向兩位師兄，一臉正色道：“二位師兄，可不要聽胡說，沈海舟此人，有些怪癖，收藏了一些下流玩意，經常逼著人與他一起觀看，非常下作！”

當初自己觀摩美女圖冊，絕對不是自願的，我一介散修，哪裡抵抗得了沈大少的威逼，那是被迫的！

在沈海舟憤怒的眼神中，方昊一把將他拽到了遠處。

許炎嘴角抽了一抽，想起了沈海舟的那一箱珍藏，為了那些珍藏，他可是甘願支付百萬靈晶贖回去的。

“沒想到啊，師弟竟然也有這個愛好！”

許炎感歎一聲。

看著方昊與沈海舟湊在一起，兩個小胖子，臭味相投，所以才能成為朋友。

在方昊承諾，給他煉製更高級，更玄妙的春宵鏡後，沈海舟屈服了，一臉慚愧的回來，向許炎與孟衝道歉道：“都是我的不對，當初威逼方昊，與我一起觀摩下流之物，我道歉，我認錯！

“方昊是個正經人，堂堂正正，雖然我逼他，但他始終閉著眼睛，其實並沒有看的。

“都是我的不良癖好作怪，與方昊無關！”

許炎與孟衝：……

二人一臉怪異地看著沈海舟，方昊究竟許諾了什麽，讓他如此甘願自賤自己啊！

方昊訕訕地乾笑著，“師兄，沈大少有些怪異癖好，不要見怪，其實他人挺好的。”

心裡暗罵沈海舟，怎麽越說越離譜了呢！

“師弟，不用尷尬，那是人之常情。”

許炎沉默了一下說道。

接下來，四人商議行動計劃，以及玉神宗的情報，沈海舟將最新情報，講述了出來。

“玉神宗與肅家，依舊沒有放棄追緝許哥和孟哥，同時也在追緝那個神秘散修勢力。”

除此之外，玉神宗的靈礦，一切如舊。

“既然如此，那便動手吧。”

許炎沉聲道。

“沈兄，你靜候消息即可。”

此事，沈海舟隻負責提供情報，不會參與其中。

離去之前，許炎傳音給沈海舟，“沈兄，我師弟許諾了你什麽，讓你如此啊。”

沈海舟訕訕一笑，“方兄許諾，給我煉製一件，更玄妙的春宵鏡，可以把我的所有珍藏，都映入其中。

“許兄，祝你們成功，我還要繼續收集珍藏，機會只有一次啊，以後方兄恐怕都不願意，煉製春宵鏡了！”

沈海舟一臉遺憾之色。

許炎嘴角抽了一抽，沈海舟這家夥沒救了。

玉新山，乃是玉州一座寂寂無聞的山峰。

山並不高，草木稀疏，人煙罕至。

然而，就是這一座山峰下，卻是蘊藏著巨大的靈晶礦，玉神宗坐擁的兩大靈晶礦之一。

看似荒涼的山峰，實則暗中有強者坐鎮。

一名玉神宗煉神長老，坐鎮在此地，而挖掘靈晶礦的，並沒有抓捕散修來挖掘，而是玉神宗的弟子在挖掘。

屬於玉神宗中下層弟子的任務，也是歷練之一。

既是為了保密，也是為了磨礪弟子，況且對於玉神宗弟子而言，挖掘靈晶礦，並不需要拚命乾活，只需完成任務即可。

而且，完成任務之後，還能得到靈晶獎勵。

這也是玉神宗中下層弟子，踴躍參與挖礦的原因。

玉新山上，豢養了靈燕，這種用以傳訊的靈禽，靈活而速度快，且非常機敏。

也在一定程度上，充當了警戒的任務。

當然，警戒任務並非全都交給靈燕，畢竟總有一些手段，可以使得靈燕無法及時發出警戒的。

“師弟，布置大陣，將玉新山徹底封鎖，需要多長時間？”

許炎沉聲問道。

“一刻鍾！”

方昊沉吟了一下說道。

玉新山並不小，他無法做到，瞬息之間，將陣法布置下去。

“我去解決警戒的人。”

孟衝開口說道。

“靈燕交給我，師弟你準備布陣。”

許炎說完，取出一個小瓶子，無聲無息地在玉新山轉了一圈。

小瓶子裡，是素靈秀煉製出來，迷幻靈燕的丹藥，隻對靈燕有效，且不會被察覺。

孟衝悄然無聲之間，將暗處的警戒武者，一一擊昏了過去。

方昊身形行走在玉新山四周，每隔一段距離，便布置下一件陣器，悄然無聲之間，已經將陣器布置完畢。

這是方昊第一次布置，范圍如此之廣的大陣。

“陣法布置好了，疊加了三重大陣，啟動之後，也不會被發覺，外面的人，不會發現異常，裡面的人，即便發現異常了，也無法出來。

“阻擋煉神天人一個時辰，沒有任何問題。”

方昊心裡激動不已，第一次針對靈宗出手，而且是玉州第一宗，激動又興奮。

以他如今的實力，布置的大陣，足以困住煉神初期武者一個時辰沒有任何問題。

“走，去殺了那名煉神天人。”

許炎冷色說道。

煉神天人一死，其余玉神宗弟子，就不足為慮了，可以全部封鎖在大陣裡。

三人換上了玉神宗警戒武者的衣服，收斂氣息，改變面容，便從玉新山一處隱秘洞口走了進去。

隨著進入，一股濃鬱的靈氣從洞裡湧了過來。

“不愧是靈礦之地啊，難怪散修哪怕知道辛苦，也甘願來挖礦了。”

方昊感歎一聲。

(本章完)