第268章 竊據靈礦，登臨玉神宗

越是深入，靈氣越來越濃鬱，前行不久，便見到了洞壁上，隨處可見的晶瑩靈晶，已經進入到了靈礦范圍。

洞道這一段的靈礦，並沒有挖掘，靈晶石的數量也有限。

每隔一段距離，洞壁上便鑲嵌著一枚月華石，淡淡的銀光，照亮了洞道。

穿過洞道，來到了一處巨大的地下礦洞裡，入口處的左邊，巨大礦洞裡，有一座亭子矗立，站在亭子裡，可以俯瞰整個礦洞。

整座亭子，都是靈晶石開鑿出來的，礦洞裡的靈晶石，都被挖掘走了，唯獨留下這一座靈晶亭子。

在亭子裡面，一名中年男子，微微閉著眼睛，正在修煉當中，濃鬱的靈氣，匯聚向他。

礦洞前方，排列著二十幾條礦道，可以看到幾名玉神宗弟子，拿著挖掘靈晶石的寶器，結伴進入其中一條礦道內。

這裡，只是整座大礦的邊緣地帶。

而靈晶亭子裡的那人，便是坐鎮此地的玉神宗煉神長老。

除了此人外，亭子下方，以靈晶石建造了幾間小房子，玉神宗負責此地的執事居所，每一個執事，都是大天人境武者。

許炎直接騰身而起，前往亭子裡，雖然對方實力只是煉神初期，哪怕不偷襲，也能斬殺對方。

但畢竟在礦洞裡，戰鬥起來，對方眼見不敵，萬一狠心毀了靈礦，進而毀去可能存在的地魂花，未必能夠阻止對方。

何況，靈礦裡尚有其他玉神宗弟子，聽到動靜之後，把地魂花毀了，損失可就大了。

這麽大一座靈礦，最珍貴的無疑是地魂花！

“有何事？”

玉神宗長老睜開眼沉聲問道。

來者，是在外警戒的執事之一，若無大事，絕不會來找他。

“長老……”

許炎已經來到了亭子裡，輕聲開口。

在他開口的瞬間，劍光已然泛起，山河劍陣，瞬間籠罩了對方。

巽滅劍斬落！

玉神宗長老毫無防備，畢竟誰曾想到，有人冒充警戒的執事，而且形貌與氣息都一模一樣。

何況，身為玉州第一宗，誰敢來襲殺他？

“你！”

玉神宗長老神色大變，神魂激蕩而出，身上一道白光湧現，就要出手防禦！

然而，山河劍陣已然斬落！

噗！

“你是何人？”

玉神宗長老驚駭不已，他身軀在這一刻，被劍陣剿滅了。

神魂在崩潰當中。

震驚地問出了他此生最後一句話。

“劍神許炎！”

許炎冷淡地道。

玉神宗長老滅！

伸手一招，將對方的藏物袋收了起來。

而亭子下方，方昊與孟衝已經迅速解決了那些執事，以二人的實力，那些不過大天人實力的執事，絲毫抵禦之力都沒有。

連預警都做不到，就被滅殺一空！

方昊手一揮，陣器飛出，刹那之間，在偌大的礦洞裡，布下了一座大陣！

只要進入礦洞的玉神宗弟子，都會迷失在大陣裡，甚至都無法發現異常。

“走，找找看，是否有地魂花。”

許炎開口道。

地魂花才是最重要的寶物。

三人走向那些礦道，每一條礦道裡，都豎有指示牌，其中兩條礦道，禁止執事與弟子進入！

“地魂花，很有可能，就在這兩條礦道裡，我去這一條礦道看看，剩下一條礦道，兩位師弟去探查一番。”

許炎走入其中一條礦道。

孟衝與方昊，進入另一條礦道。

不出所料，礦道深處，靈晶礦挖掘處，在晶瑩的靈晶礦上，一朵緊貼著靈晶生長，瑩白色的花朵。

地魂花！

神品靈藥，在靈域也是珍稀無比的。

許炎心裡激動，小心翼翼將地魂花挖掘了出來，用素靈秀傳授的，封鎖靈藥的禁製，將靈藥封鎖住，收入儲物戒中。

看了一眼靈晶礦，這裡的靈晶儲量，難以估算，僅僅是這一座靈晶礦，玉神宗就不會缺培養弟子的靈晶。

當然，最珍貴的無疑是地魂花。

靈晶許炎並沒有挖掘，這一座靈晶礦，想要挖掘不知道要挖到什麽時候，佔據下來即可。

從礦道裡出來，回到礦洞裡，不一會兒，孟衝與方昊也興奮的回來了。

“這裡有兩株地魂花。”

方昊興奮地道。

“我那裡有一株！”

許炎笑著開口道。

這一座靈礦，生長了三株地魂花，若是另一座靈礦，也生長有地魂花，玉神宗的積累，必然不少，難怪願意拿出一朵來懸賞他了。

看了一眼其它礦道，幾名玉神宗弟子，從礦道裡出來，將挖掘的靈晶，上交給執事，便又興奮的進入礦道裡繼續挖掘。

但玉神宗弟子們並不知道，他們回到礦洞之後，便陷入了大陣當中，已經處於幻象裡，看似進入了礦道挖掘，實則一直在礦洞內。

“走吧，去下一座大礦！”

許炎轉身離去。

這一座大礦，已經被陣法籠罩，這些玉神宗弟子，無法突破陣法的束縛，消息不會泄露出去。

隻待計劃完成，放開一條逃生缺口，讓這些玉神宗弟子離開之後，這一座大礦，就被佔據下來了。

後續就交給方昊的萬世盟挖掘與處理了。

第二座玉神宗大礦，許炎三人依樣畫葫蘆，斬殺了坐鎮的煉神武者，布置下陣法，摘取裡面的地魂花。

“只有兩朵地魂花。”

這一座靈礦，只有兩朵地魂花。

“接下來，該對玉神宗行動了！”

許炎沉聲說道。

“大師兄，我準備好了，此次突襲，一定可以端了玉神宗寶庫！”

方昊一臉興奮之色。

李玄全程看在眼裡，不由得暗暗點頭，許炎三人布置縝密，悄無聲息間，就佔據了靈礦，斬殺了煉神天人。

許炎斬殺一名煉神天人，大道金書就反饋一式神湮，如今他已經獲得五式神湮了。

玉神宗外，許炎三人悄然而來，收斂了氣息，藏匿一處山窟裡。

“傳訊給於皋，該行動了。”

許炎看向方昊，點了點頭道。

方昊取出傳訊符，給於皋傳達行動命令。

……

“盟主來訊息了，該行動了，計劃大家都知道了，此次若是成功，我玉州萬世盟，將迎來崛起！

“靈晶礦有了，盟裡的後輩修煉資源就不缺了，可以向天驕傾斜更多資源。

“諸位，不可輕忽大意，誰要是亂了任務，休怪我無情！”

於皋看向一眾煉神武者沉聲道。

“大護法放心吧，絕對不會亂了盟主的計劃！”

右護法興奮地開口道。

雖然對新任盟主尚未謀面，然而不論是迷霧符、瞬移符的出現，都使得他們知道，新任盟主必然可以帶領萬世盟騰飛！

“沒錯，被靈宗與世家壓迫的這口氣，憋了很久了，既然有機會，我們豈會不盡力。”

其余煉神武者，都紛紛點頭。

“按照計劃行動，切不可擅作主張！”

於皋沉聲道。

“明白！”

左護法等人點頭。

“我去會一會祝良，讓他知道，我於皋活得好好的，而且實力重回巔峰！”

於皋冷笑一聲，身形一動，向著玉神宗而去。

……

玉神宗大殿之中，祝良與一眾煉神長老，匯聚在一起，商議著接下來該如何行動。

那個散修勢力，未能連根拔起，終究有些隱患。

而許炎與孟衝，仿佛兩把利劍懸在頭上，隨時都會斬下來，然而如此高額的懸賞，竟然沒有任何二人的訊息。

哪怕玉州之外，也沒有二人蹤跡的訊息傳來。

“許炎與孟衝，定然與那散修勢力有關！”

祝良沉聲說道。

“恐怕是萬星余孽，必須通報外州的靈宗同道，提高警惕與防范，我已聯系上了赤冥宗邢宗主，隨時可以求援。”

祝良神色嚴肅地道。

“大長老，求援的代價是什麽？”

玉神宗宗主沉聲問道。

“兩朵地魂花！”

祝良目光微凝，不過旋即道：“另一朵地魂花，肅家支付，此事並非我玉神宗一家之事！”

“大長老，有必要求援嗎？”

一名長老有些不以為意。

人都躲起來了，求援有何用？

赤冥宗雖然實力強大，然而勢力范圍不在玉州，他們都無法把人找出來，赤冥宗又如何把人找出來？

“現階段自然不需要，但需要留個退路，赤冥宗的真傳，實力極強，許炎乃是天驕，那天驕與天驕對決，再正常不過了。

“正如昔年，天驕爭鋒，若他是萬星余孽培養出來的，那就按照當初的規矩來，天驕爭鋒。

“他必然會現身的，只要他現身，就必死無疑，赤冥真傳豈是區區散修能比。”

祝良冷聲道。

玉神宗一眾長老，頓時吃了一驚，竟然請動赤冥真傳，那可是真正的絕世天驕之一，雖然尚未突破煉神境。

僅僅是大天人巔峰，然而卻是曾經斬殺了一名煉神散修，被譽為洛州第一天驕！

“若是赤冥真傳，兩朵地魂花，也值得了！”

玉神宗宗主笑著點頭道。

經此一事，玉神宗與赤冥真傳，就結下了情誼，往後赤冥真傳，將會成為玉神宗的強大靠山。

“希望能一睹神輝寶體的風采，究竟是何等強大，其神輝竟然能抵禦神魂之威。”

一名長老感歎一聲道。

“可惜，我玉神宗沒有此等天驕！”

玉神宗宗主歎息一聲。

偌大的玉州，竟然沒有比肩赤冥真傳天賦者，玉州當真是衰落得太多了。

驟然，一道聲音傳蕩而來，囂張無比。

“祝良小兒，出來一戰！”

祝良神色一變，沉聲道：“是那名煉神後期的散修，他已然半廢才是！”

身形一動，刹那殺出了玉神宗外。

玉神宗宗主與一眾長老，也是神色一變，紛紛緊隨而出。

玉神宗外，於皋氣息強大，神魂之威激蕩四方，下方一眾玉神宗執事與弟子，都被神魂之威鎮壓在地。

轟！

一道白光激蕩而來，神魂之威從玉神宗內轟然而來，將於皋的神魂之威抵禦在外。

“是大長老！”

玉神宗一眾執事與弟子，頓時欣喜不已。

“你沒死！”

祝良心頭駭然，對方非但沒有半廢，而且實力恢復了巔峰，煉神後期之威，毫不遮掩的激蕩四方。

此人必須死！

“呵，祝良小兒，憑伱也想殺我？來，來，玉州就你我兩個煉神後期，今日就一較高下，誰才是玉州第一強者！”

於皋冷笑一聲，抬手就是一道攻擊！

“今日，你必死！”

祝良心中殺意凜然，身上白光洶湧，直接殺向於皋。

玉神宗宗主等人，紛紛殺來，欲要圍殺於皋。

“靈宗的卑鄙無恥者，只會以多欺少！”

於皋轉身就逃，祝良追殺而去。

在祝良身後，還有一名煉神中期的長老，也緊隨著追殺而去，擺明了要圍攻於皋。

“此人，必死無疑！”

玉神宗宗主沉聲說道。

眾人正好返回宗門，驟然之間，紛紛神色大變。

轟！

“殺，祝良不在，今日踏破玉神宗！”

一群煉神散修，怒吼著殺了過來。

“哪來的如此多煉神散修？”

玉神宗宗主臉色大變。

一眾煉神長老，紛紛迎了上去，大戰爆發，散修煉神，瞬間落入了下風，旋即轉身就逃。

“靈宗的混蛋，實力為何這麽強？快逃，不要正面交手，偷襲為上！”

“對，他們家大業大，我們光腳的，來去自如，偷襲才是上策！”

一群散修罵罵咧咧的轉身就逃。

玉神宗一眾長老頓時臉都綠了，心頭殺意凜然，必須殺了這些散修，否則對方玩偷襲，玉神宗必然損失不小。

“殺了他們！”

“傳訊肅家，傳訊其余靈宗與世家，圍殺這些散修！”

一眾長老追殺而去。

玉神宗宗主臉色陰沉，宗門裡不能沒有煉神強者坐鎮，他這個宗主，不能離開。

深吸一口氣，轉身回到了大殿之中，吩咐道：“所有執事、弟子聽令，全力戒備，以防敵襲！”

“是！”

玉神宗如臨大敵，一眾執事與弟子，紛紛提高了戒備。

進入大殿的玉神宗宗主，神色凝重無比，玉州哪裡來的，如此多的煉神散修？

必然是那一個神秘散修勢力的強者，對方所圖甚大，對玉州靈宗與世家，構成了巨大的威脅。

“該召開靈宗世家大會，應對此事了！”

玉神宗宗主心裡想著！

驟然之間，他神色大變。

轟！

氣勢爆發，欲要殺向大殿之外，然而一層層迷霧彌漫，一道道幻象浮現，鳳火、劍光、雷霆，更是宛若有一個大局，將整座大殿籠罩在內。

“這是什麽手段？”

玉神宗宗主神色大變了起來。

轟！

他悍然出手，大殿崩飛，然而大殿之外，是重重迷霧，他的神魂之力，無法感知到迷霧裡面，更無法感知外界動靜。

(本章完)