第269章 踏玉神宗，如土匪掃蕩

玉神宗宗主從未遇到這種詭異情形，一時之間不敢貿然行動，白光籠罩著他，全神戒備了起來。

鳳火、雷霆、劍光從四面八方襲殺而來。

更有一股詭異的力量，仿佛欲要束縛住他，甚至左右他所處的位置。

如此詭異而未知的危機，玉神宗宗主心頭沉重，更可怕的是，他無法感知到外界情況，也不知道玉神宗遭遇了什麽。

而很顯然，外界也知道，他這個宗主遭遇了什麽。

當機立斷，取出一枚子母珠，一把捏碎了其中一枚珠子！

玉神宗危機，必須求援了！

大長老等人，必須盡快回宗才行！

玉神宗此刻已經大亂了，一條巨大的金色巨龍，發出了龍吟之聲，龍威浩蕩，鎮壓而下。

一眾執事與弟子，盡皆駭然，臉色慘白，更有甚者匍匐在地，瑟瑟發抖。

在於皋等人襲殺而來，與玉神宗強者戰鬥之時，許炎、孟衝、方昊三人，冒充玉神宗執事，趁機潛入了玉神宗，在宗主大殿外，布置下了陣器。

玉神宗宗主一進入大殿，當即啟動陣器，大陣開啟，將玉神宗宗主困在裡面。

“師弟，這裡交給你，寶庫交給我與二師弟！”

許炎一掌拍出，金色巨龍震懾玉神宗執事與弟子，龍威浩蕩之下，那些執事與弟子，都嚇壞了，哪裡還有能力反抗？

宛若神魂之威，鎮壓在他們心頭。

面對煉神天人，如何抵禦？

以卵擊石，實乃不明智之舉，這等強者，只能交給宗主或長老解決。

時間緊迫，方昊的大陣，未必能困住玉神宗宗主太長時間，對方驟然遭遇大陣，謹慎起見，以自保為主，而不敢貿然大肆出手攻擊。

一旦時間長了，對方發覺只是為了困住他，必然強勢出手，破陣而出的。

玉神宗宗主畢竟是煉神中期強者，距離煉神後期也只是一步之遙。

何況，玉神宗宗主必然已經捏碎子母珠求援了。

此來玉神宗，不是為了殺人的。

是為了玉神宗的寶庫！

寶庫所在，必然是重地，許炎與孟衝，很快就發現了玉神宗的一座寶庫。

轟隆！

遭遇如此大敵，寶庫依然有一名煉神初期武者坐鎮，玉神宗不愧是玉州第一宗，煉神武者的數量出乎意料。

“斬！”

孟衝瞬息之間，化作六丈巨人，絕神斬轟出。

而許炎，一劍斬出，巽滅劍！

在兩人襲殺神魂的強大武道之下，那名煉神武者，發出了慘叫之聲，神魂撕裂，被斬殺當場。

轟隆！

寶庫被轟開了。

“不愧是玉神宗寶庫啊！”

許炎心裡感歎不已。

哪怕不是核心寶庫，但裡面的珍藏，都比戴家多得多，不愧是玉州第一宗！

一個罐子漂浮而起，許炎神意一掃，寶庫裡的珍藏，瞬息之間，被那個罐子給裝了進去。

這是為了端玉神宗寶庫而專門煉製的，罐子空間巨大，且具有吞吸之力，神意一掃，可以在極短時間內，將寶物吞吸一空。

“咦，這裡似乎隱藏了寶庫！”

孟衝突然發現，玉神宗後山核心之地，有一處不尋常。

一拳轟出。

這一拳，他控制著力道，瞬間轟開了地面，一座寶器之門出現。

許炎已經趕了過來，一劍斬出，寶器之門崩裂。

“這是核心寶庫之一？”

許炎與孟衝興奮不已，這隱秘寶庫裡的珍藏，都是非常珍貴的靈藥等物。

藏物袋畢竟不如儲物戒，乃是吞山蟾為主材煉製，靈藥存放在內，會有一定的幾率流失藥力，被藏物袋裡吞山蟾為主材料吸收掉。

所以，靈宗與世家，都會建立寶庫，珍藏靈藥等物，而不會長時間儲存在藏物袋裡。

罐子飛出，神意一掃，所有東西，全都吞吸入罐子裡。

轟隆隆！

許炎與孟衝，在玉神宗裡大肆搜刮了起來，靈田裡的靈藥，全都搜刮一空。

看到疑似核心寶地，便是一拳轟出，不過片刻，玉神宗一片狼藉，宛若被土匪掃蕩了一般。

玉神宗一眾執事與弟子，全都嚇得瑟瑟發抖，甚至心裡暗罵，宗主怎麽回事，廢物一個嗎？

到現在還不出手？

大長老他們，都是傻子嘛，被敵人引走了，不知道宗門的危機嗎？

“把藏物袋全都交出來，不交者殺無赦！”

許炎抬手一拍，十八條金色巨龍盤旋在一眾執事與弟子上空，龍威浩蕩之下，俯瞰著下方眾人。

“這是玉神宗，你膽敢……”

有執事振作精神，厲色開口，欲要威脅一番。

噗！

巨龍尾巴一掃，對方瞬間飛灰湮滅。

宗門都被人殺上來了，竟然還想著放狠話，依仗宗門之威嚇唬人，這種蠢貨也沒必要活著了。

“不交，死！”

金色巨龍從半空探了下來，雙眸熠熠生光，宛若真正的真龍降世！

“交出藏物袋，否則死！”

孟衝龐大的身軀，身披神甲，宛若天神一般，半空中一道刀光橫貫在一眾執事與弟子上空，隨時都會斬下來。

“交，交，饒命啊！”

玉神宗一眾執事與弟子，臉色慘白，紛紛將藏物袋取了出來放在面前。

小命要緊啊！

金龍橫掃而過，所有藏物袋盡皆被收走了。

轟隆！

此刻，玉神宗大殿所在的大陣，震動了起來，玉神宗宗主正在攻擊大陣，欲要破陣而出。

傳訊符也傳來的訊息，祝良等人正在瘋狂趕回來。

“師弟，走！”

許炎與孟衝瞬間來到方昊身邊，此刻方昊正在竭力操控大陣，施展天地奇門之局，將玉神宗宗主束縛在內。

“好！”

方昊神意一掃，陣器飛起，紛紛落入兵匣之中。

許炎與孟衝一起出手，轟然斬向了尚未完全顯露身形的玉神宗宗主，一擊之後，三人身形一動，瞬息遠去。

刹那之間，就消失在了天際。

玉神宗宗主怒吼一聲，抵擋下攻擊，迷霧散去，神魂之力激蕩而出，旋即整個人都驚呆了！

“啊！”

一聲憤怒的咆哮響徹玉神宗！

“誰，是誰！”

玉神宗宗主凌空而立，俯視玉神宗宗門，到處都是殘垣斷壁，寶庫被端了，核心寶庫之一也被端了一個。

坐鎮寶庫的長老被殺。

藥田裡的靈藥，全都被搜刮一空！

此刻的玉神宗，宛若遭遇了盜匪掃蕩，損失慘重！

“宗主，是許炎和孟衝！”

有執事嚎啕大哭地道。

一生珍藏，幾乎都在藏物袋裡，結果沒了啊！

天殺的啊，比土匪都狠啊！

“對，是許炎和孟衝，弟子的藏物袋，也被搶了啊！”

“宗主，弟子損失慘重啊！”

玉神宗一眾執事與弟子，哀嚎著道。

堂堂玉州第一宗，此刻哀嚎遍野，一個個都淒淒慘慘的。

“許炎！孟衝！我玉神宗，與你不死不休！”

玉神宗宗主雙眼血紅，怒吼著道。

“啊！”

驟然之間，接連傳來憤怒的吼叫之聲。

追殺散修的一眾煉神長老都回來了。

一個個發出了憤怒的咆哮。

“該死啊！”

祝良臉色鐵青，雙眼血紅，喘著粗氣，殺意充斥了胸腔，他整個人都險些氣炸了。

“殺！必須殺了這些散修，必須殺了許炎與孟衝，誓不兩立，誓不兩立啊！”

祝良瘋狂咆哮著。

沒多久，一名名煉神天人到來，都是玉州各靈宗與世家的煉神強者。

在得知玉神宗的子珠破碎，他們都震驚了，玉神宗竟然求援？

這可是玉州第一宗門啊，有祝良這位玉州第一強者坐鎮，誰能威脅到玉神宗？

難道是外州來的勢力？

只是，按照靈宗世家的規矩，此株破碎，他們都需要前來，哪怕不出手。

“這是怎麽回事？”

看到一片狼藉，宛若被土匪掃蕩過的玉神宗宗門，一眾強者都震驚不已。

“是許炎與孟衝，還有那神秘的散修勢力！”

玉神宗宗主咬牙切齒道。

如今可以坐實，許炎與孟衝就是來自那個神秘散修勢力。

一眾靈宗世家強者，頓時震驚不已，哪裡來的如此強大的散修勢力？

這一刻，他們都感受到了強烈的威脅。

尤其是肅家，更是臉色大變。

玉神宗宗主簡單的講述了事件經過，包括那神秘的，可以將人封鎖在內，重重迷霧遮蔽神魂之力的古怪手段。

一眾靈宗世家的強者都坐不住了，十幾名煉神天人？

“我等靈宗與世家，此刻必須一致對外，即日起，大搜玉州，但有懷疑，殺無赦，寧殺錯，不放過！”

祝良殺意凜然地開口道。

一眾煉神武者心頭一凜，如此一來，靈宗世家與散修的矛盾，將會徹底激發，玉州必然動亂。

“不能猶豫，不能優柔寡斷，若是再讓那神秘散修勢力壯大，我等靈宗世家之位，如何存在？”

玉神宗宗主也沉聲開口道。

“嚴查大天人實力以上的散修吧，大天人以下，無關緊要！”

一名煉神武者開口道。

對方是玉州第一世家的族老。

“也可！”

祝良點了點頭，大天人散修數量不多，搜查起來更容易，這個實力的散修，若是屬於那個神秘散修勢力成員，必然地位不低。

一眾靈宗世家強者商議完畢，各自告辭離去，對於玉神宗的遭遇，紛紛表示問候，至於心裡樂沒樂，只有他們自己才知道了。

靈宗與世家，不可能都一團和氣的。

沈家大殿裡，家主沈望從外歸來，心情大好，哼著小曲兒，喝著靈茶，一臉愜意之色。

“爹，什麽事這麽高興啊。”

沈海舟回家收集珍藏，為煉製玄妙的春宵鏡做準備，見到老爹如此愜意，忍不住好奇開口道。

“玉神宗遭土匪了，被掃蕩了，能不高興嗎？”

沈望哼著小曲兒道。

沈海舟：……

“爹，快跟我說說，玉神宗被掃蕩成什麽樣了？”

沈海舟第一個念頭，這肯定是許炎與孟衝乾的，畢竟已經盯上了玉神宗寶庫。

沒想到啊，竟然真的付諸行動！

他心裡震驚，頭皮發麻之外，也不禁興奮了起來。

“還能怎麽樣，寶庫被端了，其中一個核心寶庫，所有執事弟子的藏物袋，都被搶走了！”

沈望一臉高興之色。

“玉神宗活該啊，遭土匪了吧？自以為是玉州第一宗，不知道低調一點，惹上土匪了吧，被掃蕩了吧？”

沈望滿臉幸災樂禍。

沈海舟也興奮起來了，掃蕩了玉神宗，這收獲得有多大啊？

這裡面，可是有他的一份的。

發財了！

“爹，我們家的寶庫，要弄好一點啊，別遭賊了！”

沈海舟提醒道。

玉神宗之事爆出來後，指不定會有那些膽大包天的散修，有樣學樣，生出拚一把，乾一筆大的心思。

成功了就逍遙自在了！

“有道理！”

沈望一怔，家族的寶庫，該重新考慮，怎麽儲藏寶物了。

“海舟啊，伱給我記住，低調一點，吃喝嫖賭要記得給錢，我們是世家，但也不能太張狂，血魔之禍過去才多久，某些家夥都忘了，又飄了。

“能出一個血魔，就有可能出第二個，咱們可不能成為倒霉蛋。”

沈望看向自己兒子，嚴肅地說道。

“爹，我知道的！”

沈海舟點頭，遲疑了一下，滿臉討好的笑容湊過去，道；“爹，跟你商量一件事唄？”

“說！”

沈海舟瞄了自己兒子一眼。

“爹，你的那些春宮珍藏，借給我用用唄，我有個朋友，有辦法把這些美人圖，煉製在一個寶器裡……”

“逆子，你何時偷看為父的珍藏？你皮癢了是吧！”

“爹，你別動手啊，大不了我把自己辛苦收集的珍藏，借給你看看……”

“小小年紀不學好，沈海舟你是欠管教了，一天到晚武道不修煉，就顧著看這些玩意，揍不死你！”

“哎呀，爹這都是跟你學的啊……爺爺救命啊！”

沈海舟慌忙大喊救命。

“逆子給我住手！”

沈泰威風凜凜的出現，“海舟快到爺爺這裡來，這臉都被打腫了啊，你個逆子啊，把我孫兒打成什麽樣了，今日饒不了你。”

“不是，爹，這混帳小子，竟然覬覦我的那些美人圖……”

“你還有臉提，還不是你帶壞了我孫兒，你看打！”

“爹，我這也是跟你學的……”

“放肆，沈望你個逆子，敢汙蔑為父……”

沈家頓時雞飛狗跳了起來，不知情的人，還以為沈家遇襲了。

於皋一邊走一邊吐血，雖然臉色慘白，傷勢不輕，但他整個人都興奮不已。

祝良得到玉神宗危機訊息，想要返回救援時，於皋拚了命阻攔了他好一會兒，這點傷換玉神宗寶庫被端，值得了。

(本章完)