第270章 強烈支持盟主，玉神宗的殺機

萬世盟一眾煉神武者，幾乎人人帶傷，不過心裡都激動不已。

玉神宗遭殃了啊！

這點傷值得了！

至於玉神宗的報復，這都是在意料之中的，即便不端了玉神宗寶庫，也會被圍殺，沒有差別。

許炎、孟衝和方昊三人到來。

“拜見盟主！”

於皋咳著血恭敬行禮。

“拜見盟主！”

其余煉神強者，紛紛行禮。

他們首先看向許炎，畢竟許炎名頭太大了，心裡恍然，原來新任盟主是許炎！

“這位，就是我玉州萬世盟新任盟主，方昊，方盟主！”

於皋一邊咳血，一邊介紹道。

左右護法等人一怔，新任盟主不是許炎，而是這位方昊？

“拜見方盟主！”

方昊坐下，道：“都坐吧，此次諸位都立功了，有功則賞，每人一枚回生丹，此乃療傷丹藥；每人一枚蘊神丹，此乃蘊養神魂之丹藥！”

手一揮，每人兩個小瓶子，分別是療傷的回生丹，以及蘊神丹。

“多謝盟主！”

於皋等人激動不已。

丹藥的神效，他們都已了解。

“此行收獲巨大，玉神宗的兩座靈礦，已經被拿下，不日將派人前去接收，不過在此之前，盟裡的事務，需要安排一下……”

方昊攜著端了玉神宗寶庫之威，正式登臨萬世盟玉州分盟盟主之位，也將是他帶領玉州萬世盟，與靈宗世家齊平的起始。

“玉神宗靈礦裡的玉神宗執事與弟子，暫且控制在內，為我盟挖掘靈晶，但需要一名煉神坐鎮。

“雖然短時間內，玉神宗未必會發現異常，不過仍舊存在一定的危險。

“靈礦我已布置下陣法，足以抵擋煉神一段時間，使其無法快速進入靈礦，坐鎮者便有時間逃離。

“此任務非常重要，左右護法，各坐鎮一座靈礦。”

方昊看向左右護法沉聲道。

“是，盟主！”

左右護法恭敬地道。

接下來，方昊又安排了一些事務，如盟裡的成員，如何隱藏自身，如何保持聯系，如何防止出現叛徒。

“我方昊新任玉州盟主，年少寡聞，經驗遠不如在座的各位，今日我有一事，需要讓諸位知曉。

“關於我之事，以及丹藥、符陣等，不得通報給總盟。

“諸位可有意見？當然，我不是個一言堂的人，此事交由大家共同表決，支持我的這個決定，還是反對我這個決定。

“我方昊雖為盟主，但一定遵循大家表決的結果！”

方昊說著，手一揮，十幾枚玉牌飛了出來，飛向每一個人面前。

“我方昊的意見很簡單，一，不將我接任盟主之位傳訊給總盟，在總盟那裡，明面上的盟主，依然是於皋。

“二，不得向總盟以及不重要成員，透露任何關於丹藥、傳訊符等物，此乃玉州盟的最高機密，泄露者按背叛論處！

“此項意見，交給諸位決定，是支持，還是反對？

“若是支持者佔多數，那便以此行事，不得違背；若是反對者佔多數，那我便收回此項意見。”

方昊說完，鄭重地看向眾人。

“為了彼此的真實意見，不受到其他人干擾，諸位就在玉牌上做出選擇吧，是支持還是反對！”

“是，盟主！”

在座的煉神武者，神色肅穆，同時心裡感歎，新盟主是個聽得進意見，會廣納建議的人，這是一件好事啊。

至於隱瞞盟主、以及丹藥、傳訊符之事，有人覺得應該通知總盟，得到總盟的重視，派遣真正的強者來坐鎮。

於皋拿起玉牌，上面有三個選項：支持——非常支持——強烈支持！

他不由得一懵。

反對呢？反對選項在哪裡？

雖然他支持方昊的意見，可是看到玉牌上，沒有反對選項，不由得有些懵了。

左右護法等人：……

左看右看，確實沒有反對選項，不由得疑惑，難道盟主漏了反對選項？

於皋糾結了半晌，選擇了強烈支持選項。

“大家都選擇好了吧？”

方昊神色依舊嚴肅，抬手一招，所有玉牌都收了回來。

默默地掃了一眼，滿意地點頭，師父傳授的經驗與法門，就是不一般啊！

“既然大家都支持本盟主的決定，我很欣慰啊，這說明大家的保密意識，還是很高的，既然泄密風險低，那麽這些丹藥，大家就分了吧，希望諸位都能快速提升實力！”

方昊一臉欣慰的笑容。

旋即掏出一瓶丹藥放在桌子上。

左右護法等人，心裡正懵逼著，一邊懷疑盟主是不是漏了反對選項，一邊懷疑盟主，已經做出了決定，不容他們反對。

正糾結著，該接受哪一種可能時。

看到丹藥頓時眉開眼笑，丹藥的神效他們都有所了解，有了丹藥輔助修煉，實力必然可以更上一層樓。

盟主剛才說什麽，因為機密泄露風險低，所以才分發下丹藥的。

“盟主說的對，總盟人多口雜，容易泄露機密，事關我玉州盟最高機密，自然不能向外透露了，我強烈支持盟主的決定！”

右護法一臉嚴肅地開口道。

“沒錯，我玉州盟崛起在即，總盟之中人多複雜，而且丹藥這些資源有限，不足以支撐分配，若是總盟前來索要，哪裡夠提供給總盟所需？所以，我強烈支持盟主的一切決定！”

左護法也跟著開口道。

左右護法都開口了，其余人也是一臉振奮之色，紛紛表示了強烈支持。

此刻他們也想明白了，跟著方昊乾，有丹藥輔助修煉，若是泄露給總盟了，他們還能分多少？

而且，丹藥這些資源，全都掌握在方昊這個盟主手裡。

為了玉州盟的強大，為了自己的實力更上一個台階，必須強烈支持盟主！

“很好！”

方昊滿意地點頭，大家的覺悟都很高嘛，他很欣慰。

又是一瓶丹藥取了出來。

“大家傾心協力，為壯大玉州盟，為在玉州與靈宗世家平起平坐，一起努力奮鬥，丹藥一定會有的，諸位的實力，也必然能夠更進一步！”

方昊勉勵了一番。

接著，將靈礦之事，交給了左右護法坐鎮，給了二人陣盤，用以控制靈礦裡的陣法，傳授二人如何使用陣盤。

“時刻關注靈宗世家的動靜，尤其是玉神宗，保持聯系！”

方昊交代完事宜，便與許炎、孟衝二人離開。

玉神宗的收獲，還需要清點一番呢。

李玄全程都看在眼裡，心裡感歎，徒弟們終於可以獨當一面了。

令他稍微遺憾的是，斬殺玉神宗那名煉神天人，大道金書沒有反饋神湮，只是反饋了神湮經驗。

玉神宗的報復，必然會到來。

李玄沒有繼續跟下去，而是轉身返回莊園。

“玉神宗，還是有些能耐的，核心寶庫藏得很深嘛，連我都沒有發現。”

李玄心裡感歎一聲。

許炎與孟衝隻端了玉神宗一個核心寶庫，而對於玉神宗來說，核心寶庫必然不止一個的。

只是，即便是他，都沒有發現余下的核心寶庫在何處。

“深藏在山體內部嗎？”

李玄心裡猜測著。

若真是如此，除非滅了玉神宗，否則是無法端了他所有核心寶庫的。

許炎三人在約定地方，再見到沈海舟時，不由得懵了一下。

此刻的沈海舟，滿臉青腫，本就有些胖的臉，此刻變得更胖了一些。

甚至，他整個人都仿佛胖了一些。

“沈大少，你這是怎麽了，誰揍你了？”

方昊詫異地道。

“被我爹揍了。”

沈海舟一臉鬱悶之色。

“是因為我們的事？”

許炎眉頭一挑問道。

沈海舟提供情報的事情被知道了，所以挨揍了？

沈海舟搖頭道：“與你們無關。”

旋即精神一振，露出了興奮而又帶著猥瑣之色，道：“方昊啊，一個春宵鏡不太夠啊，三個，給我煉製三個，材料我出！”

“一個就行了，所有都匯聚在一個裡，足夠伱沈大少消遣了。”

方昊搖了搖頭道。

他要煉製的，可不是以前的那種春宵鏡。

而是將禁製、幻陣都煉製在內，保證讓沈大少沉迷其中不可自拔！

“一個不夠分啊。”

沈海舟歎息一聲，將一個藏物袋取了出來，交到方昊手中道：“方昊，煉製三個，不能少了，這裡面是我家三代的珍藏，全都在這裡了。”

方昊：……

許炎與孟衝：……

看著沈海舟的神色一臉怪異，原來沈海舟這癖好，是祖傳的啊。

“行吧！”

方昊怎舌道。

煉製這種東西，費不了多少材料，也用不了多少時間。

“沈兄，這次你立功了，收獲有你一份，既然答應了你，若是獲得地魂花，分你丹藥，就絕不會食言。”

許炎笑著開口道。

這一次，玉神宗之行，收獲巨大。

一行四人，啟程返回莊園。

沈海舟開口道：“玉神宗聯絡了玉州的靈宗與世家，清查玉州散修，主要針對大天人散修。

“接下來，恐怕又會動蕩了，你們可要藏好一點。”

“這是意料之中的事情。”

方昊笑了一笑道。

萬世盟的成員，早已分散隱藏起來了。

回到莊園裡，沈海舟一臉震驚，許炎與孟衝就躲在這裡，而沒人發現？

簡直不可思議！

旋即，他也發現了一些不尋常之處。

對自己交好許炎之事，感到激動不已，這絕對是自己做的最正確的決定。

素靈秀興奮地迎了上來。

“師兄、師弟，你們可算回來了，怎麽樣？”

沈海舟瞪大一雙眼睛，看著素靈秀，胖胖的臉上，露出了靦腆之色。

“這位是？”

素靈秀好奇地看著沈海舟，整張臉都青腫了，看起來真淒慘。

“沈海舟！”

許炎介紹了一下。

“見過素姑娘！”

沈海舟慌忙露出一臉正色道。

“不用多禮，這枚丹藥給你。”

素靈秀擺擺手，扔給沈海舟一枚丹藥，補充道：“吃了你臉上的傷就好了。”

沈海舟將信將疑，自己臉上的傷，可是老爹揍出來的，那可是煉神強者，殘留了煉神強者的一絲力量。

故意讓他的臉短時間不會消腫，以此教訓他呢。

這枚什麽丹藥吃下去，就能痊愈？

一口吞下丹藥，沈海舟抱拳道：“姑娘好意心領了，這畢竟是我爹故意留給我的傷，屬於煉神武者的手……

“臥槽，好了？”

話還沒說完，沈海舟隻覺得臉上涼涼的，一摸之下，發現已經不腫了，不由得震驚不已。

“別大驚小怪了，你就算剛剛咽氣了，遇到我師妹，都能把你救回來！”

許炎樂呵道。

“來，來，清點一下玉神宗的收獲！”

許炎取出儲物罐，開始清點玉神宗珍藏。

而藏物袋，更是一堆，都是那些執事與弟子的，畢竟是玉州第一宗的執事與弟子，都不會太窮的。

這一次收獲，相當巨大。

石二、孟書書、周英也興奮地加入清點行列。

赤貓也很興奮，看著如此眾多的靈藥，它更是賣力的在素靈秀面前賣萌了，再也不愁沒丹藥了。

許炎幾人在清點收獲時，玉州震動了。

堂堂玉州第一宗，竟然被人攻上去了，宛若遭了土匪一般，被掃蕩一空。

核心寶庫都被搬空了一個。

損失之大，不可想象！

“我輩楷模啊！”

“不知道為什麽，今天我特別興奮，修煉都激情滿滿！”

“該！玉神宗遭報應了吧！”

“噓，不興討論啊，小心被抓！”

玉州的武者們，議論紛紛，不論是散修，還是一些靈宗世家的武者，都不乏幸災樂禍的。

見到玉神宗倒霉，比自己實力更進一步還高興。

而在玉神宗，一眾執事與弟子，一片愁雲慘霧，藏物袋被搶了，辛苦積攢下來的修煉資源，一下子就全沒了。

至於宗門寶庫被端，那是宗主與長老們操心的事情，畢竟寶庫裡的東西，又不是自己所有，藏物袋裡的東西，卻是自己所有的啊。

祝良等一眾玉神宗強者，眼睛血紅，殺意凜凜，恨不得刨地三尺，也要把人找出來挫骨揚灰！

然而，他們都知道，找不到人！

就是這麽無奈！

堂堂玉州第一宗，何曾如此憋屈過？

“許炎與孟衝，必須死！不惜代價！”

祝良咬牙切齒地道。

“對，不惜一切代價，也要殺了他！”

玉神宗宗主恨恨地道。

“我這便聯系邢宗主，赤冥真傳前來玉州，發起天驕爭鋒，將許炎引出來，哪怕赤冥真傳殺不了他，也絕不能讓他逃了。

“只要他現身了，再想躲起來，就癡心妄想了！”

祝良殺意凜然地道。

(本章完)