第271章 赤冥真傳，神輝寶體

玉神宗不愧是玉州第一宗，珍藏之豐厚，超乎想象。

尤其是那座核心寶庫所得，竟然有好幾株神品靈藥，地魂花都有兩株。

一品以下的靈藥，更是多不勝數。

沈海舟已經被震驚麻了，什麽陣法、禁製、符、還有神奇的丹藥！

這是靈域該有的東西？

聞所未聞啊！

他知道自己抱上了一條大粗腿。

“許兄果然是真龍，我當初的決定，是何等明智啊！”

沈海舟心裡感慨不已。

若非當初做出的明智決定，何來今日的機緣。

有了丹藥輔助，他相信自己很快就能突破大天人，煉神天人也並非遙不可及！

屬於他的那一份功勞所得，沈海舟全都拿來換丹藥了，換取方昊煉製的靈器，還有迷霧符、一套小陣法。

素靈秀以地魂花為主材料，煉製出了增強神意，更高效輔助修煉的神意丹來，而這種丹藥，對於煉神天人，功效也是驚人。

可以讓煉神天人，從煉神初期，突破到煉神中期。

大大增加了突破煉神後期的幾率。

沈海舟得到丹藥，興奮不已，吃了一枚之後，他突破了，突破到大天人境。

赤貓也很興奮，它也獲得了丹藥，吃了之後，妖識更強了，實力又有了提升，在竅穴中繪畫陣紋的速度，也得到了提升。

下一門大妖之法，似乎也快要修煉出來了。

李玄已經看到太蒼書第七頁了，越到後面，天地法則越深奧，越難以參悟。

他已經以此為基礎，編出了更強的禁製、天地奇局以及一些武道之法。

這些天都抽空傳給徒弟，讓徒弟去參悟出來。

徒弟參悟出來後，他對於天地法則的了解，就更深一步，鑽研起來也輕松一些。

同時也是為徒弟打下，運用天地法則的基礎。

“你徒弟許炎，突破神意境大成，你實力提升到神元境大成。”

許炎借助神意丹修煉，幾天之後，突破神意境大成了。

李玄露出欣喜之色，孟衝、素靈秀與方昊三人，實力都有了大幅提升，距離突破不會太遠了。

不論是許炎還是孟衝，丹藥的作用更多的是積累自身底蘊，而不是輔助修煉提升實力，二人的想法很簡單，武道境界不能有任何一絲的虛浮。

哪怕借助丹藥突破後，也會沉澱一段時間，徹底鞏固自身境界。

而素靈秀倒沒有這些疑慮，不過因為她修煉的是丹醫武道，丹藥也都化為了綿綿生機，境界的提升並沒有因為丹藥的緣故，而超過許炎與孟衝。

方昊主要修煉天地奇紋，丹藥也只是增強肉身，增強神意，對於天地奇紋的提升，相對來說不明顯。

在陣法、天地奇門的感悟越來越深，尤其是李玄以天地法則，編出來的陣圖、禁製、奇門之局等的感悟下，方昊在陣法、天地奇門上，也有了長足的進步。

四個徒弟都因為對天地法則的感悟，而有了巨大的提升，許炎的劍道越來越完善，劍陣也變得強大了不少。

孟衝在刀之道，不滅金身上也有了巨大的提升。

沈海舟在拿到了方昊煉製的，升級版的春宵鏡後，整個人都興奮不已，一整天都猥瑣的樣子。

當然，他每次都偷偷摸摸躲起來，顯得鬼鬼祟祟似的，生怕被人發現。

丹藥、春宵鏡都拿到了，沈海舟準備回沈家去了。

還征求了許炎意見，他能否將丹藥取出來，給他爺爺服用，理由就是遇到高人贈送的神丹，而不透露實情。

許炎對此並無不可，丹藥在不久之後，必然是會現世的。

而且，即便現在傳出去了，也不會構成什麽威脅，師父他老人家無敵！

沈海舟大喜不已，他相信有了丹藥輔助，自己爺爺必然能夠突破煉神後期，沈家真正晉升靈域一流世家，雖然只是最末尾的一流。

沈泰在煉神中期巔峰，已經修煉了很長時間，始終差一點無法突破瓶頸，而有了丹藥輔助，突破瓶頸幾乎是必然的。

玉神宗被掃蕩之事，在玉州掀起了風暴，各大靈宗與世家風聲鶴唳，大舉搜查散修，不可避免的出現了一些紛亂。

沈家只是象征性的盤查一下，然後就一切照舊，並沒有什麽紛亂，而沈泰卻是已經悄然進入了閉關當中。

沈泰閉關突破之事，除了沈望與沈海舟父子外，沒有第三人知曉。

“這春宵鏡，當真是寶貝啊！”

沈望看著手裡的春宵鏡，興奮不已，滿眼都是激動的光芒。

沈家父子，沉迷春宵鏡暫且不提。

莊園裡，恢復了以往的修煉氛圍，素靈秀每天都在煉製丹藥，鑽研出了各種各樣，功效不一的丹藥。

豐富了丹醫寶典裡的丹方。

……

洛州。

轟隆！

一名面容冷峻，雙眉如金葉的青年，手持一柄通體金色的大戟，猛然轟擊而下，殺向一名煉神武者。

持戟青年不過大天人巔峰境界，然而面對煉神天人，卻是絲毫不懼，身上湧動著一層淡淡的金色光輝。

神魂之威鎮壓而來，卻是被他身上的金色光輝抵消了，絲毫沒有受到煉神天人的神威影響。

金色大戟爆發出強大的威勢，一戟之下，那名煉神天人踉蹌後退，嘴角已經溢出了鮮血。

“陸新廷！”

煉神武者怒吼一聲，手中大刀施展，腦袋上隱約浮現出一抹人形波紋，那是神魂之力運轉到了極致的狀態。

陸新廷目光平靜，金色大戟轟出一道道金色的光芒，形成一股金色的風暴，瞬息之間，將煉神武者淹沒其中。

轟隆！

大戰白熱化，那名煉神武者顯然也拚命了。

神魂激蕩之間，大刀卷起層層刀光，某一刻，一聲低吼，身上湧現出了血光，刀光撕開了金色的風暴。

煉神武者的整個人宛若化作一道恐怖的刀光，橫貫長空，斬向了陸新廷！

轟！

陸新廷神色冷厲了幾分，大戟轟然刺出，身上的金色光輝，驟然變得刺眼了起來，整個人都宛若淹沒在金色光芒之中。

大戟刺在了刀光之上。

嘭！

刀光頓住在了半空之中，陸新廷的身軀搖晃了幾下，往後退了幾步，旋即他一聲冷能，握著大戟的手，猛地一轉，大戟再次往前一刺！

哢嚓！

刀光崩裂了，化作了碎片四散而開。

噗！

大戟穿透了那名煉神武者的胸膛，對方手中的大刀已然崩碎，雙眼憤怒而又不甘。

“陸新廷！”

煉神武者的神魂，發出了怒吼之聲，滿是憤怒與怨憤！

“哼！”

陸新廷冷哼一聲，大戟一攪，煉神武者的肉身瞬間崩碎，血肉橫飛！

大戟之上，金色光輝映照，猛地轟向武者的神魂！

“啊！”

神魂發出慘叫，但並沒有在金色光輝之下崩滅，而是想要遁走遠去。

失去了肉身，以他如今的神魂，雖然無法長存，若是寄居一具肉身之內，還能殘喘一些時日，甚至傳下自己的武道，搏一個報仇的希望。

然而，便在此時，半空中一道赤紅的光芒席卷而下，瞬間湮滅了他的神魂。

“不錯，又有了進步！”

一名老者現出身形，一臉滿意之色。

“二長老，我感覺我還沒有到極限，還可以繼續激發寶體潛能。”

陸新廷沉聲說道。

“既然如此，那就繼續！”

二長老點頭道。

突然，一隻靈燕飛了過來，降落在二長老手上。

二長老取下靈燕腳上的信封，打開來一看，頓時眉頭一挑，露出一些詫異之色。

“二長老，可是宗門有什麽事吩咐？”

陸新廷開口問道。

“玉州出了一名散修天驕，自稱劍神許炎，斬殺了煉神天人，滅了一個二流世家，玉神宗在他手上吃了大虧。

“一直找不到人，所以求助宗門，以天驕爭鋒的名義，讓對方現身。”

二長老將信封飛到陸新廷面前說道。

陸新廷看了一眼，冷笑一聲，道：“散修天驕？呵，不過是用了一些見不得光的手段殺了煉神武者而已。

“玉州衰落太多了，堂堂靈宗與世家，竟然被一散修欺負上門而無可奈何，真夠有些丟臉的。

“不過我也倒要看看，這自稱劍神的散修，有何能耐，是否擋得住我一戟！”

二長老表示認同，散修能有什麽天驕？

這靈域屬於靈宗與世家的，一旦有天賦出眾者，幼小之時就被靈宗收入宗門之中，脫離了散修層次。

遺漏天賦出眾者的幾率，非常有限，況且哪怕第一次遺漏了，待到對方展現出足夠天賦時，也會被靈宗或世家招攬。

沒有哪一個天驕，會拒絕靈宗與世家的招攬，敢自視甚高拒絕的，都已經死了。

即便如此還有遺漏者，又能有多少呢？

所以散修裡面，不敢說沒有真正的天驕，但都無法與靈宗與世家的天驕相比。

不論是修煉的功法、武道資源、天驕的磨礪上，散修都遠遠無法與靈宗和世家相比。

尤其是頂級靈宗，早已有一套成熟且高效的，培養天驕的法門。

經過血魔之禍後，靈宗世家對散修的打壓，更加嚴厲，更加限制散修中出現真正的天驕，避免重演血魔之禍，威脅靈宗世家的地位。

“走吧，去殺下一位散修，殺了他，我的寶體潛能，便能激發到極限，再啟程去會一會那什麽劍神許炎。

“呵，我要讓這天下散修知曉，永遠不要妄圖，與靈宗天驕爭鋒，他們不配！”

陸新廷持著大戟前往下一個目標。

三天后，一道消息在洛州傳開。

洛州頂級靈宗赤冥宗真傳，以大天人巔峰境界，連殺三名煉神散修，徹底激發了神輝寶體的潛能。

為突破煉神打下深厚的基礎。

整個洛州都震動了，諸多散修隻感到頭上，仿佛又要多一座巨山！

赤冥真傳，神輝寶體，名震洛州！

而旋即，又有一道消息傳來，赤冥真傳陸新廷，將前往玉州，發起天驕爭鋒，挑戰名震玉州的散修天驕，劍神許炎！

洛州某地，一群人憤怒不已。

被陸新廷殺的三位煉神散修中，有一位是洛州萬世盟的煉神強者。

“陸新廷，欺人太甚！”

話雖如此，眼神卻是凝重無比，頂級靈宗的天驕，果然可怕至極！

“神輝寶體啊，十大寶體之一，名不虛傳啊，其神輝竟然能夠抵消神魂威壓，當真不俗！”

有煉神武者感歎一聲。

“陸新廷要去玉州，挑戰散修天驕，玉州何時出了這麽一位天驕？只可惜，他遇到陸新廷，恐怕必死無疑啊。”

說話的人，回頭看向一名青年男子，問道：“溫勇，你是玉州的人，知道劍神許炎此人嗎？話說起來，也在玉州也是天驕，如今大天人實力，也是不俗了，比之許炎如何？”

溫勇此刻心裡震駭不已，許炎竟然如此強大了？

消息已經傳遍了洛州，劍神許炎在玉州，滅了一個二流世家戴家，斬殺了煉神武者。

這也是陸新廷，覺得有資格與他一戰的原因。

否則，尋常散修天驕，他都不屑一顧！

“許兄，是為了我，才滅了戴家？戴家一滅，我便可回玉州了。”

溫勇心裡感動不已。

“我要回玉州，我要找到許炎，告訴他陸新廷的強大。”

溫勇沉聲開口道。

“我等散修，沒必要應戰，即便勝出了，靈宗與世家豈會遵守規矩？定然會親自出手的，陸新廷的護道者，赤冥宗二長老煉神後期的強者，甚至有可能是煉神巔峰！”

其余人都紛紛點頭，覺得此言有理。

“能否讓總盟出強者為許炎庇護呢？”

有人提議道。

“不妥，我們萬世盟，尚未到出世之時，暫且不宜暴露，總盟的強者，都是有重任，輕易無法離開。”

一名煉神武者搖頭道。

“溫勇說的對，沒有必要應戰，能躲起來就躲起來，我等散修不爭一時之勇，況且天驕爭鋒，早已沒了規矩了！”

一名老者冷笑一聲，接著說道：“昔年萬星天驕，與靈宗世家爭鋒，最後一戰，那些卑鄙的家夥，直接不要臉，親自出手了，當真可笑！”

這是一位老輩煉神，傳聞見證過昔年的血魔之禍。

“溫勇，回玉州吧，找到那位叫許炎的天驕，阻止他應戰，待我萬世盟出世，且看靈宗世家，還如何囂張下去！”

老者拍了拍溫勇的肩膀說道。

“事不宜遲，我這就啟程回玉州！”

溫勇當即啟程，踏上了返回玉州的路途。

(本章完)