第272章 師父是無敵的

玉神宗大殿。

祝良與玉神宗宗主等一眾長老，神色肅穆地等候著。

而一眾執事與弟子，全都列陣相迎。

一個個臉上都露出好奇與振奮之色，不少人都期待著，許炎被斬殺，狠狠出一口惡氣。

半空中，兩道身影踏步而來。

祝良等人一見，頓時神色肅穆，走在前方的是一名面容冷峻，眉如金葉的青年，而赤冥宗的二長老，則是落後他半個身位！

在尊卑等級森嚴的靈域，二長老落後半個身位，意味著以陸新廷為尊，意味著陸新廷將會被確立為赤冥宗下一任宗主！

而以他的天賦，必然會讓赤冥宗實力，更上一個台階！

“見過陸真傳！”

祝良等一眾玉神宗長老紛紛行禮道。

“嗯。”

陸新廷淡然地點了點頭，一行人進入大殿，坐下之後。

“直接點，告訴那個什麽許炎，來受死吧，我趕時間，殺完他就要回去準備突破了。”

陸新廷冷傲的開口道。

“陸真傳稍候，我等必然會將此消息，傳達出去，也讓這玉州武者，一睹陸真傳的風姿。

“好讓那些散修知道，他們眼裡的天驕，不過土雞瓦狗！”

祝良帶著恭敬之色道。

“嗯，盡快！”

陸新廷點了點頭。

……

這一天，靈域各大靈宗與世家，都接獲了消息，赤冥真傳駕臨玉州，將發起天驕爭鋒，邀約許炎一戰！

一瞬間，各大靈宗與世家都震駭不已，玉神宗竟然請來了赤冥真傳！

神輝寶體陸新廷，可是大名鼎鼎的天驕，以大天人之境，斬殺煉神武者，被譽為洛州未來的第一強者。

他竟然來到了玉州，要與許炎一戰。

雖然許炎也斬殺了煉神武者，然而對於靈宗與世家強者而言，大都傾向於，許炎動用了某些特殊的手段。

也因為固有的印象，散修天驕如何與靈宗天驕相比？

所以，在他們眼中，許炎與陸新廷的一戰，結果是已經注定了的，許炎必死無疑！

甚至於，他們都懷疑，許炎未必會應戰。

溫勇長途跋涉，終於回到了玉州，來到了萬世盟據點，卻是驚愕發現，據點已經被端了。

輾轉幾處隱秘之地，終於聯系上了於皋。

莊園裡，一如往常。

沈海舟卻是急匆匆而來，神色有些吃驚的樣子。

“許兄，大事不好了。”

許炎眉頭一挑，道：“發生什麽大事了，玉神宗發現你提供的情報了？”

“不是。”

沈海舟搖頭，神色沉重道：“玉神宗請來了洛州赤冥真傳，欲要與你決一死戰！”

“赤冥真傳？”

許炎詫異。

孟衝幾人也湊了過來，露出好奇之色。

沈海舟深吸一口氣，沉聲道：“赤冥宗，乃是洛州頂級靈宗，其當代真傳陸新廷，具有十大寶體之一的神輝寶體，天賦妖孽。

“以大天人之境，逆伐斬殺煉神武者，實力之強，超乎想象。

“他前不久，才在洛州連殺三名煉神散修，徹底激發寶體潛能，即將突破煉神境。

“玉神宗請他來玉州，向許兄你發起天驕爭鋒之戰。”

沈海舟將陸新廷的事跡，詳細的說了出來。

尤其是以大天人之境，竟然逆伐煉神天人，這等實力，是何等可怕！

許炎一聽就來興趣了，“赤冥真傳，神輝寶體？有意思，他準備在哪裡挑戰我？”

來到靈域這麽長時間，終於是遇到靈域真正的天驕了。

神輝寶體，十大寶體之一。

“大天人如何逆伐煉神天人？神魂之威，就不是煉神之下的武者可以抵禦的。”

方昊好奇地問道。

眾所周知，大天人再強，也絕對不是煉神天人的對手。

縱然數百大天人聯手，也難敵煉神天人，其主要原因，便是在於神魂之威。

神魂之威鎮壓而來，煉神以下的武者，都難以承受這一股威壓，意識會受到壓製，一身實力必然無法發揮出來。

不論是速度、敏捷等等，都被壓製了，在這種情況之下，如何對敵？

“陸新廷是神輝寶體，位列十大寶體之一，其神輝具有抵消神魂威壓之能，而且他是赤冥真傳，一入天人之境，就會有煉神天人陪練。

“增強他對於神魂之威的抵抗力，而且這些頂級靈宗，都存在一些特殊的秘術，可以大幅削弱神魂之威的影響。

“有煉神天人陪練，從小對於神魂之威，已經有了一定的抵抗力，再加上他的神輝寶體，因而不受神魂之威影響。

“頂級靈宗之所以強大，便是在於他們的傳承與底蘊。”

沈海舟神色肅穆地道。

許炎幾人都不由得感歎，那些頂級靈宗，果然不簡單，什麽大天人無法逆伐煉神天人，只是對普通靈宗與世家，對散修而言。

對於頂級靈宗的天驕，經過嚴苛的磨練，修煉強大的秘術，或是再擁有強大寶體，神魂之威對其已經沒有太大的影響了。

不論從功法、修煉環境、手中的武器，都遠非散修可比的，這也是靈宗與世家，高高在上，統禦靈域的根本所在。

頂級靈宗依然如此強大，若是超然靈宗的天驕，又當如何？

“很好，我正愁玉州沒有天驕，沒有一戰的對手，他要來挑戰我，正好可以領教一下，頂級靈宗真傳的實力。”

許炎興奮地開口道。

“許兄，慎重啊，雖然伱未必輸給他，你若是現身，太危險了。”

沈海舟慌忙勸道。

“所謂的天驕爭鋒，雖然名義上的規矩，天驕之戰，不論勝負彼此所屬長輩、護道者，不得出手乾預。

“但以靈宗與世家的德性，若是自家真傳有危險了，豈會不出手？

“他們可不會將散修放在眼裡！”

本身就是世家大少，沈海舟自然深諳靈宗世家的德性。

許炎冷笑一聲道：“規矩？他們遵守規矩也就罷了，若是不遵守，吃虧的只會是他們，此戰我一定會應約的。”

沈海舟還想再勸，素靈秀卻是哼哼著道：“他們有護道者，背後有強者撐腰，我們也有師父啊，我師父可是無敵的！”

此言一出，許炎等人都紛紛點頭。

師父是無敵的！

沈海舟一怔，看向院子裡那位，悠然自在，天天看書的神秘青年一眼，便不再開口勸了。

李玄心裡高興，素靈秀說的沒錯，有自己這個師父在，還怕靈宗與世家不守規矩？

還怕他們以大欺小？

“那我再去探探消息。”

沈海舟深吸一口氣道。

“陸新廷，神輝寶體，希望不要讓我失望！”

許炎冷笑一聲道。

沈海舟一走，許炎就來到了師父面前。

“師父，我要去會一會赤冥真傳，看看那什麽神輝寶體，是否真的如此厲害。”

李玄點頭道：“想去就去，規矩什麽的，不重要，這世上的規矩啊，都是弱者在遵守，強者在制定。

“不用擔心破壞規矩的人，舊的規矩破壞了，為師會給他們定新的規矩！”

平淡的語氣，卻是盡顯強者風范。

“是，師父！”

許炎興奮不已。

李玄點了點頭，那個赤冥真傳，名頭看似很大，不過來挑戰許炎，與送死何異？

神輝寶體？

十大寶體之一？

許炎可是神骨靈體，比他強多了。

不論是武道、還是天賦各方面都碾壓了赤冥真傳啊。

雖然，赤冥真傳比許炎高一個大境界，不過以許炎的妖孽，跨境界斬殺寶體天驕，不過稀松平常。

莫說寶體了，即便對方是靈體，也一樣必死無疑。

方昊取出傳訊符看了一眼，詫異了一下，於皋給他傳來了訊息，同樣是關於赤冥真傳的事。

而且，還提到了一個人，想要見大師兄。

“大師兄，萬世盟裡有個叫溫勇的人，想要見你！”

許炎詫異了一下，“溫兄回玉州了？那就見一見吧。”

當初的地靈玉髓，可是溫勇贈送的。

而且，他還背了殺戴瑩瑩的黑鍋。

得到允許後，於皋帶著溫勇來了。

進入莊園後，於皋第一時間，帶著溫勇拜見方昊這個盟主。

溫勇一臉懵逼，“於盟主，你不是盟主嗎？”

“退位了，方盟主接任盟主之位，得到大家一致的擁護，溫勇啊，你可是玉州萬世盟的天驕，也要擔當大任啊。”

於皋語重心長地道。

“見過盟主！”

溫勇雖然好奇，為何方昊年紀輕輕的，比自己還年輕一些，就當上了盟主。

不過，既然於皋主動退位的，而且得到一致擁護，必然有其過人之處。

“客氣了。”

方昊打量著溫勇，這位大師兄的朋友。

年紀不到三十歲，如今已是大天人之境，在散修之中，實屬少見了，確實屬於天驕。

“溫兄，久違了！”

許炎高興地道。

“許兄！”

溫勇一見到許炎，就感動不已。

一番寒暄過後，溫勇這才知道，方盟主竟然是許炎的師弟，接著溫勇便說起此來的目的。

“許兄，靈宗與世家沒有信譽，而且陸新廷這位赤冥真傳，實力強大無比，不可應戰啊！”

許炎拍了拍他的肩膀，道：“溫兄有心了，不過此戰，我會應下的，正好會一會靈宗天驕。”

溫勇一聽就急了，“天驕爭鋒，雖然明面上有規定，外人不得插手，護道者不得乾預，但靈宗與世家，豈會受信譽？

“一旦陸新廷落敗，其護道者必然會出手的，玉神宗等煉神強者，也會出手的。

“許兄再強，一人如何敵得過如此多的煉神強者？”

孟衝咧嘴一笑，道：“既然有規定，那就守規矩，若是不守規矩，真以為靈宗世家可以為所欲為？

“你且放心吧，他們不守規矩，才是自尋死路！”

溫勇歎了一口氣，道：“我知道，許兄應該也有護道者，但雙拳難敵四手啊，昔年的天驕爭鋒，萬星武道院何等強大，最終也落得個分崩離析的下場。

“靈宗與世家之強，絕非表面看起來的簡單。”

許炎一怔，他從溫勇口中，聽到了一個熟悉的名字。

萬星武道院？！

這正是內域七星學宮的上屬，曾經的七星學宮天驕，是可以進入靈域，進入萬星武道學院進修的。

“萬星武道學院？溫兄，能否說說。”

許炎好奇地問道。

溫勇狐疑地看了許炎一眼，外界有傳言，許炎乃是萬星余孽培養出來的天驕，欲要再與靈宗世家天驕爭鋒。

而從許炎的神色來看，他顯然對於萬星武道學院不甚了解。

“萬星武道學院曾經威名赫赫，超越眾多頂級靈宗與世家，幾乎與超然靈宗平起平坐，其理念是傳播武道於天下。

“招收天下武道學子，招收天下武道天驕。

“曾經無數散修天驕，都會前往萬星武道院求學，聚攏天下出身低微的天驕學子……

“其巔峰之時，就連大周皇子，都曾有人前往萬星求學……”

溫勇介紹起了萬星武道學院，那是幾乎比肩超然靈宗的存在，也一度撼動了靈域與世家的格局。

給眾多出身低微的天驕，有一個公平的修煉機會，獲得修煉強大武道的機會。

其理念，是傳武天下，不論出身、背景皆可進入武道院求學。

但萬星武道學院招收弟子，也是有些嚴格的，必須達到某一個門檻，才會被招錄。

越是天賦出眾，越能獲得修煉武道的機會，哪怕其出身卑微，也不會因此而受到忽視。

靈域十八州，每一座城，都有萬星招收武道學子的地方。

只要自覺天賦不差，便可去參與考核。

巔峰之時的萬星武道院，號稱靈域天驕，七成在萬星！

如今靈域武道界，散修所修煉的功法，都是昔年萬星武道院傳武天下流傳開來的。

哪怕沒有天賦進入萬星，卻一樣能夠有修煉武道的途徑。

在某種程度上，打破了靈宗與世家壟斷武道修煉的局面。

萬星武道院也因此，與靈宗世家的矛盾，日益加深，萬星學子與靈宗世家天驕的衝突，時常發生。

最後，便制定下了天驕爭鋒的規定。

直到血魔之禍的發生，萬星武道院與靈宗世家的矛盾徹底爆發了，一場天驕爭鋒，擊潰了萬星武道院。

打折了萬星的志氣，至此萬星武道院分崩離析，在靈域十八州消失了。

“魔主出身卑微，他第一次崛起，便是在萬星武道院修煉，得到萬星強者指點……雖然後來墮入魔道，但對萬星武道院，依然留手了的，也是因此，靈宗與世家與萬星徹底撕破臉了。

“沒有萬星武道院，就不會有血魔之禍，就不會有強大的散修出現。

“當初的天驕爭鋒的真相，只有那些老一輩才知曉，萬星武道院甚至都被靈宗與世家從歷史中抹除痕跡。

“如今知道萬星武道院的散修，非常之少了，甚至連所修煉的武道功法，都被顛倒成是靈宗與世家恩賜下來的。

“靈宗與世家要徹底抹除萬星武道院的痕跡。”

溫勇說到最後，有些憤怒，有些不甘，也有些感慨。

(本章完)