第273章 天驕爭鋒，青州禦靈府

許炎幾人聽完，都不由得感慨，原來萬星武道院曾經如此厲害，最終依舊敵不過靈宗與世家。

靈域，終究是靈宗與世家的，硬是將萬星武道院這一段歷史，從散修之中抹去。

溫勇繼續道：“這也是我們萬世盟裡的老前輩說的，據他所說，血魔之禍後，針對萬星武道院的天驕爭鋒，打崩了萬星之後，有一段時間，靈域散修處境淒慘。

“靈宗下了命令，任何人不得傳播、宣傳萬星武道院，不得擁有屬於萬星武道院的東西、標志等等，一旦發現，殺無赦。

“舉報者有重賞，協助靈宗世家重建靈域秩序，廣傳靈宗世家發下的口號者，將獲得獎勵。

“若是立功者，將會被恩許進入靈宗世家，成為靈宗世家武者中的一員。

“那是一個黑暗的時期，多少有骨氣，多少不屈的散修，都被殺了。

“更有無數出賣朋友、甚至出賣兄弟家人的散修，當真悲哀啊！”

許炎幾人都沉默了下來。

靈域散修的處境，與內域相比，差了太多太多了。

同時也明白了，為何靈宗武者，視內域武者為豬狗了，全都是因為，他們高高在上，傲慢、扭曲的心理作怪。

“我萬世盟，秉承的理念，便是打破固有局面，為天下散修，爭出一席之地，盟裡有一些前輩，就曾經歷過昔年黑暗時期。

“甚至有前輩，見證過血魔之禍！”

溫勇唏噓感歎不已。

方昊身為靈域底層散修，他更能明白，靈域底層的處境，更明白靈宗與世家，是如何高高在上，俯視底層散修的。

“我為玉州盟盟主，定然會帶領玉州盟，在玉州與靈宗世家，平起平坐的！”

方昊正色道。

“我溫勇，定然全力輔佐盟主，共創大業！”

溫勇肅穆地道。

旋即，他又鄭重地看向許炎，“許兄，你應該明白，這一場天驕爭鋒會帶來什麽影響，就連昔年強大無比的萬星武道院，都分崩離析了。

“天驕爭鋒再啟，絕非好事啊，雙拳難敵四手的！”

李玄一直默默聽著，他也暗暗怎舌，靈宗世家之強，當真出乎意料。

強如萬星武道院，竟然都被打崩了。

“不會有幾十個煉神巔峰，甚至超然靈宗裡，跑出來煉神之上的存在，要來鎮壓我這個許炎的師父吧？”

李玄這麽一想，不由得心裡一緊。

溫勇說得好啊，雙拳難敵四手！

不過，自己雖然一人，但動用神武真身，也並非孤身作戰。

而且，大荒武者持續增加，第二具神武真身，也不會太遠了。

李玄評估了一下自己的實力，頓時鎮定了下來。

“不慌，我四門武道疊加，陣法、天地奇門、劍陣……我這一身實力全開，布下殺伐大陣，來多少煉神就殺多少，我可比當初的魔主，強得多了。

“就算是煉神之上，也並非不能敵，惹惱了我，布下大陣，滅一個超然靈宗，讓這靈域天下知曉，我可是比魔主凶殘多了。”

這麽一想，李玄頓時風輕雲淡了起來。

我，靈域無敵！

“若是入神通境，就真的無所畏懼了。”

李玄心裡嘀咕著。

也不知道，許炎什麽時候，可以將神通境武道功法參悟出來。

一入神通，他就徹底無所畏懼。

神通一出，縱然煉神之上的存在，也能輕松打爆。

許炎沉吟了一下，正色道：“溫兄的擔憂我明白，但我許炎從不畏懼任何所謂的天驕，我超越古之天驕。

“此戰，我一定會應下的，所謂雙拳難敵四手，那只是不夠強而已。

“真正的強者，一人鎮壓天下，什麽四手八手十六手的，都不過是土雞瓦狗！”

師父境界之高，超乎想象，煉神天人算得了什麽？來再多，也只是送死而已。

“欲要登臨武道之巔，必然是踩著無數強者登頂的。”

許炎心裡默默地想著。

赤冥真傳，神輝寶體，名聲赫赫，他劍神許炎之名，在靈域還不夠響亮，既然對方送上門來給他揚威、揚名，自然成全對方。

溫勇看著許炎，一時之間沉默了，他在玉州萬世盟，也是天驕了，然而他卻發現，自己缺少了許炎身上的那種自信，那種傲然！

“許兄有把握，那便戰吧，揚威靈域，鎮壓靈宗真傳！”

溫勇深吸一口氣，轉而支持道。

“這就對了，我許炎既然敢接下，自然是有信心的，我從不做沒有把握的事情。

“溫兄來了正好，這丹藥你收著，可以助你修煉。”

許炎露出了笑容。

取出兩瓶丹藥塞給溫勇道。

溫勇贈送給他地靈玉髓，助他一舉突破神意境，現在贈送溫勇丹藥，助他更快修煉，早日突破煉神。

“這……多謝許兄了。”

溫勇拱手收下丹藥。

敘舊之後，溫勇和於皋，就告辭離去，查探玉神宗與陸新廷的動靜。

三天后，一道消息傳遍玉州。

赤冥真傳陸新廷，發起天驕爭鋒之戰，挑戰玉州散修天驕許炎。

一決生死！

而且，極其高傲與蔑視，宣稱要讓靈域散修知曉，什麽才是真正的天驕，他們眼裡的天驕，在靈宗天驕面前，不過是土雞瓦狗。

更宣稱，若是許炎不敢應戰，就自認廢物，以後聽聞他陸新廷之名，就頂禮膜拜，如此便饒恕了他。

在玉神宗等玉州靈宗世家推動下，直接將許炎與散修綁在一起，若是不敢應戰，從此之後，玉州散修皆無脊梁雲雲。

更是揚言，不應戰就退出武道界，若是再行走武道界，再針對靈宗世家，必遭唾棄雲雲。

這一連串的動作，無非是擔心許炎躲著不出來應戰而已。

就在這一天，許炎應戰的消息傳來。

直接讓陸新廷選時間、地點，他必赴約！

一時之間，玉州武道界震動，時隔漫長歲月，傳說中的天驕爭鋒，竟然再次出現了！

消息傳出，就連外州都有武者前來，一睹久違的天驕爭鋒之戰。

“三日後，鄭國京城外，一決生死！”

陸新廷定下了時間與地點。

鄭國京城外，這是表明了不以勢欺人，以天驕爭鋒的規矩一較高下！

在玉州，除了鄭國因為其特殊的地位，不參與武道紛爭之外，玉州其余任何一處地方，都是屬於某一靈宗或世家的地盤。

“那便三日後一戰！”

許炎應下了。

鄭國京城，來自四面八方的武者蜂擁而來，欲要一睹天驕之戰。

為此鄭國不得不設下規矩，武道天人以下武者，不得參與進來，不得入城。

縱然如此，鄭國京城依然人頭攢動，平常難得一見的煉神天人，都偶爾出現在鄭國京城之中。

“又是天驕之戰啊，靈域最後一次天驕之戰，是什麽時候了？”

前往鄭國京城的小路上，一名拄著拐杖的老者露出回憶之色。

老者身邊的一名少女，雙手興奮地捏著衣角，脆生生地道：“爺爺，伱當年也是天驕嘛？參與過天驕之戰嗎？”

“爺爺啊，算不得天驕，算不得天驕啊。”

老者寵溺地揉了揉少女的秀發。

“那爺爺，你不是天驕，又怎麽會認識那麽多以前的天驕呢？你可是跟我說過，那些天驕如何如何厲害，如何如何在天驕之戰中大放光彩呢。”

少女眨巴著眼睛問道。

“爺爺只是那些天驕的跟屁蟲。”

老者呵呵一笑道。

“我不信，爺爺一定也是很厲害的天驕，不然為什麽我也是天驕呢。”

少女哼哼著說道。

“月兒是天驕，爺爺不是。”

老者樂呵一笑。

“爺爺，那個陸新廷很厲害嘛，我能不能打得過他？我可以約戰他嗎？”

月兒躍躍欲試的樣子。

“不急，不急，月兒還小，不要參與這些天驕之戰，而且這靈宗世家啊，都是不守規矩的，沒有信譽的，陰險著呢。”

老者揉著孫女的腦袋道。

“哼哼，等月兒實力強大了，一定比他們更陰險！”

月兒舉起粉嫩的拳頭道。

“這天驕之戰，且看看就好，指不定這些靈宗世家，是在引誘人出來呢。”

老者眼中閃過一絲冷意。

爺孫兩人，不徐不緩地前往鄭國京城。

玉州與洛州交界處，一隻靈禽振翅飛來，六階靈獸之威，絲毫不遮掩。

而在靈禽背上，是一間小宮殿，粉色薄紗遮掩著宮殿的窗戶，清脆的歌聲，從宮殿裡傳出。

粉色的宮殿裡，柔軟的榻上，一名穿著花花綠綠的羽衣，面色發白，下巴有一個紅痣的青年，正斜躺在軟塌上。

在他身體兩側，分別依偎著兩名美豔女子，左邊女子，正在低聲唱著歌兒，右邊的女子，玉臉泛紅，呼吸顯得有些粗重。

“到鄭國了嗎？”

青年慵懶地開口問道。

正在雲間穿行的靈禽，腦袋往後看來，一股神魂波動，發出聲音道：“還沒有，不過已經進入玉州了。”

“嗯，不要錯過熱鬧就行。”

青年慵懶的應了一聲，腦袋一歪，埋在美豔女子懷中，仿佛已經睡去。

不遠處，一名煉神武者正在趕路，驟然他看向穿行雲間的靈禽，以及靈禽背上的那一座宮殿，不由得神色一變。

“那是……青州禦靈府，怎麽會來玉州！”

他臉色變了又變，慌忙降低身形，遠離靈禽飛行路線。

青州禦靈府，超然靈宗之一，怎麽會來到玉州，難道是為了天驕之戰，為了許炎而來？

鄭國京城，武者匯聚，各大靈宗世家的煉神強者，盡皆匯聚而來。

肅家的煉神武者，早已到了鄭國京城，此刻正在與各大靈宗世家煉神，商議著什麽。

“許炎若現身，孟衝必然也會現身的，甚至他背後的人，這一次不論如何，也要將那些人一網打盡！”

肅錚沉聲說道。

“玉州是我等靈宗與世家的玉州，諸位可都要想明白了，一旦對方在玉州佔據一席之地，意味著資源就少了一部分。”

其余靈宗與世家武者都紛紛點頭，表示認可這一次的行動。

在這一利益上，靈宗與世家的是一致立場的，這是靈宗與世家之間的默契。

正因為如此，靈域才牢牢掌控在靈宗與世家的手中。

鄭國京城，皇宮之中。

鄭皇臉色一變，慌忙率領皇室成員一眾強者，肅穆的立在皇宮廣場裡，等候著什麽。

驟然之間，半空中一隻靈禽降落下來。

巨大的靈禽背上，是一座小宮殿，此刻小宮殿從靈禽背上飛了下來，落在地上。

“恭迎上宗大人！”

鄭皇等人慌忙恭敬地行禮道。

一隻靈禽降落鄭國皇宮，自然瞞不了在場的強者，這些煉神強者都不禁疑惑，哪裡來的靈禽，去鄭國皇宮所為何事？

“爺爺，那只是穿雲雕嗎？六階的穿雲雕？”

月兒開口問道。

身旁的老者神色凝重，道：“對，穿雲雕，青州禦靈府的人！”

超然靈宗，青州禦靈府竟然有人來玉州了。

這一次的天驕之戰，影響如此之廣嗎？

“禦靈府啊，我也想養一隻靈獸。”

月兒一臉期待之色。

只是老者神色凝重，沉思著什麽，並沒有回答。

穿著一身花花綠綠羽衣的青年，從宮殿裡走了下來，明明是一個強者，但卻是一副柔弱之態，由兩名美豔女子攙扶著走出。

鄭皇等人一看到青年，心裡就是咯噔了一下，慌忙腦袋低得更低了，心裡忐忑了起來，變得謹慎了起來，生怕稍有不注意，就惹得青年不高興。

這位，是出了名的喜怒無常，脾氣古怪。

禦靈府真傳之一，崔花羽！

不到三十之齡，已然是煉神天人強者。

其禦使的靈禽，同樣是六階靈獸！

“拜見崔少！”

鄭皇恭敬地開口道。

“嗯，老鄭啊，辛苦了。”

崔花羽語氣柔弱地道。

“不辛苦，不辛苦，老奴應該做的！”

鄭皇額頭都快冒汗了。

生怕一個回答不對，惹得對方不滿，一巴掌拍下來，把他給拍死！

崔花羽在兩名女子攙扶下，走入鄭皇寢宮裡面，而不是去鄭國皇宮裡，為他們這些上宗大人專門建造的豪華居所。

“老鄭，你這寢宮，還是可以的。”

崔花羽坐下後道。

鄭皇躬著身子隨侍在旁，慌忙道：“能入崔少眼，得崔少一句認可，老奴平生之幸啊！”

“你不用緊張，我崔花羽不吃人的。”

崔花羽伸出一隻手，拍著鄭皇的肩膀道。

鄭皇差點兒嚇死，傳聞這位喜歡說反話，難道他還想吃人？

只能一臉諂媚的笑著：“老奴不緊張，不緊張！”

(本章完)