第274章 超然靈宗的人，決戰將臨

崔花羽靠在侍女懷裡，病弱無力之態，蒼白的臉上，時而湧現出病態般的紅暈，一隻手拍著鄭皇的肩膀。

“這天驕之戰，是怎麽回事？我在洛州玩的時候，聽聞了此事，就過來湊個熱鬧。”

“是這樣的……”

鄭皇慌忙將事情始末，一五一十講述出來。

包括許炎突然的崛起，滅戴家，端玉神宗，以及突然出現的神秘散修勢力。

“崔少，可是要乾預，鎮壓散修？”

鄭皇最後問道。

“這個許炎，有點意思，至於散修勢力嘛，成不了大事，也就揉捏一下，玉神宗這樣的廢物。

“我一直認為，玉神宗這種廢物靈宗，就不該稱為靈宗的。

“算了，反正靈域的規矩都定下了，再改也沒意思，我也沒那個時間和心情。

“陸新廷那小子，還是有點實力的，且看看他這一次，會不會被人打死，如果被人打死了，赤冥宗就好看了。”

崔花羽一副看熱鬧不嫌事大的樣子。

鄭皇聞言也松了一口氣，鄭國一直都是保持著，不插手武道紛爭的立場，不論如何爭鬥，都不會牽涉其中。

只聽候超然靈宗的命令行事。

而超然靈宗，也不會傳出讓鄭國參與紛爭的命令。

他最怕的就是崔花羽，這個喜怒無常的人，萬一腦子一熱，讓鄭國出手，那就有點難受了。

鄭國不敢不從，畢竟這屬於超然靈宗的命令了。

“老鄭啊，你說許炎的勝算有多大？”

崔花羽開口問道。

鄭皇心裡疑惑，不知道崔花羽什麽意思，是希望許炎勝呢，還是希望許炎敗呢？

“以老奴的判斷，許炎實力也是不差的，五五開吧。”

他沉吟了一下說道。

“有點低了。”

崔花羽摸著下巴，回頭看向身旁的一名侍女，道：“那把劍呢，拿出來。”

“是，少爺！”

那名侍女，從藏物袋裡，取出一柄劍來。

崔花羽將劍扔給鄭皇，道：“這是上品靈器，許炎一介散修，可能沒有好的劍，對上陸新廷，有些吃虧了。

“你將這把劍送給他，讓他盡全力，弄死陸新廷。”

鄭皇有些懵，不對，崔花羽是靈宗真傳啊，而且是超然靈宗禦靈府的真傳之一，應該站在陸新廷一方才對啊。

畢竟，屬於靈宗陣營。

怎麽反而支持許炎這個散修了呢？

這位行事，當真是不可捉摸！

“是，是，老奴一定讓人把劍送到！”

鄭皇慌忙應下。

“嗯！”

崔花羽點頭，臉上露出笑容，“這靈域，不夠熱鬧啊，陸新廷被散修弄死了，應該就會熱鬧一些了吧？

“嘿，我就喜歡湊熱鬧！”

崔花羽滿臉期待之色。

“崔少，若是沒有別的吩咐，老奴這就去安排，想辦法把劍送去給許炎。”

鄭皇待得心慌，開口問道。

“嗯，去吧！”

崔花羽揮揮手。

鄭皇如蒙大赦，慌忙躬身離去，旋即吩咐自己的兒子，前去好生伺候著崔花羽，他兒子臉都綠了。

伺候那位崔少，一個不慎，就小命不保啊！

“你記住，伺候好了，得到崔少青睞，伱應該明白，會有何等好處，風險雖大，收益也大！”

鄭皇嚴肅地道。

“是，父皇！”

咬一咬牙，躬身進入父皇寢宮，去伺候崔花羽。

……

外界，因為天驕之戰，而沸沸揚揚，無數武者準備一睹此戰。

至於勝負，受固有觀念的影響，基本都一邊倒的認為，陸新廷必勝，許炎必敗！

而鄭國京城外，沒有人發現的一座莊園裡，卻是沒有絲毫緊張的氣氛。

許炎一如往常，在參悟著武道，在修煉著。

素靈秀在煉丹。

孟衝與方昊正在探討著煉製寶刀的事情。

對於天驕之戰，沒有人放在心裡，陸新廷已是一個將死之人了。

“師弟，煉製一把可大可小的刀，你也知道，我施展六丈金身，若是刀不會隨之而變，我就無刀可用了。

“手裡有一把刀，施展刀道，實力也會強一些。”

孟衝開口說道。

“二師兄，你的要求我明白了，只是簡單的可以大小，這個很容易，不過對於二師兄來說，這顯然不適合。

“我琢磨琢磨一下，如何煉製出更強，而非只是簡單變化大小的刀。”

方昊點頭道。

“那就麻煩師弟了。”

孟衝點頭，只是單純的變化大小，這刀也沒什麽用處。

“明天就是決戰之日了，大師兄，你覺得多少劍，可以殺了陸新廷。”

當晚，師兄弟妹四人湊在一起，素靈秀好奇地問道。

“沒見到人，我也不知道。”

許炎搖了搖頭道。

陸新廷只是大天人巔峰，以境界而論，比他高了一個境界。

又是聲名赫赫的靈域天驕，赤冥宗真傳，實力肯定不俗，許炎自信能夠勝對方，若說需要幾劍，卻是無法做出判斷，畢竟還沒見到人。

如果陸新廷是煉神天人，恐怕這一戰，還會顯得激烈，區區大天人，哪怕是靈域天驕，頂級靈宗真傳，也不放在許炎眼裡。

“不知道會有多少煉神天人，玉州的靈宗與世家煉神，恐怕都虎視眈眈了吧？”

方昊冷笑一聲道。

“小事情，只是煉神初期，你我聯手，也能殺他個三四個。”

孟衝不以為意地道。

以他目前的實力，殺普通的煉神天人初期武者，已經沒有太大的難度了。

不滅金身之強，煉神天人初期武者，都無法傷到他分毫。

方昊點頭。

翌日，天驕之戰便在今日。

許炎幾人正要啟程，結果於皋與溫勇，匆匆而來。

“發生什麽事了？”

方昊看著二人充滿的樣子，不由得皺眉問道。

“鄭皇托人找到了我們一處據點，委托我們，送一件東西給許兄。”

溫勇神色凝重地道。

鄭皇知道萬世盟在鄭國京城的據點，這並不意外，只是對方竟然委托送一件東西給許炎，倒是出乎意料。

難道，鄭國皇室要參與這一場天驕之戰？

“什麽東西？”

許炎詫異道。

於皋將一件盒子取下，打開之後，裡面是一柄劍。

他神色怪異，道：“鄭皇讓人傳話，說有個貴人，送一柄劍給許公子……而且還說，讓許公子弄死陸新廷！”

許炎幾人都是一怔，什麽意思？

弄死陸新廷？

這是怕許炎武器上吃虧，所以刻意送一柄劍來，助許炎一臂之力？

“鄭皇與陸新廷有仇？或者說，與赤冥宗有仇？”

孟衝詫異不已。

“是鄭皇口中的貴人，他沒有說貴人身份……”

於皋沉聲道。

“所謂貴人，也許只是個借口，其實就是鄭皇自己？”

方昊猜測著道。

“也有可能！”

於皋點頭。

許炎抬手一招，盒子裡的劍飛了出來。

“上品靈器，倒是出手闊綽啊。”

方昊一看，更加詫異了。

許炎看了一眼，將劍扔回盒子裡，道：“送回去，不需要他的靈器，陸新廷挑戰我，是自尋死路，我自會成全他。”

收下這靈器，豈不是變成欠對方人情了？

“好！”

於皋點頭，將盒子合上。

就在此時，沈海舟也來了。

他當然不會與許炎幾人一起出現，畢竟勾結許炎等人的事情，可不能讓人知道，不然他就難受了。

“沈兄來得正好。鄭皇與陸新廷，或者赤冥宗有仇嗎？”

許炎開口問道。

靈宗世家之事，沈海舟這個世家大少，自然更為了解了。

“何出此言？”

沈海舟疑惑道。

許炎指了指於皋手上的盒子，將事情介紹了一下。

沈海舟一聽，頓時臉色一變。

“貴人？這是……超然靈宗的人降臨玉州了！”

“為何這麽肯定是超然靈宗的人出現？”

許炎疑惑地道。

沈海舟深吸一口氣，道：“鄭國地位特殊，直接受超然靈宗統禦，只聽命於超然靈宗，能夠讓鄭皇稱貴人的，只能是超然靈宗的人！”

許炎幾人頓時恍然。

“原來如此，只是超然靈宗的人，為何送我一柄劍，讓我弄死陸新廷？”

許炎反而更疑惑了。

超然靈宗的人，若是與赤冥宗或陸新廷有仇，直接動手就行了，何必借他人之手？

沈海舟也疑惑，超然靈宗高高在上，真正的統禦靈域的存在，赤冥宗雖然是頂級靈宗，然而與超然靈宗相比，根本不值一提。

“我也不懂，但可以確定，必然有超然靈宗的人出現了。”

沈海舟凝重地道。

“不糾結這事了，把劍送回去。”

許炎搖了搖頭道。

超然靈宗又如何，看似強大無比，高高在上，但與師父相比，根本就是渣渣，論背景自己才是最強的。

沈海舟將獲得的情報，全都透露給許炎幾人，包括靈宗世家的煉神，準備等孟衝現身之後，圍殺孟衝等。

傳遞完情報，沈海舟便匆匆離去。

“呵，圍殺我？”

孟衝冷笑一聲。

“走吧，天驕之戰，快開始了！”

許炎平靜地道。

這一戰，是他許炎進入靈域之後，揚名靈域之始。

李玄坐在赤貓背上，石二、周英、孟書書三人，也終於獲準，坐在赤貓背上了。

許炎在前，素靈秀坐在李玄身旁沏茶，孟衝與方昊，緊隨許炎之後，一行人絲毫不遮掩蹤跡，直奔天驕決戰之地。

於皋與溫勇，已先一步離開。

鄭國京城，皇宮裡，崔花羽在侍女的攙扶下，走出了鄭皇的寢宮，準備前去看熱鬧。

鄭皇手裡捧著一個盒子，一臉冷汗的小跑著過來。

“崔少，許炎沒有收下劍。”

鄭皇心裡有些發抖，生怕被崔花羽認為辦事不利弄死他。

“有志氣！”

崔花羽笑了一笑，沒有怪罪的樣子，讓侍女把劍收了回去。

鄭皇松了一口氣。

鄭國京城之外，決戰之地。

四周已經人頭攢動，全都等候著天驕之戰的開啟。

在一株大樹上，月兒坐在樹枝上，晃蕩著腿，等待著天驕之戰的開啟。

老者默默地站在旁邊的樹枝上，目光一直盯著鄭國皇宮方向。

一座小小的宮殿，從鄭國皇宮飛了出來，落在了決戰之地旁的一株大樹上，這是周圍最高的一株大樹。

“是他？”

老者詫異了一下。

肅錚等一眾靈宗世家煉神武者，已經包圍了決戰之地，隨時可以出手，形成合圍之勢，他們都在等待著目標的出現。

除了孟衝，萬世盟的一眾煉神，也是他們的目標。

玉神宗宗主率領玉神宗眾長老，已經到來了。

臨近正午時分。

三道身影凌空而來，其中一人，面容冷峻，眉若金葉，手持一柄金色大戟。

赤冥真傳，陸新廷！

“這就是靈宗真傳啊，好強！”

“神輝寶體啊，望之令人禁不住欲要膜拜，許炎危矣！”

“我也是大天人巔峰，但在赤冥真傳面前，感覺自己宛若螻蟻啊，散修如何與靈宗爭鋒？”

圍觀的武者中，大天人境的散修不少，此刻都感到沮喪與震撼。

一見陸新廷，根本生不出任何反抗之心。

差距太大了。

“找機會成為靈宗世家一員吧，散修逆襲，不過是笑話罷了。”

“沒錯，那什麽散修勢力，妄圖與靈宗世家平起平坐，簡直癡心妄想，許炎再強，也只是散修而已，如何與這種真正的靈宗天驕相比？”

議論紛紛中，陸新廷已經來到了決戰之地中央。

“許炎出來受死！”

大戟一橫，冷聲開口道。

沒有人應聲。

“許炎難道退縮了？”

“可能吧，看到陸新廷的強大，不敢應戰了。”

圍觀者中出現了嘲諷的聲音。

陸新廷眉頭一皺，冷聲開口道：“怎麽，怕了？”

依舊無人應答。

他心中暗怒，正要繼續開口，一道清脆的女聲響起：“喂，都沒到時間呢，你急什麽？”

決戰之地，頓時沉寂了一下。

所有人，都循著聲音看去。

陸新廷臉色青紅交加，心中暗怒不已。

月兒眼眸閃動著，站起身來，叉著腰道：“看什麽看，難道我說錯了？決戰時間是正午，這不是他自己說的嗎，距離正午還差些時候呢！”

所有人都有些吃驚，雖然少女說的沒錯，距離正午還差些時間，但她這是公然讓陸新廷難堪啊。

這少女是何人？竟然如此膽大包天，這是在得罪赤冥真傳啊！

而且，看她的服飾，似乎是散修？

一介散修少女，膽子未免也太大了。

“你是許炎何人？擒下她！”

陸新廷眼神露出憤怒之色，狠狠地瞪了月兒一眼。

而祝良察言觀色，當即冷喝一聲吩咐道。

瞬間，兩名玉神宗長老身形一動，向月兒殺了過來，欲要擒拿下她。

(本章完)