第275章 這輩子，沒有見過這麽狂的人

月兒卻是絲毫不懼，抽出一根月白色的鞭子，啪的一下抽了個鞭花，冷哼哼地道：“不要臉的靈宗老鬼，月兒可不怕你們！”

圍觀者盡皆吃驚，這少女哪來的膽子，竟然要戰煉神天人？

眾人目光，不由得看向少女身旁，那名拄著拐杖的老者。

玉神宗兩名長老，就要殺到月兒身前，驟然之間，一道劍光宛若雷霆般斬落。

轟隆！

玉神宗兩名長老神色一變，慌忙出手抵擋，同時身形往後一退。

“她說的沒錯，時間未到，急什麽？急著送死嗎？”

一道冷然的聲音響起。

半空中，一名少年傲然而來。

在他身後，是身材魁梧的孟衝，以及一名微胖的少年。

緊隨許炎三人而來的，是一隻巨大的——是貓還是虎？一時之間，眾人都有些分辨不出來。

看著像一頭斑斕猛虎，然而卻是發出“喵”的一聲……

祝良等一眾玉神宗強者，此刻臉色陰沉無比，死死地盯著許炎，恨不得將其碎屍萬段！

目光旋即落在許炎身後，那隻大貓背上，坐著的幾人。

石二三人直接忽略了，目光在素靈秀身上頓了一頓，旋即落在李玄身上，這位青年，就是許炎與孟衝背後的人？

一時之間，祝良等人殺意凜然，與肅家等一眾煉神強者相視一眼，彼此都有了默契。

今日這一戰，許炎必須死，與他相關的所有人，都必須死！

原本準備擒拿月兒的玉神宗兩名長老，當即退了回去，接下來便是天驕之戰了。

在眾人看來，許炎是來送死的！

赤冥真傳，神輝寶體陸新廷，是何等威名，以大天人之境，斬殺煉神天人的妖孽，許炎再妖孽，也不過是散修。

散修如何與靈宗天驕相比？

這已經是固有的觀念。

“你就是許炎？”

月兒好奇地看著許炎。

“沒錯！”

許炎點了點頭，看了月兒一眼，稍微詫異了一下，少女實力不弱，甚至給他的感覺，比陸新廷更強一些。

目光在少女身旁的老者身上停留了一瞬，許炎心裡微微一凜，老者很強，是他進入靈域以來，見過的實力最強者！

老者看著許炎，卻是露出疑惑之色。

並非猜測中的，某個熟人培養出來的天驕，而且氣息似乎有些不尋常，仿佛修煉的武道，超出了他的認知。

他抬頭看向懸停在半空中，就這麽張狂的凌駕在所有人之上的大貓一眼。

這隻大貓，同樣有些不尋常，似是靈獸，卻又沒有靈獸的一些氣息。

大貓背上的青年，正在品著茶，悠然愜意，沒有盛氣凌人，也沒有強者氣息，仿佛就這麽平平無奇。

“不是熟人。”

老者凝眉不已。

李玄坐在赤貓背上，就這麽高高在上，俯瞰著下方眾人，玉神宗等煉神武者，絲毫不入他眼。

陸新廷的護道者，赤冥宗二長老，實力倒是不弱，竟然是煉神巔峰，雖然只是初入巔峰不久，但終究已經突破到了煉神巔峰。

他看向月兒身旁的老者，若有所思了起來。

老者實力很強，雖然同為煉神天人巔峰，然而卻是比赤冥宗二長老強不少，而且對方身上，似乎有舊傷未愈。

“靈體嗎？只是被擊潰了，如今的靈體是殘破的。”

李玄詫異了一下。

“這丫頭，天賦不錯。”

目光在月兒身上掃過，竟然是一名靈體天驕。

“比素靈秀的靈體差一些，但也不俗了。”

靈體在靈域，幾乎是最頂尖的天賦體質了，非常罕見。

就連寶體，都是不多見的，尤其是頂尖寶體。

這也是為何，陸新廷名頭如此之大，因為他擁有十大寶體之一的神輝寶體，而且徹底激發了寶體的潛能。

實力之強，超過同境武者太多。

除了老者之外，李玄目光看向一株大樹頂上的小宮殿，裡面的人，雖然實力只是煉神天人中期，然而實力卻是比赤冥宗二長老都要強。

“超然靈宗的真傳？難怪超然靈宗高高在上，不到三十之齡，已經煉神中期，而且實力幾乎碾壓頂尖靈宗天驕。”

雖然宮殿裡的那名青年，實力很強，不到三十歲已經是煉神中期，許炎如今的實力，不如對方。

但，許炎還不到二十歲……

決鬥場四周的武者，李玄一眼看透了，都是小螞蚱，揮手可滅的那種，即便是月兒身邊的老者，也是如此。

崔花羽看向許炎，凝眉沉思著，少見的沒有露出病弱之態，而是神色嚴肅。

“他身上的氣息，有些不尋常，似乎修煉的武道，很特殊。”

崔花羽畢竟是超然靈宗真傳，眼光與見識，遠非祝良等人能比的。

許炎又沒有遮掩氣息，所以此刻他驚詫了起來。

抬頭看向那隻大貓，也微微凝眉。

“不像靈獸，這是怎麽回事？”

他是禦靈府真傳，靈域武者沒有比禦靈府，更了解靈獸的了。

“也許，真的有熱鬧看了。”

崔花羽喃喃自語，又慵懶的躺了回去。

萬眾矚目中，許炎踏步走入決戰之地，漠然地看著陸新廷，突然歎了一口氣，道：“你就是赤冥真傳，神輝寶體的陸新廷？

“有點讓我失望了，名頭這麽大，結果實力就這？”

陸新廷一愣，旋即臉色氣得漲紅，身上湧動著金色的光輝。

四周武者皆是一寂，旋即紛紛倒吸一口氣，許炎鄙視陸新廷的實力？

“許炎哪來的底氣啊？”

“那可是赤冥真傳，十大寶體之一的神輝寶體，結果在他眼裡，不值一提？”

“狂妄，實在是太狂妄了！”

刹那間，圍觀者盡皆嘩然。

“狂妄，區區一介散修，也敢張狂？”

陸新廷大戟一抬，指向了許炎。

“今日，便讓伱這低賤散修，讓這靈域芸芸低賤散修，知道什麽是靈宗天驕！”

轟隆！

這一刹那，陸新廷身上金色光輝奔湧了起來，金光映射四方，強大的氣勢驚得一眾圍觀者都紛紛震驚不已。

祝良等煉神武者，都是神色一凝，心裡感歎不已，不愧是頂級靈宗天驕，不愧是十大寶體之一的神輝寶體。

大天人之境，展露出來的氣勢，已經比一般的煉神初期武者還要強悍。

陸新廷氣勢勃發，金光湧現，手中金色大戟，綻放著金色光華，整個人宛若天神一般，威武不凡。

“這陸新廷有點厲害！”

月兒凝著秀眉說道。

她目光緊緊盯著許炎，然而少年依然風輕雲淡，氣息平平，毫無強大的氣勢。

“怎麽，嚇怕了？”

陸新廷冷笑著，手持大戟，一步一步走來。

氣勢不斷增強，身上的金色光輝，宛若化作洪流一般，激蕩而起，不斷的壓迫向許炎，仿佛欲要壓潰他的精神意志。

“區區散修，自不量力，天驕之戰名不副實，只有我宗新廷是天驕，那什麽許炎，算得了什麽？”

赤冥宗二長老面露微笑道。

“那是！許炎也就在玉州衰落之地逞逞威而已。”

祝良笑著附和道。

明眼人都看得出來，許炎與陸新廷，完全不是一個層次的天驕，一個氣勢如虹，神輝映照，威武不凡。

另一人呢，站在那裡，氣勢平平，仿佛已經被神輝寶體給震懾住了。

這一戰，毫無懸念。

“準備動手吧，許炎一死，孟衝等人，包括他背後的人，一並清除！”

祝良看向肅錚等人殺意凜然地道。

“他們逃不了！”

肅錚冷笑道。

一眾玉神宗長老與肅家族老，悄然之間，已經包圍在了四周。

其余靈宗世家煉神，則是暗暗防范著那神秘散修勢力的強者。

大戰一觸即發！

所有人，都注視著許炎，他依舊氣勢平平，就這麽站在那裡，看著陸新廷一步一步威壓而來，神輝映照，霸氣無雙。

“跪下磕頭求饒，興許我能饒你一命。”

陸新廷面容冷峻，語氣淡漠地道。

“這句話還給你！”

許炎環視四周，觀戰者眾多，其中有來自玉州之外的武者，此戰之後，他劍神許炎之名，在靈域也當有點小名氣了。

畢竟，陸新廷在洛州，威名赫赫，在靈域也算有點小名氣，赤冥真傳，神輝寶體，逆伐煉神天人等這些光環戴在頭上，赤冥宗也必然大肆宣傳了一番自家的真傳。

而自己，斬殺了陸新廷，名氣也就起來了。

“記住，殺你者，劍神許炎，今日便讓靈域武者，便讓你們這些靈宗世家武者，見識一下，何謂劍神，何謂劍道！”

許炎淡然一笑的說著。

一步踏出，身上劍意湧動，“有人欲要送我一把靈劍，助我殺你，我拒絕了，沒有收下。

“這世間論劍道，除了我師父，沒有人比我更懂了。

“今日，便讓爾等見識一下，何謂真正的劍道。

“陸新廷，你能死在我劍道之下，成為我登臨靈域巔峰的第一塊墊腳石，你也該自傲，也該死得光榮了！”

觀戰者此刻都驚呆了，瞪大一雙眼睛看著許炎，這是何等的狂妄啊！

自稱劍神也就罷了，而且狂言，這世間，除了他師父，沒有人比他更懂劍道？

更狂的是，陸新廷能成為他的第一塊墊腳石，該死而自傲了？

這是何等狂啊！

“他好狂啊！”

月兒瞪大一雙美眸震驚地道。

“爺爺，他是不是比當年的魔主還要狂？”

月兒側頭看向爺爺問道。

老者也有些發愣，聽到孫女詢問，回道：“我這輩子，沒有見過這麽狂的人！”

“這也太狂了！”

崔花羽腦袋從小宮殿的窗戶探了出來，看向那個少年。

“我這輩子，沒有見過這麽狂的人，這是第一個，簡直狂得沒邊了！”

當年的血魔，也是赫赫天驕之時，也未曾如此狂妄。

昔年那些萬星天驕，曾比肩超然靈宗真傳，甚至有人擊敗超然靈宗真傳，也未曾有如此狂妄者。

許炎，是第一個！

“我倒要看看，他為何如此狂，比我崔花羽都狂啊，不得了，不得了，他要是不死，我要向他學一學，怎麽樣才能夠狂起來。”

崔花羽一臉讚歎之色道。

而作為當事人的陸新廷，險些氣炸了。

自己成為墊腳石，也該死而自傲？

“好！好！好！我倒要看看，你如何拿我做墊腳石，我倒要看看，你哪來的底氣，如此狂妄，如此目中無人！”

陸新廷也冷笑著道。

“你錯了我許炎從不狂，也從不目中無人。”

許炎踏步迎上前去，傲然而視四方，“我只是要讓，靈域的武者見一見，何謂真正的劍道！”

觀戰者盡皆目瞪口呆，這還叫不狂？

你的劍道，才是真正的劍道？

你許炎，還不如直接來一句：在座的各位，都是井底之蛙！

“我這輩子，沒見過這麽狂的人，這一次來得值了！”

“確實值了！”

觀戰的眾武者，都目瞪口呆的喃喃道。

哪怕許炎被秒殺了，他們也覺得這一趟沒白來，見識到了什麽叫做狂！

這他麽才是真的狂啊！

李玄嘴角微微抽了一抽，看著徒弟在裝逼，他茶都有點喝不下去了。

不過掃了一眼赤冥宗二長老等人，“徒弟裝完，該我這個師父裝了！”

“好好好，且讓我陸新廷，見識一下，你那是什麽劍道，讓你如此之狂！”

陸新廷怒不可遏，他一出場，風頭無兩，讚歎聲不絕。

結果，風頭都被許炎搶光了，令他有一種，自己才是小醜的錯覺！

不能忍啊！

如何咽得下這口氣？

轟！

此刻他全力催動功法，金色光輝衝霄而起，大戟綻放出宛若驚濤般的金色鋒芒。

許炎腳步一頓，雙手背在身後，目光淡然，眼神帶著些許蔑視，就這麽靜靜地看著陸新廷在催動功法，在顯露神輝寶體之威。

“我怎麽感覺，陸新廷有點像小醜，仿佛在無能狂怒？”

一名武者難以置信地道。

許炎背負雙手，傲然而立，目光蔑視，氣勢平平，仿佛壓根兒就不將陸新廷放在眼裡。

而與之相對應的，陸新廷在瘋狂爆發，功法催動到了極致，神輝寶體激發到了極致，顯得仿佛在無能狂怒！

噗！

剛說話的武者，瞬間被一拳轟殺了。

赤冥宗二長老目光冷厲，看向一眾圍觀者，殺意凜然。

其余武者頓時噤若寒蟬，雖然那位說出了，大家此刻的感受，但現在誰也不敢說出來，容易小命不保啊。

剛才那位，心直口快說出來了，所以小命就沒了。

(本章完)