第276章 看好了，為師隻演示一次

原本赫赫威名的赤冥真傳，神輝寶體陸新廷，以大天人之境，逆伐煉神天人的天驕，此刻在一眾武者眼裡，突然覺得有點像是個小醜，在那裡無能狂怒。

反觀許炎呢，風輕雲淡，背負雙手，傲然而視，仿佛在漠視著一只在狂怒的螞蚱。

赤冥宗二長老擊殺了那名心直口快，直接說出感受的武者，其余武者雖然不敢說出來，心裡卻是這麽想的。

就連靈宗世家的煉神武者們，其實都有這麽一個感覺。

祝良、玉神宗宗主也荒誕的，產生了這麽一個感覺，只是他們不敢顯露出絲毫來，反而神色凝重無比。

許炎如此狂，難道是有底氣的？

陸新廷堂堂赤冥真傳，神輝寶體的天驕，難道不如許炎？

不！

絕對不可能的！

許炎不過是在裝腔作勢，故作張狂而已。

“小心許炎有詐，另有強者埋伏襲殺陸真傳！”

祝良神色一凝地看向赤冥宗二長老道。

“我盯著呢！”

赤冥宗二長老冷然道。

他神魂之力探查四方，戰場四周都在他的籠罩范圍內，任何一人都逃不過他！

誰要是敢出手，欲要襲殺陸新廷，都必須過了他這一關。

而他很自信，前不久才突破了煉神天人巔峰！

“許炎，你個低賤螻蟻，也敢張狂，給我死來！”

陸新廷怒吼一聲，大戟橫空殺了過來。

許炎依然背負雙手在身後，神色淡漠，只是驟然之間，嘩啦一聲，在一眾武者驚駭的目光中，草木砂石，盡皆飛起。

化作凌厲之劍。

天地萬物為我劍！

“這是什麽？”

“不知道！”

轟隆！

在一眾武者驚駭的目光中，周圍的草木紛紛拔地而起，仿佛化作了一柄柄寶劍，劍光映照四方。

“看好了，何謂劍道！”

許炎冷傲地道。

他雙手依然背負在身後，而在他身後與左右，已是密密麻麻的劍，雖是草木，卻是凌厲非凡。

萬劍宛若洪流一般，飛射向了殺來的陸新廷！

“雕蟲小技！”

陸新廷怒吼一聲，金色光輝映照，大戟橫掃，強大的攻擊，不斷地擊潰如洪流般席卷而來的劍光。

嘴上雖然蔑視，實則他心中已經駭然。

這是什麽劍道？

“不得了，不得了，這是什麽劍道？難怪這麽狂！”

崔花羽驚歎不已。

所有武者，都已經震驚的說不出話來。

此刻，腦海中都仿佛有一個念頭：我要有這劍道，我也狂！

“爺爺，這是什麽劍道？”

月兒震驚地看向爺爺。

此刻，老者已經震驚不已，瞪大一雙眼睛，滿臉難以置信之色。

“這是劍道？草木砂石皆可為劍？這是怎麽做到的？”

他並非沒有見過強大的劍道武者，然而無一人，有此恐怖的劍道手段。

化萬物為劍？

聞所未聞啊！

“給我死！”

陸新廷怒吼著全力爆發，然而不論他如何催動功法，如何激發神輝寶體，但都無法從萬劍洪流中殺出來。

“此子，必須死啊！”

祝良等人滿臉驚懼之色。

許炎不死，他們心中難安，而且最後死的，必然是他們！

必須趁著許炎實力還沒有強大起來之前，將其扼殺！

赤冥宗二長老心中震驚，但並沒有第一時間，要出手殺了許炎，而是另有想法。

“如此劍道，強大無比，必須擒拿下許炎，此劍道必須是我赤冥宗的！”

身形上前幾步，隨時準備出手了。

陸新廷還能戰，雖然沒有衝出萬劍洪流，但也並沒有陷入危險之中。

許炎目光微微一凝，看到了赤冥宗二長老的動作，心裡冷笑一聲，差不多時候了。

他騰空而起，看向不遠處的一座小山峰。

山峰不大，高不過二十許丈，並且是一座小石山，大小正合適。

“遇山山為劍，今日便以此山為劍，斬殺陸新廷，讓這靈域武者知曉，什麽是真正的劍道！”

抬手向著小山峰一招手。

眾武者見他此舉，不由得一怔，難道要拔起那座小山峰，砸向陸新廷不成？

當然，也有人冒出一個自以為荒誕的念頭。

許炎，難道要以此山為劍？

如何化山為劍啊？

月兒瞪大一雙眸子，緊緊地盯著許炎的一舉一動，見他抬手向著小山峰一招，不由得呆滯了。

“化山為劍不成？山怎麽為劍？”

老者呼吸也粗重了幾分，心頭掀起了驚濤駭浪。

崔花羽已經從小宮殿裡出來了，嘴裡喃喃著：“不得了，不得了，出妖孽了，這靈域又出妖孽了不成？”

“劍起！”

許炎低喝一聲。

轟隆！

在眾武者驚駭的目光中，小山峰拔地而起，騰空而來，半空中化作了一柄石灰色的巨劍！

“爾等看好了，這就是劍道！”

許炎看向陸新廷，“你能死在此劍下，也該瞑目了！”

陸新廷心頭大駭，這一切都超出了他的認知。

“不可能，絕對不可能，幻覺，一定是幻覺，休想迷惑我！”

怒吼一聲，瞬息之間，武道秘術施展，大戟卷起金色風暴，直接騰空而起。

“斬！”

許炎冷然一笑，小山峰所化的巨劍，猛然斬了下來。

巨劍無鋒，卻是有著無物不摧，無可抵擋，凌厲無雙，殺伐無二之勢！

“不好！”

赤冥宗二長老心頭駭然，這一劍下去，陸新廷必死無疑。

他身形一動，煉神天人巔峰之威毫不遮掩的施展出來，直接殺了過來，欲要擊潰斬下的那一柄巨劍。

李玄目光一抬，正要出手捏死這個螞蚱，驟然看向宮殿裡的那個穿的花花綠綠的家夥！

崔花羽抬手一點，一片翠綠羽毛，刹那化作寒光，射向了赤冥宗二長老。

“正熱鬧著呢，插什麽手！”

陸新廷的死活，崔花羽才不在乎。

此刻，他正興奮著，正想看這一柄巨劍斬落的強大。

這是從未出現過的劍道啊。

豈能讓人給打擾了？

赤冥宗二長老神色一變，一拳轟出，轟隆聲中，將飛射而來的那一片羽毛轟碎，然而他身形也因此而頓了一頓。

也正是這一阻隔，想要救下陸新廷，已經來不及了。

“住手！”

赤冥宗二長老目眥欲裂地吼道。

許炎懶得厲害，巨劍斬落，轟然一聲。

金色光輝崩裂，大戟崩飛，陸新廷發出了一聲怒吼，卻是在巨劍之下，化作了飛灰消散！

殺敵從不留屍！

“你該死啊！”

赤冥宗二長老殺意沸騰。

赤冥真傳，神輝寶體的陸新廷，竟然死了！

被一擊滅殺！

觀戰者，此刻都震驚於許炎的劍道之中，瞪大雙眼，一臉難以置信之色。

赫赫威名的赤冥真傳，就這麽死了！

祝良等玉神宗煉神武者，此刻遍體發寒，陸新廷是他們求援而來的，如今竟然死了！

“殺，不惜一切代價，都要殺了他！”

祝良雙目血紅地道。

猛地看向肅錚，道：“伱肅家，也逃不了乾系，若是讓許炎逃了，你該知道後果！”

肅錚自然也明白這個道理。

“殺，不惜一切代價，今日許炎不死，肅家必亡！”

至於其余靈宗與世家，在許炎展露了這一手之後，恐怕未必會馬上出手了，一旦無法扼殺許炎，後果不堪設想。

轟！

玉神宗與肅家煉神天人，此刻蜂擁而起。

“許炎小兒，你必死！”

赤冥宗二長老，抬頭看向羽毛射來的方向，那是一件靈器，待他看到花花綠綠羽衣的崔花羽時，目光一凝。

“你要為許炎出頭？”

赤冥宗二長老沉聲道。

“沒有，就是不想被打擾了熱鬧，現在熱鬧看完了，好厲害的一劍啊，不得了，不得了啊！”

崔花羽說著，又露出病態般的柔弱，由侍女攙扶著進入宮殿裡。

“殺了許炎！”

赤冥宗二長老心裡松了一口氣。

轟！

煉神天人巔峰之威，這一刻盡皆展露了出來，恐怖的威勢，使得觀戰的一眾武者，紛紛臉色慘白。

顫抖著身軀往後退去，幾乎要匍匐在地了。

“爺爺，你快出手啊。”

月兒看向爺爺急忙開口道。

“不急！”

老者目光看向那隻大貓的背上。

李玄放下茶杯，抬起頭看向一眾圍殺而來的強者，淡然地道：“天驕之戰有規定，諸位要破壞規矩嗎？”

“我靈宗世家，便是規矩，今日你們都要死！”

赤冥宗二長老殺意凜然地道。

“呵！靈宗世家，螻蟻一般的存在，這天地之間，我的話，才是規矩！”

李玄淡然一笑。

看向方昊，道：“看好了，為師隻演示一次，太高深的怕你看不明白，就小小顯露一點淺薄的。”

“是，師父！”

方昊驚喜不已。

孟衝、素靈秀包括許炎，都激動地看著師父。

師父，又要出手了！

李玄坐在赤貓背上，都沒有站起來，抬手一點，刹那之間，天地大勢凝聚而來，光芒從天而降，化作一件件陣器。

轟隆！

大陣起！

“以天地大勢為陣，以天地奇門為陣，陣起蒼生滅。”

李玄淡然地開口說道。

聲音不大，然而在場所有人都聽得清清楚楚。

剛進入小宮殿的崔花羽，又跑了出來。

滿臉震駭之色。

“這是什麽手段？這是什麽武道？操控天地大勢？”

他震驚不已。

縱然是超然靈宗真傳，也聞所未聞此等恐怖手段，此等強大的武道。

“這是什麽？”

老者也是震駭不已。

天地大勢匯聚而來，從天而降，化作一件件陣器，刹那之間，赤冥宗二長老、玉神宗、肅家一眾煉神武者，盡皆在大陣之中。

“你是何人？”

赤冥宗二長老怒吼一聲。

他全力催動功法，煉神巔峰之威盡皆顯露，然而卻依然有一種，身在局中身不由己，隨時都會湮滅的危機之感。

祝良等人更是駭然。

一眾煉神武者聯手，欲要撼動這一座大陣，撼動這天地奇局，只是徒勞而已。

方昊看得心神搖晃，這就是天地奇局？

這就是一念大陣起？

以天地大勢為陣器，以天地奇門為陣，這就是奇門武道之玄妙？

“我還是太弱了，師父一直希望我走出屬於自己的奇門之路，卻始終未能走出來。

“師父怕我領悟不了高深的奇門武道，怕對我影響太深，導致依樣畫葫蘆，無法走出自己的奇門之路。

“但是，如此淺薄的顯露一手，都讓我受到影響，一時半會兒，無法超脫出來啊。”

方昊有些羞愧，我太愚鈍了！

許炎、孟衝與素靈秀，也是震撼不已。

師父不過小小的顯露一手，就如此震撼。

“天地大勢……這近乎神通？”

許炎心裡喃喃著。

這陣勢太強大了，大勢如龍降臨，瞬息之間，大陣已起，天地奇門已施展。

一眾煉神武者，都來不及逃出大陣籠罩，瞬息就陷入了其中。

“螻蟻不配知道吾之名！”

李玄淡淡地道。

手一握，大陣轟鳴，天地大勢如龍，天地奇門之局，刹那之間展露威能。

大陣裡，紅光映照，殺伐降臨。

“啊！”

“聯手殺出……”

不過一兩息時間，一眾煉神武者，盡皆化作飛灰，葬滅在了大陣之中。

唯有藏物袋，飛了過來，落入許炎手中。

許炎心中又是感歎，師父揮揮手殺了這些煉神武者，而他們攜帶的藏物袋，卻是分毫不損。

這等掌控之力，我遠遠不如啊。

李玄揮揮手，一切又已恢復了平靜。

但，玉神宗、肅家已滅了！

天地一片寂靜。

所有武者，此刻都已經被震撼地說不出話來了。

崔花羽這位超然靈宗真傳，瞪大雙眼，久久無法回神。

他心裡有些發抖，若是自己在其中，也會如螞蚱一般，瞬間被滅。

“絕世強者！”

他腦海中冒出了這麽一個念頭。

這是一個非常恐怖的強者，縱然超然靈宗裡的至強者，恐怕也不是他對手。

對方風輕雲淡，只是抬了抬手而已啊。

天地大勢如龍降臨，化作了無邊的殺機，這是何等恐怖手段？

月兒瞪大雙眸，小嘴張大，久久無法回神。

他身旁的老者，渾身顫抖著，嘴唇微微顫抖，縱然經歷過血魔之禍，經歷過天驕爭鋒，經歷過至強者的大戰。

然而，都不及這一幕來得震撼！

這是何等手段，這是何等武道？

靈域，何曾有過如此恐怖而強大的武道？

聞所未聞啊！

超然靈宗裡有嗎？

沒有！

什麽是至強者？

這就是至強者！

李玄暗暗滿意這些武者的表現，這一次出手，整個人都舒爽了起來。

留下一眾震撼的武者，赤貓已經轉身返回。

許炎自然也跟著返回了。

方昊忙著回去領悟，只是傳訊於皋，萬世盟接收玉神宗與肅家的地盤與遺留，但不要打著散修勢力的名號。

暫時低調一點，免得引來外州靈宗乾預。

(本章完)