第277章 名傳靈域，赤冥宗的憤怒

等到在場的武者，從震撼中回過神來，許炎等人已經離去無蹤了。

“人呢，人呢，許炎呢？爺爺，許炎哪裡去了？”

月兒急急忙忙地四下張望道。

“不知道啊！”

老者有些羞愧，以自己的實力，竟然震撼的失神了，連人走了都不知道。

“爺爺，你真的老糊塗了！”

月兒跺著腳。

老者啞然一笑，揉著孫女的腦袋道：“是啊，爺爺老糊塗了！”

“是月兒老糊塗了！”

月兒拉著爺爺的手，騰空而起，四處尋找起來。

“人呢，人哪裡去了？”

崔花羽也剛回過神來，身形一動，瞬息之間在百裡范圍內來回尋找一番，結果連人影都沒有找到。

中途卻是遇上了月兒與老者。

“咦，小姑娘，你看著好像有些不一樣。”

崔花羽詫異地看了月兒一眼。

從藏物袋裡，取出一根翠綠色的樹枝，道：“小姑娘，來，我握著這小樹，讓我查探查探一下，你究竟是個什麽情況。”

“花衣怪，伱離我遠點。”

月兒皺著秀眉道。

雙手縮到身後，不去碰那根樹枝。

“小姑娘，不要怕，這說不定是你的機緣來了。”

崔花羽露出自認為和善的笑容道。

“收回去吧，我孫女與你禦靈府無緣。”

老者拐杖伸了出來，點了點那根樹枝道。

崔花羽盯著老者看了半晌，收起了樹枝，道：“老頭兒，你這會誤你孫女終生的。”

“這就不勞你操心了。”

老者神色淡然。

崔花羽點了點頭，他心中有數了，這小姑娘，極有可能就是具有靈體的天驕。

“老頭兒看起來，不是一般散修啊。”

崔花羽笑了一笑，轉身離去。

在他轉身離去之時，神色有些凝重，老者實力很強，比他強不少。

“煉神天人巔峰的散修？如今的靈域，哪有散修可以修煉到煉神巔峰？”

崔花羽心裡沉思著。

“月兒，走吧！”

老者轉身離去。

“爺爺，許炎怎麽跑得這麽快，都找不到人。”

月兒一臉鬱悶之色。

“有緣自會相見的，這靈域必有他一席之地的。”

老者淡然地說著。

他腦海中，那天地大勢如龍的景象，依舊久久未曾散去。

許炎化山為劍，已然極其令人震撼。

結果，那人出手，更是震撼天下。

抬手之間，天地大勢如龍，那是何等的殺伐手段，揮手之間，一眾煉神天人灰飛煙滅！

莊園裡，李玄坐在椅子上，悠然自在。

許炎幾人，都在沉澱著這一次的收獲。

尤其是方昊，他心裡震撼不已，腦海中不斷浮現出，天地大勢化為陣器的景象，那是何等壯觀與強大。

然而，令他無力的是，他無法做到。

想要參悟明白，也需要一些時間，甚至無法做到師父這般揮灑自如。

方昊哪裡知道，李玄能夠做到，是因為心劍境、藏刀境疊加在內，才做到了這一步。

揮手之間，化天地大勢為劍，化天地大勢為刀，以劍為陣器，以刀為陣器，再輔以天地奇門之局，才施展出了如此壯觀震撼的一幕。

陸新廷死了。

赤冥宗二長老也死了。

玉神宗與肅家煉神盡滅，玉州格局瞬息改變。

顯而易見的是，赤冥宗絕對不會善罷甘休，許炎展露出來的劍道，也必定引起注意，引發一連串的爭鋒。

靈域那些天驕，不論是出於靈宗世家的榮耀，或者維護靈宗世家無敵的地位，不管出於哪一種原因，必然會有天驕來挑戰許炎的。

“我這一手顯露，那些超然靈宗的強者，會有什麽想法？會做出什麽反應？”

李玄不由得好奇了起來。

這可是靈域從未有過的手段。

“神通啊，何時才能入神通？”

李玄心裡感歎著。

這一切，都要看許炎什麽時候，參悟明白神通武道之法了。

很顯然，神通之法不易參悟。

畢竟，涉及到了神通，元神聚，神通生。

如何才能，凝煉出元神之時，神通自我誕生？

又該如何修煉神通武道？

“應該，不會太長時間了吧？”

李玄看了一眼正在修煉與參悟總結自身武道的許炎。

又一次看了他出手，且感悟過天地法則，想必許炎已經有了眉目了。

玉神宗與肅家之事，方昊交給了於皋等人處理，他現在忙著修煉，忙著感悟呢。

盤膝坐在地上，身上湧動著奇妙的氣息，仿佛天地大勢匯聚，又似乎陣法籠罩著他。

孟衝與素靈秀，也受到了刺激了，紛紛在修煉。

包括石二、周英、孟書書也是如此。

就連赤貓也在進行參悟當中。

唯有小哈與玉小龍，比較懵逼，隻覺得很強大，很震撼，然而沒有什麽觸動，不知道該怎麽參悟，或者參悟什麽。

如此一來，它們就比較鬱悶了。

尤其是玉小龍，正在懷疑自己的天賦。

……

天驕之戰落幕，玉州靈宗與世家一片沉寂。

甚至都慶幸自己沒有出手。

否則，必死無疑。

許炎背後的那人，當真可怕至極。

赤冥宗二長老，可是煉神天人巔峰的存在啊。

哪怕是其中的弱者，終究也是煉神天人巔峰，一人便可以鎮壓玉州的強大存在。

結果，在於玉神宗、肅家等煉神聯手之下，瞬息之間就灰飛煙滅了。

縱然是超然靈宗的至強者，也不過如此吧？

那是一位，比肩超然靈宗至強者的存在？！

還有許炎展露出來的劍道，當真匪夷所思！

他是真的有狂的資格啊！

如此劍道，聞所未聞，從未有哪一個劍道武者可以做到的。

千武殿的劍道至強者，能夠做到嗎？

雖然他實力比現在的許炎強，然而他能夠化草木砂石為劍嗎？

他能化山為劍嗎？

不能！

“他是什麽人？那是什麽手段啊。”

諸多強者，都發出了如此疑惑與感歎。

天地大勢如龍，化作恐怖的殺伐場，揮手之間，滅殺敵人。

他是如何引天地大勢而來？

如何操控天地大勢？

“玉神宗與肅家，是我們的了。”

於皋看向在座的煉神武者沉聲說道。

“但，我們萬世盟，還不到現世的時候，都要低調一點，趁著玉神宗與肅家尚未反應過來，佔據了玉神宗與肅家。

“寶庫第一時間找到且搬空，不要打出我們的名頭。

“否則，外州的靈宗必然會乾預。”

於皋興奮不已，這一戰，收獲最大的，無疑是玉州萬世盟。

“那位前輩，當真可怕啊！”

於皋心裡感歎不已。

當然，許炎展現出來的劍道，也深深震撼了他。

他相信，這一戰，將是許炎名震靈域的起始，陸新廷真就成了許炎登臨靈域巔峰的第一塊墊腳石！

“大護法放心，我們心中有數。”

一眾萬世盟煉神，激動、興奮地道。

“好，出發！”

於皋一揮手，他率領一部分煉神前去玉神宗，其余煉神前往肅家。

至於其他靈宗與世家，這會兒都嚇破膽了，哪裡敢插手。

……

“許兄厲害啊，我沈海舟果然明智，第一時間就發現了，這是一條真龍，這是一條大粗腿！”

沈海舟一臉感歎地道。

有了與許炎的交情，沈家在玉州的地位穩了，而且可以更進一步。

“玉神宗與肅家要滅了，那些地盤，那些人是佔不完的，也不敢明著佔，我沈家在明面上獲取玉神宗與肅家地盤，合情合理吧？

“改天找方昊聊聊，這可是個機會啊。”

沈海舟沉吟著。

“哈哈哈，祝良老兒，我沈泰突破了，且看你威風到何時！”

驟然，一道猖狂的笑聲傳來。

強大的神魂之威，籠罩著四方。

沈家一眾族老都驚動了，紛紛現身出來，旋即大喜不已。

沈泰突破了！

沈家，有了比肩玉神宗的實力。

“哈哈哈，今天真高興，我去找祝良那混蛋切磋一下！”

沈泰興奮不已地說著。

“爹，慢著，慢著啊！”

沈望慌忙開口叫住正在張狂大笑，滿臉囂張的老爹。

“怎麽，你個逆子難道以為我打不過祝良？”

沈泰眉頭一皺，隻覺得拳頭有些癢了，想要揍兒子！

“不是爹，祝良都死了啊！”

沈望慌忙開口道。

“沒錯，祝良死了！”

一眾沈家族老慌忙點頭道。

沈泰頓時震驚了，慌忙下來，人也不囂張了，凝重地問道：“祝良怎麽死的，誰殺的他？”

沈望深吸一口氣，神色凝重，眼神之中依然禁不住露出震撼之色。

“許炎知道吧？此事要從天驕之戰說起……”

沈望將事情始末，一五一十告訴沈泰。

“這……這……”

沈泰驚呆了。

接著神情嚴肅道：“老夫突破之事，可不要外傳，看看外面的風頭再說，吩咐下去，家族裡的人，都給我低調一點。

“這靈域是出妖孽了，極有可能，比當初的血魔更可怕的妖孽啊。

“惹不得，惹不得啊，對了我那乖孫呢？讓他來見我。”

沈泰說完，轉身就走。

雖然突破了，但還是要低調一點。

天驕之戰的消息，正在不斷擴散，劍神許炎之名，也開始越傳越廣，而且越傳越有些離譜。

“劍神許炎啊，斬殺陸新廷的那位散修天驕，你知道他的劍道，有多強大嗎？抬手之間，草木化為利劍……”

“你這消息不正確，我的朋友的朋友就在現場，親眼所見，許炎抬手一抓，萬丈巨山，化作了恐怖巨劍斬了下來。”

……

“聽說了嗎，許炎張口一句劍起，萬丈巨山就變成了一把巨劍，只是稍微泄露一點劍氣，陸新廷就變成灰了……”

“瞎說，我朋友當時就在現場，許炎根本沒有開口，連手都沒動，只是一個眼神，大山就乖乖變成劍，把陸新廷給殺了……”

消息越傳越離譜，越傳越失真，到了最後，聽到的人，都嗤之以鼻，簡直可笑！

超然靈宗至強者都做不到，一介散修天驕，豈能做到。

“又是散修在吹牛，吹散修天驕，依我看，殺陸新廷是真的，但必然是苦戰一場，只能說陸新廷廢物了一些，丟了我們靈宗天驕的臉。”

一名天驕輕笑一聲說道。

什麽化草木為劍，什麽化山為劍，簡直荒謬，吹牛也吹得太離譜了。

“赤冥宗實力也就那樣，陸新廷這個真傳，能有多強？神輝寶體，固然是十大寶體之一，但只是寶體而已。

“殺兩三個煉神天人散修，就覺得很強了？

“被許炎這個散修給殺了，也是活該，只是丟了靈宗天驕的臉。

“呵，許炎若是遇到我，能在我手上撐住三息不敗，可稱為散修第一天驕了！”

一名靈域頗有名氣的天驕，語帶輕蔑的說道。

關於許炎的消息，越傳越誇張，誇張到最後，都失真了，反而相信的人少了，這幕後必然是有人操控。

至於李玄出手之事，卻是未曾在靈域傳開。

仿佛刻意被掩蓋了下去。

不論如何，陸新廷這位在洛州，威名赫赫的天驕，赤冥真傳，在天驕之戰中被殺是事實。

這是時隔漫長歲月後，重現的第一次天驕爭鋒，結果卻是靈宗天驕落敗，這使得一些較為保守，且激進的靈宗強者，感到憤怒，甚至覺得丟臉。

洛州，赤冥宗，全宗上下，盡皆不敢相信。

陸新廷敗了？

而且還被殺了？

按理來說，有二長老這個護道者在，縱然落敗，也不至於被殺。

結果，消息傳來，陸新廷死了！

二長老，也死了！

那可是煉神天人巔峰的強者啊，縱然剛突破沒多久，而且在煉神天人當中，算不上很強。

說到底，也是煉神天人巔峰。

“是誰？”

邢宗主神色冷厲，殺意滔天。

在座的一眾長老，也是憤怒不已，殺氣騰騰地道：“宗主，必須報仇，必須殺了許炎，否則我赤冥宗臉面何在？”

“沒錯，不惜一切代價，都要殺了許炎！”

“還有他背後的人！”

“有此實力者，能夠培養出如此天驕者，豈會是尋常散修？必然是萬星余孽無疑！”

一眾長老，咬牙切齒地道。

“許炎要殺，但能殺煉神天人巔峰，其實力不會弱，縱然是與宗主出手，就一定能夠拿下對方？

“此事，不僅僅是我赤冥宗之事，而是事關靈域靈宗與世家的榮譽，事關靈宗與世家的統禦！”

赤冥宗大長老沉聲說道。

“大長老所言甚是，不管許炎的背後，是否萬星余孽，這都是挑釁我靈宗與世家，近日我宗截獲了一樁情報，事關散修勢力。

“也該聯絡一下其他友宗，商議商議了。”

邢宗主陰沉著臉說道。

(本章完)