第278章 萬星三十六傑，煉製寶刀

天驕之戰落幕，波濤卻是未曾平息，玉州的局勢，因此而出現了變化。

玉神宗與肅家的地盤，突然被人所佔據了。

其余靈宗世家，都沒有來得及反應，等到他們商議出結果，準備試探一番時，沈家的沈泰現身了。

繼祝良之後，玉州新晉的一名煉神後期強者，成為了玉州第一強者。

而沈家，直接將玉神宗與肅家地盤，納入沈家統禦范圍，絲毫沒有分一些給其他靈宗世家的意思。

其余靈宗世家也無可奈何，經歷過天驕之戰，見識到了許炎的強大，尤其是最後那一幕，幾乎顛覆了他們的武道認知。

而玉神宗與肅家的地盤，說不定許炎在惦記著呢，那個神秘的散修勢力，可是很強大的。

既然沈家站出來了，大家也只能支持，穩住自己的地盤，已經實屬不易了。

當然，這是明面上如此，實則玉神宗與肅家的地盤，是萬世盟與沈家掌控，彼此已經達成了協議。

當然，沈家是不會承認，自己勾結散修勢力的。

萬世盟也不會承認，自己與沈家有聯系，彼此都很默契，明面上是沈家在統禦，資源卻是已經劃分好了。

玉神宗的兩座靈礦，大陣撤去了，正在挖礦的玉神宗弟子，這才驚駭的發現，玉神宗沒了！

一下子從靈宗弟子，跌落成為了礦工，變成了散修一員，落差之大，不少人心裡都接受不了。

也有自認為天賦不錯的玉神宗弟子，從靈礦出來，準備去投靠其余靈宗與世家。

整個玉州勢力與武者，都在等著赤冥宗的反應，許炎該如何應對赤冥宗的報復，那可是洛州頂級靈宗。

只是，一想到天地大勢如龍降臨，瞬息之間，煉神強者灰飛煙滅，就不由得懷疑，赤冥宗是否有實力報復。

赤冥宗二長老，煉神巔峰的存在，都已經死了。

不出意外，赤冥宗只有兩名煉神巔峰強者，邢宗主與大長老二人。

縱然是赤冥宗傾巢而出，難道就能對付得了許炎背後的強者？

而一些知道靈域內情，對於天驕之戰較為了解的強者，都在觀望著，超然靈宗是否會作出回應。

或者更強的頂級靈宗出手。

天驕之戰的意義，可不是表面上的輸贏這麽簡單，一方是靈宗，一方是散修，代表的含義太多了。

而且，許炎疑似曾經萬星武道院培養出來的天驕，欲要重回靈域十八州而邁出的第一步？

青州，禦靈府。

整個青州之地，都是禦靈府的地盤，而禦靈府與天陵州相鄰，天陵州山多、林密，乃是靈獸一族的主要地盤。

禦靈府的弟子，從修煉武道開始，就要降服禦使靈獸，與靈獸一族，既有敵對關系，卻又有合作關系，又有一定的友好關系。

但毫無疑問，禦靈府的存在，是為了震懾靈獸一族，是為了防止靈獸一族持續壯大，是為了將靈獸一族，限制在天陵州。

靈獸一族實力自然不弱，然而卻是無法奈何禦靈府，可見禦靈府這一超然靈宗的強大。

崔花羽，禦靈府真傳之一，唯一一位親眼見證了，天驕之戰的超然靈宗之人。

此刻，崔花羽正在禦靈府核心之地，恭敬地等候著。

參天的古樹下，崔花羽躬身等候著，在他面前不遠處，是一隻白色靈猿，正吃著一枚靈果，眼睛直勾勾地盯著崔花羽。

這是一隻六階巔峰靈獸，相當於煉神天人巔峰。

吃完一顆靈果後，靈猿伸出了一隻手，“你的衣服不錯，借給我穿穿。”

崔花羽臉都綠了。

但只能乖乖把花花綠綠的羽衣脫下，遞給了靈猿。

靈猿很興奮，將羽衣披在身上，左看右看，滿意地點頭。

崔花羽很無奈，這隻靈猿他惹不起，乃是禦靈府至強者之一養的，地位頗高，而且這家夥有個毛病。

看上的東西，就找人借。

借了就不還，也不知道從哪裡學來的。

羽衣是一件靈器，乃是崔花羽花費了大心思，收集了諸多靈獸之羽，輔以各種珍稀材料，聘請頂級鍛器師，歷時大半年才鍛造出來的。

如今，沒了！

他心痛不已。

甚至後悔來找這一位至強者了，只是可惜，自己師尊不在府中，只能來找這位關系比較近的這位強者。

“進來吧。”

好半晌，一道聲音傳來。

“是！”

崔花羽深吸一口氣，走入古樹之後，那一座老舊而古樸的木屋裡。

“說吧，什麽事？”

木屋裡，一名頭髮花白的老者，眼睛都不抬，直接開口問道。

“弟子此行玉州，見證了天驕爭鋒……”

崔花羽將所見所聞，一五一十，沒有一點遺漏的告訴老者。

說完之後，他就靜靜地等候著。

“化草木砂石為劍？化山峰為劍？”

老者語氣中，露出了驚詫之色。

“是的！”

崔花羽恭敬地道。

“天地大勢降臨，化為殺戮場，瞬息滅煉神？”

老者抬起頭，眼中已經有些驚愕。

“沒錯，弟子看不透，那是什麽手段，更不知，如何引天地大勢降臨的。”

崔花羽點頭。

老者沉默了半晌，不知道在想些什麽。

崔花羽好奇地問道：“弟子從未聽聞，靈域有這等手段，師伯是否知道，這是什麽武道？”

“不太了解。”

老者神色有些疑惑，又有些凝重，從崔花羽的描述來看，超出了他的認知。

天地大勢降臨，似乎是某一層次的武者，才能夠做到的。

然而，從記述中來看，卻也並非如此。

崔花羽心中凜然，連師伯這樣的至強者都不了解？

“可否確定，那人是萬星武道院的？”

老者想了一想問道。

尋常散修，是不具備這等手段的，也難以修煉到如此境界，更不具有如此強大的實力。

唯有昔年的萬星武道院的人，才有可能具備這等實力。

如今靈域遍傳的武道功法，大都是萬星流傳出來的，在某種程度上，打破了靈宗世家對於武道的壟斷。

以傳播武道為宗旨的萬星武道院，實力毋庸置疑是非常強的，而且裡面有一群人，一直都在鑽研武道。

曾鑽研出了強大的武道秘術，所以老者第一時間，想到的就是萬星武道學院。

難道，是曾經的萬星強者，鑽研出來的新功法？

若真是如此，萬星武道院，恐怕想要卷土重來，東山再起了。

“弟子無法確定。”

崔花羽搖頭道。

“那就且觀察觀察吧，靜觀其變，若真是萬星武道院，這天驕爭鋒，恐怕會重啟，我等靈宗能擊潰他一次，就能擊潰第二次。

“而這一次之後，萬星武道院，就沒有重來的機會了。”

武者語氣淡然。

這就是超然靈宗的底氣，不管是不是萬星武道院卷土重來，最終都免不了被擊潰。

“師伯，弟子這一次遇到了一個小姑娘，疑似靈體，只是她不願意接受檢測，而且她身邊的人，實力很強。”

崔花羽想了一想，又說道。

“哦，靈體天驕，豈有不入我超然靈宗之理？豈有，不願入我超然靈宗之理？你說她身邊的人很強，實力比之你如何？”

老者詫異了一下。

哪有靈體不入超然靈宗的？

而且，不論是什麽勢力，不論出身如何，只要發現靈體天賦，第一時間都會上報超然靈宗。

這是大機緣，也是抱上超然靈宗大腿的機會。

沒有哪個勢力會錯過。

“煉神天人巔峰，而且不是一般的煉神天人巔峰，弟子懷疑，他也是具有靈體的，只是又有些不太相符……”

崔花羽有些疑惑地說著。

他抬起手，神魂之力勾畫而出，將老者的形貌描畫了出來。

“師伯，就是他。”

老者抬頭看了一眼，眉頭一凝，低下目光，但是旋即猛地抬起頭來，盯著崔花羽描畫出來的老者形貌。

一臉吃驚之色。

“師伯，伱知道此人身份？”

看到老者的反應，崔花羽驚訝地道。

“昔年萬星武道院三十六傑之一月照長空月長明！”

老者一字一句的沉聲說道。

崔花羽心裡震驚不已，這老者竟然是昔年，大名鼎鼎的萬星三十六傑之一，難怪實力如此之強。

旋即，他又意識到不對勁了。

若是昔年的萬星三十六傑，其實力應該更強才是，然而老者實力雖強，卻是並沒有給他一種，面對至強者的感覺。

“師伯，你會不會認錯了？我感覺，他實力固然很強，但……”

老者搖頭道：“不會錯的。”

頓了一下，說道：“昔年的萬星三十六傑，個個都是靈體天驕，月長明也是如此，只是他的靈體，被千武殿那位擊潰了。

“本以為，他已經死了，甚至廢了，未曾想到，他活到了如今。

“不愧是有著月照長空之稱，萬星三十六傑，當真不凡，那小姑娘，身具靈體應當沒錯了。”

崔花羽心裡震撼，靈體被擊潰了，非但活了下來，而且實力還如此之強，當真不簡單。

“既然他是萬星武道院的人，如此說來，許炎也是萬星天驕了？”

崔花羽神色嚴肅地道。

“也許吧，看著便是了，區區一個許炎，再天驕又能如何？昔年三十六傑死的死，消失的消失，都未能掀起多大的波瀾。

“他一人能左右靈域不成？赤冥宗會行動的，且看著便是了。”

老者淡然地說著。

這就是超然靈宗的底氣。

“是，師伯！”

崔花羽點頭。

許炎再強，又能如何？撼動不了超然靈宗，昔年的血魔，何等強大與囂張，最終依然起來一次斬落一次。

最終徹底滅亡了。

縱然許炎，比之血魔更強，也改變不了什麽。

……

“爺爺，你說許炎躲哪裡去了呢，怎麽找不到人？”

月兒在鄭國，四處尋找著，已經好幾次，從莊園外經過了。

月長明寵溺的看著孫女，笑著道：“能躲，才是本事啊！”

而莊園裡，一如往常。

外界的紛擾，靈宗的反應，赤冥宗即將到來的報復，都沒有放在心上。

李玄已經看到了太蒼書第八頁了。

“越往後，天地法則越深奧啊。”

隨著他記下的天地法則越多，又編出了兩幅法則圖紋，順便給徒弟，講解了一下，關於天地法則的概念。

距離天驕之戰落幕半個月，四個徒弟實力都有了提升，武道感悟也增加了。

李玄非常欣慰。

孟衝距離神意境大成，已經不遠了。

方昊在陣法、禁製、天地奇門上，也有了了長足的進步。

現在，方昊正在煉製一柄刀。

“二師兄，這把刀除了可大可小之外，還有一些其它的特殊之處，我可以保證的說，放眼靈域，此刀當為第一。”

方昊興奮地說道。

“這靈域刀之道，在我看來，都不過尋常，同境我無敵！”

孟衝傲然道。

大師兄劍道無敵，他刀道無敵。

“我也要找個機會，向靈宗的那些武者，展露一下，什麽才是刀之道！”

想起大師兄，萬劍洪流，化山為劍的玄妙，孟衝就興奮不已，自己刀之道，還沒顯露過呢。

“大師兄，要不要為你煉製一把劍？”

方昊看向大師兄問道。

許炎想了一想，將通明劍取了出來，道：“此劍雖然只是寶器，但我用習慣了，添加一些材料，煉製一下就行了。”

李玄看到方昊給孟衝煉製寶刀，不由得心念一動，他想到了滴血認主，滴血煉器，使得武器有靈的一些說法。

於是開口道：“養刀成靈，滴血認主，使得武器心意相通，甚至將武器，納入丹田蘊養……”

他介紹了一番，至於如何煉製，如何納武器入體蘊養，就全看徒弟自己的了。

許炎三人都是一怔。

不由得若有所思起來。

孟衝的這把刀，煉製的所需的材料，都是從玉神宗寶庫弄來的，乃是靈域非常珍稀、珍貴的材料。

方昊運用了當下他的最高煉器水平來煉製，想要煉製成功，不是一朝一夕就可以的。

足足煉製了七天，刀已成型，即將煉製完成。

“二師兄，你試試。”

這幾天，師兄弟三人，已經琢磨了一番，如何將師父說的蘊養武器之法實現。

最終，想到了一個法門。

能否成功，只能試試才知道。

“好！”

孟衝點頭，深吸一口氣，擠出一滴精血，神意融入精血之中，藏刀境的刀意與感悟，也注入了精血裡。

接著，將精血注入刀身上，那裡篆刻著一個圖紋，是方昊煉製入刀身的禁製圖紋。

嗤！

精血被刀身吸收，禁製圖紋微微亮了起來。

方昊雙手一拍，最後的煉製完成！

(本章完)