第279章 劍道第三境，刀道第三境

孟衝微微眯著眼睛，仿佛與煉製出來的寶刀溝通著，心神相連著。

嗡！

寶刀顫動，懸浮了起來。

霸絕無匹的刀意，從刀身上綻放而出。

光華縈繞，刀光熠熠，並且發出了低聲刀鳴。

旋即，寶刀光華收斂，刀意盡去，仿佛藏起了所有凌厲的鋒芒，變得普普通通起來。

刀在變大，瞬息之間，已化作十丈之巨，旋即又不斷縮小。

等到恢復本來大小之時，向著孟衝靠近而來，慢慢地刀身變得有些虛幻似的，與孟衝身體接觸，竟然慢慢融入了他的身體裡。

“成功了！”

孟衝欣喜不已地道。

此刻，刀蘊養在了他的一個金身竅穴之中。

方昊大喜，道：“我終於知道怎麽煉製了，煉器材料非常關鍵，唯有具有靈韻的材料，才能煉製出，納入體內的靈兵。”

看了一眼自己的奇門兵匣，方昊興奮地道：“我要再煉製一件奇門兵匣，納入體內蘊養！”

李玄也興奮不已，竟然真的成功了。

隨著孟衝納刀入體，李玄也得到了反饋。

接下來，方昊給許炎的通明劍升級，而孟衝則是繼續蘊養寶刀，並且琢磨著，如何提升刀之道。

體內一把寶刀，手裡明面上，也要有一把才行。

許炎的通明劍，也如願納入了體內蘊養。

方昊又再次煉製了一刀一劍，作為明面上使用的武器。

李玄感歎，自己徒弟，有老陰比的氣質！

奇門兵匣的煉製，並不容易，涉及到的兵器太多了，消耗的材料，也是非常之大的。

素靈秀的鐵鍬與金針，也需要煉製。

好在，有玉神宗與肅家的寶庫支撐，珍稀的材料並不缺，完全可以煉製出來。

“這等消耗，尋常一流靈宗都支撐不起。”

李玄心裡感歎不已。

好在，自己的徒弟，懂得賺資源，不用自己這個師父操心。

赤貓跑到方昊面前，它也要這種寶物，李玄嘴角抽了一抽，自己養的這隻大貓，是真的看到好處就上，一點也不願吃虧啊。

方昊無奈，這是師父的寵物，只能給赤貓煉製了。

赤貓還要大金鏈子，可以大小的那種。

方昊也給他煉製了戴在脖子上，看起來霸氣了不少，赤貓興奮不已，心心念念的大金鏈子，終於是有了。

以後，哪怕體型變得再大，也不用擔心大金鏈子斷了。

而且，大金鏈子還有其它一些功能，這畢竟是靈器。

莊園裡的所有人，包括玉小龍這條蛇，都得到了想要的武器。

石二終究不敢繼續拿著血靈刀，讓方昊給他煉製了一把新的寶刀。

許炎與孟衝，已經納劍、刀入體，在體內蘊養當中，幾乎可以稱得上是在蘊養本命兵器了。

二人的劍道、刀道，也更進一步了。

李玄把許炎叫了過來。

已經心劍境小成的許炎，在天驕之戰中，展露了劍道之威，抬手之間，化山為劍，震駭四方。

現在，也該傳許炎心劍境之上的劍道境界了。

“師父！”

許炎恭敬地道。

李玄手裡拿著玉如意，漫步走出了莊園，向著不遠處的山峰走去，許炎亦步亦趨地跟在身後。

他心裡激動了起來，知道師父又要傳他武道了。

雖然走出了莊園，但天地奇局籠罩著他與許炎，外人依然無法發現他和許炎的身影。

站在山峰頂上，李玄開口道：“徒兒，你已經心劍境小成了，此乃劍道第二境，你對於劍道第三境，可有什麽想法？”

許炎一怔，沉吟了半晌，道：“師父，劍道第三境是怎樣的，我沒有頭緒。”

左想右想，許炎也沒想明白，心劍境之後，又是什麽劍道境界。

一念之間，天地萬物為劍，這已經超乎想象，玄妙而不可思議了。

難道，在此之上，竟然還有更玄乎的劍道境界？

“今日為師便傳你劍道第三境。”

李玄對此並不意外，許炎天賦雖妖孽，但隻領悟了心劍境小成，想要以此為根基，推演下一個劍道境界，絕對是不可能的。

而劍道第三境，他早已編出來了。

如今時機合適，是時候傳給許炎了。

“說不定，心劍境大成的時候，許炎就能夠參悟出，如何修煉劍道第三境了。”

李玄心裡期待著。

許炎興奮不已，道：“是，師父！”

心劍境，已經如此強大了，而心劍境之上，又是何等強大的劍道境界。

“劍道第三境，乃是慧劍境！”

李玄肅穆地說道。

“慧劍境？”

許炎神色振奮。

“何謂慧劍境？禦萬物為劍，萬劍而有靈，萬劍而知劍，萬劍知我意，我意即劍心、劍慧；

“劍知其之劍，劍意明劍意……劍自能應敵，劍自知劍道；

“萬劍皆如我，萬劍皆是我，萬劍皆生聰慧，此乃慧劍境！”

李玄一字一句，將慧劍境的玄妙與理論，一一傳給許炎。

此刻，許炎滿臉震撼之色。

這是劍道第三境？

萬劍皆知劍？

劍，知道自己的劍道，劍意，知道自己的劍意；一念起，萬劍出，而劍自知應敵，如心中所念、所想、所思？

有聰慧的劍！

這是什麽劍道，賦予劍智慧？

劍出，自己就不用管了，劍自己會殺敵、禦敵？

劍，自己知道劍道之法？

許炎震撼不已，慧劍境太玄乎，太玄妙了，仿佛已不是人能夠修煉出來的。

李玄看著一臉震撼的許炎，心裡默默點頭，徒弟越震撼，一旦參悟出來，就越強大。

看向靈台之上的大道金書，關於慧劍境的信息：

完善度：中。

境界銜接度：中上。

參悟難度：極高。

修煉難度：高+。

慧劍境，屬於極高的參悟難度，這個境界，畢竟是一個巨大的跨越。

哪怕李玄絞盡腦汁，也沒能把參悟難度降下來。

實在是太玄乎、太玄妙了。

而若是編得不這麽玄乎，就顯得不夠強大，李玄不甘心，所以最終還是確定了下來。

雖然參悟難度極高，不過他對許炎有信心。

當初完全瞎編的功法，許炎都修煉出來了，如今他武道境界，也不算低了，又突破了心劍境，可以說有了基礎了。

參悟出慧劍境來，還是可以做到的，只是需要花的時間，比較長一點而已。

“徒兒，這是慧劍境之妙，而這也是慧劍境的一種體現，但慧劍境並不局限如此；

“劍道者，須明慧劍，有道是慧劍斬心魔、慧劍斬情絲、慧劍斬故我……一切的阻礙，一切的紛擾，皆可斬之。

“斬破樊籠、斬破一切魔障，斬破一切的未知……心有慧劍，澄淨自我，萬般皆是我，不迷惑、不迷茫、不頹喪、不自迷、不怯懦……”

李玄神色肅穆，將慧劍境一一傳給了許炎。

此刻許炎神情震撼，卻又有所觸動，仿佛有靈光一閃，他隻覺得，越是參悟，慧劍境越是覺得深奧莫測。

“……心有慧劍，澄淨自我，萬般皆是我……不迷茫、不頹喪、不怯懦……”

李玄又開口道：“徒兒，慧劍之妙，不是一時半會兒能夠參悟的，也不要陷入其中，待伱元神凝聚，能曉天地法則之妙，興許也就能修煉出慧劍境了。

“觸類旁通，感悟自身，興許某天，靈感一來，也就明白了，如何修煉慧劍境了。”

相較於神通境武道之法，慧劍境的參悟要難得多了，許炎再妖孽，也不可能短時間內參悟出來。

與其如此，倒不如先參悟神通境武道之法，興許神通境參悟明白了，慧劍境也就有頭緒了呢？

“是，師父，我明白了！”

許炎恭敬地道。

慧劍境太深奧了，師父說得對，興許自己明悟神通境之後，或者凝煉了元神，通曉天地法則之妙，就能修煉出慧劍境了呢？

自己心劍境才小成，距離心劍圓滿，還差得遠呢。

而且，也許某天觸類旁通，自己就悟了呢？

“嗯，你心中有數便好。”

李玄點頭。

師徒二人，返回莊園裡。

中途，李玄抬頭看向一邊，那是月兒與他的爺爺，在尋找著什麽，只是天地奇局籠罩著二人，那對爺孫無法發現他。

笑了一笑，沒有理會，那個姑娘，倒是有些意思，而且天賦不錯。

可惜，不適合做自己徒弟。

而且，自己也沒有新的武道可以傳授。

至於徒媳嘛，許炎都有了兩個女舔狗了，緣分這東西，還是要看徒弟自己，身為師父就不管這些了。

回到莊園，許炎進入了閉關狀態，一邊修煉，一邊參悟自身劍道，一邊參悟神通武道之法。

翌日。

山峰之上，這一次是孟衝了。

刀之道第三境，也該傳給孟衝了。

雖然孟衝的天賦，沒有許炎這麽妖孽，但在刀之道上，也是有著妖孽般的天賦的。

“刀道之始，乃是刀魂覺醒，你已覺醒了刀魂，自然明白其中的玄妙。

“而刀之道第二境，乃是藏刀境，你大師兄的心劍境，你也知曉一二，藏刀者，既是藏鋒芒，也是天地何處無我藏之刀，與心劍境，有異曲同工之妙……”

李玄徐徐的說著。

孟衝恭敬地聽著。

藏刀境入門的他，自然也明白，藏刀境的玄妙，他雖然無法做到大師兄這般，一念起萬物皆為劍，但他也可以做到，草木、山石化為刀。

藏刀之意，既是己身之刀藏而不露，也是天地何處無刀。

“刀之道第三境，乃是明刀境；刀明我心，刀明我意……”

李玄開始傳授孟衝，刀之道第三境。

明刀境！

刀明我意，刀知我意志！

“……心有明刀，魔障自消……刀者，天地之霸也，刀者天地之膽也……心有明刀，霸者為我，悍勇無二……”

明刀境，與慧劍境，有相似之處，畢竟李玄也是以慧劍境，作為參考編出來的。

但也有很大的不同之處，將刀的霸道與悍勇，展現了出來。

李玄看向靈台之上，大道金書關於明刀境的信息。

完善度：中上。

境界銜接度：中上。

參悟難度：高+。

修煉難度：高。

參悟難度雖然比慧劍境低了一下，但也低不了太多。

想要參悟出來，同樣不是易事。

當然，李玄對此並不在意，孟衝的天賦並不差，反而也是很妖孽的。

況且，許炎一旦參悟出了慧劍境，孟衝也能從中獲得感悟，進而參悟出明刀境來。

這無非是時間的問題而已。

孟衝聽得熱血沸騰，摸著光禿禿的腦袋，一臉興奮與激動之色。

明刀境，太玄乎，太強大了。

“你才藏刀境入門，明刀境距離你還遠，一步一個腳印，踏實修煉，慢慢參悟便可。

“不滅金身第三重，好好琢磨，肉身武道之妙，不僅僅如此。”

李玄沉聲說道。

“是，師父！”

孟衝恭敬地道。

“嗯，好好修煉吧，這靈域啊，要風起雲湧了。”

李玄邁步返回莊園。

孟衝跟隨在身後。

他有些疑惑，師父為何說，靈域要風起雲湧了？

“赤冥宗的報復要來了嗎？”

孟衝心裡想著。

距離天驕之戰，已經過去很長時間了，赤冥宗卻是沒有任何動靜，仿佛遵守天驕爭鋒的規矩，不報復回來了。

但這怎麽可能呢？

以靈宗的霸道，絕對不會不報復的，況且天驕爭鋒的規矩，在當初與萬星武道院爭鋒中，早已破壞了，已經不遵守了。

李玄在椅子上坐下，該傳的都傳了，自己就等著收獲便是了。

至於靈域風起雲湧，這是必然的。

萬世盟潛藏在暗處，蠢蠢欲動，想要在靈宗世家統治之下，爭出一席之地。

而赤冥宗，久久沒有動靜，這意味著在憋著大招呢，相信要不了多久，就會有大動作了。

“超然靈宗的實力，還是很強的，就是不知道，是否有超然靈宗的強者注意了此事，是否會出手呢？”

李玄心裡默默地想著。

以他現在的實力，對付超然靈宗強者自然不擔心，然而超然靈宗的底蘊，畢竟不知詳細。

何況，若是眾多超然靈宗強者出手圍殺，李玄估摸著，自己全力出手，應該還是能應付的，不至於有生命危險。

然而，無法秒殺，強勢鎮殺，這有損自己的絕世高人形象啊。

又一次不要臉的謊稱，不以境界欺人？

一次兩次也就罷了，再來徒弟也會懷疑，自己這個師父的境界，是否並非近乎大道？

這般一想，李玄心裡就有些虛了，還是低調一點，苟好一點，不要遭遇圍殺吧。

除非，突破神通境了。

屆時，神通一出，讓這靈域天下知道，什麽叫做無敵！

(本章完)