第280章 劍齋，洛州之戰

玉州，並沒有因為玉神宗與肅家被滅，赤冥真傳被殺，而掀起巨大的波瀾，反而異常平靜。

使得玉州一眾靈宗與世家，諸多武者都疑惑，難道赤冥宗遵守所謂的天驕爭鋒規矩，不準備下場報復了？

但也有人，認為這是風雨欲來的征兆，赤冥宗正在憋著大招。

鄭國皇宮，鄭皇召集了皇室重要成員，以及幾名重臣。

“玉州，恐怕將要起波瀾，我鄭國素來中立，不參與紛爭，此次不論任何人，都不不許參與進去。

“若是惹得上宗不滿，必將萬劫不複！”

鄭皇鄭重地警告道。

“赤冥宗，要有行動了？”

一名重臣詫異地問道。

“應該差不多了吧？”

鄭皇不太確定地道。

“父皇，玉州的那個散修勢力……”

大皇子小心翼翼地開口道。

“此事與我們鄭國無關，他們沒有針對我鄭國，也不招惹我鄭國，上宗也沒有指令下來，一切都與我等無關。

“記住，除非上宗有命令，或者他們觸犯我鄭國律法，否則不干涉、不打壓、不幫扶……”

鄭皇沉聲說道。

鄭國地位特殊，只要遵守鄭國的本分，不干涉武道紛爭，不論是散修一方，或是靈宗世家一方，都不會把鄭國牽涉在內。

而超然靈宗，幾乎是默契的，不會向鄭國下達，插手這些紛爭的命令，畢竟鄭國的實力，說不上多強，起不了什麽作用。

鄭皇下達了旨意之後，待所有人都離去，他坐在椅子上，神情略有憂慮，玉州隱藏著一個散修勢力，而且實力不弱。

其它州，是否也存在？

“這靈域啊，每隔一段歲月，便會有人、有勢力，欲要撼動靈宗地位。

“真正幾乎撼動靈宗地位的，是萬星武道院，所以萬星武道院崩潰了，昔年的萬星天驕，死的死消失的消失。

“血魔赫赫威名，覆滅在他手上的頂級靈宗，都有好幾個，給靈宗世家蒙上了陰影，最終也不過敗逃內域，徹底消亡的下場。”

鄭皇心裡唏噓感歎。

靈域，終究是靈宗的天下。

有超然靈宗的存在，而沒有超然世家，靈宗才是靈域真正的掌控者。

大周國是一個例外，為何大周國比肩超然靈宗，與超然靈宗平起平坐，這是一個隱秘，無人知曉，大周皇室憑什麽與超然靈宗平起平坐！

……

劍齋，靈域頂級靈宗，劍道靈宗。

雖然都是頂級靈宗，但若論實力，赤冥宗遠無法與劍齋相比，何況劍齋實則屬於超然靈宗，千武殿的下轄靈宗。

隻修煉劍道的劍齋，弟子不多，但每一個弟子，都是劍道天賦極強，殺伐無雙。

每一名入門的弟子，都需要經歷“磨劍歷練”，以此修煉劍道，加強對劍法的感悟，增強殺敵經驗。

劍齋弟子磨劍，必然又會有不少武者成為了磨劍石。

散修成為磨劍石，佔據了大多數，而其余靈宗與世家弟子，成為磨劍石的也並非少數。

劍齋弟子，在磨劍過程中，覺得自身劍道已強大，劍法已精深，自認為散修不配他們拿來磨劍了，便會向靈宗與世家弟子發起挑戰。

這算是靈宗之間的天驕爭鋒了。

一直以來，劍齋弟子都是以殺伐凌厲，出手狠辣聞名，拿其它靈宗弟子磨劍時，都是勝多敗少。

由於劍齋屬於千武殿的下轄靈宗，每當有弟子磨劍大成，成為劍齋第一，鎮壓同境靈宗天驕，便可獲得晉升入千武殿的名額。

劍齋，也屬於為千武殿遴選天驕的門戶之一。

“洪齋主！”

赤冥宗邢宗主恭敬地抱拳道。

洪齋主，劍齋當代齋主，煉神巔峰的強者，面容剛毅，三縷長須飄飄。

邢宗主雖然也是煉神巔峰武者，然而面對洪齋主，他卻是恭敬無比，洪齋主的實力之強，不是他能與之比較的。

一生精研劍道，劍法早已登峰造極的洪齋主，實力之強，屬於僅次於超然靈宗至強者的煉神巔峰武者之一。

傳聞，他乃是十大寶體之一的天賦。

曾一人獨戰三位煉神巔峰武者，將三人盡數斬殺，震動一方。

不論是洪齋主的實力，還是他的背景，都不是邢宗主可以與之平起平坐的。

“許炎所施展的劍道，屬實？”

洪齋主一邊看著邢宗主遞上來的情報，一邊開口問道。

“屬實！”

邢宗主鄭重地道。

洪齋主雙眼寒光一閃，沉吟了一番，道：“如此劍道，當真不俗，散修裡如何會有如此強大的劍道之法？

“縱然是我劍齋，亦不曾有此劍道。”

頓了一下，又道：“我劍齋的劍道，從不弱於人，許炎之劍道，確實有獨到之處，他一介散修，如何能有此強大劍道？

“某認為，其師盜取了我劍齋秘傳，邢宗主認為如何？”

邢宗主聞言大喜，點頭道：“沒錯，許炎之劍道，乃是劍齋秘傳，這也是邢某前來劍齋的目的，便是告訴洪齋主，貴齋秘傳失竊了！”

洪齋主點頭，“既是我劍齋失竊的秘傳，自然要拿回來，自然要斬殺盜竊者，此次某會出手的，我劍齋也會出手的。”

“多謝洪齋主！”

邢宗主大喜地道。

接著又開口道：“洛州，有一神秘散修勢力，匯聚在一起，恐怕圖謀不小，其實力超乎想象，竟然有煉神天人巔峰武者。

“我懷疑此散修勢力，恐怕與萬星余孽有關，我赤冥宗、蒼雲王朝等洛州靈宗世家，準備圍剿此散修勢力。

“但恐其隱藏了強者，還請洪齋主助一臂之力！”

洪齋主眼中寒芒閃動，道：“低賤散修，欲要造反不成？既然是散修造反，同屬靈宗，豈能坐視？”

“多謝洪齋主！”

邢宗主心裡松了一口氣，接著說道：“此散修勢力，恐怕與玉州的那個散修勢力有關聯，而且許炎極有可能，便是此勢力培養出來的天驕。

“這些萬星余孽，非但盜取貴齋秘傳，更是妄圖造反，罪不容赦！”

“說得好！”

洪齋主站起身來，冷然道：“罪不容赦的萬星余孽，妄圖卷土重來，癡心妄想，當誅！”

這一天，劍齋齋主，與兩名長老，離開了劍齋，前往洛州。

而洛州，某一天，突然掀起了驚天波瀾。

赤冥宗、蒼雲王朝等洛州靈宗與世家，突然出手，襲殺一處處隱秘據點，斬殺眾多散修。

便是煉神武者，都被斬殺了幾位。

轟！

洛州萬世盟，突然暴露了出來。

“誰泄露了消息？”

洛州盟主憤怒不已地道。

“盟主，我等行事固然隱秘，但洛州不比玉州，恐怕赤冥宗與蒼雲王朝，早已有所察覺。

“如今既然暴露了，那就戰吧！”

洛州萬世盟強者沉聲說道。

“那便，戰吧，且看赤冥宗與蒼雲王朝，能有多少實力！”

洛州盟主冷聲開口道。

萬世盟，突然現世了。

“靈域當有我散修一席之地，不甘被欺壓、不甘被剝削、不甘為奴者，拚此一世，爭你我散修子孫，萬世之太平，入我萬世盟，戰出一席之地！”

萬世盟現世了，並且發出了號召，散修齊心，爭出一席之地，爭出萬世太平！

大戰爆發，萬世盟強者盡出，煉神巔峰強者也出手了，並且一出手，便斬殺了赤冥宗一名煉神長老。

洛州盟主展露出了煉神巔峰之威，強悍無比，竟然壓製了赤冥宗大長老。

隨著萬世盟現世，且展露出了強大的實力，一些被欺壓、與靈宗世家有仇的散修，率先加入了大戰當中。

不論是赤冥宗或是蒼雲王朝等洛州靈宗世家，萬萬沒有想到，萬世盟的實力竟然如此之強。

一出手，竟然抵禦住了靈宗世家的攻擊，並且佔據了上風。

“為何如此之強？散修煉神，哪來如此強大的功法？”

“那是萬星秘術，絕對是萬星余孽作祟！”

赤冥宗與蒼雲王朝為首洛州靈宗，驚怒不已，本以為可以強勢鎮壓，結果反而落入了下風。

一旦落入下風，便讓洛州的散修們，仿佛看到了希望。

於是乎，加入大戰的散修越來越多了，欲要趁機推翻靈宗世家，即便最後無法推翻，趁機搜刮一筆靈宗世家的資源，也是不錯的。

大戰在洛州席卷，有三流靈宗山門被攻陷，被散修掠奪一空。

隨著加入的散修越來越多，洛州靈宗勢力，越來越被動，不過旋即靈宗的底蘊，這一刻就展露出來了。

組建的武者軍團，橫掃散兵遊勇一般的散修，直到與萬世盟的精銳碰上，彼此大戰一場，各有損失。

而決定勝負的，是煉神強者之間的對決。

轟隆！

洛州盟主實力極強，在煉神巔峰之中，不屬於弱者了，強勢擊退了赤冥宗大長老。

而除了洛州盟主外，萬世盟還有其余煉神巔峰武者，與蒼雲王朝的強者大戰在一起，不過卻是處於下風。

“今日，殺了你！”

洛州盟主霸氣無雙，殺向了赤冥宗大長老，欲要鎮殺這位頂級靈宗大長老，振奮洛州散修人心，提振士氣！

“狂妄！”

赤冥宗大長老怒不可遏，“萬星余孽，不可饒恕！”

“呵，我修煉的雖然是萬星武道院功法，但我可不是昔年萬星武道院的人，我萬世盟可不是萬星武道院！”

洛州盟主冷笑一聲，武道秘術施展，強大的力量，殺得赤冥宗大長老節節敗退。

“萬星余孽也好，萬世盟也罷，都是低賤散修，也敢以下犯上？今日便讓你等散修知曉，靈宗之威不可觸怒！”

驟然之間，一道冷厲的聲音傳來。

刷！

劍光橫貫長空，摧古拉朽一般的凌厲之勢，斬向了洛州盟主。

轟！

洛州盟主臉色大變，慌忙出手抵禦，然而這一劍，具有極強的破滅之力，瞬息之間，就斬破他的防禦。

“不好！”

洛州心裡一驚，連連出手，將這一劍抵擋了下來，然而他卻是身形不斷後退，狼狽不已！

“大破滅劍，劍齋洪齋主！”

洛州盟主咬牙沉聲說道。

洪齋主持劍而來，在他身後兩名劍齋長老，持劍殺出，殺向了萬世盟煉神強者。

刷！

不過幾息之間，便有一名煉神初期武者被斬殺當場！

“以下犯上，罪不可恕，今日便以爾等磨礪手中劍！”

洪齋主抬劍斬落，強大的劍光，映照半空，實力之強，遠非赤冥宗大長老可比！

洛州盟主心裡一沉，劍齋不愧是千武殿下轄頂級靈宗，洪齋主名不虛傳，他不是對手！

“盟主，我來助伱！”

一名煉神巔峰的萬世盟強者衝了過來。

大戰繼續，這一次哪怕洛州盟主有人相助，二打一依舊被洪齋主殺得節節敗退，身上傷痕累累。

原本氣勢如虹，佔據上風的萬世盟，此刻盡顯敗象，諸多萬世盟外的散修，紛紛罷手，不敢再出手了。

甚至反過來襲殺萬世盟成員，向靈宗邀功！

洛州盟主咳著血，臉色慘白，氣喘籲籲，而與他聯手的強者，一條手臂已經不翼而飛，傷勢慘重。

萬世盟的煉神強者，已經隕落了十幾名了，大部分都是隕落在劍齋長老劍下！

“劍齋！”

洛州盟主暗恨。

此戰，萬世盟要敗了，在洛州經營許久的根基，恐怕都保不住！

靈宗世家的根基與實力，難以撼動啊！

“低賤散修，就該有低賤的覺悟，妄圖造反，取死之道，今日便滅了爾等！”

洪齋主長須飄揚，劍光映照而起，半空中一道凌厲的劍芒轟然斬下。

大破滅劍！

洛州盟主咬牙出手，但一臉無力，這一劍他擋不下，必死無疑！

“一口一個低賤散修，你靈宗武者，又能高尚到哪裡去？”

此刻，一聲輕歎傳來。

一根拐杖宛若綻放明月之光，點在了半空中的劍芒上，轟然一聲，劍芒崩裂。

洪齋主目光一凝，看向出手的老者。

銀光在老者身後浮現，宛若一輪明月，只是這一輪明月是殘缺的，不完整的。

縱然如此，老者的氣勢，依然很強、很強。

“你是何人？”

老者淡然地道：“你們口中的萬星余孽！”

“好，好，今日便斬你這個萬星余孽！”

洪齋主冷笑一聲，持劍殺了過去，然而老者拐杖點出，一輪明月映照半空般，強大的力量傾瀉而下，無往不利的大破滅劍，竟然無法破開這一輪殘缺明月！

轟隆！

雙方交手不過幾息，洪齋主就落入了下風，但老者想要取勝，也是極其艱難，二人實力相差不大。

(本章完)