第281章 千武殿至強者，神通之悟

洪齋主臉色陰沉，對方實力之強，竟然壓製了他，萬星余孽的實力，當真不可小覷！

“閣下是萬星余孽哪一位？”

洪齋主一劍又一劍斬出，但都被老者抵擋了回去。

洛州盟主心裡松了一口氣，竟然是萬星武道院的幸存強者出手相助了，他拱手道：“多謝前輩相助！”

轉身，殺向劍齋一名長老。

老者拐杖點出，他身後的明月光輪，越來越亮，只是終究是殘缺的。

轟隆！

明月般的光華，傾瀉而下，洪齋主的劍光，仿佛被削弱了，失去了凌厲，變得輕緩起來。

洪齋主神色一變。

老者臉上卻是浮現出了病態般的紅暈，可見此刻他施展的力量，對他而言負荷極大。

“能有此實力，你莫非是萬星三十六傑之一？”

洪齋主陰沉著臉道。

萬星武道院威名最盛的，莫過於三十六傑，每一位都是身具靈體的天驕，可與超然靈宗的天驕爭鋒。

“他啊，月照長空月長明，清月靈體，當真是不凡，哪怕昔年靈體被擊潰，未曾想到，非但沒有廢，還這麽強了。

“不得不說，月長明你是個人物！”

驟然之間，一道冷傲的聲音傳來。

隨著聲音傳來的，還有一柄長槍，一槍轟來，月長明拐杖幾乎崩飛了出去，他身形踉蹌後退。

身後的殘缺明月，震蕩著似乎隨時都會崩潰。

月長明神色一變，身形往後退去，看向來人，陰沉著臉，低沉的道：“黃亮，是你！”

“沒錯，是我！”

來者手持一杆長槍，一臉黃色的絡腮胡，眼神淡漠，隱含殺意。

“黃長老，伱怎麽來了？”

洪齋主慌忙行禮道。

黃亮淡然地道：“聽聞散修中有一天驕許炎，修煉的劍道不凡，經過一番探查得知，其修煉的劍道，乃是我千武殿失竊的秘傳。

“今日便是來斬殺竊賊，拿回秘傳！”

洪齋主點頭道：“原來如此！”

劍齋功法，來自千武殿，既是劍齋失竊的秘傳，自然也是千武殿失竊的秘傳，二者沒有區別。

“無恥！你千武殿，依舊如此無恥！”

月長明氣得冷笑道。

“狼狽之犬，哪裡有你說話的余地？今日，便斬了你這狼狽之犬！”

黃亮說著，手中長槍一抬，驟然之間，一股雄偉浩大的力量，灌注在了長槍上，長槍所在的那一片天地空間，都泛起了波紋。

仿佛那股雄偉的力量，引起天地的波瀾。

黃亮身上一股如天地之浩大的氣息浮現，淡淡的黃光，在他身上浮現，洪齋主隻覺得身軀一沉，仿佛被一座大山壓住。

他神色一驚，身形慌忙後退。

這就是超然靈宗的至強者嗎？

“看到了嗎，這就是超然靈宗的至強者之威，豈是等散修能夠明白的？昔年我師叔，以此威擊潰了你的靈體，今日我便徹底湮滅了你！”

黃亮冷漠地盯著月長明道。

月長明臉色大變，陰沉著臉，眼神之中蘊含著憤怒與不甘，還有深深的無力感。

超然靈宗之強，超乎了想象。

“沒想到啊，黃亮你個廢物，也能走到這一步，也能成為如此強者！”

月長明自嘲一笑。

昔年不被他放在眼裡的人，如今竟然已是至強者！

“月長明，到如今，你才是廢物！”

黃亮冷然說道。

“月照長空？笑話罷了，你該消失了！”

黃亮一槍刺出，仿佛灌注了天地偉力的一槍，槍芒未至，月長明已然口中吐血，身形踉蹌後退，肉身都似乎出現了裂痕。

“這就是至強者嗎，當年老師沒抵擋下來，如今我也抵擋不下啊！”

月長明心中深深地無力。

當年，也是千武殿至強者出手，他的老師沒能抵擋下來，他靈體被一擊崩潰，如今也是如此的一擊。

當真正直面這一擊，月長明才知道，這是何等恐怖，當年他的老師，是面對怎樣的攻擊！

這仿佛是天地偉力灌注其中。

“那人的手段，固然壯觀，但擋不下這一擊！”

月長明腦海中浮現出，那隻大貓背上，青年男子抬手之間，施展出的強大殺伐手段。

威力固然強大，氣勢固然壯觀，天地大勢如龍降臨，然而恐怕無法抵禦，這宛若灌注了天地偉力的一槍！

這就是超然靈宗的至強者！

轟！

月長明神色凝重，眼神冷厲，“黃亮，你個廢物，我月長明，就算死在婦孺手中，也不會死在你手裡。

“你不配！”

他怒吼一聲，那一輪殘軀的明月，驟然之間從他體內飛出，宛若化作了真正的一輪殘缺明月一般。

緊接著，手中的拐杖崩碎，一股強大的力量，從月長明體內湧出，灌注在了那輪明月裡面。

轟隆！

驟然之間，明月爆發出了強大的威能，瞬間炸開了，刺眼的光芒，映照了四方，同時也阻擋了那一槍幾息時間。

待到此言光芒消失，月長明已然不在原地。

黃亮冷哼一聲，“月長明，未曾想到，你能將靈體之威，修煉到這一地步，如今你以靈體本源，阻擋我片刻，但你也徹底廢了。

“活不了多久了，月照長空，也真正消失了！”

黃亮沒有追殺而去，月長明廢了，而且哪怕他追殺，一時半會兒，也未必追得上。

淡漠的目光，看向萬世盟一眾散修。

“低賤散修，也敢犯上，當誅！”

長槍一掃，轟然砸落，瞬息之間，便有兩名煉神武者被擊殺！

“快逃！”

洛州盟主眼睛血紅。

黃亮太強了，煉神天人面對他，就宛若小天人面對煉神天人一般，彼此之間的實力，天差地別！

超然靈宗的至強者！

“逃？且看能逃幾個！”

黃亮神色淡漠，一步踏出，長槍刺出，厚重如山的般的力量，鎮壓而下，原本遁逃的煉神武者，身形瞬間凝滯在原地。

等到掙脫那一股厚重之力，想要遁逃之時，槍芒已經將其湮滅。

“殺！”

洛州盟主怒吼一聲，與另外兩名煉神巔峰，殺向了黃亮，直接燃燒精血，施展出了拚命的武道秘術。

只為了阻擋黃亮片刻，讓其余人有遁逃的機會！

轟隆！

洛州萬世盟，近乎被滅，洛州盟主幾位強者，盡皆戰死。

逃脫的煉神武者，寥寥無幾。

黃亮持槍在手，看向玉州之地，淡漠地道：“該去拿回，屬於我千武殿的劍道秘傳了！”

邁步向著玉州而去。

……

“爺爺，你怎麽了，爺爺你不要嚇我啊！”

月兒看著面無血色，氣息奄奄的爺爺，急得眼淚直流。

慌忙掏出一株株靈藥，喂入爺爺口中。

“月兒，快走，未入煉神，不要出來行走，或者遠遁碧海，爺爺撐不了多久了！”

月長明虛弱地道。

月兒慌忙背起爺爺，在山林之間遁走，一邊抹眼淚，一邊問道：“爺爺，是誰傷的你，我一定要為你報仇的！”

月長明撫摸著她的腦袋，眼中盡是寵溺之色，道：“月兒，不要執著了，好好修煉，只要你過得開心就行了。”

“不，沒有了爺爺，不為爺爺報仇，月兒不會開心的。”

“咳咳……爺爺還能撐幾年，暫時死不了！”

月長明咳嗽幾聲道。

接著想起了什麽，道：“月兒，帶爺爺去那個洞窟裡，爺爺療傷的時候，你去找許炎，告訴他千武殿至強者，要來奪他的劍道，無恥的說他竊取千武殿劍道秘傳。

“告訴他，快逃吧，遠遁碧海，才有一線生機。”

月兒咬著嘴唇，道：“我知道了爺爺，是千武殿的混蛋，我一定會殺了他的！”

月長明苦笑一聲。

“月兒，答應爺爺，未成至強者，不要暴露身份，不要出手！”

“爺爺，我知道了！”

月兒點頭答應道。

……

莊園裡，平靜如常。

不論是李玄，還是許炎等人，都未曾想到，千武殿會如此無恥，竟然要來奪劍道，更是謊稱竊取千武殿秘傳。

“這天地法則，當真是玄妙，我只是記下了，卻是未能運用上，以神元境的實力，想要運用天地法則，終究不可能。

“若是神通境，以我對天地法則的了解，應該是可以運用的。

“神通之上的境界，就是掌控天地法則為己所用，差不多也該編好了，只是許炎還沒有悟出神通武道功法。”

李玄心裡感歎著。

“太蒼書究竟是什麽人所寫，竟然描繪了太蒼界的天地法則，這是何等實力與境界，才能夠做到的。

“從目前的了解來看，靈域是不具備這種強者的。

“而且，靈域也只是太蒼天地的一域而已，我怎麽感覺，太蒼天地似乎被分隔成了好幾個區域？”

李玄不由得好奇起來。

太蒼書，是孟衝在吳國皇宮獲得，如此至寶，為何會在邊荒之地？

又是誰，繪製了這一本太蒼書？

“如此也好，太蒼書在我手上，有利於我編武道，而且有了太蒼書作為參考，編出來的武道，也更容易超越太蒼武道。”

李玄正在銘記太蒼書第八頁。

“方昊的實力又有了提升，，這個速度不慢了。”

李玄滿意地點頭。

孟衝與素靈秀，也快要突破了，而許炎距離神意境圓滿，也相差不遠。

……

許炎正在參悟著慧劍境，越是參悟，越是覺得深奧，不由得感歎，劍道第三境，當真玄妙深奧，不是如今的自己，可以參悟出來的。

“師父說的對，若是我凝煉了元神，興許就有可能，參悟出慧劍境來了。”

這般想著，許炎又參悟神通境武道。

這麽長時間以來，神元境的武道之法，他已經參悟明白，然而神通之法，卻是始終沒有參悟出來。

“神通乃是凝煉元神，而元神一成，神通自生……如何才能神通自生？”

這是最難參悟的所在。

元神的凝煉，在於神元與神意交融，進而發生蛻變，凝煉出元神來，肉身也會因為元神的凝煉，而變得更強。

神元也會因此發生蛻變，大幅提升一個層次。

許炎腦海中浮現出了天地法則圖紋，這是師父傳給他們的，讓他們有空參悟一下，隨著參悟日深，也有了一些收獲。

此刻，許炎腦海中，浮現出師父在看書的情形，還有行走之間，那灑脫自然，明明是個絕世強者，卻有一種宛若普通人一般。

“道法自然？返璞歸真……”

腦海中，又浮現出了，天驕之戰時，師父出手的畫面，天地大勢引動而來，一念大陣起，那是何等壯觀？

這僅僅是師父壓製著的境界施展，生怕太深奧了，四師弟無法從中得到領悟。

“天地大勢，未曾引動之時，是不可察覺的，不可看到的，卻又存在於天地之間……天地靈機也是不可看，但冥冥之中，卻又能夠感受到存在。

“因為有了天地靈機，才使得武者可以修煉，才使得靈氣溫和，才使得武者可以凝煉靈氣。

“天地法則更是不可捉摸，難以明悟，難以掌控，這是天地的本源規則之力。

“若是能運用天地法則，便是真正的掌握了天地偉力，這又是何等境界？”

許炎在沉思著，在參悟著。

“天地有法則，武道是否有法則？若武者如天地，而武者是否也能凝煉法則？”

這一瞬間，許炎腦海中靈光一閃。

“是了，神通！”

他突然激動興奮了起來。

“神通境，元神凝煉，神通自生，這豈非便是武道法則？天地之法則，乃是天地之規則之力，天地萬物皆在其內；

“而神通，便是一名武者的法則，是武道法則，是自身之法則。

“元神出，法則明，神通自生；神通是自身的武道法則，一如天地之法則。

“武道無止境，神通自生，意味著屬於自己武道的法則誕生了，繼續修煉下去，終有一天，超脫天地之外。

“不受天地約束，不受天地桎梏，這便是武道之巔嗎？”

許炎興奮不已，他感覺自己明白了神通武道之法的根本了。

神通自生，即自身武道法則的誕生。

“師父身處於天地，而天地卻不知道師父，所以師父已然超脫天地之外，處於武道之巔，近乎大道？

“肯定是如此，所以師父的一舉一動，看似尋常普通，卻已返璞歸真，因為師父，超脫天地了，不再受到天地的束縛與桎梏！”

許炎面露激動之色，旋即深吸一口氣，平靜心神，細細的參悟神通武道之法，他已然明悟了神通境的修煉，隻待梳理完善，便可徹底將神通武道之法參悟出來！

(本章完)