第282章 元神聚神通生，法天象地

許炎一邊梳理感悟，一邊沉心參悟神通武道之法，隨著他不斷參悟，神通武道之法，越來越清晰了起來。

“我終於明白了，師父描繪天地法則圖紋，讓我參悟，實則是要讓我知道，天地有法則，武者亦有法則，而神通便是武者的法則。

“可惜我太愚鈍了，到現在才明悟師父的深意。”

許炎心裡感歎，若是自己早點明悟師父的深意，豈非早已參悟出了神通武道之法？

“師父傳道，是希望我走出屬於自己的武道，而非循著他的足跡，重新走一遍，所以在武道關鍵之處，師父都不會明言，而是要讓我自己去悟。

“我早該明白，師父必然有深意的。”

許炎越想，心裡越是有些羞愧。

李玄鑽研著太蒼書天地法則，突然有所感一般，看向了許炎所在，眉頭微微一挑。

“許炎這是有所明悟了？”

逐漸進入物我兩忘，心無他物，不受外界所擾。

心神盡在己身，進入某種類似頓悟的狀態，這都是許炎有了明悟的狀態。

“神通不遠矣！”

李玄大喜不已。

“一入神通境，神通自生，我若是入神通境，會誕生什麽神通？許炎入神通也會反饋，我所掌握的神通，一定不少。

“四門武道，奇門武道比較特殊，是否也會具備神通？即便不會誕生神通，也絕對會有不弱於神通的手段誕生。

“肉身武道的神通、丹醫武道神通……”

李玄越想越是激動不已。

“自我誕生的神通，類似先天神通，隨著境界實力的提升而不斷提升，是沒有上限的。

“除此之外，也可以開創後天神通，這是武道神通之法。”

這般一想，李玄不禁興奮了起來。

“也該編一編武道神通了，畢竟後來的武者，哪怕突破神通境，誕生的神通，恐怕未必很強，也可能只有一門神通。

“如此一來，就需要修煉其它的武道神通，既然已有了神通境，豈能沒有神通之法？”

想到如此，李玄便開始沉吟著，怎麽編武道神通了。

“神通有強弱，小神通與大神通之分，自我誕生的神通，未必就一定要比開創出來的神通強。

“比如石二、周英這些武者，誕生出來的神通，興許只是小神通呢？

“既然自身神通不強，那就可以修煉更強的神通來彌補，大荒武道的強大之處，便在於此。”

李玄思緒浮動，神通武道之門，在他腦海中浮現而出。

開創武道神通！

進一步完善，除了自我誕生的神通之外，可以修煉後天開創的神通，而開創出來的神通，也一定會有很強的。

“我這個武祖，為了武道操碎了心了，花些時間，編一部神通武典出來吧。”

李玄心裡感歎一聲。

神通武典，囊括大神通、小神通，各種神通之法。

“又有得忙了。”

李玄心裡歎氣，又要花心思，耗費精神去編神通了。

當然，現在還不急，畢竟神通如何，他也不知道，需要等突破神通境後，洞悉了神通之妙後，才能以此為基礎，編出各種神通來。

至於編出來的神通，是否可以修煉出來，李玄對此並不擔心，哪怕自己的四個徒弟不修煉、不參悟，只需要傳出去，後來者必然有人可以參悟出來的。

這世上，如許炎般的妖孽，可能找不到第二個，但天驕不會少的，總會有人將神通參悟出來。

何況，他有大道金書作為輔助，編出來的神通，都會相對完善，參悟難度也能降低，哪怕大神通難以參悟，小神通總可以參悟出來的。

許炎雖然明悟何謂神通，不過梳理神通境武道之法，仍舊需要一點時間，才能徹底參悟出來。

不過也是這兩三天的時間而已。

李玄繼續鑽研太蒼書第八頁的天地法則，一邊等待著許炎將神通境武道之法，徹底參悟出來。

許炎梳理神通境武道之法的第三天，一道訊息傳來，萬世盟洛州盟暴露了，與靈宗世家大戰在了一起。

而且號召散修，聯合起來，對抗靈宗世家，並且還佔據了上風。

“洛州靈宗與世家，如此弱的嘛？”

方昊一臉疑惑之色。

於皋等人都興奮不已，並且蠢蠢欲動，一旦洛州盟成功了，在洛州獲得了一席之地，玉州盟也該現世了。

李玄聽完搖了搖頭，道：“洛州盟，成不了事的。”

“師父，為何？”

方昊好奇地問道。

“靈宗與世家的底蘊，豈是這麽容易撼動的？況且，萬世盟既然是被動暴露的，這說明靈宗已經大致掌握了他們。

“唯一不確定的，無非是他們這些散修實力，超乎了意料而已。

“但也僅此罷了，一旦緩過來必然會給予洛州盟重創，而且更強的靈宗，還沒有出手啊。”

說到這裡，李玄一臉不看好洛州盟，繼續道：“除了與靈宗世家，結下了深仇大恨的散修，其余散修都會觀望的，甚至向萬世盟出手，借此向靈宗邀功。

“另外，萬世盟的口號，太稀疏平常了。”

說到這裡，李玄覺得有必要，教導一下方昊這個徒弟，他可是萬世盟玉州盟主，不能犯了那些錯誤，也不該有為散修爭一席之地，那些散修就會擁護他的念頭。

話一說開，李玄就再次教導徒弟，最後道：“喊什麽散修團結，還不如喊一句，王侯將相寧有種乎，有熱血者自然會呼應。

“靈域散修啊，被靈宗馴服太久，滿腦子都是躋身靈宗世家之列的想法，總想著躋身進去，就可以高高在上，做人上人了。

“這種散修一旦進入靈宗，對別的散修是最狠的，你可要切記，不要太天真。

“萬世盟想要成功，除了擁有對抗靈宗世家的實力，還要讓天下散修看到利益。

“告訴天下散修，推倒靈宗，均分靈宗資源……”

方昊聽著師父的教導，頓時茅塞頓開，原來還能這麽做，也明白萬世盟想要成功，必須要有對抗超然靈宗的實力。

否則，一切都是空談。

至於萬世盟的實力如何，方昊也不太清楚，即便是於皋，也了解不多，但卻是直言萬世盟裡，強者不在少數！

教導完方昊，李玄繼續鑽研太蒼書。

驟然，靈台之上，大道金書翻開，金光湧現而出。

他頓時激動起來了。

許炎，終於參悟明白神通境武道之法了！

“你徒弟許炎，參悟出你編的神通境武道之法，伱突破神通境。”

轟！

這一瞬間，李玄隻覺得神元與神意交融，整個人都處於升華當中，泥丸宮裡光華映照，靈台變得更大了，更純粹、更具有韻意。

神意在凝煉，靈台之上，一道人形凝聚而出。

李玄感受到了自身的變化，感受到了元神的玄妙，神通境武道他已盡數掌握，心裡不由得大為感歎。

許炎，不愧是自己的武道開拓者！

神通，武者之法則！

武者所修煉之武道法則！

靈台之上，李玄睜開了眼睛，此刻他的元神，與真身幾乎無二。

抬起手，大道金書落在了手掌之中，感受著大道金書的浩大，仿佛感受著大道。

一手托著大道金書，金光將他的元神籠罩。

靈台之上的李玄元神，露出了微笑。

“這就是武道元神啊！”

李玄此刻才真切的感受到，自己編出來的神通境界武道元神，是何等強大。

銘記在心裡的太蒼書天地法則，第一頁的天地法則，他已經明悟了，對於天地法則的玄妙，真切的有了感悟。

“你突破神通境，凝聚武道元神，你獲得神通法天象地！”

轟隆！

這一刻，李玄神通誕生了。

“法天象地，沒想到，我竟然會誕生這一門神通！”

李玄心裡大喜不已。

法天象地啊，這神通絕對強大。

“你突破神通境，凝聚武道元神，你獲得神通劍裡乾坤！”

第二門神通誕生了。

正如所料，會誕生劍道神通。

劍裡乾坤，一劍之下，乾坤在內，在乾坤之中，生死盡在一念之間！

“很好，很強大！”

李玄興奮不已。

元神凝聚，誕生兩門神通了，這可是先天神通，武道法則！

“你突破神通境，凝聚武道元神，你獲得神通定息斬神劍！”

第三門神通誕生了，同樣是劍道神通。

“這門劍道神通，厲害了！”

定息斬神劍，只需獲得敵人一縷氣息，不論敵人在身處何地，不論隔著多遙遠，都能一劍直斬其神魂！

“這門神通隨著境界實力提升，與因果神通無異，無需氣息，也能遙遙一劍斬之！”

這門劍道神通，無疑是非常強大的，不論敵人逃到哪裡，都能一劍斬了。

當然，雖然可以憑一縷氣息，隔著遙遠距離，一劍斬入對方神魂，若是敵人可以抵禦這一道攻擊，也是無法斬殺對方的。

不論如何，這一門神通都極其強大，而且難以防禦，哪怕實力相若，面對這驟然的攻擊，恐怕也防禦不住。

“你突破神通境，凝聚武道元神，你獲得神通神龍降世！”

又一門武道神通誕生了。

只是，這一門神通，是屬於降龍掌的神通，施展之時，仿佛召喚一條真正的神龍降世一般。

當然，神龍降世的威力，與自身境界相關。

但不論如何，這一道神通之威，都極其強大，具備真正的神龍之力。

“降龍掌到後面，就屬於神通了，以龍降龍，還真就以龍降龍了！”

李玄心裡都有些訕訕，當初隨口一句以龍降龍忽悠許炎，未曾想到了最後，竟然當真是以龍降龍了。

”四門神通了！“

李玄心裡振奮不已，一入神通境，元神凝聚而成，他誕生四門神通了。

“你突破神通境，凝聚武道元神，你獲得神通天地一瞬！”

第五門神通誕生！

天地一瞬！

“這是速度類神通，橫跨天地不過一瞬，這速度比神雷渡虛都要快了。”

李玄心裡感慨不已。

神雷渡虛是很強大的，一旦可以完全施展出來，可以如神雷一般，橫渡虛空。

但天地一瞬，這門神通的速度，也是極其迅疾，一瞬便可橫跨天地南北。

一瞬便可跨越天地。

當然，神通雖強大，也需要足夠的實力支撐。

很顯然，哪怕李玄突破神通境，也無法做到一瞬橫跨天地南北，一瞬跨越天地。

“只有五門神通了。”

天地一瞬這門神通誕生之後，沒有繼續誕生神通，李玄心裡有些遺憾的。

“不過也足夠了，法天象地、劍裡乾坤、定息斬神劍、神龍降世、天地一瞬……神通各不同，都很強大！”

李玄覺得自己也該滿足了。

法天象地這門神通，一旦施展，可比六丈金身強大多了，而且若是疊加之下，更為恐怖。

劍裡乾坤，攻防一體，劍道無匹。

神龍降世，更是屬於霸道無匹的神通，神龍一出，誰人能敵？

“這是我突破神通時誕生的神通，等到許炎突破神通境，也必然會有反饋，到時我還會誕生神通。

“孟衝突破也是如此，他會誕生肉身神通，六丈金身也必然會出現蛻變，化為強大神通的，類似法天象地？

“素靈秀突破，也會有神通反饋，丹醫武者的神通……”

這般一想，李玄充滿了期待。

突破神通境後，武道更進一步，而對於神通也了然於胸，接下來就該付諸行動，編一部神通武典來了。

“神通必然有大小之分的，雖然我誕生的這些神通，都屬於大神通，而像石二這樣的武者，若是突破神通境，誕生的神通，未必有如此強大。

“就以此為標準，區分大小神通吧，以武道法則的完善與強度，可以直觀明白何謂大小神通。”

李玄心裡默默地想著。

“既然要編神通，那麽神通的分類，也要整理明白，攻伐類神通、防禦類神通、速度神通等等。”

編一部武道神通，並非一朝一夕可以完成的，也必然是一件苦活兒，但為了自己的武道繁榮，為了自己的武道更完善，更強大，李玄也只能堅持下去了。

“神通武典編出來了，首先讓徒弟去參悟，一人一部，能參悟多少，就參悟多少。”

李玄露出了笑容。

神通武典編出來了，怎麽能吃灰呢，當然要交給徒弟，讓徒弟們多多參悟了。

“我已入神通境，這靈域，還有誰是對手？超然靈宗的至強者，能擋得住我一巴掌嗎？幾十個至強者圍攻我，能擋得住我全力施展的一擊嗎？”

李玄此刻底氣十足，神通境可不僅僅是誕生的神通強大，舉手投足間施展的武道，都近乎是神通，今非昔比！

(本章完)