第283章 他師父，更狂啊

突破神通境後，底氣大增的李玄，心情大好，於是就把赤貓叫了過來，指點它大妖武道，如何凝煉大妖元神，如何修煉大妖神通。

指點完赤貓後，心情大好的李玄，抬手一點，施展點妖法，傳給玉小龍大妖武道。

“好好修煉，早日突破！”

玉小龍激動不已，慌忙磕頭拜謝。

它本已從赤貓那裡，獲得了大妖武道之法，只是參悟有些難度，在赤貓指點下，才勉強入門。

而李玄直接以點妖法，將大妖之法傳入玉小龍意識之中，使得它瞬間就明悟了大妖武道的修煉。

它畢竟不是普通獸類，靈智早已開，在李玄以點妖法之下，自然能夠很快明悟大妖之法了。

李玄又以點妖法傳給小哈大妖之法。

赤貓一看，頓時感到有些壓力了，生怕被玉小龍和小哈超越，它可是要做當之無愧的大妖王，豈能被小弟超越？

於是，修煉更勤奮了，令它稍微安心的是，玉小龍與小哈，修煉速度都不如它。

赤貓於是又傲起來了，去扒拉了幾下玉小龍，抖一抖大妖王的威風。

然後，伸出一隻爪子，啪的一下，把小哈拍翻在地。

“呱！”

小哈輕叫一聲。

赤貓滿意了，這隻蛤蟆從骨子裡，都認自己是大王的，這很好！

抖完了威風，赤貓不忘去主人面前賣萌、賣乖，然後又去討好素靈秀，主打就是，在外是大妖王，在內是一隻萌萌的胖貓！

李玄不由得感歎，自己養的這隻胖虎，是活成精了！

許炎明悟了神通境後，頓時振奮不已，武道功法已經參悟明白，隻待修煉提升實力了。

“神元境、神通境都已參悟明白，爭取早日突破神意境圓滿。”

許炎激動地想著。

突破神意境圓滿之後，他就要琢磨著，怎麽積累底蘊，為突破神元境升華蛻變己身做準備。

“玉神宗、肅家與戴家的珍藏，固然很多，而且師妹也煉製了不少丹藥，不過若是要積累底蘊，為突破神元境還是有些差了。

“尤其是高品階的寶物，或者一些具有某一特殊神效的寶物，這都需要去尋找才行。”

許炎已經開始為積累底蘊謀劃了。

手頭上的資源固然很多，但要圓滿自身底蘊，突破神元境是升華己身，還不太夠，主要缺的，是某些特殊神效之力的寶物。

“境界越高，積累底蘊所需越多，靈物品階也要求更高，甚至需要一些具有特殊功效的靈藥。

“不過靈域如此之廣，靈宗世家如此之多，積累底蘊也不會太難，無非花些時間而已。”

許炎決定了，突破神意境後，就該離開玉州，前往其余州闖蕩，為積累底蘊做準備了。

玉州，畢竟是靈域十八州裡最弱的，最富裕的州，自然是超然靈宗所在的州。

“武道磨礪不能缺，陸新廷太弱了，不足以磨礪武道。”

許炎心裡盤算著，自己以後的對手，非煉神境不足以讓他多看一眼，哪怕對方是天驕！

莊園裡，如世外桃源，不受外界紛擾。

而月兒在安頓好爺爺後，就急急忙忙的尋找許炎蹤跡，只是這些時日，一直想要找許炎，結果都沒有找到。

如今，又該如何去尋找？

“許炎難道，躲在鄭國京城嗎？或者在鄭國京城附近不成？”

月兒心裡焦急，按照爺爺的說法，千武殿的至強者，很快就會到玉州來了。

“許炎，快跳吧，有至強者要來殺你！”

月兒逼得沒辦法了，只能一邊尋找，一邊高聲叫了起來。

她的想法很簡單，若是許炎一直關注外界訊息，自己如此大張旗鼓尋找他的消息，必然會傳入他耳中的。

從鄭國京城，一路尋找一路叫喊，月兒神色越發焦急了，她這麽做，也容易暴露自己的蹤跡，暴露爺爺的蹤跡。

“再找一天，就不能繼續了，否則被盯上，我和爺爺就危險了。”

月兒心裡想著。

她只希望，許炎能夠得知消息，所以她一路叫喊過來，整個鄭國京城，諸多武者，自然也聽到了。

不由得驚詫無比，至強者要來殺許炎？

而在靈域，能被稱為至強者的，無一不是超然靈宗的強者。

這是哪個超然靈宗至強者出手了，既然是超然靈宗至強者出手，許炎如何逃得過？

哪怕他背後的人，也必死無疑。

天驕之戰，那天地大勢如龍降臨的場面，卻是震撼而壯觀，驚呆了一眾圍觀的武者。

然而，在他們的固有觀念裡，超然靈宗的至強者是無敵的，是真正的絕世強者。

因此，在所有人看來，許炎的師父，再如何強大，也絕非至強者對手。

“許炎，快逃吧，遠遁碧海，才有一線生機，至強者很快就要來殺你！”

月兒身形從莊園外不遠處飛過，聲音遠遠傳蕩而開。

莊園裡，所有人都是一怔。

許炎身形一動，瞬息就離開了莊園。

李玄眉頭一挑，是那位小姑娘？

“至強者要來殺許炎？哪一個超然靈宗下場？以大欺小是吧，剛突破神通境，正好拿來這什麽至強者，試一試神通之威！”

李玄心裡冷然一笑。

當然，看到月兒如此大張旗鼓的叫喊、尋找許炎，他甚至有些懷疑，至強者來臨，只是個借口。

為了引許炎現身的借口？

“這小姑娘，該不會是傾慕上許炎了吧？”

李玄心裡古怪的想著。

自己大徒弟，豐神俊朗，天賦妖孽，實力強大，迷倒這樣的小姑娘，並不稀奇。

月兒正準備去下一座大城，突然一道身影出現。

“你找我？”

許炎看著月兒問道。

“許炎！”

月兒驚喜不已，許炎出現太快，她又有些走神，險些沒頓住身形，撞入許炎懷裡，好在最後及時穩住了去勢。

但距離許炎，也只有一尺之距。

“是我！”

許炎點頭，“伱找我何事？至強者要來殺我，你如何得知的消息？”

“是我爺爺說的，千武殿至強者要來奪你劍道，甚至無恥的說，你師父盜取了千武殿秘傳……”

月兒慌忙開口說道。

許炎一聽就勃然大怒，“千武殿是吧，好好好，我許炎記下了，這麽無恥是吧，我許炎登臨靈域之巔的踏腳石，就你千武殿了。

“滅了你千武殿，看還無恥不無恥！”

月兒：……

那是超然靈宗啊，許炎已經狂到要拿超然靈宗做踏腳石了嗎？

不過，這狂的很有氣質啊！

“許炎，千武殿可是超然靈宗啊，實力極強的，超然靈宗的至強者，不是煉神巔峰強者可以匹敵的，你和你師父，還是快逃吧。

“遠遁碧海，才有一線生機啊！”

雖然許炎狂得讓她心兒亂竄，不過依然要勸許炎趕緊逃。

“逃？笑話！”

許炎冷笑一聲，至強者要來是吧？

雖然他不是對手，但在師父面前，不過是個螻蟻而已。

不過，這也不怪月兒，她畢竟是外人，不知道自己師父的強大，近乎大道的存在。

“對了，你爺爺呢，怎麽不見他來？”

許炎開口問道。

不論如何，月兒都是好心來報信，該有的感謝，還是要有的。

月兒聞言神色黯然，道：“我爺爺受傷了，很重很重，恐怕活不了多少年了！”

說到最後，月兒眼睛都紅了。

爺爺一死，這世上她再也沒有親人了，再也沒有可依靠的人了。

“受傷了？把你爺爺帶來吧，我師妹可以治！”

許炎想了一想說道。

“不可能的，我爺爺傷及本源，治不了的。”

月兒傷心地道。

“別人治不了我師妹可以治，把你爺爺帶來吧，你且放心，什麽至強者，不值一提！”

月兒的爺爺，受了如此重傷，都想著給他傳信，不論如何，這份情義心領了，既然對方有難，也不妨援手一二。

素靈秀修煉的是丹醫武道，修煉至今，都沒有治過傷勢慘重的武者，尤其是實力不俗的武者。

正好可以讓素靈秀展露一番，也權當增加一點丹醫經驗。

“那我問問爺爺吧。”

月兒有些心動，點頭道。

“我在此等你！”

許炎想了一想說道。

防人之心不可無，萬一跟著去了，是個陷阱呢？

謹慎起見，許炎選擇在此等候。

這裡距離莊園很近，哪怕有強者來襲，師父也能第一時間出手。

“好！”

月兒點頭，迅疾遠去。

月長明藏身之地，距離鄭國京城不遠，月兒匆匆返回，道：“爺爺，找到許炎了，讓我把你帶去，說可以治你身上的傷。”

月長明苦笑一聲，道：“我的傷，治不了的，黃亮很快就會來玉州，許炎怎麽說，一起逃不成？”

月兒想了一想，道：“許炎不逃，他師父可能很強，不懼至強者。”

月長明眉頭一皺，歎息一聲道：“他師父實力，固然很強，這我知道，但恐怕不知道，超然靈宗至強者之威。

“也罷，就去見一見吧，讓我告訴他，超然靈宗至強者，實力是何等可怕！”

說著，掙扎著站起來。

氣息虛弱無比，臉色慘白，仿佛隨時都會隕落。

月兒紅著眼，心裡暗暗發誓，一定要為爺爺報仇！

攙扶著爺爺，離開藏身之地，幾刻鍾後來到了許炎面前。

“傷得確實有點重！”

許炎一看月長明的狀態，不由得暗暗吃驚。

這傷勢，太嚴重了，更令他意外的是，月長明身受如此重創，竟然還能撐幾年！

“許炎小友，老朽這一身傷勢，是沒指望了，不過還是想要勸一勸，趕緊遁逃吧，至強者之威，不可小覷！”

月長明喘著粗氣道。

“小事一樁，隨我來吧，你這傷勢雖重，未必不能治！”

許炎沒有說多余的話，月長明的好心他領了。

至於超然靈宗至強者，在他們眼裡是無敵的，只因為他們，不知道師父的強大。

月長明見此，只能想著面見了許炎師父之後，再勸說吧。

月兒攙扶著爺爺，跟在許炎身後，不一會兒就來到一處密林，隨著許炎降落之後，竟然進入了一處莊園裡。

她頓時吃驚不已，剛才在外面，分明沒有這一座莊園的。

“這是？”

月長明也是心裡震動，難怪找不到許炎。

“小小陣法而已。”

許炎淡然地道。

“陣法？”

月長明喃喃自語一句，未曾聽聞，這陣法究竟是什麽？

心裡越發震撼許炎那個神秘師父的手段了。

興許，真的能夠匹敵超然靈宗的至強者？

“師妹，來看看能治好嗎？”

進入莊園之後，素靈秀幾人都走了過來。

李玄抬頭看了一眼，不由得怎舌，這老頭兒真慘啊，當初見他之時，身體有缺陷，屬於舊傷了。

推測是他具有的特殊體質，被擊潰了，而形成的舊傷。

如今呢？

特殊體質徹底崩塌沒了，傷及本源，能夠活幾年，都是這個老頭厲害了。

“靈體沒了啊！”

李玄心裡想著。

看向月兒，這丫頭天賦是真的不俗，靈體天賦，而且修煉的功法也不凡，難怪年紀輕輕就是大天人巔峰了。

論實力，比陸新廷強。

“這傷得很慘重啊，傷及本源了！”

素靈秀看了之後，滿臉興奮之色。

修煉丹醫武道以來，終於可以一展所學了。

“不過問題不大，能夠治好，就是他的一些……”

素靈秀沉吟著，該怎麽描述月長明的狀態。

李玄這個時候開口了：“靈體崩塌，本源盡失。”

素靈秀點頭道：“對，就是特殊體質的天賦崩塌了，本源盡失，想要恢復有些難度！”

月長明一臉震驚，自己這傷勢，還能治？

而且，靈體本源盡失，都還有機會恢復，只是有些難度？

他一臉難以置信之色，甚至覺得對方在吹牛！

月兒卻是大喜，抓著素靈秀的手，激動地道：“姐姐，我爺爺真的能治嗎？”

“當然！”

素靈秀傲然地點頭道：“當然，只要人沒死，都能治！”

“太好！，太好了，謝謝許炎哥哥，謝謝姐姐！”

月兒喜極而泣。

月長明沉默了一會兒，最終看向李玄開口道：“千武殿至強者黃亮，正在前來玉州，以我之見，還是暫避為好。”

李玄風輕雲淡地道：“無妨，螻蟻罷了！”

月長明：……

這一刻，月長明終於明白，許炎的狂來自何處了！

他師父，更狂啊！

一脈相承的！

而且，他此刻心裡有些複雜，一個螻蟻把自己傷成這樣，那自己算什麽？

螻蟻不如？

本來是勸人逃的，結果——人家根本就沒怕，甚至視至強者為螻蟻，這讓他不知道該怎麽繼續勸說了。

(本章完)