第284章 全員狂人，月長明的震撼

月長明張了張嘴，不知道該怎麽勸說了。

而素靈秀，取出一枚丹藥，道：“來，先把這枚回生丹吃了，傷勢就會恢復不少了。”

月長明身上的傷勢很重，而靈體崩塌，本源盡失，才是最根本的傷勢。

若是不恢復靈體本源，他哪怕傷勢痊愈了，實力也會大打折扣。

既然要出手醫治，當然要把人醫治回最巔峰狀態了。

這可是第一個嚴重患者啊，正好可以顯露一番自己的丹醫之術，順便積累經驗了，若是不徹底治好，豈非有損自己丹醫武者的名譽？

“沒用的，老朽的傷勢，心中有數！”

月長明苦笑著搖頭。

不過，他還是將回生丹服下。

“好了，坐下吧，我琢磨一下，怎麽給你治療！”

素靈秀滿臉激動之色。

許炎此刻也將千武殿無恥至極，竟然妄稱師父盜取千武殿劍道秘傳之事，氣憤不已的說出來了。

“這千武殿，有取死之道啊！”

李玄一聽，頓時就怒了。

“這麽喜歡我的劍道，那便讓你千武殿，領會領會一番吧，也正好看看，超然靈宗實力如何。

“能否擋下我的神通之威。”

心裡不爽的李玄，準備拿千武殿開刀。

順便測一測超然靈宗的底蘊。

“我決定了，就拿千武殿作為墊腳石，我要鎮壓千武殿，踩著他登臨靈域巔峰！”

許炎冷然地說道。

“師父，你覺得如何？”

看向師父問道。

在他看來，師父是不屑為了這點小事，去滅了千武殿的，何況這點小事，怎麽能讓師父親自動手呢，當然是自己這個徒弟來出手了！

“嗯，可以，就當是磨礪吧。”

李玄點了點頭。

既然許炎有此雄心，李玄就只能暫且壓下，去鎮壓千武殿的想法了。

而且，超然靈宗底蘊如何，尚未可知，若是自己沒有一掌就滅掉千武殿，豈非有損自己絕世高人的形象？

無法做到揮手之間，就讓千武殿灰飛煙滅，自己無敵高人的形象，多多少少會受到一些影響的。

所以，還是穩一手！

“如此也好，許炎有了磨礪的方向，武道必然更進一步，可以快速變強！”

李玄心裡默默地想著。

滅千武殿是小事，許炎強大才是正事，只要許炎越強，他才會越強。

既然許炎已經把千武殿作為墊腳石，那便留著給徒弟磨礪用吧。

“大師兄，伱選了千武殿，那我該選哪個超然靈宗？沒有盯上我刀道的靈宗啊，有點難辦，人家沒得罪我，不太好意思下手啊。”

孟衝摸了摸腦袋，有些鬱悶地道。

月長明：……

月兒：……

爺孫倆都懵了，超然靈宗在他們眼裡，如此不堪了嗎？

又是墊腳石，又是用來磨礪徒弟……

全員狂人啊！

孟衝看向月長明，問道：“哪個超然靈宗修煉刀之道的，我感覺等我顯露刀道之後，他們肯定也會盯上我的，那就好辦了。”

月長明咽了一口唾沫道：“論刀之道，還是千武殿！”

孟衝一聽，頓時雙眼一亮，道：“大師兄，千武殿也給我留一點，我也要拿他們開刀！”

“好！”

許炎點頭。

三言兩語，師兄弟兩人，就瓜分了千武殿了，用來磨礪自身，成為登臨靈域之巔的墊腳石了！

月長明人都麻了。

人人敬畏，高不可攀的超然靈宗千武殿，在這兩人眼裡，竟然只是墊腳石？

“你們能有此目標，為師很欣慰，千武殿能被你們選中用來磨礪自身，縱然是被滅了，相信千武殿的老祖們，也會感到是一件榮耀的事情！”

李玄點了點頭道。

來到靈域後，徒弟終於有了奮鬥的目標了，有目標就有動力，有了動力，武道精進更迅速。

這是好事啊！

千武殿上趕著來成為墊腳石，多好的一個宗門啊！

月長明已經不知道該說什麽了，徹底打消了勸人逃的念頭。

這裡徒弟狂，師父更狂啊，全員狂人！

堂堂超然靈宗，能夠被他徒弟所滅，都成了一件榮耀的事情了，這天底下去哪裡找第二個如此狂的人？

根本找不到啊！

不對勁！

驟然之間，月長明神色大變，猛地站了起來。

“爺爺，你怎麽了？”

月兒一驚的問道。

月長明此刻看向素靈秀，嘴唇都在哆嗦、顫抖著，慘白的臉上，浮現出了血色，聲音都因為激動而顫抖。

“回生丹是什麽，為何如此神效，我感覺傷勢恢復了一二成了！”

剛才只顧著震驚這裡全員狂人，而忽略了自身的傷勢，這一會兒回過神來，才驚駭發現，自己的傷勢竟然恢復了一二成。

雖然傷勢依舊很重，靈體本源並沒有恢復，但不至於活不了幾年了！

“爺爺，你傷勢好了一些了？”

月兒大喜不已。

“謝謝許炎哥哥，謝謝姐姐！”

素靈秀按住月長明肩膀，道：“坐下，別激動，回生丹是我煉製的丹藥，尋常武者，哪怕只有一口氣，都能恢復過來，且能修複根基。

“不過你畢竟實力比較強，傷得比較嚴重，靈體本源盡失，所以才隻恢復了一二成傷勢。

“但不要擔心，有我丹醫聖手素靈秀在，保證可以讓你恢復巔峰！”

月長明有些疑惑，丹藥是什麽，未曾聽聞啊。

“好了，不要問這麽多，療傷要緊，你不要動。”

素靈秀阻止月長明繼續問下去。

手中金針不斷地扎在月長明身上，開始給他治療，並且取出一株株靈藥來，沉吟了一下，一道丹方開了出來。

“你這傷勢有些嚴重，神魂虛弱了，我這次用的靈藥，比較珍貴一些，若非端了玉神宗和肅家寶庫，恐怕都湊不齊救你的靈藥。”

素靈秀一邊說著，長青真元撥動金針，瞬息之間，月長明震撼的發現，自己體內，竟然仿佛浮現出了一股生機。

周身形成了一道循環，金針所扎之處，微微震動著，仿佛有某種規律，在體內形成了一種神秘的共鳴。

這一刹那，他感覺自己精神了不少。

而素靈秀一邊說著，手中丹焱浮現而出，直接開始了煉製丹藥。

虛空煉丹術，她已經幾乎爐火純青了。

這一手煉製丹藥之法，看得月長明越發震撼了起來，這等手段，聞所未聞啊。

月兒也是如此，小嘴微張，震驚地看著。

自從進入這個莊園後，一切都仿佛變得如此非比尋常。

人人敬畏，高高在上的超然靈宗，被視為了墊腳石，而這又是什麽法門？

“姐姐，我會把靈藥補給你的。”

月兒說著，開始從藏物袋裡往外掏靈藥。

“不用，靈藥我有，就當是你報信的報酬吧。”

素靈秀搖了搖頭道。

丹藥煉製出來了。

“來，把丹藥吃了！”

“好，好！”

月長明激動不已，本以為自己活不了多久了，以後就只剩下孫女一個人孤苦伶仃，甚至滿懷著報仇的執念，痛苦的活著。

現在，他看到了恢復的希望，就如黑暗中看到了光明。

一口將丹藥吞下，隻覺得一股暖流，從丹田流轉周身，進而進入神魂之中，滋潤著神魂，原本虛弱、意志消沉的狀態，開始了恢復。

素靈秀手一招，金針盡數飛回，道：“你恢復一下傷勢吧，雖然無法讓你恢復巔峰，但也不至於境界跌落。

“你神魂虛弱，在丹藥蘊養下，睡一覺醒來，就會恢復了！”

月長明拱手道：“多謝姑娘，大恩不言謝！”

月兒也興奮激動不已，“謝謝許炎哥哥，謝謝姐姐。”

素靈秀疑惑地看了她一眼，怎麽每次感謝，都把大師兄掛在嘴上呢？

救人的，是自己啊！

“是大師兄帶她來的原因吧。”

感謝大師兄，也是對的。

“那裡有空的房間，去休息吧。”

素靈秀指了指屋子裡道。

“好的，謝謝姐姐！”

月兒攙扶著月長明去休息了。

“師父，他的靈體要恢復，有些難度啊，我看了看，手頭上沒有所需的靈藥來煉製恢復靈體的丹藥。”

素靈秀有些為難地道。

月長明靈體崩塌，本源盡失，幾乎可以說乾涸了，想要恢復談何容易？

甚至可以說，幾乎沒有恢復的可能。

當然，若是有適合的靈藥，配出合適的丹方，煉製出丹藥來，也可以激活乾涸的靈體，彌補上虧失的本源。

“不一定要靈藥，取靈體者一份精血代替也可。”

李玄開口說道。

素靈秀雙眼一亮，道：“她是靈體？”

李玄點頭！

素靈秀接著好奇問道：“師父，我也是靈體嗎？”

李玄點頭。

許炎也湊了過來，他突破一個境界就蛻變一次，但是否屬於靈體，他也不清楚。

靈體需要一定的方式，才能檢測出來。

但像素靈秀，因為丹醫武者的緣故，接觸之後，也能夠察覺出體質的特殊，只是沒有寶體、靈體這方面的認識而已。

李玄因為對於特殊體質的掌握，尤其是徒弟蛻變後的體質變化，所以他一眼就能辨別出寶體與靈體。

“師父，我是靈體嗎？”

許炎好奇問道。

“是，也不是！”

李玄見徒弟疑惑，笑了一笑道：“寶體也好，靈體也罷，只是天賦的一種，起步比尋常人高罷了。

“然而，武道漫漫，走到巔峰者，並不僅僅取決於體質，悟性、毅力、機緣，都缺一不可。

“縱然是普通體質，也能一步一腳印，一境一蛻變，超越所謂的寶體、靈體，所以不要執著於此。

“感悟自身，突破自身，蛻變自身，武道無止境，在於勇攀高峰！”

許炎一聽，頓時明白了，師父雖然沒有明說，但自己修煉武道之時，既不是寶體，也不是靈體。

但，如今他非但不弱於靈體，反而更強！

所以，寶體、靈體只是武道天賦之一而已，欲登武道巔峰不是僅憑寶體、靈體便可以的。

“師父，我明白了！”

許炎鄭重地點頭道。

“我修煉去了！”

千武殿這塊墊腳石太硬，以目前的實力，是無法踩在腳下的。

所以抓緊修煉，盡快突破！

孟衝也是如此，有了目標之後，修煉都鬥志昂然了起來！

月兒從屋子裡出來了，向李玄磕頭感謝，又去感謝許炎，感謝素靈秀，同時好奇地看著素靈秀煉丹。

“喵！”

赤貓小跑著過來，蹭著素靈秀的小腿，一臉賣萌的樣子。

“赤貓，你都很胖了！”

素靈秀手掌揉著赤貓腦袋道。

“喵！”

赤貓表示，自己雖然胖了一點，但揉起來手感更好了！

“給你，省著點吃，靈藥雖多，也有耗盡的時候！”

素靈秀將丹藥給赤貓。

包括煉製出來的廢丹。

哪怕她煉丹再精湛，在煉製新開創的品階高的丹藥，依舊會出現廢丹的情況，但這都沒有浪費，全都給赤貓吃了。

赤貓也是來者不拒，廢丹都吃習慣了，屬於調和口味了。

“喵！”

赤貓興奮不已，至於靈藥會耗盡？

到時候，再端一個靈宗就是了！

“這是貓？”

月兒一臉好奇之色，怎麽看，這隻胖貓像是一隻猛虎，然而體型卻又確實是貓，而且還喵喵叫。

伸手想要摸一下，結果赤貓傲嬌地尾巴一甩，啪的一下，抽在月兒手背上。

嫩白的手背，頓時紅了一片，月兒吃驚不已，這隻胖貓的實力很強！

“它本是赤睛虎，不過它自己倒是習慣做貓了。”

素靈秀解釋道。

月兒有些懵，本來是虎，習慣了做貓？

這是什麽意思？

赤貓傲嬌地走了，外人不配摸它！

……

洛州與玉州交界處，幾道狼狽的身影，瘋狂遁逃而來。

他們都是洛州萬世盟僥幸逃脫的煉神武者。

“快逃，快通知玉州盟，躲起來！”

這幾人都渾身是傷，逃到玉州後，直奔玉州萬世盟一處據點而去。

“什麽人？”

一道聲音冷然響起，左護法的身形騰空。

滿臉警惕之色，竟然有多名煉神武者到來，難道玉州靈宗世家要動手？

“快通知盟友，躲藏起來，不要暴露自身，千武殿至強者現身了！”

一名渾身是血的煉神武者焦急地吼道。

“什麽？！”

左護法心中震驚不已。

千武殿至強者現身了？

“洛州盟如何了？”

看到這幾人的狼狽模樣，他一顆心往下沉，有了不好的預感。

“洛州盟，幾乎被滅了，盟主他們都戰死了！”

洛州盟煉神武者悲戚地道。

“快，隨我來，療傷要緊。”

左護法慌忙帶領幾人，前往某處隱秘之地躲藏。

一邊以傳訊符，將洛州盟近乎被滅，千武殿至強者現身之事，傳訊給於皋。

而此刻，洛州與玉州交界處，一道身影踏步而來，風雲隨他而動，所到之處，威勢如虹，至強者之威激蕩四方。

(本章完)