第285章 讓他來此受死！

玉州震動了，超然靈宗至強者降臨！

鄭國，鄭皇率領一眾皇室強者，幾大重臣，紛紛騰空而起，直奔玉州邊界而來。

這可是至強者，並非崔花羽這樣的真傳，鄭皇等人哪敢有絲毫怠慢！

除了鄭國之外，玉州各大靈宗與世家強者，紛紛現身，前往迎接。

這靈域，說到底，乃是超然靈宗統禦！

玉神宗與肅家的地盤，原本萬世盟的武者，此刻紛紛隱匿而去，好在除了沈家強者之外，無人知曉他們的身份。

而沈家此刻也暗暗松一口氣，若是讓超然靈宗知道，他們勾結散修勢力，恐怕會被至強者驅逐出世家之列。

要知道，靈域的每一個靈宗與世家的成立，都必須要得到超然靈宗的認可才行。

一旦被驅逐，將不再是世家，不會享受到世家的待遇，坐擁的地盤，會瞬息被其余靈宗世家佔據。

“拜見上尊！”

鄭皇等人紛紛拜伏在地。

遠遠的還沒靠近，就有一種窒息之感，放眼望去，前方一道身影，攪動著天地風雲而來。

這就是至強者之威嗎？

“嗯！”

黃亮點了點頭。

他沒有絲毫收斂至強者之威，手中持著一柄長槍，風雲環繞他而湧動著。

“拜見上宗大人！”

玉神宗已滅，如今玉州靈宗勢力的領頭人，就變成了沈家，而沈泰這位繼祝良之後的煉神後期武者，率領一眾玉州靈宗世家煉神武者前來拜見。

“嗯！”

黃亮點了點頭。

目光凜冽，神色淡漠，冷然問道：“許炎與其師，在何處？”

“稟上宗大人，我等不知曉其蹤跡！”

沈泰低頭道。

鄭皇開口道：“上尊，許炎等人，雖隱藏不見蹤跡，但必然還在玉州。”

黃亮點了點頭，道：“告訴許炎與其師，三日後來跪拜本座，或許可保一命，否則，死！”

“是！”

一眾強者心中凜然。

至強者出手了，許炎與其師，必死無疑！

眾人心裡凜然，僅僅因為天驕之戰，陸新廷被殺，就引來了千武殿至強者乾預？

不少人腦海中，浮現出許炎師父出手的那一幕。

太震撼了！

恐怕千武殿至強者親臨，是因為許炎師父的緣故吧。

黃亮踏步而行，前往鄭國京城落腳。

玉州各靈宗世家強者，紛紛離去，將消息廣傳玉州，務必傳到許炎耳中。

……

辰州，靈域十八州之一。

石峰矗立三千丈，是連綿山峰中的最高峰，也是連綿山峰的中央核心所在。

而石峰內部，卻是已經被挖空了。

中央是一處巨大的廣場，而廣場周圍，則是沿著石壁開鑿出大殿、樓閣、密室等等。

這裡，就是萬世盟總部所在。

洛州盟的消息傳來，萬世盟頓時震動了起來，不少強者匯聚，開始商議接下來的行動。

而關於月長明出手，被千武殿至強者黃亮擊潰的消息，也一並傳了過來。

一座大殿之中，強者匯聚。

其中一名身材魁梧的壯漢，面露憤怒之色。

“黃亮！”

他臉色漲紅，眼神之中殺意凜然。

“我必殺他！”

坐在大殿上首，氣質儒雅的萬世盟總盟主，譚文林感歎道：“月照長空月長明，我昔年在碧海之時，也久聞大名。

“本以為已經在萬星浩劫中隕落，未曾想竟是活了下來。

“以月兄的天資，不應該被黃亮擊潰才是啊。”

譚文林有些疑惑地道。

壯漢氣憤地道：“月師兄當年，被千武殿的卑鄙老兒，擊潰了靈體，否則黃亮豈是月師兄對手！”

“原來如此！”

譚文林點了點頭。

“盟主，洛州盟幾乎被滅，黃亮欺人太甚，我去殺了他！”

壯漢站起身來道。

譚文林沉吟了一下，神色嚴肅地道：“大牛，小心行事，黃亮畢竟是至強者，千武殿的底蘊，不可輕視。”

“盟主放心，我心中有數！”

常大牛沉聲說道。

譚文林神色一正，看向在座的萬世盟強者，道：“諸位兄弟，洛州盟損失慘重，其余各州的分盟，恐怕也已暴露，靈宗很快就會采取行動。

“如今繼續隱藏下去，也沒必要了，那麽我萬世盟，就昭告靈域，為散修爭一席之地。

“也到了萬世盟出世的時候了，且會一會超然靈宗的至強者！”

萬世盟一眾強者，紛紛開口：“盟主說的對，我萬世盟，也該現世了！”

“我早就忍夠了！”

“靈宗欺人太甚，我萬世盟，定要爭出一席之地！”

譚文林手往下一壓，大殿裡瞬間就靜了下來。

“分盟需要強者坐鎮，諸位即刻動身，吩咐下去，準備佔據一州之地，辰州便是我萬世盟之地！

“哪怕無法為十八州散修，爭出一席之地，辰州也必須掌控在我盟手中。

“另外，玉州分盟暫且隱藏，暫且不現世，就不派遣強者前去了，大牛去坐鎮洛州。”

譚文林開始部署任務。

任務布置完畢，一眾萬世盟強者，紛紛從總部走出，前往各州分盟坐鎮。

“大牛，我知道你恨黃亮，恨千武殿，但黃亮畢竟是至強者，哪怕你能勝他，殺他恐怕有些難度，不可冒險，不可讓自身傷勢太重。

“洛州盟近乎被滅，此仇不可不報，便滅了赤冥宗吧！”

譚文林送常大牛離去時鄭重地說道。

“盟主放心，我大牛心中有數，我會坐鎮洛州，會滅了赤冥宗，我萬世盟兄弟的血，不會白流的。

“黃亮哪怕不死，我也要重創了他。

“不論是為了給月師兄報仇，還是為了當初的學院之恨，我都不會輕易饒恕了他！”

常大牛沉聲說道。

譚文林拍了拍他的肩膀，沒有繼續說什麽。

萬星三十六傑，昔年威名赫赫，甚至蓋壓了超然靈宗天驕，然而如今活下來的，還有多少人？

常大牛是其一，但在三十六傑中，他排名相對靠後。

常大牛離去，直奔洛州，去堵截黃亮，去滅赤冥宗。

譚文林站在原地，默默沉吟著，昔年萬星三十六傑，人人皆知，靈域天下散修無不崇拜，然而如今，還有多少散修，知道昔年的三十六傑。

就連當初，席卷靈域，踏滅靈宗世家，知道血魔之禍的血魔，又有多少散修尚知曉呢？

“靈宗！”

歷史的痕跡，近乎被靈宗抹去，唯有他們這些人，才知道昔年發生的一切，但即便如今說出去，又有多少散修會相信，曾經有散修天驕，蓋壓超然靈宗天驕呢？

又有多少散修會相信，曾有一人，殺得靈宗世家心裡都留下了陰影呢？

恐怕，都會覺得荒謬吧。

“萬星最強天驕，不是三十六傑，而是血魔魔主啊！”

譚文林心裡感歎一聲。

他心頭沉重，昔年如此強大的魔主，都未能做到的事情，他譚文林能夠做到嗎？

……

“洛州盟，被滅了！”

方昊看到於皋的傳訊，有些吃驚不已。

本以為，萬世盟想要為散修爭一席之地，實力不會太弱，結GL州盟現世沒多久，就被擊潰，近乎被徹底滅了。

洛州盟主等一眾強者戰死，只有寥寥幾人逃了出來，逃入了玉州。

“至強者來玉州了！”

方昊沉聲說道。

接著又憤怒道：“千武殿黃亮，好大的口氣，竟然狂言，讓我們三日後去跪拜他，否則必死！”

李玄眼裡寒光一閃，這個黃亮，在取死之道的路上，是越走越遠了。

“豈有此理，千武殿，我必將它踏在腳下！”

許炎一臉怒容。

月長明從屋子裡走了出來，他經過修養之後，傷勢恢復了七七八八，境界沒有跌落，但因為靈體本源枯竭，實力不如往昔。

但能夠活下來，已經是萬幸了。

他哪裡還敢乞求太多。

“黃亮此人，實力極強，一槍之威，宛若天地偉力，不可輕忽大意！”

月長明沉聲說道。

李玄眉頭一挑，一槍之威，宛若天地偉力？

難不成，超然靈宗至強者，已經可以運用天地法則之力？

轉念一想，又不應該。

若是真的能運用天地法則之力，哪怕輕輕出手，月長明絕無逃遁的機會，一絲都沒有！

“告訴黃亮，讓他來此受死，區區螻蟻，安敢稱什麽至強者，笑話！”

李玄開口說道。

“是，師父！”

方昊興奮不已。

師父又要出手了嗎？

當即傳訊給於皋，讓他傳消息出去，讓黃亮來送死！

月長明也不勸了，至強者都成螻蟻了，還勸什麽？

真要不敵，那就一起死吧！

看許炎幾人，沒有一個擔心的，反而興奮不已，似乎在等著黃亮這隻螻蟻，被一掌拍死的畫面。

素靈秀甚至都沒將黃亮之事放在心上，開始給月長明講解接下來的治療。

“你靈體本源枯竭，想要恢復呢，難度有些大，主要是我手頭上，沒有激活伱本源的一些特殊靈藥。

“不過也並非沒有法子，我可以煉製一枚血脈複靈丹，激活你的靈體，彌補枯竭的本源。

“只要激活了靈體，使得本源恢復一些，你只需要修煉修煉，就可以將靈體恢復到巔峰了。”

月長明心裡震撼，靈體當真能恢復？

不過，他旋即心頭一黯，若僅僅是這一次被擊潰靈體，興許可以恢復過來，然而他年輕之時，靈體已然崩塌殘缺了。

眼下靈體本源都已枯竭，又如何能夠恢復呢、

“老朽的靈體，年輕之時，就被擊潰殘缺了，如今不過是徹底崩潰了，失去了靈體本源。

“陳年舊傷，恐怕是無法激活靈體，無法恢復過來的，還是不用耗費精力了。”

月長明搖了搖頭道。

“這可不行！”

素靈秀搖頭道：“我好不容易出手醫治人，若是沒把人治好，豈非顯得我水平很差？

“你放心，你靈體雖然早就殘缺了，但問題不大，依然可以恢復過來的。”

月長明震驚道：“當真可以恢復？”

若是可以恢復靈體，他並非沒有可能更進一步，達到黃亮的實力。

內心有些激動。

“當然！”

素靈秀點頭，又道：“只不過，需要一些靈體本源才行。”

看向一旁的月兒，道：“月兒妹妹是靈體，與你血脈同源，需要她的精血，來煉製血脈複靈丹！”

月長明一聽就否決道：“不行！不能因為我，而損傷了月兒！”

“爺爺，不要緊的，這點損傷，月兒不在乎！”

月兒慌忙開口道。

“不行！”

月長明態度堅決道。

素靈秀無奈道：“你這老頭子，就是愚鈍，我都能恢復你靈體了，難道還能傷到月兒妹妹的靈體？

“你大可放心，這都是小問題，不要以你的見識，來看待我的丹醫之術。”

月長明張了張嘴，一時無言，素靈秀說的很有道理！

接下來，素靈秀取了月兒一點精血，又給她服下丹藥，恢復精血損耗，就準備著手煉製丹藥，讓月長明恢復靈體。

……

正在前往鄭國京城的黃亮一行人，突然有一道身影，急匆匆而來。

“何事？”

鄭皇遙遙開口問道。

來者，乃是鄭國皇室一名強者。

“陛下，有許炎的消息了！”

鄭皇頓時大喜不已。

“說！”

黃亮沉聲道。

“稟上尊，許炎之師，讓人傳話給上尊，他在京城外，讓你……”

傳訊的煉神武者，突然一頓，額頭有些冷汗冒出來。

光顧著來搶功勞，在至強者面前表現一番，卻是未曾意識到，許炎的師尊，讓人傳的話，大不敬啊！

黃亮眉頭一皺，“如實說！”

“是，是，尊上！”

那人深吸一口氣，鎮定下來，學著傳話之人的語氣，一字一句地道：“告訴黃亮，讓他來此受死，區區螻蟻安敢稱什麽至強者，笑話！”

說完之後，他心裡一松，暗暗嘀咕，這可是原話，不是自己說的，至強者不至於為難自己吧？

“哈哈，好膽！”

黃亮怒笑一聲。

長槍一點，槍芒轟然而出，瞬間滅了傳話之人。

鄭皇等人頓時一臉冷汗，心裡緊張極了，也暗罵傳訊之人，死得活該啊，誰讓你模仿語氣複述的？

找死啊！

“好，好，好，且看誰是螻蟻，不知天高地厚之徒，本想給你活命機會，非要自尋死路，本座便成全了你！”

黃亮怒笑一聲，身形一動，直奔鄭國京城而去。

鄭皇等人，慌忙跟上去。

消息也傳開了，各大靈宗世家的煉神武者，紛紛前往鄭國京城郊外，欲要一睹驚世大戰！

一睹至強者之威！

雖然天驕之戰，許炎的師父出手，驚駭四方，然而沒有人會認為是超然靈宗至強者對手。

許炎等人，必死無疑了。

“螻蟻來了！”

莊園裡，素靈秀正準備煉丹，李玄抬頭淡然的說道。

(本章完)