第286章 法天象地顯神威

許炎幾人聞言抬頭看去，但見天邊風雲湧動，恐怖的威勢，正從天邊席卷而來。

月長明臉上神色凝重，這就是超然靈宗至強者！

“很強！”

許炎凝眉說道。

這股威勢，已經超過了煉神巔峰太多了！

而且，攪動天地風雲，氣勢驚天動地，仿佛天地風雲盡皆在掌握！

“我想要鎮壓超然靈宗至強者，唯有神元境才能夠做到！”

許炎心裡想著。

而且，神元境入門，恐怕都未必有實力鎮壓！

“這就是至強者嗎？”

孟衝摸了摸光禿禿的腦袋，面露凝重之色。

想要將千武殿踩在腳下，就必須鎮壓這等強者，而且黃亮的實力，在超然靈宗至強者中，處於什麽水平？

興許千武殿裡，有更強的存在。

心裡有些壓力，但更多的是激昂的熱血，千武殿越強，踩起來才更有成就感！

“他日，我必腳踏千武殿，登臨靈域巔峰！”

許炎傲然地說道。

他今年，還沒二十歲。

再過幾年，腳踏千武殿，並非不可能！

黃亮直奔鄭國京城而來，李玄就這麽坐在椅子上，淡漠地看著，也沒有撤去陣法。

以黃亮的實力，是可以發現陣法的存在的，莊園瞞不過他。

畢竟，他加固的陣法，已經撤去了，現在的陣法是方昊當初布置的，可以瞞過煉神巔峰，卻是瞞不過黃亮這樣的強者。

“超然靈宗至強者，原來如此！”

隨著黃亮靠近，李玄恍然，終於明白，超然靈宗的至強者是怎麽回事了，為何月長明會說，仿佛掌控天地偉力。

實則，距離掌控天地之力，還差得太遠了。

“凝煉一縷天地靈機融入神魂，以此感應天地之力，以靈機凝聚天地之力，雖然只是小小的一縷，但也遠超煉神巔峰了。”

李玄瞬息明白了，靈域的至強者是怎麽回事了。

所謂至強者，實則依然處於煉神天人之境，不同的是，凝煉了一縷天地靈機入神魂，可以此靈機，凝聚一縷天地之力。

“太蒼武道，唯有天地靈機，才能修煉，而到了煉神天人之境，想要更進一步，便需要凝煉靈機入神魂。

“唯有如此，才能夠凝聚天地之力。

“太蒼武道是以天地靈機，作為溝通天地，參悟天地法則的橋梁。

“凝煉的天地靈機越多、越凝實，實力就會越強。

“等到靈機凝煉到一定的層次，便可以感悟天地法則，進而凝煉一縷天地法則之力入體……”

李玄此刻，已經洞悉了煉神天人之後的修煉之路了。

不同於他開創的武道，以天地橋溝通天地，溝通大道，以自身為橋梁。

太蒼武道是以天地靈機為本，唯有天地靈機所在，才能修煉武道，無法脫離天地靈機而修煉。

這是太蒼武道的局限所在。

從修煉之始，到宗師之境，就在感應天地靈機，隨著修為提升，感應越來越多，到了最後，就需要凝煉天地靈機入神魂。

靈機入神魂，才能構築出，溝通天地法則的橋梁，才能繼續修煉下去，才能凝煉法則之力入體。

“黃亮，在超然靈宗至強者中，並不算太強，他隻凝煉了一縷天地靈機而已，雖然能憑此凝聚一縷天地之力，但終究太薄弱了。

“距離接觸天地法則，凝煉天地法則之力，還差得遠。”

李玄對黃亮的實力，有了清晰的判斷，對於超然靈宗的至強者巔峰實力，也有了一定的判斷。

凝煉一縷天地法則之力，已經幾乎是極限了。

這個層次的武者，他同樣一巴掌可以拍死！

至於更強的武者，以李玄對太蒼武道的了解，靈域並不存在。

因為，受限於天地靈機。

“靈域的天地靈機，固然比內域活躍，不過不足以支撐更強的修煉了。”

李玄突破神通境後，對於天地法則的感悟，有了巨大的提升。

他一念之間，就可以感應到靈域的天地法則。

甚至於，他以神通之力，能夠運用天地法則一二。

這得益於，他對太蒼書的天地法則的鑽研。

甚至於，他從太蒼書裡，已經找到了靈域天地法則的運轉之象了。

“凝煉靈機入神魂，這等功法，應當是超然靈宗的核心之秘了，也是其強大的根本所在。

“不過，靈域應該也有類似的武者，也掌握了凝煉靈機入神魂之術，但恐怕在精煉、速度、效率上都比不上超然靈宗。

“而且，想要凝煉天地靈機入神魂，並非具有功法，就可以做到的，這裡面涉及到了一些對天地靈機的感悟。

“還有一些別的因素，對天賦的要求不低，而且唯有靈體，才更容易凝煉天地靈機。”

李玄沉吟了一下，便明白了其中的訣竅。

瞥了月長明一眼，這老兒恐怕也知道凝煉天地靈機入神魂之法，就是可能粗糙了一些，而且凝煉的效率不高，對凝煉的武者要求很高。

非靈體，無法凝煉天地靈機入神魂！

這也是月長明，始終沒有更進一步的原因，因為他的靈體殘缺了，故而無法凝煉天地靈機入神魂。

轟隆！

黃亮威勢驚人，距離莊園不遠了，許炎幾人都默默地注視著，一點兒都不緊張。

“黃亮這廝，難道已經能夠運用天地之力了？”

方昊吃驚地道。

“應該還不能。”

許炎搖了搖頭，沉吟著道：“他氣勢很強，攪動天地風雲，我覺得應該是以某種秘術為橋梁，才做到這一步的。”

“我若是突破不滅金身第二重，天地霸刀可以破開他的這股威勢。”

孟衝沉吟了一下說道。

李玄開口道：“不過是凝煉一縷天地靈機入神魂罷了，以此靈機，攪動天地風雲，凝聚一縷天地之力。”

許炎幾人恍然，道：“原來如此！”

月長明心裡暗驚，這位許炎的神秘師父，一眼就看透了。

難怪他有此底氣，想來實力不會比黃亮弱，而且必然更強。

這般一想，他心裡鎮定了下來。

“弱者才喜歡炫耀威勢，想以此彰顯自身強大，總喜螳臂擋車，蚍蜉撼樹，黃亮便是如此，身為螻蟻而不自知！”

李玄呵呵一笑地說道。

“師父說得對！”

許炎點頭。

孟衝幾人也紛紛認可。

師父何等強大，卻從不炫耀自己，反而如普通人般，悠然自在，不露威勢。

這才是真正的強者！

月長明一時之間，都不知道該說什麽。

黃亮是螻蟻了？

也許……大概在那位眼裡，確實是螻蟻？

轟！

黃亮突然頓住了身形，目光看向了莊園。

“原來在此，倒是好手段，難怪可以隱藏自身！”

隨著黃亮頓住身形，鄭皇等人，以及趕來的靈宗世家強者，紛紛疑惑不已。

那裡，分明只是一片樹林，哪裡有許炎等人的身影。

李玄手一揮，陣法撤去，露出了莊園。

他坐在椅子上，漠然地看著黃亮，“螻蟻的可悲！”

搖頭歎息一聲。

回頭看向許炎幾人，正色道：“切記，不要因為有了一點實力，就自覺得很強大了，須知人外有人，天外有天。

“你自以為的強大，其實也許微不足道。

“正如這個黃亮，在外人眼中，是至強者，但在為師眼裡，不過螻蟻爾！”

許炎幾人神色肅穆，恭敬地行禮道：“是，師父，弟子謹記在心！”

“嗯！”

李玄滿意地點頭。

鄭皇等人都驚呆了，這位許炎的師父，是何等的狂妄啊。

當著至強者的面，拿至強者來教導徒弟？

而許炎幾人呢，還一臉肅穆，認真聽教的樣子，絲毫不將黃亮這位至強者放在眼裡啊。

月長明也有些頭皮發麻。

月兒反而雙眸滿是神采，也跟著點頭：“我也一定謹記前輩的教誨！”

黃亮差點兒氣炸了。

不過，他此來，是為了許炎的劍道，在沒有獲得劍道，以及這神秘劍道從何而來之前，他不會把人殺了。

目光陰冷地看向月長明，未曾想到，對方竟然被救了，雖然靈體已沒了，但傷勢竟然恢復了七七八八。

“好大的膽子，本座要殺之人，萬星余孽也敢救，本座便當著你的面，殺了他！”

轟！

黃亮長槍一抬，槍芒凝聚而出，向著月長明刺去！

他要震懾此人，擒拿下此人，押回千武殿，盤問出劍道之秘！

一點槍芒宛若隕星墜落，天地風雲都因為這一道槍芒而消弭，槍芒的速度並不快，然而卻是無法躲避，被一道氣機遙遙鎖定。

速度不快的槍芒，卻是仿佛死亡降臨，強大的壓迫之力，欲要令人心神崩潰。

天地之間，只剩下了這一道槍芒！

黃亮無疑是要以這種方式，擊潰敵人的心神，給予敵人強大的壓迫感，給予敵人絕望！

鄭皇等一眾煉神武者，此刻渾身顫栗，慌忙往後退去。

太可怕了！

這就是至強者嗎？

隨手一擊的槍芒，仿佛凝聚了天地之力般，哪怕不是針對他們，依然能夠感受到一股窒息般的感覺。

所有人，都緊緊地盯著莊園裡，想要看李玄如何擋下這一擊。

“此人，必死無疑！”

這幾乎是所有煉神武者的念頭。

槍芒不快，墜落下來，直指月長明。

而莊園裡，李玄抬起杯子喝了一口靈茶，看向滿臉冷汗的月長明，淡然道：“感受如何？感受這一道攻擊，你也可以凝煉天地靈機入神魂。”

槍芒已然距離月長明不足三尺，瞬息就要將他徹底滅殺。

月兒臉上露出了驚慌之色，想要出手都已來不及了。

便在此刻，一隻手掌伸了過來，一把捏住槍芒。

嘭！

槍芒崩碎了。

李玄看向神色瞬息凝重的黃亮，淡漠地道：“吾說伱是螻蟻，你便是螻蟻，今日便讓你知曉，你是何等的渺小！”

轟！

驟然之間，天地之間一道偉岸的身影矗立，頭頂蒼天，雙眸如大日，發絲宛若天地法則，浩瀚恐怖的氣息，如神魔降世！

法天象地！

黃亮此刻心神震撼，肝膽欲裂，渾身都在發抖，長槍都跌落了下去。

昂頭看去，如神魔般的身影，就這麽矗立在他面前，天上仿佛兩隻大日，灼灼地盯著他。

噗通！

“你、你、你……”

黃亮震驚地說不出話來了。

而鄭皇等煉神強者，險些心神崩潰了，震駭地看著這神魔一般的身影，心神顫抖，臉色發白，肝膽震顫。

噗！

甚至空氣之中，彌漫開來了一股尿味……

這是何等恐怖啊！

難怪說黃亮是螻蟻，這當真是螻蟻啊！

不！

是螻蟻不如！

莊園裡，許炎幾人也是震撼不已，這頭頂蒼天，眼如大日，發絲飄動之間，宛若天地法則運轉的身影，是何等的強大。

旋即，幾人就激動不已了。

終於，見到師父展露一絲絲實力了。

月長明已經傻了，本以為對方很狂很傲，實力比黃亮強，所以才有底氣，一口一個螻蟻蔑視黃亮。

結果！

黃亮與之相比，當真是螻蟻啊！

而自己，確實螻蟻不如！

月兒張大小嘴，整個人都傻了。

“許炎哥哥的師父，好強好強，這是什麽武道？”

靈域，何曾聽聞有這等恐怖的武道？

李玄施展法天象地，瞬間宛若神魔降臨靈域一般，黃亮在他眼裡，就當真成了螻蟻了。

“這才是強者啊！”

俯瞰天地蒼生的感覺，絕世強者的感覺，終於算是體會到了。

“黃亮，你如何不是螻蟻？”

李玄淡漠地開口。

聲音宛若天雷，滾滾炸響，黃亮隻覺得耳朵嗡鳴，神魂都顫抖了起來。

他想要凝聚一縷天地之力，穩住自身，然而天地之力，仿佛都已經被阻隔，仿佛已經被抽空了一般。

他無法凝聚！

“你能死在吾之手裡，當是人生幸事了！”

李玄淡漠的說著，一根手指摁了下來。

轟隆！

大地都仿佛要崩裂，天地都似乎在搖晃，黃亮瘋狂催動功法，瘋狂施展武道秘術，甚至想要開口說什麽，但卻是無法說出來。

手指還沒摁下，他的肉身已經開裂，神魂劇烈顫抖著。

噗！

黃亮肉身崩滅，神魂消融，徹底被湮滅了。

千武殿至強者，死前連一聲慘叫都發不出來。

鄭皇等一眾煉神武者，盡皆拜伏在地上，瑟瑟發抖著，連抬頭看一眼的勇氣都沒有。

太恐怖，太強大了！

“唉，螻蟻就是螻蟻，不讓他見一見人外之人，天外之天，不知道自身的渺小，竟敢稱至強者！”

李玄搖頭歎息一聲。

一指頭摁死了黃亮之後，李玄也收起了法天象地神通，坐在了椅子上，端著茶杯悠哉悠哉地喝著茶。

仿佛，剛才只是隨手，捏死了一隻螞蟻，微不足道。

而四周，鄭皇等所有煉神武者，盡皆跪伏在地，久久不敢起身。

許炎幾人，也是滿臉震撼之色。

月長明爺孫，已經徹底呆滯了！

李玄心裡舒爽，這法天象地一出，震駭天地四方！

求點月票^_^

(本章完)