第287章 師父已超脫天地，萬世盟現世

黃亮以至強者之姿，攪動天地風雲而來，霸氣無雙，結果卻如螻蟻般死去！

這落差之大，令得鄭皇等人心神都恍惚了起來。

而且，心裡生出了前所未有的一個念頭：超然靈宗的至強者，也不過如此！

那如神魔般，矗立天地的身影，深深的印入他們的神魂之中，永生都無法忘記，甚至每當想起，都會忍不住神魂顫抖。

許炎震撼過後，興奮地問道：“師父，你剛才施展的是什麽武道？”

太強大，太震撼了，仿佛頂天立地，天地都要被撐開似的。

“神通！”

李玄正在看黃亮的藏物袋，這是他留下來的，畢竟是超然靈宗至強者，藏物袋裡興許存在有價值的東西。

結果，他有些失望。

藏物袋裡，倒是有幾株神品靈藥，以及三瓶藥丸子，除此之外，再無其它了。

攜帶之物，恐怕都是對黃亮有用的。

千武殿的核心寶物、功法之類的，顯然不會攜帶在身上。

“這就是神通啊！”

許炎震撼不已，太強大了。

心頭熱血沸騰，恨不得馬上就突破神通境。

“嗯，為師的神通，法天象地。”

李玄將藏物袋扔給素靈秀，神色平靜無波，內心卻是舒爽無比，淡然地道：“剛才為師已經把神通壓製到最低了，連億億億分之一實力都不到，這天地啊，不說也罷。”

說到最後，李玄搖頭唏噓了一下。

許炎心中一震，雙眸露出震撼之色。

“我明白了，師父實力太強，若是稍微施展一下真實實力，這天地恐怕都承受不住啊。

“對！所以師父才不願意以境界壓人，每次出手，都要壓製著境界與實力。

“原因就是擔心，稍微泄露一絲真實實力，使得天地動蕩，蒼生塗炭！”

許炎瞬間明悟了，原來師父已經強大到了如此境地了。

“師父，這天地怎麽了？”

孟衝撓著腦袋，心裡貓撓似的，好奇的問道。

“該知道的時候，自然就知道了，努力修煉，提升實力為重！”

李玄擺擺手，一副不願多談的樣子。

手一揮，陣法重新浮現。

“好了，黃亮螻蟻已死，該幹什麽就幹什麽。”

李玄取出太蒼書來，準備繼續鑽研天地法則了。

自己出手一次，徒弟們又該打雞血一般，瘋狂修煉了。

他滿懷期待。

“神通之上的境界，基本已經編好了，不過再往後的境界，也該琢磨一下了。”

李玄心裡想著。

許炎幾人，見師父在看書了，便不再打擾。

月長明此刻一臉懵逼，這位高人說話，怎麽高深莫測的樣子呢？

他心裡也癢癢的，這天地怎麽了？

月兒更是如此。

畢竟小丫頭好奇心比較重。

“大師兄，你知道這天地怎麽了嗎？”

素靈秀忍不住問道。

大師兄最了解師父了，也知道更多關於師父的事情。

孟衝、方昊、周英、石二、孟書書，包括赤貓三隻寵物，也都湊了過來。

月長明也忍不住湊了過來。

月兒更是眨巴著眼睛，盯著許炎看個不停，等待著他的回答。

許炎沉吟了一下，沉聲道：“此事，你們記在心裡就行了，師父的意思是，這天地很脆弱，他稍微泄露一下真實實力，甚至是真實氣息，都會引起天地動蕩。

“甚至稍微顯露一下真實實力，天地都會崩塌。

“所以師父每次出手，都極力壓製著境界與實力，能不出手就盡量不出手。

“就是因為擔心造成天地浩劫！”

孟衝幾人驚呆了，原來是這個意思。

“難怪，師父通常都不出手，每次出手都壓製境界與實力，原來如此！”

孟衝恍然道。

赤貓腰杆頓時挺直了，整隻虎都傲起來了，原來主人如此強大！

聽到許炎解釋，孟衝幾人都一臉恍然，原來如此，心裡震撼的同時，也激動不已。

而月長明則是被震撼的一愣一愣的，滿臉懵逼與不可思議之色。

稍微顯露一下真實實力，甚至泄露一絲真實氣息，就會造成天地浩劫？

這是什麽恐怖的存在！

這世間，怎麽可能存在如此強者！

他忍不住，回頭看向坐在椅子上的李玄。

這一看，頓時身軀一震，此刻他眼裡看到的，是如天地之偉岸，神秘莫測，仿佛已超脫天地的存在！

晃了晃腦袋，甚至下意識揉了揉眼睛，再次看去時，卻又如往常一般，平平常常。

然而，他稍微一走神，再看時，身軀又是一震！

等到定神再看，又是平平常常。

越是如此，他越是震撼，越意味著，許炎師父的深不可測！

“難道，許炎說的是真的？世間，存在如此恐怖的存在？”

月長明恍惚了起來，難怪不將超然靈宗放在眼裡，視之為螻蟻了！

這不是狂！

而是憑實力說的！

“許炎哥哥的師父，竟然如此強大啊！”

月兒震驚不已地道。

而李玄呢，心裡感歎著，許炎的腦補，是真的牛啊。

他只是想裝一下神秘，結果許炎已經腦補出他的強大來了，真實氣息泄露一絲，都能造成天地浩劫了。

“這麽強大的實力，應該有希望實現，我要把後面的武道，編的更強大，超脫天地是必然的。

“徒兒啊，為師能否如伱口中所說的那樣強大，就全靠你了啊！”

李玄也振奮起來了。

定一個小目標，超脫天地！

成為徒弟口中所說的，那般強大的存在！

……

莊園外，跪伏在地的鄭皇一眾煉神武者，看到莊園消失了，心裡才松了一口氣。

縱然如此，依然恭敬的磕了三個頭之後，這才小心翼翼的躬身後退，旋即紛紛離去。

黃亮死了！

千武殿至強者的隕落，必然掀起風波。

鄭皇神色凝重無比，靈域要不平靜了，而且超然靈宗極有可能，又一次迎來挑戰。

這一次的對手，是如神魔般的存在。

黃亮如螻蟻般死去，超然靈宗的其余至強者，又是否有實力對抗？

這世間，竟然存在著如此恐怖的強者。

“太可怕了！”

鄭皇等強者心頭凜然。

回到皇宮後，鄭皇深吸一口氣，沉吟了好半晌，才開始寫下秘信，傳訊給千武殿，至於千武殿信不信，這就不是他可以左右的了。

一想到，那座神秘的莊園，距離京城不遠，他就有一種頭皮發麻的感覺。

仿佛皇宮外，居住著一尊恐怖神魔。

沈泰等靈宗世家強者，這一刻都保持了沉默，沒有對外傳出黃亮已死的訊息，這已經不是他們可以傳播的事情。

玉州，依然有不少武者，在等待著千武殿至強者的消息，許炎是否被殺了。

然而，突然之間，再無消息傳來。

玉州風平浪靜。

使得諸多武者都疑惑不已，而敏銳之人，已經察覺到了事情的不尋常。

洛州，大戰幾乎落幕。

清剿萬世盟散修已接近尾聲，洛州盟近乎被滅，強者死傷慘重，赤冥宗依舊率領洛州二三流靈宗世家，在清剿著殘余力量。

一道魁梧的身影，踏入了洛州，朝著赤冥宗而去。

他如黃亮一般，絲毫不遮掩行蹤，攪動著天地風雲，氣勢如虹，目標明確，滅赤冥宗！

“黃亮，來受死！”

“赤冥宗滅我萬世盟洛州分盟，今日吾便滅了赤冥宗，且看靈宗如何高高在上。”

常大牛沉聲喝道，聲音傳蕩開來。

洛州靈宗震動！

至強者！

而且，並非來自超然靈宗，而是來自萬世盟！

散修之中，竟然也有此至強者？

赤冥宗大駭不已，慌忙傳訊求救，而蒼雲王朝，瞬間停止追殺萬世盟散修，紛紛撤回力量。

蒼雲皇第一時間，上報所屬的超然靈宗雷雲山莊！

至強者降臨洛州了！

赤冥宗上空，風雲攪動，恐怖的威勢鎮壓而下。

常大牛手持一對大錘，目光凜冽地看著下方赤冥宗山門，冷聲道：“我，常大牛，滅赤冥宗，在此挑戰千武殿黃亮，讓黃亮前來送死！”

高舉大錘，轟隆一聲砸下！

半空之中，一隻如山之巨的大錘，在赤冥宗一眾強者與弟子驚駭的目光中砸了下來。

天地之力，凝聚在大錘之中，毀天滅地一般，震動四方。

咚！

哪怕赤冥宗所有煉神武者，全力出手抵禦，各種武道秘術爆發，依舊抵擋不住這恐怖的一擊。

仿佛天地偉力聚於一錘！

赤冥宗被砸得凹陷了下去，接著一錘又一錘，赤冥宗徹底被滅，變成了一片廢墟，甚至被砸出了一個巨大的凹坑。

洛州震動！

無數靈宗世家瑟瑟顫抖，尤其是參與了圍剿萬世盟的勢力，此刻心驚膽顫，隻盼望著千武殿至強者黃亮趕緊回來。

原本在洛州的劍齋齋主，此時也避開鋒芒，不敢現身了。

心中大為震撼，萬世盟為何會有至強者存在！

“洛州盟的兄弟，誰出手的，都給我殺回去！”

常大牛振臂一呼。

參與的洛州盟散修，此刻熱淚盈眶，總盟的強援終於來了，滅了頂級靈宗赤冥宗！

“黃亮，我一天滅一個靈宗，直到你來送死為止！”

常大牛冷哼一聲，再次出手，踏滅一個靈宗。

而前進的方向，則是直指蒼雲王朝！

洛州，因為常大牛的降臨，而再次風雲激蕩，靈宗一個接著一個被滅，蒼雲王朝也瑟瑟發抖，諸多強者匯聚，欲要抵擋強敵。

一些老輩煉神武者，神色蒼白，這是繼血魔之禍後，又一次靈宗大災難啊。

他們隻盼望著，超然靈宗的至強者，趕快降臨，阻擋強敵。

“好膽！萬世盟是吧，以下犯上，當滅！”

雷雲州，雷雲山莊，一道冷聲傳來。

繼血魔之後，又有散修妄圖挑戰靈宗統禦了。

轟隆！

一道強大的身影，走出了那連綿的大山，從雷雲山莊中走出，行走之間，宛若雷火環繞周身。

恐怖的威勢激蕩四方，一尊至強者現身。

“洛州的事，雷雲州就不要管了，管好自己的地盤吧。”

一聲輕笑傳來。

刀光豎立在半空之中，一道身影環繞著刀光而來，阻擋了雷雲山莊的強者。

“萬星余孽！”

至強者之戰爆發了。

轟隆！

雷雲山莊裡，一道接著一道身影走出，竟然都是至強者。

而萬世盟一方，也有強者現身阻攔。

到了最後，隨著一名身材婀娜，輕紗罩身，揮手之間，彩色光輝環繞，浪濤滾滾的女子現身而出，阻攔下一名雷雲山莊至強者時，雷雲山莊的強者驚怒不已。

“海靈族，你們不在碧海待著，竟敢與萬世盟為伍？”

“咯咯，海裡玩夠了，來十八州玩玩嘛，你這麽生氣做什麽？”

雷雲山莊強者怒不可遏，“萬世盟，你們勾結海靈族，罪不可赦！”

“行了，別這麽大動肝火的，我們海靈，生活在碧海，不會來十八州生活的，不過是出於朋友情誼，在玩玩而已。”

雷雲州至強者大戰，因為海靈族強者的相助，萬世盟竟然抵禦住了雷雲山莊的攻擊，一時半會兒相持不下。

千武州，千武殿所屬。

轟！

一道身影騰空而起，發出一聲怒吼：“殺我千武殿之人，罪不可恕！”

“黃亮死了？”

一道詫異的聲音傳來。

一隻巨大的拳頭，轟向千武殿強者。

“常大牛竟然能殺黃亮？”

出手之人，詫異不已。

千武殿至強者紛紛出手，大戰再次爆發，隨著萬世盟與超然靈宗的至強者大戰，其余煉神天人武者，也紛紛出手。

瞬息之間，萬世盟以強大的實力現世，挑戰靈宗的統禦。

勝州，大周國統禦之地。

與靈宗不同，大周國屬於王朝國度，唯一不受靈宗管轄，實力堪比超然靈宗的王朝。

在大周國的散修，因為都屬於大周國子民，雖然門閥世家不少，卻依然有著一定的上升途徑，前提是具有足夠高的天賦。

因此，在大周國的底層武者，境遇要比其它地方好一些。

一名頭戴紫冠，身穿紫色長袍，面目威嚴的男子，踏步走出大周京城，迎向了大周之外的一道身影。

“你要挑釁我大周？”

大周皇淡漠地開口道。

“不！大周皇，我此來是代表萬世盟，來談判一下的。”

來人微笑著道。

“說！”

大周皇冷聲道。

“我萬世盟，欲為天下散修，爭一席之地，爭一個朗朗乾坤，欲與靈宗平起平坐。

“希望大周國，不參與進來，而我萬世盟，也不會涉足大周國之地。”

來人神色嚴肅地道。

“談條件，也是要有資格的！”

大周皇淡漠地道。

“那大周皇你且看，足不足夠！”

萬世盟強者抬手一拳，轟向了半空。

(本章完)