第288章 指點月長明，許炎的想法

拳印衝天而起，仿佛要轟碎蒼穹，一股強大的，仿佛法則一般的力量激蕩四方。

大周皇神色一凝，“散修，何曾也有如此實力？為何，能有此功法？”

“散修如何不能有此實力？”

萬世盟強者笑了一笑，道：“大周皇，如何，有資格嗎？”

大周皇笑了，道：“也罷，只要你萬世盟，不涉足大周疆域，大周便不會出手。”

說完，轉身離去，旋即又頓住身形道：“萬世盟的實力，確實不錯，但想要憑此挑戰靈宗，還不夠。

“超然靈宗之所以是超然靈宗，不是表面上看起來這麽簡單的。”

說完，踏步離去。

“多謝大周皇忠告！”

萬世盟強者拱手道。

青州禦靈府，至強者一個接著一個現身，與從天陵州而來的靈獸一族強者戰鬥。

“萬世盟，勾結靈獸，當誅！”

“禦靈府能與靈獸為伍，我萬世盟為何不能？乖乖在青州呆著吧。”

萬世盟強者冷笑道。

辰州，萬世盟總盟所在，一現世便以強悍的實力，鎮壓了辰州靈宗，萬世盟取而代之！

辰州散修振奮，紛紛投靠，參與對靈宗之戰。

一場席卷靈域的大戰，挑戰靈宗統禦的大戰，突然之間在各州湧現，不少靈宗措手不及，瞬間落入了下風。

實力弱的靈宗，更是被萬世盟所滅。

隨著萬世盟勢頭越來越強盛，散修們也紛紛加入了進來，不論是為了靈宗利益，還是為了報仇出口氣，這些散修都隨著萬世盟而行動。

短短半月時間，統禦靈域的靈宗，地位受到了衝擊，仿佛岌岌可危。

強大無比的超然靈宗，竟然未能騰出手來，救援各州靈宗世家。

雲山州，太緲宗所在。

與雷雲山莊、千武殿、禦靈府這樣的超然靈宗不同，太緲宗是真的有一種超然世外的感覺。

仿佛隻默默的修煉，招收天賦卓越的弟子，不斷傳承下去，僅此而已。

統禦雲山州，更多的似乎只是為了獲得培養弟子所需的資源。

但沒有任何人，敢小覷了太緲宗。

萬世盟盟主譚文林，親自來到了太緲宗外。

可見對太緲宗的重視。

“雲山州不可亂，不得涉及雲山州，否則死！”

一道清冷的聲音，從太緲宗傳來。

隨著聲音而來的，還有夢幻般的花朵，如夢似幻，飄灑而來，既美麗也蘊含恐怖的殺機。

譚文林神色凝重無比，手中一支筆點出，星星點點，宛若星辰隨著這一筆而浮現。

轟！

與夢幻般的花朵，似夢似幻的力量撞擊在一起。

噗！

星辰隕滅，譚文林身形後退幾步。

而夢幻般的花朵，也噗噗的崩滅消失，似夢似幻的力量，也變得虛幻了起來，宛如泡影一般，隨時都會消失。

“好，萬世盟不入雲山州！”

譚文林神色凝重無比，沉聲說道。

太緲宗沒有回應。

譚文林轉身離去，握著點星筆的手，微微顫抖著。

“太緲辛夢柔，竟然踏出了這一步！”

譚文林心頭震撼。

心裡也松了一口氣，若是辛夢柔出手，他恐怕抵擋不下來！

這一天，雲山州所有萬世盟強者撤走。

洛州，常大牛沒有等來黃亮，卻是得知了，黃亮已在玉州被殺的消息。

他大為震撼，誰出手殺了黃亮？

昔年的故人嗎？

正要前往玉州，但一道身影擋住了他的去路。

這名至強者，來自雷雲山莊。

……

萬世盟的現世，震動靈域。

唯獨玉州，依舊平靜，從洛州逃來的煉神武者，此刻紛紛返回洛州，重建洛州分盟。

而於皋等人，卻是沒有等來總盟現世的命令，反而是讓繼續蟄伏。

“沒想到啊，萬世盟竟然還有如此實力！”

方昊感歎一聲道。

傳訊給於皋，一切照舊。

於是乎，玉神宗與肅家的地盤，玉州分盟繼續暗中掌控，明面上依舊是沈家在掌控之中。

“靈宗統禦要結束了嗎？”

月兒興奮不已地道。

“哪有這麽容易。”

月長明搖了搖頭。

萬世盟雖然展現出了強大的力量，聲勢浩大，仿佛壓下了靈宗的氣勢，然而這才不過是剛開始而已。

不過他也很意外，萬世盟哪裡來的這麽多至強者？

“難道，武院昔年的鑽研，已經成功了？”

月長明心裡想著。

此時的他，正在恢復靈體當中，吃了素靈秀煉製的丹藥，原本崩塌、本源枯竭的靈體，竟然重聚了，正在恢復當中。

不過要徹底恢復，需要一些時間，而且每天都要服用大補的丹藥。

“素姑娘，療傷所需的靈藥，老朽會想辦法彌補的。”

月長明感激地道。

素靈秀雙眸一轉，道：“你實力也不錯，正好我師弟的萬世盟，缺一個強者，不如你就去坐鎮我師弟的萬世盟。

“就當是治療費用了，伱看如何？”

月長明點頭道；“好，沒問題！”

外界風雲激蕩，大戰迭起，而莊園裡卻是平靜無波，既沒有受到大戰波及，也沒有千武殿至強者來尋仇。

但不論是許炎、孟衝還是方昊，都有些坐不住了，欲要進入那風雲之中，磨礪自身，登臨巔峰。

李玄沉吟了一下，方昊的萬世盟，終究缺少一個強者坐鎮。

自己不可能去坐鎮萬世盟的，而月長明倒是一個不錯的人選，奈何他實力太差了，連黃亮都打不過。

想要坐鎮萬世盟，必須有抵抗超然靈宗至強者的實力。

“凝天地靈機入神魂不難，甚至凝煉一縷天地法則之力，也不算太難，只是需要耗費一些時間而已。”

這靈域，沒有人比他更懂天地法則。

李玄決定指點一下月長明，也算是月長明得見自己這位絕世高人，所應得的機緣了。

見高人，而無機緣，實力沒得到提升，豈不顯得自己這個高人不夠偉岸？

“月長明是吧？”

李玄喝著靈茶開口道。

“是，前輩！”

月長明恭敬不已地道。

這是一位，真正的絕世高人，他內心有些期待，有些激動，興許改變命運的機緣，就在此刻了。

“可會凝煉天地靈機入神魂？”

李玄淡然的問道。

“會一點，但晚輩靈體未曾恢復，無法凝煉天地靈機入神魂。”

月長明心裡暗暗激動地道。

“太蒼武道，與天地靈機息息相關，但凝煉天地靈機，與是否靈體無關。”

李玄抬手一抓，一縷靈韻的氣息在他手中浮現。

天地靈機！

月長明心中一震，他暗暗記下“太蒼武道”四個字，有一種仿佛，獲悉了一點點天地之秘的激動與興奮。

看向李玄手中的天地靈機，他不由得感歎，不愧是絕世高人，隨手一招，便將天地靈機攝取而來。

“如你等之武道，煉神之後，無非是凝煉天地靈機入神魂，再以天地靈機，感悟天地法則，凝煉法則之力入體……

“你已煉神巔峰，接下來的修煉，無非是凝煉天地靈機入神魂，此後再感悟天地法則，凝煉天地法則入體。

“既然有緣來此，便傳你凝煉之法吧。”

那一縷天地靈機氣息，在李玄手指上跳躍著，隨心而動。

月長明激動、興奮，恭敬地道：“月長明，多謝前輩賜法！”

“嗯！”

李玄點頭，創一門凝煉天地靈機之法，對他而言沒有絲毫難度，凝煉天地法則之法，對他來說也沒多少難度。

以他如今的實力，以及對天地法則的了解，輕輕松松就能開創出來，而且他敢肯定，絕對比超然靈宗掌握的法門更強，凝煉起來更容易，難度更小。

“此天地靈機，便送你了！”

李玄手指一彈，那一縷天地靈機，瞬息沒入了月長明神魂之中，而附帶著的，還有他創出來的，凝煉天地靈機之法。

接著手一揮，幾條圖紋浮現而出，交纏在一起，玄妙非凡，仿佛蘊含某種天地至理。

一張紙出現在桌子上，圖紋印在了紙上，印了圖紋的紙張，飛到月長明面前。

“此乃幾條天地法則，你自行參悟吧。”

月長明此刻震撼不已，前輩不愧是絕世高人，所傳之法太玄妙，太不可思議了。

凝煉天地靈機，竟然如此簡單容易？

雙手捧著印了幾條圖紋的紙，他更是激動不已，這是幾條天地法則？

連天地法則，都印在紙上給人參悟，他徹底相信了，前輩若是稍微泄露一點氣息，都能引起天地浩劫的事情了。

“多謝前輩賜法！”

月長明恭敬地拜伏在地。

“嗯。”

李玄淡然地點了點頭。

月長明滿懷激動，開始修煉起來，心中熱血激昂。

“我月照長空月長明，必將再次登臨巔峰，我要將曾經的對手，再次鎮壓一遍！”

指點了月長明之後，李玄繼續投入編神通武典，順便琢磨一下，後續的武道境界。

神通已成，後續的武道修煉方向，後續的武道境界，也該提上日程了。

方昊一邊修煉，一邊煉製可以納入體內的奇門兵匣，同時讓於皋關注著外界的訊息，萬世盟與靈宗之戰的結果。

大戰依舊在持續，萬世盟展現出來的實力，超乎了想象。

並且，令人意外的是，大周國沒有出手針對萬世盟，但也可以理解，畢竟大周國，正確而言並非靈宗。

乃是一個王朝國度。

雖然他堪比超然靈宗的底蘊與實力。

而另一個超然靈宗太緲宗，竟然也毫無動靜，不過萬世盟也沒有在太緲宗所屬的雲山州製造任何事端。

似乎雙方達成了某種協議。

萬世盟越強，與超然靈宗對抗不落下風，瞬間激起無數散修的熱血，加入萬世盟，對抗靈宗的散修越來越多，聲勢不斷壯大。

當然，也不乏趁此機會，針對萬世盟的散修，借此向靈宗邀功，抓住成為靈宗武者的機會！

玉州各大靈宗世家，也是緊張不已，關注著萬世盟與靈宗的大戰。

沈家卻是老神在在，一點都不慌。

畢竟，早就暗中與萬世盟有勾結了，只是這屬於最高隱秘，整個沈家知道的人，也不會超過一掌之數。

沈海舟跑莊園裡來了，他獲得丹藥之後，已經突破大天人之境。

令李玄有些意外的是，萬世盟與靈宗的大戰，持續了一個月都沒有分出勝負。

“萬世盟這麽強？”

他不由得詫異，統禦靈域的靈宗，不應該這麽弱才是啊。

而更多的訊息，也陸續傳了過來，溫勇正在向方昊匯報萬世盟的戰報。

一，萬世盟至強者中，有昔年殘余的萬星武道院天驕。

二，萬世盟至強者中，有來自碧海的海靈強者。

三，天陵州靈獸一族，也有至強靈獸出手。

正因為如此，萬世盟才與靈宗大戰至今而不落下風。

“靈域格局，會有一些變化了。”

李玄心裡默默的想著。

當然，超然靈宗的底蘊，並不止於如此的，否則也無法統禦靈域，背後恐怕另有因素，才導致如今的局面。

看了一眼許炎與孟衝，這兩個徒弟都在勤奮修煉，心癢難耐，想要外出闖蕩了。

“你徒弟許炎，突破神意境圓滿，你元神翻倍增強。”

許炎突破了。

李玄頓時欣喜不已，元神翻倍增強啊，這實力又提升了。

許炎既然已經突破，那麽也差不多要外出闖蕩，積累自身底蘊，為突破神元境時升華己身做準備了。

在許炎突破幾天后，孟衝也突破了。

“你徒弟孟衝，突破大日不滅金身第一重大成，你不滅金身第二重小成。”

再過幾天，素靈秀也突破了。

“你徒弟素靈秀，突破神意境大成，你丹醫武道神元境小成。”

三個徒弟陸續突破，實力進一步增強。

而方昊的奇門兵匣煉製，也到了最後時刻。

李玄側頭看向月兒這個小姑娘，她正在突破煉神天人之境。

“這個年紀的煉神天人，在靈域是頂尖的天驕了，靈體天賦，果然不俗。”

當然，月兒能夠如此快突破，也得益於丹藥的緣故。

現在她與素靈秀，已經成了閨蜜了。

“師父！”

許炎走了過來，恭敬地道。

“嗯，靜極思動了吧？”

李玄微笑著道。

“師父，我想要以武磨礪，以丹藥、靈物為輔，沉澱自身，積累底蘊，以此突破神元境，升華蛻變自身……”

許炎想了一想，說出了他的想法。

他要戰鬥，在戰鬥中磨礪自身，在戰鬥中突破極限，在戰鬥中積累底蘊，而不是單純的，以靈物蘊養凝煉自身的方式來積累底蘊。

李玄聽得心裡一怔，有些詫異，許炎竟然要以此法積累底蘊！

(本章完)