第289章 神通之上，武道神相

許炎要以武道之戰，積累自身，借武道之戰，打破極限，積累底蘊。

李玄不由得想到了一個說法，無敵路！

許炎此舉，與無敵路何其相似。

一路無敵，聚無敵之勢突破，凝聚無敵意志。

當然，許炎是借此積累底蘊，升華己身，有些不同之處，並不會因為被擊敗了，而影響無敵聚勢。

“這是許炎的無敵之路！”

李玄心裡感歎的想著。

徒弟終於跳出了，他給的框架了，這是好事啊。

能夠跳出框架，說明徒弟會變得更強，而徒弟更強了，武道感悟更深了，他也就更強！

徒弟走了無敵路，就仿佛他也走了無敵路一般。

“徒兒，你有此想法很好！”

李玄點頭，表示認可。

許炎振奮了起來，“師父，我要行走靈域，挑戰天下天驕，我要擊敗他們，我要借此積累自身，登臨靈域之巔！”

挑戰靈域天驕，橫壓靈域一代，登臨絕巔！

而此舉，必然會得罪各大靈宗世家，他們的天驕敗了，豈會善罷甘休？

曾經的天驕爭鋒規矩，不過是擺設罷了。

昔年的萬星武道院實力強大，也在天驕爭鋒中被擊敗，而且分崩離析，天驕死傷慘重。

當然，萬星之戰的具體過程，只有當事人才知道了。

而這裡，就有一個曾經的當事人，參與過天驕爭鋒的萬星三十六傑之一的月長明！

徒弟要挑戰天驕，身為師父的自己，自然要支持，要庇護徒弟了。

至於某些家夥，見自家天驕敗了，欲要親自下場，這屬於取死之道！

“我知道師父不方便出手，但我有信心，可以安然而退，師父不必擔憂！”

許炎接著正色道。

師父不能隨便出手，畢竟太強了，稍微實力壓製不夠，甚至一旦動怒，稍微泄露一下真實氣息，乃至抖露一絲真實實力，都會造成天地浩劫。

所以許炎並不打算讓師父護道，他自信可以安然退走，況且挑戰也並非莽撞，他是武者，不是莽夫。

李玄心裡樂了，這有了借口，以後自己遇到敵人，無法一巴掌拍死，也不會有損自己絕世高人形象了。

畢竟，不能造成天地浩劫嘛！

大徒弟真貼心，借口都幫為師提前想好了。

“好，好，好，強者從來不是在溫室中成長，從來不是在庇護中成長，徒兒你有此意志與信心，為師很欣慰！”

李玄一臉欣慰地點頭。

許炎高興不已，自己的想法，得到了師父的肯定，這說明自己的路，沒有走錯。

孟衝也湊了過來。

“師父，我也要學大師兄，我要磨礪刀鋒，會靈域天下刀之武者！”

二徒弟也要這麽幹了。

素靈秀興奮地湊了過來，玉臉紅撲撲的，滿是激動之色。

“師父……”

李玄看向三徒弟，這丫頭難道也要走無敵之路？

“我不學大師兄和二師兄，我準備開個丹醫武館，給武者療傷治病，積累丹醫之術，不能學了不用嘛。”

素靈秀笑嘻嘻地道。

李玄心道果然，三徒弟就不是打打殺殺的心性，果然沒有走無敵路的志氣。

不過她說的也對，學了丹醫武道，怎麽能不用呢？

如今靈域動蕩，萬世盟與靈宗大戰，傷者無數，甚至不乏重創損傷根基的武者，正好可以借此積累丹醫經驗。

“靈秀也有自己的想法了，很好，為師很欣慰！”

李玄笑著點頭道。

“嘻嘻，師父人家一直都很有想法的嘛。”

素靈秀雙手給師父捶著肩膀說道。

“師父，我要帶領萬世盟參與靈域大戰中。”

方昊開口說道。

他是玉州盟盟主，又是靈域散修出身，自然更有共鳴，也想大展神威，名揚靈域！

“可以！”

李玄點頭。

四個徒弟，都有了自己的目標了。

這非常之好。

許炎要走無敵路，雖然他自信可以安然而退，但李玄怎麽可能讓他遭遇危險呢。

必然是要給予保障的。

這可是關乎著他的武道大業。

親自護道，倒也不必，不過該有的保障，也是不能缺的。

四個徒弟都有了自己的修煉的目標與方向，李玄這個師父心裡欣慰不已，尤其是許炎與孟衝，要走類似無敵路的武道之路。

在戰鬥中積累自身，升華蛻變，為突破神元境。

石二、周英、孟書書三人都受到刺激了，開始拚命修煉了起來，不過三人距離突破神意境，還是差了不少。

赤貓似乎也有想法了，也開始了拚命修煉，李玄能夠感知到它不斷在變強當中。

許炎開始為行走靈域，挑戰靈域天下天驕做準備。

孟衝也是如此，這條路不好走，但若是走通了，收獲也是巨大的。

素靈秀在煉製丹藥，給兩位師兄準備足夠各種丹藥。

方昊繼續在煉製奇門兵匣。

月兒在突破煉神當中，月長明身上湧動著月色般的光華，他的靈體已經恢復了。

並且凝煉了天地靈機入神魂，此刻他的實力，比黃亮還要強。

李玄攝取的那一縷天地靈機，比黃亮凝煉入神魂的靈機要強得多，這也是月長明實力能夠迅速超越黃亮的原因。

在凝煉天地靈機之時，月長明也在參悟那一條法則圖紋。

這是李玄將太蒼書第一頁的天地法則中，摘取的幾條法則圖紋印在紙上的。

對於靈域武者而言，這幾條圖紋，足夠他們感悟了，想要感悟整個天地的法則，顯然是不可能的。

唯有感悟其中的一二條法則而已。

李玄暫且放下了編神通武典，轉而編神通之上的武道境界，在許炎外出闖蕩之前，將武道功法傳給他。

許炎的無敵路，注定是他走向靈域巔峰之路，這一路戰鬥下去，武道的感悟也會不斷提升。

興許能夠在此期間，將神通之上的武道之法，都能夠參悟起來。

“神通之上，涉及天地法則，我已經編好了，功法完善度還行，境界銜接度高。

“太蒼武者所走的路，必然是納天地法則入體，即使掌握天地法則之力，但也受天地法則限制。

“想要超脫天地，難度可就大得多了，而且缺乏了自身武道的法則。

“我的武道，自然不能被束縛，掌控天地法則，而非受天地法則限制，所以神通之上，掌控天地法則為己用。

“以天地法則為武道神相，既能增強自身神通，也能受自身掌控，便叫神相境吧。”

李玄將神通之上的境界給確定了。

神相境！

化天地法則為武道神相，掌控天地法則為己所用，某種意義上，也有凌駕了天地法則之意。

處於天地之中，而又某種意義上的凌駕於天地，幾乎是無法做到的。

太蒼武者煉神天人之上，必然是與天地法則有關，李玄大致也能夠推論出來，無非是凝煉天地法則之力。

可以在一定的程度上，借用天地法則之力。

就像黃亮這樣的至強者，憑借著凝煉天地靈機入體，而獲得感應天地法則的之能，獲得凝聚一縷天地之力。

看似運用天地法則，但說到底太蒼武者，是處於天地法則之下的，施展天地法則之力，並非“掌控、操控”，更多的是借用。

興許需要更高的境界，才能與天地法則齊平，進而真正意義上的操控天地法則為己用。

李玄要做的，是神通之上的境界，就直接能夠操控天地法則為己用，某種意義上，已經有凌駕天地法則的基礎。

之所以能夠做到操控天地法則，除了神通境的以自身武道法則，操控天地之法則外，還有一個最重要的因素。

就是太蒼書記載的天地法則，使得李玄對於天地法則的了解，達到了一個極高的境地。

更可以直觀的，參考太蒼書的天地法則，編入神相境中，獲得操控天地法則的方法。

操控天地法則，化為武道神相！

“神相境，就這麽確定了，以天地法則為武道神相，甚至以天地為神相……要超脫天地，一路修煉而上，都不能被天地所限制。

“神相是超脫天地的起始，雖然距離超脫天地，還差得遠，但已經不受限於天地法則，而是操控天地法則了。

“以許炎的妖孽，參悟出來應該沒有問題。”

李玄心裡振奮不已。

神相境，理論上是與煉神天人之上的境界相若，然而實則已然超越了煉神天人之上的境界。

“我若是突破神相境，施展武道神相，疊加神通法天象地……不得了，整個天地都有一種，在我法天象地裡的感覺了吧？

“這實在是太強了！

“若是施展神龍降世神通，武道神相化為神龍，這是以天地法則為龍啊。”

越想李玄越是激動興奮。

打開大道金書，查看關於神相境的武道之法。

神相境武道之法：

功法完善度：中上。

境界銜接度：高。

參悟難度：高。

修煉難度：中上。

看了大道金書給出的信息，李玄滿意地點了點頭。

功法完善度只有中上，但也不算低了，以許炎的妖孽，完全可以參悟出來。

而境界銜接度，卻是獲得了高的評價。

這說明，神通境到神相境這個進階理論是完全正確的。

參悟難度高，這在意料之中，畢竟神相境的武道之法，他編入了太蒼書的天地法則，可以直觀的領悟，如何入手操控天地法則。

修煉難度只有中上，這意味著，只要參悟出來了，修煉起來不會太難。

“神相境武道之法，就這樣吧。”

想要提高功法完善度，降低參悟難度，太難做到了。

畢竟參悟難度降低了，功法完善度提高了，某種意義上來說，這一境界的實力，也被降低了。

越是靠近神通境，功法完善度自然就會提高，而越是脫離神通境，境界之間的實力跨距越大，越難提高功法完善度。

能將功法完善度提高到中上，而且境界實力不會比預想的低，李玄自問已經盡力了。

武道功法越玄妙、深奧，參悟難度自然就高，這是沒有辦法的事情。

為了更強，只能如此選擇。

“神相境編好了，神相境之上，又該是什麽境界呢？”

李玄陷入了沉思之中。

神相境，已經化天地法則為武道神相了，操控天地法則為己用，而之上的武道境界，又該如何走？

如何一步步超脫天地？

想要真正的超脫天地，必然不可能一步而蹴的，是一個境界一個境界的跨越，最終超脫天地。

所以，神相境之上，又該如何修煉下去，進一步提升武道，為超脫天地打基礎？

李玄想的有些頭疼，“這武道太難編了，跨度太大，境界沒有銜接，根本無法參悟出來，就像步子邁的太大，容易扯蛋一樣……

“所以，還是只能一步一步，一個境界一個境界提升……”

許炎再妖孽，若是境界與境界之間毫無銜接，跨度大得離譜，也必然是無法參悟出來的。

即便真的妖孽到可以參悟出來，都不知道要花多長時間了，必然就會導致，在一個境界停留很久很久……

“神相境是操控天地法則，而神相境之上，必然是要具備打破天地法則，不受天地法則約束，所以……”

李玄有了一些頭緒了。

莊園裡，李玄在編武道之法，許炎在為外出闖蕩，挑戰靈域天驕做準備。

而在外界，局勢又發生了一些變化。

雷雲州，至強者之戰再次開啟。

轟隆！

這一次大戰，雷雲山莊所在的山峰，一道雷光衝霄而起，刹那之間，橫貫長空，轟向了萬世盟一名至強者。

噗！

那名強者臉色大變，縱然拚盡全力抵擋，依舊被雷霆轟的倒飛出去，半邊身子焦黑，遭受了重創！

轟隆！

又一道雷光橫貫而來，轟向那名海靈族至強者。

“神器！”

那名海靈族至強者臉色大變，身前水波蕩漾，湧起驚濤滾滾，然而依舊無法抵禦住雷光，她身旁不遠處的另一名萬世盟至強者，悍然出手相助。

轟隆！

雖然擋下了這一道雷光，然而出手相助的強者，卻是被雷雲山莊的強者一舉重創！

超然靈宗的底蘊，這一刻展露了出來。

一道雷光環繞的身影，手持神器從雷雲山莊裡走來。

“退！”

萬世盟裡，一道身影浮現，神色凝重無比地道。

一眾萬世盟強者，紛紛退走。

轟隆！

雷光再次橫貫而來。

“嚴護法小心！”

萬世盟眾強者驚呼道。

“哼！”

嚴護法冷哼一聲，手中一根短棒握在手中，一棒轟了出去。

轟隆！

彼此強悍一擊，不分勝負。

嚴護法手中的，也是一柄神器。

轟隆！

但就在此時，雷雲山莊湧起一股雷雲，赤紅的雷雲之火，滾滾而來。

雷雲山莊動用第二件神器了！

“退出雷雲州！”

一道冷厲的聲音從雷雲山莊裡傳來。

“哈哈，退走就退走，雷雲州留給你雷雲山莊又如何！”

嚴護法大笑一聲，率領萬世盟眾強者退走。

(本章完)