第290章 萬星院長武天南，神橋之秘

萬世盟與靈宗的大戰，進入新的階段，隨著雷雲山莊、千武殿、禦靈府動用神器之後，展露出了超然靈宗的強大底蘊。

雷雲州萬世盟退走，千武州萬世盟也被擊退。而青州禦靈府，更是動用一件禦靈神器，斬殺了一隻超六階靈獸，強悍地擊潰了靈獸，將其驅逐回了天陵州大山之中。

青州的萬世盟被擊敗，至強者遭受重創，直到盟主譚文林親自出手，才穩定了局面，從青州撤出。

各州靈宗也紛紛展現出了強大的實力，原本處於下風的局勢，瞬息之間扭轉了出來，奪回了大片地域。

但辰州，已經落入萬世盟掌控之中，其余各州萬世盟也佔據一席之地。

雙方進入了一個僵持階段。

洛州，蒼雲王朝邊境，常大牛正與雷雲山莊的至強者大戰，雙方實力不相伯仲，而且也是老相識了。

“萬星余孽，真以為可以卷土重來？”

雷雲山莊強者冷然說道。

“萬星武院不會卷土重來，但萬世盟必然佔據一席之地，你們靈宗統禦靈域的時代，要過去了！”

常大牛冷笑著道。

辰州已經被萬世盟掌控，除了超然靈宗直屬的州之外，其余各州都有萬世盟一席之地。

靈宗完全統禦的局面，已經出現了改變。

“呵，真以為你們能如願？我靈宗之底蘊，豈是爾等低賤散修能知道的，縱然聯合海靈族，聯合靈獸一族，又能如何？

“這靈域，終究是屬於我等靈宗的。”

常大牛張狂一笑，“是嗎？那就看看你靈宗，有何底蘊了，這靈域新格局已然注定了，散修也有一席之地！”

雙方不斷爆發大戰，常大牛手中雙錘，不斷的轟然砸下，雷雲山莊的強者，使用的也是大錘，不過繚繞著雷光。

雙方硬碰硬，威勢駭然，觀戰者無不心驚膽顫。

這就是至強者之威嗎？

靈域某處上空，五道身立於雲端，身上仿佛繚繞一縷縷天地至理，雖然沒有顯露強大的氣勢，但仿佛天地偉力都匯聚在他們身上。

千武殿殿主、禦靈府府主、雷雲山莊莊主，三大超然靈宗的至強者，此刻神色冷厲，盯著前方的兩道身影。

“傅城主，伱要自甘墮落，與此卑賤散修為伍？”

千武殿主目光陰沉地看向那位，以碧海神珠束發，手持折扇，一臉無辜之色的男子道。

傅城主滿臉無奈之色，搖頭歎息道：“我也沒辦法，被這混蛋坑了一次，欠他一個人情，不得不為。

“三位，就不要大動肝火了，沒看大周、太緲都沒人來嗎？

“憑你們三位，勝不了的。”

說到後面，他一隻手搖著折扇，一隻手將束成馬尾的長發，卷在了手腕裡，歎息著道：“看到我腦袋上的碧海神珠了嗎？我一直想要用這神珠束發，奈何無法挖個空洞出來。

“這個家夥說他可以幫我，我不信，就賭了一把，結果他真的做到了。

“你們也知道，我傅天海是個守信之人，所以不得不為啊。”

千武殿主三人，神色陰沉無比。

而在傅天海身邊的人，一手持著戒尺，一手捧著一本書，儒雅書生模樣，絲毫不顯威武之氣。

然而，就是這一個人，千武殿主三人，卻是神色凝重無比。

萬星武道院的院長，一位真正的傳奇人物。

從內域走入靈域，到執掌萬星武道院，一舉將萬星武道院的實力提升到了，堪比超然靈宗的地步。

一直都有傳聞，血魔魔主第一次崛起時的師父，便是眼前這人。

雖然，與萬星武道院天驕爭鋒一戰中，擊潰了萬星武院，將萬星武院從十八州抹去。

但此人，竟然活了下來。

“武天南，你找來傅城主，真以為可以對抗我等？”

雷雲山莊莊主一步踏出，雷光環繞在他周身，手中雷雲珠泛起青色雷光，殺意凜然。

白色的短棒，頂端是一顆拳頭般大小的青色珠子，閃耀著青色雷光，這就是雷雲山莊神器雷雲珠！

禦靈府主呵呵一笑，看向傅天海道：“傅城主，我理解你的難處，所以你我二人，彼此都不出手了，讓他們三個鬥一鬥如何？”

傅天海笑了一笑，“可以！”

千武殿主手持一柄刀，寒光縈繞刀身，綻放出一股驚人陰寒刀氣，冷聲說道：“武天南，當初我師叔出手，將你重創，本以為你不死也廢，未曾想還能活到現在。

“不過，既然你要尋死，那今日便成全你！”

武天南卻是笑得儒雅，將手中的書本收了起來，戒尺握在手中，沒有絲毫憤怒，也沒有絲毫退卻之色。

“靈域超然靈宗裡，千武殿最是無恥，你師叔那個老家夥，偷襲也就罷了，還暗中收買我身邊之人。

“萬星武院沒了也好，我也算是卸下一份責任了。”

武天南右手握著戒尺，輕輕拍打著自己的左手掌，啪啪之聲在雲端之上響起，面對千武殿主與雷雲莊主兩大至強者，絲毫不懼。

目光悠悠，仿佛在回憶著往昔。

“我出身在內域，王朝天南之郡一個小山村裡，沒有武道功法，也從未接觸過武道，父母早亡，一個人孤孤單單，貧苦潦倒的廝混著。

“村裡的人，都叫我小野狗，我也沒有名字。

“直到八歲那年，一名天仙般的姐姐，受創不輕，被人追殺，逃到村子裡來，我把她藏在了地窖裡。

“我抹去了她殘留的痕跡，騙走了追殺她的人……”

武天南回憶著幼年時光，慢悠悠的說著。

千武殿主二人也不急於出手，而是靜靜地聽著，也想看看，武天南說這些究竟有何意圖。

同時，也對武天南的經歷，多少有些好奇。

這，畢竟是一個堪稱傳奇的人物，大都知道他來自內域，後進入萬星武道院，直到他執掌武道院，才展現出了他的強大。

武天南繼續說著：“……漂亮姐姐傷得不輕，但她身上有藥，也能恢復過來，我也是那個時候，接觸到了武道。

“她傳我武道功法，我覺得很簡單，很快就學會了。

“姐姐很驚詫我的天賦，傷好之後，便在小山村裡，指點著我的武道，我十六歲那年，已是大宗師武者。

“本以為會與姐姐，一直陪伴下去，但她終究離開了，告訴我要進入靈域，去萬星武道院。

“臨走之時，她給我取了一個名字，武天南！

“我在內域，開創了七星學宮，傳播武道，鑽研武道……”

武天南，七星學宮之祖，一代傳奇人物，來到靈域之後，加入了萬星武道院，而萬星武道院，也成為了內域七星學宮的靈域上院。

前一任院長，因為本有舊傷在身，壽元大損，在武天南進入萬星武院二十年後，就隕落了。

武天南憑借強大的實力，過人的威望，繼任院長之位，繼續他的武道志向，傳武靈域，而萬星武道院也因為他，而快速崛起，天驕無數。

“……血靈子，是個意外，都是你們靈宗世家把他逼瘋了的。”

最後，武天南歎息一聲道。

千武殿主三人眉頭一皺，有些不明白，武天南為何講起自己的出身與經歷，是為了炫耀他的崛起是何等傳奇？

禦靈府主突然皺眉，沉聲道：“你武道之緣，來自那位女子，進入萬星武院，也是那位女子給你指的路。

“她人去了哪裡？”

武天南笑容燦爛，道：“不知道啊，靈域沒有她的蹤跡，我一直在找姐姐。”

接著，他意味深長地看向三人，一字一句道：“那座橋，快要出現了吧？或者，你們有能力，可以讓那座橋出現？”

千武殿主三人一聽，頓時神色大變，目光冷厲，殺機湧現。

“傅天海，你敢將這等隱秘之事告訴他？”

雷雲莊主暴怒地看向傅天海道。

傅天海翻了個白眼，一臉無辜之色，“我傅天海，又不是傻子，怎麽可能將這等隱秘之事告訴他？

“他怎麽知道的，我也不知道啊。”

千武殿主抬起了手中的刀，殺氣騰騰地道：“武天南，今日你必死，萬世盟也必須滅！”

雷雲莊主也是氣勢勃發，雷光轟鳴，禦靈府主抬手一揮，遠處雲端之上，一隻靈獸瞬息遠去。

“果然如此啊，這就是你們靈宗之秘啊，隻掌握在你們超然靈宗手裡。”

武天南笑著笑著，神色突然冷厲了下來。

“武道院已不存於十八州，我此生只有一個目的，登上那座神橋看一看，是否有我要找的人。

“你們，誰能阻我，誰有資格阻我！

“萬世盟雖不是我創立，但文林也算我半個弟子，今日便為萬世盟，爭一席之地！”

轟隆！

這一刻，武天南手中戒尺，綻放出了浩然的光芒。

雲端之上，天地之間，一共九道深奧的氣息驟然降臨，環繞在武天南身上，此刻他的氣勢，直接將三大至強者壓了下去。

“你……這怎麽可能！”

千武殿主三人，神色驟然大變，駭然地看著武天南。

九道深奧氣息，綻放著淡淡的光華，宛若蘊含天地至理！

傅天海也是一臉震驚之色，駭然地看著武天南，他竟然強大到這一步了？

“有什麽不可能？我已處於靈域武道極限，你且看我有沒有資格，為萬世盟爭一席之地，有沒有資格去登那一座神橋！”

武天南戒尺一揮，浩然般的光華拍出，一人獨戰三大至強者。

雲端之上，大戰爆發，千武殿主三人各持神器，聯手對抗武天南，卻是依然落入下風。

三人身上，都縈繞著五縷深奧的氣息，比武天南少了四縷，實力強弱不言而喻。

“拿出你超然靈宗的底蘊來，且看我武天南，是否接得下！”

武天南神色冷傲，儒雅的氣質上，有一股殺伐之氣。

戒尺揮動之間，打得千武殿主三人步步後退。

“何必大動乾戈呢。”

一聲歎息傳來。

如夢幻般的花朵飄灑而來，似夢幻般的力量，湧現而出，將武天南的攻擊抵擋了下來。

一道宛若籠罩在夢幻中的倩影，緩步而來，雖看不清容顏，卻也可知她風華絕世，豔冠天下。

九縷深奧的氣息，環繞在她身上。

武天南收起戒尺，看向來人，神色平靜，又有著一絲複雜。

“不欠情、不欠恩、自此我是我，心如夢幻、人如夢幻，太緲辛夢柔，沒想到你竟然走到這一步了。”

千武殿主三人震驚之余，也松了一口氣，太緲辛夢柔，竟然走到了這一步，實力不會輸給武天南。

超然靈宗依舊佔據上風。

“武天南竟知神橋之秘，留他不得，萬世盟也必須滅，辛長老你我聯手，斬殺武天南！”

千武殿主沉聲開口道。

辛夢柔卻是沒有理會他，而是靜靜地注視著武天南，不知道在想些什麽。

武天南神色淡然，眼眸深處，有一些複雜，也有一些歎息。

當初那個天真活潑的少女，曾喜歡從他手裡騙武道秘術——但世事無常，一連串的變故，使得當初的活潑少女，徹底性情大變了。

“我去內域，殺了他，埋葬了他，也報答了內域一個人救我之情，我為他生了一個女兒。

“這世間，我不欠任何人情，任何人恩。

“想來想去，也許還欠武院長一些的，比如當初你給的武道秘術，你講解的武道要義。

“靈宗有靈宗的規矩，神橋之秘，你既然知道一些，那便知道了吧。

“萬世盟與靈宗之爭，可以告一段落了，再戰下去，無非多死一些人罷了。

“便依當初天驕爭鋒的規矩，繼續戰下去吧，相信有你在，靈宗也不會有人膽敢破壞規矩的。”

辛夢柔的聲音輕柔，也給人一種夢幻般的感覺。

武天南歎息一聲，拱了拱手，沒有說什麽，血靈子終究死了，死在辛夢柔手裡。

千武殿主急了，“辛長老，此乃靈宗之秘，豈可讓外人知曉？萬世盟，必須滅，天驕爭鋒不過是個笑話，散修能有什麽天驕？”

辛夢柔回頭看了他一眼，道：“你不服，可以與武院長戰一場，勝了自然依你！”

“我！”

千武殿主張了張嘴，說不出話來。

“神橋也沒有規定，只有靈宗之人才能上去，無非是靈宗把持了而已，你們若是能殺了武院長，自然一切照舊。

“若是不能，武院長登上去了，又如何？

“你們若是要讓神橋降臨，也隨你們，我太緲不參與了。”

辛夢柔說完，夢幻般的身影飄然而去。

(本章完)