第291章 天驕爭鋒，許炎的無敵路

辛夢柔身影消失在雲端，卻也透露了一個消息，那一座神橋，超然靈宗可以使其提前降臨！

千武殿主三人臉色陰沉無比，武天南的實力，出乎意料。

想要殺他，難度極大。

當初，他有武道院牽絆，如今孤身一人，無牽無掛，沒有了軟肋，對他們而言，是一個巨大的威脅。

哪怕動用超然靈宗底蘊，也未必能夠斬殺了對方。

一旦激怒對方，超然靈宗將面臨恐怖的報復，莫說宗門弟子，縱然是凝煉了天地靈機的至強者，都會被斬殺。

“天驕爭鋒不是挺好的嘛，交給年輕人去鬥，再說了，超然靈宗難道還怕散修不成？

“當初你們都打崩了萬星武道院，難道靈宗已經如此不堪，沒有天驕撐場面了？”

傅天海慢悠悠地開口道。

“傅天海，你雲天碧海城也是超然靈宗，你在此說什麽風涼話？”

雷雲莊主怒道。

“我碧海城，可與伱們不一樣啊，我們在碧海，不在十八州，也沒有你們靈宗這麽壓迫散修。

“我們碧海城，隻論天賦、實力，可不看出身的。”

傅天海撇撇嘴道。

“哼！”

雷雲莊主陰沉著臉，冷哼一聲。

“算算時間，也快到了靈宗會武了吧？無非把會武算上萬世盟罷了，若是靈宗有能力，就將萬世盟會武之人，盡數擊敗。

“如此也沒有萬世盟的天驕，可以登上神橋了。”

傅天海笑呵呵地道。

“怎麽樣，這個建議如何？真要打下去，太緲不出手，大周恐怕也不會出手，畢竟大周不是靈宗。

“憑你們三個，可擋不住他，哪怕你們動用一些底蘊又能如何？”

說到最後，傅天海看向千武殿主，笑著道：“千武殿又該到了天驕下山，行武靈域，挑戰靈宗天驕了吧？

“不知道，你千武殿這一代，能有幾個天驕啊，能否獨領武道風騷？

“我碧海城天驕，等著你們千武殿的小家夥來。”

武天南又捧著一本書在手裡看，沒有了之前的威武之勢，反而儒雅如教書先生，手裡的戒尺輕輕拍著書頁。

等待著千武殿主三人的決定。

“好，很好，那便讓年輕人鬥一鬥吧，且看你萬世盟散修，能有幾個天驕，且看你武天南，能教出幾個天驕來。

“當初能擊潰你的萬星武院，現在也能擊潰你的萬世盟。”

千武殿主冷笑著開口道。

“如此就好。”

武天南露出了笑容，“天驕爭鋒啊，多好的武道氛圍啊，老家夥們就不要插手了，一切按照規矩來嘛。

“勝敗皆是年輕人的事，生死也是他們的事。”

說到後面，他目光逐漸凌厲了起來，“不過，武某事先說好了，哪個老家夥下場，以大欺小，殺萬世盟的天驕，他殺一個，我殺三個。

“且看你們誰能擋得住我，誰能庇護得住你們的天驕！”

千武殿主三人都是神色一凜，武天南是徹底放開手了，連這種話都直接說出來了，不像當初的武道院時束手束腳。

也正是因為如此，武天南的威脅才巨大。

“呵！那就讓年輕人，自己去鬥，我等不插手便是了！”

雷雲莊主冷笑一聲。

“你雷雲山莊還是比較有點信譽的，千武殿最是無恥，武某不怎麽信得過，我會盯著千武殿的。”

武天南笑呵呵地道。

傅天海此刻打圓場道：“行了，行了，千武殿以前的老家夥無恥，但千武殿主並不無恥嘛，還是有些信譽的。

“雖然偶爾乾一些偷雞摸狗的事情，但都無關大雅，像偷襲暗算，奸淫擄掠這種事情，還是沒有乾過的……”

千武殿主臉色鐵青，咬牙道：“傅天海！”

傅天海訕訕一笑，不過旋即神色一正，道：“千武殿主，還是要約束一下你們的人，守一守規矩！”

“哼！”

千武殿主，冷哼一聲。

……

萬世盟與靈宗的大戰，暫且告一段落，而天驕爭鋒的事情，再次被重提，雙方將以各自天驕之戰，決定勝負，決定一地的歸屬。

如昔年的萬星武道院的天驕爭鋒。

三十歲以下的天驕，可以任意出手，彼此爭鬥，但護道者、天驕所屬勢力強者，不得乾預、不得出手，不得以大欺小！

而且，這一次天驕爭鋒，不僅僅局限於萬世盟與靈宗之間，整個靈域天驕都可以參與進來。

獲得天驕排名前十者，將有重獎以及神秘大機緣！

天驕爭鋒將很快開啟，以十年為期！

隨著天驕爭鋒的再次重啟，一些靈宗加大力度培養天驕，並且開始招攬散修天驕，代表靈宗出戰，獲得靈宗的培養。

一時之間，仿佛天下散修天驕，迎來了改變命運的機會。

由於靈宗的強大，統禦靈域的觀念深入人心，因此具有卓越天賦的散修，還是有很多選擇加入靈宗，成為其中的一份子，視為從底層跨越到上層的機會。

至於萬世盟，倒是沒有太大的動靜，甚至有什麽天驕，都沒有傳出來。

而靈域各大靈宗世家的頂尖天驕名字，開始廣為傳開，開始為人所熟知，為天驕爭鋒造勢。

只不過，超然靈宗的天驕之名，依然沒有傳出來。

倒是超然靈宗下屬靈宗的天驕之名，陸續傳出來了一些。

如，雷雲山莊下屬王朝，蒼雲王朝天驕蔡雲虹，身具十大寶體第一的神力寶體，煉神天人。

如，千武殿下屬靈宗劍齋，當代最強天驕余長鋒，煉神天人。

千武殿下屬靈宗三絕樓，刀、槍、拳三大天驕，巫屠、魯義、包勝。

這顯然是靈宗在造勢，一些老輩武者，恍惚間似乎想起了曾經，那個天驕爭鋒的年代。

又仿佛想起了，靈宗與靈宗之間會武的年代。

緊接著，又有天驕榜出現，名列靈域前一千名天驕，只不過天驕榜上，暫無名字。

天驕想要登上榜，唯有擊敗其余天驕，便可登臨天驕榜，而被擊敗的天驕，必須是煉神天人境。

煉神天人境之下，已經不配參與天驕爭鋒之戰了。

靈域的局勢，變得太快，從萬世盟與靈宗大戰，至強者現身大戰不休，到突然休戰，開啟天驕爭鋒，也不過短短時間。

而天驕爭鋒開啟傳出，再到靈宗造勢，接著推出天驕榜，前後不到半個月時間。

……

莊園裡，消息已經傳來了。

李玄不由得感歎，這天驕爭鋒，是為了許炎與孟衝準備的啊，雖然許炎只有神意境圓滿，不過很快就能夠積累底蘊，突破神元境了。

孟衝肉身武道，防禦無雙，靈域天驕想要傷他太難了。

而且，在大戰中，必然可以快速提升實力，突破不滅金身第二重。

方昊實力也不差，戰煉神天人一點問題都沒有，他的天地奇門、陣法一旦施展，靈域這些天驕，恐怕瞬間就會懵逼。

“若是素靈秀也參與，天驕前四名，必然都是我徒弟佔據。”

李玄心裡樂呵。

至於天驕爭鋒的規矩，不得以大欺小，護道者、所屬勢力強者，不得乾預、不得插手，靈宗是否會遵守，還有待觀察。

不過，超然靈宗既然在某種程度上妥協，開啟天驕爭鋒，這背後必然有些因由的。

許炎幾人也是興奮不已，正準備挑戰靈域天驕，結果這就來了天驕爭鋒，而且還推出了天驕榜單。

“三絕樓，千武殿下屬頂級靈宗，刀、槍、拳三絕，正好適合我磨礪刀之道，巫屠的刀，包勝的拳，我要會一會他們。”

孟衝摸著腦袋，興奮地道。

“劍齋也是千武殿下屬宗門，劍道天驕余長鋒，那我第一個挑戰的，就是他了。”

許炎也選好了目標，滿臉興奮之色。

他已經迫不及待，準備前去挑戰余長鋒，讓劍齋見識一下，什麽才是真正的劍道！

方昊的奇門兵匣，煉製到了最後關鍵時刻。

轟隆一聲，兵匣綻放出光芒。

方昊幾滴精血注入兵匣，而兵匣表面上，有著一個圖紋，那是他體內的天地奇紋複刻上去的。

“收！”

隨著方昊興奮地手指一點，奇門兵匣瞬間縮小，旋即化作一道光芒，沒入了他體內。

“成功了！”

方昊滿臉興奮之色。

為了煉製這一件奇門兵匣，耗費了他太多時間與精力，而玉神宗、肅家的珍藏，也消耗了不少。

尤其是一些珍稀的材料，幾乎消耗一空。

但也值得了。

月長明與月兒，看得驚呆了，這是什麽手段，煉製的是什麽靈器？

竟然可以納入體內？

“月老爺子，你是我玉州盟的大長老了，你需要什麽武器，跟我說。”

方昊看向月長明笑著說道。

月長明已經跟隨他了，護佑在他左右，成為玉州盟的大長老，有月長明在，即便在總盟，也獲得極高的地位。

“那多謝盟主了！”

月長明暗暗激動，開口道：“我曾經使用的半月刃，當初已經損毀，那便煉製半月刃吧。”

將半月刃的樣子描述了出來。

“沒問題。”

方昊點頭，這半月刃乃是一對，他煉製起來並不難，而且品階比月長明當初的半月刃要高得多。

威力也更強大，已經不是可以用靈域的靈器來衡量的。

畢竟，方昊煉製的靈器，遠非靈域所謂的靈器可以相提並論。

“我也要，我也要！”

月兒興奮地開口道。

從藏物袋裡，掏出一堆煉器材料，道：“我有這些可以煉製。”

“沒問題！”

方昊點頭。

月兒，要煉製一根鞭子，還有一對半月刃。

方昊一口答應下來，當即就開始煉製。

赤貓、玉小龍、小哈都湊了過來。

……

李玄手裡拿著玉如意，背在身後，邁著悠然的步伐，登上莊園旁的山峰。

許炎亦步亦趨跟在身後。

徒弟就要行走靈域，挑戰靈域天驕，登臨靈域之巔。

而對於許炎來說，他要挑戰的，不僅僅是靈域天驕，還有靈域的強者。

包括至強者！

他的無敵之路，便是從此開始的。

所以，李玄要把神通境之上的境界，傳給許炎，讓他在行走無敵之路時，有機會參悟出來。

“神相境是操控天地法則，是武道神相，而神相境之上，自然無法超脫天地，但可以進一步，不受天地束縛。

“而這個束縛，便是天地空間，破碎空間，橫跨虛空而行，不受法則所阻，貫穿法則而行。

“這便是超脫天地的起始，超脫天地法則束縛。”

經過這些天的思考，李玄已經確定了神相境之上的境界了。

神相境，化武道法則為神相，將天地法則操控在手，而神相境之上，則是不受天地空間束縛，貫穿天地法則，不被法則所阻。

破碎空間，跨虛而行，超越天地法則，逍遙而行！

向超脫天地，更進一步！

神相境之上，是為破虛境！

破碎天地空間，跨虛而行，無視天地法則阻力。

破虛境，雖然沒有超脫天地，但已然超越了天地法則，不受天地空間束縛，距離真正意義上的超脫天地，已經不會太遠了。

當然，破虛境不容易突破。

李玄看向大道金書給出的破虛境信息。

破虛境武道之法：

功法完善度：中。

境界銜接度：中上。

參悟難度：高。

修煉難度：高+。

看大道金書給出的修煉難度，就可以知道，破虛境的修煉不容易，畢竟是破碎空間，跨虛而行。

無視天地法則，無視天地空間的束縛。

不過，李玄對許炎有信心。

雖然修煉難度很高，但只需要參悟出來，他就能夠獲得大道金書反饋，突破到破虛境。

而對於許炎來說，既然參悟出來了，那麽修煉出來，也只是時間長短的問題而已。

“破虛境之上，還要怎麽修煉，暫時沒有頭緒，也不能跨越太多，武道境界提升了，後續的武道境界，也更容易編出來。

“就暫且傳神相境與破虛境吧，希望許炎能夠在天驕爭鋒，登臨靈域之巔前參悟出來。”

李玄心裡想著。

許炎修煉的後續武道，他已經編出來了，孟衝的肉身武道，大日不滅金身之上的修煉，他還沒有編出來。

只能暫且緩一緩了，反正距離孟衝將大日不滅金身三重修煉圓滿，還差得遠。

有足夠的時間慢慢琢磨，肉身武道的後續修煉問題。

“徒兒，你按捺不住，迫不及待的，要去會一會靈域天驕了吧？”

李玄輕笑著開口道。

“是的，師父！”

許炎一臉期待之色地道。

(本章完)