第292章 神通玉符，各奔前程

李玄目光悠悠，笑著說道：“天驕爭鋒，行走靈域天下，會天下強者，在武道之戰中磨礪自身，這是你的無敵路。

“武道之戰啊，最容易感悟自身、積累自身。

“你已明悟神通之妙法，那今日為師便傳你神通之上的武道之法吧。”

許炎一聽，頓時興奮不已。

“師父，我一定會在天驕爭鋒，武道之戰中，明悟武道之法的。”

李玄一臉笑容，“徒兒有此信心，為師很欣慰，但不要太執迷，一步一步腳印，終究能夠登臨巔峰的。”

“是，師父！”

許炎點頭。

對許炎這個大徒弟，李玄是很放心的，悟性妖孽、腦洞非凡，而且不莽撞，武道經驗也不差了。

“神通境，乃是自身武道之法則，而神通之上，便是化天地法則為己用，用天地法則，而不受天地法則限制。

“超脫天地者，豈可被天地法則所束縛？豈可低於天地法則？故而，用法則，而不受限於法則。”

李玄神色肅穆地一字一句說著。

許炎心裡一震，“果然，師父已超脫天地了！”

師父超脫天地了，動動手指，天地都要承受不住，所以師父壓製境界，如普通人一般，輕易不出手，出手也是以同境對敵。

所以，武道的盡頭，是超脫天地？！

“不，師父說，武道無止境，超脫天地，也並非武道的盡頭！”

許炎心裡振奮的想著。

“我要立一個目標，百年內超脫天地！”

這一刻，許炎立下了一個武道目標。

百年內，超脫天地！

李玄繼續說著：“神通之上，是為神相境，以自身之法則，掌控天地之法則，化為武道神相……”

一字一句，將編出來的神相境武道之法，詳細的傳給許炎，這當中自然包括了，他為了編神相境功法，所摘取、融合、繪製出來的天地法則圖紋。

沒有這個天地法則圖紋，想要修煉出武道神相，難度太大，而有了這個天地法則圖紋，就仿佛洞悉了天地法則的破綻，可以將自身武道法則融入其中，操控天地法則。

這是相匹配的，只要許炎參悟出來了，神相境的修煉，就會變得容易。

許炎銘記下神相境武道之法，包括那天地法則圖紋，由於他不是第一次參悟天地法則圖紋了，所以花了一些時間，便將圖紋銘記。

李玄為了降低銘記天地法則的難度，這個圖紋裡的天地法則，都是精挑細選，且不斷簡化之後的。

而以許炎的天賦，花一點時間銘記下來，並沒有太大的難度。

許炎在細細的參悟著神相境武道之法，李玄默默地等待著，沒有繼續傳破虛境武道之法。

等許炎徹底將神相境功法銘記，且有所明悟之後，再傳破虛境之法。

“師父，徒兒已銘記在心。”

終於，許炎睜開雙眼，恭敬地道。

“嗯，很好！”

李玄一臉滿意之色。

“伱既然已銘記下神相境武道之法，為師便再傳你神相境之上的武道之法吧。”

李玄接著說道。

“是，師父！”

許炎心裡激動。

神相境已經如此強大了，操控天地法則為己用，而神相境之上，難道已經要超脫天地了？

“神相境之上，是破虛境，破碎天地空間，跨虛而行……”

李玄講解了一下破虛境的具有的實力。

破碎空間，跨越虛空而行。

許炎心裡震撼不已，一旦突破破虛境，一步踏出，已是直接穿梭空間，橫行虛空，瞬息萬裡、十萬裡、百萬裡……

雖然沒有超脫天地，但已經無視天地空間、法則了，可以說到了這個境界，天地空間之內任逍遙了。

“想要破碎空間，貫穿天地法則，這需要極強的實力，而這取決於自身的武道法則……”

李玄開始傳破虛境的武道之法。

以自身武道法則，破天地法則，橫行天地虛空，這就是破虛境，所以破虛境在於強大自身武道法則。

將破虛境武道之法，詳細的傳給許炎，由於這個境界比較強，李玄怕許炎有所遺漏，故而破天荒的，再次講解了一遍。

許炎沉浸在破虛境的強大之中，腦海中仿佛已經浮現出了一個畫面。

一步踏出，天地空間裂開，他身形消失在天地之間，下一步從遙遠的一方空間跨出。

甚至一掌拍出，一條金色巨龍，穿入空間之中，下一刻從空間轟出，隔著遙遠的空間，轟殺敵人。

越想越是興奮，越是熱血沸騰。

破虛境，實在是太強了。

一入破虛境，若是要回內域，或者從內域來靈域，哪裡需要經過靈域之門，直接跨越空間而行便可。

“師父，我記下了！”

許炎收斂激動的心情，恭敬地道。

“嗯！”

李玄點頭，心裡滿意極了。

傳完了武道之法，李玄轉身離去，沒有打擾許炎繼續參悟與沉澱一番。

“為師的武道大業，就全靠你了。”

李玄心裡期盼的想著。

“我若是破虛境，那又是何等強大。”

李玄內心暗暗激動。

神通境已經強大無比了，破虛境又是何等強大？

雖然，境界是他編的，但他也有點想象不出，破虛境的強大畫面。

畢竟，最後破虛境的實力如何，還是要靠許炎怎麽參悟，如何參悟出來。

“破虛境的神通，又是何等威力？”

李玄心裡嘀咕著，若是他破虛境，施展法天象地，直接就是破碎一方空間，矗立在虛空之中了吧？

不敢想象，那是何等恐怖的實力。

……

許炎還沒有開啟無敵路，而靈域天驕榜上，第一個上榜的天驕出現了。

劍齋余長鋒。

斬殺洛州盟的一名煉神天人境的天驕，狂言挑戰天下散修天驕，能接他十招不敗者，才配得上天驕二字。

否則，盡皆是廢物！

人很狂，當然實力也不弱。

在余長鋒出手後，三絕樓的巫屠，也跟著出手了，挑戰萬世盟天驕，也強勢擊敗了對手。

靈宗氣勢瞬間大漲，鄙視散修天驕之聲不絕於耳。

天驕爭鋒正式開啟了。

而超然靈宗的天驕，還沒有下山，甚至連名字都沒有傳出來。

眾所周知，超然靈宗的頂尖天驕，無一不是靈體！

唯有靈體天賦者，才能成為超然靈宗的頂尖天驕之列。

靈域武道界很熱鬧，但玉州很平靜。

黃亮的死，似乎沒有引起太大的波瀾，在千武殿看來，黃亮是被萬世盟強者所殺，並沒有至強者再次前來玉州報復。

而這一天，許炎要去挑戰靈域天驕，為突破神元境做積累了。

孟衝也是如此。

“天驕爭鋒開始有規則，但世間無恥之人眾多，尤其是傲慢習慣了的靈宗，為師雖不出手，但也可以給予你們一定的保障。”

李玄看著站在面前的徒弟說道。

手一揮，四枚玉符浮現。

“玉符蘊含一道神通之力，與為師殺黃亮時的威力相若，你們納入體內，若是生死危機，自然能保你們周全。

“但記住，不要因為有了為師的神通玉符，便傲慢魯莽，武者並非莽夫，為師已經教導你們多次了。”

神通玉符就是李玄給徒弟行走靈域的保障。

“是，師父！”

許炎四人恭敬地道。

接過玉符，納入體內之後，許炎恭敬地道：“師父且放心，我此行必然敗盡靈域天驕，登臨靈域之巔。

“我會把千武殿踩在腳下，讓他們成為墊腳石的。”

神意境圓滿的許炎，自信滿滿，他第一個目標，是劍齋的余長鋒！

他要讓靈域武道界知道，天下劍道，他劍神許炎為尊！

“師父，我也會讓靈域武道界，見識一下，什麽是肉身武道，什麽是刀之道！”

孟衝拍著胸膛道。

“師父，你且看著，萬世盟我為第一，總盟主之位，必然是我的，我會帶領萬世盟，凌駕超然靈宗的大盟。

“真正的打破靈宗的統禦，讓世間見識奇門武道！”

方昊神色恭敬地說道，眼神燃起了鬥志。

“我、我跟在師父身邊！”

素靈秀眼眸一轉，笑嘻嘻地說道。

“喵！”

赤貓這個時候跳了出來。

爪子在地上寫著。

“靈獸一族太廢物了，他們缺一個真正的王，我赤貓，要去帶領他們崛起，做靈域大妖之王，我要去天陵州！”

寫完字之後，赤貓腦袋蹭著李玄的腳踝，賣萌地叫著。

李玄嘴角抽了一抽，抬起手，玉如意敲了一下赤貓的腦袋，沒好氣道：“你是虎，真當自己是貓了？”

赤貓不喵喵叫了，發出一聲低沉的虎嘯之聲。

“行吧，你有此雄心，那就去吧。”

赤貓實力還不足以稱王，不過外出闖蕩也好，成長會更快。

而且，大妖之法傳到靈域，也是一件好事，只要修煉大妖之法，就在他的掌控之中，他能隨時禦使所有大妖。

抬手也給了赤貓神通玉符庇護。

赤貓興奮不已，玉小龍與小哈一個可憐巴巴的看著許炎，一個蹲在方昊面前，呱呱的輕叫著。

李玄嘴角抽了一抽，這三隻寵物，都特麽活成精了。

玉小龍與小哈，從赤貓那裡沾染了一些壞毛病了。

隨手扔出兩枚神通玉符，揮手道：“去吧！”

玉小龍與小哈大喜，恭敬地磕頭之後，跑到了赤貓身後，一副要跟隨大王開創大事業的樣子。

“喵喵！”

赤貓跑到素靈秀面前賣萌去了。

為了丹藥……

“赤貓有此雄心，好事啊，拿去吧。”

素靈秀揮手就給了赤貓一儲物戒。

莊園的陣法被收起。

“師弟，你去哪裡？”

許炎看向孟衝問道。

“去找三絕樓巫屠，看看他的刀法，有幾分能耐。”

孟衝嘿嘿一笑道。

“我去找余長鋒。”

許炎點了點頭，一步踏出，身形消失在了莊園裡。

孟衝也是騰空而起，瞬息遠去。

方昊身邊跟著月長明，前往玉州盟總部，正式宣告玉州盟盟主之位，參與天驕爭鋒。

赤貓帶著玉小龍與小哈，也快速遠去。

進入靈域至今，終於在今天，奔向了各自的前程，行走自己的路。

月兒沒有跟著爺爺，而是與素靈秀在一起。

李玄心裡有些感歎，徒弟們終於走出自己的路了，就連赤貓這隻寵物，都有了遠大的理想。

四個徒弟，就剩下素靈秀在身邊了。

“師父，我們繼續在這裡住下去嗎？”

素靈秀眨巴著眼睛問道。

她想離開了，不想繼續在莊園裡宅下去。

“你不是要行醫嗎，那就去洛州吧，那裡經過大戰，傷者眾多，足夠你積累丹醫武道的了。”

李玄笑了一笑道。

靈域這麽大，也該走走看看了。

“是，師父！”

素靈秀欣喜不已，開始收拾了起來。

石二、周英、孟書書三人心裡抑鬱，實力太弱了，想要外出闖蕩都不行，隨時會被人打死。

“什麽時候，才能突破神意境啊。”

孟書書歎了一口氣。

哪怕突破神意境，也沒有實力闖蕩靈域，畢竟他們不是許炎和孟衝，不具備如此強大的實力。

月兒也興奮不已，她與素靈秀成了好閨蜜，也在學習丹醫知識，可以為素靈秀打下手。

而且，她實力可不弱。

煉神天人初期，戰勝一般煉神中期，對抗尋常煉神後期都沒有問題。

畢竟是靈體天賦。

李玄突然有些後悔放赤貓離開了，自己缺坐騎啊！

“師父，赤貓不在，怎麽辦？”

素靈秀也想到了這個問題。

沒有赤貓，師父缺少坐騎啊。

“算了，就這麽走著吧。”

李玄歎了一口氣，一臉無奈之色。

手一揮椅子收了起來，手裡把玩著玉如意，踏步離去。

素靈秀與月兒緊隨其後。

石二、周英、孟書書三人，亦步亦趨地跟著，三人心裡滿是無奈，實力弱，速度慢，需要被照顧。

弱者的感覺，太難受了。

他們也懷念赤貓了，若是赤貓在，就不存在這些問題了。

鄭國京城外，莊園已經無人，直到三天后，鄭皇這才小心翼翼的走了進來，確定無人之後，心裡莫名松了一口氣。

畢竟，一尊如神魔般恐怖的存在，就住在旁邊，每天都提心吊膽，生怕突然間大禍臨頭！

如今，人已經離去，他懸著的一顆心，也終於放了下來。

玉州，李玄一行人，慢悠悠的走著，一邊欣賞著靈域風光，偶爾發現靈藥，素靈秀都會采摘下來。

遇到大城，也會進去轉轉，武者熱議的話題，都是天驕爭鋒，都是靈宗天驕，都不怎麽看好萬世盟。

由於要照顧石二三人，所以一路前行速度不快，距離進入洛州，還差得遠，而這一天，天際一隻靈獸飛來。

李玄抬頭看去，露出了笑容，坐騎有了！

卡文，難受~~

(本章完)