第293章 賣靈獸的朱行正

天際一隻金角紫星鹿踏空而行，神采奕奕，宛若披著一層紫光，而在鹿背上，坐著一個青年男子。

圓臉、微胖、掛著憨憨的笑容。

朱行正騎著自己的靈獸，嘴裡嘀嘀咕咕著：“玉州盟也太弱了，於皋那家夥，有些廢物啊，總盟竟然派我來玉州盟震懾玉州的天驕們。

“玉州這沒落之地，能有什麽天驕？我的對手，是崔花羽啊。

“總盟的老家夥們，連誰是真正的天驕都不知道，我朱行正必登天驕榜的啊，派我來玉州，瞎了眼了。”

臉上雖然掛著憨憨的笑容，朱行正嘴裡卻是罵罵咧咧的，對總盟的老家夥們十分不滿。

突然！

朱行正一怔，下方有個人在招手。

難道沒有發現，自己騎著的是六階靈獸嗎，還敢招手？

“咦，那兩位姑娘好漂亮，難道是遇到困難了？我得去幫幫忙。”

朱行正騎著金角紫星鹿來到了李玄一行人面前。

殷勤的從鹿背上下來，小跑著來到素靈秀與月兒面前，圓臉上憨笑更濃了，“兩位姑娘，可是遇到什麽困難？”

素靈秀與月兒，滿臉古怪之色的看著他。

若說他圖謀不軌吧，卻滿臉憨厚之色，而且熱情助人的樣子，也不像圖謀不軌的樣子。

李玄已經繞著金角紫星鹿轉了一圈了，越看越滿意，這鹿頭長金角、身上點綴著紫色的斑點，而且隱隱有紫光泛起。

又是一隻六階靈獸，騎這一隻靈獸，勉強不會失自己絕世高人的身份。

“那個小胖子，你這靈獸怎麽賣？”

李玄一把將在自己徒弟面前獻殷勤的朱行正拉了過來。

“不賣！”

朱行正頓時警惕起來了。

“這可是我辛辛苦苦，才降服、禦使的靈獸，休想打它主意，再多的靈晶，我都不會賣的！”

朱行正護在金角鹿身前擲地有聲地道。

“小胖子，你開個價嘛，我師父正好缺坐騎。”

素靈秀開口說道。

自己師父是高人，強買強賣的事情是不會乾的，直接奪人的坐騎，也有失高人身份。

所以，買下來正好了。

至於買不買得起，肯定是買得起的。

“對，開個價嘛，小胖子！”

月兒也開口道。

朱行正看了看李玄，這是兩位姑娘的師父？

這下子他為難了，滿臉糾結之色，道：“不是我不願意賣，兩位姑娘有所不知，小金與我形影不離十年了。

“十年啊，就算是一隻蚊子也是有感情的。

“你這讓我怎麽賣啊？這不是靈晶不靈晶的問題了……”

素靈秀取出一瓶丹藥，道：“這是一瓶丹藥，用地魂花等珍稀靈藥煉製而成，而丹藥的神效……”

講解了一下丹藥的神效之後，開口問道：“怎麽樣，賣不賣？”

“丹藥，真的這麽神奇？”

朱行正將信將疑。

“這枚丹藥，伱吃一下就知道了。”

素靈秀將一枚丹藥拋給他。

朱行正接過丹藥，端詳了一番，神色有些嚴肅，他感覺到這丹藥，似乎不尋常，仿佛蘊含神奇的功效。

他果斷地回手，把丹藥塞入金角鹿嘴裡，道：“小金啊，快吃，不要浪費了！”

李玄看得樂了，這個小胖子有趣。

素靈秀臉色微微一黑，這混蛋怕有毒呢，還說與自己的靈獸多有感情，結果回手就拿來試藥了。

金角紫星鹿吃了丹藥之後，神魂突然活躍了起來，興奮地道：“好吃，好吃，我感覺神魂得到了滋養，得到了提升！”

身上紫色的斑點，都泛起了更亮的紫色光芒。

朱行正一見，頓時雙眼一亮，這丹藥竟然真的如此神效？

看向素靈秀手裡的丹藥，頓時心動了，“姑娘，這一瓶丹藥，有些少了吧？我這靈獸，可是六階靈獸啊，你看這皮色、你看這身姿，騎著它多有面子，多威風啊！”

素靈秀頓時樂了，“一瓶丹藥十二枚，不少了，這可是很珍稀的，哪怕有靈藥，也要花好幾年才能煉製這麽幾枚的……”

朱行正一聽，覺得有道理，如此神效的丹藥，煉製起來肯定不容易，一瓶十二枚丹藥，應該能夠讓自己神魂更強，甚至突破一個小境界了吧？

“好，成交！”

朱行正一口答應了下來。

丹藥到手，朱行正心裡美滋滋的，而金角紫星鹿卻是傻眼了，神魂波動著，嚎叫道：“你這就把我賣了？我跟了你十年啊，十年啊！”

雙蹄在地上跺著，顯得很是暴躁，很是不滿，有一種被出賣了的感覺。

李玄看得無語了。

朱行正手掌拍在鹿腦袋上，一臉正色道：“小金啊，我這是為你好啊，這哪裡是賣你啊？這是讓你過上更好的生活啊！”

金角鹿神魂波動地很劇烈，怒吼著道：“我爹是不是也被你賣了？你騙我說，我爹是尋機緣去了，其實是被你賣了是不是？”

有一種被背叛的憤怒。

“我當初還以為你慷慨成全我爹，放我爹離去，我對你感恩戴德，沒想到啊，原來是被你賣了！”

金角鹿咆哮著，雙蹄踢踏著，身上紫色的光芒越發耀眼。

李玄幾人都一臉怪異地看著朱行正。

“小金，你聽我說，不要動怒！”

朱行正手撫摸著金角鹿的腦袋，正色道：“我真的是為你好啊，你想啊，這丹藥效果很神奇吧？你跟了這位漂亮姑娘的師父，以後是不是也能吃到丹藥了？

“而有了丹藥，你的實力就會變強，甚至成為超六階靈獸，是不是？

“但你跟著我呢，我能給你什麽？

“與其讓你跟著我奔波受苦，倒不如跟著這位漂亮姑娘啊，我這一片良苦用心，你竟然如此懷疑我？

“我朱行正可是視你為手足兄弟的啊，若不是為了成全你，我會半賣半送的把你讓給這位姑娘嗎？”

金角鹿瞪大一雙眼睛，覺得朱行正說的好像有道理，但又覺得，似乎有哪裡不對勁。

“那我爹呢？”

金角鹿想到自己老爹，當初朱行正可是說了，遇到大機緣，放了自己爹離去的。

“至強者知道吧？一位至強者，缺少一個同伴，我把你爹安排到他身邊，能夠與至強者為伴，這算不算機緣？”

朱行正擠出幾滴眼淚，一邊抹著眼淚，一邊道：“與你爹分別之時，我抱著它哭了好久啊，小金啊，你竟然如此誤會我！”

金角鹿有些羞愧的樣子，低著腦袋道：“對不起，我誤會你了！”

它越想越覺得有道理，能夠跟在至強者身邊，確實是機緣啊。

“小金啊，你要好好地跟著這位姑娘，殷勤一點，丹藥一定會有的，你一定有機會成為超六階靈獸的。”

朱行正心裡松了一口氣，安撫好了金角鹿，心裡激動不已。

又賣了一隻靈獸，這次賺得更多了！

在他看來，如此珍貴的丹藥，怎麽會隨便給坐騎吃呢，不過是忽悠金角鹿罷了。

“姑娘，小金就交給你了，這是它的禦令！”

朱行正心裡暗暗欣喜，從藏物袋裡，取出一枚青色的令牌，上面印刻了一縷金角鹿的神魂氣息。

這就是禦令，一旦金角鹿失控，可以憑此禦令，強行鎮壓其神魂，迫使其聽從使喚。

一般而言，想要禦使靈獸，要麽從小豢養長大，靈獸主動認主，要麽強力降服，鍛造出禦令，憑此掌控靈獸。

朱行正走的是第三條路子，靠忽悠、靠騙……

李玄手一招，將金角鹿的禦令拿了過來，目光一掃，頓時了然，這禦令製作太粗陋，對靈獸的掌控力，其實也不強。

只不過，靈域的靈獸由於沒有修煉之法，全憑血脈自我成長，因此一旦被禦令攝入一縷神魂，便會受到掌控，而無法掙脫。

六階以下的靈獸，尚沒有凝煉出神魂之時，則是攝取其一縷精神意識，納入禦令之中。

這禦令控制靈獸，全憑其內某種特殊的，可以收納靈獸精神意識或神魂之力的材料，而非靠煉器之術。

這種禦令，若是遇到赤貓，根本不具有任何控制力。

倒是對靈域的靈獸，有著不小的約束。

李玄在把玩靈獸禦令的時候，朱行正繼續在素靈秀與月兒面前獻殷勤，還一邊馴著金角鹿，美名其曰，教導金角鹿如何討好新主人，獲得丹藥獎賞……

金角鹿在他一番訓導之下，頓時變得殷勤了起來，又是眺，又是低腦袋吐舌頭，露出討好之色。

“姑娘，還未請教芳名啊？”

朱行正憨憨的笑著問道。

“素靈秀。”

“月兒。”

朱行正大喜，一邊掏出一根韁繩，給金角鹿套上，一邊把韁繩遞給素靈秀，一邊欣喜地道：“原來是素姑娘和月兒姑娘，在下朱行正，行堂堂正道的朱行正。”

金角鹿有些傻眼了，怎麽還套上韁繩了呢，瞪著朱行正，它懷疑自己被騙了！

“兩位姑娘是要去哪裡？如今靈域不太平啊，小金脾氣不怎麽好，姑娘還是要多擔待一二。

“這根鞭子姑娘拿著。”

朱行正又取出一根鞭子，遞到素靈秀手上。

接著，一腳踢在金角鹿腿上，道：“愣著幹什麽，快變大體型啊，這麽小怎麽駝人？機靈點，別傻乎乎的。”

金角鹿呼哧呼哧地噴著氣，朱行正拍了它腦袋一下，怒道：“你這個樣子，怎麽讓人給你丹藥？我這是為你好，你明白嗎？”

在朱行正忽悠之下，金角鹿頓時不生氣了，覺得有道理，不討好新主人，怎麽會有丹藥？

李玄心裡感歎，朱行正這家夥，忽悠靈獸是有一套的。

他不由得懷疑，天陵州裡的靈獸，都是這麽憨憨，容易忽悠的嗎？

若真是如此，赤貓去了之後，豈非都要被赤貓給忽悠了？

赤貓可不是什麽好老虎。

金角鹿身軀變大，李玄取出座椅放在了背上，終於有了坐騎了，接下來的行程，可以悠然自在了。

石二、周英與孟書書三人也松了一口氣，不用自己辛苦趕路了，不會成為累贅了，也紛紛上了金角鹿的背上坐下來。

“前輩，好雅興啊！”

朱行正沒離開呢，一臉恭敬而殷勤地給李玄沏茶倒水，一口一句前輩，叫得可熱情了。

“朱行正，你繼續做自己的事情去吧，這裡不需要你了！”

素靈秀開口道。

“我沒事要做啊，姑娘你有所不知，這靈域不太平啊，有我在可以解決不少危險的，而且我與小金畢竟感情深厚，它就要離我而去了，怎麽也該送它一程的。”

朱行正臉皮很厚。

素靈秀翻了個白眼，懶得理會他。

金角鹿騰空而起，向著洛州而去，朱行正就這麽加入了隊伍之中，絲毫沒有要離開的意思。

美名其曰，與金角鹿感情深厚，要送它一程……

至於萬世盟派給他的任務，早就拋之腦後了。

玉州那小地方，一點意思也沒有。

“小胖子啊，你是萬世盟的天驕吧？”

李玄笑著說道。

“對，對！”

朱行正點頭，“前輩，你是哪位散修高人啊？”

在他看來，素靈秀與月兒實力不算強，她們的師父，肯定是煉神天人，實力不會比自己弱。

畢竟他看不透。

至於石二三人，實力更差了，看著就像是隨從。

他哪裡知道，素靈秀與月兒，都收斂了自身實力，所以他才看不出來。

李玄笑了一笑，沒有回答，而是問道：“萬世盟裡，如你這般的天驕，有多少人啊。”

“也不算多，畢竟我朱行正，天賦卓越，隨隨便便就能去天陵州的大山裡，騙一隻靈獸出來為我戰鬥。

“禦靈府的家夥，總喜歡禦使靈獸輔助自己，覺得理所應當，我朱行正可也是會這一套的。

“若說萬世盟裡最厲害的，只有那兩個了，已經是煉神後期了，實力強的離譜啊，尤其是那個冷冰冰的小娘們，傲呢……”

朱行正也不知道自己為何會一股腦兒的，把所知道的事情，全都說了出來。

萬世盟的天驕們，他都一一介紹了，一共有多少人，都是什麽實力。

其中，有兩個人實力最強，不到三十歲已經煉神後期了。

那兩人，還揚言要拿到天驕榜前二名，第一名之爭，只能是從他們二人之中產生！

李玄聽得頻頻點頭，這萬世盟還是有些能耐的，竟然有這麽強的天驕。

至於天驕榜前兩名，那是不要想了，第一第二必然是許炎與孟衝的。

若是素靈秀也參與，前四名都是自己的徒弟佔據。

在李玄一行人，踏入洛州之時，許炎已經前往挑戰劍齋余長鋒了。

(本章完)