第294章 劍神許炎，特來挑戰靈宗天驕

洛州，大戰已經平息，但風波未平。

洛州盟損失慘重，正在重整旗鼓，而有了常大牛這個至強者坐鎮後，一些散修也紛紛加入洛州盟。

不過，洛州盟對於加入的散修，進行了嚴格的考核，避免出現背叛的事情發生。

被招收入盟裡來的，大部分都是與靈宗世家有深仇大恨者。

而剛重整旗鼓，還沒恢復元氣的洛州盟，又一次遭受了打擊。

劍齋天驕余長鋒，一人一劍，斬殺洛州盟天驕，非但如此，余長鋒更是橫掃洛州三十歲以下的散修武者。

短短時間，被其斬殺的散修足有數十人。

而且，無一例外，這些被殺的散修，都是具有不錯的天賦的。

洛州盟一點辦法都沒有。

如此一來，洛州盟的士氣遭受重大打擊，散修剛剛挺起的脊梁，似乎又彎了下去。

“我就說嘛，散修怎麽與靈宗鬥？”

“我們眼裡的天驕啊，在靈宗眼裡，不過是廢物啊。”

“是啊，老老實實做牛馬吧，不要得罪靈宗了。”

“萬世盟看似強大，其實也不過如此，靈宗還沒發力呢。”

頹喪、甚至自嘲、蔑視的言論，在洛州散修之中傳開。

洛州盟總部所在。

如今，萬世盟已經現世，沒有必要遮遮掩掩了，所以洛州盟總部所在，早已被武者所知曉。

“在下劍齋余長鋒，特來會一會洛州萬世盟天驕，不知道哪位天驕出來一戰？”

余長鋒的聲音傳蕩開來。

圍觀的一眾散修，包括諸多靈宗世家的武者，都在等待著洛州盟的回應。

然而，洛州盟內，常大牛臉色鐵青。

新任洛州盟盟主，也是臉色極其難看，洛州盟找不出天驕來應戰！

余長鋒，煉神天人初期，實力極強。

莫說洛州盟的天驕了，在座的洛州盟長老中，能戰勝余長鋒的都寥寥無幾。

“常師叔，向總盟求援吧，派人來洛州應戰，劍齋也不是洛州靈宗，既然他來洛州挑戰，我們也能從總盟派天驕來應戰。”

洛州盟主沉聲開口道。

常大牛悶聲道：“總盟也抽調不出人來，你要知道，總盟面對的，是千武殿、雷雲山莊、禦靈府。”

他也很氣憤，但無可奈何。

洛州盟終究太弱了。

“那就任由余長鋒騎在臉上？”

洛州盟咬牙切齒地道。

“我去宰了他！”

一名長老氣憤地站起身來。

“坐下！”

常大牛目光一凝地道：“天驕爭鋒的規矩在此，我萬世盟絕對不能逾越，否則靈宗便有借口了。

“天驕爭鋒的規矩，靈宗不破壞之前，我們萬世盟，就絕對不能破壞！”

那名長老只能憋屈坐下。

“怎麽，今日洛州盟沒天驕了？那我明天再來看看。”

余長鋒譏諷的聲音傳來。

“常大牛，你洛州盟連一戰的人都沒有，那就做縮頭烏龜吧，就呆在這一畝三分地，我等靈宗也不為難你們。”

另一道嘲諷的聲音傳來。

雷雲山莊的至強者。

“對，龜縮在這裡吧，看伱們挺可憐的，我等靈宗就大氣一回，不為難你們了。”

一眾靈宗武者，紛紛嘲笑了起來。

圍觀的眾多洛州散修，不少人憋屈不已，也有散修露出，自己選擇的才是英明的，抱靈宗的大腿，任何時候都不會錯。

常大牛臉色鐵青。

翌日，余長鋒又來了。

又是一番冷嘲熱諷，洛州盟裡憋屈不已，卻又無可奈何。

結果，在接下來的幾天，余長鋒每天都來，各種挑戰，各種冷嘲熱諷，甚至還挑戰洛州盟裡，煉神天人初期的武者。

一名洛州盟煉神天人初期的武者憤而應戰，結果被斬殺當場。

“萬世盟的廢物們，我又來了，今天還沒有應戰者嗎？你們總盟不來援？派不出所謂的天驕來應戰了？

“散修低賤，雖然不好聽，但是事實啊，認清自己很難嗎？

“想要以下犯上，誰給你們的膽子啊？誰給你們的勇氣啊，怎麽不說話了？來個人啊。

“算了，看你們也沒有天驕，我余長鋒放下身段，今日再次挑戰你們煉神天人初期的武者。

“我余長鋒若是輸了，把我腦袋砍去當球踢，快來個人啊，怎麽都慫了？

“真是廢物啊！”

余長鋒一開口，就是惡毒無比。

圍觀的散修武者，一個個都近乎麻木了，連憤怒都發不起來了。

一連串的打擊都似乎表明，散修卑賤，以下犯上是何等可笑！

“欺人太甚！”

常大牛怒吼一聲。

手裡拎著兩個大錘衝了出來，洛州盟一眾強者，慌忙緊隨其後。

“小崽子，今日我滅了你！”

常大牛怒吼著舉起大錘道。

余長鋒一點都不懼，反而露出了笑容，終於把人激怒了，任務要完成了。

“來，來，老廢物，我眨一下眉頭就跟你姓！”

余長鋒還把腦袋往前伸，極盡蔑視之態。

而在余長鋒身後，劍齋齋主與兩位長老，臉上露出了笑容。

在三人前面，是一名絡腮胡，手裡拎著兩個大錘的壯漢，雷雲山莊的至強者。

看到常大牛暴怒，他露出了笑容。

“千武殿的下屬宗門，也如千武殿一般無恥卑鄙，這惡毒的話，也只有千武殿的那些家夥才能說得出來了。

“不過也只能如此，才能激怒常大牛，只要他出手……

“且看萬世盟如何回應，這可是他們第一個破壞天驕爭鋒規矩的。”

范開山已經做好了出手的準備，從常大牛手中救下余長鋒。

看著還把腦袋往前伸，鄙夷著常大牛的余長鋒，他露出了笑容，莫說脾氣火爆的常大牛了，就算是自己面對這一幕，也會忍不住暴怒的。

果然，常大牛準備出手了。

“氣煞我也！”

常大牛差點原地氣炸了，劍齋的小崽子，太可氣了啊！

“使不得，使不得啊！”

洛州盟主臉都綠了，這分明就是故意激怒常師叔的啊。

“常師叔，不要衝動啊，不能出手啊！”

洛州盟主慌忙抱住常大牛道。

“是啊，不能出手啊！”

洛州盟其余幾位煉神武者，也是一臉冷汗地道。

常大牛稍稍冷靜了下來，余長鋒哪會讓他冷靜下去，滿臉鄙視之色，“卑賤散修，無膽之輩，這麽能忍，找個龜殼住進去吧。”

剛有點冷靜的常大牛，頓時雙眼血紅，殺氣凜然。

身上氣勢爆發，轟然一聲，將洛州盟主幾人甩了出去，“不要擋著我，今日必滅這個小崽子！”

范開山眼中含笑，握著大錘的手微微一緊，半隻腳往前踏出，準備出手阻攔下常大牛。

而余長鋒，心裡也緊張極了，雖然有范開山撐腰，但畢竟面對的是一名至強者，若是范開山出手稍微遲一點，他就必死無疑！

圍觀的一眾武者，盡皆緊張起來了，身形悄然往後退去，至強者之戰，就要再次爆發了！

明眼人都看得出來，靈宗一方是故意激怒常大牛。

就在這劍拔弩張，常大牛大錘舉起，就要轟下的一刻，一道身影飄然降落而來，落在余長鋒面前。

“你就是劍齋余長鋒？終於找到你了！”

來者是一名少年，懷抱長劍，豐神俊朗。

這一打岔，暴怒的常大牛頓時冷靜了一下，雙眸一凝，看向了范開山，咬牙切齒了起來。

“你是何人？”

余長鋒神色一冷。

范開山與劍齋齋主幾人，也是目光陰沉，若非此人驟然出現，計劃就成功了。

許炎才不管這裡發生了什麽，來到洛州之後，一番打聽，才終於找到余長鋒的下落，他就急急忙忙趕來了。

畢竟這一次會武靈域天驕，他時間緊迫著呢。

“劍神許炎，特來挑戰靈宗天驕！”

許炎淡然地開口道。

劍神許炎？！

劍齋齋主目光一凝，驚疑地看向許炎。

黃亮前往玉州，就是為了許炎的劍道，結果死了！

如今，他竟然主動現身了！

“劍神？哈哈，憑你也配？”

余長鋒一怔之下，旋即冷笑了起來。

“你是萬世盟天驕？”

他抽劍出鞘，劍氣環繞遭受，殺意凜凜。

“不是！”

許炎搖頭，依舊懷抱著長劍，道：“你出劍吧！”

余長鋒等人都是一怔，許炎並非萬世盟的天驕？

“傳聞，化山為劍，斬殺陸新廷的許炎？”

“化山為劍，這等荒謬傳言，你也相信？”

“許炎雖然殺了陸新廷，但陸新廷怎麽能與余長鋒比？許炎這次，必死無疑！”

一眾圍觀的武者，都議論紛紛了起來。

而常大牛此刻心裡松了一口氣，他希望許炎獲勝，哪怕對方不是萬世盟的天驕，但畢竟也是散修。

他冷哼一聲，看向范開山，一旦許炎獲勝，不論劍齋齋主，還是范開山出手，他就可以出手，而且違反天驕爭鋒的規矩，必然讓劍齋與雷雲山莊付出一些代價。

許炎對於那些議論充耳不聞，待他登臨靈域巔峰，踏破千武殿山門之時，這些議論都會變成吹捧。

“你出手吧，我趕時間！”

許炎淡然地道。

“好，那就讓你這不知天高地厚的散修，見識一下何為劍道！”

余長鋒冷然一笑。

劍齋齋主與兩位長老，緊緊地盯著許炎，想要看一下，是否真的有以草木為劍，化山為劍，這等神乎其神的劍道。

嗡！

余長鋒出劍了。

他看似輕視許炎，然而一出手，便是全力以赴，絕無半點輕忽之心。

劍光飛縱，劍氣凌厲無比，瞬息之間，已經殺了過來。

“低賤散修，這一劍將你碎屍萬段！”

余長鋒殺意凜凜地道。

許炎站立不動，哪怕劍光臨身，劍氣覆蓋而來，他也不為所動。

“小心！”

常大牛忍不住開口道。

心裡不由得失望，怎麽連一招都接不住啊。

圍觀的武者，盡皆搖頭，甚至有人露出了嘲諷之色，如此實力，還敢自稱劍神？

陸新廷竟然死在他手裡，簡直是太廢物了。

刺啦！

劍氣降臨，然而許炎邁步劍氣之中，任由劍氣如何縱橫，全然無法傷到他分毫！

“這不可能！”

余長鋒神色一變，怒吼一聲，劍光層層疊疊，凌厲殺伐之氣瞬間暴漲，甚至蕩起了一朵朵劍花，每一朵寒光凜冽的劍花，都蘊含著強大的殺伐之力。

這一刻，他施展出了劍齋的絕頂劍法。

許炎依舊懷抱著長劍，所有的劍氣、所有的劍光，都仿佛納入了無形的山河之中，甚至臨近許炎之時，仿佛臣服了一般，不具有任何殺伐之力。

“靈域劍道，不過如此，區區煉神天人初期，有何資格向我出劍？”

許炎心裡想著。

劍氣入體，劍光入體，但並非直接納入體內，而是經過山河劍意的衝刷之後，才納入了體內。

此刻，在戰鬥中，底蘊已然在積累。

劍道的底蘊！

直接納余長鋒的劍氣、劍光入體，也如同納入了余長鋒所修煉的劍道入體。

劍齋齋主神色駭然，這是什麽功法？

直接無視劍道攻伐，他如何做到的？

范開山也是神色一凝，散修之中，竟然有此不可思議的天驕？

常大牛此刻松了一口氣，旋即就暗暗震驚，許炎是怎麽回事，為何劍氣無法傷到他分毫？

也不見他有絲毫抵禦啊。

“不可能，絕不可能，這是幻覺，這是幻象！”

余長鋒怒吼著，神色猙獰無比。

許炎淡然地開口道：“你該動用秘術了，否則沒有機會！”

榨乾余長鋒的價值。

“好！好！好！低賤散修，便讓你見識一下，靈宗秘術！”

余長鋒深吸一口氣，目光冷冽了起來。

輸給散修，他絕不可接受！

才高高在上，將散修踐踏在腳下，侮辱嘲諷，最後反而被散修踐踏在腳下？這個結果，他無法接受！

他寧願死，也決不可接受！

噗！

精血噴出，手中的劍泛起了血色，一縷血色的劍光，從他身上湧現而出。

“殺！”

這一瞬間，余長鋒爆發出了平生最強一劍！

身形隨劍而動，殺向了許炎。

噗！

某一刻，他仿佛陷入了一片山河之中，凌厲的一劍，變得溫柔了起來，在山河徐徐微風之中，不斷消融，不斷融入山河之中。

“這是什麽劍道？”

他內心大為震撼，神魂搖晃著，整個人都幾乎要陷入癲狂之中。

山河微風徐徐，他感覺自己的身體似乎在消融。

不！

是神魂在消融，肉身在不斷地開裂，化作了一片又一片。

意識消散的那一刻，余長鋒依然看到許炎懷抱著長劍，站在原地一動未動！

(本章完)