第295章 天下劍道我為尊

靜！

全場寂靜無聲，所有人都震驚不已。

余長鋒施展秘術，化作一道血色的劍光，殺向了許炎。

凶戾、迅疾、凌厲的一劍，縱然是煉神天人後期面對，不死也要重創。

然而，就在所有人，都注視著許炎，想要見他如何接下這一劍時，卻是驚駭地看到，殺向許炎的余長鋒，身軀竟然慢慢的消融了。

而許炎，由始至終，都站立原地，姿勢都沒變，劍更沒有出鞘！

不過刹那之間，余長鋒就死了！

化作飛灰消散。

咕咚！

圍觀的武者中，此刻盡皆駭然。

許炎這是什麽實力，他施展的是什麽武道功法？

“豎子歹毒，連我劍齋弟子的屍體都不留，今日留你不得！”

劍齋長老拔劍出鞘，怒不可遏地道。

常大牛精神一振，終於要輪到自己出手了，靈宗破壞規矩，該給個說法了吧？

雖然，許炎不是萬世盟的天驕，但天驕爭鋒的規矩，可是不局限萬世盟與靈宗，而是包括所有散修的。

許炎沉吟了一下，問道：“有規矩說，殺了挑戰者，一定要留下屍體嗎？”

“沒有這個規矩，生死自定，沒有說不能挫骨揚灰！”

不待劍齋長老開口，常大牛就吼了起來道。

許炎點了點頭，如此就好，自己沒有壞了規矩。

雖然，規矩是用來打破的，但自己剛開始行走靈域，暫時低調一點也好。

否則，後面別人不應戰了，那就不好了。

看向殺氣騰騰的劍齋長老，道：“留下屍體多麻煩，還容易汙濁環境，我許炎素來愛護環境，所以都會讓敵人，塵歸塵土歸土！”

眾人：……

把挫骨揚灰說的如此清新脫俗，平生第一次見到。

劍齋長老憤怒不已，他想要出手，然而常大牛在虎視眈眈，他一出手就壞了規矩，容易為劍齋招來禍端。

此次天驕爭鋒，上宗刻意傳下命令，不得違背規矩，除非萬世盟先違背規矩！

許炎看了劍齋長老一眼，煉神天人後期，比祝良這個煉神後期要強得多，不過在他眼裡，也算不得什麽。

尤其是對方修煉的劍道。

“我知道你想出手，那我允許你出手，來吧，較量一下。”

許炎淡然地開口道。

“這可是伱說的！”

劍齋長老大喜，這可不算違反規矩。

生怕許炎反悔，他怒吼一聲，一劍就殺了過去。

許炎依舊懷抱著長劍，不過這一次，面對劍齋長老的攻擊，他身形偶爾移動著，避開對方凌厲殺伐的攻擊。

劍齋齋主越看越陰沉，此子劍道古怪，而且似乎早已洞悉劍齋劍法似的，每一招、每一劍對方都似乎發現了破綻。

劍齋長老也發現了這一點，陰沉著臉，一劍接著一劍，瘋狂攻擊了起來，似乎已經用盡全力。

某一刻，他驟然施展秘術，宛若身劍合一一般，迅猛凌厲，氣機鎖定許炎，猛然殺去！

許炎手指一點，劍光從他指尖之上湧現。

這一刻，劍齋齋主臉色駭然！

刺啦！

劍齋長老身軀化作飛灰消散，唯有一柄劍，跌落在了地上。

許炎微微眯著眼睛，這一刻他感受到了更多關於劍道的感悟，積累的底蘊再次增加了一些。

“還差一點，他實力還差一點。”

許炎將目光看向了劍齋齋主。

煉神天人巔峰武者，距離凝煉一縷天地靈機，只差一步之遙，實力之強，比赤冥宗那一位強得多。

不愧是千武殿下屬頂級靈宗掌舵人！

而且，劍齋齋主身上，有一股凌厲的殺伐劍氣，雖然沒有參悟出劍意，然而他這一股劍氣，也相當不凡。

凝煉無比，鋒銳無比。

若是修煉其它武道功法的武者，許炎以如今的實力，不敢貿然挑戰對方，他畢竟只是神意境圓滿。

不過，劍齋齋主修煉的是劍道，這就不怕了。

他已經是心劍境小成了，劍齋齋主劍道再強，他也能洞悉其劍法，也能夠洞悉其劍道破綻。

也能夠反過來，掌控對方的劍！

天地萬物為劍，敵人的劍，也是自己的劍！

“我知道你很想出手，那就出手吧。”

許炎看著劍齋齋主開口道。

“年輕人，慎重，他可是劍齋齋主！”

常大牛對於許炎斬殺劍齋長老，已經很震驚了，結果他還要挑戰劍齋齋主？

“常大牛，管好你的洛州盟便是。”

范開山冷笑一聲道。

“許炎，你很傲，既然敢讓本座拔劍，可見你的自信！”

劍齋齋主一步一步踏出。

每踏出一步，劍氣便強一分，到了最後，一道凌厲的劍氣衝霄百丈，殺伐之氣激蕩四方。

一劍在手，殺意沸騰！

許炎目光微凝，劍齋齋主實力很強，劍氣之鋒銳凝煉，乃是他所見第一人。

沉吟了一下開口道：“你是劍齋齋主，一生精研劍道，雖然還未入劍道之門，甚至不知道何謂劍道，但我若是不出劍，像是在羞辱你，我許炎向來重視對手，所以你值得我出劍。”

眾人：你可真夠重視對手的！

“呵，本座連劍道之門都未入？豎子狂妄！”

劍齋齋主眼神冷厲，怒氣上湧。

許炎拔劍出鞘，傲然而立，目光淡漠地道：“天下劍道我為尊，你只是強在了修為境界上，論劍道你還差得遠，連門都沒入！”

師父是超脫天地的存在，所以這天下，他為劍道之尊，沒有絲毫問題！

常大牛倒吸一口氣，這也太狂、太傲了。

劍齋齋主實力雖然不如他，但絕對是煉神天人裡的頂級強者，然而在許炎眼裡，卻是連劍道之門都未曾入？

圍觀的武者都有些傻眼。

“傳聞許炎很狂，未曾想到，他比傳聞中的更狂啊！”

“劍齋齋主要氣瘋了吧？”

“你看他臉色漲紅，我甚至懷疑，他會氣得直接動用秘術！”

一眾武者嘀咕著。

“狂妄！”

劍齋齋主怒吼一聲，一劍斬出，劍氣橫貫長空，鋒銳無匹的劍氣，瞬息之間，將四周的草木，都化作了齏粉。

許炎目光淡然，一劍斬出。

劍光平平，然而宛若山河浮現，籠罩而下，瞬息之間，就將劍齋齋主的劍氣消弭！

劍齋齋主畢竟是頂級強者，劍法施展開來，劍氣縱橫，劍光凜冽，戰場已經被劍氣與劍光所籠罩。

哪怕隔著一段距離，觀戰的武者，都有感到一股森冷的殺伐之氣。

好強！

實力弱的圍觀者，紛紛好後退一段距離。

常大牛目光一凝，劍齋齋主的實力，確實強大，不愧是千武殿下屬頂級靈宗掌舵人。

“他是寶體！”

常大牛心裡想著。

劍齋齋主乃是寶體天賦，此刻催動寶體底蘊，施展了壓箱底的劍法，縱然是他，都感受到了強烈的凌厲殺伐之氣。

許炎邁步在劍氣之中，每一步踏出，都在劍齋齋主劍法的薄弱之處，而每一劍刺出，都輕松化解了劍齋齋主的殺招。

他宛若閑庭闊步般，行走在戰場之中，邁步於劍氣縱橫裡，手中的劍沒有凌厲殺伐之意，仿佛平平無奇。

而每一次出手，也沒有強大的劍意，也沒有凌厲的劍氣。

但，每一次出劍，必然刺開劍齋齋主的殺招，破開他凌厲的劍氣，然而從殺招破綻之中，從容穿過。

仿佛不論劍齋齋主如何出招，如何施展凌厲精妙的劍法，許炎都了如指掌，洞悉其中的破綻。

這些劍招破綻與薄弱之處，甚至劍齋齋主自己都不知道。

戰鬥在持續，劍齋齋主神色越來越凝重，不敢有絲毫輕忽大意。

越戰越是心驚，許炎為何總是能夠，輕松一劍化解他的殺招？

這殺招，何時有如此巨大的破綻了？

許炎神色嚴肅，看似從容漫步在劍氣縱橫之中，然而他也不敢有絲毫大意，超越劍心通明的心劍境，洞悉劍齋齋主的劍招，自然輕松自如。

但，劍齋齋主畢竟實力極強，哪怕洞悉了劍招破綻，也需要有能力，抓住那短暫的破綻出手才行。

劍氣入體，劍光不斷斬向他，殺伐之力越來越強了。

許炎沉浸在戰鬥之中，沉浸在自身底蘊的積累之中，此刻他體內，乃至劍意之中，仿佛都積聚了一股玄妙的氣勢。

這股氣勢，仿佛可以提升心境，提升武道的底蘊。

這不是武者所展露出來的氣勢，而是一種意境中的“勢”。

“勢滿，便是突破之時。”

許炎心中有了明悟。

積聚這一股意境之勢，武道之勢，達到一定程度時，便是底蘊積累足夠，突破神元境之時。

而這股勢，唯有在戰鬥中，在爭鋒中，感悟、容納敵人武道之勢，才能積蓄出來。

“許炎，你確實妖孽，劍道無雙，靈域從所未有。”

劍齋齋主神色肅穆地開口道。

他不得不承認，許炎的劍道，非常玄乎而強大。

“但，你太自傲，太自信了。”

劍齋齋主說著，身上湧現出了一股淡淡的寒光，這股寒光並非從劍鋒裡綻放出來，而是從他體內綻放出來。

這一刻，劍齋齋主的實力，不斷的提升當中，凌厲的殺伐之氣，也在增強，也在凝聚。

轟！

某一刻，劍齋齋主籠罩了寒光之中。

“我雖非靈體，但卻是寒鋒寶體，我更是修煉了，契合我寒鋒寶體的劍法，縱然是初入至強的武者，我也能一戰！”

這就是劍齋齋主的自信。

寶體固然弱於靈體，然而寶體武者，卻未必會弱於靈體武者。

一切，都在於自身的修煉！

他是千武殿下轄頂級靈宗掌舵人，自身天賦自然不差，又有千武殿這樣的超然靈宗做靠山。

修煉的也是頂級的劍道，一直在凝煉、激發自身的寶體，更是修煉出了契合自身寶體的劍法。

如今，劍齋齋主不得不催發寶體，將寶體威能徹底顯露了出來。

寒光從他體內迸射而出，宛若一柄森寒的寶劍。

這一刻，劍齋齋主施展的劍氣，變得冰寒徹骨，戰場宛若被冰寒的劍氣凍結，戰場所處的空間，仿佛要被凍結成冰。

許炎行走之間，都有一種凝滯之感。

絲絲陰寒的劍氣，仿佛無孔不入。

“你如何破我這一招封鎖？除非你能強力破開我的劍氣，否則縱然你如何躲避？”

劍齋齋主冷笑一聲。

寒光越來越強盛，劍氣劃過半空，仿佛留下了一道道鋒銳的寒冰。

冰寒的劍氣，不斷凝縮，不斷鎮壓向許炎。

劍齋齋主看似輕松，實則他已經全力施展了，而且寶體催動到了極致，劍法也施展到了極致。

此刻他的狀態，與施展了強大的武道秘術沒有太差的差別。

消耗非常巨大，他無法持久戰鬥性下去。

所以，必須速戰速決！

劍齋齋主身形越來越快，劍招越來越快，戰場已經變成了寒光，使人無法看到戰場內的情形。

而這個寒光戰場，正在不斷凝縮著，籠罩的范圍越來越小。

“你實力確實很強，如果不是劍道武者，我也要退避三舍，但既然你修煉的是劍道，那便不過如此了。

“你修煉一輩子劍道，確實連何謂劍道都不知道，今日便讓你見一見，什麽才是劍道。

“能在死前見識一下真正的劍道，你也該瞑目了。”

許炎淡然地說著。

一劍出，山河劍意浮現，刹那之間，劍宛若雷霆，瞬息斬落！

震雷劍！

觀戰的一眾武者，只見戰場之中，一道雷霆之劍浮現，斬破了寒光，撕裂了冰寒劍氣。

冰寒之氣，宛若在雷霆之劍下消泯。

旋即，便看到許炎一劍斬落，恍惚間，仿佛看到山河籠罩而下，又似乎看到了山河之中，蒼生執劍而斬下。

噗！

劍齋齋主一臉難以置信之色，就在這一刻，他發現自己的劍，竟然不受自己掌控了，仿佛變成了敵人的劍！

更可怕的是，他施展而出的劍氣，竟然也變成了敵人的劍！

“這怎麽可能？”

噗！

他的身軀開始崩裂，神魂在消融。

“這才是劍道？這是什麽劍道？”

劍齋齋主不甘、憤恨、茫然，身魂都在消融，最終化作飛灰消散！

頂級靈宗劍齋齋主，劍道強者，竟然就這麽死了！

死在了許炎手中，一名少年天驕！

劍神許炎！

這一刻，眾武者都深深記下了這一個名字。

范開山神色凝重無比，散修之中，竟然有如此強大的天驕？

連劍齋齋主，都死在了他手上。

許炎，已經可以對超然靈宗的天驕構成威脅了！

一步踏出，滿懷期待，希望許炎繼續狂下去，開口挑戰自己，那自己就有機會，扼殺此人！

(本章完)