第296章 大宣城，孟衝登場

許炎斬殺了劍齋齋主，凝聚的意境之勢，又壯大了一圈，不斷反哺武道底蘊，距離積累足夠底蘊，又近了一步。

他看了蠢蠢欲動，滿是期待之色的范開山一眼，直接轉身就走。

挑戰一名凝煉了天地靈機的武者，他才沒這麽傻。

以他目前的實力，絕對不是范開山的對手。

除非，突破神元境。

“你不繼續出手？”

范開山有些意外。

許炎頓住腳步，沉吟了一下，“靈域天驕我為峰，其余天驕見我都該低頭，我許炎此行，是為了挑戰靈域天驕，敗盡靈域天驕。

“不是來挑戰老家夥的，你實力雖強，不過這麽一大把年紀了，才這麽點實力，不值得我挑戰。

“劍齋齋主修煉的是劍道，我才出手一二，你並非劍道武者，不值得我出手！”

范開山臉色青紅交替，一股怒氣積聚在胸腔，自己堂堂至強者，竟然被一黃毛小兒鄙視了？

什麽叫做“一大把年紀了，才這麽多點實力”？

“豎子，伱鄙視我？”

范開山沉聲怒道。

許炎是個誠實的人，他點了點頭，直接就承認了。

“對，我有點鄙視你，畢竟一大把年紀了，才這麽點實力，我若是有你這個年紀，早就超脫天地了！”

眾武者：……

范開山氣得雙眼發紅，呼哧地喘著粗氣，而常大牛也感覺自己似乎被冒犯到了。

他與范開山實力相若，年紀也相若，許炎鄙視范開山，豈不是也可以鄙視自己？

許炎懶得理他，身形一閃就走了，他下一個目標，是蒼雲王朝的天驕蔡雲虹，時間緊迫呢，忙著積聚底蘊，突破境界。

“哪裡走！”

范開山大怒，正要追殺而去。

常大牛身形一動，冷笑道：“怎麽，老廢物想要以大欺小？他雖不是我萬世盟天驕，但也是散修天驕，你想要違反天驕爭鋒的規矩？”

“哼！”

范開山冷哼一聲，轉身離去。

許炎豎子，欺人太甚！

不能明著出手，可以背地裡出手的嘛。

只要沒人知道，就不算破壞規矩嘛！

許炎正式開啟了，挑戰靈域天驕之路，走屬於他的無敵之路。

而孟衝，也到了三絕樓所在的地盤。

三絕樓，不在洛州，而是在離州。

離州萬世盟實力不弱，與靈宗爭鋒並沒有太落於下風，天驕也有幾名。

但，終究略輸給靈宗天驕。

大宣城，離州第一大城，離州幾大靈宗共同統禦之城。

而萬世盟離州盟的總部，也在大宣城，佔據了大宣城南城區，與幾大靈宗相互對峙著。

離州天驕爭鋒，比洛州熱鬧多了，參與人數也更多。

大宣城中央，一座會武台上，兩名青年正在激烈交手。

一方是散修，一方是某靈宗弟子。

交手的兩人，都是大天人巔峰之境。

三十歲不到的年紀，有此實力，也算得上是天驕了。

雖然，並非頂尖的天驕，但也進入了天驕之列。

轟隆！

噗！

散修青年被一拳轟退，口中吐血，骨頭都斷了幾根，整個人倒飛了出去。

“認輸！”

慌忙開口認輸。

離州的天驕爭鋒，固然激烈，但不是非要見生死，只要一方認輸，便就此罷手。

當然，隻限於萬世盟與頂級靈宗之外的天驕。

天驕與天驕之間的大戰，並非都是散修與靈宗天驕，靈宗世家與靈宗世家天驕爭鋒，也並不在少數。

想要登臨天驕榜，想要獲得天驕爭鋒的獎勵，真正的對手，都是靈宗世家的天驕，畢竟散修天驕終究是少數。

大部分實力，也都弱於靈宗與世家天驕。

散修不論是修煉的功法、武道經驗、手中的武器，等等都不如靈宗世家，而萬世盟雖是散修組成，但已不能以尋常散修看待。

靈域十八州，除了玉州、洛州之外，其余州都很熱鬧，天驕爭鋒熱火如荼進行中，天驕們都摩拳擦掌，為了揚名立萬，為了天驕爭鋒的獎勵，以及獲得更多的修煉資源，獲得更高規格的培養。

至於萬世盟與靈宗的交鋒，這已不是尋常天驕可以參與的，最終的勝敗，都是取決於超然靈宗與萬世盟總盟。

而距離雙方決戰，還早著呢。

這一次的天驕爭鋒，是靈域武道界，距離血魔之禍後，萬星武道院敗退十八州之後，最大的一場武道盛事。

各大靈宗與世家，都傾注資源在天驕上，為了奪得好名頭，為了獲得更高的排名，這其實也關乎著資源與話語權的分配。

縱然沒有萬世盟橫空出世，過不了幾年，靈宗世家的會武，也會開啟，如今的天驕爭鋒，不過是提前了。

並且將萬世盟與天下散修納入了進來而已。

孟衝馬不停蹄，終於來到了大宣城，看著會武台上，正在交手的兩人，雖然都有煉神初期的實力，但境界虛浮，實力太弱。

顯然是各自所屬的勢力，最近傾注資源，強行突破煉神天人初期的，因而顯得境界不夠凝煉。

當然，對方也趁此機會，在天驕爭鋒中，徹底鞏固自身境界。

這些所謂的天驕，自然是不入孟衝眼的，他的目標是巫屠，這位三絕樓的天驕。

除了巫屠之外，第二位目標，是包勝。

當然，若是魯義也下場，孟衝同樣會應戰，這一次行走靈域，就是為了挑戰各路天驕。

“在戰鬥積聚武道底蘊，這個方法應該效果很好，畢竟武者，終究是要在戰鬥中成長，與各種武道交鋒，才能更容易明悟武道的真諦，從中獲得武道積累。”

孟衝心裡想著。

大師兄的方法，自然是不會出錯的。

他第一重不滅金身大成，距離圓滿還差一些，不過相信經過一番戰鬥之後，必然能夠快速積累底蘊，突破圓滿的。

而且，還能夠借敵人的攻擊，修煉天錘百煉功，增強不滅金身的提升速度。

會武台上的戰鬥已經結束，雙方算是兩敗俱傷，誰也沒有佔到便宜。

就在此時，半空一道寒光降落。

一柄刀豎立在會武台上，刀芒映射四周，一道身影從天而降，一隻腳踩在豎立的刀柄上。

“巫屠來了！”

“這一次，離州盟會有哪位天驕出戰？”

“應該沒人了吧？昨天就沒人應戰了，散修實力終究差了一些，巫屠可是三絕樓三大天驕之一，修煉的是三絕樓的刀之道。”

“三絕樓畢竟是千武殿下屬，以巫屠的天賦與實力，將來可是有希望進入千武殿的，豈是散修能比？”

四周的武者，議論紛紛。

巫屠，三絕樓天驕。

巫屠腳踩在刀柄上，傲然而立，看向離州萬世盟一方，露出冷嘲之笑，道：“怎麽，今日也無人應戰？乾脆直接認輸，從大宣城滾吧。”

離州盟裡的強者，一臉陰沉之色。

“我去會一會他！”

一名青年憤怒不已，手持一柄長刀，就準備前去應戰，哪怕不敵，也不能怯懦不敢應戰！

結果，他還沒來得及登台，便見到人群中，一道魁梧的身影，瞬息就到了會武台上。

“他要挑戰巫屠？送死不成？”

觀戰的一眾武者盡皆一愣。

這個禿頭少年，一介散修，竟然要去應戰巫屠？

孟衝直接上台了。

大宣城武者眾多，天驕眾多，他突然想到一個絕妙的方法，不用四處奔波了。

直接在大宣城，向一眾靈宗天驕發起挑戰！

巫屠神色一冷，不知死活的散修！

“你要挑戰我？”

冷冷一笑，殺意湧起。

“沒錯！”

孟衝點頭。

巫屠身形凌空，抬手一招，握刀在手，冷冷地道：“凡是挑戰我巫屠者，沒有認輸一項，要麽我死，要麽挑戰者死！

“你還要挑戰嗎？”

孟衝一怔，摸了摸腦袋，詫異地道：“你要找死？”

眾武者：……

這禿頭少年，是不是聽不懂話？

巫屠差點氣死，怒道：“找死的是你，既然你要找死，我便成全你！”

孟衝持刀在手，摸摸腦袋道：“雖然你是千武殿下屬靈宗三絕樓的武者，但你我畢竟無冤無仇，這會武一場，就要分生死，也太直接了吧？”

大宣城天驕爭鋒，既然可以不分生死，他倒也沒有一定要殺人的想法。

不過，這個巫屠似乎活得不耐煩了，那自己就成全他吧。

“怕死就滾！”

巫屠怒喝一聲道。

“既然你非要找死，那我也只能成全你了！”

孟衝神色嚴肅了起來，看向會武台靈宗與萬世盟兩方，沉聲問道：“我若是把他灰都給揚了，會不會違反規矩？”

眾武者：……

一開口，就要把巫屠的灰給揚了，這位禿頭少年，凶殘的嗎？

“不會違背規矩，沒規定要給敵人留全屍。”

離州盟盟主嘴角一抽地開口道。

三絕樓的樓主，臉色更是陰沉。

巫屠更是險些氣炸了，咬牙切齒道：“我要把你碎屍萬段！”

手中刀一抬，就要出手強勢斬殺對方，結果孟衝擺手道：“等一會兒。”

“你還有什麽遺言，就趕快說！”

巫屠冷冷地道。

孟衝神色嚴肅，持刀在手，沉聲道：“我還沒報上大名呢，總不能讓你到死不知道，是被誰給殺的吧？”

眾武者：……

在巫屠雙眼都紅了，手中的刀，綻放出猛烈的刀芒，強大的氣勢，在他身上湧現而出。

甚至在腦袋上，都浮現出了一柄刀形的波動。

“大師兄是劍神，乃是劍道之神，我修煉刀之道，天下之刀我為尊，刀絕之名差了一些，那便叫刀尊吧！”

想到如此，孟衝持刀拱手，團團轉了一圈，鄭重地道：“在下刀尊孟衝，天下刀道至尊，便是我了！”

一眾武者瞠目結舌，這是哪裡來的散修，太特麽狂了，天下刀道至尊？

而且，是當著巫屠的面說的。

要知道，三絕樓中的一絕，便是刀之道！

離州第一刀，向來非三絕樓莫屬。

“狂妄之徒，給我死！”

巫屠怒不可遏，一刀斬出，霸道無匹的一刀，殺向了孟衝。

錚！

孟衝一刀點出，輕柔而迅疾，卻是瞬息破了巫屠這一擊。

巫屠瞬間臉色凝重了起來，行家一出手，便知道不凡，他不敢大意輕視，刀法施展開來，瞬間全力出手。

孟衝持刀在手，沒有施展不滅神甲，也沒有施展刀意，單純的以刀法與巫屠戰鬥了起來。

刀氣縱橫，霸道無匹，悍勇無雙。

“這禿頭好強的實力！”

觀戰的武者，不由得驚詫不已。

三絕樓裡的強者，也是神色肅穆，光頭少年的刀法，非常精妙，且變化繁多，時而霸道、時而如狂風，又時而輕柔如微風。

刀法已臻化境！

巫屠收起神色逐漸凝重，甚至震驚，一介散修，刀法之道竟然如此高深，當真匪夷所思。

對方背後，必然有一名刀法巔峰強者！

“你值得我巫屠認真應戰！”

巫屠沉聲說道。

一刀斬出，刀光刹那化開，波光瀲灩般，有一種炫麗之感。

沒有霸道無匹的氣勢，也沒有悍勇的猛烈，反而如漣漪般輕柔，刀光瀲灩，綿綿不絕，然而殺機卻是異常凌厲。

孟衝神色肅穆，巫屠的刀之道，還是有可取之處的。

他依然不疾不徐，一刀接著一刀斬出，每一刀都很簡單，然而總是斬在巫屠刀光的脆弱之處，殺機凜凜的攻擊化解。

巫屠越戰越是心驚，如今他施展的，已經是三絕樓的最強刀法，縱然是放在千武殿，這一門刀法都是能排進前十的。

然而，在孟衝眼裡，仿佛破綻百出一般，輕松化解殺機凜凜的刀法。

轟！

刀氣瞬間變得暴烈了起來，

巫屠低吼一聲，刀法一變，狂風暴雨一般，猛烈攻擊起來，狀若癲狂一般，整個會武台，都已經被刀氣覆蓋。

而刀氣之中，更是隱藏了瀲灩刀光，殺機潛藏更深，也更危險。

孟衝神色不悲不喜，一縷縷刀氣入體，甚至刀芒都斬在身上，然而他不為所動，天錘百煉功，已經施展了起來。

一刀斬出，瞬間將巫屠的攻擊，破開一個豁口，進一步逼迫巫屠拚命，爆發更強的攻擊！

三絕樓樓主猛地站了起來，他神色極其陰沉，巫屠似乎不敵！

這怎麽可能！

然而，事實便是如此，巫屠已經近乎癲狂之態，這是他施展了，最強的刀法，將自身的功法催動到極致的狀態。

反觀孟衝，依然不慌不忙，從容應對著，看似一道又一道刀氣斬在他身上，一道又一道刀芒，斬在他身上。

然而，真正的凌厲、致命的攻擊，卻是全都被他巧妙化解，剩余的攻擊，根本無法傷到他分毫！

高下立判！

持續卡文中~~

(本章完)