第297章 孟衝顯威，一人威壓三絕樓

會武台上，巫屠已經將功法催動到了極致，狂暴的攻擊已經到了最強狀態。

然而，孟衝依然從容應對。

三絕樓樓主神色陰沉，難道巫屠要敗下來？

這可是事關三絕樓臉面的問題，事關靈宗的榮辱問題，前不久才打壓了離州盟氣焰，如今要被散修羞辱回來？

手指微微一動，他想要暗中出手，卻是見到離州盟盟主，一臉笑容地看著他，似乎正等著他出手乾預。

心裡咯噔一下，想起了千武殿上宗的交代，他心裡一沉，天驕爭鋒的規矩，靈宗不能率先違反，但可以想辦法，逼萬世盟違反！

至於其中有何顧忌，他不知道。

既然上宗都傳達如此命令，可見萬世盟裡，有令上宗都顧忌的因素。

沉吟了一下，三絕樓主坐了下來，然而卻是傳音給孟衝。

“孟衝，我乃三絕樓樓主，觀你武道天資不凡，刀法精湛，實乃罕見的刀之道天驕，來我三絕樓如何？

“只要你來我三絕樓，刀之道第一天驕，非你莫屬，並且本座可以向千武殿上宗舉薦伱。

“一旦入千武殿上宗，便是超然靈宗天驕了！”

在三絕樓樓主看來，一介散修如何抵禦得住成為靈宗天驕的誘惑？

尤其是，有機會成為超然靈宗千武殿的天驕。

孟衝眉頭一挑，抬頭看了會武台外的三絕樓主一眼。

三絕樓主見他看來，頓時露出笑容，微微點頭，期待著孟衝來投！

離州盟主見此，心裡不由得咯噔一下，暗道不妙，若是孟衝真的投奔了三絕樓，對於他們而言，絕對不是好事。

而且，他也知道，對於大部分散修而言，能夠進入靈宗，成為靈宗武者，乃是脫離底層，實現地位躍升的機緣，很少有散修能夠抵禦住這等誘惑。

正要傳音去拉攏孟衝，甚至準備許下寶物，也要穩住孟衝之時，孟衝卻是冷笑一聲，原本一直從容應對的他，驟然之間，一刀斬出。

霸絕無匹，無堅不摧的一刀，斬破了層層刀氣，斬破了一道道刀芒，斬飛了巫屠手中的刀。

一刀落，巫屠整個人，化作飛灰消散！

三絕樓主臉色瞬間陰沉了下來，殺機洶湧，猛地站了起來，目光狠厲地盯著孟衝。

會武台上，孟衝持刀而立，正在感悟著這一戰的收獲。

至於三絕樓主的殺意，他絲毫不在意。

離州盟主露出了笑容，看向三絕樓主，淡然地一笑道：“天驕爭鋒，自有規矩，你莫非想要下場？”

“哼！”

三絕樓主陰沉地坐了回去。

斬殺了巫屠之後，孟衝將刀插在一旁，冷然開口道：“據聞三絕樓，有三大天驕，巫屠是其一，刀道馬馬虎虎，不入流，卻是不知道，包勝的拳如何？

“在下無敵拳孟衝，挑戰三絕樓包勝！”

眾武者：……

剛才還是刀尊呢，這會兒變成無敵拳了？

不過，所有人都知道，孟衝是衝著三絕樓來的。

心裡疑惑，難道孟衝與三絕樓有仇不成？

“狂妄！”

三絕樓裡，一道魁梧的身影騰空而來，落在了會武台上。

壯碩的身材，與孟衝相若，雙拳戴著一對拳甲，滿臉怒容。

既然孟衝直接開口挑戰了，三絕樓沒有任何回避的可能，被散修逼得不敢應戰，堂堂頂級靈宗的臉面還要不要了？

“來吧！來一場酣暢淋漓的搏鬥！”

孟衝沒有用刀，而是雙拳一握，赤手空拳就殺了過去，直接與包勝來一場肉身搏鬥。

雖然包勝戴著靈器拳套，而孟衝只是赤手空拳，然而拳勢之猛烈，卻是更強，甚至直接以肉身硬抗包勝的拳頭。

完全的硬碰硬的搏鬥，會武台上，只見兩個壯碩的身影，近身相鬥，拳拳到肉！

縱然包勝戴著拳套，然而搏鬥激烈之時，卻是頻頻躲避孟衝的攻擊，顯得左支右絀。

反觀孟衝，直接以肉身硬抗包勝的拳頭，眉頭都不皺一下，彪悍的肉身上，卻是沒有留下什麽傷。

觀戰者盡皆駭然，這是何等恐怖的肉身！

戰鬥的結果，毫無意外，包勝被一拳轟爆了，直接化作了飛灰！

一眾武者，都禁不住咽了口唾沫，這禿頭少年，面相看著也不凶狠啊，怎麽下手如此凶狠，直接把對手的灰都給揚了！

孟衝大戰正酣，肌肉跳動著，冒著騰騰熱氣，他感覺這一番大戰下來，不滅金身有了提升，天錘百煉功效果明顯增強。

肉身武道，在大戰中，更能體現出彪悍，更能獲得提升。

“魯義何在？可敢一戰？”

三絕樓三大天驕，他全都要挑戰了。

大宣城沸騰起來了，威名赫赫的巫屠、包勝都被殺了。

而且，孟衝還要挑戰魯義。

這是要將三絕樓三大天驕，全都乾掉啊！

散修們更是沸騰，有一種揚眉吐氣的感覺，走路腰杆都挺直了，遇到靈宗武者，也不怯弱了，反而昂起了腦袋。

一眾靈宗武者，臉色難看無比。

甚至心裡暗罵三絕樓廢物，竟然被散修騎到頭上來了！

離州盟一眾強者，紛紛露出了笑容，雖然孟衝不是萬世盟天驕，但卻是散修，只要不是與靈宗世家一路人，那就是他們支持的對象。

“盯緊了靈宗的家夥，若是他們膽敢出手，絕對不要客氣，絕不能讓孟衝遭到暗害！”

離州盟主沉聲說道。

“明白！”

一眾離州盟強者興奮的點頭。

三絕樓主神色陰沉無比，心裡殺意沸騰，然而看了離州盟強者一眼，卻又不得不壓下心中的殺機。

天驕爭鋒的規矩，靈宗不能率先違反！

這是上宗下達的命令，如此眾目睽睽之下，絕對不能出手！

至於暗中出手，也必須不能被人發現，不能有暴露的可能才行。

但很顯然，萬世盟不會給他們這個機會！

魯義持槍在手，登上了會武台。

一言不發，一出手就是雷霆攻擊，大槍如龍，猛烈迅疾，狂風暴雨般向著孟衝席卷而去。

孟衝手一招，刀落入手中，一刀斬出，霸絕無匹！

天地霸刀！

勝敗沒有意外，魯義死了！

三絕樓的強者，全都陰沉著臉，恨不得把孟衝給活剝了。

連戰三大天驕的孟衝，卻是沒有離開會武台，持刀而立，環視一圈，高聲說道：“在下孟衝，挑戰靈域天驕，誰來賜教！”

靜！

沒有人回應。

連三絕樓三大天驕都死了，誰還敢貿然出手？

而且，孟衝連戰三大天驕，竟然一點都不疲憊？

還要繼續戰下去？

孟衝眉頭一皺，接著又道：“在下一介散修孟衝，挑戰靈宗世家天驕，可有賜教者？”

“一介散修”四個字，他加重了語氣，就是為了刺激靈宗世家的天驕。

被散修騎在頭上，這些靈宗世家必然難受無比，為了臉面，為了靈宗的尊嚴，必然會讓天驕來戰的。

依舊沒有人登場。

“靈宗不是很囂張嗎？不是瞧不起我等散修嗎？怎麽，這會兒，都成廢物了？”

“靈宗的所謂天驕，真夠廢物的，修煉最好的功法，獲得最多的修煉資源，享受最高的待遇，結果連一介散修都不如。”

“就是，還敢狂言，散修無天驕，靈宗天驕才是真的天驕呢，臉皮真厚啊，現在倒是上台應戰啊？”

“嗤，無膽靈宗廢物！”

人群中，突然響起了冷嘲熱諷的聲音。

這些都是萬世盟的人，隨著冷嘲熱風出現，圍觀的散修中，也紛紛附和開口了。

如此踩靈宗一腳的良機，可是千載難逢，怎麽能夠錯過呢？

這下子，一眾靈宗武者臉色難看無比。

“能不能不分生死？”

就在此時，一道聲音怯怯地問道。

孟衝循聲看去，那是某個世家的弟子，一副想要上台應戰，又怕輸了被殺，連灰都被揚了，所以遲疑著不敢登台。

“可以！我孟衝，不是嗜殺之人，生死之戰，本就不是我定的，是三絕樓的家夥非要找死！”

孟衝摸了摸腦袋說道。

三絕樓的強者臉色更難看了。

但，確實是巫屠提出的生死之戰！

還真的怪不了孟衝！

“那我來應戰！”

那名世家天驕聞言頓時松了一口氣。

戰鬥又開始了。

只是，這位世家天驕實力固然不弱，但比起三絕樓的三位天驕，還是差了不止一籌。

三兩刀就被孟衝擊敗了。

隨著第一個登台，接著陸陸續續有靈宗天驕上台，雖然對方存著車輪戰消耗他的想法，然而孟衝卻是失望不已。

實力太弱了，對於他的不滅金身來說，得不到多少磨練與提升。

他目光一轉，看向了三絕樓的一眾長老。

“我知道，三絕樓的老家夥們恨不得活剮了我，現在我給你們一個機會，煉神天人中期以下的長老，可敢下場與我一戰？”

所有人都是一怔。

孟衝竟然要挑戰三絕樓長老？

“孟衝小友，慎重啊！”

離州盟主慌忙開口勸道。

“不用多言，煉神天人中期以下，可敢一戰？我孟衝，給你們一個報仇的機會！”

孟衝堅決地道。

“好，那便斬了你！”

三絕樓中一名長老持槍登台。

煉神天人中期，接近煉神天人後期的實力。

“來得好，戰吧！”

孟衝熱血沸騰，持刀殺了過去。

消息從大宣城傳來，獲知消息的武者，不斷湧來大宣城，而刀尊孟衝之名，也逐漸開始傳開。

噗！

一名三絕樓長老被斬。

“還有沒有要出手的？”

孟衝繼續挑戰。

“放肆！”

三絕樓又一名長老下場，手持寶刀，一出手便直接施展了壓箱底的秘術。

連斬三名三絕樓長老之後，孟衝氣勢如虹，震駭四方。

離州一眾天驕，盡皆黯然低頭。

太強了！

連戰如此多場，依然處於巔峰狀態，難道他不會累的嘛？

“再給你三絕樓一個機會，煉神後期長老，可敢一戰？”

孟衝提高了挑戰的實力。

“很好，盯上我三絕樓是吧，且看你有幾分實力！”

一名三絕樓煉神後期強者，持槍而上。

孟衝神色嚴肅，煉神天人後期武者，實力極強，他不敢大意，畢竟他境界才神意境大成而已。

不過，憑借不滅金身的強悍，倒也不懼！

轟隆！

這一次，不滅神甲覆蓋在孟衝周身，整個人宛若穿著金色的甲胄，神武不凡。

“這是什麽武道功法？”

“不知道，聞所未聞！”

一眾武者盡皆震驚。

靈宗強者神色陰沉無比，死死地盯著孟衝。

這一場戰鬥激烈無比，孟衝身上的不滅神甲，甚至都被洞穿了幾次，然而卻是未能傷到他的肉身。

“這是什麽肉身？為何如此恐怖？”

“堪比靈器啊！”

在一眾驚歎聲音中，一道女聲突然響起：“太硬了啊，奴家都想試試了。”

眾武者：……

大宣城武者越來越多，到了最後靈宗與萬世盟，不得不維持秩序，未入大天人之境者，不得向會武台匯聚，以此減少人群匯聚而來。

孟衝之名，響徹大宣城。

大宣城裡，孟衝大顯神威時，許炎已經擊敗了蔡雲虹，體悟到了蔡雲虹的神力寶體，施展之時的那種恐怖的力道。

這一戰，沒有殺蔡雲虹，畢竟不是生死之戰。

體內的武道之勢又壯大了一分，許炎動身前往下一個目的地。

洛州之東，超一流世家木家，挑戰木家天驕木飛明！

木家在洛州，實力與名氣，都遠遠大於赤冥宗與蒼雲王朝，但木家相對而言，比較低調。

低調的木家，卻有不低調的人。

上一代出了一個絕世天驕，也因為這個絕世天驕，而使得本來低調的木家，在靈域的知名度，瞬間暴漲了起來。

木家風流子，在靈域頗有名氣，四處沾花惹草，風流韻事乃是武道界一大談資。

當然也為木家招惹了不少麻煩，比如撬走了某個靈宗少主的未婚妻，又比如與某個守寡的世家夫人花前月下等等。

木家的族老們，為此頭疼不已，因為這些風流破事，木家沒少幫他擦屁股，給出一筆又一筆資源賠償。

到最後，給木家風流子娶了個妻子，想要約束一下，結果成婚沒幾天，木家風流子就繼續外出風流去了。

他妻子也一氣之下，回了娘家，當然畢竟是名義上的正宮妻子，因此四處找風流子的那些情人算帳。

雖然木家風流子惹麻煩的本事不小，木家為了給他擦屁股，賠償了不少資源，但木家風流子天賦出眾，實力強大。

早已是煉神天人巔峰的實力，如此天驕，木家的族老們，是又愛又恨。

(本章完)