第298章 直接上門踩臉！

據聞，木家風流子有可能成為至強者，但至強者之法，唯有超然靈宗才有，至於木家能否獲得，卻是不得而知了。

十年前，木家風流子不知道跑哪裡風流去了，同年有一個漂亮的女人，帶著一個十二三歲的男孩，登臨木家之門。

這是木家風流子在外留下的情種，而這個漂亮的女人，只是散修出身，而風流子的原配得知，氣得險些原地爆炸。

一口一個孽種，更想要把人給殺了。

然而，木家一眾族老，看到男孩竟然是靈體，這可不得了！

至於出身，那根本就不重要，只要是木家血脈，而且天賦妖孽，這就足夠了。

世家就是這麽現實，至於原配唐金燕的意見與憤怒，族老們直接無視了，甚至警告一番，不得對木家天驕有任何敵意！

唐金燕氣得再也不在木家住下去了。

這個小男孩，就是如今的木家天驕木飛明，族老們生怕他沾染了其父的不良作風，一直都嚴加管教，生怕又出一個風流子。

許炎看著木飛明，不由得有些疑惑，這人的眉目之間，怎麽與師妹素靈秀，有那麽一兩分相似之處呢？

“眉目相似的巧合，也不奇怪。”

許炎沒有多想，畢竟這天下，有面貌相似之人並不奇怪，何況只是眉目之間，有那麽一兩分相似而已。

木飛明神色凝重地看著許炎，如今許炎的威名，早已傳遍洛州，斬殺余長鋒，斬殺劍齋齋主，這等實力，豈是他能夠匹敵的？

蒼雲王朝蔡雲虹，也已經落敗。

如今，洛州天驕，只剩下他一人了。

即便明知不敵，也不得不應戰。

“許兄，請了！”

木飛明深吸一口氣道。

許炎點了點頭，擊敗木飛明之後，他下一個目的地，就是千武州，千武殿的地盤。

超然靈宗高高在上，至今都沒有天驕現身，仿佛要壓軸登場，一舉鎮壓所有天驕似的。

他要直接去千武殿山門挑戰，逼他們的天驕現身，直接踩臉千武殿。

木家一眾族老很緊張，許炎的凶名，已經傳遍了洛州了，目前為止，除了蔡雲虹之外，其余許炎的對手，都是屍骨無存，灰都被揚了。

“許小友啊，點到為止，點到為止啊，不要傷了和氣嘛，我木家有幾株神品靈藥，我看還是很適合許小友的。”

木家族老暗暗傳音給許炎道。

許炎：……

見許炎不說話，木家族老更緊張起來了，木家好不容易，才培養出一位品格端正，能令年輕一輩服眾的天驕，若是就這麽折了，損失可謂巨大。

這可是木家家主不二人選啊，如今木家家主之位，尚沒有人坐上去呢。

那位風流子，太坑了，而且也不喜歡管事，自此木家家主之位就懸著了。

眼見要誕生一位天驕，執掌木家家主之位，帶領木家持續強盛，若是被許炎這個凶人給殺了，木家絕對元氣大傷。

“許小友啊，十株神品靈藥，不，十二株，這是我木家現在能拿出來的極限了！”

木家族老一咬牙道。

許炎點了點頭，有人上趕著送靈藥，而且是神品靈藥，為何不要呢？

況且，他就沒想過要殺木飛明，畢竟彼此又沒有仇怨爭端。

見許炎答應下來，木家族老心裡大喜，旋即又傳音道：“許小友啊，我們做個交易如何？我木家再出五株神品靈藥，換許小友不要這麽快擊敗我木家天驕，如何？”

許炎：……

看著木家族老，許炎一臉無語，再看一臉視死如歸，為木家榮譽而戰的木飛明，他不由得感歎。

木飛明在木家，可真夠受重視啊！

關於木家，他也了解了一下，這是一個擅長培植靈藥，製作藥劑的世家，靈藥儲量驚人是必然的。

至於木家藥劑，在洛州乃是靈域，都頗有名氣。

不過，在許炎眼裡，木家的藥劑屬於暴殄天物。

許炎點了點頭，答應了下來。

畢竟，神品靈藥早就是稀罕之物，哪怕端了玉神宗與肅家珍藏，這等靈藥也不多，畢竟玉神宗與肅家，在靈宗裡屬於比較窮的，更遑論與木家相比了。

想了一想，許炎傳音道：“木家族老，我若是與你木家天驕，大戰一刻鍾，你能給多少株神品靈藥？”

木家族老驚呆了，大戰一刻鍾？

這要是傳出去，木家天驕與凶人許炎，大戰一刻鍾而不敗，這威名響當當啊！

若是許炎名聲越大，威名越盛，木家天驕威名也會水漲船高。

木家族老一咬牙，“五十株神品靈藥，真的沒有再多了！”

許炎不得不感歎，這木家不愧是靈藥世家，恐怕掌握了培植神品靈藥之法，才會有如此多的神品靈藥珍藏。

“一百株！”

許炎才不信木家族老的話，他直接開價道。

“這個……”

木家族老猶豫了一下，最終一咬牙，滿臉肉疼之色地道：“好，成交！”

許炎翻了個白眼，這木家族老，可真會裝！

木飛明不知道這一切，與許炎交手之時，竟然打得有來有回，他不由得詫異，許炎似乎沒有傳聞中的那麽強嘛？

而許炎呢，在與木飛明交手中，不斷的納木飛明的武道之氣入體，令他詫異的是，木飛明的武道之氣，比較中正平和。

似乎與木家的功法有關，爆發力不足，卻綿綿不絕，非常抗揍。

一刻鍾一到，許炎一擊就把木飛明擊飛了出去。

木飛明都有些懵了，許炎怎麽突然一下子爆發如此凶猛，他完全抵擋不住啊！

“承讓了！”

許炎拱手道。

“謝許兄手下留情！”

木飛明文質彬彬地還禮道。

對木飛明的表現，木家一眾族老非常滿意。

“許小友，這是你的靈藥！”

在一處山林裡，木家族老將一個藏物袋送上。

許炎打開來看了一眼，一共一百多株神品靈藥，滿意地點了點頭。

這筆交易值！

“冒昧問一下，許小友接下來要去何處挑戰天驕？”

木家族老沉吟了一下問道。

許炎眉頭一挑，也不隱瞞，“此去千武州，挑戰千武殿天驕。”

木家族老一聽，從藏物袋裡取出一本小冊子來，遞給許炎，“許小友，這上面是千武州的大致情況，以及一些千武殿的強者名單和在明面上的天驕。”

許炎接過小冊子，疑惑地看著木家族老，對方竟然給自己關於千武州以及千武殿的情報，似乎與千武殿有仇似的。

“千武殿最是無恥，許小友小心一些，雖然天驕爭鋒規矩在，但千武殿的家夥，若是打不過，必然會出下三濫的手段的。”

木家族老提醒道。

“伱木家，與千武殿有仇？”

許炎詫異地問道。

“不算什麽仇，若是真的有仇，千武殿早就滅了木家了，只不過千武殿曾向我木家索要過一些東西，最終木家付出了巨大代價，才保住了東西。

“所以呢，能讓千武殿吃癟，我是很樂意見到的。”

木家族老擺擺手道。

接著一臉肅穆，誠懇地道：“許小友，千萬不要提及我木家，給你提供這些情報啊！”

許炎將小冊子收起來，“放心，不會提你木家的，我是散修嘛，能獲得這些情報，別人只會以為是萬世盟提供的。”

“那就好，在此祝小友順利！”

木家族老拱手道。

“告辭！”

許炎點了點頭，一步踏出，身形瞬間消失在原地。

千武州，乃是靈域最大的五大州之一，獨屬於千武殿統禦，也是靈域實力最強的州之一。

三國七宗八世家，便是千武州的勢力，全都依附千武殿而存，管理著偌大的千武州，身為超然靈宗的千武殿，自然不會親自管理這些雜事。

萬世盟橫空出世，並且展露出了強大的實力，而超然靈宗，竟然未能展現出強勢鎮壓萬世盟的實力，靈宗對於靈域的統治，某種程度上受到了挑戰。

但超然靈宗的底蘊，畢竟非比尋常。

天驕爭鋒開啟，各大頂級靈宗天驕，開始紛紛出手，登臨天驕榜單，與萬世盟天驕一較長短。

爭鋒至今，靈宗佔據著絕對的上風。

超然靈宗老神在在，一個天驕都沒有下山，似乎在等著最後出場，以無敵之姿，橫掃萬世盟天驕。

也或是在看萬世盟的底蘊如何。

千武州沒有萬世盟存在，更不會認為，有哪個萬世盟的天驕，敢來千武州挑戰。

所以，對於千武殿的天驕，乃至是三國七宗八世家的天驕而言，他們只需要努力修煉，不斷提升實力，在最後的天驕爭鋒中，奪取好的名次便可。

如今的天驕爭鋒，屬於淘汰階段，真正的天驕，都是在最後登場的。

所以，當許炎一人一劍，直接來到了千武殿山門前，劍光衝霄而起，挑戰千武殿天驕時，一眾千武殿武者都措手不及，有些懵逼。

“在下劍神許炎，前來挑戰千武殿天驕！”

聲音滾滾如雷傳蕩而開。

千武殿裡，一眾強者盡皆愕然。

哪裡來的勇士，直接登臨千武殿山門挑戰？

旋即，一眾千武殿武者氣得臉都紅了，千武殿的長老們，一個個陰沉著臉。

千武殿的威懾力，已經如此差了嗎？

一介散修，竟然都敢上門來挑戰了？

而且，對方自稱“劍神”？

誰人不知道，千武殿的劍道，在靈域堪稱第一？

這是直接上門來踩臉啊！

“哪裡來的卑賤散修，這裡豈是你能撒野的地方？”

一名千武殿執事氣勢洶洶的出現，怒不可遏地道。

“怎麽，千武殿的天驕，不敢應戰？”

許炎目光一冷，這千武殿的武者，態度當真惡劣。

“你個卑賤散修，沒資格讓我千武殿天驕出手，趕快滾！”

千武殿執事，本想直接出手的。

但想到天驕爭鋒的規矩，只能忍了，怒吼著道。

“那我挑戰你，可敢一戰？”

許炎神色一冷地道。

千武殿執事一怔，旋即大喜，這不知天高地厚的散修，竟然要挑戰自己，自尋死路，就怪不得自己了。

“你要找死，某成全你！”

說話之間，執事已經下殺手了，一出手就凌厲無比。

千武殿最是無恥，果然不虛！

許炎譏諷一笑，一劍斬出，刹那之間，劍意洶湧，山河籠罩。

這名執事，不過煉神後期而已，在許炎眼裡，不值一提。

刷刷刷！

山河龍吟、震雷劍、巽滅劍！

噗！

千武殿執事當場被斬殺，灰飛煙滅！

“放肆！”

千武殿山門裡，一名武者大怒不已。

一名執事，在千武殿山門前被殺，多少年未曾出現這種事情了？

上一次出現這種事情，乃是血魔乾的。

現如今，這一幕竟然又出現了，此刻隻覺得臉上被狠狠的抽了一巴掌。

轟！

煉神巔峰武者的氣勢展露無疑，一柄大槍從山門裡轟殺而來。

“千武殿，果真是靈域最無恥的靈宗，怎麽這就要違反天驕爭鋒的規矩了？”

許炎冷笑一聲說道。

聲音滾滾傳蕩而開。

遠處，已經有武者在圍觀了，全都一臉震驚，這是哪裡來的猛人，直接殺到千武殿山門去挑戰？

當年的血魔，也不過如此吧？

大槍在半空中凝滯住了，出手的千武殿武者，此刻臉色漲紅，若是以往，他才不會將天驕爭鋒的規矩放在眼裡。

然而，如今畢竟情勢不同了。

“我知道你很想殺我。”

許炎露出了燦爛笑容，“千武殿天驕，都是無卵之輩，不敢出來應戰，你替你們宗門天驕出手，我是可以理解的。

“既然如此，那我便挑戰你，來，出手吧！”

“你放屁！”

千武殿武者大怒，想要出手，但一出手，似乎就坐實了，本宗天驕畏戰，只能讓他代替。

若是不出手，又似乎他怯弱了，被人挑戰了都不敢出手。

“無恥豎子！”

氣得咬牙切齒地道。

許炎眉頭一挑，道：“怎麽，你千武殿天驕是無卵之輩，你這老家夥也是不成？”

“去死！”

轟隆！

大槍如龍，轟殺而來。

許炎一劍斬出，龍吟之聲響起，邁步上前，直接硬碰硬戰鬥了起來。

“千武殿的槍法，確實不俗！”

許炎不得不承認，千武殿的武者，同境之內，比其余靈宗世家武者要強一籌不止。

既然已經出手了，千武殿那名武者也不再瞻前顧後，功法催動到了極致，槍法如龍，槍芒宛若萬千寒星，將許炎席卷在內。

“今日，你必死！”

許炎卻是淡然一笑，山河劍道施展，不斷地與對方互攻起來，而對方的攻伐之氣，絲絲縷縷的被他納入體內。

武道之勢，正在壯大之中，與不同的武道交手，獲得不同的感悟。

“神元境不遠了。”

許炎心裡默默地想著。

寫的好累o(╥﹏╥)o

(本章完)