第299章 千武殿門前擺擂台

千武殿山門前，正爆發一場大戰，消息瞬間傳開，越來越多的武者趕來觀戰！

全都一臉震撼不已。

竟然直接到千武殿山門挑戰，誰給他的勇氣啊？

“劍神許炎？是在洛州，斬殺了余長鋒的那位？”

“何止余長鋒，劍齋齋主都被殺了。”

“現在的散修，都這麽勇猛的嘛，直接來千武殿山門挑戰，超然靈宗的威嚴何在啊？”

“嘶！許炎好強，而且你們發現沒有，他的劍道，似乎不尋常。”

“沒錯，我感覺似乎比千武殿的劍道都要強大。”

觀戰的武者議論紛紛。

而千武殿山峰上，千武殿主與一眾長老，全都陰沉著臉注視著下方。

按照計劃，超然靈宗的天驕，都會在後面下山，橫掃一眾天驕，展露超然靈宗的強大，再以絕大的優勢，壓下萬世盟天驕。

他們有這個底氣與信心。

哪怕知道萬世盟有武天南撐腰，而且武天南實力極其恐怖，但能超然靈宗的底蘊，豈是尋常？

他們已經開始，傾注更多的資源，培養應戰的天驕，務必在天驕爭鋒中取得最終的勝利！

結果，被人直接上門挑戰了。

這是他們無論如何都意料不到的。

“這是什麽劍道？”

一名千武殿長老沉聲問道。

他修煉的，就是千武殿的劍道，然而一見許炎的劍道，有一種無法出劍的感覺！

“你也看不出端倪？”

千武殿主凝重地問道。

“我有一種，愧對他出劍的感覺，仿佛我苦修的劍道，不過是三歲小兒的把戲！”

那名長老神色沉重地道。

“怎麽可能！”

其余長老都是震撼不已。

要知道，說此話的人，乃是千武殿劍道第一人，當代掌劍長老！

“我也有這種感覺！”

另一名修煉劍道的長老，也是神色凝重地道。

“此子的劍道，必是盜取我千武殿的！”

一名長老目光閃爍著，陰狠地開口道。

“黃亮便是因為此事，前往玉州的，結果死了！”

有人提醒道。

“呵，他都來到山門前了，還怕什麽？”

“但，天驕爭鋒的規矩……”

“他是萬世盟天驕嗎？既然不是，何必管太多，姓武的難道還要為這散修出頭不成？”

“殿主，你怎麽看？”

爭論的人，看向千武殿主問道。

千武殿主沉吟了一下，沉聲道：“時機未到，而且許炎恐怕與武天南那廝有淵源，否則如此不凡的劍道，從何而來？

“要知道，武天南那廝沒了軟肋，發起瘋來，伱我未必擋得住。

“待神橋即將降臨之時，再出手也不遲，到時候且看武天南，能如何！”

掌劍長老認同道：“殿主說得對，時機未到！”

“那該如何應付許炎？”

一名長老凝眉道。

“三國七宗八世家，難道沒有一個天驕能應付許炎？讓他們出手。”

千武殿主冷然地道。

其余長老點了點頭。

千武殿天驕，若是直接應戰了，豈不是顯得掉價了？

就立個門檻，許炎戰勝了三國七宗八世家的所有天驕之後，再來談挑戰千武殿天驕之事！

千武殿山門前，戰鬥已經到了尾聲，許炎一劍斬落，刹那之間，劍意化作了一道道劍形，將那名千武殿武者席卷在內。

生死劍輪瞬息而出，生死交替之下，一劍在那名武者脖子上環繞而過，頭顱跌落了下來。

巽風劍意如風暴席卷，神魂消散，肉身化作了飛灰。

再斬一名千武殿武者，許炎持劍在手，傲然地注視著千武殿山門，冷聲開口道：“千武殿的天驕，都是龜縮之輩不成？”

圍觀的武者全都震驚不已，千武殿被人騎在臉上啪啪打臉了，竟然沒有雷霆出手，將人鎮壓下去？

難道，這一次的天驕爭鋒有什麽內幕，竟然連堂堂超然靈宗的千武殿都不敢違背？

“許炎！”

一名千武殿長老踏步而來，氣勢強大，仿佛天地偉力已凝聚在身，一名至強者！

許炎雙眼微微一眯，做好了隨時開溜的準備，這名長老的氣勢，比黃亮還要強一些，他絕對不是對手。

“怎麽，你千武殿沒有天驕了，只剩下你們這些老家夥了？”

許炎直視著對方輕蔑地道。

“好狂啊！”

“傳聞許炎狂，今日一見，果然如此啊！”

圍觀的一眾武者，紛紛倒吸一口冷氣。

這可是至強者啊，結果許炎竟然如此輕蔑對方。

宋增心裡怒氣上湧，但他壓了下去，冷冷地道：“我千武殿，超然靈宗地位尊崇，我宗天驕，豈是你一介散修想要挑戰就挑戰的？

“你先打敗了千武州的所有天驕，再來挑戰我宗天驕吧，否則你沒有資格！”

雖然被人打到山門來了，而且還殺了兩名武者，有些臉面無關，但因此就讓天驕出戰，豈非顯得千武殿的天驕有些掉價？

若非受到天驕爭鋒的約束，豈會任由許炎在山門前叫囂，早就一巴掌拍死了。

奈何，千武殿被武天南緊盯著，一旦違反了天驕爭鋒的規矩，必然會被武天南找到理由下黑手的。

其余超然靈宗，未必會因此事與千武殿聯手對付武天南的。

當初萬星武道院之戰，就是千武殿上一任殿主出手，擊潰了武天南，奈何對方著實了得，竟然逃了一命。

並且實力更進一步，達到了靈域的武道極限！

被這麽一位強者盯著，千武殿也只能暫且忍下了。

“千武殿實力很強，他們的天驕，都是靈體天賦，差了兩個大境界，以我如今的實力，未必能夠鎮壓。

“何況，一旦將千武殿的天驕，全都擊敗了，這些老家夥肯定坐不住的，一擁而上的話，以我如今的實力，想要逃都有點難度。

“到時候，必然要動用師父的神通玉符，這可不行，我許炎行走武道界，怎麽能靠師父庇護呢？

“快要突破神元境了，再戰幾場，也就差不多了，一入神元境，就沒什麽好怕的了。”

許炎心裡暗暗想著。

“好，那我許炎，便鎮壓千武州所有天驕！”

許炎冷然地點頭道。

宋增黑著臉，許炎小兒，當真是狂妄，欲要一人鎮壓整個千武州天驕？

“本座倒要看你，如何鎮壓千武州天驕！”

宋增冷哼一聲。

圍觀的一眾武者，頓時精神一振，千武州要熱鬧了，那些天驕們，恐怕會一個接著一個現身。

“許炎接下來，要去哪裡挑戰？三國七宗八世家之一嗎？”

“必然的，這都是千武殿的附屬勢力。”

眾武者暗自交談著。

而許炎呢，身形一動，往後退去，正當所有人都以為他要離開的時候，結果許炎抬手一掌轟擊而下。

轟隆！

在千武殿山門數百丈外，泥土翻湧，相互堆積在一起，不一會兒，一座高數十丈，泥土堆積夯實的高台出現。

平坦的高台上，許炎取出一件件未知的寶器，刺入高台四方，瞬息之間，一股未知的力量凝聚，聚集在了泥土堆積的高台上。

隨著這一股力量聚集，泥土堆積的高台，竟然變得堅固如磐石。

而許炎，持劍傲然而立高台之上，揚聲道：“在下劍神許炎，在千武殿山門外，挑戰千武州天驕！”

一眾武者盡皆目瞪口呆，他怎麽如此勇猛啊？

本以為，他要離開千武殿山門，去各大勢力挑戰了，結果直接在千武殿山門外，立個高台，挑戰千武州四方天驕？

宋增臉都綠了，怒道：“許炎小兒，你放肆！”

許炎回頭看了他一眼，道：“這可是你說的，打敗了千武州所有天驕，才能挑戰你千武殿天驕，而千武州這麽大，我一個人四處奔波，那多累啊。

“在千武殿山門前，直接擺下決鬥台，這就方便多了，也便於你們千武殿觀戰，免得我打敗了千武州所有天驕後你們不認！”

宋增黑著臉，這話說的並非沒有道理，然而公然在千武殿山門擺擂台，這差不多是直接騎臉了！

“許炎，你莫不是以為，有什麽天驕爭鋒規矩在，你就可以肆意妄為了？”

宋增目露凶光地道。

“我許炎，從來沒有把所謂的規矩放在眼裡，規矩是束縛弱者的，我許炎向來打破規矩，你超然靈宗的規矩，在我眼裡狗屁都算不上。

“今日，我就在這裡，挑戰千武州天驕，你若是不服，讓你們千武殿的天驕出來應戰啊。

“若是你想以大欺小，那便出手就是了，反正人人都說，千武殿最是無恥……”

許炎斜著臉看著宋增，那姿態、那神情，盡是不屑與輕蔑，撩撥著宋增心裡的怒氣，直氣得他臉色漲紅，氣勢凝聚，一柄刀下意識地握在了手裡。

觀戰的眾武者，頓時凜然，紛紛往後退開一段距離，看向高台之上的身影，心裡不服不行，這是第一位，在超然靈宗山門前擺擂台的人。

昔年的血魔，何等囂張，何等張狂，都不敢在超然靈宗門前擺擂台啊，許炎是靈域有史以來的第一位！

千武殿在超然靈宗裡，是最無恥的，比諸多靈宗都要無恥，這在靈域，在眾多靈宗世家裡幾乎是公認的。

然而，從未有人敢當面說千武殿最無恥這樣的話。

今天，算是見證歷史了！

有個猛人，在千武殿山門前說了出來！

宋增臉色漲紅，怒氣上湧，從未受過如此大辱，而且還是被一個散修少年當面鄙夷，當面羞辱。

這口氣，他要是咽的下去，與縮頭龜有何區別？

許炎必須死！

“許炎小兒，不管你背後是誰撐腰，你今日必須……”

宋增咬牙切齒，手中的刀凝聚一縷天地之力，就要雷霆出手，將高台之上的可惡小子斬殺當場。

但旋即，他神色猛然一變，抬頭看向某處，一道若有若無的氣機，將他鎖定了，一股強烈的危機感覺浮上心頭。

與此同時，千武殿主身形一動，就到了雲端之上，神色肅穆，滿眼警惕之色。

千武殿宗門裡，一股強大的力量，積聚形成，蓄勢待發的狀態。

宋增身形一動，回到了千武殿宗門，與一眾長老站在一起，抬頭看向天空，神色凝重無比。

許炎詫異了一下，那位當真是龜縮本性不成，這都不出手？

旋即心中一動，抬頭看向了某處。

“好強！”

這一刻，他心頭凜然。

“實力遠超黃亮，若是對方出手，除了師父的神通玉符，我想要逃都難。”

這一刻，許炎不得不重視了起來。

“我實力還是太弱了，哪怕不入神通境，只是神元境大成，都不懼此強者。”

以他敏銳的感知，察覺到了半空之上，仿佛有浩大的天地偉力在匯聚，這已經不是簡單的凝煉了天地靈機，以天地靈機匯聚一縷天地之力這麽簡單了。

“難道是天地法則之力？”

許炎心裡嘀咕著。

雲端之上，一名教書先生模樣的男子，一手捧著本書，看得津津有味，一手持著一把戒尺，完全無視了臉色陰沉的千武殿主。

“武天南！”

千武殿主咬牙切齒，陰冷地道：“你膽敢來我千武殿，就不怕被鎮殺了你？”

武天南用戒尺翻了一張書頁，笑著道：“你可以試試的，我武天南此來，是為了監督天驕爭鋒規矩是否有人違背的。

“畢竟千武殿最是無恥，人人皆知啊，連下面那位小朋友都知道。”

“哼，且看你能囂張幾年！”

千武殿主冷哼一聲。

武天南出現在此地，許炎背後的強者，必然是他無疑了。

千武殿主回到千武殿宗門，沉聲道：“武天南來了，許炎恐怕是他弟子，否則豈會直接來我山門挑戰？

“讓三國七宗八世家天驕出手，重獎擊敗許炎天驕，不限千武州境內！”

千武殿主陰沉著臉吩咐道。

“是，殿主！”

一眾長老心中凜然。

雲端之上，武天南也是一臉疑惑，“許炎的劍道，為何如此玄妙，聞所未聞啊，他的傳承來自何處？”

一介散修，直接在千武殿山門挑戰，哪裡來的底氣與勇氣啊。

當初的血靈子，都沒有這麽狂妄囂張！

許炎在千武殿山門擺下擂台，挑戰千武州天驕的消息，正在以極快的速度傳播開來。

整個千武州都被震動了，所有人都震撼不已，許炎是何許人也，為何如此狂，如此勇猛啊。

更令人感到不可思議的是，千武殿竟然不以雷霆手段鎮壓許炎，反而默許了他在山門前挑戰天驕。

“許炎，休要張狂，千武殿上宗天驕，豈是你能挑戰的？今日，我來斬了你！”

一道身影飛速而來。

月底了，手裡還有月票的寶們，都投一投吧^_^

(本章完)