第300章 以一敵五，一劍滅天驕

許炎抬頭看去，一名身穿金色長袍，手持長槍的青年男子，看其服飾，來自三國七宗八世家之一的魏國。

木家族老的小冊子裡，有關於魏國的介紹，當代魏國皇室，出了兩位天驕，而修煉槍法者，乃是魏元。

煉神天人初期巔峰，距離煉神天人中期只有半步之遙，而且其境界非常穩固，修煉的又是來自千武殿的功法，實力不弱。

但，區區煉神天人初期，縱然是天驕，也不放在許炎眼裡。

哪怕是傳說中的靈體天驕，許炎才會稍微重視一下，但也僅此而已。

“許炎，你太張狂了！”

隨著魏元出現，又有兩道身影氣勢洶洶而來。

“七宗裡的百刀門，八世家裡的衛家，三位天驕，也差不多了。”

許炎心裡嘀咕了一下。

長劍一指，道：“你們三個一起上吧，免得浪費時間！”

“素聞你許炎狂妄，今日算是見識到了！”

魏元神色陰沉地道。

“狂妄是無知之人對我的印象，我許炎從來不狂，都是憑實力說話。”

許炎淡然地道。

前來觀戰的武者，越來越多了，除了千武州的武者，還有從外州遊歷到千武州的武者，散修、各靈宗世家的武者，不斷匯聚而來。

畢竟，在千武殿山門前擺擂台，挑戰千武州天驕，這可是前所未有的事情。

不論是散修也好，靈宗世家的武者也罷，一個個興奮不已，趕著來見證歷史，以後也能夠吹噓，自己曾是某歷史事件的見證者、親歷者！

而千武殿的重獎，也在靈宗世家之間傳開，千武州的各地天驕，仿佛看到了進入千武殿的機緣，紛紛動身前來。

“倒要看看，伱有幾分實力！”

魏元殺了過來，大槍一刺，寒芒飛掠，宛若巨蟒一般，直奔許炎而來。

“決輸贏，還是決生死？”

許炎一劍破開魏元的攻擊沉聲問道。

“決戰，隻論生死！”

魏元冷聲道：“你若是怕了，就跪地磕頭，乞求千武上宗的饒恕，或許能活命！”

許炎輕蔑一笑，冷然道：“你要自尋死路，許某自然會成全你。”

抬頭看向另外兩人，道：“你們兩個呢？”

“決生死！”

另外兩人冷聲道。

許炎感歎一聲，道：“靈宗天驕，都是深諳取死之道啊！”

一眾觀戰的武者，不由得嘴角抽抽，許炎這廝，當真是狂啊！

轟！

許炎目光一冷，一劍又一劍，不過三劍而已，便殺的魏元節節敗退，狼狽不堪。

“憑你一人，不夠資格與我許炎決鬥，給你們機會，三個一起上吧。”

許炎冷冷地道。

魏元神色陰沉無比，許炎的實力，超乎想象，他一人絕非對手。

另外兩人也是臉色一變，相視一眼，點了點頭，紛紛降落高台，與魏元站在一起。

“許炎，你如此狂妄，那便成全你！”

天驕雖然都該有傲氣，然而這可是獲得千武殿青睞的機會，況且在生死面前，又有幾人能夠維持傲氣？

轟！

三道氣勢、三道氣機相連，高台之上瞬間湧現出了一股強大的力量。

“許炎失策了，三國七宗八世家的功法，都是來自千武殿，一旦聯手，氣機交融，實力必然翻倍提升。”

“沒錯，這可比尋常三位武者聯手更強，看似三人，實則是合三人之力，匯聚為一體，就像是一個人，施展三種不同的武道。”

“許炎終究年輕氣盛，太自傲了，一對一，他能取勝，但如何戰勝三人合一實力？”

觀戰的武者中，不乏對千武殿武道，有些了解的武者。

此刻紛紛搖頭歎息，都認為許炎大意了。

這可不是簡單的三個武者聯手的局面，更像是合三人為一，形成一個整體的力量，而不是分散開來。

許炎想要在以一敵三中，分而擊之，各個擊破，絕對無法做到的。

“此戰，許炎必敗無疑！”

一名老輩武者鄭重地道。

高台之上，許炎劍意環繞，一人面對魏元三位天驕，他也有些意外，魏元三人聯手，竟然氣機交融，宛若合三為一。

“如此也好，此戰過後，我也該突破了！”

許炎心裡默默地想著。

“許炎，今日便是你的死期！”

轟！

魏元率先出手，大槍刺出，槍芒綻放寒光，撕裂長空。

在魏元出手的瞬間，另外兩人也從左右向許炎出手。

三人一出手，仿佛是一名武者同時從三個方向發起攻擊，凌厲的殺機，已經將許炎覆蓋，不給他任何躲避與逃遁的空間。

嗡！

驟然之間，劍光四起！

許炎神色淡然，劍光環繞而起，一念之間，不遠處的大樹，轟然之間拔地而起，化作了一柄劍，刺向了魏元三人。

不過刹那之間，草木化為凌厲殺伐之劍，綻放著寒光，劍意洶湧，並且相互排列，劍氣交融，宛若化作了山河。

而在許炎身周，劍光湧現而起，山河環繞，殺伐之意激蕩四方！

山河劍陣！

“這是什麽劍道？！”

“草木為劍，萬劍齊發？”

“不，不是簡單的萬劍齊發，你們發現沒有，仿佛形成了一股特殊的規律，形成了一股更為強大的攻伐之術。”

山河劍陣一出，震驚四方。

雲端之上的武天南，此刻都震驚了起來。

“這是什麽劍道？靈域，何曾有過如此劍道？”

千武殿宗門上，千武殿主等人，神色極其嚴肅與凝重。

許炎的劍道，太玄奧，太不可思議了！

“化山為劍，想來是真的！”

一名長老沉聲說道。

“武天南，如何開創如此劍道？”

掌劍長老咬牙震撼地道。

魏元三人，此刻隻覺得毛骨悚然，臉色大變，紛紛低吼一聲，匯聚在一起，彼此的武道之力，相互交融在一起。

轟隆！

劍光已然傾瀉而下，劍陣環繞，山河變幻，殺伐凌厲。

“天下劍道我為尊，今日便讓千武殿的龜縮之輩，見一見，何謂真正的劍道！”

許炎冷然地說道。

轟隆！

“殺！”

魏元三人畢竟實力不弱，三人合一，爆發出了強大的威勢，一柄柄草木所化的劍被擊飛，被抵禦了下來。

山河變幻，劍光層層疊疊，攻伐卻是不停。

許炎手中持劍，一劍斬落，劍光交替之間，宛若生死輪轉。

高台縱然已經被他陣法加持了，卻是依然在戰鬥中開始崩裂，許炎眉頭一皺，逼的魏元三人騰空而起，離開了高台。

他一步一步登臨而上半空，戰鬥在半空之中繼續。

地上，一株大樹刹那之間崩裂，化作數十柄寒光閃爍，劍意激蕩的劍，飛上了半空，淹沒了魏元三人的身影。

刷！

又有兩道身影而來，同樣是來自三國七宗八世家的天驕。

“這是？”

剛來的兩人，神色駭然，這是何等劍道？

簡直匪夷所思！

觀戰的一眾武者，此刻盡皆駭然。

而斷定許炎必敗的那名老輩武者，此刻隻覺得臉上發燙，隻覺得所有人看他的目光，都帶著嘲弄之色似的。

他臉上不動聲色，卻是悄然之間，從此處人群離開，去了另一處無人認識他的人群裡，“許炎不愧是絕世天驕，當代散修第一人，魏元三人必敗無疑！”

仿佛之前，斷定許炎必敗的人並不是他似的！

“你們兩個，也是來應戰的？一起上吧！”

許炎淡然地看向出現的兩名青年。

“狂妄！”

一人冷聲說道。

但，一咬牙，持刀殺了過來。

另一人，臉色異常難看，他手中持著一柄劍，然而心裡有一個荒謬的念頭，仿佛手中的劍，隨時會不聽使喚，甚至反殺自己！

“許炎劍道雖強，但我若是退縮，永遠也不可能進步了！”

他深吸一口氣，低吼一聲，劍氣激蕩，也殺向了許炎。

此刻，五名天驕，與許炎一人交戰！

圍觀者，盡皆震撼，心裡也隱隱興奮不已，今天似乎真的要見證歷史了。

一介散修天驕，以一敵五，鎮壓靈宗天驕轟動武道界的歷史事件，就要在今天出現了。

而自己將會成為見證者！

不斷地有武者趕來觀戰，匯聚的武者越來越多了，有散修武者，一臉振奮之色，期望著許炎能夠一人鎮壓靈宗天驕。

而靈宗世家武者，不少人陰沉著臉。

此戰許炎若勝，靈宗天驕碾壓散修天驕的固有觀念，將會被打破，這對於靈宗而言，並非是一件好事。

許炎微微眯著眼睛，劍意洶湧，劍陣施展而出，山河劍道、生死劍輪，也不斷施展而出。

以一敵五，他也感受到了壓力。

縱然劍陣之威強大，但魏元五人，終究也是天驕，而且五人氣機交融，武道之力融合，爆發出來的實力極其凌厲。

仿佛一個人，在施展五種截然不同的攻伐之術，並且完美的將五種攻伐之術融合在一起。

而且，魏元五人在境界上，可是超過許炎兩個大境界。

“心劍境，我心有劍，萬物皆可為劍；劍即是我心，我心之一念，便是劍之所在……”

大戰中，許炎最後直接閉上了眼睛。

這一刹那，他有了一種玄妙的感悟。

每一柄劍，仿佛都是他的眼睛，每一柄劍在他一念之間，展露出了不同的攻伐之道。

心劍境有了新的感悟。

劍意，在無形中，都仿佛出現了一些變化。

山河劍意，與巽風劍意，一念之間，相互變換著，隱隱之間，有一種隨時可以在一念之間，變成另一種劍意。

仿佛，心中所想之劍意，便可隨心所欲的浮現。

“還差了一些。”

許炎心裡默默的想著。

他有了一些新的感悟，劍道更上一層樓。

回頭看向千武殿，心裡遺憾了一下，實力不夠啊。

否則，直接把千武殿的宗門，化為一把巨劍為己用，一念之間，就破了千武殿宗門了。

“實力還是差了一些。”

許炎心裡歎息，要什麽境界，才能夠一念之間，把千武殿宗門化為手中劍啊。

神通境嗎？

千武殿主等人，神色陰沉，眼神之中閃過貪婪，如此強大玄奧的劍道，為何不能是我千武殿的？

不！

最終一定會是我千武殿的！

絲毫不知，許炎動了把千武殿宗門，化為手中劍的念頭。

戰鬥愈發激烈了起來，魏元五人已經全力出手，武道之力交融，宛若化作了武道巨人，轟擊著洶湧而來的利劍。

而許炎，閉著雙眼，在感悟著劍道，甚至感悟著每一柄劍。

漸漸地，劍陣出現了一些變化，劍道也出現了變化。

一柄劍，施展了山河龍吟，另一柄劍施展了震雷劍……

每一柄劍，施展的劍道都不同，而這些劍道相互配合，以劍道形成劍陣，化為劍陣攻擊！

“差不多圓滿了，底蘊積聚的差不多了，神元境，要突破了！”

許炎感應著體內的“武道之勢”，已經積聚到了近乎圓滿，無法再積聚的地步。

而魏元五人的攻擊，武道之氣，都在他的山河劍意，化去殺伐之後，被納入了體內，壯大武道之勢，並且感悟其中的武道不同之處。

又有幾名天驕而來，他們眼中都是震撼，許炎一人獨戰五名天驕？

這漫天的劍光，是如何出現的？

似乎，一旦進入其中，必死無疑！

許炎沒有開口，他們哪怕想要出手，也只能忍著，終究還是要點臉的。

況且，天驕爭鋒的規矩，還是有必要遵守！

魏皇等三國七宗八世家的強者都已來了，全都神色陰沉無比。

五人聯手，都無法拿下許炎？

雖然未曾見過千武殿當代天驕之威，但恐怕也無法做到，一人對戰魏元五人聯手吧？

若真是如此，豈非千武殿天驕，都不是許炎的對手？

許炎一介散修，何至於如此強大？

一人鎮壓靈宗天驕？

許炎雙眼一睜，宛若兩道劍光從眼中射出。

“該結束了！”

此戰，積聚了足夠的武道底蘊，接下來該突破神元境了。

手一招，劍落入了手中。

一步踏出，一劍斬落。

轟隆！

山河劍陣，每一柄劍，都在刹那之間，宛若化作了一個人，手中持著一柄劍，一起揮劍斬落！

“不好！”

魏元五人此刻，感受到了強烈的生死危機。

“殺！”

這一刻，五人身上湧起一道光芒，同時精血也在這一刻燃燒，施展了真正的搏命的武道秘術。

轟隆！

在一眾武者震撼的眼中，魏元五人仿佛合一，一股強大的帶著淡淡血色的攻擊，驟然浮現而出。

轟隆！

劍在崩碎，那一道攻擊，仿佛一往無前，殺向了許炎。

然而，隨著許炎一劍斬落，那一道攻擊中的那柄劍，驟然之間，掉轉過來，反殺了回去！

一劍落，天驕滅！

(本章完)