第301章 千武殿主的計劃，因為你太弱了

千武州，第一場天驕之戰，許炎以一敵五，在千武殿山門前，斬殺五名天驕！

一眾武者，看著高台上空，那名持劍少年，此刻盡皆震撼不已。

千武殿宗門上，一眾千武殿強者，神色陰沉，眼中有怒火在跳動。

但，沒有人說要出手，更沒有人提及，讓本宗天驕出手。

時機未到！

魏皇等人目眥欲裂，恨不得活剮了許炎，然而天驕爭鋒，規矩已定，他們不能出手！

尤其是，千武殿已經下達了這個命令，沒有人敢違背上宗之命。

其余天驕，此刻都沉默了下來。

出手應戰嗎？

魏元五人尚且不敵，自己一人如何是對手？

許炎氣息湧動，神意境的底蘊，已經積聚到了極限，到了該突破的時候了。

他回頭看向千武殿宗門，高聲道：“今日斬五位千武州天驕，給你千武殿半個月時間準備，半個月後，我再來挑戰。

“希望堂堂超然靈宗千武殿，可不要讓我失望！”

半個月後，他就是神元境武者了。

一入神元境，莫說挑戰煉神天人境的天驕了，就算是凝煉了一縷天地靈機的至強者，也可以碰撞一番，試一試至強者的實力了。

許炎說完，沒有逗留，身形一動，刹那消失在原地。

“好快！”

“這是什麽身法？”

“難怪許炎有此底氣，縱然是至強者，恐怕都未必追得上吧？”

一眾武者，隻覺得不過眨眼而已，許炎身影已消失在了天際，速度之快，縱然是以速度見長的煉神天人巔峰武者也不如。

千武殿宗門上，一眾強者更是臉色陰翳，許炎的身法，竟然如此迅速，尋常至強者都未必追得上。

“殿主，難道等半個月嗎？”

一名長老沉聲問道。

“武天南在此，你能如何？”

千武殿主陰冷地道。

“從三國七宗八世家裡，挑選幾個天驕，在這半個月，提升他們的實力，甚至為他們，凝煉一道至強殺機。”

千武殿主想了一想，沉聲說道。

一眾長老心中一凜，為天驕凝煉一道至強殺機，這其實算是作弊了。

當然，這是超然靈宗的手段，天驕爭鋒裡，可沒有限制這一點，況且至強殺機的凝煉，一旦施展之後，不死也跌落境界，且再也無法重新修煉上來。

這是幾乎是屬於同歸於盡的法門了。

當初與萬星武道院的爭鋒，就曾利用下屬靈宗的天驕，施展了這一法門，重創了萬星天驕。

如今要用在許炎身上了。

千武殿主想了一想，又道：“也在本宗挑選二三名符合要求的天驕，增強實力，凝煉至強殺機，並且讓他們暫時可以動用神器之威。

“不得已時，讓他們出手，不論如何，時機未到，胡不敗等人不是出手之時，這一次天驕爭鋒，將是靈域最後一次。

“也必然徹底擊潰萬世盟，斬殺武天南，靈域的統禦之法，也該做一些改變了。

“靈獸一族、碧海海靈族，是個威脅，神橋開啟之時，必須徹底鎮壓了他們。”

千武殿主目光陰冷，殺意凜然地道。

“是，殿主！”

一眾長老心中凜然，殿主這是要在神橋開啟之時，徹底改變靈域的格局啊。

千武殿主轉身準備離去，突然想到了什麽，頓住腳步，又道：“宗門裡，那些個煉神巔峰，遲遲無法凝煉成功天地靈機，而且都垂垂老矣了，也到了為我們千武殿盡忠的時候。

“讓他們凝煉至強殺機，修煉燃命武道，必要時，讓他們出手襲殺許炎。

“沒有人知道，他們是我千武殿的，武天南能如何？

“狂妄小兒，仗著武天南撐腰，在我千武殿前耀武揚威，豈容他活在世上？

“武天南當真以為，他一人可以威懾我千武殿，不敢有任何行動了？在沒有證據是我千武殿乾的情況下，我倒要看看他武天南，是否真的會不顧一切出手！”

一眾長老聞言，神色嚴肅了起來。

殿主竟然要出這一招！

“殿主，真的有必要如此嗎？”

一名長老沉聲問道。

“血魔之禍，之所以出現，便是當初不夠果決，否則豈會有血魔崛起之事？如此錯誤，絕對不能犯第二次！”

千武殿主沉聲說道。

“是，殿主！”

眾人聞言，心中一凜。

血魔之禍，是靈宗有史以來，最大的一場危機。

許炎在殿主眼裡，威脅程度，已經堪比當初的血魔了？

千武殿主邁步離去。

而各長老，也開始安排部署後續應對之事，應對半個月後許炎的挑戰。

千武殿後山核心之地，從一處洞窟進入，前行不過數十丈，一個巨大的地下大堂出現在眼前。

這個巨大的地下大堂，乃是直接在一座靈礦中挖出來的，而大堂上方，晶瑩的靈晶礦上，卻是滲透入一縷縷深奧的氣息。

原本晶瑩的靈晶上，浮現出了彩色的光暈，光暈時刻都在流轉變化著，仿佛是天地四季輪轉之象。

大堂後方，是一座座的不大的靈晶屋子，其中五座靈晶屋子關閉著，顯然有人在裡面閉關修煉。

千武殿主注視了一會兒，大堂上方的靈晶礦上，滲透進來的深奧氣息，有極其微弱的一縷，被吸攝入五座靈晶屋裡面。

“萬世盟，武天南，超然靈宗的底蘊，豈是你們能夠想象的，天驕爭鋒伱們必敗無疑！”

千武殿主心中殺意凜然地想著。

“昔年萬星武道院，招攬了太多靈體天驕，才使得你們能抖一下威風，我超然靈宗的核心天驕，都未曾出手呢。

“這一次，便讓靈域的散修，讓你們萬世盟見一見，我等超然靈宗的核心天驕，是什麽實力！

“武天南你一個鄉野之徒，自以為修煉了一些武道，自以為實力到了靈域極限，就可以肆意妄為了？

“你想登神橋，我偏不讓你登上去！”

看著五座靈晶屋，千武殿主神色輕松了起來，許炎再妖孽，也是無法與超然靈宗的核心天驕相提並論。

超然靈宗的核心天驕，從古至今都罕有在靈域現身，縱然曾出手，也不會流傳出他們的名字，甚至無人知曉。

“超然靈宗的存在，便是為了核心天驕……武天南，井底之蛙罷了。”

千武殿主喃喃自語幾句，進入一座空著的靈晶屋裡，開始修煉起來。

……

許炎從千武殿山門前離開，準備尋個地方突破，他突然神色一凝，回頭看去，一道身影極速而來。

教書先生模樣，手裡拿著一把戒尺。

“好強！”

他感應到的至強者，便是此人。

“許炎小朋友，稍等一等。”

武天南笑著開口道。

“你是何人？”

許炎頓住身形問道。

“武天南。”

武天南一臉微笑，他對許炎非常感興趣，那劍道太玄乎，太不可思議了。

“你找我何事？”

許炎想了一想，未曾聽聞這麽一個強者。

看對方模樣，不是靈宗之人，如此強大的實力，又在千武殿山門前，威懾千武殿的強者，大抵是萬世盟的人了。

難道是萬世盟盟主？

“我見小友似是一介散修，但劍道之玄奧，當真驚世駭俗，故而心生好奇，不知小友師承何處？”

武天南笑著開口說道。

“我師父乃是隱世高人，恩師所傳劍道，自然是世間無二的，說起來，靈域的所謂劍道，在我看來都是未曾入門。

“隻摸到了劍道的門檻而已，距離入門，終究差了不少。

“這麽說吧，靈域沒有劍道，只有劍法！”

許炎想了一想說道。

武天南嘴角抽了一抽，靈域無劍道？

好狂啊！

不過，他轉念一想，許炎的劍道何等玄乎，何等匪夷所思，而靈域劍道，卻是遠遠無法做到的。

在許炎眼裡，連劍道之門都未曾入，也並不稀奇了。

至於說靈域只有劍法，而沒有劍道……武天南沉吟了一下，覺得似乎有那麽一點道理。

靈域的劍道，都是劍法上的殺伐與精妙，與許炎的劍道對比，太過於明顯了。

在許炎出手的時候，根本看不到劍法的痕跡。

早已超脫了劍法的范疇。

原來，這才是真正的劍道？

“尊師之劍道，確實世間無二，武某心生向往，不知道可否去拜訪尊師？”

武天南心動地道。

許炎想了一想，道：“想要拜訪我師父，那要我師父答應才行，我無法做主，畢竟我師父不喜爭鬥，喜歡悠然自在。

“你是萬世盟盟主嗎，倒是可以詢問一下玉州盟主，代為轉達拜訪之意。”

武天南一怔，玉州盟主可以聯系上許炎的師父？

他搖了搖頭道：“小友誤會了，我並非萬世盟盟主，也並非萬世盟中人。”

“那你是？”

許炎詫異，對方竟然不是萬世盟盟主，也並非萬世盟中人，難道是某超然靈宗強者？

武天南沉吟了一下，問道：“不知道小友可曾聽聞萬星武道院？”

“略有所知，傳聞萬星武道院被靈宗打崩了，已經消失在十八州。”

許炎點了點頭。

“你是萬星武道院的人？”

武天南實力很強，比月長明強多了，哪怕月長明凝煉了天地靈機，甚至參悟了一些天地法則，實力也遠不如。

萬星三十六傑中的一位？

“我啊，便是曾經的萬星武道院的院長。”

武天南苦笑一聲。

許炎知道萬星武道院，卻不知道他武天南，是萬星武道院的院長，可見曾經的萬星武道院，在十八州已經沒有多少信息流傳下來了。

許炎詫異不已，“你是萬星武院的院長？”

“正是！”

武天南唏噓不已，道：“昔年武院一戰，我遭受偷襲、暗算，又被千武殿的那個老家夥襲擊，身受重傷，最終武院無力回天，分崩離析，退出十八州。”

許炎恍然，難怪武天南會出現在千武殿，原來與千武殿有著如此深仇。

“不過，這也好，我卸下了肩上的重擔，可以放手施為了，天驕爭鋒的規矩，靈宗若是違反，我也可以毫不留情的報復回去了。

“呵，我武天南，從內域山野之村一路走來，登臨靈域武道之巔，豈是靈宗可以肆意拿捏的。”

武天南冷然一笑的說道。

許炎一臉意外之色，武天南是從內域來的？

而且，是萬星武道院的院長，內域七星學宮在靈域的上屬，便是萬星武道院，武天南該不會就是七星學宮的老祖吧？

這般一想，許炎頓時來了興趣了。

“你是來自內域？七星學宮老祖，該不會就是你吧？”

武天南驚詫道：“小友知道七星學宮？”

“有所聽聞，靈域之門曾開啟過，從內域來了一些人，聽他們說起的。”

許炎點了點頭說道。

他沒有說自己來自內域，該有的謹慎，還是要有的。

“原來如此！”

武天南恍然，對於靈域之門開啟之事，他也知道一二。

“沒錯，我就是七星學宮的創始人。”

這沒有什麽好隱瞞的。

“不知道七星學宮如今如何了？”

對於自己在內域開創的學宮，畢竟是曾經的心血，如今提起，也有些感慨。

“據說改名了。”

許炎回道。

“改名了啊。”

武天南唏噓一歎，沒有繼續探究下去。

拱手道：“我自從修煉到靈域武道之巔後，在靈域難尋一對手，更沒有可以一論武道者，尊師乃是高人，實力必然早已是靈域之巔。

“我想找尊師請教一番，交流武道心得，以及一些靈域天地之秘。”

他說出了自己的想法。

辛夢柔實力固然不弱於他，然而畢竟是太緲宗之人，超然靈宗固有武道傳承，靈域天地之秘，知道的自然更多。

終於遇到一個，實力不會弱於自己的武者，而且劍道之玄奧，當真天地無二，武天南自信，自己也是鑽研武道者，又同為散修，必然有著共同的語言。

興許可以成為知己，一起探尋靈域天地之秘。

許炎卻是搖頭道：“你要找我師父請教自然是沒有問題的，師父他老人家，也一定可以給你指點，若說交流武道心得，這就不可能了。”

“為何？”

武天南詫異，難道許炎的師父，是比較頑固的人，敝帚自珍，生怕武道外傳？

許炎想了一想，決定實話實說，道：“因為你太弱了！”

武天南整個人都懵了。

腦海裡，不斷回響著許炎那一句；因為你太弱了！

這是他第一次，聽到有人說他弱！

哪怕昔年與靈宗爭鋒，被上一任千武殿主重創，對方也不敢鄙夷他一句：你太弱了！

而許炎竟然說他太弱了？！

(本章完)