第302章 太緲二女，驚呆的朱行正

武天南一臉懵逼，因為自己太弱了，所以沒有資格，與許炎的師父交流武道心得？

他深吸一口氣，道：“小友，你恐怕不知道我的實力，才會覺得我弱，這麽與你說吧，我如今的實力，幾乎是靈域的極限了。”

他覺得許炎之所以這麽說，是因為對自己實力的不了解。

誤以為，自己只是普通的凝煉了天地靈機的至強者。

卻不知道，自己的實力，已經幾乎是靈域的極限了，絕對不會弱於許炎師父的。

“所以我才說你弱啊。”

許炎卻是一臉認真之色道。

武天南心態差點兒崩了，許炎是不是不知道，實力幾乎處於靈域極限是什麽概念啊？

“武院長，我說話雖然直了一些，但卻是事實，我不想騙伱。”

許炎一臉誠懇地道。

你可真是個誠實的人！

武天南心裡吐槽著，臉上卻是哭笑不得地道：“小友啊，你恐怕不知道，幾乎是靈域極限的實力，是何等強大，我敢保證，絕對不會弱於尊師的。”

許炎見他如此頑固，自以為靈域之巔已經很強了，可以與自己師父比肩，不由得歎了一口氣。

抱拳道：“武院長，靈域極限的實力，真的不強，我承認你在靈域很強，不過我師父——早已超脫天地了，是真正的絕世高人。

“在我師父眼裡，你真的很弱的，你若是想要拜訪我師父，可以找玉州盟主聯系一下，若是我師父願意見你，這必然是你的大機緣。

“得見高人，福緣深厚啊，武院長，祝你好運，告辭！”

再說下去也沒有意義，許炎身形一動，瞬間消失在天際。

找個地方突破要緊！

武天南卻是傻眼了，整個人都懵在原地，腦子裡嗡嗡的。

許炎在說什麽？

他師父，早已超脫天地？

武者，還能超脫天地的嘛？那是什麽武道啊？

他只是想突破靈域極限而已，超脫天地那是一輩子都未曾想過的念頭，不僅僅是他，恐怕世間無數武者，從未有人想過這個念頭。

“得見高人，福緣深厚，祝我好運？”

武天南看向許炎離去的方向，思緒有些亂了，這世間有超脫天地的高人？

而高人，距離自己其實不遠？

“玉州盟主？此高人，我一定要見一見，是否當真是高人！”

這一刻，武天南心裡湧現出強烈的好奇心，甚至誕生了一種，必須抓住這個機緣的荒誕念頭。

……

告別武天南後，許炎來到了一處荒寂無人的大山之中，找了個地方盤膝坐下，準備突破神元境。

“就是這裡了！”

至於武天南是否相信，師父是否見他，他並不在意，正如他所說，得見高人，福緣深厚，若是武天南有此福緣，自然能夠見到師父。

從儲物戒中，取出陣盤來，揮手布置下大陣。

這些陣盤，都是方昊煉製的，也是為了行走靈域做的準備，有陣盤在手，布陣相當簡單。

畢竟，並非對陣法一竅不通。

布置下陣法後，許炎便開始突破神元境了。

千武殿山門前擺擂台，一人斬殺五名天驕，劍神許炎之名，正以瘋狂的速度在靈域傳播開來。

而與此同時，大宣城的天驕爭鋒，再上一個台階，各地的天驕，都向大宣城匯聚。

刀尊孟衝之名，也在以極快速度傳播開來。

……

太緲宗，宗門所在的太緲峰，高聳入雲，雲霧籠罩之間，宛若縹緲難尋。

太緲峰上，雅致的庭院如棋子點綴在山峰上，每一座庭院，便是一名太緲宗的弟子居所。

與其它超然靈宗不同，太緲宗弟子不算多，而且比較淡薄，不怎麽參與武道之爭，更顯得超然，宛若世外宗門。

然而，太緲宗的實力，一直都是難以估量的，甚至傳聞，太緲宗乃是靈宗第一，超然世外。

太緲宗弟子，大都以女子為主，但並非沒有男弟子，只不過太緲宗對於男弟子的要求非常之高。

首先在容貌上，就能淘汰九成天驕了。

太緲宗沒有醜人，這幾乎是靈宗共識了。

太緲峰上，兩座緊挨在一起的雅致庭院，一名少女，玉臉泛紅，眼眸之中盡是興奮與激動之色，正一蹦一跳活潑地跑入一座庭院，向著屋宇跑去。

“小姐小姐，大消息，大消息啊。”

人還沒進入屋子，就興奮地嚷嚷了起來。

“翠兒，身在太緲宗，不要這麽怎怎呼呼的，沉穩一點。”

一名女子的聲音從屋子裡傳來。

“哦，小姐。”

翠兒撅了撅小嘴，道：“我還以為小姐若是聽到許公子的消息會高興呢。”

“你說什麽？許公子的消息？”

杜玉英從屋子裡衝了出來。

揉著翠兒的腦袋，急急忙忙地問道：“快說，什麽消息！”

“是呀，翠兒妹妹，快說！”

一道倩影，從旁邊的庭院裡飄了過來，滿臉期待之色地問道。

翠兒頓時興奮起來了，高興地道：“許公子可厲害了，他直接堵千武殿山門挑戰呢！”

一說起許炎，翠兒就興奮不已，玉臉紅撲撲的。

而杜玉英與雲緲緲一聽，頓時就急了，許炎竟然堵千武殿的山門挑戰？

那可是超然靈宗啊。

進入靈域之後，尤其是身處太緲宗，才深刻的認識到，超然靈宗的強大，許炎去堵千武殿山門豈不是危險了？

“快說，許公子怎麽了？”

杜玉英焦急地催促道。

“許公子可厲害了，一人擊敗五名天驕……”

翠兒將關於許炎的消息，一五一十詳細的說了出來。

“劍神許炎，現在已經名震靈域了，被稱為散修天驕第一人呢。”

翠兒越說越是興奮，滿眼都是憧憬，最後問道：“小姐，你什麽時候，才能與許公子在一起啊？”

她都迫不及待，想要做通房丫頭了！

“許炎這麽強了？但他，竟然得罪千武殿，哪怕有天驕爭鋒的規矩在，不過傳聞千武殿最是無恥了……”

杜玉英一臉憂慮之色。

許炎的師父，那位前輩固然強大無比，但一人可以對抗整個千武殿嗎？

她不知道！

“與許炎的差距越來越大了，天驕爭鋒都開始了，我也不能落後，我也要參與進去。”

雲緲緲咬牙，轉身就走。

“你去哪裡？”

杜玉英蹙眉問道。

“找祖師婆婆，我也要參與天驕爭鋒，只是我如今實力還太弱！”

雲緲緲頭也不回地道。

“我也去！”

杜玉英慌忙跟上。

庭院裡，只剩下翠兒一人，在憧憬著什麽時候，自己才能做上通房丫頭。

而另一座庭院裡，無雙一臉無奈之色，一聽到許炎的名字，自己的徒兒與杜丫頭，魂都飄走了。

“那小子除了長得俊，實力強，天賦出眾之外，還有什麽好的？”

心裡嘀咕著。

她覺得，還是許炎的師父更令人心動！

畢竟，那那位前輩，可能是至強者中的至強者！

太緲峰巔，雲霧淺淺，一切景象都仿佛不真實，宛若夢幻一般。

杜玉英與雲緲緲二人，恭謹地來到山巔之下的小平台上，躬身行禮。

“玉英求見祖婆婆！”

“緲緲求見祖師婆婆！”

半晌，山巔傳來一道夢幻般的聲音：“上來吧。”

杜玉英二人小心謹慎地上到山巔，來到了一間草屋前，那裡坐著一道倩影，淺淺的雲霧繚繞著她，看起來似乎不真實，似乎是夢幻一般。

二人恭敬地行禮，低著腦袋，不敢直視。

“什麽事，說吧。”

辛夢柔的聲音傳來。

“祖師婆婆，我想參與天驕爭鋒，只是現在實力還太弱了……”

雲緲緲低聲說道。

“祖婆婆，我也是！”

杜玉英緊接著開口。

淺淺的雲霧翻湧著，沒有聲音傳來，四周寂靜無聲，二女心裡頓時緊張起來了。

“那便參與吧。”

就在二人快要承受不住這股壓抑時，聲音終於傳來。

兩枚玉牌飛了過來，落入二人手中。

“拿著玉牌去找宗主，她自會安排。”

杜玉英與雲緲緲大喜，慌忙恭敬地道：“謝謝祖師婆婆（祖婆婆）！”

懷揣著玉牌，小心翼翼地走下山巔。

此刻，草屋裡的人，轉過身來，看向下山的二女，絕美容顏上，不見任何表情，仿佛世間的一切都漠不關心。

然而，眼眸深處，卻是有著一絲複雜，一點點記憶浮上心頭。

這兩女，一人是自己為報恩，在內域留下的血脈；另一人，也是為了報恩，在內域留下的傳承。

“一切皆如夢幻吧。”

一聲歎息響起，山巔的雲霧變得濃了。

……

洛州，曾經的赤冥宗所在地，一座莊園建立。

朱行正正在殷勤的乾活，非常賣力，而李玄已經坐在椅子上，悠然自在地看著太蒼書。

此刻，他已經看到了太蒼書第九頁了。

已經看了一半了。

第九頁的天地法則，更為深奧玄妙，時時刻刻都在變化著，想要徹底銘記，就需要記住這一頁法則的變化。

而第九頁的天地法則變化，並非一朝一夕可以看完、看透的，需要一定的時間積累才行。

“這一頁天地法則，似乎是九頁融合在一起，又似乎是九頁天地法則的總綱。”

李玄心裡琢磨著。

神通武典他依舊在編創當中，已經編出了好幾門小神通了。

“你徒弟許炎，斬殺煉神天人，你戰鬥經驗得到提升。”

大道金書翻開，金光湧現而出，許炎又斬殺煉神天人了。

李玄對此已經見慣不怪了。

“你徒弟許炎，斬殺煉神巔峰，你獲得神湮第六式。”

許炎斬殺煉神巔峰，神湮已經獲得了六式。

“九式神湮合一，就是神通，又快要多一門神通了。”

李玄一臉欣喜之色。

當然，關於許炎的消息，相信很快就會傳過來。

余長鋒這一位劍齋天驕，自然不會是許炎的對手，哪怕是劍齋齋主，因為他修煉的是劍道，自然也不會是許炎的對手。

心劍境小成的許炎，劍齋齋主的劍法再強，面對許炎之時，能出劍已經是他實力強大了。

抬頭瞄了一眼朱行正，這個小胖子真夠殷勤的，這座莊園幾乎都是他建造起來的，石二與孟書書二人都閑著沒事幹了。

“素姑娘，你看這莊園怎麽樣？”

朱行正滿臉堆笑地道。

“這瓶療傷丹藥給你，算是報酬了。”

素靈秀將一瓶丹藥遞給他道。

“姑娘你這說什麽話，我朱行正不是為求回報的，實在是有些舍不得小金，想要再陪陪它而已。

“見兩位姑娘，也不是乾粗活的人，所以就出手幫一幫，報酬什麽的，從來沒有想過！”

朱行正一臉誠懇地說道。

手上卻是麻溜的把丹藥塞入藏物袋裡。

“行了，這裡沒你事了。”

素靈秀翻了個白眼。

轉身要走，突然想起了什麽，又道：“對了，掛個牌子，長青閣，另外給傳出去，長青閣治天下武者傷病，什麽根基損傷、什麽神魂受損、什麽精血虧空，什麽怪症奇病，全都可以治。

“當然是要錢的，越是重病、重傷，不接受靈晶支付診金，必須用靈藥、珍稀材料支付……

“等我抽個空，列個簡單的診金費用出來，你給我宣傳出去。”

朱行正驚呆了，咽了口唾沫，震撼地道：“素姑娘，你沒開玩笑吧，根基損傷、神魂受損，都能醫治？”

神魂受損不重，可以靠蘊養神魂的靈藥，靠時間慢慢療養恢復。

若是受損嚴重，幾乎是無法徹底恢復的。

根基損傷更不可能恢復了，這在靈域幾乎是不可逆的重創。

“都是小問題，只要付得起靈藥，我的丹藥你也見識過了，豈會騙你？”

素靈秀昂起小腦袋道。

師兄與師弟走的路不適合她，想要積累底蘊，增強感悟，提升實力，治病療傷是一個絕佳的途徑。

“我一定辦到！”

朱行正心裡激動不已。

萬世盟裡可是有不少重創武者，甚至有至強者，被超然靈宗神器所傷，幾乎半廢了，能活下來已是不易，更遑論恢復了。

“是與不是，試一試就知道了！”

朱行正決定找人來試一試，反正都傷成那樣了，萬一真的治好了呢？

“快去吧，先把長青閣的牌子給我掛上。”

素靈秀說道。

說完，取出一個藥瓶，走向金角鹿，習慣地將一枚丹藥取出來，向投喂赤貓一樣，將丹藥拋了過去。

“來，給你一枚丹藥！”

金角鹿興奮不已，輕叫一聲，前腿抬起，張開嘴接住拋來的丹藥。

朱行正傻眼了，這是丹藥啊，就這麽喂金角鹿了？

自己忽悠金角鹿的話，不會成真吧，以後都不缺丹藥吃？

(本章完)