第303章 玉州新格局，煉製飛舟的想法

素靈秀看了看金角鹿，雖然賣相確實不錯，但沒有赤貓胖乎乎的好看啊，也沒有赤貓揉起來的柔軟手感。

突然有些想念赤貓這隻寵物了。

一時之間，有些意興闌珊，將手裡的這瓶丹藥拋了過去，道：“給你了！”

金角鹿興奮不已，接住丹藥之後，慌忙感謝起來。

好主人啊！

朱行正沒有騙自己，他真的是為自己好啊！

而朱行正已經懵了，竟然整瓶丹藥都給金角鹿？

素靈秀進入屋子裡，開始列出診金，為接下來的治療武者做準備。

月兒也跟著進來了，給素靈秀打下手。

“朱行正留下來，是不是別有意圖啊？”

月兒低聲問道。

“不管他，有意圖也得逞不了，他不走，就當一個免費勞動力了，反正已經給他一瓶療傷丹藥了，足夠支付他的報酬了。”

素靈秀不以為意地道。

月兒點了點頭，有前輩在，朱行正再怎麽圖謀不軌，也只會自尋苦吃。

“小金啊，丹藥給我看看，是什麽功效的丹藥。”

朱行正此刻，一臉笑容地來到金角鹿面前。

“可以提升實力的丹藥！”

金角鹿很興奮，滿眼都是感激之色，若不是朱行正把自己賣了，怎麽可能獲得如此珍貴的丹藥？

所以，它沒有絲毫防備，就把丹藥遞給了朱行正。

“這丹藥，有點多了，這樣吧，小金啊，這一枚丹藥你拿著，剩下的我收起來。”

朱行正倒出一枚丹藥，塞給金角鹿，余下的他收了起來。

“不行，這可是我的！”

金角鹿有些暴躁起來了。

啪！

朱行正一巴掌拍在它腦袋上，“你以為我是貪墨伱的丹藥嗎？我朱行正，行的是堂堂正道，豈會做這種事情？

“我是為你爹考慮啊，這丹藥是帶給你爹的，現在有機緣了，你爹吃了丹藥，說不定有機會成為超六階靈獸。

“都要超六階了，還需要與至強者為伴嗎？”

金角鹿還想說什麽，朱行正又在它腦袋上拍了一下，怒道；“你怎麽就沒點孝心呢？我都為你爹考慮，你竟然一點都不為爹考慮，沒想過盡孝？

“小金啊，你怎麽能做這種鹿啊？

“這要是讓素姑娘、月姑娘知道，你是如此不孝的一隻鹿，她們會怎麽看你？

“她們知道你是一隻不孝鹿後，還會重視你嗎？”

金角鹿頓時滿臉羞愧之色，“你說的對，丹藥你拿去送給我爹吧。”

朱行正滿意地點頭，道：“這樣，以後丹藥呢，你自己留下三成，剩余的七成交給我，我轉交給你爹。”

“這、這……這不行。”

金角鹿傻眼了，這一下子沒了七成，它肉疼啊。

孝敬老爹，也不是這麽孝敬的啊。

朱行正一臉恨鐵不成鋼地道：“小金啊，那可是你爹，快要成為超六階靈獸了，需要的丹藥量更多，一旦你爹超六階了，意味著你有個超六階的爹做靠山啊。

“七成哪裡多了？再說了，素姑娘、月姑娘知道你如此孝順，說不定會賜下更多的丹藥，這一來一去，你獲得丹藥的數量，其實是漲了的。”

金角鹿眨巴著眼睛，腦瓜子一時半會兒，有點轉不過來，但覺得朱行正說的很有道理。

“那、那好吧！”

點頭答應了下來。

“這才對嘛，要做一隻孝順鹿，你看素姑娘如此孝順她師父，知道你是一隻孝鹿，對你自然大有好感，丹藥賜予自然會增多的。”

朱行正拍著金角鹿的腦袋，滿意地點頭道。

李玄全程看在眼裡，聽在耳朵裡，不由得無語了，朱行正這家夥，真會坑靈獸啊！

忽悠完了金角鹿，朱行正開始製作長青閣的牌子，將素靈秀交代的事情，辦得漂漂亮亮，接著就去問素靈秀，他有一個長輩，受傷很重，能不能來治一治。

素靈秀點頭，讓他把人帶來，診金所需的靈藥準備好。

赤冥宗遺址所在地，建起了一座莊園，牌匾上寫著“長青閣”三個字，自然引起了洛州靈宗世家的注意。

都在默默地注視著，懷疑這長青閣，來自何處，是萬世盟，還是千武殿或雷雲山莊。

若是以往，必然會有靈宗世家上門，直接探詢來歷，不過經歷了萬世盟大戰，經歷了常大牛這位至強者的發威之後，這裡靈宗世家都謹慎了起來。

尤其是，剛不久余長鋒被殺，劍齋齋主被殺，原本被壓到泥濘裡的散修，忽然又挺起了腰杆了。

就連雷雲山莊坐鎮洛州的至強者范開山，臉色都非常難看。

素靈秀正在以傳訊符，與方昊保持著聯系，獲取最新的靈域武道界訊息，至於許炎與孟衝，由於距離太遠，超出了傳訊符的傳訊范圍，無法聯系上。

徒弟們在外闖蕩，李玄不過是換一個地方，繼續悠然自在，鑽研著天地法則，繼續編神通武典。

而每隔一段時間，大道金書就會反饋，不是許炎斬殺煉神天人，就是孟衝斬殺煉神天人。

大徒弟與二徒弟，似乎都在大殺四方。

身為玉州盟盟主的方昊，與玉州第一強者沈泰見面了，達成了一些協議，而方昊更是直接現身，威逼其余靈宗與世家。

玉州盟正式現世，並且順利接管了原來的玉神宗與肅家的地盤，已經公諸於世。

當然，在接收地盤時，明面上是擊潰了沈家強者，並沒有暴露與沈家私底下的交易。

沈家乃是世家，有這一層身份在，私底下可以獲得一些靈宗世家的情報。

所以，沒有必要暴露彼此的關系，一旦暴露了出來，對彼此都不是一件好事。

穩住了玉州局勢，玉州盟正式佔據一席之地。

並且持續公布了散修條例，以及公布與靈宗世家平等相處原則，資源均分等等。

而且，持續淘汰二流以下的靈宗與世家，玉州只剩下一流靈宗與一流世家，局面維持在靈宗世家為一方陣營，玉州盟為另一方陣營。

關於鄭國，玉州盟並沒有乾預，讓鄭國繼續保持中立與特殊地位，繼續擔任其負責的一些任務。

到了如今，玉州格局出現了翻天覆地的變化。

散修真正有了一席之地。

除此之外，武道功法也開始傳出，這些都是玉神宗與肅家所獲的功法。

靈域十八州，除了萬世盟總盟所在的辰州，其余十七州裡真正為散修爭出一席之地，真正與靈宗世家平等相處的，唯有玉州做到了。

而玉州盟主方昊之名，也開始在靈域傳開，萬世盟總盟都驚愕不已，這玉州盟盟主，悄無聲息換了個人。

接著，突然之間，就完成了萬世盟一直想要完成的事情。

方昊在玉州持續整頓，持續公布一系列條例，布置情報體系，構建傳訊系統，取代落後的飛燕傳訊之法。

在靈晶礦中布置陣法，建造玉州盟大城。

玉州，在沈泰表示無能為力，無法阻止玉州盟之後，其余一流靈宗與世家，都只能在方昊施壓之下，簽署了協議。

而且，看到沈家借機擴大地盤，佔據原本二流以下靈宗與世家的地盤和資源後，他們也眼紅了。

正常而言，想要佔據靈宗世家地盤，需要一定的正當理由，並且憑實力擊潰對方，最後還要上報獲得上宗承認與認可。

一般而言，沒有正當理由，是不允許攻伐徹底佔據其余靈宗與世家地盤的，否則會遭到上宗的懲處。

這是靈宗統禦整個靈域的潛規則，一切都要在靈宗的規則之下進行。

然而，萬世盟不受規則束縛，所以玉州盟擊潰那些二流以下靈宗世家，沈家趁機吞並接收，非常合理且恰當，非但沒有違反規則，反而屬於維護了靈宗的地盤不受損失。

正因為如此，在方昊暗中表態，可以許給他們一些二流以下靈宗、世家的地盤與資源之後，其余一流靈宗與世家，馬上就答應了。

根本不管那些二流以下靈宗世家的求援，正因為如此，二流以下靈宗世家，很快就被覆滅。

不論是千武殿，還是雷雲山莊，都沒有心思理會玉州的局勢，畢竟玉州整體實力相對較弱，而且鄭國沒有受到影響。

彼此默契地維持鄭國的特殊地位，這就足夠了。

而方昊之名，也被各大靈宗記住了。

半空中一隻大雕在雲端穿行，大雕背上坐著三個人。

朱行正一臉恭謹之色，“師叔，素姑娘說可以治療，反正你都這樣了，就當死馬當活馬醫了，萬一真能治好，這不就是機緣一樁嘛。”

坐在朱行正身旁，頭髮焦黑，臉也焦黑了半邊，呼吸粗重，氣息萎靡，而且偶爾晃一下腦袋，似乎要緩解走神的男子，此刻臉色更黑了。

什麽叫做死馬當作活馬醫？

“小胖子，真的有這種神醫嗎？若是不能治好，我這一次答應為你們萬世盟助力，可就太虧了啊。”

大雕背上另一人，歎氣地說道。

這是一名美麗女子，然而她原本嬌嫩的臉頰上，有一圈焦黑，仿佛精美的瓷器沾染上了一塊汙跡。

女子身上穿著一種紗衣，在陽光映照之下，流動著絢麗的光彩。

更令人矚目的是，她的雙臂手肘處，偶爾張開一片扇形，流動著絢麗光芒的蟬翼的鰭。

修長的美腿，跟腱處也有類似的鰭。

坐在她身邊，有一種濕潤之感，仿佛在她身周，水汽匯聚濃鬱，縈繞著她。

海靈族！

碧海的獨有種族，也是碧海的霸主種族，海靈一族。

“前輩放心，應該能夠治好的吧。”

朱行正收起笑容，又不太確定的說道。

“相助之情，我萬世盟不會忘記，一定會想盡辦法，尋找可恢復的天材地寶，助你恢復的。”

半臉焦黑的男子鄭重地道。

“你管好自己吧，都焦了一半了。”

女子翻了個白眼道。

六階靈獸的速度不慢，當然也引起了不少武者關注，尤其是靈宗世家一方的強者。

“不是禦靈府的人，萬世盟是如何與靈獸一族達成合作的？”

蒼雲王朝的一名煉神天人凝眉道。

“是去長青閣？如此看來，長青閣是萬世盟的。”

看著大雕前往的方向，一眾靈宗強者臉色陰沉。

“朱行正回來了？”

素靈秀與月兒，抬頭看向天際出現的大雕，一隻六階靈獸。

李玄突然鬱悶了起來。

看了看金角鹿，雖然賣相看起來不錯，但終究只是六階靈獸啊，而且騎靈獸出行，無法彰顯自己高人身份啊。

這靈域強者，坐靈獸出行的也並非沒有。

比如，禦靈府的人。

“坐靈獸出行太俗了啊，我可是絕世高人，怎麽能如此俗呢？”

李玄心裡一動，瞬間有了想法了。

“飛舟啊！我怎麽把這個忘了，煉器術都出來了，陣法、禁製都有了，何不煉製飛行神器？

“靈域甚至整個太蒼都沒有飛行神器，沒有飛舟的存在，而我身為絕世高人，坐飛舟出行，才能顯得與眾不同啊，才更彰顯我高人身份。”

李玄越想越興奮，煉製飛舟，可大可小，小者收入儲物戒，大者數百丈、數千丈……。

“好想法啊，以前怎麽沒想到這茬，也該給方昊一點事情做了，給為師煉製一艘飛舟來！”

李玄抬頭看了一眼，降落下來的大雕。

“咦？”

他心裡詫異了一下，目光落在海靈族女子身上。

“這就是海靈族嗎？看著真水潤啊，難怪是因為生活在海裡的緣故？”

腦海裡情不自禁的想到了美人魚。

當然，海靈族與美人魚，還是有極大的差別的。

天人之境以下的海靈，不能在岸上待太長時間，而突破天人之後，便可以行走在陸地了。

不過，唯有煉神天人之境，才能長久在陸地上行走，而不會受到影響。

但若是受傷太重，就必須回到水裡，才能更快的恢復傷勢。

眼下這一名海靈族女子，傷勢不輕，但由於她實力強，因而可以繼續在陸地行走，不必回到水裡療傷。

而且，她的傷勢相對特殊，即便回到水裡，也不見得可以恢復過來。

“素姑娘，來病人了！”

朱行正攙扶著男子從大雕背上下來。

“快，快，躺著。”

素靈秀興奮不已，將一張準備好的病床推了過來，讓那名男子躺下。

焦立看著滿臉興奮之色，躍躍欲試的素靈秀，不由得大失所望，如此年輕的一個小姑娘，怎麽可能治好自己身上的傷？

朱行正這家夥，該不會被騙了吧？

不過，來都來了，試試也無妨，正如朱行正說的，反正都這樣了，死馬當活馬醫吧。

於是，他在病床上躺了下來。

(本章完)