第304章 太嚇人了

李玄掃了一眼焦立，便洞悉他的傷勢了。

神魂受創，精血虧空九成，血肉被雷光灼燒焦黑一半以上，就連凝煉入神魂的天地靈機，都幾乎要崩潰渙散了。

這是一名比黃亮更強一籌的武者，凝煉了兩縷天地靈機。

只不過，此時受創太深，幾乎廢了。

尤其是神魂之傷，使得他意識無法集中，經常容易走神，而且為了維持天地靈機不潰散，他九成注意力，都聚集在維持靈機不散上面。

這使得他走神的狀態更為嚴重，需要時不時的晃晃腦袋，以此來減輕走神的狀態。

某種程度上而言，他的傷勢，比月長明當初還要重一些。

主要是集中在神魂上的傷勢。

“雷雲山莊的神器所傷？”

李玄有了判斷。

萬世盟與超然靈宗之戰的訊息，早已傳開了，也知道了雷雲山莊等動用神器，擊退萬世盟強者。

“這神器的威力，不算太強，一般般吧。”

李玄評估了一番，雷雲山莊的神器，也就那樣吧。

若是有足夠的材料，合適的材料，方昊可以煉製出威力更強的武器來。

“躺著別動，我給你檢查一下。”

素靈秀很興奮，長青閣第一次在靈域開館，就來了如此一位重創的病人，正好可以試一試診斷靈器！

月兒也是興奮不已，推著一輛小車過來，停在病床頭上。

這輛小車比較奇特，車上的是一件四方的儀器，也不知道有何用處。

李玄一見這輛小車，不由得啞然一笑。

這是他當初提了一嘴，診斷儀器之類的事，有了這儀器，哪怕沒有素靈秀的丹醫之術，也能夠做出診斷。

為此素靈秀還跟方昊學了一段時間煉器，就是為了將自己的感悟與想法，親手煉製出這麽一件診斷靈器來。

當然，期間免不了方昊協助。

如今，診斷靈器可以派上用場了。

朱行正看著這輛小車，有些傻眼了，這是來玩兒的吧？

彩靈兒也是滿臉好奇之色，站在病床前，看著素靈秀怎麽治焦立。

素靈秀興奮的，從診斷靈器裡，拉出一根管子來，管子頭裝著一個貼子似的東西。

貼在了焦立的額頭上。

接下來，月兒一邊抽出管子交給素靈秀，一邊盯著四四方方的儀器看。

手指在儀器上一點，原本四方光滑的鏡面上，浮現出了光芒，一幅模糊的圖像出現，還有幾根波紋般的線條。

焦立隻覺得，貼在額頭上的東西，似乎有一股溫潤之感，仿佛探查了他的神魂似的，而貼在胸口的管子，仿佛探查了他的周身。

一時之間，心裡有些懵了，難道是什麽謀害自己的手段？

但他沒有掙扎，而是默默地等著，想要看一看對方，接下來會如何行動。

“結果要出來了！”

素靈秀興奮不已地盯著儀器鏡面。

這是第一件診斷靈器，效果如何，診斷是否正確，都要進行一系列的驗證。

朱行正、彩靈兒也好奇地盯著。

這玩意，可以診斷傷勢？

身為武者，尤其是凝煉了神魂的武者，要判斷傷勢，輕而易舉，何必大費周章，弄一件奇奇怪怪的靈器來診斷？

診斷靈器上，出現診斷結果了。

光滑的鏡面上，浮現一行行字。

“神魂受損，觸及本源，症狀為意識無法集中，時常走神……”

“精血虧空九成，以灼熱蒸發之方式虧空，血肉焦黑，被雷火灼燒……”

看著儀器上列出的診斷，朱行正與彩靈兒都有些傻眼了。

焦立神魂受損，精血虧空，這傷勢早已知曉，也很容易判斷出來。

但，如此詳細，甚至神魂受損的部位，精血虧空形成的原因，這靈器都診斷出來的，比他們更為詳細啊。

素靈秀看了一眼，滿意地點頭，雖然診斷結果，不如自己，但畢竟是診斷靈器，並非她這個丹醫武者，能夠做出如此詳細的診斷，已經非常難得了。

月兒激動地道：“若是可以出治療方式，那就更完美了，診療一體啊！”

素靈秀雙眼一亮，拍手道：“有道理，可以琢磨琢磨一下。”

將貼在焦立身上的管子收回靈器裡，她看到彩靈兒，頓時雙眼一亮，仿佛發現了什麽寶貝似的。

那目光，看得彩靈兒都有些懵。

這小丫頭，那是什麽眼神？

“你也受傷了，而且傷得不輕，來來來，診斷一下。”

海靈族啊。

這是第一次見到，而且還是海靈族中的強者。

素靈秀甚至有一種想法，解剖一下海靈族，看看與人族有何區別。

“石二，快推張病床來！”

回頭叫道。

“來了！”

正在練刀的石二，慌忙推了一張病床過來。

“這位海靈族前輩，你快躺下，我給伱診斷一下。”

素靈秀與月兒，一左一右，興奮地將一臉懵逼的彩靈兒扶上了病床。

隨手，從診斷靈器裡，拉出幾根管子，貼在彩靈兒身上。

彩靈兒看著素靈秀，雙手撫摸著她的臉頰，撫摸著她手肘處的鰭，那雙眼睛亮得嚇人，似乎有什麽不良的想法似的。

月兒也差不多。

診斷結果出來了，素靈秀看了一眼，秀眉微微一皺。

“有些偏差了，是因為海靈族的緣故嗎？”

診斷靈器的診斷結果，比她診斷的有些偏差，似乎是因為彩靈兒海靈族的緣故？

這是否意味著，海靈族與人族在身體構造，乃至神魂上，都存在差異，才導致診斷靈器出現偏差。

素靈秀對海靈族的身體構造更感興趣了，直接把焦立都給晾在了一邊。

“海靈族的前輩……”

素靈秀沉吟著開口。

“叫我彩靈兒就可以了，別前輩前輩的叫，都把人叫老了。”

彩靈兒開口道。

“彩靈兒姐姐，商量個事情唄，這次治療，我不收你診金了，但你能不能答應給我研究一下？”

素靈秀滿臉期待之色道。

“不收診金？你當真能夠治好我？”

彩靈兒詫異不已，這小丫頭，不是鬧著玩兒的？

“當然，彩靈姐姐的傷，對我來說小事一樁。”

素靈秀點頭道。

彩靈兒一聽，正要一口答應下來，卻是想起素靈秀說的，給她研究一下，是什麽意思？

“你說的研究一下，是何意？”

素靈秀滿臉期待與興奮之色，手裡取出一把薄薄的，鋒銳無比的小刀，道：“是這樣的，彩靈兒姐姐你是海靈族，我想研究一下，海靈族與人族的身體構造等等，有什麽區別。”

彩靈兒看著她手裡的小刀，有了一些不好的預感，但還是問道：“怎麽個研究法？”

素靈秀手裡的小刀比劃了幾下，道：“解剖開來啊，可以清晰明白的獲知結構上有什麽不同，包括武道修煉上的區別等等，乃至神魂上的。

“彩靈姐姐你大可放心，你境界高，實力強，再加上我準備的丹藥，你不會有生命危險的，也不會出現痛苦。

“而且，我可以保證，研究之後，你完好無損，不會有一點損失的。”

解剖？！

彩靈兒差點兒炸毛了，從病床上蹦了起來，“你是不是想要害我，你是不是靈宗的人？”

解剖了還完好無損？

想想都覺得可怕啊！

正躺在病床上的焦立，也震驚的坐了起來。

朱行正整個人都傻了，看著手拿小刀，滿臉興奮之色，躍躍欲試欲要把彩靈兒這個海靈族強者解剖的素靈秀，他一顆心都往下沉，並且顫抖了起來。

太嚇人了！

李玄都不由得無語了，自從在內域，讓素靈秀解剖研究了隱樓樓主等活屍之後，有了諸多新的研究成果。

對於解剖一道，素靈秀可謂非常熟練精通了。

現在看到海靈族的彩靈兒，頓時就來了興趣，但彩靈兒不是屍體啊，她真敢開口啊，讓人答應給她鑽研！

彩靈兒腦子進水了，才會答應啊！

“別生氣啊，彩靈姐姐不要生氣，我不是靈宗的人，也絕對沒有惡意的，我就是想要鑽研一下，海靈族與人族的區別而已。”

素靈秀慌忙開口道。

彩靈兒才不信，身上湧動著光芒，一副要出手擒拿人姿態。

“咳！”

李玄乾咳一聲，道：“丫頭，不要胡鬧！”

“好吧，師父！”

素靈秀鬱悶不已。

彩靈兒原本要爆發的氣勢，瞬間焉了下去，看向李玄的目光，滿是驚駭之色。

那一聲輕咳，在其他人聽來，似乎平平常常，然而卻是仿佛在她神魂中炸響，似乎隨時都能夠震碎她的神魂！

恐怖的強者！

這一刻，彩靈兒不敢顯露任何氣勢了，她知道對方是在警告她！

既然彩靈兒不願，素靈秀雖然失望，也沒有強求，而是開始給焦立治療。

“你神魂受損，根基也受創，精血虧空九成，血肉焦黑，殘留雷火之氣……”

素靈秀一一將他的傷勢講解出來，隨後看向朱行正道：“診金呢？”

“在，在這裡！”

朱行正慌忙將一個藏物袋遞上。

月兒接過，打開一看，點了點頭道：“診金沒問題！”

“你躺好，我現在給你治療！”

素靈秀點了點頭，一按焦立肩膀，讓他躺在病床上，半廢的焦立，即便想要抗拒也抗拒不了，他心裡震撼，這個姑娘實力好強！

刷！

金針瞬息之間，扎在了焦立身上，同時素靈秀取出一枚丹藥，塞入焦立口中。

“這是大補精血的丹藥。”

彩靈兒心裡惴惴不安，時不時地看向李玄，見他悠然自在的在看書，沒有刁難的意思，心裡稍稍松一口氣。

旋即又緊緊地盯著素靈秀治療焦立。

這種治療之法，她聞所未聞，尤其是那什麽丹藥。

“你血肉殘留雷火之氣，需要輔以祛除雷火炙熱的丹藥，以及金針渡穴之術，將雷火之氣祛除出來。”

素靈秀一邊說著，一株株靈藥取了出來。

丹焱浮現而出，當場煉製所需的丹藥。

這一幕看得彩靈兒與朱行正震撼不已，這是什麽手段？

那些靈藥，藥性並不相同，竟然可以融合在一起？

“我的精血在快速恢復！”

焦立突然震驚地開口道。

原本虧空的精血，幾乎枯竭了，且傷及了精血再生的根源，哪怕服用大補精血的靈藥，也隻維持了精血不會繼續虧空，卻是無法補充回來。

何況，焦黑的血肉，殘留的雷火之氣，尚沒有祛除，更無法彌補虧空的精血了。

結果，在吃了一枚丹藥之後，他突然發現，自己的精血正在再生，開始了恢復！

這如何不震驚？

“稍安勿躁！”

月兒拍了拍他肩膀嚴肅地道。

“是，是！”

焦立慌忙點頭，呼吸卻是禁不住急促了起來，自己似乎真的恢復有望了。

彩靈兒與朱行正一臉震驚之色，竟然真的能夠治好？

不一會兒，祛除雷火之氣的丹藥煉製完畢，素靈秀嚴肅道：“來，把丹藥吃下去！”

焦立依言吃下丹藥。

一股溫潤、帶著冰涼的氣息，遍及周身血肉，雷火灼熱的痛苦，不斷減輕。

而此時，素靈秀金針按次序的扎入，並且震動著金針，以某種規律運轉著，神色也嚴肅了一些。

畢竟是第一次治療這等傷勢，第一次祛除傷者體內的殘余力量。

而焦立卻是感到，血肉中的雷火之氣，竟然開始匯聚向右手掌，漸漸地右手掌都似乎膨脹了起來，紅彤彤的冒著熱氣。

若非有一股溫潤的氣息護佑著，他甚至懷疑，自己的右手掌可能已經焦黑壞死了！

“抬起手！”

素靈秀吩咐道。

焦立下意識抬起右手，素靈秀手指一彈，一枚金針在他五指尖上劃過，噗的一聲，五指噴湧出了雷火。

好半晌，雷火消失，手掌恢復如初。

“吃了這枚丹藥，可以助你血肉新生。”

素靈秀再次給焦立服下一枚丹藥。

接著，金針全部刺在焦立腦袋上，正色道：“我要治你神魂之傷，這期間會很痛苦，你承受不住的，服下這枚丹藥，進入沉眠中，待你一覺醒來，神魂就修補完畢了。”

已經治療到這一步了，而且看到了恢復的希望，焦立自然一口服下丹藥，接著沉眠了過去。

素靈秀心裡暗自興奮，臉上卻是嚴肅地看向朱行正與彩靈兒道：“神魂之傷不容易治療，並且需要在密閉的室內，在外容易受到影響，所以你們在此等候！”

“我相信素姑娘！”

朱行正一臉認真之色道。

彩靈兒不說話了，若是對方真的圖謀不軌，憑那位的恐怖實力，拿捏她輕而易舉。

月兒已經推著病床走了，與素靈秀一起進入了屋子裡面。

(本章完)