第305章 神之真解，崩潰的焦立

李玄看著素靈秀與月兒，興奮的推著病床進入了屋子裡，似乎想要做見不得光的事情似的。

“這丫頭，該不會是想要解剖神魂吧？”

一個念頭冒了出來，李玄不由得暗暗吸氣。

素靈秀這丫頭，在丹醫武道上的路子，是真的越走越寬了，都已經開始準備解剖神魂了。

“不會把人神魂解剖開來，卻合不上去吧？”

李玄不由得懷疑起來。

心念一動，屋子裡的情形，出現在眼前。

素靈秀正在布置一個禁製，這是她為丹醫武道，專門鑽研出來的禁製，類似封禁靈藥的禁製。

封靈禁製。

再將一滴丹液，滴在了焦立的腦袋上。

“準備好了！”

素靈秀神色肅穆了起來。

月兒有些緊張，也有些激動，問道：“真的沒有問題嗎？”

“放心，不會有問題的，丹醫武者治療神魂，洞悉神魂，是基本手段。”

素靈秀肯定地道。

“要是能徹底了解神魂本源之秘，找到神魂的根本，那麽神魂的修煉與增強，就會大大提升了，那我也能快速提升。”

月兒滿臉期待之色。

素靈秀金針撥動著扎在焦立腦袋上的金針，長青真元撥動著，以某種規律運轉，漸漸地一道淡淡的波紋，從焦立的腦袋上浮現而出。

慢慢地波紋呈現人形，浮現在腦袋上後，波紋開始凝實，變成了一個看起來有些虛幻，宛若水波形成的人。

這正是焦立的神魂。

只不過，神魂有些缺損，看起來有些破爛似的。

而在神魂的核心之處，有兩道靈韻的氣息，隨時都要渙散似的，那便是焦立凝煉的天地靈機。

“這就是至強者的神魂啊，凝實太多了。”

月兒驚歎道。

她腦袋上，浮現出一道人形波紋，那是她的神魂，與焦立的神魂相比，要虛幻了很多，顯得不夠凝實。

“這是他凝煉的天地靈機，不能渙散了，我先封鎖起來。”

素靈秀小心翼翼的，長青真元輸入神魂之中，以禁製封鎖住天地靈機，避免渙散了。

長青真元輸入神魂，卻不會對神魂造成任何損傷，反而增強了生機之感，這就是丹醫武者的的特殊所在。

接著素靈秀開始鑽研神魂，探尋神魂之秘，月兒既緊張又興奮，全神貫注的盯著，想要從中看出什麽來，參悟神魂之秘。

焦立的神魂缺損不少，素靈秀現在用的治療神魂之法，並非以丹藥恢復，而是以外在的手段，將神魂的缺損進行修補。

真元化作一縷縷絲線，也化作一柄小刀，在焦立的神魂上，小心翼翼的修補著，並且輕輕的分離出來一些，探尋神魂之秘，再將分離出來的融合回去。

月兒緊緊地注視著，神魂之力，默默的觀察著焦立神魂的變化。

當初，素靈秀也鑽研過她的神魂，只是由於她神魂剛凝煉，還太脆弱了，所以未能深入鑽研。

現在倒是個機會了。

“神魂關乎著意識，關乎著一切，失去了神魂，就失去了意識、記憶等等，我的真元不會對神魂造成損傷，甚至還能修補神魂，不過若是用具有蘊養神魂之效的寶物煉製成靈器，是否也不會對神魂造成損傷呢？”

素靈秀一邊肅穆的鑽研著焦立的神魂，一邊好奇地說道。

“煉製這種靈器，難度很大的，材料不容易找到。”

月兒想了一想道。

素靈秀對焦立神魂的探尋，越來越深入，甚至勾動起了一縷記憶，那是焦立在雷雲山莊大戰時的一幅畫面。

這一刻，素靈秀有了一些明悟，一門秘術在她腦海中浮現而出。

探尋一個人的記憶之術。

李玄默默地注視著，心裡感歎，素靈秀好奇心重，有探索之心，從解剖屍體，到開始解剖研究神魂了。

“一個真正的合格的丹醫武者啊，這條路要更上一個台階了。”

李玄暗暗期待著。

“你徒弟素靈秀，探尋神魂之秘，明悟粗陋的搜尋記憶之法，你獲得搜魂術！”

靈台之上，大道金書金光湧現。

搜魂術！

“果然，有所收獲，現在我已經掌握了搜魂之術，想要審訊敵人，獲取秘密，直接搜魂就行了，簡單粗暴啊！”

李玄欣喜不已。

他繼續默默地注視著素靈秀對神魂的探尋，雖然已經有所明悟，如何搜尋神魂中的記憶，不過素靈秀卻是避開這一點，沒有去探尋焦立的記憶。

這畢竟是一個人的隱私，焦立是病人，不是敵人。

素靈秀該有的原則，一直都在堅守著的。

“你徒弟素靈秀，深入鑽研神魂之秘，探究神魂本源，伱獲得神之真解！”

大道金書的反饋再次而來。

神之真解，乃是關乎天地生靈“神”之秘與根源，包括神魂、元神等等。

獲得神之真解後，李玄瞬間就明悟了，神魂的根源，元神的根源，一切之奧秘，對於天地生靈的意識，已經完全洞悉了。

“我已經洞悉這一切了啊。”

李玄感歎一聲。

有了神之真解，他可以輕松開創元神一道的秘術與神通。

甚至於，可以將靈智低下的獸類，以特殊方式，提高其靈智，使其的“神”完備，靈智健全！

這已經讓李玄，觸及了一個非常玄奧的領域。

“我有些明悟了，該如何增強神魂，如何削弱神魂，如何讓神魂變得更壯實了。”

素靈秀興奮地道。

雖然，遠無法觸及神魂本源之秘，但也並非毫無收獲。

“我也有些收獲！”

月兒也很興奮。

終於明白了，至強者的神魂是什麽樣子的了。

“這天地靈機，為何要分散開來呢？”

素靈秀將焦立的神魂修補好，看向神魂深處的兩縷天地靈機，有些不解地道。

“我也不懂。”

月兒搖頭道。

她爺爺月長明的天地靈機，是前輩賜予的，凝煉入神魂之後，比焦立這兩縷加起來都要粗壯得多。

雖然焦立是兩縷天地靈機，看似比月長明多一縷，然而論實力，論天地靈機的運用，卻是差月長明一大截。

“可能是因為受傷了，所以天地靈機分裂成兩縷了吧。”

素靈秀也不懂靈域武者，凝煉天地靈機的具體狀態，在她的武道知識裡，凝煉來的天地靈機，自然是不斷凝煉，不斷壯大，而不是分開成一縷又一縷的。

所以，下意識地認為，焦立的兩縷天地靈機，是因為受到創傷而分裂成這樣的。

“幫他一把，將天地靈機也融合上吧，算是研究一下神魂的報酬了。”

素靈秀如此想著，真元探入神魂，以禁製之法，再輔以丹藥之力，將兩縷天地靈機，慢慢地合到了一起。

隨著兩縷天地靈機融合，焦立的神魂，微微蕩漾了一下，瞬息之間，天地靈機的靈韻氣息，瞬間就暴漲了一大截。

李玄看到這一幕，不由得感歎，焦立付出了神魂給素靈秀研究一番，卻也獲得了巨大的收獲。

他倒是明白，靈域武者為何凝煉的天地靈機，是一縷一縷分開的，而不是凝煉成一道整體。

這是受限於靈域武者自身的凝煉之法，以及缺少在神魂內融合天地靈機之法，且神魂的自我掌控，也差了一些的緣故。

既然無法凝煉融合為一，想要繼續變強，就只能以數量來湊了。

縱然如此，凝煉的數量並非沒有上限的，這與神魂的強弱有關聯，凝煉九縷天地靈機，已經是極限了。

分散成幾縷的天地靈機，自然是沒有凝煉成一道整體的靈機強，所以焦立這一次，算是一個突破了。

“這丫頭，還是太沒經驗了，出了點小問題，都沒有察覺出來。”

李玄搖了搖頭，不過沒有提醒素靈秀，這是小問題，等焦立蘇醒後自然就知曉了。

到時候，讓素靈秀自己去解決，可以增強她對神魂的認知與了解。

素靈秀融合了焦立的天地靈機，取出一枚蘊養神魂的丹藥，直接化開融入焦立的神魂中。

此次治療到此結束，非常完美。

接著，素靈秀讓焦立的神魂回歸體內，解除了禁製。

院子裡，朱行正焦急地等待著治療結果，而彩靈兒卻是顯得有些坐立不安，偶爾側頭看一看坐在椅子上的李玄。

想要離開，卻又不敢開口。

只能等焦立的治療結果，看看是個什麽情況。

終於，月兒推著病床從屋子裡出來了。

素靈秀一臉開心之色，道：“好了，治療結束了，我現在喚醒他。”

“這就結束了？”

朱行正有些吃驚，問道：“素姑娘，你是說，神魂之傷已經治好了？”

“對！”

素靈秀點頭。

朱行正與彩靈兒一臉難以置信之色，神魂之傷啊，這麽短時間，就治好了？

素靈秀手指夾著一枚金針，扎入焦立腦袋上，金針顫動了幾下，喚醒沉眠中的焦立。

“起來看看吧，你傷勢差不多完全痊愈了，只需休養幾天，就能恢復巔峰了！”

素靈秀點頭道。

焦立睜開雙眼，起初有些迷茫，旋即震驚不已！

“我的神魂恢復了！”

原本受損的神魂，已經完好如初，雖然顯得有些虛弱一些，但只需要休養幾天，便可以徹底恢復，重回巔峰。

更令他震驚的是，自己凝煉的天地靈機，原本是兩縷的，卻是變成了一縷，只不過絲毫不比兩縷時弱，反而更強了。

“這是，兩縷天地靈機，融合在一起了？”

焦立震驚不已。

“神魂恢復了？”

彩靈兒震驚。

朱行正也是一臉震撼，旋即就興奮起來了，自己立大功了啊，而且抱上了這麽一位神醫的大腿，自己以後只要不死，就不用擔心受創深淺的問題了，都可以治好！

“對，恢復了！”

焦立激動、興奮，就要抬腿從病床上下來，向素靈秀表示感謝。

結果，他雙臂一下子往上伸了起來。

“怎麽回事？我舉手做什麽？”

焦立怔了一怔。

想要挺身從病床上坐起來，結果他雙腿翻到腦袋後面去了。

焦立：？？？

似乎有點不對勁！

素靈秀與月兒一臉懵地看著焦立這古怪的舉動。

朱行正與彩靈兒也是如此，好端端的把雙腿翻到腦袋後面做什麽？

焦立心裡突然有些慌，他想要把腿放下來，結果呢，腰身一挺，上半身就挺了起來，如此一來，腦袋就從雙腿中間伸了上來。

焦立：？？？

素靈秀、月兒：……

朱行正、彩靈兒：……

“師叔，你在做什麽？是想要試一試，身體恢復得怎麽樣嘛？”

朱行正小心翼翼地問道。

他總覺得師叔有些不太對勁！

“我……”

焦立人都懵了。

他想要側頭去看彩靈兒，結果腦袋側向了反方向，這會兒他意識到一個嚴重的問題。

自己的意識與身體出現了不協調的情況！

比如，他明明是要抬腿，結果卻是抬起了手！

經過一番沉吟與琢磨之後，焦立終於恢復原本躺在病床上的姿勢，意識抬起左腳，結果左手舉了起來。

意識抬起左手，結果左腳抬了起來……

他頓時一臉崩潰之色，雖然神魂恢復了，但似乎出了更大的問題。

“師叔，你是出什麽問題了嗎？”

朱行正看著一會兒舉手，一會兒抬腳的焦立，擦了一把冷汗，小心翼翼地問道。

“出大問題了。”

焦立一臉崩潰之色，道：“我明明要舉起手，結果卻是腳抬起來了，我要抬起腳，卻是舉起了手……”

朱行正、彩靈兒：？？？

二人一時之間，都沒明白焦立是什麽意思，什麽想要舉手，卻是抬起了腳？

腳跟手能一樣嘛？

素靈秀卻是一呆，陡然發現其中的問題所在了，頓時一臉訕訕之色，掏出一枚丹藥，塞入了焦立的嘴裡。

“一點小問題，我幫你再治療一下。”

月兒麻溜地推著病床衝入了屋子裡，留下朱行正與彩靈兒一臉懵逼，額頭冒冷汗，剛才是不是出了一場醫療事故啊？

一刻鍾後，月兒推著病床回來了。

“這次沒有任何問題了。”

素靈秀自信的說道。

她喚醒沉眠中的焦立，道：“坐起來吧，這次徹底幫你治好了。”

“真的？”

焦立激動不已，從病床上坐了起來。

活動了一下手腳，扭扭腰什麽的，心裡松了一口氣，徹底恢復了。

不再是意識舉手，卻是出現抬腳的問題了。

“多謝姑娘救治之恩，我焦立欠你一個人情，若有所需，盡管開口！”

焦立鄭重地行禮道。

(本章完)