第306章 丹醫仙子，海靈之秘

素靈秀擺擺手道：“你沒欠我人情，診金你已經支付了，治療你是應該的，畢竟我收診金了。”

焦立卻是鄭重道：“雖然姑娘收了診金，但此等大傷，豈是一點診金就兩清的，此恩情我焦立銘記在心，若是有需要，盡管通知我一聲，赴湯蹈火萬死不辭！”

本以為，自己要成為廢人了，甚至天地靈機都會潰散，自己徹底跌落境界，卻是未曾想到，如今迎來了新生。

“在下焦立，萬世盟總盟護法之一，還未請教姑娘尊姓大名？”

焦立鄭重地抱拳道。

“丹醫仙子素靈秀！”

月兒笑嘻嘻地在素靈秀開口之前回答道。

“丹醫仙子，名不虛傳，我焦立銘記在心！”

焦立肅穆地點頭道。

回頭看向彩靈兒，激動地道：“我的傷都能治好，伱的傷，更沒有問題了！”

彩靈兒也激動不已，自己的傷可以治愈了。

“哈哈，我焦立恢復了，范開山在洛州吧，我找他去戰一場。”

焦立興奮不已，騰空而起，直奔消失在天際，迫不及待的想要現身，讓雷雲山莊的人震撼一下。

在他們眼裡，已經廢掉的自己，是如何恢復巔峰的。

李玄看著焦立興奮離去，不由得搖了搖頭。

“這徒弟，也真是粗心大意啊，還留了一點小問題沒有發現。”

真的只是小問題。

就是焦立怒瞪雙眼的時候，嘴也會跟著張開……

只要不怒瞪雙眼就行了。

朱行正此刻興奮不已，連師叔如此重的傷都能治好，萬世盟裡的其余傷者，也能治愈了。

“彩靈姐姐，你考慮一下我的條件唄？”

素靈秀有些不死心。

“這個……還是治傷要緊吧。”

彩靈兒心肝兒發抖，這姑娘太嚇人了。

“好吧！”

素靈秀點了點頭，給彩靈兒治傷就容易多了，煉製治療所需的丹藥服用下去，用不了多久，彩靈兒的傷就徹底恢復了。

此時，彩靈兒才震驚的發現，素靈秀的治療之法，當真神妙無雙。

丹藥之效，竟然如此神奇！

想到了素靈秀的條件，若是她答應下來，還有各種報酬。

“怎麽樣，彩靈姐姐，只要你答應，我可以免費給你煉製丹藥，當然一些靈藥，還是需要你自己出的。

“我也可以免費給你制定修煉所需的丹藥，比如增強神魂啊之類的。

“若是以後受傷了，我也可以免費給你治療，這些都是報酬，要抓住機會啊。”

素靈秀開出優渥的報酬吸引彩靈兒道。

月兒也幫著說道：“彩靈姐姐，海靈族不是只有你一個人啊，我們開出的條件，傳到海靈族去，肯定有海靈族強者爭破腦袋也要答應下來的。

“這可沒有什麽損失，反而獲益匪淺呢。”

彩靈兒被說的心動了，她可以預見得到，丹醫仙子素靈秀之名傳開後，如此豐厚的報酬，必然會有海靈族強者答應的。

現在，機會就在她面前。

只要答應下來，不但可以得到豐厚的報酬，更能與素靈秀建立友誼。

“真的不會出問題嗎？”

彩靈兒依舊有些擔憂地問道。

“放心吧，不會出問題的，也不會讓彩靈姐姐你受到一丁點痛苦的，哪怕出了小小問題，還有我師父在呢。”

素靈秀拍著胸脯保證道。

彩靈兒看了看李玄，這是一位深不可測的強者，非常恐怖的存在，徒弟都如此厲害了，他自然更厲害。

“不會留下傷疤吧？”

彩靈兒依舊有些難以過心裡的那一關。

“絕對不會的！”

素靈秀見她意動，慌忙保證，更是取出一瓶丹藥來，遞給她道：“這是回生丹，哪怕是彩靈姐姐這樣的強者，遭受重創後，一枚丹藥下去，也能恢復個七七八八。”

“好，我答應了！”

彩靈兒接過丹藥，一咬牙地道。

“太好了！”

素靈秀興奮不已，與月兒一左一右，扶著彩靈兒躺在病床上，接著將一枚丹藥塞入彩靈兒嘴裡，讓她進入沉眠狀態，生怕她反悔似的。

朱行正滿臉羨慕，素姑娘給的條件太豐厚了，於是忍不住開口道：“素姑娘，你看我怎麽樣？”

素靈秀瞥了他一眼，搖頭道：“一邊去。”

與月兒推著病床，興奮地進入屋子裡，準備鑽研一下海靈族的身體構造，與人族究竟有何區別。

李玄：……

彩靈兒竟然真的答應下來了，讓素靈秀解剖自己，李玄是沒有想到的。

“不會出問題吧，我得盯著點。”

李玄心裡嘀咕著。

於是，又暗暗地注視著屋子裡的情形。

“嘶，這海靈族都如此膚白水嫩的嗎？”

“毫無瑕疵啊，晶瑩如玉，體無纖毛……這，是她如此，還是所有海靈族都這樣啊？”

李玄心裡暗暗驚歎不已。

素靈秀與月兒，在鑽研著海靈族與人族的構造上的區別，生怕出了意外，李玄暗暗注視著，一旦出現意外，可以及時出手，不至於造成嚴重後果。

“你徒弟素靈秀，洞悉海靈族與人族之構造區別，對海靈族有了更深認知，你獲得海靈真解。”

大道金書的反饋來了。

“這世上，沒有人比我更了解海靈了。”

李玄唏噓感歎一聲。

獲得海靈真解後，對於海靈族的了解，就連海靈族都比不上他。

“這彩靈兒不得了啊，在海靈族裡，屬於無暇海靈，潛力巨大，屬於皇者血脈了，只是如今的海靈族，恐怕對此並不明白。

“而無暇海靈竟然還有這一玄妙說法，當真稀奇啊。”

李玄心裡感歎，這彩靈兒竟然如此不凡。

在獲得海靈真解後，他明白如今的海靈族已經沒落了，竟然連皇者血脈都不知道，也沒有激活之法門。

一旦激活了潛在的皇者血脈，將會得到海靈族的隱秘傳承。

李玄雖然洞悉了彩靈兒具有海靈皇者血脈，但並沒有傳她激活血脈法門的想法，畢竟又不是自己的門人。

彩靈兒醒過來的第一時間，就是檢查自身，沒有任何一絲異樣，這才松了一口氣，甚至有些懷疑。

“彩靈姐姐，海靈族竟然如此特殊啊。”

素靈秀一臉驚歎之色。

“你真的了解我海靈族身體構造？與人族的區別，你都明白了？”

彩靈兒詫異地問道。

“當然！”

素靈秀點頭。

“這也不是什麽隱秘，海靈族與人族的區別，靈域早就有相關的典籍了。”

彩靈兒搖了搖頭道。

她覺得素靈秀可能覺得典籍不靠譜，所以才親自了解一番。

“不一樣的。”

素靈秀搖了搖頭。

靈域的典籍裡，記載的區別，沒有她了解得深。

從屋子裡出來，彩靈兒也沒有離開，而是暫時在莊園裡住下來，她對素靈秀如此神奇的丹醫之術，產生了濃厚的好奇之心。

焦立的那種傷勢，一直以來都屬於無法恢復，淪為半廢人，甚至活不久了，根本無從治療。

哪怕再珍稀的靈藥，也無法挽回過來。

結果，在素靈秀這裡，輕輕松松，短短時間就恢復痊愈了。

素靈秀也非常滿意，這一次對於神魂的研究，使得她有了一些收獲，如何煉製增強神魂的丹藥，有了新的想法。

而且，診金不低。

萬世盟雖然是散修組織，然而焦立畢竟是至強者，再怎麽也窮不到哪裡去。

……

“哈哈，范開山，出來一戰！”

焦立傷勢剛痊愈，雖然沒有灰度到巔峰，但他已經迫不及待想要炫耀一番，讓雷雲山莊的人知曉，他沒有淪為廢人！

連他這種傷勢都能恢復，萬世盟裡的其余傷者，自然也能夠恢復了。

所以，他第一時間直奔蒼雲王朝而去。

“焦立？”

范開山一臉震驚之色。

被雷雲山莊神器重創，神魂受損、根基受損，已經判定是半廢人了的焦立，此刻活蹦亂跳的出現在面前。

氣息雖尚未恢復巔峰，然而他的傷，卻是已經痊愈了。

不過是休養幾天，便可徹底恢復巔峰而已。

“你的傷，怎麽可能！”

范開山一臉難以置信之色。

這一次與萬世盟大戰，靈宗也有強者重創不輕，甚至影響到了根基，哪怕他們底蘊深厚，寶物眾多，也有一些人未能恢復。

遭受如此重創的焦立都能痊愈，萬世盟的其余傷者，豈非全都能恢復巔峰？

如此一比較起來，靈宗的損失反而更大一些。

這一下子，范開山心裡難受起來了。

“哈哈哈，沒想到吧，我焦立恢復了，來，戰一場，試一試實力恢復了幾成。”

焦立興奮不已。

兩縷天地靈機融合為一縷，實力應當有所提升才是，他要試一試。

轟！

焦立瞬間出手了。

“怕了你不成！”

范開山大錘轟出，與焦立大戰了起來。

一番大戰下來，焦立越戰越是激動，越戰越是興奮，自己的實力，果然有了提升，凝聚天地之力更快，也更強了一些。

范開山也意識到這個問題，臉色不由得一沉。

“他是如何恢復的？”

范開山目光陰沉。

“赤冥宗遺址，長青閣？是否與此有關？”

這一瞬間，范開山想到了一個可能。

前不久，才獲得情報，焦立與海靈族那一位，來到了洛州，目的地似乎就是長青閣。

因而判定，長青閣乃是萬世盟的創立的。

“你是在長青閣治愈傷勢的？”

范開山沉聲說道。

“是又如何？”

焦立冷笑一聲，他也知道，自己在長青閣療傷的事，是瞞不住的。

“很好，長青閣是吧，必然會上門拜訪的。”

范開山冷哼一聲。

“長青閣裡，輪不到你放肆！”

焦立冷笑一聲，怒瞪雙眼，想要繼續說什麽，卻是突然有些懵逼，自己怒瞪雙眼的時候，為何會張開了嘴？

我沒想張開嘴啊！

“你想說什麽？”

范開山眉頭一皺地問道。

焦立怒瞪雙眼，張開大嘴，似乎要撂狠話，然而他卻是遲遲沒有說話，心裡有些疑惑。

“關你屁事！”

轟出幾拳，轉身就走，不繼續戰鬥下去了。

轉身的那一刻，焦立怒瞪雙眼，結果嘴就張開了，完全不受控制，他內心有點小小的崩潰。

還沒好利索啊！

“這是後遺症，小問題而已，休養一些時日，自然就會恢復了，沒有必要找素姑娘醫治。”

焦立心裡如此安慰自己。

以後不能怒瞪雙目了，否則一怒瞪眼嘴巴就張開，有損威嚴啊。

范開山也沒有繼續出手，沉吟了一下，將消息傳遞回雷雲山莊，連焦立這等傷勢都能治愈，這長青閣不容小覷。

長青閣如此神效的療傷之法，從何而來，與萬星武道院有關嗎？

范開山沉吟了一下，心裡有了想法，當即找來蒼雲皇，讓他做些安排。

長青閣裡，石二、周英、孟書書三人都有些忙，正在為給武者治傷看病做準備著，各類丹藥按照功效，放入藥櫃裡。

診斷靈器也準備好，尋常的傷，直接一枚丹藥下去就可以了。

一般傷，診金可以收靈晶，若是傷勢較重，或者受傷者實力較強，診金就要另外計算。

長青閣裡才幾個人，所以也要限制每天看診數量。

畢竟，看診是為了修煉，是為了提升丹醫武道，是為了從中獲得積累，而不是耽擱自身修煉。

“素姑娘，我萬世盟裡有一些傷者，傷勢都不輕，可否幫忙治療一二？”

焦立回來了，一臉恭敬地問道。

“可以，有診金就行。”

素靈秀點了點頭，補充一句道：“某些傷勢，可能要用到一些特殊功效的靈藥，還需要你們自己準備靈藥，我這裡可不保證靈藥齊備的。

“等病人來了，我看過之後，若是有缺，會告訴你們的。”

焦立欣喜不已，點頭道：“這是自然，診金不缺，治療所需的靈藥，我們會出的。”

回頭吩咐朱行正，好好做事，聽候素靈秀吩咐後，騎上那隻大雕離去。

而彩靈兒，繼續留在莊園裡，她對什麽都好奇，這裡的一切，使得她大開眼界。

“長青閣的神醫，你看我兒的傷能治嗎？”

一名壯漢，攙扶著一名病懨懨，氣息微弱，隨時都會斷氣的少年走了進來。

素靈秀看了一眼，秀眉一皺，道：“出手可真夠狠的，徹底把人廢掉了。”

壯漢紅著雙眼，滿臉憤怒之色，道：“靈宗的人，當真可恨！”

“交診金吧。”

素靈秀懶得說什麽，靈宗傷人，讓他們上門試探而已。

“給！”

壯漢取出一株神品靈藥來。

“這枚丹藥讓他吃下去吧。”

素靈秀給他一枚回生丹道。

少年實力太弱，哪怕廢了，一枚回生丹足以徹底恢復了。

(本章完)