第307章 大神通神湮，見高人有機緣

“這就可以治好了？”

壯漢一臉難以置信之色，一枚丹藥，就能把被廢的人恢復過來？

雖然難以置信，不過依舊把藥喂入了少年口中。

不過幾息，少年氣息穩定了下來，慘白的臉上，也有了血色。

“爹，我感覺正在恢復！”

少年睜開雙眼，激動不已地道。

“真的，太好了，太好了！”

壯漢激動不已。

“謝謝神醫救命之恩，請問神醫尊姓大名，此恩某一定會報！”

朱行正插嘴道：“這位是丹醫仙子素靈秀！”

“丹醫仙子？”

壯漢喃喃自語幾句，千恩萬謝地背著少年離去。

“素姑娘，可能是靈宗讓他來的，看樣子靈宗盯上長青閣了，不過你放心，有我朱行正在，絕對不會讓靈宗的崽子鬧事的！”

朱行正拍著胸膛道。

“靈宗的家夥，要是敢鬧事，就別怪我了，反正很久沒埋人了，埋人技巧都有些生疏了！”

素靈秀冷笑一聲。

真以為她是心慈手軟好欺負的人啊？

接下來幾天，陸續來了幾個重創的武者，幾乎都是根基被毀，在靈域屬於無法恢復了，基本上可以判定是廢人。

受傷的武者實力，從宗師、大宗師、小天人、大天人以及最強的一人，煉神天人初期實力。

靈宗的試探很明顯，這都是在意料之中的。

長青閣建立的這一天起，就已經預料到的這些事情，素靈秀也不在意，只要診金足夠就可以。

甚至她都懶得出面了，都是月兒直接給丹藥治愈的。

“靈宗可真富啊！”

月兒看著幾株神品靈藥感歎地道。

“靈宗診費上調，實力越強的靈宗，診費越高，不樂意就滾，不用慣著他們，全看心情來就可以了。”

素靈秀一臉興奮之色地道。

她不排斥給靈宗武者療傷治病，但診費需要做一些調整了，可以從靈宗手裡，獲得更多的資源。

李玄更不在意靈宗的試探了，神通境就是他的底氣。

這些天，孟衝與許炎的反饋時而出現，都是猛地一批，當然關於二人的訊息，倒是沒有這麽快傳來。

畢竟消息的傳播，還是需要一定的時間的，何況許炎與孟衝，早已離開了洛州。

“你徒弟許炎，以一敵五，擊敗靈宗天驕，你獲得神湮第九式。”

大道金書的反饋再次而來。

神湮已經集齊了九式了。

“伱神湮九式合一，獲得大神通神湮。”

大神通！

李玄心裡暗暗激動，神湮的威力毋庸置疑，九式合一為大神通後，一旦施展出來，威力之強，不比他現有的神通弱。

若是法天象地疊加神湮施展，威力之強，簡直不敢想象。

實力又增強了。

“許炎戰鬥不少了，應該積累足夠底蘊，快要突破神元境了吧？”

李玄滿臉期待之色。

“孟衝距離第一重不滅金身圓滿，應該也快了。”

肉身武道的孟衝，在大戰中，對於不滅金身的提升效率不低。

素靈秀距離神意境圓滿，也只差半步之遙了。

因此，孟衝突破也不遠了。

幾天后，大道金書反饋來了。

“你徒弟孟衝，第一重大日不滅金身圓滿，你不滅金身第二重大成。”

李玄心裡舒暢，期待著孟衝參悟出第三重不滅金身來，他肉身武道也突破神通境，又能神通自生，期待著肉身武道的神通。

“素靈秀這丫頭，差不多也該把丹醫武道的神通境，給參悟出來了吧？”

看了一眼素靈秀，李玄滿懷期待。

三門武道都突破神通境，實力之強，難以想象。

當然，奇門武道還差一些，不過奇門武道畢竟比較特殊，神通境與另外三門武道不一樣。

“方昊還差一些，不過也不慢了，奇門武道他參悟了不少了。”

李玄一邊繼續鑽研太蒼書第九頁，一邊開始琢磨肉身武道，神通境之上的修煉。

“也差不多有些眉目了，編起來問題不大，無非對應神相與破虛而已，肉身武道有其獨特之處，但境界卻是差不多相同的。”

李玄沉吟了一下，肉身武道後續修煉，也有了一些想法了，花時間慢慢編出來即可。

有大道金書在，不用擔心編的不夠強大。

這一天，焦立帶著十幾名傷者來了，都是重創嚴重，根基近乎被毀。

素靈秀很高興，越是強者，受創越是嚴重，她治療起來，更能有收獲。

不過幾個時辰，素靈秀已經將傷者的傷勢治愈了，當然身體依然虛弱，仍需要休養一段時間。

休養期間，服用丹藥好得更快，而丹藥是需要錢購買的。

又是一筆豐厚的診金入帳，這些診金除了高品階靈藥，還有一些珍稀的材料。

而萬世盟這些強者治療所需的靈藥，都是他們自己出的，素靈秀越發高興了，給出了以後若是受創了，治療費八折的優惠！

萬世盟的強者，全都震驚不已，世間竟然有如此神奇的丹醫之術？

甚至，想要拉攏素靈秀入萬世盟，不過被拒絕了。

傷勢治好之後，萬世盟的強者動身返回總盟，要繼續休養一段時間。

臨走之時，自然大手筆購買了療傷丹藥。

“彩姑娘，你不與我一起回去嗎？”

焦立詫異地看著彩靈兒道。

“我不回去了，我要在這裡報答靈秀妹妹的治傷之恩。”

彩靈兒違心地說道。

“那好吧。”

焦立無奈點頭，彩靈兒這些個海靈族強者，是受邀來助力的，並不會聽從他們的命令。

彩靈兒要留下來，他也無法強迫其返回總盟。

而且，彩靈兒留下來也是好事，可以拉近與素靈秀的交情。

萬世盟的強者都走了，朱行正卻是厚著臉皮留了下來，美名其曰長青閣缺人手，他要留下來幫忙。

彩靈兒有一種直覺，這裡似乎有自己的機緣存在。

“前輩，這是我海靈族的特產，碧海靈珠茶，你嘗嘗。”

彩靈兒滿臉恭敬之色，挪到李玄身邊，沏了一壺茶說道。

“嗯！”

李玄點頭。

端起茶杯喝了一口，雙眼微微一亮，這碧海靈珠茶相當不錯，比自己現在喝的靈茶口感更佳，靈韻更足啊。

“不錯！”

點頭讚賞了一句。

彩靈兒心裡欣喜不已，“前輩喜歡就好！”

從這一天起，彩靈兒在李玄面前，變得殷勤了起來，宛若一個婢女似的。

李玄也不管她，反正有個美人兒殷勤伺候著，自己也樂得輕松自在。

方昊來了。

“師父，師姐！”

在他身邊，跟著月長明。

“拜見前輩！”

月長明恭敬地道。

“嗯！”

李玄點了點頭，看了月長明一眼，心裡感歎，不愧是曾經的萬星天驕，被自己指點之後，又給了他一幅幾條天地法則圖紋，經過這段時間的修煉與參悟，實力已經暴漲了。

月長明已經可以，凝聚一縷天地法則氣息入體了。

這可是天地法則氣息，而非天地靈機，乃是凝煉天地靈機之後，更進一步的修煉，凝聚天地法則氣息。

這使得月長明，已經處在了靈域至強者，更高一層境界內了。

比焦立、彩靈兒都要強得多。

“爺爺！”

月兒見到爺爺，高興地跑過來。

彩靈兒心中一震，月長明給她的感覺非常強大，就如萬世盟裡的那幾位一般。

真正的至強者！

而如此一位至強者，卻是對素靈秀的師父恭敬有加，由此可知，這位前輩實力之強，絕對驚世駭俗！

自己的選擇對了！

方昊此行，是要去萬世盟總盟，與總盟的天驕爭鋒，與靈宗天驕爭鋒，也為了以後順利登上總盟之位，執掌萬世盟做的準備。

萬世盟將因為他的到來，而出現大的躍升，尤其是在訊息傳遞，情報傳遞上，大大的超越靈宗。

一番敘舊之後，李玄把方昊叫了過來，指點他奇門武道後續的修煉方向，以及最為重要的，關於飛舟的煉製想法。

方昊聽聞之後，頓時激動不已。

不過他沉吟了一下，開口說道：“師父，飛舟煉製應該不難，只是飛舟飛行，會造成不小的消耗，甚至不如武者飛遁輕松，似乎不如騎靈獸輕松啊。”

李玄無語的看了方昊一眼，這徒弟腦洞不行啊，都煉製飛舟了，還要靠消耗自身真元來催動飛舟飛行？

“靈晶啊！”

李玄歎了一口氣道。

方昊怔了一怔，仿佛打開了一扇天窗，腦海中靈感迸發，旋即有些羞愧地低頭道：“是弟子愚鈍了！”

“奇門武道在於敢於創新，敢於奇思妙想，你要謹記！”

李玄肅穆地教導道。

“是，弟子銘記在心！”

方昊恭敬地點頭。

“嗯，你以前給沈海舟煉製的玩意，就有奇思妙想，不要修煉了奇門武道之後，反而禁錮了自己的奇思妙想。

“多想、多看、多創新，要敢於想象，敢於創新，不局限於陣法、煉器、禁製等等。”

李玄繼續敦敦教導。

“是，師父！”

方昊恭敬地道。

“嗯，去煉製吧。”

李玄點了點頭。

煉製飛舟這種辛苦活，當然是交給徒弟了，收徒弟就是為了給師父服務的嘛。

因為要煉製飛舟，方昊就只能推遲了去萬世盟總盟的時間，在莊園裡琢磨了起來。

首先，把飛舟的形狀、功能等構思出來。

素靈秀得知之後，興奮不已，在一旁給出主意。

“師弟，師姐我呢，注定是要行醫四方的，有了飛舟就方便多了，把長青閣搬到飛舟上，行時是飛行之器，落時是一座亭台樓閣的莊園。

“你好好琢磨一下，怎麽才能夠做到。”

聽了素靈秀話後，方昊隻覺得這飛舟煉製起來，不容易啊，需要好好規劃一下。

當然，若是真的煉製成功了，對於他而言，也是巨大的收獲。

“師父坐的飛舟，自然不能簡單煉製，所需的材料，也不能馬虎。”

方昊心裡有了一個想法。

於是乎，他就全身心的投入到飛舟的煉製大業中。

月長明也趁此時間，向李玄請教天地法則，他感覺自己對於天地法則的感悟，還是太少了。

天地法則之深奧，豈是簡簡單單就能領悟的？

心裡不由得感歎，自己當初一念之善，想要給許炎通風報信，讓他趕緊逃離躲避，最終得見高人，獲此機緣。

彩靈兒正在給李玄沏茶，聽到月長明要請教天地法則的問題，她頓時驚呆了，已經涉及天地法則的修煉了？

她遲疑著要不要避一避，見李玄沒有讓她暫避的意思，一咬牙就留了下來，斟上一杯茶，就如侍女般伺候在一旁。

一點天地法則的講解而已，李玄渾不在意，彩靈兒聽了就聽了，能悟多少，全看她自己的天賦了。

得見高人，必有機緣嘛。

自己一個絕世高人，她這些天給自己斟茶遞水的，獲得機緣多正常。

李玄抬手一劃，身前一條波紋蕩漾，明明是很尋常的一道線條，然而卻是仿佛蘊含著某種天地至理。

“於你而言，專心於一道天地法則的感悟便可，明悟了一道法則，再領悟下一道天地法則。

“每一道天地法則，都有其玄妙，每個人悟出來的，也不盡相同。

“法則之運轉，天地之規律，一道法則，也有其規律，規律恆常，卻並非不變，但變也在規律之內。

“你悟透一道法則之規律，便洞悉其變；你先參悟其中的一則變化，明悟之後，再參悟下一個變化，如此循序漸進，自然能明悟一道法則之規律。”

李玄在身前劃出來的天地法則，乃是給月長明的幾條天地法則圖紋之一。

他自信，整個靈域，乃至整個太蒼，都沒有人比他更懂天地法則了。

月長明恭敬地聽著，有所明悟，觀看著那一道天地法則，他心裡激動不已，不愧是超脫天地的高人。

隨口幾句，就讓自己茅塞頓開，找到了參悟天地法則的方向。

“謝前輩指點！”

月長明恭敬地行禮後便告退，找個地方參悟去了。

彩靈兒一臉懵逼與震駭，天地法則隨手就畫出來了？

這是何等強者才能做到的啊。

“參悟天地法則，竟然如此簡單？”

彩靈兒心裡激動而又振奮，自己留下來，果然是明智之舉。

當真是有大機緣啊！

李玄手一劃，描繪出來的天地法則消失，端起茶杯默默地品嘗著。

至於彩靈兒能悟多少，就看她自己的天賦了。

機緣，已經給她了，是否能把握住，那就是她自己的事情了。

彩靈兒躬身行禮後，也找個地方參悟去了。

(本章完)