第308章 財大氣粗的雷雲山莊

長青閣裡，各自都在忙碌著，暫時還沒有傷者上門求診，長青閣的名聲，也還沒有廣傳開來。

方昊在琢磨著煉製飛舟，素靈秀在一旁協助，這是她第一次，投入如此多的心神在丹醫武道之外的事物上。

月兒在統籌著長青閣，整理所需的靈藥等等。

石二在努力修煉。

周英也是如此，孟書書與朱行正混在一起，二人已經混得很熟了。

李玄繼續安靜地做一個看書的美男子。

“第九頁是太蒼天地法則總綱也是匯總，第十頁難道已經不是天地法則了？”

李玄沉吟著。

第九頁他還沒有完全銘記下來，一旦銘記下來，就意味著，他已經銘記了整個太蒼的天地法則。

太蒼書一共十八頁，第九頁已經是天地法則總綱與匯總，第十頁之後，又會是什麽？

更高一層次的天地法則？

靈宗的強者，在這一天上門了。

坐鎮洛州的范開山，自然在列，而除他之外，還有另外兩名至強者，實力都超過了范開山。

其中一人，更是凝聚了一縷天地法則氣息，實力也就比月長明弱一點。

可見對方在雷雲山莊的身份，非比尋常，必然是最強者之一。

而且，對方腰間掛著一個紫色的小錘子，隱約間仿佛有雷光縈繞，那是一件神器！

神器威能強大，靈域的藏物袋是無法收納入內的，只能隨身攜帶在身上。

雷雲山莊一行十幾人，其中大部分都是傷者，傷勢觸及根基，哪怕是雷雲山莊寶物眾多，也無法徹底治愈。

其中一名傷者，更是凝煉了天地靈機的至強者，傷勢極重，也就比當初的焦立好一些。

他是被萬世盟手持神器的強者所傷。

參悟著天地法則的月長明，猛地睜開雙眼，慢慢地站了起來。

朱行正暗暗吃驚，雷雲山莊竟然來了這麽一位強者，難道欲要把長青閣挾持回雷雲山莊不成？

但這一行人，是從大門進來的，仿佛只是來看診。

“雷雲山莊雷通，求見丹醫仙子，為我山莊門人，治一治傷。”

腰間掛著紫色錘子神器的強者抱拳說道。

“好說，好說，只要診金足夠，什麽傷都是小意思。”

素靈秀興奮地走了過來。

至於雷雲山莊的威脅，她壓根兒就不放在心上。

看到素靈秀，雷通心裡詫異，丹醫仙子竟然如此年輕？

恐怕還沒有二十歲吧？

“診金都是小意思，只要素姑娘能夠治好門人的傷勢，診金雙倍奉上。”

素靈秀更開心了，“雷雲山莊不愧是超然靈宗，果然大氣啊！”

她繞著幾個傷者看了一眼，心裡了然了。

“這傷勢不輕，治療起來頗費周折，診金可不低啊。”

雷通取出一個藏物袋道：“五十株神品靈藥。”

素靈秀搖了搖頭道：“不是靈藥的問題，而且五十株神品靈藥，也不足以支付這些傷者的診金。”

雷通也不生氣，眉頭一挑地道：“姑娘開個價！”

“好說，好說，你等會兒。”

素靈秀小跑到方昊身邊，難得有雷雲山莊的強者上門求診，正好趁機把缺少的一些煉製飛舟的珍稀材料湊來。

“師弟，缺什麽材料，快列個清單出來，雷雲山莊財大氣粗，不用擔心他們支付不起。”

方昊一聽，頓時來精神了。

開始列清單，都是一些極其珍稀的材料。

“師父的飛舟，不能馬虎了，必須要威風啊，我記得雷雲山莊獨有一種雷鳴紫鐵，正好缺少了。

“有了這雷鳴紫鐵，煉製出來的飛舟，可以有紫雷縈繞，看著就威風不凡……”

方昊將缺少的材料都列了出來，而且是雙份的，畢竟要準備煉製失敗需要補充的材料。

拿到清單之後，素靈秀又添加了幾類功效的神品靈藥後，交給了雷通，道：“這就是診金了，交費之後，我就可以出手治人了。”

雷通看著診金沒有說話，這顯然是在敲雷雲山莊一筆啊，是看雷雲山莊財大氣粗，才出此高價嗎？

“姑娘，你這診金……”

范開山心裡暗怒，沉聲開口。

雷通手一揮，打斷他的話，抬起頭，神色嚴肅地道：“診金不是問題，但敢問姑娘，真的能夠治好他們的傷？”

“當然！”

素靈秀點頭道。

“若是收了診金，無法治好他們的傷呢？”

雷通嚴肅地問道。

“治不好，本姑娘願意賠償。”

素靈秀秀眉一挑地道。

“很好！”

雷通滿意地點頭了，將清單遞給了范開山，道：“翻倍準備診金，我雷通既然說了給雙倍診金，絕不食言。”

“是！”

范開山拿著診金的單子匆匆離去。

“幾位請坐，診金來了，馬上就治療。”

素靈秀一臉笑容。

雷雲山莊真夠財大氣粗的。

雷通點了點頭，帶著幾名傷者，在長青閣的待診大堂裡坐了下來，一點也不急躁，也沒有找麻煩，抖一抖超然靈宗之威的想法。

月長明見此，繼續參悟自己的天地法則。

彩靈兒卻是有些擔憂，找到素靈秀道：“靈秀妹妹，雷通是雷雲山莊排名第五的長老，執掌雷雲山莊神器天紫雷雲錘，實力強大無比。

“他如此慷慨支付診金，恐怕另有謀算。”

素靈秀卻是一笑，道：“傷者，我都能治愈，他們有什麽手段，我不在乎，若是要玩陰謀詭計，我也不在乎。

“師父說過，任何陰謀詭計，在絕對的實力面前，都是土雞瓦狗，直接橫推就是了。

“有師父在呢，他們要玩陰謀詭計，那只會損失更大。”

彩靈兒一怔，看了看那位坐在椅子上，悠然自在的高人，心裡的擔憂瞬間消失了。

是啊，在這位神秘前輩面前，什麽陰謀詭計，都不過土雞瓦狗！

雷雲山莊的強，無非是固有認知造成的，是對於她們這樣的弱者而言。

李玄看了雷通一行人一眼，心裡淡然一笑，“超然靈宗也耍這種下三濫的手段不成？”

他大致有些猜到雷通的意圖了，素靈秀把人治好後，其中的傷者，恐怕很快就會死掉，就可以指責素靈秀了。

至於如何賠償，那就是雷雲山莊說了算了。

搖了搖頭，若是雷雲山莊直接上門威脅，他還會高看一眼，有超然靈宗之威。

結果，是準備用這種手段？

當然，最終是否如此，目前還不好下定論。

一天后。

范開山回來了，診金交到了素靈秀手中。

“開始治療吧。”

雷通默默地注視著。

“小問題！”

素靈秀與月兒忙活了起來，對於這些傷者的治療，沒有直接以丹藥救治，而是素靈秀親自以醫道手段救治。

隨著救治傷者積累，她的丹醫武道，自然有了更多的感悟與提升。

這一次，素靈秀花了一天時間，才將所有人治愈，露出一臉疲憊之色的樣子。

“好了，全都治愈了！”

雷通三位至強者，默默地注視著，心中大為震撼，這是什麽妙術，如此迅速就治愈了傷者。

這可不是小傷，而是傷及根基，對於武者而言，幾乎是被廢掉的重創。

短短一天時間，全都治愈了！

“姑娘，你保證他們全都治愈了，沒有留下後遺症？”

雷通肅穆地問道。

來了，準備發難了嗎？

月長明默默地站了起來，隨時準備出手。

雷通的實力固然不弱，但比他弱了不止一籌。

這幾天，他對於天地法則的領悟提升，凝聚的天地法則氣息，已經壯大了一圈。

素靈秀依然笑容滿面，“自然是治愈了，伱可以在這裡檢查一下，試一試他們的實力恢復如何。

“不過，本姑娘醜話說在前頭，離開了長青閣，再回來說沒治愈，我是不承認的，畢竟離開長青閣後，出了什麽意外，我又不知道。”

雷通沉吟了一下，點頭道：“姑娘言之有理，我也擔心他們傷勢未曾完全痊愈，畢竟這等神奇的醫術，從未聽聞過。

“為了確保他們徹底恢復了，雷某覺得他們應該留下來觀察一些時日。

“姑娘你覺得如何？當然，後續的觀察治療費用，我雷雲山莊會支付的。”

素靈秀一愣，怎麽也沒想到，雷通竟然讓人留下來觀察？

李玄不由得意外了，讓人留下來？稍一琢磨，有些明白雷雲山莊的用意了。

監察長青閣，甚至看能否盜取丹醫妙術，並且可以阻攔萬世盟來此求醫！

“倒也不是不可以，只是這後續的觀察診療費……”

素靈秀笑著開口道。

“一天一株神品靈藥！”

雷通正色道。

“成交！”

有人送神品靈藥上門，豈有拒之門外的道理，素靈秀一口答應了下來。

她答應的如此爽快，反倒雷通心裡有些不是滋味了。

“朱行正，快搭建一座觀察病患的大堂。”

素靈秀回頭向朱行正說道。

“好的，沒問題！”

朱行正對於搭建屋子已經駕輕就熟了，當即就叫上金角鹿一起，在莊園的空地上，飛快地搭建了起來。

“如此，就拜托姑娘了，雷某過些時日，再來看望。”

雷通見此拱手道。

范開山將一個藏物袋遞給素靈秀，道：“這裡是三十株神品靈藥，姑娘你收好！”

“慢走，不送！”

素靈秀興奮不已地收了起來。

三十株神品靈藥，這是要在長青閣住上一個月啊。

“素姑娘，屋子搭建好了！”

朱行正匆匆而來道。

“幾位，去那裡住下吧。”

素靈秀指了指，剛搭建的屋子道。

“叨擾了！”

雷雲山莊的武者，拱拱手道。

對於居住的屋子，他們很滿意，靠近長青閣大門，便於觀察。

這些傷者中，有一名凝煉了天地靈機的至強者，足以威懾大部分萬世盟強者了。

“為何讓他們住下來？”

彩靈兒不解地問道。

“一天一株神品靈藥呢，這好事哪裡找？”

素靈秀嘻嘻笑道。

有了這些神品靈藥，丹藥品階又可以提升一個層次了。

“師弟，布個陣吧。”

找到方昊，笑嘻嘻地道。

“沒問題，就是那一位實力有些強，可能瞞不過他。”

方昊點了點頭。

不過雷雲山莊傷者裡，有一名至強者，以他目前的實力，無法悄無聲息布下陣法。

“沒問題的，有師父在呢。”

素靈秀小跑到李玄面前，給師父捏著肩膀，道：“師父，你讓那人變成聾子、瞎子，發現不了師弟布置陣法。”

“行了！”

李玄一臉無奈之色。

方昊布置下了陣法，雷雲山莊的人，根本沒有發覺，他們其實已經被陣法籠罩了，還以為時刻都洞察了長青閣的一切。

甚至從屋子裡走出來，想要融入長青閣，打探長青閣的底細，卻是絲毫不知，他們走來走去，都只是在那間屋子周圍。

所謂的交談，不過是自言自語而已。

“方昊在陣法、天地奇局一道上的造詣，有了不小的提升啊。”

李玄心裡欣慰不已。

三天后，雷通來了，美名其曰探望傷者。

只是，他並沒有發現任何異常，更無法察覺陣法的存在，與雷雲山莊的傷者暗中交流一番，自以為獲得了一些有價值的情報。

渾然不知，在他踏入長青閣那一刻，就已經踏入了李玄的天地奇局中，所聽所聞都不過虛幻。

以李玄如今的實力，以及對天地法則的了解，布置的天地奇局，哪怕是雷通這樣的強者，也發現不了端倪。

畢竟，靈域沒有陣法與天地奇門，屬於聞所未聞，自然也就沒有這方面的警惕，不會刻意去探尋是否存在陣法與奇局。

又過了三天，雷通再次來了。

探望完傷者，對素靈秀一番讚揚之後，滿意地離去了。

而在月長明月彩靈兒眼裡，卻是滿臉怪異之色，這雷通怎麽有點不對勁呢？

時而自言自語，說一些感激的話，甚至拍手叫好，仿佛聽到什麽令人振奮的消息。

若非知道內幕，恐怕會以為雷通腦子出問題了。

“雷通這麽一位強者，竟然被玩弄於股掌之間！”

彩靈兒心頭感歎。

“第九頁快要全部銘記了。”

李玄興奮不已，太蒼書第九頁，即將全部銘記下來了。

靈台之上，大道金書翻開了，金光湧現而出。

“你徒弟許炎突破神元境，你神元百倍增幅！”

李玄欣喜不已，許炎突破神元境了，而他神元百倍增幅，實力又飆升了，神通之威暴漲。

實力提升一時爽，一直提升一直爽啊。

“神元境了，神通也不會太遠了。”

李玄對大徒弟充滿了期待。

(本章完)