第309章 山河神體，燃命殺機

李玄心裡激動不已，許炎能夠如此迅速積累足夠底蘊，突破神元境，與他走無敵路有關。

“這一次許炎突破，不出意外，應該會蛻變為神體了吧？”

突破神意境時，許炎是神骨靈體，如今突破神元境，不出意外會蛻變為神體，如此一來，神骨、神體渾圓合一，天賦進一步增強，實力更遠超同境。

“你徒弟許炎，蛻變為山河神體，你獲得先天山河神體。”

在獲得先天山河神體的瞬間，李玄的實力再一次提升了，體內仿佛蘊含著山河，自身的武道法則，宛若是山河法則。

“實力提升的感覺真棒啊。”

李玄興奮不已。

“你徒弟許炎，明悟降龍掌第六重（真龍形意），伱降龍掌第六重大成！”

降龍掌也突破了。

第六重的降龍掌，乃是真龍形意，一掌拍出，宛若禦使真龍一般，龍形掌力近乎與真龍無二了。

“不愧是我的武道開拓者。”

李玄振奮的感歎著。

“許炎突破神元境了，神相境的武道之法，估摸著應該要不了多久，就能參悟出來吧？”

他心裡充滿了期待。

神相境的武道之法，想要參悟相對來說，較為容易一些，李玄對許炎有信心。

破虛境的武道之法，就要難得多了。

恐怕需要許炎神通境之後，進一步提升武道感悟，才能參悟出來破虛境的武道之法。

這一次許炎突破，實力大幅飆升，煉神境巔峰的武者，已然無法對他造成威脅了。

如黃亮這般凝煉天地靈機的至強者，許炎未必能夠戰勝，但也無法對許炎造成什麽威脅。

這就是突破神元境的底氣。

“以許炎如今的實力，除非靈體煉神天人，否則不足以與他一戰。”

當然，即便是靈體天賦的煉神天人，想要與許炎一戰，也必須是煉神巔峰境界。

許炎不論是武道，還是底蘊，都遠非靈域的靈體天驕能比的。

“突破神元境了，無敵路應該告一段落了，許炎接下來會怎麽闖蕩？”

李玄有些好奇起來了。

當然，靈域十八州遼闊無比，足夠許炎闖蕩的了，行走天地四方，會武天下，也有助於武道感悟。

“靈域天驕爭鋒，已經沒有任何懸念，許炎為尊了。”

天驕爭鋒的時間是十年，最後的天驕決戰來臨時，不出意外，許炎恐怕已經神通境了。

即便不是神通境，也必然是神元境圓滿。

莫說靈域天驕了，即便是超然靈宗的最強者，也不是許炎的對手。

“你徒弟素靈秀突破神意境圓滿，你丹醫武道神元境大成。”

素靈秀突破神意境圓滿了，接下來她也要開始積累底蘊，為突破神元境做準備，不過素靈秀積累底蘊，倒是方便得多。

給傷者療傷，尤其是強者，獲取丹醫經驗，獲取神品靈藥，煉製成丹，有了足夠高品階的各類丹藥，自然很快就能積累足夠底蘊。

她是丹醫武者，丹醫之道積累底蘊，才是最快捷的。

“大師兄太猛了！”

方昊一臉震撼之色。

關於許炎的訊息，已經傳了過來。

直接去千武州，堵千武殿的山門挑戰，連殺千武殿武者，更是一人擊敗五名天驕，威震千武州。

“奇怪了，千武殿竟然如此遵守規矩？”

素靈秀疑惑地道。

超然靈宗裡，千武殿最是無恥了，這已經是共識了。

結果，被人堵門挑戰，竟然就這麽認了，沒有違反天驕爭鋒的規矩，強者親自下場？

這不符合千武殿的風格啊。

“恐怕另有緣由，與這一次開啟天驕爭鋒有關。”

方昊沉吟著道。

千武殿必然是有所顧忌，才沒有強者親自下場出手的。

“二師兄也猛啊，一人橫掃大宣城天驕之戰，打得靈宗面無人色。”

孟衝的消息也傳來了。

方昊熱血澎湃，他恨不得馬上去總盟，獨領總盟天驕，再挑戰靈宗天驕，名震靈域。

師兄弟妹四人，就剩下他名聲不夠響亮了，看似在玉州打出了名聲，然而玉州畢竟實力弱，他名聲再響亮，再如何手段高明，也不會被真正的天驕重視。

畢竟，玉州靈宗，實在太弱了。

所以，想要真正的名震靈域，還需要靠強大的實力，擊潰一個個靈宗天驕。

奇門武道，也該到了顯威的時候。

師姐素靈秀，看似低調，名聲不顯，但很顯然不久之後，丹醫仙子之名，必然傳遍靈域。

“我要盡快煉製出飛舟來！”

方昊心裡振奮的想著。

繼續開始煉製飛舟，如今飛舟的構思已經確定了，可以著手煉製了。

畢竟是第一次煉製如此複雜而神妙的飛舟，過程極其複雜，而且每個部件都要小心翼翼，畢竟珍稀材料有限，不能太浪費了。

何況，除了給師父煉製飛舟之外，他也要煉製一艘自己使用。

……

千武州，千武殿山門前，有不少武者逗留，等待著許炎的歸來。

也想要看一看，千武殿的天驕，是否會被逼出來。

武天南正在沉吟著，要不要離開千武州，還是繼續等許炎出現。

畢竟，沒有他的威懾，千武殿的無恥之輩，是極有可能親自下場，以大欺小的。

但他心裡又貓撓一般，想要見一見許炎的師父。

超脫天地的存在？

這簡直是想都不敢想的強者。

“如果許炎所言沒錯，身為如此恐怖存在的徒弟，怎麽會被千武殿威脅到呢？我無需為他擔心才是。”

武天南沉吟了一番，終究忍不住心中的好奇，於是轉身離去，去萬世盟總盟，找到玉州盟主所在，親自去問詢，能否拜訪許炎的師父。

千武殿內，十幾名天驕盤膝而坐，他們都是來自千武州各大靈宗，實力最弱的都提升到了煉神天人中期。

最強的一人，甚至已經煉神天人巔峰了。

當然，境界有些虛浮，但實力畢竟強大了一大截。

這都是千武殿，為了許炎的挑戰而做的準備。

“這一道燃命殺機，匯聚了你們的神魂、生機與一切，乃是真正的殺招，也是我千武殿天驕必備殺招。

“此乃同歸於盡之術，一旦施展，你們也活不久了。

“但，在不敵的情況下，具有與敵人同歸於盡的實力，也是一種底氣，至少你知道，敵人也會死。”

四名長老分坐四方，一縷縷氣機匯聚而來，灌入十幾名天驕的體內，助他們凝聚燃命殺機。

若無至強者協助，這些天驕是無法凝聚燃命殺機的。

“為我千武殿立功的機會就要到來了，你們如今都是千武殿弟子，也屬於千武殿的天驕。

“一旦遭遇危險，不要猶豫，馬上施展燃命殺機！

“千武殿武者，必須要有此勇氣與果決，明白了嗎？”

一眾天驕神色嚴肅，眼神卻是堅定，這是一個機會，成為超然靈宗弟子的機會。

哪怕自己死了，但背後的家族與勢力，都會獲得巨大的好處。

“明白！”

一眾天驕堅定地回道。

“很好！”

千武殿長老露出了笑容。

而在千武殿一處密室中，盤膝坐著五名青年，每一位都是煉神天人巔峰的實力。

這五人，都是千武殿明面上的天驕。

此刻，他們也在長老的協助下，凝聚燃命殺機。

與三國七宗八世家等天驕相比，千武殿親自培養出來的天驕，實力自然是更強的，哪怕依靠特殊手段，短期內提升到煉神天人巔峰，境界顯得虛浮了一些，實力也比尋常煉神天人巔峰武者強了不止一籌。

“你們的燃命殺機，非比尋常，必要之時，要果斷施展，身為千武殿天驕，絕對不能退縮怯懦！”

一名長老沉聲說道。

“長老放心，縱然不敵許炎，縱然是死，也絕對不會讓許炎好過的！”

幾名千武殿弟子冷聲說道。

“很好！”

長老露出了滿意的笑容。

千武殿另一處秘地，千武殿主邁步走了進來。

“如何了？”

看向盤膝而坐，膝上橫著長刀的青年，看向一旁的掌刀長老問道。

“已經成功了，可以動用冷絕刀之威。”

掌刀長老沉聲說道。

冷絕刀，乃是千武殿的神器之一。

“殿主，真的需要動用神器？而且是以燃命殺機，催動冷絕刀。”

掌刀長老有些不敢置信。

許炎再強，難道真的能夠逼得千武殿，動用這樣的手段？

連神器都動用上了。

而且，為了避免受許炎劍道的影響，刻意選擇了冷絕刀神器，而要催動神器，僅僅是煉神天人巔峰，是不足夠激發神器之威的。

為此，他在冷絕刀上，注入了一絲凝煉的天地靈機，再讓弟子神魂交融，再以燃命殺機作為催動，一舉爆發出冷絕刀之威。

這等手段，斬殺凝煉一縷天地靈機的至強者都足夠了。

竟然用來對付許炎！

許炎再強，也遠遠不足以對抗凝煉一縷天地靈機的至強者的。

真到了動用這一切手段的時候，意味著千武殿的這幾個天驕，都必死無疑了。

當然，這些明面上的天驕，死了也不會對千武殿造成太大的打擊，畢竟千武殿的存在，是為了培養核心天驕。

無非他們這一批長老，執掌千武殿的時間，繼續延長一些，等待培養出合適的繼任者而已。

“有備無患！”

千武殿主平靜地道。

“武天南，真的已經走到那一步了？若是他登上神橋，豈非……”

掌刀長老神色凝重地道。

與武天南仇怨最大的，莫過於千武殿了。

“他不會有機會的！”

千武殿主面無表情地道。

“我去看看，那幾位老前輩。”

千武殿主轉身離去。

“殿主，真的需要讓那幾位老前輩如此做？”

掌刀長老沉重地道。

“不一定要針對許炎，也可以針對萬世盟，他們老了，壽元也不多了，沒有登上神橋的機會的，為了他們的傳人，他們會拚一次的。

“這在千武殿，已經是慣例了。”

千武殿主說完，轉身離去。

掌刀長老沉默了下來，那幾位老前輩裡，有一位是帶他進入千武殿的人。

“這也許是最好的歸宿了。”

掌刀長老歎息一聲。

沒有登上神橋的資格，最終也是壽元耗盡，無非選擇死前搏一次，為傳人搏一個更好的優待。

“幾位前輩，都做好準備了嗎？”

千武殿主看向白發蒼蒼，耄耋之態的幾名老者沉聲問道。

“殿主放心，我等已經準備好了。”

一名滿臉皺紋的老者笑了一笑說道。

‘那就好，聽候命令便是。“

千武殿主點了點頭。

這幾位老前輩，屬於千武殿的老人了，曾經也算得上天驕了，畢竟能成為千武殿弟子的人，必然是有天驕之名的。

他們要麽出現了一些意外，境界無法繼續提升，要麽終究天賦有限，武道走不下去了。

雖然如此，畢竟蘊養自身如此漫長歲月，兼之以漫長時間，凝煉燃命殺機，一身實力之強，遠非表面這麽簡單。

在武道到了盡頭，無法繼續前進時，他們就開始修煉千武殿的秘術，為如今的任務做準備了。

千武殿一直都有這麽一批人存在。

就如當初，與萬星武道院的爭鋒也是如此，擊潰血魔的血神教，也是如此。

超然靈宗的底蘊，隱藏的手段，遠非表面看起來如此簡單的。

不僅僅是千武殿，其余超然靈宗也是如此。

“武天南，萬世盟，你們如何鬥？”

千武殿主心裡冷笑著。

“許炎小兒，有點天賦，就自視甚高，真就以為，靈域天驕你為尊？靈域從古至今，妖孽層出不窮，哪一個撼動得了靈宗？

“多少與靈宗作對的妖孽，都化作了塵埃，血魔如此，你許炎也不會意外！”

千武殿主眼中閃爍著殺機。

半個月之期，即將到來，他倒要看看，許炎還能否囂張下去！

千武殿山門外，武者越來越多了，甚至不乏從外州專程趕來的強者。

都想要見證一位妖孽的崛起，也想見證，一位妖孽的隕落。

堵千武殿山門挑戰，擺下擂台，靈域史上第一人啊！

在人群中，一隻大雕落在一株大樹上，大雕背上是一座小宮殿，崔花羽穿著花花綠綠的羽衣，從宮殿來探出腦袋來。

“許炎，真猛人啊！”

崔花羽感歎不已，他身為禦靈府真傳之一，也是有名的天驕了，自從見到許炎與陸新廷之戰後，他就被震撼得不輕。

這才過去多久，許炎成為了第一個，堵超然靈宗山門，擺下擂台的第一人了。

不服不行啊！

(本章完)