第310章 好尷尬啊，踏劍而來

千武殿山門前，前所未有的熱鬧，千武州的所有強者，幾乎都匯聚而來了。

三國七宗八世家的強者，更是神色肅穆，環繞在山門四周，震懾著其余強者，做出維持秩序的神態。

崔花羽打了個哈欠，喃喃著：“許炎要麽死，要麽把千武殿的臉打腫，不過死的概率太大了。

“千武殿的家夥，可不會咽下這口氣的，哪怕許炎現在勝了，也活不久的。

“都說千武殿最無恥，背地裡下黑手的事情，可沒少乾過，莫說散修了，即便同為超然靈宗，他們也下過黑手。”

崔花羽覺得，許炎大概率也就閃耀一時吧，很快就會隕落了。

“不知道萬世盟會不會有強者來。”

崔花羽又探出腦袋，探尋著四周。

目前而言，沒有傳出許炎是萬世盟的天驕，不過他既然是散修，萬世盟應該不至於沒有強者到來。

畢竟，要防著千武殿不遵守規矩。

“上一次，千武殿怎麽咽下這口氣的？”

崔花羽也有些疑惑。

以千武殿的脾性，上一次許炎堵門時，應該就有強者出手鎮壓才是。

結果，沒有！

難道是因為眾目睽睽之下，顯得太不要臉了，有損千武殿聲譽？

“應該另有隱情吧。”

崔花羽笑了一笑。

沒有發現萬世盟的強者，他正要把腦袋縮回去，突然側頭看向天際，神色微微一怔。

“她怎麽來了？”

一名臉上戴著輕紗，遮住了容顏的女子，悄然而來，站立在距離他不遠處的一株大樹上。

“太緲宗的人，也會湊這熱鬧？即便湊熱鬧，也該是弟子來，而不是她。”

崔花羽詫異不已。

來者，乃是太緲宗辛夢柔的弟子，雅蓉！

“煉神天人巔峰了，又是辛夢柔的弟子，可不能小覷了。”

崔花羽心裡嘀咕著，把腦袋縮回宮殿裡，等候著許炎的出現。

時間，來到了半月之期當日。

所有人都翹首以盼，等待著許炎的出現。

千武殿山門上，一眾天驕匯聚，神色冷厲，千武殿主目光淡漠，同樣在等待著許炎的出現。

“怎麽回事？許炎難道退縮了？”

“有可能，他一戰之後，雖然勝了，恐怕也受傷不輕，所以才約定半月之期，應該就是為了療傷。”

“有道理啊。”

一眾武者，眼見許炎還沒有出現，不由得議論紛紛起來。

“你們說，有沒有一種可能，許炎說半個月後再來，是為了穩住千武殿，而他趁機遁逃，躲起來了？”

“你這麽一說，還真有可能！”

眼見許炎遲遲沒有現身，不少武者都認為，許炎當初一戰，其實受傷不輕，才約定半月之期。

可能傷勢太重，半個月後仍舊未能痊愈，故而沒有如約現身。

也有不少武者認為，許炎留下半月之期，是為了迷惑千武殿，趁機遁逃躲起來了。

隨著議論的人越來越多，就連千武殿自己都不禁懷疑起來了。

臉色陰沉無比。

擱著自己辛辛苦苦，各種資源各種秘術，提升天驕實力，又是凝聚燃命殺機，嚴陣以待，就是為了擊潰許炎，結果人家早就逃了？

把千武殿當猴耍呢？

許炎遲遲沒有出現，他越想越覺得有可能，臉色愈發陰沉了，殺機凜然，恨不得活吞了許炎。

千武殿的一眾長老，臉色也是極其難看。

而準備拚命的一眾天驕，也是面面相覷，自己辛苦半月，同歸於盡的秘術都準備好了，就等著許炎出現，跟他拚命。

結果，他人跑了？

心裡也有點小小的松了一口氣，不用拚命了，而自己現在已經成為了千武殿的弟子，也是巨大的收獲啊。

甚至，還要感謝許炎呢，否則哪有這麽容易成為千武殿弟子？

雖然許炎沒出現，但他們千武殿弟子的身份，卻是實打實的，實力提升也是實打實的，這都是大機緣啊。

就在此時，天際一道身影極速而來。

所有聲音一靜，紛紛看去，旋即又失望了。

不是許炎！

“萬世盟的人？”

“這位好強，萬世盟的強者。”

觀戰的武者中，認出了來人的身份，一名萬世盟的至強者。

“似乎是，萬世盟大護法田季？”

“對，確實是他，沒想到萬世盟竟然派他來了，可惜，許炎退縮了。”

田季匆忙趕來，身形落在一株大樹上，沒有太靠近千武殿，神色嚴肅而凝重的看向擂台所在，不由得一怔。

人呢？

他獲知消息之後，就匆匆趕來了，生怕遲了千武殿的無恥之徒以大欺小。

結果，人呢？

難道，自己來遲了一步，許炎已經被殺了？

“許炎人呢？千武殿的無恥之徒，你們膽敢違反天驕爭鋒的規矩！”

田季氣憤不已。

抬手一拍，背在身後的大戟飛縱而起，被他握在了手中。

這是萬世盟的神器之一，萬山戟！

每一擊，都宛若萬山之重，威力驚人。

“嘶！好強！”

隨著田季氣勢爆發，一眾武者紛紛神色凝重。

不愧是萬世盟大護法，實力果然強大無比，而且攜帶神器而來。

只是，他是不是誤會了，千武殿都沒出手呢，許炎退縮了而已。

千武殿主與一眾長老，差點兒氣死！

混帳啊，我千武殿在伱眼裡，就如此不堪？

就如此喜歡以大欺小？

艸！

一個個殺氣騰騰，恨不得去把田季給拍死！

“怎麽，你千武殿敢做不敢當？”

田季怒不可遏地怒吼道。

艸！

千武殿掌刀長老怒吼一聲道：“田季，休要狂言，我千武殿何等尊崇，豈會與低賤散修一般見識，是許炎退縮了沒來！”

田季一怔，許炎退縮了，沒來？

他看向一眾圍觀者，從他們的神色裡，得到了答案。

一時之間，他臉色漲紅了起來。

艸！

好尷尬啊！

默默地把萬山戟重新背在身後，乾咳一聲道：“年輕人就是不靠譜，怎麽拖拖拉拉的，這不鬧誤會了！”

一眾武者，全都無語了。

當然，田季有此表現，他們心裡覺得也不意外，畢竟千武殿的作風……確實容易讓人誤會。

千武殿主等人，臉都黑了。

崔花羽嘴角抽了一抽，他詢問了一下上次也觀戰的一名武者，許炎離去的時候，是哪個時辰。

那名武者沒有多想，就把時辰告訴了崔花羽。

“一個個的，都急什麽？這都沒到時辰！”

崔花羽心裡嘀咕著。

許炎是會退縮的人？

他是不相信的，這都沒到時辰呢，許炎是個守時的人。

這一次，肯定不會意外的。

“散了吧，沒熱鬧可看了，無法見證歷史了，害我大老遠跑來，結果許炎踩完千武殿的臉後，可能找個地方躲起來了。”

一名武者滿臉失望地道。

他這麽一說，其余武者都紛紛點頭，表示認可。

“千武殿失策了啊，許炎上門踩臉，靈域史上第一人，名傳靈域啊，然後他直接躲起來了，我估摸著千武殿想要找到他都不容易。”

“千武殿這次，真的要成笑話了！”

一名武者滿臉幸災樂禍的笑容道。

結果，樂極生悲了。

在千武殿山門前，嘲笑千武殿，這不是找死嗎？

轟！

千武殿山門上，一道攻擊轟然而來，在那名武者驚懼的眼神中，一擊將其轟殺了！

其余武者，盡皆駭然，噤若寒蟬，沒人再敢討論了。

更不敢露出幸災樂禍之色。

此刻，他們才意識到，千武殿可是超然靈宗啊，不能因為被許炎踩臉了，就可以肆意妄論，肆意嘲笑的。

三國七宗八世家的強者，此刻紛紛怒瞪著其余武者，身上殺氣騰騰，誰要是敢出言不敬，將會雷霆出手。

有武者悄然後退，這熱鬧沒得看了，千武殿正在氣頭上，免得成為了出氣筒，趕緊開溜吧。

畢竟散修很容易成為出氣筒的。

“日落之後，許炎未曾現身，傳令靈域所有靈宗，追緝許炎！言而無信，不守規矩，當誅！天驕爭鋒的規矩，不適用！”

千武殿主陰沉著臉轉身離去道。

“是，殿主！”

千武殿一眾長老，神色極其難看。

被人踩臉了，正憋著大招，準備反殺回去，結果人家不玩了！

這臉，豈不是被白踩了？

千武殿的恥辱啊，往後指不定多少武者，背地裡嘲笑呢！

“時間快到了？”

崔花羽探出腦袋四處張望，心裡也有些緊張，生怕自己猜測錯誤，許炎真的退縮了，沒有應約而來。

田季此刻很尷尬，不知道自己該不該離開。

驟然，一名武者近乎一聲道：“你們看，那是什麽？”

眾人循聲看去，頓時震撼不已。

遙遙看去，一株接著一株大樹，騰空而起，化作一柄巨劍懸浮在半空，綻放出凜冽的劍芒。

一道身影一步一步而來，每一步落下，便踩在騰空而起的一柄巨劍上，隨著他不斷靠近，一株接著一株大樹騰空而起，化為了巨劍。

到了靠近千武殿山門時，所有巨劍環繞成一個圓圈，一劍連接著一劍，扎入原本的擂台四周，將擂台環繞了起來。

少年豐神俊朗，傲然四方！

許炎來了！

靜！

一眾武者盡皆震駭，草木化為劍，踏劍路而來，這是何等手段？

“我就知道，許炎是個守時之人！”

崔花羽喃喃自語。

許炎一登場，便震撼了四方。

原本揚言許炎已經退縮，躲起來了的武者，此刻隻覺得臉色發燙，只能強製鎮定，隻當前面的話，自己根本沒有說過。

“許炎，不愧是靈域第一天驕啊，誰說他退縮的？呵，還是我慧眼識珠，早就斷言，許炎必然應約而來！”

“剛才說許炎躲起來的，好像就是你嗎？”

“你放屁！我說的是，許炎絕無可能躲起來！”

“我記得上次許炎離去，也差不多是這個時辰，許炎真守時啊！”

有武者感歎一聲道。

田季心裡震撼，關於許炎的傳聞，多達十幾種，各種神乎其神的劍道，聽起來太玄乎，一點兒都不靠譜。

今日親眼所見，他才知道，有些傳聞並非不真實的。

許炎劍道之神妙，已不是玄乎可以形容的了。

剛離去的千武殿主，又重新回到了山門前，他神色凝重無比，從許炎出場來看，似乎實力又變強了？

千武殿的天驕，此刻心頭沉重，許炎竟然來了！

這意味著，他們需要拚命了。

許炎一出場，就以這種方式，震撼全場，實力之強，劍道之玄，當真難以想象。

正常交手，絕非其對手。

必然要施展燃命殺機，如此一來，許炎死不死不知道，自己是死定了的！

不過，許炎既然現身了，那便別無選擇！

雅蓉站在一株大樹上，看著那個少年，心裡暗暗驚歎。

“如此世間無雙的公子，難怪會成為兩個丫頭的意中人。”

教出這樣一位徒弟的人，又該是何等風姿？

雅蓉突然有了想要見一見許炎師父的念頭。

“終究太年少了，公然來千武殿山門擺擂台，妄圖踩下千武殿，豈是這麽容易的？即便千武殿不以大欺小，也有的是手段。”

雅蓉心裡暗暗搖頭，覺得許炎終究太年輕氣盛了，有些狂了。

許炎站在擂台上，眺望著千武殿山門，這一次必須將千武殿天驕，盡皆踩在腳下。

“神元境了，尋常煉神天人巔峰，不過如此，希望千武殿的天驕，真能有些能耐吧。”

許炎心裡如此想著。

踩著千武殿登臨靈域巔峰，目前他還做不到，神元境入門而已，還不足以鎮壓超然靈宗。

“此戰之後，不管千武殿的老家夥親不親自出手，我也該行走靈域，會武天下了。”

突破神元境，他要行走靈域，會武天下，觀靈域山河，明悟武道之玄妙。

“十年之內，突破神通境。”

許炎心裡給自己定下一個目標。

武道修煉，境界越到後面，修煉所需的時間就越多，但他自信可以在十年內突破神通境。

“一入神通，靈域無敵！”

許炎一想到，師父施展神通法天象地的震撼，他就禁不住興奮、期待，自己突破神通境時，會誕生什麽樣的神通？

“在下劍神許炎，挑戰千武殿天驕。”

許炎傲然地開口道。

千武殿山門上，掌刀長老看向一名天驕，示意他出戰。

“千武殿天驕，豈是你想挑戰就挑戰的，先過了我這一關再說吧。”

一道身影，持刀從千武殿山門飛縱而來，落在擂台上。

“決勝負，還是決生死？”

許炎目光平淡地問道。

是分勝負，還是分生死，許炎將這個選擇權交給對方。

“決生死！”

那名天驕冷然開口道，他沒有別的選擇，只有決生死一個選項。

(本章完)