第311章 雕蟲小技，不過如此

千武殿山門前，天驕之戰再次開啟，眾武者興奮不已，又要見證歷史了。

“老朽本以為，昔年的血魔，已經夠囂張，夠狂妄的了，幸虧老朽活到了現在，才知道人外有人啊，許炎比血魔狂多了。”

一名老者唏噓感歎地道。

許炎是第一個，堵在超然靈宗山門前挑戰的人。

“太令人期待了！”

崔花羽半個身子，都從宮殿門口探了出來，手裡抓著一把靈豆，一顆一顆的往嘴裡拋，興奮地看著即將爆發的戰鬥。

擂台上，許炎身形騰空而起，千武殿的天驕也是如此，畢竟若是在擂台上戰鬥，這座擂台瞬間就會承受不住崩塌了。

當然，擂台崩塌千武殿的天驕並不在乎，奈何擂台距離千武殿山門前太近了，戰鬥余波會波及過去。

因此，他才隨著許炎騰空而起，於半空之中交戰。

“許炎，一介散修，妄想挑戰千武殿上宗，誰給你的勇氣？今日你必死！”

那名天驕氣勢勃發，刀芒綻放，一身實力之強，遠非當初的五名天驕可比。

“這是七宗之一的，百刀門的天驕？”

“對，是他，沒想到他實力已經這麽強了。”

眾武者中，不少人認出了出手的天驕，來自七宗之一的百刀門。

在千武州也是聲名赫赫的天驕了。

百刀門的門主與一眾長老，神色凝重地盯著自家的天驕，若是能夠擊殺了許炎，百刀門的地位，將會大幅提升。

三國七宗八世家都有天驕進入千武殿，接受半個月的實力提升，以及修煉強大的秘術。

僅僅半個月時間，實力就有了如此巨大的躍升，超然靈宗的底蘊與手段，當真不可思議。

能夠統禦靈域無數歲月，超然靈宗的底蘊，自然是無法想象的。

許炎神色淡然，對方實力固然強了很多，但他也不是神意境了，而是突破了神元境，縱然只是剛突破不久，然而一身實力之強，早已非半月之前可比。

他右手食中二指並在一起，凌空一劃，神元化作一柄長劍。

“狂妄！”

百刀門天驕大怒。

許炎竟然如此輕視他，連劍都懶得拔出來，他怒吼一聲，一刀斬出。

心裡雖然憤怒許炎的輕視與狂妄，然而一出手，便是最強攻擊，狂風暴雨一般的刀光，猛烈傾瀉而出。

百刀門的最強絕學，同樣也是來自千武殿的強大刀法，百刀一擊！

疊百刀為一擊！

“雕蟲小技！”

許炎冷然一笑，食中二指一點，神元所化的長劍，一劍刺出，看似平平無奇的一刺，卻是瞬間崩潰了百刀門天驕的一擊。

轟！

刀光炸裂崩散，他身形踉蹌後退，滿臉不可思議之色。

而許炎抬手一握，神元所化的長劍，落入了他的掌中，劍意已經悄無聲息之間，彌漫在四周，融入了四周環境之中。

而百刀門天驕，卻是毫無所覺。

“許炎似乎又變強了！”

“他半個月時間，是為了提升實力？”

觀戰的眾武者中，目睹過上一次大戰的人，此刻一臉驚歎之色。

短短半個月時間而已，許炎竟然又變強了。

“你們有沒有發現，許炎的武道似乎有些不一樣？他的武道之力，不太尋常。”

“我也發現了，與我所認知的武道之力，有很大差別，似乎更具有神妙？”

“誰知道許炎什麽境界？我看不像煉神天人境。”

眾武者中，不少人露出疑惑之色。

許炎的武道之力，超出了他們的認知，仿佛並非靈域武道。

“沒有什麽好奇怪的，許炎如此之強，修煉的武道功法，必然非比尋常，這恐怕就是他的底氣。”

“對，他的武道功法等級，非常之高，這才是他敢於對抗超然靈宗天驕的實力。”

也有武者對此不以為意。

認為無非是修煉的武道功法比較高深而已。

“昔年的萬星武道院，就存在鑽研武道者，甚至狂言要鑽研出，獨具一格的武道功法，難道許炎修煉的，就是他們鑽研出來的？”

“不排除這個可能！”

亦有經歷過萬星武道院時期的武者，驚詫不已的說道。

千武殿山門上，千武殿主等人一臉陰沉之色。

“許炎又變強了，而且他的武道功法……”

以他們的目光，自然能夠看得出來，許炎的武道之力不同尋常。

而且，甚至無法準確判定許炎的境界，究竟是不是屬於煉神天人境。

當然，千武殿的一眾強者，也都認為，是武天南等一眾昔年的萬星武院的武者，鑽研出來的，獨具一格的武道功法而已。

“伱很強，但也僅此而已！”

百刀門天驕神色冷厲，許炎一劍破了他的攻擊，讓他意識到，哪怕他如何出手，也絕非許炎的敵手。

唯有施展燃命殺機！

然而，燃命殺機一旦施展，他也必死無疑，活不了多久了。

事到如今，已經沒有了選擇，該拚一把了。

轟！

百刀門天驕再次出手了，這一次攻擊更為猛烈，百刀疊為一擊，百擊疊為一斬，這已經是他的最強殺招了。

“這就是百刀門的絕學？”

“好強！”

眾武者驚歎不已。

擂台之上的半空之中，層層刀光瞬息之間，疊為一斬，這一刀凌空而下，映照了半空，仿佛一刀之下，要將天地一分為二！

“他要用燃命殺機了！”

千武殿主等人，都正色了起來。

燃命殺機，是否能夠殺得了許炎？

或者，能否重創他呢？

許炎一劍斬出，山河浮現，劍光層層，仿佛將所有的攻擊，都化解於山河之中。

輕描淡寫的一劍，卻是蘊含無窮殺機。

“就是現在！”

百刀門天驕神色一凝，驟然之間，他體內一道血色湧現而出。

恐怖的殺機，驟然降臨！

刷！

血色的刀光，跨越了距離，跨越了阻隔，瞬息之間，就出現在了許炎面前！

恐怖的殺機，仿佛帶著禁忌之意。

而施展燃命殺機的百刀門天驕，神魂仿佛已經消失了，生命也已消失九成九，乃至肉身都變得癟下去了一層。

但他露出了笑容。

這一擊，許炎如何抵擋？

燃命殺機一出，一眾武者盡皆駭然，這是什麽恐怖的秘術？

田季神色一沉，大戟瞬間出現在了手中。

然而，即便他想要出手相救，也已經來不及了！

這一擊，太快了，也太強了，誰也未曾料到，百刀門的天驕，竟然能夠施展出如此恐怖的一擊。

這已經超出了他的境界實力所具備的攻擊！

“無恥！”

田季心中驚怒不已，這種秘術手段，必然是千武殿的至強者協助修煉出來的。

這就是超然靈宗的底蘊與手段？

雖然無恥，然而天驕爭鋒的規矩裡，可沒有限制一方燃燒自我發起的攻擊！

至於質疑是至強者協助修煉出來，一，沒有證據，千武殿必然不會承認；二，這也沒在天驕爭鋒的規矩限制裡。

當初制定天驕爭鋒規矩，就未曾料到，會有這些手段！

所有人都沒有料到，百刀門的天驕，竟然能夠爆發出如此恐怖的殺機，許炎也是如此。

百刀門天驕的實力，也就如此了。

許炎正要一劍滅殺了對方，驟然之間，殺機降臨。

血色的刀芒，仿佛帶著禁忌之氣。

這是燃燒了神魂與生命，所施展出來的一擊。

瞬息之間，燃燒了一切，化為了攻擊，這等秘術，絕非百刀門天驕自己可以修煉出來的。

哪怕他修煉了這樣的秘術，也無法做到，瞬息之間，將神魂與生機，瞬間燃燒為一擊！

境界不允許！

而且，主動燃燒自身神魂與生機之時，也會有一些桎梏存在。

必然是有至強者，協助他修煉出來，提前已經準備好了，因而才能瞬息之間施展出來！

燃命殺機來得太突然，血色刀芒已經抵近，危機瞬間降臨。

殺機雖然來得突然，但許炎畢竟不是神意境了，而是神元境，武道經驗也已經豐富無比。

應對危機的能力一點兒也不弱。

雖然，這只是他第一次，面對如此突如其來的危機，卻沒有絲毫慌亂，更沒有亂了分寸。

刷！

刹那之間，許炎已經消失在原地，身形變換了一個方位。

移形換位！

只是，他旋即臉色微微一變。

那一道血色刀芒，並沒有因為他躲避，而斬向別處，竟然再次殺向了他！

“哼！”

許炎低哼一聲，這血色刀芒，燃燒了對方的神魂，因而也鎖定了他，無論他如何躲避也無用。

唯有以強大的實力，將這一擊消弭！

刷！

血色刀芒瞬息抵近，許炎沒有躲避，食中二指點出，神元運轉之間，劍光映照了天地，有一股浩然之意。

錚！

眾武者耳中聽到了一聲劍鳴，便看到許炎一劍刺出，這一劍宛若憑空浮現出一道雷霆，宛若天罰之劍。

震雷劍！

噗！

如天罰般的雷霆一劍，與血色刀芒轟擊在一起，咚的一聲，響起一聲悶響。

只見半空之中，雷霆炸開，而血色的光芒，也宛若血色煙花一般，在半空之中炸裂，被雷霆席卷，消弭一空。

噗！

戰鬥的余波，席卷而下，因為施展了燃命殺機，身形正在往下墜的百刀門天驕，在余波席卷之下，肉身崩滅，化作飛灰消散。

靜！

如此恐怖的一擊，竟然沒有重創了許炎，反而輕松抵擋下來了。

此刻，許炎持劍在手，目光凜冽，看向了千武殿山門。

都說千武殿最是無恥，這一次算是深刻見識到了。

“雕蟲小技，如此秘術，縱然拚盡生機神魂，也不過如此！”

許炎譏諷的聲音傳蕩而開。

千武殿主與一眾長老，神色陰沉得可怕。

百刀門天驕驟然施展燃命殺機，非但未能殺了許炎，竟然連重創都無法做到。

許炎的實力，又一次超乎了意料！

此人不死，他們心裡不安！

仿佛看到了昔年血魔的影子，就是因為輕視大意，才有了血魔之禍的出現！

“不得了，不得了！”

崔花羽擦了擦額頭的汗珠，看向那名持劍而立，傲然四方的少年，他驚歎不已。

這靈域，是出妖孽了，而且是比當初的血魔，更恐怖的妖孽！

“燃命殺機啊，千武殿的家夥，連這都準備好了，沒想到許炎竟然擋下來了，可怕啊！”

身為禦靈府的真傳之一，崔花羽自然知道千武殿的這些手段。

雅蓉站在大樹上，剛才那一幕，她都以為許炎必死無疑了。

結果，非但接下來了，而且完好無損！

“許炎擋下來了，他有了準備，下一次恐怕就無法對他造成傷害了。”

掌刀長老沉聲說道。

其余幾位天驕，論實力與百刀門那位差不多，施展的燃命殺機，威力也相差無幾，許炎能夠擋下百刀門天驕的燃命殺機，自然也能夠擋下其余人的。

千武殿主深吸一口氣，“那又如何？試一試許炎的實力，試一試他的應對手段。”

三國七宗八世家的天驕，不過是打頭陣，試探出許炎的應對之策，而千武殿的真正天驕，再出手之時，便可以有針對性的出手。

“許炎不繼續挑戰下去呢？”

“呵，那就反過來挑戰他！我就不信了，他能把所有人都鎮壓下去！”

千武殿主陰冷地道。

哪怕車輪戰，也要把許炎留下來，否則千武殿的臉面何在？

“千武殿的廢物，我倒要看看，你們有多少命可以燒的。”

許炎冷然一笑，長劍一指，傲然道：“來吧，如上次一樣，五個一起上，我一人挑戰你們五人！”

此話一出，眾武者都一臉震驚不已。

剛才那一擊，已經非常恐怖了，許炎難道就不怕，五人一起施展？

難道，他已經如此自信，可以抵擋下五人的攻擊？

“有點狂妄了！”

雅蓉低聲喃喃一句。

“年輕人，就是衝動啊！”

田季搖頭歎氣。

崔花羽激動的，一把一把的往嘴裡塞靈豆，嚼得哢嚓哢嚓響，激動的臉色都紅了起來，嘴裡含糊地說著：“不得了，不得了，太刺激了！”

“成全他，我倒要看看，他許炎哪裡來的底氣狂妄！”

掌刀長老憤怒的說道。

看向應戰的五人，吩咐道：“全力出手，一起施展燃命殺機！”

“是，長老！”

來自七宗八世家的天驕，心中一凜，滿臉視死如歸之色地點頭。

刷！

五道身影騰空飛來，直接將許炎包圍在內，氣勢勃發，殺意凜然。

眾武者目不轉睛，死死地盯著，一顆心揪緊，五名天驕，將許炎圍在中間，瞬息施展那恐怖的殺機，許炎躲無可躲啊！

(本章完)