第312章 神元化身震駭四方

許炎絲毫不在意被人包圍在中間，他也明白千武殿的想法，與其一個一個來挑戰，倒不如一起上。

他要徹底將千武殿的天驕給鎮壓下去。

就不相信，這一次也無法逼出千武殿的天驕。

戰完這一場，他就要遊歷靈域，行走四方，感悟天地山河，等待著天驕爭鋒的最後決戰。

甚至於，這一次逼得千武殿的至強者親自出手，他也不在乎。

“出手吧，反正你們的命，在千武殿裡也不值什麽錢。”

許炎淡然一笑的道。

“許炎，你挑撥沒用的，我等今日，能夠為上宗尊嚴而戰，死而榮耀了！”

一名天驕冷然地說道。

“不！”

許炎搖頭，道：“你們死的榮耀，並非為了千武殿而戰，而是因為死在我的手上，伱們能夠成為我登臨靈域巔峰的墊腳石之一，確實死的榮耀。”

艸！

五人氣得臉色青了。

“又來了，又來了，許炎一如既往的狂啊！”

崔花羽感歎不已。

眾武者盡皆無言，許炎的狂，算是親眼目睹了。

許炎淡然一笑，道：“我劍神許炎之名，終有一天響徹天地四方，而你們作為我崛起過程中的墊腳石，自然會被人提起。

“成為絕世強者的墊腳石，是會名留武道史的，哪怕過去無數歲月，也會有人談起，劍神的墊腳石。

“武道史上，必然會記述你們死在我劍神許炎之手，是死的榮耀！”

靜！

眾武者目瞪口呆，這是什麽怪論？

“太狂了，難道許炎就沒想過，活不了離開千武殿山門嗎？”

“若論世間誰最狂，我說許炎稱第二，無人敢稱第一！”

“不好，老娘芳心動了，恨不晚生數百載啊！”

目瞪口呆之後，眾武者低聲議論著。

田季整個人都傻了，許炎這麽狂的嘛？

“我本以為，盟主已經很狂了，今日才知道，盟主狂個屁啊！”

雅蓉蹙著秀眉，一時之間都不知道，該怎麽評價許炎了。

而圍著許炎的五人，更是險些氣炸了。

成為墊腳石，還是一種榮耀？

“許炎，你該死啊！”

“今日，必殺你啊！”

五人心態差點兒崩了。

狂妄之徒啊，一開口就把他們當成了墊腳石？

“殺！”

轟！

五人出手了！

狂暴的攻擊，從四面八方轟向了許炎，封鎖住了他一切遁逃的空間。

劍光浩蕩，山河浮現，以許炎為中心，橫掃而過，所有的攻擊，都在山河之中崩潰。

如此一幕，使得觀戰者盡皆震撼。

“死！”

到了如今，出手的五人也知道，不施展燃命殺機，根本無法對許炎造成任何傷害。

他的實力，強得超乎想象！

而許炎，這才多大啊，比他們還要小得多啊！

這是什麽妖孽？

這一刻，他們甚至懷疑，千武殿的真正天驕，是否能夠與許炎一戰了。

轟！

血色的殺機瞬息湧現，五道殺機瞬息之間，已經殺向了許炎。

封鎖了他的所有躲避空間。

施展了燃命殺機的五人，瞪大雙眼，想要看一看，許炎是如何被滅殺的！

然而！

這一瞬間，他們仿佛看到了一座山河，瞬間浮現而出，他們也在山河之中，許炎在山河之外！

不！

許炎是執掌山河的主人！

燃命殺機這一刻，竟然不斷的消弭，山河激蕩著，微風徐徐，劍光蕩漾，不斷地衝刷著燃命殺機。

轟隆！

戰場震蕩，一股余波席卷向四方。

五人肉身崩滅，化作了飛灰！

許炎依然傲然而立，風輕雲淡，手中的劍綻放著凜冽的光芒，徐徐微風在戰場環繞著。

五道恐怖的殺機，已然消失無蹤。

“這是什麽劍道？幻覺？幻術嗎？”

寂靜中，有人喃喃自語。

那一座劍之山河，究竟是什麽手段？

刹那之間，原本以為，是五名天驕包圍了許炎，結果竟然是五人處於劍之山河之中？

而許炎，乃是山河之主！

劍意無形，融入四周。

許炎傲然而立，從一開始，戰場就在他的劍意之中。

千武殿主與一眾長老神色陰沉無比，許炎一次又一次出乎他們的意料。

本以為，五人聯手圍殺，縱然不敵許炎，他也該受點傷，甚至露出狼狽狀態，結果依然風輕雲淡。

仿佛斬殺五名天驕，不過是揮手之間而已。

而這，依然沒有看到許炎的底細，連他是否已經傾盡全力了，都尚未可知。

“殿主，讓我們千武殿的天驕出手吧。”

掌刀長老沉聲說道。

千武殿主點了點頭。

旋即又道：“讓吳元準備，冷絕刀他已掌控，一出手就傾盡全力，我就不信，這都傷不到許炎！”

掌刀長老點了點頭。

吳元，乃是千武殿明面上的天驕之一，已經可以催動神器冷絕刀，這是千武殿為了應對許炎，準備的最強一位天驕。

至於那五位核心天驕，還不到現世的時機，而且他們輕易不會出手。

不等千武殿這邊出來人挑戰，許炎依然傲立半空，冷然地看向千武殿，“千武殿的天驕呢？都是無卵之輩，不敢一戰嗎？

“若是怕死，可以決勝負，不決生死，我許炎並非好殺之人！”

頓了一下，接著又道：“若是自認為一人不敵我，那就再來五人吧，誰叫我許炎是世間天驕之尊呢，讓一讓你們，也是應該的！”

眾武者，全都看向了千武殿。

堂堂超然靈宗，被人在山門擺擂台挑戰，結果自恃身份，天驕不出來應戰，讓附屬實力的天驕出手，設下重重考驗。

結果，附屬勢力的天驕，全都被擊敗了。

難道，到了此刻，千武殿的天驕也不露面？

還是，真如許炎所言，千武殿的天驕，都是無卵之輩？

“許炎，你既然要趕著送死，那便成全你！”

掌刀長老冷笑一聲。

又是五人是吧？

這一次五人出手，乃是千武殿的天驕，可不是三國七宗八世家的天驕可比的。

五道身影從千武殿山門踏步而來，五人修煉的武道，盡皆不相同，刀、拳、槍、戟、斧；刻意避開了劍道。

顯然，千武殿也自認，劍道不如許炎，忌憚許炎那玄乎的劍道。

“好強！”

隨著五人現身，眾武者都不禁震撼不已。

這就是千武殿的天驕嗎？

雖然，不是一對一，而是以五戰一，顯得有些失超然靈宗的臉面，但不得不承認，千武殿的天驕，比三國七宗八世家的天驕，要強得多。

那凝煉的氣息，浩蕩的氣勢，以及氣機交融在一起，形成的強大威勢，都遠遠超過了前面的五人。

每一個都是煉神天人巔峰。

而且，五種武道之法聯合，似乎戰力更顯得強大與難以應付。

“許炎，你確實很強，我們任意一人，都絕非你的對手，但你要以一敵五，卻是自尋死路了！”

持刀青年，目光冷冽地道。

五人，沒有分開四方，而是匯聚在一起，氣勢融合，氣機交融，仿佛具有合擊之術。

許炎凝眉看著五人，不禁有些失望，看樣子千武殿依然藏藏掖掖，不知道是何緣由，沒有派出真正的天驕。

一直都有傳聞，超然靈宗的天驕，無一不是靈體。

而這五人，並無一人是靈體天賦。

這意味著，他們在千武殿並非核心的天驕。

雖說，靈體之間也有強弱高低，然而連靈體都不是，哪怕是天驕，也不是排名靠前的天驕。

“看樣子，要給千武殿一點壓力才行。”

許炎雙眼微微一眯。

“真正的天驕，都是無敵於同境，一人橫推同境萬人，也不過是尋常，何況你們區區五人。”

許炎淡然一笑道。

他可是記得，師父說，同境之時已橫推萬人無敵，自己雖然未必能夠做到，橫推同境千人，這個目標他正在努力中！

眾武者雖然快要習慣許炎的狂了，但此刻也不禁翻白眼。

同境無敵可以理解，但橫推同境萬人，這絕對不可能！

天驕再強，也絕對無法以一人之力，對戰萬人同境的。

別說萬人了，百人都做不到。

那是同境，並非以境界之威壓人！

何況，同境之中也有天驕，哪怕弱一些，那也是天驕，能勝一人、幾人，想要勝十人、百人絕無可能，更遑論橫推了。

“狂妄之徒！”

持刀青年冷笑一聲。

“我許炎，從不狂妄，你們覺得我狂妄，那是你們井底之蛙，不知武道之玄妙，今日便讓爾等見一見，什麽才是真正的武道！”

許炎傲然一笑。

突破神元境後，可以施展神元化身了，今日便讓這些人，見一見武道的玄妙。

也進一步給千武殿施加壓力。

眾人已經麻木了。

“許炎不愧是天驕，狂言一句接著一句，我算是明白了，真正的狂，是以平淡的語氣，說出最狂的話，比如讓我等見一見，什麽才是真正的武道，這不是暗地裡說我們修煉的武道是假的嘛！”

“呵呵，你說的對！”

“我要是有這天賦與實力，我比許炎還狂！”

“你拉倒吧，你若是有這天賦實力，你個混帳，第一時間去給靈宗做狗了！”

“你找死！”

眾武者交頭接耳，議論紛紛，甚至出現了小小的騷亂。

“許炎，我等乃千武殿天驕，也不欺你，讓你先出手！”

持刀青年冷然說道。

他們氣勢交融，氣機相連，五種武道之法，似乎形成了合擊之勢，攻聚五人之力，守也是聚五人之力。

他們自認為，單打獨鬥不是許炎對手，但聯手施展合擊之術，就不一樣了！

許炎看著五人的氣勢，不由得若有所思起來。

“合擊之術？靈域武道，沒有陣法，也不知陣法概念。

“若是我分出四道神元化身，組成山河劍陣，又將是何等威力？正好試一試。”

許炎心裡有了想法了。

千武殿五名天驕，以合擊之術對戰自己。

那自己，便以神元化身，組一套劍陣，讓這些人見識一下武道的玄妙，劍陣的強大，遠非他們的合擊之術可以比的。

“合擊之術，不過雕蟲小技，今日便讓你千武殿，自以為高高在上的超然靈宗，見識一下何謂陣道，見識一下劍陣之威。

“看好了，可不要眨眼！”

許炎爽朗一笑，身上神光熠熠，刹那之間，四道身影分化而出，走向四方。

戰場之上，原本只有許炎一人！

但，此刻，出現了五個許炎！

靜！

全場寂靜無聲！

這是什麽手段？

武道，有如此神妙之術？

眾武者盡皆震駭不已，滿臉震驚之色，瞪大雙眼，滿臉不可置信之色。

“這怎麽可能！”

千武殿山門上，千武殿主與一眾長老，駭然失色！

他們，已經是靈域武道的最頂尖存在，又是超然靈宗長老，傳承久遠，洞悉諸多武道隱秘。

然而，這一幕卻是震駭了他們。

那四個許炎，是如何出現的？

一人，如何分出四個人來？

武道豈有這等神妙之術！

這一瞬間，千武殿眾強者，眼神深處有著淡淡的忌憚，甚至連他們都不知道，甚至還有一絲驚懼！

“許炎，必須死！”

千武殿主沉聲說道，殺意凜然！

“這是什麽手段？”

眾武者全都驚呆了，眼睛瞪大，眨也不眨一下！

“許炎危險了！”

田季神色凝重，緊緊的握住了神器萬山戟。

展現出如此神妙之術的許炎，千武殿豈會容的下去，必然會想盡辦法也要扼殺了許炎。

“不得了，不得了，太可怕了，許炎不死，這靈域最終都會以他為尊，不能得罪，千萬不能得罪。

“血魔都能三落三起，比血魔當初更可怕，更妖孽的許炎，絕對更難以對付。

“不行，我必須告訴禦靈府的老家夥，盡量盡量不要惹許炎，否則有些不妙！”

崔花羽一邊擦著額頭的汗珠，一邊喃喃自語。

他腦海中，浮現出了許炎與陸新廷決鬥的那一幕，那個坐在大貓背上，喝著茶的青年。

揮手之間，天地大勢降臨，那是何等壯觀。

如今，許炎顯露了這一手神妙武道之術，身為許炎師父的那一位神秘強者，又該何等可怕？

許炎，敢來千武殿堵門挑戰，除了他自身的實力與妖孽之外，更大的底氣，恐怕是來自他的神秘師父！

“這……這一人，如何變出四人？”

雅蓉也是震駭不已。

太緲宗傳承久遠，知曉的武道之秘、武道傳聞，甚至超過了千武殿，然而從未聽聞，世間何曾出現過如此神妙之術。

“許炎的師父，究竟是何許人？絕世高人？難道真的是高人？”

這一刻，雅蓉有些相信許炎的師父是絕世高人了。

(本章完)