第313章 心劍境大成，神器之威

觀戰者盡皆震駭，而參戰者，更是震驚地說不出話來！

千武殿五名天驕，此刻瞪大雙眼，滿臉難以置信之色，盯著突兀出現的另外四個許炎。

四個人，分列四方，似乎形成了某種規律，又似乎契合了某種玄妙。

原本是以五敵一的，優勢在己方，結果一轉眼，變成一對一？

而且，是五人對戰五個許炎！

“你、你、你……”

持刀青年震驚地說不出話來。

“小手段罷了，何必大驚小怪？”

五個許炎一起開口說話。

這他媽是小手段？！

許炎一開口，就不由得沉吟了一下，第一次施展神元化身，還是略有生疏，所以本尊開口時，化身也同時開口。

他心念一動，說道：“沒有必要大驚小怪，這就是武道的玄妙，看似五個我，其實是一個我，另外四個不過是力量化身。”

許炎淡然地開口。

給這些井底之蛙開開眼界！

這一次開口說話，本體說話了，另外四個化身卻是沒有開口。

“今日我許炎，是來讓千武殿，這自以為是的超然靈宗，見識一下武道玄妙的，免得坐井觀天，以為自家天驕多尊貴，在我眼裡不過無卵之輩罷了。”

一具化身淡然地說道。

“出手吧，今日便讓爾等見識一下，何為劍陣！”

另一具化身接著開口。

眾人盡皆目瞪口呆。

持刀青年五人，深吸幾口氣，平複震駭的內心，一咬牙，怒吼一聲道：“殺！”

這一戰，不可避免！

哪怕許炎顯露了如此神妙之術，他們也沒有退縮的道理！

“伱這不過是障眼法罷了，只能糊弄別人，區區幻術，可騙不了我們！”

持槍的青年，怒喝一聲，一槍殺出。

“沒錯，想要以幻術欺人，簡直可笑！”

戴著拳套的青年也跟著說道。

雖然，他們知道，這並非幻術，然而他們只能如此自我催眠，提振信心，祛除內心深處的那一點點驚懼。

“原來是幻術，但這幻術，也真的太強了。”

“嚇我一跳，還以為真的有如此神妙之術。”

眾武者聞言，紛紛松了一口氣地說道。

興許是距離遠，看不出那是幻術。

雖然，不少人心裡覺得，這恐怕並非幻術，然而並沒有說出來，只是凝著眉頭不語。

千武殿主等人，眉頭蹙起，是幻術嗎？

即便是幻術，能夠如此以假亂真，也是極其神妙的。

“應該是幻術吧？從未聽聞有這等神妙之術。”

一名長老看似自我安慰地說道。

其余人都沉默不語。

轟！

“幻術？”

許炎輕笑一聲，自我催眠，就可以了？

“你們出手吧，否則就沒有機會出手了！”

許炎淡然地說道。

“殺！”

五人出手了。

氣機交融，武道相合，五道攻擊轟然而出，身形一動之間，相互配合，第二道攻擊也緊接著而至。

這一套合擊之術，確實有其獨到之處。

轟隆！

“合擊之術，不過如此！”

許炎輕笑一聲，一道化身一劍斬出，龍吟之聲響起。

另一道化身，劍光宛若雷霆斬落。

身形交換著方位，劍光凌厲，橫貫在戰場之中。

“這是劍陣，看好了！”

五道劍光，以一種眾武者難以理解的方位與規律，相互交叉縱橫，瞬息之間，他們隻覺得劍光變得凌厲了。

封鎖了一切退路，封鎖了一切空間，唯有縱橫交錯的劍光，每一道劍光的殺伐方式，都是不一樣的。

似乎是五個人，施展五門劍道。

刺啦一聲，劍光交錯，身影變換著方位，已然撕開了千武殿天驕的合擊之術，將他們交融的氣機，瞬間斬開。

如此一來，變成了許炎一人，包圍了他們五人，而非他們五人包圍了許炎。

“這怎麽可能！”

觀戰的武者盡皆吃驚不已。

此刻看去，並非千武殿五名天驕在圍攻許炎，反而是每一名千武殿天驕，都要面對五個許炎的攻擊。

明明彼此都是五人，然而千武殿的天驕，卻仿佛每一人，都在面對五個許炎的圍攻，這就是劍陣？

如此不可思議與玄妙。

“千武殿的合擊之術，顯得不堪一擊，不，是所有靈宗的合擊之術，在劍陣面前，都顯得不堪一擊。

“這是許炎一人，以某種神妙之術，分化出四個自己，所施展出來的劍陣。

“若是五個不同的人組成的劍陣，又會是如何？”

崔花羽心中震驚不已。

這劍陣之術，簡直碾壓了靈宗的合擊之術。

雅蓉也是秀眉皺起，這一刻，對許炎的那個神秘師父，越來越好奇了。

“難道，許炎的師父，是傳說中的天尊？不，傳說中的天尊，似乎也沒有這等神妙手段。”

雅蓉沉思著。

戰鬥依舊在持續，劍陣的玄妙，不斷施展出來，千武殿的五名天驕，已經無法形成聯手之勢了。

而且，疲於應付，隨時都會有生命危險。

很顯然，許炎沒有盡全力，瞬間斬殺了五人，而是借著五人，向外界展示何為劍陣！

千武殿主等人，神色陰沉的可怕。

合擊之術，在這什麽劍陣之下，竟然如此不堪一擊。

“讓吳元準備出手吧。”

千武殿主沉聲開口道。

這一戰，沒有意外了。

那五人必敗。

甚至於，他這一刻內心都產生了動搖，哪怕動用了神器冷絕刀的吳元，當真能夠重創，乃是擊殺許炎嗎？

吳元，畢竟不是至強者。

深吸一口氣，千武殿主再次吩咐道：“讓老前輩們，尋機滅殺了許炎。”

掌刀長老等人心中一凜，殿主竟然認為，吳元也無法重創，乃是擊殺許炎？

“殿主，吳元動用神器，許炎難道可以抵擋下來？”

掌刀長老一臉難以置信之色。

“許炎盡全力了嗎？”

千武殿主沉聲問道。

掌刀長老一怔，是啊，許炎何曾盡全力？

一直都表現得遊刃有余的樣子。

“我明白了！”

掌刀長老沉聲點頭道。

戰場上，許炎以神元化身施展了劍陣，此刻他又有了一些明悟。

正在以千武殿的天驕，在印證自身的感悟。

一念之間，劍陣悄然發生了變化。

其中一具化身，施展的劍道之中，乃是山河劍意。

另外一具化身施展的，乃是巽風劍意。

而第三具化身施展的，是山河劍意與巽風劍意交叉輪換。

第四具化身，正在嘗試著，將山河劍意與巽風劍意合而為一。

許炎本體，雙眸微微眯起，在他身周，天地靈氣，都化為了劍，無形的劍！

戰鬥的余波席卷而來，都化為了劍。

甚至於，他想要將攻擊而來的力量，都化為自己的劍！

只是難度太大了。

無法做到。

“心劍境，我心有劍，化天地萬物為劍；我心有劍意，一念之間，是否也可化為所想的劍意？

“山河劍意也好，巽風劍意也罷，都是我之所悟。

“既是我心中之劍意，又何嘗不可以，化為其他劍意呢？風吹山河，波濤漣漪，水流綿綿……”

某一刻，第四具化身一劍刺出，劍意綿綿，看不見殺伐，沒有凌厲之意，甚至有一種水之溫柔。

然而，刹那之間，持刀青年隻覺得似乎陷入了水中，陷入了驚濤之中，恐怖而無形，看似綿柔卻蘊含恐怖的殺伐之力。

“啊！”

他怒吼一聲，周身力量傾注於一刀，斬開重重綿柔殺機。

許炎露出了笑容，雖然遠無法做到劍意隨心，但他的劍道境界提升了，心劍境大成！

距離心劍境圓滿，只差一步之遙了。

“慧劍境，太玄乎了，我至今沒有頭緒。”

許炎感歎一聲，心劍境自己都尚未徹底明悟，尚未感悟出更多的玄妙，慧劍境更是遙不可及。

“殺！”

千武殿五人，知道再戰下去，自己必敗無疑。

唯有拚盡全力一搏了。

刹那之間，殺機浮現。

血色的殺機，從五人身上湧出，竟然相互融合在了一起，化為了一道更為恐怖的殺機。

這一道燃命殺機，仿佛蘊含了五種武道之力，五種殺伐之意，五重恐怖殺機！

許炎眉頭一凝，這一道殺機，比前面五人的要強得多，而且五道殺機合一，更為強大。

他不敢大意。

刷！

神元化身回歸本體，實力回歸巔峰狀態。

抬手握住長劍，山河劍意、巽風劍意交融在一起，山河重重疊疊，似有萬千蒼生執劍，揮劍斬下。

轟！

血色的殺機，與劍光抵觸在一起，劍光激蕩向四方，血色的殺機也在不斷激蕩，彼此相持著。

強大的余波，已經將千武殿五名天驕崩滅，化作了飛灰消散。

眾武者瞪大雙眼，盯著戰場上的一幕，劍光如驚濤般，不斷激蕩擴散，仿佛無法抵禦血色殺機似的。

但，血色殺機也逐漸開始了黯淡。

嗡！

劍光驟然之間，變得綿柔了起來，宛若綿綿的溪流，柔弱不堪，然而便是這柔弱不堪般的溪流，卻是使得血色殺機無法前進。

並且不斷消融，最終消弭一空。

許炎又勝了，接下來千武殿當如何？

天驕依然龜縮不出嗎？

眾武者都看向千武殿的山門，包括三國七宗八世家的強者們。

堂堂超然靈宗，難道真的拿不出天驕來與許炎一較高下了？

這已經不僅僅是千武殿一家之事，甚至涉及了靈域靈宗的榮譽，若是被一介散修鎮壓了下去，靈宗還如何高高在上，俯視天下散修？

許炎持劍而立，劍光百丈之長，囂張的指向了千武殿山門。

“千武殿可有天驕敢來一戰？”

劍光百丈長，直指千武殿山門，直接打臉挑釁啊，難道千武殿的天驕，依然要龜縮不出？

若真是如此，當真如許炎所言，都是一些無卵之輩了。

“許炎，區區一介散修，也敢張狂，若非師兄們閉關無法應戰，早已將你鎮壓！”

一道聲音傳來，千武殿山門上，一道身影踏步而來。

一抹恐怖的刀光，從他身上衝霄而起。

眾武者看去，頓時駭然失色。

千武殿的天驕出手了，而且竟然是——直接動用神器？

並且，從對方口中得知，千武殿天驕遲遲沒有現身，是因為閉關苦修，暫時無法應戰？

“這是……難道是千武殿的吳元？”

有人低聲道。

“無恥！”

田季鄙夷一聲。

千武殿竟然直接讓吳元動用神器，雖然不是以大欺小，卻也有些無恥了。

然而，天驕爭鋒裡，沒有限制天驕使用什麽武器，千武殿此舉，並沒有違反規矩。

“吳元這家夥，竟然要送死了？”

崔花羽吃驚不已。

他身為超然靈宗的真傳，自然明白以吳元的實力，要動用神器，且爆發出神器之威，需要付出什麽樣的代價。

雅蓉皺眉，看向許炎，少年依然沒有絲毫慌亂之色，但神色明顯凝重了幾分。

許炎神色凝重了起來，他也認出來了，此刻出現的人，正是木家族老給他的小冊子裡，提及的千武殿天驕吳元。

吳元現身了，而且動用了超然靈宗的神器。

刀光衝霄而起，神器之威不可小覷！

“許炎，接我一刀，你若是不死，暫且算你勝了，十年後，我幾位師兄出關，再一較高下！”

吳元冷聲說道。

必須為可能的落敗，找到一個理由，讓千武殿不至於沒有台階可下。

這是要告訴在場的所有人，並非千武殿沒有天驕，並非沒有可以鎮壓許炎之人，只是在閉死關，無法出來應戰。

天驕爭鋒的最終勝負，只有到了最後，才能分出來！

“殺！”

吳元身上湧現出恐怖的殺機，但並非血色的，看起來似乎並非燃命殺機，冰冷的殺機，湧入了一柄刀上。

森冷的刀芒，這一刻映照在了千武殿山門前。

哪怕隔著遙遠，一眾武者都隻覺得遍體生寒，仿佛一柄森冷的刀，架在了他們的脖子上。

“快退！”

距離較近的武者，臉色一變，紛紛後退一段距離。

“冷絕刀！”

崔花羽神色凝重了起來。

千武殿的神器之一，殺伐之力極強，一般掌控在掌刀長老手中。

而吳元，動用這一件神器，必然得到了掌刀長老的加持，這一刀之威，縱然是凝煉了一縷天地靈機的至強者，想要擋下來都不容易。

“許炎有沒有神器？”

崔花羽看向許炎，他有些不自信起來了，哪怕許炎有神器，以他如今的境界，也無法發揮出神器之威，如何抵擋吳元這一刀？

“希望，只是重創吧，只要不死，就有恢復的機會。”

崔花羽喃喃自語。

雖然，他是超然靈宗真傳，與許炎不屬於一個陣營，然而他心裡對許炎，生出了欽佩之心，不希望這樣一位天驕，死在了這一刀之下。

(本章完)