第314章 當面奪神器，誰給他的勇氣啊？

許炎神色凝重，那一道森冷的刀芒，給他帶來了極大的壓力。

吳元的實力不弱，更是以類似燃命殺機的秘術，催動了千武殿的神器，這一擊之威，不亞於當初黃亮的一擊。

而且，以吳元如今的境界，竟然能夠將神器之威，催動到這一程度，必然是得到了至強者的加持。

轟隆！

這一刻，許炎神元運轉，體內的蘊養的通明劍微微顫動著，但他並沒有取出來。

手中的這柄劍，是方昊煉製的，乃是一件頂級靈器。

當然，方昊煉器術煉製的靈器，並非靈域的靈器可以相比的。

但，千武殿的神器之威，是吳元拚盡一身修為，又有至強者加持而爆發出來的。

手中的劍，硬抗神器不會損毀，但想要憑這一劍，就擋下這一擊，還是無法做到的。

許炎神色凝重，卻沒有任何退縮。

一劍擋不下，不代表他沒有辦法擋下來！

轟隆！

這一刻，插在擂台四周的大劍，騰空而起，列在許炎身前，而在許炎身後，密密麻麻的劍光也浮現而出。

錚！

就在這一刻，觀戰的眾武者中，突然發現自己的劍，不受控制了。

“我的劍！”

一聲聲驚呼傳來。

但見寒光飛縱而起，一柄柄劍爆射而出，排列在了許炎身周。

而此刻，吳元的氣勢也達到了巔峰。

他整個人開始枯萎，神魂、精血、一身修為，這一刻都注入了冷絕刀中。

“許炎，死！”

他枯萎的身軀，仿佛禦刀而起，又仿佛是刀禦使著他。

一道森冷的刀光，從千武殿山門殺了過來，橫貫長空，森冷的殺意，哪怕隔著遙遠，一眾武者都有一種，如墜冰窟的感覺。

從千武殿山門，與許炎所立的位置之間，天地靈氣仿佛被森冷的刀光凍結，半空之中，呈現出了一道森冷的刀光軌跡。

轟！

神器冷絕刀這一擊，到了最後，甚至有天地偉力注入其中，森冷的刀光，變成了湛藍色。

在眾武者眼中，仿佛看到一道數百丈的湛藍巨刀，瞬息之間，斬向了半空中的那一道身影！

刷！

劍光激蕩半空，宛若萬劍齊出，轟然爆射。

許炎身前、身周、身後，無數柄劍宛若萬劍洪流，轟向了湛藍的刀光。

噗噗噗！

然而，一柄接著一柄劍，不斷的崩碎破滅，湛藍的刀光依然斬來，似乎根本無法抵擋住這一刀之威。

田季一顆心揪起，心裡不知道暗罵了多少次千武殿無恥了。

但也給了他一個提醒，天驕爭鋒的決戰，萬世盟該做更多的準備了，千武殿有此手段，其余超然靈宗也不會少。

靈宗絕對不願意輸掉這一戰的，如此一來，必然手段盡出！

雅蓉緊緊地盯著許炎，這一刀，他能否擋下來？

是否，也隱藏了底牌？

否則，哪裡來的底氣，在千武殿山門前挑戰？

“要擋下來啊！”

崔花羽心裡緊張地暗暗道。

萬劍洪流不斷轟擊而出，不斷衝擊著湛藍的刀光，一株株大樹也在拔起，化作了長劍。

仿佛天地靈氣，也化作了劍光，不斷衝刷著湛藍刀光。

然而，湛藍刀光雖然速度慢了下來，甚至有了些許暗淡，然而依然斬向許炎，哪怕他退也無法避開。

這一刀，已經鎖定了他的氣息，退無可退，避無可避！

當然，這是其他人認為的，對於許炎來說，他要躲避這一刀，並非無法做到！

但，他許炎雖不是莽夫，卻也不是遇到一點危機，就膽怯退避之人。

神器之威雖強，卻不至於抵擋不下來！

萬劍洪流驟然之間，變得柔弱了起來，宛若溪流滾滾，湛藍的刀光，斬在萬劍溪流之中，顯得有些陷入其中，這一擊之威，在不斷被削弱。

許炎一劍又一劍斬出，徐徐微風宛若化作粘稠的液體，山河劍意容納萬千，不斷的削弱著湛藍的刀光。

“分毫不傷的擋下來？”

崔花羽心中震駭。

“這是什麽劍道，有些不尋常，竟然如此極大的削弱冷絕刀之威。”

崔花羽驚詫地沉思著。

“不好，這冷絕刀，還藏了一道攻擊！”

驟然，崔花羽臉色一變。

戰場之中，變故陡生。

原本正在削弱，湛藍色光芒，森冷之氣，都在減弱的刀光，猛然之間，爆發出了刺眼的光芒。

仿佛真正的凌厲殺機，此刻才顯露出來。

轟！

萬劍崩滅，如溪流般的衝擊，都被斬開了，粘稠如液體的徐徐微風，也被一斬而開。

刀光已經斬向了許炎！

哪怕這一刀的威力，已經被削弱了，但許炎的劍道，所有的防禦，都被轟開了。

眾武者瞪大雙眼，腦海中冒出一個念頭：許炎，危矣！

創造歷史的許炎，就要死在這一刀之下了！

不少人心裡歎息，果然，挑釁超然靈宗，哪怕再妖孽，也終究必死無疑！

這最後的殺機，顯然才是真正的殺招，是吳元殘余的神魂之念，看準時機，催動了冷絕刀的真正殺招。

這一擊，有著至強者的影子存在。

顯然是千武殿的至強者，加持了吳元的這一擊的威力，所殘留下來的，最核心的一擊！

雖然手段無恥了一些，然而效果無疑是驚人的。

所有人，都未曾料到，吳元這一擊，還隱藏了這一殺招。

想來，許炎也是沒有料到的。

如今，萬劍洪流被破，劍道防禦被轟開，正處於他防守空虛之時，想要抵擋這一刀，顯然來不及了。

而且，倉促抵擋，又如何能防禦下這一刀呢？

縱然僥幸不死，也必然遭受重創，甚至根基損毀！

許炎也沒有料到，吳元的這一刀，竟然潛藏著如此殺招！

危機驟然降臨！

但許炎怡然不懼，他已經不是初入茅廬的武道新嫩，哪怕沒有歷經過生死危機，然而應對著驟然降臨的危險，卻並非毫無應對之法。

萬劍洪流，一切劍道防禦，都被轟開了，一擊已經來臨。

神元運轉，宛若江河奔湧，許炎猛然間一掌拍出。

轟向了那一刀！

他不僅僅是劍道無雙，降龍掌也是天下無二！

嗷！

就在所有人都認為，許炎不死也會重創，根基損毀之時，就在千武殿主等人，露出冷然的笑容之際，一聲響徹天地的龍吟響起。

在眾人驚駭的目光中，許炎一掌拍出，一條金色的巨龍，轟然而出！

龍威激蕩，至陽至剛！

“真龍？！”

有人驚駭的近乎出聲，金龍咆哮，轟然而出，與傳說之中的金龍，何其相似？

而且，那一股浩大的威壓，仿佛令蒼生顫栗，與傳聞中的真龍之威，何其相似？

降龍掌第六重的真龍形意，已經近乎真正的龍了！

金色巨龍發出一聲響徹天地的龍吟，轟然迎向了冷絕刀，張開巨口，直接將強大的一擊，吞入了腹中，旋即俯衝而上，直上雲端！

轟隆！

雲端炸響，金色巨龍炸裂開來，但也將那一擊徹底抵擋了下來。

冷絕刀依然握在吳元的手中，他枯萎的身軀，早已沒有了生機，然而一旦如出刀之時，向著許炎殺來。

當然，已經不具備任何威脅了。

冷絕刀森冷之氣，已經變得暗淡，刀身上依然泛著淡淡的湛藍光芒。

許炎不待千武殿反應過來，一掌拍出，又是一條金色巨龍轟然而出，直接一口將冷絕刀吞入腹中。

而吳元的屍身，瞬息化作飛灰消散。

“千武殿既然再無天驕來戰，我便告辭了，天驕爭鋒最終決戰再會吧，希望無恥的千武殿，不會讓我失望！”

許炎爽朗一笑。

堵千武殿的門告一段落落了，在吳元出手時的一番說辭，許炎知道千武殿不會再有天驕應戰了。

不管吳元說的是真是假，千武殿顯然不會繼續與他耗下去。

既然如此，那便見好就收。

冷絕刀這件神器，他就收下了，權當這一次的戰利品。

“此刀，便是我的戰利品了，告辭！”

金色巨龍吞了冷絕刀，許炎大手一揮，巨龍盤繞在他身上，身形一動，刹那消失在原地！

“放肆！”

一聲怒吼從千武殿山門上傳來。

掌刀長老氣瘋了，許炎哪來的膽子啊，竟然公然奪千武殿的神器啊！

誰給他的勇氣啊！

眾武者全都驚呆了，直到許炎奪了冷絕刀這件神器離去，他們才反應過來，頓時一臉冷汗。

那是千武殿的神器啊，直接在千武殿山門前，奪走千武殿的神器，誰給許炎的勇氣啊，現在的年輕人都這麽勇猛的嘛？

不！

只是許炎這個年輕人勇猛而已！

奪超然靈宗神器，許炎是第一人啊，而且還是在千武殿山門前奪的，難道就不怕千武殿的至強者追殺嗎？

“這這這……不得了不得了！”

崔花羽擦著額頭的汗珠，震撼地瞪大雙眼。

“許炎！”

一聲充滿殺意的聲音從千武殿山門傳來，一道身影瞬息而出，直奔許炎而去。

強大的氣勢震撼四方。

正是千武殿的掌刀長老！

“想要以大欺小不成！”

田季怒吼一聲，大戟轟出，宛若萬山傾瀉而下，轟隆聲中，攔住了正欲追殺許炎的掌刀長老！

轟隆！

掌刀長老怒吼一聲，一把刀從千武殿山門飛來，落入他掌中，一刀斬碎了萬山，接著一刀斬向田季。

“許炎奪我千武殿神器，你田季要出手阻攔？你要為他陪葬嗎？”

田季心也是在發抖的，嘴上說道：“天驕爭鋒的規矩，勝者獲取戰利品理所應當，神器雖然是千武殿的，但卻是吳元使用，吳元敗了，他的戰利品自然歸許炎！”

“放屁！”

又一聲怒吼傳來。

一道更為強大的氣勢從千武殿山門騰起，那是千武殿主！

旋即，一道又一道強大的氣勢升騰而起。

田季臉都綠了，他一戟轟出之後，轉身就跑！

“許炎你小子，真的太猛了，我雖然想為伱撐腰，但我特麽的腰還不夠硬啊，撐不住了，你好自為之吧！”

田季瘋狂遁逃而去，遲了不但自己危險，手裡的神器恐怕也會被奪走！

本來嘛，這一次他是來為許炎撐腰的，避免千武殿以大欺小，畢竟身為萬世盟護法，為散修撐腰很正常嘛。

結果，許炎直接當著人家面，把千武殿的神器奪走了！

他田季腰不夠硬，撐不住啊！

雅蓉張大了嘴，呆滯地看著許炎遠去的方向，久久無法回過神來。

就在此時，一道聲音在千武殿門前傳蕩著。

“此刀，乃是我許炎的戰利品，千武殿若是不服，盡管派人來追殺我，成為我許炎登臨靈域之巔的墊腳石！”

眾人循聲看去，在不遠處的半空上，一名許炎傲然而立，鄙夷著千武殿。

“你找死！”

掌刀長老殺了過去，然而他人未到，那名許炎轟然化作一股力量消散於天地！

這是什麽手段？

眾武者盡皆默然。

“許炎，且看你能逃到哪去！”

掌刀長老怒吼一聲，直奔許炎遁逃的方向追殺而去，他自信以自己的實力，追上許炎要不了多少時間。

“你自尋死路啊！”

掌刀長老心裡冷笑著。

許炎，給了他一個出手的理由，而且是非常充分的理由！

神器，是無法收入藏物袋的，許炎的蹤跡無法隱藏，絕對無法逃過千武殿的追殺！

而千武殿，那幾名耄耋老人，也已經悄然消失，追殺許炎去了。

“提供許炎行蹤者，重賞！”

千武殿主冷然地開口道。

沒有說重賞什麽，然而超然靈宗的重賞，一句話的含金量，非同小可，必然會有無數勢力，無數武者為之瘋狂！

而這，僅僅只是提供行蹤而已。

若是能夠抓到……簡直不敢想會獲得何等重賞！

當然，現場的一眾武者，卻是知道，想要抓許炎，想要戰勝許炎，除非是至強者，否則與送死無異。

許炎之強，已經不是煉神天人巔峰武者可以對抗的。

十個八個一起出手，也只有被殺的份兒！

“靈域天驕，還有能與許炎匹敵者嗎？”

諸多武者，腦海中都冒出了這麽一個念頭。

非至強者不可敵的許炎，哪裡還有天驕可與之匹敵？

“不得了，不得了，見證歷史了，見證歷史了啊！”

崔花羽興奮的鑽入宮殿裡。

這一趟沒白來，太刺激了，許炎太猛了！

古往今來，第一勇猛散修，非許炎莫屬啊！

穿雲雕騰空而起，飛向許炎遁逃的方向。

雅蓉秀眉一皺，也旋即跟了上去，許炎逃不了多遠的，一旦被掌刀長老追上，他必死無疑！

除非，他有什麽可以對抗掌刀長老的底牌，但這怎麽可能呢。

(本章完)