第315章 大宣城，肉身武道顯威

“那是萬世盟的強者？有點勇啊！”

許炎奪了千武殿的神器就跑，田季出手阻攔掌刀長老，心裡詫異了一下，這位萬世盟的強者夠勇啊。

還真出來為散修撐腰了！

這麽一阻擋，許炎已經遠遁而去，掌刀長老想要追上他，無疑癡人說夢。

天雷閃的速度，在許炎突破神元境後，速度之快，縱然是至強者也追不上！

當然，掌刀長老與千武殿如此自信，可以追殺上許炎，無非是他們固有的認知，神器無法收入藏物袋裡面。

許炎隨身攜帶冷絕刀，如何隱藏，如何躲避追殺？

絕無可能！

只是，千武殿主等人，如何也想不到，藏物袋無法收納神器，但儲物戒可以啊！

許炎握著冷絕刀看了一眼，此刀確實不凡，尤其是鍛造此刀所用的材料。

“好刀啊，二師弟不喜歡的話，也可以給四師弟熔煉了，這刀的鍛造材料不凡！”

神器，在靈域無疑是最頂級的寶物，也是超然靈宗的底蘊所在。

“這一趟不虧！”

許炎心裡滿意極了，直接將刀收入了儲物戒裡。

堵了千武殿的山門，斬殺了他們這麽多天驕，又奪了一件神器，當初黃亮那廝，竟然無恥的說自己的劍道盜取自千武殿，這一口惡氣，如今終於出了不少。

旋即眉頭一動，神元化身消散了。

田季跑了，千武殿興許是不願此刻再與萬世盟掀起大戰，因而並沒有追殺田季而去。

“接下來去哪裡？”

許炎沉吟了一下，他接下來要行走靈域四方，所以稍一沉吟，選了個方向就直奔而去。

“找個城裡落腳，探聽一下靈域的消息，也不知道二師弟如何了。”

許炎根本就沒把千武殿的追殺放在心上。

奪了神器，本意就是為了引千武殿來追殺，如此一來，行走四方才刺激多了，才會充滿挑戰！

……

許炎堵千武殿山門，連斬天驕，更是當著千武殿眾強者面，奪走了千武殿神器冷絕刀的消息，宛若風暴一般，席卷向靈域各地。

靈域，自從血魔之禍後，再也沒有如此震撼的事件發生了。

而且，還是奪走了超然靈宗的神器，古往今來第一回啊！

許炎，真乃猛人也！

某世家，一名威嚴的男子，感歎一聲道：“生兒當如許炎啊！”

旋即，回頭看向自己那不成器的逆子，氣得臉色漲紅，一條鞭子出現在手中，狠狠地抽了過去。

“逆子，你若是有許炎百分之一，為父都足以欣慰了！”

“艸！”

某座大城裡，一眾武者匯聚，都在談論著千武殿神器被奪之事，談論著千武殿，被人堵門打臉之事。

一名老者突然感歎一聲道：“世間天驕千千萬，許炎是模范啊！”

現場，一名青年聞言，瞬間熱血沸騰，昂然地道；“你說得對，我要以許炎為榜樣，他堵超然靈宗山門挑戰，我去堵一流靈宗山門挑戰！”

眾人看著那青年昂然遠去，仿佛在看一個傻子去送死！

就你，還想堵一流靈宗山門挑戰？

活膩了吧！

大宣城，孟衝持刀而立在擂台上，到了如今，已經沒有天驕敢再下場出手了。

所有靈宗強者，全都臉色鐵青。

尤其是三絕樓，更是恨不得把孟衝給生吞活剝了。

一人，鎮壓了諸多頂級靈宗天驕。

本來高高在上，蔑視散修的靈宗天驕，這會兒已經沒有了往日高高在上的囂張氣焰了。

孟衝心裡歎了一口氣，這靈宗天驕也太弱了一些了。

他已經神意境圓滿了，正在積蓄著底蘊，為突破蛻變己身做準備。

眼見沒有天驕來戰，他目光一轉，看向了三絕樓的樓主等人。

心裡有了想法了。

“三絕樓主實力固然不弱，但並非不可敵，包括三絕樓的那幾個長老，一對一無法對我造成任何威脅。

“甚至連積聚武道底蘊都不會太好，以我如今的不滅金身，想要重創我幾乎不可能，既然如此，那就搏一把。

“肉身武道就是要在錘煉中，不斷提升自我，天錘百煉功加持，底蘊積累會更迅速。

“不能繼續拖下去了，靈域很大，耗在大宣城沒有意義，也不知道大師兄如何了，前些天傳來他堵千武殿的山門。

“要不打完大宣城，我也去堵千武殿山門？”

孟衝心裡嘀咕著。

想到如此，他看向三絕樓主，摸了摸腦袋，咧嘴笑道：“三絕樓的諸位，肯定恨死我了，想要殺了我是吧？”

擂台觀戰的一眾武者，全都翻了個白眼，這不是廢話嗎？

三絕樓三大天驕，全都被伱打死了，屍骨無存，能不恨死你？

何止三絕樓啊，其余頂級靈宗的強者，也都恨死你啊！

三絕樓主與一眾長老，黑著臉，眼裡殺意凜然，只是看了看離州盟盟主等人，以及上宗傳下的命令，只能忍著滿腔殺意。

“我孟衝今日，給你們一個機會，三絕樓主與幾位長老，可以出手了，我要挑戰你們這些老家夥，老廢物！”

孟衝抬刀一指，張狂地道。

三絕樓主與幾位長老，頓時一呆，甚至懷疑自己是不是聽錯了，孟衝竟然挑戰他們？

而且，是一起出手？

他哪來的勇氣與張狂啊。

觀戰的眾武者，全都一呆，難道孟衝因為橫掃天驕無敵手，已經如此張狂了，覺得自己可以橫掃三絕樓樓主與幾位長老？

這是在送死啊！

“不可！”

離州盟主臉色一變，慌忙開口想要勸阻。

然而，三絕樓主豈會放過這個機會，直接降臨擂台，冷笑道：“這可是你自己要挑戰的，殺你不算違反天驕爭鋒規矩！”

“糊塗啊！”

離州盟主等人一臉歎息之色。

年少輕狂，不知深淺！

孟衝看了看三絕樓主，又看了看擂台外的幾位三絕樓長老，冷笑道：“憑你一人，還差得遠，那幾位老家夥，一起來吧。

“且看我孟衝，如何橫掃三絕樓強者！”

三絕樓主都呆了一下，這位禿頭少年，腦子不太好使嗎？

深吸一口氣，點了點頭，三絕樓幾位長老旋即降臨擂台，將孟衝包圍在內。

以大欺小，以多欺少這種丟臉的事，他們都不在乎了，反正是孟衝挑戰的，人家要找死，自己無非是成全他而已。

“狂過頭了啊！”

“孟衝要飲恨大宣城了。”

“他這已經不是年少輕狂了，而是年少張狂，目空一切了。”

觀戰者中紛紛歎息地道。

“來吧！”

孟衝一拳轟出，率先出手了。

“殺！”

三絕樓主幾人，氣勢爆發，轟然出手，強大的力量震撼四方，眾人從擂台騰空而起，於半空之中激戰了起來。

不一會兒，嘭的一聲，一道身影摔落了下來，砸在擂台上，砸出一個人形大坑！

“孟衝危險了！”

所有人都感歎不已。

離州盟主也無奈了，哪怕他想要出手也沒有理由，何況其余頂級靈宗強者，此刻都防范著他呢，不給他出手救援的機會。

孟衝拍了拍身上的灰塵，大笑一聲道：“弱了吧唧的，沒有吃飯嗎，把你們吃奶的勁都使出來啊！”

騰空而起，再次殺了上去。

“你放肆！”

三絕樓主幾人也是震撼不已，如此強大的一擊，將孟衝轟了下去，他竟然一點傷都沒有？

這是何等強悍的肉身。

轟隆！

大戰更為激烈了起來，孟衝不斷遭受著轟擊，然而他怡然不懼，一拳一刀不斷地出手，甚至於他隻盯著其中一名長老出手，欲要斬殺對方。

三絕樓主與其余人的攻擊，甚至以肉身硬抗。

轟隆！

不滅神甲浮現而出，金光燦燦，孟衝整個人宛若穿著金色甲胄，神武不凡！

“這是什麽防禦手段！”

轟隆！

“快了，還差一點！”

孟衝雖然遭受了猛烈的攻擊，不滅神甲時而被轟開又恢復，肉身嘭嘭巨響，甚至感受到了疼痛。

然而，他卻是興奮不已。

天錘百煉功運轉，武道底蘊在轟擊中不斷積聚。

旋即，他抬手一個小瓶子出現，一瓶丹藥倒入了口中，加速武道底蘊的積聚。

“他受傷了！”

三絕樓主幾人精神大振，孟衝受傷了，正在服藥療傷！

他的肉身並非不可破防的。

轟隆！

然而孟衝繼續盯著一名長老攻擊，那名長老被打得口吐鮮血，傷痕累累，似乎再被攻擊下去，必死無疑。

三絕樓主也急了，不斷出手攻擊與救援。

然而，孟衝似乎一根筋，鐵了心也要殺那名長老，仿佛與對方有深仇大恨似的！

“我與你拚了！”

那名長老怒吼一聲，血氣上湧，瞬間施展了秘術。

轟然一聲，狂暴的一拳砸在了孟衝身上。

嘭！

孟衝直接砸了下來，在擂台上砸出一個大坑，而那名長老，也被他一拳給轟殺了！

“死！”

三絕樓主幾人眼睛都血紅了，狂暴的攻擊傾瀉而下。

轟隆！

觀戰者盡皆紛紛後退，生怕被戰鬥波及。

“孟衝死了吧？”

所有人都看向，被三絕樓主幾人，狂暴攻擊淹沒的地方。

轟隆！

驟然之間，金光湧現，在眾人驚駭的目光中，一個金色巨人站了起來。

雙拳轟出，與傾瀉而下的攻擊對轟在一起。

“這、這怎麽可能！”

“這是什麽武道？”

看著驟然出現的金色巨人，所有人都震駭不已。

六丈巨人，神武不凡，所有人在其面前，都仿佛是一隻小螞蚱！

靈域，何曾有過如此武道？

難道，這才是孟衝的真身？

他是一個巨人？

靈域，有巨人存在過嗎？

沒有！

孟衝施展六丈金身，小巨人一般，直接殺向三絕樓主幾人。

“過癮，再來！”

三絕樓主幾人驚駭莫名。

然而，事到如今，已經沒有了退路了。

“殺！”

怒吼一聲，一擁而上，圍殺孟衝。

“繞著他攻擊！”

三絕樓主沉聲說道。

巨人看似威猛，然而定然不夠靈活。

“繞？”

孟衝咧嘴一笑，大拳橫掃，輾轉騰挪，身法敏捷，速度之快，哪裡有一絲笨拙的樣子。

每一拳都狂暴無比，風雷激蕩，同樣逮住一個長老，就不斷轟擊，其余攻擊他都不管了，全憑肉身硬抗！

而施展六丈金身的孟衝，防禦力更上一層樓，那名被他盯上的長老，根本就無從躲避，面對狂暴砸來的拳頭，他狼狽不堪，滿臉絕望。

三絕樓主與剩下的長老，瘋狂攻擊，雖然打得孟衝肉身顫動，不滅神甲崩開，然而根本無法造成太大的傷害。

“跟你拚了！”

那名長老再次施展秘術。

轟！

孟衝巨大的身軀，踉蹌後退了幾步便穩住了身軀，他咧嘴一笑，看向另一位長老，道：“輪到你了！”

三絕樓主幾人頓時頭皮發麻。

觀戰者也盡皆頭皮發麻，孟衝太狂暴了，而且他是故意盯著一人出手的。

本以為是孟衝自尋死路，未曾想到，自尋死路的似乎是三絕樓主等人！

一眾頂級靈宗強者，此刻神色凝重無比，盯著孟衝巨大的身軀陰沉著臉。

散修之中，為何會有如此神武不凡的武道之術？

這究竟是什麽武道功法？

太可怕了！

三絕樓主心生退意了，然而孟衝咧嘴一笑道：“既然出手了，就只能戰到底，想要退縮，是不可能的！”

“跟他拚了！”

三絕樓主怒吼一聲。

他也發狠了。

余下的長老也是如此，雙眸冷厲無比，氣勢湧動之間，氣機相連，瞬間同時出手，直擊孟衝的腦袋。

轟！

血色之光湧現，三絕樓主幾人燃燒精血，施展了壓箱底的秘術。

孟衝神色一凝，這一刻他感覺到了強烈的危機。

這一擊，若是硬抗，絕對能夠破開他的肉身防禦，給他造成不小的傷。

一瓶丹藥倒入口中，金光綻放，不滅金身運轉到了極致。

他一拳又一拳轟出，風雷轟鳴，甚至刀光從拳頭上湧現而出。

轟隆！

三絕樓主幾人的攻擊，帶著決絕之意，殺向了孟衝，破開一道道風雷，擊潰斬來的刀光，直逼孟衝腦袋而去。

孟衝身形後退，速度迅疾無比。

“差不多了！”

某一刻，孟衝怒吼一聲，以手為刀，斬出一道刀光，轟隆聲中，將攻擊斬開成兩半。

旋即，他又是一刀斬出，將攻擊斬得四分五裂。

縱然如此，這一擊之力，依然沒有枯竭，依然凌厲無比，只是從凝為一股，被擊潰成了十幾股而已。

“可以了！”

孟衝雙眼一凝，已經將攻擊削弱了，他足以承受。

天錘百煉功運轉，直接肉身迎了上去。

轟隆！

不滅神甲崩開，甚至肉身都出現了淺淺的傷痕，不過在天錘百煉功的淬煉之下，攻擊之力化為了淬煉之力。

化為了武道底蘊，孟衝感覺到，自己積聚的武道底蘊，只差那麽一點點就圓滿了。

而這一點點，煉化一些丹藥，或是靈藥，或是沉澱一些時日，便可以積聚到圓滿境界。

到時，便是突破不滅金身第二重的時候。

大宣城之戰，該告一段落了！

(本章完)