第316章 名震靈域，千武殿的追殺

大宣城的天驕之戰，以孟衝一人，強悍鎮殺三絕樓主等人而落幕。

千武殿下屬頂級靈宗三絕樓，強者幾乎被滅殺一空，自此不複頂級靈宗之威。

而六丈金身，金甲巨漢等關於孟衝的事跡，也如風暴一般，席卷向靈域各地。

雖然，沒有許炎的事件如此狂暴，但也驚駭了眾多武者，震動無數靈宗。

刀尊孟衝，於大宣城一人鎮壓離州天驕，一人擊垮三絕樓！

“千武殿是不是走霉運了？”

“可能太無恥了，所以要遭報應了。”

靈域武道界裡，一些關於千武殿的議論沸沸揚揚。

劍齋，天驕與齋主，都被許炎斬殺了，而這是千武殿的下屬靈宗。

三絕樓，天驕被孟衝斬殺，樓主與長老，也被孟衝所殺，實力大跌，這也是千武殿的下屬勢力。

而千武殿自身呢，天驕被斬，神器被奪！

幾大超然靈宗裡，就數千武殿最先遭受損失，最先遭受打擊。

靈域武道界，因為許炎與孟衝二人，而變得熱鬧了起來，使得天驕爭鋒，更令人矚目。

“還沒抓到許炎嗎？”

“沒有！”

“千武殿威名受損啊。”

“許炎，厲害啊，搶了千武殿神器，千武殿還抓不到人！”

原本，所有人都覺得，許炎逃不了多久，就會被千武殿強者擊殺，奪回神器。

結果，許炎似乎逍遙在外，千武殿的掌刀長老四處抓瞎，根本找不到人！

“許炎出現了許炎出現了！”

“真的，他被殺了嗎？”

“沒有，他殺了一個千武殿的強者，然後又跑了！”

偶爾，有許炎的消息傳出，顯露出蹤跡。

幾次之後，所有人都不禁懷疑，許炎似乎是故意顯露蹤跡，讓千武殿的強者去追殺他的。

“你們聽說丹醫仙子了嗎？據說，哪怕根基盡毀，也能治療啊。”

“我也聽說了，還有那神效的丹藥，當真不可思議。”

“對，我遠方表哥的結拜兄弟的哥哥的兒子，被靈宗的混蛋擊潰了根基，人都廢了，結果被救回來了，如今實力都恢復小天人境了。”

“真的如此神奇？”

“當然！”

“丹醫仙子在哪裡？”

“洛州，長青閣，原赤冥宗宗門所在地。”

在許炎與孟衝事件，在靈域傳的沸沸揚揚，所有武者都在關注熱烈討論之際，一則消息也開始在靈域傳開。

長青閣丹醫仙子素靈秀，丹醫神術起死回生，任何重傷，只要沒死，都可以恢復！

前提是，付得起診金，付得起治療所需的靈藥！

有人驚歎，靈域為何突然出現如此神妙之術？

也有人持懷疑態度。

但不管如何，丹醫仙子素靈秀之名，也漸漸地在靈域傳開來了。

“大師兄太猛了！”

某處大城裡，腦袋上戴著假發的孟衝，感歎不已。

他本來也想去堵千武殿山門的，結果消息傳來，大師兄非但斬殺千武殿天驕，還奪了千武殿的神器跑了。

千武殿正在發瘋呢。

他隻好打消了去堵千武殿山門的念頭，這個時候去堵千武殿山門，恐怕千武殿的強者們會發瘋啊。

“要不，我去堵雷雲山莊的門？”

孟衝陷入了沉思中。

與雷雲山莊暫且沒有仇怨，直接去堵門，似乎有些不太好，而且有了千武殿的教訓後，雷雲山莊恐怕會直接下黑手。

雖然他不怕，畢竟有師父的神通玉符在。

但，不能依靠師父的神通玉符，闖蕩武道界，終究還是要靠自身。

“還是找個地方，閉關些時日，突破不滅金身第二重吧。”

孟衝沉吟著，除了突破不滅金身第二重外，也要參悟一下，不滅金身第三重的功法了。

也該參悟出來了。

他都快突破第二重了，第三重功法的參悟，也該提上日程了。

“我肉身武道，突破神通境，會誕生什麽樣的神通？”

孟衝心裡期待不已。

“突破後，也該闖蕩靈域了，行走四方，會武四方，感悟天地四方，積聚武道經驗。”

孟衝心裡有了計劃之後，便離開大城，找個地方閉關突破。

“師妹也出名了啊！”

聽到一些武者，在談論著丹醫仙子之事，不由得感歎不已。

“四師弟反倒名聲差了一些了。”

雖然方昊這個玉州盟盟主，也有一些小名氣，畢竟打破了玉州格局，甚至是第一個打破靈域格局的州。

然而，玉州終究太弱。

自然也就沒有這麽引人關注了。

……

許炎看著擋住自己去路，滿臉殺意的耄耋老者，眉頭微微一皺。

老者的氣息，非常特殊，而且給他一種隱隱的危險的感覺。

“許炎，絕世天驕，今日該飲恨了！”

老者沙啞陰沉的聲音傳來。

“千武殿的人？”

許炎凝眉，這老者有些不對勁。

這一次，稍稍顯露一下蹤跡，竟然引來了這麽一個老家夥。

“冷絕刀呢？”

老者不答，反而凝眉。

冷絕刀，沒有在許炎身上，難道他扔了？

但怎麽可能，那可是神器啊！

是藏在某處了？

“說出冷絕刀的下落，給你一個痛快！”

老者冷然道。

許炎笑了一笑，手一揮，冷絕刀取了出來。

“這破刀，你有能耐，就來奪回去吧。”

旋即，又把冷絕刀塞入儲物戒裡。

老者震驚不已。

那不是藏物袋，而且可以收納神器？

“死來！”

老者低吼一聲，白發飛揚，蒼老的臉上，泛起了紅暈。

陰寒中帶著一些死氣的氣息，洶湧而出，凌厲的一拳，轟向了許炎。

許炎一劍斬出，山河籠罩。

轟隆！

山河崩潰，老者貼身而來，又是一拳轟出。

殺機凜冽，死氣彌漫。

“雕蟲小技！”

許炎冷笑一聲。

他不敢久戰下去，否則千武殿的掌刀長老追來，可就要花費不少時間，才能將其擺脫了。

嗡！

這一瞬間，許炎一劍斬落，巽風劍意融合山河劍意，看似一劍，卻又宛若山河蒼生執劍斬下。

老者神色微微一沉，他身上湧起了一股灰色的光芒，死氣縈繞而出，籠罩了他周身。

這一刻，四周的溫度仿佛都下降了，有一股森冷的死亡氣息。

刷！

他一拳轟出，蒼老的身軀，都在乾癟，神魂都在不斷消融。

老者臉上沒有痛苦，反而有著微笑，有著冷然之意。

許炎心頭一跳，這攻擊非比尋常，竟然繚繞著死亡之氣，這是老者積聚了一生的武道，都在這一刻，盡數傾瀉而出。

“超然靈宗果然有些能耐，千武殿竟然有此秘術，這是千武殿的死士不成？”

許炎身前兩道劍輪浮現而出。

生死劍輪！

仿佛生死交易，不斷消磨著老者的一擊，然而老者這一擊，比吳元的那一擊，還要凌厲一些，而且那一股死亡般的氣息，沾染上宛若劇毒一般，不斷侵蝕而來。

許炎神元運轉，抵禦著那一股死亡之氣。

“有點厲害！”

一縷神元，竟然沾染上了死亡之氣，許炎果斷切斷那一縷神元，消散在半空之中。

他繼續出手，身形也緩緩後退。

而老者的攻擊，越來越逼近他了，仿佛無法抵禦，尤其是那死亡之氣，刁鑽而劇毒。

“以一生修為、神魂為根基，凝煉為死亡之氣，恐怕需要耗費漫長時間，付出不小的代價吧？

“而且，唯有在壽元所剩不多時，才能施展出來。

“不得不承認，這威力確實強大，然而這種秘術，在我眼裡不過是垃圾！”

許炎神色淡然，交戰這一會兒，他已經洞悉了老者這強大帶著死亡之氣的力量，是如何修煉出來的了。

老者神色陰沉，眼眸深處閃過一絲忌憚。

不過交手瞬息，許炎竟然就大致洞悉了自己秘術的根源？

此子，太妖孽了，遠超昔年血魔，必須死，否則必成大患！

轟！

這一刻，他的肉身都開始笑容，攻擊越來越凌厲，死亡之氣近乎變成黑色，如跗骨之蛆一般，不斷的侵蝕著許炎的攻擊，不斷逼近，而且越來越凌厲。

“伱知道又如何？你躲不掉的！”

攻擊已經鎖定了許炎的氣息，他只有硬抗下來，絕對無法躲開。

而以許炎的實力，哪怕硬抗下來了，也必然會被死亡之氣侵蝕，腐蝕他的武道根基，腐蝕他的神魂。

必然遭受重創！

何況，看如今的情形，許炎無法硬抗下來！

老者眼神冷厲，許炎必死無疑了！

他一死，雖然自己也活不了，不過其余人，很快就會找到這裡，掌刀長老也很快就會追殺而來。

冷絕刀將會被奪回。

而許炎屍體，會被懸掛在千武殿山門前，震懾靈域四方，這就是觸怒千武殿的下場！

“誰說我躲不掉的？”

許炎露出了燦爛的笑容。

身形瞬間消失在原地，變換了一個方位。

“你以為……”

老者話未說完，他頓時露出了驚駭之色。

“不！”

他這一擊，竟然失去了方向！

原本鎖定了許炎的氣息，然而此刻許炎的氣息消失了，但人明明就在不遠處！

“我一直以來，都是摧枯拉朽，直攖其鋒的擊潰敵人，並不意味著我沒有其它手段，今日便讓你見識一下。”

許炎笑容燦爛，老者的攻擊落空了，而且正在消亡，他沒有出手，就這麽嘲諷的目光，坐看老者憤恨不甘驚懼的死去！

“你必死！”

老者發出了最後的怒吼，徹底消亡了。

但他的攻擊，殘留的死亡之氣，依然縈繞在四周，一時半會兒，不會消散。

“千武殿竟然有這樣的手段，其余超然靈宗必然也差不多，不能太小覷了。”

許炎喃喃自語一句，身形一動，瞬息消失在原地。

在離開不到一刻鍾，一名老者的身形出現，神色陡然一變，察覺到了殘留的死亡之氣。

“失敗了？”

他有些難以置信，竟然無法留下許炎？

難道，許炎已經強大到這一步了？

此子乃大患，比昔年血魔更大的隱患！

“許炎呢？”

一聲帶著憤怒的聲音傳來。

掌刀長老降臨，旋即他神色一變。

“沒能留下許炎，卻是不知道，是否傷了許炎！”

老者沉聲說道。

“繼續追殺！”

掌刀長老神色陰沉無比。

然而，在接下來的幾天，絲毫沒有許炎的訊息，仿佛憑空消失了，掌刀長老等人，不由得懷疑，許炎是否受傷了，因而躲起來，不敢顯露蹤跡。

“許炎的藏匿之術，比昔年的血魔神妙得多，此子必須死！”

掌刀長老心裡冷厲的想著。

遠端之上，一隻穿雲雕在飛行著，穿雲雕的背上，是一座小宮殿，穿著花花綠綠羽衣的崔花羽，此刻一臉正色，不苟言笑。

許炎打量著這座小宮殿，感歎道：“你們超級靈宗的家夥，是真的會享受！”

“沒辦法，自小體弱多病，吹不得風，只能如此了。”

崔花羽臉上有著病態般的蒼白，乾笑一聲道。

偶遇許炎，一時沒忍住開口打招呼，結果許炎自來熟一般，就進入了他的小宮殿裡。

好在這一次出行，沒有讓美女陪在身邊，不然多尷尬啊。

“你體弱多病？”

許炎好奇地盯著崔花羽，這人看起來，卻是一臉病態，給人一種虛弱之感。

然而，這是一名煉神天人後期的武者。

“禦靈府也是超然靈宗啊，你這個真傳的境界，有些低了。”

許炎詫異地說道。

崔花羽的實力，不過煉神天人後期，與千武殿的吳元幾人相比，差了不少。

“沒辦法啊，體弱多病，能有這個境界，已經很不容易了。”

崔花羽歎了一口氣道。

“若真是如此，你如何成為禦靈府真傳的？”

許炎才不信他的鬼話。

“因為有背景啊，我後台很硬的，我師父是至強者，我師叔也是至強者。”

崔花羽笑呵呵地道。

“你這麽病弱，你師父為何會收你為徒？”

許炎依然不信。

“這個嘛……”

崔花羽尷尬一笑，壓低聲音道：“實不相瞞，其實我是師父的私生子，你明白嗎？”

“你師父是至強者啊，難道不敢認你這個私生子？你師父的妻子，難不成很強勢？”

許炎詫異地道。

崔花羽抓了抓頭髮，尷尬道：“我師娘是禦靈府當代府主的妹妹。”

許炎恍然，難怪崔花羽的爹，只能收他為徒，而不公開身份呢。

“你放心，我會保密的，不會讓你師娘知道真相的。”

許炎一臉認真地道。

“許兄，不用這麽謹慎，其實師娘也是我親娘！”

崔花羽繼續尷尬道。

“我覺得，你似乎在耍我！”

許炎盯著他道。

“別，別，別誤會，我說的是真的。”

崔花羽險些冒冷汗，許炎可是個大凶人啊，從不會顧忌敵人是什麽身份背景，直接就滅了的，惹惱了他可是很危險的。

“我爹和娘，腦子可能不太正常，硬是收我為徒，讓我以師徒相稱，我也無奈啊。”

崔花羽一臉無奈之色道。

(本章完)