第317章 靈體之秘，劍意隨心

“暫且信你的鬼話。”

許炎搖了搖頭，沒有探究崔花羽的身世問題。

“我聽聞，超然靈宗天驕，無一不是靈體，為何千武殿裡沒有靈體天驕呢？”

這是許炎一直以來的疑惑。

難道，千武殿真的隱藏了真正的天驕？

但沒道理啊，都被自己踩臉上門了，也不出來應戰？

或是，沒有必勝的把握，因此避戰了？

“靈體世間罕有，一旦具有靈體，哪怕出身再卑微，都會獲得重視，都會被超然靈宗收納。

“將靈體天驕上報超然靈宗，乃是大功一件。

“超然靈宗的核心天驕，才是具有靈體，這樣的天驕一般不會行走靈域，哪怕行走靈域，也無人知其名。”

崔花羽沉吟了一下說道。

許炎眉頭一挑，這其中難道，隱藏了什麽隱秘？

“更隱秘的事情，我也不知道，但據我所知，超然靈宗的存在目的，就是為了培養靈體天驕。

“至於這背後關乎了什麽，就不是我能夠接觸的了。”

崔花羽攤開雙手無奈地道。

“靈體很罕見嗎？”

許炎沉吟著問道。

師妹素靈秀就是靈體，月兒也是靈體。

月長明同樣是靈體。

他與孟衝，雖然不是天生靈體，但每個境界突破，都升華蛻變，已經不是靈體可比的了。

更有傳聞，萬星武道院三十六傑，全都是靈體天驕。

“當然罕見！”

崔花羽鄭重地道。

“我曾聽聞，萬星三十六傑，全都是靈體天驕……”

許炎疑惑地道。

崔花羽搖頭道：“誤傳罷了，其實武道界所傳的靈體，與超然靈宗所認定的靈體，是有些不同的。”

“哦，如何不同？”

許炎詫異，超然靈宗的認定靈體，難道另有說法？

崔花羽解釋道：“靈域廣傳的靈體，其實大多是靈韻之體，並非真正的靈體；所謂靈韻之體，即是有類似靈體的象征，然而只是體有靈韻而已，並非真正的靈體。

“體有靈韻，似靈體之象，卻非真正的靈體，當然靈韻之體，也是不俗的天賦，更親近天地靈氣，更容易感應天地靈機……”

隨著崔花羽解釋，許炎這才明白，靈域廣傳的靈體，其實大部分不過是體內靈韻的體質，並非真正的靈體。

而辨別真正的靈體，需要特殊的靈物，以及一些獨有的法門。

通常而言，頂級靈宗以下，大部分都不具備辨別法門，通常都會把具有靈韻的體質，誤認為是靈體。

超然靈宗也不解釋，雖然靈韻體質，遠不如靈體，但也是不俗的天賦。

“靈韻之體的武者，隨著修煉境界提升，靈韻慢慢就會融入修為之中，就失去了靈體之象了。

“千武殿的吳元，其實就是靈韻之體，他的靈韻已經融入了修為，所以他的實力，比寶體天驕更為強大。”

崔花羽進一步解釋說道。

“原來如此！”

許炎恍然，“如此說來，萬星三十六傑，其實是靈韻之體，而非靈體。”

“三十六傑大部分都是體有靈韻，但也有真正的靈體天驕，據說排名前五的天驕，都是真正的靈體。”

崔花羽感歎一聲道。

“如何辨別靈體呢？”

許炎好奇地問道。

他可以感知靈體，但身具靈韻之體，具有靈體之象，沒有辨別過其中差異的經驗，恐怕不能甄別出來。

“需要靈物，還有一些法門。”

崔花羽想了一想，取出一株翠綠小樹來。

“靈體觸摸這株靈樹，以獨有的法門激發，若是靈體葉子會發光，若是靈韻之體，葉子則是微微發亮。”

他躍躍欲試，想要看一看許炎是否靈體。

如此妖孽，定然是靈體無疑。

許炎沉吟著道：“靈韻之體，看起來比較虛浮，而靈體比較內斂厚實，這就是區別吧？”

崔花羽如此一說，許炎就知曉靈韻之體的差異了。

只需要與師妹素靈秀，或者月兒相比較一下，就可以知道是否是靈體，還是身具靈韻之體。

“應該是這樣吧？”

崔花羽點了點頭，他心裡疑惑，難道許炎不用靈物，也能辨別出來。

許炎伸出手，觸摸在崔花羽手中的小樹上，崔花羽心中大喜，慌忙施展法門，探查一下許炎的靈體，究竟有多強。

靈體之間，也是有強弱的，分品階的。

啪！

結果，小樹剛亮起一點光，就瞬間崩壞了，化作了碎屑。

崔花羽一愣。

許炎眨了眨眼，道：“你這樹，不太靠譜！”

心裡卻是嘀咕著：“果然，我超越靈體了，下次回去，問問師父。”

許炎心裡暗暗興奮著。

崔花羽撓了撓頭，難道自己的探靈樹，出了問題不成。

“禦靈府有幾位靈體？”

許炎好奇問道。

“不知道，這是超然靈宗最核心之秘。”

崔花羽搖了搖頭。

二人閑聊著，良久之後，崔花羽好奇地問道：“許兄，你要去哪裡躲避千武殿？”

“躲避不需要，我想找個適合闖蕩，適合會武的地方，走遍靈域。”

許炎淡然一笑，渾然沒有將千武殿的追殺放在心上。

“伱是禦靈府真傳，對靈域比較熟悉，知道哪裡比較混亂，比較容易闖蕩嗎？”

行走靈域天下，感悟天地四方，越是混亂的地方，越有機會爆發戰鬥，所以許炎想好了，下一個目的地，去混亂無序之地。

容易招惹敵人，容易出現衝突爭鬥的地方。

“若說靈域混亂之地，必屬大川州，那裡山多、匪多、林密，靈獸也是僅次於天陵州的地方，山川河流縱橫，大川之地，凶悍異常。

“即便是超然靈宗之威，在大川州都比其他州弱，當初血魔也是在大川州創立血神教，在那裡崛起的。

“據聞大川州，至今依然殘留有血神教的余孽，哪怕想要剿滅，難度很大。

“山川太多了，便於藏匿，甚至傳聞大川州裡，偶有上古之墓出現，當然這都是很久遠的事情了。

“也有傳聞，血魔當初崛起，他的血神之法，就是從大川古墓獲得的。”

崔花羽想了一想說道。

許炎雙眼一亮，道：“那就去大川州，你讓人放消息給千武殿，我許炎去了大川州了，讓他們緊張一下。”

血魔崛起於大川州，而他去了大川州，千武殿能不重視嗎？

崔花羽嘴角抽了一抽，許炎這是要在大川州坑殺千武殿武者啊，他是真的沒把千武殿放在眼裡啊。

“沒問題！”

崔花羽一口答應下來。

“走了，有緣再見！”

許炎一步踏出宮殿，準備動身前往大川州。

突然回頭說道：“我看你這病懨懨的樣子，身體似乎真的存在問題，你可以去長青閣，找我師妹幫你檢查一下。”

崔花羽一怔，“長青閣？我明白了！”

許炎點了點頭，一步踏出，消失在原地，直奔大川州而去。

崔花羽吐出一口氣，終於放松了下來，面對許炎壓力真的太大了。

看了一眼已經崩碎的探靈樹枝，他心裡有些疑惑，自己這一株探靈樹枝，難道真的出了問題？

“回禦靈府，不論如何，能不與許炎為敵，千萬不要為敵！”

崔花羽有一種預感，千武殿這一次，恐怕氣運到了盡頭了。

許炎崛起之勢不可擋，遠非昔年的血魔可比的。

數天之後，許炎前往了大川州的消息，開始傳開來，千武殿眾強者，果然嚴肅了起來，除了掌刀長老之外，還有另外兩名長老前往大川州追殺許炎。

洛州，長青閣裡。

丹醫仙子之名，逐漸傳開了，陸續有武者前來求醫，大部分都是陳年舊疾無法痊愈，甚至根基損毀的武者，懷抱著一絲希望而來。

長青閣裡的人，開始忙碌了起來。

實力弱的傷病之人，給丹藥治療即可，煉神天人境界以上的武者，素靈秀才會親自出面。

雷通同樣隔幾天來一次，每一次來都非常滿意，似乎有了巨大的收獲。

渾然不知，他所知的一切，都不過是幻象。

方昊正在煉製飛舟，如今飛舟的輪廓，已經制定完畢，飛舟的一些功能，也差不多煉製了出來。

但距離完整煉製成功，還差了一截。

李玄關注了一下，滿意地點頭，這飛舟不錯，以後遊歷靈域，不用騎靈獸這麽俗了。

而且，飛舟可以直接化作長青閣，方便素靈秀行醫四方。

“你徒弟許炎心劍境大成，你獲得劍意隨心。”

許炎心劍境大成了。

“劍意隨心啊！”

李玄心裡激動不已，自此之後，劍意不需要去悟了，心之所想，劍意便成。

什麽劍意，都不過是一念之間。

“實力，又強了啊。”

李玄心裡感歎不已，而且武道經驗，也不斷提升當中，許炎與孟衝，不斷的給他帶來武道經驗的反饋。

時間匆匆，許炎與孟衝的消息，也不斷傳來。

長青閣裡，所有人都驚歎不已，就連石二這個家夥，都熱血沸騰，一副想要外出闖蕩，闖下偌大威名的樣子。

當然，他只能想想，不敢真的付諸行動，畢竟實力太差了。

“大師兄太猛了！”

方昊由衷的佩服。

當面奪走了千武殿的神器，而千武殿還奈何不了他，當真強的離譜。

高高在上的超然靈宗，這一次被直接踩臉了。

散修對於超然靈宗的敬畏，無形中被削弱了。

“世間天驕千千萬，許炎是模范？”

李玄啞然一笑。

“孟衝也不錯，他應該快突破了。”

李玄對此非常滿意。

四個徒弟，都各有所成了，他這個高人師父，欣慰著呢。

“一個月了，你們雷雲山莊的人，全都痊愈了，不存在複發的情況，你還要繼續支付觀察費嗎？”

月兒看著雷通問道。

一月之期已經到了。

“不用了，我這就帶人回去。”

雷通滿臉笑容，似乎有了巨大的收獲。

“好吧。”

月兒一臉遺憾之色。

雷通帶著傷者離去，而長青閣的陣法，也解除了，武者絡繹不絕而來。

當然，每天都有名額上限，名額到了，後面的人只能等明天。

因此，長青閣外面，每天都有人在排隊。

也並非無人來鬧事，但在朱行正這名煉神天人的威懾下，鬧事者都付出了慘重的代價。

也有煉神後期的靈宗武者，不想排隊鬧了起來，被彩靈兒一巴掌拍死了。

至強者！

如此一來，就無人再敢鬧事了。

正在返回雷雲山莊的雷通等人，行色匆匆，滿臉都是興奮之色。

“已經獲得丹醫之術了？”

雷通沉聲問道。

“對！”

一名武者點頭。

“好，我雷雲山莊天驕無數，待鑽研通透，長青閣就該消失了！”

雷通眼裡閃爍著寒芒。

“丹藥也盜取一些出來了？”

“對！”

又有武者點頭道。

“把丹醫之術秘籍取出來看看。”

雷通迫不及待地開口道。

自認為獲得了丹醫之術秘籍的武者，從藏物袋裡，取出一本小冊子。

“長老，在這裡！”

雷通伸手接過，翻開小冊子一看，頓時笑容一僵。

“你是不是拿錯了？”

他疑惑地問道。

“沒有，長老就是這一本！”

雷通深吸一口氣，將小冊子甩在對方臉上，怒道：“你看看這是什麽？！”

那名武者一怔，翻開小冊子一看，只見小冊子上面，鬼畫符似的，寫了一些歪歪扭扭的東西，完全就是鬼畫符。

他臉色一變，匆忙往後翻，結果每一頁都差不多。

“這、這怎麽可能，我明明抄錄下來了，一點都沒有遺漏的。”

他取出藏物袋，將裡面的東西，全都取了出來。

抄錄的丹醫之術，確實是那本小冊子，但為何……？

雷通有了不好的預感，看向自稱盜取了丹藥的武者，沉聲道：“你的丹藥呢？”

那名武者也有些不好的預感了，將盜取的丹藥取出來，倒在手掌心裡，仔細一看，頓時臉都綠了。

那似乎是一粒粒的泥丸子！

雷通臉色陰沉了起來，他感覺自己仿佛像隻猴，在被人耍著，這會兒長青閣裡的人，指不定在怎麽笑話呢。

而往深了想，這又是極其可怕的一件事情。

連煉神天人，以及他這樣的至強者都能迷惑，都能陷入假象之中，這是何等恐怖的手段？

“我沒有發現任何異常！”

傷者之一，雷雲山莊的那名至強者，此刻神色凝重地道。

“長老，長青閣如此戲耍我等，欺人太甚，這是在羞辱我們雷雲山莊，直接出手吧，擒拿下他們！”

一名武者憤怒地道。

(本章完)