第318章 肉身武道神通，一念重生

雷通臉色陰沉，但眼眸深處，卻是潛藏著忌憚之色。

能夠無聲無息，將所有人都迷惑，就連他這個至強者都未曾發現端倪，這是何等手段？

這是什麽實力才能做到的？

對方既然如此做了，就說明不怕自己等人事後發現，不懼雷雲山莊報復，對方是有底氣的。

萬世盟嗎？

雷通深吸一口氣，沉聲道：“你們回去，我去長青閣探探。”

“長老小心！”

其余人也明白，長青閣必然是有著底氣的。

等眾人離去之後，雷通在原地回想著，他每次進入長青閣的情形，如何也沒想明白，究竟哪裡出了問題。

“不對！”

驟然之間，他臉色一變。

終於明白，哪裡不對勁了。

最近幾天，長青閣外有傷病武者逗留，而靠近長青閣時，卻是一切如常，沒有看到任何一個求醫的武者。

這顯然是不正常的。

求醫的傷者，都排的這麽遠了，而靠近長青閣竟然看不到求醫的傷者？

顯然，他進入一定的范圍，就被迷幻了，他所看到的一切都是假象。

甚至包括人！

越想他越是頭皮發麻，這是何等手段啊，連他這個至強者都迷幻了，而以他的神魂之強，竟然絲毫沒有察覺。

“我本以為，那些武者只是好奇湊熱鬧，來此觀看長青閣，未曾想竟是如此！”

雷通喃喃自語。

由於距離長青閣有一段距離，那些排隊的求醫者，懶懶散散的聚在一起，並非排列成隊，因而他未曾意識到，那是來求醫的武者。

“好手段啊！”

雷通身形一動，朝著長青閣而去。

長青閣外，求醫者排著隊，等待著進入，其中不乏煉神天人，甚至他看到了一名，某靈宗長老。

這名長老，曾經被重創，根基損毀，修為再無寸進，而且也損耗了壽元，如今也來排隊求醫。

以他頂級靈宗長老的身份，竟然與一些散修排在一起，在他前面的，甚至還是一名病懨懨，舊傷在身的大天人武者。

如此情形，看得雷通心裡一沉。

長青閣肯定發生了某些事情，否則靈宗長老，豈會乖乖地排隊等候？

他深吸一口氣，踏步向著長青閣裡面走去。

“後面排隊去！”

隊伍裡的一名武者不滿地瞪著他道。

“看什麽看，靈宗武者了不起啊，前些天違反規矩的某個靈宗武者，都被拍死了，不按規矩排隊進入，得不到治療的。”

那名武者一點都不慫。

“哼！”

雷通冷哼一聲，一絲氣勢激蕩，那名武者瞬間臉色狂變，啪的一下，就趴在了地上，瑟瑟發抖。

其余人排隊求診的武者，盡皆瑟瑟發抖。

這位，難道是至強者？

“雷雲山莊的長老！”

隊伍裡的靈宗武者，神色一變，看雷通的服飾，辨別出來了，這是來自雷雲山莊的長老。

雷通邁步踏入長青閣。

此刻，他才發現，長青閣與自己一直以來所見的都不相同。

也咬著牙，沉聲道：“長青閣，好手段！”

心裡幾乎氣炸了，自己堂堂雷雲山莊長老，凝聚了一縷天地法則氣息的至強者，竟然被人當猴耍！

“雷長老，你還有什麽事？”

月兒詫異地問道。

似乎沒有察覺，雷通氣得幾乎要原地爆炸的樣子。

其余人抬頭看了雷通一眼，便繼續忙活自己的事情，渾然沒有把對方當一回事。

“回去之後，三枚丹藥，一天一枚，便可痊愈了。”

孟書書將三枚丹藥，遞給一名傷者道。

“下一位！”

依然有條不紊地看診。

月兒抬頭問了雷通一句，便又繼續操作著診斷靈器，給求診者診斷，孟書書、石二負責按照診斷結果，給求診者丹藥。

周英負責收取診金。

素靈秀連面都不露，忙活著飛舟的事情，幫助完善飛舟的造型。

月長明，躲在角落裡凝聚天地法則氣息。

李玄躺在椅子上，悠然自在地看著太蒼書，喝著彩靈兒沏的靈茶。

所有人都沒把他的憤怒當回事。

雷通雙拳緊握，氣得渾身發抖，腰間掛著的神器，都隱隱綻放出一縷縷雷光，似乎下一刻，就要雷霆出手。

但他最終克制了。

因為，他看到了海靈族的那名強者，正在給一個青年男子沏茶！

對方悠然自在，氣息不顯，似乎一個普通人。

但越是如此，他越是忌憚，這說明對方底氣十足。

“哼！”

雷通冷哼一聲，冷然道：“長青閣，好自為之！”

他轉身離去。

“不用管他，一個小醜罷了。”

“無能狂怒啊，無能狂怒。”

“他是不是快要氣死了？”

“不至於，怎麽說也是所謂的至強者，氣不死的。”

身後，傳來孟書書與石二的聲音。

雷通雙眼血紅，如此弱者，也敢嘲笑自己？

欺人太甚啊！

他一隻手，握住了腰間的神器，蓄勢待發，就要回身一擊轟出，滅殺了那兩個嘲笑自己的螻蟻！

“咳！你們兩個啊，別胡亂氣人了。”

李玄不由得無語，孟書書與石二兩人，也真是的，看把人氣得快要爆炸了。

原本正要出手的雷通，隨著李玄一聲乾咳，他瞬間隻覺得腦袋轟鳴，神魂搖晃，仿佛一道炸雷在他腦海中炸響。

神色瞬間駭然，雙眼露出了驚懼之色。

一言不發，匆忙離去。

太強大了！

“如此強者！”

雷通心中凜然，難怪長青閣有恃無恐，原來有著如此強大的實力，這就是底氣啊！

“比武天南更強？這怎麽可能！”

雷通神色凝重，慌忙返回雷雲山莊，此事必須上報給莊主，靈域竟然有一位如此強大的存在。

長青閣名聲逐漸傳播，丹醫仙子素靈秀之名，也開始傳遍靈域，從各州慕名而來者眾多，也帶來了更多的訊息。

如，許炎去了大川州。

許炎斬殺千武殿武者等等，以及孟衝橫掃三絕樓，六丈金身等等。

而素靈秀，也在為突破神元境準備著。

“還差一點，就可以將第九頁天地法則銘記了。”

李玄心裡興奮不已。

第九頁，乃是天地法則總綱，一旦銘記，這意味著，他徹底洞悉了天地法則。

飛舟的煉製，已經進入了尾聲，方昊滿臉興奮之色，師父的飛舟煉製完畢，他就可以煉製屬於自己的飛舟了。

屬於自己的飛舟煉製成功，就啟程前往萬世盟總盟，已經耽擱了一段時間了。

他也要顯露神威，鎮壓天驕。

“終於全部銘記了。”

李玄收起了太蒼書，第九頁的天地法則，他徹底銘記了。

微微眯著眼睛，一幅天地法則之網，在他靈台之上浮現，元神觀摩著這一張法則之網，再感悟天地法則。

此刻，天地法則在他感知中，是如此的清晰。

與他所銘記的天地法則，一一對應上了。

甚至於，他可以某種程度上，操控天地法則為己用。

當然，以他目前神通境的實力，哪怕洞悉了天地法則，能夠操控的范圍也是很小的。

“一入神相境，天地法則任我操控啊。”

李玄充滿了期待。

一入神相境，抬手之間，攝取一條天地法則為武器都可以！

這主要得益於，他洞悉了太蒼天地法則，否則一般神相境武者，是無法做到他這麽隨心所欲，任意抓拿一條法則為己所用的。

李玄心裡激動不已，實力又變強了，“許炎什麽時候，才能把神相境武道之法參悟出來？”

“才入神通境不久，也不急於一時，接下來該繼續編神通武典了。”

他翻開太蒼書第十頁，有些好奇，太蒼書第十頁以後，描繪的是否更高層次的天地法則？

接下來，他要做的，就是一邊編神通武典，一邊銘記太蒼書第十頁，寫入大道金書，獲取太蒼書第十頁的信息。

“不滅金身之後的肉身武道之法，也該琢磨出來了。”

依照估算，孟衝差不多快要突破不滅金身第二重了。

大日不滅金身第三重，便是神通境，李玄也期待著，肉身武道會誕生什麽強大的神通。

“第十頁更深奧了，哪怕以我神通境修為，洞悉了天地法則，也一時半會兒，無法銘記下來。”

看著太蒼書第十頁，李玄心裡感歎不已。

第十頁描繪的圖紋，變化不多，仿佛恆常，卻極其深奧，他哪怕要銘記其中一條圖紋，都顯得有些困難，更遑論洞悉其中的玄奧了。

正鑽研著太蒼書第十頁，突然，靈台之上，大道金書翻開，金光湧現。

這一幕，已經很熟悉了。

李玄甚至都平靜看待，顯然又是反饋來了，不是許炎殺敵了，就是孟衝殺敵了。

“伱徒弟孟衝，明悟大日不滅金身第三重，你突破大日不滅金身第三重！”

李玄將太蒼書一收，心裡激動不已。

孟衝參悟出大日不滅金身第三重了，他肉身武道也要突破神通境，會誕生什麽樣的肉身武道神通？

這一刻，他感覺自己的肉身在升華蛻變，神元進一步增強，元神變得更強了，出現了某種神妙狀態。

正統武道與肉身武道都突破神通境了。

實力自然再次暴漲。

“你肉身武道突破神通境，獲得神通一念重生！”

神通一念重生！

李玄心裡激動、振奮不已。

“這神通強大啊！”

元神不滅，一念可血肉重生！

只要不是被一擊打得飛灰湮滅，只要元神一息尚存，即可一念血肉重生。

當然，這門神通雖然強大，卻也是有著限制的，並不可以無限施展。

每施展一次，就會有一個緩衝間隔期，重新積聚重生之力，才能再次施展。

不過，境界越高，實力越強，施展的間隔時間就越短，達到一定的境界，未必不能瞬息不斷施展。

“只要不被一擊滅殺，就能再次崛起！”

這門神通，無異於多了一條命。

被人一擊擊潰，元神瞬息施展歸真術，避開了敵人的探尋，令敵人誤以為已經被徹底滅殺。

待敵人離去，找個地方一念重生，血肉重聚，肉身恢復，再苟起來提升實力，待到實力強大之時，找到敵人報仇雪恨！

這門神通，無疑給了重來的機會！

“肉身神通果然有獨特之處，在於肉身上的恢復之力強大無比。”

李玄興奮不已。

“我的神通武典，可以編一門，類似的神通出來，交給許炎，讓他參悟出來。”

李玄雙眼一亮，有了新的想法。

“你肉身武道突破神通境，你獲得神通天地一刀斬。”

天地一刀斬，一刀之下，天地也可斬滅！

這是一門攻伐神通。

“這門神通，疊加法天象地、神湮施展，威力更強！”

李玄非常滿意。

“你肉身武道突破神通境，獲得神通天地風雷。”

天地風雷，施展之時，身如大嶽，風雷在手，席卷天地。

“神元境的肉身武道，具有九丈金身，神通境是十八丈金身，這一門神通，是以此變化而來。”

李玄心中了然。

“肉身武道帶來三門神通，也不錯了。”

這一次，肉身武道突破神通境，誕生了三門神通。

李玄滿臉欣慰之色，不枉自己辛苦培養徒弟，這收獲也足夠豐厚啊。

“孟衝突破時，還能獲得神通反饋，神通會再次增加。”

李玄期待著孟衝突破神通境。

“素靈秀這丫頭，也快參悟出來丹醫武道神通境之法了吧？”

丹醫武道的修煉之法，類似於正統武道，相差不大，許炎已經給素靈秀講解過神通境的武道之法。

這些天，素靈秀正在沉澱中，想來應該快要參悟明白了。

“丹醫武道突破，又會給我帶來什麽神通?”

丹醫武道的特殊，誕生的神通，必然也有獨特之處。

“是生機更漫長？或者是，恢復傷勢的神通？”

李玄心裡猜測著。

實力變強了，實力突破，李玄心情大好。

這心情一好，他就來了興致了，指點一番石二、孟書書與周英的修煉，傳給他們武道之後術。

隨手一劃，一道天地法則之力凝聚而來。

“好好參悟吧。”

隨手把凝聚而來的天地法則之力拋給了月長明。

這可是天地法則之力，哪怕只是一縷，也遠非天地法則氣息可比的。

月長明激動不已，納入那一縷法則之力後，他隻覺得自己的神魂，變得不一樣了，也有一種仿佛要撕裂的感覺。

甚至，感應到了天地法則存在。

“多謝前輩賜機緣！”

月長明激動地恭敬行禮。

旋即慌忙繼續修煉，一邊參悟，一邊煉化這一縷天地法則之力。

大機緣啊！

月長明相信一旦自己煉化這一縷天地法則之力，哪怕是超然靈宗，恐怕也無人是自己對手！

(本章完)