第319章 高人賜機緣，武天南拜見

在一旁伺候，正在給李玄沏靈茶的彩靈兒，滿臉震驚之色，隨手嘩啦一下，就凝聚了一縷天地法則之力？

那是天地法則之力啊！

她看向月長明，滿臉羨慕之色。

得見高人，必有機緣，自己的機緣，是否太薄了？

但她只能羨慕，不敢求取！

李玄心情好，端起茶杯品嘗了一口，這才想起來，還沒有賜彩靈兒機緣呢。

自己可是高人，心情大好，要賜機緣，豈能有遺漏？

何況，彩靈兒這妞兒，最近伺候自己，也是勤勤懇懇的。

抬手一抓，一縷天地法則之力浮現，看了看彩靈兒，搖了搖頭道：“你還是太弱了。”

說著，手松了一松，天地法則之力，變得極其微弱了起來。

這才遞給了彩靈兒。

這一絲天地法則之力，彩靈兒才能承受得起，否則以她尚未凝聚天地法則氣息的境界，是無法承受那一縷法則之力的。

彩靈兒激動不已，盈盈下拜道：“多謝前輩賜法！”

心裡遺憾，自己太弱了，有大機緣也承受不住！

“嗯，好好參悟吧。”

李玄點了點頭。

彩靈兒將那一絲法則之力，納入神魂之中，瞬間感受到了刺痛之感，眼前發暈，神魂險些承受不住的樣子。

她慌忙找個地方盤膝坐下，又取出從素靈秀那裡獲得的，蘊養神魂的丹藥服下，這才開始參悟與煉化那絲法則之力。

李玄心情好，甚至都想要哼小曲兒了，不過為了保持自己的高人形象，才忍下了沒有哼出聲。

“還有誰來見我這個高人啊？得見高人，福緣深厚啊！”

李玄心裡嘀咕著。

現在他心情好，若是有人來見他，必有機緣啊。

至於那些求醫者，不算！

這並非來見他的！

方昊突然走了過來，道：“師父，有個人想要來拜訪你。”

李玄疑惑，誰會來拜訪自己？

在靈域，沒有熟人了啊，即便在內域，自己這個高人，也不是誰都可以拜訪的。

謝天橫？

他第一時間想到了進入了靈域的謝天橫，不過旋即又否定了，謝天橫屬於他的劍道門人，要是來了就直接來拜見了。

“誰要拜訪為師？”

李玄淡然地喝著茶問道。

“於皋傳訊給我，對方自稱萬星武院院長武天南，是受大師兄指點，找到了玉州盟，想要來拜訪師父。”

方昊舉了舉手裡的傳訊符說道。

萬星武道院的院長？

既然是受大徒弟指點的，那便見一見吧，正好自己剛突破，心情大好，對方也算是氣運不錯的人了。

在此時機來拜訪自己，既見高人，必有福緣嘛。

“那便讓他來吧。”

李玄點了點頭道。

“我這就傳訊給於皋，讓他轉告對方。”

方昊點頭道。

“嗯！”

李玄點頭，方昊繼續煉製飛舟去了。

“萬星武道院院長，而月長明是曾經的萬星天驕，這算是故人了吧？”

萬星武道院都被打崩了，對方竟然沒死，可見實力不俗。

武天南得知了許炎師父所在，洛州長青閣，他心裡驚詫不已，傳的沸沸揚揚的丹醫仙子，難道就是許炎師父？

連武者根基損毀都能恢復，這等手段，當真神乎其神！

他匆忙趕往長青閣，只是路途遙遠，需要花費一些時日。

“如何？”

長青閣裡李玄看向月長明問道。

“晚輩已經差不多煉化這一縷天地法則之力了，不過想要徹底煉化，還需要一點時間。”

月長明恭敬地道。

“你能如此短時間內，將這一縷天地法則之力掌控，也算天賦不錯了。”

李玄點了點頭。

月長明畢竟是靈體，雖然受創崩潰過，但畢竟又恢復了過來，頗有一種涅槃重生的樣子。

靈體天賦，果真不凡，對於天地法則的親近程度，都遠比其余武者高得多。

彩靈兒天賦自然不弱的，具有海靈族皇者血脈，只是未曾激活，境界與實力也不如月長明，因而煉化那一絲天地法則之力，需要耗費更多的時間。

“全憑前輩賜予的機緣，長明才能有此收獲。”

月長明感激地道。

“萬星武道院的院長武天南，近日會來拜訪，算是伱的故人了，屆時你負責招待吧。”

李玄想了一想說道。

月長明一怔，“院長沒死？”

“你覺得他已經死了嗎？”

李玄眉頭一挑。

月長明沉聲道：“當初學院出了叛徒，據聞院長身中劇毒，又遭遇暗算偷襲，受傷不輕，更是被千武殿上一任殿主襲殺，自此再無訊息，傳言已經隕落。”

李玄心裡暗暗怎舌，這個武天南不簡單啊，這都死不了，又重新回來了，而且還能來拜訪自己，可見他氣運不俗啊。

“原來如此。”

李玄點了點頭。

月長明好奇地道：“前輩認識院長？”

“不認識！”

李玄搖頭，道：“許炎指點他來拜見我，近日閑著無事，便見一見。”

月長明恍然，前輩何等人物，超脫天地的存在，院長怎麽可能認識，自己太看得起院長了。

“這裡就是長青閣。”

武天南終於來到了長青閣外，看著正在排隊進入長青閣求診的武者，而這些武者，無一不是重創在身，甚至根基損毀，或是舊傷難愈。

畢竟，長青閣的診費不便宜，一點小傷也沒有必要來此診療。

武天南深吸一口氣，邁步走向長青閣，他心裡有些緊張，許炎的師父，究竟是什麽樣的強者？

超脫天地？

簡直不敢想象！

“不可能的，絕對不可能，從未聽聞世間有超脫天地者。”

武天南如此不斷的告訴自己。

然而心裡卻是又有一種期望，希望許炎說的是真的，若是如此，自己此行必有收獲。

“武天南求見……前輩！”

武天南深吸一口氣，放下了姿態，以前輩稱呼對方。

“進來吧。”

一道平淡的聲音傳來。

“多謝！”

武天南邁步走入長青閣。

“院長，真的是你！”

驟然，一道驚喜的聲音傳來。

武天南抬頭看去，不由得詫異，“你是……月長明？”

好半晌，才驚詫地認出來，眼前之人，竟然是昔年的武院天驕月長明。

“是我！”

月長明此刻眼含熱淚。

“你竟然……已經修煉到這一步了。”

武天南震撼不已。

旋即又覺得理所應當，“不愧是我武院頂尖天驕啊，你之靈體，確實不俗，如此漫長時間過去，修煉到這一步，也不稀奇！”

月長明卻是慚愧道：“院長有所不知，長明一直都是苟活至今，只是近些時日，得前輩賜機緣，才有此成就。”

武天南聞言震撼不已，目光略過月長明，看向院子裡那張椅子上，悠然坐著的青年，手裡捧著一本書在看。

這一眼看去，他頓時渾身一震，眼裡露出敬畏之色。

神秘、偉岸、仿佛坐在歲月之中，又仿佛已不在天地之內，越看越是玄乎，越看越是神秘莫測！

高人！

絕世高人！

他突然有些相信許炎所言，他師父是超脫天地的存在了。

顧不得與月長明敘舊寒暄了，來到李玄面前，恭敬地行禮道：“武天南，拜見前輩！”

“嗯，坐吧，不必拘束。”

李玄點了點頭。

“謝前輩！”

武天南小心翼翼地在椅子上坐下，隻坐了半邊，神色有些拘謹，不敢直視高人。

李玄將神秘氣息收起，此刻他看起來，就平平無奇了。

心裡感歎一聲，這神秘氣息當真好用！

月長明走了過來，給武天南斟了一杯靈茶，便開口與武天南敘舊，了解院長這些年的經歷。

武天南也緩緩說起一些當初的事情，以及這些年的經歷，平緩一下拘謹的心態，順便將自己的經歷，在敘舊中告訴給高人知曉。

“武天南，有些能耐！”

在武天南進來的那一刻，李玄就洞悉了他的修為境界，萬世盟能夠屹立，不被超然靈宗擊潰，恐怕與武天南有著莫大的乾系。

縱然月長明煉化了那一縷天地法則之力，也不是武天南的對手。

武天南體內，凝煉了九道天地法則氣息，若是僅僅如此，憑他九道天地法則氣息，凝聚而來的天地之力，也隻與月長明煉化了那一縷天地法則之力後相當。

但武天南的九道天地法則氣息，每一道氣息都潛藏著法則之力，雖然單獨一道氣息的法則之力，比自己賜予月長明的那一縷要弱，不過他身具九縷法則之力。

“倒是挺會隱藏的。”

李玄心裡嘀咕著，武天南也是個老陰比了。

潛藏著法則之力沒有顯露，恐怕是當初吃了大虧，因而盡可能的隱藏自身實力，讓敵人低估他的真實實力。

“靈域之巔了啊！”

李玄感歎一聲，武天南修煉到這一步，已經是靈域極限了。

下一個境界，便是九道法則氣息，全都化為法則，再融合歸一，天地法則凝煉入體。

很顯然，在靈域無法做到這一步。

究其原因，無非是靈域的天地靈機，不足以支撐武者真正的感悟天地法則，真正的凝煉天地法則入體。

武天南也正在敘說著自己的經歷，萬星武道院崩潰之後，殘余的力量，遠遁碧海，最終在雲天碧海城建立了新的武道院。

而雲天碧海城的城主，與武天南交情不錯，而且雲天碧海城雖然屬於超然靈宗，但因為隻統禦碧海，與海靈族共處，並沒有十八州如此嚴苛的尊卑等級。

“我潛修如今，已經到了靈域極限了，煉神天人凝聚神魂，而凝聚神魂之後，便是凝煉天地靈機入神魂……”

武天南開始講述自己的武道感悟，看似在為月長明講解，其實是在將自己的武道疑問，趁此時機講述出來。

煉神天人之後修煉，分為凝煉天地靈機入神魂，通常而言，凝煉九縷天地靈機便是極限，再以九縷天地靈機合一，凝聚天地法則氣息。

在凝聚了九道天地法則氣息之後，下一步就是凝聚天地法則之力。

然而，通常而言，凝聚了九道天地法則氣息，便差不多是巔峰了，難以再突破，因為天地靈機，不足以支撐凝聚天地法則之力。

“我在碧海之地，某處遺跡之中，感悟到了更活躍的天地靈機，因而在凝聚了九道天地法則氣息後，凝聚了九縷天地法則，潛藏在天地法則氣息之內。

“但無法融會合一，不足以支撐我繼續走下去了。”

武天南感歎一聲道。

月長明也是唏噓不已，這每一個階段的修煉，都極其艱難，除了需要凝煉之法，還必須具備足夠的天賦才行。

而靈體天驕的強大，便是親近天地靈氣，親近天地靈機，更容易感悟與凝聚天地靈機，更容易感悟天地法則。

月長明也明白了，武天南此行拜見前輩的目的，想要找到前路。

“連院長，也沒有辦法繼續突破，其他武者就更妄想了。”

月長明感歎一聲道。

“超然靈宗的隱秘，應當有此途徑，恐怕與神橋有關。”

武天南又講述了自己所了解的一些隱秘，比如那一座神橋，當然他只知道神橋的存在，以及登臨神橋，恐怕有突破之機。

但神橋具體隱秘，他卻是不知曉，此乃超然靈宗的核心隱秘。

縱然他與雲天碧海城主交情不菲，對方也不願意談及此隱秘。

“神橋？通往太蒼的另一處空間嗎。”

李玄若有所思。

不論內域、靈域，都屬於太蒼。

而太蒼，顯然並非只有內域與靈域。

“太蒼天地，為何會如此間隔出一個個地域？這裡面，恐怕有些隱秘。”

李玄心裡猜測著。

當然，這些隱秘對他而言，並沒有太強的吸引力，畢竟他開創的屬於自己的武道，並非太蒼武道，不會受到天地靈機的限制。

“天驕爭鋒便是與此有關，我強迫千武殿、雷雲山莊、禦靈府接受規則，等待神橋開啟，我便會登臨神橋。

“一，是為了突破自身；二，也是為了尋人。”

月長明一怔，問道：“院長，你要尋什麽人？”

“我的武道引路人。”

武天南神色充滿了懷念，道：“我武天南，從內域貧瘠山村走來，一步一步登臨靈域之巔，這一切都是因為我那位姐姐的引領。”

李玄一怔，武天南這個家夥，竟然是從內域過來的？

“七星學宮的老祖？”

他第一時間想到了武天南的身份。

“院長是從內域而來？”

月長明震驚地道。

“對！”

武天南點了點頭，又說起了自己幼年的遭遇，與在內域的崛起之路。

素靈秀本來一直默默地聽著，這會兒忍不住過來，在李玄身邊坐下，瞪大一雙眼睛，上下打量著武天南。

內域老鄉啊。

而且，還是七星學宮的創始老祖，傳奇人物啊！

(本章完)