第320章 長青神火，白骨化生

李玄心裡感歎，這武天南果真是有氣運之人。

山野小子，救了美女強者，在指引下踏入武道之途，一路崛起，開創七星學宮，又在靈域執掌萬星武道院。

雖然在當初的天驕爭鋒中被擊敗了，卻又再次崛起，修煉到了靈域之巔，更在自己肉身武道突破神通，心情大好之時，要來拜見自己。

這是個有福緣的人啊。

武天南講述完畢自己的武道之途，他現在的困惑，便是無法繼續修煉下去了，無法凝煉天地法則入體。

這是他來此拜見高人的目的。

李玄淡然地開口說道：“太蒼武道，受限於天地靈機，靈域之地，靈機上限便是如此，凝聚法則之力，已是真正的極限了，想要凝煉天地法則入體，是無法做到的。”

武天南心中一震，高人口中所稱，並非靈域武道，而是太蒼武道！

“前輩，要如何才能打破桎梏？”

武天南恭敬地道。

“去靈域之外，如內域到靈域一般，太蒼便是如此。”

李玄平靜地道。

話，不能說的太直接明白，高人嘛，說的話總要給人一種高深莫測，飽含深意的樣子。

武天南心裡喃喃：“靈域之外，如內域到靈域，神橋！”

這一刻，他想到了神橋，興許那就是通往靈域之外的橋梁。

李玄繼續說道：“當然，也並非毫無辦法，只是以你們而言，難度太大。”

想了一想，抬手一抓，方昊煉器所用的幾件材料，飛到了他手中。

不過瞬息，一張薄薄的靈紙出現在手中，這是他以那些材料煉製而成的紙，用以承載天地法則之力。

接著抬手一抓，天地法則之力匯聚而來，手指在靈紙上畫了幾下。

幾條以天地法則之力描繪的法則，被印在了靈紙上，這幾條天地法則，與太蒼天地的法則對應著。

若是能夠參悟明白這靈紙上的法則，便可以此為基礎，突破桎梏，凝煉天地法則入體，突破靈域的上限。

不過想要做到這一步，並非短時間內可以做到的。

既然武天南來了，得見自己這個高人，便賜給他這一點機緣。

“此乃天地法則之一，你若能參悟透徹，可以此為根基，凝煉相對應的天地法則。”

李玄手一揮，靈紙飛到了武天南面前。

武天南心裡激動不已，恭敬地雙手接過靈紙，“多謝前輩賜機緣！”

李玄端起茶杯，品著靈茶，淡然道：“能得我大徒兒指點來此，也算是你有緣了！”

若非許炎指點武天南來此，而自己又恰逢剛突破，心情大好之時，才不會如此慷慨賜予武天南機緣呢。

武天南心裡感歎不已，許炎說的沒錯，得見高人，福緣深厚！

今日，便是自己的福緣！

恭敬行禮之後，便與月長明一起，尋個地方參悟去了。

這一看，他頓時震撼不已，仿佛看到了靈紙上，具有天地規律在運轉，深奧非凡，難以明悟其中的真諦。

月長明看了一眼，認識到自己距離參悟真正的天地法則，還差了不少，便自顧自的繼續煉化那一縷天地法則之力了。

武天南盤膝而坐，靈紙放在膝蓋上，他神魂之力，細細的觀摩著，仿佛陷入某種玄妙意境之中。

仿佛看到了天地規律的運轉，難以琢磨、難以明悟。

“這武天南，倒是不凡。”

李玄看了一眼，便不再關注了。

武天南的天賦，毋庸置疑是非常強的，他雖非靈體天賦，卻是走到了靈域之巔，除了氣運之外，他的悟性自然也不可或缺。

長青閣並沒有因為多了武天南一人，而有任何改變，甚至於武天南一直都在某個被忽略的角落裡，參悟著靈紙上的天地法則。

李玄繼續鑽研與銘記太蒼書第十頁的圖紋。

“伱徒弟孟衝，突破大日不滅金身第二重，你不滅金身之力增幅百倍！”

孟衝突破神元境了。

“又變強了！”

李玄興奮不已。

他的肉身之力，百倍增幅，無需運轉功法，僅憑肉身蠻力，輕輕一拳就能打爆武天南這樣的武者。

“素靈秀這丫頭，也快突破了。”

李玄滿懷期待。

“你徒弟孟衝，升華蛻變為金剛神體，你獲得先天山河金剛神體。”

孟衝也成功蛻變為神體。

在孟衝突破後不過幾天，就有消息傳來了，孟衝強悍的斬殺了一名千武殿的老家夥，也與許炎一樣，跑大川州去了。

千武殿氣瘋了，揚言必滅殺許炎與孟衝，又再次派遣一名至強者，前往大川州追殺二人。

李玄搖了搖頭，千武殿這些長老，要不了多久，就會成為墊腳石了。

以許炎和孟衝的實力提升速度，用不了多久，凝煉了天地靈機的武者也不是對手了。

“神武真身又增加了。”

李玄發現自己的神武真身，已經增加到了九具了，而九具合一，神武真身更上一個層次。

“內域的大荒武道，發展越來越快了，百萬大荒武者在即。”

雖然，百萬大荒武者在內域，根本算不了什麽，但這百萬大荒武者，只是一個開始。

而且，其中都是內域的強者轉修而來。

隨著大荒武者越來越多，傳授的大荒武道也越來越廣，照此趨勢下去，內域武道終究會被淘汰。

“內域的大荒武道功法，最高只有神元境，且只有許君河掌握，他要突破神元境，還早著呢。”

上限神元境的武道功法，在內域已經不低了。

想要出現神元境武者，恐怕需要很長時間，雖然大荒武道不會受到天地靈機限制，畢竟內域的天地靈氣，相對稀薄了一些，修煉速度自然比較慢。

而神元境，哪怕是普通的神元境武者，實力也不會弱於煉神天人。

大荒武道在此已經更進一步超越了太蒼武道。

“內域全是大荒武者的那一天，我這個大荒武祖，恐怕真的早已超脫天地了。”

李玄唏噓感歎著。

“你徒弟素靈秀，明悟丹醫武道神通之法，你丹醫武道突破神通境。”

靈台之上，大道金書翻開，金光湧現。

素靈秀明悟神通境之法了。

隨著丹醫武道突破，李玄隻覺得生機綿綿，壽命似乎無窮無盡，生機似乎永不會枯竭。

“你丹醫武道突破神通境，你獲得神通萬道神爐。”

丹醫武道的第一門神通誕生了。

萬道神爐，萬道化為神爐，既可煉製丹藥，也可熔煉萬物，揮手之間，神爐籠罩，萬物熔煉。

既是煉丹神通，也是殺伐神通。

“不錯，天地神爐煉丹術的神通版，煉丹不過一念之間，若是實力足夠強大，直接攝取天地法則煉為丹藥也可以。”

李玄心裡興奮不已。

萬道神爐這門神通，幾乎將煉丹一道，進階到了最強了，只要實力足夠強，天地煉製成丹也不在話下。

“以我現在的實力，攝取一縷天地法則之力為主材，煉製為丹藥，倒也可以做到了。”

天地法則之力為主材，煉製的丹藥，必然是提升對天地法則的感悟，提升法則上的天賦。

“你丹醫武道突破神通境，你獲得神通長青神火！”

丹醫武道的第二門神通誕生了。

李玄看到自己的靈台之上，一朵淡青色的火焰，正在燃起，漸漸壯大，宛若小火堆一般。

這並非真正意義上的火焰，神通境的神通，可以視為是武者的法則所化。

因此，這一朵長青神火，實則乃是一種法則衍化而成的神火，其威力與成長性，遠非真正意義上的火焰可比的。

“長青神火，沒有溫度，並非焚燒之火……”

靈台之上，淡青色的火焰，在燃燒著，微微跳躍著，沒有感受到絲毫溫度。

也不具備強大的焚燒之力，只有綿綿的生機，仿佛這是一朵生機之火。

長青神火也確實是生機之火，可以賦予生機，但也可以吞噬生機！

看似沒有溫度，不具有焚燒之力，只是長青神火的焚燒方式與正常火焰不一樣罷了。

它的熾烈，是在融化生機，是在焚燒生機，是在吞噬生機。

任何生靈，沾染上，就幾乎無法熄滅。

生機不盡火焰不熄，直到將人生機焚燒、吞噬完畢為止。

而長青神火也可以賦予生機，哪怕壽元將近之人，一縷長青神火，便可賦予其生機，延長壽命。

甚至於，將一縷長青神火賦予對方，神火不熄，生機不滅！

這是獨屬於丹醫武道，才具備的神通之火。

“很強！”

李玄激動不已，丹醫武道並非以戰力見長，然而他誕生的神通，殺伐一道上卻是並不弱。

這恐怕與他，並非純粹的丹醫武者有關。

當然，也不乏他是丹醫武道開創者，這一層光環的加持，才會誕生如此強大的神通。

“肉身武道給帶來了三門神通，丹醫武道也應該是三門神通。”

李玄期待著第三門又會是什麽神通。

想必也是與丹藥武道的特性相關的。

“萬道神爐可以煉製丹藥，長青神火乃是生機之火，可賦予生機，也可焚燒吞噬生機。

“第三門神通，哪一特性的神通呢？”

李玄看著靈台之上，長青神火已經徹底誕生，第三門神通也該誕生了。

“你丹醫武道突破神通境，獲得神通白骨化生！”

第三門神通，白骨化生！

李玄驚詫不已，這完全出乎了他的意料，這門神通竟然如此不可思議。

白骨化生，乃是起死回生的神通！

縱然是一具白骨，也可使其複生！

當然，神通境的修為，是無法做到令白骨化生的，不過白骨化生正是這門神通的最強大之處。

“雖然做不到令白骨複生，但若是剛死亡不久，倒是可以令其起死回生！”

李玄心裡喃喃著。

“只要足夠強大，施展這門神通，便可令白骨複生，這是非常強大，而且不可思議。

“不過可能需要，真正的超脫天地之後，才能做到這一步吧。

“而且也許白骨生前實力越強，複生阻力就越大越難？”

李玄被這第三門神通震撼到了。

白骨化生這門神通，既可以令生靈起死回生，也可以令自己起死回生。

但只有一次機會。

隕落之時，對自己施展這門神通，確實也能起死回生，而一旦複生之後，這門神通將會進入沉寂狀態。

“我一念重生與白骨化生疊加，可以降低白骨化生的消耗，起死回生後不至於神通沉寂。

“這絕配啊，相當於多了幾條命。”

越是深思，李玄越是驚歎白骨化生這門神通的強大。

“有了這門神通，什麽傷勢都不怕了，哪怕被敵人一擊重創，也能憑這門神通瞬息恢復過來。

“連死了都能起死回生，區區重創的傷勢算得了什麽？”

這一刻，李玄前所未有的底氣充足。

“不能飄，這太蒼恐怕還是有很強大的存在的，比如寫太蒼書的人，能夠描繪太蒼天地法則，實力之強絕對超乎想象。

“我現在只是靈域無敵而已，距離太蒼無敵，應該差不少。

“不超脫天地，就不算真正的無敵於太蒼天地。”

李玄深吸一口氣，心裡暗暗告誡自己，不能飄，不能膨脹。

神通再神妙，實力境界太低，也是可以被擊潰的。

“白骨化生如此神妙的神通，必須要想辦法，編創一門類似的神通出來才行。

“真正意義上的大神通，修煉這一門神通，相當於多了一條命啊。”

李玄心裡又多了一門神通需要編創出來。類似一念重生的血肉重生神通，再加上類似白骨化生的起死回生神通。

白骨化生可以用來救人，而編創類似的神通，倒是不必具備救人之力。

只需具備自身的起死回生之能便可。

縱然如此，想要編出這樣一門神通來，難度並不小，縱然他已經有了白骨化生這門神通作為參考。

“這些強大的神通，編出來後，也只有許炎才有可能參悟修煉出來了。

“不過若是肉身一道的，孟衝也可以，這二徒弟的悟性，也是妖孽的，隻比許炎差一點而已。”

李玄振奮不已，連太蒼書第十頁都暫且放下了，心思都投入在了編神通上。

趁著這會兒有靈感，又有神通作為參考，編起來比較有感覺，更容易編的有理有據。

“這樣一門神通，該叫什麽名字呢？得好好想想。”

李玄一口氣，將神通的初始理論給編了出來，後面再慢慢填充完善，這需要不少的時間，畢竟是一門如此強大深奧的神通。

(本章完)