第321章 素靈秀身世，唐金燕的猜測

李玄將心思從太蒼書上，轉移到了編神通武典上，到了現在，他已經編出了幾門小神通了。

至於大神通，暫時一門都沒有編出來。

不過，類似一念重生、白骨化生的兩門大神通，已經初具理論框架，距離編出來也只是時間問題。

“這種大神通，盡可能完善，盡可能降低參悟難度，降低修煉難度，可以保證一定能夠參悟修煉出來。”

李玄心裡嘀咕著。

不過，他也知道，越是強大的武道，參悟難度就越高，很難降低下來。

若是真的降得太低了，反而顯得這一門武道已經不足夠強大了。

素靈秀開始著手準備突破神元境了，不出意外，素靈秀同樣會蛻變為神體。

“三門武道都已經神通境了，奇門武道倒是差了一些，不過問題不大。”

奇門武道的修煉，本就與眾不同，而且涉及的陣法、禁製、天地奇局等，這些奇門武道的手段，隨著實力提升，布置的威力也會提升。

李玄以神通境布置的陣法，威力是可以堪比神通境的。

長青閣每天都有求診的武者，散修、靈宗世家皆有。

雖然每天診治的名額有限，但對於那些受創嚴重，舊傷纏身，甚至根基損毀的武者而言，這是一個改變命運的機會，自然不會放棄。

李玄突然發現，孟書書偷偷摸摸的，與那些前來求診的武者，閑聊著什麽，有意無意的提及一個名字。

似乎是在打聽某個人。

孟書書所找的武者，都是來自靈宗或世家，畢竟靈宗、世家武者，獲知的訊息，掌握的一些秘密，遠非散修可比的。

“我曾聽聞，有個叫木千流的武者，似乎實力不俗，豐神俊朗，不知是否屬實？你有聽說過此人嗎？”

孟書書狀若好奇的問道。

“木千流？”

那名靈宗武者一怔，詫異地看了孟書書一眼，這人為何提起木千流？

不過，對方是長青閣的人，負責派發丹藥，可不能得罪了，若是討好了對方，興許會多給自己一枚丹藥呢。

“你說的木千流，應該是木家風流子吧？確實實力強大，天資不俗，豐神俊朗，也稱得上吧。”

木家風流子，確實大名鼎鼎，尤其是在洛州。

“風流子？”

孟書書詫異，問道：“為何叫他風流子？”

那名武者一臉古怪之色，對方既然知道木千流之名，為何不知道木家風流子的由來？

在靈域，乃至洛州，木千流之名，恐怕知道的人比較少，但若是提起木家風流子，卻是幾乎無人不曉。

“他風流成性啊，你不知道？”

那名武者詫異地道。

孟書書有些懵了，心裡一時之間，有些不可接受的樣子，吸了一口氣，道：“說說，他怎麽個風流法？”

“這說來就話長了……”

那名武者乾咳一聲，臉色有些慘白，顯然舊傷未愈。

孟書書一枚丹藥塞入他手中。

問了好些個靈宗世家武者，知道木千流的只有眼前這一位，其余的人，都隻猜測可能是木家之人。

那名武者頓時欣喜，收起丹藥，開始講述關於木千流的風流韻事，欠下了多少風流債，招惹了多少麻煩等等。

當然，也不乏感歎，木家風流子的天賦卓絕，早已是煉神巔峰，甚至恐怕已經是至強者了。

孟書書人都懵了。

某個人的形象，在他心裡崩塌了，一時之間有些難受。

“木大哥，竟然是這種人！”

腦海中浮現出了，昔年的那一幕幕，風度翩翩，儒雅不凡，迷倒萬千美女的木大哥，竟然是個四處留情的混蛋啊！

每當想起那一道溫婉秀麗的身影，含情脈脈地依靠在木千流身前的一幕，他就感到氣憤，本以為是神仙眷侶，未曾想到竟然是被騙了。

只是木千流諸多紅顏之一！

一時之間孟書書有些失魂落魄，轉身就要返回，突然又回頭問道：“木千流在何處？”

那名武者雖然有些奇怪孟書書的反應，不過卻是搖頭道：“不知道，木家風流子消失一段時間了，有傳聞是躲情債去了，也有傳聞是尋找突破至強者之法，更有傳聞是去物色新的紅顏知己去了。”

孟書書心裡難受，那一道身影在他心裡的形象，徹底崩塌了。

回到長青閣內，孟書書意興闌珊，一個人坐在角落裡發呆。

李玄嘴角抽了一抽，他算是明白了，孟書書這個家夥，是見過素靈秀的親爹的，知道對方來自靈域。

現在想要找人呢。

“木家風流子？嘖嘖，是個人才啊，許炎擊敗的那個木家木飛明，不會就是他兒子吧？素靈秀同父異母的哥哥？”

李玄沒有糾結此事，素靈秀的身世他不在乎，況且這些恩怨，素靈秀自己去解決就好了。

認與不認那個爹，都是素靈秀自己的事情。

當然，身為自己的徒弟，肯定是不能被人給欺負了的。

哪怕自己這個師父不出頭，許炎、孟衝這兩位她的師兄都會出頭的，包括方昊這個師弟。

長青閣一天的問診時間結束，大門關閉，石二繼續苦修去了。

周英卻是找到了坐在角落裡發呆的孟書書。

這些天，孟書書一直在求診者隊伍裡穿梭，她也是看在眼裡的，猜到了一些。

“孟書書，伱是不是知道姑爺的身份？”

周英傳音問道。

孟書書抬頭看了她一眼，神色複雜，歎了一口氣，道：“還是不要提他了。”

“你果然知道！”

周英凝眉。

“說吧，你究竟探聽出了什麽來？”

孟書書沉默了半晌，問道：“素姐姐，是不是交代過你什麽？”

周英皺眉，盯著孟書書看了好半晌。

“你這麽看我做什麽？我從小就這麽叫的，雖然我爹揍過我，讓我叫姑姑，但我喜歡叫她姐姐，素姐姐也認可了，你別扯什麽輩分不符這些屁話。”

孟書書不滿地道。

周英想了一想，取出了一枚玉牌出來，道：“小姐交代我，若是有內域之外的訊息，可以前往內域之外，或是有內域之外的武者出現。

“可以憑此玉牌離開內域。”

這枚玉牌，她已經知道是什麽了，靈宗世家的玉令！

“姑爺，是不是來自洛州的木家？”

周英看著玉令問道。

孟書書點了點頭。

洛州木家，超一流世家，實力極強，而且傳聞掌握了培育靈藥的秘術，在靈域頗有影響力。

“你打聽到了什麽？”

周英鄭重地問道。

“木大哥他……是個風流種啊！”

孟書書歎了一口氣，於是將自己探聽的事情，一五一十告訴了周英。

“木家風流子，大名鼎鼎……”

周英臉色難看不已，這豈不是說，小姐被騙了？

“隱樓的幕後指使，是不是木家？”

周英突然想到了這個問題。

以靈域靈宗世家對內域的看法，興許在得知小姐誕下木家血脈，為了木家的面子不被抹黑，因而想要抹除木家風流子在內域的風流韻事，與遺留下的血脈！

“不知道！”

孟書書搖頭道：“不過，可以肯定，與木大哥無關。”

“你如何肯定？”

周英心裡憤懣不已。

“靈藥，木大哥當初留下了靈藥的，給素姐姐調養身體所用……”

孟書書歎息一聲。

周英沉默了，好半晌又問道：“要不要告訴小姐，她爹是木家的風流子？”

孟書書搖頭道：“不知道，隨緣吧！”

他歎息一聲，補充道：“也許不知道，也是一件好事！”

周英想了一想，點了點頭，素靈秀現在過得可快樂了，若是知道身世，這麽一個混帳爹，恐怕又要難受了。

孟書書與周英，權當什麽事都沒發生，什麽都不知道，也不再打聽關於木家風流子的事情。

素靈秀突破神元境了。

“你徒弟素靈秀，突破神元境，你長青神元增幅百倍！”

隨著素靈秀突破，方昊的飛舟煉製，也真正的進入了最後階段。

轟隆！

一艘不過丈許長，紫色雷光縈繞，亭台樓閣，雕龍畫鳳的飛舟，懸浮在面前，方昊正在進行著最後的煉製。

李玄瞄了一眼，滿意地點頭。

武天南從參悟天地法則中醒來，好奇地在一旁觀看，心裡震撼不已，這是什麽神乎其技。

彩靈兒也是如此。

“快要成功了！”

素靈秀興奮不已。

這飛舟她也是傾注了心血的，比如造型上，她就給了不少建議。

……

水星宮，雖然只是二流靈宗，但也曾輝煌過，只是如今衰落到了二流靈宗，縱然如此在洛州也是不凡。

據聞水星宮宮主，很快就要突破煉神天人巔峰。

而水星宮主之女唐金燕，乃是木家風流子的正宮妻子，雖然被氣得返回了水星宮，然而依舊管理著一些木家事宜，尤其是負責處理丈夫所遺留的風流債。

有木家這個超一流世家的淵源，在洛州也沒有什麽勢力敢於打水星宮的主意，何況木家風流子天賦出眾，甚至傳聞已是至強者。

不論木千流是否與唐金燕這個正宮有感情，終究掛著名分，誰敢對一名可能是至強者的妻子不敬？

水星宮也隻守著自己的地盤，沒有對外擴張之心，似乎隻想著能夠傳承下去便可，如此一來，就更沒有人針對水星宮出手了。

但唐金燕這個木家夫人，心情卻是非常糟糕。

從焦鳴、萍兒到靜婆婆，前往內域擒拿孽種，結果至今毫無消息，甚至靈域之門都關閉了。

這說明，三人要麽死了，要麽徹底留在了內域。

而死了的可能性高達九成。

唐金燕甚至為此感到了一陣恐慌，生怕是木千流留下了手段，庇護那對母女，殺了焦鳴與萍兒和靜婆婆。

要知道，靜婆婆可是大天人之境。

她曾一度坐立難安，生怕此事觸怒了木千流，一怒之下，把她給休了。

木千流太風流了，對她可沒有什麽深的感情，無非是在家族安排下，娶了她這個正宮，留在家族裡做個花瓶，堵住族老們的嘴。

他木千流可不戀家，成婚沒多久就外出，一去不歸。

木千流對她沒有感情，然而唐金燕卻是傾慕木千流，一顆心全都在他身上，越是想到卑賤之女，只會玷汙自己夫君的血脈，她就越是忍不住，要去清除那些玷汙自己夫君的賤貨。

一度小心翼翼，處理了幾個與自己夫君，曾有一夕姻緣的女子之後，發現木家族老們不管，自己夫君也沒了消息，她膽子就漸漸大了起來，出手越來越狠。

結果，一個賤貨帶了個兒子登臨木家之門，她都準備把人滅殺了。

可恨的是，那個賤貨生的兒子，竟然是靈體！

這下子，木家的那些族老興奮不已，還警告她一番，唐金燕一氣之下，就返回了水星宮。

至今都沒有回木家，而內域之事，出了如此大的意外，她的心情可想而知了，每天都陰沉著臉。

“小姐！”

丫鬟小心翼翼地走了進來。

哪怕是唐金燕的貼身丫鬟，自從內域之事出了意外後，她都好幾次，因為唐金燕心情不好而遭受懲罰了。

“什麽事？”

唐金燕慵懶地問道。

“內域的事……”

丫鬟欲言又止。

“直說，內域的事又怎麽了？”

唐金燕怒道。

“小姐，那個、那個人似乎已經來靈域了。”

丫鬟低聲說道。

“你說什麽？”

唐金燕猛地站了起來，臉上滿臉怒容，“難道她持玉令，去了木家認祖歸宗了？那些老不死的，也接納了？”

靈域之門當初開啟，進入了一些內域之人，難道那個賤種也在其中？

持有自己夫君，留在內域的玉令，去了木家認祖歸宗？

若當真如此，能夠被那些老不死認可，必然天賦不低！

“沒有去木家，而是……而是長青閣。”

丫鬟小心翼翼，低聲說道：“長青閣的丹醫仙子素靈秀，可能就是她！”

“你說什麽，這不可能！”

唐金燕神色大變，尖聲說道。

“小姐，當初的訊息，名字就叫素靈秀，種種跡象都佐證，長青閣丹醫仙子，很可能就是她，而且長青閣出現的時機……”

丫鬟將最新獲取的一些訊息，一一講解了起來。

這一連串的訊息串聯起來，長青閣的丹醫仙子，正是唐金燕要擒拿的人，對方來自內域！

唐金燕有些坐不住了，臉色發白，若是消息屬實，她曾派遣人入內域襲殺的事情，一旦泄露出去，後果不堪設想。

“長青閣、內域、許炎……”

這一瞬間，唐金燕有了一個可怕的猜測，名震靈域的許炎，恐怕也是來自內域，靈域之門開啟，許炎崛起……

時間節點太巧合了。

(本章完)