第322章 靈域七年，第五門武道的想法

“你去把柳長老叫來。”

唐金燕沉默了一會兒沉聲吩咐道。

“是，小姐！”

丫鬟離去。

“柳長老，聽聞你與玉州鄭國有些人脈，我近些時日，要去玉州一趟，可否請柳長老介紹一下？”

唐金燕一臉笑容的說道。

“小事一樁，少宮主持我這信物去鄭國即可。”

柳長老點頭道。

“多謝柳長老了！”

唐金燕欣喜地道。

送走了柳長老，唐金燕開始著手前往玉州事宜，這些隱秘之事，自然需要自己親自出馬，才能確保不會泄露。

這一天，唐金燕動身前往玉州。

……

“成功了！”

看著懸浮在身前的飛舟，方昊擦了一把汗珠，興奮地說道。

“讓我試試！”

素靈秀迫不及待地想要試一試了。

抬手一揮，丈許的飛舟瞬間縮小，被她托在了手掌上，此刻的飛舟，看起來就仿佛是一件擺設品。

身形一動，素靈秀來到了半空之上，釋放了飛舟。

轟！

一艘百丈長，亭台樓閣的飛舟浮現在半空之中，紫色的雷光隱隱環繞，甚至激發之時，宛若有紫色雷龍纏繞飛舟。

“飛舟可以化開，主體隱入地下，變成一座莊園，既有防禦也有攻擊之能，陣法、禁製等等，極可以施展出來。

“可以開啟一個護罩，也能激發出絢麗異象，像真龍盤繞，神鳳駝舟飛行等等。

“不過需要消耗不少靈晶，但都值得的。

“可以懸停在半空，最快速度不會比至強者飛行慢，具有一定的隱匿之能。”

方昊在一旁講解介紹著。

“有了這飛舟，我就可以行醫四方了，長青閣之名，遍及靈域，見我丹醫仙子，必有機緣！”

素靈秀開心地說道。

石二、周英與孟書書三人，也興奮的進入飛舟裡面，開始了解與嘗試操控飛舟。

至於飛舟所需消耗的靈晶，對他們來說，這根本不值一提。

搬空了玉神宗、肅家的寶庫，靈晶多得很。

而且，長青閣每天都有不菲的靈晶收入，可以任意揮霍了。

方昊開始煉製屬於自己的飛舟，有了經驗之後，而且第二艘飛舟，沒有第一艘如此強大，因此煉製起來並不難。

師父遊歷四方的飛舟，自然要多用點心思，自己乘坐的嘛，隨隨便便就好了。

花了幾天時間，第二艘飛舟終於煉製了出來。

方昊也到了前往萬世盟總盟的時候。

這一天，與師父眾人道別。

“大師兄與二師兄已經名震靈域了，師姐我的丹醫仙子之名，也是響當當的，現在就缺師弟你了。”

素靈秀將丹藥遞給方昊說道。

“師姐放心，我方昊之名，也很快就會傳遍靈域的。”

方昊自信地道。

一艘三丈許的飛舟騰空而起，化作一道流光，瞬息消失在了天際。

飛舟之上，站著兩道身影，方昊與月長明。

“該換個地方行醫了。”

素靈秀開口說道。

於是乎，石二、周英與孟書書三人，開始收拾東西，全都搬入了飛舟裡面。

朱行正來告別了。

雖然他也想呆在長青閣，但他也知道，自己終究不是長青閣的人，而且他也該為天驕爭鋒開始行動了。

“朱行正，這丹藥就送給伱了。”

朱行正在長青閣也沒少幫忙，素靈秀可不喜歡欠人情，該給的報酬，自然不會吝嗇。

“金角鹿也還給你了。”

素靈秀說道。

金角鹿雖然看起來賣相不錯，但終究沒有赤貓討喜，沒有赤貓這麽會賣萌。

她突然有些想念赤貓了。

“多謝素姑娘！”

朱行正拱手道。

“小金啊，你不爭氣啊！”

朱行正騎著金角鹿離去，嘴裡念念叨叨的。

“我為你爭取了如此大的機緣，奈何你自己不爭氣，沒能獲得前輩歡心，你福緣不夠啊，以後就老實跟著我吧，聽我的準沒錯的。

“你若是聽我的話，又豈會抓不住機緣？

“所以啊，以後我讓你拚命，你一定要拚命，只要你拚命了，絕對不會沒命，反而會獲得大機緣。

“哪怕我讓你去擋殺招，你也不能猶豫，因為我自有深意……”

金角鹿鬱悶不已，點頭道：“我知道的，以後絕對不會犯錯誤，不會質疑你的決定……”

李玄嘴角抽了一抽，朱行正這家夥可以啊，正在趁機PUA金角鹿呢。

“長青閣將行醫四方，今日將離開此地，諸位散了吧，有緣再來求醫。”

彩靈兒看向排隊等候醫治的武者說道。

強大的氣勢也隨之爆發，一眾武者不敢喧囂，只能失望後退。

轟！

一艘炫酷無比的飛舟，出現在了長青閣上空，紫色雷電纏繞，炫麗的光華飄灑四方，甚至有真龍盤旋。

驟然出現的一幕，震撼了一眾武者。

“這是什麽神器？”

“不知道，聞所未聞！”

飛舟騰空而去，速度不快，仿佛刻意炫耀似的。

李玄坐在飛舟閣樓之頂，一座小亭台裡，悠然自在，欣賞著沿途的風景，而彩靈兒在一旁伺候著。

她已經不打算回海靈族了。

飛舟在洛州某地降落，轟然一聲，整座飛舟徹底放大，亭台樓閣浮現，化作了一座莊園。

長青閣牌匾熠熠生光。

從這一天起，長青閣隻接受疑難雜症，隻接診根基損毀的武者，尋常傷病一律不接診，但可以購買療傷丹藥。

素靈秀開始了在靈域行走四方，長青閣飛舟在某地，不會停留太久，便會騰空而起，前往下一個地點。

漸漸地，長青閣飛舟在靈域傳開，得遇長青閣便是機緣的說法，也越傳越廣。

雷雲山莊裡，雷通與一眾雷雲山莊至強者，盡皆保持了沉默，飛舟一出，這等神器震驚了他們。

“恐是天尊在靈域，神橋未開啟前，不能有任何針對長青閣的想法。”

雷雲山莊莊主沉聲說道。

“莊主，為何會有天尊在靈域？”

雷通疑惑地問道。

“不知，待神橋開啟，一切都會有答案的。”

雷雲山莊莊主搖頭道。

“靈域，也該熱鬧起來了，天驕爭鋒已開啟，靈宗天驕都該動起來了，別隻盯著許炎與孟衝。

“許炎與孟衝如今威名赫赫，大有天驕第一第二之名，但誰能問鼎天驕之巔，只有最後的決戰才能確定。”

雷雲莊主沉聲說道。

“明白了！”

一眾長老點頭。

與上一次不同，這一次的天驕爭鋒，也到了神橋開啟之時，超然靈宗的核心天驕，將會在這一次現身。

隨著許炎進入大川州，蹤跡不顯，在靈域武道界的熱論逐漸下降，孟衝也沒有公開現身，挑戰各方天驕，熱論也隨之下降。

而各地靈宗天驕，卻是持續走出，幾乎每一座大城裡，每天都在上演著天驕之戰。

隨著天驕爭鋒愈演愈烈，天驕榜上的名次，不斷變更著，唯一沒有變的，依然是天驕榜第一的許炎與第二的孟衝。

天驕爭鋒的淘汰規則也發布了出來。

連敗三次，則視為淘汰！

靈域武道界很熱鬧，而長青閣飛舟，丹醫仙子之名，不斷流傳著，受傷慘重的天驕，甚至被擊潰了根基的天驕，都因為進入長青閣，在丹醫仙子的妙手回春之下，重獲新生。

甚至有天驕因此再次挑戰對手，擊潰了對手，獲得了晉級下一輪天驕之戰的資格。

玉州，唐金燕在鄭國某個重臣的府中，尋找當初從內域進入靈域的武者線索，想要獲知許炎的真相。

鄭國那名重臣沉吟了一下，給了一幅畫像，這是當初從內域持玉令進入靈域的武者。

至於杜玉英等人，涉及超然靈宗，這名重臣不敢有絲毫泄露。

隻給了一個無關緊要的人。

這人當初進入靈域，持的是肅家玉令，可是肅家都被滅了，對方是否還活著，他也不確定。

唐金燕便開始在玉州尋找起來，為了不泄露絲毫，因此她沒有動用其他的力量，而是帶著心腹丫鬟，親自在原肅家地盤查探。

為此，她還進行了易容，避免讓人認出來她的身份。

玉州早已不是當初靈宗世家統禦，而是與萬世盟共同統禦，散修的地位大幅躍升，靈宗與世家武者，也不複昔日的高高在上。

肅家地盤遼闊，大城幾座，想要尋找一個人談何容易？

況且，對方是否仍舊活著，都是一個未知數。

“七年了啊。”

大澤州，靈域十八州之一，此州江河湖泊以及沼澤眾多，故名大澤州。

金荷湖，大澤州名湖，因生長靈域獨有的，金色荷花而得名。

晚霞映照，金荷一片金燦燦的光芒，使得湖泊有種高貴之感。

飛舟隨著湖泊蕩漾，亭台上，李玄喝著靈茶，欣賞著金荷湖的美景。

進入靈域，已經七年了。

而距離天驕爭鋒的最終決戰，也越來越近。

這七年，靈域天驕輩出，一個接著一個聲名鵲起，但至今無一人，可以頂替許炎與孟衝的排名。

哪怕是方昊。

如今方昊，已經成為了萬世盟聲名在外的天驕，更是帶領萬世盟強勢崛起，隨著傳訊符推出，構建了更高效的訊息傳遞體系，使得超然靈宗大為震撼。

緊接著，布置了傳送陣，將萬世盟的大城相互連接起來，極大的縮短了救援與交通時間。

雖然傳送陣尚無法做到跨州傳送，然而一座接著一座傳送陣布置，正在逐漸創聯起來。

辰州已經完成了布置，強者可以在極短的時間內，依靠傳送陣救援各方，徹底將辰州打造成了鐵桶一塊，無法撼動。

這一系列顛覆了靈域武者常識的手段顯露，使得方昊之名，深入人心，散修也逐漸振奮了起來，心態上開始不再仰望靈宗與世家。

靈宗的統禦，第一次真正意義上受到了威脅！

盜取方昊武道之秘，襲殺方昊，擒拿方昊，也成了靈宗最迫切的目標。

方昊，遭遇不止一次襲殺了！

雖然，都知道是來自靈宗，背後有超然靈宗的影子，卻是沒有任何證據。

超然靈宗也在此刻，展露出了一些潛藏的手段！

方昊曾遭遇最危險的一次，甚至沾染上了死亡之氣，這種陰毒之力，非常難纏，只能以禁製封禁在一個竅穴中，再布置淨化類的陣法，才祛除了死亡之氣。

而月長明也再一次威震靈域，作為方昊身邊的護道者，面對襲殺者，月長明顯露了出了強大的實力。

尤其是方昊一時大意，沾染上了死亡之氣後，月長明為此主動出擊，斬殺了一名千武殿的至強者。

現如今，方昊已經是萬世盟少盟主了，接任盟主之位，已是時間問題，整個萬世盟裡，沒有人不服他。

哪怕是朱行正口中的，那兩名萬世盟最強天驕也是如此。

方昊的武道手段，太玄乎了，超乎了他們的想象，不服不行！

“你徒弟許炎，突破神元境大成，你神通境大成。”

大道金書翻開，金光湧現而出。

許炎又突破了。

這七年來，許炎在大川州，一直沒有消停，闖入了一些古墓之中，擊潰了某些殘存的神魂。

收獲也是巨大的。

當然，也曾遭遇一些特殊而強大的存在，但都被許炎擊殺了。

如今，突破神元境大成了。

“這就是實力提升的快樂啊。”

李玄興奮不已。

許炎距離神通境，又近了一步了。

現如今，他的四門武道，都已經提升到了神通境。

方昊也在鑽研陣法、禁製、與各種襲殺者戰鬥中，明悟了奇門武道後續之路，李玄已經凝聚了五枚先天奇紋，其中一枚乃是神通奇紋。

奇門武道的神通境，沒有誕生神通，但神通奇紋，本身就是一種神通之根源，以此布下天地奇局，具有神通之威，神通之妙。

也與神通無異了。

四個徒弟，許炎依然是最強的，如今神元境大成，以他現在的實力，哪怕是武天南，也不是許炎的對手，哪怕武天南實力提升了不少。

許炎如今，幾乎可以說，已經處於靈域之巔了。

孟衝與素靈秀，神元境小成。

方昊的境界，也屬於神元境，但奇門武道的強大，在於陣法之類的手段，布下大陣鎮殺凝煉天地靈機的至強者沒有絲毫難度。

“琢磨一下第五門武道吧。”

李玄動了編第五門武道的念頭。

“肉身武道神通境之後的修煉之法已經編好了，破虛境後續的修煉，也有了眉目，丹醫武道、奇門武道的修煉方向，已經確定了，無需再花費心思。

“第五門武道，也該琢磨一下了，至於第五個徒弟哪裡找，偌大的靈域，應該能找到吧？”

李玄心裡嘀咕著。

武天南前些天，已經離開了長青閣，按照他的指點，遊歷感悟靈域天地，為打破桎梏做積累。

可以傳訊給武天南，讓其留意一下靈域妖孽，為收第五個徒弟做準備。

“第五門武道，該怎麽編呢？”

李玄一時之間，沒有太多的頭緒。

(本章完)