第323章 悟神相之法，斬掌刀長老

第五門武道，李玄暫時沒有頭緒，只能暫且放下，他看向太蒼書第十一頁，心裡感歎不已。

本以為，太蒼書第十頁之後，是更高層次的天地法則，結果大出所料。

銘記了第十頁的圖紋後，第十一頁的圖紋，他花了五年時間，都沒有徹底銘記下來。

圖紋深奧，難以銘記，仿佛時刻都在變化，又仿佛一直都是恆常的。

“想要徹底參悟明白太蒼書，都不知道要多少時間，能夠描繪記錄下來的人，究竟是何等強大啊。”

每當想起太蒼書的主人，李玄心裡就震撼不已，對方的實力之強，遠非自己所能比的。

“不過，終有一天，會超過你的。”

李玄信心滿滿。

以太蒼書為參照，編出來的武道，最終超越太蒼書主人是必然的，他也對許炎有信心。

打開大道金書，看向太蒼書第十頁給出的信息。

太蒼道則（部分）：立天地之道則，悟大道之所化！

道則！

太蒼書第十頁開始，是太蒼道則，立天地之根本！

正因為如此，哪怕以李玄如今的境界，想要銘記下第十一頁圖紋，都顯得如此吃力。

“天地法則之上，乃是天地道則，這才是天地之根本，立天地之核心，破虛境是不受天地法則束縛，超脫了天地法則，鑄就自身武道偉力。

“那麽破虛境之上，就要為道則做準備了，是為了觸及天地大道之根本。”

李玄心裡喃喃著。

破虛境之後的境界，他已經有了一些眉目了，有了一個大致的構思。

金荷湖上，長青閣飛舟，飄在水中。

不久之後，長青閣降臨大澤州金荷湖的消息，便傳了開來。

在天驕爭鋒中受創的天驕，以及身懷舊傷，乃至武道根基損毀，乃至神魂受創的武者，開始前來求醫。

這些傷者，早已準備好了診金，隻待長青閣出現，便會趕來求醫。

行走靈域這麽長時間，沒有人任何人，敢在長青閣鬧事，沒有任何人，敢違反長青閣的規矩。

哪怕是自以為實力強大者，也是如此。

有武者前來長青閣求診，使得長青閣也熱鬧了起來，但這些都與李玄無關，他依然坐在亭子裡，鑽研著太蒼書道則。

這一次，長青閣將會在金荷湖呆上半個月以上，此後便會離開，前往下一個地方。

素靈秀已經很少露面親自接診了，除非奇異怪症，或是重創極其嚴重，且實力不弱者，她才會親自出手。

平常來求診的人，都是石二、周英、孟書書三人接診，又或者月兒接診。

經過改良後的診療靈器，再嚴重的傷，甚至隱蔽的舊傷，都能夠診斷出來，按照診斷結果給丹藥便是。

月兒已經煉神天人巔峰了，而且她的神魂，比其他煉神天人巔峰武者要強，這得益於素靈秀對神魂的鑽研，掌握了更高效的增強神魂之法。

靈體天賦的月兒，已經開始準備凝煉天地靈機入神魂，踏入靈域至強者之境了。

一名垂垂老矣的耄耋老人，拄著拐杖來到了長青閣。

李玄目光看去，眉頭一挑，不過沒有理會。

老者體內，潛藏著一股死之氣息，那是以特殊的秘術凝煉出來的，配合他即將壽元耗盡的死亡之氣而成。

只能施展一次，施展之後，便會徹底隕落。

神魂都已經凝聚了死之氣息，這名老者，顯然是某個超然靈宗的死士之一。

至於來長青閣所為何事，李玄並不在乎，翻不起風浪。

“咦，你這症狀有些不尋常。”

接診的石二詫異地看了老者一眼。

“可能治療？”

老者沙啞的聲音問道。

“我是沒辦法，而且你這情況，也太特殊了，連診斷靈器都診斷不出來，伱稍等一會兒。”

這種特殊的傷病患者，只能是素靈秀親自接診。

周英通知了素靈秀。

“素神醫，老朽的病還能治嗎？”

老者臉上緊張而期待的看著素靈秀問道。

“你這情況，不同尋常，壽元所剩無幾，需要延長壽命的丹藥，而且體內凝聚的死氣，也需要祛除。

“治療費用不低，我給你開一個清單，你只需找到上面治療所需之物，便可治愈，且延壽百年不成問題。”

素靈秀神色平靜地說道。

“當真？”

老者激動不已。

“能延壽百年？”

素靈秀將開出來的治療所需清單，遞給他道：“當然，無非煉製一枚延壽丹而已，這都是小問題。”

“太好了，太好了，老朽又能活下去了！”

老者激動不已，這一激動，仿佛壓製的死氣有些失控，使得他的手都變得灰黑色，他一邊伸手接診單，一邊激動地站起來。

轟隆！

也在此時，老者目光瞬間變得冷厲，恐怖的死之氣傾瀉而出，陰森而恐怖，化作了鬼爪一般，襲殺向素靈秀。

如此近的距離，驟然發難之下，老者自信絕對可以重創對方！

而一旦死氣入體，且是如此龐大的死氣，哪怕是丹醫仙子，也必死無疑，無非苟延殘喘一些時日而已。

然而，在他震驚的目光中，淡淡的青光，在素靈秀身上浮現而出，就這麽坐在那裡，靜靜地看著他。

死氣所化的攻擊，遇到淡淡青光，竟然不斷消融，仿佛遇到了克星。

“怎麽可能！”

老者神色駭然。

“千武殿嗎？還是雷雲山莊？”

素靈秀仿佛早有所料一般，旋即搖頭道：“雷雲山莊的可能性不大，那就是千武殿了，當初千武殿一名長老，被我師弟陣法所傷，根基半毀，想要我救治，被我拒絕了。

“所以，這是來報復？不給千武殿救治，也不允許其他武者，可以獲得救治？”

老者神色一變，方昊竟然是她師弟？

竟然師出同門？

便在此時，他陡然看到，素靈秀探手抓了過來，按在了他的腦袋上。

噗！

他隻覺得意識被抽離，神魂仿佛都被抽離，死氣也在匯聚向素靈秀的手掌，某一刻他意識崩潰消散了。

而素靈秀手中，出現了一團死氣。

“好東西啊，我要鑽研一下，這死氣是如何凝煉的。”

素靈秀一臉開心之色。

接診任務，繼續交給石二三人，她興衝衝的回到閣裡，開始鑽研這一團死氣。

這場襲殺，沒有帶來任何風波，石二等人也不在意，這都是小事情。

……

大川州，一座險峻高山之上，許炎站在山巔的大石上，仿佛在等待著什麽人。

“這大川州，仿佛埋骨無數，那些古老的墓裡，殘留的神魂，有些不尋常。”

在大川州幾年，許炎足跡遍布各處險地，探索了一些古老的墓。

有些墓裡，潛藏著殘魂，然而那種殘魂，有些不尋常，仿佛並非靈域武者的神魂殘留。

蘊含著一股陰森之氣，顯得很暴戾。

大川州曾有一個世家，在某座大山裡，挖出了一座大墓，結果墓裡是一尊強大的屍獠，使得那個世家近乎覆滅。

許炎偶然遇到，驚詫不已，出手鎮殺了那一尊屍獠。

半年前，遇到了一個不尋常的武者，對方實力很強，而且有些詭異，最終被許炎斬殺，才赫然發現，那名武者是被未知的殘魂給寄居了，佔據了肉身。

“大川州怎麽感覺到處都是墓？似乎每一座大山，都是一座墳墓，下面都埋葬了武者。”

許炎心裡嘀咕著。

大川混亂險惡，各種偷襲暗算之事層出不窮，而大山之中，更是潛藏著未知的危險，但對許炎來說，這幾年實力提升，武道感悟都收獲巨大。

如今，神元境大成了。

“這座大山下面，不會也有墓吧？”

許炎看了一眼，自己所在的這一座險峻大山嘀咕著道。

“神相境武道之法，只差一點點，就能徹底明悟了。”

許炎喃喃自語，他在等一個人。

此戰之後，神相境武道之法，也該徹底參悟出來了。

“許炎小兒，終於找到你了！”

一聲陰冷充滿殺意的聲音傳來。

許炎露出了笑容，“我等你很久了。”

千武殿掌刀長老一怔，“你故意泄露蹤跡給我？”

“當然！”

許炎看向掌刀長老，這位千武殿的至強者，凝聚了天地法則氣息，而且不止一縷。

“你是要送死，還是如此自信，可以在本座手中逃生？”

掌刀長老目光掃視四周，神魂之力一寸寸搜尋，沒有發現任何埋伏。

“我是來殺你的。”

許炎看向掌刀長老手中的刀，雖然也算得上是一件神器，但顯然不如冷絕刀強大。

於是乎，他取出冷絕刀。

隨手扔給掌刀長老，道：“這把刀暫且還給你，出手吧，讓我見一見，你這位千武殿至強者的實力。”

掌刀長老凝眉，許炎竟然將冷絕刀還給他？

“你要找死，便成全你！”

手一握冷絕刀，刀芒衝霄而起，森冷的刀氣激蕩四方，神器之威，這一刻展露無疑，遠非當初吳元可比。

許炎如此自信，掌刀長老不敢大意，畢竟當初在千武殿山門前，許炎看似狂妄，然而最終卻是表明，他有狂的底氣。

過去了幾年，許炎實力必然又提升了，因此他才如此自信。

掌刀長老心中冷笑，許炎終究太狂了，莫以為手持冷絕刀神器的他，是尋常至強者可比的？

“出手吧！”

許炎手一劃，神元化作一柄劍握在手中。

“死！”

掌刀長老一刀斬落，森冷刺骨，凌厲無匹的一刀斬落。

轟！

許炎一劍刺出，不過稍觸即分，身形騰空而起，避開了這一刀的鋒芒。

他細細的體悟著，掌刀長老這一刀施展之威，以及凝聚天地法則之力的過程。

轟！

險峻山峰，在刀芒之下，瞬間被一分為二！

“殺！”

掌刀長老持刀在手，氣勢勃發，身上繚繞著三道深奧的氣息，仿佛與天地交融在一起，天地偉力不斷匯聚，注入了冷絕刀中。

此時的掌刀長老，展現出了靈域真正至強者的實力。

轟隆！

大戰激烈，山峰不斷崩塌，甚至化作齏粉消失。

而許炎，一劍又一劍刺出，宛若一片小舟，在驚濤之中飄蕩著，似乎隨時都會傾覆。

掌刀長老目光一凝，心中暗暗震驚，許炎看似落入了下風，甚至有一種被動挨打的跡象，然而始終沒有真正的陷入危險之中。

這意味著，戰鬥在許炎的可控范圍內。

一想到如此，掌刀長老神色冷厲了起來，另一柄攜帶而來的神器長刀，也被他握在了手裡。

雙刀施展而出，天地偉力化作刀光，席卷在戰場之中，將許炎籠罩在內。

“許炎，你確實很強，但你太狂妄了，真以為我能成為千武殿掌刀長老，與尋常至強者一樣？”

掌刀長老冷笑一聲。

體內，一股光華湧現而出，融入神器之中，三道深奧的氣息，這一刻仿佛徹底融入了天地。

此刻，一股更為強大的天地偉力，不斷湧入兩柄神器之中，神器之威，在這一瞬間倍增。

“這就是凝聚天地法則之力嗎？只能凝聚一點點，而且比較粗陋，縱然突破到下一個境界，也只是凝煉天地法則入體。

“雖能運用天地法則之力，但也在法則之下，並非操控法則為己用。

“神相境乃是掌控天地法則為武道神相，是凌駕於天地法則，操控天地法則，我大抵有些明悟了。”

許炎卻是絲毫不在意掌刀長老變得更為狂暴的攻擊。

山河之象浮現而出，將所有攻擊都納入其中，細細體悟著，洞悉靈域武道的修煉方向，觀察掌刀長老，是如何凝聚天地法則之力。

大戰越來越激烈，許炎依然宛若一艘，隨時都會傾覆的小舟，浮現而出的山河之象，已經崩滅了幾次了。

他卻絲毫不以為意。

轟隆！

掌刀長老的攻擊，也不斷增強，似乎隨著大戰持續，凝聚的天地法則之力，不斷積累下來，使得神器之威，不斷提升當中。

仿佛，等到天地法則之力，積累到一個巔峰，便是真正的爆發。

“許炎，死！”

某一刻，掌刀長老目光凌厲宛若刀芒，雙刀合一，猛然斬下。

半空之中，天地法則之力，積累到了極限，隨著雙刀斬下，一道恐怖的刀光，從半空斬落。

刀光宛若來自天穹，瞬息而下，欲要將許炎徹底斬滅！

“也該結束了！”

許炎吐出一口氣，他已經幾乎徹底明悟神相境武道之法了。

一劍斬出。

劍意無形，卻是有著一股毀滅之力，山河化作雷霆之劍，劍落卻無聲。

掌刀長老卻是驚駭不已，他感受到了強烈的生死危機。

刀光在這一劍下崩滅，還不待他做出反應，一股細細微風，驟然從他身上席卷而過。

微風吹過的刹那，驟然感受到了恐怖的殺伐之意，神魂崩裂，肉身化作碎片，意識在消散。

千武殿掌刀長老隕落！

(本章完)