第324章 赤貓創立妖族

許炎手一招，冷絕刀與另外一把刀落入手中，直接收了起來。

“差不多了！”

這一戰，許炎已經將神相境武道之法疑惑之處，都給參悟了出來，隻待將所有明悟，都梳理一番，便可徹底參悟成功。

“大川州之行結束了，該離開了！”

許炎低頭看去，險峻的大山已經在大戰中崩塌了九成，露出了山下的一座古墓出來。

搖了搖頭，最初發現古墓，他還很有興致，不過如今卻是沒有探索的興趣了。

身形一動，消失在原地，許炎這一日，離開大川州。

“也該去其它州看看了，隻待神元境圓滿，便可著手準備突破神通境了。”

而突破神通境之前的積聚底蘊，又需要花費一些時間來沉澱。

“天驕爭鋒最終戰，神通未必能入，神元境圓滿，卻是沒有絲毫問題。”

許炎行走在大川的高山峻嶺之間，一邊梳理著神相境的武道之法感悟，一邊離開大川州。

“二師弟不知道是否在大川州？”

孟衝也曾來到大川，二人曾見了一次。

“對了，謝兄去了哪裡？”

許炎想到了謝凌峰，自從進入靈域後，就再也沒有謝凌峰的消息了。

“過了這麽些年，謝兄已經突破神意境了吧，甚至神意境圓滿了？”

許炎沉吟著，謝凌峰突破神意境圓滿後，就沒有後續的功法了。

“既然遊歷靈域，也順便找找謝兄的消息吧，神元境、神通境的武道功法，也該傳給他了。”

許炎沉吟了一下，下一個目的地，雲山州！

……

天陵州，有靈獸之州的稱號。

與大川州相比，天陵州的山更高、林更密、山脈綿延，洞窟、地下河流數不勝數。

也正因為天陵州獨特的地形，才成為了靈獸之州，靈域八成靈獸，都匯聚在了天陵州。

天陵州中央山脈，古樹參天，奇峰羅列，這裡是靈獸一族的核心之地，也是超六階靈獸盤踞之地。

這裡罕有人至，縱然是禦靈府至強者，輕易也不會踏足這裡。

群山之間，最高峰上不知道何時，建造了一座巨大的宮殿，金光燦燦的殿頂，在陽光的映照下，熠熠生光。

細看之下，會發現這座巨大的宮殿，是用一整座巨大的石峰挖空雕琢而成，再在殿頂上澆築了金色的珍稀材料。

而大殿四周，鑲嵌著各類寶石，盡顯奢華之象。

而在巨大宮殿的左右兩側，各有一座只有三分之一大小的宮殿，仿佛拱衛著中間的巨大宮殿。

呼！

一隻靈獸在群山之中飛來，落入巨大宮殿前，原本十幾丈之巨的身軀，縮小到了三丈左右，這才進入宮殿裡面。

這是一隻超六階靈獸，實力堪比凝煉了天地靈機的武者。

在接下來的幾個時辰裡，陸續有超六階靈獸，從各方趕來，每一隻靈獸降臨宮殿前，都會縮小了身軀進入宮殿裡。

這一天，天陵州各地靈獸霸主，所有超六階靈獸，全都匯聚而來，進入了這一座巨大的宮殿裡。

這些進入宮殿的靈獸，按照實力強弱排列，或蹲著、或趴著，整整齊齊，但腦袋全都看向了大殿上方。

大殿上方，排列著一大二小三把座椅。

中間巨大的座椅，通體金色，散發著金色的光芒，而在巨大的座椅上，坐著一頭脖子上戴著大金鏈子，神威凜凜的猛虎。

猛虎體型龐大，端坐在座椅上，雙爪放在座椅扶手上，挺直了腰身，居高臨下，俯視著下方排列的一眾靈獸。

巨大的猛虎左手邊的椅子上，盤著一條玉白色的蛟，微微抬起的腦袋，看著下方排列的靈獸。

右手邊的椅子上，蹲著一隻蛤蟆，雖然體型比巨虎小得多，卻依然宛若一座小山似的。

中間座椅上的自然就是赤貓了。

左右分別是玉小龍和小哈，自從來到天陵州闖蕩，赤貓身為一隻文化虎，在靈獸族中左右逢源。

尚弱之時，拉攏靠山，為自己壯大打下根基。

一路崛起，到了如今，赤貓已經是天陵州靈獸一族之王了！

實力也足以威懾一眾超六階靈獸，在座的超六階靈獸，各地靈獸霸主，全都是它的手下敗將，一一降服了。

玉小龍修煉了大妖之法，早已突破血脈桎梏，蛻變為了蛟，如今實力不弱於超六階靈獸。

小哈這隻吞山蟾，幾乎可以說是靈域有史以來，最強大的一隻吞山蟾了，實力堪比超六階靈獸。

它的吞噬之能，腹有巨大空間之力，被激發了出來，擊敗了不少同樣超六階的靈獸。

終於在天陵州站穩了腳跟。

赤貓為大妖王，玉小龍為二妖王，小哈是三妖王。

“不知大王召見我等，有何吩咐？”

下方，一隻超然靈獸開口問道。

“今日，召見爾等，本王有大事要宣布，事關我靈獸一族的前途，事關我靈獸一族的崛起。”

赤貓妖識波動著，發出威武的聲音，盡顯它大妖王之神威。

眾靈獸精神一振，紛紛抬起頭來，不知道這位王，要吩咐什麽事情。

赤貓雙眸精光閃爍，身上湧現出一團金色的光華，使得它更威武不凡，一股大妖之威，震蕩在大殿中。

眾靈獸紛紛心頭一凜，感受到這股威壓，他們心裡產生了一種欲要膜拜的情緒，而且這股威壓又變強了。

這意味著，大王的實力，再一次增強。

“靈獸一族當消失了，從今日起，本王要創立大妖之族，我等乃妖族，非獸類，今日始，天陵州乃妖族地盤，我為大妖王。”

赤貓威武的聲音傳蕩在大殿之中。

妖族？！

一眾靈獸盡皆一呆。

其中一隻靈獸開口道：“大王，我們本就是靈獸啊，豈能忘祖？這不行的！”

啪！

赤貓雙眼一瞪，妖威浩蕩，玉小龍一尾巴掃了下來，啪的一下，將那隻靈獸拍飛了出去，砸在了地上。

“放肆！大王讓你開口了嗎？”

玉小龍沉聲怒道。

彼此已經配合默契了，在那隻靈獸開口質疑之時，當即果斷出手，將其拍飛出去。

赤貓俯視著下方眾靈獸，冷然道：“忘祖？爾等難道要困死在血脈之中，不得寸進，永無法超越先祖？

“況且，爾等的先祖，又豈非獸類？

“靈獸也只是獸類，爾等要自甘墮落下去？

“我為大妖王，開創妖族，自然會傳大妖之法，突破血脈桎梏，走出屬於我妖族的大道來。”

赤貓猛地從座椅上站了起來，人立而站在，隨著它站起，玉小龍也尾巴撐地，筆直的豎起，高度比赤貓低一個腦袋。

小哈也是站立在地上。

大王都站起來了，它們自然不能坐著。

赤貓抬起左爪，巨大的虎爪上，狂風洶湧，火焰環繞，蘊含著強大的風火之威，這是赤貓修煉出來的大妖術之一。

也是它鎮壓一眾超六階靈獸的大妖術，乃是它以風火陷殺陣陣圖，不斷在竅穴之中描繪，漸漸地修煉出來的法門。

“看到了嗎，這便是本王的鳳火大妖術，實力如何，你們都見識過了，這只是大妖術之一。

“爾等受困於血脈桎梏，而本王卻無此煩惱，如人族武者一般，可以不斷修煉下去，不斷變強。

“難道爾等甘願困死在血脈桎梏中，永遠無法超越先祖？永遠做一隻獸類？”

一眾靈獸心動了，對於它們來說，突破血脈桎梏，才是畢生追求。

至於不忘祖，無非是先祖實力更強，他們血脈終究變得稀薄了，追求血脈精純，無非是想要更接近先祖的實力而已。

如今，有了突破血脈桎梏的機會，非但可以追上先祖，甚至超越先祖，如何不心動？

玉小龍此刻也開口了：“我乃玉晶蛇，爾等也知曉血脈上限如何，但爾等看我，如今實力如何？”

眾靈獸目光閃動，玉晶蛇雖說有蛟之血脈，然而蛻變成蛟幾乎是不可能的，除非吞噬了蛟之精血。

玉小龍的實力非常之強，而且也掌握了大妖之術，顯然並非提升血脈所帶來的實力。

而是修煉了大妖之術！

赤貓抬起一隻爪子，拍了拍身旁小哈的腦袋，道：“看到沒，你們的三大王，乃是吞山蟾，如今早已超越了其祖了。”

眾靈獸更心動了，吞山蟾啊，雖是靈獸，卻是低階的，甚至被靈宗世家豢養，用來製作藏物袋。

而三大王，一隻吞山蟾，實力之強，超乎想象。

“大王英明神武，帶領我等崛起於天地之間，我誓死追隨大王，為我妖族崛起而奮鬥！”

眾靈獸中，一隻毛發雪白的狼，跳了起來，雙膝跪地高聲說道。

“好，好！今日起，伱為妖族長老堂大長老！”

赤貓一臉讚賞之色的點頭道。

這隻雪狼實力極強，在一眾超六階靈獸中可以排進前三名，而且極其狡猾，擅於審時度勢，準確的做出有利於自己的決定。

正如當初，赤貓一出手，它就直接投降了，是唯一一個沒有挨揍的超六階靈獸。

“謝大王恩賜！”

雪狼興奮地腦袋磕在地上，高聲叫道。

“今日起，靈獸一族，不複存在，只有大妖之族，誰支持，誰反對？”

赤貓重新在座椅上坐下，俯視著一眾超六階靈獸問道。

“大王英明，今日之後，我等乃是大妖，非靈獸！”

眾靈獸相視一眼，大勢不可逆，況且它們也想超越血脈桎梏，紛紛拜伏高聲說道。

“好，很好，廣傳我大妖王之令，天陵州乃是我妖族之州，立妖族長老堂、護法堂，建立妖族護衛軍……

“諸位，選一批我妖族天驕來聖山，本王親自教導，培養我妖族天驕！”

赤貓興奮地傳令道。

“是，大王！”

一眾靈獸紛紛高聲說道。

赤貓爪子一抬，一幅畫像呈現而出，面容不顯，卻是給人高深莫測之感。

“此乃我妖族妖祖，天下大妖，必須敬拜妖祖，銘記妖祖恩典，開創我妖族之根基……”

赤貓神色肅穆，聲音恭敬地說道。

眾靈獸一臉懵逼，怎麽妖祖他老人家，是個人呢？

心有疑惑，卻是不敢問出來。

生怕惹來大王不滿，甚至被大王鎮壓。

“愣著幹什麽，還不跪拜妖祖？”

玉小龍開口提醒道。

一眾靈獸紛紛跪拜：“拜見妖祖！”

赤貓滿意地點頭。

時時刻刻都不能忘了主人，要懂得討好主人，這才是正途。

抬手又一畫，又一幅畫像浮現，乃是一道倩影，雖不見具體面容，卻有著風華絕代之姿，一旦見到真人了，必能第一時間認出來。

“此乃妖族聖母！”

眾靈獸繼續懵逼，怎麽妖族聖母，又是個人啊。

“拜見聖母！”

不管了，拜吧！

能夠如此快速變強，都是因為素靈秀煉製的丹藥，所以除了主人之外，還需要討好素靈秀。

赤貓對眾靈獸表現滿意。

想了一想，許炎是個凶人，很凶悍的那種，雖然它是大妖王了，卻是依舊得罪不起。

於是又嘩啦一下，一副畫像浮現。

“這是妖族至尊。”

“拜見至尊！”

“這是妖族二尊！”

“拜見二尊！”

“這是妖族三尊！”

“拜見三尊！”

眾靈獸都麻了，怎麽我們妖族的大佬，全都是人啊！

赤貓想了一想，許炎都做妖族至尊了，若是孟衝與方昊得知，沒有他們二人的份兒，豈不是要揍自己？

方昊煉器、布陣也是它所需的，不能得罪，還是要討好一下。

孟衝嘛，肉身強悍，僅次於許炎的凶人，不能得罪了。

於是乎，乾脆全都拉入進來，成為妖族的大佬算了。

至於石二三人，自然不能超過本大王了。

“今日，我妖族初立，需要制定我妖族的規矩，長老堂由雪狼做大長老，護法堂護法，本王親自挑選、親自教導……”

赤貓開始頒布妖族規矩，設立妖族護衛軍，以及建立妖族學院，凡是妖族天驕，必須要識字、會寫字。

要做一隻像它赤貓大王一樣的文化妖。

“妖族並非獸類，豈能沒有文化？在座的諸位，都缺乏一些文化，本王這裡有一本書籍，乃是本王的智慧總綱。

“今日就派發給你們，回去之後，一定要認真學習，本王會考核的。

“成績出眾者，可以提前獲得本王傳授的大妖之法。”

赤貓手一揮，一本本早已準備好的小冊子，飛到一眾靈獸面前。

“是，大王！”

眾靈獸接過小冊子，鄭重地收起來。

赤貓正要繼續安排任務，突然一隻靈獸小跑了進來，噗通一隻前腿跪在地上，“大王，那個欺騙我等靈獸的人又來了！”

(本章完)