第325章 妖祖真身，突破神相境

赤貓一聽，雙眼一瞪，沉聲道：“把人給本大王帶來！”

“大王，那人實力不弱，想要抓他不容易啊。”

那隻靈獸說道。

赤貓一聽，看向一眾超六階靈獸，沉聲道：“哪位去把人抓來？”

“大王，我去！”

雪狼第一時間跳起來，不給其它妖機會，第一時間就裹挾著那隻靈獸，衝出了大殿，讓其帶路去抓人。

天陵州某處，朱行正又來騙靈獸了，只是他有些疑惑，這些靈獸怎麽與以往不大一樣了呢？

以前進入天陵州，騙靈獸、最終禦使靈獸，都沒有多少困難，現在變得有些難度了。

這些靈獸竟然不怎麽聽騙了，直接捂住耳朵，一副不聽的樣子。

“奇怪了，我騙靈獸的事情，也沒有泄露出去啊，這些靈獸為何一副生怕被我花言巧語哄騙的樣子？”

朱行正心裡納悶不已。

突然，他臉色一變，超六階靈獸！

旋即又鎮定了下來，超六階靈獸而已，又不是不能騙，如今他已經煉神天人巔峰了，也該騙一隻超六階靈獸了。

“萬世盟朱行正，見過靈獸王閣下！”

不管對方是不是靈獸王，既然是超六階靈獸，先捧一把準沒錯。

“就是你小子來我妖族行騙是吧？給我過來！”

朱行正懵逼了。

妖族？

而且，對方一言不合就動手啊。

他想反抗的，奈何對方實力太強，超過他太多了，而且一旦反抗，就徹底失去了緩和的余地。

“獸王閣下，有話好好說，在下沒有惡意的……我這裡有……”

準備取出一枚丹藥來，再以萬世盟的名義，忽悠這隻超六階靈獸。

“辱罵誰是獸類呢？你爺爺我是妖族，妖族大長老！”

雪狼罵道。

朱行正徹底懵了，我尊稱你獸王啊，怎麽就變成辱罵了？

而且，妖族大長老？

靈域，何曾有過妖族啊，這不就是超六階靈獸嗎？

“奉神威不凡，威震天下的大妖王之命，前來擒拿伱個豎子！”

雪狼說著，一爪子就把朱行正擒拿了過來。

大殿裡，赤貓端坐在座椅上，俯視著下方。

而大殿左右兩側，一眾超六階靈獸肅然而立，看著雪狼將朱行正帶了進來。

此時，朱行正心裡有些慌了，終於意識到，事情有些不妙！

啪！

雪狼將朱行正扔在地上，恭敬地說道：“神武不凡的大妖王，雪狼奉命將此人擒拿過來！”

“嗯，很好！”

赤貓點著腦袋道。

朱行正此刻臉都綠了，這座大殿裡的，全都是超六階靈獸啊，而且更可怕的是，靈獸一族，出了一個真正的王了！

統禦整個靈獸一族啊。

他抬頭看去，三把座椅上，分別坐著一隻斑斕猛虎，脖子上戴著大金鏈子，盡顯闊氣與暴發戶的氣勢。

左邊是一隻玉蛟，右邊的是——吞山蟾？

如此強大的吞山蟾？

“尊敬的大妖王閣下，我乃萬世盟使者朱行正，此行來天陵州，是為了萬世盟與靈獸一族的締結盟約事宜進行商討……”

朱行正感受著強大的壓迫力，慌忙滿臉恭敬地開口道。

直接把萬世盟搬出來，自己代表萬世盟而來，是使者，可不能殺使者啊。

“為表我萬世盟誠意，我盟準備了珍稀無比，世間罕有的丹藥，敬獻給大妖王閣下。”

朱行正麻溜地取出一瓶丹藥來。

因為與長青閣的良好關系，彼此有些情誼，少盟主方昊，又是長青閣主素靈秀的師弟，所以他購買了不少丹藥。

實力如此快速提升，也與丹藥輔助有關。

當然，這幾年也用丹藥，哄騙了不少靈獸跟他離開了天陵州……

朱行正相信，只要自己搬出萬世盟出來，再奉承一番，敬獻丹藥上去，此行必然是有驚無險的。

赤貓看著朱行正手裡的丹藥，不由得陷入了沉思之中，這世間丹藥，唯有長青閣才有，整個靈域只有素靈秀會煉製。

那可是妖族聖母！

如果是長青閣熟人，就不能打殺了，不過長青閣如今如何，它也不太了解，是否已經對外出售丹藥了？

爪子一揮，朱行正手上的丹藥就飛了過來，打開來一看，確實是丹藥無疑，出自素靈秀之手。

它直接收了起來。

朱行正一見，頓時松了一口氣。

“藏物袋交出來吧！”

結果赤貓抬起一隻爪子，露出一根尖銳的利爪，向他勾了一勾說道。

“是，是！”

朱行正心裡暗罵，卻是只能乖乖將藏物袋交出來。

“還好，我從少盟主那裡獲得一枚儲物戒，不然就被搜刮一空了。”

朱行正暗自慶幸，自己珍藏的東西，都在儲物戒裡。

藏物袋這種靈域落後的東西，裡面隻放了小部分珍藏，就是為了避免有一天被人搜刮走了。

“那枚戒指也交出來。”

赤貓利爪繼續勾了一勾道。

“尊敬的神武不凡的大妖王，這枚戒指，乃是我至愛之人所送，定情信物，還望大王高抬貴手一二，我至愛之人，已離我而去，這是她留給我的唯一信物……”

朱行正心裡咯噔一下，這隻胖老虎怎麽回事，為何盯上這隻儲物戒了？

不過，他當即就開始編故事了，這是至愛遺留之物，說到後面眼睛都紅了，眼淚都要掉下來了。

當真是聞者同情，直感歎這是一個重情之人。

一眾靈獸，看向朱行正的目光，都不禁露出同情之色。

“拿來，本王不會要你戒指的。”

赤貓卻是板著臉道。

朱行正心裡破口大罵，這隻胖虎怎麽回事，一點都不同情。

感受到那雙凌厲的目光，咽了一口唾沫，將戒指交了出去。

“不慌，少盟主煉製的戒指，我留下了印記，其余人是發現不了內有空間的。”

朱行正心裡稍稍鎮定，“尊敬的神武大妖王，還望你能夠還我定情信物，沒了它我都不知道該如何活下去了……”

“放心，會還你的。”

赤貓點頭，然後在朱行正震驚的目光下，赤貓破除了他的印記，將儲物戒裡的東西，全都轉移了出來，裝入藏物袋裡面，然後將儲物戒扔回給他。

“還你！”

朱行正欲哭無淚，肉疼得不行，卻只能哭喪著臉，露出感激的神色，“謝大妖王！”

“嗯！”

赤貓點頭。

心裡冷笑，這點伎倆也想欺騙自己？

從座位上走了下來，人立而行，來到朱行正身邊，大爪子一勾，就把朱行正勾了起來，嚇得朱行正臉色發白。

“丹藥多少錢買的？”

赤貓瞪著他問道。

“啊？”

朱行正一愣。

“本王知道的事情，比你多得多，快說！”

赤貓妖威一震地說道。

“丹藥昂貴……”

朱行正本想把購買丹藥的價格往高了吹，只是心頭一動，直覺告訴他，若是丹藥價格往高了吹，恐怕會出問題。

於是換一個說法道：“雖然丹藥昂貴，但我畢竟有些關系，買一送一，大王若是需要，我願意代為購買！”

赤貓懂了，買一送一，說明這家夥與長青閣，還是有些關系的。

“爾等都退下的，盡快傳達本王之命，妖族初立，諸事繁雜，雪狼你們幾位，制定一個章程出來交給本王。”

赤貓爪子一揮說道。

“是，大王！”

一眾靈獸紛紛離去，安排各項事宜，妖族初立，接下來將會比較忙碌。

赤貓摟著朱行正的肩膀，仿佛摟著一隻小雞仔，說道：“來，我們好好聊聊……”

玉小龍與小哈也湊了過來。

……

大澤州，金荷湖，長青閣飛舟上，素靈秀與月兒，正在商議著下一站去哪裡。

“要不，去勝州吧。”

月兒想了一想說道。

“大周國嗎？”

素靈秀沉吟了一下，點了點頭。

勝州，大周國統禦，乃是靈域唯一不受靈宗統禦，堪比超然靈宗的王朝，在靈域十八州中，勝州是目前唯一尚有武道學院的地方。

大周的武道學院，都是為了挑選天驕，為大周國培養強者的基石所在。

而大周京城，有一座皇家武道院，能入此院的學子，無一不是天賦卓絕之人，其中大周重臣的子嗣，天賦優越者也都在此學院進修。

“那就去大周吧，正好去見一見故人。”

紫韻所持玉令，便是來自大周皇室，也不知道她在大周如何了。

“去了大周，下一站去雲山州吧。”

素靈秀想了一想說道。

杜玉英與雲緲緲在太緲宗，來到靈域這麽長時間了，也該聚一聚，畢竟彼此都是來自內域，而且交情還不錯。

“再留三天，三天后就離開。”

素靈秀做了決定。

亭子裡，李玄吐出一口氣，太蒼書第十一頁的道則圖紋，他終於徹底銘記下來了。

“第十二頁會更深奧，更難以銘記。”

李玄心裡感歎。

突然，大道金書翻開，金光湧現而出。

“你的寵物赤貓，創立妖族，奉你為妖祖，你獲得妖祖真身！”

李玄一怔。

妖族？

“這赤貓，還真行啊！”

心裡不由得感歎，旋即又欣喜起來了，不枉自己如此靜心栽培赤貓，果然沒有讓自己失望！

妖祖真身，與神武真身不同，神武真身類似他的分身一類，實力無法與本尊等齊。

而妖祖真身，卻是與他本尊境界等齊，妖族實力越強，妖祖真身的戰力，也會更強，甚至直接將妖族之力匯聚而來，短暫提升實力。

不過有一點限制，妖祖真身施展的都是妖族之術，哪怕是神通，也是妖族神通，這是固定了的。

而且，妖祖真身沒有一個恆定的形態，可以是人形，也能化作各種大妖之形。

凡是妖族之術，妖祖分身都必然掌握，且威力翻倍增強。

更有一個獨特之處，妖祖真身能夠以妖祖的身份，將意志傳遞給所有妖族，更能夠以類似托夢的方式，給妖子妖孫指點和賦予傳承。

“這大妖武道，要重視一下才行，赤貓的實力，還不夠強，而且沒有大妖神通的概念，必須給它傳更多的大妖之術、大妖神通才行。”

李玄心裡琢磨著，該好好發掘一下大妖武道了。

有了妖祖真身，正好可以傳給赤貓一些大妖神通之類的概念，讓它繼續參悟修煉。

“沒想到啊，當初隨手抓來的一隻大貓，竟然有如此天賦。”

李玄唏噓不已。

他發現，自從赤貓跟著許母學識字後，似乎悟性就開始提升了，靈智也不斷增強，真正的是一隻文化虎啊。

“大妖武道的修煉方向，已經確定了，倒是不用操心，不過尚沒有大妖神通這些，豐富一下大妖武道之術，多指點一下赤貓。”

李玄心裡激動，若是有一天，遇到強敵，對方以為與最五五開，突然動用妖祖真身，以二打一，分分鍾打爆強敵啊。

想想都覺得刺激！

於是乎，李玄暫且放下了鑽研太蒼書第十二頁，而是開始豐富大妖武道，尤其是妖族神通之類的概念。

三天后，長青閣飛舟騰空而起，直上雲端，向大周國而去。

雲端之上，一艘炫麗的飛舟在飛行中，以與煉神武者相若的速度飛行著，沒有急迫趕路。

“差不多了，希望赤貓，不要讓我失望啊。”

李玄終於將妖族神通等之類豐富了出來，主要是以陣圖的形式編出來，畢竟赤貓的大妖之術，都是從陣圖上悟出來的。

這些陣圖，李玄編入了天地法則，甚至最後幾張陣圖，編入了幾條太蒼書第十頁的道則進去。

“以妖祖真身，給赤貓來個托夢？讓這大貓見識一下主人的手段。”

李玄正準備動用妖祖真身之能，給赤貓來個類似托夢的聯系，大道金書突然翻開。

“你徒弟許炎，明悟神相境武道之法，你突破神相境！”

這一瞬間，實力大幅飆升，仿佛一念之間，便可掌控天地法則。

突破神相境了！

李玄興奮不已，終於又突破了。

神相境，真正的可以掌控天地法則！

以他對天地法則的洞悉，如今突破神相境後，翻手之間，天地法則近乎可以隨心所欲的操控。

而且，隨著突破神相境，已經具備了參悟天地法則之上，天地道則的能力。

天地法則在李玄眼裡，已經清晰可見，一念之間，便可掌控天地法則，化為武道神相，為己所用。

而天地法則之上，他已經感應到了更為玄妙的道則。

依稀之間，仿佛看到了與太蒼書第十頁對應的道則運轉。

(本章完)