第326章 太緲宗上尋故人

“道則之妙，原來如此啊。”

李玄心裡感歎一聲，此時他鑽研太蒼書的道則，將不會如之前一般吃力了，會變得輕松不少。

“神相境之上，乃是破虛境，掙脫了天地法則的束縛，那麽破虛之上，便是觸及道則了。

“道則乃是天地之根本，而武者自身的武道法則，也該進一步提升，化為武者之道則。

“但這個提升並非一蹴而就，對於武者而言，人身、元神便是天地……”

隨著突破神相境，對於道則的明悟更多，破虛之上的武道境界，李玄有了更深層次的想法，已經有了武道理論了。

甚至於，往後的兩三個境界，都有了靈感。

“又要忙碌一段時間了。”

李玄唏噓感歎，接下來的時間，他又要投入到武道大業中，持續完善武道的方向，竭盡所能的使得編出來的武道更強大。

神通武典至今尚未徹底完善呢。

孟衝的肉身武道後續修煉，也要進一步完善出來。

“先給赤貓傳承妖族神通吧。”

李玄沉吟了一下，便動用妖祖真身之能，以類似托夢的方式，將妖族神通之類的傳給赤貓。

天陵州，妖王殿裡。

赤貓突然一個恍惚，意識仿佛進入了夢境之中，它看到了自己的主人。

這一瞬間，它當即變身胖貓，小跑到主人腳邊蹭了蹭，“喵喵！”

賣萌討好！

就算是做夢，也要記得討好主人！

“你這大貓倒是有趣。”

李玄啞然，揉了揉赤貓胖乎乎的腦袋，道：“行了，別賣萌了，你既然創立了妖族，那便傳你妖族神通，伱可要記好了，好好參悟，壯大妖族吧。”

頓了一下，又道：“你想要徹底掌控那些靈獸，可以放心的傳它們大妖之法，不至於失控，你也從中參悟出法門來。

“看你自己的能耐了，成與不成，你自己看著辦吧。”

李玄也不多說，以點妖術之法，將妖族神通之類的圖紋，傳入赤貓的意識之中。

傳完之後，李玄再次揉了揉赤貓的胖乎乎腦袋，道：“行了，你自己好好參悟吧。”

畫面破碎，赤貓恍惚地回過神來，眼神之中有些疑惑，難道是自己太想主人了，才會做這個夢？

旋即，它雙眼猛地瞪大，意識之中有妖族神通之類的圖紋，那是主人傳給它的。

“喵喵，赤貓一定努力壯大妖族！”

此時赤貓明白，主人已洞徹了它創立妖族，故而傳給妖族神通之法，讓它有更多的手段，將妖族發展壯大。

將妖族神通之類的，全都傳給赤貓之後，李玄開始全身心投入到自己的武道大業中，將武道進一步完善增強。

將破虛境之後的武道修煉理論編出來，完善大日不滅金身之後的肉身武道修煉之法。

編神通武典等等。

同時每天抽空鑽研太蒼書天地道則。

“武道太難了，我每天絞盡腦汁，辛苦的編武道也不容易啊，這世上就沒有幾個武者比我辛苦的了。”

李玄心裡感歎，雖然他不用辛苦修煉，但編武道也是很辛苦的。

……

許炎一邊前往雲山州，一邊梳理神相境武道之法，終於徹底梳理完畢，將神相境武道之法參悟了出來。

“破虛境太難參悟了，可能要突破神通境，真正的懂得神通之玄妙後，才會有所感悟吧。”

許炎搖了搖頭，參悟出神相境武道之法，已經花費了不少時間。

破虛境武道之法，想要參悟出來，以現階段的武道境界，恐怕是難以做到的。

他也不急，目前來說，突破神元境圓滿，積聚底蘊之後，突破神通境之後再參悟不遲。

“不知道杜姑娘雲姑娘如何了。”

來到雲山州，自然是要去太緲宗。

杜玉英與雲緲緲，都是持玉令進入靈域，雖然一入靈域就來到了超然靈宗太緲宗，然而以靈域的森嚴尊卑等級，以及對內域之人歧視心態，日子未必能過得好。

“不知道謝兄在何處，找杜姑娘二人問問。”

來到靈域之後，就沒有謝凌峰與其父謝天橫的消息了，隨著長青閣名傳靈域，他許炎之名威震靈域，也不見謝凌峰找來。

“以謝兄的天資，應該已經神意境圓滿了，無後續功法，就無法突破。”

許炎向著太緲宗而去。

謝天橫父子二人，與杜玉英三女一起進入靈域，興許能夠得知謝凌峰的下落，去往了靈域那一處靈宗。

雲山州，天驕之戰如火如荼，到了如今，能夠參與天驕之戰的，都是頂級靈宗精心培養出來的天驕。

無一不是寶體天賦。

不過對於許炎來說，這些所謂的天驕，他早已不放在眼裡了。

甚至連出手的興致都沒有。

實力根本不在一個層次上。

“這就是太緲宗啊。”

來到太緲宗山門前，許炎抬頭看去，山峰雲霧渺渺，以他的實力，都看不到峰頂，而且不知道為何，總覺得峰頂有一種夢幻般的不真實感覺。

“太緲宗據聞在超然靈宗裡，屬於底蘊最深，實力最強的一個，而且真正的有一種超然世外的樣子。

“很少干涉靈域武道界之事，對於雲山州的統禦，也不像其它超然靈宗這般霸道。”

許炎邁步向著太緲宗山門走去。

腦海中浮現出關於太緲宗的信息。

太緲宗以女弟子居多，而且對於天賦、相貌都有極高的要求，這也注定了太緲宗弟子比其余超然靈宗要少。

男弟子的數量，據傳隻佔太緲宗弟子的二成左右，且每一位男弟子，都必然是相貌俊秀。

“太緲宗的男弟子，背地裡被人稱為太緲小白臉，缺乏男子氣概……”

許炎心裡嘀咕著，這些都是他獲知的關於太緲宗的信息。

“太緲山門，閑雜男子不得入內！”

太緲宗山門前，一名面白無須，相貌俊朗的男子擋在許炎面前道。

許炎打量了一下此人，實力煉神天人後期，面白無須，相貌俊朗，果真頗有小白臉的氣質。

“在下劍神許炎，來太緲宗拜訪故人！”

許炎拱手開口道。

不讓外來男子入內，那便不進入了，他許炎又不稀罕。

讓人通報一聲，杜姑娘與雲姑娘下山一敘便是了。

“你是許炎？”

那名男子神色一變。

“正是！”

許炎點頭。

男子神色大變，身形瘋狂後退，高聲呼叫起來：“許炎來堵我太緲山山門了，諸位長老快來呀！”

一邊叫著，一邊瘋狂逃入山門裡面。

許炎：？？？

這人是不是有毛病？耳朵不好使？

自己不是說了，來拜訪故人啊，哪裡說來堵太緲山山門了？

許炎有些懵，看著男子的身形，消失在了太緲山上，一時之間都不知道說什麽好。

太緲山山門前已無人了，許炎想了一想，邁步向著太緲宗山門內走去。

什麽外來男子不得入內，這破規矩，今日不存在了。

而此刻，整個太緲宗轟動了！

繼千武殿之後，許炎竟然要來堵太緲宗山門了？

“狂妄啊！”

“許炎莫以為，我太緲宗如千武殿一般好欺不成？”

“長老，待我去鎮壓了他！”

一時之間，太緲宗弟子開始向著山門匯聚而來，太緲宗的長老也是秀眉一蹙，出現在了那名男子面前。

“許炎要挑戰誰？”

那名男子眼裡依然有著驚慌之色，道：“他直接來我太緲山門前，直說拜訪故人，那必然是來挑戰，堵我宗山門的，幸虧我跑得快，不然就被他拿來立威了！”

當初許炎堵千武殿山門，就拿千武殿把守山門的武者立威了，若非自己逃得快，一旦許炎說出挑戰者之名，恐怕就會想辦法拿自己來立威，逼迫太緲宗天驕應戰了。

許炎，凶名在外啊。

那名男子一番腦補之後，越想越是心驚，額頭都冒出冷汗來了，同時慶幸自己應變神速，第一時間逃進山門來。

太緲宗長老神色一冷，許炎如此狂妄，竟然還想著拿守山武者立威？

她身形一動，便向山門下而去。

在她身後，是群情洶湧的一眾太緲宗弟子，還有其余幾位長老。

“許炎，你放肆！”

那名長老還沒到山門下，便看到許炎悠然登山而來，不由得怒了。

“我哪裡放肆了？反倒是你們太緲宗，也太沒規矩了吧，我遠道而來拜訪，你們就如此待客？

“或者是覺得我許炎，不配拜訪你們太緲宗？”

許炎也是一臉不悅，自己又不是來鬧事的，至於如此興師問罪嗎？

“拜訪？你不是來堵我太緲宗山門？”

那名長老目光一冷，旋即又怒道：“我太緲宗規矩，外來男子不得入內，你竟然登臨山門，這是踐踏我太緲宗，今日便將你拿下，不悔過懺悔，休想離開太緲宗！”

說著，抬手便向著許炎抓來。

天地偉力匯聚，攻擊縹緲，仿佛令人難以捕捉攻擊軌跡。

“登你們太緲宗山門又能如何？那不是你們失禮在先嗎？”

許炎一掌拍出。

嗷！

金色巨龍轟然而出，瞬間將那名長老轟飛了出去。

區區凝煉了兩縷天地靈機的武者，已經不被他放在眼裡了。

一條金色巨龍，從太緲宗山下騰飛而來，巨龍腦袋上，傲然而立著一名豐神俊朗的少年！

原本群情洶湧的一眾太緲山弟子，此刻都驚呆了，瞪大雙眼看著從山下騰飛而來的金色巨龍，以及巨龍腦袋上的少年。

而在金色巨龍前，一道身影倒飛而上，摔在了地上，正是下山興師問罪的那名長老。

此刻，無人上前攙扶，全都震撼地看著禦龍而來的許炎。

那名太緲宗的守門武者，此刻咽了一口唾沫，心裡慶幸自己應變神速，否則就要遭殃了，許炎果然如傳言般是個凶人啊！

“許炎好俊秀啊！”

人群中，一道傾慕的聲音響起！

“是呀，是呀，許炎太俊秀了，太霸氣了，太……”

一眾太緲宗女弟子裡，不少人都發出了驚歎之聲。

男弟子們：……

那是敵人啊，師姐妹們能不能有點志氣啊！！！

“在下許炎，並無惡意，此來為拜訪故人！”

許炎開口說道。

腳下金色巨龍消失，他落在了地上，淡然地看向一眾太緲宗弟子。

“這美女真多啊，是個磨練心境的好地方，不過如今我已不需要磨練心境了。”

許炎心裡感歎一聲。

“許炎，你要拜訪何人？我太緲宗，有你的故人？”

太緲宗護法長老沉聲問道。

“許某故人，杜玉英與雲緲緲，二人在何處？”

許炎開口說道。

“杜玉英與雲緲緲？”

護法長老秀眉一皺，未曾聽聞二人，回頭看向負責登記弟子名冊的長老問道：“我太緲宗，有此二位弟子嗎？”

“沒有！”

那名長老搖頭道。

“許炎，我太緲宗未曾有你要找的人。”

許炎眉頭一凝，杜玉英與雲緲緲持的是太緲玉令進入靈域，必然是進入太緲宗的，難道是因為二女來自內域，所以出了意外？

“我的兩位故人，乃是手持玉令而來，你們可要想清楚了，當真沒有？還是，出了什麽不可告人之事？”

說到這裡，許炎語氣一沉。

“玉令？”

護法長老怔了一下，旋即道：“我太緲宗，早已沒有派發出玉令了，所謂持玉令而來，絕無可能。

“許炎，你之故人，所持玉令恐怕是假的，我太緲宗沒有你要找的人！”

許炎凝眉，太緲玉令不可能是假的，杜玉英與雲緲緲的玉令，都來自同一個人。

想到這裡，沉聲說道：“我之故人所持玉令，乃是太緲辛夢柔所留！”

“放肆！”

護法長老頓時大怒，冷喝道：“師叔之名，豈是你能直呼？我看你許炎是膽大包天，找個借口來我太緲宗挑釁，今日便讓你知曉，太緲之威！”

許炎眉頭一皺，此事有些不對勁，不過護法長老雙手一揮，一片片花瓣飄灑，每一朵花瓣都是殺招，蘊含著凝聚而來的一絲天地法則之力。

以實力而論，比千武殿的掌刀長老還要強上一籌！

既然對方已經動手了，許炎也不耐煩了，直接找辛夢柔問一問本就清楚了。

若是當真未曾來過太緲宗，便只能去玉州找鄭國皇室調查一番了。

“我故人所持，便是辛夢柔遺留的玉令，真假與否，讓辛夢柔出來便知！”

許炎一掌轟出，十八條金色巨龍盤旋，轟向了太緲宗護法長老，真龍形意之威，激蕩四方，宛若真龍降臨一般。

(本章完)