第327章 夢幻之象，慧劍之路

太緲宗幾位長老，頓時臉色一變，不過幾年時間，許炎的實力，竟然強大到這一步了。

靈域天驕，哪一個是其對手？

護法長老也是神色一凝，她感受到了強烈的威脅之感。

“出手！”

其余幾位長老，顧不得以多欺少有失太緲宗威嚴了，紛紛出手，殺向了許炎。

一眾太緲宗弟子，慌忙後退，一旦被波及，不死也重傷。

心裡震撼著，許炎才多大啊，實力已經如此恐怖了。

“許炎好厲害啊！”

“是啊是啊，長得又好看，實力又強！”

“對，我以為玉師弟已經是難得一見的俊公子了，但與許炎相比，還是差了不少啊！”

“玉師弟差太遠了，缺少陽剛霸氣，你看許炎，太威風、太霸道、太強大了，揮手之間，禦使真龍啊！”

聽到師姐師妹們的議論，太緲宗的男弟子們，臉色都是綠的。

尤其是那個“玉師弟”，整個人都不好了！

大戰一起，瞬間震動太緲宗，竟然強者襲殺太緲宗，是萬世盟的人嗎？

雅蓉身形一動，出現在了戰場，她旋即神色大變。

許炎？

此時的雅蓉，已經是凝煉了天地靈機的武者了。

“讓辛夢柔出來，我要問個清楚，杜玉英與雲渺緲在何處？是否你們太緲宗，做了什麽不可告人之事！”

許炎冷然開口。

一念之間，十八條巨龍化作了十八柄巨劍，劍光層層疊疊，劍陣環繞而出，將幾名太緲宗長老圍在中間。

來找人的？！

雅蓉有些無奈了，杜玉英與雲緲緲牽涉到了師尊辛夢柔的秘事，因此入太緲宗時，這幾位長老都不知道。

“住手吧！”

雅蓉身形一動，來到許炎身旁，“你要見的人，我帶伱去。”

許炎眉頭一挑，劍陣消失，這名太緲宗女子他認得，當初在千武殿山門大戰，對方便在不遠處觀戰。

“雅蓉師妹，你……”

護法長老心驚許炎的實力同時，不由得凝眉看向雅蓉。

“許炎的故人，在師尊那裡。”

雅蓉歎了一口氣道。

護法長老凝眉，她為何不知道？

不過，雅蓉乃是師叔弟子，一直都是為師叔辦事，那兩人恐怕身份有些不尋常吧。

“但許炎……”

不過，一想到許炎的狂妄，非但踏破太緲宗，不允許外來男子入山門的規矩，更是將一名長老轟飛了，這是直接挑釁啊！

若是就此揭過，太緲之威何在？

“我在山門前就說了，來此拜訪故人，你們的守門人就嚷嚷著，說我許炎來堵你們太緲山門，這可怪不了我！”

許炎打斷她的話道。

自己雖然登上太緲山門，然而追根究底，也是太緲宗的責任。

當然，許炎想了一想，就算太緲宗守門人詢問他拜訪之人，恐怕也找不到杜玉英與雲緲緲，自己同樣會闖上來。

最終依然免不了動手。

護法長老一滯，讓人把守門的武者找來，而許炎不屑對質，看向雅蓉道：“在哪裡？帶路吧，或者讓她們來見我也行。”

他此來，一是為了見一見故人，二是為了探聽謝凌峰的去向。

“你……”

雅蓉正想讓許炎稍等，她去稟告一下師父，突然頓了一頓，改口道：“你跟我來吧。”

轉身帶著許炎，向著太緲山峰頂而去。

“雅蓉師妹你……”

護法長老神色一變，峰頂乃是太緲宗核心之地，尋常長老都不能上去，更遑論一個外人了。

不過，她神色突然一怔，旋即不再說什麽。

許炎眉頭一挑，顯然是有人暗中傳音，是幸夢柔嗎？

沿著崎嶇狹窄的山道，一路向峰頂走去，沿途看到一些雅致的庭院，都是太緲宗的強者居所。

越靠近峰頂，山道兩旁的花朵越多，也越美麗，姹紫千紅，在縹緲的雲霧中，若隱若現，有一種朦朧的夢幻之美。

“你自己上去吧，峰頂之下，有兩座雅致的庭院，就是你要找的人居所。”

雅蓉停下腳步說道。

“好！”

許炎點了點頭，絲毫不怯，更不懼是否有陰謀，實力便是他的底氣，縱然自己實力不足以應付潛在的危險，還有師父的神通玉符呢。

太緲峰越往上，越有一種縹緲之感，越有一種不真實的感覺。

“嗯？”

許炎突然頓住腳步，看向山峰某處，眉頭微微一挑，那裡似乎有些不尋常。

“太緲宗的秘地嗎？”

沒有探尋的心思，畢竟這是太緲宗之秘，而是繼續邁步登山而上。

兩座庭院已經出現在了眼前。

雅致的庭院，盛開著豔麗的花朵，而在庭院門前，俏生生的站立著兩位佳人。

正是杜玉英與雲緲緲。

多年未見，二女更美麗動人了。

尤其是雲緲緲，比在無雙閣時，更勾人心魄，仿佛時刻都在撩動著人的心弦。

“許公子！”

杜玉英露出了開心的笑容，玉臉泛著紅暈。

“許公子！”

雲緲緲的聲音傳來，直入心扉，撩撥著心弦。

“杜姑娘，雲姑娘，許久未見了。”

許炎露出笑容，邁步上前，突兀地頓住了腳步！

不對勁！

他深吸一口氣，目光沉凝了起來，神意覆蓋而出，但所看的景象，卻是並不存在任何問題。

“許公子，你快來呀。”

杜玉英快步過來，欲要帶他入庭院。

但，雲緲緲也快步過來，二女在中途相互瞪著對方，在爭執什麽，不過仿佛是在傳音爭吵。

二女的臉色，越來越冷，敵視對方的姿態逐漸變得明顯起來。

“許公子最先認識的人是我，理應先與我敘舊！”

“哼，許公子當初來我無雙閣，我傾心招待，此來應該先與我敘舊。”

旋即，二女便要動手分出個勝負！

許炎凝眉，細細打量著四周，他感覺自己似乎陷入了某種假象之中，又或者某種夢幻之中。

但神意所看，目光所見，皆是真實的，庭院也是真實的，只不過二女似乎是假的？

“不對勁，這是什麽手段？”

許炎心頭一凜，這已不是尋常的武道攻擊手段了，而是一種假象，一種夢幻，類似於幻術？

卻又並非純粹的幻術，似乎是依靠真實的環境，而布置出來的虛假的夢幻。

許炎沒有理會二女的爭執，甚至沒有理會二女激烈的廝殺拉扯，無視那乍現的美妙風光，而是繼續看著這夢幻一般的景象。

“夢幻、迷障、心境……唯有破碎夢幻，才能找回真實，以我如今的境界，竟然一時大意之下，被夢幻所籠罩。

“這說明我的心境，終究差了一些。

“心劍境，我心有劍，萬物皆可為劍，夢幻也可為我之劍。

“但終究是入了夢幻之後，才施展的反擊手段，如何才能，無視這一切的夢幻，這一切的虛幻之象。

“師父說，慧劍境，慧劍斬心魔、慧劍斬情絲、慧劍斬故我……斬破一切魔障、斬破一切未知。

“心有慧劍，澄淨自我，萬般皆是我，不迷惑、不自迷……”

許炎心頭有些明悟，這一瞬間，他腦海中靈光乍現，仿佛明悟了慧劍境該如何修煉了。

一入慧劍境，任何夢幻、任何魔障，都不過是泡影，在他心中無所遁形。

這一刻，許炎乾脆直接盤膝坐下，看著正在廝殺的二女，看著衣裳破碎，姿態婀娜，一舉一動都媚惑天下，旖旎風光誘人的兩具美妙嬌軀。

夢幻不真，卻是可以出現世間最美麗的風光。

可以直觸人心，喚醒人心中，所向往最美的、或是最惡的、最驚懼的一面。

許炎也不急於脫離夢幻，直接在夢幻之中感悟自我，進一步明晰慧劍境的修煉之路。

這是一個契機。

明悟慧劍境的修煉之路後，待他心劍境圓滿，便可嘗試著突破慧劍境了。

深奧玄妙的慧劍境，不再變得遙不可及，而是可以修煉出來的！

這一刻的許炎，心裡暗暗激動，太緲宗這一趟沒白來！

不管這夢幻之象的背後是何人，有何目的，這都不重要了，反而使得他有了感悟，找到了慧劍境之路。

太緲峰頂，辛夢柔有些疑惑，這許炎怎麽回事，竟然直接坐下來了，似乎在看戲？

而且，似乎發現了這夢幻？

“破綻在哪裡？”

辛夢柔沉吟著。

她看向自己身邊的杜玉英與雲緲緲，心中有了一些猜測，興許是二女的行為與態度，才出現的破綻吧？

心念一動之間，夢幻宛若變得更真實了，原本廝殺中的二女，向著許炎靠了過來，似乎要讓許炎做出選擇。

“該結束了！”

許炎喃喃一句，抬手之間，一劍斬落，毫不拖泥帶水，也沒有任何的遲疑，一劍之下，二女瞬間崩滅。

看得辛夢柔眉頭一挑，此子也太果決了，就不怕人是真的？

而且，出手毫不變色，沒有一絲遲疑，仿佛佳人不過骷髏，一點兒也不心疼。

許炎一步踏出，山河自腳下浮現，夢幻如泡影破碎，眼前的景象沒有太大的變化，但已非夢幻，而是真實的。

兩座雅致的庭院，就在那裡，但沒有杜玉英與雲緲緲，卻也看到了另外的兩個熟人。

翠兒與無雙。

“許公子？！”

翠兒揉了揉眼睛，一臉難以置信之色，旋即玉臉兒泛紅，直奔了過來。

“許公子，當真是你呀，好久沒見了，翠兒可想死你了！”

翠兒興奮不已，甚至都顧不得要去通知小姐了。

小丫頭變了些許，似乎變得漂亮了，而且實力也強大了很多。

大天人之境了。

雖然只是初入大天人之境，不過以翠兒如今的年紀，有此修為境界，天賦也不差，與一些普通的天驕差不多。

無雙撇了撇嘴，這小子竟然跑到太緲宗來了，而且竟然被允許上到這裡來。

“這小子，在靈域威名很盛啊，號稱靈域第一天驕，凶名在外，竟然還記得這兩個丫頭，也算是念舊之人了。”

無雙心裡嘀咕著。

“不知道他師父如何了。”

許炎的師父，那位神秘高人，實力應該是至強者之上吧？

“是翠兒啊。”

許炎笑了一笑，問道：“杜姑娘呢？”

“小姐在峰頂呢，在祖婆婆那裡。”

翠兒雙手捏著衣角，正要開口，邀請許公子進入庭院一敘，卻見許炎抬頭看向峰頂，開口道：“那我去找杜姑娘吧，謝兄的去向，你們應該知道吧？”

說著，也不待翠兒回答，許炎一步踏出，直登峰頂而去。

翠兒呆了一呆，無雙也是一愣，心裡暗罵一聲，許炎小兒，竟然是來打聽謝凌峰下落的，當真不識美人心！

“素聞太緲辛夢柔實力強大，在下許炎，前來討教！”

在無雙與翠兒震驚的目光中，許炎腳下一條金色巨龍，咆哮一聲，直奔峰頂而去。

仿佛禦龍而上，一柄長劍在手，許炎劍意激蕩，凌厲的殺伐之意，直指峰頂！

剛才的夢幻，雖然讓他靈感一現，明悟了慧劍境修煉之路，但他可不是挨打不還手的人，即便辛夢柔沒有出手，僅是以夢幻試探。

對許炎來說，這也是挑釁了，豈能不還之？

峰頂之上，杜玉英與雲緲緲，驟然從修煉中驚醒，看向那一條騰空而來的金色巨龍，以及龍首上傲然而立的少年。

欣喜的同時，也不由得擔憂起來了。

撇頭看向一旁的祖婆婆，瞧不見其面容，看不到其神色，心中愈發緊張了。

“都說許炎狂，確實狂！”

辛夢柔的聲音，縹緲如夢幻一般，一瓣瓣花朵從峰頂飄灑而下，每一朵花瓣，都是一縷天地法則之力。

而如此多的花瓣，如雨點般飄灑而下，既夢幻令人無法捕捉其軌跡，也蘊含著凜冽的殺伐之力。

“好強！”

許炎心中一凜，辛夢柔是他遇到的除了武天南之外的最強者。

當然，武天南具體實力如何，沒有見過他出手，許炎也不好判斷，當初一見武天南，便覺得他是個老陰貨，似乎隱藏了一些實力。

嗷！

金色巨龍發出咆哮，龍威激蕩，轟然而出，許炎抬手一劍斬出，劍光轟然分開，如生死輪轉，劍意激蕩。

噗噗！

一朵朵花瓣破碎，劍光也不斷崩碎，而金色巨龍，已經千瘡百孔。

嘭！

金色巨龍崩碎，劍光也變得暗淡，而花朵依然飄灑而下。

刷！

驟然之間，許炎腳下石塊、草木化作凌厲之劍，騰空而起，斬向那一朵朵花瓣，並且劍越來越多，萬劍洪流之勢，即將施展而出。

(本章完)