第328章 故人相見，大周青王府

萬劍洪流尚未施展而出，峰頂飄灑而下的花瓣消失了，辛夢柔的聲音傳來：“行了，我太緲宗草木，不是讓你如此糟蹋的。”

再交手下去，勝負且不論，這峰頂的山石草木，恐怕就要消失了，變成光禿禿的山峰。

正準備化萬物為劍的許炎，也隻好罷手。

兩道倩影，從峰頂下來。

“許公子！”

“許公子！”

許炎點了點頭，這才是真實的杜姑娘與雲姑娘。

“你們稍等一會兒，我上去看看。”

許炎沒有放棄登峰頂的心思。

“許公子，還是不要了吧，祖婆婆她不見外人的。”

杜玉英生怕觸怒祖婆婆，不由得柔聲開口勸道。

“是的，許公子，還是不要打擾祖師婆婆了吧。”

雲緲緲也勸道。

許炎眉頭一挑，辛夢柔與二女的關系，似乎不尋常啊，一個祖婆婆，一個祖師婆婆，如此說來，杜玉英是辛夢柔後人。

而雲緲緲的傳承，也是辛夢柔所留。

“見一見而已，小事一樁，你們不用擔心，她是我在靈域遇到的，最強的兩個人之一，自然是要見一見的。”

許炎說著，便繼續向著峰頂而去。

刷！

一道倩影出現，落在了許炎面前。

杜玉英與雲緲緲一驚，慌忙行禮道：“祖（師）婆婆！”

許炎看著辛夢柔，有些詫異，此人宛若籠罩在夢幻之中，給人一種不真實的感覺，瞧不清面容。

不過，必然是容顏絕世的佳人。

雙眸一凝，這一瞬間，仿佛勘破了重重夢幻，得見真容。

這一看之下，許炎驚訝不已，回頭看向杜玉英。

杜玉英容顏與辛夢柔，有著五六分相似之處。

血脈返祖了，難怪杜玉英天賦如此強。

“伱這功法，有些玄妙，是我在靈域所見，最特殊、最玄妙的武道功法。”

許炎沉吟了一下說道。

辛夢柔修煉的功法，非常玄妙而特殊，是他所見靈域武道中，最為高深的功法。

“你有些不凡，竟能看到我真容。”

與許炎平靜相比，辛夢柔心裡就震驚多了。

許炎竟然勘破了她的夢幻，見到了她的真容，要知道，除非是她主動顯露真容，否則就連武天南，也看不到她的真容。

“這並不難。”

許炎不以為意地道。

辛夢柔沉吟了一下，問道：“你所見的最強的兩個人之一，另一人是誰？你師父？”

“我師父之強，豈是你能比擬？你與我師父相比，就如一隻小螻蟻般，不值一提的。

“我說的另一人，是萬星武道院院長武天南。”

許炎眉頭一挑的說道。

這辛夢柔有些不知天高地厚了，竟然自以為，能夠與師父比肩？

辛夢柔一時之間，都不知道該說什麽，這許炎狂的有點過分，竟然狂言自己與他師父相比，就如一隻小螻蟻？

“你見識有限，自以為師父最強，也是情理之中。”

辛夢柔搖了搖頭，沒有糾結這個問題，也沒有動怒。

“你認識武天南？你覺得他實力與我相比如何？”

許炎沉吟了一下，說道：“我覺得，你可能不是他對手，武院長曾見過我師父，應該得了我師父的指點，實力必有提升。”

辛夢柔啞然一笑，說到底，還是在吹捧自己的師父。

“有緣，倒是要拜訪一下尊師！”

辛夢柔說完，身形飄然而起，回到了峰頂。

既然人都見到了，許炎也沒有執著著登峰頂，辛夢柔主動下來見他一面，顯然峰頂涉及一些隱秘，不能讓他這個外人上去。

杜玉英的庭院裡，故人重逢，自然是一番敘舊。

翠兒興奮不已，玉臉兒紅撲撲的，又是沏茶又是端出親手做的靈糕，在一旁伺候著。

無雙坐在自己徒兒身邊，一臉無奈之色，這許炎一來，徒兒的心全都跑到那小子身上去了。

敘舊良久，許炎問起謝凌峰的去向。

“謝前輩與謝公子所持的玉令，我也不知道屬於哪一個靈宗，當時也沒好意思問，不過大周國的青王，說要護送謝前輩二人前往……”

杜玉英有些無奈地說道。

“這樣嘛？”

許炎眉頭輕蹙，如此說來，得去一趟大周國，找那個青王或者紫韻才能知道謝凌峰的去向了。

“雅蓉師姐應該知道，我找雅蓉師姐問問。”

雲緲緲一見，頓時起身說道：“許公子稍候片刻，我去去就來。”

“麻煩雲姑娘了。”

許炎感謝地道。

“不麻煩，許公子不用客氣。”

雲緲緲匆匆離去。

“杜姑娘實力進步很快啊，可是要參與天驕爭鋒？”

許炎笑著問道。

杜玉英竟然已經煉神天人巔峰了，比無雙實力還要強。

雲緲緲也是煉神天人巔峰，這個實力在超然靈宗，也屬於頂尖的天驕了。

“天驕爭鋒，自然是許公子為尊，玉英不過是志在參與。”

杜玉英淺笑嫣然地說道。

“杜姑娘的這份實力，在靈域天驕中，也是頂尖的，不用妄自菲薄。”

許炎取出幾瓶丹藥來，這些都是對神魂修煉，有著極大的增強效果。

此時，雲緲緲回來了，與她一起來的還有雅蓉。

“你竟然來自內域？”

雅蓉一臉不可思議地看著許炎。

雲緲緲找她詢問謝凌峰的玉令所屬，她就想到了許炎，於是跟著過來了。

“有問題？”

許炎淡然地說道。

雅蓉沉默了一會兒，歎道：“內域，竟然出了你這等妖孽。”

雲緲緲一臉歉意之色，她沒想到，雅蓉會猜到許炎來自內域的。

許炎不以為意，他來自內域的事情，遲早都會暴露的，靈域之門都被師父封禁了，沒有人可以進入，倒不用擔心有人進入內域破壞。

“謝家父子所持玉令，乃是雲天玉令，來自雲天碧海城。”

雅蓉也沒有揪著許炎來自內域的事問個不停。

“雲天碧海城？”

許炎詫異了一下，雲天碧海城也屬於超然靈宗之一，不過與千武殿、雷雲山莊、禦靈府不同，不在靈域十八州，而是在碧海。

乃是碧海第一大島所在，也是碧海第一城，統禦著碧海的無數島嶼，某種意義上，海靈族也歸屬雲天碧海城統禦，有海外聖地之稱。

“沒錯，你要找人，恐怕只能去雲天碧海城了。”

雅蓉點頭。

說完便離開，沒有打擾幾人敘舊，而是前往峰頂見一見師尊。

既然謝凌峰去了雲天碧海城，那麽接下來，自己該去碧海一趟了，傳聞碧海有神物，正好可以收集來積聚底蘊，為突破神通境做準備。

“這些丹藥，便送給二位姑娘了。”

許炎將丹藥一分，推到二女面前道。

“謝公子！”

杜玉英與雲緲緲欣喜不已。

“許公子，我呢？”

翠兒眨巴著眼睛問道。

“這給你吧！”

許炎取出一瓶丹藥遞給她。

“謝公子！”

翠兒欣喜不已。

“兩位姑娘，似乎要凝煉天地靈機了？”

許炎沉吟了一下問道。

“是的。”

杜玉英點頭，輕輕歎了一口氣，道：“凝煉天地靈機，還是有些難的，希望能夠在天驕爭鋒的最終決戰前，能夠凝煉出來吧。”

“天地靈機雖無處不在，且能感應到，然而要凝煉入神魂，還是有些難度的。”

雲緲緲同樣歎了一口氣。

“其實凝煉天地靈機不難。”

許炎想了一想，說道：“我師父曾指點過人凝煉天地靈機，二位姑娘若是不嫌棄，我可以把凝煉之法，傳給你們。”

杜玉英與雲緲緲聞言大喜，忙不迭地點頭道：“前輩之法，定然是玄妙非凡的，還望許公子指點。”

二女也知道，許炎修煉的武道，與靈域是不一樣的。

許炎根本不需要凝煉天地靈機，這法門顯然是那位高人前輩，指點他人是隨手所創。

前輩境界之高，當真不可想象。

許炎將凝煉天地靈機之法，傳給了二女，又是一番敘舊，談及長青閣，談及萬世盟。

此後，許炎便告辭離去。

二女依依不舍，此次一別，恐怕天驕爭鋒最終決戰之時，才能再見了。

許炎邁步下山而去，此行收獲頗豐，也獲知了謝凌峰的去向。

“回長青閣一趟，再前往雲天碧海城。”

許炎心裡有了想法。

“你師父在何處？”

一道身影驟然出現。

辛夢柔！

許炎眉頭一挑，道：“我師父在長青閣，你若是想見，可去試試，至於我師父見不見你，就不能保證了。”

辛夢柔沒有說什麽，身形一動就消失在原地。

……

大周國京城，青王府。

青王一脈，乃是大周皇室九脈之一，但已衰落，這一代青王，天賦不俗，且手段過人，使得青王府有中興之象。

項青已經凝煉天地靈機入神魂，而且凝煉了三縷天地靈機，在大周國也屬於至強者之列。

雖然不是最強，卻也可以支撐起青王府不斷壯大。

幾年前，青王項青從外面帶回來一名少女，收為義女，人稱紫韻郡主。

有傳聞，這位紫韻郡主，是在靈域之門開啟時，持前青王遺留玉令而來，雖然天賦卓絕，然而關於她內域下等之地出身的傳言，也使得她偶爾遭遇異樣目光。

不過這位紫韻郡主，卻也爭氣，如今已經是煉神天人後期境界，實力在同境之中也是佼佼者。

項青只有一子，傳聞送去了雲天碧海城苦修，如今的青王府年輕一輩，全靠紫韻一人撐著。

在青王府，身為項青義女，自然沒有人敢對她有任何不敬，然而大周皇室其余八脈子弟，卻是大都排擠她，紫韻始終無法融入大周皇室子弟的圈子裡。

而大周一些大臣後裔，表面上對她這個紫韻郡主恭敬，背地裡卻是多有不屑的。

紫韻對此也不在意，隻想著努力提升自己的實力。

“父王。”

紫韻小跑著進入項青書房。

“紫韻啊，可是又受人欺負了？”

項青眉頭微微皺起，他心裡對於其余八脈子弟多有不滿，紫韻終究是他義女，排擠紫韻，等於排擠他青王一脈。

奈何，他雖然凝煉了天地靈機入神魂，但實力終究比不上其余八脈的至強者，硬氣不起來。

“不是，我才不在乎他們呢。”

紫韻捏著衣角道：“是這樣的，長青閣來我大周國了，據聞很快就會來京城，我想去購買一些丹藥修煉。”

長青閣丹藥，名滿靈域，然而價格昂貴，且有錢也未必買得到，全看長青閣主人心情。

“哦，這樣嘛，那便讓阿秋陪你去一趟吧。”

項青點了點頭道。

紫韻已經煉神天人後期，距離煉神天人巔峰只差一步，若有丹藥輔助，應當能夠在短期內突破。

“長青閣丹藥，難以購買到，你此去也未必能夠購買到。”

項青想了一想說道。

“父王你放心，我肯定能夠買到的。”

紫韻卻是自信地道。

她已經迫不及待想要前往長青閣了，“不知道孟衝在不在，好久沒有看到他了，可想死我了，還是孟衝好。

“若有孟衝在，看我不揍死那幾個混帳。”

紫韻心裡憤憤地想著。

“這有幾株神品靈藥，你且拿去購買丹藥。”

項青對紫韻的自信不以為意，取出一個藏物袋交給她道。

“謝父王！”

紫韻接過藏物袋，風風火火的離去，找到青王府的阿秋管家，一起離開大周京城，直奔長青閣目前所在地。

大周京城，某座王府裡。

“世子，青王府那位離開京城了。”

“哦，竟然離開京城了？正好，你讓那些人出手吧，青王自甘墮落，但我大周皇室可不能因他之緣故，而被汙濁了血脈。

“一個下等之地的女子，哪來的資格做我大周郡主。”

“萬一青王知曉……”

“做乾淨一點，如今靈域不太平，萬世盟欲要掀翻靈宗統禦，他們膽大包天，襲殺我大周郡主，也並不意外。”

“小的明白了，不過青王府的阿秋護佑，若是出手，豈非……”

“不暴露襲殺來自我大周皇室即可，若可行，就殺了，不留痕跡！”

“是，小的明白了！”

“準備一下，去長青閣，拜訪一下那位丹醫仙子。”

“是，世子。”

長青閣來到大周的消息，早已傳遍大周，不少強者尤其是舊傷在身者，都準備前往長青閣。

而大周皇室，準備前往長青閣者不在少數。

大周京城數千裡外，一道魁梧的壯漢，正在大踏步而行，光禿禿的腦袋在陽光之下折射著光芒。

“這大周，當真繁華，不知道紫韻那娘們怎麽樣了。”

孟衝摸了摸腦袋嘀咕道。

(本章完)