第329章 孟衝出手，唐金燕的行動

從大川州離開，孟衝行走靈域，來到了勝州大周國，想到了內域故人紫韻，便想著來探望一下。

“雖然是持玉令進來的，大周皇室也如靈宗一般，恐怕會受到排擠？”

孟衝心裡嘀咕著，紫韻怎麽說，與他也是有頗深的交情了，若是呆不下去，那便去長青閣吧。

與師妹也是熟人了，關系還不錯。

在長青閣打雜，也比在大周皇室被人排擠強吧？

心裡這般想著，孟衝速度加快了一些，不過依然只是大踏步前行，沒有直接騰空而起，飛向大周京城。

轟隆！

驟然之間，左後方不遠處爆發了武者大戰，而且相當激烈，出手之人實力不弱，近乎堪比凝煉了一縷天地靈機的武者。

“放肆，爾等何人？”

一聲怒吼傳來，接著是一股堪堪是凝煉了一縷天地靈機的武者氣勢爆發。

戰鬥瞬間猛烈了起來，驟然之間，又一股氣勢爆發，來自出手襲殺之人。

“咦？這是死士？”

孟衝詫異了一下，這一股氣勢，竟然蘊含著一些死氣，與千武殿的那些老家夥差不多。

“有點意思了，這是要殺了那名靈機武者？”

孟衝搖了搖頭，沒有看熱鬧的心思，這些襲殺、仇殺之類的，在靈域不斷上演，他都遇到好幾次了。

不過，如此實力強大襲殺，倒是第一次遇到。

“不好！”

那名凝煉了天地靈機的武者語氣沉重，氣勢瞬間爆發到了極致。

“紫韻郡主，你快逃！”

驟然之間，那名武者猛烈一擊，破開敵人的包圍，將一人推出了圍殺圈，旋即全力出手，欲要拖住襲殺者，給保護的人爭取更多的逃離時間。

“阿秋管家！”

一聲驚呼傳來，旋即一道紫色的曼妙身形，飛速的逃遁而來。

“你逃不掉的，我萬世盟要殺的人，豈容你逃走？”

一道陰冷的聲音響起，一名老者身形出現，擋住紫色身影。

“伱……”

紫韻臉色大變，她萬萬想不到，此去長青閣，竟然會遭遇伏殺。

對方顯然早有預謀！

強如阿秋管家，恐怕都凶多吉少！

哪怕明知不敵，紫韻也不甘束手就斃，準備拚命之時，驟然之間，一隻巨大的拳頭從下方轟了上來。

“誰！”

擋住紫韻去路的老者，神色大變，氣勢爆發，正要遁離，然而那一拳太強了，速度之快，根本不容他躲避與反抗。

轟！

當場被打爆了，飛灰湮滅。

紫韻驚呆了，如此狂猛的一拳，令她想到了一個人。

“孟衝！”

她看向出手之地，一臉難以置信之色。

那魁梧壯碩的身軀，那光禿禿的腦袋，都無一不在告訴她，那是孟衝！

孟衝本來不想多管閑事的，只是聽到紫韻之名，他不由得心中一動，暗道不會這麽巧吧？

結果，當真是紫韻被人追殺。

當即就出手了，轟殺了那名老者。

而且，對方竟然冒充萬世盟武者，這是要栽贓嫁禍啊。

雖然他不是萬世盟的人，不過師弟方昊可是萬世盟少盟主，未來的萬世盟盟主。

與萬世盟淵源頗深呢。

紫韻激動、興奮不已，直撲了過來，整個人掛在孟衝的懷裡。

“嗚嗚嗚，孟衝，真的是你，我差點兒就以為再也見不到你了！”

孟衝一臉無奈之色，怎麽又掛在自己身上？

“孟衝，快快，救阿秋管家。”

紫韻慌忙抬頭說道。

“行吧！”

孟衝騰空而起，刹那之間，已經來到了戰場。

此刻，那名阿秋管家，傷痕累累，快要撐不住了。

轟！

孟衝一拳轟出，風雷激蕩，巨大的拳頭宛若風雷凝聚而成，一拳之威，直接將襲殺者盡數滅殺。

那名叫阿秋的管家驚呆了，回頭看去，就見紫韻整個人掛在一個壯漢的身上，他不由得一驚。

“紫韻郡主！”

“我沒事！”

紫韻松了一口氣，不過見阿秋管家，傷勢慘重，若不及時治療，甚至會導致根基破損。

“孟衝，你有丹藥嗎？”

紫韻開口問道。

“給你！”

孟衝將一瓶丹藥塞給她，無奈地道：“能不能別這麽掛在我身上。”

紫韻笑得開心，從孟衝身上下來，倒了一枚丹藥，給阿秋管家道：“阿秋管家，你快療傷吧。”

“這是？”

阿秋管家一怔，考慮到自身傷勢，他慌忙將丹藥服下，看向孟衝問道：“紫韻郡主，這位是？”

“我的一位朋友！”

紫韻激動的玉臉泛紅，給阿秋管家丹藥後，又道：“阿秋管家，你回皇都吧，此事告知我父王，有他護送我去長青閣，不會再有意外的。”

阿秋管家遲疑著，紫韻卻是催促道：“快回去吧，他實力可是比你強多了。”

“好吧，紫韻郡主多小心一些。”

阿秋管家也不堅持了。

等到阿秋管家一走，沒有外人在了，紫韻又興奮的跳起來，抱著孟衝道：“孟衝，你是來找我的嘛？”

“算是吧。”

孟衝咂了咂嘴，“你小日子過得不錯嘛。”

“還行啦，我現在是大周青王一脈的人，我義父是青王，就是大周其余皇室的人，其實都瞧不起我，覺得我來自內域下等之地，辱沒了他們大周。

“哼哼，等我實力強大之後，一個個踩在地上打臉，看他們還敢不敢小瞧人。”

紫韻冷哼著說道。

“這次多虧遇到孟衝你，不然我就危險了，那萬世盟也是可惡，是覺得青王府好欺負，所以挑我下手是吧？”

一想到剛才的危機，紫韻又氣得咬牙。

“跟萬世盟無關的，那死士手段，更像來自頂級靈宗，乃至超然靈宗。”

孟衝搖了搖頭道。

“你要去哪裡？”

看向紫韻問道。

“去長青閣呀，我可想你了，還有靈秀……還有前輩。”

孟衝說與萬世盟無關，那肯定是與萬世盟無關，她也不糾結這個問題了。

“既然如此，那就一起吧，正好我也回長青閣一趟。”

孟衝點了點頭。

二人離開戰場，前往長青閣此刻所在。

“孟衝，你太厲害了，我在大周，都聽到你的威名了。”

紫韻一臉崇拜之色道。

“一般一般，也就第二。”

孟衝嘿嘿一笑。

大周皇都，青王府。

“襲擊者是什麽裝束？”

項青神色陰沉地看向阿秋說道。

“他們泄露的身份信息，來自萬世盟……”

阿秋將襲殺經過，詳細描述了一遍說道。

“哼！”

項青眼裡閃爍著寒光，道：“萬世盟？若是萬世盟要針對大周，豈會針對紫韻？我項青的義女，出身如何，輪不到他人指手畫腳。

“真以為我項青沒有脾氣是吧？”

“王爺的意思是？”

阿秋神色一驚，襲殺者來自大周皇室不成？

項青深吸一口氣，沉聲問道：“出手相救之人，是何模樣，可知他的身份？”

阿秋沉吟了一下，道：“王爺，我倒是想起了一人，只是有些難以置信。”

“哦，誰？”

“刀尊孟衝！”

身材壯碩魁梧，腦袋光禿禿，這太明顯了，分明就是號稱靈域第二天驕的孟衝！

只是，他有些難以置信。

孟衝的實力，如此強大？

那一拳之威，他這個凝煉了一縷天地靈機的武者，都要被打爆啊！

“孟衝！”

項青一怔，似乎想到了什麽，暗自吃驚，紫韻與孟衝是故舊，那只有一個可能，孟衝來自內域！

內域，竟然出了如此妖孽！

“孟衝出手相救之事，不得外傳，對外就說，是某散修強者出手相救。”

項青沉吟了一下說道。

“是，王爺！”

阿秋恭敬地道。

……

玉州，原肅家統禦的一座城內，唐金燕看著自己要找的人，她內心激動又緊張。

紫雲皇小心翼翼的，恭敬的拜伏在地上，不敢抬頭直視上方的貴人。

自從進入靈域，本以為持玉令進來，可以修煉更強武道，成為一方強者，結果真實境遇，與預想的天差地別。

直接淪為了最低賤的奴仆！

曾經高高在上的一國帝皇，竟然淪為了奴仆，他如何能夠接受？

在遭受幾次暴揍之後，他認清了形勢了，心裡萬般懊悔，不該進入靈域的，在內域哪怕投降了大荒，也能獲得尊崇，地位顯赫啊。

想要獲得天人之法，但他一個低下奴仆，哪裡有資格獲得？

好在，肅家不久就滅亡了。

他這個奴仆，也變成了散修，令他悲喜交加的是，成為散修之後，處境反而好了一些。

甚至終於如願以償，獲得了天人武道之法，終於突破到了小天人境。

然而，在內域傳說中一般的天人之境，在靈域也不過是中下武者而已，小天人之上有大天人，大天人之上更有高高在上的煉神天人。

後來又傳出了更強大的至強者。

紫雲皇甚至想要回到內域，憑自己小天人的實力，在內域稱王稱霸了，但卻沒有途徑開啟靈域之門。

這些年來，與一眾散修混跡在一起，也逐漸適應了散修的身份，也刻意隱藏了自己來自內域的身份。

然而，今天竟然被一位靈宗高人盯上了，嚇得他大氣不敢喘。

唐金燕漠然地注視著紫雲皇，冷冷地道：“可知長青閣？可知許炎？”

“不、不知道！”

紫雲皇搖頭道。

許炎，在內域橫掃天下，無人能敵，而來到靈域之後短短時間，就堵超然靈宗的山門了，這是何等妖孽啊。

無論如何，也不能得罪。

甚至於，若是有緣相見，甚至可能憑著內域老鄉的身份，獲得一些機緣呢。

“你來自內域，豈會不知？”

唐金燕冷笑一聲，目光淡然地道：“給你一個機會，如實說來，可入靈宗，成為靈宗武者，待遇天差地別。

“別以為有了萬世盟，散修就可以翻身做主人，你好好考慮清楚。”

說到最後，一縷殺機浮現，嚇得紫雲皇渾身顫栗了起來。

“我、我真的不知道啊，我只是來自內域的下等人，豈會認識許炎這等妖孽啊。”

紫雲皇顫抖著說道。

“沒有證據，我豈會找你？當初，我可是派人進入過內域的！”

唐金燕冷笑一聲。

紫雲皇心中一驚，旋即感受到腦袋上，有一股力量匯聚，仿佛隨時都會拍下來。

“說吧，長青閣閣主在內域的身份，許炎在內域的身份……”

唐金燕冷冷開口，殺意凜然：“說了有賞，不說，死！”

“我說，我說！”

紫雲皇慫了，若是自己繼續嘴硬，絕對會死啊。

“長青閣是內域醫王素真孫女所創，許炎與其是同門，他們背後都有一個神秘的高人師父……”

紫雲皇戰戰兢兢的說道。

唐金燕神色不變，心裡卻是驚駭不已，許炎、素靈秀是同門，那孟衝呢？

“孟衝呢？”

她沉聲問道。

“孟衝是許炎師弟，他們是同門。”

紫雲皇將自己知道的事情，全都說了出來，尤其是那神秘的高人。

“方昊呢？”

唐金燕又問道。

這幾人，在靈域突然崛起，妖孽非凡，方昊的手段，極其深奧玄妙，尤其是那傳訊之物，打破了靈域傳訊格局。

“不知道，方昊我不知道，這個真的不知道！”

紫雲皇慌忙搖頭道。

唐金燕心裡喃喃著：“許炎、孟衝、素靈秀，他們背後都有一個師父，都是來自內域。

“內域下等之地，如何會有如此妖孽？

“他們的師父是誰？血魔！”

這一瞬間，她想到了一個可能，心裡掀起了驚濤駭浪。

血魔沒死？！

而且，以更隱蔽的方式歸來了，培養了妖孽的弟子，在靈域掀起風雲，他所謀必然甚大。

“這位大人，我知道就是這些了，我是不是可以走了？”

紫雲皇小心翼翼地問道。

“放心，不會殺你的，你還有用呢。”

唐金燕抬手一揮，紫雲皇雙眼一黑昏了過去。

“帶上他，去千武殿！”

這一刻，唐金燕一咬牙地說道。

“是，小姐！”

丫鬟取出一個袋子，將紫雲皇裝入裡面，扛在了肩膀上。

主仆二人，悄然離開玉州，前往千武殿。

許炎與孟衝的背後，疑似是血魔，這可是震動整個靈域的大事，她唐金燕立功了，水星宮也將水漲船高，靠上超然靈宗這座大山。

更可以借超然靈宗之手，抹除長青閣這個隱患，殺了那個野種！

“超然靈宗意識到危機，必然會傾盡全力出手的，長青閣的丹藥，以及丹醫之術，可是無數人垂涎呢。

“我倒要看看，你們這些人，如何對抗整個靈宗世家！”

若許炎背後之人乃是血魔，超然靈宗必然聯手襲殺，什麽天驕爭鋒的規矩，都可以忽視了。

血魔，必須死，這是超然靈宗的底線原則！

(本章完)