第330章 突破慧劍境

唐金燕帶著紫雲皇，前往千武殿，針對長青閣的行動，正在醞釀之中。

而長青閣已經降臨大周國名勝之地小星湖，每天給出的接診與拜訪名額不超過百人，先到先得。

小星湖上，正在排著隊伍，來自大周各地的舊傷武者，以及一些天驕，都想著登臨長青閣。

且不論那神妙的丹醫之術，僅僅是長青閣都是一件驚世駭俗的神器，諸多強者都想登臨神器，一睹這神器的非凡。

長青閣頂的亭子裡，李玄悠然而坐，素靈秀給他捏著肩膀，“師父，我正準備修煉參悟出來的煉丹術，需要一些特殊的主材練手，需要你老人家幫幫忙。”

“你師父我，可沒有什麽天材地寶給你。”

李玄搖搖頭道。

“不是天材地寶，我想師父幫我凝聚一些天地靈機、天地法則之力啦，我要用天地靈機作為主材，修煉新的煉丹術。”

素靈秀笑嘻嘻地道。

“行吧。”

李玄點了點頭。

素靈秀要修煉的煉丹術，正是她參悟出來的，天地神爐煉丹術。

她準備以天地靈機和天地法則之力作為主材，練習天地神爐煉丹術，而煉製出來的丹藥，靈域那些至強者見了都要眼紅。

“謝謝師父！”

素靈秀開心不已。

她取出幾個小瓶子來，這是用來儲藏天地靈機與天地法則之力所用，乃是方昊煉製出來的，蘊含著禁製，可以封鎖靈機與天地法則之力。

李玄抬手一抓，天地靈機在他手中凝聚，不斷地注入一個個小瓶子裡。

連天地法則之力，都能抓取凝聚而來，天地靈機更是不在話下。

素靈秀將瓶子塞住，封禁開啟，將天地靈機牢牢鎖在瓶子裡。

又取出幾個小瓶子來。

李玄抬手一抓，天地法則之力凝聚而來，每一個小瓶子裡，都注入了一絲法則之力。

之所以每個瓶子都隻注入一絲，是擔心法則之力太多了素靈秀掌控不住，畢竟她第一次以法則之力煉丹，而且是用來修煉新的煉丹術的。

“謝謝師父！”

素靈秀興奮不已，將小瓶子收起，迫不及待的去煉丹了。

至於來訪的武者，自然交由石二三人接待，月兒忙著給她打下手，沒有空理會這些雜事。

至於彩靈兒，與李玄侍女無異了，一直都是在伺候李玄，甚至開始學習怎麽製作美味的靈糕之類的吃食了。

長青閣飛舟陣法已經開啟，想要登臨長青閣，只能從門戶裡進來，而且需要獲得允許才可以。

石二與孟書書，直接在入口處給武者診療，甚至不讓進來了，沒有傷在身的，直接讓離開。

該霸道的時候，就該霸道，長青閣有這個底氣。

轟！

驟然之間，長青閣飛舟的一處專門為素靈秀準備的煉丹室裡，傳來了轟鳴之聲，仿佛什麽炸開了。

“咳咳！”

月兒原本嫩白的臉上，都已經被熏黑了，咳嗽的時候，還有黑煙冒出來。

“小姐！”

周英吃了一驚，慌忙衝入煉丹室裡。

素靈秀頭髮有些凌亂，不過並沒有受傷，一臉鬱悶之色。

竟然炸爐了！

月兒更是被焦黑的靈藥熏黑了。

“周姨，我沒事。”

素靈秀搖了搖頭，取出另一個瓶子，準備第二次煉製。

月兒湊了過來，手裡拿著靈藥，隨時準備按照素靈秀的吩咐，將靈藥投入其中。

周英一見，只能退出煉丹室，她實力弱，一旦發生炸爐，素靈秀還要護著她，反而更危險。

呼！

素靈秀雙手一揮，神元化作一個丹爐，丹焱焚燒著，一縷天地靈機，被她投入丹爐，慢慢地將封禁靈機的禁製解開。

嘭！

煉丹室裡一聲輕響。

“又失敗了。”

素靈秀看著手裡漆黑的丹藥，這是一枚廢丹，有些可惜地道：“赤貓不在，不然這丹也不會浪費了。”

經過三次失敗之後，素靈秀終於用天地靈機煉製成功了丹藥，她興奮不已，而月兒更是興奮。

這意味著，她可以更快速，更輕松的凝煉天地靈機入神魂了。

“天地靈機其實無處不在，這些靈藥也蘊含著天地靈機，否則不可能成為靈藥，只是所蘊含的天地靈機是非常稀薄的。

“品階越高的靈藥，蘊含的天地靈機越多，只是靈藥一旦被摘取，靈機就會消散。

“必須想辦法在采摘靈藥時，可以將靈藥蘊含的靈機，徹底封鎖住，不會消散。

“只有如此，才能依靠靈藥，攝取其中的靈機煉製出丹藥來。”

素靈秀看著手裡的天地靈機丹，若有所思地道。

她可以找師父，凝聚天地靈機來煉丹，若是無法凝聚天地靈機，豈非無法煉製？

所以，需要找一個折中的方式，哪怕丹藥效果差一些，但至少能夠不依靠強者協助，也能煉製出同類丹藥來。

至於天地法則之力煉丹，這個沒辦法，必須要靠強者協助，凝聚天地法則之力才行。

“不一定要靠山，興許可以靠陣法，布置陣法，凝聚天地法則。”

素靈秀沉吟了一下，決定讓方昊鑽研一下，如何以陣法，凝聚天地法則。

長青閣外，排著長長的隊伍，其中不乏大周國的天驕，以及身份不俗者，竟然被如此慢待，心裡自然有怨言。

但石二與孟書書充耳不聞。

李玄繼續投入武道大業中，神通武典上，又增加了一門神通。

破虛境之上的境界，理論框架進一步完善。

肉身武道的後續修煉功法，已經有了修煉的方向，且編出來了一重。

“伱徒弟許炎，明悟慧劍境修煉之路，你突破慧劍境！”

大道金書翻開，金光湧現而出。

李玄不由得一怔，旋即就激動不已。

如此玄乎的慧劍境，如此難以明悟的劍道第三境，許炎竟然已經找到了修煉的方向？

這一刻，他劍道突破第三境，玄之又玄的意境浮現。

“這就是慧劍境啊！”

李玄心裡感歎，不愧是自己編出來的劍道第三境，玄乎而不可思議。

修為沒有突破，然而劍道踏入慧劍境，實力卻又有了巨大的提升！

一念之間，小星湖上，一柄水劍凝聚而成。

這柄劍，仿佛有了靈智一般，仿佛天生掌握了水之劍道。

小星湖的一處岸邊上，一名八九歲的小男孩，正在手持一柄劍揮舞，嘴裡喃喃著：“我要做第二個許炎，我也要做劍道強者！”

“小朋友，你很喜歡劍道嗎？”

驟然之間，一道聲音傳來。

小男孩抬頭看去，頓時瞪大雙眼，一臉震驚之色。

在他面前，一柄水劍豎立，甚至扭動著劍身，劍柄上仿佛有一張口，正在說話：“能說說你為何喜歡劍道嗎？”

“你、你是、你是什麽？”

小男孩有些吃驚，卻並沒有被這一幕嚇跑。

“我是水劍呀，掌我水之劍道哦。”

“那你可以教我嗎？”

“可以是可以，你先說說，為何喜歡劍道。”

“我偶像是許炎，我要像許炎一樣，將來去堵靈宗山門挑戰！”

小男孩興奮地道。

“不錯，不錯，有志氣，來握著我，帶你領悟劍道。”

水劍滿意地點頭道。

小男孩興奮不已，上前雙手握住了水劍劍柄，帶著水劍回家去了，結果小男孩剛回到家，便發現家裡正在爆發戰鬥。

原來是仇家找上門來了，他的父母正在竭力抵抗，但已是傷痕累累。

“真兒，快逃！”

他娘一見，頓時慌亂的叫道。

“我不逃，你們都給我死！”

小男孩手持水劍衝了上去，衝向其中一個敵人。

“小朋友，跟著我的感覺走，帶你走入劍道的世界。”

水劍的聲音傳來，小男孩這一刻，心神仿佛進入了一個玄妙的意境中，不是他在用劍，而是劍在傳他劍道。

刷！

細細柔柔的劍光，宛若漣漪蕩漾，柔軟如水，卻蘊含著凌厲的殺伐。

不過瞬息之間，所有敵人都被斬殺一空。

小男孩沉浸在劍道的玄妙之中，而他的父母已經驚呆了。

“慧劍之妙啊。”

李玄心裡感歎一聲。

凝聚了一把水劍，然後將水劍放了出去，結果水劍帶一個小男孩進入了劍道的世界，開啟了他的劍道天賦。

十幾年後，這靈域會出現一位劍道天驕。

心情大好的李玄，抬手一抓，天地法則之力凝聚而來，被他隨手凝煉成了一枚法則之丹。

“給你了！”

隨手就拋給了端上來一碟靈糕的彩靈兒。

“謝謝前輩！”

彩靈兒一怔之下，激動不已，慌忙接過法則之丹，納入了神魂之中，細細參悟，慢慢煉化。

越發為自己的決定感到明智，果然留在高人身邊，才是最大的機緣！

李玄拿起一塊靈糕放入嘴裡，點頭道：“味道不錯！”

彩靈兒一聽，心裡更堅定了，一定要多學幾手製作點心的手藝，只要前輩吃得開心，隨手一點賞賜，便是莫大的機緣啊。

彩靈兒退下參悟神魂裡法則之丹了，而李玄喝著靈茶，吃著靈糕，繼續自己的武道大業。

李玄驟然抬頭，撤去了飛舟陣法。

“師父，我回來了！”

長青閣外，孟衝帶著紫韻踏步而來，看著長青閣，一臉驚奇之色，這就是師弟煉製出來的飛舟？

當真是神奇。

“紫韻拜見前輩！”

紫韻恭敬地行禮道。

“嗯。”

李玄點了點頭，這姑娘估摸著，會成為二徒媳了。

抬手一點，當初贈送給紫韻的玉符，被他注入了一道神通。

“謝前輩厚賜！”

紫韻欣喜地行禮道。

當初遭遇圍殺，若不是孟衝出手，她就要激發這枚玉符拚命了，不過這枚玉符的威力如何，她也不清楚，大抵是可以鎮殺煉神天人。

如今前輩加持了玉符，以後遇到至強者也不懼了。

孟衝正準備帶紫韻去與素靈秀敘舊，他突然眉頭一挑，刀驟然出鞘，抬頭看向半空，冷哼一聲道：“敢來此放肆？”

他正要一刀出手，李玄卻是笑著開口道：“夢幻只是泡影，你這小姑娘，是武天南說的辛夢柔吧。”

半空之中，依稀浮現的夢幻之象，卻是驟然破碎了。

一道倩影降臨，她一臉震驚之色，看著亭子裡悠然而坐的那一道身影。

辛夢柔！

她從太緲宗而來，只因為雅蓉告訴他，許炎來自內域。

辛夢柔首先想到的，便是血靈子，難道他沒死？

許炎是其徒弟？

所以，她親自來長青閣一探究竟。

“我以為，你是血靈子，原來是我想差了，你是來自內域？”

辛夢柔平複一下心境說道。

內域，竟然有這等強者存在？

“是也不是。”

李玄笑得神秘的道。

“咦？”

孟衝突然詫異，看著辛夢柔，仿佛看到了杜玉英的影子，詫異道：“杜姑娘是你的後人？”

辛夢柔點了點頭，看了一眼孟衝，心裡大為震撼。

靈域兩大妖孽天驕，竟然都是對方的弟子！

不！

還有一人，長青閣的丹醫仙子！

“坐吧。”

李玄指了指前面的椅子說道。

“謝前輩。”

辛夢柔坐下了，撤去了一身夢幻般的力量，顯露出了真容。

美豔無雙，絕代佳人。

李玄心裡感歎，辛夢柔的功法不簡單，如夢似幻，非常強大，同境者稍有不慎，便會陷入夢幻之中。

甚至分不清夢幻與現實。

難怪武天南，曾對她讚譽有加，自稱整個靈域，唯有辛夢柔是他的對手。

李玄也有些明白了，許炎找到了慧劍之路，恐怕與辛夢柔的這夢幻有關。

“此來為何事？”

李玄淡然地問道。

“一，許炎說，我在他師父面前，只是一隻螻蟻；二，想要看一看，來自內域的強者，是否是曾經的一位故人。”

辛夢柔也不隱瞞，她是一個直言快語的人。

“那此刻覺得如何？”

李玄微微笑著，神秘氣息若隱若現。

辛夢柔深吸一口氣，道：“前輩深不可測！”

“哪有什麽深不可測，我不過一普普通通的閑散之人罷了。”

李玄搖頭笑著，神秘氣息消失，他宛若一個普普通通的人。

然而，越是如此，辛夢柔越是大受震撼，越覺得他深不可測。

彩靈兒沒有繼續參悟與煉化法則之丹，而是走了過來，在李玄一般伺候著，給辛夢柔斟了一杯茶。

辛夢柔看著她，心裡大為震動。

“你的神魂裡，為何有如此強大的法則之力？”

彩靈兒剛剛在參悟法則之丹，嘗試著煉化，所以這會兒，有一絲絲法則氣息透露而出，使得辛夢柔感應到了她神魂中蘊含的法則之力。

(本章完)