第331章 震驚的辛夢柔，氣瘋的項明茂

“是前輩賞賜給我的。”

彩靈兒一臉榮幸之色地說道。

辛夢柔心裡震驚不已，天地法則之力，也可以賜給人？

“不值一提的東西罷了。”

李玄卻是搖了搖頭說道。

抬手一抓，天地法則之力被攝取了過來，凝聚成一枚枚法則之丹，隨手就扔在了桌子上。

滿臉不在乎地道：“你若是需要，拿去便是了！”

辛夢柔已經震驚得說不出話來了，隨手扒拉一下，一枚枚天地法則凝煉成丹丸，這是何等手段？

“無功不敢領前輩賞賜。”

辛夢柔平複一下震驚的情緒，恭敬地說道。

李玄眉頭一挑，這辛夢柔心性不錯，而旁邊的彩靈兒就差多了，看到桌子上的法則之丹，眼睛都不眨一下，完全移不開目光。

“能來此也是機緣，毋須客氣。”

李玄笑著說道。

“既然如此，多謝前輩厚賜！”

辛夢柔沉吟了一下，取了兩枚天地法則之丹，道：“兩枚足以！”

李玄點了點頭，隨手一揮，余下的法則之丹，被他扔給了素靈秀，讓徒弟慢慢鑽研去吧。

彩靈兒一臉失望之色。

“貪多嚼不爛！”

李玄啞然一笑地說道。

“彩靈兒貪心了。”

彩靈兒羞愧地低下腦袋。

辛夢柔沉吟了一下，恭敬地問道：“晚輩修煉之武道，不知道前輩可有指點？”

她已經走到了靈域之巔了，想要再進一步，太難太難了。

不過，有了法則之丹，倒是距離下一個境界更靠近了。

李玄微微一笑道：“是夢時即夢，是夢時也非夢，夢幻亦現實，現實亦夢幻，如幻如真，是夢非夢，是真非真……”

一頓玄之又玄的指點之後，在辛夢柔若有所思，又有些懵逼的眼神中，李玄最後說道：“若你能明悟此中玄妙，便可走出屬於你自己的道，超脫伱所修武道之法的桎梏。

“屆時的你，也可說是某一道的祖師了。”

至於辛夢柔能否做到，李玄並不在意，能夠做到，那就是全靠自己這個高人的指點，做不到那就是她悟性不行，把握不住機緣啊。

不論如何，自己都不虧，盡顯高人風范。

當然，他那一番玄乎的指點，並非沒有根據的，也是有些理論在內的。

辛夢柔心裡大為震撼，越是琢磨，越覺得前輩的指點玄妙非凡，仿佛蘊含天地至理，若是當真明悟，似乎真的可以走出屬於自己的武道。

“我修煉的武道，乃是太緲神術，古往今來能修煉成功者寥寥無幾，而我也是太緲宗近十萬年來，唯一修煉成功的人……

“若是我能明悟前輩的指點，將會超脫太緲神術之外，走出堪比太緲神術，甚至比太緲神術更強的武道。”

辛夢柔心裡想著。

她在太緲宗地位超然，根本原因便是因為修煉成功了太緲神術，這一門神妙非凡的武道之術。

一想到如此，辛夢柔站起身來，恭敬地行禮道：“辛夢柔拜謝前輩指點！”

“嗯！”

李玄點頭。

既然不是敵人，能來此，得見自己這個高人，獲得一些機緣，是很正常的事情。

何況，杜玉英是辛夢柔血脈，怎麽算也有點淵源了。

得了指點，獲得了法則之丹，又確認了許炎的師父，當真是絕世高人，而非血靈子之後，辛夢柔沒有逗留太久，便告辭離去。

她要回太緲宗，參悟前輩的指點！

辛夢柔一走，彩靈兒也回去繼續參悟與煉化法則之丹了。

紫韻與素靈秀相見，自然免不了一番敘舊，素靈秀給月兒介紹了彼此，三女就湊在了一起。

素靈秀繼續在煉製丹藥，不過多了一個人打下手，那就是紫韻。

孟衝拜見師父後，講述自己的在靈域的闖蕩，以及一些武道感悟與收獲。

長青閣外，一名青年走來。

隨著他的出現，原本排隊的眾多武者，全都讓出了位置。

“在下項明茂，前來拜訪丹醫仙子！”

石二抬頭看了一眼青年，紫衣長袍，盡顯高貴之氣，看似隨和的神色，卻是依然無法完全掩蓋其深藏的傲慢。

來自大周皇室的天驕。

雖然對方身份不俗，可能是大周皇室的某位皇子，或者是王子，但石二不以為意，素靈秀現在忙著呢，哪有空見外人？

“閣主今日沒空，改日再來吧，下一位。”

項明茂眼神有些怒火，自己堂堂大周皇室九脈之一，紫王一脈的世子，下一任紫王繼承者，竟然被如此輕慢？

不過，他沒有當即動怒，畢竟長青閣有些不俗，於是又開口道：“煩請你通報一下，就說大周紫王世子來拜訪丹醫仙子。”

項明茂心裡憋著一股怒氣，他何曾如此低聲下氣過？

“都說了沒空，別說你是紫王世子，就算是大周皇來了也不見！”

石二翻了個白眼，繼續道：“下一位！”

項明茂臉色頓時鐵青了起來，而在他身後排隊的眾武者，這會兒嚇得慌忙後退，哪敢上前？

心裡也是震驚不已，這長青閣的管事也太狂了一些吧，直言大周皇來了，丹醫仙子也不見？

這可是在大周境內啊，難道就不怕觸怒了大周皇室？

“放肆！”

在項明茂身旁的一名中年男子，當即怒喝一聲，“你一長青閣下人，膽敢如此狂妄？膽敢輕蔑我大周皇上，你好大的膽子！”

轟！

至強者的氣勢爆發，向著石二鎮壓而去。

刷！

在石二身前，一層光華蕩漾而出，紫色的雷光環繞，這是觸發了長青閣飛舟的防禦大陣了。

長青閣飛舟的大陣，雖然是方昊布置煉製，不過李玄也隨手增強了一下陣法的威力。

哪怕是辛夢柔，都無法破開長青閣飛舟的陣法，除非靈晶消耗殆盡，無法支撐陣法開啟。

石二老神在在，忽然不在意對方發飆，反而掏了掏耳朵，道：“實話實話而已，今日就算你大周皇來了，也見不到人，若是你覺得可以在此鬧事，你盡管出手試試。”

這一刻，石二終於體會到了一些強者的快樂。

比如許炎，人人都說他狂，但人人都承認，他有狂的實力！

“原來，狂是這麽爽的。”

石二心裡感歎著道。

項明茂與護衛，看著蕩漾而紫色雷光，不由得雙眸一凝，傳聞長青閣乃是一件神器，今日一見果真如此。

“不要失禮！”

項明茂皺起眉頭，看向自己的護衛，看似呵斥地道。

“是，世子！”

那名護衛，當即收起了氣勢。

“既然丹醫仙子今日不見客，那小王明日再來！”

項明茂笑著拱手道。

“明日？明日來也沒用啊，依然不見外人。”

石二面無表情地道。

項明茂忍著一股怒氣，但沒有發作出來，而是問道：“不知道丹醫仙子，何時有空見客？”

“我怎麽知道，我又做不了主！”

石二翻了個白眼道。

那模樣，看得項明茂險些差點兒情緒失控。

黑著臉轉身離去。

“今天心情不好，長青閣今日不接診了！”

石二一臉不高興的樣子，直接開啟陣法，關閉了接診門戶，轉身就走。

心裡卻是爽得不行，“我雖然不是強者，但也體會了一把，強者的快樂！”

項明茂之事，只是個小插曲，沒有人在意。

正如石二所言，哪怕大周皇來了，也見不到素靈秀。

項明茂吃了閉門羹的事情，在小星湖傳開，大周武者們，都在等待著，項明茂這位紫王一脈的世子，大周皇室天驕之一，是否會咽下這口氣。

隔了一天，項明茂又來了。

這一次接診的是孟書書，石二修煉去了。

“在下大周紫王世子項明茂，前來拜訪丹醫仙子。”

一邊說著，一邊將一個盒子遞了過去。

“一點誠意，還望收下！”

孟書書打開盒子看了一眼，一株神品靈藥，不過神品靈藥見多了，也就沒有覺得多珍貴了。

“今日閣主忙著煉丹，沒空見客！”

一邊說著，一邊收下靈藥，又取出一個小小的瓶子，這樣的小瓶子，隻裝一枚丹藥。

“這是一枚回生丹，療傷丹藥，縱然是煉神天人根基損毀，都能夠恢復過來，看在你誠意滿滿的份上，就低價賣給你了！”

一株神品靈藥，購買一枚回生丹，已經給足大周皇室面子了。

孟書書是這麽認為的。

項明茂卻是並非如此認為，心頭怒火快要壓抑不住了，自己身為紫王世子，大周天驕，走哪裡不是萬眾簇擁？

結果，又吃閉門羹！

“丹醫仙子何時有空見客？”

項明茂深吸一口氣，讓自己暴怒的心冷靜下來問道。

“這可說不準。”

孟書書沉吟了一下，說道：“只有等閣主鑽研丹藥結束，閑暇之時才會見客，在此期間不允許任何人打擾。”

丹醫仙子在鑽研丹藥不見客，可以理解。

於是項明茂耐著心問道：“不知道丹醫仙子，何時會出關？”

“我怎麽知道？你可以每天來問一問，能不能見到，全看你的機緣了。”

孟書書有些不耐煩地道。

“那我明日再來！”

項明茂只能離去。

翌日。

項明茂又來了，這一次接診的是周英。

“在下……”

“不見客！”

不待他說完，周英直接打斷說道。

項明茂臉色漲紅，額頭青筋凸起，就要忍不住怒火了。

便在此時，許炎回來了。

直接邁步走入長青閣，項明茂一看，再也忍不住怒火了，“他為何可以進入？卻將本世子擋在外面，你們長青閣，這是在蔑視我大周皇室嗎？”

是可忍孰不可忍啊！

許炎回頭看了一眼，大周皇室的天驕？

實力不弱，凝煉了一縷天地靈機，不過這點實力，對現在的他來說，一巴掌就可以拍死的。

連動手的興致都沒有，轉身離去。

項明茂氣炸了，你特麽什麽眼神？

如此不屑，如此輕蔑？

“你長青閣在我大周境內，膽敢如此狂妄，蔑視我大周，真以為……”

項明茂心態徹底崩了。

然後，他看到長青閣裡，一名美若天仙的少女，興衝衝的跑了出來，迎向剛才那人，興奮地叫著：“大師兄，你回來啦！”

然後，他又看到了另一個美女緊隨著出現，興奮的迎向那名男子，最後一道紫衣身影出現在眼裡。

紫韻！

青王府的紫韻郡主，那個下等之地的女子！

“紫韻！她雖是青王府郡主，卻並非我大周皇室血脈，一個下等之地的女子，你們讓她進入長青閣，而拒絕我這個大周皇室天驕，你們長青閣當真狂妄。

“你們這是蔑視我大周皇室，這是在蔑視我紫王一脈！”

這一刻，項明茂徹底暴怒了，狂吼了起來。

長青閣裡，許炎回來了，素靈秀幾人高興的出來迎接，結果就聽到了長青閣外面，一道憤怒的聲音狂吼著。

紫韻抬頭看去，詫異地道：“他怎麽來了？”

“你認識？”

素靈秀詫異地問道。

“大周紫王世子，與我青王府不大對付，那家夥傲得很，沒少背地裡排擠我，說什麽下等之地人，不配入大周皇室，玷汙了他的大周、青王自甘墮落之類的話。”

紫韻一臉憤憤之色，又有些鄙夷。

“原來如此，不用管他，讓他在那裡發瘋好了。”

素靈秀恍然，把周英叫了回來，直接開啟陣法。

然後，師兄弟妹幾人，自顧自的團聚敘舊去了。

連聲音都屏蔽了。

轟！

項明茂氣瘋了，與護衛一起出手，轟向了長青閣飛舟。

素靈秀懶得理會，曾經也並非沒有人打長青閣飛舟的主意，甚至有一名某超然靈宗的至強者出手過。

項明茂一出手攻擊，觸動了飛舟的防禦陣法，一道紫色的雷電轟然而來。

“不好！”

項明茂的護衛臉色大變，身形一動，擋在了項明茂身前，道：“世子，你快逃！”

轟！

他全力一擊轟出，擋下了紫色雷電，但渾身都在冒著黑煙。

項明茂神色大變，身形瘋狂後退，怒吼道：“長青閣好大的膽子，這是在挑釁我大周！”

轟！

又一道雷霆爆射而來，那名護衛怒吼一聲，全力出手，卻依然在這一道雷霆之下被轟殺了！

整個小星湖都震動了，所有武者都震驚不已。

長青閣竟然敢對紫王世子出手？

這是在挑釁大周皇室啊，尤其是在大周地盤上，大周豈會咽下這口氣？

項明茂也是心驚膽顫，未曾料到對方竟然絲毫不顧忌他的身份，直接下殺手啊。

慌忙逃離，生怕遲了一步，就被轟殺了。

(本章完)