第332章 疑似天尊，碧海絕淵

小星湖轟動了，大周皇室一名至強者竟然被長青閣擊殺了，而大周皇室天驕，紫王世子，險些被殺，狼狽逃離。

消息傳出，大周各大勢力，都震驚不已。

這是在挑釁大周皇室啊，長青閣當真好大的膽子，難道如此自信，可以抵抗住大周皇室的報復？

原本準備來長青閣拜訪，甚至來求診的武者，頓時嚇得不敢再前往了，都在觀望著事態的後續發展。

而這些風波，不論是素靈秀，還是許炎、孟衝，都全然沒有放在心上，一個凝煉了天地靈機的至強者而已，死了也就死了。

又不是第一次殺至強者了。

紫韻有些擔憂地道：“大周皇室很強的，會不會有麻煩？”

當然，她雖然有些擔憂，並沒有覺得會存在危險，而是覺得可能會出現一些麻煩而已。

“小事一樁，是他自己攻擊的，還不能反擊了不成？”

素靈秀不以為意的道。

“沒錯，若是大周皇室不服，我去堵他皇宮大門，打到他服為止。”

許炎點頭讚同道。

紫韻怎舌，這才想起來，許炎可是前幾年就堵千武殿山門挑戰的猛人，如今實力顯然更強的不可思議了。

長青閣非常熱鬧，許炎講述自己在大川州的經歷，以及斬殺了千武殿的掌刀長老。

將從千武殿的冷絕刀以及另一件神器取了出來，送給孟衝道：“師弟，你看這刀是否合適？”

孟衝掂量了一下，道：“這刀看著雖然不錯，我還是用師弟煉製的刀更趁手，不過也能用得上，我琢磨著弄個刀陣出來。”

見識到了大師兄的劍陣之後，孟衝也動了心思，琢磨起了刀陣。

長青閣裡熱熱鬧鬧。

而千武殿山上，千武殿主等一眾長老神色凝重無比，許炎來自內域？

孟衝也是來自內域？

如此說來，許炎與孟衝的背後，難道是血魔？

血魔之禍，乃是靈宗的心頭刺，三落三起，仿佛殺不死一般，若真是血魔東山再起，那必然更危險。

懂得隱藏自身了，懂得謀而後動，培養出了如此妖孽的弟子。

“超然靈宗也該聚一聚了，通知雷雲山莊、禦靈府、太緲宗、大周項家，共商大事。”

千武殿主目光冷冽的說道。

“是！”

掌刀長老已經有段時間沒有訊息了，他心中有些不安，難道出了意外？

是許炎殺了他，還是許炎背後之人？

若是掌刀長老真的隕落，千武殿主傾向於後者，這才幾年而已，許炎絕無可能具有殺掌刀長老的實力。

靈域某處，雲端之上。

千武殿主手裡提著一人而來，雷雲山莊莊主、禦靈府府主、太緲宗宗主、大周皇室來的乃是紫王。

“你通知我等來此，所為何事？”

雷雲莊主沉聲問道。

“天驕爭鋒之事，就按規定進行，我太緲宗不會支持違反規矩的。”

太緲宗主沉聲說道。

天驕爭鋒之事，於太緲宗而言，既然是辛夢柔做了決定，誰也無法更改。

“並非此事。”

千武殿主沉聲道：“我懷疑血魔歸來了！”

此言一出，在場所有人都是神色一變。

“此言當真？”

紫王神色一驚的問道。

“血魔絕無可能歸來，我師叔當年已將其擊殺！”

太緲宗主冷聲說道。

冷冷的看向千武殿主，“你有何證據？”

“此人，是在上次靈域之門開啟時，從內域而來，目前已知的消息是，許炎來自內域，孟衝來自內域、長青閣也是來自內域，他們是同門中人！”

千武殿主提起紫雲皇沉聲說道。

禦靈府主與紫王看向紫雲皇，沉聲問道：“此言當真？”

紫雲皇神色慘白，心肝兒都發顫，事到如今，還如何能隱瞞。

“許炎確實來自內域，孟衝也是來自內域，他們在內域是天驕，無敵的天驕，他們是師父，乃是高人，神秘高人。”

千武殿主沉聲道：“內域下等之地，伱我都應該清楚，除了昔年遁入內域的血魔，哪裡來的高人？

“許炎背後之人，必然是昔年血魔無疑！”

禦靈府主與紫王點頭，神色凝重無比，除了血魔，內域何曾有高人？

“絕無可能，血魔早已死了，我師叔親自埋葬的，許炎與孟衝來自內域，此事我師叔也知曉，曾探查過了，絕非血魔。”

太緲宗主搖頭道。

雷雲莊主神色凝重地開口道：“我雷雲山莊，與長青閣有些來往，曾求診丹醫仙子，曾見過那一位。

“我認同太緲宗主所言，他絕非血魔，而是……天尊！”

說到最後，雷雲莊主聲音低沉，道：“天尊之來由，有何目的，不是你我可以窺探的，此事我雷雲山莊不會參與。”

禦靈府主幾人神色一變，驚聲道：“此言當真？”

“九成把握！”

雷雲莊主鄭重地道。

“竟然不是血魔？”

千武殿主一臉難以置信之色。

“神橋開啟在即，若真是天尊，你們還是謹慎一些，天尊之怒，你們可承受不住。”

太緲宗主轉身離去。

“血魔已死，毋庸置疑，天尊之事，慎重為上。”

紫王沉吟了一下說道，旋即也轉身離去。

若當真是天尊，能夠無視某些規矩，而逗留內域、靈域，此天尊之實力，乃至身份都不簡單。

“此事，到此為止吧。”

禦靈府主也轉身離去。

千武殿主臉色陰晴不定，有些不甘，提著紫雲皇返回。

半路上，隨手將紫雲皇扔了下去，陰沉著臉返回千武殿。

只是半途突又折返而來，在紫雲皇驚恐的目光中，一擊將紫雲皇徹底滅殺。屍骨無存！

殺完人之後，千武殿主回到了宗門。

一眾長老圍了上來。

“與血魔無關，但……”

千武殿主將天尊的猜測說了出來，一眾長老全都暗自震驚。

“殿主，若真是天尊，他在內域所為何事？還有，許炎出自內域，其在內域是否存在關聯之人，我們……”

一名長老陰險地開口道。

“嗯，正有此意。”

千武殿主點頭，“此事不能泄露，秘密而行，你們兩個去開啟靈域之門，進入內域一趟。”

點了兩名長老說道。

“是，殿主！”

那兩名長老點頭。

“唐金燕如何處理？”

掌劍長老沉聲問道。

“殺了吧。”

一名長老開口道。

“留著，興許還有些用處。”

千武殿主沉吟了一下說道。

接著，叮囑被派去內域的兩名長老，道：“記住，不是去殺人的，是抓住軟肋，只要抓住了軟肋，終有用上的時候。

“只要許炎的軟肋在我們手裡，他越妖孽越好，越強越好！”

兩名長老露出笑容道；“殿主所言極是！”

千武殿主讓人帶唐金燕主仆二人來，一進殿門，千武殿主手一揮，唐金燕的丫鬟，瞬間被轟殺，屍骨無存！

唐金燕頓時臉色慘白，滿眼驚懼之色，噗通一聲跪在了地上。

“放心，不殺你。”

千武殿主淡然地說道：“此事，不得向任何人泄露一分，否則你與水星宮，飛灰湮滅！”

“是，是！”

唐金燕瘋狂點頭道。

“行了，水星宮依附千武殿，你回去吧，等候吩咐即可。”

千武殿主揮手道。

“是，謝謝上宗大人！”

唐金燕驚喜不已。

水星宮有了千武殿做靠山，誰敢得罪水星宮？

至於長青閣素靈秀之事，她沒敢詢問，從千武殿主的態度來看，顯然是涉及了靈宗的隱秘之事。

大周皇都，紫王將此行之事，稟告給大周皇之後，剛回到王府，便得知項明茂險些被殺，而護衛更是直接死了。

項明茂狼狽逃了回來。

“父王，他們這是挑釁我大周皇室啊，這是挑釁我紫王一脈，動用我大周強者，滅了他們！”

項明茂雙眼血紅，憤恨地說道。

“是誰？”

紫王沉聲問道。

“長青閣！”

項明茂咬牙切齒地道。

“好，好，好長青閣是吧，真以為我……你說長青閣？”

紫王正要發怒，突然一怔，沉聲問道。

“是，父王！”

項明茂點頭。

紫王沉默了，長青閣的背後，疑似有天尊存在啊。

這已經不是他能夠決定的事情了。

“長青閣之事，唯有陛下才能決定，非我紫王一脈可以擅自而為，你不可妄動，否則容易為紫王一脈招惹禍端。”

畢竟涉及到了疑似天尊的存在，此事已經不是他可以決定的。

因此，紫王神色嚴肅的盯著項明茂說道。

“父王，難道……”

項明茂心裡一驚，長青閣的水如此之深？難道自己闖禍了不成？

“不必多說，此事我會稟報陛下，如何應對此事，還要等陛下定奪，甚至於……”

紫王盯著自己的兒子，沉聲道：“甚至於，是否需要賠禮道歉，都未可知！”

項明茂臉色大變。

紫王叮囑他不可離開紫王府之後，便前往皇宮，將此事稟告給大周皇知曉。

大周皇室的報復，並沒有到來。

似乎大周皇室渾然不知道，有一個至強者隕落在了長青閣之手。

就連紫王府，也沒有任何動靜。

這使得不少大周勢力與武者，嗅到了不尋常的氣息。

長青閣背景不簡單，就連大周皇室，都不會因為一次小衝突而展開報復。

“我就說嘛，丹醫之術如此神妙，豈會沒有人心動？豈會沒有靈宗眼紅？這長青閣，不得了。”

“沒錯，其余超然靈宗且不說，千武殿的無恥作風，豈會不動心，早就動手了才是，而長青閣自己逍遙自在，必然有其強大的底氣。”

“長青閣可是一件神器啊，極大超然靈宗，哪一個有如此不可思議的神器？”

大周武者議論紛紛，原本正在觀望的一些勢力與武者，當即動身前往長青閣求診，或求購丹藥。

長青閣自然又熱鬧了起來。

幾日的敘舊之後，李玄又趁機，指點了一下許炎，將破虛境的武道之法，進行了更詳細的完善。

順便提及了道則，事關下一階段的修煉。

為此還親自動手，煉製了靈紙出來，將幾條道則篆刻在靈紙上，交給許炎參悟，提前一步為許炎打下參悟道則的基礎。

道則畢竟深奧玄妙，哪怕是篆刻幾條圖紋，也非比尋常，一般的東西根本無法承受住。

所以李玄才親自動手，煉製靈紙來承載篆刻的道則圖紋。

“我距離神元境圓滿只差半步了，也該為積聚底蘊，突破神通境做準備，謝兄去了雲天碧海城，我準備去一趟，將功法傳給他。”

許炎說出了自己下一步的目標。

“傳聞碧海有神物，若是可以得到，積蓄底蘊就簡單多了，我會在天驕爭鋒決戰之前回來的。”

李玄知道，許炎回來不會久待，闖蕩靈域幾年，武道精進迅速，武道感悟也更多，許炎哪裡會枯坐一地苦修？

靈域十八州，雖然還有好幾個州未曾踏足，不過許炎決定去碧海了，一是尋找謝凌峰，傳他神意境之後的武道之法。

二，也是為了尋找碧海神物，為蘊養自身底蘊，突破神通境做準備。

“彩靈兒來自碧海，你可以找她了解一番碧海。”

李玄點了點頭說道。

彩靈兒這會兒派上用場了。

她是海靈族，而且以彩靈兒的實力，在海靈族裡地位不低。

“師父，我知道了。”

許炎迫不及待地想要前往碧海了，當即就去找彩靈兒了解碧海相關之事。

“碧海遼闊，島嶼無數，目前是雲天碧海城與我海靈族共治，碧海靈物很多，也傳聞有神物存在。

“最有名的神物，莫過於碧海神珠了，雲天城主的束發之器，傳聞就是碧海神珠，此神珠有一些神妙之處，似乎可以蘊養與壯大神魂，提升武道感悟之力。

“當然，我沒有獲得過，所以具體是否如此，也不確定。”

彩靈兒知無不言，詳細的介紹碧海的情況。

“碧海絕淵是凶地，傳聞神物都產自那裡，我曾遠遠看過，太凶險了，沒敢涉險靠近。

“別的地方有沒有神物我不敢確定，但絕淵有九成以上的可能，是存在神物的。

“不過，我勸你不要靠近，那裡是真正的絕地，我海靈族禦水而行，碧海種族，都不敢輕易冒險進入其中……”

許炎點頭，他記住了碧海絕淵，那裡很有可能存在神物。

至於彩靈兒說的凶險，許炎自然不會貿然進入，不過他與靈域武者不同，手段更多，更玄妙。

真身不入，神元化身進入一探便是了。

即便遭遇危險，也不過是損耗了那一部分神元而已，小事一樁。

(本章完)