第333章 大日星辰不滅體，靈域之門消失了

碧海，除了絕淵之外，還有其余一些凶險之地，但都遠不如絕淵，存在神物的可能性也大大降低。

“除了碧海絕淵之外，還有一處地方，也存在神物，只是非常難以找尋，傳聞裡面有碧海神珠的存在。”

彩靈兒人想了一想說道：“碧海黑潭，是碧海一處特殊之地，若說凶險，其實也存在，因為深入其中，存在一定的幾率會迷失方向。

“尤其是對於人族而言，危險就更大了，甚至會被困在裡面。”

按照彩靈兒的說法，碧海黑潭並非真的是一處深潭，之所以名叫黑潭，是因為碧海有一處海域，漆黑如墨，宛若黑潭一般。

進入其中，不但視線受到阻隔，無法看得遠，就連神魂之力，探尋的范圍也大大縮短。

“正因為黑潭的特殊，所以哪怕有神物，也不容易找到，全憑運氣與機緣了，切記不可深入，否則恐有迷失之危。

“你自以為是向海上浮起來，實則是向下沉去，或者飄向另一邊。

“而且，傳聞黑潭裡有一些特殊的東西，會襲擊進入者，雖然大部分實力不強，但黑潭深處，未必就沒有強大的存在。”

彩靈兒正色說道。

許炎點頭，記下了這些個地方，去了碧海之後，都要一一探索。

“我曾經聽海靈族一位老前輩說過，黑潭疑似一處古戰場遺留，所以才會如此特殊。”

彩靈兒最後又補充了一句。

接著，她取出一個晶瑩的小海螺，以及一枚小貝殼，貝殼上篆刻著花紋，中間是彩靈二字。

“這是我的信物，如果有需要，可以持我的信物找海靈族相助，這個小海螺，你如果迷失了方向，或者想要打探去處，可以吹響這個海螺。

“如果附近有海靈，就會循聲而來，給你指明方向。”

許炎接過海螺與貝殼，拱手道：“多謝了！”

“不用客氣！”

彩靈兒一臉笑容的道。

這點東西算得了什麽，與前輩賜予的機緣相比，根本不值一提。

許炎再次踏上了行走靈域之路，此次他前往碧海，尋找謝凌峰，也為了尋找碧海神物。

孟衝摸著腦袋，“待我遊歷完其余幾個州，也去碧海轉轉。”

素靈秀也動了心思，她決定了，長青閣接下來的行程，一路往碧海而去。

長青閣飛舟騰空而起，前往大周京城。

大周皇室沒有任何動靜，顯然是知道理虧，沒打算報復。

李玄坐在亭子裡，此刻只有孟衝在。

大日不滅金身之後的修煉之法，也該傳給孟衝了。

肉身武道的後續修煉，也編了出來。

“師父！”

孟衝恭敬地道。

“大日不滅金身，伱已經明悟了，對於肉身武道往後的修煉，你可有什麽感悟？”

李玄點了點頭問道。

“師父，我愚鈍，對於大日不滅金身往後的修煉，沒有什麽感悟。”

孟衝撓了撓光禿禿的腦袋道。

“今日，為師便傳你大日不滅金身之上的修煉之法。”

李玄點了點頭，對此並不意外，若是孟衝對往後的肉身武道修煉有感悟，豈非已經不需要他編功法了？

“謝師父！”

孟衝頓時驚喜不已。

大日不滅金身已經強大無比，盡顯肉身武道的彪悍，以他如今的實力，哪怕站著不動，凝煉了天地靈機的武者，都無法傷到他分毫。

即便動用神器，凝煉天地靈機的武者，恐怕也只能給他造成輕傷，孟衝甚至懷疑，自己的肉身之強悍，已經快要堪比靈宗的神器了。

李玄神色肅穆，緩緩說道：“大日不滅金身之上，是為大日星辰不滅體，一竅一星辰，星辰環繞大日，自有規律；大日星辰不滅體第一重，星辰之相，身如大日，星辰環繞……”

大日不滅金身的後續武道功法，是為大日星辰不滅體，李玄經過反覆琢磨之後，才最終確定了下來。

這是為了後續的肉身修煉方向打下的基礎，一個金身竅穴，便是一顆星辰。

每一顆星辰，都蘊含一種玄妙。

或是一種神通。

如大日不滅金身一樣，大日星辰不滅體也是一共三重，第一重對應神相境，身如大日，星辰環繞，而環繞的星辰，乃是竅穴星辰，溝通天地法則而成。

為了讓肉身武道，一如既往的強大，且為了實現肉身武道的某個境界狀態，李玄可是花費了不少心思的。

縱然如此，大日星辰不滅體，也隻編出來了兩重，第三重尚沒有完善出來，仍需要進一步完善。

孟衝心頭激動，僅僅是聽師父的描述，都驚歎大日星辰不滅體的強大與霸道，動念之間，金身如大日，星辰環繞，神威凜凜！

每一顆星辰，便是一種玄妙，便是一種神通。

“為師傳你第一重，你且記下……”

李玄開始傳孟衝大日星辰不滅體第一重，這一重功法，同樣編入了天地法則圖紋，便於參悟出如何操控天地法則，如何以天地法則修煉星辰竅穴。

一邊傳授孟衝功法，李玄看向大道金書給出的信息。

大日星辰不滅體（第一重）：

功法完善度：中上。

境界銜接度：高。

參悟難度：高。

修煉難度：高。

功法完善度，盡可能的維持在中上。

境界銜接度，倒是提高了不少。

李玄講述了一遍大日星辰不滅體後，又講述了一遍，讓孟衝徹底銘記下來。

孟衝在細細參悟著，將功法徹底銘記，不遺漏一絲一毫，一句一字。

等到孟衝將第一重功法消化完畢，李玄開始傳他第二重功法。

大日星辰不滅體（第二重）：

功法完善度：中上。

境界銜接度：中上。

參悟難度：高。

修煉難度：高。

大日星辰不滅體第二重與第一重的境界銜接度，李玄花費了不少時間，也才提升到了中上的水平。

不過也足夠了。

只要孟衝參悟出來了大日星辰不滅體第一重，自然也能參悟出第二重來，中上等級的境界銜接度，無非要多花一些時間參悟罷了。

同樣的，大日星辰不滅體，李玄講述了兩遍，並且挑重點又詳細講解了一番，讓孟衝能夠徹底銘記消化。

“便傳你大日星辰不滅體二重吧，第三重待你參悟出第一重來了，再傳給你吧，以免你無法銘記。”

傳完二重功法之後，李玄揮揮手說道。

“是，師父！”

孟衝恭敬行禮，便告退離去，找個地方沉澱一下，細細參悟一遍，徹底銘記下功法，避免有所遺漏。

長青閣飛舟，已經降臨了大周皇都外某處空地上，一座小莊園驟然而立，長青閣的閣樓分外矚目。

“長青閣來了。”

大周京城，無數武者等待著大周皇室的動靜。

長青閣直接來到京城外了，前不久在小星湖，擊殺了大周皇室一名至強者，此刻又降臨大周皇都外，怎麽看都似乎有挑釁的意味。

雖然，眾所周知，長青閣四方遊蕩，也許此來本就是計劃好的下一個目的地，然而剛在小星湖發生衝突，這會兒突然就來了皇都，難免讓人猜測，是否故意來挑釁。

這也就導致，長青閣雖然降臨了，然而卻沒有武者前來求診，顯得頗為冷清，都在觀望大周皇室的態度呢。

“這大周皇都裡的人是怎麽回事？都沒有受傷的武者？或者，都對丹藥不感興趣？”

石二納悶地說道。

“都在等大周皇室表態吧？”

孟書書笑著說道。

“紫韻，大周皇都有什麽好玩的嘛？”

素靈秀好奇地問道。

“應該有吧？”

紫韻有些不確定的樣子，又說道：“我與皇室那些家夥不熟，也懶得去討好他們，大部分時間都在修煉。

“不過，義父對我倒是很好，我那個王兄去了雲天城，我也不知道義父為何送他去雲天城。”

“這樣嘛。”

素靈秀沉吟了一下，說道：“明天我們去皇都逛逛吧，畢竟是靈域唯一不受靈宗統禦的王朝，我也想看看大周皇都有多繁華。”

“小姐，進入大周皇都，會不會有麻煩？”

周英擔憂地道。

“能有什麽麻煩？我也不怕麻煩啊，大周項家想要找死，那就去死好了，有師父在這裡呢。”

素靈秀不以為意地道。

周英一想，也有道理。

長青閣最不怕的就是麻煩了。

“這就是大周皇都啊，靈域第一王城啊，來都來了，不去逛逛怎麽行。”

李玄看向大周皇都，也動了去逛一逛的念頭。

“大周紫王，攜逆子前來向丹醫仙子道歉！”

素靈秀幾人，商議著去大周皇都之事，驟然一道聲音傳來。

“紫王？”

素靈秀詫異，這大周皇室認慫？

紫王來道歉？

“那個項明茂，就是紫王的兒子。”

紫韻說道。

“原來如此。”

素靈秀點了點頭，陣法開啟出一道門戶，道：“進來吧。”

一身紫衣長袍的紫王，身後跟著一個低著腦袋的青年走了進來，正是項明茂！

“見過紫王！”

紫韻行禮道。

她如今也是大周皇室成員，見到紫王了，自然要行禮，不敢如素靈秀幾人般不以為意。

紫王點了點頭。

“見過素姑娘！”

紫王抱拳一臉歉意道：“前些時日，犬子驕橫，衝撞了素姑娘，因要事纏身，沒有及時向素姑娘道歉，還望不要見怪。

“今日聽聞素姑娘駕臨皇都，故攜犬子來給素姑娘賠罪！”

說完瞪了項明茂一眼。

“前些時日我莽撞，冒犯了長青閣，冒犯了素姑娘，向素姑娘道歉賠罪，還望素姑娘大人有大量！”

項明茂心裡一百個不甘願。

然而，這是大周皇的決定，他再如何不敢，也只能遵旨而行，否則紫王世子之位，恐怕都要不保。

而看到紫韻站在素靈秀身邊，心裡又是嫉妒，又是不甘，但全都藏在了心底裡，不敢顯露出絲毫出來。

項明茂一邊道歉賠罪，一邊雙手托著一個盒子高舉過頂。

“小事一樁，賠禮就不用了。”

素靈秀搖頭道。

“一點賠禮，還望素姑娘不要嫌棄！”

紫王卻是笑著開口道。

“如此，謝了！”

素靈秀點了點頭。

周英上前，將盒子拿了過來。

“我大周陛下，欲設宴款待素姑娘，不知素姑娘可否有空應約？”

紫王又開口說道。

素靈秀直接搖頭道：“沒空，我不喜歡參加宴席！”

雖然大周皇姿態很低，不過素靈秀依舊搖頭拒絕。

“既然如此，那告辭！”

紫王點了點頭，拱手告辭，帶著項明茂離去。

“紫王這麽好說話？我可是聽說，他霸道得很。”

紫韻疑惑道。

“只是對弱者霸道罷了，遇到強者自然就霸道不起來了。”

孟衝走了過來說道。

紫王很強。

不過，孟衝並不怎麽在意，以他如今的實力，不會弱於紫王絲毫，真戰鬥起來，敗的一方必然是紫王。

翌日，紫韻帶著孟衝、素靈秀、月兒與彩靈兒去了皇都，石二與孟書書、周英因為自感實力弱，萬一出現變故，會成為累贅，因此留在了飛舟上。

李玄此刻已經漫步在大周皇宮裡了，心裡感歎不已：“不愧是堪比超然靈宗的底蘊，這實力不錯，大周皇的實力，也是很強的。”

大周皇實力固然弱於辛夢柔與武天南，而從武天南口中所知，實力比千武殿主、雷雲莊主、禦靈府主都要強上一些。

當然，大周皇明面上的實力，與千武殿主幾人差不多，真不愧是帝皇，都是老陰比，喜歡藏一手。

大周皇並非以功法遮掩自身實力，而是隨身攜帶的一件神器，遮掩了自身的真實實力。

玉州，鄭國！

千武殿的兩名長老悄然而來，直接找到了鄭皇，帶著鄭皇來到了開啟靈域之門的大殿。

“開啟靈域之門，此事不得傳出去，但凡泄露一絲，殺無赦！”

千武殿長老看向鄭皇與鎮守大殿的兩名武者沉聲說道。

“是，上宗大人！”

鄭皇三人額頭都快冒汗了。

這來的，是超然靈宗的長老啊。

“大人稍候片刻！”

那兩名鎮守武者，不敢怠慢，慌忙開啟靈域之門。

“開啟一條縫便可以了。”

一名長老說道。

動靜不能太大，為了避免被人察覺，二人都探查了四周一遍，確定沒有其余武者存在，不會發現靈域之門的開啟。

“大人，可以了！”

一名鎮守者說道。

“嗯！”

千武殿長老穿過大殿，滿懷激動地前往靈域之門所在，結果一出大殿，抬頭看去，頓時呆住了。

靈域之門呢？

原本靈域之門所在，空蕩蕩的，什麽都沒有！

靈域之門消失了？！

太冷了，碼字指關節都是僵硬的，手指頭都敲鍵盤敲痛了，碼字速度大降，有點扛不住了o(╥﹏╥)o

(本章完)