第334章 千武殿主的決定，遁海舟

千武殿兩名長老，看著原本靈域之門所在，空蕩蕩的，哪裡還有靈域之門？

一顆心都在顫抖著，頭皮發麻了起來。

鄭皇也驚呆了，他隻覺得渾身寒意，眼前發黑，整個人都快委頓在地了。

靈域之門消失了，鄭國的任務也就不存在了，那還如何保持獨特的地位？如何繼續有超然靈宗庇護？

一想到如此，鄭皇幾乎要崩潰了。

“大人，我去看看，那兩個混蛋，是否完成了開啟！”

鄭皇一邊說著，一邊瘋狂跑入大殿。

“開啟靈域之門，全部開啟！”

他沉聲說道。

兩名鎮守武者，見鄭皇神色不對，慌忙將靈域之門徹底開啟。

鄭皇確定靈域之門徹底開啟後，這才匆忙穿過大殿，然而，原本靈域之門所在，依舊空蕩蕩的。

他眼前頓時發黑，雙腿發軟。

“靈域之門，全開啟了？”

一名千武殿長老沉聲問道。

就連他自己，都沒有發覺，聲音在微微顫抖著。

“大人，全都開啟了，徹底開啟了，一點問題都沒有啊！”

鄭皇跪伏在地道。

“這……”

千武殿兩名長老，一臉難以置信之色，心都在顫抖。

靈域之門，消失了！

存在了無數歲月，連通內域的靈域之門，竟然消失了？

這可是震動靈域的大事啊！

“怎麽辦？”

“此事，不能泄露出去，回去稟告殿主再做打算。”

“只能如此了！”

兩名長老傳音交流了一番。

“靈域之門此事，你知我二人知，明白嗎？”

一名長老沉聲說道。

鄭皇臉色慘白，點頭道：“大人，小的明白！”

“嗯！”

兩名長老點了點頭。

若非鄭皇比較特殊，殺了他會引起其他超然靈宗關注，二人必然會殺了鄭皇滅口。

回到大殿之後。

“靈域之門關了，從今日起，沒有千武殿之令，任何人不得開啟靈域之門！”

千武殿長老沉聲說道。

“是，大人！”

兩名鎮守武者，慌忙關閉了靈域之門。

雖然覺得兩位大人來開啟靈域之門，這會兒又關上，有些不明就以，卻是不敢多問。

涉及這等強者的隱秘，知道的越少越安全。

千武殿兩名長老，帶著鄭皇離開大殿，又叮囑了一番之後，這才離去。

而一天后，鄭皇以視察為由，來大殿巡視，直言鎮守者玩忽職守，當場擊殺了，更換了鎮守者。

這都是小事，鄭皇不高興，殺兩個鎮守者而已，誰也不在意。

沒有人知道，靈域之門消失的事情。

鄭皇更是不敢透露絲毫，就連其余超然靈宗，他都不敢上報上去，否則他必死無疑。

而千武殿兩名長老，正急急忙忙的趕回千武殿。

“找到許炎的軟肋了？已經控制起來了？”

千武殿主一臉詫異，這行動效率也太快了。

“殿主，大事不好了！”

兩名長老卻是一臉沉重之色。

“出了什麽事？”

千武殿主神色嚴肅了起來，“是行動泄露被許炎所知？”

“不是，殿主，比這更大的事啊。”

“說，何事！”

“靈域之門不見了！”

“你說什麽？”

千武殿主猛地站了起來。

“靈域之門消失了！”

另一名長老沉重的補充道。

“消失了？靈域之門，豈會消失？”

千武殿主一臉難以置信之色。

“殿主，千真萬確！”

兩名長老神色沉重，將經過事無巨細一五一十說了出來。

“目前，只有三人知道此事，鎮守的武者，應該已經被處理了，殿主怎麽辦？要不要通知其余幾家？”

一名長老問道。

千武殿主來回踱步，他依舊滿臉不可思議，靈域之門竟然消失了？

如何消失的？

為何會消失？

“自從上次開啟之後，是否還有人開啟過靈域之門？”

千武殿主停下腳步沉聲問道。

“沒有！”

千武殿主又開始踱步，靈域之門的消失，這是震動靈域的大事，對於其余靈宗世家而言，也許只是覺得，沒了門戶前往內域下等之地。

然而，對於他們這些超然靈宗而言，卻是知道靈域之門的重要性。

如今，千武殿主需要考慮的是，靈域之門消失，是隱瞞下來，隻當無事發生，還是通報給其余幾大超然靈宗。

若是通報給其余幾家，這就暴露了，他們準備前往內域的事情。

此事一旦暴露，可大可小，畢竟牽涉到了許炎背後的疑似天尊的存在。

“靈域之門消失之事，不可泄露出去，隻當不知道，同時盯緊了其余幾家，是否有人準備開啟靈域之門前往內域。”

千武殿主最終做出了決定。

“是，殿主！”

兩名長老點頭。

其中一人神色沉重地問道：“殿主，靈域之門消失，是否存在一些問題，若是因此不告知其余幾家，萬一出了事……”

千武殿主沉聲道：“神橋開啟在即，天驕爭鋒即將進入決戰，那處地方也到了該進入之時；

“許炎的背後，疑似天尊存在，對方在內域乃至靈域，所為何事？

“是否為了防范靈域之門消失，所出現的一些變故？這些都不是你我可以知道的。

“若是此事泄露，對方知曉我千武殿提前發現且泄露，一旦對我等出手，如何應付下來？

“不論如何，都隻當不知道，我千武殿沒有牽涉在內，一切等神橋開啟！”

兩名長老聞言心中一凜，殿主說的有道理。

“是，殿主，我們明白了！”

千武殿主點頭，沉聲道：“此事到此為止，抓許炎軟肋之事，不要再提，全力準備天驕決戰之事。”

靈域之門的消失，使得千武殿主心頭沉重，只能假裝什麽都不知道。

大周皇都，素靈秀幾人在紫韻的帶領下，四處遊玩了起來，期間自然不乏，想要上來獻殷勤的大周天驕，全都無一例外被趕走了。

而孟衝，也很快被人認出來了。

刀尊孟衝！

隨著孟衝身份被人認出來，當即就有大周天驕興奮的要來挑戰，孟衝直接一拳，就將一名在皇都頗有威名的天驕轟飛了。

只是普通切磋，自然是沒有下死手的。

李玄在大周皇宮裡悠然自在，他行走在皇宮裡，大周的強者無人發現，皇宮裡多了一位陌生人。

“許炎曾在齊皇的后宮裡磨礪心境，這大周的后宮，遠非邊荒之地的王朝后宮可比的，這大周皇還是頗有眼光的。

“武者跳的舞就是好看，這身姿、這柔軟腰身、這高難度姿勢……大周皇修煉的功法乃是火之一道的功法，看來他火氣一直都很旺啊。”

李玄坐在一處假山頂上，看著大周皇的后宮嬪妃跳舞，不由得嘖嘖感歎。

大周皇體內，有一股熾烈的狂暴力量，修煉的乃是火之一道的功法，威力不弱，或許正是因為如此，使得他火氣比較旺盛。

李玄在大周皇宮閑逛著，又來到了大周的典藏閣，他邁著悠然的步伐走了進去。

雖然典藏閣裡有至強者鎮守，李玄卻是渾然不在意，一步之間，天地奇門悄然浮現，在鎮守的武者眼裡，一切如常，未曾有人靠近，也未曾有人開啟典藏閣的門進入。

李玄漫步在典藏閣裡，直上典藏閣頂層，那裡珍藏的才是核心，才能看到他稍感興趣的東西。

在頂層的一把椅子上坐了下來，抬手一招，一本典籍飛了過來。

李玄就這麽悠然自在的觀看著大周的典藏，包括功法、秘聞等等。

素靈秀幾人，在繁華的大周皇都遊玩，李玄在大周皇室典藏閣裡，悠然自在的翻閱著大周皇室的珍藏。

而許炎，已經來到了辰州，他要找方昊。

“大師兄！”

方昊接到傳訊後，就匆匆忙忙趕了過來，身邊跟著月長明。

“四師弟，伱這少盟主做的不錯啊。”

許炎笑著說道。

“嘿嘿，還行！”

方昊嘿嘿一笑，如今雖然他只是少盟主，然而如今萬世盟真正的掌舵人，其實已經是他了。

隨著傳訊符出現，構建了新的傳訊體系。

隨著傳送陣布置，連通一座座大城，便利往來。

辰州正在翻天覆地的變化著，各地散修蜂擁而來，就連一些靈宗、世家，都想著在辰州建立分部。

城與城之間，瞬間往來，傳送陣之神奇，震撼了靈域，也衝擊著靈宗的統禦力，東西南北往來便利迅捷，人流大了，辰州也開始變得更繁華。

不過，所有人都知道，超然靈宗不會坐視萬世盟持續壯大，無非在等待時機，在天驕爭鋒的決戰中，擊潰萬世盟。

甚至在醞釀著什麽行動。

縱然如此，往來辰州的各州武者依然絡繹不絕，哪怕只是為了體驗一把傳送陣的神奇。

隱約間，辰州大有成為靈域中心的趨勢。

師兄弟二人敘舊良久，許炎談及了此次前往碧海。

“師弟，可有飛舟？”

許炎問道。

他此來，就是為了飛舟而來，碧海遼闊，有飛舟就更便於行事，行程也能更輕松。

“大師兄此去碧海，探尋寶物，必然要進入海中，我給大師兄煉製一艘，可以遁入海中的飛舟。”

方昊沉吟了一下說道。

“如此正好，碧海有幾處地方，需要好好探一探，有飛舟輔助，就便利多了。”

許炎聞言點頭說道。

“大師兄稍等幾日，我將飛舟煉製出來。”

“好！”

許炎點頭。

方昊開始為許炎煉製飛舟，其中一個最重要的功能，就是遁入海中，在水下穿行，這需要好好構思一下。

幾天后，方昊手裡托著一艘淡藍色的飛舟道：“大師兄，飛舟煉製好了，此飛舟可以遁海而行，具有避水、分水之能，還能夠定方向。”

方昊介紹著這一艘飛舟，其中一個最大的功能，則是可以定方向，以及定位返航，以防迷失。

“這是定航珠，放在某地之後，若是迷失了方向，無法找到方向，可以啟動飛舟的定航陣法，便會返航回到定航珠所在的位置。”

方昊取出幾枚拳頭大小的淡藍色珠子說道。

許炎聞言大喜，若是如此，在碧海黑潭裡，也不用擔心迷失方向了。

“不過，陣法也有可能受到干擾，距離越遠，無法定航的可能性就越大，千裡之內，定航之力最強，所以大師兄還是要謹慎一些。”

方昊提醒道。

“明白了。”

許炎點頭，陣法畢竟也會受到干擾影響的，黑潭干擾之力如何尚未可知，自然需要小心謹慎一些。

“這飛舟既然能遁海，那便叫遁海舟吧。”

許炎手掌托著湛藍色的飛舟說道。

“師弟，天驕爭鋒之前，我會回來的。”

許炎笑著說道。

“我等大師兄鎮壓靈域天驕的那一天！”

方昊笑呵呵地道。

“哈哈，靈域這什麽天驕榜前四，我們包攬了。”

許炎一笑，騰空而起，一艘丈許長的飛舟浮現，化作一道藍光飛遁而去。

“碧海啊！”

方昊有些向往的歎了一口氣。

自從進入萬世盟，接任少盟主一位，他就注定了，沒辦法像師兄、師姐一般逍遙自在了。

“羨慕你師兄的逍遙自在，無拘無束了？”

月長明笑著說道。

“有點，不過很快，我也能做到的。”

方昊點了點頭。

萬世盟只是他武道路上的一個經歷，而不會困死在萬世盟裡，靈域格局改變了，他就要放下萬世盟的事務，走自己的奇門武道之路了。

如師兄、師姐一般逍遙自在。

行走四方，會武天下，敗盡天驕！

“我感覺，辰州會成為風暴之地啊。”

月長明感歎一聲道。

傳送陣越是神奇，所帶來的風暴，也將越大。

如今的平靜，不過是在醞釀中而已，一旦爆發，必然超乎想象的猛烈。

“再大的風暴，也不過是萬世盟失敗罷了，還能把我吹倒不成？”

方昊笑了一笑說道。

月長明點頭，不論風暴多強大，無非萬世盟失敗罷了，誰又能奈何得了方昊呢？

畢竟，有一位絕世高人做師父。

許炎坐在飛舟的小閣樓裡，給飛舟添加了足夠的靈晶之後，便開始修煉，感悟自身武道。

飛舟化作一道淡藍光芒，向著碧海所在的方向飛去，速度比尋常煉神天人巔峰還要快一些。

某一天，飛舟進入了雲霧朦朧的天空之中。

許炎睜眼看去。

“到霧州了啊。”

霧州，靈域十八州之一，因雲霧繁多而得名，也是與碧海相連的州。

許炎準備從霧州入碧海，前往雲天碧海城。

找到謝凌峰，傳給他功法後，便去探碧海黑潭與碧海絕淵。

(本章完)