第335章 冰州之變，木千流的悲慘遭遇

淡藍色的飛舟，在雲霧朦朧的天空飛射，沒有絲毫停留，準備直接橫跨霧州，進入碧海之中。

“此去碧海，再回十八州，縱然不入神通，也必然神元境圓滿。”

許炎心裡想著，若是此行順利，獲得碧海神物，突破神通之前的底蘊積聚也足夠了。

“天驕爭鋒決戰開啟前，神元圓滿是必然的，希望能夠積聚足夠底蘊，天驕爭鋒之後，當即就可以突破神通境。”

許炎琢磨了一下，自己若是入神通境了，別說靈域的天驕了，整個靈域除了師父之外，無人是自己對手。

一人橫推超然靈宗都沒有絲毫問題。

“若是積聚足夠底蘊，距離天驕爭鋒也不差多少時間，那就天驕爭鋒之後再突破吧，也不差那幾天。”

許炎心裡嘀咕了一下。

當然，能否如願在天驕爭鋒決戰到來前，積聚足夠底蘊尚是個未知數。

縱然順利獲得碧海神物，底蘊的積聚，也是需要時間沉澱的。

……

冰州，靈域十八州中，人煙最為稀少的一個州。

冰雪覆蓋，積年不化，放眼望去盡是一片白茫茫，甚至連青翠的草木都看不到。

偶爾可見的植物，大都是白色，散發著淡淡的寒意。

靈域冰寒類靈藥盛產之地，便是在冰州，若是偶爾在冰州之內，遇到非白色的植物，那必然是神品靈藥。

冰州有一靈宗，雖不入超然靈宗之列，卻也是頂級靈宗裡頂尖的存在，據聞存在凝煉了天地靈機的至強者。

靜雪宮，乃是冰州統禦靈宗，處於冰州深處，靜雪山脈之中。

靜雪宮乃是靈域少有的女子靈宗，上下全都是女子，無一男武者。

而且據聞，靜雪宮女子盡皆容顏絕麗，冰肌玉骨，乃是冰雪之中的美豔花朵兒。

冰州之寒，縱然是小天人武者，也不願在此生活久居，正因為如此，偌大的冰州，難見城池，難見聚居之地。

靜雪宮弟子，傳聞大都是從其余州挑選而來，修煉的乃是冰寒功法，因而不懼嚴寒，甚至於在嚴寒環境裡，更有利於修煉。

靜雪宮女子，美豔之名，在靈域小有名氣，傳聞曾有靈宗天驕，前往求娶佳人，偶有獲得青睞者抱得美人歸。

曾經在靈域，偶有傳聞靜雪佳人，美豔無雙，冰潤誘人，酷熱天時最是銷魂，亦有傳聞，修煉火類功法的武者，娶到靜雪宮佳人，可以體會到冰火交融，冰火撞擊的美妙體會。

而隨著這些言論傳開，靜雪宮為此大為不悅，自此之後，再也難有靈宗天驕可以求娶到靜雪宮佳人。

昔年血魔之禍席卷，冰州也未能幸免，出現了一時的動蕩，有血神教徒覬覦靜雪宮佳人，爆發了一系列大戰。

隨著血神教被覆滅，血魔遁入內域，冰州也從那時候開始，關注的人越來越少，關於靜雪宮的佳事已罕有在靈域流傳。

靜雪宮宛若被其余州遺忘，仿佛進入了隱世狀態。

而此時的靜雪宮裡，曾經的建築，早已消失了大半。

唯有一座冰雪宮殿建立，而在冰雪宮殿四周，整個靜雪宮裡，盡是姹紫千紅，分外美麗。

神品靈藥栽滿了靜雪宮。

冰雪宮殿深處，有一個黑色如漩渦般的洞窟，這個洞窟看似在地上出現，卻給人一種，並非地窟，而是天地間出現的一個窟窿。

洞窟裡有一種莫名的氣息，隱約間洞窟仿佛在擴大，更甚至裡面有著溫潤的暖意。

冰雪宮殿之外，一名衣裳淡薄，在寒風中瑟瑟發抖的男子，正在吞咽著一株神品靈藥。

這株靈藥血紅色，具有大補精血之神效。

“第九株了，又恢復過來了，應該可以撐得住了。”

男子俊朗非凡，風度翩翩，只是眼神深處，隱藏著一絲懊悔與恐懼之色。

他抬頭看向靜雪宮，寥寥的屋宇裡，隱約可見風姿綽約的佳人，每一個佳人，都各有特色。

或身姿傲人、或小家碧玉、或溫婉、或含羞……這些佳人，他都睡過了。

十幾年了。

自從偶然得知一則傳聞，以及一道消息來到靜雪宮後，他就沒有消停過，隔三差五的就不勝腰力，需要大補一次。

此地佳人眾多，行走花叢之間，遍嘗人間不同姿色，他最初很興奮。

而到了後來，變成了驚懼。

再到如今，甚至有了麻木的感覺。

因為，靜雪宮裡的所有美女，全都是一個人！

她們的神魂，都是一個人的！

甚至於，他懷疑這些美女的身軀，也是同一個人的。

當然，僅僅只是懷疑，可能性不太高，但神魂同屬一人，卻是百分百肯定的。

這些美女，也許就是曾經靜雪宮的弟子、長老等人，只是神魂意識早已被吞噬，肉身被神魂寄居了。

更令他驚懼的是，這同一個人的神魂，非常之特殊，與靈域武者修煉出來的神魂，有著極大的差別。

這裡的美女，不但姿色各異，就連性格脾氣都不相同，他每天都要應付不同的性格脾氣的美女。

用盡了平生的手段，用盡了平生的花言巧語，才堪堪應付了下來。

正當他松一口氣，準備找個機會逃走的時候，幕後之人現身了。

三年前！

三年前他見到了，這些神魂所屬，那個美豔如火、豔麗無雙、更具有吸髓之魔力的幕後之人。

自此之後，就陷入了無邊的痛苦之中。

抬起手摸了摸臉頰，哪怕吞食了神品靈藥，依舊無法徹底恢復過來，臉頰微微凹陷下去。

“再這樣下去，會被吸死的！”

男子喃喃自語。

那種感覺雖然很銷魂，而且死的也不會痛苦，反而是在快樂中死去，可以說得上是最美妙的死法了。

可是他不想死！

腦海中浮現出了那個溫婉如玉的女子，溫柔、善解人意，是他所遇女子中，最令他難忘的一人。

“我離去之時，你似乎懷孕了，我也想陪你直到孩子出生，也想帶你回家……奈何有此變故發生，我不得不提前返回。

“這一走，就陷入在此地了，伱也許會覺得我欺騙你吧？

“我真的沒有騙你的，雖然我留情眾多，但最喜歡的還是你！”

男子喃喃自語著。

便在此時，冰雪宮殿裡，傳來了一聲媚惑無雙，直入心魄的嬌嗲，“木木，人家想要了，你快來呀！”

艸！

男子心裡暗罵一聲，也不能算是罵吧，畢竟很快就要付諸行動了。

“來了，我最愛的寶貝兒！”

男子臉上露出了寵溺之色，雙眼盡是激動，轉身就走入冰雪宮殿裡。

冰雪宮殿裡，冰雪之中，點綴著粉色的榻上，斜躺著一人，身無寸縷，肌膚仿佛與冰雪一體。

就連發絲都是雪白色的，渾身上下晶瑩雪白，見到男子進來，抬起一條美腿，盡顯風光旎旖。

美豔無雙，足以傾倒無數男子。

第一次見到的時候，男子也被傾倒了，然而到了如今，他內心反而有了恐懼，卻又不敢顯露出絲毫來。

此女，似乎不是人！

當然，也不是海靈，畢竟他也是有一位海靈紅顏的。

“木木，你終於又帥回來了。”

“這世間，就沒有比我木千流更帥的人了，為了你魂消體枯，也在所不惜！”

“別說這種話，我怎麽舍得你魂消體枯呢，這世間最值得我留戀的，可就只有木木你了。”

“啊，寶貝兒，你還是這麽冰潤迷人……”

這個男子，就是消失已久的木家風流子木千流！

一天后。

“嗚嗚，木木，你都枯了，怎麽辦，這次把你吸得太狠了！”

木千流此刻，形體枯槁，一副被掏空了的模樣，臉頰凹陷，已不複俊朗帥氣。

雙眼無神，眼眸深處，還殘留著一絲恐懼。

身軀微微顫抖著，嘴唇哆嗦著道：“沒關系，我很興奮，我很快樂，死了也甘心。”

“木木，我不會讓你死的，你死了我怎麽辦，我怎麽找快樂嘛。”

女子說著，一株株神品靈藥塞入木千流嘴裡。

吃了好幾株神品靈藥，木千流終於恢復了一點氣息，然而依然形體枯槁，被掏空了的樣子。

“壞了，傷到你本源了，神品靈藥你吃多了，現在效果不明顯了。”

女子皺起秀眉道。

木千流掙扎著站了起來，披上了厚厚的靈衫，身軀顫抖著，雙腿顫抖著，但他目光堅定地道：“小事一樁，我采些神品靈藥，去找個朋友，配置出大補之藥，休養十天半月就能恢復了。”

“真的嗎？”

“當然，只是太冷了，寶貝兒，我出去了怕被凍死啊！”

木千流雙手抱肩的說道。

“這樣嗎，小問題啦。”

女子抬手一招，在冰雪宮殿深處的那個黑色漩渦裡，飛出來了一枚石子，淡紅色的石子，宛若燒紅的鐵塊，不過卻只有一股溫熱之意。

“你攜帶著這個，就不會冷了。”

木千流接過石子，揣入了懷裡，激動的上前，與女子摟抱在一起，最後依依不舍地道：“寶貝兒，等我回來，我們再戰個三天三夜！”

“嗯，三天三夜，太令人神往了。”

女子點頭，紅潤的臉上盡是神往之色。

“半個月，最遲半個月，我就會回來的。”

“木木，我等你！”

木千流走出了宮殿，又摘取了幾株神品靈藥塞入口中，一路向靜雪宮外走去，並且不斷的摘取神品靈藥收起來。

離開靜雪宮所在的山脈之後，木千流回頭看了一眼，眼神深處的恐懼，有些隱藏不住了。

“這裡不對勁，危機，靈域的危機，要在這裡爆發嗎？”

他目光堅定，一步一步離開，初始很慢，到了後來直接騰空而起，向著冰州外而去。

“本源幾乎耗空，這一次無法恢復了，沒想到我木千流，會是這個死法！”

整個人都被吸幹了啊。

“半個月，只有半個月時間，一旦超過半個月，她就會來尋找我！”

木千流心中想著。

為了這一次的逃離，從三年前開始，每次快被吸幹了，他都借口外出找寶物恢復為由離開靜雪宮。

每一次最多半個月，他就會返回靜雪宮。

一次又一次守信而回，終於使得對方放松了監視，換來了這一次逃離的機會。

以往幾次幾乎被吸乾，他都是用秘術恢復自身的。

秘術用多了，本源也就受損嚴重。

這一次，再難以恢復了。

必死無疑！

“她應該無法離開冰州之地，只要離開了冰州，我就徹底逃脫了，她神魂之力，大部分意識與注意力，都在那個洞窟裡。

“所以，這一次才沒有發現我本源近乎徹底乾枯，無法再恢復了。

“否則，絕對無法順利離開。

“那個洞窟，究竟是什麽，當初靜雪宮發生了什麽變故？”

木千流沉思著，速度越來越快，瘋狂向著冰州之外逃去。

必須在半個月內離開冰州。

曾經，他進入冰州時，已經凝煉了天地靈機，並且不止一縷，距離凝聚天地法則氣息，只差半步而已。

如此實力，在靈域也屬於頂尖了。

結果，一絲抵抗之力都沒有。

那名女子，強大得可怕，甚至木千流都懷疑，對方根本就沒有血肉之軀！

“我活不了了，離開冰州，去見她最後一面吧。”

木千流心裡歎息。

靜雪宮之事，太詭異了。

一路瘋狂遁逃，到了最後，甚至不惜動用一下秘術，速度暴增之下，終於在半月之期到來之前，逃出了冰州。

木千流沒有任何停頓，甚至他都不敢回木家，生怕把災禍帶回了木家。

來到一座大城，找到了一處據點，將一份信交給此地的人，讓其交到某人手上。

做完這一切之後，木千流直奔玉州而去。

冰州，靜雪宮裡，一道倩影驟然出現在了宮殿上方，眼神逐漸冰冷。

“騙我！你敢騙我，你敢騙我，我要把你挫骨揚灰，我要把你挫骨揚灰，我待你如此之好，你竟敢騙我。

“你逃不掉的，我會找到你的，我最恨人欺騙我了！”

轟隆！

某一刻，冰雪宮殿消融了，靜雪宮裡的那些女子，此刻全部極速離開，向著四面八方而去，在搜尋木千流。

結果，自然是一無所獲！

“該死！你該死啊！你敢騙我，你玩弄了我，就棄我而去，我要剝了你的皮！”

女子發瘋似的狂叫著。

轟隆！

原本的黑色洞窟，此刻冒出了溫熱之氣，一抹赤紅之色，從黑色的洞窟裡湧出來，四周的冰雪開始融化。

溫熱之氣，不斷擴散，向著整個冰州蔓延而去，黑色的洞窟，也在緩慢擴大中。

(本章完)