第336章 孟書書的憤怒，青色令牌

冰州靜雪宮之變，黑色洞窟噴湧出赤紅光芒，永不融化的冰雪都開始消融，這些木千流已經不知道了。

他正在前往玉州。

臨死之前，見一見那個溫婉的女子，他要死在靈域之外。

靜雪宮裡的那個詭異女人，太可怕了，令他死都不敢死在靈域，甚至有一種，哪怕死了，也會被對方揪出來挫骨揚灰！

“騙我，竟敢騙我，你該死，你該死！”

瘋狂、憤怒、恨意無邊的聲音，在靜雪宮山脈響起。

“我是這麽愛你，我是這麽喜歡伱，我為了你付出了這麽多，雖然我吸了你一些精元，但你也快樂啊啊。

“你竟然騙我，你竟然要逃，我恨你，我恨你，你該死，你該死啊！”

靜雪宮所在的山脈冰雪，正在持續消融之中，黑色的洞窟，緩慢的擴大，赤紅的光芒噴湧的越來越多。

仿佛並不怎麽熾烈，然而冰雪卻是在不斷消融。

沒有人知道，冰州之變會帶來什麽災禍，就連木千流自己，都意識不到嚴重性，在他看來，無非冰州被佔據罷了。

如今，冰州其實也稱得上已經被佔據了。

只要不入冰州，就不存在任何危機，而靈域十八州，冰州也不太受關注。

木千流的那一封信，因為他的模樣，已不是當初之時，未曾受到重視，終究沒有如願迅速送到，而是耗費了一段時間之後，才被送到了收信人桌上。

而收信人，正在籌備著前往長青閣，並沒有注意到這一封信。

素靈秀幾人依舊在大周皇都，更是在紫韻的帶領下，去了青王府作客。

項青大喜不已，未曾料到長青閣，竟然與紫韻有這麽一層關系在。

素靈秀以天地靈機煉製的丹藥，賣給了項青幾枚，甚至包括一枚，以天地法則之力煉製出來的丹藥。

這對於項青而言，無異於一樁機緣，可以使得他的實力，在極短時間內大幅提升。

他青王的地位，也會因此大幅提升。

項青心裡感歎，收紫韻為義女，是自己這輩子做的最正確的決定。

孟衝準備啟程闖蕩靈域了。

紫韻依依不舍，想要孟衝留下來，不過也知道，孟衝不會聽她的，只能依依不舍的相送。

“行了，多提升一下自己實力吧，天驕爭鋒你不是也要參戰嗎？”

孟衝將掛在他身上的紫韻扯了下來說道。

“走了，天驕爭鋒決戰前再見。”

孟衝揮揮手，大踏步離去。

靈域這麽大，他要多闖闖，多走走，行走四方，感悟武道。

“等著吧，我很快就可以凝煉天地靈機了！”

紫韻哼哼說著。

長青閣在大周皇都，逗留的時間比任何一次都要長久，實在是大周皇都繁華，素靈秀幾人都忙著遊玩了。

到了最後，石二、孟書書與周英三人，也去了皇都遊玩了幾天。

李玄悠然的從大周皇室典藏閣出來，回到了長青閣，典藏閣最核心的一些珍藏，他都給看完了。

不得不說，大周皇室不愧是堪比超然靈宗的王朝，珍藏涉及的秘辛太多了，包括靈域有史以來的各種大事件、傳聞乃至曾經威名赫赫的天驕名錄等等。

只是李玄有些遺憾，神橋之秘並沒有在典藏閣裡找到。

神橋之秘恐怕才是真正的核心之秘，甚至都不記錄在典藏閣裡，而是高層之間，一代一代相傳，避免出現泄漏的情形。

素靈秀幾人回到了長青閣，謀劃著下一個停留地。

“紫韻，你與我們一起嗎？”

月兒問道。

“我倒是想一起，不過義父說，要為我爭取一個什麽名額，可能涉及到大周皇室的一些底蘊，我想留下來看看是什麽樣的。”

紫韻想了一想說道。

雖然，她感覺跟著長青閣肯定更好，有用不完的丹藥，甚至還能得到高人指點，而且更容易見到孟衝。

但，大周皇室的底蘊，也令她感到好奇，忍不住想要看一看，究竟是什麽。

“也行吧，我對大周的秘辛底蘊，也是有些好奇的，紫韻若是想找我們，你拿著傳訊符，聯系一下萬世盟，用他們的傳訊渠道，很快就能找到我們了。

“或者天驕之戰後，我們再聚。”

素靈秀點了點頭說道。

結束了遊玩大周皇都，長青閣再次接診，等到這一次接診完畢，就會離去，前往下一個目的地。

“下一個目的地，就去雲山州吧，見一見故人。”

素靈秀想了一想說道。

杜玉英與雲緲緲在太緲宗，正好去雲山州見一見，當初在滄瀾島時，相處還是很愉快的。

況且，又都是來自內域。

隨著長青閣開始接診，排隊的情況又出現了，大部分都是來治療舊傷、隱疾的，也有來求購丹藥。

紫韻也在長青閣上幫忙。

這一天，排隊的人群，突然分開了。

一名氣質雍容，身姿傲人，美豔無雙的女子款款而來，在她左右，跟隨著兩個美麗侍女，各自托著一個盒子。

“是長公主！”

人群裡有人低聲說道。

大周當代長公主項薇！

曾經無數大周天驕的夢中女神，諸多天驕為了獲得長公主青睞，而拚盡才華，賣力乾活，想盡辦法立功。

然而，長公主突然之間，不嫁人了。

甚至曾一度傳出，長公主養了面首。

使得無數天驕眼紅，暗恨面首為何不是自己？！

當然，關於長公主的一些風流韻事，並沒有流傳多久，便被禁止討論了，甚至於是否曾有面首也不得而知。

面首是何人，也不得而知。

倒是某一脈王府，曾傳出長公主已有意中之人，早已芳心暗許之類的傳聞。

但也不了了之。

項薇是來送行的，在皇都代表項家與丹醫仙子素靈秀，結下一份情誼。

石二引項薇進入長青閣，素靈秀、紫韻與月兒已經在等候了。

素靈秀對項薇的感官還是不錯的，遊玩皇都時，曾一起結伴而行，項薇給她的感覺，像是一個大姐姐。

長青閣入口接診處，孟書書替代了石二，繼續接診。

“今天是最後一天了，明天長青閣就要離開了。”

孟書書開口說道。

“快快，這是最後一天了，我的舊傷還沒治呢。”

“前面的快點。”

“咦，這位兄弟，我看你形體乾枯，哪怕去了長青閣，大抵也沒救了，就不要佔據名額了吧？”

“對呀，你去了不得浪費接診時間？治你一人的時間，都足以治好幾人了。”

排隊的人群中，有人看著隊伍裡的一人囔囔道。

人群中一名形體枯槁，已入膏肓之狀的男子，正在默默地排著隊伍。

木千流對周遭的嘈雜，漠不關心，看向前方，還有十幾人，就要輪到自己了，他不是來求診的，而是來見項薇的。

本來他準備前往內域，結果靈域之門不讓開啟，除非有超然靈宗之令，為此他只能來找項薇了。

對於木千流而言，本不想以這個樣子，來見情人的，奈何迫不得已，只能硬著頭皮來了。

當初他凝煉天地靈機的法門，就是從項薇這裡獲得的。

“那封信，她見了嗎？”

木千流心裡疑惑，若是項薇見了自己的信，不應該如此平靜，還有心情來長青閣的。

“希望，除了她之外，不要再有人知道我了。”

木千流心裡默默的想著。

他不敢對項薇提及冰州之事，生怕項薇想著為他報仇，陷入了冰州之中。

那個詭異的女人，太可怕了。

就連死，他都不敢死在靈域，而是想著死到內域去，最後看一眼那個溫婉的女子，也不去打擾她，以免帶來禍端。

終於，輪到木千流了。

他抬頭看去，正要讓人告知一下項薇，一個故友來訪，結果他震驚地發現，接診的人，竟然是——孟書書！

揉了揉眼睛，甚至生怕自己出現了幻覺，或是只是相貌相似而已，結果發現竟然真的是孟書書。

“孟書書？”

木千流激動的同時，也難以置信。

靈域之門開啟過的事情，他並不知道，因此看到孟書書在靈域，他才如此震驚，而孟書書在靈域，豈非那個溫婉的女子也在？

孟書書正在接診，突然聽到有人叫他，而且聲音似乎有那麽一點熟悉，不由得疑惑抬頭一看。

眼前站著一個形體枯槁的人，面頰凹陷、發絲枯黃、眼眶凹陷，整個人仿佛吸幹了，近乎如乾屍一般。

這等傷勢，已經傷及本源，甚至本源都已乾涸。

比當初的月長明的傷勢都要嚴重，更詭異的是，不知道為何，孟書書總覺得此人，似乎是縱欲過度，直接把自己掏空了似的。

“你是？”

他有些疑惑，這人是誰？

自己不認識啊。

而此人，竟然很激動的樣子，這令他不由得納悶了，仔細端詳，依稀之間，看到了一血熟悉的輪廓。

“是我啊，書書，婉兒在這裡？你們如何來靈域了？”

木千流聲音顫抖的問道。

孟書書驟然臉色一變，雙眼瞪大，一臉難以置信之色。

他無法將此人，與那個風度翩翩的俊朗男子聯合起來。

差距太大了。

然而，事實上眼前這人，正是當初的木千流！

旋即，孟書書就大怒，他一把將木千流拉到了長青閣外，順手關閉了接診，借助長青閣蔓延而來的陣法，將二人籠罩進去。

“木千流，你還有臉來？”

木千流張了張嘴，孟書書不等他辯解，就怒道：“妄我孟書書如此敬重你，素姐姐如此傾慕你，如此愛你，你說有緊急的大事，一去不回也就罷了。

“結果，原來你說的一切都是騙人的，你欺騙了素姐姐的感情。

“你在靈域，竟然還有如此多的情人，到處留情是吧，木家風流子，響當當的名頭！

“你現在這是怎麽了？把自己玩廢了？該！”

孟書書越想越怒，劈裡啪啦的一頓痛罵。

木千流沉默了起來，等到孟書書罵夠了，他才痛苦地道：“是，我隱瞞了我很多情人的事情，但有一點我沒有騙人。

“婉兒，確實是我最喜歡的一個！”

“你還有臉說這句話？木千流，你放屁！”

孟書書暴跳如雷。

又是一頓劈頭蓋臉的罵，把心裡壓抑的憤怒，全都一股腦兒傾瀉了出來。

“婉兒還好嘛？”

木千流等到他罵完了，這才問道。

孟書書沉默了，好半晌才道：“素姐姐，早已去世了！”

木千流身軀搖晃了起來，一把抓住孟書書的雙臂，道：“怎麽會？婉兒如何會去世的？”

孟書書咬牙道：“素姐姐生了靈秀之後，身體虧空太厲害，身體越來越差，後來病故了！”

“靈藥呢？我給的靈藥呢？”

木千流怒道。

“用完了，否則靈秀如何誕生。”

木千流沉默了，凹陷的眼眶裡，連淚水都流不出來了。

“老爺子呢？”

“死了！被人殺了！”

“怎麽回事？”

木千流一驚。

“隱樓的人乾的，靈秀已經報仇了。”

孟書書將事情始末，簡單的說了一下。

木千流突然雙眼迸發出怒意，咬牙切齒地低吼道：“唐金燕！”

“你說什麽？”

孟書書一怔。

“靈秀她人呢？”

木千流壓下心中的憤怒，顫抖著聲音道。

“不勞你操心，靈秀有疼她的師父、師兄，名震靈域的丹醫仙子，過得很好，不過你的出現，讓我很矛盾。”

孟書書神色複雜不已。

告訴素靈秀，這是她親生父親嗎？

素靈秀的生活，還會如此開心、如此無憂無慮？

“過得好就行，過得好就行，我一個該死之人，就不打擾她了。”

木千流點了點頭。

接著，他顫抖著手，從懷裡取出一塊淡青色的牌子，交到孟書書手上，道：“這是我木千流此生最珍貴之物，當初匆匆離開內域，便是因為此物。

“你找個理由，交給靈秀。

“切記，此物隱藏著一些未知的隱秘，不要擅自探索，等到合適的時機，此物會有提示。

“還有，切記切記，不要前往冰州，千萬不要前往冰州，那是一個絕危之地。

“現在的冰州，已不是原來的冰州，切記！”

木千流神色鄭重地道。

孟書書本不想接過青色的牌子，只是看到木千流的模樣，以及他此刻的痛苦，終究還是接了過來。

木千流交代完畢，準備離去，卻又回身鄭重地說道：“書書，切記不要向任何人提起我，就當此事沒有發生過，你沒有見過我。

“切記，不論如何，都不要提及我，不要讓任何人知道，你見過我，認識我！”

孟書書有些疑惑，木千流說的如此凝重，究竟遭遇了什麽，令他如此恐懼？

(本章完)