第337章 天窟令，碧海血刀匪

“我本想死前，遠遠地見一見婉兒，既然見不到了，我也就沒有什麽心願了。”

木千流神色變得平靜了起來。

“我的存在，永遠不要告訴靈秀吧，就當我從來沒有存在過！”

木千流說完，轉身準備離去。

孟書書神色複雜，心裡歎息一聲，開口道：“等一下。”

木千流回頭疑惑地看向他。

“雖然不知道你為何變成這樣，不過……相識一場，這點丹藥，你拿去吧，能恢復多少，就恢復多少吧。”

孟書書將幾瓶丹藥塞入木千流手中。

“也許無法讓你回到巔峰，但絕對可以令伱恢復七八成的。”

木千流搖頭道：“沒用的，我自己的情形我知道。”

“呵，這些丹藥，乃是靈秀煉製，就算根基損毀，就算靈體崩潰，也能恢復過來，你雖然嚴重了一些，但還是可以恢復的。

“若是靈秀親自出手給你救治，你這點傷根本算不了什麽，不過幾天就能夠徹底恢復巔峰。”

孟書書冷笑一聲說道。

“當真？”

木千流一臉難以置信之色。

“當然！”

孟書書冷笑道：“你要不要去找靈秀救治？她沒見過你，不會知道，你是她父親的。”

“不用！”

木千流搖了搖頭，將丹藥收了起來，道：“我若是見她，只會害了他，就此別過，再無相見之日！”

孟書書默然不語，木千流的回答，出乎他的意料，本以為在得知可以恢復巔峰，素靈秀可以治好他之後，木千流會動了表露身份，求素靈秀救治之心。

木千流走了。

消失在了人群之中，一去不複回。

孟書書心裡不知道是何滋味，他承認最後那一刻心軟了，所以才給了木千流丹藥。

看了看手中的令牌，青色的令牌，有些細細的花紋，除此之外，沒有任何特殊之處。

“這是什麽？”

搖了搖頭，決定找個機會，找個借口交給素靈秀。

回到長青閣，素靈秀依然在與長公主項薇敘舊，長青閣大周皇都之行告一段落了。

“冰州，不能去冰州。”

孟書書想起木千流的叮囑，心裡疑惑，冰州出了什麽事？

“那就不去吧。”

孟書書心裡想著，冰州人煙稀少，沒有去的必要，若是素靈秀想要去，也找個理由，讓她打消這個想法。

倒不是怕冰州存在危險，而是擔心去了冰州之後，會發現關於木千流的事情，進而暴露了素靈秀與他的身份。

“我這麽做，到底對不對？”

孟書書心裡很有些矛盾。

說到底，木千流畢竟是素靈秀的親生父親，然而他不想素靈秀因為木千流這個父親的存在，而背負上一些什麽悲傷、憤怒。

若是木千流並非四處留情之人，孟書書必然會告訴素靈秀真相。

“就這樣吧。”

孟書書心裡歎了一口氣，他拿著青色令牌，來到了長青閣頂的亭子裡。

“前輩！”

孟書書恭敬地行禮道。

他知道，這一切都瞞不過前輩的。

“嗯！”

李玄點了點頭，孟書書與木千流之事，他都看在眼裡，聽在耳朵裡。

“前輩，我這麽做，對還是錯？”

孟書書終究忍不住開口問道。

“對錯，皆在你心，一切隨緣吧。”

李玄搖了搖頭道。

素靈秀這個徒弟，若是得知她父親的真相，恐怕心裡不會好過，心情低落，哪裡還會有如今的無憂無慮，快樂鑽研丹醫武道？

木千流既然主動退去了，顯然他也不想素靈秀，因為他的出現，而打破了平靜的生活。

“前輩，這是什麽？”

孟書書點了點頭，前輩既然這麽說了，那必然是沒錯的。

他將青色令牌放到桌子上問道。

“我會交給靈秀的。”

李玄看了令牌一眼，只是淡然的說道。

至於是什麽，他哪裡知道。

只能避而不答，仿佛在告訴孟書書，實力太低了，知道太多不好。

“謝前輩！”

孟書書沒有再問。

令牌由前輩交給靈秀，比他交給靈秀，更能夠得到靈秀的重視。

否則，若是他交給靈秀，指不定哪天就被素靈秀給忘了。

終究是木千流最珍貴之物，孟書書心裡還是希望素靈秀能夠重視一下的。

孟書書告退後，李玄拿起青色令牌，細細打量了起來，心裡疑惑，這是什麽東西？

令牌的材質不簡單。

僅僅是材質而論，不會輸給靈域的神器了。

但卻並非神器。

令牌上的花紋，似乎不具有特殊含義，僅僅是裝飾所用。

李玄沉吟了一下，一縷神元輸入令牌裡面。

青色令牌現出淡淡的青色光芒，令牌上出現了三個字：

“天窟令！”

隨著這三個字出現，李玄也看到了令牌裡面，有著幾行小字：

“令出，天窟現；持天窟令者，可入天窟，可鎮天窟！”

李玄收回神元，不由得陷入了沉思之中。

“天窟？秘境之類的存在？這是進入天窟的鑰匙，或者是執掌天窟的令牌？”

他心裡疑惑。

天窟是什麽？

猜測大抵是某種秘境。

靈域，有這種地方嗎？

未曾聽聞啊，就連大周的典藏閣裡，都沒有見過相關記載。

“大抵是秘境一類的東西吧，天窟出現，令牌會有顯示，到時才能進入？”

李玄心裡嘀咕著。

“交給素靈秀就是了，什麽時候出現也不知道呢。”

搖了搖頭，沒有繼續糾結天窟令的事情。

哪怕是秘境，對他來說，也沒有太大的吸引力，畢竟他修煉的又不是這方世界的武道，而是自己編出來的。

“繼續我的武道大業吧。”

李玄搖了搖頭，繼續投入自己的武道大業當中，一邊編神通武典，一邊參悟太蒼書天地道則。

送走了項薇之後，長青閣也準備離開了。

紫韻依依不舍的回到了青王府。

“下一個目的地去哪裡？”

“去天陵州吧，找赤貓，這麽久沒見，我都有點想這隻胖貓了！”

素靈秀想了一想說道。

“好，那就去天陵州！”

長青閣莊園收攏，化作飛舟騰空而起，瞬息消失在天際。

圍觀的大周眾強者，不由得感歎不已，這長青閣果真是神器，而且是聞所未聞的神器。

而在大周皇都城牆上，木千流看著飛舟離去，遠遠的看到了那一個少女的身影，他心滿意足了。

旋即露出了憤怒之色。

“唐金燕！”

孟書書一說隱樓襲殺之事，他就意識到，此事背後必然另有因由，他首先想到的，就是自己的那個正宮唐金燕。

“你該死啊！”

木千流轉身離去，沒有去見項薇，任何一個情人，他都不去見了。

最後去見一見唐金燕，送她去死！

吃了孟書書給的丹藥後，木千流雖然沒有徹底恢復，但也不再形體枯槁，已經恢復了往昔七八分的俊朗之態。

水星宮，唐金燕閉門不再見客。

從千武殿回來之後，她心裡就潛藏著恐懼，意識到恐怕出了一些事情，千武殿主才會如此警告她。

唐金燕只能呆在水星宮裡，什麽事也不管了，隻默默修煉著。

就連殺素靈秀之事，她都暫且放棄了。

令她沒想到的是，消失已久的木千流竟然來水星宮找她了，唐金燕興奮不已，急匆匆地出來迎接自己這個夫君。

幾天后。

當一個世家的族老，代表家族前來拜訪水星宮，欲要巴結水星宮，獲得靠近千武殿的機會時，才驚駭的發現，水星宮竟然被滅了。

他震驚不已，這可是千武殿的附屬靈宗啊。

誰這麽的膽子，竟然敢滅水星宮，難道是萬世盟？

而若是萬世盟，似乎沒有必要這麽偷偷摸摸的行事。

消息傳出，洛州震動，木家也震驚了，派遣族老前去查看，畢竟唐金燕名義上，還是木千流的正宮。

一番探查，自然一無所獲。

既然唐金燕死了，木千流又毫無消息，木家族老們一商量，就把木飛明的母親，立為木千流正宮。

木飛明名正言順，成為少家主！

水星宮被滅，千武殿自然派遣強者來探查，而且還是一名至強者長老，更是放出消息，必定擒拿挑釁的凶手。

“能如此無聲無息滅掉水星宮，沒有被外人察覺爆發大戰，出手之人，必然是至強者！”

千武殿主冷然一笑。

“殿主，是否靈域之門的消息泄露了？”

“是也好，不是也罷，找個替死鬼立個威就行了，水星宮之事就此揭過，其余超然靈宗，沒有開啟靈域之門的動靜，就意味著，消息還沒泄露。”

千武殿主冷笑著說道。

一旦消息泄露，靈域之門消失這麽驚悚的事情，其余幾個超然靈宗，絕對會去一探究竟，確定是否屬實的。

不久後，一名頗負盛名，煉神巔峰實力的散修被千武殿擒拿，在水星宮前當著眾武者的面斬殺。

將其血肉灑在水星宮宗門裡，宣示已經為水星宮報仇了！

給出的理由，是這名散修，謀奪水星宮資源，經過長達數十年的潛伏，暗下毒藥，削弱一眾水星宮強者實力，才悄無聲息將水星宮滅了。

洛州武者全都震動不已，這名散修好大的膽子啊。

而其余靈宗世家頓時怕了，在自己內部來了一場大清查。

……

碧海浩瀚，不知盡頭在何處。

與靈域十八州相比，浩瀚的碧海，武者相對而言比較稀少，宗門也稀稀落落的，只有一些知名的島嶼，才存在著武者聚居之地。

以雲天碧海城為中心，靈宗、世家散布四方，那一片海域，被稱之為雲天海域。

雲天海域，無疑是碧海最繁華的海域，不論是人族武者，還是海靈族，大都在雲天海域生活。

而在雲天海域之外，自然也存在著一些靈宗與世家，也有武者出沒。

一艘大船在碧海上航行著，正在前往雲天碧海城進行交易，換取所需之物。

“聽說這一片海域不平靜，大家都小心一點。”

大船上一名武者沉聲說道。

碧海遼闊，縱然是煉神天人，也喜歡乘船而行，畢竟全靠自身實力飛行，實在是太累了，而且一旦消耗太大，遭遇襲殺就危險了。

“怕什麽，我們這裡煉神天人都二十幾人，難道還怕那些盜匪？”

有武者不屑地道。

碧海，有海盜，大都在雲天海域之外出沒，打劫來往的武者。

這些海盜身份，要麽是從十八州逃來的凶惡武者，要麽是曾經敗落的靈宗、世家武者聚集而成。

甚至於，有海靈做海盜的。

整個碧海，除了雲天海域外，任何一處，都有可能遇到海盜。

“二十幾名煉神天人就有底氣了？難道忘了三個月前，石藤島被洗劫之事？整個島上武者，才逃出來了多少人？”

“別嚇人，哪會這麽倒霉遇到覆滅石藤島的家夥。”

“總之，小心為上！”

大船上的一眾武者聞言，神色嚴肅了不少，警惕著四周。

一旦發現情勢不對，立馬逃遁！

“不好，有盜匪來襲！”

驟然之間，大船上有人驚呼道。

眾人抬頭看去，只見四面八方，一道道身影浮現，極速包圍而來。

來襲者，全都戴著黑色面具，手裡拿著一把血色的長刀，猩紅之氣繚繞。

“是覆滅石藤島的血刀匪！”

大船上武者驚呼出聲。

“快跳！”

有煉神天人身形一晃，就從大船上遁出，欲要逃離。

“哪裡走？”

轟！

一道血色刀光，轟然而來，將準備遁逃的武者，逼回了大船上。

“都站好了，我們隻劫財不殺人，誰若是反抗，死！”

血刀匪頭領冷笑著道。

大船上，煉神天人以下的武者，全都臉色慘白，將藏物袋交了出來，扔在甲板上。

“很好！”

“大天人站這邊，小天人站這邊，煉神天人蹲下！”

血刀匪抬刀驅使著大船上的武者排列好，而那二十幾個煉神天人，臉色鐵青不已，但只能憋屈的蹲下。

血刀匪實力太強了，無一不是煉神巔峰的武者，而且人比他們多。

打，是肯定打不過的，就連逃跑的機會都渺茫。

“漂亮！”

“我血刀匪，最喜歡配合的人了。”

“都交出藏物袋，不得隱藏……這個妞兒不錯，你就不用交藏物袋了，交出你的美色就行了，劫色！我血刀匪，是講原則的，要麽劫財，要麽劫色，既然劫色，那就不劫財！”

那名女武者臉色慘白，哆嗦著嘴唇道：“大哥，你饒了我吧，劫財好不好？”

“你沒得選！乖乖去那邊角落裡躺好，不然某劫財也劫色！”

血刀匪長刀拍了拍女武者的面頰說道。

女武者面如死灰，默默地去了角落裡躺下。

那名血刀匪滿意地點頭，邁著囂張的步伐走了過去，“配合得好，某還會支付靈晶的！”

欺人太甚啊！

那女武者幾乎氣炸了，隻覺得屈辱無比。

大船後方，一艘湛藍色的小舟，在海上飛馳而來。

(本章完)