第338章 一個人打劫一群人

許炎一入碧海，整個人都有一種心神開闊之感，眺望著無際的浩瀚碧海，竟有一種，自己不過是碧海一粟之感。

雲天碧海城在雲天海域，距離霧州外海太遠太遠了。

遁海舟沒有在天際飛行，而是落到了海裡，在海面上飛馳著。

既然來到碧海了，若是繼續在半空飛行，豈非白來碧海一趟？

在海上航行數日，許炎突然心生興趣，掏出了一根釣竿來。

“師父在滄瀾島的時候，就喜歡去滄江垂釣，肯定是有深意的，這是在感悟天地自然之道？

“或者說，是一種心境的修煉？

“我感覺師父是在以行動暗示，垂釣是可以感悟自身，清淨心神，修煉心境的一種方式。”

許炎越想越覺得有道理。

看了看手裡的釣竿，這是他當初找方昊鍛造出來的，就是存了有一天，學師父垂釣一番，看是否有收獲。

“用什麽餌呢？”

許炎嘀咕了一下，取出一枚丹藥掛上。

釣絲、釣鉤都是方昊煉製，靈器級別，一旦上鉤，就別想掙脫了。

毫不誇張的說，哪怕是堪比煉神境的海獸上鉤了，也休想掙脫！

碧海霸主無疑是海靈族，但除了海靈之外，還有眾多海獸。

據彩靈兒所言，碧海有幾種海獸，成年之時，實力堪比煉神武者，只不過不通曉武道之法，只有蠻力而已。

並且靈智未開，空有一身蠻力，縱然如此，尋常煉神武者，也難以單獨狩獵如此凶猛的海獸。

而且，海獸雖然靈智未開，但遭遇危險，也會有躲避危險的本能，會潛入海中。

人族武者，一旦進入海中，除非實力強很多，否則根本奈何不了如此強大的海獸。

而煉神級海獸，幾乎是海靈族的專屬狩獵對象，也是海靈族在雲天碧海城與人族強者交易的主要物品。

遁海舟在碧海飛馳，直到遠離了霧州近海，許炎這才下鉤垂釣。

剛一下鉤，許炎就發現，有海魚出現，想要咬鉤，當即神元一震，直接將海魚震飛了出去。

“我是來釣大魚的，不是釣小魚。”

許炎嘀咕著。

遁海舟繼續前行，一路朝著雲天海域而去。

垂釣了兩天，也沒遇到堪比煉神境的海獸，許炎不由得納悶了起來。

轉念一想，“我這心態不對，既然是垂釣，又何必在意大魚小魚呢，這豈非有違垂釣的本意？”

這般一想，許炎就不再關注釣鉤裡，究竟吸引了什麽海魚而來。

不一會兒，就釣上來了一條三尺來長的魚，許炎換了餌後繼續垂釣。

在釣上來了幾條大小不一的魚之後，這一次許炎將魚鉤，遠遠地甩了出去，在餌上覆蓋一道神元禁製，非煉神境海獸，無法咬鉤吃餌。

盤膝坐在遁海舟上，許炎繼續修煉，參悟武道，遁海舟按照既定的方向航行著，釣竿掛在了小舟上，隨緣垂釣。

一天后，正在修煉中的許炎突然睜開了眼睛，釣竿在震動著，一股巨大的拉扯之力傳來。

上鉤了！

許炎當即大喜，遁海舟前方，水浪翻滾，一頭褐色的巨大海獸在撲騰掙扎著，卻是始終無法掙脫釣鉤。

“這海獸的實力，堪比煉神後期了。”

許炎嘖嘖感歎。

正在掙扎中的海獸，突然掉頭向著遁海舟撞來，許炎微微一笑，抬手一壓，一股力量鎮壓而下，摁住了衝來的海獸。

等到海獸掙扎不動了，這才松開力量。

如此三番幾次之後，海獸意識到了遁海舟的危險，開始瘋狂逃離，拉著遁海舟在碧海上飛馳。

“這個方向，正好是去雲天海域的，就讓它拉著吧。”

許炎直接關閉了遁海舟，任由海獸拉著在海上飛馳。

海獸的耐力驚人，而且速度極快，拉著遁海舟飛馳，偶爾想要潛入海中掙脫，卻是無法拉動遁海舟下潛，三番幾次之後，海獸只能不斷向前遁逃。

許炎坐在遁海舟上，繼續修煉與參悟自身武道。

一天之後，海獸依舊在瘋狂遁逃之中，並且速度越來越快，大有橫衝直撞之勢。

大船上，那名血刀匪興奮的來到了角落裡，看著躺好的女武者，興奮不已，“這才聽話嘛，爺也就劫個色，比損失全部身家的那些家夥相比，你可幸運多了！”

女武者咬著嘴唇，閉著眼睛，一句話都不敢說，微微顫抖的嬌軀，顯露了她此刻內心的恐懼。

“美人兒，爺來了！”

血刀匪嘩啦一下，頓時不著寸縷，就要撲上去，便在此時，嘩啦一聲巨響，伴隨而來一聲嘶鳴！

突如其來的動靜，嚇得他當場就軟了，臉色鐵青的循聲看去，頓時一驚，慌忙穿上衣服，持刀在手。

女武者也被動靜驚的睜開了眼睛，她吃驚的看到，大船後方，一隻巨大的海獸騰空躍起，發出了憤怒的嘶鳴之聲。

而在海獸身後，似乎拉著一艘淡藍色的奇怪小舟。

“快斬了海獸！”

血刀匪首領怒聲喝道。

這海獸，似乎正在向大船撞擊而來。

突如其來的變故，使得大船上，準備束手就擒的煉神武者，頓時神色一喜，彼此相互傳音一番之後，驟然之間騰空而起，聯手向著某個方向遁逃而去。

與其把命交給血刀匪定奪，不如趁機遁逃！

二十幾名煉神武者，聯手衝殺而出，那個方向的血刀匪，頓時臉色一變，慌忙避開鋒芒。

“找死！”

血刀匪首領大怒，大手一揮道：“給我殺！”

嘩啦！

一眾血刀匪持刀而上，欲要追殺那些遁逃的煉神武者，同時兩名血刀匪抬刀就是一斬，血色刀光劈向了半空中的巨大海獸。

這一隻海獸實力不弱，皮粗肉厚，防禦力驚人，一刀未必能將其斬殺。

修煉中的許炎，睜開了眼睛，詫異了一下，這海獸竟然想要撞擊大船，想要以此獲得遁逃的機會。

“倒是懂得利用環境逃避危險。”

許炎嘀咕了一下。

眼看兩道血色刀光斬向海獸，許炎一抖釣竿，本來騰空躍起，要砸在大船上的海獸，頓時被他往回拉了過來。

而兩道刀光瞬間落空。

“抱歉，在下垂釣的海獸驚擾了諸位！”

許炎歉意地開口說道。

遁海舟飛馳而上，他抬手一揮，一股神元湧出，將海獸托在半空，遁海舟從大船上空飛過。

“打劫，留下海獸和那艘小舟！”

驟然之間，一道身影擋住了他的去路，手裡持著一把血紅色的長刀。

隨著這一聲怒喝，一眾血刀匪，包括準備追殺煉神武者的血刀匪，全都返回而來，將許炎包圍在裡面。

血刀匪首領雙眼發光，死死地盯著遁海舟，這一看就是寶貝啊！

速度快，還可騰空飛行，若是獲得這一件寶貝，他們血刀匪更來無影去無蹤了。

許炎一愣，打劫？

“你確定是要打劫？”

他看了一眼，圍上來的一眾血刀匪問道。

“少年人，我血刀匪向來講原則，留下海獸，留下小舟，你就可以走了，不傷伱性命，如若不然，這碧海之上，又會多一具屍體！”

血刀匪首領沉聲開口道。

許炎笑了，海盜也講原則？

彩靈兒曾說過，碧海存在一些海盜，不過遇到的概率不高，發生被海盜劫殺之事，一年都沒有幾起。

當然，對於許炎來說，海盜自然是無法威脅到他的，彩靈兒只是介紹碧海時，順帶介紹一下而已。

未曾想到，剛入碧海沒多久，竟然就遇到海盜打劫了。

“我也是個講原則的人。”

許炎看向一眾血刀匪，露出了笑容，“把你們的藏物袋交出來，只要交出來了，可以免一死，不然挫骨揚灰滅魂！”

血刀匪都愣住了，一臉難以置信之色。

這小子什麽意思？

反過來打劫他們？

一個人打劫一群人？

誰給他的膽子？

“好，好，好，我血刀這一輩子，都沒遇到過你這麽囂張的人，孤身一人，竟然反過來打劫我們一群人？

“夠勇氣，夠狂妄，雖然我血刀很欣賞你這樣的年輕人，但……”

啪！

他話還沒說完，驟然隻覺得臉頰上挨了一巴掌，整個人都倒飛了出去，腦袋暈乎乎的，眼冒金星了起來。

“少廢話，打劫，交出藏物袋！”

許炎冷笑一聲說道。

咕咚！

一眾血刀匪臉色駭然。

“你剛才看到他出手了嗎？”

“沒有啊，我只看到老大飛了出去。”

“我也沒有！”

一眾血刀匪暗中傳音，一顆心不斷往下沉。

“小子，我要你死！”

血刀匪首領晃了晃腦袋，怒吼一聲，氣勢爆發，血色刀芒綻放，殺意凜然。

“一起出手，殺了他！”

他心裡雖驚，卻是並不慌亂，人多勢眾，對方實力雖強，豈會是他們聯手之敵？

噗！

結果，他話音剛落，眼前一道劍光降臨，瞬息之間，就被斬滅了。

正準備出手的其余血刀匪，頓時渾身冰冷，老大直接就被一劍滅殺了？

哪怕一起出手，也必然死傷慘重。

他們是海盜不錯，卻並非亡命之徒，哪怕最後勝了對方，誰能確保在戰鬥中死的那個人不是自己？

況且，老大都死了，此刻是群龍無首。

“別動手，少俠別動手，我們交藏物袋，交藏物袋！”

一眾血刀匪冷汗直流。

“這就對嘛，我也不是嗜殺之人，都交出買命錢吧。”

許炎一臉笑容。

“是，是！”

一眾血刀匪，紛紛將藏物袋交了出來，一臉肉疼之色。

身為海盜，全部身家都攜帶在身上，藏物袋裡的一切，已經是他們的全部積累了。

這一交出去，馬上就變的一窮二白！

許炎手一揮，藏物袋全都收了起來，手指點了其中幾個血刀匪，道：“把藏起來的藏物袋交出來，不然死！”

那幾名血刀匪，一臉難看之色，卻只能乖乖交出自己的第二個藏物袋。

“好了，都可以滾了！”

許炎揮手說道。

“是，是！”

一眾血刀匪瘋狂點頭，轉身就準備離去。

許炎手一揮，被他控制住的海獸，直接落入海中，準備繼續讓海獸拉著遁海舟而行，靈晶能省就省。

“小心血刀匪！”

大船上一道女子的聲音傳來。

“死！”

原本準備逃離的一眾血刀匪，仿佛看到了機會，趁著他松懈的那一刻，猛然抬刀斬來。

他們早已暗中約定好了，一起出手，血色刀光映照了半空，強大的攻擊，眼看著就要將許炎淹沒在內。

一眾血刀匪臉上露出猙獰之色，從來只有自己打劫人，豈能被人打劫？

船上那個小娘們，竟然敢出聲示警，待殺了這小子之後，必讓那小娘們知道血刀匪的凶殘。

“上趕著找死，何必呢！”

許炎歎息一聲，食中二指抬起往後一斬，一道劍光驟然之間浮現，橫貫長空，斬破了一切攻擊。

刀芒潰散，劍光直斬而來，驟然之間，劍光化作二十幾道，一道劍光對應一名血刀匪。

噗！

在一名名血刀匪驚駭的目光中，劍光斬落，化作飛灰消散。

大船上，一眾武者都驚呆了。

尤其是剛剛出身示警的女子，原本一出口之後，她就有些後悔了，恐怕接下來，要被血刀匪凌辱至死，她都做好了自隕的準備。

結果，那人不但一人打劫了一群人，更是一劍斬滅了血刀匪！

要知道，這些血刀匪都是煉神巔峰的實力啊。

揮手之間，盜匪盡滅，這是何等強大的實力？

放眼碧海，能有此實力者，也不會太多吧？

女子突然想到了一個人，那個傳聞中的存在，他的劍道被譽為傳奇，被譽為當世第一。

許炎揮手之間，斬殺了血刀匪之後，便自顧自地準備讓海獸繼續飛馳，拉著遁海舟前往雲天海域。

血刀匪實力固然不弱，但煉神巔峰武者，早已不入許炎的眼了，揮手之間便可滅殺。

哪怕是凝煉了天地靈機的武者，許炎也不放在眼裡，能夠與他交手的，唯有如千武殿掌刀長老這樣的武者。

真正能夠讓他盡興出手一戰的，只有辛夢柔這樣實力的武者。

他距離神元境圓滿已經不遠了，實力早已不是初入神元境時可比。

釣竿一抖，正要驅使海獸拉舟離去，突然一道女子聲音傳來。

“恩人，留步！”

許炎回頭看去，剛才就是此女示警。

“有事？”

女子容顏絕麗，身姿傲人，有一股子嫵媚之態。

煉神天人初期的實力。

女子神色有些激動，未曾想到，傳聞中的劍道第一人，竟然如此年輕俊朗，看得她都芳心顫動。

“恩人，可是劍王？”

女子激動地問道。

(本章完)