第339章 碧海劍王，隕落的天驕

“劍王？”

許炎怔了一下，搖頭道：“我不是劍王，我是劍神！”

劍王之名，哪裡配得上自己。

女子：？？？

她有些懵了，怎麽冒出個劍神來呢？

“恩人，你不是劍王嗎？放眼碧海，唯有劍王，才有如此劍道！”

女子有些難以置信地道。

許炎一聽，頓時來興趣了。

碧海，有一個劍王？

“碧海有劍王？他在何處，實力如何？”

自己號稱劍神，碧海有個劍王，倒是要見一見，他的劍道究竟如何，不過想來大抵與千武殿劍道差不多吧？

女子確信了，此人並非傳聞中的劍王，心裡更是震驚，碧海何時又出了一位如此強大的劍道武者？

“劍王在雲天城，他一人一劍，敗盡碧海劍道武者，橫掃雲天城劍道，整個碧海劍道武者，無不折服。

“都稱，劍王之劍，才是真正的劍道。

“傳聞劍王是一個很傲的人，雖然嘴上說，我之劍道，不過才入門不久，不過堪堪入劍道之門，未曾領悟劍道真諦。

“但整個雲天城劍道武者，在他眼裡都被視為廢物。”

許炎越聽越覺得這行事作風有些熟悉。

忍不住問道：“你口中的劍王，叫什麽名字？”

女子有些尷尬道：“我只知道劍王，卻是不知道劍王名叫什麽。”

便在此時，原本遁逃的煉神武者中，有一人因為實力比較強，被血刀匪重點圍殺，沒有第一時間逃離。

直到許炎出手，滅殺了一眾血刀匪後，他才松了一口氣。

此刻，走了過來，開口道：“劍王名叫謝天橫！”

許炎恍然，難怪行事作風如此熟悉呢，原來是謝天橫！

“沒想到啊，謝天橫都混上劍王之名了。”

許炎心裡感歎，如此說來，謝天橫進入內域這幾年，實力必然提升迅速，恐怕已經邁入了至強者之列。

“可曾聽聞謝凌峰？”

許炎開口問道。

謝天橫都闖下劍王之名了，謝凌峰天賦也極強，劍道不會比謝天橫弱，應該也能闖下一些威名才是。

“可是劍王之子？”

那名武者沉吟著問道。

許炎點頭。

“劍王之子，曾是雲天城天驕，奈何這些年毫無寸進，反倒被曾經的手下敗將超越了，天驕之名已然蒙塵，如今早已沉寂了。”

那名武者唏噓感歎一聲。

“天驕隕落啊，劍王之子，已被嘲諷為廢材了！”

許炎怎舌，謝凌峰混得這麽慘了？

想來也是，謝凌峰天賦不差，恐怕早已將神意境修煉到圓滿，以他的天賦，以神意境圓滿，戰煉神初期不成問題。

但一直無法突破，而曾經的手下敗將，卻是不斷突破，煉神後期、煉神巔峰，謝凌峰自然就不是對手了。

難怪沉寂了。

只是未曾想到，竟然被嘲笑為廢材了！

“謝兄，再等些時日吧，我來找你了，一定可以再次崛起，鎮壓伱曾經的手下敗將的。”

許炎心裡嘀咕著。

謝家父子二人，在雲天碧海城，顯然是發生了一些事情，而非低調行事，才會有此盛名。

許炎又詢問了一些關於謝天橫父子二人的消息。

那名武者知道的也不多，只知道幾年前，謝天橫第一次揚名，是挑戰一名煉神天人初期的武者。

當時謝天橫是大天人之境。

所有人都認為，他必敗無疑時。

結果，謝天橫強勢崛起，展露出了非凡的劍道，越境擊敗了對手，從此開始揚名。

“傳聞劍王妻子背景不凡，否則以劍王當初的狂妄，早就被圍毆打死了。”

那名唏噓感歎說道。

許炎點頭，謝天橫的妻子是靈域之人，未曾想到有如此不俗背景，卻是不知道，謝天橫一個內域武者，是怎麽娶到靈域而來的女子的。

又問了一些謝凌峰的事情，那名武者知道不多，見問不出什麽來了，許炎便告辭離去。

海獸拉著遁海舟，在碧海上飛馳而去。

“劍神？難道，又要看到劍道爭鋒了嗎？”

那名武者激動不已，如此盛事，不能錯過啊。

若是劍王聽聞，有人竟然敢自稱劍神，恐怕會氣炸吧？

……

雲天碧海城，碧海的超然靈宗，統禦整個碧海，連碧海霸主海靈族，也要聽令於城主府。

傅家，乃是雲天城的城主家族，到了這一代城主傅天海，實力更是強大無比，傳聞已經超越了前幾位城主的實力。

是當之無愧的碧海第一強者。

雲天城雖是城主府統禦，但也存在諸多勢力，而海靈族在城主府中，也是擔任要職的，地位顯赫超然。

一直都有傳聞，從古至今，雲天城與海靈族有契約，共同統禦碧海，而海靈族在某些時候，需要服從雲天城的命令。

契約的具體內容與條款，唯有雲天城真正的高層，與海靈族的高層才知曉。

雲天城幾大勢力中，萬星武道院是其中之一，自從敗走十八州，在雲天城落腳，創立武道學院以來，培養了不少知名武者。

而萬星武院的院長，傳聞與傅城主交情深厚，故而萬星武道院也被視為，有城主府做靠山。

時至今日，萬星武道院在雲天城，乃至整個碧海的影響力已經很大了。

武道院的學子，有來自碧海四方的天驕，也有一些雲天城世家之子，尤其是沒落世家的子弟。

學院裡也有海靈族學子，海靈族越來越喜歡，將自家的後輩，送到武院學習修煉。

幾年前，雲天城發生了一件事情。

大周青王府世子，被送入萬星武道學院學習修煉是其一，其二是，傅天海這個城主，突然多了一個女婿與外孫！

更離譜的是，傳聞他女婿來自內域，此雲天城傅家玉令而來。

整個雲天城的各大勢力都傻眼了。

而一直傾慕城主千金的那些人，整個人都傻了，自己竟然不如內域之地的人？

自己心中的女神，竟然委身內域之人？

還在內域生了一個兒子？

此事在雲天城大勢力之間傳開，不少人都不禁想起了當初的發生的一件事情。

城主千金曾前往十八州，據聞是因為木家風流子的風流之事傳到碧海，城主千金覺得木千流太渣了，準備去把他給哢嚓掉。

追殺木家風流子，據傳聞追到了內域，過了很多年才回到雲天城。

至於哢嚓木千流之事，就再也沒有傳聞了。

而木家風流子，似乎也消失了，雲天城裡一度傳聞，木家那個風流子，恐怕是被城主千金殺了。

結果，去了一趟內域，竟然生了一個兒子？

傾慕者如遭雷擊，都想要看一看，內域的那個家夥，究竟有何出眾之處，竟然打動了城主千金的芳心。

有傳聞，傅天海城主在得知自己突然有了一個女婿與外孫後，差點兒氣死，但木已成舟，也只能捏著鼻子忍了，總不能把人殺了吧？

而且女婿似乎天賦還行，來到靈域沒多久就突破小天人境了。

剛開始為了避免麻煩，城主女婿都是深居城主府，從不外出，任由風言風語流傳，表現得很低調，很聽從城主吩咐的樣子。

直到，城主府女婿突破大天人境之後，開始囂張起來了。

做的第一件事情，就是把傾慕自己妻子的，某個世家子弟暴揍了一頓。

接著，又挑戰另一名世家煉神初期武者，一口一個廢物，極盡不屑與狂妄，把人氣得半死。

結果，城主女婿以大天人之境，擊敗了煉神初期的武者。

這下子，各大勢力都不禁另眼相看了。

等到城主女婿突破煉神天人境，更囂張了，看誰都是廢物的樣子，一個個將曾經傾慕自己妻子的人，全都給揍了一遍。

而城主的那個外孫，也逐漸展露鋒芒，擊敗一個又一個世家天驕。

只是，現在城主外孫已經屬於隕落的天驕了，當初有多風光，現在就有多落魄，被曾經的手下敗將超越，被手下敗將嘲諷。

實力再無寸進，已經淪為了廢材的代表了。

雲天城裡在有心人的推動之下，甚至流傳了這麽一句話：一時的天驕不是天驕，也可能是廢材，就像劍王之子！

劍王之子天驕沉寂，但是劍王本人，卻是越來越狂了，越來越橫了，正如他的名字一般。

甚至於，還曾鄙視老丈人，結果被暴揍了一頓。

城主府，一座小庭院裡。

一名青年男子，盤膝坐在庭院的水池上，一柄劍橫在膝上，劍意環繞周身，如滄浪洶湧，水流奔騰之聲，從劍意裡傳蕩而出。

“你讓峰兒修煉的什麽武道，現在好了，止步不前了！”

庭院門口，一名美麗的女子，一隻手掐在謝天橫腰間，一臉不滿地說道。

她，就是傅天海的掌上明珠傅雲。

謝天橫咧咧嘴，道：“是他自己選擇的，再說了，止步不前，只是沒有後續功法而已，這是小事，待我抽空去一趟十八州，把功法帶回來就是了。”

“你說的什麽大荒武道，當真如此強大？既然如此，當初為何不記下更多功法？”

傅雲依舊不滿。

“記得太多了，不好感悟啊。”

謝天橫無奈地說道。

“放心吧，過些天我就去十八州，峰兒雖然未曾突破，但劍意更圓潤，劍道感悟更深了，一旦突破，實力必然更強。”

傅雲歎息一聲，道：“我突然發現，當初去內域怎麽就被你騙了呢，都怪我太年輕了！”

謝天橫嘴角抽了一抽，道：“夫人，我可沒有騙你，答應你的事情，我可都是做到了，放眼碧海，劍道我為尊！”

“你也就在碧海逞威，我可是聽說，十八州出了一個劍神，不過二十許年紀，已經鎮壓靈域天驕了。

“更是堵千武殿大門挑戰，斬殺千武殿天驕，當著一眾千武殿強者的面奪走了神器，而千武殿還奈何不了他。”

傅雲白了他一眼說道。

謝天橫驚了，問道：“十八州出了如此天驕？他叫什麽名字？”

心裡嘀咕著：“該不會是許炎吧？”

直接堵超然靈宗的山門挑戰，如此狂的作風，而且又是號稱劍神，他第一時間就想到了許炎。

“許炎，劍神許炎，在十八州大名鼎鼎呢。”

傅雲開口說道。

果然！

謝天橫心裡感歎，許炎一如既往啊，不愧是前輩的徒弟，我還差得遠。

“定個小目標，什麽時候具備鎮壓老丈人的實力了，我就可以更狂了！”

謝天橫心裡嘀咕著。

“十八州，還有什麽傳聞？比如用刀很厲害的，比如丹藥什麽的。”

謝天橫問道。

傅雲疑惑地看了他一眼，道：“你是不是早就知道了？”

“不知道，我都忙著找那些癟孫子算帳呢，哪有空打聽這些事情。”

謝天橫搖頭道。

“有一個叫刀尊孟衝，也是強大，僅次於許炎，還有長青閣，傳聞丹醫仙子妙手回春，能起死回生，丹藥之神效，更是不可思議。

“據說，根基損毀、靈體崩潰、陳年舊傷，都能輕松治愈恢復。

“傳的神乎其神，也不知道真假，我都想去十八州看看了。”

傅雲說起十八州傳來的消息，一臉不可思議之色。

謝天橫點頭，這都在意料之中，自己在雲天碧海城，都闖出如此威名了，許炎與孟衝豈會弱？

只會更強。

看了一眼，繼續打磨劍意的謝凌峰，不由得無奈了，自己兒子倒是止住了突飛猛進的勢頭了。

“過些天，我帶峰兒去十八州一趟吧。”

謝天橫想了一想說道。

“是為了峰兒的功法嗎？”

傅雲問道。

謝天橫點了點頭，道：“天驕爭鋒不是開始了嗎，峰兒去了十八州，才有機會參與，否則以他現在的實力，無法參與天驕之戰的。”

傅雲歎氣道：“想要參與天驕之戰，恐怕來不及了，你也知道，能夠參與天驕之戰決戰的天驕，實力至少都是凝煉了一縷天地靈機的強者。”

“那可未必！”

謝天橫笑了一笑道。

“你哪來的自信？你也不過才堪比凝煉一縷天地靈機的武者，峰兒差得更遠了，距離天驕決戰，不到三年時間了，哪怕峰兒獲得後續功法，難道還能在兩年內，修煉到堪比至強者？”

傅雲蹙著秀眉道。

“所以，要去十八州才有機會啊。”

謝天橫笑著說道。

去了十八州，有丹藥輔助修煉，又能得到指點，兩年時間足夠了！

便在此時，一名管事匆匆而來。

“什麽事？又是誰要來挑戰峰兒？不見！”

傅雲一見管事，就臉色一沉地說道。

“小姐，城主府外有一個叫許炎的人，自稱是小少爺故舊……”

管事開口說道。

太冷了，碼字速度大降，思維都遲鈍了，這章差點沒寫出來~~~o(╥﹏╥)o

(本章完)