第340章 從不遵守規矩的許炎

“哈哈，我謝凌峰，崛起的時候到了！”

正在磨練劍意的謝凌峰，聽到了管事的話，當即大笑了起來。

“許兄竟然來找我了！”

他身形騰空而起，直奔城主府外去。

謝天橫一怔，許炎來了？

如此說來，不用去十八州了？

“許炎？難道是十八州的許炎？”

傅雲一臉難以置信之色，旋即瞪著謝天橫道：“你們父子是不是認識許炎？”

謝天橫點頭道：“峰兒的劍道，就是許炎傳的，我修煉的劍道，也是同出一脈；峰兒修煉的就是許炎的武道。”

許炎站在雲天城主府外，不由得感歎，這謝天橫真有些本事，竟然是個吃軟飯的，也不知道他究竟是怎麽娶到謝凌峰的母親。

靈域超然靈宗雲天碧海城城主千金，竟然下嫁他這個內域武者，當真是不可思議。

莫說傅雲昔年的追求者，許炎來到雲天城，一打聽碧海劍王居於何處，便被告知在城主府。

那人語氣滿是不屑，雖然劍王是碧海第一劍道武者，卻是個吃軟飯的，大丈夫鄙視之，許炎卻是看得出來，對方眼神裡滿是羨慕。

一路來到雲天城主府，許炎看著雄偉的如一座大城的城主府，不由得感歎，不愧是統禦碧海的超然靈宗。

直接道明來意，許炎便等待了起來。

沒多久，一道身影飛縱而來，正是久違的謝凌峰。

“許兄！”

謝凌峰熱淚盈眶，自己終於可以繼續修煉下去了，終於可以再次揚眉吐氣，將曾經的手下敗將，再次鎮壓下去。

“謝兄，好久不見！”

許炎一臉笑容。

“一別數載，當真是懷念啊。”

謝凌峰唏噓感歎。

“許兄，這裡不是敘舊的地方，我們進去再敘舊！”

“好！”

許炎點頭。

正要邁步隨著謝凌峰進入城主府，驟然之間，一道冷嘲的聲音傳來：“喲，這不是劍王之子，曾經的劍道天驕謝凌峰嘛，今日竟然敢出門了？”

對方將“曾經”二字加重了語氣。

謝凌峰臉色頓時難看了起來，而許炎連頭都懶得回，隨手一巴掌就往後拍了過去。

“最討厭蒼蠅在耳邊叫了。”

啪！

冷嘲的人，頓時倒飛了出去，狠狠地砸在了地上，半邊臉都腫了起來。

“謝兄，走吧！”

許炎笑著開口道，當真如拍了一隻蒼蠅似的。

謝凌峰怔了一下，旋即露出了笑容，這才是許炎的作風。

“請！”

帶著許炎踏入城主府，臉上露出無奈之色地道：“讓許兄見笑了，那人在雲天城背景不俗，曾經敗給我，現在實力比我強了，就囂張起來了。”

“無妨，謝兄很快就能碾壓回去了。”

許炎笑了一笑。

謝凌峰身為城主外孫，竟然還有人敢冷嘲熱諷，可見謝凌峰這個沉寂的天驕，是有多落魄了。

“雲天城裡的規矩，小輩之事，一般長輩不出面，城主府也是如此，尤其是雲天城的幾大勢力之間，只要不鬧出生死之事，長輩都不出面的。”

謝凌峰苦笑了一聲解釋道。

為了不被曾經的手下敗將揍，他已經很久沒有走出城主府了。

身為劍王之子，城主外孫，既是不俗的背景，也承擔了一些壓力，被人擊敗了，只會丟城主府的臉，而不會有城主府強者出來討回公道。

“謝凌峰，你身為城主外孫，竟然縱容人公然襲擊我，你太狂妄了，我要向伱挑戰，有種就出來一戰！”

“把人交出來，城主府前，公然襲殺天驕，該當何罪？懇請城主府，擒拿出手凶人！”

城主府外，怒吼之聲傳來。

動靜鬧得極大。

許炎停下了腳步。

“許兄，不用管他，此事我母親會處理的。”

謝凌峰有些無奈地道。

“小事一樁我自己會處理好的，不用麻煩人！”

許炎說著，轉身往回走。

謝凌峰嘴角抽了一抽，慌忙跟上，他一臉頭疼之色，四下張望自己的爹娘，怎麽不來解圍了？

以許炎的脾性，自然會越鬧越大的。

“大統領，有人在城主府門前行凶，公然挑釁雲天碧海城，還請大統領主持公道！”

“對，還請大統領主持公道！”

城主府外，匯聚了不少人。

都是當初謝凌峰的手下敗將，以及與謝天橫有怨的世家之人，正興奮的抓住機會施壓一番。

“你們要找我？”

許炎從城主府走了出來。

城主府外，人群匯聚，熙熙攘攘，大部分是來看熱鬧的。

被打的那名天驕，此刻正一隻手捂著腫脹的臉頰，指著許炎厲聲說道：“就是他，公然在城主府門前行凶，還請大統領主持公道！”

啪！

話音剛落，他另一邊臉頰狠狠地挨了一巴掌，腦袋都差點兒打歪了，整個人都懵在了原地。

其余人也都懵了。

這是哪裡來的凶人，竟然當著大統領的面出手打人！

“你、你放肆！”

那名天驕雙手捂著臉，他感覺自己的腦袋似乎都腫脹了一圈。

“還有誰不服的？站出來！”

許炎冷淡的注視著叫囂的人群道。

城主府外為之一靜！

太囂張了！

雲天城何曾有過如此囂張之人，竟然在城主府門前狂言的？

“大統領，你身為城主府維護秩序的統領，此子如此狂妄，你還不將他拿下？我雲天城威嚴何在？”

那名被揍天驕的長輩，此刻氣憤不已的開口道。

城主府大統領也是一臉無奈之色，這年輕人為何如此囂張呢，公然打人也就罷了，竟然還如此口出狂言。

若非見他與謝凌峰這小子一起，早就出手將其當場格殺了。

只是事到如今，也只能出面了，至於怎麽懲處，交給城主定奪吧。

畢竟，這與他外孫有些關系在內。

“雲天城規矩，城主府前，任何人不得鬥毆、不得動武、不得傷人，你違反雲天城規矩，隨我走一趟吧。”

大統領站了出來，一臉義正言辭地說道。

許炎瞥了對方一眼，不屑地道：“規矩，都是約束弱者的，對強者無效，這什麽破規矩，管不到我頭上！”

現場又是為之一靜。

圍觀者都懵逼了，大統領出面了，對方竟然依然如此狂妄？

難道就仗著與謝凌峰的關系？

那可是城主府大統領啊，明面上維護雲天城秩序的強者，竟然也敢如此挑釁？

謝凌峰也有點頭皮發麻的感覺，他不由得傳音問道：“許兄，透個底啊，你實力如何，扛不扛得住啊？”

雖然知道許炎有底氣才會這麽做，但心裡多少有些虛。

“小事罷了，我的實力還行，摁著你外公在地上暴揍沒問題。”

許炎傳音回道。

“那就好，那就好！”

謝凌峰心裡松了一口氣。

大統領氣笑了，“年輕人，規矩就是規矩，豈是因為實力強，就能不遵守？”

“規矩是強者制定，來維持秩序的，是否遵守，看強者心情，難道你們城主，也會遵守這規矩？”

許炎平靜地道。

“自然！我們城主，一直都是帶頭遵守規矩的！”

大統領鄭重地道。

哪怕城主可以不遵守規矩，但也不能公然說出來。

許炎不屑道：“那是你們城主，沒有遇到挑釁，若是遇到了，也能遵守這什麽規矩，那就只有一個原因。”

“哦，什麽原因？”

大統領眉頭一挑，好奇地問道。

“原因很簡單，就是你們城主太弱了，只能懦弱的守規矩！”

許炎淡然地道。

大統領頭皮有點發麻，這小子狂的有點沒邊了，連城主都不放在眼裡了，難道不知道這一代城主，是近幾代城主裡，實力最強的一個嗎？

圍觀者目瞪口呆，這年輕人哪裡來的？

在城主府前，如此狂妄，連城主都不放在眼裡？

“你放肆！城主之威，豈是你能冒犯！”

大統領怒喝一聲，氣勢爆發，凝煉了天地法則氣息的強者之威，這一刻顯露無疑。

他本想拖一拖時間，等謝凌峰的母親，城主的掌上明珠傅雲來解圍，結果人影都沒見到，反倒這年輕人連城主都冒犯了。

這下子，他不得不出手了。

“你太弱了，我勸你還是不要動手的好。”

許炎搖了搖頭道。

“本統領弱？”

大統領氣得臉紅，抬手一抓，一縷天地法則之力，被他凝聚而來，化作一隻巨手，抓向了許炎。

“年輕人，報上名來，且看你……”

大統領話未說完，許炎抬手一點，一道劍光驟然而出，一劍之下，就將他的巨手斬滅了。

緊接著，許炎一步踏出，身形刹那之間，已經到了大統領面前。

不好！

大統領神色大變，此子實力為何如此強大？

看他年紀，也不過二十多歲而已啊！

怒吼一聲，雙拳轟出，氣勢滾動，身上三條玄奧氣息環繞，天地法則之力匯聚而來，化作了強大的攻擊。

許炎卻是神色平靜，手掌直接探出，這一掌宛若山河覆蓋，刹那之間，一道山河湧現而出，將大統領的攻擊，盡數籠罩在內，緊接著山河直接將大統領覆蓋。

轟隆！

這一刻，大統領駭然發現，自己無法凝聚天地法則之力而來了。

仿佛受到了一層阻隔！

除非，打破這一層阻隔，才能匯聚天地法則之力！

這是什麽功法？

還不待他做出應對之策，一隻手已經探了過來，抓住了他的衣領，將他提了起來。

“我都說了，你太弱了。”

大統領臉色漲紅，渾身力量被徹底禁錮，一點反抗之力都沒有。

許炎滿意地點了點頭，自己的想法果然沒錯，直接以山河劍意，化作一道山河屏障，阻隔靈域武者凝聚天地法則之力，就能極大的削弱他們的實力。

哪怕只能阻隔一瞬間，但這一瞬間也足夠分勝負、分生死了。

當然，這也是許炎的山河劍道，已經非常強大與凝煉了，才能做到這一步，也是大統領輕敵之下，且未曾料到天地法則之力，會被阻隔的緣故。

從大統領出手，到被許炎擒拿，不過瞬息之間。

等到圍觀者回過神來，全都震駭不已。

大統領竟然被擒拿了？

而且，似乎毫無還手之力啊！

這年輕人是誰，為何有如此強大的實力？

就連捂著腫脹臉頰的那名天驕，此刻都驚呆了，臉都覺得不疼了，畢竟連大統領都毫無反抗之力，他算什麽？

能夠保住一條命在，都是對方手下留情了。

“閣下何人？”

大統領黑著一張臉。

“劍神許炎！”

許炎淡然一笑。

拎著大統領與謝凌峰一起，進入了城主府，隨手就將對方放開了。

“謝兄，走吧！”

許炎笑著說道。

“好！”

謝凌峰點頭。

心裡感歎，不愧是許炎啊，不論是在內域，還是來到了靈域，一如既往的強大，一無既往的所向披靡啊。

“劍神許炎？”

大統領一呆，旋即頭皮發麻，他想到了一個人。

曾經堵千武殿山門挑戰，更是公然奪走千武殿神器冷絕刀的絕世天驕。

他，竟然來雲天城了？

而且，直接在城主府裡打人！

這，倒是非常符合對方的行為作風，當年都敢堵千武殿山門挑戰，幾年過去了，實力更是強的可怕，在城主府揍人算什麽？

殺人都只是小事兒啊！

城主府外，圍觀者都是一怔。

“劍神許炎？劍王若是聽到他這名頭，豈不是要氣炸？”

有人嘀咕道。

“你懂什麽，劍神許炎，是十八州的絕世天驕，當年堵千武殿山門挑戰，當著一眾千武殿強者的面，奪走千武殿神器的凶人！”

“我說呢，怎麽會有如此狂的人，原來是許炎啊，那正常了。”

“其實我早就猜到了，放眼靈域，能如此狂的人，除了許炎，我想不到第二個啊！”

“許炎竟然來雲天城了，而且似乎與謝凌峰這個沉寂天驕交情深厚，這下子熱鬧了。”

“你們說，許炎如此挑釁，城主會不會出手鎮壓許炎？”

“不會的，城主出手鎮壓許炎，成功了被諷以大欺小，失敗了，那就臉面盡失了，怎麽會冒險呢。”

“你大膽啊，你竟然敢質疑城主的實力！”

……

號稱天下劍道我為尊，堵千武殿山門挑戰，當著千武殿眾強者面奪走神器，從不遵守規矩的許炎，來雲天碧海城了！

消息瞬間席卷四方，傳遍了雲天碧海城。

漸漸地，更有小道消息傳出，許炎是來鎮壓碧海天驕的，他要告訴靈域天下，天驕他為尊！

消息傳開，碧海天驕沸騰了。

只是，許炎出手擒拿下大統領的實力，讓無數碧海天驕泄氣，打不過，真的打不過啊！

但也有不服氣的天驕，欲要與許炎一戰。

扛不住了，第二章沒有寫出來，今天只有一更了，o(╥﹏╥)o

(本章完)