第341章 碧海天驕的挑戰，謝凌峰突破

雲天碧海城，因為許炎的到來，而變得喧囂了起來。

城主府一座高樓上，傅天海站在走廊上，在他左右分別站著謝天橫與傅雲。

本來傅雲準備去解圍的，但被傅天海自製止了。

“不愧是許炎啊！”

謝天橫感歎一聲說道。

接著，瞥了自己的老丈人一眼，“看到了吧，不讓去解圍，現在丟臉的是城主府了吧？”

傅天海臉都黑了，抬手按在謝天橫肩膀上，笑著道：“你敢質疑我的決定？誰給你的勇氣啊？別以為你有劍王之名，就覺得自己很厲害。

“在我眼裡，伱還是不夠看啊。”

謝天橫齜牙咧嘴，他此刻宛若被一座大山壓著，渾身都快要散架了，這老丈人的實力，是真的太強了。

不過他不服氣，哼哼著道：“我若是與你同境界，你絕對不是我對手！”

“以境界壓人，也是憑實力！”

傅天海冷笑。

“呵，我若是你這個年紀，境界早就甩你現在幾條街了，坐擁如此多修煉資源，修煉如此長時間，才這麽點實力，若是我絕對會感到丟臉的。”

謝天橫依然嘴硬。

傅天海五指一握，沉默了半晌，道：“你太不孝了！”

轟！

“艸！以大欺小，你丟不丟人！”

“老丈人揍女婿，丟什麽人？”

傅雲一臉無奈，謝天橫剛來的時候，還是很低調的，一點也不張狂，對老丈人言聽計從，各種討好。

令她都一度懷疑，謝天橫還是不是自己當初認識的人了？

竟然改了脾性？

結果，實力提升上來之後，終於又恢復了張狂模樣。

“爹，你下手輕一點！”

傅天海一聽，下手更重了。

庭院裡，許炎與謝凌峰敘舊之後，便開始傳謝凌峰神元境武道之法，同時將丹藥取出來，輔助謝凌峰修煉。

“謝兄，你在神意境圓滿，已經打磨了很長時間，底蘊有了一些積累，但還不足夠，再積累一些底蘊，突破之時，蛻變升華己身，一入神元境，實力便能更強。”

許炎指點著說道。

接下來的半個月，許炎都在指點謝凌峰修煉，指點他的劍道。

直到謝凌峰積累足夠底蘊，開始閉關突破神元境時，許炎才見到了久別的謝天橫，以及謝凌峰的母親，城主千金傅雲。

只是，謝天橫鼻青臉腫的，仿佛被人暴揍了一頓。

他不由得好奇了，碧海劍王被誰給暴揍了？

“有療傷丹藥嘛，給我一枚，那老兒下手太狠了！”

謝天橫捂著臉道。

幾天了，一股力量纏繞在他臉上，使得他無法恢復傷勢。

這麽尊容，自然是不能外出了，否則豈不是有損劍王之威？

許炎恍然，原來是被老丈人揍了啊。

將一瓶丹藥遞給了謝天橫。

又是一番敘舊，謝天橫介紹了傅雲，一說起傅雲，他就得意不已。

自己當初在內域，就娶到了傅雲這個身份尊崇的靈域天之嬌女，放眼內域無人能比，這也是他當初在內域，看誰都是廢物的原因。

“劍道有些停滯了，我總感覺差一點兒才能突破。”

謝天橫歎了一口氣。

他是來向許炎請教劍道上的感悟的。

許炎接下來，自然是指點了謝天橫劍道一番。

剛指點完謝天橫劍道，一名管事匆匆而來，道：“小姐，萬星武道院的黎紹，點名要挑戰許炎許公子！”

“黎紹？”

傅雲詫異不已。

謝天橫眉頭一皺，道：“這家夥，怎麽來挑戰了？”

許炎眉頭一挑，好奇地道：“黎紹，實力如何？”

“黎紹被譽為萬星武院，當代第一天驕，甚至有碧海第一天驕之稱，據聞已經凝煉了三道天地法則氣息。”

傅雲介紹道。

謝天橫補充道：“傳聞黎紹，身具靈體。”

許炎來了興趣了，一直素聞靈體天驕，卻始終未能一戰，這個黎紹竟然是靈體天驕？

難怪已經凝煉了三道天地法則氣息了。

靈體，更親近天地靈機，更容易凝煉天地靈機與天地法則氣息。

看向管事道：“告訴黎紹，想要挑戰我可以，打敗那個大統領，否則他沒有資格挑戰我！”

雖然對靈體天驕好奇，不過也並非誰都有資格挑戰他的。

打敗了大統領之後，再來挑戰他，若是連大統領都無法擊敗，就別想著挑戰他了。

“這個……”

管事看向傅雲，得到傅雲允許後，這才匆匆離去。

沒多久，管事又匆匆而來。

“小姐，海靈族的海波兒，點名要挑戰許公子！”

傅雲再次詫異了。

“海波兒是海靈族當代最強天驕，傳聞其血脈不俗，是當代海靈族長的孫女，傳聞凝煉了三道天地法則氣息，與黎紹並稱為碧海雙驕。”

傅雲介紹道。

“老規矩，打敗了大統領，我就接受挑戰！”

許炎手一揮地道。

管事又匆匆離去。

大統領臉色很黑，看著氣勢洶洶，來挑戰他的一男一女，他幾乎要吐血了。

對方本是來挑戰許炎的，結果許炎設了門檻，只有打敗他，才接受挑戰。

這讓他很鬱悶。

心裡甚至懊悔，當初就不該出手的。

現在好了，誰都知道他大統領，不是許炎一合之敵！

“大統領，請賜教！”

黎紹手裡握著一柄槍，沉聲開口道。

大統領黑著臉，盯著黎紹道：“我認輸了，現在你可以去挑戰許炎了。”

豈知黎紹搖頭道：“我黎紹，豈會做這種弄虛作假之事，天驕之戰，那就堂堂正正交鋒，若是無法擊敗大統領，那便說明我沒有資格挑戰許炎。

“大統領，還請你尊重一下我！”

看著不修邊幅，短發濃密、留著短短的胡須的黎紹，大統領幾乎要吐血了，能不能不要這麽認真！

特麽的！

他黑著臉，看向海波兒，道：“我認輸，你去挑戰許炎吧。”

“你放屁，我海波兒可是要做海靈王的人，豈會弄虛作假，你大統領不要臉，我海波兒要臉！”

我特麽！

大統領臉色更黑了。

海波兒是海靈族的寶貝，哪怕出言不遜，他也無可奈何，這丫頭脾氣就這樣，整個碧海都出了名的。

深吸一口氣，道：“既然如此，你們出手吧。”

海波兒手裡持著一柄湛藍色的叉子，這是海靈族的神器之一分海叉，只見她俏麗的臉上，露出怒容道：“大統領，你這是瞧不起誰呢？你有資格，讓我與黎紹聯手嗎？”

黎紹點頭，表示認同！

大統領鼻子都差點氣歪了，他手一抬，一柄刀在手，黑著臉道：“誰先出手！”

黎紹看了一眼海波兒，“我先出手，打敗了他，你再出手，勝算就高了！”

“你放屁，我海波兒，豈會討人便宜？”

然而，因為誰先出手問題，黎紹與海波兒先打了起來。

大統領幾乎吐血了，這特麽眼裡，還有沒有我這個大統領了？

似乎，自從許炎來了之後，自己這個大統領之威，持續下滑當中。

……

謝凌峰突破神元境了，許炎沒有等來黎紹和海波兒的挑戰，也沒有關注這二人，大抵似乎沒能戰勝大統領吧。

既然如此，那就沒有資格挑戰自己了。

謝凌峰突破時，也蛻變升華己身，武道根基真正的徹底，轉化為了大荒武道的根基，並且獲得了靈骨。

初入神元境的謝凌峰，雖然遠沒有許炎當初時的實力，不過戰勝煉神巔峰武者，卻是毫無問題的。

縱然是凝煉了一縷天地靈機的武者也能一戰。

他現在的實力，已經不輸給謝天橫多少了。

神元境的玄妙不止於此，謝凌峰的實力，將會越來越強，可以再次將曾經的手下敗將，再次踩在腳下了。

隨著劍道的感悟提升，謝凌峰一旦突破神元境圓滿，實力不會輸給雲天城主，甚至還要強一些。

不論如何，謝凌峰也是天驕，實力不能以尋常武者而論。

許炎開始傳授謝凌峰神通境武道之法，這需要一些時間詳細講解，讓謝凌峰不但可以銘記下功法，更能明悟功法。

傳授完神通境武道之法後，許炎將神相境功法也傳授給謝凌峰，至於破虛境武道之法，他也沒有參悟出來，自然無從傳授。

何況，對於謝凌峰而言，神通境都有些遙遠，更遑論神相境了。

足夠他修煉很長時間了。

以後再傳破虛境功法也不遲。

傳授完謝凌峰功法，指點了劍道，留下丹藥之後，這一趟雲天碧海城之行便告一段落了。

許炎接下來要去探索碧海，尋找碧海神物。

傅雲將一份碧海海圖送給許炎，上面有關於，碧海的一些凶險之地、寶地，乃至可能出現神物的海域。

比當初彩靈兒介紹的要詳細得多。

正當許炎準備告辭離去，探索碧海，尋找神物之時，黎紹與海波兒，竟然來挑戰了。

二人都分別擊敗了大統領。

這讓許炎詫異，一番了解才知道，當日黎紹與海波兒，因為誰先出手擊敗大統領的問題發生衝突，結果二人打了起來，彼此都受傷了。

只能休養幾天，再分別擊敗大統領，來向他挑戰了。

“那就讓我見一見，碧海天驕的能耐吧。”

許炎笑了一笑。

戰鬥之地，選在了雲天碧海城外的海上，消息傳出，雲天碧海城轟動了。

無數武者匯聚在決戰的海域，等待著天驕大戰的來臨。

一方，是碧海最強的天驕，一方是來自十八州的劍神許炎，都是聲名赫赫的存在。

許炎傲然而立在海面上，看向對方兩人。

黎紹給人一種流浪青年的感覺，不修邊幅，頭髮短而雜亂，蓄著短短的胡須，手裡持著一柄槍。

海波兒容顏俏麗，身材略顯嬌小，但胸脯傲人，手持一柄分海叉。

“你們兩個一起出手吧，我趕時間！”

許炎持劍在手，淡然地說道。

“許炎，你果然很狂，但我黎紹，不屑與人聯手，勝就勝得光明磊落，敗也要敗得光明磊落，我可不是十八州的那些靈宗無恥之徒。”

黎紹持槍踏浪而來，隨著他不斷前進，氣勢不斷激蕩。

轟！

海浪湧起，宛若化作一柄大槍。

黎紹身上靈光湧現，天地法則之力匯聚，與他靈體融合在一起。

“這就是靈體啊。”

許炎感歎一聲，靈體親近靈氣、親近天地靈機，同樣的更與天地法則之力契合，故而更容易凝聚天地法則之力，並且可以與天地法則之力融合在一起。

同樣凝煉了三道天地法則氣息，這也是黎紹實力強於大統領的緣故。

許炎一劍斬出，碧海化山河，浪濤化為了無數柄劍，刹那之間，山河萬劍激蕩而出。

“殺！”

黎紹神色一凝，長槍揮舞之間，不斷崩飛海浪所化的劍，踏浪前行，一往無前，一人一槍，仿佛要殺穿山河，破滅萬劍！

轟！

許炎抬手一握，四周海浪湧起，化作一柄柄巨劍，瞬息之間，巨劍環繞，劍陣顯威。

不過刹那之間，黎紹就被困在了劍陣之中，左支右絀，無法衝出來。

“你不出手嗎？”

許炎看向海波兒道。

“哼，那就會一會你！”

海波兒神色凝重，手中分海叉一點，海浪分開，旋即一股驚濤駭浪之力，從碧海之中湧現而出。

海靈族，海中的霸主，碧海是海靈的主場。

海波兒借碧海之威，整個人被碧海籠罩在內，掩蓋了自身蹤跡，向許炎發起了進攻。

許炎微微一笑，腳下一踏海面，轟然一聲，一條金色巨龍在驚濤之中浮現，刹那之間，海波兒就被逼出了碧海。

甚至，她失去了借碧海之力。

仿佛，這一片海域，已經換了主人！

觀戰者盡皆駭然，這是什麽手段，召喚真龍嗎？

真龍形意，已然具備了一些真龍的能力，禦海之能，海靈族又如何能與真龍相比呢？

在金色巨龍出現的那一刻，這一場戰鬥的勝負已經沒有懸念了。

“勝負已分了。”

傅天海感歎地說道。

在他身旁的是海靈族族長，此刻他神色無奈，歎息一聲道：“許炎此功法，當真神妙啊，模仿真龍之威嗎？”

“靈域天驕許炎為尊，誰也無法撼動了。”

傅天海笑道。

“十八州超然靈宗的那些人，也無法撼動？”

海靈族長詫異道。

“你覺得黎紹與海波兒，會輸給那些人嗎？”

傅天海笑了一笑道。

超然靈宗的任務是什麽，他這個城主豈會不知曉？

雲天碧海城，也是歸屬超然靈宗之列的。

海靈族長點了點頭，換了一個話題道：“天驕之戰，碧海參與嗎？”

“讓年輕人自己決定是否參與，神橋開啟在即，機緣又來了，你我也該登臨神橋，去往神橋彼岸了。”

傅天海笑著說道。

海靈族長點了點頭，目光重新看向戰場。

人都凍傻了，這幾天暫時一更，調整一下~~

(本章完)