第342章 大妖王之威，化形之術

勝負從一開始，就已經注定了。

黎紹與海波兒聯手都敗了，隨著碧海兩大天驕落敗，也意味著許炎鎮壓了碧海這一代所有天驕。

劍神許炎之名，從今日開始，名震碧海！

擊敗黎紹與海波兒後，許炎沒有逗留，遁海舟浮現，他站在遁海舟上，向謝凌峰揮了揮手，遁海舟化作一道淡藍色光芒，消失在了眾人視線中。

“先去最近的一個碧海寶地，接著再去碧海絕淵，最後去碧海黑潭，然後差不多該回去十八州，參與天驕決戰了。”

許炎站在遁海舟上，看著手裡的海圖，對接下來的探索路線做出了決定。

而謝凌峰，此刻正看著曾經的手下敗將，露出了笑容，從今天開始，這些手下敗將，都將再次被他踩在腳下。

許炎在碧海尋找神物，而孟衝也在行走靈域，感悟自身武道。

天陵州，妖族創立之後，對天陵州的掌控，正在不斷增強，甚至開始訓練出一支軍來。

妖族聖殿，赤貓居所。

此刻，赤貓正摟著朱行正的肩膀，利爪有意無意的伸了出來，在朱行正胸前晃悠著，鋒銳的利爪，看得朱行正頭皮發麻！

“不錯，朱兄弟果然是個懂買賣的人，接下來我們大乾一場，一起發財！”

赤貓非常滿意地說道。

朱行正卻是欲哭無淚，他感覺自己繼續與這隻胖虎合作下去，恐怕會被人打死！

太特麽缺德了啊。

“青州是一個富裕的地方，接下來我們要把市場擴展到青州，朱兄弟你認為如何？”

赤貓爪子上露出來的利爪，晃悠了幾下問道。

“我認為是一個非常好的主意，我一定會把青州市場打開的。”

朱行正一臉正色地道。

“很好，那就麻煩朱兄弟你了。”

赤貓抬起爪子，拍了拍朱行正的肩膀，露出了笑容。

“大王，這種生意，做不長久啊，要不我們換一個方法？”

朱行正想了一想，擠出笑容說道。

“不需要長久，這就是一筆過的買賣，所以你要一次性，物色一大批客戶。”

赤貓沉聲道。

“那、好吧！”

朱行正認命了。

希望這一次，能夠順利吧。

赤貓將一個藏物袋交給他，道：“這裡面有禦令三百枚，其中超六階的禦令六枚，伱該知道怎麽做了吧？”

“知道！”

朱行正接過藏物袋，手都微微有些顫抖，但不得不為。

特麽都上賊船了，想要下船，哪是這麽容易的。

朱行正離開了天陵州，進入了青州之地，開始售賣禦令，售賣靈獸！

沒錯！

朱行正與赤貓合作乾的事情，就是售賣靈獸。

若是正常售賣，朱行正倒不會如此提心吊膽了，只因這買賣不正常啊。

禦令是假的，根本無法禦使靈獸。

而賣出靈獸之後呢，赤貓就帶領一眾靈獸，殺入買方家裡，以對方拐賣妖族的罪名，要求對方賠償損失。

買靈獸的武者人都嚇死了，一群超六階靈獸殺來，能保住命就不錯了，哪還敢討價還價？

便宜買了一隻靈獸，結果全部身家都賠出去了，靈獸也沒了，虧得臉都綠了。

朱行正嚴重懷疑，自己這個靈獸販子，可能會被圍毆打死！

青州是超然靈宗禦靈府的地盤，是極其富裕的一州，這裡的武者，都喜歡禦使靈獸，喜歡抓捕靈獸。

朱行正售賣靈獸價格低廉，自然受到了歡迎，而且售賣的靈獸，竟然都是六階靈獸，甚至有超六階的靈獸。

這下子青州的靈宗坐不住了，用了什麽手段，才禦使了超六階靈獸？

要知道，整個青州，只有禦靈府才有超六階靈獸存在。

最後，禦靈府的一名長老，找到了朱行正，要購買下他的所有靈獸，朱行正一口答應下來。

交易地方，在禦靈府的一處分院裡。

靈獸被朱行正驅使來了，其中幾隻超六階靈獸，是一路破口大罵而來的，禦靈府的人才恍然，這小子竟然這麽會騙靈獸？

連超六階靈獸都被騙了？

禦靈府的長老，甚至想要購買他騙靈獸之術，朱行正只能糊弄過去。

交易完畢後，朱行正慌忙開溜。

因為，這些靈獸，根本就沒有被禦使，很快就會出大事了。

果不其然，一件震驚青州的大事發生了！

一隻斑斕猛虎，自稱大妖王，率領一眾超六階靈獸，殺入禦靈府分院，破口大罵禦靈府長老，竟然拐賣妖族雲雲。

直接扣押了禦靈府長老，更是揚言要禦靈府給一個說法，必須賠償妖族損失！

妖族！

此刻，青州震動，禦靈府震動。

靈獸一族，何時變成妖族了？

禦靈府強者震怒，豈會屈服，自然是強勢出手了。

然而，讓他們沒想到的是，那隻大妖王實力之強，絲毫不輸給禦靈府主，甚至大妖術之玄妙，更勝幾分。

比如瞬息之間，製造了一個迷亂顛倒的幻象，使得禦靈府兩個長老，一時不察，被超六階靈獸偷襲，被抓走了！

靈獸一族的實力，本就強大，而大妖王實力更強，而且似乎有些無恥，手段也不可思議，禦靈府一時不察，就吃了大虧了。

最後，禦靈府禦使靈獸出手，欲要強勢鎮壓下妖族，結果那個大妖王，不知道用了什麽手段，竟然解除了一隻被禦使的超六階靈獸的束縛。

更是在大妖王的花言巧語之下，那隻超六階靈獸，眼神狂熱直接背叛了，嗷嗷叫著要為妖族振興奉獻！

禦靈府真的被嚇到了。

倉促之下，沒有應對之策，只能捏著鼻子進行談判。

同時派人去追殺朱行正，這個靈獸販子相當可惡。

不久之後，關於朱行正這個靈獸販子，與靈獸勾結在一起坑人的事情被曝光，整個青州到處都是朱行正的懸賞。

朱行正臉都綠了，嚇得躲在天陵州哪裡都不敢去了，就連萬世盟都不敢回去，畢竟他連萬世盟的幾位強者都坑了一把。

他不想坑萬世盟的人的，奈何對方被赤貓盯上了，在赤貓的利爪威脅下，他只能硬著頭皮幹了。

如今，已經回不了頭了。

“報應啊！”

朱行正欲哭無淚，坑騙靈獸多了，結果反被坑了。

天陵州與青州交界處，禦靈府與妖族正在進行著談判，這一次連禦靈府主親自出面談判了。

而妖族一方，赤貓體型宛若一座小山般巨大，坐在一把巨大的椅子上，兩隻前爪放在扶手上，俯視著前方的禦靈府眾強者。

在它左側，是玉小龍，右側是小哈。

三大妖王齊出。

在三妖王身後，是一眾妖族超六階強者。

禦靈府陣營裡，崔花羽看著那隻大妖王，露出了疑惑之色，怎麽看著如此熟悉呢？

似乎，是那隻大貓？

“禦靈府，欺我妖族太甚，拐賣我妖族兒郎，禦使我妖族兒郎，奇恥大辱，今日你禦靈府，必須給一個說法。”

赤貓妖威浩蕩，威猛的聲音傳蕩而出。

禦靈府主嘴角抽了一抽，總覺得這隻胖老虎，似乎很喜歡端架子顯威風。

只是，這什麽妖族，是怎麽回事？

“靈獸王……”

“吾乃大妖王！”

“大妖王閣下，我禦靈府與你靈、妖族有些誤會，這些誤會都是那個靈獸販子製造的……”

“放屁，哪來的誤會？那販子肯定是你禦靈府的人，休要狡辯，必須給一個說法！”

禦靈府主臉色發黑。

妖族與禦靈府的談判，正在進行當中。

而在談判的後方，一座山峰上，一艘飛舟懸浮著。

“這赤貓，學壞了啊！”

李玄感歎一聲。

這隻文化虎，竟然學會坑人了。

“赤貓看起來很威武嘛。”

月兒感歎道。

“我還是喜歡胖乎乎的小赤貓。”

素靈秀嘀咕著。

談判在進行中，劍拔弩張之勢越來越強烈，赤貓胃口太大了，一開口就要禦靈府賠償十萬株神品靈藥。

禦靈府主差點兒炸了，十萬株神品靈藥，這隻胖虎可真敢開口的！

談判繼續，最後赤貓與禦靈府主大戰了一場，禦靈府主臉色很難看，他竟然險些扛不住大妖王的狂暴攻擊。

經過一番討價還價之後，談判達成了，赤貓非常滿意，這一筆買賣值了。

至於禦靈府的報復，它才不懼。

天陵州是最好的屏障，哪怕禦靈府聯合其余超然靈宗，也無法將妖族剿滅，反而會損失慘重。

禦靈府帶回了被抓的長老，赤貓等妖族，退回了天陵州。

“喵喵！”

赤貓與玉小龍、小哈在安排好妖族任務後，就跑到飛舟裡來了。

一如既往，赤貓變成了一隻胖乎乎的貓，興奮的跑到李玄腳邊蹭著，討好著主人，接著又去討好素靈秀。

順便，將從禦靈府弄來的靈藥交給素靈秀。

“赤貓，你出息了啊！”

素靈秀揉著胖乎乎的赤貓腦袋，笑顏如花地道。

“喵喵！”

赤貓得意洋洋。

玉小龍轉了一圈，沒有看到許炎，有些失望。

小哈沒有見到方昊，也是如此，它們沒有在飛舟逗留太久，便返回妖族聖殿，處理妖族事務。

飛舟在天陵州四處飄，赤貓趁此時機，留在飛舟裡討好主人，討好素靈秀，順便補充已經消耗完畢的丹藥。

“你的大妖術，還有很大的進步空間，比如妖族神通，也該多悟悟。”

李玄手裡的玉如意，輕輕敲了敲赤貓的腦袋道。

赤貓點頭！

“你已經領先了其余靈獸，一步先步步先，可以挑著傳大妖武道了，你既然要創立妖族，那便悟一悟化形之術吧。”

李玄抬手，將編出來的化形之法，以點妖術的法門，傳入赤貓意識中。

既然是妖族了，若是不懂得化形，只能是獸類模樣，與印象中的妖族，終究差了一些。

赤貓若有所思，化形？

它想起了，自己人立而站，爪子摟著朱行正的情形，若是化形之後，頂著一顆威武的虎頭，肌肉虯結威猛，一隻大手拎著朱行正的情形，似乎也很霸氣啊。

而且，化形之後，大妖武道也會不同了，可以與武者一樣施展武技功法。

“喵！”

赤貓點頭，必須要化形啊！

“師父，我覺得赤貓，還是這樣子可愛，化形後就不可愛了！”

素靈秀嘻嘻笑道。

“喵喵！”

赤貓慌忙表示，自己一直都會這麽可愛的，只會在外面才化形！

李玄啞然失笑，赤貓可真夠精的，知道怎麽樣，才能獲得更好的待遇！

飛舟在天陵州飄蕩，赤貓讓妖族收集送來了不少靈藥，在離開天陵州前，素靈秀給了赤貓一堆丹藥。

有了這些丹藥，妖族的實力將會進一步增強。

而赤貓，也開始培養妖族天驕，培養屬於自己的妖族子弟。

“去雲山州吧。”

素靈秀說道。

杜玉英與雲緲緲在雲山州太緲宗，正好可以去見一見故人。

飛舟前往雲山州，更是在距離太緲宗最近的一座大城外降臨，消息傳到了太緲宗，杜玉英與雲緲緲從太緲宗下來，前往長青閣。

翠兒與無雙自然也在。

故人重逢，自然又是免不了一番敘舊，李玄也給當初的玉符，注入了一道神通，增強玉符的威力。

時間如流水，匆匆不等人。

天驕爭鋒已經進入了最後階段，靈域天驕榜已經列出了天驕名額。

許炎、孟衝、方昊、素靈秀位列前四。

在榜單確立的那一天，素靈秀出手，將原本排名第四的天驕擊敗，她頂替了對方第四的位置。

除了這一張天驕榜外，超然靈宗的核心弟子，卻是並沒有列入在內。

雖然沒有列入其中，卻同樣有著參與決戰的資格，這就是超然靈宗的特權，誰也撼動不了。

天驕爭鋒的決戰之地，已經確定了下來，在虹州。

虹州，也是近海之州，與霧州一樣，屬於與碧海相連的州，也是歷代靈宗天驕爭奪名額的決戰之地。

這一次天驕爭鋒，前一百名，將會獲得一個名額，以及一場機緣。

至於是什麽機緣，名額用處為何，幾大超然靈宗都沒有透露。

三個月後，便是天驕決戰開啟之日。

各方天驕，靈域強者，全都開始向虹州匯聚。

整個靈域武道界，都被這一場天驕爭鋒的決戰所吸引，這一次天驕爭鋒，沒有任何一個來自冰州的天驕，也被人忽略了。

超然靈宗因為萬世盟之事，自然無暇顧及太多，其余靈宗也沒有關注這些事情。

渾然不知道，冰州已然發生了劇變。

危機，正在悄然之間到來。

(本章完)