第343章 神秘洞窟，破虛之悟

虹州，因天穹常見虹光而得名。

飛舟降臨在決戰之地的一座山峰上，李玄眺望著不遠處的碧海，許炎也該快歸來了吧？

半個月前，許炎突破神元境圓滿了。

而素靈秀、孟衝也突破了神元境大成。

方昊凝煉了第四枚天地奇紋，境界相當於神元境。

他的奇門武道，越發精純，陣法、煉器、禁製、天地奇門，都有了巨大的提升。

“拜見前輩！”

武天南恭敬地行禮道。

李玄點了點頭。

這一次天驕爭鋒決戰，決定了萬世盟與靈宗的勝負，也決定了靈域的最終格局。

武天南自然要來為萬世盟坐鎮。

雖然，他還沒有突破下一個境界，依然受到了一些限制，不過實力卻已大幅提升。

隱約間，已經觸摸到了下一個境界的門檻。

“師父！”

孟衝回來了。

李玄點了點頭，孟衝還沒有參悟出大日星辰不滅體第一重，不過似乎有些收獲，興許距離參悟出來，不會太遠了。

孟衝找了個地方盤膝坐下，繼續參悟著武道，等待著天驕爭鋒決戰的到來。

“師父！”

方昊背著奇門兵匣過來拜見師父。

“嗯！”

李玄點了點頭。

“大師兄呢？”

方昊疑惑地道。

“大師兄還沒回來呢。”

素靈秀說道。

“我想請大師兄還有二師兄，為我萬世盟助拳。”

方昊開口道。

為了確保這一戰的勝利，方昊決定請大師兄與二師兄助拳，只要大師兄與二師兄出手，超然靈宗再多天驕，也只有被鎮壓的份兒。

此戰之後，靈域格局已定，他也將接任萬世盟盟主之位。

“沒問題。”

孟衝睜開眼道。

“謝二師兄！”

素靈秀哼哼兩聲，道：“師弟，你怎麽不請師姐我助拳，是不是覺得師姐實力弱？”

“師弟哪裡敢啊，這不是師姐不喜歡戰鬥嘛。”

方昊嘿嘿笑道。

“也對，我只打一場，確定第四的位置就行了。”

素靈秀想了一想說道。

“這怎麽行呢，師姐你肯定是要排第三的。”

方昊笑道。

“也對，我是師姐嘛。”

素靈秀一聽就高興了起來。

靈域天驕，正在匯聚而來。

超然靈宗也相繼降臨，而他們的核心天驕，依舊沒有顯露出來。

當然，不少人都看向千武殿，不知道這一戰，千武殿能否奪回臉面。

畢竟，當初可是被許炎，堵在山門挑戰，擊敗了他們的天驕的，更是奪走了神器。

而且，追殺許炎的掌刀長老，已經沒有了訊息。

大抵是隕落了。

就是不知道，是否被許炎所殺，還是出了什麽意外的變故。

……

碧海黑潭。

一艘淡藍色的小舟，正在漆黑的海裡行進著，一道陣法防禦，將海水分開，不斷下潛著。

許炎已經探索了碧海絕淵，不得不承認，碧海絕淵的危險，他在碧海絕淵裡，損失了兩具神元化身。

但也有所收獲，終於獲得了碧海神物。

而且，還不止一件。

此後，他來到了碧海黑潭，已經在碧海黑潭裡，探索了大半年了。

曾有一次，險些迷失了方向，靠著定航珠才重新回到海面。

許炎看著手裡的幾枚神珠，這些都是在黑潭找到的，除了碧海神珠外，他還意外發現了一件殘缺之物。

似乎是某種兵器殘骸，但又與所認知的兵器不同，材質也比較特殊。

但可以確定，品階不輸給靈域的神器。

這還是殘缺狀態，若是完整的兵器，恐怕更強。

而且，他在黑潭裡，發現了一些仿佛久遠的古老痕跡，似乎是大戰遺留。

這裡，真的可能是一處戰場。

“神物足夠了，還差一點就可以積累足夠底蘊，等到天驕決戰結束，應該就可以突破神通境了。”

許炎心裡激動不已。

前些天，他本準備離開黑潭，返回十八州，參與天驕決戰。

未曾料到，一具神元化身在碧海黑潭某處，發現了一個奇特現象，靠近探尋時，竟然失去了感應，仿佛距離一下子被擴大了。

許炎不由得好奇，因而前往那具神元化身消失的位置，進行探尋一番，只是由於黑潭一片漆黑，不容易辨別位置，花了一些時間，才找到了神元化身消失之地。

“應該就是這裡了。”

許炎開始謹慎了起來，放慢了速度，緩緩地靠近著。

畢竟，神元化身突然失去了感應，仿佛一下子被吸走了似的，恐怕存在一些危險。

“咦！”

驟然之間，許炎感應到了神元化身所在。

讓他吃驚的是，神元化身處在一個詭異的洞窟之中，這個洞窟非常奇特，看似在海底出現，卻又並非海底洞窟，四周沒有泥土。

給人一種，自成空間的感覺。

又仿佛在天地之間，洞開了一個窟窿似的。

許炎繼續靠近，意識與神元化身聯系上，此刻他眼前所見，是一個不足三尺方圓的小洞窟，而神元化身，正是被吸入了這個洞窟裡。

詭異的是，洞窟宛若波紋蕩漾般，仿佛正在緩慢的擴大，並且有一股特殊的力量不斷在洞窟底部湧現而出。

“天地法則之力，還有一股滲透而來的力量，似乎將天地法則撐開，形成了一個窟窿，這並非正常的地下洞窟。”

許炎凝眉，感應著洞窟四周，感應到了天地法則之力，只是仿佛被撐開了在洞窟四周，天地法則之力，使得洞窟裡面，仿佛不存在天地法則。

但洞窟裡，又有一股未知的力量，正在侵蝕而來，撐開天地法則，形成一個洞窟。

許炎小心翼翼，循著與神元化身的意識相連，慢慢靠近了洞窟所在。

一片漆黑之中，幾乎無法看到洞窟，只能通過洞窟彌漫而出的，一股特殊的力量，才辨別到了洞窟的具體位置。

“這是什麽洞窟？碧海黑潭的根源，就是這個洞窟造成的？”

許炎詫異不已。

此刻，他在洞窟外面，一具神元化身在洞窟裡面，內外兩個視角觀察，使得他更容易看到洞窟的具體模樣。

“天地法則被撐開，仿佛自成空間似的，就像是洞穿了天地空間……”

許炎突然一怔。

腦海中靈光一閃，他想到了神相境之上的境界，破虛境！

雖然，這個洞窟與破虛境無關，但洞窟的存在，就仿佛洞穿了天地空間，遺留下來的洞窟似的。

這一刹那，許炎有了一些明悟，興許可以將這個奇特的洞窟作為參考，參悟一番破虛境武道之法。

想到此處，許炎盤膝坐在遁海舟上，神意覆蓋而出，籠罩這洞窟，瞬間有一種神意要被洞開，又或是要被吸走的感覺。

與此同時，洞窟內的神元化身，也在細細感悟著洞窟，伸出手撫摸在洞窟壁上，任由洞窟的未知力量，將他的手牽扯入洞窟壁中。

神元在破碎，卻又不斷匯聚，只是如此一來，神元化身不斷在變弱當中。

許炎感覺自己，似乎找到了破虛境武道之法的參悟方向。

漆黑的洞窟裡，許炎的神元化身，一隻手探入了洞窟壁裡，正在細細的探查著其中的特殊之處。

神元化身的手不斷崩滅，不斷被洞窟裡滲透而來的未知力量崩滅，每一次崩滅之後，都會重新凝聚出來。

只是神元化身每一次凝聚崩滅的手，就會衰弱幾分。

到了最後，許炎乾脆直接讓神元化身崩裂，化作一股神元，席卷在整個洞窟裡，甚至與滲透而來的洞窟之力交鋒著。

洞窟之外，許炎一直在參悟著，破虛境的武道之法，逐漸變得清晰起來，仿佛下一刻就會明悟，何謂破虛，如何破碎天地虛空，如何不受天地空間束縛。

“這股力量，看似不強，卻可以撐開天地法則，洞開一個窟窿，可見其特殊之處，而這一股力量，究竟來自哪裡？

“洞窟底部，並非泥土，而是一種未知的力量組成，似乎是天地法則，也似乎是一種空間根基。

“這個洞窟是怎麽形成，是怎麽存在的？

“而且，還在不斷的緩慢變大當中，這個速度雖然很慢，但卻是沒有停止，按照這個趨勢發展下去，洞窟恐怕會變得很巨大。

“就仿佛洞窟裡，是另一個小空間。”

許炎隨著參悟，對於這個神秘洞窟的出現，有了更多的疑惑，破虛境的武道之法，也有了更多的感悟。

只是，他很疑惑，這個洞窟究竟是怎麽出現的？

是天地之間出現了某種變化，進而出現的洞窟嗎？

天然形成的？

不論洞窟因何出現，卻是讓許炎有了一些感悟，觸摸到了破虛境武道之法的門檻。

洞窟裡的神元徹底消失了，許炎再次分出一具神元化身，進入了洞窟裡，繼續參悟著，觀察著洞窟的變化。

時間匆匆，眨眼就是大半個月過去了。

許炎從參悟中睜開眼睛，看向漆黑的洞窟，已經擴大了一點點，只是現階段，似乎停滯了起來，受到天地空間的壓製，無法進一步擴大。

“只差一點點，就能夠參悟明白破虛境之法了。”

許炎遺憾地歎了一口氣。

終究未能徹底明悟破虛境之法，不過也只差一點點了，只要花些時間，梳理一下感悟，再參悟一番，應當就可以明悟出來。

“該回去了，天驕決戰應該快要開始了。”

許炎抬手一揮，兩枚定航珠飛出，一枚進入了洞窟裡，一枚落入了洞窟之外數十丈的海底裡。

有了定航珠定位，就不用擔心，無法找到洞窟所在了。

收回了洞窟裡的神元化身，許炎看向四周，一片漆黑，視線受到阻隔，就連神意也受到了限制。

碧海黑潭存在一定的危險的，除了會迷失方向之外，還存在著一些宛若殘魂般的存在。

只是這些類似殘魂的存在，比較特殊了一些，具有一股怨念似的，具有極強的惡意，遇到生靈就會衝上來。

許炎曾親眼見到一頭海獸，被古怪的類似殘魂的存在，給撕碎吞噬了，非常狂暴與殘忍，仿佛與海獸有著深仇大怨。

也曾斬殺過一隻類似殘魂的存在，許炎並沒有其究竟是如何形成的。

遁海舟射出光芒，照亮了漆黑的海域，許炎操控著遁海舟，開始離開碧海黑潭。

在許炎離開洞窟不久，洞窟底部突然一陣波動，一隻仿似眼睛的東西，隱約出現在了底部，從洞窟裡往外看。

眼眸之中，露出了些許疑惑之色，怎麽一片漆黑，什麽都看不到？

眨了眨眼睛，似乎努力看向洞窟之外，而原本被撐開的天地法則，驟然變得震動了起來，開始向洞窟擠壓而來。

洞窟震蕩，隨著擠壓縮小了一圈，那隻眼睛從洞窟底部消失了。

許炎操控著遁海舟，已經來到了碧海黑潭外圍，他突然回頭看去，露出詫異之色，剛才黑潭似乎出現了一些動蕩？

隱約間，感應到了天地法則的震蕩之力，不過只是短短一瞬間便又消失了。

“算了，還是回十八州吧。”

許炎搖了搖頭，壓下了回去看一看的心思。

遁海舟衝出海面，化作一道淡藍色的光芒消失在天地，而碧海黑潭，仿佛一如以往，沒有任何變化。

但那個神秘的洞窟，卻是又一次開始了緩慢擴大之中。

虹州。

天驕匯聚，靈域諸多強者匯聚！

不同以往的，靈宗之間的天驕較量，這一次因為萬世盟的橫空出世，天下散修天驕也都參與了進來，傳遍了整個靈域。

幾乎是人盡皆知的武道盛事。

不過，哪怕是這種盛事，虹州之外的武者，想要來觀看，最少也需要煉神天人的實力。

否則，光是長途跋涉，都存在不少的危險。

這一天，距離天驕決戰之日，只剩下了三天了。

驟然之間，一聲咆哮響徹天空，但見妖雲滾滾，妖威浩蕩，在妖雲之中，幾隻巨大的靈獸，馱著一張金色的椅子飛來。

“是赤貓！”

素靈秀詫異道。

李玄嘴角抽了一抽，自己養的這隻大貓，是越來越懂得裝逼了！

一眾武者盡皆抬頭看去，驚呼道：“是妖族！”

“妖族如此大陣仗，難道要來挑釁？”

靈獸一族，已經很少提及了，自從與禦靈府交鋒之後，妖族之名已傳遍武道界。

靈域，自此沒有靈獸一族之說，只有妖族！

“那是大妖王！”

有人認出來了，金色椅子上端坐著的，就是妖族大妖王。

據聞，大妖王乃是妖族創立者，但除了大妖王之外，妖族還有強大無比，神秘無比的妖祖。

而妖祖之下，還有妖族至尊、聖母等強大無比的存在。

但無人見過妖族的至尊與聖母。

(本章完)