第344章 你們千武殿一起出手吧

妖雲滾滾降落在靈宗與萬世盟陣營之外，自成一方陣營，妖雲散去，眾武者看去，巨大的金色椅子上，端坐著一隻斑斕猛虎。

看得眾武者嘴角微微抽搐，這隻如一座小山般的巨大老虎，脖子上戴著大金鏈子，雙腿微微岔開踩在地上，雙爪放在椅子的扶手上。

雙眼瞪得老大，不怒自威。

有一股子匪氣！

“大妖王，天驕爭鋒之地，你來作甚？”

禦靈府主黑著臉問道。

“本王來此，自然是為了參與天驕爭鋒，既然是靈域天驕爭鋒，我妖族豈能排除在外？”

赤貓威武的聲音響起。

“大妖王，你臉皮可真厚，這可是天驕爭鋒，你老人家多大了，也好意思參與進來？”

禦靈府主氣得發笑道。

“本王自誕生至今，還不到三十載，按年齡算，也是天驕行列！”

赤貓傲然地道。

“什麽？”

所有人都驚呆了，這隻大妖王不到三十歲？

不可能吧！

“師父，赤貓沒有三十歲嗎？”

素靈秀好奇地問道。

李玄嘴角抽了一抽，道：“可能真沒有！”

當初在山裡抓來的赤貓，雖然已經是成年大貓了，但按它出生算起，到現在恐怕還真沒有三十年！

“沒想到啊，赤貓竟然也是天驕呢。”

素靈秀笑了起來。

“大妖王，伱不要開玩笑！”

雷雲莊主沉聲說道。

“誰與你開玩笑？本王年歲如何，驗證便是了，本王今日就是來參與天驕爭鋒的！”

赤貓冷哼說道。

目光冷冽，掃視靈宗一方，道：“怎麽，瞧不起我妖族？”

赤貓身後，一眾妖族強者，發出了怒吼，大有靈宗不讓妖族參與，它們就要鬧事架勢。

“妖族既然也是靈域之族，自然不能排除在外的，我萬世盟沒有意見。”

方昊笑著開口說道。

禦靈府主臉色陰沉，大妖王實力極強，已經超越天驕了，難道讓它奪第一？

“只要大妖王，當真符合規矩，那就參與進來也無妨。”

大周皇笑了一笑開口道。

最終，赤貓成功參與了進來。

確定下來之後，赤貓的身影就消失在了妖族陣營裡，出現在了長青閣飛舟上，正在喵喵叫著討好李玄這個主人。

“你這貓，倒是有趣。”

李玄笑了一笑，玉如意敲了敲赤貓的腦袋道。

赤貓的實力已經很強了，大妖之術修煉出來了不少，若是再與禦靈府主交手，禦靈府主恐怕已經不是赤貓對手了。

“拜見前輩！”

謝天橫父子從雲天碧海城而來。

李玄點了點頭，看向謝天橫的妻子傅雲，心裡多少有些詫異的，這謝天橫當初在內域，究竟是怎麽將傅雲娶到手的。

傅雲也很好奇地看了李玄幾眼，這位就是那神秘的高人？

謝凌峰也參與了天驕爭鋒，雲天碧海城這一次來的天驕也有一些，黎紹、海波兒自然在列。

“許兄呢？”

謝凌峰與孟衝幾人敘舊之後，疑惑地問道。

“大師兄還沒回來呢，不過也快了。”

孟衝笑著說道。

天驕爭鋒之日到來。

轟！

隨著一道虹光橫貫半空，映照碧海一片絢麗，幾道身影分列四方。

“今日，天驕爭鋒最終決戰，前百名者，將獲得一個名額，前十者獲得五個名額，前三者十個名額。

“不要問名額何用，決戰之後，自會知曉。

“天驕爭鋒，生死、勝敗天驕自定，此戰生死不得尋仇……”

大周皇宣布天驕爭鋒的規矩。

“大師兄怎麽還沒回來？”

素靈秀納悶道。

“回來了。”

李玄淡然一笑道。

幾人抬頭看去，天際淡藍色的光芒飛射而來，旋即一道身影降落長青閣飛舟。

手掌上，托著一艘淡藍色的飛舟。

“師父，二師弟、三師妹……謝兄！”

許炎露出了笑容。

他回到霧州，才得知決戰之地在虹州，於是又匆匆趕來，終於在決戰開啟之時順利趕回來了。

大周皇宣布完天驕爭鋒規矩後，最後道：“天驕爭鋒開啟，可以按排名挑戰，也可以直接挑戰天驕榜上任一人。”

隨著他話音一落，千武殿陣營中，一名青年走了出來。

其手持一柄長劍，乃是一件神器。

邁步而出之間，靈光在其體內浮現而出，交融於天地靈機，交融於天地法則氣息，一縷縷天地法則之力，不斷匯聚而來。

靈體天驕！

這名青年，顯然是千武殿的真正天驕。

“實力不弱！”

許炎笑了一笑說道。

隨著千武殿天驕走出，其余天驕都神色凝重，本以為被許炎堵山門挑戰踩臉，千武殿沒有拿得出手的天驕了。

未曾想到，竟然有如此強大的天驕，看其實力，絕對不會弱於千武殿主！

“千武殿這一次倒是運氣不錯！”

大周皇感歎一聲。

在他身旁的雲天碧海城城主傅天海，有些羨慕地點頭道：“確實，竟然有五名核心天驕，我雲天城只有三位而已。”

“海靈族也只有一位？”

大周皇詫異道。

“只有海波兒的血脈，足以堪比靈體。”

傅天海點頭道。

“你覺得他會挑戰誰？”

大周皇笑著開口道。

“許炎！”

傅天海笑道。

大周皇點了點頭，天驕爭鋒決戰剛開啟，千武殿的核心天驕便出場，絕對是衝著許炎來的。

尤其是，這一位修煉的也是劍道。

“你覺得許炎勝算多少？”

大周皇沉吟了一下問道。

“你這問得不對。”

傅天海搖頭笑道：“你應該問，許炎幾招擊敗對方！”

大周皇一怔，有些難以置信地看著傅天海，驚詫道：“許炎在你眼裡如此強大？”

“天下劍道許炎為尊，無需懷疑！”

傅天海笑了一笑，不再說什麽。

許炎一人，鎮壓碧海天驕，黎紹與海波兒聯手都不敵，與當初相比，如今的許炎，必然更強了。

除了大周皇與傅天海之外，其余強者也看出來了，千武殿的天驕，是衝著許炎去的。

“許炎在何處？”

“他來了嗎？”

“肯定來了，如此天驕決戰，自稱靈域天驕他為尊，豈會不來？”

果不其然。

持劍青年走到場中，冷聲開口道：“千武殿牛千勝，許炎何在？出來一戰！”

“這就是千武殿遮遮掩掩藏起來的天驕？”

許炎一臉失望之色地道。

“太弱了啊。”

對方雖然弱，但卻是很囂張自信的樣子，既然都點名自己了，若是不現身，豈不是讓人小瞧了？

許炎一步踏出，身形瞬間出現在了決戰場。

“你太弱了，讓你們千武殿換個人……算了，你們千武殿一起上吧。”

許炎歎了一口氣，滿是失望地道。

眾人：……

不愧是許炎啊，這才過去幾年啊，比當初堵千武殿山門時更狂了啊。

根本就沒把千武殿放在眼裡啊。

千武殿主等人一臉陰沉之色，許炎豎子太過張狂了！

“許炎休要逞口舌之利，當初我等正在閉關苦修，未能應戰，否則豈容你當初張狂！”

牛千勝手中劍一指，冷然道：“你許炎自稱天下劍道你為尊，那是未曾遇到我，今日便讓你見識一下，我千武殿的真正劍道！”

一眾靈宗武者，此刻都一臉恍然之色。

“我就說嘛，千武殿超然靈宗，豈會被許炎堵門而無天驕應戰，原來是在閉關苦修，無法出關而戰。”

“千武殿武道強大無比，尤其是劍道也是千武殿一絕，許炎這下子有對手了，看他還怎麽囂張。”

對於靈宗武者而言，千武殿乃是高高在上的超然靈宗之一，其強大早已根深蒂固，若是被散修擊敗了，他們心裡就難受了。

如今看到牛千勝的強勢，不由得精神一振，即將看到了千武殿大顯神威的時候了。

許炎卻是一臉不屑，搖頭道：“你千武殿沒有劍道，只有劍法而已，在我面前，你所謂的劍道，不過是花架子。

“若不信，你且看看，你手中的劍，還是不是你的劍？”

“狂妄！”

牛千勝抬劍而起，劍氣縱橫，天地法則之力匯聚而來，宛若接天連地，氣勢浩蕩無比。

凌厲的劍光映照四方。

“好強！”

“這就是千武殿傳聞中的核心天驕嘛？”

“這就是靈體天賦？”

觀戰的武者中，凝煉了天地靈機，甚至凝煉了天地法則氣息的武者，此刻一見牛千勝出手，都不由得驚歎不已。

哪怕是千武殿的長老們也是如此。

靈體之威，這一刻他們才真正認識到了其中的強大。

同樣是凝煉天地法則氣息，同樣匯聚天地法則之力，然而靈體所匯聚而來的法則之力更強，而且運轉更順心。

仿佛，天地法則之力，更能隨心所欲的施展。

“靈宗存在的意義，就是為了靈體天驕，為了發掘靈體天驕，因而才叫做靈宗，這些散修、萬世盟、甚至九成九的靈宗，都不知道這一點。”

大周皇感歎一聲道。

傅天海笑了一笑，靈宗之秘，其核心都是圍繞著靈體天驕而存在，都是為了發掘與培養靈體天驕。

“若是千武殿的靈體天驕隕落了，你覺得會如何？”

傅天海突然開口道。

“恐怕千武殿會發瘋吧。”

大周皇想了一想說道。

“那座神橋，會被提前開啟嗎？”

傅天海沉吟了一下問道。

“未必要開啟神橋的，你也知道，神橋開啟是有固定時間的，但也有臨時開啟一道虛橋，接引靈體天驕離去，或者請尊降臨。

“若是千武殿的靈體天驕被殺，千武殿恐怕會開啟一道虛橋吧。”

大周皇笑著說道。

“有好戲看就對了。”

傅天海樂呵呵地道。

決戰場上，所有武者目光匯聚，牛千勝一出手，就聲勢駭人。

劍光瞬息而發，殺向了許炎。

而許炎，依然神色淡漠，連劍都沒有拔出來，甚至一隻手還負在身後，對於牛千勝的攻擊，是極盡蔑視。

“你連劍道之門都沒入，也敢在我這位劍神面前出劍？”

許炎笑了一笑，一隻手往前一點。

轟！

在所有人震駭的目光中，原本殺向許炎的劍光，竟然停滯在了原地，旋即反過來，殺向了牛千勝。

更可怕的是，牛千勝手裡的劍，失控了。

顫抖著、動蕩著、然後脫手而出，落入了許炎的手中。

“怎麽可能！”

牛千勝神色駭然。

劍光席卷而來，在他面前停住了。

許炎看著手中的劍，雖然是一件神器，但不入他眼。

以他如今的武道境界，尤其是在劍道上的修煉，未入劍道之門，未曾領悟劍意的牛千勝，哪有資格向他出劍？

一念之間，牛千勝的劍就變成了他的劍！

心境境的玄妙，豈是未入劍道之門者所能明白的。

“不愧是劍神啊，哪怕是我，也難以向許炎出劍！”

謝天橫感歎一聲道。

他雖然劍心通明，且領悟了劍意，雖然不會像牛千勝般狼狽，然而向許炎出劍，依然是一件困難的事情。

千武殿主等人，猛然站了起來，一臉震驚之色。

牛千勝，已經是千武殿裡，劍道第一人了。

他是靈體天驕啊，竟然不是許炎一合之敵？

“不對，許炎的劍道，非常詭異，凡是劍道武者，都難以勝他！”

千武殿主沉聲說道。

此刻，他哪怕再不甘，也不得不承認，天下劍道許炎為尊啊！

許炎沒有繼續出手，目光投向了千武殿一方，直接將牛千勝的劍，扔了回去。

雖是神器，卻不入他眼。

“你們千武殿，一直都想把我許炎踩在腳下，挽回當初丟失的臉面，今日我許炎給你們一個機會。

“你們千武殿一起上吧，不局限於天驕。”

以淡然的語氣，說出了最狂的話。

靜！

眾武者盡皆目瞪口呆，許炎的狂，一直都有傳聞，但傳聞是一回事，親眼所見又是一回事。

一人，挑戰整個千武殿？

不局限於天驕，也就意味著，千武殿所有強者，都可以一起出手了？

許炎哪來的底氣啊！

刷！

所有人的目光，都看向了千武殿一方。

等待著千武殿的決定，是一起出手圍殺許炎，還是派遣更強天驕出手？

牛千勝顯然是不行了，連一招都出不了手啊。

也就看著聲勢浩大而已。

千武殿主等人臉色陰沉無比，眼眸之中盡是殺意。

一起出手？

雖然千武殿都被譽為，是最無恥的靈宗，但並不意味著，他們真的一點臉面都不要。

許炎可以出狂言挑戰，他們千武殿卻是不能當真一窩蜂上去圍殺。

否則，堂堂超然靈宗的臉面何在？

(本章完)