第345章 冰州雪融，靈域之劫

“胡不敗，你出手吧。”

千武殿主深吸一口氣，陰沉著臉看向一旁的一名胡須雜亂的青年道。

“好！”

胡不敗點了點頭。

“牛千勝，回來！”

千武殿主沉聲叫道。

許炎笑了一笑，也沒有殺牛千勝，直接散去了那層層劍光，放牛千勝回去。

胡不敗手持長槍，正要出戰，千武殿主沉吟了一下，道：“胡不敗，決勝負，不分生死！”

他突然有些信心不足了。

萬一，胡不敗被殺了，這事可就大了，他不好交代啊。

每一個靈體天驕，都極其珍貴的。

胡不敗一怔，卻是將長槍拖在地上，向前走去，道：“勝敗、生死，都可以，盡力一戰便是了。”

隨著胡不敗走出，天地法則之力，宛若凝聚成了一柄長槍，與胡不敗拖在地上的長槍融合在一起。

“此子實力很強！”

大周皇神色凝重地道。

“未曾想到，千武殿竟然有如此一名天驕存在，距離下一個境界，已然不遠了啊。”

傅天海歎了一口氣道。

太緲宗陣營裡，杜玉英與雲緲緲頓時緊張起來了，緊緊地注視著戰場，又忍不住回頭看向身旁的辛夢柔。

“祖師婆婆，他就是胡不敗吧，他的實力如何？”

雲緲緲忍不住開口問道。

“還行，距離下一個境界，不會太遠。”

辛夢柔開口道。

“祖婆婆，下一個境界是什麽？”

杜玉英忍不住好奇問道。

辛夢柔沉默了一下，開口道：“凝煉天地法則入體，凝法之境；並非匯聚天地法則之力，而是凝煉天地法則入體，二者是有區別的，天差地別。

“凝煉天地法則之力，便意味著，自身便擁有天地法則之威。

“煉神天人之上，是為凝法天尊！”

杜玉英與雲緲緲心中一震，此刻才知道，煉神天人之上的境界，是凝法天尊！

凝煉天地法則入體，自身便已擁有了天地法則之威。

“祖婆婆，你是凝法天尊嗎？”

杜玉英好奇地問道。

“還差一點。”

辛夢柔目光看向長青閣，輕聲說道。

那位前輩，賜予的法則之丹，使得她距離凝煉天地法則入體，只差了那麽半步而已。

這在靈域，幾乎是不可思議的事情。

已經超越了靈域所能修煉的極限了。

整個靈域，除了她之外，還有一個人做到了這一步，那就是武天南。

而武天南，也是靠了那位前輩的指點。

“許炎，你很強，我胡不敗，一生不敗，我不認為，伱能打敗我！”

胡不敗神色凝重地道。

“你今日要改名胡一敗了。”

許炎笑了笑，胡不敗實力很強，是他見過的，除了辛夢柔、武天南之外，實力最強的一個了。

“那就要看你的本事了！”

胡不敗長槍一抖，瞬間殺了過來。

許炎一劍刺出，山河浮現，生死劍輪浮現，劍陣浮現，不過刹那之間，胡不敗便已傷痕累累。

“你敗了！”

許炎收劍，目光看向千武殿，旋即看向四周。

靜！

所有人都未曾料到，胡不敗竟然敗得如此迅速，如此徹底。

就連胡不敗自己，都一臉難以置信之色。

在他看來，哪怕自己會敗，也必然經歷一番激烈大戰才是。

結果，他剛出手，就看到劍光環繞，刷刷幾下，他就敗了！

“大師兄好強！”

素靈秀怎舌道。

端坐在金色大椅子上的赤貓，這個時候，看向一眾妖族強者，道：“看到沒有，這就是我妖族至尊之威！”

一眾妖族強者，全都一臉懵逼之色。

我們的妖族至尊，當真是人族？

“至尊威武啊！”

“不愧是我妖族至尊！”

不管了，只要是妖族至尊就行，大妖王說什麽都是對的。

一眾妖族強者，與有榮焉的讚歎著，隻覺得榮耀無比。

李玄對此並不意外，整個靈域，除了他之外，無人是許炎的對手了。

武天南不行，辛夢柔也不行。

許炎已經神元境圓滿，更是積聚了渾厚的底蘊，只差一點點，就能夠底蘊圓滿，突破神通境了。

“靈域天驕我為尊，你們所有天驕，一起上吧，我許炎一人鎮壓你們！”

許炎看向一眾靈域天驕傲然地開口道。

雖然很狂，然而此刻，竟然沒有天驕出手，更沒有群情洶湧。

因為許炎有這個資格！

看著無人應戰，許炎頓時覺得無趣了，這靈域天驕，都是一些慫貨啊。

“許炎，位列天驕榜一，不需要繼續出手了，誰不服，可以提出挑戰。”

大周皇開口說道。

無人不服！

許炎從決戰場離開，看了看千武殿，也覺得無趣了，雖然如今有了鎮壓千武殿的實力，但似乎沒有什麽必要了。

他已經登臨靈域之巔了。

千武殿主等人，一臉不甘，卻又無可奈何，連胡不敗都輸了，唯一松一口氣的是，許炎沒有下殺手。

“許炎竟然沒下殺手，真是奇怪。”

傅天海有些遺憾的神色道。

大周皇鄙夷了他一眼，道：“許炎已經是強者了，心態早已不一樣，胡不敗這些人在他眼裡，就像是小輩一樣，才懶得下殺手。

“再說了，許炎與千武殿也沒仇吧？就算曾有過節，氣也該出了，已經是靈域之巔的存在了。

“哪還會像某些人，以欺負小輩為樂。”

傅天海翻了個白眼，道：“我就是想看戲而已，千武殿的無恥家夥，吃了大虧會不會開啟那一道虛橋。”

大周皇懶得說他。

“許師兄，你怎麽不殺了千武殿的家夥？”

長青閣飛舟上，孟書書好奇地道。

“在我眼裡，他們已經是小輩了，殺了也無趣。”

許炎搖了搖頭道。

孟書書：……

這就是強者的心境嗎？

或者說，許炎已經初步有了高人心態？

“輪到我出手了！”

孟衝樂呵一笑，持刀在手，瞬間降臨決戰場。

轟！

他身形一落地，瞬間化作九丈金身，不滅神甲覆蓋周身，宛若天神降臨，威風凜凜。

“在下刀尊孟衝，靈宗天驕，可敢一戰！”

如此威猛的氣勢，震撼四方。

“是，孟衝！”

“好強啊，你們說是孟衝強，還是許炎強？”

“肯定是許炎啊！”

雷雲山莊裡走出一人，手中持著一個紫色錘子，雷雲環繞他周身，隨著他走出，頭頂之上響起了雷鳴之聲。

雷電縱橫，醞釀著一股雷暴。

“我來領教，刀尊之威！”

“你出手吧！”

孟衝淡然地道。

轟！

猛烈的雷電隨著一錘轟出，傾瀉而下，淹沒了孟衝的龐大身軀。

待到雷電散去，孟衝依然傲然而立，咧嘴笑道：“一般般，只是稍微有一點麻癢的感覺，既然你以雷霆出手，那便接我風雷一拳！”

說完，一拳轟出。

風雷之拳，轟然而出，任由對方不斷揮舞手中神器，依然無法抵擋下這一拳之威。

轟！

雷雲山莊的天驕敗！

天驕爭鋒決戰，毫無意外的，許炎第一、孟衝第二、素靈秀第三。

等到方昊出場的時候，超然靈宗的天驕，都紛紛出場了，這關乎著靈宗的統禦，關乎著靈域的格局。

奇門武道也第一次，真正的在靈域大顯神威，奇門兵匣一出，萬劍齊出、刀光凜冽，天地奇門顛倒四方，陣法一出，困住一個又一個對手。

看著決戰場的大戰，千武殿牛千勝、雷雲山莊、禦靈府天驕出手，卻都奈何不得方昊，甚至還被困住了。

這下子超然靈宗坐不住了。

“這是什麽武道？”

“方昊此子，非比尋常，我等超然靈宗，奈何他不得。”

“難道，要接受萬世盟打破靈域的格局？靈宗統禦，乃是規矩，豈容打破？”

千武殿主等人沉聲議論著。

“請尊降臨吧！”

千武殿主冷然地開口道。

“是否莽撞了？”

雷雲莊主皺眉道。

“神橋開啟，自有決斷，何須現在請尊降臨？”

禦靈府主也沉聲道。

“難道，你們還真的讓他們進入那個地方？”

千武殿主怒道。

雷雲莊主與禦靈府主沉默了。

好半晌，雷雲莊主歎氣道：“那地兒，已經太久遠了，哪還有多少機緣，進入又能如何？”

“確實！”

禦靈府主點頭。

“隨你們的便！”

千武殿主見此，哼了一聲甩袖離去。

雷雲莊主與禦靈府主二人見此，也各自回陣營。

“殿主，如何？”

千武殿一眾長老湊上來問道。

“他們不同意請尊降臨！”

千武殿主咬牙冷哼一聲。

“這，就這麽算了？”

千武殿一眾長老不甘地道。

“他們不請，我千武殿請，許炎、孟衝、方昊，這些人都必須死！”

千武殿主殺意凜然地道。

“你們都準備一下，我千武殿請尊降臨！”

千武殿主沉聲吩咐道。

“是，殿主！”

千武殿一眾長老，紛紛應聲。

天驕爭鋒的決戰，正在如火如荼進行著，方昊以奇門武道，擊敗一個又一個超然靈宗的天驕，在天驕榜上排名第四。

超然靈宗的強者，一個個臉色難看，千武殿更是準備，讓方昊、許炎、孟衝、素靈秀幾人戰一場，確定最終排名的。

然而，方昊面對許炎、孟衝、素靈秀三人，直接就認輸了。

前四之間的戰鬥是看不到了，於是靈宗天驕，都準備爭奪第五名。

結果，赤貓登場了。

大妖之威浩蕩，妖族大術展露，擊敗了一個又一個天驕，就連胡不敗都被擊敗了。

這下子靈宗武者全都臉色難看。

天驕榜前五，竟然沒有一個靈宗天驕！

此後的天驕決戰，開始變得正常，天驕之間的對決異常激烈。

謝凌峰也下場了。

杜玉英、雲緲緲、紫韻也先後下場，最終都排進了天驕榜前百。

天驕爭鋒正在進行著，千武殿正在著手準備請尊降臨，而遠在虹州之外，靈域十八州之一的冰州，正在發生著劇變。

原本的靜雪宮所在地，已經化作了一個黑色的洞窟。

溫暖而不熾熱的氣息，不斷從黑色洞窟湧出，不斷蔓延向整個冰州。

原本冰雪皚皚的冰州，此刻已經見不到冰雪了，所有積雪都已經融化。

整個冰州，變得溫暖了起來。

而冰州龐大的冰雪融化，水流浩蕩從冰州流淌而出，首先遭殃的，就是與冰州接壤的雲州。

無邊無際的水，從冰州滾滾而來，危機悄然之間，已經降臨。

這是整個靈域的危機！

雲州，赫赫威名的強者，都已前往虹州，一睹靈域盛事。

整個靈域都在議論著天驕爭鋒之事，等待著天驕之戰的消息傳來，誰奪得榜首，誰為天驕第一人。

雲州靠近冰州的一條小河上，幾艘船在遊蕩著，十幾名武者都在議論著天驕爭鋒之事。

轟隆隆！

驟然之間，轟隆之聲傳來，大地都在震動著。

“發生什麽事了？”

一群武者疑惑地抬頭四望。

“快看，那是什麽？”

驟然之間，一名武者驚駭的指向前方問道。

眾人抬頭看去，轟隆之聲中，前方一座大山突兀崩塌了，而隨著大山崩塌的，一股恐怖的水流，正在席卷而來！

天崩地裂之勢，震駭了所有人。

“快逃！”

一聲驚呼，船上的武者紛飛騰空而起，向後遁逃而去。

這些武者中，有小天人修為，也有宗師修為。

然而，面對如此恐怖的水流，也心生膽寒之心。

不止這一處，與冰州接壤之地，都出現看滅世洪流一般的景象，縱然是小天人武者，逃遁慢一點，瞬間都洪流淹沒，消失在了滾滾洪流之中。

“快逃啊！”

一座大城裡，所有人都驚駭不已。

小天人以上境界的武者，隻來得及抓起實力弱小的親人，騰空而起遠遁而去。

轟隆！

城池崩塌，淹沒在了洪流之中。

來不及逃走的人，全都消失在了洪流之中，哪怕是大天人，一旦陷入洪流，也危險無比。

“這是怎麽回事？”

“都快逃，老夫抵擋洪流一會兒！”

某一座大城中，寥寥幾名煉神天人武者，騰空而起，氣勢勃發，欲要抵擋洪流衝襲，爭取出逃走的時間！

然而，面對天地之威般的巨大洪流，縱然煉神天人聯手，也難以抵禦，不過一時半會兒，便隻覺得力竭，搖搖欲墜！

“撐不住了！”

“這洪流為何如此恐怖？似乎來自冰州？”

有煉神天人至上白雲之間，躲避洪流，前去探查洪流的源頭。

雲州，短短時間便已被淹，死傷慘重，宛若人間煉獄一般，繁華的景象不再，痛失親人的武者，全都呆滯了，難以置信地看著這一幕。

而洪流並沒有停止，龐大的洪流向著大澤州而去。

(本章完)