第346章 媚巫的獵場，大日星辰不滅體

大澤州，本就以山河湖泊多而得名，居於湖泊之上，甚至建立在湖泊上的建築都不在少數。

而這一天，從雲州慌忙而來的數十名煉神天人武者，找到了大澤州的靈宗，傳來了一個震駭的消息。

滅世一般的洪流，正在向大澤州而來，雲州已經淪陷，傷亡不計其數！

消息傳出，大澤州震動了，無數人惶惶不安，更有當機立斷者，直接帶著家人遁逃往高地。

也有持懷疑態度者。

這一天，大澤州河流驟然水漲，洪流到來了！

雖然經過了雲州的緩衝，洪流已減弱許多，然而大澤州本就河流湖泊眾多，洪流席卷之下，宛若化作了一個巨大的湖泊。

無數城池淹沒，無數來不及逃走的人消失在了洪流之中。

洪流繼續蔓延，湧向了大川州、離州，但經過雲州、大澤州的緩衝，冰州雪融造成的洪流，已經大為減弱。

而大川州，更是山川眾多，有效阻擋洪流繼續蔓延。

緊接著，更令人震驚的事情發生了，洪流之中似乎蘊含著不尋常，接觸過這些水的人，宗師境以下武者，出現了渾身燥熱、皮膚發紅，變得狂躁起來。

甚至於，在雲州之地，連宗師武者被這些水沾染，都會出現這種病症，需要好些天才能恢復過來。

冰州，已經溫暖如春。

美豔的佳人，正行走在冰州雪融後形成的河流之中，身上不過穿著薄薄的輕紗，曼妙的身姿，偶有春光泄露。

這些佳人，都是靜雪宮的武者，但已不是原來的人了。

而在後方，一名美人慵懶的躺在榻上，順著河流向著冰州之外飄去，在她身後是溫潤的氣息。

溫潤的氣息彌漫而來，天地之間的靈氣，都仿佛變得有些異常，天地法則之力不斷湧現，卻又似乎無法找到干擾天地的源頭。

“騙我的人，都沒有好下場。”

“你以為，逃出冰州就沒事了？”

“我來了！”

美人眼中盡是冷厲之色。

她回頭看向靜雪宮所在，黑色的洞窟依舊在擴大當中，仿佛天地之間出現了一個黑洞。

“終於擴大了，終於可以投入更多的力量過來了。”

美人嘴角露出了笑容。

萬載侵蝕，終於在今天成功打開了一個洞窟，可以將力量投入過來了。

“靜雪宮的朋友，冰州出了什麽變故？”

有雲州而來的煉神天人，看到河流上的佳人，不禁開口問道。

這些，都是靜雪宮的武者，而靜雪宮乃是冰州統禦靈宗。

雖然，他們有些疑惑，怎麽靜雪宮的人，都穿得這麽露了？

但如此滅世般的危機，他們也沒有心思欣賞了，慌忙上前詢問道。

此刻一眼望去，冰州哪裡還有一絲冰雪存在？

他們有一個不好的念頭，冰州冰雪融化了，形成的洪流，席卷向雲州、大澤州。

冰州的冰雪，為何會融化？

這是難以置信的事情，無數載歲月而來，冰州之雪從未融化過。

“咯咯……小事啦，來，我告訴你！”

美妙的佳人，發出了清脆的嬌笑之聲。

“來嘛！”

後方，一名煉神天人頓住身形，他隱約覺得，靜雪宮的武者，似乎有些不對勁。

但，前方的煉神天人，卻是一臉懵逼，被靜雪宮的女武者拉到了船上，衣服被剝下，看著靜雪宮美人蹲下身，張開小嘴……

人，是徹底傻了！

靜雪宮的美人兒，已經饑渴至此？

這一瞬間，這些煉神天人內心糾結著，是繼續探索危機來源呢，還是先享受一番再說？

雲州，近乎是人間煉獄了，自己竟然還有心情享受？

禽獸啊！

不少煉神天人心裡暗罵自己一聲，正要義正言辭怒斥靜雪宮女子，推開蹲下身張開小嘴的美人兒。

但是，驟然之間，他們面露驚恐之色。

那種傾瀉的美妙，直入神魂，但更可怕的是，傾瀉仿佛無法止住，不僅精血都傾瀉而出，就連神魂都在傾瀉而去。

“不！”

“該死！”

這一瞬間，這些煉神天人意識到了危機。

震駭不已，正要斃了蹲在身下的女子，卻是驚駭發現，自己根本無法出手了！

噗通！

乾癟的身軀，宛若被吸幹了一般，凹陷的眼眶裡，那雙眼睛充滿了恐懼之色。

卻又仿佛，有一種死在快樂中的神態！

“真是美妙的滋味，可以變得更強了，水流所至，我也可至。”

後方榻上的慵懶美人，露出了愉悅的神色。

嫩白的臉上，浮現出了淡淡的紅暈。

一眾煉神天人，都隕落了。

後方頓住身形的那名煉神天人，此刻隻覺得頭皮發麻，眼神恐懼！

靜雪宮出變故了！

他轉身瘋狂遁逃而去。

“不要逃嘛，來快樂呀！”

身後的美妙聲音，直入心魄，勾起了他原始的欲望，令他心神幾乎迷失。

“啊！”

那名煉神天人，眼神猛然一狠，轟然一聲，他直接自損了一部分神魂。

劇烈的痛楚，使得他掙脫了那勾人心魄的聲音。

強忍著劇痛，瘋狂遁逃而去。

“真是個狠人呐。”

靜雪宮女子裡，一人滿是欣賞之色的說著。

“快逃，通知上宗強者，靜雪宮劇變，冰州雪融了……”

忍著神魂劇痛，逃出冰州的那名煉神天人，遇上了另一批前來探索洪流之災的武者，怒吼著說道。

“怎麽回事？”

那名武者強忍著神魂劇痛，將事情說出。

所有人都驚駭了。

其中一名煉神天人巔峰武者，沉聲道：“快傳訊去虹州，我去靜雪宮所在地探查。”

說完，他匆匆遠遠的繞開此地，繞一個大圈，前往靜雪宮所在地。

而另一邊，陸續有幾批武者進入冰州，最終都消失了。

“水裡的小哥哥，快上來呀！”

靜雪宮女子，乘著小船離開了冰州，來到了雲州，看到了水中的人。

殺戮，在雲州上演。

一具具乾癟的屍體，隨著水流飄向了四方。

不論男女，凡是遇到靜雪宮女子，都化作了乾癟的屍體，就算是靈獸，最終都免不了這個下場。

“太美妙了，太棒了，這是我媚巫的獵場，這是我寶地！”

慵懶的美人玉臉泛著紅暈，仿佛喝醉了酒一般，在喃喃自語著。

“徹底佔據這裡，誰也別想跟我搶，我媚巫的獵場，獨一無二的獵場，不過我的木木哪裡去了？

“木木啊，還是你最好，我會找到伱的。”

媚巫嘴裡嘀咕著。

靜雪宮所在，黑色的洞窟前，一名煉神武者駭然而立。

“這是什麽？這是怎麽回事？”

他震驚不已，直覺告訴他，這一切的變故，都與這黑洞般的洞窟有關。

“靈域未曾存在過這種洞窟啊，不行，必須去虹州，稟告上宗！”

身形一動，遠遠避開黑色洞窟，瘋狂遁往虹州而去，一刻都不敢停歇。

“終於有人發現了，多來一些實力強一點的人吧，獵殺起來才有興趣，這些還是太弱了呢。”

媚巫的身形，突兀的出現在了洞窟上方，笑了一笑。

冰州的變故，整個靈域的大變，尚沒有傳到虹州。

萬世盟構建的傳訊體系，由於時間尚短，且受到超然靈宗的阻擊，並沒有遍布到虹州來。

正因為如此，冰州變故、雲州變故、大澤州變故，並沒有如此迅速傳到虹州，對於統禦靈域的超然靈宗而言，尚不知曉發生的劇變。

雲州、大澤州、大川州，都有煉神天人武者，正在趕往虹州的路上。

雲州已變成了湖泊，在大洪流中存活下來的武者，正在面臨著新的災難。

天驕爭鋒之戰，已經接近了尾聲。

百強天驕即將誕生。

靈宗武者全都臉色難看無比，統禦靈域無數載，這一場天驕爭鋒，靈宗天驕無一進入前五。

靈體天驕本該大顯神威，彰顯超然靈宗的威名，結果卻是無一人，能夠進入前五，全被散修給碾壓了。

萬世盟風頭正盛，尤其是少盟主方昊，展現出來的武道與手段，再一次震撼了靈域四方。

所有散修這一刻，都仿佛找到了主心骨，鬥志昂然，誓要改變靈域格局，推翻靈宗的統禦。

長青閣飛舟上，許炎將在碧海取得的神物取了出來，他留下了自己足夠積聚滿底蘊的神物後，其余的都給了孟衝與素靈秀。

李玄心裡感歎，許炎這個大師兄，太稱職了，為自己的武道大業，做出了不可磨滅的貢獻啊。

天驕爭鋒之戰在繼續，許炎已經開始繼續積攢底蘊，為突破神通境做準備。

孟衝與素靈秀，正在全力衝擊神元境圓滿。

“要結束了。”

李玄感歎一聲，轟轟烈烈的天驕爭鋒就要落下帷幕。

萬世盟真正的屹立靈域，徹底打破靈域的格局，撼動了靈宗的統禦。

只是，超然靈宗就這般認輸了？

李玄有些懷疑，是否在暗中準備著什麽動作？

別的超然靈宗也就罷了，千武殿也會甘心失敗？被踩臉了，不想著報復回來？

大道金書翻開，金光湧現而出。

“你徒弟孟衝，明悟大日星辰不滅體第一重，你突破大日星辰不滅體第一重。”

孟衝終於明悟了，大日星辰不滅體第一重的武道之法了。

轟隆！

李玄體悟著肉身的變化，心裡興奮不已，實力又一次變強了。

正統武道與肉身武道，都已經突破到了神相境。

而丹醫武道，想必也不遠了。

許炎已經給素靈秀，講解神相境武道之法。

而且，李玄感覺，許炎似乎對於破虛境武道之法，也有了一些感悟。

“破虛也不會太遠了吧？”

李玄心裡期待著。

這一日，天驕爭鋒決戰，終於落下了帷幕。

大周皇、傅天海、雷雲莊主、禦靈府主、千武殿主、太緲宗主，凌空而立，宣布這一次天驕爭鋒的結果。

“靈域天驕第一人，許炎，第二孟衝……”

大周皇聲音浩蕩，傳向四方。

“靈域百強天驕，都獲得名額，一個月後，將一起進入靈域一處寶地……”

至於什麽寶地，大周皇沒有明說。

千武殿主神色冷淡，目光看向了千武殿陣營，掌劍長老點了點頭，表示已經準備好了。

大周皇說完，便閉嘴不言了。

至於萬世盟之事，與他大周國無關，勝州之地，屬於大周國直接統治，萬世盟不會涉足進來。

至於其余靈宗統禦之地，他才懶得管。

“靈域，乃是靈宗統禦，此乃不可違背之格局，任何人、任何勢力，想要改變這一格局，都將灰飛煙滅。

“當初的血魔與血神教如此，若是萬世盟冥頑不寧，也最終會落得如此下場。

“萬世盟手段不俗，尤其是方少盟主，陣法一道，驚世駭俗，但若是覺得可以憑此肆意妄為，違反靈域規則，乃是自尋死路。

“不過，鑒於萬世盟的成立，以及對靈域穩定的重要性，倒也可以談一談，但有一點規矩，不可改變。

“靈域，乃是靈宗統禦之地，萬世盟若想存在，便只能成為靈宗！”

雷雲莊主目光看向萬世盟一方，沉聲說道。

靈域，乃是靈宗統禦之地，不得違反！

但，萬世盟強大是事實，因此萬世盟想要存在，必須晉升為靈宗，而非散修勢力。

至於是晉升為頂級靈宗，還是同樣位列超然靈宗，雷雲莊主卻是不提，顯然留給萬世盟一個空間。

這一番話，也算是給萬世盟一個台階下。

晉升為靈宗，與他們一樣，都屬於靈宗，如此一來，萬世盟的存在，便不是問題了。

“靈域必須由靈宗統禦，這是什麽規矩？”

譚文林沉聲開口道。

“規矩，就是規矩，不是你我可以定的，也不是我們超然靈宗可以定的，你們萬世盟好自為之。”

禦靈府主沉聲說道。

“規矩是用來打破的，我萬世盟不入靈宗，且看能如何？”

方昊輕笑一聲說道。

雷雲莊主還待說什麽，便在此時，十幾道身影瘋狂遁來，聲音焦急中帶著顫抖：

“上宗大人，大事不好了，冰州、雲州大劫，死傷無數啊！”

“冰州雪融了，大洪流席卷雲州、大澤州，雲州已經被淹了，死傷不計其數！”

“上宗大人，快去主持大局啊，我靈域大災降臨了啊！”

全場為之一靜。

尤其是來自雲州、大澤州的強者，全都神色大變。

雷雲莊主等人紛紛神色大變，瞬間迎了上去。

“發生了什麽事？”

“可有冰州的人？”

“不對勁，這裡沒有冰州武者，靜雪宮一人都來？”

此刻，才驚悚發覺，如此靈域盛事，竟然沒有冰州武者存在！

(本章完)