第347章 請尊降臨，冰州天窟

冰州雪融，大洪流席卷雲州、大澤州，靈域有史以來最大的災難降臨！

雷雲莊主等強者，盡皆駭然！

齊聚虹州的一眾強者，紛紛神色大變。

“快，回去！”

“我雲州大災啊！”

雲州強者，紛紛瘋狂離開，返回雲州。

家人、朋友、宗門皆在雲州啊，此次大劫，幾人逃出來了？

“此事不尋常，靜雪宮絕無製造如此危機的能力，必然出現了未知變故，此事必須盡快查個清楚。”

雷雲莊主神色凝重。

他直接率領一部分雷雲山莊強者離去。

緊接著，便是太緲宗、禦靈府、大周國等強者，包括一眾頂級靈宗的強者，紛紛離去，前往雲州、大澤州。

“冰州雪融？”

李玄眉頭一挑，他想到了木千流的警告，不可去冰州。

孟書書也是神色一變，同樣想到了木千流的話，難道在當初木千流，就已經知道了冰州隱藏的大劫了。

上次之後，木千流再次消失了。

並沒有返回木家。

但，水星宮被滅的消息傳來之後，其余人不在意，孟書書卻是留心上了，還探聽了一番，得知唐金燕的身份。

想到自己說起素老爺子被殺時，木千流的反應，提及了唐金燕，如此說來，當初幕後指使者，極有可能就是唐金燕了。

木千流覆滅了水星宮，殺了唐金燕。

就此徹底消失了。

孟書書懷疑，木千流可能殺了唐金燕，覆滅水星宮後，也在水星宮隕落了，大抵是自殺？

以贖心中的罪過？

人已經消失了，再也找不到了。

冰州當初出了什麽事，恐怕無人知曉了。

杜玉英、雲緲緲與紫韻來到了長青閣。

“冰州的雪融了，雲州被淹，大澤州被淹，據說死傷慘重，大災難啊！”

杜玉英歎息一聲道。

如此大劫，一州之地被淹，死傷該有多慘重。

靈域十八州，任何一個州，都比整個內域都要遼闊啊，簡直難以想象，這是何等恐怖的大災。

“師父，我要帶萬世盟的人，前去雲州、大澤州……”

方昊來告辭道。

他是靈域土生土長的人，對於靈域如此巨大的災難，自然更為感傷。

“去吧！”

李玄點了點頭。

方昊率領萬世盟一些強者離去，前往雲州與大澤州，而萬世盟則由譚文林留下來坐鎮，負責後續事務。

“前輩，雲州之劫，晚輩也當去盡一份力！”

武天南神色沉重地道。

“去吧！”

李玄點了點頭。

武天南離去後，素靈秀也準備前往雲州。

長青閣飛舟，正要啟動，驟然之間，一道虹光突兀出現，宛若一座橋梁一般，從虹州而起，仿佛橫跨碧海，直達碧海彼岸。

“這是？”

所有人都吃驚了。

李玄眼睛微微一眯，這一道虹光，乃是天地法則之力匯聚而成，直達碧海之外。

“難道，這就是神橋？”

許炎驚奇地道。

“並不是神橋，而是虛橋，神橋是實的，並非如此的，這是有人開啟虛橋，請尊降臨！”

傅雲秀眉緊蹙地說道。

“請尊降臨？”

許炎幾人都疑惑地看向她。

李玄也心裡也好奇，但身為高人，必須一切盡在掌握，天地之間無事不知曉，因而他神色淡然，仿佛對此早已了如指掌似的。

“娘，這是怎麽回事？”

謝凌峰也是一臉好奇，催促地問道。

“有超然靈宗開啟虛橋了，每一個超然靈宗背後都不簡單，每當靈體天驕，需要離開靈域之時，便會開啟虛橋。

“虛橋開啟，請尊降臨，帶走靈體天驕，虛橋便會消失。

“一般而言，十年之內，只能開啟虛橋一次，而且虛橋存在的時間不會太長。”

傅雲簡單的解釋了一下。

謝凌峰還待繼續問，離開靈域是去了何處，便看到千武殿主與一眾長老，立於虹光之中。

“千武殿，請尊降臨，覆滅違逆靈域規矩者！”

千武殿主高聲說道。

“千武殿！”

傅天海身形一動，來到了長青閣，神色有些凝重。

“許炎，你們還是躲一躲吧，千武殿請尊降臨，必然是衝著你們來的。”

許炎眉頭一挑，道：“我倒要看看，這千武殿能請什麽尊來！”

有師父在，有什麽好怕的？

李玄眉頭一挑，目光看向虹光盡頭，也想看看，會有什麽強者降臨，虹光的盡頭，是什麽地方。

他已經是神相境了，實力之強超越煉神天人之上，因而他還是有些底氣在的。

傅天海目光看向李玄，這一位神秘高人，恐怕來歷不簡單，未必就怕了千武殿背後的靠山。

於是，他也不再勸說。

轟隆！

虹光動蕩，一道身影從虹光盡頭而來。

強大的氣勢，震動四方，行走之間，宛若天地偉力盡在其身。

“是凝法天尊！”

傅天海沉聲說道。

“凝法天尊？”

李玄心裡默默想著，果然如自己猜測那般，煉神天人之上的修煉，便是凝煉天地法則入體。

虹光之中走來的人，氣勢強大無比，遠非凝煉了法則之力的武者可比的。

對方已經凝煉了天地法則入體，身具天地法則偉力，舉手投足之間，天地之威盡在掌中。

凝法天尊！

“不是凝法初期，大抵在後期這樣！”

隨著那名凝法天尊靠近，李玄也判斷出了對方的實力與境界。

天地法則渾厚，與神魂交融在一起，天地偉力盡在體內，那渾厚的天地法則，絕非初入凝法這麽簡單。

大抵是凝法境後期！

對方手中持著一柄長槍，乃是一件神器，比靈域神器強大得多，若說靈域神器，只是下品的話，對方手中的乃是上品。

“實力與神通境相若。”

凝法天尊，理論上境界高於神通境，但實力與神通境相若。

“許炎哪怕神元境圓滿，也不是凝法天尊對手，不過神通境便不懼了。”

李玄心裡松了一口氣。

凝法天尊，自己神通境時就可以鎮殺，如今神相境了，更不懼了。

“以我如今的實力，在凝法天尊之上。”

大荒武道在神元境時，就遠遠超越了太蒼武道了，一入神通境，理論上是煉神天人境相若，然而實力卻是凝法天尊境。

而且，比凝法天尊更為強一些。

神通之玄妙，超乎尋常，自然更強一籌。

千武殿主等人狂喜不已，慌忙拜伏恭迎：“千武殿恭迎天尊降臨！”

“何人犯靈域規矩，竟要請尊降臨？”

虹光上的身影，已經來到了虹州上空，聲音如雷霆般滾滾傳蕩而開。

尚留在虹州的一些強者，盡皆神色駭然。

譚文林等萬世盟武者，全都神色大變，看向虹光中走來的人，一顆心都在顫抖。

這就是超然靈宗底蘊？

這就是超然靈宗統禦靈域的依仗，也是靈域規矩的由來？

“好強！”

許炎神色凝重地道。

他不是對手！

“我果然還是太弱了！”

許炎歎了一口氣。

靈域之巔，又算得了什麽呢？

師父說的沒錯，不能因為有了一點實力，就自驕自傲，武道無止境，自以為最強了，興許還有更強者！

虹光之中走來的人，身上穿著一件黑色的甲胄，手持長槍，宛若戰場將軍一般，身上還有一股煞氣。

仿佛歷經無數廝殺，仿佛在戰場之中殺出來的強者。

轟！

從虹光之中走出，徹底踏入虹州地界，天尊之威，激蕩四方，靈域天地法則似乎都在其掌控之中。

手中的長槍，煞氣凜然，望之令人心寒。

“拜見天尊！”

千武殿主等人恭敬而狂熱地開口道。

天尊目光一掃，看到了胡不敗等五名核心天驕，露出了笑容，道：“好，很好，你為此代千武殿主，收到五名靈體弟子，立一功！”

千武殿主等人狂喜不已。

“說，誰人違逆靈域規矩，誰人冒犯千武殿！”

天尊目光凜冽地說道。

“啟稟天尊，是……”

千武殿主正好開口，便在此時，天際一道身影瘋狂而來。

縱然是煉神天人巔峰修為，此刻也臉色發白，氣喘籲籲，消耗極大。

聲音帶著惶恐之色，高聲叫道：“上宗大人，大事不好了，冰州靜雪宮所在，出現了一個未知的黑色洞窟。

“冰州雪融，都與此有關！”

此人，正是從冰州瘋狂趕來的那名煉神天人巔峰武者。

由於要避開未知的危險，因此繞了一大段路，此時才匆匆趕來。

千武殿主大怒，竟然打斷自己向天尊稟告要事，此人該死啊！

他怒目瞪去，正要呵斥對方。

未曾想到，剛剛降臨的天尊，聞言之後，卻是神色大變。

抬手一抓，瞬間就將正在飛來的武者攝拿了過來，雙眼瞪大，吃驚地問道：“伱剛才說什麽？”

那名武者嚇得臉色慘白，渾身顫抖，嘴唇哆嗦著，這名強者太可怕了。

“不要慌，吾沒有惡意，快說！”

那名天尊深吸一口氣，放緩了語氣再次問道。

“冰州靜雪宮所在，變成了一個黑色的洞窟，非常詭異，冰州雪融，似乎多與此有關，我發現之後，就匆忙來稟告了！”

那名武者哆嗦著嘴唇道。

天尊神色瞬間大變，一臉難以置信之色，“靈域，出現天窟了？這怎麽可能！”

“冰州在何處？”

天尊神色凝重的問道。

“此去便可到冰州！”

那名武者抬手一指道。

“傳本天尊令，靈域所有靈宗武者，前往冰州匯聚！”

天尊看向千武殿主，沉聲說道。

話音一落，他身形騰空而起，道：“本座，前去冰州鎮敵！”

也不管千武殿主等人驚愕的眼神，刹那之間便遠去，直奔冰州而去。

“殿主，怎麽辦？”

千武殿一眾長老都懵了。

本來，請尊降臨，是為了鎮殺萬世盟，鎮殺許炎等人，結果天尊來了，聽聞冰州變故，直接去冰州了。

鎮敵？

“天尊之令，不可違！”

千武殿主再不甘，也只能遵守天尊之令。

他看向那名臉色發白的武者，開口詢問具體事情。

等到對方講述完畢，千武殿主也是臉色一變，冰州的變故，似乎比想象中的更為可怕！

“天窟？靈域，只有一處天窟遺跡，為何冰州靜雪宮，會出現天窟？”

千武殿主心頭凜然。

雖然，天窟意味著什麽，他還不知道，但能讓天尊如此緊張慎重，必然是極大的危機。

“傅天海，傳令靈宗武者，匯聚冰州，此乃天尊之令！”

千武殿主高聲叫道。

旋即率領千武殿武者，以及所屬靈宗勢力，動身前往冰州。

“萬世盟，你們好運氣，譚文林，去冰州吧！”

傅天海笑了一笑說道。

冰州，出大事了。

所有武者，紛紛動身前往冰州。

“師父，我們也去冰州看看吧。”

素靈秀一臉好奇，冰州究竟發生了什麽，那個天尊竟然直接去冰州了。

李玄點了點頭。

孟書書本來想要勸一下的，但一想到前輩乃是絕世高人，冰州再大的變故，也不可能對長青閣造成威脅。

赤貓、玉小龍、小哈也來到了長青閣，一起前往冰州。

轟！

長青閣飛舟騰空而起，化作一道光芒，直奔冰州而去。

……

雲州，一片淒慘，殺戮在進行中。

剛剛回來的雲州武者，已經隕落了一些。

“靜雪宮的妖孽，該死！”

怒吼、憤怒之聲不絕於耳。

“不對勁，靜雪宮的人，已經不是最初的人了，只是肉身尚在罷了！”

辛夢柔目光凝重地道。

轟！

武天南直接出手，鎮殺一名靜雪宮女子。

轟隆！

靜雪宮女子肉身直接被他破滅，然而那寄居肉身的詭異神魂，卻是仿佛被收了回去一般。

“源頭在冰州，在靜雪宮，直接去靜雪宮吧。”

雷雲莊主沉聲說道。

這一場靈域的大災難，比當初血魔之禍，更為恐怖。

一行人，直奔靜雪宮所在地而去。

“冰州的雪，全都融化了。”

進入冰州，已見不到皚皚白雪，沒有了徹骨冰寒，唯有如春暖意。

並沒有熾熱之感，只是溫暖宜人。

“有些不對勁！”

飛舟之上，方昊神色凝重無比。

天地奇門之勢，在進入冰州之後，他發現了一些特殊之處。

溫潤的氣息裡，仿佛蘊含著一股未知的力量，阻隔了天地靈機，使得天地靈機似乎失去了活力。

表面上看起來，天地靈機依然正常，實則已經失去了靈機該有的靈敏。

這意味著，天地靈機無法察覺到一些天地間的不正常之處。

這個發現，令他心頭沉重，不由得放緩了飛舟的速度。

“等前輩過來吧，沒有必要冒險！”

月長明沉聲說道。

方昊點了點頭，傳訊給萬世盟強者，不可貿然前進，隨時做好遁逃的準備。

(本章完)