第348章 吞魂媚巫，天尊來了

冰州，天窟所在。

一張床榻飄在天窟之上，輕紗環繞床榻，隱約可見裡面慵懶躺著一道曼妙的身影。

而在床榻四周，數百個美女環繞。

她們姿色各異，或溫柔、或火辣、或嬌俏、或恬靜……無一例外，都是輕紗籠罩嬌軀，粉色、白色、黑色、綠色、黃色等各色輕紗。

而這些人，都是曾經的靜雪宮武者。

“有獵物來了呢。”

媚巫嘴裡喃喃笑著。

嫵媚的臉上，盡是期待之色。

“獵物們，都準備好了嗎？讓你們死的快樂，也是對你們最大的仁慈了，我媚巫的心地，可真善良啊！”

媚巫笑意盈盈。

“那是什麽？”

武天南等強者來到天窟外，看著原本靜雪宮所在，化作漆黑的洞窟，不由得震驚。

“是天窟？”

辛夢柔凝眉。

“似乎是天窟，但靜雪宮，為何會有天窟？靈域，只有一個天窟遺跡啊！”

雷雲莊主疑惑道。

這些強者中，武天南是唯一不是靈宗強者，所以他一臉懵逼，天窟是什麽？

“天窟，乃是神秘的洞窟，不存在於地上，仿佛一個獨立的小空間，又仿佛是在天地之間，洞開的一個窟窿。

“靈域有一處天窟遺跡，裡面有些機緣，但由於歲月太久遠，機緣恐怕已所剩無幾。

“天驕爭鋒的名額，便是進入天窟遺跡。”

辛夢柔給他解釋了一下道。

“天窟，怎麽來的？”

武天南凝眉道。

“不知道！”

辛夢柔幾人都搖頭。

“靜雪宮出現的天窟，似乎不對勁，恐怕有危險，都小心一點。”

禦靈府主沉聲說道。

“那是靜雪宮的人！”

“那位，是靜雪宮的玉宮主？”

“她們都是……”

看到了天窟上，環繞著的一眾美人兒，一眾靈宗強者，都不禁吃驚不已。

此刻看去，靜雪宮所有人，都變得有些放蕩。

“不對勁！”

“恐怕已非原來的人了，或者早已心性大變？”

“沒想到，玉宮主竟然如此……”

一名禦靈府的長老痛心道。

“遠來是客，招待不周，還望見諒呀！”

玉宮主巧笑嫣然地說道。

“諸位既然來了，不如一起深入交流一番？”

禦靈府的那名長老，神色一凝，踏步上前，道：“待我去探查一番，究竟有什麽古怪變化！”

說著，直奔玉宮主而去。

“算了，他當初暗戀玉宮主，如今……”

“唉，都看著點，希望不要出意外吧！”

禦靈府的其余長老，歎息一聲道。

其余人都緊緊盯著，一旦出現變故，便馬上出手。

“嘶，這玉宮主竟然如此……如此……”

“這真的是玉宮主？有些不對勁！”

眾強者見到禦靈府那名長老一靠近，玉宮主便欣喜相迎，緊接著就蹲下身子，雙手一扯那名禦靈府長老的褲子，便張開小嘴……

看得一眾人，盡皆懵逼與難以置信。

“啊！”

驟然，那名禦靈府長老傳來慘叫之聲。

“快出手，她們已不是原來的人，小心她們吞噬……”

那名禦靈府長老驚駭的說著。

轟！

禦靈府主悍然出手了，神器之威激蕩而出。

但，一股淡淡的粉色光芒湧現，神器之威被輕松擋下，而那名禦靈府長老，變成了一具乾癟的屍體。

“美妙的味道啊，太美妙了！”

玉宮主笑得迷人，玉臉泛紅，甚至打了個嗝。

眾人此刻盡皆毛骨悚然，隻覺得頭皮發麻！

“這是什麽手段？神魂寄生？玉宮主自身實力不弱，如何寄生？況且，這手段法門，已非玉宮主所有……”

“靈域何曾有過如此詭異之手段？”

“天窟的出現，恐怕預示著危機降臨，出手鎮殺了她們！”

雷雲莊主等人神色凝重地說道。

“出手吧！”

辛夢柔邁步上前，隨著她向前走去，夢幻彌漫而出，如真似幻。

“好強！”

雷雲莊主等人紛紛神色一凝。

轟！

武天南手持戒尺，凌空就是一擊，直接轟向了玉宮主。

他一出手，雷雲莊主、禦靈府主、大周皇等人都神色微微一變，武天南實力更強了。

“出手！”

一眾超然靈宗強者，手持神器紛紛出手。

“美妙的味道這麽多，有趣有趣啊！”

床榻上，媚巫雙眼眯起。

“太緲夢幻？有點意思！”

目光落在辛夢柔身上。

轟隆！

大戰爆發，雷雲莊主等人，已是如今靈域最強的一批人，手持神器強勢出手，狂暴的力量傾瀉而出。

雷雲莊主手持雷雲錘神器，雷光映照半空，狂暴而下，轟向一眾靜雪宮的人。

粉色的光華，逐漸彌漫而出，激蕩向四方。

玉宮主等人也紛紛出手了，這一出手就令一眾強者心頭凜然。

戰鬥激烈。

辛夢柔對戰玉宮主，夢幻之力不斷變化著，似真似幻之間，隱藏著凜冽的殺機。

武天南手持戒尺，不斷拍出，打得幾名靜雪宮武者節節敗退。

隨著眾人不斷靠近天窟，靜雪宮眾女子身後的那張床榻，也出現在了眾人眼前，看著床榻中的人影，眾人知道那就是幕後黑手。

“閣下何人，製造如此劫難，禍亂靈域？”

大周皇渾身赤色火焰湧動，沉聲喝問道。

“媚巫的獵場，自然是要死人的，你們都是我的獵物呢。”

媚巫的嬌媚的笑著。

轟！

驟然之間，床榻上輕紗揚起，那道曼妙的身影，在眾人眼前顯露了瞬間，而就在這一瞬間，一隻嫩白的小手，從床榻上伸了過來，抓向大周皇。

“陛下小心！”

大周皇身旁的一名大周至強者，驚呼一聲，身形一動，刹那擋在了大周皇身前，神器狂暴的轟擊而出。

然而，那隻嫩白的小手，直接闖過了狂暴的攻擊，抓在了他的脖子上。

刷！

人毫無抵抗之力的，瞬間被拉入了床榻之上。

透過揚起的輕紗，眾人看到，那床榻上的美人，張開了小嘴微微一吸，便將那名大周強者的神魂吸入了口中。

“啊！”

驚恐的慘叫聲傳來。

啪！

屍體被扔了出來，落入靜雪宮眾女中，其中一名女子，接住了屍體，張開小嘴咬在失去了神魂的屍體上。

不過刹那，屍體乾癟了下去。

這驚悚的一幕，看得眾強者心頭駭然，渾身顫栗。

尤其是大周皇，他臉色慘白無比。

“吸人神魂，這是什麽魔道之法？”

雷雲莊主駭然失色道。

曾經的血魔之禍，也不過是祭煉蒼生，煉血修煉而已，絕無如此詭異，直接吸人神魂，而且還無法抵擋！

“獵殺開始了喲！”

床榻上，嫩白的小手伸了過來，抓向禦靈府的一名長老。

“殺！”

武天南與辛夢柔都身形退回，沒有繼續攻擊靜雪宮眾女，而是襲向了那嫩白的小手。

轟隆！

嫩白小手，卻是仿佛無視狂暴的攻擊，直接抓住了那名長老，將他拉入了床榻上。

“有點老了，不過也沒關系啦。”

媚巫說著，張嘴一吸，神魂被吸走，屍體被扔給了靜雪宮的那些女子！

“此女太強，快退！”

雷雲莊主神色大變的說道。

武天南與辛夢柔是眾人中，實力最強的二人，但此刻也隻覺得頭皮發麻！

床榻上的那個女人，太詭異，太強大了。

“她可能來自天窟，這天窟為何會有如此恐怖的存在？”

大周皇神色沉重。

轟！

嫩白的小手，再次伸了過來，抓向雷雲山莊一名長老。

眾人瘋狂出手，然而，依舊無法抵擋那一隻嫩白的小手。

又一名強者隕落！

此刻，眾人的心都在顫抖。

而且，對方從實力較弱者開始下手，存了戲謔眾強者的心思。

“走！退出冰州！”

禦靈府主沉聲說道。

這已經不是他們可以對付的敵人了。

“千武殿應該已經請尊降臨，我等趕快返回虹州，請天尊出手！”

大周皇說道。

眾人警戒著開始往後退去。

“哪裡走呀，這才剛開始呢！”

輕笑聲傳來，床榻飛了過來，嫩白的小手，再次抓向一人。

又一人隕落！

眾人瘋狂遁逃，結果還沒到冰州邊界，卻是發現後路被堵住了。

那一張床榻，靜靜地懸浮在那裡。

美人如玉，巧笑嫣然，然而卻是令眾人額頭冒出了冷汗。

“男的都去死，女的嘛，就成為我的肉傀好了，幫我吞噬男人的精華，很美妙的。”

眾人隻覺得遍體生寒。

“拚了吧！”

武天南手中戒尺抬起，氣勢不斷湧動，瞬間已實力全開，強大的氣勢震撼了雷雲莊主等人。

辛夢柔神色平靜，一步一步走向前，花瓣飄灑在半空，夢幻之象不斷擴大。

“拚了！”

雷雲莊主等人手持神器，氣勢爆發，秘術隨時準備動用。

轟！

驟然之間，天際落下幾件陣旗，風火雷電、煙霧瞬間浮現，將床榻籠罩在內，迷亂顛倒之象，也在這一瞬間呈現。

“快逃！”

方昊的身形遠遠的浮現，旋即轉身遁走。

武天南等人精神一振，趁著媚巫被陣法籠罩，瘋狂遁逃而去。

“有意思的手段，就是弱了一點！”

轟！

陣法被破開了，媚巫站在了床榻之上，一步踏出，瞬息之間，再次擋住了眾人，抬手就要將遠遁而去的方昊擒拿。

結果，方昊身形一晃，刹那消失在原地。

瞬移符！

媚巫秀眉一皺，這手段有些不尋常了。

“我要去抓那小家夥了，沒空陪伱們玩了，獵物就要有獵物該有的下場哦。”

媚巫抬起一隻嫩白的小手。

武天南等人一臉絕望之色，媚巫的實力，已經超越了靈域極限，他們縱然聯手，也抵擋不住啊。

便在此時，一股強大無比的氣勢，出現在了天地之間，一道身影飛縱而來。

天地之威浩蕩四方，來人身穿黑色的甲胄，手持一柄長槍，冷然的聲音已經傳來：“天窟雜碎，休要放肆！”

天尊來臨！

“有救了，是天尊來了！”

雷雲莊主等人驚喜不已。

這一刻，由衷的感謝千武殿的無恥之徒啊，若非他們請尊降臨，他們如何得救？

媚巫回頭看去，神色凝重了起來。

“天尊，此魔女吞噬神魂，詭異非常，乃我靈域之大劫啊！”

雷雲莊主吼道。

眾人趁機瘋狂遁逃而去，遠離冰州，躲到天尊身後。

天尊神色凝重，長槍綻放寒芒，一步一步而來，每一步踏出，天地法則隨之湧現，天地偉力不斷匯聚而來。

風雲匯聚一身，天地之威盡在掌中。

凝法天尊！

“傳吾之令，封鎖冰州，不得讓冰州任何人離開，待本尊斬殺此敵，再一一清查。”

天尊沉聲下令道。

“是！”

雷雲莊主等人恭聲應道。

天尊一步一步走向媚巫，而此刻媚巫，也再無之前的從容，秀眉皺起，這名凝法天尊的出現，出乎了她的意料。

而且是如此迅速就出現在靈域。

“來了個有意思的獵物，吞噬了你，我又能強一點了。”

媚巫冷然笑著。

轟！

她身上粉色的光華湧現，在她身後的靜雪宮眾武者，紛紛委頓在地，失去了氣息。

佔據她們肉身的神魂，回歸了媚巫本體，使得她實力進一步提升。

面對這位凝法天尊，媚巫也不敢大意。

“靈域，不可能出現天窟才是，你是如何出現的？”

天尊冷然問道。

“沒有什麽是不可能的。”

媚巫笑容燦爛。

“靈域雖弱，但只要一點點一點點的長年累月侵蝕，也是可以打開一個窟窿的，將一部分力量投入進來。”

天尊目光一凝，卻又松了一口氣。

“原來如此，只有你一人也敢侵入進來，自尋死路！”

媚巫捂著笑了起來，媚惑之態盡顯，粉色的光芒，給人一種勾人心魄之感。

在她腦袋上，浮現出了一朵粉色的蓮花狀花朵。

一股股淡淡的馨香彌漫，這一股馨香仿佛可以勾起人的原始欲望。

而在粉色的蓮花中央，站立著一個形似媚巫，卻又不完全相同，眉心多了一朵蓮花印記，腦袋上的頭髮，宛若一條條細長的小蛇。

媚巫所在的天地靈機，這一刻仿佛變得紊亂了起來，一股股莫名的氣息，不斷從天窟匯聚而來，聚集在媚巫的上方，形成一朵粉色的雲。

“我的獵場，自然是只有我自己了，難道還分享給別人？你這個獵物，有些意思呢。”

媚巫笑容燦爛。

但是，那名天尊盯著媚巫腦袋上那朵粉色的蓮花，以及蓮花上的那個媚巫形態，頓時臉色大變，持槍的手都不禁握緊了幾分。

眼神之中盡是凝重之色。

眼睛盯著電腦屏幕時間長了會有點酸澀難受，只能減少碼字時間休養一下，避免長時間盯著屏幕，暫時沒辦法恢復兩更

(本章完)