第349章 大家不要慌，我們靈域有高人

“吞魂媚巫！”

天尊咬牙沉聲說道。

“咯咯，大獵物竟然知道我呢，看來是個有見識的人！”

媚巫捂嘴笑著，一隻嫩白的腿向前伸出，盡是誘惑之態。

“你媚巫一族，當真該死！”

天尊怒不可遏。

“今日，我便斬殺了你！”

長槍一抖，直接殺了過去。

“媚巫一族？”

媚巫顯然愣了一下，旋即又是笑容燦爛。

“沒見識的大獵物！”

轟隆！

粉色的光芒湧動，嫩白的小手揮動之間，一把琴浮現，叮當的琴聲響起，一道道攻擊，隨著琴聲浮現。

此刻的媚巫，仿佛沉浸在彈琴之中。

粉色的光華映照天地，與天尊的強大氣勢相互碰撞著。

千武殿主與傅天海終於趕來了。

“怎麽回事？”

看向前方的大戰，不由得震驚不已。

竟然能夠與天尊大戰，這是什麽敵人？

“是天窟！”

雷雲莊主沉聲開口，解釋道：“靜雪宮所在，變成了一個天窟，出現了一個叫媚巫的詭異女子，能夠吞吸神魂，實力強大無比……”

吞魂媚巫！

這是天尊所言。

而且，從天尊的隻言片語中，可以知道天窟是存在危險的，會出現強大的敵人。

至於天窟怎麽出現，為何會有如此詭異的敵人，卻是不得而知了。

而且，媚巫似乎是一個種族？

“還好天尊及時趕到，否則我們就死定了！”

大周皇感歎一聲地說道。

“那媚巫實力如此強大，天尊能夠鎮殺對方嗎？”

傅天海有些憂慮地道。

“呵！”

千武殿主輕蔑一笑，“傅天海，那可是天尊，我千武殿請尊而來的，那什麽媚巫再強大，豈是天尊對手？

“待天尊鎮壓了天窟之敵，靈域的格局，也該再定一定了！”

雷雲莊主與禦靈府主點頭，說道：“若是連天尊都不敵，我靈域真的就危險了，無人可敵媚巫啊！”

“我覺得，應該做好最壞的打算。”

大周皇沉聲說道。

“大周皇，你敢質疑天尊之威？”

千武殿主自恃有天尊撐腰，整個人都狂了起來，瞥了一眼大周皇冷然說道。

大周皇臉色一黑，“伱休要汙蔑我，天尊之威，豈是我能質疑的？”

“那你說最壞打算是什麽意思？”

千武殿主大有不依不饒之勢。

“哼，神橋開啟還需要時間，若是真的出現意外，比如天窟裡再出現強敵，該如何？

“我覺得應該再請尊降臨，確保萬全。”

大周皇黑著臉說道。

“那你大周去開啟虛橋，請尊降臨吧。”

千武殿主冷笑道。

“我大周上一次開啟虛橋，是在九年前，送兩名靈體天驕離去，尚未到可以再次開啟虛橋的時間！”

大周皇怒瞪著千武殿主。

虛橋每十年才能開啟一次，大周在九年前送靈體天驕離開，已經開啟了一次了。

虹州之名，也與開啟虛橋有關，虹光映照天地，故而得名。

只是，不知隱秘者，隻以為是尋常的虹光，乃是虹州獨有的景象，而不知道乃是一座橋，送靈體天驕離去的橋。

“大周皇言之有理，不得不做些防備！”

禦靈府主讚同地點頭。

這位天尊，乃是千武殿請尊而來，是千武殿背後所屬的靠山裡的天尊，雖然各家都有靠山，然而面對並非自家靠山的天尊，心裡多少有些虛。

何況，千武殿素來比較無恥一些。

萬一，他背後的靠山勢力，也是比較無恥呢，豈不是要倒霉？

比如，自家的靈體天驕，被對方強行帶走……

“呵！”

千武殿主傲然一笑。

其余超然靈宗，想要開啟虛橋，時間上已經來不及了。

大戰很快就會結束，天尊之威橫掃靈域，他們只能聽命而行，千武殿有天尊撐腰，能夠做太多的事情了。

靈域的格局，不是誰都能打破的。

他目光陰冷的掃了武天南一眼。

武天南根本沒有將千武殿主放在眼裡，此刻正聚精會神的盯著天尊與媚巫的大戰。

他距離凝法天尊，已經不是太遠了。

但這半步，卻是一個巨大的躍升。

看似只差半步，然而這半步卻是宛若天地之別。

“這就是凝法天尊，也是前輩說的，凝煉天地法則……靈域靈機不足以凝煉天地法則，故而無法突破。”

武天南心裡喃喃自語。

辛夢柔也是在盯著大戰，她畢竟距離凝法，只差了半步而已。

如今，凝法天尊在前，正是一窺凝法之強大的機會。

“有些不對勁！”

突然，武天南眉頭微微一皺。

不知道是不是錯覺，天尊似乎落入了下風，有些不敵媚巫的樣子。

不由得看向辛夢柔，結果辛夢柔也看向他，二人心裡咯噔一下，意識到大事不妙！

天尊，不敵媚巫！

對此毫無所覺的千武殿主，依舊傲得不行，目光暗暗地注視著武天南，仿佛要不了多久，這個大敵就會被天尊鎮壓！

禦靈府主與雷雲莊主，已經動了開啟虛橋，請尊降臨的心思，只是開啟虛橋，並非一朝一夕可以做到的。

需要一定的時間準備才行，而如今天尊在與敵人大戰，且下令封鎖冰州，若是貿然離去，得罪了這一位天尊，而自己背後的靠山尚沒有天尊降臨撐腰，到時恐怕要糟糕。

“有些不對勁！”

大周皇突然眉頭一皺。

他暗暗看向武天南與辛夢柔，見此二人神色凝重，且似乎心生退意，不由得咯噔了一下。

旋即看向傅天海，而此時傅天海也發現不對勁了。

天尊看似依然強大無比，每一擊都蘊含天地之威，仿佛要將媚巫鎮壓下去。

但依稀可見，粉色的光芒，似乎已經侵入天尊防禦之內了。

一朵朵粉色的蓮花，環繞在天尊攻擊之內，不斷侵入、封鎖，限制了天尊的退路，使得天尊無法遁逃。

“大獵物，吞了你，奴家的實力，又會提升了。”

媚巫嬌媚的笑聲傳來。

轟！

天尊大槍一擊，身形瞬間膨脹了一圈，天地法則之力傾瀉而出，戰場所在風雲湧動，一柄大槍橫貫半空，刺向那層層環繞的粉色光華。

嘩啦！

一朵朵粉色的蓮花環繞而出，沿著大槍不斷盤旋，宛若鎖鏈一般，欲要封鎖住大槍，而媚巫的嬌軀，也在步步逼近。

嫩白的雙手往後一探，直入天窟之中，從裡面抽取來了一柄粉色的叉子。

叉子猛地突破層層防禦，扎在了天尊身上，黑色的甲胄開始出現裂痕。

“快逃，開啟神橋，請真王降臨靈域，鎮壓媚巫天窟！”

此刻，天尊怒吼著說道。

千武殿主等人一呆。

天尊不敵媚巫？

“快逃啊！”

千武殿主第一個轉身就逃，他冷汗直冒，天尊竟然不敵啊！

太可怕了！

“靈域要完了啊。”

“快去虹州，虛橋尚未關閉，趕緊求援！”

“來不及了，按照時間推算，虛橋已經關閉了！”

“禦靈府和雷雲山莊，趕緊開啟虛橋，請尊降臨啊！”

“來不及了啊，不是一朝一夕可以開啟的！”

一眾強者惶恐不已，瘋狂遁逃而去。

“獵物，是逃不出我媚巫的獵場的。”

媚巫的聲音遙遙傳來。

這一瞬間，眾強者盡皆冷汗直流。

“怎麽辦？怎麽辦？靈域要恐怕要完了，只能等神橋開啟，天尊們降臨才能化解此危機！”

“等到神橋開啟，我們都死了！”

“去內域！”

“對，去內域！”

有強者慌張地建議道。

“內域……去不了了，靈域之門消失了啊！”

千武殿主悲歎一聲道。

“什麽？”

眾強者盡皆大駭，靈域之門竟然消失了，難道與天窟出現有關聯？

“能逃多久，就逃多久吧。”

大周皇悲歎一聲道。

“大家不要慌，我們靈域有高人！”

武天南突然沉聲開口道。

“高人？”

“哪裡的高人？”

眾人皆是一愣。

“對，高人，絕世高人，我們靈域有高人隱世，如此大劫降臨，唯有請高人出手，才能保我靈域。”

辛夢柔也是雙眼一亮地道。

怎麽把那位前輩給忘了呢。

大周皇等人心中一定，連辛夢柔都這麽說了，那必然是強大無比的高人吧？

但，心裡依舊有些不太自信。

“高人能比得上天尊嗎？連天尊都隕落了啊，而且媚巫吞噬了天尊之後，實力會更強啊！”

千武殿主信心不足地道。

“那是真正的絕世高人，豈是天尊能比？”

武天南卻是自信地說道。

那位前輩，可是超脫天地的存在啊，天尊能超脫天地？

“高人在哪裡？”

禦靈府主慌忙問道。

“長青閣！”

武天南與辛夢柔不約而同地道。

……

長青閣飛舟已經到了雲州，從上往下看去，偌大的雲州只剩下高山露出水面，城池早已消失不見。

“這些水有些古怪。”

素靈秀秀眉一皺地說道。

“一種特殊氣息的侵蝕，只要斷了源頭，也就恢復了。”

許炎沉吟了一下說道。

源頭在冰州天窟。

李玄手裡捧著太蒼書，他已經看到太蒼書第十三頁了。

隨著修為的提升，銘記道則的速度，也越來越快。

突然。

大道金書翻開，金光湧現而出。

“大荒武者突破千萬，你獲得大荒神相！”

內域修煉大荒武道的武者，突破千萬了！

這個速度，非常之快速了。

而且，隨著大荒武者的增多，後續大荒武者數量提升，會越來越快。

“這大荒神相，有點厲害！”

李玄心中一喜，大荒神相會隨著大荒武者數量增多，而不斷增強，不斷變得浩大神秘。

“大荒如天地之始，混沌初開之象……”

一旦施展大荒神相，絕世高人的形象，將更令人震撼，更令人仰望與覺得深不可測。

“不錯，配合上神秘氣息，就算比我強大的武者，見了也要雙腿發軟。”

李玄心裡嘀咕著。

大荒神相+神秘氣息，哪怕比自己強大的武者，也能嚇得對方不敢放肆！

“也不知道冰州天窟，是怎麽回事，不會需要我出手鎮壓一切吧？”

李玄看向冰州所在，不由得沉吟了起來。

“那個天尊已經去了冰州，不知道如今如何了，能否解決問題。”

千武殿請尊降臨而來的那名武者，實力還是不錯的，以天地之威，應該可以鎮壓下天窟吧？

長青閣飛舟一直向冰州而去，速度不算太快。

刷！

天際兩道身影匆忙而來。

方昊與月長明。

“師弟，如何了？”

素靈秀好奇的問道。

“大事不妙！”

方昊神色凝重地道：“冰州出現了一個巨大的洞窟，而且那個洞窟有些奇異，仿佛是天地之間出現的一個窟窿。

“天窟裡有一個強大的女人，叫做媚巫，竟然會吞吸神魂，似乎以吞吸武者神魂為食。

“她實力極強，武前輩等人聯手，都不敵，我以大陣出其不意，也才困住她一瞬間，但很快就脫困追來了。

“不過現在，那名天尊正在與媚巫交戰，結果如何，我也不太清楚。”

方昊將經過詳述一遍。

在場的人都是一驚。

以神魂為食？

“這是什麽魔女？靈域，竟然出現如此詭異的人。”

許炎有些詫異。

旋即躍躍欲試地道：“待我去會一會她！”

方昊神色凝重地搖頭道：“大師兄，哪怕我們師兄弟聯手，也不是她對手，我有種預感，那位天尊，恐怕會不敵！

“而且，一旦她吞噬了天尊，實力恐怕會更強！

“那個天窟，非常特殊，也不知道天窟的出現，究竟意味著什麽。”

許炎幾人不由得看向師父。

李玄依然老神在在，看著手裡的太蒼書，仿佛對冰州天窟，對那個神秘的媚巫絲毫不放在心裡。

實則心裡也有些驚詫：“吞食神魂？那個天尊都不敵？他若是不敵，整個靈域，誰人是她對手？

“最終必然會要我出手的吧，萬一媚巫實力超乎想象的強，豈不是有些危險？”

李玄不由得再次評估了一下自己的實力，自己一個人可以打那個天尊多少人。

“我神相境修為，大日星辰不滅體、各種神通、大荒神相、妖祖真身……一個人，打那個天尊一百個問題不大。

“如此說來，天尊能夠與對方大戰一番，哪怕被吞噬了，導致媚巫實力增強，想來也能鎮壓下去。

“倒是天窟，是否存在更強的敵人？

“必須謹慎一下，可不能陰溝裡翻船了。”

李玄心裡有些無奈，他本想苟著，能不出手就盡量不出手，現在看來，又要輪到自己出手了！

好在，實力足夠強大。

(本章完)