第350章 這就是高人嘛，當真是太高了

“師父，天窟是什麽？”

許炎終於忍不住好奇心，開口問道。

“天窟啊。”

李玄目光幽幽，緩緩地道：“等你實力強大了，眼界開闊了，對天地了解更多了，自然便會知曉了。

“師父直接告訴你根源了，失去了求取之心，未必就好，對神秘有探索之欲，才是武道求索之念……”

天窟是什麽，李玄自然是不知道的。

身為超脫天地的絕世高人，無所不知的師父，自然不能說自己不知道。

所以，李玄語帶教導的看著徒弟說道。

“師父說的對！”

許炎怔了一下，旋即點頭，覺得師父言之有理，失去了對神秘的好奇，求索之心便降低了。

“師父這是告訴我，要保持一顆求索之心，武道路漫漫，唯有保持求索之心，才能開拓眼界，才能走出屬於自己的武道之路！”

許炎恍然明悟。

李玄一臉欣慰的點頭，“你能明白為師的苦心，為師很欣慰！”

師父都這麽說了，素靈秀心裡再好奇，也不好意思問出口了，只能鬱悶不已。

飛舟離開雲州，進入了冰州地界，驟然之間一群人狼狽逃竄而來。

“請前輩出手，救靈域一救！”

武天南一看到長青閣飛舟，頓時激動不已。

“請前輩，救靈域一救啊！”

雷雲莊主等人，慌忙拜伏在地，高聲叫道。

事到如今，這已經是唯一的希望了。

武天南與辛夢柔，都認為長青閣的高人，才能救靈域，而且他們一直都懷疑，長青閣那位，可能是天尊存在。

哪怕是千武殿主等人，此刻也不得不拜伏在地。

什麽恩怨，都比不上小命啊。

該求救還是要求救的。

“師父！”

許炎幾人都看向師父。

李玄依然老神在在，捧著書在看，渾然沒有危機之感。

“去天窟看看吧。”

李玄淡然地說道。

飛舟向著天窟而去。

武天南眾人激動不已，前輩要出手鎮壓吞魂媚巫了？

千武殿主等人也是一臉期待之色，這個神秘高人，究竟是什麽實力，難道比天尊更強？

難道是那位天尊口中的真王存在？

至於，何謂真王他們也不太清楚，在他們所知裡，凝法天尊已經是高高在上了。

真王又是什麽境界？

隨著靠近天窟，大戰的余波已經消弭。

那張床榻飄在天窟上方，靜雪宮的眾武者，再次俏生生的立在床榻前。

而床榻裡，一道身影剛剛停止了掙扎。

一隻嫩白的小手，抓在那名天尊的脖子上，已經將天尊的神魂吞食，煉去其意識，化為自身修為。

天尊的屍體也逐漸變得乾癟了下去。

咕咚！

見到這一幕的人，都隻覺得一顆心顫抖不已，強大無比的天尊，也被吸去了神魂！

媚巫看向飛舟，秀眉微微一皺，這是什麽神器？

她沒有急著出手，而是在煉化天尊神魂，增強自身實力。

天窟深處，一縷縷粉色的氣息，不斷湧上來，進入她的體內，使得她看起來更妖豔，也更強大了一些。

“請前輩斬殺天窟大敵！”

辛夢柔恭敬地道。

“不急。”

李玄看了一眼，心裡松了一口氣，媚巫的實力，不算太強，自己一擊就能滅殺。

只是，她的力量來源，是從天窟湧現而來。

除非阻斷天窟，否則無法一擊徹底滅殺對方的。

而要阻斷天窟，需要費一些手段。

李玄目光看去，眉頭微微一皺，媚巫有些不對勁，仿佛並非血肉之軀。

“類似分身？”

“但又不像，似乎是以某種方式，誕生出來的一具軀體。”

李玄若有所思。

“前輩這是？”

辛夢柔一愣，為何不急？

“待她實力提升到巔峰，吾自然會出手。”

李玄淡然地說道。

“高人就是高人啊，這就是自信，這就是高人風范，不充人之危！”

武天南心裡感歎地道。

一眾強者，心中都是松了一口氣。

高人直接給媚巫煉化天尊神魂的機會，而不趁機出手，可見信心之足，可見實力之強。

靈域穩了！

媚巫，無法繼續禍亂靈域了！

一時之間，眾強者都期待高人強勢出手，鎮殺媚巫。

許炎看著天窟，露出了驚詫之色。

這，與他在碧海黑潭所見的洞窟，是一模一樣的，唯一的區別，就是碧海黑潭的洞窟很小，而這個洞窟已經很巨大了。

原來，這是天窟？

他不由得從長青閣飛舟走出，靠近了天窟。

此刻看去，洞窟仿佛是天地之間的一個巨大窟窿，仿佛是一股強大的力量，洞穿了天地，留下了一個巨大窟窿。

這就是天窟！

“天窟，天地之窟窿嗎？

“破虛境，不受天地法則約束，不受天地空間束縛，破開天地虛空，跨越天地虛空而行。

“與這天窟，有相似之處。

“不同的是，破虛之力，跨越天地虛空，行走於天地虛空，卻不會在天地之間，留下一個巨大的窟窿。

“天窟之所以存在，是那源源不斷的力量，撐開天地法則，撐開天地空間，使得天窟長存。

“也似乎是天地被打穿了一個破洞？”

許炎心頭有些明悟，對於破虛境的感悟，有了更深了解，隱約之間，他覺得自己只差那麽一點點，就可以明悟破虛境武道之法了。

一步一步，向著天窟走去，他要去看一看天窟，究竟怎麽回事，究竟具體是如何洞穿天地形成的。

碧海黑潭的天窟太小，感悟有限，而這個天窟如此巨大，可以更清晰的感悟。

“大師兄這是？”

孟衝詫異地道。

其余人都是詫異，難道許炎要出手對戰媚巫？

他確實很強，靈域天驕之巔，而且論實力，也是靈域之巔。

但終究不如天尊。

天尊都被殺了，媚巫吞食了天尊神魂之後，實力變得更強了，許炎如何是對手？

李玄卻是眉頭一挑，心裡暗暗激動了起來。

“許炎看到天窟，這是對破虛境武道之法，有了一些明悟了？

“如此說來，破虛境很快就可以突破了。”

李玄滿懷期待，破虛境之強，雖然沒有超脫天地，但卻是超脫天地的基礎之境。

而破虛境之上的境界，他也編的差不多了。

許炎若是參悟出了破虛境武道之法，就可以提前將破虛境之上的武道之法，傳給許炎了。

興許要不了多久，也能參悟明白呢？

“許炎距離神通境，已經不遠了啊！”

李玄期待不已，許炎一入神通境，他又會獲得神通反饋。

“很香的味道！”

媚巫突然抬頭看向靠近天窟的許炎，雙眼猛地一亮。

“不過，為何感覺，他有些不對勁，似乎我想要吞吸他，難度很大很大……”

媚巫有些疑惑。

總覺得此人有些不尋常，吞吸起來，甚至比剛才那位天尊還要難得多。

“小兄弟，一個人孤單單的，要姐姐陪伱麽？”

靜雪宮裡，玉宮主笑靨如花的走向許炎。

雙眸之中，泛著淡淡的粉色光華。

媚惑之力不斷湧現，仿佛要勾起人的原始欲望。

“小心！”

武天南忍不住提醒道。

許炎卻是看都不看一眼，什麽媚惑之力，對他根本無效。

李玄收起了太蒼書，默默地注視著媚巫，一旦她若是出手，就斬了她！

至於玉宮主之流，不過是一絲神魂寄生罷了，不足為慮，無法對許炎造成任何威脅。

“小弟弟……”

玉宮主越靠越近，身上的輕紗都快要離體而去，嫩白的肌膚近乎全部呈現出來，泛著淡淡的粉紅色。

極致的媚惑之景，似乎欲要勾走許炎的心魂。

傅天海等一眾靈域強者，看得眼睛都直了一直，心裡暗暗震驚不已，隔了如此距離，且並非衝著自己而來，都被那媚惑之力影響了些許。

許炎直面這媚惑，又是年輕氣盛，如何抵受得住？

“不要臉！”

“賤人該死！”

長青閣裡，杜玉英與雲緲緲憤憤地罵道。

“滾！”

許炎冷然地說道。

抬手就是一劍斬出。

這一劍，瞬息而出，宛若山河匯聚，又仿佛蒼生執劍而斬。

轟！

玉宮主意料不到，許炎竟然無視她的媚惑之力的。

神色一變之下，慌忙出手。

噗！

然而，這一劍之下，玉宮主的肉身瞬間崩滅了。

寄生在玉宮主身上的那一縷神魂，也在劍意斬殺之下，四分五裂，最終消弭一空！

原本慵懶躺在榻上的媚巫，頓時神色一變。

“這是什麽劍道？竟然連我一縷神魂都能斬滅？”

她吃驚地坐了起來，看向走到天窟邊的少年。

“小兄弟，你這殺奴家的……”

抬起一隻嫩白的小手，就要將許炎抓過來。

“不要打擾了我徒兒感悟。”

一道聲音如雷霆般，在她腦海中炸響。

抬起的手，瞬間一滯。

媚巫神色一變，猛地看向長青閣，神色變得凝重了起來。

“你是何人？”

李玄淡然地說道：“吾之名字，你承受不起！”

“笑話！”

媚巫站了起來，而原本環繞床榻的靜雪宮武者，全都癱軟在地，所有神魂盡數回歸媚巫本體。

而天窟裡，湧現出更多的粉色光芒，進入媚巫體內。

實力在不斷增強。

“沒有我媚巫承受不起的名字！”

李玄依舊老神在在，“吾之名字，莫說你承受不起，這天地也承受不起！”

吹牛嘛，他很擅長！

傅天海眾人心頭大震，這就是高人嘛？

當真是太高了啊！

“是嗎？那我媚巫，倒要領教一下……”

媚巫邁步從床榻上走出。

“你還沒提升到最巔峰，待你提升到最巔峰再說吧，現在安靜，不要打擾了我徒兒感悟。”

李玄身上神秘氣息一現而逝地說道。

媚巫心中一震，神色極其凝重，此人似乎當真很強大。

她深吸一口氣，默默地站在原地，一邊瘋狂煉化天尊神魂提升實力，一邊盡可能的從天窟裡，攝取更多的力量而來。

雖然，這一個天窟，能夠攝取而來的力量有限，但能強一點是一點，唯有實力更強了，才有把握對付此人！

媚巫神色極其凝重，心裡有些想不通，靈域為何會出現如此強大的人，甚至給她一種深不可測之感。

目光微微一瞥，看向了天窟邊上，正在盯著天窟底部看的許炎，秀眉微微一皺，他在看什麽？

難道，還能從天窟裡，感悟出什麽來？

深吸一口氣，腦袋上方，一朵粉色的蓮花浮現而出。

蓮花中央，媚巫之相呈現，天窟微微震顫著，又稍微擴大了一點點。

一縷縷粉色的氣息，不斷從天窟底部湧現而出，沒入蓮花中央的媚巫本相裡。

許炎默默地注視著天窟，巨大的天窟，看似在地下，實則並非地下洞窟，而是一個灰黑色的洞窟空間。

宛若在天地之間洞開的窟窿，一縷縷粉色的氣息，不斷從灰黑色的天窟底部湧現而出，仿佛從天地之外，透過這個窟窿傳遞而來。

“天窟是什麽？難道貫穿了天地，這些氣息是從天地之外而來？”

許炎心裡疑惑著。

破虛境的感悟，漸漸地呈現出來。

“破虛、洞穿虛空、破碎虛空……神通乃武者之法則，神相操控天地之法則。

“以自我之法則，洞穿天地之法則，如何洞穿？

“這需要的是破虛之力，如何修煉出破虛之力？滲透、撐開、撕裂、洞穿……”

隨著感悟加深，許炎對於破虛境的參悟，越來越明晰了起來。

漸漸地，他心中有了破虛之力的想法。

“破虛境是一個巨大的躍升，師父已超脫天地，乃是真正的高人，稍顯真實氣息，都能給天地帶來動蕩。

“因為師父已經超越了天地，而破虛顯然是超脫天地的一個基礎，唯有具備破虛之力，具備無視天地空間的束縛，才能為超脫天地打下基礎。

“原來如此，我有些明白了！”

許炎瞬間明悟了，原來破虛境是如此的。

這一刻，他腦海中浮現出了諸多感悟，破虛境的武道之法，差不多梳理完畢了。

“花些時間梳理一下，完善一下功法，破虛境武道之法，就真正的明悟了！”

許炎欣喜不已。

這一趟來的值！

而且，他對於天窟裡面，也產生了濃厚的興致，站在此地，隱約感應到了，天窟裡面，似乎存在一些不凡的氣息。

並非天地靈氣，而是一種說不明道不清的氣息。

回過神來，看向氣勢已經恢復到了巔峰的媚巫，他轉身返回長青閣。

李玄看到媚巫的氣勢，沒有進一步增強，已經到達極限了，心裡也松了一口氣。

真怕她一直提升上去，直到可以與他對抗為止，那他這個高人，無法一掌鎮壓下去，就有損形象了。

之所以不阻止媚巫，並非單純的為了裝逼，而是那一縷縷從天窟湧現而來的氣息，也有助於許炎參悟破虛境之法。

這才是，他遲遲不出手的根本原因。

2023年最後一天了，祝大家元旦快樂，手裡有月票的，都投一投哦^_^

(本章完)