第351章 神龍降世，定息斬神

“如何了？”

看到許炎回來，李玄笑著開口問道。

“只需梳理一下所得，便可明悟了。”

許炎欣喜地說道。

李玄比他還要高興，這意味著，他即將踏入破虛境了！

距離超脫天地，邁出了關鍵的一步！

“很好！”

李玄欣慰地點頭。

“師父，天窟裡似乎有一些不凡的氣息，並非是靈氣，卻是不知道是什麽，我想去天窟裡看看，感悟一下，是否有所收獲。”

許炎開口說道。

李玄點了點頭，天窟的出現，他也很好奇，究竟是什麽原因形成的。

既然許炎說天窟裡，存在不凡的氣息，興許會有收獲，那自然要為徒弟進入天窟掃平障礙啊。

這個障礙，自然就是媚巫了。

為了自己的武道大業，媚巫必須死啊！

“吾觀你也提升到巔峰了，準備好了嗎？”

李玄依然坐在椅子上，甚至都懶得站起來。

“能殺天尊的媚巫，如此實力，卻是都沒有資格，讓高人站起來認真一下？”

“不愧是高人啊！”

傅天海等人心裡震撼不已。

“許炎的師父，竟然如此強大，竟然是如此高人，不能招惹，絕對不能招惹啊！”

千武殿主在心裡瘋狂的告誡自己。

同時有些慶幸，當初沒有親自出手，是非常明智之舉，否則一旦出手，千武殿恐怕已經被滅了。

他看了一眼長青閣上的方昊，心裡又是咯噔一下。

“方昊，也是高人徒弟？這萬世盟，打破靈域格局之事，該如何應對？

“此事，不是我千武殿可以管的了。”

想到此處，千武殿心裡已經盤算著，怎麽才能化解一下與方昊的一些過節了。

媚巫卻是怒不可遏，對方如此傲慢，如此不將她放在眼中，當真可惡至極。

“我倒要看看，你如何殺我媚巫，只要天窟尚在，你哪怕強於我，也休想殺得了我！”

媚巫身上粉色光華湧現而出。

一股獨特的氣息激蕩在四周，就連天地靈機，都似乎對此不適，天地靈氣都仿佛被染成了淡淡的粉色。

“好強！”

武天南等人心頭一凜。

媚巫此刻展現出來的實力，顯然比當初與天尊交戰時更強了。

“我媚巫既然踏入了這天地，就休想將我徹底驅逐，我媚巫之力無窮無盡，且看伱如何殺我。

“你再強，又能如何？”

媚巫有恃無恐地道。

李玄目光淡漠的看去，旋即看向天窟，若有所思。

媚巫說的，確實沒錯，她不是這麽容易徹底被滅殺的。

但他遇到的，是自己這個高人，一身實力可不是太蒼天地的武道。

“天窟，天地之窟窿，媚巫從天窟而來，天外之敵嗎？”

李玄突然有了猜測。

心裡對天窟，也產生了好奇之心，難道可以一窺天地之外？

“用什麽神通好呢？”

李玄旋即又糾結起來了，用法天象地，雖然強大且震撼人，但意味著自己要離開椅子，與風輕雲談，揮手鎮壓媚巫的高人之態有所不符。

“用劍裡乾坤？”

李玄旋即又否定了，最終決定了使用的神通。

神龍降世！

揮手間，神龍降世而來，鎮殺宵小，這足夠震撼了吧？

也算是給靈域的武者們開開眼界。

“你準備好了嗎，吾要出手了！”

李玄無視媚巫的狂怒，淡漠地道。

“來吧，且看看你有何實力，如此張狂！”

媚巫冷笑一聲。

粉色光芒大盛，一朵巨大的粉色蓮花，懸浮在她腦袋上。

李玄坐在椅子上，目光淡漠地看向她，抬起一隻手，輕輕一拍！

嗷！

隨著這一掌輕拍，一股莫大之威，轟然降臨，天地風雲變色，一聲龍吟響起，仿佛天地生靈都要為此顫栗！

金光浮現，一條金色巨龍驟然出現，雙眸凜凜生威，不帶絲毫感情，淡漠地看向媚巫。

浩蕩的龍威，卷起天地風雲，雷霆在半空浮現。

傅天海等一眾靈域強者，雙眼瞪大，渾身顫抖，呼吸都仿佛凝滯了，一臉震駭之色！

那金色巨龍，浩蕩龍威，使得他們神魂都仿佛在顫抖。

只是看一眼，就有一種不可仰視之感。

“真龍！”

媚巫也是駭然失色。

金色巨龍抬起一隻龍爪，風雲雷霆環繞，猛地殺了過去。

“我不信！”

媚巫尖聲嘶吼，粉色的蓮花轟然散開，殺向了金色巨龍。

然而，粉色的光芒在崩滅。

金色巨龍宛若神龍降世，一爪之下，所有的防禦與攻擊，都被撕裂崩滅。

轟！

龍威激蕩，龍須飄揚，一爪之下，媚巫瞬間崩滅，粉色的光芒，在龍威掃蕩之下，徹底消失！

而天地之間，已無媚巫的氣息，唯有浩蕩的龍威，攪動著天地風雲。

“媚巫死了！”

“連天尊都不是對手，吞食了天尊之後，實力更強的媚巫，竟然被一擊滅殺！”

“那是傳說中的真龍？”

“絕世高人，一掌真龍降臨，這是何等實力！”

眾人震駭不已。

“這是降龍掌！”

許炎也是大為震駭。

“神通級的降龍掌，這是降龍掌神通！”

許炎心頭火熱，恨不得馬上突破神通境，也如師父一般，一掌之下，真龍降臨！

“師父用了有萬分之一的實力嗎？”

方昊喃喃自語地道。

“說什麽呢，師父連一絲本源氣息都不敢顯露，生怕製造天地浩劫，這一掌哪會有萬分之一實力？”

許炎一臉嚴肅的糾正道。

孟衝深以為意地點頭：“大師兄說得對，師父這一掌，所用實力不過億兆分之一！”

方昊羞愧，自己竟然覺得師父，動用了萬分之一的實力！

果然，還是大師兄最了解師父，也只有大師兄，才窺探到了師父的一絲真正實力！

許炎此刻卻是一臉羞愧之色，“都怪我實力提升太慢了，否則何須師父出手？師父每次出手，都要盡可能壓製自己，生怕給天地帶來浩劫，實在是太難為師父了！”

孟衝與方昊聞言，也不由得一臉羞愧之色。

都是徒弟無能，連這麽弱的敵人都對付不了，需要勞煩師父出手。

武天南等人：……

這說的是人話嗎？

他們都不知道，該用何種詞語來形容此刻震撼的內心。

李玄心裡稍稍尷尬了一下，這徒弟吹得真離譜啊。

“還好，為師實力足夠強大，能夠維持得住如此偉岸、深不可測的高人形象！”

眾人看向天窟，金色巨龍還沒有消失，盤旋在天窟之上，雙眸金光凜凜。

“師父，媚巫死了？”

素靈秀激動的問道。

“死了，也沒死！”

李玄淡然地道。

“怎麽叫死了也沒死？”

素靈秀疑惑。

許炎等人也是如此，師父一擊之下，徹底湮滅了媚巫，怎麽還沒死呢？

“媚巫從天窟而來，其本體不在靈域。”

李玄淡然的解釋一句。

“這不是本體？”

許炎幾人都吃了一驚。

尤其是武天南等人，連天尊都被吞食了，如此強大的媚巫，竟然不是本體？

李玄沒有解釋，他在等媚巫重新匯聚出現。

粉色光芒，從天窟湧現而出。

媚巫的身形再次出現了，只是顯得有些弱，畢竟是剛剛匯聚而成的身軀。

“閣下好手段，奴家記住你了，得罪我媚巫，都不會有好下場！”

重新凝聚而出的媚巫，目光冷漠，仿佛換了一個人似的。

又仿佛，變了一個性格。

李玄站了起來，從長青閣飛舟走出，淡然地道：“知道吾，為何等你嗎？”

媚巫疑惑。

“吾是要告訴你，殺你不難，縱然隔了無數空間，依然如此。”

李玄一邊說著，神秘氣息浮現。

大荒神相也浮現而出。

這個媚巫，絕對是至強者，其本體實力應該很強大。

只是無法過來罷了。

所以，李玄要震懾對方，使得對方心生忌憚。

隨著大荒神相浮現，媚巫冷漠的眼眸之中，露出了震撼之色。

那人身後，仿佛天地之始，混沌初開，蠻荒、古老、永恆……神秘莫測，仿佛天地與他相比，都顯得渺小。

媚巫如此！

武天南等人更是震駭，雙眼幾乎凸出眼眶，嘴張大了都未曾發覺，整個人都呆滯了。

“這是？”

長青閣裡，許炎幾人都深深震撼了。

李玄微微抬起手，隨著他一動，天地搖晃，仿佛即將天翻地覆一般，又仿佛天地都要為之破碎。

手微微一頓，沒有繼續抬起，而是手指一勾，媚巫的一縷氣息，落入了他手中。

“此劍，給你一個警告！”

李玄說著，手指一彈，金色巨龍俯衝而下，瞬間撕裂了媚巫，旋即化作一柄金色的巨劍，刺向了天窟，刹那消失無蹤。

定息斬神劍！

直接以媚巫一縷氣息，一劍斬入她本體！

這是一個警告。

李玄估摸著，這一劍威力雖強，未必就能斬殺了媚巫。

不過，足以震懾住對方了。

回頭看了一眼大荒神相，搖了搖頭，神秘氣息收斂，大荒神相消失，他回到了長青閣上，在椅子上坐了下來。

又恢復了平平無奇的樣子。

從大荒神相浮現，抬手鎮殺媚巫，不過短短時間。

然而，傅天海等一眾靈域強者，盡皆震駭不已，眼神都顯得呆滯了起來。

這是何等強大的存在啊。

許炎說，他師父泄露一絲本源氣息，都會帶來天地浩劫，隻以為是在吹捧師父，結果竟然是真的！

不過是稍微抬一抬手，天地都在搖晃，仿佛要崩塌一般。

這等強大的存在，簡直不可思議！

完全超出了他對於強者的認知！

真是難為高人了啊！

為了救靈域，為了殺媚巫，不得不出手，卻又不敢動用一絲絲真實實力，極力壓製著自身修為，可想而知高人心裡是有多無奈了。

這一刻，靈域眾強者感覺自己的眼界被打開了，原來世間真的有如此恐怖的存在，完全超出了對於“強者”上限認知。

“拜謝高人，救我靈域！”

“高人恩德，靈域萬世銘記！”

大周皇率先拜伏在地高聲呼道。

傅天海等人，也紛紛拜伏在地，恭敬不已。

心裡激動不已，靈域有此高人存在，高枕無憂啊，哪裡還會有危機？

不過，雲州與大澤州此劫，造成的災難也是難以想象，需要很長一段時間，才能恢復過來了。

“小事罷了。”

李玄淡然地說道。

徒弟都說自己，動一動天地都要動蕩了，自然要坐實一下啊。

所以，他剛才抬手的時候，看似天地動蕩，實則不過是直接操控了天地法則，製造出來的假象罷了。

但由於是以天地法則製造出來的動蕩，因而給人的感覺，與天地動蕩沒有任何區別，也難以察覺其中的區別。

論對天地法則的了解，李玄自信自己說第二，沒人敢稱第一。

天窟恢復了平靜，沒有粉色的氣息湧現，媚巫似乎已經被徹底斬殺了。

長青閣飛舟來到了天窟上方，眾人向下看去，灰黑的洞窟，宛若一個巨大的窟窿，有未知的氣息在彌漫縈繞其中。

“天地窟窿啊，這是在天地之內，洞開了一個空間？”

李玄有些驚疑。

難怪許炎在天窟裡，可以參悟出破虛境之法，因為天窟的存在，是在天地虛空之中，撐開一個窟窿。

身形一動，就踏入了天窟裡面。

神意覆蓋整個天窟，許炎所說的那種不凡的氣息，李玄已經察覺到了，確實有些不凡，隱約有一種不可磨滅的意韻。

一念之間，一縷縷氣息匯聚而來。

無形不可見的氣息，縈繞在手掌上，李玄默默的端詳著，這些氣息非常特殊，仿佛無法煉化。

無法煉化，也就意味著武者無法運用，甚至於一旦進入體內，數量一旦多了，反而會對武者造成影響。

“這是什麽氣息？”

李玄心裡好奇，目光看向天窟底部。

這一處天窟，算不上太大，卻也不算太小，除了如灰黑的窟窿，彌漫不凡的氣息之外，再無別物。

媚巫也消失了。

天窟底部，並非泥土，也並非天地法則。

“一種屏障，天地屏障嗎？”

李玄若有所思。

天窟底部有著絲絲縷縷的氣息湧現而來，媚巫的力量，也是以此方式湧現過來的。

“天地之外。”

李玄幾乎可以確定，媚巫是天地之外的敵人。

“道則的意韻，卻又不完全，這裡是天地屏障，阻隔了天外進入，也阻擋了天地之內的靈氣泄露。

“天地之外，究竟是什麽？

“天窟是外來衝擊造成的，外來者可以滲透進來，而天地之內，卻是無法跨越屏障到外面。

“既是保護天地本源不會泄露，也是一種束縛？”

李玄越是感應天窟底部，越是覺得天窟的存在，有些不尋常。

謝謝【領軍西征】大佬的盟主^_^

(本章完)