第352章 不化之氣

李玄站在天窟底部，嘗試著感應天窟之外時，許炎、孟衝、素靈秀等人也來到了天窟，正在好奇的探尋著。

許炎第一時間，就是攝取那不凡的氣息，縈繞在手掌中觀摩。

武天南等一眾靈域強者，也小心翼翼的進來了，滿眼都是好奇之色，這天窟究竟是如何形成的？

“有一些奇怪的氣息。”

武天南皺眉道。

“小心一點，我感覺若是攝入這些氣息，會殘留在體內，恐怕會有些麻煩。”

辛夢柔凝重地提醒道。

李玄心裡有些無奈，實力弱了一些，無法感應到天地之外的情形。

終究，並非真正的超脫了天地。

“這究竟是什麽氣息？”

手掌上凝聚而來的不凡氣息越來越多，包裹住了整個手掌。

李玄皺眉眉頭，直覺告訴他，這氣息不簡單，畢竟無法煉化，有一種永恆存在的感覺。

“要不試試？”

李玄心中一動，看向靈台上的大道金書。

他以大道金書，獲得了太蒼書圖紋的信息，是否也可以獲得這一些不凡氣息的信息？

只不過，大道金書在靈台之上，需要將一縷氣息，攝入靈台，注入大道金書才行。

這一縷氣息，進入靈台會出現什麽情況，他也不敢保證。

正是因為如此，李玄有些遲疑。

另一邊，許炎也在感應著這些不凡氣息。

“只是一縷而已，不至於出現大問題。”

李玄最終一咬牙，決定試一試。

這不凡氣息，只是無法煉化，區區一縷不至於造成大的問題，況且他身懷這麽多神通，終歸是有辦法將其驅離出來的。

想到如此，李玄小心翼翼的，攝取了一縷氣息，納入了靈台裡面。

為了防止出現意外，元神已經退到靈台一角，元神防禦手段盡出，而大道金書更是擋在元神前面。

氣息一進入靈台，李玄頓時見到，靈台微微一震，仿佛有一種混蒙的感覺，似乎受到氣息影響，隱約間似乎有一種永恆不朽的意韻。

但李玄卻是沒有因此而欣喜，而是心中一凝，因為他發現，靈台變得沉重，仿佛一座山壓在上面。

更有一種，久而久之，靈台會承受不住而崩塌的感覺。

“這氣息對於靈域武者而言，神魂一旦沾染上，將會如同大山鎮壓，甚至神魂為此變得渾渾噩噩，意識渙散。”

以他的靈台之強，元神的強悍，都感到一種沉重感，何況靈域武者的神魂。

大道金書翻開，李玄將那縷氣息，注入了大道金書裡面。

目光緊緊盯著大道金書。

金光湧現而出，那一縷氣息，被大道金書給吸收了。

大道金書的頁面上，浮現出了信息；

“不化之氣，不朽不化，混混沌沌，唯大道與天地初開時才可化……入武者神魂，渙散意識、渾渾噩噩，回歸未開化、開智之態……”

不化之氣！

李玄看得心中震撼，這不化之氣，極其不簡單。

唯有大道與天地初開之時，才會被化，變成天地之本源，如靈氣等等，都是以此衍化而來。

一旦進入武者神魂，將會使人意識渙散，回歸未開化、未開智狀態。

“這是天地之外的氣息？”

李玄暗暗怎舌。

不化之氣，若是可以用來修煉，無疑是一種至寶，可以極大的增強武者實力。

但，因為其不化特性，因而武者是無法用來修煉的。

“也並非不能運用，太蒼武道不行，不代表我的武道不行啊，即便現在不行，我也可以編出個方法來嘛。

“而且，不化之氣現階段，也並非不能運用，只要不納入靈台元神便是了。”

李玄看著大道金書上給出的信息，心思活泛開來了。

不化之氣，無法用來修煉提升修為，但是可以用來修煉神通啊。

不僅僅是神通，還有禁製之類的，都是能夠運用上的。

李玄手上不化之氣，被他分成細細的一縷縷，手指勾動之間，以不化之氣，化作一道禁製，落入了天窟底部。

這是一個嘗試，以不化之氣運用到禁製上。

嗡！

隨著不化之氣以禁製的方式，落入天窟底部，瞬息之間，天窟底部那一片區域仿佛被封禁了一般。

“果然，我的想法沒錯。”

李玄心中暗喜，太蒼武道做不到，不意味著他的武道做不到。

神元之力，本就比太蒼武道之力更為神妙。

以不化之氣勾勒的封禁，更為強大，更難以暴力破開，這與不化之氣的特性有關。

想要破開這封印，必須要懂得其中的訣竅，才能將封印解開，否則欲要靠暴力破開，需要超越封禁者極強的實力才行。

李玄看向天窟彌漫的不化之氣，這些不化之氣，都是從天窟底部湧現而來，而且並非一直不斷湧現的，不化之氣到了一定的數量，就會維持一個平衡，不會繼續湧現出來。

除非天窟的不化之氣被消耗了，才會繼續湧現彌補，形成一個平衡狀態。

而且，不化之氣，也不會湧出天窟之外。

看了一眼許炎，大徒弟正在琢磨著不化之氣，武天南等人也在好奇的探索著天窟。

“不化之氣，一旦入神魂，會渙散意識、回歸未開化、為開智之態……”

李玄出聲提醒道。

“不化之氣？”

許炎一怔，好奇地道：“師父，我感覺不化之氣，似乎有些特殊，仿佛無法煉化，但又非常不凡……”

其余人都是一驚，慌忙收斂心神，生怕攝入了不化之氣。

“不化之氣，可用之處太多了，雖然不能如靈氣般煉化，用來提升修為境界，卻能以此來修煉神通，布置禁製等等……”

李玄簡略了介紹了一下。

余下的，他就沒有繼續講解了，交給徒弟們去琢磨。

“有這種好處？”

方昊一喜，開始搗鼓出一個個罐子來，準備收集不化之氣。

“可以用來煉丹嗎？”

素靈秀雙眼一亮。

“能，也不能。”

李玄淡然地說道，沒有把話說死。

他突然想到了自己的丹醫武道神通萬道神爐，可以熔煉天地萬道，不知道是否可以熔煉不化之氣？

理論上而言，連道都能熔煉，何況乎不化之氣？

不化之氣，唯有在大道或天地初開時，才會化開，而萬道神爐，能煉化天地萬道，理論上也能煉化不化之氣。

“應該是可以的，只是以我如今的實力，施展萬道神爐，不足以煉化不化之氣。”

李玄心裡有了判斷。

許炎幾人在收集不化之氣，為修煉神通做準備。

武天南等靈域武者，對此很無奈，他們根本利用不上，甚至於連神通是什麽，都不知道。

靈域武道，從未有神通一說。

李玄行走在天窟之中，突然之間，腳下踢到一物。

天窟看似一個洞窟，實則一片灰黑，並沒有植物之類的存在，天窟壁都顯得光滑，似乎纖塵不染。

此刻踢到一物，使得李玄有些好奇了。

低下頭一看，是一塊拳頭大小，灰黑色的石頭。

“這石頭，有些特殊。”

李玄手一招，石頭落入掌中。

不過拳頭大小，然而重量不亞於一座大山。

而且，這塊石頭有點類似不化之氣，給人一種不化不朽的感覺。

“不化之石嗎？”

李玄默默地將石頭收了起來。

準備回去之後，嘗試著以萬道神爐熔煉一番，試試能否熔煉了這塊石頭。

“以我現在的境界，大抵是無法熔煉不化之石的，等到我可以熔煉不化之石了，也就意味著，可以熔煉不化之氣了。”

李玄心裡嘀咕著。

天窟裡，除了這一塊不化之石，除了不化之氣，沒有特殊之物。

隨著許炎幾人，不斷收集不化之氣，天窟底部也開始有不化之氣湧入進來。

“天驕名額所去的天窟遺跡，與此地有何不同？”

武天南看向辛夢柔好奇的問道。

“那處天窟遺跡，非常久遠了，究竟是什麽時代存在下來的，已經沒人知道了，那處天窟遺跡，比這裡大得多。

“靈域是存在神物的，除了碧海的幾個地方之外，十八州只有天窟遺跡存在神物。

“而且，天窟遺跡裡面的神物，都是比較特殊的，鍛造神器所需的材料，都是從天窟遺跡裡挖掘的。

“只是，歷經無數次探索，如今的天窟遺跡，恐怕已經沒有什麽機緣了。”

辛夢柔解釋道。

靈域天窟遺跡，乃是超然靈宗之秘，哪怕每次進入都限制名額，但探索次數多了，到了如今，天窟遺跡裡，已沒有了什麽機緣了。

正在收集不化之氣的許炎聞言開口道：“正好可以去看看，那處遺跡與這一處天窟，究竟有何區別。”

李玄也好奇，靈域的天窟遺跡，與這一處天窟，處在什麽不同之處。

這一處天窟，出現了媚巫這個強大的存在。

那一處遺跡，曾經是否也出現了類似的強者，只是被鎮壓下去了？

故而才變成了遺跡。

“這處天窟，還存在被滲入進來的可能，必須封禁了才行。”

李玄心裡想著。

若是猜測正確，媚巫乃是天地之外的敵人，通過天窟滲透而來，縱然媚巫死了，也可能存在其余天地之外的存在，滲透進入靈域。

而靈域的實力是比較弱的，絕對無法對付類似媚巫這樣的敵人。

於是，李玄一邊在天窟底部行走著，一邊勾動不化之氣，形成禁製圖紋，封禁天窟底部。

而許炎幾人，也收集到了足夠的不化之氣，沒有繼續收集下去了。

“師父在做什麽？”

孟衝好奇地道。

“封禁天窟！”

方昊目不轉睛地說道。

師父，在運用不化之氣，勾勒成禁製圖紋，用以封禁天窟底部！

“原來，不化之氣，還可以這麽運用。”

方昊心思活泛開來了。

“多虧前輩出手，否則靈域危險了。”

武天南唏噓感歎道。

“前輩在封禁天窟底部，這是要防止，類似媚巫的存在出現？”

“應該是的。”

封禁完天窟底部，除了不化之氣，可以湧入進來，其余任何力量，都會被阻擋，都會被封禁在外。

李玄一隻手轉著玉如意負在身後，邁步向天窟外走去。

天窟裡，已經沒有價值之物了。

冰州天窟的危機，到此就算解決了。

回到長青閣，李玄依然悠然自在地坐在椅子上，心思卻是在思考後續的武道方向，以及一些天地之外的猜測。

許炎師兄弟幾人，也先後回到長青閣。

武天南等人也從天窟出來，辛夢柔、大周皇等人，都派遣長老，前往雲州、大澤州，負責處理此次大劫。

“天驕爭鋒已有結果，現在就啟程前往天窟遺跡吧。”

傅天海沉聲開口道。

“我讚成！”

雷雲莊主點頭。

其余人都沒有意見，千武殿主也是如此。

經過此事之後，千武殿主等強者，都變得低調了起來，再也不敢提及與許炎的矛盾。

甚至生怕被許炎給惦記上。

更是私底下，找方昊進行和談。

靈域，有這麽一位高人存在，而方昊這位萬世盟少盟主，又是高人徒弟，靈域格局的改變，已經是板上釘釘的事情了。

再針對下去，引起高人不滿，千武殿必被滅啊。

要知道，強如天尊，都被媚巫殺了，而比殺天尊時更強的媚巫，高人揮手之間就滅掉了。

這差距實在是太大了。

雲州、冰州、大澤州之事，自然會有各大靈宗處理，而萬世盟也參與其中。

身為天驕榜前四名天驕，許炎師兄弟四人，自然要進入天窟遺跡，而且四人都對靈域的天窟遺跡非常好奇。

想要去看一看，與冰州天窟有何不同。

飛舟從冰州離開，在傅天海的帶領下，前往天窟遺跡。

靈域天窟遺跡在虹州，距離天驕決戰之地數萬裡之遙的一座臨海山崖下。

“天窟遺跡，隔一段時間，才能進入，如今距離進入天窟遺跡，雖然還差了一些時日，但也可以提前開啟進入了。”

來到天窟所在，山崖之下，卻是不見天窟，傅天海解釋道。

“這就是天窟遺跡？”

李玄一眼就看到了天窟所在，這一處天窟遺跡，被人匯聚天地靈機，鎖定天窟入口，再以天地法則之力封鎖了起來。

而每隔一段時間，天地靈機便會稍微彌漫開來，天地法則之力松懈，天窟入口便會呈現出來。

這是人為進行的封鎖。

能夠做到這一步的，絕非尋常凝法天尊可以做到。

“凝法之上的武者布置的手段。”

李玄心中有數了。

手指一彈，天窟入口呈現而出。

這是一個比冰州天窟，還要大十倍以上的天窟，而這僅僅只是入口而已。

“進去吧。”

李玄淡然地道。

飛舟直接飛入天窟遺跡，傅天海、大周皇等人，只能慌忙跟上，至於只有天驕才能進入的規矩，隻當不存在好了。

反正，違背規矩的，並非自己等人。

況且，所謂規矩，對高人無效，高人的規矩，才是真的規矩。

(本章完)