第353章 天窟遺跡，血靈遺留

虹州的天窟遺跡，比冰州天窟大得多，只是少了一種天地窟窿的感覺，宛若真正的地下洞窟。

甚至可以看到泥土、砂石以及一些小山坡存在。

看似灰暗的天窟裡，也有了一些光亮，如同天際初白，灰蒙蒙的狀態。

“天窟底部，已經沒有不化之氣湧入進來，並且已經凝固了，有道則之力凝聚，相當於天地屏障徹底封閉。

“正是因為如此，才會成為遺跡。”

李玄目光看向天窟底部，心裡有了答案。

之所以成為遺跡，正是因為天窟已經徹底封閉，泥土、砂石都出現了，不化之氣沒有湧入進來。

天地屏障牢固，天地之外的氣息，再也無法滲入進來。

“殘留下來的不化之氣，非常稀薄，但也影響了天窟，這也是誕生神物的原因。”

李玄觀察著天窟遺跡。

許炎幾人已經在天窟遺跡裡探索起來，其余進入而來的天驕，也在四處探索，對這天窟遺跡，感到非常好奇。

武天南閑庭闊步，在天窟遺跡裡行走著，他對天窟遺跡同樣好奇不已。

曾是萬星武院院長，處於靈域巔峰的存在，然而卻是對天窟遺跡一無所知。

由此可知，這天窟遺跡，乃是超然靈宗的核心之秘。

從千武殿請尊降臨開始，武天南就意識到，超然靈宗的背後，都是有靠山的。

相當於，超然靈宗其實也是某些勢力在靈域的下屬宗門。

神橋彼岸，究竟是什麽地方？

天尊來自神橋彼岸，而且超然靈宗的主要任務，是尋找與培養靈體天驕。

偌大的靈域，靈體天驕是非常稀少的。

這些靈體天驕，最終都會送到神橋彼岸所在，進入所屬的靠山勢力裡面。

唯有前往神橋彼岸，才能突破凝法天尊境。

突然，武天南腳步一頓。

他驚疑地看向眼前的小土坡。

“這是？”

小山坡不大，高不過二丈許，方圓不過五六丈，而且武天南在土坡上，發現了一些特殊之處。

人為留下的痕跡！

這些痕跡不明顯，而且唯有熟悉之人，才能發現這是人為留下來的痕跡！

“他來過天窟遺跡？如何瞞過超然靈宗進來的？這是留給我訊息？”

武天南眉頭皺起。

這些痕跡，他想到了一個人。

人稱血魔的血靈子！

曾經萬星武院的天驕，也是他曾一度視為院長繼承者的人。

只是，世事無常，血靈子最終走上了一條殺戮之路。

縱然瘋魔，殺戮無雙，但血魔終究沒有對萬星武院下殺手，也沒有刻意針對萬星武院。

這都意味著，他心中是念舊的。

或許，是念自己這個院長的人情吧。

武天南思緒飄飛，仿佛回到了那一段歲月，那個不甘的少年，那個發誓要崛起的少年，那個誓要讓拋棄他的家族懊悔的少年。

心裡歎息一聲，抬起手隨著那不明顯的痕跡，不斷的切割下去。

一道道細細的溝壑，在土坡上出現，不斷深入土坡裡面。

某一刻，武天南眉頭一挑，竟然真的留下了東西。

一個小小的盒子，被他順著痕跡取了出來。

盒子淡紅色，仿佛被鮮血浸染過了一般，有幾根細細的蠶絲，環繞在盒子上，做了一些布置。

若非順著痕跡，將盒子取出來，直接挖掘土坡的話，盒子會瞬間破裂，裡面的東西，也會被毀掉。

“你要留給我什麽？”

武天南很好奇。

血靈子三落三起，沒有人知道，其中一次，是武天南出手相救。

至於另外兩次，究竟如何崛起，武天南也不知曉。

尤其是最後那一次，血靈子化為了血魔，血煉武者，屠殺無數，引得超然靈宗聯手狙殺。

而且，血靈子當初的實力，似乎已經達到了靈域極限，超越了當時的他！

武天南懷揣著好奇之心，打開了盒子。

淡紅色的盒子裡面，也是暗紅色的，仿佛被鮮血浸染過一般。

盒子裡，有一個暗紅色的珠子，仿佛是精血凝煉而成，有一股煞氣，又似乎有一股怨氣在內。

紅色的珠子下面，壓著一本小冊子。

淡紅色的小冊子，是某種皮革製作而成。

武天南取出小冊子。

“這裡面記載的，難道就是血煉之法？”

武天南凝眉，血靈子的血煉之法，歹毒異常，乃是真正魔道之法，是靈域有史以來，真正意義上的魔道之法。

“你應該知道，這種功法再強，我也不會修煉的。”

武天南心裡喃喃著。

“難道，這功法可以突破靈域極限？你覺得我停滯不前，感到絕望的時候，也會修煉這一門功法？”

除了這個原因之外，武天南實在想不到，血靈子為何會覺得，他會修煉這樣一門魔道功法。

翻開小冊子，看向第一頁的小字。

“這是？”

第一頁，是血靈子所留的字。

“不知道院長，能否來到這裡，能否發現這個盒子……但我想，也該留下一些什麽了。

“我已非我，我所得之機緣，來自天地之外。

“百獄煉血功無疑是很強的功法，可以打破靈域武道上限，突破更高的靈域，但這條路是鮮血鋪成的……”

武天南越看越是心驚，越看越是凝重。

血靈子的崛起與機緣，竟是如此匪夷所思。

來自天地之外？

這一刻，他想到了冰州天窟的媚巫。

難道，當初的血靈子，遇到了類似媚巫的存在，故而崛起了？

百獄血煉功，以精血修煉，可以無視靈域武道上限，一直突破下去。

這上面，還有一個更重要的信息。

“我已非我！”

這是什麽意思？

血靈子被寄生了？

武天南凝眉，他回想著當初血靈子的事跡，雖然張狂、殺戮無雙，但並沒有被寄生的跡象。

“是修煉百獄血煉功後，會導致心性大變嗎？”

武天南沉吟著。

繼續看下去，血靈子所留訊息不算多，只是簡略了提及他當初的機緣，也是在巧合之下，進入到了這個天窟遺跡。

更重要的是，他進入這個天窟遺跡時，並非天窟遺跡開啟的時間，但那時天窟遺跡，出現了一些異變。

出現了一個小小的黑色洞口，血靈子更是被一股吸力吸進來的。

按照血靈子的說法，他遇到了一個詭異的殘魂。

血色的殘魂，化作一個手鐲，戴在了他的手上，這就是他崛起的機緣，也是從殘魂上，獲取了百獄血煉功。

這個殘魂，自稱來自天地之外，乃是超越了天地極限的存在，而且這一縷殘魂，只是他從天地之外，進入這一方天地的一點力量而已。

血靈子第二次落敗，也與這殘魂有關，血靈子是個狠人，他最終坑死、煉化了這一縷殘魂！

至於煉化殘魂之後，是否獲得了什麽訊息，血靈子沒有提及太多。

武天南看向那枚血紅色的珠子，

“冥獄血珠？有什麽用處？”

這枚珠子，叫做冥獄血珠，至於用途血靈子沒有提及。

“若是伱屍骨尚存，將冥獄血珠給你陪葬？”

武天南喃喃自語了一句。

血魔死在內域，屍骨是否尚存，只有辛夢柔才知道了。

“難道，你還能憑此又復活過來？”

武天南搖頭一笑。

“你已不是當初的人了，覺得我會完成你的遺願？”

武天南歎息一聲。

這上面血靈子所留的訊息，有些不尋常之處，不論最終有何目的，武天南都不會將冥獄血珠，給血靈子陪葬的。

翻開小冊子第二頁。

“煉神天人之上，是凝法境，凝天地法則入體，稱之為凝法天尊；凝法之上，是煉真境，凝法入體尚未虛，煉天地法則合體為真，稱之為真王天尊；煉真之上是不朽，與天地同合，掌一方天地之尊，與天地齊壽，故稱不朽天尊……”

第二頁是介紹了煉神天人之上的境界，為凝法天尊、真王天尊、不朽天尊，後面的煉真境與不朽境，武天南聞所未聞。

不過，凝法天尊他已經見過了。

雖然那名天尊，被媚巫所殺，但不可否認，天尊之威，當真強大無比。

“原來，天尊所言的請真王降臨，是請煉真境的天尊。”

不朽天尊，又是何等存在，與天地齊壽。

“不過，縱然是不朽，也未曾超脫天地啊。”

而前輩，可是超脫了天地的存在，不朽天尊在前輩面前，也算不得什麽。

武天南繼續看下去，後面就是百獄煉血功的功法，越看武天南越是心驚膽顫，當真是魔道之法，殘酷異常。

他只看了三分之一，就沒有繼續看下去了。

太殘忍，太殘暴了。

“血煉靈域蒼生，可入不朽！”

這是血靈子給出的訊息，當初他血煉蒼生，屠滅一個又一個靈宗世家，血煉一座又一座大城。

“血靈子，當初應該已經突破凝法境才是。”

依照推論，血靈子血煉了如此多的武者，血煉了如此多的大城，應當突破了凝法境，超脫了靈域武道上限。

武天南深吸一口氣，將小冊子與冥獄血珠放回了盒子裡。

“這盒子，還是交給前輩吧。”

武天南歎息一聲，這等魔道功法，還是交給前輩保管吧。

想到這裡，武天南就來到了長青閣。

“前輩，這是我發現的昔年血靈子遺留之物，上面有魔道功法，交予前輩處置。”

恭敬地將盒子舉起道。

“嗯。”

李玄眉頭一挑，這血靈子怎麽回事，在這天窟遺跡裡，竟然還留下了一些東西？

抬手一招，盒子落入掌中，沒有打開來看，仿佛不在意似的，隨手就收起來了。

武天南告退離去，找辛夢柔探詢當初血魔之禍，超然靈宗是怎麽將血靈子逼入內域的。

天窟遺跡裡，唯有李玄老神在在的坐在長青閣，其余人都在好奇的探索著這一處遺跡。

許炎突然頓住了腳步。

他看向一株灰黑色的枯樹，若有所思了起來。

而此時，他耳邊傳來了細細的聲音，帶著一些蠱惑之意，仿佛在召喚他。

“小輩，能來此地，也是你的機緣，只需通過考核，便可獲得不朽傳承。”

聲音是從那株小樹裡傳來的。

“不朽傳承？”

許炎好奇不已。

“對！小輩，你恐怕不知何為不朽？吾且告訴你，凝法之上，是為煉真，而煉真之上，便是不朽。

“不朽者，與天地同合，壽與天地齊……此乃不朽天尊！”

聲音細細傳來，蠱惑之意越來越強。

若是其他靈域天驕，恐怕就會被蠱惑了，但這些蠱惑，對於許炎而言，毫無用處。

“只能與天地齊壽嗎？”

許炎詫異地問道。

聲音頓了一頓，這年輕人是什麽意思？

“天地不滅而不朽，此乃武道之巔了，年輕人……”

蠱惑的聲音繼續開口。

“連天地都沒超脫，也算武道之巔？”

許炎表示質疑！

蠱惑的聲音，一下子就沉寂了下去，這位年輕人的胃口，有些大的離譜啊！

“天地豈是能超脫？年輕人，不要好高騖遠，能成不朽，已是武道之巔……”

許炎點頭道：“你說的對，不能好高騖遠，應該實際一點，所以你有神物嗎？”

蠱惑的聲音一下子又沉寂了下去。

這特麽太實際了！

一開口就要神物？

“你怎麽不說話了？難道是騙人的，你根本沒有傳承？”

許炎凝眉道。

“年輕人，你走吧，你悟性不佳，不適合傳承。”

蠱惑的聲音開口道。

許炎默默地抽出了劍，走到小樹前，揮劍就是一斬！

哢嚓！

小樹斷裂，一股淡淡的血色光芒，從樹乾裡湧現了出來，化作一張猙獰的臉龐。

只是，這張臉龐看著許炎有些發懵。

一言不合就拔劍？

“殘魂？”

許炎眉頭一挑，抬手就是一劍斬下。

巽滅劍！

“等等……”

猙獰的臉龐，臉色大變，慌忙開口。

但已經遲了！

一劍之下，噗的一聲，臉龐潰散，殘魂在巽風劍意之下，徹底消散。

“不是靈域武者的殘魂。”

許炎若有所思，揮劍將小樹挖了出來，只見小樹根部，懸掛著一枚指頭大小的，血紅色的珠子。

“這是什麽？似乎可以增強血肉之力。”

許炎將血紅色的珠子收了起來，長劍插入地上，巽風劍意爆發。

轟！

以小樹為中心，宛若一股風暴席卷，方圓數百丈之內，卷起了巽風劍意。

噗！

十丈外，一道血光湧現而出，化作一張人臉，人臉上神情有些懵逼。

“小子，你欺人太甚，本座……”

噗！

話沒說完，在巽風劍意風暴下，徹底被滅殺了。

(本章完)