第354章 滅殘魂，神橋彼岸

“果然，都是一些狡詐之輩，不能輕忽大意，否則就被他逃過去了。”

許炎點了點頭，這些殘魂，能夠活到現在，自然不簡單。

好在自己足夠謹慎，才徹底將對方滅殺掉。

天窟遺跡裡，竟然存在這樣的殘魂，必然有人曾遇到過，甚至被殘魂蠱惑。

許炎探尋了一番四周，確定再無遺漏之後，便又繼續探索起來。

這個天窟遺跡，算不上大，卻也不算小。

一點點的仔細探索，也需要幾天才能探索完畢。

“咦？”

突然，發現松散的泥土下，竟然有一顆骷髏頭，更為詭異的是，這個骷髏頭是血紅色的，仿佛被鮮血浸染過了一般。

手掌一揮，骷髏頭漂浮而起。

“終於等到你了！”

骷髏頭的眼眶裡，突然跳躍著淡淡的紅色火焰，發出了歎息的聲音。

“吾沉寂已久，隻為等待有緣人，傳下吾的傳承……”

“有神物這些寶貝嗎？”

許炎打斷對方的話問道。

“神物算什麽？年輕人，眼界不要太低，只要獲得了吾的傳承，莫說神物這些寶貝，天地間的至寶，也能任你挑選……”

骷髏頭傲然地說道。

許炎拔出了劍，巽風劍意環繞在骷髏頭四周，平靜的說道：“別說廢話，也別畫餅，沒有神物你就去死，傳承什麽的，我不稀罕！”

骷髏頭有些傻眼，這年輕人怎麽如此毛躁與短視呢？

難道自己看走眼了？

“年輕人，伱可知吾是何人？錯過吾的傳承，將是你此生最大的遺憾，為了區區神物……”

許炎懶得聽下去了，直接一劍斬落！

“等等！”

骷髏頭急忙開口。

“說！”

許炎的劍，停在骷髏頭上方不足三寸。

“神物有，吾之頭顱便是神物，你得吾傳承，便可得吾神物……”

哢嚓！

骷髏頭被一劍劈開，跳躍的紅色火焰，似乎露出了迷茫之色。

怎麽突然就一劍斬下來了呢？

“這是？”

旋即大駭不已。

呼！

宛若狂風呼嘯，紅色的火焰，還沒來得及再說什麽，便徹底熄滅了。

許炎一劍刺入地下，巽風劍意風暴，席卷四方，確定骷髏殘魂沒有隱藏之後，這才收劍歸鞘。

“這些殘魂怎麽回事？”

許炎沉吟了起來。

不論是前面的那株小樹上的殘魂，或是這骷髏殘魂，說話的時候，都有一種蠱惑之力，欲要迷惑人的心智。

他想到了此次進入天窟遺跡的其他天驕，若是遇到了這種殘魂，恐怕容易被蠱惑。

“有師父在，就算被蠱惑了也成不了事。”

許炎繼續探索。

長青閣上，李玄突然看向天窟遺跡，露出了沉吟之色。

“這些殘魂，有些古怪，怎麽都喜歡找上許炎？”

其他人，沒有像許炎這般遇到殘魂，所有人裡，只有許炎遇到了。

殘魂似乎專門衝著許炎而去的。

“這些殘魂，並非多人的，而是一人的殘魂，並且……”

李玄深吸一口氣，他心中有些猜測。

天窟遺跡的殘魂，全都屬於一個人，甚至不能稱之為殘魂，而是分魂！

某個強者，分魂在天窟遺跡，遭受重創之後，又分成了多道殘魂，以一種特殊的方式存在著。

並且，這些殘魂是無法離開天窟遺跡的。

一旦離開天窟遺跡，會遭受天地法則的抹殺。

“外來入侵者嗎？”

李玄突然來了興趣了，既然有殘魂在，抓一道殘魂盤問一下不就知道情況了？

“又找上許炎了，這麽喜歡惦記我徒弟是吧？”

李玄抬手一抓，一隻手掌從天而降，抓向剛剛浮現的那一道殘魂。

許炎看著眼前跳躍珠子，殘魂氣息彌漫，正要出手將其滅掉，就看到師父出手了。

長青閣上，李玄悠然地坐在椅子上。

在他腦袋上方，小小的大荒神相浮現，神秘氣息也在湧動之中。

一枚淡紅色的珠子，漂浮在他面前，滴溜溜的轉著，旋即珠子上浮現出一張人臉。

人臉上盡是震驚之色。

“你是何人？”

珠子上的人臉，沉聲問道。

“說吧，何故找上我徒兒。”

李玄卻是淡漠地看著人臉問道。

人臉神色一凝，眉頭皺起，沉聲道：“既然是閣下徒兒，此事到此為止，如何？”

“呵！”

李玄輕笑一聲，”說清楚，說明白，興許還有轉圜余地，否則你這些魂力，就都不用存在了。“

“閣下何必呢？我無非見令徒非常獨特，與這天地的武者，都不相同，故而起了好奇之心罷了。”

人臉語氣有些慫。

“僅此而已？”

李玄淡漠地看著他，“好好交代，身份、來歷、意圖，都交代清楚。”

人臉沉默了。

“閣下我招惹不起，就此作罷。”

人臉突然開始潰散，瞬間消弭無蹤。

竟然選擇了自我滅亡，也不願意透露絲毫，或者不想惹上李玄這一位，在他眼裡深不可測的存在。

盡可能的隱藏下身份，免得本體被盯上。

“倒是果斷！”

李玄對此也沒有什麽遺憾的。

對方顯然不是尋常武者，既然自我消亡，也不願意得罪自己，可見自己這大荒神+神秘氣息，嚇唬到了對方。

“既然要自我消亡，又何必還藏著其余魂力呢？”

李玄目光看向天窟遺跡，抬起一隻手，輕輕一點。

呼！

微風席卷在整個天窟遺跡裡，所有殘魂這一刻，都被席卷了出來，在微風之中崩滅消散。

“閣下……”

一道聲音響起，旋即無聲。

李玄目光淡漠，既然無法問出什麽來，沒有了任何價值，還留著做什麽？

自然是揮手盡滅了。

天窟遺跡之行結束了。

收獲寥寥，近乎於無。

至於那些殘魂，則是徹底消失了，這一處天窟遺跡，在很長一段歲月中，都不會存在任何特殊之處。

長青閣飛舟從天窟遺跡出來，傅天海等靈域強者與一眾天驕，也紛紛離開天窟遺跡。

“神橋開啟，需要兩年之後，等到神橋開啟，便可以進入神橋彼岸了。”

大周皇開口說道。

至於神橋如何開啟，又是怎麽存在的，他們也不知道。

雖然知道神橋彼岸之地，卻對於神橋彼岸之地的情形，他們也並不了解。

超然靈宗的存在，就是挖掘靈體天驕，培養到靈域極限之時，送入神橋彼岸之中。

以此立下功勞，時間到了，也就可以前往神橋彼岸了。

靈域的格局，也是神橋彼岸各自所屬的勢力制定下來的，如今靈域格局已經打破了，而且方昊的背後，是一尊深不可測的存在。

因此，超然靈宗只能與萬世盟商議，重新制定靈域的格局。

至於神橋開啟之後，彼岸所屬勢力，是否會有意見，這已經不是他們可以處置的事情，屆時自然是由更強者做主了。

“傅城主，碧海黑潭裡，有一個小小的天窟出現，我曾在那裡感悟過……”

許炎看向傅天海開口說道。

“什麽？”

傅天海等人神色大變。

冰州天窟的出現，已經製造了如此巨大的災劫了。

碧海竟然也有天窟出現？

“在碧海黑潭？”

傅天海神情凝重了起來。

這是一處凶險之地，進入其中容易迷失方向。

“沒錯！”

許炎點頭，將自己發現黑潭天窟的事情，講述了一遍，最後道：“我在天窟附近，放了定航珠，應該是可以找到，不容易迷失的。”

傅天海幾人凝眉不已，這什麽定航珠，他們完全不懂啊。

這必然又是方昊的手筆。

於是看向方昊。

“方盟主，碧海黑潭天窟之事……”

方昊鄭重地道：“事關靈域安危，我萬世盟義不容辭，稍後我便會前去，布置下大陣，將這個小小的天窟給封禁起來。”

“如此，就拜托方盟主了！”

傅天海拱手道。

接下來，商議了一下碧海天窟的事情，傅天海就匆匆離去，準備率領海靈族強者，前往黑潭為封印天窟做準備。

千武殿主等人，也各自離去。

方昊在長青閣沒有多呆，相聚幾日時間，得師父指點一番後，便與月長明匆匆離去。

靈域的格局，冰州、雲州、大澤州之事，都需要處理。

而方昊，已經正式接掌萬世盟，與超然靈宗協商，關於靈域格局的事情。

赤貓呆了幾天，也返回天陵州，做大妖王，率領妖族與萬世盟合作，在靈域佔據一席之地去了。

風波已去，靈域走入一個新的時代，某種意義上，靈宗至高無上的統禦，開始結束了。

長青閣前往雲州，給那裡受災的人治病療傷。

許炎在梳理破虛境的武道之法，也在積攢底蘊，為突破神通境做準備。

謝天橫與妻子傅雲，行走靈域十八州，闖出屬於他的威名。

謝凌峰則是留了下來，正在苦修當中。

紫韻纏著孟衝，嚷嚷著要跟隨孟衝一起闖蕩靈域。

杜玉英、雲緲緲也留在了長青閣，不願意回太緲宗了。

彩靈兒得知碧海天窟之事，身為海靈族的她，心裡有些焦急，但也最終還是沒有離去，選擇繼續留在長青閣。

留在高人身邊。

這是機緣，她不想錯過了這一番機緣！

長青閣又熱鬧了起來，人手充足，每天看的病患也多了起來。

冰州之變中那名一狠心，自損神魂逃脫一命，通風報信的武者，也來到了長青閣求診。

孟衝突破神元境圓滿了，李玄的大日星辰不滅體，得到了增強。

素靈秀也突破神元境圓滿，且明悟了神相境修煉之法，李玄的丹醫武道，也突破了神相境。

方昊也在快速提升實力當中。

李玄在看著武天南交給他的，血靈子的遺留。

那枚血紅色的珠子，有些不簡單，隱藏著一縷縷魂力。

“想要憑此冥獄血珠復活？”

李玄笑了一笑，他明白武天南的顧慮，復活過來的人，未必就是血靈子了。

而是，那一道殘魂的本尊。

血靈子，也是個狠人啊。

“百獄煉血功，當真是魔功啊，但不得不說，確實有獨到之處，確實有些強大。”

李玄看完了百獄煉血功秘籍，心裡感歎不已。

而且，他發現這百獄煉血功，看似與靈域武道很相似，然而卻是並非靈域的武道，恐怕是來自天地之外的功法。

“越來越有意思了。”

太蒼界之外，又是個什麽情況？

李玄將秘籍收了起來，興許對編武道有參考之處。

取出太蒼書繼續看了起來，他要將太蒼書徹底銘記，一旦銘記了太蒼書，也就意味著，銘記了太蒼天地道則、法則。

進而是整個天地的本源變化，整個天地的核心，都盡在他的掌握之中。

“神橋彼岸，太蒼的另一處地域，那裡的天地靈機更活躍，靈氣更濃鬱。”

李玄心裡沉吟著。

太蒼天地，劃分成一個一個格子似的地域，越靠近太蒼天地中心，天地靈機與靈氣越活躍與濃鬱。

武道上限更高。

只是，太蒼天地為何會如此分隔開來？

而且每個地域之間，以門戶、橋梁相連，無法自由的往來，這其中緣由究竟是什麽？

李玄對此也頗為好奇。

“去了神橋彼岸，差不多就知道答案了吧？”

李玄心裡嘀咕著。

“煉神天人之上，是為天尊，凝法天尊、真王天尊、不朽天尊……神相境，本該對應的是凝法境，但我之武道，神元境開始，就跨越了太蒼武道的境界了。

“神相境實力，對應煉真境，與真王天尊同境，如此說來，我的實力，比不朽天尊，還是要差了一些。”

神橋彼岸所在，必然存在不朽天尊的。

以他目前的實力，哪怕可以與尋常不朽天尊一戰，但去了神橋彼岸，卻是並非無敵的。

“不朽之下我無敵嗎？”

李玄心裡嘀咕著。

不朽天尊，是一個巨大的飛躍，正如大天人與煉神天人一般，是一個巨大的分水嶺。

“與天地同合，執掌一方天地為尊，壽與天地齊……理論上，天地不滅，不朽天尊就不會死，這還是很強大的。”

李玄感歎一聲。

何謂不朽，正是因為如此，壽命近乎無窮了。

只能被殺死，而不會因為壽命到了盡頭而終。

“但，破虛境更強，不朽天尊與天地同合，執掌一方天地為尊，但破虛境，乃是破開天地虛空，不受天地法則束縛，跨越天地空間而行……

“只要入了破虛境，不朽天尊不足為慮。”

李玄心裡底氣頓生，以他對天地法則、天地道則的了解，一入破虛境，隻手鎮壓不朽天尊，也不過是輕輕松松的事情。

而破虛境，已經不遠了，許炎即將徹底將破虛境武道之法，梳理完畢，參悟通透！

(本章完)