第355章 許炎入神通

許炎從天窟遺跡出來，就開始梳理破虛境武道感悟，到了現在已經差不多梳理完畢了。

破虛感悟都一一浮上心頭，如何從神相境，踏入破虛境，如何具備破虛之力，都已經逐漸清晰明了了起來。

從碧海黑潭的小天窟裡的感悟，再到冰州天窟的感悟，洞穿天地，破開天地虛空，如何不受天地空間束縛，如何不受天地法則束縛。

對於許炎來說，已經有了一條明確的路。

破虛境武道之法，也就一一呈現出來了，超脫天地的第一步，已經打開了。

“你徒弟許炎，明悟你編的破虛境武道之法，你突破破虛境！”

大道金書翻開，金光湧現而出。

李玄沒有等太久，大道金書的反饋來了。

破虛境！

轟！

這一刹那，破虛境武道之法，呈現在他腦海中，破虛境玄妙，也一一呈現。

此刻，天地在他眼中已然不同。

仿佛一念之間，便可跨越虛空，抵達天地的另一頭。

天地法則、天地道則，都一一在他眼中呈現而出。

雖然，無法超脫天地，但卻是不受天地空間的約束了。

一拳之下，跨越空間而行！

“這就是破虛境啊。”

李玄心裡激動不已，真正的突破之後，才更深刻的明白，破虛境的強大。

雖然是他編的，自認為已經編得很強大了。

但是當突破之後，才發現真正的破虛境，已非他簡單的描述可以形容的。

“神通更強了！”

破虛境施展神通，又是何等恐怖的威力？

李玄簡直不敢想！

“不朽天尊，我是否能一拳打爆？”

這一刻，李玄底氣大增，心頭癢癢的，恨不得找個不朽天尊打一場。

抬頭看向內域所在，此刻在他眼裡，靈域與內域的屏障，清晰的呈現了出來。

“原來如此！”

內域與靈域的屏障，乃是天地法則形成，仿佛太蒼天地自我形成的一個格子。

而靈域之門，則是法則形成之門，按照一定的方式，可以使得法則之力左右散開，門戶自然就開啟了。

“通往神橋彼岸，又是如何？神橋，也是天地法則形成？”

取出太蒼書來，此刻一看道則，就變得容易銘記了。

“果然，唯有境界提升上去了，才能更容易銘記與領悟。”

李玄心裡振奮不已。

破虛境了！

“下一個境界，也該準備好了，許炎距離神通，不遠了！”

李玄沉吟了一番，突破破虛境後，對於武道的感悟，有了更多的想法。

畢竟境界越高，武道修煉方向，也更清晰明白，更容易編出更強的武道來。

李玄沉吟了一下，對接下來的武道，有了大致的方向。

破虛境之後的武道境界，以及肉身武道大日星辰不滅體的後續修煉，都該編出來。

奇門武道進一步的發展，也該編一編了，雖然奇門武道的方向已經確定，但可以繼續添加新的想法，開拓奇門武道之路。

“第五門武道，也該抽空琢磨一下。”

李玄沉吟著。

“神通武典編出來的神通還不夠，接下來的努力方向，就是神通武典了，包括如何以不化之氣，修煉神通之法。”

確定了方向與目標之後，李玄看似悠然自在，實則已經在忙碌起來了。

時間流逝，雲州的局勢逐漸穩定了下來，在雲州中央出現了一個巨大的湖泊，上面的島嶼都是曾經的大山。

這個巨大的湖泊，被取名為雲州天湖。

隨著雲州之水，匯聚到了天湖，殘破的大城呈現在了眼前，一片淒慘之狀。

這一場浩劫中，雲州傷亡已經無法計數，雲州的靈宗、世家都損失慘重，而靈域的格局，也出現了變化，不再是靈宗強有力的統禦。

一座座大城在雲州建立，外州而來的武者，也開始在雲州居住了下來。

萬世盟與超然靈宗的依舊在進行著，但已基本達成了一個普遍的共識，就是散修的地位，得到了提升，與靈宗武者等同。

靈域武道界的秩序，或者說規矩，正在制定當中。

方昊已經啟程前往碧海黑潭，封印那處天窟之事。

長青閣飛舟飄在雲州天湖上，每天都排了長長的隊伍，在等待著求診。

許炎正在積聚底蘊，為突破神通境做準備。

孟衝與素靈秀也是如此，只是二人距離積聚足夠底蘊，還差了不少。

孟書書終於要突破神意境了。

石二與周英羨慕不已，不過二人距離突破神意境，也已經近了。

雖然突破神意境實力大幅提升，但神意境在靈域，根本算不得什麽，畢竟他們的實力，不能與謝凌峰相比。

李玄在編神通武典，在為武道大業絞盡腦汁。

而超然靈宗的強者們，則是開始了準備等待神橋開啟。

“伱徒弟許炎，心劍境圓滿，你慧劍境小成。”

大道金書反饋來了。

許炎終於心劍境圓滿了，距離慧劍境更近了一步。

“慧劍境之後的劍道境界，也該準備好了。”

李玄心裡嘀咕著。

幾天后，大道金書又來了反饋。

“你徒弟孟衝，參悟出明刀境修煉方向，明悟明刀境之路，你明刀境入門。”

李玄心中一喜，刀道也得到了提升了。

“孟衝終於找到了，明刀境的修煉之路，不容易啊。”

李玄心裡感歎一聲。

孟衝刀道境界，也已經突破了藏刀境大成。

“今日，入神通！”

許炎目光平靜，內心卻是多少有些激動。

終於積聚了足夠底蘊，可以突破神通境了，一入神通，又將是何等強大？

長青閣暫停了接診，飛舟騰空而起，懸浮在雲端之上。

許炎盤膝坐在雲端上，渾身上下有一抹神光氤氳。

氣息在變強中，神光映照四方。

“神通境啊。”

謝凌峰一臉感歎之色，許炎要突破神通境了，他距離神通還太遙遠。

現在不過是神元境小成而已。

李玄也一臉期待之色，許炎突破神通境，會誕生什麽神通？

劍道神通是必然會誕生的，而且可能不止一門劍道神通。

“許炎突破神通境，會誕生幾門神通？”

突破神通境，自我誕生的神通，隨著境界提升，而不斷提升，是沒有上限的，稱之為武者的先天神通也並無不可。

而修煉出來的神通，與自我誕生的神通，是有著一定的區別的。

許炎在突破神通境，雲端之上，風雲湧動，尚未突破時，已經有了強大的氣勢在匯聚當中。

李玄心念一動，所有突破的動靜，都被封鎖了起來。

“大師兄會誕生什麽神通啊？”

素靈秀好奇的道。

“肯定是很強的神通。”

孟衝摸著光禿禿的腦袋道。

“你們說的神通，是什麽樣的？”

紫韻好奇地問道。

杜玉英、雲緲緲幾人也看了過來，武道神通究竟是什麽樣子的？

從未見過啊！

她們所修煉的武道，是不存在神通這個概念的。

“當然是很強很強的樣子了！”

孟衝沉聲說道。

紫韻翻了個白眼，這不是廢話嗎？

“神通萬千，各有不同，強弱也不同！”

李玄淡然地說道。

“前輩，我們可以修煉神通嗎？”

杜玉英好奇地問道。

“看你們自己的感悟。”

李玄沒有把話說死。

杜玉英幾人聞言，不由得心動了。

若是也可以修煉神通，實力豈非更強？

不過，神通畢竟非同小可，乃是武道的核心功法，她們也不好意思開口求神通修煉之法。

只能等一個合適的機會了。

“快突破了！”

李玄心裡激動了起來，“不知道許炎突破神通境，會怎麽蛻變？”

雲端之上，許炎身上神光氤氳，逐漸收縮人體內，隱約間有一股更為神妙的光華，在體內若隱若現。

“你徒弟許炎，修煉你編的武道，突破神通境，你神通威力百倍增幅！”

大道金書的反饋來了。

“不朽天尊，哪個能接我一道神通？”

李玄心裡激動不已，他的神通本就強大無比，如今威力增幅百倍，一道神通之下，不朽天尊也能輕松打爆吧？

底氣大增！

“我繼續無敵！”

李玄整個人都舒爽不已，果然世間最大的快樂，就是實力提升帶來的快樂。

許炎繼續在突破中。

“你徒弟許炎，突破神通境時極盡升華，蛻變為山河聖骨，你獲得先天山河聖骨！”

李玄這一刻，隻覺得有一種神聖的光輝之感，山河之象在體內浮現，玄之又玄的神聖之意彌漫。

仿佛一念之間，體內山河可化出蒼生。

“山河聖骨啊！”

李玄振奮不已，許炎下一個境界的突破，必然就是成為聖體了！

“我大抵明白了，繼續蛻變下去，會是什麽體質了。”

李玄心裡有了明悟。

“該誕生神通了吧？”

李玄默默地注視著許炎的突破，到了此刻，神通也將誕生了。

一道劍光，在許炎身上浮現而出，山河籠罩，他所在的那一片區域，刹那之間，變成了山河。

只見山河，不見人！

“你徒弟許炎突破神通境，誕生神通劍中山河，你獲得神通劍中山河！”

許炎的第一道神通，果然與劍道有關。

劍中山河！

“與劍裡乾坤類似，只是稍微弱了一些，但也很強了。”

李玄暗暗點頭。

許炎的這一門神通，在他意料之中，畢竟山河劍道，是許炎感悟出來的劍道，化為神通也再正常不過了。

“以許炎的武道感悟，山河劍道可以繼續增強，也就意味著，劍中山河這門神通，許炎會不斷增強。”

李玄心裡若有所思，以許炎的悟性，必然會不斷提升劍道神通的。

山河消失，許炎身形重新浮現，旋即在他體內，兩道玄妙的劍光湧現而出。

“又是劍道神通！”

許炎誕生第二門劍道神通了。

“你徒弟許炎突破神通境，誕生神通陰陽不滅劍，你獲得神通陰陽不滅劍。”

李玄心裡一震，露出了驚喜之色。

“這門劍道神通不錯，陰陽循環輪轉，可以將敵人的攻擊，轉而送回給敵人……有點像鬥轉星移，但陰陽不滅劍，變化更多、更玄妙。”

許炎誕生的第二門劍道神通，顯然是來自他的生死劍輪。

陰陽不滅劍，非但可以將敵人的攻擊反回去，也能加持自身的攻擊。

甚至可以將敵人的攻擊不斷積蓄起來，化為陰陽不滅劍的防禦之力，乃至瞬息之間，將積聚的攻擊，刹那反擊回去。

而且，陰陽不滅劍生生不息，循環不止，想要瞬息攻破陰陽不滅劍，實力必須強於許炎至少三倍以上。

否則，根本無法擊潰陰陽不滅劍！

此神通一出，哪怕面對比自己強的敵人，也能夠遊刃有余的應接下來。

許炎繼續突破，神通誕生還沒有停止。

陰陽劍光消失，旋即一股凌厲殺伐，絕滅天地般的劍意若隱若現，劍光之凌厲，帶著一抹淡淡的黑紅之色。

李玄心中一震，這是純粹殺伐的劍道神通！

“你徒弟許炎突破神通境，誕生神通絕天一劍，你獲得神通絕天一劍！”

絕天一劍！

一劍之下，天地都可以絕滅！

當然，想要絕滅天地需要很強的實力，遠非神通境可以做到的，但由此可見，這一門神通的殺伐之強。

“不愧是我的武道開拓者，這神通夠強！”

李玄欣慰不已。

大徒弟從來不會讓自己失望。

“三門劍道神通了，誕生了三門神通了，還會繼續誕生神通嗎？”

李玄期待不已。

他突破神通境時，誕生了五門神通，許炎應該也會誕生五門神通才是。

畢竟，許炎每誕生一門神通，他也會增加一門神通。

他所掌握的神通，是遠遠超過徒弟的。

“你徒弟許炎突破神通境，誕生神通真龍怒，你獲得神通真龍怒！”

神通，真龍怒！

這是來自降龍掌的神通。

真龍之怒，天地變色！

“不錯，這門神通威力也很強，僅次於我的神龍降世！”

真龍怒與神龍降世相比，自然要弱一些，不過真龍怒的那種狂暴之威，卻是強於神龍降世的。

神龍降世這門神通，龍威浩大，威嚴無上；而真龍怒則是一種狂暴之態，二者有所不同。

“第四門神通了，還會繼續誕生第五門神通嗎？”

李玄注視著突破中的許炎，滿懷期待著。

狂暴的真龍之威消失之後，許炎身上又湧現出了一閃而逝的雷光。

近乎不可察覺的雷光，不過是刹那一閃，非常微弱，仿佛融於天地之間，無影無跡，無處可尋。

(本章完)