第356章 神通的強大，孟衝突破了

看到許炎身上，那近乎無法察覺，一瞬而逝，宛若融於天地的雷光，李玄心中了然。

這是一門速度類的神通。

許炎修煉的天雷閃，本身就是強大無比的身法，速度之快，可以越境界而遁。

“你徒弟許炎突破神通境，誕生神通一念無蹤，你獲得神通一念無蹤！”

果如所料，這是速度類神通。

一念無蹤！

一念之間，無蹤無跡。

“五門神通了。”

李玄繼續注視著，心裡有些期待，許炎能否出乎意料的，誕生第六門神通。

許炎身上的氣息，不斷增強當中，旋即又慢慢收斂了下去。

至此，許炎突破神通境，已經完成了。

李玄將注意力收了回來。

許炎突破神通境，誕生五門神通，孟衝突破神通境，又會誕生幾門神通？

李玄估摸著，孟衝應該也不會差太多。

雖然他肉身武道突破神通境時，隻誕生了三門神通，這是因為他本已誕生了神通的緣故，所以再次誕生神通的數量會減少。

除了孟衝之外，還有素靈秀。

李玄很期待，素靈秀突破神通境時，會誕生什麽神通。

“大師兄已經突破了。”

孟衝一臉震撼之色，此刻面對大師兄，竟然感到自身孱弱如蟻一般。

“神通境的提升太強了。”

孟衝感歎一聲，旋即整個人都熱血沸騰了起來，恨不得馬上積聚滿底蘊，然後突破神通境。

“我感覺大師兄，不會比媚巫弱！”

素靈秀開口說道。

“不知道大師兄誕生了什麽神通。”

一入神通境，許炎實力今非昔比。

縱然是當初的媚巫，許炎也絲毫不懼。

盤膝坐在雲端之上的許炎，刹那消失了蹤影，孟衝幾人還沒反應過來，身邊已經多了一人。

許炎！

“大師兄！”

孟衝震撼不已，大師兄突然出現，他竟然都來不及反應，甚至都沒有察覺到大師兄是如何出現的。

“這就是神通啊！”

許炎感歎一聲。

“唯有突破神通境，才真正知曉了武道的神妙啊。”

一入神通，才真正體悟到了，武道的強大與玄妙。

神通之前的修煉，仿佛只是武道之路的鋪墊，就是為了神通而打下基礎！

而神通，又只是新的武道路的起始點。

武道無止境！

此時，許炎才更深刻的明白了此意！

“大師兄，你誕生了什麽神通啊？”

素靈秀激動的問道。

“我隻誕生了五門神通，馬馬虎虎吧。”

許炎歎了一口氣。

目光看向師父，師父對他隻誕生五門神通的表現，有什麽看法。

“還行！”

李玄點了點頭，給了個中規中矩的評價，不能讓徒弟飄了，必須讓徒弟始終覺得，表現不夠好，如此才會加倍努力！

“果然！”

許炎心裡松了一口氣的同時，也有些遺憾。

“我距離師父當初，還是差得有些遠了，好在沒有讓師父太失望！”

在許炎心裡，師父沒有讚許，中規中矩的評價，只是沒有那麽失望而已。

“我還需努力，爭取下一個境界，能夠達到師父當初的……一半！”

許炎心裡暗暗下定決心。

孟衝心裡頓時感到壓力不小，大師兄如此強，也隻得了師父一句“還行”的評價，自己要加倍努力了。

否則，恐怕連“還行”這個評價都拿不到！

“大師兄，施展一下伱的神通啊。”

素靈秀興奮地叫道。

“好！”

許炎露出笑容，不過刹那之間，素靈秀幾人都是一怔。

長青閣依然是長青閣，然而仿佛處在了另一處天地之中，而且有一種，仿佛隨時都會被滅殺的感覺！

“這是我的劍道神通，劍中山河，入我山河，生死皆在我一念之間。”

許炎的聲音響起。

“這就是神通啊！”

杜玉英、雲緲緲這些修煉太蒼武道的人，頓時震駭不已，神通竟是如此之神妙，當真不可思議！

神通之強，超乎想象！

彩靈兒玉臉嚴肅，她自問實力近乎靈域極限，然而面對這神通，一絲抵抗之力都沒有。

甚至，若非許炎提醒，若非提前知悉了許炎要施展神通，甚至都不知道，自己已經進入了神通之中。

許炎神通一收，身上兩道劍光浮現，旋轉不息。

“師弟，你全力出手攻擊我！”

許炎雙手背負在身後，笑著開口道。

“好！”

孟衝點頭。

大師兄這又是什麽神通？

身上金光湧現，一拳風雷動，猛然的轟出。

轟！

這一拳是孟衝傾盡全力的一拳，狂暴的風雷拳力，震駭了彩靈兒幾人。

看到這一拳，彩靈兒不由得感歎，自己根本接不下如此狂暴的一拳。

轟隆！

然而，如此狂暴的一拳，轟入許炎身周環繞的劍光之中，卻是仿佛進入了一個漩渦，隨著劍光旋轉，既沒有傷到許炎，這一拳的力量也沒有消失。

“師弟，繼續！”

許炎依然背著雙手站立不動。

孟衝雙拳轟出，一拳又一拳，眨眼之間就已經轟出了二十幾拳。

傾盡全力的二十幾拳，狂暴駭人，然而如此狂暴的拳力，宛若進入了劍光漩渦之中。

“看好了，這就是我的另一門劍道神通，陰陽不滅劍！”

許炎笑著說道，一念至今，劍光旋轉，一股狂暴無比的風雷拳力，轟然而出，轟向了半空之中。

這一股風雷拳力，乃是孟衝二十幾拳之力積蓄而成，威力之強，縱然是孟衝也無法接下來。

正因為如此，這一股狂暴拳力，許炎是向著半空轟去的。

咕咚！

孟衝摸了把腦袋上的汗珠，一臉震撼之色，自己二十幾拳之力，竟然匯聚成一擊，強大的驚人。

“這劍道神通，太強了。”

這一瞬間，孟衝明白了大師兄這一門劍道神通的強大之處。

可以將敵人的攻擊返回去，若是遭遇圍攻，還可以將敵人的攻擊，轉而攻擊向另一個敵人。

陰陽不滅劍，陰陽不滅，生生不息。

“我要修煉，我要盡快突破神通境！”

見識到神通的強大之後，孟衝熱血激昂，恨不得馬上積聚滿底蘊，突破神通境。

“我的肉身武道，會誕生什麽樣的神通？”

孟衝滿懷期待。

他修煉去了，爭取早日突破神通境。

素靈秀也是如此，也不接診了，全部心思都投入了積聚底蘊，為了突破神通境做準備。

“我也要早日突破神通境，五年……十年之內，一定要突破神通境！”

謝凌峰也是被刺激到了。

就連孟書書、石二、周英三人，雖然實力低，卻也充滿了熱血，為了神通，必須努力修煉了！

“現在轉修武道，還來不來得及？”

月兒一臉羨慕之色地道。

“現在轉修不了了，還是盡快提升實力，希望可以修煉神通吧。”

杜玉英歎了一口氣道。

長青閣飛舟，沒有再接診了，而是在雲端之上，四處飄蕩。

所有人，都投入到了修煉之中。

即便是李玄，也將心思投入到了武道大業中。

許炎突破神通境了，編出來的神通武典，也可以派上用場了。

雖然，編的神通還不足夠多，但也暫時用得上了。

許炎也在鞏固境界，梳理自身武道，感悟神通當中，李玄也不急於傳他神通武典上編出來的神通。

時間匆匆，距離神橋開啟越來越近了。

靈域的格局，基本上已經確定了下來，萬世盟成為了靈域一霸，散修的地位得到了提升，而一座座大城，在十八州建立。

每一座大城，都開始布置傳送陣，便於靈域武者的往來，以及資源的交換。

碧海黑潭的天窟，順利封印了起來，不會繼續擴大，也不會對碧海造成如冰州天窟般的災難。

方昊偶爾回到長青閣，獲得師父的指點，奇門武道之路，越走越寬了，距離凝煉神通奇紋，已經不遠了。

值得一提的是，妖族真正的確立了，天陵州成為了妖族的地盤。

赤貓傳下了大妖武道，使得妖族的實力，在短時間內得到了巨大的提升。

如今靈域，碧海乃是海靈族，而天陵大山之中，則是妖族棲居。

長青閣裡，許炎正在翻看一本小冊子，上面是師父給他的武道神通，分為大神通與小神通。

小神通居多，大神通只有寥寥幾門。

按照師父的說法，這是神通武典的一部分。

許炎已經參悟出了兩門適合自己的小神通，雖然稱之為小神通，然而威力卻是不弱。

再弱的神通，也終究是神通！

李玄很欣慰，神通武典雖然沒有完善，隻編出來了一小部分，但現階段也可以滿足許炎修煉所需了。

這才多久啊，許炎就修煉出來了其中的兩門小神通。

“雖然只是小神通，但威力也是不弱的，大神通確實難了一點，但也不過是需要花更多一點時間參悟而已。”

李玄心裡有些遺憾的是，類似滴血重生、白骨化生這樣的神通，他還沒有編出來，需要進一步完善，將神通的等級進一步提升。

“喵喵！”

赤貓這隻大妖王，前些天回到長青閣了，天天在賣乖討好。

“赤貓啊，你的大妖神通，還差了一些，多努力一下吧。”

李玄手裡的玉如意，敲了敲赤貓的腦袋道。

赤貓，距離誕生大妖神通，還差了一些，需要加倍努力才行了。

“喵喵！”

赤貓點頭，在主人面前賣完萌，又去許炎面前熟絡一下，這畢竟是妖族至尊，也是它的靠山之一。

至於石二，只能配給它梳毛按摩了。

李玄啞然，這隻大貓是真夠機靈的。

“孟衝和素靈秀，也快突破神通境了。”

李玄期待不已。

孟衝與素靈秀一突破，他又會獲得新的神通，實力也會進一步增強。

“無敵的感覺，實在是太美妙了。”

不過，李玄也知道，太蒼天地還是有很強大的存在的，不朽天尊絕對不是最強的。

他可以打爆不朽天尊，絕對不是太蒼書的主人對手。

所以，還不能太膨脹。

必須穩住，苟住，不能飄了。

唯有真正的超脫天地之後，才有底氣戰勝太蒼書的主人。

“太蒼書遺落在邊荒，也許這本書的主人，已經隕落了呢？”

李玄心裡嘀咕著。

長青閣飛舟，正在向玉州飄蕩而去。

距離神橋開啟，只剩下半年時間了，接下來的武道之路，便是前往神橋彼岸。

這一去，不知道何年何月才會歸來。

所以，也該回內域，或者說大荒看看了。

“這一次回大荒，也該多走走，多看看，興許會有一些發現呢。”

李玄沉吟著。

太蒼書這等至寶，記載了太蒼天地的法則、道則，為何會出現在邊荒之地？

“天窟，天地之窟窿，來自天外之敵，太蒼天地恐怕曾經遭遇了什麽，才會有如今內域、靈域這樣的分隔。”

李玄若有所思。

長青閣飛舟已飄到了洛州，距離玉州已經不遠了。

孟衝氣勢湧動，他終於積聚圓滿了底蘊，準備突破神通境了。

飛舟在雲端之上停了下來。

“我要突破神通境了！”

孟衝興奮不已。

自己又會誕生什麽神通？

一入神通境之後，就可以修煉師父的神通武典了。

雲端之上，孟衝正在突破神通境。

李玄滿懷期待。

“神通境的大日不滅金身，可以化為十八丈金身，真正的小巨人，再施展神通，肉身武道之強悍，盡顯無疑。”

到了神通境這一步，肉身武道的彪悍，進一步展露了出來。

“你徒弟孟衝，修煉你編的武道之法，突破神通境，你肉身強度百倍增幅！”

大道金書的反饋來了。

肉身之強百倍增幅，李玄心裡興奮不已，握了握拳頭，感覺自己全憑肉身之力，都能捏死不朽天尊了。

“不能飄，我肉身武道，目前只是大日星辰不滅體第一重，不過是神相境而已，雖然百倍增幅了，想要憑肉身之力，捏死不朽天尊，還是有點吃力的。”

李玄平複一下膨脹的心，繼續穩穩當當的，不能飄了。

“你徒弟孟衝，突破神通境極盡升華，蛻變為金剛聖骨，你獲得先天山河金剛聖骨。”

孟衝突破時的蛻變，都在意料之中，李玄對此已經沒有任何激動了。

按照此前的經驗，等到素靈秀突破時，極盡升華蛻變為聖骨，他就會獲得反饋先天不滅聖骨。

“孟衝會誕生什麽神通，有沒有類似一念重生的神通？這獨屬於肉身武道的神通。”

李玄期待地看著突破中的孟衝。

第一門神通，即將要誕生了。

(本章完)