第357章 神濤無量，生死逆

“你徒弟孟衝突破神通境，誕生神通神濤無量，你獲得神通神濤無量！”

神濤無量！

“肉身武道神通的獨特之處，防禦無雙，厚重無雙。”

李玄心中感歎。

神濤無量乃是身周湧動驚濤駭浪，洶湧無匹，一切攻擊都能在驚濤中化於無形。

包括針對元神的攻擊，一樣可以防禦。

而神濤無量也可化作洶湧的攻擊，宛若驚濤席卷，裹挾著厚重無匹之勢，鎮壓敵人。

“孟衝的這門神通不錯，肉身武道本就肉身強悍，再有此神通防禦，敵人想要破開防禦，除非具備極其強悍的神通之威，否則縱然具有翻倍實力，也難以破防。”

一旦施展十八丈金身，化作小巨人，再施展神濤無量神通，那氣勢橫推千軍萬馬也是輕松尋常。

“你徒弟孟衝突破神通境，誕生神通斷肢重生，伱獲得神通斷肢重生！”

孟衝的第二門神通，雖然沒有一念重生這般強悍，也不是滴血重生，但能夠斷肢重生，也是極其強悍的。

這意味著，哪怕遭遇任何重創，都能夠短短時間內恢復。

“斷肢重生，需要消耗武道本源，消耗自身精血，但對於肉身武者而言，最不缺的就是精血與渾厚的武道本源。”

武道本源只要不是瞬間消耗枯竭，哪怕消耗了，也是可以重新修煉恢復過來的。

肉身武者的恢復力，本就強悍，一次斷肢重生，根本消耗不了多少武道本源。

“我的武道，絕對不會出現，本源消耗了就無法恢復的情況，這門神通也不錯，盡顯肉身武道的獨特。”

李玄點了點頭，對孟衝的第二門神通還算滿意。

“斷肢重生恐怕會成為肉身武者，必然會誕生的神通。”

李玄若有所思。

誕生第二門神通後的孟衝，繼續在突破中，氣息在變化著，他腦袋上方，仿佛浮現出一輪大日的輪廓。

“你徒弟孟衝突破神通境，誕生神通大日神湮，你獲得神通大日神湮！”

孟衝的第三門神通，大日神湮！

“這是一門攻伐神通，熾烈而霸道，威力不俗！”

李玄暗暗點頭。

大日神湮施展，腦袋上仿佛一輪大日懸掛，施展之時，宛若大日墜世，威力駭人。

而且，可以融入刀意之中，盡顯霸道與熾烈，仿佛可以湮滅一切。

“你徒弟孟衝突破神通境，誕生神通絕世風雷斬，你獲得神通絕世風雷斬！”

第四門神通，也是一門攻伐神通。

風雷在手，一刀絕世，霸道無匹！

“你徒弟孟衝突破神通境，誕生神通大日橫空，你獲得神通大日橫空！”

大日橫空乃是身法類神通，動念之間，宛若大日橫貫長空，盡顯張狂與彪悍。

“這身法非常符合肉身武道的特征！”

李玄默默點頭。

許炎的一念無蹤，瞬息遠遁，無影無形，來去無蹤跡。

而孟衝的風格，則是如一輪大日，瞬息降臨，盡顯霸道與張狂。

“孟衝若是不想如此張揚，也可以修煉低調而迅疾的身法神通嘛。”

李玄嘀咕了一下。

神通武典裡，他也編了一些身法、速度類神通的。

孟衝突破神通境，同樣誕生了五門神通，不出意外，素靈秀突破時，也會是五門神通。

至於謝凌峰突破神通境，恐怕未必會誕生這麽多門神通了。

突破神通境後的孟衝，沉澱了一番之後，便激動不已，施展出了自己的神通來。

轟！

十八丈金身矗立天地之間，神濤無量湧動，宛若天神降世！

紫韻看得眼神都癡迷了。

“二師弟，來切磋一下！”

許炎搓了搓手道。

“好！”

孟衝點頭。

轟！

神通與神通的較量，在雲端之上爆發。

許炎身周乃是陰陽不滅劍，而孟衝則是施展神濤無量，彼此碰撞在一起。

轟！

孟衝手擎風雷，一刀斬下，狂暴的風雷刀光，宛若滅世一般。

許炎一劍點出，劍中山河，狂暴的風雷刀光，瞬間便隱沒了山河之中。

旋即，風雷一刀從陰陽不滅劍上湧出，反擊向孟衝。

轟！

孟衝腦袋上，一輪大日湧現，一拳轟出，大日神湮之威，隨著這一拳轟出。

切磋在繼續。

長青閣上，素靈秀等人都驚呆了。

這神通之威，當真可怕啊！

“我突然感覺，靈域的那些強者戰鬥，就仿佛是小孩子過家家一般。”

彩靈兒喃喃自語道。

完全不是一個層次的力量啊。

神通之威，當真不可思議。

“師父、師父，大師兄和二師兄，誰更強啊！”

素靈秀興奮地抓著師父的手臂好奇問道。

“你大師兄！”

李玄看了一眼，就知道結果了。

許炎無疑更勝一籌。

孟衝的神濤無量，固然防禦強悍，只是許炎的神通，也是極其強大的。

尤其是絕天一劍，這一門劍道神通，能絕滅天地，撕開神濤無量，也是可以做到的。

當然，僅僅是這一劍，也未必能夠傷到孟衝。

許炎還有一個強大之處，就是劍中山河這門神通，一旦山河籠罩，將孟衝籠罩了進去，一切神通，一切戰鬥，都在許炎的劍中進行。

最後的勝者，自然是許炎。

當然，許炎想要戰勝孟衝，也不是這麽容易的。

只能說，許炎更勝一籌，而且許炎在武道上的感悟走得更遠，武道之路更精純。

許炎看似修煉的是正統武道，但他也將肉身武道、丹醫武道、奇門武道，都取一些精華，精純己身之武道。

四個徒弟中，誰最有希望走出獨屬於自己的武道，必然是許炎無疑。

他武道極其精純，哪怕取其它武道之精華融入己身，依舊是處於極其純粹的武道之路上。

許炎與孟衝切磋了一番，各自施展了神通，一番切磋下來，彼此對於神通都有了一些新的感悟。

“師父！”

結束切磋，回到飛舟上，孟衝激動的道。

“嗯，還行！”

李玄點了點頭。

孟衝咧嘴一笑，心裡松了一口氣，沒有太讓師父失望！

“孟衝！你好厲害，你好猛啊！”

紫韻興奮地蹦了過來，一把就掛在了孟衝的身上，伸出手在孟衝身上撫摸著。

孟衝一把將她揪了下來，“別鬧！”

“嘿嘿……”

紫韻嘿嘿笑著。

二師兄也突破了，素靈秀突然有些壓力了，若是四師弟也突破了，自己這個師姐豈非太弱了？

“我要閉關，我要突破神通！”

素靈秀埋頭苦修去了。

她距離積聚滿底蘊，只差那麽一點點了，很快就可以突破神通境。

孟衝突破神通後，大日星辰不滅體的後續修煉，也該完善出來了。

長青閣飛舟繼續飄蕩著，朝著玉州而去。

剛入玉州不久，素靈秀迎來了突破契機。

“你徒弟素靈秀，修煉你編的武道之法，突破神通境，你元神增幅百倍！”

轟！

隨著大道金書反饋而來，李玄元神瞬間百倍增幅，靈台之上，元神之體，已經與他本體無二。

哪怕離開肉身，也看不出來元神與肉身之別了。

“神通百倍增幅、肉身百倍增幅、元神百倍增幅，這全方位的百倍提升，爽啊！”

李玄表面上老神在在，平淡無波，內心卻是興奮不已。

“真想找個不朽天尊較量一下，掂一掂不朽天尊的實力如何。”

雖然沒有見過不朽天尊，其具體實力如何，也不甚了解，但李玄卻是自信，以自己如今的實力，打爆不朽天尊應該是不在話下的。

“你徒弟素靈秀，突破神通境時極盡升華，蛻變為長青聖骨，你獲得先天不滅聖骨！”

正如此前所料，徒弟每一次的突破與蛻變，都是規律的，依循著一個方向前進。

下一個境界突破時，就是蛻變為聖體了。

而自己，也會獲得先天不滅聖體！

“繼續修煉下去，繼續蛻變下去，會蛻變出什麽體質？”

李玄簡直不敢想象，仿佛當真毫無止境。

“素靈秀這丫頭，是丹醫武者，並非以殺伐見長，但也並非不具備殺伐之能，會誕生什麽神通？”

李玄默默地注視著素靈秀的突破。

“你徒弟素靈秀突破神通境，誕生神通生死逆，你獲得神通生死逆！”

生死逆！

“這門神通不錯。”

生死逆這門神通，可以逆轉生死，轉移傷害，亦可奪人生機，賦予生機。

能治病救人，也能殺人於無形。

更能將針對自身的傷害轉移、逆轉，頗有玄妙之處。

“你徒弟素靈秀突破神通境，誕生神通天地靈焰，你獲得神通天地靈焰。”

素靈秀的第二門神通，天地靈焰，誕生於靈台，可融入天地、融入靈氣而氣機不顯，能煉丹也能殺敵。

“雖然不如我的長青神火，但這天地靈焰也頗為不俗，而且隨著實力提升，也是可以蛻變的。”

天地靈焰這門神通，屬於丹醫武者的必然神通，其余丹醫武者，若是修煉到神通境，也會誕生這麽一門神通。

當然，同樣是天地靈焰，或者靈焰類神通，強弱等級也是有區別的。

素靈秀無疑是丹醫武者裡，除了他之外，天地靈焰最高層次的一個。

“你徒弟素靈秀突破神通境，誕生神通神爐百煉，你獲得神通神爐百煉！”

素靈秀的第三門神通，神爐百煉，一門獨特的神通，能煉製更高品質的丹藥、也能精煉天地萬物、煉化生死等等，妙用無窮。

實力足夠強大，持續提升上去，縱然是不化之氣，也能夠煉化。

“還不錯！”

李玄暗暗點頭。

素靈秀誕生的三門神通，都不是側重殺伐，當然並不是意味著，這三門神通不具備殺伐之力。

“你徒弟素靈秀突破神通境，誕生神通星天神芒，你獲得神通星天神芒。”

李玄詫異了一下，竟然誕生了一門具有殺伐特性的神通。

星天神芒，乃是一門隱匿性較強的神通，隱於天地，一念之間，星芒如針，瞬息而至，殺人於無形。

“用星天神芒給人治療，也未嘗不可，而且可以大范圍同時給人治療。”

李玄心裡嘀咕了一下。

以星天神芒施展金針渡穴之術，也未嘗不可，星芒如針，星羅密布，可以同時給一大群人施以金針渡穴。

“還剩下最後一門神通了。”

對於素靈秀最後一門神通，李玄也有了猜測，必然是身法一類的。

畢竟，素靈秀也參悟了八卦，明悟了一門功法。

神通的誕生，與自身所修煉的武道也是有關聯的。

“你徒弟素靈秀突破神通境，誕生神通千幻無影，你獲得神通千幻無影。”

果如其然，素靈秀第五門神通，乃是一門身法。

千幻無影，一念之間，千幻重重，使敵人無法捕捉到真身所在，刹那便消失無蹤。

隨著第五門神通誕生，素靈秀徹底突破神通境了，四個徒弟，三個都已經處於神通境。

只剩下方昊這個奇門武道修煉者，稍微落後了一步。

但方昊距離更進一步也不遠了。

素靈秀突破後，興奮不已地回到飛舟上。

“師父！”

眼巴巴的看著師父，等待著師父會給出什麽評價。

“還行吧。”

李玄點點頭道。

“師父，你有點敷衍！”

素靈秀蹙著秀眉道。

“沒有，真的還行！”

李玄一臉無奈之色。

“師妹，你誕生了什麽神通？”

孟衝好奇地問道。

“都不是殺人的神通！”

素靈秀歎了一口氣道。

身上氣息浮動，一道淡淡的黑白光芒一閃而過。

孟衝神色一凝，這一瞬間，身上湧動著神濤無量，神通驟然而生，可見黑白光芒對他具有不小的威脅。

“奪生機？”

孟衝詫異地道。

“不只是這樣，還能賦予生機，可以轉移傷害，可以逆轉生死……”

素靈秀越說越是開心。

纖纖玉手抬起，一道淡青色的火焰，在她手掌中燃燒著。

旋即，火焰隱入了天地之中，近乎無跡可尋。

“天地靈焰，煉丹方便多了，可以煉製更精純的丹藥，更高品質的丹藥……”

接著，素靈秀又展示了神爐百煉神通。

“師妹，你竟然有一門如此隱匿的攻伐神通？”

許炎詫異地開口。

“大師兄，你都發現啦？”

素靈秀鬱悶不已。

隨著她一念動，半空之中，星芒如針，密密麻麻遍布四周，使人宛若處於星芒環繞之中。

杜玉英幾人隻覺得頭皮發麻，這星芒點點，如何出現的，如何形成的，什麽時候出現在了身邊，她們都一無所知。

赤貓都有些炸毛！

只有星芒出現的刹那，它才發現了攻擊，若是真的針對它出手，這個時候恐怕已經被扎成刺蝟了。

(本章完)