第358章 大荒的變化

隨著素靈秀突破，飛舟繼續向著玉州鄭國而去。

如今的玉州，早已不是初入靈域之時，三座大城矗立在玉州，並且建立了傳送陣往來，是玉州最為繁華的大城。

於皋與沈泰，成為了玉州最強的存在，維護著玉州的秩序。

鄭國依然獨立存在，依然是保持著獨特的地位，只是如今不僅僅歸屬超然靈宗統禦，也接受萬世盟總盟的統禦。

而靈域之門的消失，只有靈域最頂尖的一小撮人知道。

並且下達了，任何人未得允許，不得開啟靈域之門。

更是謊稱至強者出手，將靈域之門的開啟之法，進行了封禁，未拿到玉令，無法開啟。

“也不知道大荒如今如何了？”

許炎有些想念父母了。

來到靈域如此多年，當初留下的子母珠，並沒有碎裂，意味著沒有遭遇不可控的危險事件。

神橋開啟在即，他也將前往神橋彼岸，此次一別，又不知道，何年何月才能再回大荒了。

“靈域之門關閉也好，避免了一些危機存在。”

父母在大荒，靈域武者無法進入，自然就無法威脅到大荒的問鼎，父母家人也就不會遭遇到危險。

而且，隨著時間推移，父母家人實力提升上去了，若是突破神通境，靈域武者就無法威脅到大荒了。

也無法威脅到父母家人的安全。

大荒靈氣雖然稀薄，無非修煉稍微慢一些罷了，並不會如內域與靈域武者，達到一定的境界，就無法繼續突破的問題。

長青閣飛舟，來到了靈域之門所在。

李玄向下看去，陣法依舊，靈域之門雖未開啟，但在他眼中卻是毫無遮掩，仿佛兩道天地法則之力閉合在一起，將門戶關上了。

抬手微微一點，以他破虛境的實力，將覆蓋靈域之門的陣法，重新進行了布置。

這一番布置之後，縱然是不朽天尊來了，也休想打開靈域之門。

靈域與內域之間的屏障，乃是天地法則形成，以不朽天尊的強大，恐怕不需要經過靈域之門，也能夠進入內域。

所以，李玄準備將這一道屏障加固，縱然是不朽天尊，也無法跨越。

“師父，我去開啟靈域之門。”

許炎開口說道。

“不用了！”

李玄搖了搖頭，抬起一隻手向前點去，天地空間瞬間破碎，一個漆黑的空間出現在半空之中，飛舟直接飛入了其中。

隨著飛舟進入，洞開的空間正在彌合。

“這就是破虛，好好感悟一下！”

李玄看向許炎與孟衝說道。

“是，師父！”

許炎與孟衝心中震撼，這就是破虛？

輕輕一點，就破開了虛空，直接跨越空間而行！

長青閣上，所有人都震撼不已，同時也一臉激動，又得見前輩稍微展露一下實力，當真是榮幸啊！

果然！

鎮壓媚巫時，前輩連萬分之一的實力都沒有施展出來。

轟！

飛舟穿過虛空，從一個虛空洞口出來，已經跨越了屏障，進入了大荒之中。

瞬間感受到了天地靈氣的稀薄，令習慣了靈域豐沛靈氣的眾人，一時之間都忍不住皺起眉頭。

“原來這就是破虛啊。”

許炎依舊曾經在剛才的破碎虛空之中。

“破虛難悟，師父見我突破神通境了，才顯露一下，讓我得以見一見何謂破虛，讓我能夠更直觀的了解破虛境之玄妙。”

許炎心頭明悟。

李玄抬頭看向天穹，大荒靈氣稀薄了一些，這與太蒼天地的分隔有關，但並非無法改變這一現狀。

實力不足時，他無法做到。

現在，他可以做到了。

他已經通曉天地法則，又領悟了部分天地道則，想要將大荒的靈氣提升一個層次，雖有些難度，卻並非無法做到。

“既是大荒，那便趁此次回來，提升一下靈氣濃度吧。”

李玄心裡有了決定。

大荒越強，他獲益越大。

“終於回來了，去滄瀾島！”

許炎從感悟中回過神來，興奮地開口道。

長青閣飛舟，化作一道光芒，飛向滄瀾島。

……

滄瀾島上，一如往常，平靜而安寧。

雖然許炎離開了大荒，但威懾依然存在，且又有大荒武道院的強者，天寶閣與諸多強者支持，因此縱然偶有動亂，也會很快平息下去。

如今的大荒，早已深入人心。

漸漸地內域之稱，已經沒有人提及了。

尤其是近十年才出生的兒童，或近十年才踏入武道的少年，幾乎都不知內域之名，而隻知大荒。

而且，關於大荒的傳說，也在這些少年之中流傳著。

曾經的內域武者，有人堅守內域武道之法，也有千方百計轉修大荒武道者，但不論如何，內域都已逐漸被拋棄，少有人提及了。

大荒一統，制定了統一的秩序、律法，而最為盛名的無疑是大荒武道學院，諸多少年天驕，都想要進入學院精修。

如今的大荒武道學院，早已不是當初的七星學宮，招錄武道學生的要求進一步提升，非天驕難以進入。

而從今年開始，大荒開啟了新政策。

大荒各地，凡是城鎮皆立學院，普及教育、普及武道。

而且，將學院等級進行了明確的劃分。

從孩童入學，通過考核晉升更等級的學院，最終考上大荒武道學院。

能入大荒學院者，無一不是整個大荒最頂尖的天驕之一。

各地的武道宗門，依舊存在，但一些弱小的宗門，早已出現了傳承危機。

既然都要修煉大荒武道了，又如何需要進入宗門，受到如此之多的束縛？

而宗門為了存續下去，具有特長之處，具有吸引力，各宗門都在絞盡腦汁，鑽研出大荒武道功法。

比如某些強大的掌法、拳法等等。

原本底蘊深厚的宗門，在有內域武道作為參考，以當初宗門的功法為基礎，很快就鑽研出了，更適合大荒武道的功法。

更有宗門，憑此鑽研出來的功法，擊敗了一個又一個大荒武者，奠定宗門的地位。

隨著各大宗門卷起來了，這就導致大荒武道的各種武技、各種秘術、各種搏殺之術快速積累了起來，越來越豐富，武技越來越多。

大荒各地都卷，唯有滄瀾島，一如往昔。

在大荒，除了大荒學院之外，另一個武道聖地，無疑是滄瀾島。

但無人敢貿然登臨滄瀾島，唯有那個頂尖的存在，才有資格拜訪滄瀾島。

“神意境，還是有些難度啊！”

滄瀾島上，許君河歎息一聲。

他已經通玄境圓滿了，卻是卡在了神意境前，始終無法突破。

雖然以他如今的實力，也躋身大荒最頂尖，而且掌握的武道之法，不論是劍法、掌法、身法，都遠超其余武者。

但不入神意境，終究無法做到一人鎮壓大荒。

“神意境，確實有些難！”

寇若智也跟著歎了一口氣。

他也是通玄境圓滿了。

“大荒近來，可還安穩？”

許君河問道。

“不過十余年而已，威懾猶在，誰敢動亂？那些家夥，即便有人想要做些什麽，也不敢貿然行動，也需要掂量一下自己。”

寇若智笑了一笑說道。

許君河點頭。

曾經內域的那些強者，哪怕有人心裡有一些想法，也不敢做什麽。

最頂尖的強者，都是歸屬大荒，聽從滄瀾島之令的。

“十幾年了，也不知道靈域如何。”

寇若智一臉好奇之色。

靈域，給內域的感官極其不好，這也是那些內域強者，甘願留在內域，也不去靈域的原因之一。

實在是，去了靈域，豬狗不如啊！

既然如此，還不如留在內域，繼續做高高在上的人。

興許，等到他們壽元無多之時，就會生出渴求突破之心，縱然做豬狗也在所不惜吧？

但，目前而言，那些強者還不至於到這一步。

況且，大荒武道給了他們希望。

許君河沉默了，許炎一入靈域，自此音訊全無，沒有辦法聯系上。

唯有危機之時，捏碎子母珠傳遞簡單的訊息。

但既然沒有遭遇危機，也就不存在要捏碎子母珠的必要。

“有前輩在，自然不會有什麽事情。”

許君河笑了一笑道。

寇若智點頭。

二人聊了一些，大荒最近的新政，做出了一些部署之後，寇若智便離去，前往大荒都城，輔助郭榮山處理大荒朝政等事務。

“唯有突破神意境，才能徹底安心啊。”

許君河喃喃自語。

許炎何時歸來，是否歸來，都是一個未知數。

兒子大了，想要闖蕩這浩瀚天地了，追求心中的武道了，何時能歸家探望，是一個未知數。

一旦時間太久遠了，一些人無法繼續突破，壽元迫在眉睫時，恐怕會生出一些心思。

這個時候，唯有靠絕對強大的實力鎮壓下去。

唯有突破神意境，才有如此實力。

至於神元境，那太遙遠了，不知道何年何月才能突破。

只要突破神意境，就足以鎮壓大荒無敵了。

“夫人，你該多花些時間修煉才是。”

滄瀾島靈果林裡，許君河一臉無奈地看著自己的妻子。

十幾年過去了，許母容顏依舊，實力倒是提升了不少，已經先天境圓滿了。

而最近這些年，她都在靈果林裡，勾畫著一些陣圖，竟然在琢磨著陣法。

似乎有所收獲似的。

“修煉多辛苦啊，我還是繼續鑽研陣圖吧，先天境能活很久了，再說了，過個幾年，我就能突破了，急什麽。”

許母不滿地瞪了丈夫一眼。

許君河一臉無奈之色，只能由著她了，轉而問道：“夫人研究陣法，可有什麽收獲？”

“自然是有的，只是差一些東西，不然我就可以布置出來了。”

許母一說起陣法，頓時一臉驕傲之色地道。

旋即歎了一口氣，“也不知道炎兒什麽時候回來，還有赤貓。”

“應該快了吧。”

許君河笑著開口道。

許母白了他一眼，“你這話，都說了幾年了。”

旋即又歎氣道：“炎兒一心武道，去靈域闖蕩，哪裡會這麽快回來，可能要幾十年、上百年也說不定呢。”

許君河沉默。

飛舟一路向滄瀾島飛去，沿途所見，大荒變化極大。

每隔萬裡便有一座巨城矗立，這屬於大荒設立各地的大城，一座大城，統禦萬裡方圓。

而每十萬裡，又是一座更為巨大的大城，統禦十座大城，每座大城都繁華無比。

“大荒變化好大，除了靈氣稀薄一些，論繁華，不輸靈域啊。”

許炎感歎一聲道。

大荒的變化，會不斷持續下去，整個大荒其實並不小，是極其遼闊的。

大城都建立在要地上，相互連接統禦，還有更多的荒野之地，罕有人跡，那些地方，通常都是采摘靈藥之所。

“那是一片靈藥田。”

孟書書看向前方，山體之間開墾出來的藥田說道。

“此次回來，也該傳授大荒更多的知識了。”

杜玉英盈盈一笑地說道。

靈域終究比大荒繁華，武道更為昌盛，培育靈藥之法更為先進，此次歸來，正好可以將這些帶回大荒。

彩靈兒與月兒都有些吃驚。

許炎他們，似乎是來自傳聞中的內域？

內域，竟然出了如此妖孽？

目光看向李玄，旋即又了然了，高人所在的地方，自然就是福緣之地，出妖孽再正常不過了。

“內域不小，大城這麽多，每一座城，建立一座傳送陣，相互連接起來，便於人員往來，會更繁華。

“可惜，方師弟不在，也沒有找方師弟要一些傳送陣陣盤。”

許炎有些遺憾地道。

布陣這種事情，自然是不能麻煩師父了。

飛舟化作淡青色的流光，飛向滄瀾島，由於刻意放慢了速度，俯瞰著沿途的大荒變化。

某座郡城裡，新建的大荒武道學院下屬學院裡，人聲鼎沸，強者匯聚，此郡天驕雲集，滿懷激動地等待考核。

白雲空坐在上首，親臨這一座下屬學院，看著雲集而來的天驕，他欣慰不已，這些天驕裡，會有一小部分人，考入大荒學院，成為大荒學院的一員。

從大荒學院出來的學生，都是大荒著重培養的人，乃是大荒真正的基石，擔負著維護與壯大大荒的責任。

突然，他眼神一凝，心裡一驚。

天際，一道淡青色流光，正在飛射而過，此流光不尋常！

他不動聲色，向該學院的院長點了點頭，便借故離去，沒有驚動其余人，身形瞬息騰空而起，直追那一道流光而去。

(本章完)