第359章 滄瀾島上團聚

飛舟如流光飛射，許炎回頭看去，笑著道；“有熟人來了。”

白雲空這位大荒武道院院長，多年過去，實力倒沒有太大的變化，只不過修煉的武道已經有所不同，既不是內域武道，也不是純正的大荒武道。

他正在嘗試著打破內域桎梏，突破小天人之境。

當然，他若是突破，也不能稱之為小天人，而是偽神意境更為貼切。

飛舟的速度慢了下來。

靠近流光之後，白雲空才發現，這是一艘，他聞所未聞的巨舟，通體流轉著光華，威武霸氣。

望之就令人生畏！

內域，絕無可能存在這種飛舟！

“難道是來自靈域？”

白雲空心裡一沉，但若是靈域之門開啟，很快就會有消息傳來才是。

然而，並無靈域之門開啟的消息。

即便天寶閣出現了變故，不傳遞消息過來，他們安排的哨子，也會第一時間傳遞消息才是。

前方的飛舟慢了下來，顯然是發現了他的存在。

此刻，白雲空心裡忐忑，躊躇不前。

“白院長，多年未見，你似乎膽子變小了。”

一道熟悉的聲音傳來。

白雲空一怔，便看到了前方飛舟上，一道熟悉的身影！

許炎！

“許炎？！”

白雲空驚喜不已，慌忙向著飛舟靠近。

“你回來了？”

許炎一臉笑容地道：“回來看看！”

登上飛舟，白雲空看到了李玄，慌忙恭敬行禮。

李玄點了點頭。

旋即，又看到了熟悉的人，孟衝、素靈秀、杜玉英、雲緲緲等人，竟然都在飛舟上。

劍尊崖的謝凌峰也在。

白雲空目光匆匆一瞥飛舟上的人，有熟悉的故人，也有陌生之人。

比如，那位在前輩身邊伺候著，美豔無雙，有些不似人族女子的佳人。

接著，看著腳下的飛舟，大為震撼。

這是什麽，靈域才有的嘛？

“這是飛舟，我師弟煉製的，靈域可沒有這個東西。”

許炎笑著介紹道。

“師弟？”

白雲空下意識看向孟衝。

“肯定不是我啊，師父在靈域收的師弟，沒在這裡。”

孟衝翻了個白眼，這老頭兒怎麽會認為，飛舟是自己煉製的？

“原來如此！”

白雲空心裡感歎，高人就是高人啊。

哪怕去了靈域，也是絕世高人。

靈域不存在這什麽飛舟，顯然是高人前輩傳授的法門煉製出來的。

故人相見，自然是一番敘舊。

白雲空講述著這些年大荒之變，如今大荒分為三十六郡，每一郡都有一座巨大的郡城，而郡城下轄十座府城，府城又下轄若乾縣、鎮。

大荒一統，秩序已立，律法正在持續完善，武道也在不斷發展，新踏入武道的武者，已經全都是修煉大荒武道了。

白雲空在講解著大荒之變，許炎幾人都不由得感歎，短短十余年，變化竟是如此之大。

這十幾年來，自然不是一片祥和，動亂偶有發生，都是曾經的內域武道的堅守者發動的，以及某些心懷不軌之徒。

但規模都不大，很快就被鎮壓了。

九成九的內域最強者，都歸屬了大荒，余者翻不起任何風浪。

許炎也從中看到了一些隱憂，畢竟內域武者眾多，一旦修煉大荒武道無望，前路又斷了，必然會生出一些心思。

尤其是那一批頂尖的內域武者，靈域令他們感到絕望，不願意去做豬狗，而大荒武道給了他們希望，因此支持大荒武道。

一旦他們無法突破，壽元將近之時，恐怕便會生出一些心思來了，製造出各種禍端。

不過，這一切隨著他的歸來，都將不成問題。

以許炎如今的武道感悟，足以給這些人，指明一條武道之路了，哪怕不是正統大荒武道，但只要能夠繼續提升便可。

至於能走多遠，全憑他們的天賦與資質。

資質太差，就怨不得人了。

而要解決這些潛在的威脅，自身實力才是關鍵，所以這一趟歸來，許炎都會指點父親等人，將實力提升上去，足以鎮壓大荒。

後續如何培養心腹，如何培養忠誠的天驕，這些都不需要他操心，不論是外公，還是父親都比他懂得更多。

白雲空介紹完大荒現狀，好奇地問道：“許炎，你如今是何實力？”

許炎笑了一笑，道：“鎮壓靈域無敵手！”

白雲空震駭，旋即感歎一聲，不愧是許炎，哪怕去了靈域，一樣橫掃無敵啊。

不愧是高人的親傳！

“白院長，我在靈域遇到了伱們七星學宮的老祖了。”

許炎樂呵笑道。

“哦，老祖如何了？”

白雲空直接不問老祖實力如何了。

肯定是不如許炎的。

許炎都說鎮壓靈域無敵手了，老祖必然也是被鎮壓的行列。

就是不知道，是否得罪過許炎被鎮壓了。

“活得好好的，他的追求，已經不是學院，不是傳播武道了，而是尋找他的有緣人！”

許炎唏噓感歎一聲道。

武天南，也是個有福緣的人。

因一女子踏入武道，一路崛起，在巔峰時墜落，卻又再次崛起，穩定靈域極限，結果又得自己師父指點，結下善緣。

這必然是氣運不凡之人。

“原來如此！”

白雲空點了點頭，老祖太遙遠了，沒有什麽值得懷念的了。

如今，七星學宮已經成為了歷史，現在是大荒武道學院了。

他，是大荒武道學院的第一代院長！

“白院長，你的武道之路，走得也算對，卻也不算很對……”

既然遇到了，許炎也就指點一下。

得了他指點，白雲空要不了多久，就能突破偽神意境。

白雲空欣喜不已，一臉洗耳恭聽之色，不敢遺漏一絲一毫，許炎的指點，等於指明了他們這些內域強者的武道前路。

只要有前路，便是希望！

雖然，他能夠釋懷，不會生出什麽心思，但某些家夥就未必了。

當然，目前為止，並沒有人生出別的心思，畢竟還沒有感到前路斷絕的絕望。

許炎一番指點，白雲空恍然大悟。

原來如此！

他不修內域武道，修煉的也並非純正大荒武道，卻也可以突破了，繼續提升實力，提升境界了。

前路已經在眼前！

……

滄瀾島上，一如往常，無人打擾，也無人敢來打擾。

許君河正在努力修煉，爭取早日突破神意境，而許母一如往常，在靈果林裡琢磨著陣法。

突然！

一道流光降臨而來。

許君河身形一動，出現在滄瀾島上空，看著流光降臨，頓時驚呆了。

這是什麽？

“爹，娘！”

許炎的身影出現。

“炎兒！”

許君河大喜不已。

飛舟降落在滄瀾島空地上，隨著降落飛舟不斷縮小。

“炎兒！”

許母一臉激動之色，拉著許炎的手，左看右看，寶貝兒子毫發無損，這才松了一口氣。

“拜見前輩！”

許君河興奮之後，便恭敬地向李玄行禮。

“嗯！”

李玄點了點頭。

從飛舟下來，滄瀾島依然如初，靈果林更繁茂了，目光看了一眼，許母在畫的陣圖，稍微詫異了一下。

沒想到許炎的母親，竟然也是有些陣法天賦的。

久別重逢，自然喜氣洋洋，滄瀾島上大擺宴席，都是一些靈果、靈材製作的佳肴。

不過，對於在靈域，吃的都是更高級的靈物的眾人而言，滄瀾島上的靈材食物，就沒什麽吸引力了。

不過是為了相聚的喜悅而已。

“赤貓！”

許母高興地揉著赤貓的胖腦袋，將它抱了起來。

“呀，赤貓你重了好多啊！”

許母欣喜不已，掏出丹藥塞給赤貓吃。

吃慣了高端丹藥的赤貓，這些比較低級的丹藥，有些不合它口味了，不過既然是許母給的，也只能一口吞了。

月兒一臉古怪之色地看著赤貓，靈域妖族之王，強大無比的大妖王，這會兒竟然像一隻乖巧的大胖貓！

許炎母親的實力並不強啊，以赤貓的實力，恐怕是抱不動赤貓的，可見赤貓已經收斂了自身，可以讓許母抱得動。

李玄對此並不意外，許母對赤貓可是很寵的，比素靈秀還要寵，當初在滄瀾島上，赤貓獲得的丹藥，八成以上都是許母給的。

識字也是許母教的，對於許母赤貓也是很有感情的。

此刻赤貓卻是在想一個問題，自己創立妖族，似乎把許母給忘了。

“確定了，這是我妖族尊母，誰敢不敬，弄死！”

赤貓做了個決定。

許炎的母親，是妖族尊母，若是妖族有難，許炎不出手，說不過去吧？

“喵喵！”

赤貓蹲在許母面前，掏出一枚枚靈果出來，這些都是它在靈域收集的，都是天陵州妖族供奉給他這個大妖王的。

“這些靈果！”

許母一看就知道這些靈果，不是大荒的靈果可以比的。

“赤貓也懂得孝順了！”

許母高興不已。

對於許炎來說，母親高興就行，其他的都不重要。

對赤貓的表現，非常認可，不枉自己母親當初如此疼它。

滄瀾島上，其樂融融，許炎幾人講述著靈域的見聞與靈域之事。

杜玉英與雲緲緲，更是在許母面前獻殷勤不已。

月兒挪著腳步也湊了過去。

時間匆匆，回到滄瀾島已經半個月了，郭榮山、寇若智等人，也來到了滄瀾島，團聚一起，同時規劃著大荒的方向。

從靈域帶來的靈物，以及煉製的丹藥，也都開始進行分發。

滄瀾島上，布置上陣法。

又將幾個陣盤，交給了郭榮山，傳授他如何布陣，讓其將陣法布置在重要之地。

有陣盤在手，布置陣法是非常簡單的事情，因此很快就掌握了。

為了防止陣盤失竊，被人所控制的情形出現，這些陣盤都增加了認主能力，一旦認主，就不會被失竊，被人反過來操控陣法了。

回大荒之前，找方昊專門煉製出來的陣盤，如今也派上用場了。

靈果林裡，李玄抽空指點了一番許母關於陣法的布置，一番指點下來，許母竟然真的掌握了陣法，可以布置最低級的陣法了。

既然學會了布置陣法，而布置陣法所需的寶器，也不難煉製，無非多花一些時間，多消耗一些材料練習罷了。

當然，許母掌握的只是最基礎的陣法，但也足夠她在大荒運用了。

李玄就給了她一本陣法小冊子，讓許母可以慢慢學習。

滄瀾島上，靈氣變得濃鬱了起來，這是因為布置了陣法，匯聚靈氣的緣故。

李玄更是一念之間，改變了滄瀾島的天地之勢，使得滄瀾島變成一個聚靈寶地，從今以後，滄瀾島真正意義上成為大荒的武道聖地。

許炎開始指點父母修煉，只是許母聽了一會兒，就心不在焉的，最後直接道：“炎兒，傳給你爹吧，以後讓你爹告訴娘就行了。”

說完，就跑去找赤貓了。

對此，許炎也無奈，但母親性子如此，隨她高興便好了。

指點許君河武道上的困惑，傳授他神通境、神相境、破虛境的武道之法。

神相境與破虛境，只需要記住武道之法即可，以許君河現階段的境界，是無法參悟的，就算是死記硬背都有些困難。

花了好長時間，才將武道之法記下。

許炎重點講解了神元境與神通境之法，這兩個境界的武道之法，許君河倒是可以徹底銘記。

講解完畢，許君河開始突破神意境了。

有更高品階的丹藥輔助修煉，突破神通境也只是時間問題，至於更高的武道境界，則不是現階段該去考慮的了。

許炎的想法很簡單，等到自己實力強大了，再指點父母修煉，或者給父母找來更高品階的寶物，自然就可以繼續突破了。

一天后，許君河突破神意境，真正的處於大荒之巔。

郭榮山也在突破通玄境了。

他當初入武道畢竟年紀較大，又要處理大荒政務，因而修煉終究荒廢了一些時日。

寇若智是大荒長青閣的負責人，自然由素靈秀指點，包括其余長青閣的學徒，此刻都在素靈秀指點下，提升煉丹術，煉製更多的丹藥。

孟衝閑著無事，也指點其余人武道。

隨著許炎歸來，滄瀾島這一系的大荒核心人員，實力都會大幅飆升。

許炎開始安排各種事情，為自己離去之後，大荒不會出現動亂，並且哪怕出現動亂，滄瀾島也能確保安全，甚至可以鎮壓一切。

他親自來到了大荒武道學院，指點了這些年來，許君河等人培養的心腹天驕，賜下丹藥、靈器。

又在大荒武道學院，見了天寶閣閣主等一眾強者，包括其余諸多強者，一一指點他們修煉，給他們指出前路。

這些強者激動不已，也明白許炎的用意與威懾，自然服服帖帖，繼續坐鎮大荒，享受著在大荒的尊崇地位。

至於靈域，他們已經徹底死了心了，何必去做豬狗呢？

許炎能在靈域混得開，那是因為許炎牛逼，羨慕不來！

(本章完)