第360章 神秘石屋，吳國隱秘

大荒，因為許炎的歸來，實力必然更上一個台階，並且前路寬闊，若乾年後，大荒的實力，必然不會輸給靈域的。

眾強者心中都有信心，且憋著一股氣。

待大荒強大，必讓靈域武者知道，我大荒不可辱！

杜侯府，杜玉英帶著翠兒回來了。

這裡，畢竟是她的家，父親與爺爺，也是很疼她的。

杜侯王大喜不已，雖然他在大荒地位顯赫，但實力終究不是頂尖，全靠了杜玉英的關系而已。

如今杜玉英歸來，又帶回了寶物，且將許炎指點出的修煉前路，也帶了回來，這意味著杜侯府的地位，將徹底穩固。

尤其是，現如今大荒的強者，基本都知道，杜玉英與許炎之間的關系了。

許炎的母親，是直接把她當兒媳婦看待的。

所有人都在忙碌了，就連月兒與彩靈兒，也好奇的在大荒各地行走，看一看這內域與靈域的不同風土人情。

而李玄，行走在大荒雲端之上，每到一處，便撥動一下天地法則，甚至調動一下天地道則之力。

將大荒的天地靈機進行了增強，且使得天地法則之力，更為活躍了起來。

因而改變大荒靈氣稀薄的現狀。

為了不引起一些波動，這些改變都是緩慢變化著的，靈氣不會瞬間提升，而是緩慢提升，積年累月之後，靈氣濃度不會輸給靈域。

“真是辛苦活！”

李玄歎息一聲。

哪怕以他的實力，乾這種事情也是很辛苦的。

“大荒的靈氣提升了，修煉到神通境的速度就會增加，倒要看看，大荒武者都會誕生什麽神通。

“神通境的大荒武者多了，會帶來什麽反饋。”

李玄一臉期待之色。

當然，以目前大荒的發展勢頭，第一個神通境武者，大抵是許君河，其次可能是寇若智。

其余非正統大荒武者，未必能夠誕生神通，恐怕誕生的也是偽神通，他直接排除在外了。

“大荒還是有些天驕的，潛力也不錯，靈氣提升了，以後誕生天驕的幾率也會增加。”

從南到北，再從北到東，李玄完成了部署，心裡歎了一口氣，“這種辛苦活兒，乾一次就好了。”

辛苦的活兒，一直都是徒弟代勞，奈何徒弟實力不夠，只能自己親自動手了。

……

邊荒，吳國皇宮所在。

那一處宮殿裡，那座石屋，突然響起了喃喃自語的聲音。

“誰在改變天地之勢？誰在撥動天地法則，誰在調動道則之力？”

“這邊荒附近，誰會來此？”

“糟糕，難道是敵人？是來找我的？”

“不行，我得躲起來，對，躲起來，不能讓人發現，絕對不能讓人發現，裝死，對，裝死！”

“只要我裝死，就沒人可以發現我，就這麽乾！”

喃喃的聲音消失了，旋即歸於沉寂。

吳國皇宮裡，大荒二帝之一的吳皇，難得回來一趟。

雖然他隻具備名義上的象征，在大荒並不具備實權，但畢竟是大荒二帝之一，地位尊崇，大荒內閣也需要在規則下，尊敬他這個二帝之一。

而郭榮山掌管內閣，對於吳皇與齊皇，都是從不越禮，這也使得無人敢提出罷黜二帝的言論。

吳皇心裡對郭榮山，是很有好感的，地位如此尊崇，在大荒幾乎是一言九鼎，無人會違逆，也不敢違逆。

那些強者，尤其大荒供奉強者，全都是只聽命郭榮山之令。

縱然如此，郭榮山對他與齊皇，依然保持著尊敬的態度，不驕不躁，頗有大德聖賢之風范。

不論郭榮山是為了成就大德之名，還是什麽原因，總之吳皇對此都非常滿意。

當然，他與齊皇，也從不會真的在郭榮山面前，擺什麽大荒二帝的架子。

更多的時間，都是投入到武道修煉之中。

如今的吳皇，已經堪堪突破通玄境，實力穩固了之後，便回來吳國故地一趟。

邁著悠然的步伐，昂著腦袋，得意洋洋的吳皇，走入了這一座宮殿，進入了這一座石屋之中。

“我，成為武者了，意外嗎？”

吳皇笑得張狂。

“你一直不願意傳武道，假借各種理由推脫，如今朕成為武者了，實力很強，你有何想法？”

石屋裡靜悄悄的，那道神秘的聲音沒有出現。

吳皇眉頭一皺，沉聲開口道：“出來，你死了不成？”

但，石屋裡久久沒有回音。

吳皇心裡有些鬱悶了，本是來炫耀，來刺激那個神秘聲音的，結果竟然沒了？

“不對啊，這神秘聲音，一直存在，怎麽突然就沒了呢？難道，真的死了？”

吳皇疑惑不已。

小石屋，與那神秘聲音，是吳國皇室最機密的事情，只有當代吳皇才知曉此秘。

“伱是不是覺得不可思議，怕被我嘲笑，所以不說話？你出來，難道不想知道，我是怎麽成為武者的嗎？”

吳皇不甘心，繼續開口道。

然而，不論他說什麽，怎麽刺激對方，石屋裡都靜悄悄的，沒有一絲回應。

“真的消失了？”

吳皇皺著眉頭從石屋走出，一臉疑惑之色。

“算了，這玩意也不知道怎麽回事。”

搖了搖頭，炫耀的目的沒有達到，心裡有些遺憾，但也不是什麽太緊要的事情。

在吳國故地呆了幾天，吳皇就返回大荒城。

剛一回來，就得知了許炎從靈域歸來的消息，而且似乎給予那些供奉機緣，賜下了神妙的丹藥與靈物。

“我雖是大荒二帝之一，地位尊崇，但這等寶物，卻是難以獲得……”

吳皇歎息一聲。

開口向郭榮山求取武道修煉所需的寶物？

萬一引起郭榮山不滿，覺得他胃口變大了，疏離孤立他，豈非處境艱難？

吳皇心裡憂愁不已。

他知道，自己想要壓下齊皇一頭，唯有獲得珍貴的寶物。

“交換，我可以交換啊！”

吳皇突然雙眼一亮，似乎想到了什麽。

旋即又遲疑了起來：“那位高人，在邊荒呆了一些時日，難道會不知道那小石屋的神秘聲音？

“高人離開邊荒，去了靈域，現在那聲音也消失了，是否與此有關？”

吳皇糾結起來了。

他自認為，有價值的交換之物，就是那神秘的石屋。

但萬一高人本就知道石屋的存在呢？

一時之間，吳皇糾結不已，始終下不了決定，整個人都焦躁了起來。

“吳小子，來戰一場！”

齊皇張狂的聲音傳來。

大荒二帝，必須分出一個誰強誰弱，二人閑著沒事就開始相互較勁，但誰也沒能佔據上風。

“沒空！”

吳皇正心煩著呢，一口就拒絕了。

“你這是怕了吧？我實力比你強了，來被我揍一頓過過癮！”

齊皇卻是不依不饒。

“呵，齊老兒，若不是郭大人念在與你君臣一場，給你開小灶，你能與我打個平手？”

吳皇冷笑一聲。

既然齊皇非要鬥一場，那就鬥一場吧，正好發泄一下煩躁的心情。

“那也是我憑能耐獲得的！”

齊皇傲然地說道。

大荒二帝，在皇宮的廣場上開始了決鬥，對於皇宮裡的侍衛而言，都已經司空見慣了。

結果，一番戰鬥下來，吳皇敗了！

鼻青臉腫的，一臉懵逼之色。

“齊老兒，你……你怎麽可能！”

吳皇一臉難以置信之色。

齊皇得意洋洋，昂著腦袋道：“朕，與許炎關系親密，此次獲得許炎指點，獲得贈送的寶物，你如何是我對手？

“從今以後，朕便是大荒二帝之首！”

齊皇很得意，他覺得自己做的最正確的事情，就是當初讓許炎進入后宮裡看美女。

據說，許炎是在磨礪心境。

至於為何要去后宮磨礪心境，只能說妖孽的行事，總是與眾不同的。

正是因為這一層關系在內，許炎此次歸來，齊皇厚著臉皮求見，敘舊之時誇許炎當初在他后宮心境澄淨，不為美色所惑之事。

目的就是來要好處的。

從許炎那裡獲得指點，獲得好處之後，實力提升了，齊皇就來揍吳皇了。

“哈哈，朕才是大荒第一帝，你如何與朕比？”

齊皇得意洋洋而去。

吳皇整個人都不好了，最終一咬牙，決定了，去找高人獲取好處！

一定要把場子找回來！

……

李玄忙活了大半個月，終於回到了滄瀾島，坐在椅子上，繼續編自己的武道大業。

神通武典持續編撰當中。

後續的武道修煉，也在持續完善。

距離神橋開啟的時間越來越近了，意味著離開的時間也快到了。

此次離去，不知道何年何月，才會再回大荒了。

一切都已安排妥當，大荒的發展已經走上正軌，安全也不會出問題，許炎可以安心的闖蕩。

彩靈兒與月兒也都回來了。

“快要回靈域了。”

雲緲緲看著滄瀾島上的一草一木，有些依依不舍的神色。

赤貓在靈果林裡趴在許母身旁，看著許母在搗鼓著陣法圖，一邊繼續教他識字等知識。

此次一別，不知何年才會歸來。

這一天，出乎意料的是，來了一個意外之人求見。

吳皇！

他不是來求見許炎，也不是來見孟衝等人，而是來求見李玄這個高人的。

“前輩，我去拒絕他的求見？”

許君河問道。

“讓他過來吧。”

李玄沉吟了一下，決定讓吳皇過來，他見自己所為何事。

之所以見吳皇，是李玄想到了太蒼書，是在吳皇的皇室寶藏中發現的。

也算是有些緣吧。

吳皇緊張、興奮亦步亦趨地跟在許君河身後，來到了高人面前。

噗通一聲，就拜伏在地。

“拜見高人！”

吳皇恭敬地拜伏道。

“起來吧，求見吾所為何事？”

李玄平淡地道。

吳皇抬起頭，看了看旁邊的許君河，有些遲疑的樣子。

許君河嘴角抽了一抽，這吳皇難道是來告狀不成？還怕自己聽到？

向李玄行了一禮，許君河就轉身離去。

李玄笑了一笑，道：“說吧，什麽事如此隱秘？”

“回高人話，我吳國皇宮有一處隱秘之地，是一座小石屋，非常之奇特，裡面有神秘的聲音……”

吳皇沒有遲疑，將小石屋的隱秘說了出來。

李玄起初不在意，一直含笑聽著，似乎對於此隱秘不以為意，又似乎早已知曉一般。

實則心裡卻是不平靜了起來。

小石屋，神秘聲音？

邊荒竟然隱藏著這等神秘之地，恐怕涉及太蒼之秘！

“太蒼書出現在吳國珍藏，是否與此神秘聲音有關？難道，他是太蒼書主人？”

這麽一想，李玄心頭一緊。

太蒼書主人的實力，必然是極其強大的。

但是從吳皇所講的事情來看，那神秘聲音，似乎無法離開石屋，也不具備攻擊之力。

似乎被束縛了，甚至是處於封印狀態。

“……只是，最近那聲音，似乎消失了，我怎麽叫也不見回應。”

吳皇忐忑的說完，一邊悄悄的觀察著高人的神色。

高人坐在那裡，神色平靜，始終微笑著，沒有驚訝、沒有意外，仿佛早已知曉一般。

“果然！高人是知道的，邊荒之地的隱秘，豈能瞞得過高人呢。”

吳皇心裡有些沮喪。

“既是你吳國隱秘，那便好好守著吧，無需對人言了。”

李玄等他說完，微笑著說道。

“是，高人，晚輩明白了！”

吳皇心裡頹喪不已，高人果然知道這些所謂的隱秘，這是在告訴他，既然是祖傳隱秘，就不要外傳了。

也看透了他，外傳隱秘是為了獲得好處。

這一瞬間，吳皇有些羞愧，也為自己的這個決定感到後悔，給高人留下了不好的印象！

“拿去吧，好好修煉！”

李玄手一揚，一本小冊子，一瓶丹藥落在吳皇面前。

小冊子自然是武道之法，很簡單的武道之法，但對於吳皇這些武者而言，卻是極其強大的，一旦修煉成功，實力在同境必然暴漲。

丹藥也是輔助修煉的，品階不低，足夠吳皇修煉所需了。

吳皇的資質，說不上差，但也談不上多好，不如許君河與寇若智，有了這武道之法與丹藥，也遠追不上許君河與寇若智幾人。

“謝高人！謝高人！”

吳皇欣喜不已。

眼睛都濕潤了，高人就是高人，胸懷天地之大，不計較自己的這點小心思，反而滿足了自己的這點小心思。

接過小冊子與丹藥，吳皇恭敬的磕頭行禮道：“晚輩必定謹記高人教誨，死守隱秘，絕對不會泄露絲毫！”

“嗯！”

李玄點頭，對他的態度表示滿意。

此事之後，相信吳皇不會再向其他人提及神秘石屋之事。

至於殺人滅口，李玄不屑為了這麽一個隱秘做這種事情，何況有吳皇守著，神秘石屋更不容易被外人發現其中的隱秘。

(本章完)