第361章 回靈域，方昊突破

吳皇心滿意足的離去，滿懷鬥志，決定苦修一段時間，然後找齊皇算帳。

“齊老兒，你給我等著！”

吳皇鬥志昂揚地離去。

許君河看得一臉納悶，這吳皇鬥志昂揚的是怎麽回事？

前輩跟他說了什麽勉勵的話嗎？

李玄看著手裡的太蒼書，不由得沉吟了起來。

神秘小石屋裡的聲音，究竟是不是太蒼書主人？

自己去小石屋，是否會存在危險？

太蒼書的主人，實力必然是比現階段的他強大的。

“聲音消失了，是徹底死了？還是故意不見吳皇？依照吳皇所言，那聲音應該是被束縛住了，沒有了自由。

“既然如此，就不存在危險，去看一看，興許可以了解太蒼天地之秘。”

李玄有了決定。

身形瞬息消失在原地，下一刻已經到了吳國皇宮，看向了那一座宮殿。

“沒有任何異常！”

李玄皺起眉頭，他沒有發現任何異常，天地法則正常，天地道則正常，不存在封印的存在，也不存在束縛住了強者的痕跡存在。

“是消失了，還是以我目前的實力，都無法察覺端倪？”

李玄陷入了沉思中。

吳皇所言，那道聲音的主人，似乎無法察覺到小石屋之外的情形。

“進去看看！”

李玄做出了決定。

一道身影從他體內走出，進入了宮殿之中。

神武真身！

這是他第一次動用神武真身，哪怕小石屋存在危險，擊潰了神武真身，也不會影響到他分毫。

神武真身的氣息已經做了變化，與李玄完全不一樣，可以避免對方通過神武真身，追蹤到他的本體來。

該有的謹慎，還是需要的！

李玄氣息不顯，宛若一個普通人，就坐在吳國京城某座酒樓裡。

神武真身已經悄無聲息進入了宮殿，見到了那一座古樸的小石屋。

沒有遲疑，直接走了進去。

進入小石屋之後，李玄開口道：“出來一見吧。”

靜悄悄的，沒有絲毫回應。

見此，李玄也不隱藏了，神武真身氣息顯露，目光看向小石屋，欲要看透其中的隱秘。

小石屋只是普通的石頭建造的，普普通通，仿佛氣息稍微強大一點，小石屋就會化作齏粉消散。

“小石屋有些不尋常。”

李玄很快就發現了不尋常之處。

小石屋確實很普通，但這些石頭，曾經有道則之力縈繞。

只是如今道則之力消散，小石屋才顯得普普通通。

若是其他強者，恐怕無法發現這個端倪，卻是瞞不過李玄。

對於太蒼道則，他雖然沒有完全銘記掌握，卻也銘記了一半，對於太蒼道則之力再熟悉不過了。

“近乎不可察覺的道則存在過的痕跡，這說明道則消失不久，是故意隱匿起來的，若是道則早已消失，不會有痕跡殘留。”

李玄很快做出了判斷。

若是小石屋的道則之力，早已消失的話，絕對不會殘留下痕跡，縱然他再熟悉道則之力，也無法發覺其中的端倪。

“我調動大荒天地法則，提升大荒靈氣時，這些道則之力才消失的，這說明對方察覺到了天地法則被人為撥動了，這才隱匿了起來。”

李玄心中了然。

吳皇來見對方，沒有得到回應，對方是躲起來了。

“何必躲著不見人呢，吾沒有惡意，只是閑來無事，找你聊聊罷了，你在此如此漫長歲月，難道不寂寞？

“吾早就知曉伱在此了，今日心血來潮，找你聊聊而已，何必躲著不見人？”

李玄笑著開口說道。

小石屋裡，沒有回音。

李玄不以為意，歎息一聲道：“罷了，不見便不見吧，有空再來找你敘敘吧。”

說完，小石屋裡依舊沒有回應，李玄便轉身離去，瞬息消失。

神武真身返回，李玄沉吟了一下，便轉身離去。

他確定了，小石屋裡的存在，即便是太蒼書主人，也不具備威脅，大抵是被束縛住了。

只是，以自己目前的實力，尚無法發現對方在何處。

“若真是太蒼書主人，如此實力都被束縛住了，這水就有點深了，以我目前的實力，還是謹慎一些比較妥當。”

太蒼書主人因為被束縛住了，或許無法威脅到他，但束縛太蒼書主人的強者呢，一旦察覺，必然會出現的。

哪怕是用陰謀詭計才束縛了太蒼書主人，其實力也必然極強，以自己當下的實力，恐怕未必能敵。

況且，小石屋裡的未必就是太蒼書主人，說不定是一位被太蒼書主人封印的存在。

若是如此，那就更可怕了。

“等我徹底參悟太蒼書，掌握太蒼天地的本源道則，應該就能看到對方的蹤跡了吧？”

李玄心裡嘀咕著。

實力還是不夠強大啊。

“唯有超脫天地，才真正具有底氣面對！”

李玄深吸一口氣，心裡隱隱有些壓力。

終究不是真正無敵了啊。

吳國皇宮這一座小石屋，李玄記下了，這是可以了解太蒼天地之秘的所在。

待到實力進一步提升，或是將太蒼書參悟通透之後，他會再來一趟的。

小石屋寂靜無聲，沒有任何異常，那神秘的聲音也不曾出現，似乎就連李玄曾來過都不曾知曉。

滄瀾島。

李玄從吳國皇宮歸來，便分出更多的時間，投入到太蒼書道則的參悟上，爭取早日將所有道則都徹底銘記。

當然，神通武典、第五門武道之法，也抽空在琢磨著。

破虛境之上的武道，大日星辰不滅體後續武道之法，也在不斷完善當中。

“許炎神通境了，且明悟了破虛境武道之法，破虛境之上的武道之法，也該盡快編出來，抽空傳給他。”

李玄沉吟著，破虛境之後的修煉方向，他已經確定了，隻待將武道理論、武道之法框架給完善出來。

“方昊也差不多該突破了吧？”

李玄沉吟著，距離神橋開啟，已經不到一個月了。

許炎在外歸來，陪著父母親，大荒的一切他都已經安排妥當，父母的安危也不會存在問題。

此次一別，不知何年才會歸來。

“炎兒長大了，也是該走自己的路了。”

許母寵溺地說道。

“不用擔心娘，滄瀾島也很安全，陣法很有趣，娘都花心思在陣法上，爭取早日可以布置出來那什麽傳送陣。”

許母倒是沒有多少離別的傷感，她早已知道許炎將要闖蕩更廣闊的天地。

“娘要求不多，炎兒行走在外，注意安全即可。”

許炎點頭道：“娘放心吧，我很有經驗的，不會遇到危險的，有師父做靠山呢，就算有老家夥，也威脅不了我。”

許母點頭。

距離神橋開啟，只剩下十天時間了。

許炎給父母留下了一大批修煉資源，還有兩艘飛舟，以及神元化身。

李玄悄無聲息之間，將當初留給許君河等人的神元化身，變成了神通玉符，具備破虛境之力。

有此玉符在，縱然是不朽天尊降臨，也能確保安全。

“赤貓，你下次回來，可能就抱不動你了！”

許母有些不舍的揉了揉赤貓的胖腦袋。

“喵喵！”

赤貓爪子揮動著，一行字出現。

“抱得動，一定抱得動！”

許母開心的又揉了揉它的腦袋。

長青閣飛舟騰空而起，化作一道流光消失在天際。

蒼北之地，靈域之門所在。

與靈域的屏障，已經被李玄給加固了，縱然是不朽天尊，也難以跨越過來。

許炎等人，回頭看向大荒，此次一別，不知何年才能重回故土。

“武道路漫漫，你們要走的路還太長，能有同道陪伴走到最後，便是人生幸事了，真正的強者是寂寞的，因為無敵總是寂寞。”

李玄淡然地開口說道。

“是，師父！”

徒弟們聞言，頓時心中一震，慌忙恭敬地道。

“原來，師父當初隱居在邊荒，是因為無敵寂寞啊，沒有任何一個同伴了，因為師父太強了。

“無敵總是寂寞，師父寂寞了太久了，靜極思動，才會收我為徒，才重新入世逍遙！”

許炎心裡感歎，同時恍然，師父當初隱居在小山村，當初收找自己為徒，都是因為寂寞太久了。

靜極思動，又覺得與自己相逢是緣，這才收自己為徒，才走出小山村，才入世的。

飛舟前方，虛空破開，再一次穿入虛空之中，許炎、孟衝與素靈秀，都慌忙再一次凝神感悟破虛之玄妙。

……

虹州，靈域一眾天驕，頂尖的強者匯聚。

武天南眺望著碧海，眼神之中充滿了期待，自己要找的人，是否就在神橋彼岸？

方昊與月長明也已經來到了虹州，如今靈域大局已定，縱然神橋彼岸的強者到來，也無法改變。

一切都是憑實力，而自己師父的實力是無敵的。

“神橋彼岸，是什麽地方？”

方昊好奇地開口道。

謝天橫與妻子傅雲走了過來，傅雲開口說道；“神橋彼岸乃是神域，根據典籍記載，那裡是接近天地中央地域，具體的信息則不得而知了。”

神域！

“雲天碧海城在神域所屬什麽勢力？”

方昊好奇的問道。

靈域的超然靈宗，都是屬於神域某宗門下屬，因而才能統禦靈域，尋找與培養靈體天驕，也是為了上屬宗門培養的。

這些隱秘，他們這些強者都已知曉。

“我也不太清楚，我雲天碧海城與海靈族，都是同屬一個上宗的，這只有我爹，與海靈族長才知道了。”

傅雲搖了搖頭道。

方昊沒有繼續問下去，而是身形一動，向著碧海而去，他要突破了。

月長明緊隨而去。

碧海某處，大陣布置，方昊深吸一口氣，天地大勢匯聚而來，碧海卷起驚濤，今日他要突破了。

“那是方昊？”

“他在做什麽，難道是突破？”

“突破後的方昊，實力又會多強？”

千武殿主、禦靈府主、雷雲莊主三人凝眉看向驚濤滾滾的碧海某處。

如今他們，已經沒有了別的心思，畢竟方昊的師父，可是一位恐怖無比的強者，縱然是他們所屬的上宗，恐怕都得罪不起。

既然如此，那便只能交好，化解恩怨。

驚濤滾滾，天地大勢匯聚，法則之力匯聚，天穹之上，仿佛匯聚出玄妙的圖紋。

方昊盤膝而坐，天地之力入體，天地奇紋在凝煉當中，第一枚凝煉了出來，散發著熠熠光輝，有一種神妙之力。

這一枚奇紋，與前面的奇紋有所不同，仿佛是法則奇紋，乃是奇門武道之法則雛形。

“大師兄他們所修煉的武道，突破神通境是神通自生，而神通乃是武者之法則，我這奇紋，也如神通一般，屬於奇門武道之法則。

“這是神通奇紋！”

方昊心頭明悟，如今他突破，凝煉的乃是神通奇紋。

神通奇紋凝煉而成，施展天地奇門之局時，便如神通一般，具有神通之玄妙！

神通奇紋繼續凝煉當中，第二枚神通奇紋凝煉而成。

一枚神通奇紋，可以施展一門天地奇局具備神通之妙，而兩枚神通奇紋，便可以施展兩門天地奇局具有神通之力。

突破在繼續，神通奇紋繼續凝煉當中。

碧海絕淵，乃是碧海最大的凶地，也是具有神物誕生之所在。

但由於太過凶險，至今無人敢深入絕淵。

而深入絕淵者，無一人活著歸來。

就連當初許炎的神元化身，也未能進入到絕淵深處，未能探明白絕淵。

此刻，絕淵底部，一抹血光湧現而出。

這抹血光，乃是從一處灰暗的洞窟裡湧現而出。

天窟！

血光不斷湧現，灰暗的天窟，變成了淡淡的血色，放眼望去，可見天窟裡血浪滔滔，宛若沸騰了一般冒著血泡。

轟隆！

碧海之水，隔絕在天窟之外，而天窟裡血浪滾滾，仿佛煮沸了一般，血光不斷湧現，越來越強盛。

某一刻，血浪之中浮現出一道道身影。

這些身影雖是與人無異，但皮膚血紅，仿佛鮮血浸透了一般，身上的氣息，也有股血煞之意。

若是有熟悉之人，便會浮現這些人的面容，與曾經進入碧海絕淵探索，卻是再無蹤跡的強者一模一樣。

這些人眼眸淡紅色，此刻紛紛抬頭看向天窟之外，看向碧海波濤，仿佛在等待著時機。

噗嚕嚕！

天窟血浪之中，驟然湧起波濤，這些人紛紛圍成一圈，恭敬的看向湧起波濤之地。

噗！

一顆腦袋冒了出來。

血紅的長發、慘白的面容，眉心有一道血色的細細紋路，雙眸猩紅如血，手中握著一柄猩紅的長刀。

修長的身形從血浪冒出，站在了血浪之上，抬頭看向天窟之外，嘴角含著陰冷的笑意。

(本章完)