第362章 神橋崩，天尊隕

誰也不知道，碧海絕淵底下是一個天窟，血浪滾滾的天窟裡，一道道身影站立著，默默地注視著天窟之外。

看向浩蕩碧海，仿佛在等待著什麽。

血發男子持刀而立，血煞之氣縈繞在他身周，猩紅的長刀，隱隱有刀光湧現，仿佛正在蓄勢，隨時爆發出強大的一擊。

“時機已到，靈域該歸我冥獄了，屬於我七六二血徒的獵場，血奴們做好準備了嗎？”

七六二血徒冷然開口道。

“主人，我等已做好準備，讓血光映照靈域！”

那一道道身影，眼神露出狂熱之色的吼道！

“很好！漫長歲月的謀劃，漫長時間的等待，終於要到了收獲的時候了。”

七二六血徒露出了笑容。

“待我佔據靈域，待我血祭靈域，我七二六血徒，必將晉升為血子！”

七二六血徒眼神露出了向往之色。

冥獄血子地位尊崇，更能獲得真傳，任何一個血子，實力都是極其強大的。

“神橋橫跨絕淵之上，連接神域，乃是前往神域的橋梁，一旦崩塌，絕非短時間內可以修複與開啟的。

“何況，神域也將迎來大戰，尤其是神橋所在的青華境，動亂要開始了。

“靈域從今以後，便是血域！”

七二六血徒眼神激動，目不轉睛，死死地盯著天窟之上，盯著碧海絕淵之上，等待著神橋開啟。

神橋出現，便是他出手之時，一舉崩塌神橋，斷絕靈域與神域的聯系！

沒有了神域強者來援，區區靈域，還不是他的獵場？

從今以後，靈域變血域，等到神域強者來援，他早已退入天窟，而靈域也將難以恢復，此方天地將出現一個巨大的薄弱之處。

他七二六血徒，將立下大功，一舉晉升血子之位，獲得更強傳承，實力大幅提升！

前途一片光明！

七二六血徒內心激動著，憧憬著晉升血子時的風光與榮耀。

……

碧海驚濤已經平息，方昊完成了突破，凝煉了五枚神通奇紋。

方昊激動不已，一念之間，天地奇門布下，碧海波濤平，卻是暗湧潛藏，某一刻，巨大的漩渦浮現，瞬息之間仿佛可以吞噬一切，磨滅一切！

神通奇紋閃耀著光輝，使得這一天地奇門，具有神通之威。

“這可以稱之為奇門神通了！”

方昊揮手一按，一切都歸於平靜，身形一動，返回虹州，等待著神橋開啟。

月長明看到這一幕，不由得感歎，從今以後，方昊已不需要他庇護了，一旦遭遇強敵，反而他需要方昊照拂。

其實，方昊的實力，早已超出了他。

只是如今突破之後，彼此之間的實力，仿佛天差地別一般。

“唯有突破凝法天尊，才能拉近實力差距。”

月長明心道。

凝法天尊對他而言，也不算太遙遠，抵達神橋彼岸之後，興許就可以著手突破了。

但月長明知道，哪怕他突破凝法天尊，也不會是方昊的對手，無非是二者之間的實力差距不這麽大。

虹州，強者與天驕匯聚，所有人都暗暗激動不已，尤其是各天驕，更是滿懷期待。

神橋彼岸，是一處怎樣的修煉聖地？

不過，強者們都在等待著那一艘飛舟的出現。

玉州，長青閣飛舟出現，沒有停留，向著虹州而去。

“你徒弟方昊凝煉神通奇紋，你獲得先天神通奇紋。”

方昊突破了。

李玄心裡感歎一聲，先天神通奇紋，仿佛道則圖紋一般存在著。

“奇門武道的修煉方向，已經確定了，下一個境界突破，便是繼續凝煉奇紋，而奇紋將逐漸朝著道則之紋蛻變。”

李玄默默想著。

五枚神通奇紋，可以施展五門天地奇門神通。

破虛境之上的境界，他已經編出來了，正在進一步完善當中。

飛舟化作流光，飛向了虹州，許炎等人都在參悟著自身武道，一刻不停歇。

彩靈兒也是如此。

李玄看似老神在在，悠然自得，實則正在為武道大業絞盡腦汁當中，也是很忙碌的。

距離神橋開啟還有三天，一道流光從天而降，長青閣降臨了。

方昊來到飛舟向師父行禮，與師兄姐相聚，謝天橫夫婦自然也來了，長青閣裡其樂融融。

武天南與辛夢柔，都前來拜見前輩。

就連傅天海，都借著自己女兒這一層關系，來到長青閣拜見前輩，與許炎幾人套套近乎。

期間自然也談到了神橋彼岸，許炎他們對於神橋彼岸，還是很好奇的。

“神域遼闊無邊，據傳分為三十六境，每一境都不小於靈域，神橋所連接的是青華境……”

傅天海作為雲天碧海城城主，對於神域的了解，自然不是傅雲可以比的，掌握著超然靈宗的真正隱秘。

既然談及神域，而且神橋開啟在即，許炎等人也都會前往神域，既然如此，這些所謂的隱秘，也就沒有藏著掖著的必要了。

此刻講解出來，反而能夠增進與許炎幾人的交情。

況且，自己外孫謝凌峰與許炎，本就交情深厚，本就有了這樣一層淵源在。

隨著傅天海的講解，許炎幾人恍然，總算對神域有了一個大致的了解。

神域三十六境，每一境都不小於靈域，而且每一境實力都不相同，與神橋相連的是三十六境之一的青華境。

千武殿、雷雲山莊、禦靈府的上屬神域勢力，都是來自青華境。

千武殿所屬，乃是青華境天武門。

雷雲山莊所屬，乃是青華境萬雷宗。

禦靈府所屬，是青華境大嶽國。

“我們雲天碧海城，所屬上宗並不在青華境，而是碧海境的雲天島，那裡也有海靈族存在……大周國上屬，似乎是神域獨掌一境的王朝。

“大周國的上屬，論實力與地位，比千武殿他們的上宗都要強大一些。

“至於太緲宗，在神域的宗門，也叫太緲，強大無比……

“我所知道的，其實也只是個大概罷了，神域的具體情形如何，唯有親臨了解才能知道。”

傅天海感歎一聲說道。

李玄一直在默默的聽著。

“神域，也不是太蒼核心，看樣子在神域，是遇不到真正的強者了。”

李玄想到了那座神秘石屋，不由得沉吟起來，吳皇所說的那神秘聲音，究竟是什麽存在？

對方必然知曉，太蒼天地因何故分隔成幾個區域。

“天窟從天地之外滲透而來，也許就是太蒼天地的威脅？”

李玄心裡沉吟著。

想要了解太蒼天地的隱秘，線索在神秘小石屋裡。

“等我銘記了太蒼天地道則，或者實力再次突破後，就回去探一探，能否發現那神秘聲音所在。”

李玄心裡有了決定。

時間來到了神橋開啟的這一天，所有人都激動地等待著。

天際，一道彩虹浮現，橫跨了碧海。

天地之間虹光開始湧現，與千武殿上次開啟虛橋不同，這一次的虹光不斷凝實，一座橋梁的影子，正在浮現而出。

這一座虹橋，仿佛處於天穹之上，橫跨了碧海。

李玄抬頭看去，虹光乃是天地法則凝聚而成，一條天地法則浮現而出，泛著淡淡的七彩虹光。

這一條天地法則，仿佛變成了一座橋梁降臨。

“這是？”

李玄眉頭一挑，神橋乃是一道天地法則匯聚而成，令他意外的是，這一條天地法則，非常特殊，似乎是專為神橋而誕生的。

神橋法則仿佛一條鏈子，連接靈域與神域，形成一座橋梁。

除了連接靈域與神域之外，這一條法則沒有任何其它作用，甚至都不具備攻伐之力，也不具備束縛之能。

“這道天地法則，有點意思。”

李玄自信，放眼太蒼天地，沒有人比他更懂太蒼天地法則了。

他一眼就看透了神橋法則的根本，這是太蒼天地分隔天地空間，劃分地域之時，才誕生而來，只是為了連接靈域與神域。

神橋開始化虛為實，一座橫跨碧海，一端垂落虹州，一端垂落神域的虹光橋梁，不斷凝聚而成。

從虛幻的橋影，逐漸變成一座結結實實的橋梁。

神橋寬百丈，長不知多少千裡，一眼望不到盡頭，虹光環繞其中，某一刻，神橋垂落下來。

轟！

神橋一端降臨了虹州，另一端也降臨了神域青華境。

“神橋開啟了！”

這一刻，所有人都激動不已。

武天南甚至恨不得，馬上登臨神橋，前往神域尋找自己的武道引路人。

“恭迎天尊降臨！”

傅天海、大周皇等人，在神橋前躬身說道。

上一次，千武殿請尊降臨，來了一尊凝法天尊，結果被媚巫斬殺。

此次神橋開啟，千武殿所屬的上宗天武門，是否會派遣來更強的天尊？

或者，只是以為上一位天尊，只是有事耽擱了，未能及時返回，尚不知道天尊已隕落？

若是如此，恐怕未必會派遣強者來。

所有人都看著神橋，等待著天尊降臨。

長青閣飛舟上，李玄也默默關注著，許炎等人也不急於進入神域，也在等待著神域天尊降臨。

方昊身為萬世盟盟主，此次離去不知道什麽時候，才會返回靈域，所以萬世盟盟主之位，已經交給其他人了。

而神域天尊降臨，是否會衝擊現有的靈域格局，尚需要觀察，不過方昊絲毫不懼，有師父坐鎮呢。

武道界，終究是強者說了算的。

碧海絕淵之下，七二六血徒持刀而立，漂浮上了天窟口，激動地看著上方的神橋，等待著出手的時機。

其余血奴也紛紛浮上天窟口，手持著血刀，隻待一聲令下，便洶湧而出，斬向神橋，殺向靈域，將靈域變成血域。

“快了，我感覺到了！”

七二六血徒眼神興奮而嗜血。

轟隆！

神橋微微震動著，一尊強大的身影，從神域走來，步伐輕快。

“嗯？”

七二六血徒突然眉頭一皺，露出了驚詫之色，“難道神域察覺到了我這一個天窟的存在？

“不可能的，我隱藏了如此漫長時間，一直未曾暴露，而且青華境正值大亂才是。

“按照往常，不過是來一位凝法境，這一次怎麽來了一位煉真境？”

行走在神橋之上的，乃是一位煉真境的真王天尊！

“血力匯聚於我，務必一擊斬殺對方。”

七二六血徒看向一眾血奴吩咐道。

“是！”

血奴恭敬地道。

血光匯聚，全都沒入了七二六血徒身上，匯聚在他的血刀之上。

“來了！”

虹州，一眾靈域強者激動不已。

看向神橋映照而來的那一道身影，天尊來臨了！

“嗯？”

李玄眉頭一挑，這就是真王天尊嗎？

“這是察覺到了上一位天尊的隕落？不對，對方似乎剛剛經歷了大戰。”

李玄詫異不已。

前來的這一位真王天尊，似乎剛經歷過一場大戰，實力不在巔峰狀態。

而且，這位真王天尊，並非千武殿所屬的天武門，似乎是雷雲山莊所屬的萬雷宗？

就在眾人，都盯著神橋，看著天尊走來之時，驟然之間，一道血光，從碧海席卷而上，斬向了神橋，斬向了那名天尊。

靈域眾強者都是一怔，尚未反應過來發生了什麽事，便聽得轟隆一聲，神橋從中而斷，崩塌了！

神橋映照而來的景象，是那位天尊驚怒的神色，以及那恐怖的血色刀光。

這一刀，竟是如此熟悉！

“血魔？”

“不對，比血魔更可怕！”

驟然之間，崩塌的神橋上，傳來了驚怒的嘶吼。

“冥獄血徒，怎麽可能出現在靈域！”

轟！

碧海卷起驚濤，縱然隔著遙遠的距離，也看到了那驚悚的血光衝天而起，那一位強大的天尊，在血光之下被斬成了一片血霧！

神橋崩，天尊隕！

驟然而來的變故，驚呆了一眾強者，所有人都隻覺得渾身發寒，額頭冷汗冒出，一點聲音都發不出來。

神橋崩塌了！

天尊隕落了！

這，究竟發生了什麽變故？

毫無疑問，靈域要出大事了！

“是碧海絕淵！”

傅天海震驚地說道。

“不好，我海靈族要危險了！”

海靈族長臉色慘白的說道。

崩塌的神橋，正在化作虛影消失，仿佛連接靈域與神域的鏈子，被一刀斬斷了！

血色光芒，從碧海盡頭湧來，仿佛血浪滾滾，席卷向虹州，隱約可見一道道血色的身影，每一道身影，都近乎堪比凝法天尊之威。

這一刹那，靈域眾強者一顆心都在顫抖，一位凝法天尊，都足以橫掃靈域了，何況這上百名堪比凝法天尊的血色身影。

“不要慌，我們靈域有高人！”

這一刻，所有靈域強者都在強製鎮定著，慘白著臉，滿懷希冀的看向長青閣方向。

(本章完)