第363章 冥獄血徒，神通顯威

驟然而來的變故，出乎了所有人的意料，就連李玄都意外不已，神橋竟然崩了，一位真王天尊被斬殺，隕落當場。

雖然那名真王天尊實力不在巔峰，但終究是真王天尊，實力之強，遠超上次那一名凝法天尊。

論實力，比當初的媚巫還要強大。

由此可見，出手之人的實力不俗。

看向碧海血光衝天，一道道身影浮現而出，李玄想到了血靈子所遺留的小冊子。

“從今日起，靈域乃是我冥獄血徒七二六的獵場，從今日起，靈域乃是血域，天賦尚可者、實力尚可者，若想活命，便做血奴吧。

“欲要活命者，速速跪拜！”

冷厲的聲音傳蕩而來。

強大的氣勢在碧海升騰而起，一道血光映照天際，血煞之氣，哪怕隔著遙遠的距離，也能夠感受到。

武天南等人心頭沉重，說話之人，太強了！

哪怕隔著遙遠的距離，那血煞之氣，也給他們一種驚悚之感，宛若一座無形的大山，壓在了他們心頭！

此人，斬斷了神橋，斬殺了天尊，實力之強，比冰州天窟的媚巫，還要強大得多。

而且，那一道道血影，就是對方口中的血奴吧？

冥獄血徒？

碧海絕淵的天窟，可以稱之為冥獄天窟？

冥獄血徒究竟來自何地啊？

神橋崩了，神域會來強者救援吧？

“青華境此刻自顧不暇，無人能救你們，神橋已斷，無法來人了，爾等的命運，皆在我七二六血徒一念之間。

“廢物成血食，有天賦者、實力尚可者，為我血奴，血祭靈域，才能有一條活路。

“你們唯有投靠我冥獄，才有一條活路！”

七二六血徒的聲音滾滾而來，刺入人心，仿佛撥動著恐懼的心弦。

隨著七二六的聲音響起，滾滾血光仿佛將碧海都染成了猩紅之色，血煞之氣染紅半天天空，就連天地靈氣染上了淡淡的紅色。

“七二六？是第七二六位血徒，還是實力排七二六？”

李玄心裡嘀咕著。

七二六顯然就是這一名冥獄血徒的名號，也可以算是對方的名字了，究竟是以實力排，還是以順序排的名號不得而知。

不過李玄傾向於，是以實力排的名號。

“排名前十的血徒又是什麽實力，血徒之上呢？”

李玄心裡感歎，這冥獄必然有實力極強的存在。

“神橋斷了，豈非去不了神域了？”

謝天橫有些不甘的說道。

至於碧海之上，血光衝天滾滾而來，他卻是絲毫不擔心，唯獨去不了神域，這讓他有些難受。

“斷了，接回去不就行了。”

許炎不以為意地道。

“接回去？”

謝天橫雙眼一亮，道：“你能把神橋接回去？”

許炎搖了搖頭，看向師父說道：“師父可以接回去啊。”

謝天橫一拍腦袋，自己真是糊塗了，許炎都要去神域，為了徒弟能夠去神域，前輩豈會不出手？

“那個七二六血徒，很囂張、很嗜血啊，都是哪裡來的敵人？看架勢，他們是要把靈域給血祭了啊。”

謝凌峰凝眉說道。

除了七二六血徒之外，那些血奴實力之強，雖然不如那位凝法天尊，但也必然是處於凝法天尊境界的實力。

整個靈域，除了長青閣裡的幾人，無人能敵。

若是真讓七二六血徒得逞，靈域必然化作一片血地，真正的如對方所言，靈域從今以後乃是血域！

供養精血之域！

冰州天窟給雲州、大澤州帶來了巨大的劫難，而碧海絕淵這一座天窟，冥獄血徒帶來的災難，更為恐怖。

只不過，因為有高人存在，因而冥獄血徒注定無法得逞。

“好濃鬱的血氣，這些血奴就像是儲血罐，若是將其煉化，將會獲得大補氣血、大補肉身的丹藥！”

素靈秀感歎一聲說道。

轟！

血煞滾滾而來，已經湧到了虹州岸邊，靈域一眾強者，有一種窒息之感，心頭無端生出恐懼的情緒。

血光宛若是大劫的象征，正在席卷向虹州，欲要席卷向整個靈域。

碧海之上，一道道血紅色的身影，手持血紅長刀殺來。

武天南神色凝重，辛夢柔也是秀眉皺起，包括千武殿主在內的一眾強者，腦海中都浮現出了當初的血魔之禍。

血神教徒，也是這般血煞滾滾。

只是，血神教徒遠無法與這些血奴相比，沒有這般濃烈的血煞之氣，也並非整個人都宛若鮮血侵染一般血紅。

武天南想到了血靈子遺留的小冊子，他幾乎可以肯定，當初的血靈子，實力不會弱於這些血奴的。

只是，他不甘受製於人，為了磨滅殘魂，才實力跌落，縱然如此也在靈域製造了血魔之禍，血祭了靈宗、世家、城池。

一個血魔，就給靈域製造了如此巨大的災難，眼前的這些血奴，根本不是靈域能夠抵禦的，若無高人出手，靈域必亡，武者被血祭！

“血食，美妙的血食，有志者加入我冥獄，一起享受血祭的美妙吧！”

七二六血徒的聲音，仿佛帶著蠱惑之音。

“我去會一會他！”

長青閣上，許炎戰意昂然。

突破神通境後，終於可以一展神通之強大了。

雖然七二六血徒實力很強，但許炎絲毫不懼，他要真正的挑戰比自己更強的敵人。

一步踏出，許炎瞬息消失在飛舟上。

“我去會一會這些血奴。”

孟衝摸了摸光禿禿的腦袋，一臉笑意。

“同去！”

方昊點頭。

終於到了大展神威的時候了。

“我也去玩玩吧。”

素靈秀嘀咕了一下說道。

李玄依然老神在在的坐在椅子上，目光卻是看向許炎，關注著他與七二六血徒的戰鬥。

七二六血徒，連真王都能斬殺，實力之強不是現階段的許炎可以對付的。

只不過，許炎的陰陽不滅劍神通強大無比，七二六血徒只要無法一擊崩潰這一門神通，就無法對許炎造成實質性的傷害。

這也是許炎挑戰更強者的底氣。

哪怕對方實力翻倍強於他，許炎也有底氣處於不敗之地，憑的就是陰陽不滅劍神通！

“如此也好，許炎一直以來的敵人，實力都不比他強，現在真正的與比自己強的敵人交戰，有助於其感悟武道，感悟神通，有助於提升實力。”

李玄期待著許炎這一戰的收獲。

七二六血徒畢竟實力強於許炎，所以李玄不敢大意，時刻關注著，一旦許炎有危險，他就會及時出手，捏死七二六血徒。

碧海之上，七二六血徒渾身泛著血煞之氣，猩紅的長刀扛在肩膀上，踏步在浪濤之上，一步一步向著虹州而來。

強大的壓迫力，不斷湧向虹州，他要讓靈域的強者，在這種壓迫下跪地求饒，跪地臣服！

血奴的速度，其實並不算快，目的也是為了給靈域強者，製造心理壓力，擊潰他們的心理防線。

強大的血煞之氣，滾滾血光映照在波濤之上，碧海仿佛化作了血海一般。

驟然，一道身影浮現，少年持劍而立，擋住了他的去路。

七二六血徒眉頭一皺，詫異地看著許炎，此少年出現的無聲無息，刹那而至，尤其對方的氣息，有些不尋常。

“小子，天賦不錯，可做血奴之首，此乃伱的榮幸，跪下受恩賜吧！”

七二六血徒冷聲開口道。

許炎雖然不凡，但實力遠不如他。

“七二六血徒？我來會一會你，想要血祭靈域，過了我這一關再說吧，記住了，在下劍神許炎！”

陰陽不滅劍瞬息浮現，環繞在身周，生生不息，循環不滅。

“找死！”

七二六血徒猩紅的眸子，泛起嗜血的凶光！

猩紅的長刀抬起，氣勢爆發，強大的實力展露了出來。

“螻蟻也敢擋路！”

七二六血徒一刀斬下，猩紅的刀光，仿佛要將天地都一分為二。

虹州，靈域一眾強者，盡皆震撼。

高人沒有出手，許炎卻出手了？

那位可是斬崩了神橋，斬殺了天尊的強者啊，許炎竟然敢直接挑戰對方？

武天南也是震驚不已，難道短短時間，許炎已經強大到這一步了？

許炎神色不變，一劍斬下！

神通，絕天一劍！

刹那之間，一道黑色的劍光，仿佛從天而降，欲要絕滅天地，絕滅一切！

這一劍斬出，七二六血徒神色一凝。

這是什麽劍道？

竟然如此令人驚悚，若是對方實力再強一個等階，這一劍他絕對接不下來！

“你太弱了！”

轟！

血色刀光斬出。

“好強！這是什麽劍道？”

“不知道，聞所聞的武道，不愧是高人親傳！”

靈域一眾強者盡皆震撼。

然而，七二六那一刀卻是更強，嗜血刀光斬開了黑色的劍光，直接斬向了許炎！

“不好，許炎有危險！”

武天南等強者下意識地看向長青閣，高人應該會出手相救吧？

但，令他們震驚的一幕出現了。

那一道猩紅刀光，斬在許炎身前，仿佛轉了一個圈，猩紅刀光竟然反擊了回去。

“怎麽可能！”

七二六血徒也是心中一驚。

他廝殺無數，斬殺武者不知凡幾，七二六血徒之名，靠的是一路殺上來的。

然而，如此詭異的武道，竟然可以將自己的攻擊返回來，卻是頭一次遇到！

轟！

七二六血徒一刀斬出，抵禦下這一擊之後，沉聲道：“你這是什麽武道？”

“這是神通！”

許炎感受到了壓力，那一刀雖然沒有破開陰陽不滅劍，卻也給他一種沉重的負擔，仿佛下一刻陰陽不滅劍就要崩潰似的。

“好強！”

越是如此，許炎越是戰意昂然，終於有機會，真正的越境戰強者。

“神通？”

七二六血徒凝眉，何謂神通？

不待他再問，許炎一掌拍出，一條金色巨龍轟然而出，爆發出了恐怖的怒吼，一股真龍怒吼之威，狂暴無比的轟殺而來。

神通，真龍怒！

此刻，許炎不敢大意，實力全開，身上泛起了淡淡的光輝，隱約有山河之象虛影浮現。

劍中山河、陰陽不滅劍、絕天一劍、真龍怒等神通施展而出，將一身武道盡數施展出來。

七二六血徒越戰越心驚，他實力比對方強，然而竟然無法擊潰對方那生生不息，神妙非凡的劍光。

而且，每一道攻擊，都會被對方反擊回來。

雖然每一擊，都斬得對方身軀搖晃，劍光閃爍，仿佛下一刻就要崩潰，卻又無比堅韌的防禦了下來。

而七二六血徒，想要連出殺招，一舉擊潰那神妙劍輪，然而他一擊之後，許炎身形刹那消失，轉移到了另一個方位，絕不給他連續攻擊在劍輪上。

大戰一時之間膠著著，許炎固然落入下風，卻是始終不敗。

“靈域，怎麽會有這等強者？難道，神域早已知道我的計劃？不可能，絕無可能！”

七二六心頭震怒，狂吼一聲，血光變得更濃鬱了！

戰場被血煞之氣覆蓋，被血光籠罩，冷厲而嗜血的力量，不斷傾瀉而出，欲要將許炎磨滅。

此刻的許炎，陰陽不滅劍循環不息，雖然閃爍不定，仿佛時刻都會崩潰，卻又堪堪承受了下來，宛若一葉小舟，在驚濤駭浪中起伏，隨時都會傾覆。

“給我血祭靈域！”

七二六血徒殺意凜然，冷聲吩咐道。

原本已經放緩了身形，準備返回來圍攻許炎的一眾血奴，當即恭敬地應道：“是！”

雙眼泛著嗜血殺意，看向虹州眾強者，仿佛看到了寶物一般撲了過來。

轟！

驟然之間，一道巨大的身影宛若天神降臨，十八丈金身，籠罩在神濤之中，威武不凡！

“血奴？靈域豈是你們這些怪物可以撒野的地方？”

孟衝冷然一笑。

轟！

一輪大日在他腦後浮現而出，一拳砸下，大日熾烈之力，席卷而來。

風雷狂暴化作一刀，橫斬而來。

他竟是一人，獨戰一眾血奴！

神通施展，全力出手，酣暢淋漓，神威凜凜。

轟！

還不待一眾血奴聯手，碧海驚濤起，化作了一個奇門之局，瞬息之間，將一部分血奴席卷了進去。

“你們的對手，是我啊！”

方昊背負著奇門兵匣，露出了燦爛的笑容。

兵匣打開，萬劍洪流齊出，一件件奇門兵器飛縱而出，大陣一座接著一座布置了下來。

天地奇門疊加大陣，再賦予神通之玄妙。

一道倩影飄然而來，刹那之間，碧海之上幻影重重，見不到真身在何處，青色的火焰浮現而出。

轟隆之間，仿佛化作了一個巨大的神爐，將一部分血奴席卷了進去，恐怖的煉化之力，仿佛要將血奴煉化。

神通，神爐百煉！

天地之間，也刹那之間浮現出星芒如針，刺入了一個血奴身上，血奴生機在泯滅當中！

(本章完)