第364章 各顯神通，激戰血徒

正在襲殺向虹州，準備席卷靈域，血祭靈域的一眾血奴，此刻神色大變，一臉難以置信之色。

靈域，為何會有如此強者？

而且，這是什麽武道之術，為何如此恐怖？

孟衝化作巨人，酣暢淋漓的一人獨戰一眾血奴，一拳又一拳，一刀又一刀斬出，狂暴無比，絲毫不理會血奴的攻擊。

神濤無量將一切攻擊，都抵禦了下來，無法撼動他絲毫。

孟衝一人獨戰最多血奴，其次是方昊，天地奇門加上大陣疊加，他一人獨戰血奴，僅次於孟衝。

素靈秀既興奮也緊張，畢竟她一直都少有出手對敵，這是第一次對戰如此強大的血奴。

不過，既然已經是神通境武者了，神通之玄妙，她也想親自施展，所以越戰越是興奮，除了一開始，顯得戰鬥稚嫩之外，越戰越是嫻熟。

上百血奴雖然大部分，都被孟衝、方昊與素靈秀阻攔了下來，正在大戰當中，不過依舊是好幾名血奴遺漏。

此刻，這幾名血奴，沒有參與戰鬥，而是雙眼閃爍著嗜血的光芒，繼續向著虹州殺來，欲要血祭靈域，吞噬精血。

“不好！我們不是對手啊！”

“高人會出手的吧？”

靈域一眾強者，一邊震驚許炎四人的強悍實力，震驚那強大無比的武道，看著繼續殺來的血奴，頓時擔憂了起來。

不過，卻是並沒有太慌亂，許炎他們雖然無法騰出手來，不過還有高人在啊。

高人揮揮手就能滅殺這幾個血奴了。

武天南深吸一口氣，咬了咬牙，一步踏出，他想要去阻攔一位血奴，進行生死磨練，興許可以在靈域，也突破凝法境！

吼！

就在此時，一聲震耳欲聾的咆哮響起，一隻小山大小，威風凜凜的斑斕猛虎驟然而出，降落在了那幾名血奴面前。

狂風環繞在它身周，斑斕的毛發飄蕩著，宛若熊熊的火焰！

“是大妖王！”

“大妖王實力這麽強？”

禦靈府主一臉震撼之色。

這才過去多久啊，大妖王的實力，已經完全碾壓了他了。

“我怎麽感覺，大妖王是長青閣裡的那隻胖貓？”

辛夢柔一臉疑惑地道。

“那隻胖貓，興許就是大妖王！”

武天南沉聲說道。

其余人都心頭震撼，靈域的這些妖孽，都是與高人有關聯的啊。

赤貓也興奮的登場了，化作小山大小，妖威浩蕩，如今的它，已經終於修煉出了大妖神通來。

實力早已今非昔比。

轟！

緊接著，赤貓人立而起，一隻爪子上握著一柄大刀，揮舞著大刀就殺了過去，一虎獨擋剩下的血奴。

虹州前，碧海之上，大戰激烈。

金色巨人，宛若天神降臨，一刀一拳狂暴無比，打得那些血奴節節敗退，不過刹那之間，便有一個血奴被打爆當場。

另一處，大陣籠罩，天地奇門變化莫測，早已看不到戰場的情形如何，但幾乎都可以知道，方昊必然佔據了上風。

素靈秀的戰鬥，顯得沒有這麽激烈，青色火焰彌漫，百煉神爐施展，一眾血奴仿佛在爐子裡被熬煉著。

星天神芒不斷浮現而出，防不勝防，層層疊疊的幻影，使得血奴無法捕捉到素靈秀的真身在何處。

驟然，一柄鐵鍬掃了過來，瞬間斬斷了一名血奴的脖子。

赤貓的戰鬥與孟衝類似，都是狂暴無比，仿佛近身肉搏。

它是大妖王，肉身本就強悍無比，何況也修煉出了防禦神通，因而絲毫不懼血奴的攻擊。

吼！

驟然之間，赤貓張口咆哮，一個血奴在吼聲中身軀搖晃，緊接著被赤貓吸入了口中，但見巨大的虎口裡，仿佛有一股火焰在燃燒，口中仿佛放置了一座鼎爐，血奴落入了鼎爐當中，瞬間就被鼎爐給分解了。

噗！

赤貓口中一吐，一枚血紅色的珠子噴了出來。

它眼中有些疑惑，這血奴被殺了，怎麽會出現一枚珠子呢？

這枚珠子，似乎蘊含著精粹的血氣，似乎大補肉身？

它口中的鼎爐，乃是一門大妖神通，將敵人直接焚煉成灰燼，這也是它第一次施展這門神通。

這邊的大戰激烈無比，一眾血奴都被阻擋了下來，而且似乎無法突破三人一虎的阻截。

另一邊，許炎與七二六血徒的戰鬥，更為激烈無比，真龍咆哮之聲，不斷響徹雲天，激蕩起風雲變色。

劍光更是凌厲無比，殺伐無雙。

但那一道血色的刀光，更顯得恐怖，每一刀斬出，都映照得半個天空血紅，嗜血、凌厲的刀芒，哪怕隔著遙遠的距離，都給人一種驚悚之感。

靈域一眾強者，難以想象，許炎面對如此恐怖的攻擊，是如何抵擋下來的。

漸漸地，一眾強者也發現了許炎的不尋常之處，那環繞的劍光，生生不息，循環往複，不但可以卸去七二六血徒的攻擊，更能將余下的攻擊反擊回去。

“這是什麽武道？”

“以敵人的攻擊，還施以敵人，不可思議。”

“許炎看似節節敗退，似乎隨時都會落敗，然而卻是始終抵擋了下來，憑的就是這神妙的武道！”

靈域眾強者一臉震撼之色。

千武殿主更是滿臉苦澀，當初許炎堵山門挑戰時，已經覺得他很妖孽了，結果現在才驚覺，許炎的妖孽遠超想象，簡直難以相信，世間竟有如此妖孽之人。

看向那些靈體天驕，固然都是頂尖的天驕，然而與許炎一比，提鞋都不配啊。

不愧是高人徒弟啊！

難怪會被高人收為徒弟，這妖孽程度，當真不能以常理看待。

七二六血徒驚怒不已，潛藏、謀劃了如此漫長歲月，就為了等待這一次的良機，血祭靈域，將靈域化為血域！

冥獄徹底滲透進來，在這一方天地，扎入一枚釘子，使這一方天地出現薄弱之地，便於以後的持續滲透。

他更能憑此大功，一舉晉升為血子！

結果，神橋是斬斷了，那名天尊也被殺了，萬萬沒想到，靈域竟然存在這等不尋常的武者。

此子實力本弱於他很多，奈何憑借著那神妙而詭異的劍光，竟然可以將他的攻擊，卸去大部分威力，更將余下的攻擊反擊回來。

每當他想要趁機再出手，擊潰這一道劍光時，對方身形一閃，便躲了開去，避免被他連續攻擊。

而對方的身法，無聲無息，刹那便換了個方位，毫無蹤跡可尋，每一次都能避開他的第二道攻擊。

更令他感到驚怒的是，一眾血奴也被人擋下來了。

那個光頭巨人，強悍無比，肉身防禦堪稱恐怖，竟然無視一眾血奴的攻擊，一拳一刀，還有那腦後的大日，都展露了強大的威能。

血奴雖多，卻是無法撼動對方，更無法衝出阻截，殺到靈域上去。

這些血奴的實力，看似堪比凝法天尊，然而真實的實力，終究比凝法天尊，弱了那麽一點點的。

想要抵擋一名凝法初期的天尊，需要兩到三名血奴才行。

除了光頭巨人，還有那看不清綻放，仿佛有一股玄妙莫測，變化多端的局籠罩的區域裡，也阻擋住了眾多血奴。

至於另一邊，看似沒有如此激烈的戰鬥，同樣將血奴困住，甚至要將血奴煉化，血奴一旦被煉化，將會顯露出本命血珠！

這血珠，乃是血奴的力量來源，乃是血奴凝煉而成的，堪稱是一種寶物，對於武者修煉，是有助益的。

除此之外，同樣令七二六血徒震驚的還有赤貓，這頭巨虎非常不對勁，怎麽看都不像是這方天地的靈獸！

“這是什麽虎？靈域有些不對勁！”

七二六血徒一顆心往下沉。

“不能繼續拖下去了！”

七二六血徒知道，自己繼續與許炎戰鬥下去，雖然能一直壓著對方打，卻是無法擊潰對方。

為今之計，唯有讓血奴殺向靈域，血祭靈域之後，增強自身實力，再一舉擊潰敵人。

於是七二六血徒，瘋狂出手，打得許炎不得不閃避之後，他身形一晃，就要向著孟衝殺去，將被阻截的血奴解救出來。

“你的對手是我！”

嗷！

驟然之間，一條又一條金色巨龍，咆哮著從四面八方殺了過來。

刹那之間，便是十八條金色巨龍。

許炎這一瞬間，真龍怒神通接連施展，渾身上下山河異象，越發明晰了起來。

嗡！

同時，劍中山河神通籠罩而下，刹那之間，就將七二六血徒籠罩了進去。

黑色劍光，凌厲殺伐，宛若欲要絕滅一切。

在山河之中浮現而出。

除此之外，許炎又是一掌一劍殺出。

這是來自神通武典的神通，是許炎最近才修煉出來的。

這一瞬間，許炎幾乎是傾盡全力，神通接連施展而出。

七二六血徒眼眸一凝，猩紅的眼眸裡，瘋狂的怒意在湧現。

“豎子，該死！”

轟！

恐怖的血色，在七二六血徒瘋狂湧現而出，刀光環繞，他眉心的血色紋路，也綻放出一絲邪異的血色之光。

轟！

這一刹那，恐怖的猩紅刀光，血煞之氣滔天，瞬息之間綻放向四方，似乎欲要侵襲入許炎的神元之中。

轟隆！

不過瞬息之間，劍中山河崩潰，金色巨龍崩潰，一連串的攻擊，都在七二六血徒的震怒出手之下，紛紛崩滅！

許炎神色一凝，身形一動，刹那消失在原地。

“哪裡躲！”

七二六血徒猩紅的雙眸，閃耀著血光，隱約間仿佛有一道氣息，緊緊的鎖在許炎氣息上，仿佛沾染在他的神元裡。

使得許炎無法避開七二六血徒的鎖定。

“嗯？”

許炎眉頭一挑，身形再次一動，又一次消失在原地，與此同時，絕天一劍再次斬下。

嗡！

在許炎絕天一劍斬下的刹那，他的神元湧動了刹那，瞬息之間，七二六血徒的那道氣息，瞬息就被淨化消失了。

“怎麽可能！”

七二六血徒神色一驚，他剛才可是以本命血息，侵染了對方的武道之力，絕對無法避開他的氣息鎖定才是。

這方天地的武者，他不是第一次交戰了，任何一個被本命血息侵染了武道之力者，絕對無法在如此短時間內，尤其是在交戰的當下，將本命血息祛除的。

這也是冥獄血徒追殺這方天地武者的手段。

這一次，竟然失效了！

這一刻七二六血徒心頭一凝，意識到靈域有些不尋常了，不能繼續纏鬥下去，必須盡快破開局面。

想要速戰速決擊潰許炎，七二六血徒自認為已經無法做到了，除非他願意付出一些代價，施展壓箱底的一些秘術。

但他摸不準，許炎是否已經傾盡全力了，所有秘術都施展出來了。

因此，七二六血徒再一次逼退許炎，便向著孟衝與一眾血奴的戰鬥之地遁去。

只是，又被許炎阻擋了下來。

激烈的戰鬥不斷持續，雖然許炎每一次都阻擋下七二六血徒，然而七二六血徒依舊在向著孟衝戰鬥所在地靠近，只是靠近的速度較慢而已。

許炎也無奈，彼此實力差距過大了，若非憑著陰陽不滅劍的神妙，哪裡能夠戰鬥到現在？

“二師弟還沒有將血奴全部擊潰，一旦被靠近，恐怕就有些危險了！”

許炎心頭凝重。

孟衝的神濤無量固然防禦無雙，肉身強悍無比，終究實力差距太大，抵擋不下幾次攻擊的。

“我的神通雖強，但都以殺伐為主，劍中山河也只能讓困住對方一會兒，無法阻擋他繼續靠近二師弟！”

雖然有師父在坐鎮，不會出現危險，但每一次都要師父出手，豈不是顯得徒弟無能？

“不能讓師父失望，若是連阻攔區區一個血徒都做不到，我如何能夠達到師父同境時的五成實力？”

許炎腦海中浮現出神通武典，那一門門神通浮現而出，尤其是其中寥寥的幾門大神通上。

一門大神通浮現在腦海之中。

大摘天手！

天地都能夠摘在手中，此神通一出，瞬息將敵人摘拿過來！

具備擒拿與殺伐雙重之威。

轟！

許炎雙眸一凝，抬手就是一抓，半空之中，一隻巨大的手掌瞬息而下，擒拿向七二六血徒。

只是，這一隻巨大的手掌，威力太弱，充其量是天地靈氣凝聚而成，根本不具備神通之威！

噗！

七二六血徒冷笑一聲，血煞之氣激蕩而起，瞬息之間就破碎了巨大手掌。

身形一動，繼續向著孟衝殺去。

許炎深吸一口氣，劍一點，刹那之間，海浪卷起驚濤，化作了一柄柄巨劍，每一柄巨劍散發著凜冽的劍意。

巨劍一柄接著一柄排列成陣，瞬息之間巨劍環繞，劍意交融，形成了一座劍陣！

(本章完)