第365章 許炎：你再出一刀，我就抵擋不住了

碧海之上，戰鬥激烈，卷起驚濤駭浪，滾滾浪濤甚至席卷上虹州海岸的山崖，一眾靈域天驕，此刻已經麻木了。

人與人之間的差距，大的令人絕望。

七二六血徒，一出場就斬崩了神橋，擊殺了天尊，威勢無雙，結果卻是始終無法奈何許炎。

武天南與辛夢柔這些站在了靈域武道巔峰的強者，也已經不知道此刻是何心情，本是靈域的危機，他們這些靈域的頂尖強者，卻是無法插手。

莫說插手了，就連靠近一點都不敢！

稍有余波席卷而來，就會被滅殺。

遠處許炎與七二六血徒的激戰，更為激烈無比，而驟然之間，碧海之上豎起了一柄又一柄巨劍。

驚濤化作巨劍，散發著凜冽的劍意，縱然隔著遙遠的距離，也感到心驚膽顫。

“不愧是劍神啊！”

有人感歎一聲。

如此玄乎的劍道，天地之間除了許炎，再無第二人。

畢竟，高人已經超脫天地之間。

劍陣一起，又開始阻攔七二六血徒，而許炎也不斷一掌又一掌拍出，在嘗試著修煉大摘天手這門大神通。

縱然施展了劍陣，以及各種神通齊出，然而七二六血徒，依舊在緩緩地朝著孟衝所在的方向而去。

只是速度又一次降低了而已。

長青閣上，李玄一直關注著戰鬥，看到許炎的在嘗試修煉大摘天手，不由得露出了笑容。

這一門大神通，是他花了不少心思編出來的。

大手一揮，摘天拿月，強大無比。

“難道，第一門大神通就要被修煉出來了？”

李玄心裡期待不已。

果然，真正的妖孽，都是在戰鬥中成長的，尤其是與強者對戰，在凶險的環境中戰鬥。

就連素靈秀這丫頭，本不擅長戰鬥，也不喜歡戰鬥，如今一番戰鬥下來，實力都有了不小的提升。

戰鬥經驗更不用說了，已經在快速積累當中。

“天窟，當真是個武者歷練的好地方。”

李玄心裡嘀咕著。

抬頭看向崩塌的神橋，由於神橋崩塌，靈域與神域的連接，也就此斷了，神域縱然想要來援，恐怕一時半會兒也無法做到。

況且，神域青華境恐怕正在大亂當中。

“太蒼天地恐怕面臨一些危機啊。”

李玄沉吟著。

神橋是天地法則形成，而這一道天地法則，是為了連接靈域與神域，本身法則之力並不強。

並非真正的天地本源法則，因而才會被七二六血徒斬崩了。

雖然神橋法則崩了，不過隨著時間推移，神橋法則會慢慢重新連接起來，恢復如初，只是需要不短的時間。

轟隆！

大戰依然在持續，與孟衝對戰的血奴，已經被斬殺了三分之一了。

方昊也是借此磨練自身，不斷施展奇門武道，大陣不斷變化著，奇門兵匣化作洪流，轟殺著血奴。

素靈秀也是如此，借此機會磨練自身武道。

七二六血徒鍥而不舍，哪怕許炎極力阻攔，他依然陰沉著臉，沒有一味的盯著許炎，而是盡可能擺脫許炎的糾纏。

他很清楚，若是無法擺脫許炎，打破如今的局面，此次靈域的計劃就要失敗了。

晉升血子的願望就要落空！

“豎子，必殺你！”

七二六血徒殺意凜凜，許炎阻攔他，就如同阻攔他武道之路，阻攔他晉升血子之路，此乃大仇！

許炎抬起手，刹那之間，靈光浮現，明悟湧上心頭，這一刻他感覺自己參悟透了大摘天手這門神通了。

轟！

大手一揮，一隻巨手刹那之間，將七二六所在的那一片空間，都仿佛抓入了手中。

巨手仿佛蘊含一個空間似的！

許炎心中大喜，終於將大摘天手修煉出來了！

轟！

七二六血徒隻覺得眼前一黑，空間仿佛都被束縛了一般，一股強大的抓拿之力包裹著他，瞬間有一種被握在掌中的感覺。

心中一驚，血煞之氣瘋狂湧現，血光愈發凌厲了，猩紅的長刀劈出一道恐怖的血光。

然而，不過是這麽一刹那，他便有一種被人甩了出去的感覺。

許炎很清楚，縱然他修煉成功了大摘天手，依然不是七二六血徒的對手，無法鎮壓下他的。

修煉這一門神通的主要目的，是為了阻止七二六血徒靠近孟衝而已。

所以，在大摘天手抓住七二六血徒的瞬間，許炎就一把將他甩飛了出去。

旋即身形一動，緊隨而上，真龍怒連續拍出，絕天一劍、劍中山河也持續施展。

轟！

大手崩潰，血光重新，七二六雙眸湧動著血紅的火焰般，怒不可遏！

此刻，他發現自己距離孟衝更遠了，被許炎甩到了後面去了。

二人又一次纏鬥在了一起，許炎雖然被壓著打，卻是始終不落敗，宛若一葉不沉的小舟，任由驚濤駭浪如何狂暴，也無法將這一葉小舟拍沉。

“你徒弟許炎，修煉成功你編的大神通大摘天手，伱大摘天手圓滿。”

李玄心中激動，又掌握了一門強大無比的神通，而且直接圓滿了。

“繼續努力，編出更強的神通來。”

李玄看向自己編的神通武典，囊括的神通還不夠豐富，還不夠多。

尤其是大神通，編的太少了。

類似一念重生、白骨化生這樣的神通，尚沒有編出來，只有一個框架而已，還需要繼續努力。

轟！

七二六血徒依舊不改目的，哪怕拉開了距離，依舊想盡辦法靠近孟衝，心裡卻是留了個心眼，提防許炎的那一隻大手。

然而，縱然如此，當許炎施展大摘天手時，七二六血徒哪怕第一時間，將這隻巨手崩潰了，他卻是依舊被甩飛了出去。

接連數次之後，七二六血徒快要氣瘋了。

一股恐怖的血氣，從他體內彌漫而出，席卷向四方，仿佛將戰場化作了一片血獄，駭人的血腥之氣，彌漫在天地之間。

就連波濤滾滾的碧海，那一片區域都變成了猩紅之色，宛若化作了滾滾血浪。

“你該死！”

這一刻的七二六血徒，開始動用壓箱底的手段了。

他知道，自己無法逼近孟衝，至於其余兩人與一虎，距離他更遙遠，更不可能靠近了。

血奴最終恐怕要被滅殺一空。

轟！

碧海絕淵所在，驟然浮現出了一個漩渦，黑色的天窟之口，開始顯露出來。

漸漸地一個血色的漩渦浮現，一縷縷血氣不斷湧現，沒入了七二六血徒體內！

這一刻，七二六血徒的實力驟然暴漲，猩紅長刀抬起，這一刀威力之強，不輸給他崩潰神橋的那一刀。

許炎神色凝重無比，巨劍一柄接著一柄浮現，劍陣一座接著一座，陰陽不滅劍更是運轉到了極致。

抬手一掌拍出，神通真龍怒！

劍中山河也浮現而出，他瞬息之間，就斬出了七道劍中山河，疊加在一起。

絕天一劍也出手了。

這一刻，許炎真正的傾盡了全力。

七二六血徒這一刀，給他極其強烈的危險氣息，僅憑陰陽不滅劍，恐怕難以擋下這一擊。

“他境界是真王天尊境，而且不是一般的真王天尊，此刻出手，以我神通境入門的實力，哪怕陰陽不滅劍再玄妙，也無法抵擋下來！”

許炎心頭一凝，不過他怡然不懼。

轟！

聖骨、神體這一刻，顯露出了不凡之處，突破神通境之後的武道積累，經過這一番大戰之後，也終於到了巔峰了。

天地靈氣瘋狂湧入，甚至宛若濃鬱的霧氣一般，籠罩住了許炎。

神通境小成了！

“臨陣突破啊，不愧是為師的武道大業開拓者。”

李玄露出驚喜之色。

一場大戰下來，許炎突破神通境小成了。

“你徒弟許炎，突破神通境小成，你突破破虛境小成。”

實力又增強了。

轟！

當初斬崩了神橋的那一刀，又一次出現了，天地之間仿佛被一道猩紅刀光一分為二。

這一刀，斬崩了神橋，而如今面對這一刀的，乃是許炎！

武天南等眾強者，此刻神色震撼不已，那恐怖的一刀，在他們眼中，猩紅刺眼，宛若死亡之刀，從碧海之上飛掠而起。

刀光既是斬向許炎，而方向也是斬向虹州這邊而來。

所有人，都下意識地看向長青閣上，老神在在坐著的那一道身影。

如此恐怖的一刀，許炎如何抵擋下來？

他那循環不息的劍光，已經無法抵擋下如此恐怖的一擊了。

長青閣上，杜玉英與雲緲緲、月兒，都緊張不已，明亮的眸子，看向了坐在椅子上的李玄。

就連謝天橫夫婦、謝凌峰與孟書書幾人，也全都是如此。

李玄，卻依舊悠然的坐著，似乎絲毫不關心許炎死活似的。

七二六血徒這一刀，無疑是很強大的，那名真王天真都被斬殺了，若是未突破前的許炎，他的陰陽不滅劍，在這一擊之下，無法完全防禦下來，必然會被一擊斬崩。

但，許炎突破了啊！

他神通境小成了，縱然只是剛剛突破，神通也有了不小的提升。

依靠劍陣、真龍怒、絕天一劍、劍中山河，抵擋下這一刀，還是可以做到的。

轟！

嗷！

金色巨龍咆哮，恐怖的龍威與狂怒之意，轟向了刀光。

黑色的劍光，絕滅一切般，也斬向了猩紅刀光。

許炎接連出手，然而這一刀，宛若無可阻擋，斬滅了金色巨龍，斬滅了黑色劍光，崩滅了劍中山河，繼續斬向許炎。

嗡！

這一瞬間，一道劍輪刹那擴張，化作百丈之巨。

百丈劍輪循環往複，生生不息。

轟隆！

刀光斬入劍輪之中，哢嚓哢嚓之聲傳來，生生不息，循環不斷的劍輪，這一刻出現了裂痕。

並且循環變得緩慢、甚至要停頓下來。

肉眼可見，那一道猩紅刀光，正在被劍輪帶著轉動著，猩紅刀光從劍輪裡不斷被轉移到別處。

哢哢哢……

在一陣哢哢聲中，劍輪出現了眾多裂痕，然而最終完成了一個循環。

在劍輪完成一個循環的刹那，被納入劍輪之中的猩紅刀光，驟然之間斬出，斬向了刀光襲來的方向。

斬向了七二六血徒。

嘭！

而隨著這一刀斬出，劍輪也崩塌了，化作一股凌厲劍光，融入了刀光之中，疊加在這一刀之上。

刷！

這一刀的威力，固然沒有七二六斬出來時強大，卻也有著六七成的威力！

“還給你！”

許炎氣息有些喘，卻是笑容燦爛地道。

嗡！

新的劍輪，再次浮現在他身上，繼續循環往複，生生不息！

“怎麽可能！你是什麽妖孽！”

七二六血徒整個人身上的猩紅之色，都仿佛變得淡薄了一些。

他咬牙揮刀，抵擋下反擊而來的這一刀。

轟！

身形踉蹌地後退幾步，看向那個少年，他眼眸深處閃過一絲驚懼之色。

經歷過無數次大戰，斬殺了眾多武者，也曾被比自己強的武者追殺過，然而如此難纏，如此難以置信的敵人，卻是頭一次遇到！

這一刻，他心裡湧現出了深深的無力感。

明明實力比自己弱的多，卻是憑借那詭異的武道之法，硬生生的抗住了自己的攻擊，就連自己的壓箱底的殺招之一，都抵擋了下來。

“這方天地，不可能有這種妖孽才是，為何會有這種妖孽？

“不對勁，非常不對勁，必須回去稟告此事，必須想辦法，將此人扼殺在成長階段。

“否則，必是一個大患！

“他今日實力，若是與我相若……不，哪怕是比我弱一籌，現在我已經被他殺了！”

七二六血徒越想越是驚駭。

此刻，佔領靈域，血祭靈域已經不是他的目的了，他要返回冥獄，稟告此事，務必想辦法，扼殺了許炎！

否則，如此詭異而妖孽的存在，一旦成長起來，必是大患！

這方天地，絕對不能出現如此改變格局的妖孽！

這般想著，七二六血徒深深地看了許炎一眼，轉身就走，絲毫不理會那些血奴了。

這一次計劃，失敗了！

微微喘氣，正在恢復消耗的許炎不由得一愣。

“你不血祭靈域了？你再出一刀，我就抵擋不住了！”

許炎開口叫道。

七二六血徒身上氣息狂暴了瞬間，但他壓下了心頭的瘋狂怒意。

“豎子，休要欺人太甚！”

許炎追上前幾步道：“我從不騙人的，你再出一刀，我真的抵擋不住。”

艸！

有完沒完！

七二六血徒內心有些崩潰，欺人太甚啊！

他速度陡增，不再理會許炎，甚至封閉自己的聽力，以免被氣得失去理智，不顧一切的返回去繼續戰鬥。

(本章完)