第366章 搜魂，天外之敵

七二六血徒竟然毫不猶豫直接退走，出乎了許炎的意料，畢竟剛才那一刀，極其強大，哪怕他突破了神通境小成，抵擋下來也有些吃力的。

身形一動，就準備去阻擋七二六血徒，然而對方似乎早已有所預料，化作一道血光瞬息遠遁，直入碧海絕淵而去。

這是鐵了心要逃了，絲毫不顧那些血奴的生死了。

七二六血徒心頭沉重，一個許炎已經如此可怕，若是此方天地，有十幾個許炎呢？

一旦成長起來，將是巨大的威脅。

必須將此事通報回去，制定扼殺計劃。

除了許炎之外，其余三人一虎，都不容小覷，同境之下，恐怕冥獄之中無人能敵！

一門心思想要遁逃的七二六血徒，許炎想要阻攔下他難度不小，況且剛才一番大戰，尤其是抵擋下那一刀，許炎消耗也不小。

哪怕以他妖孽的武道根基，消耗已經在迅速恢復，但尚未恢復到巔峰狀態，因此許炎並沒有非要阻攔下對方。

而是緊隨其後，想要看一看碧海絕淵的天窟，究竟是怎麽回事。

七二六血徒身形已經到了碧海絕淵上方，正要進入天窟裡面，驟然天地一暗，空間都仿佛凝固了起來。

七二六血徒的身形，瞬間頓住了，絲毫動彈不得，仿佛已經被空間束縛在了原地。

“這是？”

七二六血徒心頭駭然無比。

強者！

難道，神域的強者來援了？

神橋已經崩斷了，縱然有強者來援，也必須恢復神橋，才能在如此短時間內踏足靈域！

然而，神橋並沒有恢復！

一隻巨手抓了下來，仿佛連帶著他所處的那一片空間都給挖掉了一片似的。

大摘天手！

“師父！”

許炎身形一頓，那是大摘天手！

“同樣是大摘天手，我對大摘天手的領悟與師父相比，差得太遠太遠了！”

許炎心裡感歎著。

李玄一見七二六血徒不繼續戰鬥下去，而是匆匆遁逃，豈會讓他如願，因此直接出手，將他擒拿了過來。

冰州天窟的出現，製造了一場災難，而碧海絕淵這一個天窟，比冰州天窟威脅要大得多，七六二血徒更是斬崩了神橋，斬殺了天尊。

而想要了解天窟的存在，七二六血徒無疑是一個線索。

冥獄，又是什麽地方？

正因為如此，李玄才親自出手，將七二六血徒擒拿了過來。

以他現在的實力，擒拿七二六血徒，不過是動念之間，不費吹灰之力。

七二六血徒心頭震駭，不過刹那之間，他就發現自己出現在了一個青年男子面前。

對方悠然的坐在椅子上。

身旁俏生生站著一名絕美佳人，似乎是海靈族的美人兒。

“你……”

七二六血徒一臉難以置信之色，靈域竟然存在這等強者？

不朽天尊嗎？

冥獄血子實力都是不朽天尊實力起步，若要擒拿他，也是不費吹灰之力。

但，眼前之人，似乎遠非不朽天尊實力這麽簡單。

“冥獄？”

李玄目光俯視著七二六血徒，語氣之中仿佛對冥獄頗為不屑似的。

抬起一隻手，直接摁在了七二六血徒的腦袋上。

懶得盤問，直接搜魂吧。

正好獲得搜魂秘術後，還沒有使用過一次呢，至於會對七二六血徒造成什麽損傷，自然是不在乎的。

這是入侵者，這是敵人。

七二六血徒隻覺得意識轟鳴，仿佛陷入了某種詭異狀態，似乎記憶、意識在被翻閱著，他震駭莫名！

意識到不妙，心底怒吼一聲，欲要抵禦這恐怖的力量。

然而，一絲反抗之力都無法動用起來。

李玄目光淡漠，七二六血徒的記憶，在他搜魂中逐漸呈現，只是某一刻，血光映照而起，仿佛一股神秘的力量，封鎖住了七二六意識深處的隱秘。

噗！

刹那之間，七二六邪徒化作了血霧，徹底消散。

李玄眉頭一挑，七二六血徒的意識中涉及某些隱秘的記憶，竟然存在某種類似封禁的力量。

一旦觸及，便瞬息激發，直接崩潰了七二六血徒的意識，崩潰了七二六。

“實力很強。”

李玄心中微微一凜，能夠在他搜魂之下，瞬息崩潰了七二六血徒的意識，崩潰了七二六血徒，可見背後之人的實力，絕非不朽天尊這麽簡單。

“冥獄血主嗎？”

李玄沉吟著。

雖說，未能搜尋到七二六血徒意識核心的隱秘，但也獲得了不少有用的信息。

冥獄，似乎是某個天地。

七二六血徒乃是冥獄血主的奴仆，或者是弟子也可以，而在血徒之上，還有血子。

至於冥獄血主，神秘莫測，李玄只在七二六血徒記憶中，看到了這一個名字，至於相貌之類的，興許是核心隱秘，隨著七二六意識崩潰而無法獲知了。

“冥獄天窟嗎？”

李玄喃喃自語了一句。

為了這一天，七二六血徒謀劃了很長時間，結果最終也是失敗了。

“天外之敵啊。”

李玄歎息一聲。

天窟，天地之窟窿，此方天地的裂縫之地，被外在力量侵蝕而成，形成一個天窟。

天窟有大小之分，小的天窟，不過一個小洞口，如許炎在碧海黑潭發現的那一個。

而巨大的天窟，則是空間遼闊。

而碧海絕淵，正好曾出現過天地裂縫，因而在冥獄之力滲透之下，變成了一個天窟。

“媚巫也是來自冥獄嗎？”

李玄沉吟著。

冰州天窟，已經被他封禁了，媚巫無法再進入。

“太蒼天地，似乎面臨外在威脅？天窟，就是外敵入侵的通道，只不過外敵可以滲透進來天窟，而此方天地的武者，卻是無法進入對方地盤，只能坐鎮防守。”

李玄想到了吳國皇宮的小石屋，封禁的那位存在，究竟是太蒼書的主人，還是外來的入侵強敵？

以常理而論，被封禁在此方天地之內，似乎是外來入侵強敵的可能性更大。

是誰封印的？

太蒼書主人？

既然是封印強敵所在，為何沒有強者鎮守？

是因為太蒼書主人封印了對方，卻也因此隕落了，而無人得知，那裡封印了一個強敵？

李玄回想起吳皇談及那神秘聲音時，曾說起對方，曾發瘋一般，什麽騙子之類的……而且，既然知道邊荒無法修煉武道，又對太蒼天地，似乎頗為熟悉。

如此看來，又似乎並非外來入侵的強敵。

“真相如何，找到對方就一目了然了。”

李玄心裡想著。

轟隆！

大戰已經接近了尾聲，孟衝此刻神通施展，斬殺了一眾血奴。

而素靈秀，也覺得磨練得差不多了，開始下殺手。

方昊與赤貓也是如此。

“去碧海絕淵。”

李玄吩咐道。

嗡！

飛舟化作一道流光，向碧海絕淵而去。

武天南等靈域強者，心裡松了一口氣的同時，也紛紛緊隨而至。

碧海絕淵湧現出一個巨大的黑色漩渦一般，透過黑色的漩渦，可以見到下方湧動的血浪。

“這是……”

武天南等人，望之心顫，有一種驚悚之意，不敢貿然進入。

“師父！”

許炎來到飛舟，恭敬地道。

“嗯！”

李玄點了點頭，沒有第一時間進入下方的天窟。

轟隆！

大戰徹底平息，孟衝、素靈秀、方昊與赤貓，都回到了長青閣飛舟上。

“進去吧。”

李玄開口說道。

飛舟雷霆閃耀，陣法開啟，進入下方天窟，來到天窟之後，才發現此處天窟，比冰州天窟要大得多。

而且，天窟底部，血浪滾滾，這些血浪似乎某種血煞之氣，侵蝕了進入的海水形成的。

武天南等一眾靈域強者，站在天窟邊上，遲疑著不敢進入。

轟隆！

血浪滾滾，血煞之氣彌漫，湧動而來，仿佛要將飛舟也給染成血紅之色。

李玄抬手一點，轟隆聲中，血浪開始凝縮，開始變得澄澈起來，且倒卷而上，海水回到了碧海之中。

此刻，三枚血紅色的珠子浮現在了天窟之中。

冥獄血珠！

“這是，大補精血的寶物！”

素靈秀開口道。

李玄點了點頭，冥獄血珠也是一種寶物了，運用得當，可以增強精血、可以恢復精血損耗的傷勢，甚至一定程度上，可增幅肉身強度。

若是輔以其它靈藥，煉製成丹藥，效果更強。

而冥獄血珠，恐怕與冥獄蘊含的豐沛血氣有關，因而才能凝聚出血珠。

不論是血奴或是血徒，其都有一枚本命血珠，也是冥獄血珠修煉而來。

天窟底部，是一片淡紅色，宛若一層薄膜覆蓋著，隱約之間，仿佛可以見到天窟之外的情景。

只是，這一層薄膜，乃是天地屏障，縱然是李玄如今的破虛境，也無法以此跨越而出，離開這一方天地。

畢竟，他並非真的超脫了天地。

“天窟底部似乎不大，這天窟空間，是後來才形成的。”

方昊詫異地開口說道。

天窟底部並不大，與冰州天窟相若，只是那股天地屏障，顯得更為薄弱了一些，絲絲縷縷的血氣，不斷湧入天窟之內，經過漫長時間的侵蝕，才使得這一座天窟如此巨大。

“這裡沒有不化之氣，這是否意味著，天窟也是不同的？”

許炎探尋著天窟說道。

“很有可能，而且我感覺這些血氣，似乎對於修煉肉身武道，有著一定的輔助作用，只不過對於我如今的肉身而言，沒有任何用處。”

孟衝也一邊行走在天窟之中，一邊說道。

“現在怎麽辦？還會有冥獄血徒進來到靈域嗎？”

方昊有些擔憂。

他畢竟是靈域之人，這是他的故土。

雖然他卸任了萬世盟盟主之位，但在萬世盟卻是依舊以他為尊的。

“封印了便是。”

李玄窺探了一番天窟底部外的情形，沒有看到具體情形，不過他卻是知道，這一處天窟，乃是七二六血徒，為了晉升血子而謀劃的，未曾告訴任何人。

生怕被人搶了功勞，正因為如此，這個冥獄天窟暫時無人知曉。

只需要封印起來，除非對方實力太強，否則不易發現。

“缺少一門瞳類神通。”

李玄心裡嘀咕著，他決定了，接下來抽時間編幾門瞳類神通，什麽天目、火眼金睛、破妄之眼等等，都可以編一編。

至於能否修煉出來，就交給徒弟去琢磨了。

“師父，還請你封印了這處天窟！”

方昊恭敬地道。

“嗯。”

李玄點了點頭，大手一揮，一縷縷不化之氣湧現，瞬息之間，便化作一個巨大的封印，將冥獄天窟底部給封禁了起來。

徹底將天窟遮掩住。

“此地，沒有什麽有價值的東西，走吧！”

飛舟從天窟離開，接著又去了碧海黑潭，李玄看了一眼許炎發現的那個天窟，這個天窟太小，想要擴大不知道要多長時間。

況且，被方昊封印之後，擴大的速度更是緩慢無比，幾乎難以擴大。

他揮手之間，又是一道封印下去，徹底將這個天窟封禁了起來。

在李玄封印了這一處天窟離開後不久，原本小小的天窟底部，突然出現了一個眼眸，似乎想要看過來。

結果，什麽都看不到，眼眸之中有些疑惑，甚至懷疑是不是視力出了問題，眨巴了幾下之後，瞪大眼睛使勁的看，依舊毫無所獲，最終眼中盡是不解地閉上了。

神橋崩斷了，去往神域的路也斷了。

而碧海絕淵的變故，使得一眾靈域強者，都憂心忡忡的，哪怕方昊也是如此。

“靈域，是否還有這樣的地方，隨時爆發危險？”

武天南沉聲問道。

“靈域有名的凶險之地，我覺得都應該探尋一番。”

辛夢柔建議道。

趁著高人尚在靈域，若是真的存在危險，可以求高人出手封禁起來。

於是，他們看向方昊。

畢竟，方昊是高人徒弟，萬世盟又以他為尊，靈域的潛在危機，方昊也很上心才是。

“師父，我想探索靈域，找出其余可能存在的危機！”

方昊恭敬地開口道。

“嗯，去吧！”

李玄點了點頭。

若是靈域危機潛藏，方昊哪怕去了神域也會擔心，與其如此，不如直接探尋一次靈域，解決潛在的危機。

如此一來，方昊去了神域，才能徹底無憂。

“師弟，我們分開行動吧，爭取早日探查完畢。”

許炎開口道。

靈域與內域相連，一旦靈域遭殃，恐怕會波及內域，而內域現階段的整體實力，比靈域弱太多了。

“好！”

方昊點頭。

許炎、孟衝、方昊三人直接離去，而赤貓也是如此，它回去妖族，安排諸多事項，同樣參與對靈域的搜查。

武天南、辛夢柔等靈域強者，也紛紛離去，直接動用超然靈宗之力，搜查整個靈域，但凡有一點不尋常的地方，哪怕是傳聞，都會親自前往探查一番。

(本章完)