第367章 天道之眼，神域之亂

靈域地域遼闊，哪怕超然靈宗聯手，萬世盟的構建的傳訊體系輔助，想要搜查完整個靈域，也需要不少的時間。

李玄對此並不急，長青閣飛舟停留在虹州，等待著許炎幾人的消息。

“靈域，不至於如此多隱患，應該不會再有天窟了。”

李玄心裡做出了判斷。

不過，搜查一番，終歸更能令人安心。

長青閣裡，素靈秀在鑽研冥獄血珠。

其余人都各自在勤奮修煉當中，杜玉英、雲緲緲與紫韻更是如此，這一番大戰，令她們有一種，自己太廢物的感覺。

必須爭取早日修煉圓滿，一入神域時，就能夠在極短時間內，著手準備突破凝法天尊。

李玄在編神通，瞳術神通。

“千裡眼？名字不夠強啊，天眼？破妄之眼？洞虛神瞳？”

李玄心裡嘀咕著，開始琢磨起了瞳術類神通，

“簡單一點吧，就叫天道之眼，可以洞徹虛妄、幻象、攝人心魄、觀歲月時空、具天道之威……”

李玄靈感勃發，一門強大的瞳術神通浮現。

天道之眼！

“強是強了，但不好編啊，而且也難以參悟出來……天道之眼，就當成是一門極強的大神通，不過在完善出來之前，可以編一門減配版的天道之眼。

“就叫小天道之眼吧，就當是修煉天道之眼的入門條件，天道之眼的基礎了。

“就這麽辦，先把小天道之眼編出來，等到參悟出來了，明悟了小天道之眼，才更容易編真正的天道之眼。？”

李玄有了決定。

天道之眼在他的設想中，固然強大無比，但不容易編出來，而且編出來了，也不容易參悟出來。

這需要極高的境界，況且理論上，天道之眼，低境界也無法施展出來。

所以，編一個修煉天道之眼的基礎境，小天道之眼，作為打基礎用。

“小天道之眼，雖然不如天道之眼強大，但現階段而言，也是強大無比的，境界越高，威力也越強。

“而且，更適合許炎現在的境界參悟。”

李玄開始編小天道之眼，雖然編了不少武道之法，編了不少神通出來，已經有了不少經驗，然而縱然如此，要編小天道之眼，依然不容易。

真瞎編也是不行的，怎麽也要有一個理論框架，否則如何參悟出來。

“除了天道之眼，也該編一些其它瞳術神通，畢竟以後要修煉神通的人，會越來越多，天道之眼修煉難度，必然是極其高的，非妖孽天驕難以修煉出來。

“所以，也要編一些比較弱的，或者側重某一能力的瞳術神通，如殺敵、如看虛妄、如迷幻人心智等等……”

李玄開始給神通武典，添加新的神通分類，瞳術神通！

“神通萬千，全憑我一人編，再怎麽編也是有限的，所以最根本的，是編出一套，如何修煉、自悟神通的法門。

“如此一來，天驕者就會自悟神通，隨著時間積累，這武道神通必然會越來越多，花樣也越來越多。”

李玄突然明悟了，全憑自己一個人編神通，再如何努力，如何絞盡腦汁，終究是有限的。

唯有編出一套修煉神通、自悟神通的途徑或方法，讓後來的天驕們去自悟！

“我只需要編強大的神通即可！”

這一刻，李玄找到了自己編神通的定位。

李玄一邊編小天道之眼，一邊也開始琢磨第五門武道，第五門武道他已經有了初步的想法。

只是尚未確定下來，不過可以琢磨琢磨完善一下，看看是否可行。

時間就在李玄編天道之眼，以及琢磨第五門武道之中流逝，距離神橋崩塌已經過去了一個月了。

神域那邊，卻是沒有任何動靜，更沒有至強者出手來修複神橋。

也不知道，是不具備如此實力的至強者，或是神域青華境當真大亂，已經無暇顧及靈域之事了。

“師父！”

許炎幾人終於回來了。

李玄點了點頭，正如他所料，靈域並沒有潛藏著其它危機。

武天南等靈域強者，陸陸續續都回到了虹州，全都等待著高人的出手，將神橋修複，開啟神橋進入神域。

雖說，神域青華境可能正在大亂當中，卻是阻擋不了，他們前往神域的決心。

唯有前往神域，才能問鼎更高的武道境界，才能見識到神域武道昌盛。

“既然如此，那便走吧。”

李玄抬起手向前一抓，轟隆聲中，半空之中，仿佛被破開了一個窟窿！

虹光再次浮現而出，一座橋梁出現在了眾人眼中。

斷裂的橋梁，似乎本身就在緩慢恢復當中。

一隻巨手，握住了虹州這一段橋梁，宛若鎖鏈一般，向著前方甩去。

轟隆！

虹光橫貫了碧海，跨越了碧海，仿佛抵達彼岸。

嗡！

驟然之間，神橋再次開啟了。

虹光氤氳，神橋不斷凝實，浮現在半空之中，橫跨了碧海，直達彼岸。

神橋乃是一道法則，而且並不強，僅僅是具備連通靈域與神域的能力，以李玄如今的實力，以及對天地法則的了解，想要接上神橋是輕而易舉的事情。

神橋在浮現，所有人都激動、興奮不已。

同時心中慶幸，靈域多虧有高人存在，否則必然是一場大災難啊。

靈域恐怕會滅亡！

神橋恢復了，但神域那邊，沒有強者出現。

按理來說，神橋崩斷了，如今又恢復了，神域應該會有強者來探查一番才是。

可是沒有！

靈域一眾強者心中一沉！

如此情形，意味著神域青華境的局勢不妙。

“走吧！”

李玄淡然的說道。

飛舟化作一道流光，落在了神橋之上，沿著神橋向著神域而去。

武天南深吸一口氣，緊隨著踏上了神橋，他內心既激動，也有些忐忑。

自己要找的人，是否真的在神域呢？

是否，依然活著？

這一切，都是未知數的。

但不論如何，他會一直找下去。

“跟上！”

大周皇等一眾靈域至強者，看向那些天驕沉聲說道。

一行人，踏上了神橋，隨著踏上神橋後，行走不過片刻，虹州一端的神橋，開始變得暗淡，正在消隱當中。

每一次，登上神橋都有時間限制的，一旦有人登上神橋，時間到了神橋就會隱沒天地之間。

所有欲要前往神域的人，都需要在一定的時間內登上神橋，過時不候！

神橋橫跨碧海，直達彼岸，這也意味著神橋很長很長。

飛舟在神橋上緩慢前行，許炎幾人好奇的觀察著神橋，甚至參悟著神橋法則，想要窺視神橋究竟是怎麽存在的。

這一段路程因為行進不快，因而有些漫長。

終於，看到了碧海彼岸的神橋另一端，落在一座狹長的峽谷前，宛若天地間裂開的一道溝壑。

隱約間，仿佛看到了峽谷後方，那是一處浩瀚的廣袤之地。

……

神域，青華境。

青華境與靈域相接，神橋開啟的門戶，神域三十六境之一。

又到了神橋開啟的時間。

只是，這個時間段，青華境不平靜，正值天窟大亂之中。

青華境由三大勢力統禦，分別是天武門、萬雷宗與大嶽王朝。

除了這三大勢力之外，其余勢力都是依附三大勢力而存，需要聽從三大勢力的命令。

除了三大勢力外，青華境內有一股勢力，名叫血影樓，乃是投靠了冥獄天窟的武者組建而成，一直都是青華境的心腹大患。

哪怕歷經無數次圍剿，始終剿而不滅，隔一段時間就出來作亂，甚至配合冥獄天窟入侵青華境。

青華境的動亂，在幾年前就開始了，最初三大勢力，只是因為冥獄天窟的日常動亂。

又值神橋開啟在即，且算算時間，靈域又要送天驕到神域中來了。

果不其然，天武門下屬的千武殿，開啟了虛橋，天武門一名凝法天尊，降臨靈域，準備帶天驕返回。

由於冥獄天窟的威脅，三大勢力某種程度上，是同氣連枝，相互結盟的。

放眼整個神域，其實都是差不多如此，畢竟對神域最大的威脅，便是天窟。

每一個勢力都承擔著，鎮壓當地天窟的責任。

青華境的天窟敵人，都是來自冥獄，大大小小天窟數百，而真正強大的冥獄天窟，只有三處。

正好三大勢力，各自承擔鎮守一處冥獄天窟。

與冥獄天窟的爭鬥，已經持續了無數歲月，擊殺冥獄血徒眾多，青華境隕落的武者同樣眾多。

但也從冥獄天窟廝殺中崛起的強者，同樣眾多，天窟既是威脅，也是一處寶地，只是凶險異常。

斬殺冥獄血徒、血奴等入侵者，可以獲得神域之外，乃至此方天地之外的寶物等。

也正因為如此，青華境的武者，哪怕明知冥獄天窟凶險，也不乏前往天窟戰鬥者。

除了三大勢力給出的獎勵，還能從天窟裡獲得一些寶物。

千武殿開啟虛橋，天武門的凝法天尊，代表三大勢力降臨靈域，帶回培養的靈體天驕。

按照以往的慣例，這些靈體天驕，一進入神域，三年之內就會突破凝法境。

一旦突破凝法境，就可以前往天窟坐鎮一地了，算是一個小強者了。

結果，這一次似乎出現了意外。

天武門凝法天尊降臨靈域後，直到虛橋消失，都未曾返回過來，靈域似乎出現了什麽變故。

天武門本準備派遣強者，再次降臨靈域，結果天武門鎮守的冥獄天窟，大舉入侵，為此只能作罷。

天窟之亂，越來越肆虐，更令三大勢力震驚的是，血影樓竟然出現了一名不朽境的武者！

不朽天尊啊，整個青華境才幾人？

血影樓的不朽天尊，驟然偷襲大嶽王朝坐鎮天窟的不朽，與那座天窟裡的一名冥獄血子聯手，擊傷了大嶽王朝的不朽天尊。

也正是此時，天窟大舉入侵，無窮血影肆虐在大嶽王朝，大亂就此拉開了序幕。

天武門、萬雷宗等，一邊要派人支援大嶽王朝，一邊面臨著自家坐鎮天窟的威脅，可謂分身乏術。

恰巧這個時間節點，神橋開啟了。

不得已，萬雷宗的一名從天窟廝殺回來的真王，動身前往靈域。

未曾料到，在神橋開啟之時，整個青華境的天窟，都爆發了，血影樓四處作亂，一個接著一個天窟失手。

血奴殺入青華境、更有血徒踏入了青華境，一時之間青華境遭遇了極其嚴峻的危機局面。

青華境的強者，紛紛現身，鎮壓冥獄天窟，四處剿殺叛逆、阻殺血徒、血奴。

更震驚的事情接著發生了，神橋崩塌了！

靈域，被天窟入侵了！

那名真王，更是被斬殺！

萬雷宗幾位真王天尊，準備前往靈域救援，半路被阻擊了，大戰不休，始終無法降臨靈域。

此刻，整個青華境大亂，冥獄血徒肆虐，一座又一座城池被血祭。

更有青華境武者，絕望之下，投靠了冥獄血徒，參與血祭之中。

一時之間，三大勢力都焦頭爛額，無法騰出手來救援靈域，況且神橋崩斷，唯有不朽天尊，才能不依靠神橋降臨靈域。

而此刻，任何一尊不朽，都無法抽身離開，需要震懾冥獄血子，以防被對方侵入青華境來。

“必須求援！”

三大勢力陷入苦戰之中，整個青華境都仿佛變成了人間煉獄，有些偏遠一些的城池，實力弱小一些的城池，此刻都已經變成了一座死城。

唯有淡淡的血霧，繚繞在城池裡。

“開啟境門，求外援！”

大嶽皇手持長槍，站在天窟邊上，與天窟裡的一尊血色身影對峙著。

大嶽國淪陷了！

不論是天武門與萬雷宗，此刻都無力來援，若無外援，大嶽國傷亡之慘重，難以想象。

“是！”

一名身穿銀色甲胄，手持長刀的壯漢沉聲應道。

開境門！

神域三十六境，彼此想要快捷往來，唯有依靠境門，直接跨越境門，便可抵達另一境。

境門的存在，並非人為開辟的，而是天地法則凝聚而成，乃是天地大變之後，神域化分三十六境時出現的。

三十六境是相連的，但是境門在三十六境的中部，也是各境最強勢力的掌控范圍內。

一旦開啟，可以直接從這一境的中央地域，直接抵擋另一境的中央地域，省去了長途跋涉的時間。

也是三十六境，相互求援的重要通道。

此刻，青華境大亂，大嶽國危機來臨，不得不向外求援了，雖然相鄰的境，可能也在動亂當中，但只要有余力，必然會來援的。

(本章完)