第368章 靈域來的猛少年

神域，青華境大亂，到處都是廝殺聲、慘叫聲，武者的怒吼聲。

一座又一座城池變成死城。

神橋起始之地靈關城，此刻廝殺撼天，幾道強大的身影，在半空中與十數名血色人影大戰當中。

血光映照了半空，而在血光之中，有雷光轟鳴，但再強大的雷光，此刻都被血光壓製著，似乎堅持不了多久了。

下方的靈關城，正在上演一場屠殺。

數百道血色人影，正在收割著生命，任由武者抵抗，卻無濟於事。

轟隆！

血氣彌漫在靈關城，武者的血液在匯聚，滾滾血煞形成當中。

猩紅的長刀，在城中四處殺戮，割開一個又一個人的咽喉，鮮血仿佛受到了牽引一般，並沒有灑落在地上，而是化作血氣，向著城中心匯聚而去。

城中心，原本的城主府內，一個血池咕咕的冒著血泡，血氣彌漫，血煞縈繞在四周。

轟隆！

“血影樓的畜生，你們該死！冥獄的混帳，此仇必報！”

半空中傳來悲憤的怒吼。

然而，一切都無濟於事。

隨著城中最後一人被割開咽喉，一身鮮血化作血氣，匯聚向了城主府裡的血池裡，靈光城變成了一座死城！

血池冒著血氣，仿佛沸騰一般，仿佛在熬煮著血液，血池裡的血不斷凝縮，不斷下降。

最後，變成了暗紅的血色凝膏，彌漫著一種淡淡的血腥氣中，縈繞著未知香味的氣息。

幾道血影出現在血池裡，眼神露出激動、貪欲之色，仿佛看到了世間最好的美食。

他們取出猩紅的小刀，開始分割暗紅的血膏，收入一個個盒子裡面。

轟隆！

突然，靈關城外，那一座矗立的峽谷，傳來了震蕩，一道虹光湧動而來。

“神橋開啟了，怎麽可能！”

半空之中，一名手持雙錘，雷光轟鳴，一人獨戰三名血影，赤紅絡腮胡的男子，一臉震驚與驚疑之色。

神橋崩斷了，靈域失聯！

依照判斷，靈域恐怕已經失陷，變成人間煉獄了。

縱然是不朽天尊出手，只能降臨靈域，並無法將崩斷的神橋重新連接上，唯有等神橋自我恢復。

但，這才多長時間，按照估算，遠遠沒有到神橋自我恢復的時間。

這一刻，程戰心頭一沉，難道冥獄強敵，有辦法修複神橋，然後從靈域殺到神域來？

若真是如此，青華境危矣！

“殺！”

程戰怒吼一聲，狂暴的雷光縈繞在他周身，一對雷光錘，卷起狂暴的雷霆，轟殺向三名血影。

他是萬雷宗的長老，煉真境後期，乃是真王天尊，實力在整個青華境，也是赫赫有名的。

神橋崩斷之後，便是他帶領萬雷宗與天武門強者，前來支援，欲要救援靈域，只是被阻擊了。

殺出重圍，又在靈關城遭遇襲殺，而靈關城如今更是被血祭了！

縱然猛烈的雷光，對血煞之力有著一定的克制作用，然而以一敵三，程戰也落入了下風，何況一路殺來，消耗極大，快要支撐不住了。

轟隆！

虹光從峽谷透射了過來，可以確定是神橋開啟了，而且有人登臨神橋而來！

“神橋？且看靈域有誰來，難道是天驕？”

一名血影發出陰冷的笑聲。

大戰在持續，而血祭靈關城的血影，已經紛紛匯聚向了峽谷出口，等待著來人。

……

飛舟終於跨過了神橋，抵達神域。

“靈氣濃鬱了很多，而且天地靈機，似乎非常活躍。”

許炎感歎地說道。

不愧是神域，具有更強武者的地方，此刻他有一種，當初從內域踏入靈域時的感受。

武天南等人也緊隨在飛舟之後來到神域，一個個都興奮不已，尤其是武天南，他感覺自己隨時都可以突破了。

飛舟向著一個巨大的峽谷飛去，剛進入峽谷，還沒真正進入神域地界，便感覺到了不對勁。

血煞之氣，彌漫而來。

而且，大戰的轟鳴也隨之傳來了。

“神域，真的亂了！”

方昊歎了一口氣。

難怪，一直都沒有強者到靈域救援。

峽谷出口，血影重重，數百道血影在等待著，一副等待著獵物到來的姿態。

飛舟後面的武天南等人心頭一沉，他們實力尚弱，神域大亂，所屬的上宗如何了，都未可知。

難道，一入神域，就要淪落為散修？

“是冥獄血奴……不對，不像血奴，與血奴有些不同！”

許炎凝眉說道。

“修煉的煉血功法，與血奴也無異了。”

李玄眉頭微微一皺，初入神域，見到的竟然是這麽一幅畫面。

前方大戰，下方的那一座城池，已經空無一人了，彌漫著淡淡的血氣，已經變成了一座死城！

血祭！

一座城池，被血祭了，雖然在靈域時，也聽聞血祭，但畢竟只是聽聞，未曾親眼所見。

如今，一座被血祭的城池出現在眼前，哪怕李玄以高人自居，任何事物都無法動搖他的心境。

但此刻，心中有一絲怒意湧現。

這座城池，不久前必然是人來人往，昌盛繁華，少年男女、兒童、甚至初到人世的嬰兒，但這一切，都已消失了。

這些城池裡的人，都被血祭，成為了某些人修煉的養分！

兩世為人，第一次見到這種慘況，李玄眼神都為之一冷。

“都殺了吧！”

淡然的開口說道。

“是，師父！”

許炎幾人一怔，這是師父第一次開口讓殺人。

不過，他們沒有問緣由，既然師父說殺，那就殺！

嗷！

許炎一馬當先，抬手一掌轟出，神通真龍怒！

轟！

孟衝直接化作十八丈巨人，大日神湮懸浮，風雷狂暴，直接殺了過去。

方昊一拍兵匣，天地奇門、大陣、萬道兵器縱橫，也殺了過去。

素靈秀手持鐵鍬，青色的火焰熊熊燃燒，也跟著出手了。

師父開口了，哪怕她不喜歡戰鬥，也必須出手了，可不能讓師父失望。

吼！

赤貓更積極，終於可以為主人辦事了。

它怒吼一聲，化作小山般大小的巨虎，直接撲了過去。

嗷！

玉小龍與小哈，也跟著出手。

它們也堪堪修煉出了屬於自己的大妖神通，實力雖不如赤貓，更不如許炎幾人，不過對付一名凝法境的血影，還是可以做到的。

飛舟後面，武天南等人此刻，一臉震駭之色，看著前方的大戰，以及堵在峽谷出口的一眾血影，湧起了一股深深的無力感。

這一刻，深切的認識到自身的弱小。

神域究竟遭遇了什麽變故？

程戰怒吼連連，想要殺出重圍，卻是始終無法做到，反而被打得左支右絀，險象環生。

而其余幾人，更是傷痕累累，眼看著就要支撐不住了，而援兵似乎毫無希望。

一邊戰鬥，同時分心關注峽谷口。

驟然之間，一聲響徹天地的吼聲響起，恐怖的威勢激蕩，風雲變色，一條金色巨龍，蘊含著恐怖的龍威，雙眸蘊含著無窮的怒意。

轟殺向了那一眾血影！

這一瞬間，包括程戰在內，以及一眾血影，都露出了震駭之色，戰鬥都為之一滯！

“真龍？”

程戰驚呼出聲。

難道，神橋重啟是這真龍接續崩斷的神橋，從靈域踏入神域？

而堵在峽谷口的數百血影，更是驚駭不已，身形晃動之間，就要逃離！

轟隆！

金色巨龍狂暴無比，殺入血影之中，瞬息之間，就撕裂了幾名血影，將這幾名血影轟殺當場。

數百血影，固然不少是凝法天尊境實力，但一半以上，距離凝法天尊實力，還是差了一點點的，根本無法抵禦許炎這一擊真龍怒！

“不是真龍，是某種武道之術？”

程戰此刻發現了，金色巨龍並非真龍，而是某種龍形武道之術，只是這等狂暴，這等強大，這等與真龍近乎無二的武道之術，他聞所未聞！

旋即，便看到一名少年，劍輪環繞，生生不息，一道黑色的劍光，轟然斬出，殺向了一眾血影。

還沒來得及震撼這少年的實力，便看到一尊金光閃閃的巨人，頭頂大日一般，從峽谷裡殺了出來，一拳之下，當場打爆一名血影。

“這是……什麽人？”

程戰等幾名神域真王天尊，心裡都懵逼了，靈域什麽時候這麽強了？

不對勁啊！

上一次接引靈體天驕到神域，似乎也沒多長時間吧，當初靈域並沒有任何異狀，也不存在如此強大的武者，更不存在如此超乎想象的武道。

所以，不過短短一些時間，靈域出妖孽了？

嗡！

旋即，又看到一名男子，背著兵匣走出，一件件武器從兵匣飛出，宛若無窮無盡，席卷向一眾血影。

同時腳下踏出，一道道玄奧的局，仿佛已經設下，旋即風火雷電不斷降臨，那又是什麽武道？

峽谷中，又飄出一名美麗少女，手裡揮舞著一把鐵鍬，青色的火焰，焚燒而起，化作巨大的鼎爐，仿佛要煉化一切。

虛空之中，隱約有星芒隨著她而動，更為可怕的是，少女揮手一點，青光氤氳，仿佛生死逆轉一般，一名血影的生機，竟然在枯萎！

咕咚！

程戰震驚的都忘記自己正在被圍殺了，呆呆的看著從峽谷走出，展露出不可思議武道之術的許炎四人。

這還沒完，隨著一聲虎嘯，狂風驟起，從峽谷內席卷而來，一頭小山大小的斑斕猛虎，飛撲而出，半空中人立而起，抽出一把巨刀……

在斑斕巨虎之後，是一條玉白色的蛟，和一隻小山般大小的蛤蟆……

程戰揉了揉眼睛，一臉震驚之色，下意識地看向同樣懵逼的一名血影，驚詫地問道：“那隻蛤蟆，是吞山蟾？”

艸！

什麽時候，吞山蟾這麽強大了？

莫說靈域了，即便是神域的吞山蟾，撐死了也不過煉神境，而且是煉神初期，即便如此，這等實力的吞山蟾，已經被視為稀世罕有了。

而眼前這隻吞山蟾，不但實力堪比凝法天尊，竟然更具備不俗的能力，堪比武道之術了。

張口吐出一個黑色的漩渦狀，瞬間就將一名血影攪碎了，更誇張的是，這隻吞山蟾兩隻爪子，各握著一柄叉子，而且施展起來，頗為強大。

“好像是吞山蟾！”

那名血影也呆愣地回道。

旋即雙眼一冷，發什麽呆，殺人要緊啊！

“給我死！”

他慌忙一刀向著程戰斬去。

程戰充滿抵擋，一時之間，又陷入了圍殺之中，險象環生。

“去殺了他們！”

一名血影冷聲開口道。

“我去！”

圍殺程戰的其中一名血影，瞬間抽刀後撤，準備去斬殺正在與一眾血影大戰的許炎幾人。

程戰一見就急了！

不論是那四位少年男女，還是斑斕巨虎與蛟、吞山蟾，實力固然不弱，但絕非真王天尊對手。

“小兄弟，快逃，不要管他們，去萬雷宗求援，靈關城被血影樓血祭了，讓我青華境武者，找血影樓報仇雪恨！”

程戰一邊憑著受傷，也要拖住那名血影，一邊咳血吼道。

許炎此刻神通全開，正在一面倒的殺戮血影，這些血影最強不過凝法天尊境，對於他而言，揮手之間，便可斬殺，神通之威盡情施展出來。

這一刻，他心頭有了一些明悟。

“師父曾說，一人橫推同境數萬，不過尋常之事，如今我有這種感受了，尋常凝法天尊，我一人便可橫推十數人。

“師父同境橫推數萬，那又是何等風姿！”

許炎越想越是感歎，師父是一座無法逾越的高山。

他自認為同境很強了，但一想到師父，就有一種遙不可及的感覺，似乎無論怎麽努力，都無法達到師父同境時的五成實力！

驟然之間，聽到程戰的呼聲，他抬頭看去，半空之中激烈大戰。

那一道道血影，實力比七二六血徒弱不了多少。

許炎心潮澎湃，七二六血徒奈何不了他，上面的任何一位血影，也奈何不了他，只要不被圍攻即可！

“我的對手，從來不是同境，而是逆境而戰！”

許炎身形一動，瞬息從一眾血影中殺了出來，直奔半空中的戰場而去。

“我幫你擋下一人！”

陰陽不滅劍環繞，抬手之間，絕天劍瞬息斬出，殺向其中一名血影。

程戰人都懵了。

靈域的少年人，什麽時候變得這麽勇猛了？

“小兄弟，你聽我說……”

程戰急了。

這少年怎麽如此莽撞呢，難道沒看出來，對方實力比強大嗎？

結果，他話還沒說完，那一劍已經斬向了一名血影，並且山河異象浮現，瞬息之間，就將血影籠罩了進去，脫離了戰場到了另一邊。

(本章完)