第369章 斬血影，冥獄之說

程戰見此一幕，整個人都驚呆了，靈域來的少年，實力超乎意料的強大也就罷了，竟然還如此勇猛，無畏無懼？

想要以弱勝強，擊敗那名煉真境的血影？

轟隆！

“死！”

那名血影也未曾料到，因此在許炎出手之時，他順勢就脫離了與程戰的戰鬥，欲要快速鎮壓了許炎。

結果，強大的一刀斬下，只見刀光在那劍輪之中，循環了一圈，然後反擊了回來。

“這是什麽武道？”

那名血影驚詫不已。

持刀而上，猩紅刀光映照，當即施展出了強大的殺招。

許炎怡然不懼，陰陽不滅劍運轉，真龍怒、劍中山河、絕天一劍等神通，相繼施展而出，與對方大戰了起來。

又一次感受到了，與七二六血徒大戰時的感受。

轟隆！

當初與七二六戰鬥時，戰鬥中突破神通境小成，這名血影實力，相較於七二六血徒，是要弱上一些的。

許炎以神通境小成，與對方戰鬥起來，比與七二六血徒戰鬥要輕松一些。

那名血影也頗為震驚，自己實力明明比對方強，為何無法擊殺對方？

甚至連對方的防禦都無法破開，每一道攻擊，都仿佛陷入泥潭之中，甚至會被反擊回來。

“你是何人？”

目光陰沉的喝問道。

“劍神許炎！”

許炎冷然說道。

此刻，他正以血影來磨礪自身，磨礪劍道、磨礪神通，增強自身實力。

另一邊，孟衝一拳一刀，大日神湮爆發恐怖威勢，幾乎是一邊倒的橫掃。

一艘飛舟重新峽谷飛了出來，懸浮在半空之中。

李玄看向戰場，萬雷宗的武者，此刻險象環生，全都受了不輕的傷。

孟衝幾人強勢出手，幾乎是一邊倒的殺戮那些血影。

許炎一人獨戰堪比真王天尊的血影，雖然落入下風，甚至時而躲閃，卻是始終不敗。

憑借著陰陽不滅劍神通，不斷的借此磨礪自身武道。

手指微微一動，無聲無息，甚至沒有人能夠察覺到，一道劍意已經落在了與程戰交戰的血影身上，。

噗！

瞬息之間，那名血影連一聲慘叫都沒來得及發出，就化作飛灰消散。

程戰驚愕不已，同時心中狂喜，有至強者來援了？

噗噗！

其余血影，盡數化作飛灰消散。

程戰喘著粗氣，看向那一艘不凡的長舟，心中一怔，來自靈域？

眼見許炎與那名血影，仍舊在大戰中，他身形一動，就要上前協助，斬殺那名血影。

“你不用出手。”

一道聲音傳入耳朵。

程戰深吸一口氣，帶領那幾名傷勢慘重的武者，來到了長青閣飛舟。

“多謝前輩救命之恩！”

恭敬的向李玄行禮道。

“嗯！”

李玄點了點頭。

看了看程戰身後，臉色慘白，傷勢慘重的幾人，淡然地道：“療傷吧。”

石二、孟書書、周英還有月兒，馬上上前招呼幾名武者，給他們診斷傷勢，然後給出丹藥。

幾名武者一臉懵逼，看著那診斷靈器，神色古怪，尤其是丹藥入口，隻覺得傷勢竟然在快速恢復當中，頓時震驚不已。

這是什麽療傷藥？

“多謝！”

幾名武者感動不已地道。

“不用客氣，這不是免費的，診金還是要付的，你看這治療價值多少，給個價就行了。”

月兒正色地說道。

幾名武者嘴角抽了一抽，不過旋即取出藏物袋來，取出一株株靈藥。

每一株，都是神品級的靈藥，甚至還有幾株，超越了靈藥等級，神藥！

“妙手回春啊，在下如此嚴重的傷勢，都能迅速恢復六七成，當真不可思議。

“這點診金，還望姑娘不要嫌棄，若是不夠，我願寫下欠條，他日必定奉上！”

一名武者鄭重地抱拳道。

他們都是煉真境，在神域被稱之為真王天尊，以如今的傷勢，想要恢復過來，恐怕需要大半個月以上。

如今，不過短短時間，便恢復了六七成，恢復巔峰狀態，也不過二三天時間而已。

這點診金，在他們看來，不是多了，而是少了！

月兒雙眸一亮，不愧是神域，這些強者出手就是闊綽，那幾株是傳聞中的神藥吧？

靈域，是無法誕生神藥的，神物都極其稀缺。

在神域，倒是不這麽罕見，但這幾株神藥，一看就不俗，絕非普通神藥。

“有此心意就可以了，就收這點診金吧。”

月兒揮手將診金說起來，取出幾個小瓶子，一人給一瓶，道：“這裡面，都是療傷丹藥，拿去吧。”

“多謝！”

幾名武者心裡激動不已，他們深知這丹藥的神效。

當然，他們現在也很好奇，靈域為何會有如此強者？會有如此神妙的療傷之藥？

但，他們不敢問出口，於是乎，靜靜地看向程戰。

這裡，以程戰為首。

與許炎交戰的那名血影，此刻心中驚懼不已，無心戀戰，想要遁逃而去。

結果，還沒遁出多遠，一隻大手抓了過來，又把他抓回來了。

出手的是許炎，他以大摘天手，將血影抓了回來。

李玄老神在在的坐著，不急於詢問程戰一些問題，而是關注著許炎幾人的戰鬥。

隨著孟衝擊殺最後一名人，他抬頭看向正在與大師兄激戰的那名真王血影。

“大師兄，我來助伱！”

孟衝騰空而起，身形開始縮小，變成正常身形，神濤無量覆蓋周身，持刀便殺了過去。

“今日，我們師兄弟，斬真王天尊！”

方昊大笑一聲，兵匣之中，萬兵飛射而出，天地奇門之局浮現，大陣開啟，瞬間籠罩了那名血影。

素靈秀想了一想，最終沒有出手，而是回到了長青閣飛舟上。

吼！

赤貓咆哮一聲，殺了過去。

不過沒一會兒，就被打得從半空跌了下來，砸在地上。

不過，它皮粗肉厚，防禦也是極強的，縱然如此，雖未受傷，那一下卻也疼得它齜牙咧嘴。

抬頭看了看，赤貓泄氣了，變成一隻小胖貓，回到了長青閣，首先在李玄腳邊賣賣乖，然後就來到素靈秀面前。

“喵喵！”

發出喵喵的慘叫聲，示意自己受傷了，要丹藥療傷！

看到這一幕，程戰幾人一時之間，都不知道此刻是什麽心情，為何總覺得，這裡的人，都有些不尋常？

不遠處的戰鬥，越發激烈了起來，不過三打一，那名血影支撐不了多久了。

孟衝的神濤無量，也是防禦無雙，絲毫不懼對方的攻擊，盡顯肉身的彪悍與霸道，更可怕的是，在方昊與許炎的牽製下，孟衝直接貼身靠近，近身肉搏！

血影實力固然強，但肉身卻是遠不如孟衝的，一旦近身肉搏，血影就處處被動，被打得皮開肉綻。

勝負，已經確定了。

李玄默默點頭，三個徒弟戰力都很強，並且各有所長，方昊的神通奇門，也展露出了強大之處。

那名血影實力，固然比許炎他們任何一人，都要強大得多，然而無法破開許炎三人防禦，注定了最終會隕落！

“初期或中期的真王天尊，無法破開許炎的陰陽不滅劍，這意味著許炎面對尋常真王天尊，立於不敗之地。

“孟衝的肉身強悍，又有神濤無量這門神通，初期真王天尊，無法對他造成什麽傷害。

“方昊依靠天地奇門以及陣法，也不懼初期的真王天尊。”

李玄對三個徒弟的實力，做出了判斷。

尋常真王天尊，無法威脅到許炎三人。

目光落在程戰身上，神域局勢如何，可以從此人口中獲知。

“拜見前輩！”

程戰恭敬的行禮，小心翼翼地問道：“請問前輩，可是來自靈域？”

他心底很疑惑，靈域怎麽會有如此強者？

不朽天尊嗎？

剛才他已經看到了，此神秘之舟後面，有靈域雷雲山莊的武者，那是萬雷宗的下屬宗門。

人群中，有靈體天驕，必是這一次雷雲山莊培養出來的，因此可以確定，這些人都是從靈域而來。

“是，也不是！”

李玄淡然地說道。

程戰一怔，是也不是？

心裡疑惑，卻又不敢細問，於是恭敬地道：“請問前輩，靈域如何了？”

畢竟，神橋崩塌，前往靈域的長老隕落，意味著靈域出現了大災難。

“靈域無恙。”

李玄語氣平淡。

程戰有心想問一下，靈域究竟發生了什麽事情，冥獄天窟為何會出現在靈域，那名長老被誰所殺。

只是，轉念一想，自己似乎不夠資格向前輩詢問這等小事啊。

一時之間，程戰沒有繼續開口問下去。

李玄心裡默默點頭，程戰這家夥還算懂分寸，於是語氣平淡地問道：“說說吧，出了什麽事？”

他問的，自然是神域青華境如今的情形。

素靈秀等人，也全都看了過來。

神域啊，武道強者眾多，竟然如此混亂，仿佛被敵人打得狼狽不堪，連靈域都不如。

他們也很好奇，究竟發生了什麽變故，面對的是什麽敵人。

程戰心頭一動，這位前輩必然是去了靈域隱居，如今才返回神域中來。

至於為何去靈域那靈氣比較稀薄之地隱居，只能推算可能強者都有一些特殊的癖好了，亦或是強者的心境，不是他們這些弱者可以理解的。

眼下青華境面臨嚴峻危機，各大天窟都險些失守，而青華境內，血影樓主突破不朽天尊，製造了不小的大劫。

如今雖被一名不朽天尊牽製住了，但其余不朽天尊，都要鎮守天窟，防止天窟裡的冥獄血子殺出來。

若是青華境此刻多一名不朽天尊，足以改變扭轉局勢，將亂局平定下來。

甚至可以與另一名不朽天尊，聯手擊殺了血影樓主！

程戰眼中露出期許之色，深吸口氣，神色越發恭敬了起來，“回前輩，青華境當前正在面臨冥獄天窟的肆虐……”

就在此時，轟隆一聲，一聲慘叫傳來。

那名血影，終於支撐不住，被孟衝一拳轟穿了胸口，許炎趁機一劍斬落，瞬間斬殺了對方。

轟隆聲中，那名血影瞬息之間，就被徹底滅殺，飛灰湮滅！

程戰看得心驚膽顫，雖然那名血影，因為與他大戰良久消耗不小，但許炎三人以弱勝強，逆境殺敵，也是極其令人震驚。

這是何等天驕啊！

而且，他感覺許炎三人施展的武道，似乎都不尋常，與神域武道有著不小的差異。

但也沒有深思，畢竟一位不朽天尊，具備獨有的武道之術，也並非不可思議之事，只能說明，這位強者的武道，獨樹一幟。

許炎三人回來了，一臉意猶未盡的樣子。

李玄點點頭，對三個徒弟的表現滿意。

看向程戰，示意他繼續說下去。

“……青華境有三大冥獄天窟，每一個天窟，都有不朽天尊坐鎮，而且每隔一段時間，就會爆發一次大戰，青華境武者，都是以進入天窟，鎮殺血徒、血奴為榮，也以此獲取武道資源……”

隨著程戰講述，眾人才對如今的青華境局勢，有了更全面的了解。

亂！

青華境大亂了，甚至陷入了淪陷的危機之中。

尤其是大嶽國，幾乎是淪陷了，血奴肆虐，血徒殺戮四方，血祭一座又一座城池，傷亡極其慘重。

而天武門與萬雷宗，此刻都無力求援，只能固守自身地盤。

青華境，有著大大小小的天窟眾多，有些天窟已經成為了遺跡，沒有威脅了，而有的天窟裡，存在著血徒、血奴，時刻準備入侵。

而三大天窟，每一個天窟都有冥獄血子虎視眈眈，每一名冥獄血子都是堪比不朽天尊的存在，強大無比。

“冥獄是什麽？天窟是怎麽來的？就只能被動防守，不會想著反攻？”

許炎問出了心中的疑惑。

至今為止，冥獄是什麽，冥獄血徒來自哪裡，都模模糊糊，不甚了解。

程戰怔了一下，不過旋即又恍然，許炎年紀輕輕，前輩應當未曾對徒弟說過天窟之事，因而才會不了解。

於是開口說道：“冥獄，傳聞在天地之外，一直都想要侵入這方天地，吞並這方天地；而冥獄血徒，則是冥獄的武者，按照實力劃分而成，屬於真王天尊境實力；血奴則是凝法天尊境之下的冥獄武者。

“當然，也有血奴是來自我們神域的武者，他們背叛了，接受了冥獄血息的灌注，變成了嗜血的血奴。

“有一些血徒，也是來自神域武者墮落而成。

“血徒是沒有名字的，只有一個數字名號，唯有血子才有名字……”

程戰開始講解關於冥獄傳聞。

(本章完)