第370章 戮生血煉罩

隨著程戰講述，眾人對冥獄有了更深層次的認知，對於血徒、血奴以及血子，都有了一些了解。

“據聞血子之上，還有血靈存在，不論是血靈、血子、血奴，其實都歸屬於神秘未知的冥獄血主，都是冥獄血主的弟子或仆從……”

程戰繼續說著。

在說到血子之上，血靈層次的冥獄強者時，李玄不由得眉頭一挑，他想到了血靈子！

在飛舟之外，也在聽著程戰講解的武天南也是一怔，自從看了血靈子的遺留之後，他已經知道，血靈子當初的魔功，來自一道殘魂。

種種跡象都表明，那道殘魂，便是來自冥獄，本以為是冥獄血徒殘魂，如今看來，極有可能是血靈級的冥獄強者殘魂。

血靈子的本名，並非叫做血靈子的，而是他變成血魔之後，才起的名字。

靈域那座天窟遺跡，曾有血靈級的冥獄強者入侵？卻又被何人給擊殺了？

武天南對此很好奇。

程戰繼續講解下去。

冥獄，在於天地之外，青華境的主要敵人，而出現在青華境的天窟，全都是冥獄天窟，即便是萬雷宗這樣的大宗門，也不知道天窟出現的歲月有多漫長。

仿佛，青華境存在之時，天窟就已經存在了。

而顧名思義，天窟乃是天地之窟窿的意思，與冥獄相連，冥獄生靈以此入侵過來，因而稱之為冥獄天窟。

“……其實並非我等不想反攻冥獄，侵佔冥獄，奈何天窟雖是天地的窟窿，然而依然受到了限制，我等天地的生靈，無法離開此方天地。

“並且，冥獄確實很強大，僅憑我青華境，是萬萬不足以侵入冥獄的。

“神域每一境，都有天窟存在，而且並非每一境面臨的敵人都是一樣的，我青華境面臨的天地之外的敵人，乃是冥獄。

“而其余境所面臨的敵人，卻是並不一定來自冥獄了。”

程戰歎息一聲，頗為無奈地道。

李玄臉上不動聲色，心裡卻是活泛開來了，太蒼天地面臨外在威脅，而天窟的出現，極有可能是因為天地出現了某些漏洞。

“也許只有徹底參悟了太蒼書上的道則，再印證一下如今天地的道則，便可知曉，其中的漏洞，究竟如何了。

“冥獄也是一個天地嗎？難道太蒼天地之外，還存在天地，這是天地與天地之間的爭鬥？”

李玄感覺自己的猜測非常接近真相了。

程戰繼續講解冥獄天窟，而說到青華境的血影樓時，則是咬牙切齒，這是敗類，是叛徒，人人得而誅之！

想要成為血影，都必須行血祭之事，因此每一名血影，手上都沾滿了鮮血，殘暴殺戮無辜者。

許炎幾人，也趁機問一些疑惑，打探一下神域的情況，了解神域的常識。

到了最後，程戰恭敬地向李玄行禮，道：“還請前輩，為我神域蒼生為念，出手鎮壓了血影樓主！”

多出一位不朽天尊，足以改變青華境的局勢了。

“人在何處？”

李玄不置可否地問道。

血影樓主若是他遇見了，隨手鎮殺了便是。

這等殘暴之徒，豈有不殺之理？

“應該在大嶽國！”

程戰大喜不已，慌忙恭敬的說道。

“那便去大嶽國吧。”

李玄點了點頭。

青華境，大嶽國如今最為混亂，而諸多強者，需要坐鎮天窟，與冥獄入侵的血徒、血奴戰鬥，騰不出強者來平亂。

萬雷宗與天武門，也無力支援。

接下來，雷雲莊主等人，紛紛拜見程戰，他們臉上都露出了憂心之色。

千武殿，屬於天武門，雷雲山莊屬於萬雷宗，如今都在大亂當中，他們都擔心淪為了炮灰。

禦靈府主臉色更難看，畢竟禦靈府屬於大嶽國，而如今大嶽國，顯然很不妙啊，隨時有滅亡之危。

大周皇與傅天海和辛夢柔，神色就輕松一些，他們的上宗，不在青華境，興許他們的上宗所在的境域，沒有這樣的動亂呢？

不過，想要前往上宗，需要經過青華境，而且按照以往的慣例，都是青華境三大勢力，代為傳達訊息，否則就要等上宗主動來人才行。

如此一來，就需要在青華境呆一段時間，而紛亂的青華境，以他們現在的實力，實在是太危險了。

隨時都有被血祭之危啊。

“必須跟緊了高人！”

所有人心裡都揣著這麽一個念頭，唯有緊緊跟隨高人，才不會有危險，縱然遇到血子，也無懼。

“都上來吧。”

方昊看了大周皇等人一眼，得到李玄允許之後，開口說道。

“多謝前輩！”

“多謝高人！”

大周皇等人大喜不已，心裡萬分激動。

紛紛來到了長青閣飛舟上。

轟！

長青閣飛舟再一次擴大，化作數百丈的一艘巨舟。

程戰幾人震駭不已，這是什麽神器？

太神奇，太玄妙了。

“大嶽國在哪裡？”

方昊看向程戰問道。

“從此處去，便是大嶽國！”

程戰慌忙指向一個方向道。

“此城，怎麽辦？”

許炎幾人看向下方，已經死寂的靈關城。

“待平定了冥獄之亂，再安排人來此吧。”

程戰歎息一聲說道。

這座城，是連接靈域的城，接收天驕、接收靈域來的武者，都是在此城。

天賦優越者，被帶回宗門培養。

而天賦一般，實力一般的其余武者，一般都會賜予功法，一些修煉資源，他們都會留在靈關城。

靈關城的武者，一半以上，其實都是靈域武者之後，或者就是來自靈域的武者。

如今，已經被血祭了。

飛舟化作一道流光，向著大嶽國而去，李玄在飛舟離去之時，抬手向著峽谷點了一下。

飛舟上，沒有人知道他的這一舉動，也沒有人知道，李玄已經將前往靈域的途徑給關閉了。

也並非徹底關閉，而是除非神橋開啟，才能前往靈域。

否則，縱然是不朽天尊，也難以跨越降臨。

如此一來，就不用擔心血影這樣的叛徒，會偷偷的去靈域製造禍端了。

神橋雖然被李玄連接上了，但來到神域之後，神橋又被他給崩斷了一些，除非神橋恢復，否則無法開啟。

短時間內，別妄想可以開啟神橋了。

……

岐雲郡，大嶽國十大強郡之一，真王天尊多達二十三名，而郡城更是有十八名真王天尊坐鎮。

歷來都是大嶽國，最為安全的郡之一，縱然是血影樓，都不敢貿然在岐雲郡作惡。

岐雲郡也有一處冥獄天窟，但因為岐雲郡的強大實力，可以輕松鎮守下來。

甚至把這一處天窟，視為資源獲取之地。

冥獄入侵，擊殺冥獄血徒，可以獲得其攜帶之物，其中冥獄血珠乃是大補精血的寶物。

對於治療武者傷勢，恢復損耗精血，或是修煉某些霸道的武道之法時，有著極佳的輔助作用。

除此之外，也能夠獲得來自冥獄的寶物，那是神域之外的東西，也有一些不凡的作用。

甚至運氣好，斬殺了血徒，可以獲得其攜帶的冥獄神物。

況且，天窟存在久遠，因為受到冥獄血氣的侵蝕，以及無數的戰鬥，隕落諸多武者，也誕生了一些獨有的神藥、寶物。

甚至，能夠獲得遺落的武者傳承。

曾有人，在天窟裡，獲得了上古武者的手劄，從中得到一門強大秘術，以及獲悉一些上古武道界的見聞。

這一次冥獄天窟大舉入侵，似乎是冥獄計劃好的一次行動，血影樓主更是出於意料的，突破了不朽天尊境。

措手不及之下，大嶽國頓時大亂了起來，岐雲郡倒是鎮守住了天窟，將入侵的血徒、血奴給鎮壓了回去。

甚至，還有余力支援其他地方。

岐雲郡，十八位真王天尊，如今只有八位在城中坐鎮，縱然偶有血影樓作惡，卻也可以應付下來。

縱然如此，岐雲郡城中，依然高度戒備，所有武者盡皆進入警戒之中，隨時應對出現的危機。

岐雲郡城外，幾道身影站立，眺望著這一座大城。

為首一人，青年模樣，眉心有一道圖紋，與血徒猩紅的皮膚不同，此人皮膚只有淡淡的紅暈。

而在青年身旁，恭敬地站立著幾人，皮膚泛著淡紅色，一身血紅色的長袍。

血影樓的武者。

“大人，這就是岐雲郡，如今有八位真王坐鎮。”

一名血影恭敬地說道。

“嗯，很好，血祭了此城，我便能晉升血子了，按計劃準備出手吧。”

青年眼眸之中，露出了嗜血之色。

“是，大人！”

血影激動地應道。

血子！

只要大人成為了血子，他的地位，就會水漲船高，甚至有機會突破不朽天尊，如血影樓主一般的強者。

“好好乾，岐雲郡成為乃是我成為血子的階梯，而大嶽國，更是我晉升血靈的契機。

“不需要血祭整個大嶽國，血祭三分之一，就足夠了，一旦我入血靈，你就是我麾下血子！”

青年沉聲說道。

“是，大人！”

成為血子，身份超越不朽天尊，真正的融入冥獄之中，只要沒有真正融入冥獄，他們這些血影，都屬於沒有身份的人。

眼前的青年，來自冥獄，而且在冥獄有些背景，血影樓謀劃了漫長時間，才成功協助對方進入到神域中來。

這一場冥獄大舉入侵的行動，似乎就是為了幫助這位大人晉升血子，接著晉升血靈！

“青華境應該向外求援了，行動要快，在援兵來臨之前，完成計劃！”

青年鄭重的吩咐道。

“大人放心，三日便可血祭岐雲郡城！”

血影躬身退去。

而青年，此刻也邁步向著岐雲郡城走去，速度不快，依照此速度，三天可進入岐雲郡城。

此刻，岐雲郡城中，八位真王天尊相聚，商議防禦之事。

會議結束，一名真王天尊，稱有要事稟告，靠近岐雲郡城城主。

岐雲郡城主不疑有他，好奇地看向那名真王天尊，其余幾位真王天尊，此刻已紛紛準備離去，鎮守各自負責的區域。

驟然之間，岐雲郡城主怒吼一聲，爆發出了強大的氣勢，但瞬息之間，又衰弱了下去。

其余真王天尊，頓時神色大變，紛紛回頭看去，一臉難以置信之色。

那名謊稱有要事稟告的真王天尊，竟然偷襲城主，瞬間就將城主重創了。

要知道，城主乃是岐雲郡第一強者，煉真境巔峰，號稱岐雲郡第一真王天尊。

“叛徒，殺了他！”

瞬息之間，其余真王天尊回過神來了，怒吼著準備殺過去。

轟！

就在此時，血光衝天而起，幾道血影殺了過來，每一位血影都是真王天尊實力，其中一道血影，更是堪比煉真境巔峰。

現如今，城主重創，無人是其對手！

岐雲郡城主，驟然怒吼，手中一柄大戟橫空，拚盡最後的余力，一舉將偷襲者重創。

在不遠處的一名真王天尊，趁機出手，格殺了那名背叛的真王天尊！

這是青華境不成文的規矩了，敵人可以不殺，叛徒必須死！

以此警告，任何想要背叛的人，都要掂量一下！

轟隆！

岐雲郡城大亂了，殺聲震天，一道道血影浮現而出。

“是血影，殺了他們！”

岐雲郡城武者實力不俗，瞬息之間，諸多凝法天尊、以及各境界的武者，都怒吼著聯手，殺向那些血影。

“快去傳訊，岐雲郡城遭襲，出現叛徒了！”

嗡！

就在此時，岐雲郡城中，浮現出了一道猩紅血光，宛若一個罩子般，籠罩在了岐雲郡城上空。

而猩紅血光之下，一道道宛若猩紅的火焰，宛若巨蟒一般盤旋著，席卷向整座岐雲郡城。

“這是？”

那幾名正在戰鬥中的真王天尊，頓時瞳孔一縮，露出了震驚之色。

“冥獄神器，戮生血煉罩！”

此刻，一眾真王天尊，以及諸多博聞廣記的武者，臉色頓時慘白，露出了驚懼之色。

冥獄神器，戮生血煉罩，大名鼎鼎，乃是殺戮無雙，血祭武者的魔道神器。

唯有冥獄血徒以上，才具備這等殺戮神器。

戮生血煉罩一旦出現，便意味著一名冥獄血徒，甚至是血子出現了。

而且，必然血祭一方。

戮生血煉罩乃是血祭神器，瞬息籠罩一方，凡是被籠罩在內的生靈，都會被血祭，淪為冥獄武者的養分。

而戮生血煉罩也是分強弱的，能夠籠罩岐雲郡城的戮生血煉罩，威力之強，已經不是他們這些真王天尊可以打破的。

血子！

這一刻，幾名真王天尊一顆心往下沉。

(本章完)