第371章 血子荼，太崑棄子

一道流光從靈關城而起，飛掠在半空之中，向著大嶽國而去。

越是靠近大嶽國，越是隨處可見廝殺，血影肆虐，甚至還有血奴、血徒在四處殺戮。

更甚至，偶遇一座小城，正在遭受血奴殺戮，甚至有武者，為了活命，投靠冥獄血奴，成為血影的一員。

程戰等人此刻都會出手，擊殺沿途所遇的血影與血奴，解救遭受危機的城池。

武天南等人越看越是心驚，神域的混亂，超乎了想象，即便是凝法天尊，都隨時可能遇到危險，隨時都會隕落。

凝法天尊，在靈域屬於無敵的存在，足以鎮壓靈域。

而在神域，凝法天尊就如靈域的小天人一般普遍，並非頂級的強者。

一路上飛舟的速度不算快，沿途不斷殺戮血影，擊殺偶爾遇到的冥獄血奴。

結果，這一天，一道震驚青華境的消息傳來。

在一座城裡，擊殺了肆虐的血奴與血影之後，一道來自大嶽國岐雲郡的消息傳來。

岐雲郡城，有真王天尊背叛，更有兩名真王天尊，在絕望之下，投降了！

除了兩名真王天尊外，還有一批岐雲郡的武者投降了，而岐雲郡城，被血祭了！

冥獄神器，戮生血煉罩出現，封鎖了郡城，加上投降的那些武者，一起出手，將整座郡城都給血祭了。

這一道消息傳來，震動了青華境！

岐雲郡城，在整個青華境，都是頗為有名氣的大城，武者眾多，綜合實力在青華境，也是頗為有名的，竟然被血祭了！

傷亡之巨，可以排進青華境史上前十災難了！

隨著這一道消息傳來，大嶽國震動，萬雷宗、天武門也大為震駭。

戮生血煉罩出現，意味著有一尊強大的冥獄血徒，甚至是血子，潛入了青華境。

連岐雲郡城都被血祭了，實力更弱的城池，隨時都有被血祭之禍。

尤其是岐雲郡境內的其余城池，此刻都處於危險之中。

而隨著這一道消息傳來，大嶽國、天武門、萬雷宗不朽天尊坐鎮的冥獄天窟，都有血子現身，爆發了大戰。

這是為了拖住這些不朽天尊。

與血影樓主對峙的不朽天尊，瘋狂出手，欲要擊潰血影樓主，前去岐雲郡擊殺血祭之人。

“糟糕了！”

長青閣飛舟上，程戰臉色發白。

“怎麽了？”

許炎凝眉問道。

在岐雲郡城被血祭的消息傳來，飛舟已經改向岐雲郡而去。

雖然不是神域之人，但如此駭人的殘暴手段，也令得許炎幾人憤怒不已。

“要誕生血子了！”

程戰一臉慌亂之色。

“岐雲郡城被血祭，又出現了戮生血煉罩，必然是有血徒，欲要憑此晉升血子！

“如此龐大的武者精血，足以讓對方晉升血子了。

“每一位血子，都是堪比不朽天尊的存在！”

一旦在青華境誕生血子，麻煩就大了，甚至對方一旦潛藏起來，無法及時擊殺，能夠製造巨大的禍端。

這是一個巨大的隱患。

而且，本以為來了一名不朽天尊強援，足以扭轉青華境的局勢，若是誕生了一名血子，那局勢又將持續下去。

唯有等待外境強者來援。

而外境，未必有空余的強者，能夠騰出手來援，這一次動亂的，不僅僅是青華境！

似乎，天外之敵，聯手對神域發起了一次大的入侵。

“就算誕生血子也不用慌，只要我師父出手，可以滅殺了對方的。”

許炎拍了拍程戰的肩膀安慰道。

程戰張了張嘴，歎了一口氣，這位少年人，是不知道不朽天尊的強大啊。

同為不朽天尊，固然實力有強弱之別，但哪怕是強不朽天尊，想要擊殺弱的不朽天尊，也不是這麽容易的。

何況，這名血子，實力之強，絕對不會是弱不朽天尊的。

青華境歷史上，隕落的不朽天尊屈指可數。

不朽天尊，與天地同合，與天地齊壽，欲要擊殺不朽天尊，必須將與不朽天尊同合的那一片天地，都給崩潰才能徹底擊殺。

否則，不朽天尊必然有遁逃之機。

而想要將一片天地崩潰，豈是容易做到？

何況，那一片與天尊同合的天地，與天尊之力融合，想要崩潰這一片天地，瞬間的攻擊之力，必須遠超過那名不朽天尊才行。

冥獄血子就沒有弱的，何況冥獄血子的武道，與神域武者略有區別，更難以擊殺。

漫長的抵禦冥獄天窟歷史上，隕落的血徒無數，而隕落的血子，卻是屈指可數。

飛舟尚未到岐雲郡，在出手擊殺入侵某座大城的血奴之時，得到了岐雲郡最新的消息。

正如程戰所料的，誕生一名血子了！

血子荼！

血徒無名，而血子有名。

這名血子，叫荼！

在血子荼出現的瞬間，展露出了強大無比的實力，那是血影樓主都不可及的實力。

堪比頂尖的不朽天尊，整個青華境有此實力的不朽天尊，唯有三人而已。

分別是大嶽皇、萬雷宗主、與天武宗主！

而這三人，都無法抽身離開。

大嶽國危險了！

意識到這一點的岐雲郡強者中，叛變者變多了，一個又一個真王天尊，投靠了血子荼。

更多的是戰死的真王天尊。

每一位投靠的真王天尊，都在血子荼動用冥獄神器，賦予冥獄血息之下，變成了冥獄血徒。

他們投靠之後，要做的第一件事，就是血祭岐雲郡，為血子荼收集更多的精血！

由於訊息傳播的較慢，長青閣獲得消息時，岐雲郡恐怕已經快變成死地了！

岐雲郡城，如今已經一片死寂，唯有淡淡的血氣，繚繞在郡城之中。

曾經的城主府最高樓，現如今站著一名臉色發白，唯有眉心處，有一片小小的紅色圖紋的青年。

血子荼！

在他的身後，恭敬的拜伏著三十多人，其中有七人，眼眸猩紅如血，已然不是血影，而是血徒了。

這三十多人，全都是真王天尊強者。

“投靠本血子，是你們的明智之舉，現在給你們的任務是，每一人至少血祭千萬武者。

“誰先完成任務，誰就是本血子麾下第一血徒，待本血子晉升血靈，便是血子候選人。

“記住，你們的時間有限，本血子需要在極短的時間內，得到足夠的精血，用以晉升血靈。

“一旦本血子晉升血靈，伱們都是大功之人。”

血子荼語氣輕柔，仿佛在說著一件很平常的事情。

“是，大人！”

三十多名真王天尊，紛紛恭敬地應道。

“嗯，去吧！”

血子荼揮手，每一人面前都浮現出一個小瓶子，猩紅的瓶子，有一股血氣，瓶口仿佛有一股吸力，可以吞噬精血。

煉血瓶！

看著一道道身影離去，血子荼露出了輕柔的笑容，站在高樓之上，俯瞰著這一座死寂的大城，露出了享受般的神情。

“終於走出這一步了，接下來就是成為血靈，只要成功了，我便是冥獄大功臣。

“必然會獲得血主他老人家賞識，收我為徒的，只有成為血道傳人，才能擺脫低賤的奴仆身份。”

在血奴與血徒眼裡，血子高高在上，地位尊崇，實力強大。

然而，血子荼卻是知道，血子也不過是奴仆罷了，隨時都會被成為吸收的養分。

唯有成為血道傳人，才真正的擺脫奴仆的身份。

“太蒼天地，不愧是第一天地啊。”

血子荼喃喃自語了一句，他是有靠山的人，此次青華境之行，就是為了給他鋪路。

為了讓他能夠成為血道傳人。

隨著血子荼一聲令下，岐雲郡頓時遭遇大劫，投靠的真王天尊，變成了血徒，正在四處殺戮。

廝殺聲、怒罵聲在岐雲郡響徹，一位又一位真王隕落，或是遭受重創而逃。

不過短短幾日，岐雲郡便宛若人間煉獄，一座又一座城池變成了死寂，唯有淡淡的血氣繚繞著。

霞山城，在岐雲郡屬於小城，放在整個大嶽國，屬於鄉野小城。

由於霞山城並不在冥獄天窟附近，因而一直以來，都是比較平靜的，整體實力也不算強。

最強者，也不過是一位，曾參與冥獄天窟大戰的凝法天尊，至今不過凝法境後期而已。

縱然如此，在霞山城頗有威望，縱然是城主，也敬三分。

岐雲郡之變，尚未傳到這裡，畢竟是一座小城，消息較為滯後。

在霞山城門口不遠處，一名依靠著城牆而坐，如同宿醉初醒，睜開朦朧眼睛的青年。

“又到了傍晚了啊？又能看到霞山美景了。”

嘴裡喃喃自語了一句，強製振作精神，抬起了腦袋，打了個哈欠，盯著霞山城外的那一座山頭。

夕陽映照，山頭豔紅，霞山之名，也因此而來。

一名武者，匆匆奔入霞山城，眼神之中滿是恐慌之色，旋即一道消息，傳遍了霞山城。

岐雲郡大劫降臨，一尊血子在岐雲郡誕生，投靠血子荼的真王天尊，正在四處殺戮、血祭武者。

霞山城震動了，滿是恐慌之色。

“離開岐雲郡！”

一聲大吼響起，乃是霞山城第一強者湯潛的聲音，以他的威望，且參與過鎮壓天窟之戰，隨著他一聲大吼，霞山城中的人，似乎找到了主心骨。

紛紛開始準備逃離岐雲郡，趕在大禍來臨之前，他們只希望，霞山城這座小城，不會引起關注，可以順利逃脫。

“來不及了。”

坐在城牆腳下，無精打采的青年喃喃道。

轟！

強大的氣勢降臨，血光映照而來，一尊真王降臨。

“山真王，是你？你為何？”

湯潛難以置信的聲音響起。

山真王，岐雲郡十大真王天尊之一。

竟然，投靠了血子荼！

山真王面無表情，看著湯潛道：“看在你曾在我麾下一場，饒你一命，降了吧，做我麾下血奴！”

湯潛眼神突然變得血紅，怒吼道：“山狗，你要做冥獄的狗，不要帶上我！

“我湯潛，就算是死，也絕不會做背叛之事。

“你要血祭霞山城，先殺了我吧！”

湯潛怒吼一聲，氣勢勃發，瞬息之間，直接動用了壓箱底的秘術，向著山真王殺去。

他明知道必死，卻絲毫不懼，湯潛很清楚，一旦變成了血徒的叛徒，是殺戮成性的，霞山城保不住了！

噗！

湯潛死了。

山真王面無表情，看向霞山城，喃喃自語：“血祭了這裡，就湊夠一千萬了，我應該是第一個完成任務的。”

“拚了！”

霞山城中，所有凝法天尊這一刻，都怒吼一聲，直接燃燒精血，殺向山真王。

“你們的精血不要這麽浪費了。”

山真王面無表情，抬手之間，鎮壓了殺來的凝法天尊，一個小瓶子，將這些凝法天尊的精血盡數吸入。

“輪到你們了！”

望著城中恐懼、哭喊、求饒的所有人，山真王神色沒有一絲波動，血光映照而去，小瓶子變大，正準備進行血煉。

驟然之間，他身形一滯，看向城牆下方，那一道站起來的青年身影。

青年男子搖晃著腦袋，並且用腦袋撞在城牆上，最後甚至取出一柄匕首，插入自己的肩膀。

強烈的痛覺，使得他從無精打采的狀態，變得精神集中了一些。

默默的取出一柄長槍，抬頭看向山真王，苦笑一聲道：“我本以為，早已沒有了憐憫之心，對於一切都不在意了，但看到赴死的人，聽到嬰兒的哭聲，孩童驚恐的呼叫著父母。

“我心軟了，覺得該出手一次，反正我已是廢物了，為救一座城而死，也算廢物最後的價值了？”

青年一字一句的說著，一步一步登天而起，長槍綻放光芒，凌厲的殺伐之意匯聚。

於此同時，一股強大的神魂之力，激蕩在四方，宛若席卷起了一步風暴。

山真王看著對方，默默的抽出了猩紅的長刀，神色逐漸變得凝重了起來。

“傳聞太崑境薑族，曾有一名庶出天驕，神魂異於常人，實力強大，號稱太崑最年輕的真王天尊。

“但可惜，如此天驕竟然廢了，更被逐出太崑，自此消失無蹤。

“如我所料不差，你就是那個太崑棄子，廢掉的天驕，薑不平！”

薑不平身形微微一頓，旋即露出自嘲之色，“臨死了，竟然還能被人認出來了，廢物就廢物吧，但我再廢物，也比你這叛徒強。

“今日，就讓我這個廢掉的天驕，會一會你這個岐雲郡十大真王天尊！”

轟！

一槍凌厲無匹，宛若一道寒芒，橫貫長空，殺向了山真王。

(本章完)