第372章 以不朽天尊為養分

霞山城外，大戰結束了，山真王死了。

“咳咳……”

薑不平咳嗽著，鮮血從嘴角流出，滴滴答答仿佛止不住，肉身傷痕累累，似乎隨時都會崩潰。

回頭看了一眼霞山城，那裡跪了一地的人，更有武者想要出來給他治療，薑不平揮揮手，幾步踏出，消失遠去。

“撐不住了，這次真的要死了。

“不甘嗎？也許吧，但世間就是如此，不甘又能如何？

“太崑棄子？哈哈哈，當真可笑，我薑不平豈會在乎太崑薑族所謂的榮耀？既然容不下我一庶子，走便是了！”

薑不平喃喃自語著，卻是不斷搖晃著腦袋。

猛然之間，他在胸口上，撕下一塊血肉，劇痛傳來，使得他的意識得以集中，精神振奮了一些。

將撕下的血肉，重新塞回傷口處，一股神魂之力彌漫，將血肉彌合在傷口上。

“走到哪就算哪吧，肉身崩了，神魂也只是浮萍，而且我的意識，我清醒的時間，又能維持多久？”

薑不平自嘲一笑。

天生神魂異於常人，豈止是異於常人，唯有薑不平自己知道，他天生便具有神魂了！

漫無目的的行走著，薑不平甚至路過了一座死寂的城池，他心裡歎息一聲，青華境之禍，何時才能結束？

誰能夠力挽狂瀾，結束這一場大禍？

血子荼，堪比不朽天尊，而且實力在不朽天尊裡，也是極強的存在，青華境沒有多余的不朽天尊可以對付他。

除非，外境來援。

大嶽國某處，兩道強大的身影正在大戰中，一人身披甲胄，手持大戟，天地仿佛與他合而為一，仿佛將一方天地握在了手中。

而另一人，血光衝天，強大的血力，與天地交織在一起，氣勢固然稍微弱了一些，卻是足以抵擋住身披甲胄的男子攻擊。

“叛逆，你該死！”

隋弘武大戟橫空，怒吼著不斷轟擊，打得血影樓主步步後退，然而卻又死死的抵擋了下來。

“好好的人不做，去給冥獄做狗，你個叛逆！”

隋弘武氣得雙眼發紅，岐雲郡的大禍，已經傳到了他的耳中，更令他震駭的是，一名血子在青華境誕生了。

這是有史以來，第一個在青華境血祭武者，晉升為血子的冥獄武者。

若是再無人去牽製，岐雲郡恐怕將會變成死地！

“想要去岐雲郡，你死心吧，伱若是敢走，我便血祭一方，你只有一個選擇，要麽與我對峙，要麽去岐雲郡，但我也會血祭大城的。”

血影樓主冷然的說道。

“哈哈，實話告訴你，血子荼大人，不僅僅是為了成為血子，更是為了晉升血靈，如今已經成功一半了。

“怎麽樣，是不是迫不及待，想要去阻止血子荼大人？

“你大可以舍下我去牽製血子荼大人，不過我也是可以，為血子荼大人完成血祭，助血子荼大人晉升血靈的。

“你只能在此無能狂怒！”

血影樓主張狂無比，雖然落入下風，但要牽製隋弘武，卻是並不難做到。

隋弘武實力固然比他強，卻並非頂尖不朽天尊，無法短時間內擊敗他。

大戰在繼續，隋弘武不斷爆發強大的攻擊，天地都在震蕩之中，天地法則轟鳴，然而始終無法擊潰血影樓主。

他心中湧起一股無力之感。

就在此時，一股強大的氣勢出現了。

“隋小子，我來助你一臂之力！”

隨著這一聲大吼傳來，轟隆一聲，一道巨大的拳印，橫貫長空而來，轟在血影樓主的血光之上。

噗！

與天地交織在一起的血光，瞬息之間就被轟開了，隋弘武抓住時機，一戟刺出，噗的一聲，血影樓主匆忙抵擋，但肩膀依舊被擊傷。

此刻，他神色大變，身形一晃，往後退去。

“封岩老哥，你來得正好，聯手殺了這個叛逆！”

隋弘武此刻大喜不已，終於來外援了。

一名銀發白須，面容卻是中年模樣，身材魁梧，戴著一對拳鎧的男子，二話不說，雙拳轟出，殺向了血影樓主。

“某平生，最恨叛徒，你該死！”

血影樓主臉色大變，以一敵二，他就危險了。

一刀斬出，趁著未被合圍，身形一動，直接遁逃而去。

“殺！”

封岩與隋弘武追殺而去。

血影樓主直奔岐雲郡而去，血子荼已經完成了晉升，實力在不朽天尊裡，比他要強，所以唯有聯手，才能對付封岩與隋弘武。

“封岩老哥，這次多虧你來援！”

隋弘武感激地道。

“小事一樁，我九山境，目前局勢穩定下來了，接到求援訊息，我就趕來了，可惜遲了一步，讓冥獄的混帳，血祭了岐雲郡城。”

封岩憤慨不已地道。

三道身影，一前二後，直奔岐雲郡而去。

岐雲郡城，血子荼依然站在高樓之上，等待著血徒、血奴送來血祭的精血。

“若是青華境，能成為我血子荼的獵場，那該多好啊。”

血子荼知道，除非他晉升血靈，才有機會做到。

否則，想要佔據青華境，無異於癡心妄想。

“嗯？”

驟然，他抬頭看去，一道血影瞬息而至。

“血子荼大人，大嶽國來了外援，我一人無法牽製……”

血影樓主慌忙恭敬地開口道。

“你做的不錯了。”

血子荼點了點頭，招手道：“過來，聯手擊潰來敵！”

“是，大人！”

血影樓主心裡松了一口氣，來到了高樓之上，恭敬地向血子荼行禮。

“你血力不夠純粹了，我傳你一門秘術，可以提升你的實力。”

血子荼伸出一隻手，沉聲道：“看好了，此秘術，乃是冥獄大術，強大無比……”

血影樓主大喜，感謝道：“多謝大人！”

嗡！

血光從血子荼手指上縈繞而出，化作一道血刃，血刃晃蕩之間，一道又一道血刃出現，這些血刃陰寒、嗜血、仿佛只要被傷到一點點，就會不斷的被吞噬精血與力量。

“此乃噬血陰絕刃，可以在瞬息之間，吞噬精血、血祭武者，化為己身之養分……乃是冥獄大術，並非所有血子，都能夠修煉的，你可明白？”

血子荼將血刃，送到血影樓主面前沉聲說道。

“奴才明白！”

血影樓主激動不已。

血子荼透露出來了，他在冥獄身份不一般，不是尋常血子能比的，而傳他此秘術，則是要他成為血子荼的麾下心腹。

一旦血子荼晉升血靈之後，他就是麾下的血子，而且有了此秘術，身份地位比尋常血子都要高！

“接著，好好感悟！”

血子荼淡然地說道。

“是，多謝大人！”

血影樓主將這些血刃，環繞在身周，聚精會神的感悟了起來。

“血子荼，納命來！”

而此刻，封岩與隋弘武已經追殺而來，看到死寂的岐雲郡城，頓時目眥欲裂，怒吼一聲，聯手殺向那一道身影。

“區區不朽初期罷了。”

血子荼淡然一笑，一步踏出，血光映紅了半邊天，彈指之間，血色光芒飛射，一人獨戰兩名不朽天尊。

轟隆！

血影樓主心中震撼，血子荼大人實力太強了，不過剛晉升而已，竟然能夠以一敵二不落下風。

此刻，他耳邊傳來了血子荼的傳音。

“速速參悟，增強實力後，一起聯手殺了這兩人，不朽天尊的精血，大補啊，使我晉升血靈更進一步。”

血影樓主慌忙收斂心神，開始參悟秘術起來。

一道血刃，隨著他參悟，順著他的神魂，進入了體內，彌漫著某種氣息，仿佛有神妙的感悟湧上心頭。

與封岩、隋弘武戰鬥中的血子荼，嘴角露出了一抹笑意，眉心的血色紋路，驟然亮起。

一股詭異之力，驟然浮現而出。

“啊！”

一聲慘叫傳來，血影樓主突然露出驚恐之色。

“大人……”

血子荼陰冷的笑聲傳來：“養了你這麽長時間，更是突破了不朽境，也該收獲了，你這養分不錯……”

轟！

在封岩與隋弘武震驚的眼神中，不朽天尊境的血影樓主，驟然化作了一團血氣，這一股血氣，竟然似乎蘊含著不朽的意韻。

刷！

血氣瞬息之間，沒入了血子荼的身上。

這一刻，原本臉色發白的血子荼，臉色變得紅彤彤的，且氣息在增強當中。

“不好！”

封岩與隋弘武心中震駭。

血子荼在吞噬了血影樓主後，實力變得更強了。

轟隆！

不過刹那之間，血子荼的實力更上一層台階，他彈指之間，血刃浮現，密密麻麻環繞半空，將整個戰場都環繞了進去。

徹底封死了所有退路，露出了陰冷的笑容，看向封岩與隋弘武，仿佛看著兩個獵物。

“接下來，該輪到你們了，不朽天尊境的精血，大補啊，血煉了你們兩個，雖然距離血靈還很遠，不過更近一步了。”

“狂妄，且看你如何血煉了我封岩！”

封岩怒吼一聲，不敢有絲毫大意，一層灰色的光芒湧現，他身上瞬息之間，仿佛覆蓋上了一層岩石鎧甲。

整個人宛若化作了岩石之人。

隋弘武神色凝重，大戟綻放光芒，與封岩聯手之下，二人執掌一方天地，與天地同合，與天地齊。

想要殺他們二人，除非打崩這天地空間，轟開天地法則。

血子荼卻是笑得陰冷，血刃環繞，戰場卷起了血色風暴，不斷席卷，不斷切割，雖然無法打穿封岩與隋弘武的天地，但隨著戰鬥持續，封岩與隋弘武卻是臉色發白。

二人發現，自己的血氣，似乎有些不受控制，融入了天地之中，本來對於不朽天尊而言，這並非什麽危險的事情。

血氣融入天地，將這一方天地的執掌之力更強了。

然而，不斷融入天地的血氣，竟然在流逝，被血子荼牽引走了，慢慢被吞噬，長此以往，二人必死無疑！

但，面對這一局面，二人沒有任何辦法。

“戮生血煉罩！”

封岩咬牙冷聲道。

血子荼的戮生血煉罩，不同尋常，乃是一件更強的冥獄神器。

“你們的結果，早已注定了，哪怕求饒，哪怕投降都沒用的，你們反抗可以堅持久一點，不反抗很快就會被吞噬。

“若是想死的舒服一點，可以選擇不抵抗的。”

血子荼笑得陰柔。

封岩與隋弘武一顆心往下沉，此刻只能繼續對抗下去，以拖待變。

興許大嶽皇、或者萬雷宗主、天武宗主任何一人，抽身而出，前來岐雲郡鎮壓血子荼呢，他們就得救了。

岐雲郡城，血氣彌漫，這一片天地，仿佛變成了血色天地，仿佛被鮮血染紅了。

戰鬥在持續。

甚至，不能說是戰鬥了，而是封岩與隋弘武在咬牙抵抗著。

血子荼的氣息，卻是在緩慢增長，此消彼長之下，二人都不知道，究竟能夠堅持多久！

某一刻，血子荼扔出了兩枚冥獄血珠，笑著道：“補充一下血氣吧，可以抵抗得更久一些。”

封岩與隋弘武怒瞪著血子荼，最終無奈，只能將冥獄血珠煉化了，補充消耗的血氣。

血子荼，自然不會安好心，無非是將二人當成修煉養分，能夠提供越多的血氣，對於血子荼越有利。

而冥獄血珠無疑可以恢復他們損耗的精血，甚至使得他們的精血更為純粹，更具有精血之力。

明知血子荼的用意，二人卻是不得不接受冥獄血珠恢復損耗，唯有如此，才能堅持更久，才能有希望等來機會。

血子荼陰柔的笑容裡，露出了滿意之色，過一段時間，就給出兩枚冥獄血珠，他攜帶的冥獄血珠，都是高品階血珠，不朽天尊也能用得上。

等到二人使用冥獄血珠，無法再提升血氣時，就是他們生命終結之時了。

“不要想著會有人來救你們的，有此實力者，都來不了的。”

血子荼玩味的笑著。

長青閣飛舟，化作流光進入了岐雲郡，直奔岐雲郡城而去，沿途遇到了一位真王準備血祭一座小城。

李玄手指一彈，瞬息之間，就將對方滅殺。

“青華境，人間煉獄啊！”

沿途所見，使得從靈域來的所有人，都心頭沉重。

許炎捏著拳頭，心中憤慨，這冥獄之敵當誅！

他不是神域之人，也不是青華境之人，但卻是這方天地之人，來自冥獄的敵人，某種意義上來說，也是他的敵人。

何況，這等人神共憤之事，只要不是泯滅人性之人，都會感到憤慨難平。

“那個人好慘啊，救他上來吧。”

素靈秀突然開口說道。

(本章完)