第373章 這是氣運之子啊，血奴大軍

薑不平不知道自己走了多久，走了多遠，直到意識昏沉，困乏之意湧上來，這才靠著一株大樹委頓在地。

強大的神魂之力，依舊彌漫周身，彌合著慘烈的肉身傷勢，不至於肉身徹底崩潰了。

他的意識已經不清醒了，進入了類似沉睡狀態之中。

隱約間，他感覺自己的身體，似乎飄了起來，仿佛聽到了人聲，但在他的潛意識裡，這不過是迷亂意識的幻聽罷了。

長青閣飛舟上，所有人的注意力，都落在了薑不平身上。

李玄也是如此，他心裡暗暗吃驚，此人神魂強於肉身，竟然是以神魂之力，維持著肉身不崩潰。

若是僅僅如此，他還不至於吃驚。

真正令他吃驚的是，此人的神魂裡，竟然沾染了一絲不化之氣！

縱然只是一絲不化之氣，但對於武者而言，絕對是巨大的災難，導致靈智喪失，變得渾渾噩噩起來。

而這個年紀與許炎他們差不多的青年，竟然沒有喪失靈智，沒有變得渾渾噩噩，只是無精打采，仿佛嗜睡不醒，終日沒有精神。

簡直不可思議。

而且，從對方身上慘烈的傷勢來看，剛遭遇了一場大戰，傷勢極其嚴重，全靠強大的神魂支撐著。

“神魂強於肉身，強於他的境界，而且沾染了不化之氣，竟然還能維持意識，這是妖孽啊！

“他的神魂也有些特殊，似乎並非修煉出來的，而是天生便具有神魂，只是修煉使得他的神魂更為強大。”

這一刻，李玄感覺自己的第五門武道，可以安排上了。

素靈秀正在忙活著，給薑不平治療，玉臉上露出吃驚之色，道：“他傷得好重，肉身近乎崩潰了，卻是靠神魂之力維持著。

“而且，我感覺他的神魂，似乎有些什麽東西存在。”

肉身的傷勢，對於素靈秀而言很容易治療，唯獨神魂上的不尋常，卻是不容易解決。

“元神不要涉及他的神魂，小心沾染不化之氣。”

李玄開口提醒道。

“不化之氣！”

素靈秀震驚不已。

許炎幾人也是一臉吃驚，此人神魂裡，竟然沾染了不化之氣？

程戰盯著薑不平看了好半晌，隱約間想起了一個人，有些難以置信的樣子。

“不化之氣？是不化天窟裡的氣息嗎？”

許炎詫異地道：“你不知道？”

程戰搖頭道：“略有聽聞，傳聞神域有極為強大的天窟，名為不化天窟，裡面的氣息，似乎就叫做不化之氣，具體的我也不清楚。”

想了一下，又補充道：“青華境與相鄰的九山境，都是沒有不化天窟的，因而不甚了解。”

許炎幾人恍然，也沒有再問，而是圍在薑不平，嘖嘖稱奇。

薑不平肉身上的傷，算不得什麽，很快就治療痊愈了，不會再崩塌，只是他最大的問題是神魂。

即便是素靈秀，也有些束手無策。

除非將不化之氣，從他的神魂之中祛除出來，否則薑不平就無法真正的恢復，而想要祛除不化之氣，難度不小，素靈秀一時之間，也沒有太好的辦法。

畢竟，不化之氣極為特殊，雖然她已經鑽研了一些時日，有了更多的了解，卻依舊沒有可以將不化之氣煉化的辦法。

“他的神魂很強大，似乎比肉身更強，而且有一種，肉身快要無法承載神魂的樣子。”

素靈秀蹙著秀眉說道。

“增強肉身就可以了，我把天錘百煉功傳給他，再輔以丹藥修煉，必然可以增強肉身。”

孟衝開口說道。

從薑不平的傷勢來看，似乎與血徒大戰了一場。

“二師兄，我覺得這無法解決問題，他肉身變強了，神魂也會跟著變強，根源在他的神魂上……

“恐怕也是他神魂的特殊，在沾染了不化之氣後，也沒有失去靈智的原因。”

素靈秀搖了搖頭道。

“還是等他醒來再說吧。”

許炎開口道。

薑不平經歷慘烈大戰，又由於不化之氣的影響，使得他如今陷入了沉睡當中。

“只能如此了。”

素靈秀點頭。

她暫時是沒有辦法了，除非師父願意出手，這一切都要看此人的機緣了。

程戰一直盯著薑不平看，越看越是詫異，腦海中想起了一個人。

“程老哥認識他？”

許炎好奇的問道。

“我想到了一個人。”

程戰沉吟了一下，說道：“神域太崑境曾有一名天驕，被譽為最年輕的真王天尊，傳聞他神魂異常強大，只是傳聞他已經廢掉了，被嘲諷為廢掉的天驕……

“如我所料不差，他應該就是太崑棄子薑不平！”

許炎幾人一聽，頓時來了興趣了，讓程戰講述一下，太崑棄子薑不平的事跡。

李玄在見到薑不平的瞬間，就找到了第五門武道的方向，開始滿懷激動的準備編出來。

“不化之氣，雖說難以煉化，但他沾染不化之氣，靈智不失，且天生神魂，這就是一個契機，有煉化不化之氣的可能。

“不，未必是煉化，而是將不化之氣，徹底融入神魂之中，使得神魂具有不化特性。

“這既是大禍，也是大機緣啊。”

李玄激動不已，自己第五個徒弟有了著落了，一邊開始整理完善第五門武道，添加更多玄乎的理論，一邊關注著程戰的講述。

“庶出、天驕、廢掉、驅逐、棄子……這是氣運之子啊，而且竟然能遇到我這個高人，這還不是緣分？

“第五個徒弟，就他了，薑不平！”

李玄心裡激動不已。

這薑不平又是庶出又是廢掉的天驕又是棄子，還不是氣運之子？

而且，因為不化之氣而廢掉，卻又沒有變得渾渾噩噩，這既是大禍，也是大機緣啊。

“神魂裡的不化之氣，應該是被人暗算的吧？”

李玄心裡嘀咕著。

薑不平集這麽多，屬於氣運之子的遭遇於一身，目前只差一個背叛的意中人、或是未婚妻了。

若是集齊了，這特麽妥妥的主角式人物啊。

一想到這個，李玄忍不住開口問道：“他可有未婚妻？”

程戰一怔，旋即忙不迭的點頭道：“有，傳聞他有一個未婚妻，只是被驅逐後，未婚妻就與他一刀兩斷了，似乎另有意中人了！”

這就對了！

李玄點點頭，不再說話了。

越看薑不平越覺得順眼，此子必成大器啊！

第五門武道，就要靠他發揚光大了。

程戰若有所思的樣子，問道：“前輩的意思是，他可能被未婚妻暗算了？”

李玄不置可否！

薑不平繼續昏睡中，也不知道，何時才能醒來。

眾人的注意力，從薑不平身上回到了血子荼身上，回到了如今青華境遭遇的危機上。

轟隆！

驟然，前方血光衝天，幾名血徒正在聯手攻擊一座大城，這是岐雲郡第三大城，有真王天尊坐鎮。

不過，如今已經岌岌可危了。

“殺！”

程戰大怒，身形一動就殺了過去。

而與程戰一起的其余武者，在前來岐雲郡的途中，已經離去，支援四方了。

目前長青閣飛舟上，只有程戰一人。

飛舟化作流光，瞬息抵達。

大戰中的血徒與岐雲郡真王天尊，都注意到了這一艘飛射而來的巨舟，都是心中一驚，這是什麽神器？

“叛逆當誅！”

程戰怒吼聲中，手持大錘加入了戰鬥。

苦苦支撐的三名真王天尊，一見來了援兵，頓時精神一振，紛紛怒吼著出手了。

方昊歎息一聲道：“神域大城，沒有護城陣法，太脆弱了，若是有護城大陣，又有強者坐鎮，豈會如此輕易被攻破？”

飛舟上的眾人紛紛點頭，陣法的玄妙，他們都是見識過的。

李玄手指一彈，瞬間鎮殺了血徒，飛舟沒有停留，繼續向著岐雲郡城飛去。

不一會兒，程戰與兩名真王天尊來拜謝高人出手。

那二人得知有一尊不朽存在，頓時驚喜不已，隻覺得岐雲郡有救了，終於有強者可以牽製血子荼了。

在他們看來，只是牽製而已。

畢竟，血子荼並非普通不朽天尊，實力極強，豈是容易斬殺的？

即便是大嶽皇、萬雷宗主、天武宗主，任何一人恐怕都難以斬殺血子荼。

岐雲郡城，大戰依舊在持續，而就在此時，封岩與隋弘武吃下了第八枚冥獄血珠，似乎已經到頂了，無法繼續恢復消耗精血了。

而也是這一刻，封岩渾身顫動之間，宛若岩石壯漢的他，驟然一拳轟出，這一拳，仿佛將執掌的一方天地都匯聚在其中。

隋弘武也是大戟一擲，仿佛將一方天地，都擲出了一般，強大的一擊，轟然之間，將血子荼環繞的血刃都給轟開了巨大的豁口！

轟隆！

並且，這一柄大戟，被封岩的拳印轟擊，彼此強大的一擊，瞬間融合在了一起。

大戟也在這一刻崩碎了，仿佛崩碎了一方天地。

這一擊，轟開了血子荼的封鎖，破開了血刃的環繞。

天地法則浮現，天地氣息激蕩，岐雲郡也在這一擊的余波中崩塌，變成了廢墟。

岐雲郡所在這一方天地空間，搖晃震蕩了起來，仿佛出現了刹那的天地之力的衰弱。

被抽走的天地之力，都匯聚在了封岩與隋弘武的這一擊上。

“走！”

兩道身影抓住機會，瞬間遁逃而去，只是氣息紊亂，狼狽不堪，隋弘武更是連神器都沒了。

“逃得掉嗎？”

血子荼不疾不徐，邁步而出，緊追而去。

封岩與隋弘武氣喘籲籲，回頭看了一眼，神色陰沉無比，差一點兒就淪為血子荼的養分了。

好在，二人迷惑住了血子荼，抓住機會，遁逃了出來。

若是真的被血子荼得逞，後果不堪設想，不但二人殞命，血子荼的實力還會進一步提升，屆時恐怕整個青華境，都無人是其對手！

一旦無人可以牽製他，血子荼晉升血靈的幾率，將會大大提升。

“往哪裡逃？你們二人逃了又如何？”

血子荼在後面追殺而來，封岩與隋弘武瘋狂遁逃，而到了後面，二人身後是漫天的血光，是衝霄的血煞之氣。

不知道何時，血子荼身後，已經匯聚了血徒、血奴大軍！

血徒數十，血奴數萬，這是來自岐雲郡的冥獄天窟，鎮守天窟的武者，都已被血子荼滅殺，天窟裡的血徒、血奴殺入了青華境。

如今，竟然都匯聚在了血子荼麾下。

“且看，誰能擋我血子荼，血祭大嶽，從今日開始。”

血子荼冷然的聲音傳來。

“你二人，要麽乖乖受死，兩位不朽天尊，精血可以救不少人了，要麽我一路血祭過去，要不要犧牲自己，換取億萬人存活啊？”

陰柔、狠毒的聲音鑽入二人耳朵。

封岩與隋弘武臉色鐵青，雙拳捏緊，卻是一言不發，埋頭遁逃，方向是萬雷宗！

唯有將人，引到萬雷宗，讓萬雷宗主牽製住血子荼。

大嶽皇已經騰不出手來了，而天武門較遠，唯一的選擇，只有萬雷宗。

二人擔心的是，血子荼不上當，而是舍棄二人，去血祭大嶽各城。

“伱我吃了他這麽多冥獄血珠，精純了精血，純化了精血，且尚未來得及徹底煉化冥獄血珠裡的冥獄之氣。

“你我身上的精血，對血子荼而言，非常珍貴，也不會舍棄的。”

封岩沉聲說道。

“但願如此！”

隋弘武咬牙道。

二人已經沒有選擇了，既不敢徹底遁逃而去，生怕血子荼舍棄了他們，轉而去血祭大嶽各城。

又不敢離血子荼太近，一旦被纏上，後果難料。

如今只能賭血子荼，不知道萬雷宗所在，對萬雷宗不熟悉，一路追殺而來。

二人瘋狂遁逃，縱然是不朽天尊，經歷了激烈大戰，尤其是破開血子荼封鎖的那一擊，消耗尤為巨大，因而此刻氣喘籲籲，感受到了久違的疲憊之感。

回頭看去，半邊天都是血紅之色，血煞滾滾，宛若風暴一般席卷而來。

“避開大城，絕對不能從大城經過！”

隋弘武咬牙說道。

二人開始避開大城所在的路線，而後面的血子荼，卻是一臉陰柔的笑容，似乎絲毫不知二人的意圖。

率領著血奴大軍，繼續追殺而去。

“萬雷宗的武者，精血更美味吧？血祭幾座萬雷宗城池，血煉一些真王，若是能夠與天窟裡的聯手，血煉了萬雷宗主……”

血子荼心裡喃喃自語著。

遁逃中的封岩與隋弘武二人，驟然見到前方，一道流光飛射而來，那竟是一艘，從未見過的，飛在半空中的巨舟。

推朋友一本書，喜歡的可以去看看

(本章完)