第374章 高人顯神威，一掌驚天地

長青閣飛舟上，眾人只見前方天際，一抹血光映照半邊天，更有血煞滾滾，宛若風暴一般席卷而來。

“這、這、冥獄大軍？天窟失守了？”

程戰震驚不已！

雖然，岐雲郡城都被血祭了，血子荼也在岐雲郡，天窟失守是遲早的事情。

但這一幕出現在眼前，依舊震驚不已。

天窟失守，血徒、血奴侵入青華境，帶來的災難將會持續很長一段時間，縱然天窟之亂再次平息下去，也需要不少時間，清理在青華境內的血徒與血奴。

甚至，一旦有血徒、血奴藏匿極深，等到發現時，恐怕已經製造了不少禍端，血煉了不少人了。

尤其是荒僻的小城、小鎮，一旦遭遇了，根本無法抵擋，必被血祭一空。

“這可糟了！”

程戰臉色發白。

他幾乎可以想象到，青華境將會面臨何等動亂，又會有多少弱小的小城、小鎮被屠滅。

“那是？”

旋即，看到了血煞滾滾的前方，有兩道身影狼狽而逃。

氣息雖然紊亂，但極其強大。

不朽天尊！

程戰一顆心往下沉，兩名不朽天尊聯手，竟然都如此狼狽而逃，難道不止血子荼一位血子？

更可怕的是，若是血子荼一人，就逼得兩位不朽天尊如此狼狽，血子荼的實力，將會何等恐怖？

放眼青華境，也只有大嶽皇、萬雷宗主、天武宗主才能做到吧？

這可是，青華境最強的三位不朽天尊。

“這就是不朽天尊？”

李玄也看著狼狽而逃的封岩與隋弘武，心裡詫異了一下，與他預估的不朽天尊的實力，差了一些。

“是這兩人太弱，還是我之前高估了不朽天尊的實力？”

李玄不由得陷入了沉思之中。

以他如今的實力，隻手捏爆前面的兩位不朽天尊，絲毫難度都沒有啊。

畢竟，他已經是破虛境了，破虛之力，鎮殺不朽天尊，轟開不朽天尊的與天地同合，執掌一方天地之力，並沒有多少難度。

何況，他神通、元神、肉身都增幅百倍，不能以簡單的破虛境武者看待。

“血子荼？實力確實不錯，這就是血道之力？以精血為養分……不，冥獄武者本身，就有些不同，恐怕與冥獄的環境有關。

“血煉提升實力，看似迅速且實力強大，不過弊端倒也很明顯，境界越高越容易失控，越容易反傷己身。

“想要解決這個問題，唯一的方法，就是沉澱己身，如此一來，也就失去了快速提升實力的優勢。

“但不沉澱己身，必然會有失控，反傷己身的一天。”

李玄目光幽幽，看向血煞滾滾，宛若風暴一般席卷而來，數萬冥獄大軍中，為首的那一名陰柔青年。

血子荼。

血煉固然提升實力快，但弊端也很明顯的，容易失控，反傷己身。

到了血子荼這一個層次，若是不沉澱，繼續血煉提升自己，恐怕很快就會失控反傷己身。

也可以稱之為，走火入魔！

“想要快速晉升血靈，不可能的，哪怕晉升了，也很快會失控，會反傷己身，縱然靠至寶暫時壓製，留待慢慢沉澱消化。

“但壓製的這一段時間，是無法動用血靈實力的，而一旦強行動用……”

李玄如今也稱得上是武道大家，真正可以稱得上高人了，一眼就看透了冥獄血道功法的利與弊。

當然，這也得益於，他看了血靈子遺留的功法，對血煉一道，有更深層次的認知有關。

“這就是不朽天尊啊，好強！”

孟衝感歎一聲道。

許炎點頭，道：“就是狼狽了一些！”

程戰：……

那是不朽天尊啊，兩位不朽天尊聯手，都只能遁逃，都如此狼狽，你們就一點都不慌的嘛？

竟然還有心思評頭論足？

“血子荼太強了，冥獄大軍氣勢洶洶，我們逃吧，回萬雷宗堅守！”

程戰咽了一口唾沫建議道。

許炎瞥了他一眼，這神域的真王天尊，怎麽膽子如此小呢？

“小場面罷了，慌什麽！”

程戰：……

這是小場面？

靈域難道還有比這更大的場面？

這一瞬間，程戰有些懵了，這靈域來的人，怎麽口氣如此之大？

自己堂堂真王天尊，都未曾見過如此場面，都嚇得心肝兒發顫了，畢竟兩位不朽天尊在狼狽遁逃啊，聞所未聞！

結果，許炎竟然說，這是小場面？

而且，看孟衝幾人的神色，竟然非常認可許炎的小場面之說！

程戰看了一眼，老神在在的前輩，心裡頓時恍然了。

“是了，兩位不朽天尊狼狽而逃，但加上這位前輩，就是三位不朽天尊了，而且這位前輩，顯然更強一些。

“三位不朽天尊聯手，足以穩住場面了，確實不用慌！”

自認為想明白了這一點的程戰，頓時腰杆挺了一挺，點頭道：“對的，不用慌！”

“我去找兩位前輩說明情況，馬上聯手！”

程戰迫不及待的身形一動，向著封岩和隋弘武迎了上去。

時間緊迫，為了避免溝通不及時，發生無法及時聯手的情形，程戰匆匆忙忙離開飛舟，提前溝通，馬上聯手應對威脅。

許炎幾人：？？？

聯手？

程戰老兒當真是井底之蛙，不知師父這位高人的強大！

狠狠地鄙視了程戰一番。

而與程戰一起來的，那兩位真王天尊，心裡松了一口氣，點著腦袋道：“對，聯手，一定可以對付血子荼的！”

許炎幾人懶得說什麽了，待師父出手時，他們就會知道，什麽是高人了。

不朽天尊在師父眼裡，與螞蟻沒差別！

兩位真王天尊，心裡有些懵，許炎幾人不說了，怎麽連武天南這些弱者，看他們的眼神，都有點怪怪的？

封岩與隋弘武正在遁逃，見到前方那一艘神秘的巨舟，心裡咯噔一下，臉色頓時一變。

這等神器，青華境是絕對不存在的。

與青華境相鄰的九山境，也是不存在這等神器。

至於整個神域，暫時未曾聽聞有如此神器存在。

難道，是冥獄神器，又一尊冥獄血子進入了青華境？

若是如此，青華境危險了！

封岩與隋弘武臉色陰沉，正要避開飛舟，以免被前後夾擊，卻見前方飛舟上，一道身影飛掠而來。

“兩位前輩，快來飛舟會合，聯手對付強敵！”

程戰匆匆地叫道。

“咦，似乎是萬雷宗的長老。”

隋弘武詫異一聲。

“去問問！”

封岩與隋弘武二人迎上前去。

“在下大嶽內衛統領隋弘武，你是？”

程戰心裡一驚，竟然是大嶽內衛統領，只是如今竟然如此狼狽，傳聞這位內衛統領的神兵，乃是一柄大戟，竟然不見了。

由此可見，對方遭遇何等危機。

“晚輩萬雷宗程戰，事不宜遲，兩位前輩快隨我來……”

程戰恭敬地說道。

旋即將飛舟裡，有一位不朽天尊前輩告訴封岩與隋弘武，而且那位前輩，似乎實力更強一些，三位不朽天尊聯手，必能抵擋住血子荼的氣勢洶洶！

封岩與隋弘武一聽，頓時大喜不已。

“走，三人聯手，必能牽製住血子荼，待萬雷宗主出手，一舉滅殺了他！”

封岩大喜的說道。

眼看著血子荼就要追殺上來了，還有那數萬血奴，二人不敢耽擱，一把抓住程戰肩膀，速度驟然猛增，瞬息就來到了飛舟上。

隻一眼，便把目光落在了李玄身上。

封岩是個急躁的性子，快步衝了過去，道：“事不宜遲，我們三人聯手，必能牽製住血子荼！”

李玄正在琢磨著第五門武道，目光一抬，淡然地道：“年輕人，不要毛毛躁躁的。”

封岩怔了一下，旋即就吹須瞪眼，一副氣炸了的模樣，“你叫我什麽？年輕人？伱知不知道，我封岩……”

李玄伸出一隻手，搭在了封岩肩膀上。

咕咚！

封岩咽了一口唾沫，“前輩竟然叫我年輕人，我太激動了，我太高興了，我本以為自己已經老了，原來我還是年輕人。

“前輩你讓我封岩認識到，其實我還年輕，我還能繼續奮鬥，實在是太謝謝前輩您了！”

李玄看了他一眼，這家夥慫得這麽徹底的嗎？

是個很識時務的人。

隋弘武正要勸封岩不要動怒，大局為重呢，畢竟堂堂不朽天尊，被人叫年輕人，這有損尊嚴啊。

封岩又是個脾氣暴躁的人，必然會大怒的。

結果，他聽到了什麽？

封岩慫了，而且一口一個前輩叫著？

一時之間，有些摸不著頭腦。

唯有封岩自己心裡清楚，此刻他心肝兒都在發顫。

那一隻手，就這麽搭在他肩膀上，他明明看著手搭過來，卻是無法避開，更可怕的是，這一瞬間，他感覺自己仿佛被一座巨山壓著，隨時都會被壓成肉餅！

太可怕了！

眼前之人的實力，超乎想象！

不慫不行！

李玄收回手，道：“安靜！”

“是，是！”

封岩一副年輕後輩的模樣，恭敬地點頭，安安靜靜的站在一旁。

隋弘武意識到不對勁了，封岩竟然一副小晚輩的模樣，他心中大驚，此人實力必然極其恐怖，否則封岩不至於如此！

“隋弘武，見過前輩！”

這一刻，隋弘武慌忙恭敬地行禮道。

程戰此時已經懵了，連不朽天尊都稱前輩的，這是何等強大的存在啊。

難怪，許炎會說這是小場面了。

李玄點頭，目光看向已經席卷而來，宛若血煞風暴的血奴大軍，以及氣勢強大，手中猩紅長刀綻放嗜血寒光的血子荼。

“血道之力，固然前期實力提升迅速，但弊端也很大，你不走正道，卻行此殘暴之舉，該當何罪？”

李玄聲音宛若天威一般震蕩。

血子荼神色微微一凝，旋即冷笑一聲，“什麽弊端，我只是未得血道真傳，待血煉了青華境，晉升血靈，成為血道傳人，豈是你等能比？”

“血主？小醜罷了，所謂血道，也不過歪門邪道！”

李玄淡然地說道。

血主有多強大，不知道，但不妨礙他鄙視一番，以彰顯自己絕世高人的風姿。

封岩與隋弘武暗暗倒吸冷氣，這位前輩究竟是何人，竟然連冥獄傳聞中的血主都不放在眼裡，言語之間盡是鄙夷。

血子荼都是一愣，旋即大怒：“侮辱血主，我要把你血煉三天三夜，讓你承受世間……”

一句話還沒說完，血子荼突然震驚地渾身發抖了起來。

在他憤怒之時，李玄一步踏出，法天象地矗立在天地之間，浩蕩之威，仿佛天地都變得渺小。

飛舟上，所有人都震駭了。

身為不朽天尊的封岩與隋弘武，也是渾身顫抖，這是什麽恐怖的存在啊，至高無上的神魔嗎？

哪怕知道李玄是絕世高人的武天南等人，此刻也驚駭住了，這難道才是高人的真身？

雖然不是第一次見師父施展法天象地神通了，此時再見，許炎等人依然大受震撼。

程戰已經目瞪口呆，整個人都傻了。

“這是高人，無上高人啊，知道嗎？”

武天南拍了拍程戰的肩膀，感歎一聲地說道。

咕咚！

程戰咽了一口唾沫，旋即就激動不已，高人顯神威，青華境有救了！

血子荼隻覺得自己手裡刀似乎都軟了，整個人都呆滯了起來，心肝兒都在發顫，這是什麽恐怖存在啊？

血主他老人家，有如此恐怖嗎？

他不知道啊！

“吾稱血主一聲小醜，那是他的榮耀，否則他連螻蟻都不如！”

李玄的聲音，宛若從天穹震蕩而下，如煌煌天威。

轟！

一隻手掌拍了下來，血子荼最後關頭，怒吼一聲，爆發出了平生最強實力，血光衝天而起。

然而，一切抵擋都是徒勞的。

轟隆！

血子荼與數萬血奴大軍，在一掌之下，飛灰湮滅了。

一掌之威，驚天地！

天地都仿佛在崩塌，都仿佛在震蕩，甚至看到了天地之間，出現了一個黑色的窟窿，宛若承受不住這一掌之威，天地空間被打崩塌了。

黑色的窟窿，天地法則纏繞著，正在逐漸彌合恢復。

飛舟上，李玄老神在在的坐在椅子上，看著封岩、隋弘武等人的震撼之色，心裡滿意極了。

讓這神域武者，見識一下自己這個絕世高人的神威！

血子荼死了！

數萬冥獄大軍飛灰湮滅。

一場大劫，就這麽輕松被化解。

高人顯神威，一掌驚天地啊！

強如封岩與隋弘武，此刻都心肝兒發顫，頭皮發麻，看著灰飛煙滅的血子荼與數萬血奴，仿佛在夢中一般。

(本章完)