第375章 求高人救我大嶽，天窟是寶地

飛舟上，所有人都處於震撼當中，久久無法回過神來。

薑不平搖晃著腦袋，睜開了朦朧的雙眼，他發現自己身上的傷勢，竟然完全痊愈了，甚至肉身還增強了一些。

“有人救了我？”

他心中疑惑，以自己的傷勢，誰能救得了他？

肉身幾乎崩潰了，每一片血肉，都是依靠神魂之力彌合著，一旦撤去神魂之力，馬上就會崩潰。

如此恐怖的傷勢，誰能救得了他？

誰又舍得用天材地寶，助他恢復傷勢？

不朽天尊救了自己？

搖晃了腦袋抬起，朦朧的目光看去，他震驚了。

那是什麽？

頂天立地的巨人？

不！

那不是普通的巨人，那是天地一般巨大的神魔？！

“我神魂也出問題了，竟然第一次出現了這種幻覺，不化之氣終於開始影響我的意識了嗎？

“我會變得渾渾噩噩，失了智一般？如牲畜？

“那還不如死了算了，繼續睡吧，睡著了就好了！”

這般想著，薑不平頭一歪，神魂之力收攏，整個人進入昏睡當中。

矗立天地，宛若神魔，煌煌神威震蕩四方，怎麽可能會存在這種強者，定然是幻覺，把一位武者看成了這般模樣。

薑不平心裡有些悲傷，不化之氣終究開始影響意識了，自己真的支撐不下去了！

有些不甘啊！

帶著些許不甘的薑不平，不再強製自己清醒，而是順著困乏的感覺，沉睡了過去。

震驚之後，隋弘武率先回過神來了。

咚！

滿懷激動的隋弘武，突然跪下了。

“隋弘武，懇求高人，救我大嶽國一救！”

血子荼死了。

但大嶽國的動蕩並沒有止歇，尤其是大嶽天窟，正處於大戰當中，大嶽皇被牽製在了那裡，眾多大嶽國強者，都被牽製住了。

而其余小的天窟，也隨時有淪陷的可能。

能夠力挽狂瀾救大嶽國的，只有眼前的高人！

岐雲郡的天窟已經失守，雖然裡面的冥獄大軍，被血子荼帶了出來，且被滅殺了。

但必須盡快派人鎮守，以免有新的冥獄武者進入，潛入到岐雲郡來。

“懇請高人，救我大嶽！”

另外兩名大嶽國的真王天尊，也慌忙跪伏在地恭敬地道。

李玄目光看來，既然已經出手了，再出手一次又何妨？

對於神域的了解終究有限，而大嶽國強者這些不朽天尊，尤其是大嶽皇，對於神域更為熟識。

況且，許炎、孟衝與方昊，躍躍欲試，想要去天窟大戰一場的模樣。

李玄也知道，唯有在戰鬥中，許炎幾人的武道，才能更迅速提升。

況且，天窟裡存在寶物，乃至冥獄獨有之物，對於每一次突破境界，都要積累底蘊的許炎幾人而言，這正是收集積累底蘊之物的寶地。

“那便去一趟吧。”

李玄開口說道。

隋弘武頓時大喜，“多謝前輩！”

岐雲郡之劫，至此結束，也沒有必要前往岐雲郡城，飛舟掉轉方向，向著大嶽國京城飛去。

由於距離遙遠，哪怕飛舟全速前進，也需要不短的時間才能抵達。

不過，岐雲郡之劫已化解，血影樓主也死了，大嶽皇等強者，足以鎮守住天窟，不至於出現大的災難，倒也不必太急促。

血子荼與一眾血奴大軍雖然被滅，但岐雲郡的天窟，卻是失守了，如今需要重新安排人坐鎮。

隋弘武當即吩咐那兩名岐雲郡的真王天尊，負責鎮守天窟，同時將消息傳給岐雲郡內殘余真王天尊，處理岐雲郡之劫。

而背叛的那些真王天尊，也需要一一斬殺。

為此，隋弘武向李玄告罪，需要親自處理這些事情，由封岩代為引路。

一位不朽天尊出手，岐雲郡的風波，很快就會平息。

飛舟化作流光，飛向大嶽國京城，那一處冥獄天窟所在。

“這艘飛舟有些慢了，也差了一些了。”

方昊感歎一聲地說道。

受限於靈域獲得的材料，長青閣飛舟終究有些差了，與他們的實力不太匹配，需要提升一番才行。

如今來到神域，自然能夠獲得各種神物、神材，足以將飛舟提升到一個極高的層次了。

飛舟上，有封岩這位不朽天尊在，因此許炎幾人，都在向封岩請教關於神域之事，以及神域擁有的各種天材地寶。

畢竟，從神通境突破神相境，所需要的積累更為龐大，要用到的寶物更多，品階也必須更高才行。

可以想象得到，修煉越到後面，積累底蘊所需之物就珍稀，數量越龐大，必須早做準備。

除了這些之外，還有關於天窟之事，尤其是天窟裡，是否有獨特的寶物。

不朽天尊強者，掌握的隱秘，自然遠不是程戰這位真王天尊能比的。

比如，不化天窟、不化之氣，封岩所知就更多了。

李玄一邊暗暗關注著，從封岩嘴裡獲得更多關於神域與天窟的訊息，一邊在琢磨著第五門武道，編第五門武道的理論與武道之法。

封岩自然知無不盡，畢竟這是高人徒弟，顯然是初出茅廬，對神域所知甚少，這也是他拉近與許炎幾人關系的機會。

只有直面過高人，才能知道高人的深不可測！

“青華境三大冥獄天窟，裡面都有一種獨特的神材，名為血雲金，乃是冥獄血氣長年累月侵染而成。

“血雲金既可以鍛造成神器，更有一個特性，可以融入精血之中，納入血液之後，具有補充精血的功效。

“更能以精血蘊養成為專屬於自己的神器，只是血雲金不易獲得，也極難開采。

“血雲金在冥獄大本營附近，越是靠近核心之地，誕生的血雲金品階越高，由於血雲金對於冥獄武者而言，用處不大，因而不會被開采……”

隨著封岩介紹，許炎幾人越聽越是來了興趣。

血雲金，無疑是不凡的寶物，尤其是可以納入血液之中蘊養的特性，若是加以煉製，或是融入自身蘊養的武器之中，必然可以大有收獲。

而且，血雲金也是一種，可以積累自身底蘊的寶物之一。

從封岩口中得知，血雲金在三大天窟裡數量不少，只是處於冥獄血子坐鎮之地，難以深入進去開采。

唯有不朽天尊，冒險殺入其中，匆匆開采一塊出來。

正是因為如此，血雲金在青華境，乃是極其稀有的寶物，畢竟不朽天尊，也不敢逗留太長時間，每一次獲得數量有限。

隨著封岩講解，許炎幾人心裡都感歎，這神域武者，也總是暴殄天物啊，如此珍稀寶物，如此不凡寶物，竟然就這麽利用？

太粗糙、太簡單了一些了，根本沒有發揮出寶物的最大價值。

除了血雲金外，冥獄天窟自然還有其它寶物，但大多數，都深入天窟核心，處於冥獄武者掌控之地，想要獲得不容易。

許炎幾人對於冥獄天窟，是越來越感興趣了，這都是寶地啊，想要積累底蘊，去端了幾個天窟，輕輕松松就能湊夠寶物了。

見許炎幾人對於神域寶物感興趣，封岩也不吝嗇了，取出藏物袋，將自己攜帶的一些神材、神藥取出來。

“來，小兄弟們看上什麽，直接拿，不用跟老哥客氣！”

封岩拍著胸口慷慨地說道。

“老哥，你堂堂不朽天尊，也用藏物袋啊。”

方昊看著他手裡的藏物袋，詫異的說道。

“我的藏物袋，可不是那些真王天尊可比的，用的吞山蟾品階較高，內裡空間要大得多了。”

封岩解釋一下，自己身為不朽天尊，用的藏物袋，那必然不是普通貨色。

“這個儲物戒就送給你了，藏物袋，過時了。”

方昊取出一枚儲物戒遞給他。

“儲物戒？”

封岩一怔，接過儲物戒看了一眼，心裡嘀咕著，藏物袋過時了、

開什麽玩笑！

方昊給他講解了一下儲物戒，封岩將信將疑，神魂之力探入，頓時震驚了起來。

小小一枚儲物戒，內裡空間竟然比他的藏物袋更為寬大。

“你是說，滴血入這裡，可以形成一個封印，除了本人，其他人都無法打開？？除非暴力破除印記？”

封岩一臉難以置信之色。

“對，這是簡單的封禁手段，不但可以防止被人竊取，就算丟了，也能憑此感應快速尋找到下落。”

方昊點頭道。

他一邊扒拉著，封岩倒出來的那一堆神材與神藥，這些都是好東西啊。

素靈秀看著神藥都快移不開目光了。

旋即，看到幾個小瓶子，拿過來打開一看。

封岩正震驚儲物戒的玄妙，見此說道：“這是用多種神藥熬煉製作而成的藥丸，哪怕是不朽天尊，吃了也能恢復傷勢，恢復消耗。”

素靈秀卻是一臉嫌棄之色，並且肉疼不已，這藥丸子，用的神藥太珍貴了，若是給她煉製成丹藥，那效果不敢想象，必然可以快速提升修為。

“伱這是暴殄天物啊，如此珍稀的神藥，就搓出來這麽幾個藥丸子？連我用神品靈藥煉製的回生丹都不如啊！”

素靈秀一邊肉疼，一邊將其余神藥，全都收攏到自己身邊。

又取出兩瓶丹藥，遞給封岩道：“送你了，這是回生丹，哪怕是不朽天尊，吃了也能快速恢復傷勢。

“對了，這只是我用神品靈藥煉製的。”

封岩一臉懵逼，神品靈藥煉製的？

丹藥又是什麽？

他將信將疑打開一瓶，倒出一枚丹藥在掌心，這一看，頓時心頭一震，直覺告訴他，這丹藥功效不凡。

封岩忍不住一口吞入丹藥。

“這……這……真的是神品靈藥煉製的，而非上等神藥？”

“騙你做什麽？”

素靈秀與月兒在整理著封岩的神藥，又說道：“這些神藥，給你純粹浪費了，這樣吧，我用這些神藥，給你煉製幾瓶丹藥，余下的就當報酬給我了，如何？”

“可以！可以！”

封岩猛點腦袋。

神品靈藥煉製出來的丹藥，都有如此功效了，若是神藥煉製出來的，又是何等神效？

價值不敢想象！

方昊扒拉著一堆神材，道：“封岩老哥，我給你煉製一副內甲，余下的神材就當報酬了，如何？”

“內甲？”

封岩疑惑。

“可以納入體內蘊養，瞬息之間，可以從內而外的防禦。”

方昊解釋了一句。

封岩再次心中一震，猛地點頭道：“可以，可以，全都給你！”

能納入體內蘊養，這是什麽神器？

一旁的程戰心癢癢的，連不朽天尊都一驚一乍的，可見那什麽丹藥之類的，必然極其不凡。

最後，他忍不住了。

取出藏物袋，一臉諂媚的笑容道：“我這也有一些，能入眼嗎？”

一股腦兒全都倒了出來，堆在飛舟甲板上。

程戰藏物袋裡的東西，論珍稀與品階，自然是不如封岩的，但數量與種類，卻是比封岩多得多。

封岩畢竟是不朽天尊，很多寶物他都用不上了，因而隨身攜帶的，都是可以用得上的，自然品階更高，相對的種類與數量就少了。

“可以。”

方昊也給了他一枚儲物戒。

素靈秀也許諾他丹藥。

於是乎，飛舟上，方昊與素靈秀一個準備煉器，一個準備煉丹，雲緲緲、杜玉英、月兒幾人，都忙活了起來，給封岩與程戰的東西分門別類。

看著方昊在煉製內甲，那手法、那玄乎的煉器之法，看得封岩眼睛都直了，心裡不由得嘀咕了起來。

“不愧是高人徒弟，這手段當真神奇，這位高人，難道是來自傳聞中的那處地方？”

封岩沉吟著，覺得高人極有可能，就是來自那傳聞之中的地方。

也唯那傳聞之地，才可能存在如此玄妙之法。

“難道神域要發生大變故，所以高人才會出現，為了應對變局？甚至是，這天地即將迎來變故？”

封岩心頭頓時沉重了起來。

若非如此，傳聞之地，為何會有強者出現？

飛舟上，許炎幾人在忙碌著，而武天南等人就有些難受了，尤其是大周皇等人，來到神域之後，竟然是如此情形。

現如今，都不知道接下來該去何處。

直接在長青閣住下去？

他們倒是想，可以近距離接觸高人，興許有大機緣呢？

但很顯然，這是不現實的。

只能心中忐忑，走一步算一步了，像雷雲莊主等人，生怕進入神域所屬的上宗之後淪為了炮灰。

心裡忐忑不已。

方昊給封岩煉製完內甲後，就開始琢磨著，怎麽提升飛舟了。

李玄心神都在大道金書上，第五門武道，終於快要完善出來了，他充滿了期待。

(本章完)