第376章 陛下，有高人出手了

大嶽國京城，處于高度警戒當中，一名名真王天尊巡視四方，偌大的一座京城，所有武者神色肅穆，随時準備應對可能到來的大戰。

而在京城之中，有一股氣勢，與天地同合，仿佛執掌京城所在這一片天地，任何想要侵入京城的敵人，都逃不過這一股氣勢的主人。

想要侵入京城，除非擊潰執掌這方天地的強者。

雖然，執掌京城這一方天地的強者，氣勢顯得有些虛弱，但畢竟是不朽天尊，再虛弱也不是不朽天尊之下的武者可以冒犯的。

京城的城樓上，一衆神色肅殺，身披甲胄的将士，都緊緊注視着京城百裏外，那圍繞在一起的四座大山。

原本，每一座大山，都有一名不朽天尊坐鎮，然而其中一人，在與天窟一名血子戰鬥時，遭遇血影樓主偷襲，受傷不輕，退回了京城。

也就是如今執掌京城這一方天地的不朽天尊。

原本坐鎮京城的内衛統領隋弘武，出手去追殺血影樓主。

這就使得原本四座大山，缺少了一名不朽天尊坐鎮，天窟的大舉入侵，也迫使大嶽皇這位大嶽第一強者，親自出手坐鎮天窟。

如今天窟局勢如何，尚未明朗。

除此之外，岐雲郡的變故，使得所有人心頭都蒙上了一層陰影。

大嶽國大亂了，幾乎到了崩潰的邊緣，京城看似平靜，但也隻是因爲有不朽天尊坐鎮。

而且，一旦天窟鎮守不住，首當其沖的就是京城。

大嶽天窟，乃是青華境三大冥獄天窟之一，大嶽國京城建立在此，也是爲了鎮守這一處天窟。

四座大山環繞，中間便是大嶽天窟。

從大山上向下望去，天窟入口方圓千裏，且可見天地法則呈現，宛若鎖鏈一般，環繞在天窟口，阻止天窟入口繼續擴大。

灰蒙蒙的天窟入口，原本隐約可見裏面的淡淡血紅光芒，而如今整座天窟入口，都血光沖天，血煞之氣彌漫。

身穿金色甲胄，手持長槍的大嶽皇，宛若與天地合在了一起，執掌了天窟入口這一方天地。

與下方一名眉心有七條血色紋路，臉色發白的陰柔青年對峙着。

那名陰柔青年手中，持着一柄猩紅色的長槍，冷厲、嗜血的氣息，沖天而起，與大嶽皇的氣勢不斷沖撞着。

彼此相持不下。

而在天窟入口，三名身穿甲胄，氣勢勃發的不朽天尊，正在與三名血色身影大戰在一起，同樣相持不下，誰也無法擊潰對方。

天窟入口厮殺聲卻是不絕于耳，一隊隊披甲武者，排列成軍陣，在一名名真王天尊的帶領下，與不斷沖殺上來的血徒、血奴厮殺中。

戰場極其慘烈，不斷有人隕落，也不斷有血徒、血奴被擊殺。

鮮血侵染了天窟入口，甚至化成血雨，灑落下天窟裏面。

更有一支以真王天尊巅峰爲首，全員凝法天尊的隊伍，撕開了血奴大軍，已經殺入到了天窟入口裏面。

這樣的大戰，已經持續很長時間了。

這一次的天窟大舉入侵，超過曆次規模，而且持續時間也是最長的，哪怕将士們輪換抵禦，也一個個都感到疲憊不堪。

更令大嶽皇憂心的是，如今大嶽國境内的局勢，尤其是岐雲郡的變故，但他騰不出手來應對。

而九山境，如今也面臨天窟沖擊，暫時無法有更多的強者來援，隻能希望封岩與隋弘武，可以牽制住血子荼與血影樓主。

否則，大事不妙！

而且，大嶽皇如今隻能寄希望萬雷宗與天武門，能夠騰出手來支援。

“血子殛，你還要繼續嗎？”

大嶽皇目光冷然的看向自己的老對手，血子殛！

大嶽天窟的最強者，從他眉心的血紋數量，就可以判斷出，其在血子中的地位不低。

而且，血子殛修煉的血道之法，顯然更強一些。

血子殛目光淡然，輕聲笑道：“大嶽亂了吧？大嶽皇的心，也亂了吧？”

大嶽皇不語。

“大嶽皇，你若是歸降我冥獄，可保一命，我血子殛是很看重你的，實話告訴你吧，青華境你們守不住的。”

血子殛繼續說道。

大嶽皇神色陰沉，冷笑一聲道：“就憑你們？血子殛，你還差了一點。”

轟！

一槍刺出，宛若天地法則化作了一槍，天地之力傾注，這一方天地空間，都蕩起了波紋。

轟！

血子殛同樣一槍刺出，血光凜冽，槍芒猩紅。

相互一擊，彼此便不再收手。

不論是大嶽皇或是血子殛，都對對方的實力了解，誰也奈何不了誰。

“大嶽皇，此次行動，乃是一尊古老的血靈發起的，青華境這一次，你們守不住的，也别指望，還有強援，不論是九山境，還是其餘境，此刻都在動亂之中。

“實話告訴伱，青華境是一個侵入口，真正的侵入你們這方天地的入口。

“青華境，終究是要淪陷的，你們這方天地，終究是要被占據的，何必死守呢？

“現在投靠，憑你大嶽皇的能力，地位不會輸給我的。”

血子殛淡然地說着。

但聲音傳遍整個天窟，正在抵禦冥獄入侵的武者，臉色都是微微一變。

大嶽皇冷笑一聲道：“血靈又如何？他能穿過天地屏障進來嗎？既然無法進來，他再強，又能如何？

“此處天窟，容納一位你血子殛這般實力的外來者，已經是極限了，連第二位與你實力相若的血子都無法過來，更遑論血靈！”

正在厮殺中的其餘武者，心裏松了一口氣，大嶽皇言之有理，莫說血靈了，連第二位與血子殛實力相若的血子都無法過來。

天窟能夠容納的強者實力，是有上限的。

否則，再來兩三名與血子殛實力相若的血子，大嶽皇就支撐不住了，何須血靈出手？

血子殛卻是笑了起來，“大嶽皇是個明白人，知道血靈無法穿越天地屏障進來，但如果血靈，不是從外而來，而是在青華境内誕生呢？”

大嶽皇嗤笑一聲道：“血子殛，休要亂我軍心，你這伎倆太差了，在我青華境誕生血靈，且不說是否能夠做到，即便可以做到，那又需要多長時間？

“幾十年、幾百年還是上千年？

“你覺得，我青華境會給這個機會嗎？”

大嶽皇心裏卻是并沒有嘴上說的輕松，他想到了血子荼，血子殛既然如此說了，必然是有可能的。

“封岩與隋弘武，應該能夠牽制住他吧？”

大嶽皇這一刻，心裏有些不踏實了起來。

這一次，整個青華境大亂，所有天窟暴動，大舉入侵而來，牽制住了他，也牽制住了萬雷宗主、天武宗主二人。

幾乎所有不朽天尊，都被牽制在了天窟戰場。

此舉，恐怕就是爲了給血子荼，在青華境晉升血靈創造機會！

“冥獄血道雖然血煉精血，可以快速提升實力，但要晉升血靈，絕非易事，他做不到的。”

大嶽皇心裏安慰着自己。

冥獄血道弊端也是很明顯的，大部分血奴、血徒顯得境界有些虛浮，同境之内實力比神域武者弱一些。

能夠堪比神域武者的血徒、血奴，數量并不多。

而且，血徒與血奴，在冥獄屬于奴隸類似，甚至是更強者培養的修煉耗材！

除此之外，修煉冥獄血道的武者，比較暴躁嗜血、甚至偶爾會無法壓制沖動的情緒，甚至會進入狂躁狀态。

像血子殛這樣，徹底掌控血道之力，不受影響的冥獄武者，恐怕都是屬于冥獄天驕層次的存在。

而且，他們修煉的時間，恐怕也不短，沉澱了自身，才沒有了虛浮！

大嶽皇心中卻是依舊不安，一尊失控的、甚至意識混亂的血靈，甚至更爲可怕！

隻是如今，他也無法改變什麽，隻能寄希望有外力介入進來，打破如今的局面。

一道身影，快速而來，落在大嶽皇身邊。

乃是一名真王天尊，而且是擅長速度，主要擔任傳訊的強者。

“陛下，封岩與隋弘武，不敵血子荼，岐雲郡恐怕要亡了……”

來人喘着氣，聲音都微微顫抖着。

“岐雲郡天窟失守，數萬血奴大軍侵入了進來……“

說到後面，來人帶着驚懼之色。

大嶽皇一顆心往下沉，臉上卻是不動聲色，此事不能宣揚，否則軍心渙散，必敗無疑！

甚至有人絕望之下，指不定會投靠冥獄！

“盡快撤走岐雲郡外所有人，此事告知萬雷、天武二宗，誰有能力出來，盡快出手……冥獄欲要在青華境，圖謀誕生一尊血靈。

“準備前往境門，向九山境之外的其餘大境求援，禀明如今的青華境危機……”

大嶽皇傳音吩咐道。

除了向大境求援，别無他策了。

大嶽皇隻希望，大境能夠有強者可以騰出手來支援，而且速度要足夠快，否則後果難料。

但大境距離青華境太遠，中間隔了九山境等，能否及時求援到尚是未知數。

“是，陛下！”

傳訊真王，匆匆離去。

大嶽皇神色平靜，一顆心卻是有些亂了。

那名傳訊真王離去不到一個時辰，又急匆匆而來，臉色漲紅，氣喘籲籲，渾身顫抖，一時之間，大嶽皇都無法分辨對方，究竟是激動還是恐懼。

“陛下、陛下……”

“不要慌，說，是封岩與隋弘武隕落了嗎？”

大嶽皇心頭沉重，這是被吓壞了？

話都說不利索了。

難道，是封岩與隋弘武隕落了？

兩尊不朽隕落，确實足以吓壞人了。

“不、不是，臣接到隋弘武統領訊息，岐雲郡危機解除了，有高人出手，一掌滅殺了血子荼和數萬血奴大軍。

“高人在隋弘武統領懇求下，在封岩前輩帶領下，正在前來我們大嶽天窟。

“陛下，有高人來援了啊，血子殛死定了！”

說到最後，傳訊真王激動的語無倫次了起來。

大嶽皇懵逼了。

高人？

連不朽天尊都稱高人的，那是什麽實力？

他大嶽皇，青華境三大不朽天尊之一，在其餘不朽天尊眼裏，也遠遠稱不上高人！

縱然是大境的不朽天尊，也稱不上高人的。

能夠被不朽天尊稱爲高人的，放眼整個神域，恐怕都不存在啊。

這般一想，大嶽皇甚至懷疑傳訊真王，是否受到什麽刺激，神智都不大正常了。

“你說，高人出手，一掌滅殺了血子荼與數萬血奴大軍？”

大嶽皇皺眉問道。

“陛下，不是臣說的，是隋弘武統領說的！”

傳訊真王激動不已地道。

“隋弘武說，是高人？”

大嶽皇更懵逼了。

隋弘武是内衛統領，爲人穩重，他是比較了解的。

絕對不會胡說八道。

但，在不朽天尊眼裏，什麽實力才能稱得上高人？

神域武道界，可是有這麽一句話：不朽眼中無高人！

隋弘武，不會不明白這個道理。

“對，陛下，咱們青華境來高人了，如今高人正在來大嶽天窟，血子殛這個孫子死定了！”

傳訊真王激動、興奮地說道。

甚至，還朝着血子殛方向吐了一口唾沫，那眼神仿佛在看一個死人。

血子殛臉都黑了，大嶽皇身邊的那位蝼蟻，竟然如此鄙視自己？

一槍就刺了過來。

大嶽皇眉頭一皺，同樣一槍出手，抵擋下了血子殛的攻擊。

看向傳訊真王，深吸一口氣，道：“朕，很期待隋弘武統領口中的高人，究竟是有多高，究竟高在哪裏！”

大嶽皇隻覺得荒唐可笑，什麽人值得在不朽天尊眼裏稱高人？

“很高，很高，堪比天地之高啊，陛下！”

傳訊真王，激動的沒有聽出大嶽皇的語氣，猛點着腦袋說道。

大嶽皇臉黑了。

深吸一口氣，道：“那什麽高人何時能到？”

且不論是否真高人，至少是一位強援，可以打破如今的局面，大嶽皇還是很重視的。

“陛下，最多三天，就能到來！”

傳訊真王回道。

“岐雲郡危機既然已除，你且傳訊隋弘武，讓他親自出手，将動亂的天窟，全都鎮壓一遍。”

大嶽皇沉聲說道。

既然騰出了一位不朽天尊強者，正好可以巡視大嶽，鎮壓動亂天窟，如此一來，大嶽各地，又能平靜安穩很長一段時間了，可以休養生息。

“是，陛下！”

傳訊真王匆匆離去。

大嶽皇目光幽幽，也充滿了期待。

“且讓朕看看，你是何方神聖，能在不朽面前稱高人！”

大嶽皇心中很好奇，這位神秘強者，究竟用了什麽手段，讓隋弘武稱之爲高人的！

實力肯定不弱，應該不會弱于自己吧？

大嶽皇心裏如此想着。

(本章完)