第377章 高人降臨，震驚的大嶽皇

雖然大嶽皇對于高人之說不以爲然，不過心裏卻是松了一口氣，有一位可能不弱于自己的強者出手，竟然斬殺了血子荼，使得冥獄的謀劃無法得逞。

而且，也解救了大嶽當前的危機。

隻是大嶽皇心裏依然有些疑惑，一掌就滅了血子荼，滅殺數萬血奴大軍？

哪怕是自己，也無法做到。

按照之前傳來的訊息，封岩與隋弘武聯手都不是血子荼對手，以此判斷血子荼的實力，不會比自己弱多少才是。

縱然如此，也被那神秘強者一掌滅殺？

“這一掌，應該是其殺招了，傾盡全力的一擊，甚至付出了一點小的代價？再加上血子荼輕敵大意，這才被一掌擊殺的。”

大嶽皇自信自己的猜測，非常接近真相了。

封岩與隋弘武不知其中真相，真以爲那位強者，隻是随手一擊，就滅殺了血子荼，因此才會誤以爲是高人前輩？

“必須感謝這位出手救援的兄弟，他擊殺血子荼，恐怕付出了一些代價的，應當準備一些天材地寶道謝一番。”

大嶽皇心中有了決定。

得知岐雲郡危機解除，血子荼被殺，冥獄的謀劃落空，整個人都輕松了起來。

看向血子殛，露出了笑容。

“血子殛，你冥獄千般謀劃注定一場空的，你所謂的，在青華境誕生血靈，難道是依仗那位潛入進來的血子荼嗎？

“他确實做到了第一步，晉升血子了，而且實力還不弱，奈何我青華境有高人啊！”

雖然心裏不認爲出手的強者是高人，但不妨礙吓唬血子殛，讓冥獄心生忌憚，甚至不敢輕舉妄動，以此換取一段時間的天窟安甯。

血子殛皺眉，“高人？”

嗤笑一聲，道：“我血子殛，也曾聽聞你們神域有一句話，不朽眼中無高人，你竟然說青華境有高人？”

大嶽皇淡然地道：“連不朽都稱高人，你就應該知道，高人的實力是何等強大了。”

露出愉快的笑容接着道：“血子荼死了！高人一巴掌就拍死了。”

說着，擡起手，做出一個拍蒼蠅的動作，譏諷地道：“就像這樣，啪一下，就死了！”

血子殛眉頭皺起，将信将疑，血子荼死了？

此次大動作，目的就是爲了配合血子荼，讓其在青華境晉升血子，進而晉升血靈。

若是血子荼死了，那一切謀劃都成空了。

不過血子殛突然笑了，看向大嶽皇道：“大嶽皇，血子荼既然順利晉升血子了，以你青華境如今的實力，誰能殺得了他？

“你大嶽皇無法出手，萬雷與天武，同樣無法出手，況且他一旦晉升血子，實力不會比你弱多少的。

“血煉的人越多，他實力越強，甚至很快就會超越我，大嶽皇想要亂我之心，騙我結束此戰，就别枉費心思了。”

血子殛突然想明白了，什麽高人出手，一巴掌拍死了血子荼，根本就不可能的事情。

大嶽皇無非是想騙他罷手，好騰出手來解決大嶽危機罷了。

大嶽皇卻是呵呵一笑，滿臉輕松之色道：“信不信由伱，血子荼确實是死了，我何須騙你？此處天窟，不需多久，便要被鎮壓下去，你血子殛也必死無疑。”

血子殛眉頭皺起，大嶽皇的神色，似乎真的輕松了下來，仿佛大嶽危機已經解除。

“失敗了？真的死了不成？難道，真的另有強者在青華境？”

血子殛心裏沉吟着。

血子荼若是當真死了，此事非同小可，非但冥獄這一次的謀劃落空，而且某位也會因此大爲震怒。

勢必會掀起大戰，一旦大戰開啓，就不僅僅是如今這個規模了。

血子荼尚未晉升血子時，就已經賜名荼了，可見其在冥獄的不俗背景，更是有機會，成爲真正的血道傳人。

血子殛皺着眉頭，将此消息傳回天窟深處，進而傳回冥獄，不論真假，這終究是涉及血子荼的消息。

就按大嶽皇所言，被高人所殺好了！

大嶽天窟的對峙與戰鬥，依舊在持續中，而且越來越激烈，到了白熱化階段。

厮殺之聲響徹天窟。

而天窟深處，也湧出了濃烈的血煞之氣，宛若一股股血霧不斷噴湧而來。

長青閣飛舟，如一道流光在飛掠，封岩與程戰，一個不朽天尊，一個真王天尊，卻是宛若土包子一般，滿臉好奇的看着方昊在改造提升飛舟。

自從穿上方昊煉制的内甲之後，封岩就大爲激動，這件内甲當真神奇，納入體内蘊養，一道遭遇攻擊，可以主動護體。

若是遭遇偷襲，有此内甲，足以保下一命。

而且，這一件内甲，使得他的防禦翻倍增強，甚至于封岩覺得，若是他當初有這一件内甲護體，也不至于被血子荼打得如此狼狽。

方昊一邊改造與提升飛舟，心裏一邊感歎着，神域當真是武道更爲昌盛之地，這些神材等級，遠不是靈域可比的。

尤其是不朽天尊攜帶的神材，品階更高，用來煉制神器，威力将會更強。

若是改造完成，長青閣這一艘飛舟，将會大幅提升，不論是速度、防禦甚至在隐匿上，都遠超改造之前。

絕對稱得上是一件不俗的神器。

李玄此刻正在編第五門武道，理論框架已經編好了，武道修煉之法，也即将完成。

這是專門爲姜不平編的武道。

可以完美的契合他的獨特天賦，不愁無法修煉出來。

唯一的難點，就是姜不平神魂之中的不化之氣。

想要将不化之氣，徹底融入神魂之中，變成神魂的一部分，這是極其困難的一件事情。

而一旦成功了，就意味着姜不平徹底蛻變了，真正的因禍得福，真正的完美契合第五門武道。

所以，李玄現在大部分精力，都放在怎麽這一縷不化之氣上，如何才能夠融入神魂，變成神魂的一部分，進而使得整個神魂蛻變。

“不化之氣難以煉化，但姜不平神魂受到不化之氣沾染，卻沒有因此失去靈智，這說明他的神魂，本身就有些特殊。

“不化之氣未必隻有煉化了，才能施展運用的，比如用來修煉神通……既然如此，那就以神通之法，融合不化之氣。

“隻要融合了不化之氣，神魂蛻變之後，就不存在影響靈智意識的問題了，蛻變後的神魂，可以稱之爲不化神魂。

“有了此基礎，姜不平以後也可以，慢慢攝取不化之氣，以此來修煉神魂，修煉第五門武道。”

李玄找到了如何融合這一絲不化之氣的方法。

衆所周知，不化之氣是無法用來修煉的。

而若是姜不平成功了，這就意味着，第五門武道，可以攝取一些不化之氣修煉了。

甚至觸類旁通之下，其餘武道也能夠找到，運用不化之氣，提升實力的方法。

經過長途跋涉，飛舟終于來到了大嶽國京城。

“那裏就是大嶽天窟所在。”

封岩指向前方，四座大山環繞之地。

飛舟化作流光，直飛大嶽天窟而去。

許炎幾人頓時精神一振，露出了興奮之色，終于可以一睹青華境三大天窟之一的面貌了。

孟沖更是搓着手掌，蠢蠢欲動的樣子道：“天窟裏當真有諸多寶物？正在大戰中吧，真期待啊。”

封岩不得不提醒道：“大嶽天窟，戰鬥激烈，縱然是真王天尊，也随時會隕落，而且血子不止一位。

“坐鎮大嶽天窟的血子殛，實力之強，不輸給大嶽皇，幾位小兄弟還是謹慎一些好！”

孟沖點頭，一臉遺憾之色，自己實力終究太弱了。

封岩身形一動，向着大嶽天窟而去，高呼道：“大嶽皇，高人來了！”

聲音滾滾如雷，傳蕩向大嶽天窟，連大嶽天窟的厮殺聲，都被鎮壓了下去。

這就是不朽天尊之威。

大嶽皇眉頭一挑，旋即臉色有些黑，這封岩老兒怎麽回事？

高人？

你可是不朽天尊啊，就算要擡高對方身份，也不至于如此吧？

這下子，大嶽皇有些尴尬了，自己該怎麽迎接？

高呼恭迎高人駕臨？

我大嶽皇不要面子的嘛？

血子殛露出了譏笑，“高人？可笑，我倒要看看，這是什麽高人！”

一道流光，來到了天窟入口，龐大的飛舟，開始降臨。

大嶽皇一臉驚奇之色，這是什麽神器？

而飛舟上，許炎等人看着龐大的天窟入口，慘烈的厮殺，都不禁震撼不已。

第一次見到，如此龐大的武者大戰。

“多謝前輩解我大嶽之危，多謝前輩前來救援！”

大嶽皇最終一咬牙，以前輩相稱。

解了大嶽國危機，稱一聲前輩，不爲過了！

“嗯！”

李玄淡淡的應了一聲。

他眼中也露出好奇之色，站了起來，俯視着下方。

第一眼，就看到了大嶽皇。

實力很強！

接着，就看到了與大嶽皇對峙的血子殛，實力同樣強大無比。

但，對他而言，都算不得什麽。

破虛境，可以洞穿天地空間，自然就可以破開不朽天尊的執掌一方天地之力，某種程度上而言，破虛境的武道之力，更爲霸道，甚至具有克制天地合一之力。

“這就是高人？”

大嶽皇滿臉好奇之色，怎麽看起來，平平無奇啊。

“很強！”

心頭暗凜，如此強者，越是看起來平平無奇，代表他看不透對方實力，這意味着對方的實力，極有可能比他強大。

“哈哈，你就是所謂的高人？殺了血子荼的人？”

血子殛露出譏笑之色。

猩紅長槍一擡，鋒芒指向飛舟，指向李玄。

“血子荼，當真被你殺了？”

李玄目光淡漠的看去，又到了自己出手的時候了，盡顯高人風範的時候到了。

“也是時候，再一次向徒弟言傳身教一番了。”

李玄心裏嘀咕着，自己上一次言傳身教，還是在内域，以同境橫推無敵之勢。

直接無視了血子殛，看向許炎四個徒弟道：“看好了，爲師今日再教你們一次，如何橫推敵人，神通該如何運用！”

許炎四人一聽，頓時激動起來了。

“是，師父！”

血子殛被無視，頓時大怒，猩紅長槍，綻放冷冽寒芒，嗜血之意彌漫，而在天窟深處，更有一股血光湧來，沒入血子殛體内。

大嶽皇神色凝重，血子殛要全力出手了。

“且讓我看看，你有幾分能耐！”

血子殛怒吼一聲，身形騰空而起，嗜血槍芒，直指飛舟而來。

大嶽皇正要出手，李玄卻是一步從飛舟踏出。

“呱噪！”

一掌拍下，轟隆一聲，一個漆黑的洞口浮現，仿佛這一掌，擊穿了天地空間。

啪！

一掌之下，殺來的血子殛臉上浮現出驚懼之色，卻是連一絲抵抗之力都沒有，就被拍成了血霧消散。

大嶽皇此刻心肝兒都顫抖了起來，嘴唇哆嗦着，手中的長槍都險些扔出去了。

此時此刻，他都不知道自己心肝兒發顫，是因爲驚喜，還是單純的被吓的。

血子殛啊，老對手了，彼此大戰了無數次，誰也奈何不了誰。

結果！

啪的一下，就死了！

仿佛蒼蠅一般，被人一巴掌拍死了。

這一掌，能拍死血子殛，自然也能拍死他了。

高人！

這就是高人啊！

大嶽皇拿着槍的手，都在微微顫抖着，看向風輕雲淡，仿佛拍死了一隻鼓噪的蒼蠅般的李玄，整個人都生出了膜拜之念。

什麽不朽眼中無高人，屁！那是沒有見到真正高人！

大嶽天窟裏，厮殺聲爲之一靜，大嶽一方的不朽天尊，此刻全都驚呆了。

血子殛死了？！

而冥獄一方的血子，此刻臉色大變，轉身就向天窟裏面逃去。

“這是大摘天手！”

許炎喃喃自語，原來大摘天手還能如此施展！

轟隆！

旋即，李玄身上神秘氣息湧動瞬間，身如大嶽，手擎風雷，更有一條金色巨龍盤繞周身。

天地奇門之局，刹那施展而出，一念之間，仿佛以神通爲陣，更有一方神爐，熔煉萬物一般，一步踏入，降臨大嶽天窟而去。

轟隆！

“肉身武道神通、奇門武道神通、丹醫武道神通……”

許炎四人一臉震驚之色。

第一次見到師父，同時施展四門武道的神通，當真強大到不可思議。

而且，師父的神通随手拈來，相互融合、相互變換，自己遠遠無法做到啊。

大嶽皇等人，已經徹底被震駭了。

這是什麽武道？

太強大，太恐怖了，尤其是高人身上，那一閃而逝的，深不可測，難以揣摩的氣息。

“這是真高人啊！”

大嶽皇嘴唇哆嗦着喃喃道。

(本章完)