第378章 蕩平天窟，陣法妙用

李玄幾門神通同時施展，煌煌之威，震駭四方，大嶽天窟裏的那些血子、血徒、血奴，此刻都被驚呆了。

與青華境戰鬥、對峙無數年，何曾見過如此恐怖的強者？

尤其是幾名血子，本就發白的臉色，此刻更白了，甚至渾身都在顫抖着。

實在是李玄此刻展露出來的氣勢，太驚世駭俗了。

“血子殛，實力還是不弱的，我那一掌，也是用了不少實力才一巴掌拍死他的。”

李玄心裏感歎着。

不朽天尊還是很強的。

不過，他更強，畢竟不論是神通、肉身等，都增幅了百倍。

“看好了，何謂神通，爲師隻出一招！”

李玄聲音仿佛帶着天威一般說道。

“是，師父啊！”

許炎幾人激動不已，目不轉睛，緊緊地盯着下方，身如大嶽，手擎風雷……神通環繞的師父。

李玄一步踏出，看着下方準備遁逃的幾名血子與一衆血徒，他擡手一揮，神通傾瀉而出。

轟隆！

這一刻，大嶽皇等在内的大嶽武者，全都驚駭地瞪大雙眼。

鎮守了漫長歲月的大嶽天窟，此刻在動蕩中，在搖晃中，血煞滾滾的天窟，此刻被煌煌之威淹沒。

血煞仿佛被蒸發了，那恐怖的威力，直接将那些血子、血徒、血奴淹沒其中。

可見風雷狂暴、一條金色巨龍橫掃、更有神妙之勢，在湧動排列，淨化龐大的血煞之氣。

更有恐怖的宛若巨大熔爐，将一切都熔煉一空。

平生從未見過，如此恐怖的武道之法。

“神通？”

大嶽皇喃喃自語着。

這一刻，他恍惚之間，仿佛感受到了，神通這個詞蘊含的強大與神妙！

飛舟上，所有人都處于震撼之中。

高人實力有多強，那是一個謎。

對于武天南他們而言，那是超脫天地的存在，如今看到的，也不過是高人爲了教導徒弟，随手施展的神通而已。

恐怕連萬兆分之一實力都沒有施展出來。

封岩與程戰，此刻已經完全處于呆滞狀态。

高人出手，滅殺血子荼已經足夠震撼了。

但，此刻鎮壓天窟，那展露出來的氣勢，更爲恐怖。

當然，他們也知道，高人沒有動用真正的實力。

否則，若是施展滅殺血子荼時的神魔之軀，恐怕會直接把大嶽天窟給撐崩塌了吧？

興許，正是因爲如此，高人才沒有展露神魔般的身軀。

李玄出手之後，便回到了飛舟上，坐在椅子上，悠然自在。

而大嶽天窟，原本彙聚的血子、血徒、血奴，此刻都已消散一空，就連濃郁的血煞之氣，都已淡去。

“這才是神通真正的用法啊，我還是太差了一些。”

許炎回過神來，感歎一聲道。

“嗯嗯！”

孟沖、素靈秀、方昊，都紛紛點頭。

剛坐起來，晃着腦袋，睜開朦胧眼睛的姜不平，也看到了這一幕，他驚呆了。

“完了，不化之氣影響意識越來越嚴重了，我再沉睡一會兒，希望下次醒來，能夠正常一點。”

喃喃自語了一句，他頭一歪，繼續沉睡下去。

天窟寂靜無聲。

大嶽皇神色震駭，久久沒有回過神來，其餘大嶽武者，更是徹底呆滞了，沉浸在那煌煌之威景象中難以自拔。

“去天窟裏面，搜刮血雲金，搜刮天窟寶物！”

素靈秀興奮的開口道。

這天窟，是師父打下來的，裏面的戰利品，當然是師父的，而師父不在乎這些，所以這些戰利品，都是徒弟的。

飛舟化作一道流光，進入大嶽天窟。

等到飛舟進入了天窟，大嶽皇等強者才回過神來，旋即一個個激動不已。

大嶽天窟，今日要被蕩平了。

“走，随我進入天窟，一鼓作氣，蕩平此天窟，感謝高人助我大嶽滅天窟之恩。”

大嶽皇振奮地說道。

吩咐其中一名不朽天尊，回大嶽京城坐鎮，其餘不朽天尊，與一衆真王天尊，随他進入大嶽天窟，徹底滅殺天窟裏的冥獄武者。

天窟入口周圍的冥獄武者，固然占據了天窟裏的大部分，但天窟深處，依然有冥獄武者留守，甚至還有血子坐鎮。

但已經不足爲懼了，以如今大嶽國的實力，足以清剿一空，蕩平此處天窟。

飛舟進入大嶽天窟，放眼望去，宛若進入了一個小世界。

靈域出現的天窟，與之相比，天差地别。

“這才是真正的天窟啊。”

許炎感歎一聲道。

孟沖幾人紛紛點頭認可。

天窟邊壁灰蒙蒙的，但天窟内卻是彌漫淡淡血光，一縷縷血煞之氣彌漫，就連地上都染了一層血色，仿佛被鮮血浸染了一般。

入口周圍的冥獄血徒、血奴，盡皆被滅殺，因此飛舟進入之後，沒有見到一個血徒或血奴的身影。

飛舟直接向着天窟深處而去。

轟隆！

一道血光，從天窟深處而來，氣勢強大，乃是一名血子。

顯然，這是冥獄一方留守的血子，感知到天窟入口的變故，因而前來查看。

“我去會會他！”

封岩身形一動，直接迎了上去。

身後，大嶽皇幾人也來了。

“多謝高人解我大嶽之危！”

大嶽皇恭敬地行禮道。

“嗯！”

李玄淡然地點頭。

在大嶽皇身後，随同而來的不朽天尊，當即上前，與封岩一起圍殺那名血子。

“前輩，我等前去蕩平冥獄老巢，不知可否？”

大嶽皇又恭敬地問道。

“去吧！”

李玄點頭。

“多謝前輩！”

大嶽皇松了一口氣，對身後的真王天尊吩咐道：“去，清剿冥獄之敵，天窟一切寶物，不得拿取，明白嗎？”

“是，陛下！”

一衆真王天尊恭敬地應道。

随着一衆真王天尊，在一名不朽天尊的率領下，浩浩蕩蕩向着天窟深處而去，意味着此處天窟，将被蕩平。

而大嶽皇持槍出手，參與對那名血子的圍攻，随着大嶽皇出手，那名血子支撐不一會兒，就被大嶽皇一槍擊殺。

将血子攜帶之物，恭敬地送到了飛舟上來。

看着悠然坐在椅子上的高人，大嶽皇心中猜測着：“前輩肯定是來自那傳聞之地，如此說來，血子殛所言，恐怕是真的，欲要侵入青華境。

“正是因爲識破了冥獄的圖謀，這位前輩才會出現在青華境。”

李玄目光看來，開口道：“大嶽皇？說說此方天窟吧。”

大嶽天窟與靈域出現的天窟，有着極大的不同，地上有泥土、草木、有天地法則氣息，仿佛是在此方天地空間内，另外開辟出來了一個小世界，或者說是小洞天。

天地屏障，并非在天窟的底部，而是在天窟上方，宛若天穹一般的天窟上方，隐約可見一層屏障阻隔着。

李玄從其中，感應到了道則的存在。

“前輩叫我大嶽就可以了！”

大嶽皇慌忙開口道。

接着，便開始介紹這一處天窟。

按照大嶽皇的介紹，這一座天窟，曆史久遠，在他成爲武者，創立大嶽王朝之前，這一處天窟就存在了。

“傳聞天地曾發生過變故，此後便出現了天地窟窿，最初之時，并沒有入侵者，隻是後來入侵者發現了天窟，因而欲要侵入這方天地。

“根據記載，天窟最初出現之時，曾有武者探索、甚至欲要借此一探天地之外，但都無法如願。

“直到天外之敵入侵，才知道天窟竟然可以從外進入，卻是無法從内離開……也不對，是這方天地的生靈，無法離開。

“外來入侵者，目的是爲了侵占這一方天地，掠奪這方天地生靈本源……曾經制造了無數災禍。

“後來鎮守天窟，就成爲了神域武者的必然責任，而在陸續的歲月裏，天窟越來越多，仿佛天地不斷出現窟窿。

“整個青華境，最大的三座天窟，也是最久遠的天窟……”

李玄默默地聽着大嶽皇講述。

根據大嶽皇所言，這方天地曾出現過變故，至于是何變故，他也不得而知。

天窟出現，也是變故之後，而天外之敵，借助天窟入侵，則是後來的事情了。

“……傳聞冥獄，也是一個天地，欲要吞并我們所處的這一處天地，青華境天窟，都是冥獄天窟，面對冥獄生靈的入侵。

“至于具體的信息，我等也不知道，畢竟天地之外，是什麽情形，縱然是不朽天尊，也是無法探索的。”

大嶽皇感歎一聲的說道。

不朽天尊固然強大，壽與天齊，卻是無法離開這一方天地，無法探索天地之外，終究是有限制的。

說到最後，他看向了高人。

高人，是否知曉天地之外的情形？

許炎幾人也是如此，師父是超脫天地的高人，天地之外如何，應該沒有人比他更了解了吧？

李玄老神在在，淡然地道：“天地之外如何，境界到了就知道了，境界不到，知道也無益。”

高人嘛，當然是什麽都知道，至于不告訴你們，那是你們太弱了，知道也無益。

大嶽皇心裏暗道果然，這是真正的高人，知曉天地之外的情形。

接着，繼續講述大嶽天窟，曆代鎮守天窟的大戰等等，以及血子殛等血子何時出現，制造了那些禍端等等。

“如今天窟裏的冥獄之敵，雖然被蕩平了，但無法阻止冥獄入侵，他們必然還會派遣強者進入，意圖再次占據這一處天窟作爲入侵天地的據點。”

大嶽皇有些無奈地說道。

“天窟承受進入的實力是有限的，目前而言這一處天窟，入侵能夠從外進入的最強實力，也就血子殛那一個層次。”

這也是大嶽國能夠鎮守住天窟的原因。

否則，來一尊血靈強者，足以擊潰青華境了。

李玄聞言點了點頭，果然如自己所料，外來入侵者，終究受到天地屏障的限制，實力太強者，是無法進來的。

而血子殛這樣的冥獄強者，對他而言，無非一巴掌的事而已，不足爲慮。

至于血靈級的強者，實力如何暫且不提，無法進入這方天地，自然就無從談起威脅了。

“大嶽皇，可以在天窟裏布置大陣，鎮守住入口，想要進來，必須打破陣法才行，而大陣有不朽天尊主持與坐鎮，縱然是血子殛那個層次的敵人，也無法攻破大陣進來的。

“況且，有了大陣阻攔，一旦發現強敵，也可以在大陣被破前來援，繼續将敵人阻擊在天窟之外。”

方昊聽完大嶽皇的講述後，忍不住開口道。

這天窟最适合布置大陣，阻擊敵人入侵了，更可以布置一座又一座大陣，将入侵的敵人圍殺。

而且，也可以在城池裏布置護城大陣，如此一來，能夠憑着大陣，以弱勢抵禦強敵，也能夠争取時間等待強援到來。

“何謂陣法？”

大嶽皇疑惑地問道。

方昊解釋了一番，聽得大嶽皇一臉震驚之色，竟然有如此玄奇之術？

“陣法之道，乃是我修煉的奇門武道所屬之一，非三言兩語可以說的明白，待我給你演示一番，你便知道了。”

方昊神色有些振奮，他突然發現，奇門武道在神域，又要大顯神威了，尤其是用以鎮守天窟。

“陛下，冥獄之敵，已盡數剿殺！”

此時，傳訊真王來禀告道。

“好！”

大嶽皇大喜點頭道。

飛舟速度驟增，瞬息來到了天窟核心之地，但見一片血紅之色，尤其是上方仿佛有一層血膜覆蓋，血光氤氲而下。

“冥獄之敵，尤其是血子境的敵人，都是從這裏進入天窟，侵入這方天地的。”

大嶽皇指着上方，仿佛被一層血膜覆蓋之處道。

方昊點了點頭道：“看好了，我給你演示一下，何謂陣法！”

目光一掃，看到了天窟核心之地，血雲金不在少數，更有一些其它材料，于是擡手一招，一件件的材料飛了過來。

轟！

煉器爐浮現，方昊當場煉制布陣器具。

以神域的材料，煉制出來的布陣器具，布置出來的陣法，更爲堅固，陣法之威也更強。

終于，布陣器具煉制完畢，方昊大手一揮，光華飛掠而起，落入四面八方，其中八面小旗子飛射而上，落在那一層血膜處。

“大嶽皇，看好了，我此時布置的，乃是八方禁锢鎖靈陣。”

轟隆！

陣法開啓，一股玄光浮現，刹那之間，風火湧動，鎖鏈縱橫，不過瞬息之間，就将冥獄侵入之處，徹底封鎖在陣法之中。

大嶽皇看得驚呆了，這陣法之玄妙，當真不可思議，雖然此陣法封禁之力，似乎不是太強，但畢竟是倉促布置的。

而且，能夠阻擋一時，也足以争取出很多時間，足以扭轉局勢了。

“方小兄弟，我大嶽願奉你爲國師，爲我大嶽抵禦冥獄之敵，爲我青華境抵禦冥獄之敵提供幫助！”

大嶽皇鄭重的行禮道。

(本章完)