第379章 合作條件，傳神通之法

方昊此時顯露陣法妙用，自然是有目的的。

修煉越到後面，所需的資源就越多，尤其是他修煉的奇門武道，不論是奇門兵匣的升級，煉器、陣法的修煉，都需要消耗龐大的資源。

前期全靠大師兄和二師兄提供資源，現如今他已經有實力了，也該自己掙資源修煉了。

而神域缺陣法，鎮守天窟，防禦外敵，陣法的妙用盡顯無疑。

如此，他就能獲得源源不斷的修煉資源，不斷鑽研煉器、陣法，而不用擔心消耗資源的問題。

如此龐大的資源，以及不斷鑽研各種煉器與陣法，實力提升的速度，陣法的提升，都将進入快速提升期。

奇門武道的修煉，由于涉及了煉器、陣法等，消耗的資源比純正武道、肉身武道，都要多得多。

現在，就是一個機會。

李玄默默點頭，經過萬世盟的曆練，方昊也老練了起來，懂得把握時機，爲接下來的修煉鋪路了。

陣法一道，哪怕傳出去，也并非壞事。

最終獲益的人是他。

許炎與孟沖，二人都有自己的路，懂得怎麽爲自己修煉鋪路，接下來二人都會離去，闖蕩青華境、闖蕩神域。

純正武道也好，肉身武道也罷，在磨練中，在戰鬥中，在行走天地中，更能感悟武道之真谛。

正如許炎在靈域，行走四方，武道突飛猛進。

在神域，也必然會走這一條路，這也是正确的路。

方昊的修煉，全靠資源提供，可以盡情的施展奇門武道的玄妙，鑽研奇門、陣法、煉器、禁制等等。

在靈域，有萬世盟提供龐大資源，所以方昊才能如此迅速提升。

素靈秀也是如此，不過她是煉丹、醫治。

“做國師，也并非不可以，隻是我有幾個條件……”

方昊笑着說道。

“小兄弟請說！”

大嶽皇心裏大喜地道。

“條件也很簡單，陣法之道，終究需要消耗不少材料……”

方昊将自己的條件一一說出。

最後又道：“我一人，自然無法奔波四方，爲各大城池布置陣法，不過我可以傳授有陣法天賦者，如何布置陣法，乃至如何煉制布陣器具。”

奇門武道涉及廣，而陣法、煉器隻是其一，方昊也存了傳播陣法、煉器的念頭。

興許實力足夠強大了，創立宗門也未嘗不可。

當然，這太遙遠了。

大嶽皇一聽頓時興奮不已，點頭道：“好，一切都遵循方兄弟的意思，我在大嶽設立陣法學院，全憑方兄弟做主。

“整個大嶽，任何人都不得違背方兄弟之意，傾大嶽資源，供方兄弟布置陣法！”

方昊露出了笑容，道：“好，成交！”

素靈秀掏出幾個瓶子來，笑意盈盈地道：“大嶽皇，我這裏有丹藥，你要不要看看效果如何？”

大嶽皇心中一動，高人的徒弟，自然不凡。

“好！”

他接過丹藥一看，以他的實力，自然看出了丹藥的神效，更令他震驚的是，這些丹藥所用的似乎，隻是普通的靈藥，而非神藥。

若是用神藥煉制，又将是何等神效？

“素姑娘有何條件？”

大嶽皇自然意識到，這些丹藥的價值，一旦丹藥足夠，武者修煉速度、突破瓶頸，恢複傷勢，戰鬥中恢複消耗，都将大大提升。

“與我師弟差不多的條件！”

素靈秀笑着說道。

“好！”

大嶽皇一口答應下來。

程戰急得冒汗，卻是插不上嘴，畢竟他才真王天尊，而大嶽皇可是青華境，三大至強者之一啊。

方昊與素靈秀，這就與大嶽合作了，萬雷宗呢？

萬雷宗也需要啊。

他隻能暗暗決定，等大嶽皇離去後，私底下找方昊與素靈秀談一談條件。

方昊與素靈秀，其實并沒有考慮萬雷宗，究其原因，萬雷宗是武道宗門，而大嶽國則是并非宗門，二者之間，終究存在差别。

大嶽可以更自由，更能夠發揮所長。

況且，萬雷宗或是天武門有所需，二人也可以提供協助，隻要付得起價就行了。

二人可沒有綁死在大嶽國。

而且，在青華境呆多長時間，還是一個未知數的，終究有一天會離去，神域如此之大，他們都想多走走看看。

大嶽皇滿懷期待的看着許炎與孟沖。

“别看我，我的武道可不一樣，我許炎是要行走神域天地，會一會這神域天驕，會一會這神域強者的。”

許炎淡然地說道。

“我也是！”

孟沖摸着光秃秃的腦袋道。

大嶽皇有些失望。

接下來，不用許炎他們動手，大嶽皇就吩咐一衆真王，搜刮天窟資源，包括血雲金之類的，全都送到飛舟上來。

這是戰利品！

在天窟探索一圈後，飛舟從天窟離開，而大嶽皇安排人坐鎮天窟，防止冥獄之敵入侵。

接着，便返回大嶽京城，處理大嶽紛亂之事。

鎮守大嶽天窟的強者，終于有了用武之地，被派遣出去，清掃大嶽境内叛逆與血徒、血奴，鎮壓其餘天窟動亂。

甚至，派遣一部分強者，前去支援萬雷宗與天武門。

在大嶽皇宮别院裏，安排李玄幾人住下，大嶽皇向高人告罪一聲，便忙着處理朝政去了。

别院裏，程戰正在開條件。

方昊與素靈秀也給出了承諾，程戰無奈了，想要把人請到萬雷宗去，是不可能了。

不過，好在有合作空間。

天窟動亂之事，目前已經進入平息階段，而靈域來的下宗天驕，也該安排上了。

禦靈府衆人，歸屬大嶽王朝，已經有真王來安排了。

看在高人的面子上，待遇提升，而且也不用擔心淪爲炮灰了。

靈域衆強者，心裏松了一口氣，雖然無法繼續跟在高人身邊，但沾了高人的光，待遇優厚，不會成爲炮灰，也足夠了。

接下來，就是努力修煉，争取早日突破凝法天尊，突破真王天尊，甚至問鼎不朽天尊。

他們可是聽說了，大嶽國不朽天尊裏，其中一人，就是曾經來自靈域禦靈府的靈體天驕。

而禦靈府來的武者，也都歸屬到他門下。

程戰帶着雷雲山莊衆人以及千武殿衆人離去，歸屬萬雷宗的，送到萬雷宗，歸屬天武門的，護送到天武門。

而傅天海、大周皇、辛夢柔等人，他們歸屬的上宗，并不在青華境，隻能等各自所屬上宗來人了。

大嶽皇已經安排人，給各自所屬上宗傳訊息了，但需要一段時間，才會有人來。

按照程戰所言，青華境外的靈域下屬宗門，都是大嶽國負責傳訊，而且各自所屬上宗，在神橋開啓時間内，大都會來青華境。

本來，靈關城就有各自所屬宗門派遣人員，但靈關城都被滅了，隻剩下大嶽國負責傳訊息了。

辛夢柔、傅天海與大周皇等人，隻能暫時在大嶽京城住下，等待他們各自所屬的上宗來人。

大嶽國因爲大嶽天窟被蕩平，可以騰出更多的強者出來，正在清掃大嶽境内，擊殺侵入的血徒、血奴與叛逆。

更有不朽天尊趁此時機，前去蕩平各地的天窟。

萬雷宗與天武門的大戰，随着大嶽國強者的支援，也趨于尾聲，不論是萬雷宗主或是天武宗主，都大爲震撼，竟然有高人降臨青華境？

他們與大嶽皇一樣，都懷疑高人的出現，目的就是爲了破壞冥獄的圖謀。

大嶽京城，兩座緊鄰的武道院拔地而起，分别是奇門院與丹醫院，方昊與素靈秀，已經進駐。

素靈秀身邊跟着月兒、孟書書、周英，還有杜玉英與雲缈缈等人，負責幫忙處理丹醫院事宜。

奇門院裏，月長明依然跟随着方昊，大嶽皇也派遣了人手協助。

素靈秀開始給大嶽國武者治療傷勢，尋常傷勢給丹藥就行了，傷及根基的傷勢，素靈秀才會親自出手。

當然，醫治并非免費的。

來到神域之後，一切都開始走上正途，開始了各自的武道之路。

許炎與孟沖，暫時沒有外出闖蕩，而是在沉澱自身，感悟自身神通，修煉神通武典上的神通。

謝淩峰也是抓緊時間，正在拼命修煉當中。

武天南畫了一副畫像，那是他的武道引路人，也是他此生，一直在尋找的人。

來到神域了，他自然要繼續尋找自己的引路人。

憑着高人門下人的關系，武天南在大嶽尋找強者，探聽消息。

結果，沒有任何音訊。

不論是大嶽皇，或是任何一位不朽天尊，就連曾經來自靈域的那些強者，都沒有人見過他畫像中的人。

不過，武天南并不氣餒，神域如此之大，青華境隻是其一而已。

終究有找到線索的一天的。

“前輩，我武道之路，已經明确了，我感覺找到了，合适我該走的武道之路，但晚輩自感實力不足，不足以行走神域尋人。

“神通，晚輩是否也能夠修煉？”

武天南拜伏在地的說道。

李玄目光看來，稍微沉吟了一下，開口道：“能否修煉神通，且看你自己，你若是想學，傳你幾門神通也并無不可。”

他并不排斥，将神通傳給修煉太蒼武道之人，畢竟若是太蒼武道，也能夠修煉出神通來，最終得益的依然是他。

甚至于，會有同化太蒼武道，使得太蒼武道，沾染上他的武道的痕迹。

武道傳播越廣，他這個武祖的得益自然越大。

“多謝前輩！”

武天南激動不已，恭敬的行禮道。

“便傳你幾門神通吧。”

李玄想了一想，将許炎已經參悟出來的小神通，傳給武天南，再傳兩門尚未參悟出來，但也可以适合武天南的神通。

擡起手一點，直接将神通之法，傳入武天南的神魂之中。

武天南精神一振，隻覺得神魂之中，意識裏突然就出現了神妙的神通之法，隻是細細參悟一番，便覺得玄妙異常，有一種難以參悟之感。

“多謝前輩！”

李玄點了點頭。

謝天橫一看，頓時精神一振，他修煉的武道，既不是大荒武道，也不是純正的太蒼武道，但大緻的武道之路，還是依循着太蒼武道而行的。

“尊上，我也想參悟神通！”

謝天橫恭敬地行禮道。

他屬于李玄的劍道門徒，論關系比武天南更親近。

“可！”

李玄将幾門神通，傳給了謝天橫，其中包括劍道神通。

辛夢柔有些心動，隻是她臉皮終究薄了一些，關系沒有這麽親近，不好意思求神通之法。

杜玉英與雲缈缈雙眸一亮，神通之法，她們一直都念念不忘，現在是機會了。

“前輩，晚輩也想學神通！”

“行吧！”

李玄點點頭，這兩丫頭，已經差不多是徒媳婦的身份了，自然沒有不允的道理。

擡手一點，将幾門神通傳給二女，接着不等紫韻開口，也傳她神通了。

順便月兒、月長明也都傳了。

“神通之法，你們若是參悟了，或是覺得誰能傳，那便傳吧，也非什麽武道之秘。”

李玄最後說道。

“是，前輩！”

辛夢柔心裏一松，自己也能從杜玉英和雲缈缈那裏，獲得神通之法了。

“傳了這麽多神通出去，有幾個能參悟出來？太蒼武道若是找到修煉神通之法，太蒼武道的實力，将會有一個不小的提升。”

李玄心裏沉吟着。

紫韻得了神通之法，皺着秀眉，怎麽都參悟不明白，眼眸一動，便湊到孟沖身邊，拉着孟沖的手，讓他給自己講解神通之法。

孟沖一臉無奈之色。

杜玉英與雲缈缈雙眸一亮，當即去找許炎了，不過月兒已經先一步去找許炎了。

許炎見此，隻能給所有人講解神通了，這種事情，總不能麻煩師父吧？

他是大師兄，這些責任都是他的。

于是乎，武天南、謝天橫等人，都在聽許炎講解神通，甚至許炎給他們指點出太蒼武道修煉神通的方向。

李玄默默的聽了一會兒，不由得點頭，“不愧是我的武道開拓者，對于太蒼武道，也頗爲了解，對于武道的感悟，超過了所有人。

“許炎是最有機會，真正的走出屬于自己的武道的人。”

許炎的武道，在于純粹，這種純粹是多方面的，并非單一的，真正的有一種，武道盡皆在心，随心所欲之感。

當然，許炎目前還無法做到武道在心，随心所欲，但已有了基礎與輪廓了。

這也是許炎，走出屬于自己的武道之路，打下了堅實的基礎。

李玄期待着，許炎走出了屬于自己的武道之路後，自己又會有什麽收獲！

(本章完)