第380章 收徒姜不平，第五門武道

許炎一番闡述神通之法，到最後，他自己也有了新的感悟，竟然又明悟了一門神通。

雖然隻是小神通，但畢竟又爲大荒武道，增加了一門神通。

武天南等人，也有收獲，各自沉澱去了。

隋弘武回來了，再次來拜謝救命之恩，更是送來了珍貴的神藥、神材等寶物，更請方昊，爲他煉制新的神器。

方昊一口答應下來，還爲隋弘武量身打造一副神器，煉制神器的材料，自然是隋弘武提供，而且報酬也不低。

可以預想到，青華境的不朽天尊們，都會上趕着上門求煉制神器的。

“封岩兄，此次多謝你來援，這是一點心意。”

隋弘武感激地說道。

“小事一樁。”

封岩擺擺手道。

“九山境動亂不知是否平息，封岩兄何時回九山境？可否需要我前去支援？”

隋弘武又問道。

“不急，不急，九山境問題不大，真要有問題，早就來求援了。”

封岩擺擺手。

隋弘武算是看出來了，封岩這是準備借此時機留下來了，跟随高人的徒弟，與跟随高人，似乎沒有什麽區别？

封岩屁颠屁颠的跑去給方昊打下手去了，令隋弘武一臉無奈，這哪還有不朽天尊的高傲？

看起來像個谄媚之人。

他哪裏知道，封岩對神通之法，心癢癢的，所以在賣力表現，争取早日能夠得到神通之法的獎勵。

不需要高人傳授，方昊與素靈秀，就掌握有神通之法嘛。

所以，他辦起事來可賣力了。

李玄對此也不以爲意，有一名不朽天尊跟着，也算不錯，總不能遇到徒弟對付不了的人，都要自己親自動手吧？

有個不朽天尊打手在，正好可以彌補這方面的缺失。

赤貓混在奇門院與丹醫院，偶爾甚至溜到大嶽國皇宮去，小日子過得可潇灑了，更是帶着玉小龍與小哈，在打聽哪裏有靈獸，準備在神域創立妖族。

大嶽皇等強者，都知道這隻胖貓，乃是高人的寵物，所以都睜一眼閉一眼，甚至偶爾還給點寶物喂喂。

“赤貓，是真的越來越懂得利用自身優勢了。”

赤貓這隻文化虎，精明着呢。

“終于編好了。”

李玄看向大道金書，整個人都松了一口氣。

破虛境之上的武道之法，終于徹底編好了，而再後面的武道之法，也已經有了理論框架。

大日星辰不滅體第二重、第三重也編了出來。

正好可以在許炎與孟沖，外出闖蕩前，将武道之法傳給二人。

“第五門武道，也要完成了。”

最令李玄興奮的是，第五門武道，也要完成了。

這是爲姜不平創造的武道，契合姜不平的天賦，而且姜不平實力已經不低了，所以第五門武道，姜不平一旦參悟明白，修煉入門之後，實力不會低。

“萬雷宗、天武門，前來拜見高人！”

丹醫院外，傳來了恭敬的聲音。

“進來吧。”

李玄淡然地開口道。

來人，是萬雷宗主與天武宗主二人，各自帶領門中一名不朽天尊來拜訪。

李玄老神在在的坐在椅子上，彩靈兒在一旁沏茶侍候着，瞪大一雙美目，看着進來的人。

其中一人，給人一種孔武有力之感，壯碩的身材，幾乎不輸給孟沖。

天武門宗主！

另一人，身上仿佛雷霆潛藏，給人一種暴烈之感。

萬雷宗主。

二人身後，都跟随着一名不朽天尊。

李玄身上神秘氣息，若隐若現，甚至背後偶爾浮現出大荒神相虛影，萬雷宗主與天武宗主四人一眼看來，頓時心頭一震。

高人！

深不可測！

姿态越發恭敬了起來。

“拜見高人，多謝高人，解青華境之危。”

萬雷宗主四人，恭敬的行禮。

并且，奉上了厚禮。

石二上前接過，默默退到一邊。

萬雷宗主與天武宗主此來，除了拜見神秘高人，在高人面前露露臉，刷刷存在感之外，就是爲了方昊的陣法與素靈秀的丹藥而來。

拜見完高人，二人又去找了方昊與素靈秀，談妥了合作事宜，拿到了所需的丹藥與陣盤之後，心滿意足的離去。

有了陣法之後，青華境将來，必然固若金湯，冥獄的威脅，将大幅降低。

轟！

大嶽皇突然離去，降臨大嶽天窟。

冥獄有不弱于血子殛的強者，意圖進入天窟，坐鎮的不朽天尊，阻擋不了太久了，大嶽皇隻能親自出手。

此事之後，大嶽天窟裏，安排了兩名不朽天尊坐鎮，方昊又精心布置下了九重大陣。

有了九重大陣，再加上兩名不朽天尊坐鎮，足以抵禦大嶽皇這個層次的強者一天一夜不在話下。

甚至，足以完全抵禦住。

“我實力還是弱了一些，布置的陣法，還不夠強。”

方昊心裏感歎一聲，不過他很快就能提升實力了，有了足夠的資源，他的實力将會突飛猛進。

李玄悠然的坐在椅子上，微微眯着眼，看似在惬意假寐，實則心神都在大道金書上。

“終于編完了。”

第五門武道，終于編完整了，不論是理論框架、武道之法、乃至融合不化之氣，将不化之氣化爲神魂的一部分，都編了出來。

接下來，就全看姜不平自己了。

“姜不平這小子，天驕淪爲廢物、又是棄子，天生神魂，大有氣運之子之姿，參悟修煉出來，應該問題不大。”

李玄對于姜不平還是頗有信心的。

姜不平搖晃着腦袋，再次從沉睡中醒來，這一次他松了一口氣，沒有那些匪夷所思的畫面了。

不過，旋即又是一愣。

自己這是在哪裏？

被人救了嗎？

無精打采地站了起來。

“你醒啦。”

石二出現在他面前道。

“多謝這位大哥相救。”

姜不平感激地道。

“不是我救你的，随我來吧。”

石二帶着姜不平來到李玄跟前。

許炎、孟沖、素靈秀和方昊幾人，聽說姜不平醒了，都好奇地過來了。

姜不平有些發愣，不過他感激的道：“姜不平，多謝諸位救命之恩！”

“太崑棄子姜不平？”

封岩嘀咕了一下，頗爲詫異的樣子。

姜不平嘴角抽了一抽，這才發現封岩這位不朽天尊。

突然，他發現這些人，包括封岩這個不朽天尊，都站立在那名青年之下，非常恭敬的樣子。

李玄注視着姜不平，心裏感歎，不愧是氣運之子，沾染了不化之氣，隻是有些無精打采，不容易集中精神，僅此而已，并沒有失靈智，也沒有渾渾噩噩。

今天，他是要收徒的，外人就不需要在了。

所以，他看了封岩一眼，他識趣的退去了。

院子裏，隻剩下了許炎是個徒弟，石二、周英、孟書書還有赤貓，都不是外人。

謝淩峰在閉關苦修，還沒出關呢。

謝天橫在參悟神通，因此并不在這裏。

“姜不平。”

李玄開口。

“前輩，是我！”

姜不平強制打起精神來應道。

“你天生神魂，資質不凡，不過沾染了不化之氣，因而神魂沉重，時常無精打采，意識難以集中。

“沾染不化之氣，卻沒有失去靈智，沒有變得渾渾噩噩，可見你神魂不俗。”

李玄一字一句的開口說道。

姜不平心頭一驚，自己天生神魂之事，除了母親就隻有他自己知道，而母親早已逝去，這世間無人知道。

這位前輩，難道一眼就看出來了？

這怎麽可能！

神魂是否天生，一旦突破煉神境，凝煉了神魂，外人是無法探查出來的。

當初，他遭遇暗算，沾染了不化之氣，假裝渾渾噩噩失去靈智，姜族有不朽天尊，探查過他的神魂，根本沒有察覺出來。

否則，他如何能夠順利蒙混過關，逃出太崑境。

“前輩，如何知道我天生神魂？”

姜不平深吸一口氣道。

是福不是禍，是禍躲不過！

他也幹脆直接承認下來了。

“沒有什麽是可以瞞過我眼睛的。”

李玄神秘一笑。

這是他接下來傳小天道之眼做的準備。

“你天賦卓越，意志不凡，神魂沾染不化之氣，既是劫也是機緣，我這裏有一門武道，可讓你涅槃重生，超越巅峰，蕩盡心中不平，你可願拜我爲師？”

李玄正色的問道。

姜不平一愣，這位前輩要收自己爲徒？

沾染了不化之氣，既是劫也是緣？難道前輩可以解決不化之氣帶來的影響？

不論如何，這是一個機會。

是他重新崛起的一個機會，若是有機會重新崛起，他豈會甘心就此沉淪下去？

奈何神魂沾染不化之氣，乃是無解之事，他沒有失去靈智，沒有變得渾渾噩噩已是萬幸，哪敢奢求恢複？

現在，重臨巅峰的機會出現了！

姜不平噗通一聲跪下，恭敬地磕頭道：“弟子姜不平，拜見師父！”

“嗯，起來吧。”

李玄點點頭。

姜不平激動的站起身來，道：“師父，真的可以解決我神魂沾染的不化之氣嗎？”

“這在于伱，能悟出來，便能解決。”

李玄沒有把話說死。

看向許炎四個徒弟，道：“這是你大師兄許炎、二師兄孟沖、三師姐素靈秀，四師兄方昊。”

“姜不平見過大師兄、二師兄……”

姜不平恭敬地行禮道。

“五師弟客氣了！”

許炎笑着開口道。

姜不平竟然是天生神魂，難怪師父會動了再次收徒的心思。

師兄弟幾人一番熟絡之後，姜不平滿懷期待地看着師父。

“爲師這裏有一門武道，名曰極魂武道……你天生神魂，最适合不過了，此門武道正如其名，在于一個極字。

“極魂者，乃以魂爲本，肉身爲爐，一切修煉，盡在神魂之上，乃是将神魂之一道，修煉到極緻。

“肉身對于極魂武者而言，已是不重要了，乃是以魂爲體，以魂爲根，不會因爲肉身不存，而神魂若浮萍無依。

“也不會因爲，肉身不存，而需要重新凝聚肉身，乃至奪舍重生。

“極魂武者，肉身隻是爲了修煉極魂的爐鼎，且并非一定要以血肉之身爲爐鼎……”

李玄闡述了第五門武道的理論。

極魂武道！

以魂爲本，以魂爲根，乃是一種極緻的武道，也可以視爲一種極道之法。

姜不平心中激動，恭敬地傾聽着，生怕遺漏了一絲。

越是聽下去，越是振奮，極魂武道正好适合他修煉啊，若是他一開始，就是修煉的極魂武道，如今實力，恐怕不會弱于不朽天尊了。

許炎幾人也在聽着，尤其是許炎，他若有所思，極魂武道雖然不适合他修煉，但也可以取之能用之法，融入自身武道之中。

孟沖也在沉吟着，他修煉的是肉身武道，乃是肉身上的極緻，而極魂武道，則是神魂或者說，元神上的極緻。

正好是兩個極緻的武道。

在聽了師父講解極魂武道之後，許炎四人才明白，師父爲何要收姜不平爲徒了，實在是姜不平太适合修煉這門武道了。

李玄講解着極魂武道的理論，心裏也暗暗期待，一旦姜不平修煉成功，自己又會獲得什麽反饋。

元神蛻變？

現如今他的元神，已經很強很強，必會比肉身弱多少了。

若是再次蛻變，又當如何強大？

好在，肉身武道他也編出來了，同樣走向極緻的肉身，一旦孟沖參悟出來了，自身的實力，又将有一個大幅提升。

“不論是肉身武道，丹醫武道、極魂武道、奇門武道，都是以純正武道爲基礎的，純正武道的強大，才能發揮出最強實力。”

李玄心裏感歎着。

而且，許炎這個他的武道開拓者，也必然會從極魂武道中，汲取所需，進一步提升，将純正武道走得愈發純粹，越發強大！

大道金書上，給出的極魂武道信息：

極魂武道：

功法完善度：中上。

參悟難度：高。

修煉難度：高。

修煉難度高的主要原因，在于姜不平要成功入門，必須解決神魂上的不化之氣。

不然以姜不平的天生神魂，修煉難度不會達到高的評級。

“……極魂武道在于修煉出不化神魂，唯有修煉成不化神魂，才能真正的顯露，極魂武道的威能。

“而修煉出不化神魂，本需要一步一步修煉，曆經多次極魂蛻變，其中過程，恐怕會承受一些苦楚。

“正因爲如此，極魂武道難修，也不是常人所能修煉的，非大毅力者不可。

“而你神魂沾染了不化之氣，卻是一個契機，将不化之氣徹底融入神魂，成爲神魂的一部分，進而使得神魂直接蛻變爲不化神魂。

“直接免去了漫長苦修，直接一步到位，成爲真正的極魂武者，但前提是，你能夠順利解決不化之氣。”

李玄說到最後，神色肅穆地看着姜不平說道。

(本章完)