第381章 破虛之上，以身爲天地

姜不平激動不已，這世上竟然有如此神妙強大的武道，超乎想象，與他所認知的武道，完全是兩個概念。

更是天地之别。

極魂武道之強，甚至超越了他對武道的認知。

機緣！

自己的大機緣來了。

終于，看到了崛起的機會，終有一天，自己可以蕩盡心中不平！

“師父，弟子一定勤奮苦修，絕對不會辜負你的期望！”

姜不平拜伏在地，恭敬都說道。

“武道路漫漫，沒有止境時，好好努力修煉吧，爲師便傳你極魂武道之法，待你成功将不化之氣，融入神魂，修煉出不化神魂，你便恢複了。”

李玄說着，開始傳姜不平極魂武道之法。

姜不平恭敬地聽着，生怕遺漏了任何一絲，尤其是如何解決不化之氣之法。

“你可記住了？”

李玄将武道之法講解一遍後問道。

“弟子記住了！”

姜不平恭敬地道。

“嗯！”

李玄滿意地點頭，不過他還是再次，摘取着重要點，給姜不平又講解一番。

“謝師父傳道之恩！”

姜不平恭敬地行禮道。

“好好參悟吧，争取早日修煉有成。”

李玄點了點頭。

“是，師父！”

姜不平深吸一口氣，目光堅定，他要閉關，他要參悟極魂武道。

隻是，不化之氣時刻影響着他，使得他難以集中意識，這就意味着，他參悟功法的難度大增。

不過，他已經有了解決之法，以疼痛刺激自己的意識，讓自己可以集中精神，就如他上一次，與山真王大戰一般。

“五師弟，你神魂受不化之氣影響，意識不容易集中，師姐我這裏有一種丹藥，可以助你集中精神。”

素靈秀笑意盈盈的說道。

“真的？多謝師姐！”

姜不平大喜。

“這丹藥，是師姐專門爲你煉制的，服用之後，會時刻刺激神魂，提振精神，也能溫潤神魂，一枚丹藥，可以讓伱維持六個時辰的精神狀态。”

素靈秀取出一瓶丹藥遞給姜不平道。

這是她在鑽研不化之氣，尤其是姜不平的狀況之時，專門鑽研出來的一種丹藥。

“多謝師姐！”

姜不平大喜。

“丹藥若是不夠，跟師姐說，師姐再爲你煉制。”

素靈秀笑道。

“是，師姐！”

姜不平感激不已。

“五師弟，四師兄我煉器的，這裏有幾件神器，也能助你，這是陣盤，可以彙聚天地靈氣……”

方昊也取出幾件神器說道。

“多謝四師兄！”

姜不平心裏震撼，這師兄師姐随手給出來的東西，都是他從未見過的，都玄妙不凡的寶物。

縱然是太崑境，在神域屬于頂尖大境之一，也未曾有這等玄妙寶物。

許炎笑着說道：“你大師兄我，修煉的是純正武道，可沒有這些東西給你，不過武道上的一些問題，我可以給你一些建議。”

孟沖摸着光頭嘿嘿道：“我修煉的是肉身武道，若是你想知道，怎麽運用肉身，找我就對了。”

姜不平心中振奮，師兄師姐各有不凡，自己在如此強大神奇的宗門裏，崛起之勢誰人能擋？

李玄傳完姜不平極魂武道，五個徒弟在相互交流，增進感情，他也默默地看向大道金書。

小天道之眼：

功法完善度：中。

參悟難度：高。

修煉難度：高。

這是天道之眼的簡化版，也是修煉天道之眼的基礎，李玄花了不少心思，才終于編出來了。

“小天道之眼，也已經很強了，不過要參悟和修煉出來，難度不小，至于是否有某些天材地寶，可以輔助修煉，這就交給徒弟去探索了。”

李玄心裏嘀咕着。

接下來，他就要傳許炎四人小天道之眼。

至于姜不平，他修煉的是極魂武道，小天道之眼不适合他，不過極魂武道也有獨特的神通。

而且，極魂武道因爲是神魂極緻，自然也具備一定的窺破虛幻等能力。

等姜不平修煉成功之後，再編一些适合極魂武道的神通傳給他便是了。

許炎與孟沖，也差不多要外出闖蕩了，比如去萬雷宗與天武門的天窟裏，甚至離開青華境。

神域浩大，三十六境各有不同，行走天地，會武天下，才能更快速提升實力，增加武道的感悟。

所以，破虛境之上的武道之法，以及大日星辰不滅體第二第三重，也到了傳給許炎與孟沖的時候了。

姜不平滿懷激動地去閉關參悟極魂武道去了。

“知道爲師，如何一眼便看出你們五師弟是天生神魂嗎？”

李玄這個時候，看向四個徒弟，笑着說道。

“師父，難道是有什麽神通，可以看透這一切？”

許炎雙眼一亮，興奮地問道。

李玄點頭。

“師父，師父，是什麽神通！”

素靈秀激動不已，小跑到師父身旁，給師父按捏着肩膀，“師父，師父，傳給徒兒呗。”

李玄樂呵一笑，手中的玉如意拍了拍素靈秀給他按揉肩膀的小手，道：“行了，今日便是傳你們這一門神通。”

許炎四人都激動不已，若是修煉成功了這門神通，豈非什麽僞裝、什麽特殊之人，都瞞不過一雙眼睛？

“爲師要傳你們的神通，乃是瞳術類神通，天道之眼，當然以你們如今的境界，想要修煉天道之眼，是無法做到的。

“因此，傳你們修煉天道之眼的基礎，小天道之眼。”

李玄講解了一番天道之眼，怎麽玄乎、怎麽強大就怎麽吹，聽得四個徒弟，神情激動，臉色漲紅，恨不得馬上修煉成功。

“小天道之眼，雖隻是天道之眼的基礎，卻也是玄妙莫測，一旦修煉有成，看透虛幻、破開幻象、殺敵、追蹤輕而易舉……”

接下來，李玄将編好的小天道之眼，仔細講解一番，傳授給四人。

等到徒弟全都銘記下來，最後又補充道：“如何修煉，如何參悟，是否可以借助外物，你們自行探索。

“小天道之眼，感悟不同，修煉出來了，也會有些差異的，并非所有人修煉的都一緻。”

李玄對于瞎編已經很熟練了，爲了避免出現徒弟彼此參悟之後，修煉出來的有所不同，因此提前把這個可能出現的漏洞給堵上。

“是，師父！”

許炎四人激動的應道。

傳完了小天道之眼，接下來就該傳後續的武道功法了。

目光看向許炎，開口說道：“徒兒，你已明悟破虛境武道之法，神通的修煉，也大有進展，相信要不了多久，就會突破神相境，乃至破虛境。

“今日，爲師便将破虛境之上的武道之法傳給你！”

許炎一聽，頓時來精神了，激動地道：“是，謝師父！”

李玄手裏轉着玉如意，目光深邃，沉聲說道：“破虛境，破開天地空間，不受天地空間束縛，你既已明悟破虛境之法，想來已明白，破虛境乃是爲了超脫天地的一個基礎。”

許炎點頭，恭敬地道：“弟子明白！”

李玄站起身來，一手背負在身後，微微擡頭看向天穹，神秘氣息若隐若現，使得高人的形象，瞬間無限拔高。

“天地，對于弱小者而言，乃是廣袤浩瀚，終其一生，也無法遍覽天地，而對于有志于武道巅峰者，到了一定的境界，卻又仿佛是一個囚籠。

“多少武道雄才，最終都想超脫天地，超脫桎梏，踏足武道之巅，又有多少武道雄才，終其一生，隻能困頓在天地之中……”

幽幽的聲音響起，許炎心中一震，仿佛看到了無數武道雄才，困頓在天地之中唉聲歎氣，甚至因此而心性大變。

“天窟，乃是天地之窟窿，天地之外的敵人，侵入而來，但此方天地的武者，卻又無法脫離天地而去。

“想必不少強者，都心生無奈，頗爲不甘吧？”

許炎心裏想着，這一刻，他深切的感受到了，師父話中那些武道雄才的悲涼。

李玄自覺鋪墊的差不多了，神色肅穆地道：“破虛境之上，便是天地境！

“以身爲天地者，超脫于身外之天地，以武道之法則，開辟武道之天地。

“以武道之意，而成天地之意！”

天地境！

許炎精神一振，臉上露出興奮之色，這一瞬間，腦海中浮現出了破虛境以下，所有的武道境界。

從煉皮、煉骨、煉髒爲基礎，氣血境、先天境……一直到破虛境，一步一步走來的武道境界，一步一步修煉而來。

最終，都隻是爲了天地境打基礎！

“原來如此！正如神意境，我意即天意，我心即天心，這豈非就是爲了讓武道之意，成爲天地之意的基礎？

“神元境，意與真元融合，因而蛻變，這豈非是天地之氣、天地之力，容納了武者之意，天地才是真正的屬于自身之天地……”

許炎越是深思，越是明悟，腦海中将各武道境界真意，都提取出來，化爲了武者天地的框架。

李玄看着許炎，暗暗點頭，不愧是自己的武道開拓者，這就有了明悟了，如此看來，明悟天地境武道之法，也不會太難了。

“師父，破虛境之下，都是基礎，爲了開辟自我的天地，打下的基礎，是嗎？”

許炎明悟之後，興奮地問道。

李玄一臉欣慰之色，“徒兒，你終于明悟了！”

心裏卻是感歎：“妖孽啊，這就腦補完善了，直接将各個境界串聯起來，形成循環了？”

得到師父的肯定，許炎越發興奮了。

“天地境，以武道法則爲根基，開辟武者之天地，以身爲天地，但并不意味着，天地境已經超脫天地了。

“隻是以身爲天地，等平于身外天地，以我天地，撼動這方大天地，真正的具有天地之威。

“天地境的修煉，是很困難的，需要将自身武道法則、靈台、元神等等，都列入天地之中。

“感悟不同，天地自然也不同，天地之境，因人而異，各有不同……”

李玄繼續講解天地境的理論。

将天地境理論講解完畢，這一境界的立意，已經呈現了出來，許炎有了直觀的了解之後，李玄才開始傳天地境修煉之法。

這一境界，正如李玄所言，是很難修煉與突破的，而一旦突破，将是巨大的提升，距離真正的超脫天地，就真的不遠了。

天地境的武道之法，比破虛境更難以參悟，更繁雜、更難以實現，整篇功法也更長。

“雖然天地境武道之法繁雜了一些，涉及更多，但以許炎的妖孽，終歸是可以參悟出來的。

“隻要天地境成功參悟出來了，那麽天地境之上的境界，又會變得容易一些了。

“可以說，天地境乃是一個巨大的躍升，從這一個境界開始，就要觸及道的層次了。”

李玄心裏默默地想着。

大道金書上，給出的天地境信息：

天地境：

功法完善度：中。

境界銜接度：中下。

參悟難度：高。

修煉難度：高+。

李玄絞盡腦汁，既要天地境足夠強大，又能夠容易修煉出來，卻是始終無法将修煉難度降低。

最終隻能如此确定下來了，不過他相信以許炎的妖孽，是可以參悟出來，是可以修煉成功的。

正好，許炎也将闖蕩神域，行走神域天地，感悟天地之玄奇，有助于他感悟天地境，有助于他如何明悟，以身爲天地的修煉。

李玄開始傳授天地境武道之法，許炎全神貫注的傾聽着，神色肅穆，這一境界極其重要，他也意識到，這是一個非同小可的境界。

一旦踏入此境，将真正的踏入了武道巅峰之路，将爲超脫天地，邁出關鍵的一步。

這一次傳授天地境武道之法，李玄破例的反複講解了三次，而許炎也破天荒的，問出了武道之法中的幾個問題。

李玄都耐心的一一回答。

直到許炎徹底銘記，将天地境武道之法牢牢的記下，且有了初步的概念之後，武道之法終于傳授完畢。

而在一旁默默聽着的孟沖、素靈秀與方昊，則是一臉震撼，太玄乎了，太強大，太難以參悟了。

果然，武道越到後面，越難以參悟，越難以突破啊。

素靈秀也将功法牢牢記在心裏，畢竟丹醫武道，修煉之法與純正武道差不多，境界的提升都是一樣的。

方昊在沉吟着，奇門武道的路，方向都已确定，他隻需要一直修煉下去就可以了。

但，前路他還沒有參悟透徹。

“天地奇紋，難以凝煉，難度很大啊。”

方昊心裏感歎一聲，旋即又振奮了起來，一旦凝煉成功，他施展天地奇門時，這奇門便如天地一般。

入奇門者，如入他的天地，在他的天地裏，生死一切，盡皆在他掌控當中。

(本章完)