第382章 慧劍之上，靜候威名傳神域

將破虛境之上的武道之法，傳給了許炎之後，李玄心裡感歎，境界越高，修煉到越後面，武道編起來難度越大。

每一個境界，都要深思熟慮，都盡可能的使得實力大跨越提升，又能夠在很大程度上，具有連貫性，易於參悟出來，避免出現因為無法參悟出來，而導致武道停滯不前的情形出現。

天地境武道之法，李玄可謂是花了大心思的，才終於編的滿意，且又足夠強大。

“天地境之上，修煉方向大致已經確定了，不過不急於編出來，需要深思一點，盡可能的完善。”

李玄心裡沉吟著。

太蒼武道，到了不朽天尊境之後，再往上如何修煉，是什麽境界，他尚不清楚。

看大嶽皇等不朽天尊的樣子，似乎對於前路，也沒有具體的了解。

“不朽天尊，乃是與天地同和，與天地齊壽，但實則並非真正的與天地合一了，看似具有執掌一方天地之力，但終究顯得有些虛浮。

“以我的了解來看，不朽天尊之上，應該是具有真正的，與天地合一之力，即將一方天地掌控在手，真正的具有掌控天地法則之力。”

李玄對於不朽天尊之上的境界，有了一些猜測。

而太蒼武道，更往上的修煉，必然是要涉及道則了。

“凝法入體，成為凝法天尊，那麽涉及道則，應當是凝道則入體了，凝道境嗎？”

李玄若有所思。

“太蒼書的主人，究竟是什麽境界？竟然可以記錄下太蒼天地的法則與道則。”

李玄又想到了太蒼書的主人，想到了吳國皇宮裡的那個神秘小石屋。

太蒼書他至今，尚未徹底銘記下來。

道則終究涉及太深，哪怕以他破虛境的修為，想要短時間內銘記，也是有些困難的，越到後面道則越是深奧，銘記起來難度越大。

“以超脫天地為目標，等我超脫天地了，就真的無敵了吧？即便是太蒼書的主人，也不用懼了。”

李玄心中自信滿滿。

當然，太蒼書的主人，是否還活著，是一個未知數。

甚至於，他懷疑神秘小石屋裡的存在，可能就是被封禁的太蒼書主人呢？

傳授完許炎天地境武道之法，接下來自然是傳授孟衝大日星辰不滅體第二重、第三重的功法了。

“肉身武道乃是肉身之極致，一竅一星辰，又何嘗不是在鑄就自身的天地？肉身天地，身如天地之宏大，亦如天地之強悍……”

李玄開始講解大日星辰不滅體，將第二重與第三重，仔細的講解幾遍，尤其是第三重，涉及到了肉身天地的修煉。

等到孟衝徹底銘記下來，李玄又給方昊，補充了一番奇門武道的後續修煉之法，進一步增強奇門武道。

至此，武道修煉之法傳授完畢。

李玄品著靈茶，看著許炎又道：“徒兒，你距離慧劍境只有半步之遙了，為師今日便傳你，慧劍境之上的境界吧。”

許炎距離慧劍境，已經非常近了，也該將後續的劍道境界傳給許炎了。

慧劍境之上，乃是聖劍境。

李玄早已編好了，這是銜接慧劍境的最好的一個境界了。

“慧劍境之上，是聖劍境，在於一個聖字！

“你要好好明悟，聖之真意，劍之大聖，無劍不拜、無劍不從，無劍不尊，無劍可敢與之敵。

“聖劍一念，世間之劍皆為之響應，皆膜拜而從。

“一念聖劍，天地之劍，盡可匯聚而來，一念可聚天地之劍為用……”

李玄將聖劍境，一一傳給許炎。

許炎神色激動，心中大為震撼，慧劍境已經玄乎異常，而聖劍境，更是不可思議。

一念之間，天下之劍，皆可為己所用，皆可為聖劍之徒？

這豈非，一念之間，天下之劍，都已具備了靈智，為聖劍赴湯蹈火？

簡直不敢想象！

“慧劍境，已經如此難以參悟，如此玄乎，如此強大了，聖劍境我何年何月，才能明悟？

“興許我超脫天地之時，有了足夠的武道境界、武道感悟，才能明悟聖劍境吧。”

許炎心中感歎的想著。

傳授完許炎聖劍境，李玄自然也傳授孟衝明刀境之上的境界，刀與劍有相同之處。

所以，明刀境之上，同樣名叫聖刀境，一旦踏入聖刀境，與聖劍境類似。

李玄也想將刀之道，明刀境之上的境界，換一個玄乎的名稱，不與劍道相同。

奈何，不容易編啊，於是只能作罷，以聖刀境為名。

“劍道也好，刀道也罷，最終不過殊途同歸，只是刀與劍的意不同而已。”

李玄傳授完之後，補充一句說道。

武道傳授，到此結束了，接下來就全靠徒弟的了。

而李玄，也要為後續的武道，包括編強大的神通，以及給神通劃分等階，都要開始安排上了。

“武祖也不好做啊，太廢腦子了。”

李玄心裡感歎一聲。

許炎與孟衝，各自找地方沉澱參悟去了。

方昊也回去忙奇門院的事情，不論是煉器，還是陣法都非常忙碌，不說整個青華境，僅僅是大嶽國對陣法的需求就非常龐大。

素靈秀也是如此，忙著煉丹、鑽研各種丹藥。

而薑不平這個新收的徒弟，也在閉關參悟極魂武道之中，不過李玄估摸著，短時間內是無法入門的。

不化之氣，不是這麽容易解決的。

“終於，又可以安靜下來鑽研太蒼書了。”

李玄吐出一口氣，取出太蒼書繼續鑽研了起來。

時間匆匆，來到神域後，所有人都在忙碌著，李玄所在的院子，無人來打擾，他也樂得清靜。

但他並不悠閑，看似悠閑的在看書，實則分心己用，為武道大業絞盡腦汁。

這一天，武天南突破凝法天尊境了。

而辛夢柔、月長明也相繼突破，接著傅天海、大周皇幾人，也跟著突破凝法天尊境。

謝天橫也隨即突破了，一突破之後，就又囂張起來了，找老丈人切磋，擊敗了傅天海這個老丈人。

傅天海整個人都不好了，一天到晚都黑著臉，見到女兒就埋怨她找了個什麽夫君，不懂得孝敬老丈人。

傅雲氣得不行，於是傅天海埋怨一次，她就揍謝天橫一次，這家子就開始熱鬧起來了。

直到謝天橫向老丈人服軟為止，鬧劇才結束了。

“你徒弟許炎，突破神通境大成，你神通之力翻倍提升。”

許炎突破神通境大成了。

“實力，又強了一點。”

李玄有些遺憾，竟然沒有提升境界，只是神通之力，翻倍提升而已。

隨著許炎突破，孟衝也突破神通小成了。

接著是素靈秀也突破神通小成，李玄實力又一次有了提升，雖然提升幅度不算大。

來到大嶽國的半年之後，杜玉英、雲緲緲、紫韻、月兒，也相繼突破凝法天尊了。

而這一天，太緲宗、大周國、雲天碧海城，各自所屬的上宗，都派遣強者來了。

終於，又到了告別的時候。

“孟衝，你一定要來找我啊。”

紫韻整個人掛在孟衝身上道。

她本來也想留下來的，但是想到自己修煉的武道，終究有所不同，唯有去了大周國上宗，才能更好的修煉。

“行吧，我遊歷神域，終歸會去你那裡的。”

孟衝點頭。

大周國的背景，比禦靈府、千武殿、雷雲山莊都要強，屬於神域第一王朝，大炎王朝的下屬。

大炎王朝統禦神域大境大炎境，實力極強，超越大嶽國太多了。

杜玉英與雲緲緲也要離去了，在向許炎和素靈秀告別。

太緲宗上宗，乃是太緲神宗，實力之強，在神域屬於頂尖的存在。

而由於辛夢柔修煉的功法特殊，因此進入太緲神宗，也會受到重視，地位不會太低。

雲天碧海城所屬的碧海境雲天島，實力也是極強，生存著海靈一族。

彩靈兒卻是沒有打算去碧海境，而是選擇留了下來，對她而言，最大的機緣，就是跟著高人。

“許兄，我在碧海境等你到來！”

謝凌峰笑著說道。

他也要隨父母外公，前往碧海境。

“好！”

許炎點頭。

謝凌峰距離神通境，已經不遠了，相信到了碧海境之後，很快就能夠突破神通境。

而且，後續一直到破虛境的武道之法，都傳給了謝凌峰，不會出現武道停滯的情況發生。

若是謝凌峰修煉到破虛境，實力只會比不朽天尊強，足以橫行神域了。

不過，神域存在天窟，面臨著天外之敵的入侵，入天窟戰鬥，終究是存在危險的。

好在，每個人都有保命玉符。

依依惜別之後，跟隨著上宗之人，踏上了前往上宗之路。

隨著來自靈域的熟人，盡皆離去之後，武天南呆了幾天，也告辭離去，闖蕩神域，尋找他的武道引路人了。

每個人都有了武道之路，許炎與孟衝，也準備外出闖蕩了。

“師父，弟子此去，不入破虛，恐怕不會回來了！”

許炎恭敬地向師父告辭。

“去吧，武道之路，終究在腳下，看看這神域天地，遍覽天地之玄奇，有助於武道感悟。”

李玄點頭說道。

徒弟的安危，他並不擔心，有保命玉符在呢。

何況，許炎與孟衝，也不是初入武道界的新嫩了，闖蕩武道界的經驗老練著呢。

況且，都有著保命神通。

許炎距離神相境不遠了，一踏入神相境，尋常不朽天尊，都無法破開他的陰陽不滅劍防禦。

孟衝也是如此，防禦強大無比，而且斂息、遁逃之術，都遠非太蒼武者能比的。

素靈秀、方昊以及閉關參悟極魂武道的薑不平都暫時出關了。

“大師兄、二師兄，靜候伱們的威名傳遍神域。”

素靈秀笑嘻嘻地道。

“好！”

許炎點頭。

孟衝摸著光頭道：“師妹等著便是，我孟衝的威名，必然會像在靈域時一樣，傳遍神域的。”

“師弟，你接下來去哪裡？”

許炎看向孟衝笑道。

“暫時在青華境闖蕩，我想去天窟轉悠，殺一些血奴、血徒，搜刮一些天窟寶物。”

孟衝想了一想說道。

“我也有此想法，我去天武門地盤，正好是千武殿上宗，突然有些懷念，堵千武殿山門的事了，可惜無法在天武門這麽乾。”

許炎有些遺憾地說道。

“大師兄去天武門，那我就去萬雷宗吧。”

孟衝也有了決定。

師兄弟二人，各自告別師弟妹後，各自踏上了行程。

方昊一臉羨慕之色，“可惜啊，我抽不出身來，實力也弱了一些，我的武道之路不同於大師兄和二師兄，否則我也要闖蕩一番，只能等實力提升之後再闖蕩了。”

素靈秀卻是沒有這個想法，笑著說道：“我還是喜歡呆在師父身邊，師父走到哪，我就跟到哪，同樣可以遍覽天地。”

薑不平一臉羨慕之色，歎息一聲道：“可惜我身體有恙，武道尚未入門，不然我也去闖蕩這神域了。”

目光逐漸堅定，神色沉凝，道：“太崑境，我會再回去的，一些人、一些帳的，都該清算清算！”

“師弟，我相信你一定可以修煉成功的，一定可以解決不化之氣的，到時候你就可以報仇了。”

素靈秀安慰道。

“五師弟，若有所需，師兄會助你一臂之力，讓你在太崑境大顯神威的，讓那些人看看，你是如何傲視神域天驕！”

方昊拍了拍薑不平的肩膀說道。

“多謝三師姐、四師兄，我一定會修煉成功的。”

薑不平振奮地說道。

方昊繼續忙著奇門院的事情，同時傳授布陣之法。

而素靈秀，也是如此，開始傳授丹醫之術，傳授煉丹知識。

薑不平繼續閉關苦修去了。

小院子裡靜了下來，李玄坐在椅子上，捧著太蒼書看，身邊只有彩靈兒在侍候著。

“你的血脈不凡，乃是海靈皇者血脈，只是未曾激活，一旦激活，你將獲得海靈皇者傳承。

“也罷，跟隨我有些時日了，便指點你激活血脈吧。”

李玄看著正在安靜沏茶，侍候左右的彩靈兒說道。

“謝謝前輩！”

彩靈兒一怔，旋即激動的盈盈下拜道。

“既然選擇隨侍我左右，就不要叫前輩了，叫……先生吧。”

李玄笑了一笑說道。

“是，先生！”

彩靈兒欣喜地道。

李玄抬手一點，將激活血脈之法，傳入彩靈兒神魂之中。

“去吧，找個地方自己激活血脈，這些天就不用隨侍左右了。”

李玄目光回到太蒼書上。

“是！”

彩靈兒恭敬後退，激動不已的離去，閉關激活血脈。

(本章完)