第383章 鐵嶺天窟，慧劍斬魔

青華境經歷冥獄天窟大舉入侵，雖然大戰已經平息，彼此又恢復了對峙狀態。

但青華境內，依然風波不斷。

這一次冥獄的大舉入侵，使得青華境，尤其是大嶽國，有一種搖搖欲墜之感，使得一些武者投靠了冥獄。

而如今冥獄被擊退，這些投降者，已經變成血影的，正在四處躲藏，甚至製造紛亂，他們已經回不了頭了。

暗中投靠，卻是還沒有變成血影或是血奴、血徒的，則是惶惶不可終日嗎，生怕某一天就會暴露了自己。

也有人，因此被人抓住了把柄，正在被人利用著。

青華境雖然是三大勢力統禦，但大大小小的其他勢力也是很多的，一場勢力格局的洗牌，也正在悄然上演著。

對於大嶽國、萬雷宗、天武門而言，至於那些勢力的更迭，他們並不放在心上，只要承擔所屬區域天窟鎮守任務能夠完成即可。

天武門統轄地域，鐵嶺山范圍內，有一座天窟，此天窟在青華境內，屬於中等往上。

鎮守這個天窟的，乃是一宗二世家，其中一世家，在這一次衝擊中，家主隕落了，實力受損。

而一宗宗主，眼看守不住，青華境有陷落之危，暗中投靠了冥獄。

還不等他完成內應任務，大嶽國就擊敗了冥獄入侵，騰出了強者來支援四方，幾名真王天尊降臨此地，聯手將這一處天窟給鎮壓了下去。

奈何他看似隱秘的投靠，卻也泄露了，把柄被人拿捏著，話語權正在一步步被剝奪，而無可奈何。

宗門到了危險的關隘。

宗門裡的長老們，都對他這個宗主表達了不滿，只能以大戰受了暗傷，實力下降，只能退讓為由，暫時糊弄了過去。

更是以閉關療傷之名，不再管宗門事務。

“衛宗主，你知道該怎麽做了？”

鐵嶺山某處隱秘山谷，一名穿著黑袍，臉上戴著面具的男子，陰笑著說道。

衛宗主神色陰沉無比，沉聲道：“你邵家，投靠了冥獄？”

邵家，鐵嶺二世家之一，也是這次冥獄入侵中，實力受損最小的一個勢力。

“衛宗主，誰告訴你，我是邵家的人？”

面具人冷笑道。

“呵，你處處為邵家奪取話語權，增加邵家在鐵嶺的勢力范圍，不是邵家之人，還會是誰？”

衛宗主冷笑一聲說道。

“衛宗主，勸你不要想太多，此次計劃，務必完成，否則你知道後果的。”

面具人笑了一笑說道。

“鐵嶺天窟，無法容納血子進入，哪怕我願意做內應，血子也無法進來！”

衛宗主沉聲說道。

“青華境需要一名血子，為我們撐腰，但不是讓血子進來，血徒就可以了，三天后，會有一名血徒，進入鐵嶺天窟。

“你只需要，你的任務是瞞過鎮守者，讓血徒大人進入青華境，只要血徒大人進入青華境，晉升血子就很容易了。”

面具人沉聲道。

衛宗主臉色變了一變，他想到了血子荼，當初就是以血徒身份進入青華境，血祭了岐雲郡城，晉升血子的。

“怎麽，衛宗主心生大義，不願做這等事了？”

面具人看著猶豫的衛宗主，聲音陰惻惻的說道。

“放心，此事我會辦妥的。”

衛宗主深吸一口氣道。

事到如今，他已經沒有回頭路了。

“如此最好，靜候衛宗主的好消息！”

面具人說完，身形一動就消失在原地。

“回不了頭了！”

衛宗主喃喃自語一句，轉身離去。

而在二人離去不久，許炎從一株大樹後走了出來。

“青華境，可真夠亂的，內奸不少啊。”

不論是面具人，還是衛宗主，都是真王天尊，實力不弱，想要將兩人斬殺，難度不小。

“去鐵嶺天窟，血徒是吧？我若是把他們辛苦接應過來的血徒殺了，再暴露他們的內奸身份……”

許炎心裡有了計劃。

直面與血徒交手，想要斬殺對方，難度不小。

哪怕他現在已經是神通境大成了，畢竟能夠被安排進來青華境，欲要重演血子荼之舉的血徒，實力在血徒中必然是不弱的。

正面交手無法斬殺對方，那便不正面交手好了。

鐵嶺天窟的動亂已經平息，這一日鎮守鐵嶺天窟的強者，輪值到了衛宗主所屬的宗門。

“宗主，伱來了？”

鎮守的長老看到衛宗主出現，不由得一愣的說道。

“嗯，我去天窟看看，防止有血徒再次入侵。”

衛宗主點頭。

進入天窟之後，來到了天窟深處，這裡同樣有一名真王天尊鎮守。

“我在此閉關幾日，你回宗門休整幾天吧。”

看向那名真王天尊說道。

“是，宗主。”

那名真王天尊怔了一下，便起身離開。

自從大戰之後，宗門實力下降，宗主數次向邵家退讓，鎮守天窟的苦差事，大部分都落在了他們頭上。

輪值的時間，比邵家的強者長得多。

宗主此來，興許是心懷愧疚，頂替他暫時鎮守幾日吧。

而且，宗主的實力，比他強，宗主在此鎮守，自然不會出問題。

天窟深處，就只剩下了衛宗主一人。

他取出了一枚冥獄血珠，朝著上方那層血膜拋去，血珠沒入了血膜之中。

“安排好了？”

半晌之後，一道陰冷的聲音傳來。

“大人，已經安排妥當了。”

衛宗主沉聲說道。

“很好！”

血光氤氳，一道血色身影，從血膜之中降臨而來。

這名血徒，皮膚淡紅，臉色微白，修長的十指宛若鋼爪一般，泛著淡淡的寒光。

氣息極其強大，雖然遠不如血子，卻又堪比真王天尊巔峰。

“做的不錯！”

血徒滿意地向衛宗主點頭。

“為大人效勞，是小的榮幸！”

衛宗主畢恭畢敬地道。

“走吧。”

“是，大人，不過為了避免泄露蹤跡，還請大人穿上這件甲胄。“

衛宗主取出早已準備好的甲胄，遞給了血徒。

血徒穿上甲胄，整個人都籠罩了甲胄之中，只露出了一雙眼睛，但若是僅僅如此，也瞞不過其余鎮守天窟的武者。

“大人稍候片刻，我把人打發掉。”

二人來到距離天窟出口不遠處，衛宗主低聲說道。

“嗯！”

血徒應了一聲。

衛宗主匆匆來到天窟入門，看向鎮守的長老，道：“大嶽國的奇門院，今日就會有人來布置那什麽陣法，你帶人去百裡之外迎接，此地我鎮守即可。”

那名長老一怔，道：“宗主，此事應該你帶隊……”

“我不想見到邵家的醜惡嘴臉！”

衛宗主低沉的聲音隱藏著憤怒。

“既然如此，那我帶人去吧。”

那名長老無奈，自從宗主被邵家羞辱之後，脾氣變得暴躁了。

奈何，宗門實力下降，暫時無法找回場子。

這名長老，帶領幾名凝法天尊離去，而天窟出口處，只剩下幾名凝法天尊在鎮守，衛宗主看了一眼，不足以為慮。

“大人，可以了，出口處那些幾人，就是大人的血糧了。”

衛宗主來到血徒身邊笑著說道。

“好，很好，算你一功！”

血徒大喜。

正在鎮守天窟出口的幾名凝法天尊，突然神色一變，抬頭看向走來身披甲胄的身影。

“冥獄血徒！”

“宗主，你這是？”

所有人都驚呆了，宗主叛變了，投靠冥獄了？

轟！

血徒出手了，鋼爪一般的十指，驟然綻放出猩紅的光芒，一把將幾名凝法天尊抓了過來。

“啊！宗主叛變了！”

有凝法天尊怒吼一聲，欲要將聲音傳出去。

“哼！”

衛宗主冷哼了一聲，真王天尊之力，早已覆蓋四方，將聲音阻隔在內。

“桀桀，不錯的血食。”

血徒陰冷的笑著，手爪猛地抓向一人胸口，似乎想要將人心臟挖出來。

嗡！

驟然之間，一道黑色的劍光，從那人手中斬出。

這一劍，仿佛可以絕滅一切，凌厲無匹，殺伐無雙。

驟然而來的變故，使得血徒神色大變，身上血光湧動，身形晃動之間，就要抵擋這一劍，就要避開這一劍。

然而，這一劍太快了，太出乎意料了。

區區凝法境武者而已，他何曾放在眼裡，故而沒有絲毫防備，待這一劍斬來，他已經來不及應變了。

噗！

絕天一劍，絕滅一切！

許炎蓄勢待發的一劍，瞬間就斬殺了這名血徒！

接著，抬手就是一掌，熾烈豔紅的掌力，宛若大日之火一般，直接將血徒正在崩滅的屍身，直接轟滅一絲灰燼都沒留下。

驟然而來的變故，衛宗主都驚呆了，隻覺得頭皮發麻，那一劍之凌厲，乃是他平生未見。

若是這一劍對他出手，必死無疑！

此刻，他一顆心沉了下去，自己暴露了！

血徒被斬殺了！

“宗主，未曾想到，你竟然真的叛變了！”

此刻，本該離去的鎮守真王，出現在了天窟，神色憤怒，咬牙切齒。

“你們，早已知道了？”

衛宗主苦澀一笑地道。

“若不是這位小兄弟，我們就被你瞞過去了！”

長老冷聲說道。

“既然如此，那就沒什麽可說的了，戰吧！”

衛宗主深吸一口氣，驟然目光凌厲，一掌向許炎殺了過去。

“你是何人！”

許炎身前，陰陽不滅劍循環不息，淡然地道：“劍神許炎！”

“壞我大事，今日必殺你！”

衛宗主怒不可遏地說道。

“宗主，你冥頑不寧！”

兩名鎮守天窟的長老，直接出手，圍攻衛宗主。

轟隆！

驟然之間，天窟震動，深處血光綻放，一道道血色身影降臨而來。

冥獄入侵了。

“快傳訊求援，鐵嶺天窟，有冥獄之敵入侵！”

一名長老沉聲說道。

“長老，已經傳訊出去了。”

天窟入口，有武者應道。

“我去鎮壓冥獄入侵者。”

許炎身形一動，直接向著天窟深處而去，抬手一掌，一聲龍吟響起，金色巨龍怒吼著殺向降臨的血色身影。

轟！

大戰爆發。

許炎看著不斷出現的血奴，甚至還有一名血徒，他振奮不已，雙眼戰意昂然。

“正好借此磨練神通！”

一念之間，山河浮現，劍中山河！

真龍怒、絕天一劍、大摘天手……數門神通同時施展，一人抵擋冥獄大軍入侵。

一個個血奴，在劍光之中被斬滅，就連那名血徒，都感受到了威脅，猩紅的長刀，不斷斬出，卻是始終無法傷到許炎絲毫。

後方，兩名長老在圍攻衛宗主，卻是依然落入下風，此刻大戰中的三人都震驚不已，那是什麽武道？

太強大了。

少年一人，獨戰冥獄之敵而不落下風啊。

許炎越戰越興奮，越戰越強，熱血沸騰之間，仿佛對於武道，對於神通，對於殺伐之道，有了新的感悟。

“這才是我的路，無敵之路。”

許炎心中沉凝著。

嗡！

某一刻，一劍斬出，劍光在半空之中，宛若有了靈智一般，轉了個彎，避開了血徒的抵擋，從後方刺入了血徒的肩膀。

噗！

血液飆射，那名血徒一臉震驚之色，劍光有靈？

這是什麽劍道？

某一刻，一聲龍吟響起，這一聲龍吟，與之前的龍吟，有了一些不同。

仿佛具有了靈性一般。

金色巨龍雙眸凜凜神威，抬起一隻龍爪，猛地抓出，雷光在爪子上浮現，旋即騰挪變換著方位，宛若並非一道掌力，而是真正的真龍。

許炎微微閉起了眼睛，劍光從他手中不斷湧現，每一道劍光，都似乎在施展著一種劍法，仿佛可以自行對敵。

嗷！

又一條金色巨龍咆哮而出，殺入了血奴之中，甚至俯衝而上，轟擊向了那一層血膜，直接將尚未降臨的血奴轟滅。

“這就是慧劍之妙啊！”

許炎沉浸在玄妙的感悟中，這一刻慧劍境的玄妙，不斷地湧現。

靈台之上，元神手中持著一柄劍，而無形的劍意，仿佛遍布了靈台，形成了一種玄妙的狀態。

某一刻，一條金色的小龍，出現在了靈台之上，在元神身周盤旋著，雙眸熠熠生輝，仿佛充滿了靈智。

“降龍掌第七重，怒而起風雷，潛而無蹤影……”

某一刻，金色巨龍，在血奴大軍中消失了，仿佛潛藏了起來，無蹤無影，只是驟然之間，一隻龍爪浮現，裹挾著風雷之力，瞬間撕碎了一名血奴。

旋即，又一聲龍吼響起，風雷滾滾，龍影盤旋，龍威浩蕩，更有一股狂暴的怒意。

嗡！

天窟之內，驟然響起了劍吟之聲，仿佛天窟萬物，都已化作了劍，每一柄劍都具有靈智一般，更可怕的是，這些劍排列成了某種劍陣。

“慧劍斬魔！”

許炎睜開雙眸，氣質灑脫，揮手之間，劍陣列，龍威起，包括那名血徒在內，一眾冥獄入侵者，盡數灰飛煙滅！

(本章完)