第384章 肉身武道突破，青華境的新時代

鐵嶺天窟裡，許炎大顯神威，斬殺一眾冥獄之敵，而正在與兩名長老戰鬥的衛宗主，此刻驚懼不已。

此人是誰，竟然如此強大，武道之法簡直不可思議。

青華境內，從未聽聞此等神妙之法，難道是來自大境的絕世天驕？

逃！

必須逃！

衛宗主瘋狂出手，打得兩名長老狼狽不堪，正要尋機遁逃，驟然之間，一道劍光從天而降，龍吟之聲響起。

更有一隻大手，蘊含著強大的威能，向他拍了下來。

許炎已經出手了！

鐵嶺天窟的變故，衛宗主的叛變，短短時間，就在天武門地域傳了開來，而天武門大為震怒，也意識到，一些背叛者沒有暴露出來。

當即下達了清查令，開始巡查統轄地域內的所有鎮守天窟的勢力。

而劍神許炎之名，也在天武門地域傳開，一人斬滅冥獄之敵，最後更是斬殺了衛宗主。

雖然有兩名真王天尊協助，但能夠在短時間內，將衛宗主斬殺，實力之強，也是極其不俗的，放眼青華境內，恐怕沒有一位天驕能比。

尤其是那神妙的劍道，那栩栩如生的真龍，都超乎了想象，這等武道之術，簡直不可思議。

“不愧是高人之徒啊！”

天武門宗主感歎一聲說道。

其余長老紛紛點頭，高人之徒，武道神妙當真匪夷所思。

整個天武門，同齡之中，無一人是其對手。

“任何人，不能得罪高人之徒，盡量給予方便。”

天武門宗主沉聲說道。

不論是高人的強大威懾，還是與方昊、素靈秀的合作，都必須端正了態度，不能得罪高人之徒。

許炎在天武門統禦的地域行走，進入一個個天窟，磨礪自身武道。

而不久之後，萬雷宗地域內，也傳出了一個光頭猛少年，肉身彪悍無比，一人橫推血奴，那狂暴的爭鬥，震撼了觀戰的武者。

頭懸大日，風雷在手，甚至化作金甲巨人，強悍無匹，宛若天神。

於是乎，刀絕孟衝之名，沒有傳出來，不夠響亮，反而被一眾武者稱之為天神孟衝。

天神孟衝之名，開始廣傳出來。

“天神孟衝，不叫刀絕了啊。”

大嶽國京城，丹醫院的小院子裡，素靈秀感歎的說道。

“師姐，你還是叫丹醫仙子呢。”

方昊笑著說道。

許炎與孟衝的事跡，已經傳了過來，自從方昊開始煉製傳訊符，在青華境重建類似萬世盟的傳訊體系之後，訊息傳遞的速度大增。

傳送陣也開始安排上了，並且開始傳授陣法之道，一些簡單的陣法布置，已經不需要他親自前往了。

李玄心裡感歎，果然闖蕩武道界，才更適合許炎與孟衝二人，這才闖蕩不久，就有了提升了。

“你徒弟許炎，突破慧劍境，你慧劍境大成。”

許炎終於踏入慧劍境了。

至於聖劍境何時可以參悟出修煉方向，暫時還未可知，不過李玄對許炎有信心。

“你徒弟許炎，降龍掌突破第七重，你降龍掌第七重大成。”

降龍掌也突破了。

第七重降龍掌，是一個巨大的突破，一掌拍出，已經不是簡單的狂暴無比的降龍掌力，而是宛若拍出了一條真龍。

這一條真龍，具有一定的真龍之性。

“第七重降龍掌，已經是神通之掌了，初步具備了降龍法則之意。”

李玄心裡欣喜的想著。

許炎的真龍怒，乃是一門從降龍掌裡衍生出來的神通，而第七重的降龍掌，本身就已經是相當於神通了。

真龍怒與降龍掌可以完美的疊加在一起，宛若兩門神通融合施展，威力自然暴增。

“你徒弟孟衝，明悟大日星辰不滅體第二重，你大日星辰不滅體突破第二重。”

在許炎與孟衝的消息相繼傳來，直到這一天，孟衝在萬雷天窟裡，肉身硬撼一名頂級血徒攻擊，展露強悍的肉身之力，但也受了一些輕傷的時候。

大道金書的反饋也跟著出現了。

孟衝，明悟了大日星辰不滅體第二重了，這顯然是他在大戰中，以肉身硬撼攻擊，盡顯肉身狂霸之姿，而有了頓悟的結果。

在大戰中，在危險的戰鬥中，甚至以肉身受到輕傷為代價，明悟了大日星辰不滅體第二重。

“肉身武道，也突破破虛境了。”

李玄肉身發生著蛻變，竅穴之中，宛若孕育著星辰，強悍無匹的星辰環繞肉身，仿佛使得他的肉身，如同天地一般。

“萬千星辰匯聚一體，大日星辰不滅體後續的肉身方向，我差不多有眉目了。”

這一刻，李玄心中有了想法，大日星辰不滅體的後續肉身之道，他已經找到了。

“以我現在的實力，隻手捏爆大嶽皇，都是輕輕松松的。”

李玄興奮不已。

隨著肉身武道突破破虛境，實力自然又大幅提升了，僅憑肉身蠻力，就足以隻手捏爆大嶽皇這樣的不朽天尊了。

“素靈秀這丫頭，也差不多能夠明悟破虛境了吧？”

李玄充滿了期待。

素靈秀也明悟之後，他三門武道都達到了破虛境，實力自然又會進一步提升。

方昊的奇門武道，一直都在進步中，畢竟奇門武道的修煉，比較特殊一點，想要將奇門武道，也提升到堪比破虛境，並不是這麽容易的。

“薑不平這家夥，什麽時候才能修煉成功極魂武道？”

李玄想到了新收的徒弟薑不平。

這些時日以來，一直在閉關參悟，一直在嘗試著融合不化之氣，解決神魂中的不化之氣，使得神魂蛻變為不化神魂。

奈何不化之氣，並非如此容易解決的。

不過，薑不平也有了進展，隨著他不斷參悟，不斷嘗試著融合不化之氣，他現在的精神意識，哪怕不受刺激，也能夠集中一些了。

這是一個好的現象，意味著解決不化之氣的方法是正確的，接下來就是要靠時間，一點點的慢慢化解了。

這個時間，固然漫長了一些，至少看到了希望。

而第一步往往是最艱難的，只要順利解決了不化之氣，此後他的神魂，將不會再懼怕不化之氣，甚至可以嘗試著，攝入一點點不化之氣，用來修煉神魂了。

“薑不平是真王天尊境，他一旦解決不化之氣，蛻變為不化神魂，成功修煉出極魂武道，實力不會弱於真王天尊。

“而這只是起步階段，隨著他的修煉，極魂武道之威，將會不斷展現出來，可以在比較短的時間內，將實力提升到不朽天尊的地步。”

李玄對於薑不平的實力提升有了一個大致的評估。

“許炎這個大師兄，想要繼續保持大師兄的強大實力，就有些壓力了，不過他距離神相境不遠了，等到薑不平解決了不化之氣，許炎已經突破神相境了。”

以許炎的實力，一入神相境，真王天尊已非敵手。

憑借著陰陽不滅劍神通，尋常不朽天尊都難以傷到他。

“這是新的傳訊符，雖然無法做到，可以傳訊神域，不過大半個青華境內傳訊，卻是毫無問題的，以此構建傳訊體系，便捷得多了。”

方昊將一疊傳訊符，交給大嶽皇說道。

這是他最新煉製出來的傳訊符，傳訊距離有了巨大的提升，而下一個階段的傳訊符，則是只要有天地法則所在的地方，就可以進行傳訊。

由於涉及到了天地法則，方昊目前的實力，還不足以煉製出來，而且對於天地法則的了解，還不足夠。

“好好好，有了傳訊符，青華境內，任何一座城有變故，都可以及時獲知。”

大嶽皇大喜不已。

代表萬雷宗而來的程戰，也是大喜不已，傳訊符使得青華境，進入一個新的時代啊。

“傳送陣目前的傳送距離，最遠可以達到十萬裡，暫時是極限了，更遠的話，目前的神材，無法支撐傳送。

“而且，煉製十萬裡傳送陣，布置十萬裡傳送陣，並不容易，消耗頗大。”

方昊接著說道。

他心裡很興奮，與大嶽皇合作，果然是明智之舉。

如此龐大的資源揮霍之下，不論是陣法、煉器、禁製等等，都有了巨大的提升，邁入了一個新的台階。

奇門武道也在快速提升當中。

“方兄弟需要什麽，盡管開口，十萬裡傳送陣，也暫時夠用了，支援四方的速度，也會大幅提升。”

大嶽皇激動不已的道。

“好，那我就不客氣了，傳送陣每次開啟，都需要動用靈晶，這些只是小事，重點的傳送陣的防護大陣，必須要經受得住攻擊。

“而且，一旦傳送過程中，傳送陣被攻擊損毀，傳送之人也能夠安然無恙，這是非常重要的……”

方昊接下來，開始為布置傳送陣而忙碌著。

另一邊，丹醫院裡，素靈秀手一揮，一個大罐子出現，裡面裝滿了丹藥。

“大嶽皇，這些丹藥，可以提升凝法境突破煉真境的幾率，可以助凝法境突破瓶頸，這是煉真丹，一共一萬枚，多的不敢說，讓你大嶽國增加幾百名真王天尊，還是可以做到的。”

幾百名真王天尊，足以讓大嶽國實力大增。

“好，好，好！”

大嶽皇大喜不已，自然又是源源不斷，將各種珍稀神藥，送到素靈秀手中。

“這是治療根基損傷的丹藥，哪怕是真王天尊，一般的根基損傷，都能夠恢復，若是損傷太嚴重的，只能來找我醫治了。”

素靈秀繼續取出丹藥來。

“多謝素姑娘！”

大嶽皇激動不已。

旋即，他又神色肅穆地問道：“素姑娘，可有增加突破不朽天尊境的丹藥？”

煉真易成，不朽難入！

這句話，在神域廣為流傳。

整個青華境，真王天尊有多少，沒有具體的計數，但不朽天尊，卻是明明白白的，只有大嶽國、萬雷宗和天武門存在不朽天尊。

加起來不到二十名！

由此可見，不朽境究竟是何等難入。

諸多古老真王天尊，早已處於真王巔峰，甚至繼續底蘊無數載，直到壽元耗盡，也未能踏入不朽境。

丹藥的出現，讓大嶽皇等人看到，不朽境的突破幾率，興許可以提升一些。

每多一名不朽天尊，對於青華境而言，都是意義非凡的，足以將青華境的整體實力提升一大截。

更容易應對冥獄的入侵。

哪怕這名不朽天尊，實力稍弱一些也是如此。

素靈秀沉吟了起來，不朽天尊這個境界太高了，況且她修煉的並非太蒼武道，如何煉製可以增加突破不朽天尊幾率的丹藥，對她來說並不容易，需要花更多的時間琢磨。

而且，即便琢磨出來了，以她如今的境界，是否能夠煉製出來，也是不確定的。

有一點可以確定的是，煉製突破不朽天尊的丹藥，所需的藥材，必然是極其不俗的，煉製失敗一次，就是一次不小的損失。

當然，這些損失都是大嶽皇他們承擔，素靈秀不會考慮這個，她需要考慮的是，怎麽鑽研出合適的丹藥來。

“大嶽皇，不朽天尊境畢竟不俗，想要增加突破幾率，難度不小的，而且所需的藥材，必然極其珍稀。

“這樣吧，伱可以將神域的天材地寶名冊給我一份，也可以湊一些給我，如此我才能更容易鑽研出合適的丹藥來。”

最終素靈秀開口說道。

“好，沒問題！”

大嶽皇點頭。

增加突破不朽天尊幾率的丹藥，並非他一人之事，所以素靈秀所需的藥材，並非大嶽國一家承擔。

一旦真的鑽研出來了，不論是大嶽國、萬雷宗、天武門，都存在距離不朽天尊，只差一步之遙的頂尖真王天尊。

有了丹藥輔助，必然會有人，可以突破的。

大嶽皇心滿意足的帶著丹藥離去，程戰代表萬雷宗，也從素靈秀手裡，購買到了所需的丹藥。天武門也是如此，皆大歡喜。

素靈秀心裡明白，不論是大嶽國、萬雷宗還是天武門，對她如此恭敬，有求必應，不敢動任何歪心思，都是因為師父的震懾緣故。

“不能什麽都靠師父啊，我也要提升實力，雖然我的丹醫武道，不擅長戰鬥，但這是與大師兄、二師兄相比而已。”

素靈秀心裡嘀咕著，唯有自身實力強大，才能真正的面對一切威脅。

陣法與丹藥的出現，無疑使得青華境武道界，進入了一個新的時代，翻開了新的一頁，對於青華境武者而言，陣法與丹藥，已經不是陌名詞了。

而丹藥的稀缺，也導致了，在青華境武道界，屬於奢侈之物。

(本章完)