第385章 神通之道，巫魔天窟

青華境正處於翻天覆地的變化之中，首先是丹藥，逐漸進入了凝法境武者的視野之中，所有武者都有一個常識，丹藥可以加快武道修煉，增加突破幾率。

煉器也進入了武者視野，幾乎所有曾經的鍛器師，都轉而學習與修煉煉器之術，隨著煉器之術的流傳，最大的變化，就是武者手中的武器威力提升了。

這也使得青華境的整體實力，有了不小的提升，最直觀的莫過於冥獄天窟裡的血徒、血奴了，上一次戰鬥，與下一次戰鬥，面臨的壓力都大幅提升。

青華境武者手中的武器，展露出來的威力，竟然強了三成以上。

而丹藥的普及，也使得傷亡大幅降低。

最直觀的是，戰鬥中一名武者，被一擊重創，在以往是絕對無法活著走出戰場的，結果一枚丹藥下去，短短時間就恢復了六七成傷勢，再次嗷嗷叫著投入了戰鬥之中。

漸漸地，青華境內流傳了這麽一句話：天下煉器出奇門，丹道之源在靈秀。

煉器，來自奇門方昊，而丹道來自丹醫仙子素靈秀！

方昊與素靈秀之名，響徹青華境，成為了青華境武者膜拜的人，凡是煉器、煉丹的武者，都供奉了方昊與素靈秀。

而漸漸地，煉器師與煉丹師，在青華境地位尊崇，人人都想成為煉器師與煉丹師。

但不論是煉器還是煉丹，都講究天賦。

五年時間，青華境從最初的危機、動亂，近乎被冥獄入侵成功，到如今進入一個新的時代，武道界實力大幅飆升，出現了煉器師與煉丹師兩大特殊武者。

冥獄天窟更是被蕩平了一個又一個，極大的壓製了冥獄的氣焰，使得冥獄入侵的機會，大幅縮小。

而這一切，都源於五年前，神橋開啟，高人降臨！

也因此，從靈域而來的那些天驕，備受重視，受到了優待培養，當然這些靈體天驕，自身天賦也不差，實力提升自然不慢。

許炎與孟衝之名，早已在青華境如雷貫耳。

前不久，許炎在天武門天窟裡，與一名血子交手了幾擊，雖然不敵，卻也輕松退走。

而劍道的理念，也隨著許炎的聲名遠播，而在青華境廣傳，激勵著每一個劍道武者，都在追求真正的劍道之路。

比如，劍心通明，比如領悟劍意。

如今，整個青華境，所有修煉劍道的武者，都認定了，沒有劍心通明，就不算真正的踏入劍道門檻。

而劍勢，也隨之傳開來，諸多劍道武者，開始從修煉劍勢入手，這也使得這些劍道武者的實力，有了不小的提升。

天下劍道，許炎為尊，這句話已廣傳青華境。

孟衝天神之名，自然也響徹青華境，更是被一些尊崇蠻肉身蠻力的武者，奉為體修之尊，體修的引路人等等。

之所以如此，是因為孟衝傳授了武者天錘百煉功，使得這些武者，走上了體修之路，雖然不是純粹的肉身武道，但也算是在太蒼武道裡，開辟出來了一條分支。

五年時間，對於強者而言並不長，但對於青華境來說，卻是天翻地覆般的變化。

甚至有些強者，不過閉關苦修，短短幾年時間出關，發現整個青華境都變得陌生了。

又是陣法、又是丹藥，武者們都在討論什麽劍勢、劍心通明、劍意……亦或者在討論，要煉製一把什麽樣的靈器。

甚至於，有肌肉虯結的武者，在討論著怎麽修煉肉身，去哪裡購買輔助修煉肉身的丹藥等等。

與以往的每次出關，都是哪一處天窟動亂，哪裡的天窟傷亡慘重，完全不同了，鮮少聽到討論天窟之事。

恍惚間，有一種天窟已經徹底平定，滄海桑田之感，明明只是過了幾年時間而已啊！

五年時間，李玄已經將太蒼書看到了第十六頁了，距離看完整本太蒼書，只差兩頁而已。

對於太蒼天地的道則，對於道則的了解，有了大幅的提升。

“五年了啊，收獲不小啊。”

李玄心裡感歎一聲，果然實力強了，時間對於強者而言，變得不重要了。

恍惚眨眼之間，就過去了五年了。

這五年來，不論是陣法的推廣、煉丹術的推廣、太蒼武道體修的出現，都給他帶來了豐厚的反饋。

實力進一步得到了提升。

許炎也在前些天，突破神通境圓滿了，正在為積蓄底蘊，突破神相境做準備當中。

孟衝神通境大成，素靈秀神通境大成，而且素靈秀已經明悟了丹醫武道，破虛境武道之法。

李玄三門武道，都踏入了破虛境。

方昊的奇門武道，也是進步迅速，並且進一步明悟奇門武道前路，使得李玄的奇門武道，也大幅提升。

雖然尚沒有堪比破虛境，但也不遠了。

這五年來，青華境日新月異般的變化著，首先大城都布置了護城陣法，更大的城池之間，布置了傳送陣便於往來。

隨著傳送陣迭代，如今的傳送陣一次傳送距離，提升到了三十萬裡，極大提高了武者往來便利，尤其是對危機天窟的支援。

這也就導致，冥獄天窟的威脅，正在不斷下降當中。

甚至，強者突然離去，鎮壓一個天窟，鎮壓完了一個天窟，不待實力空虛的天窟裡的冥獄敵人反應過來，強者已經返回來重新坐鎮天窟了。

這一招屢試不爽，冥獄也縷縷戰敗。

“太蒼體修，有些意思。”

李玄心裡笑了一笑，太蒼武道出現體修一脈，出乎他的意料。

當然，因為體修源自孟衝，而孟衝又是他編的肉身武道修煉者，他的徒弟。

自然而然的，太蒼體修的出現，也給他帶來了一些反饋。

“先生，這是我新做的靈糕！”

彩靈兒捧著一碟靈糕過來。

自從激活了海靈族皇者血脈，彩靈兒的實力，正在快速提升當中，短短五年時間，如今已經是凝法天尊中期了。

尤其是，在激活了皇者血脈後，彩靈兒看起來更美豔動人，更純潔無暇，隱約間有一種皇者之氣。

“嗯！”

李玄點了點頭。

五年時間，薑不平也有了不小的收獲，雖然尚沒有解決神魂中的不化之氣，尚沒有踏入極魂武道之門。

不過現在無需外來刺激，也能夠集中精神意識，不化之氣對他的影響，正在進一步降低。

照此趨勢發展下去，終有一天會解決不化之氣，踏入極魂武道之門。

“許炎已經神通圓滿了，這五年來，青華境他都已經闖蕩一遍了，接下來該離開青華境了吧？”

李玄心裡嘀咕著。

天地境這個境界，終究太玄乎了，這五年來，許炎始終未能明悟參悟透。

“行行走走，遍覽天地風光，感悟武道真諦，相信許炎可以可以明悟出來的。”

李玄對此也不著急，這才過去了五年而已。

境界越到後面，越來越玄乎，參悟起來自然更難，何況天地境，本是一個大跨越的境界。

“太蒼道則我已經了解了大半，天地境之上武道之法，差不多可以確定了。

“道則啊，天地之根源，運轉天地之所在。”

李玄心裡感歎一聲。

天地法則乃是天地衍生，而天地道則，則是天地之根源，運轉天地之本，若無道則，甚至道則崩塌，天地也就寂滅了。

“天地道則之外，又該怎麽編呢？超脫天地，不能是盡頭啊，武道無止境呢。”

李玄已經開始琢磨著，超脫天地之外的武道方向，以及武道之法了。

“倒也不用太急，等我真正超脫天地了，自然就知道，接下來該怎麽編了。”

李玄心裡嘀咕了一下。

“武天南修煉出天波掌，你編的神通，開始流傳武道，你獲得神通之道。”

突然，大道金書翻開，出乎意料的反饋來了。

李玄一怔，武天南竟然真的修煉出了神通，更令他驚喜的是，大道金書的反饋。

神通之道，乃是通曉神通本義，直指神通之根本，掌握了神通之道，意味著明悟了，神通的根本，可以創造神通了。

“我的神通武典，類似白骨化生、一念重生這樣的神通，都可以開創出來了。”

李玄大喜不已。

掌握了神通之道後，他的神通武典，再也不是瞎編了。

編出來的神通，都是必然可以修煉的，再玄妙的神通，他也知道該如何開創出來了。

比如，他一直心心念念的白骨化生類的神通，如今也終於真正明悟了，該如何去創造出來。

“天波掌啊，雖然只是小神通，但也不俗了，也是很強大的。”

天波掌，正是他編的小神通之一，也是許炎已經明悟出來的小神通之一，一掌拍出，宛若波濤蕩漾，綿綿不絕，威力頗為不俗。

“神通之法，太蒼武道也能修煉出來了，雖然暫時只是小神通，一些真正的大神通，太蒼武道依舊無法修煉出來，但也可以提升太蒼武道的實力了。

“本以為，最先修煉出神通的會是謝天橫，未曾想到是武天南。

“這個家夥，不愧是曾經內域的氣運之子，天賦與氣運都不俗，也不知道他的武道引路人，究竟是何身份，實力如何。”

李玄心裡感歎一聲，當初知道了武天南的經歷之後，就感歎這個家夥有大氣運，果然如此啊。

同時，對武天南的武道引路人，第一次生出了好奇之心。

“神通武典盡快編好，就定為三千神通吧。”

李玄心裡有了想法。

各類神通，大神通、小神通等等，合共編個三千之數。

接下來的日子，李玄一邊銘記太蒼書道則，一邊開始編神通。

……

“神通圓滿了，該積蓄底蘊了，我如今獲得的天材地寶雖然不少，但缺乏一些特殊寶物，青華境裡恐怕沒有這等特殊寶物，該去其它境闖蕩了。”

一座山峰上，許炎睜開雙眸，露出了沉思之色。

對於神通境如何繼續底蘊，他有了一些新的感悟，尋找一個具有特殊的天材地寶，如此才能使得突破神相境時，蛻變得更強，更具有獨特之處。

想到如此，許炎身形一動消失在了原地，他去找天武門宗主，打聽一下，某些具有特殊功效的天材地寶，在何處可得。

天武門宗主對於許炎來訪，表現的很熱情，絲毫沒有青華境三大至強者的架子，與許炎平輩論交，畢竟這可是高人之徒。

“許兄弟所需的天材地寶，厚重而沉凝，堅實而柔韌……青華境大抵是沒有這等寶物的，倒是九山境或許存在。

“九山境，乃是九座大山之境，九山之大，超乎想象，其中盛產一種重金，興許九山境裡，才有厚重而沉凝的寶物。”

聽到許炎的來意後，天武門宗主沉吟了一下說道。

他畢竟是不朽天尊，自然見多識廣，對於神域三十六境，不說都熟悉，但相鄰的九山境，對他而言還是頗為熟悉的。

“九山境嗎？”

許炎點了點頭，他想到了封岩，這位來自九山境的不朽天尊。

“九山境山多林密，靈獸也較多，各類神藥也比青華境多一些，而且九山境除了冥獄天窟外，還有其它天窟，裡面有一種名為萬斤萍的寶物，小小一朵浮萍，卻是重達萬斤，而詭異的是，它可以浮在水上。

“小友可以去找找，興許是小友所需之物。”

天武門宗主想了一想，說出一種九山境獨有的寶物。

許炎好奇地問道：“九山境那處天窟，叫什麽天窟？”

來到神域已經幾年，對於天窟也了解不少，神域面對的外敵，不止冥獄一處，因此天窟也有分類。

“似乎是巫魔天窟，由於這一處天窟不大，威脅一般，所以沒有太多關注。”

天武門宗主想了一想說道。

“多謝天武宗主，告辭！”

許炎得到需要的訊息之後，拱手告辭，準備前往九山境，去巫魔天窟一探究竟。

“小友慢走！”

從天武門離開，許炎直奔境門而去，這是前往九山境，最快捷的途徑。

境門所在，大嶽、萬雷、天武三方交界處，三大勢力在此建立了一座大城，叫做青華城。

境門，乃是神域三十六境，快速往來的特殊門戶，乃是天地法則形成，有些類似於靈域之門。

穿過境門，可以直接抵達另一境。

九山境，因為境內有九座巨大的山峰而得名。

九山之大，超乎想象，而每一座大山，都存在著一處天窟，也意味著每一座大山，都有強大的勢力坐鎮。

(本章完)