第386章 巫魔之謀，血心果妙用

千疊山，九山之一，因千山疊起之勢得名。

在千疊山一角，有一處天窟，昏昏暗暗，灰沉沉的天窟並不大，坐鎮的強者中，只有兩名真王天尊。

進入此處天窟的武者也不多，每天也不過十幾人，而且很多時候，都是凝法天尊以下的武者。

此處天窟，幾乎成為了千疊山內，一些小勢力弟子的歷練之地。

之所以有真王天尊在此坐鎮，究其原因，乃是此處天窟，曾出現了堪比真王天尊的巫魔，製造了一場殺戮，一個小勢力近乎被滅。

正因為如此，才安排了真王天尊輪值鎮守。

吼！

天窟裡傳來了狼吼般的聲音，隱約還有廝殺聲傳來，此次進入天窟的武者，乃是三名凝法天尊帶隊，十幾名煉神境的年輕一輩進入歷練。

此處天窟的裡的巫魔，因為長著一張狼臉，因而被稱之為狼巫。

強大的狼巫，不過凝法天尊境，大部分不過是煉神境，甚至是小天人境。

由於與青華境相鄰，而青華境的天驕之名，自然也會傳到九山境來，劍神許炎、天神孟衝之名，自然也傳到了九山境。

對於九山境的天驕而言，對於這些傳言，保持著懷疑的態度。

青華境出了如此妖孽？

怎麽可能，多半是吹噓出來的，為了青華境的面子。

畢竟，前不久才遭遇危機求援。

雖然認為青華境有吹牛的成分，卻也認為許炎與孟衝，應當確實是不錯的天驕，就是名頭吹得太大了。

竟然妄稱劍神、天神！

天窟裡一群青年男子，正在圍攻一個狼面壯漢，戰鬥激烈，而兩名凝法天尊，正在一旁掠陣。

吼！

狼面壯漢手中持著狼牙棒，揮舞之間力大無比，面對圍攻卻是絲毫不懼，縱然渾身傷痕累累，眼神依然凶戾異常。

“這狼巫好強悍的肉身，傳聞青華境出了什麽體修武者，也不知道與這狼巫比如何。”

一名凝法天尊驚歎的說道。

“什麽體修，不過是側重肉身修煉而已，硬是編出一個體修的名稱。”

另一名凝法天尊不以為然地道。

“有道理。”

“倒是那個叫劍神許炎的天驕，恐怕天賦不俗，哪怕有誇張成分，但再怎麽誇，也必然是有其出眾之處的。”

“這是必然的，不過我聽聞，那個叫許炎的年輕人，他有一門神妙的掌法，似乎是叫真龍掌？一掌拍出一條真龍，也不知道他是怎麽修煉出來的。”

“什麽真龍掌，據聞是叫降龍掌，若是傳聞中的真龍得知此掌名，恐怕會氣死，非要拍死他不可！”

“真夠狂啊，竟敢叫降龍掌。”

兩名凝法天尊樂呵呵的閑聊著，談及青華境傳來的一些訊息。

此刻，那名狼巫在圍攻下，哪怕再凶戾，也快要支撐不住了。

轟！

驟然，狼巫一條腿被重創，頓時跌倒在地上，而攻擊瞬息而至，將其斬殺。

“長老，殺了狼巫了！”

有年輕人興奮的拿起狼巫的狼牙棒武器道。

“很好，有此經驗，將來進入天窟戰鬥，也不會亂了分寸了。”

一名凝法天尊點頭說道。

“走吧，回去了，這個天窟應該不會再有巫魔進來了。”

另一名凝法天尊揮手說道。

正要帶領門中弟子離開歷練的天窟，驟然之間，淡淡的粉色光芒，彌漫了過來。

“這是？”

兩名凝法天尊一怔，回頭看去，但見天窟深處，一道曼妙的身影降臨。

輕紗罩體，容顏嫵媚絕麗，斜躺在一張榻上，媚惑無雙。

隨著這一道曼妙身影降臨，那些歷練的弟子，雙眼瞪大，沉浸在美色之中不可自拔。

“不好！”

一名凝法天尊心中一驚。

正要喚醒弟子，卻見床榻上的女子，伸出一隻手抓了過來。

明明隔了遙遠的距離，但是那一隻手，仿佛可以無限延長一般，直接抓在他的脖子上，將他拉到了床榻上。

另一名凝法天尊，剛要求救，卻是還沒來得及開口，脖子一緊，就被一隻手抓了過去。

“都過來呀！”

床榻上的女子，勾了勾手指，那些年輕的弟子，全都瘋狂跑了過去，但剛到床榻邊緣，一個個眼神失去了光彩。

可見一道道神魂，被吸入了女子的嘴裡。

緊接著，這些武者眼神再次亮起，仿佛恢復如初了，但若是仔細看，卻是會發現，他們的神魂，早已不是原來的神魂了。

無法動彈的兩名凝法天尊，此刻眼中滿是恐懼之色。

這是什麽巫魔？

竟然以神魂為食，必然是極其恐怖的存在，但如此恐怖的存在，為何會降臨這一個小小的天窟裡？

女子笑容嫵媚，看向兩名凝法天尊，慵懶的問道：“你們剛才說的，有人拍出一掌，拍出一條真龍來？”

“是，是！”

凝法天尊僵硬地點頭。

“什麽樣的真龍？”

“傳聞是金色巨龍，一動風雷起，傳的玄乎其玄……”

“可知那人長什麽模樣？”

“據傳俊朗非凡，自稱劍神許炎，我沒見過他……”

女子聽完之後，雙眸露出了寒光，嘴裡喃喃著：“是你那個徒弟？竟然來了神域，且看你徒弟能有幾分能耐，且看你如何來救你徒弟！”

慵懶的躺在榻上，張開紅潤的小嘴，輕輕一吸，兩名凝法天尊的神魂就被吸入了口中。

眯著明亮的雙眸，看向這個昏暗的天窟。

“怎麽把他引入這裡來呢？天材地寶？可以試試。”

嘴裡喃喃自語著。

而一名凝法天尊，此刻轉身離去，不久之後，在他身後跟隨著一名真王天尊而來。

“你是？”

剛進來的真王天尊，神色一驚，氣勢瞬間爆發，就要強勢出手，鎮殺眼前的這名妖媚女子。

“不要暴躁嘛。”

嫵媚輕柔的聲音響起，緊接著他懷裡，多了一具柔軟溫潤的身體，這一刹那，他的心肝兒都在發顫。

“人家寂寞了，所以找你玩玩嘛，難道你不想嗎？”

真王天尊神色恍惚，隻覺得渾身熱血，分成兩股，一股往上直衝腦門，瞬息之間，滿腦子都是高昂的情緒。

另一股往下，瞬息之間，就撐起了褲子。

“來嘛。”

女子吐氣如蘭，媚眼如絲，真王天尊恍惚之間，已經迷失了，雙臂摟著女子，整個人處於亢奮狀態。

“咯咯……我會讓伱快樂的，你要乖乖聽話哦，知道嗎？”

“會的，會的，我會聽話的。”

粉色的花瓣，縈繞在四周，床榻上女子慵懶的躺著，而在她腳邊，那名真王天尊趴著，像是一條討好主人的狗。

“你去把事情辦好，不要忘記了哦，一定要把人引到這裡來，對了，你那位兄弟，也讓他進來吧。”

“是，是！”

真王天尊離去。

不一會兒，另一名真王天尊進來了，很快就淪陷了，變成了一條忠誠的狗。

“該打扮一下這個天窟呢，要漂亮一點，也弄一些東西過來吧，這樣才更有吸引力。”

女子喃喃著。

兩名凝法天尊，帶領著弟子，開始對天窟進行布置。

……

“九山境山多林密，靈藥、神藥繁多，果然如此啊！”

行走在山林之間的許炎，不由得感歎不已。

隨處可見的靈藥，這裡每一株靈藥，在內域甚至在靈域，都是極其珍稀的。

這一路走來，神品靈藥都見到了不下上千株。

“九山境更適合師妹啊，在這裡完全不愁沒有煉丹材料。”

許炎感歎著。

“巫魔天窟在千疊山，距離這裡頗為遙遠，這一路過去，會途徑幾個天窟，且進入天窟裡看看，與青華境的天窟有何不同。”

許炎的目的地，是千疊山的巫魔天窟，不過距離他目前所在有些遙遠，途中需要經過幾個天窟，甚至其中一個天窟，有血子坐鎮。

正好可以進去歷練一番，增加自身底蘊。

只要神域武者，都可以進入天窟戰鬥，倒是沒有外來武者不可進入的說法，這也方便了許炎行事。

大蓋山，九山境九山之一，是九山境第一世家萬家統禦的地盤，整座大蓋山境內，大小勢力上百，全都是依附萬家而存在。

蛇峰天窟，是大蓋山排名第三的天窟，天窟裡有一尊血子存在，每隔一段時間，就會發起衝擊，欲要從天窟裡殺出來。

在此坐鎮的不朽天尊，乃是萬家的一名族老，與那名血子已經交鋒數十次，彼此都無法戰勝對方。

進入蛇峰天窟的武者，實力最弱的都必須是凝法天尊，與一眾血奴、血徒大戰，除了消滅不斷增長的血奴之外，也是為了蛇峰天窟裡的寶物。

在蛇峰天窟裡，有一種最珍貴的寶物，名叫血心果，具有滋潤神魂、澄淨意識，有助於參悟功法，以及可以輔助修煉非常狂暴而威力強大，但容易失控的殺伐之術。

有了血心果輔助修煉，可以使得狂暴而容易失控的殺伐之術，變得溫和起來，能夠順利修煉成功，避免因為失控，反傷己身的情形出現。

由於血心果數量稀少，且不容易獲得，大都生長在冥獄核心之地，因而血心果價值昂貴。

每隔一段時間，萬家的族老，都會主動邀戰那名血子，彼此雙方爆發大戰，創造出獲得血心果的機會。

上一次大戰剛結束，只是這一次大戰，並沒有獲得血心果，萬家正在醞釀向蛇峰天窟的冥獄之敵發起戰鬥。

目的自然是為了血心果，為了萬家天驕萬天麟！

並且，萬家更是發布了高額懸賞，給出了豐厚的報酬，故而不少真王天尊，都蠢蠢欲動，欲要拚一把。

“血心果？可以滋潤神魂，澄淨意識，有助於參悟功法？”

許炎得知血心果此種寶物之後，不由得雙眼一亮。

滋潤神魂什麽的，他並不在意，他在乎的是有助於參悟功法，某種程度上來說，是否在吞服血心果後，悟性會得到短暫的提升？

“好東西啊，不知道是否可以讓我明悟天地境武道之法？”

天地境太玄妙了，他在青華境歷練如此長時間，只是朦朧之間有了一些感悟，距離明悟功法，還差得遠。

血心果有此神效，興許可以助他更進一步參悟天地境武道之法。

“小天道之眼，我已經有了一些感悟，但還差了一絲絲，血心果縱然無法對參悟天地境有太大作用，對參悟小天道之眼，應該用得上。”

許炎沉吟了起來。

若是正如所料，血心果可以令人在服下之後，短時間內獲得悟性的提升，而這短時間的悟性提升，足以讓他參悟出小天道之眼這門神通了。

這幾年來，許炎一直在嘗試著修煉，已經有了不少感悟，只差臨門一腳了，有了血心果輔助，可以將修煉成功小天道之眼的時間大大縮短。

小天道之眼的神妙，許炎可是非常在意的，有了小天道之眼，一切迷惑、一切虛幻都能夠看透。

並且，小天道之眼，也是具有強大的攻伐作用的。

在戰鬥中，甚至可以預判敵人的攻擊，窺探到敵人的薄弱之處，妙用無窮的一門神通。

“小天道之眼，已經如此神妙了，實在難以想象天道之眼，又是何等不可思議。”

許炎決定了，去蛇峰天窟，探尋血心果！

蛇峰天窟每日都有武者進入，一是為了獲取冥獄血珠修煉，尋找天窟裡的寶物；二是為了減少血奴的數量增長，維持在一定的平衡之間。

“血心果只有核心之地才有嗎？”

“不一定，其余地方也可能生長，只是太稀少、太難遇見了，而且可能早已被人采摘走了。”

“可惜了，若是我能夠采摘到一枚獻給天麟少爺，必然會獲得重賞。”

“嘿，什麽重賞我不在乎，若是能夠得到血心果，我就用此果，換一個跟隨天麟少爺的機會。”

“你說的對，重賞哪裡能夠與跟隨天麟少爺比？那可是萬家絕頂天驕，傳聞有踏入不朽天尊的資質。”

“這你就不懂了吧，天麟少爺為了血心果，就是為了參悟一門功法，一旦參悟成功，未來必成不朽天尊！”

蛇峰天窟外，一群武者聚在一起閑聊著，都是關於血心果之事，以及萬家天驕萬天麟。

“萬家的天驕都這麽重視血心果，想要輔助修煉功法，如此看來，這血心果神效不凡，若是用來煉丹，是否可以煉製出更神效的提升悟性的丹藥？”

許炎暗暗想著，不過哪怕獲得血心果，他也沒有返回青華境，交給素靈秀煉丹的想法，這一來一去，太花費時間了。

若是血心果有剩余，下次重聚時，再送給素靈秀也不遲。

(本章完)