第387章 冒充潛入，我是六六六血徒

蛇峰天窟氤氳著淡淡的血氣，仿佛有一種外來的氣息，在凝聚在天窟之內。

每一處有血子坐鎮的天窟，其廣闊都宛若一個小世界。

“同樣是冥獄天窟，但與青華境的冥獄天窟有些不同，這裡的血氣更濃鬱一些，而且似乎有外來氣息。

“冥獄的氣息嗎？難道這裡的天地窟窿，更為脆弱，才會讓冥獄氣息匯聚而不散？”

許炎行走在天窟裡，察覺著此地天窟的不同之處，不由得暗暗好奇。

“血心果這種寶物，難道是因為，冥獄氣息匯聚，與此天地的氣息交融，因而才出現的？”

蛇峰天窟入口內，建造了一座大城，冥獄來敵想要從天窟衝出，必須擊潰這一座防禦大城。

某種程度上而言，大蓋山一方是佔據了一些優勢的，否則無法在天窟內建造一座防禦大城。

大城中央是一座高塔，隱約間有一道強大的氣息存在，那是坐鎮此地的萬家族老，不朽天尊強者。

“血心果生長在天窟深處，處於冥獄陣營核心地帶，其余地方興許存在血心果，但可遇不可求，所以最便捷的方式，就是前往天窟深處采摘。”

許炎看向天窟深處，隱約間可以感應到四周有一些戰鬥。

從其他武者口中得知，萬家準備在二十天后，主動向冥獄一方發起戰鬥，殺向天窟深處，為了采摘血心果。

為此萬家給出了豐厚的報酬，一些散修真王天尊，正在匯聚而來助一臂之力。

“二十天，時間太久了。”

許炎可等不了二十天，每一天對他來說，都是極其寶貴的。

“這個天窟裡，只有血子對我有威脅，只要避開血子，其余血徒都不足為慮。”

許炎一路向著天窟深處而去。

由於剛大戰不久，因此天窟裡，只有零星的衝突與戰鬥，血徒與血奴，都返回了大本營之中，在外巡視的數量不多。

“我可以冒充血徒嗎？”

許炎突然想到這個問題。

“模仿血徒氣息，似乎也不太難，和光同塵，也可以和血徒之氣息……”

許炎若有所思起來。

在此之前，他未曾想過冒充血徒之事，為了采摘血心果，他突然有了這個念頭。

“不過，血徒的皮膚，都是血紅色的，哪怕最強的血徒，皮膚沒這麽紅，但也帶著一些紅色。

“想要冒充血徒，首先要讓皮膚變成血紅色。”

模仿氣息不難，但血紅色的皮膚，該怎麽模仿？

許炎沉吟著，他想到了武道第一境氣血境，若是將氣血浮於皮膚上，豈非也就變成血紅色了？

“值得一試。”

許炎暗暗興奮了起來，“只需要避開那名血子，就絕對不會被識破，而那名血子，總不會關注每一個回來的血徒的，采摘到血心果馬上就走。

“只要采摘到血心果，哪怕暴露了，也能退回來。”

許炎自忖以自己的遁逃速度，足以在血子追殺上來之前，回到天窟入口的防禦大城裡。

那名萬家的族老，自然會出手抵禦來襲的血子。

“找個巡視的血徒冒充。”

許炎開始在天窟裡尋找起血徒來。

終於，在靠近天窟深處的外圍，遇到了一名血徒，帶領著十幾名血奴，正在巡視。

刷！

為了避免製造出大的動靜，冒充計劃失敗，許炎一出手就是劍中山河，瞬息籠罩而下，將這支隊伍籠罩入劍中山河之中。

噗噗！

那些血奴，瞬息之間就化作血霧消亡。

“吼！”

那名血徒大驚，持刀在手，猛然一擊，欲要抵擋下攻擊，同時發出求援。

但在劍中山河中，一切動靜都無法傳開來。

嗡！

劍意凌厲，劍光席卷，不過幾息之間，那名血徒就被滅殺了！

許炎抬手一招，這名血徒的血珠被他攝取了過來，直接收在身上，衣服、猩紅長刀也攝取了過來。

換上血徒的衣服，將猩紅長刀掛在腰間，沉吟了一下，臉上肌肉稍微蠕動了幾下，變成了那名血徒的大致模樣。

深吸一口氣，久違的氣血湧動了起來，皮膚變成了淡紅色。

身上的氣息，也逐漸改變，與身上的那枚血珠契合，此刻的許炎，與一名血徒無異。

“應該不會被發現吧？”

許炎打量了一下自身，確定沒有破綻之後，這才動身前往天窟深處，冥獄地盤核心所在。

至於帶領的血奴小隊，消失了就消失了，謊稱遭遇襲擊，血奴被殺就是了。

這種事情又不是一次兩次了。

甚至於，許炎曾聽聞，有些血徒一旦受傷了，血力消耗嚴重，甚至會吞噬麾下血奴補充消耗。

這在冥獄，都不是什麽秘密了。

越往天窟深處去，血氣越濃鬱，映照四方，有一股陰陰的氣息彌漫。

一路上，遇到了好幾撥巡視隊伍，對於他這個孤零零的血徒，其他巡視的血徒都沒有說什麽，只是神色之間，仿佛已經認定了他遭遇襲擊，曾受傷了，吞噬了麾下血奴。

一座座巨大的血紅色石屋排列，形成一排排隊列，放眼望去，可見石屋群中央，是一座高聳的巨大石屋，石屋頂端閃耀著血光。

那就是血子所在。

而在血子的高聳石屋四周，內圍那一圈，是血徒的居所，最外圍的則是血奴居所，許炎發現，血奴並非獨自一人居住一間石屋的。

血徒擁有獨立的石屋，從石屋上的血光強弱，可以辨別彼此之間的實力強弱，以及地位高下。

“我的石屋是哪一座？”

許炎突然沉吟了起來。

“算了，我是來找血心果的，又不是要在此居住，只是血心果在何處？”

許炎進入了石屋群裡，盡量讓自己表現的平常，表現得很熟門熟路，暗地裡卻是在探查著血心果所在。

“咦，那是血心果？”

突然，許炎看到前方不遠處，一名血徒的石屋前，生長著一株藤蔓般的血紅植物，植物沿著石屋生長，一顆雞蛋大小，形如心臟的血紅色果子懸掛在藤蔓上。

許炎悠哉悠哉的，仿佛閑庭闊步一般，就來到了石屋前，來到了血心果下，盯著血心果打量了一番，然後抬手就摘了下來。

啪！

石屋的門打開了，一名血徒走了出來，瞪著他怒道：“八六七，這是我的東西！”

八六七？

許炎心裡一怔，旋即明白了，這是自己冒充的血徒代號。

“兄弟，來，來，來，立功的機會來了！”

許炎靠上前去，順勢攬著對方的肩膀，一副很熟絡的樣子，把對方拉入了石屋裡。

“我有一妙計，可立大功，這東西既然是你的，那我們聯手吧，功勞平分……”

許炎一副神秘兮兮，壓低聲音，生怕立功機會被外人聽去似的。

那名血徒有些懵，自己與八六七很熟嗎？

“什麽立功機會？”

不過依舊下意識的問道。

二人順勢就進入了石屋裡，石屋裡的一切，盡皆落入許炎眼中，令他意外的是，桌子上竟然還放著兩枚血心果。

“這血心果，對於血徒而言，似乎沒有什麽用處，只是當成靈果來食用？”

許炎心裡稍微意外了一下，不過想到冥獄生靈，終究有所不同，修煉的武道也不同，對此也就不意外了。

血心果這種特殊寶物，隻對這一方天地的武者，才有神效作用。

“這有大用處啊，可以吸引人來……”

許炎幾步上前，將血心果拿了起來，嘴裡一邊說著，緊接著又攬在血徒肩膀上，道：“兄弟，你聽我說，我有一個大計劃……”

“八七六，為何我覺得你有些不對勁！”

那名血徒，突然皺眉，隱約有些警惕的樣子。

“因為我……”

噗！

劍刺入了血徒心口，瞬間湮滅了對方的生機，在對方難以置信的眼神中，許炎緩緩說道；“……不是八七六血徒。”

噗！

血徒化作飛灰消散。

許炎將對方的血珠收起來，身上氣息變換了一下，變成了剛剛被殺的血徒。

“看看，還有沒有什麽寶物。”

許炎在石屋裡搜尋了起來。

很快，他找到了這名血徒的名稱：六六六。

“從現在開始，我就是六六六血徒了！”

許炎露出了笑容。

穿上六六六血徒的衣服，走出了石屋，然後繼續尋找著血心果，這東西是寶貝，而且萬家正在重賞欲要獲得血心果。

萬家乃是大蓋山霸主，統禦大蓋山之地，資源豐厚，天材地寶無數，正好可以用血心果交換自己所血的特殊寶物。

許炎直接來到旁邊的石屋，敲了敲門，一名血徒開門疑惑地看著他，“老六，你找我何事？”

“是這樣的……”

許炎順手攬住對方肩膀，一邊進入石屋，再順手把石屋門關上，這一連串的動作熟練非常，仿佛經過無數次的練習。

“老六我今日來，是有一件立功的大計劃要跟你分享，這種果子你知道吧？其實啊……”

許炎一邊將桌子上，那一枚血心果拿起來，一邊神秘兮兮的說著。

那名血徒好奇問道：“什麽計劃？你個憨兒，能有什麽計劃？”

許炎確定了，這位血徒與六六六血徒，關系非常之好，畢竟是鄰居嘛，而且看對方的眼神，似乎有些詫異老鄰居怎麽變了性格似的。

所以，此人不可留啊，否則有暴露的風險。

“嘿，你這就不懂了吧，我老六素來沉穩……”

噗！

一手攬住對方肩膀，一劍就刺入了對方心口，湮滅其生機，並且令他在臨死前，都無法發出一點點聲音來。

那名血徒驚呆了，老六竟然要殺他！

解決了血徒之後，許炎收起血心果，走出石屋，沉吟了一下，走向下一間石屋。

“死窮鬼，連一枚血心果都沒有！”

許炎心裡暗罵著從一間石屋裡走出來。

這已經是他造訪的第八間石屋了，結果並非所有血徒，都有血心果的。

“咦，這裡有一個血心果。”

許炎順手摘了一名血徒屋外生長的血心果，等了一會兒，石屋裡沒人出來，看樣子是不在了，於是轉身就走。

“這名血子勢力不弱，麾下恐怕有數百名血徒，越靠近裡面的血徒，實力越高，等級也越高。

“這也意味著，這些血徒擁有更多的資源。”

許炎沉吟了一下，於是乎他慢悠悠著，向著靠內的那一排石屋走去。

以六六六血徒的身份，拜訪一個個血徒。

“血心果數量還是太少了，我都殺了上百個血徒了，才收集到三十多枚血心果，也不知道血心果，是否每一次服用都有效果。”

許炎心裡感歎，血心果哪怕在冥獄這一邊，也是非常稀少的。

這一路走來，上百間石屋空了，他們的主人，都被他這個六六六血徒給乾掉了。

“萬家該感謝我啊，削弱了這個天窟的實力。”

許炎心裡感歎著。

“我在青華境，怎麽就沒想到冒充血徒呢？”

眼前的石屋，乃是一眾血徒石屋中，最內一圈的石屋，也是最大的一排血徒石屋。

意味著，這石屋裡的血徒，實力最強，必然是堪比真王天尊巔峰的存在。

“我畢竟不是血徒，若是遇到仔細探查，還是會暴露的，所以必須謹慎一些。”

許炎敲了敲石屋的門。

這石屋裡的主人，身份地位如此之高，寶物必然不少吧，像血心果這種果品，應該不會缺的吧？

就是對方的實力太強，必須一擊滅殺，且不弄出動靜來，否則驚動了那名血子，就麻煩大了。

石屋門打開，一名身材魁梧，面相凶惡的血徒出現，許炎正好依樣畫葫蘆，未曾想對方先開口了，一臉疑惑地問道：“小六兒，伱找我何事？”

許炎一聽，心裡咯噔一下，“六六六血徒聽命於此人麾下，這下可不好辦了。”

血徒眾多，自然也是有領隊的，分成了好多隊，從眼前血徒的語氣與神色來看，六六六血徒，顯然是屬於其麾下。

“大事！”

許炎沉聲說著，一臉凝重之色，就直接進入石屋裡，一副口中的大事，不能為人知似的。

“什麽大事？”

面相凶惡的血徒眉頭一皺，有些不悅的樣子，但也僅僅是不悅，並沒有警惕，畢竟冥獄入侵此方天地以來，從未出現過被人冒充潛伏進來。

彼此之間的氣息，是難以隱瞞對方的，正如冥獄血徒、血奴也無法冒充潛伏進入這方天地的勢力一樣。

許炎一進入石屋，就看到了桌子碟子上，放著好幾個血心果，心裡感歎不愧是最強的血徒之一，待遇就是好啊。

“是這樣的，我聽到萬家那邊……”

許炎湊到這名血徒身邊，壓低聲音，神色凝重地開口說道。

(本章完)