第388章 殺了七成血徒，血子來襲

許炎知道自己只有一擊的機會，而且不能製造出動靜來，否則必然會驚動那座石屋裡的血子。

這一排石屋，已經是最裡面的一排了，距離血子居住的石屋非常近，以血子的強大，稍有動靜，必然會感應到了。

而由於這名血徒，是六六六血徒的老大，身份地位的懸浮，自然不能像前面其他血徒那般，勾肩搭背的下黑手。

只能盡可能的湊近去，並且用話吸引對方注意力，趁其不備驟然下殺手，一舉滅殺對方，尤其是不能給對方示警的機會。

許炎很清楚，對方哪怕對六六六血徒不滿，甚至覺得有些反常，也不會想到是冒充的，會對他下殺手，這就是機會！

“小六兒，直說便是！”

那名血徒眉頭皺起，神色不滿，但並沒有因此而起防備之心，也沒有躲開，任由許炎湊了過來。

許炎已經湊到了對方身前，幾乎貼到對方身上去了，抬起一隻手掌，語氣略帶激動的說道：“你看，這是什麽！”

“嗯？”

面相凶惡的血徒，覺得六六六血徒的稱呼，太過不敬了，連大人都不稱呼一聲，心裡越發不悅，不過依然低頭看向伸到他胸前的許炎手掌。

嗡！

就是這一瞬間，劍刺入了他的胸口，並且這一柄劍，宛若有靈智一般，從胸口瞬息之間，抵達咽喉，攪碎了他的咽喉，使得他發不出慘叫。

雙眸驟然瞪大，眼神難以置信，六六六血徒，竟然膽敢以下犯上偷襲他！

至此，他都沒有懷疑這是冒充的。

轟！

身上氣勢湧動，就要爆發強大的實力，將這個以下犯上的家夥鎮壓。

但就這一刻，他恍惚看到了一片山河，恍惚之間，仿佛自身處於一處山河之中，但見山河裡一道劍光斬來。

持劍者，仿佛是這山河蒼生。

“敵人！”

這一瞬間，他才驚悚發覺，六六六血徒是冒充的，是假的！

噗！

血光剛開始綻放，壓箱底的秘術就要施展，不求脫困，只求自保。

卻一切都已經來不及了。

黑色的劍光斬落，意識瞬間消散，肉身也刹那變成了飛灰！

許炎緊繃的神經終於松了下來，額頭甚至隱隱有汗珠冒出，終於徹底抹殺了對方，沒有製造出什麽動靜來。

他已經做好了遁逃的準備，一旦對方成功發出了示警，他果斷逃離！

“成功了！”

許炎吐出一口氣，旋即興奮不已，開始在石屋裡搜刮了起來，將對方的所有資源，全都搜刮一空。

“這麽多枚血心果，能夠換不少所需的天材地寶了吧？”

這一趟來得值啊！

“六六血徒？”

許炎一搜刮，也知道了這一名血徒的名稱。

六六血徒。

“從現在開始，我是六六血徒！”

許炎果斷更換身份，衣服換了，六六血徒的血珠收在身上，氣息與這枚血珠合一，臉上肌肉蠕動了幾下，大致變成了六六血徒模樣。

只不過，六六血徒身材魁梧，許炎只能運轉功法，讓肉身稍微膨脹起來，變得與六六血徒一樣魁梧。

雖然他不是修煉的肉身武道，但對於肉身的掌控，也是極其不凡的。

“畢竟是運轉了功法才變得魁梧，這是一個破綻，與血徒相處時間久了，會被發覺異常，容易暴露。”

許炎對此卻並不在意，他又不是要長久潛伏。

而且，由於冥獄從未出現過潛入者，他們的認知裡，神域武者是無法冒充與潛入的，畢竟氣息無法改變。

正因為如此，哪怕發現一些異常，也不會第一時間懷疑是外來冒充者，這也就給了許炎下黑手的機會。

“六六血徒的身份，應該更好用了。”

許炎從石屋裡出來，看向最內圍的這一排石屋，每一間石屋裡，都居住著一名血徒，而且都是蛇峰天窟冥獄血徒中的佼佼者。

可以說是核心人物之一了。

來到旁邊的石屋，許炎抬手敲了敲門。

“誰？”

裡面傳來沉悶的聲音，似乎被人打擾，有些不悅的樣子。

“我，六六！”

許炎模仿著六六血徒的聲音說道。

門打開了，對方皺著眉頭看著他，“什麽事？”

“裡面說。”

許炎自顧自走入石屋裡，對方眉頭一皺，但也沒說什麽，隨手把門關上了。

等到許炎從這間石屋出來的時候，裡面已經空了。

“繼續！”

許炎繼續開始了行動，每一次下黑手，都要謹慎非常，畢竟每一個血徒的實力都不弱，稍有不慎，就會製造出動靜了。

一天后，許炎站在了一座石屋前。

這一座石屋，乃是血徒石屋中，最大的幾間石屋之一，屋頂的血光尤為刺眼。

無一不顯示著，這名血徒的實力，在一眾血徒中排名前十。

“我殺了多少血徒了？”

許炎沉吟了一下，回頭看向這些石屋，大抵空了七成吧。

除了外出巡視的，留在石屋裡的血徒，大部分都被他殺了，收獲自然也是極其豐厚的。

“必須小心一點了。”

許炎已經決定了，乾完這一樁就退走。

血心果已經足夠多了。

“何事？”

令許炎意外的是，這一名血徒，竟然是女的，神色清冷，仿佛非常不待見六六血徒。

“進去聊一聊吧。”

許炎就要進入石屋，然而對方直接堵住了他，冷冷道：“你配進去嗎？”

“那我走！”

許炎果斷轉身就走，換一個目標。

“讓你走了？”

結果，對方冷冷的說道。

“那你待如何？”

許炎無奈了。

心裡暗罵，此女該不會與六六血徒有過節吧？

“找我何事，說！”

對方蹙起眉頭，似乎隨時要出手教訓他的樣子。

“我發現，這東西可以吸引萬家武者……”

許炎取出一枚血心果，湊上前去，沉聲說道。

“我有一個大計劃，準備找人聯手一番，一旦成功，乃是大功一件，你看我們進去詳聊如何？”

對方沉吟了半晌，轉身進入了石屋裡。

許炎緊隨而入，隨手關上門。

心裡開始琢磨著，怎麽下殺手了。

對方顯然不會允許他勾肩搭背的，甚至靠得太近都不行，如此一來，就不容易下黑手了。

“我這個計劃是……”

許炎湊近身去，對方眉頭皺起，驟然抬起手，一掌向他拍了過來。

“你是越來越放……”

轟！

就在此時，許炎也出手了。

對方出手，只是給一個教訓，並非下殺手，而許炎出手，看似為了抵擋，實則是下黑手。

“你……”

女血徒神色一變，身上血光湧現，便在此刻，山河籠罩而下，劍光凜冽，許炎全力出手的刹那，瞬間恢復了真身。

隨著他恢復真身，女血徒眼神驚駭，張口就要發出示警，轟隆聲中，劍中山河在激蕩著，仿佛下一刻就要崩潰。

嗡！

許炎一劍斬出，自斬神魂的巽風劍意，激發到了極致，與此同時，劍光宛若活的一般，以刁鑽的角度，鑽入了女血徒的體內。

噗！

鮮血噴湧，也在這一刹那，劍中山河被對方破開一個缺口，一聲低沉的慘叫發了出來。

轟！

許炎神色冷凝，瞬息之間，劍光將對方淹沒，徹底滅殺了對方。

然而，這一番下黑手，導致石屋動蕩了幾下，製造出了動靜來，許炎迅疾的搜刮完石屋的一切，重新變成六六血徒的模樣，更是在左臉頰上，製造出浮腫的假象。

略顯狼狽的打開石屋的門，一手捂著腫脹的臉，同時顯得尷尬無比的樣子，從石屋裡溜了出來。

這邊的動靜，已經驚動了附近石屋的血徒。

“六六血徒，你進去裡面做什麽？”

一名乾瘦的血徒，神色冷厲的問道。

“關伱屁事！”

許炎粗聲粗氣，學著六六血徒的口吻說道。

“那是我女人，你進入我女人屋裡，你這是找死！”

結果，那名血徒大怒不已，氣勢爆發，猩紅長刀在手。

許炎懵了一下。

這快要暴露了啊，趕緊溜才是。

“你女人真不錯！”

許炎說完這句話，飛快冥獄營地外飛去。

“你找死！”

“你來呀，憑實力說話！”

許炎一副要與對方爭奪的架勢。

轟！

乾瘦血徒化作一道血光追殺而來，霎時間，整個營地都被驚動了。

許炎卻是不急不慌，繼續向外飛去，一邊說道：“來，鬥一場！”

仿佛，是要與對方去營地外決鬥似的。

此刻，他依然是六六血徒的模樣，沒有人懷疑他是冒充的。

“血子還沒發現問題，一出營地，馬上開溜！”

許炎一顆心緊繃著。

最大的石屋頂上，一道身影抬起頭，看向遠去的兩名血徒，初始不以為意，結果突然發現，營地裡的血徒，怎麽稀稀拉拉的？

仿佛憑空消失了七成。

如此大的動靜，所有血徒都必然會現身的，結果營地裡，血徒的居所區域，只有寥寥血徒在看熱鬧的樣子。

“人呢？”

身形一動，從石屋裡出來了，看向那幾名血徒，沉聲問道：“其他人呢？”

“大人，不知道啊。”

其余血徒也懵了，這個時候才發現，其他人哪裡去了？

許炎已經離開了營地，而對方就要追上來了，他速度瞬息驟增，快速拉開距離。

“六六，你給我留下！”

後面的乾瘦血徒，怒吼連連，速度也驟然暴增。

遠離了冥獄營地後，許炎神色一冷，心念一動之間，劍陣刹那之間浮現而出。

“斬！”

驟然回身，一劍斬落。

神通，絕天一劍！

“你不是六六血徒！”

乾瘦血徒神色駭然，他心中浮現出一個可怕的念頭，對方竟然可以冒充潛伏進來，自己的女人是否被他殺了？

“殺你的人！”

此刻，許炎驟然出手，打了對方一個措手不及，瞬息之間，神通全開，務必在最短的時間內斬殺對方。

轟！

戰鬥異常激烈，由於許炎佔據了先機，打了對方一個措手不及，而且神通的玄妙，超乎對方的想象，一時大意之下，不過瞬間就被一劍斬掉了一條手臂。

“你是何人？”

乾瘦血徒神色駭然，不敢再纏鬥下去，想要遁逃。

“劍神許炎！”

一道道劍光湧現，每一道劍光，都激蕩著一種劍意，仿佛活的一般，環繞在乾瘦血徒身周，劍中山河籠罩而下。

嗷！

真龍怒，在山河之中浮現。

許炎傾盡全力，趁著佔據先機的機會，趁著對方受創，實力大降的機會，狂暴的攻擊傾瀉而出。

噗！

終於，一道劍光，刺入了對方的體內。

一進入對方體內，劍光宛若活的一般，在對方體內遊走著，不給對方祛除劍光的機會，此消彼長之下，不過幾息時間，許炎終於一劍將對方斬殺。

“若非打他一個措手不及，重創了他，恐怕難以擊殺！”

許炎感歎一聲。

神通境圓滿，終究還是差了一點兒，若是突破神相境，正面交鋒也能戰勝對方。

轟！

驟然之間，冥獄營地方向，一道恐怖的血光衝天而起，強大的氣勢快速湧來。

許炎轉身就逃！

直接施展神通一念無蹤，身形刹那消失，瞬息之間，就回到了蛇峰天窟的大城前。

“血子來襲！”

許炎高呼一聲。

轟！

高樓之上，不朽天尊的氣息湧現，瞬間降臨而來。

“血子來襲？”

萬家族老吃驚地道。

難道，冥獄又要大舉入侵？

“沒錯，我剛摘了一枚血心果，就看到血子的氣勢，正在殺過來！”

許炎一邊進入大城，一邊點頭說道。

“你摘到一枚血心果？”

那名不朽天尊大喜的說道。

“萬老兒，你個卑鄙無恥之徒，用了什麽方法，殺了我的血徒！”

憤怒的咆哮，已經傳了過來。

恐怖的血光席卷向大城，那名血子憤怒不已。

“我萬家會有人找你的。”

萬家族老留下一句話，便迎向了殺來的血子。

大城裡，諸多武者神色肅穆，紛紛準備戰鬥，而血子與萬家族老的大戰已經開始了，比任何一次都要激烈，那名血子仿佛在拚命一般。

萬家族老一時之間，被打得有些手忙腳亂，更令他納悶的是，蛇峰血子叫嚷什麽，老夫什麽時候，滅了他的血徒了？

不怪蛇峰血子憤怒，在經過一番清點與探查之後，他震驚的發現，血徒石屋空了一大半，自己辛苦培養的血徒，竟然至少沒了七成！

他第一時間想到的，就是萬家族老乾的，畢竟除了他之外，沒有哪個武者有此實力。

憤怒之下，就直接殺了過來。

七成啊，直接損失了七成血徒啊，萬家的老不死，究竟用的是什麽方法做到的？

(本章完)