第389章 萬天麟，襲殺來臨

“萬家老兒，你個卑鄙無恥之徒，你是如何殺了我如此之多血徒的？我與你不死不休！”

“此仇必報，你們的人，休想在天窟行走，本血子要親自出手，全都給滅殺掉！”

“萬家老兒，你給我死來！”

蛇峰血子瘋了！

萬家族老一邊竭力抵擋，阻止蛇峰血子殺向大城，一邊破口大罵：“你休要放屁，我何時殺你血徒了？”

“休要狡辯，除了你還能有誰？潛入我地盤，暗殺我血徒，殺了七成啊，伱個卑鄙無恥之徒，啊啊啊，我盯上你萬家武者了，我要殺光你們！”

蛇峰血子狀若瘋狂！

萬家族老整個人都傻了，蛇峰血子的血徒，被殺了七成？

艸！

難怪會懷疑他了，除了他這個不朽天尊，誰能夠做到啊？

但，他也做不到啊。

一靠近冥獄地盤，蛇峰血子第一時間就會發現他了。

他若是可以悄無聲息潛入，還殺什麽血徒，直接暗殺蛇峰血子啊！

突然之間，他腦海中冒出了剛才那個少年。

“難道是他做的？不，絕無可能，誰能夠潛伏冥獄地盤行暗殺之事？即便能夠潛伏，暗殺一二名血徒，都了不得了，竟然暗殺了七成？

“絕無可能，定然是蛇峰血子，借故發瘋罷了，想要打破彼此之間形成的默契！”

萬家族老突然神色恍然，本來彼此之間，形成一個默契，蛇峰血子不會對他之外的神域武者出手，而他也不對血徒之下出手。

也就是，二人的對手，只有彼此。

現如今，蛇峰血子顯然是想要借故打破這個默契。

自認為想明白了緣由的萬家族老，也怒吼一聲，發瘋似的與蛇峰血子對轟了起來。

“冥獄的奸詐之徒，要戰就戰，休要找借口！”

轟隆！

這一場大戰，激烈無比，是雙方交手無數次以來，最激烈、最慘烈的一場大戰。

蛇峰血子認為，萬家族老這是鄙視他啊，哪裡咽的下這口氣？

而萬家族老認為，蛇峰血子是在找借口，既然如此，就讓對方知道，自己也能瘋起來了的，豈能示弱？

於是乎，兩名強者，廝殺激烈，大戰一日一夜不罷休，仿佛非要分出個生死！

看得城中的一眾武者頭皮發麻，如此慘烈的不朽天尊境大戰，頭一次見到啊！

“萬老能獲勝吧？”

“應該可以吧？”

“不好，你看萬老吐血了！”

“不好慌，蛇峰血子也吐血了。”

城裡的武者，心裡有些忐忑，萬一萬家族老落敗，這一處大城，豈非要陷落？

而始作俑者許炎，看著城外的大戰，卻是感歎不已。

“不愧是不朽天尊啊，這瘋起來，太可怕了！”

心裡暗暗慶幸自己逃得快，否則就要面對發瘋的蛇峰血子了。

“這麽大戰下去，不會同歸於盡吧？”

許炎暗暗怎舌。

蛇峰血子似乎因為損失七成血徒，氣得失去了理智，非要不死不休的架勢。

此時，若是萬家族老露怯，瘋勁退去，必然會落入下風，將會處於被動狀態，落敗就必然了。

“還行，這萬家族老，也是一點不慫，有一股子大不了同歸於盡的氣勢！”

許炎暗暗點頭，不愧是老江湖了，深諳此刻死也不能退縮之理，拚著一股子勁兒，越戰越瘋狂。

“血心果之事，萬家很快就會得知，到時候就可以交易一番了，不過不能在這裡交易，畢竟防人之心不可無。”

許炎沒有繼續觀戰下去，轉身離開蛇峰天窟，等候著萬家天驕萬天麟找上來。

蛇峰天窟的不朽天尊大戰，持續了三天三夜，慘烈程度超乎想象，堪稱蛇峰天窟有史以來，最慘烈的不朽天尊大戰。

“萬老兒，此事不會就此罷休，你給我等著！”

蛇峰血子一邊吐血，一邊化作一道血光退走。

“怕了你不成！”

萬家族老雖然傷勢慘重，嘴角不斷冒血，卻又絲毫不慫。

心裡有些疑惑，這蛇峰血子突然發瘋，難道真的是因為血徒被殺了七成？

“沒道理啊，誰能殺得了這麽多血徒？”

除非他親自出手，但他一出手，絕對瞞不了蛇峰血子，而不朽天尊之下的武者，誰能有此實力？

縱然是偷襲暗殺，也不可能辦到的。

“得趕緊療傷才行，襲擊冥獄大營的計劃，需要取消了，正好有人摘取了血心果。”

萬家族老當即返回城中，抓緊時間療傷，指不定什麽時候蛇峰血子又發瘋殺來呢。

計劃趕不上變化，突襲冥獄大營，采摘血心果的計劃取消，為了此事而趕來的武者，不由得失望不已。

但也知道，這是無奈之舉。

畢竟，剛剛結束的大戰，實在太慘烈了，萬家族老傷勢之慘重，超乎想象。

這是他們第一次，見到高高在上，執掌一方天地的不朽天尊，竟然如此淒慘狼狽的。

“觀戰了三天三夜，如此強者大戰，值了，不枉這一趟！”

“沒錯，不枉這一趟。”

“不成不朽，終究化塵土啊，如何才能踏入不朽境啊。”

見到了不朽天尊的強大之後，一眾真王天尊，都心頭感歎不已，羨慕不已。

然而，不朽境仿佛真正的天塹，能跨越天塹踏足不朽境，萬中無一。

多少曾經赫赫威名的天驕，最終止步在不朽境前，始終無法跨越這一步。

想要踏入不朽境，除了天賦之外，還需要機緣、需要大氣運、大毅力。

“有人摘得一枚血心果？”

“是的少爺。”

“人在何處，有何要求？”

“在玉竹坡，似乎想要換取一些天材地寶。”

“走，去玉竹坡。”

萬家三少萬天麟，在得知血心果之後，當即前往玉竹坡。

玉竹坡，在大蓋山小有名氣，因生長著一種如玉般的竹子而得名，風景怡人，有些武者喜歡在此潛修。

許炎將血心果與行蹤透露給了萬家之人，便在玉竹坡等候著。

“以萬家的底蘊與威望，不至於乾搶人寶物的事情，一枚血心果，盡量交易到多一點所需的天材地寶。”

幾根玉珠被許炎交纏在一起，做了一個簡陋的椅子，他悠然的坐在椅子上，等待著萬天麟的到來。

許炎已經列出了自己所需的寶物，以萬家的底蘊，哪怕無法湊齊，也能夠湊個七七八八。

至於交易是否存在危險，許炎並不放在心上。

而且，萬家底蘊與威望都不錯，應當不至於為了一枚血心果，就直接動手搶，畢竟這血心果準備交易給他們了。

當然，若是當真動了邪念，欲要搶奪血心果，許炎也不懼，不朽天尊不出，那些真王天尊，可奈何不了他。

即便不敵，也能輕松退走。

“希望萬天麟不會有什麽欺壓散修的心思。”

許炎心裡嘀咕著，能不得罪萬家，他自然不會去得罪，畢竟這是一個強大的世家，有不止一位不朽天尊強者。

但他也不會忌憚萬家的實力，該殺照殺，哪怕現如今不敵，待實力提升上來了，該算的帳都會討回來。

而且，許炎自信除了不朽天尊之外，真王天尊以下武者，都無法對他造成任何威脅。

哪怕不敵，也能輕松遁走。

神域的每一位不朽天尊，都不會輕易離開鎮守之地，生怕被天窟強敵抓住機會入侵，這也就意味著，被不朽天尊追殺的概率是極低的。

許炎在玉竹坡等待著，一天后，來了三個人。

為首一人，青年模樣，長得文質彬彬，但眼神之中，卻是毫不掩藏著一股傲氣。

煉真境初期的實力。

另外兩人，乃是煉真境後期，屬於護衛。

許炎目光落在文質彬彬的青年身上，以對方這個年紀，竟然已是真王天尊，天賦確實不俗。

而且，氣息沉穩，仿佛潛藏著一股強大的力量，實力在同境之中，堪稱是頂尖的。

萬天麟！

“可是你摘到了血心果？”

萬天麟一到來，就急不可耐地開口問道。

“沒錯，是我！”

許炎點頭。

“好，很好，你有什麽條件？是入我萬家麾下，或是跟隨我左右，亦或者需要功法、乃至萬家的庇護？”

萬天麟興奮不已地問道。

“既不想跟隨你左右，也不需要你萬家庇護，我只需要一些寶物，只要你有這些寶物，那血心果就是你的了。”

許炎將準備好的清單遞了過去。

萬天麟眉頭一挑，頗為意外，區區寶物，哪裡比得上跟隨自己左右更有價值？

哪裡比得上，獲得萬家庇護更有價值？

有了萬家這座靠山，還怕缺寶物？

不過，對方既然需要寶物，倒也是一件好事，這一場交易就簡單多了。

“好，沒問……”

萬天麟接過清單，點頭就要答應下來，只是目光看到清單上的寶物，當即頓住了。

眉頭微微皺起。

“你確定要的是這些寶物？”

抬頭看著許炎，皺起了眉頭。

“當然！”

許炎點頭，不過見萬天麟似乎有些難辦的樣子，補充道：“不一定要湊齊，能湊個五成，也可以了。”

萬天麟看著清單，沉吟了半晌，道：“實不相瞞，你所需的寶物，我目前只能湊個一成，畢竟你所需的寶物，比較特殊一些。”

“一成有點少了，五成，沒有五成，不交易！”

許炎搖頭說道。

血心果的價值，比他清單上的五成寶物更高，只不過他所需的寶物，比較側重某一方面的功效，可能在九山境比較稀缺，並非是價值太高。

“五成，需要時間收集，可否用別物替代？比如一門不朽境功法。”

萬天麟沉吟了一下說道。

“功法就免了，以你萬家的能耐，湊齊五成，並不難吧。”

許炎搖頭道。

萬天麟皺著眉頭，開口道；“你把血心果給我，待我湊齊了寶物，再讓人送給你，如何？”

許炎笑了，“當面交易，互不相欠，否則免談。”

“你這是信不過我萬天麟？或是，信不過我萬家的信譽？”

萬天麟神色有些冷了起來。

許炎淡然一笑，絲毫不在意對方的態度變化，從萬天麟一出現，就發現這是一個很自傲，甚至自視甚高的人。

“一場交易而已，何談信譽？若是你拿不出來，那這交易，就此作罷，我找能夠拿出東西來交易的人。”

許炎直視著萬天麟說道。

“你所需之物，我讓人湊個八成給你，但如今我急需血心果，你且將血心果給我，東西必然會如數交到你手上的，如何？”

萬天麟深吸一口氣，沉聲說道。

“也並非不可，你發個武道誓約吧。”

許炎想了一想說道。

“從未有人，敢讓我萬天麟發誓的，你在消耗我的耐心，你可知後果？”

萬天麟神色越來越冷。

“難不成，你還要直接出手搶奪？”

許炎取出一枚血心果在手上，笑呵呵地說道。

萬天麟盯著他手掌上的血心果，似乎生怕他一把將血心果給毀了，深吸一口氣，道：“三天后，我把東西湊齊！”

“可以！”

許炎點頭。

萬天麟轉身離去，而許炎看著對方離去的背影，再抬頭看了看天，心裡嘀咕了起來：“我是現在走呢，還是等著得罪萬家呢？”

此刻，他有點猶豫了。

從萬天麟的態度來看，恐怕不會正常交易，而是準備下黑手了。

只是，生怕他毀了血心果，現在退去不過是緩兵之計。

許炎現在需要考慮的是，直接離開，不再想著與萬天麟交易，如此可以免去與萬家的衝突。

或是留下來，若是萬天麟真的出手搶奪，他自然不會挨打不還手，如此一來就必然得罪萬家。

“要麽不出手，我若是出手，必然是要把敵人的灰都給揚了，殺了萬天麟，萬家豈會善罷甘休？

“罷了，血心果又並非只有萬家可以交易，沒必要徒惹麻煩。”

許炎深思熟慮之後，決定就此離去，沒有必要把時間耗費在萬天麟身上。

“去千疊山吧，順便找個地方，服用血心果，參悟小天道之眼。”

得罪萬家許炎不懼，只是沒有必要浪費時間與萬家糾纏，最終決定此次交易，就此作罷。

從玉竹坡出來，許炎稍微辨別了一下方向，便動身前往千疊山地域。

“爭取早日獲得足夠的寶物，將底蘊積聚完畢，早日突破神相境。”

許炎滿懷期待，這一次突破，升華蛻變之後，將會獲得什麽特殊體質？

聖體嗎？

驟然，兩道強大的氣息降臨，一左一右，寒光凜冽，向著他殺了過來。

(本章完)