第390章 劍斬來敵，萬天麟遇襲

兩道身影驟然浮現，一出手就是必殺的一擊。

許炎神色不變，一念之間，身旁一株大樹，刹那化作了一柄巨劍，散發著凜冽的殺伐劍意，朝著左邊的襲殺者斬落！

一根根雜草，泛著凜冽的寒芒，宛若具有靈智一般，密密麻麻地向著右邊的襲殺者爆射而去。

與此同時，許炎身形一動，一劍向著前方斬去！

絕天一劍！

刷！

一道身影浮現，怒吼聲中，一拳轟出，欲要擋下許炎這一劍。

“藏頭露尾之輩。”

許炎冷然一笑，在三名襲殺者震驚的眼神中，草木皆化為了凌厲殺伐之劍，更可怕的是，這些劍仿佛各有靈智，各有劍法。

這一瞬間，三名襲殺者仿佛處在了劍的世界之中。

“萬家的人？”

許炎看向戴著面具，不露真容的三名襲殺者，眉頭微微一皺地說道。

“交出血心果，可免一死！”

其中一人，聲音沙啞的說道。

“憑你們？”

許炎露出不屑之色。

三名真王天尊中期的武者，也敢來襲殺他，這是活膩了吧？

“速戰速決，三人我不懼，若是來三個真王天尊巔峰，可就只能暫避鋒芒了。”

許炎眼神一冷，劍道神通刹那之間施展開來，劍中山河浮現，三名襲殺者，都仿佛進入了劍道裡的世界。

無窮的殺機、無窮的劍，密密麻麻，看得三名襲殺者神色大變。

大戰落幕，戰鬥之地，已經草木不存，隱隱有凌厲的劍意殘留在四周。

“萬家，我許炎記下了！”

許炎冷然一笑。

三名襲殺者，全都死了，在他近乎全力出手的情況下，又進入了他的劍中山河神通，區區真王天尊中期，豈有活下來的道理。

只是，許炎未曾在三人身上，找到任何身份訊息。

但除了想要血心果的萬天麟，不會有其他人來襲殺他，而且以萬家的強大，培養一批死士乾一些見不得光的事情，再簡單不過了。

“萬天麟，你這是取死之道啊！”

許炎身形一動，瞬間消失在原地，既然萬天麟出手了，他也就沒有必要客氣了。

殺了萬天麟，且看萬家能如何！

轟！

數道身影圍殺而來，每一個人都戴著面具，只露出冷厲的目光，出手就是必殺之術，甚至以傷換傷，只要能傷到人，寧願身死！

“少爺，快走，這是一個陷阱！”

真王巔峰的護衛，強悍出手，不斷抵禦著攻擊。

萬天麟目光冷冽，聲音陰冷無比：“好，好，好，這是不把我萬家放在眼裡，當真好手筆，以血心果引我前來。

“且看你們，有幾分能耐，可以殺得了我萬天麟！”

嗡！

驟然之間，一道寒光宛若匹練一般，席卷而出，卷向了一名襲殺者。

萬天麟出手了。

他的武器，乃是靈蟬刃，薄如蟬翼，纖細而長，且輕柔如綢，攻擊多變。

身為萬家當代天驕，萬天麟的實力，在同境之中自然是極強的。

噗呲！

靈蟬刃一出手，在對方抵禦的瞬間，刃尖一晃，變化多端般的，在對方的胸口劃開一道傷口。

鮮血噴湧而出。

“說，誰指使你們的？”

萬天麟冷厲的問道。

回答他的是，是襲殺者瘋狂的攻擊，仿佛不要命了一般，其中一名襲殺者，甚至無視他的攻擊，任由靈蟬刃穿透身軀，也要傷了他！

“少爺！”

兩名護衛看著萬天麟肩膀受傷，頓時大吃一驚，其中一人低吼一聲，直接施展了秘術，刹那之間，真王巔峰的強悍實力，仿佛全部爆發在這一擊之上。

噗！

襲殺者當即被斬殺。

“少爺，快走，遲則生變！”

動用秘術的護衛，急忙開口說道。

“好！”

萬天麟點頭，趁機衝出了圍殺。

而另一名護衛，則是緊緊相隨，不離左右。

“少爺，我去殺了那個拿血心果的人，奪下他身上的血心果！”

隨著最後一名襲殺者被斬，動用了秘術的護衛，一臉憤怒的傳聲而來說道。

萬天麟眉頭一皺，正要叫住護衛，然而那名護衛已經滿臉怒容與殺意的返回玉竹坡而去。

“少爺，此事非同小可，若是對方得知圍殺失敗，恐怕會再有強者到來。”

緊隨萬天麟左右的護衛凝重地說道。

“走！”

萬天麟點了點頭，瞬息遠遁而去，眼中卻是殺意凜然。

大蓋山，乃是萬家地盤，竟然膽敢在萬家設伏襲殺他，這是對萬家的挑釁，絕對不可饒恕！

整個大蓋山地域內，誰人不知，他萬天麟欲要獲得血心果，輔助參悟萬家秘傳，謀劃將來突破不朽天尊之事。

血心果對他的誘惑力太大了，對方正是抓住了這一點，以血心果誘他而來，想要出其不意，將他給襲殺了。

在此事發生之前，誰能想得到，竟然有人如此膽大包天，在大蓋山襲殺他這個萬家天驕的？

“小瞧我萬天麟的實力了！”

萬天麟目光陰沉，若非他實力強大，剛才那名死士的攻擊，就不會只是輕傷這麽簡單了。

縱然不死，恐怕也會遭受重創，甚至危及武道根基！

越想到此前的凶險，萬天麟越是殺意凜然。

……

許炎殺了襲殺者之後，就向著玉竹坡返回，循著萬天麟離去的方向追殺而去。

既然敢襲殺自己，就要做好被殺的準備。

至於萬家實力如何，許炎根本不放在心上，無非如當初初入靈域時那般罷了，在逆境中崛起，然後反殺回去。

“來了！”

一道強大的氣息出現，並且來人殺意凜然。

正是萬天麟身邊的兩名護衛之一，真王天尊巔峰的武者。

許炎絲毫不懼。

頓住身形，一念之間，以他為中心，悄無聲息之間，已經布下了山河劍意，已經無聲無息之間，將劍中山河覆蓋了四周。

地上的草木，也蓄勢待發，殺伐劍陣已準備就緒。

只要對方踏入山河，便給予毀滅一擊。

“交出血心果，告訴我你的身份，讓你死個痛快！”

萬天麟的護衛，殺意凜然的說道。

“萬天麟呢？我正要找他呢！”

許炎冷笑一聲。

“你該死！”

萬天麟的護衛，直接出手了，他動用了秘術，如此狀態，無法維持太長時間，因此不再多言，殺了對方，若是血心果在對方身上，自然可以獲得。

轟！

強大的一拳，宛若巨山轟頂一般，威勢駭人。

“劍起！”

許炎目光陰冷。

山河浮現，草木化作萬劍洪流，飛射而上，劍陣也浮現而出。

“嗯？”

護衛目光一凝，心中一驚，這是什麽劍道？

這一刹那，他感覺自己仿佛進入了另一個天地，四周都是凜冽之意，殺伐氣息駭人無比。

“這是什麽武道之法！”

護衛心中大駭，這等武道，前所未見，聞所未聞。

強烈的危機浮上心頭，他心中大為震驚，自己可是真王天尊巔峰啊，哪怕動用了秘術，此刻正處於秘術衰退期，然而實力終究依然具備真王天尊巔峰之力。

面對這些劍光，他竟然感受到了生死危機。

“啊！”

一聲大吼，臉上湧上出一層血色，旋即臉色轉為慘白，與此同時，他身上的氣勢，再次增強了三成。

面對生死危機，他再次動用秘術了，而且是一門大損己身，卻又可以短時間內，大幅提升實力的秘術。

“給我死！”

護衛雙拳不斷轟出，半空之中，轟鳴之聲不斷，一道道拳印，宛若一座座巨山一般，不斷疊加起來，不斷轟殺而來。

轟隆！

山河搖晃，萬劍不斷被轟飛，然而卻是有更多的劍，不斷補充而來。

放眼望去，劍光仿佛無窮無盡。

“死！給我死！挑釁我萬家，你必死無疑！”

許炎目光冷冽了起來。

“動用秘術？且看伱能維持多久！”

許炎心裡冷笑一聲。

這名真王天尊的實力，確實強大，哪怕許炎全力出手，想要斬殺對方，也要耗費一些時間。

戰鬥越來越激烈，戰場中只見劍光若洪流，拳印若巨山，在橫衝直撞一般，不斷轟飛劍光洪流。

某一刻，許炎目光一凝。

對方的氣勢，開始弱了，而且出現了一刹那的凝滯之感。

機會來了！

一柄小草所化的劍，悄無聲息之間，穿過了重重的劍光，宛若靈活的小蛇，避開了重重疊疊的拳印。

似乎具有靈智一般，引開了護衛的注意力，靈活而迅捷的，彌漫出冷厲的劍芒，給人一種極其危險的感覺。

那名真王天尊，頓時神色一凝，不敢大意，全神貫注著這一柄劍，心中也是驚駭不已，為何這劍仿佛有靈智一般？

然而，在他注意力被轉移的瞬間，另一道劍光，驟然變得晦暗了起來，仿佛與戰場環境融為一體，在微風徐徐之中，已經抵近了他的後腦杓！

噗！

劍光如靈蛇，鑽入他的腦袋，瞬息之間，化作了狂暴的烈風，吹襲著他的神魂！

“啊！”

那名真王天尊，發出一聲慘叫，雙眼都衝血突出，神魂的劇痛，使得他雙手下意識地捂住了腦袋。

而原本，如靈蛇一般，小草所化的劍，在這一刻，迅疾無比的，刺入了他的心口！

旋即，重重劍光，宛若驚濤般席卷而來，徹底將他淹沒。

許炎手一招，一個藏物袋，從重重劍光之中飛了過來。

對方是真王天尊巔峰，又是萬天麟護衛，能夠給萬天麟這個天驕做護衛的，在萬家的地位，必然不低的。

許炎現在正處於積蓄底蘊階段，自然不會浪費了對方的攜帶之物。

“萬天麟，且看你能如何！”

許炎冷笑一聲，身形一動，再次追殺萬天麟而去。

只是，這一次追殺無果，萬天麟似乎早已返回了萬家。

“三天后，且看你來不來交易！”

許炎心裡沉吟著。

既然已經明目張膽派出護衛襲殺搶奪血心果，三日後的交易，萬天麟興許不會再來了，而是組織人手來襲殺搶奪自己。

“但也不一定啊！”

許炎若有所思，三天后萬天麟如無事發生一般，再次來玉竹坡交易，必然會有強者暗中跟隨。

不朽天尊是不可能的，以不朽天尊的地位，萬天麟再如何天驕，也配不上不朽天尊親自護衛。

但，處於半隻腳踏入不朽境，卻是再無寸進的，這一層次的強者，倒是有可能的。

或者，多帶幾個護衛。

“那就三天后再看看，你若是不來，我換一個身份，繼續賣血心果，看你上不上鉤！”

許炎心中有了計劃。

當即返回玉竹坡，沉吟了一下，一道身影從許炎體內走出，坐在了他當初坐的椅子上。

神元化身！

為了防止陷入圍殺，許炎決定以神元化身在此等候萬天麟。

“神域又如何，想不到這等神妙的武道之術吧？”

許炎一臉笑容。

神元化身氣息與他一模一樣，對於不知世上有化身一道的武者而言，是無法辨別出，這是一道化身的。

況且，許炎的神元化身，施展了和光同塵術，使得氣息平平，沒有一絲屬於化身的氣息出現。

此種情形下，縱然知曉化身存在的武者，也無法發現這是一具化身。

許炎留下一道神元化身之後，當即離去，距離化身三十裡處隱藏了自身。

這個距離，神元化身在他的意識相連中，能夠以本意識，主導神元化身，而不用擔心神元化身沉眠的問題出現。

“最不濟，也不過損失這一點神元罷了。”

神元化身被滅，對許炎而言，只是損失一些神元，輕輕松松就可以將損失的神元修煉回來。

“滅我神元化身，與殺我無異，都等著我許炎殺上門去吧。”

許炎已經在盤算著，若是端了萬家寶庫，自己是不是就不用愁缺寶物積蓄底蘊了？

回到萬家的萬天麟，當即安排人，開始調查許炎的訊息。

同時調查襲殺者，可能來自哪一方勢力。

九山境，有底氣與萬家交手的，只有其余八家，只是彼此之間，一直都沒有大的仇恨，甚至面對天窟危機，還會相互救援。

這都是默契，面對天窟威脅，其它的仇怨，都要暫且擱置，此乃神域的共識，三十六境都遵守的規矩。

但，除了另外八個勢力，九山境還有哪些勢力，膽敢挑釁萬家？

而萬天麟遭襲的消息，傳到萬家族老耳中，頓時大為憤怒，整個萬家的力量，都開始動用了起來。

不過，並未聲張，而是暗中調查著，外界對於此事，一無所知。

對血心果的懸賞，卻是提高了一倍！

(本章完)