第391章 天煞地影

大蓋山因為萬天麟遇襲受傷，正在暗潮湧動，而許炎卻是在等待著，三天后萬天麟是否會來玉竹坡。

不論萬天麟來與否，許炎都不會就此罷休。

膽敢襲殺自己，妄圖搶奪血心果，就該承受應有的代價。

至於萬家，再強又能如何？

今日不敵，不代表一直不敵，終有一天，會將萬家踩入塵埃。

“就以萬家為目標，為滅萬家而努力修煉！”

許炎心裡暗暗想著。

神元化身坐在椅子上，悠然自得的模樣，在等待著來人，而許炎本尊，則早已潛藏了起來，與周圍融為一體。

縱然是不朽天尊，也無法識破他的藏匿。

這就是許炎的底氣，只要不是正面被不朽天尊阻截住了，他可以憑此，避開不朽天尊的追殺。

只要順利逃離大蓋山，逃離九山境，萬家就威脅不到他，待他實力提升，便會找萬家了結恩怨。

“萬天麟不來，也會派人來一趟吧。”

許炎心裡嘀咕著。

他已經琢磨著，換一個身份，再次以血心果誘使萬天麟出現了。

萬家。

關於許炎的訊息，已經送到了萬天麟手中。

“進入了蛇峰天窟，摘取了血心果……”

萬天麟沉吟著。

關於許炎的身份，暫且不得而知，但幾乎可以肯定，並非是大蓋山的武者。

似乎專門進入了蛇峰天窟，為了獲取血心果？

“不對勁！”

萬天麟深吸一口氣，神色陰冷無比，根據蛇峰天窟傳來的訊息，許炎從出現，再到蛇峰血子發瘋，都太巧合了。

“蛇峰血子如此癲狂，究竟所為何事？甚至不惜戰到兩敗俱傷，都是因為他出現在蛇峰天窟……”

萬天麟目光冷厲了起來。

蛇峰天窟的變故，乃是此人所為，甚至極有可能，與冥獄勾搭上了。

只是，轉念一想，若是與冥獄勾搭上了，蛇峰血子豈會為了他的行動，而與族老拚個兩傷的局面？

目的何在？

對蛇峰血子而言，毫無好處。

“未必勾搭了冥獄，只是借冥獄之手，削弱我萬家，針對我萬家而已……血心果，恐怕不是這一次摘取的，無非進入蛇峰天窟，假借摘取了血心果，且用某種方法，惹怒蛇峰血子，才使得蛇峰血子瘋狂出手……”

萬天麟從中嗅到了陰謀的味道。

“人，回來了嗎？”

萬天麟突然抬頭問道。

“沒有！”

護衛沉重地說道。

“凶多吉少了！”

萬天麟眼中殺意凜然。

“少爺，還去玉竹坡嗎？”

護衛沉吟了一下問道。

“你去一趟，且看他在不在。”

萬天麟沉吟了一番說道。

“少爺，若是他在呢？”

“如約交易，先把血心果弄到手，若是他不在，自然是做賊心虛了。”

萬天麟冷笑著道：“血心果到手，接下來就是探查他背後的勢力了，我要將其連根拔除！”

“少爺，我明白了！”

護衛點頭。

“此次，會有兩名族老暗中跟隨，你大可放心。”

對於萬天麟而言，血心果才是當務之急，是他必須獲得的寶物。

蛇峰天窟的血心果，一直以來都不容易獲得，況且蛇峰血子剛發完瘋，族老也受了不輕的傷，短時間內是無法制造機會去摘取血心果了。

故而，許炎手中的那枚血心果，對他而言極其重要。

“另外，讓人查一下，曾經哪些人獲得過血心果，以及哪些人進入過蛇峰天窟深處，具有機會摘取血心果的人。

“列一個名單出來，暗中探查一番，看有沒有收獲！”

萬天麟想了一想，吩咐道。

血心果的特殊與珍貴，注定了獲得血心果的人，都會服用了，用以參悟武道功法，尤其是處於瓶頸期的武者。

即使不自己使用，也會第一時間交易出去，獲取自身迫切所需的資源。

哪怕是萬家，都沒有存貨。

想要獲得血心果，只能等待與冥獄開戰，創造摘取血心果的機會，而且數量有限，並非誰都能夠獲得的。

像萬天麟這樣的天驕，才會有特殊待遇，主動出擊，為他獲取血心果，奈何計劃趕不上變化。

為今之計，想要盡快獲得血心果，只能與許炎交易。

大蓋山，某處陰暗洞窟裡，幾道身影匯聚在一起。

“目前計劃順利。”

為首一人沉聲說道。

洞窟裡的幾人，全都戴著面具，而為首之人所戴的面具，則是多了一對獠牙，顯得凶煞無比。

幾人之中，也是此人實力最強。

“萬天麟沒有被殺，許炎也未死，計劃如何稱得上順利？”

其中一人疑惑的開口道。

“若是如此簡單就殺了萬天麟與許炎，反倒要懷疑此事，是否可以引起足夠大的動蕩了。

“如今萬家已經在探查許炎，而許炎必然也會認定是萬家的襲殺，只需要不斷激化他們的矛盾，加深他們彼此之間的仇恨。

“隻待在最關鍵時刻，殺了萬天麟或許炎，目的便達到了，青華境與九山境，必然發生衝突！”

凶煞面具人冷笑著說道。

“許炎並非青華境三大勢力之一，當真可以引起雙方的衝突？”

有人懷疑的說道。

“劍神許炎之名，在青華境聲名赫赫，而且更是青華境劍修崇敬對象，其身份不簡單，若非我親自去了一趟青華境，恐怕都無法確定其重要性。

“如今許炎來到九山境，而且欲要與萬天麟交易血心果，此乃天賜良機，不容錯過。”

凶煞面具人自信十足的說道。

“接下來，該如何行動？”

一名面具人問道。

“萬天麟如今急需血心果，而許炎身上，存在血心果，必然會與許炎交易的，接下來的行動就簡單多了，將矛盾進一步激化……”

凶煞面具人陰冷的布置著接下來的行動。

……

與萬天麟約定的時間到來，令許炎意外的是，此次來的人，正是當初萬天麟的護衛之一。

而且，竟然當真來交易血心果。

“這是你所需的寶物，清點一下。”

護衛開門見山，神色冷淡，似乎彼此都心照不宣，做了一些什麽事情似的。

許炎點了點頭，也不客氣，清點了起來，確定無誤之後，直接將一枚血心果交易了出去。

既然對方如此爽快，許炎自問是個守諾之人，該交易還是要交易的，至於殺萬天麟之事，可以交易之後再行動。

況且，萬天麟既然沒來，顯然是避免矛盾進一步加深，以他萬家天驕的身份，自然不會是怕了，而是血心果對他而言更為重要。

“告辭！”

護衛松了一口氣，順利拿到了血心果，至於後續的行動，就與他無關了。

許炎笑了一笑，沒有出手阻攔，看對方的神色，恐怕不一會兒，就會有人來對付自己了。

等著便是了。

況且，這一具神元化身，也無法留下這一名護衛。

看著護衛離去，許炎心裡冷笑，“血心果已經到手了，且看你萬天麟會如何。”

結果，令許炎意外的是，他一直沒有等到萬家來人。

心裡不由得疑惑了，難道自己猜錯了？

萬天麟真的誠心交易，且此前矛盾一筆勾銷？

咽下護衛被殺的虧了？

“以萬家的強大，萬天麟竟然能咽下這口氣，奇怪了。”

許炎疑惑不已，他現在有些糾結起來了，既然萬天麟選擇認慫，那自己還要不要繼續找他報復回去？

畢竟，自己又沒吃虧！

“不對，萬家襲殺我之事，豈能就此罷休，他萬天麟認慫了，卻是並沒有賠償我啊。”

許炎這麽一想，決定還是要把萬天麟引出來，算一算帳才行。

神元化身回歸，許炎拿到了所需的天材地寶，心裡激動不已，距離積聚足夠底蘊，又近了一步了。

“血心果還有不少，除了萬家之外，其余勢力天驕也必然需要，再交易一枚出去，差不多就能夠湊齊了。”

許炎盤算一番，決定找個地方，服用血心果，參悟小天道之眼。

在許炎離開玉竹坡時，而萬天麟的護衛，卻是已經死了。

堂堂真王天尊巔峰強者，竟然被擊殺了，交易所得血心果，自然也不翼而飛。

暗中跟隨護衛行動的兩名族老，則是分別遭到了強者阻擊，使得兩名族老，沒有一路跟隨著護衛行動。

也沒有護送血心果回歸。

反而彼此都受了一些輕傷，擊退強敵之後，快速趕來之時，卻是隻發現了護衛的屍體。

轟！

玉竹坡被一股強大的力量橫掃，玉竹化作齏粉，而原本在玉竹坡潛修的一些武者，紛紛臉色大變，匆忙遁逃而去。

萬家族老發瘋了，這可不是他們能夠得罪的。

嘭！

萬天麟一拍桌子，殺意凜然，雙眸欲要擇人而噬。

為了血心果，他原本暫且忍下了，直接進行交易，結果對方竟然直接殺人奪寶！

欺人太甚！

“給我找出他來，我要將他碎屍萬段！”

萬天麟低沉的怒吼道。

整個萬家都因為此事被驚動了，萬天麟的兩名護衛，竟然都死了，而且有人以血心果設局，分明是衝著萬天麟而來。

這意味著，在挑釁整個萬家，是要扼殺萬家的天驕。

就連萬家的一名不朽天尊都關注了此事，整個萬家開始展露其強大的底蘊與實力。

大蓋山，風起雲湧。

一些稍有蹤跡嫌疑的武者，都被擒拿，盤問明白身份之後，才被釋放出來。

稍有反抗者，殺無赦！

“出了什麽大事了？天窟入侵了，有叛逆潛伏？”

“除了天窟潛入者，或是叛徒，萬家不至於如此盤查。”

“不對勁，若真是天窟潛入者，或是叛徒，萬家必然懸賞，不會如此隱秘，什麽都不公布的。”

大蓋山的武者，全都驚詫不已。

萬家如此大動作清查大蓋山，唯有出現天窟潛入者，乃至出現了實力不弱，身份不俗的投靠天窟的叛逆。

只是，以往都會公布出來，且發布懸賞，而這一次，進行大清查的，都是萬家的核心衛隊帶領，以及附屬萬家的核心勢力陣營。

不少武者懷疑，萬家是否出現了什麽變故，因此才只動用萬家的核心力量，並沒有高額懸賞。

大蓋山的某座城裡，兩名普普通通，宛若底層散修的男子，看著搜查全城的萬家衛隊，相視一眼，看到了彼此眼神之中的得意。

“還要再加一把火，讓人襲擊許炎，動用萬家衛隊裡的地影。”

“萬家衛隊裡的地影，已經準備行動了，只是以他的實力，無法殺得了許炎。”

“殺許炎不急，目前只需要讓彼此，都確認了是對方所為，再無第三者即可，許炎就交給萬家殺。”

“明白了，我天煞地影，隻引起矛盾、激發仇恨，但不牽涉其中，只需要將仇恨激發，自然就會殺戮下去，若是牽涉太深，反而容易露出破綻。”

“神域三十六境，面對天窟入侵，同氣連枝，彼此相互支援，三十六境之間的矛盾，就從九山境與青華境開始吧。

“我天煞地影這個勢力，恐怕沒有多少人知道了，不知道才是好事啊。”

兩名男子傳音交流著。

彼此眼中，盡是得意之色，仿佛挑起了萬家與許炎的仇怨，乃是得意傑作。

一天后。

陰暗的洞窟裡，幾名面具人再次匯聚。

“沒找到許炎？”

“對！”

“各處地影、潛伏在各勢力的情報中的地影，都沒有關於許炎的蹤跡？”

“是，許炎就像憑空蒸發了一般。”

洞窟裡頓時一靜，計劃中的一環，出現了問題。

竟然失去了許炎的蹤跡，沒有許炎的蹤跡，又該如何襲殺許炎，又該如何讓萬家與許炎的仇恨進一步擴大？

“許炎，是否已經被萬家擒拿了？”

“潛伏在萬家的地影，沒有收到許炎被萬家擒拿的消息。”

“萬一是萬家的不朽親自出手呢？”

“如今萬家的不朽天尊，都無法輕易離開鎮守之地，除非萬天麟死了，否則絕對不會有不朽天尊出手。

“況且，就算萬天麟死了，不朽天尊也無法馬上就能出手的，必須穩住了局勢，不會出現被血子趁機發起攻擊時，才會出手。”

洞窟裡，又是為之一靜，所有人都疑惑了，既然許炎沒有被萬家所擒拿，萬家的不朽天尊也沒有出手。

那許炎怎麽憑空消失了？

“找，盡快找出許炎來。”

凶煞面具人沉聲說道。

眼看著，下一步行動，就能完美成功，結果許炎不見了！

這如何能行？

不惜一切代價，也要把人找出來！

(本章完)