第392章 小天道之眼與天意定神

萬家與天煞地影尋找的許炎，此刻正在大蓋山某處荒僻之地，躲入了一個小山洞裡，取出陣盤布置下了隱匿陣法。

除了布置下陣法之外，許炎心念一動之間，山河劍意彌漫在四周，宛若化作了一片無形的山河，將山洞籠罩在內。

一切就緒之後，許炎開始準備參悟小天道之眼。

“小天道之眼，乃是天道之眼的基礎，而且神妙非凡，一旦參悟出來，修煉成功，實力必然又會有所提升。”

許炎心中暗暗激動不已。

可以預想到，小天道之眼參悟出來後，等到突破神相境時，再一次升華蛻變，必然能夠增強底蘊。

“距離參悟明白小天道之眼，只差了一點點，希望血心果當真有此神效，可以將這最後的一點給參悟出來，縮短參悟所需的時間。”

許炎取出一枚血心果，心裡期待著。

從李玄傳他小天道之眼，已經過去了如此長時間，在青華境時，許炎就一直在參悟了，只差臨門一腳，就可以徹底參悟出來。

而這臨門一腳，許炎期待著血心果，能夠給予助力快速參悟出來。

一枚血心果服下。

許炎隻覺得一股溫潤的氣息，流淌在周身，旋即浮現在了元神之中，滋潤著元神，靈台都因此發出了氤氳的光華。

這一刻，心神寧靜，仿佛進入了類似頓悟般的狀態當中。

許炎也在這一刻，參悟起了小天道之眼。

原本只差臨門一腳的一點不明之處，這一刻豁然開朗，瞬間洞徹明晰，小天道之眼如何修煉，有何玄妙，具有何等威力，都一一浮上心頭。

“原來如此！”

許炎心中激動，終於將小天道之眼，徹底參悟起來了，血心果輔助參悟功法的功效，當真是玄妙無比，難怪萬天麟心心念念都要得到血心果。

參悟明白了小天道之眼後，許炎開始參悟天地境功法。

這一刻，哪怕有了血心果輔助，心神沉凝，靈台氤氳著光華，依舊難以參悟天地境功法，依舊感覺到了這個境界的玄妙莫測。

許炎沉浸在參悟當中，直到靈台不再散發著氤氳光華，血心果的功效消失，許炎才從參悟中回過神來。

“有所收獲，但距離徹底參悟明白天地境，還差了不少，是我太缺乏經驗了，對於武道、對於天地的感悟，都太少的緣故。”

許炎心裡遺憾。

天地境功法，太過玄妙莫測了，哪怕有血心果輔助，進入沉浸的參悟狀態，仿佛頓悟一般，都沒能參悟明白多少。

但並非毫無進展，至少許炎有了一些參悟的方向與頭緒。

“不知道再吃一枚血心果，是否還有功效。”

許炎再次取出一枚血心果來。

在蛇峰天窟裡，搜刮了不少血心果，足夠他奢侈揮霍一把了。

第二枚血心果下肚，許炎發現血心果依然有效，只是效力已經減少了三分之一。

“參悟神通吧！”

許炎深吸一口氣，這點功效，參悟天地境功法，顯然是不現實的，用來參悟神通武典裡的神通，再合適不過了。

“參悟哪一門神通呢？”

許炎沉吟了起來，神通武典裡，神通眾多，包括大神通與小神通，而小神通他有些看不上了。

既然要參悟，自然是參悟大神通。

旋即，他選定了參悟的大神通。

這是一門比較特殊的神通，名為“天意定神”。

此門神通，並非攻伐或防禦類神通，而是一種掌控他們神魂意志的神通。

我意即天意，天意定其神魂、定其神智、定其意識，讓受此神通者，依照自己的意志行事。

一旦中了此門神通，哪怕讓其殺了自己心上人，都會毫不猶豫的出手。

再忠心的人，只要中了這門神通，都會被控制，按照冥冥之中的天意而行，哪怕他本人意識是清醒的，卻是無法控制自己去做不屬於自己意志的事情。

“就這門神通了。”

許炎心中暗喜，他想到了這門神通的妙用，既然與萬天麟，與萬家起矛盾了，這些偏門的手段，某些時候可以起到意想不到的作用。

比如，對萬家武者，施展這門神通，吩咐其去刺殺萬天麟。

如此一來，中了此神通的人，意識是清醒的，本意是抗拒的，卻是無法違背冥冥之中的天意而行，他的神魂、神智都被定住了。

“萬天麟恐怕想不到，他身邊的萬家武者，甚至是忠心耿耿的武者，會襲殺他吧？整個萬家，都會因此而動蕩。”

可以預想得到，一旦出現原本忠心耿耿的武者，突然叛變下殺手的事情，萬家必然大為緊張，會第一時間，開始清查內部，揪出叛徒。

“若是族老也叛變了……”

許炎嘴角翹起，所以天意定神這門神通，非常有必要參悟出來。

越是特殊的神通，往往某些時候，可以起到意想不到的效果。

許炎開始參悟天意定神，隨著血心果的消耗，對於這門神通的明悟，也越來越多，即將可以徹底參悟出來。

等到血心果效果消失，許炎有些遺憾，這一枚血心果，沒有徹底將天意定神參悟出來。

“悟性越高，第一次服用血心果，頓悟的效果越強。”

許炎若有所思。

血心果短時間內，增強武者參悟功法的悟性，效果如何，與武者的自身悟性是相關聯的。

以許炎的推算，血心果可以短時間內，提升武者三成悟性，這似乎是大致固定的。

悟性越高的武者，提升三成之後，參悟功法自然就越容易簡單了。

若是悟性差的武者，哪怕提升了三成悟性，也是遠遠比不上悟性好的武者的。

“最後吃一枚。”

許炎感歎一聲，再次取出一枚血心果。

第三顆血心果，效果只有一成了，但也聊勝於無，對於許炎來說，足夠將天意定神這門大神通參悟出來了。

隨著第三枚血心果入肚，許炎明顯感覺到，血心果的功效減少一大截，靈台氤氳的光華，都暗淡了很多。

“終於明悟了！”

待到血心果功效消失，許炎睜開雙眼，臉上笑容燦爛。

“血心果，當真是寶貝，不知道煉製成丹藥後，效果又會如何，我吃過血心果，再吃煉製出來的丹藥，是否依然有效？”

許炎沉吟了。

“除了血心果，是否還有類似功效的天材地寶？對我是否依舊有效？”

許炎心裡暗暗琢磨著，若是有比血心果更強的天材地寶，用來輔助參悟天地境武道之法，豈非可以很快就明悟？

“這等寶物，想必比較稀少。”

許炎心裡暗歎，只能行走神域之時，暗暗留意便是了。

若是再有此等天材地寶，必然是要想辦法獲取的。

“接下來，就是修煉的時候了。”

許炎深吸一口氣，眼神激動。

小天道之眼與天意定神兩門神通已經參悟了出來，接下來就是修煉的時候了。

“修煉小天道之眼。”

許炎首先修煉小天道之眼。

神通的修煉，並非一朝一夕可以完成的，許炎藏匿在這個山洞裡，外有隱匿陣法，山洞內更宛若一座無形的山河。

縱然是不朽天尊路過，都無法發現他的蹤跡。

在許炎修煉神通之時，大蓋山越來越熱鬧了，仿佛風雲激蕩，萬家的行動越來越多，似乎因為遲遲沒有發現許炎的蹤跡，而大為震怒。

除了萬家之外，天煞地影的成員，也在暗中探查，甚至不惜動用潛伏在其他勢力裡的地影成員。

然而，許炎仿佛憑空消失了一般，不僅萬家暗中驚疑，就連天煞地影也是一臉疑惑。

人呢？

哪裡去了？

從萬家的行動來看，分明就是沒有找到許炎。

天煞地影接下來的行動，因為許炎的消失，而暫時停滯了，眼看著計劃就要成功了，而且進展順利。

結果，突然就出變數了，而且出的措不及防。

“許炎，是否回青華境了？”

“哪怕回青華境，也需要離開大蓋山，但沒有找到他的蹤跡。”

“他剛從青華境而來，短時間內，豈會回去？興許已經離開了大蓋山地域。”

“問題是，他如何在萬家的搜查之下，悄無聲息離開大蓋山的？”

不僅僅是萬家，還有他們天煞地影。

天煞地影的人，一時之間都沉默了。

萬家也在懷疑，許炎是否已經悄悄逃離了大蓋山，於是請與大蓋山相鄰的大勢力協助搜尋，最後自然是沒有任何訊息。

“挑釁了我萬家，殺了我萬家之人，竟然還能逍遙自在，安然在外，可以躲過我萬家追殺，這是萬家的恥辱。

“若是不找出人來，我萬家臉面何在？”

萬家一眾族老憤怒不已。

萬天麟氣得臉都發黑了，甚至不惜再次懸賞血心果，甚至以身犯險，欲要把人引誘出來。

結果，自然是一無所獲。

除了萬家、天煞地影之外，還有第三方武者，也在尋找許炎的蹤跡。

來自千疊山，巫魔天窟。

每一名都是真王天尊，人數雖然不算多，但一位真王天尊，可以收攏一些凝法天尊為眼線，為自己跑腿辦事。

因此，這一股暗中尋找許炎蹤跡的勢力，人數也是不少的。

那些個真王天尊，都是已經被媚惑了，早已拜伏在某人的裙子下，變成了忠誠的舔狗，滿腦子都是為搏美人一笑，為了完成美人計劃。

“終於修煉成功了。”

對外界一無所知，一心隻修煉神通的許炎，張開了雙眸。

此刻，他的雙眼內，氤氳著某種不可揣測之意，仿佛一輪日月在眼眸之中輪轉，又仿佛星辰環繞，或是某種神聖之縈繞。

小天道之眼。

經過不短的時間修煉，許炎終於將小天道之眼修煉入門了。

“小天道之眼，一眼宛若天意，一切皆可看透，一切皆在掌握之中……”

只有修煉出小天道之眼後，許炎才深切感受到，這一門神通的強大與玄妙。

此刻，在他的眼中，陣法清晰可見，甚至一眼就看透了陣法的破綻，看透了陣法運行的軌跡。

“四師弟的陣法，該提升了，不然有些弱了。”

許炎感歎一聲。

當然，他也知道，這是方昊煉製的陣盤，與方昊親自施展的天地奇門，疊加陣法施展，是不一樣的。

而且，奇門武道也是具有非凡玄妙之處的。

“除了這雙眼睛，還有……”

在修煉小天道之眼後，除了雙眼之外，眉心之中，仿佛也浮現了一顆眼睛。

當然，眉心的眼睛，似乎另有玄妙，睜開之時，具有莫大之威。

“這是天道之眼的基礎？”

許炎心裡暗暗嘀咕著。

一念之間，他眉心之處，一團淡淡的、彌漫著某種浩大之威，宛若眼睛一般的光華浮現。

這一道光華，處於眉心之間，形似眼睛，蘊養著浩大之威，許炎可以感受到，眉心的眼睛，可以發出強大無比的一擊。

“手段增多了，實力也提升了，底蘊更足了。”

許炎欣喜不已。

“接下來，該修煉天意定神了。”

小天道之眼修煉成功，還剩下一門天意定神沒有修煉。

許炎決定了，修煉完天意定神後，再離開此地，去找萬天麟算算帳，若是他真有誠心揭過恩怨，必須給足賠償才行。

如，將自己所需的天材地寶湊齊。

“以小天道之眼輔助，再施展天意定神，以我如今的實力，讓一名真王天尊，聽從我的意志行事，似乎也可以做到了。”

不過，不能實力太強的真王天尊。

否則，有一定的幾率，掙脫天意定神這門神通的控制。

畢竟，他才神通境圓滿，而且意志的掌控，本身就是最難的，而能夠修煉到真王天尊的武者，哪一個不是意志堅韌。

許炎經過一番估算，以自己目前的實力，只能定住真王天尊初期的武者。

“暫時來說，也可以了，惡心一下萬天麟，惡心一下萬家，在萬家製造紛亂，足夠了！”

許炎深吸一口氣，開始修煉天意定神這門神通。

而大蓋山，萬家終於坐不住了，給出高額懸賞。

只要提供許炎線索者，即可獲得高額獎賞，若是憑此線索，擒拿到許炎，更允諾對方進入萬家，成為萬家一員，且修煉資源提高一成。

萬家如此豐厚的懸賞，瞬間在大蓋山引起了轟動，至於被懸賞之人，犯了什麽事，萬家並沒有提及。

這也使得大蓋山武者議論紛紛，覺得這可能是家醜，因此不宜大肆宣揚。

更甚至有流言傳出，被懸賞之人，對萬家千金始亂終棄，玩了萬家千金撒腿就跑，這才惹得萬家如此大動作，說的有鼻子有眼的，八卦之事在大蓋山傳的沸沸揚揚。

(本章完)