第393章 讓你們見識一下，我許炎的手段

“許炎人哪裡去了，為何一點蹤跡都找不到，難道還能憑空蒸發了不成？”

凶煞面具人沉聲說道。

“找，繼續給我找，必須把人找出來！”

凶煞面具人咬牙說道：“我就不信了，以地影的耳目，還能找不到他！”

眼看著計劃進行到了最關鍵的一環，只要這一步成功了，整個計劃大體就完成了。

結果，身為棋子的許炎，找不到人了！

這如何能忍？

“哪個勢力在遮掩許炎蹤跡？”

萬天麟目光陰冷的問道。

“不知道！”

“該動用的力量，都動用起來，必須找到人，否則我萬家顏面何存？”

萬天麟殺意凜凜，又說道：“那些流言蜚語，都給我查查，是從哪裡傳出來的，興許能夠找到線索！”

“是，少爺！”

萬家也在行動，開始動用更多的力量，只為了找出許炎來。

除了天煞地影與萬家之外，另一方的幾位真王天尊，也是愁眉苦臉，這許炎究竟哪裡去了。

幾乎要翻遍大蓋山了，都找不到人，無法找到人，又如何引誘人進入千疊山的巫魔天窟？

更令他們難受的是，許炎沒找到，反而被萬家誤以為，他們是許炎背後的勢力，因此還發生了一些衝突。

在萬家的地盤上，與萬家發生衝突，是極其不明智的事情，因而果斷認慫，表明了自己一方，也是來尋找許炎蹤跡的。

雙方還彼此交換了訊息，若有許炎的蹤跡訊息，相互通告一聲。

對於外界一無所知的許炎，全部心思都在修煉天意定神這門神通。

“終於修煉成功了！”

許炎露出了笑容，眉心之中，一點光華浮現，宛若一顆眼睛，而在這顆眼睛之上，更是氤氳著一股宛若天意般的力量。

“小天道之眼，疊加天意定神施展，成功率更高，更容易定住敵人的神。”

許炎心中暗暗激動不已。

“有了這門神通，可以做不少事情了。”

眉心光華消失，許炎手掌抬起，掌心仿佛有一股浩大的天意在縈繞。

給人一種浩大、不可違逆之感。

“該出關了。”

神通已經修煉完畢，也該繼續籌集所需寶物，積聚底蘊，為突破做準備了。

“萬天麟，準備好了嗎，我要給你一個小小的震撼了。”

許炎一臉笑容。

哪怕萬天麟認慫，也不會輕易饒恕，膽敢派人襲殺自己，就要做好承擔後果的準備。

心念一動，山河消失，陣法收起。

許炎揮手之間，抹去了一切痕跡與氣息，一步之間，就消失在了原地。

“大蓋山是萬家地盤，找個萬家的大城，了解一下萬家的情況，了解一下萬天麟如何了。

“若是他正在閉關參悟功法，想好針對他，就要等一等了。”

萬天麟乃是萬家天驕，閉關所在，都是防守嚴密，尋常萬家之人，是無法靠近的。

“選定一個目標，試一試天意定神。”

許炎決定去萬家的大城裡，挑選合適的目標，控制對方去給萬天麟一點震撼。

行走在大蓋山上，許炎循著一個方向而去，前往其中一座萬家的大城。

申魁是天煞地影裡地影中的一員，潛伏在萬家，在萬家也是屬於比較接近核心衛隊中的武者。

這一次，他接到了地影命令，尋找許炎、襲殺許炎，徹底坐實萬家襲殺許炎之事。

雖然襲殺許炎，是一件非常危險的事情，畢竟他只是煉真境初期，屬於初入真王天尊的武者。

但身為地影一員，為地影奉獻一切，乃是榮耀。

申魁心裡是激動的，終於可以為地影奉獻了，若是僥幸不死，他在地影的身份，將會得到提升。

在萬家，也有機會進入核心衛隊之列。

甚至，有機會獲賜姓萬，真正的成為萬家心腹成員，乃至成為萬家死士。

所以，申魁尋找許炎非常賣力，一是為了地影的榮耀，二是做給萬家看。

哪怕最終沒有找到許炎，興許也會因為這一次的表現，而獲得進入核心衛隊之中。

申魁不知道萬家除了他之外，還有沒有其他地影成員，每一個地影成員，都無法知道彼此的真實身份。

甚至連相貌都無法知曉。

地影乃是負責潛伏、伺機而動、挑起矛盾等等，而天煞乃是主導這一切的領頭，也是真正的最強戰力。

天煞地影組織，有多少天煞，有多少地影，申魁並不知道，畢竟他在地影之中，雖然不是最底層，但也不算高層。

“那是……許炎？”

突然，申魁發現前方一名少年，不正是苦苦尋找的許炎嗎？

頓時激動不已。

“我的機會來了！”

申魁身形一動，氣息變得虛淡了下去，身形仿佛有一層陰影籠罩，將整個人隱藏在了附近的陰影之中，借此隱藏自身。

這是地影的手段，潛藏與偷襲。

許炎的實力很強，當初襲殺許炎的人，一個都沒有回來。

而他只是真王天尊初期，正面交鋒，絕非許炎對手，唯有潛伏偷襲一途。

“若是可以傷了許炎，而我也能夠順利逃脫……”

申魁越想越是激動。

地影成員既然擅長潛伏，自然也擅長偷襲與逃匿，這也是有些底氣，可以偷襲完許炎之後，可以順利逃得一命的底氣。

“來了！”

申魁心裡有些緊張。

哪怕潛伏得隱匿，面對許炎這樣的強者，一旦距離近了，必然會被發現的。

必須掌握好距離，在對方沒有發現之前，驟然發起攻擊，而距離又足夠近，攻擊可以瞬息而至，對方來不及應對襲擊。

所以，這個距離尺度，需要把控好。

這是每一個地影成員，必需掌握的，也是最優先需要掌握的經驗。

申魁自認為，自己的經驗，也是非常老道的。

除了地影的修煉之外，還接受了萬家的培養，為萬家執行任務時，曾動用過這些手段，可謂有了豐富的經驗。

“再靠近三丈，就要出手了！”

申魁心中激動的同時，也有些緊張。

“這萬家的人，倒是有些能耐，隱匿之術還行！”

許炎早就發現了申魁的存在。

論隱匿與潛伏，許炎自認為難有人及，申魁區區一個真王天尊初期的武者，自以為玄妙的潛伏隱匿之術，根本不入許炎的眼。

莫說許炎已經修煉成功了小天道之眼，任何隱匿與潛藏，都無法逃過他的雙眸。

縱然沒有修煉小天道之眼，地影的潛伏之術也是不夠看的。

“正好用他試一試天意定神，給萬天麟一個震撼。”

許炎暗暗興奮起來。

此人必然是萬家派遣出來襲殺他的，既然如此，便用萬家派遣之人，反殺回去。

“萬家會懷疑出了叛徒了吧？”

許炎一步踏出，原地留下了一道神元化身，迷惑住了申魁，而他的真身，悄無聲息之間，就來到了申魁的身後。

“不好！”

這一瞬間，申魁隻覺得頭皮發麻，身為武者的危機意識，驟然浮現而出。

危險！

他沒有認為危險來自許炎，隻以為是另外的強者，準備對自己出手！

“倒是警覺。”

許炎對此不意外，終究是真王天尊，自己都靠近他身後了，開始動用力量了，若是還未曾發覺，就太廢物了。

但，哪怕發覺了，也已經遲了！

轟！

無形的山河，已經包裹住了申魁，瞬間束縛住了他。

而一隻手掌，掌心縈繞著淡淡光華，仿佛天意浩大，按在了他的腦袋上。

轟！

這一瞬間，申魁隻覺得自己的神魂、意識、靈智，都被定住了。

任何反抗，都無法做出來。

更可怕的是，他有一種面對浩蕩天意之感，仿佛一切都不可違逆！

意識仿佛是清醒的，又仿佛是迷糊的，他甚至都有點不明白，自己此刻是一個什麽狀態。

“回去，偷襲殺了吩咐你來襲殺我的人！”

一股意志，降臨在他的神魂之中，仿佛冥冥之中的天意，無可違逆，無法抵抗。

又仿佛一把天威之鎖，將他牢牢鎖定了。

“回去，殺了吩咐我的人！”

申魁腦海中，只有這麽一個浩大，而不可違逆的意志。

“是，是！”

申魁點頭。

許炎抬起手，一臉期待之色。

第一次施展天意定神這門神通，為了避免申魁掙脫了這門神通，因此許炎是全力施為，再輔以小天道之眼協助。

“去吧。”

為了避免時間拖得久了，申魁半路掙脫神通的情形出現，許炎揮手吩咐道。

“用你的方式，取信對方，靠近對方，偷襲、殺了他！”

許炎嘿嘿一笑。

“是，我一定辦到！”

申魁此刻變得恭敬了起來，連腦袋都不敢抬起，仿佛不敢直視天意。

身形一動，瞬息離去，瘋狂趕回。

“殺了天煞，是天煞吩咐我襲殺許炎的，所以殺天煞。”

申魁很快就確定了目標。

雖然，萬家也吩咐了他，不過他是地影成員，真正吩咐他的，他接受的命令，實則是來自天煞地影組織。

既然是襲殺吩咐他的人，目標自然就是天煞地影裡，那位下達命令的天煞了。

“萬天麟，這只是開始。”

看著申魁離去，許炎眼中冷然一笑。

申魁，是第一個，但不會是最後一個。

“師父說的，真正的武者不是莽夫，我許炎豈會做莽夫之事，這些手段，我也是很嫻熟的，萬家很強是吧？且讓你們見識一下，我許炎的手段！”

許炎繼續前往大城，繼續行動。

而申魁，一路上都不敢耽擱，瘋狂趕路，直奔天煞地影隱秘據點之一。

“我瘋了嗎？竟然要殺天煞？”

申魁的內心深處，意識深處，是有些清醒的，知道自己這麽做，是不對的。

然而，卻是無法改變那冥冥之中的意志，只能痛苦的看著自己，一路狂奔，直奔據點而去。

臨近據點了，申魁戴上了面具。

這一路狂奔而來，哪怕他是真王天尊，也有些氣喘籲籲的。

“天煞大人何在？”

申魁一入據點，就急忙開口問道，仿佛有什麽要緊之事急需稟報。

“天煞大人不在此地，你有何要事？”

據點負責人沉聲問道。

“快，通知天煞大人來此，我有密事稟告。”

申魁急忙開口說道。

“好，你稍等！”

據點負責人一怔，究竟是什麽密事需要親自稟告給天煞大人？

在天煞地影勢力裡，有著嚴明的規矩，既然只能稟告給天煞的密事，其余人就不得過問。

而且，對於密事的等級，也有著嚴格的劃分。

每一個地影成員，對此都了如指掌，不會胡亂稟告的。

申魁表現的很焦急的樣子，在等待著天煞的到來。

半個時辰後。

凶煞面具人出現在了此處據點，看向申魁，沉聲道：“是你有密事稟告？”

“是的，大人！”

申魁鄭重點頭。

一邊說著，一邊湊到了凶煞面具人跟前，眼神凝重無比，嘴唇嚅動著，目光看向一旁的據點負責人，同時準備傳音稟報的模樣。

凶煞面具人不疑有他，反而湊近身去，“是關於萬家……”

噗！

就在此時，寒光一閃，一道鋒銳的光芒，刺入他的胸口。

凶煞面具人驚呆了，正準備離去，避嫌的據點負責人也驚呆了。

轟！

這一擊，乃是申魁畢生之力，是他一生之中，自認為最強的一道攻擊。

而被攻擊者，這一名天煞，毫無防備，距離又如此之近，何況天煞地影勢力，從未出現過背叛者。

這種以下犯上的行為，也是從未發生過的。

每一名地影成員，都是忠心耿耿，為了天煞地影的目標，赴死也不會眨一下眼睛。

如此一個勢力，任誰也不會想到，會有人以下犯上偷襲的！

“你！”

凶煞面具人大怒，然而申魁一擊得手，身上氣勢全力爆發，一身力量瞬間傾瀉而出。

轟！

凶煞面具人胸口炸開一個洞口，縱然他是真王天尊巔峰，距離不朽天尊，只有一步之遙。

在這一擊之下，依然傷勢慘重，近乎隕落！

轟！

這一刻，凶煞面具人驚怒交加之下，猛地一掌，將申魁擊飛了出去。

而據點負責人，此刻也出手了。

“伱竟敢背叛我天煞地影？”

驚怒無比，第一個背叛的地影成員出現了！

而且，是潛伏在萬家的地影成員，難道他投靠了萬家？

如此一來，天煞地影的計劃，是否已經泄露，被萬家所得知？

“殺了他！”

凶煞面具人一邊捂著傷口，取出靈藥吞服，一邊怒不可遏地吩咐道。

申魁此刻一顆心都在顫抖，他內心深處的意識，是清醒的，這一刻他絕望無比。

自己背叛了天煞地影啊！

轟！

戰鬥不過短短時間就結束了，申魁偷襲凶煞面具人，已經耗盡了力量，尚未來得及恢復，據點負責人實力本就比他強，因此申魁抵禦沒多久，就直接自我了斷，當場隕落！

(本章完)