第394章 你個叛徒，許炎現身

申魁死了，雖然他偷襲沒有殺了凶煞面具人，但也重創了對方，影響更大的是，天煞地影勢力中，第一次出現這種事情，掀起了波瀾不過剛剛才開始。

凶煞面具人氣息萎靡，傷勢極其慘烈，若非他實力強大，恐怕早已隕落了。

縱然如此，他此刻傷勢之慘重，沒有幾年療養是無法恢復如初，甚至影響到了根基，導致實力有所下滑。

“大人……”

殺了申魁的據點負責人，慌忙過來，想要救治凶煞面具人。

“站住！”

凶煞面具人眼神一變的沉聲說道。

據點負責人頓住了身形，他眼神無辜，嘴唇嚅動了幾下，道：“大人，此事與我無關……”

他是冤枉的，哪裡會料到，這名地影成員，竟然會背叛的。

“我知道與你無關，但此事事關重大，天煞地影的計劃，是否泄漏，還有待調查。

“你傳訊其余人過來一趟……”

凶煞面具人眼神變換了一下，聲音和緩了下來，開口吩咐道。

“是，大人！”

據點負責人面具下的臉色，微微變了一變，他一顆心往下沉，自己似乎面臨危險！

天煞大人是他通知過來的，在此遭遇襲擊，豈會不懷疑自己？

這麽開口，無非是因為遭受重創，生怕自己趁機出手而已。

若是其余天煞地影成員到來，自己是否會陷入危險境地？

甚至被當成叛徒處理？

天煞地影，未曾出現過叛徒，而第一個叛徒，將會面臨怎樣的後果，他不敢想象。

目光看向那張凶煞面具，上面篆刻著兩片葉子，代表著這是一位二葉天煞。

天煞以實力劃分等階，二葉天煞在天煞中，不是最弱的，但也說不上多強。

傳聞七葉天煞，乃是不朽天尊境強者。

而地影，則並非以實力劃分等階，而是以地影潛伏之能，立了什麽功勞，完成了什麽樣的任務來劃分。

“大人，已經傳訊出去了。”

據點負責人做完事情之後，恭敬的回復道。

“咳咳，很好！”

凶煞面具人點了點頭，哪怕傷勢慘重，依舊保持著警惕。

一時之間，據點之中，陷入了沉默，氣氛有些壓抑。

據點負責人，看向倒臥在地的申魁屍體，眼神變換了幾下，真正的叛徒死了，而這個叛徒，最先接觸到的是他。

也是他傳訊，讓天煞來此。

越想一顆心越是往下沉，再偷偷看了一眼凶煞面具人，對方傷勢慘重，實力十不存一。

而且，縱然如此，依舊保持著警惕，提防著他。

“大人，你在懷疑我？”

最終，據點負責人沉聲開口道。

“怎麽會呢，你不要多想！”

凶煞面具人心裡咯噔一下。

“叛徒死了，他死之前，見的人是我，又是我傳訊給大人，懷疑我也是正常的，但我真的是無辜的。”

據點負責人說著，突然一咬牙，抽出了武器。

“大人，你都被偷襲了，為何不死啊？你死了，我就沒這麽多麻煩了！”

據點負責人突然想通了，只要天煞死了，那麽偷襲他的人，就是申魁，而自己是無辜的。

只是實力有限，未能及時救下天煞大人而已。

對！

就是如此！

“你個叛徒！”

凶煞面具人怒吼，顧不得傷勢了，氣勢勃發，一擊轟出，轉身就準備遁逃。

然而，傷勢慘重的他，又哪裡能逃得掉？

據點裡爆發了短暫的交手，很快就平靜了下去。

凶煞面具人的胸口，原本的傷口變得更大了，而他此刻已氣息全無。

“大人，你是死在叛徒手中……”

據點負責人喃喃自語道。

天煞地影出現了一些動亂，竟然出現了叛徒，一時之間，彼此都警惕了起來，生怕身邊之人，突然向自己下殺手。

無形之中，申魁之事對天煞地影的衝擊，會持續下去。

而這一切的始作俑者許炎，對此一無所知，還以為申魁乃是萬家之人，回去之後也是襲殺萬家之人。

是去襲殺萬天麟的。

許炎已經進入了大蓋山的一座大城。

然後，他發現自己被懸賞了，懸賞他的人，乃是萬家！

“很好，很好，在我修煉這段時間，一直在找我，想要襲殺我是吧？

“殺了萬天麟，且看伱萬家能奈我何！”

許炎心裡大怒。

他甚至都沒有遮掩身份，大搖大擺在大城裡轉了一圈，更是刻意去了萬家的商鋪裡，給出有意出售血心果的訊息。

“萬家懸賞的人出現了，快抓住他！”

“為家族立功，為萬天麟少爺立功的機會來了！”

大城中的一些真王，此刻激動不已。

苦苦尋找的許炎，竟然出現了！

尤其是萬家的武者，仿佛看到了自己立功被提拔的情景。

許炎大搖大擺從城中出來，而身後則是追殺而來的真王天尊。

“哪裡走！”

一名萬家真王，怒吼一聲，快速殺了過來。

許炎一劍斬出，神通絕天一劍！

刷！

一劍之下，那名真王慌忙抵擋，依然未能將攻擊抵禦下來，瞬間就被重創。

僅僅是這一劍，就讓一眾真王卻步。

“告訴萬天麟，想要血心果，想要殺我，那就來吧。”

許炎冷笑一聲，身形瞬息消失在原地。

萬天麟以身涉險，想要引他前往，許炎乾脆直接以血心果引萬天麟到來。

以萬天麟的自傲，以及背靠萬家，必然會現身而來的。

“倒要看看你萬家，有多少真王來圍殺我。”

許炎心中冷笑。

縱然是真王巔峰，也不足以對他造成威脅。

他想要走，誰也擋不住。

萬家固然有不朽天尊存在，但卻是無法抽身而來，輕易無法離開坐鎮之地。

許炎現身，瞬間在大蓋山區域，掀起了風雲。

萬家與從千疊山而來的真王天尊，都開始了行動。

“引起現身是吧，我萬天麟去就是了，倒要看看，你背後是什麽勢力！”

萬天麟冷笑一聲。

不朽天尊固然輕易無法離開坐鎮之地，但萬家並非只有不朽天尊，才具有威懾力的。

真王天尊之間，也是存在巨大差距的。

“萬家必然是要殺人的，此人不能死，必須把他帶到千疊山，所以不論如何，若是其遭遇危險，不惜代價也要助他逃脫！”

來自千疊山的真王天尊湊在一起，沉聲說道。

他們的任務，是把許炎引到千疊山的巫魔天窟，若是許炎死了，他們如何完成任務？

“許炎現身了，該如何行動？計劃是否會出紕漏？”

另一邊，洞窟之中，幾道戴著面具的人聚在一起。

這一次聚在一起，少了一個人，凶煞面具人。

而且，彼此之間都默契的保持一段距離，隱約間相互提防著，仿佛這裡面有叛徒似的。

“我們坐山觀虎鬥即可，不論萬天麟死，或是許炎死，計劃都算成功。”

一人開口說道。

“若是許炎與萬天麟，握手言和呢？”

“笑話，怎麽可能握手言和，他們仇恨深著呢。”

“你要知道，許炎與萬天麟的仇怨，是我們幕後挑撥的，若是計劃泄露了，萬天麟與許炎，還會彼此廝殺下去？”

一時之間，洞窟裡安靜了下來。

幾人都沉默了。

那個叛徒，出自潛伏在萬家的地影，若是泄露了計劃……

他們不敢想！

“新任天煞大人，何時到來？”

一人突破了沉默。

“興許就這兩三天內吧。”

上一任負責此地的天煞被殺，消息傳上去後，他們就在等待著，新任天煞到來。

“等天煞大人到來再做決定！”

最終，幾人都做出了相對有利的決定。

天煞地影裡局勢不明，不能貿然行動，否則一旦出現問題，容易被針對！

大蓋山區域內，有一座筆直的石峰矗立，許炎傲然站在石峰之巔，靜候著萬天麟到來。

他就這麽直接，絲毫不遮掩蹤跡。

“許炎在那裡，要不要上去告訴他，讓他快逃，或者以寶物誘他前往千疊山？”

“不要現身，等許炎陷入危險了，我們再出手相助，如此必能讓他跟隨我們前往千疊山。”

“有道理！”

從千疊山而來的真王天尊們，此刻激動不已，終於要完成任務了。

“我萬天麟來了，有什麽手段，盡管使出來吧。”

三道身影而來，其中一人，正是萬天麟。

而在他左右的，則是兩名老者，氣息仿佛交融於天地，遠非一般的真王天尊巔峰可比。

萬天麟也來得直接，也不遮掩，直接現身出來。

身邊跟隨的兩名族老，都是實力強大的真王，在萬家地位尊崇。

許炎眉頭一挑，萬家這兩名真王，實力極強！

不過，還不足以擊破陰陽不滅劍的防禦，倒也無需擔心。

手一抬，一枚血心果在掌心。

“你要的血心果在此，能否獲得血心果，且看你萬天麟能耐了！”

許炎淡然一笑。

“好！”

萬天麟深吸一口氣，寒光如匹練席卷而出，靈蟬刃出手，柔軟的寒鋒，橫掃而來，卷向了許炎。

“你太弱了！”

許炎一劍斬出，劍光浩蕩，宛若驚濤一般，滾滾向前，將萬天麟的攻擊，徹底鎮壓了下去，且劍光一直向前，欲要將萬天麟淹沒。

萬天麟只是真王天尊初期，實力固然在同境之中屬於頂尖，比申魁強得多，然而對許炎而言，卻是有些弱了。

根本無法威脅到他絲毫。

想要擊殺萬天麟，難度也不會太大。

雙眸之中，氤氳著光華，萬天麟的每一擊，在許炎眼中，都顯得破綻百出。

每一劍，都擊在了萬天麟攻擊的薄弱之處。

轟隆！

交手不過刹那，萬天麟便不得不避開鋒芒，身形往後退去，神色凝重無比。

心裡也大為震撼，此人年紀似乎比他還小，實力竟然如此強大，究竟是來自哪個勢力的天驕？

尤其是其劍道之術，當真玄妙非凡。

“年輕人，念你天賦不錯，交出血心果，臣服我萬家，可饒你一命！”

萬天麟抵擋不住許炎的攻擊，一名萬家族老踏步上前，沉聲說道。

“莫說你並非不朽天尊，縱然是不朽天尊，也不配如此與我說話。”

許炎不屑一笑。

“狂妄！”

轟！

萬家族老抬手就是一擊。

這一擊，仿佛裹挾著天地之威，如一隻巨錘，轟擊而來。

嗡！

許炎身周，陰陽不滅劍生生不息，劍中山河呈現而出。

轟！

在陰陽不滅劍循環之下，萬家族老的攻擊，瞬息減弱，旋即被反擊了回去。

“這是！”

萬家族老神色一變，再次出手，轟隆一聲，將反擊回來的攻擊抵禦了下來。

萬天麟臉色陰沉，此人的武道手段，玄妙不凡，究竟出自哪一個勢力。

“一起出手！”

萬家族老深吸一口氣，他心裡震撼的發現，憑自己的實力，似乎無法破開那神妙莫測的循環劍光。

轟！

另一名萬家族老，氣勢爆發，也準備出手了。

就在此時，幾道身影飛射而來。

“萬家不要臉啊，以多欺少，你的對手是我們！”

幾位真王天尊，雖然實力不如人，氣勢卻是不輸人，一副要拚命的樣子。

“是你們？”

萬天麟目光陰冷，“你們果然是一夥的！”

他認出來了，這是尋找許炎的那一群外來真王天尊，似乎是來自千疊山。

難道，針對萬家，針對他萬天麟的，是千疊山？

“萬家不可小覷，此次萬家有備而來，不可輕敵，快隨我離去。”

一名真王天尊，來到石峰前開口說道。

許炎一臉詫異之色，這些真王天尊，為何出手相助自己？

來自青華境的真王天尊？

“你們是何人？”

許炎詫異地開口道。

“是貴人，吩咐我等來護佑公子的！”

真王天尊正色說道。

此人在說謊！

許炎眉頭一挑，小天道之眼施展，此刻他發現了端倪了。

“心智淪陷，被媚惑了？”

這些真王天尊，被人控制了心智，已經淪為仆從了。

誰在針對自己？

許炎暗暗一凝，自己初來九山境，從未與人結仇，這些真王天尊，又並非萬家之人。

除了萬家，還會有誰針對自己？

“小天道之眼，當真神妙不凡，若是此前，我不可能發現他們迷失了心智，被人給媚惑了。”

許炎突然一怔，媚惑了心智？

這一瞬間，他有一種熟悉的感覺，這些真王的狀態，仿佛在哪裡見過。

“冰州，媚巫！”

許炎心頭一凜，媚巫沒死，他是知道的，畢竟師父已經說過了。

未曾想到，自己初到九山境，就被媚巫盯上了？

“她想要報仇？”

許炎心中凜然，不敢大意。

媚巫的實力有多強，暫時未可知，降臨在九山境的媚巫之身，實力如何，也未可知。

(本章完)