第395章 識破，萬天麟的誠意

許炎此刻一臉警惕，這突然殺出來的真王天尊，看似幫助自己，卻也是居心不良，顯然是刻意來此尋找自己的。

受了媚巫的蠱惑，是奉媚巫之命行事。

媚巫要找自己，能有什麽好事？

報復？

“我不需要你們所謂的護佑，我與萬家之事，不需要你們插手，滾一邊去！”

許炎冷然一笑地說道。

“公子，萬家實力……”

那名真王天尊有些急了，他們實力在真王天尊中，算不上太強，可拖不住萬家族老多久。

“滾！”

許炎目光一冷，凌厲的劍意激蕩而出，逼得那名真王慌忙後退。

而另一邊，萬家族老打得阻攔的真王天尊節節敗退，眼看著拖不住了，而許炎卻是不肯趁機離去，這讓這些真王天尊都焦急萬分。

萬天麟凝眉，突然殺出來的這些真王天尊，似乎並非許炎幕後的勢力，而是另有目的？

靈蟬刃一抖，沒有再次出手，而是神色凝重地看向許炎，沉聲道；“既然敢挑釁我萬家，可敢留下名號！”

“有何不敢？”

許炎傲然一笑，道：“聽好了，在下行不更名坐不改姓，劍神許炎！”

“你是許炎？青華境的許炎？”

萬天麟神色一怔。

“你知道我？如此說來，我許炎也算是有些威名了。”

許炎詫異了一下。

自己在青華境，闖出了不小的威名，尤其是傳授劍道，青華境劍修武者，都對他尊崇無比。

未曾想到，如此快就傳到九山境來了。

“傳聞，劍神許炎，劍道神妙，在青華境劍道武者中，地位崇高，又傳聞許炎，掌出真龍……”

萬天麟沉聲說道。

許炎抬手一拍，金龍咆哮而出，龍威浩蕩。

見此一幕，萬天麟確定了，這就是青華境的許炎，已經被譽為青華境年輕一代第一人。

關於許炎的傳聞眾多，傳的玄乎其玄，不過在九山境，一般都只是認為，青華境遭受重創，急需重塑青華境之威，不過造勢誇張出來的而已。

今日一見，萬天麟直覺，傳言不需！

許炎劍道神妙，掌出真龍，一身實力，縱然是身邊的族老，也奈何不了他。

近乎有著，不朽天尊不出，他就立於不敗之地的實力。

“許兄，我萬天麟自問未曾得罪你，也誠心與你交易，即便你覺得我萬天麟傲了一些，也無需如此針對我萬天麟，我萬家吧？

“我萬家，也從未與許兄有過節吧？”

萬天麟深吸一口氣，臉色凝重的說道。

兩名族老也不再出手了，既然少年是青華境許炎，若是真的與萬家有仇怨，針對萬家而來，此事就不簡單了。

甚至可能涉及，青華境與九山境強大勢力之間的矛盾與衝突。

兩境之間的衝突，已經不是他們這個層次的武者可以涉及的。

許炎眉頭一挑，冷笑道：“我許炎，向來不惹事，但也不怕事，既然拿出血心果來交易，自然是誠心交易，你態度如何，我不在乎，只需要支付交易所需的寶物即可。

“但伱萬天麟，未免有些黑心了，竟敢派人來襲殺我，我許炎豈是打不還手之人？”

萬天麟眉頭一皺，他的一名護衛，去襲殺許炎，這是事實。

不過，護衛之所以襲殺許炎，乃是他遭遇圍殺之故。

對方既然是來自青華境的許炎，與萬家也沒有仇怨，豈是貿然襲殺自己？

莫非，這其中存在問題？

萬天麟心裡一沉，他有一種嗅到了陰謀的味道。

身為萬家的天驕，除了天賦出眾之外，人雖然也自傲了一點，卻並非隻知武力，隻知修煉的莽夫。

若萬天麟僅僅是修煉天賦出眾的莽夫，也不會被萬家如此重視，當成萬家未來當家之人來培養了。

萬天麟深吸一口氣，拱手道：“許兄，我在玉竹坡，與你商談完畢，便準備返回萬家，籌集交易所需之物。

“奈何途中遭遇襲殺……”

既然意識到不對勁，萬天麟當即就將那天發生的事情說了出來。

“我那名護衛，也因此返回玉竹坡襲殺許兄的，這其中恐怕有誤會，我萬家願為此向許兄做出賠償！”

萬天麟沉聲說道。

許炎眉頭一挑，他突然看向被媚巫控制的那些真王天尊，這一刻他有些明白了，這是有第三方勢力，在幕後挑起他與萬家的矛盾！

“我離開玉竹坡時，遭遇死士襲殺，搶奪血心果，我許炎豈是挨打不還手之人，所以返回追殺你，半路上遇到你的護衛……”

萬天麟臉色難看了起來。

“血心果交易呢？”

這一刻，他突然發現，此事不尋常。

“給你護衛了！”

“我護衛死了，血心果也沒有拿到手！”

此刻，萬天麟明白了，暗中有人操控這一切。

許炎心裡大怒，竟然把自己當棋子耍？

目光冷冽的看向那幾個真王天尊，冷聲開口道：“幕後之人，是不是你們？或者，是你們背後的那一位？”

刷！

直接一劍斬出，殺向一名真王天尊。

不管是不是，既然是受媚巫控制的人，絕對居心不良。

“抓活口！”

萬天麟一見許炎出手，當即也出手了，萬家兩名族老也出手，欲要抓活口盤問幕後之人。

千疊山來的幾位真王，此刻有些措手不及，本意是來救許炎脫困的，結果反而被雙方針對了。

“不是我們，此事與我們無關！”

慌忙解釋起來。

然而，不論是萬家，還是許炎，都沉著臉，瘋狂出手，欲要擒拿下他們。

“我們只是奉貴人之命，來找許公子的，並非襲殺之人！”

然而，解釋沒有任何用處。

在許炎眼裡，他們已經被媚巫控制，屬於危險人物。

而在萬天麟眼裡，這是調查幕後之人的線索。

“逃！”

眼看不敵，這些真王也慌了，只能遁逃！

然而，面對萬家兩名族老，豈是容易遁逃？

“不好！”

小天道之眼下，許炎目光一凝，一名被萬家族老困住，就要被擒拿下的真王天尊，體內一股力量在爆發。

轟！

強大的氣勢激蕩，有股浩蕩的力量，從那名真王天尊體內爆發出來。

隨著這一股力量爆發，仿佛匯聚了這名真王天尊的畢生之力，轟開了萬家族老。

甚至那名萬家族老，臉色一變之下，往後退去，避開鋒芒。

而那名真王天尊，則是直接炸裂了，仿佛拚盡一身修為，只為了這一炸。

在許炎眼裡，真王天尊炸開的刹那，有一縷淡淡的粉色氣息閃爍了一下，旋即消弭在天地之間。

那是媚巫控制真王天尊的媚惑之力。

對方，也是在這媚惑之下，當場自隕，也不要落入萬家族老之手。

“死士！”

萬天麟臉色難看。

如此果決的自隕，也不願意被擒拿，除了死士，別的武者都無法做到。

幾名真王天尊，最終有三人遁逃而去。

萬天麟臉色難看，既然這些是死士，沒有強大的手段，是無法生擒活抓，更無法查問出線索來。

對許炎而言，既然確定了是媚巫之人，是為自己而來，這就足夠了。

想要生擒活抓，並不容易。

“此事誤會一場，幕後之人，我萬家必定會揪出來的。”

萬天麟拱手說道。

“你就如此確定，與我無關？”

許炎眉頭一挑地道。

“許兄來自青華境，乃是代表青華境的天驕，縱然與我萬家有過節，也無需使用如此手段。

“這畢竟牽涉太廣，所以我相信許兄與此無關，而且是受害者，幕後之人，想要借許兄之手，針對我萬家。”

頓了一下，萬天麟又道：“甚至，是為了引起我萬家，與青華境的衝突！”

許炎點頭，目光冷厲，道：“膽敢利用我許炎，就要付出代價，萬兄若是有線索，可以通知我，興許你我有合作的機會！”

“這是必然的！”

萬天麟心中一動，開口道：“雖然此事，乃是惡人挑撥，終究是我萬家未能及時察覺，誤會了許兄，公然懸賞了許兄，對許兄聲譽造成了一些影響。

“我萬天麟願意代表萬家，向許兄道歉，願為此事，向許兄做出補償，也是為你我合作創造條件。”

許炎詫異地看了萬天麟一眼，“你準備如何補償我？”

萬天麟正色道：“許兄所需之物，我會盡快湊齊，交於許兄之手！”

“當真？”

“自然！”

許炎不由得高看了萬天麟一眼，既然對方如此誠心，願意為自己收集所需寶物，自己也該有所表示。

“既然如此，這枚血心果，就送予萬兄了。”

許炎取出一枚血心果，直接給了萬天麟。

“另外，有一名你萬家之人，曾欲要襲殺我，被我使用了一些手段，會反殺回你萬家，你可以留意一番。”

許炎抬手一劃，靈氣匯聚，波紋蕩漾之下，申魁的面貌呈現了出來。

“多謝！”

萬天麟鄭重的拱手道。

“短則五六天，長則半個月，許兄所需之物，便可湊齊，若有線索，也會告知許兄！”

萬天麟接過清單之後，鄭重地說道。

許炎想了一想，取出一枚傳訊符，遞了過去，道：“此乃傳訊符，你可以憑此傳訊給我，五十萬裡內，我都可以接收到訊息。”

萬天麟大為震撼，此符竟然可以傳訊？

“許兄……”

傳訊符的重要，不言而喻。

“別找我，傳訊符我也沒有多少，都是備用的。”

許炎搖了搖頭。

一步踏出，瞬息消失在原地，聲音遙遙傳入萬天麟耳中：“萬兄，靜候你的好消息。”

萬天麟與兩名萬家族老，神色微微一變，許炎的速度太快了，刹那之間就消失無蹤。

不朽天尊之下，誰人能奈何他？

“回萬家！”

萬天麟臉色陰沉無比。

大蓋山，懸賞許炎的公告，在一夕之間全部撤下，仿佛無事發生一般。

而在萬家，此事則交給了萬天麟親自負責，算是萬家的不朽天尊們，對他的一個考驗。

萬天麟倍感壓力，但也開始做出部署，尤其是從申魁開始調查，令他意外的是，申魁失蹤了。

“許兄說動用了一些手段，難道申魁沒有針對萬家，而是針對了幕後勢力？”

萬天麟心中有了猜測。

以萬家的底蘊與勢力，湊齊許炎所需的寶物，自然不會有問題，無非是花一些時間而已。

大蓋山，暗流湧動，萬家的隱秘力量，正在清查大蓋山內的一些勢力，甚至開始遍查整個九山境。

目的只有一個，揪出幕後勢力！

許炎在與萬天麟達成協議後，第一時間懷疑，幕後勢力乃是媚巫的手筆。

“媚巫，在九山境？”

許炎沉吟著。

“等萬天麟的寶物！”

許炎評估了一下，自己實力終究還是弱了一些，待突破神相境後，再探查幕後主使不遲。

天煞地影洞窟所在地，新任天煞終於到來了。

幾名面具人一見，頓時心中一凜，五葉天煞，比上一任天煞實力要強得多。

“針對萬家與許炎的行動，是否已經失敗了？”

戴著凶煞面具，其上有五片葉子圖紋的男子，聲音冷然的說道。

“萬家撤去了對許炎的懸賞，而且也沒有傳出，擒拿了許炎的訊息，大抵是失敗了。”

一名地影小心翼翼的說道。

“失敗原因在哪裡？”

五葉天煞問道。

“我們天煞地影內部，可能出了叛徒！”

在一陣沉默後，一人低聲說道。

“我天煞地影，自成立以來，從未出現過叛徒，如今竟然出叛徒了，致使計劃失敗，此事不能輕忽。

“在接下來的行動之前，清查內部，務必揪出有異心之人！”

隨著新任天煞下令，大蓋山的天煞地影，開始出現一些動蕩，在清查內部叛徒。

而這一切，許炎與萬家都不知曉，強如萬家，竟然都沒有察覺到，天煞地影這樣一個隱秘的勢力。

不到半個月，許炎便得到了萬天麟的訊息，所需的寶物，籌集齊全了。

石峰所在，再次見面，萬天麟講述了萬家的調查，沒有發現有價值的線索。

至於那幾名真王天尊，來自千疊山，他們的身份都已摸清楚了，可以確定與幕後勢力無關，至於為何尋找許炎，貴人又是誰，則暫時無法得知。

許炎心中了然，媚巫在千疊山，此次來九山境，前往千疊山的一個目的，就是為了籌集積蓄底蘊所需的寶物。

如今寶物籌集完畢，千疊山之行，就並非必須的，是否避開媚巫，許炎暫時沒有做出決定。

(本章完)