第396章 靈尊山風靈虎，天地歸一

拿到了所需寶物後，得知了媚巫派來的真王天尊，來自何處之後，許炎便告別萬天麟離去。

而萬天麟，也坦言接下來，萬家的調查會繼續，而他則需要用血心果參悟功法了，同樣需要閉關一段時間。

“終於可以繼續底蘊，突破神相境了。”

許炎心中暗暗激動。

閉關之時，需要謹慎一些，避免被人追蹤上來。

許炎收斂氣息，變換形貌，避開了一切追蹤與探查，縱然是不朽天尊出手，也無法追蹤到他。

確定安全之後，許炎在大蓋山處荒僻之地，布置了隱匿陣法，同時劍中山河，也包裹住閉關之地。

“可以積蓄底蘊，突破境界了。”

許炎激動不已，開始使用這些寶物，積蓄足夠底蘊，為突破時蛻變做準備。

積蓄底蘊，需要一些時間，突破神相境時，同樣需要時間，而許炎再一次，從大蓋山消失了。

不論是天煞地影，或是千疊山媚巫派來的真王天尊，都再一次找不到許炎任何蹤跡。

千疊山，巫魔天窟所在。

此時的天窟裡，已經大變樣了，張燈結彩，粉色美豔的花朵，栽種在天窟之中。

這裡，已經不是昏暗的天窟，仿佛是人間樂土。

雅致的小樓裡，紗幔垂落，隱約可見裡面慵懶的側躺著一名佳人。

修長雪白的美腿，一半裸露在紗幔之外。

十幾名美豔的女子，正在雅致的小樓裡伺候著，這些女子無一不是真王天尊。

但，早已並非最初的人了。

而小樓外，拜伏著幾位真王天尊，他們眼神狂熱、迷戀，沉溺那若隱若現的美妙身影之中。

“所以，沒有把人找來？”

嫵媚動人的聲音響起。

“是！”

拜伏在地的人，身軀微微顫抖著，額頭冒出了冷汗，眼神有些無措的樣子。

“什麽原因？”

“暫時沒找到人，而且他不信任我們。”

頓了一下，其中一人開口道：“許炎他似乎，在籌集天材地寶，恐怕有大用。”

雅致的小樓裡，一道曼妙的身影飛了出來，落入說話之人懷中。

“你能找到一些訊息，算是立一功，她就陪你玩玩，必會讓你找到快樂的。”

“是，是，多謝！”

那名真王興奮不已，激動不已，抱著懷中的美女，眼神狂熱無比，匆匆離去。

低頭看去，懷中的人兒，與女入心入魂的女神，竟有三四分相似，他更激動起來了。

“天材地寶？”

小樓裡突然飛出一枝七色花朵，七片花瓣，七種顏色，氤氳著七色光暈，仿佛具有不凡的神妙之用。

“那就把訊息傳給許炎，這裡有一株七妙神花，若是他不知道七妙神花，就告訴他，七妙神花可以彌補武者薄弱之處；可以增強神魂，純淨武道根基、可令武者靜心凝神，感悟武道之妙……”

“是，一定辦到！”

幾名真王看了一眼，插在地上的七妙神花，內心深處，生出了無窮的渴望。

這是來自武者最深處的直覺。

直覺告訴他們，若是可以得到七妙神花，他們有極大的概率，可以突破不朽天尊！

但，渴望再大，依舊生不出任何不該有的念頭。

等到幾名真王離去，小樓裡的人，慵懶的翻了一個身，嘴裡喃喃著；“七妙神花都拿出來了，就不信你徒弟不來，你徒弟來了，你也該來了吧？

“得罪我媚巫，豈是如此容易揭過的，且看你能如何？”

腦海之中，浮現出當初的那一幕，尤其是那一劍，正是那一劍，突兀斬來，使得她本尊在應敵之時，失手一招，險些遭受重創。

此仇必報啊！

“你徒弟，還真是俊呢，我有些興趣了。”

媚巫嘴角微微翹起，露出了媚惑眾生的笑容。

在許炎蹤跡難尋，萬家又加強了大蓋山的監視之後，一直找不到許炎的天煞地影，行動越發變得小心謹慎起來。

這期間，殺了幾個地影成員，理由自然是懷疑是叛徒。

這也使得一些地影成員，心裡有些不安，對任務的執行，也變得小心謹慎起來。

橫峰山，九山境九山之一。

此刻，在橫峰山一處天窟所在，有一座巨大的銅殿，鎮壓著這一處天窟。

坐鎮此地的，乃是橫峰山一名不朽天尊。

此刻，這名不朽天尊，帶著凶煞面具，而其面具上，則是有著七片葉子。

七葉天煞！

“大人，接下來該如何行動？”

幾名五葉以下的天煞，匯聚在銅殿裡面，恭敬的請示道。

“既然萬家識破了，那就直接殺了許炎，只要他死在九山境即可。

“只要他一死，終究有辦法，可以讓青華境與九山境爆發衝突的。

“另外，青華境的天神孟衝，也已經來到了九山境，可以向他出手。

“只要死在九山境，後面的事情就好辦多了，大不了，讓橫峰山認下此事又如何？

“只需要與青華境爆發衝突，什麽手段都不必在意，另外派地影去青華境潛伏。

“奇門院、丹醫院，都可以潛伏，伺機而動。”

七葉天煞聲音冷淡地道。

“是，大人！”

銅殿裡的眾人精神一振，露出了振奮之色。

七葉天煞大人，乃是橫峰山不朽天尊，完全可以代表橫峰山，將殺人之事承擔下來。

進而讓橫峰山，與青華境的天武門也好，萬雷宗乃至大嶽國也罷，爆發矛盾與衝突，目的便達到了。

等到下屬都離去，銅殿裡只剩下七葉天煞一人時，他站在銅殿門外，目光幽幽的看向天穹，又看向他坐鎮的天窟。

無人知曉，這一處天窟原來的血子，早已被殺了，此時那名血子，不過是有名無實的血子。

乃是他與對方達成的合作，協助對方坐上血子之位，然而實力卻並不具備真正的血子實力。

這一處天窟，不會動亂的，他隨時都可以暫時離開坐鎮之地！

“神域，該亂了！”

嘴裡喃喃自語一句。

神域，不僅要面對天窟入侵，也該相互征伐，這也是天煞地影的目的。

“神域不亂，征伐不起，天地如何歸一？”

目光幽幽，他來此九山境，便是為了攪動神域，三十六境征伐不休，唯有如此動蕩，才能完成任務。

“青華境與九山境，也該動亂了，也該征伐不休了。”

身形一動，瞬間消失在了原地。

一位不朽天尊，悄然離開了他坐鎮之地。

靈尊山，九山境九山之一，乃是靈獸盤踞之地，有不朽境的靈獸王坐鎮。

與其余八山不同，靈尊山地域，只有一處天窟，但這一處天窟，實力卻是極其強大。

因此，除了靈獸勢力外，還有靈尊門這一個強大勢力在此坐鎮。

某種意義上而言，靈獸王也屬於靈尊門的一員，可以稱之為鎮宗靈獸，地位尊崇無比。

靈尊山，參天的古樹林裡，一隻體型如小山大小，呼吸之間，仿佛有狂風噴湧，周身亦有一股微風環繞的青色虎獸，正趴在地上休憩著。

風靈虎，乃是靈獸之中，實力極強的幾種靈獸之一。

其血脈等階極高，在靈獸之中，有著百獸之尊的地位。

這隻風靈虎，乃是靈尊山靈獸王，傳聞乃是神域虎類靈獸中最強的一隻，被譽為當之無愧的虎中之王。

靈尊山之名，因它而起，靈尊門之名，也是因它而起，風靈虎是靈尊門最強的存在，哪怕是靈尊門宗主，實力也稍遜於它。

只不過，知道此內情的人，整個九山境，一隻手都數得過來。

風靈虎，不會離開靈尊山范圍，但通常也不需要它出手鎮壓天窟，除非天窟有失控的危險。

大多數時候，風靈虎就趴在這一片古樹林裡。

能夠來此古樹林的人，整個靈尊山，唯有那些不朽天尊，或是風靈虎重視的族中後輩，才有資格來此。

一道身影邁步走入古樹林，來人戴著凶煞面具，七片葉子圖紋印刻在面具上，氣勢不顯，但每一步走來，都仿佛融入天地之中。

“天十七？我記得伱好像叫這個名字。”

風靈虎抬起眼皮看了來人一眼說道。

“是我！”

天十七，在風靈虎百丈外頓住身形，沉聲說道。

風靈虎打了個哈欠，百無聊賴地道：“你來這裡，又要說什麽？”

“神域不亂，三十六境不征伐，你如何能更進一步？如何能打破血脈桎梏，進一步提升？”

天十七沉聲開口說道。

“你繼續說。”

風靈虎抬起一隻爪子，伸出舌頭舔了舔爪子，說道。

天十七深吸一口氣，已經做好了抵擋襲擊的準備，沉聲說道：“唯有天地歸一，才能打破桎梏，你才能繼續提升。

“神域靈獸十二王之一的你，就甘心守在這裡？一生不得寸進，無法再提升血脈？”

風靈虎虎掌中伸出鋒銳的爪子，抬起腦袋，看向了天十七，“天地歸一，這就是你們的目的？

“且不說，何謂天地歸一，就憑你們，有此能力做到？

“想要以所謂的天地歸一，才能提升血脈來騙我為你們賣力，當真覺得我風靈虎好騙？”

說到最後，風靈虎身上，一股威勢的風在環繞，不怒自威。

天十七沉聲道：“風靈虎，你應該明白，神域並非天地的核心，我等的任務，就是促成天地歸一的條件，真正實施天地歸一的，並非你我這個境界可以做到的。

“我可以向你保證，只要你參與進來，血脈提升打破桎梏，只是一點小利罷了，一旦天地歸一，這天地權柄……”

說到後面，天十七沒有繼續說下去。

風靈虎若有所思，抬起的爪子放了下去，好半晌才道：“我考慮考慮！”

天十七眼神一松，既然是考慮，那麽答應下來，也只是時間問題而已。

“如此便不打擾了，我會再來的。”

天十七說完，轉身離去。

等到天十七離去，風靈虎看著他離去的方向，若有所思了起來。

“神域並非天地核心，這並不意外，神域、靈域、內域……天地歸一，打破屏障？上古之變，形成的如今天地格局，竟然妄圖恢復上古之時的天地？

“誰能做到？天窟外敵環視，如今的天地，早已不是當初的天地。

“不過，天十七的來歷，恐怕不簡單，其背後有不朽之上的強者？神域難道還能隱藏如此強者？”

風靈虎閉上雙眸，沉思著自己要不要答應天十七，是否可以從中獲得自己所需的好處，但也須謹防被利用了。

“這裡是九山境的雲池山地域，也不知道大師兄在哪一山。”

一處雲霧繚繞的山峰湖泊前，孟衝看著剛從湖泊底下采挖出來的神藥，心裡琢磨著，要不要去與大師兄會合。

在青華境闖蕩出天神之名，更是開創了體修這一修煉派別，孟衝在突破神通境圓滿後，便離開青華境來到了九山境，尋找積蓄底蘊的寶物。

而他所需的寶物，自然是有所側重的，九山境山多厚重，多有側重肉身上的神藥，這也是他來此的目的。

“小天道之眼，我只差一點點就能參悟出來了，只是這最後一步，卻是最難的，也不知道大師兄修煉出來了沒有。

“四師弟的傳訊符，又進行了提升，順便把新的傳訊符送一些給大師兄備用。”

孟衝琢磨了一下，決定去找一找大師兄，交流一下小天道之眼的感悟。

“九山境遼闊，分屬九大勢力統禦，與大師兄的傳訊符，傳訊距離有限……只能去九山境的大城裡看看，能否留下一些訊息，找到大師兄。”

孟衝有了決定，轉身就要離去。

驟然之間，臉色一凝，轟隆一聲，身上神濤洶湧，金光燦燦，風雷環繞周身，腦後一輪大日浮現。

轟！

一拳轟出，與一道細小陰冷的寒芒撞擊在一起。

噗！

拳印被洞穿，那一道寒芒，雖然減弱了，卻是繼續殺來。

“藏頭露尾的鼠輩！”

孟衝冷哼一聲，不閃不避，抽刀出手，一刀斬出，刹那之間，山石化為霸道的長刀，瘋狂轟殺而去。

與此同時，四道身影殺了過來。

每一人，都是真王天尊巔峰的實力。

孟衝目光一凝，看向四名戴著面具的真王天尊，對方顯然是為了襲殺他而來。

“青華境的武者？不對，青華境沒有哪一個勢力，敢來此襲殺我，真若是動用四位真王天尊巔峰，很容易就可以查到，而且他們也並非冥獄的血影……”

孟衝眉頭一皺，這四人分明是衝著自己來的，自己不過剛到九山境，從未得罪九山境的任何一個勢力，而且這四人也不像是殺人奪寶的劫匪一類。

(本章完)