第397章 赤貓忽悠風靈虎，靈尊門主懵了

“你們是何人？”

孟衝持刀在手，整個人金光燦燦，宛若天神一般。

四名襲殺者，一言不發，從四個方向，一起出手襲殺而來。

配合默契，一出手就封死了孟衝任何躲避空間，除了硬抗攻擊之外，沒有任何可以避開的余地。

轟！

孟衝大日神湮施展，風雷環繞，刹那之間，化作了十八丈小巨人，手中的長刀，也在刹那之間，化為了一柄巨刀。

轟！

藏刀之意動用，山石化作長刀，從四面八方席卷向四名襲殺之人。

宛若天神一般的孟衝，身上金色甲覆蓋，神濤滾滾，然而四名襲殺者，都是真王天尊巔峰，實力不弱。

“天神孟衝，原來如此！”

一人冷笑一聲。

“殺了他！”

狂暴的攻擊，依然從四面八方轟殺而來，封死了退路，不給孟衝遁逃的機會！

轟隆！

強大的攻擊，轟在孟衝身上，神濤激蕩，化去恐怖的攻擊之力，神濤之內，更是一層金甲覆蓋。

雖然被轟擊得身形搖晃，但卻並沒有傷到孟衝絲毫。

“且看你們如何殺我！”

孟衝左手一摘，將大日神湮擎在了手中，宛若手握大日，轟然殺向身前的襲殺者。

這一瞬間，他神通齊出，逮住身前那名襲殺者，瘋狂攻擊起來，至於其余三人的攻擊，他全憑神濤無量的恐怖的防禦硬抗下來。

雖然每一次攻擊，都轟擊得他身軀搖晃，神濤震蕩不停，仿佛隨時都會崩潰，但終究是硬抗了下來。

而面對孟衝如此狂暴攻擊的襲殺者，卻是有些手忙腳亂，抵擋不住的樣子。

雖然他是真王天尊，然而孟衝不斷靠近他，仿佛要與他近身肉搏，面對如此彪悍的攻擊，他一時之間也有些慌亂。

直覺告訴他，一旦被孟衝靠近身，進入了肉身搏殺階段，哪怕他是真王天尊巔峰，也必死無疑。

然而，為了避免孟衝趁機遁逃，他又不能拉開太遠的距離，因此顯得十分被動。

其余三名襲殺者，也是眼神陰沉，孟衝的恐怖防禦，與強悍的肉身，超乎了意料。

轟隆！

三人也發瘋的不斷轟擊，然而每一道恐怖的攻擊，都有一種轟入了波濤之中，在波濤蕩漾之下，力量被消弭於無形。

固然每一次，都轟擊得孟衝身軀搖晃，甚至有些踉蹌，卻是始終無法擊傷對方。

轟！

孟衝手握大日，刀卷風雷，這一刻當真如天神之威，某一刻驟然猛撲上前，原本小巨人般的身軀，驟然恢復真身大小。

這突如其來的變化，正在抵禦孟衝攻擊的襲殺者措手不及，孟衝已經撲了上來了。

“不好！”

心頭危機驟起，他慌忙往後退去。

轟！

縱然如此，孟衝的拳頭，宛若握著一輪大日，擦過他的手臂，刹那之間，手臂哢嚓一聲，骨頭斷裂了！

孟衝正要乘勢攻擊，驟然臉色微微一變，一道寒芒，細細長長，驟然飛射而來。

一名臉上帶著凶煞面具，而面具上面篆刻著五片葉子的襲殺者，突然出現，手中纖細的利刃，刺了過來。

噗！

細細長長的寒芒，刺入神濤之中，縱然神濤無量化去了這一擊的一半力量，然而細刃依舊繼續刺入。

噗！

神濤之內的金甲，也被刺穿了一個小洞，孟衝隻覺得肩膀微微一痛！

受傷了！

轟隆！

大日擲出，轟然炸裂，狂暴熾烈的光芒，閃耀而出，將凶煞面具人逼退。

“記住你們了！”

孟衝冷哼一聲，一步踏出，宛若一輪大日，刹那橫空，消失在天際！

最後出手的那名凶煞面具人，實力非尋常真王天尊巔峰武者可比，孟衝感受到了對方帶來的威脅感覺。

那細長的利刃，破防禦之力不俗，竟然刺穿了他的神濤無量，傷到了他些許。

雖然這點傷算不得什麽，卻也讓孟衝意識到，繼續戰鬥下去，恐怕就危險了，畢竟不知道對方，還會來多少人。

因此果斷離去！

“追！”

凶煞面具人手持細長利刃，率先追殺而去，但孟衝速度極快，不過瞬息之間，只看到光芒一閃，消失在了天際。

“孟衝逃了，怎麽辦？”

“不愧是天神孟衝，太強大了，肉身之強，不輸神器啊。”

“越強越妖孽越好啊，殺了他引起的動蕩也越大。”

“有道理！”

幾名天煞地影的成員，此刻感歎不已地議論著。

“繼續追殺孟衝，不論任何手段，只需要他死！”

五葉天煞冷聲說道。

“是，大人！”

一眾天煞地影散去，開始追蹤孟衝的蹤跡，部署如何襲殺孟衝，既然正面交鋒，難以破開他的防禦，可以暗地裡下黑手的嘛。

孟衝一入九山境，就遭遇了圍殺，受傷而遁，而在靈尊山地域，一虎一蛟一蟾，行走在山林之間。

“大哥，我們接下來該怎麽行動？”

玉小龍看向赤貓說道。

“封岩老兒給的信息，都知道了吧？這靈尊山，乃是靈獸之山，那個靈獸王風靈虎，比封岩老兒都強大得多。

“所以，妖族之事，暫且不提，我赤貓妖王，是能屈能伸的，如今實力不如人，自然要低調一點。

“風靈虎獸王，乃是我虎族大能，此去是為了拜見我虎族大能的，都機靈一點。”

赤貓一邊走著一邊說道。

“是，大哥！”

玉小龍與小哈點頭。

如何行動，如何取信風靈虎獸王，最後如何佔據靈尊山，接著創立妖族，登上妖王寶座，全看赤貓如何謀劃了。

靈尊山，一聲虎嘯傳蕩四方，一隻斑斕巨虎，威風凜凜的行走在靈尊山上。

很快，靈尊山的靈獸都驚動了，看向外來的赤貓三獸，一臉詫異之色。

赤貓憑借三寸不爛之舍，很快就忽悠了一眾靈獸，在靈尊山眾靈獸之中，獲得了不低的地位。

更是從這些靈獸口中，得知了風靈虎的更多訊息，很快赤貓便發現，風靈虎由於地位尊崇，少有人敢靠近它。

而偏偏，風靈虎似乎是一個，喜歡被吹捧的靈獸王，赤貓在得知之後，頓時就有了主意了。

一開口，就是我們虎族……

不過十幾天，赤貓就混到了靈尊山古樹林裡來了，見到了風靈虎。

趴在地上的風靈虎，此刻一臉懵逼地看著赤貓，這隻本族靈獸，似乎有些不太對勁。

那力量，與靈獸有些差異。

不過，也沒有深思，畢竟靈獸眾多，即便同為虎族，也有一些靈獸，會因為血脈緣故，具備特殊的力量。

赤貓人立而起，行走之間虎虎生威，脖子戴著大金鏈子，腰間挎著一柄寶刀，身後跟著一條玉蛟和一隻蛤蟆。

蛟與蛤蟆，抬著一張巨大的金燦燦的椅子，亦步亦趨地跟在赤貓後面。

這一幕，看懵了風靈虎。

尤其是赤貓，人立行走，腰挎長刀，那姿勢頗有一種威武之態。

“赤貓，見過虎族大能風靈大哥！”

赤貓兩隻前爪抱拳說道。

風靈虎繼續懵逼之中，下意識地站了起來，“伱叫我什麽？”

“我虎族大能，風靈大哥啊！”

赤貓一邊說著，玉小龍與小哈，已經麻利地把椅子放了下來。

“請風靈大哥上座！”

赤貓一臉肅穆的說道。

在來忽悠風靈虎之前，赤貓已經了解清楚了，整座靈尊山，除去風靈虎外，算上他只有三隻虎。

另外兩隻虎，在赤貓看來都是憨憨，很容易就忽悠了。

也正是因為如此，風靈虎這個靈獸之王，對於他這隻虎，不會動輒出手教訓。

畢竟虎少啊！

殺了一隻，那就少一隻了。

也正是因為如此，赤貓才會有了今日的行動。

身為一隻文化虎，赤貓自信自己現階段實力，雖然不如風靈虎強大，但風靈虎腦子沒有自己好使。

“風靈大哥你神姿威猛，蓋世無雙，我虎族大能，自然要坐在這寶座之上，才能盡顯虎王之風，盡顯你的神威蓋世……”

赤貓一連串馬屁拍過去，風靈虎從最初的懵逼，到最後整隻虎都飄飄然起來了。

“不錯，不錯，你說的對！”

越聽，越覺得這個虎小弟說的在理啊。

自己神姿威猛，蓋世無雙，豈能趴在地上？

豈非有損虎族大能神威？

風靈虎心情大好，走到金燦燦的椅子上，縮小了身體，在椅子上趴了下來。

赤貓一看，心裡暗道果然，這風靈虎腦子不大好使，這趴著與趴在地上有何區別？

“風靈大哥，你聽我說，趴著無法彰顯你的神威，你應該坐著……”

赤貓走上前，指點著風靈虎如何高坐寶座上。

“這是大金鏈子，掛著三十六顆閃閃發光的寶石，戴在身上可以激發大哥你的高貴氣質……”

“這是虎威神杖，盡顯我虎族大能的神威……”

終於，風靈虎脖子戴上了大金鏈子，三十六顆寶石閃閃發光，盡顯暴發戶姿態。

一根虎頭金杖，被風靈虎一隻虎爪握著，杵在地上。

此刻，風靈虎端坐在寶座上，戴著大金鏈子，杵著虎頭金杖，威風凜凜。

“大哥，你看這不是盡顯我虎族大能神威嗎？”

赤貓爪子一招，小哈與玉小龍抬著一面準備好的巨大鏡子過來，豎立在風靈虎面前。

風靈虎一看，頓時整隻虎都高興壞了。

“好，好，好，果然如此才能盡顯本王神威！”

“大哥，我看靈尊山的靈獸，都太散漫了，無法彰顯大哥你的虎王之威啊，必須操練一番才行。”

赤貓趁機說道。

“有道理，此事就交給賢弟你去辦吧。”

“大哥你放心，一定辦得妥妥當當！”

赤貓拍著胸口說道。

接著，赤貓在靈尊山，挑選了四隻賣相不錯的靈獸，來負責抬寶座，抬著風靈虎在靈尊山轉一圈。

所過之處，一眾靈獸拜伏高呼：“恭迎神姿威猛，蓋世無雙，神威無敵的風靈大王駕臨！”

風靈虎激動不已，隻覺得自己以前白活了，這才是靈獸之王，該享受的待遇啊。

“赤貓賢弟啊，還是你懂得彰顯我虎族之威啊。”

“哪裡話，這全憑大哥你的神威啊，若無大哥你的神威，你的蓋世無雙，哪裡有此威武氣勢？”

赤貓又拍一個馬屁過去。

“好，好，好！”

風靈虎大喜，當即就宣布了：“從即日起，赤貓便是我靈尊山二王，僅次於我風靈虎大王，爾等都務必聽從赤貓賢弟命令行事……”

赤貓，成功在靈尊山站穩了腳跟，統禦除了風靈虎之外的所有靈獸。

靈尊門的不朽天尊們，都有些懵逼了。

這風靈虎，怎麽突然變了似的呢？

靈尊門門主來到了古樹林，看到了坐在金色寶座上，脖子戴著大金鏈子，寶石閃耀著光華，虎爪杵著一根虎頭神杖的風靈虎，不由得揉了揉眼睛，自己看花眼了吧？

這隻虎，不是一直都是趴在地上的嘛？

怎麽像個人似的，坐在椅子上了呢？

“門主來啦，上茶！”

風靈虎抬了抬爪子，馬上就有靈獸，抬了一張桌子過來，另一隻靈獸麻溜的沏茶。

“門主，坐！”

風靈虎一指椅子說道。

靈尊門門主整個人都傻了，這風靈虎腦子出問題了。

“風靈虎……”

“嗯？門主你應該叫我，風靈太上長老，或者叫我風靈王，不要一點禮節都不懂。

“你是靈尊門門主，代表了我靈尊山的門面，豈能不知禮節，丟了我靈尊山的面子？

“門主你也別怪我風靈倚老賣老，我這也是為了靈尊山著想，赤貓賢弟啊，把那禮節手冊，給門主一份……”

艸！

靈尊門門主臉上肌肉抽搐，看著遞過來的一本小冊子，整個人都不好了。

竟然被一隻靈獸，罵自己沒有禮節？

“風靈……長老，你這是……”

靈尊門門主有些坐不住了，這風靈虎該不會真的精神出了問題吧？

靈尊山最強者，就是它啊！

“本王身為虎族大能，理應以身作則，教導後輩們知禮節，懂榮辱，你所見便是如此。

“這位，乃是我赤貓賢弟，總管我靈獸之事，門主若有任何事情，找赤貓賢弟即可。

“見赤貓賢弟，理應如見我，望門主能夠明白……”

靈尊門門主看了看，那隻人立而站，脖子戴著大金鏈子，腰挎長刀的斑斕猛虎，嘴角抽了抽。

艸！

他懷疑，風靈虎有此變化，都是因為這隻斑斕虎的緣故！

“我明白了！”

靈尊門主呆不下去了，敷衍了兩句，便告辭離去。

風靈虎現在說話，變得斯文了，不粗俗了，他反而聽不習慣了！

(本章完)