第398章 山河聖體，破虛大成

靈尊山因為赤貓的到來，且把風靈虎給忽悠了，正在處於變化之中，而靈尊山的靈獸們，正在接受訓練，在向一支妖族大軍方向蛻變著。

而九山境，也正在處於暗流當中，孟衝的到來，接連遭遇襲殺，或明面上的圍殺，或暗地裡下黑手。

若非他實力強大，肉身強悍無比，武道手段不凡，恐怕也要栽了。

“誰在針對我？”

孟衝已經改變了裝束，光禿禿的腦袋上，戴上了假發，遮掩了他這個最容易被人辨識的特點。

“大師兄在大蓋山出現，不過蹤跡消失了一段時間了，是在閉關突破嗎？那些針對我的人，究竟是什麽勢力？

“暫且換個身份，去天窟闖蕩一番，積攢寶物吧，待實力突破之後，再報仇不遲！”

孟衝有了接下來的行動計劃。

因為武道的特點，一旦他在天窟出手，蹤跡很快就會泄露出去，因此在天窟裡，不能呆太長時間。

“小天道之眼，還差一點兒就參悟出來了，多花點時間在小天道之眼上吧。”

孟衝開始隱藏自身，前往天窟闖蕩。

……

李玄一如往常，坐在椅子上悠哉悠哉的，一手把玩著玉如意，一手捧著太蒼書看。

太蒼書他已經看到了第十七頁了，只差最後一頁，便可以將整本太蒼書看完。

如今，李玄對於太蒼天地道則，對於道則的理解，已經達到了一個極高的地步。

也正因為如此，天地境之後的下一個境界，李玄已經正在逐步完善當中。

而神通武典，也在進一步完善。

距離三千神通的目標已經不遠了，這些神通涉及廣泛，各種妙用皆有，並非只有攻伐與防禦類。

“神通之道，當真玄妙啊，有了道則作為參考，開創神通也更容易了。”

李玄心裡感歎著，自己的武道大業，最近取得了長足的進步。

“許炎去了九山境了，孟衝也差不多該去九山境了吧？”

五個徒弟當中，目前就只剩下薑不平，還沒有真正入門，但不化之氣，已經接近解決了，極魂武道入門也不遠了。

日複一日，身邊之人都在拚命苦修，包括他的侍女彩靈兒，激活了血脈之後，獲得了海靈傳承，修煉也刻苦了不少，而且實力進步飛快。

石二、孟書書、周英三人已經突破神意境後期了，不得不說在丹藥，以及神域濃鬱的天地靈氣之下，修煉速度提升不少。

方昊的陣法，以及傳訊符，都有了巨大的提升，奇門武道自然也提升不少。

孟衝回來了一趟，接著就離開，去九山境了。

“你徒弟許炎，明悟小天道之眼，你小天道之眼大成。”

大道金書的反饋來了。

李玄心中大喜，這一瞬間，他隻覺得自己雙眼，仿佛可以看透天地一切。

眉心之中，更可以浮現出第三隻眼。

第三隻眼，乃是光華氤氳而成，玄妙非凡。

“這就是小天道之眼啊，許炎果然不會讓我失望！”

獲得了小天道之眼，李玄感覺一切都不同了，看向太蒼書，仿佛可以看到道則勾畫的痕跡。

仿佛可以看到，描繪道則之人的歲月痕跡。

觀看太蒼書更顯得容易了起來，抬頭看向天穹，看到了天地道則的運轉，看到了天地規律的存在，看到了天地本源。

甚至於，仿佛看到了天穹之上，仿佛存在著一個輪廓，仿佛一個世界。

“有點意思！”

李玄沒有繼續看下去，瞳術類神通，終於彌補了。

“小天道之眼，已經如此強大了，真正的天道之眼，又將何等強大。”

李玄覺得自己編的這門神通，太玄乎了，想要修煉出來，難度太大。

“我以小天道之眼，應該可以發現石屋裡，隱藏的存在吧？”

李玄沉吟著。

吳國皇宮裡的神秘石屋，隱藏著未知的隱秘，恐怕與太蒼書主人有關。

不過，李玄沒有馬上去吳國皇宮窺探一番。

“不急，破虛境還不夠強，太蒼書也沒有徹底掌握，這天地之秘，又跑不掉。”

李玄按下蠢蠢欲動的好奇心。

“你徒弟許炎，明悟大神通天意定神，伱天意定神大成。”

許炎又明悟了一門神通了。

天意定神！

這門神通，是李玄編出來的大神通之一，是一種特殊類神通，未曾想到，許炎竟然當真參悟了出來。

“不愧是我武道大業的開拓者啊。”

李玄頓時心情大好。

這心情一好，就指點正在忙碌的封岩關於神通的修煉。

封岩大喜不已，仔細傾聽，生怕遺漏了任何一絲。

這些日子來，他一直呆在奇門院、丹醫院，堂堂不朽天尊，做一個跑腿的人，不就是為了神通嗎？

不就是為了獲得高人的認可嗎？

不就是為了抓住這難得的機緣嘛？

如今，這機緣就來了！

封岩修煉的是一門小神通，不過他畢竟是太蒼武道武者，想要修煉神通，難度還是太大了。

但武天南既然修煉成功了，這也意味著，太蒼武道也是可以修煉神通的。

哪怕修煉出來的神通，比大荒武道弱一些，終究也是神通，也是可以提升太蒼武道實力的。

指點了一番封岩神通之法，李玄就繼續投入自己的武道大業中，至於封岩能否修煉出神通來，全看他自己的天賦了。

“薑不平極魂武道入門，已經是板上釘釘的事情了，也該為極魂武道神通做準備了。

“極魂武道的功法，自然也要有特殊之處，乃至極魂武者的武器，也要有所不同。

“是時候編極魂武典出來了，也該編專屬於極魂武道的神通等等法門。”

李玄覺得自己為了武道大業，是一刻都不得閑，看似悠然自在，然而每天的時間，都被安排的滿滿的。

時間，就在編武道中流逝。

“你徒弟孟衝，遭遇真王天尊圍殺，以輕傷代價，擊殺一名真王天尊，你武道經驗獲得提升。”

突然，大道金書的反饋，讓李玄一愣。

孟衝遭遇圍殺，且付出輕傷的代價，擊殺了一人？

“孟衝在九山境得罪什麽勢力了？”

李玄詫異不已。

既然自己給的保命玉符，都沒有觸發，意味著孟衝雖遭遇圍殺，卻並沒有生命危險。

“不朽天尊都要坐鎮天窟，無法輕易離開坐鎮之地，以孟衝的防禦，真王天尊難以對他造成重創。”

李玄沉吟了一下，總覺得孟衝遭遇圍殺，似乎有些不尋常。

“你徒弟孟衝，遭遇真王天尊圍殺，強勢擊殺一人，你武道經驗獲得提升。”

結果，在接下來的一個月裡，大道金書反饋了幾次，都是關於孟衝被圍殺的事情。

甚至，有一次孟衝遭遇暗算，身中劇毒，以金身竅穴吸納劇毒，化解劇毒，假裝中毒瀕死，反殺了一名偷襲者。

“以孟衝的肉身之強悍，肉身之玄妙，尋常劇毒根本奈何不了他，況且還攜帶有素靈秀煉製的化毒丹，只是連這種下三濫手段都用上了，孟衝得罪哪一個勢力？”

李玄不由得凝眉。

照此趨勢發展下去，不朽天尊都要親自出手了吧？

以孟衝如今的實力，自然不是不朽天尊的對手，自己的保命玉符，必然會被觸發。

想了一想，李玄以詢問九山境勢力為由，了解九山境哪一個勢力，擅長使用毒，或者修煉毒功之類的。

結果，出乎意料的是，九山境不存在擅長用毒，且修煉毒功的勢力。

連知名的修煉毒功的武者都沒有。

李玄不由得詫異了，難道孟衝並非去了九山境？

封岩乃是不朽天尊，在九山境地位極高，對九山境自然非常了解。

“強者，都在逆境中成長，孟衝遭遇如此危機，實力提升也會更快！”

李玄想了一想，孟衝遭遇如此危機，興許也是一次提升自己的機會。

有玉符在，哪怕遭遇不朽天尊襲擊，也能安然度過。

“你徒弟許炎，突破神相境，你破虛境大成。”

許炎突破神相境了。

李玄心中大喜，實力終於又提升了。

破虛境大成了。

“你徒弟許炎，突破神相境極盡升華，蛻變山河聖體，你獲得先天山河聖體。”

又一次蛻變升華，正如所料，這一次蛻變，乃是山河聖體。

“聖骨、聖體，完美無瑕，天賦又提升了。”

李玄心裡感歎不已。

許炎這一次蛻變，天賦、實力都大幅提升，隨著天賦提升，天地境武道之法的參悟，也將會容易不少。

“山河聖體……”

李玄體悟著自身，隻覺得肉身宛若孕育著一片山河，仿佛自身乃是山河所化。

“這豈非武道天地之雛形？”

李玄沉吟著，他相信許炎蛻變之後，山河聖體也是如此，體若山河之象。

“天地境不遠了。”

李玄心中松了一口氣，他有一種直覺，許炎很快就能夠參悟明白天地境功法。

一入天地境，將是一次巨大的蛻變與提升。

許炎突破神相境，極盡升華，實力大幅提升，反饋也接連而至。

“天地境之上的武道之法，也該完善了。”

李玄覺得自己接下來的重心，該放在後續武道之法上了。

“這赤貓，可真行。”

赤貓前些時日去了九山境，欲要在神域再創妖族，只不過以它目前的實力，難度可不小。

沒想到，剛去了九山境沒多久，雖然妖族未創立，卻也統禦了靈尊山的靈獸。

李玄可以通過大妖神禦，大致掌握赤貓所處情形，對赤貓能夠這麽快掌控了靈尊山靈獸，還是頗為意外的。

“風靈虎是赤貓同族，而且是靈獸王，可沒有一山不容二虎的說法，反而由於虎少，反而會對同族更寬容一些……”

李玄有些明白，赤貓是如何忽悠了風靈虎的了。

“這兩人……”

李玄突然眉頭一皺，發現奇門院與丹醫院裡，各有一人不尋常，雖然是以正當身份進來的，在奇門院與丹醫院打雜。

但在小天道之眼下，李玄一眼就看出來了，這兩人乃是奸細，而且是極其高明的奸細。

一舉一動，各種言行舉止，都沒有任何破綻。

畢竟，能夠被安排進入奇門院與丹醫院的人，都是經過了大嶽皇親自確定的。

能夠瞞過大嶽皇這位不朽天尊，可見這兩人的不凡，培養如此奸細的幕後勢力，絕對不簡單。

“真王天尊後期……”

李玄看向奇門院與丹醫院裡的其他人，包括天武門、萬雷宗派遣而來，交易合作的人。

“又一位了，來自天武門，還是萬雷宗的人……來自冥獄的奸細，還是別的勢力？”

李玄有些吃驚，不論是天武門、萬雷宗的武者，能夠被派遣而來，必然是深得信任的人。

而這樣的人，竟然是奸細！

“修煉了一種，擅長遮掩氣息、用以潛伏的功法，這功法氣息，潛藏極深，表面上看，是天武門與萬雷宗武者，實則是其他勢力之人……”

這些奸細，看似修煉的是天武門、萬雷宗的功法，然而武道根基，卻是並非天武門與萬雷宗的武道根基。

若非李玄的小天道之眼，恐怕也不容易發現這一端倪。

連他都不容易發現，天武門主這樣的不朽天尊，更是無法發現了，除非奸細主動暴露出來。

“隱藏得夠深的嘛，都潛伏到我這裡來了……”

李玄沉吟了一下，決定將奸細身份揭穿。

畢竟，都潛伏到自己徒弟地盤上來了，身為師父豈能無動於衷。

叫來石二，“這幾人，你去告訴封岩，拿下吧，讓大嶽皇好好審查一下。”

李玄吩咐道。

“是！”

石二一怔，當即點頭。

封岩得到傳令，也不問緣由，既然是高人吩咐的，照辦就是了。

他乃是不朽天尊，一出手就將那幾名奸細擒拿了。

“封岩大人，何故擒拿我們？”

一名奸細驚怒的道。

素靈秀與方昊也是詫異，封岩何故突然出手拿人？

“你們心中有數！”

封岩冷笑一聲。

幾名地影成員，心裡一沉，難道暴露了、

不可能啊，以他們的潛伏之能，絕無暴露的可能。

“我乃是天武門……”

“閉嘴吧。”

封岩直接擒拿人，自然驚動了大嶽皇，畢竟其中兩人，乃是他確定的，安排到奇門院與丹醫院負責雜事的。

程戰代表萬雷宗，負責這邊的事務，此刻眉頭皺起，不知道封岩何故針對萬雷宗武者。

“封岩兄，你這是？”

大嶽皇皺眉的問道。

“奸細，好好查一查吧。”

封岩直接將人扔給大嶽皇，補充一句道：“前輩指點的，不會有錯！”

大嶽皇、程戰與天武門的負責人，頓時臉色大變。

(本章完)