第399章 去會一會媚巫

一聽說是奸細，大嶽皇臉色大變，能夠派遣來奇門院、丹醫院的人，都是屬於高度信任的人。

而這樣的人，竟然是奸細，大嶽國內，又該有多少奸細？

甚至自己身邊，又潛伏了多少奸細？

光是想想，都覺得心裡發寒。

“陛下，我們不是奸細啊，我們……”

幾名地影成員心裡一沉。

他們潛伏之術，自然非常了得，能夠潛伏到這一步，都是經年累月一步一步走過來的。

一旦被懷疑，細細審查之下，絕對是瞞不過不朽天尊的。

“是與否，很快就能知曉！”

大嶽皇目光陰冷。

高人前輩的指點，他自然是一萬個相信的。

程戰與天武門的那名負責人，一顆心往下沉，派遣來此駐守的宗門武者之一，屬於宗門的高層之一。

若是這樣的人，都是奸細，簡直不敢想象，宗門被滲透成什麽樣子了。

“大嶽皇陛下，此事事關重大，我要稟告宗主，在此之前，不能泄露絲毫訊息。”

程戰沉聲道。

“本皇心中有數。”

大嶽皇點頭。

幾名地影見此，知道潛伏不下去了，而在大嶽皇與封岩兩位不朽天尊面前，一絲逃遁的機會都沒有。

一旦被深入審查，將會存在暴露所屬勢力的可能。

噗！

驟然之間，幾人身上氣息瞬息萎靡，神魂消散一空，直接自隕而亡，並且極其果決。

就連大嶽皇這位不朽天尊，都來不及阻止。

對方的自隕之法，相當霸道，一旦自隕，便會瞬息隕落，神魂消散，根本無法逆轉。

除了神魂消散，生機流逝之外，幾人的屍體，也在快速乾癟，仿佛被風幹了一般。

所有氣息，都消散一空。

目的，就是不留下任何一絲線索！

到了這一步，奸細的身份，已經確定了。

程戰與天武門的負責人坐不住了，親自動身返回宗門，必須隱秘的審查宗門才行了，揪出其余潛伏的奸細。

“多謝前輩指點！”

大嶽皇恭敬地向李玄所在的方向抱拳道。

緊接著，他便開始清查大嶽國京城，而在此之前，大嶽皇與隋弘武親自逐個清查心腹內衛，確定沒有問題之後，再派遣內衛開始暗中搜查。

“師父，你是怎麽知道，他們是奸細的？”

素靈秀一臉好奇之色。

方昊也是點頭，同樣好奇不已。

“沒有什麽，可以瞞得過為師的眼睛。”

李玄笑了一笑，又道：“你若是修煉出小天道之眼，也能發現。”

“小天道之眼太深奧了，我雖然有所明悟，卻依舊只差了一點。”

素靈秀一臉無奈地道。

小天道之眼，玄乎異常，她至今未能參悟明白。

“為師便再指點指點你吧。”

李玄一副無奈的神色。

如今，他已經具備小天道之眼了，不是瞎編的時候，如何修煉心中了然著呢。

於是乎，李玄指點素靈秀與方昊，如何修煉小天道之眼。

不過，他只是指點，並非依樣畫葫蘆的傳授，畢竟要讓素靈秀去參悟，興許她參悟出來的小天道之眼，也有一些不同之處呢？

獨屬於丹醫武道的小天道之眼。

指點完素靈秀與方昊後，二人回去繼續參悟去了，什麽時候能夠參悟明白，能夠修煉出來，暫時不得而知了。

李玄繼續銘記太蒼書道則，而神通武典則暫時減少編創的時間，騰出更多的時間來，完善極魂武道的體系，以及完善天地境之上的武道之法。

九山境，孟衝從一處天窟出來，避開了圍殺之後，躲入了一處隱蔽之地，開始沉澱自身。

“並非是來自青華境的勢力，也不是九山境幾大勢力之一，究竟是什麽勢力在針對我？”

孟衝心中疑惑。

那些面具人，手段繁多，陰狠毒辣，不少九山境的勢力之中，都潛藏了對方的人。

經過幾次圍殺之後，孟衝覺得下一次，這些面具人勢力，恐怕準備把他堵在天窟裡。

“天窟暫時不能去了。”

孟衝沉吟著，必須想辦法調查襲殺者的身份。

“大師兄在大蓋山出現過，去大蓋山看看，能否遇到大師兄。”

孟衝有了決定，於是遮掩自身，動身前往大蓋山。

……

“終於突破了。”

許炎從閉關之地出來，神色輕松。

突破神相境了。

一入神相境，實力又大幅提升了。

一念之間，一道神相浮現，天地法則之力，化作了一片山河，山河之中，有金色巨龍盤旋。

嗡！

陰陽不滅劍浮現而出，宛若山河籠罩，許炎此刻身形隱沒在神相之中，唯有強大的神相矗立天地。

“神相與神通交融，當真玄妙，想要傷我，第一步必須破了我的神相，而破了神相之後，才是真正面對我的本體。

“神相之力，交融於天地法則，某種意義上，有些類似不朽天尊的合於天地。”

許炎評估了一番自己如今的實力，神相與陰陽不滅劍，形成的強大防禦，尋常不朽天尊，都無法傷到他。

“不過，若是遇到大嶽皇這樣的強大不朽天尊，還是會被一擊崩潰，但像隋弘武、封岩這樣的弱不朽天尊，倒是不懼了。”

許炎瞬間底氣十足了起來。

不朽天尊之下，他無敵了。

這才神相境入門而已。

像大嶽皇這樣的不朽天尊強者，哪怕是九山境，也是沒有幾位的。

當然，比大嶽皇弱，卻又比封岩強的不朽天尊，對許炎來說，依舊是很危險的。

但境界提升到了這一步，縱然不敵，也真正具有了遁走的底氣。

“待我神相境圓滿，哪怕是大嶽皇這樣的不朽天尊，也可以不懼了，也無法奈何我了。”

大嶽皇在不朽天尊裡，屬於強者一列，但必然不是最頂尖的，大嶽皇自己也是明白的。

“一入破虛境，不朽天尊就真正無法威脅到我了。”

唯有突破破虛境，才真正的可以無視不朽天尊的威脅。

破虛境的破虛之力，洞穿天地空間，某種意義上，正好可以破開不朽天尊合於天地之力。

像是克制了不朽天尊的，執掌一方天地之力。

“媚巫在千疊山，要不要去看看？以我如今的實力，應該能夠應付下來。”

許炎沉吟了一下，決定去千疊山探探情況。

不過在去千疊山之前，許炎給萬天麟傳訊，詢問了一下幕後指使之人，調查的如何了。

令許炎意外的是，即便是萬家，也沒有查到幕後勢力。

“藏得挺深的嘛，現在我現身了，且看伱們會不會繼續來針對我。”

許炎心裡冷笑一聲。

只要來針對他，那就好辦了，直接以天意定神，控制對方的神魂意識，自然就可以獲知幕後勢力了。

“不過，真王天尊後期和真王天尊巔峰的武者，想要定神控制，需要削弱一番才行。”

許炎沉吟了一下。

哪怕他突破神相境了，天意定神的威力大增，但想要定住真王天尊後期與巔峰的武者，還是有些難度，容易掙脫天意定神的控制。

“天意定神神通固然不俗，我修煉的終究不夠精深，還是需要花點時間，將這門神通提升一番。”

涉及到控制神魂、控制意識的神通，本身就比較難以跨越境界控制。

“五師弟若是極魂武道入門，以他的極魂之力，施展這類神通，倒是比較厲害得多！”

許炎想到了薑不平，修煉的是極魂武道，神魂極致之道，涉及到神魂上的神通與法門，自然更強一些。

“極魂武道……”

許炎若有所思，自己是否也可以參考極魂武道之法，將自身元神進行蛻變，使得元神更為純粹？

若是元神真正達到純粹無暇，萬邪不侵，必然又是一種蛻變。

許炎心中有些明悟。

“還沒找到人嘛？”

大蓋山與千疊山交界處，兩名真王天尊碰頭。

“沒有啊！”

回答之人，愁眉苦臉。

許炎這廝，當真是能躲啊，一躲起來，就怎麽也找不到。

找不到人，如何完成任務？

如何把人，引到天窟裡去。

為了引許炎去天窟，刻意準備了一株七妙神花。

那可是真正的天材地寶，莫說真王天尊了，就是不朽天尊見了都要眼紅，都會出手搶奪。

若是無法引許炎去天窟，他們辦事不利，屬於廢物一個，莫說沒有獎賞了，恐怕死無葬身之地！

“要不要放出寶物的消息，許炎若是發現了，必然會入天窟的。”

“那寶物是何等神妙，一旦傳出來，不朽天尊都會進入，計劃如何進行？”

兩名真王一臉愁容。

突然，其中一名真王天尊雙眼一亮，“那是許炎？”

“確實是，他似乎準備去千疊山，快走，別被他發現端倪，既然現身了，那就好辦了！”

兩名真王大喜不已。

不露聲色，仿佛只是路過的真王天尊，一邊低聲交談著，一邊繼續前進。

“巫魔天窟裡，疑似出現了一株天材地寶，不知道是否屬實？”

“確有此事，據聞是七妙神花，乃是一種增強神魂、純淨武道根基，靜心凝神，令人感悟武道之玄妙的天地神物，縱然是不朽天尊，都要為之眼紅。”

“如此神物，你我突破不朽天尊的機會來了。”

“沒錯，此事隱秘，且不能泄露，此天窟本就小天窟，關注的人不多……”

兩名真王天尊，假裝沒有發現許炎的蹤跡，一邊悄然前行，一邊低聲交談著。

無意之間，就將巫魔天窟裡，存在一朵七妙神花的寶物，泄露了出來。

“千疊山的這一處巫魔天窟？媚巫在這裡？”

許炎無聲無息的前行著，他早已發現了這兩名真王天尊，故意顯露一下蹤跡，讓二人發現，想要看一看這兩人，會有什麽反應。

出乎意料的是，這兩人竟然泄露寶物訊息，想要引誘他前往天窟。

“七妙神花……”

許炎有些心動，這七妙神花顯然是好東西，增強神魂倒是其次，他真正在意的，是七妙神花可以令武者感悟武道之妙。

連不朽天尊都心動，顯然七妙神花的品階不低，對現階段的他而言，也是具有不小的效用的。

血心果可以短時間內，使人更易於感悟功法，而七妙神花比血心果品階更高，興許當真可以助他參悟明白天地境武道之法。

“縱然無法參悟明白天地境功法，也能憑此梳理自身武道，感悟自身武道，甚至修煉更強大的神通……”

許炎心動了，他悄無聲息的跟在兩名真王不遠處。

那兩名真王，在低聲交談著，眼神暗暗交流，不確定許炎是否已經聽到了他們的“隱秘”。

畢竟，許炎蹤跡隱秘，若非剛才巧合瞥見，也無法發現許炎的身影。

二人正是利用這一點，讓許炎自以為沒有被人發現，無意之中聽到如此隱秘。

“慎言，不要被人聽去了。”

交談到最後，二人仿佛突然警惕起來，開始查看四周，防止被人偷聽去了的樣子。

“放心吧，除非不朽天尊，否則誰能瞞過你我的耳目？”

“有道理！”

暗中，卻是傳音交流：“許炎呢？”

“沒發現啊，他不會沒有聽到我們的交談吧？”

“不可能啊，我們沒有發現他，以許炎的實力，肯定是發現了我們的。”

二人心裡有些忐忑，萬一許炎沒有聽到隱秘呢？

或者，對此不動心呢？

兩名真王天尊心裡愁悶，卻又不敢停下來，只能繼續前行，以免被許炎發現破綻。

“咦，怎麽感覺有點不對勁？”

突然，一名真王天尊一怔地開口道。

不知道為何，他仿佛有一種，走入了一處新的天地似的。

“不好！”

驟然之間，他神色大變。

但已經遲了，波紋蕩漾之間，一道天地法則環繞，金龍盤旋的山河遮蔽了他。

也在這一瞬間，一隻手按在了他的腦袋上。

嗡！

恍惚之間，神魂動蕩，天意冥冥，無可抗拒。

許炎最終決定出手，媚巫雖然威脅不小，但七妙神花太難得了，而且極有可能，是天地之外的神物。

媚巫既然要送給他，豈能不取？

且去會一會媚巫！

不過，在此之前，需要做一些準備，比如控制這兩名真王天尊。

真王天尊後期的實力，也不算弱了，要控制起來，需要動用一些手段才行。

許炎山河劍意融入環境之中，待兩名真王天尊踏入進來，便驟然出手，打對方一個措手不及。

第一時間，許炎就以天意定神，控制了一名真王天尊，而另一名真王天尊，發現不對勁，怒吼一聲，氣勢爆發，欲要衝出山河劍意的束縛。

(本章完)