第400章 媚巫：這神魂味道太辣口了

戰鬥沒有多久就結束了，在許炎成功控制了一人之後，讓被控制的真王天尊，去偷襲準備遁逃的那一名位。

不過短短幾息，那名真王天尊就受傷了，更是被許炎的巽風劍意，將神魂撕裂了開來。

神魂一受傷，再被削弱之後，天意定神輕松就將其控制了。

“說吧，完完全全交代出來。”

許炎控制了兩人之後，便吩咐道。

與媚巫的媚惑相比，天意定神顯然更神妙不凡，兩名真王天尊，根本無法抗拒神魂上的天意冥冥。

而且，哪怕被控制了，媚巫的媚惑卻是並沒有消失，依然存在著。

即便是媚巫，也無法發現，她控制的人，已經被許炎控制了，真正聽命於許炎的意志而行。

這也是許炎控制下這兩人的用意，在關鍵時刻，可以出其不意，給媚巫製造麻煩。

兩名真王天尊，將媚巫的所有計劃，全都一五一十交代了出來。

許炎心中暗喜，七妙神花竟然是真的，媚巫為了引他上鉤，當真是好大的手筆。

既然確定了七妙神花，是確實存在之後，更要去會一會媚巫了。

“那處巫魔天窟，是無法容納堪比不朽天尊的強者進入，所以哪怕媚巫實力再強，也不會達到不朽天尊實力。

“不過，媚巫的力量有些特殊，不能尋常看待，縱然是尋常不朽天尊，一個不慎，也會著了她的道。”

許炎沉吟著，心裡默默評估著。

媚巫的力量比較特殊，而且她最恐怖之處，莫過於吞食神魂之力。

“神魂是神魂，我的武道元神，可不是神魂能比的，想要吞食武道元神，以媚巫連不朽天尊都不是的實力，屬於癡心妄想了。”

許炎對於媚巫的吞食神魂之力，不怎麽放在心上。

畢竟，想要吞食同境的神魂，哪怕媚巫具有這個天賦，也是不容易做到的。

而武道元神，以媚巫的能力，絕對是無法吞食的。

“我元神有防禦之力，倒是不懼，若是乘其不意，以巽風劍意擬變為神魂，被她吞食進去……”

許炎若有所思，巽風劍意如何偽裝成神魂，讓媚巫吸食進去，倒是一個問題。

“辦法總是有的……”

許炎琢磨了一番，心裡有了計劃了。

“把你們的人，都一個一個召集起來……”

許炎看向兩名真王天尊吩咐道。

“是！”

兩名真王天尊慌忙恭敬地應道。

他們意識深處，依然清醒著，頭皮有些發麻，這許炎的手段，太過匪夷所思了。

直覺告訴二人，巫魔天窟裡的美人兒，這一次恐怕要吃大虧了。

許炎不急於去巫魔天窟，而是將媚巫控制的，外派出來的尋找他的真王天尊，逐一以天意定神控制了起來。

這些真王天尊，完全沒有想到，自己的同夥，會出賣自己，完全沒有防備之心，驟然被偷襲，就被控制了，被許炎輕松控制。

逐一控制完畢之後，接下來許炎就要摸清楚，巫魔天窟的底細了，是否真的無法容納不朽天尊級的天外強者進入。

經過一番摸查，終於確定了，媚巫在天窟裡的實力，並沒有達到不朽天尊層次。

只是她的力量，對於太蒼武者而言，顯得比較詭異而特殊，不容易防禦而已。

但對許炎來說，這都不是問題。

“你們現在很危險，神魂隨時會被吞噬，我有一法門，興許可以在關鍵時刻，保你們神魂無恙。”

許炎看向被自己控制的一眾真王天尊說道。

這些真王天尊，媚巫是不會放過的，最終必然會吞食他們的神魂。

既然如此，那就可以謀劃一下了。

接下來，每一名真王天尊的神魂裡，都融入了一團巽風劍意，與他們的神魂融合在一起，不分彼此。

巽風劍意既是針對神魂，自然也能夠融入神魂之中，尤其是這些真王天尊，主動將巽風劍意融入，這就使得巽風劍意不會被發覺。

與此同時，許炎吞服了幾枚丹藥，將巽風劍意融入其中，隱藏在體內。

這幾枚丹藥，是素靈秀煉製的，名為假魂丹，具有神魂氣息，可以化為神魂之形，用以迷惑人的。

當然，也具有蘊養元神之效。

許炎想要用巽風劍意，假冒神魂瞞過媚巫，就想到了假魂丹，正好可以派上用場了。

“什麽奇奇怪怪的丹藥，有些時候，還是能夠派上用場的。”

許炎心裡感歎一聲。

師妹煉製了太多丹藥了，各種奇奇怪怪，功效特殊的丹藥都不少，如今這假魂丹，就用上場了。

“媚巫把巽風劍意，吸食進入之後，會怎麽樣呢？”

許炎充滿了期待。

一切準備就緒，該去會一會媚巫了！

千疊山，巫魔天窟。

此時的天窟，宛若佳人的閨房，布置雅致，馨香迷人，粉色的花朵兒，有規律的布置著。

在小樓前，是一朵盛開的七色花朵，光暈縈繞，頗有一種神妙之感。

“人呢？”

媚巫慵懶的躺在雅致小樓的床榻上，在她左右是幾個美麗的侍女在伺候著。

而這些侍女，其實早已不是當初的人了。

幾名真王跪伏在小樓外，微微顫抖著身體，顯得頗為忐忑不安。

“已經發現他蹤跡了，正在想辦法將他引來，相信要不了多久，他就會進來的。”

一名真王天尊顫抖著聲音說道。

“希望如此，否則廢物就沒有必要存在了。”

媚巫舌頭，舔了舔紅潤的嘴唇，盯著幾名真王天尊，仿佛在看著美味的食物。

“來了，許炎準備來天窟了！”

兩名真王天尊，欣喜不已的，從天窟外進來說道。

“好，很好！”

媚巫欣喜不已，媚惑的雙眸，閃過一絲冷意。

“不是說許炎正在來天窟嗎？”

一天后，媚巫有些怒意的道。

“許炎為人謹慎，正在探查四方，我等不敢靠近，生怕引起他懷疑，相信就這幾天，會進入天窟的。”

一名真王天尊顫抖著聲音道。

“最好如此！”

媚巫深吸一口氣，眼眸之中冷光閃動，不知道在想些什麽。

又是一天后。

媚巫等的有些焦躁了起來，一名真王天尊，飛快的從外歸來。

“許炎來了！”

“好，伱們準備封鎖離開天窟的退路！”

媚巫當即下令道。

粉色的光芒，氤氳在天窟之中，這些真王天尊，依照媚巫的指示，躲入粉色的光芒之中，遮掩了身形。

“不能讓他警覺！”

媚巫沉吟一番，天窟裡的粉色光芒，逐漸收斂了起來。

此時的天窟，接近入口的地方，與尋常天窟無異，沒有任何異樣。

“你徒弟在我手裡，且看你來不來救，如何來救！”

媚巫暗暗咬牙切齒。

許炎來到天窟入口，身上氣息變化了一下，實力氣息降低到初入神通境的樣子。

“七妙神花我的了。”

許炎踏入天窟之中，假裝沒有發現遮掩了身形的一眾真王天尊，小心翼翼的樣子，慢慢向著天窟深處而去。

來到了雅致小樓前，看到了那一株七妙神花。

原本小心翼翼的，卻是驟然速度暴增，瞬息來到了七妙神花前，抬手就將七妙神花摘取收了起來。

“小子，既然來了，就別走了！”

媚巫從小樓裡走了出來。

“是你？”

許炎假裝臉色一變，身形驟然後退，仿佛欲要遠遁而去。

“咯咯，姐姐有這麽凶嗎，見了我就想走？七妙神花你已經拿到手了，不留下來陪姐姐玩玩？”

媚巫笑得嫵媚，粉色的光芒氤氳而出，整個天窟都彌漫了粉色。

而天窟入口處，那些真王天尊身形浮現，且緩緩靠了過來，封鎖住了遁逃的去路。

“你想如何？”

許炎神色凝重，持劍在手，氣勢爆發，一副隨時準備拚命的架勢。

心裡卻是松了一口氣，七妙神花順利到手，接下來就好辦多了，從入天窟開始，就假裝小心謹慎，目的是為了迷惑媚巫，摘取七妙神花。

事情一切都順利，接下來就是怎麽陰媚巫一把了。

粉色的光芒氤氳，而媚巫也變得極具媚惑之色，仿佛可以勾動人原始的欲望。

尤其是血氣方剛的少年，更容易在這媚惑之中迷失自我。

“這是什麽媚惑之力？”

許炎心中暗暗吃驚。

難怪那些真王天尊都著了道兒，媚巫的媚惑之力，非常強大且詭異。

“不過，對我沒有影響！”

許炎表面上，做出苦苦支撐，抵禦媚惑，堅守心神的樣子，內心卻是平靜無比。

不論是慧劍境的神妙，早已不入魔障，一切迷幻都對他無效，小天道之眼，同樣勘破虛幻，也能無視媚巫的媚惑之力。

“小弟弟，你覺得姐姐如何？”

媚巫雙眸越發明亮，身上的氣息，馨香迷人，不論許炎喜歡的是哪一種女子，她在許炎的眼裡，就是那一種女子。

極致的美色，世間幾人能不沉迷？

何況是許炎這種小年輕。

“休想迷惑我！”

許炎額頭冒著汗珠，低吼一聲，一劍斬出。

劍光凌厲，殺伐無雙。

媚巫纖纖玉指抬起，手指一彈，叮當一聲，便將攻擊抵禦了下來。

“小子，不愧是那個可惡家夥的徒弟，倒是有些過人之處，能夠堅守到此時，我倒要看看，能堅守到什麽時候！”

媚巫冷笑一聲。

許炎能夠堅守心神到現在，沒有徹底沉淪，不愧是絕世天驕，比那些真王天尊強多了。

“哼！”

許炎冷哼一聲，額頭冒著青筋，低吼一聲，劍光環繞而出，劍意層層疊疊，宛若波濤一般，環繞周身，抵禦著媚惑。

同時身形挪動之間，瞬息變換了方位，似乎想要遁逃而去。

“來了，就別想走了，讓你那個師父來救你吧。”

媚巫對許炎的挪移換位之術，高看了幾眼。

“你留不住我的！”

許炎又一次移形換位，而這一次，竟然從一眾真王天尊堵截中逃了出去，直奔天窟入口而去。

“都是廢物！”

媚巫秀眉一挑，看向一眾真王天尊，既然許炎已經來了，這些廢物也沒有用處了。

“小弟弟，乖乖聽話，你走不掉的！”

一隻纖長的玉手，驟然伸了過來。

許炎持劍一斬，但是纖長的玉手，卻是纏繞而上，將他連人帶劍擒拿了過來。

“好俊的小弟弟！”

媚巫雙眸明亮，盯著許炎，那雙眼睛，仿佛有一種令人沉迷的美色。

許炎咬牙堅持著，在苦苦堅守心神，一副隨時都會沉迷的樣子。

“有意思！”

媚巫笑靨如花。

“你去將消息傳出去，許炎在我手中，且看他師父如何救人！”

媚巫指了指一名真王天尊吩咐道。

“是！”

那名真王天尊，慌忙恭敬後退離去，飛快離開天窟。

其余真王天尊，臉色微微一變，內心深處意識到不妙，卻是無法掙扎，無法抗拒。

“一個一個來，不要抵抗哦。”

媚巫笑著說道。

一個接著一個真王天尊上前，媚巫小嘴一張，神魂就被吸了出來，被她吞了進去。

噗通！

被吸走了神魂的真王天尊，留下了一具沒有神魂的肉身軀殼。

等到所有真王天尊神魂，都被她吸入之後，媚巫秀眉微微皺了一下。

不知道為何，總覺得這些神魂，似乎有些不一樣。

神魂味道似乎有一種……仿佛辛辣一般的感覺？

“你竟然能堅持到現在？也是難得，神魂我就收下了，你神魂在我這裡，且看你師父，如何救人！

“想要拿回徒弟的神魂，就要看看你師父，有什麽值得交換的東西了。

“小弟弟，記住一個忠告哦，越是珍稀的寶物，越不是好拿的，都是存在一定的風險的。

“當然，前提是你還有下一次。”

媚巫笑容燦爛，嫩白的小手，撫摸著許炎的臉頰，感歎道：“好俊的小弟弟，你這軀殼，姐姐能玩好多年！”

小嘴一張，吞食神魂之力施展。

許炎此刻，隻覺得一股特殊之力，仿佛欲要包裹與束縛住元神，將元神吸出體內。

只不過，由於他修煉的武道，並非太蒼武道，凝煉的是武道元神，這一股吸力，其實並無法包裹與束縛住他的元神，靈台之力可以將這股吸力抵禦在外。

“來了！”

不過許炎早有準備，將假魂丹與巽風劍意融合的假神魂，一股腦兒的灌入這股吸力裡，讓媚巫吸入體內。

媚巫一吸之下，怔了一下，這小子的神魂，為何如此磅礴？

轉念一想，也就釋然了，畢竟是一名強大無比的存在的徒弟，特殊一些也是正常的。

“這小子的神魂怎麽回事，有些太辣口了，這究竟是什麽神魂？我吞食過無數神魂，從未吞食過辣口的神魂！”

媚巫有些懵，這神魂的味道太辣口了！

(本章完)