第401章 我師父能打爆你，我許炎也能

媚巫，具有吞食神魂之能，喜食武者神魂，每一次吸入神魂，並非當場消化掉的，而是儲存起來，慢慢享用。

不過神魂一入口，便能嘗出神魂的味道，這屬於媚巫獨有的天賦。

對於媚巫而言，吸入神魂的過程，是一種美妙的享受，可以品嘗到神魂的美味，感受到吞食神魂的舒暢之感。

在吞食幾名真王天尊的神魂，雖然感覺這神魂，雖然有那麽一點微辣之感，卻也算是另一種美味的享受了。

結果，在吸入許炎的神魂時，媚巫卻是懵了，這小子的神魂，為何如此辣口啊？

而且，許炎的神魂也太磅礴了一些，宛若一股風般，不斷吸入進來，有種無窮無盡之感。

“這小子的神魂，都如此辣口，他師父的神魂，絕對是不能吃了，味道一定極其不好！”

媚巫心裡如此想著。

許炎此刻，正在盡可能的，將更多的巽風劍意被媚巫吸入體內，所以就造成了，神魂磅礴一直都吸不完的現象。

“我的巽風劍意，融入假魂丹中，媚巫未曾遇到過這種情形，絕對無法察覺出來的。”

許炎心裡暗暗想著。

當然，他卻是不知道，由於媚巫對於神魂的特殊天賦原因，雖然沒有發現這是假的神魂，卻是感覺到這神魂太辣口了。

巽風劍意終究是針對神魂的劍意，縱然許炎讓巽風劍意溫和起來，融入神魂之中，其他武者恐怕無法發現一絲不同。

媚巫卻是不一樣，因此她感到這神魂有些辣口！

當然，也正如許炎所料，媚巫從未遭遇這種情形，而且輕視大意之下，也不認為這神魂會有隱藏殺機。

隻以為許炎乃是強者高徒，凝煉的神魂異於尋常武者，也是可以理解的。

媚巫不斷地吸許炎的神魂，終於感到神魂開始減弱，快要被吸乾淨了，她心裡感歎，這小子的神魂，比得上六七個真王天尊的神魂了。

而他才什麽實力？

“神魂凝煉之法不凡啊。”

媚巫心裡感歎著。

而許炎身上氣息全無，雙眼依舊驚怒瞪大，卻是毫無生息，仿佛隻留下了一個肉身空殼。

並且，隨著神魂被吸走，這一具空殼慣性般的倒了下來，倒向了媚巫的懷裡。

“俊小子，就算是一具空殼，我也喜歡的。”

媚巫笑容滿面，終於抓住了這個小子了。

他的神魂，被自己吞在了體內，肉身又在自己手上，且看他的師父能如何？

“雖然我的本體來不了，但你想救徒弟，就看你給得出什麽代價了，若是殺我，你徒弟的神魂，也會消散。”

這一刻的媚巫自信十足。

本體雖然無法降臨，這一具分身的實力也有限，自然不是那位的對手，但他徒弟在自己體內，一旦自己死了，他徒弟神魂也會隨之消散。

“我就不信，伱能將你徒弟消散的神魂，重聚回來，你若是真有這等實力，我媚巫絕對不再招惹你！”

媚巫心中冷笑。

進入她媚巫體內的神魂，一旦隨她媚巫之力消散，就徹底消泯於天地，縱然有通天徹地之能，也絕無重聚神魂的可能。

若是當真能夠做到，她也認栽了，再也不會想著與對方作對。

能夠做到這一步的人，實力有多強，超乎想象，絕非她能敵！

“小弟弟，姐姐會珍惜你的……”

媚巫低頭看著許炎，臉上笑容越發美豔動人。

噗！

驟然之間，她臉上笑容一僵，一臉難以置信之色。

一柄劍，刺入了她的體內。

恐怖的劍意，肆虐著，在摧毀著她的這一具身軀。

“你……”

媚巫驚怒不已，就在此時，體內一股狂暴的力量肆虐，宛若體內憑空生出了一股毀滅的風暴。

那是許炎的辣口神魂，這一刻變成了一股恐怖的劍意！

非但如此，吞食進入體內的幾名真王天尊的神魂，這一刻也化作了風暴，在她體內肆虐了起來。

噗！

劍光，從媚巫的體內透射而出，體內的劍意，仿佛具有靈智一般，極大的破壞她的身軀，由內而外，橫衝直撞。

“你怎麽……”

媚巫震驚不已，被自己吸走了神魂的許炎，此刻竟然睜開了雙眼，手中的劍，刺入了她的體內。

“我雙神魂！”

許炎一本正經地開口道。

一擊得手，許炎身形刹那消失在媚巫懷裡，緊接著一道黑色的劍光，絕滅天地一般，向著媚巫斬落！

轟！

媚巫大怒不已，小樓裡的那些人，瞬息倒在了地上，所有的神魂，刹那回歸了媚巫體內。

粉色的光芒綻放，粉色的月牙般的利刃，正在浮現而出。

然而，體內的劍意，在瘋狂肆虐，化作了一柄劍，不斷在她體內鑽來鑽去，持續重創著她。

“你的劍，往哪裡鑽呢！”

媚巫憤怒不已。

嗷！

許炎一掌拍出，金色巨龍咆哮，恐怖的龍威激蕩，仿佛暴怒的真龍，欲與敵人同歸於盡！

神通，真龍怒！

媚巫的粉色月牙刃，還沒出手，真龍怒已經轟擊而來，噗的一聲，身軀炸裂成一團粉色光華消散。

雅致的小樓，所有的布置，包括那些真王天尊的屍體，也全都消散一空！

媚巫降臨的身軀，終究不具備不朽天尊之力，體內又被巽風劍意侵入，更是一開始就遭受了重創，如何還有余力抵抗。

“我師父能打爆你，我許炎也能打爆你！”

許炎冷笑一聲說道。

“許炎小兒，你卑鄙無恥，你該死！”

憤怒的吼聲，在天窟回蕩著。

嗡！

驟然之間，天窟上方，粉色光芒浮現而出。

許炎身形一動，來到了粉色光芒下方，劍意洶湧，天窟裡的一切，都化作了劍，層層疊疊，布下了一座劍陣。

一道粉色的身影，正在降臨而來。

那是媚巫，正在降臨一具新的身軀。

嗷！

許炎一掌拍出，金龍咆哮，殺了上去，趁著這一具身軀尚未成型，直接一掌打爆！

“無恥小子，你給我等著！”

媚巫氣炸了，向來只有她暗算人的份兒，哪曾想到，今兒竟然被一個小子給暗算了！

欺人太甚啊！

“吞食了我一個神魂，此仇我許炎與你結下了，遲早打得你求饒不可！”

許炎冷冷的說道。

一臉憤怒不甘，仿佛他真的雙神魂，被媚巫吞食了一個神魂似的。

媚巫身形繼續浮現，想要再次降臨，結果許炎又是一掌轟出，將她剛降臨一半，還沒成型的身軀給打了回去。

“狗屁雙神魂，許炎小兒，膽敢算計我，你們師徒都給我等著，我媚巫此生之敵，便是你們師徒二人了。”

媚巫狂怒的聲音傳來。

嗡！

一道粉色彎刃斬落而下，向著許炎殺來。

轟隆！

許炎心念一動，萬劍洪流激蕩而出，劍陣散發強烈的光芒，將這一道攻擊斬滅！

“我許炎，凝煉一具本源神魂，還凝煉了一具劍道神魂，此乃是劍道天賦超絕的原因，你把我劍道神魂給吞了，此仇結下了，不管你躲到何處，我都會把你找出來的！”

許炎怨憤地低吼著。

假神魂之事，自然不能被媚巫知道了，萬一以後還有機會坑她一次呢？

進入媚巫體內的神魂，為何會劍意洶湧，為何會化作一柄劍肆虐，只因那是劍道神魂！

如此一來，就說得通了嘛。

“你的劍道神魂？”

媚巫將信將疑，不過想到那股神魂，確實比較特殊，化為洶湧劍意，似乎也說得通？

畢竟，吞食了神魂的是她的一具力量分身，隔了天地屏障與分身相連，縱然意識、感覺都本體都能夠體會到。

但終究並非本體，因此她也有些不確定起來了。

從許炎的怨憤的語氣，仿佛遭遇重大損失一般，不由得有些相信許炎所言。

那神魂，如此辣口，原來是劍道神魂？！

“我劍神許炎，凝煉劍道神魂，豈不是再正常不過？媚巫，你的七妙神花，可無法彌補我的損失，此仇必報！”

許炎冷冷地說著。

媚巫一聽，心裡頓時好受多了，自己雖然被暗算了，雖然又損失了一具力量分身，但終究毀掉了許炎小兒的一具劍道神魂。

“你想報仇，我媚巫等著你便是了，你們師徒二人，終有一天會栽在我手裡！”

媚巫冷笑一聲。

“你還不配我師父出手！”

許炎蔑視的說道。

“哼！”

媚巫冷哼一聲。

天窟上方，粉色光芒開始消散，媚巫不準備繼續降臨了。

畢竟，下方被許炎堵著，她無法降臨實力更強的分身，想要再次降臨天窟，根本無法做到。

許炎嘴角微微翹起，此行收獲頗豐，七妙神花到手了，也把媚巫的分身打爆了。

“媚巫，我有種感覺，我們還會再見的。”

許炎喃喃自語了一句。

媚巫的實力，無疑是極其強大的，許炎感覺自己哪怕突破破虛境，恐怕也不是對手。

“天地境，是一個大跨越，縱然不如媚巫本體，也不會差多少了。”

許炎心頭激動，自己已經神相境了，距離破虛鏡不遠。

至於天地境，雖然還沒有參悟出來，不過有了七妙神花在手，應該差不多能夠參悟明白天地境武道之法。

想到這裡，許炎看了一眼自己的山河聖體，心中若有所悟。

以身為天地，而自己的山河聖體，仿佛可以容納萬物蒼生，某種意義上而言，豈非也是天地之雛形？

沒有在天窟逗留，既然七妙神花到手，自然是需要找個地方服用，感悟自身武道，參悟天地境武道之法，以及修煉神通。

從天窟裡出來，那名被媚巫派遣傳消息的真王天尊，此刻正在等候著，隨著媚巫分身被滅，他也從被媚惑狀態中清醒了過來。

但，依舊受控於天意定神神通。

“你就繼續在這裡坐鎮吧。”

許炎吩咐道。

“是！”

那名真王天尊點頭。

許炎正要離去，迫不及待的想要使用七妙神花，那名真王天尊，卻是突然說道：“許公子，有件事不知道該不該說。”

“什麽事，直說！”

許炎眉頭一挑，他第一時間想到的，就是難道這名真王天尊，知道挑撥他與萬天麟的幕後勢力？

“在你消失的那些時日裡，曾有人尋找過你……”

那名真王天尊想了一想，將他們尋找許炎過程中，獲知的一些訊息說了出來。

“曾尋找你訊息的那人，似乎正在被什麽勢力追殺，後來就再也沒有訊息了，具體的我們也不知道。”

最後那名真王天尊說道。

許炎眼神一冷，從真王天尊的口中，雖然只是模糊的一些訊息，但他卻是確定了，尋找他蹤跡的人，乃是孟衝！

而孟衝，竟然被神秘勢力追殺？

“此事，我知曉了！”

許炎臉上不動聲色，一步踏出，施展神通一念無蹤，瞬息消失在原地。

“哪個勢力在追殺二師弟？難道，是挑撥我與萬家的幕後之人？”

許炎第一時間就想到了這個神秘的挑撥勢力。

若是九山境幾大勢力之一追殺孟衝，那名真王天尊必然是知道的，既然不知道是什麽勢力，顯然不是九山境明面上的幾大勢力。

“不知道萬天麟，是否查到什麽線索。”

許炎只能暫時放下閉關服用七妙神花的想法，返回大蓋山，聯系萬天麟，打聽一下那幕後勢力之事，以及尋找孟衝的蹤跡。

“若是我現出蹤跡，幕後勢力之人，也會找上我吧？”

許炎這般一想，回到大蓋山後，就直接顯露蹤跡，去一座城裡晃悠了一圈，等待著襲殺者上門。

果不其然。

他才顯露蹤跡沒多久，兩道身影就出現了。

戴著凶煞面具，氣息強大，真王天尊巔峰的武者。

“欲要激起我與萬家仇恨的人，是你們吧？”

許炎淡然的說道。

轟！

兩名面具人，一言不發，一出手就是狠辣殺招，顯然是想要置他於死地。

“哼！”

許炎冷哼一聲，神相浮現，天地法則垂落，刹那之間，天地法則之力，化作了浩蕩山河神相，瞬息之間將兩名襲殺者籠罩了進去。

“不好，許炎變強了！”

兩名面具人臉色一變。

“可能，他此前就在藏拙！”

另一人目光陰翳。

而且，許炎展露出來的武道手段，是他們從未見過的，這神妙的山河之象，有一種不朽天尊，合於天地之感。

當然，並非合於天地，而是操控天地法則，形成了這一道神相，與合於天地，終究還是有些不同的。

縱然如此，二人也感受到了危險的感覺。

(本章完)