第402章 掌控與反潛伏

許炎這一次出手，沒有遮掩實力，神相境的實力施展而出，以神相操控一方天地法則之力，徹底封鎖了四方。

神通劍中山河施展，浩蕩山河，融入神相之中，而他的身形，早已隱沒在神相之中，無法察覺。

嗡！

劍意浩蕩，草木化作劍道洪流，浩蕩而出，殺向了兩名面具人。

慧劍境的玄妙，這一刻也顯露了出來，每一柄劍，都仿佛具有自我的靈智，都具有自我的劍法。

相互之間，自我配合默契，劍陣配合越發默契，威力自然也更強。

轟隆隆！

兩名面具人，終究是真王天尊巔峰的武者，實力不弱，出手之間，天地法則之力激蕩，化作一道道攻擊。

甚至直接施展了秘術，欲要打破神相的封鎖。

然而，兩名襲殺者卻是心中一沉，他們竟然無法以自身溝通天地法則，受到了一層阻隔，仿佛有一股更為強大，更為玄妙，更契合天地法則的力量，將這一方天地法則之力都給搶奪過去了。

“這是什麽武道之法！”

二人心頭駭然。

“逃！許炎實力太強，已非你我可以對付！”

兩名襲殺者瞬間做出了決定，逃！

“你們逃得掉嗎？”

許炎冷笑一聲。

一劍斬出，黑色的劍光，絕滅天地一般，斬向了其中一人。

同時，十八條金色巨龍，咆哮著從四面八方合擊而來。

更有一股狂暴的劍意，宛若烈風一般，吹襲入他們的神魂之中，此刻兩名襲殺者，臉色大變，慌忙運轉凝煉神魂之法，抵禦吹襲而來的烈風。

“襲殺神魂之法！”

此刻，二人神色駭然。

攻擊神魂的武道秘術，都是極其稀有的，並非所有武者都能夠掌握，也並非所有武者都能夠修煉成功。

能夠修煉成功攻擊神魂秘術的武者，無一例外，都是神魂更為強大的武者，畢竟攻擊神魂的手段，終究需要依靠自身的神魂之力配合。

而這樣的武者，無一不是同境頂尖的存在。

許炎以劍中山河，困住其中一人，所有攻擊，都針對另一人而去。

他要抓活口，探查對方的底細，屬於哪一個勢力。

死士，一旦遭遇生死之危，為了避免泄露所屬勢力，以及任務目的，通常都會自隕而亡。

許炎需要在對方自隕之前，以天意定神，控制住對方。

但這兩人，都是真王天尊巔峰武者，必須削弱其神魂，或是傷到其神魂之後，天意定神神通，才能將其定住。

“只能抓一個！”

許炎心中明白，他只有抓住一個活口的機會，另一人一見情勢不對，必然會立馬自隕而亡的。

能夠抓住一個，目的也達到了。

被許炎壓著打的那名真王天尊，此刻臉色大變，似乎知道了許炎的意圖，怒吼聲中，氣勢瞬間暴漲，一道幻影從他體內浮現而出。

這一道幻影，散發著一股陰冷的氣息。

隨著這一道陰冷的幻影浮現，這名真王天尊的氣息變得衰弱了一些，顯然施展這一道秘術代價不小。

轟！

陰冷的幻影，驟然炸裂開來，一股陰冷的力量，與大地交融在一起，刹那之間，大地仿佛被掀翻了起來。

轟隆！

一股厚重而陰冷的力量，從地下噴湧而出，強大的力量，轟開了神相的封鎖。

“走！”

施展了秘術的真王低喝一聲，身形一動就要遁逃而去。

卻不知，許炎等的就是這個機會！

嗡！

許炎眉心，浮現一隻眼睛，光華氤氳而成的眼睛，這一刻睜開了，一股浩浩之威，湧現而出，照射在了那名真王天尊的身上。

小天道之眼！

正準備遁逃的真王天尊，這一刻仿佛感受到了煌煌天威，又似乎一切都被洞徹看透，身形這一刻頓住了，施展了秘術之後，氣息衰弱下來之後，更是無法抵禦這一道目光的注視。

“糟糕，許炎要生擒我！”

這名真王天尊，心頭一沉，意識到了許炎的意圖，而此刻他難以成功遁逃而去了。

正要自隕，然而在這一道目光注視之下，竟然變得遲緩了起來，連自隕都無法及時做到。

呼！

一股狂暴的烈風，在他神魂之中肆虐，攪動著他的神魂，劇烈的神魂痛楚，更是使得他無法做出自隕之事。

眼睜睜的看著許炎一掌按了下來，手掌心仿佛蘊含著冥冥天意，仿佛蘊含著無上的意志。

這名真王天尊意識到不妙，卻是根本來不及做出任何抵禦！

許炎目光冷然，抓住機會，削弱對方神魂意識，再以天意定神，定住對方的神魂與意識，徹底控制了對方。

整個過程，連一息都不到，就已經結束了。

而另一名襲殺者，趁機遁出了封鎖，卻是眼神大變，不敢絲毫停留，瘋狂遁逃而去。

必須將許炎的最新訊息，傳回天煞地影，制定新的針對許炎的計劃才行。

“你逃得掉嗎？”

許炎冷笑一聲，一步踏出，刹那之間消失在原地，下一刻，劍光浩蕩，山河降臨，籠罩向正在遁逃的那名襲殺者。

“許炎！”

那名襲殺者，低吼了一聲，身上氣息瞬間消失，神魂在這一刻泯滅，生機全無。

“哼！”

許炎目光冷厲，這個神秘勢力的襲殺者，當真是果決，一旦發現無法遁逃，絲毫猶豫都沒有，當即自隕而亡！

而且，明顯修煉了某種自隕的秘術，才能在瞬息之間，神魂泯滅，不留下任何一絲殘留的意識，避免被人從中得到一些訊息。

轟！

劍光斬下，屍體化作飛灰消散。

兩名襲殺者，已經控制了一位，目的也達到了。

許炎愈發慶幸，自己當初選擇修煉這門“天意定神”神通，是一件非常明智之舉。

“摘下面具吧。”

許炎看向被自己控制的那名襲殺者。

對方哪怕意識清醒，也無法抗拒這如天意般的意志。

“是！”

對方摘下了面具。

露出一張中年模樣，蒼白的臉，眼神不帶絲毫情感，仿佛是沒有感情存在。

“說吧，誰派伱們來襲殺我的，你們幕後的勢力是什麽？”

許炎開始盤問起來。

萬家身為九山境頂尖勢力之一，更是統禦大蓋山之地，竟然都無法查到這個神秘勢力的蛛絲馬跡，由此可見這個勢力隱藏之深。

而如此一個隱藏極深的勢力，究竟在圖謀什麽？

是天外敵人潛伏，還是本身屬於神域的勢力？

現在，都能有答案了。

“是天煞吩咐我們來襲殺你的，我們所屬天煞地影……”

這名真王天尊在許炎的盤問下，將所知道的，全都說了出來，沒有一絲隱瞞。

“天煞地影？”

許炎心中暗驚，終於知道了，這幕後勢力的名字。

“為何想要挑起我與萬家的衝突？”

許炎繼續盤問。

“為了製造青華境與九山境的衝突，為了我完成我天煞地影的無上任務，也是為了恢復天地榮光……”

說到最後，這名真王天尊，露出了狂熱之色。

許炎心中震撼，天煞地影的目的，竟然是想要挑起兩境的衝突，而什麽天地榮光，似乎是某種信念。

至於什麽是恢復天地榮光，這名襲殺者也說不明白，只知道天煞地影的任務，是讓天地更強大，恢復天地曾經的榮光。

而想要恢復天地榮光，需要打破格局，神域大動亂，引發天地浩蕩，如此才有機會恢復天地榮光。

天煞地影的存在，便是為了此任務。

隨著了解深入，許炎心裡暗暗吃驚，天煞地影裡的人，大部分都是一些瘋子啊。

為了所謂的天地榮光，不惜犧牲一切！

悍不畏死！

為了不泄露天煞地影的秘密，直接自我滅口，毫不猶豫！

而且，許炎也了解到了，大蓋山天煞地影組織，因為他當初的舉動，使得一名地影偷襲殺了上一任天煞，導致天煞地影內部出現了一些動蕩。

懷疑，出現了叛徒！

畢竟，狂熱的天煞地影組織，為了任務，可以毫不猶豫去死，又怎麽會出現叛徒呢？

結果，第一個叛徒出現了，這就導致天煞地影，布置任務的時候，都謹慎了一些。

“難怪，沒有襲殺萬家之人，原來是襲殺了天煞啊。”

許炎怎舌不已。

當初，他吩咐去襲殺下令者，本以為是襲殺萬家的，未曾想到，下令者是天煞，對方是天煞地影的人。

“地影，倒是不簡單，恐怕萬家不止潛伏了一人。”

九山境這些大勢力，必然都有地影成員潛伏，只是想要揪出來，就不是這麽容易了。

“你們天煞地影，在追殺孟衝嗎？”

許炎接著問道。

“是，據聞是七葉天煞下令，殺了孟衝，製造衝突與矛盾，不惜一切，都要挑動大戰。”

許炎目光一冷，七葉天煞，按照這名襲殺者所言，具有不朽天尊境的實力！

不過，只是七葉，實力在不朽天尊裡，也只能算是一般。

“九山境不朽天尊，都在九山之中，難道除了九山之外，潛伏了一名不朽天尊？”

許炎心頭一凝。

一名隨時可能出現的不朽天尊，對於任何一個勢力而言，都是巨大的威脅。

而且，天煞地影在追殺孟衝，數次都失敗了，萬一這名七葉天煞，親自出手呢？

雖然，有師父的玉符在，不至於會出現危險。

但一名潛藏在暗處的不朽天尊強者，無疑是巨大的隱患。

“一名不朽天尊，想要隱藏並不容易，除非對方修煉了像同塵術這樣神妙的斂息藏匿之法。”

許炎旋即否定了對方具有如此神妙斂息藏匿之法的可能。

不朽天尊合於天地，正因為如此，不朽天尊是無法瞞過其余不朽天尊的，想要隱藏起來，幾乎不可能。

九山境不可能存在隱藏的不朽天尊，唯一的可能，就是這些不朽天尊之中，有一人是七葉天煞！

“封岩來自七段山，而七段山與其余八山不同……“

許炎想到了封岩所屬的七段山，這一山的勢力並非宗門或世家，而是聯盟形似的勢力，稱之為七段山聯盟。

七段山的不朽天尊，彼此都有屬於自己的下屬，卻又聯盟在一起，若說七葉天煞最可能出現在哪裡，無疑是七段山。

“封岩這家夥，雖然在七段山，也屬於七段山聯盟，但他比較散漫，而且沒有組建屬於自己的下屬勢力……”

許炎沉吟了起來。

封岩正因為散漫，七段山天窟威脅也不大，所以他才會去青華境支援，而且乾脆留下來不走了。

許炎回想著，封岩介紹的關於七段山不朽天尊，沒有發現哪一位可疑比較大。

“也不一定是七段山。”

許炎眉頭微微一皺，這名七葉天煞，身份隱藏極深，天煞地影裡，竟然沒有幾人知道其在九山境的身份。

“這是九山境的隱患，萬家也會著急，此事萬家會上心調查的。”

萬家乃是世家，又是被天煞地影針對，所以萬家不朽天尊，絕無可能是七葉天煞，反而因為被針對，所以對此事更為上心。

許炎繼續詢問，都是關於孟衝的訊息。

“只知道，孟衝來到了大蓋山地域，就失去了蹤跡，正在追查當中……”

孟衝來了大蓋山，而且也是為了尋找他而來，萬家是大蓋山的統禦世家，也該與萬天麟見一見了。

天煞地影的情報，也該告訴萬天麟，動用萬家的力量搜尋。

尤其是，潛伏在各大勢力裡的地影成員。

想到這裡，許炎帶著這名地影，前往大蓋山石峰，用傳訊符通知萬天麟來見。

天意定神控制人的神通，許炎是不會泄露出去的，而被控制者，也不會被發現端倪。

此人，還有大用處！

繼續做地影成員，做一個真正的天煞地影的叛徒。

直接下令反殺回去，太沒價值了，許炎既然知道了天煞地影的存在，自然不會做這種低效率的報復行為。

他要把天煞地影一鍋端了。

哪怕無法一次徹底端掉，也可以將天煞地影的各據點，逐一端掉，許炎要將這名地影的價值，利用到極致。

“你知道天煞地影據點吧，把所在地告訴我。”

“我知道的據點不多，除了我所在的據點之外，只知道另外三個聯絡據點……”

拿到了天煞地影的據點之後，許炎盤算著如何行動，憑他一人，無法無聲無息將一個據點端掉。

所以，還是要與萬天麟合作。

“你回去吧，就說遭遇萬家來援，你動用秘術才逃脫……”

許炎吩咐道。

“是！”

“從今天開始，你的身份叫影一，潛伏在天煞地影，明白嗎？”

“影一明白！”

許炎看著影一離去，臉上笑容燦爛，地影擅長潛伏是吧？

可曾想過，會被人反潛伏在內？

(本章完)