第403章 聯手，師兄弟相聚

萬天麟來了，與他一起來的，還有兩名族老，而且這兩名族老的實力，比尋常真王天尊巔峰武者強一截，顯然是萬家內，不朽天尊之下最強的族老之一。

由此可見，萬家對萬天麟的重視。

許炎眼神微動，萬天麟實力突破了，而且氣息變得更凝實，顯然是借助血心果，成功參悟了萬家的那門秘法。

而此門秘法，顯然關乎著突破不朽天尊的基礎。

雖然說，修煉成功這門秘法，未必就一定可以突破不朽天尊，卻是極大的提高了突破的幾率。

萬天麟在萬家，已經是被視為，未來的不朽天尊強者。

每多出一名不朽天尊，萬家的實力自然更上一層樓，對於天窟的鎮壓更具有優勢。

“許兄，可是有收獲？”

萬天麟拱手問道。

雖然實力突破了，而許炎看起來，依舊如上次相見那般，並沒有什麽增長，但他心裡絲毫不敢輕視。

“不瞞萬兄，我用了一些手段，從襲殺我的幕後勢力死士口中，得知了一些線索……”

許炎點了點頭，開門見山的說道。

萬天麟目光一動，許炎口中的，用了一些手段，能夠從死士口中，挖出有價值的訊息，這手段恐怕不簡單。

“許兄請說！”

萬天麟神色鄭重，那個神秘勢力，一日不揪出來，就仿佛有一雙陰險的眼睛，在暗處盯著萬家。

“天煞地影，幕後勢力，名為天煞地影，分為天煞與地影組成，天煞為領隊，擅長殺伐之術，地影擅長潛伏與暗殺……”

許炎也不隱瞞，將天煞地影的訊息毫無保留的告訴萬天麟。

“天煞地影？”

萬天麟與兩名族老，越聽越是心驚，這樣一個勢力，竟然聞所未聞，隱藏如此之深，恐怕圖謀不小。

“上次襲殺我的萬家之人，實則乃是地影成員，萬家恐怕還有潛伏之人，另外已知九山境，有一名七葉天煞統領天煞地影，而七葉天煞的實力，乃是不朽天尊……”

許炎沉聲說道。

“許兄，七葉天煞，當真是不朽天尊？”

這一下子萬天麟與兩名族老坐不住了。

這意味著，有一名不朽天尊強者，在謀算萬家！

而九山境內，不朽天尊都是有數的，不朽天尊之間，都是認識的。

“此事不會有假，甚至是否只有一名七葉天煞，猶未可知，畢竟那名死士的地位有限，未必能夠知道太多。”

許炎鄭重的說道。

萬天麟神色沉重，“許兄，天煞地影挑起你我矛盾，究竟所謂何事？”

“為了挑起青華境與九山境衝突，天煞地影的目的，是為了激起神域動蕩，為了恢復什麽天地榮光……”

許炎也不隱瞞，將天煞地影的目的，是為了製造動蕩，為了恢復所謂的天地榮光之事，也全都告訴了萬天麟。

至於他動用了什麽手段，如何獲知這些事情的，自然是隻字不提。

萬天麟也不問。

“事關重大，我需要稟告家族不朽老祖們，才能知道下一步如何行動。”

萬天麟心中震駭不已。

天煞地影這個神秘勢力，所圖竟然是如此駭人聽聞之事。

什麽恢復天地榮光，聞所未聞，但也由此可知，這是一群狂熱的可怕之人。

神域三十六境，面臨著天窟的入侵，彼此之間都是有默契的，不會掀起劇烈的衝突，更不會相互攻伐，甚至某一境有被天窟侵佔之危時，會出手救援。

某種程度上，彼此同氣連枝。

天煞地影竟然妄圖，掀起三十六境攻伐，在神域製造動蕩，一旦成功，豈非會被天窟所趁？

一旦神域有某一境，甚至幾個境域淪落天窟之手，後果不敢想象。

“我探查所知，天煞地影的據點，我一人之力，恐怕無法徹底滅殺，所以找萬兄一起出手。

“除此之外，還想請萬兄，幫我傳訊息，尋找一個人……”

許炎接著說出自己的目的。

除了聯手去搗毀天煞地影據點之外，自然是為了尋找孟衝了。

“沒問題！”

萬天麟一口答應了下來。

大蓋山乃是萬家地盤，竟然有勢力潛伏在此，不論如何都要拔除。

至於傳訊息找人，這個就更簡單了。

“事不宜遲，許兄我們這就行動吧。”

萬天麟有些迫不及待了。

“好！”

許炎看了一眼萬家的兩名族老，評估了一下此二人的實力，足以搗毀天煞地影的一個據點。

畢竟，按照影一的說法，天煞地影每個據點的實力雖不同，但也不會太強，統領大蓋山地域的天煞，實力也未必會比這兩位萬家族老強。

“天煞地影的一個據點在此處……”

許炎將其中一個據點說出來，畢竟論對大蓋山的熟悉，自然是萬天麟更熟悉了。

“原來在此處！”

萬天麟點了點頭，很快就從萬家的大蓋山地域圖上，找到了天煞地影所在的位置。

……

“任務失敗了！”

影一已經回到了他所屬的據點，氣息衰弱，顯然是使用了秘術，付出了不小的代價。

“為何會失敗？”

五葉天煞的身影浮現。

“許炎實力，比預估的還要強，而且有一名萬家強者出手，我動用了秘術，才逃出來……”

影一沉聲說道。

“你在此地療傷吧，待傷愈之後，再安排新的任務。”

五葉天煞吩咐道。

“是，大人！”

任務失敗了，若是以往，五葉天煞也不會放在心上，畢竟誰也無法保證，任務可以百分百成功的。

但，自從出現了一次叛徒之後，就不得不謹慎起來了。

留下影一在此據點休養，五葉天煞與據點的其余人，都悄無聲息的離開了據點，在某處潛伏下來。

若是據點泄露了，必然會有人來襲。

結果，等了三天，都沒有人來襲，五葉天煞心裡松了一口氣，影一沒有出問題，更沒有被人尾隨追蹤而來。

結果，他剛松一口氣，一隻二寸許長，黑色的靈蜂突然飛了過來，落在他的肩膀上。

嗡！

靈蜂觸角擺動著，傳遞出來了一股淡淡神魂波動。

五葉天煞瞬間臉色大變，天煞地影的其中一個隱秘據點，竟然被許炎與萬家剿滅了！

唯有一人，付出了慘重的代價，才逃出生天！

“是出了叛徒，還是泄露了行蹤被萬家查到？”

五葉天煞目光沉凝。

“回分部！”

五葉天煞坐不住了，率領人返回天煞地影在大蓋山的分部。

他有種直覺，天煞地影可能被萬家調查出來了，恐怕很快就會針對天煞地影展開追緝。

尚未回到分部，又一隻靈蜂降臨。

第二個據點，也被剿滅了，而出手之人，依然是許炎與萬家聯手，這一個據點實力較強，逃出兩人。

“同時泄露了兩個據點，而且是相連的據點！”

五葉天煞沉吟了起來。

這些傳訊的靈蜂，乃是天煞地影獨有，速度快，傳訊隱秘，可以確保傳訊不會被截留，而以靈蜂的速度，從第一個據點被滅，到第二個據點被滅，間隔時間不長。

由此推斷，許炎與萬天麟，在剿滅第一個據點之後，就馬不停蹄的剿殺第二個據點。

這說明，他們早已摸清楚了這兩個據點的情形。

唯一令他想不明白的是，這一次出手的人，有許炎參與不意外，但萬家出手之人，為何只有兩個族老？

不應該一舉將據點剿滅，不會讓任何一個人逃走嗎？

旋即，他臉色微微一變，難道萬家故意放走一些人，然後尾隨逃走之人，想要以此方法，尋找到天煞地影在大蓋山的分部？

“地影都擅長潛伏，想要悄無聲息追蹤，真王天尊絕無可能做到，難道萬家某一個不朽天尊親自出手了？”

一想到如此，五葉天煞就心中一沉。

畢竟，不朽天尊出手，他們必死無疑。

“雖然大蓋山的天窟，目前比較穩定，沒有大的動蕩，但萬家不朽天尊，也絕無可能輕易離開坐鎮之地……”

五葉天煞沉吟了一番，下令道：“通知逃出之人，前往此地，在此匯聚。”

謹慎起見，五葉天煞最終沒有吩咐逃出之人，前往分部會合，而是讓這些人，前往其中一個隱秘之地。

這裡，是天煞地影的備用分部所在。

“吩咐一葉天煞、二葉天煞，前往此地等候命令！”

想了一想，五葉天煞又下達了一個命令。

既然要迷惑人，這個備用分部裡，豈能沒有其余天煞地影成員？

必要的時候，犧牲一些成員，也是有必要的。

嗡！

兩隻靈蜂瞬息離去，負責傳訊去了。

而五葉天煞，則是繼續帶領心腹，返回大蓋山分部所在。

剛到分部所在地，一隻靈蜂飛了過來。

又一處據點被剿滅。

而這一個據點的坐鎮者，實力不弱，在他拚死出手之下，這個據點逃出了兩人，並且擊傷了萬家一名族老。

“有些不對勁！”

五葉天煞沉吟了起來。

旋即腦海中靈光一閃，似乎明白了什麽。

“萬家，這是以萬天麟為餌，欲要引誘我天煞地影強者出手？”

五葉天煞此刻懷疑，萬家之所以沒有徹底覆滅天煞地影據點，每一次都有人遁逃而走，這是故意向天煞地影傳遞一個訊息。

萬天麟身邊，防護力量不強，正是襲殺萬天麟與許炎的最佳時機！

“呵，原來如此，想要引誘我等現身！”

五葉天煞想明白了這一點之後，不由得冷笑一聲，自己豈會上當？

殺萬天麟的根本目的，是為了挑起衝突，既然挑撥之事都已泄露，再冒險去殺萬天麟，就得不償失了。

“許炎！”

五葉天煞喃喃自語了一句。

“萬兄，有機會再合作！”

許炎拱手笑道。

“好！”

萬天麟一臉笑容。

這一次聯手，拔除了天煞地影三處據點，而且這三處據點，都是許炎提供的，每一處據點，都故意放走了人。

當然，逃遁之人，都施展了秘術，且實力衰退。

而許炎，都會尾隨逃遁之人而去，不久後返回，似乎從逃走之人口中，獲得了新的據點所在。

雖然不知道許炎用了什麽手段做到的，顯然這些逃跑的天煞地影成員，會有大用！

這一次聯手行動，萬天麟也獲得了一部分，潛伏在萬家的地影成員名單。

這些，都是許炎提供的，從逃走之人口中獲得。

連死士的口，都能撬開，這手段當真不可思議，也使得萬天麟，對許炎敬佩加深。

“六個了，天煞地影等著我許炎，把你們一鍋端掉！”

許炎目光冷然。

已經掌控了六人，從影一到影六，隻待合適的時機，掌握了天煞地影的分部之後，就可以動手把他們滅掉了。

“等師弟找來！”

尋找孟衝的訊息，已經讓萬家傳出去了。

只要孟衝在大蓋山，必然可以得到這些訊息，進而找來。

這一次剿滅天煞地影據點，許炎掌握了更多的關於天煞地影的據點所在，但他沒有行動，只是滅了三個據點而已。

除了大蓋山的據點之外，竟然還有千疊山等其余地域的據點訊息。

大蓋山，某座城中，一名頭髮濃密的壯漢，正在出城而去。

“大師兄在找我。”

這名壯漢正是孟衝。

為了躲避追殺，他刻意戴上了濃密的假發，容貌也做了一些改變。

但由於他身材魁梧壯碩，而追殺他的人，對任何一個身材壯碩之人，都會極其注意，仔細探查一番。

不過，孟衝的斂息易形之術巧妙，倒也可以輕松隱瞞過去，甚至必要之時，也可以收縮肉身，將壯碩的身材縮小。

“積蓄底蘊所需的寶物，也差不多足夠了，正好可以突破。”

孟衝離城而去，避開了潛在的追殺者。

“待我突破大日星辰不滅體，來一個殺一個！”

孟衝眼神冷厲。

剛入九山境就遭遇追殺，甚至曾陷入險境，豈能善罷甘休。

待境界突破，不朽天尊之下，他都無所畏懼，真王天尊都無法威脅到他時，也該大展神威，讓這些襲殺者，見識一下肉身武道的狂暴了。

正在等孟衝現身的許炎，傳訊符傳來了孟衝的訊息，雙方距離已經在傳訊符范圍內了。

“二師弟！”

見到戴著假發的孟衝，許炎眼神又冷了幾分。

天煞地影的追殺，都逼得孟衝戴假發了，由此可見孟衝這些時日遭遇了多少凶險。

“大師兄！”

孟衝欣喜不已，將假發取了下來收好。

(本章完)