第404章 天煞地影的謀劃

師兄弟相聚，自然免不得敘述一番經歷。

“天煞地影膽敢襲殺師弟，終有一天滅了他們！”

許炎冷然一笑的說道。

“原來這勢力，叫天煞地影，待我實力突破，也該他們報仇了！”

孟衝摸了摸光禿禿的腦袋，咬牙憤憤的說道。

“師弟，你的小天道之眼，修煉的如何了？”

許炎開口問道。

“還差了一點！”

孟衝歎了一口氣道。

小天道之眼太過深奧，雖然只差一點點，就可以明悟了，然而就這一點點，卻是仿佛一道難以跨越的坎。

而且，來到九山境，一直都在躲避天煞地影的襲殺，也沒有空閑靜下心來仔細參悟一番。

“我這裡有血心果，可以有助於參悟功法，師弟可以服用血心果，參悟小天道之眼，也該突破了。”

許炎取出三枚血心果來。

將血心果的神效介紹一遍，又道：“師弟有什麽想要修煉的神通，也可以借此參悟。”

“多謝大師兄！”

孟衝大喜不已。

有了血心果，他自信可以將小天道之眼參悟出來。

至於神通，孟衝也有了需要修煉的神通之法。

天意定神這門神通，對於孟衝而言，不在他的修煉范圍內，畢竟他是肉身武道的武者，這類神通並非他所長。

接下來，布置隱匿陣法，孟衝服用血心果，參悟小天道之眼和修煉神通，以及積蓄自身底蘊，準備突破。

而許炎，則也是開始梳理自身武道，不過並沒有服用七妙神花，畢竟一旦服用七妙神花，他需要閉關一段時間感悟才行。

現如今，孟衝需要參悟功法與突破境界，哪怕有隱匿陣法遮蔽，也並非不會泄露蹤跡，因此他需要為孟衝護法。

雖然服用七妙神花的時機不適合，許炎卻是並沒有枯守著護法，而是在梳理自身武道，尤其是幾門神通的運用。

以及一直以來，他都在琢磨的，如何運用不化之氣。

隨著孟衝閉關修煉，許炎為他護法，一直追殺孟衝的天煞地影，突然發現孟衝蹤跡消失了。

而許炎的蹤跡，也再一次消失。

萬家卻是正在清查內部，揪出了潛伏的地影成員，而這些地影成員，一旦發現自己暴露了，當即就自隕了，沒有絲毫猶豫。

也正是因為如此，使得萬家的一眾強者們，心中凜然。

太果決了！

也意識到了，天煞地影的巨大威脅。

直接就發出了懸賞令，在整個大蓋山區域內，懸賞天煞地影的線索，以及擊殺天煞地影成員。

隨著萬家的行動，天煞地影內部又是一陣動蕩。

負責大蓋山區分部的那名五葉天煞，神色凝重了起來，雖然那個假的分部，沒有萬家強者現身襲擊，意味著當初的猜測是正確的。

萬家，故意示弱，以萬天麟為餌，想要引他們現身。

雖然，他沒有現身去襲殺萬天麟，然而隨著萬家的行動，讓他意識到，天煞地影內部，出現了叛徒！

否則，萬家如何知道，天煞地影之名？

洞窟之中，五葉天煞目光冷厲的掃視著在座的所有人，沉聲道：“大蓋山區域，為何會出現叛徒？

“你們都是大蓋山區域的人，從現在開始，所有任務都要重新布置，必須將叛徒揪出來！”

一眾天煞地影成員，此刻目光沉重，內部竟然出現叛徒了？

大家都是為了恢復天地榮光，而不惜犧牲自己，為何會有人叛變？

為何會有人信念動搖了？

“大人，所有地影，都是從小培養的，每一位成員，都是精心挑選，精心培養，信念牢固，理應不會叛變才是……”

一人沉聲開口道。

五葉天煞沉默了一會兒，整個天煞地影組織成員，都是從小培養，包括他也是某位老天煞培養出來的，信念堅固，從未出現叛變，也從未質疑天煞地影的偉大任務。

為了恢復天地榮光！

但，為何如今會有人拋棄信念，出現了叛變呢？

“有人信念動搖了，認為無法恢復天地榮光，所以為了一己之私叛變了，那是他們目光短淺，不知道天煞地影的謀算。

“如今，時機已到，恢復天地榮光的任務，將會全面推進，不僅僅是九山境……”

五葉天煞沉聲說著，眼神之中，露出了些許瘋狂之色。

“讓潛伏在各大勢力的人準備好，襲殺各大勢力的重要人物，挑起爭鬥，另外準備以九山境勢力的身份，進入天窟，商議一些合作事宜。

“最後，準備組織人手，佔據境門，襲殺青華境……”

五葉天煞開始下達命令。

“此次行動，我會上報七葉天煞大人，獲得大人的許可！”

一眾天煞地影聞言，頓時眼神激動，露出了瘋狂之色。

“是，大人！”

紛紛激動的應道。

“大人，孟衝與許炎，還追殺嗎？”

“殺！如何不殺？必須殺！”

五葉天煞冷厲的說道。

橫峰山，天十七坐在大殿上首。

一道身影走了進來，臉上戴著面具，面具上面篆刻了七片葉子。

“大人，我回來了！”

來人恭敬的行禮道。

天十七點了點頭，他雖然戴著七葉面具，實則地位遠非七葉天煞可比，來九山境橫峰山，只是暫時代替這名七葉天煞在此坐鎮。

還有一個目的，是為了風靈虎而來。

“如何了？”

天十七沉聲問道。

“回大人，一切順利，冥獄、巫魔都已達成了默契，神域之亂可以開始了。”

說到後面，這名七葉天煞，眼神狂熱不已。

“很好！”

天十七點了點頭。

“大人，五葉那邊，想要做一些行動……”

將五葉天煞的布置說了出來。

天十七點了點頭，道：“時機已到，想做就做吧，也不怕泄露天煞地影之名，我天煞地影，也差不多到了現世的時候了。”

“是，大人！”

七葉天煞興奮不已。

“你繼續在此坐鎮吧。”

“是，大人！”

天十七吩咐完，一步踏出，瞬間消失在原地。

靈尊山，天十七來了。

“來了！”

風靈虎坐在金光燦燦的寶座上，脖子戴著大金鏈子，三十六顆寶石閃閃發光，盡顯暴發戶氣質。

天十七懵了。

眨了眨眼睛，回頭看了看，又打量了一番四周，這裡是靈尊山，風靈虎所在地啊。

沒有走錯地方啊。

“你是風靈虎？”

天十七一臉愕然地問道。

這才多長時間啊，上一次見風靈虎，它是趴在地上的，就是一頭實力強大的靈獸嘛。

結果，現在一見，風靈虎整隻虎都變了，不但坐在金光燦燦的寶座上，還戴起了大金鏈子。

更離譜的是，虎爪上杵著一根虎頭金杖。

看起來，既像暴發戶，又威嚴了許多。

咚！

風靈虎手中金杖敲了敲地上，整個大地都震動了一下，威風凜凜地道：“天十七，你怎麽如此沒有禮數？你該叫我風靈王閣下！”

艸！

天十七整個人都不好了，狐疑地看著風靈虎，一度懷疑這隻老虎，是不是忙於突破血脈桎梏，導致精神出了問題了？

風靈虎金杖敲著地上，一臉失望之色，道：“你怎麽也像靈尊門主一樣，一點禮節都不懂呢？

“罷了，看在你我相識一場，我便送伱一冊禮儀書冊吧。”

風靈虎虎爪一揮，馬上就有伺候的靈獸，捧著一本小冊子，送到了天十七面前。

天十七心裡氣炸了，竟然被一隻靈獸鄙視不懂禮數？

若非風靈虎實力強大，他都要忍不住，一巴掌拍死送小冊子過來的靈獸了。

“不用！”

天十七面具下的臉色，難看不已。

風靈虎搖頭歎息：“天十七，你這人不識好虎心，遲早會吃虧的……”

艸！

天十七嘴角抽抽，一段時間沒見，風靈虎怎麽變得嘮叨了？

“風……”

正好打斷風靈虎的嘮叨，直接開門見山，說明此來目的，就見到一隻斑斕猛虎，腰挎長刀，人行而來。

“大哥，有客來訪？”

赤貓一聽到動靜，馬上就趕過來了。

風靈虎的客人，自然都是不朽天尊強者，肯定是要見一見的。

“賢弟來啦，這是天十七，見過幾次了……”

風靈虎一臉笑容。

自從赤貓賢弟來了之後，自己才是真正的過上了靈獸之王的日子，才盡顯風靈虎王的尊崇。

赤貓打量著天十七，這家夥一看就不像好人啊。

天十七也打量著赤貓，這隻靈虎是從何而來？風靈虎的變化，難道與它有關？

“風靈王，你考慮的如何了？”

天十七直接開門見山的問道。

“本王考慮清楚了，利益呢？好處呢？不能畫餅啊，你要拿出實際的利益，實際的好處才行。

“否則，本王豈非給你們跑腿了？”

風靈虎神色一正的說道。

赤貓默默聽著，心裡開始盤算起來了，這位天十七，顯然是找風靈虎合作什麽事情，很顯然風靈虎動心了，有了想要合作的念頭。

只不過，因為最近這些時日，被他灌輸了一些理念之後，態度改變了，沒有馬上答應下來，而是權衡利弊。

天十七目光一凝，看向風靈虎身邊的伺候的靈獸，沒有繼續開口。

風靈虎揮了揮虎爪，伺候它的靈獸，當即離去，退出了古樹林。

天十七看向赤貓。

“我賢弟乃是心腹之人，可以代表我風靈王，沒有什麽秘密不可知。”

風靈虎沉聲說道。

天十七點了點頭，道：“正如我所言，神域動蕩，天地歸一，你風靈虎也能更進一步，打破血脈桎梏，這是實打實的利益。

“你只需要，稍微出手一下，將局勢攪亂，或者殺幾個人即可，以你風靈王的實力，沒有任何風險可言，利大於弊。”

見風靈虎沉吟著，天十七進一步說道：“天地不歸一，你再無更進一步的可能，而天地歸一後，你將更進一步，成為真正的靈獸之王，所有靈獸都要聽從你的號令……”

風靈虎目光一動，有些心動的樣子。

赤貓不動聲色，卻是暗中傳音給風靈虎。

“大哥，不要上當啊，這家夥心眼壞著呢，且不說天地歸一，能否成功，即便最後成功了，最大的獲益者，絕對不是大哥你。

“另外，僅憑他的實力與大哥你，如何做得到？

“再則，大哥你一旦出手，必然得罪眾多強者，雖然大哥你不懼，但這家夥萬一失敗了，將所有禍事都推給大哥你，一旦遭遇強者圍攻，大哥你再強，也難以抵禦。

“至於打破血脈桎梏，大哥你都不朽了，一旦失敗，後果太嚴重了。

“讓他交代一些底細，為何篤定能夠成功，再索要一些實際的寶物，不能空口白牙……”

風靈虎對赤貓，那是百分百的信任，越聽越覺得有理。

“天十七，交代一下你們的底細吧，否則本王如何相信你們能夠做到？比如，你我這個實力的不朽天尊有多少位？

“甚至，是否有不朽之上的參與？”

天十七眉頭微微一皺，風靈虎腦子什麽時候變得這麽靈活了？

“風靈王，大可放心，會有更強者參與的，你我這個實力的不朽天尊，不會少於雙手之數……”

天十七想了一想，沉聲說道。

風靈虎沉吟著，似乎在思考，實則在聽赤貓的建議。

“你們是什麽組織？既然要合作，豈能遮遮掩掩，隱瞞著呢？另外，我要見到你們的實力，見到你們的行動，見到你們行動的結果。

“否則，你們實力太弱，我傻乎乎的參與進去，豈非淪為打手？

“合作嘛，自然要有條件，我出手了，你們該如何給我報酬，也該商議一下，別說天地歸一後，我打破血脈桎梏這個好處。

“能否天地歸一，尚是未知之數，即便天地歸一了，能夠打破血脈桎梏的，又豈止我？

“所以，現成的好處，不可少！”

天十七驚異起來了，風靈虎什麽時候，如此精明了？

下意識的看向那隻斑斕老虎。

“哼！天十七，本王此前藏拙罷了，你真以為本王活了如此漫長歲月，瞧不出你的意圖？”

風靈虎冷哼一聲說道。

自然不能承認，他以前傻乎乎的了！

天十七一想，有些道理，這風靈虎強大無比，十二靈獸王之一，豈會當真傻乎乎的。

“我等天煞地影，實力自然強大，毫不誇張的說，整個九山境的實力，我天煞地影都不放在眼裡。

“既然你風靈虎要見識一下我天煞地影實力，那就看著吧，我天煞地影接下來，將會展開行動……”

天十七將天煞地影接下來的行動，稍微透露了一些。

(本章完)