第405章 通風報信，擎天滅地

天十七將天煞地影，接下來的行動說了一些出來，包括製造九山境勢力之間的衝突，佔據九山境境門所在的九山城，以及挑起九山境與青華境之戰。

而其中一個行動，是襲殺許炎與孟衝。

赤貓一直不動聲色的聽著，聽到後面卻是暗暗吃驚了起來。

天煞地影的其中一個任務，竟然是潛伏青華境，襲殺素靈秀或者方昊。

還包括，破壞丹藥與陣法。

如，在丹藥上抹上毒素，一旦武者服用，就會中毒而亡。

更重要的一個行動，是殺了方昊與素靈秀其中一人，一旦成功，不論是大嶽國、天武門、還是萬雷宗，包括整個青華境，都會群情洶湧，勢必與九山境爆發衝突。

畢竟，方昊與素靈秀，關乎著青華境的整體實力，關乎著青華境的武道前途。

短短幾年時間，青華境已經翻天覆地的變化，武道實力大幅提升，所有人都認識到了陣法與丹藥帶來的好處。

而且，各大勢力，都有天驕在丹醫院、奇門院學習煉丹與陣法，一旦方昊與素靈秀其中一人死了，損失之大不可想象。

而且，天十七更是隱隱透露，不排除偷襲暗殺奇門院與丹醫院幕後的那名強者，也就是李玄！

“這天煞地影，實在太歹毒了，卻是不知道，他哪裡來的底氣？”

赤貓心裡暗暗嘀咕著。

“原來孟衝這個大個子，來到九山境就被追殺啊。”

赤貓怎舌不已。

這位天十七，該不會準備親自出手吧？

風靈虎也是一臉詫異，天十七竟然如此瘋狂？

天煞地影，為了所謂的天地歸一，有些瘋狂了。

“天十七，你能做到再說吧，九山境與青華境，那些不朽天尊，又不是傻子，再者說了，你天煞地影暴露了出來，誰都知道，那是你們乾的。”

天十七微微一笑，道：“風靈王，你太小瞧我天煞地影了，而且誰會當真認為，我天煞地影能夠做到這一步？

“即便知道了，認定是我天煞地影做的，想要圍剿我天煞地影，不一樣會造成神域動蕩？

“目的也達到了啊，風靈虎你覺得如何？”

風靈虎笑了一笑，道：“那就，讓本王見一見你們的能耐吧，是否值得合作。”

頓了一下，說道；“不要想著針對靈尊山，打擾了本王清淨，休怪本王出手！”

天十七笑了一笑，“可以！”

心裡暗暗譏諷，靈獸腦子終究不大好使，九山境其余勢力都出問題了，偏偏你靈尊山一點事沒有，別的勢力會怎麽看？

“風靈王，等著我天煞地影的消息吧，告辭！”

天十七告辭離去。

等到天十七離去後，赤貓開口道：“大哥，其余勢力一旦出事了，我靈尊山，也要弄出點動靜來才行，不能一點事都不出。”

“為何？”

風靈虎疑惑道。

“九山同氣連枝嘛，大家都出事了，所有人心裡都平衡，更容易獲取彼此的訊息，對我們好處大著呢。”

赤貓樂呵呵的說道。

它也沒想著給風靈虎仔細解釋，在赤貓看來，這風靈虎腦子不大好使，沒必要浪費精力去解釋。

“大哥，你寬心，我會安排妥當，必然只會大賺，不會吃虧的！”

赤貓拍著胸口說道。

“賢弟辦事，我放心！”

風靈虎點頭。

這些煩虎的事情，就交給賢弟去辦，自己繼續享受虎王尊崇就行了。

意外獲知了天煞地影的計劃，竟然意圖襲殺方昊或素靈秀，雖然不可能會成功，但也有可能造成損失。

哪怕是損失一些丹藥，都讓虎心疼。

所以，赤貓第一時間就找來了玉小龍和小哈。

“老三，伱現在回青華境一趟，將天煞地影陰謀傳回去……”

赤貓看向小哈。

必須在天煞地影掌控九山境境門之前返回青華境，否則一旦境門被掌控，無法從境門返回，就需要跋涉漫長距離，才能回到青華境。

時間上就來不及了。

“沒問題！”

小哈點了點頭，身軀縮小成小蛤蟆模樣，而且氣息不顯，飛快的離去。

它是吞山蟾，而且修煉了大妖之法後，也修煉出了妖族神通，擅長一道隱匿之法，不容易引人注意。

這也是赤貓讓小哈返回通風報信的原因。

玉小龍畢竟是蛟，太容易引人注意了，畢竟蛟類靈獸，畢竟稀有，神域十二獸王之中，就有一個蛟王。

赤貓接著去找來靈尊門一名長老，以風靈虎的名義，讓他護佑玉小龍前往大蓋山一趟。

去大蓋山的目的，自然是為了給孟衝和許炎通風報信了，傳訊符的傳訊范圍終究有限，而孟衝與許炎在大蓋山，縮小范圍之後，倒是容易用傳訊符聯系上。

一切安排妥當之後，赤貓也開始了部署起來。

以及，接下來該思考，怎麽從天煞地影裡獲取足夠的好處，對方找風靈虎合作，這就是一個機會。

由此也可以知道，風靈虎的實力，在不朽天尊境中，必然是頂尖的。

赤貓感覺，風靈虎的實力，比大嶽皇都要強。

“我什麽時候，才能超過它啊。”

赤貓心裡歎氣。

它可是大妖王，如今因為實力不如虎，只能屈居二把手，心裡頗有不甘。

而且，也因為它實力不足夠強大，大妖之法暫時還不敢傳給其余靈獸，只能繼續苟著發展了。

……

大嶽國、天武門與萬雷宗，乃至整個青華境，都有一股暗流湧動，這股暗流的源頭，正是揪出奸細開始。

青華境三大勢力都在行動，而正因為有了警覺，不朽天尊親自出手探查宗門，因而一些潛伏的地影成員被揪出來了。

但，並沒有獲得什麽有價值的信息。

這些潛伏之人，一旦發現自己暴露，果斷的自隕了。

也正因為如此，才使得這些不朽天尊極其重視，神色凝重無比，如此死士潛伏在宗門裡，圖謀必然不小。

甚至，不朽天尊之中，是否也存在問題？

或者，所有奸細都揪出來了？

清查行動依舊在繼續，由於天窟被鎮壓，青華境佔據了優勢，故而這些不朽天尊，都能夠騰出手來了。

大嶽國的風波，乃至整個青華境的風波，對於李玄來說，都不值一提，他也不怎麽關注。

依然全身心，投入到他的武道大業中。

“第十七頁，終於銘記下來了。”

李玄合上太蒼書，吐出一口氣。

太蒼書已經銘記了十七頁，只差最後一頁，就可以徹底將太蒼書銘記下來，徹底掌握太蒼天地的道則。

正確的說，是整個太蒼天地本源核心，都將被他掌握。

包括，太蒼天地的運轉、形成等等。

李玄有一種預感，第十八頁的道則總綱，囊括了整個太蒼天地本源，甚至包括天地的誕生之源。

“太蒼書的主人，可能就是一名超脫天地的至強者。”

李玄此刻幾乎確定，太蒼書的主人，必然超脫了天地，否則無法將太蒼天地的法則、道則都給描繪下來。

“這樣的一個強者，哪裡去了？太蒼書在吳國皇宮寶藏發現，而吳國的神秘石屋，那個神秘的聲音……”

李玄不由得陷入了沉思當中。

神秘石屋裡的人，是太蒼書主人，還是被太蒼書主人封禁的存在？

“待我完全掌握了太蒼書，實力再提升一點，就可以去找他聊聊了。”

李玄心裡有了計劃。

以他小天道之眼的神妙，以及掌握了太蒼天地道則，對方的身影所在，無法瞞過他的。

只要找到了對方，太蒼天地之秘，都將盡在他掌握之中。

“也不知道許炎，什麽時候可以參悟出天地境武道來。”

李玄心裡琢磨著，天地境之上的武道之法，他已經編出來了，更後面的武道之路，他也有了明確的方向。

“孟衝不知道是否還被追殺著。”

靈台之中，元神睜開雙眼，看向大道金書。

“武天南可以啊，實力又提升了，謝天橫也不錯……”

通過與這些人的一些淵源，李玄可以察覺出他們的實力變化。

“大荒也在變強了。”

大荒武者越來越多了，實力上限也在提升當中，許君河已經神意境後期了，在大荒屬於第一強者，距離神元境也不遠了。

“靈氣已經不會弱於靈域了。”

大荒經過布置之後，靈氣不斷提升，這些年下來，靈氣水平不比靈域差多少了。

再過些年，大荒的靈氣恐怕會反超靈域。

不過，靈域恐怕也會隨之出現變化，靈氣也會隨著提升，與大荒形成一個平衡點。

“你徒弟孟衝，明悟小天道之眼，你小天道之眼獲得提升。”

大道金書的反饋來了。

孟衝明悟小天道之眼了。

“孟衝的小天道之眼，與許炎的有些差別，如今我的小天道之眼疊加在一起，變得更強了。”

孟衝參悟出來的小天道之眼，與許炎的有所差異，比如沒有眉心的那一隻虛眼，但雙眼之中，卻是多了一種大日之象。

具有震懾邪魔、焚化汙濁之力，威力也是極其驚人的。

“素靈秀這丫頭還差了一點，她參悟出來的小天道之眼，也會有所不同，每一門武道參悟出來，都會有所差異。”

李玄決定把素靈秀叫過來，再次指點她一番，助素靈秀早日參悟明白，如此一來，三門武道的小天道之眼疊加，自己的小天道之眼就更強了。

指點完素靈秀，李玄開始鑽研太蒼書第十八頁。

只看一眼，就覺得深奧無比，甚至仿佛看到了一座虛幻的天地呈現在其中，難以逐一銘記每一條圖紋。

“天地道則總綱，甚至是整個天地的總綱，果然深奧啊，以我破虛境的實力，都感到無比吃力！”

越是如此，李玄越是驚歎太蒼書主人的實力。

“哪怕我突破天地境，也不是太蒼書主人的對手。”

以此推論，李玄估摸著，天地境的實力，也比不上太蒼書主人。

“但也不遠了，天地境之上，大抵就差不多，也算是超脫天地了，應該不會弱多少。”

李玄沉吟著。

太蒼書主人的實力，究竟有多強，其實無法估算，畢竟太蒼書是對方描繪所留，若是寫這本太蒼書，只是揮手之間便完成，那實力就遠非可以以太蒼書來估算了。

“最多不超過三個境界，所以其實我距離太蒼書主人的實力，也沒這麽遠嘛。”

李玄心裡嘀咕著。

“許炎要加把勁啊，快點把天地境參悟出來，如此我就可以把天地境之上的境界傳給你了，為師什麽時候可以超過太蒼書主人，可就全靠你了啊。”

李玄對自己的武道大業，充滿了信心。

“你徒弟孟衝，明悟神通擎天滅地，你擎天滅地大成。”

沉浸在銘記太蒼書最後一頁的李玄，突然得到了大道金書的反饋。

“嘶！孟衝竟然把這門神通參悟出來了？”

李玄有些詫異。

擎天滅地這門大神通，乃是他專門為肉身武道編的，盡顯肉身武道的狂暴，神通之威強大無比。

施展之時，宛若擎天巨人，手擎天穹猛然砸落，具有滅地之威。

這一擊，完全是狂暴的一擊。

當然，神通施展時出的擎天巨人，只是肉身之力的異象，並非真的化作了擎天巨人，縱然如此，也是極其震撼的。

而且，在李玄對這門神通的設定中，一旦境界提升到一定的高度，施展神通時，就是真的化作擎天巨人了。

本以為，孟衝現在的境界，是無法參悟出來的。

未曾料到，孟衝竟然在神通境，就將這一門神通參悟出來了。

“難道是被追殺，激發了潛能？”

李玄詫異的想著。

不管什麽原因，孟衝參悟出來了這門神通，使得他增加了一門威力強大的神通。

在孟衝參悟出擎天滅地這門神通不久，大道金書的反饋又浮現了。

“你徒弟孟衝，明悟神通金剛怒雷掌，你金剛怒雷掌大成。”

這也是神通武典裡的神通，雖然不如擎天滅地這般強大，但也屬於大神通之一，施展之時，浮現一隻金剛巨手，雷霆震怒之象，轟然拍下，威力也是極其強大的。

“不錯，不錯，大徒弟與二徒弟，都開始展露天賦了，為武道大業添磚加瓦，素靈秀這丫頭，也得努力才行。

“還有方昊，奇門武道也該拓展前路了，把為師的奇門武道，也給提升上去才行啊。

“薑不平這小子，距離成為極魂武者，還差一點點。”

李玄感覺自己為三個徒弟操碎了心了。

(本章完)