第406章 天道之眼，暗流湧動

李玄忍不住，又把素靈秀叫了過來，指點一番，順便給她一點壓力。

接著，就是方昊了。

較為詳細的，花費更多的時間，指點他的奇門武道，將奇門武道擴展開來，讓方昊多花些時間，去參悟奇門武道更廣闊的前路。

最後，指點了一番薑不平，就讓他繼續閉關去了。

做完這一切，李玄心情大好之下，又指點了一番彩靈兒修煉神通，順便也給月長明、月兒指點一番。

最後，自然是指點石二與孟書書、周英三人了。

如今，三人已經是神元境武者。

但這個實力，在神域，依然屬於底層。

最後，李玄更是通過妖祖真身之能，給赤貓指點一番，自己養的這隻大貓，也該上點心。

指點完赤貓，也不等赤貓準備說什麽，李玄直接收起妖祖真身，從赤貓的夢境中離開。

“繼續參悟太蒼書！”

李玄再次將心思投入太蒼書中。

時間就在參悟太蒼書中流逝，經過他幾次指點之後，收獲也終於來了。

“你徒弟方昊，明悟奇門武道進階之路，你奇門武道提升到破虛境。”

終於，奇門武道也提升了。

“四門武道都破虛境了，實力又強大了。”

李玄一臉笑容。

四門武道疊加，區區不朽天尊，隻手捏爆。

哪怕是大嶽皇這樣的不朽天尊強者，也是如此。

“神域無敵了嗎？”

李玄沉吟著。

是否神域無敵，暫且不可而知，但可以確定，還沒有達到天地無敵的實力。

“還要繼續努力才行。”

在方昊明悟奇門武道進階之路後，素靈秀也有了明悟了。

“你徒弟素靈秀，明悟小天道之眼，你小天道之眼獲得提升。”

素靈秀在他指點下，終於參悟出來了小天道之眼。

“若不是為師辛苦指點，都不知道什麽時候，才能參悟出小天道之眼啊，還是我大徒弟厲害，沒有為師指點，就參悟出來了。”

李玄心裡感歎，五個徒弟裡，還是許炎最妖孽。

不愧是為師的武道開拓者。

素靈秀的小天道之眼，與孟衝、許炎的也有所差異，屬於丹醫武者的一些特有能力了。

“你三門小天道之眼疊加，你小天道之眼提升蛻變為天道之眼。”

大道金書的反饋繼續而來。

李玄頓時欣喜不已，這算是意外的收獲了。

三門武道的小天道之眼疊加，竟然蛻變為天道之眼了！

這一刹那之間，李玄抬頭看向天穹，看到的一切都不同了。

天道之眼，洞徹一切。

而且，具有更玄乎的能力。

“天地法則、天地道則，那是……”

這瞬間，李玄看到了天地法則之上，仿佛另有天地一般。

“神域之上……”

李玄收回目光，心頭震撼不已，那是接近道則的地方，那是神域之上，真正的天地核心，或者說天地起源所在。

“不朽之上的強者，都在那裡嗎？”

李玄心裡嘀咕著。

太蒼天地出了一些問題，仿佛以道則為大陣，將天地分隔開來，而中央之地，才是天地最核心，真正的最強者匯聚所在。

只看了這麽一眼，便窺探到了天地核心隱秘的一角，李玄感歎天道之眼的強大之外，也有些沉重。

自己還是太弱了啊。

否則，天道之眼，何至於才這麽一點神妙？

“也不知道，這太蒼天地，究竟出了什麽變故。”

李玄沉吟著。

想要了解太蒼天地的真正隱秘，吳國皇宮的小石屋，是一個不錯的途徑。

“盡快銘記太蒼書，盡快提升境界。”

李玄繼續看向太蒼書總綱，此刻一看，已然不同了。

天道之眼下，仿佛可以洞徹本源一般，看起來沒有這麽艱澀難懂了。

而且，李玄看一眼太蒼書，便抬頭看一眼道則，天地道則運轉，仿佛都與太蒼書對應得上。

“這道則，就是這一條，原來如此！”

李玄越看，對天地道則越了然。

“此道則，可以這麽用，可以傳訊整個天地……”

李玄越看越是興奮，有一種不斷明悟，實力不斷提升的快樂。

“天地境之上的兩個境界，我已經有了想法了，超脫天地原來也不算太難啊。”

隨著對天地道則的了解，李玄對於超脫天地之路，有了更明確的方向，也更確定了，該如何超脫天地了。

在李玄將太蒼書道則，與天地道則一一對應，一一銘記之時，小哈也終於回到了大嶽國，回到了奇門院，找到了方昊。

“小哈，你是說，這什麽天煞地影，即將針對我和師姐？甚至是師父？”

方昊大吃一驚。

當即，就找素靈秀，告訴她天煞地影的陰謀。

“此事，不容輕視，可以找大嶽皇。”

月長明沉聲說道。

“我去告訴師父！”

素靈秀急急忙忙去找師父了。

“小事罷了。”

李玄聽完之後，淡然的說道。

這什麽天煞地影，膽子挺大啊，不但襲殺孟衝、許炎，還敢這裡搞偷襲暗算這一套？

甚至還動了偷襲自己的心思？

這是誰給他們的勇氣啊。

“師父，大師兄和二師兄，會不會有事啊。”

素靈秀擔心的說道。

“問題不大。”

李玄老神在在。

自己給徒弟的保命玉符都沒被觸動，說明孟衝與許炎，哪怕遭遇襲殺，也未曾遇到真正的危險。

“放心好了，什麽阿貓阿狗，都瞞不過你師父這雙眼睛。”

李玄笑著說道。

天道之眼的強大，一切隱匿、一切不良企圖，都無法瞞得過他。

“那我就放心了。”

素靈秀松了一口氣。

“伱這丫頭，該努力一點了，神通多修煉幾門，有好處的。”

李玄一副嚴師的模樣。

“知道了，師父！”

素靈秀離開之後，李玄沉吟了起來。

“天煞地影想要製造神域動蕩，天地歸一？更有不朽之上的強者在幕後推動……”

抬頭看了看天穹，若有所思了起來。

天道之眼下，這一方天地，他可以看到更多的不同之處，也有了更多的理解。

“內域、靈域、神域……”

李玄有些明白了，天煞地影的目的，所謂的天地歸一，就是打破屏障，從此之後不再劃分出內域、靈域、神域……

“神域動蕩，也無法歸一的，這天地劃分成這樣，可不簡單。”

李玄搖了搖頭，神域動蕩就能夠天地歸一？

純屬想太多了，興許神域動蕩只是第一步，後續還有行動。

“且看你們怎麽折騰，不過既然惹到我頭上，就要做好被滅的準備，我這個高人，自然輕易不出手，一出手就殺真正的主導者。”

李玄又抬頭看了看天穹，估摸了一下，以自己目前的實力，似乎還不足夠強大。

“倒要看看，天煞地影來什麽樣的強者，可以偷襲暗算我。”

李玄心裡冷笑一聲。

徒弟就在自己眼皮子底下，若是被人傷了，自己這個高人的臉往哪裡放？

至於向丹藥裡下毒，製造各種動亂之事，這些是大嶽皇、天武門主、萬雷宗主該操心的事情。

最急的人，莫過於他們了。

“竟然有此事？”

大嶽皇聽完月長明講述，臉色頓時一變。

“大嶽皇，天煞地影是什麽勢力？”

月長明沉聲問道。

“本皇也是第一次聽聞這個勢力。”

大嶽皇神色凝重地道。

與月長明不同，在得知天煞地影，以及其目的之後，大嶽皇就意識到，這是一個潛藏極深的勢力。

恐怕不僅僅在九山境、青華境，極有可能遍布整個神域三十六境，如今時機到了，因而開始浮現出來。

“此事，我會解決，你告訴方兄弟與素姑娘，一些暗地裡的肮髒手段，他們不用操心，自然會有我等解決。”

大嶽皇深吸一口氣，沉聲說道。

“明白了！”

月長明拱手離去。

隨著月長明離去，大嶽皇當即叫來了隋弘武。

“你親自去一趟天武門與萬雷宗，親自將此事告訴他們，暫時不要打草驚蛇，這也是一次，揪出潛伏者的機會……”

大嶽皇吩咐道。

“是，陛下！”

隋弘武神色凝重的點頭道。

“封岩遲遲不回九山境，有沒有可能，與天煞地影有關？”

大嶽皇想了一想說道。

“不可能！封岩老哥，一直比較散漫，其實也是個心思玲瓏之人，他這是看到了自己的機緣，因而才留下來的，他在九山境七段山也沒什麽下屬，散人一個。”

隋弘武搖了搖頭道。

大嶽皇點了點頭，封岩若是有問題，那位前輩豈會留著他？

況且，在那位前輩眼皮子底下，封岩縱然是不朽天尊，也做不了什麽。

奇門院裡，封岩剛回來，將收集的一些珍貴材料與神藥放下，就一臉懵逼的看著方昊幾人圍著他看。

“怎麽了？發生什麽事了？”

封岩被盯得有些慌。

難道，要趕自己走？

不可能啊，自己一直以來，都賣力乾活，努力修煉神通，沒理由趕自己走啊。

不論是月長明、還是孟書書、石二這些，沒有一個可以替代自己的位置，畢竟自己的實力，可是比他們強得多了。

“封岩老哥，我感覺你有點危險了。”

方昊沉吟了一下說道。

“危險？”

封岩詫異，自己好歹也是不朽天尊，更是修煉了神通，縱然是大嶽皇，也不可能輕易擊殺自己。

打不過，逃還是可以做到的。

封岩自信，若是當初有現在的實力，也不會被血子荼打得陷入危機。

“前輩對我不滿？”

他第一時間，就想到了高人。

除非高人對他不滿，一巴掌就能拍死他，否則何談危險？

腦海中不斷回憶著這些時日做的事情，沒有任何一件，會惹得前輩不滿啊。

“你知道天煞地影嗎？”

方昊沉聲問道。

“不知道。”

封岩搖頭，“天煞地影是什麽？”

方昊將天煞地影，準備針對他與素靈秀的事情告訴封岩，最後道：“你實力最強，第一個必然會想辦法除掉你，或者引走你，所以你危險了。”

封岩神色凝重了起來，不過卻是絲毫不懼，道：“放心，天大的事，也引不走我，至於想要殺我，不朽天尊以下，是萬萬做不到的。

“至於不朽天尊，想要瞞過過，絕對不可能！”

方昊點了點頭，“你自己小心一點就是了！”

“有我封岩在，什麽阿貓阿狗，都別想混進來！”

封岩雙眼瞪得老大，心裡卻是興奮不已，立功的機會來了，該到自己表現了，展現屬於自己價值的時候了。

奇門院與丹醫院，一如往常，沒有絲毫變化，方昊與素靈秀，偶爾抽空指點一下學陣法與學煉丹的天驕們。

大部分時間，都投入了自己的武道修煉當中。

石二、孟書書、周英等人也是如此。

唯有封岩，開始對奇門院與丹醫院的人，逐一進行排查，確定萬無一失，更是親自坐鎮門口，任何一個進入之人，哪怕熟悉的，也要經過他檢查之後才能進入。

“我就不信了，天煞地影的殺手，能瞞過我這個不朽天尊混入進來！”

封岩心裡冷笑著。

青華境，三大勢力已經聯手，暗中行動著，欲要借此機會，剿滅潛伏的天煞地影成員。

不論是陣法、還是丹藥，都涉及他們的核心利益，關乎整個青華境武道的崛起，天煞地影的行動，已經觸及了他們的紅線了。

外界暗流湧動，大嶽國京城，尤其是奇門院與丹醫院，依然平靜無波，除了封岩坐鎮門戶，嚴查出入者之外，沒有任何波瀾。

李玄依舊老神在在，繼續鑽研著太蒼書總綱，繼續為自己的武道大業絞盡腦汁。

“你徒弟孟衝，突破大日星辰不滅體，你大日星辰不滅體第二重小成。”

大道金書的反饋來了。

孟衝突破了，踏入了神相境，成功修煉出大日星辰不滅體。

“你徒弟孟衝，極盡升華，蛻變為金剛聖體，你獲得先天不滅山河金剛聖體。”

李玄隻覺得整個人都舒爽了起來。

“果然，世間最大的快樂，就是實力提升！”

孟衝突破神相境了，素靈秀也在進入積蓄底蘊階段，要不了多久，也會突破了。

方昊也是如此，他的奇門武道，距離神相境層次，也不遠了。

“我有種預感，天地境不遠了。”

李玄滿懷期待，一入天地境，將是一個巨大的飛躍。

真正的踏入了，超脫天地之路。

“孟衝突破了，應該準備對天煞地影展開報復了吧。”

李玄心裡嘀咕著。

天煞地影的不朽天尊，恐怕會親自動手了，而自己似乎也有機會出手了？

“嗯？”

李玄突然眉頭一挑，看向天際，露出了一絲詫異之色。

(本章完)