第407章 螻蟻伎倆，飛灰湮滅

大嶽國京城外天際，一道身影悄無聲息，緩緩而來，仿佛融入雲層之中，縱然是大嶽皇，都沒有發現來人。

不朽天尊因為合於天地，具有執掌一方天地之能，所以不朽天尊之間，是很難潛藏起來，瞞過其余不朽天尊的。

更遑論無聲無息，進入一名不朽天尊執掌的一方天地之內。

此時，竟然有人做到了！

“有點意思。”

李玄頗有些意外，這天煞地影的幕後，不愧是有不朽天尊之上強者操控。

雲層之中的人，乃是一名不朽天尊，論實力不如大嶽皇，卻也比隋弘武強一些。

在不朽天尊裡，不算頂尖，卻也不是最弱的。

臉上帶著陰雲面具，上面篆刻著七片葉子。

“七葉天煞？不對，小蛤蟆說的天煞，是凶煞面具，而不是陰雲面具。”

目光落在對方身上的黑色長袍上，這件衣服，有著一絲道則之韻繚繞。

也正是因為如此，將對方同於天地之力隔斷開來，且不被執掌一方天地的不朽天尊發覺。

“這件長袍，不朽天尊是無法制作出來的，必須凝聚一絲道則之韻，環繞其上才行。”

李玄可以確定，這件長袍，必然是天煞地影幕後的強者製作，賜予下來給這些天煞執行任務所用。

除了這件長袍之外，這名不朽天尊，也是極其擅長潛伏之道。

這名襲殺者，宛若一片陰雲，隱藏在雲層之中，飄到了大嶽國京城上空，探尋了一番之後，目光鎖定了奇門院與丹醫院。

對方沒有出手，而是靜靜等候著，似乎在等待時機。

“若是靠近大嶽國皇宮，哪怕有長袍阻隔，也無法瞞過大嶽皇，不過這一段距離，若是沒有不朽天尊出手阻攔，他一擊之下，丹醫院與奇門院，所有人都會被殺。”

李玄饒有興趣的默默關注著。

接著，抬頭看了看天穹，喃喃道：“幕後之人，大抵不在神域，也不知道這幕後者實力，與我如今相比，如何？”

冷笑一聲，“我雖然只是破虛境，但不朽之上，哪怕我無法做到一巴掌拍死，但也未必是我對手啊。”

敢針對自己徒弟，等自己實力提升上去了，就會讓對方知道，招惹高人的下場！

“咦，這天煞地影，倒是陰險。”

李玄突然眉頭一挑。

一名不朽天尊來拜訪大嶽皇了，從九山境而來，似乎有重大事情似的。

封岩眉頭一挑，詫異不已，“斷霞山的平秋來做什麽，出了什麽事了不成？”

斷霞山，九山境九山之一，平秋乃是斷霞山的一名不朽天尊。

“要不要去看看！”

封岩有些好奇。

“不行，不能離開！”

深吸一口氣，忍住好奇心，繼續坐鎮。

“平秋兄，此來所為何事？”

大嶽皇接見了平秋。

“大嶽皇，出大事了。”

平秋一臉凝重之色。

大嶽皇好奇地道：“出了什麽大事？可是九山境天窟動蕩，需要支援？”

“並非天窟之事。”

平秋深吸一口氣，神色凝重無比地道：“大嶽皇，可曾聽聞天煞地影？”

大嶽皇一臉疑惑，“天煞地影？未曾聽聞！”

“我斷霞山得知消息，天煞地影此勢力，欲要挑起九山境之間的爭鬥，更有一個險惡之計，欲要在青華境……”

平秋將天煞地影的計劃，一五一十告訴大嶽皇，與小哈帶回來的訊息，吻合度極高，其中更有小哈都未曾知曉的一些信息。

大嶽皇吃了一驚，道：“此事當真？”

“千真萬確！”

平秋臉色沉重，接著又拋出一個連大嶽皇都為之震撼的信息。

“天煞地影似乎暗中與天窟達成了協議，九山境的天窟，都已經不再動蕩，甚至部分天外之敵，撤離了天窟。

“而且，天煞地影很快就會在神域製造大的動亂了。”

大嶽皇這下子有些坐不住了。

天煞地影勾結了天窟，難道準備裡應外合，借助外力達到天地歸一？

隨著平秋的到來，以及帶來的訊息，震撼了一眾不朽天尊，而平秋將消息告知大嶽皇后，又匆匆離去，前往天武門與萬雷宗。

“這天煞地影，根本不在乎計劃被人所知，只有一個目的，只要神域亂起來就行了。

“不管是相互之間的廝殺，或者為了圍剿天煞地影……”

李玄心裡感歎，天煞地影都是一群狂熱分子啊。

為了所謂的天地歸一，為了所謂的恢復天地榮光，有些瘋狂了。

“時機還沒到嗎，要等什麽時機才出手？”

李玄看向雲層中的那名襲殺者。

幾天之後，平秋又來了，從萬雷宗而來。

這一連串的動作，打消了大嶽皇幾人對他的懷疑，以為他是真的來通風報信的。

“確實有些高明。”

李玄點了點頭，心裡有些好奇，這兩位接下來會怎麽出手？

兩位不朽天尊，其中一位隱匿極深，一明一暗，難道是衝著自己來的，準備襲殺自己？

“不會真的衝著我來的吧？”

李玄嘀咕著，頓時來了興致了。

“且看看你們怎麽出手。”

李玄依舊仿佛沒有發現一般，默默地等待起來。

不久之後，平秋與大嶽皇來了。

這是平秋請求的，在獲知陣法與丹藥的神效之後，就懇求大嶽皇，讓他親自見一見方昊與素靈秀，購買陣盤與丹藥。

目的自然是為了加強斷霞山的防禦，為了警戒天煞地影的襲擊。

大嶽皇沉吟了一下，也不好拂了平秋的面子，終究是一位不朽天尊，而且是代表斷霞山而來，是帶著善意來的。

所以，只能親自帶著平秋來了。

“平秋，你來做什麽？”

封岩一臉疑惑道。

“封岩？既然你也在此，再好不過了，幫我美言幾句，我是來購買陣盤和丹藥的，拜訪一下方昊兄弟與素靈秀姑娘。”

平秋稍微意外了一下，旋即高興的說道。

想要封岩看在同為九山境不朽的情分上，幫忙美言幾句，可以讓他順利買到陣盤與丹藥。

“沒問題，只要你出得起寶物。”

封岩點頭道。

美言不美言的，這些都不重要，只要平秋出得起寶物，自然就能夠購買到所需之物。

方昊與素靈秀，只看寶物出售陣盤與丹藥。

不論是大嶽皇，還是封岩都沒有懷疑平秋，畢竟這麽些天來，已經確定了平秋是沒有問題的。

若他是襲殺者，豈會和盤托出天煞地影的計劃？

“要出手了。”

李玄看了一眼，此刻雲層中的那名不朽天尊，已經稍微靠近了過來，距離把握的非常巧妙，既不會被大嶽皇發覺，又能瞬息發出毀滅一擊。

一看就知道是個老殺手了，經驗非常豐富的那種。

方昊與素靈秀走了出來，平秋正在掏出寶物來，與二人商議著購買陣盤與丹藥，以及了解陣盤與丹藥的用法。

他沒有出手的意思。

哪怕隔得如此之近，也沒有一絲動手的想法。

畢竟，身旁有大嶽皇以及封岩在，以他的實力，哪怕突然出手，也未必就一定可以將人殺掉。

何況，還有一個未知的神秘強者在。

“你要的警戒陣法，就這一套最適合，覆蓋范圍廣，一旦有外人潛入，就會發出警報，激發陣法之力……”

方昊取出一套陣盤，給平秋講解著說道。

轟！

驟然之間，一股恐怖的氣息降臨，迅疾無比，氣息一浮現，強大的攻擊就已經降臨了。

“小心！”

平秋驟然大變，身上氣勢湧動，猛然一擊轟出，仿佛欲要抵擋來襲的攻擊。

而大嶽皇神色一變之下，大戟瞬間出手了，轟然殺向，驟然從雲層中降臨的這一尊不朽天尊。

“天煞地影？！”

大嶽皇心中震怒不已，一位不朽天尊潛藏進來，而自己竟然絲毫沒有發覺，對方是如何做到的？

恐怖的天地之力，在這一刻傾瀉而下，對方一出手，就是狂暴的一擊，不是衝著自己來的，也不是衝著封岩來的，而是衝著方昊與素靈秀來的。

這一擊的威力，覆蓋極廣，而且隱藏了一道真正的殺機，若是無法全部抵擋下來，一點余波擴散，都足以滅殺真王天尊以下武者。

“好膽！”

封岩大怒，一層如岩石般的力量，從他身上浮現而出，轟隆聲中中，岩石一般的防禦，直接撐開，將素靈秀與方昊防禦在內。

噗！

一道陰冷的光芒，驟然刺在了他的防禦上，噗的一聲，岩石仿佛被洞穿了一個缺口。

封岩臉色一變，身上氣勢湧動之間，一拳轟出，一股強大的崩滅之力，衝天而起，殺向了來襲之人。

這一股崩滅之力，大嶽皇都為之一驚，封岩竟然有如此強大的武道？

單純一霸道之力而言，封岩這一拳，比他的大戟都要狂暴得多。

這正是封岩辛辛苦苦，才修煉出來的小神通，大崩滅拳。

“死！”

殺來不朽天尊，這一刻身上，湧起了一股陰冷之氣，氣息變得狂暴了起來，竟然在這一瞬間，施展了代價不小的秘術。

“聯手擋住他！”

平秋怒吼著，氣勢勃發，雙眼發紅，似乎對來襲者憤恨不已。

轟！

他出手了，強大的一擊，殺向了半空，身形一動之間，似乎欲要衝天而起，阻截來襲之人。

然而，就在這電光火石之間，平秋驟然身形一轉，趁著封岩防禦被洞穿的瞬間，撕開了那一層岩石般的防禦，抬手就斬向方昊與素靈秀！

這一刹那的變故，完全出乎了大嶽皇與封岩的意料。

平秋，早已獲得了他們的信任。

而且，剛才可是竭力出手，抵禦襲殺。

根本未曾料到，他竟然才是真正的襲殺者！

“平秋！”

大嶽皇怒不可遏，然而此時他根本無法回身救援。

封岩臉色漲紅，一聲怒吼，竟是任由上方的攻擊，向他傾瀉而來，身上覆蓋著岩石般的鎧甲，使出了平生最快的速度，就要以自己的身體，替方昊和素靈秀擋下攻擊。

“死不了的！只要不死，那就值得！”

封岩心裡咬牙想著。

李玄嘴角抽了一抽，封岩這老小子，為了表現自己，是真的夠拚的，但是在自己這個高人面前，徒弟需要人以肉身為盾擋下攻擊，自己這個高人的面子往哪裡放？

他一直在看著，想要看看平秋如何與那一位打配合，也在等著是否來襲殺自己，不過在半空中那一位出手時，李玄就確定了，對方的目標不是自己。

而是方昊與素靈秀。

“這是殺了我這個高人徒弟，必然觸怒我，進而讓我出手，在神域掀起大亂？有點意思！”

李玄瞬息明白地方的意圖了。

而且，幾乎可以確定，天煞地影潛伏在神域不少大勢力之中，其中不乏地位尊崇的不朽天尊。

想要剿滅不朽天尊，某種程度上，必然會與各大勢力為敵。

“哼！”

李玄一聲輕哼響起，卻是宛若炸雷一般，震動著不朽天尊的心神。

平秋的攻擊，還沒有觸及方昊與素靈秀，封岩還沒來得及，借助上空的攻擊，再催動自身速度，替方昊與素靈秀抵擋下攻擊，一隻怒雷纏繞，霸絕無匹的金剛巨掌，驟然浮現而出。

隨著這一隻金剛巨掌浮現，一切攻擊都仿佛雲煙消散，怒雷滾滾，仿佛可滅世。

金剛巨手一握，直接將平秋握在了手裡，任由他如何掙扎，如何瘋狂攻擊，全都無濟於事。

怒雷驚濤，金剛霸道，五指一握之下，平秋的慘叫之聲，甚至都沒有傳出來，便已經化作飛灰消散。

金剛巨手向著半空一抓，那名襲殺的不朽天尊，神色駭然無比，哪怕拚盡全力，動用一些秘術，也絲毫無法遁出。

“螻蟻也敢在吾面前玩小伎倆？”

威嚴無上般的聲音響起，金剛怒雷，一握之下，襲殺者飛灰湮滅。

一切攻擊，一切狂暴的不朽天尊力量，都在這一刻被撫平了。

從襲殺開始，到平秋偷襲，都不過刹那之間，月長明等人甚至都沒有來得及反應，一切都在一隻怒雷滾滾的金剛巨手下平靜了下來。

不朽天尊戰鬥的余波，甚至都沒來得及傳蕩開來，就已經被撫平了。

仿佛一切都沒有發生，似乎那一場不朽天尊的襲殺，只是一個幻覺！

唯有大嶽皇與封岩，深深的震撼了。

前輩高人，當真深不可測。

“在高人面前，平秋的偷襲，不過是笑話罷了，高人早已洞徹了一切了啊，無非在看戲而已。”

大嶽皇心中感歎。

封岩心裡卻是懊惱不已：“我真遲鈍啊，竟然沒有發現平秋這個真正的殺手，不然好歹也要以肉身擋下他的攻擊啊，如此立功表現的機會，就這麽浪費了！”

(本章完)