第408章 先天不滅聖體，天地動蕩

李玄依然風輕雲淡的坐在椅子上，仿佛剛才沒有出手似的，盡顯深不可測的高人形象。

“該幹什麽幹什麽吧。”

李玄阻止了大嶽皇準備來拜謝的想法。

低頭看了一眼，手裡的長袍，這是那位襲殺者的，也是憑此潛伏過來，而沒有被大嶽皇發現。

手一揮，將長袍給了方昊，讓他自己琢磨去了。

“好好努力修煉吧，你們呐，還是太弱了。”

李玄一臉無奈的感歎道。

必須給徒弟一些壓力，不能太安逸、懈怠了。

“知道了，師父！”

素靈秀氣呼呼不已，這天煞地影當真可惡，直接來不朽天尊偷襲自己與師弟，欺人太甚啊。

“斷霞山，莫非是天煞地影顯露在外的勢力？”

大嶽皇怒不可遏，此事不能就此罷休。

封岩也是氣憤不已，本想著返回九山境一趟，找斷霞山算帳的，不過萬一再有襲殺者來呢？

自己不在，豈非錯過了立功表現的機會？

大嶽皇躬身向李玄行禮後離去，至於接下來，他會如何行動，李玄就不關注了。

既然知道了天煞地影的意圖，大嶽皇又不傻，自然不會掀起青華境與九山境之間的額衝突。

以目前青華境的情況，只需要穩住，整個青華境武道界的實力，會越來越強，貿然掀起大戰或衝突，不是明智之舉。

但也不能毫無反應。

襲殺方昊與素靈秀，已經不是大嶽國一個勢力的事情，而是青華境三大勢力，乃至是整個青華境武道界的事情。

當然，目前而言，此事不宜廣傳，避免天煞地影抓住機會，製造一些動亂。

經過這次襲殺之後，方昊與素靈秀開始閉關苦修，爭取早日突破。

面對不朽天尊，實力終究太弱了。

風波不大，剛掀起波瀾，就已平息，所以大嶽國依舊平靜，丹醫院與奇門院，依舊如常。

封岩一邊修煉神通，一邊坐鎮門戶。

月長明幾人，也紛紛開始苦修了起來。

“神域要亂了啊！”

李玄抬頭看了一眼，神域的某一處，天地法則波動劇烈，顯然是動蕩起來了。

“亂，也好啊，天驕在亂世中崛起，我的徒弟，也該到了大顯身手的時候，也更有利於許炎和孟衝崛起。”

神域亂不亂，李玄並不在意。

這是神域那些強者該操心的事情，他一個世外高人，不操心這些。

一場襲殺，仿佛沒有掀起任何波瀾，然而風波卻是才剛剛開始而已。

青華境三大勢力，都開始了行動，對青華境加強統禦，尤其是青華境境門所在，更是直接派遣了不朽天尊坐鎮。

甚至於，大嶽皇、天武門宗主、萬雷宗主三人，對各自勢力所屬的不朽天尊，進行了一次排查，確定沒有天煞地影的人。

直接兩位不朽天尊來襲，其中一位更是九山境內，斷霞山的不朽天尊，可見天煞地影的滲透之深。

不過，由於青華境在三十六境中，並非大境，而且是與靈域相連的一個境，因此並沒有太受天煞地影重視，故而滲透不太深。

小的動蕩在青華境各地出現，但影響並不大，整個青華境武道界，依然蓬勃發展，劍道武者、體修武者相繼開始嶄露頭角。

方昊在鑽研那一件長袍，略有所悟之後。

“師父，這件長袍裡，蘊含的某種氣息，有些像天地法則之氣，但更顯得深奧一些，究竟是什麽？”

李玄抬手一劃，一縷道則之韻，被他印刻在了一枚玉符上，道：“這是道則之韻，你若是能夠參悟明白，那麽煉製的傳訊符，可以傳訊整個天地，而無距離限制。”

這一條道則之韻，乃是太蒼道則之一，也是李玄近些時日參悟最多的道則之一。

“是，師父，弟子明白了！”

方昊心中大喜。

拿著那枚玉符琢磨去了。

“小哈，你暫時就不要回去了，九山境境門可能已經被控制了，再稍等一些時日吧。”

方昊叮囑小哈道。

“呱！”

小哈點頭。

李玄繼續參悟太蒼書總綱，神通武典也在繼續完善當中，正在朝著三千神通的目標邁進。

極魂武道專屬的神通、武道秘術、極魂兵器，等等也在持續完善當中。

不出意外，薑不平距離極魂武道入門，已經不會太遠了。

由於薑不平本身是真王天尊境武者，天生神魂，融合不化之氣，轉修極魂武道之後，實力不會弱於真王天尊境武者，只會更強。

極魂武道應有的武道之法，必須盡可能完善，盡可能安排上。

“你徒弟許炎、孟衝，連斬八位真王天尊，你武道經驗得到提升。”

大道金書的反饋來了。

“許炎與孟衝會合了？這是對天煞地影展開報復了啊。”

李玄眉頭一挑，許炎與孟衝聯手，斬殺如此多的真王天尊，很有可能是對天煞地影的報復。

畢竟，孟衝剛被天煞地影追殺過，許炎也被針對過。

“九山境恐怕要亂了，天煞地影的不朽天尊，會不會親自出手？”

李玄沉吟著。

以許炎的陰陽不滅劍神通，尋常不朽天尊，無法一擊破開他的防禦的。

況且，以許炎與孟衝的速度，縱然是不朽天尊，也未必可以追的上。

“且看看如何吧，許炎與孟衝不是初出茅廬的武道新嫩了，懂得如何規避危機，如何避開強者追殺。”

李玄繼續將心思投入自己的武道大業中。

縱然是頂尖不朽天尊出手，許炎與孟衝有自己保命玉符在，也不會遭遇生命之危，若是玉符被觸動了，他也就該去九山境走一趟了。

“你徒弟素靈秀，突破神相境，你破虛境小成。”

素靈秀終於突破了。

而李玄的丹醫武道，也隨著素靈秀的突破，提升到了破虛境小成。

“你徒弟素靈秀，極盡升華，蛻變為長青聖體，伱獲得先天不滅聖體。”

素靈秀也在突破中，完成了蛻變。

“實力又變強了！”

李玄心中大喜不已。

先天不滅聖體，仿佛有一種永恆不滅之意。

“元神也發生了變化，蘊含著一股聖韻。”

李玄發現，靈台蘊含著不滅之意，元神蘊含了一股聖韻，似乎不懼任何陰邪、汙穢侵襲，可以淨化一切陰邪汙穢。

隨著素靈秀突破，她也開始了參悟神通，繼續在閉關鞏固當中，丹醫院裡的事務，就交給了月兒幾人處理。

跟隨在素靈秀身邊，月兒也好，周英、孟書書也罷，早已懂得了如何煉丹，已經學會了煉丹之術。

教導初入門，來學習煉丹之術的天驕們綽綽有余。

在接下來的時間裡，素靈秀相繼參悟了兩門神通，提升了自身實力。

丹醫之道，有了更大的提升。

丹醫寶典又一次更新換代了，又一次有了巨大提升。

煉丹術更是出神入化，素靈秀已經可以，輕松凝聚天地法則之力，融入煉丹之中了。

這一天，大嶽皇等人期待已久的，可以提升突破不朽天尊幾率的丹藥，終於要煉製出來了。

素靈秀出關後的第一件事情，就是煉製輔助突破不朽天尊的丹藥。

也是一種，增強神相的丹藥。

將幾種珍貴神藥，按照各自不同的功效配比契合，再凝煉天地法則之力，融入其中，開始煉製丹藥。

而到丹藥即將煉製完成之時，素靈秀更是攝取一縷天地氣息，融入了丹藥之中。

這是素靈秀，第一次以天地靈焰、疊加天地神爐煉丹術，再輔以神通神爐百煉，煉製而成的丹藥。

成丹不過三枚而已。

丹藥一成，有著丹暈環繞的丹藥，仿佛有一種契合天地之感，如同神相的玄妙。

亦如不朽天尊，同於天地一般。

“終於成功了。”

素靈秀露出了笑容。

她當即服用下一枚丹藥，瞬息之間，就感覺剛突破的境界，有了一些提升，實力增強了，武道神相變得更凝實，更強大了一些。

“依照我的推算，這丹藥可以提升五成突破不朽天尊的幾率吧。”

素靈秀沉吟了一下給出了判斷。

如此珍貴的丹藥，自然是要賣一個好價錢的。

接著，素靈秀又開始了煉丹，這一次她增加了煉丹的數量，煉製出了五枚丹藥來。

大嶽皇得知之後，大喜不已，有了丹藥輔助，這意味著可以增加不朽天尊強者！

每增加一名不朽天尊，都對青華境的實力，有巨大的提升。

莫說整個青華境，僅僅是大嶽國自身，就有不少曾經的天驕，卡在了真王天尊巔峰，乃至半步不朽天尊境，遲遲無法突破，再無寸進。

而有了丹藥輔助之後，必然會有人因此而突破不朽天尊境。

哪怕靠丹藥突破的不朽天尊，實力稍微弱了一些，但終究也是不朽天尊，遠非真王天尊可比，亦非半步不朽可比的。

天武門宗主與萬雷宗主，得知消息之後，親自趕過來了。

而且，三大勢力非常默契的，封鎖了這一個消息，畢竟天煞地影這個潛伏的勢力，依舊在虎視眈眈，避免出現一些波折。

接下來，自然就是商議丹藥價格了，煉製丹藥所需的神藥，自然是三大勢力提供，按照素靈秀的條件，五份神藥換取一份丹藥。

畢竟，煉製丹藥也是會有失敗的情況發生的。

大嶽皇三人，哪裡敢討價還價，全都一口答應下來。

煉製丹藥所需的神藥，終究比較稀少珍貴，也注定了，無法短時間內大量煉製。

況且，素靈秀煉丹也是看心情，並非所有時間，都花在煉丹上的。

不管如何，這一場交易皆大歡喜。

在素靈秀突破不久，方昊的奇門武道，也有了提升，境界堪比神相境了。

“神域又有地方動蕩了。”

李玄突然看向某處，天穹一角，天地法則動蕩了起來。

“大亂，也是大世啊，天地似乎出現了一些變化。”

李玄微微皺眉。

在他天道之眼下，可以看到天地的一些細微變化，顯然這些變化，來自神域的動蕩。

而這些動蕩，必然是天煞地影的手筆。

“九山境似乎也要亂了。”

李玄突然看向九山境，如此近距離之下，他看到了天地法則的動蕩，仿佛即將爆發一場大戰。

“不過，都是小事而已。”

李玄淡然一笑，收回目光，正要繼續鑽研太蒼書，驟然之間，他神色一凝。

抬頭看向天穹，這一瞬間，看到了天穹震動了起來，道則之力這一刻，竟然被激發了。

咚！

仿佛有無形的聲音，在天地之間響起。

縱然是大嶽皇這等頂尖不朽天尊，都沒有發覺這一個聲音，但對於李玄而言，卻是聽到了。

在他的眼裡，整個神域的天地，都宛若波紋一般動蕩了起來。

“天地動蕩，發生了什麽事情，難道有至強者，欲要從上面降臨神域？

“不對啊，若是如此，豈會無法瞞住人？”

李玄凝眉不已。

神域天地動蕩，只是一瞬間便消失了，但那一瞬間的動蕩，仿佛有一股力量，在衝擊神域屏障，欲要進入神域中來。

“這一股動蕩，也不算大，對我沒有任何威脅，哪怕一拳打不爆，兩拳也能打爆了，小事一樁。”

評估了一番之後，李玄繼續老神在在了起來。

不論發生了什麽，引起這一瞬間天地動蕩的力量，對他而言，還是弱了一些，不足以構成威脅。

“這太蒼天地，是越來越有意思了，為何我總感覺，有一隻黑手在圖謀著什麽呢？”

李玄心裡嘀咕著。

幾天之後。

咚！

天地又動蕩了起來，與上一次一樣，李玄看了一眼，就繼續鑽研太蒼書總綱了。

三天后，又動蕩了一次。

接下來半個月，都再無動蕩，神域恢復了平靜似的。

“九山境快要爆發大戰了啊，咦，這是……”

李玄看了看九山境，突然發現似乎有天地之外的氣息，進入了九山境之中。

在以前，他可能無法發現，如今有了天道之眼，且對太蒼天地的熟悉，馬上就發現了。

“冥獄血子啊，天煞地影為達目的，不惜引入外敵啊。”

李玄感歎一聲。

雖然許炎與孟衝在九山境，不過李玄絲毫不擔心。

神域某處。

武天南已經是真王天尊了，實力之強，在同境真王天尊中，屬於頂尖的存在。

神通也修煉出了三門。

此刻，武天南眉頭微皺，不知道為何，他總感覺自己似乎運氣太好了一些。

而且，自從來到神域，自從成功修煉了神通之後，武道修煉似乎越來越順暢，越來越快速了。

“為何會如此？”

武天南疑惑。

他看向躺在一塊大石頭上，不修邊幅，頭髮凌亂，胡須拉渣的老者，眼中閃過一絲忌憚之色。

(本章完)