第409章 不化不滅元神與不化劍意

這名老者，武天南遇到十幾次了，每一次遇到對方，都是躺在距離他不遠處。

最初，以為只是偶遇。

接二連三之後，武天南確定了，對方是刻意跟著自己的。

深吸一口氣，正要上前直言詢問，卻見老者突然坐起身來，抬頭看向天穹，一臉吃驚和詫異之色。

武天南疑惑，一邊警惕著對方，一邊看向天穹，沒有任何發現。

而對方，也沒有趁他看天穹之時，突然出手襲擊。

“怪了。”

老者嘴裡嘀咕了一句。

“前輩，何故跟著我？”

武天南深吸一口氣，沉聲問道。

老者收回目光，看向武天南，笑呵呵地道：“不是我跟著你，這是緣分啊，你小子的氣運，為何如此不凡？”

武天南還沒反應過來，老者已經到了他身前，繞著他轉了一圈，嘴裡嘖嘖道：“不簡單，真的不簡單，修煉的武道有些不簡單，氣運不簡單，你師父是何人？”

“我……”

武天南心中震驚不已，老者的實力，遠非他能比的，若是要殺他，根本不費吹灰之力。

“難道是不朽天尊？”

心裡如此想著，張口卻是一時半會兒，不知道如何回答。

師父是何人？

自己的武道引路人，並非師徒關系，而自己與前輩高人之間，也非師徒關系，較真而言，他沒有師父！

“晚輩沒有師父。”

“那你的武道，是何人所傳？”

老者饒有興致的樣子。

“一位前輩高人所傳。”

“前輩高人？比我如何？”

“前輩你比不上。”

“有意思。”

老者笑了一笑，道：“你這渾厚的氣運，仿佛天地獨鍾，是你口中那位高人賜予的？”

武天南疑惑，搖頭道：“不知道。”

他也感覺自己的運氣，似乎太好了一些，比如前些時日，看到兩位不朽天尊爆發大戰，與他同行的武者，全都死了。

而他卻是毫發無傷的逃了出來，甚至還撿到一柄神器！

這種化險為夷，收獲寶物的經歷，不是一次兩次了，此刻老者問起，武天南也不由得懷疑，自己如此渾厚的氣運，難道與前輩有關？

是因為，自己修煉成功了前輩傳的神通，與這一位前輩，建立了武道上的淵源，故而得到了氣運反饋？

畢竟，前輩可是超脫天地的無上存在。

“你口中的高人，在何處？”

老者饒有興趣的問道。

武天南沉吟了一下，開口道：“可能在青華境，也可能不在，我也不確定。”

老者點了點頭。

掏出了一塊令牌，塞入武天南手中，道：“這個給伱了，到哪都遇到你，也是煩人的，真把我當成機緣了不成，你這氣運，有些離譜了。”

武天南懵逼，明明是這老者跟著自己，怎麽他反而認為，是到哪裡都遇到自己呢？

“這是？”

看向手中的令牌，覺得有些不凡，卻又不明所以。

“什麽時候，去了太合境，時機到了，你這傻小子就知道令牌用處了。”

老者搖搖頭，這天地怎麽會有如此氣運之人呢。

奇了怪哉了。

“前輩，稍等一下，我向你打聽個人。”

武天南突然開口道。

“以你的氣運，很快就能找到的，不用問我了，老頭兒在神域，不認識什麽人！”

老者擺擺手就走了，消失無影無蹤。

武天南一臉無奈，將令牌收起來。

“太合境嘛？神域第一大境，最強一境，我遲早要去的。”

重新踏上尋人之路。

……

“這武天南有些不對勁啊。”

青華境，李玄突然詫異了起來。

武天南修煉出了神通也就罷了，而且不止一門，更令他詫異的是，通過這武道上的淵源，他驚異的發現，武天南的氣運似乎非常渾厚。

“當真是氣運之子不成？”

李玄納悶不已，武天南竟然是氣運之子？

武天南在的時候，還沒有天道之眼，否則就可以一眼看透他的氣運究竟是怎麽回事了。

“算了，再怎麽氣運之子，也比不上我徒弟啊。”

李玄搖搖頭，注意力重新回到太蒼書上。

“快了，就快將太蒼書總綱銘記了。”

距離徹底洞悉太蒼天地道則，已經不遠了，也意味著，可以去吳國皇宮那座小石屋裡，看一看那神秘的家夥，探詢太蒼天地之秘。

在李玄小日子如常，一邊鑽研太蒼書總綱，一邊為自己的武道大業添磚加瓦之時，一道消息傳來了。

九山境境門所在的九山城淪陷了，出乎大嶽皇等人意料的是，並非天煞地影佔據，而是一名冥獄血子，殺入了九山境境門，與一名九山境的不朽天尊對峙著。

整個九山城，崩塌大半，死傷無數。

不朽天尊的大戰持續了很長時間，一直沒有分出勝負。

而九山境境門，可是能夠直達青華境內，為此再次增加了一名不朽天尊，前往青華境門坐鎮。

畢竟，與冥獄血子對峙的那名不朽天尊，有一定的幾率，是天煞地影的人。

正在大嶽皇、天武門宗主、萬雷宗主三人商議，準備前往九山境支援，擊潰那名冥獄血子之時，青華境的天窟，再一次出現了大舉入侵的狀況。

大嶽天窟所在，更是有強大的冥獄血子意圖降臨，不得已之下，大嶽皇只能親自去坐鎮。

冥獄天窟此時動蕩，顯然是為了牽製青華境，阻止大嶽皇等人，前往九山境支援。

“又一名冥獄血子啊，真夠亂的。”

李玄看向九山境方向，不由得感歎一聲。

“咦，這次出現一支冥獄大軍？”

李玄看了一下，便不再關注了，不過是一支，數千人的冥獄武者軍隊而已。

許炎與孟衝的保命玉符，至今沒有被激發，說明二人沒有遭遇什麽危險，既然沒有危險，那在紛亂中崛起，在戰鬥中提升，已經是必然的了。

九山境越來越亂了，不朽天尊大戰，都爆發了幾次。

……

閉關室裡，薑不平神魂浮現，而肉身則是在神魂之內，被神魂之力包裹著。

此刻，一縷縷不化之氣，正在融入他的神魂之中，與他神魂合在一起，或者說，同化在一起。

隨著不化之氣的融合，神魂也在發生了變化。

本就強大的神魂，此刻隨著不化之氣的融入，變得越來越凝實，逐漸與肉身無異。

某一刻，最後一縷不化之氣，徹底散入了神魂之中，徹底融合在了一起。

淡淡的光華從神魂上氤氳而出，一股不化之意，呈現在了神魂上。

嘭！

神魂炸開，化作一團迷霧般，旋即又合在了一起，完好如初，沒有任何削弱之感。

越來越凝實的神魂，不斷蛻變著，一股強大的神魂之力，激蕩而出，而且越來越強，越來越凝實。

此時薑不平的神魂，早已與太蒼武者的神魂，有了巨大的區別，仿佛有一種不化不滅之意。

嘭！

神魂再次散開，變成一團迷霧，彌散在閉關室裡，接著再重新聚合在一起。

“我終於成功了！”

薑不平激動不已。

日日夜夜苦修，從最初忍受著困乏、無精打采的困擾，靠刺激肉身的劇痛，靠吞服丹藥，強製自己清醒，集中精神修煉。

到現在，終於將不化之氣，徹底融入了神魂之中了。

神魂，在不化之氣融入，合而為一，開始了蛻變之後，終於修煉出了不化神魂！

他再也不會受到不化之氣的困擾，再也不用擔心，自己有一天會失去靈智，變得混混沌沌了。

“這只是第一步！”

薑不平平複了一下激動的心情，再次開始了修煉。

他要踏入極魂武道，成為一名極魂武者，融合不化之氣，蛻變為不化神魂，只是第一步而已。

此時的他，還不是一名極魂武者，還沒有真正的踏入極魂武道的門檻。

雖然，因為不化之氣的緣故，他又是天生神魂，修煉極魂武道的起步階段比較高，省去了一步一步，一個境界一個境界的苦修，直接融合不化之氣，一舉修煉出了不化神魂。

也正因為如此，他修煉出不化神魂，卻並沒有踏入極魂武道門檻。

“極魂武道我已參悟明白，成為極魂武者，不會太久了。”

薑不平眼神堅定。

自己終於再次崛起了，曾經棄他、辱他、嘲諷他的人，恐怕都想不到，自己會再次崛起，會再次出現在他們面前吧？

“太崑境，我會回去的。”

薑不平神色堅定。

“極魂武道，神魂之極致，神魂之極道，在於一個極；肉身可有可無，但極魂武者，並非舍棄肉身，而是將肉身逐漸煉入神魂之中。

“以肉身養神魂，此肉身已非血肉之身，乃是極魂之身。”

薑不平看向自己的肉身，神魂之力包裹進入，開始了真正修煉極魂武道。

“你徒弟薑不平，融合不化之氣，蛻變為不化神魂，你元神蛻變為不化不滅元神。”

大道金書的反饋來了。

薑不平終於徹底融合了不化之氣，蛻變為了不化神魂，極魂武道的修煉，邁出了至關重要的一步。

“這就是不化不滅元神啊。”

李玄一臉笑容。

第五個徒弟也開始給自己反饋了，新的武道收獲又要來了。

元神蛻變，不化不滅，這也意味著，他的實力有了提升，而且哪怕肉身毀滅，元神也不會滅。

想要徹底殺了他，幾乎難以做到，只能把他給封印起來。

李玄又不由得想到了，吳國皇宮小石屋裡的那一位，難道也是因為有這樣的特殊，無法徹底滅殺，才被封印起來的？

“以我現在的元神，施展殺伐神魂的神通，縱然實力與我相若的武者，也無法抵擋啊。”

李玄頓時覺得自己的底氣，又提升了。

“極魂武道，也快修煉出來了。”

李玄滿懷期待，薑不平成功修煉極魂武道之後，自己又會獲得什麽反饋？

這第五門武道，乃是在於神魂上的武道，難道反饋自己元神再一次蛻變？

時間在李玄滿懷期待中度過。

九山境越來越亂了，不朽天尊大戰，隔三差五的就會爆發，而青華境的各大天窟，也開始了動蕩，逼得這些不朽天尊，不敢貿然離開天窟。

大嶽皇，已經坐鎮天窟一段時間了，大嶽京城如今是隋弘武坐鎮。

雖然有陣法輔助，可以極大降低冥獄入侵的威脅，不過不朽天尊卻也被牽製住了，無暇顧及九山境之亂。

這興許便是天煞地影的目的。

至於封岩這個不朽天尊，他隻當不知道九山境動亂了，反正他在九山境，也沒有什麽門人屬下，他散人一個。

因而，繼續在奇門院、丹醫院坐鎮，一邊修煉神通，一邊賣力乾活。

“機緣來了，一定要牢牢把握住！”

封岩心裡堅定的想著，任何事情都無法動搖，他把握機緣的堅定決心！

他能夠成為不朽天尊，除了自身的天賦與努力之外，還有一個巨大的優勢，就是懂得把握機緣！

正在鑽研太蒼書中的李玄，突然看到大道金書翻開了，反饋出現了。

“薑不平修煉成功極魂武道了？”

李玄第一個想法，便是薑不平成為極魂武者了。

“你徒弟許炎，修煉出不化劍意，你不化劍意百倍之強。”

不化劍意！

李玄頓時欣喜不已，“許炎不愧是我的武道開拓者，這是將不化之氣，用以修煉劍道了，不化劍意，永恆不滅。”

不禁感歎，許炎確實妖孽。

不化劍意，綿綿不絕，永恆不滅，這意味劍意更難以被擊潰，而且一縷劍意殘留在某地，哪怕歷經歲月，都難以消散。

“不化劍意與陰陽不滅劍合一，這防禦之強，以許炎如今的實力，尋常不朽天尊，都無法破開啊。”

李玄又想到了巽風劍意，乃是殺伐神魂的劍意，具有不化特性之後，一旦斬入敵人神魂，縱然敵人抵禦下來了，但殘留的劍意敵人將難以祛除。

殘留劍意會時時刻刻，都在影響著神魂，變成神魂上永恆的傷勢，一旦某一天，神魂出現衰弱，將會被劍意滅殺。

“不化劍意，終於是找到了，如何利用不化之氣增強實力了。”

李玄有一種直覺，許炎恐怕最終會參悟出，如何用不化之氣，修煉出元神一類的神通，甚至哪怕沾染不化之氣，也不會失去靈智。

極魂武道之法，許炎也是在聽的，雖然他天賦不在極魂武道上，修煉的是純粹的武道，但以許炎的妖孽，以極魂武道為參考，參悟出不受不化之氣影響之法，也並非不可能。

“純粹武道，因為純粹，所以能夠容納萬道。”

李玄心裡感歎一聲，許炎終有一天會走出屬於自己的武道之路。

(本章完)