第410章 薑不平入門，極魂之體

李玄想到孟衝與許炎在一起，既然許炎修煉出了不化劍意，那麽必然會傳授給孟衝的，這也意味著，孟衝也會修煉出不化刀意來。

不化之氣，除了可以修煉入劍意之中，那麽神通呢？

相信許炎，會參悟出，更多運用不化之氣的武道之法。

“不化之氣，也是有上限的，並非真的不化，所以這只是一個起步階段罷了，到了最後，最終也是需要，依靠自己的武道，真正的達到不化不滅。”

李玄對此很清醒。

畢竟，不化之氣也是可以煉化的，只是對境界的要求太高罷了，而這個境界，距離許炎他們還太遙遠。

借助不化之氣，不過是踏入一個不化不滅的修煉起始，隨著境界不斷提升，終有一天，自身的不化不滅，會超過不化之氣的上限。

距離許炎修煉出不化劍意半個月後，許炎突破了。

“你徒弟許炎，突破神相境小成，你破虛之力增幅十倍。”

李玄頓時覺得整個人都舒爽了，實力又提升了啊，看了一眼九山境方向，越來越亂了啊。

“果然，亂世出妖孽，我徒弟就是妖孽中的妖孽，這段時間，恐怕沒少戰鬥，才會如此快提升實力。”

許炎與孟衝，可不是挨打不還手的人，既然是敵人，那就要滅殺。

所以，這些時日，肯定在不斷找天煞地影報復。

幾天后，一道消息傳來了。

青華境有真王天尊，冒險跨越境門，進入了九山城，原本對峙的不朽天尊與冥獄血子，都已離開境門一段距離。

這也使得這名真王天尊，可以趁機從境門離開，獲取了九山境的一些訊息帶回來。

一，九山境內亂了，橫峰山峰主的獨子，被靈池山不朽天尊所殺，哪怕傳言是天煞地影的陰謀，也無法令橫峰山峰主信服。

與靈池山爆發了衝突。

接著，千疊山與大蓋山萬家，也出現了衝突，千疊山的頂級天驕，傳聞被一光頭壯漢所殺，而殺人者在大蓋山。

千疊山要求大蓋山交人，萬家卻是作證，殺人者不是孟衝，最後不歡而散，矛盾出現了。

有傳聞，斷霞山殺了靈尊山風靈虎，最疼愛的一隻靈獸，以及靈尊門一名天驕，彼此又鬧了矛盾。

兩名冥獄血子，不知道從哪一個天窟潛入了九山境，正在製造殺戮。

甚至，出現了一支千人冥獄大軍，直接殺入了大蓋山，不過許炎與孟衝，出手斬殺冥獄武者，以及不斷拔除天煞地影分部。

最後一則消息，則是其中一名冥獄血子，正在準備追殺許炎與孟衝二人。

總而言之，如今的九山境動蕩不安，混亂無比，殺戮不斷，不朽天尊之戰，隔三差五爆發。

依照此趨勢發展下去，恐怕遲早會有不朽天尊隕落！

一旦某一方出現不朽天尊被殺，矛盾就真的一發不可收拾了，至於天煞地影這個勢力，也一直在被各方圍剿，也不斷製造動亂。

至於九山境不朽天尊中，有幾人是天煞地影的人，無從得知，這也使得局勢更混亂了，其余不朽天尊，都彼此防備著，生怕被偷襲。

“真夠亂的啊！”

李玄感歎一聲。

“大師兄與二師兄，他們的對手，已經是不朽天尊了啊！”

素靈秀驚歎不已。

方昊整個人熱血沸騰，蠢蠢欲動，欲要前往九山境，一展奇門武道之威。

“時機，還不到啊！”

最終方昊歎息一聲，青華境的經營，不能半途而廢。

至於冥獄血子準備追殺許炎與孟衝，李玄倒是並不擔心，到現在為止，保命玉符都沒有觸發，說明這名冥獄血子沒有對許炎與孟衝造成太大的威脅。

可能都無法追蹤到許炎與孟衝的蹤跡。

“神域之亂，不可避免了，天煞地影這隻幕後黑手，恐怕布局了不短時間了，挑選在這個時候出手，必然是有緣由的，恐怕是布局已經成熟了。

“即便無法如願天地歸一，但神域之亂已是不可阻擋。”

李玄心裡沉吟著。

“努力修煉吧，能否在大亂中登臨巔峰，就看你們自己了。”

李玄看向方昊說道。

“是，師父，弟子明白！”

方昊鄭重地點頭。

既然是神域大亂，而自己經營青華境，必須將青華境打造成，強大無比，堅不可摧的一個境。

他心中已經有了一個大致的目標。

當然，這一切都需要足夠強大的實力來完成，所以努力提升實力，才是當務之要。

九山境的混亂，一直在持續，甚至有越來越亂的跡象，偶爾有真王天尊，穿過境門進入九山境，將消息帶回來。

但也有真王天尊，遭遇危險，隕落在了九山境。

種種跡象表明，九山境的境門所在，對峙中的不朽天尊與那名血子，是故意讓青華境一些真王天尊進入，獲取九山境的情報的。

咚！

這一天，久違的天地動蕩，又一次出現了，李玄眉頭輕皺，看向天穹。

“越來越有意思了。”

繼續鑽研太蒼書總綱，距離徹底將總綱銘記下來，已經不會太遠了，對於太蒼天地道則的了解，也越來越明悟。

乃至對整個天地的本源，都開始有了一些了然。

“你徒弟孟衝，修煉出不化刀意，你不化刀意百倍提升。”

正如所料，孟衝也修煉出不化刀意來了。

“不朽天尊大戰啊，這是好幾名不朽天尊之戰。”

李玄突然抬頭看向九山境，天地法則劇烈震蕩，顯然爆發了不朽天尊之戰，而且極有可能是好幾名不朽天尊之戰。

這是九山境混亂以來，不朽天尊參戰最多的一次。

搖了搖頭，繼續鑽研太蒼書，突然側頭看向薑不平閉關室所在。

“快了，極魂武道就要出來了。”

李玄興奮了起來。

將太蒼書收起，取出了耗費不少精神，才編出來的極魂武道寶典，終於快要派上用場了。

極魂武道寶典，乃是記載了極魂武道之術、神通、極魂武器的煉製等等。

一旦薑不平修煉成功，踏入極魂武道之門，就可以將寶典上的極魂武道之法，全都傳給他了。

尤其是最為重要的，獨屬於極魂武道的，極魂神兵，這是一種特殊的武器，整個太蒼世界，從未出現過。

與傳統的武器，都是不一樣的。

“殺神魂之兵啊，這可與神通、劍意都不同，而且殺的不僅僅是神魂，也是具有破滅肉身之力的。

“神魂素來最難防禦，也比較難以攻擊，而一旦極魂神兵，卻是可以如殺傷肉身的兵器一般，可以輕松攻伐神魂。

“對於太蒼武者而言，一個大意，就會被斬殺。”

李玄露出了笑容，極魂神兵一出，對於缺乏神魂防禦之法，缺乏神魂上的神通的太蒼武者而言，稍有不慎便是神魂被殺的下場。

“極魂神兵第一次現世，哪怕是不朽天尊，一個大意之下，都會被重創神魂，一旦神魂被重創……

“不，哪怕沒有重創，僅僅只是神魂受傷了，對於不朽天尊而言，也是極其危險的，尤其是如今混亂之時。”

李玄期待著薑不平大殺四方，盡顯極魂武道之威，殺得太蒼天地武者，談之色變。

“不過，太蒼天地也是有極強者的，必然也存在一些，防禦神魂的法門，乃至防禦神魂的至寶。

“但這等武者，終究是太少了，況且同境之下，絕對不是極魂武道的對手。

“除了靠境界優勢之外，沒有任何有效的抵禦之法。”

李玄看向九山境，等到薑不平踏入極魂武道之門，也會外出闖蕩了，九山境是一個不錯的地方。

師兄弟聯手，攪動九山境風雲。

給這即將大亂的神域添一把火！

閉關室中，薑不平靜靜的懸浮著，此刻的他，仿佛沒有任何變化，更看不出他是神魂之體。

他的肉身，早已融入了神魂，如今他的身體，已經不是血肉之身，乃是神魂之身。

轟隆！

某一刻，薑不平隻覺得，一股強大的力量浮現，整個人都蛻變了。

一念之間，他的身體化開了，極致的神魂之力，激蕩在閉關室裡，下一刻再次凝聚而成，他又恢復了過來。

“這，就是極魂武道，這就是極道神魂！”

薑不平神色激動不已。

他感覺到了自己久違的強大，如今的他，才是真正的一名武者，似乎以前縱然修煉到了真王天尊，也算不得是真正的武者。

“我，薑不平回來了！”

這一刻，他幾乎忍不住欲要長嘯一聲。

極魂武道之力，比他當初巔峰之時，更為強大！

“我薑不平，終有一天，會蕩盡心中不平！”

從這一刻起，他就是極魂武者，修煉的是極魂武道。

“你徒弟薑不平，修煉你編的極魂武道入門，你獲得極魂之體，百倍提升。”

“伱極魂之體，境界提升與純正武道齊平。”

在薑不平踏入極魂武道的一刻，大道金書的反饋來了。

極魂之體，百倍提升，而且更重要的是，極魂之體的境界，提升與純正武道齊平。

破虛境大成的極魂武道！

李玄心中大喜不已，薑不平一踏入極魂武道，由於他起步較高，且修煉出了不化神魂。

本以為，極魂武道的反饋，境界不會太高，按照李玄的推算，應當在神相境左右。

出乎意料的是，大道金書的反饋，除了極魂之體百倍提升之外，更是將境界提升到與純正武道齊平。

同為破虛境大成。

如此一來，他五門武道，都是破虛境。

“強大，我又強大了！”

李玄興奮不已。

靈台之上，除了元神之外，還有妖祖真身，如今又多了一道極魂之體。

這一具極魂之體，與妖祖真身不同，是他第五門武道之體，仿佛是他辛苦修煉出來的極道神魂。

不論多遠距離，意識都與他相連，也可以算是他的真身。

“強大啊！”

這一刻，極魂之體揮動了一下手臂，極魂之力的強大與霸道，令李玄忍不住感歎。

不愧是自己精心編出來的第五門武道。

“我五門武道齊出，別說不朽天尊了，就算是不朽天尊之上，我也能打爆！”

這一刻，李玄充滿了自信。

極魂武道，攻伐神魂，肉身無匹，丹醫武道生機無限，純正武道統籌一切。

完美，無敵！

“不知不覺，我已經這麽強大了。”

李玄心裡感歎著。

如今，五門武道之中，純正武道已然是最強的，其次是極魂武道，畢竟比肉身武道高了一個小境界。

“每一門武道，都是同境百倍的提升，不管徒弟怎麽修煉，都永遠無法趕上為師了。”

李玄臉上笑容燦爛，心情大好了起來。

這心情一好，李玄抬手之間，攝取了一縷道則之韻，煉製了幾枚丹藥。

縈繞著道韻的丹藥，縱然是不朽天尊，看了都要眼紅。

“一人一枚，自己參悟吧。”

李玄隨手一扔，丹藥每人一枚。

素靈秀看著丹藥，一臉震驚之色，如此神妙的丹藥，她遠無法煉製出來啊。

封岩大喜不已，為自己牢牢把握機緣的決心點讚，果然留下來賣力乾活，才是明智之舉。

有了這枚丹藥，他自信自己終於可以突破了，有望晉升為頂尖不朽天尊。

當然，這一枚丹藥，煉化起來比較困難，而且並非單純的煉化，而是需要感悟其中的韻。

“師父，我成功了！”

薑不平興奮的出關，跪伏在地，熱淚盈眶地道。

“很好，沒有讓為師失望！”

李玄點了點頭。

素靈秀與方昊一臉吃驚地看著薑不平，別人或許沒有太大的感受，但二人都感到了薑不平的不尋常了。

此身，已非當初的血肉之身了。

這，就是極魂武道！

“恭喜五師弟，成功踏入武道大門。”

“五師弟，我感覺你好像很強啊。”

方昊與素靈秀笑著開口道。

“多謝三師姐和四師兄相助！”

薑不平感激不已地道。

若非三師姐與四師兄相助，融合不化之氣，豈會如此順利？

“自家師兄弟，沒必要客氣！”

方昊笑著說道。

“五師弟，來，我們切磋一切，讓師兄見識一下，極魂武道之威。”

方昊躍躍欲試地道。

“這……”

薑不平有些猶豫，論實力而言，他自問如今的自己，不會比方昊弱。

而且，極魂武道之力，乃是攻伐神魂，他剛成為極魂武者，恐怕掌控力不足，萬一傷到四師兄了就不好了。

畢竟，四師兄擅長的是煉器、陣法之道，而非直接的武力戰鬥。

(本章完)