第411章 以青華境為天地奇局

方昊一見薑不平遲疑著，不由得無奈道：“五師弟，你盡管出手就是，有師父在，還能出事不成？況且，你也太小瞧四師兄我了，奇門武道可不是只有煉器和陣法的。”

薑不平一聽，覺得有道理，當即點頭道：“好，四師兄你小心了！”

“盡管出手就是了！”

方昊笑容燦爛，一念之間，天地奇門浮現，如同深淵一般的漩渦，以方昊為中心，緩緩旋轉著。

轟！

薑不平抬手一掌拍出，極魂之力，宛若驚濤一般，刹那斬出。

轟！

漩渦激蕩，卻是仿佛無法防禦極魂之力一般，一股強大的力量，似乎鎖定武道元神而來。

方昊眉頭一挑，這股力量，與大師兄的巽風劍意，略有相似之處，卻是更為極端，更為狂暴。

刷！

一道光芒浮現，方昊踏步而行，奇門武道之力，化作一道禁製，奇門之局環繞，刹那之間，變成了針對神魂的封禁與奇門之局。

轟！

終於，與薑不平的極魂武道之力，衝撞在了一起，防禦了下來。

“五師弟，你這極魂武道，當真霸道啊！”

方昊不由得感歎一聲。

“不過，你還不是四師兄我的對手，你空有力量而已。”

方昊沒有動用奇門兵匣，而是揮手之間，以天地奇門布置大陣，禁製之法，也不斷施展而出，封禁守護自身元神。

薑不平神色不變，手中一柄長槍在手，槍芒綻放極魂之力，不斷的出手。

戰鬥持續時間不長，薑不平畢竟剛入門，而且沒有修煉屬於極魂武道的神通，自然不是方昊的對手。

畢竟，方昊如今的奇門武道，堪比神相境。

薑不平也大致處於神相境階段，而且第一次與奇門武道交手，對奇門武道了解不足。

且自身武道不夠嫻熟，缺乏極魂武道之法，自然不是方昊對手了。

“原來，這就是奇門武道啊。”

薑不平並不沮喪，感歎一聲說道。

“五師弟，你的極魂武道，其實很強，單以殺伐之力而論，其實我有所不及的。”

方昊讚歎說道。

奇門武道並非以強烈的殺伐為主，而是在於一個“奇”，在於多變，在於手段眾多。

“而且，五師弟你缺乏一件神兵，殺伐神魂的神兵，待我抽空，為伱煉製一件吧。”

針對神魂的武器，只要有適合的材料，方昊也是可以煉製出來的。

他的奇門兵匣，就具有防禦元神之兵。

不論是許炎、孟衝還是素靈秀，其實在蘊養的神兵，都具有防禦元神之力。

“五師弟，我也來試試！”

素靈秀也躍躍欲試地道。

“三師姐，這……”

薑不平真就猶豫了，三師姐擅長煉製丹藥，醫治傷病，戰鬥力似乎一般吧？

素靈秀秀眉一皺，哼哼著道：“真以為師姐我沒有戰鬥力？那是我不喜歡戰鬥罷了，並不是丹醫武道缺乏戰鬥之力，你盡管出手就是。”

心裡有些鬱悶，自己怎麽給人的印象，屬於隻懂得煉丹、治人，而不懂得戰鬥的人了？

她可是也有殺伐神通的。

“好吧！”

薑不平見此，一槍出手，極魂之力，瞬息就刺入了素靈秀體內。

“師姐！”

薑不平大驚，師姐怎麽連這一擊都抵擋不住？

“小意思！”

素靈秀昂起腦袋，只見院子不遠處的一株樹，哢嚓一聲裂開了，瞬息之間生機全無。

而素靈秀，安然無恙，一點傷勢都沒有。

“哼哼，真以為師姐我這麽容易受傷呢？你的實力雖然不錯，但還不足以傷到我。”

素靈秀得意洋洋。

“轉移傷害！”

薑不平吃驚不已，這一刻他深刻明白，師兄姐們沒有一個簡單的，都有各自獨特武道。

這一番簡單的切磋，反倒讓薑不平感覺，自己的極魂武道，似乎是最弱的？

自己竟然連三師姐都傷不了，甚至可能不是三師姐的對手啊，而三師姐是實力最差的一個。

現在，實力最弱的變成自己了。

“你剛入門，空有極魂之力，而無極魂武道之法，一身實力無法發揮出來也是正常，你的武道思維，依舊停留在太蒼武道上，這是不行的。”

李玄這個時候開口道。

“師父！”

薑不平恭敬的看向師父，“師父的意思是，我雖然修煉成功了極魂武道，卻是並沒有極魂武道之心，缺乏極魂武道之法？”

“正是！”

李玄點頭，沉聲道：“極魂武道，殺伐神魂之極，乃是極致殺伐的武道，自有其武道之法，武道神通，以及武道之兵。

“你還有不少的路要走，接下來該凝煉屬於你的極魂武兵，修煉極魂武道神通，極魂武道之法。

“而極魂武道之兵，乃是殺伐神魂之兵，與尋常神兵不同，需要你靠自身去煉製……”

李玄講解了一番極魂神兵，除了需要尋找，獨特的、強大的寶材之外，還需要極魂之力的煉製與蘊養。

“煉製之法，你可以向方昊請教，大差不差，最核心的，無非是以極魂煉製，煉製神兵之材，你自行尋找。

“極魂神兵是可以不斷提升的，蘊養越久，神兵越強，可以伴隨著你的實力提升而提升。”

薑不平聽得神往不已，極魂神兵竟是如此玄妙與強大。

只是，煉製所需的寶材，都比較稀缺，畢竟是屬於涉及神魂一類的寶材，本就相對稀少。

“這是極魂武道寶典，你好生參悟，尤其是參悟明白，如何煉製極魂神兵。”

李玄手指一點，將極魂武道寶典，傳入薑不平神魂之中。

“是，師父！”

薑不平只是粗略一看寶典，就激動不已，極魂武道之法，極魂武道神通，太玄乎，太強大了。

莫說全部修煉出來，只需參悟明白一兩門，實力都會大幅提升。

接下來，薑不平開始向方昊請教基本煉器之法，極魂武道煉製之法，雖然是以極魂煉製，但煉製之法與煉器方法差別不大。

而論煉器，誰能比得上方昊？

“煉器，其實也很玄妙，師兄我也不過在煉器一道上，略有小成而已，不過師弟你的神兵煉製，需要靠極魂來煉製，雖然外人無法幫你煉製，但煉製之法也是關乎神兵的強弱的。

“神兵強弱，關乎很多因素，師兄我便傳你最核心，但也是最基礎的，只要明悟此法，師弟你就能明白，如何不斷的煉製提升神兵了……”

方昊開始傳授薑不平煉製之法，其中結合極魂神兵的特點，對煉製之法，進行了調整，以更適合薑不平。

傳授了薑不平如何煉器之後，方昊將適合薑不平煉製極魂神兵的寶材，給他挑選了出來。

現如今的方昊，是不缺煉器材料的，哪怕再稀缺的材料，也會有一些，畢竟青華境三大勢力，以及那些不朽天尊，都有求於他，請他煉製神兵時，付出的珍稀材料可不少。

對於薑不平現階段來說，不用擔心材料的問題，足夠他煉製出極魂神兵來了，至於後續的蘊養以及提升神兵，則就要靠他自己了。

但只要有了神兵的根基，往後就簡單多了。

薑不平得了煉製神兵的材料之後，便重新開始閉關，一邊參悟極魂武道寶典，修煉極魂武道神通，一邊參悟如何煉製屬於自己的極魂神兵。

方昊也開始忙碌了起來，既然神域要開始大亂了，而他經營青華境，也該付出更多的行動了，同時為了提升實力做準備。

他修煉的是奇門武道，修煉之法比較特殊，陣法之道也到了進一步提升的階段。

“傳訊符的傳訊距離，終究范圍太小了，不過新的傳訊符，不過傳訊整個天地，傳訊整個神域，倒是問題不大了。”

方昊首先開始了煉製迭代版的傳訊符。

如何令傳訊符傳訊范圍更廣？

唯有一個途徑，以天地法則為傳訊根基。

更上一個層次的傳訊符，則是以道則為根基，不過方昊現階段無法煉製出來。

但以天地法則為根基，他現在卻是可以做到了。

“天地法則運轉天地，縱然是不朽天尊，乃至更強者，也無法破滅，而這一天地法則，傳遞訊息……”

方昊越想越覺得可行，在諸多天地法則中，挑選出了一條天地法則，以此法則為氣息，煉製入傳訊符中，成為傳訊符的橋梁。

如此一來，傳訊符的傳訊范圍，必然極大的擴大。

煉製成功傳訊符後，方昊開始計劃著下一階段的部署，他已經有了一個計劃了。

布置一座大陣，將青華境籠罩在內。

或者說，以整個青華境為大陣根基。

“大陣布置一成，便是我實力大躍升之時，堪比破虛境嗎？”

方昊心裡激動不已。

不過，要布置這樣一座大陣，需要三大勢力，需要大嶽皇三人協助才行。

“正值神域混亂之始，為了確保青華境穩定，這座大陣有必要布置，而且大陣一成，天窟再無威脅了。

“天外之敵，一入青華境便會被大陣擊殺，以青華境為根基的大陣，豈是不朽天尊境實力武者可以抵禦的？”

方昊覺得大嶽皇等人，應該會支持自己的決定，只要有三大勢力協助，完成大陣的布置，只是時間問題而已。

布置大陣所需的材料，也是極其龐大的，而且這也關乎著他的天地奇門之局，他要將天地奇門融入大陣之中。

以青華境天地為局！

越想方昊越是興奮，腦海中浮現出了青華境，化為自己天地奇局的那一天，一旦成功，他在青華境內，操控天地奇局，揮手之間便可輕松滅殺不朽天尊。

當然，大陣一成，他可以掌控整個青華境天地，以青華境天地為奇局之事，是不能告訴大嶽皇等人的，否則那些不朽天尊，感到對自己有威脅，豈會答應下來。

哪怕有師父威懾，也不會誠心協助，甚至故意製造出漏洞來。

“每個不朽天尊，都需要給一個陣盤，尤其是大嶽皇三人，必然要求維持實力上的優勢的，這一點不難。

“如何才能，讓他們更賣力的乾活呢？”

方昊不由得陷入了沉思中。

不朽天尊似乎修煉到頂了，不朽境之上，是什麽境界呢？

若是，布置大陣之後，有機會突破不朽境呢，是否會更賣力乾活？

“不朽境之上，是什麽？怎麽修煉？”

方昊疑惑了，於是找來封岩。

“不朽境之上，是什麽境界？”

封岩眨了眨眼睛，又撓了撓頭髮，道：“不太知道啊，不朽除非被人打死，已經沒有壽命之憂了，至於不朽之上，我也不懂啊。”

頓了一下，又道；“只有一個模糊的概念，可能是合於天地？真正的合於天地，而非不朽境的同於天地，執掌一方天地。

“畢竟不朽境的同於天地，畢竟不是真正的與天地合一，只是如何合於天地，距離我來說，還是遠了一些，就算是大嶽皇，也暫時無法觸及。

“甚至，神域天地靈機，是否足以支撐武者合於天地，也是一個未知數。”

方昊若有所思，合於天地？

既然封岩問不出個所以然來，他只能問師父了。

李玄對於不朽境之上，是一個什麽境界，自然是不知道的，但身為絕世高人，怎麽能不知道呢？

而且，他雖然不知道，不朽境之上，是一個什麽境界，但以他對太蒼武道的了解，不朽境之上的修煉，是有一定的理解的。

剛才封岩所言，李玄也聽到了，不朽境之上的突破，是合於天地？

“不朽境同於天地，執掌一方天地，但這種執掌，終究是以一種外力的形式執掌，而合於天地，則是真正的以天地合一……”

李玄心裡沉吟著。

不朽境之上，合於天地，目的為何？

自然是凝聚天地道則，感悟道則了，這必然是不朽境之上的修煉。

想到如此，李玄笑著開口道：“不朽之上，無非感悟道則，聚道則之力罷了，你要做的，無非以大陣牽引天地道則之韻，增強天地靈機，如此在大陣之下，不朽天尊更容易修煉，也就有了突破的機會。”

李玄沒有說明不朽境之上，究竟是什麽境界，畢竟他也不知道，但不妨礙他給方昊指點，如何才能讓一群不朽天尊賣力乾活。

“道則之韻？”

方昊若有所思。

“那件長袍上，縈繞著的便是一縷道則之韻。”

李玄指點道。

“師父，我明白了！”

方昊雙眼一亮，他心中明悟了，該如何牽引道則之韻了，這不是有一個引子嘛？

雖然，一時半會兒，未必可以做到，但大陣布置到最後，徹底完成之時，必然是可以做到的。

終於，有了一個讓大嶽皇這些不朽天尊，賣力乾活的目標了。

(本章完)