第412章 以天窟為神爐，冥骨血滴

方昊開始以青華境為天地奇局做準備，構思著青華境大陣的布置，忙碌的不行。

而布置大陣，需要對青華境，有足夠的了解。

所以，他正在觀看，青華境的地圖，來自三大勢力的珍藏。

除此之外，真正布置陣法時，他還需要親自去一些重要之地，進行了解與布置。

這是一個繁瑣的過程，並非一兩年可以完成的。

如今，青華境天窟大亂，大嶽皇等不朽天尊，都無法騰出手來，所以布置大陣，需要等天窟平靜一些才行，這些不朽天尊才能騰出手來協助。

至於天窟何時能夠平靜下來，方昊也不知道，但可以主動出擊，讓天窟平靜下來的。

比如，師父出手一下？

素靈秀也在謀劃著自己的丹醫武道，正在琢磨著布置天地神爐，以此攝取天地法則，乃是道則之韻來煉丹。

她也算是找到了，如何提升實力之路。

當然，布置天地神爐需要不少材料，也需要一些時間來完成，不過一旦完成了布置，就到了收獲階段，實力將會快速提升，一切都值得的。

薑不平在參悟極魂神兵煉製，參悟極魂神通。

“你徒弟薑不平，明悟如何煉製極魂神兵，你獲得極道魂兵。”

大道金書的反饋而來。

靈台之上，一柄長槍浮現，落在了極魂之體手中。

長槍森冷，縈繞著一股凌厲的氣息，仿佛望一眼都會神魂撕裂。

“好，不錯，有了此極道魂兵，極魂武道之威，真正能夠施展出來了。”

李玄大喜不已。

“以我現在的實力，就算是不朽境之上，合於天地的武者，也擋不住我一擊啊。”

破虛境，破碎天地虛空，這破虛之力，足以將合於天地的武者給轟出來了。

“天地境是一個大飛躍，超越不朽境兩三個境界不成問題。”

李玄再次評估了一下自己的武道。

從神通境開始，就並非與太蒼武道境界一一對應了，神通境已經超越煉神境，直達凝法境，而又比凝法境更強一些。

神相又強於煉真境的真王天尊，而破虛境具有破碎天地虛空之力，以實力而論，同樣是超越了不朽天尊境的。

“太蒼無敵，已經越來越近了。”

李玄充滿了期待，太蒼無敵之後，就是超脫天地了。

超脫天地，應該足以比肩太蒼書主人了吧？

甚至，超越？

“不能膨脹，畢竟至強者還是很多的，太蒼書主人，未必就是最強的。”

李玄心裡告誡自己，不能膨脹了。

繼續沉心靜氣，鑽研太蒼書總綱。

而接下來的時間，薑不平開始參悟出極魂神通，李玄自然也獲得反饋，極魂武道之法，開始完善了起來。

“這九山境的不朽天尊之戰，到現在還沒結束啊。”

李玄抽空看了一眼九山境方向，不由得怎舌不已。

“師父，你說我以天窟為神爐之口怎麽樣？”

素靈秀給師父捏著肩膀開口問道。

她琢磨了一些時日，覺得以天窟為天地神爐，似乎是最佳的選擇。

天地窟窿為神爐，正好匹配啊。

偌大的天窟之口，就是神爐之口，一爐丹藥該有多少啊，又能煉製何等強大的丹藥。

“你能掌控住如此大的天窟？”

李玄眉頭一挑的說道。

不得不說，素靈秀的想法是真的很好，但以她目前的實力，想要掌控如此的的天窟，化為天地神爐可做不到。

“大天窟暫時做不到，但小天窟還是可以的，慢慢一點點的改變天窟嘛，無非耗費一些時間而已。”

素靈秀信心滿滿。

“你能做到便行。”

李玄點了點頭。

“師父，現在天窟都亂了，不容易辦啊。”

素靈秀嘻嘻笑著。

“你找封岩，去滅一個小天窟，以他實力，足以做到，你從小天窟練手做起，大嶽天窟你暫時別想了。”

李玄搖了搖頭。

這丫頭，直接盯上了大嶽天窟，想要他出手，把大嶽天窟給蕩平了，讓她做天地神爐。

“我不想離開師父太遠嘛。”

素靈秀盤算著道：“大嶽天窟雖大，不過未必需要將整個天窟變成天地神爐，可以將其中一部分變成天地神爐嘛，慢慢再覆蓋整個天窟。”

李玄一邊聽著素靈秀的計劃，一邊沉吟了起來。

大嶽天窟，似乎真的是一處不錯的地方，畢竟是青華境三大天窟之一。

若是變成天地神爐，也是最合適不過了，當然這需要不短的時間。

正如素靈秀所言，可以一點點慢慢布置，一旦成功化作天地神爐，冥獄之氣，都會被攝取進來，煉製成丹藥。

不論怎麽想，似乎都好處多多。

“也罷，為了徒弟的武道精進，我就再出手（裝逼）一次。”

李玄心裡嘀咕著。

“行了，等伱五師弟出關了，為師就幫你蕩平一下。”

李玄裝作無奈的點頭。

“謝謝師父！”

素靈秀大喜不已。

至於師父要等五師弟出關，必然是為了言傳身教，讓五師弟見一見，極魂武道之威，讓五師弟對極魂武道有更深的了解。

素靈秀不由得期待不已，師父又要出手了，這是難得的機會啊。

也正好可以借此看一看，極魂武道之威。

大嶽天窟血光翻湧，大嶽皇等幾位不朽天尊，正在借助大陣，抵禦意圖踏入天窟的冥獄血子。

而一眾真王天尊，正在維持陣法運轉，借助陣法之威，將意圖侵入進來的血徒滅殺。

縱然如此，血光依舊滲透進來，翻湧之間，宛若血浪滾滾。

“若非陣法加持，恐怕天窟又要淪陷，我等又不得不退守天窟入口了。”

大嶽皇感歎一聲。

這一次冥獄入侵，比以往更為激烈，出手的冥獄血子更多、更強，甚至於將天窟可以承受的實力上限，都提高了一些。

縱然有陣法協助，大嶽皇等人依舊感受到了壓力。

冥獄這一次入侵，似乎也動用了強大的冥獄至寶，哪怕只是一部分威能滲透過來，也使得陣法搖晃不已，天地法則動蕩。

天窟，乃是天地窟窿，對方似乎想要進一步，擴大這個天地窟窿。

不過，天地法則依舊堅固，將一些滲透入內的力量，都給消弭了，這才保證了天窟不至於被擴大。

轟隆！

驟然之間，天窟上方，大陣封鎖之處，一道深紅色的光芒湧現。

“全力出手！”

大嶽皇心中一驚，這一道深紅色的光芒湧現，強如他都感到了一股危機之感！

大戟綻放神威，強大的威能，加持著陣法，湧向天窟之上。

其余不朽天尊，也慌忙出手。

然而，那一道深紅光芒，並沒有消散，也沒有滲入天窟，似乎在凝聚著。

天窟邊緣的天地法則，都呈現了出來，繚繞在天地屏障之上，似乎為了阻止這一道深紅光芒的滲入。

甚至隱約之間，道則之韻也若隱若現。

“這是什麽？”

一名不朽天尊震驚的道。

“冥獄血靈的手筆！”

大嶽皇臉色陰沉，且暗暗吃驚地道。

“什麽？”

其余人都駭然失色。

“難道，冥獄血靈可以進入天窟了？”

他們一顆心往下沉。

冥獄血靈若是可以踏入天窟，絕非他們可以抵禦的。

那是超越了不朽天尊的存在。

“血靈無法進入天窟，但他以某種方式，將一道攻擊滲入進來，陣法必破，而陣法一破，我等就難以將冥獄之敵，阻擊在天窟之外。

“而且，血靈的攻擊，對我等威脅很大，必須小心謹慎，不能硬抗！”

大嶽皇沉聲說道。

他神色沉重無比，若是猜測正確，大嶽天窟又會淪陷，變成以往那般，鎮守天窟入口，阻止冥獄之敵從天窟裡衝出來。

一旦如此，大嶽國的優勢將不存在。

難道，請前輩高人出手？

大嶽皇可開不了這個口，也沒這個臉開口。

況且，前輩高人豈會自降身份出手？

“都小心一點。”

大嶽皇深吸一口氣，只能靠自己了。

看向一眾加持陣法的真王天尊，吩咐道：“退出此地，在外層布置防禦大陣。”

他已經做好了，天窟核心之地淪陷的準備。

但，若是可以將冥獄之地，封鎖在天窟核心之地，也是可以接受的。

“是！”

一眾真王天尊，神色一變之下，紛紛後退，在天窟核心區域外，取出陣盤來，開始布置防禦大陣。

咚！

在大嶽皇等人神色凝重的注視之下，天窟上方，一滴深紅色宛若血液的力量，穿過了天地屏障，滴落而下。

隨著這一滴深紅血液滴落，刹那之間，一股恐怖的氣息彌漫，宛若煉獄般的氣息，激蕩而來。

“全力出手！”

大嶽皇神色大變。

轟！

幾位不朽天尊，爆發強大的一擊，加持著大陣，欲要抵擋下這宛若血液滴落的力量。

咚！

深紅色的血液，驟然化開，變成了一股猩紅的光芒，宛若煉獄裡的血火，驟然燃燒了起來。

一道陰沉的聲音，從天地屏障外傳來。

“區區螻蟻，也妄想抵擋冥骨血滴！”

轟隆！

縱然穿越天地屏障，這冥骨血滴已經被阻隔了一半力量，但依舊強大無比，化作猩紅血光席卷之下，原本的大陣瞬間崩塌。

天窟的邊緣，天地法則閃耀著光芒，不斷消磨著外來的力量，阻止這股力量進一步擴大天窟。

“快退！”

大嶽皇心頭凜然，知道無法抵擋住，若是不退，恐怕會被這一擊所傷。

一旦受傷，實力受損，就更難以抵禦接下來的冥獄血子的衝擊了。

一眾不朽天尊，紛紛後退，天窟核心所在的陣法，已經消失了，滾滾血光洶湧而入，一道又一道血色身影降臨。

一如天窟初現時那般，最終沒能將敵人抵禦在天窟之外。

轟隆！

一道血色身影，強大無比，不弱於大嶽皇絲毫。

其余幾位血子，也是不弱。

“準備大戰吧。”

大嶽皇深吸一口氣。

天窟核心之地，已經淪陷了，這意味著無法將冥獄之敵，阻擊在天窟之外。

好在，天窟核心之地外，仍有防禦陣法存在，可以協助防禦，減輕壓力，而血靈滲透而來的力量，被局限在天窟核心之地范圍，無法波及到外圍來。

倒也不用擔心，血靈的力量破開陣法。

“殺！”

血浪滾滾，血光衝天，一道道血色身影，正在瘋狂衝擊而來。

大嶽皇手持大戟，立於陣法之中，迎向了那一位最強的血子。

大陣開啟，一位位不朽天尊，一位位真王天尊，借助大陣之力，抵禦著冥獄來襲。

天窟再一次進入了劇烈廝殺之中。

大嶽國，一位又一位真王天尊，開始奔赴天窟，而方昊煉製的陣盤，也不斷被攜帶進入。

“大嶽天窟，竟然淪陷了？”

方昊詫異不已。

“是的，一位冥獄血靈，滲透力量進來，擊潰了防禦陣法。”

從天窟回來，求取陣盤的真王天尊，一臉沉重地道。

“這是十絕殺陣，你帶去布置吧。”

方昊點了點頭，將幾個陣盤取了出來，交給那位真王天尊。

“多謝方院長！”

那名真王天尊感謝道。

拿了陣盤，正要前往大嶽天窟，突然一道訊息傳來。

大嶽天窟淪陷了，冥獄血子竟然直接血煉了數千血奴數十血徒，布置下了冥獄的殺伐大術，擊潰了防禦陣法。

大嶽皇等人，被迫退守大嶽天窟入口！

情勢驟然之間就危急了起來，方昊見此，說道：“我與你一起去吧。”

轟隆！

縱然在大嶽京城，也能看到天窟上空，有一抹淡淡的紅色，可見這一次冥獄入侵，是何等堅決，竟然血煉一眾血徒，施展殺伐大術。

八道天地大勢，驟然匯聚而來，雷霆、火光等等，在天窟上空浮現而出，方昊以天地奇門之局，借助天地大勢，布下了大陣。

“這大嶽天窟，想要布置成天地神爐，難度不小啊。”

素靈秀怎舌。

“不過，難度越大，收獲也必然越大，我就要這個天窟做天地神爐！”

薑不平出關了。

手中握著一柄長槍，一股極致的氣息，縈繞在長槍之上，而且這一柄長槍，仿佛是神魂煉製而成。

“這是什麽神兵，我看一眼，就有一種神意被撕裂之感。”

石二吃驚不已地道。

素靈秀一看薑不平出關了，頓時欣喜不已，搖著李玄的手臂道：“師父，師父，五師弟出關了，你該出手了！”

“行吧。”

李玄拍了拍她的手掌，看向大嶽天窟所在，也是時候再出手一次了。

第五門武道，既然已經出來了，也該施展施展一番。

(本章完)