第413章 吾之名，爾等承受不起

這一次出手，李玄隻準備施展極魂武道，順便教一教五徒弟，讓他知道自己這個師父，是何等的強大。

李玄端坐不動，一道身形卻是浮現而出。

與他無二，卻是有著一股極致的氣息，多了幾分霸道之意。

“你既已入門，今日為師便顯露一手，讓你見一見，何謂極魂武道。”

極魂之體看向薑不平開口說道。

“是，師父！”

薑不平一臉震撼之色，看了看極魂之體，又看了看依然悠哉坐在椅子上的師父，一時之間，都分不清這究竟是怎麽回事。

素靈秀瞪大一雙美眸，上下盯著極魂之體，看了好半天，發現這似乎並非神元分身之類的分身。

仿佛，這就是師父。

“師父，你這是……”

李玄淡然一笑道：“為師的手段，豈是你們能夠理解的？這不是分身，這也是為師之身。”

沒有過多解釋，極魂之體看向大嶽天窟所在，笑著說道：“走吧。”

“是，師父！”

素靈秀興奮不已，薑不平滿臉激動，師父要出手了。

而石二幾人，也是如此。

封岩更是滿臉期待之色，同時心裡也震驚前輩高人的深不可測。

大嶽天窟，雖然方昊以天地大勢，布置下了大陣，然而依然受到了強烈的衝擊，仿佛隨時都會被衝垮。

大嶽天窟下，數名血子正在出手，在天窟後面，則是密密麻麻的血奴與血徒。

轟隆！

驟然之間，一道強烈的血光，化作猩紅的長刀，狠狠地斬了過來，長刀之上，宛若燃燒著猩紅的火焰。

而隨著這一刀斬出，後面數千名血奴，十幾名血徒，都被血煉成了這一刀的威力。

“擋住！”

隨著這一刀而來，還有血子的強大攻擊。

一眾真王天尊，慌忙聯手，借助陣法之威，抵禦這強大的一刀。

大嶽皇臉色陰沉無比。

“我就不信你冥獄血奴，可以源源不斷，可以肆意血煉！”

他咬牙切齒。

這冥獄瘋了不成，難道準備傾冥獄之力，也要攻入青華境來不成？

否則，如此大肆血煉血奴，難道不怕損傷冥獄實力？

他不由得想起了，曾經的慘烈大戰。

冥獄，也曾做過類似的攻伐之術，而青華境到了最後，也一個接著一個武者，動用燃燒自己的秘術，最終慘重的代價，將冥獄擊退了回去。

而自此之後，冥獄再也沒有動用這種攻伐之術了。

如今，再次動用這種攻伐之術，難道是為了逼青華境武者，以命換命，消耗青華境的整體實力？

他不由得想到了天煞地影的目的，這背後恐怕與天煞地影有關。

“入侵九山境天窟的冥獄力量，全都調集到入侵我青華境來了？”

大嶽皇臉色難看無比。

如今，九山境動亂不已，青華境想要求援都比較難。

而向九山境之外的其余境求援，路途較為遙遠，而且需要穿過九山境，這就導致了，哪怕成功發出了求援，援兵到來也需要不短的時間。

“這一次，不會傷亡如此慘重的。”

大嶽皇看了看大陣，有了大陣協助，不至於會有如此巨大的傷亡。

旋即，他神色又是一變。

身形一動，瞬間來到了方昊面前，大戟轟擊而出，抵禦從天窟裡，斬來的一柄猩紅利刃。

這一柄利刃，竟然是數十名血徒血煉而成。

冥獄瘋了不成。

縱然血徒眾多，也不是如此消耗的，而為了撕開大陣，不惜下次血本，難道下一次，血煉血子來爆發殺伐大術嗎？

轟隆！

在大陣與大嶽皇出手之下，這一刀抵擋了下來。

然而，下一刻大嶽皇臉色再次大變。

在天窟後方，一名血子正在走來，向著天窟入口走來，隨著他靠近，血色的火焰環繞著他，氣息越來越強。

旋即，在他四周的血奴，也紛紛化作一股血色光芒，湧入了他的體內。

等到這名血子到了天窟入口前，已然化作了一柄猩紅、森冷、殺意凜凜的長刀。

為首的血子，抬手一握，手持這一柄猩紅長刀，目光陰森，看向了大嶽皇，也看向了方昊。

“不好，方兄弟你快退！”

大嶽皇駭然失色。

一名血子、數千血奴血煉而成這一刀，威力之強，完全超乎想象，縱然是他，不動用秘術，恐怕都難以抵擋下來。

其余幾名不朽天尊，也是神色一變，其中一人邁步上前，身上氣息湧動，“陛下，臣拚盡這一身修為，與他拚了！”

這個時候，不拚命不行了，否則大陣必破，冥獄之敵，必然能夠趁機，侵入青華境內。

方昊也是一臉吃驚，這冥獄血子是瘋了吧？

這麽瘋狂？

這一瞬間，他有些無奈了，實力終究弱了一些啊。

否則，何至於被這區區一刀給威脅到？

動念之間，天地大勢如驚濤湧來，天地法則之力垂落，方昊身上光芒湧動，奇門兵匣浮現，一件件奇門神兵飛縱而出。

他準備布下一座天地奇門大陣，抵禦冥獄血子的這一刀。

就在此時，幾道身影降臨而來。

“師父？！”

方昊一愣，看了看師父，有些疑惑，師父為何有些不大一樣了、

李玄點了點頭，看向天窟下方，尤其是血子血煉自身形成的那一刀，回頭看向薑不平道：“為師只出手這一次，能學多少，能感悟多少，全看你自己了。”

薑不平神色肅穆，恭敬地點頭道：“是，師父！”

大嶽皇等人一聽，頓時大喜不已。

高人前輩要出手了，大嶽天窟必被蕩平！

看向薑不平，不由得感激不已，若非高人前輩要教徒弟，恐怕都不會出手啊，多虧了薑不平啊。

天窟下的那名冥獄血子，手持那柄猩紅長刀，神色有些凝重，目光盯著李玄的極魂之體，感覺到了強烈的危險之感。

李玄手一抬，極道魂兵出現在手中。

極道魂兵一出現，大嶽皇等人，神色駭然不已，慌忙移開目光。

太可怕了！

只是看了一眼，竟然有一種神魂撕裂之感。

這是什麽神兵？

薑不平看了看師父手中的極道魂兵，再看一看自己的極魂神兵，頓時感歎不已，差得太遠、太遠了。

“這就是極道魂兵，你還需要努力蘊養，伱的魂兵只能算是基礎罷了。”

李玄一隻手輕輕撫著極道魂兵。

目光看向那名臉色沉重的血子，面無表情，淡然地說道：“你冥獄喜歡血煉，現在給你機會，繼續血煉，否則沒有機會了！”

“你是何人？”

那名血子沉聲問道。

“吾之名，爾等承受不起！”

李玄目光淡漠，仿佛在漠視螻蟻。

轟！

天窟下，一眾血奴，化作了血光，不斷湧入那名血子手中的長刀之中。

就連剩下的血子，這一刻都發狠了，血煉了自身。

轟隆！

天窟入口邊緣的天地法則，都在動蕩著，天窟裡的血奴，瞬間消失了大半，而血子只剩下了三人。

每一人手中，都持著一柄猩紅長刀。

他們的實力，已經提升到了天窟所能允許的極限。

而血煉而成的殺伐之刀，則是更強了。

“僅此而已？”

李玄淡漠一笑。

目光深邃般，看向天窟深處，隨著血徒、血奴與血子減少，天窟又能容納新的冥獄血子進入。

故而，天窟深處，又有血子降臨。

“極魂武道，滅魂殺身，攻伐無雙，以滅魂為主，殺身為輔，一切之法，皆是在滅魂之上。

“世間任何生靈，魂滅則空，一切成空。

“神魂難防禦，卻也不容易殺伐，但極魂武道，便是為殺神魂而生，極魂一道，以己極致之魂，殺世間生靈萬魂。”

李玄口中給薑不平講解著，抬起極道魂兵，緩緩的一槍刺出。

這一槍，緩慢無比，仿佛任何一名宗師武者，都能輕松躲避。

然而，面對這一槍，對面的三名血子，卻是駭然無比，根本無法逃避，更有一種大恐怖降臨神魂的感覺。

“殺！”

怒吼一聲，手中的長刀，爆發出了平生最強一擊。

施展了出了，這血煉而來的殺伐大術！

薑不平握緊了手中的槍，瞪大一雙眼睛，盯著師父出手，這一槍，分明平平無奇，然而卻是極魂武道之大成。

大嶽皇等人，更是震駭不已。

明明感覺前輩高人這一槍，似乎只是以不朽天尊之境施展，顯然是壓低了實力，只是為了教徒弟。

但，大嶽皇等不朽天尊，看到這一槍，卻有一種無法躲避，無法抵禦，神魂危機劇烈飆升之感。

這一槍，並非針對他們啊，都有此恐怖之感。

由此可知，那三名血子面對這一槍，是何等的大恐怖了。

一槍刺出，緩慢無波，然而在三名血子出手的刹那，森冷的寒芒，這一刹那映照了天窟入口。

這一道森冷寒芒，並非肉身所見，而是神魂所感！

噗！

三名血子眼神瞬間空洞了下去，剛剛爆發的攻擊，也在消弭當中，仿佛神魂意識，已經徹底泯滅了。

李玄踏前一步，持槍進入了天窟。

隨著他一動，血子肉身，化作飛灰湮滅，而天窟入口處剩余的血奴、血徒，紛紛倒臥在地，神魂意識全無，只剩下了空殼。

隨著李玄的踏入，這些空殼也化作飛灰消散。

咕咚！

大嶽皇等人咽了一口唾沫，心肝兒都在發顫。

如此強大的冥獄武者，都快要擊潰天窟防禦了，結果前輩只出了一槍，所有敵人都飛灰湮滅了。

更可怕的是，前輩似乎壓製了自身修為，僅僅以不朽天尊境出手？

高人就是高人啊。

“這就是極魂武道，這就是極魂神通？！”

薑不平激動又震撼，嘴裡喃喃自語。

“五師弟，你要好好努力修煉了。”

素靈秀從震撼中回過神來，拍了拍薑不平的肩膀笑道。

緊接著，興衝衝的跟著進入天窟。

“我會努力的！”

薑不平握緊手中槍，神色堅定，他腦海中浮現出，自己一槍刺出，不朽天尊隕滅的景象。

太震撼，太激動了。

我薑不平，必將極魂武道發揚光大，威震神域！

“這一槍，還不錯。”

李玄心裡暗暗嘀咕著。

他確實沒有施展真正的實力，不過這一槍，也足夠強大了。

一槍之下，血子神魂泯滅，根本毫無抵禦之力。

攻伐神魂之道，果然霸道而強大啊。

踏入天窟之後，前方血浪滾滾，血子帶領著血徒、血奴殺來。

李玄手中槍微微一抬，一道寒芒瞬間滅殺了血子，泯滅了大半血徒、血奴，回頭看向薑不平道：“練練手吧。”

“是，師父！”

薑不平興奮不已，手持極魂神兵，殺了過去。

轟隆！

一道恐怖槍芒，在半空裂開，化作星星點點，襲殺而去。

極魂神通，星滅！

李玄點了點頭，薑不平天賦果然妖孽，不愧是天生神魂，不愧是具有大氣運的人。

這一門極魂神通，星滅，他已經修煉的不錯了。

噗通！

一道道身影在星滅之中倒下，全都眼神空洞，神魂泯滅。

不過，肉身依舊殘留，卻是已無任何生機。

這也是薑不平，第一次施展神通，而且還無法做到，瞬息之間，滅魂殺身，因而神魂泯滅了，肉身卻沒有化作飛灰。

薑不平抬手一掌拍出，掌心之中，宛若一個黑色深淵，瞬息沒入一名血徒身上。

在這名血徒意識之中，隻覺得一道深淵降臨，神魂在這一刻，沒有任何抵禦之力，被深淵吞沒，刹那之間就神魂泯滅了。

李玄點了點頭，這是薑不平修煉的又一門神通，吞淵！

目前為止，薑不平隻修煉出了這兩門神通，至於後續的極魂神通，與極魂武道之法，他在闖蕩神域，在不斷的戰鬥中，自然會不斷參悟出來。

“我也練練手！”

方昊看得熱血沸騰，一拍奇門兵匣，刹那之間，萬兵洪流傾瀉而出，席卷向冥獄武者。

天地奇局，大陣也旋即浮現。

轟隆！

天窟核心之地，血光綻放，三道身影降臨，乃是三名血子。

顯然，冥獄也發覺了天窟的變故。

李玄長槍微微一抬，剛降臨的血子，就噗通一聲，跌落在地上，眼神空洞，神魂盡滅。

“師父，留下他們的屍身。”

素靈秀慌忙開口道。

回頭，向封岩吩咐道：“快去，把血子的屍身帶回來。”

“好嘞！”

封岩一聽，頓時來精神了，終於輪到自己表現了。

屁顛屁顛的跑了過去，抓起三具血子屍身就要返回，然而就是這一刻，危機驟然降臨，他隻覺得強烈的危險浮上心頭。

天窟上方，天地屏障上一滴深紅的血液，正在滴落而來。

(本章完)