第414章 一擊滅血靈，棄子逆襲之路

封岩抬頭看去，一滴深紅的血液，正在滴落，頓時頭皮發麻，強烈的危機感籠罩著他，呼吸都為之一頓。

這一滴血液，蘊含恐怖的力量。

縱然他是不朽天尊，且實力有了提升，更是修煉了神通，然而面對這一滴血液，卻是依然自感無法抵禦。

縱然不死，也要被重創！

這一滴血液的滲透而來的力量，還是被天地屏障給削弱了，否則足以滅殺了他。

不朽境之上的存在？

冥獄血靈？

封岩神色狂變，危機已然來臨！

大嶽皇神色一變，驚呼道：“冥骨血滴，小心！”

李玄眉頭一挑，長槍一點，轟隆一聲，冥骨血滴瞬息被他擊潰，化作血光消散。

不朽境之上的出手？

冥獄血靈？

李玄一步踏出，就來到了天窟核心之地，抬頭看向天地屏障之外。

封岩此刻有種如獲重生之感，抓起三具血子屍身，慌忙離開。

“閣下何人？”

陰冷的聲音，從天地屏障外傳來。

“吾名之因果，螻蟻承受不起。”

李玄淡漠的說道。

來天窟的，雖是極魂之體，但這畢竟不是分身，因而與本尊無異。

天道之眼，這一刻浮現而出。

極魂之體所看，也是李玄所看，而李玄也可以在極魂之體上，動用天道之眼。

道則環繞，道則之力化作屏障，阻擋了更強的天外之力進入，阻止了更強的天外之敵侵入。

這是天地的自我防護？

而天地屏障，卻又阻擋了天地內的武者，脫離天地屏障而出。

李玄對於太蒼天地，已經是非常熟悉了，尤其是關於道則的，在天道之眼下，他看到了更多。

混蒙、黑暗、血光氤氳出現在天地之外，一名血色長須，眼眸陰冷的身影，立於血光氤氳之中。

正是出手的那一名冥獄血靈。

“也就這樣吧。”

看了對方的實力，李玄目光淡然，這名冥獄血靈，實力雖在不朽境之上，但與自己相比，還差了不少。

“所以，我如今的實力，其實比不朽境之上的境界，還是要強不少的，至少差不多堪比不朽境之上的兩個境界？”

縱然不如，也不會差多少。

他雖是破虛境，畢竟是百倍增幅的實力，不能以正常的破虛境而論。

五門武道疊加，諸多神通，都超乎想象。

“狂妄！”

那名血靈冷然一聲，抬手之間，一滴更為深紅的血滴，正在凝聚，這是準備再次出手了。

李玄淡然一笑，抬起長槍，向著天外一點。

雖然，有天地屏障阻隔，但以他對太蒼道則的了解，避開天地屏障的阻隔，將這一擊透出去，也是沒有什麽難度的。

“吾在此境，螻蟻不可來擾！”

李玄淡漠的聲音，也傳了出去。

噗！

這一擊，李玄看似風輕雲淡，實則近乎是極魂武道的全力一擊了。

剛準備出手的血靈，頓時亡魂大冒。

窒息之感浮現，神魂顫栗，神色狂變之下，縱然想要遁逃，都已經來不及了，神魂仿佛已經被鎖定。

一點寒芒，在神魂之中浮現。

轟！

血靈氣勢爆發，血光衝霄，血煞滾滾的神魂之上，凝煉出了一道屏障，這是神魂防禦之術！

然而，這神魂防禦之術，顯得如此脆弱，宛若紙糊一般，瞬間被寒芒洞穿。

噗通！

血靈倒下了，眼神空洞無比，神魂已經泯滅，氣息全無，生機全無。

“就留你一具全屍，看誰還敢來擾。”

李玄淡然一笑。

至於殺了這個血靈，是否會得罪冥獄的更強者，李玄絲毫不在乎。

更強者，若是可以進來太蒼天地，可以進入神域，早就進來了。

比如媚巫，肯定恨死自己了，若是能夠進來，早就進來找自己報仇了。

“等我突破天地境，就更強了，絲毫不懼！”

李玄淡定不已。

抬手之間，幾縷不化之氣沒入天地屏障，形成一個封印禁製，有此封印在，冥獄血靈也無法將力量滲透進來。

進入天窟的血子實力，也會被削弱。

素靈秀想要將大嶽天窟，化成天地神爐，若是封死了天地之外的滲入，對於天地神爐而言，少了一些熔煉之物。

李玄轉身離開，極道魂兵已經收起。

“好了，自己布置吧，短時間內，不會有冥獄入侵了。”

素靈秀聞言欣喜不已，“謝謝師父！”

“多謝前輩！”

大嶽皇等人，慌忙恭敬的行禮道。

李玄點了點頭，一步踏出，便消失在天窟裡。

“此天窟已平定，諸位前往萬雷宗與天武門支援吧。”

大嶽皇看向其余不朽天尊道。

“是！”

一眾不朽天尊，紛紛離去，前往支援天武門與萬雷宗。

青華境天窟之戰，又以這樣的方式落下帷幕。

戰後之事，也需要一點時間處理。

素靈秀等人回來了，方昊繼續開始構思自己的大陣，素靈秀也為天地神爐準備著，薑不平正在吸收參悟這一次的收獲。

青華境天窟之戰，逐漸平息，而九山境之亂，卻是遠沒有平息的跡象，反而越來越亂，大戰不休。

九大勢力都牽扯其中，混亂不堪，更有冥獄血子在製造殺戮，整個九山境已經淪為了混亂戰場。

隨著各大勢力的核心弟子，接二連三隕落，縱然背後有天煞地影的因素，但各大勢力也都紅了眼，混亂廝殺不斷。

“又一個境亂了。”

李玄抬頭看向某處，那裡天地法則波動劇烈，顯然又爆發了大戰，又一個境亂了。

“神域三十六境，最終會如何？天煞地影滲入太深了。”

神域之亂，已經不可阻擋了。

天地歸一興許是某些強者，默默許可的，沒有強力出手乾預，顯然也是在觀望，天煞地影能夠做到哪個程度。

方昊也在這一天，找來了大嶽皇、萬雷宗主、天武門主，等青華境數位實力最強，話語權最大的不朽天尊，開始了他的大計。

“布置青華境大陣？”

“沒錯，一旦大陣布置完成，整個青華境皆無憂了，別說冥獄血子，縱然是冥獄血靈，也可借助大陣之力，調動青華境天地之威將其滅殺。

“只要大陣布置完畢，青華境必能置身大亂之外，積蓄強大的實力，天窟也不再是威脅。

“而且，我師妹以天窟為天地神爐一旦成功，不但可以煉製更高品階的丹藥，更能攝取天地之外的寶物煉製成丹。

“更重要的一點，青華境天地靈機，將會得到提升，並且可以牽引道則之韻降臨，如此一來就可以在青華境突破了……”

隨著方昊講解與忽悠，大嶽皇等人心中震撼，腦海中已經浮現出了，青華境被大陣籠罩，天窟化作神爐，天地靈機暴漲。

而他們，也借此突破不朽境極限。

能夠在青華境就可以突破不朽境，這是何等的誘惑，沒有哪一個不朽天尊可以抵禦這種誘惑。

一旦成功，青華境真正的固若金湯，神域之亂，也無法波及到來，縱然是冥獄血靈降臨，也能調動青華境天地之威將其滅殺。

冥獄血靈再強，又如何抵禦得了，青華境浩大的天地之威？

不朽天尊不敵冥獄血靈，無非是執掌一方天地的范圍太小而已。

“好，很好，一切聽從方兄弟安排！”

大嶽皇激動的說道。

“對，一切聽方兄弟安排！”

“一切所需，方兄弟盡管開口，此陣一定能成。”

萬雷宗主與天武門主，也是激動地開口。

“好，那就這麽定了，大陣一成，任由神域再亂，青華境也無憂了。”

方昊欣喜的說道。

以整個青華境為大陣，並非容易的事情，也並非一朝一夕可以完成，方昊下來有得忙了，哪怕有一乾不朽天尊協助，但真正的大陣布置，仍舊需要他親自出手。

一些不重要的，非核心的陣法布置，以及陣法寶器煉製，倒是可以交給奇門院的其余人負責。

整個青華境都開始活躍了起來，甚至為了防止消息外泄，青華境境門直接不允許任何人進入了。

素靈秀帶著月兒、周英、孟書書，也是忙忙碌碌，到最後彩靈兒都被她拉去幫忙了，為了布置天地神爐做準備。

“師父，我要去九山境。”

薑不平出關了。

他要外出闖蕩了，而九山境之亂，正是他大顯身手的地方，況且大師兄與二師兄也在九山境，並且正在與天煞地影交鋒。

師兄弟三人聯手，闖出一番威名來！

“去吧。”

李玄點了點頭，抬手一枚玉符沒入薑不平體內。

“呱！”

小哈蹦跳了過來，它也想回九山境了。

畢竟，大哥與二哥，都在為妖族事業忙碌著，它豈能閑著？

正好可以與薑不平一起去九山境，有薑不平在，跨越境門就不會如此危險了。

方昊與素靈秀，抽空過來送行。

“這是傳訊符，整個神域內，都可以暢通無阻傳訊，你此去也帶給大師兄與二師兄。

“這是我最新的陣盤，也帶去給大師兄與二師兄。”

方昊取出一疊傳訊符與一堆陣盤交給薑不平。

“這些丹藥拿好，大師兄與二師兄的也給帶去，你極魂武道神魂不化，應該不容易受創，但也不能排除出現意外。

“所以，這一瓶是我煉製的，可以治療神魂，恢復神魂的丹藥，而且是專為師弟你煉製的，裡面我融入了一絲不化之氣，增強效果。

“不化之氣對於師弟，已無危害，輔以丹藥之效後，足以恢復師弟的不化神魂之傷。”

素靈秀將一些丹藥交給薑不平。

其中，有專門為薑不平煉製準備的丹藥，雖然她還無法煉化不化之氣，但讓不化之氣，融入丹藥之中，卻是可以做到的。

而這蘊含了不化之氣的丹藥，正好適合薑不平的極魂武道。

“多謝三師姐、四師兄！”

薑不平將東西一一收好。

“小哈，這些帶給赤貓吧。”

素靈秀又給了小哈一些丹藥，這是給赤貓他們的。

“呱！”

小哈點頭。

“師兄在青華境，靜候師弟的威名！”

方昊笑著開口道。

“一定不會讓師兄失望的。”

薑不平鄭重點頭一笑。

“師父，弟子走了！”

薑不平向著師父恭敬行禮道。

“去吧，極魂武道寶典，好好參悟。”

李玄淡然點頭。

這一天，薑不平帶著小哈，來到了青華境境門，踏入境門之中，進入了九山境。

太崑棄子，也終於在這一刻，踏上了逆襲崛起之路。

……

九山境，混亂不堪，大戰不休。

大蓋山，萬家的不朽天尊，正在與千疊山、橫峰山不朽天尊對峙著，彼此已經爆發了一場大戰了。

整個大蓋山，此刻混亂不堪，冥獄血徒潛入了進來，正在四處殺戮，更有一名血子，進入了大蓋山，似乎在伺機而動。

轟隆！

大蓋山某處，一道金光燦燦的巨人，手持巨刀，風雷環繞，腦懸大日，霸道無匹，氣勢駭人，宛若天神一般。

“死！”

一刀卷風雷，宛若滅世一般斬落。

噗！

一名凶煞面具人，在這一刀之下，徹底被斬殺，飛灰湮滅！

另一邊，劍光重重疊疊，劍意映照半空，山河倒懸之象，籠罩著三名凶煞面具人。

噗！

隨著山河倒懸之象中，蒼生執劍而斬，黑色的劍光，宛若絕滅一切，凶煞面具人，在這一劍之下，接連隕落。

這裡，是大蓋山天煞地影總部，這一日到了拔除的時候了。

孟衝突破神相境後，許炎與孟衝二人，就開始針對天煞地影展開報復，憑借著天意定神掌控的天煞地影成員，逐一獲得各據點所在，殺一批放一批，到了如今，所有據點都已被拔除。

而今日，則是滅殺大蓋山天煞地影總部的時候了。

九山境大亂，橫峰山、千疊山都分別有強者，指控許炎與孟衝，斬殺了他們的天驕後裔，大蓋山的萬家，承受了很大的壓力。

而且，大蓋山也有天驕被殺，雖然知道背後是天煞地影的陰謀，但根本無法改變混亂的局勢，整個九山境，萬家是唯一的家族勢力。

自然而然的，也就成為了天煞地影最針對的目標，尤其是許炎與孟衝都在大蓋山。

畢竟，萬家沒有任何一位不朽天尊，是天煞地影成員，天煞地影也無法真正滲透萬家核心之中。

“大蓋山，從今日開始，再無天煞地影勢力，也算還萬家阻擋不朽天尊之情了。”

許炎持劍而立，大戰之後的劍意，依然有些許殘留。

仿佛永遠不會消散。

這裡，將會成為劍道武者的修煉寶地。

轟！

驟然之間，一道血光浮現，強大的氣勢籠罩而來。

(本章完)