第415章 師兄弟相聚，襲殺不朽

堪比不朽天尊的氣息，激蕩天地，許炎與孟衝神色不變，似乎早有所料。

“血子漠，你這一次來得稍微快了一點。”

許炎淡然的說著。

說話之間，與恢復了體型的孟衝，瞬息消失在原地，遠遁而去。

“且看你們能逃到幾時！”

血子漠目光陰冷。

旋即又追殺而去，不久之後，便失去了許炎與孟衝的氣息，對此他早已有所料。

十數裡外雲層之中，氣息不顯，仿佛與雲層融為一體的許炎與孟衝二人，看著前方血子漠的身影消失。

“血子漠不依不饒，只能擺脫他一時，除非我們離開九山境。”

孟衝凝眉說道。

“不急，遲早斬了他！”

許炎冷笑著說道。

“天煞地影真有能耐，竟然讓冥獄血子進入了神域，而且九山境各大勢力，都有他們的人，包括不朽天尊。

“倒是赤貓這隻大虎，變得越來越精明了。”

九山境的局勢，混亂不堪，原本可以置身事外的靈尊山，也被卷入進來，靈尊門主甚至都“受傷”了。

至於真受傷，還是假受傷，只有他自己知道了。

靈尊山的風靈虎，更是發威了一次，震懾了眾多不朽天尊，這也使得靈尊山大亂沒有，小亂卻是不斷。

至於這亂，是如何造成的，只有赤貓知道了。

“那位天十七，是否一直在追蹤我們。”

孟衝神色凝重。

天十七的實力，比血子漠強大得多，一旦遭遇上，想要遁逃可不容易。

“也許吧。”

許炎吐出一口氣，看向四周，道：“接下來，該清掃那些血徒了，清掃完畢，離開大蓋山。”

他許炎，不喜歡欠人情，與萬家的合作，也該告一段落了。

而且，萬家現在面臨的壓力巨大，什麽時候撐不住，不再為他與孟衝阻擋不朽天尊的針對，都是一個未知數。

“好！”

孟衝點頭。

二人身形一動，開始在大蓋山清掃潛入進來的血徒。

萬家族地，萬天麟抬頭看向天穹，臉上露出些許不甘之色。

身為萬家天驕，更是被寄以厚望，不朽天尊苗子，他現在只能待在族地，並且時刻有不朽天尊關注著他，避免被人襲殺了。

為了他的安全，萬天麟如今是一步都不能離開族地。

“有時候，真羨慕許兄，瀟灑自在，強者的威脅都不放在眼裡。”

萬天麟心裡感歎著。

許炎在清掃大蓋山的天煞地影，而且接連拔除、斬殺一眾天煞地影成員，更是逼得一部分天煞地影成員，退出了大蓋山。

這對萬家而言是好事，但冥獄血徒潛入了大蓋山，尤其是血子漠，在大蓋山殺戮，正在追殺許炎與孟衝，給大蓋山造成了不小的損失。

而萬家的不朽天尊，都無法騰出手來。

“能在血子手中逃脫，許兄與孟衝才是當世真正的天驕啊！”

萬天麟不得不承認，論天驕自己遠不如許炎與孟衝。

若是他處在許炎二人的處境，恐怕早已被殺了，面對血子漠的追殺，哪裡還有一絲遁逃之機？

“但願許兄能夠逃脫吧。”

萬天麟很無奈，此刻他幫不上什麽忙。

能夠說服家族不朽天尊，抵擋下千疊山、橫峰山的不朽天尊，已經是他能做到的極限了。

“轟隆！”

孟衝一拳轟殺，打爆了一名血徒。

“還差七個血徒。”

許炎沉聲說道。

天際一道血光浮現，那是血子漠追殺而來。

二人瞬間離去。

潛入在大蓋山的血徒，在二人的剿殺之下，如今只剩下了七名。

“大師兄，最後一處地方，七名血徒皆在，恐怕有詐。”

孟衝摸著光禿禿的腦袋說道。

許炎冷笑道：“血子漠不在，而現在不朽天尊之戰爆發，氣機混亂，擅長潛伏之道的不朽天尊，可以趁機潛伏進入大蓋山而不被發現，必然是不朽境的地影。”

“會不會是天十七？”

“天十七是天煞，他實力極強，一旦出現，萬家不可能發覺不了。”

許炎搖了搖頭。

“去探一探這位不朽境地影的實力，若是可以……”

許炎眼中凶光展露。

殺了如此多的天煞地影成員，但對於天煞地影而言，損失算不上多大，若是斬殺了一尊不朽境，才是真正的對天煞地影造成了大損失。

“逆伐一尊不朽境，讓天煞地影肉疼！”

孟衝也是露出凶光。

剛進入九山境，就被天煞地影追殺，這口惡氣，不是殺一些嘍囉就能出的。

一處洞窟之中，七名血徒各自盤膝而坐，似乎在煉化吞噬的精血。

看起來沒有任何異常。

十幾裡外，兩道身影悄無聲息的出現。

“沒有不朽天尊存在？”

孟衝詫異了一下。

許炎雙眸泛著光華，掃視著四周，眉頭微微一挑，旋即看向半空的雲層之中。

孟衝雙眼在這一刻，宛若變成了兩顆小太陽，也在掃視著四周。

在小天道之眼下，再強的藏匿之術，也能看破。

何況，論斂息藏匿，誰能比得上二人。

“嘖嘖，堂堂不朽天尊，竟然躲到泥土裡，也真是難得啊。”

許炎呵呵一笑。

目光落在了那七名血徒身下的泥土上。

不得不說，天煞地影也是深知，一般的藏匿之法，無法瞞過二人，竟然直接藏入了地下。

更是借助血徒的氣息遮掩，如此藏匿之術，縱然是另一位不朽天尊來了，恐怕一時半會兒都無法發現。

甚至會被其偷襲成功。

然而，如何瞞得過許炎與孟衝，在小天道之眼下，一切都毫無遮掩。

縱然沒有小天道之眼，以二人的斂息藏匿的手段，也是可以發現的，只能說對方太自信了，也太小瞧了許炎與孟衝二人。

“就當沒發現這幾個血徒，去遛一遛血子漠吧。”

許炎沉吟了一下說道。

且看這名不朽天尊，有多少耐心可以一直潛藏下去。

二人悄無聲息離去，在某地現身，吸引血子漠追殺而來，旋即繼續遁逃，將血子漠引走，遠離那名不朽天尊所在之地。

靈尊山，赤貓正在訓練靈獸大軍。

小哈回來了，一起來的還有薑不平。

“大師兄和二師兄在何處？”

薑不平對於九山境的混亂，不由得怎舌不已，神域三十六境，如此激烈的內鬥，這還是第一次聽聞。

由此可知，天煞地影布局之深，一旦行動馬上就引發了如此劇烈的大戰。

“在大蓋山，那個什麽血子漠，正在追殺他們呢。”

赤貓抬起爪子指了指大蓋山所在。

“告辭，我去大蓋山了。”

薑不平也不逗留，轉身就離去。

“你可要小心一點，大蓋山萬家與千疊山、橫峰山在對峙，可不要卷入進去了。”

赤貓提醒道。

“小事罷了。”

薑不平笑了一笑，他又不是武道新嫩了，淪為棄子，從太崑境流浪到青華境，早已是經驗老道了。

何況，如今他非但已經恢復，實力更是大勝巔峰之時，一身武道之玄妙，遠非當初能比，行走混亂九山境自然更是輕松自如。

大蓋山，許炎與孟衝二人，將血子漠遠遠的引走之後，便又悄無聲息的返回。

“師弟，若是我牽製對方幾息，可有把握傷了他？”

許炎看向不朽天尊潛藏之地道。

孟衝沉吟了起來，“六成把握，但不確定能傷他幾分。”

“不朽天尊確實強大，尤其是執掌天地之力，但也未必不能逆伐斬殺，有六成把握，可以試一試了。”

許炎目露凶光的說道。

“好，那就試一試！”

孟衝摸了摸光禿禿的腦袋，一臉振奮之色。

“逆伐不朽天尊，讓這神域武者知道，不朽天尊也是可以逆伐的！”

許炎冷然一笑。

“大師兄，那七名血徒怎麽辦？”

想要逆伐不朽天尊，這七名血徒卻是一個阻礙。

“萬家也想獵殺潛伏的血徒，讓他們派遣強者來，既然那名不朽天尊妄圖偷襲，那你我就反過來偷襲他好了。”

許炎樂呵一笑。

論偷襲之術，他自問已經很嫻熟了，不朽天尊也比不上他。

孟衝點頭。

驟然，許炎眉頭一挑，取出傳訊符。

“咦，五師弟來九山境了。”

許炎詫異了一下。

本以為是萬天麟或者赤貓傳訊，未曾想到竟然是薑不平。

“哦，五師弟成功入門了？”

孟衝雙眼一亮地道。

“五師弟已經來大蓋山了，在傳訊符的傳訊范圍內，逆伐不朽天尊之事，暫且擱置，去見一見五師弟。”

許炎一邊與薑不平傳訊，約定見面之地，一邊轉身離去。

大蓋山某地，師兄弟三人相聚。

“這就是極魂武道啊，殺伐神魂之力，比我的巽風劍意更為霸道，也更具有針對性。”

許炎感歎一聲的說道。

“我也才剛入門，極魂神通修煉的也不多。”

薑不平搖頭說道。

論實力，比大師兄與二師兄，終究稍弱了一下，極魂武道神通掌握得還是太少了，而且也不過剛入門而已。

縱然在師父言傳身教之下，又參悟出了一門殺伐極甚的神通，然而也不過才入門。

“五師弟的極魂武道，尋常武者更難防禦，以你現在的實力，出其不意，縱然是不朽天尊，也會被傷到神魂。”

許炎鄭重的說道。

極魂武道在於一個極致，也正是因為如此，更難以防禦，神域武者未曾面對這等武道，出其不意之下，不朽天尊也要吃大虧。

“沒想到四師弟已經煉製出新的傳訊符來了，如此就不用擔心距離問題，而無法傳訊了。”

孟衝手裡拿著傳訊符，正在與方昊傳訊著。

師兄弟三人敘舊之後，薑不平開口道：“大師兄、二師兄，聽說血子漠在追殺你們，不如……”

他躍躍欲試，眼中凶光畢露。

“師弟有此想法，不錯，不錯，我們師兄弟三人聯手，斬一尊不朽，震撼一下天煞地影。”

許炎哈哈一笑。

“血子漠，暫時留在後面，我們要殺另一位不朽天尊，五師弟你的斂息藏匿之術，應當也能瞞過不朽天尊……”

薑不平的到來，而且實力不弱，尤其是極魂武道，殺伐神魂，三人配合聯手之下，斬一尊尋常不朽境強者，應當是沒有問題的。

三人開始商議，如何襲殺那位天煞地影的不朽天尊。

而在行動之前，自然需要將血子漠再次引走，遠離那名不朽天尊所在，避免襲殺不朽天尊時，血子漠及時來援。

七名血徒所在，已經等得有些焦躁了，都故意泄露蹤跡了，為何許炎與孟衝還沒前來襲殺？

但他們不敢妄動，這是血子漠的命令，況且他們身處的地下，潛藏著一名不朽天尊。

“冥獄雜碎，給老夫死來！”

驟然之間，兩道身影出現，襲殺而來，竟是萬家的兩名族老。

“不好！”

七名血徒臉色一變，許炎與孟衝沒來，萬家的族老竟然來了！

轟隆！

戰鬥爆發，七名血徒與兩名萬家族老交戰，縱然是七打二，卻是依然不敵萬家族老，被打得節節敗退，如此一來就遠離了不朽天尊潛藏之地。

地下數丈的泥土裡，一名戴著陰雲面具的不朽天尊，雙眸看向遠去的戰鬥，遲疑著要不要驚退萬家族老。

一旦泄露氣息，必然會被萬家不朽境知曉，大蓋山潛伏了一名不朽天尊，而許炎與孟衝也會得知消息，便不會上當了。

若是出手斬殺萬家族老，他一旦出手，蹤跡也會暴露。

正在遲疑著，驟然之間，泥土翻湧，劍意滔滔，一片山河景象浮現，凌厲殺伐的一劍，已然斬了下來！

轟！

“許炎！”

這一刹那，他氣勢爆發，不朽天尊的實力激蕩四方，山河景象崩塌，一名少年持劍斬來，劍輪環繞周身，生生不息。

“你來得正好，今日斬伱！”

這名不朽天尊冷然一笑。

轟隆，不朽天尊之威爆發，然而他旋即神色微微一變，執掌一方天地之力，竟然受到了阻滯，仿佛有另一道力量，在阻擋著他。

那是一片山河之相，那是天地法則之力垂落而成。

“這是什麽武道？”

心中駭然，殺意愈發凜冽，如此妖孽必須死，許炎越是妖孽，死了製造的動蕩就越大！

轟隆！

一刀斬出，不朽天尊之威，強大無比，撕裂了山河之象，直斬許炎而去。

嗡！

許炎神色不變，身形一邊後退，陰陽不滅劍不斷卸去這一斬之力，不化劍意更是如波濤洶湧。

“不朽天尊，不過如此！”

許炎輕蔑一笑，作勢欲要退走。

“你走不了了！”

那名不朽天尊冷然一笑，一步踏出，殺伐而去。

(本章完)