第416章 逆伐不朽天尊

“嗷！”

金色巨龍發出咆哮，一股龍威激蕩，仿佛真龍暴怒。

緊接著，山河降臨，十八條金色巨龍在山河之中咆哮，一道道虛幻般的人影，抬起手中的劍，猛然斬了下來。

陰陽不滅劍輪生生不息，卻又化作了漩渦一般，束縛向不朽天尊。

這一刻，許炎目光冷凝，真龍怒、劍中山河、降龍掌、陰陽不滅劍等神通，瞬息而出，相互融合疊加。

那名不朽天尊神色冷然，心中震駭，許炎明明並非不朽天尊，為何具備如此強大的實力？

而且，這武道之法，當真強大無比，平生所未見。

縱然他是不朽天尊，這一刻都不敢大意，氣勢勃發，刀光層層，天地之力在刀光之中洶湧。

即便如此，他瞬息之間，也無法轟開山河之象，而且處於被動抵禦狀態，這對他而言，是不可思議的事情。

他可是不朽天尊啊，竟然被一名非不朽境武者，逼到了這一步？

正在與血徒交戰的萬家族老，神色驚駭不已，回頭看去，隻覺得頭皮發麻！

不朽天尊！

大蓋山竟然潛伏了一名不朽天尊？！

更震驚的是，許炎竟然與不朽天尊交手，他嫌命長了？

縱然許炎實力之強，真王天尊無人能敵，終究是遠不如不朽天尊的，除非他已經踏入了不朽天尊之境。

“瘋了嘛？”

這一刻，兩位萬家族老驚駭莫名，想要趁機遁逃而去。

然而，這一刻，那七名血徒，卻是發了瘋一般，瘋狂攻擊而來，甚至不惜以命相搏，也要阻止二人遁逃。

“糟糕！”

萬家族老臉色一變，此刻想要遁逃已經來不及了。

只能祈禱，那名不朽天尊看在萬家的份上，放過二人，只是這個希望太過渺茫了。

萬家族地，兩道不朽天尊氣息驟然浮現，兩人神色凝重，看向大蓋山某地。

一名不朽天尊，出現在了大蓋山，而且正在與人交戰中。

“我去看一看！”

其中一名萬家不朽天尊沉聲說道。

身形一動，快速向著交戰之地而去。

大蓋山某地，血子漠驟然抬頭，嘴角露出了冷笑。

“你，終於上鉤了！”

身形一動，快速趕向埋伏之地。

許炎這一刻幾乎神通盡出，眉心一道光芒浮現，形如一隻眼睛，那是小天道之眼。

嗡！

一直未曾施展過的這一隻眼睛，驟然射出了一道光華，宛若浩蕩天意，一如莫大不可測之神威。

光華射向了那名不朽天尊，只是短短的一刹那，但那名不朽天尊，卻是震駭莫名。

“這是什麽秘術？”

光光籠罩而來，他竟有一種面對煌煌天威，有一種面對浩然至上之感，並且不論是攻擊，還是強大的一身實力，都出現了這一刹那的緩慢。

竟然能夠越境遲滯他的實力，這是何等強大的秘術？

如此秘術，付出的代價，定然不小吧？

也就在這一刻，轟隆之間，一道恐怖的身影在他身後浮現。

金光燦燦，宛若天神一般。

更令人震駭的是，這一道身形之上，仿佛出現了一個恐怖巨人之象，巨人手擎蒼天，發出了恐怖的怒吼，雙手砸了下來。

仿佛擎蒼天而砸下！

神通，擎天滅地！

孟衝抓住這一刹那，施展了這一門霸道無匹，也是恐怖爆發力的一擊，將一身肉身武道神通，盡數展露出來的一擊。

轟隆！

遠處，萬家族老與七名血徒，此刻都下意識地停止了交戰，駭然地看著這一幕。

腦海中，浮現出了一個名字。

天神！

這一刻，他們終於明白，為何孟衝號稱天神了！

轟隆！

狂暴的一擊，轟在了那名不朽天尊的身上，哪怕對方危機時刻，撐起了一道防禦，但在如此狂暴的一擊之下，瞬間崩塌。

噗！

這一擊，地面上直接出現了一個巨坑，而不朽天尊則是口噴鮮血，近乎半跪在地上。

他一臉難以置信，自己竟然受傷了！

感受著五髒六腑的刺痛，紊亂的氣息，殺意在洶湧，呼吸粗重了起來，雙眼變得血紅。

他，堂堂不朽天尊，竟然被人逆伐受傷了！

奇恥大辱！

“給我……”

然而，也就在這一刻，除了不絕的劍意，除了一條宛若暴怒的金色巨龍，除了一道黑色的劍光，絕滅一切般的殺伐之外，還有一柄長槍，泛著一點寒芒，刺了過來。

“死”字尚未出口，他暴怒的一刀斬出，欲要將長槍斬滅，但這一槍，卻是仿佛虛幻的，又仿佛並非肉眼所能見的。

一槍寒芒，已然臨近！

這一刻，強烈的危機湧現，甚至有一種亡魂大冒之感。

雙眼下意識瞪大，此刻他驟然驚覺，這一槍並非肉眼所見，乃是神魂所觀，這是殺伐神魂的一槍！

噗！

縱然他最後時刻，運轉凝煉神魂之法，甚至欲要使神魂暫時遁出肉身，避開這一槍，然而一切都無用功。

寒芒刺入神魂，在他的神魂上刺出一個傷口，而且這個傷口不斷擴大，長槍所刺所在，神魂仿佛在不斷消融。

神魂上的劇痛襲來，雙眼血絲遍布，眼球都幾乎凸出了眼眶，縱然是不朽天尊，猝不及防之下，也承受不住這等神魂劇痛。

幾乎是本能的，幾乎是下意識的，雙手抱住腦袋，發出淒厲的慘叫。

而慘叫之聲才發出來，他才後知後覺般，意識到自己正在激烈戰鬥當中，但一切都已經遲了。

轟隆！

黑色的劍光，仿佛比任何一次都要恐怖，大坑上空化作了一片黑暗，仿佛絕滅一切。

凌厲無匹，絕滅之意，令他遍體生寒。

神魂上的劇痛，使得他反應遲鈍，防禦也遲鈍了，唯有身為強者的本能，做出了僅有的一道防禦。

然而，這一道防禦，卻是顯得有些脆弱。

噗！

一劍之下，身體被斬開了，肉身在消融。

旋即，憤怒的真龍轟擊而來，仿佛要與他同歸於盡。

又是一道槍芒浮現，刺入了他的神魂，更有星星點點，宛若星辰隕滅一般的光芒遍灑在他的神魂上。

轟隆！

更有一股烈風，吹襲在神魂上，這股烈風恐怖無匹，吹散神魂，撕裂神魂，而肉身之上，仿佛有一名巨人，手握蒼天砸了下來，砸在他的身軀之上。

縱然是不朽天尊，號稱可以與天地齊壽，但在如此狂暴的攻擊之下，肉身崩滅，神魂撕碎，一樣會隕落！

一擊得手，不論是許炎、孟衝還是薑不平，都在瘋狂出手。

孟衝針對他的肉身攻擊，他是肉身武道武者，自然更懂得，如何崩滅對方的肉身。

而許炎與薑不平，正在攻伐對方的神魂。

轟隆！

這一片天地，仿佛搖晃了一下，似乎有一股同於天地的氣息崩滅了。

一尊不朽境存在，隕落了！

正在趕來的萬家不朽境，此刻驟然止住身形，一臉驚駭之色，甚至有些驚懼。

九山境混亂至今，大戰至今，尚沒有一位不朽境隕落。

而今日，一名不朽天尊隕落了，而且是死在了大蓋山。

更可怕的是，他隻感應到了一位不朽天尊的氣勢，而且隕落的這一位不朽天尊，正是他感應到的那一位！

誰殺了他？

沒有第二位不朽天尊存在，那這位不朽天尊，是怎麽死的？

被真王天尊圍殺了？

開什麽玩笑，縱然萬家所有真王天尊一起上，都不夠一尊不朽天尊殺的！

“發生了什麽事？”

這一刻，萬家這名不朽天尊退縮了，他怕自己去了之後也死了。

太可怕了！

不朽天尊啊，竟然隕落了！

稍一沉吟，他轉身就返回萬家族地，這個險冒不得！

正在趕往大戰之地的血子漠，驟然頓住了身形，一臉震驚之色，那位不朽天尊死了？

誰殺的？

許炎與孟衝？

不可能！

許炎與孟衝再強，終究並非不朽天尊，若是二人聯手可以殺不朽天尊，豈會被他四處追殺。

“誰殺了他？只有一名不朽天尊的氣勢，這意味著並非兩位不朽天尊大戰，若是許炎與孟衝二人，絕無可能！”

血子漠沉吟著。

一時之間，他有些遲疑，要不要趕過去探個究竟？

“嗯，那是萬家不朽境？”

驟然之間，他發現了萬家那名返回的不朽天尊，心裡咯噔了一下。

“難道，是萬家動用了什麽神秘底牌，一擊襲殺了對方？”

那名萬家不朽天尊，正在返回萬家族地，看方向正是從大戰之地而來。

萬家畢竟是九山境大蓋山世家，傳承久遠，底蘊自然有一些，若是機緣巧合，獲得了特殊至寶，出其不意斬殺那名不朽境，也並非沒有可能！

但為何隻感應到一名不朽天尊的氣息？

他突然想到了天煞地影，似乎就具備隔斷不朽天尊氣息的寶物，萬家難道也有這等寶物？

若是如此，也就解釋得通了。

萬家那名不朽天尊，也發現了血子漠，身形頓了一頓，心中頓時一驚，難道是冥獄強者襲殺了那名不朽天尊？

稍一遲疑，沒有向血子漠出手，而是速度更快的返回萬家族地。

血子漠一見，愈發覺得自己的懷疑正確了，萬家族老必然也付出了不小的代價，因而才不敢向他出手，甚至反而擔心他出手。

“萬家這是要警告其余不朽天尊，任何潛伏大蓋山意圖不軌者，都會被毫不留情的斬殺！”

血子漠心中了然。

自己剛才純粹想多了，許炎與孟衝怎麽可能殺得了不朽天尊！

他身形一動，繼續趕往不朽天尊隕落之地，不過一路上小心翼翼，速度也放慢了下來，生怕遭遇萬家伏擊。

而大戰之地，一尊不朽天尊，在許炎師兄弟三人聯手之下，已經飛灰湮滅了！

遠處的兩名萬家族老，以及七名血徒，此刻已經震駭莫名，心肝兒都在發顫，身子禁不住的微微顫抖起來。

不朽天尊啊，竟然隕落了！

更可怕的是，這名不朽天尊，並非死於另一位不朽天尊之手，而是被人越境逆伐而亡！

這是聞所未聞的事情啊。

“這是什麽妖孽啊！”

萬家兩名族老渾身顫抖著，萬家麒麟兒萬天麟，已經是絕世天驕了，結果與眼前這三人一比，簡直就是垃圾啊！

天驕與天驕之間的差距，為何會如此之大啊。

“還有七名血徒！”

許炎目光冷然的看了過來。

“殺！”

孟衝低吼一聲，氣勢勃發，瞬間殺了過來。

那七名血徒早已沒了鬥志，轉身就要遁逃，然而又豈能逃得了！

不過幾息之間，就已全部被滅殺了。

“多謝兩位協助，否則也沒有機會斬了這位不朽天尊！”

許炎拱手說道。

“不敢，不敢，我們一點忙都沒幫上！”

兩名萬家族老慌忙搖頭，一臉苦笑之色。

寒暄幾句，萬家族老就告辭了。

此事，太可怕了，必須盡快回稟家族的不朽天尊，而且大蓋山隕落了一名不朽天尊，必然震動九山境。

二人都不記得，有多漫長歲月，未曾有不朽天尊隕落了。

依稀記得，上一次不朽天尊隕落，是天窟大亂，天外之敵大舉入侵之時，在慘烈的大戰中，才有不朽天尊抵禦外敵而隕落。

許炎三人此刻都心情振奮，逆伐不朽天尊啊，這是前所未有的壯舉。

薑不平更是如此，他是神域之人，並且曾是大族天驕，更知道這意味著什麽。

“還有血子漠，也該殺了！”

許炎目光冷然的說道。

“血子漠實力，與這名不朽天尊，相差無幾，若是正面交鋒，恐怕會被他給遁逃了。”

孟衝凝眉說道。

“他肯定在趕往這裡，這是一個機會，二位師弟可以做好準備了。”

許炎樂呵一笑，很快就制定了襲殺血子漠的計劃。

接著，三人快速離去，在距離不遠處，找到一個合適的襲殺之地後，孟衝與薑不平按照計劃藏匿了起來。

許炎則是返回不朽天尊隕落之地，假裝過來探查的模樣，一旦遭遇上血子漠，他豈會錯過這個機會？

面對血子漠，許炎必然是要逃的，如此一來，血子漠追殺許炎來到伏殺之地，就再合理不過了。

很簡單的一個計劃，血子漠會上鉤，在於三人逆伐不朽天尊之事尚未傳開，既然遭遇上了，血子漠豈會不追殺而來？

“就是這裡了！”

血子漠小心翼翼的靠近大戰之地，驟然之間，他神色一凝，發現了一道身影，同樣小心翼翼的探查而來。

許炎！

一見許炎這般模樣，定然是察覺到了這邊的大戰，因而過來查探一番。

好機會！

血子漠雙眼一亮，這是千載難逢的機會啊！

許炎注意力，全都在前方大戰之地，沒有發現他的蹤影，此時不出手更待何時？

(本章完)