第417章 斬血子，名震九山境

血光刺眼，強大的氣勢驟然籠罩而來，將這一片天地，都給映照成了血紅之色。

正在小心翼翼探查的許炎，驟然神色大變，陰陽不滅劍浮現而出，生生不息，劍光浩蕩而出，金色巨龍咆哮。

轟隆！

仿佛所有手段都施展而出，為了擋下這突然而來的攻擊。

與此同時，身形倒飛，欲要遁逃而去。

噗！

劍光在這一刻崩碎了，金色巨龍也崩碎了，所有的攻擊都在瓦解，許炎仿佛遭受了巨大的衝擊，倒飛而出的身形，雖然變快了，但卻是噴出了一口鮮血。

“許炎，今日便是你的死期！”

血子漠此刻大喜不已，身形飛掠，追殺而至，猩紅長刀綻放凜冽殺意，又是一刀斬落！

至於不朽天尊隕落之地，他不去探索了，若是有埋伏，此刻他現身了，也早就爆發出來襲殺他了。

斬了許炎！

這是千載難逢的機會！

“血子漠！”

許炎臉色陰沉無比，一劍又一劍瘋狂斬出，身形也不斷倒飛而出，顯得頗為狼狽的樣子，似乎正在竭力遁逃，竭力擺脫血子漠的追殺。

“此次若是不能殺了他，以後再無機會了！”

血子漠心中凜然。

以他的實力，竟然只是糾纏住了許炎，不給他遁逃之機，但並無法做到，一擊將其滅殺，這是何等妖孽。

“這是什麽劍道，太強大了！”

不論是因為天煞地影的合作，還是為了冥獄自身，這等絕世天驕都必須死！

否則一旦成長起來，必是冥獄的心頭大患！

“你逃不掉的！”

血子漠整個人都被血光籠罩，猩紅的刀芒，映照半空，強大的氣勢，激蕩著天地。

許炎依然瘋狂後退，欲要遁逃而去，劍輪環繞著他，不斷旋轉，卻又似乎快要崩碎了，一劍又一劍竭力斬出。

“孟衝呢，逃了嗎？”

血子漠冷笑著。

心頭浮現出了，扼殺一名絕世天驕的興奮之感。

“師弟，不要管我，快逃！”

許炎高聲叫道。

戰鬥之中，血子漠看到遠處，一道身影瞬息遠去，那是孟衝！

“殺了你，孟衝也逃不了幾天了！”

血子漠驟然化作一道血光，速度暴增，殺向了許炎，一刀之下，破開了許炎層層劍光，仿佛下一刻就要將人斬殺！

埋伏著的薑不平，心裡感歎不已，大師兄不愧是大師兄，這演技自己遠遠不如啊！

想當初，為了逃出太崑境，他可是裝成渾渾噩噩的傻子的，自以為自己演技無雙了，結果今日一見，才發現自己裝傻子可能在行，論演技遠不如大師兄啊。

“這才是真正的武者，而不是莽夫啊！”

這一刻，他有些明悟了，四師兄曾說過的，師父的教導，武者不是莽夫的一些深奧之理。

大師兄深得精髓啊！

“二師兄看似一個莽夫，卻也是個擅長隨機應變，老謀深算的人啊。”

薑不平感歎，恐怕只有三師姐，是一個心思單純的人了。

“難怪三師姐不闖蕩武道界呢，師父也不放心她吧，畢竟心思比較單純！”

剛才遁逃而去的，是二師兄的一道神元化身，距離遙遠，又在大戰之中，血子漠豈能分辨出來？

況且，神元化身除了實力較弱之外，與本尊無二，自然無法發現端倪了。

現在，血子漠的警戒之心，已經降低了，不用擔心孟衝的偷襲了，畢竟孟衝已經遁逃而去了。

轟隆！

“血子漠，想殺我許炎，你也不會好過的！”

驟然之間，許炎頓住了身形，似乎知道逃不掉了，準備拚死一搏了。

嗡！

陰陽不滅劍刹那之間變大，山河神相浮現，十八條金色巨龍盤旋，這一瞬間，許炎神通盡出。

血子漠也神色凝重，心中暗暗震驚不已，許炎的實力，竟然如此強大了，不朽天尊之下無敵？！

“我承認，你很妖孽，不朽天尊之下無敵，但要傷我，你還差遠了！”

血子漠冷然一笑，血光氤氳而出，仿佛有一種類似不朽天尊，同於天地的氣勢。

“今日，便斬了你，太蒼不該有你這種天驕存在！”

血子漠踏步上前，血光激蕩，在他身後更是浮現出了一道凜冽的血色刀光，這一道刀光矗立天地，殺伐凌厲。

許炎目光一凝，深吸一口氣，身上一股淡淡的光華縈繞，這一刻山河聖體被他催動了，一股浩大的光華，在他體內浮現而出。

光華氤氳之間，呈現出山河異象。

血子漠心頭震駭，這是什麽體質？

心頭殺意更加凜冽，抬手一點，身後矗立天地的血色刀光，凌空斬了下來。

天地之間，出現了一道血線，這一道血線，宛若天地的傷口一般，橫貫了半空，向著許炎斬了下來。

嗷！

許炎一掌又一掌拍出，真龍怒神通，一口氣拍出了十八道，緊接著，十八道黑色的劍光浮現，絕滅天地的氣息震蕩天地。

旋即，一層又一層山河浮現，山河之中，蒼生執劍而斬。

不化的劍意，融入了山河之中，加持著山河，更有金色巨龍咆哮。

這一瞬間，許炎幾乎是全力出手，劍中山河、絕天一劍、真龍怒、不化劍意等等，包括武道神相，都融入了其中。

如此眾多強大的神通，疊加在了一起，瞬息之間，與血子漠的這一刀，轟擊在了一起，相互衝擊著。

血子漠大為震撼，許炎竟然抵擋住了他這一刀？

而且，更令他感到不可思議的是，那山河之象，固然在崩碎，卻是彌漫而來，連他都處於山河之象的邊緣之中。

“哼！”

血子漠冷哼一聲，血色刀光更為刺眼，他氣勢勃發，抬手向前斬去，原本相互抵在一起的刀光，開始斬破山河，斬破金色巨龍，不斷向著許炎靠近。

而這瞬間，他也被許炎的攻擊，給糾纏上了。

雖然只能纏住他短短一兩息，但也由此可見，許炎的可怕實力，而他並非不朽天尊啊。

若是同境交戰，血子漠不敢想象，自己恐怕會被對方輕易斬殺！

刀光距離許炎越來越近了，許炎口中在噴湧著鮮血，似乎快要支撐不住了，血子漠嘴角露出了陰冷的笑容。

轟隆！

驟然之間，霸道無匹的氣勢在身後浮現。

仿佛有一尊恐怖的巨人，手擎蒼天砸了下來！

“不好！”

血子漠臉色一變，低吼一聲，欲要閃避，欲要防禦，便在此刻，許炎眉心一道光華映照而來。

本就被許炎的力量纏繞了進去，這一刻在光華映照下，血子漠隻覺得力量變得遲滯了一瞬間。

短短的一兩息，就足以改變結果了！

危機時刻，他也隻來得及，浮現出一層血色盾光，欲要扛下這一擊！

轟隆！

狂暴無匹的攻擊，砸在了他的身上，肉身在開裂，肉身在崩潰，令他駭然的是，這一擊，似乎抓住了他肉身的薄弱之處，所有力量都為了崩碎他的肉身。

仿佛，出手之人，對於肉身的了解，達到了一個不可思議的程度。

噗！

忍不住噴出一口鮮血。

“想殺……”

血子漠神色扭曲，狀若瘋狂，便在此時，一點寒芒浮現。

一柄長槍，綻放著寒芒，殺戮無匹的一槍，刺了過來。

血子漠此刻稍稍緩了過來，正要抵禦這一槍，卻是駭然驚覺，這一槍並非肉眼所見，乃是神魂所觀！

這是刺向神魂的一槍！

嗡！

血子漠神魂之中，浮現出了一層血膜，包裹著神魂，這是僅有的，也是為了進入九山境，而被傳下的神魂防禦之術。

噗！

血膜卻是宛若紙糊一般，一槍扎入了神魂之中，一個巨大的創口出現，長槍所刺的位置，神魂仿佛在消融一般。

從未感受過的劇痛湧來，強烈的神魂之劇痛，使得他雙眼凸出，發出淒厲的慘叫，所有的應變危機之法，這一刻都凝滯了刹那。

縱然，意識深處，浮現出了強烈的危機，意識中不斷告誡自己，危險，致命的危險，必須忍痛做出應對。

但，從未有過的神魂之痛，豈是這一刹那就能做出應對危機之法？

呼！

一股狂風又吹襲在神魂之上，撕扯著神魂，而這一刻，狂暴的力量，再次砸落，砸得他肉身已經崩碎，神魂仿佛失去了依靠。

噗！

最後一刻，血子漠看到了化作巨人般的孟衝，看到了一名持槍青年，身上的氣息極其詭異，仿佛克制神魂一般。

看到了許炎斬落的，絕滅一切的那黑色劍光！

這一刻，他突然明悟了。

那名不朽天尊，是被許炎三人斬殺的，對方又來埋伏斬殺自己！

心中湧現出懊悔之色，大意了！

但，一切都遲了！

血子漠死了！

灰飛煙滅！

孟衝喘著氣，這接連出手，襲殺不朽天尊，心神緊繃，而且傾盡全力，擎天滅地這門神通，消耗還是極大的。

縱然是許炎，此刻也微微喘氣。

血子漠那一刀，極其強大而霸道，他不得不全力出手，不但要擋下這一刀，更要纏住血子漠一瞬間，給孟衝創造出手的機會。

薑不平胸口起伏著，極魂武道之力消耗極大，不論是襲殺那名不朽天尊，還是斬殺血子漠，他都傾盡全力，施展了他目前掌握的，殺伐神魂最強的神通。

也是師父言傳身教之後，才參悟出來的。

神通，戮神！

“天煞地影的不朽天尊死了，血子漠也死了，接下來該離開大蓋山了。”

許炎沉聲說道。

九山境，隕落一名不朽天尊，隕落一名冥獄血子，而且都是被他們師兄弟所殺，消息傳開，整個九山境都會動蕩。

恐怕那位天十七要坐不住了，要親自出手了。

以現如今的實力，絕非天十七的對手，若是正面交鋒，也不一定能殺得了不朽天尊。

這一次逆伐不朽天尊，酣暢淋漓的戰鬥，也有了一些感悟與收獲，也該沉澱一番了。

“走吧，去靈尊山！”

靈尊山，都快成赤貓的地盤了，那裡有赤貓打掩護，不會被人發現蹤跡。

師兄弟三人當即動身，前往靈尊山。

“那是，血子隕落了？”

大蓋山不朽天尊，都察覺到了一尊不弱於不朽境的存在隕落了。

既然並非神域不朽天尊，必然是冥獄血子了。

這才過去多長時間，一名不朽天尊隕落之後，接著又隕落一名血子？

誰能做到？

萬家族地，此刻不平靜。

“伱說，許炎與孟衝，還有另一人，三人聯手，斬殺了不朽天尊？”

看著兩名族老，萬家的不朽天尊一臉難以置信之色。

“是的，那名不朽天尊，是許炎三人殺的！”

萬家族老神色之中，依舊殘留著震駭之色，至今都仿佛宛若在夢中。

“妖孽啊，真的是妖孽啊，還好我萬家，與許炎交情尚可！”

這一刻，萬家的不朽天尊，有一種頭皮發麻的感覺。

雖是三人聯手，但也由此可知，這三人的妖孽程度，簡直不可思議。

若是同境交戰，豈非會被輕易斬殺？

“隕落的，難道是血子漠？”

萬家不朽天尊，想到了他返回族地途中遇到的血子漠，對方似乎正在前往不朽天尊隕落之地。

大蓋山不朽天尊的對峙結束了，九山境隕落不朽天尊，堪稱驚天動地的大事。

而緊接著，消息傳來，隕落的不朽天尊，來自天煞地影，是為了襲殺許炎與孟衝，結果被反殺了！

許炎與孟衝，逆伐不朽天尊！

消息傳開，九山境震動，許炎與孟衝，名震九山境！

千疊山與橫峰山不朽天尊，此刻都退回各自地盤，心中有些驚顫不已，許炎與孟衝已經可以殺不朽天尊了？

太可怕了！

若是他突破不朽境，又該是何等恐怖？

靈尊山，赤貓、玉小龍與小哈湊在一起。

“不愧是我妖族至尊啊！”

赤貓一臉與有榮焉的感歎道。

玉小龍與小哈點頭。

橫峰山。

“許炎、孟衝，斷不可留了！”

天十七震駭的站起身來。

在他身後，是一名戴著七葉凶煞面具的男子。

“大人，許炎與孟衝，連不朽天尊都能殺，其余天煞無一是其對手，縱然屬下出手，恐怕也有危險。”

太嚇人了。

若說殺一名不朽天尊有取巧的可能，但接著又斬殺了血子漠，這意味著，許炎與孟衝憑的是強大實力做到的。

兩人聯手，已經可以斬不朽天尊了？

實在太駭人了！

“千疊山與橫峰山都與許炎孟衝有仇怨，現如今天窟平靜，不朽天尊不必一直坐鎮天窟了，也該可以行走行走，出手一番了。”

天十七目光冷冽地說道。

(本章完)