第418章 離開九山境，荒野獨行

“如今天窟平靜，冥獄不會大舉入侵，而我橫峰山與你千疊山，與許炎孟衝師兄弟結下仇怨，若是不趁其未突破不朽境前將其扼殺，將來你我都要危險了！”

橫峰山的七葉天煞，以橫峰山不朽天尊的身份，來到了千疊山，勸說千疊山那名不朽天尊聯手扼殺許炎與孟衝。

“千疊山與許炎之間，恐怕有些誤會，我賠償一二，此事揭過也未必不可。”

千疊山不朽天尊遲疑著。

一旦參與襲殺許炎，就真的再也無法挽回了。

襲殺成功，自然隱患消除，一旦許炎遁逃而去，後果難料！

“糊塗啊，許炎這等天驕，骨子裡傲得很，豈會接受你的賠禮道歉？難道你堂堂不朽天尊，跪下來乞求他原諒？

“若是你能做到這一步，許炎興許就真的會就此一筆勾銷！”

千疊山不朽天尊聞言，神色變換著，最終一咬牙，沉聲道：“你說的有道理，既然已經結怨了，那便傾盡全力，扼殺了他！”

堂堂不朽天尊跪地求原諒？

他可做不出來，丟不起這個臉！

既然如此，唯有一條路可走，與橫峰山不朽天尊聯手，扼殺許炎與孟衝。

“如此甚好，你等我消息。”

七葉天煞滿意地點頭離去，回到橫峰山。

“黃師兄，你這是做什麽？找許炎孟衝道歉？橫峰山的臉面不要了？伱可是堂堂不朽天尊啊！”

回到橫峰山後，第一時間找到與許炎孟衝有怨的那一位師兄。

“千疊山的柯兄已經來訊，邀請黃師兄一起出手，扼殺許炎與孟衝，將隱患消除在萌芽之中。

“黃師兄你放心，此事我也會參與進來，堂堂不朽天尊，難道要受許炎小兒的羞辱？

“許炎自恃絕世天驕，目中無人，豈會把你的道歉放在眼裡？唯有一條出路，斬殺了他，死了的天驕，就不存在威脅了。”

在師弟的勸說下，黃師兄覺得有道理，並且感謝師弟出手相助。

也在這一天，橫峰山與千疊山，聯手發出了懸賞，追緝許炎與孟衝，更是直接踏入大蓋山，要搜尋許炎與孟衝的蹤跡，與萬家不朽天尊對峙。

直到得知，許炎與孟衝已離開大蓋山之後，才退出了大蓋山。

而靈尊山，許炎三人找了個隱秘之地，布置陣法之後，便各自開始沉澱自身武道所得。

“橫峰山與千疊山是鐵了心要與我們師兄弟作對了。”

許炎看了一眼赤貓發來的訊息，冷笑了一聲。

“遲早端了橫峰山！”

孟衝冷笑一聲。

“這些不朽天尊，有了防備，想要襲殺，難度大增了。”

薑不平感歎一聲道。

正面交鋒，哪怕三人聯手，也無法斬殺不朽天尊的，不論是斬殺天煞地影那一位不朽天尊，還是斬殺血子漠，都在於出其不意，在於對方大意輕敵了。

現在消息傳開，這些不朽天尊有了防備，即便受創了也會有機會遁逃而去。

“不必理會，神域如此之大，又不是非要在九山境耗著。”

許炎淡然一笑說道。

“大師兄說的是。”

薑不平點頭。

師兄弟三人，在靈尊山某地潛藏了起來，沉澱這一次的收獲。

九山境的動蕩在持續中，橫峰山、千疊山不朽天尊，開始在九山境搜尋許炎與孟衝的蹤跡，結果自然是一無所獲。

反而與其余勢力爆發了衝突，於是乎九山境又爆發了一次不朽天尊之戰。

動蕩的九山境，各大勢力之間，早已沒有了往日交情，反而爭鬥不休。

“風靈王，我天煞地影已經展露實力了，考慮得如何？”

天十七再次來到了靈尊山。

“天煞地影，實力也就這樣吧，就看你們能拿出多少誠意來了。”

風靈虎淡然地說道。

“誠意自然是有的，風靈王殺兩個人如何？許炎與孟衝，只要你親自出手，殺了他們，會有你想要的東西的。”

天十七沉聲說道。

風靈虎眼珠子一轉，說道：“先把東西給我，否則我出手了，結果你給我一垃圾玩意兒，我難道還能殺了你？”

“風靈王，我天十七……”

“少廢話，我與你天十七不熟，想要我出手可以，東西送上來，否則免談，另外許炎與孟衝的蹤跡，你們提供給我。

“怎麽，難道還想要我親自去找人？我風靈王何等身份……”

風靈虎端坐在椅子上，霸氣無比的說著。

天十七眉頭皺著，在考慮著還要不要繼續找風靈虎合作，然而風靈虎實力極強，而且又是神域靈獸十二王之一，更是虎類靈獸，沒有比它更適合的了。

稍一沉吟，點頭道：“可以！”

“那便如此說定了，不過事先說好，若是你們沒有提供目標蹤跡，而沒有把人殺了，這可不能怪我，東西不退。”

風靈虎又沉聲說道。

“沒問題！”

天十七點了點頭，他還是很有自信的，憑天煞地影的情報能力，許炎與孟衝只要稍微顯露蹤跡，馬上就會發現。

一旦發現了二人蹤跡，以風靈虎的實力，輕松就能把人擊殺。

“如此，便等你的東西送來，是否滿意了。”

風靈虎點頭答應下來。

白嫖的東西，為何不要？

至於出手？

赤貓賢弟可是說了，“盡力”便可，畢竟身為風靈王，每次出行都是比較隆重浩大的，速度慢一點很正常嘛。

至於人逃了，那是天煞地影準備不足的問題，可不是他風靈虎王的問題。

天十七不知道風靈虎的想法，心滿意足的離去了，準備著接下來的謀劃與行動，心裡暗暗冷笑著，許炎與孟衝死在風靈虎手中，大戰必然爆發。

風靈虎如何扛得住報復？

最終，必然只能投靠天煞地影獲得庇護，任由他們驅使了。

……

“天十七，記住你了，天煞地影還不死心是吧，呵！”

許炎眼中冷光一閃。

看了一眼赤貓傳來的訊息，心中有數了。

經過這些天的沉澱，孟衝突破神相境小成，許炎也有了不小的提升，雖然距離神相境大成，仍舊有一段距離，但也不算遠了。

神通的運用，也經過逆伐不朽天尊，而有了不小的提升。

“五師弟，你接下來，有何打算？”

許炎看向薑不平問道。

“我想要更快速提升實力，需要在戰鬥中獲得感悟，也需要不化之氣用以修煉極魂武道，所以我準備前往其它境，去不化天窟歷練。”

薑不平想了一想說道。

太崑境他終有一天會回去的，但不是現在，實力還不足以支撐雪恥！

“大師兄與二師兄呢，繼續在九山境闖蕩嗎？”

許炎搖頭道：“九山境，沒有意思了，神域如此之大，何必在九山境糾纏，行走神域天地，感悟天地萬物。”

孟衝摸了摸腦袋，嘿嘿一笑道；“我準備一路前往大炎境，去找一找故人。”

“五師弟，他日在太崑境再見吧，大師兄會去太崑境助你一雪前恥的。”

許炎笑著說道。

“我也是，太崑境終究會去的，那便約好在太崑境再重聚！”

孟衝也笑著點頭。

“多謝二位師兄，那便太崑境再聚！”

薑不平感謝地道。

九山境，不過是三人武道路上的一小段路而已，不管天十七與千疊山、橫峰山有何算計，三人都不準備繼續奉陪下去了。

神域之亂，也是天驕揚名之時，在三人眼裡，這些不朽天尊，都不過是蹦跳一時的螞蚱罷了。

薑不平離開了，他沒有從九山境境門前往下一境，而是直接跨越荒野，進入下一境。

九山境境門，血子與不朽天尊，依舊在對峙著，而且天煞地影等勢力，正在搜尋三人蹤跡，必然封鎖了境門。

對於薑不平而言，跨越荒野前往下一境，也是一種武道歷練，無非花費多一點時間，才能跨越一境之地，進入下一境而已。

“二師弟，太崑境見！”

許炎笑著說道。

“太崑境見！”

孟衝摸了摸光禿禿的腦袋笑著說道。

師兄弟二人，再次分別，各自踏上武道征途。

不過，這一次彼此都有傳訊符可以保持聯系，不論在神域何處，都能夠聯系上，相互交流各自的所見所聞。

神域三十六境，境與境相連之地，乃是一片漫漫荒野，除了跨越境門往來，就只能跨越漫漫荒野了。

縱然是不朽天尊，想要跨越漫漫荒野，也是需要耗費不少時間，也正是因為如此，境與境之間往來，都是以境門跨越，便捷而方便。

漫漫荒野空寂無物，仿佛連一隻蟲蟻都不存在，行走在這樣的地方，會令人心生不安，心生無盡孤獨之感。

傳聞，有真王天尊，在跨越荒野之時，因為空寂而孤獨，竟然精神出了問題，變成了一個瘋子。

修養了好長一段時間，才慢慢恢復了過來。

荒野空寂，置身其中，盡顯孤獨，強大如武者的意志，都無法忍受，正因為如此，來到荒野的武者，寥寥無幾，跨越荒野的武者，近乎沒有。

曾有至強者告誡，荒野之地的天地法則，是孤寂的，是蘊含著悲傷之意的，故而武者置身其中，會受到影響，意志不夠堅定者，將會在孤獨中導致精神錯亂。

空寂的荒野中，一道孤獨的身影行走其中，放眼望去不見人煙，不見草木，乃至連一聲蟲鳴都聽不到。

“我曾經在太崑境薑家的書閣中看過關於荒野的介紹，傳聞乃是天地大變，神域劃分三十六境時，被遺忘的地方，又稱之為遺落之地。

“遺落之地的天地法則，是孤獨的，是悲傷的，也有傳言，荒野之地的存在，也是為了祭奠某個存在……”

薑不平行走在荒野之中，一邊用傳訊符與大師兄二師兄交流。

“九山境除了與青華境相鄰外，還與長雲境和淵平境相鄰，我從這一邊荒野過去，便是淵平境，大師兄你和二師兄跨越的荒野，應該是前往長雲境。”

荒野孤寂，只有薑不平一人獨行，天地之間有一股寂寥之意。

“跨越荒野，不能飛縱在空中，據聞飛縱半空而行，會存在未知的危險，縱然是不朽天尊，也容易出現意外，所以跨越荒野只能在地上而行。”

薑不平講解著他所了解到的，關於各境之間漫漫荒野的傳聞。

畢竟曾是太崑薑族之人，觀看過的典籍不少，關於荒野的記載，也有一些的。

“我曾在一本遊記中看過一個記載，荒野之中也是存在危險的，曾有人進入了一處荒野古墓，見到了一根未知的骸骨，結果出現了意外，血肉消失，變成了一個骷髏人。

“並且，每隔一段時間，就會意識迷失，變得癲狂與嗜殺，最終被擊殺了。

薑不平說起曾看過的遊記，繼續傳訊道：“行走荒野，不能有太強的好奇心，更不能被所見的寶物迷惑，跨越荒野就直接跨越，不能進入奇怪之地。”

孤寂荒野，越是深入，越是有一種孤獨之感，孤獨寂寥之意，仿佛彌漫在天地之間。

薑不平雖是在地上行走，但速度卻是不慢，沒有眺望這仿佛無際的荒野，而是注意力在傳訊符上，正因為可以傳訊交流，才不會讓人陷入孤獨之中。

越是眺望荒野，越是容易產生孤獨與悲觀之意。

除了與大師兄、二師兄相互傳訊交流之外，自然也與遠在青華境的三師姐、四師兄傳訊。

荒野獨行，天地寂寥，尤其到了夜幕降臨，空寂無聲，就連徐徐微風都已消失，處於這樣的環境之中，縱然武者也會生出一些負面情緒。

薑不平抬頭看向黑沉沉的荒野，取出了一枚月石，淡淡的銀光，照亮了數尺方圓。

他盤膝坐下，“夜晚的荒野，會有一定的幾率，迷失方向，所以夜晚還是修煉吧，待天亮了再繼續趕路。”

黑沉沉的荒野之中，唯有薑不平這裡一點微微的光亮，在黑暗的荒野之中，顯得極其渺小。

布置下警戒陣法之後，薑不平就開始修煉了起來，等待天亮之後再繼續前行。

不知道過了多久，驟然之間，有風呼嘯的聲音在遠方響起，打破了黑暗空寂的荒野。

薑不平驟然驚醒，當即收起了月石，氣息收斂，整個人融入了黑暗之中，稍一遲疑，揮手將陣法收起，悄然換了一個位置。

呼！

風呼嘯的聲音在響起，由遠而近，卻是並沒有感受到風吹拂而來。

“荒野出現了風聲，我看到了一朵綠色的火焰在跳躍著，像是一張人臉。”

傳訊符上傳來了大師兄的訊息。

(本章完)