第419章 荒野之見，偉岸如聖者

薑不平心中一驚，大師兄距離他所在極其遙遠，竟然也出現了風聲，而且更是看到了一朵綠色的火焰？

“大師兄，小心一點，不要靠近火焰。”

薑不平慌忙提醒道。

“我倒是沒想著靠近，只是這怪火向我靠近過來了，暫且不聊了，我且看看這火焰有什麽詭異之處。”

看到大師兄傳來的訊息，薑不平不由得驚疑，大師兄遭遇的情形，他從未在任何典籍中看過。

“這風聲越來越大了，黑暗中竟然出現了兩個大眼睛，也是稀奇不已。”

這個時候，二師兄也傳來了訊息。

薑不平吃驚了，難道整個荒野都出現了風聲，出現了這些不尋常的東西？

“大眼睛過來了，我且看看怎麽回事。”

薑不平看著二師兄的訊息，不由得心頭一緊，他慌忙警惕著四周。

大師兄與二師兄都遇到了不尋常之物，自己怎麽沒有遇到？

黑沉沉的荒野之地，有風聲呼嘯之音，卻是不見一點風吹拂而來，驟然之間，薑不平發現在黑暗之中，出現了一蓬白色如霧一樣的東西，正在飄蕩而來。

“那是……”

薑不平神色一凝，感應到了白色霧中，彌漫著一股從未見過的陰森氣息，有一種邪惡之感。

“殘魂！”

薑不平修煉的是極魂武道，對於神魂之類的尤其敏銳，因此他第一時間就察覺了，那白色的霧氣，其實是某種未知的殘魂。

殘魂飄蕩，覆蓋范圍不小，陰森之氣極其濃鬱，更有一種望之便覺得森然邪惡之感。

“荒野出現了什麽變故？”

薑不平凝眉不已。

他沒有躲避，靜靜地等著殘魂飄蕩而來，身為極魂武者，區區殘魂豈能威脅到他？

“若有惡意，這殘魂便煉化了吧。”

薑不平心中冷然的想著。

呼！

殘魂飄了過來，覆蓋了他，驟然之間，飄蕩的殘魂停頓了，開始向他所在方位凝聚而來。

身處於殘魂之中，那種陰森、邪惡之意，尤其明顯，尋常真王天尊遭遇了，恐怕都會感到驚懼，若是沒有辦法擺脫，甚至會瘋癲。

這一刻，薑不平有些明白了，跨越荒野而瘋癲的真王天尊，恐怕就是遭遇了類似這一片殘魂之霧的東西。

“有些不尋常，真王天尊武者以下，無法擊潰這些殘魂之霧，甚至會迷失在其中，留下如此殘魂的強者，生前實力有多強？”

薑不平心中震撼，想到了關於荒野的一些傳聞。

“不過，遇到我，算你倒霉吧，煉化了這殘魂之力，我的極魂武道，也能有所提升。”

既然殘魂之霧存在惡意，薑不平也就不客氣了。

轟隆！

抬起手掌，掌心之中，宛若出現了一個黑色的漩渦。

極魂武道神通，吞淵！

轟隆！

一掌拍出，殘魂之霧中，一個黑暗深淵浮現，吞噬著這些殘魂之霧。

隱約間，薑不平仿佛聽到了殘魂之後霧中，響起了陰森怪異的聲音，如邪惡的笑聲。

“呵，想要影響我神魂意志？太天真了。”

薑不平搖了搖頭。

給大師兄與二師兄傳訊，沒有得到回訊，不由得凝眉，但也沒有太多擔心，不論是大師兄與二師兄，武道手段都不凡，這些不尋常之物，可以威脅到真王天尊，甚至不朽天尊，但以兩位師兄的武道手段，卻是能夠應付下來的。

殘魂之霧消失，荒野恢復了孤寂無聲。

薑不平重新布置下陣法，進入修煉之中，煉化殘魂之霧的力量。

……

綠色的火焰跳躍著，仿佛一張在扭曲的臉，陰森的氣息，彌漫在四周。

火焰越來越大，覆蓋的范圍越來越廣，甚至於宛若一張巨大的綢緞，將一片黑暗包裹了進去。

許炎處於綠色火焰之中，陰陽不滅劍生生不息，不化劍意也環繞著他，一股淡淡的龍威也浮現而出。

綠色的火焰，突然出現，且速度極快，將他包裹了進去。

火焰如人臉，時而看起來，像是一個憨厚穩重的男子，時而看起來像一個陰森邪惡的人。

仿佛是兩個人在糾纏著，在爭鬥著。

“這是什麽？”

許炎凝眉不已，他沒有在綠色火焰中察覺到任何一絲危險的氣息。

縱然如此，依舊不敢大意，這綠色火焰，非常詭異。

嗡！

一絲不化劍意，蕩漾而開，激蕩在綠色火焰之中，驟然之間，變故陡生。

跳躍著的綠色火焰，轟然之間，變得激烈了起來，有轟鳴之聲響起，也有廝殺之聲響起，更有一聲極其憤怒的咆哮，還有低沉的陰笑。

轟隆！

綠色火焰變了，恍惚之間，周圍的景象都出現了變化，不再是黑沉沉的荒野。

許炎心頭一緊，警惕著四周，一條金龍在體內若隱若現，不化劍意化作徐徐微風，環繞在身周。

“這是？”

驟然之間，許炎露出了震撼之色。

仿佛身處混蒙之中，無邊無際，混混沌沌，朦朦朧朧，似乎有不化之氣漂浮，無窮無盡的不化之氣，而這些不化之氣之中，夾雜著暴烈的靈氣。

許炎看到這些靈氣，有一種回到了邊荒之地的感覺，邊荒的靈氣，因為失去天地靈機，因而是暴烈的。

而這裡的靈氣，也是暴烈的，卻是比邊荒之地的靈氣，暴烈了百倍不止。

若說天地靈機內的靈氣，是溫和的水，邊荒的靈氣，是滾燙的水，而這混蒙之中，不化之氣裡夾雜的靈氣，則是翻滾的鐵水！

“這是什麽地方？”

許炎有些明白了，綠色的火焰，接觸到了不化劍意，感應到了蘊含的不化之氣，因而才出現了如此變化。

“殺！”

一聲仿佛久遠的怒吼響起，混蒙之中，數十道強大無比的身影，殺向了混蒙之中的某一處。

大戰爆發，激烈的大戰，看得許炎震撼不已。

不朽天尊之戰，在此面前，都宛若是螻蟻之鬥！

驟然之間，一團淡淡的光華，在混蒙之中出現，隱約看到了一道身影。

“這是……什麽強者？”

這一刻，從這道身影上，許炎有一種面對師父的感覺，此人給他一種，與師父一般高深莫測之感。

不！

與師父的深不可測有些不同，師父是神秘、深不可測中，卻又仿佛普通而平凡，更近乎道。

而此人，卻是一種，可令武者膜拜，可令武者心生尊崇，似乎如同偉岸的聖人。

“聖？”

驟然之間，許炎腦海中劃過一道靈光，聖劍境，劍之大聖，無劍不拜，無劍不從，無劍可敢與之敵。

他一直不明白，聖劍境，究竟是一種怎樣的意境。

如何，才能修煉出聖劍境！

此刻，看到了這一道身影，他恍惚之間，有些明悟，有些明白，聖之偉岸，有些明白，何謂無劍不拜了！

“聖劍境！”

許炎喃喃自語著，腦海中靈光一閃，隱約之間，近乎明悟聖劍境，該如何修煉了。

只差一戳破一層紙，便能明悟出，聖劍境該如何修煉出來。

“此人，是什麽境界的強者？”

許炎心中震撼著，這一道只見背影的偉岸身影，竟是如此強大，竟然能令武者膜拜。

“我不是太蒼武者，若是太蒼武者見此，豈非頓時就會生不出任何鬥志？”

許炎心裡震撼的想著。

“我慧劍境小成，此身影卻是影響不到我，對於大荒武者，影響也有限。”

混蒙之中，那一道身影，踏步而出，揮手之間，混蒙破開，光華氤氳，殺向了混蒙深處。

驟然之間，許炎聽到了一聲憤怒的吼聲。

“冥巫！”

所見畫面一變，呈現在他面前的，是漂浮在混蒙之中，氤氳著光華的……天地！

“這是天地？”

這一瞬間，許炎再次震撼了起來。

畫面極速拉近，發出憤怒吼聲之人，正在降臨這一座天地。

隨著靠近，天地的輪廓，越來越明顯，也越來越看到天地的浩大。

許炎腦海中轟隆之中，天地境的武道之法，浮現而出。

以身為天地！

又浮現出了自己的劍道，山河萬象，以及神通劍中山河。

明悟在心頭湧起。

仿佛下一刻，就能明悟天地境武道之法。

轟隆！

大戰爆發，天地震蕩，廝殺慘烈。

綠色的光芒，枯萎著天地，腐蝕生靈，另一股強大的力量，不斷轟碎著綠色光芒。

驟然之間，隨著一聲轟鳴，一團光芒炸裂，戰鬥逐漸平息。

“同歸於盡嗎？”

許炎喃喃自語著。

此刻，他有些明白了，這綠色的火焰，變換的人臉，不過是曾經兩個至強者同歸於盡，參與的意志糾纏在一起而形成的。

自己所見的畫面，也是這兩位強者，曾經所見的一些畫面。

“遠非不朽天尊能比啊。”

許炎心中感歎。

僅僅是同歸於盡的兩位，實力之強，不朽天尊在其面前，都宛若螻蟻一般。

而那一尊偉岸的身影，實力之強，更是恐怖無比。

如此強者，顯然也是有對手的。

“我還是太弱了，這世間強者，超乎想象啊。”

許炎心中感歎不已。

不過，旋即他又振奮了起來，自己終有一天，也會變得如此強大。

混蒙消失，畫面消失，所見依然是跳躍的綠色火焰。

許炎腦海中，浮現出剛才所見的景象，有了一些感悟，距離參悟明白天地境，只差了臨門一腳而已。

聖劍境的修煉，也有了一些明悟。

“七妙神花應該能夠助我徹底明悟。”

許炎興奮的想著。

“既然遇到了，就不能錯過，化人我的山河萬象中吧。”

看著綠色的火焰，這是兩位至強者，殘留的一絲絲意志糾纏而成。

許炎一念之間，山河萬象浮現而出，直接將綠色的火焰包裹了進去。

他要煉化綠色火焰，將其中的景象，化入山河萬象之中，成為山河萬象中的大戰之景。

“其中一人叫冥巫，另一人叫什麽？”

許炎記住了其中一位至強者的名字，回頭問問師父。

山河萬象，微風徐徐，正在吹拂著綠色的火焰，不化劍意激蕩其中，所見的畫面，又一次呈現了出來。

黑暗將去，天際微白，綠色的火焰消失了。

許炎露出了笑容，一念之間，山河萬象之中，呈現出了一副大戰景象。

蒼生於其中，大戰化作恐怖的力量殺伐而來。

“山河萬象變強了，尤其是這大戰之景，縱然是不朽天尊，也會被震懾。”

許炎興奮不已，實力又變強了。

荒野已經大白，空寂無聲，天地寂寥之意散落在荒野之中。

許炎取出傳訊符，給薑不平回訊，便開始給師父傳訊，詢問那名叫冥巫的至強者。

“此去長雲境嗎？到了長雲境，找個地方閉關，服用七妙神花。”

許炎繼續前行。

而荒野的另一處，孟衝睜開了雙眼，露出了欣喜之色。

一念之間，竅穴之中，兩顆星辰浮現，星辰之中，仿佛冥淵之象，可以沉溺敵人肉身。

這是他遭遇的兩顆巨大眼睛，在他動用不滅星辰之力，克制了這兩顆巨大的眼睛，煉化入了竅穴之中。

而巨大眼睛蘊含之力，化作了兩顆星辰，這兩顆星辰之力，仿佛幽冥深淵，可以沉溺肉身。

“這兩顆肉身星辰，一旦施展，同境之中，能不受影響的武者寥寥無幾。

實力比我低的武者，照射之下，全都肉身沉溺，行動困難，肉身疲乏，戰力大降。”

孟衝欣喜不已，這算是意外收獲了，也是機緣一樁。

“冥巫？這是什麽強者，不過是雙眼毀滅後的殘余之力，都有這樣的用處。”

孟衝心生好奇，取出傳訊符來，問一問師父。

從煉化兩個大眼睛時，他看到了一些畫面片段，可以確定這名叫冥巫的至強者，實力極其恐怖。

“此去長雲境，權當路過，一路遊歷過去，直到大炎境……”

孟衝繼續前行。

長雲境，只是路過而已，他並不打算進入長雲境天窟歷練。

青華境。

李玄感歎，自己的徒弟就是猛，都逆伐不朽天尊了，震撼九山境武者了吧？

“你徒弟，逆伐不朽天尊，你獲得逆伐絕殺！”

逆伐絕殺，可以逆境絕殺，實力不高於自身三倍的敵人。

“實力更強了，底氣更足了！”

李玄欣喜不已。

有了可以無視距離傳訊的傳訊符，許炎三人的訊息，可以輕松掌握，師兄弟幾人，隔三差五的交流一番，李玄全程掌握。

“跨越荒野嗎？”

“這荒野，竟然有這種特殊情況出現，不會有危險吧？我給的玉符都沒被觸發，看來不至於有危險。”

結果，許炎傳訊找他了。

“嘶，那些都是超脫天地的武者？當初爆發了什麽大戰，恐怕就是太蒼天地變故之事吧，那位偉岸的身影，強的離譜啊。”

看著許炎傳來的訊息，描述所見所聞，李玄心中有些感歎。

“冥巫？為師從來不記螻蟻之名！”

李玄淡淡的說道。

(本章完)