第420章 明悟天地境

李玄自然不知道，冥巫是什麽存在了，不管他實力如何，畢竟已經死了，稱他是螻蟻又如何？

“為師豈會記螻蟻之名，能讓為師記住名字的，也不過寥寥啊，而且都不值一提了。”

李玄語重心長的說道。

必須讓徒弟知道，不要遇到個什麽強者，就來問自己認不認識。

在為師眼裡，都是螻蟻，螻蟻不配為師記住名字！

“那道偉岸身影是誰？徒兒啊，他若活著，你實力到了，自然也就知道了，若是他已經死了，你知道也無用啊。

“踏實修煉，爭取早日參悟天地境武道之法，到時為師再傳你新的武道之法。

“你就把他當成一個短期的目標就行了，爭取早日超過他。”

李玄繼續語重心長的回訊息。

“徒兒能明白，為師欣慰！”

李玄滿意地點頭了，勉勵了一番徒弟。

“冥巫？為師從不記螻蟻之名，有不懂的，問你大師兄去。”

看到孟衝的傳訊，也是問冥巫的，李玄嘴角抽了一抽，讓他找許炎去了。

此時，李玄不由得想到了一個人。

媚巫！

心裡嘀咕著，“媚巫，不會與這個冥巫，是同等的強者吧？若真是如此，她的本體，我現在打不過啊。”

抬頭看了看天穹，媚巫再強，暫時是無法進來找他報仇了，不具有威脅。

“許炎自信很快就能明悟天地境武道之法了，我也快突破天地境了，實力將會有一個巨大飛躍，距離超脫天地也不遠了。

“那道身影是誰，與什麽人戰鬥？

“恐怕，吳國石屋裡的那一位，才能知道吧，涉及太蒼天地的變故。

“等突破天地境，銘記了太蒼總綱之後，就去會一會他，探一探這些天地隱秘。”

李玄心裡有了計劃。

了解了這些至強者的境界，才更有利於他編更後續的武道之法。

“太蒼書總綱，差不多快要徹底銘記了。”

李玄振奮不已。

一旦徹底銘記了太蒼書，他有一種直覺，可以憑此操控太蒼天地道則，縱然無法徹底掌控整個太蒼天地，但也可以操控一部分太蒼天地道則之力了。

“待我突破天地境，又洞悉太蒼天地本源，雖不是太蒼天地之主，但在太蒼天地內，哪怕遇到至強者，自保也是可以的，除非實力強大到，堪比太蒼書主人。”

李玄頓時覺得底氣大增。

……

荒野獨行，天地寂寥，孤獨行走了半個月，終於跨越了荒野進入了長雲境內。

與孟衝、薑不平相互傳訊之後，許炎便開始尋找閉關之地。

“長雲境尚沒有動蕩，天煞地影應該還不知道，我已經離開了九山境，正好借此時間，閉關服用七妙神花。”

許炎心裡激動不已。

“我要早日，超越那一道身影！”

師父說的對，立一個短期目標，超越那一位強者！

“師父說是短期目標，這說明那一位的實力，在師父眼裡，也算不上太強？”

許炎嘀咕著。

“果然，師父才是真正的高人，真正的無敵，師父如此隱世，想來是無敵寂寞了。”

想到在小山村初見師父時，許炎此刻越發明悟，師父隱居在邊荒小山村，分明是因為無敵太久了，世間沒有了對手，了無興致，因為寂寞了才隱居小山村的。

“我什麽時候，才能體會到師父這種因為無敵而寂寞的狀態啊？

“除非我超越師父，否則永遠也體會不到。

“師父既是因為無敵而寂寞，在小山村隱居，也是因為已經走到了武道盡頭？

“武道盡頭，師父為尊？”

許炎心中感歎萬千的想著。

“不對，師父反覆說過，武道無止境，所以師父其實一直在武道路上走著，一直在開辟新的武道之路。

“因為師父所處的武道之路上，已經沒有了同伴了，已經沒有相匹敵的人了。

“其余人都早已拋離了後面，孤獨一人前行，所以才寂寞，才會到小山村隱居的！”

許炎心中明悟，師父之強，難以想象啊。

“就是這裡了。”

長雲境靠近荒野之地，山巒疊翠，雲霧橫貫，罕有人跡，一處蒼翠古樹山谷，草木藤蔓之間，掩藏著一個山洞。

許炎環視一周，此地正好適合閉關服用七妙神花。

當即布置下隱匿陣法，山河萬象也呈現而出，融入山谷之中。

山谷依然是那個山谷，但卻是山河萬象所化。

山洞裡面，許炎清理一番之後，便開始了閉關。

九山境。

天煞地影開始尋找許炎與孟衝的蹤跡，而橫峰山與千疊山的不朽天尊，更是親自動身，在九山境裡搜尋起來。

大蓋山也成為了他們搜尋的目標之一，畢竟許炎與萬天麟，有些交情，與萬家有聯系。

不過，萬家終究實力極強，更有頂尖不朽天尊坐鎮，倒也不懼他們。

時間匆匆而過。

許炎與孟衝，又如當初一般，突然消失了蹤跡，不論如何尋找，都無法獲知其蹤跡。

“此二人，難道有什麽至寶遮掩不成？”

天十七皺眉。

寶物都給風靈虎送了過去，結果人沒找到，風靈虎自然就無從出手的道理，如此一來，豈非白送風靈虎寶物了？

靈尊山，天十七再次來了。

“怎麽，找到人了？”

風靈虎坐在寶座上，居高臨下俯視著天十七，這令天十七臉色有些黑，這隻靈虎是越來越喜歡擺架子了。

“風靈王，換一個要求吧，不殺許炎與孟衝了，幫我做另一件事。”

“也……你當我風靈王是什麽？想換就換？更換合作也行，寶物再給一份，否則免談！”

風靈虎一開口，本來是準備答應的，卻是臨時改口了。

天十七目光掃了一眼，在風靈虎旁邊的那隻斑斕老虎，風靈虎的變化，似乎就是這一隻老虎帶來的。

包括，靈尊山的變化，也是與其有關。

“風靈王，雙份有些多了。”

天十七搖頭道。

“不多，必須雙份！”

風靈虎態度堅決。

賢弟說得對，能白嫖，為何還要出力？

想要自己再出力，必須另外準備寶物奉上，這才不會有損自己風靈王的威嚴！

天十七沉吟了一番，開口說道：“這樣吧，我可以另外奉上雙份寶物，但需要你出手的地方，並不在九山境，你需要離開九山境……”

話還沒說完，風靈虎就打斷道：“離開九山境？長途跋涉，如此遙遠，雙份不夠！”

艸！

天十七臉都黑了。

他看了看赤貓，沉吟了一下，傳音過去道：“給伱一份寶物，勸一勸風靈王，如何？”

赤貓不動聲色，回道；“風靈大哥，乃是我靈尊山之王，豈能輕易離開，不行！”

態度非常堅決。

“這樣，只要你勸風靈王，我給你一份寶物，助你血脈晉升，成為不朽境靈獸，如何！”

天十七似乎下了決心，付出大代價，也要請動風靈王。

“而且你放心，風靈王並非現在就離開九山境，你有足夠的時間，晉升不朽，如此一來，風靈王離去了，有你坐鎮，靈尊山靈獸也不會沒有靈獸王統禦！”

赤貓一聽，不由得沉思了起來，天十七非要找風靈虎合作，必然有些內情，甚至會威脅到風靈虎。

只不過，既然並非馬上離去，自然還有機會。

而且，助它晉升不朽境的寶物，肯定是不同凡響，雖然它不是靈獸，修煉的是大妖之法，如此寶物也必然可以給它帶來巨大的提升。

“風靈虎一走，也就到了我創立妖族的時候了，我赤貓大妖王，也該登場了，天煞地影的圖謀，固然不小，甚至可能危及風靈虎的性命。

“怎麽說風靈虎，也是我虎族強者，我現在叫它一聲大哥，我救它一命，以後叫我大王，成為我大妖王麾下大將，也就順理成章了。”

這般一想，赤貓回道：“那可是我大哥，我豈能送它去冒險？必須加價！”

天十七面具下的臉色，越來越黑，這隻斑斕虎，真夠貪心的啊，不過貪心的虎，利用起來，更容易一些啊。

萬一風靈虎失敗了，還有這一隻虎，可以利用得上。

“可以！”

天十七點頭。

“那便給我大哥三份寶物，給我雙份寶物，我怕一份不夠突破！”

赤貓理所當然的說道。

既然天十七，非要風靈虎合作，自己自然要大開口，狠狠地刮一筆了。

“那便如此吧。”

天十七答應了下來。

便再次開口說道：“風靈王，三份寶物，不能再多了。”

“好，成交！”

風靈虎一口答應了下來，非常乾脆。

天十七愈發堅定了，這隻斑斕虎才是做決定的人。

“待時機成熟，我便會送來寶物。”

天十七轉身離去。

……

許炎一口吞下了七妙神花，渾身氤氳著七色光華，整個人都處於感悟之中，一路走來的武道之路，一一浮現而出。

心中更多的明悟，也在一一浮現。

純淨無暇的武道根基，氤氳著光華，靈台之上，元神張開雙眼，似乎看到一幅幅畫面。

混蒙之中，看到一個天地。

以及，那一道可令武者膜拜的偉岸身影。

許炎沉浸在感悟之中，渾身氤氳著七色光華，七妙神花在慢慢煉化。

“我的武道之路。”

“聖劍境，無劍不拜，無劍不從……原來如此，我終於明悟，該如何修煉聖劍境了，聖劍境之門，已經打開了。”

許炎心頭明悟，原來聖劍境之玄妙是如此，他這一刻，徹底明悟了，該如何修煉出聖劍境了。

雖然路漫漫很長，但終究找到了方向。

這一刻，許炎慧劍境大成了。

氣息也在增強當中，距離神相境大成，只差臨門一腳。

山河聖體，也在氤氳著光華，氣息不斷在提升。

也不知道過去了多久。

終於，跨出了那一步，氣息驟然大增。

神相境大成！

距離破虛境，又近了一步。

“以身為天地，以神相為天地之形，以自身武道法則為天地之法則……”

許炎沉浸在天地境的武道之法感悟之中。

本距離參悟明白天地境，只差了那麽一步而已。

如今，在七妙神花的作用之下，梳理著自身的武道，從氣血境一直到已參悟的破虛境，每一個境界都融會貫通，呈現出了清晰的武道之路。

而天地境，也正在這條武道之路上呈現而出。

“原來如此，我明白了！”

不知道過去了多長時間，許炎驟然明悟，武道之路，瞬間擴展，不斷延長，仿佛進入了一個天地之中。

這是武道路上的大飛躍。

天地境武道之法，這一刻明悟了出來。

身上氤氳的七色光華，也正在暗淡而去。

許炎吐出一口氣，睜開了雙眼，“媚巫，真是個好人啊，這七妙神花確實是不凡的寶物，不知道她還有沒有更好的寶物。”

這一刻，許炎想要再見一見媚巫，問一問她，是否還有比七妙神花，更為神妙的寶物。

若是有的話，自己不介意被她“算計”一下的。

“天地境，我明悟了。”

許炎激動不已。

“爭取早日突破破虛境。”

眼下已經神相境大成，距離破虛境也不算遠了，只是突破之前，需要積蓄底蘊，在突破之時蛻變。

“破虛境，應該是最後的蛻變了吧？天地境，應當無法再蛻變了，那已經不是體質蛻變的境界了。”

許炎心頭明悟。

突破破虛境的蛻變，已經是體質上的，最後蛻變了。

天地境，已經超越了體質蛻變的層次。

縱然可以蛻變，也並非是體質上的蛻變，或者已經不是靠繼續底蘊，就能夠蛻變的了。

“十年如破虛！”

許炎立下一個小目標，十年之內，突破破虛境。

“如果，有媚巫相助，興許不用十年！”

許炎嘀咕了一下。

“長雲境似乎有巫魔天窟，不知道能否有辦法，讓媚巫找上門來。”

許炎若有所思。

媚巫的實力，肯定是極強的，越是強者，神妙的寶物越多，定然有高於七妙神花的寶物。

“長雲境，我來了！”

許炎走出山洞，揮手收起陣盤，騰空而起，向長雲境內的大城而去，了解長雲境的一些訊息，尤其是天窟所在。

“以我如今的實力，尋常不朽天尊，都奈何不了我了。”

許炎底氣大增，憑借著陰陽不滅劍，縱然面對大嶽皇這樣的頂尖不朽天尊，也能抵禦下來，輕松遁逃而去。

一天后，一座大城出現在視野之中，許炎走入了大城，開始了解長雲境的天窟，哪一處天窟有機會把媚巫引來。

(本章完)