第421章 萬寶盟嚴山和，被嫁禍的孟衝

長雲境，白木城，乃是長雲境大城之一，長雲境萬寶盟總部便位於白木城。

萬寶盟乃是神域第一商盟，勢力遍布三十境，而長雲境正是萬寶盟勢力遍布的其中一個境。

在整個神域，不論是購買或者出售寶物，首選都是萬寶盟，並且萬寶盟的背後，乃是諸多強大勢力的聯合，底蘊深厚，實力強大無比。

嚴山和是長雲境萬寶盟盟主，實力強大，屬於頂尖的不朽天尊，而此刻，圓臉上常年和氣生財般的笑容不見了，取而代之的是陰沉與殺意凜然。

“我嚴山和，素來與人和善，講究和氣生財，從不得罪人，縱然晚輩有錯，也是第一時間上門賠禮道歉，從不仗著自己的實力欺人。

“我身為長雲境萬寶盟盟主，為的是萬寶盟的利益，講究一個和氣生財，為在天窟征戰的武者，提供優質的武道資源，高價購買從天窟歸來的武者手中資源。

“我嚴山和唯有一獨子，一真傳弟子，如今我真傳弟子遭人所殺，莫非是我嚴山和一直與人為善，所以覺得我嚴山和好欺不成？”

大堂之中，萬寶盟的一眾強者，全都屏息靜氣，大氣不敢喘一口。

一名青年屍體，靜靜地躺在地上，胸口被一刀斬開，幾乎將人斬成兩半。

“我嚴山和自問教徒有方，一不仗勢欺人，二不欺凌弱小，三勇於在天窟廝殺，衛我神域天地，不遭外敵侵佔。

“我徒兒如此良善之人，究竟是何等殘暴之徒，竟然殘忍殺我徒兒？”

大堂之中，所有人都低頭不語。

熟識嚴山和的人，都背地裡稱他笑面虎、背後蠍，表面和氣生財，背地裡如毒蠍，狠辣無比。

只是，他從不親自出手，手下人下黑手，一旦泄露了，他果斷棄棋，以一副秉公執法的態度，將手下斬殺，還受害者一個公道。

也正因為如此，在外界嚴山和名聲極佳，諸多武者稱讚他是一個維護萬寶盟信譽，秉公無私，從不袒護違背萬寶盟信譽的手下！

而附庸萬寶盟的勢力，那些強者自然是知道嚴山和之毒，卻都不敢談及，反而極力宣傳讚頌嚴山和的正直無私。

他的親傳弟子，自然也不會是什麽好人。

但也如嚴山和一樣，表面是個大好人，背地裡幹了多少肮髒事，只有他自己知道了。

仗著嚴山和這個師尊，仗著萬寶盟的勢力，整個長雲境誰敢對他不利？況且，其本身實力就極強，真王天尊巔峰。

身邊又隨時跟著三名護衛，除了不朽天尊出手，誰能殺得了他？

而不朽天尊，卻都不會為此得罪嚴山和，至於其余真王天尊，都心中有數，不會針對他的。

況且，嚴平此人，也懂得分寸，哪些勢力、哪些身份的人不能欺辱，故而誰也料不到，嚴平竟然有一天，會被人給殺了！

“說吧，凶手是誰？”

嚴山和陰沉著臉問道。

“盟主，凶手身份不明，隻知其光頭、身材壯碩、刀法強大，我等三人拚死，也抵擋不住。”

嚴平屍體後面，跪著的一名臉色慘白，一條手臂已不翼而飛的中年男子，聲音虛弱的說道。

“平兒本是煉真巔峰，你三人都是在煉真境打磨日久，四人聯手都不敵，放眼長雲境，除了不朽天尊，有哪一位煉真境可以做到？

“縱然不敵，逃總可以的，卻是隻逃出你一人，且身受重創，長雲境內何曾出現了，如此實力的煉真境？”

嚴山和目光冷然的說道。

“盟主，有沒有可能是外境而來的武者？長雲境內，縱然有此實力，也絕無敢做此事者。”

大堂內，一名萬寶盟強者沉聲說道。

“你說，我弟子如何得罪他了？”

嚴山和看向斷臂男子。

“盟主，嚴少與一名美貌女子，情投意合，誰知對方……”

嚴山和擺了擺手，心中有數了，什麽情投意合，無非威逼利誘，豈知遇到一個仗義出手之人，才把性命給丟了。

“那女的，處理了吧，發懸賞，追緝此人，上報蹤跡者，賞，擒拿此人送來者，重賞……

“傳我令，護寶衛騰出二十人，由兩名半步不朽境帶領，負責緝拿此人，我要活剮了他！”

大堂裡的一眾萬寶盟強者，慌忙恭敬地道：“是，盟主！”

“可憐我徒兒啊！”

嚴山和圓圓胖胖的臉上，露出了悲戚的神色，“想我嚴山和，一生與人為善，講究一個和氣生財，真傳弟子竟然慘遭歹人殺害，厚葬了吧。”

背轉身去，邁步離開，大堂裡的眾人，頓時松了一口氣，壓在心頭的一塊大石，仿佛卸下了。

嚴山和的聲音卻是遙遙傳來：“護衛不力，受傷不輕，又斷了一條手臂，救治也浪費神藥，埋了吧！”

“是！”

大堂裡的眾人，紛紛心頭一凜。

而斷臂男子，則是面無人色，委頓在地。

白木城，某處宅邸密室之中。

“成功了嗎？”

“家主，已經成功了，嚴平已死，參與的人，也全都死了，嚴山和也發出了懸賞，追緝孟衝。”

“如此就好！這孟衝竟然從九山境來到了長雲境，想必許炎也離開了九山境了，將此消息，傳給天十七大人吧。”

“是！”

“家主，許炎與孟衝如此絕世天驕，其背後必然有強者，萬一惹得其背後……”

“糊塗！天煞地影的目的是什麽？許炎與孟衝背後之人實力越強，不是越好嗎？就怕他不報復，只要報復了，那就是好事。

“我天煞地影遍布諸多大勢力，一旦牽扯進來，神域能不亂嗎？”

“原來如此！”

“對了，宋友還沒被殺嗎？必須殺了他，萬一他知道一些什麽，泄露出去了，對我等而言不利。”

“家主放心，已經正在追殺中，宋友活不了多久的，況且他若是知道什麽，早就泄露出來了。”

“嗯，盡快處理掉！”

“是！”

長雲境某地，孟衝大大咧咧的走向一座城。

“了解一下，長雲境有什麽特色天窟，有什麽特殊天材地寶，也該開始搜尋寶物，為突破時積蓄底蘊做準備了。”

孟衝對未來的武道之路，有了大致的規劃。

這一路遊歷過去，神域三十六境，都有獨有的天材地寶，都可以一一收集起來，為突破大日星辰不滅體第二重時的蛻變做準備。

“第三重還沒參悟出來，但不著急，可以嘗試著找一找，類似血心果這樣的神妙寶物，輔助參悟武道，可以更快參悟出來。”

孟衝心裡想著。

“按照那幾名武者的說法，想要購買和出售寶物，乃至功法、天材地寶名冊等等，都可以去萬寶盟購買，這萬寶盟遍布神域三十境，對於各境的獨有天材地寶更為了解，倒是可以購買一份來了解一下。

“進城之後，就去萬寶盟轉轉，有什麽值得購買的寶物。”

孟衝大踏步進入城中，稍一打聽，便直奔此城的萬寶盟而去。

“咦？”

城中某座樓上，幾名武者正在聚會，突然一人驚疑一聲。

“那個是不是萬寶盟懸賞之人？”

“光頭、身材壯碩……對，確實是萬寶盟懸賞之人，殺了嚴平公子惡徒！”

“嘶！此人好大的膽子，竟然大搖大擺的招搖過市，絲毫不將萬寶盟放在眼裡，根本無視嚴山和盟主啊，難道他背景很深？”

“敢殺嚴平公子，恐怕當真有些背景，只是萬寶盟又豈是尋常勢力？縱然是大境絕世天驕，也必須給一個交代，此人太張狂了一些。”

“走，我們快去將其蹤跡，上報給萬寶盟。”

“等等，你們看，他是不是去萬寶盟分部？”

“嘶！還真是，難道他與萬寶盟有仇，這是去滅此萬寶盟分部的？“

一想到如此，幾名武者頓時震驚不已。

“走，快去看看！”

幾名武者滿臉興奮之色，慌忙前往萬寶盟分部，等著看熱鬧。

孟衝渾然不知自己被懸賞了，徑直就來到了萬寶盟分部。

萬寶盟分部負責人，被稱之為大掌櫃，實力都是真王巔峰，乃至半步不朽境。

而護寶隊領隊，必然是半步不朽境，在真王天尊境打磨日久的強者。

馮陽正在招待一名貴賓，剛準備送貴賓離去，就看到一名光頭、身材壯碩的猛男走進來，初始他不以為意。

可是下一刻，他腦海中靈光一閃！

長雲境總盟那裡，發布了懸賞令，嚴山和盟主更是調遣了二十名護寶隊強者，正在追緝殺害嚴平公子的凶手。

凶手就是一個光頭、身材壯碩的武者，形貌特征，與剛才進入的人，一模一樣！

凶手！

這一瞬間，馮陽震驚了，這凶手來自投羅網不成？

耳邊傳來了凶手的聲音：“來一份神域天材地寶名冊，將你們萬寶盟珍藏的天材地寶介紹一下。”

馮陽送走貴賓，回頭看去，光頭少年正在櫃台前準備購買東西。

負責招待的侍女，眼神有些怪異，也發現了此人，似乎就是盟主懸賞之人，殺害嚴平公子的凶手。

只是有些不確定，怎麽會有人大搖大擺送上門來呢？

可能，只是長得與凶手一樣？

“好的，這位貴客你稍等，冒昧問一下，貴客你需不需要神器，需要何種神器？我看貴客你如此威猛，應該是修煉刀法吧？刀法霸道，才配得上貴客的威猛之姿啊！”

孟衝摸了摸腦袋，笑著說道：“不錯，不錯，好眼光，知道用刀才配得上我的威猛！”

沒錯了！

這個就是凶徒無疑了！

馮陽心中狂吼著，立功的機會來了，不過此人實力極強，自己一人肯定不是對手，且無法擒拿下來。

當即，傳音給護寶隊武者，同時讓護寶隊領隊，邀請城中強者相助。

“貴客，敢問高姓大名啊？”

侍女一邊將一本厚厚的神域天材地寶名冊放到櫃台上，一邊開始介紹萬寶盟分部，有哪一些天材地寶。

拖延時間！

“在下孟衝。”

孟衝笑著說道。

“貴客，伱看這就是我們分部的天材地寶，都是來自神域各境，品階都是極高的，自然價格也不低，甚至於並非靈晶就可以購買到的……”

孟衝一邊看著名冊，一邊聽著侍女的介紹，開口道：“有什麽特殊的天材地寶，比如與血心果類似的寶物？還有肉身方面寶物，包括那些大損肉身的毒物等等……”

侍女微笑著解答。

驟然之間，孟衝眉頭一凝，殺機！

他驟然抬頭，萬寶盟中，十幾名真王天尊巔峰強者，已經將他包圍了起來，正在講解的侍女，飛速後退離去。

“你們萬寶盟，想要做什麽？”

孟衝詫異，自己沒有得罪萬寶盟啊，難道這裡是天煞地影分部不成？

目光看向馮陽，沉聲問道。

雖然對方人多勢眾，但區區真王天尊，孟衝根本不放在眼裡。

哪怕其中一人，是半步不朽境，也是如此。

“孟衝是吧？殺我萬寶盟盟主徒弟，也敢大搖大擺來我萬寶盟分部，你這是來自投羅網，識趣的束手就擒！”

馮陽冷然說道。

“什麽萬寶盟盟主？我還一個人都沒殺呢！”

孟衝詫異，自己初到長雲境，只是偶遇了幾名武者，打聽了一下關於長雲境的一些情形，便一路來到了此城，暫時還沒有殺過人呢。

“你們認錯人了吧？”

馮陽大怒，“狂徒，休想狡辯，束手就擒吧！”

“上，擒拿下他！”

一揮手，眾強者第一時間就出手了，封鎖了四方，封死了對方遁逃之路。

“我孟衝坦坦蕩蕩，沒殺人就是沒殺人，既然你們不講理，那便讓我的刀，給你們講一講理！”

孟衝目光一凝，雖然知道自己恐怕被人嫁禍了，但既然萬寶盟強者已經出手，他豈會挨打不還手？

轟隆！

金光綻放，星辰之光浮現而出，這一刹那，星光映照之下，萬寶盟眾強者，隻覺得肉身一沉，仿佛陷入了泥沼深淵之中。

“這是什麽武道？難怪可以殺了嚴平公子！”

此刻，萬寶盟眾武者心頭凜然。

轟！

護寶隊中的幾名武者，直接施展了秘術，十幾名真王天尊巔峰武者聯手，殺意凜凜的襲殺而來。

既然已經說不通了，孟衝也不客氣了，反正此事之後，必然與萬寶盟結下梁子，既然如此，何須畏手畏腳？

“這是萬寶盟分部，儲藏了不少寶物，不出手則已，既然出手了，那我孟衝便不客氣了！”

想到這裡，孟衝怒吼一聲，刹那之間，化作一尊金光燦燦的巨人，揮手之間，打崩了萬寶盟分部的大堂。

(本章完)