第422章 摧古拉朽，長雲境震動

轟隆！

城中萬寶盟所在的大樓，驟然之間炸裂了，整座城為之一震，所有人震駭的抬頭看去，只見一尊風雷環繞周身，星辰懸掛身後，宛若天神一般神威凜凜的身影，矗立在萬寶盟分部廢墟上。

一拳轟出，宛若大日天墜，一名真王天尊當場被打爆。

刀光席卷，攔腰斬滅兩名真王天尊，狂暴、威猛、氣勢駭人！

“快逃！”

距離近的人，紛紛往後遁逃而去。

“此乃萬寶盟懸賞的凶徒，快來聯手擒殺此人！”

一聲怒吼，傳蕩全城。

那是城主的聲音！

“說了，不是我殺的，就不是我殺的，非要扣在我頭上，莫非覺得我孟衝好欺不成？”

在眾人駭人的目光中，那名天神一般的強者，三拳就將城主硬生生打爆了，灰飛煙滅！

“殺！”

城裡的真王天尊，怒吼著聯手殺向那尊恐怖的身影。

“動用合擊之術！”

有人怒吼著，於是乎一眾真王天尊，開始聯手以合擊之術，殺向孟衝。

都是曾在天窟廝殺的武者，合擊之術早已嫻熟，故而瞬息之間，就組成了合擊之術，氣機相連，驚天動地。

天地法則之力，都在垂落下來，形成強大的攻伐之力。

“參與擒殺此惡徒者，我萬寶盟重重有賞……”

馮陽高聲叫道。

“有命拿懸賞再說吧，你給我死！”

孟衝揮刀便斬，任由其余攻擊落在身上，隻盯著馮陽攻擊。

此人，萬寶盟分部負責人，真王天尊巔峰境界，而且身上穿著防禦寶甲，防禦力比其他人強多了。

不愧是財大氣粗！

但，他遇到的是孟衝，想逃都逃不掉了，而且其余人想要救援也做不到，根本無法傷到孟衝分毫。

噗！

刀光一閃，馮陽被斬得飛灰湮滅了。

“還剩一個！”

孟衝回刀殺向了護寶隊領隊，在場最強的一人。

“你逃得掉嗎？”

在孟衝狂暴的幾刀之下，護寶隊領隊也被斬殺了。

一眾真王天尊，此刻一臉驚駭與絕望，這是什麽強者？

不朽天尊不成？

但，分明沒有不朽天尊的氣息啊，而且縱然是不朽天尊，也不敢以肉身硬抗如此強大的攻擊啊。

這還是人嗎？

越戰越是心驚，越戰越是膽寒。

“太強了，不朽天尊之下無敵啊！”

沒有被利益熏昏了理智的一部分真王天尊，或者實力較弱，無法涉足戰場的真王天尊，躲在遠處一臉震駭不已。

此人，實力之強，武道之恐怖，不朽天尊之下，已是無敵。

再多的真王天尊聯手，似乎都只是送死！

轟隆！

“既然出手了，那就沒有退路了，都死吧！”

孟衝眼中凶光畢露，既然已是敵人，那對待敵人只有一個方法，斬盡殺絕！

雖然，他也意識到了不對勁，要麽誤會自己是殺人凶手，要麽被人嫁禍了。

但，這些都無所謂了。

對方既然出手，既然不聽辯解，那就殺！

只要實力足夠強大，萬寶盟自然會清醒，自然會服軟，然後自然就會知道，自己是無辜的，他們是被人利用了。

沒有足夠的實力，沒有讓對方低頭的實力，再如何解釋，甚至把被嫁禍的證據交給對方，也無濟於事。

為了不丟臉，為了秉持自己沒錯的原則，縱然知道是被人陷害的，也一樣會把被陷害者滅殺。

無他，為了名聲與威嚴。

所不同的是，會對陷害者出手罷了。

唯有以強大的實力，逼得對方低頭，才是唯一正確的辯解之法。

哪怕沒有證據證明自己被人嫁禍了，只要對方低頭了，自然會認可，自然會去調查，會去尋找真相！

孟衝對這些大勢力的行為原則，可是有很深的認知的，沒有實力的辯解，都是徒勞的！

只要實力足夠，根本無需辯解！

這一刻，在一眾武者震駭的目光中，一輪大日浮現，環繞著密密麻麻的星辰，一尊天神般的身影，立於其中，風雷環繞，刀光縱橫。

聯手圍攻他的一眾真王天尊，在星辰之光映照之下，仿佛陷入沼澤深淵之中，身形騰挪之間，變得慢了下來。

沒有一人，可以遁逃出那一片大日星辰之地。

但見那尊天神般的身影，一刀一個，一拳一個，打得一眾真王天尊灰飛煙滅，如此駭人的景象，震駭了所有武者。

真王天尊啊，也是處於頂尖行列的武者，結果如此不堪，宛若螞蚱一般，被人輕松斬殺？

那是不朽天尊不成？

但，毫無不朽天尊的氣息，只是那武道聞所未聞，想來是修煉了某一種未知的，強大無比的武道秘術。

也正是因為如此，才具有碾壓同境之威。

“老夫這輩子，自認為歷經無數大戰，見過無數戰鬥，從未見過如今日之般戰鬥！”

一名白發蒼蒼的真王天尊喃喃自語。

他是真王天尊，活到如今，壽元將近之時，歷經漫長歲月，卻從未見過如今日這般的戰鬥。

轟隆！

大戰落幕了，圍攻者盡皆被殺！

圍觀的一眾真王天尊，看到那天神一般的身影，兩道神威凜凜的目光掃了過來，嚇得渾身一哆嗦，下意識往後退去。

紛紛微微低著腦袋，不敢與之直視，並且表示自己只是圍觀群眾。

孟衝恢復真身，在萬寶盟殘破的大樓裡，近乎廢墟的萬寶盟所在地，尋找儲藏寶物的寶庫。

從踏入武道界以來，第一次如此大開殺戒，有一種酣暢淋漓之感。

轟隆！

一刀之下，斬開了地下寶庫，孟衝直接進入其中，大肆搜刮了起來。

此時此刻，孟衝不由得想起了，當初在靈域，搜刮寶庫的情形，未曾想到，來了神域之後，也終於再一次搜刮寶庫了。

搜刮一空之後，孟衝騰空而起，環視四周，沉聲說道：“告訴萬寶盟，人非我所殺，信與不信，萬寶盟自行決定，若是覺得我孟衝好欺，非要把殺人之事，扣在我頭上，非要懸賞我孟衝，那便試一試，我孟衝的刀利不利！”

說完之後，孟衝瞬息遠去。

天窟是不能去了，萬一被人堵在裡面可就不容易殺出來了。

心裡有些無奈，怎麽與初到九山境時差不多呢，都遭遇了襲殺。

驟然，孟衝眉頭一凝！

“天煞地影？”

這一刻，他想到了天煞地影，此事背後，極有可能是天煞地影的謀劃！

“陰魂不散是吧！”

孟衝臉色陰沉了下來。

……

“好，好得很啊！”

白木城萬寶盟大堂，嚴山和胖胖的圓臉上，盡是陰沉與殺意。

徒弟被殺了！

凶手大搖大擺進入了一處萬寶盟分部，更是強悍出手，將分部都夷為平地，參與緝拿者盡數被殺，寶庫被劫！

這是萬寶盟有史以來，從未有過的遭遇，也是第一次，有人如此挑釁萬寶盟！

“他不是凶手？既然不是，乖乖就擒，來到我面前，難道我還能冤枉了他？都是借口，如此歹徒，豈能不除？”

嚴山和雙眼殺意凜然，此人這是在踐踏萬寶盟的威嚴，是在挑釁萬寶盟，必須死！

否則，萬寶盟威嚴何在？

他嚴山和臉面何在？

“傳令，懸賞翻倍，擒殺此惡徒者，為我嚴山和貴客，送萬寶令一面。”

嚴山和沉聲說道。

“另外，約一約長雲境幾大宗，就說我嚴山和有約。”

目光看向大堂中一人，此人乃是萬寶盟不朽天尊之一。

“你負責追緝此惡徒，務必將其擒拿回來，我要當眾活剮了此人，告訴這長雲境武者，我萬寶盟不可挑釁！”

那名不朽天尊慌忙應道：“是，盟主！”

“近來天窟稍平靜，可以騰出更多人手來，當務之要，便是擒殺此人，我倒要看看，此惡徒是否能橫掃長雲境煉真境武者！”

嚴山和冷厲的說道。

從已有的訊息來看，孟衝實力極強，真王天尊無一是其對手，不過單打獨鬥不夠，聯手合擊呢？

十人不行，二十人、三十人呢？

倒要看看，此人是否當真不朽天尊之下無敵！

縱然當真不朽天尊之下無敵，難道還能敵得過不朽天尊？

即便他已是不朽天尊，難道還能在不朽天尊中無敵？萬寶盟的底蘊，豈是外人所能知曉的！

長雲境武道界，一片嘩然。

萬寶盟一處分部被滅了，寶庫被劫，而出手之人，竟是斬殺了嚴平的凶手，更令人震驚的是，此人憑一人之力，斬殺諸多真王天尊，強大無比。

“此人是哪裡來的？外境來的嘛，我長雲境何曾有如此強者？”

“必然是外境而來，長雲境從未聽聞過此人。”

“如此挑釁萬寶盟，難道不知道萬寶盟的強大？或是，對方來自大境，背景深厚，不懼萬寶盟報復？”

“不可能的，縱然是大境天驕，也絕無如此得罪萬寶盟之理，況且萬寶盟的組成勢力，本就有大境參與其中。”

“沒錯，依我看，可能來自萬寶盟尚未涉足的境，因而不知萬寶盟的強大。”

長雲境各地，包括天窟之中的武者，都在議論紛紛。

長雲境，竟然出了如此一個猛人。

“萬寶盟的懸賞，真令人心動啊，要不要組個隊，去獵殺此人？”

“幾大勢力都出面了，你我這樣沒有深厚背景的，還是不要涉足的好，畢竟那凶人，實力太強了。”

“怕什麽，一人不敵，難道十人、數十人也不敵？”

長雲境沸騰了，幾大勢力的強者，都參與了進來，下達了追緝令。

各大城池，諸多武者，都在尋找著孟衝的蹤跡。

更不乏真王天尊組隊，準備圍殺孟衝，獲取萬寶盟的高額懸賞。

除了懸賞之外，更令人心動的，自然是成為嚴山和的貴客，以及那一張萬寶令！

連不朽天尊都心動了。

長雲境各大勢力，都動用了各自的情報，開始搜尋孟衝下落，甚至有不朽天尊，隨時準備出手。

“這萬寶盟，真夠富的！”

孟衝清點了一番收獲，心裡感歎不已。

“積蓄底蘊所需的寶物，都已經積攢了五六成了，不過萬寶盟顯然不會就此罷休，且去城裡看看，他們有什麽動作。”

孟衝對於得罪萬寶盟，絲毫不以為意，畢竟是對方出手在先，既然如此，那就各憑實力說話好了。

“五師弟，你知道萬寶盟嗎？”

孟衝給薑不平傳訊，探聽一下萬寶盟的具體訊息。

薑不平畢竟曾是大族天驕，對於神域這些大勢力，所知自然更多。

“二師兄，萬寶盟乃是諸多強者，以及各大勢力聯盟組成的一個商盟勢力，太崑境薑家似乎也參與其中。

“萬寶盟底蘊深厚，強者眾多，遍布三十境之地……”

薑不平傳訊回道。

“原來如此，這萬寶盟倒是不能小覷，但問題不大。”

孟衝點了點頭，心中有數了。

自己得罪的是長雲境萬寶盟，其余境的萬寶盟，尚沒有得罪呢，若是整個萬寶盟都追殺自己，他也絲毫不懼。

若真是如此，那就要好好與萬寶盟較量較量了，以後都不用辛苦籌集寶物了，直接搶萬寶盟的就行了。

“二師兄，不可大意，萬寶盟各境分盟，其實同氣連枝，都是受真正的總盟統領的，至於具體如何統領，我也不太知道。”

薑不平提醒道。

“小事一樁，大不了我假發一戴，換個身份就是了，待到實力足夠強大了，再讓萬寶盟給個說法！”

孟衝摸了摸腦袋笑著說道。

薑不平一聽，似乎也有道理，二師兄假發一戴，易形換貌，誰能追殺他？

況且，有師父在呢，萬寶盟即便有什麽老怪物，也絲毫不用擔心。

孟衝收起傳訊符，大搖大擺的向著一座城走去，他倒要看看，萬寶盟要怎麽對付他，至於自己被人嫁禍之事，信與不信全憑實力而已。

白木城某處密室。

“孟衝之事已經部署完畢，萬寶盟正在追殺他，不管他怎麽辯解都沒用了，哪怕嚴山和知道了他不是殺人凶手，是被人陷害的，也不會饒了他的。

“真是個凶悍的人啊，直接摧毀了萬寶盟一處分部，如此一來，不論真相如何，嚴山和都必殺他！”

“還是家主手段英明！”

“許炎呢？是否發現蹤跡了？”

“家主，暫時尚未發現，不過正在探尋之中，一旦他現身長雲境，第一時間就會知道。”

“嗯，一旦發現許炎蹤跡，馬上稟報給八葉天煞大人，他要親自出手。”

“明白了！”

而此刻，孟衝已經進入了城池，大搖大擺走向此城萬寶盟分部。

(本章完)