第423章 墯巫天窟，八葉天煞來襲

“孟衝，你這是來挑釁我萬寶盟？”

“我是來澄清一件事情，你們盟主的徒弟，不是我殺的，我孟衝敢作敢當，是我殺的絕對不會否認，所以你們萬寶盟應該給我一個交代，平白無故襲殺我。

“當然，我孟衝大人有大量，既然襲殺者已經被我殺了，你們分部的寶庫，也被我搜刮一空，權當是給我的賠償了。

“若是你們盟主願意，此次誤會就此一筆勾銷，若是非要認定，是我孟衝殺了他徒弟，那就盡管放馬過來！”

靜！

萬寶盟分部裡，包括此處分部的萬寶盟大掌櫃，一眾護寶隊成員，來此購買與出售寶物的眾多武者，此刻都一臉震驚地看著這個光頭莽漢。

太狂了！

“怎麽，有問題嗎？”

孟衝冷笑一聲，道：“我孟衝已經給了你們萬寶盟台階下了，別不識趣，要知道錯在於你們，平白無故冤枉我殺你們盟主徒弟，我不過被迫自衛罷了。”

萬寶盟大掌櫃與護寶隊領隊，氣得渾身哆嗦，欺人太甚啊！

這是直接上門來踐踏萬寶盟臉面啊，此子太過張狂，若是不除，萬寶盟臉面何存？

“小子，廢話少說，束手就擒，去見我們盟主，若是我們盟主信了伱的話，自然一筆勾銷！”

大掌櫃冷然說道。

雖然，孟衝憑一己之力，踏滅了萬寶盟一處分部，而且將圍殺他的真王天尊，盡皆斬殺一空。

但，那一處分部，實力可不如此處分部，那畢竟只是一座小城罷了。

“諸位，擒拿此人，我們盟主重重有賞！”

大掌櫃高聲說道。

萬寶盟盟主嚴山和，頂尖不朽天尊，在長雲境赫赫威名，整個長雲境的不朽境強者，哪一個不給他幾分薄面？

幾大勢力的強者，都與其有著交情。

不論是為了重賞，還是為了交好嚴山和，眾多真王天尊強者，都不會錯過此良機！

轟隆！

孟衝目光一冷，知道與萬寶盟的矛盾，是無法調和了，對方都懸賞追緝自己了，既然如此，那就各憑實力手段了。

他目前的實力，固然不如萬寶盟盟主嚴山和，然而待他再次突破，便足以把對方錘爆了。

“諸位插手之前，可要想好了，能否接得住我孟衝的刀！”

孟衝持刀在手。

“豎子狂妄，憑你一人，能橫掃我等？你又不是不朽天尊！”

“殺了他！”

轟隆！

戰鬥爆發了，一眾真王天尊，瞬間聯手合擊，殺向了孟衝。

然而，面對如此洶湧的攻擊，孟衝卻是絲毫不懼，神濤無量浮現而出，更是運轉天錘百煉功，借此修煉肉身。

轟隆！

諸多攻擊，轟在他身上，卻是無法撼動他分毫。

“死！”

刀光一閃，宛若雷霆劃過，噗的一聲，一名真王天尊，瞬息隕落！

在出手的那一刻，孟衝就知道，自己要發財了！

這一處萬寶盟分部，較上一座城裡的分部更大，儲藏的寶物也必然更多，既然已經出手了，那就沒有必要客氣了。

轟隆！

一輪大日浮現，天神一般的身影驟然浮現而出，震駭了無數武者。

“在下天神孟衝，在此滅萬寶盟一分部！”

孟衝聲音宛若炸雷，傳蕩四方，大日與星辰浮現，風雷席卷天地，刀光映照了半空，在眾多武者震駭的目光之中，那一尊天神般的身影，斬殺一個又一個真王天尊。

而原本準備上前參與大戰的真王天尊，瞬息之間膽寒了，臉上露出了震駭之色。

此子，非不朽天尊不可敵！

尤其是那恐怖的肉身防禦，任由眾人轟擊，而無法傷到對方分毫。

而出手援助萬寶盟的武者，此刻都生出了退意了，隨著其中一人驚駭爆退，一個接著一個瘋狂後退。

轟隆！

孟衝沒有理會這些人，揮刀斬下，將萬寶盟的寶庫斬開，將裡面的寶物，諸多藏物袋，包括護寶隊領隊以及大掌櫃攜帶的藏物袋，全都收入囊中。

轟！

天地之間驟然浮現出一股氣息，仿佛一尊強大的存在，正在執掌這一方天地。

天地法則之力，不斷垂落下來。

一名不朽天尊正在趕來，即將到達。

所有人都露出了驚喜之色，不朽天尊終於出現了！

孟衝必死無疑！

“告辭！”

孟衝冷笑一聲，一步踏出，宛若大日橫空，瞬息已到天際。

“哪裡走！”

那名不朽天尊怒吼一聲，追殺而去。

兩道身影刹那消失在天際，而此刻城中眾多武者，看著原本萬寶盟所在，已是一片廢墟。

隱秘極深的寶庫，更是被搜刮一空。

“這是哪裡來的凶人啊！”

“萬寶盟接連被滅了兩處分部，恐怕要坐不住了。”

“天神孟衝，必在武道界歷史上，留下凶名啊，他死也值了。”

“我突然不自信了，不朽天尊，未必能追殺得了他！”

“我眼紅了，孟衝搜刮了這麽多寶物，若是可以……”

一眾武者，頓時呼吸粗重了起來。

孟衝此刻，就是一座行走的寶庫啊。

本來，萬寶盟的分部，都是有強者坐鎮，寶庫防禦極強，除非不朽天尊出手，否則無法攻破。

而且，也沒有人膽敢去洗劫萬寶盟寶庫。

結果，出了孟衝這麽一個狠人，直接攻破了兩處分部寶庫，搜刮了不知道多少武道資源。

只是，一想到孟衝的強大與凶猛，劫殺孟衝的難度，比攻破萬寶盟分部更難！

……

許炎閉關出來，前往長雲境的城池裡，準備打探一下，長雲境的天窟情形。

“萬寶盟這是在追殺師弟？”

結果，許炎發現了萬寶盟的懸賞。

當即取出傳訊符，給孟衝傳訊了解情況。

“大師兄，小事而已，萬寶盟想要追殺我，那就追殺好了，暫時不用大師兄出手。

“我雖不敵不朽天尊，但也無法威脅到我，已經把他擺脫了，長雲境我也不會逗留太久，找機會搜刮萬寶盟幾處分部，我就離開長雲境了。”

孟衝回訊說道。

大師兄必然是準備去天窟的，一旦涉足此事，天窟就無法去了，因此孟衝並不準備讓大師兄出手。

況且，萬寶盟還無法威脅到他。

長雲境他只是路過而已，積蓄底蘊所需的寶物，都差不多湊夠了。

“二師弟，你小心一些，若是有需要，傳訊給我。”

許炎點了點頭。

以二師弟的手段，遮掩身份，隱藏自身，避開追殺，並無多少難度。

“我神相境大成了，神相境圓滿也不遠了，一入神相境圓滿，尋常不朽境，已能殺之。”

許炎心裡暗暗的想著。

“早日突破破虛境，一入破虛，橫推不朽！”

許炎滿懷期待。

長雲境某地。

“大人，發現許炎蹤跡了。”

“好，很好，人在何處？”

“許炎在此地現身……”

“本座親自出手，許炎的死期到了，且看看他背後的人，實力如何，能否攪動神域風雲！”

一名臉上戴著凶煞面具，其上篆刻著八片葉子的男子，冷然的說道。

許炎從萬寶盟分部出來，回頭看了一眼，稍一遲疑，最終還是沒有出手端了這一處萬寶盟分部。

“算了，萬寶盟暫時也無法威脅到師弟，有威脅，我再出手也不遲。”

許炎在萬寶盟裡，購買了一本神域天材地寶名冊，以及關於各境天窟的介紹。

萬寶盟遍布三十境，其對於神域各境的訊息，以及各境天窟的不同之處，自然有相關的信息出售。

身為一個商盟，對於神域各種天材地寶，尤其是珍稀罕有天材地寶，自然更為了解，也會對外出售天材地寶名冊。

甚至有時，還會公開向外求購某些特殊而稀少的寶物。

許炎在獲知這些訊息之後，第一時間就來萬寶盟購買相關所需的信息。

他也打聽了一下，關於天煞地影的訊息，卻是沒有任何關於天煞地影的訊息。

也不知道，是這一處萬寶盟分部級別不夠，無法涉及天煞地影這個勢力，還是天煞地影當真隱藏如此之深，連萬寶盟都沒有相關訊息？

許炎傾向於前者，這一處萬寶盟分部，級別不夠無法接觸到天煞地影的情報信息。

“長雲境裡，最有名的天窟，當屬這個巫魔天窟，又稱之為墯巫天窟，乃是一名叫做墯巫的天外強者侵佔。

“墯巫身有百目之光，一旦被百目之光照射，可令人懶惰、渾身疲軟，意志消沉，毫無鬥志，一身實力都難以發揮出來。”

許炎注意力在一處天窟的介紹上。

“墯巫？難道與媚巫，來自同一個地方？若是我去此天窟，不知道能否把媚巫引來。”

許炎心裡嘀咕著。

“去墯巫天窟看看，這個墯巫究竟是否如傳聞中那般詭異強大。”

關於墯巫的記載，都是關於他的百目之光，可令人懶惰、疲軟毫無鬥志。

縱然是不朽天尊遇到了，也要謹慎應對，稍有不慎，便有隕落之危。

曾有不朽天尊，被百目之光照射，無法抵禦下來，變得懶惰、渾身疲軟，面對襲擊，竟然提不起精神來應對。

最終是另一名不朽天尊出手，將其救出天窟。

“墯巫天窟裡的，除了一尊不朽境的墯巫，還有其余更弱小的墯巫，卻是不知道，是不是都屬於分身？”

許炎出城而來，辨別了一下方向，便動身前往墯巫天窟。

“以我的慧劍境大成，不化劍意、山河萬象、小天道之眼，墯巫之力，應當無法對我造成影響。”

他一身武道之神妙，遠非太蒼武道可以比的，有更多的手段可以應對這些詭異之力。

剛出城不遠，許炎驟然頓住身形。

一道身影飄然而來，這一方天地，仿佛已經被人執掌了。

來人戴著凶煞面具，面具上印刻著八片葉子。

“八葉天煞？”

許炎眉頭一挑。

天煞地影勢力，七葉天煞乃是不朽天尊武者，八葉天煞在不朽天尊裡，已經屬於更強的一個層次了。

而地影，任務是潛伏、暗殺等等，擅長潛伏隱匿暗殺之道。

陰雲面具的地影，實力屬於不朽天尊。

這一位八葉天煞，實力確實已經超越了尋常不朽天尊，雖然還弱於大嶽皇這樣的強者，但在不朽天尊中，距離頂尖也不會太遠。

以許炎對於不朽天尊的了解，大嶽皇處於不朽境後期，列入頂尖不朽天尊行列，隋弘武屬於不朽境初期。

而這一位八葉天煞，則是不朽境中期。

“你們天煞地影，可真夠陰魂不散的。”

許炎冷笑一聲，絲毫不懼。

“許炎，你是本座見過的，最天驕的一人，今日本座就要扼殺了你這個天驕！”

八葉天煞冷然說道。

“憑你這個藏頭露尾的鼠輩？”

許炎不屑一笑。

“你來得也正好，就拿你試一試我的武道吧。”

許炎輕蔑一笑。

“你是第一個，藐視不朽天尊的天驕，而藐視不朽者，都必死無疑！”

八葉天煞抬起手掌。

轟隆！

天地之力匯聚，這一片天地，仿佛盡在他一掌之中。

“死！”

手掌一按，天地之力轟然砸落，仿佛裹挾著這一片天地鎮壓而來。

嗡！

許炎揮手之間，陰陽不滅劍生生不息，山河神相浮現而出，天地法則之力垂落，這一瞬間，直接削弱了對方執掌一方天地之力。

“這是什麽武道？”

八葉天煞眉頭一凝，看向許炎的山河神相，有些驚詫不已。

並非不朽境，卻是有相似的，掌控天地法則之能，雖然相對於不朽天尊而言，這種操控天地法則，並非執掌一方天地，卻是削弱了不朽天尊的執掌之力。

仿佛兩位不朽天尊，彼此爭鬥，執掌一方天地而戰。

“難怪可以在不朽境下橫掃無敵，憑此武道，真王天尊誰人能敵？”

八葉天煞心中凜然，卻又暗暗激動不已。

“如此玄妙武道，可見許炎背後，必然有一至強者，殺了他，激怒那名至強者，神域必然大亂。”

八葉天煞雙眼精光閃爍，此刻才明白，天十七大人，為何非要殺了許炎與孟衝了。

這是最快捷，最高效，也是可以在最短時間內，攪動神域風雲的方法！

“你武道雖神妙，但終究未入不朽境，今日你必死！”

八葉天煞冷然一笑，手中一柄森冷神劍在手。

“死！”

刷！

天地一道寒芒綻放，劍光凝聚天地之力，瞬息斬了下來。

許炎眉頭一挑，輕蔑一笑道：“井底之蛙，也敢在我劍神許炎面前用劍？”

嗡！

八葉天煞的一劍，剛剛斬入陰陽劍輪中，倒斬而回，劍光變得更為凌厲，且似乎仿佛蘊含靈智一般。

“怎麽可能！”

八葉天煞心中一驚。

論劍道，他在長雲境內，堪稱第一。

(本章完)