第424章 讓你見識一下，我許炎為何是劍神

“我倒要看看，你有何資格稱劍神！”

八葉天煞目光一冷，手中劍刹那之間，綻放凜冽寒芒，天地法則之力傾注而入，劍光層層疊疊，不過刹那之間，就將這一片天地，化作了劍光領域。

“便讓你見識一下，何謂不朽境的劍道。”

天地法則之力，匯聚而來，劍光不斷浮現，將這一方天地，徹底籠罩在內，每一道劍光，都與天地法則交織在一起，形成了巨大的劍網。

這一刻，許炎已經徹底被籠罩在了劍網之中。

“本座曾憑此接天劍網劍法，硬生生斬殺一名不朽天尊，你區區小兒，縱然身法再神妙，縱然遁逃之術再精妙，在本座的劍網之下，必死無疑！”

這一刻，八葉天煞眼神冷傲。

“你一名非不朽境武者，能夠死在本座這劍法之下，足以自傲了！”

在八葉天煞眼裡，許炎必死無疑了。

不論他身法如何精妙，不論他遁逃之術如何迅速，但如今已經落入自己的接天劍網劍法之內，再精妙的身法，再快的遁逃之術，都無法從自己的劍網之中遁逃而去。

但他依然不敢大意。

劍光依然在呈現，密密麻麻，放眼望去，盡是寒光凜冽，天地仿佛已化作劍之刑獄，瞬息之間，就能將人斬成無數片。

許炎看著層層疊疊的劍光，眼中不驚反喜，身處劍光籠罩之中，仿佛這些劍光，並非針對他的，而是他所施展出來的一般。

“井底之蛙，連劍道的門檻都未踏入，不過憑著境界與蠻力施展而已，看似浩大無窮，看似劍法凌厲，在我眼中不過是個笑話。

“也罷，今日便讓你這可憐的井底之蛙，見一見何謂劍道，讓你見識一下，我許炎，為何是劍神！”

話音落下，劍意浮現，山河化入了天地之中。

“你的劍，便是我的劍，你辛苦施展而出的凌厲劍光，如今歸我所用，正好以此諸多劍光，布下一座劍陣，讓伱這井底之蛙，見識一番。”

許炎一步踏出，一念之間，所有劍光，瞬息之間，竟然脫離了八葉天煞的掌控，原本針對許炎的凌厲殺伐劍光，驟然之間反過來，籠罩了八葉天煞。

原本劍光籠罩的天地，八葉天煞也在其中，只是瞬息之間，劍光宛若具有靈智一般叛變了，掉轉了方向，殺伐之意，指向了八葉天煞。

而且，每一道劍光，都仿佛蘊含了一股恐怖的劍意。

這一刻，八葉天煞眼神大變，一臉駭然之色。

甚至於，這一刻，他發現自己手中的神劍，在顫抖著，在掙扎著，甚至一個不慎，劍尖倒彎過來，劃傷了他的手背！

錚！

一驚之下，八葉天煞慌忙將劍扔了出去！

如此駭然的一幕，令他頭皮發麻！

自己的劍，竟然背叛了自己？

為何會如此？

那一道道劍光，都是自己劍法施展而來，刹那之間變成了敵人的力量？

如此詭異的事情，聞所未聞啊！

八葉天煞此刻，眼神駭然，甚至幾乎冒出冷汗來，太詭異，太駭人了！

嗡！

劍光刺眼，原本是他施展出來的劍法，此刻竟然完全失控了，反過來襲殺他這個施展劍法之人。

如此不可思議之事，竟然發生在他這個不朽天尊面前！

這一刻，八葉天煞心底深處，潛藏著一絲驚懼！

“天下劍道我為尊，縱然你是不朽天尊，也沒有資格在我面前用劍，你不配！”

許炎冷然一笑。

慧劍境大成，縱然對方是不朽天尊，但只要是修煉了劍法，就無法抵禦他的劍道之境。

刷！

以對方劍法之威，布置下了一座劍陣。

山河劍道浮現而出，瞬息之間，劍光層層疊疊，每一道劍光，都仿佛被賦予了靈智，每一道劍光，都仿佛施展了不一樣的劍法，而這些劍法相互聯合，形成了殺伐劍陣。

轟隆！

八葉天煞心中凜然，抬手之間，強大的不朽天尊之力施展，一掌又一掌拍出，抵擋著襲殺而來的劍光。

原本勝券在握的他，這一刻竟然陷入了被動之中。

“既然劍法會被控制，那便不使用劍法，我堂堂不朽天尊，難道還會被許炎小兒所傷？”

八葉天煞深吸一口氣，讓一顆顫抖的心冷靜下來。

他終究是不朽天尊，而且實力在不朽天尊並非弱者，縱然劍道無法施展，他還有其他武道可以運用。

轟隆！

執掌一方天地之力的威勢，這一刻在他逐漸沉靜下來之後，不斷展露了出來。

劍光終究是他的劍法力量，是無法持久的，此刻劍光已經顯得有些暗淡了。

“許炎，不得不承認，你的妖孽，你的可怕，但終究太弱小了，若你是不朽天尊，我定然不是你對手，會被你所殺。

“但，現在的你，縱然具有掌控我的劍法之力的詭異之能，卻也改變不了什麽，我並非純粹的劍道武者！”

八葉天尊冷笑著說道。

“是嗎？”

許炎淡然一笑。

山河劍道施展而開，神通劍中山河也浮現，此刻的八葉天煞，已經處於他的劍中山河內。

抬手一點，不化劍意激蕩而出，原本已經暗淡的劍光，驟然之間，再次綻放出了刺眼寒芒。

天地法則之力，也在垂落，化作山河萬象。

八葉天煞雙拳揮舞之中，一身氣勢如虹，揮手之間，天地之力傾瀉而出，崩潰一道又一道劍光，甚至在劍中山河中撕開一道破口。

偶爾，還能抓住機會，一擊殺向許炎，卻都被陰陽劍輪給輕松化解，這一擊的力量，反而返回到了劍光之中，加持劍光之威。

“此人實力，當真強大，以我如今的實力，想要殺他，根本不可能！”

許炎心裡感歎一聲，不得不承認，八葉天煞的實力很強。

當然，對方也沒有足夠的實力，可以破開他的陰陽不滅劍的防禦。

“如此實力，正好磨礪劍道！”

許炎揮手之間，開始借此磨礪劍道，將劍道感悟，盡數施展而開。

八葉天煞越戰越是心驚，他驚駭的發現，憑自己實力，竟然無法破開許炎的防禦，那詭異的劍輪，生生不息不論他以多強的力量轟擊，都無法擊潰。

而無法擊潰那詭異劍輪，則無法傷到許炎絲毫。

“此子的武道，為何如此強大？”

這一刻，八葉天煞甚至都有些眼紅了，若是自己修煉的是如此強大的武道，恐怕已經在不朽境無敵了。

“這是什麽劍道，為何如此神妙莫測。”

他自忖也是劍道強者，然而此刻一見許炎的劍道，才驚駭發現，自己仿佛是一個劍道白癡，根本沒有觸及劍道的門檻。

仿佛他只會拿著一把劍，胡亂揮舞劈砍，既無劍之鋒銳，也無劍之多變。

就如一三歲小兒，拿著一把草木劍，在真正的劍道大宗師面前，西比劃一般。

“為何許炎的劍道，有一種深不可測之意，為何每一劍，都仿佛有著不同的殺伐之意？”

八葉天煞心中震駭。

此刻，他不得不面對一個現實，縱然他親自出手，也無法傷到許炎！

“差不多了！”

許炎深吸一口氣。

嗡！

所有劍光都在刹那之間消失，所有劍意都在刹那之間消失。

就連山河萬象，也消弭無蹤。

但，並非消失了，而是融入了此方天地，變得與此方天地一模一樣。

“嗯？”

八葉天煞眉頭一挑。

縱然之間，轟隆聲中，天地之間，浮現出了恐怖大戰的景象，雖然這些景象，非常模糊，卻依舊令人震驚不已。

八葉天煞瞳孔一縮，幾乎下意識地身形一顫，露出驚駭之色，被這突然出現的大戰景象驚到了。

許炎眉頭微微一皺，“實力終究差了一些，未能完全化為己用，而且擬化出來的大戰不夠真實！”

此刻，山河萬象之中浮現的大戰，正是許炎在跨越荒野時所見，被他煉入了山河之中。

“斬！”

大戰中的景象，正在大戰中的強者，仿佛同時抬手，匯聚所有力量，抬起了一柄劍，向著八葉天煞斬了下來。

而這一劍，更有蒼生之影浮現。

天地變了，仿佛進入了一處戰場，而在戰場中，只有八葉天煞一人，此刻他面臨著恐怖的攻擊！

“啊！”

這一刻，八葉天煞心中再次驚駭，一顆心在顫抖，怒吼一聲，手掌抬起，轟然拍出。

他雖不是純粹的劍道武者，然而畢竟也是修煉劍道，此刻面對這一劍，他隻覺得自己的劍道之心，竟然在顫抖，竟然有一種拜伏之感。

這是不可思議之事。

“若我是一名隻修煉劍道的武者，面對這一劍，該如何抵禦？”

八葉天煞不敢想象，若是一名修煉劍道的不朽天尊，面對這一劍，還能否施展出劍道來抵禦？

“劍神許炎！”

此刻，他腦海中浮現了這四個字！

劍道之神，當之無愧！

他不得不承認，許炎有資格，稱之為劍神！

許炎在施展這一劍時，隻覺得神元在瘋狂消耗，慧劍境的神妙之意，也在消耗當中，劍意不斷洶湧而出。

某一刻，他深吸一口氣。

這一劍，是傷不到八葉天煞的。

不過，除了這一劍之外，他真正要在山河萬象中呈現而出的，是那一道偉岸如聖的身影！

就在八葉天煞出手之際，在蒼生執劍斬來的後方，那裡仿佛變成了混蒙之狀，而一道模糊的身影驟然出現。

這是一道何等偉岸的身影，縱然是顯得模糊，卻依然有一種如武道聖者般的不可直視。

轟隆！

這一刹那，八葉天煞隻覺得腦子轟鳴，渾身顫抖，武者的鬥志，都仿佛消失了，心生出了跪拜之心。

仿佛，那是武道的聖人，見者皆膜拜！

“不可能，這是什麽！”

“我是不朽天尊啊，如何能被影響，如何能被動搖意志？”

八葉天煞心底怒吼著，不斷運轉凝煉神魂之法，想要從這朝聖般的狀態中清醒過來！

嗡！

終於，他意識回歸清醒，從那種朝聖般的狀態回過神來，眼前卻是一道凜冽寒芒，徹骨寒意在他心頭浮現。

甚至，是死亡的危機！

危急時刻，低吼一聲，身形扭動之間，斜斜的倒飛而出，同時傾盡全力，一掌拍向寒芒！

噗！

手掌劇痛！

一劍刺穿了手掌，而劍鋒不止，緊接著肩膀也是劇痛。

噗！

鮮血噴湧而出，但也避開了這致命一擊。

八葉天煞身形倒飛，眼神駭然，看到了許炎手中持劍，一臉遺憾之色，一顆心在顫抖，甚至有一種劫後余生之感。

差一點！

就差一點兒，就被許炎逆伐斬殺了！

轉身瘋狂遁逃而去，瞬息消失在天際，一名不朽天尊，竟然落荒而逃！

許炎感歎一聲，八葉天煞的實力，太強了一些，竟然沒能殺了他！

山河萬象呈現，在那一道偉岸如聖般的身影浮現，影響了八葉天煞的心神，許炎等的就是這一瞬間，果斷出手了！

然而，那一道身影，終究太模糊了，影響時間有限，對方很快就回過神來，在危急時刻，避開了致命的一劍。

不過，這一劍也傷到了對方！

“實力還是差了一點，若是將這一道身影，完全擬化出來，不朽天尊見了，恐怕也要下意識拜伏。

“這人究竟是誰，對太蒼武者的影響，也未免太大了一些。”

許炎心中好奇。

“縱然你是不朽天尊，且看你能不能解決我的不化劍意，只要你解決不了，遲早可以知道，你的真實身份！”

許炎冷笑一聲。

八葉天煞雖然逃了，但一絲不化劍意，也刺入了對方體內。

“天煞地影，陰魂不散是吧，遲早滅了你們。”

許炎心底冷哼一聲。

“消耗有些大，找個地方恢復一下，沉澱一番此次戰鬥的收獲。”

許炎稍一沉吟，便決定找個地方沉澱一番。

前往墯巫天窟，不急於一時。

八葉天煞回到了自己的地盤，此刻他裝作沒事人一樣，其實心頭沉重。

劍傷問題不大，但那一絲未知的劍道之力，才是他心頭沉重的原因，不論他用什麽辦法，動用什麽秘術，始終無法將這一絲劍道之力祛除，無法湮滅掉。

只能以不朽天尊之力，將這一絲劍道之力包裹封住，而他也不知道，是否能夠一直封住這一絲劍道之力。

“這是什麽劍道之力？許炎此子，太可怕了，不朽天尊誰人能殺他？把許炎當成一個目標，是否是一件錯誤的事情？”

此刻，他覺得天十七，把許炎當成目標，可能是錯誤的！

(本章完)