第425章 百戰堂，墯巫邪目

“大人，你找我？”

八葉天煞點了點頭。

“恭喜大人，斬殺許炎，為恢復天地榮光立一大功！”

來人狂喜的恭賀道。

八葉天煞面具下的嘴角抽了一抽，隻覺得手掌又痛了起來，肩膀也更痛了，甚至於似乎是因為許炎二字的出現，體內的那一絲劍道之力，變得有些暴躁。

“許炎沒死！”

“啊？”

來人一臉震驚，八葉天煞大人親自出手，都沒能殺了許炎？

轉念一想，恍然道：“大人，你把許炎生擒活抓了？準備嫁禍給哪個勢力？”

對了！

八葉天煞大人，沒有殺許炎，是為了把他的死，嫁禍給其它勢力？

“本座沒有抓許炎。”

“啊？”

來人震驚了。

“大人，許炎實力已經如此強大了？竟然連你親自出手，都對付不了？”

八葉天煞目光冷然的盯著對方，哼了一聲，“說的什麽屁話？本座若是出手，許炎小兒，手到擒來！”

“那為何？”

對方一臉不解。

“本座深思熟慮之後，覺得擒殺許炎，太過簡單，不利於攪動神域風雲，所以思來想去，突然有了比本座出手，襲殺許炎更好的方法。”

來人一聽，頓時松了一口氣，原來如此，嚇了一跳，還以為八葉天煞大人都對付不了許炎呢。

“大人，你有何妙計？”

心裡暗暗嘀咕著，這位天煞大人，素來負責殺戮，不擅長謀劃部署，怎麽這會兒開竅了？

也不知道，他的謀劃，究竟靠不靠譜。

八葉天煞目光深邃，仿佛謀算極深，一切盡在掌握之中。

“殺嚴平，嫁禍給孟衝，此刻萬寶盟與孟衝，仇深似海，與萬寶盟的矛盾已不可化解，不論孟衝去到哪一境，都必然會被萬寶盟追殺。

“只要在適當的時機，殺了孟衝，那麽萬寶盟就脫不了乾系，就要面對孟衝背後強者的報復。

“本座思來想去，若是許炎也如此，比本座出手殺了他更有價值！”

來人恍然，可是遲疑著道：“大人，萬寶盟針對孟衝，若是在針對許炎，是否有些……”

“愚蠢！”

八葉天煞瞪了對方一眼，一副恨鐵不成鋼地道：“你怎麽如此愚蠢，這神域難道只有萬寶盟一個大勢力嗎？

“難道只有萬寶盟才遍布三十境之地嗎？”

來人嘴角抽了一抽，心裡暗罵，竟然被只知道打打殺殺家夥鄙視了！

“大人的意思是？”

八葉天煞一副智珠在握的眼神，“百戰堂！讓許炎與百戰堂結仇，百戰堂天驕洪霆在長雲境，且進入墯巫天窟征戰，找個適當的時機，殺了他，嫁禍給許炎！”

“大人英明！”

來人恍然大悟，怎麽把百戰堂給忘了呢。

只是，他又苦惱道：“大人，洪霆乃是百戰堂天驕，實力強大，並非嚴平能比，想要殺他，除非不朽天尊出手，否則真王天尊無法做到，而多人圍攻，恐怕就容易暴露，無法嫁禍給許炎了。

“但若是不朽天尊出手，也很容易被查出來乃是死於不朽天尊之手，也同樣無法嫁禍給許炎啊。”

八葉天煞一聽，不由得一怔，怎麽忘了這茬？

“洪霆去墯巫天窟，這就是機會，若是他被墯巫百目之光照射，一身實力大降，無法施展出來，不就是機會了嗎？”

“大人英明，我這就去部署！”

來人恍然，當即興奮的離去，開始部署。

八葉天煞吐出一口氣，自己被許炎打得狼狽而逃之事，是絕對不能泄露出去的，有損自己的威嚴！

“接下來，該閉關想辦法，祛除這一絲劍道之力了。”

心中如此想著。

……

墯巫天窟裡，一名手持雙斧的青年，渾身繚繞著雷霆靈光，戰意昂然，仿佛歷經沙場的戰將。

噗！

雷光縈繞的利斧，瞬間將一名赤發如針，眼若銅鈴，臉頰覆蓋著赤色鱗片的人一斧劈開！

墯巫！

此處天窟的入侵者，被他所殺的，乃是一名墯巫，但並非那尊強大無比的墯巫，而是弱小的墯巫。

根據有限的信息，弱小的墯巫，都是那尊強大無比墯巫的後裔。

嗡！

驟然之間，一名墯巫身上，綻放著光芒，在額頭、胸腹之間，都浮現出了一隻隻眼睛，每一隻眼睛都綻放出了詭異的光芒。

墯巫百目之光！

一旦被其照射，將會變得懶惰、渾身疲軟、失去鬥志。

“哼！且看你這墯巫百目之光，能否動搖我的戰意！”

手持雙斧的青年，冷哼一聲，身上雷霆般的靈光，這一刻變得更耀眼了起來。

雙斧橫在身前，戰意昂然，低吼聲中，仿佛有千軍廝殺之聲。

百戰之意！

這是百戰堂的武道，凝煉而出百戰之意，越戰越強，在逆境中奮發而起，越是遇到強敵，戰意越激烈，舍生忘死！

青年便是百戰堂天驕之一洪霆，具有雷霆靈體，更是凝煉出了百戰之意。

此次，他來到長雲境，也是為了進一步磨礪自身百戰之意，為突破不朽境打下基礎。

百戰堂，一個特殊的勢力，遍布神域三十境以上。

以好戰著稱，經常出沒在各境天窟之中，戰鬥勇猛，舍生忘死，越是凶險之地，越容易見到百戰堂的人。

他們信奉，在戰鬥中凝煉百戰之意，一旦凝煉百戰之意，便是百折不撓，逆境而伐，戰力暴增。

百戰堂武者的實力，同境之中，普遍比其他武者強三成。

天驕之間，論戰鬥而言，百戰堂更凶悍，也更勇猛，其余大勢力的天驕，都不會輕易與百戰堂的天驕切磋較量。

在其余大勢力天驕眼裡，百戰堂的天驕，都是一群瘋子！

好戰的瘋子，一出手就像瘋子一樣，大有不死不休的架勢。

百戰堂的人，一旦與人發生衝突，發生矛盾，甚至是結怨，都是直接乾脆，以戰一場來解決恩怨。

生死不論的一戰，百戰堂輸了，自認不如人，恩怨一筆勾銷。

敵人輸了，自然是如願報仇雪恨，解決了矛盾。

這種直接乾脆的解決恩怨之法，看似與百戰堂結怨容易解決，實則不然，畢竟百戰堂的武者，同境之中強三成。

而出手解決恩怨的人，都必然是百戰堂中的佼佼者，與對方同境較量，至今沒有人能夠在這樣的決鬥中活下來。

若是不服，違反決鬥規矩，百戰堂也不會客氣，直接強勢踏滅。

這種直來直去，卻又果決乾脆的作風，戰鬥起來如同瘋子，也使得神域內的大勢力，都不會輕易與百戰堂發生矛盾。

而百戰堂信奉戰鬥，都是好戰之人，常年在天窟征戰，只要不主動招惹，他們也從不招惹別人。

也正是因為如此，百戰堂的人出現，各大勢力反而歡迎他們進入天窟，可以減輕鎮守天窟的壓力。

甚至，某地天窟大舉入侵，情勢危急之時，還會第一時間找百戰堂求援，而百戰堂的人，從不拒絕，反而戰意昂然，殺向天窟。

無數次情勢危急的天窟之亂，都是因為百戰堂的來援而鎮壓了下去。

洪霆，身為百戰堂的天驕之一，征戰了不少天窟，也算得上赫赫威名，他來到長雲境墯巫天窟，自然早就傳開了。

各大勢力都知道，洪霆來此歷練了。

嗡！

墯巫百目之光照射而來，洪霆戰意昂然，甚至發出咆哮之聲，雙斧綻放雷光，抵禦著百目之光的照射。

“墯巫，果然有些詭異！”

洪霆心中凜然，他面對的墯巫，論境界與他相若，而百目之光，竟然有一種，令他心生懶惰之念。

要知道，以他的實力，在同境之中屬於頂尖的，尤其是百戰堂的百戰之意，乃是極其強大的一種意志戰法。

縱然如此，依然能夠感覺到百目之光的可怕。

“這是一種侵蝕意志，侵蝕神魂心念的詭異之力！”

洪霆心中了然。

不過，他怡然不懼，戰意愈發強烈了起來，那一絲絲心生懶惰的念頭早已祛除。

“死來！”

踏步上前，大斧一揮，雷光閃耀刹那，噗的一聲，將那名墯巫斬殺！

“區區墯巫之力，豈能動搖我的意志！”

洪霆目光凜冽，抬頭看向前方的十數個墯巫，大踏步殺了過去。

嗡！

那十幾名墯巫，手持黑色三股叉，怒罵聲中，胸腹之間百目睜開，強大的百目之光照射而來。

十幾名墯巫一起施展百目之光。

“吼！”

洪霆咆哮一聲，雙眼這一刻都浮現了紅色，戰意昂然，整個人仿佛進入了一種戰鬥狂狀態。

“死！”

雙斧劈出，狂暴的斧威斬向十幾名墯巫。

錚！

十幾名墯巫，舉起叉子抵擋，雙方瞬間大戰了起來，百目之光依舊在照射著洪霆，欲要侵蝕他的意志。

然而，洪霆越戰越猛，越戰越癲狂，絲毫沒有心生懶惰，失去鬥志的跡象，反而有一種進入狂躁狀態。

“不愧是百戰堂天驕，太強大了，竟然抵擋住了百目邪光！”

“洪霆的百戰之意，太凝煉，太純粹了，不愧是百戰堂的不朽境苗子之一！”

天窟之中，其余武者都感歎不已。

因為墯巫的百目邪光，他們這些武者，沒有一人，敢獨自應對墯巫，最少也是兩人聯手。

而洪霆，一人獨戰十幾名墯巫不落下風。

“會不會驚動墯巫之祖的分身？”

一名武者擔憂的說道。

“應該不至於。”

洪霆與墯巫的大戰在持續，怒吼不斷，戰意昂然，越戰越是癲狂，那瘋狂的樣子，使得與他對戰的墯巫都心生了退縮之意。

這是個瘋子啊，太瘋狂了，而且還能抵禦百目照射。

噗！

驟然之間，一名墯巫心生退縮，剛要後退，卻是在露怯之時，被洪霆抓住機會，一斧頭斬殺了！

如此一來，其余墯巫不由得害怕了，紛紛一邊抵擋一邊往後退去。

洪霆追殺了一會兒，便停了下來。

“不過如此！”

他渾身熱氣騰騰，皮膚都泛著紅色，整個人鬥志昂然，蔑視的目光，看著退走的墯巫。

“在抵禦墯巫百目過程中，戰意又得到了凝煉，不過神魂之力也消耗不少。”

洪霆吐出一口氣，準備離開天窟休整一番。

便在此時，一道墯巫身影出現。

此名墯巫，與其他墯巫不同，他赤發而臉頰上沒有鱗片，與正常人無異。

洪霆心中一凜。

其余武者也是一驚，紛紛道：“洪兄，快退！”

墯巫之祖的分身！

或者說，他才是真正的墯巫。

“墯巫百目，見者皆惰，無有例外。”

墯巫目光淡漠的注視著洪霆。

“墯巫之祖分身？你這一具分身，實力並非達到不朽境，與我也屬同境而已，我有何懼？”

洪霆再次戰意昂然了起來。

雖然對方是墯巫之祖分身，不過這一具分身，不過真王天尊境而已，與他屬於同境，他又有何懼？

“墯巫便是我，我便是墯巫，什麽墯巫之祖，不過是你們無知罷了，其余者皆是我之巫傀，連我血脈後裔都不算。”

洪霆心中一凜，他所殺所敗的，竟然是巫傀？

區區巫傀，竟然有如此實力？

“好，那便讓我洪霆，領教一下，墯巫的百目邪光！”

洪霆怡然不懼，低吼一聲，此刻的他，比剛才戰鬥時，更具有戰意昂然，更顯得瘋狂。

“殺！殺！殺！”

洪霆咆哮著，殺向墯巫。

便在此時，墯巫身上，百目浮現，驟然張開，百目仿佛有百種不同的目光，仿佛有百種不同的眼神，每一隻眼睛都顯得邪異非常。

沒有刺眼的目光，唯有邪異。

“殺！”

洪霆驟然頓住身形，瘋狂怒吼著，然而他驚駭的發現，自己的戰意，在百目注視之下，竟然在瓦解。

更可怕的是，懶惰的念頭，越來越強烈，鬥志在瓦解，仿佛癱軟在地上，慵懶著不動，才是一件愜意的事情。

“不好！”

洪霆心中駭然，他知道自己抵擋不住百目邪光。

在沒有徹底懶惰下去之前，洪霆身形倒飛而出，瘋狂後退而去。

墯巫百目消失，目光淡漠，並沒有出手追殺，而是嘴角微微翹起，道：“墮落在我百目下的天驕不在少數，且看伱能否重新振作起來。”

轉身邁步，身影消失在了天窟深處。

而洪霆，此刻一臉駭然，他隻覺得渾身開始疲軟，整個人仿佛快要打不起精神來，癱軟在地上，什麽都不乾，就算被人襲殺，也懶得抬手反擊的念頭，越來越強烈！

“這百目邪光，太詭異，太強大了！”

洪霆慌忙從天窟離開，必須盡快想辦法，解決墯巫之力。

此刻，他腦海中浮現出了幾道身影，傳聞他們曾經都是赫赫威名的天驕，不知何故變得懶惰，既不修煉，甚至被人毆打也懶得還手。

整個人都懶惰得不成樣子，修為都在倒退，直到有一天懶惰而死！

洪霆恍然明白，他們都是被墯巫百目邪光照射，才變成這個樣子的。

一想到自己，可能也會變成如此這樣，心中不由得生出恐懼的念頭。

(本章完)