第426章 我許炎殺敵，從不留屍體

“不愧是百戰堂天驕，竟然在墯巫之祖的百目邪光下安然退走！”

“洪霆的百戰之意，恐怕極其強大，才能抵禦住百目邪光。”

“恐怕與洪霆的體質有關，據聞他是雷霆靈體。”

天窟中的其余武者，看著洪霆安然退走，不由得驚歎不已。

而在這些武者中，其中一人目光閃爍，心中暗暗驚喜，機會竟然就這麽出現了？

“八葉天煞大人，難道料事如神？”

洪霆雖然在墯巫百目邪光下退走，但必然受到了影響，一身實力大降，正是襲殺的好時機。

默不作聲的，從墯巫天窟出來，通知已安排好的襲殺者，尋機動手。

……

轟隆！

長雲境，某座城中，萬寶盟分部，瞬間崩塌。

如天神般的身影，刀卷風雷斬下，瞬息劈開了寶庫，揮手之間，將寶庫裡的儲藏席卷一空。

眾多武者，盡皆目瞪口呆。

太猛了，太彪悍了，這是哪裡來的猛人啊，直接劫掠萬寶盟分部啊。

“孟衝，你找死！”

天際傳來一聲憤怒的咆哮。

眾武者這才恍然，原來這是萬寶盟追殺的猛人，號稱天神的孟衝！

難怪如此彪悍。

“孟某手頭上，還缺一些寶物，找你萬寶盟湊一湊，不過分吧？”

孟衝冷笑一聲，身形騰空，瞬息遠去。

“哪裡走！”

萬寶盟那名不朽天尊，看著這一處分部，已經變成了廢墟，他眼睛都紅了。

身為不朽天尊，負責追殺孟衝，非但沒能把人斬殺，反而被對方找到機會，踏滅了一處分部，這是何等的奇恥大辱啊？

堂堂不朽天尊的威嚴何在？

“你能追上來再說吧。”

孟衝不屑一笑。

身形驟然加快，不過刹那之間，就消失在了那名不朽天尊的視野之中。

易形換貌，戴上假發，從壯碩的猛漢，變成了偏瘦的高挑少年。

孟衝早已熟練無比了。

氣息也旋即改變，大搖大擺的進入一座城池，開始踩點萬寶盟分部。

既然都結仇了，也就沒有必要客氣了，乾一筆大的，然後離開長雲境，繼續遊歷神域。

積攢足夠寶物，用以積蓄底蘊，再突破時蛻變。

“咦。”

突然，孟衝聽到了一群武者的議論。

“百戰堂的洪霆死了，據說死在了一名叫做許炎的人手中。”

“我也聽說了，洪霆在墯巫天窟，被百目邪光照射，實力大降，才被許炎趁機所殺。”

“此人好大的膽子，竟然敢襲殺百戰堂天驕，要知道洪霆可是百戰堂的不朽境苗子之一，身受重視。”

“非但如此，據聞洪霆的父親，就是百戰堂的頂尖不朽天尊之一。”

聽到這些議論，孟衝眉頭一挑。

“大師兄要殺人，豈會乘人之危？何況，大師兄從不主動招惹人，如此看來，又是天煞地影在背後嫁禍？”

孟衝臉色陰沉了起來，這天煞地影當真陰魂不散，而且潛藏隱秘，布局極深，想要連根拔起都不容易做到。

“百戰堂已經下戰帖了，讓許炎前往墯巫天窟一戰，生死不論，了結仇怨。”

“這還真是百戰堂的作風啊。”

“呵，據說這一次，是百戰堂的一名不朽天尊強者出手，許炎死定了。”

“嗯，百戰堂不是一直都是同境決鬥的嘛，這一次例外？”

“你就不懂了，洪霆身份特殊，屬於不朽境苗子，而且據聞只要許炎，能夠抵擋下百戰堂不朽天尊十招，便算了結恩怨。

“那是百戰堂的不朽天尊，你應該明白了吧，許炎別說十招，縱然是一招都抵擋不了，必死無疑的！”

“若是許炎不應戰呢？”

“呵，不應戰，那會更慘，百戰堂可就要不講規矩了，你應該知道，曾有人膽怯不應戰，最後如何有所耳聞吧。”

聽到一眾武者的議論，孟衝凝眉，這百戰堂似乎極其強大，比萬寶盟還要強大？

而且，洪霆是百戰堂不朽境苗子，其父親更是百戰堂頂尖不朽天尊，百戰堂豈會善罷甘休？

“聯系一下大師兄，百戰堂之事，當如何。”

孟衝取出傳訊符，給大師兄傳訊過去。

“百戰堂，洪霆？”

許炎剛從閉關中出來，準備前往墯巫天窟，看到孟衝的傳訊，不由得一愣。

“二師弟不用擔心，小事一樁罷了，想要冒充我殺人，豈是這麽容易冒充的，既然百戰堂要約戰，那就戰一場好了。

“只要我一出手，對方自然會知道，人不是我殺的，若是明知人不是我殺的，依然不罷休，那也別怪我不留情了。”

許炎對此不以為意。

百戰堂是強，但又能如何？

結束與孟衝的傳訊之後，許炎繼續前往墯巫天窟，百戰堂的武者，約戰之地，也是在墯巫天窟外。

“天煞地影，倒是陰魂不散，既然如此，那就鬥一鬥吧。”

許炎目光一冷。

反擊天煞地影的前提，是找到天煞地影的人，以天意定神將其掌控，再憑此不斷擴大在天煞地影內部的人員。

就如九山境大蓋山，最終將天煞地影分部滅殺。

“且看你天煞地影，能有什麽手段。”

許炎琢磨了一下，若是此行順利，百戰堂也該會針對天煞地影行動，若是百戰堂非要認定是他殺的人，那就只能用一些手段了。

“希望墯巫天窟不會讓我失望，媚巫一定要記得來找我啊！”

許炎一臉期待之色。

墯巫天窟外，眾武者看向百戰堂的人，心中吃驚不已。

洪霆竟然被人殺了！

出手之人，乃是一名叫做許炎的天驕。

對方乘人之危，斬殺了洪霆，難道自恃背景強大，不懼百戰堂報復？

墯巫天窟外，幾名男子傲然而立，身上戰意熊熊。

其中一人，手中握著一柄狼牙棒，戰意衝霄，將這一方天地，都仿佛變成了戰意昂然的戰場。

百戰堂的不朽天尊，而且並非不朽境初期。

坐鎮墯巫天窟的不朽天尊，此刻都不露面了，生怕被誤會了洪霆之死與他們有關。

“再等一天，許炎不來，便是無解決恩怨之心，那就別怪我百戰堂仗勢欺人了！”

羅戰冷然的說道。

一身氣勢勃發，手中的狼牙棒，每一根尖刺，都綻放出了一股鋒銳之意。

“許炎是何人，哪一方天驕？”

“未曾聽聞，恐怕並非長雲境天驕，說不定已經離開長雲境了。”

“我倒是略有耳聞，許炎號稱劍神，劍道天下獨尊！”

“可笑！劍道強者無數，他竟然敢號稱劍神？劍道天下獨尊？真夠狂妄的，老夫這一生，修煉劍道無數載，都不敢自稱同境劍道獨尊！”

圍觀的武者議論紛紛，而關於許炎的一些訊息，也開始傳了出來。

比如，號稱劍神，劍道天下獨尊之類的。

毫無疑問，這些訊息的背後，是天煞地影在推波助瀾。

“許炎劍道極強，據聞洪霆便是被他一劍封喉，慘死當場！”

“趁人之危罷了，若非洪霆在墯巫天窟，被墯巫百目邪光照射，實力大降，豈會被他所殺。”

“說的好，洪霆可是百戰堂天驕，凝煉了百戰之意，同境之中，縱然不敵，也絕對不會被人一劍封喉所殺，若是要逃，絕對能夠逃得一命的。”

時間在眾武者議論紛紛中流逝。

“最後一個時辰！”

羅戰臉色陰沉無比，在他身旁的幾名百戰堂武者，此刻也是殺意洶湧。

刷！

一名少年抱劍而落，豐神俊朗，目光淡然。

“你們找我？”

許炎目光落在羅戰身上，不由得怎舌，這位百戰堂的不朽天尊，實力比八葉天煞要強一些。

而且，對方身上有一股昂然的戰意，仿佛剛從戰場中大戰而歸的戰將。

“伱就是許炎？”

羅戰目光冷冽的看了過來。

“劍神許炎，便是我了。”

許炎點頭。

“很好，洪霆是你所殺吧？”

羅戰持著狼牙棒，戰意昂然的說道。

“不是！”

許炎搖頭道。

“敢做不敢當？小子，你真以為我百戰堂好欺是吧？”

羅戰大怒道。

“洪霆可有屍首留下？”

許炎開口問道。

“怎麽，你想從屍體傷痕上來辯解，你與無關嗎？”

羅戰冷笑。

“自然不是，我只是要告訴你，以及在座的各位，我許炎要麽不出手，既然出手了，那就是敵人，對待敵人，秉持一個原則，讓敵人灰飛煙滅，絕對不會留下屍體來汙染環境。”

許炎神色肅穆的說道。

眾人：……

羅戰都有些懵了，這就是你的辯解理由？

“可笑！”

羅戰大怒，“憑你三言兩語，就想撇清關系？”

許炎淡然地道：“那你出手吧，你是不朽天尊，自然會知道，人是不是我殺的！”

“好！”

羅戰也不廢話，轟隆一聲，狼牙棒瞬間抬起，轟然砸下。

這一擊，天地之力匯聚而來，宛若一頭凶惡猙獰的巨狼，獠牙森冷，猛地向許炎轟擊而來。

嗡！

一道黑色的劍光斬出。

許炎抬手就是一劍，神通絕天一劍！

絕滅天地一切般的劍意，瞬息浮現在天地之間，觀戰的武者，盡皆駭然，身形往後退去。

噗！

這一劍，斬在猙獰狼頭上，直接將狼頭斬成兩半，就連羅戰執掌天地之力，都受到了動搖。

這一刻，所有人都震駭的看著場中的少年。

羅戰這一擊，固然沒有盡全力，只是普通不朽天尊的一擊，但許炎並非不朽天尊啊，竟然一劍將這一擊斬滅了？

任何一位真王天尊，面對羅戰這一擊，都毫無抵擋之力，更遑論將這一擊破滅了。

許炎一劍出手，便看向羅戰，淡然地道：“如何？你們的天驕，能擋下我這一劍嗎？屍體上的劍傷，與我之劍有何相似之處？”

羅戰目光一凝，心頭震駭不已，許炎這一劍，洪霆巔峰之時，也無法抵擋下來，若是要殺洪霆，根本不需要趁人之危。

何況，洪霆身上的傷，那一道劍痕，與許炎的劍道差別太大了。

他是不朽天尊，並非弱者，自然明白二者之間的差別。

深吸一口氣，沉聲道：“人，確實不是你殺的！”

眾武者盡皆嘩然，全都震駭不已，竟然有人嫁禍許炎，意圖挑起百戰堂與許炎之間的衝突？

許炎點了點頭，看樣子百戰堂如傳聞那般，雖然好戰，但也直來直往不虛偽，於是開口道：“嫁禍給我，挑起與你百戰堂衝突，只有一個勢力。”

“什麽勢力？”

羅戰怒不可遏，百戰堂險些被人當槍使，他心中殺意凜然。

“天煞地影！”

許炎一字一字的說道。

目光盯著羅戰，想要看看這位百戰堂的強者，是否聽聞過天煞地影這個勢力。

羅戰神色一怔，旋即大怒道：“好，好，好，天煞地影這些藏頭露尾的東西是吧，膽敢把手伸到我百戰堂來了，這是覺得我百戰堂找不到他們？”

許炎不由得意外了，“你竟然知道天煞地影？那就好辦了，這群藏頭露尾的家夥，陰魂不散盯著我，這一次陷害我，必然不會是最後一次。

“我正想找這群家夥，既然都有仇，那便合作一二吧。”

羅戰稍一沉吟，想到了許炎的那一劍，便點頭道：“好，此地不是說話的地方。”

距離墯巫天窟不遠，某處臨時搭建的屋舍裡，許炎頗為意外的看到了洪霆，這位傳聞中被一劍封喉斬殺的百戰堂天驕。

“洪霆用了秘術，裝死逃過一劫，但也遭受重創，至今昏睡不起。”

羅戰沉聲說道。

許炎也有些明白了，羅戰帶他來此，其實也想最後確認一下，自己究竟是不是凶手。

此刻，許炎內心感歎，師父的教導果然是大道理啊。

殺敵，就要挫骨揚灰滅魂，不給敵人一丁點兒逃脫的機會！

天煞地影恐怕也未曾料到，洪霆竟然會這等秘術，因而逃過了一劫，當然這也與天煞地影要嫁禍給他，必須留下屍體有關。

“他昏睡不醒的原因，主要是某股詭異之力侵蝕的緣故，變得嗜睡懶惰，一睡不願起……”

許炎驚異不已，道：“這難道就是墯巫之力？”

羅戰心中暗驚，對方竟然一眼就看透了原因，而且劍道之強，超乎了他的認知，此人師承必然極其強大。

“沒錯！”

羅戰點頭。

許炎稍一沉吟，取出一枚丹藥來，道：“我倒是可以將他喚醒，只是他的傷，我就無能為力了。”

此刻一見洪霆體內的墯巫之力，許炎心中暗暗凜然，這股詭異之力，不能小覷了，一旦被侵蝕入體，極其麻煩。

這是直接侵蝕意志，使人墮落慵懶的詭異之力。

(本章完)