第427章 創立青華宗

“當真能喚醒？”

羅戰一聽，頓時欣喜不已。

那一道劍傷，固然對洪霆造成了重創，然而最棘手的，卻是他昏睡不醒，侵蝕他的墯巫之力。

只要一天無法祛除墯巫之力，洪霆便永遠無法恢復，近乎是廢了。

“喚醒他問題不大，想要治好就難了。”

許炎將丹藥扔給羅戰，道：“這是丹藥，化入他體內，很快就會蘇醒過來。”

羅戰看著手中的丹藥，不由得驚奇不已，以他的敏銳靈覺，自然知道此丹藥的不俗。

揮手將丹藥化入洪霆體內，許炎既然在這裡，此藥定然不會有毒，否則就是自尋死路了。

丹藥化入洪霆體內之後不久，隨著幾聲痛哼，洪霆慢慢睜開了雙眼。

哪怕是痛哼，都給人一種懶惰之感。

“羅叔！”

洪霆看到了羅戰，聲音有氣無力，仿佛給人一種，連一句稱呼都懶得叫似的。

“你感覺怎麽樣？”

羅戰大喜不已。

“不太清楚，我只是不想動，什麽都不想……”

洪霆懶懶的樣子。

羅戰臉色變了又變，心頭有些沉重，洪霆這是廢掉了啊。

正如某些被墯巫之力侵蝕的天驕一般，自此沉淪，慢慢在懶惰中死亡。

“是這位小兄弟救醒了你。”

羅戰看向一旁的許炎，沉聲說道。

“多謝兄台！”

洪霆似乎想要抬起手，卻又懶懶的不願抬起，嚅動著嘴唇感謝道。

許炎點了點頭，他心中有些吃驚，這墯巫之力，比預想中的還要可怕一些。

百戰堂的天驕，必然凝煉了百戰之意，意志堅韌而強大，竟然都被侵蝕成這樣，尋常武者，更是難以抵禦了。

羅戰見此明白了，許炎並非凶手，確實是被人嫁禍的。

取出一枚令牌，遞給許炎道：“許小兄弟，此是百戰令，只要有百戰堂的地方，都可以持此令找百戰堂相助，不論是急需的寶物、庇護朋友、獲知情報訊息等等皆可。”

“如此，多謝了！”

許炎將令牌收下。

百戰堂勢力遍及極廣，單純以實力而言，還要強於萬寶盟，自己行走神域，難免有需要之處。

稍一沉吟，開口道：“洪霆兄的傷，可以找我師妹治療，應該是可以治愈的。”

洪霆的傷比較特殊，素靈秀應該會很感興趣，而且既然羅戰主動交好，那便給他指一條路。

“小兄弟的師妹在何處？”

哪怕覺得希望不大，但羅戰也想盡力試一試，無非跑一趟而已。

“我師妹素靈秀，在青華境大嶽國，你可以帶洪霆兄去求治，就說是我指點的。”

頓了一下，補充道：“那枚丹藥，就是我師妹煉製的。”

羅戰一聽，頓時精神一振，看到了治愈洪霆的希望。

“多謝許兄弟！”

“小事一樁，倒是天煞地影之事……”

“此卑劣鼠輩，膽敢行此無恥之事，斷不會就此罷休……”

羅戰憤怒不已地說道。

接下來，二人商議了一番，如何針對天煞地影的行動。

……

白木城，某處暗室裡。

“糊塗！出的什麽昏招，這個時候招惹百戰堂？時機未到啊！”

“家主，那是八葉天煞的吩咐。”

“直接殺了許炎乾淨利落，如此大費周章，且被識破了，現在百戰堂定然會報復，簡直愚蠢至極！

“按照天十七大人的計劃，百戰堂放在後面，為大亂添加最後一把大火，現如今百戰堂有了警覺，必然會出問題！”

憤怒的罵了一通，又沉聲問道：“八葉在何處？”

“八葉天煞大人閉關了，說是感受到了突破的契機，短時間內不會出關了……”

“傳訊給天十七大人，讓他再派強者來殺許炎！”

“是！”

“混帳，現在我們天煞地影，提前暴露出來了！”

那名家主大罵不已。

因為洪霆的風波，天煞地影這個名字，在長雲境廣傳而開，諸多武者都在議論，這是什麽勢力，竟然膽敢挑釁百戰堂。

而百戰堂，也開始了針對天煞地影的報復。

……

九山境的動亂並沒有因為許炎和孟衝的離去而平息，反而有愈演愈烈的趨勢。

甚至千疊山與橫峰山，暗中商議針對萬家的行動。

而萬家，也不得不開始與其他勢力嘗試聯盟，避免被聯手針對，首先就找上了靈尊門。

隨著九山境的混亂持續，天窟也偶爾出現震蕩，又一名血子從天窟裡走了出來。

與境門所在的那名血子聯手，竟然妄圖跨越境門，進入青華境內。

在跨越境門之時，遭遇青華境的不朽天尊阻擊而未能得逞。

青華境，由於天窟的平靜，不朽天尊們能夠騰出更多的時間來布置大陣。

方昊忙得不可開交，為青華境大陣在準備著，而為了避免九山境的動亂影響到青華境，更為了阻絕天煞地影的訊息傳播，將青華境的情報傳遞出去。

第一時間，在境門布置了大陣，將境門封鎖了起來，而這一座大陣，縱然是不朽天尊，也難以憑實力破開。

大陣加上一名不朽天尊，以及諸多真王天尊坐鎮，可以確保境門安全。

除了境門之外，還可以跨越荒野而行，雖然存在一定的危險，以及需要耗費更長的時間。

但既然要布置大陣，要將青華境從神域動亂之中摘除出去，就必須封鎖進入荒野之路。

因此，在大嶽國三大勢力下達命令之下，諸多凝法境武者、煉真境的真王，紛紛開始按照一定的距離，在荒野邊上建造邊防小城。

以武者的強大實力，建造城池自然簡單而迅速，尤其是整個青華境大動員的情況下。

邊城與邊城之間以陣法相連，任何人跨越陣法，都會觸發警報，因而會引來巡邏之人探查。

雖然暫時無法徹底堵死跨越荒野之路，但至少可以獲知，是否有人跨越荒野而行。

在此情形下，凡是跨越荒野者，必然是天煞地影的武者。

方昊又在三大勢力地盤上，挑選合適之地，布置下一座大陣，牽引靈氣與天地靈機匯聚，在此大陣覆蓋之地修煉，一日比得上外界十日有余。

而想要獲得進入大陣覆蓋之地修煉，需要獲得功勳，以功勳點兌換。

大陣覆蓋之地，被稱之為靈城。

入靈城，需獲得功勳，為了獲得功勳，自然有無數武者參與青華境的大建設中來。

尤其是底層的武者，這是他們賺取修煉資源的最佳途徑。

而到了此刻，青華境三大勢力，也該商議統合為一，將整個青華境擰成一股繩了。

大嶽皇、天武門主、萬雷宗主三人，身為青華境三大至強者，代表著三大勢力，只要三人談妥了，其余的任何反對聲音都不足為慮。

況且，也沒有什麽反對聲音存在，只要利益分配好，一切都不成問題。

只要不是傻子，都知道青華境將迎來巨大的蛻變，抓住這一個機緣，必然一飛衝天。

隨著第一位服用丹藥，突破漫長歲月瓶頸，踏入不朽境的武者出現，青華境地位尊崇，聲名赫赫的強者都明白，青華境大一統不可避免了。

以後的青華境，將沒有三大勢力，而是整個青華境，都屬於一個勢力！

而青華境大一統，少不了關鍵人物方昊與素靈秀，而素靈秀正在布置天窟為天地神爐，也無心理會這些事情，也就意味著，關鍵人物只剩下一個，那就是方昊。

經過反覆商議與斟酌之後，終於確定了下來。

青華宗中現世了！

三大勢力，分別劃分為青華宗下轄大嶽州、天武州與萬雷州。

方昊與素靈秀為青華宗創始人，大嶽皇、天武門主、萬雷宗主，為青華宗三大創始長老。

青華宗創立，下轄煉器、陣法、丹藥各武道分支，方昊為青華宗宗主。

素靈秀，則是青華宗長青閣閣主，地位超然，在長老之上，與方昊齊平。

當然，某種程度上，素靈秀身為師姐，地位其實是在方昊之上的。

青華宗創立，接下來便是建造一座青華宗靈城。

青華靈城以大嶽國京城為根基，開始了擴建與布置，同時將大嶽天窟，也囊括在靈城之中。

天武門與萬雷宗宗門所在，同樣在建造靈城，規模自然稍遜於青華宗宗門靈城，但在青華境同樣屬於武道聖地。

隨著青華宗創立，馬上就開始廣招天驕，包括陣法、煉器、煉丹類的天驕。

而神通武道，也隨著青華宗的創立，而傳給一眾不朽天尊，至於能否修煉出來，則看他們各自的天賦了。

這個時候，封岩就得意起來了。

畢竟，他修煉出了神通，因而哪怕強如大嶽皇三人，都只能厚著臉皮求教。

至於向李玄這位高人請教，他們還沒有這個膽子，打擾了高人寧靜，可不是一件好事。

青華境武道界，正在經歷翻天覆地的變化，諸多天驕都摩拳擦掌，為了加入青華宗。

而其余世家、小宗門，自然都成了青華宗的下屬勢力，都給派發了任務。

青華境某處，大陣布置了下來，神藥種植之術，素靈秀也傳了下來。

一群長青閣的弟子，在月兒的指點下，開始開墾靈田，種植靈藥、神藥。

方昊為了青華宗，可謂是一刻不得閑，就連月長明、彩靈兒都被他拉去幫忙了。

就連實力尚弱的孟書書、石二，都被他拉去了。

青華宗要設下劍道，論劍道自然是大師兄了，方昊又找許炎傳來了劍道入門與基礎功法。

比如，修煉劍勢、進而感悟劍意、再則劍心通明。

整個劍道的完善體系，這一刻真正的在青華宗開始傳承開來。

方昊又找孟衝傳來了，關於更完善的肉身修煉之法，以及刀之道。

“三師姐……”

“找月兒去。”

看著三師姐，正在天窟裡搗鼓著天地神爐，方昊無奈離去，三師姐真的太懶了！

身為青華宗創始人之一，長青閣閣主，結果什麽事都不乾，全都交給了月兒、周英等人。

隨著青華宗的創立，方昊雄心勃勃，誓要把青華宗打造成世間最強宗門。

他接著找來了，從靈域而來的一眾天驕，彼此都是熟人了，用起來更順手一些，而且天賦也不差，可以著重培養一下。

“有人跨越荒野？”

“回宗主，確實有人跨越荒野，觸發陣法預警，對方已經自隕了。”

“最近不是剛突破了兩位不朽境嗎，把他們派去巡視荒野邊境，任何跨越荒野者，全都抓回來，凡是自隕的，必是天煞地影的人。”

“是，宗主！”

方昊眼神一冷，這天煞地影當真潛藏極深，而且與天煞地影可是有大仇的。

“師姐，再煉製幾枚丹藥，不朽天尊還是少了一點兒，人手有些不太夠啊！”

方昊又找到素靈秀愁眉苦臉的說道。

“四師弟啊，這丹藥不是這麽好煉製的，等我把天地神爐布置完畢，就可以嘗試煉製了。”

素靈秀沉吟了一下說道。

“師姐，需要多長時間？要不要增派人手幫忙？”

“三天后吧，就可以開始嘗試煉製了。”

素靈秀想了一想說道。

大嶽天窟非常大，將整個天窟化作天地神爐，暫時還無法做到，但也可以利用一部分了。

“好！”

方昊大喜不已。

三天后，素靈秀興奮的開始準備煉丹了。

這一次，她不是以神通施展天地神爐，而是以天窟為丹爐，施展天地神爐煉丹術，以此來煉製丹藥。

而且，天窟極其特殊，乃是天地之窟窿，天窟邊界有天地法則環繞，可以更容易牽引天地法則之力凝煉成丹。

素靈秀更看重的，是想要憑此，牽引天地之外的氣息，甚至是冥獄的一些法則之力，用以煉製丹藥。

“開始了！”

素靈秀立在天窟一側，抬手一道天地靈焰飛出，落入布置好的天地神爐中。

大嶽皇等人也都興奮不已的注視著，一旦成功了，將不缺丹藥了。

輔助突破不朽境的丹藥，也將能夠煉製更多出來。

整個青華境，大大小小天窟不少，若是全都化作天地神爐，丹藥根本吃不完啊。

天窟的特殊之處，在於天窟之內，本身會誕生神藥、靈藥，各種修煉資源。

千年之內，根本不用擔心煉丹材料短缺，而過個百年，各種神藥、靈藥都種植出來了，可以源源不斷供應，維持平衡。

青華宗的實力提升上去了，也可以趁著神域動亂，進行擴張的嘛。

何況，可以直接以天地法則之力凝煉為丹，不論如何都不會缺了丹藥。

(本章完)