第428章 突破天地境，太蒼天地之主？

與徒弟的忙碌不同，李玄依然悠然自在，沒有人來打擾他，徒弟也不會來請他出手幫忙。

李玄對此很欣慰，徒弟們都懂事了，知道孝順師父，不能讓師父勞累了。

“青華宗啊，也不錯吧，終歸有了個宗門傳承在。”

不論如何，方昊創立了宗門，隨著這個宗門強大，他也能獲得一些好處。

慢慢地也該在青華宗裡，傳授大荒武道了，如此一來，青華宗裡將會出現大荒武道與太蒼武道兩個體系。

而隨著時間推移，太蒼武道終究會進入歷史，青華宗裡將只有修煉大荒武道者。

身為大荒武祖，大荒武道修煉的人越多，實力越強，他獲得的好處就越多。

“內域又變強了……哦，應該叫大荒才是，要不了多久，大荒就沒有太蒼武道修煉者了。”

李玄從大荒神相的反饋，可以清晰的感受到，大荒整體實力的提升。

“靈域現在，就夾在了大荒與青華宗之間，也該變成大荒之地才是。”

李玄沉吟了一下。

不過，這些事情，用不著他操心，方昊這位青華宗主，自然會知道怎麽做。

而且，並非短時間內可以做到的，只能靠時間去消磨。

靈域的武道上限，畢竟較高，而且修煉大荒武道者，也只能是初涉武道之人才行。

終究，從頭開始，一步一腳印扎實修煉大荒武道，與半途轉修的，還是有些區別的。

半途轉修，終究根基不扎實。

畢竟，天驕終歸是少數，轉修武道依然根基扎實，在茫茫無數的武者中，不過寥寥而已。

“這丫頭，也終於勤奮起來了。”

李玄看了一眼，大嶽天窟所在，素靈秀正在煉丹，不由得欣慰不已。

“青華境天窟眾多，都化作天地神爐，每一個天地神爐，都有一名丹道強者坐鎮……

“嘖嘖，青華宗不強才怪了。”

當然，距離丹道強者出現，還太遠了，這需要時間培養，需要時間積累。

不過，有了丹藥的輔助，青華宗弟子的修煉，必然一日千裡，遠超其他宗門的。

隨著時間推移，青華宗會越來越強，底蘊越來越深厚。

哪怕陣法、煉器、煉丹之術泄露出去了，依然遠遠無法與青華宗相比的。

“太蒼書，只剩下最後一點就可以銘記了，這神域啊，動亂越來越大了。”

李玄抬頭看向四方天際，不由得感歎不已。

“天地歸一……”

喃喃自語一句，忍不住抬頭看向天穹，若有所思起來。

“且看天煞地影如何推動天地歸一。”

注意力繼續放在太蒼書上，“天地境之上，已經編出來了，也不知道許炎什麽時候，可以參悟明白天地境武道之法。”

一入天地境，又洞悉太蒼天地本源與道則，在太蒼天地內，哪怕敵人比他強，也奈何不了他。

除非，對方強大到可以短時間內摧毀太蒼天地。

這等恐怖的強者，是否存在李玄都有些懷疑，即便是太蒼書主人，是否可以做到，都是未知之數。

畢竟，記錄天地道則，描繪天地道則與天地本源，與摧毀整個天地，是完全不同的概念。

縱然可以做到，也並非靠的是強大的實力，而是依靠對天地的了解，以巧瓦解整個天地。

“快了，徹底銘記下太蒼書總綱後，就去吳國皇宮走一走，看看那一位，究竟是什麽存在，與太蒼書主人，有什麽淵源。”

李玄一臉期待之色。

“這丫頭，第一次以天窟煉丹，沒有出什麽問題，這下子青華宗，不會缺丹藥了，這一爐煉製的丹藥，不下幾萬枚吧。”

李玄抬頭看了一眼，素靈秀煉丹已經成功了。

“你徒弟素靈秀，以天窟為爐煉製丹藥，你獲得丹爐天地鼎。”

大道金書翻開，金光湧現，一尊古樸的、仿佛古老而蠻荒氣息的鼎爐，浮現在了靈台之上。

天地鼎！

“好寶貝啊！”

李玄心中大喜不已。

這天地鼎，縱然是天地，也可煉製成丹。

“有了奇門兵匣、極道魂兵，現在又多了天地鼎，手中的至寶，也變多了，就是缺少一柄劍和一柄刀。”

李玄稍一沉吟，劍與刀恐怕不容易獲得反饋，不過也無所謂了，以他編的劍道與刀道，壓根兒就不需要專門的劍與刀了。

只要境界提升上去，直接化天地為劍，也未嘗不可嘛。

“以道則為劍，也是可以的嘛。”

李玄心裡嘀咕著。

“只剩最後兩條道則了，這是整個道則總綱的核心，這兩條道則銘記下來了，整個天地道則，也就完善了。

“天地的本源，也能夠洞悉了。”

李玄看向太蒼書上，最後的兩條道則，也是變化最大，最難以銘記的兩條道則。

甚至，以他目前的境界，盯著時間長了，都有一種恍惚之感，可見這兩條道則所蘊含的至理與玄妙之高深。

“終於銘記下一條道則了，只剩下最後一條道則了。”

李玄全身心都沉浸入最後兩條道則的銘記之中，甚至都不知道，時間過去了多久。

最後的兩條道則，也終於銘記了一條，只剩下最後一條道則，只要將最後一條道則銘記，就能徹底洞悉太蒼天地道則運轉，洞悉天地的本源。

“只差最後一步了。”

李玄興奮不已。

現如今，他對於天地道則的運轉，對於天地本源的洞悉，已經有了一些模糊的概念。

只需要將最後一條道則銘記，瞬間就可以將所有道則，都融會貫通，徹底的連接起來。

“你徒弟許炎，明悟聖劍境修煉之法，你突破聖劍境。”

大道金書反饋突然而來。

許炎明悟聖劍境的修煉之法了。

李玄頓時激動不已，劍道境界又一次提升了。

“聖劍境啊。”

體悟著聖劍境的玄妙，李玄心中感歎，實力又變強了。

任何劍道武者，都無法對自己出劍！

“聖劍境之上，又該什麽境界呢？”

李玄不由得沉吟了起來。

“劍道、劍道，聖劍之上，就是觸及大道之劍，乃是修煉出真正的劍之大道？”

李玄琢磨了一下，便有了大致的想法。

“聖劍境都明悟出來了，距離天地境也不遠了吧。”

李玄滿懷期待。

剛要繼續投入明悟道則，大道金書的反饋又來了。

不過這一次，並非來自許炎的反饋，而是來自孟衝的。

“你徒弟孟衝，一人橫掃真王天尊圍攻，你武道經驗提升。”

李玄眉頭一挑，孟衝遭遇真王天尊圍攻？

惹了什麽勢力？

難道是天煞地影，出動大批真王天尊來圍殺孟衝。

“這天煞地影，有取死之道了，就當成徒弟墊腳石吧。”

李玄搖了搖頭，天煞地影也威脅不到徒弟，就當成是徒弟的武道歷練了。

在磨礪中成長，有個敵對勢力用來練手，也是很不錯的嘛。

在接下來的時間裡，李玄又獲得了一些反饋，方昊布置大陣反饋，素靈秀煉丹的反饋，孟衝斬殺敵人的反饋。

“你徒弟許炎，突破神相境大成，你實力得到提升。”

許炎突破神相境大成了，距離破虛境不遠了。

距離許炎突破不久，大道金書的反饋又來了。

“伱徒弟許炎，明悟天地境武道之法，你突破天地境！”

李玄頓時驚喜不已。

天地境！

轟隆！

這一刻，實力飆升，整個人都處於蛻變之中。

突破天地境，是一個巨大的飛躍。

“這就是天地境啊！”

突破之後，李玄整個人都激動不已。

體內發生了巨大的變化，丹田、經脈都仿佛變成了天地山河，神通所化法則，運轉在體內天地之中。

靈台也蛻變了，仿佛天穹浩瀚，無邊無際。

“以身為天地……”

李玄體悟著突破的玄妙，感悟著天地境的強大與神奇。

“我的武道之路，有了明確的方向了。”

李玄心裡喃喃著。

隨著突破天地境，武道前路，仿佛一下子就打開了。

往後的境界，該如何編，也更加清晰了起來。

“以我如今天地境實力，雖未超脫天地，卻也不遠了，在此天地之中，我應該是無敵了吧？”

李玄評估著自己的實力。

天地境，乃是一個巨大的飛躍，而且他即將掌控太蒼天地道則，在此天地之內，誰能威脅到他？

“但，不超脫天地，終究無法無敵，也無法超越太蒼書主人。”

李玄心裡很清楚，唯有超脫天地，才是真正的通往無敵之路。

而且，唯有超脫天地，才有可能超越太蒼書主人。

況且，太蒼書主人，是否是最強者，也是一個未知數。

“武道無止境，不能飄了，前路上說不定，還有更強者！”

李玄心裡默默的告誡自己。

不能因為突破了天地境，就因此膨脹了，必須繼續穩住。

抬頭看向天穹，以他如今天地境的實力，天道之眼下，能夠洞悉的東西更多了。

“有點意思啊。”

目光望向某處天穹，“這難道就是天煞地影的謀劃？這就是天地歸一？”

看到天穹某處的景象，李玄若有所思了起來。

“一些家夥默默注視著天煞地影行動，卻是不進行阻止，也想看看能否天地歸一？

“或者，天地歸一之後，趁機奪取好處？”

李玄笑了一笑，且看風雲起吧，如今的他，真正的有了底氣，在太蒼天地內，且看風雲。

看向大嶽天窟，目光穿透了天窟，看到了天地之外。

那是一片混蒙之地，而混蒙之地上，浮現出了一片淡淡的血紅色湖泊，宛若血液匯聚而成的湖泊。

湖泊邊緣，看到了一些山川輪廓。

從湖泊一角，蔓延而來一道血光，與天窟相連，那是冥獄武者進入天窟的通道。

“有些意思！”

這一刻，李玄看到了更多的東西，也有了一些猜測。

“這太蒼天地，曾經發生了什麽變故？也差不多，該去吳國皇宮走一走了。”

李玄突然對太蒼天地，曾經發生的一些事情來了興趣。

“不過，在此之前，還是要將太蒼書徹底洞悉。”

低頭看向太蒼書，隨著境界突破，這最後一條道則總綱，看起來也變得簡單多了。

時間匆匆，某一刻太蒼天地的輪廓，太蒼天地運轉的規律，太蒼天地的本源道則，都一一浮現而出。

整個太蒼天地，仿佛已盡在心中。

太蒼書總綱徹底銘記了下來，且已經參悟了明白，隨著最後一條道則總綱明悟，太蒼天地的道則、本源都已了然於胸。

李玄眼中露出明悟之色，某一刻，他體內出現了一些變化，這是他明悟太蒼天地之後，自然而然的，對自身武道法則進行的提升。

這是他第一次，並非通過大道金書的反饋，而主動提升了自身的武道。

天地變得更完善了。

這一刻，靈台之中的大道金書，氤氳著光芒。

靈台上，李玄一隻手捧著大道金書，另一隻手從大道金書裡，抽出來了一支筆。

這是一支玄妙莫測，仿佛蘊含了天地至理，蘊含了無窮大道的筆。

一隻手握筆，一隻手捧著大道金書，李玄臉上露出了笑容。

“以此書，以此筆，描繪我的武道！”

李玄喃喃自語了一句。

境界的提升，對於大道金書的運用，也隨之而提升了。

“太蒼天地，破洞不小啊。”

李玄感歎一聲。

天窟，乃是天地之窟窿，而這並非全部。

此刻，隨著洞悉太蒼天地，李玄才知道，這個天地存在一些問題，而這些問題，似乎都是人為造成的。

或者說，經歷大戰之後殘余下來了。

只是太蒼天地太強，具有自我恢復之力，正在緩慢恢復之中，而且更是人為的彌補了太蒼天地的一些問題。

“太蒼天地，曾經有主嗎？”

李玄心中震撼的想著。

他不得不這麽猜測，洞徹太蒼天地道則之後，讓他有一種，太蒼天地曾經有主的。

至於現如今，自然是無主的。

李玄看向手中的太蒼書，心中有些猜測。

“這是曾經的太蒼天地之主留下來的？誰獲得這本太蒼書，洞悉太蒼天地道則，洞悉太蒼天地本源，誰將成為太蒼天地之主？”

洞悉了太蒼天地道則，洞悉了天地本源，隨著修為提升，必然可以具備執掌太蒼天地的能力。

“以我如今的實力，倒也可以動用太蒼天地的道則，某種意義上而言，也可以成為太蒼天地之主。

“成為了太蒼天地之主，意味著肩負一些責任，意味著需要面對一些問題。

“但最大的問題是，我修煉的不是太蒼武道啊，所以……”

李玄樂呵一笑。

(本章完)