第429章 小石屋裡的人

李玄看著手中的太蒼書，不由得有了一些猜測，這本描繪記述了太蒼天地法則，太蒼天地道則，洞悉太蒼天地本源，洞悉太蒼天地運轉的書籍，什麽人才能夠寫出來？

尋常超脫天地的強者，恐怕都無法寫出來，畢竟超脫了天地，卻未必就能夠對太蒼天地如此了如指掌。

唯有一種可能！

那就是太蒼天地的執掌者，才對太蒼天地如此了如指掌。

太蒼天地之主！

“這是太蒼天地之主出了意外，留下這一本太蒼書，留給後來者，誰獲得太蒼書，誰就能夠成為太蒼天地之主！”

只是，李玄有些不明白的是，既然有這一本書存在，誰獲得了便可以成為太蒼天地之主，為何沒有強者搜尋與爭奪呢？

或者說，曾經爭奪過，因為一些特殊的意外，太蒼書流落到了邊荒而無人可知，隨著歲月流逝，才漸漸被人淡忘了？

李玄抬頭看了看太蒼天地，依稀可見大戰殘留的傷痕，這些傷痕，是爭奪太蒼書導致的？

亦或者，太蒼天地之主，禦敵而殘留下來的？

“許炎所見的那一道偉岸身影，不會就是太蒼天地之主吧？”

李玄心裡詫異的想著。

“所以，太蒼天地之主，是死了還是怎麽了？”

太蒼書出現在邊荒吳國，是意外，或是存在一些什麽淵源？

吳國皇宮小石屋裡的存在，與太蒼書有什麽關聯？

難道，對方是太蒼天地之主？

“不可能啊，身為太蒼天地之主，怎麽可能被人封鎖在太蒼天地之內？

“難道，是在鎮壓大敵？”

李玄深吸一口氣，內心有些激動，仿佛發現了什麽不得了的秘密似的。

“咦，這武天南有些意思啊，當真是氣運之子？”

李玄正準備前往吳國一趟，突然詫異了起來。

如今他實力提升，又洞悉了太蒼天地，透過與武天南的武道淵源，當即就發現了一些不對勁了。

武天南的體內，有太蒼天地氣運，這使得武天南，哪怕遭遇強敵，都能化險為夷，且獲得機緣。

“這天地氣運，怎麽回事？”

李玄詫異不已。

“要不要過去看一看？”

李玄不由得沉吟了起來，若是以天道之眼，看一看武天南，自然一切都能夠洞悉。

“算了，對於武天南而言，終歸不是壞事。”

李玄看了一眼，關乎著天地氣運的道則，若有所思。

“有點意思了，看樣子武天南這小子，當初救的人，不太簡單啊，確實是一個氣運渾厚之人。

“能遇到我，得我指點，也算是屬於我門中之人，確實是具有大氣運了。”

回想著武天南的經歷，李玄不由得笑了一笑。

到了神域之後，隨著武天南實力突破，開始觸及天地氣運，將他具有的氣運，徹底激發了出來了。

因而，修煉速度一日千裡，而且神通也修煉了出來。

難怪太蒼武者裡，武天南第一個修煉出神通呢。

“距離不朽境，都不遠了。”

李玄神色古怪，若是所料不差，武天南這家夥，突破不朽境後，恐怕會在氣運牽引之下，在神域突破不朽境之上，也未嘗不可。

“武天南的武道引路人，是在那裡嗎？”

抬頭看向天穹，以他對太蒼天地的洞悉，從武天南的氣運來看，似乎與這一處所在有些因果。

“有空再指點一下武天南吧，也該回吳國看看了，石屋裡那個家夥是什麽，我也好奇啊。”

李玄心中暗暗激動。

即將要揭開一個謎底了，滿足心裡的好奇。

“讓許炎沉澱沉澱一番再傳他天地境之上的武道之法。”

一道身影，從李玄體內走出，坐在了椅子上，悠然自在。

這是他的極魂之體。

雖然青華境，不可能出現意外，不過為了以防萬一，李玄還是留下極魂之體，萬一真出現一些特殊情況，也能夠及時鎮壓下去。

太蒼書一收，李玄瞬息消失在了原地。

極魂之體一如往常，悠然自在的坐在椅子上，任誰也看不出來，這是另一個武道的李玄。

大荒，隨著靈氣提升，修煉速度越來越快，靈藥的品階也在提升，經過這些年的發展，整體實力早已遠超當初的內域了。

而且，如今的大荒幾乎人人修煉武道。

曾經的內域武道典籍，倒也沒有銷毀，而是成為了歷史的一角，儲藏在大荒武道院，以及曾經的一些武道勢力中。

劍尊崖，隨著謝天橫與謝凌峰離去，如今的劍尊崖執掌者，乃是胡海與胡山父子二人都已修煉出了劍勢，在大荒也堪稱劍道第一人了。

滄瀾島，大荒聖地，被大陣籠罩，每一年都會有大荒武道學院推薦的天驕，來此修煉一個月，接觸更高深的武道。

長青閣的煉丹師，在大荒地位尊崇，並且如今開始出現煉器師，都是當初許炎留下的。

整個大荒蓬勃發展，但爭鬥也自然免不了的，不過一切都在可控之內。

邊荒，依舊是特殊的，靈氣雖不稀薄，卻是顯得暴烈，沒有天地靈機的存在。

但也偶有大荒武者，來此修煉，感受暴烈的靈氣衝刷。

太蒼武道，無天地靈機無法修煉，但大荒武道卻是不需要。

邊荒北蠻之地，一代雄主出現了，率領大軍入侵曾經的齊國與吳國，欲要一統邊荒。

北蠻之人，地處邊荒苦寒之地，尚不知邊荒的變化，尚不了解武道的出現，經過一番激烈的內部大亂之後，重歸一統，北蠻王庭出現了千年以來的最強雄主。

積蓄了足夠的力量，終於開啟了征伐之路，欲要一統天下。

齊皇與吳皇得知之後，興奮不已，親自出手，僅僅是兩人，就橫推了北蠻大軍，將北蠻雄主生擒活抓了。

所有北蠻人的內心都是崩潰的，原本以為可以一舉滅掉齊國、吳國，佔據富饒之地，結果被兩個人橫推了！

展露出來的實力，宛若天神啊！

他們信仰供奉的北蠻真神，與之相比，都仿佛是螻蟻啊！

北蠻雄主人都傻了，但凡意志稍弱一點，都會被刺激的瘋掉！

經此一事，北蠻人變了，開始投入大荒二皇，成為大荒的子民，而北蠻雄主，更是乾脆果斷，跪下拜師了。

“北蠻人，體魄強悍，受得了苦，適合修煉大荒肉身武道！”

於是乎，一些天賦卓越的北蠻天驕，被傳授了大日金鍾罩，開始修煉大荒武道。

曾經的內域，早已在被人淡忘，甚至年輕一輩，都不知道大荒，曾經叫做內域。

老一輩的武者，都不怎麽提起內域，唯有在武道學院的歷史典籍中，記載了大荒之前，關於內域的一些歷史。

修煉內域武道的武者，終究太龐大，並非所有人都能夠順利轉修大荒武道的，因而在老一輩武者之中，修煉內域武道的依舊是佔據著大多數的。

不過，這些武者修煉的雖然不是大荒武者，卻也融入了大荒之中，不再自稱內域武者，而是以大荒武者為榮。

邊荒之地，吳國，皇宮。

這裡已經成為了大荒二帝之一，吳皇在邊荒的行宮，每一年吳皇都會來此行宮居住一段時間。

但偌大的皇宮，大部分時間都是冷冷清清的，唯有吳皇歸來的那些時日，才會變得熱鬧一些。

往常，都是曾經的一些太監，在此打掃宮殿。

這些太監，留下來的，基本都是沒有什麽武道天賦，無法追求武道，只能在此了卻余生。

當然，這些太監其實也有修煉，只是實力太差而已，不過也足夠支撐他們具有充足的體力，打掃宮殿，乾些雜活了。

吳皇回來時，還會賞賜他們一些丹藥。

大荒，已經廢除了太監製了，吳皇與齊皇身邊伺候的太監，都是最初的那一批，沒有新的太監了。

皇宮深處，那一座宮殿，只有吳皇才能進入。

冷冷清清的宮殿，裡面的小石屋裡，突然響起了喃喃自語之聲，“怎麽回事，為何感覺越來越不對勁，這靈氣與天地靈機，增幅有些快了。

“而且，吳皇那小子，竟然是武者了，只是修煉的武道，為何與我所知不同？

“難道，太蒼淪陷了？不可能啊，若是淪陷了，我為何沒有察覺到？”

這一道聲音充滿了疑惑與不解。

若是吳皇在此，便會知道，這聲音正是消失已久的神秘聲音。

“怪了，下次吳皇那小子來，我要不要探一探口風？不，不行，我現在裝死，不能暴露了自己。

“對，不能暴露了自己，外面騙子太多了，都是一些騙子，當初騙我來這裡，把我騙在了這裡。

“我不能再上當了，我不能再有好奇心了，一定不能上當，誰我也不相信，包括太蒼！

“對，包括太蒼我也不信，他竟然騙我，把我關在這裡，自己去死了！”

喃喃自語的聲音，越說越是生氣，卻也又有著一些悲傷的情緒在內。

“過去多長時間了？我都記不得了，總之好長好長時間，我睡了又睡，太蒼還是沒有回來，他真的死了。

“嗚嗚，連他都死了，這也太可怕了，這天地還能繼續存在下去嗎？會不會淪陷啊，若是被人發現了我，那該怎麽辦？

“算了算了，睡一覺好了，就當無事發生。

“對，就這樣，睡一覺就當無事發生，嗚嗚……太蒼肯定死得很慘，誰讓他把我關在這裡，要是我幫他，就算死了，也應該能夠留下一根骨頭！”

小石屋裡，喃喃的聲音在回蕩著。

“睡覺睡覺，睡一覺就好了，不能有好奇心，吳皇那小子，肯定是故意來勾起我好奇心的，哼，我才不上當！”

聲音逐漸沉寂下去。

李玄回到了大荒，行走在大荒之中，看著少年們，在努力煉皮、煉骨、煉髒，在努力修煉著武道，一片欣欣向榮的景象。

“不錯，過個百年、千年，大荒武道界的實力，將會暴漲。”

李玄沒有驚動任何人，邁步在雲端，一路來到了邊荒。

“邊荒，也維持這樣吧，沒有天地靈機，並非壞事。”

來到了吳國皇宮外。

李玄抬頭看向天穹，此刻以他的實力，以及天道之眼，頓時發現了一些特殊之處。

“封印？不太像啊，更像是以天地自身，束縛了一個存在，有些特殊。”

若非他洞悉太蒼天地，且具有天道之眼，而且實力達到了天地境，恐怕都無法發現此處的異常。

“縱然是超脫天地的至強者，也探查不出來。”

太隱蔽了！

而且，這種手段，並非尋常強者可以做到的。

太蒼天地之主！

這是太蒼天地之主的手筆，唯有太蒼之主，才能做到這一步。

“將什麽強者困在了這裡？連太蒼天地之主，都無法對付？”

李玄詫異不已。

而且，從布置如此隱秘來看，似乎生怕被人發現，將被困在此地的人救走。

目光看向小石屋所在。

仿佛穿透了一切阻礙，隱約之間，仿佛看到了小石屋地下，不知道深達多少裡處，有一處氤氳的淡淡紫色光華。

“這石屋……”

李玄眉頭一挑，石屋普普通通，卻又不普通，關乎著整個布局，也是隱藏被困存在的一環之一。

“不進入石屋裡，恐怕是無法看個透徹了。”

李玄沉吟了起來。

他只看到了一團淡淡紫光，卻是無法看透徹，紫光之中究竟是什麽。

“以我如今的實力，對方被束縛住，就算實力再強，也發揮不出來，倒不用擔心出現危險。”

李玄邁步走向宮殿。

神秘氣息，這一刻浮現而出，使他看起來高深莫測，足以唬住被困之人。

手裡握著玉如意，邁著灑脫的步伐，盡顯高人風范。

推開宮殿的門，踏入宮殿之中。

宮殿門，關上了。

悠然灑脫，進入了小石屋裡，空蕩蕩的小石屋，看起來普普通通，沒有任何奇異之處。

李玄取出座椅，悠然自在的坐了下來。

泡上一壺靈茶，斟了兩杯茶。

“小朋友，上來喝杯茶吧。”

李玄笑得和藹。

既然是絕世高人，自然要維持絕世高人形象，不管對方實力有多強，在自己面前依然顯得渺小！

對方又看不透自己的實力，只會覺得自己高深莫測。

既然如此，叫對方一聲“小朋友”很合理吧？

李玄臉上帶著微笑，如和藹的老前輩，“小朋友，不要裝了，都看到你了，來喝杯茶聊聊，就當聊聊家常好了。”

(本章完)