第430章 小朋友，你境界太低了

在李玄進入小石屋的那一刻，他就看到了小石屋地下深處，那團紫光之中的情形。

淡淡的紫光氤氳，裡面是一個小小的空間，仿佛是一間小屋子，原本這個空間裡，應該有其它東西的，不過卻都已經沒有了，只剩下了一張床。

而且，這張床還破爛了一些，似乎是被人暴力砸爛的。

一名紫袍少年，側躺在床上，仿佛睡著了。

“小朋友，不要裝睡了，來喝喝茶聊聊天，說不定我一高興，就把你放出來呢。”

李玄笑容燦爛的說道。

心裡卻是暗暗震驚，紫袍少年他竟然有些看不太透，對方似乎並非武者，而是某種特殊的存在。

實力有多強，也無法看得透徹，但對方被束縛住了，一身實力根本發揮不出來，除非解開了束縛。

既然無法發揮出實力來，李玄自然也就不用擔心了。

紫袍少年靜靜地躺著，一動不動，也沒有一絲回應，似乎已經死掉了。

“裝死，裝死，他看不到我的，他也進不來的，肯定進不來的，不要慌，裝死！”

紫袍少年心裡不斷的催眠著自己。

“我已經死了，對，我已經死了！”

聽到李玄的聲音，他一點都不回應，心裡甚至冷笑一聲，“這種伎倆，就想騙我出來？真以為我是三歲小孩子呢。”

“不過，這個人是哪裡來的？為何給我一種深不可測的感覺？就算強如太蒼，也沒有給我這種感覺啊。

“唯一給我這種感覺的，就是那一雙眼睛，而那雙眼睛令人顫栗，太蒼可能就是死在他手裡。

“不過，他與那雙眼睛完全不同，應該不是同一人，但他是哪裡來的？怎麽會有如此恐怖實力？

“可以確定，他不是太蒼的武者，只是若是外來的，為何我沒有察覺？

“雖然我被關在這裡，若是外來強者進入太蒼，我也是可以察覺的。”

紫袍少年越想越是疑惑。

此人，深不可測，太蒼天地內，不應該存在這等恐怖的強者，再強也無法超越太蒼的。

若是外來者，為何他沒有察覺到？

難道，此人實力之強，進入太蒼之時，連他都無法察覺？

若真是如此，實力豈非比那一雙眼睛的主人，還要強大得多？

越想，紫袍少年越有些不淡定了。

“他不會真的看到我了吧？他不會進來吧？裝死！

“對，裝死！只要我死了，他就不會有興趣的，總不能他連死人都感興趣吧？

“他又不是冥獄老鬼，怎麽可能對死人感興趣？”

紫袍少年在自我催眠起來。

“我死了，我已經死了……”

驟然之間，似乎又想到了什麽。

“不行，我必須醜一點，總不能對醜陋的死人都心生興趣吧？”

這般一想，躺在床上的紫袍少年，動也不動一下，只是漸漸地，出現了一些變化，若是可以看到他的面容，會發現他整張臉都皺了起來，蒼老而醜陋。

李玄嘴角抽了一抽，紫袍少年是怎麽回事，為何感覺他腦子的想法，與正常人不大一樣？

自我催眠？

裝死？

他不會自以為，自己既沒看到他，也無法進入他的小空間裡吧？

打量了一番紫袍少年所在的小空間，以及那張被暴力砸的有些破爛的床，不由得若有所思起來。

小空間裡的其他東西，應該都被紫袍少年砸沒了，那張床也是他砸爛的，可能考慮到床沒了，就無法躺在床上睡覺了，因此砸到一半就沒再砸下去。

抬起腳，跺了跺地上，一股力量傳遞而下，震蕩在小空間裡。

“小朋友，別裝死了，快來陪我老人家聊聊，難道你就不悶的嗎？放心，我沒有惡意的。”

小空間震蕩了一下。

裝死的紫袍少年，心裡頓時慌了起來，“他發現我了，怎麽辦？繼續裝死嗎？”

“不行，繼續裝死下去，萬一他生氣了，把我小房子砸了，那我豈不是暴露了？算了，算了，就上去見一見他。

“休想從我這裡獲得什麽訊息，裝傻充愣，我可是很擅長的！”

想到這裡，紫袍少年嘴上嘀咕著：“打擾人睡覺，是不道德的行為！”

說著，伸了一個懶腰，打了一個哈欠，一副剛被吵醒，一臉不耐的樣子。

紫光一閃，紫袍少年出現在了石屋裡。

他最多只能出現在石屋裡，無法走出石屋，若是石屋不在了，他就只能呆在那個小空間裡。

李玄看到對方一臉皺巴巴，蒼老而醜陋的樣子，不由得臉色一黑，道：“小朋友，別裝醜了！”

“誰小朋友了？我可是與天地齊歲的！”

紫袍少年傲嬌了起來。

恢復了本來面貌，清秀的面容，十五六歲模樣，甚至有幾分女子氣。

“天地齊歲？那這天地，有幾歲？”

李玄笑呵呵的道。

仿佛只是隨口接下話題，問出這一個問題來。

“與天地齊歲，這家夥有些古怪，不像認知中的生靈。”

李玄心中暗暗驚詫。

“有幾歲？呵，我告訴你，這天地從誕生……”

紫袍少年突然掰起手指來，“多少歲來著，數不過來啊，反正很多很多歲就是了！”

心裡卻是驚呼著：“差點兒說漏嘴了，還好，還好我機靈。”

李玄看著對方掰手指，裝傻充愣的模樣，不由得心累。

這演技也太差了。

“算了，也不揭穿他了，戒心太重，不急於一時，慢慢忽悠，首先想辦法，弄清楚他的身份。

“他似乎不是正常意義上的生靈，也不是神魂之體，著實古怪，既然與天地齊歲，實力之強，肯定不是我現在能比的。

“一些手段無法對他使用，況且也沒必要，慢慢忽悠就是了，說不定還能收個徒弟？

“看著就像個心智成熟不久的少年，容易忽悠。”

紫袍少年掰著手指，突然問道：“你又幾歲？”

李玄身上神秘氣息浮動著，目光深邃，此刻竟顯一種滄桑，仿佛在回憶著什麽，悠悠的說道：“我啊？我在歲月前，歲月無法計數在我身上。”

紫袍少年聽得一愣一愣的，總覺得對方這一番話，好高深莫測的感覺。

“好厲害，真的看不透，太神秘，太高深莫測了。”

內心受到了一點小小的震撼。

“小朋友，你叫什麽名字？”

李玄和藹可親的問道。

“不知道啊，我都忘了叫什麽名字了，你呢？你叫什麽名字？”

紫袍少年撓了撓頭，裝著滿臉迷茫之色，仿佛真的已經忘記了自己叫什麽名字。

就是演技差了一些。

“吾之名字啊，因果太大了，你這個小朋友承受不起的，還是不要知道的好。”

李玄笑眯眯的，也不拆穿對方演技差勁。

“伱說嘛，我肯定承受得起的，哪有什麽因果是我承受不起的。”

紫袍少年滿臉好奇。

“來，小朋友，喝茶！”

李玄將一杯茶，推到紫袍少年面前，繼續說道：“天地很渺小的，吾之因果，超越天地，縱然你這個小朋友與天地齊歲，也承受不住的。”

紫袍少年眼神迷惑，若有所思的樣子。

看了一眼面前的茶，端起來呷了一口，旋即一臉苦色，“你這茶太垃圾了，根本無法下咽啊，你怎麽喝這麽垃圾的茶？”

李玄臉上笑容依舊，心裡卻是無奈至極，泡這一壺靈茶的茶葉，乃是大嶽皇送的，屬於青華境最頂級的靈茶了，數量極其稀少。

就連大嶽皇自己都舍不得天天喝，為了討好他這個高人，才將珍藏的靈茶給拿了出來。

這已經是李玄手頭上，可以拿出來的，品級最高的靈茶了，結果竟然遭到了嫌棄！

堂堂絕世高人，喝的靈茶竟然如此垃圾，有損形象啊。

“你這小朋友，境界太低了，正因為境界太低，才在乎靈茶的品級，才在乎喝的是什麽天材地寶。

“以我如今的境界，縱然是一杯尋常的水，也是喝的有滋有味的。

“知道為何嗎？因為，我早已超脫了追求天材地寶的階段了，我喝的不是茶，是在品味世間之道，喝的是無敵的寂寞……”

李玄笑容不減，張口就吹了起來。

紫袍少年聽得一愣一愣的，內心又一次受到了一點小小的震撼。

“喝的不是茶，是品味世間之道？喝的是無敵的寂寞？”

紫袍少年疑惑，撓了撓腦袋，總覺得這太玄乎了，忍不住又呷了一口茶，依舊感覺難以入喉。

“可是，我依然覺得這茶，好垃圾啊！”

紫袍少年一臉鬱悶。

“小朋友啊，因為你境界低啊，品味不出其中的道，但你超然物外，天地世間萬物，皆如幻影時，便不會在乎，喝的茶是什麽品級了。

“因為，你是在品味世間之道，而非杯中之茶。”

李玄給自己斟了一杯茶，呷了一口，繼續說道：“這一口茶，我品味的是天地生靈的貪欲，是武者的渴望，渴望無敵，渴望永恆。

“這一口，我品味的，乃是風雨雷暴，在天地之間傾瀉……”

紫袍少年眨巴著眼睛，聽得迷糊了起來，忍不住又呷了一口茶，不知道為何，這一口茶入口，覺得沒那麽難喝了。

“你這一口茶，品出了什麽？”

李玄笑眯眯地問道。

“品出了苦澀、難喝！”

紫袍少年咂吧了一下嘴。

“你心有苦悶，心不自在，品出來的，自然是苦澀的。”

李玄玄乎其玄的說道。

被封鎖在這裡，不知道多少歲月了，心裡不苦悶才怪了。

“原來如此？”

紫袍少年側了側頭，把杯子遞上來，“再給我來一杯。”

李玄給他倒了一杯茶。

紫袍少年一口灌入嘴裡，整張臉都皺起來了，仿佛在嘴裡灌了一口苦水。

看他如此神情，李玄看了看手裡的茶，也有些喝不下去了。

在此之前，他喝的還是有滋有味的，現如今突然發現，這茶其實很垃圾？

咕咚！

紫袍少年艱難的咽下口中的茶，“太難喝了，這什麽茶啊，我當初儲藏的，都喝完了，不然讓你嘗一嘗，什麽才是好茶。”

李玄臉上笑容不減，道：“小朋友，以你現在的心境，再好的茶，也喝不出滋味來的。

“你啊，境界太低了，仍舊著相於喝的靈茶品級，等你哪一天超然物外了，就不會拘泥於此了。

“道法自然，貼近於道，品嘗世間萬道，萬事萬物皆在其中，粗茶淡飯也能品嘗出，道的滋味……”

李玄反覆強調，對方境界太低，所以才拘泥於靈茶的品級好壞。

紫袍少年眨巴著眼睛，若有所思的樣子，腦海中浮現了那一道身影。

他也是如此，淡然無物，仿佛天地的一切寶物，都已不入他眼了。

所有的至寶，好吃的好喝的，都塞給了他。

“太蒼，也是如此嗎？但太蒼死了啊，那個更可怕啊……”

抓了抓腦袋，紫袍少年有些煩躁的樣子。

李玄一見，頓時明白了，對方這是想到了什麽事情，於是笑眯眯的問道：“小朋友，有什麽心事，不妨傾吐一下，權當聊聊家常了。”

“你實力很強嘛？”

紫袍少年突然嚴肅地問道。

“我不知道，算不算強，但至今為止，沒有人能夠抵擋我一巴掌。”

李玄搖頭苦笑著，又道：“實力太強，其實並沒有什麽好的，一巴掌就能解決所有問題，一點挑戰性都沒有，會很無趣的！”

紫袍少年狐疑地看著他，總覺得此人，似乎在炫耀自己的實力！

但神色之間，卻又似乎為實力太強而苦惱，不像是裝的。

“他的實力，肯定比太蒼強，甚至比那雙眼睛的家夥還要強？”

紫袍少年心裡有些震撼，太蒼之強，難以估量，而那一雙眼睛的存在，又比太蒼還要厲害的樣子。

這是一位前輩！

心裡如此想著，紫袍少年神色之間，稍顯恭敬了一些，問道：“前輩，實力越強的人，是不是貪欲越大，越渴望變得更強，想要獨掌一切，越想要為我獨尊？”

李玄品著茶，姿態悠然，心裡卻是暗暗欣喜起來，事情有進展了，慢慢忽悠必然可以從其口中，得到想要的答案的。

“於我而言，那不是強者，真正的強者，不會有強烈的，渴望變強的心，只會歸於平凡，近乎於道，遊戲於紅塵俗世。

“因為無敵，是令人寂寞的，武道路上，已看不到同伴了，變強之心早已淡去。

“唯有弱者，才渴望不斷變強，無敵的強者，都在想著怎麽才不會寂寞……”

紫袍少年聽得一愣一愣的，狐疑的看著李玄，對方仿佛在告訴他，“懂了吧，我就是這種強者！”

(本章完)