第431章 直視墯巫邪目

“依前輩所言，因為不夠強，因為是弱者，所以才會生出各種惡念，才會想要侵吞各種所有，讓自己變得更強？”

紫袍少年沉吟著說道。

“可以如此理解。”

李玄點了點頭。

“可是，已經很強很強了，已經可以說是無敵了，為何還會是弱者呢？”

紫袍少年一臉不解之色，“要多強，才算強呢？”

李玄笑容燦爛，紫袍少年稱他為“前輩”了，這是好的開始，這說明了對方，認可了他實力極強！

認可了他是一個強大無比的前輩！

“要多強啊，我走過的足跡，便是後來者追尋的傳說，我之前，卻已無前者。

“如此，便是能感受到無敵的寂寞了。”

紫袍少年抓了抓頭髮，遲疑著問道：“你是在說你自己嗎？”

李玄笑而不答，盡顯高人的神秘。

小石屋裡，你一言我一語的閑聊著，李玄偶爾吹噓幾下，但點到即止，盡顯高深莫測。

紫袍少年似乎久沒有與人聊天了，尤其是與強者閑聊，越聊越多，甚至偶爾險些說漏了嘴，最後及時刹住，轉移話題。

李玄雖然未能獲得太多信息，卻是大致摸清楚了，紫袍少年的實力很強，而且有些特殊，不過心智確實如同少年，偶爾表現出了極強的好奇心。

偶爾也給人一種，涉世未深之感，只要把握好尺度，慢慢忽悠，必然能夠探聽到所需要知道的信息。

不過，不能表現的太明顯，紫袍少年雖有些涉世未深，卻一直保持著警惕。

李玄也漸漸猜測到了，紫袍少年被封鎖在這裡，是為了防止被敵人發現的。

布置這一切的人，實力極強強大，而且與紫袍少年的關系非常親密。

“與天地齊歲，他與這天地，有些特殊的淵源，縱然以我如今的境界，有天道之眼在，竟然也未能洞徹全部，布置這一切的人，實力太強了。

“不過雖然未能洞徹全部，但也猜到了一些，若是猜測正確，這就有些不尋常了。

“太蒼天地曾有主的，能夠布置這一切的人，唯有太蒼天地之主。”

李玄心裡想著。

從小石屋離開，李玄邁著悠然的步伐，從大荒走過，來到了靈域。

目光幽幽，看向曾被封印的天窟，隨手一揮之下，道則之力湧動，徹底將靈域的天窟修複了起來。

靈域的天窟很小，修複起來並不難，以李玄如今的實力，以及對太蒼天地的了解，自然是可以輕松做到。

“靈域倒是沒有太大的變化，就是底層散修，不再如此卑微而已，各大勢力的格局，也沒有改變。”

李玄行走在靈域，萬世盟已經是靈域頂尖大勢力之一了，而赤貓創立的妖族，已經成為了靈域除了人族、海靈族之外的第三族。

跨過碧海，回到了神域。

“雖然沒有獲得太多信息，但也有了一些進展。”

李玄在椅子上坐下，捧著太蒼書看了起來，雖然已經徹底銘記了太蒼書，但此刻看起來依然看得津津有味。

“晾他一段時間。”

李玄臉上笑容燦爛。

“你徒弟薑不平，攝取不化之氣，修煉不化神魂，你極魂武道提升至天地境。”

大道金書的反饋突然而來。

李玄頓時欣喜不已，極魂武道也提升到天地境了，實力又有了巨大的提升。

“薑不平再次成功以不化之氣修煉，竟然直接反饋將極魂武道，提升到天地境，如今我一人，卻是相當於兩個天地境。”

極魂之體也處於天地境，這意味著，一旦遇到實力相若的敵人，他可以二打一，完勝啊！

“妖祖真身提升有些慢了，還沒有提升到天地境，赤貓這家夥，該勤奮一點了。”

若是妖祖真身也提升到天地境，這意味他面對實力相若的敵人，可以三打一！

“神域妖族還沒創立，不過應該也不會太遠了。”

赤貓目前實力尚弱，在神域創立妖族，終究差了一些底氣。

不過，等到赤貓的實力提升到破虛境，便有足夠的底氣了。

“神域又亂了一個境了。”

李玄感歎一聲，這天煞地影還是很能乾的，又一個境亂了起來，爆發了大戰。

照此趨勢發展下去，要不了多久，整個神域都會陷入大戰當中，而且天外之敵，也極有可能，會從天窟裡侵入進來。

“沒有強者出面乾預，看來某些人，也想看看天地歸一，是否能夠獲得好處了，或者說，天地歸一，實則是在謀劃天地之主的位置？”

李玄突然恍然，天地歸一，恐怕是為了謀劃天地之主的位置。

“任千算萬算，也算不到，我不做天地之主，其他人也無法做天地之主，無非有名無實罷了。”

太蒼書在他手裡，對於太蒼天地的了解，無人能比得上他。

哪怕出現一個所謂的天地之主，也不過是偽的，毫無意義。

“也該傳許炎天地境之上的武道之法了。”

李玄靈台之上，元神捧著大道金書，此刻翻開大道金書，天地境武道之法，已經寫在了上面。

“天道境之上，可以堪比天地之主了，也屬於超脫天地，等到超脫天地之後，大道金書的運用，也會得到提升吧。”

李玄心裡想著。

雖然此刻，他元神一隻手握著筆，但這一支筆，非常沉重，他無法用這一支筆，在大道金書上寫武道之法！

“天地境都無法用這支筆，再突破一個境界，大抵就能夠用一用了。”

極魂之體，從靈台之中走出，坐在了椅子上，李玄一步踏出，瞬息消失在原地。

……

長雲境，風起雲湧，百戰堂下達了決鬥帖，邀戰天煞地影！

而隨著百戰堂的行動，天煞地影這個勢力，浮現在了武道界，諸多武者都在驚詫議論，這是一個什麽勢力！

轟隆！

長雲境，某個勢力宗門前，羅戰率領十位真王天尊降臨。

“羅某此來，是為了緝拿天煞地影惡徒，並非針對貴宗，你大可放心，我百戰堂從來不冤枉人，這點信譽想必你這位宗主心中有數。

“貴宗二長老、五長老、第三核心弟子，皆是地影成員，幾位識相的乖乖束手就擒吧。”

羅戰氣勢勃發，戰意洶洶，直接指出了潛藏的地影。

此勢力的宗主與其余長老，頓時驚愕不已，本想辯解幾句，卻是發現，被羅戰點名的幾人，紛紛自隕而亡了。

這一瞬間，他們隻覺得頭皮發麻，一股寒意湧上心頭，與自己等人共處一宗，熟悉的不能再熟悉的人，竟然是天煞地影這個神秘勢力的奸細？

更令他們膽寒的是，為了不被擒拿，泄露了天煞地影的信息，竟然直接果斷的自隕了。

分明就是死士啊！

而這樣的人，潛藏在宗門之中，更是成為了長老，處於宗門核心，一旦有異心，將對宗門造成何等恐怖打擊？

甚至會招來滅宗之禍！

“將與他們相關的人，全部控制起來！”

那名宗主震怒的下令道。

此事傳開，長雲境震動，各大勢力都坐不住了。

沒有哪一個大勢力，會忍受宗門潛伏奸細的，因此各大勢力，都開始了行動，清查宗門，欲要揪出潛伏的地影成員。

白木城。

“我萬寶盟裡，是否也有奸細？我徒兒之死，是否與此有關？都給我查清楚。”

事到如今，嚴山和也明白了一件事情，自己徒弟，不是孟衝殺的！

以孟衝的實力，一旦動手了，就絕對不會有人能夠活著回來，何況只是斷一條手臂！

不過，雖然他已經知道，殺徒弟的凶手並非孟衝，但彼此之間的仇怨，卻是無法化解的。

所以，孟衝必須死！

“好手段啊，算計到我嚴山和頭上來了，借刀殺人是吧？”

嚴山和目光陰冷無比。

“天煞地影，把手伸入萬寶盟來，這是在挑釁！”

萬寶盟也展開了行動。

地影的潛伏偽裝之能，固然高深，然而在不朽天尊親自出手，開始細細檢查之下，並非所有地影都能夠瞞過去。

所以，短短時間內，各大勢力都揪出了潛伏的地影。

一時之間，長雲境的天煞地影勢力損失不小，而這一切的根源，只因為八葉天煞的一個錯誤的行動。

“混帳！”

正在九山境的天十七，氣得臉都黑了。

“吳讓自作聰明，不去出手斬殺許炎，竟然胡亂部署行動！”

天十七憤怒不已。

吳讓，長雲境八葉天煞的名字。

“大人，現在該如何？”

橫峰山的天煞，恭敬地問道。

天十七雖然戴著一張七葉天煞的面具，但他在天煞地影的身份卻是不簡單，這張面具不過是掩飾他的真正身份而已。

“此事我會安排，許炎也該死了！”

天十七冷聲說道。

“大人要親自出手？”

天十七搖了搖頭，踏步離去。

長雲境各大勢力，都因為天煞地影而出現小動蕩之時，許炎已經來到了墯巫天窟。

嗡！

一劍之下，圍殺而來的巫傀，盡數被滅。

“嘶，好強，他是誰？”

“劍神許炎！”

“原來是他，看他實力，比洪霆還要強大啊！”

“不朽境之下第一人，這可是羅戰說的。”

墯巫天窟裡，一些武者震撼的議論著。

而許炎，一步一步向著墯巫天窟深處走去。

他要去會一會那名墯巫。

眼下這些圍殺過來的，雖然具有墯巫之力，但顯然不精純，屬於墯巫的巫傀，或者某種力量侵蝕同化而來的奴仆，連真正的後裔都算不上。

“不知道，這個墯巫，認不認識媚巫！”

許炎心裡沉吟著。

“墯巫有沒有什麽寶物呢？”

許炎想要將媚巫引來，不過需要把握好尺度，萬一媚巫覺得，進入天窟沒有足夠得到實力針對他，因此不來了呢？

“我要做的，是讓媚巫知道，我在尋找類似七妙神花的寶物，對這種寶物極其渴望，願意冒險，如此她應該會布置寶物引誘我。”

許炎心裡謀劃著。

“嗡！”

十幾名墯巫巫傀，胸腹之間，百目睜開，百目之光照射而來。

“這邪異目光，確實有些詭異，可以侵蝕意志，不過太弱了。”

許炎搖了搖頭，這些百目邪光根本無法影響到他。

不論是劍意、慧劍境、龍威之意等等武道手段，都能夠輕松抵禦墯巫邪目之力。

嗡！

一劍斬出，黑色的劍光，絕滅一切，瞬息之間，就將這些巫傀滅殺成灰。

在許炎身後的眾武者，此刻都震駭不已。

“我怎麽感覺，許炎的實力，不弱於不朽天尊啊，他修煉的是什麽武道功法，太強大了。”

“許炎，真的殺敵不留屍的！”

眾武者看著許炎，一步一步走向墯巫天窟深處。

“許炎莫非是要去找墯巫之祖？”

“那可是真正的墯巫，百目邪異非常，連尋常不朽境都無法抵禦，許炎就不怕被邪目之光侵蝕，變成廢人？”

“絕世天驕都是如此傲骨的。”

許炎又斬殺了十幾名巫傀，距離天窟核心之地已經不遠了。

“小子，你很狂啊。”

一道陰冷的聲音響起。

許炎手中持劍，淡然而立，看向出現的身影。

“伱就是墯巫？”

“本座之名，豈是你能叫的？”

墯巫冷然一笑。

抬手一掌鎮壓而來。

許炎冷笑一聲，陰陽不滅劍浮現，劍中山河施展，直接將對方的攻擊斬滅。

“我倒要領教一下，墯巫的百目邪光，究竟有多厲害！”

許炎傲然地說道。

“未入不朽境，竟然有此實力，太蒼天地竟然出了你這種天驕？本座最喜歡讓天驕墮落了，那便成全你！”

墯巫詫異不已。

嗡！

胸腹之間，百目睜開，邪異目光看向了許炎。

這一刻，許炎心中一凜，墯巫的邪目之光，遠非那些巫傀能比的，縱然是他，也感受到了一股詭異的力量，仿佛要侵蝕他的意志。

嗡！

山河之象浮現，許炎傲然而立，直視墯巫邪目。

“你真的有百目？”

“一、二、三……”

許炎竟然還數了起來，這一幕看在墯巫眼裡，險些氣炸了！

“狂妄小子！”

墯巫臉色陰沉無比，從未有人，敢如此無視他的邪目，這下子是第一個！

嗡！

臉頰、額頭，這一刻也浮現出了一隻隻眼睛。

每一隻眼睛的眼神，都不一樣，或哀傷、或悲憤、或興奮……邪異的力量，愈發強烈了起來，甚至綻放出了邪異的光芒。

而許炎，已經被邪異的光芒籠罩！

(本章完)