第432章 太瘋狂了，竟然敲詐墯巫

墯巫邪目綻放邪異的光芒，此刻許炎已經被邪異之光籠罩。

遠遠跟在許炎身後的一眾武者，此刻都瘋狂後退，生怕被墯巫邪目觸及，只需被邪異目光掃射一下，以他們的實力，必然會懶惰而死。

“許炎要廢了？”

“太大意了，那可是墯巫啊。”

坐鎮墯巫天窟的兩名不朽天尊，此刻都被驚動了過來。

“要不要出手？”

“來不及了！”

墯巫邪目的威力，他們都是領教過的，單獨一人面對墯巫，都有被侵蝕的危險。

而此刻，處於墯巫邪目之光內的許炎，卻是風輕雲淡，絲毫不受到影響，巽風劍意環繞著他，如微風徐徐。

“……七、八……二十、二十一……”

許炎依然饒有興趣的，在數著墯巫的眼睛。

“你……”

墯巫神色一變，露出了震驚之色，對方境界不如自己，竟然可以無視自己的邪目之力？

而且，環繞在他身周的，那是什麽力量？

“你是何人？”

此刻，墯巫百目開始閉合，邪異之光消散。

再照射下去，也無濟於事。

眼中露出了一絲忌憚，以及濃烈的殺意。

此子若是成長起來，無懼自己的威懾諸多強者的邪目之力，必然是一個巨大的威脅！

必須趁其尚未成長起來之前，扼殺在搖籃裡！

“劍神許炎，記住了，我乃劍神許炎，天下劍道我為尊！”

許炎一臉笑容的說道。

“哼！劍神？好狂妄的口氣，那便讓本座試一試你的劍道吧。”

墯巫揮手之間，一股陰晦之力施展而出，仿佛可以腐蝕一切，就連靈氣都被腐蝕消泯。

許炎怡然不懼，陰陽不滅劍生生不息，山河萬象浮現而出，直接與墯巫戰鬥了起來。

雖然墯巫的實力很強，甚至比八葉天煞還要強一些，但想要擊敗許炎，卻是無法做到的。

不過戰鬥片刻，許炎身形刹那消失在原地，下一刻已經脫離了戰場，殺入了不遠處的一眾巫傀之中。

劍光縱橫，不過刹那，便已斬殺了十數名巫傀。

墯巫心中震怒不已，慌忙追殺而來，不過許炎與他交手片刻，再次移形換位，又去斬殺那些巫傀了。

“墯巫遇到強敵了！”

“好，好事啊，看墯巫還囂不囂張！”

坐鎮墯巫天窟的不朽天尊，此刻一臉震撼不已。

許炎的實力，不見得比墯巫強，然而那身法與速度，卻是出乎意料的強大，縱然是墯巫對此都無可奈何。

而墯巫最強的邪目之光，又對許炎失去了作用，這就使得墯巫面對以身法躲避的許炎，顯得有些束手無策！

“墯巫，你有七妙神花嗎？給我一株七妙神花，或者與七妙神花類似，甚至品階更高的寶物，我就此退去！”

許炎開口說道。

“小子，你激怒我了！”

墯巫目露寒光，殺意凜凜。

噗噗噗！

就在許炎，準備去斬殺那些巫傀之時，驟然之間，一個接著一個巫傀炸裂開來，化作了一股邪異的力量，回歸了墯巫體內。

“收回巫傀？”

許炎眉頭一挑，沒有繼續斬殺下去，而是回身接連出劍，一口氣施展了六道絕天一劍，絕滅一切的劍光，斬的墯巫都不得不謹慎應對。

“墯巫，我是認真的，只要你給我一株七妙神花，或者類似的天材地寶，我這就退走，不再來打擾你！”

許炎誠懇的說道。

墯巫一言不發，身形變得縹緲起來，速度也在刹那之間暴漲，甚至左右肩膀上，睜開了一隻巨大的眼睛。

肩膀上的兩隻眼睛，驟然之間射出一道道邪異的絲線，宛若蛛網一般，交織向四方，欲要將許炎困在其中。

刷！

許炎眉頭一挑，身形變幻之間，趁著邪異絲線尚未交織在一起，趁機遁了出來。

此刻的墯巫，邪異非常。

額頭、臉頰睜開一隻隻眼睛，一眨一眨的，令人望之膽寒。

左右肩膀上，各浮現一隻巨大的眼睛，兩隻眼睛一隻眼神呆滯，一隻眼神冷厲，從瞳孔之中，飄出一縷縷細細的邪異絲線。

細細的絲線飄灑在半空，密密麻麻，詭異非常。

許炎心中暗暗吃驚，這才是墯巫的本相？

太詭異了！

“墯巫，今日到此為止，我明天再來！”

許炎身形後退，瞬息遠去。

“想來就來，想走就走？”

墯巫冷厲的說著，轟隆一聲，一股邪異之光，在他身上湧動而出，左右肩膀上的眼睛，那些絲線宛若無限延長，速度極快，蔓延向天窟入口處，欲要將出口封鎖！

“快逃！”

觀戰的一眾武者，頓時膽寒不已，瘋狂向天窟外遁逃。

“出手！”

坐鎮此地的兩名不朽天尊臉色一變，慌忙出手抵禦蔓延而來的那些絲線。

自從墯巫出現在此天窟，從未見過他如今日般如此憤怒，而且此刻狀態下的墯巫，他們二人也是第一次所見。

轟隆！

天窟震蕩了起來，天地法則之力如同波紋蕩漾。

“不好，這是什麽詭異之物？”

令兩名不朽天尊駭然的是，墯巫的眼睛蔓延出來的絲線，竟然不懼攻擊，不管如何攻擊，都無法將這些絲線泯滅！

“許小友，快走！”

一名不朽天尊慌忙提醒道。

“來了！”

許炎依然風輕雲淡，瞬息之間就來到了天窟出口。

而此刻，天窟出口，已經有幾根絲線橫貫，宛若幾根蛛絲一般，並且正在結網。

“嗡！”

許炎眉頭一挑，揮劍一斬，噗的一聲，絲線被他斬斷，湮滅了一部分。

兩名不朽天尊見此不由得震撼不已。

“墯巫，我是認真的，除非你給我需要的寶物，否則我不會就此罷休的。”

許炎回頭看向墯巫笑著說道。

踏步從天窟出來。

墯巫目送著許炎離去，臉色陰沉無比，眼中殺意凜凜，潛藏的忌憚之色越發濃鬱了。

“那是什麽劍道，竟然可以斬滅我的墯絲！”

非但不懼他的邪目之光，就連他的墯絲，都能夠斬斷，一旦成長起來，必是大患。

要知道，他的墯絲，乃是一種特殊之物，尋常武道之力，是無法傷及的，唯有神魂之力才行，但神魂之力一旦觸及墯絲，又會遭遇墯之力侵蝕，使得神魂意志變得懶惰。

也正是因為如此，面對他墯絲襲擊的強者，都非常忌憚。

除了神魂異常強大，且掌握了強大的神魂秘術者之外，任何強者遇到他的墯絲，都會小心謹慎應對。

而許炎，揮手之間，就將墯絲斬斷了，這意味著對方的劍道之力，強大無比，甚至是克制他的墯絲！

此子，絕對不能留！

墯巫目光冷厲，“太蒼天地，竟然出了如此妖孽，莫非太蒼要出第二位執掌者了？”

看了一眼此地天窟，心中有些無奈，受到此處天窟的限制，他能夠降臨的力量有限。

翌日，許炎又來墯巫天窟了，二話不說，出手就斬殺了一批巫傀。

墯巫憤怒現身，甚至想要偷襲。

一番纏鬥之後，許炎退走。

“墯巫，沒有七妙神花，或者類似的寶物，我不會罷休的，明天再來！”

許炎又瀟灑離開天窟。

他的目的很簡單，不斷強調七妙神花，給墯巫一種，自己渴望類似七妙神花這樣的寶物。

並且不斷激怒墯巫，加深他的殺意，久而久之，若是墯巫與媚巫相識，此事必然會傳到媚巫耳中。

以媚巫對他的憤怒，肯定會想辦法布置陷阱，引誘他前往的。

一天又一天，許炎每天都進入天窟，到了最後，天窟裡都沒有巫傀了，墯巫將所有巫傀都收了回去。

整個天窟裡，只剩下了墯巫一人。

“許炎，伱欺人太甚！”

墯巫咆哮著瘋狂殺了過來，直接殺到了天窟出口處，嚇得坐鎮的不朽天尊，慌忙出手鎮壓。

站在天窟外，許炎笑容燦爛的看著在天窟裡憤怒咆哮墯巫，“墯巫，給我需要的寶物，我馬上就走，不再打擾你！”

墯巫冷哼一聲，轉身離去。

兩名不朽天尊一臉震驚之色，許炎這是在敲詐墯巫？

太瘋狂了啊！

而且，二人此刻突然發現，墯巫似乎無法離開天窟？

若真是如此，那他們二人，就無需日夜在此鎮守了，畢竟墯巫無法離開天窟，也就意味著，無法對長雲境造成損害。

“墯巫、媚巫都無法從天窟出來，受到了什麽限制？是因為，他們進入的只是力量分身的原因？”

許炎若有所思。

又一次進入天窟，這一次許炎謹慎了一些，以防墯巫使詐，畢竟這等強者，手段眾多，不能小覷了。

結果，令他意外的是，天窟裡沒有了墯巫的身影。

“墯巫，你人呢？”

站在天窟核心之地，抬頭看向天窟外，許炎高聲叫了起來。

“真是廢物啊！”

許炎也有些無奈了，這墯巫竟然跑了？

看到許炎出來，兩名不朽天尊頓時提高警惕，緊緊地盯著天窟內，隨時準備出手抵禦墯巫來襲。

“不用緊張，墯巫跑了，沒在天窟裡。”

“跑了？”

兩名不朽天尊傻眼了。

接下來幾天，許炎每一天都進入墯巫天窟，卻是都沒有看到墯巫的身影，似乎墯巫不耐其煩，直接放棄了這一處天窟，不再回來了。

“這墯巫，太不禁逗了。”

許炎無奈不已，計劃失敗了。

“明天再來一趟吧，再見不到墯巫，就離開長雲境吧。”

許炎心裡有了決定。

翌日，許炎再次進入天窟，出乎他意料的是，墯巫竟然出現了。

“墯巫，你還敢來？”

許炎持劍在手，隨時準備出手的樣子。

墯巫冷冷的看著他，道：“七妙神花沒有，但這份藏寶圖給你，以後不要來煩我！”

揮手將一個卷軸扔了過來。

許炎眉頭一挑，接過卷軸，“藏寶圖？這種騙人的玩意，我豈會上當？”

墯巫依然冷冷的神色，“此乃你們天地某處窟窿秘地，不但有七妙神花，更有一株玉竹，據聞乃是天地之寶，本座在數萬年前偶然所得，若非此處天窟秘地，無法從天外進入，豈會便宜了你？”

“當真？”

“本座從不欺人，東西給你了，不要再來打擾本座。”

墯巫說完，便不再理會許炎，盤膝坐在天窟核心之地，閉目養神起來。

“暫且信你一回！”

許炎喜滋滋的說道。

打開卷軸看了一眼，露出了滿意的笑容。

“媚巫，是你的布置嗎？”

許炎心裡暗暗激動，計劃成功了。

不過，此處天窟秘地，必然凶險異常，恐怕不止媚巫，墯巫也會在其中埋伏。

“永遠以出乎你們意料的實力出現！”

距離突破神相境圓滿，也不會太遠了，而且天窟允許進入者的實力，是有限制的。

一旦他突破神相境圓滿，頂尖不朽天尊也不懼了，甚至可以擊敗。

而以他的諸多武道手段，應對潛在的危機，應當是沒有任何問題的。

“媚巫，你可不要讓我失望啊！”

許炎心滿意足的離去。

墯巫睜開雙眸，看向許炎離去的背影，眼中毫不遮掩的露出凜然殺意。

“小子，既然你渴望天材地寶，那便給你陪葬吧，以一點天材地寶埋葬太蒼一位妖孽，也值得了。”

許炎不死，他心中不安。

一位不懼他邪目之光，可以輕松斬滅他墯絲的太蒼武者，必然是巨大的隱患，哪怕對方如今的實力，距離他依然很遙遠。

但，終究是一個潛在的威脅。

許炎從天窟出來，打開卷軸端詳了一番。

“廣幽境？”

藏寶圖上記載的天窟秘地，位於廣幽境，一處深淵沼澤下，非常隱秘。

“廣幽境距離長雲境有些遙遠，這一路過去，盡量積攢一些寶物，二三年內，便可抵達廣幽境，就讓媚巫多等一些時日。”

許炎估算了一下，這一路遊歷過去，四處歷練，積攢寶物，二三年時間便可抵達廣幽境。

當然，若是直接前往廣幽境，無非跨越幾境之地，倒是快得多，但這不符合許炎的歷練目的。

每到一境，他都必然要去天窟歷練一番，收集各境獨有的寶物。

收起藏寶圖，許炎正準備去找羅戰，獲取天煞地影分部的消息，羅戰卻是先一步找了過來。

“許小友，這是你需要的，潛藏的地影名單，目前為止隻確定了這六位，其余的都死了。”

羅戰將一份名單遞給許炎。

“六位，也足夠了。”

許炎接過名單，接下來該針對天煞地影展開報復了，控制這六名地影，以此為基礎，不斷擴大控制人數。

將在九山境大蓋山使用的手段，再使用一次而已，許炎對此早已嫻熟無比。

“許小友……”

羅戰剛開口，卻是驟然臉色大變，氣勢勃發，狼牙棒握在了手中，猛然抬頭看向半空！

兩道身影降臨而來，氣息陰晦，卻是給羅戰帶來了強烈的危機感。

來人臉上，戴著凶煞面具，而面具之上，印刻著九片細長葉子！

(本章完)