第433章 師父降臨，震駭的羅戰

九葉天煞！

許炎心中一凜，天煞地影竟然直接出動兩名九葉天煞，足見對他的重視，也足見天煞地影對他的必殺之心。

“九葉天煞？！”

羅戰目光冷然，氣勢越來越強，哪怕對方實力更強，卻是沒有絲毫畏懼退縮，反而戰意昂然。

“好啊，很好，為了殺我羅戰，來了兩名九葉天煞，莫不是以為，你們隱藏得足夠深，我百戰堂就找不到你們了？

“想要殺我，那便試試吧，且看你們殺了我，是否承受得住百戰堂的怒火！”

此刻的羅戰，沒有絲毫退縮之意，甚至已經做好了拚死一戰，縱然死，也要讓對方付出代價。

拚命的秘術，已經蓄勢待發！

百戰堂武者，從來不畏戰，越是遇到強敵，越是戰意昂然！

一名九葉天煞，聲音陰森地道：“羅戰，你太瞧得起自己了，我二人是來殺許炎的，憑你還不足以讓我二人出手，一邊去吧。”

羅戰臉色瞬間漲紅，宛若豬肝一般，呼吸都粗重了起來，雙眼布滿了血絲。

羞辱！

這是羞辱啊！

兩名九葉天煞來襲，竟然是衝著許炎去的，而不是衝著自己來的？

那語氣之中的不屑，是完全沒有把他放在眼裡。

羅戰此刻有一種被人踩臉的感覺，怒火在熊熊燃燒，自己堂堂不朽天尊，竟然被鄙視了。

在對方眼裡，竟然連許炎這位未入不朽境的武者都不如？

欺人太甚！

“想要殺許炎？你們配嗎，先過我這一關再說吧！”

羅戰怒吼著。

不論如何，此刻他都不會退讓的，否則他羅戰的面子，他羅戰的骨氣，都被踐踏成灰了！

許炎詫異地看了羅戰一眼，對方面對兩大強者，竟然絲毫不退縮，要為他出手？

“我許炎，從不欠人情，沒必要把羅戰牽扯進來！”

想到這裡，許炎開口勸道：“羅老哥，他們不是來找你的，沒有必要出手啊，你還是離開吧！”

“不行！”

羅戰斬釘截鐵地道：“天煞地影欺人太甚，我羅戰縱然是死，也絕不會退開的！”

許炎心裡感歎，羅戰老哥是個性情中人啊。

“羅老哥，真的沒必要，這兩人未必能奈何我的。”

許炎繼續勸道。

“天煞地影算計我百戰堂，本就有仇，許小兄弟伱放心，我羅戰一定會擋下他們的，你先走！”

羅戰鐵了心要拚一把。

九葉天煞欺人太甚啊，竟然完全無視了自己，若是就此退走，他羅戰臉面何在？

死也要保住面子！

“羅戰，你要尋死，那便成全你，真以為百戰堂，能奈何我等不成？”

一名九葉天煞陰冷的說道。

轟！

陰冷的氣息瞬間激蕩，不過刹那之間，此方天地已經被掌控，天地法則之力垂落。

轟隆！

陰森的光芒，籠罩了四方，直接以強大的力量，封鎖了這一方天地。

羅戰低吼一聲，氣勢勃發，然而卻是被壓製著，此方天地的執掌之力，他無法爭奪過來。

“很強！”

許炎心中一凜，這兩名九葉天煞的實力，不會比大嶽皇弱絲毫。

那股子陰冷的氣息，彌漫在天地之間，兩名九葉天煞聯手，執掌這一方天地，仿佛使得這一方天地都凝固了起來。

一股強大的天地之力，凝聚在此間，形成一個禁錮之地。

這是要徹底封鎖此方天地，防止他遁逃而去。

許炎臉色不變，身上劍意湧動之間，山河神相也浮現而出，隨時撕開這一方禁錮之地，遁逃而去。

“以我絕天一劍的凌厲，撕開禁錮瞬息問題不大，足夠我遁逃而去了。”

許炎心中估摸著。

“羅戰老哥也在抵擋對方的力量，分擔走了一部分，若是我遁逃而去，對方也不會非殺羅戰不可。”

許炎心中有了計劃。

他遁逃而去，兩名九葉天煞，必然會追殺他，而羅戰也就安全了。

即便面對兩名九葉天煞，許炎也絲毫不擔心，縱然他無法遁逃而去，還有師父的玉符在，足以安然無恙。

“許炎，不要妄想遁逃了。”

一名九葉天煞，似乎看出了許炎的打算，冷笑一聲說道。

抬手之間，嗡的一聲，一件神器浮現而出，融入天地之中，驟然之間，一層光罩覆蓋而下，將這一方天地籠罩在內。

“連這種神器都用出來了，你們天煞地影，可真夠看得起許炎啊！”

羅戰心中凜然，臉上冷笑著說道。

此刻，哪怕心中憤怒，也不得不感歎，天煞地影為了殺許炎，可謂是煞費苦心了。

連這種封鎖一方天地的神器都用出來了。

這等神器，都是極其珍貴的，而且必須是不朽天尊才能動用，每一次動用這等神器，都是為了將天窟入侵者，封鎖在一方天地內，避免四散而開，殺戮四方。

而為了對付許炎，天煞地影竟然動用了這等神器，也由此可知，天煞地影的背後必然不簡單。

並非所有大勢力，都擁有這等封鎖一方天地的神器。

唯有大境勢力才具備，才能夠鍛造出來。

強如百戰堂，這等神器都沒有多少件，而且每一件這種神器，都掌握在百戰堂最頂尖的那一小撮人手裡。

“許炎，你今日別妄想逃了，不要做無謂的抵抗了。”

一名九葉天煞冷然的開口說道。

“許小兄弟，我動用秘術，激發我手中這柄神器，可以撕開一個口子，但只有一息時間，你抓住機會遁逃而去！”

羅戰深吸一口氣，神色堅定，傳音給許炎說道。

許炎眉頭一挑，羅戰動用的秘術，必然是代價極大的，施展之後，縱然不死也廢了。

“羅老哥，沒必要這麽拚，我許炎還是有些底牌的，兩名九葉天煞，還不足以威脅到我。”

許炎傳音回道。

他可不想欠人情，一旦欠了人情，就要想辦法還上了。

況且，九葉天煞固然實力強大，而且更是動用神器封鎖這一方天地，哪怕他也無法遁逃而出。

不過，畢竟有師父的玉符在，輕易就能滅殺了對方。

神器封鎖之威，也是有限的，面對師父的玉符，不過是紙糊的而已。

轟隆！

陰冷的氣息，在這一方天地內激蕩，凜冽的殺機匯聚，兩名九葉天煞準備出手了。

縱然已經封鎖了這一方天地，實力又強於許炎，卻是依然聯手施展必殺一擊。

由此可見，對方對許炎的重視，以及必殺之心。

羅戰還要說什麽，驟然之間，一道身影降臨。

封鎖天地的光罩，瞬息之間就消融了，天地恢復了，兩名九葉天煞的執掌之力，已然消泯無蹤。

羅戰驚駭不已，這是什麽強者？

兩名九葉天煞，更是眼神震駭，看向突然出現的人。

來人青年模樣，手中拿著一根玉如意，瀟灑自在，神秘非凡，仿佛不存在於天地之中。

“師父！”

許炎一怔，旋即欣喜的行禮道。

羅戰震駭，許炎的師父？

雖然，以許炎的妖孽，其背後必然有強者，但如今一見，不由得大為震撼。

這是什麽境界的強者？

不朽境之上？

甚至，遠遠超過不朽境？

天煞地影襲殺這等強者的徒弟，是自尋死路啊！

“嗯！”

李玄點了點頭。

他循著與許炎的武道淵源，一步跨出，施展神通天地一瞬，刹那就來到了許炎所在。

巧合的是，許炎正在面臨襲殺。

兩名九葉天煞，實力不輸於大嶽皇的不朽天尊，更是動用了封鎖一方天地的寶物。

可見對許炎的重視，也是存了必殺之心。

“不好，快走！”

兩名九葉天煞，此刻心頭駭然。

封鎖一方天地的神器，在對方降臨的瞬間就崩碎了，而對方連一絲力量都未曾展露啊。

這是何等恐怖的強者！

兩名九葉天煞，身形一動，就要遁逃而去。

李玄只是淡漠的瞥了一眼，而身形驟起，正要遁逃的九葉天煞，突兀的就頓在了原地。

在羅戰驚駭的眼神中，頓住的兩名九葉天煞，在一陣風吹拂而過的刹那，變成了飛灰消散。

甚至於，連飛灰都無法留存，徹底變成了虛無。

咕咚！

羅戰隻覺得一顆心在顫抖著，渾身都微微顫抖，瞪大一雙眼睛，盡是駭然之色。

只是一個眼神，兩名頂尖不朽天尊，就徹底湮滅了。

這是何等恐怖的強者？

而天煞地影竟然算計這等恐怖存在的徒弟，難道就不怕，激怒了對方，將天煞地影徹底拔除？

或者，天煞地影的目的，就是為了激怒這位恐怖的存在？

如此強大的存在，真若是出手，神域沒有哪一個勢力可以抵擋。

聯想到天煞地影，潛伏在各大勢力裡，必然會將這些勢力牽扯進來的。

隱約之間，羅戰似乎有些明白天煞地影的目的。

只是，他不明白的是，難道天煞地影背後的強者，如此自信可以匹敵這位恐怖的存在？

“也許，天煞地影低估了這位強者的實力！”

羅戰心裡想著。

李玄不知道羅戰在想什麽，見他整個人都震撼的呆滯在原地，也沒有理會。

背負著雙手，悠然邁步而行。

區區兩名九葉天煞而已，他天道之眼瞪一下，就能徹底湮滅了。

對他而言，連螻蟻都算不上了。

“師父，你怎麽來了？”

許炎激動的道。

“來走走看看，順便傳你天地境之上的武道之法。”

李玄笑著說道。

“一切盡在師父掌握之中啊。”

許炎心裡感歎不已。

自己剛參悟明白天地境武道之法，師父就知道了，可見師父對自己的修煉了如指掌。

“師父到底有多強啊！”

許炎感歎不已。

“是，師父，我一定努力修煉，早日明悟武道之法。”

許炎恭敬地說道。

亦步亦趨的跟在師父身後，看著師父悠然灑脫的步伐，自在不羈，一如當初小山村初見時，師父的悠然自在。

“道法自然啊，這就是！”

許炎心中想著，師父一舉一動，都是在闡述著，何謂道法自然！

“太深奧了，以我如今的境界，都無法真正的明白，何謂道法自然！”

許炎心中慚愧。

“我距離破虛境都不遠了，道法自然距離我，依然如此遙遠！”

許炎自問，想要做到師父這般，還有很長的一段路要走。

“徒兒，有何武道上的疑惑？”

李玄一邊走著，一邊問道。

以他如今的境界，對於武道的了解，尤其是洞悉了太蒼天地，許炎有任何武道疑惑，他都能講解明白了。

這就是底氣！

已經脫離了，瞎編、瞎忽悠的階段了。

“師父，我確實有一些疑惑……”

許炎心中一喜，這是難得的機會，於是將一些心中的疑惑一一說出來。

李玄默默聽著，偶爾點點頭，嘴角微微抽了一抽，本以為徒弟的疑惑，他都能夠解答了，不用玄乎又玄的回答一通。

結果，大意了！

竟然有一些問題，哪怕以他如今的武道境界，也無法給出個正經的回答，只能玄乎又玄的回答一通了。

“……徒兒，你可明白了？”

回答了一番之後，李玄問道。

許炎若有所思，“師父，我有些明白了。”

“嗯，好好參悟，武道無止境，越到後面，每個人的武道感悟，都會有所不同的。

“為師不希望徒兒你，只能沿著為師的足跡而行，而是希望徒兒，能夠在為師的足跡上，走出新的步調。”

李玄又給徒弟灌輸一番，走出屬於自己武道的理念。

“是，師父！”

許炎恭敬地應道。

接下來，李玄又指點了一番許炎武道，尤其是神通，將更完善的神通武典傳給許炎。

又將天道之眼法門傳給許炎，至於許炎什麽時候可以修煉出來，李玄也不急。

畢竟，他已經具備了天道之眼了。

許炎又開始講起闖蕩神域的經歷，包括再見到媚巫之事，以及七妙神花這種寶物。

李玄嘴角抽了一抽，許炎可真行，媚巫估計恨死自己師徒了！

“有點壓力啊，媚巫的實力，很強大的，以我如今天地境的實力，能否與之匹敵？”

不過，在太蒼天地內，李玄也不懼，何況媚巫的本體，無法進入太蒼天地。

區區力量分身，不足為慮。

而許炎，竟然還盯上媚巫的寶物了，準備從媚巫手裡，又坑一把寶物過來。

“媚巫這等強者的寶物，都是不凡的，既然都得罪死了，就不用客氣了。”

李玄心裡嘀咕著，他支持許炎的做法。

而且，許炎能夠如此迅速參悟天地境武道之法，七妙神花也是起了一定的作用的。

“徒兒，為師這便傳你天地境之上的武道之法。”

李玄在一處山巔頓住身形。

(本章完)