第434章 立己之道，立天地之道

天地境之上的武道之法！

許炎激動不已，恭敬地道：“多謝師父，徒兒一定早日參悟出來！”

“嗯。”

李玄目光深邃，仿佛洞徹天地世間一切。

“天地境，以身為天地，以武道神通為法則，我即天地，天地即我，徒兒你行走此方天地，可有一些對天地的感悟？

“你觀此天地，與你所悟之武道天地，又有何同與不同之處？”

許炎聞言一怔，不由得沉思了起來。

“以身為天地，我之武道天地，與此身處的大天地，有何同與不同之處？”

隨著沉思，許炎心中有了一些明悟。

“太蒼武者，沒有天地境之法，而是凝煉的身處的天地法則，而我之天地境，乃是修煉出屬於自己的武道天地。

“我有了我的天地，終將超脫身處的天地，而自成天地……”

許炎心頭明悟更多了，對於天地境的理解在加深當中。

又想到了神通。

神通，乃是武者自我的法則，而神通既是自我天地之法則，豈非天地境之後，可以隨心所欲，修煉任何神通了？

自我誕生的神通，視為先天武者法則的話，而後來修煉的神通，屬於後天武者法則，是否意味著，神通的修煉感悟越多，自身天地的法則也更多？

甚至於，獨專於一神通，自我之天地，只有唯一的法則，將此神通，或者自我天地的法則，修煉到極致，也是極其強大的。

“師父，此天地自有規律運轉，而我之天地境，終究缺乏了運轉天地的規律，乃是虛假的天地，不足夠真實。

“但我之天地，卻又有著無限的可能，可以不斷擴張與不斷提升，甚至於有一天，與真正的天地一般無二。”

許炎目光炯炯的說道。

李玄滿意地點頭，許炎對於天地境的感悟有了提升，因此他的天地境實力，有了一些變化。

“天地，有其本源，有其道則，而這天地，是活得的，是充滿了生機的，因而才有蒼生萬物。

“天地有道，蒼生自悟，得之者，超脫凡俗，而踏上追求天地大道之路。

“追求天地大道，感悟天地大道，以天地為根源，以天地為力量，卻也受困於天地，而無法超脫於天地。

“為師傳你之武道，乃是以天地為根基，以天地為輔助，最終超脫天地，超脫世間萬物，不受一切約束，逍遙大道之中。

“大道冥冥渺渺，無根無跡，感於大道者，天地世間皆在一念之中，得之大道者，一念蒼生起，一念蒼生滅……”

李玄目光深邃，神秘氣息浮動，深不可測，一開口就是玄乎又玄的話語，將大道的概念，玄乎又玄的講述出來。

將武道之路，進一步開拓，進一步拔高，給許炎打下基礎。

至於大道如何？

冥冥渺渺，無處不在，卻又無形可視，如何悟，全靠許炎自己了。

李玄相信，有了這一次的基礎，許炎境界足夠了，自然會參悟出來的。

許炎隻覺得師父所言，深奧無比，又玄之又玄，隱約間又似乎有一種醍醐灌頂的感覺，對於天地萬物，對於渺渺大道，有了一個模糊的概念。

似乎，稍微明悟一點點，都是受用無窮。

李玄手裡轉著玉如意，讓許炎消化一下，剛才那一番玄乎的話。

“……感於大道者，一念天地世間皆在一念中，得之大道者，一念蒼生起，一念蒼生滅……”

許炎心頭震撼不已。

這是何等境界啊。

“師父境界之高，又一次超乎我的想象啊，這是何等境界？師父已經得之大道了？或者，比這個更強？”

許炎感歎不已，難怪師父說，螻蟻不配他記住名字！

以師父的境界實力，就算是自己在荒野之中，看到的那一道偉岸身影，也顯得太渺小了啊。

“我連破虛境都不是，太弱小了，連螻蟻都不如啊！”

許炎心中慚愧，不過旋即又振奮不已，“我的小目標，是超脫天地，比肩甚至超過那位強者，下一個目標，則是得之大道！

“我從現在開始，就想辦法感悟那冥冥渺渺的大道，若是能感悟一絲絲，都是受用無窮，都是為得之大道，打下堅實的基礎！”

許炎整個人都熱血沸騰了起來。

“師父，弟子一定勤勉修煉，行走天地，感悟大道，終有一天，弟子一定能夠得之大道！”

李玄一臉欣慰的點頭。

“好，為師相信你能做到的。”

“絕不會讓師父失望！”

許炎恭敬地說道。

“好，很好！”

李玄欣慰不已。

“為師接下來，便是傳你天地境之上的武道之法，天地境，既有天地，豈能無天地之道？

“故而，天地境之上，是為立道境！

“立道者，立己之道，立天地之道……！”

立道境！

這是李玄經過反覆斟酌，不斷調整之後確立的境界。

也是後續武道之路的起始，關乎著後續的武道方向。

立道一成，後續的武道之路，就已經形成了。

“天地有道則，運轉始終，立己之道，真正的立下，屬於自己的道，立下自己天地的道……

“太蒼天地之道則，便是運轉始終，亦是天地本源的核心所在……”

李玄開始傳授許炎立道境武道之法。

立道境，如何立自己的道？

李玄已經有了大致完整的方法，當然具體如何立，也是要靠許炎去參悟的。

在洞悉太蒼天地本源，太蒼天地道則之後，李玄對於如何立道，就有了大致的修煉之法，大致的方向。

而之所以不照搬太蒼道則，自然是為了，超脫太蒼天地，為了更廣闊的武道之路，否則無法走出太蒼天地道則的框架，則是難以強於太蒼天地。

李玄的目標，既是超脫天地，也是強於整個太蒼天地之力。

雖然說，照搬太蒼天地道則，未必就無法超脫太蒼天地，無法走出太蒼天地的框架，但終究缺乏了亮點。

李玄需要的，是參考太蒼天地道則，編創出立道境之法，以許炎的妖孽悟性和腦洞，必然可以明悟出來的。

立道境，立己之道，立己天地之道。

“……立己之道，以己天地之道，交感於冥冥渺渺之大道……”

將立道境，詳細的講解了一遍之後，李玄稍等了一會兒，便又一次，從頭到尾，詳細講解一遍。

許炎在默默的銘記與感悟著。

立道境武道之法，玄乎而又高深，縱然許炎已經參悟了天地境武道之法，但立道境之玄妙，對他而言依然是極其高深的。

所以，李玄默默地等待著許炎消化一段時間。

等許炎消化的差不多了，李玄再次開口，又講解了一遍立道武道之法。

尤其著重講解了，天地道則的部分。

“徒兒，可記住了？”

三遍之後，李玄開口問道。

“師父，我記住了！”

許炎恭敬地開口道。

“好，很好！”

李玄欣慰的點頭。

“立道境啊，立下了自己的道，才真正初始具備了，開創自己道統的實力，立道之下，沒有資格傳自己的道統。”

李玄笑著說道。

許炎一怔，立道境才初始具備了，開創自己道統的實力？

“我明白了，師父！”

許炎鄭重地點頭。

不入立道，根本沒有資格，開創自己的道統。

“所以，神域的那些大勢力，只是一方武道勢力，而不是一方道統！”

許炎心中恍然。

“神域紛亂，天地之變已經開始，也是天驕崛起的好時機，至於天煞地影，徒兒你自行解決。”

李玄悠悠的說道。

“天煞地影這等鼠輩，哪裡用得著師父出手，那會髒了師父的手。”

許炎點頭，天煞地影這些藏頭露尾的鼠輩，哪裡配師父出手？

而且，若是一點小事情，都要勞煩師父，豈非給師父丟臉了？

李玄欣慰點頭，說道：“你已神相境大成，距離破虛境不遠了，至於伱謀劃從媚巫手中獲取寶物，謹慎一些便是了。

“正如為師所言，真正的武者並非莽夫，武道手段繁多，神通也眾多，自然會有用得上的。

“武道之路也會存在陰謀詭計，存在諸多算計與陷阱……”

李玄又教導一番徒弟武道經驗。

雖然，他沒有怎麽闖蕩武道界，但徒弟反饋來的諸多武道經驗，也使得他是個武道老江湖了。

各種經驗手段，那是一點都不缺的。

比許炎幾個徒弟，那是高明多了。

“是，師父，我一定銘記在心！”

許炎感歎，不愧是師父啊，稍微指點一下，自己就有了從未想過的一些武道手段。

“嗯，好好努力吧。”

李玄點頭，抬手一點，瞬間增強了許炎的保命玉符。

沉吟了一下，李玄抬手一點，一株大樹瞬間凝縮，化為了一柄小小的木劍，劍上篆刻著細細的紋路，玄奧莫測。

這柄劍，雖是一柄木劍，卻是宛若劍中之聖，縱然是許炎，都感到自己面對這一柄木劍，連拔劍的意志都沒有。

木劍最終變得普通了起來，毫不起眼，仿佛就是一把普通的木劍，那種劍中之聖的意韻，也已消失。

“你若是見到媚巫了，就用此劍刺她。”

李玄將小小的木劍，交到許炎手中。

既然徒弟要坑媚巫，而與媚巫已經是死仇了，她肯定恨死自己師徒了，那就沒有必要客氣了。

這一柄劍，蘊含了天地境的力量，以及李玄的劍道之意，目的並非斬殺媚巫的分身，而是讓其分身，將這一柄劍，帶回媚巫的本體。

他也要坑一把媚巫，順便探一探媚巫的實力。

若是媚巫實力不夠強，死了也就死了。

若是實力足夠強死不了，一旦媚巫進入太蒼天地，他可以瞬間發覺。

“我的聖劍之意，玄乎異常，就不信你能祛除。”

李玄心裡暗暗的想著。

“徒兒啊，這劍刺了媚巫之後，就讓她離去吧，就不要殺了了。”

李玄叮囑道。

萬一許炎趁著媚巫被木劍刺入，猛然下殺手，把媚巫分身給滅殺了，那計劃可就失敗了，坑不了媚巫了。

“師父，為何？”

許炎疑惑。

“殺一具力量分身有什麽意思呢，為師要給她一點小小的教訓，讓她的分身，將此劍帶回去……”

李玄笑容燦爛的說著。

許炎懵了一下，不知道為何，這一刻他突然覺得，師父似乎有些陰險啊，這是要坑媚巫啊！

心裡突然明悟了，難怪師父一再強調，真正的武者不是莽夫了！

“師父可能無敵太久了，太寂寞了，所以生出了戲弄之心，權當消遣時光了。”

許炎感歎不已，師父的境界太高了，媚巫這等強者，也能隨手戲弄。

“師父，我明白了！”

許炎點了點頭。

媚巫，要倒霉了！

“嗯，行走天地，多多感悟吧。”

李玄邁著悠然的步伐離去，既然已經出來了，孟衝也要見一見的，指點他一番，再傳他大日星辰不滅體之後的肉身武道之法。

薑不平也要見一見，指點指點一番，順便增強一下，徒弟的保命玉符。

“以我如今的實力，以及對太蒼天地道則的掌控，神域之內，誰激發了玉符，我都能直接調動太蒼道則之力加持。”

李玄心中想著，到目前為止，還沒有人觸發了他賜予的保命玉符。

許炎此刻振奮不已，“早日突破神相境圓滿，早日突破破虛境，一入破虛境，神域任我行，而如今神域之亂，正好是磨礪的機會。

“天煞地影，也是一個不錯的目標，且讓你們見識一下，我許炎的手段！”

回到與羅戰見面的地方，羅戰依舊在等候著。

“羅戰老哥，此次多謝你了。”

許炎笑著說道。

不論如何，羅戰確實要為他出手，抵擋兩名九葉天煞。

雖然，哪怕沒有師父降臨，最終也不用羅戰出手，但他一番心意，還是要領的。

“不敢！”

羅戰慌忙擺手道。

那位神秘的前輩已經離開了，他心裡有些遺憾，也松了一口氣。

面對那位前輩，壓力實在太大了。

“羅戰老哥，地影名單我已知道，要不了多久，我會想辦法從其口中，獲知一些天煞地影分部的，到時麻煩百戰堂出手了。”

許炎將一枚傳訊符交給羅戰，道：“這是傳訊符，不論在神域何處，都能夠聯系上，我會將訊息傳給你的。”

羅戰看著手中的傳訊符，震驚不已，“神域之內，都能聯系上？”

不過轉念一想，那位前輩的強大，有此寶物，也是理所當然的。

“沒錯！”

許炎點了點頭，又取出一枚傳訊符來，送給羅戰道：“這枚傳訊符，送給羅戰老哥你了，方便你與百戰堂聯系。”

接著，將傳訊符用法給羅戰講解一番。

(本章完)