第435章 孟衝指點宋友如何報仇

“萬寶盟還真看得起我！”

孟衝罵罵咧咧的從一座城裡逃遁而出，在他身後是兩名不朽天尊，正在追殺而來。

“差一點就得手了，下次要小心一點了，萬寶盟這是準備蹲我啊。”

孟衝飛快的遁逃而去。

剛準備將此城的萬寶盟分部洗劫一空，結果發現有不朽天尊埋伏，只能遁逃而去了。

“孟衝，休要逃！”

一名不朽天尊殺意凜凜的喝道。

“你們萬寶盟，既然已經知道了人不是我殺的，還非要追殺我，既然不願意和解，那也別怪我孟衝了。”

孟衝冷笑一聲，到了如今，萬寶盟肯定已經知道，殺人的並非他。

“孟衝，你洗劫我萬寶盟分部，此事豈能就此揭過！”

“笑話，那不是你們萬寶盟針對我在先？冤枉我在先？總要賠償吧？那是你們冤枉我的賠償！”

“哼！”

兩名不朽天尊冷哼一聲，瘋狂追殺而來。

孟衝回頭看了一眼，搖了搖頭，速度驟然暴漲，不一會兒就把人甩脫了。

“長雲境是不能呆了。”

孟衝歎了一口氣，萬寶盟都出動兩名不朽天尊了，可以預見的，再追殺不到自己，下一步搞不好嚴山和會親自出手。

或者，出動多位不朽天尊，一旦他現身，容易被圍了。

“算了，積攢的寶物也不少了，離開長雲境吧，早日突破，就無懼萬寶盟的不朽天尊了。”

孟衝搖了搖頭。

戴上假發，易形換貌之後，便準備離開長雲境了。

“以我現在的模樣，不知道能否瞞過境門的不朽天尊？”

孟衝心裡嘀咕著。

“以我對肉身的掌控，對方必然無法察覺我對肉身的改變，孟衝可是光頭，我這一頭濃密的頭髮，怎麽看也不會是孟衝的。”

孟衝決定直接去長雲境境門所在，跨越境門離開。

若是當真防守嚴密，有暴露的風險，那便改道跨越荒野離開。

想到如此，孟衝啟程前往長雲境境門所在的長雲城。

一路上，穿過幾座城，對他的懸賞又增加了。

而且，每一個入城之人，都會被仔細端詳一番。

“萬寶盟真是財大氣粗啊！”

孟衝不由得感歎。

不愧是神域第一商盟，懸賞之高，他看了都心動。

距離長雲城不遠，孟衝開始謹慎了起來，萬寶盟防止他逃離，肯定會在長雲城嚴密搜查。

而且，長雲境各大勢力，都參與了進來。

“你逃不掉的，今日就是你的死期！”

驟然，一道陰冷的聲音傳來。

接著，便是一陣戰鬥的聲音，一名青年男子，且戰且逃，十分狼狽，身上已經受傷了。

“你們非要趕盡殺絕不成？”

“宋友，你活著終究是個隱患啊，伱死了，我們才安心。”

“別妄想逃離長雲境，縱然僥幸逃離長雲境，只要在萬寶盟所在的境內，我們都會很快找到你的蹤跡的。”

孟衝眉頭一挑，出手圍殺宋友的武者，看其服飾，似乎是萬寶盟的某個下屬勢力，曾有這個勢力的武者，在探查自己的下落。

“既然與萬寶盟有關，那說不得要插一手了。”

孟衝沉吟著。

雙眸四下一看，沒有不朽天尊潛藏，也不存在埋伏，這一場追殺，並非是陷阱。

戰鬥中的三人，都是真王天尊巔峰，宋友的實力在真王天尊中不算弱，但他以一敵二，終究力有不逮。

而且，身上有傷在身，顯然經歷了好幾次戰鬥，被圍殺過不止一次了，都來不及療傷。

轟！

孟衝驟然出手，一拳轟出，直接將追殺宋友的其中一人打爆！

突如其來的變故，驚呆了另一位追殺宋友的武者。

而宋友也是一臉呆滯，臉上冷汗都冒出來了，但旋即又激動不已。

來人，不是敵人！

“你是何人，膽敢插手我們宋家……”

剩下的那名武者，身形一邊後退，一邊色厲內荏的喝道。

只是，話未說完，才發現出手之人，是一個光頭青年，身材壯碩無比。

頓時大驚道：“你、你是孟衝！”

一顆心都顫抖了起來，竟然是孟衝出手，這是位殺神啊，除了不朽天尊強者，無人能敵。

真王天尊在其手中，宛若小雞仔一般，一拳就能打爆一個。

逃！

此刻，他哪裡還敢搬出宋家之名來威脅人。

這可是連萬寶盟都不怕的人，更不會懼怕區區萬寶盟的附屬勢力了。

孟衝在出手之時，就摘掉了假發，恢復了本來面目。

“走得了嗎？”

又是一拳轟出，將剛遁逃的另一名武者，當場打爆！

咕咚！

宋友驚呆了，那可是真王天尊巔峰武者啊，結果一拳一個，全都打爆了？

傳聞孟衝一人，轟殺圍殺他的數十名真王天尊，本以為是以訛傳訛，越傳越誇張的緣故。

如今一見，以孟衝一拳一個真王天尊的架勢，何止數十名真王天尊啊，數百名真王天尊，也能被橫掃啊。

這已經堪比不朽天尊了吧？

若是自己有這個實力，何愁大仇不報？

“宋友多謝孟兄救命之恩！”

宋友感激的行禮道。

“你也得罪萬寶盟了？”

孟衝好奇的問道。

“並非得罪萬寶盟！”

宋友搖頭苦笑說道。

“那是為何？追殺你的人，是萬寶盟的下屬勢力。”

孟衝摸了摸腦袋詫異道。

“宋家原本不是萬寶盟附屬勢力，我本來也是宋家子弟，更是曾經的少家主……”

宋友神色有些頹喪，將事情原由完完本本說了出來。

孟衝聽得怎舌不已，這宋友的經歷，與自己當初的經歷有些相似啊。

宋友，白木城頂級世家宋家前家主之子，本來高高在上，尊崇無比。

結果，他父母在百年前，參與鎮壓天窟動亂，結果意外隕落了。

家主之位，就被奪取了，更是將他驅逐出宋家，甚至暗中襲殺他，若非當初宋友在外，而並非在白木城，恐怕就被滅殺了。

父母之死有些蹊蹺，要知道他父親，可是不朽天尊，豈會輕易隕落。

於是乎，他暗中查探了起來，甚至暗中找到族老傾訴，誰曾想族老似乎也是參與者。

現如今，整個宋家之人，都參與了進去，而支持他父母的族老，都一一因為某種意外隕落。

直到三年前，宋友才發現了一點線索。

“我父母之死，恐怕與面具人有關！”

宋友咬牙切齒的說道。

“面具人？”

孟衝取出兩張面具來，一張天煞面具，一張地影面具。

“是哪一個面具？”

宋友一呆，震驚地看著孟衝，一時之間懷疑孟衝，與那些面具人是一夥兒的。

指了指地影面具，道：“這張面具！”

接著，小心翼翼地道：“孟兄，你這是……”

“放心，這些面具的主人，都是被我殺了的！”

孟衝咧嘴一笑。

宋友聞言松了一口氣。

“你的遭遇我非常同情，而且現如今的宋家，已經不是曾經的宋家了……”

孟衝拍著宋友的肩膀，宋友齜牙咧嘴，感覺自己差點兒就要被拍散架了。

“孟兄的意思是？”

宋友雙眼一亮，難道孟兄要出手幫自己？

“仇，當然是要你自己報，只有自己報的仇，才是最解恨的。”

孟衝笑眯眯的說道。

白木城宋家，萬寶盟附屬勢力，而長雲境萬寶盟總部，就在於白木城。

種種跡象表明，嚴山和徒弟之死，與宋家脫不了乾系，是宋家嫁禍到自己身上的。

宋家，已經是天煞地影的一個潛藏勢力了。

“我倒是想自己報仇，即便是死也在所不惜，但以我如今的實力，只會白白送死，仇是一點都報不了！”

宋友一臉頹喪之色。

“我雖然自問天賦尚可，但想要突破不朽境，太難、太難了，沒有大機緣，大氣運，我此生恐怕無望了。

“多少天賦比我強的天驕，都止步在不朽境前，何況我如今，一無勢力依靠，二無人指點，天賦也不妖孽。

“況且，宋家絕對不會允許我突破不朽境的，必然會想盡一切辦法將我滅殺，此次若非孟兄出手相救，我恐怕在劫難逃了。”

宋友越說越是絕望，越是頹喪不已。

孟衝點了點頭，宋友看著青年模樣，實則年紀至少上百歲了，以他的天賦，既無資源，也無人指點，除非突然來了大氣運，獲得大機遇，否則此生是無法突破不朽天尊境的。

不朽境，對於眾多真王天尊而言，乃是一道天塹。

多少大勢力曾經的天驕，最終都止步在不朽境下，無法跨出這一步。

能突破不朽境者，萬中無一。

“何況，我即便突破不朽境，也無法誅殺首惡。”

宋友歎了一口氣。

當代宋家家主，乃是不朽天尊，尋常不朽天尊，要殺另一名不朽天尊，幾乎不可能。

“其實，你這種情況，並非沒有報仇的可能，你自己實力不行，可以借助外力。”

孟衝摸著光禿禿的腦袋沉吟著說道。

“孟兄說笑了，宋家乃是萬寶盟附屬勢力，而且更有不朽天尊強者，我去哪裡借外力？誰願意為了我，得罪萬寶盟，與一名不朽天尊結仇？”

宋友搖頭苦笑。

“我問你，為了報仇，你當真連命都不要？”

孟衝鄭重的問道。

“自然！只要能大仇得報，死又何妨？以我的處境，說不定哪一天就被滅殺了，而仇未報，命卻沒了，更不值得。”

宋友一副視死如歸的神色道。

他想的很明白，若是一死能報仇，值得了！

“好，既然你有此決心，我便指點你一二！”

孟衝肅穆的說道。

“指點一二？”

宋友疑惑，再怎麽指點，也不可能讓自己突破不朽境，更不可能憑一己之力報仇吧？

“你想要報仇，必須借助外力，而尋常外力，你是借不到的，但是萬寶盟這個外力，你卻是可以借一借。”

孟衝眯眯著眼睛，開始指點宋友該如何報仇。

“孟兄，怎麽借萬寶盟之力？”

宋友一臉懵逼。

“萬寶盟盟主嚴山和有一獨子，若是殺了他獨子，即便沒殺到，只要重創了他，嚴山和會如何？”

“會發瘋，不管襲殺者是誰，都會被滅殺。”

“所以，你去襲殺嚴山和獨子，借萬寶盟之力，滅殺宋家！”

“這怎麽行得通？”

宋友人都傻了。

他打破腦袋都想不到，孟衝的指點，竟然是讓他去襲殺嚴山和獨子！

而且，自己襲殺嚴山和獨子，不是死的更快嗎？

怎麽會與宋家有關？

孟衝歎了一口氣，這宋友太笨了，這種報仇方法，竟然都不知道？

自己當初，就是這麽報仇的。

萬寶盟雖不是吳國，但宋家既然是下屬勢力，也屬於以下犯上了，萬寶盟能不怒？

而且，宋家投靠萬寶盟不過百年，並非真的成為心腹的，宋友又是宋家前家主之子，這裡面大有文章可做。

比如，驅逐宋友，追殺宋友是在演戲，是為了襲殺嚴山和獨子時，撇清與宋家的關系。

只要運作得當，嚴山和豈會相信此事與宋家無關？

“我可是聽說了，嚴山和獨子有突破不朽天尊之姿，乃是嚴山和的逆鱗，誰觸之必死。

“你襲殺嚴山和獨子，將此事與宋家牽連在一起，製造出你是宋家故意驅逐的，你父母其實假死，你們宋家所屬的組織，在謀劃一件大事，而長雲境的目標就是萬寶盟……”

孟衝仔細的指點著宋友，如何與宋家牽連上，如何不小心泄露其中的隱秘等等。

“宋家投靠萬寶盟不過百年，你覺得能成為萬寶盟心腹勢力？能被萬寶盟完全信任？”

孟衝笑著說道。

宋友驚呆了，原來仇還能這麽報？

看著孟衝，人都傻了，這壯碩青年，看起來不像是心眼多，陰險狡詐之徒啊，怎麽會想出如此不可思議的報仇法門呢？

“孟兄大才！”

宋友激動地道。

“成了，此事可以乾，宋家必滅！”

宋友此刻熱血沸騰，恨不得馬上去襲殺嚴山和獨子。

旋即，他又泄氣道：“孟兄，嚴山和獨子身邊，必然有護衛的，實力絕對不弱，甚至我懷疑，有不朽天尊暗中保護！”

畢竟出了孟衝這麽一個凶人，嚴山和也怕孟衝殺了他獨子的對獨子的防護之力，必然大幅提升。

“這是小事一樁，我與萬寶盟本就有仇，引走不朽天尊，給你創造機會便是了。”

孟衝樂呵呵地道。

“可是，我實力也差了一點啊。”

宋友苦著臉道，哪怕動用秘術，也難以殺了嚴山和獨子，莫說殺了他獨子，傷都傷不到啊。

“罷了，我就再幫你一把吧。”

孟衝歎了一口氣，這宋友的實力，確實差了一點兒，沒有外力輔助，是無法做到此事的。

(本章完)