第436章 嚴山和的震怒，宋家驚呆了

孟衝取出幾枚丹藥來，塞到宋友的手中，並給他講解一番，這些丹藥的用途。

“這枚丹藥，可以激發潛能，比你施展某些大代價的秘術，更能瞬間增長實力，不過服用此丹之後，自然也是有代價，但也比某些秘術要好得多。

“這枚丹藥，乃是大補精血，瞬間增幅神魂之力的丹藥，當然這增幅神魂之力，是有著時間限制的，藥力消耗完了，神魂之力就會跌落回來，而且會感到神魂疲憊，需要一點時間才能完全恢復。

“余下的丹藥，一部分是療傷丹藥，一部分是滋潤肉身與神魂，這些丹藥一起服用，可以讓你實力暴漲兩三倍，不過無法持久，但也足夠了。

“有了療傷丹藥，可以將傷害降到最低，若是你僥幸逃脫了，有療傷丹藥在，足以保你不會因此而損傷根基……”

孟衝將這些丹藥的功效與用法，一一講解給宋友。

身上攜帶的這些丹藥，孟衝暫時是用不上了，至於療傷丹藥，他最不缺了，況且他又豈會輕易受傷。

尋常傷勢，以他的強大肉身恢復力，根本用不著丹藥，想要將他重創到不得不用丹藥療傷，尋常不朽天尊都無法做到。

這些丹藥都是有備無患而已，如今也可以派上用場了。

至於幫宋友一把，無非是他的遭遇，與自己曾經相似，二則，宋家差不多可以確定，乃是天煞地影隱藏的勢力。

再則，與萬寶盟有仇，既然有此機會，可以報復天煞地影一番，何樂而不為。

況且，孟衝懷疑，嫁禍給自己的天煞地影勢力，極有可能就是宋家！

宋家是萬寶盟附屬勢力，更能掌握嚴山和徒弟的行動，更能找到機會下手。

宋友已經驚呆了，這世上竟然有如此神奇的丹藥？

他絲毫不懷疑孟衝所言，此刻激動的眼含熱淚，嘴唇哆嗦著，感激的話都說不出來了。

將丹藥小心翼翼收起，才感激涕零地道：“孟兄大恩，宋友若是僥幸不死，當牛做馬也必報此大恩。”

“嚴重了，嚴重了，小事一樁而已。”

孟衝不以為然的說道。

接著，又取出一個陣盤。

“這是迷幻顛倒陣，激發之後，可以藏匿身形，也能迷幻敵人，給你創造出更多的機會，當然這陣盤等級不高，只能起到出其不意的效果，只能迷幻敵人一次，所以你要抓住機會。”

孟衝又取出一個陣盤來。

這個陣盤等級並不高，若是真王天尊經歷過一次後就會警覺，迷幻之力對真王天尊而言，影響就有限了。

不過，陣法一道，畢竟未曾在長雲境出現，這些真王天尊初見之下，必然會被迷幻，但也只有一次機會。

上了一次當後，必然不會再上第二次當。

但面對未知的迷幻之象，雖然不會上當，也會變得謹慎起來，不敢貿然大肆出手，這也是宋友的機會。

至於更高層次的陣盤，孟衝自然不會送給宋友使用了，畢竟彼此並不算熟，給宋友一個用不上的，淘汰的陣盤已經夠仗義了。

“陣盤？”

宋友又驚呆了，這又是什麽？

聞所未聞啊。

他自問，也是出身大勢力，屬於見多識廣了，結果如此神效的丹藥，從未聽聞過，如今這陣盤、陣法也從未聽聞。

“陣盤用起來很簡單的，你只需如此……”

孟衝將陣盤的使用方法講解一番。

“明白了嗎？”

“我明白了，多謝孟兄大恩！”

宋友激動不已地道。

“這面具你拿著。”

孟衝將一張地影面具交給宋友，接下來又指點他一番，如何製造出，他是宋家暗子，謀劃多年，迷惑萬寶盟，尋機襲殺嚴山和之子，而又不會牽連宋家的計劃。

只要成功了，宋家絕對脫不了乾系，萬寶盟嚴山和必然雷霆之怒滅殺宋家，如此一來他宋友的仇就得報了。

“孟兄放心，我知道怎麽做的，一定能夠成功的！”

宋友振奮不已。

報仇的曙光，這一刻出現了。

只要能夠報得大仇，縱然隕落也值得了！

宋友開始了行動，首先要確定嚴山和獨子嚴龍所在，並且要等待一個合適的時機。

孟衝也暫時不離開長雲境了。

嚴山和獨子嚴龍，乃是長雲境萬寶盟少主，天賦卓絕，修煉的功法自然也是最頂尖的，既不缺修煉資源，也不缺不朽天尊指點。

而嚴龍有八成的幾率，能夠突破不朽境，因此嚴山和對此獨子，那是寵愛有加，乃是嚴山和絕對的逆鱗。

長雲境諸多大勢力，諸多強者，誰人不知道，萬寶盟最不能得罪的人，便是嚴龍！

為了獨子的安全，為了確保不會出現意外，嚴山和可是親自挑選了一個，只差一點點就能突破不朽天尊境的散修，賜予其更強的功法與資源，助對方突破不朽境。

而代價，則是成為嚴龍的護衛。

一名不朽天尊為護衛，縱然是一些大勢力強者的頂尖天驕，也不具備如此待遇。

由此可見，嚴山和對嚴龍的看重，也側面反映了萬寶盟的財大氣粗，能夠讓不朽天尊為隨扈。

雖然發生了孟衝洗劫萬寶盟之事，然而對於嚴龍的安危，卻是沒有多少人擔心，畢竟嚴龍有不朽天尊保護。

嚴龍並沒有在白木城，而是四處遊歷。

這一日，剛從一座城裡出來，嚴龍身邊多了一名美貌女子，伺候著他，幾名真王天尊巔峰的護衛，警戒著四周，不允許任何人靠近。

暗中更有一名不朽天尊護佑。

“真羨慕嚴龍啊！”

“不愧是長雲第一少，走到哪裡，都有天驕美女甘心伺候左右！”

“天賦絕佳，出身尊貴，資源無數……可恨我沒有一個好爹啊！”

“伱拉倒吧，就你的資質，你爹若是嚴山和，恐怕早就把你打發到山旮旯裡去了！”

城中武者，羨慕嫉妒地看著嚴龍一行人出城而去。

驟然！

“孟衝？！”

一聲低沉的聲音響起。

“你們護佑少主。”

一道身影，氣勢勃發向著半空出現的一名光頭青年殺去。

“嘶！孟衝竟然想要殺嚴龍？這可是比洗劫萬寶盟分部更嚴重的事啊，嚴山和恐怕都會親自出手了。”

“太狂了，這是壓根兒就沒把嚴山和放在眼裡啊。”

“孟衝究竟什麽背景，一身武道之強，恐怖無比，其背後可能有頂尖強者撐腰，故而才不懼嚴山和。”

“這可不是嚴山和一人之事了，而是整個萬寶盟，要知道萬寶盟與那些大境有著極深的淵源的。”

在眾武者看著不朽天尊，追殺孟衝而去，紛紛震驚之時，繼續前行的嚴龍一行人，卻是驟然遭遇了襲擊。

轟隆！

一道身影毫無征兆的浮現，仿佛早已埋伏好了。

“小心，保護少主！”

嚴龍的護衛驚怒不已，紛紛出手，然而攻擊落空了。

“不好！”

此刻，他們驚駭不已，那一道身影，竟然是幻象！

真正的襲殺者，卻是在另一處。

嚴龍冷哼一聲，他的實力在真王天尊中，自然也是極強的，只要不是不朽天尊來襲，不是孟衝這樣的妖孽，他就絲毫不懼。

轟隆！

抬手一拳轟出，但是驟然之間，他臉色大變了。

所見到的攻擊，竟然是顛倒了的，真正的攻擊，來自另一處！

危急之中，他慌忙將身邊的女子拉過來，以女子抵擋攻擊。

噗！

結果，他神色狂變，這一道攻擊，也是假的！

驟然而起的變故，突然而來的襲擊，危急之中，哪裡還能辨別出顛倒陣法的力量。

強烈的危機降臨，嚴龍慌忙扭身躲避，身上更是騰起一個力量護罩，一把利刃穿透了力量護罩，更是刺穿了他的護甲，刺入了他的胸口。

嗤！

鮮血噴湧而出，這一刻嚴龍看到了出手的人，仿佛施展了什麽秘術，實力瞬間暴漲。

“少主！”

護衛們驚駭不已，其中一名護衛，猛然上前，擋在了嚴龍身上。

噗！

利刃穿透了他的身軀，卻也抵擋下了真正致命的一擊，其余護衛慌忙出手。

而嚴龍，也趁此時機，瘋狂後退。

宋友有些遺憾，實力終究差了一些，縱然爆發到了極致，終究未能一擊滅殺嚴龍，此刻錯失了機會，他再想出手也來不及了。

護衛已經瘋狂攻擊而來。

宋友低吼一聲，瘋狂出手，仿佛不要命一般，頂著諸多攻擊，縱然被打得口吐鮮血，也要去襲殺嚴龍。

“少主快走！”

一名護衛，護持在嚴龍身前，瘋狂後退而去，另一名護衛高聲叫道：“擒拿凶手者，我萬寶盟重重有賞！”

原本驚呆的一眾武者，此刻聞言，頓時激動起來了。

幾名真王天尊飛射而來。

“差不多了！”

宋友見此，露出遺憾之色，在大戰中，臉上的面具，驟然崩碎，他神色狂變之下，揮手粉碎了面具，更是不惜挨了一擊，也要扯下一片袖子蒙臉。

“宋友？”

有人驚呼出聲。

宋家驅逐的前少主，正在被宋家通緝的宋友？

他，竟然襲殺嚴龍？

“我不是宋友，襲殺嚴龍，乃是我與他的個人恩怨！”

宋友眼神之中，露出驚慌之色，旋即鎮定下來，瘋狂遁逃而去。

“快，擒拿宋友！”

一群武者瘋狂追擊而去。

此刻，不少人腦海中都冒出了一個念頭，宋家要背叛嚴山和嗎？

宋友，雖是被驅逐了，但誰知道是不是在演戲？

而且，宋友戴的那一張面具……

對眾人而言，從未想過，會有人以此方式來報仇的，所以第一時間，就想到了宋家的陰險狡詐，使了這苦肉計，意圖襲殺嚴龍之後，又撇清與此事有關。

轟！

不朽天尊的氣息降臨了。

“少主！”

剛追殺孟衝的這名不朽天尊，頓時臉色大變。

好在，嚴龍傷勢固然不輕，但至少性命無憂，也沒有傷到根基。

“孟衝呢？”

嚴龍臉色陰沉無比，殺意凜然。

平生第一次，距離死亡如此之近。

也是第一次，膽敢有人襲殺他！

“孟衝似乎只是湊巧出現在此地，他的目標，是此城的萬寶盟，並非是少主！”

那名不朽天尊沉聲說道。

“回白木城！”

嚴龍咬牙切齒地道：“宋家！”

宋友正在瘋狂遁逃，憑著丹藥的爆發，他終於擺脫了追兵，此刻他幾乎想要狂笑，計劃成功了。

不過，以後他就要面對萬寶盟的追殺了。

“逃，能逃到什麽時候，就是什麽時候！”

宋友一刻不敢停留，繼續遁逃而去，找個隱秘之地療傷，之後再打探關於宋家的事情。

白木城。

嚴山和接到了一份隱秘情報，是關於附屬勢力宋家的。

“宋友被逐，只是演戲？前宋家主並沒有隕落？”

嚴山和眉頭一凝，前宋家之主隕落，知道的人不少，畢竟一位不朽天尊隕落，乃是一件轟動的大事情。

“難道，對方使用了某種假死秘術？”

只是，嚴山和想不明白，宋家這麽做有什麽目的，而且新任宋家主，帶領一眾族老，全都投靠了他。

更為此，斬殺了不少前任家主的支持者。

“暗中監視一下宋家。”

嚴山和沉吟著，越是如此，越說明宋家所謀甚大。

“是！”

一名不朽天尊應了一聲，便退了出去。

就在此時，萬寶盟負責情報的護衛，急匆匆的進來，神色凝重無比。

“何事？”

嚴山和輕聲問道。

“盟主，少盟主遭遇襲殺，身受重傷！”

“什麽！”

嚴山和眼中露出駭人的光芒，凜冽的殺機彌漫，那名護衛直接承受不住壓力，噗通一聲癱軟在地上。

“誰襲殺我兒！”

此刻的嚴山和，仿佛要擇人而噬。

“盟主，是宋友！”

接著，將襲殺之事，一五一十詳細稟告給嚴山和知道。

“好，很好，宋家所謀，乃是我嚴某的盟主之位不成？真以為，盟主之位是這麽容易取代的？

“宋家該滅了！”

此刻的嚴山和暴怒無比。

終於明白了，宋家所謀，竟然是長雲境萬寶盟，欲要從中獲得更大的話語權。

“宋家，已是天煞地影支持的勢力！”

明面上，是宋家在謀劃他嚴山和盟主之位，實則背後，是天煞地影在操控這一切。

“真以為我萬寶盟，是如此容易就能滲透進來？”

嚴山和怒不可遏。

“來人，隨我去滅了宋家！”

此刻的嚴山和，殺機凜然，再無一絲和氣生財的神色。

轟！

白木城眾多勢力，以及諸多強者，都震駭的看到，嚴山和率領一眾萬寶盟不朽天尊，一眾護寶隊強者，降臨宋家所在，殺意衝霄。

消息也旋即傳開，宋家圖謀甚大，宋友襲殺嚴龍失敗，且暴露了宋家所謀！

所有人都震驚了，而宋家眾人，更是驚呆了！

宋友乾的事，與我宋家何乾，特麽冤枉啊！

(本章完)