第437章 昊天無極不滅體，天外真靈

宋家主與一眾族老，看著殺氣騰騰的嚴山和與一眾萬寶盟強者，嚇得冷汗都冒出來了。

“盟主，宋友之事與我宋家無乾啊，我宋家忠心耿耿的啊！”

宋家主慌忙說道。

“呵！”

嚴山和陰冷一笑，“事到如今還想狡辯？宋友是你宋家之人，所謂的驅逐，都不過是苦肉計罷了，你以為如此一來，就可以將宋家從此事中摘除出去？

“你宋家所謀之大，你們心中還不知道嘛？”

嚴山和豈會相信宋家主的話，整個神域，都未曾出現過，有人以這種方式借刀報仇的。

況且，獨子遭襲重傷，而前不久又接到了隱秘情報，至於真假尚未來得及辨別，也沒有心思去辨別了。

極度憤怒之下的嚴山和，豈會相信宋家主的辨別？

“殺！”

嚴山和抬手一掌拍出，親自出手鎮壓宋家主。

其余不朽天尊與一眾萬寶盟武者，紛紛出手了，戰鬥瞬間爆發。

宋家的實力，豈是萬寶盟能比的，況且嚴山和這位頂尖不朽天尊出手，結果已經注定了。

宋家主眼看不可敵，便想要遁逃了，然而他面對的不僅僅是嚴山和，還有其余不朽天尊封鎖，哪裡能夠逃得出去。

戰鬥落幕，強大無比的宋家，就此消失了。

嚴山和臉色陰沉無比，戰鬥到最後，宋家主這名不朽天尊，眼看著無法遁逃，竟然自隕而亡，相當果決，絲毫不給他生擒活抓的機會。

“盟主，在宋家搜出了一些東西。”

一名不朽天尊前來回稟。

嚴山和目光一掃，神色陰冷，果真是天煞地影的潛藏勢力。

緊接著，又一名護寶隊武者前來稟告，發現了宋家謀劃襲殺嚴山和徒弟嚴平的一些蛛絲馬跡。

“好，很好，果真是宋家，殺我徒兒不夠，竟敢妄想襲殺我兒，天煞地影是吧，好得很！”

嚴山和神色陰冷無比。

“給我聯系其他勢力，一起清剿長雲境內的天煞地影，一個都別放過！”

嚴山和此刻怒火填胸。

本來，天煞地影的謀劃，他不怎麽在意，畢竟萬寶盟與天煞地影之間，暫時而言有了一定的默契。

天煞地影不針對萬寶盟下手，而萬寶盟也不針對天煞地影，也不向其他勢力，提供關於天煞地影的情報訊息。

眼下天煞地影已經不遵守這個默契了，那萬寶盟也必然需要反擊！

白木城，宋家被滅，而且是天煞地影在長雲境的重要勢力，萬寶盟也下場，開始針對天煞地影展開報復的消息，瞬間震動了長雲境。

到了如今，百戰堂與萬寶盟都出手了，長雲境其余天煞地影成員，整個人都懵了，為何突然之間，時機還未到啊，一些計劃都沒有完成啊，怎麽百戰堂與萬寶盟相繼出手了？

這長雲境，快要呆不下去了。

宋友聽到了宋家被滅的消息，頓時激動的眼淚湧出，“爹、娘，我為你們報仇了！”

“還有孟兄，此恩我宋友銘記在心！”

現在，整個宋家，就剩下他一個人了。

而且，萬寶盟給出了高額懸賞。

“宋家，當真是天煞地影的勢力，讓你們嫁禍給我，現在知道痛了吧？”

正在前往長雲城的孟衝，冷笑一聲。

也該離開長雲境，繼續遊歷神域各境了。

距離長雲城，尚有千裡之地，孟衝正準備易形換貌，避開搜查，跨越境門離去，驟然一道身影出現。

“師父！”

孟衝一怔，旋即慌忙恭敬的行禮道。

“嗯！”

李玄點了點頭，孟衝這家夥，洗劫了萬寶盟分部，積攢了不少寶物，不再缺少修煉資源了。

“師父，你怎麽來了？”

孟衝激動不已。

“行行走走，順便看看你們。”

李玄邁著悠然的步伐在行走著，孟衝亦步亦趨的跟著。

“伱有何武道疑問，可以問了。”

李玄笑著說道。

“是，多謝師父！”

孟衝欣喜不已，接著他開始向師父請教，關於刀道、大日星辰不滅體、以及神通方面的一些疑惑。

李玄點了點頭，孟衝所問的疑惑，都比較簡單一些，不用再玄而又玄的回答了，可以正經的指點一番。

於是，李玄仔細指點孟衝武道，尤其是關於大日星辰不滅體第三重，最後關於刀道境界上的講解。

至於神通，該講解的都差不多講解了，無非將更完整的神通武典傳給孟衝而已。

有傳訊符可以相互傳訊，孟衝有疑惑，可以與許炎相互交流請教，他這個師父倒是輕松不少。

一邊悠然而行，一邊指點孟衝武道，距離長雲城已經不遠了，可以眺望到長雲城的境門。

“師父，我明白了，一定早日參悟明白第三重！”

孟衝恭敬地說道。

“嗯。”

李玄點頭，又道：“既然如此，為師便傳你大日星辰不滅體之上的肉身武道吧。”

“多謝師父！”

孟衝激動的道。

“肉身武道在於肉身，而大日星辰不滅體第三重，已經可以真正的做到，一竅一星辰，形如天地一般，但竅穴之星辰，終究只是初生的星辰。

“萬星歸納，昊天無極，為師傳你昊天無極不滅體。”

大日星辰不滅體之上，乃是昊天無極不滅體，李玄反覆斟酌之後，確定了這一個名字。

萬星歸納，昊天無極！

孟衝心裡激動，神色肅穆的傾聽著。

李玄開始講解昊天無極不滅體，如何強大星辰，如何歸納星辰，以萬星而成昊天之體。

“昊天無極，以立肉身之道，以啟肉身之宇宙……”

李玄講解了一遍，讓孟衝自行消化一番。

孟衝沉浸在昊天無極不滅體中，消化著其中的玄妙，銘記深奧的肉身武道之法。

驟然！

兩道身影飛掠而來。

“孟衝，你哪裡逃！”

正是追殺孟衝的兩名不朽天尊。

李玄淡漠的目光一瞥，旋即便繼續悠然邁步前行，而孟衝抬頭看去，殺來的兩名不朽天尊，在師父一瞥之下，竟然化作飛灰消散了。

咕咚！

“一個眼神，就讓不朽天尊化作飛灰，這是什麽境界才能做到啊。”

孟衝心裡感歎不已。

師父之強，當真深不可測。

“可全記住了？”

李玄悠然的開口問道。

“師父，有一些未能銘記！”

孟衝摸了摸腦袋尷尬一笑道。

李玄點了點頭，於是又講解一遍。

前後講解了三遍之後，孟衝徹底銘記了功法，李玄又傳他天道之眼，至於孟衝什麽時候可以修煉出來，這就不得而知了。

畢竟，雖然有小天道之眼打下基礎，但要修煉出真正的天道之眼，以孟衝如今的實力，是遠無法做到的。

傳完孟衝功法，指點了他武道之後，李玄自然又提升了孟衝的玉符，再傳授他一些武道經驗之後。

“神域即將混亂，也是天驕崛起之時，若要爭個赫赫威名，正是好時機。”

李玄笑著說道。

“師父，我一定會名震神域，讓這神域都知我天神孟衝之名。”

孟衝振奮的說道。

李玄笑著點頭，”為師便不送你入城了。”

一步踏出，瞬息消失在原地。

孟衝摸了摸腦袋，嘿嘿一笑，邁步走向長雲城，身形與面貌，在刹那之間變換了。

宋家已滅，至於萬寶盟，自己又沒有吃虧，氣得跳腳的是嚴山和，而不是他孟衝，沒有必須繼續在長雲境糾纏下去了。

神域很大，闖蕩各境，會一會這神域諸多強者。

李玄邁著悠然的步伐，橫跨長雲境，直接跨越荒野，前往薑不平所在的淵平境。

既然出來一趟，三個徒弟都要指點一番。

“薑不平這個棄子，也該逆襲了，而且隨著薑不平再次嶄露頭角，必然會引起關注的，尤其是他竟然不受不化之氣影響。

“太崑境薑族得到消息，恐怕會派遣強者來找他。”

李玄露出燦爛的笑容。

薑不平的身份注定了他不會一路平坦，注定了要一路殺伐而起。

而極魂武道，正好是極致殺伐的武道。

“縱然是不朽天尊，也無法破了薑不平的不化神魂，以薑不平的修煉速度，要不了多久，就能擊殺不朽天尊了。”

極魂武道殺伐神魂，以薑不平如今的實力，若是不朽天尊稍有不慎，都會被傷到神魂。

當然，薑不平想要單獨擊殺不朽天尊，還是差了一些實力。

“棄子逆襲，挑翻大族的好戲，就要開始了。”

李玄悠然灑脫，跨越荒野前往淵平境。

長雲境某處，許炎抬手鎮壓了一名真王天尊。

“從今天開始，你就叫做影一，潛伏在天煞地影之中……”

許炎眼泛冷光，該反潛伏天煞地影了。

在接下來的一段時間，許炎都在針對天煞地影行動，從控制一人，到慢慢擴大到數十人，摸清楚了眾多天煞地影的據點。

不過，由於萬寶盟也在圍剿天煞地影，不少據點都被萬寶盟端掉了，許炎不得不感歎，萬寶盟的情報能力確實強大，竟然能夠查探到如此多的天煞地影據點。

九山境，橫峰山所在。

天十七臉色陰沉無比，長雲境竟然出了這麽大的亂子，一個潛藏已久，且實力不錯的分部，竟然被滅了。

“是不是吳讓胡亂謀劃導致的？”

天十七怒道。

“大人，吳讓據說閉關了，一直都未曾出關，恐怕與他無關吧？”

“哼，讓人告訴他，身為殺伐天煞，不要胡亂部署任務，只需要殺人即可！”

天十七依舊臉色難看。

“是，大人，只是眼下長雲境該如何？”

天十七眼中露出冷光，沉聲道：“既然萬寶盟嚴山和要鬥，既然長雲境各大勢力要鬥，那就鬥吧，便讓長雲境混亂起來吧。”

說到這裡，天十七冷聲說道：“長雲境的靈晶礦，該做的準備都做好了，本不想如今行動的，既然長雲境非要亂，那就行動吧。”

“大人，時機恐怕未到啊。”

“長雲境要亂，那就時機到了，早亂遲亂，終究是要亂的，傳令下去，激發那件寶物吧。”

“是，大人！”

待手下離去之後，天十七目光眺望著青華境所在，眉頭緊緊地皺了起來。

到現在為止，青華境一點消息都沒有傳來，似乎整個青華境都被封鎖了。

而且，當初針對青華境的行動，也以失敗告終。

“難道，針對許炎與孟衝，是一件錯誤的事情？”

天十七心頭沉重。

兩名去襲殺許炎的九葉天煞，毫無音訊，恐怕不是失敗這麽簡單，更是隕落了！

憑許炎是不具備這個實力的，極有可能是更強者出手。

而且，從已有的訊息來看，長雲境未曾爆發強大的不朽天尊之戰，這意味著兩名九葉天煞，被人揮手之間，就輕松擊殺了。

“不朽之上？神域，何時來了不朽之上的強者？”

天十七沉吟著。

“對方是否會來九山境？我如今，不宜暴露實力，暫且避一避吧，正好那件事也該加快腳步了。”

想到這裡，天十七當即離開九山境。

……

轟！

淵平境，有一天窟，乃是不化天窟，天窟裡有不化之氣彌漫，凡是進入天窟的武者，都會加倍小心謹慎。

一旦被不化之氣沾染神魂，將會失去靈智。

而由於此天窟，常年不化之氣彌漫，因而誕生了一些特殊的寶物，用以煉製神器，可以增強神器的堅固與承受力。

除此之外，天窟裡存在一種凶獸，據聞是天外真靈，由於常年被不化之氣侵蝕，因而無法像靈獸那般誕生靈智，與尋常野獸無異。

但這種天外真靈，肉身極其強悍，暴虐成性，不過其血肉乃是一大寶藥，可以恢復損耗精血，可以熬製寶藥。

更具有強壯肉身之效，也正是因為如此，淵平境的武者，大都肌肉結實，肉身蠻力比長雲境武者要強得多。

這也是具有不化天窟的境所獨有的肉身優勢。

此時，天窟中一名青年，手持冷厲長槍，綻放出一點寒芒，此寒芒仿佛並非刺入肉身，而是刺入神魂與意識。

一頭渾身繚繞著白色烈焰，身上被巨大的鱗甲包裹，巨大的腦袋上，長著一根巨大獨角的凶獸，咆哮著衝向青年。

只是，在青年長槍刺出的瞬間，咆哮聲停止了，暴虐的眼神，瞬間失去了光彩，爆衝而來的身軀，在半途中就轟然倒下了。

“這是什麽秘術，竟然輕松破開了巨甲獸的防禦？”

“但巨甲獸身上，沒有絲毫傷痕！“

遠處不少武者，此刻一臉震驚的看著這一幕。

巨甲獸，因為身有巨甲而得名，向來以防禦力強大而著稱，真王天尊遇到都頭疼，想要破開巨甲獸防禦是極其困難的事情。

而今天，眾武者竟然看到，有人一槍就斬殺了一頭巨甲獸，這如何不震驚。

(本章完)