第438章 獵殺天外真靈，太崑薑族

巨甲獸，在天外真靈中，屬於防禦極強的一類，每一次想要獵殺巨甲獸，都是多人聯手，才能獵殺。

正因為如此，一眾武者看到薑不平，如此輕松就擊殺了巨甲獸，不由得大為震撼。

“梁兄，你來自大境，見多識廣，可知道此人用的是什麽秘術，竟然如此輕易獵殺了巨甲獸？”

在另一處，十幾名武者匯聚之地，有人看向居中之人問道。

“神魂秘術！”

被問之人，神色驚疑不定，深吸一口氣的沉聲說道。

“嘶！竟然是神魂秘術，這是直接滅殺了巨甲獸的意識！”

“如此強大的神魂秘術，此人萬不可招惹。”

“梁兄不愧是太崑境武者，竟然一眼就瞧出底細了。”

對於身邊人的吹捧，梁全沒有什麽反應，而是盯著遠處的薑不平，心裡極其不平靜！

縱然是神魂秘術，能夠一擊滅巨甲獸意識，也是極其恐怖的秘術，而且施展之人，神魂之力，必然極強。

縱然是太崑境，也未必有如此強大的神魂秘術。

“薑不平？竟然是他！”

梁全心中不平靜，他認出了擊殺巨甲獸的青年，乃是太崑薑族棄子薑不平，而關於薑不平的一些傳聞，在太崑境已不是秘密。

尤其是他，他梁全本是薑族附屬勢力成員，對於此事了解更多。

其中的隱秘，他也是有些耳聞的。

“他不是神魂沾染了不化之氣，失去了靈智，變得渾渾噩噩了嗎？不是早已失蹤，按照推算，必然已經在不化之氣的沾染之下隕落了才是，為何會出現在這裡？

“而且，他哪有一絲絲渾渾噩噩的樣子，實力更是比當初更強了。”

這一刻，梁全心裡震撼不已。

被不化之氣沾染，竟然能夠恢復？

“此事必須回稟薑族，以薑不平的天賦，恐怕必然能夠突破不朽境，一旦突破不朽境，那對於三少而言，便是一個巨大的威脅了。

“薑族的族老們，必然會重新接納他入薑族，為了接他回薑族，必然會願意給出優渥的待遇與各種條件的。”

梁全心裡想著。

對於大族而言，天賦與實力才是最重要的，天賦越妖孽，越可以增強本族實力，為本族帶來巨大的利益。

這也是當初，薑不平雖然庶出，並且不受薑族族長喜歡，卻也被接納入薑家，且給予了天驕的待遇，正是因為他的天賦。

而薑不平廢掉了，已經毫無價值，毫無用處了，反而容易丟了薑家的臉面，故而又毫不容情的驅逐了出去。

若是薑不平突破不朽境，以他的天賦，將來必然會成為頂尖的不朽境，那些族老們，又會把他接回去。

臉面什麽的，對於那些老不死的族老而言，早已不是那麽重要了，他們只看重家族的利益！

梁全沒有在天窟繼續呆下去，而是借故與眾人告辭，便急急忙忙趕回太崑境。

薑不平並不知道，自己的身份已經被人認出來了，收起巨甲獸的屍體之後，他看向天窟深處。

在天窟深處，有兩隻堪比不朽境的天外真靈。

“按照我在典籍中看到的記載，這些天外真靈，生活在天外之地，一出生便沾染了不化之氣，因而無法誕生靈智，但實力卻是極強。

“不朽境實力的天外真靈，要麽是屬於幼年，要麽是最低等的那一類，而我剛才獵殺的那一隻巨甲獸，則是屬於幼年。

“以我如今的實力，不知道能否斬殺不朽境天外真靈？”

薑不平沉吟著，決定去試一試。

天外真靈不具有靈智，縱然無法擊殺，也能有辦法退走，比如用丹藥吸引對方的注意力，然後趁機脫身而走。

如野獸一般的天外真靈，其本能也如野獸，容易被分散注意力，容易被食物吸引。

“傳說，靈獸便是天外真靈的後裔，是從天外進入了天地之中，由於天地沒有不化之氣，誕生的後代在天地靈機、與天地靈氣的滋潤下，一代接著一代，最終誕生了靈智，才有如今的靈獸。”

薑不平回想著當初在薑家所看到的一些典籍。

靈獸的實力，取決於其血脈，每一次提升，都是血脈的蛻變，而其先祖所屬的天外真靈等級越高，實力越強，其血脈的上限就越高。

一旦誕生返祖血脈，且又具有靈智，而這樣的靈獸，實力是極其強大的。

目前為止，神域還不存在如此強大的靈獸。

薑不平直奔天窟深處而去，尚未靠近，就聽到了如雷鳴般的呼嚕聲，一頭巨大的天外真靈，正趴在地上睡覺。

“好機會！”

薑不平心中暗喜不已，收斂了氣息，靠近這頭天外真靈。

尋常武者若是靠近，第一時間就會被發覺，然而薑不平修煉的是極魂武道，沒有尋常武者的氣息，也沒有血肉氣息。

而且，收斂之術也是極其玄妙，故而這頭天外真靈，絲毫沒有察覺到有人靠近。

呲！

薑不平驟然出手，一槍刺出，扎入天外真靈的腦袋上。

吼！

那頭天外真靈，發出了恐怖的嘶吼之聲，雙眼瞪大，氣勢爆發，不過並非第一時間攻擊，而是在地上翻滾了起來。

“好強，竟然無法湮滅其神魂！”

薑不平心中一凜，趁著這頭天外真靈，在劇痛中翻滾，尚未緩過來攻擊之時，他再次一槍刺出。

神通，戮神！

噗！

又是一聲更為恐怖的嘶吼，整個天窟都震蕩了起來，弱小的天外真靈，嚇得瑟瑟發抖，四處狂奔。

另一頭強大的天外真靈，也被嚇到了，遠遠地看著在地上翻滾的那頭天外真靈，竟然不敢靠近過來。

“發生了什麽事？”

這裡的動靜，很快就驚動了天窟內的武者，連坐鎮此地的不朽天尊，都被驚動了過來。

那頭天外真靈，抬起了腦袋，猩紅的眼睛死死的盯住了薑不平，凶性大發，渾身上下，滾動著一層恐怖的氣息。

薑不平心頭一跳，這天外真靈固然沒有靈智，但其神魂可能因為生活在不化之氣的緣故，因此變得尤其強大，比不朽天尊的神魂更為堅韌。

“再一擊，必能擊潰其神魂！”

薑不平取出一枚丹藥來，在那頭天外真靈要攻擊之際，驟然丹藥扔到了不遠處。

原本要攻擊的天外真靈，目光驟然看向了那一枚小小的丹藥，憑它的敏銳感官，發現這枚丹藥，可以減輕它的痛苦。

顧不得攻擊了，轉過身去，低下腦袋，伸出舌頭去舔那枚丹藥。

薑不平抓住這個機會，由上而下，再次一槍刺入這頭天外真靈的腦袋之中。

哢嚓！

極魂神槍，仿佛刺碎了什麽。

噗！

那枚丹藥，也在薑不平出手的瞬間消融了。

嗷！

一聲更為駭人的咆哮響起，那頭天外真靈，瘋狂的釋放攻擊，又是翻滾，又是騰躍，又是狂奔。

一些來不及躲閃的幼小天外真靈，瞬間就被撞的血肉橫飛。

薑不平遠遠地退開，等待著這頭天外真靈死亡。

天窟內的其余武者，瘋狂後退而去，唯有那名不朽天尊，一臉凝重而震駭之色。

看向薑不平的目光都變了。

並非不朽天尊，竟然獵殺不朽境的天外真靈？

那是，攻伐神魂的手段？

具有如此手段，同境之中，難有敵手啊，一旦對方突破不朽境，他自問也抵擋不住。

“來自大境的妖孽嗎？”

心中喃喃自語。

唯有大境，才具有神魂秘術。

咚！

那頭天外真靈倒下了，縱然還沒徹底隕落，卻也意識瀕臨渙散了。

薑不平再次上前，果斷解決了對方，將這頭巨大的天外真靈收了起來。

“四師兄的儲物戒當真好用，尋常藏物袋，哪裡能裝得下如此巨大的天外真靈。”

薑不平心裡感歎不已。

“不化之氣，也該提煉一些出來了。”

沒有理會那名不朽天尊，薑不平繼續在天窟裡遊歷，順便尋找提取不化之氣的地方。

太崑境，神域三十六境三大境之一，僅次於第一大境太合境。

薑家，乃是太崑境霸主勢力，稱之薑族，在太崑境有著極大的話語權，雖然未能統禦整個太崑境，但也統禦了一半太崑境。

而整個太崑境大勢力，分為一族三宗二世家。

其中的一族，便是薑家薑族。

薑族獨佔太崑境一半，另一半則是三宗二世家統禦，而三宗二世家中，其中一個世家，乃是薑族的附屬世家，其現任家主，乃是薑族大族老外孫。

對於太崑境而言，薑族至高無上，縱然是其余三宗一世家聯手，也不敢與薑族為敵，彼此形成了一個微妙的平衡。

既守住現有地盤，又不與薑族交惡，明面上彼此和和氣氣。

但誰都知道，薑族的野心，欲要統禦整個太崑境，成為神域第一族。

不過，其余三宗一世家，雖然實力不如薑族，卻並非毫無抵禦之力，況且整個神域一些大勢力，也不希望一個強大無比的家族。

因此，這個平衡一直維持到現在，彼此都形成了默契。

在事關太崑境的安危，與鎮壓天窟一事上，都是以薑族為首，卻又堅守自己的地盤，而薑族也不敢以武力脅迫，導致太崑境動亂，被其他境大勢力有借口介入進來。

縱然如此，也一直在暗中謀劃著。

比如，與三宗中的雲上宗聯姻，進而形成某一種形式上的統禦整個太崑境。

雲上宗宗主千金雲煙兒，最初與薑族天驕薑不平，訂立了婚約，按照雙方暗中的商議，薑不平最終是要入贅到雲上宗的，只是並沒有對外宣布這一點。

只是，薑不平意外廢掉了，婚約解除，結果雲煙兒與薑族族長三子薑天銘，眉來眼去，似乎郎情妾意。

薑族提議，雲煙兒嫁給薑天銘。

但雲上宗主尚未答應下來，仍舊在考慮之中。

究其原因，無非薑不平是庶子，但確實天賦妖孽，入贅過來，雲上宗也不虧，彼此也就有了某種形式上的聯盟。

而若是雲煙兒嫁給薑天銘，則雲上宗一個不慎，容易成為薑族附屬勢力，因此彼此之間，仍舊在商議當中，尚沒有定論。

不過在外人看來，雲煙兒多半會嫁給薑天銘了，畢竟雙方情投意合，神仙眷侶一般，太崑境的格局，又將出現一些微妙的變化。

薑族，某座別院中。

身為薑族當代族長第三子，也是薑族赫赫威名的天驕，薑天銘便居住在此處別院之中。

在一個月前，薑天銘突破不朽境，如今剛出關不久。

“天銘哥，你是我們太崑境，有史以來第三年輕的不朽天尊。”

雲煙兒一臉傾慕之色的靠在薑天銘懷裡。

“第三嘛。”

薑天銘看著懷中的美人兒，此女有著某種獨特的氣質，宛如雲煙縹緲一般，縱然是他都為之心動了。

“是的呢。”

雲煙兒點頭。

“那是因為廢了一個人，不然我進不了前三。”

薑天銘笑了一笑說道。

雲煙兒神色一怔，想到了某一個人，笑著說道：“那可未必，不朽境畢竟難跨，雖然他是最年輕真王天尊，能否突破不朽境，都是未知數呢。”

嘴上如此說著，但她知道，薑不平突破不朽境，是毫無問題的。

“人已經廢了，而且恐怕已經死了，就不提他了。”

薑天銘笑了一笑說道。

“嗯！”

雲煙兒乖巧的點頭。

“三少，一個叫梁全的人求見，說是有機密要事。”

一名侍女走了過來，恭聲說道。

“梁全？”

薑天銘眉頭一皺，“他是什麽人？有何機密之事？”

“三少，他是家族下屬之人，至於機密之事，說只能當面稟告，不便轉達。”

侍女低聲說道。

薑天銘眉頭一挑，道：“告訴他，用機密之類的事情見我邀功，若是並非能讓我重視的機密之事，下場只有一個，讓他考慮清楚，若是依舊要見我，便帶他進來。”

“是，三少！”

侍女躬身退了出去。

半晌，侍女帶著梁全過來了。

“梁全拜見三少爺！”

梁全噗通一聲跪下，恭敬地道。

“說吧，什麽機密之事。”

薑天銘冷淡的問道。

梁全抬起頭，看向一旁的侍女。

“哼！”

薑天銘冷哼了一聲，“若是所謂的機密之事，不足以讓我重視，你便喂狗吧。”

說完，揮了揮手，侍女退了出去。

“三少放心，此事關系重大，小的得知之後，第一時間趕回來向三少稟告！”

梁全恭敬而諂媚的說道。

目光看向薑天銘懷裡的雲煙兒，遲疑著要不要開口。

(本章完)