第439章 太崑境來敵

薑天銘目光微微一冷，淡漠的說道：“若非事關家族之秘，就直說無妨，煙兒不是外人！”

梁全一聽，心頭恍然，原來此女就是雲煙兒。

當即恭敬而諂媚地道：“三少見諒，此事畢竟有些特殊，不過既然是雲煙兒姑娘，那此事也無需回避了。”

“說吧，何事。”

薑天銘手掌微微動了一下，他已經做好了，將梁全滅殺的準備，在他看來，梁全一個區區附屬勢力的武者，屬於薑族的奴仆一般的身份，哪裡知道什麽機密之事？

“啟稟三少，小的前些時日去了長雲境一趟，遇到了一個人……”

梁全頓了一下，聲音凝重地道：“薑不平，小的遇到了薑不平！”

薑天銘眉頭一挑，雲煙兒目光也看了過來。

“哦，他還沒死呢？”

雲煙兒輕笑著說道。

“若是此事的話，算不得什麽機密，你來此打擾本少……”

薑天銘目光逐漸陰冷，殺機浮現而出。

梁全冷汗都幾乎冒出來了，慌忙道：“三少，薑不平恢復了，他沒有失智，而且實力比當初更強了！”

“你i說什麽？”

雲煙兒猛地站了起來。

“不可能，他早已失去了靈智！”

薑天銘也是臉色一沉的站了起來，“梁全，你要知道，薑不平失智，渾渾噩噩，淪為廢人，可是經過族老確認的。”

“三少，雲姑娘，小的句句屬實，小的見到他時，也是難以置信，但事實就是如此，他不但沒有失智，實力也更強了，而且似乎修煉了強大的神魂秘術，他一擊斬殺了天外真靈巨甲獸……”

梁全慌忙詳細的回稟。

“三少，小的深知此事非同小可，故而匆忙趕了回來。”

薑天銘眉頭皺起，雲煙兒神色凝重，幾次張嘴欲言。

“此事，還曾稟告給誰了？”

好半晌，薑天銘開口問道。

“三少，小的第一時間就來此稟告，未曾告訴其余任何人！”

梁全恭敬地道。

“好，很好，本少就欣賞你這種識時務之人，你便留在此別院，跟隨本少吧，少不了你好處的。”

薑天銘滿意地道。

梁全，這是來投靠他的，而且也是個機靈之人。

“多謝三少！”

梁全大喜不已。

自此之後，他也是薑族大少的跟班成員了，身份地位，比自己家族的家主還要高得多。

“嗯，下去吧。”

薑天銘點頭。

“小的告退！”

梁全恭敬後退。

“天銘哥，這怎麽可能，會不會只是長得像的人？畢竟，這世間長得相像之人，並非不存在。”

梁全一走，雲煙兒就忍不住開口道。

“神魂沾染不化之氣，必然失智，莫說真王天尊，縱然不朽境之上的武者，沾染了也避免不了這個下場。

“薑不平神魂沾染不化之氣，是實打實的事情，當初族老們都確認過了，正是因為如此，才會放棄薑不平，將他驅逐出去的。

“現如今，他竟然恢復了？此事非比尋常！”

薑天銘神色凝重無比。

薑不平被暗算，導致神魂沾染不化之氣，這已經不是什麽隱秘，族老們都心中有數，不過一個已經是廢人了，沒有了價值，自然也就沒有必要追究了。

至於雲煙兒，必然是會嫁入薑家的，因為她是“凶手”，雲上宗主若是不答應，薑族就有借口出手一二了。

廢掉了薑族一個絕世天驕，怎麽也該給個交代。

知道這些內情的人，自然心中有數，而薑不平本人，又豈會不知道，誰暗算了他？

所以，一旦崛起，必然會來討一個說法的。

“天銘哥，現在怎麽辦？”

雲煙兒皺眉問道。

“殺了便是了！”

薑天銘冷淡的說道。

“對，殺了他，當初大意了。”

雲煙兒欣喜地點頭。

“這是小事一樁，莫說他未入不朽境，縱然突破了不朽境，也必死無疑，你就別擔心了，此事我會處理好的。”

薑天銘笑著安慰道。

“嗯嗯！”

雲煙兒點頭。

“連沾染不化之氣都能恢復，薑不平你有什麽隱秘？若是我能得到，豈非……”

薑天銘心中沉思著。

連不化之氣都能祛除，都能夠恢復過來，這是什麽機緣，或是什麽手段，誰能不動心？

雲煙兒眼眸深處，也有著一些想法。

太崑境，依舊平靜，天窟之亂，已有數百年未曾爆發了，進入了一個相對平靜期。

而這一天，兩名不朽天尊，從薑族某處別院離去。

在此兩名不朽天尊離去不久，又一名不朽天尊，從雲上宗離開，跨越境門而去。

淵平境。

薑不平剛結束修煉，神色振奮不已，他終於又融入了一絲不化之氣，神魂得到了增強，極魂武道有了一些提升。

“太崑境，薑家、雲煙兒，都給我等著吧，我薑不平必定會洗刷一切恥辱，伱們的所謂榮耀，在我眼裡，不過是一個笑話。”

薑不平捏著拳頭，目光冷厲。

“把那一頭堪比不朽境的天外真靈都獵殺了吧。”

薑不平興奮不已。

有了一次經驗之後，獵殺第二頭不朽境的天外真靈，自然不在話下。

轟隆！

隨著這頭天外真靈倒下，其余弱小的天外真靈都受驚了，匆忙逃離天窟，回到天外。

不過，薑不平知道，不久之後，就會又有天外真靈降臨。

對於這些天外真靈而言，天窟乃是一處寶地，待在天窟裡比天外舒服多了，若非天窟受到限制，恐怕早就有不朽境之上的天外真靈進來了。

淵平境武道界轟動了起來。

有人以非不朽境實力，獵殺了兩頭不朽境天外真靈，雖然是偷襲斬殺的，但也是前無古人了。

而關於薑不平修煉了強大無比的神魂秘術之事，自然也在淵平境傳開了，而能夠修煉如此強大神魂秘術者，必然是來自大境的絕世天驕。

也正是因為如此，縱然一些不朽天尊對秘術心動，卻也不敢出手。

薑不平繼續在淵平境歷練，等到天窟再次出現不朽境天外真靈時，他又進入獵殺，同時花費更多時間，收集提取不化之氣。

槍神之名，也在淵平境傳開。

也有人想要與薑不平交好，順便打探一下，出自哪一個大境，但薑不平都淡漠以對，一副生人勿近的模樣，久而久之就沒有人再來打擾他。

“嗷！”

天窟之中，傳來了震撼人心的咆哮，遠處觀戰的眾武者，紛紛轉身就逃！

薑不平終於失手了！

“這家夥的神魂，為何這麽強。”

薑不平鬱悶不已，第一次失手啊，這頭天外真靈對危險的直覺，比前面的天王真靈敏銳多了。

恐怕屬於比較高等階的天外真靈。

沒有第一時間去舔丹藥，而是繼續憤怒的發起攻擊，薑不平無奈之下，只能避其鋒芒了。

然而，這頭天外真靈，死死的盯住了他，瘋狂向他發起攻擊，一直在追擊他，另一隻天外真靈，不久後竟然也加入了進來。

到了後來，整個天窟的天外真靈，都在追殺薑不平，宛若爆發了獸潮一般。

“快逃，槍神失手了！”

“媽耶，第一次見到如此多的天外真靈暴怒啊，天窟不能呆了。”

“艸！我剛殺了一頭天外真靈，還沒來得及帶走啊！”

一時之間，天窟裡一眾武者，瘋狂遁逃，遠離天窟。

太可怕了。

整個天窟的天外真靈，都在暴怒當中，見人就殺，而且瘋狂追擊。

要知道，一般情況下，只有進入了天外真靈的地盤，才會發起攻擊的，或者想要獵食的時候，從未如現在這般。

很顯然，薑不平襲殺的那頭天外真靈，等階比較高，咆哮之下，具有獸王一般的作用，使得所有天外真靈都發狂了。

“天窟是暫時不能呆了。”

薑不平慌忙逃竄，太可怕了，整個天窟的天外真靈都瘋了，都在衝著他殺來，一隻隻全都眼睛血紅。

轟！

一槍轟殺一頭擋路的天外真靈，薑不平衝出了天窟。

從天窟出來，薑不平便準備找個地方，閉關修煉一下，等天窟稍微平息之後，再進入收集不化之氣。

淵平境境門所在，兩道身影走出。

“不知二位兄台來自何境，來我淵平境，有何要事？”

坐鎮境門的淵平境不朽天尊，出現在二人面前。

“太崑境，薑族，奉命擒拿罪人。”

一人冷淡的說道。

“原來是太崑境的兄台。”

淵平境的不朽天尊心中一凜，神色恭敬了一些，說完便退去了，既然是薑族內部之事，他們自然不好插手。

薑族兩名不朽天尊離去後，境門處又一名不朽天尊走出。

“這位兄台……”

“太崑境！”

來人冷淡的回答了一下，便匆匆離去。

“太崑境薑族之人嗎？薑族出了什麽事不成？”

淵平境的不朽天尊心中疑惑。

“算了這等大族仇怨，還是不要插手了。”

搖了搖頭，不再關注。

雖然他已是不朽天尊，然而面對大境強者，依舊沒有什麽底氣的。

薑不平正從天窟離開，手中傳訊符與三師姐傳訊著，驟然他神色一凝，極魂神兵瞬間在手。

不朽天尊！

而且來者不善！

“薑不平，你果然恢復了！”

其中一人稍顯震撼的說道。

薑不平目光淡漠的看著二人，冷笑一聲，道：“恢復了又如何？誰讓你們來找我的？”

“薑不平，既然你恢復了，那就隨我們回去吧。”

“沾染不化之氣都能恢復，絕世妖孽啊，回去之後，家族必然會大力栽培你的！”

兩名不朽天尊開口說道。

“笑話！”

薑不平冷笑一聲，道：“真以為我什麽都不知道？若來的是兩個老不死族老，我倒是覺得他們有接我回薑家之心，但你們二人算什麽東西？雖是不朽天尊，卻是並未入薑家核心，有何資格說這些話？

“若是我所料不差，讓你們來的人，是薑天銘吧？”

薑不平心裡也有些意外，自己一直在淵平境，也未曾透露姓名來歷，薑天銘竟然如此快就得知消息了。

“薑不平，認清一下自己的身份吧，既然你不願乖乖隨我們回去，那便怪不得我二人用些手段了！”

一人說著，踏步上前，直接逼近薑不平，強大的不朽天尊氣息壓迫而來。

他非常自信，薑不平再妖孽，終究未入不朽境，輕松就能拿捏。

薑不平目光一冷，對方如此輕視大意，正是出手的好機會！

嗡！

一槍悍然刺出，寒芒飛掠，殺伐凌厲。

“螻蟻……”

那名不朽天尊不屑一笑，然而下一刻，卻是神色駭然，一股寒意湧現而出。

危機，強烈的危機驟然降臨！

而且，這一刻，他駭然發現，薑不平這一槍，仿佛並非刺向身體，而是刺向神魂，槍芒並非在視野中浮現，而是在神魂中浮現！

轟！

危機時刻，他慌忙運轉秘術，神魂之力瞬息之間，凝煉成了一面盾，抵擋在槍芒之前。

身為大境薑族的不朽天尊，自然修煉了神魂秘術，這一神魂防禦之術，曾抵擋下不止一次攻擊了。

噗！

然而，這一面神魂之力凝煉的盾，卻是宛若紙糊一般，被一槍刺穿，長槍刺入了他的神魂之中。

“啊！”

神魂上的劇痛，使得他禁不住發出淒厲慘叫。

“你找死！”

另一名不朽天尊頓時神色大變，氣息勃發，執掌天地之力瞬間浮現而出，向薑不平抓了過來。

一擊得手，薑不平慌忙後退而去。

對方的神魂防禦之術，對他而言，太過低級與垃圾了，而且倉促之下，如何抵擋得住他這一擊。

不過，也只有這一擊了，對方有了防備，執掌一方天地之力，想要再次突然刺入對方神魂就無法做到了。

“實力，終究差了一些啊！”

薑不平心中無奈。

只要再提升一些實力，縱然是不朽天尊，也無法抵禦他的極魂神兵之威。

此刻，面臨兩名不朽天尊，雖然其中一人神魂受創，但也只能避其鋒芒。

“抓住他，他的神魂秘術，很強大！”

受傷的不朽天尊，一邊取出神藥吞服，一邊忍著神魂劇痛追殺而來。

“回去告訴薑天銘，洗乾淨脖子，等死吧！”

薑不平身形晃動之間，已經遁出對方執掌的天地范圍，正要遠遁而去，驟然神色一變，一槍刺出，同時身形挪移，瞬息閃躲到了另一邊。

轟！

而他原本所在的地方，被一道刀光斬過。

又一名不朽天尊出現。

(本章完)