第440章 無敵的師父，一眼便讓敵人灰飛煙滅

“雲上宗！”

薑不平目光冷厲看著出現的不朽天尊。

“呵，真以為憑你們三人，就能拿下我？”

三名不朽天尊，以他如今的實力，是絕對無法匹敵的，一層幻影浮現而出，刹那之間，薑不平真身已經遠遁而去。

“追！”

薑族兩名不朽天尊，看了雲上宗那一人之後，沒有說什麽，默契的一起追殺而去。

“此子絕對不能留，尚未入不朽境，便已有如此實力，一旦突破不朽境，你我都會被其所殺！”

“沒錯！”

三名不朽天尊追殺而去，然而薑不平速度之快，猶在不朽天尊之上，不過刹那便已消失在天際。

“憑你我三人，恐怕無法封鎖薑不平，看來需要借力一番了。”

“我去找淵平境各大勢力一趟，你們二人繼續追殺。”

那名受傷的不朽天尊沉聲說道。

“好！”

另外兩人，繼續沿著薑不平遁逃之路追殺而去。

一株大樹內，薑不平身形浮現而出，看向遠去的兩名不朽天尊，眼神陰冷。

他以不化神魂的特殊，直接將自己融入了大樹中，收斂了氣息，避開了搜尋。

“天窟是不能去了，一旦被堵在裡面，除非動用師父的玉符，否則無法逃出來。”

薑不平神色陰沉。

“淵平境也不能呆了。”

既然薑家與雲上宗不朽天尊追殺到了淵平境，只能暫時避其鋒芒，前往其它境遊歷。

“待我突破，便是你們死期！”

薑不平心中冷然。

身形一動，前往淵平境境門所在，準備逃離淵平境。

“薑家棄子？你送上門來，正好拿下你！”

然而，當薑不平剛到境門所在，坐鎮此地的不朽天尊，卻是突然出手，欲要擒拿下他。

轟！

薑不平一槍刺出，身形爆退而去。

“薑天銘，哼！”

薑不平只能遁逃而去。

淵平境各大勢力，竟然在追緝他，給出了高額懸賞，甚至為了討好太崑薑族，各大勢力都有不朽天尊親自出手了。

“一門神魂秘術作為懸賞條件？”

薑不平神色陰沉無比。

神魂秘術對於大部分不朽天尊而言，都屬於真正的強大秘術，可想而知一門神魂秘術的誘惑了。

而且，既然知道薑不平乃是薑族罪人，又身懷強大的神魂秘術，這些不朽天尊，豈能不心動？

沒有大境勢力做靠山，他們就沒有了顧忌。

“薑不平，束手就擒吧，你逃不掉的。”

淵平境荒野邊緣某地，薑不平臉色難看。

大意了！

除了太崑境三名不朽天尊外，還有五名淵平境的不朽天尊，此刻將四周團團封鎖了起來。

本準備跨越荒野，離開淵平境的薑不平，在荒野邊緣被堵上了。

雖被包圍了，薑不平卻是不慌，只是有些鬱悶，竟然一時大意，沒有藏匿好自身蹤跡。

“比起大師兄與二師兄，我還是稍顯經驗不足，不夠細心。”

薑不平心裡歎息，經此教訓，往後的路，要謹慎一些了，能易形換貌，就盡可能易形換貌，避免被人追蹤到。

“淵平境的諸位，要趟這渾水嗎？這是薑不平與太崑境的恩怨，諸位涉足進來，可要想清楚後果！”

薑不平冷然的看向淵平境的不朽天尊。

“薑不平，威脅的話就不要說了，伱今日有什麽後果，心中應該有數，憑現在的你，還沒有資格威脅我等。”

一名淵平境不朽天尊冷淡的道。

而在一眾不朽天尊之外，一群真王天尊在圍觀。

“薑不平啊，我知道是誰了，太崑棄子，那位曾經最年輕的真王天尊！”

“薑族為何放棄了如此天驕？”

“不是說，薑不平已經廢了嗎，如今看來，堪稱不朽境之下無敵啊，能夠讓如此多的不朽天尊出手，在武道史上，也能留下濃墨一筆了。”

圍觀的眾多真王天尊，紛紛感歎不已。

有史以來，第一位被如此多不朽天尊追殺的真王天尊吧？

“可惜了，薑不平今日難逃此劫了，不知道誰能獲得他的神魂秘術？”

“想什麽呢，那是薑族秘術，誰能獲得？不過，薑族倒是給出了一門神魂秘術懸賞，那些不朽天尊，也不枉此行了。”

“也對，如此強大的神魂秘術，誰敢覬覦，薑族必然雷霆出手的。”

眾武者紛紛點頭。

越是強大的神魂秘術，越是大境勢力核心傳承，任何人膽敢竊據，都會被徹底滅殺，整個神域都無容身之所。

這是所有大境勢力的默契，不會有其它大境勢力庇護的。

這也是，至今也沒有大境核心秘術流傳出來的原因之一。

薑不平手持長槍，冷然直視八名不朽天尊的包圍，沒有絲毫畏懼之意，以他目前的實力，想要衝出重圍，幾乎是無法做到的。

不過，對方想要殺他，也是不可能的。

縱然沒有師父的保命玉符，薑不平也自信，憑不朽天尊，還無法破滅他的不化神魂。

不化之氣融入了他的神魂之中，只要不化之氣不滅，他就不會被滅殺，不過一旦被擒住，也會被對方消磨神魂之力，使得神魂衰弱。

這也是不化神魂的強大之處，本不是他這個境界可以修煉出來的，但他天生神魂，又沾染了不化之氣，才能夠在此境界，就修煉出了不化神魂。

“也並非沒有辦法遁逃！”

薑不平看向地下。

“想要以此方法逃走，我原本的肉身，就只能消散了，徹底變成神魂狀態，多少有些不甘心罷了。”

薑不平心裡歎息著。

雖然，他的肉身早已融入了神魂之中，但終究也是存在的，而若是想要化為神魂之力，融入地下泥土之中遁走，只能將肉身徹底拋棄，才能將神魂化為一大片，無形無跡的融入地下而不被探尋到。

“也罷，是我自己大意了，也該自己承受！”

薑不平有了決定，正準備以此方法遁逃而去。

能不動用師父的玉符，他盡可能不動用，盡量不給師父添麻煩，是身為徒弟最大的堅守！

“薑不平，不要妄圖能遁逃了，束手就擒，少受些苦。”

太崑境薑族的不朽天尊，氣息湧動之間，邁步逼近而來。

驟然！

一道人影飄然而來。

李玄看著五徒弟，也是有些無語了，竟然被人給堵住了，這是有多粗心大意啊。

“修煉了極魂武道之後，有些飄了啊。”

李玄心裡感歎一聲。

“師父？！”

薑不平一怔之下，頓時驚喜不已。

“嗯！”

李玄點了點頭，“你當初能從太崑境出來，也是個善於應變，善於自保之人，怎麽現在被人圍了？”

薑不平一聽，頓時羞愧而尷尬，“師父教訓的是，是弟子粗心了。”

自從修煉了極魂武道，實力超越巔峰，心裡多少有些膨脹了，自恃面對不朽天尊，也能從容應對，才粗心大意之下，被人給圍堵了。

“為師反覆強調，真正的武者不是莽夫，不要自恃實力強大而自驕自傲，要時刻謹記，天外有天，人外有人。

“古往今來，多少天驕都死於自大，多少強者，都陰溝裡翻船了……”

李玄一臉嚴肅的教導著。

四周的不朽天尊，此刻神色難看不已，眼底也有著凝重之色。

此人，驟然而來，他們事前毫無察覺。

而且，竟然是薑不平的師父？

但見此人，如此目中無人的教導徒弟，絲毫不將他們放在眼裡，也不由得憤怒不已。

“閣下還有心思教導徒弟？薑不平乃是我太崑薑族罪人，閣下既是其徒弟，那便一同隨我等回太崑請罪吧……”

太崑境薑族一名不朽天尊，目光陰冷的開口道。

李玄淡漠抬頭一瞥，“螻蟻，呱噪！”

在其余不朽天尊驚駭的眼神中，開口說話的那名不朽天尊，在微風吹過的刹那，化作飛灰消散，連一聲慘叫都未曾發出！

咕咚！

這一刻，其余七名不朽天尊，隻覺得頭皮發麻，心肝兒都在發顫，整個人都在微微顫抖著。

只是瞥了一眼，一名不朽天尊，就化作飛灰消散了？

這是何等恐怖的存在，聞所未聞啊。

縱然是來自太崑境的另一名薑族不朽天尊，與雲上宗的不朽天尊，也是驚駭不已，冷汗都冒了出來。

何等境界的強者，才能做到，一個眼神，便讓一名不朽天尊灰飛煙滅啊。

更駭人的是，對方身上根本沒有展露任何氣勢，也沒有任何強者氣息鎮壓，僅僅只是一個普通而簡單的看了一眼。

人，就化作飛灰消散了。

縱然強如不朽天尊，也做不到看一眼地上的螻蟻，就讓螻蟻灰飛煙滅的。

不朽天尊在對方眼中，連螻蟻都不如啊！

薑不平震撼不已，這就是無敵的師父啊，僅僅是瞥了一眼，一名不朽天尊就化作飛灰了。

“超脫天地的強者，竟然如此恐怖！”

薑不平心裡熱血激昂，“我薑不平，也一定可以超脫天地，成為像師父這樣的強者！”

雲上宗的不朽天尊，身形微微挪動著，慢慢後退，驟然轉身飛遁而去。

太可怕了！

薑不平有如此恐怖的師父，想要抓他、擒拿他，根本就不可能！

“讓你走了？”

李玄淡漠的聲音響起。

其余六名不朽天尊，剛要跟著遁逃，便駭然的看到，剛遁逃而出的那名不朽天尊，直接化作飛灰消散了。

咕咚！

此刻，其余不朽天尊都嚇得臉色慘白，渾身微微顫抖著，噗通一聲，全都隻覺得雙腿發軟，跪伏在了地上。

“前輩饒命啊，此事與我……”

一名淵平境不朽天尊，顫抖著開口求饒。

“呱噪！”

噗！

開口求饒的不朽天尊，又化作飛灰消散了。

嚇得剩下的不朽天尊，慌忙死死的把嘴閉上，連氣都不敢喘一下，生怕弄出一點動靜，煩擾了這個恐怖的存在。

甚至於，瘋狂的控制自己身體的顫抖，生怕顫抖的幅度過大了，引起了那名恐怖存在的不滿。

然而，內心的驚懼，卻是如何都壓製不住，跪伏在地上的身軀，瑟瑟發抖著，根本控制不住。

一個個臉上，全都是冷汗，不斷的往下淌！

縱然是平時高高在上，受盡仰慕與尊崇的不朽天尊，面對如此恐怖而未知的存在，依然心生恐懼，縱然是強大的修為，也控制不住恐懼情緒。

遠處，圍觀的一眾真王天尊，雖然不知道具體發生了什麽，卻是看到驟然出現一道身影在薑不平身邊。

緊接著，一群不朽天尊跪下了！

“快逃！”

連不朽天尊都跪了，可想而知那是何等恐怖的存在。

一群真王天尊，雖然瘋狂往後遁逃而去，卻是不敢弄出動靜來，生怕被注意到。

“那是什麽？”

“難道是荒野之中潛藏的強大存在被驚動出來了？”

“有可能！”

一群真王天尊一邊遁逃，一邊相互傳音議論著。

荒野之地，一直都存在著一些傳聞，包括不朽天尊隕落的傳聞。

因此，他們第一時間想到的，便是荒野之地的未知存在被驚動了出來。

不一會兒，一群圍觀的真王天尊遁逃一空。

荒野之地邊緣，跪伏了幾個渾身顫抖的強者，腦袋低垂，不敢抬一下。

“這些人，你看如何處置？”

李玄教導完薑不平之後，看向跪伏在地的不朽天尊問道。

薑不平眼神冷厲，深吸一口氣，道：“自然是全都殺了！”

“嗯！”

李玄欣慰的點頭。

淵平境的不朽天尊一聽，慌忙開口求饒，聲音顫抖著，幾乎連話都說不清楚。

“饒……”

然而，話都未說完，一陣風吹過，全都化作飛灰消散。

“你與太崑境的恩怨自行解決，為師不會出手的。”

李玄邁著悠然的步伐前行著，薑不平亦步亦趨跟在身後。

“是，師父，弟子自會討回屬於自己的公道。”

薑不平恭聲說道。

“極魂武道乃是殺伐之道，極致的殺伐，你現如今，終究欠缺了一些極致殺伐之意，多磨練一番吧。

“為師今日，便再指點指點你極魂武道，傳你更多的極魂神通，能悟多少，能修煉多少，全靠你自己了。”

李玄將進一步完善，編出來的更多極魂武道神通，與極魂武道秘術，一一傳給薑不平。

“多謝師父，我一定勤奮修煉，早日突破。”

薑不平恭敬地道。

“你已走在了極魂之路上，能走多遠，便看你自己了，武道無止境，好好努力吧，早日走出屬於自己的武道之路。”

李玄揮手，提升了薑不平的玉符。

(本章完)