第441章 紫袍少年：這是最強的天地

指點完薑不平，李玄準備回青華境了。

“師父，這是我獵殺的天外真靈，送給三師姐的。”

薑不平將一個儲物戒取了出來。

“嗯。”

李玄點了點頭，收起儲物戒，一步跨出，瞬息消失在原地。

薑不平恭送師父離去之後，深吸一口氣，回頭看向淵平境方向，邁步跨越荒野，離開淵平境。

“薑天銘、雲煙兒，等著我回太崑境吧。”

待實力突破，便是回太崑境討一個公道的時候了。

……

李玄又去了一趟九山境，指點了一番赤貓。

回到青華境，將裝著天外真靈的儲物戒給了素靈秀，便繼續坐在椅子上，悠然自在。

雖然太蒼書他已經徹底銘記了，但不妨礙他繼續從頭到尾鑽研一遍，繼續了解整個天地的本源。

至於紫袍少年，李玄暫時把他晾著了，以他對紫袍少年的了解，對方恐怕會耐不住枯燥的。

“天地之秘暫時也不急嘛，徐徐圖之，太過急躁了，反而容易引起他的警惕。”

李玄心裡嘀咕著。

青華境在進行著大建設，一座又一座靈城建立，荒野邊緣，更是不斷布置陣法，不斷加強陣法的封鎖。

方昊忙得不可開交，而素靈秀也是如此，正在持續對大嶽天窟進行改造，化為天地神爐。

同時還要抽空指點一群青華宗弟子煉丹術。

青華宗，正在蓬勃發展，不論是煉器、煉丹還是陣法之道，都湧現了不少的天驕。

甚至包括劍道、肉身武道上，都有天驕出現。

這一天，青華境終於來了兩個外人，從九山境跨越境門而來。

坐鎮境門的不朽天尊，在得知對方是受許炎指點而來，這才放開封鎖，讓對方踏入青華境。

並且，一進入青華境之後，全程有一名不朽天尊陪同，不允許對方四處遊蕩，直接前來丹醫院。

羅戰覺得青華境，似乎發生著某種巨大的變化之中。

不過，他此行是為了救治洪霆而來，所以也遵循著那名不朽天尊的安排。

但來到原來的大嶽國京城，如今的青華宗宗門大城，依舊被震撼不已。

“從未見過如此大城，從未見過靈氣與天地靈機，如此活躍的大城。”

羅戰心中震撼不已。

“這就是丹醫院了，不過素靈秀院長不在院中，你可以稍候片刻。”

“多謝！”

羅戰感謝道。

帶著懶洋洋，毫無精神的洪霆在丹醫院就診廳等候了起來。

眼前所見的一切，都讓他有種大開眼界之感。

月兒攜帶診斷神器過來，問道：“你就是許公子指點來的求診者？”

“是的。”

雖然對方是一個小姑娘，實力也不算強，但羅戰沒有任何不朽天尊的架子。

月兒點了點頭，用診斷神器給洪霆進行診斷，一邊詢問洪霆是怎麽受傷的。

當聽聞是被墯巫之力侵蝕之後，月兒頓時雙眼一亮，這種在神魂意志上的傷，是非常罕見的。

而且，對於奇難雜症素靈秀向來很感興趣。

這種傷勢，一般的診斷神器，是沒辦法直接診斷出來，甚至給出治療方案的。

果不其然，診斷神器沒辦法給出具體的診療方案，隻給出了一種，刺激神魂的丹藥方案，只能暫時讓人精神起來而已，無法治愈。

“你稍等。”

月兒興衝衝的去找素靈秀了。

素靈秀聽聞之後，興奮的跑了回來，她早已從許炎口中，得知了墯巫邪目之力，如今正好可以鑽研一下，墯巫邪目之力，是如何侵蝕神魂意志的。

“洪霆是吧，我聽大師兄說過了。”

素靈秀簡單檢查了一番洪霆的情況，眼眸一動，看向羅戰道：“此傷倒也不難治，需要對神魂進行淨化，祛除墯巫之力，而想要祛除墯巫之力，最佳的方法，是對神魂進行手術！”

羅戰一聽，頓時大喜，洪霆終於可以得救了。

“沒問題，多謝姑娘了！”

羅戰欣喜地點頭道。

至於對神魂手術之類的，他完全聽不懂，不過既然能夠治愈洪霆，什麽方法也無所謂了。

“行，既然你沒有意見，那就簽署這份就診同意書吧，三天后他就可以痊愈了。”

素靈秀喜滋滋的道。

月兒遞上一份就診同意書，羅戰也沒細看，直接就簽字了。

心裡感歎，“這丹醫院，自有嚴謹的救治流程，也充分尊重求診者，當真不俗！”

素靈秀與月兒，興衝衝的推著洪霆走了，孟書書負責招待羅戰。

而丹醫院，獨屬於素靈秀的診療室內，洪霆已經進入沉眠之中了。

“讓我看看，墯巫之力是如何侵蝕神魂意志的。”

素靈秀興奮不已，將洪霆的神魂取了出來，擺在一張承載神魂的神器台上，手中神元化作針與刀，開始行動了起來。

月兒在一旁打下手。

“這就是墯巫之力啊，原來如此，只要在神魂意志核心之處，布置下封禁，就能輕松抵禦墯巫之力的侵蝕了。”

素靈秀從神魂之中，分離出了墯巫之力，用一個特殊器皿裝起來。

“既然與大師兄有交情，那就助他一把吧。”

素靈秀如此說著，以某種神藥，化作一絲絲細細的絲線，融入神魂之中，形成了一個符文。

有此符文在，洪霆將對墯巫邪目之力，具有極強的抵禦之力。

“我已經洞悉了墯巫邪目的侵蝕神魂意志途徑，只要堵住這個破綻，以他的實力，縱然遇到不朽境墯巫，也能夠抵禦其邪目之光了。”

素靈秀興奮的說著。

洞悉了墯巫邪目的侵蝕途徑，便可以針對其進行防禦，甚至創立克制墯巫邪目的法門。

一番研究與治療之後，將神魂送回了洪霆體內。

“好了，他已經治愈了，並且以後對於墯巫邪目之力，將有極大的抵禦之力。”

素靈秀笑著說道。

“多謝素姑娘！”

羅戰大喜不已。

“我這就喚醒他。”

素靈秀手中出現一枚長長的細針，在洪霆腦袋上一刺，不一會兒洪霆便睜開了雙眼。

他此刻有些迷茫，旋即跳起身來，露出了激動之色。

再也沒有慵懶之意了。

身為百戰堂武者的那種昂揚戰意，又重新出現了，這一刻洪霆熱淚盈眶。

差點兒就廢了啊！

“多謝姑娘救命大恩！”

恭敬的向素靈秀行禮道。

“舉手之勞罷了。”

素靈秀擺擺手道。

“對於姑娘而言，只是舉手之勞，對於洪霆而言，卻是再造之恩，姑娘但有吩咐，洪霆此生赴湯蹈火也在所不辭！”

洪霆卻是神色鄭重的感激道。

“這是診金！”

羅戰取出一個藏物袋來。

“行了，我還有事要忙。”

月兒收下診金後，素靈秀擺擺手，又匆匆返回大嶽天窟去了。

羅戰與洪霆，本想在青華境逛逛，看一看青華境究竟發生著什麽變化。

結果，大嶽皇親自招待他，根本不讓他去別的地方看，到了後面，直接送二人去境門離開。

羅戰對此也無奈，心裡卻是明白，青華境恐怕在謀劃著什麽。

送走了羅戰與洪霆，大嶽皇等不朽天尊，又瘋狂的投入到青華宗的建設當中，為布置青華大陣做準備。

時間匆匆流逝，青華大陣已經不斷完善，而青華境接連有人在丹藥輔助下，突破不朽境。

大嶽皇三人實力更進一步，近期終於是修煉出了一門神通來。

而神域也越來越亂了，一個接著一個境爆發了大亂，甚至其中兩個境之間發生了大戰。

九山境的動蕩，依舊在持續當真，卻是沒有波及到青華境來。

許炎與孟衝的威名，也逐漸在神域傳開了。

許炎針對天煞地影的報復，注定了所到之處，搗毀一個又一個天煞地影據點，斬殺不少潛伏在其他勢力的天煞地影成員，進而也得罪了一大批勢力。

對於這些勢力而言，許炎這是挑釁，且不說是否相信，被殺之人乃是地影成員，即便相信了被殺之人的身份，但理應交給他們勢力處置，而非許炎直接斬殺。

這等於無視他們這些大勢力，也正是因為如此，許炎經常面臨眾多勢力的圍殺。

孟衝得罪了萬寶盟，已經被萬寶盟全神域追緝了，既然都已經是仇人了，那便沒必要客氣了。

所以，孟衝直接洗劫萬寶盟分部，如此一來，自然更引發了萬寶盟的憤怒，派遣不朽天尊，四處追殺孟衝。

薑不平也被太崑薑族、雲上宗追殺，不過薑不平相對低調了一些，暫時而言，威名倒是沒有許炎與孟衝這般響亮。

許炎突破神相境圓滿了，距離破虛境，也就一步之遙。

“你徒弟許炎，斬殺不朽天尊，你武道經驗獲得提升。”

看著大道金書的反饋，李玄已經不為所動了。

到了如今，許炎已經具備獨自斬殺一般不朽天尊的實力，而大道金書的反饋，也只有武道經驗而已。

“境界與實力，比徒弟強太多了，反饋也降低了。”

李玄心裡感歎不已。

孟衝與素靈秀，也已經是神相境大成，方昊境界也相若。

薑不平的實力也相若。

“該去大荒一趟了。”

李玄露出了笑容。

極魂之體悠然坐在椅子上，而李玄已經來到了大荒，來到了吳國皇宮外。

目光穿透阻隔，看向了那一間小石屋。

紫袍少年正坐在小石屋裡，抓耳撓腮，一臉耐不住寂寞的樣子，頭髮都抓的亂糟糟的。

“人呢？怎麽還不來啊，難道他真的只是來找我閑聊？”

紫袍少年鬱悶不已。

都不知道多少歲月過去了，終於來了一個強者，可以與他聊得來的人，結果來了一次就不來了？

至於吳皇這些人，在他眼裡，都是屬於螻蟻，沒什麽話題可聊，解不了悶。

“這人也真是的，只要沒有惡意，我還是願意跟他聊一些東西的嘛。”

紫袍少年苦悶不已。

正準備回去睡覺，突然一道身影踏入了小石屋。

“你終於來啦！”

紫袍少年欣喜不已的道。

一開口，突然意識到，自己似乎表現的太過高興了，於是臉色一正，變得冷淡了下來。

“你又來做什麽？”

一副不想見到人的樣子。

李玄心裡樂呵一笑，轉身作勢準備離去，“那我走？”

“別，別啊，來都來了，坐下聊聊嘛。”

紫袍少年慌忙開口道。

“那就聊聊吧。”

李玄略有些不情願的樣子。

坐下之後，泡了一壺茶。

這是一壺真正的粗茶，給紫袍少年倒了一杯，道：“來，喝喝茶。”

“伱怎麽這麽喜歡喝這種……”

紫袍少年苦著一張臉，本想說垃圾的，但生怕惹得對方不高興走了，只能苦悶的拿起杯子一口悶了。

茶水入口，他整張臉都苦了起來。

“到底是年輕人，心境與修為都太差了。”

李玄搖頭感歎，輕輕呷了一口，雖然也覺得難喝，不過臉上卻是露出一副享受的神色。

紫袍少年歎道：“你這人，境界可能真的很高，這麽難喝的東西，都能品的有滋有味。”

“這是道，正如我所說，我品的不是茶，是無敵，是寂寞，是道……”

李玄玄之又玄的忽悠一通。

“年輕人，你覺得這天地如何？”

李玄笑呵呵的開啟了話題。

“很好啊，怎麽了？”

紫袍少年疑惑的問道。

“這天地啊，其實太弱了，太脆弱了，難道你不覺得嗎？而且，這天地，也缺少一些東西，在我看來不完整。”

李玄點評起天地來。

“怎麽可能會弱，這天地，可是最強的天地了。”

紫袍少年不服道。

李玄心裡笑了起來，從紫袍少年的話語中，天地不止這一處，而太蒼天地，乃是最強的。

“至於你說的缺少一些東西，可能確實是吧。”

紫袍少年突然有些落寞，不知道想到了什麽。

“哦，你這小小少年，也能知道，此處天地缺少了什麽？‘

李玄狀若訝異的問道。

“當然，我可是……”

紫袍少年突然閉嘴，轉移話題道：“其實我也是很強的，當然知道啊。”

“不，不，不，你不知道，你所知道的，其實只是表象，與我所言缺少的並非同一樣東西。”

李玄搖頭道。

“不可能，這天地缺少什麽，沒有比我更清楚的了。”

紫袍少年不服道。

“你太弱了，未能洞徹天地之根本，也不懂天地之發展，更不知道，如何才能使得天地持續強大……”

李玄搖了搖頭。

“罷了，說了你也不懂。”

紫袍少年瞪著眼睛，不服道：“你可能實力很強，但對於這個天地，絕對沒有我了解的，我可是……”

(本章完)