第442章 我叫天紫，該去坑媚巫了

紫袍少年說到後面，又頓住了，抓耳撓腮的樣子，滿臉苦悶，最後有些煩躁地道：“總之你只需要知道，我對於這天地，很了解，很了解就是啦，畢竟我可是……可是那什麽身份。”

李玄笑容燦爛，“你是什麽，我自然知道，既然我說了，你對這天地，隻了解表象，不知其中缺少了什麽，自是有所憑依的。”

紫袍少年一臉詫異，“你知道我？”

“自然！”

李玄點頭。

“那你說說，我是什麽？”

紫袍少年來了興趣了。

李玄抬手往上指了指天，又往下指了指地，然後指了指紫袍少年，笑而不語。

紫袍少年懵了。

“你這是什麽意思？”

李玄歎息一聲，道：“你這小朋友，好生愚笨，這都無法理解。”

紫袍少年抓了抓頭髮，鬱悶道：“你這指來指去的，誰知道什麽意思？伱就直說不行？”

李玄呵呵一笑，道：“我已直言了，奈何你太愚笨，自己好好想想吧。”

紫袍少年狐疑地看了他一眼，又有些若有所思。

“這些實力強的家夥，怎麽都有這個毛病？話不直說，總喜歡彎彎繞繞！”

他不由得想起了太蒼。

李玄喝著茶，保持著神秘，且一副早已洞悉一切的神色。

其實，對於紫袍少年的來歷，李玄雖然知道，他並非天地之中的生靈，甚至並不屬於生靈，但其具體身份，卻是無法知曉。

縱然他已經天地境修為，又修煉了天道之眼，但終究限於某些方面的了解，而未能明白紫袍少年是什麽。

當然，這也與封鎖紫袍少年在此之人，實力太過強大，以李玄如今的實力，縱然施展天道之眼，也無法徹底洞徹遮蔽，直觀其根本。

不過，李玄卻是知道，紫袍少年與太蒼書主人，必然是有著淵源的。

小石屋裡，李玄與紫袍少年閑聊著，話題不斷延伸，從天地到上古，再到天地之外。

紫袍少年顯然是知道很多天地之秘的，但每次一到關鍵處，就慌忙閉嘴，不再往下說。

李玄也不以為意，一副他早已洞悉一切，紫袍少年說與不說，都無關緊要。

“我也該走了，下次不知道什麽時候再來找你這個小朋友聊天。”

李玄站起身說道。

紫袍少年滿臉糾結，想要說什麽，卻又顧忌著不敢說出來。

“小朋友，不用送了。”

李玄揮揮手，瀟灑轉身離去。

“這個……老前輩，你什麽時候會再來一趟？”

紫袍少年糾結著開口。

“來與不來，又如何？只是看你小朋友被關在這裡，來聊聊而已，既然都沒有什麽話題可聊了，那自然到此為止了。”

李玄樂呵一笑，“畢竟，你我並不熟嘛。”

紫袍少年抓了抓頭髮，道：“下次，下次你來，我們聊些更深層次的東西，對了，我叫天紫。”

李玄臉上露出笑容，“天紫？好，我記下了。”

一步踏出，瞬息消失在原地。

這一趟，雖然也沒有從天紫口中，獲得一些天地隱秘，但也從中得到了一些有用的信息。

比如他的名字。

比如，天地並非只有一個，而自己所在的這個天地，乃是最強的一個天地。

當然，具體是否如此，還有待考證。

畢竟，天紫身處太蒼天地，自然會為太蒼天地說話。

“冥獄，就是另一個天地嗎？”

李玄心裡喃喃著。

他想到了天窟裡的天外之敵，恐怕就是另一個天地的生靈，意圖入侵太蒼天地。

若是以此而論，太蒼天地，似乎並非最強吧？

當然，也並不一定，也許曾經太蒼天地最強，只是發生了某些變故之後，才導致衰落了？

具體的天地之秘，還有待進一步了解才能確定。

“媚巫，另一個天地的強者？”

李玄若有所思。

許炎已經神相境圓滿了，正準備突破破虛境，現在恐怕已經在前往媚巫布置的那個陷阱裡。

“希望媚巫拿出來的寶物，可以有些用處吧。”

李玄充滿了期待。

回到青華境，李玄不由得感歎，方昊與素靈秀，正在處於積累期，很快就會迎來實力大提升。

一旦青華大陣布置完畢，方昊就可借此一舉突破，而且後續的修煉之路，也會坦途許多。

素靈秀也是如此，天地神爐徹底完成，她也能夠憑此，快速提升丹醫武道。

“你徒弟孟衝，明悟大日星辰不滅體第三重，你突破大日星辰不滅體第三重。”

大道金書翻開，金光湧現。

李玄心中大喜，不容易啊，孟衝終於把大日星辰不滅體第三重參悟出來了。

“肉身武道也突破天地境了，實力又變強了。”

李玄心情愉悅。

“素靈秀這丫頭，也該花些時間，琢磨一下天地境功法了，早日琢磨明白，為師的丹醫武道，才好突破啊。”

李玄心裡嘀咕著，該抽空指點一點素靈秀才行，別一天到晚光顧著天地神爐，而不花些心思在天地境功法上。

……

廣幽境，視野廣闊，難見山巒，極目遠眺，卻又有一種幽深之感，名字也是由此而來。

“媚巫，等不及了吧，我來坑你了？”

許炎終於踏入了廣幽境內。

這一路走來，針對天煞地影的報復，耽擱了不少時間，如今差不多要突破破虛境了，也該來找媚巫要寶物了。

想必媚巫已經快要等不及了。

好在，每一次他都會抽空去一趟各境的巫魔天窟，借此給媚巫傳遞訊息，他是一直尋找藏寶之地的，借此吊住媚巫的耐心。

“巫魔天窟，都是有關聯的，媚巫必然是巫魔中的強者。”

到了如今，一些訊息，已經可以串聯起來了。

“廣幽境，人口數量較少，天窟也是比較少的，只有寥寥幾個，因此廣幽境武者，都比較閑。”

許炎行走在廣幽境，向著那處隱秘的天窟而去。

“廣幽境存在一些未知之地，罕有武者踏足，也不曾出現天窟之敵入侵之事，而這個隱秘天窟，顯然是有些限制，無法侵入廣幽境內來的。”

許炎看了看藏寶圖，若有所思了起來。

“這處天窟裡，除了墯巫之外，還會有其他強者相助媚巫嗎？”

天窟能夠承載進入的實力是有限制的，所以媚巫要找幫手，也是有限的。

而若是這一處天窟的上限比較高，那麽除了墯巫之外，必然還會有其他強者埋伏。

“不過，都是小意思，我現如今的實力，已不是當初了。”

許炎卻是並不擔心。

何況，有師父給的那一柄小木劍，足以應付超出意料的埋伏了。

“就是這裡了。”

終於，許炎來到了藏寶圖所在的位置。

小天道之眼看去，不禁訝異不已。

“難怪沒有人發現這一處天窟，原來隱藏如此之深，而且被地靈之氣覆蓋，縱然是不朽天尊，執掌這一方天地之後，若不仔細，也無法發現！”

許炎沒有急著進去，而是先製造一點動靜，否則一來到，直接就進去了，豈不是容易讓媚巫警惕？

必須製造出經過一番探尋，用了不少法門，才找到進入的方法，以此麻痹媚巫，不會暴露了自己具有看破幻象的能力。

……

地下隱秘的天窟內，炙熱的氣息彌漫在整個天窟，四周有火焰之光彌漫著，而天窟的中央，卻是清涼無比，絲毫沒有炙熱之感。

一汪水池之中，長著一根尺許長，拇指大小，上端只有一片葉子的玉竹。

玉竹晶瑩剔透，其內仿佛蘊含著某種玄奧的紋路，又仿佛蘊含著某種至理，有道韻縈繞其中。

除了水池中的玉竹外，在水池四周，生長了幾朵七妙神花，以及一些未知的寶物。

一名美豔動人，嫵媚無雙的女子，身穿粉色的長裙，一舉一動之間，都具有莫大的媚惑之力。

“許炎小混蛋，怎麽還不來？”

媚巫咬牙切齒，等的有些不耐煩了。

為了報仇，為了讓許炎知道，得罪她媚巫的下場，可謂是花了不少心思。

為了讓步許炎上當，她刻意在這裡布置了一些寶物。

七妙神花與其余寶物也就罷了，水池中的那根玉竹，乃是真正的天材地寶，莫說不朽天尊了，縱然不朽天尊之上的武者見了也要眼紅。

這可是有助於，感悟天地道則的寶物。

玉竹之內的玄奧紋路，仿佛是使得這根玉竹，具有了天地道則一般的至理。

玉竹之內的空洞，仿佛是小小的天地，而紋路便是運轉天地的規律。

正是因為此特殊，才使得玉竹極其珍貴。

“媚巫，你是有多恨那小子？連這竹子都拿出來了！”

一道聲音響起。

一名身材魁梧，頭髮與胡須，都仿佛是火焰一般在燃燒著的壯漢浮現而出。

“這竹子雖然珍貴，但對你我卻沒什麽用處，不過是那一株寶竹，不知道多少代的後裔竹子罷了。”

媚巫不以為意。

接著，咬牙切齒道：“不拿出足夠珍貴的寶物，那混蛋未必會冒險進來！”

“行吧，媚巫你答應我的事情，可不要反悔就行。”

男子點了點頭。

“炎魔，你大可放心，只要你協助我擒拿下這小子，答應你的事情，絕對不會反悔的。”

媚巫鄭重地道。

“嘿，為了擒拿這小子，你連這都答應下來了，可見你是真的恨這小子，你大可放心，我炎魔出手，他只要進來了，就別想逃出去了。”

炎魔哈哈一笑。

身形化作一團火焰般，轟然消散在原地，仿佛散入在整個天窟之中。

“許炎小子，寶物不是這麽好拿的，只要你進來了，且看你這一次，如何逃脫我的手掌心。”

媚巫咬牙切齒。

除了恨許炎，她更恨李玄。

畢竟，許炎是他的徒弟，那是個混蛋教出來的！

“你徒弟落入我手中，且看你能如何！”

媚巫眼神冷厲。

咚！

驟然之間，天窟外傳來了動靜。

“媚巫，那小子出現了。”

炎魔的聲音傳來。

“終於來了。”

媚巫松了一口氣，就怕許炎不來啊。

“墯巫，該進來了，迷惑一下許炎。”

媚巫身形消失，潛藏了起來。

片刻之後，墯巫的身影進入了天窟，在距離水池不遠處，潛伏了下來。

而他的潛伏，卻是故意露出破綻，許炎只要靠近了，必然可以發現他。

“嘿，好小子，能抵禦我的墯巫邪目，絕對不能讓你成長起來。”

墯巫心裡冷笑著。

天窟裡，媚巫、炎魔兩位潛伏，再加上他，只要許炎進來了，就別想逃出去了。

為了對付許炎，他可是知道，媚巫付出了一些代價，將一件不錯的寶物攜帶了進來。

咚！

天窟外，動靜不斷，許炎在尋找進入的道路。

結果，半天之後，動靜消失了。

媚巫的身形浮現，看向墯巫道：“你給的圖，難道沒有告訴他，怎麽進入嗎？”

墯巫嘴角抽了一抽，“我怕太明顯，所以……”

這下子媚巫有些焦躁了，萬一許炎找不到路進來怎麽辦？

好在，一個時辰後，又有動靜傳來了，許炎並未放棄。

“許炎你個小混蛋，可要找到路進來啊。”

媚巫心裡七上八下的，就怕許炎突然放棄了。

結果，半晌之後，動靜又消失了。

“炎魔，製造一點波動，讓許炎找到進入的途徑。”

媚巫坐不住了，開口說道。

“行吧，墯巫辦事，真夠不靠譜的！”

炎魔無奈的道。

墯巫臉色尷尬，心裡也暗罵，許炎這小子，看著很機靈的啊，怎麽連個路都找不到進來？

噗！

一縷炙熱的氣息，透過天窟入口，噴湧而出，仿佛是許炎的一連串探尋，終於激發了天窟的氣息似的。

“有點意思啊，我以為是墯巫，沒想到還多了一個，這是負責封鎖天窟？

“直接以火焰，封鎖天窟，想要將我徹底困住，不給我遁逃的機會？”

許炎看到了炎魔製造的動靜。

“實力也就這樣，沒有超出不朽境，這也想困住我？”

許炎沉吟了一下，一念之間，遠處的叢林刹那之間，化為了一柄柄長劍，飛縱而來，相互重疊在一起，變成一柄短劍落入他袖子裡。

“只要困住你片刻，便可以了。”

許炎有了計劃，同時手中出現一個陣盤，出其不意之下，足以迷惑住墯巫片刻。

而這片刻時間，足夠他坑媚巫，並且將寶物拿到手了。

又裝模作樣的製造出動靜來，最後終於找到進入的法門，臉上露出欣喜的笑容，卻又謹慎而小心翼翼的進入天窟。

(本章完)