第443章 得手，氣瘋的媚巫

此處天窟，炙熱非常，仿佛處於一座熔爐之內，不過這種炙熱，卻又恰好處於真王天尊武者所能承受的范圍之內。

許炎一路上小心翼翼，出現在天窟入口時，沒有第一時間踏入，而是抬手將一柄劍射入天窟之內，仿佛是在試探。

天窟裡，沒有任何動靜，似乎當真不存在危險。

媚巫早已隱藏了身形，默默注視著許炎的動作，一顆心都懸了起來，生怕許炎不踏入天窟。

“小子，快進來吧，只要你進來了，就別想逃出去了！”

媚巫心裡冷笑著。

終於，許炎一步一步踏入了天窟，小心翼翼的探查一番四周，漸漸地靠近水池而來。

“待他發現墯巫，出手防禦之時，墯巫施展邪目之時，就是出手擒拿下此小子的時刻。”

媚巫自以為自己已經很謹慎了，哪怕許炎已經進來了天窟，也不現身出來。

按照既定的計劃，確保萬無一失，可以將許炎給擒拿下來。

為了擒拿許炎，她可是付出了一些代價，暫時避開太蒼天地的封禁，將一件寶物攜帶了進來。

目的是為了防止許炎的那位師父，給予了許炎一些什麽厲害的寶物，可以撐到他師父來救援。

因此，必須確保在對方來救徒弟之前，將許炎生死牢牢掌控在手中。

若非真身無法降臨，媚巫也不會煞費苦心的，讓分身攜帶一件寶物降臨了。

許炎一路裝作小心翼翼，謹慎非凡的樣子，仿佛沒有發現媚巫的存在，也沒有發現炎魔的身影。

“媚巫、墯巫，還有那一位是什麽強者？一身火焰之力，非常強大，而且這火道之力，非比尋常。”

許炎暗暗怎舌。

天窟的炙熱氣息，便是來自那一位火道強者，對方一身實力，非常強大而特殊。

“負責封鎖天窟嗎，可惜憑你的實力，還無法困住我。”

在小天道之眼下，不論是媚巫、還是炎魔，都無所遁形。

“這是什麽寶物？媚巫果然是好人啊！”

終於，看到了媚巫準備的寶物，許炎心中大喜不已。

水池中的玉竹，一看就不凡。

他露出欣喜之色，不過依舊沒有大意，小心翼翼的向前，同時劍中山河悄然浮現，籠罩了過去。

而原本隱藏不算深的墯巫，此刻應該被發現了才是，墯巫都準備許炎一旦發現他時，當即就出手了。

結果，許炎仿佛注意力都被玉竹吸引，沒有發現他的隱藏，這使得他一怔，猶豫著要不要出手了。

“機會就在此刻！”

許炎深吸一口氣，他要的就是對方這一刹那的猶豫。

刷！

刹那之間，許炎身形已經消失在原地，一道身影仿佛衝向了玉竹，但那不過是幻影。

許炎的真身，一個移形換位，瞬息之間就出現在了媚巫藏身所在。

而媚巫三人，都被那一道衝向玉竹的幻影迷惑了一刹那，而就是這一瞬息之間，許炎已經出手了！

“不好！”

媚巫心中大驚，更是氣憤不已，好狡詐的小子！

一縷粉色的光芒，還沒綻放而出，那一件寶物剛剛準備出手，便看到許炎手中一柄木劍刺出。

刷！

她根本來不及反應，木劍就刺入了她的體內。

“啊！”

媚巫慘叫一聲，剛準備出手的寶物，瞬息跌落，而許炎趁機手一抄，寶物落入了掌中。

轟隆！

便在這一刹那，陣盤激活，一道大陣降臨在了墯巫所在。

緊接著，萬劍從許炎袖中飛出，化作劍陣，籠罩住了炎魔。

劍中山河一收，刹那之間，連水池包括那一根玉竹，以及水池四周的寶物，盡皆落入了許炎手中。

從出手，到將寶物搜刮一空，不過是刹那之間，而到了此刻，墯巫才堪堪衝出了大陣。

炎魔化作恐怖的火焰巨人，焚燒萬劍，殺了出來。

媚巫卻是發出慘叫之聲，有一柄劍，在她體內遊竄著，似乎要將她滅殺。

“媚巫，多謝你的大禮了！”

許炎笑容燦爛，手中長劍揮出，絕滅一切的劍意，仿佛要將媚巫徹底滅殺。

“你這個分身，又要死在我手裡了！”

媚巫驟然化作一道粉色光芒，瘋狂後退而去，“許炎小子，你該死，我必殺你！”

她何曾接二連三的吃此大虧？

而且，還是在一個年輕、實力弱的小子手中吃大虧，這口氣她咽不下啊！

“你能逃回去再說吧！”

許炎作勢要徹底滅殺媚巫。

“哼！”

媚巫冷哼一聲，她知道自己這具分身，絕對不是許炎的對手，必須回去重新降臨分身。

“墯巫、炎魔，給我困住他，我回去一趟，馬上就來！”

媚巫說完，化作一道粉色光芒，瞬息消失在天窟裡。

許炎露出了笑容，媚巫將師父的劍，帶回去了，任務完成了！

“墯巫，炎魔？呵，憑你們兩個也想擋我？”

許炎一念之間，天窟的草木砂石，盡皆化作了殺伐之劍，密密麻麻，不知道數量多少。

“斬！”

許炎傲然而立，無數殺伐之劍，劍意各異，凌厲不同，宛若漫天雨滴般，飛射向炎魔與墯巫。

與此同時，許炎揮手之間，山河萬象施展而出，轟隆之間，山河之中，驟然浮現出一道模糊的偉岸身影。

旋即，便是兩道強大的身影在戰鬥，天崩地裂，震駭人心。

墯巫與炎魔心中凜然，他們不過是力量分身，實力終究有限。

“伱是山古的徒弟？”

突然，炎魔沉聲問道。

山河萬象之中，兩名強者大戰，其中一人的身影，雖是模糊，但畢竟是老熟人，老對頭了，自然認得出來。

許炎眉頭一挑，山古？

與冥巫同歸於盡的強者嗎？

“不對，山古已死，你不可能是山古的徒弟，而且你的武道，也與山古不同！”

炎魔旋即又搖頭說道。

“但不論你是不是山古的傳人，你這樣的天驕，必須死！”

轟隆！

炎魔說著，整個人都化作了火焰。

宛若人形火焰，熊熊燃燒，恐怖的火焰之力，肆虐四方，化作一道道強大的攻擊，向著許炎封鎖而來。

“今日，你逃不掉的！”

炎魔的冷然的聲音響起。

火焰宛若巨蟒，又宛若一張巨網，徹底封鎖了許炎四方，不斷向著許炎包裹而來。

墯巫百目睜開，邪目之光映照，同時手中揮動著一根黑色的棒子，一股陰邪的力量彌漫，殺向了許炎。

“憑你們也想阻擋我？”

許炎冷笑一聲，不論是炎魔或是墯巫，實力都沒有超過不朽境，而他雖未突破破虛境，但也足以應付二人的攻擊了。

至於媚巫，帶回去了師父的劍，哪裡還有機會再次降臨。

“你們想要封鎖我在此，等待媚巫降臨，可惜你們的算盤注定要落空了，媚巫他來不了的，我師父正在給他一點教訓呢。”

許炎呵呵一笑。

呼！

劍光蕩漾，山河蒼生浮現，一條金色巨龍翱翔在山河之中，龍威蕩漾，金色的巨龍發出了一聲龍吟。

“炎魔，你這一股力量不錯，若是抹除了你的意識，你這一股火焰之力，倒也算是寶物了。”

許炎看向封鎖而來的火焰之網，輕笑著說道。

“呵，憑你還無法抹除本座這一縷意識！”

炎魔輕蔑一笑。

雖然這一具分身實力不強，然而他畢竟是一名至強者，縱然是一縷意識，也不是許炎可以抹除的。

縱然他修煉了神魂秘術也無法做到，他這一縷意識，遠非不朽境武者的神魂能比擬的。

“是嗎，且看看如何！”

許炎笑了一笑。

狂風驟起，吹襲向火焰之網，這一股狂風，直接吹襲在炎魔的這一縷意識之中。

更令他駭然的是，這股狂風竟然蘊含了不化之意。

“你這是……”

他有些難以置信，難道對方這一道殺伐手段，是以不化之氣修煉出來的？

“沒錯，這是不化之氣修煉出來的劍意，而這一道劍意，是殺伐神魂的劍意。”

許炎樂呵一笑。

炎魔的這一道分身，墯巫和媚巫的分身不同，墯巫與媚巫的分身，雖然也是力量分身，但他們的力量畢竟不一樣，斬滅了意識之後，力量也會隨之消散。

但炎魔的這一道分身，似乎蘊含了其一縷本源之力的緣故，縱然意識被滅，依然會存在，甚至成為一種寶物。

這與炎魔自身強大的實力，甚至是他的本體有關聯。

許炎也懷疑，炎魔為了封鎖天窟，將他困住在這裡，尋常力量分身，是無法做到這一步的，這才分出了一縷本源之力進行加持。

轟隆！

不化劍意瞬息之間，就融入了火焰之中，甚至沾染上了炎魔的這一縷意識。

“媚巫，我撐不了多久！”

炎魔臉色大變，看向許炎的目光，滿是凜冽的殺意。

此子，必須死，否則日後必成大患！

太蒼天地，竟然出了如此一個妖孽，斷不可留！

“墯巫，你個廢物！”

接著又怒瞪著墯巫，這家夥竟然無法威脅到許炎分毫。

墯巫憋屈不已，許炎不懼他的邪目之光，這使得他的殺伐之力大為下降，其余的手段，更無法對許炎造成威脅了。

“別叫了，媚巫來不了了！”

許炎笑容燦爛。

現在的媚巫，可能正在承受著痛苦呢。

炎魔心中暗驚，媚巫不會真的被教訓了吧？

許炎的師父是何人？

他腦海中，浮現出幾道身影，卻都沒有符合的。

況且，以媚巫的實力，也會被那幾人中的任何一人教訓才是。

“你師父是何人？”

炎魔感覺自己這一縷意識，支撐不了多久了。

大意了，未曾料到對方的攻伐之中，竟然蘊含了不化之氣。

“我師父之名，因果太大，你承受不住的。”

許炎傲然的說道。

“笑話，這天地之間，豈有我炎魔承受不住的因果？強如……”

最後炎魔閉嘴了。

“怎麽，突然發現，還是有強者，是你承受不住的？”

許炎譏諷一笑。

“呵，並非承受不住，只是某些人不提也罷！”

炎魔冷笑一聲。

“斬！”

許炎驟然之間，身形一晃，消失在原地，下一刻就出現在墯巫身前，黑色的劍光斬落。

噗！

墯巫目光冷厲，揮動手中黑色棒子，卷起一股股灰暗之氣，仿佛欲要侵蝕許炎的攻擊。

然而，許炎一劍斬落的刹那，手掌一拍，嗷的一聲，金色巨龍轟出。

真龍怒！

噗！

墯巫直接被轟得倒飛而出，百目光芒暗淡，他駭然失色：“你怎麽強了如此之多？”

這是什麽妖孽，在長雲境時，許炎的實力遠沒有如今這般強大。

這才過去了多長時間啊？

實力已經近乎翻倍提升了！

照此下去，要不了百年，對方的實力就不會比他本體弱了！

此子，必須死啊！

炎魔也是神色一驚，這小子竟然一直在藏拙？

“過去幾年了，變強不是理所當然？”

許炎揮劍就斬，一劍接著一劍，身形騰挪之間，完全無視了炎魔的火焰攻擊。

“小子，我這一縷意識，注定要消失了，既然如此，也不會便宜了你，且看你……”

炎魔目光冷冽，準備直接自爆這一具分身，化作一道強大的攻擊，即便不能殺了許炎，也必然可以重創他。

便在此時，一聲充滿了憤怒的聲音，近乎癲狂的咆哮，“許炎，你們師徒，都該死啊，你給我等著！

“啊啊啊，混蛋，竟然膽敢暗算老娘，都給我等著，我一定要把你們師徒千刀萬剮。

“不，我要把你們師徒，變成我的媚奴，日日夜夜折磨，方消我心頭之恨！”

咆哮的聲音，再無一絲柔媚之意，更無一絲溫柔，只有憤怒、癲狂、恨意。

天窟都在震動著，天地道則之力，這一刻都被激起了，化作了雷霆閃耀在天地屏障，似乎只要咆哮之人，膽敢踏入進來，便會以天地之力滅殺對方！

炎魔與墯巫驚呆了。

那是媚巫的聲音，她遭遇了什麽？

二人，對於媚巫自然是非常熟悉的，從未見過她如此憤怒，如此失態過，縱然曾經被某人，怒罵她不要臉，也未曾如此動怒。

結果，她竟然仿佛失去理智一般，在憤怒的咆哮著，恨不得殺入天地之中來。

準備自爆分身的炎魔，不由得一怔，抬頭看向天地之外，隱約可見粉色光芒縈繞不散。

“好機會！”

許炎可沒有被媚巫的失態干擾，趁著炎魔失神的瞬間，瞬息來到了他的面前，寶劍刺入了那一團火焰之中，炎魔的意識核心之處。

噗！

殺伐之間，瞬間刺碎了炎魔的這一縷意識。

“你怎麽會……”

炎魔愕然，許炎是如何發現，他的這一縷意識核心所在的。

話未說完，意識已經消散了。

(本章完)