第444章 許炎突破，先天道體

炎魔意識被斬滅，化作巨網封鎖四方的火焰，此刻自動聚合到了一起，變成了一朵赤紅色的火焰，散發著灼熱的氣息。

許炎伸手一招，直接將火焰攝入口中，手指輕點，一道道禁製落下，將火焰封印了起來。

雖然他不是奇門武者，但禁製一道，卻也是熟悉的，也懂得如何封禁寶物。

畢竟，封禁之術並不算太高深，學起來並不會太難，所以不論是許炎、孟衝或是素靈秀，都學了封禁之法。

被施下封禁後，火焰變得溫和起來，不再散發出灼熱的氣息，如同只是一朵赤紅色的花。

墯巫看到這一幕，臉色變了又變，這一朵火焰，畢竟蘊含了炎魔的一縷本源之火，許炎究竟是用了什麽法子，竟然將火焰降服的？

本以為，縱然炎魔的那一縷意識消散，許炎要降服這一縷火焰，也需要頗費周折，未曾料到如此輕易，就將炎魔的本源之火給降服了。

媚巫遭遇了麻煩，無暇分身，炎魔也敗了，只剩下受傷的墯巫，獨自一人更不是許炎的敵手了。

“許炎，希望你真能崛起，否則他日你必死！”

墯巫冷冷的說道。

嘭的一聲，他自隕了這一具分身。

至此，三大強者分身而來，竟然都失敗了，尤其是媚巫，似乎被暗算了，吃了大虧。

但，不論是墯巫或是炎魔，都記下許炎了，若有機會，必殺許炎！

“遲早會一會你們的本尊。”

許炎對墯巫的威脅不以為意。

“破虛、天地、立道，待我突破立道境，就足以對付他們了吧？”

許炎暗暗嘀咕著。

“差不多，也該突破了。”

如今寶物到手，也該著手準備突破破虛境了。

“天煞地影，給我等著，待我突破破虛境，我們慢慢玩。”

許炎冷冷一笑。

一入破虛，不朽天尊對他而言，已沒有任何威脅，縱然遭遇不朽天尊圍攻也不懼。

破虛之力，輕松破開不朽天尊的執掌天地之力。

這一次突破，是一個不小的飛躍。

許炎從天窟之中出來，眺望廣袤而幽深的廣幽境，決定找個地方閉關，為突破破虛境做準備。

這一次的收獲，也該整理一下了。

尤其是那一根玉竹，看著就不凡，興許對自己參悟立道境有輔助之用。

許炎瞬息離開，尋找合適的閉關之地。

……

青華境，李玄已經有一段時間沒有去找天紫了，想要從天紫口中，獲得更多的天地之秘，暫時急不來。

“你徒弟許炎，以你的劍，暗算至強者成功，你獲得千機引。”

大道金書的反饋突然而來。

李玄頓時欣喜不已。

成功陰到媚巫了啊。

“千機引嘛，倒是用得上。”

千機引，乃是一種特殊的神通，可以隔著無盡距離，操控侵入敵人體內的力量，並且可以操控這一縷力量，不斷壯大，乃至隱藏起來。

只要敵人的實力，沒有強出太多，就無法祛除千機引的力量。

若是與敵人交戰，彼此實力相差不多，敵人只要傷在自己手上，可以憑著千機引，一直侵襲敵人，使得對方的傷勢根本無法痊愈。

當然，也可以偷偷暗算敵人，只要敵人一旦被暗算，哪怕只是輕傷，也可以施展千機引，不斷的破壞敵人身體，不斷加深敵人的傷勢。

只要中了千機引的人，實力沒有以絕對的優勢，瞬間鎮壓祛除千機引的力量，就會如同跗骨之蛆，再也無法祛除。

“不錯，不錯，試試千機引如何。”

李玄露出了笑容。

心神稍微沉凝，瞬間感應到了自己那柄木劍的力量。

“嘶，媚巫的實力好強！”

這一瞬間，李玄有些感歎不已。

媚巫的實力，比如今的他還要強。

“雖然比現在的我強，但我的劍，可不是這麽容易祛除的，而現在有了千機引，媚巫就再也無法祛除這一劍了。”

李玄樂呵一笑。

心念一動，手指微微撥動了幾下，一縷玄乎的氣息浮現而出，仿佛牽引了無盡距離的某處。

錚！

一聲劍鳴在媚巫體內響起，那一柄劍刹那之間，在她體內遊走了起來，並且不斷煉化外來的力量，壯大這一劍的力量。

轟隆！

“媚巫實力不錯啊！”

李玄感受到了，這一柄劍遭受的強大力量鎮壓，再次感歎了起來。

“不過，你對我的劍道，是完全陌生的，也是完全不熟悉的，想要祛除癡心妄想。”

李玄手指跳動著，冥冥之中感應著那一劍，在面對媚巫的力量時，驟然化開了，仿佛無形無跡，避開了媚巫的力量，在她身體的某處，再次匯聚成劍。

“雖然太蒼書看完了，但以後也不會無聊了。”

李玄精神抖擻，隔空與媚巫這個強者鬥法，實在是太有趣了。

而且，鬥法的戰場，是在媚巫的體內，這就更有趣了。

“嗯，媚巫的氣息波動劇烈，這是氣得要發瘋了？”

李玄眉頭一挑。

媚巫的實力當真強大，若非有千機引可以操控那一劍，以媚巫的實力與手段，花一些時間，還是可以祛除這一劍的。

當然，這個時間可能不會太短。

雖然這一劍的力量，不足以對她造成致命威脅，然而時時刻刻在她體內搗亂，媚巫必須分出一縷心神，分出一部分力量在控制這一劍，防止繼續變強。

這就意味著，媚巫的實力將會打折扣，面對曾經的強敵時，將會十分被動。

“千機引這法門，可真有意思。”

李玄樂此不彼。

操控著那一劍，在媚巫體內，與她玩起了捉迷藏一般。

“媚巫的實力，大抵相當於立道境。”

對於媚巫的實力，李玄也有了判斷，相當於立道境左右，當然並非他的立道境，而是大荒武者的立道境。

畢竟，李玄的實力，是同境界許炎的百倍，他一入立道境，就足以碾壓媚巫了。

“立道境，比天地境還是要強很多很多的。”

李玄心裡感歎。

越是往後，每一個境界的的實力差距就越大。

”媚巫，果然是在天地之外，不在此天地之內。“

李玄以千機引感應那一劍，確定了媚巫不在太蒼天地內，而是在天地之外，不過對方的距離卻是在不斷靠近太蒼天地的。

“氣得發瘋了？但沒什麽用，你又進不來太蒼天地，就算能夠進來，也找不到我啊，我也不懼啊。”

李玄老神在在，繼續以千機引撩撥著媚巫。

“咦，媚巫與誰交戰了？”

驟然之間，李玄察覺到，媚巫體內的氣息波動，力量狂暴無比，似乎正在與敵人交戰。

不過，戰鬥不久就平息了，媚巫正在遠離太蒼天地。

“有意思！”

李玄抬頭看向天穹，這太蒼天地裡，有不弱於媚巫的存在，恐怕就是對方阻擊了媚巫進入天地。

“這劍，暫時隱藏起來，不能一直撩撥媚巫，偶爾冒出來撩撥一下就可以了。”

李玄心裡嘀咕著。

咚！

驟然，天地之間，響起了一聲轟鳴。

“越來越亂了。”

李玄唏噓感歎，神域真的要進入大亂時代了，一些強者不甘於現狀，默許天煞地影的動作，目的也是為了嘗試天地第一？

或者，意圖謀取天地之主的尊位？

“坐看風雲起啊。”

李玄搖頭感歎。

“許炎快突破了吧？”

媚巫順利被坑了，也就意味著，許炎順利拿到了寶物，也到了突破破虛境的時候了。

“伱徒弟素靈秀，明悟丹醫武道天地境武道之法，你丹醫武道突破天地境。”

大道金書的反饋湧現。

丹醫武道，也突破天地境了。

“實力，又變強了。”

李玄欣喜不已，這人一高興，手指就跳動著，施展了千機引，撩撥起媚巫體內的劍。

時間匆匆，眨眼三年時間過去了。

對於強者而言，三年不過彈指之間。

青華宗日新月異，短短三年，卻是又湧現出了不少不朽天尊，除了頂尖的不朽天尊數量尚少之外，單以不朽天尊數量而言，青華宗可以排進神域前十了。

當然，綜合實力還是差了不少。

青華大陣越發趨於完善了，而一旦青華大陣完善，頂尖不朽天尊武者，也會開始增加。

而大嶽皇三人，甚至有機會突破不朽境之上。

大嶽天窟已經差不多化作天地神爐，每天煉製的丹藥，都是龐大的數字。

而種植靈藥、神藥的法門，也越發趨於完善，在陣法的加持之下，已經人為種植出了一片低品階的神藥來。

整個青華宗，真王天尊以下武者，開始出現井噴，在丹藥的輔助之下，武者的修煉速度越來越快，瓶頸更容易突破，每個境界之間的停留時間，都大為縮短了。

當然，為了避免全靠丹藥堆修為，導致實力偏弱，宗門長老堂下發了丹藥指引。

必須在突破之後，一段時間內進行磨礪，沉澱自身，而且宗門定期檢查宗門弟子武道根基是否凝實，武道實力是否虛浮。

一旦根基不夠凝實，實力虛浮，將會扣減修煉資源，甚至降低宗門地位。

這一連串宗門規矩下發，避免了武者實力虛浮的問題。

青華宗真王天尊以下武者，數量正在進入大爆發，而且天窟相對平靜，這就缺少了磨礪的地方。

為此，各地靈城開始組織擂台比武，增強武者的磨礪，以及主動挑釁冥獄，主動挑起戰鬥。

“石二也突破了啊。”

李玄感歎一聲，石二距離神通境，也不會太遠了。

當然，這一關終究難度不小，並非短時間內可以突破的。

孟書書與周英，倒是更早一步突破。

二人正在沉澱著自身，為突破神通境準備著。

彩靈兒已經是真王天尊了，她的血脈激活之後，得了海靈皇者傳承，修煉速度迅速。

月長明正在準備突破真王天尊之境，而月兒也在著手準備突破了。

值得一提的是，月兒跟隨在素靈秀身邊打下手，對於神魂極為了解，她的神魂之力比月長明要強得多。

以實力而論，月兒甚至還稍勝月長明一點。

當然，戰鬥經驗卻是不如月長明，真的生死相搏的話，月兒大概率會敗。

“你徒弟許炎，突破破虛境，你天地境突破小成。”

大道金書翻開，金光湧現而出。

三年時間的沉澱，許炎終於突破破虛境了。

一入破虛，神域可以橫著走了。

當然，如今的神域之亂，恐怕存在不朽境之上的強者潛伏，縱然如此，許炎以破虛境之力，也不懼了。

“終於是突破了！”

李玄欣喜不已，天地境小成了。

“你徒弟許炎，極盡升華，蛻變為山河道體，你獲得先天道體。”

轟隆！

李玄這一刻，隻覺得整個人，都出現了一種蛻變，道韻天生，經脈骨骼，仿佛道則一般，縈繞在體內。

體內的天地，仿佛道則自生，雖不是立道境，卻有了一種立道的意韻。

“實力，又提升了！”

李玄欣喜不已，先天道體啊。

“以我現在的實力，不會弱媚巫多少了！”

李玄振奮不已。

先天道體，天地境小成，實力之強，不會比媚巫弱多少了。

“許炎這一次蛻變，突破天地境時，已經無法極盡升華了。”

李玄感歎一聲。

山河道體，能否再蛻變，已經不是憑突破前的積澱可以做到的了。

“不過，以許炎的妖孽，還是有機會的。”

李玄對此充滿信心。

山河道體已經非常強了，足以使得許炎的實力，遠遠地超過尋常武者。

“等孟衝與素靈秀突破蛻變，我的先天道體，會怎麽提升？”

李玄充滿了期待。

隨著許炎突破破虛境，境界提升的收獲，也持續而來，比如神通的提升，劍意的提升，山河萬象的提升等等。

這都使得實力不斷飛躍。

“終於要大殺四方了啊。”

李玄期待不已。

許炎突破之後，必然會對天煞地影報復，殺不朽天尊已是輕松自如，威名必然傳遍神域。

“孟衝也快突破了，也就這兩三年內了。”

李玄看向大嶽天窟所在，素靈秀的布置差不多完成了，她也快突破了。

徒弟們都開始了實力大提升。

“這天地，也出現了一些變化了。”

李玄看向天穹，以他對太蒼天地的了解，自然很容易就洞悉了天地的微妙變化。

首先是氣運上的，其次是道則上的，以及天地本源的變化。

“也該找個機會，讓天紫交代隱秘了，時不我待啊，這天地也該好好謀劃一番。”

李玄沉吟著。

而在此之前，必須弄清楚，天紫究竟是什麽存在。

驟然，李玄看向神域某處，一枚他賜予的保命玉符，被觸動了。

(本章完)