第445章 太緲神宗，地雲天窟

保命玉符，除了徒弟之外，只有寥寥幾人擁有。

而這幾人，都是屬於關系比較緊密，有些淵源存在的。

自從送出保命玉符至今，尚未有人陷入危機，觸動玉符，這是第一次。

“不是許炎、也不是孟衝，同樣不是薑不平。”

李玄有些意外，三個徒弟都在神域闖蕩，都面對著強大的勢力，更可能遭遇危機才是。

結果，第一個觸發保命玉符的，竟然不是徒弟。

而是，杜玉英！

“這是準徒媳啊，究竟遇到了什麽危機？她可是太緲神宗的弟子，而太緲神宗位於太緲境，獨掌一境，乃是神域大境之一。”

李玄有些詫異。

抬頭看向保命玉符被觸動的方向，天道之眼看去，他感受到了玉符激發出來的屬於自己的力量。

抬手微微一點，天地道則這一刻被他撥動了刹那，一股天地道則之力，瞬間降臨，加持在玉符力量上，瞬息之間，將這一枚玉符的力量，提升到了天地境的程度。

以他對太蒼天地的了解，以及對於天地道則的掌握，縱然隔著遙遠距離，也能輕松調動天地道則之力進行加持。

畢竟，那可是他的玉符，蘊含著他的力量，又處於神域之中，以他目前的實力，調動天地道則加持，輕而易舉的事情。

“就算被一群不朽天尊圍攻，也能輕松滅殺。”

李玄淡然一笑。

玉符的力量開始收斂，回歸杜玉英體內，顯然已經解決了危機。

……

神域某處，一名不修邊幅的老頭，正躺在一塊大石頭上。

驟然，他猛地跳起身來。

抬頭看向天穹，眉頭緊緊皺起，一臉驚疑不定之色。

“誰在調動天地之力？誰有此能力？”

這一刻，他心裡有些吃驚。

“誰偷偷來到神域了？”

眉頭緊緊皺起，腦海中浮現一些熟悉的身影，然而卻是無一人，與剛才的天地之力被調動有關。

“不對勁，如此調動天地之力，非常隱匿，若非是我，其余人恐怕都無法察覺，而能夠做到這一步的，一隻手都數的過來，但他們……”

老頭皺著眉頭沉思了起來。

“難道，有誰活了下來？”

他萬分不解，但能夠做到這一步，且讓他無法探尋到調動天地之力源頭的，除了寥寥幾人，再無別人了。

而那幾人，早已消失了很長很長時間了。

“難道是他？”

突然，似乎想起了什麽，卻又搖頭：“不可能，若是他，絕對不會如此低調的，而且他也出不來。”

想不明白的老頭，神色有些凝重了起來，天地之間隱藏了一個未知的存在，不知是好是壞。

“天煞和地影這兩個混蛋，挺能折騰的，且看他們能折騰出什麽來吧，別反噬己身了。”

旋即想到了什麽，又冷笑一聲。

重新躺回石頭上，“算了，若是天會塌下來，那就塌吧，還是別操心了。”

吐出一口氣，繼續呼呼大睡起來。

神域，太緲境。

“祖奶奶，你沒事吧？”

杜玉英攙扶起臉色慘白，受傷不輕的辛夢柔。

“咳，沒事。”

辛夢柔深吸一口氣，看向已經消失的敵人，心頭再次震撼了起來。

“祖奶奶，現在怎麽辦？”

杜玉英有些擔憂地問道。

雖然，在危急時刻，她觸動了前輩賜予的保命玉符，輕松滅殺了敵人，但後續的麻煩肯定不小。

敵人之中，有一名乃是太緲神宗的長老。

“回宗，若是有人問起，就說被一位神秘前輩所救，你保命玉符之事，不要提起。”

辛夢柔深吸一口氣說道。

剛才那一幕，太震撼了。

那一道身影，宛若天地至尊，揮手之間，天地之威盡在掌中，不朽天尊宛若螻蟻一般，揮手滅殺，化作了飛灰，不留一絲痕跡。

縱然是頂尖的不朽天尊也是如此。

“祖奶奶，我明白了。”

杜玉英點頭。

只是眼眸之中，依舊有著擔憂之色，太緲宗的內鬥，已經漸趨表面化了。

而祖奶奶，修煉的是太緲夢幻道，更是從此道中，走出了屬於自己的一些心得感悟。

這都得益於當初前輩的指點。

結果，此事泄露了出去，太緲宗內另一派的強者，意圖打壓太緲夢幻道，故而才有了這一次的襲擊。

若非這一次，她想要下山，探聽一下關於許炎的訊息，跟隨祖奶奶一起出來，恐怕祖奶奶就會被人襲殺了。

“哼，一群老賤人，生怕我成為太緲夢幻道的執掌者，且給我等著！”

辛夢柔冷笑一聲。

此次大難不死，也注定了她的崛起。

如今，她已經快要將夢幻成真，以真化夢了，一旦突破，同境之內，她具有碾壓的優勢。

而除了她之外，雲緲緲也修煉的太緲夢幻道，不過又是另一種夢幻道，若是她真能成功，實力也會極其強大。

“祖奶奶，要不要找機會，去拜見一下前輩？”

杜玉英有些期待的開口道。

辛夢柔看了她一眼，滿臉無奈道：“許炎那小子，又不在前輩身邊，你去了是見不到人的。”

杜玉英玉臉一紅，“祖奶奶你說什麽，我的意思是，你去找前輩指點，一定可以更快突破的。”

“行了，你與緲緲那點心思，我還能不知道？你們兩個啊，實力太弱，若是不努力修煉，只能給許炎小子拖後腿。

“罷了，不管你們如何修煉，注定了給許炎小子拖後腿的，那小子簡直恐怖。”

辛夢柔感歎一聲。

許炎已經威名傳神域了，一人斬殺了不少不朽天尊，與天煞地影這個強大的勢力鬥上了。

還有孟衝，也是猛地一塌糊塗，被萬寶盟懸賞追緝，依然逍遙自在，甚至偶爾還洗劫一番萬寶盟的分部。

不愧是前輩的徒弟，都強的不像話。

“神域，恐怕要出現大的變動了，伱們盡快提升實力吧。”

辛夢柔與杜玉英，收斂氣息，趕回太緲神宗。

在二人離去大半個時辰後，一道身影出現。

來人一身綠色長裙，身姿宛若夢幻一般，探查了一番四周，露出了凝重之色。

“無一人存活！”

三名不朽天尊，其中一人，更是頂尖不朽天尊，竟然都失敗了。

而且，短短時間內，就被斬殺。

“誰在暗中庇護辛夢柔？不朽境之上？難道，辛夢柔的夢幻道，已經引起了關注？”

綠裙女子喃喃自語，滿是疑惑。

身形一動，消失在了原地。

太緲神宗，某處秘地之中。

“失敗了？”

背向綠裙女子而坐的人，看起來仿佛並不真實，宛若是一道影子，但這一道影子，卻又給人一種真實之感。

“是的，全部死了。”

綠裙女子點頭。

“辛夢柔遭遇襲殺之事，很快就會傳開，而其中一人，更是宗門長老。

“借此機會，清理一下宗門內的地影吧，他們的手，伸的太長了。

“既然辛夢柔躲過此劫，崛起已是必然，把幕後之人交出去，告訴太緲宗那些長老。

“太緲兩大功法，同出一源，誰再彼此攻擊，後果自負。”

綠裙女子點頭，“是，我明白了。”

接著又疑惑道：“既然知道有人要殺辛夢柔，為何不主動出手相救？”

“每一個太緲至強者，自有氣運，若是氣運不足，因此而隕落，自然無法成為至強者，這是一個考驗。

“不論救辛夢柔的，是否早已關注她的強者，或是什麽人，都意味著她有足夠的氣運，可以成為至強者。”

綠裙女子有些不明白，為何要有如此考驗，一旦死了，宗門豈非損失一個天驕？

但沒有繼續問下去，躬身離開。

隨著綠裙女子離去，影子般的身影，此刻微微顫抖了幾下，喃喃自語的聲音響起。

“那是誰？只是一件信物而已，竟然就具備如此恐怖的實力，這究竟是何等手段？”

腦海中想到了那一道身影。

宛若天地至尊一般，縱然她功法強大，且藏匿得很好，卻也被那一道身影發現了。

只要她稍微有一點惡意，便會被一掌轟殺！

“辛夢柔的後輩，究竟有什麽背景，竟然有如此恐怖的存在庇護。”

這一天，太緲境動蕩了起來，爆發了大戰，清除內奸的大戰。

神域大境之一，太緲境的實力，無疑是極其強大的，此刻強者一出手，短短時間內，便有不朽天尊隕落，被斬殺當場。

甚至於，這一次的動蕩，太緲神宗動用了一件至寶，直接鎮殺了一名頂尖不朽天尊。

更是將消息傳開，太緲神宗清剿天煞地影奸細！

連太緲神宗，都被天煞地影滲透如此之深，其余大境勢力，都不敢大意了起來。

一時之間，神域愈發動蕩了，大境的動蕩開始出現，混亂的局面越來越亂。

而天煞地影，也在四處挑撥，四處掀起戰火。

地雲境。

因地面時常有雲霧縈繞不散，因此而得名。

地雲境某處，雲霧濃密之處，一座巨大的天窟在雲霧之中若隱若現。

四名帶著天煞面具的男子，分別坐在天窟四方，一股股強大的力量，不斷湧入身前的一根柱子之中。

柱子繚繞著道韻，刺入在天窟邊緣，而隨著四名天煞面具人的力量湧入，柱子蕩漾出一圈圈波紋，將天窟口緩慢撐開。

一道身影驟然降臨。

“需要多久，才能完成？”

天十七沉聲問道。

“這裡的事情，不用你操心，時機成熟之時，自然會通知你！”

一名男子沉聲說道。

轟隆！

驟然，天窟下方出現了震動，一道粉色的身影若隱若現。

天十七臉色微微一變。

“怎麽回事？”

其中一人無奈道：“是媚巫的分身，非要從這裡進入神域，說是要找一個叫許炎的人，要報仇雪恨！”

天十七詫異不已，許炎怎麽招惹媚巫了？

“你們四個廢物，這麽長時間了，怎麽才把天窟壯大一點點？”

媚巫憤怒的聲音傳來。

“媚巫前輩，我們已經盡力了，你還是擔待一下吧，你現在從此處進來，只會誤了大事。”

“哼，那你把許炎引來這裡，否則我等不及了。”

“許炎怎麽可能會來這裡？況且，此地不能暴露啊。”

四名天煞面具人，愁眉苦臉，不斷的勸說著。

天十七心中一動，沉聲開口道：“媚巫前輩，此地許炎是不能來的，不過可以讓他去另一處天窟！”

媚巫冷然地道：“尋常天窟，不朽境已是極限，區區不朽境實力，如何奈何得了許炎？”

天十七沉吟了起來，半晌開口道：“我聽聞媚巫前輩有一秘術，可以培養出一種寶物，能令生靈迷失，我有一計劃，為保萬全，想向前輩求取一件此寶物。

“作為交換，我知道一處天窟，可以容納不朽境之上，天合境生靈進入，我想辦法，將許炎引去此處，如何？”

媚巫心動了，“當真？”

“自然，我豈敢欺騙前輩，只是引誘許炎，終歸需要一些東西……”

天十七若有所指地說道。

“此事不勞你費心，你只需把許炎引到那裡便可，至於你要的寶物，我可以給你，三日後來此吧。

“另外，你若是膽敢欺瞞於我，老娘會直接找天煞那混蛋算帳！”

媚巫說完，粉色的身影離去。

天十七怎舌，以他對媚巫這位巫魔強者的了解，一直都是笑眯眯，聲音柔媚，媚惑眾生。

如今，開口閉口老娘，可見被許炎氣得不輕。

“這許炎，究竟怎麽惹得媚巫如此失態的？”

天十七心裡詫異不已。

不過，也幸虧如此，可以從媚巫手中獲得那種寶物，後面的那一樁計劃，就能確保萬無一失完成了。

“十七，那許炎是何人？”

一名天煞面具人詫異問道。

“一個妖孽，其背後有強者。”

天十七不願多說，轉身離去。

而地雲境此處天窟，依舊在緩慢擴大之中，而天窟內的氣息，被壓製著，沒有泄露出來。

“許炎，必須擒拿下你！”

媚巫心裡憤恨不已。

體內那一劍，看似弱小，卻是非常刁鑽詭異，而且似乎具有靈智一般，又仿佛被人操控著。

任由她用盡了方法，也無法磨滅，更無法祛除出體內。

雖然這一劍，暫時無法對她造成大的威脅，然而有一柄劍在體內，任誰也放心不下，必須清除掉才安心。

尤其是，一旦與敵人戰鬥，這劍突然亂竄，勢必影響實力，將會因此陷入險境之中。

為今之計，只能抓住許炎，作為交換逼他師父祛除體內這一劍了。

(本章完)