第446章 講個道而已，竟成道祖了

許炎自然不知道，媚巫正在謀劃著，怎麽擒拿他。

突破破虛境後，蛻變為山河道體，實力大幅飆升，許炎此時底氣十足。

“以我如今的實力，天意定神足以掌控尋常不朽天尊了，天煞地影的老巢，也該準備探查一番了。”

許炎目光冷厲。

取出傳訊符來，傳訊羅戰，探查一番，是否有掌握有七葉天煞的蹤跡。

“媚巫的這根玉竹，果然是寶物啊，仿佛蘊含著某種規律，讓我有了一些感悟。”

看著手中的玉竹，許炎興奮不已。

玉竹蘊含著某種道韻，那些玄奧的紋路，仿佛某種規律一般，這不由得讓許炎想到了運行天地的道則。

“能助我早日明悟立道境。”

立道境，太過玄奧，畢竟是要給自身天地立道，許炎在突破之後，又蛻變為山河道體，對於立道境，有了一些感悟。

心中有了一些模糊的概念，仿佛即將明悟，如何立己之道，立天地之道。

距離明悟立道境，已經不會太遠了，有了這一根玉竹，許炎相信可以大幅縮短參悟時間。

“就從這裡出發，繼續闖蕩神域，一直到太崑境，與五師弟會合。”

許炎抬頭看向前方，一步跨出，轟隆聲中，天地虛空破碎，他直接跨越虛空，刹那就跨越了萬裡之遙。

“這就是破碎天地虛空啊！”

許炎激動不已。

“不過，我實力還是弱了一些，跨越天地虛空時，動靜有些大了，待到破碎虛空也能無聲無息之時，也就破虛境大成了。”

破碎天地虛空而行，乃是破虛境所具備的能力，以天地法則為矛，破虛之力，洞穿天地虛空。

也正是因為破虛境的這一個能力，在某種意義上而言，具有克制不朽天尊，執掌一方天地之力。

“從今日起，神域任我行，不朽天尊揮手可滅！”

許炎自信滿滿。

“下一個目標，就是天地境，爭取十年破虛圓滿，早日突破天地境。”

許炎給自己設立下一個目標。

“距離超脫天地，又近了不已，距離當初的百年目標，也不遠了。

“比肩或超越那一道身影，也更近了一步。”

許炎沒有忘記當初立下的小目標，百年之內，超脫天地，以及前些年立下的目標，比肩或超越那一道偉岸的身影。

那道偉岸的身影，實力絕非尋常的超脫天地者，畢竟大戰中同歸於盡的冥巫與山古，都屬於超脫了天地。

“武道無止境，我要一步一步追趕師父的足跡！”

許炎熱血澎湃，鬥志昂揚。

“我劍神之名，也該響徹神域了！”

“就從斬殺天煞地影的不朽天尊開始。”

許炎踏上了，前去斬殺一名七葉天煞的路途。

……

隨著許炎突破，李玄也興奮不已，自己的武道大業，終於快要更進一步了。

心情一高興，手指就忍不住跳動了起來，施展了千機引，操控著媚巫體內的那一柄劍。

“嘶，媚巫的氣息波動很劇烈啊，這是要氣瘋了？”

李玄怎舌不已。

“你氣也沒用啊，又進不來天地，又找不到我，也無法祛除這柄劍。”

李玄笑容燦爛。

折騰了一番媚巫之後，李玄又指點石二幾人武道。

“素靈秀與方昊，也快要突破了。”

李玄一臉期待之色。

“你徒弟許炎，一劍斬殺不朽境武者，你武道經驗獲得提升。”

大道金書的反饋來了。

“不朽天尊已經這麽不值得重視了啊，殺個不朽天尊，只有武道經驗了。”

李玄無奈搖頭。

隨著許炎實力提升，殺真王天尊，乾脆沒有任何反饋了。

殺不朽天尊，也只有武道經驗反饋而已。

“許炎要大殺四方了啊。”

從許炎突破破虛境開始，就注定了必將名震神域。

“孟衝也快突破了，且看突破之後，萬寶盟能如何吧。”

萬寶盟四處追殺孟衝，給孟衝造成了不小的壓力的，所到之處，稍微露出一點蹤跡，很快就會有不朽天尊追殺而來。

甚至會遭遇不朽天尊圍殺，好幾次孟衝都險之又險躲過不朽天尊的圍殺。

到如今，孟衝都不敢前往天窟，生怕被堵在了天窟裡。

雖然孟衝易形換貌，收斂氣息之法高深，然而一旦施展武道，終究容易露出蹤跡，被人所發覺。

孟衝修煉的肉身武道，畢竟與神域的武者差別很大，哪怕他有意模仿別的武道路子，也會被認出來。

而萬寶盟，顯然也著急了，正在摸索孟衝的遁逃方向與方法，準備將人封困在某一處地方，再聯手一起鎮壓了。

“孟衝一突破，又要大殺四方了。”

李玄感歎不已。

除了孟衝之外，薑不平顯得低調多了，盡可能的躲避太崑境的追緝，偶有暴露蹤跡，也輕松躲藏了過去。

對於太崑境的實力，薑不平是比較了解的，在沒有突破之前，他謹慎異常，就怕被堵住了。

“這太蒼書啊，算得上是太蒼天地第一至寶了。”

李玄看著手裡的太蒼書，誰掌握了太蒼書，誰參悟明白了太蒼書，誰就能成為太蒼天地之主。

毫無疑問，這是太蒼天地第一至寶。

“我有我的武道，這太蒼書，只能是參考，既然我已經掌握了，明悟了太蒼天地本源，那也該利用一番了。”

想到這裡，李玄有了一些打算。

青華宗是方昊所創，既然如此，那便指點一番大嶽皇等人好了。

憑他對太蒼天地本源的了解，以及在武道上的感悟，指點大嶽皇他們，綽綽有余了。

彩靈兒現在是他的侍女，修煉的是海靈族的傳承，也屬於太蒼之列，李玄便抽空，著重指點了一番，關於天地法則，關於天地道則的部分。

有他的指點，彩靈兒突破不朽境，將不會存在什麽瓶頸，只要修為到了，必然水到渠成，順利突破的。

接著，就是月長明與月兒。

有了他的指點，爺孫二人的武道前路，將一片坦途，至少突破不朽境之上，是毫無問題的。

至於更高的境界，就看二人各自的天賦與悟性了。

而這一天，一道消息傳入青華宗眾長老耳中。

方昊宗主之師，神秘莫測的高人前輩，將在三日後講道。

雖不大明白，何謂講道，但既然是高人開講，必然是一樁大機緣。

於是乎，整個青華宗的不朽天尊，都慌忙趕回來，生怕錯過了高人講道。

一眾不朽天尊，恭恭敬敬的站在廣場上，等待著高人講道，所有人都全神貫注，不敢有絲毫分心。

“又到了裝逼的時候了。”

看著一眾不朽天尊，恭敬而肅穆，不由得點頭。

“青華宗已經多了這麽多不朽境武者了啊。”

李玄感歎，丹藥的輔助確實強大。

青華境原本卡在不朽境之下的武者就非常之多，畢竟是漫長歲月積累起來的，雖然未能突破不朽境，但長年打磨自身武道，根基也是極其扎實的。

而且，能夠修煉到這一步的，哪一個曾經不是一方天驕？

奈何不朽境，終究宛若天塹一般，始終難以跨越，而丹藥的出現，則是在天塹上，拉了一根鐵鏈，可以讓其中一部分可以跨過天塹了。

正是因為如此，不朽天尊才會在短時間內暴增。

坐在椅子上，李玄手裡握著玉如意，大荒神相浮現而出，宛若歲月之前，荒古之初的景象。

李玄的身影，早已看不到了，只看到了那荒古之初，不可直視之象。

神秘的氣息，更是使得這景象，愈發高深莫測，仿佛天地也變得渺小如蟻。

“拜見前輩！”

一眾不朽天尊，紛紛心頭一震，恭敬而虔誠的拜伏在地。

“吾觀爾等，武道多有蹉跎，對己武道前路多感迷惘，今日吾便為爾等，講一講這天地之道。

“能悟多少，能明多少，全看爾等各自機緣與悟性。”

聲音傳入耳中，仿佛來自萬古時空之前，又仿佛是天地之音，更似乎蘊含著無上大道之音。

一眾不朽天尊，身軀拜伏的更低了，愈發虔誠而肅穆。

“多謝前輩！”

李玄緩緩開口了，他直接以天地道則化為聲音，傳蕩而下，開始了第一次講道。

在一眾不朽天尊聽來，隻覺得玄奧莫測，仿佛天地之音，難以理解，卻又有一種茅塞頓開之感。

原本一些武道疑惑，刹那之間明悟了。

一些尚未修煉成功，尚未明悟的武道功法，也在這一刻明悟了。

甚至於，苦苦修煉的神通，始終沒有任何進展，也在這一刻，有了明悟，仿佛找到了修煉的方向。

時間流逝，講道早已結束，李玄也回到了自己的院子，悠然自在的品著茶，嘗著彩靈兒做的靈糕。

一眾不朽天尊，依舊拜伏在地，沉浸在講道的玄奧之中，未曾回過神來。

某一刻，有人身上氣息波動，突破了！

又過了片刻，三道強大的氣息，接連湧現而出。

那是大嶽皇三人。

此刻，大嶽皇三人睜開了雙眼，面露激動之色，終於突破了啊！

不朽境圓滿了！

三人卡在不朽境後期巔峰，已經很長時間了，始終無法圓滿。

今日，終於在一場講道中，突然明悟，勘破瓶頸，不朽境圓滿了！

真正的突破到了神域的武道巔峰。

當然，青華宗大陣一成，不朽境圓滿就未必是巔峰了，而是可以繼續突破了。

眾多不朽天尊，每個人都有收獲，至於收獲多寡，卻是只有他們自己才知道了。

對於他們而言，這是一場大機緣！

“這就是講道啊！”

大嶽皇三人相視一眼，彼此之間都有了默契。

講道之說，他們第一次聽過，也從講道之中，得到了巨大的收獲，這就是高人啊。

而這個高人，乃是青華宗創始宗主方昊的師尊，第一位講道的高人，稱為道祖不為過吧？

青華道祖！

“拜謝道祖講道！”

刹那之間，大嶽皇三人磕頭高呼道。

緊接著，其余不朽天尊，也跟著磕頭高呼了起來。

聲音浩蕩，傳蕩而出。

李玄一怔，只是一次心血來潮，講一講天地之道而已，怎麽就被尊稱為道祖了？

他可是知道，太蒼天地，沒有道祖之說。

甚至於，在他之前，都沒有講道這一說法。

驟然，大道金書翻開，金光湧現。

李玄頓時欣喜不已，難道因為講道，也觸發了反饋？

“你講道點悟宗門武者，被尊稱為道祖，你獲得道祖光環。”

道祖光環！

李玄驚喜不已，這真是意外的收獲啊。

玄之又玄的光環，浮現在他腦後，籠罩著他，氤氳的光華，宛若大道映照其中，宛若大道氤氳其中。

“妙，實在是妙啊！”

李玄興奮不已。

有了這道祖光環，忽悠人、嚇唬人就更是易如反掌了。

縱然強於自己的強者，一看到自己，都會被唬的直接跪拜。

而且，道祖光環的用處，可不止裝逼這麽簡單。

“青華宗是方昊與素靈秀所創，屬於徒弟的宗門，而我自然也成了宗門老祖，所以這一次講道，提升了宗門長老的實力，自然也能獲得反饋。”

李玄心中了然。

未曾想到，一次心血來潮的講道，竟然會有如此巨大的收獲。

道祖光環收起，而大道金書竟然再次反饋。

“你被尊稱為青華道祖，獲得青華蒲團。”

看著蒲團，李玄不由得驚歎，又多了一件裝逼的利器。

青華蒲團，道則編織纏繞而成，氤氳著道韻，而且坐在此蒲團講道，可以使得聽道之人更為專注，並且提升聽道之人的悟性。

“從今以後，我是大荒道祖，也是青華道祖……”

李玄激動不已。

“早日突破立道境，才是道祖的起始，不入立道，何以立道統啊。”

李玄心裡嘀咕著。

畢竟，按照他自己的說法，唯有立道之後，才有資格立下道統。

不立道統，所謂道祖之稱，都太虛了。

“立道境，只是個起始，我要做真正的道祖！”

李玄頓時熱血激昂了起來。

“我不能懈怠了，從現在開始，全身心投入到武道大業之中，立道境之後的境界，也該編出來了。

“我是武道之祖，我比肩大道的存在，真正的道祖！”

李玄看向大道金書，也該好好琢磨一下，大道金書的妙用了，為自己的武道大業添磚加瓦。

為成為名副其實的武道之祖而奮鬥！

大嶽皇等不朽天尊，三呼九拜之後，便恭敬的離去，每個人都神色振奮，直覺自己的武道前路廣闊。

(本章完)