第447章 相繼突破，赤貓的雄心

李玄講道之後，青華宗的實力，開始大幅提升，一眾不朽天尊，都有了不小的收獲。

一些深奧的功法，都參悟明白，修煉成功。

修煉出神通的不朽天尊，也增加了不少，這也就意味著，青華宗高層實力，在短時間內有了巨大的提升。

封岩乾起活來更賣力了，為自己當初的英明決定點讚，正是因為當初的英明決定，才能夠抓住這一樁機緣。

果然，唯有跟隨在高人身邊，才是最大的機緣。

看看九山境的那些家夥，打得不可開交，不思進取，連大機緣在旁邊都不知道。

呸，活該！

一群腦子簡單的廢物！

封岩看向九山境的方向，狠狠地的鄙視了一番。

“我，封岩，青華宗長老，方昊宗主與素靈秀閣主最得力的助手，辦事效率高效，深得信任！”

封岩走起路來都帶著一股子驕傲。

“封岩，去給我取數萬斤赤血金來。”

素靈秀的聲音傳來。

“好嘞，馬上就去！”

封岩當即屁顛屁顛的飛快離去，生怕被人搶了任務似的。

李玄一次心血來潮講道，得了青華道祖的尊稱，獲得道祖光環之後，他全身心投入到了武道大業當中。

就連施展千機引，折騰媚巫的次數都大幅減少了。

大部分時間，都用在了編武道上，在運用大道金書，編立道境之上的武道，完善整個武道體系。

時間匆匆流逝，對於沉浸在武道大業中的李玄而言，五年時間，不過彈指一瞬。

隨著境界提升，實力越來越強，時間對於他而言，也就愈發不敏感了起來。

越往後的武道境界，越是玄奧，所需要編的理論與功法就越多，好在有大道金書在，否則想要憑空編出理論自洽的武道之法來，恐怕是難以做到的。

立道境之後的武道方向，大致是確定了的，縱然如此，要將後續的武道境界，後續的武道之法編出來，也並非容易的事情。

畢竟，到了後面的境界，已經涉及到了更深奧的問題，且要繼續保持固有的強大，因此李玄必須反覆斟酌，反覆刪減添加，直到滿意為止。

“為了我的武道大業，為了我的道祖之尊，都是值得的。”

李玄心裡默默的想著。

只是編而已，又不用他辛苦修煉，所以還算不上辛苦的。

“你徒弟孟衝，突破大日星辰不滅體第二重，你大日星辰不滅體第三重突破小成。”

大道金書的反饋浮現。

孟衝突破了，踏入了破虛境。

“終於是突破了啊。”

李玄點了點頭。

“你徒弟孟衝，極盡升華，蛻變為金剛道體，你獲得先天不滅道體。”

孟衝蛻變為道體的反饋，使得先天道體，提升為了先天不滅道體。

“素靈秀這丫頭蛻變之後，我又會獲得什麽道體？現在已經是先天不滅道體了。”

李玄很好奇，下一步素靈秀突破，大道金書又會給他反饋什麽道體？

抬頭看向大嶽天窟所在，現在已經叫做大嶽神爐了，這一座天窟，被素靈秀徹底改造成了天地神爐。

冥獄生靈一旦踏入，就會被煉化，化為精粹的血氣，並且從天窟之外，攝取天外氣息進入，此刻都在熔煉當中。

而素靈秀，此刻正在大嶽神爐之中，為自己的突破做準備著。

“孟衝突破了，又要熱鬧了啊。”

李玄期待不已。

許炎突破之後，開始大殺四方，隕落在他手中的不朽天尊，已經超過雙手之數。

威名傳遍神域，強如不朽天尊，聽到劍神許炎之名都為之變色。

孟衝被萬寶盟追殺，數次遭遇危險，此次突破，豈會善罷甘休，必然會殺得萬寶盟變色，殺到萬寶盟低頭為止。

“薑不平也快突破了。”

薑不平一突破，神域又多一位殺神。

“繼續我的武道大業。”

李玄又繼續投入武道大業之中。

一年後，素靈秀突破破虛境。

“你徒弟素靈秀，突破破虛境，丹醫武道突破天地境小成。”

李玄開始期待著，素靈秀蛻變為道體時，自己能夠獲得怎樣的提升。

“你徒弟素靈秀，極盡升華，蛻變為長青道體，你獲得先天大道體。”

這一刻，李玄隻覺得自己又變強了，而且先天大道體的緣故，體內仿佛有大道之氣誕生。

雖未入立道境，但自身之天地，卻是宛若已經立下了大道之基。

“大道體啊，又提升了。”

李玄心裡美滋滋的。

“以我現在的實力，不會比媚巫弱了，甚至會更強。”

李玄頓時底氣大增。

先天大道體，天地境小成境界，諸多強大的武道神通，鎮壓媚巫也毫無問題了。

“就算媚巫現在進入這天地來，我也能把她拍飛出去。”

李玄振奮不已。

“果然，唯有實力提升，才是最大的快樂。”

隨著素靈秀突破，又過了一年，許炎突破破虛境小成了。

而這一天，轟隆一聲，青華境湧現出一團青光，映照整個天穹，刹那之間，整個青華境，仿佛進入了一個神妙的空間一般。

青華大陣，在這一天布置完成了。

整個青華境，都正在大陣之中，仿佛形成了獨立的空間。

“靈氣增幅了一倍有余，還在增幅當中。”

“我青華宗，必將成為神域第一大宗。”

“靈氣還在增幅中，我感覺瓶頸松動了，我要閉關突破了。”

“你們感應到天地靈機，似乎變得更活躍了嗎？”

“對，我也有這種感覺，不朽境的上限，似乎正在被打破！”

“太好了，終於在神域，都能突破不朽境上限了。”

青華宗內，一眾武者興奮不已，議論紛紛。

而一眾不朽天尊，更是欣喜若狂，天地靈機上限被打破了，變得越來越活躍。

而且，正在緩慢持續的提升當中，這也就意味著，不朽境在神域，不再是上限了。

不，正確的說，不朽境在青華宗，不再是上限！

“方昊要突破了。”

李玄抬眸看去，落在了青華大陣的核心之中，方昊渾身氤氳著光芒。

天地奇紋正在浮現，整個天地大勢，都在匯聚而來，湧入他的體內。

這一次突破，對於方昊而言，也是一次巨大的蛻變。

奇門武道將涉及更高的層次。

隨著方昊突破，李玄的奇門武道也隨著提升，達到了天地境的層次。

至此，五門武道都提升到了天地境。

在方昊突破不久，薑不平也突破了。

轟隆隆！

這一天，天地再次轟鳴，並且久久不息，不過由於青華宗大陣籠罩，除了不朽天尊外，其余武者都沒有感覺到。

“宗主，神域甚至整個天地，恐怕都會發生大變，我們青華宗也要做好應對之策。”

大嶽皇沉聲說道。

方昊點了點頭，道：“繼續增強青華大陣，如今我已經突破，會親自出手在關鍵處布置，憑此大陣，足以應對大變。”

突破之後，方昊底氣十足。

現在，他在青華宗，是名副其實的第一強者，雖然師姐實力也很強，不過方昊自信，不擅長戰鬥的師姐，大抵不是自己的對手。

至於大嶽皇三人，現如今已經不是他對手了。

接下來，青華宗又開始了布置，尤其是針對天窟的布置。

素靈秀也開始出手，將一座座天窟，化為天地神爐，派遣宗門煉丹師，坐鎮在神爐，依靠神爐煉丹。

如此一來，青華宗不缺丹藥，實力又開始進入高速提升階段，尤其是各地的天驕，都受到著重培養。

歲月匆匆，兩年時間過去了。

這一天，出乎意料的是，赤貓跑了回來。

“喵喵！”

赤貓蹭著李玄的小腿。

“怎麽，實力突破了，準備創立妖族了？”

李玄手中玉如意敲了敲它的腦袋。

“喵！”

赤貓點頭。

突破破虛境後，赤貓底氣大增，如今它的實力，比風靈虎還要強了，自然不會繼續做賢弟了。

而且，小哈與玉小龍，也快要突破了。

妖族創立在即，只不過答應天十七的任務，也快要到來了，風靈虎即將離去。

不管怎麽說，風靈虎對它確實不錯，也極其信任，所以赤貓這次回來，是想要保風靈虎一命的。

風靈虎傻乎乎，而且自信過頭，但赤貓卻是知道，風靈虎此去，恐怕有生命之危。

“伱這隻大貓，倒是有些情義。”

李玄笑了一笑。

隨手扔給赤貓一枚玉符，“行了，忙你的去吧。”

赤貓興奮不已，又賣萌了一番，這才跑去找素靈秀了。

“呀，赤貓你回來啦。”

素靈秀高興不已。

“喵喵。”

看著赤貓在賣萌，李玄嘴角抽了一抽，自己當初怎麽就抓了這麽一隻猛虎回來呢？

一點兒都沒有虎樣啊。

“風靈虎，靈獸十二王之一，這赤貓野心不小，這是想要將十二王收歸麾下，一統神域靈獸一族？”

李玄笑了一笑，赤貓雄心不小，當然雄心越大越好，畢竟妖族越強，他的妖祖真身也隨之越強。

“這赤貓的大妖神通，倒是修煉的不錯，待會兒再指點一番它吧。”

隨著赤貓實力提升，大妖武道自然也更為完善，赤貓對於大妖武道也有了更多的感悟。

“也該徹底完善一下大妖之道了。”

李玄沉吟著。

既然赤貓要創立妖族，它要做大妖王，必須具有一些統禦手段，所以也該完善一下了。

“妖族血脈震懾，不可逆上，或者妖王印之類的大妖之術，都可以完善一下，只要修煉了大妖武道的靈獸，都會被赤貓這個妖王震懾……”

李玄心中有了想法，打開大道金書，開始完善了起來。

赤貓這一次回來，帶回來了一大堆神藥等各種寶物，素靈秀給它煉製丹藥，並且開創更契合妖族的丹藥。

方昊也無奈，只能抽空給赤貓煉製一些神器，都是妖族神器。

“赤貓，你這是要武裝妖族了？”

方昊啞然一笑道。

赤貓拍著胸口，一臉傲然之色，它準備找機會，一統九山境呢。

等到赤貓拿到了需要的東西，準備返回九山境，來向李玄這個主人告別。

“你既然有心創立妖族，大妖之道，你便多參悟參悟吧，這有助於你統禦妖族。”

李玄抬手一點，將更完善的大妖武道，傳入赤貓神魂之中。

“喵喵！”

赤貓興奮不已。

九山境，赤貓回來了。

“大哥，天十七快要來找你了，此行必然存在一些危險，我偶得一至寶，危機之時，必然可以救大哥一命。”

赤貓將玉符塞給了風靈虎。

“賢弟！”

風靈虎感動不已，“放心，你大哥我實力之強，豈是天十七可以暗算的？此至寶，賢弟拿回去。”

赤貓心裡暗暗鄙夷了一下風靈虎，就你這腦子，被人賣了還會幫人數錢。

至於天十七，那家夥實力肯定比風靈虎強，自從它突破破虛境後，就感應出來了。

而且強很多，即便是它突破後，都不是天十七對手。

“大哥，我在此，非常安全，不會出問題，反倒是大哥此行，必然存在未知危險，此至寶大哥帶上我才安心。”

赤貓三言兩語，就把風靈虎勸服了。

接著，又交代了一番風靈虎，讓它機靈點，尤其是找準機會，就敲天十七一筆寶物。

赤貓篤定，風靈虎的任務極其重要，中途風靈虎各種敲詐，天十七也會忍著的。

“我救風靈虎一命，回來之後，這大哥就不要做了，妖族給你留一個長老位置，對得起你我這一方情誼了。”

赤貓心裡嘀咕著。

“賢弟，我明白了，在到達目的地之前，盡可能的找機會，敲天十七一些寶物，他不給我就不走了，我懂了！”

風靈虎拍著胸口表示知道了。

半年後，天十七來了。

“恭喜赤貓王！”

天十七看著這頭斑斕猛虎，微微詫異了一下，為何這隻大虎突破後，氣息有些不一樣呢？

但也沒有深思，畢竟靈獸因為血脈緣故，氣息有些不尋常，甚至覺醒血脈傳承之法，也會有差異的。

“風靈王，我們走吧，此行任務，依仗風靈王了。”

“好說，好說！”

風靈虎站起身來，卻是又道：“此去不知何時才會歸來，我賢弟一人，終究剛突破，需要坐鎮靈尊山，無空暇尋找寶物資源，天十七你看？”

天十七嘴角抽了一抽，赤貓都詫異了一下，風靈虎腦子開竅了？

“小事一樁罷了。”

天十七自然不會在此節骨眼上節外生枝，無非一些寶物而已。

隨手，送給赤貓一藏物袋寶物。

風靈虎滿意點頭，果然賢弟說的沒錯，這一路上，一定要多找機會，敲天十七一大筆。

天十七與風靈虎一走，赤貓便開始召集靈獸，開創妖族！

(本章完)