第448章 天神之威，大炎王朝

鍾鳴境，一座山巔之上，許炎傲然而立。

一道身影從天際而來，降落在山巔，恭敬的行禮，此人臉上戴著七葉天煞面具。

“鍾鳴境天煞地影總部在何處？”

許炎冷淡的問道。

“鍾鳴境有三個分部，屬下只能獲知其中一個分部，另外兩個分部，無法探知。”

這名七葉天煞，將一份地圖遞上來。

許炎接過地圖，掃了一眼，不由得沉吟了起來。

以他如今掌控的棋子，潛伏在天煞地影內部，卻是至今未能獲得天煞地影總部在何處。

甚至於，連天煞地影的真正任務都未能獲知。

每一名天煞，都承擔著各自所屬的任務，而不屬於其承擔的任務，則是無從知曉。

一旦探查自身任務之外的訊息，會引起天煞地影的警惕，曾有一名棋子，就是因為此事，被誅殺了。

與天煞地影的較量到如今，對方也知道了內部出現了叛徒，也增強了防止泄密的機制。

“天十七。”

許炎喃喃自語了一句。

到目前為止，已知的天煞地影最強者，甚至是部署天煞地影任務的人，便是天十七。

從赤貓傳來的訊息，天十七的實力，在不朽境之上，這意味著天煞地影，隱藏著不朽境之上的強者。

“為了動蕩神域，為了天地歸一。”

許炎若有所思。

天煞地影所謀劃的這一切，都是為了天地歸一，這幕後必然有著至強者在支持。

“繼續潛伏，靜候命令。”

許炎吩咐完畢，那名七葉天煞瞬息遠去。

“該去大境看看了，比如太緲境、比如太崑境，或者是太合境！”

唯有這些大境，才能知曉更多神域的隱秘。

其中，太合境乃是神域第一大境，也是神域最強的一境，並且涉及了突破不朽境上限的途徑。

“二師弟去了大炎境，與萬寶盟恐怕會有一場大戰，萬寶盟會有不朽境之上強者嗎？”

許炎沉吟了一番，神域從未有不朽境之上的強者出沒，但如今神域動蕩，有人圖謀天地歸一，未必不會有不朽境之上的強者出現在神域。

“先去碧海境，還是去太緲境？算了，去碧海境吧，不知道謝兄如何了。”

許炎最終決定，先去一趟碧海境。

一步跨出，身形跨入天地虛空，下一刻從天地虛空出來，已經是數萬裡之遙了。

……

荒野之中，孟衝盤膝而坐，靜靜地等待著。

“萬寶盟可真行，十幾個不朽天尊來追殺我，今日我就等著你們到來。”

這一次，他要大開殺戒。

被追殺了這麽長時間，早就憋了一肚子氣了，如今實力突破，也該顯露神威，讓萬寶盟知曉，他天神孟衝的強大。

既然萬寶盟不服軟、不認錯，自覺可以仗勢欺人，那便比萬寶盟更強勢，打到萬寶盟服軟為止。

這片荒野，便是追殺之人的葬身之地！

讓這些不朽天尊見識一下，何謂肉身武道的暴力！

刷刷！

十幾道身影從四面八方而來，瞬息就將孟衝包圍了。

“孟衝，今日便是你的死期！”

為首一人，目光冷厲地說道。

終於，將孟衝堵在了荒野這裡，徹底包圍了對方，這一次孟衝再無逃脫的可能。

雖然，有些奇怪孟衝為何不逃，似乎專門在等著他們到來，卻也沒有多想，畢竟哪怕孟衝突破不朽境了，也不會是他們十幾人的對手。

“死期？”

孟衝咧嘴一笑，站起身來，冷然看向這十幾名不朽天尊，“今日，是你們的死期，既然你們萬寶盟，要仗勢欺人，死不認錯，那便打到你們認錯為止！”

“狂妄！”

為首的萬寶盟強者冷笑一聲。

轟隆！

氣勢爆發，十幾名不朽天尊的氣勢交織在一起，震動著天地，這一方天地，都被他們牢牢執掌當中。

這一片天地，仿佛有一股凝固之力，將這一片天地都給封鎖了起來，尋常不朽天尊，面對這一股強大的天地掌控之力，都會有一種陷入泥潭之感。

“狂妄？你還沒見過更狂的，今日便讓爾等見識一下天神之威！”

孟衝冷笑一聲。

轟！

金光綻放，神濤無量湧現，腦後大日浮現而出，星辰點點也旋即在身周浮現，刹那之間，孟衝化作了小山一般的巨人。

萬寶盟一眾不朽天尊，頓時心頭震撼，這一幕衝擊太強烈了。

“此子修煉的究竟是什麽武道？”

所有人心頭，都冒出了這麽一個念頭。

這一刻，他們終於明白了，為何孟衝被稱之為“天神”了。

此情此景，當真如天神降臨！

“吃我一拳！”

孟衝冷哼一聲，巨大的拳頭，宛若一輪大日般，猛然轟出，砸向了萬寶盟為首那名強者。

轟隆！

隨著孟衝一拳轟出，這一方被執掌的天地，瞬息被打破了，天地震蕩，天地法則湧現著。

一個巨大的拳頭，瞬息之間，穿過天地虛空，出現在了那名不朽天尊面前。

“不好！”

這一刻，隨著孟衝一出手，一眾萬寶盟強者頓時臉色大變。

終於知道，為何孟衝不逃了。

這是故意在等他們的到來。

“一起出手！”

那名不朽天尊瘋狂出手抵擋，然而那一拳之強大，令他感受到了強烈的危機，身形瘋狂往後退去。

“逃得了嗎！”

孟衝輕蔑一笑，一個竅穴綻放出星辰之光，刹那之間，一眾不朽天尊，仿佛有一種身陷泥潭的感覺，不論是速度、力量都變得遲緩了起來。

萬寶盟眾強者，神色駭然，一顆心往下沉。

此刻，到了生死關頭了，他們紛紛怒吼一聲，身上氣勢勃發，直接施展出了強大的秘術。

能夠修煉到不朽天尊，自然非常人，該果決的時候，是絕對不含糊的。

“雕蟲小技罷了。”

孟衝冷然一笑。

轟隆！

本就巨大的身軀，下一刻再一次拔高，如天神降世，神威凜凜，大日懸於腦後，星辰點點密布身周，風雷握在掌中，舉手投足之間，天崩地裂！

轟！

一名不朽天尊，縱然傾盡全力，也無法抵擋下來，直接被一拳打爆，宛若一朵血色的煙花，在半空炸裂之後，化作飛灰消散。

而諸多狂暴的攻擊，傾瀉在孟衝龐大的身軀上，卻是無法撼動絲毫，更無法破開防禦。

孟衝身軀都沒有因此而晃動一下。

見到這一幕，一眾萬寶盟強者心生絕望。

這是什麽強大的敵人，修煉的究竟是什麽恐怖的功法。

甚至有人心裡後悔，不該追殺孟衝的，不該死揪著孟衝不放，不該為了萬寶盟的所謂威嚴與面子，而窮追猛打。

荒野之上，爆發了一場驚天動地的大戰。

一名天神般的巨人，舉手投足之間，打得一眾不朽天尊喋血，打爆了一個又一個不朽天尊。

有人想逃，然而被一股詭異力量限制住了，整個人宛若陷入泥潭，行動遲緩，根本無法逃遁而出。

“死！”

孟衝雙臂懷抱，將一名不朽天尊，直接懷抱在懷中，雙臂一用力，瞬間將對方滅殺成飛灰！

如此狂暴的一幕，震駭了余下的不朽天尊。

有人求饒了！

“慫貨，軟骨頭，死！”

孟衝一拳砸下，瞬間將求饒之人轟殺。

“啊！”

其中一名不朽天尊，發出恐懼的一聲咆哮，緊接著他直接肉身崩潰，神魂騰躍而出，瞬息之間就遁逃而去。

他竟然直接舍棄肉身而逃了。

神魂一遁出，他驚喜發現，那如陷入泥沼般的力量，竟然消失了，這意味著，泥沼般的詭異之力，似乎只針對肉身！

“你逃得掉嗎？”

孟衝冷笑一聲，雙眸如大日般綻放光輝，猛地看向了那一道遁逃的神魂。

呼！

在余下不朽天尊驚駭的眼神中，那一道神魂，瞬息之間消亡，化作了虛無消散！

殺神魂之術？！

而且，此術之強大，竟然直接將神魂滅成了虛無！

到了此刻，余下之人，都知道再無遁逃之機了。

“孟衝，與你拚了！”

所有人怒吼一聲，傾盡平生修為，施展出了同歸於盡的法門，爆發出了平生最強的攻擊。

轟隆！

孟衝在如此狂暴攻擊之下，身形晃動了幾下，往後退了半步！

但，僅此而已！

轟！

隨著孟衝拳如大日般砸落，余下的不朽天尊，盡皆化作飛灰消散！

“痛快！”

孟衝興奮不已，這才是肉身武道，該有的狂暴戰鬥啊。

“且看伱們萬寶盟，還來不來追殺我，來一個我殺一個！”

孟衝冷冷一笑。

氣勢收斂，抬頭看向荒野深處，大跨步而行，穿越荒野，前往下一個境。

“此去，便是神域大境之一，大炎境了。”

大炎境，乃是神域大境之一，而且與其它境不同，大炎境乃是大炎王朝統禦！

也是神域第一王朝！

大炎王朝，皇室周氏，也是靈域大周國的上屬王朝。

大炎境有一天窟，乃是神域十大天窟之一，大炎王朝鎮壓此天窟。

“也不知道，紫韻這丫頭混得如何了。”

孟衝心裡嘀咕著。

此去大炎王朝，便去見一見故人。

“見完故人，再一路前往太崑境。”

薑不平突破後，也必將前往太崑境討一個公道，了一樁恩怨，身為師兄，自然要去撐場子！

大炎王朝，東陽郡，東陽武院。

大炎境乃是大炎王朝統禦之地，而王朝之內，任何勢力，都受到王朝管轄，而且幾乎都有王朝官員背景，否則無法立足。

東陽武院，乃是王朝武院，為王朝培養武道天驕之地。

大炎王朝各地，都設立有武院，凡是天驕皆可入院，而若是地方官吏，舉薦一名絕世天驕入院，會得到獎勵，乃是屬於功績！

也正是因為大炎王朝的一系列重視天驕，培養天驕的體系，整個大炎境內，不說全部天驕，九成九天驕，都被收納入王朝，效力於皇室。

甚至於，若是天驕有冤屈，遭受迫害，只要天賦足夠妖孽，武院都會出頭，幫天驕討一個公道。

曾有絕世天驕，出身寒微，且遭受地方官吏勢力迫害，歷經艱難，終於逃出來，參與武院考核，被發現天賦妖孽，在武院庇護下，一路崛起，最終報仇雪恨。

也曾有絕世天驕，其仇家生怕他得到武院庇護，在其前往武院的途中，將其斬殺了，而此事泄露之後，王朝施以雷霆手段，以迫害王朝天驕之罪，將襲殺天驕的勢力，徹底抹除。

正因為曾經發生的一系列事件，導致了如今大炎王朝，一旦發現絕世天驕，便爭相舉薦到武院，獲取獎勵與王朝功績。

也曾有天驕，傲慢無禮，仗著天賦優越，為所欲為，最終也被王朝，當眾斬首！

這是要警告天驕，王朝可以允許天賦妖孽者，做一些出格的事情，但要有個度，若是肆無忌憚，傷天害理，此種有造反之心，必誅之！

東陽郡，乃是王朝大郡之一。

而東陽武院，也是王朝頗為有名的武院，而且此武院又有些特殊，自從將此武院，定為接納培養來自靈域的天驕之後，東陽武院的院長，皆出自靈域。

東陽武院裡，一半以上的老師，都是靈域出身，就連武院學員，也有一部分是來自靈域。

在諸多靈域來的天驕中，有一人威名赫赫，也是東陽武院，乃至所有靈域而來的武者最大的靠山。

那就是大炎王朝重臣，東陽侯項震！

“終於突破了！”

東陽武院，一間閉關室中，一名紫衣美豔女子睜開雙眸。

“煉真境了！”

紫韻吐出一口氣。

自從來到東陽武院，便日夜勤奮苦修，終於在今天突破煉真境了。

從閉關室走了出來。

“也不知道孟衝什麽實力了。”

這麽長時間沒有見到孟衝，她心裡萬分想念。

“紫韻師妹，恭喜你突破了。”

一名東陽武院的師姐笑著說道。

“僥幸僥幸！”

紫韻謙虛的道。

“對了，紫韻師妹，你閉關這段時間，神域可是發生大事了。”

“哦，發生了什麽事？”

紫韻對於神域發生大事，並不怎麽放在心上。

“萬寶盟你知道吧？”

“知道，神域第一商盟，實力強大無比。”

紫韻點頭。

“萬寶盟在追殺一個人，卻是始終沒能抓到對方，反而被對方洗劫了好幾個分部呢……”

師姐說起此事，整個人都有些興奮。

“對，對，我也聽說了，那人太猛了。”

漸漸地，附近的東陽武院學員，都匯聚了過來。

這些學員中，有一部分是來自靈域的，無非比紫韻這一批人來得更早一些時間而已。

包括那位師姐，曾經是靈域大周國的一名郡主。

(本章完)