第449章 這位可是兇人啊

一群人聚在一起，熱火朝天的議論着萬寶盟之事，如多少位不朽天尊追殺，結果都被人逃走了，非但如此，更是被人尋機洗劫了一處分部等等。

紫韻由于閉關苦修，而且對于神域之事，大都不怎麽上心，因此一無所知。

她聽了一會兒，大緻明白了事情的經過。

無非是被追殺之人，最初被陷害殺了長雲境盟主徒弟，繼而引發的一系列沖突，萬寶盟丢了臉面，自然不肯善罷甘休，而且被追殺之人，一直沒有其所屬勢力上門找萬寶盟協商解決誤會之事。

這就讓萬寶盟确定，對方可能是散修，無非機緣巧合，獲得了強者傳承，才具有如此實力。

紫韻覺得無聊，正要離去，卻聽得一人贊歎的說道：“天神孟沖，當真是妖孽啊，第一個在萬寶盟追殺下，還能安然無恙的人！”

孟沖？！

紫韻頓時驚喜不已，萬寶盟追殺的人，是孟沖？

“這位師兄，你說的孟沖，長得什麽樣啊，爲何如此厲害？”

紫韻壓下心中的激動，忙不叠的問道。

雖然，這個被萬寶盟追殺的人，必然是自己心中的那個孟沖無疑，畢竟如此厲害妖孽，又叫做孟沖，而且絲毫不懼萬寶盟的，不可能有第二人了。

但紫韻依舊忍不住想要再次确認一下。

“傳聞，這個孟沖光頭，身材壯碩，更是修煉了一門不知道是何強大功法，竟然可以宛若巨人一般，狀若天神，因此而得名……”

這名東陽武院的武者，滔滔不絕的介紹了起來，眼神裏都是向往之色。

哪一位武者不向往成爲強者？

“果然是孟沖！”

紫韻心裏興奮不已。

“我孟沖，來到神域才多久啊，都沒有三十年，就開始名震神域了！”

紫韻油然而生一股子驕傲。

自己果然眼光獨到，鍾情的人強大無比。

一群人在熱烈讨論着孟沖，不久後，另一位女武者滿臉傾慕之色地開口道：“孟沖強雖強，但并非無人能比的，而且那人豐神俊朗，劍道天下獨尊……”

紫韻一聽，就知道這位師姐說的誰了。

大師兄許炎！

除了許炎師兄，不會有第二人了。

果不其然，一群人又讨論起了許炎，這位斬殺天煞地影不朽天尊，一人一劍，曾殺穿一處天窟，将這處天窟裏，堪比不朽天尊的強者，盡數斬殺。

其中一名天窟強者，更是堪比頂尖不朽天尊的存在。

紫韻此刻不覺得無聊了，也參與了讨論，更多的是詢問關于孟沖的訊息，隻是到了後面，她有些疑惑了。

素靈秀呢？

怎麽沒有威名傳出來？

轉念一想，素靈秀好靜，不張揚，一直呆在前輩身邊，神域如此之大，沒有傳出來也不稀奇。

倒是方昊，怎麽也沒有一點威名呢？

“難道，方昊也不喜歡張揚？”

心裏疑惑，但也不太關注，紫韻全部心思，都在孟沖身上。

一群人散去，紫韻回到自己的居所，心裏癢癢的，恨不得出去找孟沖，奈何一想到自己如今的實力，終究太弱了。

“孟沖會來找我吧？都這麽多年了。”

紫韻托着腮坐在窗前，看着遠方天際發呆，都沒有心思修煉了。

……

“不愧是大境，靈氣更濃郁一些，天地靈機也相對活躍，大境的不朽天尊實力，相對而言，稍微強一點，而且傳承更強。”

孟沖踏入大炎境内，不由得感歎一聲。

“也不知道紫韻在哪裏。”

孟沖撓了撓頭，大炎境如此之大，要找一個人，恐怕不容易。

“從靈域而來的天驕，安頓在何處，應該比較容易打探出來，找這大炎王朝此地的郡守問一問。”

如今實力強大，底氣十足，孟沖直接就去找此地郡守探聽一二了。

雖然大炎王朝很強大，不過孟沖卻是并不放在心上，真要翻臉打起來，他雖一人，在大炎王朝殺個對穿或許有困難，但斬殺幾十個不朽天尊，卻是沒有多少難度。

大炎王朝的一郡之首，必然是不朽天尊，而且實力在不朽天尊中，也是屬于強者行列。

邊南郡，是大炎王朝的邊境之郡，與荒野接壤，郡守杜淵，坐鎮邊南郡已經超過千年，實力乃是不朽境後期，距離圓滿也不遠了。

身爲一郡之首，除了要防止邊南的天窟失控，需要鎮壓天窟之外，也要防止邊南出現一些動亂。

尤其是如今，神域局勢動蕩，天煞地影四處挑撥鬧事，縱然是大炎王朝，都出現了一些反叛者的身影，其背後都有天煞地影的影子。

不過，大炎王朝正處于巅峰，實力強盛，強者衆多，因此隻有一些小的混亂，根本無法動搖大炎王朝絲毫。

邊南與荒野接壤，自然也要警惕與防備強者，跨越荒野而來。

隻是荒野寥落，縱然安排了人手盯着，也未必能夠百分百掌控跨越荒野之人。

若是天真天尊進來，倒也無法造成多大的影響，而若是不朽天尊，跨越荒野而來，除非一直潛藏着不出手，否則稍有動靜，都會暴露蹤迹。

一旦暴露了蹤迹，且并非從境門而入大炎境，那就要好好交代一下，來此大炎境意欲何爲了。

要麽被驅逐，要麽——死！

如今局勢動蕩，大炎王朝對此也是毫不留情的，而且也有這麽做的底氣。

此刻，邊南郡守府内，杜淵正在看着一份新的情報。

這是剛剛傳遞而來，尚未傳開的一份情報。

“萬寶盟十六名不朽天尊，追殺孟沖而去，自此了無音訊？”

杜淵見此，不由得心中震驚不已。

十六名不朽天尊啊，強如萬寶盟，也是損失慘重的一件事情。

而且，這十六名不朽天尊裏，有一名不朽境後期的強者率領。

“被孟沖殺了？”

杜淵有些難以置信。

萬寶盟追殺孟沖，已經在神域鬧得沸沸揚揚，持續了好些年了。

孟沖一直在遁逃，而且遁逃之法，相當神妙，藏匿、收斂自身氣息，使得不朽天尊都難以追蹤到他。

“難道，是孟沖背後的強者出手？”

杜淵沉吟着，心裏不願意相信，這是孟沖一人所爲。

哪怕孟沖在被追殺中，突破不朽境了，也無法一人斬殺十六名不朽天尊吧？

其中一人，更是不朽境後期。

況且，萬寶盟的護寶隊強者，都是精通聯手合擊之術，聯手之下，就連最頂尖的不朽天尊，也隻能遁逃，絕無斬殺十六名不朽天尊之力。

“萬寶盟經過探查了十六名強者最後的去向，在荒野邊際，發現了大戰的痕迹，從殘留的戰鬥餘波來看，是孟沖所爲！”

看到最後，杜淵震駭不已。

當真是孟沖，一人斬殺十六名不朽天尊，這是何等恐怖的實力，難道他已經堪比，不朽境之上的強者了？

“從一些情報來看，孟沖修煉的武道，極其特殊而強大，這恐怕與其強大的武道功法有關。”

杜淵深吸一口氣。

“萬寶盟會如何應對？就此服軟，與孟沖談和，或是咽不下這口氣，請至強者降臨？”

杜淵不由得好奇起來了。

“我大炎皇室，似乎也是萬寶盟的幕後創始者之一，是否也會參與行動？”

杜淵不由得好奇了起來。

萬寶盟背後的勢力，是比較複雜的，幾個大境都參與其中，否則萬寶盟也無法做到，成爲神域第一商盟。

隻不過，大境之間的參與程度不同，大炎皇室雖然也參與其中，但似乎并不太深入萬寶盟之中，這一次追殺孟沖的行動，就未曾聽聞皇室派遣不朽天尊參與。

“以我之見，這孟沖能不招惹，盡量不招惹，否則必然會給大炎帶來巨大的損失。”

杜淵心裏想着。

大炎雖強，然而種種迹象都表明，孟沖的遁逃能力，非比尋常，萬寶盟動用了如此多的手段，都沒有把人殺掉。

而最後這一次大戰，顯然是孟沖突破後，故意引萬寶盟強者前來，一舉全部斬殺的。

如此猛人，哪一個勢力招惹上了，都會遭遇巨大損失，甚至有滅亡之危。

杜淵走出書房，站在郡守府花園裏，擡頭看向天穹，“這天地，當真要變了嗎？”

種種迹象都表明，一些存在不甘于天地當下的格局，欲要做一次改變，或者想要從中，謀取一些什麽。

“不朽天尊，看似高高在上，仿佛與天地齊壽，但在天地大勢之下，也是無法掌控自身生死的。”

杜淵心中感歎。

前不久，萬寶盟十六名不朽天尊，仿佛螞蚱一般，被人捏死了。

從沒有任何一刻，覺得不朽天尊，竟是如此弱小！

“你就是郡守？”

驟然，身後一道聲音響起！

杜淵心頭駭然，神色猛然大變，氣息鼓動之間，猛然回身看去，手掌中托着一枚大印。

此枚大印氤氲着光芒，映照半空，郡守府這一片天地，瞬息之間得到了加持，他的實力，也在這一刻得到了提升。

這是郡守印，也是一件神器。

可以增強持印者執掌天地的能力，也能傳訊給郡内強者，甚至危機之時，可以直接求援，附近郡守的大印，會生出感應，繼而迅速來援。

甚至于，郡守隕落，大印崩碎，也會印刻下襲殺者的形貌，而大炎王朝中樞，也會得到感應，繼而快速做出應對。

每一枚郡守印，都是大炎王朝運轉的核心之一，也是大炎王朝統禦大炎境的核心之一。

杜淵此刻，第一時間就催動了郡守印，不過沒有傳遞出危機訊息，畢竟對方驟然出現，若是要偷襲他，早就出手了。

此刻，他一顆心都在顫抖。

身爲不朽天尊，第一次被人靠近而不知！

“這怎麽可能，難道是不朽境之上的強者？”

杜淵心頭駭然的想着。

他一轉身，當即看到了說話的人。

是一名身材壯碩的青年，腦袋光秃秃的，還反射着光芒。

一見到此人，杜淵腦海中，當即浮現出一個名字。

天神孟沖！

孟沖摸了摸腦袋，看着如臨大敵，臉都被吓得有些發白的杜淵，讪讪一笑，歉意地道：“抱歉，抱歉，是我有些冒昧，吓到你了！”

杜淵：……

你特麽确實吓到我了，但能不能别說的如此直白？

杜某人好歹也是一郡之首，堂堂不朽天尊，也是要面子的！

“孟沖？”

杜淵幹咳一聲問道。

“正是！”

孟沖點頭。

杜淵心裏不由得暗暗緊張起來了，回想着自己是否有過，得罪孟沖的事情，确定自己未曾招惹過對方之後，這才松了一口氣。

這位，可是兇人啊。

收起郡守印，收回了氣勢，露出一臉笑容，道：“原來是孟兄弟，久仰大名，久仰大名啊！”

“客氣了，客氣了！”

孟沖拱手道。

“來，來，孟兄弟請坐！”

杜淵慌忙招待孟沖，在花園的涼亭裏坐了下來。

他親自沏了一壺靈茶招待。

“孟兄弟啊，有一件事情，杜某不知該不該問？”

杜淵心裏癢癢的，忍不住開口問道。

他想要證實一下，萬寶盟被殺的十六名不朽天尊，是否孟沖一人所爲。

“何事？盡管問便是了。”

孟沖大緻猜到了，對方想要問什麽了。

斬殺了萬寶盟十幾名不朽天尊後，他是故意留下一些大戰的氣息的，目的自然是告訴萬寶盟，人都是自己殺的，後續想要如何，自己掂量着辦！

“是這樣的，杜某偶得一訊息，萬寶盟十六名不朽天尊被斬，不知道……”

杜淵有些小心翼翼的開口道。

“我殺的！”

孟沖點頭，“這萬寶盟不依不饒，明明是天煞地影搞出來的事端，非要算在我頭上，真以爲孟某好脾氣呢，區區十幾名不朽天尊，也敢來圍殺我，活膩歪了！”

咕咚！

杜淵咽了一口唾沫，一顆心都在顫抖，果然是孟沖這個兇人斬殺的！

“孟兄弟神威凜凜，不愧爲天神之名！”

杜淵一臉崇拜的神色道。

“都是虛名，都是虛名！”

孟沖擺擺手，一臉謙虛之色。

“孟兄弟，此來找杜某，不知道有何吩咐？”

杜淵姿态放得很低。

畢竟，這是一位兇人啊，殺不朽天尊，宛若捏死小雞仔似的，不能得罪啊。

萬一，他一怒之下，随手捏死自己，豈不是倒黴？

“也不是什麽大事，孟某此來，是爲了打探一樁事情的……”

孟沖這一次來找杜淵，是爲了打探從靈域而來的那些武者，都去了何處，有了方向之後，再探查紫韻的去處就容易多了。

直接打探紫韻的下落，容易被萬寶盟盯上，把紫韻牽連進來，除了萬寶盟外，天煞地影恐怕也會暗中使壞。

(本章完)