第450章 靈域武者，大炎長公主

杜淵聽完孟沖來意後，不由得疑惑了起來，找靈域來的武者？

靈域大周國，大炎王朝下屬勢力，每隔一段時間，就會爲大炎王朝送來靈體天驕。

靈體天驕在神域，也是頂尖的天驕了。

據聞，靈域因爲一些因素，雖然靈氣稀薄，天地靈機也不夠活躍，武道上限低，但卻是會出現靈體天驕。

傳聞，這也是靈域之名的來源。

其中的隐秘，杜淵也不得而知，靈域而來的天驕，也有突破不朽天尊的。

而最強的一人，也是靈域而來武者的最大靠山，便是東陽侯，實力強大無比，在不朽天尊中，也是頂尖的存在。

傳聞，東陽侯項震，乃是雷靈體，因而攻伐之力極其強大，霸道無比。

孟沖竟然找靈域而來的天驕，難道他與東陽侯有仇？

一想到如此，杜淵心裏咯噔一下。

小心翼翼的問道：“孟兄弟，冒昧問一句，你與東陽侯有怨嗎？”

“東陽侯是誰？”

孟沖眉頭一挑。

“東陽侯項震啊。”

杜淵生怕孟沖不知道東陽侯之名，于是又補充道。

“不知道，不認識！”

孟沖搖頭。

杜淵一聽，心裏稍稍松了一口氣，又問道：“那不知道，孟兄弟找靈域來的武者，有什麽事？”

“你問的有點多了，隻需要告訴我，他們在何處就是了。”

孟沖不滿道。

頓了一下，又補充道：“放心，我不是去殺人的。”

生怕杜淵誤會，鬧出不必要的矛盾來。

杜淵一聽，頓時松了一口氣，隻要不是去殺人的，那就好辦多了。

“靈域武者，大都聚集在東陽郡，東陽武院負責招收靈域來的天驕，孟兄可去東陽郡。”

“如此，多謝了！”

孟沖得到自己想要的消息，也不逗留了，拱手告辭。

杜淵看着孟沖身形消失，稍一沉吟，有些不放心。

“若是孟沖是去找靈域武者麻煩，而訊息是我提供的，東陽侯知道了，豈會善罷甘休？我必然要倒黴。”

杜淵決定，将訊息傳給東陽侯項震。

而且，關于孟沖之事，也該上報給大炎皇，畢竟這麽一位兇人來到大炎境，一個不慎就容易鬧出大事來。

況且，大炎皇室也是萬寶盟幕後勢力之一，必須上報大炎皇，孟沖一人，斬殺了萬寶盟十六名不朽天尊，若是要出手對付孟沖，可要三思是否值得了。

畢竟，萬寶盟現有的損失，并沒有牽扯到大炎王朝頭上來。

憑白招惹孟沖，實是不智。

東陽郡，距離邊南郡遙遠，而且孟沖也并非急匆匆前往東陽郡，而是一路遊山玩水，領略大炎王朝風光。

甚至于，孟沖還去大炎王朝，某座郡城的萬寶盟裏，去購買一些寶物，準備作爲禮物送給紫韻。

他專挑好看的買。

至于購買所需的靈晶之類的東西，都是洗劫的萬寶盟的，上面的印記都沒抹掉呢。

太嚣張，太狂妄了，這是根本不将萬寶盟放在眼裏啊，這是直接上門來打臉啊！

欺人太甚啊！

“孟公子，給你打個六折，你看如何？”

萬寶盟掌櫃心裏瘋狂咆哮着，臉上卻是對待貴客的笑容。

這位可是兇人，招待不好，直接洗劫分部的事情都是幹得出來的。

“我們這萬寶盟分部，屬于大炎皇室，與其它境的萬寶盟，還是有些差别的。”

掌櫃的慌忙又補充一句。

生怕孟沖不知道其中的分别，把這處萬寶盟給洗劫了。

“哦，原來是大炎的萬寶盟啊，那好說，好說！”

孟沖一臉遺憾的神色。

看得掌櫃心肝兒都發抖，這位剛才，難道真的動了洗劫的心思？

幸虧自己機靈啊，趕緊撇清了與其他境萬寶盟的關系。

東陽郡。

東陽郡守、東陽武院院長等東陽郡數名不朽天尊，突然彙聚在郡守府裏。

威名赫赫的東陽侯項震，這一日竟然悄然回到了東陽郡。

“侯爺召集我等，所爲何事？”

東陽武院院長疑惑的問道。

坐在上首，身材魁梧，不怒自威的中年男子，此刻神色嚴肅，沉聲道：“天神孟沖此人，爾等都知道了吧？”

東陽郡守等強者，不由得一怔，不明白項震爲何突然提起孟沖。

旋即，東陽武院長神色一驚地道：“侯爺，難道是陛下要參與萬寶盟的行動？”

萬寶盟的幕後大境勢力，其中就包括了大炎皇室，難道這一次，大炎皇室也要出手圍殺孟沖不成？

“不！”

項震搖頭。

神色凝重無比地道：“你們恐怕不知道，萬寶盟十六名不朽天尊圍殺孟沖，結果盡數被孟沖斬殺，孟沖此人實力之強，堪稱恐怖。

“陛下與皇室，并無招惹孟沖之意，而且萬寶盟對于是否繼續報複，也未有定論。”

項震頓了一下，深吸一口氣，道：“我此來，是因爲孟沖，曾打探來自靈域的天驕，雖說他與我等靈域之人，并無過節，但不得不防。”

此言一出，在座的強者盡皆駭然。

孟沖一人，斬殺了十六名萬寶盟的不朽天尊？

東陽武院長臉色大變，驚駭道：“侯爺的意思是，我們靈域之人，可能曾有人得罪了孟沖，他來尋仇了？”

若真是如此，對于他們這些靈域出身的人而言，将是一場災難。

以孟沖實力之強，他們這些不朽天尊聯手，恐怕都不敵。

“未必就是如此，興許他的仇人，并非我等來自大周之人，而是其餘靈域之呢？”

項震搖頭道。

身爲靈域出身的武者中，實力最強一人，也是靈域陣營的最大靠山，項震必須在關鍵時刻，做出果斷的決定。

“倘若當真是我等之人中，有人與孟沖有仇，我隻希望，此事不要擴大，牽連無辜。”

其餘幾人都神色沉重的點頭。

這是不得已之事，畢竟縱然聯手，也無法抵抗強敵，自然也沒有爲某一人出頭的理由了。

否則，一旦牽連進來，整個大炎境靈域陣營的武者，都是一場災難。

甚至，就此被徹底鎮壓下去。

畢竟，出身靈域的他們，在大炎境并非沒有對頭的。

而他們能夠立足，與他們一直以來，都是大炎皇室一脈有關，屬于大炎皇室手中的刀，隻要不是犯下重大錯誤，被大炎皇室抛棄，他們都能夠安穩立足。

“此事，不要聲張，孟沖來了東陽郡，馬上通知我。”

項震沉聲說道。

“是，侯爺！”

衆人紛紛點頭。

東陽郡裏，暗流湧動，一些大炎境的其他勢力，都派遣人到來，尤其是靈域陣營的對頭勢力。

甚至于，有些人已經做好了，勸大炎皇室放棄靈域陣營的打算了。

東陽武院，依然如往常。

對于東陽學員而言，這些事情他們接觸不到，不過一些有背景，或是前幾批的靈域天驕，都隐約察覺到了一些不尋常。

“孟沖會不會來找我啊？”

紫韻都無心修煉了。

坐在窗前，看着天際，心煩意亂。

她現在最怕的就是，孟沖把她給忘了。

“大個子，看着粗心大意，其實還是很細心的，也是重情義的，不至于把我忘了吧？那他什麽時候來看我呢？”

紫韻歎息着。

“紫韻師妹，你這些天，怎麽不苦修了，有什麽心事嗎？”

一位關系不錯的師姐走了過來好奇問道。

“萍師姐，我沒事，就是累了，想要休息一段時間。”

紫韻搖頭道。

“你可騙不了我，看你的樣子，是犯相思了？快跟師姐說說，伱喜歡誰了？”

萍師姐促狹的笑道。

“萍師姐，你就别問了，就算有喜歡的人，你也不認識的。”

紫韻白了她一眼道。

“唉，師姐我也喜歡上一個人了。”

萍師姐學着她的樣子，托着腮看向天際道。

“咦，師姐你有喜歡的人了，是誰啊？”

紫韻頓時來了興緻了。

“是劍神許炎！”

萍師姐一臉花癡的樣子。

“世間怎麽會有如此天驕，豐神俊朗，劍道無雙，什麽時候，才能見他一面啊……”

紫韻捂着額頭，道：“萍師姐，你别癡心妄想了，你沒機會的。”

萍師姐這想法，若是被雲缈缈和杜玉英知道，恐怕會把她給打個半死吧。

“萍師姐，你又沒見過許炎，怎麽知道他豐神俊朗？”

紫韻好奇地道。

“誰說我沒見過？”

萍師姐取出一張圖卷來，徐徐打開，上面是一名持劍少年，俊朗非凡。

“咦，你這畫像哪裏來的？”

紫韻詫異不已。

畫中少年，确實是許炎。

“天煞地影啊，追殺劍神許炎，懸賞了不少畫像，我這是複刻下來的一張……”

紫韻恍然，原來如此。

“紫韻師妹，郡城最近來了不少皇都的人，可能有什麽大事，我們也去逛逛吧。”

萍師姐收起畫像，開口說道。

“好吧。”

紫韻想着閑來無事，去郡城逛逛也好。

二人離開東陽武院，來到了郡城。

剛到郡城，就看到了城門口，郡守率領一隊依仗列隊，城外緩緩駛來一輛豪華獸車，拉車的竟是兩頭天外真靈。

“咦，那似乎是皇室中人。”

萍師姐吃驚不已地道。

“皇室的人，怎麽來東陽郡了？”

紫韻對此不懂，好奇問道：“萍師姐，你怎麽知道對方是皇室的人？”

萍師姐解釋道：“拉車的是天外真靈，而整個大炎境内，降服的天外真靈，是屈指可數的，而且隻有皇室中人，才有資格乘坐，縱然是皇室中，有資格乘坐真靈座駕的，也是不多的。”

接着，萍師姐解釋了一番天外真靈，以及皇室座駕規矩等等。

這些天外真靈，都是在天窟裏抓捕，而由于天外真靈靈智不夠，性格暴虐，想要降服聽從驅使，是極爲困難的，需要專門的馴獸武者，耗費漫長時間，才能夠馴服。

“據傳聞，并非所有天外真靈，都能夠降服的，而降服概率最大的，就是巨甲獸，即便如此，要馴服一頭巨甲獸，最少也要耗費百年以上。”

萍師姐感歎地說道。

也隻有皇室，才有此财大氣粗，有此人力物力，來馴服天外真靈。

真靈座駕進入郡城，引起了郡城衆人圍觀，所有人都心中暗驚，猜測着皇室哪一位大人物來到東陽郡了。

沒有哪一個武者，敢冒犯大炎皇室之威，紛紛讓出了大街，分列在兩側，好奇的張望着。

紫韻與萍師姐，站在街道邊上，好奇的張望着。

車架緩緩駛來，所有人都好奇，車上坐着的是什麽人。

巨甲獸拉着車，發出哒哒的聲音，金色的帷幔遮擋了車窗，當獸車從駛來，卻是驟然停下了。

一隻纖纖玉手，掀開了車窗帷幔，露出了車裏一張容顔絕麗，美豔無雙的面孔，明亮的眼眸，仿佛帶着一股威嚴。

紫韻心頭一緊，慌忙微微垂下目光，不知道爲何，她感覺車裏的女人，似乎正在看她。

“你叫什麽名字？”

車裏的佳人開口問道。

聲音清冷，聽不出喜怒。

所有人這一刻，都看向了紫韻，而萍師姐也不由得緊張起來了。

“我叫紫韻！”

紫韻手心都是汗，不知道對方爲何盯着自己。

“你氣質不俗，容顔秀麗，本宮身邊缺一貼身丫鬟，你來做本宮丫鬟吧，會有人教你如何做好一個丫鬟的。”

女子說完，放下了帷幔。

“啊？”

紫韻一愣，做丫鬟？

她才不要！

在内域時，她是一國公主，隻有被人伺候的時候，何曾伺候過人？

到了靈域，更是大周郡主，也是身份尊貴，隻有被人伺候，從未伺候過人。

來了神域至今，大部分時間都是苦修，更沒有伺候過人。

現如今，讓她做丫鬟伺候人，那是萬萬做不到的。

“多謝你的垂青了，但我高攀不上，喜歡一個人自由自在慣了，抱歉！”

紫韻深吸一口氣，開口說道。

“放肆，長公主的話，你也敢質疑？”

驟然，一聲怒喝響起。

跟随在獸車旁的一名老妪，目光一冷的開口說道。

長公主？

在場的所有人，頓時大吃一驚。

萍師姐臉色都發白了。

紫韻雖然對長公主不甚了解，但也知道，對方身份尊崇，自己拒絕對方招攬，恐怕要有麻煩了。

不過，她卻是不後悔，大不了逃就是了！

有前輩的玉符在，總不至于逃不掉吧？

“紫韻，快認錯啊，那可是長公主周清霜，心冷如冰，殺伐果決的一個人，皇室中除了陛下，就數她最不能招惹！”

萍師姐慌忙傳音道。

紫韻一聽，頓時更緊張了，拳頭捏在一起，要她認錯做丫鬟伺候人，哪怕對方是大炎王朝長公主，她也不願意。

目光四處掃視，準備尋機逃走。

(本章完)