第451章 故人相見，天神威名

東陽郡城中，所有人的目光，都彙聚到了紫韻身上，不少人心中嫉妒，能成爲長公主的貼身丫鬟，這是何等榮幸的一件事情，竟然拒絕？

這可是大機緣啊。

一旦成爲長公主貼身丫鬟，誰見了也要恭敬一些，縱然是不朽天尊，也要正視一下，畢竟這可是代表了長公主。

大炎長公主，被譽爲除了大炎皇之外，最不能招惹的人。

她乃是上一任大炎皇最小的女兒，也是最受寵愛的女兒，與現任大炎皇一母同胞的妹妹，同樣深受大炎皇寵愛。

而且，大炎長公主性冷如霜，殺伐果決，并且也是一個極爲護短的人，當然誰要是違逆了她，也不會有好下場。

紫韻在尋機逃走，然而在郡城中，衆目睽睽之下，強者無數，憑她如今的實力，想要遁逃幾無可能。

除非動用玉符。

但紫韻卻是不甘心，爲了這麽一點事情，就動用了前輩玉符，況且一旦動用玉符了，後續會引發什麽事情，也是難以意料的。

“嗯？還不過來拜謝長公主？”

獸車旁的老妪，臉色一沉的喝道。

身上氣息湧動，乃是一名不朽境強者。

就在紫韻一咬牙，準備直接遁走，若是對方出手，便激發玉符之時，一道身影匆匆而來，恭敬的向獸車抱拳道：“長公主見諒，紫韻初來大炎不久，長日閉關苦修，對大炎了解不多，有冒犯之處，我代紫韻道歉！”

來人，正是東陽武院院長。

“哦，原來如此，那你便教一教她，這丫頭我看着喜歡，想要留在身邊使喚，三日後帶她來我處吧。”

長公主周清霜清冷的聲音響起。

東陽武院院長，實力不弱的不朽天尊，而且是靈域陣營的重要人物，既然紫韻是來自靈域，跟随在自己身邊，對于靈域陣營的人而言，也是一件好事。

所以，在她看來，即便紫韻不願，在靈域衆強者的壓力下，也會乖乖就範的。

“紫韻，快多謝長公主賞識！”

東陽武院院長心裏松了一口氣。

靈域陣營如今處于風雲激蕩之時，萬萬不能得罪了長公主，否則處境就更艱難了。

既然長公主來到東陽郡，顯然是代表了皇室而來，是支持靈域陣營，或是放棄靈域陣營，都在其決定之中。

而長公主既然看上了紫韻，這對于靈域陣營而言，也是一件幸事。

紫韻對于靈域陣營之事，知道的并不多，所以她并不了解，東陽院長的心思，她可沒有伺候人的習慣與想法。

能夠讓她伺候的人，這世上就沒有幾個，其中定然是不包括大炎長公主的。

“院長，我……”

紫韻正要說什麽，突然她雙眼一亮，看到了長公主獸車後方，城門口的方向，一道壯碩的身影正在踏步而來。

雖然，腦袋不是光秃秃的，但那壯碩的身材、那端正的五官，那熟悉的氣息，都令她如此的熟悉，這些天來日夜思念。

孟沖！

戴了假發的孟沖！

紫韻哪裏還管什麽長公主的，身形一動，化作一道紫光飛撲而去。

東陽武院院長神色一怔，旋即臉色大變，紫韻此舉，乃是大不敬啊。

獸車裏，有冰冷的氣息湧動了瞬息。

那名老妪，神色陰冷，低沉的冷哼一聲，轉身看向紫韻飛遁而去的身影，“如此大不敬，無視長公主殿下！”

擡起手，遙遙向前抓去，一道巨大的手爪，抓向了紫韻，至于後方街道上，大大咧咧的那一道身影，自然也被籠罩在内。

長公主尚未離去，對方竟敢大搖大擺的走在街道中央，屬實不知敬畏了！

……

孟沖一路遊山玩水而來，終于抵達了東陽郡城。

現如今，他已經威名遠播，壯碩身材，光秃秃的腦袋，誰見了第一時間，就會想到他孟沖。

因此，孟沖爲了避免有人來打擾自己，幹脆戴上了假發，雖然相貌沒改變，但假發一戴，認出他的人就少之又少了。

除非是熟人見到他，否則一般人都不會把“頭發濃密”的他，與天神孟沖聯系起來。

踏入東陽郡城，大街上行人分列兩邊，街道中央空蕩蕩的，孟沖也不以爲意，直接大踏步走在街道中央上。

即便是大炎皇老兒在，他也不會讓道，走自己的路便是了，這是強者的待遇！

突然，一道紫色的倩影飛撲而來。

“這丫頭眼睛挺毒的嘛，這麽大老遠就認出我了？”

孟沖心裏嘀咕着。

緊接着，随着紫韻飛撲而來的，還有一道巨大的掌印，從半空之中抓了下來。

“大個子，我想死你了！”

紫韻激動不已，直接整個人都挂在了孟沖身上。

至于老妪的攻擊，她也無視了，有孟沖在，應該不會有問題的。

孟沖有些無奈，任由紫韻挂在身上，他擡手一拳轟出。

“滾！”

轟隆！

拳起風雷動，宛若一道恐怖的風雷，轟滅了那一道掌印，更是去勢不減，直接轟向那名老妪。

自然的，也轟向了那一輛獸車！

“放肆！”

這一刻，老妪臉色大變。

對方竟然是一名不朽天尊？

在對方出手之前，竟然毫無察覺。

東陽武院院長也是神色大變，慌忙出手，與老妪聯手抵禦這一道風雷。

轟隆！

圍觀的武者，盡皆駭然，那是何人，竟然當街襲殺長公主？！

這是在挑釁大炎王朝啊！

轟！

老妪與東陽武院院長，身形踉跄，後退了幾步，這才将這一拳抵擋了下來。

孟沖眉頭一挑，這兩人實力不弱，剛才他那一拳，雖然隻是随手一擊，但尋常不朽天尊，也無法如此輕松接下來。

一步跨出，瞬息之間，就來到了獸車前。

東陽武院長與老妪，慌忙擋在獸車前，目光凝重無比，東陽郡城各處，一道道強大的氣息正在瘋狂趕來。

正是東陽侯與東陽郡守等一衆不朽天尊。

孟沖一手摟着紫韻纖腰，擡手一揮，一柄大刀插在了地上，冷聲道：“在下一來，便遭遇諸位襲擊，是否該給在下一個交代？”

大刀插在地上，風雷湧動，散發着凜凜之威。

圍觀的武者，瘋狂後退而去，這可是強者之戰啊，一旦被波及，必死無疑！

刷刷！

此刻，一道道強者降臨，東陽侯與東陽郡守，神色凝重的擋在獸車前，其餘人圍在四周，将孟沖圍在了中間。

此刻，一衆強者都有些疑惑，不知道發生了什麽事情。

這名壯碩青年，懷裏抱着一名美人兒，兇神惡煞，一副找人要交代的模樣，而他找的人，竟然是大炎長公主！

挂在孟沖身上的紫韻，此刻既興奮又激動，不愧是自己的心上人，果然霸氣，果然霸道啊！

太威猛了！

孟沖比傳聞中更強啊，顯然是突破了，底氣十足呢！

東陽侯項震，乃是在場最強之人，他身上隐約有雷光閃動，蓄勢待發，不過他神情凝重，似乎暗中與人交談着什麽。

“閣下……”

項震抱拳正要說什麽。

“車裏的人說話，是你的人出手在先，給個交代，否則這事兒沒完，就算是大炎皇老兒來了也是如此！”

孟沖卻是冷然開口道。

在場的強者都氣炸了，如此藐視大炎皇，這是在挑釁大炎王朝，這是在踐踏他們這些強者的尊嚴啊。

“閣下要交代，也先報上名來吧？”

車裏清冷的聲音響起。

旋即，長公主周清霜走了出來，美豔而清冷，雙眸宛若寒霜，仿佛不含任何感情。

“咦？”

孟沖眉頭一挑，驚訝的看了長公主幾眼，若有所思的樣子。

紫韻突然就緊張起來了，孟沖該不會看上長公主了吧？

吓得小手緊緊的抓住孟沖的衣襟，顯得頗爲緊張。

“好說，在下孟沖！”

孟沖低頭看了紫韻一眼，臉上盡是無奈之色。

孟沖？！

衆人皆是一怔，如今東陽郡強者彙聚，不正是因爲孟沖嗎？

“你是天神孟沖？”

東陽武院院長驚呼一聲。

看着挂在孟沖身上的紫韻，他不由得冒出一個荒誕的念頭，孟沖來東陽郡，該不會是來找紫韻的吧？

一看這兩人，就是熟的不能再熟了！

“沒錯！”

孟沖扯下假發收起來，露出光亮的腦袋。

在場的不朽天尊，頓時隻覺得壓力極大，這位一人，斬殺了十六名不朽天尊啊，絕世兇人一個。

他們即便聯手，能夠敵得過對方嗎？

雖然在場的衆強者，自問實力比那十六位不朽天尊強，但那又如何？

周清霜清冷的神色發生了變化，盯着孟沖看了半晌，才開口道：“對于剛才襲擊之事，乃是一個誤會，我道歉！”

衆強者盡皆不言，長公主竟然道歉了？

但心裏卻松了一口氣，隻要不動手，就是好事情。

面對孟沖這個兇人，衆強者哪一個心裏沒有壓力？

“誤會？”

孟沖眉頭一挑。

伸手把紫韻從身上拎了下來，問道：“說說，發生了什麽事情？”

紫韻看了看長公主，嘟囔着道；“她想要我做丫鬟，我當然不幹了，準備找機會逃呢，剛好看到你了，我就跑過來找你了……”

孟沖聽完緣由，手一擡，大刀落入掌中，“你這人有毛病，當街找人做丫鬟，還是找上紫韻這丫頭，看你把這事鬧的，怎麽也該給個交代吧？

“我孟沖講究人不犯我我不犯人，人若犯我，那就是敵人，對待敵人，素來隻有一個解決辦法，那就是把敵人的灰都給揚了！”

這是當衆在威脅長公主啊，在場的強者，氣得臉色鐵青，卻是沒有一人開口，生怕說錯話惹來禍端。

周清霜神色恢複清冷，“孟兄覺得，我大炎王朝實力平平？自信可以來去自如？”

“嘿，莫說大炎王朝，整個神域我也能來去自如，伱大炎王朝實力如何，我孟沖不想了解，我隻知道，即便你大炎王朝，有不朽境之上的老不死，也奈何不了我。”

孟沖将大刀扛在肩膀上，傲然而視對方。

“既如此，孟兄想要什麽交代？”

周清霜沉吟了一下問道。

孟沖擡手摸了摸腦袋，看向紫韻道：“你要什麽交代？”

“啊？”

紫韻一怔，“我沒、沒要交代啊，你覺得需要個交代的話，你拿主意就是了。”

她确實未曾想過這個問題，畢竟尚未被逼得做了丫鬟，自然也不用找人要交代吧？

不過，既然孟沖如此說了，紫韻也就讓孟沖決定了。

孟沖摸了摸腦袋，沉吟了一下，道：“罷了，反正我也沒吃虧，就不找你要什麽交代了，反正你們也沒有我看得上的東西，我若是缺東西了，直接找萬寶盟就是了！”

在場的人，聽得嘴角直抽抽。

缺什麽東西了，直接去洗劫萬寶盟是吧？

真夠狂啊！

“那就多謝孟兄寬宏大量了，不知道孟兄東陽，所爲何事？小女子願盡地主之誼。”

周清霜露出笑容的道。

隻是她的笑容，依舊看起來冷冷的。

“沒什麽大事，也不需要你招待了。”

孟沖看了周清霜一眼，咧嘴一笑道：“你這女人，心思不良，怕是盯上我的身體了，勸你死心吧，你身體的問題，可不是憑肉身旺盛血氣可以化解的。”

此言一出，所有強者都詫異不已。

而周清霜秀眉皺起，深深的看着孟沖，輕笑着道：“孟兄說的哪裏話，隻是小女子久仰孟兄威名，想要結交一番而已。”

紫韻此刻一臉警惕的瞪着周清霜，這位長公主竟然惦記孟沖的身體？

心裏暗罵，這長公主表面看起來冷冷的，内心竟然如此放蕩，當真是沒想到啊！

孟沖笑了一笑，道：“你瞞不過我這雙眼睛的，算了，懶得跟你說，總之你想的法子，是沒辦法解決你的身體問題的。”

與對方又不熟，孟沖自然也沒有指點的心思，既然見到了紫韻，他也沒有繼續逗留在此地的想法了。

周清霜臉色微微一變，秀眉緊緊皺在一起，似乎在沉思着什麽。

而孟沖轉身大踏步離去，紫韻緊緊的貼在在身上，“孟沖，你是專門來找我的是嗎？”

“也不算吧，我行走神域，路過大炎而已。”

“孟沖，你現在實力怎麽樣了？”

“還行吧，不朽天尊在我眼裏，也就大螞蚱，這麽說吧，不朽天尊，無一人能是我對手，這個層次的武者，也就大師兄能勝我了。”

“還是許師兄最強啊。”

紫韻驚歎地說道。

“當然，大師兄的實力，一直都是最強的，我還是差了一點，不過五師弟的實力，也是很強的，恐怕不會比我弱。”

“五師弟？前輩又收徒弟了？”

“對！”

二人漸行漸遠，雖然交談的聲音很小，但對于這些強者而言，卻是聽得一清二楚，所有人都心中震撼。

紫韻口中的許師兄，難道是劍神許炎？

(本章完)