第452章 碧海境之戰，十方寂滅劍

長公主看著孟衝離去的身影，神色依舊清冷，然而眼眸深處，卻是有些複雜，旋即回到獸車上。

車隊繼續前行。

但隨從中，有一人卻是沒有跟隨車隊而行，反而向著孟衝與紫韻離去的方向追去。

人群中的萍師姐，已經完全驚呆了。

那是天神孟衝啊，紫韻與他竟然有著如此親密的關系。

在孟衝出場那一刻，何等的霸道威武，一人壓得長公主低頭，壓得一眾不朽天尊大氣不敢喘一口。

天神之威名，震駭人心！

孟衝與紫韻已經出了東陽郡城了，身後傳來恭敬的聲音：“孟公子，還請留步一二！”

紫韻回頭看去，來人是長公主隊伍裡的一個隨從，不由得警惕起來了，她可是記得，孟衝說長公主，惦記他身體的事兒。

“何事？”

孟衝眉頭一挑的說道。

“公主殿下，想與孟公子單獨見一面。”

來人恭敬地道。

“不行！”

紫韻跳起來道。

“單獨見面，她想要幹什麽？想要把我排除在外，這是絕對不行的！”

來人嘴角抽了一抽，道：“如果孟公子沒有意見，紫韻姑娘自然也可以一起。”

紫韻抬頭看向孟衝，神色緊張極了。

孟衝摸了摸腦袋，問道：“什麽時候？在哪裡？”

“今夜！”

來人說了地址後便恭敬離去。

“孟衝，你要去見她？”

紫韻雙手捏著衣角。

“怕什麽，今晚去見一見就是了，那女人修煉出了些問題，就看她有沒有值得我指點的寶物奉上來了。”

孟衝嘿的一笑，又道：“今晚你跟我一起去見一見她，興許能討些好處。”

紫韻一聽，頓時松了一口氣，旋即好奇地問道：“她修煉出了什麽問題？”

“今晚見了你就知道了，還是說說你這些年的事情吧。”

“我大部分時間都在苦修……”

紫韻將自己的經歷說了出來，也沒有多少可說之處，畢竟她來到東陽武院後，大部分時間都是在修煉中。

“孟衝，快給我講講，你是怎麽得罪萬寶盟，又是怎麽大殺四方的。”

紫韻說完了自己的經歷，整個人都掛在孟衝身上，興奮而好奇的問道。

“這說起來就長了……”

孟衝從青華境開始說起，一直說到如何被天煞地影嫁禍，如何被萬寶盟追殺，到突破之後，斬殺所有追殺而來的萬寶盟強者。

……

碧海境，跨過荒野，便是一望無際的大海，濤聲如雷，偶起驚濤拍岸。

萬島如群星，點綴在碧海之上，島上乃是人族所居之地，海裡乃是海靈族的統禦之地，彼此之間有著默契，相處融洽。

甚至於，有人族與海靈通婚，在碧海境內，具有海靈血脈的人，並不算罕見。

雲天島，乃是碧海第一大島，也是碧海第一大勢力，統禦著浩蕩碧海。

碧海萬島，幾乎每一島便是一個宗門或世家所在，但強島統禦著弱島，而雲天島，則是統禦所有的島。

雲天島並非人族獨有，而是人族與海靈兩族共治，設立了碧海長老閣，每一位長老，都是不朽天尊。

長老閣也承擔著，培養碧海天驕，調停碧海各勢力矛盾的責任，而只要長老閣做出的決定，整個碧海無人可以違逆，也無人膽敢違逆。

這意味著，是整個碧海境不朽天尊的共同決定，沒有哪一個勢力，或哪一個人，敢於挑釁整個碧海境不朽天尊的意志！

大海上，有大船航行，前往雲天島，或各島之間往來交易，航道幾乎都已固定，也是最安全的路線。

碧海之中，除了海靈之外，自然也存在著海獸，但海獸實力終究有限，未曾存在超越真王天尊的海獸，並且都受到海靈的壓製。

但，碧海並非安全的。

因為天窟的存在。

碧海境內，有三大天窟，其中最大的一處天窟，在雲天島十萬裡外的碧海之中，那裡宛若一個巨大的黑色深淵。

除了三大天窟之外，還有其余一些小天窟，但都不足以造成威脅。

只不過，漫長歲月以來，天窟歷次動蕩，誰也不知道，究竟從天窟裡，逃出來了多少天外真靈，或者天外之敵，潛伏在浩蕩碧海之中。

縱然每隔一段時間，就會有不朽天尊聯手巡查碧海，卻也依舊無法保證，可以將所有潛藏的外來之敵，全部揪出殲滅。

故而，除了固有的航線之外，陌生的海域，大船都不會輕易涉足，除非有不朽天尊強者坐鎮。

碧海境境門所在，並非在雲天島，而是在以雲天島為中心，附近十七座大島之間的一處小島上。

境門距離雲天島等島嶼，都有著一段不近的距離，縱然是不朽天尊，從雲天島動身，也需要兩刻鍾才能到達。

不過，境門有數十名長老閣派遣的真王天尊巔峰強者，與一名不朽天尊坐鎮，每隔十年輪換一次。

碧海境與其他境的往來，倒也不算頻密，通常三五天才會有人跨越境門而來。

至於碧海境的武者，前往外境闖蕩，也相對略少一些。

這一天，碧海境境門一道接著一道身影跨越而來，來者盡皆不朽天尊，但身上穿著一件黑袍，縈繞著特殊的氣息，阻隔了身為不朽天尊的氣勢。

坐鎮境門的碧海境不朽天尊，此刻看了一眼眾人，旋即目光落在其中一人身上，神色略顯複雜。

最後歎息一聲，道：“你當初的救命之情，今日便還了，你們只有一刻鍾的時間，否則雲天島必然來人。”

“一刻鍾，足夠了！”

那人點了點頭。

碧海境不朽天尊，大手一揮，裹挾著已經昏睡過去的一眾真王天尊，瞬息消失在原地，到一座距離境門最近的小島上停下。

目光眺望境門所在的海域，眉頭微微皺起。

“伏殺誰呢？竟然二十名不朽天尊聯手，當真是好手筆，難道是伏殺不朽境之上的強者？但神域，何時有這等強者到來？”

他心中疑惑不已。

同時心中也凜然，“天煞地影，究竟是什麽勢力，一口氣來了二十名不朽天尊，當真強大無比，而且其中不少不朽天尊，都顯得很陌生。”

這一刻，他似乎想到了什麽。

“難道，是從太合境而來？”

凝眉想著什麽，目光有些沉重。

“太合境的天梯若是出現，我等必然會有感應，但未曾感應到一點動靜，難道是上一次出現的時候，進入神域的、”

越想，越覺得天煞地影在神域隱藏的實力，恐怕極其強大。

他站在小島上，默默的眺望著境門所在，一旦爆發大戰，雲天島的強者，必然會感應到，會馬上趕來。

對方只有一刻鍾的時間。

二十名不朽天尊出手，一刻鍾也足夠了。

境門所在的小島外，二十名不朽天尊，將境門所在的一片區域，盡皆包圍了起來。

海中、雲端都是隱藏的身形。

另有四名不朽天尊，各自將一件神器，布置在四方海裡，一旦激發，便可增強不朽天尊之力，禁錮這一片天地，將人封鎖起來，使得對方一身實力，只能發揮出五成。

而且，也斷絕了遁逃的可能。

“能活抓，盡可能活抓，若是不可為，全力出手，擊殺了他！”

為首一人沉聲說道。

“明白！”

一眾不朽天尊紛紛點頭。

各自身形隱沒，不顯露任何氣息，縱然其余不朽天尊到來，刹那之間，也無法發現此地已經被包圍了。

此刻，二十名不朽天尊，布下天羅地網，準備圍殺敵人。

只要對方從境門跨越出來，便會落入包圍圈中。

“跨越境門，便到碧海境了，也不知道謝兄如何了。”

許炎眺望著境門。

“媚巫的玉竹，確實是個寶貝，我對於立道境的感悟，又增多了，距離參悟明白，也不會太遠了。”

玉竹蘊含玄奧紋路，宛若某種規則一般，或者說形似道則，而玉竹內的空洞，如若看成是一處天地，那麽玄奧的紋路，便是運轉天地的道則。

正是因為如此特殊，而玉竹自身也是一種特殊的寶物，所以許炎時常觀摩，感悟其中的道韻之意，對於參悟立道境有著不小的幫助。

他一直針對天煞地影行動，其中也察覺到了，天煞地影似乎想要引他去某處，不過許炎才沒有心思理會，直接就把人給殺了。

“五師弟也對碧海境了解不多，那只能到了碧海境後，去雲天島打探一番了。”

許炎一邊向境門走去，一邊傳訊著。

“二師弟，你說大炎長公主，修煉的某種冰寒功法出了一些問題，寒意侵入神魂，導致她冷冷冰冰，竟然想要與血氣旺盛的男子神交，以此溶解寒意？

“伱用一瓶神魂丹藥，交換了她一些寶物？不虧就行，不過那點丹藥，無法根治她的問題的……”

孟衝在傳訊中，說著大炎境的見聞，包括大炎長公主的情況，以及靈域武者陣營等等。

結束傳訊，許炎也來到了境門前。

“碧海境，我來了，謝兄實力如何了？”

許炎一步跨入境門之中。

碧海境，許炎從境門中出來，抬眼望去，碧海滔滔，無際無邊。

“嗯？”

旋即露出了燦爛的笑容。

“好手筆啊，我還以為天煞地影不過如此呢，想不到這一次來了這麽多強者，倒是出乎我的意料了，可惜沒有不朽境之上，那位天十七也沒親自出手。”

許炎心裡有些失望的。

他怡然不懼，邁步踏入碧海之中。

“出手吧，何必遮遮掩掩呢？”

刷！

二十道身影浮現，氣勢激蕩天地，而四方有神器綻放光芒，相互連接在一起，宛若一張巨網，覆蓋了許炎所在的區域。

轟隆！

天地這一刻，仿佛凝固了一般。

二十名不朽天尊氣機相連，氣勢交融，同時執掌這一方天地，再加上禁錮神器相助，任何一名頂尖不朽天尊落入陷阱之中，都要飲恨當場。

“許炎，束手就擒吧。”

為首一人，冷然地開口道。

“憑你們？”

許炎輕蔑一笑。

嗡！

劍光浮現，劍握在掌中。

“我一直想要知道，我如今的實力，能夠對付幾個不朽天尊，今日正好可以試一試！”

為首那人目光冷冽，沉聲道：“出手，必須在一刻鍾內，解決了他！”

“一刻鍾？足夠了！”

許炎冷然一笑。

一步踏出，轟隆一聲，原本凝固的天地空間，這一刻瞬間震蕩，宛若巨龍掙脫了枷鎖一般，凝固的天地崩開了。

刹那之間，所有人不朽天尊都神色駭然。

“全力出手，殺了他！”

為首那人沉聲喝道。

崩！崩！崩！

隨著許炎一動，神器所化的巨網，竟然崩裂了，天地凝固之力，已經消弭。

轟隆！

碧海驚濤卷起，一道海浪滾滾而來。

許炎抬手向前一抓，“碧海驚濤為我劍！”

轟隆！

滾滾驚濤，驟然化作了萬丈之劍，橫貫半空，直接斬落而來。

碧海四方，一道道水柱衝天而起，化為了一柄柄矗立天地的巨劍，綻放著凌厲殺伐的劍意。

每一柄巨劍的劍意，都不盡相同，卻又彼此交織在一起。

轟隆！

就連許炎背後，境門所在的小島，這一刻都化作了一柄巨劍，矗立在了天地之間。

碧海境門，此刻變成了空懸在海中。

天煞地影一眾不朽天尊，此刻一顆心往下沉。

這是何等恐怖的手段，這是什麽劍道？

許炎已經強大到了如此恐怖的地步了？

遙遠之地，碧海境的那名不朽天尊，此刻已經完全呆滯了，隻覺得頭皮發麻，心肝兒都在發抖。

天煞地影要對付的，究竟是什麽人啊？

此刻，他只見到境門所在的海域，一道道巨劍矗立在海上，散發著強大的殺伐之意，縱然隔著遙遠的距離，依然令他感到心驚肉跳。

“這是什麽劍道？”

太可怕了！

“一刻鍾？一刻鍾死的是埋伏的人吧？”

嘴裡喃喃著，越想越覺得駭然，二十名不朽天尊啊，難道抵擋不住嗎？

天煞地影的不朽天尊，腦子有毛病不成？襲殺如此恐怖的強者，自信滿滿一刻鍾就足夠了？

確實足夠了！

一刻鍾被滅的是你們，而不是對方！！

碧海境不朽天尊心裡震撼的想著，此刻一道清亮的聲音傳蕩而來。

“今日，便拿你們來試一試，我最近才參悟出來的，十方寂滅劍！”

話音一落，便看到境門所在海域，巨劍交織，劍光已經淹沒了那一處天地，寂滅之意激蕩四方，縱然隔著遙遠的距離，依然有一種，處於天地大劫之中，隨時都會寂滅之感！

(本章完)