第453章 盡數滅殺，震驚的眾強者

碧海之上，滾滾驚濤都已化為了劍光，天上海下，盡是劍濤滾滾，殺伐寂滅之意，覆蓋了這一片天地。

巨劍翻滾著，碧海轟鳴，天地失色。

縱然是境門，此刻都在晃蕩著，仿佛下一刻，就會在劍陣波及之下而崩潰。

高雪明雙眸震駭，看著遠處海域的大戰，心都在顫抖著，從未想過，身為不朽天尊的自己，也會有一天，被一場戰鬥震撼心神！

這是什麽恐怖的劍道！

就這麽呆滯的看著遠方的大戰，看著巨劍滾滾，仿佛碾碎天地一般，殺伐之意使得天地都為之變色。

萬裡碧海，都仿佛被鎮壓了！

除了戰場洶湧澎湃，戰場之外的萬裡碧海，仿佛連一道海浪都無法湧現。

某一刻，風平浪靜，一切都歸於平靜。

“半刻鍾！”

高雪明喃喃自語著。

半刻鍾，戰鬥就結束了？

二十名不朽天尊，其中一名不朽天尊圓滿，數名不朽天尊後期，盡皆隕落了？！

連一刻鍾都堅持不到？

境門所在，那座小島早已消失，唯有境門孤懸在海面上。

許炎神色淡然，區區二十名不朽天尊，縱然其中有一人，乃是不朽境圓滿，但也不過如此。

“距離破虛境大成，都不遠了，不朽天尊於我而言，不值一提！”

這一刻的許炎，已經是神域之巔的強者了。

天煞地影這一次的圍殺，於許炎而言，只是小事一樁，不到半刻鍾，就已經將敵人盡皆斬殺。

“十方寂滅劍殺伐凌厲，憑此劍陣，縱然遇到數十不朽天尊圍攻也不懼了！”

許炎借此試驗了一番參悟的十方寂滅劍，對此感到滿意。

一步跨出，瞬息遠去。

高雪明看到一道身影，在遠處飛掠而過，那是一名俊朗的少年，正是半刻鍾便斬殺了二十名不朽天尊的存在。

陡然，高雪明神情一僵，一顆心都繃緊了起來，整個人都仿佛失神了一般。

僅僅只是一道淡然的目光，僅僅只是對視了一刹那，高雪明卻是瞬間心神繃緊，整個人都顯得有些呆滯，不敢有任何舉動。

生怕一個不慎，引起了對方的誤會，一劍就被他給殺了！

曾經弱小之時，面見強者，大氣不敢喘一口，感受到了自己宛若螻蟻般渺小。

自從突破不朽境，處於神域頂尖行列，成為了人人敬畏的強者，再也未曾有過弱小之時的遭遇。

剛才少年的那一眼，令得他仿佛回到了弱小之時，那種緊張、忐忑、自感弱小如蟻的感覺。

少年模樣，俊朗不凡，要麽是老妖怪，要麽是驚世妖孽！

不論是哪一者，高雪明知道，這都不是他可以招惹冒犯的。

許炎瞥了高雪明一眼，對方沒有惡意，更沒有殺意，與天煞地影之人無關，也就不再理會，瞬息遠去。

……

雲天島，碧海境的大部分不朽天尊，都居住在此，包括海靈族的不朽境。

不朽天尊的行跡，大部分都是固定的，輪值鎮守天窟，以及在島上閉關苦修，偶爾才會有不朽天尊外出，巡查整個碧海境。

而這一天，原本如往常一般的雲天島，驟然騰起了一道道不朽天尊的氣息。

島上的所有人，都駭然抬頭。

“發生什麽事了？”

“難道，天窟又發生大的動蕩了？”

突然之間，島上的所有不朽天尊，這一刻都爆發出了強大的氣息，並且騰空而起，看向某個方向。

如此大的陣仗，島上的武者，第一時間想到的，就是天窟出現了動蕩，而且是極其大的動蕩，才會使得島上的不朽天尊們紛紛出動。

“境門所在，究竟發生了何事？”

而雲天島上的不朽天尊們，此刻神色凝重而疑惑。

就在剛剛，他們都感應到了境門所在的方向，出現了強大的戰鬥波動，那是不朽天尊之戰。

而且，如此劇烈的波動，仿佛爆發了數十名不朽天尊大戰。

但這怎麽可能！

神域已經多少年，未曾爆發過如此強烈的不朽天尊之戰了。

“走，去境門！”

一位位不朽天尊，瞬息遠遁而去，但有四位不朽天尊留守雲天島，以防出現空虛，被敵人所乘。

不朽天尊氣息激蕩天地，坐鎮雲天島四方，防止有敵人來襲。

雲天島上，一座小院子裡，謝天橫抬頭看向遠處的那一道身影，滿臉羨慕之色。

“這就是不朽天尊啊，太強了，我還差得遠啊！”

謝天橫一臉唏噓感歎。

一旁的傅天海，臉色有些難看，來到神域後，雖然他也努力修煉，結果竟然被謝天橫這個女婿反超了，這讓他十分難受。

更令他難受的是，謝天橫這混蛋，隔三差五的說要指點他這個嶽父修煉，那神色傲得不行！

謝天橫感歎完之後，回頭看向自己的嶽父，“嶽父大人，你距離煉真境還差多少啊？有點慢了啊！”

傅天海冷哼一聲，黑著臉走了。

謝天橫頓時得意不已，讓這老兒，在靈域的時候各種狂，各種瞧不起自己這個女婿，現在知道女婿厲害了吧？

“實力還是差了一點，雖然我已經突破煉真境了，不過在真王天尊裡，算不上頂尖啊。”

謝天橫有些感歎。

哪怕他劍道強大，感悟了劍意，甚至修煉出了一門劍道神通，不過縱然如此，也勉強堪比真王天尊後期的戰力。

雖然在外人看來，他在真王天尊裡，已經屬於強者級別，而且小有名氣了，然而對於一直要強的謝天橫而言，依然不足夠。

“不朽天尊還差太遠了，我才煉真境初期，恐怕要上百年，才能突破不朽天尊。”

這一刻謝天橫想到了丹藥。

“若是有丹藥輔助，必然會更快突破。”

他有些心動，要不要回青華境一趟呢？

驟然，一聲淡淡的劍鳴響起，謝天橫頓時一喜。

“峰兒突破了？”

看向劍鳴之處，一道劍光從小院子的閉關之地飛掠而出，一道神相若隱若現，神相乃是滔滔劍浪，殺伐之意若隱若現。

旋即，神相消失，顯露出了謝凌峰的身形。

謝凌峰，終於突破神相境了。

“峰兒，既然突破了，找個地方，切磋一番吧。”

謝天橫開口說道。

雲天島上，或者說整個碧海境，在劍道一途上，能夠入他眼的，只有自己的兒子謝凌峰了。

整個碧海境，除了他們父子二人，無一人算得上是劍道武者。

謝凌峰看了看自己老爹，沉默了一下，說道：“爹，不用了，你不是我對手的！”

謝天橫臉黑了。

“真以為你爹我是那些廢物劍道武者？憑你也想勝我？”

謝凌峰嘴角抽了一抽，這爹確實有些狂了，“我突破神通時，誕生三門神通，如今我突破神相境，實力更大幅提升，爹你死心吧，不可能是我對手的。

“現在的我，修煉的武道，已經算得上徹底轉為大荒武道了，同境之內，你如何能敵？

“論劍道感悟，論劍意、論神通，你都不如我啊！”

謝天橫張了張嘴，頓時說不出話來了。

……

雲天島一眾不朽天尊強者，飛速趕往境門所在，還沒有靠近，便看到了境門所在的小島已經消失了，境門空懸在海上。

大戰已經落幕！

如此大戰，竟然不到一刻鍾就結束了？

究竟發生了什麽？

眾強者心中疑惑，旋即想到了坐鎮境門的高雪明。

“高雪明呢？”

“他在那裡？”

眾強者突然發現，在一座小島上，高雪明有些呆滯的站著，仿佛被什麽東西嚇到了一般。

這可是不朽天尊啊！

而在島上，一起坐鎮境門的那些真王天尊，全都昏睡不醒。

“高雪明，發生了何事？”

一名手持碧藍手杖，氣息強大，面色紅潤的老者沉聲開口道。

老者，乃是海靈族大長老，實力極強，乃是碧海境最強的幾人之一。

高雪明深吸一口氣，回過神來，看向一眾不朽天尊，沉聲道：“碧海境來了一個萬不能得罪的強者，其實力之強，恐怕我們碧海境所有不朽境聯手都不敵！”

此言一出，眾強者盡皆一驚。

“不朽境之上的強者？不可能，這等強者輕易不會降臨，況且這等強者降臨，我等必然會知曉的。”

一名不朽天尊搖頭道。

“未必就是不朽境之上，但他的實力，卻是碾壓不朽境啊。”

高雪明歎息一聲。

“你且說，發生了什麽事？”

海靈族大長老皺眉問道。

“此事，說來也簡單……”

高雪明將事情，簡略說了一遍。

只是沒有提及，自己主動配合對方，讓出境門所在地，而是以被對方逼迫，不得已震昏這些真王天尊，撤離到此地來。

天煞地影的人都已經被滅了，當初他欠恩情的那一位也都死了，如今死無對證，還不是任由他怎麽說？

即便說出真相又能如何？

他無非欠人一個救命之恩，以此作為回報，就此兩清而已，也算不上多大的事情。

畢竟，被襲殺的人，強大無比，凡將埋伏的人盡皆斬殺一空。

海靈族大長老等人聽完，全都震駭不已。

“二十名不朽天尊聯手，半刻鍾就被滅殺了？”

眾強者都一臉難以置信之色。

“沒錯！”

高雪明點頭。

“對方少年模樣，我甚至懷疑，他年紀不大，並非老怪物！”

苦笑了一聲，對方不過看了他一眼，就嚇得他不敢動彈絲毫！

“伱確定那是二十名不朽天尊？”

有強者忍不住開口問道。

“豈會有假？”

高雪明神色凝重地道。

眾人盡皆沉默了。

一顆心都在微微的發抖，二十名不朽天尊啊，而且擅長合擊之法，動用了凝固天地的神器，竟然不到一刻鍾，就被人斬殺一空？

“走，去戰場看看！”

海靈族大長老沉聲說道。

境門外海域，大戰早已平息，那座小島已然消失無蹤，但眾強者站在戰場所在的海面上，卻是依舊禁不住臉色微變。

一絲絲凌厲的氣機，已然縈繞在天地之間。

身處其中，竟然有一種要被寂滅之感。

“這是什麽手段！”

一名不朽天尊震駭地喃喃自語。

以他們不朽境的實力，都感到到了寂滅之感，若是煉神境武者踏入戰場，恐怕瞬息就會被殘留的氣機給滅殺！

這等恐怖的殺伐之意，他們這些不朽天尊可做不到！

雖然戰場的殺伐之意，正在慢慢消散，但在大戰結束之後，依然能夠殘留如此長時間，且具備如此強大的殺傷力，可見出手之人的實力，已非他們所能敵的。

許炎只是施展了十方寂滅劍，而沒有動用不化劍意，否則此地的劍意，將不會消失，會成為劍道武者的感悟聖地。

“此人不可招惹，希望他沒有惡意吧。”

海靈族大長老歎息一聲道。

看向高雪明說道：“你既然見了他一面，將他的模樣顯露出來，以免我等不小心得罪了他！”

其余不朽天尊紛紛點頭。

如此恐怖的凶人，必須小心謹慎，是萬萬不能得罪的。

高雪明抬手一劃，天地之力凝聚，擬化出了許炎的模樣，雖然只能擬化出七八成，但只要見到了，也能夠認出來，不至於得罪了對方。

眾強者記下之後，便開始商議後續該如何處理。

海靈族大長老抬手一抓，遠處一座小島被他挪移了過來，放在了境門下，如此一來，境門依舊處在一座小島上。

留下其中一人坐鎮境門之後，高雪明隨同眾人一起返回雲天島，至於那些昏睡的真王天尊，則是叫醒之後，繼續坐鎮境門。

這些真王天尊，全都一臉懵逼，怎麽睡了一覺，境門的小島就換了一座了？

不過，他們都心中明白，定然是發生了什麽事情，否則他們堂堂真王天尊，何至於昏睡不醒？

但這些事情，涉及太深，不是他們這些弱者可以知曉的。

而許炎，在斬殺了天煞地影襲擊者後，便啟程前往雲天島，但畢竟對碧海境不熟悉，因而方向有些偏離。

行走在波濤之中，許炎取出一艘飛舟來，在海上航行著，坐在飛舟上，眺望著浩瀚的大海。

“以謝兄的天賦，應該差不多突破神相境了吧？”

許炎心裡想著。

謝凌峰天賦不差，以他的修煉速度，前期又有丹藥輔助，現如今應該差不多突破神相境了。

“謝兄突破神相境，在真王天尊裡，也不算弱了。”

評估了一下謝凌峰的實力，許炎心中有數了。

“不知道謝兄誕生了幾門神通？”

許炎心裡好奇。

“咦？”

驟然，許炎神色訝異，看向遠處的一座荒蕪的島嶼。

(本章完)