第454章 龜名滄海，參悟立道境

許炎看向前方一座荒蕪的島嶼，一臉驚奇之色。

島嶼在緩慢移動著。

仿佛是一座漂浮的島嶼，但島上盡顯荒蕪，不見一株草木。

島嶼並不小，方圓超過十裡，在海面上漂浮著，緩緩移動著。

碧海萬島，乃是指存在武道勢力，人族聚居之地的島嶼，並非碧海境只有萬島。

整個碧海境大海中，究竟存在多少島嶼，無人可以知道。

方圓十裡的島嶼，在碧海境算不上什麽，屬於可以忽略不計的小島嶼罷了。

引起許炎注意的，並非島嶼本身，也並非是島嶼會移動，而是這一座島嶼，其實並非真正的島嶼。

竟然是一隻巨大的黑色巨龜偽裝而成。

這隻巨龜縱然極力收斂氣息，並且融入大海之中，又以島嶼偽裝，卻是依舊瞞不過許炎。

“不是本土龜！”

許炎頓時來了興致了。

這隻巨龜身上的氣息，分明並非神域靈獸，更非碧海境的海獸，而是來自天地之外的生靈。

他想到了關於碧海境天窟的一些傳聞，曾有生靈從天窟逃出來，潛伏在浩蕩大海之中，每一次碧海境的不朽天尊巡查全境之時，都會發現一些潛藏的外來者。

以這隻巨龜的偽裝，不朽天尊絕對無法發現！

“這隻龜有意思，不知道是否藏有天外寶物！”

許炎雙眼一亮。

他對天外寶物，頗感興趣。

畢竟，七妙神花似乎便是天外寶物，還有手中的玉竹，也是屬於天外寶物。

媚巫是天地之外的存在，她的寶物，自然不可能是太蒼天地內的。

想到此處，許炎一收飛舟，身形騰空而起，向著巨龜飛去。

隨著許炎一現身，原本緩慢移動的巨龜，頓時靜止不動了。

咚！

許炎落在巨龜背上，偽裝成島嶼的泥土石塊，瞬間崩飛了一大片，露出了玄黑的一片龜殼。

咚咚咚！

許炎抬腳跺著龜殼，發出咚咚的聲音，甚至落腳之時，會有一片玄黑光暈蕩起。

“咦，這小島真奇怪啊！”

許炎一邊跺著，一邊裝模作樣的自言自語。

泥土石塊，不斷崩飛，露出越來越廣的一片龜背，玄黑色的龜背，仿佛蘊含著某種玄奧的紋理，厚重敦實，堅不可摧。

“這龜殼防禦好強！”

許炎心裡暗暗詫異。

他看似隨意跺腳，然而每一腳的力量，都足以踏滅一名普通不朽天尊了，然而龜殼卻是安然無恙，絲毫不受到影響。

莫說裂痕了，甚至整個龜殼，都感受不到多少震動感。

轟隆！

海水翻湧而起，一顆龜腦袋從水裡探了出來，回頭看向在龜背上的許炎，“別跺了，再跺下去，我就要死了！”

這年輕人，明明發現自己了，還在那裡裝模作樣！

巨龜有些無奈，大意了啊，竟然沒有發現附近有這位在，否則何至於暴露了。

許炎取出劍來，道：“跺肯定是跺不死你的，我想試試一劍能不能破開你的龜殼！”

“年輕人，有什麽條件就直接說吧，我老龜真的扛不住你這麽折騰的，而且我在這裡沒有任何惡意與敵意的，從未傷過人！”

巨龜非常頭疼地道。

“既然龜老哥你如此爽快，那我也就不客氣了！”

許炎笑眯眯地道。

一邊打量著這隻巨龜，其實力在不朽境，然而真實實力，恐怕比一般的不朽境圓滿都要強。

甚至於，許炎懷疑，沒有哪一個不朽境可以破開它的防禦。

巨龜的腦袋上，有一片藍色的鱗甲，細細的紋路，宛若波濤一般，並且一眼望去，仿佛看到了波濤在湧動著。

許炎直覺告訴他，這隻巨龜不凡。

“我近來修煉艱難，武道感悟遇到瓶頸，手頭有些緊了，缺少寶物，龜老哥你看？”

許炎笑呵呵的說著。

巨龜非常無奈，張口吐出一個藏物袋，道：“小友，這裡的東西你拿去吧，這是我全部珍藏了。”

許炎抬手一抓，藏物袋落入掌中，打開一看，一邊收起來一邊說道：“龜老哥，你這是打發乞丐呢？這麽一點東西，而且都是神域常見的寶物，不過是你在碧海境收集的，這本就屬於神域之物啊。

“伱一個外來者，竊據神域之物，本就不該，竟然妄想憑此打發我許炎？”

身上劍意湧動，海面上刹那之間，一柄柄巨劍豎起，環繞在四周，更有巨劍橫貫在半空，將巨龜徹底籠罩在內。

寂滅殺伐之意，激蕩在天地之間。

巨龜抬頭看了看這一柄柄海浪所化的巨劍，眼神之中露出震駭之色。

“小友，有話好好說，你就直說吧，想要什麽？”

巨龜歎息說道。

“好說，好說，我許炎對天外之物，頗為有興致，不知道龜老哥……”

許炎笑眯眯的說著。

巨龜沉默了一下，旋即沉聲說道：“小友，我有一物，可以贈與你，不過需要與你做個交易，如何？”

許炎眉頭一挑，“這要看你的東西，是否值得了。”

“不會讓小友失望的。”

巨龜說著，張嘴吐出一個小小的龜殼，做個龜殼淡青色，氤氳著淡淡的光華，雖沒有顯露出強大的氣息，然而許炎一眼就發現了這隻龜殼的不凡。

龜殼內，仿佛內有乾坤一般。

“此乃元龜之甲，是我偶然所得，稱得上一件至寶了，小友你看如何？”

巨龜沉聲說道。

“不錯，這元龜之甲不俗。”

許炎點頭，表示認可了。

“說吧，你要什麽交易？”

巨龜沉聲說道：“我的交易很簡單，等小友實力強大之後，為我攝取一團天地道韻！”

許炎眉頭一挑，攝取一團天地道韻？

想要攝取天地道韻，暫時而言，他還無法做到。

除非突破天地境，倒是可以做到了。

天地道韻，玄乎異常，並非道則之韻如此容易攝取，這涉及了天地之道的本源之韻。

“天地道韻，可是很珍貴的，想要攝取可不容易。”

許炎沒有馬上答應下來。

“此元龜之甲，比一團天地道韻，要珍貴得多，其本身蘊含著一些玄妙，甚至是元龜之道。

“不過，畢竟算是我有求於小友，這樣吧，他日小友若是為我攝取一團天地道韻而來，我另外贈與小友一樁大秘事，此秘藏著一樁大機緣，當然也伴隨著一定的風險。”

巨龜沉吟了一下說道。

“什麽樣的大機緣？”

許炎有些好奇。

巨龜所說的大機緣，必然是在天地之外，距離他有足夠的實力去探尋，還早著呢。

“比這元龜之甲，都要大得多的機緣，真正的大機緣。”

巨龜沉聲說道。

“如此大機緣，你不自己去取？”

許炎抬腳跺了跺龜背。

“我沒這個實力，那裡也令我心生畏懼……此事涉及太深，待小友實力足夠了，我自然會詳細告訴小友的。

“另外，若是小友能夠獲得那大機緣，我此生便追隨小友了。”

巨龜歎息一聲的說道。

許炎眉頭一皺，巨龜沒有說謊，它在說起那機緣時，眼神深處，下意識的浮現出了一絲驚懼。

“好，我答應你了！”

許炎沉吟了一下點頭道。

既然是大機緣，待自己實力強大之後，去取了便是了。

“如此，多謝小友了！”

巨龜松了一口氣。

許炎抬手一招，元龜之甲落入掌中。

沒有細看，直接收了起來，又問道：“龜老哥，如何稱呼？”

“滄海！”

巨龜沉吟了一下回道。

“滄海龜？”

許炎喃喃了一句，未曾聽聞此龜之名。

抬手，將一枚傳訊符扔給滄海龜，道：“此傳訊符你收著，我若是取來了天地道韻，自然會聯系你，若是有什麽疑問，也會憑此聯系你。”

滄海龜一怔，看著傳訊符，問道：“傳訊距離多遠？”

“我師弟說，天地之內，皆可傳訊，但尚未試驗過，不過神域之內，都可以傳訊。”

許炎說完，身形騰空而起，刹那消失在天地。

滄海龜看著傳訊符，有些失神，喃喃自語著：“太蒼天地，何時有此物了？為何我感覺，此人的武道，並非太蒼武道？

“怪哉，太蒼天地，怎麽會有非太蒼武道存在？況且，天地武道，太蒼為尊，沒有人會舍強求弱的。

“不對，他的武道，比太蒼武道更強！

“太蒼天地難道出了什麽變化？難道，太蒼沒死，鑽研出了更強的武道？”

滄海龜這般一想，不由得一驚，旋即又搖頭：“不可能，太蒼不可能活著的。”

抬頭看向天穹，歎息一聲，身形慢慢隱沒在海裡。

遠離了滄海龜後，許炎取出飛舟在海上漂流著，而他坐在飛舟裡，取出了元龜之甲。

“滄海龜，曾經有多強啊！”

許炎心裡好奇的想著。

他沒有直接出手搶奪，而是與滄海龜做一個交易，其中一個最重要的原因，便是滄海龜看似只有不朽境，實則一旦拚命起來，能爆發多強的實力，根本無法揣測。

當然，若是如此做了，滄海龜恐怕也會因此而付出巨大代價，甚至從此再也無法恢復。

也正是因為如此，滄海龜才不願翻臉的。

當然，還有一個因素，滄海龜察覺了許炎的不凡，有巨大的潛力，乃是天地間的妖孽，因此才交好，做一個交易。

許炎看著元龜之甲，神色驚喜不已。

元龜甲內，是一個小空間，宛若一個小天地般，有靈氣氤氳，會攝取天地間的靈氣入內，武者可在裡面閉關苦修。

“難怪無法收入儲物戒。”

許炎欣喜不已，元龜之甲的確是至寶。

“內蘊小天地，自成規則運行，興許可以在裡面，參悟立道境。”

許炎這般一想，神元之力洶湧而出，沒入元龜之甲內，開始將元龜之甲認主，將其蘊養入體內。

元龜之甲在神元之力蘊養之時，氤氳的光華越發明亮，龜背上更有宛若規則一般的紋路在閃動著。

飛舟在大海上漂流著，許炎沉浸在認主與蘊養元龜之甲上，並不知道飛舟飄流向何方。

時間流逝，終於許炎心神與元龜之甲產生了聯系。

一念之間，便可看到元龜之甲內的小天地。

“終於成功了！”

許炎露出欣喜之色。

抬手一點，元龜之甲光華氤氳，許炎的身形瞬間消失在了原地，飛舟裡只剩下了一個小小的龜殼。

“這就是元龜之甲的空間？”

許炎抬頭看向四周，一臉震撼之色。

真正進入元龜之甲的小天地內，才真切的感受到了，這一處小天地的神妙之處。

靈氣濃鬱，氤氳成淡淡的薄霧。

而且，許炎由於認主蘊養了元龜之甲，他能夠清晰的感受到，這處小空間的規則存在，類似於天地道則。

“這宛若一個小天地，而元龜之甲自成道則，運轉此處小天地……”

這一刹那之間，許炎心神清明，立道境的武道之法，一一浮現而出。

“這元龜生前，究竟是什麽實力？”

許炎驚奇不已。

龜殼內自成小天地，有規則運轉，這些規則，豈非是元龜修煉的感悟所化？

“滄海龜的實力，恐怕不比元龜弱啊。”

許炎怎舌不已。

然而，如此強大的滄海龜，竟然淪落至此，它曾經遭遇了何等大劫難啊。

“連如此強大的實力，都會隕落，都會淪落至此，我才區區破虛境而已，更要謹慎小心，不能自驕自傲！”

許炎心中告誡著自己。

他又想到了，跨越荒野之時，所見到的那一道偉岸的身影。

這一道偉岸的身影主人，是否還活著呢？

莫非，也已經隕落了？

其遭遇了何等恐怖的強敵？

“唯有師父，才是真正的無敵啊！”

許炎心中感歎。

“此地，正好可以參悟立道境，待我將元龜之甲，蘊養入我的山河之中，更有助於我明悟立道境。”

許炎在元龜天地內盤膝坐下，元神感應著元龜天地的規則，開始參悟立道境。

心念一動，一根玉竹浮現而出，落在他身前。

“玉竹、元龜天地，以此為輔助，我很快就能參悟明白立道境的，同時也為我突破天地境，打下基礎。”

許炎默默的想著。

一艘飛舟，在海中漂流，毫無目的，並且早已偏離了碧海境的任何一條航線。

飛舟裡，只有一個小龜殼，而且這個小龜殼，不再散發著氤氳的光華，而是龜殼上仿佛沾染上一層苔蘚似的，看起來就仿佛是一隻普通的龜，死掉後留下的龜殼。

(本章完)