第455章 暗流湧動，棄子鋒芒

碧海境一如往常，沒有任何風波，雲天島裡的眾多不朽天尊，原本懸著的一顆心，逐漸松了下來。

那名一人斬殺二十名不朽天尊的妖孽，可能只是來碧海境遊玩的，並非來鬧事的。

至於天煞地影，暫時而言，沒有任何動靜。

既沒有派遣強者來探詢，也沒有宣稱報復，仿佛死的並不是他們的人。

這使得雲天島上的眾不朽天尊，都不禁疑惑了，天煞地影難道已經慫了？

知道那人不可敵？

經過這些天的了解，眾不朽天尊，也知道了斬殺天煞地影強者的人是誰了！

劍神許炎！

除了他，沒有第二人了。

天煞地影一直都在針對他，而且許炎也在襲殺天煞地影的人，踏滅不少天煞地影的分部，並且斬殺過不少不朽天尊。

放眼神域，與之齊名的只有另一人，天神孟衝。

當然，若是論戰績而言，許炎顯然更強，也更凶啊。

碧海境某處大海裡，有一道血紅的巨大影子閃過，停留在了一座島嶼外，一雙淡淡的猩紅雙眸，注視著島上的人。

好半晌之後，血色雙眸又看向了另一處海域。

那裡，是一個天窟所在。

“若是吞了這島上的武者，再進入天窟，能否脫身？”

“不行，不能因為一時貪欲，而壞了大事，繼續潛伏吧，距離發動已經不遠了。”

巨大的血色影子，潛入了深海之中，向著某一處而去。

哪裡，是碧海境的大天窟所在。

“只要攻佔了這一處天窟，碧海境內就有了一個落腳點，後續就好辦多了。”

血色影子在那處巨大天窟外，潛伏在海底下，遮掩了身形，靜待著時機到來。

不久之後，兩名海靈巡視而過，並沒有發現海底下潛藏的強大的存在。

……

地雲境，巨大的天窟，已經進一步擴大了。

轟隆！

天窟裡，有粉色光芒閃動，媚巫的聲音傳來。

“說好了引許炎去那裡呢？”

天窟外的一名強者無奈開口道：“據天十七傳訊，那個什麽許炎不上當啊，似乎變謹慎了，我天煞地影為了前輩，主動出擊，欲要擒拿他，結果失敗了。

“損失了二十多位不朽境啊，距離計劃只有一步之遙了，前輩再等等就是了，可不能現在弄出動靜啊。”

天煞地影的強者很無奈。

媚巫也不知道，究竟受了什麽刺激，非要抓那個什麽許炎。

地雲天窟已經持續擴大了，距離最後的那一步，已經不遠了，萬一媚巫鬧出動靜了，被強者察覺，可就功虧一簣了。

“哼！”

媚巫冷哼一聲，最終離去。

天煞地影強者松了一口氣。

龍山境，因其山如龍，因而得名。

亦有傳聞，在龍山境最高峰，若有機緣，可以感應到真龍之氣的存在。

也有傳聞，曾有真龍墜落於此，受到真龍之氣的影響，因而才會山形如山。

甚至於，還有真龍之血的存在。

龍山境的諸多傳聞，都與真龍有關，而神域靈獸最強之境，無疑是龍山境，強大的靈獸，總是喜歡在龍山境尋找關於真龍的一些寶物。

龍淵，在於龍山境真龍峰上，其形狀宛若真龍，傳聞乃是真龍所墜之地，而如今龍淵的主人，乃是一條青蛟。

青蛟實力極強，乃是神域十二靈獸王之一，長居於龍淵，欲要尋得真龍機緣，獲得蛻變為真龍的契機。

一人一虎朝著真龍峰而來。

“天十七，你不會是讓本王來與那條長蟲戰鬥吧？那條長蟲實力可不弱，打起來很費力氣的，能累死虎了，你必須要給補償才行，不然這事不好乾！”

風靈虎嚷嚷著道。

天十七面具下的臉黑著，這隻風靈虎欺人太甚，一路上不但拖拖拉拉，更是找各種理由索要寶物，不給它竟然還不走了！

這一路上，都不知道被它敲詐了多少寶物了。

但，為了大計，天十七也只能忍了。

“等你死的時候，我把你的虎皮留著，披在椅子上！”

天十七心裡惡念滿滿的想著。

“放心，不是讓你與青蛟鬥，況且青蛟已經離開了此地了。”

天十七淡然的說道。

“長蟲離開了？這怎麽可能，它不是要在這裡，尋找真龍機緣嘛？”

風靈虎詫異不已。

“若是真有真龍機緣，早就尋到了，青蛟離開，是因為另有寶物吸引了它。”

天十七語氣平淡。

風靈虎看了天十七一眼，心裡明白了，青蛟是被天煞地影的人引走的。

“那你要我來這裡做什麽？”

風靈虎詫異不已。

“激發你的血脈，以你的血脈，作為引子，牽引一物出現。”

天十七在龍淵上空停下道。

“與我血脈有關？”

風靈虎詫異。

“有一些關聯。”

到了如今，想要取得風靈虎信任，按照自己的計劃行事，必須透露一些事情了。

當然，這些都不是真相，卻又是真實的事情。

“說說，怎麽回事？”

風靈虎頓時來了興致了。

對於靈獸而言，實力的強弱，在於血脈的上限。

每一次提升血脈，都是實力的提升，而一旦血脈提升到了上限，實力也就無法再進步了。

人族武者可以通過武道修煉，不斷提升自己，理論上是沒有上限的，全關乎天賦與悟性。

而靈獸不行，其血脈上限，便是返祖血脈。

達到返祖時，便已經是上限了，想要突破是不可能的。

這也就導致了，靈獸的等階強弱，與其靈獸先祖的等階有關，先祖越強的靈獸，等價自然就越高。

靈獸的先祖，都源自天外真靈，而天外真靈也是分強弱的。

最初的靈獸，稱之為真靈，沒有了天外二字，與天外真靈進行區分。

真靈有靈智，懂得修煉攻伐之術或具備天賦之能。

天外真靈則是沒有靈智的，與野獸無異，全憑本能戰鬥防禦，無法靈活運用自身的能力。

靈獸的最終願望，都是為了成為真靈！

風靈虎一聽與自己血脈有關，自然來了興致了。

“風靈虎，伱乃是真靈天虎血脈，雖然極其稀薄了，但終究有那麽一絲血脈存在，而世間虎類靈獸，皆出自天虎。

“你乃是神域第一虎，比任何一虎的血脈都要精純一些，來此是為了激發你體內的那一絲天虎血脈，牽引某寶物降臨。”

天十七淡淡的說著。

風靈虎沒有注意到天十七的語氣變化，而是雙眼瞪大，猛地點頭，欣喜道：“我一直猜測，我可能有傳說中的天虎血脈，原來是真的。”

“自然是真的，激發血脈之後，對你而言，也有好處，打開了你的血脈桎梏，可以更進一步了，所以這次合作，你我雙方都有好處……”

天十七瞥了風靈虎一眼，暗暗點頭，既然風靈虎沒有察覺問題，那就沒有必要用強了，只要它乖乖配合就好。

等到發現問題了，它想要逃都來不及了。

站在龍淵之上，天十七半真半假的給風靈虎講解著，這一次的計劃，以及接下來該如何合作。

同時抬頭看向天穹。

心裡喃喃自語：“龍山境，曾經是否有真龍墜落不得而知，但不久之後，就會有真龍墜落了。”

……

沉浸在武道大業中的李玄，抬頭看向天穹，再看向神域四方，嘀咕了一句：“暗流湧動啊，快要來一次大的了。”

搖了搖頭，沒有理會，也沒有干涉。

隨著幾個徒弟實力突破，他收獲也是極大的，實力有了進一步提升，尤其是孟衝與許炎，一人斬殺眾多不朽天尊的圍攻，帶來了不菲的反饋。

“不知道，許炎什麽時候，可以參悟明白立道境。”

李玄滿懷期待。

一入立道，他就真的底氣十足了。

憑他先天大道體，以及諸多神通手段，即便是曾經的太蒼天地之主，都未必能勝他。

“立道境，還是不足夠保險，立道境之上，底氣會更足。”

李玄繼續著自己的武道大業。

而青華宗，日新月異，隨著青華大陣的布置成功，以及不斷增強，修煉速度大增，修煉難度大降。

突破不朽境的武者，越來越多了。

畢竟，漫長時間積累，在煉真境圓滿打磨自身漫長時間的武者數量眾多，如今天地靈機更活躍，又有丹藥輔助突破瓶頸，這使得不朽境武者近乎隔幾天就出現一個。

“照此下去，青華宗不朽境滿地走了。”

李玄心裡唏噓不已，短短時間，青華境的實力，早已遠非昔日可比了。

“就是大部分都是不朽境初期，還需要時間積累。”

這些事情，李玄自然不會去操心。

雖然他有一個青華道祖的名頭，不過青華宗的事務，他並不放在心上，這些都是方昊這個宗主該做的事情。

陣法、禁製、煉器、煉丹的武者，也越來越多了，青華宗的武道體系，也逐漸開始出現變化。

新招收的天驕苗子，都開始傳授大荒武道，而非太蒼武道了。

名曰，此乃青華道祖所傳之法。

“很久沒去找天紫了，那家夥肯定等得難熬了，下次去找他，必須把該知道的事情，都給忽悠出來。”

李玄心裡暗暗得意，有了道祖光環加持，忽悠天紫就容易多了。

“不朽天尊增多了，抽空再講次道吧。”

李玄心裡有了打算。

再次講道，應該也會有一些收獲，比如道祖光環更唬人。

“你徒弟薑不平，一槍滅殺不朽天尊，你極魂武道經驗得到提升。”

大道金書的反饋來了。

薑不平，也開始殺不朽天尊了。

“棄子要崛起了。”

李玄抬頭看向某個方向，露出了笑容。

薑不平開始展露鋒芒了，這神域凶人，又要多一個了。

而這一位，乃是太崑棄子。

果不其然，大半個月後，彩靈兒興致勃勃的，給他講述神域的訊息，其中就包括薑不平。

如今，太崑棄子薑不平，已經傳遍了神域。

曾經一代天驕，意外廢了，遭受家族驅逐，如今強勢崛起，自然成為了神域武道界，最熱門的話題。

眾多武者，都在等太崑薑族的反應，等雲上宗的反應。

薑不平鋒芒畢露，而且種種跡象表明，當初淪為殘廢，是遭到了暗算，如今崛起，必然是要向太崑薑族討一個說法的。

在接下來的一段時間，關於許炎的訊息，就大幅減少，許炎逐漸淡出了視線，沒有再傳來斬殺不朽天尊的訊息。

孟衝在大炎境，也沒有什麽大的動靜，畢竟萬寶盟不再追殺，或者正在憋著大招，在此期間孟衝殺強者的訊息，自然也大幅減少了。

神域武道界的目光，匯聚到了薑不平的身上。

訊息不斷更新，比如雲上宗出動三名不朽天尊，欲要襲殺薑不平，結果全部被殺！

比如，薑族派遣族老，找上薑不平，聲稱薑族願意重新接納他，並且提高他在薑族中的地位，位列族老席位等等。

薑不平直接拒絕了。

甚至於，到了後面那位薑族族老，被薑不平一槍擊殺，隻留下軀殼送回太崑薑族。

談判的過程，究竟發生了什麽，外人不得而知。

薑不平此舉，無疑是在挑釁薑族。

而且，到了如今，眾多強者都意識到，薑不平修煉了極其強大的神魂秘術。

不久之後，一道訊息在神域傳開，瞬間震動神域！

薑不平當初淪為廢人，乃是神魂沾染了不化之氣，如今他非但沒有失去靈智，反而變得更強了，修煉了強大的神魂秘術。

這其中，必然蘊藏著天地的秘密，甚至機緣！

眾所周知，一旦沾染不化之氣，必然失去靈智，莫說不朽天尊，縱然比不朽天尊更強者，也無法避免。

至於要到何等實力，才能不懼不化之氣的侵蝕，這就不是他們所能了解的。

而薑不平竟然打破了這個亙古以來的常識，這使得眾多強者驚駭之余，也生出了貪念，若是能夠得到此等隱秘，豈非一樁大機緣？

一場針對薑不平的獵殺行動，在悄然之間展開著，參與的強者眾多。

“極魂武道，本就是殺伐之道，極致之道，太蒼武者的神魂之術，太弱了區區不朽天尊，想要圍殺薑不平，太難太難了。”

李玄得知這個訊息，搖頭一笑，極魂武道對於太蒼武者而言，完全是降維打擊，他們的神魂防禦，宛若紙糊。

只要防不住神魂，人再多，也難以獵殺薑不平的。

況且，薑不平已經修煉出了不化神魂，不朽境可沒有能力，可以抹殺不化神魂，薑不平要逃，沒人擋得住。

極魂武道，這一次要大顯神威了。

(本章完)