第456章 極魂之威，殺戮之始

大炎境，孟衝待在東陽武院裡，除了指點紫韻修煉，無所事事的樣子。

以他的凶名，尋常強者都不敢來搭訕。

“萬寶盟不會是慫了吧？”

孟衝有些遺憾，這麽久了，萬寶盟還沒來找他報仇。

“五師弟也名震神域了。”

師兄弟五人，就剩下三師妹與四師弟，在神域沒有什麽威名。

不過，在青華境卻是無人不知，無人不曉，乃是青華宗的創始人。

“想必不久之後，三師妹與四師弟，也會名震神域，不，是名震天地！”

不論是方昊的陣法、煉器，還是素靈秀的煉丹，都注定了會名震天地，改變武道界的。

現如今，素靈秀與方昊，不過在青華境經營而已，一旦青華宗在神域展露出來，必然震驚無數強者。

“孟公子，丹藥已經服用完了，不知道可否再次購買一些？”

周清霜來了，神色依舊清清冷冷。

孟衝看了她一眼，道：“你神魂上的問題，必須以專門針對的丹藥，才能解決，我手上的丹藥，雖然有效，但不足以根治，你吃再多也沒用。”

他也是要留一些丹藥，以備不時之需的，不可能全都出售給周清霜。

“不知道丹藥，可以從何處獲得？”

周清霜滿懷希冀的問道。

丹藥，當真是神效，遠非如今神域武道界的各種神藥能比的。

“我師妹煉製的。”

孟衝頓了一下，又道：“我師妹最近比較忙，不喜歡人打擾，所以暫且就不告訴你，我師妹在何處了，待我師妹有空見人的時候，再告訴你吧。”

周清霜一臉失望之色，卻不敢強求。

“待我師妹有空了，必然會願意見你的，我師妹對於奇難雜症，可是很感興趣的。”

孟衝補充一句道。

他說的是實話，將周清霜的情況，傳訊給素靈秀時，素靈秀就很好奇了，只不過現在忙著天地神爐的事情，暫時沒有空理會而已。

“如此多謝了！”

周清霜感激地道。

“小事一樁。”

孟衝樂呵一笑。

紫韻在一旁，一直警惕的盯著周清霜，眼神仿佛防賊似的，周清霜一直清清冷冷的，也看不出她究竟是否尷尬。

想來是不覺得尷尬的，否則也不會以請教武道之名，繼續與孟衝閑聊了。

周清霜的隨扈，那名老嫗匆匆走了過來，欲言又止的樣子。

“什麽事？直說便是了，孟公子也不算外人！”

周清霜開口道。

“皇室隱秘之事，我和孟衝還是不聽了吧，我們畢竟是外人，孟衝我們避一避吧。”

紫韻一聽，慌忙拉著孟衝準備離開了。

什麽不是外人，長公主這女人，居心不良！

紫韻心裡想著。

孟衝並非八卦之心強烈的人，周清霜客氣一下而已，他卻不能不避嫌一二，正要與紫韻一起離開。

那名老嫗見長公主眼神帶著催促之意，於是急忙開口說道：“公主，太崑境薑族的棄子薑不平，神魂沾染了不化之氣，非但沒有失智，反而實力強大無比，恐怕他有辦法可以解決公主的問題。”

周清霜聞言清冷的臉上，第一次露出了吃驚之色，隨著她的情緒波動，神魂之力也晃蕩了起來，一縷縷冰寒氣息隱約彌漫而出。

原本準備離開的孟衝，頓時停下了腳步，側頭看了過來。

“你是說，薑不平神魂沾染了不化之氣，非但沒有失智，反而實力更強？”

周清霜吃驚不已。

“是的公主，此事已經傳遍了神域了，而且一些大勢力，準備聯手竊奪薑不平的秘密，已經有人找上大炎了，公主這是一個機會啊。”

老嫗鄭重的點頭道。

“你將事情詳細說一說。”

周清霜見孟衝似乎也關注，於是開口說道。

“是，公主！”

老嫗把薑不平的事詳細說了出來，包括具有強大無比的神魂秘術，以及一些大勢力，準備聯手獲取薑不平的這個秘密。

“此事不尋常，若是真想獲得解決我神魂之法，只能攜寶物上門求教，若是以武力脅迫，並不妥！”

周清霜皺著秀眉說道。

“公主，你的意思是？”

“薑不平既然有此實力，縱然強者聯手，也絕對無法得到想要的結果的，而若是薑不平逃了，那出手的勢力，就等著被報復吧。”

周清霜聽了薑不平的事跡，頓時想到了孟衝，還有那一位劍神許炎，這等強大的妖孽，豈是容易被圍殺的？

而孟衝在一旁聽著，眼中寒芒閃爍，神域一些大勢力，準備聯手針對五師弟？

這是要找死啊！

“孟公子，伱以為呢？”

周清霜看向孟衝。

除非，孟衝願意出手，恐怕才有希望。

孟衝冷笑一聲，道：“一群土雞瓦狗，也想圍殺我師弟？我師弟修煉的武道，殺戮神魂，以神域的神魂防禦之法，在我師弟的殺伐之下，不過是紙糊的！”

周清霜與老嫗一臉震駭之色。

薑不平是孟衝師弟？

而許炎，是孟衝的師兄，神域崛起的三大凶人，是同門師兄弟？

“原來是孟公子師弟，難怪如此強大。”

周清霜感歎一聲道。

她雙眸露出好奇之色，“我聽聞太崑薑族天驕，曾經已經廢掉了，為何他又崛起了？神魂沾染不化之氣，如何能夠恢復？”

周清霜心中好奇，順口就問了出來，也沒期望孟衝會回答，這畢竟涉及隱秘。

孟衝卻是一笑，說道：“區區不化之氣而已，我師父傳給師弟的武道，直接將不化之氣融入神魂蛻變而已，你想要從我師弟那裡獲得解決之法，是不可能的，你修煉不了，只有我師妹，才能解決你的問題。”

周清霜與老嫗再次震駭，孟衝的師父，究竟是何等強者，竟然能解決不化之氣的問題？

這等強者的徒弟，豈是能夠得罪的？

“多謝孟公子解惑，清霜有要事，暫且失陪了。”

周清霜帶著老嫗匆忙離去。

必須阻止大炎參與其中，否則後果難料。

孟衝這位凶人，可還在大炎呢，竟然去圍殺他的師弟，孟衝豈會善罷甘休？

大炎雖強，卻也要掂量一下，孟衝出手帶來的嚴重後果。

孟衝笑了一笑，取出傳訊符聯系薑不平。

“師弟，需要師兄出手嗎？”

“多謝二師兄了，我的極魂武道，正好借這次展露鋒芒，即便不敵，師弟還是能遁走的。”

“既然如此，我會在太崑境等你！”

孟衝收起傳訊符。

在大炎呆了有一段時間了，也差不多該走了，繼續遊歷神域，一邊等萬寶盟找上來報仇。

“孟衝，你要走了啊？”

紫韻一臉不舍之色。

“你若是不願意呆在大炎，那就去青華境。”

孟衝揉了揉她的秀發，道；“與周清霜一起去，你有師父的玉符，安全自然不用擔心。”

“我知道了！”

紫韻點頭。

……

“薑天銘、雲煙兒，你們這是害怕了，所以對外傳消息，想要借神域諸多強者之手把我除去？”

薑不平聽著周圍武者的議論紛紛，都是關於他神魂沾染不化之氣，竟然沒有失智，且恢復了過來，實力更強的事情。

神域各大勢力，諸多強者已經心動了，欲要謀取這所謂的隱秘。

傳出這一消息的，除了薑天銘與雲煙兒，不會有其他人了。

至於太崑薑族，他們巴不得秘密獨享，其實傳出來。

“且看有多少不知死活的，來找我要什麽秘術吧。”

薑不平冷笑一聲。

跨越境門離去，前往下一境，他的目的地，是太崑境！

一境接著一境遊歷過去，最終抵達太崑境，討一個說法。

至於薑天銘與雲煙兒，會不會逃了，薑不平並不擔心，神域就這麽多，他們能逃到哪裡去？

隨著實力突破，不朽天尊在薑不平眼裡，幾乎如土雞瓦狗一般，縱然是修煉了神魂防禦之術，也不堪一擊。

極魂武道對於太蒼武者而言，同境之中，有著降維打擊般的絕對優勢。

神魂既難傷也難防，而一旦可以專門殺伐神魂，以太蒼武道，對於神魂防禦的薄弱，近乎沒有抵抗之力。

“薑不平？”

薑不平從境門跨越而出，便看到了數道強大的身影，立於四方，氣息交織，天地被執掌，強大的威壓封鎖了四方。

每一位都是頂尖的不朽天尊，且攜帶了防禦神魂的神器在身。

“我等也不為難你，只需要將不受不化之氣影響的秘術傳我等一份即可，我等會向下承諾，他日你去太崑境討說法時，為你助威！”

一名不朽天尊沉聲說道。

薑不平露出不屑的笑容，“你們，配嗎？”

“薑不平，你之神魂秘術固然強大，但莫不是以為，你一人之力，可以抵擋我等數人？我等也是修煉了神魂秘術的，且有防護神魂之器，縱然神魂秘術不如你強大，你想要擊敗我等，也絕無可能！”

轟隆！

幾名不朽天尊身上，氣勢爆發，一層淡淡的光華，縈繞在他們的腦袋上，防禦著神魂不受攻擊。

“就你們這些土雞瓦狗，也配來威脅我？”

薑不平臉色冷厲，極魂神槍在手。

“區區不朽天尊，也敢來圍殺我，誰給你們的勇氣？今日，便讓爾等知曉，我薑不平修煉的不是什麽神魂秘術，乃是極魂武道！”

這一刻，薑不平身上一股極致殺伐之意湧現。

手中長槍綻放著凜冽的鋒芒，然而這種鋒芒，只針對神魂、意識。

遠處，幾名不朽天尊與不少真王天尊在觀戰。

數名頂尖不朽天尊，再此圍殺薑不平的消息，早已傳了出去，故而來此觀戰的強者不少。

“好強！”

隨著薑不平展露鋒芒，縱然隔著遙遠，那些真王天尊，看到那柄長槍的瞬間，都有一種神魂驚懼之感。

“極魂武道？這是什麽功法，為何從未聽聞？”

“恐怕這就是薑不平，能夠不受不化之氣影響的原因？”

幾名觀戰的不朽天尊，此刻神色凝重無比。

薑不平此刻展露出來的鋒芒，給他們帶來一種感覺，仿佛一槍就能將他們神魂滅殺！

“冥頑不寧！”

幾名圍殺薑不平的頂尖不朽天尊，也是神色一凝，感受到了強烈的危機之感，不敢有絲毫大意。

轟！

揮手之間，天地綻放光華，一道鋒芒憑空出現在半空之中，綻放著冷厲的氣息。

“薑不平，且看你如何擋我等這一擊！”

這一道鋒芒，乃是幾名不朽天尊聯手施展而出的，殺伐神魂的秘術。

“雕蟲小技！”

薑不平不屑一顧，長槍一點，星芒綻放。

嗡！

神通，星滅！

而半空中那一道鋒芒，也旋即飛射而來，刺入薑不平的身體。

出手的幾名不朽天尊，露出欣喜之色，薑不平竟然無法抵擋這一擊？

“不好！”

然而，其中一名不朽天尊，眼神駭然，身形爆發出了一股刺眼的光芒，一層層光罩，將他覆蓋在內。

一個小巧的鏡子般的神器，浮現在了他的眉心之處。

神魂防禦神器。

就在這一刻，他看到了星芒點點，浮現而出，神魂有一種湮滅之感，慌忙拚命催動防禦神器，同時運轉神魂秘術。

“快助我！”

其余幾名不朽天尊，也是神色大變，紛紛出手，力量傾注而出，增強那名不朽天尊的防禦。

哢嚓！

眉心的鏡子破碎了，一柄長槍綻放星芒，宛若從虛空之中刺來，破開了層層防禦，刺入了對方的神魂之中。

嗡！

槍芒綻放，神魂破開了一個大洞，而且神魂之上的大洞，迅疾擴散，神魂在短短的時間內消融！

啊！

一聲淒厲的慘叫，響徹了天地。

聞者盡皆毛骨悚然，這是遭受何等痛楚，才能發出如此淒厲的慘叫啊。

而發出慘叫者，竟然是一名頂尖不朽天尊！

所有的防禦，在這一槍之下，宛若紙糊一般，不堪一擊！

噗！

一具屍體從半空跌了下來，其神魂已經湮滅了，隻留下了空殼。

“你怎麽沒事？”

剩下的襲殺者，此刻神色大變，驚駭地看著薑不平。

他們聯手那一擊神魂秘術，明明已經刺入了薑不平體內，為何他一點傷都沒有出現？

“你們的所謂神魂攻伐之術，於我而言，連蚊子叮咬都不如！”

薑不平冷笑一聲。

“一個了，該輪到你了！”

目光看向一名襲殺者，抬手就是一槍刺出。

神通，戮神！

那名不朽天尊，隻覺得神魂所見，一柄鋒芒長槍，正在刺來，強烈的死亡危機浮現。

吼！

他大吼一聲，生死存亡之時，直接動用了秘術了。

精血在燃燒，神魂浮上了一層血色，氣息這一刻變得強大而陰森了起來。

其余襲殺者，這一次沒有出手協助防禦，而是瘋狂出手，一道道攻擊，殺向了薑不平！

(本章完)