第457章 凶名遠播，萬寶盟的交易

薑不平身形刹那消失在了原地，唯有一柄鋒芒凌厲的長槍，綻放著恐怖的寒芒，在戰場之中綻放。

在遠處的觀戰者眼中，只聽到了那些頂尖不朽天尊，發出怒吼之聲，爆發出了恐怖的氣勢。

然而，在這激烈的大戰中，偶爾一道淒厲慘叫響起，一具屍體從半空墜落。

大戰沒有持續多久，隨著最後一聲淒厲慘叫響起，戰場上空，唯有一道身影，手持長槍，傲然而立，鋒芒蓋世。

觀戰的幾名不朽天尊，此刻渾身都在發抖，臉色慘白至極。

出手襲殺薑不平的強者中，都是他們的熟人了，甚至有的是他們的長輩，然而此刻，所有襲殺者都死了。

仿佛是一邊倒的殺戮。

幾大頂尖不朽天尊聯手，動用了防禦神器，依然如此不堪一擊。

那些真王天尊，更是震駭莫名，額頭冷汗在滴下都毫無知覺，甚至於都不敢挪動身軀，生怕引起誤會，被一槍給殺了。

甚至於，他們都害怕，薑不平凶性大發，連他們這些觀戰者都給殺掉！

一人一槍，殺戮無雙！

這一刻，他們想到了另外兩人，許炎與孟衝。

那兩位凶人，殺不朽天尊，也宛若拍死螞蚱一般，而今又多了一人了。

太崑棄子，薑不平！

神域怎麽一下子，湧現出三個妖孽來了？

曾經的那些大境天驕，與這三人相比，簡直連提鞋都不配啊！

薑不平手一揮，所有屍體，都化作飛灰消散。

“想要圖謀我薑不平的所謂秘術，就要看看有沒有這個命了，我薑不平等著你們！”

薑不平冷冷的說道。

“薑天銘與雲煙兒，等著我上太崑境吧，有什麽招兒，盡管使出來！”

說完之後，薑不平踏步離去。

這一次襲殺，不是第一次，也絕對不會是最後一次。

一如既往，薑不平來到一境之後，必然進入天窟，或收集不化之氣，或磨礪極魂武道，收集各種寶物。

太崑棄子薑不平，凶名遠播。

而一處天窟內，薑不平一人一槍，殺戮不化真靈，收集不化之氣。

不過幾天時間，這一處天窟的強大不化真靈，都被薑不平擊殺一空，一人蕩平了天窟。

從這一處天窟出來，薑不平又前往下一處天窟。

這是一座巫魔天窟，薑不平將此天窟的巫魔分身擊殺，搜刮了寶物之後，便離開。

境門外的一片天地，一道道鎖鏈橫貫，封鎖了四方，這些鎖鏈，都是天地法則之力凝聚而成。

每一條鎖鏈的後方，都立著一道身影，手持著鎖鏈，氣機與鎖鏈融合在一起。

除了鎖鏈之外，更有一層層光芒，形成的一道道屏障矗立在四方，這一道道屏障之後，立著一道道身影。

除此之外，更有一道道鋒銳的光芒，若隱若現，各種強大的武道氣機，相互交織在一起。

此地已經是一處絕殺戰場！

一共二十多名不朽天尊，各自負責著自己的任務，而在不朽天尊之後，更是數百真王天尊巔峰的武者。

他們一身實力與氣機，都融入了天地法則之中，增強了那一道道鎖鏈，增強了那一層層光芒形成的屏障。

而絕殺之地的中央，立著一道手持長槍的身影。

“薑不平，給你一個機會，交出秘術吧！”

薑不平目光冷厲，長槍一抬，冷笑道：“憑你們？若是你們布置的，是強大的殺伐大陣，我恐怕會退避一二，就憑這垃圾之術，也妄想阻攔我？”

“薑不平，你要找死，那便成全你！”

轟隆！

天地法則之力，凝煉而成的鎖鏈，刹那之間，從四面八方纏繞而上，欲要束縛薑不平！

而那一層層光芒形成的屏障，光芒大盛，這是防禦薑不平的神魂殺伐之術的！

“哼！”

薑不平冷哼一聲，身形驟然化開了，竟然直接融入了天地法則之力中。

一眾不朽天尊都是一愣，這是怎麽回事？

薑不平自隕了？

“快退！”

驟然，其中一名手持鎖鏈的不朽天尊，神色大變的吼了起來！

然而，已經遲了！

他旁邊那一名手持鎖鏈的不朽天尊，被一道從鎖鏈中刺出的槍芒擊殺了！

連一聲慘叫都未曾發出，神魂就徹底湮滅！

這一刻，所有強者都駭然失色。

薑不平融入了天地法則之力中？

“快，封鎖他，殺了他！”

一名不朽天尊驚怒的吼道。

轟隆！

天地法則之力所化的鎖鏈，這一刻震蕩了起來，變成了殺伐之力。

所有不朽天尊，瘋狂出手，一身實力傾瀉而出，欲要把薑不平，滅殺在這一道道天地法則鎖鏈之內。

雖然，不知道薑不平，是如何做到，融入天地法則鎖鏈之中，而不受到影響的，但這也是一個機會，將他扼殺的機會！

嗡！

原本只是鎖鏈的天地法則之力，驟然之間，化作了強烈的殺機。

刷！

然而，原本被擊殺，湮滅了神魂的那名不朽天尊，驟然殺向了他身旁的那名不朽天尊。

“你？”

那名不朽天尊神色大驚，下意識的認為對方叛變了。

就在這一刻，他神魂之中，看到了一道槍芒！

噗！

在他驚愕的眼神中，神魂徹底湮滅了。

而出手的那一具屍體，也旋即化作飛灰消散。

“怎麽回事？”

其余不朽天尊，頓時驚疑不定。

還沒想明白怎麽回事，剛剛被殺的不朽天尊，驟然暴起，殺向了另一名不朽天尊！

噗！

又一人被一擊滅殺！

“是薑不平！”

此刻，余下的不朽天尊，才驚駭的醒悟過來！

薑不平竟然，佔據了被殺不朽天尊的肉身！

他是如何做到的？

這一刻，所有人都想到了，從天地法則鎖鏈中，刺出來的那一槍，擊殺了那名同伴！

也正是那一刻，薑不平已經佔據了對方的肉身了！

這是什麽手段？

難道，薑不平沒有肉身？

但，不論怎麽看，薑不平並非神魂之體啊，若是沒有肉身，只剩下了神魂，哪裡還會有此實力？

還如何修煉強大，如何在殘酷的戰場生存下來？

轟隆！

余下的不朽天尊，神色駭然之下，天地法則鎖鏈再次浮現，封鎖向那名被佔據肉身的不朽天尊。

嘭！

驟然，那名不朽天尊的肉身，化作飛灰消散了！

嗡！

而槍芒，卻是順著天地法則鎖鏈，殺了出來。

薑不平的身形，再次出現在了眾人眼中。

“憑你們，也想困住我？也想殺我？”

薑不平冷然一笑，一槍刺出，極魂武道神通，接連施展而出。

他剛才融入天地法則鎖鏈，襲殺不朽天尊，利用對方的肉身掩護，襲殺其余敵人，所施展的，也是極魂武道的神通之一。

戰鬥在持續。

這是一場殺戮，慘烈的殺戮！

而在大戰的遠處，有兩人默默的注視著大戰，神色既激動，也有些肉疼之色。

“太強了，就薑不平吧，哪怕付出再多的寶物，也在所不惜！”

其中一人沉聲說道。

“那就他吧，但願他能夠答應！”

“他修煉的必然是神魂為主，那件寶物，應該能打動他。”

“可是，那件寶物，雖說與神魂有關，卻是無法融化，無法使用，他若是發現了，豈會答應？”

“薑不平神魂之術，必然強大無比，而那件寶物，興許他能夠用得上呢？對於他這種妖孽而言，只要是強大寶物，縱然難以運用，也不會放棄的，也會嘗試的。”

“有道理，那就薑不平吧。”

這兩人交流完畢，便默默的注視著，等待大戰結束。

戰鬥沒有絲毫懸念，縱然襲殺者動用了不少寶物，也布置周密，甚至最後不惜拚死施展秘術，也無法改變結果。

直到最後一人，嚇得轉身瘋狂遁逃，卻是被一槍滅殺之後，大戰已然結束了。

參與襲殺者，盡數滅殺，灰飛煙滅！

又一場大戰落幕，薑不平神色平靜，不過他知道，這不會是最後一場大戰。

隨著這一戰落幕，後面來襲者，必然實力更強，準備更充分，唯有殺到眾多強者心驚，殺到心神俱裂，殺到但凡有覬覦者都膽寒，此事才會結束。

這一路前往太崑境，注定了要一路殺伐過去了。

“極魂武道，本就是殺伐之道，既然如此，便在殺伐中磨礪，在殺伐中強大。”

薑不平目光沉靜。

抬頭看向某處，身形一動，刹那消失在原地，下一刻已經來到了觀戰的那兩名不朽天尊前。

“薑小友且慢動手，我二人無惡意！”

觀戰的兩名強者，冷汗都幾乎冒出來了，未曾想到，薑不平竟然發現了他們。

“哦，沒惡意？”

薑不平眉頭一挑。

“既然沒惡意，那便走吧。”

此二人，只是觀戰，確實沒有發現二人存在惡意。

既非敵人，他薑不平也非濫殺無辜者。

“薑小友，我二人此來，是想與小友做個交易，不知如何？”

其中一人開口說道。

“交易？”

薑不平神色一冷，輕蔑一笑，道：“真以為我有什麽秘術？極魂武道，可不是伱們這些人能夠修煉的。”

“小友誤會了，我二人此來，並非為了所謂的秘術，而是另有交易。”

“沒興趣！”

薑不平搖了搖頭，既然不是來妄圖交易所謂的秘術，那就沒有什麽好談的，若是來交易秘術，那就一槍捅死！

“且慢，小友且慢，交易的寶物，一定會讓小友滿意的。”

薑不平頓住身形，回頭看去，笑道：“什麽寶物，能夠讓我滿意？且說說，你二人是什麽身份。”

“好說，好說！”

兩名不朽天尊松了一口氣。

開口的那人說道：“不瞞小友，我二人乃是萬寶盟長老，在下洪一，這位是洪二。”

萬寶盟的長老，這不是敵對二師兄的勢力嗎？

“原來是萬寶盟的長老，既然如此，你且說說，要做什麽交易？以何寶物做交易？”

薑不平心裡有了一些猜測。

“此次，我萬寶盟，願意拿出珍藏的一件神魂秘寶，請薑小友出手一次。”

洪一神色鄭重的說道。

“神魂秘寶？尋常神魂秘寶，可不入我眼。”

薑不平越發肯定了心中的猜測。

“這我自然是知道的，但這一件神魂秘寶，極其特殊，以我等的神魂之力，都無法將其煉化，但僅僅是在神魂秘寶附近長期閉關修煉，能夠增幅神魂之力。

“這件神魂秘寶，乃是曾經在天窟裡，獵殺了一隻天外真靈所得，據聞乃是天外真靈的神魂結晶，卻又不蘊含不化之氣……”

洪一介紹起了這一件神魂秘寶。

薑不平一聽，頓時心動了，不朽天尊無法運用，但他是極魂武者，連不化之氣，都能夠用以修煉，何況神魂秘寶？

而從洪一口中所知，這件神魂秘寶較為特殊，有一種類似特殊金屬般的特性，若是可以煉化入極魂神兵裡，應當能夠增強極魂神兵之威。

“……小友，你看如何？當然，除了這一件神魂秘寶外，我萬寶盟，還會額外支付一批寶物，甚至小友有什麽條件，也可以提出來。”

洪一有些緊張的問道。

“條件不錯，神魂秘寶也讓我動心，不過你要我出手對付誰？”

薑不平沉吟了一下問道。

洪一聞言大喜，道：“我萬寶盟，想請小友出手一次，對付天神孟衝！”

薑不平神色不變，果然證實了心中的猜測，萬寶盟遲遲沒有報復，顯然是忌憚二師兄的實力，如今見到他的實力後，才做出了這個決定。

只是，萬寶盟不知道，孟衝乃是他二師兄，他們是同門師兄弟。

“天神孟衝，實力強大，這可是個勁敵，我考慮一下。”

薑不平沒有第一時間拒絕。

取出傳訊符，聯系上二師兄。

“二師兄，萬寶盟來找我，請我出手對付你，他們願意以一件神魂秘寶作為交易……”

“好事啊，五師弟，答應下來吧，神魂秘寶拿到手再說。”

“可是二師兄，我若是答應了，卻不翻臉不認帳，是否有點……”

“小問題罷了，到時候你我切磋一下就是了，你就說可以出手，不保證取勝便是了，有人送寶物上門，不要白不要啊，待你我切磋完了，我再以此為理由，敲詐萬寶盟一筆，雙贏啊！”

薑不平看著傳訊符的內容，腦海中浮現出二師兄的樣貌，實在難以想象，看起來莽漢般的二師兄，竟然如此頭腦靈活。

收起傳訊符，看向忐忑等待著的洪一與洪二，沉聲道：“我可以出手，但不保證能取勝，畢竟天神威名，你萬寶盟也知道，我只能說，盡全力。

“當然，神魂秘寶，萬寶盟必須先交給我，興許能增強我幾分實力呢！”

(本章完)