第458章 碧海境的危機

洪一與洪二心中一喜，忙不迭的點頭道：“沒問題，神魂秘寶，三日後我會親自送到小友手上！”

只要薑不平願意出手就行，畢竟以目前薑不平展露的鋒芒，猶勝天神孟衝幾分。

即便不能取勝，只要擊傷了孟衝，削弱了孟衝的實力，他們萬寶盟的機會也就來了。

兩大強者激戰，必然消耗巨大。

而一旦消耗巨大了，哪怕再強，也抵擋不住眾人圍攻的。

正因為如此，洪一答應的爽快。

“好，那便如此說定了，事先說好了，我不保證取勝，隻承諾會出手一次。”

薑不平強調道。

“小友願意出手一次即可！”

洪一笑著點頭。

“那我便等你的神魂秘寶！”

薑不平轉身離去，踏入境門，進入下一境。

隨著薑不平連續斬殺一眾不朽天尊，凶名遠播之時，神域不知何時起，響起了討伐薑不平的輿論，把薑不平宣傳的是個凶戾之人，不殺必禍亂神域等等。

而討伐薑不平的聲勢，越來越強大，這背後必然是有著大勢力在推波助瀾的。

“薑不平倒是個意外之喜。”

天十七在龍山境，聽著屬下的匯報，露出了驚訝之色。

“很好，就借薑不平，進一步攪亂神域吧。”

天煞地影潛伏在各大勢力的人，開始在推動此事發展，一時之間，薑不平近乎成了人人欲誅殺的魔頭。

而薑不平，對此絲毫不以為意。

拿到了萬寶盟的神魂秘寶之後，他便開始運用了起來，至於找二師兄切磋之事，暫且不急。

到了太崑境，見到二師兄了，裝模作樣一番便是了。

萬寶盟對此也沒法催促，只能等待著。

薑不平的威名傳遍神域，到了如今，沒有哪一位不朽天尊，敢獨自找他戰鬥。

縱然如此，薑不平面臨的襲殺卻是不少，無法明面上出手，那便暗中下黑手。

因此，薑不平所到之處，遭遇了各種襲殺。

薑不平也毫不掩飾，自己正在前往太崑境的目的，不斷的給薑天銘與雲煙兒製造心神上的壓力。

時間流逝，神域大亂跡象，越來越明顯了，仿佛有一種幕後黑手，在推動著局勢發展。

三十六境之間，已經有好幾個境，爆發相征伐的大戰，而一部分天窟，也因此而淪陷，冥獄、巫魔、天外真靈等，都有一些湧入了神域之中。

而這一天，一道訊息傳開，天神孟衝一人一刀，蕩平了正在相互征伐的兩境，斬殺侵入神域的血子數名、巫魔數名，天外真靈數名。

斬殺攪動局勢的不朽天尊十數名，繼斬殺萬寶盟追殺者之後，孟衝又一次展露了鋒芒。

一些消息靈通的大勢力強者，都期待著孟衝與薑不平之戰。

而令不少大勢力詫異的是，大炎王朝竟然沒有任何行動，既沒有針對薑不平的行動，更沒有參與任何涉及孟衝與薑不平的行動。

一副事不關己的姿態。

神域紛亂，早已傳到了碧海境，雲天島上的不朽天尊們，此刻心裡松了一口氣，許炎一入碧海境，就消失無蹤。

只要不是來鬧事的，那許炎來幹什麽，他們都不會緊張。

碧海境大海上，一艘孤零零的小舟，在海上漂流著，早已不知道飄到了大海的何處，甚至有海獸跳出來，欲要落入飛舟上，結果觸發飛舟的陣法，被當場抹殺了。

更有一名海靈，發現了這一艘飛舟，驚訝於飛舟的漂亮，見似乎是無主之物，便想收為己有，結果觸發飛舟陣法，被擊殺當場。

一名弱小的海靈，消失在了大海中，自然不會引起注意。

大海浩瀚，哪怕海靈是海中霸主，統禦這海洋，但每年都有不少巡視大海的海靈消失。

或遭遇更強的海獸被殺，或遭遇了潛在的危險。

總而言之，一名弱小海靈的消失，不會引起任何波動。

飛舟裡，一個龜殼，仿佛被苔蘚包裹了一般，看起來沒有任何特殊之處，既無玄妙的波動，也無寶物的氣息。

許炎不知道自己，呆在元龜之甲的小天地裡多長時間了。

他元神之力浮現，籠罩著元龜之甲的小天地，在細細的梳理著元龜之甲小天地蘊含的規則。

關於立道的參悟，越來越明晰了。

隱約之間，距離明悟立道境，只差半步而已，而這半步，也快跨出去了。

那株玉竹，氤氳著光華，在許炎身前，玉竹之上，一道道細細的玄奧紋路，仿佛天地規則一般，在流轉著，靈氣湧入玉竹，使得玉竹的光暈越發玄奧了起來。

神域的動亂，與許炎無關，就連薑不平的遭遇，他也一無所知。

此時的他，全身心的投入到了參悟立道境上。

雲天島上，謝凌峰繼續在苦修著，在參悟著劍道。

許炎、孟衝的威名，已經傳到了雲天島上來了。

“不愧是許兄和孟兄啊。”

謝凌峰感歎不已。

許炎從邊荒進入內域，很快就名震內域，橫掃無敵了。

進入靈域，也大差不差，一路崛起，一路橫掃，威名傳遍靈域，無人能敵！

如今，到了神域這才多少年，就已經凶名遠播，斬殺不朽天尊，宛若拍死螞蚱一般輕松！

“我也有機會！”

謝凌峰鬥志昂然。

只要突破破虛境，以他的劍道之威，斬殺不朽天尊，也不會有太大難度的。

固然無法做到，像許炎、孟衝這般，殺不朽天尊如拍死螞蚱，但擊殺不朽天尊，也不會太難就是了。

只要突破破虛境，縱然遇到頂尖不朽天尊，也能取勝。

難度固然大了一下，但也足以自傲了。

若是實力提升到破虛境小成乃至大成，殺頂尖不朽天尊，也會變得很輕松。

“破虛太難了。”

謝凌峰感歎一聲，他能夠如此短時間內，突破神相境，已經實屬難得了。

想要突破破虛境，短時間內是無法做到的。

“二十年或是三十年？”

到了他這個實力層次，二三十年已經算短的了。

“找個機會，回一趟青華境，找許炎請教一二，興許可以早日突破呢。”

謝凌峰如此想著。

他繼續苦修著。

來到碧海境雲天島，他的天賦不差，而且劍道出眾，自然也有一些優渥的待遇。

而天窟相對平靜，沒有大的動亂，除了偶爾進入天窟歷練一番，大部分時間，他都是在閉關苦修當中。

謝天橫也在閉關苦修，自己竟然被兒子超越了，雖然心裡早有預料，不過當這一天如此快到來，他這個當爹的心裡有些鬱悶，唯有苦修才能化解心中的鬱悶了。

閉關苦修，時間概念不強，甚至於都不知道，苦修了多長時間。

某一天。

轟隆！

驚濤如雷鳴般的聲音響起，雲天島都微微震動了一下，所有閉關苦修的武者，都驚愕的回過神來。

“出大事了！”

這一刻，所有人閉關苦修者，紛紛走出閉關之地。

他們第一時間想到的，就是天窟大亂！

謝凌峰也是神色一緊，從閉關室裡出來。

“爹，發生什麽事了？”

謝天橫神色凝重，眺望著遠處天際，沒有回答。

謝凌峰循著他的目光看去，只見遠處天際，一抹血紅衝天而起，宛若一個巨大的漏鬥，又如一個血色的漩渦。

縱然隔著遙遠的距離，都能夠感受到那恐怖的氣息。

“那是什麽？”

所有人都驚愕不已。

驟然之間，那血色漩渦之下，仿佛是一張巨口，隱約可見一道巨大的血色影子在波濤中若隱若現。

“不好，那裡是小恆島！”

驟然，有武者驚呼出聲。

小恆島，乃是碧海境大島之一，毗鄰一處天窟，島上有不朽天尊坐鎮。

那血色漩渦之下，正是小恆島所在。

轟隆！

一道道強大的氣息，從小恆島方向傳來，旋即天空浮現出了一道道鎖鏈，那是天地法則之力凝煉而成的鎖鏈。

緊接著，海靈族大長老的聲音傳來！

“所有煉真境以上武者，封鎖十萬裡海域，擊殺血色海獸！”

隨著海靈族大長老聲音傳來，緊接著雲天島島主的身形，從天而降，進入了雲天島長老閣上。

旋即，一道光華氤氳而起，蕩漾而開，遍及整個雲天島。

轟隆！

雲天島主借助神器之力，執掌了雲天島這一方天地。

“所有煉真境以上武者，前往小恆島協助鎮壓，不得有誤！”

雲天島主的凝重的聲音響起。

刹那之間，諸多武者飛掠向了小恆島方向。

雲天島主這是回來坐鎮雲天島，以防雲天島出現意外！

“爹，走吧！”

謝凌峰神色凝重無比的道。

碧海境，出現大危機了！

“也是時候，展露我的絕世劍道了！”

謝天橫點頭說道。

“小心點，不要大意！”

傅雲一臉擔憂的叮囑道。

“小事，我有前輩的玉符，死不了！”

謝天橫拍著胸口道。

謝凌峰一步踏出，化作一道劍光，飛掠向了小恆島方向。

小恆島，已然消失不見了，島上的生靈，盡數隕滅。

但見天窟宛若血盆大口，吐出滾滾血氣，使得這一片海域，都仿佛變成了血海。

而一隻巨大如鱷魚般的血色凶獸，張開巨口，正在吞噬著小恆島，其中可見到，一名不朽天尊的正在被他吞入口中。

轟！

“冥獄血鱷！”

海靈族大長老神色凝重無比。

這一刻，他意識到了事情的不對勁。

這一處天窟，竟然被掌控了，而且分明有超越不朽境的強者出手，硬生生擴大了天窟，更是將冥獄之氣侵入進來，欲要將這一片海域，化作冥獄血海。

“一隻冥獄血鱷潛伏在碧海，竟然毫無所覺，究竟是如何做到的？”

海靈族大長老，與一眾海靈族強者，揮動著手中的神器，調動碧海之力，不斷鎮壓而來。

但，冥獄血鱷難以誅殺，更是將冥獄之氣，衝向天穹，轉移了天地法則之力，引起了天地動蕩。

一道道血色身影，從宛若血盆巨口般的天窟湧了出來，化作了獸潮一般，開始向四面八方湧去。

血海滔滔，這一片海域，仿佛遭受了汙染一般，一眾海靈在這汙濁的海裡，顯得極為難受。

仿佛一個有潔癖的人，被扔入了泥水坑裡般，難受至極。

刷！

一道劍光斬落，瞬息斬殺了一頭冥獄凶獸。

“沒有血徒、血子進來，全是冥獄的獸類，這是準備以冥獄獸類侵佔碧海？”

海靈族大長老神色沉重。

轟隆！

又一聲如雷鳴般的聲音響起，整個碧海的海水都震蕩了起來，海靈族大長老心中一沉，另一處天窟，出現動蕩了。

“無聲無息，小恆島淪陷，這一處天窟被侵佔，究竟誰暗中製造出來的？”

某一刻，他腦海中，浮現了進入碧海境，卻是消失無蹤的許炎身影。

旋即搖了搖頭，“不可能是許炎的。”

為今之計，只能想辦法，將冥獄血鱷鎮壓入天窟，剿滅所有侵入碧海的冥獄凶獸。

只是，海靈族大長老沒有發現，冥獄血氣衝天而起，直入天穹，在天穹頂端，隱約間有一道光亮，似乎在吸納冥獄血氣，又仿佛在發出什麽訊號。

謝凌峰正在獵殺冥獄凶獸，也借此磨礪劍道。

某一刻，他抬頭看向天穹，頓時神色駭然。

不知道什麽時候，天穹之上，血光的盡頭，仿佛出現了一隻眼睛。

不過，等他凝神再看時，那隻眼睛卻似乎消失了，又似乎剛才那隻眼睛，只是恰巧是血光氤氳而成的眼睛形狀而已。

碧海驚濤卷起，整個大海都搖晃了起來，一座座島嶼，被巨浪席卷而過，屋舍在巨浪中被摧毀。

眾多武者，紛紛騰空而起，防禦著四方，更有武者，意圖將巨浪阻擋在島嶼之外。

轟隆！

冥獄血氣開始凝縮，化作一道數丈方圓的血光，直衝天穹，仿佛在天地之間，矗立了一根血色的柱子。

隱約之間，天地法則在激蕩。

甚至於，有更為玄乎莫測的天地之力，在被激發之中。

哢嚓！

某一刻，海靈族大長老疑惑抬頭，不知道是不是錯覺，剛才隱約聽到了，天穹的某處，傳來了破裂的聲音。

“天穹不可能破裂的。”

海靈族大長老繼續神色凝重的，率領一眾海靈族不朽天尊，聯手鎮壓那一頭血色巨鱷。

血色巨鱷抬頭看向天穹，雙眸之中，仿佛看到了什麽。

“差不多了，這一具血鱷之軀，也快要到承載極限了。”

旋即抬頭看向某處，那是雲天島所在的方向。

“拚著最後一點力量，滅了那座島吧，這裡將成為冥獄進入太蒼的豁口。”

巨鱷身上，湧起了更為強大的血光，一股強大的氣息，正在爆發之中。

(本章完)