第459章 冥獄血王，殺你者劍神許炎

碧海境大海上，一艘小舟在驚濤中起伏，飛舟上湧現出了一層層光華，陣法與禁製，已經被觸發了。

“我終於明悟了！”

元龜之甲內的許炎，這一刻露出了笑容。

立道境，這一刻他明悟了。

“立天地之道，立己之道，原來如此！”

“難怪師父說，不入立道境，沒有資格傳道統，而立道境才是起始，才有資格立道統，唯有立己之道，立己天地之道，才能明悟何謂道，才有資格傳道統！”

許炎這一刻，氣息湧動之間，天地靈氣瘋狂湧入。

隨著立道境的明悟，實力也突破了。

破虛境大成。

“我之山河道體，已近乎立道了，突破天地境，突破立道境於我而言，沒有瓶頸，沒有難度了！”

許炎露出了興奮的笑容。

立道境，對他而言，不會有瓶頸了。

他是道體，立道不難！

“既已明悟立道境，也該去找謝兄了，不知道這一次閉關參悟，過去了多長時間。”

許炎身形一閃，就離開了元龜之甲小天地。

“嗯？”

剛一出來，許炎便眉頭一皺，碧海境發生了什麽事？

波濤洶湧，駭浪滾滾，飛舟起伏，甚至被動觸發了防禦陣法與禁製，維持飛舟不被擊沉。

在元龜之甲內，許炎沒有感應外界動靜，而元龜之甲不受外界波動，因而他並不知道碧海境的此刻的情形。

如今從元龜之甲出來，察覺到驚濤滾滾之後，不由得詫異不已。

“天窟大亂？”

第一時間，許炎就想到了碧海境的天窟動亂。

心念一動，元龜之甲沒入了他的體內，蘊養在體內的山河萬象之中。

元龜之甲，除了有個小天地之外，更是防禦極強的至寶。

當然，動用元龜之甲防禦，有些不夠美觀就是了，仿佛身上套了一個龜殼！

驚濤駭浪，卷起數丈之高，天地靈氣都變得激烈了起來，天地法則之力，激蕩在天地之間。

遠遠望去，一道血光直衝天穹，仿佛一根血色柱子。

“冥獄入侵？”

許炎眉頭一挑。

碧海境此刻的局勢，極其動蕩，就連天地法則，都因為冥獄氣息的侵入，而變得狂躁起來。

“為何給我一種，這是某種訊號的感覺？”

許炎凝眉，盯著遠處的那一道血光。

“既然遇上了，那便蕩平了吧。”

那一道血光，顯然是來自冥獄，而且給他一種，仿佛是某種訊號的感覺，許炎不由得想到了天煞地影。

在九山境的時候，天煞地影就曾勾結冥獄。

因此，這一次的碧海境大亂，這一道血光訊號，也不排除與天煞地影有關。

不論如何，既然遇到了，許炎就不會坐視不管。

一步踏出，身形瞬息消失在原地，直接施展神通，趕往血光所在。

此刻，那一頭巨鱷，正在綻放著血色光芒，騰躍而起，張開巨口，噴湧出一股血煉之光，席卷向四方。

海靈族大長老等強者，一邊要抵禦冥獄血鱷，一邊要抵禦天窟噴湧的血光，欲要將這一道血光壓下去！

一時之間，顯得極為被動。

轟隆！

便在此時，天窟裡血光綻放，一道身影正在走出。

一名頂尖的血子！

轟！

隨著這一名血子走入碧海境，這一方天地氣息變得越發紊亂了起來，海水徹底血紅，甚至冒著泡泡，隱約有血腥味彌漫四周。

“不好！”

海靈族大長老神色一變。

“我去殺了他！”

一名海靈族不朽天尊，手持海叉，禦水而擊，殺向了那一名血子。

“海靈？”

那名血子舔了舔嘴唇，露出陰冷的笑聲，“海靈的味道，據聞非常不錯，今日便嘗一嘗！”

刷！

血色刀光從他身上湧現，更有一股宛若血色的火焰，熊熊燃燒而起，他身後的天窟入口，已經猩紅如血獄，一股股血氣湧入他體內。

一刀斬出，劈開了血紅的海水，斬碎了海靈的執掌海域之力，那名海靈強者，神色大變，舉叉抵禦，卻是被一刀斬飛了出去，口吐鮮血。

“你，已經超出不朽天尊的實力？”

海靈強者神色大變。

“是你太弱了！”

那名血子搖了搖頭，譏笑著道：“海靈皇消失之後，海靈族就越來越弱了，似乎連不朽境的桎梏，都無法打破了！”

海靈族大長老神色陰沉，冷聲道：“你不可能是血子，你是何人？”

區區血子，豈能知道海靈族的一些隱秘。

“本座，血王厲！”

血王！

海靈族大長老神色駭然。

尋常神域武者，恐怕不知道血王是什麽，但他身為海靈族大長老，知道不少海靈族傳下來的一些隱秘。

對於冥獄的了解，自然是遠超其他強者。

冥獄除了血徒、血子、血靈之外，更有血王存在！

血王實力之強，遠超血靈，而整個冥獄，尊稱血王的，不過一掌之數。

“血王分身！”

這一刻，海靈族大長老神色一沉。

此地天窟，雖然被擴大了，然而血王本尊，依舊無法降臨過來，況且血王實力，何止如此。

血王厲來的是一具分身，然而這一具分身的實力，已經超過了不朽天尊上限一籌，再以他血王之尊武道經驗，實力必然比同境更強。

碧海境，無人能敵！

必須多人聯手才行，然而此刻，碧海境各大天窟都動蕩了起來，已經無法抽調出強者來圍殺血王厲的分身了。

海靈族心中一沉，在思考著，是否放棄這一處海域，放棄鎮壓這一座天窟，穩住碧海境局勢之後，等待大境來援。

“你又是哪一尊血王？”

海靈族大長老突然心中一跳，看向冥獄血鱷，沉聲問道。

這一隻冥獄血鱷，顯然不尋常，恐怕也是某一尊血王，借其肉身侵入碧海境而來。

“血王巨！”

巨鱷冰冷的眸子，看了他一眼，沉聲說道。

轟隆！

血王巨驟然騰空而起，巨大的鱷身，宛若一頭恐怖的怪獸，血浪滾滾，更是湧現出了一層恐怖的血色火焰。

在巨鱷的身上，浮現出了一道壯碩無比的，面容凶狠，身披血甲的壯漢身影。

“海靈族，當真沒落了！”

血王巨冰冷的眸子看向海域，驟然張開了巨口，猛地撲向一處海靈族獵殺冥獄凶獸之地。

“你敢！”

海靈族大長老怒吼一聲，手中權杖一揮，滔滔大海之力，洶湧而來，使得他的身軀，都在這一刻，瞬間膨脹了起來。

海靈之軀徹底呈現而出，一道碧藍色的彎刃，宛若天邊彎月一般，斬向血王巨！

轟隆！

血王巨的鱷身，尾巴猛地一甩，竟是綻放出一道凶戾刀光，與碧藍色的彎刃撞擊在一起。

哢嚓！

碧藍彎刃，在攻擊下，出現了道道裂縫。

但經此一個阻隔，被盯上的那些海靈，瘋狂遁逃而去。

“歷，纏住他們，我憑著這一道分身，把那座島給毀掉！”

血王巨陰笑著開口道。

“好！”

血王厲此刻，剛剛將一隻海靈吞入肚中，一臉回味之色。

嗡！

血色的光芒，化作了鎖鏈，瞬息之間，纏繞向海靈族大長老等不朽天尊。

“以我這具分身之力，能纏住他們五息！”

血王厲笑著開口道。

畢竟，只是一道分身，而且實力有限，能夠纏住這些海靈族不朽天尊五息，已經是極限了。

“足夠了！”

血王巨點了點頭。

海靈族大長老神色大駭，血王巨要去毀掉雲天島？！

雲天島，在碧海境有些特殊，位於碧海之中，一旦被毀，碧海境將會出現一些動蕩，尤其是距離雲天島最近的天窟，將會失去壓製，進而不斷擴大。

僅憑雲天島主一人，是無法抵禦血王巨的，況且血王巨顯然拚著這一道分身隕滅，借此摧毀雲天島！

巨鱷掠海而行，速度極快，並且所過之處，一隻又一隻擋在前路的海靈，都被他吞入了口中。

海靈族大長老低吼一聲，一眾海靈族不朽天尊，此刻都現出了海靈本體，淡藍色的光華，縈繞在他們身上。

氣機相連，交融於大海之中，正在施展強大的秘術，欲要掙脫血王厲的封鎖！

“所有人，退出這一處海域，馬上！”

海靈族大長老高聲下令道。

這一處海域保不住了，雲天島才是重中之重，唯有穩住局勢，靜待大境來援，只要大境來援，血王厲的分身，終究是能夠擊退回去的。

正在獵殺冥獄凶獸，磨礪劍道的謝凌峰，驟然心中一驚，便看到一頭巨鱷，掠海飛射而來，速度極快，而且所過之處，不論是海靈族或是人族武者，全都被其吞噬。

對方前進的方向，是雲天島！

而海靈族大長老的聲音，也已經遙遙傳來。

“糟糕！”

謝凌峰心中一驚，他身形一動，就要遁逃而去。

“死來！”

血王巨雙眸冰冷，這一個人族武者，劍道不凡，必是天驕無比，正好順手解決掉！

“逃不掉了！”

謝凌峰心中一沉，但他不慌。

有前輩的保命玉符在，終究不至於能夠威脅到他生死。

只是，竟然在此等情形下，觸發了前輩的玉符，心裡有些慚愧，竟然要借助前輩庇護自身，而非靠自己的實力解決危機。

既然逃不掉了，那便全力出手吧！

謝凌峰頓住神相，劍意洶湧而出，雙手握劍抬起，身後是一層層劍光，劍若萬河奔湧之象，滔滔滾滾之聲，竟然壓過了大海的驚濤之聲。

這一刻，附近所有武者，全都看了過來。

“那是什麽？”

“出手的人是誰？這是什麽劍道？”

眾武者，在驚駭中，不由得震撼不已。

從未見過如此劍道啊，然而這劍道雖強，卻遠遠無法抵擋住那一頭巨鱷啊！

一名天驕，要隕落了？！

謝天橫抬頭看去，怔了一怔，心中既欣慰，也有些無奈，自己終究被超越了啊。

“論劍道，我不一定輸啊，只是太蒼武道，卻是差了！”

心中唏噓不已，大荒武道確實強太蒼武道很多。

嗡！

謝凌峰一劍斬出。

這是他拚盡全力的一劍了，但見大海滔滔，被一劍分開，凌厲的劍光，斬向了那一頭飛射而來的巨鱷。

“蚍蜉撼樹！”

血王巨冷然一笑，眼眸之中殺意更濃了。

他甚至都不防禦，直接衝撞而去，劍光在崩碎，血色的巨鱷，已經張開了血盆大口。

謝凌峰深吸一口氣，心中有些無力，自己拚盡全力的一劍，竟然如此被無視了。

“實力，還是太弱了啊，若是許兄面對這隻巨鱷，恐怕一劍就能斬殺了吧？”

心中如此想著，正要主動激發玉符，既然都動用玉符了，自然一舉將這一片海域蕩平了！

嗡！

便在此刻，一道黑色的劍光從天而降，仿佛絕滅天地一切的殺伐之意，激蕩在天地之間。

這一劍，是衝著巨鱷而去的。

但這一刻，謝凌峰隻覺得，自己手中的劍，似乎有些不受掌控了。

仿佛，手中的劍，已然不是自己的劍了！

血王巨發出了咆哮，整個巨鱷之軀，人立而起，尾巴撐在海面上，張開巨口，噴湧出一股強大的血光。

巨鱷的身軀上，浮現出了血王巨的虛影。

“何人？”

這一劍，太驚世駭俗了，尚未臨身，他便已經感受到了強烈的危機。

“劍神許炎！”

一道清亮的聲音響起。

噗！

一劍之下，巨鱷之身被斬開，逐漸消融化作飛灰！

“許炎？！很好，本王記住你了！”

血王巨冷厲的說道。

“哼！”

許炎冷哼一聲，劍光倒卷，不過瞬息之間，血王巨的這一縷分魂，就被徹底滅殺了！

“許兄！”

謝凌峰激動不已。

果然，許兄一如既往的無敵啊。

一劍，就斬殺了巨鱷！

“謝兄，久違了！”

許炎一臉笑容，旋即看向前方天窟，那一名清瘦男子，一人便纏住了海靈族眾不朽天尊，而且此處海域，都快化作冥獄之海了。

“待我蕩平此天窟，我們再好好敘舊！”

“好！”

謝凌峰激動不已，滿臉期待之色。

許炎一步踏出，轟隆一聲，海浪衝天而起，化作了巨劍，驚濤如劍意，席卷而出，海裡的冥獄凶獸，刹那之間，就已化作飛灰消散。

碧海境眾武者盡皆駭然，這是何等恐怖的實力？

這是什麽劍道？

許炎再一次，施展了十方寂滅劍，刹那之間，橫掃海域，降臨天窟所在。

海靈族大長老等人，此刻臉色發白，卻是激動不已。

劍神降臨，碧海境有救了！

“你是何人？”

血王厲目光陰沉狠厲。

“我冥獄血王，伱膽敢插手此事，便是與我血王厲為敵！”

冥獄血王凶名赫赫，尋常至強者，都不敢得罪。

“記住了，殺你者，劍神許炎，既是敵人，那便灰飛煙滅！”

許炎目光淡漠地說道。

轟隆！

十方寂滅劍瞬息降臨，覆蓋天窟而去，將血王厲席卷其中。

(本章完)