第460章 龍淵玉台，臨界點

海靈族大長老等人，在許炎出手的刹那，就早已遠遠遁開，生怕被波及。

此刻，遙遙看到十方寂滅劍的恐怖，瞬息之間，血王厲的分身就已隕滅，天窟也被蕩平，那一道血光已經消失了。

他們心頭震撼，腦海中浮現了當初境門所在那一片海域，所殘留的氣息，此刻親眼所見，才明白許炎的劍，是何等恐怖。

高雪明所言，並非誇大了，而是不足以描述此劍道之威啊！

劍神許炎，當真天下無雙！

一劍，蕩平了海域，滅殺了血王分身，鎮壓了天窟。

並且，殘留的劍道之威，縱然是不朽天尊，靠近之後都會有一種危險的感覺。

轟隆！

驟然之間，遙遠之地，傳來了震蕩的聲音。

海靈族大長老神色一變，碧海境的其它大天窟，正處於動亂之中，隨時都有淪陷之威。

他看向許炎，一咬牙，飛身來到許炎面前。

“老朽海靈族大長老，懇求劍神許公子，出手助我碧海境蕩平天窟之危，我海靈族珍藏，願向許公子開放，任憑挑選所需寶物！”

“任憑我挑選寶物？”

許炎不由得高看了海靈族大長老一眼。

“是，任憑許公子挑選所需寶物！”

海靈族大長老鄭重地道。

旋即又補充一句道：“我海靈族，固然衰落了，但曾也有遺留的上古之物，興許能入許公子之眼。”

許炎不由得想起了彩靈兒，這位師父的侍女，就是海靈族之人，而且具有海靈皇者血脈，並且在師父指點下，激活了血脈，得到了海靈傳承。

海靈族的寶庫裡，有上古之物，興許有師父感興趣的？

況且師父有這些海靈寶物，也就有合適的東西，賞賜給侍女了嘛。

“師父境界太高，能入師父眼的東西，幾乎都沒有了，不過一些小玩意，卻是可以讓師父用來賞賜給別人嘛。”

這般一想，許炎便點頭道：“行，我答應你了！”

“多謝許公子！”

海靈族大長老大喜不已。

對於他而言，海靈族已經衰落了，那些古物，對於海靈族而言，未必是好事。

如今神域動蕩，局勢詭譎，指不定什麽時候，就有強者盯上這些東西了，既然如此，還不如拿出來交好許炎。

若能結下友誼，他日海靈族有難，許炎也會出頭一二。

以許炎之威，只要他出頭，海靈族的危難，必然輕松化解。

“如今碧海境危機未明，許公子你看？”

海靈族大長老一臉希冀之色的道。

“行，我這便去將動亂的天窟蕩平！”

許炎點了點頭，傳音給謝凌峰，雲天島再敘，與海靈族大長老一起，瞬息遠去，前往最近的一處動亂天窟。

“碧海境危機解除了！”

謝天橫來到兒子身邊，吐出一口氣說道。

太強了！

多年不見，許炎威名傳遍神域，如今親眼所見，才知許炎的強大。

殺不朽天尊，當真宛若拍死螞蚱一般輕松。

“回雲天島，等候許兄！”

謝凌峰高興的說道。

碧海境危機來的突然，卻也在短短的時間內被鎮壓了下去。

劍神許炎之名，在碧海境響徹碧海境，憑一己之力，蕩平了天窟動亂，而此事之後，碧海境的天窟，很長一段時間內，都無法爆發出動亂來了。

雲天島上，一座小院子裡，許炎與謝凌峰相聚，而碧海境某處海域，海底下一個方圓一裡的天窟口，正在冒著一股灰暗的氣息。

一隻巨龜，趴在了天窟口上，將整個天窟口都遮擋了下來。

咚咚咚！

天窟裡傳來了轟擊的聲音，但巨龜不以為意，反而抬頭看向天穹。

“真是個妖孽啊！”

碧海境的危機，竟然如此迅速就被蕩平了。

“此子興許能夠走出那一步，有我贈送的元龜之甲，縱然遇到危機，也能憑此躲過去，不至於早早中途隕落。

“他日若能走出那一步，我也沒有看走眼了，待獲得那一處機緣，必然能夠對抗一二的。”

滄海龜眼神充滿了期待。

“只是，太蒼天地能夠撐到他走出那一步嗎？”

旋即，滄海龜又陷入了沉思之中。

咚咚！

感受著天窟下傳來的轟擊，滄海龜稍微挪動了一下身軀，腦袋伸入了天窟裡面，半晌腦袋抬了起來，身軀重新趴在天窟口上。

“那些不化真靈，還是弱了一些，等階低了一些，若是有血脈等階高的不化真靈進來，吞吃一隻，能恢復一些。”

滄海龜頗有些無奈的樣子。

“這裡還不錯，繼續藏著吧，偶爾吃幾口不化真靈，這日子也算是這樣了，就不出去瞎溜達了，萬一被一些家夥發現了，以我目前的情況，可不容易應付下來啊。”

重傷未愈，實力不足巔峰時的萬分之一，滄海龜也是很無奈。

“希望許炎這小子，能夠早日給我帶來驚喜吧。”

滄海龜腦袋縮起來，龜殼與海底泥土融為一體，不過瞬息之間，這裡成了一座海底小山，沒有人可以發現，這是一隻巨龜偽裝的。

這裡是最佳的藏匿之地，滄海龜決定了，除非許炎攝取了天地道韻來找他，不然就不再外出晃悠了。

如今神域局勢未明，太蒼天地正處於某個節點上，稍有不慎暴露自身，容易招惹來了禍端。

碧海境的危機，由於很快就解決了，因此求援訊息，都沒有傳出去，外界都不知道，碧海境曾遭遇的危機。

但某一些人，卻是仿佛獲知了訊號一般，開始了行動。

龍山境，龍淵旁的山峰上，風靈虎無聊的坐在椅子上，在打著瞌睡，等待天十七的訊息。

某一刻，已經離去有一段時間，進行某種布置的天十七返回來了。

“風靈王，時機到了。”

天十七吐出一口氣，沉聲說道。

“怎麽做？”

風靈虎頓時打起精神來了。

天十七抬手一揮，一座玉台，從龍淵底下升了起來，玉台上篆刻著某些圖案，並且氤氳著某種道韻。

隱約之間，甚至能夠感受到一股凜凜之威，從玉台上彌漫而出。

“這是？”

風靈虎一驚。

那股凜凜之威，它太熟悉了，正是虎威，而且比它更強的虎威，血脈也比它高階，留下這一股虎威的靈獸，不論是血脈的等階，還是實力，都超過了它。

“天虎余威，有助於你激活血脈，打破血脈桎梏，你趴在玉台上，靜候天虎余威激發你的血脈，徹底激發你的天虎血脈出來。”

天十七淡然的說道。

風靈虎看了看玉台，又看了看天十七，沉聲道：“天十七，你如此好心，助我激活血脈？其中不會有詐吧？”

天十七笑了一笑，“自然不是讓你白乾活的，都說了，是借助伱的天虎血脈，激發天虎之威，牽引某件寶物降臨。

“我所需要的，是那件寶物，而你可以獲得血脈提升，你我各取所需罷了，當然那件寶物，你可不能覬覦，否則！”

說到這裡，天十七目光幽幽地盯著它。

風靈虎一聽，頓時放心了，那件寶物必然不凡，所以天十七才舍得，助它提升血脈，以此交換，自己牽引那件寶物降臨。

這很合理！

“沒問題，我風靈虎也不是貪得無厭的人。”

風靈虎一隻虎爪，拍著胸脯說道。

“如此最好！”

天十七點了點頭。

“那我去了！”

風靈虎迫不及待了，騰空而起，瞬息降臨龍淵上的玉台。

轟！

剛一降臨玉台，周身氣勢便忍不住爆發了出來，虎威凜凜，龐大的虎軀立在玉台上，忍不住發出一聲虎嘯！

天十七露出了笑容，抬手一點，龍淵泛起迷霧，更有一道道白色鎖鏈，從天穹垂落下來。

“風靈虎，你在玉台修煉，時機到來，寶物必然降臨！”

天十七沉聲說道。

“明白了！”

風靈虎的聲音傳來。

此刻，在玉台上，風靈虎瞪大一雙眼睛，它發現玉台裡面，有一團拳頭大小的褐紅色液體，正在散發著一股凜凜之威。

只是瞬息之間，它內心深處，對於這一團液體，充滿了渴望之色！

“天虎精血？而且是真靈級的天虎精血！”

風靈虎驚喜不已。

這當真是大機緣！

它趴在玉台上，呼吸吐納著玉台上的虎威，不斷激發自身的血脈，隨著時間推移，玉台裡面的天虎精血，慢慢的變成了虎形。

而且，隱約之間，正在上浮，似乎欲要脫離玉台，進入它的體內。

“大機緣啊，吞噬了這一滴精血，我就可以打破血脈桎梏，甚至有望晉升為真靈！”

風靈虎趴在玉台上，一直盯著那一滴精血，不斷激發自身血脈，不斷激發自身虎威，對於玉台之外的一切，都已拋之腦後了。

甚至於，都沒有發現，身處玉台，已經無法離開了，更難以看到玉台外真實的景象。

龍淵上空，虎威越來越強，甚至於隱約有一隻巨虎的虛影浮現，而那一道道鎖鏈，正在緩緩收緊，似乎正在拉扯著什麽降臨。

天十七默默地注視著，天際一道光芒飛射而來，一隻拳頭大小的靈鳥，落在了他的肩膀上。

這是一隻傳訊靈鳥，而這一隻靈鳥可不凡，速度之快，迅疾無比，近乎超脫了靈獸層次。

不過，這種靈鳥，縱然達到真靈級別，也唯有速度快，傳訊更快而已，其它方面的實力，並不出眾。

單純的屬於，速度快，便於傳訊的真靈。

“又是許炎！”

天十七看完訊息之後，眉頭微微一皺，碧海境的計劃沒有成功，因為許炎出手，蕩平了一切危機。

更是斬殺了血王巨與血王厲的分身，算是將冥獄兩大血王都得罪死了。

“冥獄自己失敗了，怪不到我們頭上。”

天十七笑了一笑，冥獄該做的事情已經做了，至於他們未能成功佔據碧海境一角，那是他們自己的問題了。

沉吟了一下，天十七留下訊息後，那隻靈鳥迅疾離去。

“就快要降臨了，地雲天窟也要準備好才行。”

天十七看向某處，冷哼一聲，驟然消失在原地。

龍淵外，一名不朽天尊凝眉，眼神露出驚疑之色。

“龍淵出了什麽事？這股威壓，非常強大，有些不對勁，那是什麽鎖鏈，在牽引什麽？”

越想越是心驚。

正要離去，驟然一隻手掌抓了過來。

“不好！”

那名不朽天尊神色大變，氣勢爆發，壓箱底的秘術，都在這一刻施展了出來。

然而，那一隻手掌，只是一握，便將其滅殺了！

天十七的身影浮現而出。

“龍淵之事，不得外泄，接下來的一段時間，我必須在此坐鎮，等到牽引成功才行，至於天煞地影的其他任務，倒也沒那麽重要了。”

身形隱沒在雲端之上，默默的守護了起來，幾天之後，一隻不朽境的靈獸，前來探查龍淵，被一掌滅殺。

神域，此刻正處於某種節點上，而動亂也在持續中。

天窟變得平靜了起來，極少發生動亂，不少原本坐鎮天窟的強者，都能夠騰出手來了。

種種跡象都表明，神域的局勢，有些不尋常，仿佛處在某個臨界點上。

風河境，薑不平踏入了某個天窟，這是一個具有不化之氣的天窟。

“薑不平進入天窟了！”

“準備動手吧，成功與否，全在於此了。”

數名不朽天尊沉聲說道。

“雲上宗的長老，太崑薑族的族老，對於薑不平的秘術，大家一起分享，你們沒有意見吧？”

“沒意見，只需要廢了人，讓我等帶回太崑境即可，若不得已，帶一具屍體回去也行。”

“如此便好！”

天窟外，早已清空了人，就連距離天窟不遠的那一座大城，都已人去城空。

一道道強大的身影浮現在天窟入口處，各自手中都浮現出一件件神器，默契的布置起來，封鎖天窟入口。

“薑不平要被堵在天窟裡了，他太大意了！”

“不是大意，是太自信了，自以為天下無敵了！”

“此次，薑不平必死無疑了。”

一些消息靈通的武者，唏噓感歎著。

“要不要拉薑不平一把？”

洪二沉聲問道。

“不需要，若是薑不平過不了這一關，代表著他沒有實力對付孟衝。”

洪一搖了搖頭。

孟衝比預想的還要恐怖，一人一刀，直接打穿了兩境，鎮壓了動亂，殺入天窟，滅殺了所有不朽境的天外之敵，凶悍無比。

獲知消息的強者，都默默的注視著，即將到來的一場驚世大戰，是薑不平一人橫掃眾多強者，還是就此折戟於此？

(本章完)