第461章 太合 太崑 太緲

天窟之內，薑不平仿佛不知道，已經被人堵在天窟裡似的，正在收集不化之氣。

“差不多了。”

看著攝取的不化之氣，薑不平繼續在天窟裡殺了起來。

“該增強一下自身了。”

薑不平在天窟某處坐下，陣盤飛出，布置下了陣法之後，便取出了萬寶盟得來的神魂秘寶。

“正好可以煉化入極魂神兵裡。”

對於天窟外的強者布置，薑不平不以為意，這一次他提升之後，殺出天窟，斬殺圍堵的強者，殺到敵人膽寒為止。

“殺完這一次，就該去太崑境了。”

有些帳，也該到了討回的時候了。

薑不平默默的想著。

三天后，薑不平手持極魂神兵，邁步走向天窟口，一場大戰就此爆發。

一人一槍，殺到眾多強者膽寒！

……

太合境，神域第一大境，也是實力最強的一境。

太合神宗神域第一宗，傳承久遠，自神域出現以來，太合神宗便已經存在了。

統禦著太合境，同時在神域遭遇大危機時，出面協和四方，共禦外敵，守護神域安危。

而突破不朽境上限的途徑，也在太合境中。

太合境存在著神域第一天窟，乃是神域最強，也是最危險的天窟，其內有冥獄、巫魔、天外真靈等外敵齊聚而成。

太合神殿內，一眾太合宗強者匯聚。

神殿上首，主位之上，一道淡淡光華的身影坐在上面，瞧不清楚面容，也無法窺探知其實力。

而此刻，太合神宗宗主，正恭敬的立於神殿之中。

“上使，天煞地影正在攪亂神域，且其勾結天外之敵，是否集合神域各方勢力，一起剿滅天煞地影？”

太合宗主恭敬的問道。

主位上的身影，傳來了平淡的聲音：“天地已到了必須改變的時刻，天煞地影要做，那便讓他們做，不過不能當真被其禍亂了神域。

“天地可以歸一，但天地依舊是我太蒼天地的天地，而不是外來者的天地，這是原則問題。

“必要之時，開啟天梯，自然會有人來處理這些事情。”

太合宗主恭敬地問道：“上使，現在坐看天煞地影行事？”

“天地始終要變的，天煞地影要推動，那便任由他們，不過想要從中獲利，則要看看他天煞，是否有這個能耐了。

“你只需要在必要時刻，開啟天梯即可。”

上使平靜的說著。

“明白了！”

太合宗主恭敬地點頭。

旋即又開口道：“神域出了強者，殺不朽境武者如小雞，是否另有強者在布局？”

“哦，殺不朽境如殺小雞？除了天煞的人，有天合境或神尊境武者降臨之外，還有別的人在謀劃？”

上使有些意外。

“啟稟上使，從已有的訊息得知，他們似乎並非不朽境之上的武者，但又似乎並非不朽境，仿佛修煉的武道，比較特殊而強大。”

一名太合宗長老開口道。

“你們實力太弱，無法敲破其遮掩之法，才會誤以為其並非不朽境之上。”

上使不以為意。

“有一些秘術，是可以遮掩自身的，甚至掩飾自身武道氣息，讓人產生誤會，而這種秘術，最擅長者莫過於……”

上使突然頓住，不再說下去。

太合宗宗主等人聞言，不由得恍然，原來如此。

既然是上使所言，自然不會有錯的。

接下來，上使又交代了一些事情，以及了解了一番，如今神域的情形。

“上使，天煞地影既然潛伏了，天合境乃至神尊境強者在神域，是否會對我等造成威脅？萬一，其對我宗出手，豈非無法抵禦？”

太合宗宗主擔憂的說道。

神域，不該出現不朽境之上的武者。

而且，不朽境之上的武者，也不會呆在神域才是。

“放心，天煞他不敢的，況且若是當真出手了，開啟天梯便是了，自然會有人將他們抹殺！”

上使淡淡的說道，渾然不將天煞放在眼裡。

“上使，天地當真能歸一嗎？”

太合宗主忍不住開口問道。

“是否能歸一，暫且不可知，但天地格局，終究是要變一變了。”

上使說完，淡淡的光芒開始淡去。

“若有超出意外的變故，開啟天梯吧。”

隨著上使的身影淡去，留下了最後一句話。

“遵命！”

太合宗主等人恭敬地道。

此次，請上使一縷分魂降臨，終於解開了一些迷惑，也知道太合宗，接下來該如何做了。

“我太合宗理應不存在地影潛伏，但為了確保萬一，諸位都行動起來吧，時刻盯著神域動靜，一旦有意外變故，便開啟天梯！”

太合宗主看向一眾長老，沉聲說道。

“是，宗主！”

太合宗，開始為神域的變故，天地的變化，而做好準備。

太崑境，薑族之內。

薑族祖祠內，當代族長與大族老幾人，恭敬的站在祖祠大堂內。

一道淡淡的光華，浮現在祖祠供奉的先祖像上，雕像的雙眼，這一刻睜開了，整個雕像仿佛活了過來。

“恭迎老祖！”

薑族族長與大族老幾人，紛紛跪伏在地。

雕像裡傳來一道威嚴的聲音：“天地即將發生一些變化，待天梯出現，會有人降臨神域，你等做好準備。”

“是，老祖！”

薑族族長幾人，神色激動不已地道。

“如今神域情形如何，且一一說來。”

“是，老祖！”

薑族族長與大族老，開始講述神域的變化，包括神域動亂，天煞地影在幕後推動等等。

最後，薑族族長說道：“啟稟老祖，我薑家有一叛逆後輩，名叫薑不平，其曾神魂沾染不化之氣，不知何故，竟然未曾失智，且已經恢復了過來，實力之強，遠超同境，殺不朽境武者，仿佛輕松自如……”

“哦，竟是如此？”

雕像裡的聲音，略顯驚訝，旋即又道：“如此說來，恐怕是有至尊潛藏在神域了，為其解決了不化之氣，只是為何盯上我薑家後人？

“按你的說法，薑不平此子，天賦卓絕，能被看上，也有些情有可原，此事你等自己看著辦，至於其背後的至尊……”

頓了一下，雕像才再次傳來聲音：“至尊不可輕易得罪，待天梯開啟，自然會有人來與其談一談，在此之前，你們自己掂量著辦吧。”

薑族族長幾人神色微微一驚，連老祖都不願貿然得罪所謂的至尊？

但似乎也並非不能得罪，而是視情形而判斷。

“是，老祖！”

薑族族長幾人恭敬地道。

“老祖，何謂至尊？”

薑族大族老忍不住開口道。

“武道至尊境。”

雕像裡的聲音平淡的說道。

接著又補充一句：“不朽境之上，乃是天合，天合之上，是為神尊，武道神尊境，而神尊境之上，便是至尊境了。”

薑族族長幾人，心中震撼不已，他們只知道，不朽境之上，是天合境，而再往後的境界，卻是不得而知。

以往，這些老祖們，都閉口不談，隻讓安心修煉，時機到了，便登天梯離開神域。

今日，老祖竟然解答了這個問題，應該是天地即將大變，才會告訴他們答案的。

“天合易成，神尊難升，至尊更是萬中無一，至於至尊之上，你等便沒必要知道了，整個天地，都數的過來的。”

雕像裡的聲音說完，又道：“就這樣吧，自己掂量著行事，不可莽撞！”

“是，老祖！”

雕像的光華消失，睜開的雙眼閉上，那一縷降臨的意識，已經消失了。

薑族族長幾人，相視一眼，都不禁神色沉重，如何對待薑不平，需要謹慎一些了。

“圍殺薑不平的結果，如何了？”

薑族族長恢復了一族之長的威嚴，沉聲問道。

“尚沒有訊息傳回來！”

大族老搖了搖頭。

看向族長，沉聲道：“薑不平，必會來太崑境討一個說法的，薑天銘他是必殺無疑的，族長你是否要舉全族之力，保下薑天銘？”

其余幾位族老，也都沉默地看著族長。

薑天銘，乃是族長的三子，非常受寵，而且天賦也極其妖孽。

奈何，如今薑不平展示出來的天賦，更妖孽了一些，而薑不平其實也是這位族長的兒子，只是庶出，原本不受待見。

只因天賦出眾，族老們決議帶回家族，給予天驕待遇，誰知道薑天銘與雲煙兒，竟然背後暗算薑不平。

當初大族老親自出手探查過，發現薑不平已經廢掉了，也就不再說什麽，任由薑不平被驅逐出去。

現在好了，太崑棄子逆襲崛起了，狠狠地打了薑族的臉，整個神域不知道多少勢力與強者，都在等著看笑話呢。

薑不平沾染不化之氣，卻沒事人一樣的消息，是薑天銘與雲煙兒放出去的，這背後沒有這位族長的默許，甚至推波助瀾，絕對無法做到如今這一步。

何況，這一次參與圍殺薑不平，好幾位族老，以及雲上宗的強者都參與了。

很顯然，這是薑天銘害怕了，想要借助外力，把薑不平斬殺。

而這位族長，顯然是袒護薑天銘的，故而采取了默許的態度。

薑族族長看著大長老幾人，舉全族之力，保下薑天銘？

“此戰有結果再說吧。”

薑族族長淡然的說道。

“神域動亂，天地大變，我薑族如何傳承下去，還希望族長，能夠三思！”

大族老說完，大踏步離去。

大炎境，大炎王朝皇室之內，大炎皇與幾名皇室強者，也正在聽候著指示。

太緲境，太緲神宗內，一場內部的爭鬥，已經畫下了句號，幾名不朽天尊境的長老，相繼隕落。

而此刻，太緲神宗後山，核心之地的一座小花園內，當代宗主幾人，走入這一座小花園。

辛夢柔也在這一行人之中。

以她的實力，本來沒有資格進入這裡，但只因她修煉的功法太特殊，因而地位不同尋常，破例來到了這裡。

“這是？”

看到姹紫千紅，風景迷人的小院子，辛夢柔心中一震。

一時之間，她都分不清，這是真的，還是假的。

進入小院子後，在宗主的帶領下，來到了院子裡的一座雅致閣樓下。

“拜見上宗尊使！”

太緲宗主恭敬地行禮道。

雅致的閣樓，原本緊閉的門打開了。

進入閣樓內，辛夢柔目光匆匆一瞥，發現閣樓裡，僅有一尊坐著的雕像。

玉白無暇，面容清麗脫俗的女子雕像，如真如幻，有一種縹緲不可捉摸，卻又真實存在的奇異感覺。

太緲宗主率先向著雕像拜伏下去。

辛夢柔見此，也慌忙跟著拜下。

雕像雙眸仿佛活了一般，目光看了過來，不知道為何，辛夢柔覺得，雕像的目光，似乎在看著她。

“太緲之爭，已經結束，夢幻道也好，至尊道也罷，終歸是太緲之道，今日起，不得相互攻伐，同為一宗之人，當齊心協力，共禦外敵。”

雕像傳來清冷的聲音。

“是！”

太緲宗主等人，慌忙神色一凜的道。

接著，太緲宗主稟告神域之事，以及關於天煞地影的滲透問題，最後介紹了太緲夢幻道的現狀。

“天煞的手，伸的太長了，清理掉吧。”

雕像聲音清冷，聽不出喜怒。

“是！”

接著，雕像的目光，落在了辛夢柔身上。

“神域太緲宗，已經很久沒有如此天賦的夢幻道修煉者了，伱很不錯，今日起，你便執掌太緲夢幻道吧。”

辛夢柔一怔，慌忙恭敬地道：“弟子實力低微，不足以……”

“你在我這閉關一些時日，我指點你一二，很快就能突破不朽境了，夢幻道終究，與尋常武道修煉，略有差別的。”

“是，多謝尊使！”

辛夢柔心中暗喜，恭敬地道。

太緲宗主幾人，都不禁大感意外，尤其是現任的太緲夢幻道執掌者，她更是愕然不已。

難道，辛夢柔的天賦，竟然比自己預料的還要出眾，因而才會被尊使看上，直接點名其為夢幻道執掌者？

不論如何，辛夢柔接掌夢幻道，尤其是尊使欽點的，更是準備親自指點辛夢柔，對於衰落的夢幻道而言，無疑是一大好事。

等到太緲宗主等人退去，閣樓裡只剩下辛夢柔時，雕像上，走出一名女子的虛影。

她宛若夢幻一般，極其不真實，卻又令人忍不住著迷。

辛夢柔不敢多看，恭敬地垂首而立。

“你修煉的夢幻道，略有不同，是否另有感悟？”

女子好奇的問道。

“弟子曾得一前輩指點，故而略有感悟。”

辛夢柔恭敬地道。

“這樣嘛？你口中的前輩，如何稱呼？”

“晚輩不知！”

“有機會，倒要見一見，你口中那位前輩，究竟是何許人也，竟能指點吾之夢幻道。”

辛夢柔低著腦袋，心中卻是劇震，此女子，難道是太緲夢幻道的創始人，太緲之祖？

(本章完)