第462章 神域妖族，槍魔之名

神域大境勢力，各有底蘊，各有背景，都在這天地大變之時，獲知了一些訊息，在神域動亂之中，找到如何繼續強大且傳承下去方法。

而整個神域的目光，都在某一刻，聚焦到了風河境，那裡上演著一場神域有史以來，罕有的一場大戰。

當風河境吸引走了神域大部分強者目光時，沒有人注意到，地雲境悄然之間，發生的一些變化。

大地上的雲霧，變得更為厚重了，而地雲境的中央，更是雲霧厚重，仿佛有一股無形之力，將雲霧匯聚而不散。

龍山境，龍淵之上，天穹被厚厚的烏黑雲層覆蓋，一道道銀白色的鏈條，從天穹垂落下來。

一頭斑斕巨虎的虛影，逐漸凝實，巨虎抬頭看向天穹，發出無聲的咆哮，凜凜之威，激蕩四方。

天十七默默的注視著，而他已經再一次，遠離了龍淵所在。

此刻，龍山境的不朽天尊，都跑去風河境看熱鬧了，至於不朽境的靈獸，早已不敢靠近這裡，並且自感不安，已經悄悄離開了龍山境。

就連不過煉真境實力的靈獸，都感到心裡惶恐，仿佛大禍臨頭一般，要麽躲起來了，要麽逃離了龍山境。

但，龍山境的境門，已經被天煞地影的強者掌控住了，這些靈獸只能跨越荒野離開。

龍山境的異狀，暫時尚未引起關注，也無強者來探查。

“風靈虎，可惜了！”

天十七淡然一笑。

風靈虎一死，本就少的虎類靈獸，更缺強者了。

至於九山境裡的那頭斑斕猛虎，血脈終究不如風靈虎的，實力已經到頂了，不可能更進一步了。

風靈虎欲要吞噬那一滴天虎精血，卻是不知道，它已經被困在玉台上，它是犧牲品，是激發天虎之威的引子。

看似激發了體內的天虎血脈，實則也會在激發過程中消耗。

即便風靈虎，最後機緣大爆發，逃得一命，其也不可能突破桎梏的，那滴精血不可能被它得到。

況且，以風靈虎的實力，豈能活下來。

九山境，一直處於動蕩之中，萬家如今正在面臨著大危機。

橫峰山、千疊山、雲池山竟然聯手，準備侵佔大蓋山，驅逐萬家，在這次的動蕩之中，萬家由於是同一家族成員，更能統合在一起，應對外敵威脅。

經過一連串的清除內部隱患之後，萬家如今是鐵板一塊，任何一個萬家族人，都明白一旦萬家崩了，他們所擁有的一切，都將失去。

縱然投降背叛，也不會落得好下場。

與其給人做奴隸，倒不如拚死守護自身的利益！

畢竟，只要不朽境的老祖們還在，萬家都垮不了！

然而，就在三天前，萬家一名不朽天尊，遭受圍殺，受了重傷，近乎失去了戰鬥力。

而前去救援的兩名不朽天尊，也受創不輕，實力大降。

如此一來，萬家的危機，就迫在眉睫了，必須求援才行。

橫峰山、千疊山、雲池山已經逐漸進逼上來，三山的不朽天尊，氣勢勃發，不斷施壓大蓋山。

這一天，一隻斑斕猛虎，威風凜凜，大踏步而來，走入了萬家祖祠。

“老萬兒，你萬家現在處境不妙啊，想的如何了？”

赤貓看向萬家老祖問道。

“赤貓妖王，你的條件，我萬家答應了！”

萬家老祖嘴角抽了一抽，看著這隻人立行走，腰挎寶刀，威風凜凜的斑斕猛虎，總覺得有些別扭。

靈尊山，妖族之王，赤貓！

明明是一頭斑斕猛虎，卻叫做赤貓，也不知道，這大妖王究竟是怎麽想的，為何取了這麽一個名字。

九山境，靈尊山，如今是妖族地盤了。

而妖族的創立者，就是這一隻斑斕猛虎，自稱大妖王，麾下有二妖王與三妖王，而且這赤貓大妖王，實力極強。

萬家老祖不是對手！

靈尊山，已經是妖族地盤了，靈尊門的不朽天尊，已經悄悄把靈尊門，從靈尊山搬離了，而且與妖族達成了某種合作。

現如今，赤貓大妖王準備正式出山，統一九山境，將九山境創立為妖族之境，廣邀神域靈獸來投奔。

而大蓋山，則將留作九山境人族之地，並非萬家一家之地，赤貓將出手，解決橫峰山、千疊山、雲池山，並且結束九山境之亂。

不得不說，這隻大老虎，是真的有雄心壯志，竟然欲要蕩平九山境之亂，創立妖族在神域的根基。

“我就知道，老萬兒你是識相之人，不枉我妖族至尊與你萬家有過合作！”

赤貓滿意點頭。

萬家老祖卻是一臉懵，“妖族至尊，與我萬家有過合作？”

“當然！與你萬家的萬天麟，有一些交情的，看在這情分上，我赤貓大王，是支持你萬家為大蓋山統禦勢力，至於此後如何，就看你萬家，有沒有能耐繼續統禦下去了。”

赤貓點了點頭說道。

萬家老祖一臉疑惑，妖族至尊，與萬天麟有一些交情？

驟然之間，他腦海中浮現出兩道身影。

許炎與孟衝！

“是孟衝嗎？”

畢竟，身材魁梧，施展武道之時，宛若小巨人一般，孟衝更符合妖族至尊的名頭。

“那是二尊！”

赤貓冷淡道。

萬家老祖繼續懵逼，許炎是妖族至尊？

“許炎，不是人嗎？並非靈獸啊！”

赤貓鄙夷了他一眼，道：“誰告訴你，我妖族至尊，必須是靈獸了？”

畢竟，妖族老祖是人，妖族至尊是人，有什麽稀奇的？

赤貓轉身就走，道：“三天后，開始動手吧，這三枚丹藥，就贈給伱萬家了，三天足夠你萬家三人恢復如初了。”

終於要到我赤貓大妖王，名震神域的時候了。

此時的赤貓，隨著大妖武道的修煉，妖族神通的增強，底氣大增，一爪子拍死不朽天尊，也沒有多少難度了。

雖然，天十七實力很強，依舊不是他對手，但自己也是有底牌的，一點都不虛！

而玉小龍與小哈，也突破了，打死不朽天尊，也毫無問題。

九山境亂糟糟的，也該蕩平一統，創立妖族根基了。

三天后，九山境迎來了最大的動亂，一隻斑斕猛虎，人立而起，手持寶刀，殺入橫峰山、千疊山不朽天尊陣營之中。

一條蛟龍，盤旋半空，噴吐出恐怖的光芒，鎮壓雲池山不朽天尊。

一隻如小山般的吞山蟾，張開巨口，宛若黑暗深淵浮現，不朽天尊陷入深淵之中，不過瞬息之間，就已飛灰湮滅。

那是吞山蟾啊！

九山境的強者們，全都驚呆了。

特麽，吞山蟾竟然可以這麽強大？看了看自己身上攜帶的藏物袋，頓時覺得整個人都不好了。

這以後，還能不能豢養吞山蟾了？

還能不能用吞山蟾來製作藏物袋了？

太可怕了啊！

靈尊門主老神在在的看著，他已經領教過了，徹底躺平了，不掙扎了，這九山境，以後就是妖族之境了。

動亂已久的九山境，迎來了一次巨變，妖族創立了！

而也在這一天，大妖王赤貓，獨戰數位不朽天尊，以近乎摧枯拉朽之勢，將這幾名不朽天尊斬殺！

更是揪出了橫峰山、雲池山的天煞地影據點，以及潛伏已久的七葉天煞，全都給一一斬殺。

萬家、靈尊門主等不朽天尊，也開始出手，清剿天煞地影殘余勢力，畢竟九山境之亂，全因天煞地影在背後推動的。

赤貓以大妖王之威，震懾九山境，更是進入天窟，蕩平九山境天窟，斬殺冥獄血子多名。

自此，九山境的動亂結束了，而不同的是，現如今的九山境，變成了妖族之境。

眾多九山境強者，都開始離開九山境，唯有萬家大蓋山，成為人族聚居之地，其余八山盡歸妖族所有。

而大蓋山的存在，則是成為了一個交易、交流的渠道。

與此同時，赤貓大妖王創立妖族，廣邀神域靈獸前來九山境之事，也在神域傳開了。

而隨之傳開的，還有妖族修煉之法，可以無視血脈桎梏，如人族一般，可以不斷提升實力，不斷強大自身。

消息傳開，九山境之外的靈獸，開始朝著九山境投奔而來，妖族之勢開始匯聚，而在此神域動亂之際，各大勢力都沒有余力來針對這個新創的妖族。

當然，也存了妖族不過是一個，靈獸新建勢力而已，實力強不到哪裡去。

至於妖族修煉之法，可以讓靈獸無視血脈桎梏，如人族一般修煉提升，更是不足以相信，那必然是赤貓妖王欺騙靈獸之舉。

更多的，是在觀望，那些不朽境的靈獸，前往九山境之後，是否甘願臣服，成為三大妖王的下屬，還是聯手起來，逼迫妖王交出法門。

與妖族創立，這樣轟動神域的大事還有一件，風河境的大戰，終於落下帷幕了。

一名青年，手持森冷長槍，從天窟走出，殺入眾強者重圍，一槍一個，殺不朽天尊，宛若拍死螞蚱一般。

不論這些強者，修煉了多厲害的神魂秘術，或者動用了防禦神器，都扛不住那森冷的一槍，一槍之下，神魂滅亡！

無一人例外！

薑不平的槍更強大了，更無法抵禦了，那似乎是專門襲殺神魂的槍，似乎他一身的武道，都在於殺伐神魂上。

殺到一眾強者膽寒，殺到這些強者崩潰，到了大戰後期，一個接著一個，瘋狂遁逃而去，不敢再戰了。

然而，殺意凜然的薑不平，卻是並未就此罷休，既然已經出手了，那就是敵人，對待敵人，只有殺！

沒有一個出手的強者，能夠逃離風河境，全都被薑不平追上，一一斬殺！

神域震動，無數大勢力，無數強者駭然。

槍魔之名，也隨之傳遍神域！

這是一位煞星，殺戮之重，比劍神許炎，天神孟衝都要駭人。

而這，也並不意外，薑不平竟然可以無視不化之氣，隱藏著大秘密、大機緣，自然引得無數勢力、無數強者心動。

尤其是在有心人的暗中推動之下，出手獵殺薑不平的強者，數量自然更多，而薑不平的殺戮，自然而然的更重。

槍魔薑不平，聞者皆膽寒！

風河境之戰結束，薑不平已經放話了，即將前往太崑境，討一個說法！

一時之間，諸多強者的目光，都匯聚向太崑境，更有眾多強者，趕往太崑境一看究竟。

傳承無數載的太崑薑族，難道要被殺崩了不成？

太崑境，薑族大堂內。

一眾族老全都默然，而大族老看向族長，聲音平淡地道：“族長，你覺得是否要舉族之力，保下薑天銘，襲殺薑不平？”

薑族族長默然不語。

他知道，大族老看似在等他下命令，實則他若是真的下命令，那麽將會迎來大族老一系的討伐，逼迫他退位。

“族長，此事關系我薑族興衰，你身為族長，必須拿出一個決策來，該如何應對如今的局面？”

一名族老沉聲說道。

薑族族長神色淡然的看了看大族老，又看了看一眾族老，神色平靜地道：“不平與天銘的恩怨，他們自行決絕，我不會插手，也不會乾預，與天銘有關，參與其中者，生死皆在不平手上，我不會出面求情！”

大族老等人都是一怔。

“天銘做出這種暗害兄弟之事，自當他自己承擔後果，我這個做父親的，再怎麽偏袒，也當有個限度！”

薑族族長神色淡然，卻又露出一絲悲色，“都是我教子無方，此乃我家之私事，薑族無關，諸位就不必插手了。

“不平要討一個說法，那就讓他討一個說法好了！”

大族老等人全都默然，此刻才恍然醒覺，薑不平是這位族長的兒子啊，雖然以前不受待見，甚至被迫害時，這位也沒怎麽過問。

但，如今不同了。

薑不平強大無比，而且背後疑似有至尊強者撐腰，既然如此，放棄薑天銘，而修複與薑不平的關系，似乎就成了必然。

至於薑族中的參與者，殺了也就殺了，這點小損失，薑族承受得起！

太崑境，薑族小院中。

薑天銘眼睛血紅，整個人都處於狂暴狀態，而在他身邊的雲煙兒，此刻捂著臉，一臉委屈之色。

“天銘，誰想到他能活著啊，現在該怎麽辦？”

“怎麽辦，我怎麽知道？我爹，他已經不管此事了，我還怎麽對抗薑不平這個野種？你雲上宗呢，也要劃清關系了，你說怎麽辦？”

薑天銘怒吼著道。

“要不，我們逃吧！”

雲煙兒低聲說道。

“逃？神域雖大，但你覺得，我能逃到哪裡去？”

薑天銘狀若癲狂。

(本章完)