第463章 血極殘魂，風雲聚太崑

“那你說現在怎麽辦嘛？難道去給薑不平下跪認錯求饒？”

雲煙兒神態也有些癲狂了。

“當初要不是你蠱惑我，我怎麽會對薑不平下黑手，結果你顧忌大族老怪你對同族心太狠，阻礙你接掌薑族族長之位，不直接殺了薑不平，現在好了，他要來殺你我了！”

雲煙兒紅著眼睛吼道。

薑天銘呼吸粗重了起來，雙眼露出滲人的寒光，不過好半晌，他深吸一口氣，道：“這神域，又不是只有薑不平一人如此強大，不朽境也不是盡頭，終歸是有辦法的，你稍安勿躁，等我消息便是了。

“薑不平這個野種，想要殺我，他還太嫩了一點！”

太崑境，荒野之中，一道身影緩步而行。

天已經開始黑下來了，寂靜的荒野，黑沉沉一片，行走在荒涼沉寂的荒野上，有一種壓抑般的感覺，心底深處，時刻都在泛起恐懼、緊張的情緒。

荒野之中，有一處石堆，仿佛一座孤墳。

薑天銘站在石堆前站定，深吸一口氣，咬著牙，眼神露出一抹決絕與陰狠之色。

上前搬開石堆上的一塊大石，斑駁的大石頭，飽經歲月的侵蝕，卻依然殘留著一種莫名的氣息。

一塊又一塊石頭搬開，終於露出了一個洞口。

薑天銘踏入洞口之中，回手將一塊石頭堵上洞口，在黑暗中前行著，不過幾步，便來到了一處稍顯空曠的地方。

這裡已經是石堆的中央，有一股陰寒的氣息彌漫著，縱然他是不朽境武者，都感受到了一股微涼之意。

“小子，你終於來了。”

黑暗中，亮起了一道淡淡的褐紅色光芒，那是一團跳躍的火焰，從地下冒了出來，逐漸變成人形。

“我不甘心，我要殺了他，伱有什麽條件，我全都答應了，我只有一個要求，我要殺了他！”

薑天銘低吼著說道。

“遇到敵人了？而且，連你薑家都無法幫你出頭的敵人？很好，很好啊！”

褐紅色的人，笑著點頭道。

“你能幫我的對不對？”

薑天銘眼神渴望。

“當然！”

“你知道他有多強嗎？”

“能讓你如此失態，且薑家都不出頭的，難道是天合境？”

褐紅色的火焰人，猜測著說道。

“他應該還是不朽境，但實力太強了，太恐怖了，殺不朽境，宛若殺雞仔似的。”

薑天銘有些失態了。

“哦，竟有此事？”

褐紅色的人稍顯意外。

“你且說說，究竟怎麽回事？”

薑天銘深吸一口氣，把薑不平的戰績，一一詳細說了出來，包括殺伐神魂之事。

“有意思，非常有意思！”

褐紅色的人聽完，露出了詫異之色。

“你能幫我嗎？”

薑天銘希冀的問道。

“當然可以！”

“可是，你似乎只是殘魂，而薑不平這個野種，最擅長殺神魂……”

薑天銘突然有些不自信地道。

“哈哈，神魂與神魂之間，也是不一樣的，他神魂秘術再強，也是依靠自身神魂之力施展的，終究有上限，區區不朽境，其神魂再強，也不足以威脅到我。

“況且，我又豈是區區神魂這麽簡單。”

褐紅色的人笑容燦爛。

“如此就好！”

薑天銘松了一口氣。

“你有什麽條件，直接說，我一定答應！”

褐紅色的人笑道：“首先，你要將我釋放出一部分力量才行，你接下來如此做……

“後續的條件，自然與你薑家有關，但那是你強大之後的事了，你現在給我籌集這些東西……”

接著，褐紅色的人，給了薑天銘一份清單。

“好，我明天把東西籌集帶來！”

薑天銘看了一眼清單，鄭重地道。

“可以。”

褐紅色的人點頭道。

薑天銘轉身離去，必須盡快準備一切，薑不平很快就會到太崑境了。

等到薑天銘離去，褐紅色的人，眼神露出興奮之色，低聲喃喃著：“太崑，你沒想到吧，我還活著！

“薑峰小兒，就讓你的後裔，為我複蘇提供協助吧，你的帳我們慢慢算！”

翌日，又是黑沉沉的夜，薑天銘又來了。

“東西我都準備好了！”

薑天銘取出一個藏物袋道。

“很好，你把所有東西，都放入大鼎中……”

在褐色人形的指點下，薑天銘一一照辦。

“你進入鼎中，我將力量灌入你體內，借你體而出。”

薑天銘一聽，頓時遲疑了一下。

“你放心，我不會佔據你肉身的，我可以發誓！”

褐色人形見此，直接發誓起來。

“你借我肉身，難道就能助我殺了薑不平那個野種？”

薑天銘沉聲道。

“自然，我可以把你實力，提升到天合境！”

“不可能，神域的上限，就是不朽境……”

“小子，你對這天地了解太少，你實力太弱，況且你不是靠自身突破，而是借助我的力量，上限什麽的，自然無法禁錮你。”

在一番討價還價之後，薑天銘深吸一口氣，踏入了大鼎之內。

“薑不平，都是你逼我的，你一定要死！”

薑天銘眼神狠厲地說道。

呼！

地下湧出更多的褐紅色火焰，包裹住了大鼎，並且火焰開始鑽入薑天銘體內。

“啊！”

薑天銘額頭青筋暴起，渾身冒出了一根根血紅色的血管，渾身彌漫著一層淡淡的褐紅色光芒，神色猙獰可怖。

“小子，忍著點，剛開始是會有點痛，待我完全進入之後，你就能體會到強大的快樂了！”

“前輩，你如何稱呼？”

“嘿嘿，事到如今，告訴你也無妨，你小子也不會聽聞過我之名的，本座血極！。”

血極！

薑天銘不由得想到了冥獄血子，沉聲問道：“前輩，你是冥獄強者？”

“桀桀，算是吧！”

血極陰陰一笑。

轟隆！

薑天銘隻覺得身體快要爆開了，渾身脹的難受，卻又充滿了一股狂暴的力量感。

某一刻！

他神魂晃蕩了一下，意識有些昏沉，不知道過了多久，驟然發現，自己的識海之中，神魂旁邊，多出來了一道身影。

那是一名褐袍男子，面容陰翳，但雙眸卻是有一股嗜血光芒，仿佛在渴望著鮮血。

渾身上下，隱約可見血氣流轉。

“血極前輩？”

薑天銘神魂挪開少許，有些吃驚的道。

“桀桀，小子，是我！”

血極笑容燦爛，終於出來了。

“本座很久沒活動過了，小子你的身體，就借給我玩幾天吧。”

不由得薑天銘反對，不過刹那之間，薑天銘就發現，自己失去了對肉身的控制，只是他感官意識，依舊正常。

唯獨身體的行動，並非他在控制，這種感受，使得他有些不自在。

這一刻，薑天銘有一種上了賊船的感覺。

“都是薑不平這個野種害的！”

薑天銘將這一切，全都歸結到了薑不平身上。

“只要能殺了這個野種，一切都值得的！”

薑天銘心裡癲狂的想著。

一道身影，走出了石堆，走出荒野，回到了小院之中。

“天銘，薑不平快要來太崑境了，我們還是快逃吧，能逃一時是一時！”

雲煙兒焦急的迎上來道。

“逃？”

“桀桀，咳咳，不用逃，區區薑不平野種，不足為懼，今日的我，已非以前的我了！”

薑天銘抬手一抓，在雲煙兒驚愕的眼神中，刺啦一聲，衣服就被扯下了。

接著，就被薑天銘扛起扔入了一間房子內。

“你要幹什麽？”

薑天銘的神魂怒吼著。

“小子，借你身體用一用，你緊張什麽，這是你的身體，你也能感受到的，讓本座教教你這些小年輕花樣……”

“你、你、你……”

薑天銘神魂都氣懵了，怒道：“我們可是說好的，你答應我的條件的……”

“你這年輕人，緊張什麽，都說了這是你的身體，本座無非順帶著感受一下而已，真正享受的人還是你啊！”

艸！

薑天銘神魂的臉都綠了。

大半天后，雲煙兒依偎在薑天銘懷裡，她有些疑惑，不明白為何短短時日而已，天銘怎麽如此多花樣了……

太崑境，境門所在的大城，強者匯聚，等待著薑不平到來。

棄子逆襲，討公道，太令人熱血沸騰了，而且槍魔之名，已經響徹神域，誰人不知，誰人不曉。

而關於薑不平曾經的遭遇，也都傳開了，大族庶出，不受重視，又因天賦卓越，受到家族培養，結果遭遇暗算，淪為廢人，被驅逐，如今強勢崛起歸來，好一出大戲啊！

整個神域，只要能動身離開的不朽境強者，都在趕來太崑境，都在等待著大戰，等待著薑族被打崩。

這些強者的目的不言而喻，薑族傳承久遠，興許這一次，可以趁機搜刮一筆呢。

“真熱鬧啊！”

武天南從境門出來，不由得感歎一聲。

他已經不朽境了。

甚至於，武天南自己都有些恍惚，總覺得自己的修煉太順暢了一些，而且氣運極佳，接連獲得寶物。

“咦，前輩？”

突然，武天南看到了曾經遇到的不修邊幅的老者。

“哦，是你啊！”

老者看了一眼武天南，雙眼微微一亮，卻又有些疑惑，這小子的氣運，當真是古怪之極。

“是我，前輩也是來看熱鬧嘛？”

“算是吧。”

二人正在閑聊著，縱然大城裡嘈雜的聲音，瞬間一靜，旋即又是更為熱烈的討論聲。

“孟衝！”

“是天神孟衝，他竟然也來了！”

“你們說，是薑不平去強，還是孟衝更勝一籌？”

“不好說，都是妖孽。”

“我覺得薑不平更強，殺伐神魂啊，太難抵禦了。”

“這可未必，天神之名，豈是簡單。”

孟衝來了？

武天南一怔，循聲看去，果然看到了孟衝的身影，大踏步向著大城外走去。

孟衝突然頓住腳步，側頭看向武天南，點了點頭，算是打招呼了。

竟然在太崑境遇到了熟人。

“武天南竟然不朽境了！”

孟衝心裡有些詫異，這武天南的修煉速度，也太快了一些吧。

與武天南一起來的靈域強者，尚沒有一人突破不朽境，甚至不少連煉真境都沒有踏入。

這一下子，武天南就把人遠遠甩開了。

“武小子，你認識他？”

老者有些詫異地道。

“對。”

武天南點了點頭。

“這大塊頭，可是好大的威名，不得了的一個年輕人啊。”

老者感歎一聲。

“這是自然！”

武天南點頭認同。

“這神域，可真是越來越有意思了。”

老者笑著說道，便揮揮手，與武天南告別離去。

大城在突然之間，又是靜了下來，薑不平踏入太崑境，神色冷然，眼神之中，卻是有些回憶，有些複雜。

沒有停留，直接離開大城，邁步向薑族而去，今日此去，討一個說法，殺一些人，誰擋殺誰！

轟！

隨著薑不平不斷走向薑族祖地，氣勢越來越強，絲毫不遮掩。

“好強！”

前來太崑境的眾強者，全都心中駭然。

“薑不平來了！”

薑族祖地外，一眾薑族強者全都現身了，所有人的目光，都看向族長，這位薑不平的父親。

那一道氣勢，鋒芒畢露，直衝天穹，縱然隔著遙遠的距離，依然能夠感受到那強大無匹，神魂都為之顫栗的氣息。

“薑！天！銘！”

薑不平沉凝的聲音，一字一字傳來。

“薑天銘呢？”

大族老沉聲問道。

“不知道！”

其余族老都搖頭。

“不會是逃了吧？”

有族老擔憂的道。

便在此時，一道聲音遠遠傳來，“薑不平，你個野種，也妄想殺我，我在這裡等你！”

所有人，都不由得一驚。

“薑天銘的實力，為何如此之強，似乎已經超出不朽境了。”

“難道，薑族動用了什麽底蘊，使得他暫時突破極限？”

大族老等人也是紛紛一驚，就連薑族族長都驚疑不定了起來。

薑不平腳步一頓，抬頭看向薑天銘所在的方向，眼中殺意凜然，極魂神兵在手，一步跨出，已然到了薑天銘所在。

“鹿死誰手，這一次難料了！”

“未曾想到啊，薑天銘竟然如此妖孽？”

“究竟是動用了什麽方法，才在神域打破極限的。”

眾強者紛紛趕到，遠遠地看向氣勢衝霄，相互交鋒的兩道身影，大戰一觸即發！

萬眾矚目的一戰，就要開始了。

孟衝立於半空，雙眸如大日輪轉，看向薑天銘，不由得眉頭微微一皺。

“冥獄強者的殘魂？若是別的手段也就罷了，區區殘魂，縱然是強者殘魂，在五師弟的極魂武道殺伐下，注定湮滅。”

孟衝看向薑族眾強者，隨時準備出手，把薑族強者盡皆阻攔在外。

(本章完)