第464章 血獄殺相，一槍滅敵

在一眾觀戰的強者中，一名不修邊幅，有些邋遢散漫的老者，絲毫不引人注意，但此刻，老者卻是嘴角嚅動著，在罵罵咧咧的。

“血極殘魂？太崑果然是廢物，殺血極都沒徹底殺透，又讓人活過來了，這找上薑峰小子的後裔，不安好心啊。

“太崑的傳人，也是廢物，薑峰小子看著像個人物，結果也是個瞎眼的玩意，血極潛藏在這都不知道……”

老者罵罵咧咧，不過旋即又一臉疑惑地看著薑不平。

“這年輕人，怎麽有些不尋常呢，那是什麽武道？神魂秘術？不太像，奇怪了！”

撓了撓頭，又摸著下巴，“連我都看不明白的武道，絕非太蒼武道，但他又非天地之外的人，而且也不像是那什麽狗屁神殿裡的玩意……”

老者越看越覺得其中，隱藏著層層迷霧，總覺得神域似乎不大對勁。

接著微微抬頭，看向某處那個大塊頭。

“怪哉，這小子的武道，也古古怪怪的，那肉身之強，恐怖無比，還能化身巨人，絕非太蒼武道。

“不過，也不是那狗屁神殿的玩意，總不能那狗屁神殿，當真是奇怪了，總不能是……”

突然想到某種可能，旋即又搖頭否定：“不可能的，若是沒死，不可能一直沒有動靜，神殿那家夥，也不會如此安靜……”

老者看看薑不平，又看看孟衝，“這兩個小子，不會有什麽關聯吧？同門？”

這般一想，老者不由得吃驚了。

“怪哉，罷了，多想無益，且看天煞那混蛋，怎麽折騰吧，就算這天地塌了也就塌了，懶得管這些破事了。”

老者最終搖了搖頭，沒有繼續糾結下去。

戰場上，兩道強大的氣勢衝擊在一起，天地風雲動蕩，凜冽的氣機，縱然是不朽天尊，都感到驚懼。

“薑不平，你一個野種，也妄想以下犯上，你配嗎？想要殺我，你配嗎？”

薑天銘神色猙獰，手中持著一柄刀刃泛紅的長刀。

薑不平眼神陰冷，卻是輕蔑一笑，“薑天銘，你以為，仰仗著一道殘魂，就可以抵抗我了？

“今日你我之間，就做一個了斷，我薑不平此來，殺你、殺她、殺一些人，誰擋殺誰！”

殘魂？

薑不平此話一出，眾人皆是一怔，難怪薑天銘變得如此之強，竟然是仰仗一道殘魂？

而一道殘魂，就有如此強大的實力，其本尊該有多強？

薑天銘稍稍一怔，心中暗暗一驚，薑不平竟然發現了？

他怎麽發現的？

“血極前輩，這小野種是怎麽知道的？”

薑天銘看向自己體內的血極神魂。

“此子不尋常，小子憑你恐怕無法應付下，將身體交給本座，否則你必死無疑！”

血極此刻神色凝重無比。

“連伱都不敢保證，可以殺了小野種？”

薑天銘神色愈發猙獰了起來。

“他的武道不對勁，似乎專殺神魂，縱然是我，也要謹慎應對，你若是不想死，就應該知道怎麽做。”

血極神色冷淡。

“好，一切都聽你的，只要能殺了小野種！”

薑天銘咬牙說道。

轟隆！

這一刻，薑天銘身上泛起了淡淡的血色光芒，旋即一股更為強大的氣勢爆發，手中的長刀，鋒刃上的血色，泛著猩紅的寒芒。

“接我一刀！”

薑天銘突然率先出手了，猩紅的刀芒，橫貫長空，以一種超乎了眾不朽天尊的認知的殺伐方式，斬向了薑不平。

一刀出，觀戰的眾人，眼中仿佛看到了一片驚濤血海，仿佛看到了血色煉獄，而這煉獄之中，斬出一道血色刀光。

薑不平神色不變，一槍刺出，寒芒匯聚於一點，在眾人眼中，仿佛看到了一道槍芒，在血海之中刺開一條通道，刺開了血色煉獄，刺向那一道刀光的盡頭。

神通，戮神！

血極此刻心中震驚不已，身形騰挪之間，一圈圈血色如泥沼的光芒，浮現而出，包裹住了他的這一道殘魂。

這是防禦之術。

同時揮刀斬出，血海煉獄，發出了咆哮，宛若怨魂嘶鳴，又宛如無數怨魂，在持刀殺出，撲向了薑不平。

“太蒼天地，什麽時候出現了，專殺神魂的功法了？不對勁，並非功法這麽簡單，仿佛是另一種武道，主殺神魂……”

“此子難道是太蒼天地未來的新主不成，否則何至於如此妖孽？”

血極越戰越驚，神魂之中，時刻都感受到強烈的危機，仿佛一個不慎，就會被一槍洞穿。

更為可怕的是，那殺伐神魂之道，凌厲非凡，縱然以他的手段，都有一種難以防禦之感。

而薑天銘的神魂，早已瑟瑟發抖，臉色慘白，驚懼之色，布滿了神魂臉上，鬥志已無，唯有無邊的恐懼與懊悔。

邋遢老者看著場中大戰，臉色越發驚異起來，薑不平展露出來的武道，超出了他的認知，仿佛是一種全新的武道。

又仿佛是，世間從未存在過的一種武道。

“怪哉，這小子的武道，是什麽人傳的？”

老者心裡好奇。

孟衝看向大戰，盯著那一道殘魂半晌，眉頭微微一皺。

“此殘魂實力很強，遠超不朽境，而且是冥獄殘魂，曾經入侵神域的冥獄強者殘留？”

那一道殘魂，竟然能夠在薑不平的極魂武道神通之下，抵擋到現在，實屬難得。

“薑天銘快要承受不住了。”

孟衝樂呵一笑。

戰鬥愈發激烈了，觀戰的眾強者，此刻才明白，槍魔薑不平為何如此強大，在眾多不朽天尊圍殺中，一人一槍將敵人盡數滅殺。

那強大無比，殺戮神魂的一擊，沒有哪一個不朽天尊可以抵擋得住！

“這究竟是什麽神魂秘術，竟然強大到如此地步！”

“恐怕，不是神魂秘術這麽簡單！”

轟！

薑不平一槍刺出，寒芒綻放，化作星星點點，直接覆蓋了薑天銘的身軀，這些星星點點的寒芒，仿佛無法抵禦一般，沒入了薑天銘的體內。

血色煉獄般的襲擊，也已經席卷而來，但薑不平神色不變，揮槍一掃，轟隆聲中，將血色煉獄撕開一道口子，身形飄忽之下，便已從血色煉獄中脫離出來。

“啊！”

驟然，薑天銘發出了慘叫之聲。

一道神魂，半浮出肉身，臉上盡是驚懼與惶恐，哭求著道：“薑不平，我錯了，我不敢了，求求你饒了我吧！”

“不要再出手了，只要你饒了我，讓我做什麽都可以，雲煙兒是你的，什麽都是你的，求求你，饒了我吧，我再也不敢了！”

薑天銘的神魂動蕩，情緒已經崩潰了，早已沒有了往日的高高在上，一切盡在掌握的自信姿態。

“這是你應得的！”

薑不平冷然一笑，又是一槍刺出。

嗡！

一團團血色沼澤般的光芒，浮現在薑天銘肉身前，另一道聲音響起：“小子，這道神魂你自行處置，這具肉身本座要了，你我就此罷手吧，仇你也報了，也沒必要繼續戰鬥下去！”

“我既滅其魂，也殺其身，你沒有資格談條件！”

薑不平冷然一笑。

“小子，你當真以為，本座奈何不得你？只是舍不得這一道殘魂罷了！”

血極怒道。

“有何手段，你使出來便是了！”

薑不平不為所動。

“好好好，不知天高地厚的小子，當真以為本座好欺？”

血極大怒，轟隆一聲。

這一刻，薑天銘的身軀，綻放出了血色光芒。

一股宛若煉獄漩渦之象，浮現在薑天銘身上，緊接著煉獄漩渦在吞噬著薑天銘的神魂，不斷將其拉扯進去。

“啊！”

薑天銘發出慘叫之聲，卻是在這一刻，爆發出了神魂之力。

“你敢違背諾言？”

薑天銘大怒。

“小子，你活不成了，把神魂獻祭給本座，可以替你報仇，否則你死也是白死，面對現實吧。”

血極聲音平靜地道。

“你時間不多了，好好想一想，主動獻祭神魂，你還能殘留一絲意念，看到本座斬殺你的敵人！”

薑天銘神色掙扎著，“當真可以殺了小野種？”

“有七成把握。”

“只有七成嗎？”

“你的神魂，終究太弱了一些，而且數量不夠，否則何止七成。”

薑天銘神魂上的雙眼，這一刻都血紅了起來，露出了癲狂之色，憤恨的目光看了薑不平一眼，他驟然叫道：“煙兒，過來！”

雲煙兒稍一遲疑，飛掠而來。

“天銘。”

薑天銘看向血極，道：“加上她呢？”

“哈哈哈，好，好，本座會成全你二人的，讓你二人神魂交纏，怨念激發……”

血極哈哈一笑，抬手一抓，血色煉獄向著雲煙兒席卷而去。

“你要做什麽？”

雲煙兒神色大變，身形一動，就要遁逃，卻是瞬息之間，被血色煉獄包裹了進去。

“薑不平，求求你，救我，我錯了，不是我的本意，是他，是他指使我的！”

雲煙兒突然向薑不平求救。

“煙兒，賤人，你竟然去求小野種？”

薑天銘狂吼著。

“都怪你，薑天銘你若是聽我的，又何至於落得如此下場！”

雲煙兒也怒罵了起來。

一時之間，怨恨的怒罵之聲響起，到了最後，所有的憤恨，所有的仇怨，都指向了薑不平，血色煉獄之中，兩雙陰狠的目光，仿佛欲要把他生吞活剝！

薑不平神色平靜，默然地注視著，甚至沒有阻止血極施展這一秘術，沒有阻止他將薑天銘與雲煙兒給血煉了。

轟隆！

血色煉獄湧入了薑天銘的身軀，在血光滾滾之中，一道血色怪人的身影浮現而出，怨恨、陰森、血煞之氣激蕩天地。

三顆腦袋，中間那顆腦袋，血紅色的，五官顯得模糊，雙眸猩紅，甚至可以聽到滾滾驚濤之聲，仿佛血浪在洶湧。

左邊那顆腦袋，顯得虛幻，是薑天銘，這是他殘余意念所化。

右邊腦袋，是雲煙兒的殘余意念所化。

“死、死、死……殺、殺、殺……野種，小野種……”

薑天銘與雲煙兒的怨念之聲，在天地之間回蕩著，觀戰的眾強者，聽得渾身汗毛豎起，心中冒出驚懼的情緒，甚至下意識的往後退了幾步。

“這是什麽？”

“不知道，但可以肯定，似乎是冥獄的手段。”

“很強，薑不平可以抵擋嗎？”

眾人此刻都心驚了起來。

冥獄的強者殘魂啊，若是薑不平一敗，這怪人恐怕要大肆吞噬武者精血，血煉太崑境了吧？

“不知道多少歲月未曾施展血獄殺相了，雖然不及全盛時的萬一，但殺你小子，足以了！”

血極的陰笑的聲音響起。

緊接著，一步踏出，刹那之間，戰場所在的天地，一片血紅之色，滔滔滾滾的血浪憑空浮現，薑不平不過刹那之間，就已經處在了這血獄驚濤之中。

轟！

驚濤卷起重重巨浪，天地仿佛浮現出了一股凝滯之力，更有恐怖的腐蝕之氣，彌漫在戰場之中。

刷！

一個接著一個，與血極一模一樣的身影浮現，薑天銘與雲煙兒的怨念之聲，不斷的響起，怨念之意，充斥著戰場。

邋遢老者，一隻腳往前踏出了半步。

“血獄殺相啊，冥獄血道三大殺伐之術之一，自從太崑把血極打死了，就再也沒看到了，未曾想到，太崑是個廢物，血極都沒死透，現在又施展出來了。

“雖然太弱了，但薑不平那小子，也是無法抵擋的。”

嗡！

驟然，那一片血獄之中，一道寒芒綻放，極致凌厲的殺伐之意，仿佛要將血獄撕裂。

縱然隔著遙遠的距離，一眾不朽天尊，這一刻都隻覺得，神魂不自覺的浮現出了驚懼之感，仿佛感受到了劇烈的威脅。

下意識的往後退出幾步，神色凜然。

“你若非殘魂之軀施展此術，以我如今的實力，恐怕要退避一二，但你區區殘魂，也想威脅到我，卻是癡心妄想了！”

薑不平的聲音，在血獄之中響起。

“不管你曾經有多強大，如今不過是一道殘魂罷了，區區一道殘魂，也妄圖威脅我，誰給你的勇氣？

“今日，你與我薑不平為敵，注定連一絲殘魂，都無法苟活下來了！”

“狂妄！”

血極怒聲響起。

血獄愈發驚人了，然而就在此刻，一道寒芒，在血獄之中，一閃而過。

嗡！

血獄在這一刻，凝滯了刹那，緊接著便開始崩塌了起來，所有的怨念、殺意、陰森，都在消失。

終於，眾人看到了，薑不平手持長槍，刺入了血色怪人中間的那顆腦袋上，而血色怪人渾身開始浮現裂痕，甚至冒出血色的煙氣，正在消融當中。

(本章完)