第465章 恩怨已平，天崩龍墜

血極看著神色冷然的薑不平，一臉難以置信之色，就連殘魂正在消融，都仿佛沒有感覺。

而薑天銘與雲煙兒殘念所化的虛幻腦袋，眼神滿是不甘與痛苦，眼神之中，更有無邊的恐懼。

張嘴想要說什麽，卻是再也說不出來了。

噗！

兩顆虛幻的腦袋，宛若泡沫般破裂消失。

薑天銘與雲煙兒，徹底飛灰湮滅了！

血極嘴唇嚅動著，“你這是什麽功法？”

他意識之中，依然唯有剛才的那一槍，無法言喻，無法形容的一槍，一槍出，便刺入了他的殘魂之中。

那極致的殺伐之力，消融著他的殘魂。

仿佛，只要是神魂，就無法避開，無法抵禦那一槍。

血極自以為，雖然他是殘魂，畢竟曾經是何等強大的存在，豈是區區不朽境，乃至天合境的武者能夠傷的？

縱然修煉的是強大無比的神魂殺伐之術，由於境界太低了，也無法殺傷他的這一道殘魂的。

結果，他錯估了這一切。

而這最後一刻，他才悚然發覺，薑不平這一槍，所施展的殺伐之術，完全超出了他的認知，已經不是簡單的，殺伐神魂的秘術，也不是殺伐神魂的某種功法這麽簡單了。

太蒼天地，竟然出了如此妖孽？

而這種殺伐之道，強大無比，能開創出如此強大殺伐之道者，且又在太蒼天地內，應該沒有第二人可以做到。

但，他不是已經死了嗎？

薑不平淡然地道：“你不配知道！”

噗！

血極化作血色煙氣消散，這一道殘魂，湮滅了。

太崑境，荒野之中，那石堆之內，冒出了褐紅色的火焰，顯露出血極的面容。

“死了？！”

他神色驚異不已，自己那一道殘魂可不弱，縱然是天合境武者，也無法抵禦，也殺不了。

竟然隕滅了！

“薑不平嘛？”

喃喃自語一句，血極隱沒在地下。

眾強者盡皆默然，一位如此強大的冥獄強者殘魂，就此煙消雲散。

薑族大族老等人都神色複雜，薑不平與薑天銘的恩怨，在這一刻終結，而隨之終結的，恐怕還有薑不平與薑族的一切淵源。

萬寶盟中的洪一洪二等人，此刻卻是欣喜不已，薑不平越強越好啊，這意味著戰勝孟衝的幾率更高。

縱然最終無法戰勝孟衝，只要傷了他，甚至使得他消耗極大，他們萬寶盟的機會就來了！

薑不平長槍一指，冷然的看向雲上宗一方，“我要殺雲上宗宗主，有誰反對，有誰要阻攔？”

雲上宗一眾強者，此刻默然不語，卻是紛紛往後退開，留下雲上宗主一人孤零零在原地。

薑不平已不可敵！

“一念之錯，自食惡果，不勞你動手了！”

雲上宗主頹然一笑。

噗！

他的身軀在消散，神魂寂滅，直接自隕了！

薑不平冷然的目光，卻是依舊看向雲上宗一方，便在此時，雲上宗大長老，神色冷厲，抬手一抓，幾道身影被他抓了過來。

“前宗主鑄下大錯，為我宗門帶來為難，爾等皆是其心腹，為保我雲上宗傳承，今日清剿前宗主余孽！”

隨著雲上宗大長老的聲音響起，其余雲上宗長老，默契的出手，不過短短時間，凡是雲上宗內，與前宗主、雲煙兒等有關的人，盡皆被殺。

“雲家余孽，已盡皆伏誅，還請薑公子高抬貴手，饒我雲上宗一次！”

雲上宗大長老等人恭敬而惶恐的道。

薑不平漠然的移開目光，雲上宗該殺的人都已死去，余下者與自己已無仇怨，雲上宗之事，就此了結。

邁著步伐，走向薑族陣營。

此刻，薑族一方內，有多人神色慘白，渾身發抖。

“不平，你……”

大族老張嘴想要說什麽，薑不平卻是冷冷道：“我與薑家，已無淵源！”

目光直接略過薑族族長，看向一眾族老中的幾人，目光冰冷了起來。

刷！

一槍刺出，瞬息之間，一名族老發出淒厲慘叫，肉身在崩潰，神魂在一點點消融。

其余族老，嚇得臉色發白，慌忙遠離被刺之人。

轟！

驟然之間，幾名族老施展了壓箱底的秘術，欲要遁逃而去。

薑不平卻是神色平靜，一槍接著一槍，慘叫一聲接著一聲響起，眾人隻覺得渾身汗毛豎起。

那是來自神魂之痛的淒厲慘叫啊。

薑族幾名族老，肉身在崩潰，神魂在消融，卻是一時半會兒未能死去。

這是薑不平的報復，要讓他們在死前，遭受神魂之酷刑！

此時此刻，棄子逆襲，恩怨已平，心中一口惡氣，在這一刻出盡了。

薑不平漠然的看了薑族眾人一眼，轉身離去，無一人敢挽留，也無一人敢開口。

從各境趕來的強者，此刻心中略有遺憾，薑族沒有舉族對戰薑不平，而薑不平也沒有踏平薑族。

雖有小遺憾，卻也不枉此行了，見到了如此震駭人心的大戰，親眼目睹了槍魔的殺伐之道！

風雲聚太崑，萬眾矚目的棄子逆襲之戰，此刻已然落幕，必然將傳遍神域，成為神域武道史上濃墨的一筆，為人津津樂道。

就在此時，只見薑不平抬頭看向某處。

“來，戰一場。”

“好！”

眾強者一怔，旋即就激動起來了。

槍魔戰天神？！

萬寶盟一方的強者，更是興奮不已，終於等到這一戰了，能否斬殺大敵，就在今日了！

轟隆！

隨著孟衝走出，金光綻放，宛若天神一般，手持大刀，風雷卷起，天地變色。

太崑境，所有強者，都興奮的觀看槍魔與天神之戰，卻不知在遙遠的龍山境，震動神域的變故正在降臨！

龍淵上空，烏雲蓋頂，雷霆閃爍，銀色的鎖鏈，流轉著一道道光輝，那一頭斑斕巨虎的虛影，逐漸凝實了起來。

一股凜凜神威，衝擊天穹而去。

吼！

虎嘯天穹，一股浩蕩之威，席卷天地。

轟隆！

雷霆閃動，銀色的鎖鏈不斷拉緊，厚重的烏雲正在覆蓋而下，隱約可見烏雲之內，仿佛是一個小天地。

嗷！

驟然之間，雷霆炸響之後，隱約傳來了一聲咆哮，這一聲咆哮響起，天地為之失色，那頭斑斕巨虎的虛影，仿佛受到了什麽刺激，也跟著咆哮起來。

龍淵玉台之上，風靈虎突然發現不對勁。

一身力量不受控制的被激發了，血脈在沸騰，它抬頭看去，驟然瞳孔一縮，露出震駭之色。

“天十七，這是什麽？”

風靈虎吼叫了起來。

沒有人回應。

風靈虎這一刻，意識到了情況有些不對，自己怎麽仿佛是被獻祭了一般？

只是，它低頭看向即將浮現而出的天虎精血，卻又舍不得離去。

吼！

咆哮一聲，氣勢爆發，驟然變成一隻巨虎，一身實力在此刻，盡數爆發了出來。

轟隆！

雷霆滾滾，烏雲下沉，鎖鏈發出哢哢聲響。

龍山境的靈獸，早已匍匐在地，不敢動彈絲毫。

而龍山境的武者，都有一種大事不妙，危機降臨之感。

“發生什麽事了？”

“不知道，直覺告訴我，可能會有巨大的危險。”

“不行，龍山境不安全，得走！”

一些敏銳的武者，忙不迭動身前往境門，準備離開龍山境。

轟隆！

“差不多了！”

天十七遙遙地看著龍淵所在，手中出現一顆粉色的珠子。

“添一把火，製造更大的動蕩。”

抬手，將粉色的珠子射了出去，落在一根鎖鏈上，旋即一層粉色的光芒，沿著鎖鏈往上而走，直入烏雲深處。

嗷！

一聲咆哮從烏雲之中傳來，雷霆翻滾，風雲變幻，烏雲越發顯得厚重，但烏雲之中，那宛若小天地的景象，也逐漸清晰了起來。

吼！

一頭斑斕巨虎，也在咆哮著。

某一刻，龍淵玉台上，那一滴天虎精血，終於冒了出來，化作一頭小小的斑斕天虎。

風靈虎心中大喜，猛地一口將精血吞下。

就在它吞下精血的那一刻，意識之中，響起了轟隆之聲，震蕩得它頭暈眼花。

某一刻，它感覺自己肉身似乎有些不受控制了。

而且，一股浩蕩的神威，在它體內浮現，激發了它的血脈，正在提純它的血脈，這本該興奮的事情，這一刻風靈虎卻是高興不起來。

強烈的危機浮現心頭，即便想要遁逃都做不到。

吼！

天虎仰天咆哮，做出了攻擊姿勢，仿佛遇到了平生大敵，仿佛鬥志被激發了出來。

風靈虎神魂在顫抖著。

它大感不妙，因為這一滴天虎精血，在持續消耗著，而消耗的還有它的精氣神，縱然這一過程中，使得它的血脈提純了，但照此下去，必死無疑！

更何況，風靈虎感受到了天穹上，厚重的烏雲之內，仿佛有大恐怖存在，正在盯著它，或者說，它的咆哮激怒了那個大恐怖。

不！

不是它，是天虎之氣，激怒了烏雲中的大恐怖！

轟隆！

烏雲已經壓到龍淵上空，鎖鏈發出哢哢之聲，似乎隨時都會斷裂。

某一刻，天虎虛影，與風靈虎合而為一，變成了一頭仰天咆哮，做出了攻擊姿勢的強大天虎。

一股天虎之氣，繚繞在身周，衝擊著天穹。

嗷！

一聲響徹天地的吟嘯之聲響起，恐怖的威壓降臨，這一股威壓之強，可令萬獸匍匐，天地生靈顫栗。

仿佛咆哮的存在，生而具有神威。

風靈虎的神魂在顫抖，可是它控制不住自己。

天虎與烏雲中的存在，相互咆哮著，相互激怒著，烏雲下沉，雷霆轟鳴，風雲激蕩，某一刻，哢嚓之聲響起。

緊接著，風靈虎驚駭的看到，天崩了！

鎖鏈斷裂的刹那，烏雲炸開，雷霆翻滾，天崩了！

那仿佛是一座小天地，又似乎是某一個特殊的空間，突然之間崩塌了，隨之崩塌的還有天穹。

天穹崩塌，如漏鬥一般，傾瀉而下更為滂湃的靈氣，天地靈機瞬息之間，極度活躍了起來。

一股玄乎的韻意，也在此刻出現在龍淵這一片天地之中。

風靈虎看到了天穹之上，那更為浩瀚的天地，那是超越神域的天地，雖然只是一角，卻足以令人神往。

那是傳聞中，唯有天梯開啟，才能登臨的地方。

某一刻，風靈虎的神魂意識之中，浮現出了兩個字，仿佛來自天虎的血脈傳承一般。

道域！

還沒等風靈虎明白，為何天崩塌了，旋即令它更為驚恐的事情發生了！

崩塌的天穹，崩散的烏雲上，雷霆滾滾，卻又有冰寒徹骨之意彌漫，更有一片片宛若雷霆一般的雪花飄灑而落。

在雷霆與雪花之中，有一物墜落而下！

吼！

天虎咆哮，發出了恐怖的攻擊，巨大的虎口，噴吐出毀天滅地一般的罡風，而風靈虎的身體，也在天虎參與意志的操控下，猛地撲了上去。

“啊啊啊！”

風靈虎的神魂，發出了驚恐的慘叫。

隨著天崩，墜落而下的，那是一條真龍啊！

只在傳聞之中，從未見過的真龍啊！

天崩龍墜！

龍虎之爭嘛？它風靈虎何德何能，可以與真龍一鬥啊？

“天十七，我艸你%%￥￥%”

風靈虎破口大罵了起來。

嗷！

一聲龍吟，響徹天地，凜凜龍威激蕩天地之間，玉白無暇的數百丈巨龍，俯瞰而下，龍氣激蕩風雲，與天虎的虎氣衝擊在一起。

轟隆聲中，天穹之上，道域一角的裂縫，仿佛正在慢慢彌合之中。

冰寒徹骨，雪花如雷，一隻龍爪探下，猛地撕開了天虎的意志，湮滅了天虎的氣息，直接抓向風靈虎而來。

在天虎意志被滅殺後，風靈虎猛地重新掌控了身體，然而此刻，它感受到了無比的虛弱，仿佛一身精血都快要消耗一空了。

哪怕，血脈已經被提純了，這殘余的精血，換上了更精純的天虎之血，然而風靈虎卻是絲毫高興不起來。

且不說，消耗的精血能否恢復，就眼前的危機，它就無法渡過去！

那是真龍啊！

它已經虛弱的實力大減了，即便實力在巔峰之時，也承受不住這一擊啊！

“天十七，我與你娘大戰了十八回合，你是個雜種啊！”

風靈虎絕望而憤怒的咆哮著。

龍爪探了下來，它看到了玉白無暇的真龍雙眸，竟然是血紅色的，變得極其暴躁，仿佛失去了理智，仿佛已被憤怒控制了理智。

這一刻，風靈虎頭皮發麻，天十七這群混蛋，連真龍都敢算計啊！

死亡的危機降臨，驟然之間，它發現自己神魂之中的一枚玉符，這是赤貓賢弟給它的保命寶物。

此刻，容不得它多想，慌忙激發玉符！

(本章完)