第466章 真龍之禍，神域大劫

龍淵，傳聞乃是真龍墜落而成，真假無可考究。

但這一天，一條玉白無暇的真龍，從崩塌的天穹墜落而下了。

龍山境內，所有靈獸都瑟瑟發抖，匍匐在地，不敢發出絲毫嘶鳴。

所有武者，都在這一刻，仿佛聽到了一聲神威凜凜，威壓天地的吟嘯之聲，心底沒來由的浮現出一抹驚懼之色。

情不自禁的，幾乎是下意識的，抬頭看向了龍淵所在的方向。

“那頭蛟找到真龍寶物，蛻變成真龍了？”

有武者發出驚疑之色。

“不可能吧，即便找到真龍寶物，也未必能夠蛻變真龍，它才什麽實力啊？”

“總不能，是真龍降世吧？”

一些危機敏銳的武者，早已瘋狂遁往境門，逃離龍山境。

龍淵之外，一直鎮守的天十七，在龍虎咆哮，烏雲開始崩散之時，就已飛速離去。

“終於成功了，接下來，就等太合境的天梯開啟了！”

“真龍之亂，神域之劫，天梯此時不開啟，何時開啟？”

“趕緊離開，否則以我的實力，第一時間就會被真龍盯上，可惜了風靈虎了，不過它也如願以償，提升血脈了，我可沒說，它提升血脈後還能活著啊！”

“尊上的任務，終於是完成了最關鍵的一步了，接下來就是道域下垂，與神域融合，初步天地歸一。

“天地歸一之時，尊上必然能夠佔據先機。

“不愧是尊上，竟然困了一條真龍於此龍淵之上的小空間裡，進而在神域與道域之間，打開了一道裂縫，讓道域之氣傾瀉而下。”

天十七心裡感歎尊上的手段高明，與算無遺策。

“許炎也好，孟衝也罷，乃至薑不平，都不足為慮，就讓他們在真龍之亂，神域之劫中，為天地歸一，奉獻自身吧。”

天十七冷然的想著。

刷！

來到境門處，沒有急著離開，而是默默看向龍淵所在方向。

某一刻，感受到了天地的震蕩，龍吟悠然傳來，露出了微笑，一步踏入境門離去。

龍淵之空，數百丈的玉白真龍，裹挾著雷霆與風雪，雙眸血紅，龍威激蕩天地，狂躁的殺意絲毫不掩飾。

而在真龍之下，是瑟瑟發抖的風靈虎，那一隻龍爪，就要將風靈虎捏死、撕碎！

生死關頭，風靈虎看到了那一枚玉符！

這枚玉符，是赤貓從李玄手裡專門為風靈虎討要而來的，目的是保住風靈虎一命即可，而也正是因為如此，玉符才在最危機時刻，悄然浮現而出，讓風靈虎發覺。

若是風靈虎不激發玉符，最後關頭，玉符也會主動激發。

終歸是保風靈虎脫離危機而已。

嗡！

玉符被激發了，瞬息之間，風靈虎隻覺得一股浩瀚之力，作用在他身上，甚至都沒來得及反應，整隻虎以極快的速度，瞬息之間，從龍爪下逃了出去。

刷！

速度快到風靈虎都無法感知到自己存在，甚至都不知道，自己已經飛遁了多遠距離。

心裡卻是激動不已。

眼淚都忍不住流出來了。

活下來了，在真龍爪下活下來了。

它此刻想要仰天長嘯，自己竟然從真龍爪下逃脫了，簡直不可思議。

那可是真龍啊，而且實力遠比它強大的真龍，它竟然能夠逃脫，古往今來恐怕沒有第二隻虎能夠做到了。

“賢弟，是賢弟救我一命啊，如此保命重寶，賢弟都舍得給我，此恩此情，難以為報啊！”

風靈虎感動不已。

玉符散發著光輝，裹挾著它劃過天際，甚至於風靈虎都不知道，究竟逃了多遠，什麽時候才能夠停下來。

龍淵上空，玉白無暇的真龍，一爪子抓下，卻是抓了個空，猩紅的雙眸，更顯得狂暴了起來。

嗷！

發出一聲怒吼，真龍盤旋，冰寒徹骨的龍威，激蕩在天地之間，一片片晶瑩的雪花在飄落。

轟隆！

龍淵崩塌，山峰崩塌！

真龍咆哮，風雪席卷而出，一條玉白真龍，從龍淵飛掠而來，橫掃龍山境，無數靈獸匍匐驚駭，就連不朽境的靈獸，都嚇得瑟瑟發抖，來自血脈與靈魂的顫栗。

“都該死！”

龍威之中，傳蕩著暴躁的意念。

“那是……真龍？！”

龍山境一座大城中，所有人看著天際風雲滾滾，冰寒席卷四方的景象之中，一條數百丈的玉白真龍盤旋咆哮。

“快跑！”

某一刻，有人驚呼一聲，所有人飛縱而起，紛紛遁逃。

且不論真龍來意如何，那滾滾龍威，風雲激蕩之勢，就不是他們能夠抵禦的。

“不朽天尊大人呢，快去阻止啊！”

有人高聲叫道。

遁逃在最面前的一名武者，臉色黑得難看，心裡暗罵不已，不朽境又如何，上去送死嗎？

“都該死！殺殺殺！”

龍威意念震蕩而來，充滿了暴虐之意。

“快躲到地上！”

真龍未至，飛遁而逃的一眾真王天尊，紛紛吐血從半空跌落，龍威震蕩著他們的神魂，肉身都無法承受。

而且，真龍的速度之快，遠不是他們可以逃得掉的。

轟隆！

逃在前面的武者，一看跌落地上，僥幸未死的人，真龍並未追殺，慌忙從半空下來，趴在地上不敢動彈。

轟隆！

如厚重大山壓在身上，甚至碾壓而過的感覺傳來，感受著上方恐怖的龍威，趴在地上的人，全都驚懼顫栗，更有甚者直接嚇尿了。

隨著龍威遠去，眾人松了一口氣，真龍沒有殺趴在地上的人。

難道，是因為真龍覺得他們拜服了，因而不屑殺嗎？

不論如何，逃得一命。

“真龍啊，太恐怖了！”

“怎麽會有真龍的？”

“快躲起來吧，這神域要亂了！”

這些武者慌忙四散而開，找地方躲起來。

遁逃的不朽天尊，眼看著真龍追殺而來，慌忙降落地上，學其他武者那般趴在地上。

臉面什麽的，不值一提，何況面對的是傳聞中的真龍！

然而！

真龍沒有放過他，龍爪探了下來。

轟！

眼見無法逃了，這名不朽天尊，只能爆發了。

“真龍，我與你無冤無仇，何故出手殺我，我已拜服了！”

“死！你們都該死，全都該死！”

結果，回應他的是狂躁的真龍意念。

這名不朽天尊心裡一沉，真龍似乎失去了理智，變得狂躁無比，而且針對不朽境以上的武者？

噗！

龍爪撕裂了他的一切防禦，龍爪之上，裹挾的徹骨冰寒之力，刺入了他的神魂。

哢嚓！

一爪之下，一名不朽天尊，瞬間碎裂成渣，神魂俱滅！

真龍所過之處，雷霆如冰雪，徹骨冰寒，龍威浩蕩，肆虐龍山境，不過短短幾天，龍山境不朽天尊全部隕落！

不朽境的靈獸，要麽逃了，要麽成功躲過一劫，余下全都被撕裂了！

真龍咆哮，龍威浩蕩，龍山境境門所在大城，早已人去城空，數百丈長的玉白真龍，破滅了城池，咆哮著進入了境門。

扶真境大亂，眾多不朽天尊聯手，欲要獵殺真龍，結果盡數隕落，無一生還。

百戰堂三名不朽境天尊，將自身凝煉到極致的戰意，催動到了極致，欲要對抗龍威，欲要借此磨礪戰意，甚至對抗真龍。

也不過一個照面，便被獵殺了！

真龍所過之處，強者盡滅，大城崩塌，滿目瘡痍。

消息正在以迅疾的速度，傳向神域各境，聞者盡皆駭然，一臉難以置信之色，真龍降臨神域？

正在殺戮神域強者？

真龍之禍，神域大劫！

各大勢力的強者，聽聞消息之後，瞬間神色駭然。

太崑境，槍魔與天神之戰，已經接近了尾聲，觀戰的眾強者，盡皆心頭震駭，這還算是不朽境嗎？

不朽境武者，豈能擁有如此恐怖的實力？

而且，那是什麽恐怖的武道啊？

天神化作巨人，刀起風雷，星辰閃耀，肉身之狂之霸道，竟然能夠抵禦住槍魔的殺伐神魂之術。

這一戰，誰都看得出來，槍魔稍落於下風了。

“痛快！”

孟衝哈哈一笑。

薑不平收槍笑道：“此戰結束了，萬寶盟的交易，我已完成！”

遠處的萬寶盟眾強者，心頭浮現出一抹不妙的感覺。

尤其是洪一與洪二，直覺有一種被坑了的感覺。

薑不平與孟衝之戰，看似激烈無比，似乎也在傾盡全力一戰，卻並沒有生死相搏的感覺。

更像是一種切磋！

“這兩人不會是認識的吧？”

這一刻，萬寶盟的眾強者不由得冒出這麽一個念頭。

這個念頭一冒出來，頓時大感不妙。

“萬寶盟，你們追殺了我如此長時間，給給個交代了吧？”

轟！

孟衝氣勢如虹，瞬間出現在萬寶盟一眾強者面前。

萬寶盟眾強者附近的其余不朽天尊，嚇得慌忙遠離，生怕被誤會成萬寶盟一員。

“是我萬寶盟有錯在先，是我萬寶盟不對，孟公子有話好好說，有話好好說，我們願意賠償道歉！”

洪一等萬寶盟強者，果斷慫了。

不慫不行，天神之威太猛了。

“願意賠償道歉啊，這就好說了。”

孟衝咧嘴一笑。

其余強者，看向萬寶盟都一臉怪異之色，被孟衝洗劫了不少分部，如今更是低頭認錯，賠償道歉，萬寶盟的威懾力，瞬間大降啊。

而且，這一次必然要付出大代價，才能平息孟衝的怒火了。

太崑境風雲已然結束，至於萬寶盟如何賠償孟衝的，外人不得而知，只知道萬寶盟的眾強者，仿佛被人抄家了一般難受。

外境強者，開始陸續離開，就在此刻，一道震動神域的訊息傳來了！

龍山境，真龍降世，禍亂神域！

扶真境，不朽天尊幾乎全部隕落！

真龍之禍，正在席卷整個神域，所到之處，滿目瘡痍，而且傳聞這條真龍，似乎陷入暴躁之中，已然失去理智。

更令眾強者震驚的是，真王天尊以下武者，若是能夠避開真龍，匍匐在地，未被余波滅殺，還能逃過一劫。

而不朽天尊，卻是逃無可逃，不管投降也好，匍匐臣服也罷，都會被真龍滅殺！

神域大劫降臨！

非但如此，真龍肆虐之下，就連天窟都被踏平了，天外生靈盡皆被滅殺一空，真龍所過之處，攪動天地風雲，神域氣機都變得動蕩起來。

“真龍是怎麽來的？”

“大事不妙啊，如此強大的真龍，該如何抵擋？”

“那可是真龍啊，而且失去了理智，只知道暴躁與殺戮啊，現如今該怎麽辦？”

“據傳，真龍正在殺向大境而來！”

消息不斷傳來，眾強者盡皆駭然。

緊接著，太合境傳來訊息，神域大境強者，盡皆匯聚太合境，商議鎮壓真龍之事。

“真龍啊，二師兄，我們要不要去會一會真龍？”

薑不平躍躍欲試地道。

孟衝神色凝重，“真龍降臨此事不大對勁，恐怕隱藏著陰謀，且看看神域如何應對吧。”

薑不平點了點頭，真龍一直都是處於傳聞中，而且強大無比，如今竟然墜落一條真龍在神域，且暴躁而失去理智，殺戮四方。

更詭異的是，竟然隻殺不朽境以上的武者，非常具有針對性。

顯然是某些人，正在謀劃著什麽。

“大師兄在碧海境，未能趕來，這一次真龍之禍出現，大師兄應該會很快從碧海境趕來的。”

孟衝想到了大師兄的降龍掌。

大師兄恐怕會試一試降龍掌之威，看能否降龍？

“走，且去太合境，看看他們如何應對真龍之禍！”

孟衝與薑不平，瞬息消失在原地。

“前輩，真龍實力有多強？”

武天南此刻一臉震驚之色，找到了邋遢老者問道。

邋遢老者眼神怪異，聞言之後，笑道：“這可不好說，幼龍實力比較弱，真龍之間的實力，也是強弱不一的，當然總體而言，真龍實力在生靈之中，都是頂尖的。

“真龍生而具有莫大之威，自有真龍之術，成年真龍最弱，也不會弱於神尊境。

“而強大的真龍，那實力就是最頂尖的層次了，無法估量。”

武天南聞言心中震撼，又問道：“前輩，神尊境是？”

“不朽境之上，乃是天合境，而天合境之上，便是神尊境了，神尊武者已如天地之神，遠非不朽境所能想象的。”

邋遢老者笑呵呵地道。

他看著武天南，越看越覺得有些不尋常，那氣運之強，他絲毫不懷疑，武天南若是遭遇了真龍，都能夠脫險活命。

“怪哉，這氣運怎麽感覺受天地獨鍾似的？”

老者心中疑惑不已，如今已有三個人，讓他看不透了，薑不平與孟衝，還有一個就是武天南了。

薑不平與孟衝，他看不透的是那不可思議的武道，而武天南他看不透的，是那不尋常的氣運，但似乎又有一種似曾相識之感。

(本章完)