第467章 降龍的機會來了，海靈寶庫

武天南看著老者的目光有些變了，他知道自己的氣運有些特殊，而見到老者的時候，就自覺的靠近，與老者套近乎。

絕對是有緣由的。

眼下聽老者介紹其不朽境之上的境界，便意識到，這老者的實力，恐怕極強，難道是神尊境的強者？

“原來前輩是神尊強者，晚輩失敬了！”

武天南恭敬地道。

“神尊嘛，呵呵！”

老者笑了一笑。

“不知前輩如何稱呼？”

武天南恭敬而好奇的問道。

“老兒我四處遊蕩，逍逍遙遙，叫我逍老頭便可。”

老者沉吟了一下說道。

“原來是逍前輩！”

武天南又恭敬了幾分。

“不知逍前輩，怎麽看這真龍之禍？”

逍老頭疑似神尊境武者，甚至更強也說不定，興許可以鎮壓那一頭真龍？

“真龍之禍嗎？也許吧，此事啊，不是老兒該插手的，自然會有人操心。”

逍老頭笑了一笑。

武天南對於傳聞中的真龍，非常好奇，忍不住繼續詢問起關於真龍的事情。

最後，逍老頭道：“墜落神域的，是一頭幼龍，尚未成年呢，這是一頭玉雪真龍，但其血脈不凡，某些家夥那麽喜歡算計，一個不慎失控了，惹惱了那頭老龍，那就有樂子看了！”

逍老頭樂呵呵的，全然一副看戲的樣子。

“玉雪真龍？尚未成年？”

武天南品味著老者的話，從中獲知，老者對於真龍，是比較了解的，而神域這一頭真靈，顯然是被人算計墜落的。

其血脈不凡，應該是逍老頭口中的“老龍”後裔，那條老龍必然實力極其恐怖。

“小子，看戲即可，你氣運雖不俗，終究實力太差，一旦遭遇那些家夥，你可逃不了，況且你的氣運，也容易引起某些家夥的關注。”

逍老頭提醒道。

“多謝前輩提醒。”

武天南心中一凜，不過卻是並沒有太擔心，大不了回青華境，呆在前輩身邊便是了。

“晚輩進入神域，一直在尋找晚輩的武道引路人，卻是始終無果，不知道前輩是否……”

武天南沒有忘記自己要尋找的人。

一邊說著，一邊取出畫卷來。

“以你的氣運，遲早可以找到訊息的，老兒我認識的人，絕對不是你能接觸到的。”

逍老頭擺了擺手，轉身離去，道：“走了，看戲去了，有緣再見！”

武天南無奈，也覺得逍老頭言之有理，以他的實力，所認識的人，怎麽是他曾經能夠接觸到的？

“姐姐究竟在何處？難道，遭遇不測了？”

武天南心裡有些堵得慌。

想到當初相遇的那一幕，姐姐受了重傷，正在被人追殺，莫非終究未能擺脫危機，因而隕落了？

即便隕落了，也該能找到訊息才對，例如曾經追殺姐姐的勢力。

“罷了，去太合境看看吧，正好看看神域大境，如何應對這一場大劫。”

武天南動身前往太合境。

……

地雲境，地上是厚重的雲霧，比任何時候都濃鬱得多。

天窟已經變得愈發巨大了，並且雲霧縈繞在天窟口，宛若漩渦席卷，似乎在醞釀著什麽，又似乎在壓製著什麽。

天十七的身影浮現，來到了天窟前。

“成功了？”

坐鎮天窟的天煞地影強者沉聲問道。

“成功了，真龍已墜落，神域大劫已開啟，太合境天梯，快要開啟了。”

天十七點了點頭道。

“道域天梯開啟，會有神尊降臨，甚至是至尊降臨？”

一名強者好奇的問道。

“你覺得，他們有機會降臨嗎？”

“有道理！”

天十七看向天窟口，沉聲道：“尊上的任務，你們都完成的怎麽樣了，必須在天梯開啟前準備完畢！”

“放心吧，隨時可以激發。”

坐鎮天窟的強者呵呵笑道。

“不過，若是有武者精血獻祭，威力會更強，更能攪動天地規則，震蕩道域下垂嗎，與神域完成歸一。”

其中一名天煞沉聲說道。

“這地雲境，強者不少，如今也該發現此地的一些異狀，正好可以清理一下，我便出手一二，收集一些武者精血吧。”

天十七聞言，漠然地點頭道。

旋即抬頭看向天窟外，厚重的雲霧之中，有強者正在小心翼翼靠近。

“近些天來，來了不少探查的武者，都扔入天窟獻祭了。”

一名天煞笑道。

天十七身形一動，瞬息遠去。

真龍之禍吸引了整個神域的關注，就連地雲境的強者，都有不少人離去，商議真龍之禍。

而這些時日，地雲境大勢力，察覺到了地雲境中央地帶，似乎出現了一些不尋常，派遣了武者來探查，全都失蹤了。

種種跡象表明，地雲境中央地帶，出現了一些狀況。

而這一天，一場殺戮，在地雲境上演，卻是無人可知，沒有人能夠傳出訊息。

碧海境，滄海龜抬起頭，看向天穹，露出了一絲凝重之色。

“必須躲好一點，這太蒼天地，果然要變了，若是被一些家夥知道我躲在這裡，可就麻煩了。”

咕嚕幾下，巨大的身軀逐漸縮小，與海底融為一體，身軀徹底被海底泥沙覆蓋，不顯露一絲氣息。

滄海龜息，這是它的潛藏與保命之術！

也是它曾經，逃過那次大劫的關鍵。

雲天島，許炎閉關出來，蕩平碧海境天窟之亂，再到與謝凌峰重聚，指點謝凌峰修煉，時間匆匆來不及趕往太崑境了，因而只能取消前往太崑境之事。

況且，以薑不平的實力，報仇雪恨輕輕松松，況且二師弟孟衝已經在太崑境，足以鎮壓一切變故。

因此，許炎一直留在雲天島，指點謝凌峰修煉的同時，也指點一番謝天橫的劍道。

今日，海靈大族老前來拜會，兌現承諾，讓許炎去海靈族寶庫挑選寶物。

海靈族寶庫，自然是在海裡。

不過許炎絲毫不懼其中有詐，縱然在海裡，他一樣橫行無忌。

若是海靈族以為，在海裡面就可以佔據優勢，可以壓製他，那便是自取滅亡了。

前往海靈族寶庫途中，許炎看到孟衝與薑不平傳來的訊息，不由得一驚，旋即就興奮起來了。

神域，墜落一頭真龍？

而且，這頭真龍正在禍亂神域，所向無敵？！

“我修煉降龍掌至今，雖然殺敵無數，盡顯降龍掌的強大，但降龍掌真正的強大之處，在於降龍啊！

“一直以來，真龍都是處於傳說當中，在內域沒有真龍，在靈域也沒有，神域此前也未曾出現真龍。

“現在機會來了，正好可以試一試降龍之威。

“唯有真正的降龍，才能突破降龍掌的桎梏，才能真正的領悟其中的精髓，才能更強！”

許炎心中激動不已。

降龍掌想要更進一步，光憑參悟與對敵是不夠的，必須與真龍一戰，真正的降龍之後，才能明悟其中的精髓！

“師父說，以龍降龍，也到了驗證，我降龍掌的龍威，與真正的龍威，有何差異之處，也正好可以，借此機會，修煉出真正的龍威，更浩大的降龍掌龍威！”

而且，許炎自感，唯有真正的降龍一戰，借助真龍磨礪，才能將降龍掌提升為強大的神通。

“許公子，這就是我們海靈宮了。”

海靈族大長老，指著前方海底，一座輝煌的海底宮殿群說道。

“海中景色，確實多姿多彩，你們海靈宮倒是建的漂亮。”

許炎看向前方的海靈宮，忍不住讚歎道。

“一些小手段罷了，我海靈族的海靈宮，其實隻算一般，傳聞真龍靈宮，更輝煌浩大。”

海靈族大長老感歎一聲道。

“哦，伱對真龍有多少了解？”

許炎頓時來了興致了。

真龍之禍的消息，尚沒有傳到碧海境，畢竟沒有傳訊符傳訊，通過其它渠道傳訊過來，終究需要一些時間。

“其實，說我們海靈族是海中霸主，是不正確的，只要真龍在，我海靈族就永遠不是霸主，真龍生而統禦大海，我們海靈族曾經，其實是歸屬真龍一系的……”

海靈族大長老唏噓的開口講解了起來。

海靈族屬於真龍一系的真靈之一，為真龍統禦大海，只是真龍早已不見於神域，而且天地大變，一些曾經的隱秘，早已無從探究。

到了如今，海靈族成了大海的霸主，而且也不複當初的強大。

海靈宮雖然處於海底，不過海靈宮區域內，卻是一片無水區域。

一股禦海之力，將海水阻隔在海靈宮外，這是海靈族的天賦能力。

許炎在海靈族大長老帶領下，進入海靈宮，向著海靈宮藏寶庫而去。

沿途眾多海靈族在圍觀，其中不乏海靈族美女，眼神柔柔的，只要許炎點頭，就可投懷送抱。

許炎看到了一個熟人，來自靈域的海波兒，這個海靈族姑娘，在靈域也是頂尖的天驕，還曾切磋過。

到了神域海靈族，天賦也不低，如今實力堪堪突破了煉真境，這個修煉速度不算慢了。

只是彼此的差距，終究是越來越大了。

許炎向海波兒點頭致意，畢竟是熟人了，見到了自然打個招呼。

海波兒玉臉一紅，卻又露出欣喜之色，躬身回禮，眼神深處卻又有些複雜，來到神域後，她就拚命苦修，目的是有朝一日，可以再次與許炎切磋一番。

結果，彼此之間的差距，已宛若天塹一般，非但沒有拉近，反而越來越大了。

她現如今的實力，在不朽境強者眼裡，宛若螻蟻一般，揮手可滅，而不朽境強者呢，在許炎眼裡，已是揮手可滅了。

連海靈族大長老都要畢恭畢敬。

“小友，我族此後輩，確實容顏絕麗，溫柔嫻熟，既然小友……”

海靈族大長老一見此情形，心中大喜的說道。

“故人相見，打個招呼罷了。”

許炎淡然的說道。

海靈族大長老一怔，故人相見？

心中記下此事，稍後問一問，那名海靈族後輩，如何與許炎有舊的。

既然與許炎有這一層關系在，那定然要好好培養了。

“這就是我海靈族寶庫了。”

來到一處看起來不顯眼，甚至有些老舊的宮殿前，海靈族大長老說道。

“見過大長老，這位想必就是劍神許炎了！”

一名海靈族老者，從隱匿處現身出來，恭敬的說道。

“正是劍神許炎小友。”

海靈族大長老點了點頭。

許炎看了看那名海靈族老者一眼，點了點頭，算是打招呼了。

這名坐鎮寶庫的海靈族老者，實力不比大長老弱絲毫。

“我海靈族傳承久遠，雖然衰落了，但因為一些緣故，依舊保留了一些古物，底蘊依舊有一些，這些古物都儲藏在此。”

海靈族大長老打開寶庫，領著許炎進入，一邊感歎的說著。

“這座老宮殿，專門為了儲藏珍貴的寶物的，以掩人耳目。”

這一片區域，老宮殿不少，尋常人恐怕都不會想到，海靈族的核心寶物，會儲藏在這宮殿裡。

“小友，你請便，有看上之物，盡管收下。”

大長老做了個請的手勢。

“既然如此，許某便不客氣了。”

許炎點了點頭。

海靈族寶庫裡，珍藏的寶物繁多，都是極其珍貴之物，其中不乏縈繞著道韻的寶物。

不過，許炎獲得元龜之甲後，尋常寶物，已不入他眼了。

而且，雖然海靈族大長老允諾，可以任意挑選寶物，許炎卻並非貪心之人，故而他只打算挑選幾樣看得上眼的即可。

“咦，這是？”

許炎看到一件雪白絢麗的衣裳，不知是何物織造，美豔無比，心中不由得一動。

“傳聞這是我海靈族古皇的衣裳，乃是一件寶物，曾經太合境某位女強者，欲要購買此衣裳，不過被我拒絕了。”

海靈族大長老介紹道。

“可惜，只有一件。”

許炎搖了搖頭道。

他最初，想收下這件衣裳送人的，只是轉念一想，不論是送給杜玉英或是雲緲緲，都似乎不太妥當。

既然如此，那便都不送了！

“這裡還有一件的。”

海靈族大長老一聽，急忙將衣裳下方玉台上的一個玉盒打開，道：“一共兩件，既然小友喜歡，那便收下！”

生怕許炎嫌棄似的，海靈族大長老欣喜不已的，將衣裳收入玉盒，遞給了許炎。

仿佛手上的玉盒，是燙手山芋。

“這兩件衣裳，曾有人惦記，因為種種原因，未能獲得，恐怕對方依然惦記著，恐怕會招惹來一些麻煩，所以小友是否收下，還是要三思的。”

海靈族大長老歎了一口氣說道。

(本章完)