第468章 石罐與竹簡，許某此去降龍

若是海靈族大長老隱瞞不說，想要禍水東引，許炎對海靈族的好感，將會蕩然無存，不過既然海靈族大長老直言了其中的利害所在，許炎卻是不在乎這燙手山芋。

對於海靈族而言，這兩件衣裳，會帶來危機，對於許炎來說，卻是算不得什麽。

不管惦記的人是誰，實力如何，許炎都不在乎。

既然合心意，正好可以送人，豈有不收下之理？

“對我來說，算不得麻煩，我便收下了。”

許炎將玉盒收了起來。

“好提醒小友，惦記此物的人，如今恐怕已有神尊之境。”

海靈族大長老鄭重地道。

“神尊境嗎？無妨！”

許炎笑了一笑，不以為意。

“小友有此信心，小老兒我便放心了。”

海靈族大長老松了一口氣。

許炎繼續在寶庫裡閑逛起來，尋找合眼緣的寶物。

挑挑揀揀，收下一些寶物之後，許炎盤算著，能送的人都挑選了寶物了，也沒有特別令他心動的寶物，正準備離去。

海靈族大長老卻是開口道：“小友，不妨看一看那些古物，據傳是極其久遠歲月的古物。”

“這些古物，有何特殊之處？”

許炎好奇道。

“我也說不上來！”

海靈族大長老搖了搖頭，帶領許炎來到寶庫一個角落，伸手在寶庫牆壁上有節奏的拍了拍，接著寶庫角落的地上，瞬間浮現出一個入口。

“小友，隨我來！”

海靈族大長老進入地下通道。

許炎眉頭一挑，這個地下藏寶室，倒是隱秘，尋常強者，恐怕都無法發現。

跟隨海靈族大長老，進入地下通道，來到了一間方圓不過數丈的藏寶室中。

一踏入藏寶室，便察覺到了一股古樸之意。

甚至察覺到了一種歲月沉澱之感。

藏寶室裡的古物不多。

只有寥寥十幾件，其中最引人矚目的，乃是一枚散發著瑩瑩光輝，湛藍色的珠子。

除此之外，其余物件看起來，都非常老舊，卻有一種歲月沉澱之感。

整個藏寶密室裡，最引人注意的，無疑是這枚湛藍色的珠子，然而許炎的目光，卻是並沒有放在珠子上，而是看向另一物。

那是一個石罐，卻並非尋常石罐，斑駁老舊的罐體，除了歲月沉澱之感外，似乎平平無奇。

然而，許炎卻是看到了，石罐流轉著淡淡的韻意，封鎖了罐內之物，使得罐內之物，不會隨著歲月流逝而腐壞。

海靈族大長老一怔，本以為許炎會第一時間，端詳那枚湛藍色的珠子，畢竟在這些古物之中，這枚珠子看起來最不凡。

卻未曾想到，許炎第一時間注意的，竟然是一個石罐。

“這個石罐，有些特殊，我也曾想打開查探裡面是何物，卻是始終無法打開，而且以我的實力，也無法破壞這個石罐……”

海靈族大長老開口說道。

“這個石罐，有什麽來歷？”

許炎好奇的問道。

“據傳，乃是我族古皇所珍藏，具體如何，卻是不得而知了，不過在我族的一些古籍中，卻是寥寥幾句，說此石罐乃是某個大人物賜給我族古皇的……”

海靈族大長老回憶了一下說道。

接著又補充道：“鑒於我族曾是真龍一系的真靈，所以猜測，可能與真龍有關。”

許炎將石罐拿起，道：“此物，我收下了。”

“許小友喜歡就行！”

海靈族大長老欣喜地道。

最怕許炎不喜歡，只要許炎喜歡，收下海靈族寶物，彼此之間多少存在一些情分與淵源。

他日若是海靈族當真遭遇大劫，念及此淵源，許炎也會出手一二。

許炎將石罐收起，裡面的東西究竟是什麽，雖然未能窺全貌，卻是有了一些猜測，正好可以送給師父。

接著，許炎看向那枚湛藍色的珠子。

海靈族大長老介紹道：“此物名叫滄海珠，傳聞也是我族古皇所遺留，具體有何用處，我也不知道，但必然隱藏著一些玄妙之處的。”

許炎聞言不由得心中一動，滄海珠？

那隻巨龜，名叫滄海龜，莫非此珠與滄海龜，出自同一個地方？

滄海？

這天地，有一處地方叫滄海嗎？

但，滄海龜，是天外生靈，並非此處天地的強者。

“難道，滄海在天地之外？”

許炎好奇的想著。

“大長老，可知這天地，有名叫滄海的地方嗎？”

海靈族大長老搖頭道：“未曾聽聞，此處天地之海，一直稱之為碧海，如今的神域碧海境，以及靈域的碧海，都是天地浩蕩碧海的一部分。

“天地之變，分隔成了如今的狀態，傳聞遠古之時，碧海浩瀚，遠非碧海境能比的。”

許炎點了點頭，抬手一招，滄海珠落入手中，既然與海靈族古皇有關，那便收起來，送給師父好了。

收起了滄海珠，許炎繼續查看其余古物。

其余古物，都比較尋常，雖然有些奇妙之處，許炎卻是並不怎麽心動。

自從得到元龜之甲這件寶物後，眼界一下子就拔高了，尋常寶物都不入他眼了。

何況，實力提升到了這個層次，尋常寶物也對他沒有什麽效果了。

“咦，這是。”

突然，許炎發現這些古物中，其中一物，是一枚竹簡，但這枚竹簡所用的竹子，非比尋常，而且似乎與他手中的玉竹有些相似。

似乎是同一種類，唯一不同的是，這枚玉簡所用的玉竹，比他手中的玉竹品階高得多。

海靈族大長老回憶了一下，說道：“這枚竹簡，根據曾經族內的強者遺留隻言片語，其內記述的乃是一些奇聞秩事，或者是某些秘聞，卻是未曾談及記述的是任何功法與秘術。”

許炎拿起竹簡，小天道之眼下，他看到了一層朦朧的光華，遮蔽了竹簡的內容，不過隱約之間，依然能夠看到一些字跡。

“寫這枚竹簡的人，實力極強啊，以我如今的實力，以小天道之眼，都無法洞徹竹簡的內容。”

許炎不由得詫異不已。

“這枚竹簡，似乎有一股阻隔的力量，我族至強者隕落後，再也無人可以看到裡面得到內容了。

“而且，這枚竹簡，本身也是一件至寶，傳聞用的乃是某株不得了的玉竹片製作而成，傳聞此玉竹，空洞之處，宛若天地一般。”

海靈族大長老繼續講解道。

許炎點了點頭，幾乎可以確定，玉簡所用的竹片，與他手中的玉竹，乃是同一類。

“正好可以送給師父，裡面的奇聞秩事，可以讓師父看著打發時間。”

許炎心裡如此想著，便將玉簡收了起來。

“行了，我便收下這三件吧。”

收下竹簡後，許炎笑著說道。

“小友，不再看看？”

海靈族大長老一怔。

他已經做好了，許炎將所有古物，席卷而空的打算了。

“不必了！”

許炎轉身向外走去。

“今日收你海靈族三件古物，以後在我力所能及的范圍內，可以為你海靈族出手三次！”

許炎沉聲說道。

“多謝許公子！”

海靈族大長老欣喜不已地行禮道。

“行了，你海靈族，還是有靠山的。”

許炎笑了一笑。

彩靈兒出自海靈族，而且具有海靈皇者血脈，現如今跟隨在師父身邊，若是海靈族有難，她豈會不管？

身為自己師父的侍女，不論誰想要針對，都要掂量一下，是否能承受得住自己師父一巴掌。

“是，是！”

海靈族大長老欣喜不已，他以為許炎所說的靠山，乃是許炎自己。

從海靈宮出來，海靈族大長老，親自送許炎回雲天島。

而此刻，雲天島已經震動了。

真龍之禍的消息，已經傳到了雲天島上來。

謝凌峰一臉震驚之色，看向自己的父親，“爹，真龍啊，竟然有真龍啊！”

“傳說中的真龍，竟然出現在神域了，對於碧海境而言，不是好事啊！”

謝天橫感歎一聲道。

神域大海，唯有碧海境，真龍終究有一天，會降臨碧海境，統禦碧海的。

而傳聞，製造禍亂的真龍，似乎失去了理智，變得極其狂躁，四處殺戮不朽天尊以上的武者。

而受此波及的煉真境以下武者，也是死傷不少！

真龍之強，必將橫掃神域。

“許兄，就要離開碧海境了！”

謝凌峰感歎一聲說道。

“為何？”

謝天橫一愣，旋即恍然道：“也對，以許炎的妖孽，怎麽可能不去圍觀真龍呢，畢竟這可是傳說中的存在。”

接著一臉遺憾之色，道：“若非為父實力太差，也會忍不住去圍觀的，畢竟這可是真龍啊！”

謝凌峰卻是苦笑道：“許兄可不是去圍觀的。”

他可是知道，許炎有一門降龍掌，既名降龍，那必然是為了降龍而生的，如今出現了真龍，此真龍又在禍亂各方，許炎能忍得住不出手？

謝天橫聞言，點了點頭道：“也對，以許炎的實力，肯定是會想與真龍切磋一下的，他就算不敵真龍，有前輩的玉符，也不至於會有危險。”

謝凌峰樂呵一笑，許炎可不是去切磋的，而是去降龍的！

真龍之事傳來，雲天島轟動，不少人都露出擔憂之色，真龍必然會有一天，降臨碧海境的。

海靈族的強者，此刻臉上也是凝重之色。

曾經，他們是真龍一系的真靈，巡視大海之責，然而時過境遷，如今的海靈族衰弱不已，早已不複當初的榮光。

而且，他們現在是碧海的霸主，可不想突然多出一個主人，自己變成隨扈。

何況，這條真龍，失去了理智，變得狂躁啊。

“此事，並非我等能夠解決的，只希望太合境，能夠有應對之策。”

雲天島主沉聲說道。

“唯一的應對之策，恐怕是開啟天梯吧。”

海靈族二長老憂心忡忡。

一旦天梯開啟，曾經惦記海靈族寶物的家夥，是否會趁此機會降臨神域？

雲天島主沉默了，道域天梯的開啟，對於有背景的大境勢力而言，自然是一件好事，而對於沒有什麽背景的人而言，卻是未必了。

甚至於，都未必有機會登上天梯，突破自身修為桎梏。

這其中，存在著諸多的限制與隱秘。

許炎與海靈族大長老回到雲天島，而一聽聞真龍之事，海靈族大長老就臉色凝重無比，匆匆趕往雲天島大殿。

“謝兄，我是來告別的。”

許炎回到謝凌峰所在的居所，笑著說道。

“早有所料了。”

謝凌峰笑了一笑。

“再見之日，我必然已是破虛境！”

接著，謝凌峰自信滿滿地道。

“以謝兄天賦，破虛不會太久的。”

許炎點了點頭，謝凌峰天賦不差，而且在他指點之下，如何突破破虛境，已經明悟了其中的關鍵。

又有他留下的一些丹藥，謝凌峰修煉速度，必然不會慢，況且因為他這層關系在，在雲天島也能獲得更多的修煉資源。

“許兄可有把握？”

謝凌峰神色肅穆地問道。

降龍啊！

古往今來，未曾聽聞，許炎恐怕是第一個吧。

當然，更為久遠的歲月之前，畢竟不可考究了，至少目前有史以來，未曾有降龍之聞。

“從已有訊息來看，這是一頭幼龍，實力不算太強，雖然碾壓不朽天尊輕輕松松，但我的降龍掌，畢竟是降龍的，應該還是有些把握的。”

許炎沉吟了一下說道。

一旁的謝天橫與傅雲已經呆滯了。

許炎，要去降龍？

“那我在雲天島，靜候許兄降龍之訊！”

謝凌峰肅穆的道。

“好！”

許炎笑著點頭。

接著，許炎去與海靈族大長老，與雲天島主告辭。

“許小友，你這就要離開碧海境了？”

雲天島主等人一臉不舍。

有許炎在，整個碧海境，仿佛有了主心骨一般，現在許炎要離開了，一時之間竟然覺得心裡不踏實了起來。

“許某有要事，暫且告辭。”

許炎點了點頭道。

“許小友有何要事，我雲天島願盡綿薄之力，以報小友解我雲天島之恩。”

雲天島主誠懇地道。

“許某此事，你們幫不上忙的。”

“我等雖知自身實力微弱，但在神域，也屬強者之列，終究也是能為小友做一些力所能及之事的，小友但說無妨！”

“諸位好意，我心領了，但此事，諸位確實幫不上忙。”

“不朽天尊在小友眼裡，雖然實力低微，然而在神域，也是不可小覷的，我等如此多不朽天尊，縱然是大境，也不敢輕視。

“整個神域像小友這般強者，終究不過二三人而已，我等豈會幫不上忙？小友不必客氣，我等畢竟傾盡全力助小友，縱然是只能搖旗呐喊，也能長小友氣勢！”

雲天島主肅穆地說道。

其余碧海境強者，紛紛點頭，表示縱然只能搖旗呐喊，他們這麽多不朽天尊，也能給許炎長氣勢！

許炎拱手道：“諸位好意，我心領了，但許某此去，乃是降龍！”

(本章完)