第469章 立道者超脫天地

靜！

嚷嚷著哪怕不能為許炎助力，也能搖旗呐喊，為許炎長氣勢的一眾強者，瞬間就呆滯了。

剛剛許炎說什麽？

此去降龍？！

咕咚！

雲天島主咽了一口唾沫，訕笑著道：“以許小友的蓋世之威，自然無需我等弱者搖旗呐喊，我等便不去叨擾許小友，給小友添麻煩了！”

真龍之禍，神域大劫，隕落的不朽天尊，都不知道多少。

凡是遇到真龍的，無一可以遁逃！

真龍的速度，也遠不是這些不朽天尊可及的。

如今，太合境召集強者匯聚，尚未傳來應對之策，許炎已經準備去降龍了？

那可是傳聞中的真龍啊！

“都說了，你們幫不上忙的。”

許炎笑著點頭說道。

“對，對，是我等太自以為是了！”

雲天島主等人，忙不迭的點頭。

許炎去降龍，他們去搖旗呐喊？

簡直是嫌命長啊！

許炎能瞬間將真龍鎮壓也就罷了，否則真龍一怒，他們必死無疑！

“如此，許某便告辭了！”

許炎拱手說道。

“恭送許小友！”

雲天島主等人慌忙回禮道。

許炎一步踏出，瞬息消失在原地。

……

神域風起雲湧，徒弟威震神域，這些對於李玄而言，都不過是尋常之事，甚至於他都不怎麽關注了。

全身心的投入到了自己的武道大業當中。

對於後續武道的編創，對武道的梳理，都有了不小的收獲。

立道境之上，應當是什麽境界，修煉方向如何，都已經確定了。

孟衝與許炎，偶爾會帶來反饋，但大部分都是武道經驗。

青華宗也在蓬勃發展，方昊與素靈秀的實力，都在快速提升當中。

甚至於，大嶽皇三人，已經開始準備突破不朽境桎梏了。

赤貓實力也在大幅提升，而且準備在神域創立妖族，結束九山境之亂，將九山境定為神域的妖族之境。

石二與孟書書、周英的實力，都有了不小的提升，在丹藥的輔助修煉下，他們距離神通境更進一步了。

距離神通，也不會太遠。

月長明與月兒爺孫，實力自然也大幅提升，雖然距離不朽境，還有一些差距，但不算太遠了。

這就是在青華境，有足夠丹藥輔助修煉，甚至會專門煉製，特供的丹藥的好處了。

“武天南這家夥，氣運是真的不俗。”

李玄抬頭看向某處，不由得歎了一口氣。

武天南都突破不朽境了。

看了一眼，正在給他沏茶，端上來靈糕的彩靈兒，自從血脈激活之後，獲得了海靈族的傳承，彩靈兒實力一日千裡。

如今，距離不朽境，也已經不遠了。

“神通修煉的如何了，有何不懂的？”

李玄品著靈茶，笑著問道。

彩靈兒欣喜不已，將自己修煉上的疑問，一一說出。

李玄指點了她一番，彩靈兒有所明悟，便去閉關參悟去了。

時間匆匆。

這一日，大道金書金光湧現。

“你徒弟許炎，自創十方寂滅劍，滅殺圍攻的不朽天尊，你獲得無息寂道劍！”

李玄一怔。

終於反饋來了一柄劍了。

看著元神手上的劍，李玄心中激動不已。

無息寂道劍，無息無形，具有寂滅道之威，可斬武者之道！

這是可斬道之劍。

“斬道啊！”

李玄感歎一聲。

顯而易見，此劍所殺之人，都是極其強大的存在了。

遠非不朽境可比的。

“天地之主嘛。”

李玄笑了一笑，此劍斬天地之主，斬其之道，寂滅其道，不過是尋常啊。

當然，這也需要足夠強大的實力。

“實力又變強了！”

有了此劍，李玄自信，若是媚巫現在來找他報仇，一劍之下，便可斬了她。

就是如此霸道而強大。

“不錯，不錯，不愧是我的武道開拓者。”

李玄非常滿意。

大徒弟從來不讓人失望。

李玄繼續將大部分心思，投入到武道大業中，對於外界之事，已經不怎麽關注了。

不管神域如何動蕩，都影響不了他。

若有必要，糾正一下失序的天地，對他而言，也並非有多大的難度的。

洞徹了太蒼天地本源，洞徹了太蒼天地的道則，某種意義上而言，他已經是太蒼天地之主了。

唯一的區別，他修煉的並非太蒼武道而已。

時間匆匆，對於沉浸在武道大業中的李玄而言，這點時間的流逝，已經沒有多少感受了。

仿佛只是打個盹而已。

這一日，大道金書翻開，金光湧現而出。

“你徒弟許炎明悟立道境武道之法，你突破立道境！”

李玄頓時激動不已。

立道境，終於來了！

轟隆！

一入立道，便是巨大的飛躍，到了後面，每一個境界之間的差距，都是越來越大的。

天地境，遠遠強於破虛境，甚至天地境內的一次小突破，實力都是一次巨大的提升。

從天地境突破立道境，實力的提升，宛若跨越天塹一般，二者之間的實力差距之大超乎想象。

李玄此刻，曾經在立道境的突破與玄妙當中。

天地湧現道則，天地自有規律運轉，立下了天地之道，也立下了自身之道。

“這就是立道境啊！”

李玄感歎不已，自己編的這武道，玄乎而強大，遠超太蒼武道，境界越到後面，越不是太蒼武道可以比的。

“這是道則之力，也是規則之力，更是近乎大道之力！

“冥冥渺渺，大道似不遠，而大道又是什麽？

“這些都需要慢慢去感悟，一步一步修煉下去，登臨大道，行無止境……”

李玄此刻，底氣真正的大增了。

“超脫天地者，如今的我，已經是超脫天地了！”

立道境，立己之道，立天地之道，如今的李玄，已經是真正的超脫天地者。

立道者，超脫天地！

太蒼天地，已無法束縛他。

“媚巫這樣的強者，揮手可滅。”

李玄笑容燦爛了起來。

從這一刻起，他真正的具有了道祖的初始之威了。

而不是空有道祖之名。

靈台之上，元神早已發生了蛻變，就連極魂之體，也因為他立道而出現蛻變。

甚至於，丹醫武道，也自然而然的提升了。

畢竟，丹醫武道與純正武道的修煉，是相差不多的，都是同樣的修煉方向，如今已立道，自然而然的，丹醫武道也隨之提升。

李玄的元神，手捧著大道金書，這一刻隨著他立道，大道金書的運用，也出現了一些變化。

“既已立我道，皆是我之道，那便一起立道吧。”

李玄元神燦爛，手中大道金書翻開，金光湧現而出。

轟隆！

這一刻，奇門武道提升到了立道境。

極魂武道，也提升到了立道境。

但肉身武道，卻是沒有進一步提升，肉身武道想要提升，還是需要靠孟衝參悟明白昊天無極體才行。

“也不錯了！”

李玄對此非常滿意了。

實力的提升，就是如此舒爽。

“現在，就剩下孟衝的昊天無極不滅體了，不過想來，孟衝也快可以明悟了吧？”

李玄心裡想著。

五門武道，已經有四門，提升到了立道境。

而隨著他的實力不斷提升，妖祖真身也在持續提升當中，什麽時候立下妖族之道了，他的妖祖真身，也就會提升到立道境。

不過，這個難度不會太大，只需再指點一番赤貓便可。

“天地，也可在我手中！”

李玄抬頭看向天穹，一切都毫無遮掩，他看得清清楚楚，也看到了一些強大的存在。

只是，此時此刻的他，已經不在意了。

太蒼天地內，沒有任何威脅！

“立道不是盡頭，只是立道而已，立己天地之道，立己之道，僅此而已，這才不過是強者的起始階段。

“眼界要放遠一點，天地內無敵，不代表真正無敵，天地之外是什麽情況，目前尚不可知。

“何況，太蒼天地曾經發生了什麽變故，天地的隱秘是什麽，還需要去了解。”

李玄激動過後，又恢復了平靜。

手裡把玩著玉如意，坐在椅子上，一如往常，悠然自在。

“這柄玉如意，從我未入武者之時，一直把玩到立道境，沾染了我的武道之韻，如今都成為至寶了。”

李玄看著手中的玉如意，不由得訝然。

這是許炎送給他的拜師禮，原本是一對玉如意，只是他常年把玩的，只是這一件而已。

如今突破立道境，這手中的玉如意，也因為常年把玩，變成了至寶了。

“照此下去，隨著我實力不斷提升，這玉如意，必將是神妙莫測的至寶了，就連我這椅子，都會成為至寶。”

李玄不由得的感歎，強者的隨身之物，哪怕曾經再普通，也會變成至寶。

“等我真正無敵寂寞了，見玉如意如見我，這是本道祖的如意啊！”

李玄此刻心情大好。

於是乎，揮手之間，天地道韻氤氳，直接籠罩了石二、孟書書與周英三人。

聲音宛若大道之音一般，直接傳入三人元神之中，指點三人修煉。

在天地道韻的籠罩下，石二三人的實力，開始了快速提升，一些原本不明白的武道之理，此刻都瞬間明悟了。

一隻腳已經邁入了神通之境。

突破神通境，也就這半個月的事情了。

心情大好的李玄，手中玉如意一揮，本道祖便再講一次道，讓青華宗的武者，聆聽道祖之音。

道祖他老人家要講道的消息，瞬間在青華宗內傳開了，在外的強者，紛紛趕回來，各地的天驕，也瘋狂湧來。

“師父又要講道了？”

方昊與素靈秀都詫異不已。

“師父肯定是有什麽高興的事情。”

素靈秀笑著說道。

這一天，到了講道的日子。

青華宗眾強者與一眾天驕，以及青華宗總部的所有武者，全都恭敬的盤膝坐在地上，等待著道祖他老人家講道。

李玄坐在椅子上，神秘氣息、大荒神相、道祖光環都浮現而出，玄乎不可莫測，真身已不可見。

“拜見道祖！”

所有青華宗武者，盡皆拜伏行禮。

那一道身影，玄乎不可直視，望一眼都仿佛看到了無窮天地妙理，仿佛看到了無窮無止的武道。

方昊與素靈秀，也是整個人都被震撼了。

這才是師父的本相嗎？

或者，也不過是顯露了不足億億萬分之一？

這一次講道，與上一次已不可同日而語，這一次是真正的講道，因為李玄已經是立道境了，講的就是武者之道。

既是修煉之道，也是自我之道，每個人聽的都不盡相同，都能夠印證自身的修煉，能悟多少，能從中收獲多少，全憑各自的天賦與悟性了。

修煉劍道者，能從中獲得劍道感悟，仿佛推開了一扇劍道之門。

煉丹者，突然明悟了，此前一直無法參悟的煉丹之法。

煉器與陣法者，也是如此。

而修煉太蒼武道的武者，這一刻都仿佛，明悟了瓶頸，又似乎打破了什麽桎梏，自身修煉的武道，似乎只是提升了，沒有什麽變化，卻又仿佛已經變得有些不一樣了。

隨著李玄講道，青華宗的實力，自然會因此而又一次大幅提升。

方昊與素靈秀，也沉浸在其中，仿佛也明悟了不少自身的武道，仿佛看到了立道之基。

轟隆！

一股氣勢驟然浮現，不過卻是沒有影響到任何人。

李玄看了身邊的彩靈兒一眼，這丫頭突破不朽境了。

緊接著，青華宗內，三道強大的氣息相繼湧現而出，打破了不朽境的桎梏，踏入了新的境界，仿佛與天地合而為一。

天合境！

李玄一臉笑容，大嶽皇三人看似突破了天合境，然而此天合境，與彼天合境，卻是有些不同了。

修煉了神通的天合境，實力更強一籌。

青華宗內，那些天驕都有了收獲，甚至不乏突破境界者。

不朽天尊們，自然也收獲不小，未能修煉出神通者，在這一次終於修煉出了神通。

甚至，還有真王天尊，也在這一次，沒有丹藥輔助下，突破了不朽境。

當然，也有天資不佳者，聽得暈乎乎的，不明所以，卻又覺得好玄乎，只能雙眼露出茫然，而又略顯呆滯的目光。

天賦不同，悟性不同，收獲自然也會不同。

有人因此頓悟武道路，大步前行，一路崛起，成為至強者。

自然也有人，只是收獲寥寥，依舊困頓不前，最終化為一抔黃土。

講道完畢，所有人依舊沉浸其中，未能回過神來。

神魂裡，依然有玄乎之音在回響。

而李玄，抬頭看向大荒所在，一臉笑容。

“天紫，本道祖這就去找你聊聊，聊一聊這天地之秘。”

身形瞬間已消失在原地。

(本章完)