第470章 太蒼天地之靈

邊荒，吳國皇宮，小石屋裡。

天紫抓了抓亂糟糟的頭髮，翹首以盼的看向小石屋外，卻又失望的垂頭喪氣。

“不會真的不來了吧？他不來，那我多無聊啊。”

一個人孤獨久了，漸漸成了習慣，突然有一天，被人從孤獨中拉了出來，就再也難以忍受孤獨了。

天紫本身就不是一個性子沉穩，可以耐得住性子的人，只是形勢所迫，無法離開這裡，漸漸成了習慣。

而李玄的到來，打破了他的習慣，再也難以耐住性子了。

“早知道，我就說一些有價值的東西了。”

天紫有些懊悔。

好不容易來了一個，實力強大無比，可以聊得來，而似乎又沒有什麽壞心思的人，結果因為他的謹慎，使得聊不下去了，現在人都不來了。

“唉，太蒼騙我來這裡，把我關在這裡，自己卻是死了，這不是苦了我嗎？”

天紫歎息一聲。

“太蒼死也就死了，偏偏要保住這天地，要庇護人，可害苦我了，現在該如何是好？

“這天地啊，也開始出現一些問題了，太蒼的苦心，終究沒人珍稀。”

天紫想到這些，既埋怨起太蒼，又苦惱不已。

“那家夥應該很強，比太蒼要強？甚至於，比那個恐怖的家夥要強？”

天紫皺眉沉吟著。

“他下次來，我就說一些東西，看他有何反應，是否知道一些東西。”

天紫回憶著什麽。

“除了太蒼，和那個恐怖的家夥，哪裡還有如此強者？若是真的存在，太蒼不可能不知道，那個恐怖的家夥，也不可能不知道。

“但他，又不是那個恐怖的家夥偽裝的，也不是其他那六個家夥，難道他的實力，當真強的連太蒼與那恐怖的家夥都不知道？”

越想，天紫越覺得有些難以理解。

“那個恐怖的家夥，雖然很強很強，太蒼卻是也發覺了他的，不止太蒼，還有其余那六個，而他卻是從未被提起過。

“太蒼未曾提起，那六個也未提起，真是奇怪了，若是他的實力，當真如此強大，已經無敵寂寞了，應該不會在乎天地的。

“不會像那個恐怖的家夥那樣，覬覦天地的吧？”

天紫沉思著，在思考著，若是能夠再見到李玄時，哪些東西該說，哪些東西不該說。

甚至於，應該如何打探一下，對方是否真的無敵寂寞了。

“若是他當真如此強大，應該知道太蒼與那個恐怖家夥的戰鬥吧？”

天紫突然心中一動，也許可以試探試探一下？

“對，若是他再來，就試探一下，他是否知道太蒼與那個恐怖家夥的戰鬥，如此強大的戰鬥，若是他不知道，那必然不是與太蒼同時代的，而是後來者。

“既然是後來者，實力再強，難道還能超過太蒼？

“若是當真超過太蒼，這只能說明，他這個後來者，太妖孽了一些，但顯然似乎不可能的！”

天紫越想越覺得，自己當真是機靈，這麽快就想明白了這其中的關鍵。

左等右等，結果就是沒等來李玄，天紫的頭髮都抓的越來越亂了，整個人都變得焦躁了起來。

他那個空間裡，僅剩下的床，都被他砸了發泄了。

砸完就後悔了。

“完了，以後想要舒服躺一躺都不行了，這可是太蒼給我做的床啊！”

天紫欲哭無淚。

“他不會真的不再來了吧？”

天紫泄氣了，癱坐在小石屋裡，整個人都顯得頹喪無比。

他都不知道，在小石屋裡坐了多久了。

就在此時。

“天紫小朋友，你這是怎麽了？”

天紫一聽到這個聲音，頓時激動不已，熱淚盈眶，終於是來了啊。

“你怎麽……”

天紫一抬起頭，頓時身軀一抖，心中大震，雙眼瞪大，猛地站了起來，下意識的就變得拘謹了。

“你、你……”

李玄環繞著道祖光環，踏入了小石屋，對天紫的反應頗為滿意。

“天紫小朋友，不要大驚小怪。”

李玄說著，桌子擺放了出來，沏了一壺茶。

“來，喝茶！”

道祖光環逐漸消失，又恢復了普普通通的樣子。

越是如此，天紫越是不淡定了，也顯得更拘謹了起來。

原本想好的，怎麽試探的話，這會兒都給忘了。

端起一杯茶，一口就悶了，壓壓驚！

若是以往，這茶他是喝不下的，就算喝了也會吐槽是垃圾，這會兒一杯茶下肚，天紫卻是仿佛沒有察覺難喝，反而又給自己倒了兩杯，一口接著一口喝下去。

為了壓壓驚！

“茶，不是這麽喝的，算了，你個小朋友，不懂其中之道。”

李玄搖頭道。

天紫此時漸漸平複下心中的震驚，抓了抓頭髮，好奇的問道：“前輩，你剛才那是怎麽回事？”

剛才那一幕，太震撼了，是他平生所見。

“哦，一絲我的本相之力而已。”

李玄風輕雲淡的笑道。

心裡卻是樂得不行，天紫這家夥，被唬住了吧？

當然，如今他除了肉身武道之外，其余四門武道都已經是立道境了，以實力而論，根本不用擔心天紫。

天紫心裡再次震撼不已，僅僅是一絲本相之力，就已經如此深不可測了，其真實實力，究竟強大到了何種地步啊。

“前輩，你實力真的很強很強嘛？”

天紫忍不住又問了起來。

“在你眼裡，強是一個什麽狀態？在我心裡，沒有強的概念，因為我之所見，盡皆羸弱不堪，包括這天地。”

李玄搖頭說道。

天紫人都懵了一下，連太蒼天地，在他眼裡，都如此羸弱不堪，這還不強？

縱然是那個恐怖的家夥，也是不敢輕視太蒼天地的。

若是太蒼天地不強，也不會至今依舊存在了。

而在他眼裡，如此強大的天地，在對方眼裡，竟然如此不堪？

深吸一口氣，天紫決定試探一下對方。

太蒼與那個恐怖家夥的戰鬥，驚天動地，震蕩了漫長時間，若是知道這場戰鬥，說明他是與太蒼等人同一時代的。

若非不知道，乃是後來者，這實力當真能夠強到如此不可思議的地步？

“在我被困在這裡之時，曾爆發了一場戰鬥，我不記得那是多久以前的戰鬥了，只知道天地動蕩萬載，天外動蕩也不短。

“前輩，伱知道這場戰鬥嗎，這場戰鬥的結果是什麽？”

天紫瞪大一雙眼睛盯著李玄。

“竟然懂得試探了？天紫這家夥，是準備說一些什麽東西了？那場戰鬥，應該就是當初天地變故的源頭吧。”

李玄心裡稍微詫異了一下，不過臉上依舊風輕雲淡。

那場戰鬥，他自然是不知道的，也未曾見過，結果如何，自然也是不知道的。

不過，身為絕世高人，深不可測的存在。

李玄早已為自己想好了，深不可測、逼格極高的身份。

尤其是立道境之後，他一眼看到了天地之外的情形，已經有了一些準備。

而且，既然要從天紫口中了解天地之秘，自然要有合理的理由，且又不能降低了自己深不可測的高人形象。

所以天紫的問題，根本難不住李玄。

“你說的戰鬥啊，那確實有些久了，一群小家夥打打鬧鬧的，確實搞出了一些動靜，都把我吵醒了。

“小朋友打架嘛，很正常的事情，本道祖見過太多了，比你所說的那一次，打得更激烈的都有。

“所以，本道祖直接換了個地方，繼續睡覺去了。

“至於結果嘛，本道祖就懶得了解了，在本道祖所見過的打架裡，這都是小場面，不值一提。”

李玄點了點頭，語氣輕松，仿佛在說起曾見過的，一群小朋友在打群架。

天資人都懵了。

如此激烈的戰鬥，在他口中，竟然是小朋友打架？

為何總有一種，對方是在吹牛的感覺？

天紫心裡震撼的同時，也忍不住問道：“你說，見過不止一次這種戰鬥？”

李玄點了點頭道：“自然，你所說的那次戰鬥，都是小場面罷了。”

“你究竟是什麽人，那你知道太蒼嗎？”

天紫忍不住開口道。

李玄心裡一動，太蒼？

太蒼書的主人？

此方天地之主？

“太蒼嗎？”

李玄稍作回憶的樣子，點頭道：“聽聞過一個叫太蒼的小朋友，天賦不錯！”

就這？

天紫愈發傻眼了，對方聽聞過太蒼，而且對太蒼的印象，是天賦不錯！

“太蒼活了很久很久了，他在天地之前，你叫太蒼小朋友，那你活了多久？”

天紫有些不淡定了，本不該說的一些隱秘，都被他拋之腦後了。

李玄聽得心中一震，太蒼這麽牛逼的嘛？

竟然是在天地之前？

“不對，太蒼天地，該不會是他開辟的吧？”

李玄驚異不已，若當真是如此，太蒼的實力之強，自然是超過他如今的立道境的。

天紫已經松口了，正是忽悠他，探尋隱秘的時機。

李玄品著茶，目光深邃，道祖光環與神秘氣息，包括大荒神相，都隱約浮現而出，仿佛在回憶著過往，本相不由自主的浮現了那麽一絲絲。

天紫心裡多少有些懷疑，李玄是不是在吹牛，但此刻，再見到這道祖光環、神秘氣息、大荒神相，心中的懷疑頓時煙消雲散！

這位，必然是恐怖無比的存在。

這一絲若隱若現的本相之力，都遠非太蒼能比，縱然是太蒼與那個恐怖家夥，都沒有如此高深莫測。

“本道祖活了多久啊？”

李玄唏噓而感歎，道：“不知道多久了，我成道之時，大道未生，歲月不存，虛白無物，就連這混沌，都未曾存在……”

吹牛而已，自然是往大了吹了。

李玄自信自己頗擅長吹牛之道。

天紫聽得一愣一愣，一手抓著頭髮，整個人都呆滯了。

“……吾見過太多太多強大的生靈了，也曾指點過太多太多生靈了，吾也開創了太多太多修煉之道了。

“吾都在大道上，不知道行了多遠。

“有稱我武道始祖者，亦有稱我混沌第一神魔者、還有稱我大道之祖者……當然，現如今也有稱我大荒武祖。

“當然了，我最喜歡的，還是道祖之名。”

一番吹噓下來，李玄心裡都舒爽了。

天紫已經完全呆滯了，這位如此強大而不可思議的嘛？

成道之時，大道未生，歲月不存？

又是混沌神魔，又是大道之祖，聽著就嚇人啊。

“……吾看過太多太多生靈消亡，看過太多太多了，所以到了後面，吾乾脆找個地方睡覺，不看、不管、不問。

“那些小朋友啊，貪念太重，打來打去的，多少有些煩人的，現在吾一覺醒來，看到這個天地，就進來遊玩遊玩了。

“小朋友你經歷太少了，不知道什麽叫無敵寂寞。”

李玄歎息一聲，仿佛活得太久了，看到太多了，心都麻木了，如今不過是為了，給自己找點樂子，消遣一些歲月而已。

“正如我所說，這天地太弱，缺乏了一些東西，這是不完整的天地，空有規律而已，何況你眼裡這個強大的天地，其實也就這樣吧。”

李玄目光仿佛回憶著什麽，“不知道多少歲月之前了，曾有一生靈，手持巨斧，開天辟地，開創了一個浩大的天地。

“那一座天地，分三界，有輪回，遠非這處天地所能比的。

“奈何，再強大的天地，也禁受不住折騰啊，最後亂糟糟的，大抵已經消失在了歲月長河之中了吧。”

天紫咽了一口唾沫，一臉震驚之色，在太蒼之前，竟然還有天地？

而且，更強大無比？

如此強大的天地，也消失在了歲月長河之中。

這位前輩，究竟是活了多久了啊。

太恐怖了。

甚至於，天紫此刻，都有些頭皮發麻的感覺。

“前輩，這麽說，你早就知道我的身份了？”

天紫小心翼翼的問道。

他此刻，有些相信李玄，已經知道了他的身份了。

“我還會騙你個小朋友不成？”

李玄訝然一笑的說道。

此刻，元神手上的大道金書翻開，將天紫映照在書頁上，一行行信息浮現而出。

“太蒼天地之靈，天地之始，開天紫光所化……”

太蒼天地之靈！

李玄雖有有些猜測，天紫並非尋常意義上的生靈，恐怕與太蒼天地，有著極深的淵源，卻也未曾想到，他竟然是太蒼天地之靈。

此時，他也明白了，天紫為何會被困於此地了。

把他困在這裡的人，就是太蒼天地之主，太蒼！

(本章完)