第471章 太蒼的傳說，天地的由來

李玄抬起手，指了指天紫，又指了指天，指了指地，笑著說道：“你呀，天地之靈，紫光所化！”

天紫聞言，心中震驚的同時，對李玄的強大再無懷疑，甚至心裡還松了一口氣。

既然，他知道自己的身份，而沒有做什麽，顯然是沒有不良企圖。

他天地之靈的身份，只有寥寥幾人知道。

而他乃是紫光所化，所知之人就更少了。

“原來前輩真的知道啊，是我多心了。”

天紫苦笑了一下道。

“看你這小朋友也是有故事的，不妨說說？”

李玄趁機笑著開口道。

天紫沉默了半晌，抬起手指了指天，道：“天地之外，乃是一片混蒙不化之地，前輩稱之為混沌？”

李玄笑著點頭又搖頭，“是，也不是！”

天地之外，乃是一片混蒙狀態，充斥著不化之氣，李玄第一時間想到的，就是混沌，所以他才會說混沌。

不過，天紫如此問，顯然並非稱之為混沌。

李玄自然不會推翻自己的所言，但也不會全盤去否定天紫他們的稱謂，故而給一個看似內含玄機的回答。

有些話，不能說死了，否則就沒有回旋余地，李玄對此已經很熟練了。

天紫沒有問，為何是，也不是，而是臉上神情正色了不少，語氣複雜而帶著回憶的說道：“天外混蒙，太蒼他們稱為不化之地，也叫混蒙不化之地，曾經這天地內的強者，都稱天外不化地……

“不化之地，仿佛永恆存在，生存著真靈，但如野獸，雖有強大之能，甚至天賦之能，然而運用粗淺，不通修煉，全靠自身成長。

“不化地的生靈什麽時候誕生的，具有多久遠的歲月，沒有人知道，強如太蒼，也無法追溯以往一看究竟。

“當然，前輩肯定是知道的，若是以前的我，肯定會好奇的纏著前輩問個清楚明白，但現如今的我，已沒有這樣好奇的心了。”

說到後面，天紫神色有些落寞。

李玄默默的聽著，心裡也有些感歎，天地之前，混蒙不化，這與他所認知的混沌，也沒有太大的區別。

給天紫斟了一杯茶，把自己當成一個聽客。

天紫既然說起這些往事，就會止不住，不斷往下說，將所有事情都說出來的。

正如所料，天紫喝了一口茶後，又繼續說了下去。

“太蒼，就誕生在不化之地，按照太蒼的說法，他不知道自己如何誕生的，也不知自己是何生靈，初始渾渾噩噩，如那些不化真靈一般，靈智未開。

“當然，他那時候的不化之地，真靈繁多，弱肉強食，弱小的真靈，隨時都有被吃掉的危險。

“太蒼說，他看到了真靈的慘烈廝殺，不知何故，靈智漸啟，逐漸有了聰慧，且自身的形體，漸漸地變成如今人的模樣。

“觀察各種真靈的廝殺，有強的也有弱的，他逐漸摸索出了一套如何躲避，如何閃躲，如何高效獵殺真靈之法……”

天紫在緩緩的講述著。

這個故事的主人，叫做太蒼。

而從天紫的敘述來看，他與太蒼的關系極其親密，而這些事情，顯然並非天紫親歷，而是太蒼跟他說的。

李玄想到了天紫的來歷，太蒼天地之靈，開天紫光所化，很顯然他的誕生，與太蒼有關。

甚至於，就是太蒼創造了他。

“不化之地有多大，太蒼說他也不知道，他居無定所，在不化之地遊蕩，也曾遭遇危險，那時候的他，不知道歲月流逝，也無時間觀念，一直悠悠蕩蕩，而因為具有靈智，面對其它真靈時，心有驕傲。

“到了後來，太蒼甚至不把自己與那些真靈視為同類，覺得自己是獨一無二的存在。

“不知道遊歷了多久，太蒼看到了一隻強大無比的真靈，但這一隻真靈已經蒼老了，似乎快要死了。

“太蒼在觀察著這隻真靈，直到這隻真靈，蒼老而死，屍體被其它真靈發現啃食一空。

“太蒼說，那一幕給了他極大的震動，原來生靈即便不被殺死，也會蒼老而死，雖然不知道那隻真靈活了多久，但終究是死了。

“也就從那一刻起，太蒼覺得自己應該有些追求……”

天紫說到這裡，停頓了下來，看向李玄。

“前輩，你知道太蒼的追求嗎？”

李玄微微點頭，他已經猜到了一些。

“你說太蒼是一個很有天賦的小朋友，太蒼之才，是我所知無二之人。”

天紫吐出一口氣，沉聲說道：“太蒼，乃是不化之地，第一個修煉者，他天資卓越，開創了修煉之道。

“太蒼在修煉，在不化之地，吞噬暴烈的靈氣修煉，不斷的摸索與改進。

“就這樣，不知道過了多少歲月，太蒼變得強大了起來，曾經那些他不是對手的強大真靈，他都可以輕松獵殺了。

“隨著修煉越來越深，越來越強，太蒼在不化之地行走的范圍，也就越來越廣，能夠獵殺越來越強的真靈。

“直到某一天，遇到了同樣具有靈智的真靈……”

天紫在講述著太蒼，從太蒼的誕生，到太蒼的崛起過程，這些事跡，自然全都是太蒼曾經講給天紫知道的。

李玄默默的聽著，越聽越是感歎，太蒼當真是一個傳奇。

從太蒼遇到第一隻具有靈智的真靈開始，整個不化之地，就開始出現了一些變化，具有靈智的生靈，竟然越來越多。

而這些具有靈智的生靈，實力都在不斷增強，這些強者都受到了太蒼的影響，比如喜歡化為人形。

比如，也從太蒼的修煉之法中，琢磨出屬於自己的修煉之法。

不化之地生靈的修煉之道，若是以源頭而論，似乎是從太蒼開始的，都是受到了太蒼的影響。

太蒼指點了不少生靈修煉，也正是因為如此，他的身邊簇擁了一群追隨者。

從最初，太蒼等人並非不化之地最強者，到漸漸登臨絕巔，能夠與他們一戰的真靈，已經非常非常之少了。

而除了太蒼之外，不化之地也出現了一些天賦卓絕的生靈。

“不化之地是混蒙的，沒有天地，甚至於根本就沒有天地的概念，太蒼他們，都生存在不化之地，遊蕩在不化之地。

“不知道過去了多少歲月，太蒼厭倦了毫無目的的遊蕩，也厭倦了居無定所，於是在不化之地找了個地方居住了下來。

“他以此為家，大部分時間，都是在琢磨修煉之道，偶爾外出遊歷，收集一些材料進行鑽研。

“其余生靈，也大都如此，找了個地方安家，偶爾四處遊歷，彼此之間也相安無事。

“畢竟，整個不化之地，只有他們具有智慧，縱然爆發矛盾，也會克制一二，甚至於會有更強者，德高望重者出面化解矛盾。

“比如，太蒼會主持公道，不偏不倚，化解一些矛盾。”

天紫歎了一口氣，道：“本來，這樣的日子，一直持續下去，也未必不好，但世間之事，又豈能如此順遂。

“混蒙不化，昏昏沉沉，有了聰慧的人，自然想要追求更多，想要改變自身生活的環境。

“於是，太蒼收集了材料，鍛造出了一些寶物，發出了光，於是混蒙不化之地，出現了光亮，甚至於各種顏色的光。

“一群人在追逐其中的美麗，矛盾也因此激發，逐漸的也形成了幾個小團體，但這些都不影響太蒼。

“太蒼是自傲的，他也是最強的，跟隨他的生靈，自然也是最多的，其他小團體雖然各有陣營，卻又敬重太蒼。

“若爆發大的矛盾，也依舊會請太蒼主持公道與調停……”

隨著天紫的講述，李玄也不由得感歎，太蒼當真了不得。

而講到這裡，依然沒有關於天地的事情，更沒有天地的變故，也就意味著，太蒼鍛造出了發光的寶物，在混蒙不化之地，得以看到絢麗的光彩，但依舊沒有天地的存在。

天紫繼續講述著，有些冗長，有些絮絮叨叨的，很多時候，都是一些太蒼的日常，偶爾有調解矛盾，甚至鎮壓挑戰他的強者。

偶爾，天紫會露出落寞的神色，甚至於嘲笑一番，太蒼太自以為是了。

李玄卻是看得出來，天紫對太蒼的感情，是極其深厚的。

畢竟，某種意義上而言，太蒼創造了他。

“太蒼越來越強了，放眼整個不化之地，再強大的真靈，也不是他的對手了，那時候的太蒼，可以說是不化之地的第一強者。

“當然，除了太蒼之外，還有六個家夥，實力也是極其強大的，超越了其他生靈一大截。

“不過，他們比太蒼還是要弱不少，而且因為各自生靈與修煉的不同，也劃分了陣營。

“甚至偶爾爆發一些小衝突，但都只是小事。”

說到這裡天紫頓住了。

李玄沒有催促，繼續默默的喝著茶，完全把自己當成一個聽眾。

“前輩，應該知道，天地是怎麽出現的吧？”

天紫神色肅穆了起來。

天地的出現，關乎著他的誕生。

“混蒙不化之地，唯有太蒼等人的聚居之地，會有光彩，自然也會吸引一些不化真靈到來，有些真靈會被獵殺，有些則是被豢養起來，馴服之後成為坐騎。

“直到某一天，混蒙不化之地的盡頭，出現了一道紫光。

“紫光是否從混蒙不化地的盡頭出現，已經無可考究，但當時給太蒼等人的感覺，那一道紫光，仿佛是從盡頭出現的。

“紫光映照混蒙，仿佛將不化之地劈開成兩半一般，橫貫向整個不化之地，這是混蒙不化之地，第一次被光芒映照。

“當然，這是太蒼他們，第一次所見，至於他們誕生之前，是否出現過，卻是無從知曉了。

“紫光的出現，不論是太蒼，還是其他人，都意識到這是一個大機緣。

“靈智未開的真靈，在紫光映照下，受到了驚嚇，咆哮著逃竄向紫光之外，而太蒼他們，衝向了紫光……”

李玄一顆心都聽得激動起來了。

紫光的出現，也意味著，天地快要誕生了。

“所有人都在爭奪紫光，太蒼實力最強，他獲得的紫光，自然是最多的，也是最耀眼的一部分。

“每個人都獲得了紫光機緣，但紫光該如何運用，卻是不得而知。

“太蒼卻是以紫光，在混蒙不化地中，開辟出了一個浩大的天地，他也因此而進一步提升。

“其余六個家夥，也學太蒼，以紫光開辟天地，至於其余人，不過附庸太蒼七人，於天地之中，開辟屬於自己的位置。

“我就是紫光的一部分，太蒼在開辟天地之時，最終余留了一部分紫光，他將這一部分紫光，置於天地孕育，我便因此而誕生。

“七大天地，太蒼為尊，也是最完美，浩瀚的天地。”

天紫說到這裡，眼睛都已經紅了起來，仿佛下一刻就會掉下眼淚。

李玄心中震動，七大天地，太蒼為尊！

天地有七座，而太蒼天地，乃是最強的，也是最為浩瀚的。

除了太蒼天地外，尚有其它六座天地。

李玄想到了冥獄、巫魔……這恐怕就是其余六座天地之二。

“前輩說，太蒼天地缺少了一些東西，太蒼天地太弱了，其實太蒼天地，才是最強的，也是最完美的。

“天地規律運轉，天地法則完善，靈氣溫和，天地靈機活躍，山河湖泊，一應具有，不是其他六座天地能比的。

“太蒼之強，當之為愧的第一，他一直以來都是老大。

“天地開辟，初始一直處於成長階段，經過漫長時間成長，最終達到了頂峰，天地徹底成形。

“天外不化地的真靈，進入天地之中，逐漸誕生了靈智，於是將真靈分為天地真靈，與不化真靈。

“其實，真靈之名，在天地誕生之後，就專指具有靈智的真靈，不化真靈，指未有靈智的真靈，意為未獲教化之真靈。

“人族也在此誕生，生靈都喜歡以人形存在，這都是受到太蒼的影響。

“太蒼傳武道，天地出現修煉者，七大天地相互來往與借鑒，甚至於七大天地，各尋適合自身修煉的寶地。

“一切都和睦，都欣欣向榮，太蒼七人為七大天地之主，而以太蒼為尊，受所有修煉者膜拜。

“天地有了時間，有了歲月的記述，自從天地開辟，不知道多少歲月過去了，我也記不得了。

“直到有一天，太蒼七人聚在一起，看向不化之地深處，似乎發現了什麽……”

(本章完)