第472章 太蒼已死，大荒當立

李玄聽到這裡，知道接下來，天紫要講的，就是天地變故的原因了，以及太蒼的下落。

如此一個傳說中的人，難道已經隕落了？

想到了許炎跨越荒野所見的那些畫面，以及那一道偉岸的身影，那道偉岸的身影，莫非便是太蒼？

強如太蒼都隕落，那是何等強大的敵人。

而且，很有可能，是太蒼七人聯手對付那個存在，竟然都不敵？

“太蒼他們，發現了天外不化地深處，出現了一股強大的氣息，正在靠近天地，不過又旋即停留在了不化之地某處。

“最開始，太蒼他們以為，是不化之地裡，潛藏的強大不化真靈，並沒有太在意。

“就這樣，過了不知道多少歲月，某一天，一股極其強大的氣息激蕩在天外不化地，太蒼當即便準備前往查看。

“結果，意外的變故出現了。”

說到這裡，天紫神色變得極其凝重，沉聲道：“焚雲天地寂滅了，天地的一切，都被吞噬掠奪，焚雲之主焚雲，也消失了，似乎是隕落了！

“要知道，焚雲乃是七大天地之主之一，實力強大無比，焚雲天地內，也是強者眾多的，竟然寂滅了。

“這給太蒼六人，帶來了極大的震撼，他們意識到事情的嚴重，於是去探尋那一道強大的氣息。

“但那一道氣息，卻是在躲避著他們。”

李玄聽得心裡暗暗怎舌，焚雲天地，七大天地之一，就這麽寂滅了？

焚雲天地之主，竟然就這麽死了？

“或者，焚雲天地的寂滅，是一個陰謀？”

李玄心裡嘀咕著。

天紫繼續講下去。

太蒼六人追蹤無果，又擔心天地安危，便只能返回天地，不過彼此都謹慎了起來，一旦一方有危機，便馬上支援。

又不知道過了多少時間，實力僅次於太蒼的巫魔，遭遇了強敵，受了重創，險些隕落。

但巫魔，也探查到了隕落的焚雲殘骸，以及出手之人。

不知道何時起，不化之地內，出現了一座神殿，號稱不化神殿，仿佛是從不化之地的某處遊蕩而來的。

焚雲天地的寂滅，便與不化神殿的強者有關。

對方的目的，便是侵佔吞噬七大天地。

不化神殿的存在，實力之強，縱然是太蒼，也沒有保證可以匹敵。

隨著局勢發展，天地危機越來越迫切，最終太蒼等人，做了充足的準備之後，向不化神殿發起了攻擊。

“太蒼知道自己這一戰，可能活不下來了，他怕太蒼天地被侵佔、寂滅，所以留了一些後手。

“太蒼他們混蛋，騙我來到這裡，給我好吃的，好玩的，卻是把我鎖在了這裡，就怕我被發現了。

“太蒼天地很特殊的，因為我這個天地之靈的存在，想要侵佔天地，必須滅了我，否則想要侵佔、寂滅天地，難度很大很大的。

“那一戰太慘烈了，縱然我沒有參與，但也知道太蒼死了，他真的死了。”

說到最後，天紫還是忍不住哭了起來。

李玄都沉默了下來，強如太蒼，竟然都死了啊。

不化神殿的強者，究竟是什麽實力，竟然如此恐怖。

“不能飄，不能膨脹啊，我現在的實力，還不如太蒼呢，更別說不化神殿的強者了，要是遭遇了，必死無疑啊。

“雖然超脫天地了，但還是繼續苟在太蒼天地吧，直到實力超過太蒼，超過那不化神殿的強者。”

李玄心裡警惕了起來。

不過，太蒼隕落如此之久，太蒼天地依然安然無恙，雖然出現了一些變故，卻並沒有遭受重創。

由此可見，太蒼確實了得，不化神殿的強者，在那一戰中，恐怕也不好過。

天紫擦了擦眼淚，又罵罵咧咧的，“太蒼真混蛋，為了保這天地生靈，硬生生把我鎖了這麽久。

“他還說，很快就會回來的，騙我說，那人不是他對手，結果他竟然死了。

“我再也不信太蒼是無敵的了，他太廢物了，這天地沒了就沒了嘛，拚死幹嘛？”

天紫此刻，對太蒼充滿了怨念。

“我要是有實力，我就把這天地改了，太蒼死了就死了，天地也不是太蒼的了！”

天紫憤憤的說著。

接著，又絮絮叨叨的，繼續說著那一戰的一些情形，以及太蒼天地的變化。

那一戰，追隨太蒼的強者，死傷慘重，而另外的五大天地，已知巫魔天地、冥獄天地尚存在，至於巫魔與冥獄是否隕落了，暫時不得而知。

不過，按照天紫的猜測，大概率是隕落了。

如今，巫魔與冥獄，都想要侵佔入太蒼天地，這兩大天地殘余的強者，有一定的幾率，是投靠了不化神殿。

當然，具體如何，天紫由於被鎖在這裡，也無法知道詳細。

“那一戰後，太蒼天地動蕩了很久，而且也出現了一些改變，比如我現在的位置，就處於邊荒，太蒼邊荒之地，天地靈機不存，靈氣變得暴烈。

“我也知道，太蒼這麽做的原因，邊荒無天地靈機，儼然遭受重創的樣子，以此轉移注意力，不會被人發現我在這裡……”

天紫唏噓感歎，卻又憤憤地道：“但太蒼太坑了啊，給我留下的東西，都沒了，現在就連最後一張床都沒了，這以後的日子，可怎麽過啊。”

接著，天紫眼巴巴的看著李玄，道：“前輩，你看能不能？”

李玄訝然一笑，道：“這對你而言，興許是一件好事呢，既然隱藏起來了，又何必暴露自身？

“放你出來，於我而言，自然輕而易舉，不過你該想一想，難道隱藏了如此漫長歲月，真的甘心暴露自己？”

太蒼如此強大都死了，雖然目前太蒼天地，看起來依然安全。

但萬一天紫暴露了，會引來那位不化神殿的強者呢？

李玄可不確定，他在太蒼天地內，調動整個天地之力，可以對抗那位不化神殿的強者。

畢竟，哪怕以他目前的立道境，又有諸多神通，更有無息寂道劍在手，再調動太蒼天地之力，也不敢保證可以戰勝太蒼的。

所以，天紫暫時是不可能讓他完全自由的，不過一個計劃，卻是可以安排上了。

“不甘心又能怎麽樣？我一刻都不想繼續被鎖在這裡了，太蒼真是個混蛋，一死了之，讓我一個人在這裡受苦受難。”

天紫怨念極深。

“當然，我也知道，最該恨的，是那個恐怖的家夥，但是那個恐怖的家夥，太強了啊，我打不過的，不然我也想弄死他。

“若不是他，我天紫豈會在這裡受苦受難如此多年？”

一說起不化神殿的強者，天紫顯然是充滿了憤恨的。

不管怎麽說，他是太蒼創造而生，某種意義上，太蒼如同是他的父親。

“跟隨太蒼的那些家夥，全都是廢物，這麽多年過去了，就沒有一個突破極限，走到曾經太蒼的那一步嗎？”

天紫又憤憤的說著，繼而罵罵咧咧了起來。

“太蒼天地的變化，邊荒、內域、靈域這些格局，無非是為了培養新的天地之主，那些家夥，竟然一點都沒有行動，或者各懷心思……

“曾經太蒼天地核心之地，如今是道域三百界，這些界主，都是一些混蛋……”

天紫越罵越氣，絮絮叨叨個不停，偶爾又哭訴一番，自己過得如何淒慘。

李玄默不作聲，天紫這家夥在賣慘呢。

“道域三百界嗎，三百界主？如今，倒是沒有這麽多了。”

李玄心裡默默的想著。

道域三百界，每一界，都宛若一個小天地。

毫無疑問，這三百界都是曾經的小天地之主，追隨太蒼的強者開辟。

太蒼天地的武道實力，李玄也已經洞悉。

“天合、神尊、至尊、界主……如今界主，已是太蒼天地最強了，而太蒼七人，則是天地之主。

“界主，曾經又稱之為小天地之主。

“太蒼是天地之主中，實力最強的一個，而不化神殿的強者，更勝天地之主。”

李玄心裡評估著。

“我的武道，天地境堪比神尊與至尊，天地境大成，就有至尊之力了，立道境等同於界主。

“至尊與界主之間，乃是一道天塹，而天地境與立道境，二者之間的實力，也是天差地別的。

“我若是立道境大成，甚至圓滿，能滅殺太蒼嗎？”

李玄自問，哪怕自己立道境圓滿了，恐怕也難以滅殺太蒼，不過應該不會弱於太蒼，其余六位天地之主中，應該可以斬殺實力弱小的那一位？

當然，界主與界主之間，實力也會有不小的差別。

而太蒼一人，可以壓服其余六人，可見太蒼的實力之強。

“唯有立道境之上，才具有滅殺太蒼之威，才能不懼不化神殿的強者……”

李玄此刻心中有數了。

正常而言，立道境相當於界主，或是比界主強一些，但他並非尋常意義上的立道境，故而才在立道境內就有如此實力。

“不過，也並非無法另辟蹊徑，在突破立道境之上前，繼續提升實力。”

想到這裡，李玄看向罵罵咧咧，時而哭慘的天紫，笑著說道：“小朋友，你是太蒼天地之靈，你想要提升太蒼天地嗎？

“你想要，讓覬覦天地的家夥，無法對天地下手嗎？”

天紫頓時來了精神了。

“前輩，我想，我做夢都想！”

李玄站起身來，走出小石屋，而天紫下意識的跟上，竟然直接從小石屋裡走了出來，甚至走出了遮蓋小石屋的宮殿。

這一刻，天紫心中震動，身上的枷鎖，竟然被解開了一部分！

李玄抬頭看向天穹，笑著說道：“正如我所言，這天地缺少了一些東西，也太弱了，而你可以彌補這其中缺少的部分。”

“我補上缺少的東西，那我會不會死？”

天紫不由得縮了縮脖子。

“不會的。”

李玄笑容燦爛，拍著天紫的肩膀，道：“我來太蒼天地遊歷，心之所動，收了幾個徒弟，他們正在成長當中。

“而我傳的武道，稱之為大荒武道，內域如今是大荒了。

“這天地缺少的東西，還是要彌補上的，太蒼已死，如今只剩下伱可以做到了。”

天紫疑惑地問道：“前輩，你一直說，這天地缺少東西，缺少了什麽？”

李玄回頭看向他，口中吐出兩個字：“天道！”

天道！

天紫恍惚了起來，嘴裡喃喃著：“天道？”

“沒錯，天道！”

李玄點頭說道：“太蒼天地，空有道則，看似規律完善，運轉自如，終究缺乏了天之道，天道若存，運轉日月，天地也該不斷增強，不斷擴張，也當維持天地的均衡……”

李玄給天紫灌輸起了，他琢磨出來的天道概念。

“你乃天地之靈，正適合合道天地，化為天道，不過你初為天道，不宜運轉整個太蒼天地。

“而太蒼已死，此天地，也已非太蒼天地才是，也能遮掩你自身，你也能舍去往日種種因果……”

李玄一頓忽悠，天道如何強大，如何運轉天地，如何受天地蒼生敬畏，如何強大天道自身，如何讓天地繼續強大下去。

天紫越聽雙眼越亮，興奮地道：“前輩，我要做這天道，還請前輩教我！”

“哦，你要做天道？那你要做什麽天道呢？”

李玄笑眯眯地問道。

天紫神色肅穆，鄭重地道：“太蒼已死，大荒當立，我乃大荒天道！”

李玄暗暗點頭，天紫這家夥，還是機靈的。

“你能有此決絕，這很好，既然如此，本道祖便傳你天道之法吧，教你如何成為天道，當然若是你太愚笨，無法領悟，也就只能說明，你與天道無緣了。”

李玄點頭說道。

“道祖前輩放心，我天賦很高的。”

天紫拍著胸脯說道。

“但願如此吧。”

李玄也不提收徒的事，天紫的真實實力，在太蒼天地內，比那些界主都要強三分，畢竟他是天地之靈。

“道祖前輩，你傳我天道之法，從今以後，我就是大荒天道了，而道祖前輩你，又是大荒武祖，那我天紫就是你的門下……童子？”

天紫抓了抓頭髮，斟酌著問道。

“隨你！”

李玄啞然一笑道。

“那就這麽說定了，我天紫，乃至道祖座下的道童！”

天紫樂滋滋的道。

李玄笑著搖頭，天紫這家夥，腦子倒是靈活。

“你乃天地之靈，想要成為天道，倒是簡單得多，天道之法倒也簡單，初始以太蒼天地道則為根基，但並非完全按照太蒼天地道則而行……”

李玄手裡出現一本書。

正是太蒼書！

天紫一怔，神色突然落寞了幾分，歎了一口氣，道：“太蒼，果然留了後手，想要後來者，重新走上他的路，成為太蒼天地的新主，守護太蒼天地！”

(本章完)