第473章 你徒弟降了一條真龍

看著太蒼書，天紫唏噓感歎，道：“如果猜測不錯，太蒼書應該是在邊荒，而且距離我不會太遠。”

李玄笑了一笑，道：“你倒是通透，此書確實距你不遠。”

“道祖前輩，太蒼書在你手裡，你現在就是太蒼天地之主了啊。”

天紫翻看著太蒼書說道。

“這天地……”

李玄搖了搖頭。

“道祖前輩肯定是看不上的，卻是不知道，是否曾有人，獲得過太蒼書。”

天紫疑惑地道。

“此書，其實也無趣，我隱居於此，哪會在乎這些，無非機緣巧合，收了徒弟，我那二徒弟發現的……”

李玄指了指太蒼書道則，道：“你要成為天道，首先要做的，就是運行道則，將這些道則，統合為一……”

接下來，李玄以太蒼書描繪的道則為根基，開始傳授天紫天道之法，如何運行道則，如何更改道則，如何統合道則。

而想要成為天道，還有極其關鍵的一環，天紫必須化為道則，以自身為核心，統合與運轉天地道則。

天紫乃是天地之靈，他化為道則卻是不難，而且不至於失去自我意識，但終究要放棄他現有的身軀。

意味著他要散去這具身軀，而散去身軀的過程，終究是有些痛苦的。

“天道無形，你為天道，誰又能找到你呢？你無處不在，伱運轉天地，以天道規則，強大天地，繼續擴大天地，天地越強，你也會越強……”

李玄為自己的天道概念感到興奮。

若是成功，大荒天地，必將會不斷強大，甚至於有破開整個不化之地，將整個不化之地，都開辟成天地的機會。

“我以後就沒有身體了啊？”

天紫有些鬱悶的樣子。

“你若為天道，又豈會在乎身體？天地便是你的身體，你可以變成任何生靈，在天地之內，一草一木，萬物生靈，都能夠成為你的身體。

“當然，既為天道，自然也要遵循規則，否則胡亂來，天地大亂，對於天道而言，也非好事……”

李玄鄭重地說道。

“我明白了！”

天紫鄭重點頭，“讓那些盯著我的混蛋，都再也找不到我，終有一天，我要讓他們嘗一嘗，煌煌天道之威！”

“我便解開你一些枷鎖，你以大荒為起始，走上天道之路吧。”

李玄抬手一點，解開了天紫的部分枷鎖，可以使得他，在大荒范圍內自由活動。

“待你順利成為大荒天道，再延伸到靈域、神域最終整個天地……”

天紫激動不已，捏著拳頭，“我一定會成功的，我要成為天道，太蒼已死，從今以後，這裡是大荒天地，我天紫的天地！”

“啊啊啊……好痛啊，拚了，拚了，那些家夥，都給我等著，我今日之痛，都是因你們而起，還有那個恐怖的家夥，終有一天，我會讓你嘗嘗我的煌煌天道之威的……”

天紫慘叫著，罵罵咧咧的，身軀逐漸散去，最終化為了一團紫光。

某一刻，紫光融入了天地，恍惚間，仿佛化為了一條道則，然而這一條道則，與其余道則卻是有些不同。

這一天，大荒的武者們，都疑惑抬頭，不知道為何，總覺得這天，似乎有些不一樣了？

具體如何不一樣，卻又說不上來。

仿佛，天威蘊藏其中？

“哈哈哈，我終於自由了，我終於瀟灑起來了……”

無人可以聽到的聲音，在大荒天地響起，天紫看著大荒的一草一木，每一個修煉的人，整個人興奮不已，覺得有趣極了。

“對了，我是天道，我要有威嚴，我要有規則……”

天紫深吸一口氣，開始了立天道規則，開始了成為天道的第一步。

如何立天道規則，立什麽規則，李玄都已經教給他了，所以天紫只需要照做就行。

李玄看著大荒的天空，露出了燦爛的笑容，看著天紫正在向著天道蛻變，不由得期待了起來。

“天道啊，太蒼無天道，但大荒有天道，覬覦大荒者，終將要承受天道之威。”

大荒的實力，雖然進步迅速，但終究底子淺薄，靈氣固然提升上來了，由於時間尚短，積累不夠，天材地寶缺乏。

現如今，天紫成為了大荒天道，他首要做的，就是讓大荒快速提升實力，讓大荒可以出現天材地寶，甚至擴大大荒疆域。

天道如何強大天地，天道規則如何設立，怎樣的規則，既對天道有利，又能促進天地強大，促進武者更高效的修煉，李玄都一一傳給天紫了。

而現如今，天紫正在成為新生的天道，正在蛻變當中，正在立天道規則當中，這需要一個時間與過程。

但不會太久，天紫就能成為，大荒這一片天地的天道，等到他熟練運行天道規則，提升了大荒實力後，將會逐漸不斷擴張，最終將整個天地，都納入其中。

以後，只有大荒天地，而無太蒼天地。

太蒼已死，大荒當立！

從天紫喊出這句話後，就已經確定了太蒼天地的命運。

“這天地啊，終究也與我有關了。”

李玄唏噓感歎。

“道域的那些家夥，心思太多了，想要爭奪天地之主的位置，純粹是想多了，等著以後承受煌煌天道之威吧。”

李玄心裡樂呵著。

天紫被鎖了這麽長時間，那些界主一個個過得可瀟灑了，這讓天紫如何能忍？

肯定少不了折騰那些界主的。

大荒正在變化著，這種變化是無聲無息的，大荒的武者們，甚至都無法察覺，大荒的變化與以前有什麽不同之處。

畢竟，大荒靈氣提升之後，天地的變化一直存在。

“就快要成為初生的天道了。”

李玄滿懷期待。

天紫身上剩下的枷鎖，不用他幫忙解開了，隨著天紫成為天道，他自己便可以隨著天道的擴張，而慢慢解開枷鎖。

李玄在等待著大道金書的反饋，天道乃是他所開創，也是他對這天地的賦予新的概念，必然會得到豐厚的反饋。

“應該可以讓我的實力有進一步的提升。”

李玄心裡暗暗激動的。

沒有什麽，比實力提升更舒爽的了。

神域的變化，李玄都懶得關注了，在大荒指點著天紫化為天道，如何做好天道，如何設立天道規則。

這規則，既是天地運行之根本，也是天道之強大所在，同樣的也要有“太上至公”的根本原則，天地萬物生靈，都不偏不倚。

當然，天紫這個天道，終究是有其喜好所在，因此天道規則，也會對他自身，進行一些約束，而不會胡亂而為。

一旦逾越規則而行，則會受到警醒。

不過，一旦天道規則設立，天紫的本源意識，可以脫離天道規則之外，而規則自行運轉，如此沒有了天紫的本源意識影響，天道規則自然會至公。

但這並非意味著，天紫已經脫離了天道，並非無法掌控天道規則，而是本源意識，以一種不干涉天道規則的狀態存在。

必要的時候，天紫也是可以直接掌控天道規則而行，比如應對大敵，便可以主動掌控天道規則之力而應對。

李玄如此指點天紫，也是考慮到了，天紫這個家夥，少年心性，容易全憑喜好而為，如此就背離了天道應有的概念。

本源意識不干涉天道規則，而若是天紫想要給某人機緣，所動用的便是他自身的天道之力，而非在天道規則之下賦予。

二者之間，終究有些差別。

如此一來，既平衡了天道規則的至公，也給予了天紫，一定程度上的自由。

想要成為天道，並非一朝一夕可以完成的，縱然大荒不大，天紫又是天地之靈，然而天道畢竟是一個新道。

不過萬事開頭難，只要成為了大荒天道，天紫便邁出了重要一步，熟悉了天道的根本之後，也就可以為運行整個天地做準備了。

時間匆匆，李玄在為天地設立天道而欣喜當中，期待著大道金書的反饋，至於神域的局勢，他都懶得關注了。

這一天，李玄站在穿越而來的小村子裡，曾經的屋舍，早已被藤蔓覆蓋，那株大樹長得愈發茂盛了。

“緣，妙不可言啊！”

此時此刻，李玄都禁不住感歎一聲。

若非許炎尋高人到此，又修煉成功了他瞎編的功法，他要麽困守小村子，孤獨終老，要麽尋機離村，前往小鎮子裡。

因為許炎的到來，又修煉成功了他瞎編的功法，終於走上了高人之路，為武道大業而奮鬥著。

如今，這個天地，某種意義上而言，其實都已在他的掌控之中，他是某種意義上的天地之主。

太蒼天地內，他無敵了！

而太蒼天地，在不久將來，也會變成大荒天地。

大荒天道，乃是他的道統。

“本道祖，為傳道而來！”

李玄笑容燦爛。

就在此時，大道金書翻開，金光湧現而出。

而且，這一次金光湧現而出，宛若化作了一條金色的大道。

李玄心中大喜，天道的反饋來了？

旋即，又有些疑惑，天紫距離成為天道，還差一點點呢，難道大道金書，還會提前反饋不成？

“你徒弟許炎降了一條真龍，你獲得降龍之道！”

降龍！！！

李玄人都懵了，神域發生什麽事了，不過短短時間沒有關注而已，怎麽自己的大徒弟，都降龍了？

哪裡來的龍？

降龍掌啊，竟然真的降龍了？

許炎憑此降了一條真龍！

“我大徒弟，可真行啊！”

李玄心裡感歎一聲。

轟隆！

金色如大道般的光芒，瞬息之間，盤繞在了元神之上，逐漸的隱沒在他元神之中。

降龍之道！

李玄此刻，正在感悟著降龍之道。

這是道，真正意義上的道，降龍之道，與他當初所闡述的降龍理念息息相關。

降龍也禦龍！

龍之大道！

“降龍啊，原來如此，我現在不但是妖祖，也要成龍祖了吧？”

李玄從感悟中回過神來，嘴角抽了一抽，不由得感歎一聲。

直到此刻，他才抬頭看向神域所在。

這一看，才發現不過短短時間，神域已經天翻地覆，形勢大變了，道域某一界，正在墜落，與神域相連，化為神域與道域之間互通的一處地域。

天煞地影的天地歸一，這一刻正在開始施行當中。

“越來越有意思了，這是在謀奪天地之主的位置啊，欲要借此，突破界主桎梏，成為天地之主。

“可惜，路走錯了，別的天地，興許可以憑此，奪得天地權柄，但太蒼天地不行。

“太蒼，當真是了不得！”

此刻，李玄也不得不感歎，太蒼當真了不得。

不愧是七大天地主之首，實力威壓另外六位天地之主。

而強如太蒼，竟然都隕落了。

不化之地裡的那一座神殿的強者，又該何等可怕。

“我徒弟降龍了啊，也不知道，降了一條什麽龍。”

李玄笑容燦爛。

以許炎如今的實力，縱然降龍掌在某種意義上而言，是以降龍為本意的，但真龍太強的話，也是無法降住的。

“天合境的真龍嗎？”

李玄已經有了推測。

“這是一條幼龍啊，尚未成年。”

真龍，乃是當初真靈之中，最頂尖的存在，七大天地之主裡，其中一位便是真龍，統禦一眾真靈。

“成年真龍，不弱於神尊武者，許炎如今的實力，還降不了成年真龍，所以他降的是一條幼龍。

“天煞地影暗算的幼龍，其背景必然不簡單，這是要引龍界出手，借真龍之氣，衝擊神域，進一步使得道域與神域連通，形成某種意義上的天地歸一。

“甚至於，竊取一部分龍界真龍之氣，引入自己所在的界域……”

李玄瞬間就理清楚了，這背後的目的。

“有意思了。”

李玄若有所思，真龍界乃是天地大變前，搬入太蒼天地的，與真龍一起搬入進來的，還有其余眾多真靈，如今都是附屬真龍界。

曾經真龍在內的，眾多真靈的天地，恐怕在當初那一戰中寂滅了，哪怕未曾寂滅，也必然落入不化神殿之手。

真靈天地之主，恐怕也已隕落。

天紫畢竟被鎖在了天地內，大戰的具體情形，他是不知道的，其余天地結果如何，他也不知道。

抬頭看了一眼天紫，不過幾天，他就要蛻變為天道了。

大荒，也將真正開始崛起。

“天紫，本道祖看戲去了。”

李玄揮了揮手，一步踏出，瞬息消失在原地。

神域與道域的變動，天紫自然是感應到了，他畢竟是天地之靈，哪怕被鎖著，也能察覺到天地的一些變化。

(本章完)