第474章 道域天梯，真龍大劫

“自由真好，實力強大真好。”

天紫滿臉羨慕之色。

“我若有道祖前輩一半實力，何至於如此淒慘，不知道會有多瀟灑！”

旋即，又振奮了起來。

“不過，只要我變成天道，運轉整個天地，那麽整個天地，都是我的身體，雖然我的身體大了一點，但也能到處跑的吧？

“我一個天道，四處遊蕩，也很合理吧？”

天紫越想越是興奮。

這些，都是道祖前輩說的，他覺得很有道理，所以成為天道，才是他唯一的選擇。

只有成為天道，才能更舒服，想要變強，根本不需要自己努力，讓天地內的生靈努力就行了。

“天外不化地，漫漫無邊際，這天地在不化地裡，太過渺小了，太蒼遊歷不化地，我帶著整個天地，遊歷不化地。

“更有天地的生靈，在不化地裡，四處搜刮寶物修煉，他們強大了，我就更強大。

“不化神殿，哼哼，都給我等著，讓你們看看，本天道的厲害！”

天紫對未來充滿了期待。

“嘿嘿，那些家夥，使勁折騰吧，真以為，能夠獲得天地權柄？問過我這個天地之靈……不，是我這個天道了嗎？

“總有一天，讓你嘗嘗天道之威，要懂得敬畏天道，就如當初敬畏太蒼……不，要超過對太蒼的敬畏！”

天紫美滋滋的憧憬著，成為天道之後，讓那些家夥，嘗一嘗天道之威。

李玄一步之間，已經回到了青華境。

“神域，可真夠動蕩的。”

回到神域，李玄又忍不住感歎不已。

“有野心的家夥還不少呢。”

李玄樂呵呵的。

天紫，乃是太蒼天地之靈，而他成為天道，才不會被天地本源排斥，可以非常順利，而那些界主，妄圖覬覦天地權柄，純粹是癡心妄想。

……

神域，自從真龍墜落，肆虐四方之後，各大勢力強者，都開始匯聚太合境。

“此真龍，應當是未成年真龍，實力有限，我等聯手，應當有機會可以鎮壓！”

“沒錯，動用諸多神器，布置下伏殺大陣，鎮壓此真龍，問題不大！”

一群神域的強者，在太合神殿上，鬥志昂然的說道。

“諸位當真有此信心？”

太合宗主神色凝重的問道。

“未成年真龍，且失去了理智，集我神域之力，難道還無法鎮壓？”

“孟衝與薑不平，實力之強，並非尋常不朽天尊能比，若是他二人能夠參與進來……”

“不行！”

剛有人提議讓孟衝與薑不平參與進來，馬上就遭到了反對。

眾強者的心思，彼此都有些默契。

真龍啊，而且是未成年真龍，若是可以鎮壓，豈非可以從中獲得一些機緣？

經過一番商議之後，太合境、大炎境、太崑境、太緲境、百戰堂、萬寶盟等諸多大勢力眾強者，再集合各境不朽天尊，組成了鎮龍聯盟！

事不宜遲，各大勢力，紛紛動用一些底蘊，眾多不朽天尊，浩浩蕩蕩前往真龍肆虐之地，準備伏殺。

太合神殿內，太合宗主神色凝重無比。

“天煞地影膽子太大了，竟然暗算真龍墜落神域，他們想要做什麽？挑起與真龍之戰嗎？”

“宗主，此事非同小可，已非我等可以解決的，開啟道域天梯吧。”

太合宗大長老沉聲說道。

“正有此意，但天梯開啟，需要一些時間。”

太合宗主神色凝重地道。

“希望，他們能夠阻擋真龍一些時日，能夠爭取出開啟天梯的時間。”

太合宗大長老歎息道。

各大勢力，動用一些底蘊，又集合各境不朽天尊，組成聯盟前往鎮壓真龍，這背後乃是太合宗在背後推動的。

目的不言而喻，就是為了拖延真龍肆虐到太合境的時間，可以順利開啟天梯。

墜落神域的真龍，雖未成年，卻也具有天合境之威，豈是一群不朽天尊聯手可以抵禦的。

真龍生而具有莫大之威，攪動天地風雲，龍氣激蕩天地，可施展出強大的真龍之術。

“準備開啟島嶼天梯吧。”

太合宗主沉聲說道。

此事，已經不是他們可以解決的，唯有請示道域上宗。

“不知道，上宗大人們，是否知道天煞地影暗算真龍之事。”

太合宗主心中歎息，目前的情形，似乎天煞地影的謀劃，超出了上宗大人們的掌控了。

太合境，沸沸揚揚。

匯聚而來的強者，再次摩拳擦掌離去，準備參與鎮壓真龍之戰。

孟衝與薑不平也來到了太合境，看著滿臉激動的各境而來的強者，一時之間都有些無語了。

“他們不會天真的以為，可以憑人數優勢，鎮壓真龍吧？”

薑不平一臉疑惑的道。

而且，他與二師兄，如此強大的兩個強者，竟然無人找他們出手。

這事情，就顯得有些不尋常了。

孟衝輕笑一聲道：“消息傳來了，那是未成年的真龍，既然未成年，而且失去理智，就意味著，存在被獵殺的可能。

“真龍啊，那可是大機緣，可是至寶，正因為如此，他們才會以為自己可以鎮壓真龍的。”

薑不平恍然，難怪不找他與二師兄出手，原來是怕二人憑著強大的實力，獨佔了獵殺的真龍。

或者，直接分走一大半。

“而且，這背後，也有大境在蠱惑其余不朽天尊的原因。”

孟衝看著傳訊符，那是周清霜告訴他的隱秘。

像大炎王朝這樣的勢力，自然知道憑不朽天尊，是無法鎮壓真龍的，不過卻需要阻隔一下真龍的肆虐速度。

於是，才會有了這一次的行動。

“五師弟，你覺得天煞地影，引真龍墜落神域，僅僅是為了禍亂神域？”

孟衝沉吟著道。

“天煞地影勾結天外強者，已經是證據確鑿，而且其目的，是為了天地歸一，真龍墜落神域，不過是其中一環而已，下一步難道是引天外強者進來？”

薑不平也有些疑惑。

“走，去看看這些人，怎麽獵殺真龍。”

孟衝來了興致。

“二師兄，我們要出手嗎？”

“看看吧，若是可以，與真龍較量一下，也並非不可，但以你我如今的實力，恐怕還不是這一頭真龍的對手。

“大師兄快要從碧海境趕來了，且看大師兄，能否降龍吧。”

孟衝與薑不平二人，正準備離開太合境，前去看各大勢力強者伏殺真龍。

結果，中途遇到找上來的武天南。

“武院長，你這是？”

孟衝詫異的問道。

“太合境，可能要出什麽大事，我這枚令牌，突然有了一些感應，似乎是一種接引，或者獲得某種資格，可以前往某地，但我不知道，這是福是禍。”

武天南手中出現一枚令牌。

此刻，這枚令牌，泛著淡淡的光芒。

“武院長，你這枚令牌，哪裡來的？”

孟衝詫異不已。

“一位前輩贈送的，他曾說過，來到太合境，就會知道這面令牌的作用了。”

武天南將當初遇到逍老頭的事情說了出來。

“既然如此，我便陪武院長走上一趟。”

孟衝點了點頭。

他對這枚令牌，也是很好奇的。

於是，三人循著令牌的指引，一路前行，竟然來到了太合宗的某一處。

這是一座高台，通體淡青色，不知道是何種石材堆砌而成，此刻高台之上，泛起淡淡的漣漪。

高台之下，太合宗主等人，各自手持一件神器，插在高台之上，神魂之力，不斷透過神器，湧入高台。

轟隆！

高台上泛起的漣漪，越來越激烈，而且漣漪蕩漾之間，仿佛有一條台階，從天穹垂落而來。

孟衝三人的出現，引起了太合宗主等人的注意，他們不由得心中一凜，警惕了起來。

“這是什麽？”

武天南一臉驚愕。

令牌上，傳來的接引之力，便是來自那一條，若隱若現的台階之上。

“類似靈域神橋的通道。”

孟衝淡然的說道。

三人就這麽默默的注視著，沒有插手，也沒有干涉。

等待著台階的形成。

此刻，孟衝與薑不平也在傳訊當中，了解這一條台階，究竟是什麽。

“道域天梯嗎？原來如此。”

孟衝頓時期待起來了。

如今，他在神域，已近乎無敵了。

道域天梯降臨，也該去道域闖蕩一番？

轟隆！

道域天梯越來越清晰，甚至於天梯的盡頭，已經有強大的氣息激蕩，而且不止一道。

顯然，太合宗這些大勢力的靠山，都已得到了真龍的訊息，正在準備從道域天梯上，真身降臨神域。

與此同時，神域某處。

嗷！

真龍咆哮，冰寒徹骨，方圓千裡之地，已經是一片冰寒，仿佛被厚厚的冰雪覆蓋。

但這些冰雪，仿佛蘊含著某種威壓。

玉白無暇的真龍，盤旋在半空，猩紅的雙眸，俯視著四周，已經處於暴虐狀態。

矗立天地的光柱，宛若一道道鎖鏈，封鎖著天地，也封鎖向玉雪真龍。

每一根鎖鏈的後方，都是上百名不朽天尊！

參與進來的不朽天尊，實在是太弱了，而且近乎是神域一半以上的不朽天尊了。

此地匯聚了，至少一半以上的神域之力。

若是如此都無法降服真龍，那意味著，神域再無抵抗之力。

真龍盤旋的身周，冰雪彌漫，而這些冰雪，都在泛著雷光，蘊含著強大的力量。

盤旋之間，天地之間，湧動著一股氣息，那股氣仿佛凝聚成了龍形，天地在呼嘯，浩大的龍威，鎮壓生靈。

一眾不朽天尊，此刻都感受到恐怖的威勢，心神湧現出，正在面對莫大恐怖的情緒。

強如他們，竟然都無法壓下心神的驚懼情緒。

嘩啦啦！

一道道鎖鏈，在眾多不朽天尊的加持之下，宛若一張大網，不斷收攏，欲要將真龍束縛在內。

眼看著，鎖鏈巨網，越縮越小，仿佛即將成功束縛住真龍，眾不朽天尊臉上都露出了激動的神色。

某處半空中，逍老頭默默的注視著。

“神域大劫啊，一下子就要死去一半不朽天尊，某些人可真夠狠的。”

逍老頭搖頭自語。

“但與我何乾，且看他們如何折騰吧。”

逍老頭絲毫沒有插手的意思。

嗷！

鎖鏈化作的巨網，越來越小，越來越靠近真龍，就在此刻，真龍發出了憤怒至極的咆哮。

仿佛，這一張巨網，勾起了某些回憶。

轟！

這一瞬間，真龍的身軀，再次變大了一圈，一股白色冰寒的龍氣，籠罩在真龍身周，天空刹那之間，黑雲壓頂，雷霆閃動。

冰雪與雷霆閃耀，天地之間，彌漫著一股壓抑的氣息。

仿佛，有大恐怖浮現而出。

一眾不朽天尊，下意識的心肝兒都顫抖了一下。

不過，事到如今，已無退縮的可能，否則必死無疑。

“全力以赴，勝負便在此刻！”

來自大境的強者，沉聲喝道。

轟！

一眾不朽天尊，全力爆發氣勢。

“你、們、都、給、我、死！”

便在此刻，真龍的雙眸，越來越猩紅，暴虐氣息越來越強烈，一字一字的吐出來。

嗷！

伴隨著一聲龍吟，真龍爪子一探，冰寒的雷霆，宛若撕裂半空，瞬間就將其中一條鎖鏈崩斷了。

旋即，張開了龍嘴。

一股冰寒的光芒，在龍嘴之中浮現，天地靈氣，變得狂暴了起來，天上的烏雲，旋轉如漩渦，且不斷下沉。

烏雲蓋頂，雷霆狂暴，冰寒徹骨，一片片雪花般的雷霆，帶著冰寒之力，從烏雲之上飄灑而下，宛若滅世大災。

一眾不朽天尊，此刻臉色狂變，心神湧現出無法壓製的慌張情緒，大難臨頭的感覺，越來越強烈。

雪花般的雷霆，竟然蘊含著一股恐怖的冰寒之力。

這是一條什麽真龍，其真龍之術，究竟有多可怕！

而大境強者中，有幾人悄無聲息之間，就開始後退、接著遁逃而去了。

伴隨著一聲暴怒的龍吟，這一片天地，已經被烏雲覆蓋，一道白色的冰寒之氣，從龍嘴吐出。

漫天都是刺眼的光芒，戰場所在，已經被冰寒覆蓋，仿佛天地都已被冰寒凍結碎裂！

“快逃！”

一聲驚恐的聲音響起。

旋即，就是更為激烈的天地動蕩，真龍咆哮，烏雲滾滾，雷霆炸響，冰寒百裡，一切都在龍威之下碎裂。

百裡方圓，生機盡無，唯有暴怒的真龍，盤旋在半空。

旋即，朝著某個方向殺了過去。

遙遠之地，一些沒有參與鎮壓真龍的不朽天尊，此刻渾身都在發抖。

真龍之威，恐怖如斯！

“神域，要完了啊！”

這一條真龍，顯然已經失控了，而且經此一戰，更暴怒、更充斥著憤怒與殺意，若是沒有至強者來降服這一條真龍，他們這些不朽天尊，都會被真龍所滅。

神域，必將在真龍大劫中，損失慘重，強者隕落殆盡。

(本章完)