第475章 神域之亂，太緲危機

參與圍殺真龍的不朽天尊，除了各大境的幾名強者，提前悄然遁走，得以活下來之外，其余不朽天尊，全軍覆沒。

消息傳出，神域震動！

無數強者惶惶不安，縱然是各大境勢力，也是感受到了強烈的危機感。

更為可怕的是，隨著神域強者隕落眾多，各地的天窟，在這一刻全都爆發了，向神域發起了進攻。

冥獄血子、巫魔、不化真靈等，湧出了神域，製造了極大的動蕩。

一時之間，神域進入了真正的大劫。

“就這麽被滅殺了啊！”

太合境，孟衝與薑不平都怎舌不已。

這真龍實力，當真強大無比，即便二人聯手也不敵啊。

而從現有的訊息來看，這一條真龍固然很強，不過二人遭遇上了，倒也不至於沒有遁逃之力。

轟隆！

天穹之上的台階，越來越清晰了，太合宗主等人，額頭都是汗珠，而此刻，太合宗內，又趕來了十幾名長老，加入了開啟天梯當中。

這些長老，都是在閉關苦修，如今危機臨近，只能出關了。

地雲境。

天十七與其余四名天煞成員，全都看向天穹，從此刻可以看到，遙遠的天穹上，蕩漾起了漣漪。

一團光華正在浮現而出。

那便是道域天梯開啟的征兆。

“快了，都準備好！”

天十七沉聲說道。

“放心吧，一切準備就緒！”

地雲天窟，厚重的雲霧，正在旋轉著，天地靈氣吸入天窟，就連天地法則，這一刻都若隱若現。

隨著雲霧被吸入天窟，此刻若是從天上俯瞰而下，便會發現，地雲境中央之地，出現了一個巨大的黑色洞窟。

這是一個巨大無比的天窟，而且天窟裡，積蓄著強大的氣息，仿佛隨時會爆發出來，直衝天際！

一層淡淡的光華，覆蓋在天窟上，將天窟裡積蓄的各種力量，都封鎖住，不會泄露絲毫。

“快逃！”

神域某處，一座大城前，一名不朽天尊，看到遠處滾滾的血光，嚇得臉色大變，瘋狂的吼了起來。

經歷真龍大劫，神域實力大降，已沒有足夠的實力來鎮壓天窟了。

而且，這些天外之敵，顯然早有準備，就等著這一刻呢。

青華境，原本平靜的天窟，也出現了動蕩。

但，不論是大嶽天窟，或是其它三大天窟，都被素靈秀化為了天地神爐，而青華境又布置下了青華大陣，因此冥獄的武者，剛踏足天窟，就被鎮壓了下去。

況且，如今的青華境，毫不誇張的說，實力堪稱神域第一。

畢竟，大嶽皇三人，已經是天合境的武者了。

除了底蘊不及大境之外，而且也沒有道域上宗做靠山，僅以神域的實力而言，青華宗已是第一了。

“青華境不對勁！”

大嶽天窟裡，有喃喃的聲音從天外傳來。

原本準備侵入青華境的，結果發現，進入之後就死啊，為此投送了大批冥獄凶獸進入，結果這些凶獸進入，全都被煉化成血珠了。

青華境依然平靜無波，甚至於刻意放開某些天窟，讓冥獄血子、血徒、冥獄凶獸進入，以此用來磨礪宗門弟子。

將這些天窟，當成了磨礪之地了。

與青華境相鄰的九山境，已經是妖族的地盤了，隨著赤貓創立妖族，召集神域靈獸之後，自然也有不朽境的靈獸前來。

至於最初他們的目的，是否不懷好意，這都不重要，如今全都臣服在赤貓的妖王之威下，被徹底掌控了。

成為神域妖族中的一員大將。

“今日，我妖族揚威的時候到了，也是為妖族，積攢寶物的時候，吞噬冥獄血氣，強大我妖族之軀。”

赤貓傲然而立，手持大刀。

他已經傳下了妖族之法，如今這些靈獸，都有了脫離血脈桎梏，如同武者一般，不斷修煉提升的機會。

對於大妖王，自然是無比信服的。

轟隆！

妖族大軍出動了，而且這些大軍，竟然列成了大陣，爆發出了強大無比的實力。

赤貓對此非常滿意，這可是他辛苦培養出來的。

當然，玉小龍與小哈，也是有苦勞的。

妖族戰陣，乃是它從方昊手裡弄來，經過他精心參悟，調整之後，更適合妖族作戰之用。

大蓋山，萬天麟感歎不已，不過短短時間，九山境已經換了主人了。

縱然是大蓋山，看似歸屬萬家統禦，屬於人族地盤，實則不過是一個交流、交易、聯絡之地而已。

九山境的大亂，不足為慮。

“真龍太強，待我赤貓強大起來之後，就不懼那什麽真龍了。”

赤貓骨子裡是驕傲的。

玉小龍卻是一臉神往，畢竟它是蛟，若是能蛻變成真龍，實力將會更強。

“大王，那真龍與我等，也是同源，他日一定要收服它們，納入我妖族陣營，我願為大王，統禦真龍妖族！”

玉小龍拍馬屁道。

赤貓瞥了它一眼，乾咳一聲道：“雖然我知道，你很想蛻變成真龍，但我現在真的幫不了你，不過你可以找一找你主人，我妖族至尊！”

玉小龍一怔，找許炎？

它突然想起來，當初遇到許炎時，就被他的施展的龍威給鎮壓了的。

“你是說，我妖族至尊，我主人劍神許炎，可以為我弄來真龍精血？”

玉小龍激動的問道。

“應該可以吧？畢竟，他有一門降龍掌，降龍用的。”

赤貓也不大確定地道。

畢竟，那可是真龍，強大無比，一戰就滅殺了神域一半的強者啊。

太緲境，乃是神域大境之一，太緲神宗乃是神域大勢力，傳承久遠，底蘊深厚。

然而，隨著真龍之禍不斷蔓延，此刻真龍正在朝著太緲境而來，一旦真龍進入太緲境，縱然太緲神宗也抵禦不住。

此刻，太緲神宗的大殿上，一眾太緲神宗的強者匯聚。

“避一避吧，去太合境。”

太緲神宗宗主無奈的歎息道。

“太合宗，應該正在開啟道域天梯，真龍之事，自然會有道域處理。”

“除了不朽境外，其余武者，都守在宗門，從目前的情形來看，真龍隻追殺不朽境，我等離開太緲境，真龍自然不會在太緲境肆虐太久。”

太緲宗主神色凝重地道。

就在此時，一道倩影走了進來。

她行走之間，身周所在的環境，宛若夢幻一般，亦真亦假，無法辨別。

辛夢柔！

此刻的辛夢柔，已經突破了不朽境。

“夢柔，你突破了？”

太緲宗主驚訝地道。

“是的。”

辛夢柔點頭。

隨著她突破，從今往後，她便是太緲神宗，夢幻道的執掌者了。

“真龍大劫已近，我等都需要暫避鋒芒，且去太合境避一避吧。”

太緲宗主開口說道。

“行！”

辛夢柔自然沒有意見。

於是乎，太緲神宗的強者，準備離開太緲境，前往太合境暫避，等待道域天梯開啟。

“祖師婆婆、祖奶奶，你突破了？”

雲緲緲與杜玉英欣喜不已的道。

“你們也爭取，早日突破不朽境吧，許炎那小子，越來越強了。”

辛夢柔感歎一聲道。

雲緲緲與杜玉英不由得臉色一正，鄭重的點頭。

“走吧，去太合境避一避，雖然伱們有前輩的玉符，但也不可大意，真龍之劫的背後，並不簡單，盡量不要給前輩招惹麻煩吧。”

辛夢柔提醒道。

“一切遵祖奶奶、祖師婆婆吩咐行事！”

杜玉英與雲緲緲點頭。

太緲神宗一眾強者，當即啟程準備前往太合境，然而，尚未到達境門，真龍已經降臨了太緲境了。

速度之快，超乎了預料。

“不好，快跨越荒野而走！”

太緲神宗等人神色大變。

以真龍的速度，恐怕其目標，也是前往太合境！

太緲神宗眾強者，瘋狂遁逃而去，辛夢柔帶著杜玉英與雲緲緲二人，一起遁逃，速度絲毫不比其余強者慢。

尚未跨越荒野，身後一股凜然之威，已經激蕩而來。

太緲宗眾強者回頭看去，盡皆神色大變。

烏雲滾滾，雷光閃耀，一條玉白無暇的龍影，在烏雲之中若隱若現，縱然隔著遙遠距離，也感受到了烏雲之中的冰寒。

雪花在烏雲上飄灑而下，所過之處，大地被冰封，草木化作粉末，儼然一副滅世之象。

“逃不掉了！”

太緲境眾強者臉色發白，真龍分明就是直衝她們而來。

在烏雲的某一側，逍老頭悠然邁步而行，緊隨著真龍而來，而真龍卻是並沒有發現他的存在。

此刻，逍老頭皺眉看向前方太緲宗的眾強者，眉頭微微皺起，不由得沉吟了起來。

“太緲的人，要不要救一救呢，若是救他們，豈非暴露了？太緲自從陷入夢幻道與至尊道的矛盾心結中，太緲界都分成了兩派，衝突不斷……”

某一刻，逍老頭目光落在一人身上。

“咦，此女的夢幻道有些特殊，而且為何會有太緲的秘術？太緲親傳她夢幻道嗎？既然如此，那我便保下她們三人吧。”

這一刻，逍老頭做出了決定。

太緲宗其余人，死了也就死了，自己且保下那三女便是了，權當是看在太緲的情分上。

而且，保下三女，也不至於會暴露。

太緲宗主等人，依然在瘋狂遁逃，至於分開而逃，以真龍之速，也會被一一追殺，倒不如逃無可逃時，拚死一戰，興許會有些機會。

辛夢柔眉頭皺起，遲疑著要不要動用夢幻道的秘術，暫時迷幻真龍，爭取出遁逃的時機。

只是，她也沒有太大的把握，可以迷幻住真龍。

畢竟，身後真龍的實力，比她強太多了。

“都、死！”

真龍暴虐的聲音，已經傳入耳朵。

烏雲覆蓋而來，天地變得漆黑了，冰寒之意彌漫。

“逃不掉了，準備一戰吧。”

太緲宗主神色凝重，而又帶著一些絕望。

真龍尚未到來，龍威激蕩天地，仿佛一座山，壓在心頭一般，異常難受。

雲緲緲與杜玉英臉色發白，二女實力最弱，縱然有辛夢柔庇護，然而面對真龍之威，依然感到心驚膽顫！

“祖師婆婆，我動用前輩玉符吧。”

雲緲緲開口道。

辛夢柔秀眉皺起，雖然她知道那位前輩，強大無比，然而真龍之劫的背後，涉及太多了，若是牽涉其中，麻煩必然不少的。

不到萬不得已，她是不願意給那位前輩招惹麻煩，生怕因此而讓前輩對她的好感降低。

“你可要考慮清楚，一旦動用玉符，極有可能，會鎮殺了這條真龍，而真龍的背後，牽涉太多了，麻煩不少。

“為那位前輩，招惹如此巨大的麻煩，你們的許公子，是否會有些不滿？”

辛夢柔此言一出，雲緲緲與杜玉英，頓時就遲疑了起來。

辛夢柔心裡苦笑，只要牽涉許炎的事，這兩個小妮子，都會謹慎又謹慎，生怕惹得許炎有一絲一毫的不滿。

嗷！

烏雲滾滾，雷霆閃耀，冰寒之意徹骨，一聲龍吟響徹天地。

雲緲緲與杜玉英神色更白了，嬌軀都禁不住微微顫抖，彼此相視，始終無法做出那個決定來。

太緲神宗眾強者，此刻盡是絕望之色，近距離之下，才更能感受到真龍之威。

“我太緲宗，與真龍無怨，何故追殺我等？”

太緲神宗宗主忍不住開口道。

“死！全都死，一定要死，殺光你們！”

然而，傳來的是真龍失去理智，殺意凜然的回應。

呼！

天地靈氣席卷而來，烏雲下壓，一片片雪花般的雷霆，竟然散發著透骨的冰寒，正在席卷而來。

此刻，太緲神宗眾強者，再無遁逃之機。

荒野邊際，遙遠的地方，一群太緲境武者，此刻盡是絕望的看向烏雲所在，太緲長老們，難道就要被真龍所滅？

一旦如此，太緲神宗，如何繼續在神域立足？

除非，道域來強者坐鎮。

“出手吧，只能如此了！”

太緲宗主沉聲說道。

隨著她話音一落，身上湧現出了一股極其霸道的氣勢，柔弱的嬌軀，竟然迸發出了睥睨天下的氣勢。

她修煉的，乃是太緲至尊道！

一名名太緲宗強者，不斷爆發氣勢，盡皆給人一種，睥睨天下，唯我獨尊之勢，與她們柔弱的外表形成鮮明的反差。

而辛夢柔幾人，湧現出了縹緲之意，刹那之間，似夢似幻，彌漫在四周，仿佛真亦夢幻，而夢幻亦可成真。

太緲夢幻道！

辛夢柔看了一眼，仍舊在猶豫的兩個小妮子，心底苦笑不已，到了此刻了，竟然因為生怕引起許炎不滿，而繼續猶豫不決。

“死！”

此刻，似乎太緲宗的眾強者爆發氣勢，刺激到了真龍，一聲憤怒的聲音傳來。

轟隆！

烏雲翻滾，雷霆轟鳴，冰寒之意，宛若要將這一片天地都給凍結了，真龍從烏雲之中俯衝而下，直接殺了過來。

這一刻，直面真龍之威的太緲宗眾強者，一顆心都禁不住顫抖，睥睨天下般的氣勢，也竟然有了崩潰的極限。

然而，就在此刻，一聲龍吟響起，一條金色巨龍，倏然而來，轟開了烏雲，轟向了那一條玉白無暇的真龍！

(本章完)