第476章 許炎降龍，震驚天下

烏雲翻滾，龍威浩蕩，猩紅的龍眸，充斥著暴虐與殺意，真龍俯衝而下，殺了過來。

太緲宗主等人，雖然極盡爆發實力，但在如此龍威浩蕩之下，身上的氣勢，近乎要崩塌了，眼神盡是絕望與無力。

本以為，聯手之下，還能有幾分抵抗之力。

然而，此刻直面真龍之威，才感到如此無力，才感到自身的脆弱與渺小。

一顆心在顫抖著，臉色慘白，死亡的危機，已經降臨了下來。

雲緲緲與杜玉英，依舊在猶猶豫豫著，不知道該怎麽辦，心裡緊張不已，一旦真的面臨生死危機，縱然她們不主動激發玉符，玉符也會激發保護她們。

而最終的結果，真龍也會被殺？

為給前輩招惹麻煩，有可能因此惹得許炎不滿？

便在此刻，一聲龍吟響起。

這一聲龍吟響徹天地，清亮的龍吟，蘊含著陽剛與威嚴之意。

與剛剛的真龍之聲，存在著一些區別與不同。

但，毫無疑問，這一聲龍吟同樣震駭人心，同樣響徹天地，激蕩風雲，龍威凜凜。

另一股莫大的威勢，突兀的降臨。

這是一股浩大的龍威，然而與玉白真龍之威，同樣存在著區別與不同。

金色的巨龍倏然降臨，轟開了厚重的烏雲，陽剛而威猛的氣息，甚至於消融了冰寒之意！

原本俯衝而下，準備殺來的玉白真龍，猛然抬起了腦袋，看向了突然出現的金色巨龍，縱然失去了理智，然而卻也有些發懵。

嗷！

緊接著，發出一聲龍吟，似是憤怒，又似是疑惑，更有一種，無法言喻的愕然？！

太緲宗主等人，此刻已經驚呆了。

哪裡來的第二條真龍啊！

“快退！”

太緲宗主慌忙道。

一眾太緲宗強者，忙不迭收斂氣勢，瘋狂向後退去。

嗷！

玉雪真龍此刻，又發出一聲咆哮，低頭看向了逃跑的太緲宗眾強者，一個俯衝，再次殺了過來。

太緲宗眾強者，此刻才愕然發現，剛才那一條金色真龍，竟然已經潰散消失了！

“這怎麽回事？”

眼看著真龍再次殺來，眾人臉上又浮現出了絕望之色。

唯有雲緲緲與杜玉英，卻是滿臉欣喜不已，玉臉都泛紅了，翹首四望，欲要尋找那一道豐神俊朗的身影。

嗷！

驟然之間，金色巨龍再次轟開烏雲，衝向了玉白色的真龍，發出了威勢凜然的一聲龍吟。

原本準備再次殺向太緲宗強者的真龍，再次頓住了身形，發出了憤怒的低吼，猛地一爪子揮出，冰寒徹骨，雷霆閃耀，風雲卷動，一道凌厲的攻擊，抓向了金色真龍！

金色巨龍一個盤旋，口中吐出一道光芒，龍爪也揮出，剛猛霸道的一擊，迎了上去。

噗！

然而，雙方攻擊剛一觸碰，金色巨龍的爪子，便轟然崩裂了，緊接著便潰散而開。

到了此刻，太緲宗眾強者，才意識到，那一條金色巨龍，並非真正的真龍，而是具有龍形的某種強大武道。

只是，眾人疑惑的是，這龍形攻擊，為何與真龍，具有如此高的相似之處，並且超出了他們的武道認知。

嗷！

此刻，真龍猩紅的目光，看向了烏雲之外，發出了憤怒的咆哮。

太緲宗眾強者，瘋狂從烏雲之中遁逃出來。

而隨之從烏雲之中出來，才看到了烏雲之外出手的人。

那是一個俊朗的少年模樣的男子，一道劍輪環繞身周，氣息強大無比，更有一種，宛若一柄絕世神劍的鋒芒之感。

見到少年的一瞬間，太緲宗眾強者，腦海中便閃過一個名字！

劍神許炎！

杜玉英與雲緲緲此刻激動不已，目光緊緊地注視著那一道身影。

轟隆！

天地震蕩，玉白無暇的真龍，從烏雲之中盤旋而出，豎起的腦袋，暴虐的盯著那一道身影。

呼！

烏雲宛若漩渦一般，不斷旋轉，但也在收縮，到了最後，烏雲消失，唯有一條玉白無暇的真龍，盤旋在半空之中。

然而，此刻真龍之威，卻是更為厚重，更為狂暴了。

真龍的氣息，也變得更強大了一些，仿佛被徹底激怒了一般。

“那是誰？”

太緲宗主目光看向不遠處的逍老頭，心中暗自疑惑。

此人，難道剛才一直在觀戰，準備坐看她們被真龍殺戮？

逍老頭此刻已經懵了，從許炎身影出現在天地，抬手拍出一條金龍，轟入烏雲之中，他就已經呆住了。

那是什麽武道？

拍出一條真龍來？

若僅僅是龍形掌力，倒也沒有什麽特殊的，只要是強者，對自身力量掌控不低，都能夠擬化出龍形的掌力。

但這龍形掌力，並不會增強威力，然而因為花裡胡哨，反倒無法發揮出自身真正的實力來。

然而，此少年拍出金色巨龍，並非簡單的龍形掌力，而是宛若真正的真龍！

那凜凜生威的雙眸，那浩蕩的龍威，那龍形龍意，雖與真龍有區別與不同之處，然而卻也屬於真龍之列。

“這神域怎麽回事，怎麽盡出妖孽呢？”

逍老頭喃喃自語。

武天南也算半個妖孽吧，那氣運簡直有些離譜。

而孟衝與薑不平呢，那是妖孽中的妖孽，使得他都懷疑，這天地是不是要變強了？

“這年輕人，該不會是來降龍的吧？”

逍老頭怎舌不已。

只是，許炎固然實力強大，尤其是凜冽的劍道之威，更是不可思議。

殺不朽天尊，宛若宰小雞仔似的，然而不論怎麽看，其實力都弱於這一條真龍。

“玉雪真龍啊，應該是那老龍的那個寶貝後裔，在真龍裡天賦妖孽，且因為其真龍之力的特殊，比一般真龍都要強。

“這年輕人，想要以弱勝強，鎮壓這一條真龍，恐怕癡心妄想了！”

逍老頭並不看好許炎。

而此刻，許炎神色凝重無比，卻也鬥志昂然。

“不愧是真龍，實力果然強大無比，而且如今親眼所見真龍，才更能感受到龍威的浩蕩，對於我的降龍掌而言，有著極大的意義。”

到了此刻，許炎也發現了，自己降龍掌的龍威、龍意，與真龍的區別與不同之處，但同樣的，也具有相同之處。

“我的降龍掌，要真正的大成了，此乃降龍之掌，雖然我實力弱於她，但降龍掌卻是可以降服，這是降龍的掌。

“師父說，降龍掌以龍降龍，所以我要讓降龍掌蛻變提升，要讓降龍掌，模仿、乃至學真龍的戰鬥之術，以真龍之術降真龍！”

許炎此刻心頭明悟。

他感覺自己，已經明悟了降龍掌的真諦了。

“我的降龍掌，降了此龍之後，必將真正大成，乃至圓滿！”

這是降龍掌這一武道的大成或圓滿，而非降龍掌某一重的大成或圓滿。

許炎在親眼見到真龍，且出手之後，降龍掌就已經提升到第九重了。

此刻，太緲宗的眾強者，都不準備遁逃了，而是遠遠的觀望著。

“劍神許炎究竟是什麽境界？為何，既不是不朽境，也並非天合境，卻又如此強大的？”

太緲宗主等人，疑惑的同時，心中也是震駭不已。

親眼所見，才能明白，許炎比傳聞中的更為強大。

天下劍道之尊，劍神之名，名不虛傳！

此刻的許炎，宛若絕世神劍，鋒芒畢露，這種劍道之威，已經超乎了她們的認知，乃是前所未見，聞所未聞的劍道！

何止太緲宗的不朽天尊，縱然是逍老頭，也是心裡震撼。

“這是劍道？”

如此凌厲而鋒芒的劍道，乃是他平生所未見。

嗷！

真龍咆哮，玉白無暇的真龍，猩紅的雙眸，看向了許炎，暴虐之意，越來越強烈。

“死！死！”

轟！

真龍猛然殺向了許炎，一隻龍爪抬起，向前一揮，半空之中，但見冰寒徹骨的雷霆，宛若凍結天地虛空，瞬息之間，就向著許炎抓了下來。

嗡！

一聲劍吟響起，巨大的劍光豎立四周，寂滅之意即將，瞬息之間，劍光化作劍陣，籠罩向真龍。

刺啦！

玉雪真龍身上，泛起了一層銀白的光芒，龍鱗仿佛覆蓋上了一層堅冰，龍爪抬起一揮，一道道波紋蕩漾，風雲匯聚，形成了強大的防禦。

轟隆！

不過短短時間，劍陣便已崩滅，真龍俯衝而出，龍尾一掃，一道冰寒的雷光，宛若一道利刃，斜斬而出。

噗！

陰陽不滅劍生生不息，不斷循環，但也在湮滅當中，許炎神色凝重，這一道真龍之術，威力之強，縱然是他的陰陽不滅劍，都近乎無法承受住。

真龍緊接著俯衝而來，這是準備憑仗著強大的真龍之身斬殺敵人。

杜玉英與雲緲緲一顆心都懸起來了，目不轉睛的盯著，真龍每一次出擊，二女都心神繃緊。

刷！

許炎身形瞬息變換了方位，再次一劍斬出。

嗷！

真龍第一次遇到，自己無法碾壓的敵人，變得越發暴躁，殺意也越發強烈。

轟隆！

許炎與真龍戰鬥著，觀察著真龍的攻擊，了解真龍之術，隨著戰鬥越來越激烈，許炎感受到了強大的壓力。

若非憑借著移形換位，以及迅疾的速度，恐怕已經不敵了。

“不愧是真龍，確實強大無比，以我如今的境界，想要戰勝真龍，終究是太難了。

“不過，我要降龍，可不是用劍道，而是降龍掌！”

許炎感覺差不多了，是時候動用降龍掌了。

“一旦許炎不敵，我們趕緊遁走！”

太緲宗主，此刻神色凝重的說道。

戰場的強弱，已經非常確定了，許炎落入了下風。

其余太緲宗強者紛紛點頭。

現如今不逃，實在是忍不住想一睹劍神大戰真龍。

“呼，還以為這年輕人能夠降龍呢，嚇了我一跳。”

逍老頭此刻也歎了一口氣。

許炎，終究不敵真龍。

畢竟，真龍的實力，本就比他強，而以弱戰強，尤其是面對真龍，能夠大戰如此良久，已經足以名震天下了。

便在此時，劍道之威映射天地的許炎，驟然之間，劍道之威瞬間消失。

“不好，快逃！”

太緲宗主神色大變地道。

然而，身形剛動，另一股浩蕩的龍威，驟然浮現而出，堂堂正正，剛猛霸道，神威凜凜。

仿佛，這一股龍威更為純正。

“今日，我許炎，降龍！”

剛準備遁逃的太緲宗眾強者，此刻盡皆一臉震駭之色的看向戰場。

許炎身上湧動著浩蕩的龍威，而且這股龍威，越來越強，且給人一種堂堂正正，霸道無匹，神威凜凜的感覺。

仿佛，他的龍威，才是純正的龍威。

逍老頭也已經呆住了，甚至下意識揉了揉眼睛，仔細盯著許炎看了又看，確定了這是個人，並非真龍啊。

嗷！

許炎身上金龍盤繞，他抬手一拍，一條金龍咆哮而出，衝向了玉白真龍，而且金龍出擊的瞬間，便抬起了爪子揮出一擊。

若非親眼所見，此金龍乃是許炎拍出來的，恐怕誰都會誤以為，這就是一條真正的真龍！

嗷！

玉雪真龍發出驚疑而又更為暴躁的咆哮，猛地殺向了金龍，兩條金龍交戰在一起，但不過瞬間，金色巨龍便被撕碎了。

許炎神色不變，又是一掌拍出。

“正好，借此真龍，磨礪我的降龍掌！”

金色巨龍衝向了玉白真龍，兩條龍又戰鬥在了一起，然而不過片刻，金色巨龍便被撕碎了。

但緊接著，又一條金色巨龍衝來，與玉白真龍戰鬥在一起，此刻逍老頭駭然發現，這一條金色巨龍，似乎更靈活，並且模仿了真龍的搏殺方式。

轟！

金色巨龍毫無意外，又被轟滅了，但一如既往，新的金色巨龍出現，又戰鬥在了一起。

一次又一次不斷的戰鬥，到了後面，縱然是太緲宗主等人，也發現了，隨著金色巨龍戰鬥的次數越來越多，其戰鬥方式越來越像真龍了。

不但近身搏殺相似，就連真龍之術，都有著七八分相似。

咕咚！

“這是什麽武道？”

看向戰場中的那一道少年身影，所有人都震駭莫名。

此處的大戰，吸引來了越來越多的武者，甚至太緲境外的不朽天尊，都趕了過來，就是為了一睹真龍大戰。

劍神許炎，在太緲境降龍的消息，如狂風一般傳開，震駭天下。

“以龍降龍，這就是以龍降龍，既降龍之身，也降龍之心；既攻其身，也攻其意志……我今日，終於明悟了。

“這條真龍，心智迷失，失去了理智，攻心有些不容易，畢竟本就失去了理智，迷失了心智。

“但，我可以降其身，降其意志！”

許炎此刻激動不已。

“死！死！都給我死！”

玉雪真龍越來越暴躁，越來越憤怒，雙眸愈發猩紅了起來。

咆哮著，轟碎金色巨龍，向著許炎殺了了過來。

而此刻，許炎雙手一拍，神色沉凝，“既然一條龍降不住你，那就兩條、三條……”

(本章完)