第477章 天梯崩塌，神域大變

在太緲宗等眾武者震驚的眼神中，許炎一掌又一掌拍出，瞬息之間，十八條金色巨龍轟然而出。

迎向了殺來的玉雪真龍。

十八條金色巨龍，從四面八方殺向玉雪真龍，直接纏繞而上，不過瞬息之間，玉白色的真龍，就淹沒在了金色巨龍之中。

緊接著，響起了玉雪真龍的憤怒咆哮，以及激烈無比，狂暴無比的龍威，更有恐怖的真龍之術，在肆意爆發當中。

然而，十八條金色巨龍，從上下左右前後，纏繞而上，與玉雪真龍糾纏在了一起，在半空中翻滾盤繞著。

轟！

一條金色巨龍崩滅，許炎便拍出一條新的金色巨龍補充而上。

逍老頭看得目瞪口呆，那玉雪真龍已經被纏繞住了，而且這種纏繞，對於真龍而言，多少有些羞恥的。

一共十九條巨龍在纏繞在一起，其中十八條是金色的巨龍，翻翻滾滾，玉白色的真龍在掙扎，在瘋狂咆哮。

然而，卻是始終無法掙脫十八條金色巨龍的纏繞，那情景仿佛十八條巨龍，在施暴一條嬌弱的玉龍。

“造孽啊！”

逍老頭目瞪口呆的感歎一聲。

許炎不斷的補充著消耗的金色巨龍，額頭也冒出了汗珠，想要以弱勝強，降服這一條真龍，壓力還是很大的。

消耗同樣巨大，不過對於許炎而言，這點消耗他不在意。

“如此一直糾纏下去也不行，此龍分明喪失了理智，變得極為暴躁，憤怒與恨意充斥著其心神。”

許炎凝眉。

這真龍，分明是遭到了暗算，是某些人故意引入神域，製造禍端與動亂了。

“天煞地影嘛。”

除了天煞地影，沒有第二個勢力了。

連真龍都敢算計，這天煞地影的幕後勢力必然很強，竟然敢得罪真龍。

“若是殺了真龍，恐怕會引發一些麻煩，而且正中天煞地影下懷，我偏不讓你天煞地影如願。”

許炎如此想著，便琢磨著，該如何喚醒失去理智的這條真龍。

便在此刻，許炎神色微微一凝，被纏繞成了一團，在半空中掙扎的真龍，驟然之間展開了嘴。

天地靈氣瘋狂卷入其嘴中，玉白的身軀綻放著蒙蒙的光華，宛若一團白霧籠罩住了真龍之軀。

嘭！

一條又一條金色巨龍崩滅，許炎神色凝重，接著一掌又一掌拍出，不斷彌補崩滅的金色巨龍。

“這是龍氣？真龍吐息？”

許炎凝眉不已。

玉雪真龍此刻的吐息，似乎並非針對他，而是被動引發的。

轟隆！

驟然之間，天地震動了一下，發出了一聲淡淡的轟鳴，天穹之上，閃耀著光華。

“道域天梯開啟了！”

太緲宗主欣喜地道。

道域天梯開啟，意味著道域的強者，即將降臨神域，真龍之禍，也該結束了。

雖然，依照目前的情況，哪怕沒有道域強者降臨，真龍之禍也會結束了，但道域天梯開啟，意義卻是不一樣了。

逍老頭抬頭看天，神色淡然，嘴角卻是露出一抹嘲諷的笑意。

“且看你們，怎麽折騰，怎麽謀劃，怎麽相互算計！”

心底冷然一笑。

地雲境，彌漫在地上的雲霧，都已經散去了。

巨大的天窟口，仿佛醞釀已久，裡面蘊含的強大氣息，快要壓製不住了似的。

封鎖在天窟口的光罩，此刻已經出現了裂痕。

坐鎮天窟的天煞強者，臉色漲紅，正在極力維持著。

天十七神色有些緊張，便在此時，一隻靈鳥飛了過來，傳來了一則訊息。

“不好！”

看到訊息的瞬間，天十七神色大變。

“許炎小兒，膽敢壞我大事！”

他此刻有些坐不住了。

許炎，在太緲境降龍！

雖然尚未傳來，許炎已經降龍的消息，但此刻卻與真龍，大戰的有來有回，真龍所向無敵之勢，瞬間被打斷了。

而若是因為許炎的出手，鎮壓了真龍，導致太合境不開啟道域天梯，計劃如何成功？

這一刻的天十七，驚怒交加，殺意凜然。

轟隆！

不過，也在此刻，天穹上光華閃耀，他終於松了一口氣，道域天梯開啟了。

“準備！”

天十七神色凝重地道。

“天十七，你看準時機，只要時機成熟，你便告訴我等撤去封鎖！”

一名天煞強者，艱難的開口道。

天十七點了點頭，他緊緊的盯著天穹，等待著最佳的時機。

太合境，道域天梯所在。

“大師兄在降龍啊，真想過去看看。”

孟衝一臉遺憾之色。

薑不平點了點頭，奈何二人此刻，在等道域天梯降臨，實在分身乏術，只能遺憾錯過大師兄降龍了。

不過，大師兄降了真龍，他們也是有機會，一睹真龍的模樣的。

轟隆！

天穹上的台階，越來越清晰，而且彌漫著一股天地之韻，緊接著在台階的盡頭，一個小天地般的輪廓若隱若現。

終於，一條台階降臨！

道域天梯開啟！

武天南手中的令牌，傳來了指引，只需踏上天梯，他便可以離開神域，前往道域。

持此令牌，可登天梯，入道域。

“武院長，你且上去吧。”

孟衝看向武天南道。

武天南有些遲疑，道：“我實力低微，道域必然很強，不如這令牌給你。”

孟衝搖頭道：“我要去道域，自然會去的，阻擋不了我們的，武院長既然有此令牌，應該是具有資格，去了道域應該也有落腳之地。”

“好，既然如此，我便去道域！”

武天南想到自己要找的人，在神域毫無消息，只能前往道域試一試了。

“孟衝、薑不平，道域天梯開啟，希望你二人，不要……”

太合宗主此刻沉聲說著。

“武院長要登天梯，你們若是阻攔，我便不會客氣。”

孟衝打斷對方的話道。

“出了何事？”

道域天梯之上，傳來了一道聲音。

孟衝與薑不平神色凝重，開口說話之人，實力極強。

“稟上使，神域墜落真龍，正在四處作亂，神域大劫！”

太合宗主恭敬地道。

“什麽？”

天梯之上，傳來吃驚的聲音。

緊接著，天梯震動，有數道身影，正在從天梯上下來。

驟然之間，孟衝與薑不平臉色大變。

“快退！”

孟衝一把抓過武天南，身形瞬息消失在原地，刹那之間，便已遠遁而去。

薑不平也是如此，武天南尚未回過神來，正想要詢問出了何事，便在此刻，天地震動了起來。

天穹炸裂，天地法則浮現，卻又瞬間崩滅，緊接著道則之力湧現而出。

一股恐怖的氣息，從神域某處，衝向了天穹，並且衝向了道域天梯！

隱約之間，仿佛看到了一股浩蕩的龍氣，與這股恐怖的氣息，融入在了一起，一聲淡淡的龍吟，仿佛響徹了天地。

轟隆！

天穹炸裂，道域天梯在這股恐怖的光芒衝擊之下，瞬間崩塌了！

天搖地動，整個神域都在震動之中。

道域天梯炸裂，天穹裂開了一個大口子，一股強大的氣息從天穹裂口傾瀉而下，隱約間，仿佛看到一個小天地在墜落。

驟然而來的變故，驚呆了所有人，而太合宗主等人，甚至於都來不及遁逃，就被波及，被道域天梯崩塌的力量傾瀉之下，瞬間湮滅了。

“快逃！”

太合宗大亂，余下的不朽天尊，紛紛怒吼一聲。

“走！”

孟衝與薑不平都感到心驚肉跳，那一股恐怖的氣息，太過於駭人了，而且那股氣息，似乎非常特殊。

在其中感應到了冥獄、巫魔、不化真靈的氣息，仿佛是匯聚了天外之氣，在瞬息之間爆發，衝擊天穹。

隱約之間，孟衝聽到了天梯之上，傳來了幾聲慘叫。

天地法則似乎已經紊亂了，一股規則之力，在緩慢呈現而出，道域天梯的崩塌，引發的連鎖反應不過剛剛開始。

孟衝與薑不平、武天南三人，瞬間遠遁而去。

天梯所在，一股來自道域的氣息，衝擊而下，規則之力橫掃，在轟鳴與震動之中，仿佛一座小天地，從天上墜落，砸向太合境。

此時，無疑是太合境的大劫。

諸多強者，只能來得及帶走自己親密的後輩子嗣，其余實力弱小的武者，只能聽天由命了。

太合境武者，此刻開始了大逃亡。

震動在繼續，不僅僅是太合境，整個神域都在震動當中，而隨著震動，境門崩塌了，各境之間只有荒野相連。

如此一來，要逃離太合境，所需要花費的時間就更多了。

不過，也隨著境門的崩塌，各境之間的相連，也出現了一些不同之處，跨越荒野變得容易了起來，沒有了諸多的禁忌。

轟隆！

道域天梯崩塌，震動了神域，尤其是大境勢力，此刻都駭然變色。

“天煞地影，如此瘋狂？”

“天梯崩塌，這可如何是好？”

“完了，前路徹底堵住了？”

眾多強者，此刻都頭皮發麻，甚至不乏後悔，坐看天煞地影肆虐的強者。

道域天梯崩塌之處，那一座小天地，轟隆聲中不斷墜落，天地道則也在此刻浮現，似乎是受到了天外之氣的衝擊，被動浮現而出，維持天地的運轉。

而一股規則之力，也在牽引著那一座小天地，在墜落太合境，打通神域與道域的連接。

地雲境。

巨大的天窟爆發出恐怖的氣息，衝擊天穹，轟向了道域天梯。

而這處天窟，也在爆發之後，開始縮小。

天地道則湧現而出，正在恢復這一處天窟，阻截天外之氣的繼續衝擊天地。

“成功了！”

天十七露出了笑容。

最關鍵的一步，終於完成了。

接下來的任務，已經不是他如今的實力可以參與的了。

“許炎在何處！”

驟然之間，天窟之內，傳來了冰冷之中，帶著一絲媚惑之意的聲音。

一道粉色的光芒若隱若現，似乎想要進入天地中來。

媚巫！

天十七嘴角抽了一抽，他不明白，許炎究竟是怎麽得罪了這麽一位至強者的。

“許炎在降龍！”

天十七回道。

轟隆！

天窟內不斷震動，媚巫想要趁機進入天地，然而此處天窟，已經在彌合恢復當中，天地道則不斷浮現，她根本無法進來。

“可惡！”

媚巫一臉不甘。

“給我把許炎抓來，重重有賞！”

最後媚巫，只能無奈的許以重賞。

“天地正在歸一，前輩到時也能進來，親自找他算帳便是了。”

天十七沉吟了一下說道。

“哼！”

媚巫冷哼一聲，最終無奈退去。

神域的震動在持續，天穹光華閃耀，一股靈氣風暴，在天穹之上，橫掃過神域，天地靈機，這一刻都仿佛變得活躍而暴躁了起來。

突如其來的變故，震動了神域所有強者。

太緲境。

太緲宗主等人，已經驚呆了。

道域天梯崩塌了，太合境要毀滅了？

逍老頭也是一臉意外之色，嘴裡喃喃著：“竟然是地影界？地影已經死了，被天煞吞並，讓地影界墜落，似乎也合理。

“倒是沒有想到，牽引地影界墜落的，竟然與真龍之氣有關，難道當初真龍一族失竊的那件寶物，是地影盜取了，最後被天煞所得？

“亦或者，那件寶物，融入了地影界，故而天煞才會選擇地影界？”

道域三百界，到了如今，並非每一界都有界主存在的，而且縱然存在界主的界域，也並非是最初的界域開辟者。

當初那一戰，曾經的小天地之主，隕落或消失的不在少數。

天煞，並非最初的界主，但他實力極強，乃是屬於第二代界主，其佔據的天煞界，最初就並非他所擁有。

“野心可真不小！”

逍老頭樂呵一笑。

目光看向許炎與玉雪真龍的戰場，此刻大戰已經落幕了。

隨著真龍吐出那一道真龍之氣後，就虛弱了下去，被十八條金龍纏繞著，無法動彈絲毫，連一絲掙扎都做不到。

許炎降龍了！

一條真龍，就這麽被降了！

“混蛋，快放開我！”

驟然，一道快要氣哭了的少女聲音響起。

“登徒子，無恥之徒，肮髒的混蛋，伱快放開我，快松開我！”

逍老頭嘴角抽了一抽，忍不住又是一聲歎息，“造孽啊！”

旋即又感歎不已：“天煞，膽子真夠大的，竟然真的暗算了那老龍的寶貝孫女！”

許炎抬頭看向天穹，神色凝重無比，神域大變天了，道域天梯崩塌了，似乎正在天地歸一？

而旋即，他看向被自己降住的真龍，一臉詫異與意外之色。

“雌龍？”

“你、你怎麽說話的？”

那條真龍氣得快要哭了！

(本章完)