第478章 敖玉雪，吾師之名因果大

許炎稍一遲疑，便手一揮，纏繞在真龍身上的降龍掌力，一條接著一條收回，最後十八條金色巨龍，盤旋在他身周。

再看玉白真龍時，她猩紅的雙眸已經消失了，恢復了神志與理智。

此刻，玉白真龍顯得有些虛弱，瞪著許炎，眼眸深處，既有著震驚和憤怒，更有迷惑不解。

“你……”

想要說什麽，最終閉嘴了，轉身就要離去。

嗷！

結果，一條金色巨龍纏繞而來，瞬間與她纏繞在了一起。

玉白真龍掙扎著，罵道：“你不要臉，你混蛋，你登徒子，你想要幹什麽！”

“你可是我降的龍，沒有我的允許，誰讓你走了？”

許炎手一抬，金色巨龍纏繞著玉白真龍，將她拖了過來。

“你放開我，伱、你不要臉，你、你……”

玉白真龍掙扎著，但是此時，她氣息衰弱不少，哪裡抵抗得住，被金色巨龍纏繞著，不斷拖向許炎。

觀戰的眾人看到這一幕，全都驚呆了，而且看著纏繞在一起的兩條龍，嘴角禁不住抽了一抽。

難怪玉白真龍快要氣哭了，這纏繞的姿態，確實有些不夠斯文！

“你在神域製造了如此大的災禍，就想一走了之？你現在被我所降，束手就擒吧。”

許炎抬手又拍出一條金色巨龍，纏繞而上。

“是你們暗算了我，我還沒找你們算帳呢，卻想要把禍亂扣到我頭上，妄想！”

玉白真龍掙扎著，憤怒不已。

接著又委屈了起來，聲音都帶著哭腔了：“你們這些人好卑鄙，欺負我年幼不懂事，你這個混蛋，還如此羞辱我，我、我……”

此時，金色巨龍已經將玉白真龍拖了過來，而玉白真龍，似乎在抽泣著，已經放棄掙扎了。

眼見真龍被降，觀戰的不少強者，頓時激動起來了。

而神域天地的震動，卻是依舊在持續，他們都意識到，神域大變開始了，而這一切，都與這條真龍有關。

刷！

一道身影瞬息上前，道：“許小友，此龍罪大惡極，禍亂神域，以我之見，應當扒皮抽筋，分而食之！”

說到最後，眼神都有些狂熱。

玉白真龍一聽，頓時嚇得尖叫了起來：“你敢？你們敢？我爺爺不會放過你們的！”

然而，她毫無掙扎之力，此刻眼神盡是絕望之色。

隨著第一名武者開口，其余觀戰的不朽天尊，頓時紛紛上前，群情激憤地道：“對，此龍罪大惡極，禍亂神域，扒皮抽筋，分而食之，方能解我等心頭之恨！”

“許小友，絕不能饒了此真龍啊！”

“對，此龍之惡，不可饒恕！”

“懇請許公子，嚴懲此龍，扒皮抽筋，食其肉喝其血！”

一時之間，群情洶湧，要將真龍扒皮抽筋，食其肉喝其血，更是以神域大義而行，並且還不忘誇讚許炎，要為他立像，名傳千古，乃是神域大劫的救星等等。

逍老頭眼睛微微一眯，默然的注視著，卻是沒有開口說話。

而太緲宗主等人，卻是若有所思，幾名長老有些意動，卻是被太緲宗主眼神製止了。

“這些人，想要食龍！”

杜玉英神色陰冷地道。

“而且，還想以大義脅迫許公子，還妄想以誇讚許公子的方式，使得許公子在讚譽中，順大勢應允下來！”

雲緲緲也是陰冷著臉道。

許炎神色不變，看向玉白真龍道：“你看到了，都想吃了你呢，即便我放你走，你現在的狀態，能活下去？”

“你、你想怎麽樣？”

玉白真龍聲音都有些發抖，眼神盡是絕望。

在她看來，如此多的強者，群群洶湧，又是以神域大義，為神域受害者討公道的名義，又是立像名傳千古的誘惑，許炎必然會應允下來的。

她死定了！

“想活命，就放開心神。”

許炎淡然地道。

“只要放開心神，你就能保我？”

玉白真龍有些懷疑。

“自然，一群土雞瓦狗罷了，難道還想威脅我？”

許炎淡然一笑道。

“好！”

真龍猶豫了一下，點頭道。

此時，她別無選擇，而放開心神，不管許炎用了什麽手段，只要自己爺爺出現，必然可以解除的。

許炎抬手一揮，一道印記打入了真龍心神上，那是一條，小小的金色巨龍，這是他降龍掌大成之後，所具有的降龍印記。

一旦真龍被打入印記，就是徹底被降服了！

真龍隻覺得心神之上，仿佛盤繞著一條小小的金龍，散發著某種凜然之威，使得她不敢有絲毫造次。

心中不由得一沉。

“這是什麽功法，太可怕了，而且他施展出來的金龍，竟然與我真龍相差無幾，似乎是克我真龍之法！”

想到此處，對於能否祛除心神上的金龍印記，她有些不自信起來了。

此刻，群情激憤的聲音越來越多了，陸續趕來的不朽天尊，得知之後也紛紛加入了進來，一個個眼神狂熱，盯著那一條玉白無暇的真龍。

許炎打入了降龍印記之後，手一揮，降龍掌力消失，真龍恢復了自由。

“許少俠……”

一眾不朽天尊，眼神狂熱，還想再要說什麽。

“呱噪！都閉嘴！”

一聲宛若雷霆般的聲音響起。

旋即劍光從四面八方升騰而起，寂滅之意充斥天地之間，仿佛瞬息之間，便可將眾強者滅殺。

“許某如何行事，輪不到爾等指手畫腳！”

許炎目光冷然，劍意衝霄。

群情洶湧的聲音，頓時為之一靜。

“許公子，此真龍製造如此大禍，殺戮太多，難道就如此饒了她？我人族的臉面與尊嚴何在？難道許公子你，要置我人族尊嚴與臉面……”

一名不朽天尊，大義凜然，而又悲憤無比的開口。

噗！

一道劍光斬落，話未說完，就直接化作飛灰消散了。

“爾等的尊嚴，與我許炎何乾？怎麽，爾等代表人族了？動輒分而食之，爾等心思，莫以為可以欺我許炎年少，不知爾等用意？

“或者，爾等是覺得，許某的劍不夠鋒利？！”

許炎一步踏出，劍光衝霄而起，十方寂滅劍映照四方，天地一片寂滅之意，仿佛誰敢說個不是，便會寂滅成灰！

這一刻，鼓噪的眾武者，頓時心中一凜，臉上露出了驚駭之色，才悚然驚覺，劍神許炎也是個凶人啊！

惹不得！

萬萬惹不得！

“不敢！不敢！”

“真龍乃是許公子所降，自然全憑許公子處置！”

“對，對，我等沒有意見，一點意見都沒有！”

一群不朽天尊，頓時慫了。

遠處，雲緲緲與杜玉英眼神都癡迷了起來，不愧是許炎許公子，一如既往的霸氣，一如既往的傲視群雄！

“哼！”

許炎輕哼一聲，劍光消失，他抬頭看向天穹，神域的震動，依舊在持續，而且天地靈機變得更為活躍，卻也顯得有些暴躁。

“天地歸一嗎？”

許炎心中沉吟著。

回頭看向真龍，開口問道：“你叫什麽名字？”

“敖、敖玉雪！”

清脆的少女聲音回道。

敖玉雪說完，化為人形，乃是一個穿著雪白衣裳，容顏絕麗，腦袋上長著兩根寸許小角的少女。

化為人形之後的敖玉雪，臉色顯得蒼白無比，氣息虛弱，顯得消耗巨大。

“你……”

眼神之中，依然殘留著驚懼之色，看著許炎想要說什麽，卻是一時之間，又不知道如何開口。

“看你的樣子，損耗巨大，近乎傷到本源了吧？”

許炎沉吟著道。

“嗯。”

敖玉雪低聲應了一句。

此刻，她一絲龍威都不敢展露出來，高傲的真龍，也低下了頭顱。

實在是許炎太不可思議了，那金色巨龍，就宛若真正的真龍，而且竟然能夠鎮壓住她。

“同境之內，我真龍一族，必受此功法克制！”

敖玉雪心中震驚不已。

她境界本比許炎強，竟然也被降住了，雖然修煉此功法的，並非人人都能夠如許炎般強大。

但，幾乎可以確定，同境爭鋒，真龍一族極有可能吃虧。

敖玉雪心頭凝重，想到自己的遭遇，仿佛感覺到了，一個巨大的陰謀衝著真龍一族來。

自己被降了，其余真龍一族，是否也會被降？

甚至自己的爺爺……

越想，敖玉雪越是心驚不已。

“那你進這裡休養吧。”

許炎手一抬，一個小小的龜甲浮現而出，正是元龜之甲。

敖玉雪一見，心裡再次一驚，雙眸都下意識瞪大。

“這是？”

逍老頭此刻雙眸瞪大，看著許炎手中的元龜之甲，一臉震驚之色。

內含小天地般的空間，這是天地至寶啊，而此等寶物，唯有小天地之主強者，才能夠擁有的。

直白一點而言，即是唯有當初，奪得紫光開辟小天地的強者，才擁有此等至寶。

“此龜是？”

逍老頭眉頭皺起，許炎手中的龜殼，給他一種熟悉之感。

“元龜？”

驟然之間，他想到了一強大真靈。

心中一驚，旋即又恍然。

“難怪內含小天地，原來是元龜之甲，如此看來，元龜竟然隕落了。”

只是，他很好奇，隕落之後的元龜之甲，為何會在許炎手上。

“難道，許炎背後之人，與不化之地有關？”

逍老頭眉頭皺起。

敖玉雪已經化作一道白光，進入了元龜之甲裡面去了。

許炎將元龜之甲收起，看向神色各異的一眾不朽天尊，神色淡然，絲毫不懼這些人會來搶奪寶物。

旋即，他目光落在了逍老頭身上，神色凝重了起來。

“此人好強，道域強者？”

逍老頭雖然隱藏的很好，看似只是一名普通不朽天尊，然而卻是瞞不過許炎的眼睛。

“除了師父之外，此人乃是我所見最強者。”

當然，若是算上那一道偉岸身影，此人卻也是不如的。

不過，終究是他親眼所見的強者中，最強的一個，許炎暗自評估，此人的實力，恐怕比墯巫、炎魔都要強大。

至於媚巫實力如何，許炎倒是不容易評估出來，畢竟媚巫的力量有些特殊，萬一此人禁受不住媚巫的媚惑，再強大的實力也無用。

“年少有為啊，小小年紀，就降服真龍了，古往今來所未有啊。”

逍老頭突然笑了起來。

邁步之間，就來到了許炎面前。

“你是何人？”

許炎暗自警惕地道。

“可以叫我逍老頭。”

逍老頭捋著胡須，滿臉和藹之色。

心裡卻是暗自震驚，許炎竟然發現了他的不尋常，這是他從未遇到過的。

若是許炎實力與他相若，甚至超過他，識破了他，逍老頭反倒覺得正常，然而許炎耳朵實力，可是遠不如他的。

竟然都能一眼識破他？

“小友，你師父是哪一位啊？興許老頭我，與你師父是舊識呢。”

逍老頭笑呵呵的問道。

他很好奇，究竟是哪一位，培養出來許炎這麽一個妖孽的。

許炎卻是搖頭道：“我師父不可能是你舊識的。”

“哦，為何？老頭而我行走天地，認識的至強者，不知凡幾。”

逍老頭眉頭一挑。

“因為你實力太弱了，我師父從不記住弱者的名字，所以我肯定，你不是我師父的舊識！”

許炎一臉誠懇地道。

逍老頭臉上笑容一僵，捋著胡須的手都頓住了，“老頭兒我實力太弱？年輕人，你知不知道，我老頭兒究竟是什麽實力？

“毫不誇張的說，放眼整個天地，能與我比肩者寥寥！”

這一刻，逍老頭腰杆一挺，傲然的說道。

“你也說了，整個天地能與你比肩者寥寥，但整個天地，在我師父眼裡，卻是渺小如塵埃的，世間沒有與我師父比肩者，所以我確定你不是我師父舊識！”

許炎正色道。

逍老頭嘴角抽搐著，臉都黑了，“好！好！好！老頭兒倒要問一問，你師父究竟如何稱呼了，竟然視天地渺小如塵埃？”

許炎歎了一口氣，道：“這位前輩，你就別打聽我師父了，我師父之名，因果太大，你承受不住的！”

艸！

逍老頭險些爆粗口，強如太蒼，其名也沒有不可承受之因果，這世間包括混蒙不化之地內，就沒有一個名字就讓自己無法承受的存在。

“無妨！你且說就是了，老頭兒承受不住因果，死了也活該，不怨你的！”

逍老頭深吸一口氣，黑著臉說道。

許炎沉默了那麽一會兒，無奈地道：“前輩，你死了不要緊啊，吾師之名，因果之大，這天地都承受不住的，可不能因為你，而造成天地大浩劫啊！”

逍老頭目瞪口呆，吹牛也不能這麽吹啊，一個名字就連太蒼天地都承受不住，會造成天地大浩劫？！

(本章完)