第479章 故人重逢，大變之始

“嘿，既然你不願告訴我你師父的名字，那你師父在何處，老頭兒親自去拜訪！”

逍老頭深吸一口氣的說道。

他倒要看看，究竟是哪一位，如此不要臉，狂言一個名字，連太蒼天地都承受不住！

“我師父可能還在青華境吧。”

許炎想了一想說道。

這老頭實力極強，並且出現在此地，敖玉雪被暗算之事，指不定與他有關。

如今神域動蕩，天地大變，幕後黑手甚至有可能是此人。

當然，許炎對此並不懼，此人實力再強，面對師父，也只是如螻蟻而已。

“青華境是吧，老頭兒我記住了。”

逍老頭點了點頭。

心裡不禁想起，武天南曾提過青華境，二者該不會是同一人吧？

甚至於，孟衝與薑不平，這兩個妖孽的背後，都是同一人？

一想到此處，逍老頭心裡不由得一驚。

雖然對方有吹牛的嫌疑，但培養出如此妖孽來，實力必然強大無比。

“神域動蕩，界域崩塌，與你有關嗎？”

許炎想了一想鄭重地問道。

逍老頭笑了一笑，道：“老頭兒若是說，與我有關，你待如何？若說與我無關，又待如何？”

許炎神色嚴肅地道：“據我所知，這一切都是天煞地影在謀劃的，若是與你有關，那你便是天煞地影的人。

“我許炎與天煞地影，可是有仇怨的，你若是天煞地影的人，與我自然存在私怨！”

逍老頭怔了一下，旋即失聲笑道：“難道，伱就不怕老頭兒出手殺了你？”

“你就算出手，也殺不了我的！”

許炎搖頭道。

逍老頭愣了一愣，許炎神色之間不似說謊，而是很自信，不由得想起了許炎的那個神秘師父。

“有意思，我對你師父，越來越感興趣了！”

抬頭看向天穹，笑著說道：“年輕人，你鋒芒畢露，降了敖玉雪，她在真龍一族中的身份可不簡單，你的麻煩不會小的。

“除了真龍一族，天煞那混蛋，可是很無恥的，小心他為了降龍之法，親自出手對付你。

“總之，你會被不少強者盯上，道域三百界，雖然沒有三百界主，但至尊武者卻是不少的，道域各界勢力更複雜。

“曾經此天地之外的生靈，如今都安居在此天地，你降了龍，得罪的不僅僅是真龍一族，而是所有真靈。

“甚至於冥獄、巫魔都會有人盯上你！”

許炎不以為意，道：“那不過是踏腳石罷了，與我許炎為敵，欲要謀奪我許炎之物，就要做好灰飛煙滅的準備。

“至於降龍之法，豈是誰都可以修煉的？至於以大欺小，那更不是問題了，沒有人比我師父大！”

逍老頭覺得自己有些說不下去了。

這特麽也太傲，太自信了，尤其是對他那個師父的自信，完全是不將世間強者放在眼裡啊。

“年輕人，你還有時間強大自身，但時間也不多了，道域天梯崩塌，地影界牽引下來，墜落神域，會成為道域與神域合一之地。

“一旦墜落完成，天地道則動蕩恢復，道域就會有人降臨神域了，天合境、神尊境甚至是至尊境。

“當然，必定會有真龍一族的強者降臨的。”

逍老頭沉吟了一下提醒道。

許炎點了點頭，道：“如此也好，我也可以去道域闖蕩一番，如今神域沒意思了，不朽天尊太弱了啊！”

說到後面，許炎歎息一聲，抬頭看向一眾不朽天尊，興致缺缺地道：“這麽弱，殺起來都沒意思！”

艸！

逍老頭有些呆不住了。

這年輕人，狂的沒邊了！

“你對天地之外的強者，了解得多嗎？”

許炎突然開口問道。

“了解一些。”

逍老頭疑惑，許炎為何問關於天地之外強者？

難道，他師父來自天地之外？

不！

絕無可能，天地之外的強者，豈是容易進來，況且若是要進來，他這等強者，必然第一時間就感應到了。

自從當初的大戰之後，太蒼天地的道則就進行了調整，外來者已經無法悄無聲息進入天地中來了。

實力越強，越無法隱藏。

“你知道媚巫嗎？”

許炎神情一振的問道。

逍老頭一聽，神色微微一變，吃驚地看著許炎道；“年輕人，你該不會被那騷娘們給迷惑了吧？聽老頭兒一句勸，那娘們只是空有皮囊，一旦陷入，後果不堪設想！”

許炎詫異不已，這老頭竟然也如此忌憚媚巫？

“你想多了，媚巫區區媚惑之術，哪裡能影響到我？只是她恨死我了，以後見到了，肯定是想要報復我的，所以提前了解一下。”

逍老頭驚呆了，媚巫恨死了許炎？

“你怎麽得罪她的？”

許炎嘿嘿一笑，“也沒什麽，就是坑了她幾次，說起來，媚巫這人挺好的，送了我七妙神花，又送了我一根玉竹。”

說著，將玉竹取了出來。

逍老頭有些懵了，一時半會兒，都不大了解，媚巫與許炎是有仇呢，還是有愛呢？

“這是青靈玉竹啊，雖然是幼竹，但也珍貴無比，媚巫竟然舍得取一株來送給你？”

許炎呵呵一笑，“所以我才說，媚巫其實挺好的。”

逍老頭怎舌，不過還是提醒道：“盡量不要招惹媚巫，這娘們可不好惹的，當初那場變故，她能夠活下來，可見其強大。

“媚巫乃是巫魔天地的至強者，具有吞噬神魂之力，非常難纏，縱然是我遇到了，也要小心應對……”

說到這裡，逍老頭突然頓住了。

媚巫，最近不知道發什麽瘋，變得極其暴躁，與她以往媚笑眾生之態，完全兩個樣。

而且，曾試圖闖入太蒼天地。

“媚巫如此暴躁，該不會與這小子有關吧？”

逍老頭心裡嘀咕著。

“小事一樁，沒什麽威脅。”

許炎不以為意的說道。

逍老頭無語了，心裡愈發對許炎的那個師父好奇起來了。

“過些天，我也要回去見師父了，你若是不急，就與我同行。”

許炎想了一想說道。

“行！”

逍老頭點了點頭。

許炎此刻才看向太緲宗所在，那兩道熟悉的倩影。

“好久不見！”

一步之間，就來到了二女面前。

“許公子！”

杜玉英與雲緲緲激動不已，玉臉泛紅，險些沒忍住直接撲入許炎的懷裡。

太緲宗主等人，此刻神色一怔，看向杜玉英與雲緲緲，再看向辛夢柔，既然許炎與此二女有舊，顯然與辛夢柔也是熟人了。

“辛前輩，好久不見！”

許炎略有些詫異的看了辛夢柔一眼。

她竟然已經突破不朽境了，這速度之快，超乎想象。

當初一起進入神域的眾人，不少人尚未突破煉真境，更遑論不朽境了。

到目前為止，靈域眾人之中，突破不朽境的，只有三人。

武天南、彩靈兒與辛夢柔。

彩靈兒身具海靈皇者血脈，且已經激活了，又跟隨在自己師父身邊，如此迅速突破不朽境在情理之中。

武天南似乎也有些特殊。

而辛夢柔，卻是出乎了意料，想來也是有些機緣，才能如此迅速突破。

月長明與月兒，距離不朽境，也只差了一點點，不久之後，倒是可以突破了。

“許公子客氣了。”

辛夢柔感歎不已，道：“從靈域到神域，許公子一如既往，一路橫推無敵啊！”

在靈域，許炎崛起速度之快超乎想象，從名傳靈域，到無敵靈域，不過短短時間，一人鎮壓靈域強者。

而來到神域之後，同樣如此，從名震神域，到降真龍，也是短短時間，這點時間對於武者而言，甚至於都不足以突破一個小境界。

然而，許炎卻是已經無敵神域了！

不愧是那位前輩的真傳，當真妖孽。

“辛前輩過譽了，武道之路漫漫，我距離無敵，還差得太遠了。”

許炎搖了搖頭。

“從靈域而來的人裡，就數前輩與武院長，實力最強了，如此迅速突破了不朽境！”

辛夢柔聞言不由得一臉意外之色。

“武院長突破不朽境了？”

她能夠如此迅速突破不朽境，除了在夢幻道上的天賦外，還有太緲祖師的指點，獲得了大機緣，才能如此迅速突破的。

而這一切，都得益於當初前輩的指點，使得她在夢幻道上，走出了不尋常的那半步。

“沒錯，武院長突破不朽境，有些時日了。”

許炎點了點頭。

一旁的杜玉英與雲緲緲，目光暗暗瞥了辛夢柔，祖奶奶（祖師婆婆）怎麽如此多話呢，自己都還沒與許公子敘舊呢！

“行了，你們年輕人聊吧，兩個小妮子，可天天念叨著！”

辛夢柔笑了一笑說道。

“多謝許公子出手相救！”

太緲宗主趁機開口，一臉感激之色。

“此地不是敘舊之所，許公子若不嫌棄，移步太緲宗如何？”

太緲宗主接著開口說道。

一邊暗暗給杜玉英與雲緲緲使眼色。

“如此，也好！”

許炎點了點頭。

……

“大師兄降龍了，正在太緲境，走，去太緲境！”

孟衝與薑不平興奮的說道。

“武院長，一起吧。”

“也好！”

武天南想了一想，如今神域不平靜，而姐姐始終沒有蹤跡，道域暫時無法去了，倒不如同去太緲境。

“大師兄傳訊說，辛夢柔前輩，也突破不朽境了。”

孟衝感歎地道。

“哦，夢柔這丫頭，竟然突破了？”

武天南有些詫異。

辛夢柔天賦自然不弱，而且修煉的太緲夢幻道，極其特殊，但也不至於，如此迅速突破不朽境才是。

想來在太緲宗，獲得了一些機緣了。

孟衝三人，動身前往太緲境，而神域的眾多不朽天尊，此刻卻是趕往太合境。

神域的動蕩，來自太合境，起因是道域天梯崩塌了。

太合境不斷動蕩，太合宗的強者，此刻也束手無策，太合宗主與幾名長老，都已在天梯崩塌中隕落，如今的太合宗，可以說是群龍無首的狀態。

不過，太合宗終究是神域第一大宗，底蘊深厚，且是道域太合界的下屬宗門，很快就有殘余的幾名長老，共同執掌太合宗，穩住局勢，等待太合界上使到來。

轟隆！

道域天梯所在，一個小天地墜落，轟鳴不斷，天道道則湧現，靈氣狂暴，天地靈機都變得不溫和了起來。

轟隆！

太合境地動山搖，建築崩塌，山河沸騰，久久不息。

震動波及整個神域，縱然距離太合境最遙遠的青華境與九山境，都在震動當中。

強如不朽天尊，都感到惶惶不安，神色凝重，心頭有一種滅世大劫來臨的危機感。

實力弱小的武者，尤其是煉神境以下的武者，更是絕望了，卻又沒有能力抵抗這些危機，只能天聽由命。

甚至於，實力弱小的武者，在震動中一個不慎，就會受傷，只能盡可能的，尋找安全之地。

好在，強者們爆發氣勢，安撫惶惶不安的人，靜待大震動結束。

隨著時間推移，天地震動在持續，卻是沒有其它的大災劫出現，惶惶不安的情緒，才開始緩和。

不安的情緒緩和之後，就開始探究，神域究竟出了什麽事情，天地為何如此動蕩。

對於弱者而言，獲知天地大局勢，天地之秘的途徑幾乎沒有，因而雖然神域動蕩了如此良久，卻依然不知道究竟發生了什麽變故。

而神域之內，天外侵入的武者，依舊在肆虐當中，由於神域實力受損嚴重，坐鎮天窟的力量不足，不少天窟都淪陷了，成為了天外武者的據點。

整個神域混亂不堪，隨處可見殺戮，更有冥獄血子，在血祭城池。

“我賢弟創立妖族了？”

風靈虎死裡逃生，在真龍爪下活了過來，此刻它正躲在某處休養，經過一段時間的休養，終於恢復了大半實力。

而且因禍得福，血脈得到了提純，甚至因而具有了天虎之威。

剛從躲藏之地出來，便得知了赤貓創立妖族的事情，號召神域靈獸，齊聚九山境，共創妖族！

“回九山境！”

風靈虎此刻激動不已。

若非玉符相救，他已經是一隻死虎了！

“天十七，你給我等著！”

到了此刻，風靈虎如何還不知道，自己被天十七暗算了！

如今的神域大變，都與它在龍淵激發天虎之氣，牽引真龍墜落而開始的，這一切都是天煞地影的陰謀！

哪怕風靈虎再遲鈍，也意識到，天十七遠沒有表面看起來的簡單，實力必然在它之上。

風靈虎瘋狂趕往九山境，一路上也遇到了一些不朽境的靈獸，同樣在趕往九山境。

甚至看到了數百隻堪比真王天尊的靈獸，浩浩蕩蕩的前往九山境，這是去投奔大妖王赤貓！

神域大變，天地動蕩，這些靈獸也需要抱團應對接下來的危機，而九山境妖族，無疑是最佳的選擇，畢竟傳聞妖族功法，可以無視血脈桎梏，可以如同武者一般，不斷修煉提升實力！

(本章完)