第480章 天道印，初生的大荒天道

九山境，已經是妖族的地盤了。

神域各境，陸續趕來的靈獸越來越多，其中不朽境的靈獸也多了起來，當然有異心者，不服者自然也是不少的。

轟隆！

如同一座小山的吞山蟾，蹲在地上，雙眸淡然地看向不遠處的兩隻不朽境靈獸。

小哈身上妖氣滾滾，它直接張開嘴，一股恐怖的吸力，瞬間浮現而出。

而在它的身前，一個漩渦浮現，波紋蕩漾，宛若空間在扭曲。

轟隆！

不過瞬息之間，兩隻不朽境的靈獸，就被小哈鎮壓了。

“拜見三妖王！”

兩隻不朽境靈獸，此刻不服都不行。

而在靈尊山巔，一座巨大的金色大殿矗立，赤貓坐在金光燦燦的椅子上，脖子掛著大金鏈子，威風凜凜。

一隻虎爪握著一柄大刀，俯視著下方的左右分列的靈獸。

“從今日起，凡是來投奔者，膽敢冒犯本王之威者，嚴懲不貸，百年之內，別想獲得大妖之法！

“爾等乃我妖族大將，如今天窟有些動亂，從今日起，給我巡視九山境，鎮壓一切動亂！”

“是，大王！”

一眾妖將紛紛恭敬地道。

玉小龍也坐在椅子上，此刻的它，已經是一隻青蛟模樣，雖然未蛻變成真龍，但是威勢卻是強大無比。

它蛟之威，對於其余靈獸而言，具有很大的威懾作用。

何況，玉小龍修煉大妖之法，妖威厚重，威懾自然更強。

相對而言，小哈就顯得威懾有些不足了。

畢竟它的本體是吞山蟾，而吞山蟾在靈獸中，都是最低階的，屬於用來製作藏物袋的材料。

雖然小哈不是一般的吞山蟾，然而依舊會被眾多靈獸看低，故而凡是來九山境投靠的靈獸，心有不服，或想要製造一些事端，都會第一時間找上它。

赤貓威風凜凜，看著就不好惹，玉小龍乃是青蛟，同樣不可輕易招惹，自然就把目光放在小哈身上了。

隨著小哈回來，坐在第三把椅子上。

赤貓虎掌露出一根森寒的利爪，敲了敲刀柄，沉聲道：“老三，你有些心慈手軟了，下次再有挑釁者，直接殺了，讓那些廢物知道，你三妖王的威嚴，不可觸犯！”

小哈點了點腦袋，表示知道了。

赤貓一揮手，下方的妖將們，便紛紛散去，帶領妖兵巡視九山境，鎮壓一切動亂。

這些妖將，都是不朽境，而且既傳了大妖之法，也在赤貓的掌控之中。

隨著大妖之法的提升，赤貓斑斕的毛發，宛若火焰一般，而且威勢越來越強了，縱然是玉小龍這隻青蛟，也感到了強大的虎威。

“老大，你該不會是有天虎血脈吧？”

玉小龍忍不住問道。

“也許吧。”

赤貓不以為意，雖然它自感實力提升後，血脈經過了好幾次蛻變了，但即便是天虎血脈，也與純正的天虎血脈不一樣了。

“我那大哥，應該快要回來了，給它一個什麽位置呢？”

妖王的位置，風靈虎就別想了。

“妖帥吧，它實力，也足以擔任，畢竟是神域十二大靈獸王之一，況且它這一次，恐怕也有些收獲。”

玉小龍想了一想說道。

“不過，就怕它心裡不甘願。”

赤貓淡然一笑道：“沒有什麽不甘願的，我們又不會虧待他，一切以實力說話，況且此次我也救了它一命。”

“你心中有數就行！”

玉小龍沒有繼續說什麽，風靈虎的事情，赤貓自會處理。

“許炎降龍了，我應該有機會蛻變成真龍！”

玉小龍興奮不已地道。

……

碧海境。

碧海驚濤滾滾，一些小島嶼，都在驚濤之中被淹沒。

許炎降龍的消息已經傳來，雲天島主等人，盡皆駭然。

海靈族大長老卻是心中暗喜，為自己的決定感到驕傲，交好許炎，是他一生做的最正確的事情。

碧海境，相對平靜，畢竟天窟被許炎鎮壓了一次，如今倒是沒有什麽大動亂。

滄海龜抬起頭看了看天穹，又把自己藏得更深了一些。

“希望在我恢復之前，不會暴露吧。”

心底歎息一聲，一旦暴露了，後果有些難料。

“許炎降龍了，這是直接得罪死了真龍一族啊。”

滄海龜心裡嘀咕著。

“不過，那老龍死了嗎？都從真靈天地搬到太蒼來了，那老龍可能隨太蒼一起死了，現在的真龍一族誰在執掌？”

滄海龜腦海中，浮現出幾條龍來。

“算了，不操這心了。”

滄海龜繼續隱藏著自身。

……

青華境，隨著道域天梯崩塌，自然也在震動當中。

不過，隨著方昊調動天地大勢，梳理地脈，布置大陣之後，青華境的震動就平複了下來，徹底穩固了。

仿佛神域再如何動蕩，也無法影響到這裡。

“師父，神域出什麽事了？”

素靈秀好奇的問道。

李玄從大荒回來，就繼續悠然的坐在椅子上，坐看天地風雲。

“道域一界墜落神域而已。”

“原來如此，這說來，神域要大變了。”

素靈秀旋即又興奮不已地道：“大師兄降龍了，真龍啊，那是傳說中的存在，我還沒見過了，等大師兄回來，一定要好好鑽研一下這真龍！”

“還是努力修煉吧，道域一界墜落，道域的一些家夥，必然會降臨的，以你如今的實力，自保都難！”

李玄搖頭無奈地道。

“師父，我知道啦，我已經布置差不多了，很快就能破虛圓滿，然後突破天地境的！”

素靈秀嘻嘻一笑，“這不有師父嘛，誰還能欺負得了我！”

“武道之路，最終還是要自己走的。”

李玄搖了搖頭道。

“我知道啦師父。”

素靈秀點著小腦袋。

李玄抬頭看向天穹，仿佛洞穿了一切，道域三百界，強者無數，界主強者也不少，但對於如今的他而言，界主級的強者，已經完全不夠看了。

“七大天地之主，是否全都死了？”

李玄很好奇，強如太蒼都死了，其余六位應該也死了吧？

最先隕落的，是焚雲天地之主。

“不化神殿的強者有些厲害啊。”

李玄也不得不感歎，不化神殿的強者，確實強大無比。

不過，太蒼隕落如此之久，太蒼天地依然安然無恙，可見太蒼安排了一些後手，即便不敵不化神殿的強者，也不會弱太多。

否則，太蒼也不會留下太蒼書，欲要為太蒼天地，培養一位新的天地之主了。

“應該是出了叛徒？否則，太蒼書為何一直無人發現？”

李玄心裡沉吟著。

不過，這些對他而言，都不大重要，已經立道境的他，實力固然尚不如不化神殿的強者，但若是當真危機來臨，他要逃也是可以做到的。

“混蒙不化之地，不就是混沌嘛，或者與混沌又有所不同？卻是不知道，這不化之地，究竟有沒有邊界。”

李玄這一刻，對天外不化之地，生出了強烈的好奇心。

“等到天紫成為天道之後，我的實力也會有所提升，底氣就更足了，而一旦天紫能夠運行整個天地，這天地也將迎來蛻變了。”

太蒼天地，已經要成為歷史了。

以後，這是大荒天地。

至於某些界主的謀劃，李玄都懶得理會，何況天紫自然會收拾他們。

“許炎也快突破天地境了。”

天地大變，也是一個快速崛起的契機。

許炎降龍之後，距離破虛境圓滿，只有一步之遙，而一旦破虛圓滿，就可以準備突破天地境了。

“這神域，倒是隱藏了一些家夥。”

李玄看向神域某處，若有所思。

“天煞地影的人？那幾位興許是天煞地影，負責這一次任務的家夥，但這一位嘛。”

以李玄如今的實力，且對太蒼天地的了如指掌，神域之內隱藏的強者，豈能瞞得過他。

天道之眼下，一切都原形畢露。

“小天地之主？有點意思！”

神域之內，竟然隱藏著一位小天地之主，也就是如今的界主級強者，而且實力之強，在界主中也是頂尖的。

“難道是天煞？”

李玄抬頭看向天穹，旋即否定了這個猜測。

“罷了，就不理會他了。”

對方隱藏在神域，真龍肆虐，神域動蕩都沒有出手，大有一種坐看風雲的架勢，李玄也懶得理會對方。

“天紫也差不多蛻變為天道了吧？”

算算時間，天紫化為天道的最後一步，也該完成了。

李玄意識放在大道金書上，自從他突破立道境後，大道金書的運用就多了，尤其是獲得降龍之道後，對於如何運用大道金書，也有了更多的了解。

“大道金書啊，以我目前的實力，還不足以運用自如。”

李玄唏噓感歎。

“現如今的我，在大道金書上，編創的是武道功法，待到我實力提升到一定的境界，可以更多的運用大道金書時，編創的就是大道了！”

李玄心中了然。

“你的座下道童天紫，蛻變為大荒天道，你獲得天道印！”

驟然，大道金書翻開，金光湧現而出。

一枚蘊含著浩大之威，玄妙莫測的大印，從大道金書上飛了出來，落在了元神手中。

天道印！

“實力又變強了。”

李玄激動不已。

看向手中的天道印，此印並非什麽材料煉製而成，而是天道規則所化，具有莫大的天道之威。

執掌此印，天道盡在掌中，而且天道印施展開來，具有開天辟地之力。

而且，天道印會隨著實力提升，而不斷變強，也會隨著天道運行的天地提升，而不斷提升，天道規則之力，會越來越強。

“以我如今的實力，手持天道印，足以在不化之地，開辟一個天地了。”

李玄心中欣喜不已。

天道印在手，他已經具有了開天辟地之力！

“不過，還不夠強，開辟出來的天地，沒有太蒼天地強大，不過畢竟只是初生的天道，潛力巨大，提升無限！”

天道印在手，縱然他不施展大荒神相、道祖光環，僅僅是憑天道印之威，都能給界主帶來，面對煌煌天威，不可忤逆的震撼了。

“鎮壓界主，輕輕松松啊，即便是當初強大的小天地之主，也能輕松鎮壓！”

李玄發現，天道印乃是運行天地之道，而界主的界域，屬於小天地，甚至可以說，是不完整的，殘缺的，需要依靠大天地而存在。

在天道印面前，會被輕松鎮壓，仿佛一位身強體壯，力拔千斤之力的父親，在鎮壓一個羸弱的三歲小兒一般輕松自如。

大荒，天紫的身軀已經徹底散去。

不過，天空之上，雲層突然匯聚，化為了一個人形。

仿佛一個雲中巨人，在俯瞰著大地。

“媽媽，你看，天上有個人！”

大荒某地，一個五六歲的小男孩，突然抬手指著天空上，雲朵化作的人高聲叫道。

小男孩的母親聞言，抬頭看了一眼，不過是一朵人形的雲而已，不過臉上卻是露出溫柔的笑容，帶著寵溺的神色，道：“那是很強大很強大的強者所化呢，雲兒以後，也能成為這樣的強者的。”

“嗯，一定的，我要像劍神一樣，名震天下！”

小男孩神色認真的點著腦袋。

旋即，他跪在了地上，向天上的雲朵磕頭，“強者爺爺，保佑雲兒將來可以拜入滄瀾島聖地，修煉至高武道！”

恍惚之間，小男孩意識之中，驟然出現了“天道”這個名字，他磕著頭道：“天道爺爺保佑雲兒，將來拜入滄瀾島聖地！”

某一刻，在其母親驚愕的眼神中，小男孩身上氤氳著光華，體質在蛻變，靈氣在罐體而入。

一些隱疾在這一刻，瞬間痊愈了，而且天賦蛻變。

噗通！

女子跪在了地上，喜極而泣：“老天爺開眼了，終於可憐我們母子了！”

不知道何故，“老天爺”三個字，脫口而出，這在以前，從未有過的這個稱謂。

“妙！妙啊！天道就是妙啊！”

天紫興奮不已。

小男孩是第一個跪他的，自然要賜下天道的關懷。

“大荒天驕，有伱一席之地，為我這個天道爺爺，努力修煉吧。”

天紫初為天道，開始了他的天道之路。

“大荒有些弱了，修煉速度有些慢了，轉修大荒武道，也不夠圓潤，既然有了我這個天道，那便敬天道，可提升武道感悟，可快速修煉！”

是時候，提升大荒的實力了。

天紫的目光落在了滄瀾島上，大荒的聖地，這個地方，道祖前輩提過，這是核心之地，道祖前輩待過的地方，自然是聖地了。

許君河恍惚之間，有了天道的概念，讓大荒武者，敬天道，武道之途，將會更順遂！

“你是？”

滄瀾島上，許君河看著一塊石頭，化作了一個少年男子，不由得震驚不已。

(本章完)