第481章 大荒有天道，降龍風波

一塊石頭，突兀的變成了人，這已經超出了許君河的認知，哪怕他距離神通境已經不遠了，卻也難以想象，這是何等手段。

震驚之余，也不由得一臉警惕。

“不用慌，我乃得道祖指點的大荒天道！”

天紫努力做出一臉莊嚴的樣子。

大荒天道？！

許君河心中一震，雖然不知道，大荒天道是怎麽回事，卻也松了一口氣，對方似乎是得前輩指點，才成為天道的。

“原來是大荒天道！”

許君河鄭重的抱拳行禮道。

腦海中，浮現出了天道的概念，心中愈發震撼前輩的手段了。

“吾為大荒天道，今看大荒實力孱弱，故而需要你們滄瀾島，做一些事情！”

天紫斟酌著開口說道。

“要怎麽做？”

“敬天道！感悟天道者，修煉速度大為提升，可頓悟武道，修煉更容易……”

許君河聞言，點了點頭道：“沒問題！”

這都是小事，既然這位是得前輩指點，變成了大荒的天道，那就是自己人了。

而且，這天道，有些玄乎啊！

“這滄瀾島，有些小了，聖地就該有聖地的樣子嘛。”

天紫邁步在滄瀾島上。

“確實有些小，但此島畢竟有些特殊。”

許君河無奈的道。

“小問題，這些在我天道眼裡，都是小問題。”

天紫樂呵呵一笑。

便在此時，許君河震駭的發現，滄瀾島在變大，瞬息之間，就變成了一座巨島，與之對應滄瀾島所在的這一段滄江，變成了一片碧波無垠的大湖。

滄江依舊是滄江，唯一不同的是，滄瀾島這一段滄江，變成了大湖，而滄江下流，則從大湖的另一端繼續流淌而出。

這變化，不過是短短時間就完成了。

滄瀾島上的人，不過一個恍惚，卻是驚駭發現，滄瀾島已經大變樣了。

航行在滄江上的船隻，以及那些武者，突兀之間，便覺得身處陌生江河之上，抬眼望去，原本的聖地滄瀾島，竟然不知道去了何處。

“快看，下流怎麽變成大湖了？我們剛剛明明在滄瀾島滄江段的，究竟發生了什麽事？”

“難道，我們來到了靈域？”

“不可能，我在滄江，又非跨越靈域之門，如何會到靈域？”

“聖島哪裡去了？”

滄江上的船隻，眾多武者震驚不已。

“走，去看看！”

幾名宗師武者，騰空而去，向著原本的滄瀾島方向飛去。

一路前行，飛掠在碧波蕩漾的大湖，終於看到了湖中心一個小黑點。

等到靠近，才發現，那似乎是滄瀾島！

然而，與印象中的滄瀾島，有了巨大的變化。

島上山峰高聳，原本的小島嶼，如今已經變成了巨島。

但看島嶼輪廓，依稀可見滄瀾島的樣子。

滄瀾島上，許君河正在招待天紫，心中震駭不已，這就是天道之力啊，一念之間，改天換地！

這一天，隨著滄瀾島的巨變，也開啟了大荒的蛻變。

不久之後，大荒聖地滄瀾島、大荒武道學院、大荒內閣，一起傳下了敬天道，武者感悟天道的理念。

感悟天道，能頓悟武道，容易突破瓶頸。

大荒武者，修煉之余，也開始了感悟天道，有曾經的內域武者，在感悟天道之中，得到頓悟，竟然短短時間內，完成了武道轉修，踏入了大荒武道之路。

一時之間，大荒實力肉眼可見的提升。

天紫樂開了花。

“道祖前輩的天道之法，果然玄妙而強大，我躺著就能變強啊，這身上的枷鎖，要不了多久就能徹底解開了。

“太蒼做不到的事情，我天紫可以做到，那些家夥都給我等著，還有暗中盯著我的天地的不化神殿的家夥，都給我等著！”

這是他的天地！

“太蒼已死，大荒當立，我乃大荒天道，犯我天道威嚴者，嚴懲不貸！”

天紫心裡激動的想著。

大荒正在進入實力大爆發階段，靈藥的品階在不斷提高，而且天材地寶變多了，武者修煉起來也更快了。

不過短短時間，武者修煉感悟天道，已經深入人心了。

大荒有天道，為大荒生靈所認知。

“都挺會折騰的嘛，這天地可不是你們的，都給我等著跪下叫天道爺爺！”

天紫看向神域所在，心底冷笑一聲。

不管那些人，有什麽圖謀，他們終究對太蒼了解太少了，只要他這個天地之靈在，誰也無法奪得天地權柄，成為太蒼天地之主。

哪怕得到了太蒼書，想要成為天地之主，也不是這麽容易的。

而且，太蒼留下的太蒼書，雖然可以培養人成為新的太蒼天地之主，但也需要得到他的認可，否則他乃天地之靈，是可以製衡對方的。

“靈域，也該提前做些布局了。”

天紫喃喃自語。

目前，大荒的范圍，只是內域而已，而內域是最小的一個。

眼下大荒實力正在快速提升，等到合適的時機，他就會將天道規則，蔓延到靈域去，進而神域，最後是整個天地。

……

神域，天地的震動依舊在持續。

青華宗卻是不受影響，不過大嶽皇等人，也感受到了一些壓力，正在拚命苦修，盡可能提升實力。

方昊也在提升青華宗大陣，素靈秀在利用天地神爐，提升自己的修煉。

九山境內，妖族聲勢浩大，神域各地匯聚而來的不朽境靈獸，越來越多了。

赤貓看向風靈虎，道：“妖族妖王之位已定，你沒有妖王之位，但我也不會虧待了你，你就擔任妖族一名妖帥吧，我分配給你十二妖將！”

“不是，賢弟……”

風靈虎有些難受。

“放肆！”

結果，它話剛開口，一聲咆哮傳來。

“妖王之尊，豈是你能稱賢弟的？你這是在冒犯我們大妖王，伱該當何罪？”

幾名最早投靠赤貓的靈獸，腦瓜子比較靈活，此刻第一時間跳出來呵斥風靈虎。

風靈虎臉都黑了。

然而，此刻其余妖將，氣機湧動，仿佛隨時會出手把它給鎮壓了。

這一刻，風靈虎心頭危機暴漲，如此多的妖將若是出手，它絕非對手，到了此時，風靈虎也知道，自己不可能繼續做大哥了。

整個神域如今動蕩不安，天地大變已經到來，何況他在龍淵逃得一命，此事傳出去了，必然會引起天十七的注意。

唯有在妖族，他才有棲身之所。

赤貓，很強！

強得他心驚肉跳，那股凜凜虎威，已經真正的具有虎王之氣，天下虎族靈獸，都無法違逆赤貓的虎王之威。

而赤貓，不僅僅是虎族的王，更是妖族開創者，妖族大王！

目光看向玉小龍與小哈，三大妖王，實力都比它強，確實沒有他的位置了。

妖族之法，也是風靈虎迫切需要的，它要變強，應對即將到來的危機，甚至是找天十七報仇！

“拜見大妖王！”

這一刻，風靈虎臣服了。

“好！好！你我之間，不用如此客氣，今日起，你就是風靈妖帥了！”

赤貓大喜的說道。

“是，多謝大王！”

風靈鄭重地道。

赤貓走了下來，道：“我聽聞神域有十二靈獸王，如今只有你在這裡，其余十一靈獸王在何處？”

十二靈獸王，乃是神域靈獸中的最強者。

赤貓想要匯聚十二妖帥！

“原本在龍淵的蛟，被天十七不知道騙到哪裡去了，至於其余獸王，各有地盤，而且性子高傲著呢，現如今在何處，我也不清楚。”

風靈虎搖頭說道。

“那把消息傳出去，妖族妖帥之位，等著他們，先到先得！”

赤貓淡然一笑的道。

太緲神宗內，那座閣樓裡，辛夢柔恭敬的拜伏在雕像前。

“天煞野心不小，但憑他想要奪取天地權柄，還是太自以為是了。”

雕像裡傳來夢幻般的女子聲音。

“你修煉的很好，待到道域與神域相通，你便來道域太緲界吧。”

辛夢柔恭敬地道：“是，祖師！”

“真龍被降，此事非同小可，真龍一族，底蘊深厚，那小幼龍失蹤，掀起了不小的波瀾，而降龍對真龍一族而言，乃是奇恥大辱。

“真龍必然會做出報復的，除了真龍一族，其余各界勢力，恐怕都會覬覦降龍之法。

“尤其要小心天煞，此人野心大，而且行事無恥，恐怕會第一時間出手謀奪降龍之法，其若有靠山，盡快找人庇護吧，神域之事，已經傳到道域來了。”

雕像聲音清冷，始終沒有什麽情緒，而且聲音聽起來，宛若夢幻一般。

辛夢柔心中疑惑，道域天梯已斷，道域各界是如何這麽短時間內，就得知許炎降龍之事的？

“祖師，天梯已斷，降龍之事，如何傳到道域去了？”

辛夢柔疑惑的問道。

“太合、大炎、太崑這些都有與道域交流的渠道，自然會將神域之事，傳遞過來。”

雕像解釋了一番。

辛夢柔恍然，難怪祖師會好奇的問起降龍之事，原來已經有大境勢力，通過特殊渠道將訊息傳到了道域各界。

“神域，應當有神尊境武者，否則無法做到此事，你讓人小心一些吧，天煞恐怕會讓對方出手的。”

雕像提醒了一句道。

“多謝祖師提醒！”

辛夢柔心中一震，雖然那位前輩強大無比，可能給了許炎一些保命手段，但該有的提防必不可少。

“去吧！”

“是！”

辛夢柔第一時間就去找到許炎，告知他降龍之事，已經傳遍道域各界，而且將會引起的危機。

“神尊武者嗎？”

許炎若有所思，他想到了天十七。

“無妨，小事一樁，況且那個老頭的實力更強呢。”

辛夢柔一怔。

太緲神宗外，孟衝、薑不平與武天南趕了過來。

“辛丫頭，許久未見了。”

武天南看著辛夢柔，唏噓感歎，當初的小丫頭，竟然已經走到了這一步，甚至走到他前面去了。

“武院長，依然不落人後啊。”

辛夢柔笑得開心，曾經的一些心結，早已放下，故人再重逢，值得高興。

“武院長，找到要找的人了嗎？”

辛夢柔好奇問道。

武天南有些失落的搖了搖頭。

眾人在太緲神宗相聚，而孟衝與薑不平，滿臉好奇的道：“大師兄，真龍呢？”

“在這呢！”

許炎手一揮，元龜之甲內的敖玉雪，便被他移了出來。

看看腦袋上，長著兩個小角的美麗少女，孟衝與薑不平都是一怔，繞著她轉了一圈，一臉難以置信地道：“她就是真龍？”

許炎點頭道：“沒錯，是雌龍，而且未成年！”

敖玉雪氣得跳腳道：“能不能別雌龍雌龍的叫！”

“那小母龍？”

許炎想了一想道。

“你、你……”

敖玉雪眼珠子都紅了，幾欲掉下淚來。

“是龍女，龍女知道嘛，我真龍一族，又不是那些靈獸，不能又是雌的母的叫！”

憤憤的糾正道。

“大師兄，真龍就長這樣？”

孟衝摸了摸腦袋，有些疑惑。

“傳聞真龍不是這樣的啊。”

薑不平也點頭，“我在薑家古籍中，看過寥寥記述，真龍並非長兩個小角的人啊！”

許炎抬起手，捏著敖玉雪一隻小角道：“她這是化為人形了。”

接著吩咐敖玉雪道：“你快恢復真龍之身，給我師弟看看真龍是什麽樣的。”

敖玉雪臉色漲紅，悲憤不已，把她當成什麽了，展示物嗎？

“我不！”

她倔強地搖頭道。

“哼！”

許炎低哼一聲，道：“你可是我降的龍，你敢違逆？”

感受到心神上，那一條小小的金龍開始湧動，敖玉雪頓時怕了，道：“我恢復真身就是了，凶什麽凶！”

嗷！

伴隨著一聲龍吟，玉白無暇的真龍騰空而起，盤旋在半空之中。

“這就是真龍啊！”

孟衝與薑不平感歎地道。

“大師兄，玉小龍是不是有機會變成龍了？”

孟衝突然想到了玉小龍這條蛟。

“應該吧？”

許炎也不敢肯定。

“現在滿意了吧？”

敖玉雪從半空下來，重新化為人形。

只不過，她的臉色，比之前白了不少，顯然當初的傷不輕。

“我要回去休養了！”

許炎元龜之甲一收，將敖玉雪收了回去。

“回青華境吧，也該閉關沉澱一下了。”

許炎開口說道。

“沒錯，神域大變，道域的強者，很快就會降臨了，也該沉澱一番，盡快提升實力了。”

孟衝點頭說道。

“武院長，一起？”

許炎看向武天南笑道。

“好！”

武天南點頭。

“許公子，我們也想去拜見前輩，也有些想念靈秀妹妹了。”

杜玉英與雲緲緲開口說道。

“辛前輩呢？”

許炎看向辛夢柔。

“稍等我片刻，去跟祖師告別，我也想去請教前輩一些武道上的困惑！”

辛夢柔想了一想說道。

(本章完)