第482章 回青華境，天十七的謀劃

許炎的一舉一動，都備受關注，太緲神宗外，來自各大勢力的不朽天尊，都在暗暗關注著，孟衝與薑不平的到來，各大勢力的強者自然第一時間發現了。

原本以為，會爆發天驕之戰，卻是風平浪靜，而由此各大勢力強者，有了一個驚駭的猜測，許炎、孟衝、薑不平三人，其實是認識的。

而且，極有可能同出一門。

一想到如此，他們就震駭不已，究竟是什麽強者，才能培養出如此妖孽來，而且還是三個。

逍老頭並沒有離去，等著與許炎一起，去見那個神秘的家夥。

孟衝與薑不平的出現，證實了他心中的猜測。

“究竟是哪一位，竟然培養出了如此妖孽，而且許炎、孟衝、薑不平三人，所修煉的武道，似乎都不一樣。”

逍老頭心中很震驚。

以他的認知，有此能力，培養出許炎三人的，似乎只有一個人。

太蒼！

然而，太蒼已經死了！

但，若不是太蒼，還有誰可能具備如此能力？

“不化神殿嗎？”

逍老頭眉頭輕皺。

卻又覺得可能性不高，若是不化神殿可以做到這一步，早已經侵佔了太蒼天地了。

“不急，要不了多久，就可以見到他了。”

逍老頭心裡想著。

這一天，許炎一行人，從太緲神宗出來。

“走吧。”

許炎看向逍老頭笑著說道。

“好！”

逍老頭點頭，心裡暗暗期待，甚至開始琢磨著，怎麽試探許炎的師父。

一行人，離開太緲境，前往青華境。

“太招人關注了！”

孟衝眉頭微微一皺地道。

所到之處，各大勢力都有強者出現，查看眾人前往何處，而且毫不遮掩蹤跡與意圖。

這些強者也知道，哪怕想要遮掩蹤跡，也無法瞞過許炎等人的，甚至一旦引起誤會，還會被一劍斬了。

因此才光明正大的顯露蹤跡，且將意圖表現的很明白。

嗡！

劍光驟然之間，從天地四方浮現而出，一草一木盡皆化作鋒芒利劍，許炎的聲音響徹四方。

“再跟著，殺無赦！”

隨著劍光浮現而出，各大勢力強者，瞬間神色大變，紛紛遠遁而去。

經此之後，各大勢力強者，再沒有出現。

畢竟怕死！

逍老頭心裡感歎，這年輕人當真是霸道啊。

而且，那劍道之玄乎，縱然是他都未曾聽聞，已經超出了他對於劍道的認知了。

“天地萬物，皆可為劍嗎？這是什麽劍道，這還是劍道？”

逍老頭心中凜然。

若是許炎與他境界相若，逍老頭自感不是許炎的對手，面對如此玄乎的劍道，恐怕無法抵擋多少劍。

此刻，他才明白，為何許炎斬殺不朽天尊，宛若拍死小螞蚱似的了。

實在是，不朽天尊面對如此劍道，根本毫無抵禦之力。

……

地雲境，巨大的天窟已經消失了。

天地道則之力，也已消隱，而天十七五人，卻是依舊沒有離開，神域各大的訊息，不斷傳來。

許炎降龍，道域天梯崩塌、天窟大亂，冥獄武者血祭、巫魔氣焰滔天等等。

而天地動蕩，依舊在持續當中。

道域一界墜落，與神域交融，連通道域與神域，使得道域與神域歸一。

道域的靈氣，道則之韻，正在從墜落的這一界蔓延而來。

不朽境的上限，很快就會打破。

道域也將有強者降臨，甚至不乏至尊武者。

“十七，許炎究竟是何許人，其背後究竟是誰？竟然降龍了！”

四名天煞面具人之一的沉聲開口道。

天十七沉聲說道：“許炎，出自青華境，在青華境地位尊崇，其劍道之強，前所未見，乃是一大妖孽。

“至於其背後，究竟是什麽強者，卻是不得而知了。”

“那是真龍啊，以你所說，許炎的境界，應當是不如那真龍的，但他卻是降了真龍，用的並非劍道，這意味著，他掌握了克制真龍之法。”

另一名天煞面具人，眼神震駭地道。

以弱勝強，降了真龍，這是前所未有的事情，古往今來第一次啊！

許炎，堪稱古往今來降龍第一人！

“其妖孽程度，遠超我的想象！”

天十七也是神色凝重地道。

“尊上有訊息來，必須獲得降龍之法！”

天十七沉聲說道。

“尊上來訊息了？”

四名天煞面具人眼神激動。

“沒錯，立功的時候到了，若是獲得降龍之法，尊上就能統禦真龍一族，立大功者，至尊在望！”

天十七語帶激動地說道。

“好！好！天十七，許炎在何處，我等這就去擒拿他，等待尊上降臨！”

天煞面具人興奮不已。

“許炎，大抵已經回了青華境，想要抓他，只能去青華境了。”

天十七突然有些遺憾地道：“此立功機會，只能交給你們了，尊上另有任務交給我！”

四名天煞面具人欣喜不已，卻是安慰道：“十七，既然尊上另有重要任務交給你，想來此任務重要程度，不會亞於降龍之法的。”

天十七笑著點頭道：“這是自然的，此任務肯定重要，要不我們換一下任務，我去青華境，你們去迎接天三使降臨神域？”

四名天煞面具人一聽，忙不迭地搖頭道：“這使不得，尊上既然交代給你，我們若是越俎代庖，恐惹尊上不悅，我們四兄弟去青華境擒拿許炎吧。”

天十七眼神閃過一絲遺憾，卻又裝作鄭重地道：“說的對，尊上交代的任務，豈能轉交給他人。”

“是的，是的！”

四名天煞面具人不斷點頭。

“如此，恭祝四位兄弟了，他日登臨至尊，不要忘了十七我啊。”

天十七語氣恭敬了起來。

“哪裡哪裡，我們之間，何須太客氣！”

四人一臉高興之色。

“尊上任務要緊，我們就此暫別。”

“好！”

四名天煞面具人，滿臉激動的瞬息遠去，直奔青華境而去。

天十七收斂了笑容，默默注視著四人離去。

“希望，你們能活著回來吧。”

擒拿許炎，獲得降龍之法，看似獎勵豐厚的任務，但前提是必須有命在。

青華境已經沒有任何訊息傳來了，天煞地影的成員，似乎都已全部消失。

而且，也不排除，叛變了。

“許炎如此妖孽，其背後的人，實力豈會弱？你們四人失敗了，我不出手，也在情理之中，畢竟要收集情報，要穩住大局，尊上只會嘉獎我隨機應變，懂得輕重緩急，才會把更重要的任務交給我。

“若是你們四人僥幸成功了，那也不要怪我心狠手辣，如此大功，可不是伱們可以拿的。”

天十七露出了陰冷的笑容。

青華境太危險了，他必須穩一手。

他一直沒有親自出手，便是出於謹慎，天十七對自己的定位很明白，他是幕後謀劃者，是幕後執行者，而不是衝鋒陷陣者，更不是舍身冒險者。

四名天煞面具人，直奔青華境而去。

“許炎背後再強之人，也不過是神尊境而已，若是有至尊在神域，尊上豈會不知道？

“我們四兄弟聯手，足以斬殺了對方，不過依舊要小心一些。”

四人中的老大沉聲說道。

“我們有尊上賜下的神器，尋常神尊都能斬殺，聯手之下，即便是頂尖神尊，也能斬殺，擒拿許炎，易如反掌！”

“沒錯！”

四人信心滿滿。

青華境，仿佛世外之地一般，外界天地動蕩，而青華境內，卻是平靜無波。

既感受不到一絲天地震動，也沒有神域各境的混亂，一片祥和繁榮景象，而且天地靈機，極其活躍。

“這是青華境？”

周清霜踏入青華境的一刻，整個人都驚呆了。

紫韻也有些驚訝，青華境竟然變化如此之大！

“沒錯，這是青華境！”

紫韻笑著點頭。

“公主，這青華境不對勁！”

跟隨周清霜而來的老嫗，神色凝重地道。

天地靈機太活躍了，似乎在青華境，已經打破了不朽境的上限。

“走吧，去找靈秀妹妹，她可以治好你！”

紫韻笑著開口道。

回到青華境，即將見到前輩與素靈秀，紫韻開心不已。

她決定了，再也不走了，去哪裡都不如與素靈秀在一起。

“孟衝也快要回來了！”

紫韻想到這裡，臉上笑容更燦爛了。

天地大變，神域震動，紫韻與周清霜這一路從大炎境而來，也是經歷了一些波折的。

好在，周清霜與那名老嫗，終究是不朽天尊，可以應付下來。

雖然許炎、孟衝與薑不平，殺不朽天尊宛若捏死螞蚱一般輕松，然而不朽天尊，終究是神域的頂尖存在。

周清霜的實力，在不朽天尊中，也是極強的，何況她大炎長公主的身份，也足以震懾不少強者。

“紫韻回來了。”

紫韻回來之前，已經傳訊給她。

“還帶來了一個病人。”

素靈秀一臉期待之色，她對於奇難雜症可感興趣了。

“靈秀，月兒！”

紫韻的身影飛掠而來。

“紫韻姐姐！”

月兒一臉開心之色，“紫韻姐姐，你實力落後了！”

紫韻歎了一口氣，道：“沒辦法，大炎終究不是長青閣。”

接下來，紫韻介紹周清霜，“這位就是大炎長公主！”

“這是丹醫仙子，素靈秀！”

周清霜主仆二人，此刻心中大為震撼。

素靈秀雖然氣息親和，溫婉恬靜，有一種輕靈之氣，然而實力之強，卻是令主仆二人震駭不已。

“不愧是孟衝的師妹啊，憑她的實力，殺不朽天尊，當真是如殺小雞仔啊！”

周清霜感歎不已。

“清霜見過素仙子！”

周清霜不敢端一絲大炎長公主的架子，恭敬的道。

“不用多禮，你的情況，二師兄已經跟我說過了，你既然來了，事不宜遲，我給你做個檢查！”

素靈秀一臉興奮，躍躍欲試的樣子。

“好！”

周清霜點頭。

既來之則安之，若是素靈秀真有什麽不良意圖，以她的實力也無法反抗。

素靈秀與月兒，給周清霜檢查，為她看病。

紫韻則是來到了後院。

“紫韻拜見前輩！”

恭敬的跪下行禮。

李玄露出了笑容，點了點頭道：“不用多禮了！”

“謝前輩！”

紫韻恭敬的行禮之後站了起來。

“前輩，太蒼武道是不是沒有什麽前途啊？”

猶豫了一下，紫韻忍不住開口問道。

李玄笑容不變，道：“太蒼武道的巔峰，就是太蒼了，但並不意味著，無法繼續提升，只是太蒼已死，沒有更進一步罷了。

“太蒼實力還是有的，對於你來說，還是太遙遠了，不要好高騖遠，踏實修煉即可。

“想要探索前路，前提是你已經達到了太蒼的高度！”

“紫韻明白了！”

紫韻恭敬的應道。

“嗯，好好修煉吧。”

李玄點了點頭。

手指微微一點，紫韻身上的玉符，瞬間被他提升了。

隨著紫韻回來，丹醫院裡熱鬧了不少，周清霜主仆在見識到了丹醫之術後，大為震撼不已。

而周清霜神魂上的病症，也已經被治愈了。

雖然病症被治愈了，但長期以來的影響，使得周清霜依舊清清冷冷的。

周清霜病症雖治愈，但她卻是沒有返回大炎境，而是在丹醫院旁邊居住了下來，而且取出諸多神藥、寶物，購買丹藥等等。

並且，派遣那名老嫗，返回大炎境，取來更多的神藥等寶物。

封岩一看，不由得怎舌，這女人可真舍得啊，也夠果斷，直接用錢開路，來交好素靈秀等人啊。

就連他，都收到了周清霜價值不菲的寶物！

“沒想到啊，竟然遇到一個，如我這般懂得把握機緣的人了！”

封岩心裡感歎著。

不過，周清霜再如何用心，也注定了，無法像他這般，徹底融入進來的。

畢竟，他可是在方昊與素靈秀實力還不夠強時，就開始賣力跑腿了，乾活可賣力了，而且乾得漂漂亮亮，才把握住了這大機緣的。

許炎一行人，已經踏入了九山境。

大蓋山所在，許炎與老熟人萬天麟小聚。

“許兄之名，威震神域啊！”

萬天麟感歎不已。

他距離不朽境，還差半步之遙，雖然自信可以在半年內，就可以突破了。

然而，突破不朽境又如何？

許炎殺的不朽境頂尖強者，都不知道多少了，就連真龍都降了。

“那是不朽天尊太弱了，才闖下這些虛名的，不值一提！”

許炎擺擺手道。

萬天麟一時之間，都不知道該怎麽接話。

(本章完)