第483章 徒弟回來了，逍老頭的震駭

許炎與萬天麟小聚之後，便準備繼續啟程，跨越境門，回歸青華境。

外出闖蕩如此長時間，有些想念師父了。

“這妖族……”

逍老頭眉頭緊皺，看向九山境各地，尤其是靈尊山所在的方向。

那些靈獸，似乎已經不同了，身上有一股特殊的氣息，這是他從未見過的，應當就是妖族的妖氣了。

怎麽看，都覺得不對勁。

太蒼天地內，怎麽突然出現這個妖族了？

最初得知妖族之名，本以為只是靈獸換個名稱而已，創立一個屬於靈獸的勢力而已。

眼下所見，卻是並非如此。

妖族，已經脫離了尋常靈獸的范疇，傳聞中的，可以無視靈獸血脈，如同武者不斷修煉提升的妖族之法，也並非是胡謅的？

這般一想，逍老頭有些坐不住了。

怎麽看，妖族都仿佛是一個巨大的潛在威脅，極有可能，是來自不化之地的影響，是為了侵佔太蒼天地而準備的。

“妖族啊，赤貓創立的，沒想到這大貓，還真的把妖族搞得有聲有色。”

許炎笑著說道。

“你知道妖族？”

逍老頭一臉意外之色。

“那什麽赤貓，是何人？”

許炎呵呵一笑，“赤貓啊，我師父養的一隻老虎，可以把它當成一隻胖貓也行，我師妹喂了它很多丹藥，也悟了我師父傳它的大妖武道。

“說起來，我還是妖族至尊呢。”

赤貓，一隻非常識時務的老虎，非常精明的大貓，而且非常討自己母親歡心，是一隻文化虎，它識文斷字都是自己母親教的。

逍老頭瞪大一雙眼睛，心裡極度不平靜。

許炎、孟衝、薑不平三個妖孽，是同一個師父也就罷了，就連這妖族的背後，也與許炎的師父有關！

創立妖族的，竟然是許炎師父養的一隻寵物？！

不知道為何，逍老頭此刻有一種，太蒼天地內，有一隻無形的大手，在操控著一切，推動著太蒼天地的變化。

亦或者，在引導著太蒼天地變化。

而這隻無形的大手，似乎就是許炎的師父！

想到此處，逍老頭迫不及待的想要見一見，許炎的神秘師父，究竟是何方人物。

“且看看你是誰，是哪一位在這裡謀劃這些。”

逍老頭心中想著。

許炎把他師父吹得如何強大，然而逍老頭卻是不以為然，倒也不認為許炎在睜眼說瞎話，而是覺得，是許炎的師父，在故弄玄虛，誆騙許炎這個小年輕而已。

在逍老頭看來，許炎也是受騙者！

“七大天地之主，我都是認識的，哪怕你是不化神殿的強者，也遠遠不足以有這個恐怖的實力。”

逍老頭心裡冷笑。

許炎的師父，太能吹了，一個名字的因果，自己就承受不住？

開什麽玩笑！

“走吧，回青華境！”

許炎沒有去找赤貓，而是直接返回青華境。

跨入境門，踏入久違的青華境，許炎幾人都不由得感歎，青華境變化太大了，靈氣變得更濃鬱了，天地靈機也更為活躍。

而且，整個青華境都被進行了一次改造。

境門所在的大城，布置了一層層大陣，而且擴建了數倍，外人未得允許，是無法跨越境門進來的。

縱然是不朽天尊也是如此！

“四師弟的陣法造詣，又有了大幅提升啊，這大陣滅殺不朽天尊，輕輕松松啊！”

許炎感歎一聲說道。

“確實！”

孟衝點頭。

“是劍神許炎回來了！”

“還有天神孟衝！”

“那位是槍魔薑不平吧！”

大城中的武者，瞬間沸騰起來了。

劍神許炎，天神孟衝，槍魔薑不平，都是威名赫赫，而且與青華宗，都有著極深的淵源。

同屬青華道祖弟子！

逍老頭此刻卻是瞪大一雙眼睛，滿臉不可思議之色。

“這是青華境？”

神域三十六境，青華境屬於邊陲之境，與靈域相接，靈氣與天地靈機，比其他境要淡薄一些。

然而，此時的青華境，靈氣之濃鬱，天地靈機之活躍，超過了其余三十五境，更令他震驚的是，青華境似乎打破了不朽境上限！

“這是什麽法門？”

感受著境門所在的大陣，逍老頭一臉驚疑，這又是他未曾見過的手段。

“不對，這青華境為何仿佛處於獨立天地之中？”

逍老頭再次震驚。

仿佛有一股無形的力量，不，應該是某種規則之力，將青華境籠罩了起來，使得青華境仿佛獨立於天地之中。

感受最為明顯的，就是神域其余各境，處於震動之中，而青華境卻是穩穩當當，絲毫感受不到一絲天地震動。

“這是大陣，我四師弟布置的。”

許炎在一旁解釋道。

“大陣？”

逍老頭震驚而又疑惑。

“對，陣法，我四師弟修煉的是奇門武道，而奇門武道包括奇門局、陣法、煉器、禁製等！”

許炎一邊趕路，一邊給逍老頭解釋道。

逍老頭越聽越是震駭，忍不住問道：“這些，都是你師父傳的？”

“自然！”

許炎神色恭敬地點頭。

“我修煉的，乃是純正武道，二師弟修煉的是肉身武道、三師妹修煉的是丹醫武道、四師弟修煉的是奇門武道，五師弟修煉的是極魂武道。

“赤貓這個寵物，修煉的是大妖武道，都是我師父傳的。

“每一門武道，各有不同，而我們這些武道，又稱之為大荒武道，當然這個名字，也並非我師父起的，只是我師父算是認可而已。

“我師父的境界，早已到了近乎大道，一舉一動看似普通平凡，然而卻是無不蘊含大道妙理。

“你若是能悟得一些，對你而言，必是莫大的機緣！”

逍老頭聽得頭皮有些發麻，許炎的師父，竟然如此恐怖，每個徒弟傳的武道都不一樣，而每一門武道，都強大無比，堪稱妖孽。

他的內心有些動搖了，旋即又堅定自己的內心想法，“不可能的，世上怎麽會有如此強者？縱然是不化神殿的那一位，也做不到啊。

“可是，許炎、孟衝他們的武道，當真玄乎啊，我聞所未聞，見所未見啊。”

逍老頭忍不住又問道：“你的劍道，是如何修煉的？”

許炎的劍道，當真玄乎莫測，超出了他的武道認知。

“當然是我師父傳的。”

許炎露出回憶之色，道：“我的劍道。還有降龍掌，都是師父傳的，在我眼裡，太蒼天地的劍道武者，連劍道之門都沒踏入啊！”

“怎麽說？”

逍老頭心裡有些不自在。

畢竟，他也算是個劍道武者，雖然不是純粹的劍道修煉者，但他的武道絕學之一，就包括了劍道。

“你可知劍心通明？可知心劍境？可知劍意？”

許炎一臉傲然。

逍老頭雖然現在實力比他強，但論劍道，比自己差得遠了。

接著，許炎講解了一番，何謂劍心通明，聽得逍老頭一愣一愣的，隻覺得玄乎不已。

“如何才能劍心通明？”

最後忍不住開口道。

許炎沉吟了一下，開口道：“想要明悟劍心通明，首要的自然是修煉心境，只要伱能夠觸摸，心中無女人之境，就能觸摸劍心通明了。”

畢竟他當初，就是以此磨礪心境的。

“心中無女人？”

逍老頭愣住了。

“你確定？”

看了看杜玉英與雲緲緲，逍老頭對許炎這話，表示懷疑。

這小子，該不會是在戲弄自己吧？

許炎一臉正色道：“自然！”

目光盯著逍老頭，神色肅穆地道：“師父說，‘心中無女人，修煉如有神’，此境玄妙，既是心中無女人，也並非心中無女人，而是一種心境，你不會懂的！”

逍老頭聽得人都迷糊了，心裡嘀咕著，“我確實不懂啊！”

忍不住問道：“你劍道如此之強，難道你已經心中無女人了？”

許炎點頭肯定地道：“當然！我早已心中無女人，早已勘破這一心境了！”

逍老頭又看了看杜玉英與雲緲緲，這兩位千嬌百媚的美人兒，忍不住吐槽道：“你這也叫心中無女人？”

許炎鄙夷地看了他一眼，“你悟性太差了，劍道注定無法入門！”

“我悟性差？”

逍老頭有些抓了抓胡須，氣呼呼道：“那你說說，你心中無女人，那這是怎麽回事？”

許炎歎了一口氣，道：“你是真愚笨，心中無女人，又不是身邊無女人！”

逍老頭瞠目結舌，還能這麽理解？

“心境啊，你是無法明悟玄妙的心境了，不過你能修煉到這個實力，也是難能可貴了！”

許炎搖頭感歎。

逍老頭整個人都不好了！

……

“徒弟要回來了。”

李玄一臉笑容，徒弟們回來了，而且都快要突破境界了。

這意味著，他可以傳立道境之上的武道之法了。

“突破立道境之上，底氣就真正的足了。”

李玄抬頭看向天穹，目光穿透天地，落在天外那一片混蒙不化之地上。

“不化神殿的強者，實力固然強大，但我提升到立道境之上，應該就能超越對方了。”

依照他的評估，立道境之上，他的實力必然超越了太蒼。

太蒼雖死，但太蒼天地依舊存在，由此可知，對方縱然實力比太蒼強，但也強得有限，或者太蒼用了什麽方法，重傷了對方。

“一位界主，倒是有些意思。”

李玄悠然的坐在椅子上，等待著徒弟的歸來，以及還有逍老頭這一位界主級強者。

以他現如今的實力，鎮壓一名界主，輕輕松松。

“道祖光環就不用了，試一試天道印吧，讓你感受一下，何謂天道！”

李玄心裡嘀咕著。

彩靈兒正在一旁伺候著。

“師父，我回來了！”

許炎恭敬而欣喜地道。

“拜見師父！”

孟衝與薑不平，跟隨著許炎拜見師父。

“嗯。”

李玄點了點頭，笑容溫和。

除了謝天橫與謝凌峰父子外，其余老熟人，都到齊了。

包括，相對沒那麽熟的辛夢柔。

武天南這個家夥，那氣運果然不尋常，但李玄也沒有說什麽，那不尋常的氣運，與武天南的武道引路人有關。

“拜見前輩！”

杜玉英與雲緲緲激動地行禮。

“拜見前輩！”

武天南與辛夢柔也恭敬行禮。

“大師兄、二師兄……五師弟！”

素靈秀飛奔了過來。

“三師妹！”

緊接著，方昊也匆匆趕來了。

師兄弟妹相聚，歡喜一堂。

紫韻也趕了過來，直接掛在了孟衝身上，興奮不已。

院子裡，洋溢著久別重逢的喜悅，而逍老頭此刻，盯著李玄看了又看，眉頭逐漸皺起，驚疑不定起來。

此人，看著平平無奇，宛若一個普通人，沒有絲毫強者氣息，坐在那裡，悠然自在，身旁伺候著一名美豔無上的海靈族女子。

正因為如此，逍老頭才更驚疑。

許炎幾人的師父，絕對不可能是普通人，必然實力強大，應當不會弱於他。

而以他的實力，竟然都看不透，這意味著，此人的實力，極有可能比他還要強！

更令逍老頭心中震驚的是，他不認識此人！

太蒼天地所有強者，沒有一個是他不認識的，沒有一個是他沒有見過的！

但，此人卻是如此陌生！

若是對方來自天地之外，又如何無聲無息進入太蒼天地？

而且，太蒼天地竟然沒有絲毫反應？

種種跡象，都顯得不尋常！

他看不透，一點兒都看不透！

深吸一口氣，逍老頭神色凝重了起來，邁步向前走去，氣息逐漸顯露。

許炎等人，瞬間看了過來，院子裡為之一驚。

“在下逍遙，請問閣下……”

逍老頭神色鄭重的開口。

李玄笑容不減，手裡轉著玉如意，“年輕人，不要毛毛躁躁的，心平氣和，不驚、不怒、不為外物所擾，才是一個武道有成者應有的修養……”

語氣淡然，帶著幾分教導小朋友的語氣。

逍老頭臉色頓時一黑，身上的氣息愈發強盛了起來。

“我逍老頭，已經不是年輕人了，閣下如此……”

話音未落，一隻手搭在了他的肩膀上。

就這麽輕輕的拍了他肩膀兩下。

“小朋友，心平氣和，不要毛躁，你雖然把自己弄成個老頭模樣，但並不意味著，你年紀就大，此天地在吾眼裡，都不過是初生的嬰兒，何況你？”

逍老頭心裡掀起了驚濤駭浪！

那隻手怎麽拍過來的，他根本沒有察覺，更為恐怖的是，他積蓄而起的氣息，在手掌搭在肩膀上的瞬間，就煙消雲散了。

而且，一股浩大的、深不可測、不可揣摩的煌煌之威，輕輕的落在他身上，又仿佛落在他的神魂之上。

輕輕的落下來，但對他而言，卻是有一種，螻蟻面對煌煌天威之感！

(本章完)