第484章 你可稱吾道祖

李玄輕輕的拍了拍逍老頭的肩膀，語氣依然溫和，仿佛在安撫一個毛躁的小孩子，如此的自然而隨意。

但對逍老頭而言，這一刻，自感宛如螻蟻，在面對煌煌天威！

縱然是太蒼，都不曾給他帶來這種感覺！

而太蒼，乃是七大天地主之首，實力之強，超乎想象。

不止太蒼，縱然是不化神殿那一位，也無法給他帶來如此感受！

眼前之人，實力之強，已然在太蒼與不化神殿那一位之上。

如此強者，從哪裡來的？

不化之地嗎？

是否與不化神殿有關？

逍老頭心中震駭莫名，雙眼瞪大，看著坐在椅子上，悠然自在，甚至還拿起一塊糕點，在品嘗著。

此刻給人的感覺，仿佛是一個身邊有美人兒伺候的紈絝子弟！

但此刻，逍老頭的一顆心都在顫抖著，許炎的那些話，逐一浮上心頭，此時此刻，他竟然有些相信，許炎所言是真的！

並非是吹牛的！

許炎幾人看著逍老頭氣息湧動，實力強大無比，不朽天尊在其面前，當真如螻蟻一般。

正驚歎逍老頭的實力強大，結果瞬息之間，強大的氣息消弭了。

逍老頭話都沒說完，就沒了下文。

緊接著，便看到逍老頭呆立在原地，身軀在微微顫抖著，雙腿都在顫動著，似乎被嚇傻了！

許炎不由得怎舌，嘀咕道：“師父也沒怎麽他啊，怎麽就抖了呢？逍老頭的膽子，有點小了啊！”

孟衝幾人點頭認可！

師父語氣溫和，也沒有顯露強大氣息，依舊悠然自在，無非是撫平了他的氣息而已，竟然就嚇成這樣了？

“這老頭兒，實力強是強，就是膽子太小！”

素靈秀搖頭道。

此刻，逍老頭哪有心思理會許炎幾人的議論，他一顆心都在顫抖，強製自己鎮定下來，卻是好半晌，都無法控制心神上的震撼。

境界越高，見識越廣，才更能深刻明白，這是何等的恐怖！

“你、你是何人？”

逍老頭顫抖的聲音問道。

“小朋友，要有禮貌，不要驚慌，平常心即可！”

李玄依然語氣溫和。

驟然之間，逍老頭又感到肩膀上，被輕輕拍了兩下。

他依然沒有察覺，對方是怎麽拍在他肩膀上的，更恐怖的是，他一顆顫抖的心，竟然逐漸平靜了下來。

仿佛這兩下，撫平了他心中的惶恐與不安。

太恐怖了！

這是何等強者，才能夠做到啊！

逍老頭雖然身軀不抖了，心神也鎮定了下來，卻是依舊呆滯在原地，不知道該如何面對這一情況。

李玄臉上依然是溫和的笑容，撫平逍老頭的不安情緒，不過是他施展的神通而已，以他的實力，逍老頭如何能夠抵抗他的神通影響？

太蒼做不到，那是太蒼的武道不行！

沒有像他如此神乎而玄妙的神通！

“你、前輩可是來自不化之地？”

逍老頭語氣不自覺的恭敬了起來。

“是，也不是。”

李玄笑著搖頭。

“敢問前輩，如何稱呼？”

逍老頭一咬牙，開口問道。

“吾之名，因果太大，小朋友你承受不住的。”

李玄淡淡一笑，道祖光環若隱若現了起來。

“若是非要有個稱呼，那你便稱吾道祖吧。”

道祖！

逍老頭腦海中，宛若雷霆轟鳴，心神震蕩，久久無法平息！

此刻，他不由得想到了，太蒼曾經說過的一些話。

混蒙不化，天地開辟，世間種種，皆在不可觸摸，至高無上的規則之內，生死幻滅，諸般玄妙莫測之能，皆在其中。

正如他修煉之武道，皆是如此，皆是自感悟玄妙而來，得其莫大機緣，才在混蒙之中，誕生智慧。

他歷經漫漫歲月，也不過堪堪觸摸此道，尚未站上、站穩、行遠！

而太蒼昔日所言，便是那無形而無不在，玄妙而不可觸摸之道。

逍老頭心頭震駭莫名，太蒼尚未站上之道，而對方卻自稱道祖！

這是何等不可測之存在啊！

逍老頭整個人都恍恍惚惚起來，原本對許炎的師父，心生好奇，是哪一位在謀劃一些什麽，竟教出來如此妖孽的弟子。

結果，如今一見，震駭莫名！

道祖？！

逍老頭此刻，有些失魂落魄，仿佛心神遭受了巨大的衝擊，腦海中嗡嗡響，都是道祖二字。

看著李玄，那玄之又玄，高深不可測，望一眼都仿佛看到了世間無窮之道，想要質疑的念頭，都無法生起來。

此時此刻，逍老頭腦海中浮現出一道身影。

儒雅而偉岸，溫和而又威嚴，仿佛世間種種，都盡在掌握之中，這世間武道，仿佛都是其走過的足跡。

太蒼！

縱然太蒼已死，但也讓太蒼天地存留漫長歲月至今，不化神殿那一位，也沒有現身侵佔太蒼天地。

在逍老頭心裡，太蒼雖然敗了，但依然超越不化神殿那一位的。

只是，太蒼缺了時間而已。

那混蒙之中，陰暗不可見之身影，豈能與太蒼相比？

然而，今日，太蒼的無敵，太蒼的偉岸，在他心中受到了強烈的衝擊！

他見到了一個，比太蒼更強的存在，而且強很多很多。

仿佛，世間種種之道，皆是其走過的足跡，而他號稱道祖！

逍老頭一時之間，有些無法承受這個巨大的衝擊，有一種信仰崩塌之感，整個人都恍惚著。

“我想一個人靜靜！”

逍老頭恍惚的轉身離去。

許炎一臉詫異，正要開口叫住逍老頭，問一問他怎麽回事。

李玄卻是擺了擺手，道：“讓這小朋友自己去靜一靜吧。”

目視逍老頭離去，李玄笑了一笑，道祖光環收斂，整個人回到了普普通通，平平凡凡的樣子。

他明白逍老頭的情形，無非遇到了一個，比他信念中，更為強大，更偉岸，更莫測的強者，一時之間有些無法接受。

而且，他信念中的那個人，與他具有莫大的淵源。

“太蒼嘛。”

李玄心中感歎，太蒼雖然死了，然而他的強大，依舊如此成為一個武者的信念。

抬頭看向天穹，此天地，便是太蒼開辟。

而天紫，便是開辟天地，所余的紫光所化。

“若是不創造天紫，太蒼可能會更強吧。”

李玄默然想著。

那一道紫光，具有大造化。

七大天地之主，皆是得紫光造化，開辟了天地，而那些小天地之主，也獲得了一些紫光，只是比較少而已。

因為得紫光造化，開辟小天地，故而稱之為小天地之主。

道域三百界，便是當初的小天地。

後來者，未得紫光造化，只能算是界主，而非小天地之主，二者之間，終究存在一些區別的。

逍老頭，並非小天地之主，而是界主。

應當就是自太蒼等人之後，第二代修煉起來的武者，而太蒼可以算是他的師父了。

“實力不錯。”

李玄對逍老頭的實力是比較認可的，雖然未得紫光造化，但其實力，卻是不會比小天地之主弱，甚至比弱的小天地之主還要強一些。

“受太蒼影響太深了。”

李玄倒不擔心逍老頭自此頹廢，能夠修煉到此境界，意志自然非常堅定，只是突然而來的衝擊，使得他有些無法接受罷了。

靜一靜自然就會緩過來了，況且李玄剛才的神通，也可以繼續影響他，不至於心神上真的出現什麽問題的。

逍老頭一走，這裡就沒有外人了，都是熟人了。

素靈秀興奮地扯著許炎的袖子，“大師兄，龍呢，真龍呢？”

方昊等人，也是一臉期待之色。

“在這呢！”

許炎樂呵呵一笑，取出元龜之甲，將敖玉雪挪了出來。

敖玉雪正在休養恢復，突然就被挪出來了，她頓時一臉委屈不已。

“這是真龍？”

素靈秀一臉詫異之色。

小手摸了摸敖玉雪腦袋上的小角，滿臉都是好奇之色。

敖玉雪臉色漲紅，卻又不敢動怒。

“你現出真身來，讓我師弟師妹看看！”

許炎吩咐道。

“你欺人太甚，我不是猴子！”

敖玉雪委屈巴巴地道。

“這樣吧，你現出真身，我師妹給伱治傷。”

許炎想了一想說道。

“這是最後一次！”

敖玉雪知道自己沒辦法拒絕。

嗷！

玉白無暇的真龍，瞬間浮現而出，真龍之威彌漫。

縱然敖玉雪收斂氣勢，依然有真龍之威激蕩，盡顯真龍的威勢。

“這就是真龍啊！”

素靈秀等人都嘖嘖稱奇。

“大師兄，玉小龍這條蛟，能變成龍嗎？”

素靈秀想到了大師兄的寵物玉小龍。

“能與不能，我也說不準！”

許炎搖了搖頭。

素靈秀伸手撫摸著敖玉雪的龍軀，雙眼亮晶晶的，看得敖玉雪有些心慌，素靈秀給她的眼神，似乎想要把她給解剖了似的！

“你叫什麽名字啊？”

“敖玉雪！”

“玉雪妹妹，我們做個交易怎麽樣？”

素靈秀興奮地道。

敖玉雪心頭一緊，下意識就覺得，這個交易恐怕不是什麽好事。

“不，我不做！”

慌忙搖頭。

緊接著，又化為人形，甚至下意識的躲到了許炎身後。

許炎幾人都神色莫名，素靈秀這想要鑽研真龍之軀了，就如當初鑽研海靈族似的。

素靈秀有些遺憾，但不氣餒，敖玉雪以後就在這裡呆著了，有的是機會，只要利益足夠吸引，她肯定會答應的。

畢竟，又沒有什麽危險。

正如彩靈兒當初一樣。

“這些丹藥，給你了，恢復恢復一下吧，我看你損耗不小！”

素靈秀將一瓶丹藥遞給敖玉雪。

敖玉雪遲疑了一下，這才接過來，敏銳的直覺告訴她，這些丹藥對她恢復大有裨益，心中不由得欣喜不已，卻也震撼丹藥的神效。

畢竟，她自問以自己如今的損耗，縱然回到族中，都需要耗費諸多寶物，修養很長一段時間才能恢復。

見過了真龍之後，眾人對於敖玉雪，為何墜落神域，而且失去理智，到處禍亂之事好奇起來了。

“自從降了你之後，我一直沒有問你，如何墜落神域，又為何製造如此殺戮？”

許炎沉聲問道。

真龍之禍，在神域製造了不小的動蕩。

雖然這背後，是天煞地影的陰謀，敖玉雪也是受害者，但她畢竟製造了不小的禍亂。

敖玉雪氣衝衝地道：“還不是你們卑鄙無恥的人，欺騙我年幼無知，把我困在了一個不知道什麽地方，直到我感覺到了天虎之氣，不自覺的爆發龍威。

“龍虎之氣交織，我也不知道怎麽就墜落下來了，而且那裡有些古怪，我……我也不知道，怎麽受到了影響。

“意識之中只有殺與禍亂的念頭，其余什麽念頭都沒有了。

“若非我潛意識裡，覺得殺戮弱小是不對的，又加上我龍族的性格使然，使得我有了一些控制，才沒有大肆亂殺，只找不朽境以上的武者殺……”

敖玉雪越說越氣，越說越委屈，“你們這些人，要自相殘殺就自相殘殺，卻來禍害我，還想把責任歸咎到我頭上，欺龍太甚了！”

“誰欺騙你的？怎麽騙你的？”

許炎沉吟了一下問道。

敖玉雪在神域，四處禍亂，殺戮不少，但她確實沒有對不朽境以下武者下手，大多都是受到波及而死的。

原以為，敖玉雪隻殺不朽天尊，是刻意而為之，卻是未曾想到，是敖玉雪在失去理智時，因為真龍一族的固有驕傲，不屑對弱者出手，故而才使得她控制禍亂范圍，隻殺強者。

“我從龍界出來玩，遇到幾個人有難，求我幫他們，我心軟就幫他們一把，誰知道他們把我騙進一個地方，出都出不去……”

敖玉雪說著，龍威忍不住蕩漾了出來，氣得臉都紅了。

許炎恍然，道：“那幾個人，都是不朽境武者？”

“對！”

敖玉雪點頭！

這就想得通了，為何敖玉雪對不朽境武者如此憤恨了。

隨著敖玉雪講述經過，許炎幾人大致明白了過程，敖玉雪被困很長時間了，消磨了耐心，消磨了意志，使得她變得暴躁起來。

那個地方，有些特殊，其內的氣息，不斷侵入敖玉雪體內，就是為了配合轟塌道域天梯，牽引道域一界墜落。

敖玉雪一條幼龍，沒有遭受過磨難，遇到這種事，哪裡承受得住，自然陷入其中，意志崩潰，很容易就會被影響，失去理智。

警惕性也不足，畢竟在此之前，敖玉雪可謂為溫室裡的龍，沒有經受過險惡與毒打！

(本章完)