第485章 一聲輕哼，神尊灰飛煙滅

天煞地影盯上敖玉雪，選擇她成為天地歸一的棋子，除了需要真龍之氣作為引子之外，恐怕與敖玉雪的身份也有關系。

“你在真龍一族，身份一般吧？”

許炎若有所思地道。

“我、我爺爺是龍界之主，而且我比較特殊，我唯一的玉雪真龍，雷霆冰寒……”

敖玉雪猶豫了一下說道。

許炎幾人恍然，難怪會選敖玉雪了，而且天煞地影必然還另有深意，需要借敖玉雪，從龍界借力，甚至謀劃一些什麽。

只是，計劃趕不上變化，敖玉雪被許炎降了！

這也就意味著，許炎破壞了天煞地影的算計，必然會被天煞地影的強者盯上，而且同樣也得罪了真龍一族。

這在真龍一族眼裡，乃是奇恥大辱！

“你為何會化形為人的？”

許炎問出了心中的疑惑。

其余靈獸、真靈，似乎都無法化為人形，為何敖玉雪可以？

或者說，為何真龍一族可以？

“我真龍族生來的天賦啊！”

敖玉雪一臉驕傲地道。

“師父，真龍一族，為何會化為人形？”

有疑問，自然是請教師父了。

所以，許炎好奇的問道。

“那條小龍奪得紫光，用其中一縷為龍族留下，可化為人形之能。”

李玄微笑著解釋道。

真龍一族可以化形為人，李玄已經洞悉其中的玄妙，無非是真龍一族的開創者，憑一縷紫光，用在了自身血脈之後上，使得真龍一族，具有化形為人之能。

當初太蒼遇到的，第一個具有智慧的不化真靈，便是真龍，而太蒼的強大，與武道之玄妙，給他造成了強烈的衝擊。

這或許，也是為真龍一族，開創可以化為人形之能的原因。

“原來如此！”

許炎幾人恍然。

敖玉雪看著李玄，滿臉都是好奇之色，這位許炎的師父，似乎很強大很強大？

他口中的“那條小龍”，難道是開創真龍一族的先祖？

“你要不要進去休養？”

許炎取出元龜之甲。

“我不！”

敖玉雪搖頭！

元龜之甲裡，雖然宛若一個小天地，但終究是封閉的空間，在裡面與坐牢何異。

“那你自己找個地方居住，未得允許，不能離開丹醫院！”

許炎點頭道。

“知道了！”

敖玉雪識趣的走了。

武天南、辛夢柔與杜玉英幾人，也恭敬告辭離去。

最後，只剩下了師徒六人。

五個徒弟重聚，李玄頗感欣慰，不枉自己花費如此多的心思編創武道，徒弟們終於學有所成了。

尤其是大徒弟許炎，依舊是自己武道大業的開拓者，如今距離破虛圓滿，只是半步之遙。

距離天地境，也不遠了。

一入天地境，以許炎的神通與劍道，縱然遇到神尊境武者，也不懼了。

而若是突破天地境大成，至尊境武者也不懼了。

“立道境，也不會太遠了。”

李玄頗感欣慰，一入立道，便是超脫天地者。

許炎、孟衝與薑不平，都在講述著各自的經歷。

“師父，這是我在海靈族寶庫裡給你找來的。”

許炎取出了在海靈族寶庫裡挑選的寶物。

石罐與玉簡。

李玄一見，心裡愈發欣慰了起來，“為師就收下了。”

手一招，石罐與玉簡落入了掌中。

石罐裡，裝的是翠綠的葉子，脈絡仿佛法則，意韻縈繞其中。

“這茶葉，倒是不錯，遠非現在喝的靈茶能比的，這一罐茶葉，天紫那家夥，總不會也覺得垃圾了吧？”

李玄心裡嘀咕著。

石罐乃是特殊材料鍛造，而這種特殊材料，天地之內是不存在的，唯有不化之地裡可以找到。

製作石罐的人，實力最差也是小天地之主。

李玄一眼，便看透了石罐之物。

而竹簡更是不凡，製作竹簡的竹子，比石罐更為珍貴。

“太蒼書已經看完了，正好看一看這竹簡，究竟記述了哪些奇聞秩事。”

李玄露出滿意的笑容。

接著，許炎取出一件件寶物，都是給師弟妹們的，都是他精挑細選出來的。

孟衝與薑不平有些尷尬。

“師父，我雖然敲了萬寶盟一筆，但寶物都有些一般了，遠不如大師兄……”

孟衝一邊說著，一邊取出那些寶物來。

薑不平也是如此。

李玄搖頭笑道：“這些什麽寶物，於為師而言，都無用處，你們自己收著吧，這石罐裡的茶，竹簡裡的記述，正好可以給為師打發時間用。”

“師父，弟子明白了！”

孟衝與薑不平鄭重點頭。

以師父的境界，什麽寶物能入師父眼？

一罐靈茶，一枚竹簡，正好契合師父的悠閑，可以打發時間用而已，所以下次遇到這些東西，要挑選一些帶回來孝敬師父。

果然，大師兄才是最懂師父的，難怪大師兄實力一直強得離譜，因為大師兄在師父身上，感悟到了更多的道！

許炎、孟衝、薑不平三人，講述闖蕩神域的經歷，方昊與素靈秀，聽得一臉神往，恨不得外出闖蕩一番。

“青華宗已經步入正軌了，必然會越來越強，我這個青華宗宗主，在這天地大變時代，也一定可以名揚天下的。”

方昊滿懷期待地道。

“哼哼，等丹藥推廣出去，我丹醫仙子誰敢不敬仰？”

素靈秀一臉興奮之色。

師徒相聚其樂融融，到最後，自然免不了問及武道上的事情。

李玄已經是立道境了，真正的強者，指點徒弟武道、神通，自然毫無問題。

神通武典已經近乎完善，三千大神通都差不多編完了。

徒弟都在，正好指點一下徒弟武道。

許炎五人，神色恭敬，相繼詢問武道上的疑惑，李玄都一一給予指點。

大嶽國皇都，已經改名了青華靈城，屬於青華宗的宗門總部所在。

經過大擴建之後，青華城早已不是當初的大嶽皇都能比，原本的大嶽天窟，都在納入了大城之中，成為了丹醫一脈的重地。

逍老頭恍恍惚惚的走在青華城中，不知不覺，就來到了大嶽天窟所在。

“這是？”

逍老頭一臉震撼之色。

此地，應該是一處天窟，然而如今似乎變成了一座熔爐。

更令他震撼的，天窟之內，仿佛開辟出了一個個小熔爐，一名名武者，正在將靈藥、神藥投入其中，煉製著什麽。

這種煉製之法，是他從所未見的。

看到煉製出來的丹藥，逍老頭心中震駭，此種煉藥之法，遠非太蒼現有的製藥之法可比的。

同等品階的藥材，以某種規律配伍煉製出來，仿佛發生了蛻變一般，功效是現有太蒼製藥之法，製作出來的藥丸子的十倍以上。

逍老頭下意識的，就靠近了一處煉製丹藥爐子，在默默的觀看著，以他的實力，長青閣的煉丹武者，自然無法發覺異常。

旋即，逍老頭看向天窟核心所在，再一次震撼了起來，那裡原本是天外之敵，應當是冥獄天地侵入此地的入口，如此竟然變成了匯聚天外氣息，匯聚冥獄天地氣息之地，而且更有天地法則之力垂落。

竟然以天地法則，融合天外之氣、冥獄天地之氣，煉製成某種丹藥！

而這種丹藥，功效強大，可以讓不朽境、乃至天合境武者修煉。

“神妙之法啊！”

此刻，逍老頭感歎一聲。

恍惚的心神逐漸平靜了下來。

“道祖？！”

默默念著這個稱呼，此刻逍老頭深切的感受到了，這兩個字的強大與深意。

“太蒼老師雖強，但終究也是隕落了，而混蒙不化之地，太蒼老師也未曾探索完畢，存在更強大的者，又有何奇怪呢？”

想到這裡，逍老頭釋然了。

太蒼不如道祖，也並非不可接受之事。

不化之地，無邊無際，誰又能知道，其中潛藏著什麽存在呢？

就如不化神殿，也是從不化之地某處出現的，靠近七大天地而來。

“也許，我該請教道祖，前路如何走？”

逍老頭沉吟著。

他已經是界主了，論實力，一些弱的小天地之主，都不是他的對手。

當然，那些小天地之主，因為曾獲得開天紫光，縱然實力弱於他，也不會弱太多，而且自保之力極強，難以殺死。

他所缺的，便是那開天紫光。

若無此開天紫光，逍老頭感覺他已經走到頂了。

至於太蒼天地之主，可不是這麽容易成的，天煞以及一些的謀劃，注定一場空的。

逍老頭從天窟出來，看向李玄所在的方向，躊躇著要不要馬上去拜見，請教關於武道前路之事。

驟然，逍老頭神色一怔，回頭看向某處。

四道身影跨越荒野而來，直奔青華城而來，而且瞬息之間，仿佛鎖定了目標，直接朝著丹醫院而去。

“天煞的狗腿子？”

逍老頭神色一沉，他感覺自己的機會來了。

正好趁機鎮殺天煞的狗腿子，向道祖獻殷勤，獲得道祖的好感，如此一來就順理成章的可以向道祖請教了。

這般一想，逍老頭心中暗喜。

“天煞，你的狗腿子來的真好啊。”

逍老頭心中激動著，臉上都露出了淡淡的笑容。

一步踏出，氣息不顯，瞬息便趕了過去，以雷霆之勢，鎮殺天煞的狗腿子，為道祖獻殷勤，留下好印象。

丹醫院中，李玄正在指點徒弟武道。

許炎五人沉浸在師父講解的武道中，一些迷惑之處，此刻都恍然大悟，一些沒有明白的神通之法，也在指點中明悟了。

尤其是，關於自生的神通，如何更強大，如何發揮出獨有的神通之力，也有了不小的收獲。

驟然！

四股強大的氣勢激蕩而來，整個青華城的武者都震驚了。

大嶽皇身形浮現而出，一臉驚駭之色，看向突然出現的四道身影，縱然突破天合境，他在這股氣勢之下，卻是感到宛若螻蟻般渺小。

“這是？”

大嶽皇神色震驚，哪裡來的如此強大的武者？

難道，是從道域降臨的？

但，墜落的一界，尚沒有與神域融合，神域天地的震動依舊沒有減弱，道域強者應當無法降臨才是。

“神域，隱藏了如此強者？”

大嶽皇旋即發現，那四名強者，爆發的強大氣勢，是衝著丹醫院去的，目標非常明確！

此刻，他有些羞愧。

“青華宗太弱了，遇到強者，都要道祖他老人家出手。”

這四人衝著丹醫院去，顯然是衝著許炎幾人去的，闖下偌大威名的許炎三人，剛回來不久，正在道祖前輩居所。

“神尊武者？”

許炎幾人抬頭看去。

此四人的氣勢，極其強大，已經不是天合境武者該有的，顯然是神尊境武者。

天煞地影的人！

“衝著我來的？”

許炎瞬間就明白了，這是衝著他來的，為了降龍之法。

休養中的敖玉雪，從房子裡走了出來。

武天南、辛夢柔等人也是如此。

“許炎……”

四名神尊武者中，其中一人目光瞬間落在了許炎身上，冷聲開口。

李玄淡漠的抬頭看去，仿佛正在指點徒弟武道時被人打斷了，心中不悅。

“機會來了！”

逍老頭興奮不已。

天煞是個好人啊，竟然給自己送來了如此絕佳的機會。

正要爆發氣勢鎮壓四人，義正言辭痛斥對方膽敢打擾道祖清淨，旋即以雷霆手段，將四人鎮殺！

結果，他還沒爆發氣勢呢，便聽到一聲輕哼。

“哼！”

一聲輕哼，聲音不大，也並非衝著逍老頭來的。

但是逍老頭卻是頭皮發麻，一雙眼睛瞪大，嚇得冷汗都幾乎流出來了。

道祖輕輕一聲不滿的輕哼，氣勢囂張的四名神尊武者，卻是刹那之間，化作了飛灰消散。

仿佛存在世間的一切痕跡，都被抹除了！

咕咚！

逍老頭咽了一口唾沫，震驚的說不出話來，心裡也萬般後悔不迭，自己出手遲了啊！

白白錯過了如此良機！

他不敢繼續在半空上呆著了，萬一道祖覺得他飄在半空礙眼，輕輕一聲哼，他豈非也化作飛灰了？

忙不迭的落在地上，恭敬的躬身慚愧道；“逍遙遲鈍，未能及時為道祖前輩驅逐騷擾者，慚愧！”

李玄臉上笑容溫和，道：“小朋友，不用慚愧。”

逍老頭聞言，愈發慚愧，腰彎的更低了。

武天南與辛夢柔幾人，也走了過來。

四名神尊武者啊，來勢洶洶，氣勢強大無比，然而在前輩面前，連螻蟻都不如！

前輩，才是深不可測，真正的無敵存在啊。

道祖！

這一刻，他們心中都浮現出這個稱呼！

愈發的感覺到，這個稱呼所蘊含的意義！

(本章完)