第486章 武天南的氣運，太緲之惑

“既然都來了，今日便為你們，講解一番武道上的疑惑吧。”

李玄看了在場的眾人一眼，溫和的笑道。

“多謝前輩！”

眾人皆是大喜不已。

而大嶽皇，也在剛才與武天南等人一起走了過來，此刻心中更是激動不已，自己又一次抓住了機緣！

彩靈兒在李玄身旁伺候著，她是侍女，自然無需在此時機請教修煉上的疑惑，畢竟她有很多時間可以請教。

這就是，貼身侍女的好處啊！

彩靈兒為自己當初的決定感到明智！

最高興的莫過於逍老頭了，竟然有機會，可以向道祖前輩請教！

當然，他沒有第一個站出來請教，他決定自己留在最後，再向道祖前輩請教武道上的疑惑。

畢竟，請教者中就屬他境界最高，實力最強。

敖玉雪小碎步的挪了過來，俏生生的站在許炎身後，好奇的暗暗打量著許炎的師父。

太強了！

她感覺自己爺爺，可能也遠不是對手啊。

如此一來，自己將再也無法脫離許炎的掌控了，真正的成了被他所降的龍了。

敖玉雪琢磨著，自己是不是也要趁機請教一下？

請教什麽好呢？

自己真龍一族，自有真龍之術，生而具有，不像武者般修煉，縱然是修煉，真龍一族的強大方式，也與人族不一樣。

“難道，我要請教，怎麽才能不被降龍？”

敖玉雪覺得，自己這個問題，若是問出來，恐怕不會得到答案。

畢竟，許炎的降龍之法，是他師父教的，而自己竟然向他師父請教，怎麽才能不被降？

“所以，我要抓住機會，請教什麽問題呢？”

敖玉雪皺著秀眉，苦思冥想著。

李玄笑著問道：“誰有武道疑問？”

“我實力最弱，我先向前輩請教吧。”

月長明上前一步，恭敬地道。

李玄點了點頭，月長明即將突破不朽境了，他的武道疑惑，輕輕松松就能給出答案了。

在場這些人中，唯有逍老頭的疑惑，才具有一些高度，但對李玄而言，也同樣可以輕松回答。

越是境界高，解答其疑惑，越要玄乎一些，讓其自己去悟！

這就是李玄的想法！

指點完月長明後，接著就是封岩了。

封岩的疑惑，是神通上的問題，李玄指點一番，封岩原本遲遲無法突破的神通，便隨之突破了，他興奮不已。

大嶽皇也旋即提出了自己困惑，李玄一一給予指點。

眾人之中，紫韻、杜玉英、雲緲緲三女，都沒有提出疑惑，李玄對此並不意外，她們的疑惑，都留著向意中人請教呢。

終於，武天南開口了。

“前輩，我自感氣運有些不尋常，頗有疑惑！”

武天南一直恭敬的問道。

逍老頭頓時來了精神了，對於武天南的氣運，他也是有些好奇的，懷疑與道祖前輩有關，畢竟武天南得道祖前輩指點的。

李玄笑著說道：“你身懷此天地氣運，受到此天地氣運的庇護，自然可以逢凶化吉，修煉輕松自如了。”

身懷天地氣運？

受天地氣運庇護？

在場眾人都是詫異不已，武天南何以受天地獨鍾啊？

許炎五人，不是更能受天地獨鍾嗎？

畢竟，這才是真正的天地妖孽啊。

“前輩，這是怎麽回事？”

武天南也疑惑不解，道：“我在內域、靈域，雖然曾逢凶化吉，但並未感受到如此強烈的氣運，否則當初武道院也不會敗落了。”

“入神域後，你體內的氣運才真正受到激發，且武道也提升起來了，自然就有此氣運了，某種意義上而言，你算是氣運之子了。

“如今天地大變，也是你的崛起機遇，至尊之境，對你而言，不是奢望。”

李玄微笑著解釋。

在場眾人都是訝異不已，前輩如此說了，這就意味著，武天南修煉到至尊境，已是板上釘釘之事。

“突破至尊桎梏，成就界主也好，小天地之主也罷，對你而言，也是有不小的機會的，當然這並不取決於你自己。”

李玄接著又補充道。

逍老頭一臉震撼，武天南的有可能成為界主，甚至是小天地之主？

是因為他身上的天地氣運？

至尊境，在太蒼天地，已是真正的頂尖了，而界主處於天地的巔峰，整個太蒼天地，都沒有多少。

欲要突破界主境，甚至成為小天地之主，並非如此簡單的，沒有莫大的機緣，或者妖孽的天賦，絕對無法突破。

而武天南固然天賦不差，但不至於到妖孽程度。

甚至於，若非身懷天地氣運，僅憑天賦而言，武天南恐怕修煉到神尊境，應當就到頂了。

逍老頭幾乎忍不住開口，詢問武天南為何有不小機會，突破界主，甚至小天地之主。

但最終忍住了，不能給道祖前輩留下一絲絲不好的印象。

因此，哪怕他心裡貓爪似的好奇，也只能默默的忍著。

“前輩，我的氣運，因何而來？”

武天南自己也大感意外，一臉難以置信之色地道。

李玄樂呵一笑，道：“伱的武道引路人！”

此言一出，所有人都好奇了起來。

逍老頭也知道，武天南一直在尋找一個人，那是他的武道引路人，曾想向他打聽，不過逍老頭覺得武天南要尋找的人，怎麽可能是自己認識的？

因此，就沒有理會。

現在，他突然有種強烈的預感，武天南要找的人，恐怕是道域中的某位！

究竟是誰，有此能耐？

逍老頭腦海中浮現出一些身影，都不具備可以賦予武天南天地氣運。

“難道是他？”

某一刻，逍老頭想到了，被太蒼老師鎖在某地的那個家夥。

除了他，似乎沒有第二人有此能耐了。

許炎幾人，都知道武天南的武道引路人，是一個女子，武天南一直在尋找對方，未曾想到，他的武道引路人，竟然有此能耐？

既然如此強大，當初為何受傷淪落內域？

“是姐姐？”

武天南一臉意外與震驚，旋即又忙不迭地道：“前輩，你知道我姐姐在何處嗎？”

逍老頭一聽，頓時又疑惑了。

武天南的武道引路人是女的，顯然不可能是那個家夥。

“會是誰呢？”

腦海中浮現一道道女強者身影，卻沒有一個具有這個能力。

李玄抬頭指了指天穹，笑著道：“時機到了，你自然就能見到了！”

武天南心中震撼，自己的武道引路人姐姐，竟然在道域？

逍老頭一顆心貓爪似的，他絞盡腦汁，都沒有想到，哪一個人符合武天南的武道引路人，具有賦予他天地氣運的能力。

想要開口，卻又覺得插話不禮貌，恐惹道祖不喜，一時之間，憋得有些難受。

李玄目光看了過來，輕笑著道：“你想說什麽就說吧。”

逍老頭憋得可難受了。

“謝前輩。”

逍老頭心裡激動不已，道：“晚輩有些疑惑，此天地之內，又是女武者，我並不知道有誰具有此等能力，想請前輩解惑一二。”

李玄點了點頭，道：“你有此疑惑，也在情理之中，只因他的天地氣運，乃是某種至寶所賦予的，並非賦予者自身具有這等能力。”

逍老頭一聽，頓時愣了一下，旋即腦海中浮現出兩道身影來。

能夠賦予他人天地氣運的至寶，唯有天地之主才能鍛造出來，毫無疑問，能有此至寶者，必然與太蒼老師關系親密。

而在諸多女武者中，現如今只有兩人有這個可能。

“難道是她？”

逍老頭若有所思了起來。

“晚輩明白了！”

逍老頭恭敬地行了一禮道。

武天南一個心貓爪似的，逍老頭來自道域啊，是否認識姐姐？

不過，現在不是詢問的時候，只能暫且壓下心中的衝動。

李玄解開了武天南心中的疑惑，又指點了他一番武道修煉，尤其是神通之法。

指點完武天南之後，辛夢柔恭敬的行禮道：“還請前輩指點一二。”

李玄笑著點頭。

辛夢柔修煉的乃是夢幻道，當初他玄乎又玄的指點一番後，辛夢柔倒是有了一些收獲，不過現如今的辛夢柔，顯然得到了更多的指點，獲得了更完整的夢幻道之法。

但其中也存在一些問題。

如真如幻之術，類似於一種幻術，卻又超脫幻術之外，走出了獨特的一種夢幻之道。

李玄已經不是當初了，此刻他一眼之下，就洞悉了其中的問題。

“敵為夢幻，己為夢幻，一念夢幻生，一念夢幻滅；化敵如夢幻，夢幻滅時，敵自然就滅了；化己為夢幻，如虛如夢，自不受敵人侵擾……”

李玄輕笑著，一開口就玄乎而充滿意韻的指點一番，接著再點出她夢幻道中的一些不足，以及彌補與增強之法。

“多謝前輩指點迷津！”

辛夢柔激動不已。

旋即，她又有些遲疑，似乎還有什麽話要說。

“有什麽疑問，但說無妨！”

李玄笑著說道。

“前輩，晚輩得太緲祖師指點，才真正踏入夢幻道，但太緲祖師也有些困擾，曾讓晚輩代為向前輩請教一二……”

辛夢柔恭敬的道。

“有何疑問，那便直說吧。”

李玄點了點頭。

太緲？

太蒼的追隨者之一，小天地之主，實力並非尋常界主可比的。

逍老頭若有所思，太緲因為陷入了自我矛盾與衝突之中，因而使得太緲界內部矛盾不斷，甚至相互殘殺。

難道，她已經走出自我矛盾中來了？

“是，前輩！”

辛夢柔深吸一口氣，道：“太緲祖師修煉兩大功法，一名太緲夢幻道，一名太緲至尊道；夢幻縹緲，難以捉摸；至尊霸道，睥睨天下，但祖師自從經歷某一大戰之後，卻是陷入了二者衝突之中……”

太緲修煉夢幻道與至尊道，而二者一個夢幻縹緲，虛幻多變，難以捕捉；而一個卻是霸氣無雙，睥睨天下，盡顯至尊的傲！

兩者武道的不同，使得她陷入了自我矛盾之中，簡而言之，就是陷入了武道衝突，甚至於可以稱之為走火入魔了！

當然，導致這一切的，與太緲遭遇的大戰有關，出現了這個心結，甚至是心魔。

那一場大戰，顯然就是當初太蒼與不化神殿強者的戰鬥了。

“祖師說，她在大戰中，感到無力，無法救下好友，甚至無法幫助好友一二，她覺得夢幻道，可以虛幻迷惑敵人，若是當初足夠強大，興許就可以幫到好友了。

“但是，祖師又覺得，至尊道殺伐無雙，戰力更強，若是至尊道更強，應該可以協助好友，抵擋下諸多攻擊……”

辛夢柔輕聲說著。

這就是太緲的矛盾所在，也是她的心結。

當初那一戰，使得她陷入了自我矛盾中，覺得若是夢幻道更強，便可以迷幻敵人，給好友創造出反擊，甚至遁走的機會。

但同時又覺得，若是至尊道足夠強，憑著至尊道的戰力無雙，可以直接替好友抵擋下更多的攻擊，可以與好友聯手，說不定能夠取得最終的勝利。

正是因為如此，她陷入了夢幻道與至尊道的自我矛盾當中。

這既是自我武道的衝突，也是心結，而那個好友，大抵就是太蒼吧。

李玄心裡默默的想著。

逍老頭默默的聽著，神色間頗為複雜。

“前輩，這就是祖師的問題，請前輩指點一二。”

辛夢柔講述完後，恭敬的行禮道。

太緲之所以會有此請教，乃是辛夢柔所言，有一高深莫測的前輩，曾指點了她的緣故，才使得她的夢幻道，有了一些不同，走出了一小步，屬於自己的夢幻之道。

正是因為如此，太緲才讓她代為請教一二。

究其原因，還是太緲自身困惑良久，心結難解，雖然自我矛盾減弱了，開始撫平夢幻道與至尊道的矛盾，但依然沒有解決這個問題。

以她的實力，竟然讓辛夢柔代為請教，何嘗不是一種，死馬當活馬醫，且試一試的心態。

李玄沒有馬上回答，而是看向逍老頭道：“你有什麽想說吧？”

逍老頭感歎道：“前輩，太緲的矛盾，源自當初的那一戰，不過根源，還是在太蒼老師身上。”

頓了一頓，逍老頭道：“夢幻道與至尊道，乃是太蒼老師指點的，這是太緲之道，而她對太蒼老師的感情，是極深極深的……”

逍老頭唏噓感歎，恭敬道：“她陷入自我矛盾中，已經很久很久了，還望道祖前輩，能解其困惑吧。”

(本章完)