第487章 請道祖前輩指點迷津

太緲夢幻道與至尊道，一虛一實，也可以視為一柔一剛，看似相互獨立，實則應該是一體的。

“夢幻道與至尊道，都出自太蒼，如此說來，太蒼有了新的武道想法。”

李玄也不得不承認，太蒼確實厲害。

不過，既然太緲陷入夢幻道與至尊道的矛盾中，顯然太蒼只是有了新的想法，卻是並沒有完善，也可能因為其它原因，來不及完善便隕落了。

李玄看向辛夢柔，笑著說道：“何須自我矛盾？夢幻也好，至尊也罷，終歸是一條武道修行之法。

“夢幻道與至尊道，既可獨立而為一，自然也可合而為一。

“夢幻為虛，至尊為實；虛為柔，實為剛；柔為陰，剛為陽，此乃陰陽生生不息也……”

李玄將夢幻道與至尊道，賦予陰陽的概念，指點一番之後，旋即看向在場的眾人，道：“陰陽之道，合乎天地萬物，孤陰不長，獨陽不生，天地自有陰陽，故而生生不息，但此天地，陰陽無序，輪回無道……”

逍老頭等人神色肅穆，恭敬地傾聽著，這是道祖前輩，在講述陰陽大道啊。

若能把悟得一二，便是一大機緣！

李玄闡述了一番陰陽之道後，便又笑著說道：“陰陽之道，對於你們而言，興許太深奧了一些，你們能知曉陰陽之概念，終究會有所收獲的。”

最後，看向辛夢柔道：“若想夢幻與至尊合一，以陰陽而論，距離太遙遠了，短時間是無法明悟的。

“你且告訴那小丫頭，心為至尊，意為夢幻；既有至尊意，亦有夢幻心……”

辛夢柔喃喃自語了一番，“心為至尊，意為夢幻？既有至尊意，亦有夢幻心……”

恍惚之間，似乎有所感悟，卻又有些不明其道。

“多謝前輩指點迷津！”

辛夢柔恭敬的行禮道。

逍老頭心中感歎，不愧是道祖啊，三言兩語，便講述一大道之玄妙，更是直接為太緲，點出了走出矛盾之路。

“太緲，若是將夢幻與至尊合一，實力更進一步了。”

逍老頭唏噓感歎。

接下來，該到自己了，問什麽疑惑好呢？

逍老頭沉吟著，方才的陰陽之道講述，使得他對於天地的一些疑惑，豁然開朗，沒有了疑問。

不過，他依然沒有找到前路。

深吸一口氣，逍老頭正要恭敬地開口請教道祖前輩，便看到敖玉雪，怯弱弱的樣子，從許炎身後走出來。

“前、前輩我能問個問題嗎？”

敖玉雪怯弱弱的問道。

李玄樂呵一笑，敖玉雪化為人形，清麗可愛，倒是頗為招人喜歡的。

“你想要問什麽？”

李玄笑著問道。

這丫頭，該不會問怎麽才能不被降住吧？

或是，怎麽才能擺脫降龍印的控制？

敖玉雪有些緊張，小手捏著衣角，瞥了一眼許炎，怯怯地道：“他是用一門叫降龍掌的武道，才以弱勝強，降了我的，我想問一下，我也能修煉降龍掌嗎？”

李玄一愣，萬萬沒想到，敖玉雪竟然問出這麽一個問題來。

許炎幾人都愣住了。

降龍掌，乃是許炎的絕學之一。

這是他除了劍道之外，最強的一門武道，雖然以降龍為根本，但降龍掌的威力，卻是強大無比的。

而敖玉雪這一條真龍，竟然問出能不能修煉降龍掌？

這可是降真龍的啊，你一條真龍，竟然想要修煉？

敖玉雪感受著眾人詫異而驚愕的目光，愈發緊張起來了，玉臉都微微漲紅，小手捏著衣角，怯怯弱弱的樣子。

她苦思冥想了半天，才終於想到了，自己要請教什麽了。

“降龍掌，乃是降我們真龍的掌，若是我修煉了降龍掌，以我真龍的身份，施展降龍之掌，豈非真龍族內無敵？”

越想，敖玉雪越興奮，當即就確定了，請教這一個問題。

李玄一臉古怪之色，這丫頭的腦回路，是怎麽回事？

看了看許炎，又看了看敖玉雪，他不由得啞然一笑道：“你為何會有此想法？”

敖玉雪又看了看許炎，沒發現他臉上有怒意，心裡稍微松了一口氣，怯怯地道：“晚輩覺得，降龍掌可以降龍，若是我這個真龍也會的話，豈不是真龍族內無敵？可以鎮壓所有不服的真龍？”

敖玉雪玉臉微紅，捏著衣角，滿懷期待地道：“前輩，我是真龍，也能修煉降龍掌嗎？”

這個問題，李玄也沒有想過。

當初，降龍掌都是瞎編的，哪裡有想這麽多。

他也不禁沉吟了起來，降龍掌真龍能修煉嗎？

稍一沉吟，他心中便有了答案。

畢竟，他已經獲得了降龍之道，而降龍之道，如一條巨龍，在他元神之中盤旋。

於是，李玄笑著說道：“降龍掌，乃是一門降龍之掌，以龍降龍，真龍能否修煉？理論上是可以的，尤其是你真龍可化為人形，自然是可以修煉的。

“但，可以修煉，卻並不意味著，就能夠修煉成功，能夠參悟明白，能夠施展出來。

“一切終歸看天賦，看悟性。”

敖玉雪眼神流露出喜色，點著腦袋道：“謝前輩，我知道了。”

李玄本以為，這丫頭會順勢向他請教降龍掌修煉之法，結果並沒有，而是怯弱弱的退回到了許炎的身後。

“有意思！”

李玄心中樂呵，這丫頭經受過一次險惡毒打之後，顯然機靈了不少。

瞧她的神色，恐怕是想要向許炎請教降龍掌修煉之法了，至於許炎傳不傳，李玄就不干涉了。

徒弟已經強大了，而且不是武道新嫩了，也到了獨立的時候了，身為師父就不干涉了。

所有人看向敖玉雪的目光都怪怪的，她問出的問題，超出了所有人的意料。

逍老頭神色古怪，這丫頭該不會想著做真龍一族的族長吧？

難道，逼她爺爺敖烈退位不成？

這是真龍一族的家事，逍老頭自然懶得操心了。

他激動的恭敬行禮道：“道祖前輩，晚輩有一武道疑惑，還望前輩指點迷津！”

李玄點頭道：“但說無妨！”

對於逍老頭要請教什麽問題，李玄心中已經有所猜測。

逍老頭乃是界主，實力極強，但終究不是小天地之主，而且實力也到頂了。

小天地之主，乃是得紫光造化而成。

逍老頭修煉到這一步，理論上已經到了極限了，除非如同當初太蒼等人一般，獲得紫光造化，才能更進一步，成為天地之主。

但很顯然，那一道紫光，似乎只有這麽一道，只出現過一次。

太蒼眾人漫長的生命中，也隻經歷了這一次，只見過這一道紫光而已。

“前輩，我修煉到如今，看不到前路了，不只是我，其他界主也是如此，想要突破桎梏，想要達到太蒼老師的境界，似乎已無可能。

“太蒼老師七人，曾在混蒙不化之地，得紫光而開天地，成為天地之主。

“晚輩若是想要更進一步，是否唯有尋得那神秘紫光才有機會？”

逍老頭恭敬的道。

其余人都默默的聽著，這是天地之秘了，涉及到了這方天地的存在之秘。

許炎聽著逍老頭的疑問，卻是若有所思，有些明白師父所傳的武道，與太蒼天地的武道，有著什麽根本的區別了。

逍老頭修煉到如今的境界，已經難以更進一步了，準確的說，是沒了前路！

“師父反覆強調，武道無止境，既然無止境，又如何會沒有前路呢？所以，太蒼武道是有缺陷的，當初我稱之為偽武道，也並非全無道理的。

“按照逍老頭所言，得紫光而開天地，他沒有紫光，因而修為停滯，沒有了前路。

“但師父傳我的武道，卻是沒有這些限制，前路一直都在，關乎天賦與努力，能夠繼續前行而已。”

許炎想到了天地境，以身為天地，不正是開辟天地嗎？

想到此處，許炎知道，待他突破天地境時，就徹底將太蒼武道甩在後面了，這也是為何，天地境的一個小境界突破，實力提升卻是如此巨大。

天地境大成，已經堪比太蒼武道的至尊境了。

從天地境開始，二者已經不可同日而語，太蒼武道前路將近，而天地境卻是才真正的開始踏上武道之路。

畢竟，唯有立道境，才有資格立道統，傳道統，才是真正的明悟了武道！

許炎想到此處，心裡暗暗激動，他距離天地境不遠了，三五年內必可突破，一旦突破天地境，才是真正的站穩在了武道之路上。

李玄身上道祖光環若隱若現，仿佛大道氤氳而來，聲音平淡，卻是宛若大道之音般響起。

逍老頭的這個問題，李玄早有所料。

“太蒼之路，從混蒙中摸索而來，又得紫光造化，因而開了天地，你們這些後來者，都是以太蒼為峰，又如何超越太蒼呢？

“武道無止境，前路何曾斷？

“伱自覺前路已斷，無非是天賦、悟性不足，才迷惘而已。

“當然，這不是最關鍵的，最關鍵的是，太蒼武道沒有繼續走下去了，你們自然無法沒了前路。”

逍老頭神色蕭索，他明白道祖前輩的意思，太蒼武道因為太蒼已死，沒有繼續強大下去，他們這些人，自然無法突破桎梏。

太蒼就是這條武道的巔峰了，後來者想要超越巔峰，除非天賦才智超越太蒼。

但，誰能做到？

李玄繼續說道：“紫光不是唯一，天地之主，並非唯一的提升途徑，天地之主固然頗有實力，卻也受到天地的束縛。

“以己為天地，以心為天地，以自我為天地，便可超脫世間之天地，而成自我，無約無束……”

李玄玄乎又玄的講述了一番，接著又道：“當然，對於你們而言，想要走這條路，近乎不可能了，你們根基已定，受太蒼影響太深。

“不過，卻也並非無法繼續突破，並非無前路！”

逍老頭一聽，頓時激動不已，虔誠而恭敬地道：“請道祖前輩指點迷津！”

李玄手裡轉著玉如意，抬頭看向天穹，“天地也好，混蒙不化之地也罷，世間種種為大道所行，而天地當有天道才是完整，無立道之天地，終究是無根之萍，終究薄弱而無依，終究如泡影。

“你們的前路，在於感悟天地之道，在於修煉天道！”

逍老頭心頭一震，卻又迷惘了，感悟天地之道，修煉天道？

“前輩，我們修煉的乃是太蒼武道，而太蒼天地，乃是太蒼老師所開辟，到了我等境界，早已明悟了天地之道了，又何以感悟天地之道？”

李玄微微一笑，道：“吾之言天地之道，非你所悟之天地之道，你所悟之天地之道，是虛幻的，如泡影而已。

“你看這樹，生於天地，其道如何？你既已感悟了天地之道，此樹生於天地，你當能以天地之感悟，而掌控此樹才是。

“那你可令此樹，化為一柄劍、一柄刀、一柄槍嗎？”

逍老頭凝眉沉思，遲疑著道：“這似乎不難？”

“那你便做一下試試。”

李玄笑著說道。

“好！”

逍老頭不明道祖前輩有何深意，他深吸一口氣，抬手一抓，那株樹瞬間拔地而起，刹那之間，被他凝煉成了一柄劍。

“前輩，你看？”

李玄卻是搖頭道：“你手中之劍，只有形而無道。”

說著，看向自己大徒弟許炎，道：“徒兒，你將那一株樹，化為劍。”

“是，師父！”

許炎點了點頭，直接心念一動，另一株樹刹那之間，化作了一柄凌厲的寶劍，鋒芒畢露，並且從這一柄劍上，能夠感受到那株樹本身的生機與特性。

逍老頭怔在了原地，他知道許炎劍道玄乎，此刻才真切的認識到，這玄乎的劍道，究竟是何等駭人。

看了看手中的劍，再看一看許炎手中的劍，他頹喪了起來，將劍一扔，拜伏在地道：“請道祖前輩指點迷津！”

李玄笑容溫煦，道祖光環氤氳著大道之韻，聲音宛若大道之音，悠然響起。

“此天地，是不完整的，你如何感悟真正的天地之道？而你入不化之地，卻又迷失自我，更無法找到前路。

“唯有感悟天道，修煉天道，才能有前路。”

逍老頭心頭一震，道祖前輩話中的意思很明白，太蒼天地無天道，而無天道，自然是不完整的天地！

他想要更進一步，唯有感悟天道，修煉天道，而這前提是，太蒼天地有天道才行。

“前輩，天道在何處，如何感悟？”

逍老頭虔誠而恭敬的問道。

道祖光環後的李玄笑容燦爛，火候差不多了，也該讓逍老頭這個界主助力一把，讓天紫更快的運行整個天地，讓武者皆感悟與修煉天道。

(本章完)