第488章 六大天地之主的來歷

太蒼終究成為了歷史，未來的天地，是大荒天地。

正如天紫所說的，太蒼已死，大荒當立，既然已立天道，自然要讓天道不斷壯大，讓大荒天地不斷變強。

逍老頭這些跟隨太蒼的人，對太蒼感情深厚，一時半會兒，是無法接受太蒼變大荒的。

不過，天紫的身份畢竟不一般，與太蒼更親密，而且修煉天道，可以打開前路，可以不斷變強，而且有機會為太蒼報仇。

如此一來，逍老頭這些人，就不會有什麽抵觸了。

說到底，太蒼終究已經隕落了，能為太蒼報仇，天地換名又能如何呢？

當然，逍老頭這些人，接不接受太蒼變為大荒，其實並不影響什麽，只不過他們實力是這天地的最強者，也是最容易突破的。

一旦他們感悟天道，修煉天道之後，對天道的提升將是迅猛的，也能在最短的時間內，將天道提升一大截。

而天道越強，天道印自然也越強，李玄的實力，也將更強。

這都是與實力提升相關的，所以李玄才趁機，讓逍老頭有個天道的概念，為修煉天道，感悟天道打下基礎。

這是來自道祖的指點，他自然不會懷疑。

而一旦逍老頭修煉天道，實力有了突破，其余界主必然也會眼紅，投入到感悟天道，修煉天道之中。

“天道不遠矣，此天地的天道，已經初生了。”

李玄溫煦一笑。

“天道已誕生？”

逍老頭震驚，忍不住仔細感應天地，天地法則、天地道則，皆在感應之中，毫無其他不尋常之處，更未察覺到天道的存在。

“天道初生，尚未運行整個天地，你如何感應得到？”

李玄搖了搖頭。

手指一點，一縷天道之氣飄到逍老頭面前，道：“能見到吾，也是你的機緣，此一縷天道之氣，你且自行體悟，待天道運行已至，你便會對天道，有了一些基礎的感悟，他日修煉天道，自然容易許多。”

“多謝道祖！”

逍老頭激動不已。

他能夠感受到，這一縷天道之氣的玄妙，是他從未見過的，也從未感悟過的，而這一縷天道之氣，隱約之間，與天地道則，有些相似之處。

但比天地道則，更為玄妙，仿佛蘊含著天地無窮妙理，與高深莫測的規則。

恭敬的接過天道之氣，“道祖，我是否可以去探尋天道所在？”

李玄微笑道：“待你心有所感時，便可去探尋了。”

“是，多謝道祖指點迷津！”

逍老頭恭敬的行禮。

李玄點了點頭，這一次道祖解惑，到此結束了。

大嶽皇等人相繼離去，逍老頭也恭敬後退，武天南慌忙跟了上去，他要向逍老頭打聽一下自己的武道引路人姐姐。

院子裡，又只剩下了師徒六人。

“今日，為師便為你們講一講這天地，講一講這世間萬物吧。”

李玄身上道祖光環彌漫而開，將許炎五人籠罩了進去。

他要借道祖光環的玄妙，給徒弟講一講道，讓徒弟有更深的感悟，加深關於大道的概念，為後續的武道打下基礎。

尤其是許炎，距離天地境不遠了，而立道境也在望，下一個境界，待他突破天地境後，也該傳授給他了。

而且，孟衝尚未參悟明白昊天無極體，也該趁此機會，讓他能夠早日明悟。

李玄在給徒弟講道，而其余人，此刻正在準備閉關，參悟此次所得。

武天南一直心心念念著自己的武道引路人姐姐，連閉關參悟都放在後面了，忙不迭的找上逍老頭。

“前輩，你來自道域，是否認識我姐姐？”

武天南滿臉期待之色。

“你姐姐叫什麽名字？”

逍老頭此刻也忙著找個地方參悟天道之氣，但同時也對武天南的武道引路人好奇，想要印證一下，是否自己猜測中的那一個人。

“我不知道姐姐具體叫什麽。”

武天南有些尷尬。

不過，他掏出一幅畫軸來，道：“這是我姐姐。”

說著，將畫打開。

逍老頭目光看去，心裡歎氣，果然是自己猜測中的那人。

“原來是她，伱有機會自然會見到的。”

逍老頭點了點頭。

“前輩，你認識我姐姐，你可否……”

武天南大喜。

“有緣自會相見，何須急於一時，老頭兒閉關去了！”

逍老頭說完，直接消失在原地。

武天南一臉無奈，心裡忍不住嘀咕：“老頭兒有點實力就在故弄玄虛，難怪武道沒有前路了！”

抬頭看看天穹，武天南深吸一口氣，目光堅定了下來，必須加倍修煉，盡快提升實力。

早日前往道域，去找姐姐！

李玄講道完畢，就讓徒弟們各自參悟去了。

青華境穩穩當當，絲毫沒有感受到天地震動，而隨著許炎、孟衝歸來，劍修與體修，都爆發出了強烈的修煉熱潮。

許炎已經開始為突破天地境做準備了。

李玄留下極魂之體，他本尊則是來到了大荒，教導著天紫關於天道的概念，以及關於逍老頭這些人，該如何利用，也要提醒一下天紫。

否則，以天紫的少年心性，恐怕會任性而為，導致錯失快速提升天道的途徑。

“逍遙？這家夥還沒死呢。”

天紫哼哼的說著。

“明明知道我被關在那裡，卻從沒來找過我，更沒有給我帶好東西來，簡直可惡！”

天紫憤憤的說著。

接著天紫又興奮起來，道：“我為天道，逍遙這些家夥，都無法更進一步了，既然要感悟我這個天道，當真是妙極啊。

“想要感悟天道，修煉天道，可不能如此輕松，必須付出一些東西才行。”

天紫已經琢磨著，以後怎麽折騰這些人了。

“天道至公，天道規則運行天地，輕易不可妄加干涉，天道不公，會失去天道之威嚴，不利於天地。

“不過，你要折騰什麽，不以天道規則而為，倒也無妨。”

李玄早就料到了，天紫的少年心性，會忍不住折騰的。

故而，讓他化為天道時，留出了余地，天紫能夠以獨立的身份行事，卻又不干涉到天道規則。

“道祖前輩，我明白的！”

天紫點著腦袋說道。

他雖然性子跳脫，少年心性，卻並非不知輕重，也懂得如何才有利於自己。

“逍遙還活著啊，太蒼教導的幾個弟子，除了逍遙還有誰？”

天紫唏噓感歎。

“逍遙，太蒼七傑之一，乃是太蒼天地之初，誕生在天地的天賦最強七人，太蒼一一教導，也算得上太蒼的弟子。

“他們被稱之為太蒼七傑，實力之強，一些追隨太蒼的小天地之主都不是對手，他們所缺的，恐怕只是開天紫光的機緣而已。”

太蒼七傑，是太蒼天地誕生的，天賦最強七人之一，而非如太蒼等人般，是在不化之地誕生。

李玄心中有數了，武天南的武道引路人，也是太蒼七傑之一。

取出桌椅，取出茶壺茶杯，李玄又取出石罐，從裡面取出幾片茶葉，開始沏茶。

石罐裡的茶非同一般，只是幾片茶葉，便有一種生機勃勃、道韻彌漫之氣。

“這是？”

天紫一怔，旋即欣喜不已，“道祖前輩，你有好東西，怎麽現在才拿出來呢。”

李玄樂呵一笑，道：“什麽好東西，在本道祖眼裡，此茶與以往所喝的茶，並無差別，待你天道大成，真正明悟天道之意，天地蒼生萬物，在你眼中皆如一時，恐怕你就能明白這其中的境界了。”

天紫撇撇嘴，道：“我感覺，我永遠也達不到這種境界的。”

旋即，興奮地看著幾片茶葉沏出來的茶，有些懷念，又有些感歎，道：“青玉茶啊，好久好久沒喝過了。”

“此茶，我徒弟孝敬的，說是從海靈族寶庫裡拿來的。”

李玄倒了一杯茶，慢慢的品嘗著說道。

天紫乃是太蒼天地之靈，又曾在太蒼身邊呆了漫長歲月，若論誰對太蒼最了解，對這個天地最了解，非天紫莫屬。

李玄此來，是為了進一步了解太蒼以及其余天地之主的。

“那應該是送給海靈皇那娘們的。”

天紫撇了撇嘴，接著往下說道：“青玉茶，是青靈天地之主栽種的茶，有資格喝青玉茶的人，兩隻手都數得過來……”

話匣子一打開，天紫就滔滔不絕的說了起來。

講述著太蒼與其他六位天地之主，以及這些天地之主之間的恩怨糾葛。

“青靈天地之主，本體乃是一株玉竹，青靈玉竹，生在在不化之地，不知道如何誕生了靈智，且不斷強大，甚至獵殺真靈強大自己。

“她與太蒼感情極深，而且青玉頗得太蒼照顧，曾為青玉出頭鎮壓過冥獄那個家夥。

“據我所知，青玉能夠成為天地之主，是太蒼出手相助，助她奪得足夠多的紫光。

“我都懷疑，青玉化形也是受太蒼影響……”

天紫絮絮叨叨的說著。

李玄頗為意外，青靈天地之主，竟然是一株竹子？

許炎從媚巫手裡得來的玉竹，恐怕便是青靈玉竹，就是不知道是青靈玉竹的多少代根系分支。

隨著天紫的講述，李玄對於七大天地之主，有了更詳細的了解。

七大天地之主，分別是太蒼、巫魔、冥獄、敖鴻、洪澤、焚雲、青玉，各自都有著不凡的來歷。

巫魔開辟巫魔天地，也是曾經不化之地裡，巫魔真靈的最強者，第一個誕生智慧的巫魔。

麾下最強者中，有七巫十二魔，而媚巫，正是七巫之一。

“難怪媚巫實力如此強大。”

李玄心裡感歎。

冥獄，是個狠厲嗜殺之人，喜好吞噬鮮血，修煉的乃是血魔道，而冥獄與太蒼的關系，是最差的。

同時，冥獄與青玉的關系，也是極其之差，幾乎可以說是敵對關系。

而也因為青玉，冥獄曾惹怒了太蒼，被太蒼隻手鎮壓了萬載，以示懲戒！

敖鴻，堪稱是真龍之祖，也是太蒼遊歷不化之地時，第一個遇到的，具有智慧的真靈，而且實力極其強大。

敖鴻，乃是真靈天地之主，乃是真靈共主，但真靈之中，天虎一直不服，始終認為，是因為運氣差，奪得的紫光不如敖鴻多，才輸給了敖鴻的。

曾爆發過龍虎之鬥，不過天虎被鎮壓了，雖心有不甘，卻也只能屈服。

“太蒼曾說過，敖鴻留了一些紫光，使得真龍可以化形為人，似乎還用在了其它用途上，正是因為如此，敖鴻的實力，才稍微弱巫魔一點點。”

天紫想了一想說道。

“洪澤是不化之地的水靈，所以洪澤天地，大海湖泊遠多於陸地，乃是修煉水之武道的聖地。

“焚雲是不化之地的火靈，焚雲天地炙熱而火山多，乃是修煉火之武道的聖地。

“青玉是青靈玉竹，所以青靈天地是草木之靈天地，草木繁多，山高林深，神藥寶地。”

天紫講解著其余六大天地，最後感歎道：“曾經，七大天地的武者，雖然互有矛盾，但也相互往來。

“比如，修煉水之武道的武者，都會前往洪澤天地閉關苦修，想要尋找珍稀神藥，都會去青靈天地……”

不化神殿的出現，這一切都變了。

一場大戰，七大天地戰敗了，強如太蒼都隕落了，其余天地似乎，只有巫魔、冥獄尚存。

但，巫魔與冥獄天地，恐怕也顯得殘破了，而這兩大天地的強者，都想著侵入太蒼天地。

“不化神殿。”

李玄有些好奇，不化神殿究竟是從何而來？

不化之地浩瀚無邊，難道一直在不化之地遊蕩，恰巧遊蕩到了七大天地所在的區域，心生覬覦天地之心？

太蒼等人，遊歷不化之地漫長歲月，卻是未曾遭遇過不化神殿，由此可知不化之地的浩瀚無邊。

不化神殿的強者，實力之強，猶在太蒼之上，是否意味著，對方誕生在太蒼之前，較太蒼更早具有智慧？

天紫繼續絮絮叨叨著，似乎要將這漫長歲月以來，未曾說過的話，全都傾訴出來。

講完了其余六大天地之主，又開始講起太蒼的追隨者們。

其中，太緲便是太蒼的追隨者之一，而且是傾慕太蒼的人。

“太緲這娘們，當初還因為太蒼對我好而嫉妒我呢，氣死我了！”

天紫罵罵咧咧的，“他看我的眼神怪怪的，似乎把我當成了太蒼的玩物，那眼神妒忌得很，什麽玩意，這娘們不可理喻……”

(本章完)