第489章 天煞，風雲將再起

李玄神色古怪，天紫與太緲之間，竟然有這樣的恩怨。

太緲是誤以為，天紫是太蒼的男寵？

難怪天紫如此憤怒了，一想起來就罵罵咧咧個沒完。

“太緲這娘們，天賦不如青玉，實力不如青玉，爭不過人家，竟然怪到我頭上，氣死我了！”

天紫往嘴裡灌了一口茶，繼續罵罵咧咧的，講述著太緲如何獻殷勤，如何在人前冰冷孤傲，卻是在太蒼面前小鳥依人等等。

看得出來，天紫對太緲怨念極深。

……

神域，某地。

天十七默默的行走在山林之中，無聲無息，仿佛在等待著什麽。

“應該差不多了。”

依照時間推算，那四名天煞武者，已經進入了青華境，若是順利，此刻已經將許炎擒拿下來了。

天十七在等待著，若是四人失敗了，全數被滅，青華境就不是他可以踏足的，必須遠離，唯有稟告尊上。

若是四人成功擒拿了許炎，那麽他就該有所行動了，擒拿許炎謀奪降龍之法的大功，只能是他的！

“看來，應該是失敗了！”

隨著時間推移，天十七神色凝重了起來。

四名神尊境強者出手，竟然都失敗了，難道許炎背後的人，乃是一名至尊？

甚至，是界主？

若是如此，這就意味著，除了尊上之外，尚有其余至強者在謀劃著一些什麽。

天十七疑惑的是，若是神域隱藏著一名至尊，甚至是界主，為何尊上毫無所覺？

其余強者，竟然也沒有察覺？

“當初我沒有前往青華境，是明智之舉。”

天十七心中有些慶幸。

在九山境謀劃一切，青華境失去訊息之後，他沒有親自前往探查，實屬是一大明智之舉。

“再等等吧。”

天十七繼續等待著，必須等到確切的消息。

幾天后，一隻靈鳥降臨。

“果真是失敗了！”

天十七吐出一口氣，傳下命令，神域天煞地影的成員，不得接近青華境！

“該向尊上稟告了！”

走到一處隱秘之地，天十七在山體之內，開辟出一個洞窟來。

神色莊重肅穆的取出一個雕像，將雕像擺放在石桌上，他恭敬的跪伏在石桌前，神魂之力洶湧而出，沒入雕像眉心上的一枚珠子上。

嗡！

雕像散發著淡淡的光華，如水紋般的波動蕩漾著，某一刻，雕像的雙眼亮起。

“十七，如何了？”

聲音略有些粗獷。

“尊上，許炎背後恐有至尊，甚至是界主強者，青華境情勢不明……”

天十七恭敬地回稟著。

將四人前往擒拿許炎失敗之事，一一稟告給天煞所知。

“界主？”

天煞的聲音有些凝重了起來。

接著便是久久的沉寂，似乎在思考著什麽。

“若當真是界主，在諸多界主之中，唯有一人，最有可能。”

天煞的聲音再次響起。

“青華境之事，你就不用管了，待地影界徹底與太合境融合之後，自然會有人去處理。”

“是，尊上！”

天十七恭敬地道。

接著，又詳細稟報了如今神域的局勢，包括冥獄、巫魔肆虐，神域因為實力大降，而且天地動蕩，各有心思，導致無法齊心應對冥獄與巫魔之亂。

等到將神域局勢稟告完畢，天十七恭敬地道：“請尊上示下！”

天煞的聲音帶著些許冷意，道：“冥獄與巫魔，有些過界了，此天地終究不是他們的天地，可以合作，但手不能太長。

“平靜一下冥獄與巫魔之亂吧，他們就該呆在天窟裡，或者是天窟附近。”

“是，尊上！”

天十七恭聲應下。

“你任務完成得很好，必有重賞，待神域與道域歸一，你便回來吧。”

“多謝尊上！”

天十七大喜不已。

“有其余情況，隨時稟告！”

“是！”

雕像的光華開始淡去，亮起的雙眸已經暗淡。

天十七恭敬的收起雕像，神色之間，略顯疲憊，取出一株神藥塞入了口中。

雖然可以通過雕像為橋梁聯系道域，但每一次都需要消耗不小的神魂之力。

“鎮壓冥獄與巫魔，將他們趕回天窟，尊上究竟與他們達成的是什麽合作？”

天十七心中疑惑著。

不過，他只需要完成尊上交代的任務即可，既然尊上下令將冥獄與巫魔武者趕回天窟，什麽因由他無需知道，只要照辦，把任務辦好即可！

“要不要親自出手？”

天十七遲疑著。

若是他親自出手，豈非暴露了神域，有一尊神尊境強者存在？

“地影界雖尚未徹底降臨，但道域氣息已經傾瀉而下，不朽境的上限已經打開了，既然如此，便讓幾個天煞去突破天合境，再鎮壓冥獄巫魔之亂吧。”

想到此處，天十七開始行動起來。

以天合境武者的實力，足以結束冥獄與巫魔之亂，畢竟到目前為止，從天窟進入神域的實力上限，依舊是不朽境。

太合境，是神域三十六境中，震動最劇烈的一六，而且地影界的墜落，正在與太合境連通在一起。

強大的靈氣風暴，從地影界傳蕩而來。

如今的太合宗，已經沒有能力處理現如今的神域之亂，而神域三十六境中，唯有太緲、大炎等寥寥幾個境，尚沒有受到冥獄與巫魔的肆虐六

各境不朽天尊，此刻都匯聚在太合境中。

“冥獄與巫魔的混蛋，正在我們神域肆虐，難道就放任不管嗎？”

眾多不朽天尊中，一名魁梧壯漢，手中持著一柄巨斧，憤怒的吼道。

“我們神域實力大降，近乎元氣大傷，如何抵禦天窟動亂？為今之計，唯有等道域強者降臨，才能蕩平此亂。”

一名不朽天尊歎息說道。

“放屁，只要我們聯手掃蕩，豈能任由冥獄與巫魔囂張？”

壯漢怒道。

“如何掃蕩？冥獄與巫魔的實力豈是弱了？除非許炎、孟衝、薑不平出手！”

另一名不朽天尊沉聲說道。

此話一出，所有人都沉默了。

許炎三人具有碾壓不朽天尊的實力，但無人敢逼三人出手，而冥獄與巫魔那些強者，似乎也沒有招惹三人的心思。

呼！

一陣靈氣風暴吹拂而來，人群中驟然一人騰空而起，向著墜落的地影界所在飛掠而去。

“諸位，不朽境瓶頸，恐怕已經打開了，我等可以突破天合境了，只要突破天合境，區區冥獄與巫魔的混蛋，算得了什麽？”

此言一出，一眾不朽天尊頓時激動不已。

“是了，道域一界墜落，神域與道域歸一，瓶頸上限自然就打破了，我等可以在神域突破了！”

又一名不朽天尊飛掠向地影界方向。

手持巨斧的壯漢眉頭皺起，剛才那兩人，似乎是天煞地影的強者？

雖不知道，天煞地影有何陰謀，但這兩人所言不虛，不朽境的上限瓶頸，已經打開了，可以在神域突破了。

地影界尚未徹底墜落，但道域的靈氣與道韻，已經傾瀉了下來，而且墜落之地，天地道則湧現，道韻彌漫，正是突破的地方。

當即身形一動，也朝著地影界墜落的方向飛掠而去。

其余不朽天尊聞言，都露出了欣喜之色，仔細感應一番，果真發現天地靈機變得活躍了起來。

這也就意味著，不久之後，太合境將具備突破不朽境上限的條件。

“走！”

十數名不朽天尊相繼朝著地影界墜落之地而去。

雖然不朽境上限瓶頸被打開，然而也並非所有不朽天尊，都具有突破的實力的。

實力最差也必須是不朽境圓滿，且觸摸到了天合境瓶頸，甚至有了一些突破的感悟，否則也是無法突破的。

神域的震動，一直在持續著，而冥獄與巫魔之亂，也在四處肆虐，漸漸地有不朽天尊聯手，組建了聯盟，用以對抗冥獄與巫魔之亂。

戰鬥越來越激烈，神域武者傷亡也越來越嚴重。

“殺！”

神域頂尖勢力百戰堂的武者，戰意昂然，殺入冥獄武者大軍之中，廝殺震天，血氣震蕩方圓數百裡。

百戰堂的武者，一直以戰力強悍著稱，常年在天窟廝殺，磨練自身戰鬥意志，凝煉百戰之意，因而對於冥獄與巫魔的武者而言，彼此都是熟悉的。

一場大戰下來，冥獄死傷慘重，百戰堂的不朽天尊，悍不畏死一般，凶悍異常，一人獨戰兩名血子。

噗噗！

驟然之間，大戰中的血子，身形突兀的凝滯了刹那，就是這一刹那，便被百戰堂強者斬殺！

隨著血子隕落，其余冥獄血徒，自然是被一邊倒的殺戮了。

天十七無聲無息的潛藏在遠處，默默的注視著這一場戰鬥，剛才那兩名血子的隕落，是他暗中下手的。

他出手很隱秘，縱然是百戰堂的不朽天尊，也無法發現他。

“應該差不多了！”

天十七看向太合境方向。

按照時間推算，第一名突破天合境的武者就要出現了。

而這個武者，便是天煞的不朽天尊，本身早已是不朽境圓滿，已經感悟了天合境，只差突破的環境而已。

靠近地影界所在，一道氣勢衝天而起，與天地合一。

天合境！

“今日，某突破天合境，此去鎮壓冥獄與巫魔！”

說話之間，剛突破天合境的武者，瞬息遠去，直奔太合境之外。

隨著第一名武者突破天合境的消息傳開，更多滯留在不朽境的武者，都紛紛趕來天合境突破，包括大炎王朝的強者，甚至是太緲宗主都趕了過來。

誰不想提前突破，在這個動蕩的天地，提升自己的實力呢。

太崑境，自然也有強者趕來。

而這些強者之中，不乏與許炎、孟衝、薑不平有過節者。

隨著天合境武者出手，冥獄與巫魔之亂，逐漸被鎮壓，被逼回到了天窟之中，神域秩序開始回歸。

但，天地的震動，始終在持續著，隨著時間推移，都已經習慣了天地的震動，也終於可以在震動中，找到寧心靜氣修煉的法門。

太合境的天地靈機越來越活躍，靈氣正在暴漲，而道韻也在彌漫開來，突破天合境的武者，也開始多了起來。

實力強大了，底氣自然就足了，人也就跟著狂了起來。

尤其是出手鎮壓冥獄與巫魔之時，具有碾壓的優勢，這意味著，不朽天尊對於他們而言，已如小螞蚱一般弱小了。

“我萬寶盟受此大辱，豈能就此罷休？孟衝此仇必報！”

“說的好！”

萬寶盟的幾名天合境武者匯聚在一起，神色冷然的說道。

“本以為，要等道域上使降臨，才能報我萬寶盟被羞辱之仇，但如今我們可以親自出手，不必勞煩道域上使了！”

說話之人，乃是嚴山和！

孟衝與萬寶盟的衝突，就是從他開始了，因此他最希望看到孟衝被鎮壓，否則一旦孟衝記仇，找上門來，他必死無疑！

如今突破天合境，底氣大增，正是聯合萬寶盟其余天合境武者，找孟衝報仇的時候。

“許炎小兒，欺人太甚，竟然威脅呵斥我等，此等大辱，豈能不報？”

“沒錯！許炎小兒，目中無人，也該殺一殺他的囂張氣焰了！”

另一處，十幾名天合境武者匯聚在一起。

一個個都是神色冷厲，眼神憤怒，仿佛受過莫大的屈辱！

這些武者，無一例外，都是衝著許炎來的。

當初許炎降龍，他們鼓噪著要分食真龍，結果被許炎強勢鎮壓，嚇得大氣不敢喘，如今實力強大了，底氣頓生，回想起來，自覺是奇恥大辱，都想著要報仇！

奈何許炎實力強大，獨自一人出手，信心不足，故而匯聚在一起，準備聯手向許炎討一個說法！

太合境，靠近地影界墜落之地某處，一名青年盤膝坐在地上，氣息湧動著，竟是不朽境圓滿修為。

“小子，你想要變得更強，走尋常路是不行的，否則縱然你突破天合境，恐怕也不是薑不平的對手，接下來在突破天合境之前，你需要血煉一番。”

青年意識中有一道陰陰的聲音響起。

“如何血煉？只要能為煙兒報仇，縱然是死，我也在所不惜！”

一想起雲煙兒，青年就呼吸粗重，眼睛發紅了起來。

那個雲上宗的明珠，他心中的無二女神，竟然被薑不平殺了！

薑不平該死啊！

他知不知道，煙兒已經不怎麽罵他了，對他說話都溫柔了起來，這說明他很快，就能夠得到煙兒的青睞啊！

他終於有機會，可以獲得煙兒的認可，甚至獲得煙兒的芳心！

結果，薑不平把她殺了！

殺意在肆虐心神，眼睛血紅血紅的，仿佛欲要擇人而噬。

“小子，只要你按照我血極老祖的話做，既可以報仇，也可以不用死，甚至還有那麽一絲機會，讓那小娘們復活呢。”

充滿蠱惑的聲音，在青年神魂中回蕩著。

(本章完)