第490章 準備突破天地境，龍界之主敖烈

神域，隨著不朽境上限打開，實力的提升，給了一些武者底氣，自然生出了一些想法。

而神域某處冥獄天窟，原本天窟裡的冥獄血子、血徒，竟然全數消失了，並非退出了天窟，回到了冥獄，而是被血煉了！

天窟中央所在，殘留著一個乾涸的血池，彌漫著冥獄血氣。

見到這一幕的武者，自以為是冥獄強者，在殘殺下屬，血煉提升實力，並不怎麽在意。

一個又一個冥獄天窟都被血煉了，雖然引起了一些武者的關注，卻也只是警惕冥獄可能降臨更強者，僅此而已。

“小子，我血極老祖此秘術如何？有此秘術在，薑不平的神魂秘術，又如何能夠佔據優勢？

“接下來，你需要做的，是獵殺不朽天尊，提煉不朽精血，為突破天合境做準備，以及以不朽天尊之骨，鍛造血魔器……”

血極陰陰的聲音響起。

青年開始了獵殺不朽天尊，開始了他的復仇之路。

……

神域的動蕩，神域的風雲暗湧，都影響不到青華境，自然也影響不到許炎幾人。

“該準備突破天地境了！”

許炎吐出一口氣，神色激動，天地境已經在望了。

在半個月前，他已經破虛境圓滿了。

稍微沉澱了一番，準備一口氣突破天地境再出關。

“一入天地境，神尊也不懼，待我天地境大成，斬至尊武者也尋常。”

天地境，雖然尚未處於太蒼天地的最頂峰，卻又只有一步之遙了。

整個太蒼天地，界主境強者，甚至都不過百。

“一入天地，立道也不遠矣。”

許炎心中振奮不已，立道者超脫於天地，距離他曾立下的，百年內超脫天地這個目標，已經近在眼前了。

正準備開啟陣法，遮蔽外界一切動靜，進入深度閉關修煉當中。

嗷！

突然，一聲咆哮傳來，旋即就是一陣淒厲的慘叫之聲。

許炎眉頭一皺，從閉關室裡出來，便看到敖玉雪，手裡拿著一根棒子，正在捶打一條青蛟！

“主人，救命啊！”

玉小龍慌忙求救。

“怎麽回事？”

許炎皺著眉頭問道。

敖玉雪又一棒子把玉小龍腦袋砸在地上，氣呼呼的道：“這廢物蛟，竟然想要蛻變真龍，也不看看自己是什麽樣子！”

石二走了過來，解釋道：“玉小龍這家夥，從九山境回來了想要找你，不過你在閉關，它找不到你，又忍不住想要蛻變成真龍的心思，就去招惹她了。”

許炎恍然，看向玉小龍，好奇的問道：“你能蛻變成真龍？怎麽蛻變？”

玉小龍激動地點頭道：“肯定能，我是蛟啊，蛟本身就能蛻變成真龍啊，只需要真龍之血，我應該就可以蛻變了。”

“這樣嘛！”

許炎沉吟了起來。

敖玉雪一聽就怒了，揮手一棒子把玉小龍砸翻在地上，又伸出一隻手，扯著許炎的衣角，怯怯弱弱地道：“他是垃圾蛟啊，就算蛻變真龍，也是垃圾真龍，而且連化形都做不到，你帶著一條垃圾真龍，會丟臉的啊。

“你有我這條真龍，就足夠了，我可是真龍裡最優秀的！”

玉小龍被砸得暈頭轉向，卻慌忙開口道：“主人啊，我蛻變成真龍，必然更威風凜凜，你有我這個坐騎，出行更霸氣啊，化不化形的，不重要啊，主要夠威風就行了啊！”

“伱閉嘴！”

敖玉雪龍威鎮壓過去，玉小龍頓時癱軟在地上，整條蛟都軟了。

許炎琢磨了一下，不就是真龍血嘛，若是玉小龍真的蛻變成真龍了，也是一件好事啊。

況且，它修煉的是大妖之法，蛻變真龍之後，實力必然會更強。

“幾滴血而已，你給小龍就是了。”

於是許炎開口道。

“我不！”

敖玉雪倔強了起來，似乎又怕許炎強製給她放血，旋即又補充一句道：“大不了我找素姐姐做交易！”

許炎有些無語了，敖玉雪這骨子裡，是真的有些傲，寧願找素靈秀做交易，也不願意給玉小龍一滴真龍血。

由此可見，玉小龍這蛟，在她眼裡是多不堪了。

其中緣由，許炎不想探究，不過敖玉雪都如此堅決了，他也不可能真的摁著敖玉雪放血吧？

況且，若是他真這麽做，敖玉雪這丫頭，肯定會找師妹素靈秀求救的。

“行了，你自己想辦法解決吧。”

許炎搖了搖頭。

“主人，不要啊，就一滴血而已啊！”

玉小龍哀嚎著叫道。

“閉嘴！”

敖玉雪龍威再次鎮壓而下，把玉小龍鎮壓得死死的。

許炎見此，不由得怎舌，蛟遇到真龍，縱然實力強上幾籌，也會被真龍鎮壓，由此可見，真龍對蛟的血脈壓製有多強。

這也是玉小龍，心心念念想要蛻變成真龍的緣故，哪怕只是垃圾真龍也比蛟強得多，至少不會被如此克制著。

憑它修煉大妖之法，一旦蛻變真龍之後，同境之中，必然可以鎮壓其余真龍。

“行了，你自己想辦法與她做交易吧，我閉關去了，不要打擾我了。”

許炎搖了搖頭，不過也算給玉小龍提了個醒，可以與敖玉雪做交易，獲得真龍之血。

敖玉雪一聽，頓時松了一口氣，眼神雀躍的目送許炎回閉關室，看著玉小龍絕望的眼神，頓時得意起來了。

而更遠處，素靈秀一臉鬱悶，她都準備出來救敖玉雪了，順勢與敖玉雪達成交易，結果大師兄竟然不給自己機會。

許炎回到閉關室，聽著外面玉小龍嗷嗷慘叫聲，不由得搖了搖頭，強製給敖玉雪放血是不可能的了。

一旦他真這麽做，素靈秀就會跑過來，與敖玉雪達成交易，玉小龍最終也是願望落空。

既然如此，那乾脆什麽都不做。

啟動陣法，許炎開始了閉關突破天地境。

“一入天地境，方知天地之玄妙。”

許炎激動的想著。

……

道域，太蒼天地核心之地，在最初之時，乃是天地中央之地，又稱之為天地本源大陸。

與不化神殿大戰之前，太蒼將本源大陸升起，變成了“上界”，而又是最接近道則，故而被被稱之為道域。

道域三百界，每一界都是小天地之主，依靠太蒼天地為根基，開辟出屬於自己的小天地。

當初的大戰，太蒼都已隕落，而曾經的小天地之主，也隕落了大半，如今的三百界，大都是後來的強者佔據。

但三百界中，除了追隨太蒼的小天地之主開辟，也有一小部分，乃是其他天地的強者，為了留一個後手，將小天地搬到了太蒼來。

如真龍界，便是當初真靈天地，真龍一族搬來的一個小天地，傳言真龍界曾是某一強大真靈開辟的小天地，只是對方隕落了，真龍一族分避風險時，讓一部分真龍，搬了此界來到太蒼天地。

當初那一戰，已經過去了漫長歲月，存活下來的小天地之主並沒有多少，而且對於當初大戰之事，都諱莫如深，不願多提及。

隨著老一輩的小天地之主退隱，太蒼天地第二代強者崛起，實力達到了小天地之主的實力，但因為未能獨立開辟小天地，而又稱之為界主。

雖然二者實力上，未必有太大的區別，但也因此來進行區分，也在傳遞著，小天地之主，乃是古老的至強者，界主乃是新生的至強者的信息。

道域三百界，並非每一界都有界主境強者。

沒有界主境強者坐鎮的勢力，大都依附界主境強者勢力，道域各界之間，形成了一個默契的平衡，彼此鬥而有底線，尤其是界主之間的爭鬥。

道域界主，既是天地最強者，自然也擔負著，阻擊外來強者的任務。

不論如何，此方天地，關乎著他們的利益，外來強者進入一位，他們就會遭受一些損失，在這一方面，這些界主彼此之間是有默契的。

但自界主境強者誕生以來，並非沒有隕落者，當初那一場大戰，也有界主參與，也隕落了，而大戰之後，也有界主因為意外而隕落。

如在不化之地尋找寶物，遭遇圍殺而隕落等等。

上一次界主隕落，是一千年前，隕落的界主，並非遭遇外敵圍殺，而是被太蒼天地另一位界主所殺。

此事曾造成極大的震動，使得一些實力較弱的界主，都生出了危機感！

隕落的界主，乃是地影界主！

而殺了地影界主的，正是風頭正盛，太蒼天地第三代界主境強者中，威名赫赫的天煞！

地影界主的隕落，使得不少界主都對天煞心生忌憚，而天煞雄心壯志，在鎮殺地影界主之後，更是威懾其余實力較弱的界主。

天煞更是與某些界主，暗中達成了協議，形成了一個聯盟。

非但如此，天煞更是與冥獄、巫魔天地的強者，偶有往來，其雄心勃勃，欲要一統天地，欲要成為太蒼天地的共主。

道域強界，都處於沉默當中，沒有出來干涉天煞的行動，似乎是忌憚，也似乎是坐觀其行動，欲要在最後關頭，奪取最終的利益。

太合界、太崑界、太緲界等寥寥幾個，尚存小天地之主的強界，都沒有任何動作，仿佛默許天煞的行動。

而真龍界為首的，一眾真靈之界，也都沒有任何行動，畢竟包括真龍界在內，他們原本是真靈天地的強者，並非太蒼天地本土強者。

正是由於這一個緣由，真龍界等真靈強者，都在觀望，而不干涉，生怕引起太蒼本土強者針對。

道域天梯崩塌，已經無主的地影界，竟然墜落神域，即將成為神域與道域的連通所在，使得神域與道域，某種意義而言，形成了歸一。

很明顯，這是天煞所為。

而隨著地影界墜落神域，不久之後，神域一名叫做許炎的天驕，竟然降龍了！

而被降的真龍，也已經傳來，正是失蹤了一些時日的真龍界的小公主敖玉雪，真龍界主敖烈的孫女，也是他最疼愛的孫女。

當初敖玉雪失蹤，就已經在道域掀起了不小的風波。

真龍雖然是外來者，但真龍之祖與太蒼感情深厚，否則也不會讓一部分真龍，來太蒼避禍了。

而且，真龍界實力極強，尤其是真龍界主敖烈，傳聞他是真龍之祖的小兒子，實力比不少小天地之主都要強。

敖烈親自出真龍界，尋找敖玉雪下落，甚至進入不化之地，打得冥獄一名血主、巫魔天地一名大魔重傷而遁。

結果，敖玉雪竟然墜落了神域，且被神域一個天驕降了。

而且，從傳來的訊息得知，許炎自身實力，本是稍弱於敖玉雪的，結果憑著降龍之法，把敖玉雪給降了。

此事傳來，道域震動。

許炎人雖不在道域，但大名已經傳遍道域各界。

真龍一族暴怒了，敖烈又一次從真龍界出來，欲要親自前往神域，將許炎給生吞活剝了，奈何天梯已崩斷，地影界墜落尚未穩固，道則浮現穩固天地，在此情形下，縱然以他的實力，也無法強製降臨神域。

不過，敖烈卻是找上了天煞。

眾所周知，天煞在神域進行著某種部署，敖玉雪的失蹤與墜落神域，都極有可能是天煞所為。

敖烈帶著真龍一族強者，以及眾多真靈強者，殺向了天煞界。

一場大戰即將爆發。

“龍界主，我知道你為何而來，但事情並非你想的這樣的。”

天煞身材高大，卻是有一股子儒雅之氣，聲音又顯得有些粗獷，與他的儒雅不匹配，給人一種，明明是粗魯莽漢，卻是在裝儒雅。

“天煞，神域之事，你以為本王不知曉？今日，你給不了一個合理的解釋，本王便滅了你的天煞界！”

敖烈龐大的赤龍之軀盤旋，龍威浩蕩，雙眸凜冽，大有一言不合，便出手踏滅天煞界之勢。

此時的敖烈，直接現出真龍之軀，顯然已經做好了大戰的準備！

道域各界主，紛紛現身，遙遙看來。

“龍界主，你是前輩，實力強大，我天煞再狂妄，也不敢得罪於你，況且我天煞再無恥，也不至於對一晚輩用陰謀詭計。

“當然，我天煞不否認，令孫女墜落神域，確實與我有關，但我這是不得已而為之，實在是為了救令孫女而已。”

天煞歎了一口氣。

“你承認與你有關就行，任你千般理由，巧舌如簧，也無濟於事，今日本王便掂量一下，你天煞有幾分能耐，膽敢觸怒本王！”

敖烈抬起了一隻龍爪，赤紅的雷霆之火激蕩而出，大戰一觸即發！

(本章完)