第491章 至尊之戰，地影界主

大戰一觸即發，但天煞卻是沒有絲毫要出手的姿態，反而繼續說道；“龍界主，你應當知道這是何物吧？”

天煞說著，抬起手來，掌心一朵粉色的花瓣，氤氳著粉色的光芒，仿佛可以迷惑人心，令人沉迷其中。

“這是？”

敖烈目光一凝，沉聲道：“這與本王孫女，被你坑害，墜落神域，有何關系？”

天煞歎了一口氣，道：“龍界主，你這可誤會了，既然你認出這是何物了，那我便告訴你緣由吧。

“我在偶然之間，發現了令孫女所在，其被迷惑了心神，而迷惑其心神的，正是與此物之一。

“當時情勢緊急，我來不及將此事告知龍界主，但也不忍真龍族小輩陷入危機，況且她還是龍界主孫女。

“不論是出於讓龍界主欠我一人情，或者阻擊外敵陰謀，我都必須出手。

“奈何，那處空間較為特殊，想要救回道域，難度頗大，且過程繁雜，容易遭遇敵人阻攔。

“不得已之下，我只能讓令孫女墜落神域，在我想來，以令孫女的實力，在神域必然是安然無恙的……”

敖烈聽聞，冷笑一聲道：“天煞，道域天梯崩塌可是與你有關，我孫女墜落神域，是否與此事有關？

“你給出證據來，光憑此物，無法讓我信服！”

天煞歎息道：“我知道，龍界主會懷疑，但我天煞句句屬實，沒錯道域天梯崩塌與我謀劃有關，但我之謀劃，不過是天地歸一而已，道域諸位界主，哪個不知道？

“但龍界主，你要知道，並非什麽事，都會在計劃之中，總會有變故的，令孫女墜落神域，只是加快了道域天梯崩塌而已，此乃我與神域屬下，溝通不及時所致。

“我本已讓神域的屬下，照拂令孫女，不得傷害她，奈何出了個許炎……”

說到最後，天煞滿臉無奈之色。

“龍界主，實不相瞞，正因為令孫女被許炎所降，我生怕伱誤會背後是我在主導，故而才遲遲沒有上門拜訪。

“不過既然龍界主今日來了，那便把事情說通吧，至於你要的證據，倒也有一些，雖然不多，卻也足以證明，算計令孫女的，並非我天煞！”

天煞說著，抬起手一揮，一張畫卷打開，卷軸之上波紋蕩漾，旋即呈現出一幅景象，那是在某處空間之中，粉色的光華氤氳著，而在粉色光華之中，一道媚惑無雙的身影若隱若現。

在媚惑無雙的身影前不遠處，是一條玉白無暇，正在發怒的真龍！

“此是我匆忙之下，將所見景象映照入畫卷之中，想來可以作為證據吧。”

天煞將畫卷揚手飛到敖烈面前。

此刻，敖烈已經化為人形，頭上短短的龍角，橙紅色的胡子，眼中滿是憤怒之色。

接過畫卷看了又看，憤怒的破口大罵了起來，“媚巫這個騷娘們，膽敢暗算我孫女，欺龍太甚，真以為我敖烈奈何她不得？”

天煞沉聲說道：“龍界主，不可大意，媚巫此女，實力之強，不可小覷，尤其是媚惑之力，當真難以防范！”

“區區媚巫騷娘們，算得了什麽，媚惑之力，也就對付一些廢物。”

敖烈冷聲說道。

旋即又道：“天煞，此事誤會一場，我敖烈也不是蠻不講理之龍，此物便當是此誤會的道歉。”

敖烈說著，揮手送出一個盒子。

“出手救我孫女之情，他日我敖烈自會還你！”

敖烈說完，便帶領一眾強者浩蕩離去，返回龍界之中。

天煞目送真龍一族離去，嘴角微翹，轉身返回天煞界，心裡暗道：“媚巫，可別怪我送你一個大敵，實在是你有些不好對付啊。”

返回龍界的路上，敖玉雪的父親敖明，看向自己的父親，問道：“父親，那媚巫如此算計玉雪，欺龍太甚了，這是在蔑視我真龍一族，父親你什麽時候出手，將她鎮壓！”

敖烈神色有些不自在，眼神略微躲閃，嘴上說道：“媚巫那騷娘們，不好對付啊，騷裡騷氣的，為父我一見到她，就渾身燥熱，火氣非常之大，影響實力發揮啊，報仇之事，暫且擱置，待玉雪回來，問個清楚明白再做定論！”

敖明：？？？

看向自己老爹的眼神，不由得怪怪的，自己老爹該不會，無法抵禦媚巫的媚惑之力，因而才忍著不出手的吧？

一場大戰，就此化解無形。

不少界主，都在等著敖烈出太蒼天地，去找媚巫算帳。

結果，真龍界一點動靜都沒有，敖烈更沒有張狂霸道無比的前往天地之外，殺向媚巫老巢。

“這老龍，難道不信我所言？依我對其了解，不應該有此敏銳才是！”

天煞皺著眉頭，一臉疑惑之色。

道域，地影界下墜之地，一眾強者匯聚而來，等待著地影界穩定之後降臨神域。

“天地歸一，一場大變革，若是身處神域，是否能夠獲得一些天地機緣，突破自身呢？”

“在道域都修煉艱難，縱然獲得一些天地機緣，也無法提升多少的，這是天賦不行！”

一群武者站在地影界墜落邊緣，看著墜落的一界，可見地影界內靈霧濃鬱，道則浮現，道韻彌漫其中。

準備進入神域的武者，以天合境居多，大都是意圖，在道域與神域歸一，天地大變之中，謀求可以更進一步，突破神尊境。

而其中，也不乏神尊武者，而這一層次的武者，都是各界派發的任務，是領了任務降臨神域的。

“那是？”

幾名神尊武者看到一道身影飄忽而過，不由得目光一凝。

“至尊！”

“竟然連至尊也要進入神域？難道神域，當真會出現大機緣不成？”

“恐怕是衝著許炎的去的，降龍之法，有些太誘人了。”

“神域武者，為何會有如此強大的降龍之法？”

“也許，天地大變的緣故，因而出了妖孽呢。”

武者們，暗中議論紛紛。

眾武者，都在等待著進入地影界，通過地影界進入神域，或為謀求道域與神域歸一的突破機緣，或身懷任務降臨，目的各不同。

隨著時間流逝，地影界墜落的震動，逐漸減弱，距離進入地影界，已經不遠了。

驟然，一股強大的氣息從遠而近。

一群天合境武者、乃至神尊武者，都是神色一變。

“是太合界！”

兩名氣息強大的武者，由遠及近，來到了地影界之前，默默的注視著地影界。

太合界的至尊武者！

道域三百界中，太合界實力極強，乃是公認的大界，而且太合界的開辟者太合，據聞依然存活於世，只是久未露面而已。

但凡有些背景的武者，都知道太合乃是古老的小天地之主，實力在那一批小天地之主中，都是前列的存在。

而且，其與太蒼天地之主，有著深厚的關系，這也是為何，神域第一境是太合境，道域天梯設立在了太合境的緣故。

太合境，便是太合界在神域之地，地影界墜落，首先受到衝擊的，便是太合境，而太合界的下屬宗門太合宗，當代宗主在道域天梯崩塌時受到波及隕落了。

隨著太合界至尊降臨，眾多武者都心頭一緊，難道太合界要展露實力了？

遠處，又有強大的氣息浮現。

又一名至尊武者降臨。

“這是，太崑界至尊。”

太崑界，同樣是大界，只是傳聞太崑界開辟者太崑，已經隕落無蹤了。

雖然如此，但如今的太崑界主，乃是太崑真傳，而且是界主境強者，屬於太蒼第三代強者中的佼佼者。

雖然威名不如天煞響亮，但誰也不敢小覷如今的太崑界主薑峰！

隨著時間推移，現身的至尊越來越多。

驟然，兩道霸氣無匹的氣息由遠及近，強大的至尊氣勢，絲毫不收斂，盡顯張狂與霸道。

眾武者紛紛臉色一變，看向來人。

“是天煞界的至尊！”

天煞界，攪動道域風雲，如今的天地大變，也與天煞界有關。

而天煞界主，更是斬殺了地影界主，凶名赫赫，不少實力較弱的界主，都對其極其忌憚。

隨著天煞界至尊降臨，原本一直靜默等待地影界穩定太合界至尊，此時冷然開口道：“天煞界崩塌道域天梯，致使我界下宗宗主隕落，太合境損失慘重，是否該給一個說法？”

“你太合界要何說法？技不如人，認栽便是了，若是不服，那便手上見真章！”

天煞界至尊冷冷的說道。

神尊境以下的武者聞言，紛紛臉色一變，慌忙退開，遠離至尊所在的區域。

天煞界一如既往的霸道，一如既往的狂傲啊。

轟！

太合界至尊氣勢勃發，冷聲道：“莫以為，你天煞界無敵了？真以為我太合界好欺？”

“廢話少說，不服那便手上見真章！”

天煞界至尊冷笑一聲。

“好，好，好！”

太合界至尊一步踏出，抬手之間，便是強大的一擊，直接殺向了對方。

至尊之戰，就此爆發！

轟隆！

兩名至尊爆發的大戰，比整個地影界下墜的動靜都要激烈的多，而且大戰越來越激烈，就連其余至尊武者，都不禁後退一段距離。

“好強！”

太合界至尊實力強大，這在意料之中，畢竟是道域大界，而太合更是古老的小天地之主。

但天煞界的至尊實力，卻是令所有人都感到意外，與太合界至尊大戰，竟是絲毫不落下風的樣子，難怪如此張狂。

而天煞本人的實力，又該何等強大？

難道，已經能夠與太合爭鋒了？

“太合要討說法，那便出手吧，你我也手上見真章！”

另一名天煞界至尊，竟然主動邀戰太合界另一名至尊。

“那便戰吧！”

事關太合界榮辱，自然不可能退縮。

轟隆，雙方一出手，便是殺伐凌厲的大招。

地影界墜落邊緣，至尊大戰爆發，靈氣翻滾，天地法則激蕩，道則之力時而湧現而出。

風雲攪動，波紋蕩漾，激烈的大戰，將所有人的目光都吸引了過去。

而無人注意到的是，一道宛若影子般的身影，無聲無息，仿佛貼在地上而行，趁此機會，遁入了尚動蕩中的地影界。

轟隆！

地影界內，道則之力激蕩，小天地的法則湧現而出，似乎欲要將進入者鎮壓。

那一道影子般的身影，不過是展露了一絲法則之力，地影界的法則便平靜了下去，對方繼續前行，往地影界深處而去。

地影界，迷霧重重，震蕩不已，此時的地影界內，無疑是極其危險的，縱然是至尊進入，也容易隕落。

至尊再強，終究不是小天地之主，無法承受小天地的鎮壓。

而界主境強者，雖然可以抵禦地影界的震蕩，然而地影界下墜，牽涉太蒼天地道則，界主再強，也無法抵禦太蒼天地道則，故而強如敖烈，也不敢在此時強行降臨神域。

地影界深處，一片宛若深淵之地，濃霧籠罩其中，散發著陰寒之氣，冷寂而幽深。

影子般的身影，頓住了身形，取出了一枚銀色的珠子，嘭的一聲捏碎，碎裂的珠子噴湧出一團灰色霧氣，瞬息之間進入了冷寂幽深的深淵之中。

好半晌，深淵裡傳來了聲音。

“已經開始了嗎？”

“界主，已經開始了，但出了一些意外。”

深淵裡的聲音帶著些許意外之色，道：“意外？誰提前出手干涉了不成，是太合？或是太緲，乃至逍遙？”

“都不是，是神域出了一些意外。”

影子般的身影開始講述了起來。

“降龍？降龍之法？”

深淵裡的聲音，大為詫異。

“是的，所以天煞大人，命小的提前下界，謀奪降龍之法，若是降龍之法到手，真龍一族，也就在掌控之中了。”

影子般的聲音恭敬道。

“讓你陰絕親自出手，想來許炎背後之人實力不弱，既然如此，我會撫平地影界法則，讓你順利通過。”

“許炎背後之人，極有可能是至尊武者，而且在至尊中，實力也是極強的，天煞大人的意思是，讓我不要正面交戰，所以向界主借霧獸真靈。”

陰絕聲音凝重的說道。

“難道對方是界主不成？否則，何至於借霧獸真靈？”

深淵裡的人疑惑。

“天煞大人的判斷，界主的可能性不高，但不能完全排除，為了保守起見，若是當真是界主，甚至是一位陌生的界主，有了霧獸真靈在，小的有一絲機會可以遁逃，縱然無法遁逃，霧獸真靈被殺，界主你也能及時獲知。

“天煞大人的意思是，倘若當真是一名界主，而且是陌生的界主，那就只能讓界主你親自出手，除掉對方！”

陰絕傳達著天煞的命令。

(本章完)