第492章 道域各方的行動

“界主，豈是如此輕易能殺？”

深淵裡的聲音有些沉重，接著說道：“當初我偷襲玉瑤，重創了她，奈何她竟然藏有後手，遁入靈域之中，逃得一命，如今她恐怕已回到道域，甚至傷勢已痊愈。

“當初為了防止此事傳出去，玉瑤的古舊出手，不得已假死至今，倘若我從此地出去，恐怕會被玉瑤感知到。”

陰絕神色微微一變，沉聲道：“界主，難道你無法祛除那一絲氣息？”

“對！”

地影界主聲音透露出無奈之色，道：“那一縷氣息，非比尋常，縱然我耗費諸多心思，始終無法祛除，只能借此地遮蔽，一旦離開此地，玉瑤必然知道我尚活著。

“以如今的情勢，玉瑤恐怕會猜到，我是去襲殺神域的那一位，恐怕會泄露我的蹤跡給對方。

“一旦對方有了防備，畢竟是一名界主，我想要襲殺，可就不容易了！”

陰絕沉聲道：“界主稍後，待我上稟天煞大人，此事當如何！”

說完，取出一個雕像，擺放在地上，神魂之力瘋狂湧入其中。

縱然他是至尊境武者，然而身處地影界，且此刻地影界正在墜落，受到天地道則的影響，想要傳訊給天煞，消耗極其龐大。

不過一會兒，臉色就蒼白了起來，可見神魂之力消耗極大。

終於，雕像上的眼睛亮起，“陰絕，有何要事？”

天煞的聲音傳來。

地影界主的聲音傳來，“我若出手，玉瑤恐怕會泄露我的訊息，一旦我暴露了，想要襲殺就難了。”

“等候我的訊息，待時機合適，出手便是了，玉瑤我會阻攔她的。”

天煞沉吟了半晌回道。

“既然如此，若對方當真是界主，我便出手！”

地影界主點了點頭。

雕像的眼睛黯淡下去，陰絕慌忙收回神魂之力，卻也感到一陣虛弱之感。

“霧獸真靈便隨你去吧。”

地影界主聲音傳來，深淵之中，飄出了一團雲霧。

霧獸真靈！

“多謝界主！”

陰絕恭敬的行禮。

霧獸真靈瞬間宛若雲霧一般，籠罩在了陰絕身上，原本影子般的陰絕，瞬息之間，宛若與霧氣融合在了一起。

“去吧！”

地影界主說完，徹底沉寂了下去。

霧獸真靈乃是一種特殊真靈，其身如雲霧，可以散開來，一旦遭遇攻擊，且如雲霧般飄散，難以徹底滅殺，且可以卸去七八成的攻擊威力。

其還有一個特殊能力，便是隱匿氣息、藏匿蹤跡！

陰絕在霧獸真靈籠罩之下，悄然的在地影界穿行，前往神域而去。

而道域，至尊大戰已經落幕。

天煞界的至尊，自認為輸了一籌，主動選擇罷手。

他們的目的，已經達到了。

玉瑤界，在道域三百界中，聲名不顯，而且沒有玉瑤界的武者行走在道域，在道域眾多武者眼中，玉瑤界是一個空界。

但此界封閉，外人無法進入，強如至尊也是如此。

至於其余界主，是否曾有人進去過，卻是不得而知。

清冷的玉瑤界內，一座孤零零的小屋裡，傳來了輕輕的咳嗽之聲，一名容顏絕麗，氣質清冷的女子，從屋子裡走了出來。

蒼白的玉臉上，露出病態般的嬌弱，秀眉微微皺起，清亮的目光，仿佛穿透玉瑤界，看向了道域。

女子靜靜的觀看著，又似乎在感應著什麽。

“果真沒死！”

旋即又看向某處，“天煞嗎？”

沉默半晌，女子轉身回到小屋裡。

小屋裡除了一張玉白色的玉台，再無別物。

女子躺在玉台上，一縷縷白色的天地道韻，環繞著她，滋潤著她，而在這白色的天地道韻之中，偶爾浮現出一抹淡淡的紫色。

“還差一點點，就能徹底恢復了，若非老師所賜天地氣運，那一次如何逃得一劫。”

女子心裡默默的想著。

腦海中不由自主的，浮現出了一個小男孩的身影，小男孩漸漸的長成少年……一別已經很久很久了。

“天南……”

女子喃喃自語一句，嘴角不由自主的，露出一抹淺笑。

地影界前，下墜的地影界，即將開始穩定，震動已經減弱了。

神尊境與至尊境武者，即將可以穿過地影界，進入神域之中。

驟然！

所有武者都是神色一凝。

一道身影，突兀降臨而來。

天煞！

“見過天煞界主！”

眾武者慌忙行禮道。

縱然是太合界、太崑界的至尊，也行禮以示對界主的尊敬。

在道域，界主至高無上，界主境之下武者，見之必須行禮，已經是道域的不成文的規矩。

縱然是敵對一界的武者見了，也需行禮，某種含義而言，尊敬之心到了，界主也不好以大欺小，針對非界主以下的武者。

這也是見界主，必行禮的這條不成文規矩的由來。

天煞點了點頭，看向地影界，道：“地影界主心性不良，喜好暗地裡行事，偷襲暗算皆為之，我殺他，是讓道域少一些齷齪，但地影界已屬我天煞界所有，爾等以地影界為通道，前往神域可以，但不得探尋地影界之物，可明白？”

“我等明白！”

眾武者心中一凜。

天煞此來，是為了警告眾武者與各界，地影界乃是他天煞的，可以借出來讓眾人前往神域，但不得探尋地影界之物，那些都是屬於天煞界的。

“明白就好！”

天煞點了點頭。

隨著天煞的到來，眾武者都凝神屏氣，心頭緊繃，默默地等待著可以進入地影界前往神域的時機，就連相互傳音都不敢。

地影界的震動，越來越弱了，距離進入的時機也越來越近。

驟然，所有武者又是臉色一變。

一道身影飄然而來。

“天煞，你要去神域？”

來者給人一種不顯山不露水的感覺，沒有至強者的霸道，更多的是一種低調。

“見過薑峰界主！”

眾武者紛紛行禮。

太崑界的至尊，此刻心底一松，慌忙迎了上去。

“薑峰，稀客啊，竟然舍得從太崑界出來。”

天煞淡然一笑。

“你天煞製造出如此動靜，這道域哪一個不被驚動？”

薑峰微微一笑。

天煞輕笑一聲，這些界主哪一個是簡單的，一直都在觀望，都想著在關鍵時刻出來分一杯羹。

“你薑峰要去神域？”

薑峰搖頭道：“我自然是不去的，但神域太崑境內，有些事情需要處理的。”

天煞點了點頭，沒有說什麽。

薑峰邁步前行，來到了地影界入口處，目光看向地影界內，感歎一聲道：“當初地影，也是赫赫威名的，潛伏、藏匿手段，在諸多界主中排第一，更是擅長偷襲暗算之道，為人也謙和，從不與人衝突。

“若是我未記差了，他曾在不化之地，潛伏偷襲了巫魔天地的巨魔吧，重創了對方。

“未曾想到了，地影竟然已經隕落了。”

天煞神色淡然，道：“地影表面謙和罷了，暗地裡做了多少齷齪事，你薑峰常年閉關，自然知之甚少，我殺他不過是讓道域不被如此人物禍亂罷了。

“難不成，你薑峰與地影有交情，想要為他出頭不成？”

薑峰搖頭道：“天煞，我與他可沒有交情，更沒有為他出頭的心思，只是好奇，地影真的已經死了？”

天煞眉頭一皺，“薑峰，你這是何意？”

“無他，地影畢竟擅長隱匿，迷惑敵人、假死躲藏手段了得，故而有些不相信，他竟然就此隕落了。”

薑峰微微笑著。

天煞冷笑一聲道：“若是地影，當真能在我手下假死逃得一命，我天煞認栽又如何。”

薑峰笑了一笑，目光從地影界收回來。

便在此時，一聲龍吟傳來。

一條赤紅色真龍飛掠而來，龍威浩蕩，而在真龍之後，更有四頭真靈，緊隨而至。

隨著真龍靠近，驟然發現了天煞與薑峰兩名界主存在，慌忙收斂了龍威，化為人形。

“見過兩位界主！”

敖明慌忙行禮，剛才竟然在界主面前抖露龍威，這是在挑釁啊。

若是界主一怒，殺他倒是不會，狠狠地教訓他一頓卻是免不了的，畢竟冒犯界主之尊嚴，在道域可是大忌。

縱然他父親乃是龍界之主敖烈，也免不了被教訓一頓。

“看在龍界主的情分上，便不計較伱的無禮了。”

薑峰笑了一笑。

天煞看著敖明，又看了看他率領的四頭真靈，這分明是要前往神域，必然是去找許炎的。

畢竟，龍界公主敖玉雪，竟然被人降了，這對於真龍而言，乃是莫大的恥辱。

而敖明，便是敖玉雪的父親。

“龍界主近來在何處？”

天煞沉吟了一下問道。

敖明眼神深處有些尷尬，他知道天煞的意思，無非是疑惑自己的父親，竟然沒有去找媚巫報復，覺得有些不可思議。

畢竟，媚巫坑害自己女兒，而以自己父親的秉性，必然大為暴怒，強勢殺向媚巫所在，討一個說法，這才是符合龍界之主給人的形象。

結果，最疼愛的寶貝孫女，被人坑害了，竟然沒有一點兒行動，這怎麽看都不正常啊。

當然，敖明不可能直接說原因，因此神色鄭重地道：“我父親正在閉關，修煉我真龍族一門秘術，欲一舉將媚巫那騷娘們徹底滅殺！”

頓了一下，又補充道：“天煞界主也知道，媚巫身為巫魔七巫之一，實力強大，我父親即便能勝她，想要殺她卻是極難，故而才閉關修煉秘術，要麽不出手，一出手必定徹底滅殺媚巫！”

天煞恍然，道：“原來如此！”

只是眼神深處，卻是將信將疑，敖烈此龍，竟然能夠沉得住氣？

在場的眾武者，見到敖明出現，都不由得目光閃爍，其中不少人，都是有心衝著降龍之法去的。

真龍一族也降臨神域，這就意味著，他們的機會就不多了，除非當面與真龍一族爭奪，這會直接得罪真龍一族。

而牽扯到降龍之法，這關乎的已經不僅僅是真龍一族，而是整個真靈族群，實力不夠強大，靠山不夠強大，必死無疑。

敖明一來就展露龍威，也是為了威懾別有居心者，只是未曾料到，竟然有界主親臨在此。

地影界的震動，越來越弱了，這意味著即將徹底墜入神域，與神域融合在一起，成為道域與神域歸一的起始。

神域的武道上限，將會徹底打破，並且慢慢的與道域一樣。

這是自天地大變之後，又一次天地的變動，正在回歸天地之初的格局。

而天地變動，必然存在一些機緣。

對於界主來說，吸引他們的，乃是天地權柄，爭奪可能存在的天地之主權柄，成為太蒼天地的新主！

咚！

某一刻，地影界裡傳來的一聲墜落的轟鳴。

震動驟然之間，強烈了起來，不過旋即又快速衰弱下去。

“神尊境與天合境，可以前往神域了，至尊境需要再等一等。”

天煞突然開口說道。

“是，多謝天煞界主！”

有神尊武者欣喜的行禮之後，瞬間遁入地影界中。

其余人見此，紛紛遁入地影界，前往神域。

敖明有些急了，奈何他實力乃是至尊境，而率領的四頭真靈，也皆是至尊境，這意味著尚無法進入地影界降臨神域。

“等震動進一步減弱，便可以進入了，此時進入，容易招致地影界法則阻擊。”

天煞說完，轉身離去。

薑峰笑了一笑，也轉身離去了。

界主一走，敖明瞬間恢復真龍之身，龍威浩蕩，發出一聲龍吟，率領的四頭真靈，也爆發威勢，發出咆哮之聲。

敖明目光看向其余至尊，警告之意強烈。

其余至尊一言不發，都在靜靜地等待著前往神域的時機。

……

神域，天地震動已經開始減弱。

突破天合境的武者，也開始多了起來，而在太合境某處，一名青年正在將一名剛突破天合境不久的武者，割喉放血，澆在自己身上。

“薑不平，你的死期要到了，煙兒，我一定會復活你的！”

青年眼睛血紅，神色猙獰而扭曲。

“就快成功，你距離天合境無敵不遠了，小子這個時候，一定要沉住氣！”

血極的聲音在青年神魂中響起。

青華境，距離許炎閉關，已經過去了三年。

外界的風雲暗湧，絲毫影響不到青華境，而大嶽皇三人，已經是天合境中期的武者了。

孟衝、素靈秀、方昊、薑不平也大都在苦修當中，實力已有了巨大的提升。

(本章完)