第493章 昊天無極，許炎突破天地境

“許炎快要突破了。”

李玄從大荒歸來，露出了欣慰之色。

許炎即將突破天地境了。

“以許炎的劍道、各種神通，以及他的道體，天地境入門，實力雖不如至尊，但斬神尊卻是可以做到的。”

李玄對許炎突破後的實力有了大致的預估。

許炎畢竟不是尋常武者，乃是真正的天驕，憑借著強大的劍道，各種神通，斬殺神尊是可以做到的。

而憑借著陰陽不滅劍神通，尋常至尊，難以傷到許炎。

待許炎突破天地境小成，縱然是至尊，也可以不懼了，一入天地境大成，就具有斬殺至尊之力。

天地境圓滿，碾壓至尊，橫掃無敵，不在話下。

“武天南有些意思！”

李玄看了看閉關苦修中的武天南，自從得知自己的武道引路人，身在道域之後，武天南就感受到了自身的弱小。

正在拚命苦修當中，而且一改以往的行事風格，遇到武道疑問，主動前來請教。

“天合境了，倒是快啊！”

李玄感歎一聲，武天南這家夥，不愧是有氣運之子般的大氣運。

越到天地變動，他的修煉速度越快。

李玄抬頭看了看道域，“有些意思，這是太蒼留下的來的，為了培養新的天地之主？”

武天南的武道引路人，與太蒼關系匪淺，否則也不會獲得太蒼的厚賜。

李玄抬手一抓，一件神器從方昊的奇門院裡飛了過來，他隨手一抹，這件神器就變成了薄薄的，宛若一張紙。

接著，抬手一揮，這張紙上，一道道圖紋浮現而出，不過刹那之間，太蒼書的天地法則的圖紋，全都印刻在了這張紙上。

旋即手一揮，紙張落入了武天南手中。

“好好感悟吧。”

“多謝前輩！”

武天南激動不已。

太蒼書已經沒有什麽用處了，已經無法讓人變成天地之主，畢竟如今的天地，已經不是太蒼，而是大荒了。

自從天道出現，這天地就已經變了。

太蒼書，只是一本強大的天地秘典而已，無法令人成為天地之主。

既是太蒼遺留，而武天南成為了氣運之子，又與自己頗有淵源，便以太蒼書指點他吧。

大荒的實力，已經有了巨大的提升，許君河突破神通境了，而神元境武者也多了起來。

天道規則，已經蔓延入靈域，天紫正在對靈域進行著改造，讓靈域生靈，眾多武者都有天道的概念。

都懂得感悟天道，修煉天道。

天紫身上的枷鎖，已經掙脫了大半了。

靈域的武者，宗師以下，開始轉修大荒武道，而宗師之上的武者，由於感悟天道，其武道根基，已經不是純粹的太蒼武道了。

但也不是大荒武道，若是在二者之間，取了一個平衡，卻又可以感悟天道提升實力，沒有了天地限制。

煉神境已不是上限。

凝法天尊，也將在靈域誕生了，這就意味著，靈域的武者也很快虔誠的感悟天道，這個大勢不可擋，而且會極其迅速，在短短時間內，改變靈域武者的武道觀念。

而這些變化，道域的那些界主們，是無從知曉的，還在琢磨著，怎麽獲得更多的天地權柄，甚至做著成為新的天地之主的美夢呢。

天紫乃是天地之靈，具有的天地權柄，除了太蒼之外，無人能及。

現如今，化身天道，一旦運行整個天地，太蒼天地完成了蛻變之後，縱然是太蒼重生，也無法掌控此天地。

對李玄來說，他坐看風雲，要麽不出手，一出手必然是抬手之間，敵人灰飛煙滅的。

“不化神殿的威脅尚未出現，本道祖還有時間繼續強大，等到繼續突破後，不化神殿也能一巴掌拍滅！”

李玄心裡嘀咕著。

但凡無法一巴掌拍滅敵人，都影響他至高無上的道祖形象。

“你徒弟孟衝，明悟昊天無極不滅體，你突破昊天無極不滅體！”

大道金書翻開，金光湧現而出。

孟衝終於明悟了昊天無極不滅體了，肉身武道也終於提升到了立道境的層次。

“變強的感覺，是真的爽啊！”

李玄心情大好。

“嗷！”

驟然之間，一聲龍吟響起。

眾多武者抬頭看去，便見到一條青背白身的真龍，從某處騰空而起，發出一聲龍吟，盤旋在半空之中。

“哈哈哈，我成龍了，我終於蛻變成真龍了！”

興奮、激動的聲音吼叫著。

玉小龍感受著自身的強大，在半空之中盤旋著，腦袋下意識的看向九山境方向，大妖王之位，未必不可以爭一爭吧？

嗷！

興奮的發出一聲又一聲龍吟，龍威在激蕩著，在半空之中盤旋。

“呱噪！”

驟然，一聲冷哼傳來，嚇得玉小龍龍身一抖。

“怎麽回事，我都成龍了，怎麽還會被她壓製？”

玉小龍一臉疑惑之色。

縮小身軀，降落了下來，疑惑地看著從屋子裡走出來的敖玉雪。

正如敖玉雪所言，他蛻變成真龍了，卻也沒有化形之能。

“你這雜龍，一邊去！”

敖玉雪揮手驅趕道。

玉小龍鬱悶不已，轉身離去，繼續鞏固境界，等到徹底鞏固下來，就可以回九山境，嘗試著爭一爭大妖王之位？

李玄看了玉小龍一眼，不由得搖了搖頭，他倒是機靈，用大妖之法，從敖玉雪手裡換來一滴真龍之血，因而蛻變成了真龍。

但他終究並非生而真龍，乃是後天血脈進化，故而也失去了真龍的一些特殊能力，如化為人形之能。

而且，一樣會受到敖玉雪的壓製。

“找赤貓爭大妖王之位？這是欠揍啊！”

李玄搖了搖頭，玉小龍蛻變為真龍，實力固然又強大了，而且對於靈獸具有強大的威懾力，但想要與赤貓爭鋒，終究是差了不止一籌。

赤貓的實力，已經提升了很多了，身為第一尊大妖，具有一些特殊，玉小龍挑戰赤貓，恐怕會被揍得很慘。

“辛夢柔回太緲境了啊，太緲得了我的指點，應該能夠將夢幻道與至尊道融合了吧？”

李玄抬頭看了看道域某處。

“逍遙這家夥，天賦確實不凡，難怪被譽為太蒼七傑之首。”

李玄又看了看逍老頭閉關所在。

逍老頭正在參悟天道之氣，已經略有所得了。

不過，距離他突破桎梏，走出前路，還差得太遠太遠了，但終究是看到了希望。

這意味著，感悟天道，修煉天道是正確的路。

逍老頭的激動可想而知了。

太蒼七傑乃是太蒼天地，曾經聲名赫赫的天驕，都得到了太蒼的親自指點，雖然太蒼沒有正式收他們為徒，卻也算得上是太蒼的弟子。

逍老頭便是太蒼七傑之首，第二代強者中的第一人，而如今太蒼七傑，除了逍老頭之外，只剩另一人尚在太蒼天地內了。

其余五人，是死是活，身在何處，不得而知，李玄自然也不關心這些。

“道域快要來武者了。”

李玄看向太合境所在，地影界墜落的震動，已經開始減弱了，這意味著道域武者即將降臨，而且也會有真龍降臨。

許炎降龍，引起的風波並不小。

李玄對此並不在意，縱然是真龍界主親臨，他也能輕松拿捏，畢竟他可是具有降龍之道的。

降龍對他而言，不過是揮手之間而已。

敖玉雪挪動著腳步，怯怯弱弱的走了過來，欲言又止的神色。

李玄啞然一笑，“有什麽疑問，直接說就是了！”

“謝謝道祖！”

敖玉雪欣喜不已，神色之間有些雀躍。

“大妖之法我有些疑問，始終沒有琢磨透，想請道祖指點一二。”

敖玉雪眼神希冀的說道。

“有何疑問？”

李玄溫和的笑著。

“是這樣的，我是真龍，大妖之法確實也適合我，只是我修煉起來，始終有些瓶頸似的，無法融會貫通……”

敖玉雪將自己遇到的問題，一一說了出來。

真龍一族是擁有獨屬於自己的真龍之術，一部分真龍之術，屬於天賦之術，以血脈而誕生。

如敖玉雪乃是玉雪真龍，她的真龍之術，就是冰寒雷霆，極其獨特，這乃是她的天賦真龍之術。

而除了天賦真龍之術外，真龍一族也有可修煉的真龍之術，這都是真龍之祖敖鴻開創的，畢竟敖鴻是太蒼第一個見到具有智慧的生靈，二者自然相互交流，因而也開創了屬於真龍一族的真龍之術。

只是真龍之術，卻又並非像武者這般，可以不斷修煉提升境界，真龍的實力，是與血脈相連的，血脈越高實力越強，而真龍之術，更像是一種戰鬥或防禦之術。

類似於武者的武技、秘術等，而大妖之法，卻是可以修煉提升，不受血脈桎梏，只要有足夠的天賦與悟性，甚至足夠勤勉，靠時間一點點積累，會不斷變強。

這也是敖玉雪願意以真龍之血，從玉小龍手裡換取大妖之法的原因。

至於敖玉雪的疑惑，李玄倒也知道一些緣由，無非是敖玉雪實力太強，比如今的赤貓，還要強上一些。

大妖之法，乃是赤貓感悟，雖然修煉方向已明確，卻是依然受到了一些桎梏，難以超過赤貓現有境界。

畢竟，更高深的大妖之法，赤貓尚未修煉出來呢。

況且敖玉雪是真龍，想要修煉大妖之法，需要一些時間沉澱，無法一蹴而就修煉出大妖之力來。

“沉澱，不要急於有所成，從頭到尾，徹底明悟大妖之法，如大妖圖紋，從第一個開始，慢慢融入自身。

“待你徹底明悟其中玄妙，自然就能融會貫通，修煉一道，切忌急躁。”

李玄微笑著說道。

“我明白了！”

敖玉雪沉吟了一下，恭敬地點頭道。

“你既然要修煉大妖武道，那便從頭開始，打磨大妖根基，沉澱足夠，時機成熟，自然就突破了。

“大妖武道之法，真靈也好，靈獸也罷，不同的真靈與靈獸，修煉出來的大妖之術，都不盡相同。

“你乃真龍，若明悟大妖武道了，可嘗試著將天賦之術，融入大妖武道之中，自會修煉出，獨屬於你的大妖神通。”

李玄指點了敖玉雪一番。

“多謝道祖！”

敖玉雪欣喜不已，恭敬退下後，便閉關琢磨大妖武道去了。

“就要突破了！”

李玄看向許炎閉關之地，滿懷期待。

“咦，竟然來了一個有些實力的家夥，他身邊的那是什麽？真靈嗎？這真靈倒是有些意思。”

李玄突然看向太合境方向。

就在剛才，有陌生的強者，踏入了神域之中。

從地影界而來，現如今地影界依舊在震動著，理論上而言，是無法穿過地影界降臨神域的。

而對方竟然提前降臨，可見有了特殊的方法可以順利穿過地影界，而不會受到地影界法則的阻擊。

“擅長隱匿、潛伏，又有一頭特殊的真靈，這是天煞地影的人，而且實力不弱，該不會是衝著我來的吧？”

李玄若有所思了起來。

來人的實力，雖遠不如逍老頭，但對方擅長潛伏、隱匿，又有特殊真靈協助，顯然是走偷襲暗殺一道。

“莫說區區至尊境武者，縱然是界主來了，也一巴掌拍死！”

李玄笑了一笑，渾然不在意。

驟然，一股氣息湧現而出，天地蕩起了波紋，天地法則湧現而出，道則呈現，天地道韻氤氳。

原本參悟天道之氣的逍老頭，瞬間出現在了院子裡，驚疑地看向異動的源頭。

“要突破了。”

李玄默默注視著，許炎正在突破天地境。

以身為天地，突破之時，引起了天地的異象，仿佛天地道則，感應到了一個新的天地出現。

卻又無法明白，新天地在何處，為何會有新天地誕生，故而出現異象，也僅僅如此。

而若是有天道存在，必然會第一時間，鎖定許炎的存在了，但現如今只是被動的浮現一些異象，而且異象范圍有限。

異象沒有持續多長時間，便回歸了平靜，似乎天地道則，失去了感應。

逍老頭驚異不已，忍不住恭敬地問道：“道祖前輩，剛才是？”

“突破時引起天地的一些異象罷了，這天地是殘缺的，缺乏了天道，故而才會如此。”

李玄輕描淡寫的解釋道。

“原來如此！”

逍老頭恍然，心裡卻是震驚不已，許炎這一次突破，實力又將何等強大？

具有斬殺神尊之力？

“請問道祖，許炎突破的是何境界？”

逍老頭好奇地問道。

“天地境！”

李玄淡淡的說道。

逍老頭整個人都恍惚了起來，腦海中回蕩著“天地境”這個名字，他隱約之間，有些明悟此境界的不凡。

“突破了！”

李玄笑容燦爛，許炎突破天地境了。

(本章完)