第494章 立道小成，大妖王之威

閉關室中，許炎終於踏出了那一步，宛若推開了一扇大門，踏入了一個新的天地。

轟隆聲中，整個人都在升華蛻變之中。

山河道體氤氳著光華，天地在體內誕生了，神通化為天地法則，無窮無量的天地之力湧現而出。

靈台化作天穹一般，元神高居天地之上，又仿佛融於天地之中。

我即是天地，天地即我。

以身為天地，以神通為法則！

許炎感悟著突破的變化，感悟這天地的玄妙，感悟著法則的真諦，諸多明悟湧上心頭，此刻有一種，如今才真正踏上武道之路的感覺。

“我距離超脫天地，又近了一步了，我距離比肩他，又近了一步了。”

許炎激動的想著。

在荒野所見，那一道偉岸身影，強大無比，他只能仰望，如今距離這道身影的高度，已經越來越接近了。

許炎也知道了，這道偉岸身影的身份。

太蒼！

太蒼天地之主，也是此方天地的開辟者，但他已經隕落了。

“太蒼只是比我強，卻是不夠強，所以才會隕落，而我許炎要超越他，要成為除了師父之外，我就是無敵的人！”

許炎熱血激昂，心潮澎湃，立下了一個武道目標，這是他為之奮鬥終生的目標。

至於師父，許炎已經沒有了，要超過師父的奢望了，那是一座無法攀越的高峰，能有師父同境時五成實力，他就足以自傲了。

既然無法超越師父，那就成為師父之下的第一人！

許炎沉浸在突破天地境的感悟中，也在鞏固著突破後的境界。

隨著突破天地境，慧劍境這一刻也圓滿了。

聖劍境在望了。

各種神通也在提升與突破，而陰陽不滅劍，此刻已經化為了陰陽環抱，在天地內生生不息，不論是防禦極殺伐，都有了巨大的提升與蛻變。

“以我現在的實力，再降敖玉雪，揮手之間便可做到，若是遇到成年的真龍，我也能降了，而且不會太費力。”

許炎心裡評估著此刻的實力。

降龍掌乃是以降龍為道，而成年真龍，實力最弱都是神尊境，不過以如今許炎的實力，降神尊境的真龍沒有多少難度了。

“至尊境的真龍，實力超過我了，但憑著降龍掌，倒也能周旋一番，雖無法降住對方，卻也不至於無法應付。”

許炎對自己的降龍之力，有了大致的判斷。

若是尋常武者修煉降龍掌，自然無法如此輕易降龍，也無法做到以弱勝強，降服一條真龍。

不過許炎畢竟不是尋常武者，他施展降龍掌，是具有以弱勝強，降服真龍之力的。

尤其是他突破天地境，神通得到了提升，拍出十八條具有神通之力的真龍，纏鬥一條至尊境真龍，應當是沒有什麽問題的。

降不住，但可以抵擋住真龍的威脅。

至於消耗，突破天地境後的許炎，最不怕的就是打消耗戰了。

“不過，同為至尊境真龍，也是有強弱之分的，以我如今實力，面對至尊境真龍，還是有些艱難。”

許炎心中明白，同一境界的武者有強弱，而且強弱之間的差距，有時候會非常大，而真龍自然也不意外，同境之中，也並非實力都一樣的。

即便如此，許炎自信，哪怕不敵，也能輕松遁走。

突破天地境後，一念無蹤神通更強大了，他想要走，區區至尊境，哪裡攔得住他，甚至都無法追蹤到他的蹤跡，談何追殺他。

“且看會來多少條真龍吧。”

許炎心裡嘀咕著。

若是敖玉雪的爺爺親臨，他絕對不是對手的，不過有師父在，自然絲毫不慌，甚至有機會親眼見一見，師父是如何降龍的呢。

隨著許炎突破，大道金書的反饋也隨之而來。

“你徒弟許炎，修煉你編的武道突破天地境，你立道境小成，天地百倍增幅！”

李玄心情大好，實力提升的感覺，才是世間最大的快樂。

立道境小成了。

哪怕只是一個小境界的突破，帶來的實力提升都是巨大的。

“你徒弟慧劍境圓滿，你聖劍境小成！”

大道金書接著反饋而來。

“你天道感悟如何了？”

李玄心情一好，就有興致指點一下逍老頭。

“略有所得！”

逍老頭一聽，頓時激動起來了。

“天道，果真是我等的前路！”

“可有何疑惑？”

李玄微笑著問道。

逍老頭一聽，興奮不已，慌忙恭敬地道：“略有一些疑惑，請道祖前輩指點。”

“說！”

李玄點頭。

逍老頭忙不迭的，將自己感悟天道的一些疑惑，一一說出來，請求指點。

李玄指點一番，逍老頭頓時有一種豁然開朗之感，恭敬拜謝之後，忙不迭的回去閉關參悟天道之氣去了。

“也該準備下一個境界的武道之法了。”

李玄吐出一口氣。

立道境之上的境界，其實已經編好了，不過李玄並沒有因此就滿足，而是持續琢磨，盡可能的完善，而又繼續保持強大。

許炎突破天地境不久，孟衝、素靈秀、方昊、薑不平四人，都開始為突破做準備。

當然，四人突破尚需要一些時間。

方昊繼續布置與增強青華宗大陣，不斷凝煉自身天地奇紋，將天地奇紋化為奇門法則，構築奇門天地。

這是一個漫長的過程，方昊以青華境為歷練，不斷布置增強大陣，行走之間，布下奇門大局，以此映照自身，構築奇門天地。

素靈秀的丹醫武道，突破天地境，構築的丹醫天地，既是生機綿綿，以火焰熊熊，她以天地神爐為歷練，增強自身的天地之法。

孟衝乃是肉身武道，肉身天地自然也有所不同，尤其獨特之處，盡顯肉身之強悍與霸道。

薑不平較為特殊，極魂武道乃是極致神魂之道，其神魂沒有天地之理論。

但天地境的極魂武道，卻也有獨特之處，進一步蛻變，神魂固如天地，再也瞧不出一絲神魂之體的跡象。

李玄抬頭看向九山境，此刻九山境正在爆發戰鬥，戰鬥極其激烈，已經遠超不朽天尊的實力了。

“玉小龍總是認不清自己！”

李玄搖了搖頭，赤貓怎麽說，也是大妖武道第一妖，又是自己這個道祖的寵物，大妖王之位，豈是別人可以撼動的。

玉小龍純粹是在找罪受！

九山境，一頭斑斕巨虎，爆發出強大的妖威，腦袋之上，甚至氤氳著一股妖氣光環。

而在斑斕巨虎的對面，乃是一條青背白腹的真龍，同樣妖氣滾滾，且爆發出一股龍威。

“你皮癢了是吧，覺得自己變成真龍了，就可以挑戰我的大妖王之位？”

赤貓冷笑一聲。

當初在滄瀾島，能夠壓製玉小龍，現在更可以壓製！

玉小龍突然有些後悔了，它發覺赤貓的大妖之威，有些恐怖啊，而且隱約之間，有一種壓製他的大妖之氣。

“衝動了啊！”

奈何已經表明態度了，只能硬著頭皮戰鬥下去，分出個勝負了。

“大妖王之位，當初你我可是以實力而論的，現在我覺得實力比伱強了，我做大妖王，有何不可？”

玉小龍鎮定地道。

“我赤貓確實說過，大妖王之位，以實力而論，當初我比你與小蛤蟆強，自然我是老大。

“不過，既然你覺得，變成長條龍了，就可以強過我，要爭一爭老大的位置，也並非不可以。

“但你就要承擔，失敗的後果了！”

赤貓冷笑一聲。

嗷！

玉小龍發出一聲龍吟，觀戰的其余妖帥、妖將，全都瑟瑟發抖，有一種來自血脈、神魂的壓製。

“好強！”

風靈虎震驚不已。

當初見到玉小龍時，它的實力遠不如自己，這才多長時間，早已把自己遠遠甩在了身後了。

風靈虎不禁看向赤貓，有些擔心赤貓抵擋不住，大妖王之位易主了。

不論如何，赤貓與他同族，而且關系更好一些，他自然希望赤貓獲勝。

吼！

赤貓發出一聲虎嘯，這一刻虎威浩蕩，而這一股虎威，與尋常的虎威不同，而是蘊含著一股浩蕩無邊的大妖之威。

宛若絕世大妖的凶悍之意，這一刻已展露了出來。

“今日，便拿你來試一試我的新神通！”

赤貓嘿嘿一笑，虎軀一抖，光芒綻放之間，三道一模一樣的赤貓身影浮現而出。

每一道赤貓之身，都妖氣滾滾，大妖之威浩蕩，而且每一道赤貓之身，施展出不同的大妖神通來。

轟隆！

戰鬥瞬間爆發，不過短短時間，玉小龍便砸落在了地上。

“你怎麽又變強了，為何不受龍威壓製？”

玉小龍一臉鬱悶之色。

“區區龍威，哪裡壓製得了我！”

赤貓冷笑一聲，道：“別忘了，我可是道祖養的大貓，更是大妖王，可不是普通靈獸或者真靈！”

玉小龍心裡咯噔一下，愈發後悔了，怎麽把這茬給忘了，赤貓這家夥，是自己主人師父養的啊。

那可是道祖！

轟隆！

戰鬥持續，玉小龍一次又一次被砸在地上。

“我認輸，我認輸，大妖王之位我不爭了！”

玉小龍慌忙認輸。

“認輸？今天不揍你個過癮，我是不會罷手的！”

赤貓獰笑著，摁著玉小龍就暴揍了起來。

待一切平息，玉小龍癱在地上，它感覺渾身骨頭都快要碎了，一臉欲哭無淚。

“大王神威！”

風靈虎興奮的吼了起來。

其余妖帥妖將也爆發出了驚天的嘶吼，“大王神威！”

赤貓坐在金燦燦的大椅子上，一臉滿意之色，這就是自己創立的妖族！

“時至今日，我妖族有十二妖帥，我希望你們早日提升實力，在這天地大變中，立穩腳跟！”

赤貓俯視著下方眾妖帥。

“是，大王！”

赤貓抬頭看向青華境，心裡嘀咕著：“該回去一趟了，太長時間沒回去，萬一主人忘了我呢？”

現如今神域局勢動蕩，天地大變，道域與神域歸一，妖族必然會遭到衝擊的。

必須回去討好主人才行，有了強大的靠山，妖族才能繼續強大下去。

正要交代眾妖帥、妖將任務，守好地盤，返回青華境一趟，赤貓突然抬頭看向左邊。

小哈也旋即抬頭看去。

癱軟在地上的玉小龍，也抬起了腦袋。

“妖族？這些靈獸，全都匯聚在這裡，而且似乎真的有些不一樣了，倒是可以用得上。”

兩道身影飄然而來。

風靈虎等人一見，頓時目光一凝，心裡震驚了起來。

天合境武者！

“萬寶盟？”

風靈虎沉聲說道。

“風靈虎？十二靈獸王之一？臣服吧，某正缺一坐騎代步，就你了，否則，死！”

其中一名天合境武者驚訝了一下，旋即沉聲說道。

“不對，你看地上那是真龍？神域，何時又來了一條真龍？”

另一名萬寶盟強者吃驚地道。

“竟然是真龍，而且實力似乎也不算太強？抓了他！”

萬寶盟兩名天合境武者雙眼露出興奮的光芒。

“兩位擅闖我妖族領地，更無視本王，該給本王一個交代，否則就別想走了！”

赤貓從椅子上站起來，冷聲說道。

這兩名萬寶盟的武者，完全忽視它啊，這讓赤貓這位大妖王如何受得了。

“萬寶盟武者，而且是天合境，該不會是準備找孟衝的吧？”

赤貓心裡嘀咕著。

萬寶盟的大仇人，無疑是孟衝。

現如今突破不朽境上限，可能覺得自己又行了，因而準備找孟衝報仇。

“你就是大妖王？許炎降龍，今日某便降妖王，也威震一下神域！”

一名天合境武者哈哈一笑說道。

實力強大了，底氣足了，膽子也壯了，人也張狂了起來。

而且，神域之中，目前為止只有太合境，可以打破不朽境上限，九山境依舊無法突破不朽境上限的。

因此，在他看來，這大妖王實力再強，也不過是不朽境中的妖孽而已，絕無可能是天合境實力。

“找死！”

赤貓大怒。

虎爪一抓，大刀出鞘，狂暴的一刀就斬了過去。

“修煉刀道至今，今日終於有機會一展鋒芒！”

赤貓一刀出手，兩名萬寶盟強者頓時神色大變，慌忙聯手抵擋。

“你怎麽……”

二人驚怒不已，這大妖王的實力，為何如此強大，已經不是不朽境該有的實力了。

而且，它不是靈獸嗎，為何會修煉刀法？

而且這刀法，極其霸道而強大！

“井底之蛙，焉知本王的強大，今日便斬天合境武者，以顯本妖王之威！”

赤貓冷笑一聲。

大刀劈出，妖氣滾滾，狂暴無匹，不過幾個回合，一顆腦袋便騰空飛了起來。

(本章完)