第495章 去青華境，找許炎雪恥！

一名天合境武者，就此隕落。

另一名萬寶盟武者，神色大駭，轉身就要遁逃而去。

“哪裡逃！”

赤貓冷笑一聲，身形一動，便擋住了對方去路。

萬寶盟強者眼見無法逃，竟然一咬牙，心一狠，怒吼一聲，仿佛要向赤貓拚命似的，卻是猛地向下一撲，爆發出強大的氣勢，手中的攻擊，竟向著地上的玉小龍轟擊而去。

玉小龍：？？？

赤貓也是一愣，這家夥怎麽回事，不該是找自己拚命嗎，怎麽去殺玉小龍了？

難道，他知道玉小龍乃是二妖王，準備趁此機會，斬殺了二妖王，死了也有個墊背的？

嗷！

玉小龍欲哭無淚，發出一聲龍吟，身形瞬間縮小，化作一道青光，刹那消失在原地。

倉促之間，而且它剛被赤貓狠揍了一頓，根本無法抵擋如此強大的一擊，只能躲避了。

“你躲不了！”

萬寶盟那名武者雙眼血紅，直接施展大損精血的秘術，瞬息之間，又殺向了玉小龍。

“真龍隕落妖族，我就算死了，也要拉你們妖族陪葬！”

萬寶盟武者瘋狂的吼道。

玉小龍差點氣吐血了，它雖然是真龍，卻是與真龍族一點兒關系都沒有，死了也不會被真龍族多看一眼，更遑論為他報仇了！

奈何，萬寶盟這名武者，卻是不知道這些。

他只知道，今日必死無疑了。

而這條真龍顯然受了傷，必然是妖族所為，一條真龍隕落在妖族地盤，真龍一族豈會善罷甘休？

必然會找妖族報仇的，如此一來，自己雖然死了，卻有真龍幫自己報仇。

這傳出去，自己在武道史上，也能留下濃墨一筆，成為武道史上的傳奇之一。

生死危機時刻，萬寶盟這名武者，靈光迸發，腦子清醒無比，與其與大妖王拚命，最終被砍死，還不如另辟蹊徑，死了也能有真龍幫自己報仇，也不算白死了！

“快擋住他！”

玉小龍臉都綠了，這是什麽瘋子啊！

呱！

小哈張開嘴，瞬息之間，一股妖氣席卷在玉小龍身上，將他拉了過來，避開了致命的一擊。

萬寶盟武者還想繼續爆發，赤貓已經不給他機會了。

狂暴的刀光，瞬間降臨，將其淹沒其中。

刀光消失，但是那名武者並沒有隕落，而是滿身傷痕，癱軟在地上，已經毫無反抗之力，也無任何遁逃之力了。

“給我死！”

緩過神來的玉小龍，抬起爪子就要將人滅殺。

啪！

結果赤貓一虎爪將它拍在了地上。

“他還不能殺！”

玉小龍鬱悶不已，本以為留著對方不殺，是為了讓它親自動手，結果竟然不是！

“為何？”

赤貓嘿嘿一笑道；“這兩個家夥既然是萬寶盟的，又出現在這裡，你猜他們的目的地，又是衝著誰去的？”

玉小龍一怔，旋即明白了，這是萬寶盟強者突破了，覺得自己又行了，所以準備找孟衝報仇！

“大王威武！”

一眾妖帥、妖將高呼了起來，就數風靈虎叫得最大聲。

赤貓非常滿意，想要成為妖帥、妖將，腦子必須靈活，眼下這一批妖帥與妖將，算是合格了。

風靈虎的表現，赤貓更滿意，不愧曾接受過自己的指點，腦子比以前靈活多了。

“我要回去一趟，你們兩個穩著點，坐鎮妖族！”

赤貓看向玉小龍與小哈說道。

“呱！”

小哈叫了一聲，表示自己也想回去。

“那就一起吧。”

赤貓點了點頭，接著安排妖族之事，留下玉小龍這個二妖王繼續在妖族坐鎮。

太合境。

咚！

隨著一次劇烈的震動之後，道韻湧現，靈氣激增，一股靈氣風暴，從已經墜落的地影界噴湧而出，席卷向整個神域。

天地法則湧現，而法則之力正在變強，道韻隨著法則彌漫向神域其它三十七境。

神域正在與道域進入歸一之中。

整個天地，都開始了變化。

而隨著這一股靈氣風暴，隨著道韻彌漫整個神域，除了太合境外的其余境，武道上限都將被打破。

而一些處於瓶頸中的武者，也會在此靈氣激增，道韻湧現的刹那，突破瓶頸，踏入新的境界。

神域，也將在短時間內，出現一批不朽天尊武者。

眾多卡在不朽境前，在煉真境打磨了漫長歲月的武者，也將有一部分，在此大變之中，突破桎梏，成就不朽！

神域進入新的時代，而一群天合境武者，已經匯聚在一起，商議著前往青華境，找許炎報羞辱之仇！

一處山林幽深之地，天十七藏身在此處，謹慎異常，生怕青華境有人找上門來殺了他。

一團迷霧突兀出現，一道陰影般的身影，無聲無息的出現在他面前。

“大人！”

驟然，天十七神色一凝，慌忙恭敬的行禮。

陰絕宛若一道陰影，仿佛隨時都會消隱無蹤，聲音也顯得飄忽，無法判斷聲音的來源。

“許炎在何處，情勢如何？”

天十七恭敬地道：“回大人，許炎在青華境，那條真龍也被他帶回了青華境，具體情形如何，暫且不得而知，青華境封閉，一切訊息都無法傳出來。”

“青華境嗎？”

陰絕喃喃自語了一句，旋即道：“我要去青華境一趟，但不能如此直接前往，需要你製造出一些動靜來。”

若是青華境內，當真存在界主境強者，他縱然有霧獸真靈協助，也有暴露自身的風險，因此需要製造一些動靜，才能更好的混入其中。

“是，大人，我知道怎麽做了。”

天十七稍一沉吟，便有了主意。

“神域有不朽天尊突破上限，踏入天合境，而其中不少人與許炎有怨，他們有意找許炎一雪當初羞辱之恥，若是背後推動一把，讓他們聯手侵擾青華境，邀戰許炎，可為大人創造出時機來。”

陰絕點頭道：“便如此吧，十七你的辦事能力，還是可以的，否則天煞大人也不會派遣你來神域負責此大事了。”

“大人謬讚了。”

天十七謙虛的道。

“地影界穩固不會太遠，必須在其余勢力武者進入神域前，完成此事，你盡快行動吧。”

陰絕說完，身影便消失無蹤，仿佛從未出現過。

天十七心裡感歎，具有如此神妙潛隱之術的，在整個地影中，除了神秘莫測的地影界主外，也有只有二三人有此實力。

“是陰絕大人！”

天十七心裡做出了判斷。

尊上竟然派遣陰絕大人降臨，可見對許炎背後之人的重視。

“也該行動了。”

天十七開始進行部署。

神域某處，數名天合境武者匯聚。

“諸位，考慮清楚了，真的要去找許炎雪刷恥辱嗎？”

一名武者沉聲說道。

“當然得去！”

一人冷冷的說道：“難道伱們甘心受此大辱，難道不想打破心中的桎梏，破除許炎對自己的影響？

“如今神域與道域，正在進入歸一，我等都有問鼎更高境界的機會，神尊境也並非不可得。

“但，若是許炎留在心神的影響不祛除，必然會對修煉造成重大影響，難道你們甘心，永遠困在天合境？

“正如當初，在不朽境不得寸進，唯有苦苦等待天梯開啟，進入道域的機會？

“不論是為了雪恥，或是為了打破心障，問鼎更高境界，都不能再退縮了！”

越說越是憤怒，臉色漲紅，呼吸粗重。

其余幾名天合境武者一聽，頓時呼吸粗重了起來，腦海中浮現出了當初太緲境的那一幕。

許炎一人，呵斥他們眾多不朽天尊，壓得他們大氣不敢喘，只能陪著笑臉。

自從突破不朽境，他們哪一個不是高高在上，手握風雲的人物，何曾受過如此恥辱？

若說當初那一幕，沒有給他們心神造成影響，是萬萬不相信的。

“說的對，不論是為了一雪前恥，還是為了突破心障，必須找許炎討說法，否則我們畢生，都無法走出他的陰影！”

旋即就有人附和了起來。

仿佛有一隻無形的手，在挑動著這一切，一個接著一個天合境武者匯聚而來，都是為了找許炎討一個公道。

隨著人數匯聚越來越多，所有人的膽氣都壯起來了，實力早已今非昔比，難道還能怕了許炎不成？

況且，他們都是在不朽境圓滿多年，只是受限於神域武道上限，而無法突破而已，才能在上限打破之後，如此快突破境界。

許炎年紀輕輕，有此妖孽實力，已是不可思議，絕無可能在短短數年時間，實力又一次大幅提升的。

何況，神域大變之初，許炎就回了青華境，而青華境現如今，未必可以突破不朽境上限。

“僅憑這些人，聲勢還是不夠大。”

天十七沉吟著，“應該把萬寶盟也拉進來，孟衝也在青華境。”

這般一想，天十七便開始在幕後推動起來了。

不久之後，在眾天合境武者，商議日期聯手前往青華境，找許炎雪恥之時，萬寶盟也的強者竟然給出了高價，邀請一眾天合境武者，到青華境之後，為萬寶盟助威！

眾武者自然是一口答應下來，能夠鎮壓許炎，還不能鎮壓孟衝，不過是順手而為罷了。

隨著一眾天合境強者，浩浩蕩蕩的準備前往青華境，消息傳開之後，不少不朽天尊也加入了進來。

這背後自然少不了天十七的操控，要知道不論是許炎還是孟衝，當初針對天煞地影報復時，都是得罪了不少勢力的。

如今找到機會了，豈會不參與進來。

不久之後，太崑境雲上宗，也有強者參與進來了，他們的目標是薑不平！

當初迫於薑不平的強大，只能認輸服軟，現如今新任宗主與幾名長老，已經突破了天合境，也該一雪前恥了！

“薑家竟然沒有任何行動。”

天十七頗為意外。

轉念一想，又覺得理所當然。

薑家畢竟是太崑界主薑峰在神域的家族，而薑不平也是薑峰的後裔，薑家現如今不會貿然行動，需要等道域來人，才能決定。

畢竟，薑不平是薑家難得一出的絕世天驕，必然能得到太崑界薑家老輩的青睞。

此時若是針對薑不平，必然會引起太崑界薑家老輩的怒火。

“走，去青華境，找許炎雪恥！”

浩浩蕩蕩的隊伍，宛若討伐十惡不赦之徒般，浩浩蕩蕩向著青華境而去，並且一路上，不斷造勢施壓。

在人群隊伍中，一名青年背負著一柄長刀，默默前行，雙眼偶爾看向前方，露出猩紅暴虐之意。

背上的長刀，被一層皮革包裹，嚴嚴實實，就連刀柄都未曾顯露出來。

隨行的武者，固然對於青年背刀的行為有些詫異，竟然不放入藏物袋裡，不過武道界什麽樣怪癖的人都存在，區區背刀而行也沒什麽太特殊的了。

“小子，找機會獵殺不朽天尊，凝煉血獄魔刀，血煉越多，此刀越強，有此刀在，足以抵禦薑不平的神魂秘術，這可是血魔道極強秘術！”

青年神魂之中有聲音響起。

“老祖放心，我知道的。”

青年回道。

“嗯，你是能成大事的，不是薑家那個廢物小子能比！”

血極讚賞地道。

一想到薑天銘，他就有些肉疼一部分神魂，就是因此而隕滅了。

某種意義上而言，那個叫薑不平的小子，也是他的仇人啊！

浩浩蕩蕩的強者隊伍，沿途匯聚而來的不朽天尊，也越來越多，雖然大部分，都是為了看熱鬧而來，但也使得聲勢浩大無比，比當初圍殺真龍都要浩大得多。

“你！”

一名不朽天尊，剛離開隊伍，準備回去交代一些事情，再繼續趕來看熱鬧，結果被一柄通體猩紅透亮的長刀刺入了胸口。

精血在流逝，甚至冒出血氣，仿佛刹那之間，血液沸騰了起來。

噗！

一名不朽天尊，就此隕落，青年抽刀，將乾癟的屍體處理了之後，再次用皮革，將猩紅透亮的長刀嚴嚴實實包裹起來。

討伐許炎的隊伍裡，偶爾消失幾名不朽天尊，並沒有引起注意，畢竟有些人不繼續跟隨下去，也是在情理之中的。

“這是？”

陰絕隱藏在隊伍中，看向那名青年，眉頭微微皺起。

“冥獄血魔道，是哪一位血王的手段，或者是血主？”

陰絕盯著青年看了又看，若有所思起來，“血魔替身的種子，是哪一位血主滲透進來了，欲要在神域培養替身？”

既然是一尊血主在幕後操縱，陰絕沒有插手的心思，他的任務，是獵殺許炎的師父，至於冥獄的滲透，自然會有其他強者處理。

(本章完)