第496章 劍神騎龍現，一群跳梁小醜

神域，浩浩蕩蕩的強者隊伍，宛若攪動風雲一般，向著青華境而去，隨著地影界墜落，靈氣風暴，道韻浮現，席卷整個神域時，向著青華境出發，宛若攜天地大勢而動一般。

神域各境之間的境門，在這神域大變，道韻席卷整個神域時，全部消失了，各境之間，沒有了境門存在。

而荒野，也變得正常了起來，各境相互連通在一起，三十六境歸一了。

從九山境前往青華境，首先便可以看到，青華境的不尋常之處，仿佛是獨立的一個小天地一般。

那是青華大陣覆蓋了整個青華境的緣故，境門雖不存在，但進入青華境，依然要從門戶中進入。

除非，強力破開青華大陣。

隨著聲勢越來越浩大，整個武道界都震動了，縱然是不朽境之下的武者，都在議論紛紛，都在觀望著這一戰的結果。

浩蕩的強者大軍，也起了一個名字，雪恥盟！

甚至喊出了口號：斬劍神，擒真龍，雪前恥！

消息傳到青華境，所有人都沉默了。

“這是實力提升了，又覺得自己行了啊？”

李玄不由的感歎一聲，這些武者的心境修為不行啊，這麽容易膨脹的嘛？

自己的徒弟論實力，論修煉速度，都碾壓這些人，依舊穩穩當當，絲毫都沒有膨脹。

“果然，還是我這個道祖教導的好啊。”

李玄心裡歎息。

至於那些浩浩蕩蕩的雪恥盟大軍，不過是一場鬧劇罷了，等許炎出手了，他們就會知道，什麽叫做強大了。

“氣死我了，許公子這麽好的一個人，哪裡得罪他們了，竟然要聯手討伐許公子！”

“若非我實力差了一些，我就去滅了他們！”

杜玉英與雲緲緲憤憤不平。

“不對啊，我家孟衝也很凶的，怎麽就沒有要討伐孟衝的呢？”

紫韻有些納悶地道。

杜玉英與雲緲緲白了她一眼。

結果，沒多久，就有消息傳來，雪恥盟裡又傳來了一個口號：萬寶盟此去鎮天神，雪前恥！

“我就說嘛，孟衝也是很凶的，怎麽可能沒有人要找他雪恥，萬寶盟果然出頭了。”

紫韻如釋重負般的說道，仿佛沒人討伐孟衝，她反倒覺得不正常。

“現在怎麽辦，那什麽雪恥盟，聲勢浩大，武者眾多。”

杜玉英皺眉道。

“對許師兄而言，這是小事一樁。”

紫韻笑著說道。

“許公子在閉關啊，總不能為了此事出關吧？”

雲緲緲蹙眉道。

“要不，找逍前輩出手？”

月兒湊了過來建議道。

雪恥盟裡，天合境武者眾多，以如今青華宗的實力，尚無法抵禦，能夠擋下如此眾多強者的，除了許炎幾人之外，只有逍老頭了。

這等小事，顯然是不可能讓道祖前輩出手的。

“喵喵！”

赤貓已經回來了，素靈秀閉關去了，找不到素靈秀，它只能繼續討好主人了。

“你這大貓，不在你妖族裡呆著，跑回來做什麽？”

李玄看著蹭著自己小腿的赤貓，不由得無語。

堂堂大妖王，竟然像一隻胖貓似的在賣萌。

但不得不說，赤貓是一無既往的精明，懂得最該討好誰，懂得討誰開心。

“喵喵！”

赤貓賣萌著，接著又掏出一堆各種神藥、靈果出來，這些都是美味之物，其中不乏可以製作靈糕之類的美食的靈材。

它一股腦兒，全都交給了彩靈兒。

“你這大貓心思就是多。”

李玄啞然一笑，赤貓這是來鞏固靠山的。

雪恥盟的隊伍，已經進入九山境了，妖族固然實力不弱，玉小龍也強大，但面對如此眾多天合境武者，也只能低調起來。

十二妖帥、一眾妖將，紛紛低調不已，不敢展露絲毫妖威，甚至找個地方暫且躲一躲。

“我也躲一躲吧，若是發現我這條真龍，不追著我圍殺才怪。”

玉小龍鬱悶不已。

體型縮小，直接躲藏了起來。

雪恥盟的武者，一看所謂的妖族，都已經慫了，躲藏起來，不敢顯露一絲威勢，頓時氣勢更浩大了起來，大有鎮壓天下，橫掃無敵的姿態。

“青華境不遠了！”

一名天合境武者，意氣勃發，大有天下盡在掌握之中的氣概。

但，一想到當初，在許炎的威勢下，只能點頭哈腰，舔著臉賠笑，就覺得恥辱無比，愈發堅定，此行必要一雪前恥！

“諸位，隨我一起，威壓青華境，震懾許炎小兒！”

大手一揮，聲音如雷霆般響起。

“斬劍神，擒真龍，雪前恥，許炎小兒速來受死！”

一眾天合境武者，臉色漲紅，也紛紛怒吼了起來，聲音如雷霆般，震動天地，遠遠傳蕩而開。

眾強者一邊向青華境而去，一邊聲音隆隆，欲要攜此威勢，震懾許炎。

大蓋山。

萬家眾強者一個個都慫了，生怕被知道，他們與許炎有交情，招惹來大禍！

“許兄，當真蓋世妖孽啊！”

萬天麟不由得感歎一聲。

能夠引得如此眾多強者討伐，古往今來，哪一個天驕可以做到？

唯有許炎而已！

“行吧，我去一趟！”

逍老頭也得知消息了，決定走一趟，震懾來者。

受道祖指點大恩，也該做點小事回報一下。

“不用了！”

許炎的聲音響起。

“許公子，你突破了？”

杜玉英與雲緲緲欣喜不已。

“是的！”

許炎點頭。

“一群擾人的蒼蠅罷了，莫要打擾了師父的清靜，我便去九山境，鎮壓了他們。”

許炎冷然一笑。

孟衝也出關了，摸著腦袋，露出猙獰的笑容，“萬寶盟膽子又肥了是吧，真以為突破天合境，就可以找我報仇了？”

素靈秀也從閉關中出來了，一副等著看熱鬧的興奮之色。

“喵喵！”

赤貓跑了過來。

“呀，赤貓你回來了！”

素靈秀驚喜不已，伸手揉著赤貓的胖腦袋。

呱！

小哈輕叫一聲，跳到了方昊肩膀上。

許炎要出手了，武天南、月長明等人，都從閉關中出來，滿臉期待之色。

大嶽皇、封岩等青華宗強者，也是興致勃勃。

九山境，雪恥盟浩浩蕩蕩奔向青華境，氣勢如虹，天地風雲攪動，就連天地的震動，都被這一股浩蕩的氣勢給削弱了。

“斬劍神，擒真龍，雪前恥”的吼聲，宛若雷霆轟鳴，裹挾著一股一往無前的氣勢，滾滾衝擊向青華境。

驟然，天際傳來了一聲龍吟。

龍威浩蕩，風雲匯聚，滾滾轟向前的大勢，都在龍威激蕩之中散開。

雪恥盟的眾武者眼神一凝，便見到青華境的天際，一條雪白真龍浮現而出，迎著他們激發的氣勢而來。

在真龍的腦袋上，傲然立著一名俊朗少年。

劍神許炎！

敖玉雪此刻心裡有些後悔，應該把玉小龍那條雜龍留在青華境，許炎就會騎著雜龍來九山境，而不會選擇她了。

不過，更可恨的是前面那些什麽雪恥盟的人，若非對方一口一個斬劍神、擒真龍，許炎如何會想著以此種方式現身。

雪恥盟的眾武者瞬間一靜，真龍的強大，許炎的強大，此刻真正面對時，心裡下意識的咯噔了一下。

看著傲然站在真龍腦袋上的少年，一時之間，浩浩蕩蕩的隊伍，都為之沉默了一下。

從降龍少年，到如今的騎龍少年，武道史上從未有過如此天驕！

青華境邊緣，少年站在龍首上，傲然面對眾武者，任風雲激蕩，聲勢如雷，依然面不改色。

青華大陣已經被方昊暫時收起，因此雪恥盟的眾武者，並沒有發現青華境的特殊之處。

不過，陰絕卻是眉頭輕皺，看向青華境內，露出驚疑之色。

青華境，似乎有些不對勁。

“許炎，你當日百般羞辱我等，今日我等來一雪前恥，給你兩個選擇，要麽跪下磕頭認錯，將真龍獻上，要麽被我等斬殺！”

雪恥盟中，被臨時推選出來的盟主，一步上前，厲聲喝道。

說話間，轟隆一聲，氣勢爆發，屬於天合境武者的氣勢，這一刻顯露無疑。

“許炎，縱然你能勝我，難道伱能勝我等眾人？”

話音落下，雪恥盟的眾武者，紛紛爆發氣勢，這一刻當真天地變色，強大的氣勢攪動著天地。

這一方天地，仿佛已經徹底與眾武者合而為一，盡在眾武者的操控當中。

敖玉雪雖然是真龍，而且實力比雪恥盟任何一人都要強，但面對如此多天合境武者，也感到了強烈的壓力。

真要戰鬥起來，縱然她是真龍，也只能避其鋒芒，否則一旦陷入重圍，也是非常危險的。

許炎輕蔑一笑，“一群跳梁小醜，自以為實力有了提升，就覺得自己又行了？我許炎也不欺你們，給你們兩個選擇。

“一，跪在地上，磕頭道歉三天三夜，便饒了爾等一命；二，爾等灰飛煙滅！”

“猖狂小兒！”

雪恥盟主大怒，冷然說道：“我等哪一個，不是修煉漫長歲月，哪一個不是在不朽境圓滿打磨數千年以上，今日一朝突破，底蘊之深，實力之強，豈是你一小兒能想象的？

“我等聯手之下，縱然是神尊境，也可一戰，你許炎小兒，難不成還是神尊？”

許炎冷淡一笑，“修煉的時間長，不代表你們厲害，只能代表你們廢物，竟然要用如此漫長時間，才能修煉到這個實力。

“一群廢物，竟然也敢自傲？”

大嶽皇幾人心裡有些尷尬，自己也修煉了漫長時間，才具有如今的實力，和許炎一比，確實太廢物了。

不過幾人神色不變，老神在在，許炎口中的廢物又不是他們，而是前面那一群家夥。

自己可是修煉了神通的，如何也比前面的那些家夥強！

“好好好！猖狂小兒，今日必斬你！”

雪恥盟主等一眾天合境武者，氣得臉都綠了，仿佛被人揭破醜事般氣急敗壞。

“誰去斬了許炎小兒！”

雪恥盟主回頭看向眾強者問道。

靜！

一時之間，人群為之一靜，眾武者相視一眼，竟是沒有一人敢上前一戰。

畢竟，許炎降龍那一幕，尤其是那巨大的劍光，震懾他們不敢有絲毫別的心思，給他們心裡留下了不小的陰影。

來時一個個氣勢勃發，大有找許炎大戰三百回合之勢，但事到臨頭，正要獨自出手一戰，卻又底氣不足起來了。

雪恥盟主臉色有些黑，太丟臉了，恥辱啊！

舊恥未雪，又添新恥了啊！

“盟主，你乃是我等公認最強之人，理應由你第一個出戰！”

一名天合境武者正色說道。

“我是盟主，既是最強，豈能第一個出戰？”

雪恥盟主瞪眼說道。

青華宗觀戰的眾人，心裡感歎，許炎的凶威強盛啊，竟然沒有一人敢出戰的。

縱然突破了天合境，但真面對許炎時，竟然全都慫了。

許炎冷笑一聲，道：“你們一起出手吧。”

雪恥盟眾武者聞言，頓時大怒，臉色漲紅了起來，其中一名天合境武者憤然而出，“便讓我領教一下，你劍神有幾分實力！”

說話之間，氣勢勃發，瞬間殺向了許炎。

一出手，便是強大無比的殺伐大招，天地之間凝煉出一隻巨大的拳頭，砸向真龍腦袋上的許炎。

轟！轟！轟！

一出手便是狀若瘋狂，一拳又一拳，一拳更比一拳強，而且竟然直接動用了秘術，甚至燃燒了自身精血。

狂暴的拳力，轟隆甚至，覆蓋范圍甚廣，徹底將許炎淹沒其中，似乎想要徹底堵死許炎的退路。

“好！”

雪恥盟主激動的吼道。

其余人也紛紛吼了起來，畢竟有人願意出手試探，這是一件好事，而且這位是真的夠勇啊，一出手就是以命相搏，可見與許炎仇深似海！

許炎神色不變，連手都沒動一下，意念之間，劍光憑空浮現而出，一道又一道，密密麻麻的劍光，宛若雨點一般飄灑而下。

每一道劍光，都蘊含著殺伐劍意。

噗噗！

一道道拳力被斬滅，而劍光宛若無窮無盡，不斷傾瀉而出。

“此人被迷惑了心神，誰在背後操控？”

許炎目光看向人群之中，卻是沒有看到，與媚巫相關的痕跡。

如此迷惑心神之力，許炎第一時間想到的就是媚巫，而且媚巫也具備這個實力。

陰絕在雪恥盟武者，爆發氣勢，攪動天地風雲時，就悄然離開了人群所在，潛藏到了另一邊，逐漸靠近青華境，尋找自己的目標。

驟然，陰絕目光一凝，他發現了一人！

(本章完)