第497章 天地之威，來報仇的人

“竟然是他！”

陰絕既感到意外，卻又不是非常意外，原本就有所猜測。

“果然，只有他才有可能，培養出如此不俗的天驕來，他在謀劃什麽？我是現在退走，回稟天煞大人，還是冒險一次？”

陰絕陷入了兩難境地。

回頭看向站在真龍腦袋上的許炎，此刻出手那名天合境武者，已經化作飛灰消散了。

“或者，我殺了他的徒弟？”

陰絕沉吟了起來。

殺許炎，他自信有著十成十的把握。

目光看向青華境，陰絕有了決定。

“去青華境看看，他究竟在青華境謀劃一些什麽，打探清楚了，若是界主出手，才更有把握。”

想到此處，陰絕潛藏著蹤跡，緩緩的拉開距離，避免被發覺。

既然人在此地，那麽他便從另一處進入青華境。

至於許炎，可暫時不殺，等了解了青華境之後，再尋機殺他不遲。

陰絕在霧獸真靈的協助下，悄無聲息緩慢離去，尋找進入青華境的合適地點。

許炎冷然的看向雪恥盟，“一起出手吧，否則你們沒有任何機會！”

雪恥盟的眾強者，此刻都神色震驚，許炎為何如此之強，那可是天合境武者啊，而且施展了秘術，更是以命相拚的秘術，爆發出了極強的實力，竟然都被許炎滅殺了？

“殺，一起出手！”

事到如今，已沒有退路了。

雪恥盟主沉聲說道。

轟！

一名又一名天合境武者踏出，氣勢勃發，氣機相連，此刻形成了聯手之勢，仿佛他們就是這一片天地。

似乎只有崩碎這一片天地，才能擊敗他們！

“許炎，你雖強，但我等聯手，卻也不懼你！”

雪恥盟主神色堅決，一副豁出去的樣子。

“是嗎，今日便讓爾等見一見，何謂天地之威。”

許炎淡然一笑。

抬手一抓，轟然一聲，天地搖晃，煌煌之威，驟然降臨，與之降臨的，仿佛還有一座天地。

天威浩蕩，雷霆轟鳴，萬物化作凌厲劍光，瞬息之間，天地劍光環繞，寂滅之意籠罩四方。

“我萬寶盟不是衝著許公子而來，許公子可不要誤會！”

驟然之間，幾名天合境武者，擦著額頭冷汗，往後退去。

“哦，不是衝著許某而來，難道是來看熱鬧不成？”

許炎目光淡漠。

“我等，乃是給天神孟公子送寶物而來的！”

洪一擦著額頭冷汗，腦海中靈光一閃的說道。

“對，對，我們是來給孟公子送寶物的！”

其余萬寶盟強者，忙不迭的點頭說道。

慌忙與其他武者撇清關系，身形飛速往後退去，此刻哪裡還有報復的心思，太合境也如小螞蚱一般啊，根本就是送死。

“你們萬寶盟膽小如鼠！”

雪恥盟主等人怒目而視。

“什麽膽小如鼠，我萬寶盟對許公子降龍，救神域於危難之中，一直心存敬仰，爾等所作所為令人不齒！

“與爾等同來，本是為了關鍵時刻，出手相助許公子，真以為我萬寶盟會與你們同流？

“許公子神威蓋世，自然用不著我等出手相助，此刻正是與爾等劃清界限，告訴爾等真相之時！”

洪一大義凜然的說道。

雪恥盟主等人幾乎要吐血了，萬寶盟的混蛋，簡直就是牆頭草啊！

素靈秀等人都呆住了。

萬寶盟的武者這麽識時務的嘛？

孟衝摸了摸腦袋，踏步出來，獰笑著道：“我可是聽聞，你們萬寶盟要鎮天神，雪前恥啊！”

“絕無此事，這絕非我萬寶盟傳出來的，是雪恥盟的無恥之徒，假借我萬寶盟之名，意圖拉我萬寶盟下水，孟公子明鑒啊！”

洪一等萬寶盟武者，見到孟衝每一步踏出，身體便拔高一丈，不過瞬息之間，就化作巨人，宛若天神一般，威勢駭然。

此時的孟衝，比當初在太崑境時，又不知道強大了多少。

洪一等人心肝兒都顫抖了，一邊指責雪恥盟卑鄙無恥，假借萬寶盟之名，企圖栽贓嫁禍，欲要借孟衝之手滅掉萬寶盟，當真是可恨。

一邊又狂拍孟衝馬屁，額頭冷汗如雨點般滴下，並且忙不迭的掏出寶物來。

“孟公子，孟大俠，我等句句都是肺腑之言啊，我等確實是來送寶物的！”

洪一慌忙掏出一件古物來。

“這是我萬寶盟，在神域偶然所得的一件古物，此物似乎另有玄機，但我等修為低下，眼光淺薄，終究無法窺得其中玄妙，故而特意來獻給孟公子！”

“是的，是的，我等都是為了送寶物而來。”

其余萬寶盟武者紛紛點頭，忙不迭的掏出各自珍藏的寶物。

不愧是萬寶盟的頂尖強者，珍藏的寶物，都是不俗，其中不乏古物，至於這些古物，究竟有多少玄妙，不得而知，但終歸有些特殊之處。

“既然你們是來送寶物的，那我便收下了！”

孟衝點了點頭，這萬寶盟的家夥，是真夠識趣的。

“謝謝孟公子！”

洪一等人感恩戴德，激動的眼淚都要流出來了。

另一邊，雪恥盟主等人神色決絕，露出拚死一戰的神色，到了這一步，他們無法像萬寶盟這般退卻。

斬劍神，擒真龍的口號，已經喊得神域武者皆知，而萬寶盟的口號，終究只是喊了那麽兩嗓子，都是屬於附帶的。

而且，萬寶盟可以將這一切，都扣到他們頭上來，他們卻是不能。

許炎是一個大凶人，既然給出了兩條路，他們沒有珍惜，如今唯有拚死一戰，興許能有幾分勝算。

“殺！”

雪恥盟眾武者怒吼一聲，一起出手了，強大的攻擊，震動天地，波紋震蕩四方，低沉的天地嗡鳴之聲響起。

天地之間，浮現出一個巨大的猙獰巨嘴，吞噬而來，仿佛要將天地與許炎一起，都給吞噬進去。

“要不要退走？”

敖玉雪有些心驚肉跳。

這一擊太強了，她根本抵擋不住，只能避其鋒芒。

說到底，她尚未成年，只是幼龍，實力也就處於天合境而已。

“雕蟲小技罷了。”

許炎神色不變，抬手向前一點，轟然之間，天威化作一柄劍，無聲無息，卻又仿佛天地誕生而出的一劍。

輕輕地斬過猙獰巨嘴，輕輕地又宛若微風徐徐，拂過一眾雪恥盟武者。

“這就是天地境啊，這一劍，可斬神尊！”

逍老頭心頭震撼，不由得暗自感歎。

許炎這一劍，看似平常，宛若微風徐徐，然而此劍之玄妙，神尊境武者也難以接得下來！

戰鬥結果，自然是毫無意外的，正如許炎所言，這些天合境武者，不過是跳梁小醜罷了。

逍老頭轉身離去。

所有人，此刻都默然注視著，縱然是敖玉雪，也禁不住瞪大雙眸，盯著那一群天合境武者。

天地已歸於平靜，天威不再，浩蕩的氣勢也已消失。

這一刻，所有人都在默然看著。

甚至於，跟隨而來，準備看熱鬧，或者存著若有機可乘，也出手的那些不朽天尊，沉默之中，眼神裡帶著些許疑惑。

那些天合境的強者，為何突然安靜下來了。

“走吧！”

許炎開口道。

“啊，哦哦，好！”

敖玉雪一呆，旋即龍軀轉身，準備返回青華境，早點讓許炎從腦袋上下來。

而就在此刻，隨著她轉身，仿佛牽動了什麽，又仿佛卷起了徐徐微風，安靜無聲的雪恥盟武者，驟然化作飛灰消散！

咕咚！

洪一等萬寶盟強者，冷汗嘩嘩直流，一顆心都在顫抖著，同時為自己的機智感到慶幸。

跟隨而來的眾多不朽天尊，渾身這一刻都濕透了，被冷汗浸透了衣裳，嘴唇哆嗦著，心肝兒在發顫。

“寧惹真龍，莫惹劍神啊！”

有人喃喃自語著。

許炎騎著真龍，返回青華境，素靈秀等人，也準備返回了，至於這些不朽天尊，都被嚇破膽子了，未得允許，絕對不敢進入青華境的。

然而，就在此時，一道身影從人群中走出。

“薑不平，出來受死！”

聲音冷厲，恨意衝霄。

原本準備返回青華境的眾人，驟然停下腳步，回頭看去。

人群中走出一名青年，眼神狠厲，殺意凜然，一邊走來，一邊從背後解下一個柄長刀。

皮革裹得嚴嚴實實的長刀，此刻開始湧現出一股陰厲之氣，邪惡、暴虐、血腥之意，從長刀裡湧現而出。

“你瘋了啊？沒看到許炎的實力嘛，伱現在的實力，絕非對手，趕緊退走，待實力再增強了之後，再來報仇！”

血極氣急不已。

這個替身種子尚未培育完成，尚無法成為他的替代肉身，原本以為，憑著他的手段，以及血獄刀可以讓其具有足夠的實力，殺了薑不平報仇。

結果，許炎表現出來的實力，完全超乎了意料。

而薑不平與許炎，似乎是同門關系，若是薑不平不敵，許炎豈會不出手？

許炎一出手，替身種子就必死無疑。

而他這一道殘魂，也有隕落之危。

雖然他謹慎非凡，尚留了一縷殘魂未曾出來，但那一縷殘魂，真的不多了，相當虛弱，想要恢復近乎遙遙無期。

只能是真正的苟延殘喘而已，所以血極才會如此焦躁。

“只要能殺薑不平就行，以我現在的實力，殺薑不平一定可以的！”

青年聲音近乎癲狂，抑製不住心中的仇恨，仿佛理智都在開始失去。

“就算你真的殺了薑不平，你也活不了，許炎會殺了你的！”

血極暗罵，找到自己的人，怎麽都是混蛋呢！

“只要能為煙兒報仇，死又如何？我不怕死！”

青年眼中盡是瘋狂，盡是壓製不住的仇恨。

艸！

血極暗罵不已，雲煙兒都死了，而且生前甚至都沒有正眼看過他，隻把他當成奴仆使喚，結果竟然要為了這麽一個人去拚死？

這都是什麽腦子啊！

青年眼中的恨意，越來越強烈，雙眼猩紅，“都怪薑不平，當初煙兒天天喚我做事，自從成為薑不平未婚妻後，就開始對我擺臉色了。

“都是薑不平，若不是他，煙兒早就與我在一起了！”

血極覺得這個家夥沒救了，都開始自我催眠了，暗恨自己眼瞎了，怎麽就選了這麽個家夥。

原本以為，這是一個被仇恨填滿了心神的家夥，可以利用其仇恨，激發其瘋狂與心狠手辣，培育成更適合自己的替身種子。

結果，竟然完全被不可理喻的仇恨，充斥了整個神智，為了所謂的報仇，連命都不要了！

“不行，得想辦法避過這一劫！”

血極目光沉凝了起來，以他目前的狀態，想要強行掌控這具肉身，有些難度，會遭遇強烈反抗，而且替身種子尚未培育完成，徹底奪取了這一具肉身，這一道殘魂想要恢復實力，就千難萬難了。

“再給我些時間，將提升種子培育完成，何至於如此啊！”

血極心中無奈。

若是替身種子培育完成，何必任由其拚命，直接佔據肉身，熔煉其神魂便是了，奈何時機不成熟。

“既然你非要此刻報仇，本座便助你一臂之力吧，關鍵時刻，記得要按照本座所言而行，如此才能報得大仇，且能夠活命！”

血極鄭重的開口道。

“只要能報仇，死又何妨？此命，不足惜，我必定拚盡所有！”

青年卻是一臉決絕。

血極險些破口大罵，最後忍住了，沉聲道：“難道，你不想活著，為追求復活雲煙兒的一絲機會？”

青年神色一頓，癲狂之中，露出神往之色。

“對，我要復活煙兒，前輩我一定會聽你的，只要薑不平死了，一切都聽你的，哪怕希望再渺茫，我也要傾盡所有，復活煙兒！”

血極心裡松了一口氣，欣慰地道：“好，好，不枉我指點你，只要你堅定此信念，莫說大仇得到，一定能夠復活雲煙兒！”

“激發血獄刀吧，徹底激發，攪動天地，動用血獄魔淵，挑戰薑不平，下戰書，與他一對一決戰，離許炎遠一點兒，否則你殺不了薑不平。

“天驕之戰，一對一決戰，就用這個理由，薑不平會應戰的，你不要展露全部實力，否則薑不平見到你實力太強，一旦不應戰，你就沒有機會了！”

血極開始指點起來。

他也在謀劃著，如何脫身而逃，不論能否殺了薑不平，這個替身種子注定活不了了，必死無疑的。

要麽死在薑不平手裡，要麽死在許炎手裡。

所以，血極開始謀劃遁逃之策，以及接下來，該如何挑選替身種子，為恢復實力，重新崛起做準備。

(本章完)