第498章 血主殘魂，捕捉計劃

薑不平皺眉看向青年，眼神中露出疑惑之色，此人恨意滔天，仿佛與自己有不共戴天之仇，但他想破腦袋，也沒想起來，自己究竟與對方有何仇怨。

“薑家之人？”

首先想到的，自然就是薑家了。

薑不平旋即就否認了，薑家已經沒有他的仇人了，而且也不存在，為了薑天銘報仇的人。

“冥獄的強者？與薑天銘的是同一位，難道所有針對我的，都是對方在幕後策劃的？

“我與冥獄，何曾有過如此大仇，竟然如此針對我？”

薑不平雙眸光芒一閃，眉頭旋即皺起，青年神魂之中，潛藏著一道殘魂，而這個殘魂，與薑天銘的乃是同一個。

薑天銘針對他，而最後的依仗，就是這一道殘魂主人；現如今，這個恨意滔天，一副與自己有不共戴天之仇的人，神魂之中也潛藏著一道殘魂。

這不由得薑不平多想，難道兩次都是巧合，世間怎麽會有如此巧合之事？

偏偏都是針對自己，而針對自己的人體內，都有著對方的殘魂。

想到此處，薑不平神色一冷，眼中露出怒意，今日倒要將對方揪出來，好好問一問，何故如此針對自己？

究竟與自己有何仇怨！

血極不知道薑不平此刻所想，否則必然會大呼冤枉，這哪裡是他的針對，不過是針對之人，恰巧遇上了他，就是這麽巧合而已。

他血極也不過是順勢而為，謀求恢復之機罷了！

轟！

此刻，青年已經拔出了一柄通體血紅透亮的長刀，血氣衝霄，天地一片血紅，長刀映照所在，一片血獄魔淵之象浮現在天地之間。

青年在血獄之中，若隱若現，身形顯得猙獰邪惡，殺戮之氣激蕩四方，發出嗤嗤之聲。

一眾不朽天尊，此刻盡皆駭然，紛紛往後退去。

太可怕了！

尤其是，剛才與青年站在一起的幾名不朽天尊，此刻一臉冷汗之色，禁不住後怕不已。

自己身邊，竟然站著一位如此邪戾之人，當真是危險啊。

而有幾個不朽天尊，聯想到這一路上，突然消失的那些個不朽天尊，再一看那恐怖的血獄魔淵之象，臉色變得慘白起來，心底有一種，慶幸自己逃過一劫的感覺。

血獄之氣，攪動天地風雲，仿佛將這一片天地，都化作了血獄的一部分，而在血獄之中，有惡魔持刀而立。

“你是何人，與我薑不平有何大仇？”

薑不平神色冷然，極魂神槍出現在手中。

青年固然實力很強，但他實力也非當初太崑境時可比。

薑不平看似在問青年，實則是在問血極，只不過血極並不知道，自以為讓青年爆發血獄魔淵，爆發冥獄血氣，可以將他徹底掩藏住。

不會像上次那般，被薑不平發現了。

只是血極卻是並不知道，薑不平早已發現了他的存在。

“是上次的那一道殘魂。”

孟衝有些詫異的說道。

太崑境的一戰，殘魂已被徹底滅殺，結果今日又見到了這一道殘魂，二者乃是同源，是同一位強者的殘魂。

這意味著，當初所滅殺的殘魂，只是其中的一部分。

甚至於，這一道殘魂，也未必是此人遺留的全部殘魂。

孟衝的想法與薑不平差不多，也懷疑是這殘魂在幕後操控一切，在針對薑不平。

不過，他與薑不平同樣疑惑，此殘魂怎麽看，也是某位至強者遺留，不該與薑不平存在仇怨才是。

“冥獄殘魂，而且比血王更強！”

許炎沉吟了一下，“該不會是某位血主的殘魂吧？”

冥獄血主，乃是界主境強者，太蒼天地內，存在一名血主殘魂，這是當初大戰未曾死透，苟延殘喘活下來的？

“血主殘魂？”

素靈秀雙眼一亮。

界主境的強者殘魂啊，若是可以捕捉起來，值得仔細鑽研一番，興許可以明白，界主境強者的神魂，究竟有何特殊之處，如何強於界主境之下的武者神魂。

而且，是另一個天地的強者殘魂，更能值得鑽研，素靈秀更感興趣了。

“大師兄，這殘魂實力怎麽樣，可以捕捉嗎？”

素靈秀興奮的問道。

許炎沉吟了一下，道：“這要看五師弟了，若是五師弟不留手，以他現如今的實力，足以徹底湮滅那一道神魂了。

“當然，若當真是血主殘魂，恐怕具有一些不尋常的秘術，滅殺興許可以做到，想要捕捉就會有些難了。”

冥獄血主，乃是界主境強者，這個層次的強者，都是極其果決，而且手段非凡，滅殺其相對容易，想要捕捉對方就難一些了。

畢竟，這等強者，豈會甘於落入他們眼中的弱者之手，遭受羞辱呢，必然會在危急時刻，直接自我湮滅的。

況且，若是其另有殘魂在別處殘喘，更不會讓這一部分殘魂落入他人之手，自隕起來會更果決與乾脆。

“只要有機會捕捉就行！”

素靈秀雙眸明亮，取出一些器皿出來，為接下來捕捉血主殘魂做準備，而想要捕捉殘魂，自然少不了薑不平的協助。

論對神魂的了解，以及針對神魂之術，自然是薑不平第一。

他修煉的可是極魂武道，而薑不平的自身，就是一種極致神魂之體，並非血肉之身。

“四師弟，你準備好陣法與禁製，將這一道殘魂捕捉下來，而且不能讓其自隕了。”

素靈秀看向方昊道。

“師姐放心，禁神陣這些，我隨時可以動用，不過畢竟是一尊血主，恐怕有些手段，可以暫時掙脫封禁。”

方昊手上浮現出一個小圓盤說道。

“大師兄、二師兄，你們要記得出手啊。”

素靈秀看向許炎與孟衝道。

“行吧！”

孟衝摸了摸腦袋說道。

許炎笑著說道：“血主都是老狐狸了，肯定會有所提防的，不過他終究只是殘魂，又要面對五師弟，捕捉他成功機會還是很大的。”

意念一動之間，悄無聲息的，這一片天地，已經發生了某些變化，四周其實已經被無形的劍意封鎖了。

只是這劍意，沒有絲毫的鋒芒，徹底融入天地之中，融入靈氣裡，融入一草一木之中，在血獄魔淵的震蕩之下，沒有人能夠察覺到。

縱然是血極的殘魂，也是如此，畢竟只是一道殘魂，又寄居在青年體內，如何能夠察覺到異常呢。

“五師弟，不要把殘魂滅掉了，我要抓起來鑽研一番。”

素靈秀傳音給薑不平道。

“好！”

薑不平點了點頭，他也想知道，對方何故如此針對自己，與自己究竟有何仇怨。

“薑不平，我與你仇深似海，不共戴天，可敢來一戰！”

青年殺意滔滔的吼道。

“有何不敢，你要找死，我薑不平便成全你！”

薑不平神色淡然，手持極魂神槍踏步上前。

“但我很好奇，我薑不平與你究竟有何仇怨，如何與你有不共戴天之仇？”

青年手握猩紅透亮的長刀，氣息愈發暴虐，血腥之氣也開始彌漫而出，漸漸地在青年身周，浮現出了一片滾滾血浪。

他宛若站在血海驚濤之中，頭頂是血獄魔淵，所在的天地，都仿佛已經化作了血獄的一部分。

“伱可記得雲煙兒？”

青年神色猙獰，痛苦之中，盡是仇恨之色。

“雲煙兒？”

薑不平眉頭一挑，“你該不會是為了她而來的吧？我倒是好奇，雲煙兒此女，與薑天銘廝混在一起，未曾聽聞她有別的男人啊，亦未曾聽聞她傾慕過其他人。”

“都是你害的！”

青年面目猙獰而癲狂了起來，“本來煙兒與我在一起的，誰知道你薑家要聯姻，成了你的未婚妻，後面薑天銘又插一手，才讓煙兒與我疏離的！

“若非你薑不平，煙兒在我的傾心照顧下，總有一天，會對我另眼相看，會發現我的好。

“你殺了薑天銘也就罷了，煙兒善良，何等美麗，你竟然忍心殺她，若你不殺她，煙兒在我照料之下，也會知道我的好……”

薑不平微微一愣，看著青年癲狂的神色，那失去理智的神態，心裡忍不住感歎一聲，“這就是師父說的舔狗？舔到極致的那種？”

許炎等人也都一臉詫異之色，原來這是個瘋子啊。

那一道殘魂，就是利用這個瘋子，助他增強實力，借這個瘋子之手來針對薑不平，殘魂之舉自以為可以瞞天過海，自己躲在幕後操控。

渾不知，他的存在，早已被看透了。

血極此刻眉頭皺起，不知道為何，他隱約有一種大事不妙的感覺，仿佛有什麽危機在等待著自己。

“應該無人發現我才對，我已經讓激發血獄魔淵了，足以遮掩我的存在，只是為何有一種危機之感呢。”

血極不敢大意。

他可是血主，血魔道赫赫威名的強者，歷經生死大戰，對危機感應相當敏銳，這突如其來的危機感，定然有其緣由。

只是，血極卻是如何都無法發現，這危機的緣由是什麽，而且這危機，與他以往所面臨的生死危機，又有些差別。

“小心謹慎為上！”

血極神色凝重，同時心裡暗罵，自己怎麽就選了這麽個混蛋呢！

“薑不平，給我死來！”

青年持刀殺來，血浪滔滔，血獄魔淵吞噬而來，天地一片血紅之色，一柄猩紅的長刀，爆發出一股邪戾之氣。

這股邪戾之氣，仿佛可以侵蝕神魂，汙濁神魂之力，既可以殺伐神魂，也能抵禦、迷亂神魂秘術的攻擊。

“果然是針對我的！”

薑不平眼神冷厲，寒芒綻放。

薑天銘不具備這等秘術，在他的極魂武道之下，被輕松擊殺了。

對方汲取了上一次的教訓，誤以為他修煉的，乃是強大無比的神魂秘術，故而傳授了此人針對神魂秘術的手段，欲要借此克制自己。

“可惜，你想錯了，我修煉的不是神魂秘術！”

薑不平手中極魂神兵一抬，刹那之間，極致的鋒芒浮現而出，一股極魂威壓驟然降臨！

哪怕隔得遙遠的一眾不朽天尊，刹那之間，仿佛看到了一柄鋒芒畢露的神槍！

令他們感到駭然的是，這一柄神槍，並非是眼睛視力所見，而是神魂所觀，且神魂感受到了一種極致的壓力。

仿佛觸碰一下神槍，神魂都會湮滅！

“快退！”

眾不朽天尊駭然後退。

這究竟是什麽手段，是什麽神魂秘術啊，竟然如此恐怖。

噗！

長槍綻放星芒，刺開滾滾血浪，洞穿血獄魔淵，將一片血紅的天地，撕開了一道鋒芒畢露的口子。

槍芒凜冽，仿佛無可抵禦。

“不好！本座借你神魂之力，抵擋住這一槍，他只能出此一槍，你抵擋下來了，就能夠抓住機會反殺他了！”

血極神色大變，此刻他有些明白，薑不平施展的，似乎並非單純的神魂秘術！

似乎是一種，連他都未曾聽聞的武道！

此時，血極知道自己必須果斷遁逃了，稍遲一會兒，必死無疑！

他畢竟是殘魂之體，面對這等似乎專殺神魂的武道，極其被動與危險，即便他曾是血主，殘魂也遠非尋常武者能比，卻也抵禦不住！

青年此刻也感受到了危機，眼神卻是更瘋狂了，絲毫沒有退縮之意，血極一開口，他馬上就答應了下來。

刹那之間，一道強大的神魂之力，瞬息充斥在了他的意識之中，他感受到了強大，對這一道槍芒，不再有劇烈的危機之感。

“燃！”

然而，就在此刻，血極神魂噴湧而出一股血色火焰，滔天的血色光芒，血獄魔淵都在這一刻，瞬息凝縮而來。

轟！

青年感覺自己一身鮮血都在沸騰，都在燃燒，肉身似乎都在融化，然而卻是感受到了強大的感覺。

“必須燃血燃一部分神魂，才能極致增強，斬殺薑不平，你報仇的時機，就在這一刻！”

血極沉聲說道。

只要能報仇，青年絲毫不在乎，所以毫不抵抗的，神魂就在血極的秘術之下燃燒了起來。

沒有痛苦，只有暢快與興奮，仿佛大仇得報的感覺！

轟！

猩紅長刀這一刻，變得薄薄的，綻放出來的氣息，越發邪戾與強大。

“是時候了！”

血極猛地催動秘法，青年身體融化而開，與猩紅長刀融合在了一起，燃燒的神魂，也在這一刻，仿佛變成了催動這一擊的力量來源！

刷！

薄薄的血色長刃，宛若撕裂長空，在血浪匯聚之中，在一聲聲怨毒而淒厲的慘叫聲中，斬向了薑不平，斬向這一道凜冽的槍芒。

(本章完)