第499章 界主，還是有些實力的

薄薄的血刃，邪戾而強大，怨毒而淒厲的慘叫之聲，在血刃之中傳蕩而開，天地之間仿佛湧現出了驚悚的氣息。

遠遠退開的一眾不朽天尊，此刻隻覺得頭皮發麻，心底發毛。

血極殘魂搖晃了一下，旋即無聲無息，融入在天地血光之中，趁著所有人，都被血刃所吸引，趁著薑不平被血刃所擋之時，立馬遁逃。

這是他早已計劃好的，瞬息之間，燃燒青年肉身、神魂，融入血獄刀中，爆發出強大的一擊。

並且借此遮掩自身蹤跡，順利遁逃而去。

血極很自信，這是他的保命秘術之一，在此情形下，無人可以發現他的殘魂所在，足以讓他安然遁逃而去。

轟！

薑不平一槍刺出，與血刃轟擊在一起。

“死啊，死啊，薑不平你給我死啊！”

青年怨毒而淒厲的慘叫之聲，不斷從血刃裡傳來，卻是漸漸弱了下去。

“哼！”

薑不平冷哼一聲，槍芒綻放，血刃在崩裂，蘊含的邪戾與青年在燃燒的神魂，都在這一刻消融。

“你走得掉嗎？”

薑不平看向遁逃的血極殘魂。

嗡！

驟然之間，天地一變，山河浮現，而血極殘魂，正在山河之中。

“不好！”

此刻血極神色大變。

轟隆！

也在此刻，一道狂暴的氣息，浮現而出，金光燦爛，映照而來，使得他的殘魂都為之一頓。

“給我進來！”

一聲清脆動人的女子聲音響起。

數個瓶瓶罐罐，驟然浮現而出，將他包圍在中間。

“你們！”

血極驚怒不已，許炎幾人，顯然早已發現他的存在了，布下了這一切在等著他，為的是活抓他！

“區區小兒，也想抓本座，妄想！”

血極也是果斷之人，他知道一旦被抓，後果難料，自己殘余的另一部分殘魂，恐怕都會被找到徹底湮滅。

轟！

他正要自隕殘魂。

“嗡！”

驟然之間，光華籠罩而下，殘魂凝固了一瞬間，打斷了他的自隕。

“封！”

緊接著，一道道青色的細細長針，扎入了他的殘魂之中，殘魂之力凝固，殘魂之力被徹底封禁了起來。

“這是什麽手段？”

血極駭然失色。

栽了！

“進來吧！”

血極看到了那名青色長裙的美麗少女，滿臉興奮之色，看著他的眼神，總覺得有些不對勁，看得他有些發毛！

“到我罐子裡來！”

一個透明的罐子，從未見過的罐子，不知道是何材質，也不知道是如何製造出來的，血極卻是知道，一旦進入罐子裡，就再也無法脫身了。

他拚盡全力，也想要催動殘魂，然而那些青色細細的長針，禁錮住了他的神魂，一時半會兒還無法掙脫。

緊接著，又一道光芒降臨，殘魂又一次凝滯了起來。

只能眼睜睜的看著自己，被裝入罐子裡！

素靈秀激動不已，施加一道道封禁，將罐子封禁了起來，開心的道：“這可是藏魂罐，進入裡面，就算自隕也做不到，無非是魂體散開成一團而已，我可以輕松讓魂體恢復，意識也不會消失。”

薑不平走了過來，盯著罐子裡的血極，道：“師姐，待回去之後，好好盤問一下，他與我薑不平究竟有何仇怨，如此針對我！”

“師弟放心，師姐保證撬開他的嘴，得到答案。”

素靈秀捏著小拳頭保證道。

一場風波，或者說是一場鬧劇更貼切，就此落幕，從青華境而來觀戰的所有人，都覺得不虛此行，都自覺收獲不小。

除了敖玉雪，許炎現在依舊站在她腦袋上呢。

而跟隨雪恥盟而來的眾強者，以及劫後重生般，熱淚盈眶，激動不已的洪一等萬寶盟強者，也都覺得不虛此行。

有一種大開眼界之感，原來武道可以如此玄妙，強者可以如此強大。

鬧劇已結束，許炎等人便返回青華境，該閉關的閉關，該準備突破的突破，畢竟他們也知道，要不了多久，道域就會有強者降臨了。

神尊境乃至至尊境強者，甚至不排除出現界主境強者。

真龍一族的強者，也必然會降臨的，不過許炎對此卻並不怎麽在意。

他已經天地境了。

距離立道境，超脫天地又近了一步。

一入立道境，許炎自然可以鎮壓界主，比如逍老頭。

返回青華境後，大嶽皇等人各自散去，處理所屬的事物，畢竟偌大的青華宗，需要處理的事情可不少。

方昊這個宗主，現在處於閉關突破階段，宗門事務都已放下了，全都交給了大嶽皇幾人。

“這就是血主殘魂啊，看著果然不凡。”

素靈秀盯著罐子裡的血極，滿臉興奮之色。

“血主啊，這麽強大的強者，竟然都落得如此下場啊。”

月兒不由得感歎道。

她才突破不朽境沒多久，距離界主境強者，太遙遠太遙遠了，甚至都不知道，需要修煉多長時間，才能突破界主境。

甚至於，是否能夠突破界主境，都是一個未知數的。

而如此強大的存在，竟然也落得只剩下殘魂，果然除了前輩之外，沒有人可以真正的無敵。

青華境內，陰絕小心翼翼的探尋著，隨著對青華境的探尋，他越來越心驚，一臉震駭之色。

“不對勁，這青華境雖不是小天地，卻是宛如一個小天地一般，神域天地的震動，竟然絲毫無法影響到這裡。

“似乎是有什麽特殊的力量，將青華境獨立於其它三十五境之外。

“這裡已經打破了不朽境上限，而且隨著靈氣風暴與道韻席卷而來，上限會不斷提升，最終與道域相若。

“究竟是如何做到的，逍遙在謀劃著什麽，難道他已經找到了如何成為天地之主的途徑？”

越想陰絕越是心驚不已，一想到逍遙的身份，他愈發懷疑，對方這是在謀劃天地權柄。

“青華宗？原來他創立一個宗門嘛，宗門總部在那裡。”

陰絕暗中探尋著，從一些武者交談中，得知了青華宗、以及青華宗門總部所在的地方。

“青華道祖？逍遙野心不小啊！”

陰絕心底冷笑，逍遙實力固然很強，卻也未必就能勝得了天煞大人，竟敢自稱道祖！

“去青華宗總部看一看。”

陰絕馬上就有了決定，去探一探青華宗總部，尤其是這些武者口中談及的丹藥、陣法等等。

“我有霧獸真靈協助隱藏，只要不靠近逍遙，縱然他是界主，也無法發現我的存在。”

陰絕心中底氣頓生。

他自身潛伏隱匿之術，在至尊武者中，乃是名列前茅的，在一定的距離外，某些弱小的界主，都無法發現他的藏匿。

如今有霧獸真靈相助，陰絕自信只要拉開距離，謹慎一些，必然也可以瞞過去。

畢竟，逍遙肯定沒有戒備，未曾料到會有人潛伏進來的。

陰絕雖然實力極強，輕易就能無聲無息擒拿一名不朽天尊，盤問出想要的信息，不過他並沒有如此做。

任何一點的疏忽，都可能意外暴露了自己。

莫說不朽境武者，縱然是實力更低的武者，陰絕也沒有擒拿盤問的想法，一個合格的潛伏者，就是要杜絕一切，可能會暴露的可能。

因此，陰絕只是悄然無息的偷聽武者議論，獲知了有用訊息之後，便開始前往青華靈城。

一路上，依舊小心翼翼，藏匿蹤跡，不顯露絲毫。

“地影至尊？這潛伏藏匿之術，倒是還可以。”

對於雪恥盟的鬧劇，李玄是一點都不感興趣，此刻他饒有興趣的，是潛入進入青華境的陰絕。

“這是什麽真靈，都是頗為特殊的，竟然能夠隱匿自身，且幻化如霧，若是在夜晚，更難以發現了。

“這家夥，該不會是衝著我來的吧？憑此隱匿之術，就想來搞偷襲？”

李玄心裡猜測著。

本以為，對方會擒拿一名不朽天尊，甚至其他武者，盤問想要的訊息，結果對方沒有這麽做。

由此可見，這是一個極其謹慎，在未達到目的之前，不做任何一絲，可能引起暴露，引起警覺的事情。

逍老頭已經回到青華城了，神色依舊有些震撼，感歎許炎武道之強大，天地境之玄妙，他準備繼續閉關感悟天道之氣，早日走出前路來。

卡在界主境已經太長時間了，而若是無法再進一步，走出前路來，他將沒有實力去挑戰不化神殿。

許炎幾人也回來了，都在聚精會神的看著罐子裡的血極，討論著血主的神魂的特殊與強大之處。

陰絕也潛伏到了青華城外。

“這是？”

逍老頭突然身形一頓，看向素靈秀手中的罐子，一臉難以置信，且錯愕之色。

“冥獄血主？”

而且，這名血主，怎麽看著有些熟悉啊。

遠處的陰絕，也看到了素靈秀手上的罐子，神色不由得一怔，心裡震驚了起來，罐子裡裝的是冥獄血主殘魂？

那可是界主境強者，竟然被捕捉，困在一個罐子裡？

這一幕太震撼了。

許炎的注意力，原本都在罐子裡的血極身上，此刻突然一頓，猛地看向青華靈城外某處。

也在這一刻，震驚中的逍老頭，也猛地看了過去。

“糟了！”

陰絕意識到，自己暴露了。

剛才那一幕太過震撼，霧獸真靈稍微波動了一絲，而這一點波動，如何瞞得過界主境強者，尤其是界主中的頂尖存在。

“滾出來！”

逍老頭神色一冷，甚至覺得有些丟臉，被人潛伏到青華城外，而自己竟然都沒有發現！

抬手向前一抓，天地瞬間凝固，一隻大手跨越空間，直接握了過去。

仿佛將那一處天地空間，都一起抓過來。

界主境強者出手，果真強大不凡。

許炎心裡感歎，逍老頭這一抓，當真是強大，縱然是突破了天地境的他，想要從這一抓中遁逃而去，也是難度極大。

一團霧蒸騰而起，一隻虛幻般的獸類，猛然爆散而開，宛若雲霧一般，欲要隨著這一擊四散而去。

同時發出了一聲，沉悶之中，帶著些許陰厲的叫聲。

在雲霧之中，更有一道身影浮現，其氣息陰晦，卻又極其強大，瞬息之間拚盡全力，爆發出了最強的一擊。

“至尊境武者？”

許炎眉頭一挑，潛伏之人實力極強，以他初入天地境的實力，絕非其對手。

“天煞地影的人嗎、”

對方的身份已經很明確了，如此擅長潛伏藏匿之術的，又潛伏進來青華境，必然是天煞地影中的地影成員。

“逍遙！”

陰絕低沉的道。

噗！

一枚枚靈珠相繼爆裂，霧獸散開的雲霧，此刻也被徹底包裹，無法遁逃出逍老頭一握所在的天地空間。

噗！

一隻手將那一處天地空間，直接捏碎了，浮現出一片破裂的空間，在天道道則氤氳之下，逐漸恢復如常。

而霧獸真靈與陰絕，已經徹底隕落。

逍老頭眉頭一皺，冷聲道：“倒是果決，直接自隕了！”

“抱歉了，一時大意，未能生擒對方。”

逍老頭看向許炎幾人，一臉歉意之色。

“小事而已，天煞地影的人嘛，活不活抓都無所謂。”

許炎搖了搖頭。

“這就是界主境啊，還是很有實力的。”

素靈秀讚歎一聲道。

逍老頭嘴角抽了一抽，這叫什麽話，怎麽聽著有些不大看得上界主境武者？

不過一想到，這是道祖弟子，也就釋然了。

道祖的弟子，眼界自然很高，不怎麽看得上界主境武者，似乎也在情理之中？

逍老頭只能如此安慰自己。

杜玉英、雲緲緲、紫韻、月兒等人，紛紛點著腦袋，道：“界主啊，原來如此強大，我若能成界主，也算可以了。”

逍老頭有些不想說話了，這聽著好像，界主很容易突破似的，竟然一副勉強可以接受的樣子。

多少強者，終其一生，夢寐所求，也不過是至尊境而已啊。

“都是道祖門下之人，眼界高，不能以常理看待！”

逍老頭如此安慰自己。

他旋即岔開話題，看向素靈秀手上的罐子，驚疑道：“這是冥獄血主殘魂？”

“對！”

素靈秀興奮不已地道：“界主級神魂啊，雖然是殘魂，但也非常值得鑽研的。”

“他是血極！竟然沒死！”

逍老頭此刻終於看清楚了，殘魂竟然是血極！

“你認識他？”

許炎幾人都頗為意外。

“確實認識！”

逍老頭點了點頭。

一行人說著，回到了青華靈城，來到了素靈秀的丹醫院裡，將裝著血極殘魂的罐子，放在了桌子上。

(本章完)