第500章 道祖前輩層次之高，古往今來無二

“逍前輩，既然你認識他，是否知道，他與我有何仇怨，竟然要針對我？”

薑不平好奇的問道。

“血極與你有仇？”

逍老頭一愣，“不可能吧，血極傳聞隕落已經很久很久了，你才多少歲，怎麽可能與你有仇？”

“從薑天銘，到剛才那一位，都有他的身影，而且他所傳授的秘術，都想要克制我，這豈能是巧合？”

薑不平將事情始末與猜測說出來。

“哦，竟是如此？”

逍老頭眉頭一挑，頗為意外，沉吟了半晌，問道：“你是太崑薑家後裔？”

薑不平點了點頭。

“既是如此的話，我倒是有些猜測，血極是被太崑所殺，而太崑傳人薑峰，便是你先祖，他針對你，可能是為了報復薑峰？”

只是逍老頭也覺得這個理由太牽強了。

“薑家天驕又不是我，況且我與薑家翻臉，他不應該更支持我嗎？這有些說不通啊。”

薑不平皺眉道。

“興許他發現你天賦太妖孽，欲要扼殺薑峰妖孽後輩，以此報復薑峰，所以才針對伱？”

逍老頭接著猜測道。

“是這樣嗎？”

薑不平皺眉，總覺得可能性不大，而他天生神魂的事情，沒有其余人知道，難道他一個血主，竟然能夠看透自己的神魂特殊之處？

“直接問他就行了，何必猜來猜去。”

素靈秀嫩白的手指，在罐子上一點，禁錮在罐子裡的血極，可以活動了。

血極倒是果決，一發現自己可以行動了，第一時間就是自隕！

噗！

罐子裡一片血紅，刹那之間，罐子裡沒有了血極的身影，唯有一團血色濃霧。

“你在藏魂罐裡死不了的啦！”

素靈秀嫩白手指又一點罐子，化作血霧的血極，逐漸凝實，重新現出身形來。

血極此刻一臉震驚之色，所遭遇的一切，已經完全超乎了他的認知與想象了，被禁錮了殘魂，無法做到自隕，他可以理解。

然而，殘魂禁錮解除，他已經自隕，竟然也死不掉，又被凝聚了起來。

縱然他曾是界主境強者，也從未聽聞這等手段，驚駭的他神魂都顫抖。

“不可能，絕對不可能！”

血極低吼一聲，嘭的一聲炸開，罐子裡一蓬濃鬱的血氣翻滾，震得罐子都震動了起來。

“都說了，你在藏魂罐裡死不了的啦！”

素靈秀嫩白的手指，又在藏魂罐裡一點，炸開的在罐子裡的血氣，再次凝固了起來，血極的身形再次浮現而出。

“這是什麽？你如何做到，能夠阻止我自隕的？”

血極震駭莫名。

一旁的逍老頭也是一臉震撼，盯著藏魂罐看，眼睛都不眨一下，就是這麽一個罐子，不但將血極殘魂封禁在內，就連血極自隕都無法做到。

要知道，血極可是界主境強者，正確而論，其實血極是小天地之主，是最早跟隨冥獄的強者之一。

曾奪得一縷紫光，正因為如此，血極其實比一般的界主，都要強大，都難以滅殺。

而其神魂，也更為強大一些。

但就是這麽一個強者，竟然被一個透明罐子封鎖在內，仿佛展覽物一般，連自隕都無法做到。

素靈秀嘻嘻一笑，“我是丹醫武者呀，如何救治神魂，如何讓神魂不死，這都是我擅長的，這個藏魂罐可是我以丹醫武者，結合了四師弟的煉器之法、各種禁製，還有我的天地神爐，包括我的神通，這些融合起來，而開創出來的寶物。

“為了煉製藏魂罐，可累了我好一段時間呢，這個藏魂罐有一個特殊，除了封禁神魂外，可以讓神魂不散，意識無法脫離罐子。

“只要你的神魂在罐子裡，意識無法脫離罐子，不管你如何自隕，如何自爆，除非能夠炸裂罐子，否則神魂與意識，終究是彌漫在罐子裡。

“而我，可以輕松將彌散的神魂與意識，重新凝聚起來，你能明白嗎？

“太深奧的，你理解不了的，你只需要知道，現在的你，除非能夠把罐子炸裂，否則不論你如何自隕，都死不了的啦！”

血極下意識的咽了一口唾沫，他看著透明的罐子，一臉難以置信，這是何等神妙手段，才能製作出這等寶物來。

此刻，細細感應之下，才發現這個罐子的特殊與神妙。

需要封禁時，可以隔絕他的意識，隔絕對外界的一切感知。

同時又可以解開封禁，讓身在罐子裡的自己，可以感知到外界的一切，卻又無法破開罐子。

“我血極認栽了，要殺要剮任憑爾等，但你如此將我關在一個罐子裡，如此羞辱於我，豈是大丈夫所為？”

血極怒目而瞪的道。

素靈秀眨了眨明亮的眼睛，伸出一根嫩白的手指，戳了戳罐體，血極頓時感覺到，一股輕微的力量，宛若小指頭般，戳在他的魂體上。

“你眼瞎啊，我哪裡是大丈夫了？”

血極臉色發黑，旋即看到了逍老頭，咬牙切齒地道：“逍遙小兒，要殺你就殺，竟然如此羞辱於我？

“讓你徒弟殺了我吧，我血極認栽了！”

他下意識的，就認為素靈秀是逍老頭的徒弟，而這件藏魂罐寶物，也必定是逍老頭搗鼓出來的。

太蒼七傑之首，天賦過人，最為太蒼看重的人之一，有此手段，也在情理之中。

“你太看得起我了，我何德何能，教的出如此優秀的徒弟。”

逍老頭搖頭道。

血極一怔，許炎幾人，竟然不是逍老頭徒弟？

“那是誰的徒弟？讓他師父來，要殺要剮悉聽尊便，彼此都是這一層次的存在，何必如此折辱我！”

旋即血極又怒氣衝衝地道。

逍老頭用鄙夷的目光看著血極，道：“別往自己臉上貼金了，就憑你也配與前輩一個層次？你算什麽東西，莫說是你，就算是冥獄，也沒資格與前輩站在同一層次上！”

血極呆愣了一下，旋即瞳孔一縮，仿佛想到了什麽，失聲叫道；“是太蒼前輩？他沒隕落？”

這世間，連冥獄天地之主，都不能站在同一層次上的，某種意義而言，唯有兩個人而已。

一位，便是不化神殿的強者。

另一位，便是太蒼！

而逍遙此言，顯然不可能是不化神殿那一位，既然如此，除了太蒼，不可能有第二人。

況且，也唯有太蒼，才有能力教導出如此妖孽來。

由此可見，太蒼又琢磨出了新的武道神妙之法！

只是，難道那一戰，太蒼並沒有隕落，而是與不化神殿那一位分庭抗禮？

想到此處，血極有些恍然，難怪太蒼天地，雖然出現了天地窟窿，然而窟窿影響並不大，整個天地都是完整的，而不化神殿那一位，也沒有出手侵佔太蒼天地。

原來，是太蒼未死？！

“既然是太蒼前輩，我血極是服的，我願意請罪，我願意認錯，要殺要剮悉聽尊便，太蒼前輩不會如此折辱於我。”

說到此處，血極看向素靈秀，沉聲道：“小姑娘，你要殺，就殺了我吧，如此折磨我，有損你師尊威嚴！”

素靈秀一臉怪異之色，心裡也不禁感歎，太蒼果真傳奇，血極這樣的強者，第一時間想到的就是太蒼。

“師父，當真是太低調了！”

心裡感歎一聲，旋即又否定，“並非是師父太低調，而是師父太強了，能有資格知道師父的，世間都沒有多少了，故而才會顯得師父低調。”

逍老頭神色有些悲傷，歎息一聲道：“血極，你錯了，雖然我也很希望太蒼老師還活著，但他畢竟是已經隕落了。

“我口中的這一位前輩，就連太蒼老師，也沒資格站在同一層次上。”

血極呆愣了一下，怒道：“逍遙小兒，你什麽意思？這世間，豈有太蒼也不配站在同一層次上的？

“即便是不化神殿那一位，也沒有資格說這句話，難道你口中的前輩，是不化神殿那一位？

“你堂堂太蒼七傑，竟然投靠不化神殿？”

逍老頭神色淡然，甚至有些自得，論輩分血極比他大，比他還要古老的存在，然而他竟然不知道道祖前輩。

而自己，卻是有幸得道祖前輩指點！

這麽一想，逍老頭一下子變得有些優越起來，俯瞰的目光看著血極，那眼神仿佛在看一個鄉巴佬。

“逍遙小兒，你這是什麽眼神？”

血極大怒，他可是古老的存在，與太蒼同一時代，逍老頭竟然用如此眼神看他，當真可惡！

“血極，你枉為古老的小天地之主，卻是連道祖前輩都未曾聽聞，難怪會落得如此下場，太孤陋寡聞了啊，道祖前輩的層次之高，古往今來無二，乃是大道之祖啊！”

逍老頭搖頭歎息。

血極氣炸了，是真的炸了，嘭的一聲，罐子裡又炸開成一團血氣，這一下震動極大，罐子都搖晃了起來，甚至隱約傳來哢哢聲，似乎下一刻就要崩碎似的。

素靈秀慌忙手指一點，穩住了罐子，瞪了逍老頭一眼道：“別刺激他了，萬一他真的把罐子炸了，我可就少一個鑽研物了。”

“是，是，我就不見他了。”

逍老頭賠笑一聲，旋即離去，忙著閉關參悟天道之氣。

“我找師父，幫忙穩固一下罐子才行！”

素靈秀托著罐子，興衝衝的來到李玄跟前。

“師父，師父，幫我把這個罐子穩固一下。”

李玄看了一眼罐子裡的血極，這是一個很不錯的殘魂，會成為素靈秀的珍藏之一，用以鑽研小天地之主的神魂之用。

抬手一點，一縷縷玄妙的意韻浮現，化作一道玄奧的符文，瞬息之間就落入了罐子裡。

罐子微微顫動了一下，瞬間就變得不一樣了，莫說血極只是殘魂，即便完整的神魂，被關入這裡，也無法脫困而出。

“謝謝師父！”

素靈秀欣喜不已。

血極也重新凝聚了起來，聽到素靈秀的話，猛地抬頭看去，頓時整個人都呆滯了。

那是一個什麽存在？

在他的眼中，仿佛看到了遠古浩蕩，混蒙之前的大荒之象，又仿佛是歲月誕生之前，或是歲月誕生之初的景象。

又仿佛看到了，曾經遊歷不化之地，機緣所見的玄妙之道，而這些道纏繞在一起，仿佛他是道的化身。

更是看到了，連那一道紫光，都難以企及的神妙之光。

咕咚！

這一刻，他終於明白，逍遙小兒所言非虛，此等存在，縱然是太蒼，也沒資格站在同一層次上。

剛想要開口，素靈秀已經把他搬走了，放回到了原來的桌子上。

血極看向素靈秀幾人的目光都變了，難怪如此妖孽，難怪能夠鍛造出，如此神妙不凡的寶物。

“你……”

薑不平卻是已經打斷了他的話，冷聲問道：“血極是吧？冥獄的老古董，我且問你，何故針對於我？

“我薑不平，與你無冤無仇吧？”

血極一愣，一臉難以置信之色，接著大呼冤枉道：“冤枉啊，我沒有針對你啊！”

若非薑不平，乃是那等不可揣測的存在弟子，他才不會為自己辯解一句，但意識到薑不平，乃是那等恐怖強者的弟子後，他就不敢擔下這些罪責來了。

必須為自己辯解啊！

而且，他也確實是冤枉的，不過兩次找上他的人，恰巧與薑不平有仇而已，他不過順勢而為。

根本目的，是為了恢復自身，重新崛起，要報仇也是找薑峰小兒啊！

“冤枉？”

薑不平冷笑一聲，道：“薑天銘針對我，我找他報仇時，你在他神魂之中，現如今這一位，來找我為雲煙兒報仇，你又在他神魂之中。

“而且，不論是薑天銘或者剛才那一位，所修煉的武道秘術，都是你傳授的，甚至於這一次，他傳授了他用以抵抗神魂秘術的手段。

“這其中種種，難道都是巧合？”

血極人都有些傻了，但這一切確實是巧合啊！

“對，巧合，都是巧合啊！”

血極欲哭無淚，忙不迭地又道：“你要相信我，確實是巧合啊，真的，我沒騙你，薑天銘找上我，幫我強大他，對付你這個仇人。

“你想啊，我就剩下殘魂了，正好有機會可以復出，甚至有恢復之機，更能借此報復薑峰小兒，我何樂而不為？

“所以，這都是巧合！”

血極慌忙又補充道：“至於這一個，他非要找你報仇，我總不能阻止吧？我若是不滿足他，如何培養他為替身種子？

“他越瘋狂，對我越有利啊，我可未曾想到，你這麽厲害啊！”

薑不平皺著眉頭，直覺告訴他，血極似乎真的沒有說謊，這一切都是巧合！

(本章完)