第501章 太緲傳訊，靈域入大荒

“他沒有說謊！”

許炎點了點頭說道。

血極只是殘魂，又被困在藏魂罐裡，是否說謊，逃不過許炎的小天道之眼。

既然血極所言非虛，薑不平頓時沒了興趣盤問，轉身離去，閉關修煉，為突破做準備。

孟衝也繼續修煉去了，爭取早日突破。

而許炎，同樣繼續修煉，天地境的玄妙，他要繼續參悟，以及各種神通，進一步完善天地境的實力。

方昊也回去閉關了，青華宗的事務，都交給了大嶽皇幾人處理。

素靈秀與月兒，興致勃勃的，拎著罐子進入了閉關室，準備對血極的殘魂進行鑽研，洞徹其中的玄妙，小天地之主的神魂，有何特殊之處，是否可以找到捷徑，將神魂提前突破到界主級。

月兒對此更是興奮不已，若是鑽研成功，這意味著，她一旦突破至尊境，就可以率先走捷徑，將神魂提升到界主境，如此一來，突破界主境必然是水到渠成之事。

正如他現如今，神魂強度，比同境界的太蒼武者，都要強得多，就得益於，做素靈秀的助手，對神魂更為了解，且有增強神魂的丹藥輔助修煉。

血極此刻好慌，總覺得這兩個少女的眼神好可怕，似乎要對他做什麽可怕的事情！

“兩位姑娘，有話好好說，有話好好說，需要我做什麽的，盡管開口，我一定配合的！”

血極慫了！

“你配不配合，都無所謂，反正你反抗不了！”

素靈秀笑眯眯的說著。

“對，你最好不要有任何抵抗的做法，否則出問題了，甚至因此發生了什麽殘酷的意外發生，可不要怪我們。

“你只需要乖乖配合，保證不會有什麽痛苦的，我們對這些鑽研，已經非常嫻熟了！”

月兒也跟著補充道。

血極越聽越是心慌，不妙的感覺充斥心神。

嘭！

閉關室門關上了，血極的心也跟著一抖。

陣法亮起，而在閉關室裡，有一個玉台，上面擺放著一些瓶瓶罐罐，血極目光一掃，頓時咽了一口唾沫。

罐子裡，儲藏著不化真靈，甚至看到了一些神魂，某些失去了神魂，只剩下肉身的屍體。

而玉台上，布置了一些他看不懂的東西，以及某些看起來，就不尋常的線條，以及某種器具。

甚至於，他看到了一柄細細的鋒利小刀，那柄小刀竟然蘊含著無窮的生機，非常不可思議。

咚！

罐子被放在了玉台上，一個凹坑出現，將罐子吞入了一半進去，接著一些線條，貼在了罐子上。

血極感受到了，罐子內出現了一些不尋常，仿佛有什麽特殊的力量，甚至是某種不可言喻的法則之力，正透入罐子，漸漸地纏繞在他殘魂上。

“不要抵抗，不要亂動哦，不然一出意外，出現劇烈的痛楚，那就是你自作自受了，除非你堂堂界主境強者，喜歡享受一把殘魂上的未知痛楚，若是如此，你倒是可以抵抗一番。

“其實，我也想你抵抗的，如此一來，我就能鑽研神魂在極致痛楚下，會有哪些不尋常的之處，尤其是伱界主境的神魂。

“興許我能夠鑽研出，可以漠視神魂劇痛的丹醫之術，或者丹藥呢。”

素靈秀一邊忙碌著，一邊眯眯著眼道。

咕咚！

血極殘魂都在抖，從沒有如這一刻般，覺得美麗無雙的少女，看起來竟是如此恐怖，如此令人心神顫抖！

太可怕了！

“我不反抗，絕對不抵抗的！”

血極想明白了，既然逃不掉，而且又是如此恐怖存在的徒弟，自己乾脆直接慫到底吧，萬一因此而有機緣，得以恢復呢？

……

地影界，深淵之中，驟然濃霧翻湧，整個地影界的震動，都變得劇烈了一下。

一雙眼眸隱約之間，在濃霧之中浮現，看向了神域某處。

“逍遙嗎？果真是你，既然如此，那便讓我試一試，你這個太蒼七傑之首的實力如何吧。”

地影界主目光沉凝。

霧獸真靈與陰絕，都已經死了。

但，依照約定，若是確定幕後之人，是猜測中的那幾人中的一位，便相應碎裂感應寶物。

這些感應寶物，都蘊藏在神魂之中，一個念頭，便可碎裂，因而縱然只是被瞬間滅殺，也能及時發出碎裂感應寶物。

況且，除了陰絕之外，霧獸真靈也是如此。

現如今，幕後之人的身份，已經非常明確了，太蒼七傑之首逍遙！

“時間差不多了，我地影也該離開這裡了。”

地影界主沉寂了下去，在離開之前，還需要做一些準備。

轟隆！

地影界終於與神域初步連接在一起，而此刻，道域的神尊武者，也開始進入地影界，前往神域。

一股道域與神域初步融合，形成的天地變化，所帶來的道韻湧現，也在這一刻從地影界洶湧而出，湧入了神域之中。

神域的武道上限，正在不斷提升，甚至於逐漸恢復天地大戰之前，沒有武道上限桎梏的狀態。

而這只是第一步，在接下來的時間裡，這種變化，將會逐漸蔓延向靈域、內域，最終使得天地歸一，恢復天地大戰之前的天地狀態。

當然，這是一個漫長的過程，並非短時間內可以做到的。

但神域，乃是天地歸一的起始，必將帶來一些巨大的變化，在此天地變動之中，興許可以獲得一些感悟，一些機緣，進而突破武道瓶頸。

這也是道域之中，不少神尊境武者，進入神域的原因之一。

至尊境乃是一個大瓶頸，不知道多少神尊武者，困在至尊之下，不得寸進，這些神尊武者，自然想要抓住任何一絲突破的可能。

神尊降臨神域，除了來尋找機緣，為尋找天地感悟，突破自身桎梏之外，還有神域各大勢力的上宗強者，為了穩固神域地盤而已。

太緲境，太緲神宗內。

辛夢柔的氣息越發夢幻了，然而又有一種真實之感，與最初的夢幻道，似乎有了一些偏離，近乎走出屬於自己的道路。

雕像前，辛夢柔在默默潛修著，她回來之後，將道祖前輩的指點，一一回稟給了太緲祖師。

解開太緲祖師的困擾，至於太緲祖師能否感悟出來，這就不是辛夢柔該去考慮的，她還差得遠。

在她將道祖前輩的解惑，回稟給太緲祖師大半個月後，太緲祖師竟然收她為徒，這令辛夢柔大為意外。

而也因為如此，辛夢柔在太緲神宗的地位，一下子就暴增了。

祖師真傳弟子，這個身份，在太緲神宗乃是最尊崇的身份，縱然是在道域太緲界，也是極盡尊崇。

太緲乃是古老的小天地之主，實力之強，誰也不知道她究竟到了哪一步，但幾乎可以確定，乃是七大天地之主以下，最強的小天地之主之一。

辛夢柔成為太緲真傳弟子之一，在道域也是身份不凡，哪怕她如今實力尚弱，但即便是至尊境強者，見了她也不敢自恃身份，輕易不敢得罪她。

太緲已經很久很久沒有收徒了，如今突然收徒，可見這個徒弟，在她心中的地位，絕對是不簡單的。

辛夢柔從被收為真傳弟子此事中，猜測到太緲師尊得道祖前輩指點，必然是有所頓悟，應該是要走出困境了。

這一天，雕像突然睜開了雙眸。

“師尊！”

辛夢柔慌忙行禮道。

“不錯，你的夢幻道，已有自己的理解了。”

太緲的聲音傳來。

“弟子得道祖前輩指點，有了一些自己的心得。”

辛夢柔恭敬地道。

“道域神尊，已經降臨神域了，真龍一族的敖明，帶領四大至尊真靈，也準備前往神域，天煞也有些行動……”

太緲將道域的訊息，以及各界的動靜，以及神尊降臨神域之事告訴辛夢柔，目的很簡單，無非是讓辛夢柔將此消息，傳遞給許炎等人。

雖然許炎乃是道祖之徒，自然不懼這些，不過能夠提前傳遞消息，也算是一個交好的舉動。

太緲傳遞完訊息，又指點了一番辛夢柔，雕像便沉寂了下去。

辛夢柔取出傳訊符，將獲知的消息，傳訊給了武天南，讓他代為轉達。

轟隆！

從太合境湧來的道韻，天地的大變，席卷向三十五境，而青華境也在微微震動當中，方昊正在借此天地大勢，進一步提升青華大陣。

故而，他非常忙碌。

九山境內，赤貓已經回來了，三大妖王齊聚，麾下十二妖帥，妖氣滾滾，發出了九山乃妖族之地的訊息。

正式佔據九山境為妖族地盤。

同時親率妖族大軍，蕩平九山境的天窟，將這些天窟，改造成妖族巢穴，分配給不同種類的妖類聚居。

十二妖帥，也開始突破實力了，身上妖氣滾滾，早已不是當初的靈獸模樣，實力早已大幅提升。

修煉出了大妖神通，實力不會比天合境武者弱，甚至更強幾分。

更令這些妖帥興奮的是，他們實力的提升，不會受到血脈的桎梏，不會因為血脈達到了上限就無法繼續提升了。

這一天，赤貓率領十二妖帥，踏入長雲境內，妖氣滾滾，直接在接壤長雲境的大片區域內，劃分出一塊地盤來，成為緩衝區。

這自然與長雲境的各大勢力爆發衝突，而也正是這一次衝突，神域眾強者，才駭然發現，妖族的實力，竟然如此強大了。

尤其是大妖王，妖威浩蕩，輕松鎮壓了三位天合境武者。

終於，與九山境接壤的長雲境一大片區域，全都成為了緩衝區，而九山境大蓋山萬家，也遷徙到了此地，離開了大蓋山。

萬家對此沒有任何意見，畢竟長雲境這一大片區域，比大蓋山還要廣闊，而且成為與妖族的緩衝區，繼續與妖族保持著良好的往來。

九山境，自此徹底成為妖族地盤。

神域的格局在改變，變化一直在持續當中，而靈域卻也在悄然之間，發生著變化。

人人知天道，感悟天道，修煉天道。

心存天道之無上觀念，以感悟天道，突破自身桎梏，武道將無上限！

終於有武者，感悟天道，一朝頓悟，突破武道桎梏，踏入凝法之境，消息傳開，靈域武道界震動。

自此，從踏入武道之路起始，或是卡在煉神境無法突破的老輩武者，都在感悟天道，都在心懷天道。

甚至於，宗門收徒之時，都擺上香案，焚香敬天道，恭請天道見證收徒儀式。

更有武者，交易之時，為了取得彼此信任，發下天道誓言。

直到有人，因為違背天道誓言，而遭受天道懲罰之後，所有人都知道，違背天道誓言，是要遭天譴的！

如此一來，只要發下天道誓言，就足以信任了。

靈域的武道界短短數年時間，整個風氣都變了，早已不是最初的模樣，與神域更是格格不入。

並且，天道之始，大荒天地，這些概念，都在靈域傳開，並且深入人心，漸漸地都以大荒武者自居。

某一天，靈域之門打開了。

不！

不是打開了，而是靈域與內域，再無屏障，徹底融合在了一起。

大荒擴大了！

靈域的武者，踏入曾經他們眼中貧瘠的內域，頓時被震撼住了，內域竟然是大荒，天道起始之地？

而天道聖地，滄瀾島就在貧瘠的內域！

有靈域強者，激動不已，前往滄瀾島，欲要入聖地，更好的感悟天道，結果直接被許君河轟飛回來了靈域。

已經神通境的許君河幾人，紛紛出手，震撼了靈域的強者。

以大荒正統自居的內域武道界，與靈域武道界，展開了一場決鬥，結果是內域武道界大勝，自此靈域也歸入大荒統轄，受到滄瀾島聖地製約。

而且，靈域也開始建立大荒武道學院，傳授正統的大荒武道。

內域與靈域，都變成了大荒，而天紫這個天道，也獲得了不小的收獲。

“這就是天道啊！”

天紫的天道法身浮現在滄瀾島，心裡萬分感歎不已，目光看向神域所在，要不了多久，他就要把天道的觸角，伸向神域了。

不過在此之前，他需要運行現如今的大荒天道，讓天道規則的運行徹底完善下來。

“我身上的枷鎖，剩下的不多了，待我的天道，運行整個天地，又該是什麽樣子？”

天紫心中期待著。

“道祖說，逍遙那個家夥，在感悟天道之氣，他若是因此走出前路，對於我的天道，對於這個天地而言，都有著重大的意義。

“其余界主都是天道的養分啊，可以快速使得這個天地增強，變得更廣闊。

“太蒼做不到的事情，我天紫可以做到，終有一天，我會以天道的名義，懲罰不化神殿！”

天紫越想越是激動，憧憬著有朝一日，他以煌煌天道之威，懲罰不化神殿的樣子。

(本章完)