第502章 回滄瀾島，立道之上

太合境，地影界墜落所在的附近，已經建立起了一座座小石屋，每一座石屋裡，都是一名苦修的武者。

為了佔據更有利的修煉之地，爆發了不少的爭鬥，而能夠在此佔據一席之地，實力最弱也是不朽天尊圓滿，且是其中的佼佼者。

最靠近地影界墜落之地一圈，沒有天合境的修為，無法佔據一席之地。

這是一個機緣，因而所有武者，都在抓緊修煉，感悟天地大變帶來的收獲。

卡在不朽天尊境漫長歲月的武者，更是目光堅定，欲要把握住此機緣，一舉突破桎梏。

此乃天大的機緣，錯過了，想要再突破天合境，就不知道何年何月，才能有此機會了。

縱然能夠前往道域，然而天賦緣故，也未必能夠突破的，唯有把握住此天地大變的機緣，才更有機會突破。

一座石屋前，爆發著一場大戰。

兩名不朽天尊圓滿的武者，為了爭奪此地，正在激烈廝殺當中。

其余武者，都漠不關心，沒有人會出來勸和。

至於大勢力的不朽天尊，他們都有著自己的地盤，外人無法搶奪，也不敢搶奪。

況且，大勢力的不朽天尊們，都有天合境強者撐腰。

畢竟，最初突破天合境的武者，都是那些大境勢力的不朽天尊。

轟隆！

爆發戰鬥的不止一處地方，而這些大戰中的不朽天尊，要麽是小勢力的強者，要麽就是一介散修身份。

咚！

驟然之間，一股強大無比的氣勢，從地影界內湧現而出，所有閉關修煉的武者，全都震駭的睜開雙眼，從石屋裡走了出來。

正在戰鬥中的武者，也臉色大變，慌忙停戰後退，看向地影界方向。

一道身影，從地影界內走了出來。

氣息強大無比，宛若天地之神，撼動著天地靈機，攪動著天地靈氣。

天地法則纏繞在他身上，神威浩蕩。

神尊境強者！

這一刻，所有人都呼吸一滯，見到來人，腦海中第一時間就意識到，這就是傳說中的神尊境強者！

從地影界走出的神尊，看向眾武者一眼，眾武者都慌忙移開目光，不敢與之對視。

“所有人，滾！”

神尊冷然的開口道。

不朽天尊武者聞言，紛紛後退，遠遁而去。

在最靠近地影界一圈的眾天合境強者，卻是並沒有動，而是微微皺著眉頭。

“沒有聽到本座的話嗎？”

那名神尊武者，目光一冷，強大的氣勢鎮壓而來。

哢哢！

一眾天合境武者，瞬息臉色漲紅，身上宛若壓了一座大山，渾身顫抖著，幾乎要跪伏在地上。

便在此時，又有幾道強大的氣息，從地影界內傳蕩而來。

一道冰冷的聲音響起，“閣下有何資格，在我太合界地盤耀武揚威？”

“我大炎界下屬王朝，輪得到閣下指手畫腳？”

隨著聲音傳蕩而來，太合宗的武者心中松了一口氣，上宗強者終於來了！

大炎王朝的武者，同樣松了一口氣。

敢在神尊強者呵斥下留下來的武者，哪一個在道域沒有靠山？

這名神尊武者，一看就沒有什麽大背景，故而他們才不懼！

那名神尊武者聞言，神色變了又變，慌忙收斂了氣勢，乾笑一聲道：“某，只是好奇神域武者的意志如何，故而試一試而已，不愧是大界下屬武者，果然不一般。”

說完，訕訕的找了個空的石屋一頭鑽了進去，這是一位，來尋求突破之機的武者。

一道道身影，從地影界走出，每一個都氣息強大，無一不是神尊境武者。

旋即，又有一些天合境武者走出來。

神尊降臨，各界神尊，找到彼此所屬的下屬宗門，開始了解神域的局勢，開始做一些布置。

這些神尊強者，大都是帶著任務而來的。

有神尊武者，進入神域後，沒有在地影界附近逗留，而是直接離去。

“又要熱鬧了啊。”

李玄抬頭看了看太合境所在，不由得感歎一聲，神尊一個接著一個降臨，要不了多久，至尊境也會降臨。

這可真是熱鬧了，而這些強者中，不乏衝著許炎來的。

並且真龍一族，也準備來神域雪恥，挽回真龍一族的威嚴。

神域天地的震動，越來越弱了，道域與神域距離歸一，也不會太遠了。

這一天，許炎從閉關中出來。

他已經徹底明悟了天地境的玄妙，提升了各種神通，更是修煉了一些強大的神通。

降龍掌也有了巨大的提升，已經是神通之掌。

而真龍怒這一門神通，更是有了巨大的提升，陰陽不滅劍的防禦與生生不息，更強大了起來。

以許炎如今的底蘊，又有元龜之甲這等至寶在手，縱然遇到至尊境強者，縱然不敵，也能安然退走。

至尊境武者，想要破開許炎的防禦，還是不容易做到的。

“師父，我想滄瀾島一趟。”

許炎恭敬地道。

從內域到靈域，再到神域，與父母一別，已經很久了，許炎有些想念了。

“嗯，去吧。”

李玄點了點頭。

“大荒的安全不用擔心，天紫那小朋友，會照顧滄瀾島的。”

“多謝師父！”

許炎欣喜不已。

抬頭看向太合境所在的方向，許炎一顆心都快要按捺不住了，他想要去道域闖蕩一番。

不過，在此之前，他需要回去見一見父母，指點一番父母等人的修煉。

“許公子，我們也很久沒有回內域了，也想回去。”

杜玉英與雲緲緲得知之後，神色間有些雀躍的說道。

“好，那就一起回去一趟。”

許炎點了點頭。

二女都已經是不朽境武者，並且修煉了神通，實力比尋常不朽境要強得多。

況且，因為修煉了神通的緣故，二女的武道，其實與太蒼武道，已經有了一些區別。

以許炎如今的實力，足以跨越天地空間，而不需要經神橋降臨靈域，再從靈域回歸滄瀾島。

一步跨出，許炎帶著二女，瞬息跨越天地空間，離開了神域，來到了靈域。

目光一掃，發現了靈域的一些變化，也察覺到了，此時的靈域，與最初的靈域，已經完全不一樣了。

天地法則早已變了模樣，而且天地之上，存在了至高無上的天道規則。

“天道。”

許炎若有所思的喃喃自語一句。

“靈域，似乎有些不尋常，比之神域，更有一種浩蕩天威……”

杜玉英秀眉一皺的說道。

“因為靈域有了天道存在，這裡才更具有天地的形態，或者說，更完整的天地。

“天地因天道而變的強大，武者感悟天道，修煉上更沒有上限，縱然是界主，也能因感悟天道，而走出前路。

“你們修煉的是太蒼武道，倒也可以感悟天道，更容易修煉到界主境。

“這往後的武者，修煉講究悟性，若是悟性足夠優越，能夠感悟天道之玄妙，必有大機緣。”

許炎解釋了一下。

“天道？”杜玉英二女喃喃自語一句。

“師父指點的，讓這天地，變得更完善。”

許炎帶著二女，一步踏出，瞬息消失在原地。

滄瀾島上，許炎三人的身影浮現而出，現在的滄瀾島，早已不是當初的那一座小小的島嶼了。

而是真正的具有了大荒聖地的磅礴。

“天紫？”

滄瀾島上，一名紫袍少年樂呵呵的看著他。

“是我！”

天紫看著許炎，這位道祖前輩大徒弟，如今一看，不由得感歎，不愧是能成為道祖徒弟。

確實不凡，而且修煉之法，當真玄妙，他堂堂天道，竟然都無法洞徹其中的玄妙。

許炎回歸滄瀾島，許君河夫妻自然欣喜不已，滄瀾島上也熱鬧了起來。

許母拉著杜玉英與雲緲緲的手，越看越是喜歡。

而另一邊，許炎與天紫正在下棋。

“你是第一個，與我天道下棋的人。”

天紫樂呵呵的道。

“你天道，在其他武者眼裡，自然至高無上，但卻與我無關，我的道並非你的天道。”

許炎淡然一笑。

“也是。”

天紫點頭。

雖然，以實力而言，天紫在許炎之上，但許炎修煉，畢竟與他天道無關。

道祖五名徒弟，所修煉的武道，都與他天道無關，或者他天道，也只是道祖所傳的道之一。

“太蒼已死，今是大荒，這天地，乃是大荒天地，我是大荒天地的天道，肩負著天地的運行與強大。

“我有一種感覺，不化神殿的家夥，可能快要有動作了，所以我也要盡快運行整個天地，壯大整個天地。

“只有如此，才能抵禦不化神殿的圖謀。”

二人一邊下棋，一邊閑聊著，最後天紫說起了不化神殿的圖謀。

“冥獄、巫魔這兩個天地，依舊尚存在，而且他們都想侵入大荒，既然如此，你這個天道，可以吞並這兩個天地，如此就可以更快速提升天地了。”

許炎笑著說道。

“我正有這個想法。”

天紫興奮不已，“雖然冥獄與巫魔，恐怕已經殘破了，但若是並入大荒，也能給大荒帶來一些提升，而且這些小天地之主，唯有修煉天道，才有前途啊。

“許炎你幫我想一想，既然修煉天道，那界主也好，小天地之主也罷，都該改一個名字了。”

“你自己想吧，這是你的事情。”

許炎下了一子，站起身道：“伱輸了！”

天紫愕然，盯著棋盤看了良久，抓了抓頭髮，有些難以置信，自己堂堂天道，下棋竟然輸了？！

許炎行走在大荒，又來到了與師父初見的小山村，感歎緣之奇妙，讓自己遇到了師父！

在滄瀾島逗留了一個月，許炎傳授與指點父母武道，又指點了一番，滄瀾島上，其余人的武道修煉。

而能夠在滄瀾島上居住的，除了舊相識之外，就是大荒精挑細選，經過層層選拔之後，來到聖地修煉的天驕。

而這些天驕中，包括了來自靈域的天驕。

畢竟，靈域已歸入大荒了。

劍神許炎之名，在大荒可是如雷震耳，哪一個天驕未曾聽聞？

更是無數大荒天驕心裡的一座高峰，都想要以劍神為榜樣，登臨武道之巔。

一個月後，許炎準備返回神域了。

而杜玉英與雲緲緲卻是暫時沒有回神域的打算，而是在滄瀾島，繼續陪著許母。

“師父，我回來了！”

許炎恭敬地道。

“嗯。”

李玄點了點頭。

手中拿著玉如意，踏步之間，已經到了雲端之上，俯瞰著神域天地。

許炎緊隨其後，默默跟隨著。

“徒兒，你看這神域天地，如何？”

李玄指著山川河流，萬物生靈，笑著問道。

許炎沉吟了一下，道：“生機勃勃，萬物興盛。”

李玄點頭，“天地生機勃勃，萬物興盛，生靈居於此，感悟天地之玄妙，但天地萬物，如何而來？”

許炎一怔。

李玄抬手一抓，天地道韻匯聚而來，凝聚成一團，道韻之中，仿佛蘊含著某種神妙，仿佛是天地萬物的源始。

“立天地之道，故而天地有道，天地既有道，運行天地，萬物滋生……”

李玄講述了一番立道境的玄妙，許炎恭敬的傾聽著，對於立道境之法，他已經參悟了。

一旦天地境圓滿，便可開始著手，立天地之道，立己之道，突破立道境了。

立道者，超脫天地！

“而立道，也只是一個起始，以己之道，以天地之道，感悟冥冥渺渺之無窮大道，但天地空虛，縱已立道，又當如何感悟冥冥渺渺大道，以明大道之意？

“太蒼之所以隕落，之所以失敗，在於他天地在外，而不明己道，萬物蒼生興盛，卻不知其中造化。

“更無交感於冥冥渺渺之大道，以明大道之意，以得大道之造化……”

許炎恭敬的傾聽著，心裡暗暗激動了起來。

他知道，師父要傳立道境之上的修煉之法了。

立道境，已是超脫天地，而立道境之上，又該是何等強大，必然是超越太蒼的！

李玄頓住了腳步，俯瞰著下方山川河流，又眺望著地影界墜落所在，仿佛看透了一切。

“今日，為師便傳你立道境之上的修煉之法。”

李玄神色肅穆的說道。

“是，師父！”

許炎恭敬而激動，立道境之上啊，那又是一個什麽境界？

必然更玄妙，更難以參悟。

不過，許炎自信，自己一定可以參悟出來的，而且不需要太長時間。

他已經天地境，立道境也已參悟明白，在武道一途上，已非初涉武道的懵懂少年了。

(本章完)