第503章 造化天地，海靈族求救

立道境之上，該如何修煉，李玄為此沒少琢磨，畢竟這不是一個境界的事情，而是關乎著整個修煉前路的問題。

每一個境界，都是下一個境界的基礎，所以在編這一個境界之時，首先要確定，下一個境界的大致思路與方向，如此才能銜接上，整個修煉之路才順暢。

畢竟，已經不是最初，張口就瞎編的時候了

都已經超脫天地了，屬於真正的強者，算得上真正的武道高人，所以後續每一個境界的編創，修煉之法的編創，都要有理有據。

都要合乎修煉，都要境界銜接得上，唯有如此，才能順利參悟出來，才能修煉出來。

否則，一旦卡在某個境界無法參悟出來，無法繼續修煉出來，豈非把自己的武道之路給堵死了？

所以，李玄為了立道境之上的修煉，可是煞費苦心的，既要境界銜接上，又要一如既往，保證實力足夠強大。

“立道之上，乃是造化！”

造化境！

李玄身上，道祖光環若隱若現，目光深邃，“造化天地，以明蒼生萬物，以感大道，以通大道！”

許炎心中一震，立道之上，乃是造化，何謂造化？

俯瞰下方山川河流，看著一草一木，一蟲一鳥，恍惚之間，似乎有些明悟，什麽是造化。

但，又不明白，如何造化天地。

李玄繼續的開口說道：“造化，化虛無而生萬物，造化萬物，而知天地，而生智慧……

“世間一切，源於造化，而造化源於冥冥渺渺之大道，唯有造化自我之天地，造化自我之道，以此交感於大道，而明大道之意……”

立道之上，便是造化。

立己之道後，立天地之道後，接下來的路，便是造化了。

造化天地，造化自我，以明蒼生萬物，以感冥冥渺渺大道。

這是李玄經過反覆琢磨之後，確定下來的修煉前路，而且正好與立道境可以銜接上，又能繼續維持著神妙與強大。

為了編造化境這個境界，李玄沒少花費心思，縱然有大道金書輔助，依舊讓他絞盡腦汁，才將這一個境界完善了出來。

而且，李玄有一種感覺，造化境是一個極其玄乎的境界，似乎可以契合大道金書。

畢竟，大道金書的反饋，豈非也是一種造化？

至於造化境之上的境界，李玄也有了概念，正在進行完善當中。

“造化境啊，一入造化境，太蒼這樣的強者，我也揮手可滅，不化神殿再無威脅了吧？”

李玄激動的想著。

造化境，乃是極其玄乎的一個境界，具有在虛無之中，造化萬物的能力。

太蒼七人，借助神秘紫光，開辟了天地。

而若是他突破造化境，完全可以不借助任何寶物，就具有在不化之地，開坡造化出一個天地來。

此等強大的實力，豈是太蒼能企及的？

不化神殿那一位，也同樣無法企及，所以突破造化境之後，李玄感覺自己的底氣，就真正的足了。

“具有造化之能，我這個道祖，也是名副其實了！”

李玄心中暗暗想著。

造化境是一個玄乎的境界，修煉之法極其深奧，全靠自我感悟，不過李玄對許炎有信心。

講解了一遍造化境的理論、修煉之法之後，李玄便讓許炎繼續默默的感悟著。

他在講解造化境時，道祖光環氤氳著光華，籠罩著許炎，可以增強傳道之力，增強聽道者的感悟。

這也是道祖光環除了裝逼之外的，另一個妙用。

“造化之妙，非一時半會兒可以銘記，徒兒你可要記好了。”

李玄又一次講解一遍造化境。

之後再詢問許炎，有何未曾明白之處，又著重講解一番。

妖孽如許炎，在造化境上，也要李玄反覆講解幾遍，才徹底銘記了下來。

而什麽時候，可以明悟造化之妙，李玄也無法推測。

“徒兒，造化境之要訣，你可要記住，明悟此要訣，也就明悟造化之妙了。”

李玄神色肅穆的說道。

“師父，徒兒定當不負所望，定然會明悟造化要訣的。”

許炎恭敬地道。

“好，你且聽好了。”

李玄手持玉如意，負在身後，微微抬頭看向天穹，道祖光環氤氳，盡顯道祖風范。

“道自虛無生一炁，便從一炁產陰陽；陰陽相合萬物生，一念便可存天地……此造化要訣，好好參悟。”

李玄說完，身形消失在原地，回到了院子裡，悠然自在的坐在椅子上。

“造化境啊，終於傳給許炎了，希望早日參悟明白。”

李玄心裡感歎著。

不知不覺，自己從瞎編功法，快要到成為名副其實的道祖了。

“孟衝、素靈秀、方昊、薑不平，也要找個時間指點一番，師父也不是這麽容易做的啊。”

李玄禁不住又感歎一聲。

為了徒弟的修煉，他這個師父，可謂煞費苦心了。

“但一切都還是值得的。”

心情大好的李玄，就指點一番石二、孟書書幾人修煉，又指點了一番，之的侍女彩靈兒的修煉。

自從覺醒海靈族皇者血脈，而且獲得海靈族皇者傳承，又在李玄的指點之下，彩靈兒修煉速度越來越快了。

現如今，已經是天合境了。

“成為界主問題不大。”

李玄對此有了判斷。

至於界主之上的實力，就要看彩靈兒的造化了。

不過，待在自己這個道祖身邊，突破界主境桎梏，也並非不可能。

當然，所需要的時間，比較長一些就是了。

超越海靈族皇者，也不成問題。

“這丫頭，算是抓住了大機緣了！”

李玄心裡感歎，機緣全在一念之間，而彩靈兒卻是抓住了機緣，選擇留在自己身邊，做一個侍女。

這是她此生最大的機緣了。

“封岩那個家夥，也是個懂抓住機緣的。”

李玄心裡樂呵一笑。

他就喜歡這種機靈的人，能夠看得清前路，懂得把握機緣。

“不過，血極這個半廢的小天地之主，是不是也要把握住機緣了？”

李玄一臉怪異之色。

血極慫到徹底了啊，非常配合素靈秀的鑽研，快要鐵了心做素靈秀的鑽研物了，甚至於為了討素靈秀歡心，甘願忍受神魂劇痛，好讓素靈秀能夠觀察，神魂在極致痛楚之下的變化……

“狠人啊！”

李玄感歎一聲，如此狠人，抓不住機緣，似乎說不過去啊。

能夠跟在素靈秀身邊，也是一種機緣啊。

畢竟，素靈秀未來，必然是超越太蒼的，怎麽說也是他這個道祖的徒弟。

許炎在雲端之上盤膝而坐，細細感悟著造化境的功法，越是感悟，越是感歎造化境的高深奧妙。

“造化天地，以交感大道……造化太難了啊。”

許炎忍不住感歎一聲。

想要參悟明白造化境，並非一朝一夕可以做到的。

“道域，乃是天地的核心之地，也是起源之地，我應該去道域看一看，參悟太蒼天地的起源，蒼生萬物如何誕生。”

許炎已經有了想法了。

道域，在天地大戰之前，在天地分隔成幾個區域之前，屬於起源之地。

天地的核心所在。

“正好準備去道域，找道域更容易參悟造化境，而且如今天地大變，在此過程中，興許也能有所明悟。”

許炎從雲端回來，準備前往道域了。

便在此時，傳訊符傳來了訊息，來自海靈族大長老。

“神尊威逼海靈族，要奪取海靈族的至寶？”

許炎眉頭一挑，這是海靈族大長老的求救訊息。

海靈族的至寶，被他取走了一部分，而其中寶物，就有這名神尊惦記之物。

如今，對方找上海靈族，也是為了此寶物而來。

海靈族大長老當初提及此事，許炎並不在乎，所以他把寶物取走了。

現如今，海靈族大長老求救，許炎自然不能坐視不管。

何況，當初也給了海靈族大長老許諾。

“正好，我突破天地境，去試一試那神尊之威，道域來的神尊們，不乏衝著我來的，正好會一會他們。”

許炎一臉笑容。

給海靈族大長老回了訊息，讓他稍安勿躁，同時讓他穩住那名神尊，他很快就會過去。

碧海境，海靈族宮殿裡。

一名姿容美麗，神色冷傲的女子，眼神含煞的看向海靈族大長老幾人。

“很好，你們海靈族，是壓根兒沒有將本宮的話放在心裡，膽敢將寶物送人？”

海靈族大長老幾人，一臉惶恐之色。

他們雖然突破了天合境，然而面對神尊境武者，是一點兒反抗之力都沒有。

若是對方一怒之下，滅了海靈族都是輕而易舉的。

衰弱至此的海靈族，早已沒有了神尊境強者，根本無法對抗眼前之人。

海靈族雖曾經屬於真龍一脈的種族，但如今與真龍一族，早已久無聯系，彼此之間已經沒有多少淵源了，這就無法搬出真龍一族的威懾來。

“大人，寶物我海靈族是一直保管著的，但許炎許公子解碧海境之危，為了感謝他，我海靈族承諾任他挑選寶物，許公子看上了那寶物，就被他帶走了。

“小老兒曾提醒過許公子的，不過許公子說了，此事他會處理，所以……”

海靈族大長老誠惶誠恐的說道。

得到許炎的回訊之後，海靈族大長老盡可能穩住對方，避免對方一怒之下，滅了海靈族。

故而只能盡可能的拖延時間，等到許炎到來。

“哦，許炎？那位降龍少年？”

冷傲女子眉頭一挑的道。

“是，是的！”

海靈族大長老忙不迭的道。

“哼，真以為降服一條幼龍，就自以為無敵了？敢截取本宮的寶物，豈能輕饒了他？你讓許炎來見本宮，否則他不但得罪真龍一族，更是得罪我雲羅界！”

冷傲女子冷冷的說道。

“大人，已經讓人通知許炎了。”

海靈族大長老低著腦袋恭敬地道。

“很好，算你海靈族還算識趣！”

冷傲女子神色微微一松。

海靈族大長老心裡松了一口氣，終於拖住對方了，可以等到許炎到來。

碧海境某處，海底深處。

滄海龜微微抬起了腦袋，眼神有些無奈，“神尊都來了，至尊也不遠了吧，甚至小天地之主？可不能暴露了啊，即便是熟人，也容易生出不良意圖。

“許炎什麽時候，才能取來天地道韻，助我恢復啊。”

滄海龜心底有些急躁，如今實力未曾恢復，而太蒼天地，也出現了巨大的變動，危機隨時可能降臨。

“在許炎找來天地道韻之前，盡可能裝死吧。”

滄海龜無奈至極，再次沉寂了下去，無聲無息，甚至感應不到它的任何生機。

雲天島，謝凌峰從閉關中走出來，他距離破虛境已經不遠了。

“爹，我們該回青華境了。”

謝凌峰開口說道。

“是啊，該回青華境了。”

謝天橫點了點頭。

神域動蕩，天地大變，碧海境已經不安全了。

雲天島不適合苦修了，也該回青華境，見一見故人們，順便請前輩指點一二。

“據說，有神尊降臨了海靈族，為了某些寶物而去的，海靈族面臨滅族之危啊。”

傅雲歎息一聲道。

“許兄應該快要來碧海境了吧。”

謝凌峰聞言眉頭一挑的說道。

海靈族遭遇如此危機，必然會向許炎求救的，謝凌峰知道當初許炎對海靈族的承諾。

海靈宮所在的海面上，許炎身影浮現而出，看向海底的海靈族族地，瞬息之間，就鎖定了那名神尊武者。

身形一動，便進入了海中，海水自動分開，呈現出一條無水的道路。

許炎一步一步走向海靈宮。

“年紀不大，卻是夠狂的。”

海靈宮裡，冷傲女子看向外面，冷然一笑。

海靈族大長老頓時松了一口氣，許炎終於來了，而許炎既然敢來，就意味著，他已經不懼神尊武者。

心中不由得大為震撼，這才多長時間啊，許炎實力又有了大幅提升，連神尊武者都不懼了。

許炎踏步走入海靈宮宮殿，目光在海靈族大長老幾人身上掃過，倒是沒有遭受折磨與重創。

“海靈族的寶物，我許炎取走了，你來遲了。”

看向冷傲女子，許炎淡然地說道。

“降龍少年許炎？莫以為，你降了一條幼龍，就可以漠視神尊了？”

冷傲女子清冷的目光端詳著許炎，抬起一隻嫩白的手掌，清冷之意浮現而出，一股強大的氣息，驟然湧現，神尊之威，這一刻展露無遺。

哢哢！

海靈宮殿發出了不堪承受的聲音，下一刻就要崩塌，而且強大的神尊之威，也即將席卷四方。

(本章完)