第504章 斬神尊，天十七的驚駭

海靈族大長老神色大變，隻覺得身上，宛若有一座大山壓著，即將把他碾壓成渣！

而一旦神尊之威橫掃而出，整個海靈族族地，都會被徹底湮滅，族內的海靈幾乎都會被滅殺。

縱然是他，也無法避免！

對方這是要滅了海靈族啊！

雖然，海靈族大長讓一些海靈，遠離了族地，到別處躲藏了起來，縱然如此，一旦海靈族族地被滅，海靈族想要在神域立足，已是太難太難。

甚至於，會被奴役，只能算是苟活於世！

“哼！”

許炎冷哼一聲，山河浮現而出，瞬息之間，對方的神尊之威，就被這一片山河給籠罩了下去。

海靈族大長老幾人慌忙遠離，同時讓族裡的海靈族人，趕快遠離此地。

族地毀了不要緊，只要族人皆在，重建起來便是了。

“寶物與閣下無關，莫非想要強取豪奪？既然寶物在我許炎這裡，就沒有人能夠從我許炎手中奪走！”

許炎冷冷一笑。

“不愧是降龍少年，果真有幾分能耐，難怪如此張狂！”

冷傲女子露出意外之色。

“據聞，你有降龍之法？本宮給你一個機會，把降龍之法告訴我，今日之事，本宮便不追究了，不過那兩件寶衣，卻是要交出來的。

“實話跟你說，這是我們界主喜歡之物，截取界主寶物，後果如何，你應當知道。”

許炎眉頭一挑，心裡有些意外，那兩件寶衣，竟然是某個界主喜歡之物？

“你們界主是女的？”

許炎念頭一轉，似乎想到了什麽。

那兩件寶衣，似乎是海靈皇之物，乃是女子服飾，那位界主既然喜歡，顯然是女子，而且可能與海靈皇相識，從冷傲女子對海靈族的態度來看，極有可能與海靈皇有過節。

“界主之尊，豈是你能詢問的？許炎，給你三息時間考慮，交出降龍之法，交出寶衣！”

冷傲女子手中浮現出一柄清冷如月的彎刃。

“呵，界主之尊？哪一個界主，膽敢覬覦我許炎之物，況且憑你這廢物，也膽敢覬覦降龍之法？”

許炎抬手一點，劍光湧現而出，並且一股浩蕩之威，驟然浮現而出。

山河天地瞬息之間，挪移換位，在冷傲女子尚未回過神來，二人已經從海靈宮挪移到了海面之上。

“伱？”

冷傲女子神色一變，這是何等手段，竟然連她這個神尊都未曾來得及應對，就被挪移到了此處。

轟隆！

海水衝天而起，化作一柄柄大劍，凜冽的劍光映照天地，寂滅殺伐之意，充斥在天地之間。

“覬覦我許炎寶物者，是哪一位界主？”

許炎目光冷然地問道。

“許炎，你敢殺我不成？我乃雲羅界主貼身侍女！”

冷傲女子此刻神色大變。

劍光凜冽，寂滅殺伐之意，令她感到膽顫心驚，前所未有的危機之感降臨。

“這是什麽劍道？難道，這就是他的降龍之法？”

冷傲女子心中駭然想著。

“雲羅界主嗎，我許炎記下了。”

許炎點了點頭，對方覬覦兩件寶衣，是一個不小的威脅，必要時候，該殺則殺！

畢竟，兩件寶衣，都被他送人了。

“今日，我許炎於碧海境，斬神尊！”

許炎手一點，劍光凌厲，瞬息籠罩而下。

“許炎，你敢殺我，界主不會饒了你的！”

冷傲女子神色大變，憤怒的吼叫著，手中的彎刃，綻放出了強烈的寒芒。

神尊氣勢爆發，激蕩天地之間，這一刻，她也拚命了。

然而，在十方寂滅劍之下，冷傲女子縱然拚命也無濟於事，最終的結果，也不過是被一劍徹底湮滅！

第一名神尊，隕落在了神域！

來自雲羅界的神尊！

“多謝許公子出手相救！”

海靈族大長老等人，恭敬的感激道。

“小事一樁。”

許炎擺了擺手，轉身離去，道：“我對你海靈族的承諾，依然有效。”

“恭送許公子！”

海靈族大長老激動不已，慶幸自己當初的明智，抱上了許炎這一條大粗腿。

“神尊隕落？”

原本裝死的滄海龜，忍不住抬起腦袋，看向海靈族所在的方向，眼神露出震驚之色。

“那劍意……是許炎！”

此刻，滄海龜一顆心都在抖動，自己果然沒有看走眼，許炎當真是一個妖孽啊。

這才多久啊，已經斬殺神尊了！

“照此趨勢下去，豈非要不了多久，連小天地之主都能斬殺？”

一想到此處，滄海龜就忍不住激動起來。

“我當初送他元龜之甲，當真是明智之舉啊，我恢復之期指日可待，而那一處大機緣，許炎興許真的可以得到，若是能夠跟隨這麽一個強者，也是一樁大機緣啊！”

滄海龜感歎自己慧眼識珠。

“繼續裝死，等許炎繼續強大。”

滄海龜繼續裝死了起來。

雲天島，許炎與謝凌峰重聚，而神尊隕落的消息，已經在神域傳開了。

降龍少年，於碧海境，斬殺神尊的消息，傳遍了整個神域，所有武者都被這一道消息震撼了。

這比許炎當初降龍還要震撼。

神尊武者啊，剛降臨神域不久，這就被許炎斬殺了？

要知道，降臨的神尊，實力遠在那一條幼龍之上的。

許炎在這短短時間，實力又大幅提升了，這等提升速度，前所未有啊。

神域某地，天十七此刻頭皮發麻！

陰絕至尊死了，都沒有讓他如此心驚膽顫。

畢竟，陰絕死於界主之手，這沒有什麽好大驚小怪的，區區至尊，隱匿之術再強，也無法對抗界主之威的。

倒是許炎斬殺神尊的消息，令得天十七膽戰心驚。

沒有人比他更清楚，許炎是如何一步一步崛起的，妖孽程度已經超乎了想象了。

當初在九山境時，許炎的實力，尚不如不朽天尊，而如今，竟然已經斬殺神尊了！

這才過去了多長時間啊？

這麽一點時間，對於大部分煉神境以上的武者而言，甚至都不夠突破一個小境界。

而許炎呢，從實力不如不朽天尊，成長到斬殺神尊了！

這等修煉速度，這等實力提升速度，已經不是妖孽足以形容的。

“過個十年、數十年，許炎豈非可以斬殺界主了？”

天十七忍不住喃喃自語。

越想越覺得頭皮發麻，一顆心都在顫抖，若是許炎得知自己曾經針對他，下場難料啊。

“不行，不能繼續讓他成長下去了，否則過個十年、數十年，豈非天煞大人都不是他對手？”

一想到如此，天十七徹底坐不住了。

“一個神尊不是對手，三個呢？五六個呢？”

天十七目光閃動，縱然惹怒許炎背後的界主強者，也必須把他扼殺在搖籃之中。

否則後果難料。

“此次降臨神域的神尊，不是一個兩個，其中不乏散修出身，還有一些弱界神尊，許炎的降龍之法，強大的武道，甚至是突破桎梏的秘術，都極具誘惑……”

天十七心裡謀劃了起來。

出手是不可能出手的，他絕對不能親自出手，太危險了。

但，可以慫恿、蠱惑其余神尊強者出手啊，尤其是那些受武道瓶頸困擾，遲遲無法突破，為了一絲突破之機，必然願意冒險的。

而且，多位神尊聯手，也算不上冒險，這些神尊武者，必然願意搏一把的。

“這次降臨的神尊裡，有好幾位一直在苦求突破之機，困在神尊後期都很久了，還有一位為了突破至尊境，都快要瘋魔了，都可以好好利用一番。”

天十七腦海中，浮現出這一次，降臨神域的某些神尊武者名單。

大界神尊不容易蠱惑利用，倒是那些散修神尊，以及小界出身的神尊，尤其是一直苦苦追尋突破之機的，更容易利用上，也更願意放手一搏。

“此事，不能我親自出面，這一次天煞界也來了神尊，就讓七十六去做這些事吧。”

很快，天十七就確定了人選。

蠱惑神尊去圍殺許炎，此事危險太大，天十七可不敢讓人知道，這背後是自己在謀劃的。

所以，必須找一個替死鬼。

哪怕最後未能殺了許炎，而此事泄露出去，許炎也不會第一時間找上他，而是將這一筆帳，算在天煞地影頭上。

“我只是一個小嘍囉，必須讓自己變成一個小嘍囉，無足輕重的那種，如此一來，哪天天煞大人被殺了，我這個小嘍囉，也不容易被盯上……”

天十七心裡嘀咕著，他開始謀劃著，如何降低自己在天煞地影中的角色地位。

但，這是對外的印象，而對天煞大人，卻是依然是值得培養的屬下。

要達成這個目的，難度不小，既要對外讓人覺得自己一個無足輕重的小嘍囉，對天煞大人而言，又是一個能力出眾，值得培養的屬下。

這二者想要兼得不容易，不過天十七知道，為了以防萬一，為了自己的小命著想，必須如此做。

“萬一……萬一天煞大人敗了，我是否可以在關鍵時刻，投靠許炎，背刺天煞大人，保得一命呢，並且又屬於棄暗投明，被重視上呢？”

天十七心裡琢磨著，將來可能會遇到的各種問題，該如何保住自己的小命。

“先完成此事，能否扼殺了許炎。”

天十七開始行動起來，“七十六腦子簡單，稍微布置一下，他就會去幹了，而又能把我摘除在外，即便他暴露了，被許炎抓了，也不會知道是我在算計他。”

在道域名聲大噪的降龍少年許炎，於碧海境斬殺神尊的消息，如同風暴一般，席卷整個神域不久，某地五名神尊匯聚在一起。

“大家都是為了許炎而來，為了突破瓶頸而來，既然要聯手，那條件都要事先談好，免得到時候，再起爭鬥，傷了和氣。”

一名白發蒼蒼，卻是戴著面具，遮掩了樣貌的神尊沉聲說道。

“自然！”

其余四名神尊武者，同樣戴著面具，沒有顯露真容。

“傳聞，許炎降龍之法，不僅僅可以降龍，更是強大無比的一門武道，能夠突破神尊境桎梏，某便是為了此法而來，相信諸位也是如此。”

另一名神尊武者開口說道。

“那便說好了，從許炎所獲之法，彼此抄錄一份，若有我等看得上的寶物，那便平分，若是寶物不足以平分，就按誰實力更強，誰出力更多，誰就獲得寶物，如何？”

白發神尊將分配之法說了出來。

“那就如此吧！”

五名神尊武者，商議完畢，彼此非常默契一般，便直接動身前往碧海境。

在五名神尊離去不久，一道身影悄無聲息浮現，臉上戴著陰雲面具。

“天十七真廢物，竟然不懂得把握時機，待我獲得降龍之法獻給尊上，天十七的位置就該是我的了。”

身形一動，悄無聲息的，暗中跟隨五名神尊武者而去。

“五名神尊，再加上七十六，許炎還能匹敵嗎？”

遠處某地，天十七暗暗想著。

“神尊不敵，那就只能等至尊降臨了，但針對許炎之事，我就不能繼續深入了，給自己留條後路啊。”

天十七心中盤算著。

碧海境，許炎斬殺神尊，震動神域，雲天島主等強者，全都恭敬的拜訪許炎，欲要攀上一點交情。

“許兄，我們青華境再聚！”

這一天，謝凌峰與許炎告別，啟程前往青華境。

“好！”

許炎點了點頭。

謝凌峰一家人，離開了雲天島，踏上了前往青華境的路途。

而許炎，也與雲天島主、海靈族大長老告辭，離開雲天島之後，正準備聯系一下滄海龜。

如今他已經是天地境了，攝取天地道韻，對他來說並沒有什麽難度。

而且，許炎也想從滄海龜口中，獲得更多關於太蒼天地，以及天外不化地的信息。

甚至，包括滄海龜口中的某個大機緣，興許得此機緣，可以明悟造化境之玄妙呢。

行走在碧海之上，許炎突然頓住身形，淡然之中又帶著些許譏諷的道：“神尊境武者，也這般藏頭露尾不敢見人嗎？”

五道身影圍攏而來，氣息強大，每一人的實力，都不在那名雲羅界神尊之下，甚至更強幾分。

“你就是許炎？”

白發蒼蒼的神尊沉聲問道。

“是我！”

許炎神色淡然，“又是為了降龍之法而來？”

“既然你已知我等目的，那便交出降龍之法吧，我等也不為難你。”

白發神尊目光一凝，氣勢勃發，露出威脅之意的說道。

(本章完)