第505章 以一敵五，再斬神尊

許炎傲然而視，嘴角露出一抹蔑視的笑容，“即便我傳你們降龍之法，憑你們這些廢物，也想修煉成功？再者說了，你們配嗎？”

眼神滿是鄙夷與不屑，仿佛在看著一群廢物。

五名神尊頓時氣炸了，氣息轟然爆發，天地風雲變色，波濤洶湧的碧海，這一刻都變得平靜了下去。

仿佛有一股無形的威壓，使得海面無法掀起一絲波瀾。

許炎神色不變，視若無睹，自顧自地說道：“我聽聞，道域有一些神尊，久久無法提升實力，一直無法突破瓶頸，故而來神域，欲要借助這天地的變動，獲得突破之機。

“你們五位，該不會就是這些神尊之一吧？尤其是你！”

目光落在白發神尊身上，許炎嘲諷的道：“白發蒼蒼，自恃老輩，活得久遠，然而卻是遲遲無法突破，卡在神尊瓶頸不知道多少歲月了吧？

“連區區神尊境都無法突破，竟然還有臉來謀取降龍之法？你這麽廢物，即便獲得降龍之法，能看得懂？能參悟出來？”

白發神尊雙眼瞬間血紅，呼吸粗重，氣息變得狂暴，腦海裡仿佛有“老廢物”三個字在嗡嗡作響！

年少之時，被譽為千年一見的天驕，有至尊之姿，一路強勢崛起，結果最終停滯在神尊境，再無寸進。

不論如何苦修，如何參悟，甚至求至尊指點，也始終無法突破！

每當想起當年的那些讚譽，什麽千年一見的天驕，什麽至尊之姿，都仿佛在抽他耳光，這成為了他心中的魔障。

白發神尊如何受得了如此嘲諷，怒吼一聲，暴怒道：“許炎小兒，今日老夫要把你碎屍萬段！！！”

“出手，殺了這狂妄小兒！”

白發神尊氣勢勃發，一道赤紅的光芒，從他身上浮現而出，化作巨錘一般，轟然而出。

其余四名神尊，也被許炎的蔑視眼神氣得不輕，白發神尊一出手，他們也跟著出手了。

五名神尊聯手，從四面八方襲向了許炎。

嗷！

驟然之間，一聲龍吟響起，龍威浩蕩，仿佛暴怒的真龍，狂暴的龍威降臨。

“這麽喜歡降龍之法，那便讓你們死在降龍之法下！”

許炎冷笑一聲，抬手一掌轟出。

真龍怒！

他直接施展了神通真龍怒，一條金色巨龍，發出一聲龍吟，雷霆與烏雲瞬間而現，真龍的雙眸，仿佛飽含著極致的暴怒。

風雨雷霆，隨著龍吟而來，狂暴的龍威席卷天地，真龍轟然而出，橫掃四方。

“這是？”

五名神尊武者，神色駭然大變，此刻他們有一種，面對一條暴怒的真龍之感。

龍威浩蕩，雷霆伴隨著真龍而現，狂暴的真龍之力，令他們感到頭皮發麻！

這就是降龍之法？！

五名神尊一臉難以置信，這分明就是一條真龍啊，仿佛已經暴怒到極致，要與敵人同歸於盡的真龍！

轟！

真龍怒一擊之下，五名神尊身形倒退，氣息紊亂，尤其是白發神尊，更是口吐鮮血。

此刻，五人看向那名少年，眼神露出了震駭之色，這究竟是什麽武道？

竟然如此強大而不可思議，完全超出了他們的認知！

許炎一步踏出，轟然一聲，驚濤卷起，化作凜冽巨劍，五柄巨劍矗立在海面之上。

“今日，斬爾等者，劍神許炎，記住了！”

許炎冷然一笑，抬手一點，巨劍轟然斬落。

神尊武者實力並不弱，在意識到許炎的實力超乎意料之後，哪裡還敢大意，當即便施展出了壓箱底的手段。

轟隆！

大戰爆發，碧海卷起滾滾驚濤，風雲激蕩，激烈的大戰，震蕩百裡之遙。

許炎揮手之間，滾滾驚濤化作一柄又一柄劍，洶湧而出，萬劍洪流一般，不斷傾瀉而出。

每一柄劍，都散發著不同的劍意，或冰寒徹骨，或熾烈如火，或柔風徐徐，但不論是何種劍意，都蘊含著凌厲的殺伐之力。

更甚至，每一柄劍，仿佛都具有靈智一般，施展出不同的攻伐之術。

以一敵五，許炎依然揮灑自如，反觀五名神尊，怒吼連連，不斷施展各種秘術，卻是依舊被壓製著。

“區區神尊，也敢來找我許炎，誰給伱們的勇氣？”

許炎目光淡然。

神尊，已不入他眼！

如今的他，即便實力不如至尊，但碾壓神尊境，卻是毫無問題的。

他可不是尋常天地境武者，縱然只是天地境入門，依然不是神尊境的武者可以比擬的。

轟隆！

戰鬥持續，而劍濤洪流，從四面八方合攏而來，將五名神尊包裹在內，不斷收緊合攏的范圍。

許炎甚至一隻手負在身後，單手揮舞之間，劍濤滾滾，殺伐而去。

某一刻，許炎腳下一跺，轟隆一聲，海面直接凹陷了下去，出現了一個凹陷的大坑。

旋即，一個巨大的漩渦出現，漩渦洶湧，宛若無數柄劍形成的劍道漩渦，凌厲的殺伐之意，席卷而下，仿佛將這一片海域都席卷在劍道漩渦之中。

“怎麽，憑你也想偷襲我嗎？”

許炎目光輕蔑，看向劍道漩渦之下，那一道驚愕的身影。

天煞地影的人！

這是一位，神尊境實力的地影。

戴著陰雲面具的七十六，萬萬沒有想到，自己竟然會暴露，竟然被會許炎發覺。

此刻，看著身周滾滾的漩渦，殺伐之意刺激著他，強烈的危機籠罩而來，仿佛下一刻就會被漩渦攪碎成渣。

“他如何發現我的？”

七十六心中一沉。

他自信憑著自己的潛伏隱匿之術，而許炎又在與五名神尊大戰，如此劇烈的動靜之下，絕對無法發現自己的蹤跡才是。

結果，許炎似乎早已發現了他，等到他潛伏而來，才突然出手，將他困在這個劍道漩渦之中。

“許炎，你擋不住我的、”

七十六身上爆發出一股陰寒之氣，轟隆一聲，一層刺眼的冰寒光芒，從他身上噴湧而出，轟向了將他包裹的劍道漩渦。

轟隆！

然而，令他駭然的是，如此強大的攻擊，並沒有轟開漩渦，反而在漩渦的旋轉之下，這一道攻擊，被吸了進去，隨著漩渦旋轉。

某一刻，他的這一道攻擊，竟然從漩渦裡噴湧而出，反而襲向了他！

“這是什麽武道手段？”

七十六駭然失色，慌忙再次出手，而這一次，他直接施展了秘術。

噗！

一層灰煙湧動之間，七十六的身形，仿佛變得虛幻起來，近乎要融入海水之中，飄忽之間，仿佛無法確定他的身形所在。

一道道的陰冷的攻擊，從隱匿之處浮現而出，形成了一柄巨刃，轟然斬向了漩渦。

許炎神色淡漠，手掌一拍，嗷的一聲，一條金龍驟然出現在劍道漩渦之中，隨著漩渦盤旋，洶湧的海水之力，這一刻都被匯聚而來。

真龍禦水！

“你？”

七十六神色駭然，這一刻他頭皮發麻，隻覺得身周，有一股無形的威壓不斷凝煉而來，身上似乎壓著一座大山。

金龍裹挾著漩渦，在盤旋中不但收緊，他所處的空間，越來越小，身上的那種凝固之力，變得越來越強烈了。

似乎，下一刻，就會被纏繞碾壓而死！

但，任由他如何施展秘術，卻是始終無法掙脫，再強大的攻擊，都仿佛被散入了這浩瀚碧海之水中。

七十六知道，想要破開這個局面，唯有擊潰那一條金龍，否則他的一切攻擊，都會被金龍禦碧海之水化解無形。

而他的實力，又無法超越金龍禦水的極限，打破其禦水化解攻擊之力。

“殺！”

七十六低吼一聲，身形瞬息消失在原地，下一刻手中握著一柄灰色的短刃，出現在金龍跟前，短刃閃爍著一道灰芒，從七十六手中消失，下一刻噗的一聲，刺入了金龍腦袋上。

嘭！

金龍腦袋炸裂，短刃也在這一擊之下，碎裂成渣，但這一擊終究是奏效了！

七十六神色驚喜，這可是地影的最強一擊，往往是用來瞬間偷襲實力比自己強的目標所使用的。

短刃也是特製的神器，瞬息爆發出超越自身實力極限的攻擊。

金龍一破，遁逃之機就在眼前。

至於殺許炎，七十六此刻有自知之明，許炎之強，不是神尊武者能夠匹敵的。

剛好趁機遁走，結果嗷的一聲，又一條金色巨龍降臨，繼續裹挾著漩渦在盤旋了起來。

“怎麽可能！”

七十六此刻眼神呆滯。

還沒回過神來，又一條金色巨龍降臨，雙龍交叉盤旋，不斷收縮空間，將他徹底困在漩渦之中。

此刻，七十六眼神絕望！

“該結束了！”

許炎目光默然，身形一動，刹那消失在原地，下一刻，出現在白發神尊面前。

一劍斬落！

神通，絕天一劍！

白發神尊眼中露出驚懼之色，連一絲抵禦之力都沒有，瞬息之間就化作飛灰消散！

其余四名神尊，此刻都被嚇壞了！

“許炎，我們認栽了，就此退去！”

有人顫聲開口道。

“只要是我許炎的敵人，就沒有活著離開的機會！”

許炎冷冷一笑。

刷！

又是一劍斬落！

任由四名神尊，如何爆發秘術，如何施展壓箱底的保命手段，都毫無用處，許炎一劍一個，全都斬殺一空。

到了最後，只剩下了七十六，這位天煞地影的神尊武者。

“想死，還是想活？”

許炎冷冷的問道。

七十六咽了一口唾沫，“你願意饒我一命？”

“當然，就看你是否識時務，是否聰明了！”

許炎微微一笑。

“我投降，我願為許公子做牛做馬！”

七十六果斷慫了。

生死危機之下，他感覺自己的腦子前所未有的靈活。

“很好，既然想活，那就放開心神吧，稍有抵觸，死了就不要怪我了。”

許炎點了點頭吩咐道。

“好，我一定不抵觸！”

事到如今，要麽死，要麽照辦。

至於照辦之後，會不會死，只能拚一把。

許炎直接以天意定神掌控了七十六，這位可是神尊境的天煞地影成員，用處比那些不朽天尊大得多了。

正好可以利用一番。

掌控了七十六之後，許炎便吩咐了七十六一些任務，比如讓他聚攏，被許炎暗中掌控的其他天煞地影成員。

“將你所知的，道域、地影界、天煞界地圖繪畫出來給我。”

許炎吩咐道。

“是，是！”

七十六恭敬的點頭。

將自己所知的道域、天煞界乃至地影界地圖，都給繪畫了一份出來。

許炎接過掃了一眼，又吩咐道：“找個機會，回道域，回天煞界，聽候命令。”

扔給七十六一枚傳訊符，道：“小心不要暴露了。”

“是，主人！”

七十六恭敬地道。

“去吧！”

許炎揮了揮手。

七十六消失在原地，仿佛從沒有在此出現過。

許炎看著七十六繪製的地圖，“道域三百界，每一界都一樣，而除了三百界，更有道域本身的地域，也是極其遼闊，存在著一些神尊都未曾涉足之地。

“以他神尊的身份，對天煞界的了解，竟然都不算多，但也足夠了，這天煞界的隱秘之地，應當是有些寶物的。”

天煞雄心壯志，野心勃勃，圖謀太蒼天地權柄，欲要成為新的天地之主，而道域之中，尚存在古老的小天地之主。

例如，太緲就是其一。

在此種情形下，天煞都敢於圖謀太蒼天地權柄，可見其是有著一些底氣在的。

“神域，已經沒有什麽我看得上的寶物了，也該去道域轉悠了，若是搬空天煞界寶物，足以讓我快速修煉到立道境了。”

許炎心中已有盤算。

他不會在神域等著人來找他，而是準備潛入道域之中，既是為了尋找，參悟造化境之機，也是為了盡快提升自己實力，早日突破立道境。

“該找滄海龜聊聊了，那什麽機緣，究竟在何處。”

與滄海龜的交易，許炎並沒有忘記，那一樁大機緣，興許對自己的造化境有幫助呢？

手掌一抬，一團天地道韻浮現在手掌之中。

“老龜，我來完成當初的交易了。”

許炎取出傳訊符，傳訊給滄海龜。

“當真？小友快來此地，小心一些，不要暴露了行蹤。”

滄海龜驚喜的聲音傳來。

“放心吧，我許炎若要隱藏自身，界主也未必能夠找得到我。”

許炎自信一笑。

一步踏出，瞬息消失在原地，不一會兒，就來到了滄海龜的藏身之地。

“你這老龜，倒是挺能躲藏的。”

許炎不禁感歎，這滄海龜的藏匿之術，是他所見最玄妙的一個，除非他以小天道之眼仔細探查，否則都無法察覺到此龜。

(本章完)