第506章 神秘大機緣，潛入道域

“一點微不足道的保命之術罷了。”

滄海龜抬起腦袋說道。

“老龜謙虛了，我若是不仔細探查一番，都無法發現你的存在，縱然是界主，恐怕也難以發現你吧？”

許炎一臉讚歎之色。

滄海龜卻是心裡咯噔一下，自己的龜息之術，竟然瞞不過許炎？

這怎麽可能！

雖然他因為受傷的緣故，不在巔峰期，不過施展龜息之術，依然不會比巔峰期時弱多少的。

尤其是藏匿在海底，有泥土覆蓋，縱然是界主也無法察覺到異常。

“你能夠發現我？”

滄海龜有些吃驚。

“自然！”

許炎點了點頭，指了指自己的眼睛道：“憑你的藏匿之術，暫時還無法瞞過我雙眼，當然若是我不仔細探查一番，也是無法發現你的。”

滄海龜盯著許炎的雙眼看了半晌，心中暗暗吃驚，當初那一場大劫，他便是憑著此術才逃得一命的。

而製造那場大劫的存在，實力之強，超乎想象，如此都被他逃得一命，而許炎竟然可以發現自己，這是何等不可思議。

“這是你需要的天地道韻！”

許炎手一抬，將一團天地道韻扔了過去。

滄海龜大喜，張口將這一團天地道韻吞入腹中，“有點少了，能否再給我弄來多一點？”

“有這一團天地道韻，你也能恢復不少了，自己攝取天地道韻便是了。”

許炎搖了搖頭道。

“許小友，你有所不知，這太蒼天地，正處於大變之中，我若是攝取天地道韻，容易暴露自己啊。”

滄海龜歎息一聲道。

“但伱不一樣啊，即便被人發現了，也不會對你如何，這畢竟是強者的正常行為，你說是不是？”

滄海龜眼巴巴地盯著他。

“倒也不是不行，不過當初交易說好的，那一樁大機緣呢？”

許炎沉吟了一下，點了點頭說道。

“那樁大機緣……”

滄海龜沉吟了半晌，“以許小友如今的實力，無法去那大機緣所在，而且實不相瞞，過去如此漫長歲月，那大機緣是否出現一些變化，也是未知之數。

“大機緣所在，非三言兩語，也非一張地圖可以指引的，只能我引路前往，但我重傷未愈，暫時是無法前往的。”

許炎眉頭一皺，“你說的大機緣，是在不化之地？”

滄海龜點頭，“對，在不化之地，而且我幾乎可以肯定，機緣早已不在最初的地方，但其軌跡我倒是可以知道的，小友如今實力，想要進入不化之地探尋機緣，終究太危險了，也不具備獲取此機緣的實力。”

“你口中的機緣，需要什麽實力，才能前往？”

許炎沉吟了一下問道。

“最弱也必須是小天地之主，而且是小天地之主中，實力前列的那種，否則不具備獲取機緣的實力。”

滄海龜想了一想說道。

“我倒是很好奇，你口中的大機緣，究竟是什麽，天地道韻你也得到了，也該說一說了吧？”

許炎對滄海龜口中的大機緣，頗為好奇。

滄海龜沉默了，好半晌才道：“小友，此事牽涉甚多，在小友實力不足夠強大，而且我實力未恢復巔峰之時，不敢透露太多。

“但我可以給小友透露一點信息，此機緣得之，有很大的幾率，成為天地之主！”

許炎一聽，頓時心中有數了，此機緣想必關乎七大天地之主。

“太蒼，還是哪一位？”

滄海龜詫異了一下，旋即又恍然，許炎如此妖孽，其背後傳承必然不尋常，知道七大天地之主，也是理所當然的。

“並非太蒼。”

滄海龜沉聲道：“小友既然知道太蒼，想必也應該知道不化神殿了，實不相瞞，此機緣牽涉不化神殿，恐會有與不化神殿衝突的可能，所以小友是否要取此機緣，務必三思！

“當然，我的承諾已然作數，若是小友能順利入此機緣，得此機緣，我老龜願追隨小友。”

大機緣牽涉不化神殿，難怪滄海龜如此謹慎，而且得此機緣，有成為天地之主的可能，一旦傳出去，那些未死的小天地之主，那些界主，恐怕都會瘋狂。

其中的凶險，許炎自然明白，這就是為何滄海龜，一直強調他如今的實力，不足以獲取大機緣的原因。

而且，這一樁大機緣，對於實力也有要求。

“不化神殿嗎，我明白了，你好好療傷吧，待我實力足夠了，會再來找你的。”

許炎說完，一步踏出，瞬息消失在原地。

“希望真能成功吧。”

滄海龜心裡歎了一口氣，許炎雖然表現的很妖孽，但一想到不化神殿，他心裡就有些信心不足。

強如太蒼，都隕落了啊！

“就算許炎強如太蒼，也不足以對抗不化神殿，而且時間不多了啊，不化神殿快要有行動了吧。”

滄海龜抬頭看向天穹，眼神滿是憂慮之色。

許炎又一次名震神域了，以一敵五，斬殺神尊境強者，消息傳開，原本蠢蠢欲動，意圖謀取降龍之法的一些神尊強者，頓時打消了念頭。

“許炎究竟是什麽實力？難道已經突破神尊境了，甚至觸摸到了至尊境門檻？”

“你們呐，不要被貪欲蒙蔽了理智，我早就說過，許炎如此妖孽，其傳承豈會簡單？其背後，必然有一位界主境強者，甚至極有可能，是古老的小天地之主！”

“沒錯，降龍之法一出，必然得罪整個真龍一族，許炎豈會不知？但他偏偏這麽做了，這說明他有底氣，有足夠強大的靠山！”

“閉關苦修吧，道域與神域歸一，天地大變局，興許能帶來突破之機，降龍之法不是我等能夠覬覦的，乃是大界才有資格參與。”

眾多神尊武者，都心懷忌憚，沒有人再提及，聯手搶奪降龍之法的事情。

“七十六竟然沒死！”

天十七頗為意外。

“以他的腦子，不應該能夠活下來啊，許炎也不可能發現不了他，難道他提前發現不對勁，沒有接近許炎？”

天十七心裡疑惑不已。

但他不敢探詢，生怕暴露了自己，在背後利用七十六的事情，只能把疑問憋在心裡。

“許炎非至尊不可敵，我不能再牽涉其中了。”

天十七心中有了盤算。

道域，敖明心急如焚，恨不得馬上降臨神域，救出自己的女兒，把許炎給碎屍萬段，洗刷真龍一族的恥辱。

不過，尚不具備穿過地影界，進入神域的條件，只能焦灼的等待著。

太合界、太崑界、天煞界等各強界，都有至尊在等候著，各界至尊，都有著各自的任務。

太蒼天地之變，並非他們這些至尊能夠左右的，那是界主境強者的博弈。

咚！

一聲沉悶的聲音從地影界傳蕩而來，地影界的震動開始減弱，此時已經具備了穿過地影界的條件。

嗷！

敖明發出一聲龍吟，巨大的龍眼掃視著在場的至尊，旋即帶領四尊真靈，進入了地影界，向著神域進發。

“走吧！”

太崑界的至尊笑了一笑，邁步踏入地影界中。

一位位至尊武者，紛紛踏入地影界，降臨神域而去。

“好強大的真龍，以我如今的實力，應該降不了，至少需要天地境小成以上的實力才行。”

地影界某處，許炎悄無聲息，仿佛不存在於地影界內，頗有“身處於天地，而天地不知我”的狀態。

到了天地境之後，許炎的斂息匿形之道已大成，頗有此道中的“身處天地，而天地不知我”的玄妙狀態。

這也是許炎，明知道域各界，不乏盯上他的勢力，卻依舊敢踏足道域的原因。

看到敖明，率領四隻真靈，浩浩蕩蕩而去，心中評估了一下，以自己如今的實力，想要降了那條真龍，難度太大了，幾乎無法做到。

彼此之間的實力差距太大了一點。

“這真龍應當是衝著我去的，不過我已不在神域，懶得與他糾纏。”

許炎收回目光，繼續漫步前行。

他仿佛不存在於地影界，行走之間無聲無息，縱然是地影界的法則，都沒有察覺到他的存在。

一道道強大的氣息，不斷從道域方向而來，穿過地影界而去，這些至尊沒有在地影界停留，更沒有探索的意思。

“那裡有些不對勁！”

驟然，許炎看向地影界某處，縱然隔著遙遠距離，不過在小天道之眼下，許炎依然察覺到了一些異常。

“有強者在其中！”

許炎心中暗暗吃驚，那一處所在，潛藏著一名強者，即便是他，也無法窺探到那名強者的底細。

只能隱約發覺到，對方潛藏在其中。

“界主境！”

許炎不敢大意，更沒有前去探尋的意思，愈發藏匿自身，並且遠離那一處所在。

一名界主，潛藏在其中，其身份已經不言而喻了。

地影界主！

“天煞地影啊，傳聞地影界主被天煞殺了，地影界歸於天煞，如此看來，這是障眼法，為了藏匿地影界主，圖謀甚大啊。”

許炎心裡感歎一聲。

地影界主實力自然不弱，而且其藏匿在地影界中，理論上地影界一旦進入外人，其會第一時間察覺。

正因為如此，許炎不敢有絲毫大意，更沒有前去探尋的意思，界主境武者，實力終究極強。

何況，地影界主本身就是擅長藏匿之術，又在地影界他的地盤內，許炎不敢保證，自己靠近對方之後，不會暴露了自己。

道域至尊向著神域而去，許炎卻是從神域，向著道域而去，終於來到了地影界與道域的相連之處。

許炎沒有馬上離開地影界，而是在地影界口默默地等待起來，雙眸看向地影界外，探查著四方。

“天煞不在，也沒有界主境強者。”

許炎依舊沒有從地影界出來，仍舊默默等待著。

終於，地影界神域方向，有氣息浮現，好幾名武者從神域而來，返回道域之中。

這些人中，包括七十六。

當然，返回道域的武者，一部分是在七十六的遊說之下，一起從神域返回而來了。

一群人，從地影界出來，回歸道域。

而許炎，悄無聲息的，跟隨著這一群人，踏入了道域之中。

“這就是道域啊！”

一入道域，許炎就不由得感歎。

不愧是太蒼天地的起源之地，不論是天地靈氣，或是天地靈機，都遠非神域所能比的。

而與神域更不同的是，道域除了濃鬱的天地靈氣之外，更有天地道韻的存在，雖然實力弱者，無法感應與運用天地道域。

不過在蘊含天地道韻的地方修煉，不論是天賦、悟性，都會得到提升，武道瓶頸更薄弱，武道上限自然更高。

同樣的天賦，在道域修煉，速度更快，武道修煉更容易精通，而最終能夠修煉到的上限也更高。

“難怪，在太蒼天地古時，武者最終都會前往起源大抵，天地核心所在，終究是不一樣的。”

許炎感歎一聲。

稍稍辨別了一下方向，他沒有前往天煞界，而是前往第一個目的地。

那是一處，傳聞在上古之時，是頗為有名的修煉寶地，到了如今，整個道域之中，除了有限的幾處特殊之地外，都沒有太大差別了。

故而，那一處寶地，也沒有了當初，令武者趨之若鶩的吸引力。

許炎猜測，那一處寶地，應該是天地的本源核心之地之一，縱然有了些許變化，但應該也有些不尋常之處。

他來道域，是為了參悟造化境的。

而越靠近天地本源之地，越有可能，借此明悟天地造化之玄妙。

許炎行走在道域之中，前往那一處寶地，路過某一座大城，看著城中人來人往的武者，不由得感歎，道域不愧是天地的核心之地。

不朽天尊在道域，就如凝法境武者在神域一般，隨處可見，處於弱者行列，絲毫沒有在神域的尊崇。

許炎沒有在城裡多逗留，稍微探聽了一些道域的訊息之後，便繼續趕路，前往那一處寶地。

“我許炎，在道域也頗有威名啊。”

城裡武者熱議的，自然是地影界墜落神域，道域與神域即將歸一的事情，以及其中可能存在的一些機緣。

同樣也有關於，各大強界在謀劃什麽的猜測。

而他許炎，降龍少年，也是話題人物之一。

尤其是，真龍界的敖明，率領四大真靈降臨神域的事情已經傳開，道域的武者們，都在議論著，他這個降龍少年會有什麽下場。

(本章完)