第507章 至尊降臨，天煞的試探

道域的武者們，在議論這降龍少年的下場如何，而作為當事人的許炎，則是已經來到了那一處寶地。

“果然是天地本源之地之一，只是如今受到道則遮蔽，寶地特性不顯而已。”

小天道之眼下，許炎已經洞悉了此地的核心所在。

“感受天地本源，借此參悟造化境。”

許炎當即開始了布置，為進入寶地，感受天地本源參悟造化境做準備，至於敖明降臨神域，各大至尊也紛紛降臨神域，許炎根本就不放在心上。

“就是這裡了！”

許炎進入寶地之中，一念之間，山河天地浮現，融入寶地，仿佛與這一處天地合為一體。

一切準備就緒，許炎便以自身之天地，感應著此天地的本源，借此參悟造化境。

許炎在道域，感悟天地本源，借此參悟造化境時，神域再一次轟動了。

嗷！

隨著一聲龍吟傳蕩而來，原本在地影界附近的諸多武者，頓時神色大駭，紛紛退開，遠離地影界。

龍威浩蕩而來，太合境驟起風雷，烏雲翻滾，雷霆閃爍，一條真龍從地影界出來，盤旋在雲層之中。

在真龍之後，更有四隻強大的真靈，同樣激蕩著威壓，左右伴隨在真龍身後。

“真龍！”

一眾神尊武者，神色之中暗暗興奮起來，真龍降臨了，很明顯是衝著許炎而來。

他們都想看一看，降龍少年，如何面對這危局。

“許炎小兒何在？”

敖明盤旋在雲層之中，雙眸俯瞰而下，怒聲喝道。

沒有人回應！

轟隆！

便在此刻，地影界內一道又一道身影浮現而出，氣息強大無比，具有天地至尊之勢。

至尊境武者！

太合宗的長老們，此刻萬分激動，紛紛拜伏在地。

“拜見上宗祖師！”

上宗終於來人了，而且是至尊境的祖師前來！

“太合境乃我太合界所屬，地影界之事，稍後再議，還望諸位，莫要違背了規則。”

太合界至尊沉聲說道。

“好說，我便不打擾了。”

太崑境至尊哈哈一笑，身形一動，便消失在太合境。

其余至尊，也紛紛離去，前往各自所屬的神域勢力，以及執行神域的任務。

“許炎小兒，滾出來！”

敖明怒視四方，怒吼著道。

太合境一名長老忍不住開口道：“這位真龍前輩，許炎不在太合境，你若是要找他，可去青華境！”

“青華境嘛，很好！”

敖明咆哮一聲，率領四大真靈，直奔青華境而去。

一眾神尊武者，頓時精神一振，紛紛動身，緊隨其後，欲要看真龍如何鎮壓降龍少年！

青華境，李玄悠然自在，手裡看著許炎從海靈族帶回來的竹簡，看著上面記載的奇聞秩事，津津有味。

“原來青靈天地之主，愛慕太蒼啊，還有海靈皇，竟然也傾慕太蒼，倒也正常，太蒼確實了得。”

竹簡上記述的事情不少，而且其中不乏一些八卦之事。

“又要熱鬧了。”

李玄抬頭看向太合境，至尊降臨神域了。

而且，真龍一族也來人了。

不過，許炎不在神域，已經去了道域了。

至尊降臨神域，而且真龍一族有真龍降臨，率領四大真靈前來青華境的消息，素靈秀幾人都知道了。

敖玉雪坐不住了。

以前，她很希望自己爺爺或者父親，前來救她脫離苦海，順便報仇雪恨。

現在，她擔心自己爺爺與父親，得罪了那神秘莫測的道祖前輩。

就連逍遙這位界主，都畢恭畢敬，不敢有絲毫放肆。

況且，前不久，才隕落了一名至尊，自己父親若是惹惱了道祖前輩，下場絕對很慘，甚至是整個真龍一族都要遭殃。

以前，她覺得這裡是苦海，現在她隻覺得這裡是福緣寶地啊，大妖之法太玄乎了，一旦修煉有成，她的實力必然超越所有真龍。

成為真龍女皇也並非不可能。

不論如何，都不能讓父親來青華境，吵擾了道祖前輩。

而且，許炎可是道祖真傳，那是能敵對的嗎？

敖玉雪匆匆忙忙離去，化作一條玉白真龍，直接飛入了九山境，第一時間就找到了玉小龍。

“你跟我來！”

玉小龍一臉懵，下意識道：“本妖王尚有要事……”

啪！

一龍爪拍了下來，玉小龍直接摔在了地上。

“此事關乎你主人，你敢不聽我號令？”

敖玉雪怒瞪著他。

玉小龍一聽，只能無奈跟上去，道：“什麽事？”

“去見我父親！”

敖玉雪沉聲道。

“什麽？”

玉小龍大吃一驚！

啪！

敖玉雪又一爪子拍在他腦袋上，直打得他眼冒金星。

“你給我聽好了，許公子降的龍是你，不是我，那是謠傳，是謠言，你可明白？”

敖玉雪神色嚴肅的說道。

“我懂了！”

玉小龍歎了一口氣，他突然有些後悔蛻變成真龍了！

敖玉雪的父親，分明是來找許炎報仇的，但敖玉雪生怕真龍一族得罪了道祖前輩，又怕她被許炎所不喜，所以要否認被降之事。

而降龍這個沸沸揚揚的傳聞，那條被降的龍，只能他來背鍋了。

“我會不會有危險啊？”

玉小龍擔憂地道。

萬一，敖玉雪父親覺得他有辱真龍之威，要把他給打殺了呢？

“放心吧，有我在呢，怎麽可能讓許公子沒了坐騎。”

敖玉雪保證道。

“提前說好啊，我可是有道祖庇佑的，你父親若是對我出手，被弄死了可不關我事。”

玉小龍想了一想，提醒道。

敖玉雪一聽就羨慕不已，瞪著玉小龍看了半晌，心裡琢磨著，怎麽才能從道祖前輩那裡獲得庇佑。

“許炎小兒，給我死來！玉雪，爹來了！”

風雷滾滾，龍威激蕩，敖明氣勢如虹，一路從太合境殺向青華境，絲毫不遮掩蹤跡，也不收斂氣勢。

所過之處，萬物生靈都在龍威之下顫栗。

“這就是真龍啊，神威不可直視啊！”

不少武者禁不住匍匐在地，唯有如此，才能承受得住浩蕩的龍威。

“嗷！”

一聲龍吟傳來，風雷之中，敖明龐大的身軀顯露出來。

“玉雪，伱沒事吧？”

看到寶貝女兒來迎，敖明頓時欣喜不已。

“爹，我沒事！”

敖玉雪眼睛都紅了，自從被暗算，到墜落神域，受了太多委屈了。

“哪裡來的雜龍！”

敖明突然咆哮，龍爪一抬，就向著玉小龍抓去。

“爹，住手！”

敖玉雪慌忙擋在玉小龍面前。

“玉雪啊，這雜龍要不得，丟龍臉的啊，你聽爹說，別跟雜龍混在一起！”

敖明有些急了。

玉小龍臉都黑了，愈發後悔蛻變成真龍了，現在倒好，被人一口一個雜龍叫著，有損他二妖王的威嚴啊！

“爹，這雜龍本是蛟，得了龍血才蛻變成龍的，他現在只是我的跑腿，我帶他來是為了向你解釋一件事情的。”

敖玉雪慌忙解釋一下，這條雜龍是怎麽來的。

“原來如此啊！”

敖明松了一口氣，看了又看玉小龍，徹底安心了，道：“原來是小蛟兒蛻變成龍啊，還真是好福氣啊。”

玉小龍黑著臉不想說話。

他算是明白了，不論是蛟身，或是蛻變成真龍，都入不了敖明這樣的真龍之眼。

“給我等著，總有一天，會讓你們這些長蟲，見識一下我二妖王之威的。”

玉小龍心裡暗暗地道。

“玉雪，許炎小兒呢，我要活撕了他！”

敖明還沒忘記自己的正事。

“爹，你聽我說，這是一個誤會！”

敖玉雪慌忙開口道。

“誤會？什麽誤會？道域都傳遍了啊，降龍少年許炎，降了我真龍界公主啊，不撕了他我真龍的臉面何在？”

敖明憤憤地說道。

“爹，降龍之事，並非如傳聞這樣的，這裡面有誤會！”

敖玉雪開始撒謊道。

“許公子降的是這條雜龍啊，並不是我，那是謠傳，是為了詆毀我真龍一族的謠傳！”

敖玉雪說著憤怒不已，“都是天煞地影勢力在背後詆毀的！”

自己墜落神域的幕後黑手，就是天煞地影，所以一切責任，都在於天煞地影，那是仇人！

敖明聽著就覺得不大對勁了。

“許公子？”

那是仇人啊，怎麽稱呼的如此親昵呢？

“玉雪啊，你具體說說，究竟是怎麽回事！”

敖明總覺得此事有些不對勁。

降龍之事傳的沸沸揚揚，降龍之法更是引起某些人的覬覦，結果竟是誤會一場？

敖玉雪早已準備好了說辭，於是滿口謊言的講解整個過程，總之所降之龍，與她無關，許炎降的乃是雜龍。

而且，降龍之法也不存在，許炎是靠實力鎮壓了雜龍的。

總結就是，整個事情都是假的，是天煞地影為了挑起爭鬥，而製造出來的謠言，萬萬不能上當。

“天煞地影當真可惡至極，爹，可不能饒了他們！”

到最後，敖玉雪憤怒不已的說道。

至於謊言能瞞多久，能瞞一時是一時，萬萬不能讓自己爹去找許炎報仇的，否則後果難料。

“不對勁啊，天煞界主說，他是為了救你，才讓你墜落神域的……”

敖明有些疑惑了，總覺得腦子不夠用了，這事情怎麽如此複雜呢？

自己女兒，肯定不會說謊的。

難道，天煞界主說謊了？

只是，天煞界主何等身份，怎麽會出此謊言？

在敖玉雪攔下敖明，阻止敖明繼續前往青華境之時，青華境卻是來了另一位不速之客。

來者，戴著天煞面具，氣息強大，宛若天地至尊。

來自天煞界的至尊！

除了天煞界的至尊之外，在青華境外，有數名其他界的至尊境武者，在遙遙觀望著。

一入青華境，天煞界至尊就心中一震，青華境有些不尋常，仿佛被人進行了特殊的布置。

他直奔青華城而來。

“天煞界天九，求見逍遙界主。”

來到青華城外，天九恭敬的說道。

李玄依然在看著竹簡上的奇聞秩事，連頭都不抬一下，區區至尊境，一個眼神就能滅掉了。

況且，對方是來找逍老頭的。

孟衝、素靈秀、方昊、薑不平都從閉關中走了出來，看向青華城外的那一道身影。

“至尊境嗎？”

心中暗暗感歎，太蒼武道雖然弱，但修煉到至尊境的武者，實力也是極其強大的。

大嶽皇等人，更是一臉羨慕之色，自己要何時，才能踏入至尊之境啊。

對於能否突破至尊境，他們都是很有信心，畢竟曾得道祖指點，曾聽道祖講道，踏入至尊只是時間問題罷了。

逍老頭從閉關中走出來，來到天九面前，眉頭一皺地道：“天煞讓你來的？”

“是，天煞大人讓我來找逍遙界主。”

天九點頭道。

“天煞有什麽話，就直說吧。”

逍老頭神色淡然。

天煞野心勃勃，整個道域誰人不知？

不過，他懶得理會這些事情，也不管那些人在謀劃什麽，天地權柄，可不是誰都能掌握的。

“天煞大人，想要與逍遙界主合作一二，共謀天地大事，權柄一分為二，不過逍遙界主，需要將降龍之法共享。

“當然，作為回報，天煞大人，也會給逍遙界主，提供一個隱秘信息……”

天九嘴唇微動，雖不是傳音，但聲音也限制在二人之間，外人無法聽得到。

“來找逍老頭合作，天地權柄一分為二，這天煞可真會畫餅。”

李玄心裡樂呵一笑。

若是別人恐怕會動心，但逍老頭卻不會，因為他是太蒼七傑，屬於太蒼的弟子，知道的天地隱秘，比其他人多得多了。

比如，天紫的存在。

又如，天地權柄並非靠著天地歸一，就可以浮現，就能夠趁機掌握的。

外人聽不到天九在說什麽，卻是瞞不過李玄，即便是傳音，都無法瞞過現在的他。

“不過，這是在試探吧，若是逍老頭合作就罷了，若是不合作，天煞就會出手了吧？”

李玄倒是有些好奇，天煞哪裡來的底氣，覺得可以鎮壓了逍老頭。

啪！

驟然之間，逍老頭抬手一揮，界主之威刹那爆發，一擊將天九轟飛了出去。

“回去告訴天煞，他沒有資格與我談合作，也不要想著試探，有什麽手段，盡管使出來便是了，我逍遙懶散慣了，但並不意味著，我逍遙會懼了任何人！”

逍老頭目光冷然，揮手之間，天九這位頂尖至尊，吐血倒飛而去，當場受創不輕。

“告訴天煞，這天地，不是他能覬覦的，他也沒有實力覬覦，算計再多，最終也不過竹籃打水一場空，言盡於此，好自為之！”

逍老頭說完，再次一揮手，一條天地法則垂落，瞬息束縛在天九身上。

刷！

天地法則宛若長鞭般一甩，天九整個人不受控制，直接被扔出了青華境內。

(本章完)