第508章 把握住機緣，血魔歸來

青華境外，原本正在遙遙觀望的一眾至尊境武者，此刻驟然神色大變，身形一動慌忙退去。

界主！

青華境內，竟然有一名界主境強者。

神域潛藏著一名界主，這已經不是他們可以涉及的了，正如所料，許炎背後有界主境強者。

一道身影從青華境內倒飛而來，口中噴吐著鮮血，顯然受了不輕的傷！

天九！

轟！

天九砸在地上，好半晌才掙扎著站了起來，目光看向青華境方向，一言不發。

“天九，青華境內是哪位界主？”

一名至尊沉聲問道。

天九看了對方一眼，“咳咳，逍遙界主！”

其余至尊一聽，頓時神色一變，又一臉恍然之色。

難怪許炎敢降龍，不怕得罪真龍一族，原來是逍遙界主之徒！

逍遙界主雖然在如今名聲不顯，然而但凡對其有了解的人，都知道逍遙界主曾經的威名。

太蒼天地第二代強者中的第一人。

號稱太蒼七傑之首，由此可知他的實力與天賦。

而且，也唯有他的身份，才不怕得罪真龍一族，畢竟逍遙界主，某種意義上而言，乃是太蒼弟子！

青華境有界主存在的消息，旋即在神域一眾至尊之間傳開了，原本有些小心思，欲要謀奪降龍之法的至尊，紛紛神色一變，打消了這個念頭。

但也有至尊，對逍遙界主並不熟悉，疑惑的探聽，“逍遙界主？為何我未曾聽聞，應該是弱界主吧？”

“弱界主？逍遙界主自從上古天地之戰後，就沉寂至今，你們這些後來者，才不知道其威名。”

“這麽說吧，逍遙界主實力之強，比肩上古小天地之主，而且他被譽為，此天地第二代強者第一人。

“太蒼七傑，逍遙為首！”

聽到老一輩至尊的解釋，一臉疑惑的其他至尊，頓時心中一凜，感歎這天地的水太深了。

身為至尊，竟然都對如此強者了解有限。

隨著青華境界主的消息傳開，敖明自然也獲知了此消息，頓時臉色大變。

“玉雪，許炎是逍遙界主弟子？”

敖明沉聲說道。

“不是！”

敖玉雪搖頭。

“玉雪，你既然沒事了，現在隨為父回真龍界，此事你爺爺會處理！”

敖明想了一想說道。

他總覺得，敖玉雪的那一番話，似乎是在刻意維護許炎，其中恐怕另有隱情。

不過，逍遙界主在青華境，涉及界主之事，已經不是他可以解決的。

因此，敖明決定回道域，此事只能是自己父親才有能力處理。

“爹，我不回去了，我要在神域把握住機緣！”

敖玉雪搖頭道。

“神域能有什麽機緣？縱然是道域與神域歸一，天地大變，這機緣也與我們真龍無關。”

敖明凝眉不已，愈發覺得自己女兒的態度有些問題。

“爹，此機緣一旦錯過，就再也把握不住了，你要相信我，女兒我心中有數的。”

敖玉雪態度堅決。

“爹，你快回去吧，告訴爺爺，天煞不是好人，小心被他利用了！”

敖玉雪提醒一番之後，便轉身返回青華境。

玉小龍早就不想呆著了，慌忙跟上。

敖明皺著眉頭，遲疑著要不要出手，強製將女兒帶回道域，只是如此一來，恐怕會惹得女兒不高興。

而且，他也擔心，萬一真的存在機緣，因為自己的緣故，而錯失了，豈非傷害了女兒？

“罷了，既然玉雪無恙，想來留在神域，也不會有事，至於降龍之事，必須了解清楚。

“若是屬實，縱然是逍遙界主，也必須給我真龍界一個交代！”

敖明最終打消了，將敖玉雪強行帶回真龍界的想法。

不過，降龍之事必須弄清楚，不能因為敖玉雪維護許炎，而就此作罷。

哪怕背後之人，是赫赫威名的太蒼七傑之首逍遙，也必須給一個說法。

當然，他是沒有實力向界主討一個說法的，所以只能將此事告訴自己的父親。

“走，都去神域各地，探聽一下降龍之事。”

敖明看向四頭真靈沉聲吩咐道。

敖玉雪回到青華境，終於松了一口氣，她也擔心自己父親出手，強製把她帶回真龍界。

好在，自己父親最終沒有這麽做。

回到青華境後，敖玉雪化為人形，怯怯弱弱的來到了小院子裡，恭敬地行禮道：“玉雪拜見道祖前輩！”

李玄樂呵一笑，道：“小丫頭倒是機靈，有什麽話就直說吧。”

“道祖前輩，我還有一些大妖之法上的疑惑……”

李玄笑著解答了一番，順便指點了一下，敖玉雪在琢磨的大妖神通的事情。

如何與她的真龍之術融合在一起，如何使得真龍之術，蛻變為真龍神通。

經此之後，敖玉雪隔三差五的來請教各種修煉上的問題，或者天地之道，來得多了，漸漸地也就沒有這麽拘謹了。

“既來是緣，這枚玉符便給你了。”

李玄微笑著將一枚玉符，賜予了敖玉雪，這也是敖玉雪心心念念的。

“謝謝道祖！”

敖玉雪欣喜不已，終於得到了道祖的庇佑了。

素靈秀的密室裡，罐子裡的血極，正在猶豫掙扎著，始終沒有做出最後的決定。

“月兒，怎麽樣？”

經過這段時間，對血極神魂的鑽研，有了不小的收獲，小天地之主的殘魂，都有著特殊之處。

雖然界主境強者，與小天地之主，處於同一個境界，但二者之間最大的區別，便是那一道紫光！

小天地之主，獲得那一道紫光機緣，開辟了小天地。

而界主，卻是缺乏紫光機緣，固然境界與小天地之主等同，但卻是無法開辟小天地，一旦在小天地之主的天地內戰鬥，終究會處於劣勢。

小天地之主，由於得到紫光機緣，具有特殊的底蘊，比界主更難殺，更不容易隕落。

不過，隨著當初大戰，小天地之主隕落眾多，他們開辟的小天地變成了無主的小天地，陸續被後來的界主佔據。

這些界主，也逐漸徹底掌控了小天地，如此一來，與小天地之主最大的差別，就是那一道開天紫光了。

血極乃是小天地之主，更是冥獄天地的強者，其神魂與界主，自然存在一些不同之處。

“還行，我感覺神魂有了一些提升。”

月兒雀躍的說道。

這是鑽研了血極的神魂之後，素靈秀鑽研出來的新丹藥，可以滋補神魂。

素靈秀最終的目的，是想要煉製出，近似開天紫光對神魂般神效的丹藥，一旦成功，將是一大創舉，對於武者突破界主境，將會有極大的助益。

對大荒武者而言，能夠提升突破天地境，乃至立道境的幾率，同樣可以增強武道元神，尤其是修煉元神類的神通時，更能起到輔助作用。

“還是太弱了，開天紫光非常玄妙，奈何血極只是殘魂，無法洞悉其中的根本。”

素靈秀歎了一口氣道。

血極終於做出了決定，露出一臉諂媚的笑容，“閣主，我有一件秘事想要告訴你！”

“什麽秘事？”

素靈秀好奇的問道。

“是這樣的，我還有一部分神魂在外面，那部分神魂雖然弱，卻是最核心的……”

血極一臉諂媚之色的說道。

“你那部分神魂在何處？伱確定要告訴我，一旦我捕捉了你剩余的殘魂，你就再也逃不掉了。”

素靈秀對血極竟然出賣自己另一部分神魂，頗為意外。

“我想明白了，唯有在閣主這裡，才有機會恢復，而且那些至尊降臨，尤其是太崑界的至尊，必然是衝著我而來的。

“當初薑峰小兒，所圖甚大，沒有滅殺我，不就是為了圖謀我嗎，如今時機成熟，他便開始行動了。”

血極歎了一口氣。

他這也是無奈之舉，與其便宜了太崑界，不如討好素靈秀。

這姑娘心善啊，萬一哪天高興了，就幫自己恢復了呢？

況且，跟著道祖真傳，怎麽也不會吃虧的，這興許是一樁機緣。

“你那一部分神魂在何處？”

素靈秀似乎想到了什麽。

“在太崑境……”

血極將那一部分神魂所在，詳細告訴了素靈秀。

“那部分核心神魂，乃是我當初奪得開天紫光，所蘊含的部分，那是開天紫光蛻變的神魂之源，薑峰小兒所謀，恐怕便是這個。”

血極一股腦兒，將自己的隱秘都說了。

“至尊降臨神域，有一些時日了，你的神魂恐怕已經被得去了。”

素靈秀眉頭輕皺。

果然如她所想，血極的那一部分神魂，與開天紫光有關。

“我那一部分神魂，得益於開天紫光，豈是區區至尊能夠輕易探查到的，除非薑峰小兒親至，不過若是薑峰小兒親臨，我必然徹底自隕，也不會給薑峰小兒機會的。

“當初他將我封印，不就是怕我自隕，絕了他的圖謀嗎？

“他派至尊來臨，無法強行謀奪，必然是徐徐圖之，若是那一縷神魂隕滅，或者被謀奪了，我會有感應的。”

血極說到這裡，一臉對薑峰的不屑。

“既然如此，那我明白了，不過暫時我無法去取你的神魂，我要閉關突破了，待我出關，便親自去太崑境一趟。”

素靈秀點了點頭。

薑峰圖謀血極的神魂本源，恐怕是想要從其中，提煉出開天紫光來，哪怕只是微弱的一絲，也是不得了的至寶。

至於是否如此，等見到血極的那一道神魂，便可知曉。

“但願真如我所猜測吧。”

素靈秀心裡暗暗激動，若當真如此，她就有機會，可以仿製出具有開天紫光神妙的丹藥來，哪怕只有開天紫光一二成的神妙，也是世間至寶。

“閣主，你看我這？”

血極一臉討好之色。

“這個給你吧。”

素靈秀想了一想，取出幾枚丹藥來，融入罐子裡。

這是滋潤神魂、蘊養神魂的丹藥，縱然是界主境神魂，也有著不小的作用。

“多謝閣主！”

血極激動地道。

素靈秀從密室離開，進入閉關室裡，準備突破天地境。

“師父，我要閉關突破了。”

素靈秀捏著李玄的肩膀興奮的說道。

“嗯，去吧。”

李玄點了點頭。

素靈秀也到了，該突破的時候了。

突然，李玄抬頭看向大荒所在，露出了意外之色。

“怎麽了師父？”

素靈秀疑惑道。

“一些有趣的事情罷了。”

李玄樂呵一笑道。

素靈秀沒有追問下去，請教了幾個突破天地境的問題後，便開始正式閉關。

“不化神殿也開始行動了嗎？許炎還是要盡快明悟造化境，如此底氣才更足啊。”

李玄心裡嘀咕著。

大荒，曾經的內域。

那一座天人之墓裡，埋葬著威名赫赫的血魔，那是辛夢柔親手埋葬的。

寫著“既生於卑微，也葬於荒野”的棺槨，此刻正在震動著，初始震動微弱，到了後來，震動越來越強烈。

某一刻，嘭的一聲，棺槨被打開了，一雙手從棺槨裡伸了出來。

一道身影，從棺槨裡坐起來，他蒼白的臉上，毫無血色，並且皮膚顯得有些乾癟，眼皮顫動著，慢慢地睜開了。

那是一雙血紅色的眼睛，隨著眼睛睜開，仿佛憑空湧來一股血氣，注入身體之中，蒼白的臉上，浮現出了血色。

乾癟的皮膚，變得光滑了起來，枯燥的發絲，也變得黑亮。

從死氣沉沉，慢慢變得生機勃勃，血氣充沛！

男子從棺槨裡走了出來，目光落在棺槨蓋上，那一行行小字。

“既生於卑微，也葬於荒野？有趣，有趣啊，葬於荒野好啊，好啊，竟然沒有挫骨揚灰，這是終究念著一些舊情啊。”

目光掃視這一座墓，嘴角微微翹起，旋即笑了起來：“哈哈哈，我終於成功了，終於降臨太蒼了，這裡應當是太蒼內域！”

“我是誰來著，是什麽身份來著？”

低頭沉吟了起來，似乎在回憶著，“血靈子？血魔？對，血魔，還是血魔這個稱呼好啊，哈哈哈，我血魔歸來了，這天地開始顫栗吧。”

血魔張狂一笑，目光仿佛穿透墓室，看到了大墓之外。

“內域、靈域、神域……就從內域開始吧，曾經認識我血魔的人，是否還活著啊？”

拍了拍身上的衣服，揉了揉臉，笑容燦爛，眼眸寒光凜冽。

“這具身體，當真是妙，這個小家夥，當初也確實不俗，既然佔據你的身體，那我便了一了你的心願？

“埋葬你的那個小姑娘，與你關系不錯，等我用完你這具身體了，就把她與你交合一起埋葬吧，也算對得起你了！”

血魔喃喃說著，邁開大步，向著墓外走去。

(本章完)