第509章 什麽內域，這裡是大荒

大荒，早已不是當初的內域了，靈域之門也已消失，靈域與內域已經合一，同屬於大荒。

天紫這個天道，一直在運行大荒天地，提升大荒的法則，降低修煉難度，賜予天賦、悟性極佳的天驕一些機緣。

因此，在天道運行之下，在大荒武者都感悟天道，修煉瓶頸變弱，短短時間內，大荒的整體實力都有了巨大的提升。

煉神境已經不稀奇了，凝法境武者也已經出現。

滄瀾島上，除了許君河是神通境之外，寇若智也已經突破神通境，以及白雲空、龐余、天寶閣主等人，也突破了神通境。

白雲空幾人，屬於轉修而來，原本介於太蒼與大荒之間的武道，在天道出現之後，逐漸徹底轉修成了大荒武道。

雖然，與純正的大荒武道，依舊略有一些差別，但終究已經徹底脫離了太蒼武道，而成為了大荒武者。

除了神通境之外，神元境、神意境武者就更多了。

大荒最早的那一批天驕，都已經逐漸成長起來。

整個大荒如今，已經沒有了純正的太蒼武者了，即便是凝法境武者，也與太蒼武道的凝法境武者，存在不小的差異。

雖然，並非屬於大荒武道，卻也已部分脫離了太蒼武道，而靠向了大荒武道。

若是天賦足夠，悟性足夠，隨著實力提升，有機會能夠修煉出神通來。

天紫在運行天地，正在按照計劃穩步推進天道的完善，比如天道神通，正在逐漸安排上。

讓一些悟性極佳，感悟天道的武者，可以從天道之中，修煉出神通來，而這神通，便是天道神通。

像許君河幾人，本身是神通境，誕生了屬於自身的神通，現在又在感悟修煉了天道神通，實力自然有了提升。

神通之強，令諸多武者向往。

許君河以神通之威，直接鎮壓了一名凝法境武者，展露出了神通的強大之處，使得大荒的強者與天驕，都心心念念著感悟天道，欲要修煉出天道神通來。

大荒這一片區域，早已不是太蒼天地的模樣了。

天道之下，一切都無所遁形，血魔的歸來，自然瞞不過天紫。

“血魔？”

天紫露出沉思之色。

一道外來的血魂，突兀的降臨到那一具屍體裡，復活了過來。

而且，這一具屍體，竟然與這一道血魂，存在著一些淵源，這是血魂的主人，精心培育出來的，就是為了此刻準備。

“血靈子當初的機緣與崛起，都是這一位的功勞啊，血魔嗎？”

天紫若有所思，“冥獄那個家夥，乃是血道之祖，血魔難道是冥獄？但不像啊。”

這一道血魂，並無冥獄的氣息。

冥獄，七大天地之主之一，實力極強，天紫對其並不陌生，畢竟太蒼曾教訓過冥獄一段時間。

“血魔，難道是冥獄的某個小天地之主？”

天紫疑惑不已，但從這一道血魂來看，對方似乎並非小天地之主這般簡單。

“不化神殿裡的某一位嗎，與冥獄似乎有淵源？”

天紫突然一怔，他想起了一件事，冥獄雖被稱之為血道之祖，但通常而言，冥獄武道，都被稱之為血魔道。

而這一道血魂的主人，自稱血魔，難道冥獄的修煉之法，來自於他？

“冥獄背叛了嗎？投靠不化神殿？”

天紫沉吟不已，此刻他感受到了一些緊迫感。

這一道血魂進入太蒼天地，必然是有所圖謀，這意味著不化神殿開始行動了。

“那個家夥的傷已經恢復了，或者擺脫了太蒼施加給他的影響，準備開始侵吞太蒼天地？”

這般一想，天紫不禁有些急了。

他尚未運行整個天地，天道尚未徹底完善，將整個天地都納入其中，一旦不化神殿開始行動，他如何有足夠的實力對抗？

靠道祖前輩嗎？

天紫旋即搖頭，什麽都要靠道祖，顯得自己太廢物了，他要的是以天道之名，懲罰那些混蛋！

“拖住他！”

天紫瞬間就有了想法。

“我是天道啊，這一道血魂降臨而來，實力不過煉神境，迷惑他不難。”

血魔如今的實力，只有煉神境，當然比尋常煉神境武者要強大，這個實力，正好處於靈域的武道上限。

而在內域，絕對是無敵的，碾壓橫掃的實力。

這恐怕是血魔欲要以此為起點，在內域、靈域布局，逐漸提升實力，最後進入神域，徹底融入這個天地，不被天地所排斥。

甚至於，借此一點點修煉崛起，到最後參悟天地本源，為侵吞天地做內應？

不管如何，血魔如今的實力，與其隕落時是一樣的。

“血魔本尊在何處？”

天紫目光看向混蒙不化之地，卻是沒有發現血魔的身影。

“遲早讓你嘗一嘗，什麽是天道之威。”

天紫心底冷笑一聲。

看向走出大墓的血魔，嘴角翹起，露出一絲惡作劇般的笑容，“你要來太蒼天地，但這裡是大荒啊，且看你懵不懵！”

血魔走出大墓，嘴角露出一抹邪異的笑容，“我血魔歸來了，我血靈子歸來了，都顫栗吧。”

驟然，他一臉疑惑，抬頭看了看天，又看了看四周。

“怎麽回事？這裡的靈氣，為何如此濃鬱？”

血魔一臉疑惑，目光一掃，旋即看到了不遠處，生長著的一株一品靈藥。

“這……這是內域啊，靈氣不該如此濃鬱，也絕不可能長出一品靈藥來的，這究竟怎麽回事？”

血魔皺著眉頭，神色驚疑不定，“難道太蒼天地，出現了一些變化？不可能，豈會短短時間內，就有如此巨大的變化？”

太蒼天地，被區分成了四大區域，這屬於天地規則的更改，內域再怎麽變化，也絕無可能，突然之間變化如此之大。

畢竟，這涉及到的東西太多了，比如調整天地規則等等。

“難道，太蒼出現天地之主了？不，太蒼依然是老樣子，並沒有出現天地之主的狀態。”

血魔滿腦子都是疑惑。

身形一動，一步踏出，瞬息消失在了大墓所在區域，他要去找人了解一下，內域究竟發生了什麽變化，為何天地靈氣變得如此濃鬱了起來。

而且，血魔有一個不好的念頭，如此濃鬱的靈氣，內域的武道上限，豈非已經被打破了？

該不會出現煉神天人的武者了吧？

若是如此，以他如今的實力，在內域就未必無敵了，一些謀劃將要更改一番。

驟然，血魔看到了一名武者，正在采摘靈藥，實力只是大宗師之境。

身形一動，瞬間降臨到對方面前。

煉神天人的氣息展露無疑，一副高人姿態，盡顯強者之尊。

本以為對方會大為震驚，納頭就拜，高呼前輩，結果采摘靈藥的那名武者，抬起頭來，看了他一眼。

“閣下有事？”

語氣平淡，絲毫沒有對強者的敬畏。

血魔心裡有些懵，這反應與他預想的完全不一樣啊，神色一沉，氣勢勃發，問道：“年輕人，這裡是內域何地？”

氣勢宛若大山，隱約鎮壓而下，本以為對方會在氣勢鎮壓之下，噗通一聲跪伏在地，恭敬而顫栗的回答。

結果，對方神色只是有些不悅，既沒有跪伏，更沒有聲音顫栗的回答，而是皺著眉頭道：“內域，什麽內域？”

這下輪到血魔有些懵了，“這裡不是內域，難道是靈域不成？”

采藥人疑惑地看了他一眼，接著抬起手，啪的一下拍在他腦袋上，血魔整個人都踉蹌了一下，險些栽倒在地上。

此刻，他心裡掀起了驚濤駭浪，此人看著不強，為何實力遠超自己？

這一下出手，他連反應都來不及。

雖然，他這一道血魂降臨而來，這具身體的自身實力也不強，故而他才有煉神境修為，不過這一個修為境界，已經處於靈域的極限了。

在內域，更是如神一般的存在才是。

結果，剛從大墓出來，遇到個采藥人，對方的實力就超過了他？

以他的血魂特殊，感知與應變之能，都遠超同境，可以稱得上同境無敵，采藥人輕松把他拍倒，實力絕對超過他一個大境界。

血魔心裡震驚，內域縱然靈氣變得濃鬱了，也不可能短時間內，出現超越煉神天人的強者！

難道，是自己估算時間錯誤，內域其實已經過去了非常漫長的歲月，故而才出現了超越煉神境的武者？

耳朵裡，傳來了采藥人的聲音，“你閉關修煉修傻了吧？走火入魔了？哪有什麽內域、靈域，這裡是大荒！”

大荒？

血魔驚的抬起頭來，“大荒？這裡分明是內域啊？”

大荒之名，他從未聽過啊。

啪！

腦袋上又挨了一下，采藥人搖頭歎息，“你真是修煉出問題了，意識混亂了吧，哪有什麽內域？古往今來，這裡都是大荒，從未變過！”

血魔腦子裡此刻有些亂，剛從大墓出來，隨便遇到一個采藥人，實力比他強也就罷了，結果這裡竟然不是內域？

大荒，那是什麽地方，太蒼天地，未曾聽聞有叫大荒的地域啊。

“不對，這裡應該是內域，我……我閉關之時，這裡就是內域。”

他本想說，這具身體被埋葬之地，就是在內域。

可是轉念一想，若是讓人知道，他就是曾經的血魔，以他如今的實力，就會相當危險了，於是改口為閉關。

“不會有錯的，這裡是太蒼天地，內域所在，你可知太蒼天地？”

血魔眼中露出光芒，既然對方實力超越煉神境，應當知道太蒼天地之名吧？

采藥人上下打量了他一番，歎息一聲道：“你呀，是真的修煉出問題了，又是內域、靈域，又是太蒼天地。

“你給我聽好了，這裡是大荒天地，不叫太蒼天地。”

血魔禁不住一臉震驚，大荒天地？

七大天地裡，未有大荒天地啊，難道是太蒼天地改名了？

對，一定是這樣！

而天地更名，難道是出現了新的天地之主？

這怎麽可能，太蒼天地出現新的天地之主，怎麽可能一點動靜都沒有。

“大荒天地？不，這裡是太蒼天地，大荒天地是後來改名了。”

血魔正色地道。

“唉，伱這個傻子！”

采藥人歎息，“竟然連大荒之名都忘了，身為大荒武者，豈能不知大荒由來？你竟然都給忘了。”

“什麽由來？”

血魔強製讓自己鎮定下來。

采藥人抬頭看向天穹，在血魔震驚的眼神中，采藥人身上，浮現出了玄乎的光華，神色肅穆而虔誠。

“歲月之初，混蒙不化，道祖感念生靈居混蒙不易，遂一念而開大荒，讓生靈在大荒棲居、耕作、開墾；初始天地厚重蠻荒，生靈居於此，受磨礪，而強壯自身，故名天地為大荒。

“大荒天地，在歲月之初由道祖一念而開辟，點化天道而運行天地，天道至公，生靈敬仰，這就是大荒的由來。”

血魔整個人都呆滯了。

這與他認識的所有天地，都對應不上啊。

歲月之初，道祖一念開辟大荒，讓生靈居於此？

道祖是誰？

那是何等存在，才會稱為道祖啊！

從未聽聞道祖之名，在此之前，甚至都沒有關於道祖這一個稱呼的概念。

天道又是什麽？

這種種的一切，都與他所認知的天地，存在巨大的差異。

“這裡不是太蒼？”

血魔一臉難以置信。

低頭看了看自己的身體，這明明是血靈子的身體啊，那一座大墓，也是血靈子之墓啊。

“你這小子，都說了這是大荒！”

采藥人又拍了他腦袋一下，旋即歎道：“罷了，相見即是緣，我便治你一治吧，你且隨我來吧，我給你治療走火入魔，看你的症狀，雖然意識顛倒混亂，但還能救！”

“不對，這裡肯定是太蒼天地，內域所在。”

血魔深吸一口氣，目光堅定地道：“我從大墓裡出來，豈會有錯？”

“這裡，沒有過大墓，所謂的大墓，都是你意識胡亂所致。”

采藥人無奈歎道。

“不可能！”

血魔身形一動，瞬息離去，他要回大墓看一看，再次確定一下！

“大荒？怎麽可能，七大天地，就沒有大荒天地，而且不化之地裡，也沒有第八個天地……”

陡然，他心裡咯噔了一下。

不化之地究竟有多遼闊，無人知道，他也不知道，從沒有人可以走遍整個不化之地，難道不化之地裡，存在一個叫做大荒的天地？

“不可能的，絕對不可能，我來的是太蒼啊，怎麽可能去到一個陌生天地！”

血魔搖頭否定自己的想法。

(本章完)