第510章 血魔的震驚，大忽悠天紫

“墓呢？”

來到大墓所在，血魔卻是驚呆了，那麽大的一座墓，哪裡去了？

放眼望去，這裡縈繞著一股淡淡的波紋，有一種未知的氣息在縈繞，有一種無可揣摩的力量在波動著。

這裡的一切，縱然是他都有些看不透。

雖然他這具身體的實力，只有煉神境，但他卻並非是身體的原神魂，乃是本尊為謀劃這一切，分出來的一道血魂。

而這一道血魂的見識，與本尊是一樣的。

然而，即便強如他，都判斷不出，大墓所在的波動，究竟是什麽力量，已經超出了他的認知范圍了。

這一切，都讓血魔震驚不已。

大荒！

此刻，大荒天地的名字，再次在他腦海中響起，令得他再一次不得不懷疑，自己降臨到了一個陌生的天地內。

只是，他無法理解的是，這具身體分明就是血靈子的啊，是他曾經謀劃蘊養過的肉身，而血靈子在太蒼天地，這一點是沒有錯誤的。

“果然如我所料！”

采藥人也來到了他的身邊，歎息一聲的說道。

血魔疑惑的看著他。

采藥人目光看向大墓所在，搖頭歎道：“你這年輕人啊，不知天高地厚，竟然在此閉關，難怪走火入魔，意識混亂，胡言亂語了。”

“這裡，有什麽特殊嗎？”

血魔在意識到，自己可能來到了一個陌生的天地之後，語氣下意識的變得尊敬了一些。

“這裡啊！”

采藥人一聲歎息，說道：“大荒天地，上古之時，有一名悲情人物，因為摯愛隕落，受不了打擊，整天沉迷在往日時光中，自我催眠，創出了一門奇特的功法，名為心相神術……

“他曾在此修煉，沉浸在往日時光，故而此地沾染了其道韻，任何人進入這裡，都會受到影響，要麽意識混亂，要麽陷入心中的夢想裡無法自拔，自以為自己已經是夢想中的樣子了。

“例如，有人畢生之願望，是為了與傾慕之人在一起，受此影響之後，就自以為已經與傾慕之人在一起了，整天抱著一根木頭，仿佛在抱著傾慕之人。

“曾有人欲愛不得，主動進入這裡，讓自己陷入與傾慕之人熱戀的幻象中，結果把一隻靈狗當成了傾慕之人，整天與狗熱戀，不忍目睹，不忍目睹啊，最後也在幻象中隕落了！”

采藥人一臉唏噓的講述著這一處地方的奇特與詭異。

血魔聽得頭皮發麻，眼神驚駭。

“難道，我是受此影響，才以為自己是來到了太蒼內域，成功進入了血靈子的屍體？其實，這並非是血靈子屍體，這裡也不是大墓所在，這一切都是受到那神秘力量的影響？”

血魔越想越是頭皮發麻，這是什麽強大的力量，才能影響到他啊。

雖然，這一縷血魂的實力不強，但要知道，血魂的本尊，他可是很強啊。

並非尋常分魂可以相比，縱然如此，都受到了影響，可見那名強者的實力，是何等恐怖。

“你雖受到了影響，走火入魔，意識混亂，但還有救，既然遇到了，那便隨我回去吧，我救一救你！”

采藥人憐憫地看著他說道。

“那名強者，是什麽境界？”

血魔咽了一口唾沫問道。

“年輕人，要有禮貌，你現在應該意識到，自己出了問題了，也該懂得禮貌！”

采藥人神色一正的說道。

“是，前……前輩，敢問那名強者，是什麽境界？”

血魔硬著頭皮開口道。

他是何等強大的存在啊，竟然稱此人前輩，不過為了摸清楚，自己來到的天地，究竟是怎麽樣的，只能忍著了。

血魔一顆心，怦怦劇跳，既是震驚，又是激動，除了七大天地之外，竟然還有另一個天地？

大荒天地！

而自己無意之間，竟然來到了一個未知的天地，這個天地的實力，似乎比太蒼天地還要強大？

道祖啊，那又是何等人物？

血魔此刻，早已把原本的謀劃拋之腦後了，隻想著了解清楚大荒天地，興許能夠獲得一些機緣呢？

尤其是，那道祖是何等實力？

此地，受那名強者的影響，竟然如此詭異，連他都被影響到了，那名強者的實力，豈非在他本尊之上？

大荒天地內，又有多少這等實力的強者？

“立道境！”

采藥人沉聲說道。

血魔一聽，原本內心深處，還有一些懷疑，此刻都已消失了，這裡真的不是太蒼天地！

立道境，這是什麽境界？

從未聽聞過，絕非太蒼武道，也不是他所知的任何一個武道境界。

“立道境有多強？”

血魔忍不住問道。

“年輕人，不要好高騖遠，立道境距離你太遠太遠了，那是可以立道統的境界，那是已經具有道的神妙境界。

“正如此地，不過是立道者的道韻影響，距今已經三千六百億載歲月過去了，依然能夠有此不俗的影響，你可以估量一下，立道者有多強。”

采藥人指了指，原本大墓所在的地方說道。

血魔咽了一口唾沫，心裡掀起了驚濤駭浪，那名強者對這裡的影響，已經過去了三千六百億載歲月？

如此漫長歲月過去，依然有著恐怖的影響，那是何等恐怖的實力？

“三千六百億載？那是什麽歲月，我都未曾誕生啊，七大天地也未曾存在，恐怕就連那一位，都未曾誕生吧？”

血魔心裡震駭的想著。

“年輕人，隨我來吧，去我藥廬，我為你治一治。”

采藥人開口說道。

“是，多謝前輩！”

血魔此刻，隻想了解大荒天地，隻想在此探尋，是否存在機緣，興許能夠有使得本尊更進一步的方法呢？

他心中激動不已，大機緣啊，自己無意之中，這一道血魂，竟然降臨到了一個未知而強大的天地內。

“前輩，這天地立道境強者多嗎？”

血魔亦步亦趨的跟著，好奇開口問道。

“有傳聞，世間三千立道者，看似不少，但在這浩瀚無邊的大荒，卻是顯得寥寥了。”

血魔再次被震撼。

三千立道者？

這大荒天地，當真強的離譜啊。

“前輩，有比立道更強的存在嗎？”

血魔激動地問道。

“自然是有的，立道只是具有立下道統資格而已，在立道之上，有更強者……”

采藥人回頭敲了敲他的腦袋，道：“年輕人，不要好高騖遠，一步一腳印，踏實修煉。”

“是，是！”

血魔此刻點頭。

亦步亦趨跟著采藥人，終於來到了一個小山坡前，那裡是一個小小的院子，院子裡一間普普通通的草廬，看起來非常簡陋。

“不對勁！”

血魔眉頭微微一皺，此草廬看起來普普通通，不知道為何，他總覺得此草廬，似乎並非表面看起來的這般普通。

“前輩，你什麽境界啊？”

血魔忍不住問道。

“我啊。”

采藥人回頭看著他，微微一笑，道：“我境界不高，很平常的境界而已。”

血魔心中一震，“他必然是強者！”

采藥人推開籬笆門，“進來吧。”

血魔跟著走入院子裡，愈發覺得這院子，這草廬有些不對勁，看似普通，卻又給他一種，無法揣摩之感。

“這名采藥人，不會也是一名立道境強者吧？”

血魔心中一震的想著。

“機緣？難道這是我的機緣來了？”

四下張望，打量著小院子，發現小院子裡，有一個小小的水池，裡面盛開著一朵玉白的蓮花。

“這是什麽寶物？”

不知道為何，第一眼便發現，這一朵玉白的蓮花，極其不凡，縱然是他也未曾見過這等寶物。

下意識的來到水池邊，這一眼看下去，雙眼禁不住露出了震駭之色。

他看到了什麽？！

忍不住抬起手揉了揉眼睛，瞪大雙眼看去，那不是幻覺！

水池裡，竟然有兩條金龍！

那是真龍啊！

雖然，這兩條金龍看起來只有三尺來長，氣息不顯，仿佛普普通通，然而他卻是隱約能夠，察覺到這兩條金龍蘊含的強大力量。

“不弱於敖鴻！”

這一刻，血魔震駭莫名，這兩條金龍，實力竟然不弱於真靈天地之主敖鴻！

“如此強大的兩條金龍，竟然養在水池裡？”

這一刻，血魔既震撼，也有一些激動，甚至於是發現大機緣般的，快要壓抑不住的興奮。

采藥人，果真是一名恐怖的強者！

“立道境，絕對是立道境強者，不，可能是立道境之上！”

就在他激動之時，采藥人叫道：“過來！”

“是，前輩！”

血魔神色恭敬的走了過去。

這一聲前輩，他喊得心悅誠服，也真正的恭敬了起來。

“坐下吧。”

采藥人在簡陋的竹椅上坐下，示意血魔也坐下。

血魔在竹椅上坐下，心中又是一震。

“這椅子……”

看似普通的竹椅，竟然極其不凡，給他一種，仿佛是法則製作而成的感覺！

“把手伸出來！”

采藥人開口道。

“是，前輩！”

血魔把手伸出來，放在桌子上。

心底有些疑惑，采藥人如此強大，竟然也要用把脈，這種凡俗醫術？

“定然是那名強者的影響太大，采藥人才用這種方式探查病根？或者說，這就是采藥人的治病之道？”

血魔猜不透，但隻覺得采藥人高深莫測。

采藥人手指搭在他手腕上，這一瞬間，血魔隻覺得一股未知而深奧的意韻，瞬間流淌了他周身，神魂都仿佛透明了一般。

采藥人眉頭皺起，沉吟著道：“怪哉，即便伱受到影響，也不該是如此，為何你的神魂，有一種外來之感？仿佛是陌生之魂？”

血魔一聽，心裡咯噔一下。

“糟了，若是讓他知道，我是寄魂而來，豈非要將我滅殺？”

血魔心裡頓時有些焦躁起來了，意外來到這個大荒天地，是一個大機緣啊，興許有機會可以在此獲得提升實力的方法。

如此大機緣，豈能錯過？

腦海中念頭急轉，旋即有了主意，小心翼翼地道：“前輩，是否與我神魂曾離體飄蕩有關？我隱約記得，我閉關之時，似乎神魂離體了很長時間，近些時日才回歸肉身的。”

采藥人一聽，恍然道：“原來如此。”

收回了把脈的手，眉頭卻又再次皺起，道：“這就有些麻煩了，你神魂離開肉身，受到他的道韻影響，變得與肉身出現了隔離之狀，若是無法與肉身，再次契合如一，你之修為將再無寸進的可能。

“這樣吧，你雖意識混亂，甚至有些顛倒，記憶也出現了問題，但畢竟神智尚在，就先治一治你這神魂與肉身的隔離的問題吧。”

血魔心裡松了一口氣，道：“謝謝前輩。”

“嗯，這段時間，你要好好配合治療，否則想要治愈，難度太大。”

采藥人提醒道。

“是前輩，我一定謹遵前輩的吩咐！”

血魔又小心翼翼的問道：“前輩，我若是治愈了，還能繼續修煉嗎？我感覺自己，似乎忘了怎麽繼續修煉了，忘了修煉之法了。”

采藥人沉吟了起來，好半晌，歎息道：“相見既是緣，待你恢復後，我便傳你一門功法吧，此功法讓你立道也未嘗不可，甚至立道之上，也並非沒有希望！”

血魔一聽大喜不已，慌忙恭敬地行禮道：“多謝前輩！”

“接下來，我要去配一些藥，你且在這裡休息吧，不要胡亂走動！”

采藥人說完，背起藥簍子，便離去了。

“機緣啊！大機緣啊！”

血魔興奮不已。

他忍不住，又來到了水池邊，看著那兩條金龍，心中依舊感到震撼，這兩條堪比敖鴻的真龍，竟然宛若寵物一般，被養在水池裡。

這采藥人實力之強，當真恐怖無比！

……

“這天紫，還是挺能忽悠的嘛。”

李玄將一切都看在眼裡。

血魔所見，所看的一切，都是天道規則布置的，雖然血魔的實力很強，但畢竟這一道血魂實力不強，而且天道超出了他的認知范圍，自然就被忽悠了。

血魂的實力，是無法看透天道規則布置的，何況他也略微出手了一下。

“道祖前輩，我把他迷惑住了，太好玩了！”

天紫所化的采藥人，來到李玄面前，興奮不已的說道。

“你自己看著辦吧。”

李玄笑著搖了搖頭，天紫玩心有些重。

“道祖前輩，你就再指點一下，我接下來該怎麽糊弄他？”

天紫眼巴巴的看著他。

草廬的布置，兩條金龍等等，都是李玄給他的指點，果然糊弄住了血魔。

天紫對於太蒼等那些強者，畢竟熟悉，所以他以天道規則，化成的兩條金龍，模擬成了堪比敖鴻的實力。

血魔這一道血魂，自然是無法分辨出來的，誤以為那是真的堪比敖鴻的真龍。

(本章完)