第511章 激動的血魔，殘破的天地

“你對太蒼那些人熟悉，以此作為實力參照，繼續騙他就行了，你小朋友的樂趣，找我給主意算什麽事？”

李玄堂堂道祖，自然不可能教天紫怎麽忽悠人，這有損他道祖的形象。

不過，還是給天紫提供了一些思路。

忽悠血魔，是為了拖延不化神殿的行動，爭取出更多的時間來。

“你呀，要注意一下，他降臨更多的血魂過來。”

李玄提醒了一下道。

“放心吧，我可是天道，不是他想降臨血魂，就能降臨過來的。”

天紫嘿嘿一笑。

太蒼天地的道則，可是很強大的，血魔以某種方式，偷渡進入來一道血魂，且實力不強，如此才成功了。

若是他本尊想要降臨更多血魂進來，就沒有這麽容易了。

血魔的本尊實力，必然是不如太蒼的。

“你不是要給他治病嗎？找我那三徒弟就是了，不過她最近在閉關突破，等她突破之後，讓她給你出出主意。”

李玄說完，便消失在原地。

素靈秀對於血魔，必然是非常感興趣的，想要鑽研一番的。

天紫雙眼一亮，突然有了主意，自己一個人琢磨不了太多花招，可以找人出主意啊。

於是乎，他直接來到了滄瀾島，找到了許君河。

剛好，寇若智也在。

與天紫接觸多了，許君河也知道，天紫這個天道化身，還是少年心性，比較貪玩，但也對於天道規則，倒也不干涉，能夠做到至公。

現在，他困住了一個外來強者，想要戲弄一番，讓給出主意，許君河自然不會拒絕，稍一沉吟，就給出了幾個主意。

接著看向寇若智道：“寇若智，你比較陰險，壞主意多，也出一出主意吧。”

寇若智嘴角抽了一抽，什麽叫做我比較陰險，你許君河不陰險？

隨著寇若智的加入，天紫頓時興奮起來了，果然有人給出主意，就是不一樣啊。

“懂了，我知道怎麽做了。”

天紫當即離開，變成采藥人的樣子，背著藥簍子回到了草廬。

而血魔，依舊在水池邊，盯著兩條金龍看。

“那是小金龍，養了有些時日了，待你恢復後，需要修煉之時，我去外面抓幾條來，殺了燉給伱補補。”

血魔一聽，一顆心既激動，也被嚇得顫抖，強如敖鴻的真龍，隨隨便便就抓來殺了燉了？

不過，一想到有機會吃到堪比敖鴻的龍肉，他就激動不已，雙眼都快要冒血光了。

“前輩，大荒很多龍嗎？”

“也不多，幾十萬條應該有的，像這兩條品相佳的，就很少了，不過如這兩條一樣實力的，還是不少的。

“當然，燉龍不能大張旗鼓，畢竟某些老龍的實力，可是很強很強的，雖然他們守著一個地方，暫時出不來。”

天紫張口就瞎吹了起來。

血魔心中震駭，愈發堅定了要留下來，把握住這個大機緣。

至於太蒼天地的任務？

那不重要，哪有把握這個機緣重要，畢竟侵佔了太蒼，他也不可能更進一步。

但，此機緣，卻是可以讓他有更進一步的可能。

“我若是修煉到立道境，必然超越太蒼，甚至超越那一位！”

一想到如此，血魔恨不得磕頭拜師。

但采藥人沒有收他為徒的意思，只能暫且忍住，等到“治療”好了，采藥人傳他功法時，再找機會拜師！

天紫將一個大鼎擺放在院子裡，這個大鼎乃是天道規則所化，血魔自然是看不透的，隻覺得此鼎當真不凡，乃是從未見過的至寶！

大鼎下面，熊熊燃燒著火焰，天紫將一些“藥材”扔入鼎裡面，這些藥材看著就不凡，當然全都是天道規則所化。

因此，天紫每扔一樣藥材，血魔的心就震動一下，這些藥材都是他聞所未聞，超出了認知，比他所見過的任何神藥，都要神妙得多。

大鼎裡的藥液沸騰了起來，沒有任何味道，卻有著一股難以言喻的意韻在其中縈繞。

“好了，你進入大鼎裡吧。”

天紫一臉嚴肅地看向血魔，“你的病證有些嚴重，受到那一位的道韻影響太深，從肉身到神魂，必須下重藥才能治愈，當然一旦治愈了，你也就因禍得福，進而蛻變自身了。

“不過這一切的前提，是你能夠熬得住，要知道這個過程，是非常痛苦難熬的，不僅僅是肉身上的，更是神魂上的。”

血魔一聽，心中明了，“我若是熬過來了，就會發生蛻變，資質大幅提升，立道境也能修煉成功，甚至超越立道境。

“這是大機緣啊，不論如何，必須把握住，我血魔是何等人物，區區一點痛楚，豈會承受不住！”

大鼎裡的藥材，都是神妙不凡，傻子都知道，這一鼎藥液的珍貴，至於其中的痛苦，血魔根本就不放在心上。

對他來說，區區痛楚算得了什麽，他又是不會武道新嫩，什麽樣的痛苦承受不住？

“前輩放心，我一定不會讓你失望的，即便千刀萬剮在我身，這點痛苦我也能忍受，為了治愈病症，為了成為至強者，這點磨難我一定能夠扛下來！”

血魔鄭重的保證道。

“好，很好！”

天紫露出欣慰之色，這落在血魔眼裡，越發堅定了，這是采藥人對他的考驗，一旦過關了，就會傳他武道，收他為徒！

“進去吧！”

天紫沉聲說道。

“是，前輩！”

血魔絲毫不含糊，衣服一脫，乾脆果斷的跳入了大鼎裡。

“嘶！”

一入大鼎，血魔整個人都顫抖了起來，險些直接從大鼎裡蹦出來，最後咬牙忍住了！

痛！

太痛了！

渾身火辣辣的，仿佛在遭受千刀萬剮，又仿佛是雷霆烈焰在轟擊、焚燒，不僅僅是肉身上的，更有神魂上的。

“堅持住！”

血魔深吸一口氣，咬著牙堅持著。

“不錯，不錯，你有此意志，此病必能治愈，且你能從中得到蛻變！”

天紫眼神欣慰，心裡卻是樂翻了，看我怎麽折騰你！

“果然，這是在考驗我！”

血魔越發堅定了，不論如何，都要堅持熬下去，這是大機緣！

低頭看著大鼎裡的藥液，五顏六色混雜在一起，看著就令人發毛。

“你需要在大鼎裡，熬九九八十一一天，如此第一步治療才完成，你的體質將會出現一些蛻變……”

天紫一邊往大鼎裡添加藥材，一邊鄭重的說道。

給血魔一種，熬完下來，將會得到巨大收獲，資質蛻變，能夠修煉到立道境，甚至是立道之上。

總之，就是不斷畫餅，把餅畫大一點。

血魔頭皮有些發麻，熬九九八十一天？

“堅持，一定要堅持，我血魔豈能堅持不下來！”

血魔暗暗給自己打氣。

天紫雙手一點，大鼎裡浮現出一層層光華，徹底將血魔籠罩在內，“我要蓋鼎了，你不要掙扎，這痛楚會一天比一天強烈，我會暫時封死大鼎，你且熬著。

“若是實在承受不住，可以叫出聲來，甚至翻滾，只要不從大鼎出來即可，若是你擔心承受不住，跳出大鼎，卻又想堅持下去，可以告訴我，直接將大鼎封禁，如此你就無法跳出來了。”

痛楚一天比一天強烈？

血魔心裡有些沒底了，自己不會最後扛不住吧？

一咬牙，狠心道：“前輩，把鼎封起來吧，我要麽治愈病症，熬過這過程，要麽寧願死在這裡！”

“好，好！”

天紫又是一臉欣慰。

“你且熬著，我去再尋幾種寶藥，順便抓條真龍來，為你的蛻變助力一把。”

血魔一聽，頓時欣喜不已，自己賭對了，得到了采藥人的認可。

天紫將大鼎蓋上，徹底封禁了起來。

“血魔啊，你在裡面好好熬著吧，這才剛剛開始啊……”

天紫嘴角露出笑容，雖然折磨的不是血魔本尊，但也沒差了。

“是否可以利用這一道血魂，坑血魔一把呢？”

天紫開始考慮，這其中的可行性。

三天后，大鼎裡傳來了嗷嗷的慘叫聲，血魔在撲騰著，發出慘叫之聲，他甚至有些後悔，這特麽是什麽藥液啊？

肉身與神魂都在遭受酷刑，哪怕他這一道血魂實力不強，但堅韌與承受痛楚之力，也遠超尋常武者。

如此都承受不住這等折磨啊。

“這血魔，真慘啊！”

李玄心裡感歎一聲。

“不過，這血魔實力，倒是很強的，天地之主啊，七大天地主外的，又一個強者，不化神殿裡，有幾位堪比天地之主的強者？”

李玄抬頭看向天穹，天地之外，是一片混蒙不化之地，看不到盡頭。

不化神殿不知道在不化之地何處，距離太蒼天地有多遙遠。

突然，李玄看到了不化之地某處，呈現出一抹淡淡的紅色，不由得驚異了起來。

“那裡是？”

冥獄天地？！

“冥獄天地發生了什麽，那些血主在大戰？”

相隔有些遙遠，在太蒼天地內，縱然是李玄的天道之眼，也無法看清楚具體情形。

“連接太蒼天地邊緣，為了進入太蒼天窟的冥獄道則通道，全部斷開了，這是徹底打消了，侵入太蒼天地的準備？”

李玄眉頭微微一皺，總覺得此事不尋常。

神域的天窟，受到天外入侵，其中入侵的一方，便是冥獄，而如今冥獄斷開了蔓延到天窟之外的冥獄道則通道，似乎徹底放棄了侵入太蒼。

“冥獄內訌了，還是發生了什麽變故？”

李玄突然雙眼一眯，“不化神殿的行動嗎，冥獄天地的血主，投靠不化神殿了？”

就在剛才，他隱約看到了一道氣息，那是超越界主境的氣息，堪比天地之主的強者。

正確來說，那是一名天地之主，踏入了冥獄！

……

不化之地，混混蒙蒙，不化之氣彌漫，靈氣極其暴烈，放眼望去，混蒙不知盡頭，從未有哪個生靈，走出了不化之地。

而在不化之地裡，卻是有了一個巨大的，光彩迷人的大球，這個大球表面，隱約有一些小小的窟窿。

這個大球在不化之地中，分外引人矚目，仿佛是黑暗中一顆瑰麗的寶石。

不化之地暴烈的靈氣，匯聚包裹著大球，那一層光彩絢麗的光芒，便是靈氣映照而形成的景象。

太蒼天地！

這不化之地裡的瑰麗寶石，便是太蒼天地，道則運轉，形成天地屏障，靈氣匯聚，環繞其中，而成大球之形狀。

與太蒼天地相隔遙遠之地，有一個帶著些暗紅色，宛若殘破大球的天地，靈氣雖然匯聚而來，但這天地的道則，也是不斷衰耗當中。

這個天地，沒有太蒼天地的瑰麗，也比太蒼天地小的多，更多的給人一種邪異的感覺，仿佛血海冥獄之地。

冥獄天地！

而且，是已經崩裂了一部分的冥獄天地。

從冥獄天地的崩裂來看，當初的大戰是何等慘烈。

殘破的冥獄天地內，殘存著當初大戰後存活下來的冥獄武者，包括寥寥的小天地之主。

殘破的天地，無法長久，故而冥獄的血主們，欲要進入太蒼天地，獲得一席之地，對於太蒼天地的界主而言，這是分走了他們在太蒼天地的資源，自然不會分享。

因此，爭鬥一直沒有停過，但冥獄始終無法如願，說到底實力終究不如太蒼天地。

在太蒼天地的另一邊，同樣有一個殘破的天地，那是巫魔天地。

論殘破程度，巫魔天地比冥獄天地好一些，但天地道則也同樣在衰耗當中，久而久之，巫魔天地必然會變成死寂的天地。

冥獄與巫魔的強者，都欲進入太蒼天地，獲得一席之地，但都未能如願。

除了兩大天地之外，在太蒼天地周圍的不化之地裡，有不少不化真靈，虎視眈眈的盯著太蒼天地，欲要進入其中。

瑰麗的天地，對於不化真靈，具有極強的吸引力。

但這些不化真靈，受到天地道則的抵觸，無法進入天地之中，但太蒼天地存在天窟，而一些不化真靈，就從天窟之中進入，避開道則的阻隔。

只不過進入天窟，受到實力的限制，太強的不化真靈，是無法進入的。

三座天地，彼此相隔一定的距離，矗立在不化之地，相互之間存在著某種相連之狀。

在最初之時，七大天地，太蒼為首，而太蒼天地，也是居七大天地之中。

只是到了如今，只剩下了三座天地，其余四座天地已不知所蹤。

(本章完)