第512章 冥獄天地的變故

冥獄天地和巫魔天地的強者，欲要進入太蒼天地，與太蒼天地的強者爭鬥已經存在漫長歲月了。

隨著時間推移，太蒼天地的優勢越來越大，強者也增多了。

畢竟，太蒼天地雖然存在一些窟窿，但終究是完整的天地，且天地道則沒有衰耗，足以支撐武者修煉，強者也會不斷湧現。

界主境強者興許不容易出現一位，但至尊境強者，卻是並不缺少。

反觀冥獄天地與巫魔天地，已經很久沒有至尊境強者出現了，現如今的至尊境強者，都是屬於古老的那一群。

冥獄與巫魔的強者，也曾聯手發起過一次衝擊太蒼天地，欲要逼迫太蒼天地的界主們讓步，結果一場大戰下來，太蒼天地憑借著界主數量的優勢，擊退了冥獄與巫魔的聯手。

現如今，三大天地之間的大爭鬥，都已經沒有出現了，彼此之間的強者，也偶爾相互聯系，但太蒼天地始終沒有退讓，給他們騰出一席之地安身。

最近，冥獄天地蔓延而來，連接太蒼天地窟窿的道則通道，已經收了回去，似乎放棄了，讓冥獄武者進入太蒼天地的心思。

轟！

冥獄天地所在，驟然傳來了震動，原本崩裂了一部分的天地，驟然之間，再次崩裂開了一角。

震動蕩漾而開，在不化之地裡傳蕩著。

距離冥獄最近的巫魔天地，率先察覺到了感應，一尊尊強者浮現而出，立於天地之外。

媚巫、墯巫、力巫、炎魔、巨魔、霸魔、赤魔，巫魔天地七巫十二魔，僅存的幾位紛紛現身，看向了冥獄天地所在的方向。

“發生了什麽，冥獄天地為何又崩裂了一部分？”

巨魔沉聲說道。

媚巫皺著秀眉，此刻她再無一絲媚態，神色之間，唯有凝重與驚懼之色。

“是不化神殿出手了？冥獄天地再殘破，也不是我等實力可以崩裂的，唯有天地之主，才具有此實力！”

媚巫聲音沉重地道。

“冥獄豈非完了？那下一個，豈非是我們巫魔天地？”

墯巫幾人神色大變。

此刻，七人紛紛看向太蒼天地，欲要抵禦不化神殿，唯有太蒼天地才有一些可能！

“冥獄那幾位，難道都已經隕落了？”

炎魔凝眉看向冥獄所在。

“不知道！”

媚巫搖頭。

“會不會，投降了不化神殿？”

力魔遲疑著問道。

“即便投降了，也只能苟活一時，而且不化神殿的行事風格，與他們的手段，你我都很清楚，是不會接納我等的，必會侵吞我等的實力，從我等身上，奪取天地之氣。”

媚巫歎息一聲。

若是能夠投降不化神殿，面對生死危機，又如何會死守著天地不放呢？

無非，不化神殿是為了侵吞天地，以達到某種目的，而他們這些小天地之主，天地的生靈，某種意義上而言，在不化神殿眼裡，屬於養分！

咚！

驟然之間，冥獄天地，又崩裂了一角，此刻縱然隔著遙遠距離，依然感受到了一股隱約的氣息浮現。

“天地之主！”

媚巫七人神色沉重，一名真正的天地之主出手了。

不化神殿沉寂了如此漫長歲月，終於從當初的大戰中恢復了過來，開始展開行動了，而且一出手，就是一尊天地之主。

“要不要支援冥獄天地？”

力魔沉聲問道。

“來不及的。”

媚巫歎息一聲，“我等聯手，也未必能敵那一尊天地之主，而借助巫魔天地之力，倒是可以對抗一時，但巫魔天地，想要挪移過去，需要耗費不少時間，來不及了。”

“找太崑、太合吧，事到如今，若是太蒼想要保存下去，唯有接納我等，一起共抗不化神殿！”

霸魔冷聲說道。

“沒錯，事到如今，只有這一條路可走了，巫魔天地也向太蒼靠攏！”

媚巫七人做出了決定，紛紛回到巫魔天地之中。

嗡！

巫魔天地的道則，蔓延向太蒼天地的窟窿，此刻道則開始收縮，偌大的巫魔天地，竟然緩緩移動著，向太蒼天地靠近。

太蒼，道域，真龍界。

敖明已經回來了，正在講述著降龍之事的始末，以及許炎背後的強者。

“逍遙？”

敖烈赤紅的胡須都在抖動，怒氣衝衝地道：“他逍遙還以為是當年呢，太蒼七傑死的死，消失的消失，就剩下他與玉瑤了，孤家寡人一個，還敢如此放肆？

“這是不把我敖烈放在眼裡了，鑽研降龍之法出來，這是要做什麽？

“欺龍太甚了，真以為我敖烈好欺不成？”

敖烈氣憤不已，龍威蕩漾，龍角都閃爍起了一道鋒銳般的光芒。

“媚巫那騷娘們，我敖烈不想與她計較，逍遙這混蛋，卻是不能就此罷休，定然要找他討一個說法，且讓我敖烈看看，他太蒼七傑之首，有幾分能耐！”

敖烈猛地站起身來，怒不可遏的說道。

便在此時，一道聲音傳來。

“敖烈兄，天煞求見！”

敖烈眉頭一挑，示意敖明去迎接，他端坐在寶座上，等候著天煞到來。

“天煞兄，此來有何要事？”

天煞進來之後，敖烈直接開口問道。

“為了逍遙而來！”

天煞目光沉凝，“逍遙有些過分了，數次抵禦冥獄與巫魔，他不出力也就罷了，竟然在神域謀劃天地權柄，更是針對真龍界，此事不能就此罷休。”

敖烈一聽，當即開口問道：“天煞你的意見是？”

“我願助敖烈兄一臂之力，鎮壓逍遙，此次出手，我已聯絡了一些界主了，他們都不會插手。

“想必敖烈兄也知道，若是針對逍遙，同為七傑之一的玉瑤，必然不會袖手旁觀的，我會阻擋下玉瑤。”

天煞眼神冷冽。

“你與逍遙有怨？”

敖烈詫異不已。

“算是吧，敖烈兄你覺得如何？”

天煞不置可否。

敖烈沉吟了起來，天煞在圖謀天地權柄，這在道域的界主中，並非隱秘了。

但，天地權柄並非如此容易獲得的，天煞哪裡來的底氣，不少界主都在觀望中，甚至做好了分一杯羹的準備，絕對不會讓天煞一人獨大的。

而古老的小天地之主裡，太合、太崑、太緲都沒有動靜，沒有對此作出表態，仿佛默許天煞所為似的。

“此次合作針對逍遙，倒也不行，但太蒼天地，我真靈一脈，受太蒼前輩眷顧，得一席之地，這是不論如何，都要守住的，也絕對不會屈服於人的……”

敖烈緩緩地開口道。

“敖烈兄且放心，我天煞此來，既是為了相助敖烈兄對付逍遙，也是為了你我之間的合作，表示誠意。

“事成之後，敖烈兄得二成，如何？有此二成，足以確保真靈一脈地位穩固了。”

天煞微笑著說道。

“二成？”

敖烈哈哈一笑，道：“好，那就說定了，逍遙欺龍太甚，不能不報，否則真以為我真龍好欺！”

“敖烈兄，且等我的訊息，屆時一同降臨神域，讓逍遙無處可逃！”

天煞微笑著道。

“好，那便等你好消息！”

敖烈高興地點頭。

“如此，天煞便去準備了，告辭！”

“慢走，明兒，送一送你天煞叔！”

送走天煞之後，敖明回來，疑惑道：“爹，你真要與天煞聯手？”

“逍遙欺龍太甚，不給他一點教訓是不行的，而且天煞既然敢謀奪天地權柄，自然有其底氣在。

“若是合作順利，得二成權柄，我真龍一族，足以繼續維持如今的地位。”

敖烈目光沉凝，道：“距離天地之戰過去太久遠了，不化神殿恐怕要行動了，天煞的雄心壯志，太合、太崑都不出來阻止，分明也是想要看一看，天煞是否真的能夠做到。”

敖明沉吟著道：“可是爹，逍遙界主畢竟是太蒼七傑之首，若是殺了他……”

“誰要殺他了？”

敖烈輕笑一聲道：“逍遙豈是這麽容易殺的，真若是遇到危機，太合、太緲、太崑豈會坐視不理？畢竟，不論如何，逍遙那混蛋，某種意義上而言，是太蒼前輩的弟子！”

敖明恍然，接著又擔心道：“爹，萬一天煞要殺他呢？”

敖烈飽含深意地道：“逍遙被譽為，太蒼天地第二代第一人，而天煞雖然未被稱為第三代第一人，但也差不多了，第二代與第三代之爭，也許關乎天地權柄，他們二人之間的較量，與我們何乾？我敖烈，只需要出口氣就是了，順便獲得一些天地權柄，僅此而已。”

敖明恍然，真龍一族只需要討個說法，至於逍遙界主與天煞的爭鬥，勝負如何，與他們無關。

道域，天煞默然的行走著，來到了玉瑤界，默然的注視著。

轟隆！

玉瑤界微微震動著，法則激蕩，一股股法則之力湧現而出，化為一道倩影。

“天煞？！”

玉瑤眼神凝重地看著天煞，此刻她在天煞身上，感受到了強烈的壓力。

“沒有天地之主的天地，是無法抵禦不化神殿的，玉瑤界主可明白？”

天煞沉聲開口道。

“伱想要成為天地之主，還差得遠！”

玉瑤冷笑一聲。

天煞不語，轉身離去，玉瑤秀眉皺起，法則之力也逐漸收回，玉瑤界也再次沉寂下去。

“也是時候了！”

天煞眼神冷冽，誰也無法阻止他成為天地之主！

“既然知道了，當初偷襲之事與我有關，那便沒有什麽好遮掩的了，且看你如何助逍遙！”

天煞邁步向地影界走去，也該行動了。

驟然，天煞猛地抬頭看向天地之外，身形一動，刹那消失在原地。

而道域，一名名界主強者，紛紛現身，出現在天地之外。

“那是？”

薑峰看向冥獄天地所在，露出了吃驚之色。

“天地之主！”

天煞吐出四個字！

所有人都心中一沉，不化神殿竟然開始行動了。

“巫魔天地他們要做什麽？”

雲羅界主看向巫魔天地蔓延而來的道則，正在牽扯著巫魔天地靠近。

轟！

“媚巫、墯巫、霸魔你們，要開戰不成？”

薑峰氣勢勃發，沉聲說道。

“薑峰哥哥……”

媚巫柔媚的聲音傳來，一些弱小的界主，嚇得慌忙收斂心神，移開目光，生怕受到影響。

“哼！”

薑峰一聲冷哼，“收起你的媚力，對我薑峰無效！”

“真凶！”

媚巫幽怨地道。

“諸位，不化神殿已經出手了，若是不聯手，太蒼天地又能堅持到幾時？此時此刻，若是再鬥下去，誰都沒有好結果！”

霸魔的沉聲開口道。

“太蒼天地，爾等無法借助天地道則，即便進入太蒼天地，幫助也有限才是，你們繼續以巫魔天地為陣營，與我太蒼天地相互配合便是了，毋須進入我太蒼！”

另一名界主開口說道。

“太蒼的諸位，何必如此絕情呢，我等好歹也是小天地之主，對付不了天地之主，對付不化神殿的小天地之主，還是可以的，冥獄恐怕已保不住了，我巫魔若是敗亡，你太蒼又能守到何時？”

媚巫收起了媚惑之態，神色鄭重的道。

轟隆！

便在此時，冥獄天地傳來了劇烈的震蕩，一股血光映照在不化之地上。

所有人都神色大變，這是冥獄天地的道則，徹底被激發，幾乎是要自爆天地，與敵人同歸於盡！

血光綻放，宛若在混蒙的不化之地上，浮現出了一個太陽，縱然隔得遙遠，一眾強者依舊能夠感受到，冥獄天地爆發的恐怖力量。

就在所有人，都以為冥獄天地，下一刻就徹底炸裂之時，血光竟然在收縮，仿佛正在被吸收了，壓製了下去。

“吞噬天地？”

天煞目光一凝，所有人都心中一沉。

出手的難道是不化神殿的那一位，否則如何具有此等恐怖的實力？

唯有那一位，才可能具備吞噬天地之力！

太蒼天地雖然並非殘破，但又能堅持多久？

一時之間，所有人都心情沉重，強烈的危機感籠罩心神，就連天煞都開始盤算著，調整針對逍遙的計劃。

畢竟，真正的危機，來自天地之外，若是無法渡過，一切都成空！

“即便是吞噬天地，也需要時間消化，短時間內是無法再吞噬第二個天地的，我等短時間內，應該不會遭遇上他。”

敖烈目光看向天煞，沉聲說道。

天煞深吸一口氣，目光沉凝道：“諸位，現如今危機來臨，天地不可一日無主，我天煞自信有幾分能耐，可掌控大半天地權柄，還望諸位能夠同心協力，一起應對此危機！”

(本章完)