第513章 冥獄現身，孟衝突破

天煞此言一出，一眾界主都沉默了，雖然危機臨近，但要讓他們支持天煞，成為新的天地之主，騎在他們頭上，心裡終究難以接受。

“天煞，你如何來的把握，可以執掌天地權柄？”

一名界主沉聲問道。

“我天煞，既是太蒼天地第三代第一人，也曾參與當初的天地大戰，自然獲得一些機緣，既然我敢謀劃天地權柄，自然是有把握的。”

天煞這一刻，氣息勃發，盡顯強大實力。

目光看向薑峰，“你薑峰，承不承認，我天煞乃是第三代第一人？”

薑峰目光沉凝，氣息不顯，默然不語，似乎是默認了天煞第三代第一人的身份。

“今日，我天煞就挑明了，天地權柄我必爭，且必然不少於六成，諸位誰不服，盡管出手便是，各憑本事！

“但，我天煞謀劃如此之久，誰若是覺得可以奪取我的權柄，休怪我不講情面，危機已至，也沒有必要遮遮掩掩了。”

天煞目光掃過諸位界主，直接挑明了。

“那便各憑本事吧。”

一名界主乾笑一聲道。

誰也不願意放棄，最後自然只能各憑本事了。

“情況不對，小心一些。”

驟然，薑峰神色一變地道。

眾人看向冥獄天地所在，五道強大的氣息，正在飛掠而來，宛若滾滾血浪，氣勢驚人。

……

冥獄天地，比巫魔天地更為殘破一些，也是現存三天地中實力最弱的。

冥獄天地有五名血主在當初的大戰中活了下來，都是曾經追隨冥獄天地之主的小天地之主。

近些時日，冥獄天地有些不穩，冥獄血海時常翻湧，道則偶爾震蕩。

不得已，五名血主只能將蔓延到太蒼天地的道則，都給收了回來，暫時停止了冥獄武者，進入太蒼天地的天窟。

“這是怎麽回事？”

冥血主站在血海之上，凝眉說道。

“或許，是天地道則，即將迎來一次大衰耗有關吧。”

獄血主歎息一聲。

“太蒼天地太霸道了，不如再次聯絡巫魔，一起出手衝擊太蒼，讓他們讓出一席之地給我等！”

血狂憤憤地道。

冥獄天地現存血主，以冥血主、獄血主二位為首，二人之名來自冥獄，是冥獄親賜的名字，二人也曾是冥獄得力屬下！

驟然，所有血主神色大變，抬頭看向冥獄天地之外。

一道身影，行走而來，臉上戴著面具，血色的披風宛若血浪，黑色的長袍上，繡著一座灰色的宮殿圖案。

一步一步走向冥獄天地，身後的披風卷起血色驚濤，仿佛欲要淹沒天地，強大的氣息逐漸顯露出來。

天地之主！

冥、獄二位血主，神色駭然，慌忙遁入血海之中，沉聲道：“快，一起催動冥獄天地道則！”

其他血主紛紛各自進入冥獄各地，轟隆聲中，冥獄天地道則呈現而出，欲要抵禦來者。

那一道身影，慢慢地靠近冥獄天地，聲音響起：“不要做無謂的抵抗了，投降吧！”

“縱然你是天地之主，想要攻入天地，也並非易事，投降是死，拚一把興許還有活命之機，想要騙我等投降，不費吹灰之力，把天地侵佔，癡心妄想！”

冥血主冷聲說道。

“何必冥頑不寧，只要投降，我血獄保你們活命！”

“要戰就戰，何必廢話！”

獄血主態度堅決。

血獄沉默了一會兒，漸漸抬起了手，轟隆一聲，血色的巨掌，從不化之地外探入，拍向了冥獄天地。

轟！

冥獄天地搖晃之間，道則浮現而出，凝聚成強大的防禦，欲要抵擋下這一擊。

“冥獄已經殘破至此了啊，也沒有存在的必要了！”

血獄有些歎息。

轟隆！

在冥獄血主幾人震駭的眼神中，冥獄的道則之力，竟然蕩漾而開，無法抵擋住這一擊。

嘭！

天地崩裂了一角，整個冥獄天地內，瞬間死傷無數。

“怎麽可能！”

幾位血主都駭然，冥獄天地的道則，為何會蕩漾而開？

轟！

血獄又是一掌拍下，身形也一步一步走向冥獄天地。

天地，又崩碎了一些。

幾位血主怒吼著，爆發全部實力，聯手催動道則，發出了凌厲的一擊。

然而，天道道則在對方一撫之下，竟然變得柔和，失去了攻擊之力，余下五位血主的攻擊，卻是被對方輕松化解。

小天地之主，與天地之主之間的差距，終究是有些大了。

血獄一步一步走向天地，走入冥獄天地之中，不論幾位血主，如何催動冥獄天地道則，如何爆發攻擊，都無法阻擋對方的腳步。

“尊上，是你吧？你要毀掉冥獄？”

突然，冥血主與獄血主苦澀一笑的住手了，其余三位血主都是沉默了下來。

能夠撫平冥獄天地道則，不受冥獄天地道則攻擊的，除了冥獄天地的開辟者冥獄之外，再無第二人！

“冥獄已死，只有不化神殿血獄護法！”

血獄身形一頓，聲音冷淡地道。

“尊上，你竟然投靠了不化神殿！”

冥、獄兩位血主一時之間，有些無法接受眼前的事實，當初的尊上，是何等的桀驁，何等的不屈。

任誰都沒有想到，他竟然會屈服於不化神殿。

“沒有什麽投靠不投靠的，各取所需罷了，給你們一個機會，重回我麾下。”

血獄目光落在冥、獄二位血主身上道。

二位血主沉默了，抬頭看向冥獄天地，惶恐不安，哀嚎遍地的冥獄武者，跟隨自己的血王、血靈、血子等等。

“他們呢？尊上，冥獄天地乃是伱開辟，這天地的生靈，都因你而存在，難道……”

血獄冷漠地道：“天地既是我開辟，既是因我的天地而存在，生死皆由我意，看在往日情分上，給你們十二個名額，自己挑選追隨者。”

冥血主還想說什麽，血獄卻是冷冷地道：“冥獄已死，冥獄天地自然也不該存在，本座乃是不化神殿血獄護法，可明白？”

五位血主盡皆沉默，內心在掙扎著，抵抗不過是白白送死。

“願，追隨尊上！”

最終，五位血主都低下了腦袋，這天地本是冥獄開辟，他都已經放棄了，再堅持又有什麽意義？

“很好，你們去與巫魔、太蒼他們較量一番吧，本座要吞噬這天地。”

血獄語氣和緩了起來。

“是，尊上！”

五位血主，挑選了自己的心腹，繼續追隨自己，余下的自然隨著天地一起寂滅了。

轟！

血獄身上血氣滾滾，化作一條血道，與天地道則共鳴，殘破的天地，綻放出血色的光芒，仿佛即將爆裂。

一股股天地道則之力，匯聚而來，一條條道則，沒入血獄體內，整個天地的生靈，都在哀嚎中化作滾滾鮮血。

戴著面具的血獄，看不到臉上神色，眼睛卻是慢慢的閉上了，這原本屬於他的天地，如今他要一手毀滅。

納天地一切，強化自身，強大自身，這是他重新找到的，強大自己的法門，也是來自不化神殿。

將開辟的天地，化為強大自身之力，如同將流落在外的力量，收集起來，回歸自身。

這個過程，需要時間，並非一兩天就可以做到的。

太蒼天地之外，天煞、媚巫等人，看著五位血主，彼此相互對峙著，氣息交織在不化之地上。

到了此刻，不論是太蒼天地，或是巫魔天地，都已明白，正在吞噬冥獄天地的那位天地之主，乃是冥獄！

如何都想不到，桀驁如冥獄，竟然會投降了不化神殿。

冥獄，一直都是桀驁不馴，寧死不屈的性格，所有人都公認，這是一個寧願死，也不會低頭的人。

當初被太蒼鎮壓一段時間，哪怕是他錯的，他也倔強的死不認錯。

然而，就是這樣一個人，竟然投降了不化神殿，更令他們不明白的是，不化神殿為何會接納冥獄？

這與他們所了解的不化神殿，存在著極大的差異。

而且，冥獄投降了，是在戰敗後投降，或是在大戰之初，甚至大戰之前就投降了呢？

當初的天地之主大戰，究竟發生了什麽？

太蒼，何等強大的存在，竟然隕落了！

這是所有小天地之主，都無法接受的事，那一刻，所有人的信仰都崩塌了，不少小天地之主，就是在那一刻，失魂落魄而被不化神殿的強者抓住機會擊殺的。

大戰一起，太蒼展露出了強大無敵的氣勢，一出手就鎮殺了不化神殿一位天地之主級的強者。

展露出了，超出其他天地之主一大截的實力，然而最終竟然敗了！

這一刻，敖烈、媚巫等人，都不禁懷疑，當初會敗，太蒼隕落，是否與冥獄有關了！

天地之外，三方彼此對峙著，卻都沒有出手。

“原來是冥獄啊。”

李玄看著天地之外的對峙，再看冥獄天地的變化，也猜到了出手之人的身份。

“冥獄投降不化神殿了，太蒼的死，難道與此有關？”

指不定當初大戰，冥獄背刺太蒼，才導致太蒼隕落的呢。

當然，這只是猜測。

也有可能，太蒼落敗，冥獄感到絕望，才投降了呢。

“血魔與冥獄，有什麽淵源？”

李玄不由得好奇了。

血魔並非冥獄血主之一，其本尊實力，是堪比天地之主的，而冥獄的武道，又稱之為冥獄血魔道。

“暫時還威脅不到太蒼天地，還有時間提升實力。”

李玄吐出一口氣。

本來潛入太蒼天地，進行謀劃的血魔，被天紫忽悠了，正在被折磨中呢，而且自以為獲得了大機緣。

血魂與血魔本尊，應該是有著一些聯系的，所以血魔恐怕都在琢磨著，怎麽提升實力，而將注意力從太蒼天地上移開了。

如此也為太蒼天地，爭取了更多的時間。

“孟衝快要突破了，待我五門武道，都已是立道境，實力又大幅提升，比當初的太蒼，底氣更足！”

李玄看向孟衝閉關所在，距離突破已經不遠了。

大荒，天紫在忽悠與折磨著血魔，讓血魔自以為，這是對他的考驗，是這提升他的資質，再大的苦難，都他堅定的熬下去！

天地之外，對峙依舊在繼續，天煞原本針對逍老頭的計劃，也只能推遲。

許炎，在道域某處寶地之中，近距離感悟著天地本源氣息，既是修煉，也是為了參悟造化境。

神域的至尊們，各有任務，但都沒有一人，敢踏足青華境。

九山境，妖族越來越強大了，赤貓這個大妖王，威勢越來越強，妖族之名也徹底得到了認可。

時間流逝，匆匆而過。

敖玉雪終於發現，自己大妖之法，可以修煉了，實力正在提升當中，真龍神通也快要修煉出來了，她欣喜不已。

她與彩靈兒，現如今關系極佳，每次見到彩靈兒，都是一口一個姐姐叫得親昵。

武天南已經天合境大成了，並且參悟了天地法則，已經開始參悟天地道則，身上的天地氣運，對他的參悟起到了不小的輔助作用。

逍老頭在參悟天道之氣，自感收獲不小，距離走出前路，又更進了一步。

轟隆！

這一天，靈域連接神域的神橋，被緩緩打開了，而兩域之間的屏障，開始不斷變得脆弱，正在消失當中。

靈域碧海滔滔，靈氣已經不輸給神域了。

天道開始向著神域蔓延而來，天紫也在加快天道的運行，為了早日運行整個天地。

這一天，孟衝突破了。

“你徒弟孟衝，突破大日星辰不滅體第三重，你昊天無極不滅體小成。”

大道金書的反饋來了。

“又變強了！”

李玄欣喜不已，肉身武道也立道境小成了。

到了立道境，一個小境界的突破，實力都是巨大的提升，兩門武道突破立道境小成，讓李玄底氣更足了。

閉關室中，孟衝身上環繞著大日星辰，每一個竅穴，都仿佛化作了一個星辰，星辰密布，大日運轉。

“這就是肉身武道的天地境啊！”

孟衝睜開雙眼，他感受到了肉身的強大，甚至於有一種，肉身已經化作了天地一般。

“以我如今的實力，一拳打爆神尊境武者，輕輕松松啊！”

孟衝繼續修煉，穩固自身，同時提升神通，以及修煉更多的神通，同時梳理自身的武道，為昊天無極不滅體做準備。

昊天無極，乃是立道境了，立肉身之道。

“我也該去道域闖蕩闖蕩了，如今神域之內，應該是沒有哪個勢力，哪個強者敢來挑釁我了。”

孟衝心裡嘀咕著。

實力強大了，也該去道域闖蕩一番了。

(本章完)