第514章 界主之子，一拳打爆

孟衝突破，繼續修煉之中，青華境一如既往的瓶頸，該修煉的修煉，該處理事務的處理事務。

神域的風雲，影響不到這裡。

自然也更影響不到李玄了，他依然在看著竹簡，上面記述的奇聞秩事很多，每天慢慢看，都能看很長時間了。

權當是消遣時間之用。

“這是日記吧，海靈皇的日記？”

李玄心裡嘀咕著，竹簡上記述的事情，就像是某個人，將自己所見所聞，如同日記一般記述下來。

雖然竹簡在海靈族，卻未必就是海靈皇所寫的，畢竟上面記載的，關於海靈族的訊息不多。

這一日，一道令人意外的訊息傳來，一名神尊境武者，在九山境外，向孟衝下了戰帖！

戰帖之事，傳遍神域，引起了轟動。

而天神孟衝之名，又一次廣傳神域，甚至引起了一些至尊的關注。

“這萬寶盟的神尊，是要找死不成？”

孟書書怎舌不已。

慫了這麽久的萬寶盟，這一次竟然不慫了，直接挑戰孟衝，欲要為萬寶盟討回威嚴？

這是萬寶盟在道域的靠山，降臨來了一位神尊境武者，所以覺得底氣很足了？

許炎剛斬殺神尊不久啊，難道不知道，孟衝與許炎的關系？

孟衝走出閉關室，也是一臉詫異之色。

“萬寶盟的洪一幾人，都挺精明的啊，這次怎麽犯蠢了？”

上次萬寶盟就慫了，而且非常識時務，所以他就沒有為難洪一他們。

結果，這才多久啊，就來一位神尊挑戰？

那名神尊在九山境外，下發戰帖，叫囂著讓孟衝前去送死。

本來，這名神尊準備來青華境與九山境接壤處挑戰的，結果赤貓直接攔路，要對方交買路錢，才能進入九山境。

那名神尊無奈，只能選擇在九山境外挑戰了，因為他發現，憑他的實力，竟然無法戰勝大妖王。

“來得正好，可以活動活動一下筋骨！”

孟衝獰笑一聲。

有人要上門送死，豈能不成全？

孟衝當即動身，前往戰場所在，紫韻興奮不已，又可以見到孟衝大展神威了。

孟書書、石二、封岩幾人，也興奮的前往，包括大嶽皇幾人，如此目睹神尊之戰的良機，自然不會錯過。

來到九山境，赤貓屁顛屁顛跑過來迎接了，而且還帶來了一個人。

竟然是萬寶盟的洪一。

孟衝很意外，“洪一啊，我看你萬寶盟，也是很識時務的，這次是怎麽回事？”

他確實有些意外，畢竟大師兄許炎，斬殺神尊如捏死小螞蚱，洪一這些萬寶盟的武者，在上次雪恥盟之事後，應該已經知道，他與許炎是同門。

如此情況下，怎麽敢讓區區一名神尊來找他報復的？

洪一一臉冤枉之色，道：“孟大俠，這是誤會啊，與我們無關啊，我們這不是怕你誤會，所以來給你解釋解釋啊，不要波及我們啊。”

孟衝一臉疑惑，誤會？

“難道，那神尊不是你們萬寶盟的？”

洪一歎了一口氣，道：“是我們萬寶盟的靠山，從道域過來的，就是人品差了一些，聽聞了孟大俠之事，非要找孟大俠討個說法……”

隨著洪一的解釋，孟衝幾人才恍然，那名神尊太霸道，而且目中無人，對於洪一他們，完全是當成奴隸看待。

據傳聞，這名神尊背景不凡，乃是道域三百界之一，萬濤界界主之子，故而養成了驕橫的性格，就連至尊都不放在眼裡。

當然，由於是界主之子，那些至尊也不敢把他怎麽樣。

洪一等萬寶盟武者，被肆意打罵，早就怨念極深了，在對方要找孟衝為萬寶盟報仇之時，沒有一個人提醒他，孟衝與許炎乃是同門。

正是因為如此，才有了這一次的下戰帖。

洪一擔心此事引起孟衝誤會，所以跑來解釋一番，撇清關系。

“孟大俠，他身份不凡，畢竟是界主之子，而且因為他身份特殊，實力也不弱，至尊不敢對他如何，所以他這一次來神域，是沒有至尊跟隨的，完全就是來遊玩的，若是死了，恐怕會引來界主報復。”

洪一神色鄭重地說道。

“界主之子嗎？殺不殺他，且看他態度如何，若是要找死，我也就成全他了，至於他爹，呵！”

孟衝說到最後，輕蔑一笑。

界主再強，在師父眼裡，也是螻蟻而已，何況萬濤界主實力在一眾界主中，算不得強者行列，只能算是處於中流，逍老頭都能把對方鎮壓下去了。

“界主之子？如此說來，他肯定恨死我了，必然想著怎麽報復我了？”

赤貓詫異地說道。

畢竟，對方要進入九山境，被它給阻擋了，沒少言語羞辱對方，而且一番戰鬥下來，對方還吃了小虧。

以對方的秉性，又是界主之子，驕橫慣了，必定咽不下這口氣，滿腦子都想著怎麽報復的。

赤貓自然是不擔心的，畢竟自己的主人，可是道祖呢，論背景論靠山，對方算個屁啊！

九山境與長雲境的交界處，匯聚了不少強者，實力最弱的都是不朽天尊，而且都是不朽天尊裡頂尖的行列。

不朽境以下的武者，都沒有資格來此觀戰了。

在一眾觀戰者中，自然不乏從道域來的天合境武者，以及神尊武者，而至尊境武者，都有著各自的任務，倒是沒有來此湊熱鬧。

“那不是萬傑嗎？”

“是他，萬濤界主之子，驕橫慣了的，萬濤界就是神域萬寶盟的靠山，這次來萬傑來神域，聽聞了那位號稱天神的孟衝之事，要為萬寶盟討回威嚴呢。”

“天神孟衝啊，我也略有聽聞，當初名震神域，壓得萬寶盟低頭。”

一眾道域來的神尊武者，在議論紛紛。

“這次萬傑，恐怕要倒霉了。”

有人幸災樂禍。

“怎麽說？”

“據聞，孟衝與許炎乃是同門，孟衝實力豈會弱？萬傑不過神尊境，這一次必敗無疑。”

“原來如此！”

不過有人不以為然道：“這可未必，萬傑可是有一個界主父親的，與其他神尊境可不同，難道孟衝敢殺界主之子？”

此言一出，其余人都露出羨慕之色。

“界主啊！”

那可是整個天地，最頂端的強者，哪怕是最弱的界主，也是高高在上，也非界主以下的武者敢得罪的。

況且，同為界主，彼此之間，都會盡可能避免衝突，即便孟衝背後有界主境強者撐腰，也不敢與一名界主結下死仇，畢竟這屬於破壞了界主之間的默契。

“萬傑能夠這麽囂張，在道域橫行霸道，不就是因為靠著界主父親嗎，這次我倒是希望，孟衝能夠狠狠地揍他一頓。”

有神尊武者冷笑一聲，對萬傑有些敵意，顯然早就看不慣萬傑的作風了。

“沒錯，揍萬傑一頓，也算出出氣了，看到他挨揍，我就心情愉悅！”

有武者附和道。

至於殺萬傑，他們都不抱希望，畢竟這可是界主之子，身份尊崇，靠山強大！

“孟衝來了！”

在一眾觀戰的武者中，來自大炎境的武者裡，大炎王朝公主周清霜低聲說道。

明亮的眼睛，看向那一道魁梧的身影，以及抱著孟衝胳膊，一起來的那名紫衣女子，露出了羨慕之色。

周清霜身邊，是一名來自大炎界的神尊，秀眉一挑的說道：“這孟衝的肉身，給我一種極其強悍的感覺。”

除此之外，看不出孟衝究竟什麽實力。

“你就是那什麽天神孟衝？”

萬傑站在一個用巨石壘起的高台上，居高臨下，神態倨傲。

“聽說你是萬濤界主之子？”

孟衝摸了摸腦袋，這個萬傑果然是囂張慣了，一副目中無人的神色。

萬傑一聽，神色愈發倨傲了，更顯得張狂，“怎麽，現在知道怕了？這樣吧，把你身邊那妞兒送上來，再給本少磕三個響頭，以後就跟在本少身邊跑腿，便饒你一命！”

界主之威，在這個天地，除了其他界主之外，無人敢冒犯。

這也是萬傑的底氣所在，也是他囂張跋扈的根本，即便是其他有界主作為靠山的至尊，也不敢對他下殺手。

畢竟，他的身份乃是界主之子，道域各界之間，都是有著一些不成文的規矩的。

比如，界主真傳、子嗣都是屬於不可冒犯的，即便同為界主子嗣，彼此之間有了矛盾，也不得見生死。

在萬傑看來，孟衝一神域武者，再妖孽又能如何，還能比得上他界主之子的尊貴身份？

況且，孟衝充其量，也不過是天合境實力，即便是神尊境，又能如何，他可是界主之子，本身實力就比尋常神尊要強。

在孟衝問出，他是界主之子時，萬傑固有的思維方式，第一時間就認為孟衝慫了，想要服軟了。

因此，萬傑倨傲驕橫，按照一貫的行事作風，準備羞辱一番，讓其知道得罪界主之子，該付出什麽代價！

紫韻一聽當場就氣炸了，蹦起來怒道：“孟衝，打死他，豈有是理，敢覬覦本姑娘，打死他！”

孟衝摸了摸腦袋，露出猙獰的笑容，區區界主之子，竟然比自己這個道祖真傳還要囂張，不打死他，有損自己天神威名啊。

“伱要找死，我便成全你！”

孟衝一步一步向前走去，彪悍的氣息也逐漸顯露出來。

不過，他沒有化作金身巨人，也沒有展露強大的氣勢。

“出手吧，否則你連出手的機會都沒有了！”

孟衝站在了高台上，獰笑著道。

“狂妄！”

萬傑大怒，“本少倒要看看，你哪來的資格稱天神！”

轟！

這一瞬間，萬傑氣勢爆發，手中一柄長刀在手。

長刀縈繞著道韻，法則纏繞其上，這是一把天地神器，已經不是尋常神器可比的，受到了界主境強者的加持。

這也是萬傑的底牌，也是他超越眾多神尊，斬殺神尊的底氣所在。

“不愧是界主之子啊，那神器就不是我等手中神器能比的！”

觀戰的神尊武者，不由得羨慕的感歎道。

“孟衝能贏嗎？”

在萬傑動用一柄被界主加持過的神器時，他們對孟衝的信心，不由得動搖了。

“在我面前玩刀？”

孟衝輕蔑一笑，“我也不欺你，若是一拳打不爆你，就饒你一命！”

“死！”

萬傑大怒，一刀斬出。

他雖然狂，但一出手，就是全力以赴，不敢有絲毫大意。

孟衝身上那股子彪悍的氣息，給他帶來了隱約的壓力。

一刀斬出，刀芒仿佛裹挾著一個小天地之威，狠狠地斬落下來，天地空間在震蕩，仿佛要被這一刀劈開。

觀戰的一眾天合境以下武者，頓時隻覺得呼吸一滯，神色駭然，紛紛往後退開一段距離。

就連神尊武者，都神色凝重，暗暗估量著，若是自己遇到這一刀，能否抵擋得住！

最後的結論，是無法抵擋下來，必然會在這一刀之下遭受重創！

咚！

便在此刻，天地仿佛凝滯了，觀戰的眾武者，仿佛看到了一輪大日，浮現在天地之間。

只見孟衝一拳轟出，仿佛一輪大日，轟然而出，大日之威宛若巨山一般，壓在眾人身上。

眼中是那威勢無匹，仿佛可以湮滅一切的大日。

這一次，不僅僅是天合境以下武者，慌忙狼狽後退，就連神尊境武者，都駭然失色，紛紛退開一段距離。

一拳出，如大日滅世之象。

轟隆！

萬傑的這一刀之威，仿佛紙糊一般，在大日之下破碎，一拳之威，竟然強大至此。

“我爹是界……”

萬傑神色大駭，呼吸近乎停滯，死亡的危機降臨，肉身與神魂，都有一種即將被碾碎之感。

任何的抵擋，任何的攻擊，都無法撼動這一拳。

如大日滅世般的一拳！

這一刻，他慌忙開口，想要提醒對方，自己是界主之子，就算爆發衝突，也不能見生死！

轟！

但這一拳，毫無停滯，直接轟在了他的身上。

噗！

一眾神尊武者，一顆心都在顫栗，身軀禁不住發抖，萬傑被一拳打爆了，灰飛煙滅，神魂不存！

那可是界主之子啊！

腦海揮之不去的，是那如大日滅世般的一拳。

這一刻，不由自主的想起了孟衝的外號，天神！

天神一拳，直接打爆了神尊啊，如此狂暴的力量，縱然是至尊也做不到吧？

更令一眾神尊驚駭的是，萬傑是界主之子啊，孟衝竟然毫不猶豫，眼睛都不眨一下，直接一拳打爆了，灰飛煙滅，連屍體都沒留給萬濤界主。

這恐怕是有史以來，第一個如此漠視界主之威，羞辱界主的人吧？

(本章完)