第515章 這位是長青仙子，道祖弟子

孟衝撣了撣身上的塵土，轉身就走，那姿態仿佛打爆的不是界主之子，而是一隻小螞蚱！

眾神尊咽了口唾沫，額頭冷汗都冒出來了，這是一個大凶人啊，千萬不能得罪！

連界主之子都毫不猶豫一拳打爆，他們這些沒有強大靠山的，殺起來更不會眨眼了。

“孟衝殺了萬濤界主之子，而且屍骨無存，要不了多久，便會有界主降臨，界主之怒，他能否承受得住？”

周清霜身邊的那名神尊，神色凝重地道。

“應該，沒問題吧？”

周清霜有些憂慮地道。

孟衝既然敢殺人，必然是有底氣的吧？

腦海中，浮現了孟衝那位神秘的師父，最弱也是界主啊，甚至超越界主？

“走了，回去了！”

孟衝揮揮手，瀟灑離去。

萬傑被一拳打爆的消息，很快就傳遍了神域，天神孟衝之名，又一次震動神域。

從道域而來的武者，聽聞此事，全都震駭了。

界主之子被殺，這恐怕是有史以來第一次！

而且，直接屍骨無存，連屍體都不留給萬濤界主啊，這是根本就沒有把界主放在眼裡。

一眾至尊境武者，此刻都盡皆駭然。

逍遙界主確實有足夠強大的實力，可以不懼萬濤界主，但他縱容徒弟打死萬濤界主之子，並且屍骨無存，無疑是破壞了界主之間的底線。

難道，他就不怕掀起界主大戰？

“這天地，要混亂了！”

有至尊武者喃喃自語。

太崑境，來自太崑界的至尊，行走在曾經的荒野之地上，似乎在尋找著什麽。

太蒼天地之外，對峙依舊在持續著，而天煞卻是與媚巫，在暗中交談商議著什麽。

大荒。

血魔已經不知道自己在大鼎裡呆了多少天了，也不知道自己遭受了多少慘烈的折磨。

但他都咬牙堅持了下來。

“大機緣在前，區區痛苦算得了什麽！”

血魔咬牙堅持著。

咚！

大鼎的蓋子打開了，采藥人出現了。

“不錯，不錯，每一個真正的強者，都是意志堅韌之輩，意志不堅，如何立道啊。”

看著采藥人眼神中的欣慰，血魔激動不已，自己的堅持果然是對的，采藥人是在考驗他，也是為他打下堅實的基礎。

極有可能，是立道根基！

“第一階段治療已經結束了，想必你也感受到了，肉身與神魂的契合了。”

“是的，前輩！”

血魔點頭。

“出來吧，接下來開始第二階段治療！”

血魔從大鼎裡出來，就看到了院子裡，多了一個一人高的圓桶。

“進去吧。”

天紫示意道。

血魔二話不說，直接跳入了圓桶裡。

“接下來的治療，同樣會很痛苦，若是你堅持下來了，福緣會更深，立道之上，也未必不可。”

天紫繼續忽悠血魔，給他畫餅。

血魔一聽，仿佛打了雞血似的，立道之上啊，一旦自己具有這等實力，不論是太蒼，或是不化神殿那一位，都不是自己對手！

“前輩，我一定會堅持下來的！”

血魔鄭重地道。

“好！”

天紫滿臉欣慰之色，接著掏出一隻隻蟲子，一條條蛇，各種看了令人頭皮發麻之物，一股腦兒扔入桶裡。

血魔禁不住咽了一口唾沫，即便是他，都感到頭皮發麻。

“這是萬靈歸龍法，一旦堅持下來，你將會獲得萬靈聖體！”

天紫忽悠著道。

血魔一聽，心裡興奮起來了，看那些蟲子也不覺得惡心了，也不覺得可怕了。

雖然不知道，萬靈聖體是什麽，但聽名字就知道不凡。

最後，天紫取出一條黑色的真龍來，這一條真龍只有尺許長，氣息卻是極其強大。

將黑色真龍扔入桶裡，天紫嚴肅地道：“好了，我要封閉萬靈桶了，你現在後悔還來得及，一旦開啟就無法停止，那種萬靈鑽身之苦，非人能承受的。”

“晚輩絕不後悔！”

血魔目光堅定地道。

那是一條真龍啊，都扔入桶裡來了，可見一旦熬過來了，將會獲得何等機緣！

“好，老夫沒有看錯人！”

天紫一臉欣慰之色，然後把桶蓋上，接著在桶身上一拍，露出了邪惡的笑容。

桶裡傳來了血魔的慘叫之聲。

“叫吧，叫吧，有你好受的。”

天紫抬頭看看天，輕笑一聲，天道距離運行整個天地，已經不遠了。

一旦可以運行整個天地，他的天道之威，就不會比太蒼差多少，也有了一些底氣對抗不化神殿。

而這只是剛剛開始而已。

“血魔的實力很強，若是可以借這一道血魂，坑他一把，甚至掌控他，可以起到意想不到的作用，但想要坑一名天地之主，難度太大了。”

天紫覺得，還是得找道祖前輩給指點一下才行。

孟衝回到青華宗，繼續修煉，參悟神通，參悟刀道，沒有馬上動身前往道域。

畢竟，現在道域有一個界主境強者，恨不得把他千刀萬剮，即便要去道域，也要低調一些。

時間匆匆，素靈秀突破天地境了。

“你徒弟素靈秀，突破天地境，你丹醫武道立道境小成。”

李玄心情大好，丹醫武道也提升了。

在素靈秀突破之後，方昊、薑不平也相繼突破，至此五門武道都提升了。

“以我現在的實力，鎮壓太蒼也應該沒有難度了。”

李玄隻覺得此刻底氣足了起來。

當然，不化神殿的強者，實力究竟比太蒼強多少，仍舊是一個未知數。

唯有突破造化境之後，才真正的毫無所懼！

“不知道許炎，參悟到哪一步了？”

李玄抬頭看向道域，許炎正在感悟天地本源，借此參悟造化境。

“距離天地境小成，也不遠了！”

許炎在感悟天地本源，除了借此參悟造化境之外，對於天地境的修煉，也有著巨大的幫助。

正是因為如此，許炎才如此快接近天地境小成。

素靈秀在鞏固了境界之後，就匆匆出關了，她還有一件重要的事情要辦，那就是捕捉血極的核心神魂。

“你那核心神魂，沒出問題吧？”

素靈秀看向罐子裡的血極問道。

“沒問題，躲得好好的。”

血極點了點頭道。

“行了，我會把伱那部分神魂帶回來的。”

素靈秀興奮不已，當即準備動身前往太崑境。

“你去找一下天紫，那裡有你感興趣的東西。”

李玄卻是叫住素靈秀道。

血魔這一道血魂，有些特殊的，天紫想要依靠這一道血魂，坑血魔本尊一把。

只是沒有想到該怎麽做，才不會被血魔發覺，李玄對此並沒有指點他，而是將此事交給了素靈秀。

素靈秀這位丹醫武者，又鑽研各種神魂，正好可以拿這一道血魂練練手。

“師父，是什麽東西？我還要去找血極的那部分神魂呢。”

素靈秀疑惑道。

“一道血魂，寄居在血靈子屍體裡……”

李玄將血魔之事簡略介紹了一下。

素靈秀一聽，果然興奮不已，“我這就去找他！”

急匆匆的便前往大荒，找到了天紫。

當血魔從桶裡出來的時候，就看到了一名靈秀少女，且所過之處，草木變得愈發生機勃勃，一些含苞待放的花朵兒，竟然在刹那之間盛開。

更令他震驚的是，一株枯木，竟然長出了嫩芽。

“為何她有一種可賦予萬物生機的感覺。”

血魔大為震駭，這種草木親近，所過之處，萬物生機勃勃的氣息，是他從未見過的。

看采藥人的態度，此少女定然極其不凡。

“你小子好福緣啊。”

采藥人看著他感歎一聲道。

“這位是長青仙子，快來拜見，她可是道祖弟子啊。”

采藥人介紹道。

血魔大吃一驚，眼前的少女，竟然是道祖弟子？

道祖那是何等存在，他已經完全無法想象了，畢竟一念就開辟了大荒天地。

而大荒天地之強，遠非太蒼那七大天地可比的。

少女是道祖弟子，身份何等尊崇，實力又該何等強大，難怪所過之處，萬物生機勃勃，草木花開！

此刻，也終於證實了猜測，采藥人不簡單。

“拜見長青仙子！”

這是大機緣啊，若是可以有機會拜入道祖門下……

血魔內心激動不已，哪怕采藥人示意他拜伏在地，對一名少女跪拜，本有損他血魔之尊，但面對如此巨大的機緣，血魔也是毫不猶豫就跪了。

“嗯！”

素靈秀清清冷冷的樣子，眼眸深處，卻是隱藏著興奮之色，這血魔之魂，看著就很有鑽研價值。

手一揮，一個玉台落在地上，玉台之上，有著各種器具，都是用來鑽研神魂所用的。

血魔又一次大開眼界，這玉台與器具，都是他從未見過吧。

“躺上去吧。”

素靈秀依舊清清冷冷，維持著人設。

天紫在一旁給血魔講解道：“快躺上去，長青仙子親自出手，是你的大機遇，不要有任何抵觸，明白嗎？”

說到後面，神色嚴肅了起來。

“是，是，前輩！”

血魔壓抑著心中的激動，飛快的躺在玉台上。

嗡！

一條條線條，將他束縛在了玉台上，這些線條仿佛是某種法則之力。

接著，他看到長青仙子，走到玉台前，拉出一根根從未見過小管子，其中一根管子貼在他眉心上。

“一會兒，你會昏昏沉沉，不要抵抗，一覺醒來，一切都會改變了。”

長青仙子的話剛落下，血魔就感到困乏，接著就昏睡了過去，失去了知覺。

素靈秀興奮不已，一根根細細的長針，插入血魂之中，天紫也興奮的在一旁打下手。

“怎麽樣，有什麽收獲嗎？”

迫不及待的問道。

“這血魂，有些特殊，必要之時，是可以與本尊意識相連的，而且可以直接回歸本尊神魂。

“所以，要坑血魔一把，唯有在血魂上動手腳，並且讓血魔將血魂收回去。

“不過要瞞過血魔，還是要多斟酌一番，確保萬無一失。”

素靈秀一邊解剖血魂，一邊開口說道。

“雖然他可以與本尊意識相連，但這種相連是比較虛的，只能傳遞所見所聞，以及一些想法，本尊無法透過血魂，而窺破這些布置的，倒是不用太擔心。

“現在血魔，一定誤以為血魂進入了一個新的天地，也覺得是一個大機緣。

“從我剛剛的解剖來看，血魂前幾天才與本尊傳遞了訊息，共享了意識狀態。

“想辦法，讓血魔投遞更多的神魂之力過來，我捕捉一些，作為鑽研之用……”

素靈秀給天紫出主意，如何忽悠血魔，降臨更多的神魂之力，以此來增強血魂。

當然，這個增強的幅度不能太大，至於捕捉神魂之力鑽研，傳遞一些神魂之力降臨，中途會有損耗是很正常的，血魔不會懷疑。

“這一道血魂，倒是有些特殊，仿佛是血魔的子魂，可以牽引神魂之力降臨，為了培育這一道血魂，血魔恐怕沒少花心思，而且耗費不少歲月。

“等他投遞神魂之力，增強血魂之時，你用天道之力阻隔一番，讓血魔認識到，投遞進來非常吃力，而且距離極其遙遠，也無法掌握方位……”

素靈秀將血魂恢復，同時散入一些丹藥，又賦予血魂一些長青生機。

緊接著，在血魂的腦袋上，進行了一些小改動，使得血魂的腦袋，仿佛豎起兩根小角。

“接下來，你這麽給他說……”

素靈秀狡黠一笑的說道。

“妙，妙啊，我怎麽就沒想到呢。”

天紫聽得頻頻點頭，興奮不已。

“好了，我先走了，一會兒他醒來了，你就這麽跟他說，約定一個時間內，到時候我再來。”

素靈秀收起玉台，讓血魔躺在了地上，取出一個罐子給天紫，這是用來裝血魔的神魂之力用的。

天紫站在原地，露出沉思之色的模樣，等著血魔醒來。

不一會兒，血魔醒來了，他發現自己的血魂，似乎有些不一樣了，來不及細查，一骨碌從地上爬起來。

“前輩，長青仙子呢？”

“唉！”

采藥人歎了一口氣，“你小子，福緣終究差了一些，但還有機會。”

“前輩，怎麽了？”

血魔有些急了。

“你神魂終究差了一些，未能達到長青仙子的要求，不過你若是能在一個月內，增強神魂達到要求，倒是還有機會。”

天紫沉吟了一下，給血魔解釋了起來，同時把餅畫大一些，只有餅夠大，才能讓血魔投遞神魂之力過來。

(本章完)