第516章 我以道祖門人為榮，埋個神尊

血魔聽完緣由，整個人都震驚了起來，長青仙子的出現，竟然是有著如此巨大的機緣等著自己。

結果，因為自己的神魂終究未能達到要求，而即將要錯過。

但，並非完全沒有機會，只要在一個月內，神魂提升到所需的條件，依舊能夠把握住這個機緣！

“事到如今，我也不瞞你，因為你受到那一位影響，既是走火入魔，意識混亂，但神魂也有些變化。

“我也是在尋找，合適的人選，而你有這個機會，你明白嗎？”

天紫歎息一聲道。

“前輩，我明白了！”

血魔鄭重點頭。

“這瓶丹藥你拿著，三天服用一枚，若是一個月內，神魂能夠符合要求，機緣依舊可以把握住！”

天紫神色鄭重，將一瓶丹藥遞給血魔道。

“是，前輩，我絕對不會讓你失望的！”

血魔肅穆的保證道。

“好，一個月後，長青仙子會再來，你好好把握！”

天紫說完，指了指大鼎，道：“你若有恆心毅力，就在大鼎裡熬著，有助伱盡快提升。”

一時一刻都不能讓血魔好過！

“是，前輩！”

血魔毫不猶豫，直接跳入大鼎裡面。

天紫把大鼎蓋上，這才露出壞笑，轉身離去。

血魔忍著千刀萬剮般的痛楚，心裡卻是一片火熱，“我一定要把握住這個機會，增強神魂對我來說，並非難事，這一道血魂確實弱了一些，也該增強了。”

道祖傳下一門大術，有緣者傳之，故而道祖弟子，都在為這門大術尋找有緣人。

修煉這門大術，對於神魂，有一些要求。

一旦修煉這門大術，就意味著成為了道祖門人，而且這門大術之強，可以讓人無瓶頸，直接修煉到立道境。

立道境之上，也不是終點。

這是何等大機緣啊，血魔豈會錯過，拚盡一切，也要把握住啊。

這可是他超越太蒼，超越不化神殿那一位的唯一機會。

一旦他成為立道境強者，甚至是立道境之上的存在，不化神殿那一位，就該跪下來拜自己了。

血魔此刻腦海中，都是憧憬著有朝一日，高坐不化神殿寶座，那一位高高在上的家夥，拜伏在下面，向他諂媚地磕頭請安。

“都等著吧，等我血魔崛起，讓你們這些井底之蛙，見識一下道祖門人的強大！”

這一刻的血魔，直接視不化神殿的強者，如井底之蛙了！

此刻，血魔認定了自己，必定會成為道祖門人的！

我以道祖門人為榮！！

……

遠離太蒼天地，不知多遙遠的不化之地，一座歲月斑駁，古樸而宏大的宮殿，靜靜的矗立著。

這座神殿前後左右，各匍匐著一隻巨大的猙獰獸類，氣息凶悍，雙眸凶光凜冽，看向四方。

不化神殿的真靈，而且這四頭真靈，實力比小天地之主更強幾分。

神殿古樸而宏大，靜靜矗立在混蒙不化之地，有淡淡的法則氣息，在流淌著。

神殿所在數萬裡內，不見任何一頭真靈，沒有任何一隻不化真靈，敢靠近神殿萬裡之內。

此刻，神殿在緩慢移動著，卷起不化之氣蕩漾，暴烈的靈氣，宛若驚濤卷起，洶湧而入神殿。

在神殿內的某一處，一個血池噗噗冒著氣泡，血池裡面的血液，在氣泡破裂中蕩起波紋。

咕嚕嚕！

血池血液開始收縮，一道面目猙獰，嘴角露出獠牙，眼神陰戾的身形，從血池下浮現而出。

血液湧入其體內，而猙獰的面容，也逐漸消失，化為了一名中年男子模樣。

此刻，男子陰戾的眼神，露出興奮與狂熱之色。

“道祖？大機緣啊，必須把握住，太蒼天地的事，不用去理會了。”

血魔接收著子魂的意識，整個人都興奮不已。

本是謀劃良久，將培育無數年的子魂，依靠當初的種子，牽引降臨太蒼，為了在最後時刻，獲取太蒼部分天地本源，同時尋找太蒼布置下的後手，避免最後時刻，太蒼天地直接爆了，而使得不化神殿謀劃落空。

結果，出現了意外，子魂竟然降臨到了一個未知的天地，寄居了某個人的肉身。

而這個天地，實力之強，完全超乎想象。

那個道祖，更是強的不可思議，他甚至都找不到如何形容道祖之強。

更是陰差陽錯，他遇到了一個不簡單的采藥人，且有了成為道祖門人，修煉那門大術的機會。

不化神殿的那一位，在道祖面前，就是螻蟻都不如啊。

無論如何，都不能錯過如此機緣！

“增強神魂嗎？”

血魔深吸一口氣，血池裡的血液，已經全部進入了他體內，微微閉上眼睛，與子魂感應上了。

以子魂為牽引，應該可以將神魂之力降臨過去！

通過感應，子魂承受的痛楚，甚至都有一種切身體會，血魔沒有因此而懷疑，反而愈發認為，這就是考驗，是強者對弱者的入門考驗！

正如他，挑選門人弟子，都會設定一下條件，唯有通過他設定的門檻之後，才能夠成為他的門人弟子。

“強者都是有共同之處的。”

血魔深吸一口氣，開始運轉秘術，以子魂為牽引，將神魂之力傳遞過去。

莫說大荒天地，遙遠不知在何處，即便是太蒼天地，他想要傳遞神魂之力過去，都不容易，神魂承受的壓力都不會小。

因此，每一次傳遞過去的神魂之力，必然是不多的。

“但也足夠了！”

血魔堅信，隨著自己每天傳遞神魂之力，增強子魂的強度，必然可以在約定的時間內，達到合格的條件。

嗡！

血光微微蕩漾，一圈波紋震蕩，一道神魂之力，以子魂為引，傳遞了過去。

這一刻，血魔感受到了強大的壓力，這一道神魂之力，傳遞出去之後，不斷的削弱，甚至到了最後，甚至與他失去了感應，直到子魂接收到了神魂之力，才確定已經成功了。

但，通過子魂的感應，這一道神魂之力傳遞過去，子魂竟然隻接收了不到十分之一。

“大荒天地，究竟在何處，神魂之力的傳遞，竟然消耗如此巨大。”

血魔心中感歎不已。

子魂接收到的神魂之力，竟然只有十分之一。

“繼續！”

血魔絲毫不氣餒，雖然每一次血魂只能接收到十分之一，但慢慢積累下來，足夠血魂增強，提升到符合要求了。

“最多只能增強三倍，否則子魂會本源會承受不住，而且也容易泄露，被窺探出來。”

血魔默默的想著，但即便只能增強三倍，也足夠滿足條件了。

遙遠的不化神殿內，血魔在傳遞神魂之力時，素靈秀已經回到了青華城。

向師父介紹了一番自己的謀劃，如何坑血魔之後，道：“師父，我要去把血極的那部分神魂抓來，看能否仿製出開天紫光的丹藥來。”

“去吧！”

李玄點了點頭，不過提點一句道：“幻象，有時候是很有用處的，可以迷惑其認知，迷惑其意識與思維。”

素靈秀一怔，若有所思起來，“可是，什麽樣的幻象，可以迷惑住血魔呢？”

李玄笑了一笑，若有所指地道：“裡外相合，自然可以改變認知與意識了。”

素靈秀腦海中靈光一閃，有了一些主意了，欣喜地道：“多謝師父，我有些想法了，等我找天紫商議個可行的方式來。”

李玄點了點頭，抬頭看了看天穹，血魔正在傳遞神魂之力過來，以血魂為引，避開了太蒼天地的道則，但終究瞞不過他。

當然，也瞞不過天紫。

素靈秀辭別師父，準備啟程前往太崑境，這是她來到神域之後，第一次離開青華境。

“師姐，你要去太崑境？”

薑不平突破後，聽聞素靈秀準備前往太崑境，捕捉血極的另一部分殘魂，便找了過來。

“太崑境我熟，我陪師姐走一趟吧。”

“那就麻煩師弟了。”

素靈秀欣喜地點頭道。

拜別師父後，素靈秀與薑不平當即動身，前往太崑境，捕捉血極剩下的殘魂。

路過九山境。

赤貓屁顛屁顛的跑過來獻殷勤，獻上收集來的各種神藥。

“赤貓，你現在很威風呀。”

素靈秀揉著赤貓的腦袋。

“呐，這個給你了！”

給了赤貓幾瓶丹藥，道：“應該可以增強你那些妖兵妖將的實力。”

穿過九山境，一路前往太崑境，薑不平不由得感歎，如今神域變化之大，早已不是最初了。

當初行走神域，不朽天尊都不容易遇到，現在連天合境武者，都能遇到好幾個了，不朽境武者，更是普遍。

每一個有雄心的武者，都在積極抓住這一次的天地大變，尋找機緣，盡可能的提升自己的實力。

太崑境，神域大境之一，原本太崑薑家並沒有統禦整個太崑境，而隨著道域太崑界至尊降臨，如今整個太崑境的所有勢力，都依附了薑家！

素靈秀與薑不平來到太崑境，依照血極給的地方，開始尋找那一部分殘魂所在。

原本血極被禁錮的地方，在太崑境的荒野之地，但最初的荒野之地，隨著天地的變動，已經出現了變化。

荒野不再空寂，而是長出了草木，其中不乏靈藥生長出來。

來到曾經的荒野之地，尋找靈藥的太崑境底層武者，也逐漸多了起來，荒野之地也逐漸開始熱鬧。

甚至於，建立起了小城。

“大致是這個方向，就算有變動，也不會太大，血極的那一道殘魂，隱藏得極深，而且可能已經擺脫了封禁了。”

素靈秀看向遠處說道。

“薑家的那位至尊，到現在都沒有找到血極的殘魂，意味著血極的殘魂，已經脫離了禁錮，躲藏了起來。”

薑不平笑著說道：“師姐不用擔心，只要這殘魂還在，要找他並不難，無非多花一點時間而已，以師弟的能耐，他一道殘魂，是瞞不過我的。”

素靈秀嘻嘻一笑道：“師弟，小看師姐了不是，雖然師姐不怎麽與人爭鬥，但這雙眼睛，也是很厲害的，血極的殘魂，瞞不過師姐的小天道之眼的。”

二人一路前行，偶爾遇到一些采集靈藥的武者。

“那是神尊境武者。”

素靈秀看向遠處飛掠而過的一名武者。

“看來，薑家那名至尊也急了，讓神尊武者開始搜尋血極。”

繼續前行，距離血極的藏身之地已經不遠了。

驟然，一道身影降臨而來。

來者是一名神尊境武者，手中搖著一把折扇，穿著一身白衣，面白無須，容貌有著幾分俊朗，只是給人一種縱欲過度的樣子。

此刻，這名神尊一雙眼睛，露出了驚異之色，盯著素靈秀端詳著，越看越是欣喜之色，喉結咕咚一下。

“我乃道域白衣神尊，姑娘可願跟隨我左右，隨我回返道域？”

白衣神尊姿態頗為輕佻，雙眼盯著素靈秀，眨都不眨一下。

素靈秀臉色一沉，“滾一邊去！”

“姑娘好脾氣，某喜歡，非常喜歡，我白衣神尊，遊戲道域，結識眾多佳人，但無一人可與姑娘相比。

“姑娘的氣質，如草木靈秀，如清晨朝露，純淨無暇，實在是妙，實在是某平生所見第一，既然有緣相見，姑娘還是隨我……”

白衣神尊折扇一合，臉上依然笑容燦爛，盯著素靈秀越看，越是驚喜，喉結都不斷的嚅動著。

只是，他話尚未說完，素靈秀手裡已經抄起一把鐵鍬，直接衝了上來。

“姑奶奶很久沒埋人了，今日就埋個神尊解解手癢！”

咣當！

白衣神尊還沒回過神來，腦袋已經挨了一鐵鍬，整個人都倒在了地上，腦瓜子嗡嗡的，神魂都在震蕩著。

“你……”

白衣神尊大驚，竟然踢到鐵板了！

素靈秀咣當又是一鐵鍬，砸在白衣神尊腦袋上，接著雙手飛舞，嘩啦啦的，在地上挖了一個大坑出來。

速度之快，挖坑之嫻熟，看得薑不平都目瞪口呆。

“神尊了不起啊？今天就埋了你！”

素靈秀抬手揪起地上的白衣神尊，扔入大坑裡。

此刻白衣神尊晃著腦袋，稍微回過神來了，剛抬起頭，就看到一把鐵鍬敲了下來。

他想過反抗的，奈何神魂在震蕩當中，根本無法反抗。

咣當！咣當！咣當！

素靈秀一邊埋土，一邊用鐵鍬砸白衣神尊，而且每一捧土，白衣神尊就慘叫一聲，神魂遭受著巨大的痛楚，仿佛一部分神魂，隨著泥土落下而被剝離消散於天地！

此刻，他慌了，想要求饒，奈何一點機會都沒有。

鐵鍬咣當咣當的砸下來，泥土一捧又一捧的灑落，神魂不斷被剝離，除了慘叫，根本發不出其他聲音來。

(本章完)