第517章 血極主魂，天煞之謀

薑不平看著平時秀雅文靜的師姐，此刻化身凶殘的魔女，掄著鐵鍬，一邊砸白衣神尊，一邊填土埋人。

禁不住一臉冷汗，他發現自己錯了！

師姐絕非表面看起來的，那麽秀雅文靜，這凶殘起來，絲毫不比他差啊！

“惹誰不好，竟然惹師姐！”

薑不平看著慘叫的白衣神尊，心裡搖頭歎息。

“這是師姐獨創的埋人術嗎？”

看著素靈秀埋人的特殊方式，不是簡單的埋入土裡，而是將人的神魂與生機，不斷敲散，散落在泥土裡。

一旦生機與神魂徹底消散，就只剩下一具軀殼，很快就會腐朽，最終化作塵土。

“我讓你輕佻，讓你自以為是，真以為本姑娘沒脾氣是吧？”

素靈秀一邊砸人，一邊填土，手法嫻熟，速度極快。

白衣神尊的慘叫聲虛弱了下去，皮膚也松弛了，老態龍鍾，如同風中燭火。

此刻，白衣神尊眼神絕望而恐懼，看著上方那個填土的少女，仿佛絕世魔女，哪裡還有那種草木靈秀，純淨無暇的氣質？

他懊悔，為何會盯上這個少女，但初見時，少女的絕世容顏，與那獨特的氣質，實在是深深的吸引了他啊！

嘭！

眼前一黑，泥土徹底蓋住了他的腦袋。

生機在流逝，虛弱的神魂，也在消散。

素靈秀將大坑填好了，跳起來在泥土上跺了幾下，拍了拍手掌，一臉興奮之色，仿佛剛做了一件喜歡的事情。

“師弟，走了！”

鐵鍬一收，素靈秀心情大好的繼續趕路。

“來了！”

薑不平快步趕上，埋葬神尊的那一個大坑所在的泥土，變得生機濃鬱，不過一會兒，就長出了翠綠的小草，並且正在快速成長。

不一會兒，就變成了靈藥，而且正在持續蛻變當中。

被埋的神尊，不但已經死了，而且短短時間內，屍骨都化為了這些靈藥的養分。

要不了多久，這一塊地方，就會長出一株株神藥，而且其中不乏具有蘊養神魂的神藥。

“就是這裡了。”

來到了血極所說的位置，素靈秀向下看去，笑著道：“血極這家夥，當真是狡猾，也挺會隱藏的，就躲在這裡沒走，薑家那名至尊，竟然沒有發現他。”

這裡，就是薑峰禁錮血極殘魂所在的地方。

而血極，雖然不在原本禁錮的位置，卻是並沒有離開，遁入了原本禁錮的位置下方，隱藏在一顆石頭裡。

這一顆石頭，被厚厚的泥土掩藏，遮掩其獨特之處，隔著厚厚的泥土，縱然是至尊，也發現不了石頭的特殊。

血極的殘魂，就躲在石頭裡，依靠著石頭的特殊，遮掩了殘魂，薑家的至尊因此才無法發現。

不過，這都瞞不過素靈秀與薑不平。

“為了謹慎起見，避免他自隕了，還是用點手段吧。”

素靈秀手中出現細細的青色長針，這些長針生機勃勃，卻又能夠融入天地萬物，而不露蹤跡。

手一揮，細細長針瞬息沒入地下，刺入那塊石頭四周的泥土裡，石頭裡的血極殘魂，渾然未覺。

“師姐，我直接禁錮他的神魂吧，被我禁錮了，想要自隕也做不到的。”

薑不平開口道。

“師弟，你且看看師姐的手段！”

素靈秀手裡出現一個罐子，扒開蓋子，罐口朝下。

嗡！

刺入石頭四周的細細長針，瞬息之間，生機消泯，而隨之的是那塊石頭，卻是已經進入了罐子裡。

“這是師姐我，生死逆神通的另一個用法，師弟你看怎麽樣？”

素靈秀仰著腦袋，頗為得意。

“師姐這神通，當真不俗！”

薑不平感歎一聲。

此刻，罐子裡的石頭動了，一縷血光小心翼翼的探出來。

“血極，你被抓啦，乖乖呆著吧。”

素靈秀笑呵呵地道。

嘭！

石頭裡湧出血光，露出了血極的模樣，只是與另一部分血極的殘魂不同的是，這一道殘魂，隱約間有一絲淡淡的紫色。

“你……”

血極一臉震驚，躲藏的如此深，竟然都被發現了。

“我那一部分神魂如何了？”

血極旋即神色凝重地道。

分出去的那一部分神魂，雖然神魂之力比這一部分強，但真正的核心，卻是這一部分神魂。

那道神魂被捕捉了，他是有所感應的，只是不知道對方究竟用了什麽方法，竟然可以阻止那一部分神魂自隕。

甚至到了後面，他對於那一部分神魂的感應，仿佛被隔絕了一般，無法感應到，似乎已經消失了。

這令他松了一口氣，那一部分神魂消失了，固然損失慘重，傷到了根本，至少這一部分殘魂保留了下來。

結果，毫無所覺之下，就被抓了，身處於這個罐子，他有一種預感，無法自隕！

這使得血極大為驚駭。

“好著呢，很快你就能找回那部分神魂了。”

素靈秀嘻嘻一笑。

看著罐子裡的血極，果如所料，血極的核心神魂，也是受開天紫光蛻變所在。

故而，若是這一部分神魂消失了，另一個罐子裡的血極，是可以感應到的，甚至會受到影響。

“不要反抗了，這興許是你的機緣呢？”

來太崑境的目的已經達到，素靈秀迫不及待準備返回了，畢竟還有血魔的神魂在等著他。

而捕捉了血極的核心神魂之後，素靈秀突然有了想法，該如何坑血魔一把了，相信血極也很願意乾的。

回到青華境，素靈秀第一時間就進入了密室裡，將兩個罐子擺放在一起。

“伱終於來了。”

看到核心神魂被捉，另一部分殘魂興奮了起來。

而血極，卻是心中一沉，自己分出去的那一部分殘魂，似乎出現了，超出自己原本意識之外的意識。

某種意義上而言，他被另一部分神魂背叛了。

素靈秀沒有第一時間，將兩個血極融合在一起，而是開始對核心神魂的血極，進行鑽研，尤其是涉及開天紫光的那一部分。

甚至於，素靈秀想要嘗試一番，能否提取出一絲開天紫光來。

經過幾天的鑽研，素靈秀發現無法提取開天紫光，即便將血極的這一部分神魂煉化，也無法獲得開天紫光，不過卻能夠獲取一些開天紫光的意韻，這興許就是薑峰所需的。

素靈秀沒有煉化血極神魂的想法，而是以此為參考，以天地法則、天地道韻為主藥，煉製出具有開天紫光一些意韻的丹藥來。

鑽研完畢之後，素靈秀又匆匆前往大荒，而此時天紫已經開始，捕捉血魔投遞而來的神魂之力。

藏魂罐裡，已經積聚了一團血光，這可是天地之主境強者的神魂之力，遠非血極這個小天地之主能比的。

“怎麽樣了？”

素靈秀興奮的問道。

“差不多了，血魂快到極限了，血魔那家夥，應該快要停止傳遞神魂之力過來了。”

天紫也是興奮不已。

素靈秀與天紫，在琢磨著怎麽坑血魔，而天地之外，情勢已經出現了變化。

對峙中的冥獄天地五位血主，突然退走，結束了對峙。

而媚巫七人，也退走。

敖烈、薑峰等人，看了天煞一眼，沉默不語。

天煞與媚巫暗中商議，幾人都是心中明白，但究竟天煞與媚巫達成了什麽協議，卻是不得而知。

“天煞，太蒼天地的利益，不容有失，我等不會退讓的。”

一名界主沉聲說道。

天煞笑了一笑，道：“諸位，危機來臨了，媚巫幾人，也是不弱的，巫魔雖已殘破，但也有一戰之力，若是必要之時，傾盡巫魔天地之力，興許可以扭轉一下戰局。”

說到這裡，天煞神色鄭重地道：“諸位不想甘於人下，天煞可以理解，但若是天地沒有了，又有何意義？道域三百界，我天煞佔據了幾界，我拿出自己的兩界，與巫魔合作，不損害諸位的利益。”

薑峰幾人都沉默了，雖然天煞拿出了自己的地盤，送給媚巫等人，終究也改變了太蒼天地的格局。

“我與他們達成的條件，就是在關鍵時刻，讓巫魔天地之力，瞬間激發，阻擋敵人。

“他們天地都沒有了，總要有個安身所在，天煞送出兩界，不過分吧？

“諸位若是覺得我天煞，會因此得到更大的支持，諸位也可以拿出地盤來，與巫魔諸位交易。”

天煞看向諸位界主道。

“巫魔的幾位，能有如此決心，給他們棲身之所，也是理所應當的。”

薑峰笑了一笑，轉身離去。

敖烈也不說什麽，也轉身離去。

其余界主見此，也默許了天煞所為，畢竟天煞若得到媚巫七人支持，勢力獨大之時，他們這些界主，也是可以聯手抗衡的。

一眾界主，盡皆返回道域。

天煞笑了一笑，邁開大步，走向遠處的巫魔天地，一些細節，也該談談了。

媚巫，似乎迫不及待，想要進入太蒼天地，太蒼天地內，有個她恨之入骨的存在？

“逍遙嗎？你又多一個敵人啊。”

天煞心裡默默的想著。

“天煞，既然已經達成協議了，我等必定會支持你的，事不宜遲，現在我們就要進入太蒼天地。”

天煞一到巫魔天地，媚巫就沉聲說道。

“隨時都可以，但我的條件，需要換一換。”

天煞看著巫魔天地，沉聲說道。

“你要出爾反爾？”

媚巫七人臉色一沉。

“不！”

天煞搖頭道：“我天煞的目的，是為了成為太蒼天地之主，縱然無法徹底掌控太蒼天地全部權柄，也必須掌控七成以上，唯有如此，才更有底氣，應對即將到來的危機。”

炎魔眉頭一皺，道：“太蒼天地，比較特殊，你確定有能力成為太蒼天地之主？”

“八成把握，原本我準備，慢慢謀劃的，但現在來不及了，唯有以別的方法，掌控天地權柄了，只要你們願意出手，為我牽製一些人即可。

“另外，巫魔天地不是用來抵禦外敵，而是必要時刻，撞入太蒼天地！”

說到最後，天煞神色肅穆了起來。

媚巫七人神色一變。

“天煞，你瘋了不成？”

力魔失聲道。

“天地歸一，才能掌控天地權柄，我天煞有此能力。”

巫魔天地撞入太蒼，這可不是小事，一個不慎，甚至會造成太蒼天地遭受破壞，一旦如此，更難以應對即將到來的危機了。

“天煞，此事非同小可，我們需要確認，你確實有此能力，才能助你，而且助你的條件，也需要重新談一談。”

媚巫神色嚴肅。

天煞手掌一抬，掌心上一枚紫色的圓珠，氤氳著獨特的道韻氣息，珠子裡面流光變換，道則環繞，仿佛是縮小版的天地景象。

“這是？”

媚巫幾人都是神色一凝，這枚紫色珠子，非比尋常，而且似乎與太蒼天地，有著不尋常的關聯。

“這就是我的依仗，諸位可明白？”

天煞收起珠子說道。

“原來如此，難道太蒼前輩的後手，被你所得了？”

墯巫有些羨慕地道。

“既然如此，那便按照你所言而行，不過我們助你的條件，除了小天地之外，還需要確立，太蒼天地存容納我巫魔一族！”

媚巫沉聲道：“太蒼天地，有巫魔一席之地！”

天煞點頭道：“我為天地主，自然不會排斥巫魔，這也是增強天地有好處的，我答應了！”

“既然如此，那便照你說的做吧。”

媚巫七人點頭。

“現在，開始布置吧，將巫魔天地，牽引靠近太蒼，等候我的操控。”

天煞露出笑容道。

“沒問題！”

媚巫幾人點頭應允。

天煞開始在巫魔天地布置了起來，而媚巫七人，則是開始為轉移到太蒼天地做準備。

想要進入太蒼天地，必須要有天地信物接引，否則如此數量眾多的巫魔，是會受到太蒼道則排斥在外的。

天地之戰後，太蒼的道則就被做了一些更改，防止天外之敵侵入。

這並非一朝一夕可以完成的。

“天煞，許炎在何處？”

媚巫找到了正在布置的天煞，臉上隱含煞氣地問道。

天煞眉頭一挑，“你與他有仇？”

“對，我與他們師徒，有深仇大恨！”

媚巫咬牙切齒，此刻的她，沒有一絲媚惑之態，只有凶煞之氣。

“你要找逍遙師徒報復，可以再等等，正好我也要找他說道說道。”

天煞笑著說道。

“逍遙？許炎師父，是逍遙？”

媚巫一怔地道。

“對！”

天煞點頭。

“逍遙，給我等著！”

媚巫咬牙切齒，這混蛋有些能耐啊，侵入自己體內的那一劍，到現在都沒有祛除出去，但也沒有異動，似乎是失去了作用，或者被她給鎮壓住了。

(本章完)