第518章 太崑與太合，界主之戰

天地之外，巫魔天地開始向太蒼天地靠近，道域的一眾界主，都只是默默注視著。

既然達成了協議，在關鍵時刻，傾盡巫魔天地之力，抵禦敵人，自然是需要靠近太蒼天地的。

許炎抬頭看向天地之外，由於受到天地道則的限制，太蒼天地除了界主境強者外，其余武者都無法超脫天地，進入不化之地。

所以，現在的許炎，也無法離開太蒼天地進入不化之地。

“巫魔？媚巫不會要進入太蒼了吧？”

許炎心裡嘀咕了一下。

說實在的，媚巫幫了他一些忙，送了一些寶物給他。

“也不知道，媚巫的那一株玉竹在哪裡。”

許炎心裡嘀咕著，那根玉竹的小小分枝，就已經如此不凡了，完整的那一株玉竹，就更不凡，絕對是至寶。

而且，那玉竹似乎與七大天地之主之一，青靈天地之主有關，同樣是青靈玉竹！

許炎繼續感悟天地本源，雖然造化境的參悟，似乎已經遇到瓶頸了。

但天地境卻是快要突破小成了。

時間流逝，媚巫等人開始進入太蒼天地，一時之間，道域熱鬧了起來。

天煞的兩個界，足以讓巫魔天地的武者安身了，畢竟巫魔天地的生靈，本就不算多。

殘破的天地，道則都在衰耗，若是誕生的生靈太多了，更會消耗天地資源，媚巫這些人，早就在刻意壓製生靈數量。

但也正是因為如此，巫魔天地的一眾巫魔，實力下限都比較高一些，畢竟修煉時間更久遠。

天煞的兩界，分為一界是魔界，一界是巫界，某種意義上而言，也將巫魔天地的巫魔，區分開來了。

“真夠熱鬧的。”

李玄默默的注視著巫魔天地的生靈，轉移到太蒼天地，沒有進行干涉。

而天紫也是露出了笑容，太蒼天地強者越多，生靈越多，對他這個天道而言，就越有利。

“若是吞噬了巫魔天地，將其納入太蒼，太蒼天地將很快就能提升一截。”

天紫心裡嘀咕著。

心裡有些遺憾，他暫時沒有辦法，將巫魔天地納入進來，哪怕他運行了整個天地，成為了太蒼天地完整的天道，也需要一些協助，才能納入巫魔天地。

“血魔這家夥，有些意思。”

天紫將注意力重新回到血魔身上。

太崑界。

一座斑駁的石台前，薑峰靜靜地站立著。

“師父，媚巫等人已經進入太蒼了。”

石台裡，傳來了一道有些疲憊的聲音。

“局勢已經到這一步了嗎？峰兒，若是太蒼不保，你就帶著那隻手，遁入不化之地，按照我給你的方向走，能逃多久是多久。”

疲憊的聲音歎息一聲道。

“是，師父！”

薑峰點了點頭，沉默了一下，又道：“師父，血極的殘魂，可能不見了。”

“不見了，就不見了吧。”

太崑的無所謂地道。

“但血極的神魂，依然蘊含著一絲開天紫光之韻，興許可以助師父擺脫舊傷呢？”

薑峰有些不甘心地道。

“難！區區一絲開天紫光意韻，無法助為師恢復的，不用為此操心了，待大戰一起，為師會助你逃離的。”

太崑笑了一笑說道。

薑峰眼中有些哀傷，默然許久，又道：“師父，天煞呢？他真的可以獲得天地權柄？”

石台裡沉默了許久，太崑的聲音才響起，“我不知道，他哪來的自信，但天煞無法做到的，太蒼大哥確實留下了這個天地之主的契機，但至今未有出現，恐怕也已經出了意外。

“另外，天紫那個家夥，還沒死呢，想要得到天紫認可，哪是這麽容易的。

“其實，太蒼大哥一死，這天地就沒有希望了，能存活至今，都是太蒼大哥了得。

“即便真的出現第二位太蒼天地之主，也對抗不了的。”

薑峰沉默了。

石台震動了一下，一卷圖冊飛了出來。

“經過如此漫長歲月的沉澱與整理，勉強畫出了這一份地圖，這是為師曾經走過的不化之地，上面也有為師誕生之地所在。

“你遁入不化之地後，以此而行，探尋不化之地，回到為師誕生之地，以為師告訴你的方法，嘗試著找到太蒼大哥誕生之地，興許會有些機緣。

“若是當真有機緣，你能強大起來，若是有足夠實力，你想要報仇再報仇吧，否則不要想著報仇了。”

太崑仿佛是交代後事一般絮絮叨叨。

“師父！”

薑峰哽咽了起來。

他出身卑微，幼年父母雙亡，恰逢閑遊天地的師父，自此走上強者之路，直到成為界主，執掌太崑界！

“去吧，為危機做好準備，太合恐怕也給蒼烈相似的安排，你可與蒼烈一起，也算有個同道相互扶持。”

太崑的聲音，顯得更疲憊了一些。

薑峰點了點頭，正要轉身離去，突然想到了什麽，又道：“師父，天煞聯合敖烈，似乎要針對逍遙界主，逍遙界主在神域，似乎謀劃些什麽，要不要出手相助逍遙界主？”

“逍遙？他不是懶散不管事，生死隨意了嗎，怎麽又謀劃什麽？峰兒，伱不用理會，逍遙自然會有人助他，況且逍遙也不是天煞這些人可以殺得了的。”

太崑疑惑了一下說道。

“是，師父！”

薑峰點了點頭，轉身離去。

石台裡，蒼老的太崑，臉上皺紋很深，仿佛生機無多的樣子，身上有一股灰氣繚繞，時刻在侵蝕著他。

作為古老的小天地之主，最早跟隨太蒼的人，曾獲得開天紫光，實力在一眾小天地之主裡，排名前列。

當初那一戰，他也是參與的主要強者，更是斬殺了一位不化神殿的小天地之主級的強者。

最終一戰，他親眼目睹，最後那一刻，他衝入了戰場，欲要拚死一戰，卻是被不化神殿那一位的氣息波及，就落得如此下場。

若非最後時刻，那一掌將他推出戰場，他恐怕已經隕落了。

“太蒼大哥，縱然天地隕滅，我也不會讓你被人遺忘的。”

太崑喃喃自語。

太合界，同樣是道域大界，執掌太合界的，並非古老的小天地之主太合，而是其親傳弟子蒼烈。

蒼烈，曾被一些小天地之主稱為太蒼第八傑，傳聞曾得到太蒼的指點。

“師父！”

一座山丘下，蒼烈恭敬地行禮道。

“既然危機已到了，太蒼天地也走到盡頭了，想要抵擋是不可能的，他們未有目睹最終之戰，無法明白的。”

太合的聲音在山丘裡傳來。

“危機一至，你帶著那根骨頭，遠遁不化之地吧。”

山丘裡飛出一張圖冊。

“此乃為師畫的，曾經遊歷的不化之地，包括為師誕生之地，希望你能找到，不會在不化之地迷失。

“太崑恐怕也做了同樣的安排，你也可以與薑峰一起，也算有個伴，找一找太蒼大哥的誕生之地，興許有機緣。

“若有機緣，能成為天地之主，能開辟天地，希望不要忘了太蒼，這才是你們的根！”

太合沉聲說道。

“是，師父，弟子永不會忘記太蒼的！”

蒼烈肅穆地道。

太緲界，姹紫千紅，花開燦爛之地，仿佛有一道偉岸的身影，在矗立著。

某一刻。

一聲輕柔的歎息響起，那一道偉岸的身影消失了。

一道倩影姹紫千紅的花叢中走出，走過之地，如夢幻泡影般破碎，待走出姹紫千紅的花叢，回頭看去，鮮豔的花朵早已消失，露出了本來的樣子。

那是一處廢墟般的地方。

夢幻縹緲的女子，某一刻氣息凌厲，宛若絕代雄主般霸道。

“師尊！”

兩道身影匆忙而來，拜伏在地，聲音驚喜。

“起來吧，難為你們了。”

太緲看著兩個徒弟，一個氣質冷傲霸道，一個柔媚而夢幻，正是她的親傳，一個修煉夢幻道，一個修煉至尊道。

因為她陷入了矛盾中，兩個徒弟也相互針對了起來。

“太崑、太合還在嗎？”

太緲輕聲問道。

“師尊，未曾聽聞他們，早些年傳聞，他們已經隕落了，現在太崑界是薑峰執掌，太合界是蒼烈執掌。”

太緲久久沉默，仿佛在回憶著往昔歲月，又似乎在感傷曾經的友人。

天煞界，媚巫來了。

“天煞，什麽時候去找逍遙算帳？我等不及了！”

“快了，已經準備行動了，你要明白，逍遙畢竟是太蒼七傑之首，要麽不出手，既然出手，就要確保萬無一失。”

天煞沉聲說道。

“等你消息！”

媚巫轉身離去。

地影界，深淵之中，如一團雲霧，又如影子般的身影，悄然走出了地影界。

雙眸看向神域所在，一步踏出，無聲無息，縱然是尋常界主，都無法發現他的蹤跡。

地影界主，這一天踏入了神域。

玉瑤界。

“咳咳！”

幾聲輕咳響起，玉瑤界主突然睜開了雙眸，看向某處。

“地影，你終於出現了！”

一步踏出，瞬間就來到了玉瑤界外。

“神域嗎，這是針對逍遙？”

玉瑤冷笑一聲，正要前往神域，驟然神色一變，抬頭看去。

兩名帶著面具的男子，擋住了她。

“玉瑤界主，還是安靜養傷吧。”

一人沉聲說道。

“太蒼，何時多了你們兩位？”

玉瑤臉色一沉，這是兩名陌生的界主。

雖然，只是弱界主，但終究也是界主。

“憑你二人，還擋不住我！”

玉瑤界主手一揮，白光氤氳而出，一柄細細的利刃，綻放著鋒銳之意，瞬間斬出。

轟隆！

界主之戰爆發！

真龍界，一聲龍吟響起，敖烈直奔神域而去。

如今，地影界與神域徹底融合，道域與神域正在歸一，界主境強者，也能夠降臨神域了。

道域瞬間轟動了，各界界主紛紛走出，看向界主大戰所在，有人神色嚴肅，有人沉默不語。

“玉瑤界主，另外那兩位，是天煞的人？陌生界主，天煞藏得夠深的。”

有界主冷笑一聲道。

“這是針對逍遙界主？”

有界主一步踏出，準備降臨神域，結果卻是被一道氣機鎖定。

“何必多管閑事呢，強者們的博弈，我們看看就好了。”

有界主笑了一笑說道。

其余界主此刻都沉默了，看向太崑、太合界所在。

令他們意外的是，太合、太崑都沒有任何動靜，似乎不干涉此事。

“孟衝，膽敢殺我兒，逍遙之徒，該死！”

驟然，一聲咆哮傳來。

一名界主殺意騰騰，緊隨著向神域降臨而去。

“那是萬濤界主。”

萬濤界主之子被殺，屍骨無存的消息，已經傳來了，他們這些界主，都已有耳聞。

逍遙縱容徒弟，殺界主之子，確實破壞了彼此之間的規矩了。

界主之戰依舊在持續，玉瑤界主畢竟是太蒼七傑之一，固然受傷未愈，但一人獨戰兩位界主，也絲毫不落下風。

只是，也被拖住了。

天煞界，一道身影走出，此刻氣息強大，震懾諸多強者。

正是天煞！

一眾界主都神色一凜，天煞的實力，比預想的還要強！

天煞看了玉瑤界方向一眼，一步一步向著地影界走去，也該去一趟神域了。

“媚巫也要出手？”

看到媚巫的身影浮現，有界主臉色一變的道。

“據聞，媚巫與逍遙有仇！”

隨著媚巫走出，墯巫、力巫、炎魔、巨魔、霸魔、赤魔，也相繼走出。

轟隆！

驟然，所有人都是一怔，看向太緲界。

一道身影從太緲界走出，夢幻不真實，卻又給人一種，霸絕天下的氣概。

只見對方冷冷一笑，抬起手一抓，道則之力瞬間湧現，落入其掌中，揮手便是一擊！

轟隆！

霸絕無匹的一擊，瞬間降臨到與玉瑤界主對戰的其中一名界主身前。

那名界主神色大變，慌忙出手抵擋，縱然如此，也被一擊轟退千裡之遙。

而玉瑤趁此機會，身形飄忽了一下，化作一道白光，瞬息脫離戰場。

天煞頓住了腳步，神色凝重的看向太緲。

其余界主都是神色凜然，太緲啊，古老小天地之主，這一次竟然走出了太緲界，這是要相助逍遙界主？

一出手，便可見太緲實力之強。

“攔住她！”

天煞沉聲說道。

墯巫、霸魔、赤魔三人走出，瞬息之間，現出了真身。

霸魔頭角猙獰，巨眼寬鼻，須如鋼針，背上是一排骨刺，發出低沉的轟鳴之聲。

墯巫百目睜開，映照天地。

赤魔渾身赤紅，繚繞著赤色魔氣，手中持著一柄赤紅大戟。

“太緲，何必出手呢。”

赤魔嗡聲說道。

太緲冷然不答，卻是怡然不懼，直接出手了。

(本章完)