第519章 許炎搜刮寶物，大戲即將登場

道域，大戰爆發，太緲一人獨戰墯巫、赤魔、霸魔，卻是依然不落下風。

炎魔身形一動，準備去攔截玉瑤，誰曾想，玉瑤身上白色光芒一閃，竟然不必通過地影界，直接跨越了道域與神域的屏障，降臨去了神域。

天煞見此一幕，也知道當初，地影為何會失手了，就是關鍵時刻，玉瑤逃離了道域。

“太蒼弟子！”

天煞喃喃自語了一句。

玉瑤有此難耐，顯然是得到了太蒼賜予的寶物，才能遁離道域。

天煞繼續前行，媚巫更是煞氣衝天，眉目之間，絲毫沒有媚態，只有殺意！

其余界主都盯著太合、太崑界，結果這兩界，沒有絲毫動靜。

薑峰沒有出來，蒼烈也沒有出來。

眾界主都疑惑了，難道就這麽看著天煞獨大，難道不出手，相助逍遙界主？

“我們也去神域看看吧，逍遙界主實力極強，總不能在此危機將至之時，內訌損傷元氣吧？”

有界主歎息一聲提議道。

“且去看看吧。”

這些界主中，有多少人暗中已經與天煞達成了合作，彼此都不知道，都在相互提防著。

太緲與墯巫、霸魔、赤魔之戰，依舊在持續，只是四人都相對克制了起來。

道域，某處寶地，許炎吐出一口氣，終於突破天地境小成了。

“以我如今的實力，面對至尊也不懼了。”

除了界主境強者，或者陷入至尊境強者重圍，否則他可以橫行無忌了。

驟然之間，許炎感應到了一些大戰的波動。

“如此劇烈的震蕩，難道是界主之戰？”

一想到如此，許炎就興奮起來了，悄無聲息的離開閉關之地。

“果然是界主之戰，這是發生什麽事了？”

許炎隱藏在某處，暗暗觀察著。

“都走了啊！”

看到天煞離去，也看到了媚巫與炎魔的身影，似乎都是前往神域。

“難道是衝著師父去的？”

許炎眉頭一挑。

“天煞走了，媚巫也走了，她的玉竹，是否已經帶來太蒼了？”

既然天煞已走，沒有界主坐鎮，他就不用顧忌了。

“天煞地影是天煞的勢力，當初針對我，也可以算在天煞頭上，我去天煞界搬一些寶物很合理吧？就當是你天煞的買命錢了。”

許炎心裡嘀咕著。

天煞界啊，必定寶物眾多的，區區至尊奈何不了他，況且許炎自信，天煞界的法則，發現不了他的存在。

當即取出傳訊符，聯系七十三，詢問天煞界的情形，以及了解天煞界重寶所在。

天煞界，在道域各界中，氣勢如虹，強者眾多，天煞更是威震道域，暗中收服了不少弱界主，在整個道域中，除了太崑、太合等寥寥大界外，其余那些界主都不敢與天煞界針鋒相對。

雖然天煞已經降臨神域，天煞界內沒有界主坐鎮，但天煞界的那些至尊，卻是絲毫不以為意。

以天煞界的實力，沒有哪一個至尊敢來挑釁。

至於其他界主，自恃身份，自然不會趁此時機對天煞界出手，況且天煞的威懾力也是極強的，弱界主不敢得罪他，而實力強大的界主，更不會做此有損身份的事情。

況且，界主之間都是有不成文的規矩的。

所以，天煞界內，那些至尊該閉關修煉的修煉，該處理事務的處理事務，或者在等候天煞命令的。

沒有人知道，天煞界已經進來了一位不速之客。

即便是七十三這位神尊，也是不知道許炎已經進來了，只是以為許炎想要進一步了解天煞界內的情形，為以後的行動做準備。

萬萬想不到，許炎會在這個時候進入天煞界的。

“就是這裡了。”

天煞界某處，許炎的身影浮現，臉上露出了興奮之色。

“天煞可真富啊！”

心裡感歎一聲，不愧是道域威名赫赫的界主，這天煞界當真是富有，神藥眾多，各種天材地寶數量驚人。

一念之間，天煞界此地，似乎沒有任何變化，依然是原本的模樣，但那些天材地寶，都已經被許炎搜刮一空了。

許炎以天地境的實力，將這一處地方複刻了出來，重新顯現在這裡，但這是虛假的，並非真實的。

若是不仔細探尋，絕對發現不了，這裡的天材地寶已經消失了。

當然，肯定是瞞不過界主，若是至尊武者稍微仔細一些，也能發現破綻，但以天煞界如今的情勢，那些至尊從未想過，會有人來搜刮天材地寶的。

故而，哪怕來到了這裡，也是瞥一眼，而不會仔細看一看，因此會忽略而過，沒有發現破綻。

“能夠維持一段時間，但也足夠了。”

許炎繼續前往下一處寶地，畢竟以天地境的玄妙，複刻天地景象顯現出來，是無法持久的，力量會慢慢消失。

況且，許炎也沒有要讓這複刻的天地景象，繼續持久顯現下去。

天煞界，進來了一個大盜，但天煞界的至尊們，卻是一無所知。

“天煞是真的富啊，這就當是你的買命錢了。”

許炎心裡興奮不已。

“就是這裡了，搜刮了這裡，就去媚巫的地盤轉轉，看青靈玉竹在不在。”

來到天煞界一處寶庫，這裡是天煞界，儲藏眾多至寶的地方，有至尊境強者坐鎮。

許炎無聲無息的，就來到了坐鎮的至尊身後。

“嗡！”

驟然之間，山河天地籠罩，毫無波動的，就封禁了四周，一劍刺入了這名至尊的體內！

“你！”

那名至尊駭然失色，一臉難以置信。

被人潛伏到身後，竟然都毫無所覺，縱然是地影至尊，也無法做到的。

能有此實力的，唯有地影界主，但地影界主豈會以此手段來襲殺他這個至尊境？

況且，地影界主並非敵人啊！

“還有一個！”

許炎看向某處，寶庫這裡，不止一名至尊坐鎮，暗中還有另外一名至尊，而且這名至尊乃是地影至尊，擅長潛伏隱匿。

尋常至尊武者，恐怕來到這裡，都無法發現他的存在。

“嗡！”

許炎故技重施，輕松解決了這一名至尊，接著輕松破解寶庫封鎖，進入了寶庫之中。

元龜之甲浮現，直接將寶庫裡的東西，全都席卷入內，許炎當即退走。

天煞界被盜的事情，瞞不了多久的，必須在消息傳出來之前，把媚巫的青靈玉竹給取到手。

無聲無息從天煞界出來，很快就來到了媚巫的棲居之界。

“這巫界也不小啊。”

許炎感歎，天煞可真是下血本了，不知道與媚巫他們，達成了什麽樣的交易。

進入巫界之後，”那邊是墯巫的地盤，這邊是另一個的地盤，媚巫的地盤在那邊。“

許炎沒有去墯巫和力巫的地盤，而是第一時間前往媚巫的地盤所在。

粉色的花朵，種滿了四周，更有美麗的女子在種植著各種神藥。

“這是七妙神花，種了不少啊。”

許炎看到一片七妙神花藥田。

一路小心翼翼前行，來到了一處小山谷裡，一座玉白中帶著粉色的玉樓，矗立在小山谷裡。

山谷裡的布置，一眼看去，都會有一種被迷惑之感。

玉樓仿佛天然的具有一種媚惑之力，任何男人來到此地，都會禁不住進入玉樓，會被迷惑，會迷失其中。

“媚巫就住在這裡，使得玉樓都自然而然具有了媚惑之力。”

許炎感歎一聲，媚巫的媚惑之力，當真不簡單，但對他沒用。

“這是……青靈玉竹！”

進入小山谷後，許炎在玉樓後面，看到了一株三丈多高，玉白無暇，竹葉邊緣帶著一絲青色，紋路玄奧，仿佛天地道則一般的竹子。

這一根竹子，生長在一塊石頭縫裡，這塊石頭並非普通石頭，其內蘊含著某種意韻，且時刻積聚天地靈氣入內，以及積聚大地精華。

石頭放在一個水池裡，這個水池也是一件寶物，水池裡的水，乃是天地靈氣液化而成。

“我手上這根小玉竹，就是這根青靈玉竹的分枝！”

青靈玉竹生長的石頭縫周圍，長出了三根短短的，小小的嫩竹，似乎是剛長出來不久。

在水池裡，還另外生長著五株小玉竹，似乎是媚巫將嫩竹，移植到水池裡的，這五根小玉竹與許炎手上的那一株一模一樣。

顯然，原本水池裡，移植了六株，其中一株落在了許炎手裡。

“媚巫是要培育這青靈玉竹，為了將來有機會憑借玉竹更進一步？”

許炎有些明白媚巫的打算。

“不知道，這青靈玉竹，對於我感悟造化境，有沒有幫助？挖走再說，不過要小心一點，不能驚動了媚巫的手下。”

玉樓裡，有至尊境的巫界強者存在。

“哪怕無法輔助參悟造化境，若是移植入我的天地裡，是否也有意想不到的玄妙呢？”

許炎若有所思。

悄無聲息的靠近青靈玉竹，想要將其搬走，唯有收入元龜之甲的小天地裡。

“巫界天地法則，暫時還沒有被媚巫掌控，所以哪怕此界天地法則發現了我，也不會驚動媚巫，不影響我的行動，只需要瞞著那幾位至尊便可。”

只要玉竹到手，哪怕那些至尊發現了，他也能從容退走！

許炎靠近青靈玉竹，天地之力緩慢釋放而出，複刻了青靈玉竹的景象，覆蓋住了青靈玉竹原本所在。

接著手一揮，直接將水池這件至寶，挪入了元龜之甲裡。

嗡！

驟然之間，水池震蕩出了一圈波紋，一道粉色的光芒，湧現了刹那。

“媚巫這娘們，竟然還有這種防盜的手段！”

許炎有些無奈，這下子暴露了。

“誰！”

轟！

玉樓裡，至尊強者降臨。

許炎也不裝了，元龜之甲一收，哈哈一笑道：“劍神許炎，告辭！”

那幾名巫界至尊，此刻驚呆了，媚巫大人的寶貝，不見了，被盜了！

“你找死，快把東西交出來！”

幾名至尊驚怒不已，就要包圍而來。

許炎卻是一步踏出，刹那消失在原地，無蹤無際。

神通，一念無蹤！

“必須趕快逃，媚巫這會兒，一定正在趕回來，可不能被她給堵住了！”

許炎心裡嘀咕著。

神通施展，在巫界強者尚未來得及堵住出口時，已經先一步從巫界遁了出來，旋即隱匿身形，氣息不顯，直奔地影界而去。

天煞界失竊的事情，也很快就會暴露，道域暫時是無法呆了，回神域，回青華境。

道域，太緲與墯巫三人的戰鬥，依舊在持續，但都降低了戰鬥的強度，墯巫三人目的是拖住太緲，而太緲也明白此理。

許炎此刻，都沒有心思去觀戰了，一念無蹤神通施展，很快就遁入了地影界，將藏匿之道，施展到了極致，在地影界某處藏匿了起來，等待時機遁回神域。

……

“巫魔天地，距離太蒼天地這麽近，該不會想著撞入太蒼吧？”

李玄抬頭看向天地之外，心裡嘀咕著。

“若真是如此，倒也不算壞事。”

心裡琢磨了一下，於是便指點了一番天紫，一旦巫魔天地，當真撞入太蒼，該如何把握住機會，將天道徹底籠罩整個天地，徹底運行太蒼天地。

屆時，天道已完善。

天紫距離徹底掙脫枷鎖，已經不遠了，天道規則也即將探入神域而來。

素靈秀在鑽研著血極的核心神魂，已經有所收獲了，開始煉製丹藥。

對血魔的忽悠，也有了新的進展，一切都按照既定的方向發展。

這一天，李玄正在津津有味的看著竹簡上的記載，突然抬頭看向太合境，眉頭一挑，“一名界主來了，遮遮掩掩，躲躲藏藏的，是地影界主？”

一名界主降臨神域，而且不顯露蹤跡，顯然是要偷襲暗算的。

“衝著我來？不，應該是衝著逍老頭來的。”

李玄沉吟了一下，外界那些至尊，誤以為逍老頭是許炎師父，是幕後之人，所以應當是衝著逍老頭來的。

逍老頭全身心投入參悟天道之氣不可自拔，既不在乎，也不在意被人給針對了。

“咦，界主之戰。”

李玄抬頭看向道域，“武天南的武道引路人啊，這有些熱鬧了，大戲要登場了嗎？”

天煞要行動了。

“那條龍也要來神域了。”

李玄看了看逍老頭閉關所在，道域的這些家夥，都是衝著逍老頭來的，逍老頭若是知道了，肯定會大呼冤枉的。

“太緲也出手了啊，那是媚巫？都快把她給忘了，那道劍意還在她體內呢，已經有些時日，沒有用劍意折騰她了。”

李玄神色古怪，媚巫是不是也誤會了，許炎的師父是逍老頭了，所以與天煞合作，一起來神域找逍老頭報仇。

驟然，大道金書翻開，金光湧現。

(本章完)