第520章 又是許炎，近乎發瘋的媚巫

大道金書的反饋突然而來，李玄有些意外，卻也在意料之中。

“我的好徒弟，許炎突破了啊。”

果如所料。

“你徒弟許炎，突破天地境小成，你立道境大成！”

實力又提升了。

立道境大成。

“以我如今的實力，不化神殿應該威脅不到我了，但動起手來，無法維持我道祖的無敵與強大啊，無法做到一巴掌拍死。”

為了維持道祖的形象與無敵，必須突破造化境，才真正具有底氣。

堂堂無敵道祖，與敵人大戰幾十回合，這形象就被破壞了啊，必須是不論敵人多強，來到他這個道祖面前，都是一巴掌就拍死的事。

唯有如此，才能穩固他道祖的至高無上的無敵形象。

“真夠熱鬧啊。”

李玄看著天煞、媚巫等人，相繼降臨神域，不由得感歎一聲，逍老頭不愧是太蒼七傑之首，能夠引起這麽多強者關注。

“地影到九山境了，潛伏起來了，是在等待時機嗎？”

李玄看向九山境所在，赤貓也沒有發現地影的出現，不過地影也沒有出手的意思，不愧是擅長偷襲暗算的，絕對不會做出，任何一絲有可能泄露蹤跡的事情。

哪怕吹口氣都能滅掉的螻蟻，他也不會吹這一口氣，謹慎到了極致。

“是一個合格的殺手！”

李玄表示讚賞。

一道白光，從天穹飛掠而下，直落青華境而來。

而這一天，武天南終於突破了神尊境，成為了一名神尊境武者。

突破神尊境後，他修煉的速度，就慢了下來了，短時間內是無法突破到至尊境的。

“天地氣運啊。”

李玄感歎一聲，太蒼對玉瑤這一位弟子，頗為重視與喜歡，竟然給了她這麽一件至寶，天地氣運之寶啊。

大荒，天紫抬頭看向神域所在。

嘀咕著：“玉瑤小娘們，我就知道，太蒼把那東西給她了，嘿嘿，太緲那娘們若是知道，又要傷心了吧？”

一想到太緲傷心的樣子，天紫不由得幸災樂禍起來。

閉關中的逍老頭，突然眉頭一皺，收起天道之氣，走了出來，氣息湧動之間，一道倩影飛速而來。

“逍遙，天煞、敖烈他們都要來找你報仇了，你究竟做了什麽，惹得他們如此憤怒？現在趕緊到天外躲一躲吧。”

玉瑤一見到逍老頭，就歎息一聲的說道。

逍老頭有些懵，“什麽意思？我逍老兒，早就不管事了，四處遊逛，何時與他們結仇了？”

旋即又怒氣衝衝地道：“怎麽，我逍老兒久未出手了，都覺得我好欺？好，好，好，我倒要看看他天煞有幾分能耐！”

說完，他又眉頭一皺，道：“你怎麽受傷很重的樣子？”

玉瑤秀眉蹙起，歎息一聲道：“當初一個不慎，遭遇了偷襲，療傷至今，尚未完全恢復！”

逍老頭若有所思，他想起了武天南說起的事情，玉瑤遁逃到內域，恰好遇到了武天南，自此引武天南走上了武道之路。

“誰出的手？”

“地影，但幕後者，可能是天煞，興許是天煞知道了，老師贈給我的寶物，想要謀奪吧。”

玉瑤冷冷地說道。

旋即又嚴肅地道：“逍遙，此事非同小可，除了天煞之外，敖烈、巫魔天地的媚巫等人，都參與進來了，你一人如何敵得過他們？

“不如趁著他們尚未到來之前，回道域，找太緲前輩幾人，才能鎮壓天煞眾人。”

逍老頭眉頭一皺，“天煞針對我，倒也可以理解，但敖烈與媚巫他們又是怎麽回事？尤其是敖烈，我自問與他沒有過節，甚至曾經還有過交情。”

玉瑤蹙眉道：“你當真不知道？你徒弟許炎，降龍了啊！”

逍老頭嘴角抽了一抽，這誤會鬧的，我特麽何德何能，有資格做許炎的師父啊？

“那不用理會他們了，都是一些小醜而已，而且他們已經到神域了！”

逍老頭老神在在了起來。

甚至期待著，天煞等人被一巴掌拍死！

轟隆！

太合境所在，一股強大的氣勢浮現，界主之威浩蕩，縱然隔著遙遠的距離，但界主之威，依然傳蕩而來。

這是威懾，給逍老頭一個下馬威。

“逍遙，可來一見！”

聲音透過天地法則傳蕩而來。

逍老頭直接懶得理會，看向玉瑤道；“伱傷勢未愈……”

此刻，整個青華宗都被驚動了，修煉中的人都走了出來，包括武天南。

武天南剛從閉關室裡出來，就看到了朝思暮想的那一道倩影，還以為出現幻覺了，下意識地揉了揉眼睛，旋即眼睛就紅了。

“姐姐！”

直接就撲了過來，一把摟住了玉瑤。

逍老頭嘴角抽了一抽，沒眼看了，武天南一大老爺們，此刻跟個小孩子似的。

而且，玉瑤活了多久了？

武天南又才多少歲？

一想到這些，逍老頭目光就有些怪異，沒想到啊，玉瑤竟然是這樣的人！

“天南！”

玉瑤也是一臉意外，眼眸之中旋即露出了柔和之色。

“你終於也成長到這一步了！”

語氣溫柔而欣慰。

武天南激動的忘乎所以了，拉著玉瑤的手，絮絮叨叨的，講述著自己這些年的經歷，以及思念之情。

“酸臭味啊！”

李玄心裡歎了一聲，看了看武天南，又看了看玉瑤，“女大三抱金磚，這玉瑤大武天南多少了？”

大武天南多少不知道，但武天南因為她而踏上武道之路，現在已經是神尊境武者了！

“逍遙，太蒼七傑之首，何時如此畏縮了？”

天煞的聲音傳蕩而來。

逍老頭繼續懶得理會，但這一道聲音，也終於打斷了武天南的絮絮叨叨，此刻他才發現，自己的姐姐傷勢未愈！

這下子武天南就坐不住了，看到了素靈秀，慌忙懇求道：“靈秀姑娘，天南請你治一治我姐姐身上的傷。”

“武院長，客氣了！”

素靈秀一臉興奮之色，剛煉製出來的丹藥，終於可以派上用場了，效果如何，欲要這位界主境強者身上試一試就知道了。

玉瑤此刻，才發現這院子裡的人，似乎有些不尋常，尤其是逍遙的態度，隱約間有些不對勁。

太合境。

天煞、媚巫、敖烈眾強者匯聚。

“直接過去吧，逍遙那混蛋，肯定躲起來了！”

萬濤界主迫不及待的想要為子報仇，沉聲說道。

“畢竟是太蒼七傑之首，先禮後兵，他不來，正好壓一壓他的氣勢。”

天煞微微笑著。

“事不過三，再叫一次，他不來，我們就過去吧，且看他逍遙，是否不敢面對我等。”

媚巫等不及了，她恨不得現在就去把逍遙碎屍萬段，當然前提是，逼他取出自己體內的那一道劍。

看向天煞，催促道：“現在就叫第三次！”

“行！”

天煞點了點頭，聲音以天地法則，傳蕩而去，“逍遙……”

結果，話剛出口，旁邊的媚巫，轟然一聲，氣勢爆發，殺意凜然，粉色的光芒映照天地。

天煞被突如其來的變故，嚇了一跳，下意識的準備防禦，生怕媚巫突然對他下手。

“誰！誰挖走了我的玉竹，該死啊！”

媚巫此刻面目猙獰，殺意滔天。

身形一動，化作一道粉色光芒，直衝道域而去。

天煞眾人都是一愣，發生什麽事了？

炎魔、力巫、巨魔也是一呆，旋即想到了什麽，頓時神色一變，媚巫的寶物被偷了？

誰這麽大膽子？

那可是媚巫的心頭肉，誰敢動一下，都要遭受她無休止的追殺，不死不休的那種！

天煞皺眉，向炎魔投來詢問的目光，還沒得到答案呢，他旋即也是神色一變，猛地看向道域。

天煞界被盜了！

“許炎小兒，我與你不死不休！”

媚巫的充滿殺意與憤怒的聲音，隱約之間傳了過來！

許炎！！！

眾強者都是一呆，怎麽又是許炎，他究竟做了什麽事了？

難道，媚巫那娘們媚惑失手了，真的被人給睡了不成？

一眾強者全都面面相覷，唯有天煞臉色陰沉無比，冷聲道：“好，好，很好，逍遙界主，沒想到你竟然如此無恥了！”

“許炎在道域？正好抓了他，看逍遙那混蛋能如何！”

敖烈一聽雙眸一亮，當即轉身，向著道域而去。

其余界主，稍一猶豫，也紛紛回轉道域，心裡對許炎充滿了強烈好奇，他究竟哪裡來的膽子，竟然直接得罪界主啊。

竟然盜了媚巫的至寶？

巫界可是有至尊境強者留守的，而且至尊境強者還不少，既然許炎能盜媚巫的至寶，他們的寶物，是否也會被盜？

這般一想，一個接著一個都坐不住了。

炎魔、力巫、巨魔三人，也是紛紛臉色大變，匆匆趕回道域而去。

“逍遙，很好，很好！”

天煞冷聲說道。

“爾等，在此鎮守，不得讓任何人從地影界出來！”

天煞沉聲說道。

一眾至尊強者，紛紛心頭一凜，恭敬地道：“是！”

各界跟隨界主而來的至尊，全都匯聚而來，封鎖了地影界的進入太合境通道，敖明帶領四大真靈也在其中。

一眾界主，剛降臨神域，這會兒又匆匆趕回道域而去。

“大師兄幹了什麽事了？”

孟衝摸著腦袋詫異地道。

媚巫的那殺意凜然的聲音，通過天地法則，傳蕩整個神域，許炎之名，再次令眾多武者驚愕。

“還是許兄更能闖下威名啊！”

謝凌峰感歎一聲。

他回到青華境，已經很久了，如今距離破虛境，也已經不遠。

但許炎，已經開始得罪界主境強者了。

二者之間的差距，沒有縮小，反而越來越大了。

“小事罷了。”

李玄輕輕一笑，許炎無非是搬走了媚巫的一些寶物而已，小事一樁。

玉瑤看了看逍老頭，又看了看孟衝幾人，滿臉疑惑之色，不知道為何，直覺告訴她，這裡的一切，並非是逍遙謀劃出來的。

許炎可能，也並非他的徒弟。

武天南求眼前的小姑娘給自己治療，玉瑤本不以為意，畢竟她的傷非比尋常，當初逃入內域，虛弱到遭遇內域的大宗師，都幾乎無法抵擋，靠著武天南才避開了內域大宗師的追殺。

哪怕經過如此漫長時間休養，依舊沒能恢復，甚至於無法徹底恢復也未可知。

不過，這畢竟是武天南的好意，她也沒有拒絕。

“你這是傷到本源了，而且受到了道則之力反噬，根基碎裂，能夠恢復到現在這個程度，也得益於你身上的寶物，以及有一界之力蘊養……”

素靈秀檢查完玉瑤的傷勢後說道。

玉瑤聞言，不由得大感意外，素靈秀竟然能夠如此準確的判斷出她的傷勢來，可見確實不凡。

“你竟然傷得如此之重？當初為何不找我？”

逍老頭一臉意外之色。

“煩擾之事，何須打擾你呢。”

玉瑤歎了一口氣，太蒼七傑，如今只剩下她與逍遙了，而老師也已隕落。

逍老頭歎息一聲，神色複雜而有些傷感。

武天南一聽，就焦急不已，“靈秀姑娘，可有治療辦法？”

實在不行，他只能求道祖前輩了。

“應該問題不大，正好我煉製出來了一枚丹藥，興許能夠治愈。”

素靈秀取出一枚淡紫色的丹藥來。

玉瑤與逍老頭一看，頓時神色一驚，這丹藥一看就不簡單，似乎蘊含著某種神妙意韻。

“你吃了吧，看看效果如何。”

素靈秀將丹藥遞給了玉瑤。

“這，太珍貴了。”

玉瑤神色肅穆了起來。

“放心，這只是第一階段煉製的丹藥，後續可能還有改進空間，你也算是實驗者了，吃了吧。”

素靈秀目光閃動，露出一抹狡黠之色，“若是你覺得過意不去，那就給點報酬好了，寶物什麽的我不需要，但我對小天地之主，還是有些興趣的，想要鑽研一番。”

玉瑤沒有多想，當即就點頭答應了下來，“好，可以！”

武天南張了張嘴，忍不住抓了抓頭髮，他可是知道，素靈秀的鑽研，都比較特殊的，忍不住道：“靈秀姑娘，你可要小心一點啊。”

素靈秀嘻嘻一笑，“武院長，你大可放心，不會有事的啦。”

玉瑤服下丹藥之後，臉上露出震驚之色，自己傷勢正在恢復，雖然一時半會兒，無法徹底痊愈，但此丹藥的神奇，竟然連她這個小天地之主損耗的本源之傷，都能夠治療，可見其珍貴之處，絕對是至寶！

“許炎，你哪裡逃，我要把你千刀萬剮！”

驟然，媚巫那近乎發瘋的聲音，隱隱約約從天地法則裡傳蕩而來。

(本章完)