第521章 道祖降龍，媚巫來襲

地影界，許炎氣息收斂，與地影界融為一體，縱然是地影界的天地法則，都無法發現他的存在。

當真是做到了，身處於天地，而天地不知我！

“竟然是衝著逍老頭去的？”

聽到神域傳蕩而來的，天煞的聲音，許炎詫異了一下。

逍老頭究竟做了什麽事，竟然得罪了天煞這麽多人，就連媚巫都衝著他去。

“不愧是當初的太蒼七傑，還是挺能得罪人的。”

許炎心裡感歎一聲。

全然不知道，逍老頭有此待遇，都是因為他的功勞。

“嘶，媚巫這是要瘋了啊，得躲好一點，不然就會被發現了。”

聽到媚巫那殺意滔天，近乎瘋狂的怒吼，許炎心裡嘀咕著。

轟！

一道粉色的光芒，滾滾氣勢，從神域飛射而來，地影界的天地法則，都在震蕩之中。

媚巫殺意凜然的，直奔道域而來。

許炎收斂了自身，繼續隱藏著，旋即又是一個個界主，紛紛從神域返回而來，他還看到了敖烈。

“這就是敖玉雪的爺爺，真龍界界主，那條老龍？果然強大。”

許炎心裡感歎一聲，哪怕自己天地境圓滿，也降不了這條老龍。

畢竟，敖烈這條老龍，不論是經驗，應對危機之法，都遠非敖玉雪這條幼龍能比的。

“天煞好強！”

雖然沒有見過天煞，不過許炎一眼就認出來，這些強者中，哪一位是天煞了。

天煞的實力，以及其氣息，都非常強大而特殊。

一眾界主，穿過地影界，回道域去了，許炎這才動身，返回神域。

徹底得罪死了媚巫，以他目前的實力，絕非媚巫對手，唯有回到青華宗，才能真正安全。

青靈玉竹這等寶物，許炎自然不會放棄的，況且早就得罪死媚巫了，也就不在乎，再奪她一件至寶了。

轟隆！

驟然，身後氣勢湧動，地影界法則震蕩，一股強大的氣勢，正在降臨。

媚巫去而複返，顯然從巫界強者口中得知，他已經逃離道域了，正在大肆搜尋而來。

除了媚巫之外，還有敖烈、天煞、炎魔幾人，也紛紛出手，正在搜尋而來，界主境強者的搜尋速度，是非常迅速的。

眼見距離神域不遠了，許炎也不隱藏了，直接施展神通一念無蹤，瞬息之間就逃入神域！

“許炎！”

媚巫瞬息之間，就感應到了他的存在。

天煞更是目光一冷，手指微微一動，地影界的天地法則，驟然之間開始化作鎖鏈，欲要束縛遁逃中的許炎。

“哪裡走！”

一眾界主，再次向神域降臨而來。

“嗷！”

敖烈直接現出真身，一條巨大的赤龍，發出一聲龍吟，瞬息之間超過媚巫，向許炎追殺而去。

“擋住許炎！”

敖烈興奮的吼道，這小子降龍是吧，這一次讓你知道，真龍之威不可冒犯！

太合境，一眾至尊強者，紛紛氣勢勃發，隨時準備出手。

“這老龍的速度，倒是不慢。”

許炎嘀咕了一聲。

地影界的天地法則，正在束縛而來，卻是一時之間，無法鎖定許炎的蹤跡。

“不陪你們玩了。”

許炎哈哈一笑，催動神通，身影刹那無蹤，穿過了地影界，踏入了太合境。

“許炎，哪裡走！”

有至尊低吼一聲。

許炎抬手便是一掌轟出。

嗷！

一聲狂暴的龍吟響起，轟然而出，龍威激蕩天地，雷霆轟鳴，且蘊含著一股狂暴的真龍之怒，仿佛要與敵人同歸於盡！

神通，真龍怒！

驟然而來的金色巨龍，強大的龍威激蕩，準備擋住許炎的眾強者，頓時一驚，這是哪裡來的真龍？

敖明也是大吃一驚，旋即震駭的意識到，這興許就是許炎的降龍之法！

轟！

金色巨龍轟然炸開，攔住去路的兩名至尊武者，瞬間被轟飛了出去，許炎身影瞬息消失在原地。

衝出重圍之後，許炎不敢有絲毫停留，一念無蹤神通施展，速度提升到了極致。

“許炎！”

敖烈雙眸寒光凜冽，那是降龍之法？

竟然真的存在，這究竟是如何修煉出來的，竟然與他們真龍近乎一模一樣！

他直奔青華境而去。

敖烈之後是媚巫、力巫等界主，從道域趕了回來，而天煞反而稍微落於後面，不疾不徐的樣子。

暗中，正在與地影溝通著。

九山境，赤貓、玉小龍與小哈，也意識到要出大事了。

吩咐風靈虎等眾妖帥、妖將，自己挖個洞藏好之後，就瘋狂趕回青華境，唯有在青華境才是安全的。

青華城裡，李玄依然悠然自在。

以他現如今的實力，許炎不管怎麽折騰，他都能夠輕松掌控住局勢，對於他來說，許炎這不叫闖禍，這叫歷練，是為了他的武道大業！

“這老龍，實力確實不俗！”

李玄看向直奔青華境而來的敖烈。

“我爺爺來了。”

敖玉雪此刻一臉焦急之色。

怯怯弱弱的走到李玄跟前，“道祖前輩，你能不能，不要殺了我爺爺！”

她是真的害怕了！

李玄溫煦一笑，“本道祖，豈是嗜殺之人。”

赤貓、玉小龍與小哈回來了，全都在等著看好戲。

刷！

許炎匆匆回來，“師父，我好像得罪了不少界主！”

一回來，許炎就有些尷尬地道。

“小事罷了。”

李玄依舊老神在在。

“師父，那老龍來了。”

許炎看向天際，一片赤紅如火的雷雲，正在滾滾而來，龍威浩蕩，一條巨龍正在飛速而來。

青華大陣此刻，已經收起，否則經受不住敖烈這等強者的衝擊，會出現一定程度上的破損。

“逍遙，我敖烈與你無仇，你竟然如此謀算我真龍一族，既然如此，就休要怪我敖烈，不講情面了，出來受死，倒要領教你太蒼七傑之首有何能耐，膽敢謀算我真龍一族！”

敖烈憤怒的聲音傳來。

巨大的真龍之軀，隨著赤紅雷雲飛速而來，遙遙的就鎖定了逍老頭。

此刻，逍老頭人都麻了。

這關我屁事啊！

我是太蒼七傑之首，人人稱讚，天賦卓絕，但我特麽的，真沒有妖孽到，可以開創出降龍之法來！

太看得起我逍遙了！

李玄此刻，看向許炎，徐徐開口道：“降龍掌，你修煉成了神通，想要修煉出降龍之道，還差得遠。

“今日，便讓你見一見，何謂降龍之道，何謂降龍的最高境界。”

此言一出，許炎幾人都激動起來了，又可以見到師父出手了。

逍老頭等人更是興奮不已，竟然有機會目睹道祖出手，這是莫大的榮幸啊，也是莫大的機緣啊。

就連敖玉雪，都激動的玉臉泛紅，只是想到被降的是自己爺爺，她就有些擔憂了。

但轉念一想，“道祖前輩既然說了不是嗜殺之人，肯定不會殺爺爺的，既然如此，爺爺被道祖前輩所降，說不定是一件好事呢！”

這般一想，敖玉雪心裡的擔憂，頓時煙消雲散，反而瞪大雙眸，期待的看著道祖前輩如何降龍！

李玄不慌不忙，任由敖烈龍威激蕩，不斷衝來，繼續說道：“降龍之道，已是道的層次了，修煉一途，最終是走上大道。

“聖劍境之後，便是道劍境了，以道為劍，以劍為道，此境界只能憑自身天賦去感悟。

“悟到了，便走出自己的道了，正如立道境，立己之道，劍道也是如此，立劍之道，立己劍之道，開劍之大道。”

許炎恭敬的傾聽著，腦海中仿佛有靈光閃耀，以劍為道，以道為劍，立劍之道……

李玄看向孟衝、素靈秀、方昊、薑不平，“刀道也是如此，武道最終，殊途同歸，皆是登臨大道。”

逍老頭等人，此刻也是心中激動，這是道祖的指點啊。

玉瑤大為震駭，卻又若有所悟，但太過玄乎，一時半會兒，沒辦法理解其中深意。

但她卻是知道，這裡真正的強者，許炎的師父，是那一位坐在椅子上，身旁站著一名海靈佳人伺候的青年。

“逍遙，來吧，一戰吧！”

敖烈此刻已經快要來到青華城了，龍威蕩漾之下，青華城的武者，禁不住身軀顫抖，臉上卻是沒有多少畏懼之色，身軀的顫抖，只是在龍威之下，無法控制而已。

因為道祖在，他們無所畏懼！

“看好了。”

李玄輕笑一聲說道。

所有人都瞪大一雙眼睛，興奮地等待著道祖降龍。

敖玉雪也是如此，雙手十指相互敲擊著，玉臉泛紅，昂起腦袋，想要看看道祖前輩，是如何降了爺爺的！

李玄抬手輕輕一揮，在所有人震撼的目光中，天穹之上，紫氣祥雲降臨，一條紫金色的巨龍，禦紫氣祥雲而來，巨大的雙眸，盡顯無上之威。

紫金巨龍降臨，沒有感應到那種浩蕩的龍威，卻又給人一種，威嚴不可冒犯，以及祥和浩然的感覺。

敖烈驚呆了，他隻覺得渾身鱗片都豎了起來，龍須都在顫抖，紫氣祥雲裡紫金色巨龍身軀若隱若現，降臨到了他的腦袋前方千丈之外。

那顆巨大的龍頭，雙眸浩然而威嚴，冷冷的盯著他。

“孽障，安敢放肆！”

一聲無上的威嚴的聲音響起。

敖烈咽了一口唾沫，他突然發現，紫金巨龍是九爪，九爪紫金龍！

他抬起爪子看了看，自己只有五爪，而紫金巨龍是九爪，更可怕的是，那龍威仿佛來自血脈、靈魂的對他壓製。

龍威深不可測，卻又有一種浩然祥和之意。

噗通！

敖烈當場就跪了，“敖烈拜見龍祖，拜見祖宗啊！”

“這就是降龍的最高境界，以龍降龍，做真龍的老祖宗！”

許炎喃喃自語，他明悟了，原來這就是降龍之道啊。

逍老頭與玉瑤，已經驚呆了，看著那一條紫金巨龍，完全懵了，道祖降龍竟是如此簡單乾脆？

“這龍從何而來？”

玉瑤懵逼中，禁不住疑惑道。

其他人一聽，也露出了疑問之色。

“道！大道！”

李玄高深莫測，盡顯道祖之象的道。

“逍遙，速來受死！”

媚巫充滿殺意的聲音傳來，一道粉色的光芒，正在飛掠而來。

逍老頭嘴角抽了一抽，直接懶得回話了。

“去，鎮壓了她。”

紫金巨龍威嚴的聲音再次響起。

“是，老祖！”

敖烈發出一聲咆哮，直接朝著媚巫殺了過去。

“媚巫騷娘們，我來鎮壓伱！”

“敖烈，你……”

媚巫驚怒不已，敖烈竟然背叛他們的行動？

在她身後，巨魔的聲音傳來，“敖烈可能被降了！”

“給我死！”

敖烈咆哮著，瘋狂出手，有老祖在，不用怕媚巫這騷娘們的媚惑之力。

“我來擋住他！”

巨魔低吼一聲，現出真身來，身軀龐大，魔氣繚繞，雙臂鱗甲猙獰，額頭一根黑色獨角。

轟隆，巨魔擋下了敖烈的攻擊。

“降龍、禦龍，原來如此！”

許炎見此一幕，再次恍然。

紫金巨龍已經消失，李玄繼續老神在在，臉上露出溫煦的微笑，看著殺來的媚巫。

“逍遙，你該死！”

媚巫襲殺而來，第一時間就盯上了逍老頭，粉色光芒氤氳而出，一朵朵花瓣浮現，一股獨特的力量，湧現而出。

“媚巫，這裡輪不到你放肆！”

逍老頭沉聲喝道。

他話裡的意思，在道祖面前，哪裡容得媚巫放肆，但聽在媚巫耳朵裡，這是逍遙狂妄，竟然在呵斥她，而且語氣仿佛是在訓斥一個晚輩！

媚巫更氣了，粉色花瓣，化作粉色漩渦般，充滿了媚惑與吞噬之力，襲殺而去。

逍老頭氣憤不已，他一直懶散，不管天地事務，結果現在一個接著一個想要騎到他頭上，毫不將他這個太蒼七傑之首放在眼裡！

今日不發威，如何對得起太蒼七傑的威名？

“媚巫！”

逍老頭這一刻氣息強大，直接迎了上去，抬手之間，就是浩蕩之威，巨大的拳印，瞬間轟開了粉色漩渦。

轟隆！

逍老頭與媚巫爆發大戰，強大的余波偶爾震蕩而下，但快要接近青華城時，所有余波都消弭於無形。

遠處，敖烈與巨魔大戰，而青華城上空，逍遙與媚巫在戰鬥，一時之間難分高下。

媚巫畢竟是巫魔天地強者，小天地之主之一，實力比一般界主強多了。

但逍老頭也不俗，畢竟是太蒼七傑之首，得到太蒼的指點，實力比尋常小天地之主都要強大。

“媚巫，我來助你！”

轟！

力巫趕了過來，瞬息之間，現出真身，渾身肌肉鼓起，繚繞著騰騰熱氣，化作小巨人一般，盡顯狂暴的力量。

玉瑤手一揮，一縷白色寒光飛射而出，攔下了力巫。

(本章完)