第522章 道祖之威，瘋狂的天煞

玉瑤雖然傷勢未愈，畢竟也是太蒼七傑之一，拖住力巫還是可以做到的。

不過，玉瑤卻是極其警惕，她在防備著地影。

地影距離這裡，不會太遠，畢竟地影身上，被她用至寶留下了一絲印記。

雖然，無法確定地影的確切位置，但她知道，地影一直在暗中潛藏著，隨時準備出手襲殺。

對於地影玉瑤不敢有絲毫大意，當初就是一個不慎，被地影偷襲，險些就隕落了。

“逍遙，小心地影！”

玉瑤一邊抵擋住力巫，一邊傳音給逍老頭。

“界主的實力，還是強大啊！”

孟衝摸了摸腦袋，感歎一聲道。

武天南卻是有些焦急，盯著玉瑤與力巫的戰鬥，此刻他隻恨自己實力太弱了，無法出手相幫。

轟隆！

一眾界主的氣息，從九山境傳蕩而來。

“大師兄，這些界主，不會都是衝著你來的吧？”

素靈秀忍不住怎舌道。

“不可能吧？”

許炎有些不敢保證地道：“我就搜刮了一下天煞界，取走了媚巫的寶物而已，可沒有得罪其余界主啊，難道他們因此忌憚我，想要出手？”

不論是搜刮天煞界寶物，還是盜走媚巫的青靈玉竹，許炎都沒有任何心理負擔。

天煞地影數次針對自己，總要給些賠償吧？

自己搜刮一下天煞界，很合理啊，況且這算是天煞的買命錢了。

至於媚巫，她都視自己為仇人了，自己自然無需客氣了。

“逍遙！”

天煞的聲音傳來，他這一刻氣勢如虹，似乎想要加入戰局。

李玄看了看天煞，又看了看隱藏在不遠處的地影，眉頭一挑，“這天煞，確實有些能耐，難怪如此雄心壯志，欲要謀奪天地權柄，成為天地之主！”

一眾界主中，有界主沉聲說道：“逍遙前輩！”

這是屬於後來晉升的界主，顯然與逍老頭相熟，甚至得到過逍老頭的指點。

雖然他們在界主中，算不上強者，但終究也是界主，實力並不弱。

此刻，這些界主一步踏出，便準備出手相助了。

然而，就在此刻，幾道氣機鎖定了他們，使得他們臉色一變，猛地看向那幾名界主。

“你們，已經投靠天煞了？”

那幾名界主不答，只是淡淡地道：“何必插手多管閑事呢，這是老一輩的事情，我們這些屬於小一輩的，就不要胡亂插手了。”

天煞目光沉凝，看著逍老頭與媚巫的戰鬥，沒有出手的意思，同時看向敖烈與巨魔之戰，露出了沉吟之色。

敖烈實力之強，絕不會比逍遙弱，難道降龍之法，當真如此恐怖，可以在如此短時間內，就降了敖烈。

不知道為何，天煞總覺得，敖烈似乎並非他們潛意識裡，認知的那種被降了，畢竟不論怎麽看，敖烈沒有一絲異狀。

仿佛他是得到了什麽命令，才猛然出手的。

“逍遙，今日不是你死，就是我亡！”

媚巫越戰越凶悍，瘋狂無比，與她一貫的媚惑之態，截然不同。

原本，她一直暗暗提防著，體內的那一道劍在關鍵時刻作怪，結果始終沒有。

不由得懷疑，逍遙在大戰中，無法分心操控這一柄劍來針對她。

既然如此，就無需畏手畏腳了。

媚巫實力全開，不斷的襲殺向逍老頭，這一刻巫魔天地，七巫十二魔的強大實力，展露無疑。

一眾太蒼天地的界主，神色極其凝重，媚巫這位古老的小天地之主強者，實力之強，超過了他們這些界主。

而且，媚巫的力量，極其詭異，雖然在瘋狂戰鬥，卻是每時每刻，都具有一種特殊的媚惑之力。

他們這些觀戰者，若是不緊守心神，都會生出一種憐惜之心，生出一種燥熱之心，欲要出手相助媚巫，欲要為她拚命！

而與她正面交鋒的人，所承受的壓力可想而知了。

“縱然是三人聯手，也未必能敵媚巫！”

有界主震撼的說道。

七巫十二魔中，媚巫是極其特殊的，也是最難纏的，看似力量並非特別強大，然而那種無時無刻，都在撩撥心神媚惑，卻是最難防禦。

“怕了你不成？”

逍老頭也是氣惱不已。

轟！

這一刻，他氣勢湧動，煌煌之威湧現之間，他腦海中，浮現出了感悟天道之氣的一些感悟。

轟隆！

體內一股浩蕩之氣湧出，渾身氤氳著一層淡淡的天地道韻，抬手之間，就是威猛而霸道的拳力。

“不愧是太蒼七傑之首！”

眾界主心中感歎。

媚巫實力很強，然而逍老頭抵禦住了她的媚惑之力，浩蕩拳力洶湧，隱約之間，媚巫有落入下風之狀。

“天煞！”

媚巫怒道。

天煞竟然不出手，難道要自恃身份，不圍攻嗎？

“不急，很快就有結果了。”

天煞微微一笑，地影已經開始緩緩靠近戰場。

要麽不出手，一出手，必須給予致命一擊。

畢竟，這可是太蒼七傑之首，老師是太蒼，若是無法一擊致命，就有可能遁逃而去。

正如當初的玉瑤，便是逃得一命。

“孟衝，拿命來！”

驟然，一名界主殺意騰騰，直接殺向孟衝。

萬濤界主！

“是萬濤界主！”

受過逍老頭恩惠的界主神色一變，萬濤界主這是要為子報仇！

雖未見過孟衝，但太容易辨認了，光頭、身材壯碩，那小院子裡，只有一人符合。

“針對小輩出手，成何體統！”

有界主怒道，就要出手阻攔，然而被一道氣機鎖定，一旦他出手，必然會被人攔下！

“逍遙破壞規矩在前，就怪不得萬濤了！”

有界主陰陰一笑道。

逍遙與媚巫大戰，已經無法分身去救徒弟了！

“敢殺我兒，我要將你一點一點撕碎，讓你在痛苦中死去！”

萬濤界主雙目血紅，殺意滾滾，一步一步向孟衝逼近，強大的氣勢，欲要壓迫孟衝的心神，讓他在恐懼與無助中跪地求饒。

讓他感受到，什麽是絕望！

只是，孟衝抬手摸了摸腦袋，渾然不在意，不知道為何，萬濤界主懷疑是自己看錯了。

孟衝的眼神，怎麽仿佛在看一個死人呢？

絕無可能！

一定是孟衝太恐懼，太絕望了，才出現的混亂之態！

院子裡的所有人，都看著萬濤界主，眼神仿佛在看一個死人，又露出興奮之色。

終於又可以看到道祖前輩出手了！

“孟衝，你殺我兒，讓我兒屍骨無存，本界主非但要將你挫骨揚灰，且會一點點折磨伱，讓你歷經痛苦，讓你在悔恨、絕望……”

萬濤界主猙獰的笑著。

“呱噪！”

驟然，一聲輕哼響起。

“在本道祖面前，威脅我弟子，誰給你的膽子？”

萬濤一怔，尚未回過神來，脖子驟然一緊，不知道什麽時候，一隻手抓住了他的脖子。

“你！”

這一刻，萬濤界主駭然失色，看向坐在椅子上，悠然自在，絲毫不引人注意的青年一眼。

這一眼，已是他看到的最後一眼了。

噗！

李玄抬手一抓，剛才還殺意騰騰，猙獰凶悍的萬濤界主，就被隻手捏爆了！

屍骨無存！

一名界主境強者，刹那之間，化作飛灰消散。

竟是連一絲反抗之力都沒有，仿佛是一隻螻蟻般，如此不堪一捏！

轟隆！

天地震蕩了一下，道域的某一界，刹那之間，天地法則歸原，失去了掌控者！

咕咚！

此刻，所有界主，都駭然的看向椅子上的青年，驚悚的情緒，在心頭湧現。

自從成為界主之後，再也沒有感受過，驚悚與恐懼，究竟是什麽感覺了。

此時此刻，驚悚與恐懼的情緒，仿佛決堤之水，洶湧浮現，一顆心都在顫抖著。

那是界主境強者啊！

縱然萬濤界主，在一眾界主中，並非頂尖的存在，然而終究也是界主。

既然能隻手捏爆萬濤界主，也能隻手捏爆他們！

這是何等強大的存在啊！

天地之主嗎？

太蒼天地，並無天地之主啊，對方也不具有太蒼天地之主的特征。

巨魔瘋狂後退，神色驚駭，不敢再戰鬥下去了。

就連發瘋的媚巫，此刻都被嚇壞了，瘋狂後退，遠離了小院子。

就連準備出手的地影，這一刻都悄然與院子拉開距離，不敢再有任何異動。

敖烈與霸魔，也都罷手了。

天煞神色駭然，目光死死的盯著坐在椅子上，手裡拿著一根玉如意，自在愜意的青年。

“你是何人？”

天煞神色凝重地道。

玉瑤神色震驚，她站在武天南身邊，盯著李玄目光都不眨一下，連武天南在關心的查看她身上，是否有傷勢都未察覺。

逍老頭咽了一口唾沫，道祖要麽不出手，一出手就是啪的一下，仿佛拍死螻蟻一般啊。

敖玉雪怯怯弱弱的，挪到許炎身後，小手抓著許炎的衣角，心裡暗暗慶幸，道祖前輩沒有啪的一下，捏死了爺爺！

果然，道祖前輩不是嗜殺之人。

只要不觸犯道祖前輩！

“道祖前輩，是在照顧我這個晚輩，才沒有啪的一下捏死爺爺的，所以是我救了爺爺！”

敖玉雪心裡如此想著。

逍老頭稍一平複震驚情緒，當即怒瞪著天煞道：“放肆，天煞你還不叩謝道祖前輩不殺之恩！”

“道祖？”

天煞眼神陰戾，眼眸深處，一絲癲狂之意在湧現。

他謀劃如此多年，眼看著就要成功了，結果突然冒出一個“道祖”出來，一切謀劃都竹籃打水了。

天煞如何忍受得了！

瘋狂的念頭，正在不斷湧現，填滿了他的心神。

“我天煞自問天賦才情，不弱世間任何人，隻歎生不逢時，否則天地之主，必有我天煞一席之地，也必將是最強天地之主！

“既然生不逢時，錯過了機緣，那便自己創造機緣，誰也無法阻擋我！”

天煞說到最後，身形驟然消失在原地，直衝天穹，雙掌猛然轟擊在神域與道域的屏障之處。

“給我，降！”

天煞瘋狂怒吼。

轟隆之間，天地都在微微震動著，仿佛有什麽東西，正在進入天地。

所有界主震驚的抬頭看去，似乎想到了什麽，神色不由得大變了起來。

“天煞，你瘋了？”

“你這是要毀了天地啊！”

眾多界主都有些坐不住了。

媚巫幾人，似乎想到了什麽，都不禁神色一變。

“天煞，難道要直接將巫魔天地，全部撞入進來？”

力巫忍不住驚駭地道。

雖說，與天煞的協議，是引巫魔天地撞入太蒼，然而並非整個巫魔天地，直接撞入進來的。

是分階段，緩慢而行。

若是直接撞入進來，太蒼必然遭受不小的動蕩，將會死傷無數，甚至對太蒼造成一定的損傷。

“要不要阻止？”

巨魔有些頭皮發麻的問道。

天煞太瘋狂了！

“為什麽要阻止？”

媚巫也一臉瘋狂之色，“若不拚一把，我等哪裡是對手，如何在天地立足？”

“一起出手，助天煞一臂之力，加速巫魔天地撞入進來！”

媚巫騰空而起。

力巫、巨魔稍一遲疑，便咬牙騰空而去，如今已經沒有退路了，唯有傾盡全力一搏了。

“瘋了，這是瘋了！”

玉瑤神色大變。

其余界主，也是駭然失色，他們這些界主，只要避開天地撞擊中心位置，終究能夠抵禦余波，可以活下來。

但一個控制不慎，太蒼天地將會是一場浩大的災難。

天地要徹底改變了，道域、神域將不存，甚至變回天地最初始的樣子。

而且是，遭受撞擊，動蕩不止，這絕對是上古天地大戰以來，面臨的最大浩劫！

道域。

太緲神色駭然，猛地抬頭看去，旋即看向墯巫三人，“你們瘋了不成？”

墯巫三人也是臉色大變，怎麽會此刻，牽引巫魔天地撞入太蒼呢？

而且，如此猛烈的撞入，太蒼天地必然引發動蕩，甚至因此而出現一場浩劫！

巫魔天地雖然殘破了，且本就不如太蒼天地，但終究也是一個天地，蘊含的天地之力，是極其恐怖的。

太蒼天地遭受如此撞擊，必然引發大災劫，死傷無數，太蒼天地也會因此，受到影響，甚至出現更大的損傷。

這與最初的計劃不同！

“天煞瘋了嘛？”

墯巫駭然失色。

“要不要阻止？”

霸魔沉聲說道。

便在此時，媚巫的聲音傳蕩而來，“出手，一起出手，牽引天地，撞入進來，這是我們唯一的機會了！”

墯巫三人聞言，頓時心中一驚，神域出變故了，否則不至於行此險招！

(本章完)