第523章 滅世大劫？天煞與地影的身份

轟隆！

太蒼天地之外，本就已經靠近的巫魔天地，正在緩慢的移動了起來，不斷向著太蒼天地靠近。

而且靠近的速度，越來越快，到了後面近乎如一個墜落的巨石，砸向太蒼天地。

轟隆！

不化之地的不化之氣與暴烈靈氣，發出了轟鳴之聲，蕩起了一股風暴，席卷向四方。

震動之聲，傳蕩在不化之地，風暴震蕩四方。

已經不斷崩裂縮小，道則不斷被吸收，紅色光暈已經有些暗淡的冥獄天地，驟然浮現出數道身影，全都震駭的看向太蒼天地的方向。

“這是怎麽回事？”

巫魔天地正在砸向太蒼天地，一旦砸入太蒼天地，必將掀起大劫，而且太蒼天地格局，也會因此而發生巨大的變化。

太蒼留下的一些手段，恐怕都會在這一砸之下而消失。

當然，殘破的巫魔天地，是無法毀掉太蒼天地的，卻極有可能，給太蒼天地造成巨大的損傷。

甚至道則出現一個巨大的破綻，需要很長時間，才能夠恢復過來。

“媚巫他們瘋了不成？難道，絕望之下，太蒼沒有答應他們的條件，因而欲要同歸於盡？”

冥血主震驚的道。

“不對勁，即便媚巫他們想這麽做，也無法做到的，恐怕太蒼天地內部出問題了，除了巫魔天地主動靠近，也與太蒼天地的牽引有關，否則不至於如此。”

獄血主神色凝重無比。

突然而來的變故，出乎了他們的意料。

這一砸之下，太蒼天地，還如何抵禦不化神殿？如何抵禦天地之主的入侵？

轟！

冥獄的身影浮現而出，看向太蒼天地，眉頭微微皺起。

從此地遙遙看去，混蒙不化之地裡，一顆瑰麗的寶珠，靜靜的懸浮在不化之地裡。

此刻，一顆殘破的，黑赤色帶著些許斑斕，仿佛是一顆破石頭，正在砸向瑰麗的寶珠。

仿佛下一刻，這枚瑰麗的寶珠，就會在小石頭的碰撞之下，出現破損，出現裂痕。

雖然，那枚小石頭，大小只有瑰麗寶珠三分之一都不到，然而這一碰撞之下，卻是足以給瑰麗寶珠造成不小的損傷。

冥獄皺著眉頭，靜靜地注視著，眼神之中閃過一絲複雜之色，腦海中浮現出那一道偉岸的身影。

關於他的痕跡，終究要被抹去了嗎？

旋即，回頭看向混蒙的不化之地某處，那一座神殿，正在緩緩靠近這邊而來。

神殿裡的那一位，是否已經更強了？

……

“道祖前輩！”

逍老頭一臉震驚，天煞竟然瘋成這樣了，巫魔天地一旦撞入太蒼天地，將會造成難以想象的後果。

此時此刻，想要阻止已經做不到了。

縱然是殺了天煞與媚巫，也無法阻止巫魔天地撞入太蒼，現在只有道祖前輩出手，才能化解浩劫！

李玄抬頭看向天穹，依然老神在在的，淡然地道：“看著便是了！”

逍老頭聞言，頓時安心了，一切盡在道祖前輩掌握之中，自己看著便是了。

所有人都抬頭，看向天穹之上，一道巨大的黑影，正在接近太蒼天地，隨著黑影越來越近，甚至感受到了一股恐怖的威壓。

看到了天地之外，席卷而起的風暴！

神域，凝法境以上的武者，此刻都駭然抬頭，看向了天穹，雖然看不真切，且看不到什麽，然而卻又感受到了恐怖的危機，正在降臨！

不朽天尊們，都已神色駭然。

“天地浩劫，滅世大劫嗎？”

這一刻，所有不朽天尊，都渾身顫抖了起來，內心無法控制的浮現出恐懼情緒。

道域。

薑峰、蒼烈的身形浮現，瞬息之間來到了太緲身邊。

“太緲師叔，這是？”

看著天地之外的景象，二人都驚呆了，天煞竟然謀劃如此，瘋了不成？

他不是要做天地之主嗎，太蒼天地損毀，他還怎麽做天地之主？

怎麽都意料不到，竟然會出現這種危機的。

“你們師父呢，死了嗎？”

太緲蹙著秀眉，看著天地之外，沉聲問道。

“還沒有！”

蒼烈與薑峰搖了搖頭。

“各自想辦法，不要被波及吧，這一次天地損傷，必然不小，你們的計劃，興許要提前了。”

太緲神色平靜地道。

除非天地之主出手，否則沒有人能夠阻止巫魔天地的撞入之勢。

薑峰與蒼烈有些意外，太緲竟然知道計劃？

轉念一想，太緲與自己的師父，都是同一時代，一起追隨太蒼前輩的人，交情不淺，知道也在情理之中。

道域，至尊、神尊都在想辦法，避開這一次的大劫，而天合境以下的武者，都神色慘白，瘋狂逃向神域。

巫魔天地撞入，道域必然是首當其衝的。

大荒。

天紫抬頭看向天穹，眼神有些激動，“機會來了，我天紫……不，是天道，該登場了！”

為了避免這一次的撞擊，影響到了謀算血魔的計劃，天紫動用天道之力，加強了血魔所在的景象，屏蔽了血魔感知外界的真實情形。

身形一動，就來到了靈域與神域的交界之處。

天道規則正在運行而來，天紫在默默等待著，他在等天煞的行動。

天煞既然敢這麽做，既然敢拚一把，必然是有一些把握的，不會造成太蒼天地出現損傷。

至於死傷無數，這就不在天煞的考慮范圍了，只要成為天地之主，死掉一些弱者，也是值得的。

這是天煞的想法。

不過，天紫身為天道，又是天地之靈的身份，自然不會允許這樣的事情發生，所以他在等機會，借此一舉增強太蒼天地，天道運行整個天地。

轟！

巫魔天地墜入而來，已經接近了太蒼天地，從不化之地遠處看來，太蒼天地這顆瑰麗的寶珠，出現了動蕩。

同時氤氳起了一團光華。

太蒼天地道則被觸動了，開始形成屏障，欲要阻擋巫魔天地的撞入。

媚巫七人，此刻都感到頭皮發麻，稍微冷靜下來，心裡有些後悔了，太衝動了。

竟然陪著天煞瘋狂！

只是，一想到小院子裡，那一位神秘而恐怖的存在，卻又不得不如此而為，只有如此才有一搏之力。

“天煞，如此傷不到對方的！”

媚巫沉聲說道。

天煞眼神瘋狂，臉上神情卻是沉著而冷靜，靜靜地看著天穹之外，一言不發。

轟隆！

某一刻，道域與神域之間的屏障，瞬息之間崩塌了，道則湧現，匯聚到天地之外，欲要阻擋巫魔天地的撞入。

轟隆！

天地在變化當中。

“太蒼，恢復了！”

媚巫神色恍惚了一下。

昔年，她也是經常來太蒼天地的，媚惑不少太蒼天驕，對於上古之時的太蒼，是很熟悉的。

天地歸一了！

太蒼天地，不再分隔區域，而恢復了上古之時，道域也將重新回到，太蒼天地中央大地，也是起源大地的樣子。

道域三百界，此刻都在動蕩之中，三百界的天地法則，都在洶湧而出，被太蒼天地道則所調取。

道域、神域大亂，就算是凝法境以下的武者，抬頭看向天穹，都能夠看到，一個巨大的黑影，正在撞入天地。

滅世大劫啊！

然而，所有人都忽略了，靈域與內域，卻是平靜異常，絲毫沒有受到影響，這兩地的武者，根本就感受不到，滅世浩劫的來臨。

“差不多了，是時候了！”

天煞喃喃自語了一句。

呼！

驟然之間，一道身影突兀的出現，他宛若一團雲霧，又宛若與天地融合在一起，無聲無息。

“是地影！”

有界主駭然失色。

“地影不是死了嗎，怎麽還活著？”

“天煞與地影，早就暗中聯合了！”

眾界主心頭凜然，天煞藏得好深，此刻對天煞忌憚不已。

投靠了天煞的那些界主，也是一臉意外，他們並不知道，地影竟然還活著！

“當初，就是地影偷襲我！”

玉瑤神色冷然。

逍老頭若有所思，“地影，似乎有些不一樣了，但我又說不上來，究竟哪裡不一樣。”

李玄意外的看了逍老頭一眼，不愧是太蒼七傑之首，太蒼天地第二代強者中的第一人，果然有些不凡之處。

雖然沒有看出來，地影具體是什麽問題，卻也看出來了一些異樣。

許炎雙眸盯著地影，也也若有所思了起來。

“師父，地影與天煞，似乎是同一人？”

許炎想了一想問道。

逍老頭與玉瑤都是一愣，天煞與地影是同一人，這怎麽可能。

“不可能，天煞與地影，是同時代的人物，並非同一人，地影也是一代天驕，威名不俗。”

逍老頭搖頭道。

“既是同一人，也並非同一人。”

李玄笑了一笑，“這天煞，確實有幾分天賦的，他比你這個太蒼七傑之首，更有想法，更有創舉之心。”

逍老頭一怔，天煞竟然能得道祖前輩如此肯定？

“前輩，地影是怎麽回事？”

逍老頭疑惑地問道。

“天地有陰陽，陰陽相合，造化萬物，人也分陰陽，男為陽，女為陰；雄為陽，雌為陰，這是最基礎的陰陽認知。

“天煞是陽，地影是陰，他們既是同一人，也並非同一人，他們有著不同的思維意識，修煉的功法也不同，能力也不同。

“但，天煞為主導，地影屬於附屬，簡單而論，天煞有兩個人格，但他的主人格，是真正的主導，他知道自己的問題所在。

“因此，在具有一定實力之後，就將其中一個人格分離了出來，而分離出來的這一人格，寄居在了原本的地影神魂與體內，慢慢的吞噬了最初的地影，取而代之了……”

李玄笑著解釋了起來。

心裡感歎，天煞確實不凡，曾經具有雙重人格，而且極具開拓進取，敢於探索，竟然將弱人格，以某種方法分離了出來，分離的人格，奪舍了最初的地影。

這一部分人格，以地影的身份活著，以地影的身份修煉，但卻又受到他這個主人格的掌控，而地影又某種意義上而言，又是一種獨立的狀態。

天煞與地影，本是一體，如今二者，仿佛陰陽並存，既是獨立，也是一體。

逍老頭等人都呆住了，一臉難以置信的看著天煞與地影，這二者竟然是一體的。

地影，是天煞的另一個人格分離出來的！

這一瞬間，逍老頭都有些佩服天煞了，難怪道祖前輩說，天煞比他更有想法，更有創舉之心。

逍老頭自問，若是自己雙重人格，恐怕早就瘋掉了，或者在突破某一境界時，因為人格衝突，而出現意外隕落了。

天煞竟然分離了另一個人格，且使得另一個人格，以另一種身份活著，而且修煉到了界主境！

這天賦，當真恐怖，難怪天煞敢於謀奪天地權柄，欲要成為天地之主。

“興許，他也會覺得自己生不逢時吧。”

逍老頭心裡想著。

天煞這樣的妖孽，這樣具有探索精神的人，更容易受到太蒼老師的欣賞。

奈何，他終究錯過了最佳的時代。

“前輩，天煞什麽時候分離的另一個人格？”

逍老頭好奇的問道。

“煉神。”李玄笑了一笑道。

天煞在煉神境，殺了真正的地影，以自己的另一個人格取而代之，好手段啊！

“這天煞，確實厲害啊。”

許炎聞言，都不禁感歎一聲道。

李玄呵呵一笑，天煞再厲害，也比不上好徒弟你啊。

瞎編的功法，都能夠修煉出來，誰能比你更妖孽？！

巫魔天地，已經快要撞入太蒼天地了，此刻天煞手中浮現出一枚紫色的珠子。

一縷紫色的光芒氤氳而起，籠罩了他與地影，某一刻，在天煞體內，走出了一道身軀。

這一道身軀，顯得有些虛幻，有些不真實，但確實是天煞本人，而且從天煞體內走出。

這一道身軀，不是神魂，仿佛是一具以某種未知秘術，凝煉出來的虛幻之體。

“陰軀？”

逍老頭想到剛才道祖前輩所言的陰陽，不由得喃喃自語道。

“這麽稱呼，也不算錯！”

李玄笑了一笑。

天煞的那一道陰軀，瞬間融入了地影體內。

“天煞手中的寶物，似乎是？”

玉瑤蹙著秀眉，一臉凝重的道。

“是天紫珠！”

逍老頭歎了一口氣，想起了那個太蒼老師身邊，有些頑劣，好奇心重，非常貪玩的少年。

這枚珠子，就是對方之物！

“天紫珠，怎麽會在天煞手裡？”

玉瑤震驚地道。

“難道，天紫死了？”

逍老頭笑了一笑，道：“沒死，不過我知道，他被太蒼老師鎖起來了。”

看了看天煞手中的天紫珠，“可能，天紫珠遺失在某處，被天煞所得吧，他也是好機緣！”

(本章完)