第524章 天地融合，陰陽劃分

天紫珠，乃是一件至寶，傳聞乃是一縷開天紫光凝煉而成。

天煞竟然得到了此寶，難怪信心滿滿，想要成為天地之主了。

正常而言，以天煞的手段，以及天紫珠這一件至寶，奪取天地權柄，晉升天地之主的概率是很大的。

縱然無法完全掌控天地，也至少能夠獲得七成以上天地權柄，如此一來天煞在太蒼天地，也是第一強者了。

可惜，天煞終究對太蒼天地所知有限。

太蒼天地與其它六大天地有所差別，除了太蒼對天地進行了一些布置之外，更重要的原因，就是天紫的存在。

逍老頭、太緲這些人，都是知道太蒼天地的特殊，因而從未想過，獲取天地權柄的想法。

至於太蒼留下一些後手，讓後來者，成為新的天地之主，但這條件太苛刻了，而且需要得到天紫的認可，且無法成為真正的天地之主，因為天紫的存在。

他是天地之靈，對於天地有著極大的權柄。

逍老頭與玉瑤雖然不知道天紫是天地之靈，但也知道天紫身份特殊，仿佛有一種，是太蒼老師之子的感覺。

太蒼，對於天紫，是比較寵溺的。

轟！

天紫珠綻放紫光，天煞的氣息變得強大，而且湧現出了一股特殊的意韻。

某一刻，地影轟然如雲霧散開，融入了天地之中，融入了天地道則之中。

天煞神色激動，天紫珠氤氳著紫光，他與地影，形成了某種狀態的合一。

轟隆！

天地道則仿佛受到了掌控，道則之力湧向巫魔天地，牽引著巫魔天地墜落而來。

天煞，欲要借巫魔天地之力，掌控更多的天地道則，在天紫珠的輔助下，天地危機呈現，天地道則對於他的掌控，不會出現排斥。

因為，這可以化解危機。

這也是天煞的機會，雖然這一次倉促了，而且必然會造成天地大劫，生靈死傷無數。

不過，只要成為了天地之主，這一切都值得的，他有了對抗那神秘強者的底氣！

天地動蕩，道則浮現，抬頭看去，仿佛可以看到，天地環繞著一道道規則，正在被一股力量在掌控當中。

天紫珠散發著紫色光芒，氤氳著道韻，隨著地影散入天地道則之中。

轟隆！

巫魔天地已經觸及了太蒼天地的屏障，整個天地都在震動了起來，太蒼道則綻放出光芒，欲要將巫魔天地擊碎。

與此同時，巫魔天地似乎受到了刺激，巫魔天地的道則在洶湧，仿佛要傾瀉而出，釋放出強大的轟擊之力。

嗡！

太蒼天地道則，湧現出了淡淡的紫色光暈，道則之力匯聚，化作了一柄巨刀。

天煞身上的氣勢越來越強，仿佛天地權柄，正在融入他神魂之中。

“給我斬！”

天煞怒吼一聲，欲要將以太蒼天地道則，斬碎巫魔天地，只要巫魔天地被斬碎了，縱然墜落太蒼天地，也能大幅降低傷害。

但，就在太蒼道則化作巨刀，斬向巫魔天地之時，天煞卻是駭然發現，天地道則瞬息之間，仿佛發生了某種變化。

而且，逐漸不受他掌控。

轟隆！

巫魔天地，撞入了太蒼屏障之內，即將與太蒼天地碰撞，就在此刻，一股浩蕩之威湧現而出。

太蒼天地，似乎有些不同了。

道則似乎出現了變化，恍惚之間，仿佛天地已然不是剛才的狀態。

轟隆！

“不可能！”

天煞駭然失色，他徹底失去了對天地道則的操控，更令他驚駭的是，地影失去了感應。

仿佛已經隕落了！

原本已經融入神魂的天地權柄，已經消失了，熟悉的天地道則，已經變得陌生。

那似乎已經不是道則了，而是比天地道則，更為強大，更難以感悟的規則。

又蘊含著至高無上的煌煌天威。

咚！

巫魔天地撞入了進來，卻是仿佛撞入了一個巨大的漩渦之中，或者說是一個巨大的嘴裡。

此時此刻，似乎並非巫魔天地在撞擊太蒼天地，更像是太蒼天地，在吞噬巫魔天地。

一眾界主都驚呆了，甚至感到有些害怕。

天地道則變得陌生了，變得有一種不可冒犯之感，更有一種煌煌天威，逆之必遭懲罰！

“我還有機會！”

天煞不甘心，他看向了天紫珠。

氣息湧動，力量注入天紫珠裡，他要催動這件至寶，奪回本該屬於自己的天地權柄。

天紫珠光芒越來越亮，天煞一身強大的實力，已經注入了八成，消耗巨大。

但，此刻天紫珠蘊含的強大力量，足以打破如今的局面，給他創造出機會來。

就在天煞，準備催動天紫珠，傾盡全力一擊之際，令他震駭的事情又發生了。

天紫珠失控了，不受他掌控了，竟然化作一道紫光，沒入了天穹之中。

此情此景，天煞有一種，被天紫珠白嫖了強大的力量，然後離他而去的悲傷之感。

巫魔天地不斷墜落，而太蒼天地也在發生著變化，道域不再處於神域之上，三百界也在發生著變化，正在失去小天地的狀態，徹底與太蒼天地合為一體。

巫魔天地雖然殘破，卻是依舊蘊含強大的力量。

轟然撞入之勢不可阻擋，縱然太蒼天地在吞噬，在消磨巫魔天地，然而不是如此短時間內，就可以化解這一次危機的。

“掌控不住了，要撞入進來了！”

隱約之間，眾界主似乎聽到了一個鬱悶的聲音響起。

院子裡，所有人都看著這一幕，都感應著天地的變化，逍老頭卻是一臉驚愕與震驚。

天道！

他感應到了天道的存在，原本的太蒼道則，蛻變成了天道，這天地已經出現了變化。

“天道誕生了，天地自此有天道！”

逍老頭喃喃自語著。

玉瑤疑惑，何謂天道？

天道是怎麽回事，但此時並非詢問這些疑惑的時候。

看似太蒼天地，在吞噬巫魔天地，然而撞入的力量太大了，依舊要撞入太蒼天地，依舊會造成不小的災劫。

“天地碰撞，天地融合，陰陽互生，並非壞事。”

李玄微微笑著，抬手一點，太蒼天地驟然出現了變化，神域三十六境的荒野之地，刹那之間融合在了一起，出現在了巫魔天地墜落所在。

荒野裡，寥寥的生靈，都被挪移了出去。

巫魔天地撞入進來，也不會造成什麽生靈塗炭的事情發生。

對於太蒼天地，對於天道，沒有人比李玄更懂了，他雖不是天地之主，對這天地的操控，即便是太蒼歸來，也會感歎不已。

轟隆！

巫魔天地撞入了大地，在撞入的過程中，不斷的崩裂，不斷的消耗，巫魔天地的道則，不斷被吞噬吸收。

太蒼天地在震動，紫光湧現，仿佛陰陽互生，仿佛有新的蒼生在誕生，亦看到了二者天地之間萬物的不同。

這是一個前所未有的景象，天地撞擊，天地融合，陰陽互生，巫魔天地不斷墜落，這天地正在變化當中。

天道在運行著，在消化著這一切，似乎借巫魔天地，創造陰界。

陰陽萬物，各不相同，陰陽循環，仿似輪回！

許炎看著天地融合，陰陽互生，萬物不同，蒼生誕生之象，仿佛是天地造化。

這一瞬間，他腦海中靈光閃現，造化境的種種明悟，都在此刻不斷浮現心頭。

他盤膝坐在，靜靜的參悟了起來。

逍老頭看著這一幕，又感應著天道，他隱約之間，有了一些感悟。

當即，也盤膝而坐，抓住這個機會，感悟其中的玄妙。

天地融合，陰陽劃分，前所未有，凡是有天賦，悟性不差的武者，此刻都在感悟當中。

李玄看著許炎，心裡激動不已，終於要參悟明白造化境了嗎，自己距離突破造化境，已經不遠了。

巫魔天地撞入，天地大變，陰陽劃分，這個過程並非一朝一夕可以完成，也並非一朝一夕可以結束的。

天地在持續動蕩當中，眾多武者，包括那些界主，都在感悟當中。

這是一個大機緣。

即便是原本的道域所在，太崑、太合也忍不住感應著這一幕，陷入了其中。

恍惚之間，他們有一種，看到那一道開天紫光的感覺。

雖然，比開天紫光差得遠，但也是平生所見，僅次於開天紫光的玄妙之象了。

太蒼天地正在發生著巨大的變化，整個天地之力，都在提升當中。

天地也在變大，融合了殘缺的巫魔天地，不屬於太蒼天地的道則，正在融入進來。

天道在運行，在劃分陰陽，在改造著天地，並且開始誕生新的生靈。

大荒，也在微微震動當中，不過慢慢平息了下去，此時此刻，所有大荒武者，都有一種感覺，似乎大荒天地擴大了。

甚至於，有一種身為第一代大荒武者，具有了天地鍾愛般的氣運，修煉速度提升了，感悟武道更容易了，施展強大秘術，所需要承擔的代價降低了。

天地靈氣在提升，靈藥品階在提升，並且誕生了陌生的，新的靈藥品類。

李玄默默的注視著天地的變化，看著在感悟中的徒弟與眾人，看著在忙碌中的天紫，臉上露出了期待的笑容。

天地融合，陰陽劃分，生靈誕生，一切都是如此的玄妙，這才是道之所在，也是道之真諦。

“造化境，不遠了。”

李玄心裡喃喃著。

許炎，會在這一次感悟中，明悟造化境之法。

“陰陽、輪回……這天地，才更有意思啊。”

李玄注視著天地的變化。

巫魔天地墜入，化為陰界，與太蒼天地融合，化為了新的天地。

大荒！

大荒天地分陰陽，輪回秩序也會逐漸誕生與建立起來。

雖然，這是一個漫長的過程，但終究會完成的。

抬頭看向天地之外，混蒙不化之地，暴烈的靈氣與不化之氣，正在被席卷而入天地，化為溫和的靈氣，化為陰界陰氣。

道域三百界，早已變了模樣，不再是小天地了，仿佛成為了天地中的秘境。

“洞天吧，大荒三百洞天，有能者居之。”

李玄笑了一笑，將三百界定義清晰了。

大荒三百洞天！

“也許，以後洞天會增多，三百六十洞天就差不多了。”

天地的變化在持續當中，天紫忙得都沒有時間分心去忽悠血魔了，為了不被血魔察覺異樣，天紫忽悠血魔進行一次蛻變，封閉了他的感官五識，讓血魔沉浸在某種“閉死關”狀態。

碧海境，如今已經化為了無邊無際的大洋，與原本靈域的碧海，連通在了一起。

而且碧海之廣袤，早已不是最初的模樣。

比太蒼天地上古之時，更浩蕩遼闊幾分。

滄海龜小心翼翼的，將腦袋從海裡面探出來，看向天穹，看向天地之外。

它眼神震驚，太蒼天地時刻都在變化著，已經變得令他感到陌生了。

剛從天地融合，陰陽劃分之中回過神來，滄海龜眼中的震撼，久久無法平息。

天地融合的這一幕，仿佛當初洪澤開辟天地之時，只是比洪澤開辟天地時，似乎更玄妙一些，更深奧難明。

“為何會有如此變化，巫魔天地，撞入太蒼，融合進來，如何做到的？

“為何我感覺，這天地道則似乎有些不對勁，給我一種煌煌天威不可逆之感。”

滄海龜眼神凝重而疑惑。

“是太蒼的布局與後手嗎？”

滄海龜沉思著。

“算了，多想無益，我繼續躲著吧，等時機合適，再找許炎，這變化，似乎與許炎有關。”

滄海龜重新潛藏在碧海海底，藏匿了起來。

媚巫那充滿殺意而瘋狂的吼聲，滄海龜可是聽到了的，不久之後，就發生了這等天地大變，若說與許炎無關，它是絕不相信的。

時間流逝，天地的震動在緩慢減弱，新的天地格局，即將穩定下來。

這是大荒天地，大荒有天道！

“累死我了！”

天紫一臉疲憊之色，但眼神卻是極其興奮。

天道已經運行整個天地，而且正如構想中的那般，天地劃分陰陽了。

這是一個起始，也是蛻變的起始，也是天道走向不化之地的起始。

“太蒼，你的天地，以後是我的了，這是大荒天地，不化神殿的混蛋，膽敢覬覦我的天地，都必須死！

“我乃天道，至高無上，我會讓逆天道者，見識一下，什麽是天道之威。

“我會讓不化神殿，感受天道的威嚴，讓他們遭受天道的懲罰，我會為你報仇的！”

天紫心裡默默的說著。

(本章完)