第525章 罰入陰界，新的天地

巫魔天地消失了，但又並非真的徹底消失，而是融入了太蒼天地，只是融入的方式，超出了意料而已。

太蒼天地也已經不是當初的天地，而是變成了一個新的天地，大荒天地。

大荒分陰陽，而巫魔天地的那一部分，就化作了大荒陰界。

天道運行，陰陽輪回，新的天地秩序誕生了。

這個過程是緩慢的，並非一朝一夕可以完成，時間匆匆流逝，眨眼就是十年時間過去了。

對於強者而言，十年也不過是彈指一揮間。

沉浸在天地變化，陰陽劃分的眾界主，陸續有人從感悟中醒來，內心受到了極大的震撼，感應著有些陌生的天地，一時之間有些無所適從。

更令他們感到心驚的，仿佛天地存在了某種至高無上的規則，那已經不是最初的天地道則了，這至高無上的規則，縱然是他們也不能違逆。

這意味著，他們這些界主境強者，從今以後，再也無法真正的至高無上，因為在他們的頭上，有不可違逆的至高規則。

但這一至高規則，又似乎是至公的，不會針對他們，甚至於感悟至高規則，似乎可以提升實力。

這是一種非常矛盾的狀態，一方面他們不再至高無上，無人可以約束，一方面又似乎，武道出現了前路，他們可以繼續提升了。

“三百界哪裡去了？”

有界主低聲疑惑道。

“我看到了一些特殊的地方，似乎是三百界所化。”

陸續醒來的界主，都在相互交流著。

此刻，原本熟悉的太蒼天地，變得陌生了起來，更可怕的是，有一位至強者，單手一捏，就能捏爆界主，更使得他們不敢有任何冒犯之舉。

生怕一個不慎，就得罪了那一位神秘的強者。

萬濤界主雖然不是頂尖的強者，但也並非弱者，竟然被輕輕一捏，就化作飛灰了。

這恐怕唯有天地之主，才能夠做到吧。

“天煞與地影呢？”

有界主疑惑的道。

所有人界主，都開始小心翼翼的探尋起來，他們看到了，尚在感悟中的敖烈，尚在感悟中的逍遙界主等人。

唯獨，不見了天煞地影，就連媚巫七人，都已經消失了。

“難道，天煞地影與媚巫他們，都已經死了？”

“你們發現了沒有，天地似乎出現了一個特殊的地方，那似乎是巫魔天地所化。”

“難道，天煞他們在那裡？”

一眾界主暗暗交談著。

某一刻，一道威嚴的聲音，傳入了眾界主的耳中。

“大荒天地，分陰陽、立輪回，天煞地影違逆天道，懲罰入陰界，負責建造陰界，以贖其罪！”

眾強者駭然。

天道！

他們看向陰界所在，那裡幽幽陰晦，森森之氣，令人心驚。

一片荒蕪的陰界，寂靜空曠，幽深而嚇人，縱然是界主境強者，在陰界呆的時間久了，恐怕心神都會受不了。

天煞地影，竟然被懲罰在陰界乾苦力活，這絕對是一種巨大的折磨。

他們知道，強如天煞，也無法抵抗這種懲罰。

天道之音再次傳入耳中。

“媚巫、墯巫、力巫、炎魔、巨魔、霸魔、赤魔，既來自巫魔天地，陰界乃巫魔天地所化，即日罰七人入陰界，維護陰界秩序，立功者可贖罪過，在陰界立足。”

媚巫七人，也被打入陰界了。

“巫魔生靈，即日起，進入陰界，以充實陰界生靈之氣，為陰界生靈。”

巫魔天地的生靈，被罰入了陰界。

投靠了天煞的界主，此刻一臉緊張之色。

擔心自己也被罰入了陰界之中，那地方幽幽深深，看著就不是好地方。

陰界之中，天煞一臉不甘與頹喪，一道身影從他體內走出，同樣默然而立——地影！

失敗了！

百般謀劃，本以為勝券在握，天地之主非他莫屬，結果竟然失敗了。

太蒼天地，也在今時今日，成為了過去。

如今的天地，已是大荒天地！

他不甘的抬頭，“不化神殿，我天煞生不逢時，否則何至於有此失敗！”

天煞是高傲的。

他自認為，生不逢時，錯過了太多機緣，錯過了崛起的時機，而且給他的時間也不夠了，才會落得如此失敗。

天煞下意識的認為，天地之變，太蒼成為過去，是不化神殿的侵佔。

一道身影浮現在天煞面前，是一個身穿紫袍的少年，雖然努力做出威嚴的樣子，卻始終掩飾不了，他那種跳脫、貪玩的個性。

“這跟不化神殿有什麽關系，從你謀奪天地權柄開始，就注定了是失敗的。”

天紫笑著說道。

天煞是個人才啊，大荒需要這樣的人才，尤其是需要面對不化神殿的威脅的時候，天煞這樣的強者，可不能殺了。

況且，陰界初立，需要進行大建造，這種苦力活，就交給天煞了，也是對他的懲罰。

該有的懲罰，是必不可少的。

讓他給自己賣苦力！

大荒強者越多，反饋天道越大，他才能越強，才有機會對抗不化神殿那一位，才有實力讓不化神殿，感受一下何謂天道之威。

因此，這些強者都不能輕易抹殺了，除非罪大惡極，畢竟這些強者，都是壯大天道的養分。

界主境強者，距離更進一步，終究不算遠，只要感悟了天道，就能走出新路來。

這是最快速，在最短時間內，提升天道的途徑。

否則，重新培養新的界主級的強者，需要花費的時間可不少，天紫現在需要爭分奪秒的提升天道。

故而，他隻對天煞他們懲罰，而不會抹殺，甚至於表現好了，還能獎賞，陰界需要強者維護秩序的。

“你是何人？”

天煞沉聲問道。

此刻，他覺得眼前的少年，極其可怕，有一種煌煌之威，仿佛是那——天道！

天紫笑容燦爛，手裡托起一枚紫色的珠子。

“這是天紫珠，太蒼給我的玩具，我叫天紫，當然，現在你也可以稱我為天道！”

天煞瞳孔一縮，他終於知道，天紫珠為何會失控了，因為這是被主人奪回去了。

“你一直在太蒼，我為何不知道你？”

天煞滿臉的不甘。

他覺得，自己被天紫在暗中算計了。

“你不知道我太正常了，逍遙、玉瑤是知道我的，你若是知道我，就不會癡心妄想的，想要謀奪天地權柄了。

“我天紫，是伴天地而生的，我是這天地的第二個主人，第一個當然是太蒼啦。”

說起太蒼，天紫傷感了一會兒，接著又道：“但，太蒼已經是過去了，現如今是大荒，大荒天地，是我的天地，我是大荒的天道。

“給伱一個機會，在陰界做苦力吧，乾得好，興許以後陰界就交給你管理了，以後就賜你陰界執掌者身份呢。”

天煞沉默了，傲骨告訴他，寧願隕落，也能受此羞辱，乾這些苦力活。

然而，理智告訴他，興許這是一個機緣呢？

陰界初立，未來如何，誰也不確定，若是建造的好，興許未來可以成為大荒天地裡，舉足輕重的存在呢？

看向這幽幽森然的陰界，這絕對不是一個好地方，至少對於目前的他而言，若是答應下來了，以後就有罪受了。

但，他沒有選擇的余地，甚至天煞懷疑，哪怕自己想死，恐怕也死不了，被天道牢牢掌控著。

無非，是自願、主動接受懲罰，建造陰界贖罪；或者，被強迫接受懲罰，建造陰界贖罪，二者之間的待遇，與結果都天差地別的。

“這裡太幽暗了。”

天煞吐出一口氣，歎了一聲道。

“陰界也會有光的。”

天紫呵呵一笑，“但，陰界之所以是陰界，自然不會是陽光燦爛，總是有些區別的。”

“我會盡力建造陰界的，但不化神殿的威脅，很快就會到來的。”

天煞歎了一口氣，有些不甘、有些無奈，卻也有些釋然的感覺。

“我就知道，你天煞是個識時務的人。”

天紫笑得開心，天煞這樣的能人，大荒天地可不多，他是個愛才的人，自然不會亂殺天地的人才了。

陰界某地，媚巫七人頹喪而坐，望著這陰界，某些地方有熟悉之感，畢竟是巫魔天地所化。

然而，如今他們，被懲罰在了這裡。

想要離開陰界，都無法做到了。

他們聯手，都無法違逆天道規則，而天道規則，卻具有抹殺他們的能力。

“我見過你！”

媚巫看到天紫出現，神色複雜而咬牙切齒地道。

天紫樂呵呵地道：“你這騷娘們，肯定見過我了，當初還媚惑我呢。”

老熟人了！

畢竟，媚巫乃是古老的小天地之主，巫魔的追隨者之一，當初沒少來太蒼天地遊玩，用她的媚惑之力，玩弄人心。

曾經，也媚惑過天紫，不過天紫這個天地之靈，自然不是她能夠媚惑的，最終的結果，自然是栽了。

“你竟然還活著！”

媚巫憤怒而複雜的目光瞪著天紫。

“這天地都沒消失，我肯定還活著啊。”

天紫笑容燦爛。

“你與許炎有仇啊，不過許炎這個人很大度的，既然你用青靈玉竹作為賠償，他就不跟你計較了，所以我也不為難你了。”

媚巫一聽就氣得蹦起來，“許炎……”

旋即，又頹喪的坐了下去。

許炎的師父，不是逍遙啊，是那位恐怖的存在。

而自己體內的那一道劍，也是那一位給種下的，只是為了教訓自己而已，沒有殺自己，應該感到慶幸了。

青靈玉竹被許炎拿去了，也算是一件好事吧？

“他許炎，從我這裡拿走了如此多的寶物，吃虧的一直都是我，他應該看著我送寶物的份上，照拂我一二的！”

媚巫咬著牙說道。

天紫呆了一呆，這娘們臉皮怎麽如此厚了？

抓了抓頭髮，“你與許炎的恩怨，我不管，我來是通知你們的，以後巫魔就是陰界生靈了，你們就在陰界棲居，至於往後的陰界修煉之道，會慢慢給你們補上的。

“陰界很大，前途廣大，你們要把握機緣啊，看在老熟人的份上，我話就說到這了。”

媚巫皺眉道：“這裡如此陰幽，環境惡劣，你將我們打發在這裡我認了，但巫魔天地的生靈，有何罪過？”

天紫想了一想，道：“陰界的規則，與巫魔天地道則有關，是從其蛻變而來，最適合你們巫魔了，這裡才是你們的寶地。

“我天紫不會騙你的，這裡看似陰幽，但這是輪回中的關鍵一環，未來對於天地而言，極其重要，論腦子天煞的比你們好使，你們與天煞既然有合作，那就繼續跟著天煞乾就是了。”

媚巫還想說什麽，天煞不耐煩地擺手道：“我還有很多事要忙呢，就這樣吧。”

原本的太蒼道域所在，如今的大荒古大陸。

天紫的身形浮現而出。

“果然是你！”

太緲歎了一口氣道。

“哼哼，太蒼天地已經成為歷史，如今這裡是大荒！”

天紫昂起腦袋道。

“你這是要做什麽？你要抹除太蒼存在的痕跡嗎？”

太緲怒道。

“太蒼已死，大荒當立，這是屬於我的天地。”

這一刻，天紫神色肅穆，再無一絲頑劣之態。

“現在，我才是這天地的主人，我說了算！

“太蒼抵禦不了不化神殿，只有大荒才可以，我會讓不化神殿，嘗一嘗，什麽是天道之威，太蒼的仇，我肯定是會報的！”

太緲張了張嘴，突然沉默了下來。

這天地，是天紫的，只有他才有資格繼承太蒼天地。

“我是來通知你們的，不是來征求你們意見的，以後這裡是大荒，你們的界域，是大荒洞天，我就不收回來了，但沒有洞天之主的洞天，我是要收回的。

“以後，有能者才能入主洞天！”

天紫說完，抬頭看向天地之外，哼哼的道：“都給我等著，遲早讓你們見識一下，什麽是天道之威。”

旋即，看向太緲道：“你曾得指點，那就好好參悟，興許能走出新路呢，感悟天道，也是你們唯一的前路了。”

天紫說完，便消失在原地，他這個天道，現在太忙了。

新的天地，新的規則，一切都仿佛重新開始，他要繼續完善天道，繼續提升天道。

巫魔天地融入進來，天地劃分陰陽，天道之力也因此而提升，整個天地也在擴大當中。

吞噬不化混蒙之地，化為大荒天地的一部分，雖然速度緩慢，但天地卻是在緩慢的壯大，這是太蒼天地開辟之後，天地第一次開始擴大。

(本章完)