第526章 巫魔現蹤，突破造化境

天外不化地，原本的冥獄天地，已經消失了。

如今，不化地裡，只剩下了一個天地，宛若瑰麗的寶石，鑲嵌在混蒙之中。

冥獄目光幽幽的看向遙遠之處的那一座天地。

“怎麽回事？”

巫魔天地撞入太蒼，預想中的天地之力碰撞，太蒼天地的劇烈動蕩，甚至出現巨大的天地窟窿的情況並沒有發生。

反而，太蒼天地仿佛吞噬了巫魔天地，竟然擴大了起來，太蒼天地道則，似乎變得更強了。

混蒙不化之地裡，那一顆瑰麗般的寶石，仿佛氤氳著一層光輝，且這一抹光輝，正在緩慢壯大，映照在不化之地裡。

吼！

有不化真靈發出吼叫，欲要進入天地裡，卻又焦躁的止步不前，似乎對那瑰麗的天地，產生了敬畏之心。

這在以往，是不曾出現過的。

“太蒼的後手嗎，你竟然布置到了這一步？”

冥獄喃喃自語著。

腦海中浮現出了一道偉岸的身影，他平和而又霸道，不以勢欺人，卻又威不可犯，即便隕落了，也布置了如此後手，當真不可思議。

時隔漫長歲月，縱然太蒼已死，但他的天地依舊在，不化神殿的那一位，未曾在太蒼隕落後，對太蒼天地進行侵佔。

“你怎麽就敗了呢。”

冥獄心中喃喃著，至今他都無法想象，最終落敗的人，竟然會是太蒼！

“時間快到了。”

冥獄看向不化之地某處，轉身率領五名血主離去，不論太蒼進行了怎樣的布置，留下了什麽後手，最終的結果，都是已經注定了的。

在太蒼隕落的那一刻，就已經注定了。

……

不化之地某處，一隻如巨山的不化真靈，靜靜的躺著，早已沒有了任何氣息。

這隻真靈，背如山巒，肢體粗壯，腦袋已經消失，只剩下了如巨山一般，鱗甲猙獰的屍身。

而在此真靈四周，時而傳來低吼之聲，混蒙之中，可見一雙雙巨大的眼眸，泛著淡淡的冷光。

這裡，是一處真靈領地。

每一隻不化真靈，都氣息強大，不弱於小天地之主，它們成群結隊，環繞著如巨山般的真靈屍體而居。

巨山般的真靈屍體，曾是一隻強大無比的真靈，但已經隕落漫長歲月了。

其巨大而堅硬的屍身，仿佛已經化為了一座真正的大山。

甚至於，鱗甲猙獰之間，生長出了一下細細的、淡紅色的小草，仿佛使得這一座真靈所化的巨山，有了一些生機的存在。

一隻弱小的真靈，靠近了巨山，低頭啃噬著淡紅色的小草，這是這一群真靈幼崽的食物之一。

咚！

驟然之間，這真靈屍山發出沉悶的響聲，真靈幼崽受到驚嚇，驚叫一聲，往回奔跑，回到真靈群裡。

吼！

一聲低吼響起，真靈群中的首領，看向屍山發出了低沉的嘶吼。

屍山沒有繼續發出動靜，真靈首領眼眸之中的警告之意，慢慢消失，繼續匍匐在地上休憩。

不化之地，混蒙無際，不知道生存了多少不化真靈，也不知道有多少，曾經強大無比的真靈隕落，屍體化作了巨山。

這一座真靈屍山，在不化之地裡，並不顯眼，甚至有些普通。

這一具真靈屍山的內部，卻是早已空了，被開辟出來了一個隱秘藏身之所。

而且，此真靈所化的巨山，有一個特性，便是可以聚攏氣息，可以藏匿氣息，不會被人發覺到。

“巫魔天地消失了。”

屍山內部，昏暗的之中，一雙眼睛睜開。

盤膝坐在密室裡的人，高額、巨眼，發如怪蟲，猙獰而駭人，粗壯的身軀，自有一股威武之氣。

然而，此時的他，眼神略顯暗淡，臉色顯得蒼白，氣息也顯得虛弱。

就連如怪蟲一般的發絲，都顯得失去活力。

巫魔！

他就是巫魔天地之主，七大天地之主之一的巫魔！

這是他的巫魔本相！

巫魔雙眸看向某處，默然良久，最終歎息一聲。

“不化神殿，已經開始出手了嗎？我尚未恢復啊。”

一聲歎息，怪蟲般的發絲，逐漸變得正常，高額巨眼之相也已消失，取而代之的，是一名威武男子之相。

這是巫魔的人相！

化為人相之後，他的發絲雖不是怪蟲模樣，但發絲顯得枯燥，沒有一絲光澤。

“不能繼續如此下去了，也該冒險一次了，必須盡快恢復。”

巫魔目光逐漸冷厲了起來。

“我巫魔縱然是死，也會讓你不化神殿，付出代價的。”

巫魔站了起來，緩緩的走出藏身的真靈屍山，看向了屍山外的那一群不化真靈。

轟隆！

驟然之間，真靈屍山炸裂，一道猙獰可怖的身影浮現，巨大的身軀，矗立在不化之地，發絲如一條條怪蟲，飄舞晃動，巨大的雙臂，手爪如利刃。

吼！

真靈發出了嘶吼之聲，但這聲音，卻是露出了驚懼之色。

“吞噬了你們，也能加快恢復一些。”

巫魔看向這一群真靈，目光沉凝，自從開了靈智，開辟了天地之後，就再也未曾生吞活吃真靈了。

那是他未開靈智之前，捕獲食物的行為。

現在，已經顧不了這麽多了，必須盡快恢復，哪怕他此舉，會暴露蹤跡。

繼續潛藏下去，不知道何時才能徹底恢復，而且他也沒有時間繼續慢慢潛藏恢復了。

轟！

巫魔氣息強大，怪蟲般的發絲，席卷而出，瞬息之間，就卷了一隻真靈過來，如怪蟲般的發絲，吞噬著真靈。

這一片不化之地所在的真靈，紛紛看向了某處，露出了驚懼之色，那裡有一股恐怖的氣息在呈現而出。

兩道行走在不化之地中的身影，驟然抬起了頭，看向某處。

“是巫魔的氣息，他終於顯露蹤跡了。”

“這一次，他插翅難逃！”

兩道身影瞬息消失在原地，直奔巫魔顯露氣息所在。

巫魔吞噬了一群真靈之後，氣息收斂，瞬息遠遁而去，他尚未恢復，一旦被追上，終究會存在一些危險。

在巫魔離去不久，兩道身影降臨。

“他逃不遠的，既然不惜暴露自己冒險吞噬真靈，說明他傷勢非但沒有恢復，反而更嚴重了，你我分頭追，他逃不掉的。”

兩道身影分開，開始追尋巫魔而去。

“死！”

不化之地某處，一頭真靈瞬間被撕裂，被怪蟲般的發絲纏繞，被吞噬一空。

巫魔吞噬了一頭真靈之後，繼續遠遁而去。

緩緩飄蕩的古樸神殿裡，一道聲音響起，聲音不大，卻是至高無上，不可違逆，不可置疑。

“巫魔已現身，血魔你去殺了他。”

“是。”

血魔恭敬的應道。

一道血光，從不化神殿飛射而出，直奔不化之地某處而去，速度極快，瞬息就遠離了不化神殿。

血魔一離開不化神殿之後，眼神就陰翳了下來。

“我血魔得此大機緣，豈會與你們這些廢物為伍，我乃是道祖門人！暫且忍你一忍，待我突破立道境，不，是突破立道之上，就要讓伱好看。

“不化神殿之主，必須是我！”

血魔心裡冷笑著。

追殺巫魔？

血魔才沒有興趣，只是如今實力尚不如人，不敢違逆，只能假意遵命而已。

“巫魔竟然當真沒死，也是不簡單。”

血魔心裡感歎一聲。

當初那一戰，他是與巫魔交戰過的，巫魔的實力，尚在他之上。

“太蒼！”

那一戰，巫魔遭受重創，最後時刻，是那一個霸道而偉岸的身影，一拳轟來，直接為巫魔殺開了一條生路。

但，太蒼死了！

“若是太蒼不死，到了如今，實力是否會超越他？”

血魔心裡喃喃自語著。

不化神殿的那一位，無疑是極其強大的，然而若是給太蒼更多的時間，勝負就難料了。

血魔化作一道血光，瞬息遠去，遠離了不化神殿，也遠離了太蒼天地所在，他假裝去追殺巫魔，實則是想要找個地方，閉關苦修，等待著子魂的反饋，等待著成為立道境以上的至強者。

一旦突破，他就會馬上返回不化神殿，將那一位拉下來，狠狠地踩上幾腳，告訴他我血魔，才是不化神殿之主！

不化之地，雖然是混蒙一片，但血魔自感自己的前途，一片光明！

……

大荒天地，經歷了天地大變之後，已經開始逐漸穩定了下來，陰陽劃分的格局，也逐漸確立。

各大界主境強者，也陸續回歸各自所屬洞天之中。

而天道的出現，令他們既欣喜，也暗暗擔憂。

欣喜的是，感悟天道，竟然可以繼續提升，甚至走出前路，有機會將實力，提升到真正的天地之主境。

擔憂的是，他們都要在天道之下，萬一一個不慎，觸犯了天道，豈非要遭天譴？

這是真正的天譴，連他們這些界主，都承受不住的。

就像前些天，雲羅界主就觸犯了天道，遭受了天譴，被天罰之雷，劈了整整三天三夜。

肌膚雪白，容顏絕麗的雲羅界主，直接被劈成了焦炭啊，雖然沒死，但也很淒慘的。

除此之外，不化神殿的危機，並沒有因為大荒天道的出現而解除，依然是一把懸浮在頭頂上的利刃。

大荒，劃分為了五個大陸，分別是東南西北，與大荒中央古大陸。

古大陸，即是道域所在。

除了五大陸之外，還有一個陰界，而想要進入陰界，需要一定的實力，且有特殊的進入渠道。

如神魂遁入，而肉身想要進入陰界，需要更高的境界才行。

陰界正在大建造中，據傳陰陽輪回的通道，正在構築當中。

眾界主不知道陰陽輪回，究竟是什麽，但他們知道，這非常強大，非常玄妙，非常不可思議。

整個天地的擴大一直在持續中，天地靈氣越來越濃鬱，武道修煉越來越容易，修煉速度越來越快。

大荒在快速發展當中。

李玄看向閉關中的許炎，心裡滿是期待，這是許炎閉關最長的一次了，造化境也快要參悟出來了。

“一入造化，一切都不同了。”

李玄有一種預感，一旦踏入造化境，對於大道金書的運用，也將出現一個巨大的提升。

某一刻，許炎身上氣息湧動之間，天地山河之象，浮現而出，仿佛自成一個天地。

“許炎要突破天地境大成了。”

李玄感歎，這一場天地劃分陰陽的造化，收獲最大的，無疑是自己的徒弟們，當然赤貓也收獲不小。

這隻大貓，也在閉關中呢。

“你徒弟許炎，明悟造化境，你突破造化境。”

大道金書翻開，金光湧現，這一次湧現金光，仿佛萬物誕生之象，天地開化之景。

李玄沉浸在造化境的玄妙之中，感受著造化境的強大與玄奧。

一念造化天地，一念萬物生，一念天地開化……

“這就是造化境啊！”

李玄睜開雙眼，感受著自身的變化，心裡激動不已。

造化境之強，當真超乎想象。

“現在的我，絕對是無敵了，遠遠超過了當初的太蒼，不化神殿的那一位，也不會是我對手的。”

唯有真正的突破造化境，才能真切的知道，造化境是何等強大與神妙。

“我是道祖啊，具有造化之力，名副其實的道祖！”

道祖之名，實至名歸了！

他不是道祖，誰有資格稱道祖？

“你徒弟許炎，突破天地境大成，你造化之力百倍提升。”

大道金書的反饋再次而來。

“又變強了！”

李玄整個人都舒爽不已，心情大好。

心情一好，他就忍不住，指點一下，武道迷茫的人。

所以，他抬手一點，就指點了武天南、謝凌峰等人，打開了他們的武道之路。

在接下來的時間，孟衝、素靈秀、方昊與薑不平，都突破了天地境小成，李玄的其余四門武道，又再一次提升。

武天南、謝凌峰等人，也開始陸續突破。

大荒天地也逐漸進入正軌，天紫這個天道的化身，才終於有了空閑，整個天地，自有天道在運行。

逍老頭在感悟著天道，隱約之間，仿佛看到了武道前路，實力有了些許變化。

“輪回，太難構築了！”

天紫苦著臉歎道。

天道規則之力，還是弱了一些，他對於輪回的感悟，也依舊不足，短時間內，無法將輪回構築完成。

“陰陽既分，立輪回，又怎麽會難呢？”

李玄一臉微笑，“你且看好了。”

天紫一聽，頓時興奮起來了，起來了，道祖前輩要出手，幫自己構築大荒的天地輪回了。

終於，可以見到，道祖口中的輪回之玄奧了。

(本章完)