第527章 立輪回，算計血魔

大荒天地，陰陽劃分，輪回秩序，這是天道的規則之一，既然是新的天地，自然要有新的規則秩序。

陰界的存在是其一，而輪回也是陰界存在的核心所在。

天紫對於輪回的理解，終究還是有限，因此還沒有構築出屬於輪回的天道規則出來。

李玄在突破造化境之後，在大荒天地裡，設立輪回秩序，已經可以做到了，況且他還有天道印在，設立輪回的天道規則，也是不難的。

輪回的建立，李玄並沒有用天道印，而是準備動用大道金書，設立強大的輪回。

在突破造化境之後，對於大道金書的運用，已經有了新的提升。

李玄元神手上，捧著大道金書，此刻大道金書翻開，以手指為筆，以造化之力為墨，在大道金書上勾勒了起來。

將輪回的設想，隨著勾勒而融入其中。

“消耗有點大啊！”

李玄心裡感歎不已，縱然是造化境了，動用大道金書設立輪回規則，依舊感到消耗巨大，承受著巨大的負擔。

“造化境，也並非盡頭，武道無止境啊。”

李玄心裡嘀咕著。

造化境之上的修煉，也該好好琢磨琢磨了，而且他覺得，後續的武道，不該一個又一個境界的編了。

境界太多了，容易編不下去，而且修煉到了這一次層次，已經不容易以一個又一個境界來劃分層次了。

該換一個方式了，讓實力可以繼續提升下去，又維持著一如既往的強大，且不必要一個又一個境界的編，省去其中繁雜的境界銜接問題。

李玄心裡琢磨著，元神的手指，在大道金書上，不斷的勾畫了起來，終於將輪回規則勾畫完畢，消耗也是極其巨大。

隨著輪回規則勾畫完畢，大道金書上，也浮現出了信息：

“天道輪回，陰陽循環，生死輪轉，初始狀態，可提升，輪回隨天地提升，理論無上限……”

看著大道金書上的信息，李玄興奮不已。

隨著實力境界提升，對於大道金書的運用增加，相信不久之後，他想要什麽神通，想要什麽強大的武道，直接在大道金書上編就可以了。

“看好了，這就是輪回，你好好感悟，去提升吧。”

李玄看著一臉期待與激動的天紫，微微一笑，道祖光環若隱若現，抬手一點，大道金書上勾畫的輪回規則，被他打入了天地之中。

轟隆！

陰界驟然之間，出現了一個變化，仿佛有一條通道，循環往複在陰陽之間，天地輪回往複，生死交替。

天煞看著這一幕，怔怔出神。

“這就是輪回啊！”

天紫恍惚之間，輪回的不懂之處，驟然明悟了起來。

天道自此真正的出現了輪回。

“陰陽二界，生死輪回……”

天紫的身形消失，他以天道的狀態，在完善著天道的輪回，感悟著輪回的玄妙與真諦。

“你座下道童，明悟輪回，你獲得陰陽大道！”

大道金書的反饋來了。

陰陽大道！

李玄露出了笑容，看著大道金書上的陰陽大道，實力又提升了一些，而且他知道，該如何高效運用大道金書，如何高效獲取大道金書的反饋了。

“以大道金書，將編的武道，直接呈現出來，如此感悟起來就容易多了，就可以在短時間內提升實力。”

李玄高興的想著。

以許炎的妖孽，看到了呈現的武道，感悟起來必然更快、更容易，可以在短時間內，就感悟出來，他也能在更短的時間內提升實力。

“孟衝的肉身武道，也該繼續編一遍了，昊天無極不滅體，並非盡頭，還要編更強的肉身武道。

“直接以大道金書，將編的武道呈現出來，如此孟衝就可以更容易，在更短的時間內感悟出來。”

李玄心裡已經有了如何運用大道金書，更快速的獲得反饋的方式。

大荒天地的擴大並沒有停止，依舊在持續之中，一眾界主都在開始感悟天道，欲要提升實力。

感悟天道、修煉天道的強者越多，天道也會隨之得到提升，天地也在擴張，吞噬著不化之地。

陰界輪回的建立，也使得天地，出現了一些不同之處。

比如，有武者隕落，神魂直接被陰界攝入，進入輪回之中，投胎之後，又是一個新的生命體。

亦有生靈，在陰陽相交之地誕生，甚至於誕生了新的生靈種族，整個天地都都在無時無刻在變化著。

天煞在建造陰界，媚巫等人帶領巫魔生靈，在陰界扎根，看著輪回投胎的殘魂，大受震撼。

這天地的運轉，這天道的運行，已經超乎了他們對於天地的固有認知。

生靈在天地之間隕滅，竟然並非徹底消失，而是可以進入輪回，投胎轉生？

雖然，投胎之後，那已經是另一個新生的生靈了，卻又在某種意義上而言，並非徹底隕滅。

若是有辦法，可以保留意識進入輪回轉世，豈非可以活出第二世來？

“輪回！”

媚巫等人喃喃自語了一句，這一刻他們突然發現，在陰界立足，興許真的是一件機緣呢。

大荒天地，其實還是脆弱的，輪回只是初步構築，天道規則還不夠強大，並且面臨著不化神殿的威脅。

青華宗，已經搬到了大荒中央，進入了洞天之中，名為青華洞天。

而原本的內域、靈域，現如今是大荒東域，也是大荒武道昌盛之地。

整個天地的新生武者，都在開始修煉大荒武道，純粹的太蒼武道，已經正在急劇減少。

縱然曾經修煉的是太蒼武道，也經過感悟天道之後，部分脫離了太蒼武道的范疇，向大荒武道靠近，處於二者之間。

許炎抬頭看向天穹，“我想去天地之外看看。”

以他如今的實力，除了那些界主，無人是他對手了，而天地之外，混蒙不化之地，他非常好奇。

那是一個無邊無際的混蒙不化之地，存在著無數的不化真靈，也存在著各種未知。

而強大的不化神殿，也在不化之地的某處。

太蒼天地之時，由於太蒼的布置，非界主境強者，無法離開天地屏障進入不化之地。

現在是大荒天地了，天道規則雖然也設立了屏障，弱者無法進入不化之地。

但，對於他這樣的實力，卻是沒有什麽限制。

許炎也不像其他武者，受到天道規則的約束，他是自由自在的，也無需感悟天道。

他要去天地之外，天紫也會給他打開一道門戶。

“我也想去天地之外闖蕩一番。”

孟衝摸了摸腦袋說道。

他修煉的是肉身武道，不化之地真靈眾多，正好適合他磨練肉身。

“二位師兄，我也有此意。”

薑不平笑著說道。

“再等些時日吧，此去天地之外，不知何時才能歸來。”

許炎吐出一口氣說道。

孟衝與薑不平都點了點頭。

不化之地，還是很危險的，小天地之主級的不化真靈不在少數，甚至存在天地之主級的強大真靈。

因此，必須盡可能的提升實力。

許炎回滄瀾島了，他要在前往天地之外前，好好與父母聚一聚。

孟衝與薑不平，再次進入了苦修之中，為行走不化之地，盡可能的提升實力。

“也是時候，走出天地了。”

李玄對於徒弟的想法早有意料，也是支持的。

唯有走出天地，走向不化之地，才能得到更多的歷練與感悟。

太蒼等七大天地之主，誕生在不化之地，而開天紫光，也是在不化之地出現，這些種種都意味著，不化之地存在著諸多的未知與造化。

強如太蒼等人，都未能走遍不化之地，而不化神殿，又是從何處而來？

大荒天地，處於不化之地的何處？

這些，都是需要一一去探索的。

“也該編好後續的武道了，許炎在不化之地歷練時，興許能夠早早參悟出來呢？”

李玄再次投入了武道大業中。

素靈秀閉關出來的第一件事情，就是鑽研通透了血極的神魂，並且煉製出了具有開天紫光一絲神妙的丹藥。

同時修煉了特殊類神通，獨屬於丹醫武道的神通，並且結合自身神通，創造出了獨有的秘術。

玉瑤吃了她的丹藥，傷勢已經恢復了。

武天南是感激不盡，玉瑤為了報答素靈秀的贈丹之恩，一咬牙就答應了給素靈秀鑽研一下，界主境的肉身與神魂。

素靈秀不忘了繼續鑽研血魔子魂，與天紫一起，迷惑忽悠血魔，給血魔創造出了一種，他已經修煉了道祖所傳大術，實力突飛猛進的錯覺。

“不錯，不錯，你天賦出眾，且非常契合修煉這門大術，你就是師父說的有緣人了。”

素靈秀稱讚著血魔，一邊將一枚細細長長的，青色長針從血魔腦袋上取了出來。

“接下來，你要修煉的是，大術中的這一道法門，一旦修煉成功，你可以歸納為一，納一切分身入體，進而突破自身……”

素靈秀滿臉笑容的忽悠著血魔。

“是，是，我一定努力，絕對不會讓師叔你失望的！”

血魔興奮的點頭道。

素靈秀滿意的點頭，傳給了血魔一個秘術，讓他努力修煉，而天紫則是以天道規則，給血魔製造出假象。

血魔是天地之主，實力極其強大，又是不化神殿的強者，想要坑他並不容易，單純的以各種秘術，在他子魂上做手腳並不足夠。

一旦子魂回歸，血魔本尊發現異常，就會第一時間意識到，所謂大荒天地，其實就是在太蒼天地內。

血魔意識到上當之後，肯定會大怒，針對太蒼天地出手的。

所以，為了坑血魔，甚至掌控血魔，即便無法掌控，也要讓血魔無法出手，削弱不化神殿的實力，必須另辟蹊徑才行。

而血極，就是素靈秀想到的人選。

血極已經投靠她了，而且是個極其識時務的人，也是一個敢於抓住機遇，敢於拚搏的人。

對自己也是相當狠的。

為了討好素靈秀，為了融入進來，為了能夠被接納，他可是主動讓素靈秀，觀察神魂劇痛之下的變化的。

“血極，現在有一個機緣在伱面前，不過存在一定的危險與不確定性，不過一旦成功了，你就是天地之主了，你敢不敢拚一把？”

素靈秀看著罐子裡的血極說道。

血極一聽，頓時激動起來了，自己的選擇果然是明智的，這不機緣就來了，有機會成為天地之主了。

至於危險與不確定性，他直接忽略了。

什麽機緣會沒有危險的？

“敢，必須拚一把！”

血極忙不迭的點頭道。

“好，你有此決心就行，不過這期間，你需要忍受一些痛楚，而且要修煉一些秘術，否則你難以奪得天地之主的實力。”

素靈秀一副果然沒看錯人的神色。

“區區痛楚算得了什麽，我血極眉頭都不會皺一下的。”

血極拍著胸脯保證道。

“你能這麽想，我很高興，不過你不可大意，你需要對付的人，可是真正的天地之主……”

素靈秀神色嚴肅了起來。

血極一聽，神色一凜。“閣主，哪裡的天地之主？”

“血魔，不化神殿的強者！”

素靈秀盯著血極，“你知道他嘛？”

血極一愣，若有所思的樣子，道：“冥獄血魔道，我曾聽冥獄提起，此道非他一人獨有，似乎與另一人有些關系，難道就是血魔？

“血魔既然是不化神殿的強者，那冥獄豈非……”

血極神色一怔，有些駭然地道：“難道冥獄背叛了？”

素靈秀笑了一笑，道：“冥獄是你的大哥啊，他若是背叛了投靠不化神殿，你是否也會追隨？”

血極一聽，頓時搖頭道：“我血極，豈會投靠不化神……”

頓了一下，嘿嘿一笑道：“能成為天地之主，我與冥獄平起平坐，我如何會追隨他，冥獄不配啊！”

能追隨道祖之徒，成為道祖門下之人，比追隨冥獄有前途多了。

“我想你也是個明白人。”

素靈秀點了點頭，接下來就開始，介紹血魔子魂的事情，以及如何奪取血魔的力量，掌控血魔。

這過程，自然是非常艱辛的，血極的神魂，也要進行一些改造。

“我會把你的神魂，煉化成魂種，種入血魔子魂之中，你放心，你的意識與記憶都存在的，你就借著子魂慢慢成長，漸漸佔據子魂的全部。

“待血魔將子魂收回，你就可以侵蝕他的神魂，與他進行爭奪主導權了，你畢竟不是天地之主，所以為了確保你有爭奪之力，我會讓你的神魂進行蛻變，另外會傳授你一些手段……”

素靈秀將計劃給血極講解了起來。

(本章完)