第528章 危機來臨，紛紛現身

血極聽完計劃，整個人都激動不已，想要成為天地之主，竟然如此簡單，取而代之即可。

如此法門，也唯有道祖徒弟，才能琢磨出來啊。

“閣主，以後我就是血魔了，不化神殿的強者！”

血極拍著胸脯說道。

“你能明白就好！”

素靈秀滿意的點頭。

血極一旦成功取代了血魔，在大荒與不化神殿的大戰中，背刺不化神殿強者，絕對可以起到意想不到的效果。

至於血極會不會在取代血魔之後背叛，素靈秀相信血極是個聰明人，他知道怎麽選擇的。

能讓他取代血魔，自然也能讓他灰飛煙滅，這一點血極心裡應該很清楚。

“化為魂種的過程，是比較痛苦的，也需要一些時間，而且我要對你的神魂進行改造，如此才更容易取代血魔。”

素靈秀一邊說著，一邊著手準備。

為了確保計劃順利，還需要找師父給點幫助才行，血魔畢竟是天地之主。

不化之地某處，一座大山裡面。

這一座大山，自然是隕落的真靈所化，血魔本尊就藏在這一座大山裡。

至於追殺巫魔，他才懶得跑腿。

“快了，就快突破了，我感應到了子魂的強大。”

血魔興奮不已。

通過與子魂的感應，意識到子魂已經強大了很多了，修煉了各種強大的神通大術。

現在的子魂，實力已經不會比他弱多少了。

“必須想辦法，一旦子魂強大之後，牽引回來，壯大自身才行。”

血魔暗暗想著。

他也擔心子魂會出現失控的可能，雖然這個概率極其之小，但不得不防。

他心神沉浸，開始溝通子魂。

某一刻，他從子魂上，獲取了一道法門，歸納合一之術，可以將修煉的分身，全都歸納己身。

分身所修煉的各種神通秘術，以及修為，都會歸納回來。

“正好用得上。”

血魔開始修煉起來，隨著歸納合一之術的修煉，他發現自己與子魂的聯系變強了。

似乎隨時，都能夠將子魂牽引回來。

而且，哪怕子魂的實力比他本尊強大，因為那是子魂的緣故，也無法抵抗他的牽引，也無法抵禦歸納合一之術。

“不愧是道祖所傳的法門啊。”

血魔感歎一聲。

他卻是不知道，在他修來歸納秘術時，天紫將天道規則對於子魂的屏蔽，稍微減弱了一些，給血魔製造出，他與子魂的聯系變強了，可以隨時歸納合一，牽引回來。

這些都是計劃中的一環，通過子魂來感應，血魔終究無法發現天道的存在，無法窺破天道之力製造的假象。

況且，天道運行整個天地，輪回確立之後，天道增強了許多，規則之力更玄奧莫測了。

血魔更無法窺破了。

“不急，待子魂突破立道之上，馬上牽引回來，歸納合一，獲得子魂修煉的大術與實力，我一步超越不化神殿的那一位。”

血魔激動不已。

要不了多久，自己就能取而代之了。

“巫魔，你可要逃遠一點，不要這麽快被殺了，等我取而代之了，我可以接納你為屬下的，我可不是那位，也不需要吞噬天地……”

血魔喃喃自語。

血池在他身下浮現，血魔身形逐漸消失，融入了血池之中，大山裡只有一個血池，在冒著熱氣與泡泡。

不久之後，一隻又一隻真靈，仿佛嗅到血味，走了進來，看到血池興奮不已。

跑到血池邊，低頭去喝血池的精血，便在此時，一隻血手伸了出來，一把將真靈拽入了血池之中。

噗通！

真靈在血池裡，發出短促的慘叫，便消失在了血池裡面，唯有血池的血液，似乎更沸騰了幾分，冒著熱氣的泡泡也多了一些。

不化之地的某處，巫魔強壯的手臂，插入了一隻真靈的體內，這隻真靈掙扎著，肉身逐漸乾枯，血肉消失，最終只剩下一層厚厚的皮。

“來的倒是快！”

巫魔回頭看向某處，冷哼一聲，身形一動，瞬息遠去。

在他離去不久，一道身影旋即而至，看向巫魔遁走的方向，再次追殺了過去。

……

啪！

一聲長鞭抽動的聲響，在不化之地裡響起，伴隨著鞭子抽動的聲音響起的，還有一聲聲嘶吼。

混蒙不化之地，一道身影手持長長的鞭子，正在驅趕著一群不化真靈，朝著某處而去。

這一道身影，身上盤繞著三條怪蟲，宛若觸手一般在飛舞著，腦袋中間豎起一排鋸齒般的骨刺。

灰氣繚繞在他身周，瞧不清面容，手中揮舞著鞭子，仿佛牧人一般，驅趕著一群不化真靈。

這群不化真靈中，不乏堪比界主境實力的真靈，然而縱然如此，在此人的驅趕之下，不敢有絲毫反抗。

浩蕩的真靈隊伍，在不化之地中奔走，鞭子抽動的聲音時而響起，終於可以看到混蒙之地裡，遙遠的地方，有一顆瑰麗般的寶石。

“太蒼，你的天地，也該消失了。”

那一道身影抬起頭，看向遙遠之地的瑰麗寶石，雙眸綻放出了淡淡的幽綠色光芒。

啪！

隨著一聲鞭響，一群不化真靈，發出嘶吼之聲，浩浩蕩蕩，直奔那一顆瑰麗的寶石而去。

大荒天地，已經恢復了平靜。

強者們都逐漸開始習慣，新的天地秩序，習慣天地陰陽二分。

李玄全身心都投入了武道大業中，大荒天地的一切，他都不怎麽關注了。

許炎回了滄瀾島陪父母，指點父母家人修煉。

孟衝在閉關苦修，薑不平在閉關苦修，方昊這個青華宗主，除了處理一下宗內事務，也在閉關苦修。

素靈秀與天紫，正在謀劃著坑血魔。

血極的神魂，已經被她煉製成了魂種，順利融入了血魔的子魂之中。

正在悄無聲息的，逐漸侵蝕著子魂，不斷暗中壯大自己，為奪取血魔的實力做準備。

要謀算一名天地之主，並非容易的事情，素靈秀找上師父，將魂種強化了一些，並且讓血極修煉一門神魂類的神通，可以提高奪取血魔實力的幾率。

武天南已經突破至尊境了，並且陪玉瑤去了玉瑤洞天，李玄也只能感歎，武天南這小子福緣深厚，直接就有了一個洞天了。

逍老頭沉浸在天道感悟中，他感覺自己的實力，有了些許提升，相信一定可以走出新路來。

謝天橫已經帶著妻子傅雲，回到了劍尊崖，繼續他的劍道宗門大業。

謝凌峰則是回了滄瀾島。

孟書書與石二，也跑回滄瀾島去了，回到了熟悉的故土，他們才覺得自己更有用武之地。

畢竟，二人的實力，放在大荒東域，曾經的內域所在，還是很有優勢的。

每個人都有了自己的目標，都有了自己想要做的事情，天地恢復了平靜，仿佛歷經動蕩之後，進入休養生息階段。

碧海驚濤，一隻大龜浮出海面，抬頭看向天穹，正在攝取天地道韻，滋養自身。

滄海龜發現，天地變了之後，它似乎沒有危險了？

那些界主們，也不會刻意針對它，不用擔心暴露了。

“大荒好啊！”

滄海龜愜意的想著。

真龍洞天，一座巨大的雕塑終於建造完成了。

這是一條九爪紫金巨龍雕塑，用了極其珍稀的材料建造而成，位於真龍洞天核心之地。

“行禮！”

敖烈帶領著一眾真龍，拜伏在地，向紫金巨龍磕頭。

“敬拜老祖！”

一眾真龍紛紛磕頭。

敖明非常不理解，自己老爹回來之後，為何要建造龍祠，用以敬拜龍祖。

更令他納悶的是，真龍之祖是他爺爺敖鴻啊，爺爺並非長的這個樣子啊，更非九爪。

爺爺是五爪蒼龍啊。

結果，老爹非要說，這就是真龍一族之祖，九爪紫金龍！

而且，說的信誓旦旦，更說哪怕爺爺敖鴻回來了，也要拜祖宗！

其余真龍也是疑惑的，但敖烈乃是真龍族長，更是如今真龍一族實力最強，輩分最高的一位。

他既然如此說了，想必是真的，或許這涉及到了龍族秘辛？

敖烈率領一眾真龍磕頭敬拜完畢，神色滿意極了，整條龍都輕松了起來。

“我真龍一族，也是有大靠山的，我真龍族龍祖，才是真正的至強者。”

敖玉雪沒有返回真龍一族，而是跟著許炎跑到滄瀾島去了，對於寶貝孫女的選擇，敖烈是十分支持的。

果然，不愧是自己寵愛的孫女，像自己一樣精明敏銳，擅於把握機緣！

胡亂認祖宗，是一個丟臉的事情，但若是認的祖宗，是極其強大的，那就不是丟臉了，而是榮幸啊。

所以，這九爪紫金龍，就是真龍一族的老祖宗了！

就算是自己的爹敖鴻僥幸活著回來了，那也是改變不了這個結果的。

如此粗壯的一條大粗腿，必須抱緊了啊。

只要抱緊了這一條大粗腿，就不用擔心真龍一族，會被不化神殿威脅覆滅了。

“即日起，族中幾位長老，居於龍祠，族中之龍，要常敬拜龍祖，族中俊傑要在龍祠接受培養，每年都要舉行敬拜龍祖大典，明白嗎！”

敖烈一臉肅穆的說道。

“是！”

一眾真龍紛紛點頭。

轟隆！

驟然之間，大荒天地所有界主，都抬頭看向天地之外，頓時臉色大變。

刷！

一道道身影，瞬息之間，浮現在天地邊緣，看向不化之地，神色凝重無比。

就連在陰界負責大建造，乾苦力活的天煞出來了。

媚巫七人的身影，也相繼出現。

天地之外，仿佛有一股風暴正在席卷而來，嘶吼之聲震耳欲聾，一群不化真靈，正在嘶吼著向天地奔襲而來。

轟隆隆！

“這是？”

敖烈看向一群不化真靈，眼神一凝，腦海中浮現出一個可怕的身影。

“是他！”

“誰？”

有界主疑惑問道。

“牧魈！”

敖烈沉聲說道。

一眾界主都疑惑，牧魈是什麽人？

但媚巫等一些老一輩的強者，卻是神色凝重無比。

“牧魈，不化神殿的強者，他具有驅使不化真靈之能，曾經驅使不化真靈侵襲真靈天地，天虎一族的族長天虎，就是在那一戰中隕落的，天虎一族近乎滅亡。

“最終是真靈之主敖鴻，以強大的龍威，震散了不化真靈，破了他的驅使真靈之力。”

一道蒼老的聲音響起。

眾人循聲看去，那是一位垂垂老矣的老者，給人一種暮氣沉沉的感覺，仿佛壽元無多了。

而且，其身上仿佛繚繞著一股特殊的氣息，仿佛給人一種不祥之感。

“太合，你竟然已經這樣了！”

太緲一愣之後，歎息一聲道。

太合！

在場的強者聞言，都是神色一愣，這位傳聞已久，卻是從未見過的古老小天地之主，竟然蒼老至此。

而且，似乎被某種詭異的氣息纏繞著，時刻承受著折磨。

“能活到現在，都是得了大哥相助。”

太合歎息一聲道。

太緲神色哀傷，太合口中的大哥，自然就是太蒼了。

“曾經的故人，沒剩下幾個了。”

又一道蒼老的聲音響起。

眾人看去，那也是一位暮氣沉沉的老人。

太崑！

“媚巫、炎魔……又見面了。”

太崑呵呵一笑道。

媚巫七人神色複雜，有回憶，也有感傷。

眾多強者中，只有太合、太崑、太緲與他們是同時代的，逍遙、玉瑤等人，都屬於他們的晚輩。

隨著太崑出現，又有三道身影出現，他們雖然看起來蒼老，但卻並沒有太合與太崑這般暮氣沉沉。

這三人，都是一直潛藏的古老小天地之主。

“師父！”

蒼烈與薑峰看向自己的師父，再看向奔襲而來的一群不化真靈，神色悲傷。

危機已經來臨了。

師父現身了，這意味著，他們二人，要遁入茫茫不化之地，逃離這個天地了。

“牧魈啊。”

太合看向滾滾而來的真靈群，看向敖烈，搖頭歎息，“你這小龍，還是太弱了，無法震懾這些真靈，無法破了他驅使真靈之力。

“當初的天虎，其實倒也可以做到，但牧魈實力稍勝一籌，天虎最終敗了。”

敖烈歎了一口氣，道：“牧魈，是天地之主？”

“可以這麽說，其實天地之主，只是我們的說法，不化神殿這一層次的強者，並非這麽稱呼的，畢竟他們沒有天地，稱不上天地之主。

“但實力，也是這一個層次，雖然比真正的天地之主弱一些，但終歸也屬於天地之主層次。”

太合點了點頭。

(本章完)