第529章 天外大戰，陣法顯威

一位天地之主層次的強者，驅使一群真靈來襲，所有人都是神色大變。

那群真靈不乏界主級的實力，一旦衝入天地，必將造成巨大的災禍。

何況，還有一尊天地之主強者存在。

“做好準備吧。”

太合看向蒼烈與薑峰二人。

“倒也不用慌，現在的天地，乃是天道運行，對方衝不進來的。”

逍老頭想了一想說道。

何況，道祖在天地內呢，豈會坐看天地浩劫降臨？

“不要太樂……”

太崑沉聲開口，但旋即神色大變，“快退！”

刷！

混蒙不化之地，一個鞭子跨越遙遠距離，猛然抽了過來，似乎欲要將天地屏障破開一個裂口，讓不化真靈可以進入天地來。

這一鞭子，強大無比，一眾界主隻覺得頭皮發麻，瘋狂後退，退回到了天地之內。

此刻，他們只能期望，天道規則可以阻擋下這一擊！

“天地之主，竟然如此強大！”

有界主喃喃自語，神色驚駭。

轟隆！

天道規則浮現而出，形成一道屏障，與這一擊撞擊在一起，不化之地卷起了一股狂暴的風暴，但最終擋住了這一擊。

“太蒼，你還有幾分後手？”

一道聲音傳蕩而來。

“真當我天紫好欺不成？”

一道紫袍少年出現，天紫氣憤不已的看向奔襲而來的不化真靈。

回頭看向太合幾人。

“你們幾個老不死的，給我殺了那些真靈，正好將這些真靈，灑落天地之內，成為武者修煉的寶材。”

太合幾人歎息一聲，道；“天紫，你若是有機會，還是想辦法脫離天地，遁入不化之地吧，否則留在天地之內，必死無疑的。

“天道也好，太蒼道則也罷，終究是抵擋不住不化神殿的。”

天紫一聽就怒了，“你放屁，要不是看你老的快死了，又是老熟人了，就讓你嘗一嘗天道之威的厲害！”

太合搖了搖頭，身為最早追隨太蒼的人，他自然是知道天紫的身份的。

“真靈太多，衝擊太大，你們都給我抵禦住了，那個家夥，交給我對付，我要讓他嘗一嘗天道之威。”

天紫神色冷厲的說道。

“沒問題！”

逍遙點了點頭。

天煞、媚巫幾人也紛紛應下，其余界主自然也只能聽從吩咐，如今他們只能與天地共存亡。

轟隆！

巨大的鞭子，再次抽了過來。

天紫身上湧現出紫光，轟隆一聲，天地湧現出雷霆，驟然之間，一道巨大的雷霆劈出，與那一條鞭子轟在一起。

“太蒼隕落如此之久，竟然還能有此後手，確實不俗！”

牧魈言語之中，有些敬佩之意。

“來吧，讓你嘗嘗我天紫的厲害。”

天紫冷笑一聲，紫光湧動之間，天道之力浮現，一條天道規則握在了他手中。

轟隆！

不化真靈已經衝殺而來，撞向天地屏障。

“出手！”

逍老頭沉聲說道。

轟隆！

一眾界主境強者，紛紛出手，揮手之間，將弱小的不化真靈斬殺，但很快就在牧魈驅使之下，堪比界主級的真靈，馬上盯上了他們，大戰了起來。

而其余不化真靈，雖然實力較弱，但數量太龐大了，衝擊而來的力量，也是極其強大的。

“所有至尊境武者，來獵殺不化真靈！”

一名名至尊騰空而起，既激動，也有些忐忑的來到天地邊緣。

這是他們，第一次踏出天地，進入不化之地。

畢竟，在此之前，由於太蒼天地屏障的存在，他們是無法離開天地的。

轟隆！

天地之外，大戰爆發，而牧魈的身影，也出現了，手持長鞭揮舞而來，欲要擊殺爆發龍威，震懾真靈的敖烈。

轟隆！

天紫手握雷霆，轟擊而去，將對方的攻擊徹底擋下來。

“伱的對手是我！”

牧魈看向天紫，又看了看天地，有些疑惑，總覺得太蒼天地，似乎有些不尋常。

尤其是天紫，其實力竟然不弱於天地之主，完全可以抵擋下他，而且他有一種感覺，若是他踏入天地，極有可能會被鎮壓！

“真熱鬧啊。”

李玄抬頭看向天地之外，大戰在持續，一隻隻真靈隕落，但也有至尊境武者遭受重創，退回天地之內。

不化真靈太多了，這是牧魈精心準備的，顯然花了不短的時間，才驅使而來如此龐大的真靈群。

“我方昊，大顯身手的時候到了。”

方昊一臉興奮的說道。

如此龐大的真靈群，正是施展奇門武道，布置殺伐大陣，一人圍殺數量龐大的真靈的時候。

也是時候，讓青華宗主，奇門方昊之名威震天地了。

方昊一步一步登天而去，直奔天地之外。

九山，妖族領地。

大荒九山，屬於妖族領地，在不朽天尊以上的武者中，已經是人所共知的事情了。

“我妖族的機會來了，吞噬真靈，強大自身，那些都是我妖族的食物，我妖族最佳的養分！”

赤貓沉聲說道。

“諸位妖帥，隨我去天地之外，戰！”

赤貓坐在寶座上，幾頭大妖抬著寶座，直奔天地之外而去。

玉小龍與小哈都一臉無奈，都這個時候了，赤貓還不忘抖一抖他大妖王的威風呢。

大荒天地之外，大戰已經極其激烈了，但不化真靈太多了，逍老頭、太緲、天煞、太合、太崑等實力強者，一人對付兩頭不化真靈。

一些實力較弱的界主，只能對戰一隻不化真靈，界主級的不化真靈，堪堪被抵擋了下來。

但界主級以下的不化真靈，數量眾多，至尊境武者有些難以抵禦了，一部分真靈，衝擊到了天地屏障而來，引發天道規則的阻擊。

如此一來，使得天紫動用的天道之力，將會受到一定的影響。

況且，天道規則之力，蔓延到天地之外來，本身就無法發揮出天道的真正威力。

天紫手持雷霆，也不過是抵禦住了牧魈，將他纏住了，避免他出手針對逍老頭等人。

牧魈不急不緩，不斷的出手，卻又不進一步靠近天地，同樣也是纏住了天紫，使得他無法抽出更多的力量來針對奔襲向天地的真靈。

轟隆！

衝向天地的真靈越來越多了，到了後面大荒天地裡的神尊境武者，也不得不出手，在天地屏障前，阻擊實力更多的真靈。

他們不敢離開天地屏障太遠，否則遭遇至尊級的真靈，想要退回天地保命都無法做到。

大荒天地一方，在如此龐大的真靈衝擊之下，顯得極其被動，而且呈現出了敗勢，一旦被迫退守天地之內，局勢將會十分被動。

“老龜，你要是繼續裝死，你就真的會死！”

天紫看向碧海某處說道。

滄海龜一臉無奈，卻是不得不出手了。

轟隆！

巨龜騰空而起，來到了天地之外，龐大的龜軀，宛若一座巨山，也如一面巨盾。

“我實力未曾恢復，只能為協助防守。”

滄海龜無奈的開口道。

“滄海龜？你竟然沒死？”

太合一臉詫異之色。

“僥幸，僥幸而已，也就跑得快了一點。”

滄海龜訕訕一笑。

太合眉頭一挑，若說滄海龜防禦極強，躲過一劫，他有些相信，但若說跑得快躲過一劫，他是萬萬不相信的。

這龜能夠活下來，恐怕另有原因。

太合沒有繼續問下去，能從那場大劫中活下來，不論是什麽原因，確實是屬於僥幸了。

滄海龜巨大的身軀，抵擋著不化真靈的衝擊，一眾至尊武者，以滄海龜為盾，不斷攻擊衝擊而來的真靈。

縱然如此，真靈數量依舊太多了，大荒天地依舊呈現出了敗勢，至尊境武者稍稍穩住局勢，但是神尊境武者，卻開始抵擋不住了。

神尊級的真靈，雖然實力算不上強，但數量太多了，衝擊而來的氣勢，也是極其可怕的，也會分走一部分天道規則之力。

“快抵擋不住了！”

有武者哀嚎著說道。

轟隆！

驟然之間，天地之內，光華亮起，一道道光芒，宛若流光般飛掠而來，降落四方，刹那之間，殺伐呈現，數百頭真靈瞬間被湮滅。

一名青年，一步一步走來，手一拍兵匣，萬道洪流飛掠而出，同時手中陣器飛舞，灑落四方。

不過瞬息之間，一座又一座大陣開啟。

“青華宗，奇門方昊！”

方昊淡然的說道。

抬頭看了一眼牧魈，便緩步踏入真靈群中，同時手中陣盤飛出。

“諸位，隨我一起操控大陣，滅殺真靈！”

眾武者紛紛驚喜不已，同時震撼陣法的玄妙與不可思議。

隨著方昊到來，大陣布置，眾武者的壓力瞬間大降，而真靈衝擊之力，第一關就被大陣給削弱了。

方昊揮手之間，奇門大陣，兵匣飛射而出萬兵洪流，殺戮無雙，所過之處，一隻隻真靈被斬殺。

頗有一種，一人圍殺一群真靈的場面。

牧魈目光冷厲，看向方昊，旋即看向天地，心頭震動。

“太蒼，當真是好手段，竟然有如此布置。”

這陣法之道，當真不可思議，瞬息之間，靈氣被操控，不化之地的不化之氣，都化作了殺伐之力。

“哼！”

牧魈冷哼一聲，身形一動，就要向方昊殺去。

“你的對手是我！”

天紫一臉不爽，自己看起來如此弱嗎？

與自己對戰，竟然還敢分心，想要對付其他人？

這麽一想，天紫也發怒了。

轟隆！

天地震動，玄奧的天道規則呈現而出，紫色的雷霆瞬間湧現，在天紫操控之下，轟向牧魈。

轟隆！

牧魈不敢大意，氣勢勃發，抵抗著紫色雷霆的攻擊，身上湧動著陰晦的氣息，一時之間，在天紫的攻擊之下，無法抽身而走。

“這並非太蒼道則之力，難道太蒼對天地道則進行了更改？甚至是提升？”

牧魈眉頭皺起。

太蒼已經死了如此漫長歲月了，竟然還能留下如此布置？

牧魈揮動鞭子，發出如雷霆般的啪啪聲，隨著鞭聲響起，不化之地再次奔襲而來一群不化真靈。

轟隆！

這一次衝擊天地，顯然牧魈已經準備了很長時間，否則無法驅使如此數量龐大的真靈而來，無法聚集如此龐大的真靈群。

眾武者的壓力，再次暴增，哪怕方昊出手了，哪怕布置下了大陣，極大的削弱了真靈的第一波衝擊。

然而，依舊無法挽回頹勢。

“誰來替代我，擋住這兩隻真靈，我去震懾其余真靈。”

敖烈一邊對戰兩隻實力強大的真靈，一邊開口說道。

他想要以真龍之威，震懾住弱小的真靈，破開牧魈對真靈的驅使之力。

然而，其余界主，哪有余力騰出手來，替他抵擋下兩隻真靈。

嗷！

便在此時，一聲虎嘯傳來。

眾人循聲看去，天地之內，一群靈獸，抬著一張金光燦燦的椅子而來，椅子上端坐著一頭斑斕巨虎。

斑斕巨虎手持大刀，雙眸凜凜生威，默然注視向那些真靈！

“這是？”

“妖族大妖王？”

眾武者皆是一愣，這隻斑斕巨虎，不就是大荒九山的大妖王嗎？

傳聞，大妖王背景不簡單，所以沒有一個界主境強者，敢對大妖王出手，只能任由它聚攏靈獸，創立妖族。

“一群沒有腦子的獸類，看我赤貓大妖王，如何降服它們！”

赤貓從椅子上站起，手持大刀，妖威浩蕩。

吼！

一聲咆哮之後，化作如巨山一般的巨虎，妖氣滾滾，大妖之威震蕩四方，不過刹那之間，原本衝擊而來的一部分真靈，竟然身軀一抖，匍匐了下去。

這一幕，看得眾人心中震驚。

雖然匍匐下去的真靈，實力都不算強，也就堪堪神尊級實力而已，但這是第一次，在大妖王之威下被震懾降服了，脫離了牧魈的驅使！

這意味著，妖族之威，具有降服真靈之力。

赤貓傲然而立，大刀一揮，大妖之威激蕩，同時施展大妖神通，一時之間，妖氣滾滾，妖風激蕩。

原本衝擊而來的真靈，竟然頓住了身形，緩緩向後退去。

“哈哈，無智獸類，豈能逆我大妖王之威！”

赤貓興奮不已。

終於可以大顯神威了，讓這些強者知道，它大妖王的強大與凜凜神威。

嗷！

玉小龍也衝了過來，雖然它是真龍之軀，但與敖烈這些真龍不同，它的龍威更多的是一股浩蕩的妖威。

而且，渾身上下，妖氣滾滾。

呱！

小哈化作如巨山一般大小，同樣妖氣滾滾，張開巨嘴一吐，一個漩渦浮現，將真靈絞殺進入漩渦之中，被其中蘊含的空間之力切割成碎片！

此刻，一眾武者才震駭發現，九山的三大妖王，都是極其不凡，那妖族神通，竟然比真龍一族率領的那些真靈，還要強大與不可思議。

(本章完)