第530章 相繼出手，牧魈的震驚

牧魈看向赤貓。眼神冷厲了起來，殺意不斷湧現。

妖族？

這是太蒼留下的後手，專門針對他而來。

這所謂的妖族之威，竟然震懾了真靈，使得被他驅使的真靈，逐漸擺脫了他的驅使，變得有些臣服妖族之意。

此虎，斷不可留！

他不由得想起了，當初那一戰，同樣是一頭斑斕巨虎，咆哮著殺向他，以強大的天虎之威，震懾了被他驅使的真靈。

雖然，那一戰，最後他取得了勝利，但也是損失不小。

“你，必死！”

牧魈冷厲的開口了。

轟隆！

他想要去殺赤貓，但被天紫纏住了，此刻天紫高興不已。

“赤貓，乾得漂亮，這些不化真靈，對於你們妖族，絕對是大補啊，趕緊降服了，抓回去圈養，壯大妖族啊！”

赤貓昂起腦袋，道：“哈哈，這是送給我妖族的食物，我自然要收下了！”

轟隆！

妖威浩蕩，雖然至尊級實力的真靈，還無法被它震懾降服，但神尊級的真靈，卻是在它的妖威之下瑟瑟發抖，實力無法發揮出來，獵殺就變得輕松了。

呼！

赤貓抬起一隻虎爪，妖光綻放，一隻巨大的妖印湧現而出，照射出一道道妖印，沒入一隻隻真靈腦袋上。

噗！

被妖印照射的真靈，竟然都匍匐了下來，似乎被降服了。

赤貓興奮不已，這意外之喜啊。

驟然，它感到一股濃烈的殺意，抬頭看去，牧魈那一雙眼睛，幽綠而駭然，腦袋上的骨刺，泛著森冷的光芒。

那恐怖的殺意，宛若萬千鋼針般針對他。

赤貓下意識的腦袋一縮，畢竟牧魈可是天地之主級的實力，殺它如捏死一隻小螞蚱般輕松。

但旋即又挺直了虎腰，甚至惡狠狠地瞪回去，大刀更是囂張的指向牧魈，一臉蔑視地道：“瞪什麽瞪，你個什麽玩意，本就長得難看惡心，竟然還敢瞪我？”

他是道祖家養的大老虎，區區牧魈，算個屁！

牧魈氣得雙眼更綠了，殺意滔滔，然而天紫絲毫不給他機會。

“赤貓，乾得漂亮，繼續！”

天紫興奮不已。

“沒問題！”

赤貓興衝衝的，妖印繼續照射，而玉小龍與小哈，則是將匍匐的真靈，一隻隻封禁起來，扔入天地裡面。

雖然有赤貓出手，降服了一些真靈，但牧魈驅使而來的不化真靈，數量實在太多了，大荒天地一方，依然處於劣勢。

時不時的，就有真靈衝擊向天地屏障，引起天道規則的轟擊。

“化真靈為妖嗎？倒也不錯！”

李玄看著天地之外的變化，稍微有些意外。

妖族竟然如此輕易，就能降服真靈？

這倒是意外之喜了。

“好久沒出手了，既然天外這麽熱鬧，我也去湊湊熱鬧，正好可以借此，磨礪一下武道。”

孟衝摸了摸腦袋，直奔天地之外而去。

“我也去湊湊熱鬧！”

薑不平持槍而起，也奔向天地之外的戰場。

“二師兄與五師弟也去了，那我也去湊湊熱鬧吧，就給那些武者治治傷，恢復恢復傷勢好了。”

素靈秀興奮不已，帶著月兒與周英，也直奔而去。

當然，她不是去參戰的。

是去治傷救人的，幫助武者恢復實力，也是時候，讓這天地強者，見識一番丹醫武道的玄妙了。

一番大戰下來，包括至尊境武者在內，都不少受傷嚴重的武者，正在天地屏障內療傷，而無力繼續出手。

甚至，有界主也受傷了，而且消耗巨大，但只能咬牙堅持著。

畢竟，一旦界主退走，沒有牽製的界主級真靈，將會造成巨大的衝擊，極有可能，使得戰局瞬間落敗。

大戰中的眾強者，驟然看到，天地之內，走出一尊天神般的身影。

數百丈的巨人，渾身金光燦燦，仿佛身披甲胄，又仿佛滾滾金色波濤，環繞在其身上。

“是天神孟衝，他已經如此強大了！”

孟衝一現身，頓時引起了驚呼。

牧魈神色又變了一變，看著孟衝驚疑不定了起來。

“這是什麽武道法門？難道，太蒼留下了如此強大的武道在天地內？”

他心中有些震駭，“若是太蒼不死，活到現在，他的實力會有多強？”

這般一想，牧魈對太蒼也不由得心生佩服，若是太蒼不死，現如今的實力，恐怕不化神殿，都奈何不了他了。

“死！”

孟衝一拳轟出，直接將一隻真靈打爆！

如此霸道凶猛的一幕落在牧魈眼中，他更吃驚了，這肉身之強，竟然比不化真靈還要恐怖！

孟衝直接殺入真靈群中，神尊級的真靈，根本擋不住他一拳，此刻他實力全開，盡情施展肉身武道之威。

隨著孟衝出手，眾武者，哪怕是大戰中的那些界主，都深深震駭住了，這肉身，這狂暴的實力，當真是可怕至極！

若是與其同境界，自己恐怕也難以扛得住他狂暴的一拳吧？

嗡！

便在此時，又一道身影出現，手持凌厲的長槍，隨著這一槍浮現，一眾神尊境武者，驟然有一種神魂顫栗之感。

哪怕，這一槍並非針對他們的，只是望一眼，都感到神魂不適！

“這是……針對神魂意識的武道？”

牧魈再次震驚。

此刻，他看向大荒天地，眼神之中露出了一絲忌憚之色。

這天地變化，超乎了意料了！

薑不平一出手，雖然沒有孟衝的狂暴凶猛，但行走之間，槍芒綻放，一隻隻不化真靈，瞬間意識湮滅，只剩下了肉身。

“我來給你們恢復一下！”

便在此時，青色光芒綻放，一美麗少女，邁步走來，所過之處，仿佛留下無盡的生機。

纖纖素手一點，青色針芒浮現，刺入一名受傷的武者體內，瞬息之間，那名武者傷勢痊愈，就連消耗也恢復了過來。

同時，一枚枚丹藥散發而出。

緊接著，又是數枚青色針芒，以及丹藥落入一名消耗嚴重的界主身上，不過一會兒，那名界主的消耗恢復了過來，滿血復活一般，打得那隻真靈節節敗退。

更令眾武者震駭的是，少女所過之處，真靈生機湮滅，仿佛生機被轉移到了傷者身上，使得受傷者瞬間恢復。

更可怕的是，少女虛空凝煉出一個丹爐，攝取真靈生機、精血，煉製成丹藥。

原本受傷無一戰之力的武者，此刻都嗷嗷叫著，興奮無比的重新投入戰場，並且不吝惜自身，絲毫不懼會受傷了。

“斷臂而已，小傷！”

一名武者手臂斷了，結果少女揮手之間，一枚丹藥落入其口中，轉移了一隻真靈的生機，注入那名武者體內。

不過短短時間，斷臂武者竟然重新長出了一條新手臂。

如此神妙的一幕，看得一眾武者震駭不已，就連逍老頭、太緲、玉瑤也大為震驚。

他們知道素靈秀不簡單，一手丹醫之術，神妙無比，卻如何也想不到，竟然神妙到了如此境地。

“不愧是道祖真傳啊！”

逍老頭感歎一聲。

他不由得想起了當初的那一戰，若是當初那一戰，有素靈秀存在，若是素靈秀實力堪比天地之主，那勝敗可能就不一樣了。

不止逍老頭一人這麽想，太緲、太合、太崑、媚巫等人，也是這麽想的，若是當初那一戰，有素靈秀這樣的丹醫強者存在，結局興許就不一樣了。

當初的天地之主中，青靈天地之主，本體乃是青靈玉竹，雖然具有助傷者恢復的能力，但無法做到素靈秀這般，而且也存在一些限制。

況且，青靈天地之主，自身也要對付大敵，並不會煉製丹藥，她憑自身能力治療他人，恢復他人消耗，對她自身而言，會造成不小的損耗。

素靈秀就不一樣了，丹藥玄妙，可以在戰場中煉製丹藥，也可以提前煉製出丹藥來，讓人在大戰中，得以用丹藥治療與補充消耗。

更令人震駭的是素靈秀的，剝奪生機，逆轉生死的能力。

直接將不化真靈的生機逆轉挪移，助傷者恢復，這等手段，已經超出了眾人的認知范疇了。

赤貓的出現，令牧魈殺意凜然，感受到了赤貓潛在的威脅，而素靈秀的出現，更是令他心中一沉。

相比於赤貓，素靈秀的威脅顯然更大，更是一個大禍患！

“此女必須死！”

牧魈殺意凜然的想著。

“太蒼究竟準備了什麽後手，若是繼續給時間成長下去，一旦出現新的天地之主，太蒼天地就更難以侵吞下來。”

牧魈不動聲色，繼續與天紫纏鬥著。

腦袋上的骨刺，卻是泛著淡淡的光芒，仿佛在呼喚著什麽，又仿佛在傳遞著什麽訊息。

牧魈很清楚，他無法擺脫天紫去殺素靈秀，因此只能動用一個潛藏的後手了。

素靈秀不死，他心中難安！

原本已經氣勢衰減，更有傷者失去戰鬥力，結果隨著素靈秀出現，氣勢瞬間暴漲，退出戰場的傷者，也恢復了戰鬥力，重新加入了阻擊真靈之中。

尤其是那幾位界主，本已經消耗極大，支撐不了太久了，結果在素靈秀出手之下，消耗在恢復，反而精神抖擻，打得對戰的真靈節節後退。

此消彼長之下，驅使而來的不化真靈，已經不具有最初的狂暴衝擊力了。

牧魈再看向孟衝與薑不平，這二人也是極其妖孽，實力看似不強，但出手之間，卻是具有碾壓之勢。

“都必須死！”

牧魈心裡冰冷的想著。

“這一次針對太蒼天地出手的探路，是非常明智的決定，提前獲知了太蒼的一些布置與後手。”

牧魈默默的想著。

腦袋上的骨刺，繼續泛著光芒，甚至有無形的波動在震動中。

“暢快！”

孟衝一拳將一隻真靈打爆，呼出一口氣，整個人都熱血沸騰。

這才是肉身武道的戰鬥之勢。

從沒有如此酣暢淋漓的大戰了，這一次出手，盡顯出了肉身武道的狂猛與霸道。

雖然真靈眾多，孟衝卻是絲毫不懼陷入重圍，舉手投足之間，一隻又一隻真靈被擊斃，甚至於他直接無視真靈的攻擊。

真靈撲在他身上，沒有給他帶來任何傷勢，反而被他直接打爆。

一隻堪比至尊級的不化真靈撲了過來。

“小心！”

一名至尊武者臉色一變地說道。

孟衝低吼一聲，一道擎天巨影在孟衝身上浮現，他仿佛瞬間化作擎天巨人，雙手抓起天穹，猛地砸了下來。

神通，擎天滅地！

轟！

如此震駭而狂暴的一幕，再次震駭了眾多武者。

“這是什麽狂猛的武道啊！”

一擊之下，那隻真靈當場被砸死！

牧魈瞳孔一縮，駭然的看著孟衝，雖然現在的孟衝實力，比他差得太遠。

然而，剛才那一擊，卻是極其恐怖，強如他都感受到了其中蘊含強大殺伐之力。

“他若是與我同境，這一擊足以將我徹底滅殺！”

牧魈駭然的想著。

孟衝實力若是與他相差無幾，牧魈自問無法擋下如此狂暴的一擊，直接會被砸成飛灰！

“此子也斷不可留！”

牧魈忍不住又看向太蒼天地，竟然出了一個又一個妖孽，如果太蒼不死，這天地的實力，又將是何等恐怖？

“太蒼死前鑽研出來的強大法門嗎？”

牧魈心頭凝重。

若是當初太蒼不死，如今的實力，恐怕已經超越了不化神殿的那一位了！

“不能繼續給太蒼天地成長下去的時間了。”

牧魈覺得，必須加快步伐了，萬一天地之內，尚隱藏著其余妖孽未曾出手呢？

一旦這些妖孽，突破到了天地之主級實力，對不化神殿而言，絕對是巨大的挑戰與威脅。

僅憑孟衝剛才那一擊，若他已經是天地之主，施展出來的威力，除了不化神殿那一位，與他同級的不化神殿其余強者，恐怕都抵擋不住。

“還好，這一次來探路了，這些天驕既然出來了，就別想著返回天地了，必須扼殺在此。”

牧魈一想到如此，心裡就輕松了一些。

手中長鞭連續揮動，發出啪啪之聲，那些不化真靈，仿佛受到驅趕一般，愈發暴躁與凶惡起來，發出吼叫聲，衝擊天地之勢瞬間暴增。

不化之地裡，源源不斷依舊有不化真靈趕來，加入了衝擊天地的行列，除了被牧魈驅使的真靈之外，其中也有一些，本身就想進入天地的真靈，此時感覺到機會了，就參與了進來。

“這不化真靈也太多了，要殺到什麽時候？”

素靈秀秀眉一皺的說道。

“他驅使再多真靈，終究有限的，殺下去就是了，就不信他驅使的真靈，當真可以源源不斷，殺之不絕！”

孟衝冷笑一聲說道。

(本章完)