第531章 大道即是我劍，天地之主級真靈

“二師兄，不是誰都像你一樣，一路殺下去都不會累的。”

素靈秀白了孟衝一眼說道。

孟衝看了看其余武者，雖然有素靈秀給予丹藥恢復消耗，但大戰至今，依舊不少人臉上出現了疲乏之色。

而不化真靈，依舊在衝擊而來，絲毫沒有退走的意思。

這些不化真靈，畢竟沒有靈智，只有屬於獸類的本能，而被牧魈驅使之後，屬於獸類恐懼的退縮本能，已經大幅減弱。

故而，哪怕被斬殺眾多，依舊沒有退走的意思。

除非，將牧魈驅使真靈之力破除。

不過，牧魈乃是天地之主境的強者，不論是赤貓，還是敖烈實力都不足夠，只能夠在一定的范圍內，破除牧魈對真靈的驅使之力。

“若真的堅持不住，大不了退回天道規則內，依靠天道規則進行防禦，終歸也是能夠抵禦住這一次的衝擊。”

孟衝想了一想說道。

素靈秀聞言點了點頭，即便當真抵禦不住這一次衝擊，還有師父做後盾呢，這權當是一次歷練了。

“二師兄、三師姐，我有一種預感，那位似乎在準備著什麽。”

薑不平一槍滅殺一隻不化真靈之後，湊了過來沉聲說道。

素靈秀看向牧魈，秀眉一挑，“恐怕是想要針對我吧？”

“三師妹，你小心一些。”

孟衝提醒道。

“小事一樁罷了，有師父在呢。”

素靈秀不以為意地道。

孟衝與與薑不平一聽，也不由得點了點頭，師父就在天地之內，應該一直關注著，什麽危機都瞞不過師父。

況且，身上還有師父的玉符在，足以應對潛在的危險了。

“大師兄什麽時候出手？”

方昊手指一點，殺伐大陣，協助一眾武者，抵禦一波又一波的衝擊。

“大師兄來了！”

素靈秀欣喜的看向某處道。

正在與天紫纏鬥的牧魈，驟然眉頭一皺，臉色微微一沉，看向從天地走來的一名俊朗少年。

少年一步踏出天地，刹那之間，給他一種宛若絕世神劍般的感覺。

“又一位了！”

牧魈心中震驚，太蒼究竟留下了多少後手，竟然培養出了如此天驕，天地之內，是否還存在著更強的天驕？

“此人若是天地之主……”

牧魈如此一想，就神色沉重，他有一種預感，若是少年與他同境界，他絕對不是此少年的對手。

嗡！

許炎一步踏入不化之地，看向真靈群，心中激蕩，雖未入立道境，但也走出了天地。

也算得上是超脫天地了！

抬手一點，劍意宛若長河，在不化之地裡浩浩蕩蕩，暴烈的靈氣、彌漫的不化之氣，都在這一刻，化入了劍意之中。

這是極致凌厲與殺伐的劍意，劍意若驚濤滾滾，彌漫之處，真靈顫栗，原本衝擊而來的真靈，在這一刻竟然發出低吼，身軀後退著。

一些弱小的真靈，直接轉身就逃，遁入了不化之地裡。

“是劍神許炎！”

正在與兩隻界主級真靈戰鬥的媚巫，回頭看向許炎，神色極其複雜。

從第一次見到許炎，到天窟裡被許炎坑了一把，這才過去多長時間，許炎的實力，竟然已經成長到了這一步了。

尤其是那恐怖的劍意，竟然直接震懾不化真靈，比赤貓與敖烈的震懾還要強大。

“也許十年，甚至不用十年，他的實力，就會超過我了！”

媚巫心中默然的想著。

那一株玉竹，是沒辦法要回來了。

興許，也是一件好事，用一件至寶，化解了彼此之間的仇怨。

不對！

媚巫轉念一想，許炎對自己沒仇啊，只有自己對他有仇啊，吃虧的一直都是自己，許炎從未在自己手上吃過虧啊。

一想到如此，媚巫心裡有些難受。

許炎一步一步走向真靈群，除了界主級的真靈之外，余下的真靈，都無法對他造成任何威脅。

反而，他以強大的劍意，震懾了這些真靈。

實力到了他這個境界，弱一些的界主強者，都無法奈何他了。

嗡！

混蒙的不化之地，隨著許炎走過，竟然浮現出了一片天地山河，宛若在混蒙之中，開辟出來了一片山河。

如此一幕，令所有人都震駭了。

“這……不可能！”

牧魈駭然。

雖然，他看得出來，這一片山河，只是某種力量所化，並非真實的一片山河，但此情此景意味著，這種力量繼續強大下去，必然是可以在不化之地裡，開辟出真實的一個山河天地！

這完全超乎了想象！

太蒼等七大天地，之所以開辟出來，是靠那一道開天紫光，除此之外，再無任何力量，可以在不化之地裡，開辟出一個天地來。

至少，到目前為止，他未曾聽聞，除了開天紫光之外，有什麽力量，可以在不化之地開辟天地。

而眼前的一幕，卻是告訴他，有人修煉出了這種神妙之力，竟然可以在不化之地裡，開辟出天地來。

這是何等強大而神妙的力量。

已經完全超出了他的認知，甚至牧魈心中感到一絲驚懼！

“太蒼已經鑽研出了這等神妙的力量出來？”

牧魈震驚的想著，若是當初那一戰，太蒼不死，或者當初發動的時間太遲，不化神殿豈能是太蒼的對手？

“此人，莫非便是太蒼留下的最大後手？”

牧魈看著許炎，心中泛起了濃烈的殺意，比對素靈秀幾人，更為強烈的殺意。

“他必須死！”

牧魈雙眼泛著寒芒，濃烈的殺意毫不掩飾。

“不惜一切代價，也要殺了他，其余人可以不殺，他一定要殺！”

只要能殺了許炎，素靈秀幾人殺不了，他也覺得值了。

這些人中，最大的威脅，就是許炎！

轟隆！

便在此刻，許炎走出的山河天地，驟然之間，化作了劍之天地，狂暴的靈氣，瘋狂灌入其中，不化之氣繚繞其中。

劍意，宛若凝成了實質，化作浩浩蕩蕩的劍流。

劍流之中，各種劍意匯聚其中，甚至有某種至高無上的意韻在其中。

真靈碰觸劍流，瞬息被滅殺。

許炎一步一步走著，劍流越來越長，越來越寬，劍意也越來越多，炙熱的、冰寒的、凌厲的、柔和的……

所有不同的劍意，匯聚成劍流，浩浩蕩蕩，不斷蔓延而去。

而且，這一道劍流，不斷凝實，在暴烈靈氣的灌注之下，泛著波濤，在不化之氣的縈繞之下，仿佛永恆不滅。

許炎一步踏出，仿佛踏入了一個新的境界，仿佛超脫了桎梏，刹那之間，那劍流、那劍意，都出現了蛻變，竟然有一種聖之意韻。

一眾用劍的武者，這一刻駭然發現，手中的劍，脫離了他們的掌控，紛紛面向許炎，劍尖彎了下去，仿佛在恭敬虔誠的在跪拜！

聖劍境！

李玄抬頭看著天穹，看著許炎突破聖劍境，露出了欣慰的笑容。

“你徒弟許炎，突破聖劍境，你聖劍境大成。”

許炎依舊在走著，劍流越來越寬廣，越來越強大，某一刻，許炎頓住了腳步，回頭看向走來的路。

看向浩浩蕩蕩的劍流，橫貫在不化之地，山河天地已如劍一般，無數的劍意，匯聚融合在一起，仿佛是各種規則。

這一刻，許炎心有明悟，仿佛看到了一條浩蕩的劍之大道。

“原來，道劍境，是如此的，我終於明白，如何才能踏入道劍境；以劍為道，以道為劍，原來如此！”

許炎明悟了，道劍之路的方向，已經指明了，只需一步一步走下去即可，走入道劍之路上。

“你徒弟許炎，明悟道劍境，你突破道劍境。”

李玄臉上欣慰的笑容更濃了。

“你獲得劍之大道！”

李玄看著劍之大道，笑容燦爛，終於踏入了道之境界，實力又有了提升了。

“我這一劍，誰人能擋？”

“我劍即是大道，大道即是我劍，如此一劍，這不化之地裡，誰能擋得住？”

李玄這一刻底氣滿滿。

造化境，大道之劍，一旦出手，李玄根本想不到，還有誰能夠抵擋得住。

不化神殿的那一位？

“不愧是本道祖的真傳！”

李玄心裡美滋滋的想著。

“差不多，又快要本道祖出手一下了。”

不化之地裡，有一隻真靈，正在靠近而來，其目標就是許炎。

最初，這隻真靈的目標是素靈秀，接著赤貓，然後是孟衝三人。

現在，這隻真靈的目標是許炎，而且是拚盡一切，只要能殺了許炎，素靈秀幾人，都可以暫且放過。

由此可見，牧魈對許炎的忌憚。

“堪比天地之主的不化真靈啊，該不會是一直伴隨著牧魈成長的吧？”

李玄若有所思的猜測著。

天外之戰，隨著許炎的出手，不化真靈的衝擊，開始不斷減弱。

尤其是在許炎突破聖劍境，劍意浩蕩，綿綿不絕，不化之地裡的暴烈靈氣，不化之氣，都化作了劍意，融入了劍流之中。

劍流蔓延，激蕩四方。

所過之處，不化真靈被斬殺，而更多的不化真靈，發出低吼，紛紛遁逃而去。

許炎劍意遍布范圍極廣，瞬間使得一片區域內的真靈，要麽被滅殺，要麽顫栗的低吼著，逃入不化之地深處，脫離了牧魈的驅使。

如此一來，眾武者的壓力瞬間大降。

即便是一眾界主境武者，也是精神一振，開始壓著真靈打。

許炎所在，是浩蕩劍流，他邁步而行，所過之處，真靈潰散，遍及的范圍越來越廣，要不了多久，真靈衝擊的危機就會因此而解除。

轟！

許炎抬手一點，不化之地裡，驟然騰起了一道道凌厲的劍光，矗立在混蒙的不化之地裡，泛著凜冽的寒芒。

這些劍光，都是不化之氣與暴烈的靈氣凝聚而成，每一道劍光，散發著一種劍意，或凌厲、或柔和、或熾烈、或冰寒……

而這些劍光矗立所在，仿佛形成了一個山河天地，劍之山河天地。

又仿佛每一道劍光，其內都蘊含著一個小小的天地，隱約之間，可見劍光內，有著天地的景象。

這一幕，又一次震駭了所有武者。

牧魈心中的殺意，愈發凜冽了起來。

他長鞭一抽，啪啪聲響，隨著鞭子聲音響起，真靈發出嘶吼，從四面八方奔湧而來，宛若潮水般湧向了許炎。

甚至於，這些真靈不再衝擊天地，而是轉移了目標，衝擊許炎而來！

許炎目光淡然，絲毫不以為意，抬手一點，“十方寂滅！”

嗡！

劍光綻放出凜冽的光芒，瞬息之間，覆蓋了衝擊而來的真靈。

寂滅之意，瞬息爆發，不化之地裡，瞬間亮起了一團刺眼光芒，光芒覆蓋之地，一切都仿佛在寂滅。

吼！

無數真靈的咆哮響起，各種狂暴的力量在爆發，真靈在傾瀉自身的力量，欲要在抵抗抹殺之力。

轟隆！

劍光在崩碎，光芒在暗淡，狂暴的真靈之力，正在不斷爆發。

許炎神色不變，揮手之間，劍光源源不斷的湧現而出，狂暴的靈氣，彌漫的不化之氣，不斷的化作劍光。

十方寂滅劍不斷施展，到了後面，許炎抬手之間，幾乎與混蒙之地融合在一起的絕天劍施展而出。

黑色的劍光，在混蒙之中，幾乎不可見。

唯有那恐怖的，絕滅一切的凌厲殺伐之意，震駭著四方。

一劍之下，一隻又一隻不化真靈湮滅。

但，不化真靈實在是太多了，一時半會兒，根本殺之不絕，甚至源源不斷的湧向許炎。

“殺，為劍神分擔壓力！”

有武者怒吼一聲，出手將衝擊向許炎的真靈牽製住。

“大師兄的劍道，當真強大！”

孟衝感歎一聲，他抬手一揮，刀光綻放，這一刻霸道無匹的刀意，隨之激蕩而出。

嗡！

隨著孟衝出刀，刹那之間，一隻隻真靈在刀光之中湮滅，這一刻孟衝也在感悟刀之道。

刷！

驟然，所有人都神色一變，衝擊向許炎的真靈之中，驟然有一隻真靈，速度極快的殺向了許炎，而這隻真靈的氣息，極其恐怖。

天地之主級的不化真靈！

逍老頭、天煞、太合、太崑等人，都是神色大變，萬萬料不到，牧魈竟然驅使了一隻天地之主級的不化真靈！

也許並非驅使，這隻真靈與他有著不尋常的關系，他能夠驅使如此龐大的真靈群，恐怕也與這一隻真靈有關。

背長紅色骨刺，腦袋上仿佛生長了一把利刃，四爪赤紅，渾身鱗甲遍布，尾巴細長，尾端有一節如槍刃般的骨刺。

這隻猙獰的真靈，迅疾無比，殺向了許炎，狂暴的力量瞬間展露出來，這是傾盡全力的一擊，目的是不給許炎絲毫遁逃的可能。

與此同時，牧魈爆發出了強大的攻擊，瘋狂的攻擊天紫，目的是要牽製天紫出手相救！

(本章完)