第532章 李玄出手，那是道祖

“大師兄！”

即便知道，大師兄身上，有師父的玉符在，不至於有性命之危，然而這一隻真靈，驟然出現，突如其來的變故，仍舊使得素靈秀忍不住驚呼一聲。

其余人更是駭然失色。

“不好，快退！”

太合、太緲幾名強者，驚呼出聲，甚至想要聯手阻擋一下那隻天地之主級的真靈，都已經來不及了。

這隻真靈，非但是天地之主級，更是潛伏在衝擊而來的一眾真靈之中，等到靠近了許炎的劍陣之中，才驟然暴起攻擊。

自從許炎現身之後，媚巫的注意力，幾乎都在許炎身上，她心情極其複雜，畢竟在許炎手上吃了幾次虧，就連至寶，都被許炎偷走了。

然而，卻又對許炎無可奈何！

甚至於，她都不知道為什麽，下意識的就緩緩靠近許炎，連帶著她牽製的兩隻不化真靈，都被她牽引了過來。

靠近許炎，是為了尋機報仇？

媚巫自問自己沒有這個想法，但若不是為了報仇，為何要下意識的靠近許炎？

她一時半會兒都理不清楚，但下意識的就這麽做了。

一隻天地之主級的真靈，驟然襲殺向許炎，媚巫神色一變，幾乎是下意識的，粉色的光芒，瞬息之間，將其中一隻已經被她壓製的失去反抗之力的真靈裹住，揮手之間，將這一隻真靈，砸向了那驟然出現的真靈。

同時另一隻手一揮，粉色的綢帶般的神器，飛向了許炎，想要纏住許炎，將他從險境中拉出來。

雖然，媚巫下意識的出手了，但面對的終究是一隻天地之主級的真靈，根本來不及了，扔出的真靈，還未到那隻真靈前，剛出手的神器，尚未纏上許炎，那隻真靈恐怖的攻擊，已經降臨！

就在所有人駭然失色，甚至有武者下意識閉上眼睛，不忍目睹這一幕時，一隻手從天地內伸了出來。

這隻手就這麽無聲無息的出現，看似平平無奇，普普通通的一隻手，甚至感受不到，其中蘊含的任何強大氣息與力量。

然而，就是這一隻手，一把抓住了那隻天地之主級的真靈。

然後，輕輕一握，噗的一聲，天地之主級的真靈，瞬息之間，化作飛灰消散！

仿佛捏死了一隻螞蟻般輕松隨意！

但這一幕，卻是震駭了所有人。

逍老頭、太合、太崑、太緲、媚巫等人，都有了一刹那的恍惚，曾經某一個歲月，有一隻強大的不化真靈，同樣是堪比天地之主級的真靈，來到了太蒼天地之外。

那隻真靈欲要進入天地，欲要侵佔天地。

也是如此，有一隻手從天地之內探出，一掌將那隻真靈擊斃！

那是他們第一次，親眼目睹太蒼出手，一擊滅殺一隻堪比天地之主級的真靈，也是那一刻起，太蒼在他們心中，是無敵的，是深不可測的。

也終於明白了，為何太蒼一人，可以壓服巫魔、冥獄、敖鴻等六人，為何其余六人，桀驁如冥獄、巫魔都不敢違逆太蒼了！

而今天，同樣是一隻手，從天地之內探出來。

卻是比當初太蒼出手那一幕，更為震駭，更顯得高深莫測！

太蒼一擊霸道無匹！

而這一隻手，卻是輕輕的伸過來，然後輕輕的將一隻天地之主級真靈捏死，就仿佛是伸出一隻手，碾死了一隻螞蟻，輕松而隨意。

“道祖！”

逍老頭心中激動。

一出手，就可以看得出來，太蒼與道祖之間的差距，實在是有些大了。

這隻手，伸過來，捏爆了一隻天地之主級的真靈，余下的那些真靈，瞬間瑟瑟發抖，甚至不乏驚懼而亡。

那些界主級的真靈，低吼著、顫抖著，竟然匍匐在地。

“是師父！”

素靈秀興奮不已的道。

媚巫下意識的，將綢緞般的神器收了回來，臉上露出些許窘色，下意識的掃視一圈，見其他人都沒有注意到她曾出手過，這才松了一口氣，裝作若無其事，甚至同樣露出震驚的神色來。

牧魈此刻遍體發寒，驚懼無比。

太可怕了！

“太蒼？”

那是太蒼嗎？

不！

絕無可能，太蒼已經死了！

但若不是太蒼，誰會有如此恐怖的實力，隻手捏死了他的真靈啊！

那可是不弱他多少的天地之主級真靈！

“難道，這就是太蒼留下的後手，太蒼天地，出現了新的天地之主？”

即便如此，也不可能具有如此恐怖的實力才是。

若出手之人，乃是天地之主，那天紫是什麽？

怎麽看，天紫才是這天地的主人啊！

他掌控著天地道則，除他之外，怎麽可能會有第二個天地之主？

牧魈知道，太蒼天地，脫離了掌控，變得未知起來了。

出手的那一位，實力絕對不弱於太蒼，甚至更強！

但，這怎麽可能，太蒼之強，已經超乎意料了，為何還會有與他比肩，甚至更強者出現？

牧魈越想越是驚懼，這一次的任務，注定失敗了，必須馬上返回不化神殿，稟告這一切。

計劃有變，必須調整行動了。

甚至於，需要那一位親自出手，才能達成目的！

牧魈想到此處，手中長鞭，驟然崩裂開來，化作一道恐怖的力量，轟開了天紫的封鎖，身形一動，瞬息遠遁而去。

“既然來了，何必急著走呢，戾氣這麽大，來本道祖這裡，掃掃地，消磨消磨一下戾氣吧。”

淡淡的聲音傳來。

牧魈神色狂變，還不待他反應過來，驟然隻覺得周身一緊，被一隻手牢牢握住了！

宛若一隻螞蚱般，被一隻手握住了，骨骼仿佛隨時會崩斷，渾身力量，刹那之間，無法動用分毫。

生死不由己！

牧魈心神驚懼，這是何等恐怖的實力，自己竟然連遁逃的機會沒有，甚至連一絲反抗都做不到。

生死只在對方一念之間。

只需手掌稍稍用力一握，牧魈毫不懷疑，他會像自己那隻真靈般，化作飛灰消散！

被一隻手掌握著，包裹住，甚至感官都已經失去了。

天地之外，眾人只看到，一隻手伸來，捏死了一隻天地之主級的真靈。

緊接著，便看到牧魈衝出天紫的封鎖，遠遁而去。

淡淡的聲音從天地內傳來，那隻手向前一伸，就把遠遁而去的牧魈抓握在了手中，旋即回到了天地之內。

牧魈驅使真靈，衝擊天地的危機，自此解除！

眾多武者，包括那些界主，都有一種恍惚之感。

雖然，當初那一位，隻手捏爆了一名界主，給他們極其強大的衝擊，但也隻以為，那是一名天地之主而已。

甚至，並沒有達到天地之主境，只是無限接近。

意外天地之內，有如此強者存在，但也在可理解范圍。

然而，剛才那一幕，讓他們意識到，那一位並非天地之主如此簡單啊，在那一位眼裡，天地之主都宛若螻蟻啊！

“道祖啊！”

逍老頭此刻，愈發深感自己當初得道祖指點，是何等機緣了。

太緲也是恍惚著，她太緲夢幻道與至尊道，開始逐漸融合，也是得這一位的指點。

未曾想到，這一位實力之強，超乎了想象。

“太蒼，似乎也不如他啊！”

太緲心裡感歎的想著。

太合、太崑等幾位古老小天地之主，已經完全驚呆了。

太蒼天地之變，他們以為，是天紫與那一位聯手推動的，以天紫的身份，那一位實力極強，能做到不意外。

但他們，不認為，可以抵擋住不化神殿。

畢竟，唯有參與過當初激烈大戰的人，才知道不化神殿的強大。

要知道，巔峰時的太合與太崑，實力很接近天地之主境的。

天地之主的實力，強弱不一，太蒼是獨一份的，其次是巫魔、冥獄、敖鴻，接著是焚雲、洪澤與青靈。

而開辟了天地的天地之主，與沒有天地的天地之主，實力又不一樣。

例如牧魈，他雖是天地之主境強者，然而實力是較弱的，連青靈也不如。

巫魔等六大天地之主，實力比不化神殿的那些天地之主，要強大不少的。

巔峰時期的巫魔，一人獨戰三位不化神殿的天地之主。

太合與太崑二人聯手，也能牽製住不化神殿的一位天地之主，由此可知二人巔峰時的實力了。

畢竟，是最早追隨太蒼的人，也曾奪取紫光造化。

本來，也有機會，晉升天地之主級實力，奈何不化神殿來襲太快了，沒有給他們提升的時間。

太合與太崑等人，時常在想，若是不化神殿遲來幾千年甚至萬年，太蒼恐怕已經突破了，踏入了新的層次。

屆時，不化神殿再來襲，最終獲勝的，一定是太蒼！

剛才的那一幕，那隻從天地內伸出來的手，輕松捏爆了天地之主級的真靈，輕松將牧魈擒拿回去，讓太合與太崑意識到，那一位的實力，極其恐怖。

甚至於，二人還幻想著，難道是太蒼大哥？

他沒死？！

只是，二人旋即就神色黯然，太蒼已死了！

“他是誰？”

太合與太崑相視一眼，心頭疑惑。

有此恐怖實力者，除了太蒼之外，唯有不化神殿的那一位，然而不化神殿的那一位，顯然不會在太蒼天地。

否則，牧魈又何必驅使真靈來衝擊天地。

“師父把牧魈抓回去了，我去把他解剖了鑽研鑽研！”

素靈秀興奮不已，匆匆返回天地。

其余武者一聽，頓時一臉冷汗。

解剖牧魈？

那可是天地之主級的強者啊。

“這姑娘不好惹，千萬不能惹她！”

一眾界主心裡默默的想著。

少女看起來文靜，實則內心有些凶殘啊，連天地之主都要解剖鑽研，可怕！

天地外的大戰結束，打掃戰場的事情，自然會有界主負責，孟衝、方昊、薑不平，也旋即返回天地之內。

許炎也轉身就走，不過他走之前，側頭看了看媚巫。

媚巫臉色下意識的一紅，目光遊離躲閃了起來，“許炎這小子，不會發現我出手了吧？

“不可能，他面對如此危機，怎麽可能分心，絕對沒有發現我出手的。”

這般一想，媚巫心裡松了一口氣，旋即念頭一轉，又有些慌了起來，“不好，許炎這混蛋，不會又想從我身上搜刮寶物吧？我所剩的寶物，已經不多了啊，他真要開口討要，我給不給？”

一時之間，媚巫神色變幻，心亂如麻，心慌不已，眼眸偷偷瞄著許炎，那神態盡顯嫵媚，仿佛在勾引人似的。

“媚巫這娘們，不會還惦記著她的玉竹吧？”

許炎轉身就走，玉竹是不可能還給媚巫的，他都種在自己的天地裡了。

見許炎離去，媚巫這才徹底松了一口氣。

“媚巫，你該不會喜歡上許炎這小子了吧？”

一旁的力巫詫異不已地道。

剛才媚巫偷瞄許炎的神態，當真如小姑娘，在偷瞄意中人，且又暗暗拋媚眼似的。

“滾！”

媚巫瞪他一眼怒道。

力巫這混蛋真敢想啊，還喜歡許炎！！

“媚巫，我覺得挺好的，你要是真的勾搭上許炎了，那就厲害了，有個大靠山，強大無比的大靠山。”

力巫帶著蠱惑的語氣道。

“放屁！”

媚巫怒道：“老娘是要臉的，老娘都活了多少歲了，許炎才多少歲？我又不是玉瑤那小妮子，竟然吃嫩了幾萬甚至十幾萬年的草，她也能下得去手！”

“媚巫！”

玉瑤氣炸了，怒目而瞪。

媚巫橫她一眼，“怎麽，老娘說錯了？”

“你給我死！”

玉瑤怒而出手，直接殺了過來。

媚巫絲毫不示弱，“怕你不成，敢做還不讓人說了？”

力巫一臉冷汗，求助般的眼神，看向炎魔、墯巫幾人。

然而，墯巫與炎魔幾人，紛紛遠離，不趟這渾水。

刷！

終於，有人出手了，將玉瑤與媚巫分開。

“年齡不是距離，有什麽好丟臉的。”

太緲輕笑著說道。

“呵！”

媚巫笑了一笑，轉身就走。

玉瑤冷哼一聲，怒瞪了媚巫一眼，但也沒有繼續出手。

“太緲，那一位是？”

太合與太崑幾人，神色肅穆的走了過來。

“那是道祖！”

太緲一臉恭敬之色地道。

“你二人身上的傷勢，纏繞的氣息，可以去求道祖，唯有道祖，才能救你們。”

太緲看著二人，神色肅穆地道。

“當然，道祖輕易見不到的，不過素靈秀那姑娘，你們可以找她，我感覺她對你們身上的奇傷怪症，應該很感興趣。”

太緲指點著道。

(本章完)