第533章 來自道祖的教化

道祖？

太合與太崑一聽，心神都搖晃了起來，這是什麽存在啊。

不過，太緲指點二人，去找素靈秀治傷，心裡不由得一動。

若是身上的傷可以治愈，就不必時刻封禁自身，承受著侵蝕的痛楚了。

但一想到，剛才素靈秀興奮不已，叫嚷著要去解剖牧魈的神色，心裡就有些虛，那姑娘不會把他們給解剖了吧？

太緲似乎看出了二人心中的疑慮，道：“不要擔心，那姑娘是個善良的人，不會要了你們命的，想要治愈身上的傷，不做點犧牲怎麽行？”

接著看向不化之地某處，眼神陰冷了起來，沉聲道：“道祖在天地內，不化神殿的圖謀，注定失敗的。”

太合與太崑點了點頭。

道祖之強，超乎想象，足以保下天地了。

“如此也好！”

太合點了點頭。

天地能夠保住，徒弟就不必走那一條逃亡之路了。

天紫的身形浮現，看向二人，撇撇嘴道：“兩個老家夥，能活著當真是稀奇，你們想要更進一步，那就好好感悟我的天道吧。”

“你的天道，是怎麽回事？”

太緲好奇的問道。

“太緲小娘們，我不告訴你！”

天紫一臉傲嬌之色。

太緲沒好氣的瞪了他一眼，“你怎麽這麽小氣？太蒼大哥都不在了，當初的事，你還念念不忘呢，我當初給了你那麽多好吃的好玩的，你是一點不記是吧。”

天紫抓了抓頭髮，“算了，我天紫大人有大量，不跟伱小娘們計較。”

頓了一下，得意洋洋地道：“天道，乃是天地之大道，有了天道的天地，才是完美的天地，這是道祖指點我的。

“我的天道，是可以無上限提升的，而你們修煉天道，感悟天道，也能隨之強大提升，看在老熟人的份上，我可以給你們一點點優待。

“不過，這是我給你們的優待，不是天道賦予你們的，天道至公，不容質疑。

“天道變強了，你們也變強了，天地的強者越來越多，天地也會不斷壯大變強……”

太緲三人一聽，心中震撼不已。

若真如天紫所言，天道豈非會越來越強，而天地也會不斷壯大變強，而他們修煉之路，近乎沒有盡頭？

天道越強，天地越強，他們就越強。

而他們，處於天地的頂端實力，未來也將會一直處於天地的頂端實力，假以時日，實力超越太蒼，也並非無法做到。

“當真可以無限提升？”

太合一臉難以置信地道。

“理論上是這樣的，興許等到將整個不化之地，都變成了天地之後，才不會繼續提升吧？

“但誰知道呢，不化之地似乎無邊無際啊，真到了那時候，再向道祖請教唄。”

天紫聳了聳肩道。

整個不化之地，都化作天地？

太合三人不敢想象，當初天地出現之前，他們都曾跟隨太蒼，遊歷不化之地。

不化之地仿佛無邊無際，漫長歲月的遊歷，都未曾走出不化之地，甚至給他們的感覺，似乎遊歷了如此漫長歲月，也不過在不化之地的一小片區域內活動而已。

否則，不化神殿來自何處？

必然是來自，他們曾遊歷的所有的不化之地外。

除了不化神殿，不化之地是否存在其他強大存在或者勢力，乃至其他天地，都是一個未知數。

那一道開天紫光，未必就是不化之地有史以來的第一道啊！

“行，那就沾你天紫的光，感悟天道，突破桎梏，提升實力，當然前提，我二人當真有機會恢復。”

太崑點了點頭說道。

“放心啦，你們熬了這麽久都沒死，靈秀出手，花些時間，也就能治好你們了。”

天紫說完就喜滋滋的走了。

太合、太崑實力很強，他們都感悟天道，修煉天道，可以給天道帶來更快的提升，畢竟這兩位跟隨太蒼時間漫長，所知之事遠非其他人能及，見識也更廣。

青華宗，小院子裡。

李玄端起茶杯，悠然的喝著茶，一隻手把玩著玉如意，悠然而愜意。

彩靈兒俏生生的站在一旁伺候著，美麗的眸子，好奇的看向，突然被抓來的那一道身影。

腦袋上豎著一排骨刺，眉彎而長，眼睛瞪大，泛著淡淡的綠色，身上仿佛穿著一身黑色的皮衣，顯得光滑透亮。

但，那並非穿的皮衣，而是此生靈身上的皮膚本就如此。

這是一個醜陋的人形生靈，而且是來自不化之地，並非天地內的任何一個種族與生靈。

彩靈兒剛才可是看到了道祖出手的，抬手向上一抓，緊接著就把此生靈抓了下來。

道祖出手抓來的生靈，實力必然很強，雖然道祖出手，輕松隨意，就抓了過來，但此生靈的實力，必然是已經超越了界主境。

天地之主級的強者！

彩靈兒心裡震撼著，天地之主級的強者，都被道祖隨手抓了過來，道祖的實力當真深不可測！

而自己，竟然何等有幸，何等大機緣，能夠成為道祖的侍女啊！

牧魈有些恍惚，被一隻手握著，刹那之間，就來到了這個小院子裡，籠罩身上的灰氣，都已消失，顯露出了真身來。

更令他震驚的是，他一身強大的實力，竟然仿佛消失了一般，感應不到絲毫。

但，他依然能夠感受到自身的強大，這意味著他的實力，只是被禁錮了。

對方如何禁錮了他的實力，他卻是感知到不到一絲痕跡！

小院子裡，普普通通，一株大樹下，一名青年悠然的坐在椅子上，愜意的喝著茶，品著糕點。

他身旁伺候著一名絕美女子，是那名青年的侍女。

但，青年看起來，普普通通，絲毫沒有強者的氣息，仿佛只是一個普通人，一個悠然享受侍女伺候的世家公子。

那絕美女子，倒是有些實力，但並不強，自己吐口氣都能將其滅殺。

牧魈瞪大雙眼，盯著那名青年，他知道，出手之人，必然是悠然坐在椅子上的青年。

越是看起來普通，越說明對方實力強大無比，已經超出了他的感知范疇。

“你是何人？”

牧魈終於忍不住開口道。

青年並非太蒼，但他卻是在太蒼天地內，難道是太蒼傳人？

太蒼的傳人，竟然在如此短短的時間內，超越了太蒼？

這讓他難以置信。

距離當初的大戰，距離太蒼隕落，也並沒有過去多長時間啊。

當然，牧魈也知道，他認為的沒有多長時間，這相對於他存活的漫長歲月，相對於太蒼的開辟天地的漫長歲月而言的。

即便對方在太蒼隕落前，就開始修煉了，但修煉至今，不過花了太蒼的千分之一時間，實力就已超越了太蒼，這簡直不可思議。

世間怎麽會有如此妖孽的存在。

太蒼已經足夠妖孽了，但他實力成長到這一地步，也是花了很長很長時間的。

牧魈話音剛落，便看到一道他剛才忽略的身影，從大樹旁邊蹦了出來，怒斥著他，“放肆，得見道祖，還不跪下磕頭拜見？！”

道祖？！

牧魈腦子裡嗡嗡的，雖然第一次聽聞這個稱呼，卻是有一種，這是高深莫測，修為之高，實力之強，連仰望的資格都沒有的存在！

心裡震驚的同時，看著那名青年，雙眸瞪得更大了。

而此刻，他看到了什麽！

青年身上有神妙光華若隱若現，身後更是仿佛有萬古蠻荒，歲月未出，混蒙不顯的景象，似乎他在歲月之前，在不化混蒙之外。

這是何等存在啊。

牧魈心中劇震，雙腿甚至都微微發抖著，縱然是不化神殿的那一位，也遠遠不如眼前的青年啊。

道祖！！！

腦海中嗡嗡的響起這個稱謂，心中的敬畏，以及不可違逆的情緒，正在慢慢滋生擴大。

封岩興奮不已，終於輪到自己抖一抖威風了。

而且，對方還是天地之主級的強者。

他大踏步走過來，抬手就是一按，噗通一聲，將牧魈按得跪伏在地，怒斥道：“得見道祖，是何等機緣，你膽敢放肆，給我跪好了，聽候道祖發落！”

說完，封岩抽出了一根鞭子，仿佛隨時準備行刑的衛士般，站在牧魈身旁，一旦他有任何不敬的舉動，馬上一鞭子抽下去！

牧魈此刻心中一股暴戾之氣，不斷湧現而出，雙眸綠光越來越強烈，呼吸也逐漸粗重了起來，本就猙獰的面孔，顯得愈發可怖。

竟然被自己眼裡的螻蟻，給按的跪在了地上？！

暴虐殺意瘋狂滋生，牧魈抬起頭，幽綠的眼眸看向封岩。

“嗯？”

就在此時，一聲輕嗯，卻是宛若雷霆一般，在他心神裡炸響，暴戾之氣，瘋狂的殺意，這一刻都消弭無蹤。

牧魈震驚不已，猛地看向前方坐在椅子上的青年。

“生於混蒙，遊於不化，未得天地感悟，暴戾之氣，充斥心神，空有靈智，卻依然野蠻不改，未曾得教化，此後你便在此，掃掃地，挑挑水，消解暴戾之氣，改去野蠻，聆聽教化吧。”

李玄目光看來，緩緩的開口道。

身為道祖，一味的打打殺殺，有損道祖的形象，所以該“教化”的時候，就要“教化”這些野蠻不開化的家夥！

啪！

封岩一鞭子抽了下去，沉聲道：“還不叩謝道祖！”

“你！”

牧魈一邊心裡震驚於道祖的強大，生不出絲毫反抗與怒氣，卻又憤恨封岩這個螻蟻，竟敢借道祖之威來羞辱自己！

“果真是野蠻，未得教化，道祖如此大的恩情，竟然不知感恩，當真好沒禮貌！”

封岩怒瞪回去，揮手又是一鞭子抽下去。

“磕頭，拜謝道祖，然後拿起掃帚，沉心靜氣，掃一掃地，又是掃去你心中的戾氣！”

牧魈氣炸了。

猛地就要蹦起身來，與封岩拚命。

然而，他卻是隻覺得，身上仿佛壓著一座巨山，哪裡蹦的起來。

啪啪啪！

封岩連續抽了他好幾鞭子，一臉恨鐵不成鋼地道：“你這不得教化之徒，道祖是為你好，為你留下了如此大的機緣，你竟然不知感恩？

“當真愚笨不可教，一味的只知道打打殺殺，一味的認為，我拿鞭子抽你，是在欺辱你，我這也是為你好啊！”

牧魈繼續怒瞪著他，欺人太甚了，拿鞭子抽自己，竟敢說是為了自己好？

剛回來的素靈秀幾人，此刻都一臉古怪之色，為何覺得這番話，有些熟悉呢？

下意識的，看向一旁的赤貓。

曾幾何時，石二也是這麽對赤貓說的……

封岩這家夥，與石二混得久了，也沾染上一些石二的毛病了。

“師父！”

素靈秀興奮不已，來到師父身後，一邊給師父捏著肩膀，一邊看向正在挨訓的牧魈。

“師父，那可是天地之主級的強者，而且是不化之地的生靈，又具有靈智，很稀奇的，徒兒想要把他解剖了鑽研鑽研一番，你看怎麽樣？”

李玄嘴角抽了一抽，素靈秀這丫頭，看到什麽新奇的生靈，都想要解剖一番，這個癖好，還是自己當初指點她解剖武者活屍，而沾染上的。

原本正在怒瞪著封岩，齜牙咧嘴的牧魈，一下子就嚇壞了，震驚的看向正在撒嬌獻殷勤的素靈秀，難以想象，如此文靜秀麗的姑娘，竟然說出如此凶殘的話來。

封岩在一旁歎氣道：“現在，你知道我是為你好了吧？你剛才要是磕頭感恩，我就帶你下去，給你掃帚掃地了，就沒有這些事了！”

當然，即便牧魈在乖乖的掃地了，也是避免不了被解剖的下場就是了。

但這個殘酷的真相，是不可能告訴牧魈的，現在就是為了讓牧魈知道，我封岩剛才，真的是為他好！

牧魈此刻慌了，看了看封岩，某一刻，他竟然覺得，這個拿鞭子抽他的螻蟻，似乎是真的為他好？

素靈秀捏著師父的肩膀，“師父，你放心好啦，我只是解剖研究一下他，不會殺了他的啦，他這麽強大，生命力如此強大，死不了的。

“徒兒的解剖之術，已經很精深了，絕對可以保證，不會出意外的啦，他還能繼續接受師父的教化的。”

牧魈越聽越是心驚肉跳，解剖了還死不了？

難不成，眼睜睜看著自己被解剖開來，被人在自己身上一陣搗鼓研究？

一想到如此，牧魈就禁不住渾身一抖。

“要殺就殺，如此折辱於我，有失強者風范！”

牧魈怒聲說道，他自己都沒有發現，說話之時，聲音微微有些顫抖。

(本章完)