第534章 許炎理解的教化，道祖賜予的機緣啪！

結果，牧魈話音剛落，封岩就狠狠地一鞭子抽在他身上。

“放肆！”

封岩又一鞭子抽在牧魈身上，怒斥道：“道祖慈悲為懷，教化蒼生，你雖野蠻，但道祖也心懷慈悲，教化於你，豈會殺你？又豈會折辱於你？

“你這是蠻夷不知教化，不識道祖一片慈悲之心，這都為你好啊！”

李玄看著封岩在教訓牧魈，不由得感歎，封岩這家夥，從石二那裡學了不少東西啊。

許炎幾人也是一臉怪異之色。

忍不住，又看了看赤貓。

赤貓翻了個白眼，石二那混蛋，自己沒少教訓，早就把當初被他揍的仇報回來了！

牧魈此刻有些懵，道祖又是為我好？

看了看素靈秀，又抬頭看了看封岩，心裡亂的不行，自己何等強大的存在啊，怎麽被抓到這裡之後，就變成這個樣子了呢？

“師父，你就讓我解剖一下他嘛。”

素靈秀搖著師父的手臂道。

“不可妄為，要遵循他人意願，即便他人已無反抗、威脅之力。”

李玄淡然一笑的說道。

“好吧，師父！”

素靈秀點了點頭。

她聽出來了，牧魈已經被師父禁錮，沒有了反抗之力，沒有了威脅之力，什麽時候想要鑽研了，自己直接動手。

牧魈此刻，卻是松了一口氣。

封岩在一旁恨鐵不成鋼地道：“都說了，道祖是為你好，還不快感恩！”

牧魈遲疑著，哪怕道祖強大無比，然而讓他磕頭拜謝，終究有些過不了心裡的那一關。

封岩一鞭子就抽了下來，裝模作樣的，一副為伱好的樣子，給牧魈傳音，“你想被解剖嗎？道祖好說話，道祖真傳，可不是這麽好說話的！”

牧魈一聽，頓時一個激靈。

什麽尊嚴與面子，都不重要了。

況且，道祖實力之強，比不化神殿那一位更可怕，跪拜他不算丟臉！

於是乎，恭敬的磕頭道：“多謝道祖教化！”

“嗯！”

李玄露出欣慰的笑容。

抬手一揮，一柄掃帚出現在牧魈面前。

“靜心掃地，拂去戾氣，感悟人世之情，去吧。”

牧魈雖然心中百般不願，但也知道，此時的他，沒有任何反抗的余地。

也沒有倔強的，很有骨氣的，拒絕這一切的勇氣。

所以，拿起了掃帚。

“謝道祖！”

掃帚有些沉重，拿在手裡顯得沉甸甸的，這並非普通的掃帚，在實力被禁錮的當下，用這把掃帚掃地，頗為辛苦。

“跟我來吧。”

封岩帶著牧魈離去，安排他掃地。

牧魈巴不得趕緊離開，現在他看到素靈秀就害怕，生怕被抓去解剖了。

“掃帚很沉吧？這是道祖在教化你，是在磨礪你，待你戾氣消去，明悟人世教化，你就能更進一步了。

“你要銘記，道祖慈悲，連你這種野蠻暴戾之徒，都給予你接受教化的機會……”

封岩教導著牧魈說道。

牧魈有些恍惚，抓了自己，打了自己，結果最終是為了自己好？

道祖的胸懷，當真如不化之地般，寬廣無際？！

許炎一臉佩服的看著師父，心裡感歎，“我什麽時候，才能有師父這般境界啊，把敵人打一頓，敵人非但不憤恨，反而還讓敵人感恩，這境界太高了！”

天紫看著在院子外，封岩督促下，正在有模有樣，學著掃地的牧魈，抓了抓頭髮，一臉納悶道：“不殺了他嗎？”

李玄還沒開口，許炎已經語重心長地道：“天紫啊，師父是道祖啊，已經過了打打殺殺的境界了，師父出手，只是在教導我們。

“正如當初，揮手滅敵人，是在教導我們，對敵人不可心慈柔軟，也不能自恃身份，出手就要讓敵人灰飛煙滅。

“現在師父在教導我們，境界提升上來了，心境的修養就要改變了，不要一味的打打殺殺，要懂得教化。

“尤其你是天道，更應該懂得教化的理念，這教化之道，也是有很多講究的，多想、多悟，以明白教化之義！”

孟衝、素靈秀、方昊、薑不平猛地點頭道：“大師兄說得對！”

大師兄最能明白師父的深意了，既然大師兄如此說了，必然是正確無比的。

天紫人都懵了。

是這樣的嘛？

為何，他總感覺，許炎口中的“教化”，與自己理解中的“教化”，有些不大一樣，似乎多了一些別的意思？

李玄心裡感歎，不愧是自己大徒弟，武道大業的開拓者，當真是深得吾心！

想到如此，李玄露出欣慰的笑容。

許炎一看，心中欣喜，自己又明悟了師父的深意！

“教化嘛，我知道了！”

天紫抓了抓頭髮，嘀咕著說道。

許炎似乎怕天紫理解差錯了，又補充道：“教化有著深層次的意思，某些敵人冥頑不化，而對這樣的敵人，最好的教化，就是送入輪回！”

天紫看了看許炎，猛地點頭，“我懂了，教化也要區分方法，不同的敵人，用不同的教化之法！”

許炎點頭，“你能明白就好！”

一場突如其來的襲擊，以一隻天地之主級真靈被滅，牧魈被擒拿，罰在青華宗掃地結束。

而這一戰之後，大荒天地進入了實力增長期，眾多不化真靈，被投入天地之中，滋潤著天地，化作培育武者的天材地寶。

陰界也因為不化真靈隕滅，神魂被輪回牽引，輪回開始進行了運轉。

天道運行天地，越來越完善，規則越來越強大。

一眾界主也有了一些緊迫感，紛紛閉關感悟天道，想要盡快提升實力。

這一戰，眾多武者都有收獲，而青華宗方昊、長青閣素靈秀之名，也在強者間傳開。

丹醫武者、奇門武者也已經被廣為認知。

眾多強者都想要送後輩進入青華宗，修煉奇門武道或丹醫武道。青華宗奇門院與丹醫院，也開始熱鬧了起來。

當然，想要進入奇門院與丹醫院，必須經過嚴格的篩選，非天資出眾者，不被招收。

新招收的弟子，自然用不著素靈秀出面傳授，而是由丹醫院的那些丹醫武者、煉丹師們傳授。

丹醫院的武者雖然實力尚不強，但數量也不少了，雖然修煉完整丹醫武道者不多，但煉丹師卻是不少。

丹醫院的事務，非重大事情，都不會到素靈秀這裡，都是月兒、周英在處理。

紫韻也偶爾參與其中，整個丹醫院的運作，已經非常完善。

方昊乃是青華宗宗主，奇門院的事務，自然也不是他在負責，況且他這個宗主，負責的事務也不多。

奇門院是月長明、封岩等幾人在負責，煉器、陣法的武者，都已經培養了一些出來，足以繼續教導新招收的弟子了。

除非招收了天賦極其妖孽者，方昊才會親自出面指點，但至今為止，尚未出現值得他親自指點的天驕。

劍道、刀道也已經在傳授，修煉劍道的人，也越來越多了，主要是受到了許炎的影響。

而修煉肉身武道的武者，也開始多了起來，尤其是那些體修一系的武者，滿腦子都琢磨著，怎麽才能修煉純正的武道。

進入青華宗的門檻太高，到了後面，眾多強者發現，大荒武道學院，竟然也傳授這些武道。

於是乎，紛紛將無法進入青華宗的後輩，送去大荒武道學院進修。

這些強者的後輩，心高氣傲，剛到大荒武道學院，免不了趾高氣昂，覺得其他學員，都不如自己。

最後自然免不了受到懲戒，大荒武道學院，可不會慣著這些人，觸犯院規嚴重者，該開除就開除，毫不手軟。

曾有強者後輩，因為出手狠辣，傷及學院學生武道根基，直接被開除了，驅逐出學院。

那名強者為此很憤怒，竟然鬧上大荒學院，畢竟在他眼裡，大荒學院實力終究太弱了。

一出手就鎮壓了學院幾位強者，連白雲空都被重傷了，此事鬧到了滄瀾島，許炎一劍就把鬧事者當場斬殺！

經此一事，大荒武道學院，修改院規，提高了招收學員規則，尤其是強者的後輩，入學院門檻大幅提高，並且需要繳納高額學費！

至於普通出身、甚至身份低微的天驕，門檻依舊很低，只要天賦越高，門檻越低，直至無門檻。

至於強者之後，除了天賦要求，繳納學費成了必然的規矩！

此事之後，再也沒有強者敢輕視大荒武道學院，沒有人敢觸犯學院院規。

大荒學院的背後靠山，乃是劍神許炎！

劍神許炎，可是一個大凶人，殺起人來，可不會管你是什麽身份背景，畢竟世間沒有人的背景，比他更強了。

道祖真傳啊！

天地在緩緩壯大，天道也在提升，雖然非常緩慢，但畢竟是在提升當中。

整個天地的實力，也在不斷提升當中。

天地進入了一個新的階段，仿佛即將進入一個蛻變期。

李玄一如既往的悠閑自在，坐看風雲起，身邊只有彩靈兒這個侍女在侍候著，小日子過得像是一個世家大少。

有人悠閑，自然有人忙碌。

天紫就忙碌得不行，既要繼續忽悠血魔，又要為陰界、輪回等等花心思，如何進行提升與完善。

更要親自出面，指點一下玉瑤、太緲、天煞等人，如何感悟天道。

除了天紫在忙碌，素靈秀也是忙碌交加，一邊要強大血極魂種，指點他修煉魂種之術，為搶奪血魔實力做準備，一邊也要繼續與天紫聯合，忽悠血魔。

同時還要給太合、太崑治療，對二人的傷勢，非常感興趣，值得深入研究。

尤其是二人體內沾染的那種氣息，據說是來自不化神殿的那一位，受到那一位的影響，才導致如此的。

這些都提起了素靈秀極大的興致，因此哪怕再忙碌，都抽空出來，鑽研二人的奇傷怪症，鑽研二人身上纏繞的那詭異氣息。

太合與太崑激動不已，竟然真的有治愈的希望，因此十分配合治療，哪怕素靈秀要把他們解剖，深入探尋傷勢根本，也毫不猶豫的答應下來。

由於太忙碌了，素靈秀實在是抽不出時間來，因此解剖牧魈的事情，只能暫且擱置。

而牧魈，穿著粗衣麻布，拿著掃帚，宛若一名老叟，每天在封岩的安排下，負責打掃院子，以及院子周邊的地方。

最初，牧魈一直提心吊膽，生怕素靈秀突然出現，把他抓走去解剖了，畢竟現在的他，面對素靈秀這樣的武者，毫無反抗之力。

結果，素靈秀一直都沒有出現，他也就漸漸松了一口氣。

“現在知道我是為你好了吧，若不是我，你早就被解剖了。”

封岩拍著他的肩膀說道。

牧魈點了點頭，有些相信封岩是為他好了。

“好好打掃，每天早中晚打掃一遍，不要偷懶，不要覺得掃帚重，不要覺得辛苦。

“你曾經實力很強，應該也受過不少苦的，這點苦對你來說，算不得什麽，只要穩住心境即可。

“這不是道祖對你的懲罰，這是道祖賜予的機緣，你現在掃的不是地，是你自己的修煉之路……”

封岩語重心長，說起道祖之時，神色肅穆而恭敬，告誡牧魈這是道祖給他的機緣，並非懲罰……

給牧魈灌輸一通，道祖如何偉大，如何慈悲為懷，如何教化蒼生，如何感念他修煉不易，故而教化於他，賜予他機緣，要懂得把握，要懂得感恩！

牧魈最初對封岩的話，持懷疑態度的，這掃地的苦活，當真是道祖給他的機緣？

但，封岩每天都給他灌輸，道祖是為他好的理念，漸漸地牧魈都開始覺得，興許道祖真的是為他好？

每天反覆掃地，累了就休息，久而久之，他竟然有些喜歡這種清靜，不用為不化神殿各種奔波，執行各種任務的勞碌。

恍惚之間，封岩的話又浮現在腦海中，這是道祖給他的機緣，這是為他好……

“不，把我抓來，禁錮我的實力，怎麽可能是為了我好？”

牧魈晃了晃腦袋，咬了咬牙，堅定自己的想法，自己是被囚禁了，並非獲得機緣。

接連好幾天，都沒有看到封岩來了，也沒有給他安排掃地，不過牧魈依舊每天，按時掃地。

只是有些疑惑，封岩哪裡去了，少了封岩的絮叨，一時之間竟然有些不習慣了。

直到這一天，他才得知，封岩忙碌其他事情去了，而這一天，來了一個新人，負責安排他掃地。

這個人，叫做石二，實力比封岩差多了。

(本章完)