第535章 感恩道祖，血魔的美好憧憬

封岩忙著奇門院的事務，抽不出空來給牧魈灌輸理念，石二得知牧魈這個天地之主境的強者之後，就從滄瀾島趕來了。對於灌輸“為他好”的想法，石二自認為自己很熟，雖然當初在赤貓那裡翻車了，但這一次絕對不會翻車的。

赤貓畢竟是修煉成妖了，開了理智，所以他才會翻車的。

而牧魈不一樣。

雖然牧魈是強者，畢竟被道祖之威震懾了，道祖的強大無敵，深不可測，已深入其神魂深處。

而道祖沒有殺他，只是罰他掃地，拂去戾氣，就有了可灌輸的“為他好”的空間。

況且，牧魈雖強，現在也被禁錮了實力，並非是強者了，不論是判斷力，神魂敏銳等等都並非強者狀態。

石二背著雙手，露出嚴肅的神情，看著牧魈掃地，看著他將落葉掃成一堆。

掃帚很重，牧魈又被禁錮了實力，因此他掃了一遍之後，就累得不行了，額頭都冒出汗珠來了。

這在以往，是不可想象的。

不過，牧魈已經習慣了，掃完之後，放下掃帚，準備歇一歇，恢復了力量之後，再把落葉裝起來運走。

他也不知道，為何每天都會有如此多的落葉，但只能每天重複著掃地，雖然枯燥了一些，但也比被抓去解剖好得多。

噗！

結果，他看到石二，抬手一揮，呼啦一聲，掃起來的落葉，四散而開，滿地都是。

“你！”

牧魈頓時就怒了。

“嗯？”

石二瞪他一眼，“怎麽，你要抱怨？覺得我在刁難你？待會兒，把地掃乾淨，掃不乾淨，會有懲罰！”

啪！

石二抽出一根鞭子來。

牧魈氣得渾身發抖，此刻他老叟的模樣，此情此景，就仿佛石二這個惡徒，在欺辱一個老人！

接連幾天，牧魈都被刁難，他對石二憤恨不已，還因為憤恨的目光，而被石二抽了幾鞭子。

這個時候，牧魈開始懷念封岩了，這一對比之下，封岩真的是個好人啊！

拿著沉重的掃帚，將落葉掃成一堆，牧魈冷眼看著石二，等待著石二把落葉揮散，讓他再次打掃，以此來折辱他。

不過，令他意外的是，今天石二並沒有這麽做。

“是不是很奇怪，我今天為何不刁難你？”

石二一臉嚴肅地道。

牧魈愣了一下，下意識地點了點頭。

“我這是在教導你！”

石二背負雙手，微微昂頭看向天穹。

心裡美滋滋的，連天地之主級的強者，自己都教導過，這是多光輝的事跡啊。

“你現在肯定覺得，封岩是個好人，對吧？”

牧魈盯著石二看，有些摸不清楚，這個可惡的家夥，究竟想要說什麽。

石二低頭看向他，神色肅穆地道：“我這是在指點你，讓你明白，道祖賜予伱多大的機緣，你該感恩！”

不等牧魈開口，石二繼續說道：“封岩對你嚴厲，但卻並不刁難你，而我不但嚴厲，還刁難你，你覺得誰對你好？

“自然是封岩對你更好了，你此刻必然懷念封岩，而這就是我要教導你，要讓你明白的道理。

“你在不化神殿，是否受到管束，是否每時每刻，都在為了處理事務，為了達成某些目的？

“你再想想，你在道祖這裡，與在不化神殿，有何區別？

“你再想想，道祖何等存在，換了任何一個強者，都會殺了你，例如不化神殿的強者，是否會殺你？

“但道祖沒有殺你，反而教化於你，讓你掃地，拂去戾氣，戾氣一去，你心境提升，整個人都會升華，你距離突破也就不遠了。

“掃地掃地，是掃去你心中的塵埃，掃去你神魂中汙濁的念想，澄淨自我，澄淨了自我，你也就能更進一步了，你想想這是何等機緣？

“這是道祖賜予你的大機緣，你要把握住，你要感恩，多少強者，欲得道祖指點而不可奢求，你是何等幸運。

“我石二，不忍你錯失道祖賜予的機緣，故而才以此法，點醒你，讓你能徹悟，不至於錯過機緣，枉費道祖良苦用心，我這是為你好啊！”

石二神色肅穆，一番語重心長的說下來，聽得牧魈都愣住了，細細一想，似乎真的是如此。

封岩對他時，與石二對他時，他處境完全不同，心境也不同。

這不正是，在不化神殿時，與來到道祖院子裡時，處境與心境也不同。

道祖何等強大，捏死他如螻蟻，卻是沒有殺他。

而若是不化神殿那一位，他若是敢冒犯，恐怕早已被鎮壓，遭受嚴厲的懲罰了。

“道祖在教化我？！”

牧魈恍惚的想著。

石二沉聲說道：“掃帚雖重，卻是磨礪意志，也是讓你勞累之後，得以放松，你是否能夠感受到，勞累後的放松，是何等愜意……”

牧魈一呆，確實如此，勞累完了，終於可以休息了，整個人都覺得輕松了，也愜意了起來。

“莫非？”

牧魈有些難以置信的開口。

“沒錯，這就是道祖的教化之一，讓你體悟人世間種種，是為了讓你突破打下根基。

“你要感恩道祖啊，要感恩道祖的教化！”

石二鄭重地點頭道。

牧魈回頭看向院子裡，仿佛看到了那神秘的道祖，在教化自己，在指點自己？

自己有機會，突破桎梏，提升實力？

“跪下感恩吧，聽我的，不會有錯的，我是為你好！”

石二改為傳音提醒道。

牧魈向著小院子跪下了，“牧魈，多謝道祖教化之恩！”

石二滿意的點了點頭。

李玄心裡感歎，石二這家夥，也懂得忽悠了，一套一套的，把牧魈都忽悠傻了。

當然，這與牧魈被他禁錮了實力，終究失去了強者的敏銳與感官，故而才能被輕易忽悠。

但不論如何，牧魈算是被石二與封岩這兩個，給忽悠住了，很快就會一條心的感恩他這個道祖，感恩道祖的教化，從神魂裡、骨子裡敬仰道祖，誰敢對道祖不敬，第一時間就會跳出來懲戒不敬之人！

“好好掃地吧，靜心、體己、沉澱自我。”

李玄聲音宛若大道之音，直入神魂之中。

“是，道祖！”

牧魈恭敬行禮，這才站起來，主動將落葉揮散，再次不疾不徐的掃了起來。

自此之後，牧魈對石二恭敬了起來，幾乎言聽計從，從不因為石二實力弱，就有任何輕視。

“道祖門前掃地老叟，是一名天地之主級的強者，這才配得上我這個道祖的門庭啊。”

李玄心裡嘀咕著。看了一眼彩靈兒，就是侍女實力弱了，道祖的侍女，實力怎麽能弱呢？

想到如此，李玄就指點彩靈兒修煉，讓她盡快將實力提升上來。

……

“已經差不多了。”

素靈秀看著正在修煉中的血魔，神色振奮的說道。

“血極的魂種，已經可以與血魔神魂，爭奪主導權了？”

天紫摸著下巴道。

“即便無法取代血魔，但也能與血魔分庭抗禮，血魔即便有心，也無法來針對天地了，必然會把所有心思，用在應付血極上。”

素靈秀想了一想，自信滿滿地說道。

“萬一，血魔找不化神殿那位求助呢？”

天紫有些擔憂的道。

一旦暴露了大荒的真相，血魔必然會瘋狂報復，不化神殿也會發現，大荒天地的變化，會提前行動。

如此一來，大荒天地就失去了悄悄壯大的時機。

“放心，我請師父給血極，增加了一些保障，等到之魂牽引回歸，血極會取而代之，血魔一開始，不會發現真相的，只會誤以為，子魂出了問題，欲要背叛他，取而代之。

“而且，為了保守秘密，血魔不會找人求助的，甚至會找個隱秘之地，想要獨自解決子魂的問題。

“等到他發現問題，獲悉真相，已經沒有求助的可能了，他也不敢求助的。”

素靈秀微笑著，早已布置好了一切。

“既然如此，那便開始吧。”

天紫聞言點了點頭，既然道祖出手保障血極不出問題，此事必然能夠順利進行。

血極，神不知鬼不覺的取代血魔。

“現在，血魔子魂距離立道之上，只差半步了，而一旦這半步跨出去，子魂將會蛻變，有脫離血魔獨立存在的可能。

“如此一來，血魔就必須在子魂突破前，將子魂牽引回去，融合唯一，再突破立道之上。

“給血魔創造一個機會，讓他牽引子魂回歸。”

天紫笑呵呵的，天道之力開始布置了起來。

不論是血魔的子魂，還是血魔本尊，都沒有發現，這一切都是假的，都是天道製造的幻象。

在血魔子魂的意識中，他已經修煉成了道祖的大術，實力突破到了立道境，比天地之主都要強大。

如今，距離立道之上，只有半步之遙了。

仿佛冥冥之中，有一個意識在告訴他，只要他突破了，就會獨立自主，而這個意識，自然也被血魔的本尊獲知。

默默在血魔子魂中生根發芽，等待機會的血極，此刻激動不已，機會終於來了。

他即將，要與一名天地之主，爭奪掌控權，奪取一名天地之主的一切，取而代之！

想想都覺得刺激！

果然，當初的選擇，是何等明智，否則哪裡有這種機緣！

遙遠的不化之地某處，隕落的真靈所化的山內，一個血池冒著泡泡，某一刻血魔的身影浮現而出。

他眉頭皺起，露出凝重之色。

“子魂一旦突破，竟然會成為獨立自主的存在，變成一個獨立的個體，脫離與我的關系，甚至於會反過來，欲要滅殺了我。”

想到此處，血魔有些坐不住了。

同時震撼立道境之上的玄妙與強大，竟然可以讓一個子魂，直接脫離他，變成獨立自主的存在。

“不行，必須在突破前，將子魂牽引回來，融合子魂，獲得子魂的一切，再一舉突破，待我突破後，便可以返回不化神殿，取而代之了。”

血魔眼中精光閃爍。

一想到可以取而代之，成為不化神殿之主，他就激動不已。

那個高高在上的存在，被他踩在地上，匍匐在他面前，成為他的屬下，彼此身份逆轉，這種崛起的暢快之感，血魔稍微想想，就激動的血池都沸騰了起來。

“巫魔，待我取而代之，成為不化神殿之主，你也不用逃了，我不是那一位，我不用侵吞天地，甚至於我是希望有一個天地存在的。

“我是道祖門人，不是你們這些目光狹窄，井底之蛙可以比的！”

這一刻的血魔，傲氣頓生。

他，可是道祖門人！

豈是這些，連大荒都不知道的井底之蛙可以相提並論的。

“子魂是我，融合了子魂的我，身份不會因此而改變，依然是道祖門人，依然可以得到認可才是。”

血魔如此想著。

當即不再遲疑，盤膝而坐，血池滾滾，冒著泡泡，紅色的血氣，不斷湧現而出，將整個血池所在的地方都籠罩了進去。

血魔的身影，隱沒在濃鬱的血氣之中，某一刻，響起了噗噗的聲音，仿佛是冒著水泡的聲音。

血魔雙手掐訣，開始運轉分身合一之術，將子魂牽引回來，這畢竟是他的子魂，想要牽引回來，自然不成問題。

然而，血魔震驚的發現，他受到了不小的抵觸，子魂似乎反抗他的牽引，反抗他的融合。

“尚未突破，子魂就有了如此抵觸的意識，一旦突破了，非但會成為獨立存在，必然會想辦法，反過來吞並了我！”

想到此處，血魔瘋狂運轉秘術，必須將子魂牽引回來，否則必遭反噬。

隨著秘術運轉，子魂的抵觸開始減弱。

血魔松了一口氣，只要牽引回來，子魂縱然實力稍強，也無法反抗，畢竟子魂從根源上，都受到他的控制與壓製。

終於，慢慢的子魂開始返回了，雖然過程有些凝滯，有些緩慢，但確實在返回之中。

牽引子魂回歸，是一個緩慢的過程，這也意味著，大荒天地距離此地，極其遙遠，否則何至於需要如此漫長的時間。

血魔在牽引子魂中，他滿臉興奮之色，已經開始憧憬融合子魂後，實力大增，突破桎梏，返回不化神殿，高坐寶位的威武之姿了。

不知道過去了多久，某一刻子魂仿佛從泥沼中脫身出來，瞬息之間，就已經被牽引了回來。

這讓血魔不由得猜測，大荒天地所在的區域，恐怕存在著特殊之地，子魂脫離了特殊區域，才瞬息返回而來。

轟！

子魂回歸入體，血光綻放，一道道玄奧的符文，在子魂中浮現而出，血魔激動不已，神魂瞬息而動，準備融合子魂。

(本章完)