第536章 血極鬥血魔，造化之上

因為子魂有過抵觸，所以血魔在融合子魂時，已經準備動用一些手段，強製壓下子魂，完成融合，獲取子魂的實力與收獲。但令他意外的是，融合子魂的過程，竟然非常順利，沒有受到任何抵觸，唯一令他有些有些疑惑的是，為何子魂有一種，在扎根主神魂的感覺？

給他一種，子魂雖然融合了，卻是並沒有消散，反而以某種方式，與主魂共存了起來。

隱約間，血魔覺得有些不對勁，卻又沒有察覺出，不對勁的原因。

隨著融合子魂，那一道道玄奧的符文，也在隱入神魂之中，獲取子魂實力，包括子魂修煉的大術並沒有出現。

反而有一種，子魂並不強，與他計劃送入太蒼天地時，並沒有強多少，只是有了一些區別，僅此而已。

“不對勁！”

這一刻，血魔驚疑了起來，直覺告訴他，子魂不對勁！

仿佛他所感知到的，子魂的強大，都是一種虛假的幻象。

甚至於，所謂的大荒天地，神秘的道祖，都是虛幻的，都是一種假象！

“桀桀桀……”

便在此時，他神魂之中響起了一道邪惡的笑聲。

這笑聲來得如此突然，令他下意識的都為之一顫，更令他驚駭的是，這笑聲比他笑起來還要邪三分！

轟隆！

刹那之間，融入了神魂之中的子魂，突然湧現了出來，仿佛跗骨之蛆，瞬息之間佔據了他將近一半的神魂！

而且，這種蔓延之勢並沒有停止，似乎要吞並他的神魂，反客為主，奪取他的一切！

“你敢造反！”

血魔驚怒不已，此刻他意識到，並非子魂不夠強，而是在迷惑他，在趁機反客為主，取代他成為真正的血魔！

轟隆！

血魔當即施展秘術，鎮壓子魂。

雖然子魂叛逆了，欲要反噬，而且可能實力不弱，但血魔自信，他能夠鎮壓下去。

畢竟，子魂是他分離修煉出來的，本源上受到他的壓製與掌控，想要反客為主，是絕對不可能的。

而且，子魂已經回歸到了神魂中，更意味著，這是在他的主戰場上戰鬥，子魂更沒有反抗之力。

結果，出乎他意料的是，鎮壓子魂的秘術，竟然失效了！

仿佛，這並非是他的子魂，而是外來強者之魂，欲要吞噬他，取代他！

“桀桀桀，我早已擺脫你的影響了，我是自主的！”

血極按照素靈秀的計劃，並沒有第一時間暴露自己，而是冒充子魂。

在血魔牽引子魂回歸，天紫以天道規則，故意遲滯子魂被牽引的速度，造成距離極其遙遠的假象，而這過程之中，血極驟然發難，徹底吞噬了血魔原本的子魂，取而代之了。

血魔神色大變，這短短時間，近乎一半神魂失去了掌控，他當即施展秘術，以對付入侵的外來神魂手段來應付子魂。

“你如何脫離掌控的？你可是我！”

血魔驚怒不已。

“桀桀，道祖大術，豈是你能揣摩的，我得此機緣，豈能便宜了你，我是獨立的存在，我要做我自己！”

血極一邊迷惑血魔，一邊宛若瘋狂吞並血魔的神魂。

雙方開始了爭鬥起來。

本來以血極的實力，是絕對無法與血魔相爭的，但血極經過素靈秀煉製，化為魂種，經過了蛻變之後，早已不是尋常的神魂了。

又吞並了血魔的子魂，而子魂與血魔乃是同源，這也使得血極，既不會被血魔控制子魂的秘術限制，而又不會被血魔的神魂主動排斥，視為外來入侵者。

又兼之血魔主動融合，錯失了最佳的鎮壓時機，血極趁機壯大，這就使得血魔陷入被動局勢了。

而且，血極神魂上的符文，是李玄一縷造化之力所化，這更是確保血極，不會被滅殺掉的關鍵。

故而，血魔縱然實力強大，如今卻是陷入了苦鬥之中。

血極也感歎，不愧是天地之主，果然難纏，但他卻是不氣餒，只要神魂不會被滅殺，他可以慢慢消磨下去。

最終的勝利者，必然是他。

取而代之，成為天地之主！

“桀桀，不要反抗了，你就是我，我就是你，我得了道祖機緣，相當於伱得了道祖機緣，讓我來做真正的你吧。”

血極一邊與血魔爭鬥，一邊開口說道，繼續迷惑血魔。

越遲暴露越有利，而且必須是血魔，無法找不化神殿的強者協助之時，才能被他知道真相。

否則，一旦有外力介入，他就有失敗的可能，且暴露了太蒼天地的變化。

“子魂就是子魂，縱然你得了一些機緣，也想反客為主，癡心妄想！”

血魔冷哼一聲，整個人沉入血池之中，開始運轉秘術，動用各種強大的手段，鎮壓子魂。

這一場神魂爭鬥，並非三兩天就能有結果的，不過血魔自信，最後定然是順利吞噬了子魂，獲得子魂的一切！

“桀桀，不要無謂反抗了。”

血極張狂的笑著，他已經掌控了血魔一半的身軀，此刻血極發現，血魔竟然不在不化神殿裡。

這裡，似乎是不化之地的某處山峰內？

如此一來，就不用擔心暴露了，與血魔展開了激烈的爭鬥，由於他先發優勢，血魔錯估了形勢，血極掌控了血魔一半的身軀，爭鬥一時之間不分上下。

血魔不斷施展各種秘術，不斷鎮壓血極，漸漸地他發現，這子魂似乎不大對勁，似乎早已並非是自己的子魂了。

一想到這種可能，血魔就驚駭不已，自己被人算計了？！

……

“能否成功，就看血極自己了，相信血極會牢牢把握住這個機緣的。”

針對血魔的布置，終於是完成了。

最終能否成功，就看血極自己了，不過素靈秀相信，血極成功的概率，還是不小的，即便無法徹底取而代之，也必然可以與血魔共同掌控身體。

畢竟，血極的神魂，經過她煉製，以魂種誕生，已經變得完整了，不再是殘魂，況且血極也曾得紫光造化的。

況且，師父的那一縷力量，可以確保血極的神魂，不會被滅殺潰散，具有如此優勢，血極怎麽可能會失敗呢？

最差的結果，也是與血魔共享力量。

算計血魔的事告一段落，素靈秀終於能夠騰出時間來，琢磨著解剖牧魈，鑽研牧魈這個不化之地強者的不同之處了。

不過，素靈秀沒有馬上開始行動，畢竟牧魈就在那裡，不用急於一時，畢竟是一名天地之主級的強者，又是非天地生靈，必然有著諸多的不同。

在解剖鑽研之前，為了確保不會出現意外，需要做一些準備。

接下來，她的重心，是鑽研太合與太崑身上的傷勢，治療二人的奇傷怪症，二人身上的傷，涉及到了不化神殿那一位，素靈秀非常感興趣的。

解決了血魔的事情之後，天紫繼續投入到了他的天道大業中，為了盡快的提升天地實力，他將天道呈現，讓逍老頭等人感悟。

而最先感悟天道的逍老頭，已經有了不小的收獲，開始踏入天道之路，瓶頸松動，實力有了一些提升。

陰界的天煞，繼續在建造陰界，而由於輪回的設立，並且開始運轉，近乎是執掌陰界的天煞，也得到了一些感悟。媚巫等巫魔一族，生活在陰界之中，陰界的氣息，逐漸適合他們，成為了大荒天地的陰界種族。

大荒天地，在穩步發展，假以時日，天地之主級的強者，必然會陸續出現。

當然，堪比太蒼等七大天地之主的強者，卻是並非這麽容易出現的，除了需要時間積累，也需要修煉者的超絕天賦。

尤其是太蒼，實力在天地之主中，屬於獨一檔的存在，甚至於他都屬於，半隻腳踏出了天地之主的級別。

許炎從滄瀾島回到了青華宗，他準備前往不化之地探索了。

滄海龜說的機緣，他一直記著，現在也差不多是時候前往不化之地了。

大荒天地，已經沒有了磨礪的地方。

唯有進入不化之地，探尋無邊無際的不化之地，才是以後要走的路。

太蒼七人，在開辟天地之前，在不化之地，不知道遊歷了多少歲月，他們的實力，也是在此期間提升的。

也是在遊歷不化之地中，開創了屬於自己的修煉之道。

“師父，弟子想要前往不化之地。”

許炎恭敬的道。

李玄點了點頭，許炎的想法，他早已知曉。

“師父！”

孟衝、方昊、薑不平也一臉激動的道。

五個徒弟中，除了素靈秀這丫頭，比較宅之外，包括方昊在內，都想要外出闖蕩了。

尤其是方昊，一直都忙於青華宗的事務，忙於修煉，來到神域之後，就未曾離開青華境一步。

唯有牧魈驅使不化真靈衝擊天地之時，他才第一次走出青華宗，大顯神威，名震天下。

現在，青華宗事務，已經不需要他處理了，一切按照宗規運行即可，他也要外出闖蕩了。

不化之地啊，無邊無際，必然蘊藏著諸多寶物。

“不化之地，為師便不與你們說了，路在腳下，自己去探索吧，未知才有樂趣。”

李玄微笑著說道。

不化之地，他也不了解啊，自然不可能給徒弟講解的，畢竟不化之地就在天地之外，瞎編是不行的。

“是，師父！”

許炎四人興奮的點頭。

李玄站了起來，手中玉如意轉動著，抬頭看向天地之外，緩緩道：“你們修行至今，都差不多有自己的路了，接下來的武道之路，為師便傳授你們，在不化之地探索時，好好感悟。”

也是時候，傳授造化境之上的修煉了。

而且，這一次傳授徒弟，雖然也是編出來的，但並非口述的瞎編，而是動用大道金書，呈現出自己編出來的武道境界。

如此直觀，如此直接，更有利於徒弟參悟。

素靈秀也興奮的小跑了過來，雖然她暫時沒有去不化之地探索的心思，但不化之地裡，必然存在諸多未知的寶物，諸多值得鑽研之物。

例如某些特殊的不化真靈。

所以，要請師兄師弟們，幫她積攢一些帶回來。

“是，師父！”

許炎五人激動的點頭。

李玄抬手一劃，金光氤氳，仿佛有一本書打開，書頁之上，呈現出了玄奧的武道妙理。

“造化之上，是為混元，大道之意，混元天地，以明大道，以行大道……”

李玄聲音緩緩響起，那一頁書上，逐漸呈現出混元境的玄妙，以及混元大道的過程。

造化之上，混元大道！

隨著李玄講解，混元之境呈現而出，金光氤氳，大道之意縈繞，許炎幾人都沉浸在這玄妙混元大道之中。

不知道過了多久，神魂之中，已經銘刻下了混元境的玄妙。

許炎身上氣息湧動之間，竟在此時，突破了天地境圓滿。

而孟衝、素靈秀、方昊與薑不平，也相繼突破天地境大成。

“你徒弟許炎，突破天地境圓滿，你造化境小成。”

李玄一臉笑容，實力又變強了。

而隨著混元境的呈現，素靈秀也明悟造化境之妙。

“你徒弟素靈秀，明悟造化境，你丹醫武道突破造化境。”

兩門武道，提升到了造化境，實力進一步提升。

“武道殊途同歸，最終都是以大道為路，肉身武道、奇門武道、極魂武道，也是如此，只是過程的區別，側重的區別，但最終都是以大道為路……”

李玄開始著重指點孟衝、方昊與薑不平，三人的武道比較側重一方面，丹醫武道畢竟修煉之法，與純正武道區別沒這麽大。

許炎明悟了一個境界，在許炎講解指點下，素靈秀明悟只是時間問題。

而孟衝、方昊與薑不平，三人的武道，都是比較不同的，屬於側重比較強，而方昊耳朵奇門武道，尤為特殊，涉及陣法、煉器、禁製等等。

奇門武道的核心，氣勢在於一個“奇”，在於一個局與大勢。

“肉身武道，到了此境地，便是萬道不滅體了，萬道歸我，萬道不滅，肉身無極，時空盡在一身，最終都是為了行於大道，以大道為路……”

李玄微笑著，大道金書翻開，呈現出了萬道不滅體。

“萬道不滅，為行大道，此沒有終點，殊途同歸……”

孟衝沉浸在感悟之中，萬道不滅體，太玄乎也太強大了，昊天無極其實萬道不滅的一部分。

大日不滅金身、大日星辰不滅金身所有肉身修煉，其實都是萬道不滅的一部分，是為了鑄就萬道不滅體。

(本章完)