第537章 行道無止境，進入不化之地

某一刻，孟衝有些明悟了，跨越了昊天無極不滅體，觸及了萬道不滅體。“你徒弟孟衝，明悟部分萬道不滅體，你肉身武道突破造化境。”

李玄笑容燦爛，肉身武道也突破造化境了，實力又變強了。

等到孟衝將萬道不滅體，銘記了起來，李玄便開始指點方昊奇門武道，同樣是以大道金書，將奇門武道呈現出來。

那以大道為勢，以道為陣的強大玄妙，使得方昊沉迷其中，進入了感悟狀態。

“你徒弟方昊，明悟奇門造化，你奇門武道突破造化境。”

奇門武道，也突破了造化境。

五門武道，已有四門突破造化境。

“實力越來越強了，唯有實力提升，才是最大快樂啊。”

李玄和煦的笑容，道祖光環浮現，大道金書又翻開一頁，呈現出了極魂武道的玄妙。

同樣的，薑不平也明悟了極魂造化，極魂武道，也突破造化境了。

自此，五門武道，都已突破造化境。

等到徒弟都從感悟中回過神來，李玄並沒有停止傳授武道，而是繼續傳授下去。

武道到了此步，已經不適合繼續一個境界一個境界編下去了，李玄已經有了，如何繼續強大武道，而又無需繼續一個境界一個境界的編了。

“正如為師所說，武道最終殊途同歸，都是為了以大道為路，以行大道。”

李玄說到此刻，神色肅穆了起來。

許炎五人慌忙恭敬的躬身，傾聽師父的傳授。

“為師一直說，武道無止境，縱然是為師，武道路上已無同道，已無可並肩者，卻也是未曾走到武道盡頭，興許永遠都走不到盡頭，只是一直在走著……”

李玄感歎一聲道。

“師父太孤獨了，恐怕只有師父才知道，什麽是無敵寂寞了，想要找個對手碰一碰都沒有，武道路上，師父回頭看去，連個看他背影的人都沒有，如何能不孤獨。”

許炎聞言，心裡感歎不已，自己永遠也體會不到，師父這種無敵寂寞的感覺，這種武道路上的孤獨。

畢竟，不論自己如何修煉，武道的前方，師父一直都在，他永遠也無法體會到師父的這種“寂寞與孤獨”。

“師父收我為徒，除了相見是緣，也是因為孤獨與寂寞，閑得無聊的緣故！”

許炎明白師父出世收徒的心思了。

是因為閑得無聊，找點樂子而已。

自己永遠也無法體會，師父的這種心境，武道路上自己也看不到師父的背影，如何能夠體會這種心境？

但也不一定，雖然自己看不到師父的背影，有一天自己回頭，也看不到同道時，可能也會有這種心境吧？

許炎心裡想著。

李玄看向五個徒弟，神色肅穆，沉聲說道：“混元天地，以明大道，既明大道，則行於大道，故而混元，是為了行道。

“混元之上，便是行道了，行於大道，大道在腳下，以大道為路，這就是行道。

“行道無境亦無界亦無終，能行多遠，在於自身的感悟，在於自身對於大道的運用。

“每行一丈，便如同提升一個境界，而大道無窮，漫漫無終，待你們行道了，也就出師了，以後的路，便全憑自己了，怎麽走，全乎在於己。”

混元之上，乃是行道！

這就是李玄深思熟慮之後，才確定下來的武道之路，行道無窮，沒有境界，一路走下去就是了。

一旦徒弟踏入行道，徒弟每行一步，便會百倍反饋回來，而無需自己去絞盡腦汁，思索著怎麽編境界了。

以後就真的，躺著就能變強，而且還不用耗費心思，怎麽編功法去給徒弟修煉。

一旦成功踏入行道，李玄自信，憑著徒弟的天賦，可以自己探索武道，繼續行道下去了。

真正的出師了。

而自己的武道大業，也就成功了，教徒圓滿了！

當然，行道是非常困難的，除了成功行道之外，還要明悟如何踏上大道，如何行於大道。

混元境，乃是行道的根基，也是行道的一扇門，踏入這扇門，只是看到了大道，看到了不一定，就能踏上，就能行走於大道上。

不過，只要看到了大道，只要明悟了行道之法，李玄就能突破行道，一入行道李玄自信，即便沒有徒弟反饋，他也能繼續行道下去。

大道金書的運用，也會進一步提升，甚至於大道金書，就是大道的源頭！

“行道行道，行道者永恆，路漫漫無窮盡，無止境！”

李玄肅穆的說著，揮手之間，金光氤氳，仿佛大道呈現，一人悠然漫步於大道上，步步前行，卻始終沒有盡頭，沒有止境，似乎顯得孤獨，又似乎自得其樂，瀟灑不羈。

許炎五人震撼不已，沉浸在行道之象中，久久無法回過神來，這一幕深深的印刻在腦海中。

仿佛行道的基礎，大道之玄妙，都在這景象中一一呈現，只要明悟些許，未來必定能夠行於大道。

李玄收回大道金書呈現的行道之象，吐出一口氣，坐回椅子上，該教給徒弟的，都已經教了。

以後，就真的全憑徒弟去參悟了。

“行道啊，若是能踏入行道，又會如何，能夠超脫不化之地了吧？”

李玄心裡沉思著。

不化之地，混蒙無際，是破開不化之地，變成一個天地呢，還是混蒙之外，另有乾坤？

這一切，都是未知的。

李玄覺得，自己若是真的行道了，也許該探尋一番，這混蒙不化之地，是否有邊際，不化之地是如何存在的。

不過，這些對他來說，還有些遙遠。

徒弟們都沉浸在感悟中，李玄抬頭看向大荒天地，天道持續在緩慢變強，天地緩慢吞噬混蒙，化為天地一隅。

這個過程非常緩慢，但只要天地整體實力不斷提升，天道也會不斷提升，天地擴大就不會停止。

“天道，也許有朝一日，取代混蒙不化？”

李玄默默的想著。

看向大道金書，李玄一臉笑容，天道終究在大道之內，他的天道印，因為天道的提升，也變得更強了。

徒弟們都沉浸在感悟中，一時半會兒無法醒過來，李玄悠然的坐在椅子上，等待著徒弟們醒來。

而院子外，掃地的牧魈心裡震撼不已，雖然他沒有看到，院子裡的一切，但那隱約浮現的金光，那無法窺視與揣摩的玄妙，都已經遠遠超乎了他的認知。

此時此刻，牧魈心裡越發為自己感到幸運，竟然沒有被隨手捏死，甚至於還留在了這小院子裡，打掃著落葉。

“機緣，這是大機緣！”

這個念頭冒出來，就壓製不住了，牧魈前所未有的，覺得自己是何等的幸運，能夠在此掃地，是何等的機緣。

“道祖大恩啊。”

牧魈眼眶都濕潤了起來。

“能為道祖掃地，乃是莫大的機緣！”

拿著沉重的掃帚，牧魈緩緩的掃著地，一顆心無比平靜，沒有了焦躁，沒有了煩躁，仿佛戾氣都已隨著落葉被掃去。

他如一個老叟，在緩緩的掃著地，虔誠而恭敬。

石二也回過神來了，看著牧魈的變化，開口道：“若是哪天道祖講道了，那才更是你的機緣！”

牧魈掃地的動作一頓，露出了欣喜與期待之色。“道祖什麽時候會講道？我也能聽？”

石二笑了一笑，“道祖何時講道，誰也不知道，至於你能不能聽，既然你在這裡了，難道還會捂住伱的耳朵不成？

“能在道祖講道時在這裡，這就是緣，既是緣，自然是可以聽的。”

牧魈聞言，忙不迭的點頭，自己一定勤奮掃地，時刻不離，一定可以等來道祖講道的機緣！

時間流逝，許炎從感悟中醒來。

腦海中那一道行走於大道的身影，似乎漸行漸遠，慢慢的消失不見了。

他心神震撼，原來武道殊途同歸便是如此，最終都是行於大道，以大道為路，而大道無窮，無止境。

能走到這一步的修煉者，恐怕寥寥無幾吧。

“我一定能夠踏入行道的。”

許炎堅定的想著。

現在，他已經是天地境圓滿了，距離立道境只差一步了，行走於不化之地，體悟混蒙不化，相信可以積累更多的感悟，立下自己的道。

而立道之後，便是造化，造化之後，乃是混元。

距離行道，還有三個境界。

許炎也知道，三個境界，越往後越難以突破，需要更長的時間修煉與積累。

“師父，你行道多遠了？”

許炎一臉好奇的問道。

李玄神秘一笑，“多遠啊，不知道啊，回頭看去，茫茫無人，向前看去，茫茫無盡，行著就是了，沿途大道，風景也是迷人的。”

許炎點頭，若有所思。

“徒兒，行道難！行道難！難如凡塵上青天；但行道也易，易如順水行舟，一切皆在於悟，在於心，在於自我之道。”

李玄正色說道。

“是，弟子明白！”

許炎恭敬的點頭。

該傳的都傳授了，以後的路，就看徒弟了。

混蒙不化之地，終究存在一些未知的危險，何況還有一個巨大的潛在敵對勢力不化神殿，而不化神殿的那一位，實力極強。

當然，五門武道都已是造化境的李玄，對此卻是信心十足，縱然不化神殿那一位，在殺了太蒼之後，如此漫長歲月裡，實力又提升了，他自信也能鎮壓對方。

徒弟要探索不化之地，自然需要保證徒弟的安全，這可是關乎他的武道大業，關乎他能否踏入行道的關鍵。

所以，在徒弟前往不化之地前，李玄增強了徒弟的保命玉符，縱然欲要不化神殿那一位，也能保住徒弟。

除此之外，混蒙不化之地，無邊無際，甚至深入其中，容易迷失方向，找不到歸來的路。

因此，李玄親自出手，煉製了感應珠，以便可以感應到天地所在的方向，不至於迷失了，無法找到天地回來。

許炎、孟衝、方昊與薑不平四人，告別眾人之後，便離開青華宗，準備前往混蒙不化之地。

在前往不化之地，探索未知，找一個向導，自然是最好不過了。

“老龜，該去那大機緣裡了。”

碧海上，許炎看向滄海龜說道。

“現在就去？很危險的。”

滄海龜疑惑道。

“我實力已有所突破，足以應對不少危險了，何況混蒙不化之地，什麽時候沒有危險了？”

許炎不以為意的道。

看到許炎心意已決，滄海龜點了點頭道：“也好，我就陪你們去一趟，但過去太久時間了，大機緣未必就在原地，不過尋找起來，應當也不難。”

滄海龜說著，從碧海騰空而起，宛若一座巨大的島嶼。

騰空而起之後，滄海龜龐大的身軀開始縮小，只是縮小到丈許大小時，許炎帶著孟衝三人，降落在他的龜背上。

“走吧，你對不化之地熟悉，正好給我們講解講解！”

滄海龜有些懵了，這是要把自己當成坐騎？

我還沒投靠啊！

滄海龜想要把人從背上甩下來的，可是轉念一想，這都是道祖真傳啊，得罪不起。

而且，自己是不是因此，也成為道祖門下一員了？

若是如此，賺了啊！

這般一想，滄海龜就不抵觸了，馱著許炎四人，向著天地之外而去。

“混蒙不化之地，無邊無際，每一個區域都不同，而且每過一段時間，又會有變化，只有親身經歷過，才能明白不化之地的特殊，言語無法具體描述的。”

滄海龜開口介紹不化之地。

“那是滄海龜？”

“那不是劍神許炎、天神孟衝、奇門方昊、槍魔薑不平嗎，他們是要去不化之地？”

有界主發現了許炎幾人，頗為意外的道。

“應該是去不化之地歷練吧，畢竟是那一位的真傳，不能以常理看待！”

“確實！”

眾界主收回目光，羨慕不來！

轟隆！

滄海龜馱著許炎四人，衝出了天地屏障，進入了不化之地，回頭看去，天地瑰麗浩瀚，在混蒙不化之地裡，宛若一顆璀璨明珠。

恍惚之間，隱約有些明白，為何不化神殿要吞噬天地了。

也明白，為何不化真靈，都想要進入天地之中，天地就如同黑暗中的一道亮光，吸引著黑暗中的生靈。

“七大天地，只剩下一個了。”

滄海龜唏噓感歎。

抬頭看向原本冥獄、巫魔所在的天地，已經見不到一絲蹤跡，其余天地，也早已消失。

遙想當初，抬頭望去，可以見到混蒙不化之中，存在著七顆不同的瑰麗的寶珠。

其中太蒼最為瑰麗與迷人，也是最大的一顆。

如今，太蒼也已成為了歷史，取而代之的是大荒，而大荒因為天道的存在，如今看去，比太蒼之時更為瑰麗與壯觀了。

(本章完)