第538章 天地大戰之秘，洪澤天地之劫四人一龜離開了天地，進入不化之地，放眼遠眺，茫茫無際，混蒙不化。

不化之地靈氣暴烈，彌漫著不化之氣，唯有神尊境以上天地生靈，才能在不化之地行走，才能避免被暴烈的靈氣與不化之氣造成傷害。

正因為不化之地的靈氣暴烈，故而不化之地的真靈，都比較暴躁，也比較皮粗肉厚，極容易被觸怒。

暴烈的靈氣裡，有不化之氣存在，也使得不化之地的真靈，無法具備靈智，只有尋常的獸類意識。

滄海龜感受著不化之地的暴烈靈氣，一時之間有些懷念了，已經很久很久，沒有進入過不化之地了。

在不化之地誕生，也在不化之地因緣巧合，誕生了靈智，也曾獲得紫光造化。

然而，不化神殿的出現，大劫降臨，一切都物是人非了。

“老龜，你說的大機緣在哪裡，是什麽大機緣？”

許炎站在龜背上，眺望著遠處的混蒙。

“大機緣啊！”

滄海龜歎息一聲，循著一個方向看去，沉默半晌，身形一動，向著那個方向而去。

“大機緣是一個天地，雖然已經是死寂的天地，但卻是沒有崩毀的完整天地，你說是不是大機緣？即便看不上利用這個天地，成為天地之主，但這天地自身，就是一個大機緣！”

滄海龜沉聲說道。

許炎四人都是一怔，一個死寂的，但是完整的天地？

是否大機緣另說，但這樣一個天地，確實是至寶。

“你說的天地，是哪裡的天地？七大天地之一？”

許炎疑惑，又問道：“既然是一個天地，你為何不取了，興許可以助你成為天地之主呢？”

滄海龜歎息一聲，眼神之中，竟然浮現出了一抹驚懼之色，縱然過去漫長歲月，然而一想起那一幕，驚懼的情緒依舊壓抑不住的湧上心頭。

“我就是從那天地逃出來的，九死一生，僥幸殘活，況且我即便有心也無力，何況我心裡對那座天地，有了心障，如何取得那一座天地？”

孟衝摸了摸腦袋，好奇地道：“究竟經歷了什麽，讓你隔了這麽長時間，都沒有走出心障，甚至依然感到驚懼？”

忍不住又嘀咕了一句，“你這老龜，膽子有些小了。”

滄海龜苦笑一聲，“你們沒經歷過，不知道那種恐懼……”

頓了一下，滄海龜覺得，這種恐懼許炎他們，永遠也不會有的，畢竟他們的背後，是那一位恐怖無比的存在。

有一位如此恐怖的師尊，如何會經歷那種絕望與恐懼呢。

“老龜，細細說來，究竟怎麽回事，那座天地在何處，是七大天地之一嗎？”

許炎在龜背上盤膝坐下，饒有興致的問道。

“是七大天地之一。”

滄海龜回憶著往昔，“我送給伱的元龜之甲，你可知來歷？就是在那一場大劫中隕落的，與我曾是至交好友……”

許炎四人坐在龜背上，聽著滄海龜講述當初的大劫，講述當初他所經歷的生死危機。

“我與元龜，都是洪澤天地的霸主之一，跟隨洪澤很長歲月了，洪澤乃是水之真靈，他修煉的是水之道，所以上古之時，其余六大天地，只要修煉與水有關的秘術或者武道，都會找機會來洪澤天地修煉。

“洪澤天地，乃是水之天地，八成以上都是浩蕩之水，余下的陸地，也是浩蕩水澤中的島嶼，我是滄海龜，統禦洪澤滄海之域。

“不化神殿的出現，帶來的大劫，超乎想象，最先遭殃的是焚雲，其實在焚雲天地出事之前，七大天地之主，就曾聯手過一次，那一次與不化神殿達成了協議的。

“誰曾想不化神殿，竟然突然之間下黑手的，而且七大天地中，出了叛徒……”

滄海龜馱著許炎四人，向著曾經洪澤天地所在的方向而去，一邊開始講述著上古天地之戰的事情。

“焚雲天地有人在不化神殿的蠱惑下，暗中背叛了，這也是焚雲天地突然出事，而太蒼他們未能及時察覺的緣故。

“至於不化神殿如何出手，焚雲天地為何突然消失，焚雲如何隕落，卻是不得而知了，直到巫魔發現焚雲遺骸，到確定是不化神殿所為，太蒼就決定一戰了，否則會被各個擊破。

“那一戰的更多細節，我並不知道，想必知道的人，已經在大戰中隕落了，當然興許太合與太崑，知道的更多吧。”

許炎四人默默的聽著，當初的天地大戰，他們都是知道大致的經過的，不過由於天紫並非參與者，他知道的不夠詳細，而且某些細節方面，會有所偏差。

隨著滄海龜的講述，許炎等人才知道，當初的大戰更多的細節。

焚雲一死，太蒼六人聯手，開始著手準備針對不化神殿，六大天地開始移動，相互靠近過來，組成防禦與攻伐陣勢。

不化神殿不再遮掩，強者現身，開始了為大戰準備，從最初的小衝突，到最終的大戰，是間隔了一段時間的。

在最終大戰之前，不化神殿就有天地之主級的強者現身，讓太蒼六人知道，不化神殿裡，存在著未曾開辟天地，卻具有天地之主級實力的強者。

雖然，實力比他們弱，但終究也是處於天地之主級。

而六大天地的小天地之主，是無法單獨抗衡對方的天地之主級的強者，彼此的實力差距，開始逐漸顯露出來。

也正是在不斷的衝突與戰鬥中，才逐漸對不化神殿，有了更多的了解，不化神殿存在歲月極其漫長了，一直遊蕩在不化之地。

是從太蒼他們，未曾踏足的不化之地裡遊蕩而來的，由於漫長的歲月，不化神殿匯聚了眾多強者。

而他們的目的，是為了侵吞天地，吞噬天地生靈，獲取其中的機緣，為了達成什麽目的。

也正是因為如此，六大天地的強者才知道，他們身為天地之主，是不會被不化神殿接納的，投降也必死無疑。

當初焚雲天地的背叛者，已經被瓜分吞噬了，六大天地內，也許隱藏了背叛者，但經此之事後，卻是知道投靠不化神殿，也是必死無疑的。

“雖然如此，但也依舊有人投靠不化神殿，在大戰之時，反而針對天地出手，當然他們興許已經沒有了退路，只能搏一搏，大抵是被不化神殿，暗中給控制了，不得不為吧。”

滄海龜歎息一聲。

許炎點了點頭，他想到了在荒野所見的那一幕，山古與冥巫的那一戰，冥巫顯然就是投靠了不化神殿，或者受到了不化神殿控制。

“牧魈就是當初大戰之前，一場戰鬥中現身的，驅使真靈衝擊天地，真靈天地的天虎，實力極強，率領天虎一族，迎戰牧魈，虎威浩蕩，震懾那些真靈，奈何最終落敗了。”

滄海龜回想著那一幕，歎息道：“天虎實力，其實已經堪堪摸到天地之主境了，奈何終究差了一些，而敖鴻與另外兩名天地之主對峙，無法及時援救……”方昊突然好奇的道：“赤貓，該不會有天虎血脈吧？”

孟衝摸了摸腦袋，道：“師父抓赤貓回來的時候，它只是隻普通的老虎……不對，興許師父就是看到赤貓不同於普通老虎，所以才抓來的。”

“赤貓大妖王嗎？它確實有天虎血脈，只是它是大妖王的，又感覺與天虎之威，不大一樣。”

滄海龜有些疑惑地道。

“赤貓修煉大妖之道，即便是天虎血脈，也不會是朝著成為天虎方向提升的。”

許炎笑著說道。

赤貓走的是大妖之道，而不是靈獸的血脈晉升，最終蛻變真靈的路子。

“老龜，繼續。”

許炎讓滄海龜繼續講述當初的天地大戰。

牧魈衝擊天地，最終是敖鴻出手，展露了真靈之主的威勢，龍威浩蕩，破了牧魈驅使真靈之力。

“牧魈被救走了，而這也是大戰前的，最後一次大衝突。”

滄海龜繼續講述著。

隨著天虎隕落，六大天地的強者，都意識到，面對不化神殿威脅，他們處於弱勢，縱然六大天地之主，一人對戰兩位不化神殿的天地之主，也無法穩住局勢。

必然需要更強的幾位小天地之主，聯手拖住余下的天地之主，但天地之主實力太強，能拖得了多久？

六大天地最初的計劃，是一直拖下去，不爆發真正的大戰。

“現在想來，當初拖時間，是為了給太蒼，爭取更多變強的時間，但不化神殿並沒有一直拖下去。”

滄海龜神色凝重了起來。

“那一天，不化神殿十六名天地之主，率領不化神殿強者，聯手來襲，大戰一觸即發，那可是十六名天地之主啊。

“縱然太蒼六人，一人對付兩個，余下的也不是我等小天地之主能夠應付的，雖然可以依靠天地道則之力，抵抗天地之主，但那時我們都抱了必死之心！

“也是大戰一開始，我們才知道，太蒼超越了其余六位天地之主太多太多了，面對十六位天地之主來襲，太蒼六人出天地迎戰。

“在巫魔五人，拖住十名天地之主的時候，太蒼悍然出手，爆發出了絕強的實力，在短短時間內，直接斬殺了四名天地之主！”

滄海龜說到這裡，整隻龜都有些振奮。

“你們知不知道，那一幕，給了我們何等信心，給了我們何等信念，我們必勝無疑，太蒼之強，超乎想象。

“也就是這個時候，不化神殿裡出現一道身影，太蒼隻來得及重創其余兩名天地之主，就不得不出手擋下對方。

“大戰進入了白熱化階段，被控制的背叛者，也出手了，天地、天外都在大戰。

“我們誰都知道，勝負的關鍵，在於太蒼與那一位，而巫魔也是極強的，他在大戰之中，也鎮殺了一名天地之主，緊接著直接操控巫魔天地，瞬息爆發，又斬殺了余下那一名天地之主，他攜巫魔天地之力，殺向不化神殿，欲要與太蒼聯手對付那一位……”

許炎腦海中浮現出，行走荒野時，看到的那一道偉岸身影。

太蒼！

“戰鬥越發激烈了，這個時候，開辟了天地的天地之主，與未曾開辟天地的天地之主間的差距，也體現了出來。

“洪澤攜滾滾波濤，席卷不化之地，打得不化神殿的兩名天地之主節節敗退，天地之主的戰鬥，勝勢在我們，那時候我們都認為，勝利的一方，必定是我們。

“即便不化神殿那一位更強一些，但最終六人聯手，也一定可以擊敗他的。

“誰曾想，最終落敗的會是我們。”

滄海龜說到這裡，一臉不甘與頹喪。

“太蒼是怎麽死的，你們又是怎麽落敗的？”

許炎忍不住開口問道。

“不知道！”

滄海龜搖頭。

“我們到現在，都不知道為何會落敗，太蒼是怎麽隕落的。”

滄海龜苦笑一聲，道：“洪澤攜滔滔大澤之水，席卷不化之地，殺向不化神殿，而洪澤天地，也開始偏移，並且又出現了一名天地之主，來襲擊洪澤天地。

“雖然這名天地之主實力較弱，但終究不是我、元龜和其他幾位可以抵抗的，為此只能依靠洪澤天地道則，阻擊對方，阻止對方進入天地。

“而在這戰鬥過程中，洪澤天地越來越偏離，離主戰場越來越遠，戰場形勢如何變化，我就不知道了。”

說到這裡，滄海龜頓住了，眼神之中，禁不住浮現出恐懼之色。

許炎知道，接下來就是洪澤天地大劫，成為了死寂的天地，滄海龜竟然僥幸存活了下來，但也使得滄海龜，每當想起都會恐懼。

“我們不知道過去了多久，一直抵擋著那名天地之主的進攻，時間越久我們自感優勢越在我們這邊，相信洪澤會很快趕回來，斬殺那名天地之主。

“大戰最終的勝利，一定是屬於我們的。

“但，我們都錯了，敗的竟然是我們，洪澤確實回來了，但他是被人掐著脖子帶回來的。”

滄海龜聲音都在顫抖，眼中恐懼之色更深了。

“是不化神殿的那一位，掐著洪澤回來的，直接將洪澤砸入天地，化為滔滔之水，他吞噬天地生機，吞噬天地一切，洪澤也隨著天地，而被他吞噬進去。

“那一幕太恐怖了，我深深的躲入滄海泥土裡，瘋狂的運轉我的天賦之術龜息，縱然如此，我感覺到天地正在死寂，無數生靈湮滅，洪澤也死了，元龜雖然也動用了秘術，但他也死了。

“我感覺自己也快死了，就要支撐不住了，不化神殿那一位，突然離開了，天地遙遠處，傳來了大戰的動靜……”

(本章完)