第539章 行走不化之地的經驗滄海龜聲音顫抖，眼神恐懼，看著許炎四人，“我經常在想，我是何等僥幸，我是何等幸運，整個天地都死寂了，洪澤也死了，但我殘存了下來。

“元龜只差一點點，就能活下來了，但他最終沒能熬過來，隻留下了那個龜殼，我離開時把元龜之甲帶在身上。

“每次看到元龜之甲，我都為自己感到慶幸，整個天地，竟然只有我存活下來。”

許炎四人此刻，有些理解滄海龜的恐懼了，那一幕確實太恐怖了，對滄海龜的心神，造成了極大的衝擊。

元龜之甲，竟然還蘊含著小天地空間，這意味著元龜的一切，都沒有被徹底吞噬，故而元龜之甲，尚殘留了小天地法則。

滄海龜確實是幸運的，元龜若是能再支撐一會兒，恐怕也能殘存下來。

這也與元龜實力不如滄海龜，更不如滄海龜的天賦能力龜息玄妙，故而才未能活下來。

“我猜測，洪澤死時，太蒼尚未隕落，不化神殿之主退走，就是去對戰太蒼的，他興許發現了洪澤天地內，還有我未曾死寂。

“但對他而言，我這一點殘存生靈之氣，可有可無，畢竟整個天地，都已經死寂了，剩我這一點，不要也罷了。”

滄海龜猜測著說道。

“不化神殿那一位，長什麽樣子，叫什麽名字？”

薑不平好奇地問道。

“不知道！”

誰曾想，滄海龜卻是搖頭道。

“不知道？你不是見過他了嗎？”

方昊詫異不已。

“見不到真容，只看到一團恐怖的身影，無法形容，難以形容，那一日天地仿佛被黑暗籠罩，仿佛是一張巨嘴，裹住了天地在吸吮……”

滄海龜恐懼的眼神，苦澀的笑容。

許炎四人怎舌，不化神殿那一位，有些神秘啊，參與大戰的太合與太崑，都未能描述那一位的形貌。

而且，太合與太崑身上的詭異氣息，正是來自那一位，素靈秀在鑽研之中，尚未完全鑽研透那氣息的詭異。

仿佛沾染之後，會如跗骨之蛆，難以祛除，而且有一種不祥之狀，似乎可以侵蝕生靈氣運，非常特殊。

“毫不隱瞞，我僥幸逃得一命，整隻龜都軟了，顫抖著站不起來，而且拉了一地啊，但我不覺得丟臉啊，一點都不丟臉，太恐怖了。

“我甚至都不知道，癱軟了多長時間，只知道大戰結束了，混蒙之地沒有了動靜已經很久很久了。

“天地一片死寂，什麽都沒有了，我花了好長時間，才緩緩站起來，才拖著重創之身，離開死寂的洪澤天地，離開那恐懼的地方。

“其實我可以留在天地，甚至想辦法恢復傷勢，然後以洪澤天地為根基，興許有機會，晉升天地之主的。

“你也知道，洪澤天地已經成為了我的心障，成為了心裡的陰影，我在那裡時刻都恐懼著，控制不住的那種恐懼，所以只能逃離了。”

滄海龜傾吐完之後，有一種卸下了一座山的感覺，心神都在這一刻感到輕松了不少。

這些他憋在心裡太久太久了，一直想要找人傾訴，卻是始終沒有合適的人，他也很長一段時間不敢談及此事，甚至連回憶都不敢。

在此之前，滄海龜甚至將這一部分記憶，自我封閉起來，想要徹底遺忘。

許炎四人聽完滄海龜的傾訴，都不由得感歎，這隻老龜當真是幸運，竟然能夠在那大劫中活下來。

即便過去漫長歲月，滄海龜一想起當初的大劫，依然禁不住恐懼。

不化神殿的那一位，當真是可怕，直接吞噬了洪澤與洪澤天地的一切。

“我離開死寂的洪澤天地，便向著太蒼天地而來，想要確認一下，當初的大戰最終結果，當初我看到太蒼天地依然存在，冥獄、巫魔天地，雖然殘破，畢竟還存在，沒有徹底崩滅，當時我欣喜若狂。

“我本以為，最終的勝利是六大天地，結果卻是發現，太蒼隕落了！”

說到這裡，滄海龜無奈而悲傷，甚至依舊難以相信。

太蒼，何等強大的存在，一出手就鎮殺天地之主級的強者，而他能夠僥幸活下來，也與太蒼有關，結果竟然敗了！

“我傷勢嚴重，即便我龜息玄妙，也不能一直呆在不化之地，否則沒有任何恢復的可能，於是我了一個機會，潛入了太蒼天地。

“進入太蒼天地才發現，這天地已經變了，而且與巫魔與冥獄之間，還存在紛爭，我也是外來的，一旦暴露恐怕不太妙，於是就躲藏起來了。

“我也疑惑，太蒼既然戰敗，為何太蒼天地依然存在，不化神殿似乎退走了，當初的大戰，究竟發生了什麽，難道不化神殿那一位，被重創了？

“但我不敢找人探聽，哪怕是曾經的熟人，畢竟時過境遷，對於那些界主而言，我可是很有價值的，是寶物呢。”

說到最後，滄海龜自嘲一笑。

當初的大戰，還有諸多的謎團，太蒼如何隕落的，不化神殿那一位，究竟有多強，既然擊殺了太蒼，為何不吞噬太蒼天地？

而太蒼天地存活至今，是否不化神殿那一位，遭受了重創，無法再針對太蒼天地出手？

若是如此，不化神殿那一位，實力未必就比太蒼強多少的。

但這些只有當初參與最終大戰的人，才能知道真相，即便是太合與太崑，也不知道具體發生了什麽，他們二人在大戰核心的邊緣。

而其余人，都隕落了。

“冥獄是怎麽回事？不是說，他是天地之主，無法投靠不化神殿的嘛，他怎麽成功投靠了不化神殿，而且沒有被吞噬？”

許炎疑惑的道。

按照滄海龜所言，天地生靈，尤其是天地之主，是無法投靠不化神殿的，與不化神殿有著不可調和的衝突。

投靠不化神殿，最終都會被不化神殿吞噬。

但冥獄，卻是成為了不化神殿的一員，曾現身了，將他開辟的冥獄天地吞噬了，帶著五名血主離去。

“冥獄……”

滄海龜沉吟了起來，“冥獄在七大天地之主中，屬於比較嗜殺的，你們也知道，冥獄的人，修煉的是血道，曾吞噬武者精血修煉，據傳聞冥獄就是吞噬不化真靈之血，以不化真靈之血強大自身時，誕生了靈智，具有了智慧的，他就以血來修煉。

“冥獄血海，乃是無數真靈之血填充而成，他開辟冥獄天地，屠戮了無數不化真靈，他能被不化神殿接納，恐怕是因為，他修煉之法，可以吞噬精血有關？

“具體如何，無從得知，但冥獄此人，向來桀驁不屈服，曾被太蒼鎮壓一段時間，始終都不低頭，他投靠不化神殿，確實出乎意料。”

滄海龜歎了一口氣。

“你說，有沒有可能，太蒼之所以隕落，是因為冥獄背叛的緣故？”

方昊若有所思的道。

六大天地之主，至今為止，可以確定的，只有冥獄活著，而且投靠了不化神殿，在大戰中背叛，突然向太蒼出手，也是有理由的。而且，太蒼曾鎮壓過冥獄，二者之間，存在一些仇怨，冥獄背刺太蒼，也是可能的。

“不知道！”

滄海龜搖頭。

“我曾聽洪澤老大說過，冥獄桀驁且直來直往，從不遮掩自己的對他人的喜惡，也從不掩飾仇恨，他被太蒼鎮壓，卻從不見他憤恨過太蒼，畢竟事出有因。

“當然，也並非因此就能認為，冥獄不會背叛，只是難以相信罷了。”

四人一龜，在茫茫混蒙之中，向著某處而去。

回頭看向大荒天地所在，只看到了混蒙之中，一顆小小的瑰麗寶珠。

直到連大荒天地都消失在視線之中，許炎四人心情振奮，看向前方茫茫無際的混蒙不化之地。

當初的天地大戰，太蒼隕落之謎，都已經是久遠的歷史，只是這一段歷史的好奇，終究不是親歷者，沒有什麽感傷與遺憾。

“老龜，洪澤天地在哪裡，還有多遠？”

一個死寂的天地，曾經的七大天地之一，許炎四人還是很好奇的。

“過去如此漫長歲月，洪澤天地早已不在原處了，不過大致也是在這個方向，一直探尋下去，應該能夠找到的。”

滄海龜解釋道：“天地在不化之地裡，並非一直停留在原地的，受到不化之地爆裂靈氣與不化之氣的影響，會緩慢的移動的，雖然非常緩慢，但畢竟不是一直停留原地。

“失去了道則，變成死寂的天地，更是如此，移動速度更快了，不過大致不會太偏離方向，哪怕不在原地，只要知道天地大致方向，也是很容易找到的。”

許炎四人點了點頭，倒也不急於一時，畢竟進入不化之地，並非只為了洪澤天地而來。

茫茫無際的不化之地，存在著太多的未知，太多值得探索的地方了。

“咦，那座山形狀怎麽如此奇怪？該不會是一隻真靈吧？”

方昊驚訝地開口。

前方視野中，出現了一座大山，形狀宛若某種獸類倒臥。

“不化之地的大山，都是真靈死後所化，而且根據大山的強度、大小，可以判斷出，這隻真靈生前的實力。”

滄海龜解釋了起來，“越是強大的真靈，死後在不化之氣的作用下，會化作大山，而不會腐爛。

“一般而言，大山附近，都是某一真靈的領地，若是連綿大山，意味著是某一強大真靈的族地。

“那座大山有些久遠了，並沒有真靈氣息存在，要麽是孤獨的真靈死在此地所化，要麽是這一族的真靈被滅了，或者遷徙離開了。”

“原來如此！”

許炎四人恍然。

“走，去大山裡看看，能否找到有用之物。”

方昊興奮的說道。

滄海龜沒有意見，馱著四人來到了大山。

“從這一座大山的規模與強度來看，這隻真靈生前的實力，應當在小天地之主級，不算弱了。”

滄海龜觀摩了一下這座大山說道。

“怎麽判斷真靈生前實力？”

許炎好奇問道。

“很簡單，看山的大小，看山的強度，以及山上是否誕生一些其它東西……”

滄海龜拍了拍大山，發出沉悶的聲音，講解了起來。

“不化之地的大山，一般內部都是空的，當然也有並非空的大山，但不空的大山，比較稀少，若是要躲避真靈追殺，可以收斂氣息，藏入大山裡。

“當然，不化之地的真靈，都沒有什麽靈智，沒有感應到氣息之後，很快就會離開，而不會進入大山裡探尋。

“不過，若是遭遇不化神殿的強者追殺，就要謹慎一些了，畢竟他們也知道，大山是藏身之地，想要依靠大山藏身，需要挑選合適的大山才行。

“另外，大山裡面，可能是某些真靈的巢穴，一旦進入容易遭到攻擊，不化之地裡，什麽真靈都存在，有些真靈具有特殊的能力。

“沒有人知道，不化之地究竟有多少真靈種類，哪怕是七大天地之主，他們曾經匯編過一本不化真靈名錄，也感歎恐怕收錄的真靈，不到百分之一……”

滄海龜畢竟曾是不化之地的真靈，遊蕩不化之地漫長歲月，對於不化之地自然極其了解。

像逍老頭這些界主，對於不化之地的了解，是遠遠不如滄海龜的。

許炎四人聽得很認真，畢竟這些都是行走不化之地的經驗。

“這座山裡沒有真靈存在，要辨別山裡是否有真靈，可以從痕跡上辨別，一般真靈都會留下排泄物，不過某些真靈，喜歡藏匿自身，並不會留下任何痕跡，所以需要小心一些。

“當然，進入山裡的入口，有些比較隱秘，有些一眼可以看到一個洞口，在入口處仔細一些，通常都能發現，裡面是否有是真靈巢穴。

“除了某些極其特殊的真靈，無法看到痕跡，但只要神魂之力掃蕩，都能發現，這些不化真靈，幾乎沒有靈智，察覺到神魂之力，都會主動暴露出來的……”

滄海龜給許炎四人傳授著經驗。

方昊也在觀察著這座大山，尋找著用得上的材料，這一次進入不化之地，其中一個目的，就是為了收集天地內不存在的一些材料。

四人一龜，進入了大山內部，方昊看到一塊淡紅色的大石，不由得露出欣喜之色。

“這東西不錯，是煉器的好材料。”

方昊說著，揮手將大石收了起來，“提純一番，足以煉製出一件神器來，而且具有熾熱之力。”

這塊大石，顯然是真靈的心臟所化。

(本章完)