第540章 尋找洪澤天地，一根強大的指骨

四人一龜離開大山，繼續啟程尋找洪澤天地，方昊坐在龜背上，將那塊大石進行了提純。“我有個計劃，收集不化之地的材料，煉製飛舟，適合在不化之地飛行，且具有隱匿、防禦、探查等能力。”

方昊興奮的說著自己的計劃。

“好，這個想法好！”

滄海龜第一時間表示讚同。

畢竟，煉製出飛舟了，就不用他馱著了，以後就用飛舟代步就行了。

“不化之地什麽都不缺，遠非天地裡可以比的，各種稀奇的東西都有。”

滄海龜激動的給方昊講解起，不化之地蘊藏的各種珍稀材料。

在接下來的行程中，滄海龜主動尋找沿途的大山，以及可能存在寶物的地方，目的是為了讓方昊，盡早收集齊全煉製飛舟的材料。

吼！

一聲咆哮傳來，前方是一群不化真靈，而且似乎察覺到了四人一龜的氣息，竟然衝了過來。

“我們身上的氣息，與不化真靈還是有很大不同的，正是因為區別太大，某些真靈會主動襲擾，甚至把我們當成某種美味的食物。”

滄海龜講解道。

衝來的真靈群，實力都不強，為首的那一隻，甚至都沒有界主級的實力。

“不化之地裡，弱小的真靈數量最龐大，而這些真靈，通常都是屬於強大真靈的食物。”

滄海龜無視衝來的真靈群，不閃不避，反而直接迎了上去。

“這些真靈血肉神魂之中，受到不化之氣侵蝕，吃的時候要小心一些，不要讓不化之氣沾染到神魂，不然會有些難受，需要花時間剝離不化之氣。”

滄海龜提醒道。

到了至尊境以上的實力，縱然無法煉化不化之氣，但不小心沾染了不化之氣，卻也不至於會渾渾噩噩，只是也會受到影響，需要將不化之氣剝離出去。

當然，若是一下子被大量的不化之氣侵蝕，至尊境武者也無法避免會變得渾渾噩噩，但這種情況畢竟不可能發生。

對許炎四人來說，不化之氣已經完全沒有威脅了，可以融入劍意中，甚至用以修煉某些神通。

“真靈肉不知道好不好吃。”

許炎一臉笑容。

“我這大鼎用得上了。”

方昊取出一個大鼎，放在龜背上說道。

“三位師兄就不要出手了，讓師弟我出手吧，保證真靈肉身完好無缺。”

薑不平笑著站起身來，手中極魂神槍猛地向真靈群擲了過去。

轟！

極魂之意瞬息激蕩，刹那之間，衝來的真靈，噗通聲中，瞬間倒臥，氣息全無。

後面的真靈頓時發出恐懼的吼聲，紛紛頓住身形，緊接著四散而逃。

滄海龜咽了一口唾沫，看向那一柄長槍，暗暗心驚不已。

太可怕了！

一槍擲出，槍威瞬息湮滅了真靈的神魂意識，可怕無比。

薑不平手一招，魂槍回歸，滅殺了神魂意識的十幾隻真靈，也被牽引了過來。

“五師弟的極魂武道，殺伐之力，太驚人了！”

方昊感歎一聲的說道。

許炎與孟衝也點頭，論殺伐神魂之強，薑不平第一。

縱然是許炎的攻伐神魂的劍意與神通，也不如薑不平的凌厲極致，畢竟極魂武道，殺伐神魂之極致。

乃是神魂極致之道。

“這些真靈，都有著不小的用處啊，留一份給師姐吧，余下的我們吃了。”

方昊笑呵呵的說著，將兩隻真靈肉身收起，他日返回大荒時交給素靈秀。

接著，許炎抬手一點，刹那之間，就將真靈開膛破肚，切成一塊塊，全都丟入方昊的大鼎裡。

“試試我的手藝，以煉器之法，熬煉美味。”

方昊興奮的說著，大鼎下火焰蒸騰，開始熬製起來，至於調味嘛，挑選一些靈藥扔入大鼎裡，甚至取出一瓶丹藥，也倒入大鼎裡。

“師妹煉製的這丹藥，味道極好，適合用來調和真靈之肉，也能增香！”

不一會兒，香氣就飄了出來。

滄海龜咽了一口唾沫，回頭看向自己的龜背，大鼎裡冒著熱氣，香味飄了出來，濃鬱無比。

“來，老龜，這真靈肉味道是真的不錯！”

大鼎裡的肉熟透了，許炎揮手攝出一大塊真靈肉，遞給滄海龜道。

“這輩子，第一次吃到如此美味的真靈肉！”

滄海龜感歎著說道。

四人一龜，一邊大快朵頤，一邊繼續前往尋找洪澤天地。

不化之地混蒙無際，行走在不化之地裡，甚至都不知道，究竟過去了多少時間。

畢竟不化之地，沒有白天與黑夜，放眼望去都是混蒙一片，全憑自身感覺判斷時間的流逝。

在某座大山裡，方昊在收集著材料，許炎三人圍繞著這座大山轉了一圈，感歎這隻真靈生前的實力。

依照滄海龜傳傳授的經驗，可以判斷出，這是一隻天地之主級的真靈。

“不化之地，不缺天地之主級的強大真靈啊。”

許炎感歎一聲道。

接著，他有些疑惑道：“為何七大天地，只有七位天地之主呢？”

太蒼七人很強，獵殺了諸多真靈，其中堪比天地之主級的真靈也有一些。

但除了太蒼七人，包括天虎在內，竟然都沒有達到天地之主，要知道他們都是具有智慧，且有修煉之法的。

“不化之地裡，天地之主級的真靈，並非如此常見的，這隻真靈大抵是被太蒼七人之一斬殺在此的，而且我們雖然誕生了智慧，且有了修煉之法，但與這些強大真靈相比，我們其實還很年輕。

“而且，我們獲得紫光造化，開辟小天地，屬於轉變了自身的生靈特性，需要時間打破桎梏，而我們所缺的，正是時間，並非我們無法突破天地之主境。”

滄海龜歎息一聲，解釋道：“天地開辟，一切都需要時間來成長，我們也是如此，況且天地之主是因為開辟了天地之後，才劃定的實力境界，同為天地之主，實力差距也有些大的。

“開辟了天地的才是真正的天地之主，實力是比雖然也是天地之主級的真靈，要強大不少的。”

想了一想，滄海龜又補充道：“其實，在我們誕生智慧之前，我們的實力，似乎堪比天地之主的真靈了，但誕生智慧之後，有了一些變化，畢竟不是野蠻無智之獸。

“給我們的感覺，誕生智慧的那一刻，才是我們真正的誕生，宛若初生的嬰兒，一切都需要成長，也許這是誕生智慧，需要付出的一些代價吧。”

許炎詫異道：“這麽說，你們誕生智慧之後，實力是變弱了的，需要修煉增強？”

滄海龜搖了搖頭道：“也許是，也許不是，我也不知道，畢竟誕生智慧之前，我們的記憶很模糊，無法知道具體的，只是一種感覺，我們以前還是很強很強的，僅此而已。“當然，是否是錯覺，也未可知，可能太蒼會知道吧，畢竟有些人，在誕生智慧之前，就跟著太蒼了，前後的實力是否存在變化，只有太蒼才知道。”

探索完這座大山，四人一龜繼續啟程，越來越遠離大荒天地，越深入不化之地，遇到真靈的概率也在增加。

由於一行人的氣息，與不化真靈存在明顯的區別，尤為引起這些真靈的注意，因此每次遭遇真靈，都免不了一番獵殺。

許炎四人正好借此，磨練自身武道，修煉神通。

甚至有一次，遭遇了數隻界主級實力真靈率領的真靈群，只能遊鬥一番，便甩脫真靈群遁走。

“老龜，距離洪澤天地，還有多遠？”

孟衝眺望著茫茫無際的混蒙，摸了摸腦袋問道。

“快到當初洪澤天地所在了。”

滄海龜沉聲說道。

一天后，許炎四人發現前方不化之地，似乎顯得更幽暗了一些，而且靈氣更暴烈。

滄海龜速度慢了下來，吐出一口氣，壓下心中泛起的驚懼情緒，沉聲道：“洪澤天地，原本就在那裡！”

如今放眼望去，別說巨大的天地了，就連一座小山頭都沒有，顯然洪澤天地已經偏離了此地。

“繼續前行，應當可以找到洪澤天地，天地遊離的方向，是有些規律的，以我的推斷，洪澤天地會繼續沿著，當初漂移的方向而去。”

滄海龜行進的速度加快。

許炎四人一臉期待之色，快要見到七大天地之一的洪澤天地了，雖然是一座死寂的天地，但卻是完整的天地。

縱然是死寂的天地，也是至寶，對於天地境的他們而言，具有很重要的參悟意義。

興許，可以從死寂的天地中，參悟出什麽來，甚至因此而得到啟發，實力快速突破。

又是一天后，放眼望去，依舊是茫茫混蒙，絲毫不見天地的蹤影。

滄海龜都有些疑惑了。

“不應該啊，洪澤天地已經死寂，失去了掌控，飄離的速度應該不快才是。”

“有沒有可能，洪澤天地被不化神殿取走了？”

方昊沉聲說道。

“可能性不大。”

滄海龜搖頭道：“不化神殿，對死寂的天地，是沒有興趣的，是不在乎的。”

沉吟了一番，道：“興許出了一些意外，使得洪澤天地飄離的速度變快了，或者偏移了原本的方向。”

滄海龜眺望四方，行進的方向，稍微偏移了一下，“以我的推算，洪澤天地偏離也不會太大，無非多花一點時間尋找而已。”

許炎點了點頭，進入不化之地，就是為了探索與歷練而來，尋找洪澤天地，並非唯一的目的。

四人一龜，繼續尋找洪澤天地，又是一天后。

“那座大山不對勁，山裡面似乎有一團火在燃燒。”

許炎突然詫異的說道。

孟衝三人也循聲望去，左前方遙遠之地，一座巨山矗立，仿佛某種獸類趴在那裡。

從大山的規模來看，顯然是一隻堪比天地之主級的真靈，而且是這一層次真靈中的強者。

“走，過去看看！”

滄海龜當即向那座大山而去，隨著靠近，許炎詫異不已，在他小天道之眼下，看到了大山裡，仿佛有一股晚霞般的光輝，而且越是靠近，越是感受到熾熱之感。

“這裡怎麽會熱？難道這隻真靈，具有火之能力，而且死了之後，體內的力量本源，尚未完全散去？”

滄海龜一臉疑惑，“但從這大山來看，這隻真靈死了很久了，而且似乎是被擊殺的，怎麽可能還有力量本源殘存。”

“進去探索一下就知道了。”

許炎身形一動，瞬息降臨到大山上。

孟衝三人緊隨而至。

“山裡面，似乎有某種火焰，應該是寶物，這火興許對煉器有幫助，且看看是什麽寶貝。”

方昊興奮不已。

“這股熾熱的感覺，我有些熟悉。”

滄海龜眼神驚疑不定。

“你曾經遇到過？”

方昊眉頭一挑的問道。

“不是遇到過，而是這股火的氣息……”

滄海龜尋找了進入山內部的入口，便急急忙忙進入，想要確認一下自己的猜測。

許炎四人緊隨其後。

“老龜，說說看，這火的氣息，有什麽特殊？”

許炎好奇問道。

進入山內部，入眼是一片如紅霞般的光芒，而且熾熱的氣息，越發濃烈。

隨著深入，通道四周的山壁，竟然光滑無比，仿佛是火焰炙烤出來的。

轟！

一股恐怖的熱浪洶湧而來，縱然四人實力不弱，依舊感受到炙烤般的感覺。

巨山內部，是一個巨大的洞窟，四周光滑如瓷，被紅霞般的光芒映照著。

紅霞般的光芒與熾熱之氣，來自洞窟中央一根尺許長的骨頭，從骨頭的形狀來看，似乎是一根指骨！

赤紅色的指骨，插在洞窟中央，沒有火焰燃燒，卻是散發著熾熱的氣息。

而這座巨山內的洞窟，仿佛是這根指骨焚燒出來的。

許炎回頭看向入口，從位置判斷，似乎是這隻隕落真靈的嘴巴位置。

指骨從真靈的嘴裡射了進來，亦或者是被真靈一口咬斷，吞噬入體內的。

但指骨蘊含的強大火焰之力，直接將真靈內髒焚化，這也是真靈隕落的原因。

一根斷掉的手指，竟然滅殺了一隻天地之主級的真靈，這根手指的主人，實力強得可怕。

許炎師兄弟四人相視一眼，心中都有了一個猜測，不由得震撼不已，這裡曾經爆發了何等慘烈的戰鬥。

當然，也可能戰鬥並非在此發生，而是這隻真靈受到重創，逃離戰場後，最終倒在了此地！

(本章完)