第541章 焚雲遺骨，遭遇血狂滄海龜看著那根指骨，失神半晌，最終歎息一聲，難怪會有種熟悉的感覺，猜測竟然成真了。

“這是焚雲的骸骨！”

滄海龜沉聲說道：“焚雲據說是火靈，論火之一道的理解與實力，沒有比他更強的，他與洪澤雖說沒有什麽仇恨吧，但兩人每次一見面，都會爭吵爆發矛盾。

“不過也僅僅是如此而已，吵得厲害了，無非切磋一番，卻是不至於有深仇大恨，甚至於彼此交情還是不錯的，按照太蒼的說法，水火不和，他們一個火靈一個水靈，注定了如此的。”

焚雲天地之主，七大天地之主中，第一個隕落的。

而且，他如何隕落的，恐怕除了其他六位天地之主，無人知曉了。

當然，六位天地之主裡，也未必都知道焚雲隕落的真相。

“如今看來，焚雲是遭遇圍殺了，這隻真靈就是圍殺他的之一，而且很有可能，是不化神殿的真靈。”

滄海龜感歎一聲。

“七大天地之主，焚雲的火殺伐之力極強，火力極為暴烈，不化神殿首先針對焚雲出手，恐怕也與此有關？”

滄海龜猜測著。

“這裡並非焚雲隕落之地，若是在此爆發大戰，太蒼他們必然可以感知到的，第一時間就來援了。”

滄海龜有些唏噓感歎，“焚雲究竟被殺於何處，究竟是怎麽被殺的，恐怕只有巫魔與太蒼才知道。”

焚雲的遺骸，最先是巫魔發現的，此事必然會告訴太蒼，至於是否會告訴冥獄、敖鴻、洪澤、青靈四人，則是不一定了。

“只是一根指骨，就不是尋常寶物，這指骨我就收了吧，用處不小呢，我們與不化神殿的矛盾是無法調和的，最終都會與不化神殿戰鬥，用他的指骨殺一些不化神殿的家夥，也算是為他報一些仇了，焚雲也不會反對的。”

方昊感歎的說著，邁步上前，準備將指骨收起來。

焚雲的指骨，蘊含著火之法則，乃是火之至寶。

“用他的指骨殺不化神殿的敵人，焚雲肯定是不會反對的，反而樂見其成。”

滄海龜笑著說道。

方昊抬手一揮，禁製落下，就要將指骨封禁攝取過來。

驟然，轟隆一聲，指骨爆發出一股火焰。

火焰暴烈，並且隱約感受到，火焰之中的憤怒之意，似乎是焚雲隕落之前，那種憤怒之意殘留了下來。

“禁！”

方昊眉頭一挑，手指一點，禁製落下，封鎖火焰。

嘭！

但禁製卻是被指骨爆發的狂暴火焰破開了，那股子憤怒之意，越來越強烈，似乎有一種同歸於盡的決絕！

“雖不是殘魂，卻也是一種執念，焚雲當初之死，是何等憤怒與不甘啊，能讓他憤怒入骨，恐怕是因為當初遭遇背叛的緣故吧。”

薑不平歎息一聲說道。

抬手一點，極魂之力拂過，指骨的憤怒之意，逐漸平息了下去。

“四師兄，這指骨的憤怒之意，我安撫下去了，安撫的方法很簡單，替他報仇。”

薑不平笑著說道。

“我明白了，有這股憤怒之意，反而是好事，一旦與不化神殿的家夥戰鬥，這憤怒之意，能夠激發出更強的威力來。”

方昊點了點頭，揮手將指骨攝取了過來。

指骨裡的憤怒之意，可以使得火焰更為狂暴，威力增強三成。

“走吧。”

這座隕落真靈所化的巨山，只有焚雲的指骨，如今指骨已被取走，也該繼續探尋洪澤天地所在了。

四人一龜，繼續啟程，方昊則是開始提煉收集來的材料，琢磨著怎麽煉製飛舟。

接下來兩天，遭遇了幾群真靈，獵殺一番之後，繼續前進，只是依舊沒有發現洪澤天地的所在。

“難道，洪澤天地真的被取走了？”

滄海龜都不由得動搖了起來。

“被取走的概率不小，不過我們來不化之地，是為了探索，為了歷練，就繼續探索下去吧。”

許炎對此並沒有什麽失望。

滄海龜四下張望，沉吟著道：“也許，我們探索的方向出現了偏差，洪澤天地偏離的方向，超出了我的預料，再探索一天，若是無果，就換一個方向。”

驟然，一道血光突兀出現，瞬息而至。

“小心！”

滄海龜神色一變，轟然一聲，一層碧藍色的光芒湧現，宛若滾滾波濤，形成一道防禦。

許炎師兄弟四人，看向那一道血光，來者是一名小天地之主，身上血光湧現，實力強大。

冥獄天地的血主之一。

“血狂？！”

滄海龜目光一凝的說道。

血狂看向滄海龜，又看向許炎四人，若有所思，旋即緩緩抬起了手，血刃在他掌中浮現。

“滄海龜，你竟然還活著。”

血狂有些意外，又看著許炎四人，冷聲道：“你們四人中誰是許炎？誰是孟衝？我血狂也是聽聞太蒼天地的妖孽。”

孟衝摸了摸腦袋，一臉欣喜之色，“沒想到，我孟衝之名，都傳到冥獄天地去了。”

血狂顯然是來者不善，以孟衝如今的實力，自然不是小天地之主的對手。

不過滄海龜，也是小天地之主實力，四人一龜聯手，倒也不懼血狂。

“你是孟衝，那你便是許炎了。”

血狂看向許炎冷聲道。

“既然遇到了，那只能算你們時運不濟，該有此死劫了！”

血狂殺意凜然。

“別指望滄海龜能夠保住你們，他防禦還行，攻伐與速度，卻是差了一些，你們四人今日就隕落在此不化之地吧。”

血狂抬起手，血光映照在不化之地，一道巨大的血刃，浮現在他面前，散發著森冷殺意。

滄海龜神色凝重，傳音道：“血狂實力不弱，我雖然恢復了傷勢，但終究未能徹底恢復到當初的巔峰之時，而且他沒說錯，我擅長防禦，攻伐與速度都不行。

“血狂出現在這裡，我猜測也是衝著洪澤天地而來，這說明洪澤天地，並沒有被不化神殿取走，他想必也猜到了，我們是為了洪澤天地而來。

“我盡可能抵禦住他的攻擊，尋機逃吧。”

許炎卻是淡淡的道：“老龜，你防禦強就行了，接下來伱負責防禦，我們負責攻擊，血狂既然遇到我們，就算他時運不濟了。”

滄海龜一怔，吃驚的看著許炎，“你想殺了他？你已經可以斬殺小天地之主了？”

這才過去多長時間啊，許炎的實力，已經強到這一步了？“還差一點，不過小天地之主想要傷我，卻也很難，你盡管放心負責防禦，你速度偏慢，但我們不慢，可以一直藏在你的防禦內的，攻擊就交給我們師兄弟了，正好聯手試一試，小天地之主的實力，也算是一次磨礪了。”

許炎如今已經是天地境圓滿，雖然無法斬殺小天地之主，但小天地之主，想要破開他的陰陽不滅劍防禦，也是難以做到的。

而孟衝、方昊與薑不平，都已經是天地境大成，有滄海龜負責防禦，自然也不懼血狂的威脅。

師兄弟四人聯手，屬於四門武道的融合，斬殺血狂並非沒有可能。

許炎以強大劍道攻伐，孟衝針對血狂肉身，薑不平針對血狂神魂，而方昊則是以陣法禁錮、封鎖、干擾、迷惑對方，找出對方的弱點。

“那你們小心一點！”

滄海龜點了點頭。

許炎師兄弟幾人既然選擇一戰，顯然是有些把握的。

轟！

血狂揮手之間，巨大的血刃，已經斬了過來，他身形一動之間，刹那到了滄海龜的側邊，再次出手，欲要避開滄海龜，直接向許炎四人攻擊。

“血狂，你能破了我的防禦再說！”

滄海龜低吼一聲，龜背上綻放出湛藍色的光芒，刹那之間，身軀化作小山一般，整隻龜宛若一面巨大的盾牌。

許炎四人藏在滄海龜背後，盯著血狂蓄勢待發。

“我是破不開你的防禦，但你這笨拙老龜，想要保住人，卻是癡心妄想！”

血狂冷笑一聲。

刹那之間，血影重重，他身形遊走，不斷的攻擊，同時尋隙靠近，避開滄海龜的防禦，向許炎四人攻擊。

但，令他沒有想到的是，滄海龜速度卻是不如他，然而許炎四人速度卻是絲毫慢，每次都在他靠近之前，身形移動到了滄海龜的防禦之後，避開了他的攻擊。

“有些意思，但你們能躲多久！”

血狂不以為意，太蒼天地的妖孽嘛，縱然是他都有所耳聞，有此能耐也在情理之中。

“躲？”

許炎輕蔑一笑。

嗡！

刹那之間，不化之地劍光泛起，暴烈的靈氣、不化之氣，凝煉成了一柄柄劍，每一柄劍，都蘊含了極致的殺伐劍意。

許炎身上陰陽不滅劍環繞，生生不息，他直接立於滄海龜防禦之外，直面血狂。

轟隆！

孟衝也在刹那之間，化作金色巨人，金色的甲胄，神濤滾滾，當真如天神一般。

狂暴的肉身之力，不斷湧動著。

方昊一拍兵匣，一件件神器飛射而出，散入戰場四方，腳下一踏，奇門大局也在這一刻浮現而出，以戰場為局。

不化之地這一片區域，刹那之間形成一股大勢，匯聚而來，仿佛一個深潭泥沼。

嗡！

薑不平身上浮現一層淡淡的光輝，仿佛一層魂甲籠罩，手中極道魂兵握在手中，不斷凝聚著極致的殺伐之力。

血狂神色微微一凝，心中震撼，此刻見到許炎四人展露武道，才真正明白，為何那些血王、血子，都震驚許炎與孟衝的強大武道了。

“這是什麽武道？”

血狂心中凝重，不論是許炎的劍道，還是孟衝展露出來的如天神一般氣勢，以及方昊的奇門大局、薑不平的極魂武道，都已經超出了血狂的認知，這是他聞所未聞的武道。

“太蒼遺留的？”

這一刻，血狂欲要扼殺許炎四人的念頭愈發強烈了。

“許炎、孟衝還有其他兩人，必然是太蒼的後手，以待未來可以報仇的種子！”

僅僅是從許炎四人展露的武道上，血狂自認為，任何一人，一旦突破到界主境，他都不是對手。

由此可見，許炎四人修煉的武道，是何等強大。

這意味著，任何一人一旦成為天地之主，實力極有可能，都堪比當初的太蒼，甚至更強？

相當於四個太蒼聯手，不化神殿如何能敵？

“憑你們，也妄想反抗？”

血狂心中震撼，嘴上卻是一副不以為意的輕視。

“斬！”

血狂說話之間，巨大的血刃，瞬間出手，斬向許炎。

同時血影重重，化作了滾滾血浪，強大的氣息激蕩，一道道血刃，在滾滾血浪中湧現而出，散發著凜冽的殺意，從四面八方襲殺而去。

“小心！”

滄海龜提醒一聲，龜背上湛藍色的光芒湧動之間，化作了滾滾滄海波濤，形成護盾，抵禦著飛射而來的血刃。

嗡！

許炎抬手一點，劍流滾滾，劍意滔滔，匯聚成了一柄巨大的森冷劍光，此劍仿佛有一種神聖意韻。

凌厲的殺伐淡去，甚至無法從這一劍上，感受到殺意，唯有一種神聖意韻，仿佛乃是一柄神聖寶劍，並非殺伐之劍。

“老龜，靠近他！”

許炎沉聲道。

“靠的太近了，容易被他找到破綻。”

滄海龜有些遲疑。

“不用怕，給他這個機會，就看他能否擋得住，我們師兄弟的攻擊了，你找準時機，化防禦為攻擊，牽製他一下。”

許炎淡然的說道。

“好吧！”

滄海龜一想，許炎四人乃是那位真傳，豈能沒有保命底牌？

於是，滄海龜開始頂著血狂的攻擊，不斷靠近過去。

血狂嘴角冷笑一聲，攻擊放緩，讓滄海龜靠近過來，他看向許炎四人，眼中閃過一道輕笑。

年輕氣盛，想要搏一個機會，以為聯手可以傷到自己，甚至殺了自己？

太天真了！

他可是小天地之主，豈是如此容易被殺的？

既然對方冒險襲殺他，正好也給了自己機會，自尋死路，那便成全他！

血狂豈能不知對方的想法，但他絲毫不在意，反而將計就計。

許炎目光淡然，絲毫不掩飾意圖，也讓血狂看到機會，就看誰能笑到最後了。

“自負，輕視敵人，是要付出代價的。”

許炎心裡冷笑，血狂自恃小天地之主的實力，而滄海龜擅防禦，而不擅長攻擊，自以為可以無視自己師兄弟的聯手，自以為可以輕松抵禦下來，並且趁機出手，卻是不知道，縱然他是小天地之主，也擋不住四人聯手一擊。

(本章完)