第542章 重創小天地之主，血獄天地雙方越靠越近，滄海龜一顆心都提了起來，神色凝重，緊緊地盯著血狂，必要時候縱然是受傷，也要將血狂擋下來。

小天地之主不是這麽容易殺的。

而且，血狂豈會沒有一些強大的底牌，在生死危機時施展。

許炎從不輕視敵人，何況血狂是一名小天地之主，但滄海龜防禦極強，自身也是小天地之主實力，在關鍵時刻，牽製住血狂就足夠了。

只要血狂被牽製住刹那，就是斬殺他的最佳時機。

至於血狂面臨生死危機，施展強大的秘術，許炎也在預料之中，元龜之甲他已經準備就緒。

可以頂替滄海龜，以元龜之甲，再加上他的陰陽不滅劍，足以抵擋下血狂的攻擊！

除了元龜之甲外，方昊也準備了，刹那之間，布置下十八層防禦大陣，而且大陣以焚雲指骨為核心，焚雲乃是天地之主，以其指骨為大陣核心，可以增強與壓製血狂的攻擊。

如此多重防禦，血狂縱然施展強大秘術，也無法傷到師兄弟四人。

血狂乃是小天地之主，有其自傲的底氣，錯估許炎四人的殺伐之力，自然就要面臨生死危機。

血狂嘴角冷笑，眼眸殺意凜然，袖子裡一柄猩紅的，不過三寸長的小小血刃，已經扣在了掌中。

等待時機，在滄海龜防禦稍微露出破綻之時，便是給予許炎致命一擊之時。

“年輕氣盛，自視太高了，太輕視小天地之主了，自以為有滄海龜庇護，就能萬無一失了？憑你們的實力，我即便不防禦，也不過受點傷罷了，不過一點傷而已，卻殺了你們四人，也值了。”

血狂心裡冷笑的想著。

歷經無數戰鬥，受過的傷何止一次兩次，無非再次受點傷而已，很快就能恢復了，但以一點小傷，擊殺許炎四人，值得了。

畢竟，太蒼天地的妖孽，值得他付出這些代價！

轟隆！

滄海龜龐大的身軀開始縮小，湛藍色的光芒蕩漾著，與血狂的血浪衝撞著，血浪開始回縮，似乎無法抵擋住滄海龜的衝擊。

但雙方都知道，分勝負，見生死的時機就要到來了。

嗡！

散發著神聖般氣息的劍光，緩緩抬起，懸在許炎身前不遠，劍尖指向了血狂，即將發起攻擊。

方昊吐出一口氣，散落戰場四方的神器，逐漸浮現而出，這一片不化之地的大勢，已經蓄勢待發，奇門大局，防禦大陣、殺伐大陣隨時可以激發。

孟衝身軀又膨脹了幾分，腦袋後方一輪大日逐漸升騰而起。

薑不平手中的極道魂兵，凌厲氣息逐漸消失，仿佛徹底凝聚在了魂兵上，而且魂兵開始變得有些虛幻了起來。

轟！

終於，雙方靠近了。

滄海龜驟然之間，張口吐出一道湛藍光芒，瞬息襲殺向血狂，而也在這一刻，滄海龜的防禦，出現了薄弱之處。

許炎抬手一點，劍光猛然斬落。

神通，絕天劍！

這一劍，乃是他以聖劍境施展，絕滅天地的劍意，早已今非昔比。

轟隆！

大陣瞬間降臨，籠罩向了血狂，方昊腳下仿佛有一道道奇紋浮現，戰場變成了一個奇局。

孟衝抬手而起，不過沒有馬上攻擊。

血狂冷然一笑，手中小小的血刃，從血浪之中爆射而出，宛若一點猩紅光芒，刹那劃破混蒙不化之地。

與此同時，強烈的血光從血狂身上激蕩而出，氣息這一刻強大到了極致，抬手之間，血浪宛若漩渦一般席卷，瞬息之間籠罩向滄海龜。

他要將滄海龜拖住刹那，只要失去了滄海龜的庇護，斬殺許炎四人，輕而易舉！

血狂也在瞬息之間，化作一道血影，就要衝殺而來。

這一連串的出手，血狂早已準備妥當，但令他震驚的是，那一柄小小的血刃，竟然被許炎躲開了！

原地，不過留下了許炎的一道影子。

也就在這一刹那，轟隆大陣激發，正要衝殺而出的血狂，隻覺得渾身一凝，仿佛被一道道鎖鏈束縛住了。

腳下仿佛有泥沼般湧動，更是感到身處的區域，仿佛在旋轉一般。

“這是什麽手段！”

這一刻，血狂神色一凝，雖然他可以瞬間崩開這些束縛，然而這種手段，卻是他前所未見的。

與此同時，許炎一劍斬了下來。

嗡！

隨著這一劍斬下，血狂瞬間頭皮發麻，強烈的危機湧現，他心中震駭，“許炎怎麽可能威脅到我？！”

他可是小天地之主，按理而言，非同境強者，想要傷他幾乎不可能，縱然他站著不動，那些至尊境的武者，也是難以傷到他的。

畢竟，小天地之主具有的，小天地法則，並非至尊境武者可以破開的。

然而，許炎這一劍，卻是可以破開他身上的小天地法則，絕滅之意，使得他感到了生死般的危機。

這一驚非同小可，血狂此刻才意識到，自己早就輕視了許炎了！

但，血狂雖驚，卻是不亂，畢竟歷經無數戰鬥，經歷過不少危機了。

嗡！

一擊落空的血刃，瞬息爆射而回，再次射向了許炎，而他抬手一拍，粘稠如血液般的力量，在他身前浮現而出。

但，也就在此刻，他駭然看到，滄海龜竟然橫挪了一個位置，竟然擋在了許炎身後，擋住了血刃那一擊。

於此同時，湛藍色的光芒，如滄海波濤，瞬間拍向他，牽製住了他一半的力量。

嗡！

身側驟然出現一道金光閃耀的龐大身影，孟衝刹那之間，竟然已經到了他身側，並且蓄勢待發的一擊，砸了下來。

神通，擎天滅地！

孟衝傾盡全力的這一擊，極致狂暴，仿佛手擎蒼天，猛然砸了下來。

這是肉身武道的強大神通。

嗡！

隨著孟衝出手，血狂隻覺得一點寒芒浮現，一柄長槍，驟然出現在了眼前！

不對！

這一柄殺伐之槍，並非眼睛所看，而是神魂感應到的！

神魂攻擊！

這一刻，強烈的生死危機充斥著心神，血狂意識到自己大意了，未曾料到許炎四人，竟然能爆發出如此恐怖的殺伐之力，而且可以破開他身上的小天地法則！

轟！

血狂身上瘋狂湧現出一股極致的血光，一連串崩裂的聲音響起，方昊束縛他的大陣，瞬間崩塌。就連奇門大局，都崩開了一角。

方昊臉色微微一白，剛才以奇門大局，變換滄海龜與孟衝的位置，已經讓他傾盡了全力，現如今氣門的大局，快要維持不住了。

不過，抬手一點，奇門大局，這一片區域的不化之地大勢，瞬息之間，化作了一個禁製，落在了那洶湧的血光之上。

血光，微微頓了一刹那，但就這一刹那，就是生死！

噗！

一柄凌厲的長槍，刺入了血狂的神魂，一柄劍斬開了他的身軀，狂暴的力量，砸碎了他的肉身！

“啊！”

血狂發出了一聲慘叫！

“你們該死！”

狂暴的氣息，在血光裡綻放，仿佛粘稠的血液，化作了一張恐怖的巨嘴，吐出無數的血絲，彌漫向四方，從四面八方包裹而來。

“快衝出去，這是血獄天地！”

滄海龜神色一變，後肢站立，整隻龜人立而起，前肢拍出，湛藍色的光芒，向著包裹而來血絲轟去。

血狂的慘叫聲不斷響起，那種來自神魂的劇痛，縱然是他也承受不住。

此刻的血狂，遭受到了重創，肉身被毀，神魂被洞穿，傷勢不斷蔓延，他直接以自身的小天地法則，施展壓箱底的秘術！

“滄海龜，你給我滾出去！”

血狂憤怒的吼著。

只要煉化吞噬了許炎四人，他的傷勢也能恢復一些，至於滄海龜，他有自知之明，傷不了他！

不過，血狂自信，憑滄海龜的攻擊力，是無法破開他的血獄天地的，而他的血獄天地，一旦包裹完畢，自然會將滄海龜排除在外！

從四面八方包裹而來的血絲，如同蛛絲網一般，除非破開包裹而來的血絲，否則必然被纏繞包裹成繭，被血狂吞噬煉化。

但這些血絲，乃是血狂這位小天地之主的小天地法則，想要破開並不容易，血獄天地乃是冥獄小天地之主的強大秘術。

如同血海煉獄，入者必死無疑。

縱然是同境的強者，稍有不慎，陷入其中，最終也會被煉化精血而隕落。

滄海龜防禦極強，自然是不懼，不過血狂的目標，本就不是滄海龜，故而他信心滿滿，可以煉化許炎四人，將四人精血吞噬，化為恢復傷勢的養分。

這一戰，血狂承認自己大意了，竟然被重創至此，同時也震驚於許炎四人的武道之強，完全超乎了意料。

許炎神色不變，元龜之甲浮現而出，瞬息之間一個小天地般的防禦呈現，將孟衝、方昊、薑不平都籠罩在內。

四人都處於元龜之甲的防禦之中，而滄海龜身軀再次變大，沉聲說道：“進入我的滄海天地內，耗死他！”

血狂受創嚴重，絕對無法堅持太久，滄海龜自信憑著自己的防禦，足以耗死他了。

“老龜，待會兒將你的力量，注入到我的劍裡來。”

許炎卻是神色淡然，一柄劍浮現而出。

看著這柄劍，許炎感慨不已，自從突破心劍境以來，他已經很少用手中的劍了，一直都是化物為劍，或者以自身力量為劍。

今日，終於是再次拔劍了！

嗡！

劍光微微蕩漾，一股神聖的意韻，籠罩了這一柄劍，使得這一柄劍看起來，有一種聖之意韻。

蕩漾的劍光，刹那之間，仿佛蘊含著一個山河天地。

許炎持劍在手，劍尖指向了那一團血光，依舊仍舊發出低吼慘叫的血狂，他沒有用這一劍破開血獄天地，而是斬血狂！

血狂一死，血獄天地自然不攻自破！

小天地之主並非如此容易斬殺的，若是其他界主遭受如此攻擊，恐怕已經隕落了，而血狂竟然還能施展如此壓箱底的秘術。

但，許炎師兄弟四人並非太蒼武者，修煉的武道強大，更是天地境武者，具有天地之力，這就意味著，可以憑己之天地之力，滅殺小天地之主的本源！

這也是許炎自信，可以斬殺血狂的所在。

轟！

許炎手中劍仿佛蘊含了一個山河天地，他左手一拍，金色的巨龍咆哮著，沒入了這一劍之內，隱約可見劍中天地，仿佛有金龍在盤旋。

上有金龍咆哮，下有蒼生執劍，天地四方雷霆湧現，徐徐微風吹拂，這仿佛不是一劍，而是一個天地。

孟衝抬手一拳，一輪大日從他拳頭湧出，直接沒入了劍中，刹那之間，劍中天地浮現出了一輪大日。

非但如此，孟衝更是將霸道無匹的刀意，也注入了劍中。

薑不平手中凝聚出一柄槍，極道魂力凝聚而成，同樣注入了劍裡，劍中天地又發生了一些變化。

方昊揮手之間，無形的大陣、奇門大局、禁製都注入了劍裡，劍中的天地，有大勢匯聚，仿佛整個天地，都是一個奇局。

劍在顫抖，仿佛隨時都會崩裂。

“到你了，老龜！”

許炎看向滄海龜道。

滄海龜一臉震撼之色，這是什麽劍道，許炎竟然要匯聚孟衝、方昊、薑不平與他的力量，集中在這一劍裡面。

許炎是如何做到，囊括不同的力量，而不會崩散，而能夠在瞬間融合激發。

看向許炎手中的劍，仿佛看到了一個小天地，仿佛這並非一柄劍，乃是一個天地，又仿佛是劍之天地。

以天地囊括四方力量，再化為殺伐的一劍？

滄海龜心裡震撼不已，他看向已經包裹而來，四周形成了一片洶湧血浪，血狂低吼的慘叫聲中，甚至多了幾分輕松之意。

血狂，必死無疑了！

滄海龜知道，血狂這位小天地之主，在這一劍下，無法撐過來的。

本就遭受了重創，如何抵擋得住這一劍？

要知道，這一劍也匯聚了他這個小天地之主的力量，再加上許炎、孟衝、方昊、薑不平四人的強大武道，足以滅殺了血狂的本源！

湛藍色的光芒，如同滄海波濤，洶湧而入劍裡，劍中的天地，出現了一大片波濤，洶湧澎湃，浪濤滾滾。

嗡！

劍在顫抖，甚至出現了細微的哢哢聲，這一柄劍快要承受不住了。

“可以了！”

許炎沉聲說道。

滄海龜停止繼續輸入力量，眼睛眨也不眨一下的盯著許炎手中的劍，此刻他竟然從這一劍裡，感受到了微微的威脅。

要知道，以他如此強大的防禦，都能夠感受到威脅，已經重創的血狂，如何能夠抵擋下來？

“今日，許炎斬小天地之主血狂於此！”

(本章完)