第543章 逆伐小天地之主，不化飛舟

許炎抬劍而起，一股浩蕩的劍意，驟然之間在他身上湧現而出，化作天地山河之象，融入了劍中。這一瞬間，許炎立於原地，卻是仿佛變成了一柄絕世神劍，傲立於血獄之中，蔑視著血獄。

原本低吼慘叫著，以此減輕神魂上痛楚的血狂，驟然之間聲音一靜，這一刻血浪之中，浮現出了一張面孔。

臉上露出了震駭之色，甚至有恐懼之色在浮現。

“你這是什麽劍道，你怎麽可能施展出如此強大的劍道！”

血狂驚聲叫道。

這一劍，足以破開他的血獄天地，這意味著，他受此重創，而許炎四人卻能夠安然退走！

而看許炎的架勢，這一劍並非為了破開他的血獄天地，而是為了殺他！

血狂眼神驚懼，他知道重創的自己，根本無法擋下這一劍！

正常而言，至尊境武者，是無法對小天地之主構成威脅的。

但血狂知道，許炎四人不能以常識看待，他們的武道，早已並非是自己所認識的，已經超乎了想象。

逃！

必須逃！

此刻，血狂沒有斬殺許炎的心思了，隻想著遁逃而去，以自己小天地之主的實力，遁逃總能夠做到吧？

然而，他剛準備遁逃，許炎一劍已經斬了下來。

無法形容的一劍，仿佛斬下的並非一劍，而是一個天地，又仿佛這一劍，將他所在的這一片區域，都囊括了進去。

許炎一劍斬下。

神通，劍中天地！

他突破神通境時誕生的神通，已從劍中山河，化為了劍中天地。

而這一劍，乃是他以神通，容納了孟衝、方昊、薑不平與滄海龜的力量施展，四人一龜，彼此的力量不同，卻是囊括在一起，仿佛天地裡存在四季，存在風雨雷電，存在不同的生靈，都能夠並存在天地。

許炎的這一劍，也是如此，不同的力量，都並存在這一劍裡。

除了劍中天地神通容納、融合不同的力量之外，也與許炎的武道，乃是純正武道有關，因為至純、因為純粹，故而可以囊括不同的力量而不受影響。

一劍落，瞬息就斬向了血狂。

許炎手中的劍，也在這一刻崩裂了開來。

隨手將崩裂的劍扔掉，許炎目光淡然，仿佛斬出的，只是尋常不過的一劍。

啊！

一聲短促的慘叫之後，血獄在崩塌，一道特殊的氣息，在不化之地上浮現，被暴烈的靈氣席卷，徹底消失了。

滄海龜恍惚了一下，雖然知道，血狂抵擋不下這一劍，但真的看到血狂被一劍所殺，他依舊感到不可思議。

許炎，尚不是小天地之主啊，竟然已經斬殺小天地之主了？

雖然，這次斬殺血狂，乃是聯手施為，而且血狂自身大意所致，但致命的一劍，卻是許炎斬出的。

即便這一劍，並非靠的許炎自身力量，同樣不可思議。

從未有人，可以容納其他人的力量，施展出如此殺伐凌厲的一擊，這恐怕是有史以來的第一次！

血狂，恐怕也是有史以來，第一位被逆伐的小天地之主。

“終於殺了血狂了。”

方昊激動不已。

一位小天地之主啊，竟然真的被聯手斬殺掉了。

“那一道氣息是？”

許炎卻是有些詫異，血狂隕落，有一道特殊的氣息，被不化之地暴烈的靈氣席卷，徹底消失，仿佛消散在了不化之地。

“那是小天地之主隕落後獨有的，可能與當初的那一道紫光有關，似乎獲得紫光的小天地之主，隕落之時，都會有這一道氣息回歸不化之地。”

滄海龜解釋道。

“原來如此！”

許炎點了點頭，獲得紫光造化的小天地之主，隕落後都有一道獨特的氣息回歸不化之地，仿佛冥冥之中這一切都來自不化之地，也該歸於不化之地。

“冥冥之中的大道？最終都會回歸大道？”許炎若有所思。

“走吧，繼續尋找洪澤天地，血狂出現在此，興許也是為了洪澤天地而來。”

滄海龜沉聲道。

“我要打造一艘飛舟，速度必須足夠快，一旦遭遇真靈群，乃至血狂這樣的小天地之主，都能夠遁走。”

方昊沉聲說道。

滄海龜的速度，終究是慢了一些。

“對，打造飛舟，缺少什麽材料，需要什麽材料盡管說，不夠的我們花些時間找一找，不化之地，最不缺的就是各種材料了。”

滄海龜猛地點頭道。

飛舟出來了，他也可以歇歇了，而不用充當坐騎。

接下來幾天，繼續尋找著洪澤天地，方昊也開始煉製飛舟，用的全是不化之地尋找而來的各種材料。

第一艘不化之地的飛舟，重點在速度足夠快，至於催動飛舟飛行的動力，則是以陣法凝聚吸納不化之力的暴烈靈氣，更是將不化之氣，以禁製符文運用在飛舟上。

不化之地的材料，更有不化之氣加持，飛舟自然堅固無比，不用擔心無法承受極速而崩散的問題。

方昊第一次煉製天地之外的飛舟，整個人都興奮不已，花了不少心思，每一步煉製都小心翼翼。

洪澤天地依舊沒有找到，滄海龜已經開始換了一個方向，繼續尋找下去。

除了上次遭遇血狂之外，再也沒有遭遇其他的小天地之主，也沒有遇到不化神殿的人。

“血狂興許並非是為了洪澤天地而來，當真是恰巧出現在這一片區域，偶遇到了而已？”

滄海龜心裡疑惑。

轟隆！

龜背上傳來震動，滄海龜回頭看去，方昊手掌上方，一艘小巧的，淡灰色的飛舟正在成形。

不化飛舟終於要煉製出來了，滄海龜興奮不已，自己終於不用繼續馱人了。

又是一天后。

“成了！”

方昊激動的聲音響起。

一艘小巧的，淡灰色的飛舟，懸浮在方昊身前。

抬手一點，飛舟瞬間變大，化作十丈長的飛舟，懸浮在不化之地上。

淡灰色的飛舟，在混蒙之中，不容易被察覺到，具有更好的隱匿能力。

“走，到飛舟上去。”

許炎笑著開口道。

滄海龜高興不已，身軀瞬間縮小，變成只有半丈大小，而且後肢站立，也來到了飛舟上。

“接下來，我啟動飛舟。”方昊取出靈晶來，第一次啟動飛舟，需要激活陣法，而靈晶正好適合激活陣法。

嗡！

隨著陣法被激活，飛舟泛起淡淡的灰色光芒，四周暴烈的靈氣，瘋狂匯聚而來，注入飛舟的陣法之中。

不化之氣繪製的禁製，也在此刻微微亮起，使得飛舟穩穩當當的，不會崩裂。

“第一次啟動，積聚暴烈靈氣，第一次煉製，所以暫時保守一些，避免失敗飛舟無法飛行，等到積聚靈氣完畢，就可以操控飛舟了。

“這一次我給飛舟煉製了操控陣盤，可以以陣盤操控，簡單方便，而且誰都可以操控。

“另外，我給飛舟布置了加速陣法、一定程度上的隱匿陣法、以及顛倒迷亂陣法，最核心的是，我給飛舟布置了傳送陣法，可以在瞬息傳送出一段距離，以及挪移陣法……”

方昊取出一個陣盤來，開始講解著這一艘飛舟的布置。

這艘飛舟最大的特點，就是速度快，尤其是激發傳送陣時，飛舟可以跨越距離，瞬息傳送離開原地，乃是遁逃的絕佳能力。

當然，傳送一次，會消耗一半積聚的靈氣，傳送之後，就需要重新積聚靈氣，而積聚靈氣的過程，自然使得飛舟動靜有些大，很容易被追蹤到。

“當然，飛舟還有不少需要改進的地方，不過暫時也夠用了，等使用過程中，發現不足之處，再加以調整和改進。”

方昊將陣盤扔給滄海龜，道：“老龜，看你挺感興趣的，飛舟就交給你操控了，洪澤天地怎麽探索，你才熟悉。”

“好，好，好，我就不客氣了！”

滄海龜興奮不已。

接過陣盤，在陣盤上面操控了一下，飛舟瞬息啟動，刷的飛射而出，速度之快，超乎滄海龜的意料。

而且，飛舟飛行過程中，動靜極小，比他行走之時的動靜要小得多。

灰色的飛舟，在混蒙之中毫不顯眼。

“有了此飛舟，探索洪澤天地就快得多了，可以往更遠的地方探索。”

滄海龜操控著飛舟，興奮的說道。

“小心，前方有真靈群，首領是一隻堪比界主級的真靈。”

滄海龜操控著飛舟，準備避開真靈群。

“直接衝過去，獵殺真靈，也看看那界主級的真靈，速度如何，能否追上飛舟。”

方昊卻是興奮的說道。

“好吧，小心一點。”

滄海龜見此也不反對，連血狂這個小天地之主都殺了，一隻界主級的真靈，壓根兒就沒有什麽威脅了。

吼！

飛舟以極快的速度衝入真靈群中，劍光泛起，瞬息斬殺了幾隻真靈。

孟衝一拳轟出，宛若一輪大日在混蒙之中閃耀而起，轟入了真靈群裡。

薑不平長槍一點，真靈神魂隕滅，只剩下完好的肉身，被他收集了起來。

方昊兵匣飛出神器，橫掃一拳。

真靈首領憤怒咆哮，猛地殺了過來，張口吐出一道強大的綠色光芒。

刷！

飛舟輕巧的避開攻擊，同時速度暴增，瞬息遠遁而去。

那頭真靈咆哮著追殺而來，不愧是界主級的真靈，速度不慢。

“老龜，再快一點，試一試飛舟的極速！”

方昊看向追殺而來的真靈說道。

“沒問題！”

滄海龜抬手一點，直接將飛舟的速度提升到最快，除了傳送與挪移未曾動用之外，已經是這艘飛舟最快的速度了。

刷！

飛舟速度猛然暴增，化作一道灰光，瞬息爆射而去，飛舟上以不化之氣繪製的符文，此刻微微閃耀了起來，加持著飛舟的穩固。

隨著速度提升，飛舟與真靈的距離越來越大，直到最後徹底甩開了那頭真靈。

“這艘不化飛舟，速度還不錯，但還不夠，我調整改進一下，讓速度更快，更隱匿一些。”

方昊說著，取出材料來，同時凝聚不化之氣，開始改進飛舟。

“我們這一路上，所過之處，不少地方都有寶物，全靠我們自己探索，有些累人了，在飛舟上布置感知陣法，主動探查寶物，以及在一定范圍內，主動攝取寶物，如此就輕松多了。”

方昊興奮不已，不化之地，當真是一個寶地，對於他這樣的奇門武者，煉器之人而言，仿佛進入了一個用之不竭的寶山。

寶物眾多，種類眾多，可以鑽研煉製更多的神器出來。

接下來的行程，方昊在改進著飛舟，增加探索陣法，增加攝取陣法，增加儲物空間。

攝取來的寶物，自己藏入飛舟儲物空間裡。

同時，也進一步加固飛舟，增加防禦之力，將攻擊而來的力量卸掉。

隨著飛舟改進完畢，飛舟所到之處，都有寶物被攝取而來，一件又一件，密密麻麻。

“太多寶物了，普通的寶物就不要了。”

收集了一大堆各種材料之後，方昊將一些常見的，數量眾多的材料，剔除出陣法的攝取范圍。

洪澤天地不見蹤影，不過許炎四人都不放在心上，方昊在分類著寶物，鑽研著煉器、陣法。

許炎、孟衝與薑不平，則是盤膝坐在飛舟上，感悟著不化之地，感悟著自身武道。

不化之地屬於混蒙狀態，與天地有著極大的區別，因此在不化之地修煉與感悟武道，有一種新的收獲。

尤其是許炎，他距離立道境已經不遠了，如今感悟不化之地，以自身天地，交感於不化之地，仿佛明悟開辟天地之意，甚至有一種，於混蒙之中立道，而成天地的感悟。

更是恍惚之間，在自身天地交感於混蒙之時，隱隱約約有一些靈感，大道之意，混元天地的感悟。

但卻是仿佛有一層窗戶紙隔著，始終無法明悟，混元天地的方法。

但至少，有了一個初步的感悟，許炎相信等到自己突破立道境，武道進一步提升，必然能夠參悟明白，如何大道之意混元天地。

滄海龜操控著飛舟，不斷的前行，他皺著眉頭，洪澤天地難道消失了不成？

前方是一座大山，看大山的規模，是一隻天地之主級的真靈所化，而且這一座大山顯得有些古老，隕落的真靈距今非常遙遠。

並且，這座大山不知從何處飄蕩而來。

飛舟從大山旁飛過，大山裡的一些寶物，被陣法感知攝取了過來。

但就在此時，滄海龜臉色一變，“小心！”

(本章完)