第544章 本源之水，洪澤遺骨飛舟從大山旁經過，陣法感知到寶物，將大山上的寶物攝取而來，攝取寶物的過程，動靜自然不小。

滄海龜驟然發現，大山左右飛掠出一群武者，而且紛紛出手，堵截飛舟的去路。

出手之人裡，有一名界主級強者！

修煉中的許炎三人，包括鑽研著煉器與陣法的方昊，都瞬間氣息爆發，抬手將襲擊抵擋下來。

抬眼望去，四人都是神色一凝。

“不化神殿的人？”

許炎略微詫異的道。

除了不化神殿，他想不到會有其他勢力在這附近。

而且這一支隊伍，由三名界主級的強者帶隊，其余都是至尊境實力。

“為了洪澤天地而來的！”

滄海龜沉聲說道。

不化神殿的隊伍出現在這一片區域，除了衝著洪澤天地而來，不會有別的目的。

“天地生靈！”

感應到飛舟上的氣息，不化神殿的強者聲音有些激動。

“出手，抓回去，必有重賞！”

一名界主級強者大手一揮的道。

“三位界主境，有些難辦，就算聯手，也對付不了！”

方昊眉頭一皺的道。

雖然這三位界主境實力，都弱於血狂，但畢竟是三人，想要聯手斬殺，以目前的實力，是無法做到的。

若是只有一名界主，必然是可以斬殺的，不過面對三名界主，只能避其鋒芒了。

“界主殺不了，其余人都是不堪一擊！”

許炎冷然一笑道。

不化神殿的家夥，一發現他們是天地生靈，第一時間就想要圍捕，由此可知，與不化神殿確實有著無法調和的衝突。

“走，避開界主！”

許炎抬手一點，劍光刹那浮現而出。

滄海龜身上，綻放出湛藍色的光芒，籠罩住了飛舟，以他的防禦力，足以抵禦三名界主的襲擊，保住飛舟不損。

許炎一出手，孟衝三人也跟著出手，他們的襲殺的目標，自然是除了三名界主之外的，其余不化神殿的生靈。

轟隆！

堪比至尊境實力的不化神殿生靈，哪裡抵禦得住許炎四人的攻擊，不過刹那之間，一名名被斬殺。

“放肆！”

一名為首的不化神殿界主境強者大怒，猛然出手襲殺而來。

嗡！

滄海龜一邊操控著飛舟，迅速躲避對方，一邊將防禦覆蓋整個飛舟，將攻擊防禦下來。

飛舟在經過方昊改進之後，速度有了不小的提升，而且也靈活得多，在不化神殿的包圍圈中，左衝右殺，始終避開三名界主級強者。

飛舟所到之處，一個又一個不化神殿的人隕落！

轟隆！

驟然，不化神殿的三名界主，聯手揮出一道攻擊，形成了一道灰暗的光圈，從四面八方收縮而來，欲要將飛舟困在光圈之中。

“遁出去！”

許炎神色一凝的道。

不化神殿施展的這一道光圈，乃是以不化之氣為根本，凝煉而成，一旦被困住，一時半會兒是無法破開的。

刷！

飛舟驟然開啟挪移陣法，在光圈尚未包圍而來，飛舟晃動一下，刹那之間，從光圈合攏的間隙之中飛遁而出。

“不化神殿，生存在不化之地中，已經以不化之氣，修煉出強大的法門來了。”

許炎眉頭一挑的說道。

“當初的大戰也發現了，不化神殿的攻伐之術，都具有不化之氣的特性，只不過並沒有太突出的強大之處，剛才那一道聯手封鎖之術，當初未曾見過，興許是不化神殿新的秘術？”

滄海龜點了點頭道。

“既然如此，也讓他們見識一下我許炎的手段好了。”

許炎回頭看去，一群不化神殿的人，正在追殺而來，微微一笑，抬手一點，四周的不化之氣，刹那之間化作了無形的劍意。

一縷縷不化之氣，仿佛劍絲一般，彌漫在不化之地中，無聲無息，也無凌厲殺伐之意，劍意隱而不顯。

“走吧，避開他們！”

許炎做完這一切，便笑著說道。

“好！”

滄海龜每一次看到許炎出手，都震駭他的劍道之神妙。

飛舟速度開始加快，而此時不化神殿的那群人，已經進入了許炎布置下的劍意范圍。

啊！啊！

驟然慘叫聲四起，不化劍意散發著無形的殺機，劍絲隱匿，卻又鋒利無比，不過刹那之間，追殺者已經隕落六七成！

“退！”

三名不化神殿的界主慌忙頓住身形，驚疑不一定的看著暗藏的殺機，心中凜然，這是什麽劍道手段？

飛舟在混蒙之中快速飛行，滄海龜有些激動，道：“洪澤天地，必然就在這一片不化區域，否則不化神殿，也不會派人來尋找了。”

“卻是不知道，不化神殿究竟派了多少人來，強者太多的話，就算發現了洪澤天地，也無法佔據。”

孟衝摸了摸腦袋皺眉道。

“這倒是。”

滄海龜有些憂愁，“但願我們能先一步找到洪澤天地，唯有如此，才有機會。”

飛舟行進的速度大增，同時關閉了探尋寶物與攝取寶物的陣法，所有注意力都放在尋找洪澤天地上。

“不化神殿侵佔天地，我似乎有些明白原因了，天地開辟，吞噬了不化之氣、撫平了暴烈的靈氣；天地越是壯大，必然不斷破開混蒙，吞噬不化之氣，形成天地屏障，而不化神殿的力量，與不化之氣相關。

“甚至於，不化神殿那一位，想要靠侵吞天地，完成某種蛻變，提升自我。”

許炎沉吟著說道。

“當初也是有這個猜測的，所以大戰不可避免，只是最終六大天地戰敗了而已。”

滄海龜歎息一聲說道。

混蒙不化之地，茫茫無際，甚至無法辨別方向，好在滄海龜畢竟曾在不化之地生存漫長歲月，而大荒天地所在的這一大片區域，相對而言還是熟悉一些的。

從遇到不化神殿的隊伍之後，此後幾天，都沒有遭遇不化神殿的隊伍。

“洪澤天地，究竟飄離到了何處？”

滄海龜一臉無奈，現如今飛舟已經離開大荒天地極其遙遠了，已經從大荒天地所處的那一片區域出來了。

此時，進入了相對陌生的不化之地。

不過探尋洪澤天地的行程並沒有停止，飛舟繼續飛行著，許炎、孟衝、薑不平三人，繼續在修煉，感悟不化之地，感悟自身武道。

方昊也繼續著自己的煉器與陣法，以及不化之地的奇門大局的鑽研上。

似乎都沒有將探索洪澤天地放在心上。

某一刻，飛舟驟然停了下來。

“老龜，發現什麽了？”

許炎睜開雙眼。

“那裡，有些不對勁！”

滄海龜看向左前方，聲音有些凝重。

許炎四人抬頭看去，左前方遙遠之處，隱約可見一座大山，而且這一座大山極其龐大，並且堅固無比，同時有歲月斑駁的痕跡。

一座古老的大山，也意味著，這是一隻古老的不化真靈死後所化。

這隻真靈的實力，乃是天地之主級，而且是天地之主級中，屬於強者的行列。

“發現了什麽？”

許炎凝眉問道。距離太遠，而且不化之地混混蒙蒙，縱然是他的小天道之眼，也未能看到那座大山裡，存在什麽特殊。

“水的氣息！”

滄海龜聲音微微有些顫抖，操控著飛舟向著大山靠近，為了防止大山裡有強大的真靈，或者不化神殿的強者存在，飛舟靠近的速度不快，而且小心翼翼的。

隨著飛舟靠近，許炎雙眸之中，也看到了一些特殊之處。

“在山裡面。”

許炎若有所思的道。

“本源之水的氣息。”

此刻，滄海龜既欣喜也有些詫異。

“山裡沒有真靈，也沒有不化神殿的人，快些過去吧。”

許炎沉聲道。

滄海龜乃是水之真靈，他對於水的氣息，感應異常靈敏，而且如此遙遠的距離，都能夠感應到，可見這水不凡。

刷！

飛舟靠近大山，直接從入口進入大山裡面。

古老的大山，已經顯現出歲月侵蝕的斑駁痕跡，可見這這一座大山存在極其久遠了。

四人一龜從飛舟下來，站在山裡一汪水池前。

滄海龜神色激動，卻又有些傷感。

“果然是本源之水！”

池子裡水面無波，清澈如露珠，仿佛整個池子裡的只是一滴露珠而已。

“這就是本源之水？”

許炎詫異不已，這水確實不凡，仿佛一滴水，可以化作滔滔江河。

“對，這是本源之水，只見過一人，可以蘊養出本源之水來！”

滄海龜沉聲說道。

那個人，自然是洪澤天地之主。

“洪澤滄海，其源泉便是本源之水！”

滄海龜有些懷念的神色。

“這裡的本源之水，與洪澤有關？”

方昊取出一個大罐子，準備裝本源之水。

“除了洪澤，沒有第二人了，他當初隕落，被不化神殿那一位吞噬，部分殘骸與力量可能飄散了開來，故而這裡才會出現一汪本源之水。”

滄海龜感傷的歎息一聲。

眼神之中禁不住浮現出一抹淡淡的恐懼，當初那一幕，給他造成的心理陰影太大了。

“老龜，這水對你用處不小，可以提升實力？”

方昊一邊裝水一邊問道。

“太少了，對我沒什麽用處了，只是懷念罷了。”

滄海龜搖了搖頭。

以他目前的實力，想要更進一步，成為天地之主級的強者，這一點本源之水是遠遠不夠的。

況且，他已經是大荒的龜了，也感悟天道，以此走出自己的前路。

而且，若能得許炎師父指點，才是真正的大機緣。

“既然如此，那我就全收了，這本源之水，師姐想必也很喜歡，有大用處。”

方昊說著，又取出一個罐子，開始裝本源之水。

本源之水有些特殊，像藏物袋這樣的儲物器具，是無法裝本源之水的，不過方昊為裝特殊的寶物，煉製了獨有的儲物器具，因此裝本源之水並沒有任何問題。

“池子裡，有洪澤的骸骨！”

許炎沉聲說道。

本源之水裝入罐子，池子底部顯露出一片淡藍色的骨片，似乎是肋骨的一截。

骨片正在冒著點點水珠，而這一池子的本源之水，便是這一塊骨片，經年累月形成的。

看著骨片，滄海龜感傷不已。

他追隨洪澤漫長歲月，洪澤是他的大哥，感情自然不淺。

滄海龜將骨片取了過來，端詳許久，歎息一聲，將骨片遞給方昊。

“老龜，你不留著紀念一下？”

方昊疑惑地道。

“我怕！”

滄海龜苦笑一聲道。

方昊一怔，旋即了然，將骨片收了起來，放入其中一個罐子裡。

帶著洪澤的骨片，滄海龜就會時刻想起，洪澤天地大劫的那一幕，他就控制不住內心的恐懼，故而雖然很想收下洪澤遺骨紀念，但最終還是放棄了這個想法。

方昊心裡感歎，滄海龜這膽子，當初沒被嚇死，也是奇跡了。

“洪澤遺骨出現在此地，洪澤天地必然不會太遠了，應當就在這附近！”

滄海龜沉聲說道。

從山裡出來，放出飛舟，站在飛舟上，滄海龜開始推算洪澤天地，可能飄離的方向。

而方昊，則是開啟飛舟探索寶物的陣法，探索大山裡的寶物，並且將寶物攝取過來。

令他意外的是，竟然攝取到了一株小樹。

“這樹應該有些用處，可以用來煉製丹藥，帶回去給師姐。”

方昊將小樹收起。

“依據我的推算，這座大山因為有洪澤遺骨的緣故，在一定程度上，會受到洪澤天地的影響，哪怕洪澤天地已經死寂了。

“因為受到洪澤天地的影響，這座大山飄離的方向，與洪澤天地相差不遠，經過我的觀察與判斷，洪澤天地很有可能，在此方向。”

滄海龜有些激動，指向一個方向說道。

“走，很快就能找到洪澤天地了。”

滄海龜操控著飛舟，飛速前行。

飛舟速度極快，將大山遠遠拋在了後面，許炎四人也激動不已，終於可以看到除了大荒之外，另外的一座天地了。

哪怕是一座死寂的天地，但意義也不凡。

站在飛舟上，極目遠眺，一路前行，也遭遇了幾座小山，但都沒有什麽特殊之處。

飛舟前進了大抵一天一夜的時間，卻是依舊不見天地的影子，滄海龜都不由得鬱悶起來了。

“不應該啊，按照我的推算，不會有錯才對！”

“死寂的天地是怎麽樣的？”

許炎突然開口問道。

“死寂的天地，不見光華，晦暗一片，蒼涼而空寂，甚至仿佛有一種死意彌漫。”

滄海龜沉重的回道。

“你看，那是不是洪澤天地！”

許炎抬手指向側前方。

(本章完)