第545章 洪澤天地，天地之主的戰鬥

滄海龜循著許炎手指的方向看去，那裡有一大片黑暗，仿佛有一個巨大的物體，立於不化之地裡，縱然隔著遙遠，一眼看去仿佛能夠感受到，那一片黑暗的死寂。“沒錯，是洪澤天地！”

滄海龜激動不已的道。

死寂的天地，晦暗而空寂，甚至有死意彌漫，遠遠看去，就是一大片黑暗，連混蒙都遮蔽了。

“小心一點，洪澤天地裡，恐怕會有些變故。”

薑不平沉聲說道。

“對，小心一點，尤其是要小心不化神殿的強者。”

滄海龜猛地點頭。

飛舟速度降低，且開啟了隱匿陣法，無聲無息的緩緩靠近那一片黑暗。

隨著距離越來越近，漸漸的可以看到一個巨大的天地輪廓。

但這個天地，與大荒如明珠立於混蒙之中不同，而是灰暗的、死寂的，比真靈死後所化的大山，更毫無生機，更荒蕪。

許炎雙眸光華氤氳，默默的觀察著遠處的天地，探查其中是否隱藏了什麽。

孟衝、方昊與薑不平也是如此。

飛舟速度越來越慢，偶爾躲入沿途的小山裡，暫避片刻，接著再慢慢靠近，越是靠近洪澤天地，那種死寂蒼涼之意就越強烈。

這一片區域，沒有任何不化真靈存在。

似乎，就連不化真靈，都不願意靠近這死寂的天地，受不了死寂天地的蒼涼。

“這死寂的天地，悲涼之意中，似乎有不祥之意。”

許炎喃喃道。

滄海龜聲音微微顫抖，“那還要靠近過去吧？畢竟，以前從未有過天地死寂，死寂後的天地，會發生什麽變化，也無從得知，萬一真的有不祥呢？”

“老龜啊，你要是害怕，就在這裡等我們，這天地都死了，就算不祥又如何？有什麽好怕的，越是未知，越值得探索啊！”

孟衝拍了拍滄海龜的腦袋道。

“一點小小的恐懼心理，克服一下就好了！”

滄海龜訕訕一笑道。

“那你就別抖啊，萬一遭遇襲擊了，我都懷疑你無法做出應對，甚至操控飛舟也做不到！”

方昊搖搖頭道。

“我這是激動的，不是怕的！”

滄海龜嘴硬道。

“那你慢慢激動吧。”

方昊樂呵一笑道。

飛舟越來越靠近洪澤天地，那種死寂、蒼涼之意，宛若潮水般撲面而來，仿佛有一股晦暗的氣息，環繞著天地。

許炎師兄弟四人，都默默注視著前方的天地，看著那凹凸不平地面，沒有一絲生機，地面上也沒有一株植物。

甚至於，仿佛整個天地，都縈繞著一股不祥之氣。

洪澤天地前方，有一座大山，這座大山似乎並非死去的真靈所化，而是洪澤天地內的某座大山，被崩斷了出來，因此一直伴隨著洪澤天地。

“到那座大山上停留片刻！”

許炎沉聲說道。

死寂的天地，仿佛有不祥之氣縈繞，況且不化神殿的人，也在尋找洪澤天地，該有的謹慎不可缺少。

那座大山，許炎已經觀察過了，同樣顯得空寂，但沒有任何潛在的危險，也沒有不化神殿強者埋伏的蹤跡。

“哦、哦！”

滄海龜聲音更抖了，操控飛舟陣盤都在微微發抖。

許炎看了一眼，這隻龜當初是被嚇慘了，哪怕過去漫長歲月，眼下一靠近洪澤天地，都無法控制的顫抖。

他終於明白，滄海龜為何虎舍去洪澤天地，這潛在的機緣了。

實在是，滄海龜太害怕了，洪澤天地都成為了他的恐懼源頭，無法控制恐懼，再大的機緣也會變成災難。

飛舟緩緩的靠向大山，距離大山越來越近，許炎四人繼續將注意力，放在前方的洪澤天地上。

驟然之間，轟隆！

一聲悶雷般的聲音驟然響起，正在操控飛舟的滄海龜，整隻龜都嚇得刷的一聲，縮入了龜殼裡。

啪！

滄海龜掉在了飛舟上，瞬息之間，仿佛失去了氣息，變成一隻普普通通的死龜，只剩下龜殼的死龜！

飛舟的陣盤，也隨即跌落。

許炎四人：……

方昊將陣盤拿在手中，看著施展了龜息，在裝死的滄海龜，不由得無語了。

這膽子也太小了！

“剛才是什麽動靜？”

孟衝摸了摸腦袋，疑惑的道。

“似乎是戰鬥！”

許炎神色凝重，那一道悶雷般的聲音，距離此地極其遙遠，卻是傳蕩而來。

而且，僅僅是從轟鳴的聲音裡，就能感受到，必然是極其強大的戰鬥，戰鬥的雙方，實力必然是天地之主級。

“難道是兩頭真靈在戰鬥？”

薑不平詫異地道。

真靈之間爆發廝殺，並非稀奇之事。

轟隆！

又是一聲傳來，而且聲音綿綿不絕，仿佛是某種強大攻伐之術的對戰。

“不像是真靈之戰！”

許炎沉聲說道。

真靈之鬥，必然伴隨著嘶吼之聲，然而除了戰鬥的轟鳴，並無嘶吼之聲傳來。

而且，從轟鳴之聲判斷，更像是強者之間的交戰，施展了強大的秘術。

“老龜，別裝死了，快出來！”

許炎抬腳踢了踢龜殼道。

好半晌，龜殼裡才伸出一顆腦袋來。

“發生什麽事了？”

滄海龜眼神滴溜溜轉著，一副隨時準備縮回龜殼裝死的架勢。

“不化之地裡，有強者戰鬥！”

許炎沉聲說道。

此刻，飛舟已經來到了大山上，並且飛舟嵌入大山裡，遮掩了飛舟的本體。

“有強者戰鬥？”

滄海龜疑惑不已，聽了一會兒，逐漸衰弱的聲音，確定聲音是從極其遙遠的地方傳蕩而來，這才從龜殼裡出來，恢復原本的樣子。

“咳，這是保命手段，你們反應太慢了，在不化之地裡，一旦感應到特殊的變故，第一時間就是藏匿自身，收斂氣息，這都是經驗啊！”

滄海龜神色鄭重的說道。許炎懶得理他，這隻龜膽小也就罷了，還死不承認，非要找個理由開脫。

“行了老龜，我們心中有數的，你聽這聲音，分明是強者戰鬥，而且必然是天地之主級的存在，不化之地除了不化神殿，曾經的七大天地之主，還有其他天地之主強者？”

許炎拍了拍滄海龜的腦袋問道。

說到正事上，滄海龜也嚴肅了起來。

“除了天地之主級的不化真靈，修煉者中只有當初的七大天地之主，與不化神殿的一些強者，除此之外，未曾聽聞尚有其他天地之主級強者！”

此時，遠處戰鬥的聲音已經消失。

“是否聽錯了，可能是天地之主級的真靈在爭鬥？”

滄海龜疑惑道。

畢竟，目前為止，已知的修煉者中的天地之主，除了七大天地之外，就只剩下不化神殿了。

然而，七大天地之主已知只剩下冥獄一人，但他已經投靠了不化神殿。

所以，只剩下不化神殿，才有天地之主級的強者。

“真靈之鬥，必然伴隨著吼聲，畢竟不化之地的真靈，空有強大實力，卻是無智獸類，但剛才的聲音，乃是某種攻伐之術爆發出來的聲音，絕非真靈！”

許炎沉聲說道。

轟隆！

便在此時，又是劇烈的聲音傳來，這股聲音越來越激烈，仿佛戰鬥進入白熱化，攻伐之術越來越強大。

滄海龜咽了一口唾沫，吃驚地道：“怎麽回事，竟然當真是天地之主級的強者戰鬥，難道是冥獄與不化神殿的強者翻臉了？”

他首先想到的，就是冥獄，畢竟七大天地之主，已知只有他活了下來。

“冥獄已投靠不化神殿，再叛出不化神殿？可能性不大，難道他不懼不化神殿的那一位？”

許炎搖了搖頭說道。

冥獄既然投靠了不化神殿，必然是有緣由的，而且不化神殿的那一位，何等強大，冥獄絕非其對手，既然當初大戰選擇投降，而非死戰到底，又怎麽可能背叛不化神殿，自尋死路呢。

除非，冥獄自信實力可以與那一位抗衡。

但顯然，冥獄不可能具備這樣的實力。

滄海龜激動的道：“難道不化神殿內訌了？若是如此，就太好了！”

方昊一聽，不由得摸著下巴道：“有沒有可能是血魔？師姐和天紫，不是在暗算血魔嗎，難道血極成功了，取代了血魔？不過，也因此暴露了，所以才爆發戰鬥？”

薑不平搖頭笑道：“血極即便能夠成功，也不會如此短時間內可以做到的，況且既然成功了，按照計劃，血極暴露的可能性不大，他會繼續以血魔的身份潛伏在不化神殿，況且若是當真暴露了，血極如何能夠對抗如此之久？”

“有道理！”

方昊點頭，基本上可以排除血極的可能性了。

畢竟，一旦血魔被取代暴露，不化神殿的那一位都會親自出手，絕對無法爆發如此久的戰鬥的。

遙遠某處的戰鬥，依舊在持續，聲音斷斷續續傳來，而且越到後面，大戰越是激烈無比。

“有沒有可能，七大天地之主，並沒有全死了？”

許炎沉吟了一下說道。

“你是說？”

滄海龜一驚，卻又搖頭道：“除非投靠了不化神殿，否則如何不死？太蒼都死了啊！”

強如太蒼都已經死了，冥獄活下來，是因為投靠了不化神殿，而他可以被不化神殿接納，恐怕另有因由。

至於其他人，恐怕絕無這個機會的。

哪怕投靠了不化神殿，也不可能再背叛，因此而爆發大戰。

“興許不化之地，出現了不化神殿之外的勢力，這是不化神殿與對方強者的戰鬥，太蒼天地能夠存在如此之久，恐怕是因為不化神殿出現了敵人，無暇分心針對太蒼天地。”

孟衝摸著腦袋猜測道。

“也許有這個可能！”

滄海龜一聽，雙眼一亮，猛地點頭道。

如此就說得通了，不化神殿需要應付一個大敵，故而無暇侵佔太蒼天地，這才使得太蒼天地能夠存留至今。

這種可能性很大，畢竟當初七大天地成立，過了漫長歲月，不化神殿才突兀出現的。

不化之地無邊無際，未必就只有不化神殿這個勢力的！

七大天地可以視為，是不化之地新生的勢力，而不化神殿乃是古老勢力，因為七大天地的特殊，故而針對七大天地，侵佔七大天地。

“有道理啊，不化之地浩蕩無邊，存在著諸多未知，而且不化之地，是否存在邊際？不化之地外，又是什麽情形？”

許炎一臉探知欲。

轟隆！

驟然之間，一聲強大的轟鳴傳來，甚至隱約之間，能夠感受到，不化之地的暴烈靈氣，都宛若一股微風般，在轟鳴聲中拂過大山。

啊！

在轟鳴聲之後，傳來了一聲慘叫，叫聲充滿了不可思議之色。

勝負已分，其中一方隕落了！

“躲好一點，若是為了爭奪洪澤天地而戰，此刻對方恐怕已經在趕回來了。”

許炎沉聲說道。

滄海龜一聽，刷的當即縮入龜殼裡，施展龜息裝死。

許炎四人也收斂了氣息，飛舟徹底鑽入大山裡，依靠大山藏匿了起來。

距離洪澤天地，極其遙遠的某處，巫魔喘著粗氣，雙眼泛著猩紅的光芒，冷厲而嗜血。

他一雙爪子，插入了一人的體內，此刻那人已經氣息全無，周身血肉都在枯萎。

一身精華都在被巫魔吞噬。

“憑你這偽天地之主，也想獵殺我？若非我巫魔傷勢未愈，就伱這種偽天地之主，我能殺三個！”

巫魔冷哼一聲。

“不過，也多虧了你這一身血肉精華，助我更快恢復傷勢，且看你不化神殿，有多少偽天地之主來追殺我！”

巫魔眼神冷厲。

不化神殿裡，真正具有天地之主實力的強者並不多，大部分所謂的天地之主，都是屬於偽天地之主。

固然比小天地之主強，但其自身法則，卻是弱於真正的天地之主。

“殺一個偽天地之主，都如此費力，當真可恨！”

巫魔甩掉枯萎的屍體，看向茫茫混蒙之地，眼神逐漸堅定了起來。

“茫茫混蒙無邊無際，我倒要看看，你不化神殿，是否可以一直追殺我，只要我不死，終有一天，會殺回來的，我巫魔一生，隻輸一人，不化神殿的老怪物不配，不過是仗著修煉時間長而已！”

巫魔心中冷冷的想著。

“此地，不能久留，若是不化神殿來一個天地之主，以我目前的傷勢，絕非對手！”

巫魔一步踏出，瞬息消失在原地，遁入茫茫混蒙之中，唯有戰鬥余波，在此處震蕩，久久未曾平息。

(本章完)