第546章 行於天地，感悟天地許炎師兄弟四人，加上縮在龜殼裡裝死的滄海龜，在大山裡藏匿了兩天時間。

“不是為了爭奪洪澤天地的戰鬥？”

許炎看向洪澤天地，沒有發現任何強者蹤跡，看向四周混蒙，也空寂無人。

“走吧，去洪澤天地！”

確定沒有強者在附近，那一場未知的戰鬥，並非是為了洪澤天地而爆發，許炎便不再藏匿。

孟衝、方昊、薑不平三人也從飛舟裡出來。

“老龜，你就暫時留在這裡吧，一旦發現有人靠近，馬上傳訊給我們！”

許炎踢了踢龜殼說道。

滄海龜腦袋探出來，點頭道：“沒問題，我會警惕四周的，一旦有人靠近，第一時間傳訊！”

滄海龜松了一口氣的樣子。

洪澤天地對他而言，乃是恐懼的源頭，僅僅看到都控制不住恐懼的情緒。

若是踏入洪澤天地，恐怕會當場癱軟，只能慢慢爬著挪動，正如當初逃離洪澤天地時，他花了很長很長時間。

若非太過恐懼，若非耗費太長時間才逃離，他傷勢也不至於如此嚴重。

許炎師兄弟四人，緩緩靠近洪澤天地，雖然沒有發現危險，但也不敢掉以輕心。

“洪澤天地已經死寂，天地仿佛縈繞著不祥之氣，又或者死之意，小心存在一些未知的危險。”

許炎給孟衝三人傳音道。

“洪澤天地這一片區域，連一隻真靈都沒有，要麽洪澤天地的死寂，使得真靈都害怕，不敢靠近這一片區域，要麽是洪澤天地內，潛藏著一隻強大的真靈。”

薑不平凝重地道。

“不排除這種可能，以我的小天道之眼，無法窺探到整個天地內外的，若是潛藏在地下深處，就無法發現了。”

許炎點了點頭道。

師兄弟四人，收斂了氣息，無聲無息的靠近洪澤天地，越是靠近，越是仿佛感受到，一股撲面而來的晦暗氣息。

那種蒼涼死寂之意，隱隱約約仿佛在影響人的心神。

“若是其他至尊境武者進入，恐怕要不了多久，就會被影響，心神出現問題。”

孟衝凝重地說道。

“死寂的天地，畢竟這是第一個，至少目前為止是第一個，會出現什麽情況，乃是未知的，甚至誕生一些什麽詭異也有可能。”

方昊接著懊惱道：“早知道，出來前向師父請教一二了。”

“未知，才有探索的價值，師父不說，自然是想要我們自己去探索。”

許炎笑著說道。

“大師兄說的有道理！”

方昊一怔，點頭恍然道。

終於，師兄弟來到了洪澤天地外，沒有第一時間進入天地，而是默默的注視著天地裡的情形。

正常的天地，會有天地道則存在，形成一層屏障，靈氣與不化之氣匯聚而來，仿佛一個巨大的靈氣團包裹著天地。

死寂的洪澤天地，沒有道則存在，也沒有天地屏障，至於包裹天地的靈氣團，同樣不存在。

雖然沒有靈氣團包裹，但暴烈的靈氣，卻是環繞著天地的，畢竟不化之地暴烈的靈氣無處不在。

俯瞰天地，凹凸不平，尤其可以看到，天地有一大片較為凹陷的區域，那似乎是洪澤天地的滄海之域。

洪澤天地乃是水之天地，水佔據了百分之九十以上，微微凹陷之地，便是曾經的湖泊海洋所在。

整個天地完整無缺，但地表上遍布斑駁的裂縫，以及斷裂的山峰，甚至於依稀殘留著一些戰鬥遺留下來的痕跡。

荒涼、死寂，不見任何生機。

“走，進入天地，感受一下死寂的天地，也可以了解一下天地，甚至於是否能讓天地，重新恢復生機，這是洪澤開辟的天地，也可以感悟一下，與我們的天地，究竟有些相同和不同之處。”

許炎沉聲說道。

“師妹是丹醫武道，若論恢復生機，師妹更有辦法，興許可以鑽研一下，怎麽救一救這天地呢。”

孟衝笑著說道。

“師姐的手段，不說恢復整個天地的生機，在天地一處區域內，賦予生機，草木生長，應該是可以做到的。”

方昊認可的說道。

四人說著，終於踏上了洪澤天地的土地上，感受著荒涼與枯寂，放眼望去，不見任何生機。

就連環繞在天地的暴烈靈氣，都仿佛缺少了一種靈氣的靈韻，多了一些死意的感覺。

師兄弟四人行走在洪澤天地上，縱然過去了漫長歲月，依稀可見當初大戰留下的痕跡。

如那崩裂的巨石，似乎就是不遠處，那一座大山崩碎而來。

“洪澤天地內的這種晦暗之氣，是否與不化神殿的那一位有關？”

許炎突然若有所思的道。

太合、太崑身上的傷勢，也有一股陰晦的氣息纏繞，仿佛有一種不祥之意。

二人的身上的這種氣息，正是來自不化神殿之主！

按照滄海龜的說法，洪澤便是在天地內，被不化神殿那一位所殺，直接吞噬了，連同整個天地的一切生機與靈韻，都被吞噬一空。

縈繞在洪澤天地的晦暗氣息，是否便是那時候殘留下來的不化神殿之主的氣息？

“如果真是不化神殿之主殘留的氣息，這一位有些陰邪了，而且實力很可怕，殘留的氣息，竟然至今未散，並且影響著死寂的天地！”

薑不平沉聲說道。

洪澤天地畢竟是在不化之地，而且已經死寂了，時刻都受到不化之地暴烈的靈氣與不化之氣的席卷，即便殘留氣息，也很快就會消散。

而能夠留存至今，影響著死寂的天地，可想而知是何等可怕！

“這晦暗氣息，與太合、太崑身上的不同，洪澤天地的變化，與死寂的天地，產生的一些死寂之氣，再與對方殘留的氣息融合，才形成如今的樣子。”

許炎沉吟著開口道。

看向茫茫死寂的天地，許炎沉聲道：“雖然天地死寂，卻是完整的，興許可以找到，洪澤開辟天地的痕跡，也可以感悟一下，這天地的構造與其奇妙之處。”

“分開探索吧，天地如此之大，各尋感悟之地，雖然天地死寂，似乎有些不尋常，但畢竟尚未發現危險存在，況且萬一當真有不可對抗的危險，也有師父的玉符在。”

孟衝看向四周，開口說道。

“二師兄說得對！”

方昊與薑不平都點頭讚同。

“三位師弟小心一些，盡可能收斂氣息，雖然有師父的玉符在，不至於真的遭遇生死危機，但該有的謹慎必須要有，不能因為師父的庇護，就掉以輕心，輕視大意。”許炎正色說道。

“大師兄放心，我們自然明白！”

孟衝三人鄭重地道。

“那邊山峰多，我便去那邊吧。”

方昊指了指左前方笑道。

“既然四師兄去那邊，那我便去這邊吧。”

薑不平也選好了自己探索的方向。

師兄弟四人分開，各自探索四方。

許炎目視三位師弟離開之後，便繼續前行，一步一步踏出，腳下無形的劍意，與天地交融在了一起，無聲無息，仿佛這劍意本身就是天地的一部分。

劍意化作山河，與死寂的土地融合在一起，又仿佛擬化死寂的土地，劍意所化的山河，都顯得有些死寂。

許炎緩步走著，探索著天地，也在感悟著天地，劍意山河不斷變化著。

漸漸地，劍意之中，仿佛泛起了死之意，似乎這是死亡的劍意，死亡的意韻。

所到之處，顯得更死寂了。

許炎沉浸在感悟中，一步一步行走在天地，感悟著天地，也在感悟著自身的天地，感悟著自身的劍意。

“造化境，乃是造化天地，我若是造化境，便可以造化此死寂的天地，讓天地重新煥發生機……”

許炎心裡想著。

天地很大，許炎走得不算快，仿佛用步伐丈量天地，感悟天地各域的不同。

雖然，在太蒼天地時，許炎也行走四方，行走於天地，但那並非是行走整個天地，也並非是感悟整個天地。

況且，太蒼天地因為道則的存在，因為萬物生靈，終究太過繁雜，無法感悟到天地的本質。

而如今，許炎行走在洪澤天地，這個毫無生機，死寂蒼涼的天地，卻是真正的在感悟天地，在探尋天地的本質。

雖然，這個天地已經死了，但也因為沒有了繁雜的喧囂，沒有了萬物生靈的氣息，故而更容易，也更能感悟到天地的根本與構造。

從天地的構造中，似乎可以可以推算出道則的衍生，推算出天地道則的規律。

越是行走在洪澤天地，越是深入感悟，劍意不斷彌漫擴大，仿佛所過之處，方圓百裡，都是許炎的天地。

劍意無聲無息，卻是交感於天地之中。

“原來天地，是如此的。”

許炎腦海中，仿佛浮現出了一副天地道則的規律，雖然只是簡陋的，而且只是其中一部分的天地規律。

卻是他一步一步，從天地的痕跡中，慢慢的感悟出來的。

這些天地規律，正在融入他自身的天地之中，原本就已經是天地境圓滿的許炎，實力在這一刻，慢慢的提升著，正在進入立道。

立道，立己之道，立天地之道。

許炎感覺到了，自己突破的契機已經到來。

行走在死寂的洪澤天地，仿佛丈量著天地，參悟天地的構造，已經忘記了時間的流逝，不知時間過去了多少。

某一刻，許炎停了下來，山河之象浮現，劍意形成了一個小天地，沒有任何遮掩，就這般呈現了出來。

接著，許炎盤膝坐在了劍意天地之中，以他為中心，方圓百裡乃是一個新的小天地。

並且，這個天地在不斷變化著，時而微風徐徐，時而蒼生嬉戲，時而金龍盤旋……

偌大的天地，許炎的區區百裡方圓的劍意之象，顯得極其微不足道，也沒有引起什麽動靜，天地依舊死寂一片。

孟衝也行走在死寂的洪澤天地上，行走在荒涼的大地上，放眼所看，茫茫無際，竟是荒涼之象。

一步一步行走著，漸漸地每一步踏出，都似乎成了天地的一部分。

他修煉的是肉身武道，肉身即是天地，竅穴便是天地裡的一座山，一片湖，一處大海……

但竅穴又如星辰，映照著天地湖泊、海洋、山峰……

孟衝也在感悟著，也在探索天地的本質，探尋天地的構造，以此映照肉身天地。

不知道走了多遠，也不知道探索了多大的范圍，不知道過去了多長時間。

某一刻，孟衝一步踏出，踏在地上，仿佛與天地共鳴，肌肉的顫抖，就是天地的顫抖。

隆！

孟衝所在方圓近百裡，天地微微蕩漾著，仿佛是肌肉的抖動，又仿佛是天地的顫栗。

此刻，孟衝甚至都沒有察覺到，天地的蕩漾，他隻感覺到，自身肌肉在微微抖動。

他每一步踏出，肌肉都在微微的抖動著，每一點的抖動，都在他的控制之下。

對於肉身的掌控，已經到了極其細微的程度。

此刻的孟衝，進入了一種奇特狀態，每一步踏出，肌肉都在細微抖動，而且他可以控制著這種抖動，再細微的一點的肌肉抖動，都在他的控制之下。

孟衝卻是沒有察覺到，他每一步踏出，抖動的不僅僅是他的肌肉，還有他所處方圓的天地。

進入這種奇妙狀態的孟衝，自然沒有時間去思考，可能潛在的威脅，必須收斂氣息，不能製造出動靜來了。

即便孟衝意識到了，也不會去收斂，感悟的機會難度，豈能錯過？

至於可能潛在的危險，有師父的玉符在，自然不用擔心，在感悟中自然不會吝嗇動用玉符排除危機了。

孟衝肉身與天地共鳴，他心中感悟浮現，隱約之間，明悟了許多，對於肉身天地，有了更深層次的感悟。

距離突破肉身武道的天地境圓滿，已經不遠了。

方昊行走在天地上，以奇門武道的感悟，在感應著地脈、地勢、天地脈絡。

感悟著如何運用天地脈絡、地勢，構築天地奇門，而更是進一步完善自身的奇門天地。

以己奇門天地，布下天地奇門，生死皆在一念之間。

薑不平走著走著，突然就散開，融入了天地裡，他是極魂武道，此刻仿佛寄魂在天地裡，在感悟著天地可能存在過的“魂”。

行走於天地，融入天地，魂之極致，如何讓魂之天地，變得更極致，更不化、不滅、不朽；天地死而魂不滅！

(本章完)