第547章 玉庭

死寂的洪澤天地，四道人影在天地行走著，感悟著天地，隨著四人的氣息，不再遮掩，使得這死寂的天地，仿佛出現了久違的生機氣息。洪澤天地之外的大山裡，滄海龜一邊在等待著許炎四人回來，一邊警惕著四周，隨時準備傳訊。

這一片區域，受到洪澤天地的影響，混蒙之中多了幾分幽暗，更是死寂無聲，不見任何真靈存在。

“呆在這裡有些難受啊。”

滄海龜歎了一口氣。

不過，他看向洪澤天地，一顆心依舊在顫抖著，恐懼的情緒，倒是比最初時減弱了一些。

“必須克服恐懼！”

滄海龜咬牙，盯著洪澤天地看，想要借此克服內心深處的恐懼。

哪怕無法徹底祛除內心的陰影，但若是可以減弱對此的恐懼，也是一大進步。

時間流逝，滄海龜逐漸欣喜不已，盯得時間長了，也逐漸習慣了，內心的恐懼在不斷減弱。

“過去多長時間了？”

滄海龜沉吟著，許炎四人進入洪澤天地，已經過了半個月了？

“一眨眼，就這麽長時間過去了？怎麽還沒有回來，不會出了什麽事吧？”

滄海龜取出傳訊符，準備傳訊問一問，但轉念一想，“若是他們正在參悟著什麽，我現在傳訊，豈非打擾了？而且，許炎他們是那位的徒弟啊，不至於會有危險才是。”

那一位，可是隨手一捏，就將堪比天地之主的真靈捏爆的存在啊，論實力絕對不在不化神殿那一位之下，應該是更強才是。

“繼續等吧，若是真的找到機緣，不是一時半會兒就能夠回來的。”

想到如此，滄海龜繼續開始克服自己的內心恐懼。

不化之地某處，一隻巨大的真靈，正在奔騰著，在真靈的背上，坐著三道身影。

這三道身影，與尋常武者不同，少了一些靈韻之氣，多了一些陰沉之意，仿佛未曾生活在天地之中。

三人身穿灰色衣袍，在胸口位置，繡著一座宮殿的輪廓。

“一個死寂的天地，有什麽用處，為何要尋找？”

其中一人有些疑惑的開口。

“完成任務便是了，至於死寂的天地有何用處，那是大人物們的事情。”

另一人搖了搖頭道。

第三人沉聲開口道：“我們遇到的那四人一龜，乃是天地生靈，恐怕也是為了這死寂的天地而來，若是能找到死寂的天地，也能抓到這四人一龜了。”

最先開口說話之人疑惑道：“太蒼天地，竟然還能有人離開天地，還能有閑暇之心，尋找死寂的洪澤天地？”

既然是來自天地的生靈，除了太蒼天地，沒有第二個天地了。

在他們接任務，尋找死寂的洪澤天地時，已經得知冥獄天地，已經被那位血獄護法給煉化了，當然那本就屬於他的天地。

至於巫魔天地，也已經消失，撞入了太蒼天地，似乎給太蒼天地，製造了不小的災難。

在這種情況之下，太蒼天地的武者，竟然有閑暇之心來尋找死寂的洪澤天地？

“興許是太蒼天地，被巫魔天地一撞，出現了大問題，想要找死寂的洪澤天地，在填補這個問題呢？”

第三人笑著說道。

“有道理！”

三人騎著真靈，在不化之地裡繼續尋找洪澤天地。

至於太蒼天地，那是大人物的事情，他們只能聽命行事。

……

轟隆！

一座大山震動，恐怖的氣息，從大山內溢散出來，在大山附近的真靈，頓時嚇得渾身發抖，掉頭就跑，遠離那一座大山。

此刻，那座大山，有一股令它們顫栗的氣息。

真靈群在奔逃，嘶鳴之聲不斷響起，甚至強大的真靈，踩踏、衝撞奔逃中的弱小真靈，不過短短時間，就有十幾隻弱小的真靈，在這一次奔逃中被踩踏或撞擊而死。

“你是誰？”

“桀桀，你現在才發現？遲了！”

“大荒天地是假的？我的子魂降臨的，其實就是太蒼天地，並沒有出現意外？！”

“大荒不假！”

“休要再騙我，大荒是假的，道祖也是假的！”

“桀桀，都說了，大荒不是假的，太蒼已經是歷史了，現在是大荒，名叫大荒天地；道祖自然是真的，道祖的強大豈是你能揣摩的？你滅不了我，正是因為道祖賜給了我一縷機緣！”

“好，很好，竟敢暗算我，竟敢覬覦我的力量，倒好看看，你有何能耐！”

“桀桀，我有何能耐，你現在不是已經知道了嗎？”

大山裡，血魔經過長時間的爭鬥之後，終於明白，自己牽引回歸的，並非是自己的子魂！

不，正確的說，此子魂已經出現了變故，被外人所竊取了。

而對方，更意圖竊取自己的力量，欲要取代自己！

此時，血魔知道，太蒼天地，出現了未知的變故了。

“我倒要看看，你如何取代我！”

血魔怒不可遏，但不得不承認，他奈何不了對方。

從一開始判斷失誤，錯失了良機，被對方取得先機，竊取了一半的身體之後，就注定了無法鎮壓對方了。

尤其是，這子魂非常詭異，既有一種與自己同源，不會受到自己的法則排斥，又不受自己掌控，一些秘術對其無效。

那神秘“道祖”的力量，當真強大而不可思議。

自己可是天地之主啊！

“我奈何不了你，不代表無人奈何不了伱！”

血魔身上血光湧現，血池消失，他準備返回不化神殿，請那一位出手，鎮壓自己的體內的未知神魂。

“桀桀，做不了主的。”

血極邪邪一笑，只見血魔一隻腳向前踏出，然而另一隻腳，卻是相反，而是往後跨出，這一來血魔的身體，一劈叉就坐在了地上。

“桀桀！”

血極笑得猖狂，控制著他掌控的那隻手，舉了起來，猛地拍向血魔掌控的另一隻手，仿佛要將血魔那隻手打斷。

反正身體不是自己的，一點都心疼！

“你放肆！”

血魔暴跳如雷，身上湧動著血光，又進入了對身體掌控權的爭奪之中，於是乎血魔的身體，在大山裡翻來滾去，仿佛自己與自己打起來了。

“你已經失去機會了，現在你我共管身體，你驅逐不了我，我暫時也無法吞噬你，接下來你我應該談一談，達成一些協議吧。”

血極笑得非常開心。

雖然，沒能成功取代血魔，無法掌控血魔全部力量與身體，但也佔據了一半，也算成功了一半了。

而且，優勢在自己這一邊，時間拖得越久，對他越有利。

他正在暗暗進行著“種魂”計劃，一旦種魂完成，血魔哪怕找來外力，也無法將他剝離，除非願意舍棄一半神魂一半力量一半身體。

很顯然，血魔是不甘心舍棄一半的力量的，如此一來，血魔就不會想著找外力了，就該好好坐下來，談一談了。

以後，力量可以輪流掌管，輪流做主人。

相當於，血魔的身體與神魂，有兩個意識體，彼此都是獨立的，都可以掌管身體，誰也奈何不了誰。

血極對此局面，也算暫時滿意，雖然不是完整的天地之主，但也能夠輪流做天地之主，也值得了。況且，他還有機會，比如不化神殿與大荒開戰，他可以借外力，徹底取代血魔。

不過在此之前，需要穩住一下血魔。

“休想！”

血魔怒道。

“既然這樣，那我們繼續劈叉吧。”

血極控制著半邊身體，與血魔扛了起來，一時之間，血魔的身體，擺出各種奇怪的姿勢，甚至直接各種扭曲起來。

“桀桀，這是你的身體，你不愛惜，我也不心疼！”

血極笑得邪惡。

血魔快要氣瘋了，這是什麽玩意啊，太可恨了啊。

“難道你不難受的嘛？”

血魔咬牙切齒地道。

“不難受啊，這點痛苦對我來說，算得了什麽？不是吧，你堂堂血魔，連這一點痛苦都承受不了？”

血極鄙夷地道。

這點所謂的痛苦，與他當初主動給素靈秀鑽研，製造神魂痛楚相比，差得太遠了。

況且，他的神魂經過煉製，為了能夠承受更強的痛楚，他可是直接意識全醒狀態下被煉製的。

素靈秀對於神魂的鑽研，到了一個極深的地步，為他降低了神魂的痛感，所以這一點痛楚，對於血極而言不值一提！

血魔一時無言，不過也發狠了，道：“這是你逼我的！”

他眼神露出瘋狂之色，神魂裡浮現出血色的火焰，包裹了整個神魂。

“你來這麽狠的？”

血極有些吃驚道。

“跟你拚了！”

血魔低吼一聲，血色火焰燃燒，霎時之間，血魔面孔猙獰扭曲，在強忍著劇烈的痛楚，到了最後甚至發出了慘叫之聲。

他堂堂天地之主，竟然被逼到了這一步！

自焚神魂！

他要以此方法，將血極焚燒出去，將血極驅逐，哪怕因此神魂受損，哪怕因此遭受慘烈的酷刑，也在所不惜！

“嘶，有點辣啊，我感覺渾身被抹上了辣椒水，有種火辣辣的感覺！”

結果，血極老神在在，面孔也不扭曲，更沒有慘叫發出，只是感歎有種辣辣的感覺！

血魔心態差點兒崩潰了！

“你怎麽會沒事？”

血魔難以置信。

自己都自焚神魂了，竟然都無法驅除對方，而且看樣子，受到傷害更大的反而是自己。

難道，他感覺不到神魂的痛楚嗎？

“這小意思啦，算不得什麽，區區焚魂而已，我勸你還是不要繼續了，白白浪費了神魂，若是因此實力下降，那就不好了，也別想用這種方法，把我驅逐出去，沒用的，我有道祖一絲力量庇護，天地之主又如何，奈何不了我的。”

血極對於血魔的行為感到心痛，仿佛焚魂損耗的，是他的力量似的。

血魔焚魂不下去了，這下子徹底沒轍了。

連最後的，萬不得已的手段都施展了，換來的不過是自己，白白挨了一次焚魂之苦！

“道祖是何人？”

這一刻，血魔神色凝重了起來，那位神秘道祖，定然強大無比。

“是不是玉庭哪一位？”

血魔神色沉重無比。

血極心裡一怔，玉庭？

“不化之地，除了不化神殿之外的另一個勢力？而且，與不化神殿有些敵對關系不成？”

血極心中暗喜，竟然有意外收獲。

玉庭！

“玉庭，那是什麽？區區玉庭，給道祖他老人家舔鞋都不配！”

血極疑惑而又蔑視地道。

血魔目光冷厲，“除了玉庭，不會有如此實力的存在了！”

深吸一口氣，血魔冷靜了下來，沉聲道：“說吧，玉庭想要做什麽？”

“你知道玉庭？那你倒是說一說，你要知道，並非什麽人都有資格談條件的。”

血極順勢而為，沉吟著說道。

血魔盯著他，好半晌才道：“我也不了解玉庭，你來自太蒼，不可能了解玉庭的，我們談談吧，玉庭的存在，既然去了太蒼，未必就是好事！”

“行，談一談。”

血極沉吟了一下，點頭道。

玉庭，是個神秘的勢力，連血魔都不了解，不過太蒼能夠保存至今，興許是因為不化神殿那一位，與玉庭爭鬥而拖延的緣故？

“道祖，是玉庭的人？”

血極心裡也有些疑惑，不過道祖顯然對太蒼天地沒有惡意，至於太蒼變成大荒，雖然天地改了，但大荒天道，乃是太蒼正統，真正的繼承者啊。

道祖顯然是在提升大荒天地，是在挽救面對危機的太蒼，如此看來，似乎與玉庭無關。

“我得找個機會，將玉庭這個神秘勢力，傳訊回去給閣主。”

血極心裡嘀咕著。

除了神秘的道祖之外，包括太合、太崑、敖烈、媚巫等人，都絕對不知道玉庭的存在，即便是當初的太蒼七人，顯然也不知道。

“除了不化神殿與玉庭，是否還存在其他勢力？”

血極越想，越覺得無邊無際的不化之地的水很深。

七大天地看似強大，看似存在久遠，但與不化神殿和玉庭相比，就顯得太稚嫩了。

輸得不冤啊！

血極心裡感歎。

“說說你的目的吧。”

血魔沉聲說道。

“我的目的很簡單，取代你啊！”

血極翻了個白眼道。

血魔咬牙切齒，沉聲道：“想要取代我，不可能，死了這條心吧。”

“所以，現在我們該談談了，你我之間，都不分彼此了，一直相互鬥下去，相互扭曲身體，也不是個事兒。”

血極嘿嘿一笑地道。

(本章完)