第548章 突破立道，明悟混元血極與血魔，正在進行著談判，憋屈的血魔對玉庭的恨意，正在直線上升，若非玉庭詭計，自己如何會落得如此境地？

對於血極而言，佔據了血魔一半的身體與力量，就是不小的成功了，何況還從血魔口中，得知了不化神殿之外的另一個勢力。

玉庭！

……

洪澤天地裡，許炎被一個新的天地籠罩著，這個小天地仿佛正在誕生某種天地運行的規律。

“是時候，該突破了！”

許炎喃喃自語了一句。

突破立道境的契機已經到來。

死寂的天地，出乎意外的，沒有任何潛在的危險。

許炎開始突破立道境，這是一個巨大的飛躍，一入立道境，殺小天地之主，也就不在話下了。

立道，立己之道，立天地之道。

許炎已經明悟了，該如何立道，在感悟了洪澤天地的構造，以及天地運行的規律之後，立天地之道，也有了更多的想法。

這一天，死寂的天地一隅，浮現出了久違的道則波動，出現了天地的靈韻，雖然這道則的波動，並非來自死寂的天地，卻也給這天地一隅，增添了色彩，驅逐了死意與不祥。

許炎在立道，而另一邊的孟衝，肉身與天地共鳴，震顫這天地一隅，使得這一處天地，仿佛活了過來一般，在震動著，在活動著，隨著孟衝的肌肉抖動，而共鳴的顫動。

已經天地境大成的孟衝，仿佛從死寂的洪澤天地中，獲得了反饋般，天地境正在趨於圓滿。

方昊與薑不平，也各自有所獲，實力也在提升中。

死寂的天地，也是有其感悟的價值，也是具有機緣的，當然這機緣，並非誰都能獲得，也並非誰都能在此感悟天地。

正在盯著遠處的洪澤天地，努力克服自己內心恐懼的滄海龜，突然有些疑惑，不知道是不是錯覺，剛剛似乎看到了天地某一點，仿佛閃爍了一道色彩。

仿佛在死寂的天地上，浮現出了一道微光，雖然只是閃爍了一下。

“發生什麽事了，難道洪澤天地裡，有敵人在？”

滄海龜疑惑不已。

他凝神感應，卻是沒有感應到洪澤天地裡，有任何的戰鬥波動。

“奇怪，既然沒有戰鬥，那是怎麽回事？”

滄海龜疑惑不已。

“難道是許炎弄出來了什麽東西？”

此刻，他連心中的恐懼，都不知不覺減弱消失了，盯著洪澤天地眼睛都不眨一下，生怕錯過了一些什麽。

不知道盯了多久，就在滄海龜驚喜發現，自己內心的恐懼，竟然已經非常弱時，驟然又看到了，洪澤天地的某一點，仿佛變得不一樣了。

就如同，在一塊漆黑的巨石上，用筆尖點上了一筆。

“這是怎麽回事？死寂的天地，在煥發生機不成？”

滄海龜震驚不已。

某一刻，洪澤天地的那一點變化，消失不見了，久久都未曾再出現，滄海龜取出傳訊符，想要傳訊詢問一番。

“萬一，是找到寶物，正在取寶物呢，我這個時候傳訊，豈非打擾了？”

這般一想，滄海龜猶豫了起來。

就在此時，滄海龜臉色突然一變，一聲帶著恐懼的獸吼聲傳來，雖然相隔遙遠，卻是已經接近了，洪澤天地所在的這一處區域。

那隻真靈，正是受到了洪澤天地的死寂之意影響，才發出恐懼的吼聲，若是路過的真靈，早就遠遠避開，而不會靠近。

這一聲吼，顯然是真靈被迫靠近，禁受不住恐懼而發出來的。

有人靠近過來了！

必然是不化神殿的人，滄海龜想要了那三個不化神殿的界主級強者！

“這麽快就找過來了？”

滄海龜當機立斷，給許炎四人傳訊過去。

許炎氣息暴漲，天地之意湧現而出，此刻他的天地，已經有了道！

立道境！

突破立道境之後，許炎天地之意繼續湧現，融入死寂的天地之中，隨著自身天地之意，以及天地之道，融入了死寂的洪澤天地，許炎感應到了洪澤天地的一些不同之處。

天地雖然死寂，卻是依然交感於不化之地，仿佛與不化之地混為一體，融於不化之地。

許炎細細的感悟著，同時自身天地之意與天地之道，也融入死寂的天地，使得這一片天地區域，仿佛活了過來。

借死寂的天地，交感於不化之地，以洪澤天地為橋梁，感悟不化之地，甚至於混於不化之地。

這一刻，許炎腦海中浮現出了，混元境之法，浮現出了師父傳授混元境時的情景。

大道之意，混元天地！

這一瞬間，許炎明悟了。

“我雖不是造化境，尚未明悟大道之意，但混元天地之法，卻是知道該如何混元了，原來混元大道，是如此！”

許炎此刻，心如明鏡一般，以洪澤天地為橋梁，交感於不化之地，隱約之間，仿佛觸摸了冥冥之中的大道。

而自身天地之意與天地之道，融入死寂的洪澤天地，使得這一片區域的天地活了過來，這豈非也是混元？

只不過，這一片區域的天地，混元的並非大道之意，而是他的天地之道！

而許炎，又感應到了，洪澤天地混於不化之地，也是某種形式上的混元，他以洪澤天地為橋梁，終於是在這一刻，明悟了混元之法。

“原來如此，我終於知道混元之法的玄妙了，混元大道，以行大道，這是行道的階梯，這是推開踏上大道的門！”

許炎腦海中，浮現出了師父傳授混元境的功法與情景，心如明鏡，徹底明悟了。

轟隆！

某一刻，融入洪澤天地的天地之道，刹那回歸，此刻回歸的天地之道，仿佛多了一些東西，那是混元洪澤天地之後，從洪澤天地汲取的一些天地之意。

死寂的天地，依然存在著天地之意。

但這種天地之意，是空泛無根的，是飄忽遊離的，而且帶著死意。

對許炎而言，汲取的死寂天地之意，讓他的天地，多了一些死之道則，而天地有生自然有死。

“陰陽、輪回，原來如此！”

許炎露出了笑容。

此刻，他的天地才是真正完整的，生死皆全，陰陽循環，輪回往複。

“我的實力，又變強了，我若是以死之劍，斬殺小天地之主，豈非輕松自如？”

許炎抬起手，掌中浮現出一柄劍。

灰白之劍，不見凌厲的劍意，甚至不見鋒芒，然而端詳之下，卻是仿佛看到了死亡！

這是一柄，死之劍！

觸之必死，湮滅生機！

“何時才有機會，試一試我這死之劍啊，若是實力足夠強，一劍讓天地死寂，也是稀松平常。”

許炎興奮不已。

終於，感悟出了新的劍，死之劍！“洪澤天地竟然沒有任何異常？”

許炎掌中劍消失，看向天地四方，有些詫異。

這天地，仿佛有種不祥之意，原本以為，可能存在一些潛在的危險，甚至未知的詭異。

結果，竟然出乎意料的，什麽危險都沒有。

小天地之眼看向天地，茫茫死寂，不見生機，也不見任何危險，許炎目光看向地下，若是天地潛藏著什麽，只能是在地下深處。

“洪澤天地找到了，也有所收獲，而且突破了立道境，但這個天地，該如何處置？”

許炎有些犯難了。

死寂的天地，也是極具價值的，而且洪澤天地完整，雖然死寂，卻存在恢復生機的可能。

不論是他的元龜之甲，還是方昊煉製的儲物神器，都無法裝下這龐大的天地。

“難道，想辦法牽引回大荒？”

不化神殿也在找洪澤天地，必然是有所圖謀的，若是將天地直接遺棄在這裡，遲早被不化神殿所得。

而若是牽引回大荒，這需要不短的時間，畢竟洪澤天地距離大荒，已經非常非常遙遠了。

況且，許炎此次進入不化之地，可不是僅僅為了洪澤天地而來，是為了闖蕩不化之地，行走不化之地，感悟武道。

“牽引洪澤天地回大荒，沿途動靜必然不小，很容易就被不化神殿察覺！”

許炎皺眉，一時之間，沒有想到該怎麽處置這個天地。

若是毀了，終究可惜！

“罷了，看看師弟他們怎麽樣了，再找滄海龜商量一下吧，該怎麽處理這個天地。”

許炎沒有繼續糾結下去，而是去尋找孟衝三人。

天地很大，孟衝三人各走一個方向，彼此相距自然極其遙遠。

許炎並不急，在半空行走著，一邊尋找孟衝三人，一邊觀察天地，興許天地某一處，存在一些什麽呢？

“咦，這是？”

驟然，許炎發現下方，有一個黑漆漆的洞口，一眼看不到底。

“是當初大戰形成的，還是有什麽特殊真靈，鑽入到天地內部去了？”

許炎懸浮在洞口上方，小天道之眼施展到了極致，看向洞口下面，入眼所看，一片黑漆漆的，洞窟裡縈繞著暴烈的靈氣與不化之氣，似乎是靈氣匯聚入洞口，積聚在裡面。

正要進一步探查一番，驟然傳訊符傳來的訊息。

取出傳訊符一看，頓時眉頭一挑，有人來了？

不化神殿嗎？

“來得正好！”

許炎露出欣喜之色，剛突破立道境，並且掌握了死之劍，竟然就有敵人送上門來給自己磨礪劍道了。

正好可以試一試立道境之威，試一試死之劍的威力。

至於這個洞窟，許炎暫時不去探查了，洞窟就在這裡，又不會消失。

一步踏出，熟悉從洪澤天地出來。

剛出天地不一會兒，孟衝三人也出來了。

許炎一看，三位師弟都突破了。

“大師兄，你突破立道境了？”

孟衝摸了摸腦袋，激動的問道。

“對！”

許炎點了點頭，笑著道：“走，去與滄海龜會合，我與你們講解一下立道境，再會一會敵人，希望是小天地之主，可以磨礪一下我的新劍。”

師兄弟四人，當即返回大山，去與滄海龜會合。

一路上，許炎給三位師兄弟講解立道境，順便也將混元之法，也講解了一番。

雖然，四人所修煉的武道不同，但殊途同歸，混元之法，也是有共同之處的，能夠以此獲得感悟，明悟自身混元之法。

許炎發現的那個深洞，在四人離開天地之後，洞窟深處亮起了一縷白光，微弱的白光照亮了黑暗，卻是並沒有照射出天地表面來。

死寂的天地，依舊蒼涼。

白光逐漸減弱，洞窟裡恢復了黑漆漆，某一刻，一顆腦袋從黑漆漆的洞窟裡冒了出來。

這是一顆巨大的腦袋，佔據了洞口三分之一。

腦袋玉白無暇，沒有血肉之感，仿佛是玉石腦袋，瑩白而不顯露任何光澤，在死寂的天地裡，顯得並不突兀。

腦袋後仰，露出了面龐，看向天地之外。

玉白無暇的面龐，五官精致，仿佛雕琢的一般，雙眼睜開，露出了漆黑的瞳孔，明亮的瞳孔，沒有任何眼神之意，卻有著明亮的光澤。

明亮的眸子，平平靜靜，如同雕琢的眼睛，雕琢的栩栩如生，但唯獨沒有情感在內，沒有任何眼神之韻。

面龐盯著天地之外看了良久，似乎在想著什麽，但不論是臉上或是眼神，都沒有絲毫思考神色。

某一刻，似乎做出了決定。

腦袋繼續向上，逐漸的肩膀露出了洞口，接著胸口、腰身、直到整個人都從洞口裡出來。

這是一個玉人，渾身純白無瑕，身上的衣服，也似乎是雕琢的一般，卻又不顯得僵硬，有一種柔軟之感。

玉人如同一個小巨人，站在洞口前，默默注視著天地之外，似乎又在思考著什麽。

某一刻，玉人轉身離去，離開了這個洞口。

行走之間，不留下任何痕跡，也沒有任何氣息遺留。

一步踏出，刹那已在數十裡之外，一步接著一步走著，直到走到了一座高聳的大山前。

這座大山的峰頂已經消失了，在一場大戰中被崩掉，縱然如此，大山依然巍峨，玉人一步一步走向大山，身軀沒入大山裡面。

在全部身軀都進入大山之前，玉人腦袋轉了一百八十度，臉直接轉到了背後，然後微微昂起，看向天地之外。

然後腦袋轉回來，徹底進入了山峰裡面，進入之地痕跡逐漸消失，玉人徹底消失在了山峰裡，誰也無法察覺，山峰內藏了一個玉人，而這個玉人仿佛是石頭，山峰內部裡毫不起眼的石頭。

(本章完)