第549章 一劍斬殺，磨礪武道神通許炎不知道，在他走後洪澤天地的變故，也不知道神秘玉人的存在，已經換了一個地方，繼續隱藏了起來。

“老龜，確定有人靠近？”

回到飛舟，許炎看向滄海龜道。

“基本可以確定。”

滄海龜看向聲音傳來的方向，將自己的判斷說了出來。

“如此說來，確實有人在靠近了，若真是不化神殿的人，那就再好不過了，希望是我們遇到的那三位。”

許炎聞言點了點頭。

“洪澤天地裡，發生了什麽？”

滄海龜忍不住好奇的問道。

“什麽都沒有發生！”

許炎搖了搖頭。

孟衝三人也跟著點頭。

“不對呀，我看到洪澤天地裡，有一些不尋常。”

滄海龜疑惑道。

“你發現了什麽？”

許炎詫異地問道。

這老龜，看到洪澤天地都嚇得發抖，難道還敢盯著洪澤天地看，故而發現了一些異常？

滄海龜將自己的發現說了出來，沉聲道：“我以為你們可能遭遇了敵人！”

許炎笑了一笑，道：“我以為是什麽，原來是這麽回事，那是我突破造成的一點動靜！”

滄海龜聞言一怔，“你突破了？”

“對！”

許炎點頭。

咕咚！

滄海龜咽了一口唾沫，小心翼翼地問道：“你現在什麽實力？”

許炎樂呵一笑道：“砍了你這隻老龜，應該不會有太大問題！”

滄海龜震驚不已。

想到自己最初見到許炎時，才什麽實力啊，這才過去多久，已經具備了斬殺小天地之主的實力了？

照此實力提升速度，相信要不了多久，就會比肩太蒼，然後一路絕塵，超越當初的太蒼！

論妖孽，還是許炎啊！

“如此說來，若是來的人，是不化神殿那三位，就不用懼怕了？”

滄海龜激動的道。

“自然，正好可以拿來磨礪一下我的劍道！”

孟衝咧嘴笑道：“我們實力也有突破，我們三人聯手，不知道能不能鬥一鬥界主境。”

滄海龜心裡感歎，孟衝三人恐怕，要不了多久，也會超過他了。

想到自己活了如此漫長歲月，結果被人隨隨便便修煉幾十年、上百年就能超過自己，就覺得自己實在是太廢物了。

那一道開天紫光，也不行啊，才這麽一點造化！

當然，滄海龜也知道，許炎四人實力如此迅速提升，如此妖孽，全靠他們的師父傳授的武道強大，教導的好。

“道祖啊！”

滄海龜心裡感歎一聲，旋即有些欣喜起來，自己現在也算是道祖門下的龜了吧？

一想到此處，滄海龜就為當初，送許炎元龜之甲的決定感到慶幸。

“來了！”

許炎雙眸一亮，看向遠處。

滄海龜與孟衝三人循聲看去，隱隱約約察覺到了三道身影，正在緩緩靠近而來。

那一隻真靈，恐怕由於太過恐懼，死也不敢靠近，故而這三人才舍棄了真靈，並且顯得非常小心謹慎。

“我們是埋伏呢，還是直接出手？”

滄海龜問道。

“直接出手吧，正好磨礪一下劍道。”

許炎沉聲說道。

“好，我與孟衝他們，應該可以擋住兩個！”

滄海龜點了點頭。

“不必如此麻煩，我盡全力出一劍，斬殺一個，余下兩個，其中一個我用來磨礪劍道，你與師弟他們，對付另外一個。”

許炎說著，看向孟衝三人道：“一位弱界主的實力剛剛好，適合師弟磨礪武道，可以盡情施展武道神通，而不用擔心對方招架不住，對方也不具備碾壓的實力，可以威脅到師弟，拿來練手再好不過了。”

孟衝咧嘴一笑，捏著拳頭道：“大師兄言之有理！”

方昊與薑不平也一臉笑容的點頭

“就這麽決定了，殺了這三人後，再商議如何處理洪澤天地。”

許炎說完，一步踏出，毫不遮掩氣息，直接迎了上去。

“是天地生靈！”

隨著許炎現身，不化神殿的三位界主，頓時驚喜不已。

“是逃走的那四人之一，他們也是為了洪澤天地而來，這一次不能讓他們逃了！”

其中一人沉聲說著，身形一動，迅疾無比的向許炎殺了過來。

“束手就擒吧！”

目光陰冷的說道。

滄海龜與孟衝三人也現身了，直接迎向了另外兩個不化神殿的界主，滄海龜現出龐大的身軀，湛藍色的光芒湧動，宛若滔滔巨浪。

“這一次看你們哪裡逃！”

不化神殿的余下兩名界主，不退反進，迎向滄海龜與孟衝三人。

“記住了，殺你者，劍神許炎！”

許炎看向殺了的界主，目光沉凝，手掌一抬，一柄灰白之劍浮現而出。

這一柄灰白之劍，沒有凌厲氣息，更沒有劍意激蕩，顯得有些空寂沉凝，似乎平平無奇，沒有多少威力。

死之劍！

這是許炎感悟出來的，乃是天地之中，代表死的意韻與力量。

刷！

許炎抬手一劍斬出，這一劍他毫無保留，是他當前境界的最強一劍。

灰白之劍刹那消失，下一刻已經斬向了殺來的那一名不化神殿界主，那名界主神色駭然，身上湧動著晦暗的氣息，手中一柄彎刃斬出。

但，令他駭然的是，那灰白之劍，似乎是無形的，似乎是某種虛幻的，乃至意之凝聚，他這一擊，抵擋灰白之劍，反而灰白之劍穿過他的彎刃，直接斬了下來。

意識到不對勁，想要變換方式抵禦這詭異的灰白之劍，卻是已經來不及了，只能低吼一聲，身上湧動著強大的力量，形成一道強大的防禦。

秘術在這一刻全力施展，甚至燃燒自身本源，形成一道強大的防禦。

灰白之劍臨近，他感受到了死亡之意。

噗！

灰白之劍，穿透防禦，斬在了他的身上。

死亡降臨！

這一刻，這名界主神色駭然，隻覺得生機仿佛被侵蝕了，肉身在枯萎，神魂在寂滅，恐怖的死亡之意充斥著他。

“伱！”

駭然失色的看向許炎，然而許炎一劍斬出之後，看也不看他，身形一動，直接迎向了剩下兩名界主中的其中一人。噗！

不化神殿那名界主，氣息湮滅，肉身枯萎，神魂已經死亡寂滅，刹那之間變成了一具仿佛死去很久的枯屍！

一劍斬殺！

嗡！

許炎已經截住了剩下兩人中的其中一人，劍中天地浮現，直接將對方籠罩了進去。

“來陪我磨礪一下劍道吧！”

那名界主神色駭然，“你，怎麽可能！”

一劍就斬殺了不弱於自己的同伴，要殺自己，豈非也是輕而易舉？

此刻，他心中驚顫，想要遁逃而去了。

“逃，你是逃不了的，全力一搏，興許還有點活下來的機會！”

許炎淡然一笑道。

“與你拚了！”

那名界主看向自己仿佛陷入在一個天地裡，知道想要遁逃，幾乎不可能，唯有拚命了！

“這就對了！”

許炎樂呵一笑。

轟！

劍意浮現，許炎開始從頭到尾，用對方來磨礪劍道，印證新的劍道之法，印證一些感悟是否正確。

許炎與那名界主，戰鬥激烈，劍中天地都在震蕩著，然而卻是始終不破，戰鬥的余波，無法從劍中天地裡傳蕩出來。

另一邊，滄海龜隨時準備出手，抵擋下不化神殿那人的殺招，同時要防備對方逃走。

三位界主，瞬間隕落一位，另一位陷入了苦戰之中，情勢怎麽看都不利，因此這一位必然會想著遁逃的。

孟衝沒有化作巨人，僅僅是金甲在身，宛若披著金色甲胄的魁梧壯漢，神威凜凜，各種武道神通，盡情的施展而出。

方昊直接布置下奇門大局，身形在局中遊走，借助奇門之勢，束縛對方，干擾對方，再以奇門兵匣，飛射出無數神兵，如洪流般傾瀉而出。

陣法結合奇門大局，一步一陣法，變幻莫測，身形無法捉摸，更是以傀儡之軀，迷惑對方，引走對方的殺招。

薑不平手持極道魂兵，盡情施展神通，磨礪自身武道，不斷的攻伐對方的神魂。

三人聯手，與不化神殿那名界主大戰，雖然奈何不了對方，但卻是盡情的施展了武道神通，積累了寶貴的經驗。

那名界主心中驚懼，瘋狂出手，然而雖然他佔據上風，卻是始終無法攻破對方的聯手之勢，無法對敵人造成傷害。

大戰在不化之地上爆發，轟隆聲中傳蕩在這一片區域，打破了這一片空寂的區域。

動靜雖然比不上天地之主的大戰，但也異常激烈，傳蕩出了遙遠的距離。

這一場武道磨練，持續了三天。

不化神殿的兩位界主，不止一次想要遁逃，卻都無法脫身，只能拚命苦戰下去。

“差不多了！”

許炎看向對方，露出了笑容，這一場武道磨練，該結束了。

嗡！

一劍斬出。

那名界主氣喘籲籲，但雙眸冷厲，也多了幾分瘋狂之色。

轟！

抬手轟出，晦暗的氣息，在他身上湧動著，凝聚出了一股強大的力量，纏繞向斬來的劍！

嗤！

與那一劍碰撞在一起，那一劍在崩碎，正在他要松一口氣，再次出手襲殺向許炎時，令他震駭的事情發生了。

崩碎的劍，竟然衝出來了一條金色的真龍！

仿佛休憩被打擾了，因而暴怒的真龍，發出一聲恐怖的龍吼，猛地撞了過來。

憤怒的金龍，似乎欲要與敵人同歸於盡，龍威浩蕩，暴烈無匹的真龍之力，盡在這一擊上。

轟隆！

真龍轟開了他的防禦，然而猛然炸來，恐怖的龍威與真龍之力，撕扯著他的肉身與神魂，劇烈的痛楚傳來。

啊！

一聲淒厲的慘叫響起，緊接著身軀炸裂，龍威橫掃之下，化作了飛灰！

神通，真龍怒！

“神通藏神通，一套又一套，防不勝防啊，這神通運用之法，還有發掘空間！”

許炎一臉小人，劍道神通裡，藏著真龍怒神通，劍道神通被破，但真龍怒緊接而至，防不勝防。

解決了對手之後，許炎看向孟衝三人所在的戰鬥。

此刻，剩下的那名界主，驚懼不已，正在施展秘術，欲要衝出包圍圈，遁逃而去。

太可怕了！

前不久，這四人才被他們追殺，匆匆而逃，這才過去多長時間，竟然就具備了斬殺他們的實力了。

要麽上一次，是故意藏拙了，要麽是在短短時間內，實力大幅提升。

他傾向於後者。

難道，洪澤天地誕生了什麽至寶不成，才使得實力大幅提升。

“師弟，可以試試神通套神通！”

許炎笑著開口說道。

滄海龜與那名不化神殿界主，不知道什麽是神通套神通，不過孟衝三人一聽，頓時明悟了，當時開始磨礪神通套神通之法。

嗡！

不化神殿那名界主，趁著三人神通套神通不嫻熟之時，找到空隙遁逃了出來，身形一動就要逃竄。

“回去吧！”

許炎一劍斬來，直接將對方逼了回去。

滄海龜咽了一口唾沫，他感覺憑自己的強大防禦，興許可以抵擋住許炎十幾二十劍，不至於被一劍斬殺。

“連我的防禦都抵擋不住，小天地之主裡，誰還是許炎的對手？”

滄海龜心裡感歎。

“太合、太崑和太緲嗎？雖然他們實力更強，但也絕對勝不了許炎，奈何不了許炎的，現在的許炎，雖然不是小天地之主第一人，也是最頂尖的行列了，而且他的殺伐之力，對弱於自己的武者，具有更強的殺伐之力。”

滄海龜越想，越感歎許炎的成長速度之快。

而且，武道殺伐之力，更是超乎想象。

像太合、太崑這樣的強者，斬殺比自己弱的界主，也需要耗費一些時間，大戰一場的。

然而，許炎卻是三兩下，就能把人斬殺了，更不懼遭遇圍攻。

主要在於，許炎武道之神妙，殺伐之強大，不是太合他們的武道可以比擬的。

更重要的是，許炎的武道，似乎對於包括太蒼武道在內，都具有一定的碾壓效果，實力稍弱者，防禦許炎的武道攻伐，難度遠遠大於，同樣修煉太蒼武道的強者。

“死！”

孟衝、方昊與薑不平三人，神通套神通，而且三人神通，彼此相互套在在一起，斬向那名界主。

束縛、禁錮、殺伐肉身、殺伐神魂；多方位的神通，一層又一層爆發，抵擋下一道之後，竟然後面還有接二連三的神通，並且極其突兀。

轟隆！

這一擊之下，那名界主受傷不輕。

“這都不死！”

孟衝驚訝了一下，旋即低吼一聲，身後浮現出擎天巨影。

神通，擎天滅地！

轟隆！

這一道神通，除了擎天滅地狂暴之力外，更是暗中套了薑不平的極魂神通，方昊的禁錮神通，以及孟衝自己的大日神湮神通！

(本章完)