第550章 牽引天地回歸

戰鬥結束了，這一片不化之地，又恢復了空寂。滄海龜心中震撼，不化神殿三位界主境的強者，就這麽被斬殺了，而這一次，他並沒有怎麽出手，只是在孟衝三人磨礪武道時，削弱一下那一位的凌厲殺招，僅此而已。

若是血狂遇到現在的許炎師兄弟四人，根本就不需要借他之力，就會被斬殺了。

不論是許炎，還是孟衝三人，實力提升的速度，太過驚人了。

“洪澤天地怎麽處理？”

許炎看向遠處的那個死寂的天地說道。

“天地太大，而且特殊，無法收入儲物神器裡。”

方昊有些無奈地道。

以他目前的實力，尚無法煉製出，可以收納如此龐大天地的儲物裝備。

況且，天地比較特殊，煉製出來的儲物空間，是無法收儲天地的，只能被天地收儲，哪怕是死寂的天地，也是如此。

“不把洪澤天地收走，遲早會落入不化神殿手裡，若是摧毀，需要耗費不少時間，況且摧毀了也可惜了。”

孟衝摸著腦袋，沉吟著道：“不如，牽引回去？若是能夠融入大荒天地，被天道所化，煥發生機，大荒天地會變得更強大。”

大荒天地融合了殘破的巫魔天地，整個天地已經壯大了不少，而且構建了陰陽輪回，天道之力也得到了不小的提升。

若是能夠吞噬洪澤天地，成為大荒天地的一部分，必然可以短時間給大荒天地，帶來不小的提升。

而且，洪澤天地，是完整的天地，雖然已經死寂了。

“牽引回去，路途遙遠，恐怕會遭遇一些危險，而且我沒有現在就回大荒的打算，我準備繼續闖蕩不化之地。”

許炎無奈的說道。

“老龜，你怎麽看？”

許炎看向滄海龜問道。

“我沒有想法啊，怎麽處置，全看你們，我配合就是了。”

滄海龜訕訕一笑。

雖然克服了不少恐懼，但他依舊不敢進入洪澤天地，只能遠遠地看著。

“我與四師弟、五師弟牽引洪澤天地回去，順便將收獲帶回去給師妹，大師兄你與老龜，繼續闖蕩不化之地吧。”

孟衝看向方昊與薑不平，“二位師弟，覺得如何？”

“就按二師兄說的辦，我們距離突破，還需要積累一下，正好可以牽引洪澤天地回去，洪澤天地融合大荒時，我們興許能有所收獲，而且也可以繼續參悟天地。”

方昊與薑不平點頭認可了孟衝的建議。

“讓老龜與你們一起回去吧，牽引天地動靜有些大，恐怕會引來不化神殿的人，老龜畢竟對行走不化之地，更有經驗，也不容易走錯方向。”

許炎想了一想，讓滄海龜跟著孟衝三人回去，以滄海龜行走不化之地的經驗，可以避開一些，不必要的麻煩。

“我還是跟著你吧，不化之地混混蒙蒙，充滿了未知，你一個人獨自行走，恐怕……”

滄海龜卻是覺得，許炎獨自一人，沒有自己指點與傳授經驗，容易進入到一些危險之地裡。

孟衝三人牽引天地返回，迷失方向的可能性不大，畢竟是原路返回，又有大荒天地的感應珠，至於牽引天地的動靜，這是不可避免的。

即便他在協助，也沒有辦法，該引起注意，還是會引起注意。

以洪澤天地的龐大與死寂之意，沿途倒是不用擔心遭遇真靈襲擊，畢竟真靈遠遠的就會避開了。

唯一需要擔心的，是不化神殿而已。

“老龜，不用了，該有的經驗，我已經有了，獨自一人，行走自如，能避免不少麻煩。”

許炎搖了搖頭道。

“不化之地沒這麽簡單的，我說的那些經驗，都不過是一些簡單的經驗，有我在必然能夠避開潛在的一些危險的。”

滄海龜堅持道。

許炎歎了一口氣，道：“老龜，我說實話，你跟著我，容易成為累贅啊！”

滄海龜懵了一下，不讓自己跟著的本意，是覺得自己會成為累贅？

“不可能！”

滄海龜不服，“我滄海龜，行走不化之地，經驗豐富，如何會成為累贅？況且，我防禦極強，又有龜息之術，絕不會成為累贅！”

“速度呢？逃起來，還要我帶著你，況且伱的龜息，在我眼裡也就這樣吧，瞞不過我的眼睛，能夠窺破你龜息的，自然也不少，你要知道，我以後面對的，可能就是天地之主的存在了。

“我自信可以瞞過天地之主的探查，你可以？”

許炎拍了拍滄海龜的腦袋，道：“你跟著我師弟他們，一起把洪澤天地牽引回去，算你大功一件，可以求我師父給你一枚玉符保命呢。”

滄海龜還想說什麽，最終泄氣了。

他不得不承認，若是面對天地之主級的強者，真的有可能成為累贅。

旋即，滄海龜精神一振，保命玉符？

“好，沒問題，我一定把洪澤天地，牽引回去！”

為了保命玉符，為了立下這一大功，必須拚了。

有了道祖玉符庇護，以後即便遭遇天地之主，也不用懼怕了。

“就這麽決定了。”

許炎看向洪澤天地，想到那個深洞，道：“我去洪澤天地看看，在那裡發現了一個深洞，探查一下，是否潛藏了什麽。”

“大師兄，我與你一起去。”

孟衝開口道。

“我也去吧。”

薑不平接著開口。

“我煉製牽引天地的飛舟，就不去了！”

方昊搖了搖頭道。

牽引如此龐大的天地移動，全靠自身力量肯定是不行的，累都能累死，自然只能夠依靠外力了。

洪澤天地已經死寂，沒有了天地道則，牽引起來相對容易，就當是牽引一座巨山，只是這座巨山，如天地之大而已。

“如此也好！”

許炎三人返回洪澤天地，而方昊則開始煉製牽引天地的飛舟，這需要一些時間，而且雖然積攢了不少材料，但並不足夠。

“老龜，你對不化之地熟，去收集各種金屬、各種材料過來吧，不化之地是否也有靈晶存在？”

方昊一邊琢磨著牽引飛舟的煉製，一邊問道。

“靈晶自然也是有的，不過比較稀少，大都存在於某些真靈隕落後所化的山峰裡，這些真靈因為具有吸納靈氣的特性，故而化作山峰之後，也會在山峰裡積蓄靈氣，經過漫長時間就會變成靈晶。

“但不化之地的靈晶，不像天地裡的靈晶溫和，而是同樣具有暴烈特性，靈氣一經觸發，容易炸裂開來。”

滄海龜講解了起來。

“無妨，而且這樣的靈晶，興許可以讓飛舟，更容易爆發瞬息的極速，你去收集一些。”

“行！”

滄海龜點頭，當即轉身離去，尋找不化之地的靈晶，以及收集各種材料去了。

許炎與孟衝、薑不平回到洪澤天地，來到那個洞口前，向下看去，幽暗不見底。

“小心一點，興許潛藏著什麽！”

許炎說著，一道身影，在他身上走出，直接進入了深洞裡。地下洞窟危險未知，自然不會親自進去探查，所以許炎分出一道化身進入。

孟衝與薑不平也分出一道化身進入。

“咦，竟然什麽都沒有？”

許炎詫異不已。

通過化身，可以探查到洞窟裡的一切，讓他意外的是，洞窟底部，什麽都沒有，似乎這個洞窟，是大戰時，被某個強者一擊洞穿形成的。

“大師兄，要不要仔細探查一下整個天地？”

孟衝問道。

“探查倒是不必了，若是真有什麽，牽引天地時，必然會被驚動出來。”

許炎搖了搖頭道。

牽引天地動靜極大，若是天地內潛藏著什麽，必然被驚動，會出來探查，甚至襲擊，阻止牽引天地的。

“萬一，牽引天地時，也不出來呢？”

許炎笑道：“那正好，牽引回去之後，他想要逃都逃不了了，有師父在呢，能出什麽事？”

孟衝與薑不平點頭，只要將天地牽引回去了，不管潛藏著什麽威脅，都將不存在，也不可能威脅到大荒天地。

師父在大荒呢，如何能瞞得過師父的眼睛。

許炎三人從洪澤天地出來，也分頭尋找煉製牽引飛舟所需的各種材料。

半個月後，一艘龐大的飛舟煉製了出來。

但這一艘飛舟，與洪澤天地相比，依舊顯得很渺小，不過牽引死寂的天地，倒是足夠了。

“差不多了，試試吧。”

方昊興奮不已，這是他煉製的最大的飛舟，而且采用了全新的煉製方法，各種陣法、禁製都運用上去了。

飛舟尾部，三根長長的鎖鏈，宛若三根天地法則一般，方昊在這三根鎖鏈上，加持了奇門天地法則，融入了奇門大勢、各種陣法與禁製。

許炎、孟衝與薑不平，都對三根鎖鏈進行了加持。

縱然是小天地之主，想要斬斷這三根鎖鏈，也需要耗費一些時間。

“接下來，就是在天地裡布置了！”

方昊來到了洪澤天地，尋找到合適的方位，開始布置了起來。

腳踏大地，奇門大局浮現而出，匯聚死寂天地的大勢，禁錮陣法、封鎖陣法等等，一套套陣法布置而來。

在洪澤天地三個位置，布置了陣法，這裡是飛舟鎖鏈扣住天地的位置，確保牽引天地時，不會脫落。

“可以了，接下來就試一試，能否牽引天地！”

回到巨大的飛舟上，方昊激動不已。

滄海龜也很興奮，這是前所未有的壯舉啊，牽引一個天地！

嗡！

飛舟的三根鎖鏈，向著洪澤天地延伸而去，精準無比的，扎入布置好的三處大陣所在。

轟隆！

每一根鎖鏈，都深深的扎入了天地裡，陣法在啟動，死寂的天地大勢被匯聚而來，緊緊的鎖死了鎖鏈。

在三根鎖鏈，扎入天地之時，神秘玉人藏身的山峰，一雙眼睛露了出來，不過這雙眼睛，宛若兩塊石頭，毫不起眼。

眼睛看向天地外的飛舟，靜止地看了良久，仿佛是在思考什麽。

好半晌，眼睛消失，再無動靜。

嗡！

飛舟啟動，鎖鏈繃緊，洪澤天地震動了一下。

“能牽引動嗎？”

滄海龜緊張不已。

“應該問題不大，我計算過的，絕對能夠牽引動天地。”

方昊緊張而又興奮。

許炎、孟衝與薑不平，也一臉激動的注視著，如此壯舉的一幕，豈能錯過。

“對了，差點兒忘了！”

方昊一拍腦袋，取出幾個晶瑩的珠子來，漂浮在飛舟四周，其中一些珠子，飛射而出，遠離飛舟之外懸浮。

“大師兄，把一部分留影珠，放到洪澤天地後面去！”

方昊將幾枚留影珠交給許炎道。

留影珠乃是方昊鑽研出來的寶物，可以記錄影像。

牽引天地如此壯舉，如此史無前例的一幕，自然要留影下來了。

“好！”

許炎也很興奮，拿著留影珠身形一動，刹那消失在原地。

將所有留影珠布置完畢，許炎返回飛舟。

遠近、四面八方都布置了留影珠，可以將每一個角度的畫面都留影下來。

“開始！”

方昊激動的一揮手，開始操控飛舟。

嗡！

飛舟顫動，鎖鏈繃緊，遠處的洪澤天地，也在顫動著。

呼！

某一刻，飛舟尾部，噴湧出一股強大的爆發力，形成一條赤紅的尾焰，巨大的飛舟緩緩的動了起來。

“動了，動了！”

滄海龜此刻，早已忘記了恐懼，盯著洪澤天地，興奮的叫了起來。

死寂而幽暗的龐大天地，此刻緩緩的動了起來，在飛舟的牽引之下，開始了移動。

轟隆！

天地移動，動靜極大，晦暗而死寂之意，宛若風暴般，席卷向四方。

遙遠的某處，傳來了幾聲驚恐的獸吼，有真靈受到驚嚇，瘋狂遁逃而去。

牽引動了天地之後，飛舟前行的速度開始加快，天地移動的速度，也逐漸快了起來。

不過，由於牽引如此龐大的天地，速度再快，也快不了哪裡去。

“成功了！”

方昊興奮不已。

許炎身形一動，消失在原地，將留影珠取了回來。

混蒙不化之地，一艘龐大的飛舟，牽引著一個天地，在緩緩而行，所過之處，震蕩不化之地，真靈死後所化的大山，直接被撞破碎，殘破的山體，灑落在天地裡。

如此龐大的天地，自然不可能避開坦途的一些大山，故而天地所過之處，所有大山都撞沒了，動靜自然不小。

而真靈群，遠遠地就逃走了，嘶鳴之聲，時而在不化之地裡響起。

(本章完)