第551章 不化神主

巨大的飛舟，牽引著天地，在混蒙之中移動著，速度並不快，以此速度要將天地，牽引回大荒，需要不短的時間。而且一路上，動靜不小，驚得真靈慌亂奔逃，撞碎了一座又一座大山。

“動靜有些大了，若是附近有不化神殿的強者，必然會第一時間趕來！”

滄海龜有些憂慮的道。

“若是界主級強者，倒也不懼，我這飛舟，足以抵禦，當然若是來的人有些多，那確實有些麻煩，不過也不必太擔心，大不了動用師父的玉符。”

方昊笑著說道。

離開大荒，進入不化之地闖蕩，牽引了一個天地回來，足以震驚大荒所有強者了。

“這倒也是！”

滄海龜一聽，頓時安心了。

都已經牽引天地返回了，若是遭遇危機，自然也該使用一些保命手段，確保牽引天地返回順利。

“大師兄，送到這裡就可以了。”

孟衝開口。

“好，三位師弟，我先去闖蕩這無邊無際的不化之地了。”

許炎點了點頭。

“靜候大師兄的威名響徹不化之地。”

“不化之地，沒什麽人，威名如何傳播？此行，乃是感悟武道，早日突破造化境，早日行道！”

許炎哈哈一笑。

身形一動，消失在飛舟上。

“我會探尋一下四周，若有不化神殿的敵人，會斬殺掉！”

許炎的聲音遙遙傳來。

孟衝三人感歎，大師兄此去，再見時必然實力大增，他們恐怕難以追上大師兄的步伐了。

滄海龜一臉感歎之色，許炎一入不化之地，實力提升會更迅速，要知道不化之地無邊無際，存在太多的神秘，也存在太多的寶物了。

巨大的飛舟，牽引著天地，向著大荒而去。

許炎此刻，盡情的施展一念無蹤神通，身形騰挪之間，瞬息消失在原地，下一刻就出現在了另一個遙遠地方。

短短時間，許炎就探查了天地行經的四周十幾萬裡之遙，沒有發現不化神殿的敵人，倒是發現了一隻擅長潛伏的界主級真靈，被他順手斬殺了。

“不化神殿在何處？”

許炎眺望混混蒙蒙的四周。

接著，看向大荒所在。

“希望與不化神殿的大戰，不會這麽快到來，待我造化境了，必然與那一位戰一場，看誰更強！”

許炎心裡嘀咕著。

不過，許炎知道與不化神殿的大戰，不會太久了，恐怕這點時間，不足以讓他突破造化境。

“立道境圓滿，乃是大成，也足夠了，殺天地之主，應當可以做到。”

許炎默默評估了一下。

立道境，每一個小境界的提升，實力都是巨大的飛躍。

立道大成，或是圓滿，應當具備斬天地之主的實力了，像牧魈這樣的天地之主，必然是可以斬殺的。

“不化之地無邊無際，可以盡情施展了。”

許炎身形一動消失在原地，直接施展一念無蹤神通，穿梭在不化之地裡。

“憑我的速度，縱然是遭遇天地之主，也能輕松遁走。”

許炎自信滿滿。

……

不化之地某處，一座古老的宮殿，正在緩緩移動著。

在宮殿的門前，趴著兩隻巨大的真靈，這兩隻真靈正在咀嚼口中的食物，而它們的食物，正是最初趴在這裡的兩隻小天地之主級的真靈。

這是兩隻，天地之主級的真靈。

巨大而古老的宮殿，此刻打開了一扇門，某一刻，一道身影飛掠而來，進入了宮殿之中。

過了半晌，又一道身影飛掠而來，進入宮殿裡。

陸續有身影飛掠而來，四面八方都有人趕來，而每一道身影，實力最弱的，都是界主級。

呼！

某一刻，有一道魁梧的身影降落在宮殿前，此人頭大如鬥，臂長過膝，面目猙獰，額頭有一個鼓起的肉瘤。

天地之主級的強者！

巨大的古老大殿，裡面卻是另有建築，有庭院，有大小不一的其它宮殿。

而最大的一座大殿內，此刻匯聚了數十人。

站在前首的，無一不是天地之主級的強者。

“冥獄，你好意思站在這裡？”

頭大如鬥，面目猙獰，額頭鼓起一個肉瘤的強者，看著站在前首的冥獄冷然說道。

“站我後面去，這個位置是我的。”

冥獄神色不變，目光淡然的看著對方，“我叫血獄，冥獄已經死了，你我同為護法，位置先到先得，你若不想站我後面，那就站在旁邊。”

“血獄？哈哈哈，七大天地之主之一，竟然連名字都不要了，可笑可笑啊，你有何資格，在我面前說話？”

冥獄依舊神色淡然，“有沒有資格，不是你說了算的，鬥獰！”

“哼！”

鬥獰冷哼一聲，身上氣息湧動，“都說你們七大天地之主，實力比我等強一籌，我鬥獰倒是想要領教領教一番。”

冥獄輕呵一聲，“是否比你們強一籌，你心裡有數，當初圍殺焚雲，伱也參與了其中吧，焚雲實力如何？實話跟你說，我實力稍強於焚雲。”

“哼！”

鬥獰冷哼一聲，“焚雲死了，你也想死嗎？”

“那要看你，有沒有這個能耐了。”

冥獄冷然一笑。

“血魔呢？”

鬥獰驟然看向四周，“若不是他保你，讓神主接納你，當初你就死了！”

“血魔，另有任務去了。”

一道妖媚的身影走來，一身墨色長裙，容顏有一種說不出的妖媚，但她的身後，卻是有一根蠍尾在搖擺著。

漆黑的蠍尾，有一處赤紅色的印記，仿佛是被火焰灼燒留下的。

冥獄看了來人一眼，目光在對方的蠍尾上的赤紅色印記掃過，這是當初焚雲給對方留下的痕跡。

參與圍殺焚雲強者之一。

“夜姬，你也回來了？”

鬥獰有些意外。

“大事將近，能不回來？”

夜姬微微一笑，目光看向四周，疑惑道：“牧魈呢？”

“他的任務，是驅使真靈去提前佔據太蒼，可能在太蒼吧。”鬥獰搖了搖頭道。

冥獄默默地站著，他雖然投靠了不化神殿，但與這些強者，卻是並不熟，也無任何交情，甚至有些矛盾。

當初六大天地與不化神殿之戰，他也是殺了不少不化神殿的人，其中不乏這些人的屬下。

陸續有人進入大殿，實力最弱的，都是界主級，天地之主級的強者，也陸續出現。

雖然，這些天地之主的實力，比冥獄弱了不少，但終究也是天地之主，並非天地之主可比的。

而不化神殿的天地之主中，鬥獰、夜姬的實力，是屬於前列的，冥獄有種感覺，鬥獰的實力，不會比他弱多少。

甚至，他從鬥獰的身上，感應到了一些獨特的氣息。

類似於開天紫光造化，所帶來的一些特殊之處。

“鬥獰他們，都曾獲得一些機緣，才超越其他天地之主，才有如此實力！”

冥獄默默的想著。

七大天地之主，之所以更強，乃是因為開天紫光的緣故，並且開辟了天地，尤其是在天地內戰鬥，更是具有優勢，實力更強。

鬥獰與夜姬幾人，能夠有此實力，自然也與獲得了，類似開天紫光的機緣有關。

時間流逝，越來越多的不化神殿強者匯聚，冥獄越看越是心驚，其中一些天地之主，當初大戰時並沒有出現，他未曾見過。

不化神殿的實力與底蘊，超乎想象。

“敗的不冤啊！”

冥獄心裡歎息一聲。

七大天地的底蘊，終究差了不少，追隨他們的小天地之主，都未能突破桎梏，若是再給他們數萬年時間，結果就完全不同了。

到時候，小天地之主中，也會有突破桎梏，踏入天地之主行列，而他們實力也會更強。

尤其是太蒼，再給他數萬年，又豈會弱於不化神殿的那一位？

嘭！

終於，大殿的門關閉了，該回來的人，都回來了，沒有回來的，要麽有任務，無法抽身回來，要麽已經隕落了。

“又少了一些熟人啊。”

鬥獰看向天地之主行列，一些老面孔消失了。

當然，天地之主行列裡，也多了一些新面孔，這些都是新突破的。

小天地之主裡，也有一批更換了，要麽晉升了，要麽已經死了。

“神主此次召集我等，是為了太蒼天地，還是因為玉庭？”

夜姬沉聲問道。

“算算時間，太蒼天地，也該消失了。”

鬥獰瞥了冥獄一眼說道。

太蒼！

參與了那一戰的天地之主，都神色一緊，那一道偉岸的身影，深深的印刻在他們的心神上，雖然對方敗了。

但，那一出手，直接轟殺天地之主的景象，依舊揮之不去。

若非神主親自出手，那一戰不化神殿必然大敗！

“太蒼天地，確實到了消失的時候了，吞噬了天地之氣，也該有個結果了。”

另一名天地之主強者沉聲道。

天地之氣！

這是不化神殿針對七大天地的原因，也是不化神主所需的，因為天地之氣，打破了混蒙不化之地，具有特殊之處。

冥獄心中感歎，太蒼首創開辟天地，他們六人跟著做了，開辟天地非同小可，而天地之氣，似乎對於破開不化之地，具有特殊用處。

這是不化神殿，針對七大天地出手的原因。

“我的天地之氣，主動剝離了，現在的我，已經算不上是純粹的天地之主。”

冥獄心裡沉吟著。

當初不死，被接納，他也是付出了極大的代價的。

就是他開辟天地，身為天地之主，所具有的獨特天地之氣，都剝離給了不化神殿之主。

正因為如此，這些年來，他實力進步不大。

驟然，大殿內浮現出一股森冷陰氣，一道人形，降臨在了大殿上方的座椅上。

大殿內的所有人，全都神色恭敬而敬畏，紛紛拜伏在地。

“拜見神主！”

冥獄也拜伏在地，看向座椅上，那雖是人形，卻是瞧不見面容，也無法窺探肉身的存在，一顆心下意識的繃緊。

不化神殿之主！

他的實力有多強，無人知曉，但一眾天地之主級的強者，都不敢有任何違逆，不敢有任何不敬，可見其實力之恐怖。

強如太蒼，都敗在他手裡。

“下一元，即將到來，錯失此機會，又要等一元，太蒼天地之氣，也差不多該提取了，玉庭也在為下一元在做準備，接下來都以應對玉庭，提取太蒼天地之氣為主……”

不化神主沉聲開口道。

鬥獰、夜姬等寥寥幾人，神色凝重無比，眼神之中，卻又顯露出激動與期待之色。

而包括冥獄在內，屬於後崛起的天地之主，卻是有些疑惑。

下一元？

什麽意思？

不化神主繼續下發命令，都是圍繞著太蒼、玉庭而展開，為了下一元的到來做準備，其中最重要的任務，是為了防范玉庭。

“玉庭雖然不插手，也未曾做過什麽，但與我等之間，終究存在過摩擦，而且下一元即將到來，他們恐怕會搞些破壞，必須慎重小心。

“另外，巫魔已經現身了，正在追殺他，若是能夠吞噬巫魔，下一元成功的機會更大一些……”

不化神主說到這裡，頓了一下，接著又道：“牧魈驅使真靈群，應該已經進入了太蒼，足以增強太蒼的天地之氣，對太蒼進行一些改造，這需要一點時間，所以太蒼暫時不急，就按照既定的速度，前往太蒼即可。

“玉庭是首要防備的，除了玉庭之外，還有那三隻真靈。”

說到這裡，不化神主聲音凝重了起來，“那三隻真靈，存活至今漫長歲月，即便未能如我等般具有智慧，但其也必定誕生了一定的靈智，脫離了獸類，且以其之實力，乃是真靈之王，能夠驅使龐大真靈群，不得不防！”

冥獄默默的聽著，此刻心裡震驚不已，巫魔竟然沒死？

而且，不化之地裡，竟然有三隻連不化神主，都要慎重對待的古老真靈。

“不化之地太多秘密了，我其實也是個年輕人啊，與這些老家夥比，所知太少了。”

此刻，冥獄才深刻認識到，他們七大天地之主，其實是小年輕，屬於新建勢力，敗給不化神殿，是一點都不冤。

“不化神殿當真只有這些強者了嗎？除了鬥獰、夜姬寥寥幾人，屬於老人之外，其余的都算是新人，難道曾經的老人，全都已經死了？絕無可能！興許都在為下一元做著什麽準備，沒有回來。”

冥獄心中凜然的想著。

不化神殿之強，超乎想象啊，而不化神主也為之警惕的玉庭，必然也不會比不化神殿弱。

“不化之地裡，除了不化神殿與玉庭，還有沒有其余勢力？”

冥獄好奇的想著。

“不化神主，是否知道不化之地有多大？是否知道，不化之地有沒有邊際？”

此刻的冥獄，滿腦子都是好奇。

(本章完)