第552章 神殿的任務，玉美人冥獄看著高坐上方的不化神主，又看了看大殿裡的其余人，“不化神主是人族不成？所以，不化神殿的強者，不論其本體是什麽樣的，都會化為人形。”

七大天地，包括他們這六大天地之主，在之所以是人形，乃是受到了太蒼的影響，無一例外，都會化為人身，鮮少顯露本體。

即便是真靈天地之主敖鴻，這一條真龍，也是化為人形，雖然腦袋上多了龍角，但終究是人的形態。

而且，真龍一族幼龍時，也能化為人形，這與敖鴻利用開天紫光，以血脈傳承的形式，傳承整個龍族的原因。

太蒼乃是人，一直以來，冥獄他們都認為，太蒼乃是不化之地第一個人。

現在，冥獄突然發現，興許不化神主，也是人！

他才是不化之地，第一個人！

否則，為何不化神殿的強者，無一不是人形？

縱然面目有些特異，如夜姬的蠍尾，但始終是人的形態，是人形。

太蒼影響了他們，不化神主影響不化神殿，影響夜姬等人，也是必然的。

不化神主在進行的不化神殿，應對下一元的布置，鬥獰與夜姬等人，都恭敬的聽著。

冥獄心裡有諸多疑惑，但他知道自己的身份，終究是投靠的，而且曾經是敵人，血魔又不在神殿內，與其他人都沒有什麽交情，故而哪怕他心有萬般疑問，也不敢問出來。

終於，不化神主說完了。

大殿裡的天地之主中，也有滿腦子疑問的，這個時候，有人問出來了。

“神主，下一元是什麽意思？”

冥獄精神一振，終於要得到答案了。

不化神主聲音緩緩道：“元，不化之地的歲月計量，這是不化之地，唯一的計量歲月的方法，下一元，就是進入不化之地下一個歲月紀元。”

一些不明白下一元是何含義人，頓時恍然，原來不化之地，也有歲月紀元存在，只是如何確定下一元即將到來？

冥獄也疑惑著。

“神主，如何知道，下一元要到來？不化之地，一直混混蒙蒙，並非如天地，有黑夜白晝之分，天數明確，可以知道過去多少天，多少年。”

剛詢問的天地之主，再次疑惑的開口。

在七大天地出現之前，他們不知天地年月日的時間計數，在不化之地，都是以某一種真靈的壽命，作為參考過去了多長時間。

外出之時，帶一隻真靈在身邊，等到這一隻真靈死去，以此判斷過去了多長時間，而用以計數時間歲月的那種真靈，實力不強，壽命也不長，但數量龐大。

這是不化神殿曾經普遍的計算時間方法，如約定死了多少隻真靈，便需要回不化神殿等，直到七大天地的出現，他們獲知了天地的年月日，時間流逝計數之法，也以此來作為歲月計數。

在不化之地以年月日來參考，究竟過去了多長時間。

所以，不化神主說，不化之地也有歲月計數方式，不由得大為疑惑。

不化神主的聲音沉凝了幾分，“不化之地，每隔一段歲月，便會有一道光劃破混蒙，以這道光為起始，到下一道光出現，則為一元；

“等到下一道光出現，便是下一元了。”

冥獄一聽，猛然抬起頭，震驚的看向不化神主。

他腦海中，浮現出了那一道開天紫光，那是他們第一次見到一道光，劃破混蒙之地。

從那一道光起始，便是不化之地，一個新的紀元開始。

這意味著，他們開辟天地，至今不足一元！

不化神主既然知道此歲月紀元之法，這意味著他不止見過一道光，他存活了至少兩個紀元以上。

真正的老古董！

不化神主，是否也獲得過開天紫光？甚至不止一次獲得？

難怪，他實力如此深不可測。

鬥獰與夜姬實力不弱他多少，是否也是獲得了開天紫光，畢竟他們經歷過至少一元了！

“開天紫光？”

冥獄震驚地道。

不化神主看向冥獄，“那一道紫光不久，你們便開辟了天地，太蒼究竟是如何開辟天地的？”

冥獄心裡一怔，他本以為，不化神主應該知道，是如何開辟天地的，如今看來，他並不知道！

“紫光！”

冥獄沉聲道：“太蒼是以此開辟天地的，我等的天地開辟，都是太蒼協助，具體開辟之法，我也不甚了解。”

不化神主不知道有沒有相信他所言，但也沒有繼續詢問開辟天地之事，而是說道：“那一道光，並非固定的，或白色、或紅色、或綠色，這一元的光，是紫色，下一元會是什麽顏色，卻是不知道了。”

冥獄心中震撼，不化神主存在了四元以上，難怪實力如此強大。

“難道，每一道光，對於生靈而言，都有著不一樣的用處？”

冥獄心裡疑惑著。

但他沒有問出這個疑問，不知道為何，他有一種預感，不化神主他們，似乎沒有捕捉過紫光。

當初捕捉紫光，是太蒼開始的，也是太蒼傳授的手段，他們才捕捉的紫光，最後也以紫光開辟天地，成為天地之主。

每隔一段歲月，就會有一道光劃過混蒙不化之地，既然這一元的紫光，具有如此大的機緣，那麽下一元的光，必然也有其神妙之處。

冥獄心裡暗暗激動，雖然不知道不化神主提取天地之氣，欲要在下一元開啟之時做什麽，達成什麽目的，但他卻是可以找機會，捕捉下一元的光。

大機緣快要到來了。

興許他有機會，可以擺脫不化神殿，脫離不化神主掌控，甚至反殺不化神主呢？

“都準備下一元的任務，不得有誤，若是錯過這一元，就要再等一元了，你們當中，未必有人可以等到下一元。”

不化神主說著，看向冥獄，道：“你的任務，是阻攔玉庭的人，靠近太蒼天地，以你的實力。”

說著，手一劃，描繪出不化之地的某個位置，道：“你便坐鎮此地，阻攔玉庭之人。”

“是，神主！”

冥獄恭敬地應下，問道：“如何分辨玉庭的人？”

他從未見過玉庭之人，甚至連玉庭這個神秘勢力，也所知甚少。

“玉庭之人，很好辨認，渾身潔白如玉，那便是玉庭之人了。”

不化神主說道。

“明白了，我一定會阻攔玉庭之人靠近的。”

冥獄點了點頭。

“若是不可敵，那便退走，傳訊回來，我自會處置。”

不化神主想了一想說道。

“多謝神主！”

冥獄恭敬地說道。

“各自執行任務，靜候命令。”

不化神主說完，如一股陰風般，瞬息消失無蹤。

冥獄沒有與鬥獰等交流，直接離開大殿，離開神殿，身形一動，直奔他坐鎮之地而去。

“玉庭！”能夠讓不化神主都為之謹慎，實力必然不會弱於神殿多少。

“該聯系一下血魔了。”

冥獄心裡沉吟著，有些隱秘，他所知太少，不過血魔乃是不化神殿的長老之一，知道的隱秘必然不少，對於玉庭應該有更多的了解。

不化之地某處，混蒙之中，有一片微光在移動著，微光的中心，乃是一個少年，仿佛被天地所籠罩，或者說天地因他而存在。

許炎一步一步走著，劍意化作天地山河，籠罩四方，以自身之天地，感悟不化之地。

天地山河，微光浮現，在混蒙之中，呈現出一片天地景象，仿佛一個小天地即將開辟。

而這個天地，速度不慢，在混蒙之中移動。

吼！

不化真靈的吼聲響起，附近的真靈狂奔而來，被天地之象，天地微光所吸引。

許炎沒有出手。

他行走不化之地，就是為了感悟，為了梳理自身武道，探索不化之地，而不化真靈，進入他的天地之象中，能夠讓他剖析真靈的天賦能力，甚至取其能力，複製在天地之中，成為天地道則之一。

天地之道已立，囊括萬法而壯大，也是一個修煉之法。

立道的修煉本就很難，速度注定快不了，要不斷感悟自身之道，增強自身之道，也需要壯大天地之道。

初入立道，只是構築了一個根基，需要在根基上，不斷的擴建，不斷的建造，才能使立道圓滿。

立道圓滿，便是造化之時，造化天地。

所以，真靈進入天地之象中，是感悟的一部分，也是獲取其中的可取之處，構築在立道根基上。

吼！

不化真靈進入了天地山河之中，顯得非常興奮，在奔騰著，甚至興奮地展露著能力，並且隨著天地之象移動而移動著。

嗷！

天地山河之中，一條金龍浮現而出，俯衝而下，與進入的真靈戰鬥了起來，激發真靈施展它們的能力。

每當進入的真靈施展了能力，被複製了下來之後，金色巨龍就會將這隻真靈吞噬，或者驅逐出天地山河。

“並非所有真靈，都有用處的，至少要界主級的真靈，才有複製的價值。”

許炎開始篩選靠近來的真靈，非界主級以上真靈不要。

天地山河，泛著微光，在混蒙之中移動，自然極其容易引起注意，許炎卻是並不在乎，他此行就是為了歷練，悄悄摸摸的，如何歷練？

不化之地無邊無際，真靈無數，真靈的種類，自然也是數不勝數，真靈隕落所化的大山，偶有生長出植物，都是一些珍稀寶物。

許炎收獲極大。

時間匆匆，許炎獨自一人，在不化之地闖蕩，已經三年了。

“師弟他們，應該已經把洪澤天地，牽引回去了吧？”

許炎回頭看向大荒天地所在的大致方向。

“這座大山，非常古老了，近乎快要被歲月侵蝕，徹底消失了。”

看向腳下的大山，山體已經變得不牢固了，變得松散，似乎隨時都會如流沙般解體，徹底崩滅消失。

這座大山，是許炎在不化之地，遇到的最大的一座，也是最為古老的一座。

意味著，化為這座大山的真靈，實力之強，是他所見之最。

許炎在山巔盤膝坐下，天地山河以他為中心，緩緩的擴散開來，直至覆蓋了整座大山，這一座快要崩滅的大山，刹那之間，仿佛變成了一個小天地。

兩道身影在不化之地飛掠著，似乎在尋找著什麽。

“玉庭的人，躲到哪裡去了？”

其中一人皺眉說道。

“應該逃不遠！”

另一人掃視四周，沉吟著道：“很有可能，躲在附近的山裡！”

“遇到山，直接崩碎！”

二人說著，正在快速飛掠，探查四周，路過一座小山時，直接出手，將小山崩碎。

“沒有，繼續！”

轟隆！

又一座山被崩碎，卻是依舊不見最終的身影，二人繼續搜尋而去。

崩碎的大山裡，有一塊大石，隨著山體崩碎飛射而出，遠離了二人，直到二人身影消失，從大山裡探出來一顆腦袋。

原本與石頭一樣，灰色的腦袋，逐漸恢復玉白色，宛若一塊無暇白玉。

一道身影，從石頭裡走了出來。

渾身雪白，如無暇美玉，身材曼妙，五官精致光滑，雙眸從原本的如玉之白，逐漸浮現出黑色的瞳孔。

如一尊玉雕美人，仿佛沒有血肉之感。

玉人看向追殺的二人搜尋而去的方向，稍一沉吟，便朝另一處遁逃而去，如一道淡淡的白色，在混蒙之中穿行。

而如玉雕般的人，逐漸開始變得真實，不過依舊膚白如玉，不見一絲血色，卻沒有慘白之感。

美人如玉，光潔無暇。

玉美人速度越來越快，遁入茫茫混蒙之中，驟然之間，她身形頓住了，側頭看向不遠處，那裡有一團微光。

眼睛眨了眨，似乎很疑惑，不化之地裡，為何會有如此一團微光？

稍一遲疑，便向著微光而去。

隨著靠近，她眼神露出驚愕之色，那裡似乎是一個小天地？

身形頓住，注視了良久，最終緩緩靠近小天地。

站在小天地外，玉人端詳著眼前的小天地，露出了沉思之色，這個小天地仿佛是虛幻的，但又是真實的。

並非是幻象，卻又有一種，並非真正的天地之感。

玉人的思維似乎有些遲鈍，某一刻她抬手向外一抓，遠處的一塊漂浮而過的石頭，被她攝取了過來。

揚手將石頭扔進了天地裡。

嘭！

石頭砸落在地上，發出沉悶的聲音。

玉人眨了眨眼睛，又進入了思考之中，這個天地是真實的，但為何又有一種，並非真正天地的感覺呢？

百思不得其解，最終稍一遲疑，便邁步走入天地裡。

(本章完)