第553章 在下許炎，送二位去死許炎正在梳理天地道則，正在感悟這一座古老的大山，能否有些收獲，突然他睜開雙眼，看向大山之外。

一道身影正在靠近。

令他詫異的是，正在靠近的女子，有些不正常。

如玉一般，仿佛美玉所化。

精致美麗的面龐，似乎經過精雕細琢，每一處都恰到好處，仿佛玉雕大師，耗費無數心血，精心雕琢而成。

看著似乎是正常人，卻又不像正常人。

“不化神殿的人？似乎不是！”

許炎心裡疑惑，不化神殿的人，氣息陰晦，缺少一種陽剛之氣，很容易辨別。

而這個女子，卻是沒有不化神殿的那種氣息。

但也沒有天地生靈的氣息。

“難道，是特殊真靈？”

許炎不由得懷疑，這女子雖是人形，其實是不化之地裡的特殊真靈。

畢竟，真靈繁多，某些獨有的特殊真靈，也是存在的。

“不化真靈沒有靈智，這女子有靈智，並非不化真靈，總不能是有不化真靈，誕生了靈智，恰巧被我遇到吧？”

許炎好奇不已。

女子雖然有靈智，不過又給人一種，有些思維遲鈍的感覺，仿佛剛開啟靈智不久的樣子。

只是，許炎疑惑，不化真靈有這麽漂亮的嗎？

而且，又剛好是人！

看到女子的一瞬間，許炎腦海中，就浮現出了“美人如玉”四個字，女子似乎是一尊，精雕細琢的美玉。

“難道，除了大荒天地，除了不化神殿之外，還有其他人？”

許炎小天道之眼施展，令他意外的是，在小天道之眼下，看到的是無暇白光，仿佛看到了無暇美玉，卻又無法看透本質。

連小天道之眼，都無法看透根本，許炎意外不已。

女子的實力，不過界主級，而他已經立道境了，一般實力的天地之主，都瞞不過他的小天道之眼。

不過界主級的女子，他竟然看不到根本。

眼中的女子，散發著純白無瑕的白光，遮蔽了本質，小天道之眼無法洞悉其內。

“有些不對勁。”

許炎眉頭輕皺。

“倒要看看，她究竟是什麽人，甚至是否是人！”

許炎盤坐在大山上，與大山合而為一，似乎成為了大山上一塊不起眼的石頭，默默地注視著女子。

“入我天地，便能知曉你的本質。”

許炎看著女子踏入他的天地山河之中。

刹那之間，許炎有些震撼，女子踏入天地山河的一瞬間，仿佛一道無暇白光，進入了天地，令山河增添了幾分美色。

“不對勁！”

許炎愈發覺得女子不尋常，在對方踏入天地山河的刹那，竟然令他的天地內，似乎出現了美玉。

“不像是人。”

許炎此刻，得出了結論，女子並非常識認知中的人，雖然對方是人形，與人一模一樣，但沒有人的那種血肉之感。

“不過，又並非完全不是人。”

許炎此刻疑惑不已。

默默的注視著女子，天地之道，正在感應著女子，欲要洞悉對方的根腳，欲要從對方身上，獲得一些氣息，甚至複製對方的能力。

但，在天地之道感應之下，看到的依舊是純白無瑕的玉光。

女子小心翼翼的在小天地裡行走，她雙眸浮現出了一些疑惑之色，只是眼神的疑惑之色，浮現的有些緩慢，給人一種遲鈍之感。

她看向四周，忍不住抬手抓起地上的石頭，捏了一捏，這是真的石頭，並非是假的，但不知道為何，這天地卻給她一種，並非真實的感覺。

慢慢地在小天地內探索著，欲要尋找著什麽，小心翼翼的樣子，有些呆憨，偶作思考時，有一種遲鈍，或者笨笨的感覺。

許炎也是一臉疑惑，這女子他看不透，縱然對方進入了他的天地之象中，卻是依舊無法洞悉對方。

對方似乎具有某種強大的法則，防止了一切窺探，這種法則極其神妙，已經不是小天地之主的身上的法則所能比的。

“怪了，這究竟是人，還是真靈？不化之地，當真藏著太多未知啊。”

許炎心裡感歎著。

女子實力不強，卻是具有遠超她實力該擁有的某種法則，這本身就不對勁。

“這是強者賦予她的，給她的庇護？”

許炎若有所思。

難道，女子身上具有類似師父的玉符般的寶物？

不過，女子身上的法則，卻又給他一種，並非外力賦予，而是女子自身所具有。

“試一試她，只要她展露力量，就嘗試著印刻在天地之象中。”

想到此處，許炎心念一動，大山地下突然裂開，一條百丈長的金色真龍，龍威浩蕩的騰飛而起，雙眸凜凜生威，俯瞰著女子。

女子突然頓住了腳步，精致美麗的臉上，緩慢的浮現出一抹驚詫之色。

雙眸眨了眨，驚詫而又疑惑，看著金色真龍，好半晌，才微微張嘴，發出清脆動人的聲音，“真龍？”

女子的一舉一動，許炎都看在眼裡，有一種說不出的怪異感覺，那種遲緩、遲鈍，仿佛是一個腦子不靈光的人，反應都會慢半拍。

又似乎是半傻子，癡癡愣愣的反應遲鈍。

然而，她雖然反應遲鈍，腦子不靈光的樣子，神色之間，卻又是一個正常人的狀態，這種反常，極其的怪異。

嗷！

金龍發出一聲咆哮，居高臨下，俯視著女子。

“何故來我天地？”

金龍發出威嚴的聲音。

“這是你的天地？有些不對勁！”

女子回答依然顯得有些遲鈍之感。

“小女娃，你對天地知道多少，竟然妄言我的天地不對勁？難道你不知道，天地也是有別的嘛？”

“不對勁，就是不對勁！”

女子回應總是慢了半拍的樣子。

“膽敢說我的天地不對勁？既然來了我的天地，就留下一些東西吧。”

金龍俯衝而下，抬起龍爪，向著女子抓了過來。

這一擊並不快，畢竟以女子的反應遲鈍來看，恐怕是無法及時應對的。

然而，面對襲擊，女子的反應，卻是沒有絲毫遲鈍之感。

刷！

瞬息之間已經消失在原地，下一刻身形出現在了金龍腦袋上方，一腳向著金龍腦袋踏來！

許炎一臉意外之色，女子的戰鬥反應，非但不遲鈍，反而極其敏銳，比一般的界主都要敏捷。嗷！

金龍翻騰而起，龍爪驟然抓向女子的踏來的腳，同時龍尾橫掃而來。

女子瞬息之間，又消失在原地，下一刻一隻瑩白的手掌，浮現而出，氤氳著一層淡淡的玉白光華。

光華蘊藏著強大的力量，天地都在這一刻蕩漾起來，仿佛可以融化天地道則，可以融化一切力量。

“這力量有些特殊，可以肯定，絕非不化神殿的人，但也並非真靈之力。”

許炎眉頭一挑。

金龍咆哮，龍威浩蕩，雷霆湧動而起，與女子大戰了起來。

許炎一邊以金龍與女子戰鬥，一邊感應著女子的力量，想要複製女子的法則，化為天地的道則，增強天地之道。

令他意外的是，女子的力量非常特殊，給人一種純潔無暇的感覺，卻又強大無比，具有極強的融化之力，也不知道是如何修煉而成。

“非常不對勁！”

隨著戰鬥越來越激烈，許炎越發感覺到女子的不對勁，她身上的力量，來源有些不尋常，仿佛並非主動修煉而來。

又仿佛是，她的身體自動誕生的力量。

轟隆！

天地之象在震動，女子出手越來越凌厲，甚至金龍都落入了下風。

而且，女子有意在探查整個天地，一邊與金龍戰鬥，一邊在天地遊走，似乎想要找出天地的不對勁之處。

“僅憑金龍無法對戰勝她。”

許炎稍一沉吟，嗷的一聲，天地又浮現出一條真龍，這是一條玉白無暇的真龍。

噗！

玉雪真龍一出現，便散發著寒意，一股冰霜之雷湧動，與金龍一左一右，與女子戰鬥了起來。

這第二條真龍，自然是許炎以敖玉雪為原型施展出來的，模擬的也是敖玉雪的真龍之力。

“再增強力量，就會暴露我的存在了。”

許炎沒有繼續增強力量，僅以兩條真龍纏鬥女子。

“不對勁！”

女子一邊與真龍戰鬥，一邊遲緩的說著。

緊接著，她衣裙飄飄，美麗無雙，雙手揮動之間，兩團玉白光華，化作長綢一般，卷向兩條真龍。

明亮漆黑的雙眸，也逐漸變成玉白色，雙眸透出一抹銀白光芒，仿佛是月光一般，照射四方。

兩條真龍在銀白光華照射之下，似乎要融化似的，瞬息之間，就被長綢束縛住了。

女子雙眸銀光氤氳，照亮了天地一片范圍，嗤嗤之聲響起，天地之力呈現而出，腳下的古老大山，也隱約浮現。

“我就知道，這天地不對勁！”

女子側著腦袋，看了看兩條真龍，又低頭看了看腳下，有些呆愣而遲鈍地道。

“淨化之力？淨化一切，不屬於自己的力量，但又並非真正的淨化。”

許炎此刻驚異不已。

女子雙眸氤氳的銀白光華，仿佛具有某種“淨化”之力，淨化一切不屬於自己的力量，這種“淨化”如同消融外物。

許炎已經沒有現身，女子暫時還無法發現他，不過天地之象，對方察覺到了一些問題，但尚未洞悉本質。

而兩條真龍卻是無法保住了，終究是降龍掌所化的兩道力量，且並不算強，無法抵禦女子也在意料之中。

天地之道在感應著女子，天地在複刻女子此時的狀態，包括她施展的力量，即便無法完全複製，但模擬此刻女子的力量，卻是問題不大。

“她的力量有些玄妙，比那些真靈繁雜多了，想要複製出來，化為天地的道則之力，需要花更多的時間。”

許炎有些激動，他有一種預感，若是將女子的力量，徹底複現出來，化為天地道則之一，他將突破立道境小成。

女子束縛著兩條真龍，她遲鈍而笨笨的樣子，在端詳著真龍，也在探查著天地。

天地之外，混蒙之中，驟然兩道身影浮現而出。

“不化神殿的人。”

許炎看向那兩人，一眼就辨認出來，那是來自不化神殿。

“這裡怎麽會有天地？”

“她在天地裡！”

兩名不化神殿的人，一臉驚異之色，旋即發現了追蹤的女子。

“追殺女子而來？”

許炎詫異不已。

刷！

兩名不化神殿的人瞬息進入天地，一左一右包圍向女子。

此刻，女子秀眉皺起，“你們非要追個沒完？”

不化神殿兩人不答，直接就出手了，兩團灰暗的氣息席卷而出，手中出現灰色長鞭，向著女子纏繞而去。

女子潔白無瑕，而不化神殿人，一出手就是灰暗之氣，頗有一種汙濁之氣，席卷向一尊美玉的景象。

嗡！

女子身上綻放出瑩瑩白光，手中出現了一柄細細長長，如柳葉般的長刃，直接舍棄了兩條真龍，轉而殺向不化神殿二人。

兩條真龍遁入地下消失，天地之內，女子與不化神殿兩人戰鬥在了一起，隨著戰鬥激烈，女子的雙眸，變成了美玉雕琢的一般，氤氳的銀白光華，卻是越來越濃鬱，映照在戰場上。

灰暗之氣，在消融，但女子的銀白光華，也偶爾暗淡一下，雙方戰鬥越來越激烈，不過隨著戰鬥持續，女子隱約有落入下風的狀態。

許炎心中大喜，天地之道在複製著雙方的戰鬥，解析著雙方的力量，這是難得的機會，也是進一步洞悉，不化神殿修煉之道的機會。

“她不是對手啊。”

許炎看著女子落入下風，雙眸之中的銀白光華，已經暗淡了一些，戰鬥之間，都開始出現了一種遲鈍的感覺。

要不了多久，就會落敗。

而不化神殿的兩人，似乎並沒有殺了女子之意，隻想擒拿女子。

“不化神殿的敵人，雖未必能成為朋友，不過惡心一下不化神殿，讓不化神殿的圖謀落空，卻是樂意而為。”

許炎微微一笑，站起身來，隨著他站起身來，這一刻戰鬥的雙方，都發現了他。

“你！”

不化神殿二人臉色一變，吃驚的看向許炎。

天地生靈？

這裡出現一個天地，已經不正常了，而且竟然有一個天地生靈存在，實力恐怕不弱。

“在下許炎，送不化神殿二位去死！”

許炎笑容燦爛。

不化神殿二人神色一變，正要脫離與女子的戰鬥，應對許炎的威脅，但驟然之間，天地消失了。

余下的，是凌厲的劍意，而劍意包裹了他們。

(本章完)