第554章 意外的報酬，立道小成

天地消失，顯露出了古老的大山面貌，女子微微側著腦袋，看著許炎，露出思考之色，遲鈍而笨笨的樣子，給人一種憨萌的感覺。不化神殿的兩人，卻是神色駭然。

天地是消失了，但又並非真的消失，而是化為了恐怖的劍意，將二人籠罩在內。

此刻，他們仿佛置身在凌厲殺伐的劍之天地內。

而這個天地不大，堪堪籠罩了二人，卻是凌厲無匹，死亡之意籠罩著他們。

啊！

一聲大吼，這一刻不化神殿的兩人，直接施展了秘術，一股強大的氣息騰起，兩張猙獰的面孔出現，張開巨嘴，似乎欲要將籠罩他們的劍意給吞噬、湮滅！

噗！

許炎抬手一點，轟隆一聲，強大的劍意寂滅一切，任由二人拚命抵禦，依舊改變不了化作飛灰的結局。

不過片刻，戰鬥已經結束。

不化神殿兩位界主級強者，化作飛灰消散。

劍意已經消失，但二人隕落之地，依舊殘余著寂滅之意，那一片大山，正在化作流沙般消散於混蒙之中，仿佛正在寂滅。

斬殺了不化神殿之人後，許炎看向女子。

此刻，女子恢復了原本的樣子，瞳孔漆黑明亮，正在端詳著他，臉上緩緩的浮現出好奇的神色。

除了戰鬥之外，女子的一舉一動，言行舉止，臉上的神情變化，都顯得遲鈍，笨笨憨憨，又呆呆萌萌。

“在下許炎，姑娘如何稱呼？”

許炎露出和煦的笑容。

“許炎？”

女子微微側了一下腦袋，似乎在思考著，“我叫……明玉。”

“原來是明玉姑娘，在這茫茫不化之地，能有幸偶遇，也是緣分了。”

許炎笑著說道。

明玉笨笨的樣子，思考著，“緣分？”

似乎在思考著，緣分是什麽意思，半晌之後，才又接著說道：“偶遇是緣分，那是不是可以保護我？護送我一程？”

明玉這種遲鈍的樣子，非常怪異，怎麽看都不像正常人，卻又不像是癡呆之人，處處都透著一種無法言說的怪異，許炎不由得對她的身份產生了濃烈的好奇之心。

“緣分也是有講究的，護送你一程沒有問題，只是你我目前的緣分，不足以讓我長途護送你，需要額外增加一點緣分價值，比如報酬。”

許炎微笑著說道。

雖然他對明玉很好奇，既然明玉這麽說了，護送她一程，肯定是沒有問題的，興許可以弄清楚，她究竟是什麽人，甚至究竟算不算是人！

何況，明玉的敵人，乃是不化神殿，破壞不化神殿的計劃，惡心不化神殿，許炎很樂意這麽做的。

但不能就這麽直接答應下來，怎麽也要找明玉要些報酬，也許有意外收獲呢。

明玉眨了眨眼睛，遲鈍的思維似乎正在思考著，許炎這一番話的意思。

半晌，明玉似乎明白了意思。

“報酬嗎？可以，只是你需要什麽報酬？”

許炎心裡暗喜，依舊微笑著道：“尋常之物，與我無用，一些特殊的、有利於天地的，乃至稀有的植物，可以做報酬。”

在不化之地，每一株植物，都是珍貴的，價值比神藥都要高，甚至於某些植物，蘊含了死去真靈的一些特性。

明玉又在思考著，這一次不知道是否在思考，什麽樣的報酬，才是合適的，因而思考的時間有些長。

許炎很疑惑，為何明玉戰鬥的時候，極其敏捷，攻防之間，根本不需要思考，沒有任何的遲鈍，為何簡單的交流，卻是顯得遲鈍呢？

“我身上報酬不多。”

明玉終於開口了，“我不知道，你喜歡什麽，如果是植物，我有一株，不知道你喜不喜歡。”

“不妨讓我看看。”

“好！”

明玉點頭。

她右手伸入左手的袖子裡，在掏東西出來。

許炎忍不住好奇問道：“明玉姑娘，冒昧問一句，你是人嗎？”

明玉掏東西的手一頓，眼睛眨巴著，看著許炎，呆呆憨憨的神態，“人？”

腦子似乎宕機了一般，陷入了思考之中。

許炎嘴角禁不住抽了一抽，這明玉也太怪異了，似乎靈智不高的樣子，或者腦子有些毛病。

“哦，你說人啊，我是人！”

明玉思考了好半晌，終於一副恍然之色，似乎終於理解了許炎口中“人”的含義，鄭重的點頭表示，她是人！

頓了一下，明玉又補充道：“我是女人！”

許炎忍不住道：“我是男人！”

明玉眨巴著眼睛，盯著他又看了好半晌，仿佛腦子又有點反應不過來。

“原來伱是男人啊，很高興認識你！”

明玉露出甜美的笑容。

許炎：……

“這是我的報酬，你看喜歡嗎？”

明玉將手從袖子裡抽了出來，手上拿著一根翠綠色，三尺來長的竹子，濃鬱的生機之氣，氤氳在竹子裡，竹子一取出來，方圓丈許，都有了一種清新的氣息，暴烈的靈氣，都變得溫和了起來。

許炎看著明玉手中的竹子，不由得驚愕了一下，看向明玉的目光微微一變。

明玉手中的竹子，許炎太熟悉了，他在天地裡種植下了一株，是從媚巫那裡挖來的青靈玉竹。

許炎驚愕的是，明玉手中的竹子，比他栽種在天地裡的那一株，品級更高，似乎是完全成長的青靈玉竹，並非幼竹。

不過，明玉手中的竹子，是其中一截，並非整株竹子。

青靈玉竹的源頭，乃是青靈天地之主，不論是媚巫獲得的青靈玉竹幼竹，都是來自青靈天地之主。

許炎伸手接過明玉手中的竹子，仔細端詳了片刻，幾乎可以確定，這一根竹子，來自青靈玉竹本體！

“你這根竹子，是從何而來？”

許炎禁不住問道。

七大天地之主，目前已知只有冥獄活著，至於七大天地之主中，實力最弱的青靈天地之主，恐怕早已隕落。

而這一根竹子，也許是她隕落的遺骸？

“家裡拿出來的。”

明玉回答道。

“你家裡，種了一株這種竹子嗎？”

許炎好奇不已。

難道，不化之地除了青靈天地之主，尚有第二株青靈玉竹不成？

“不太清楚。”

結果，明玉搖了搖頭。

“行，竹子我收下了，護送你一程的報酬！”

許炎心裡愈發堅定，要去明玉的家裡看看，探尋一番，青靈玉竹的來源。

“好的，多謝你了！”

明玉高興不已。

“既然如此，我們現在就啟程？”

許炎想了一想，抬手一揮，一艘飛舟出現。

既然要護送明玉，乘坐飛舟才是明智之舉，這艘飛舟，自然是方昊煉製的，為在不化之地遊蕩準備的。

“這是？”

明玉眨巴著眼睛，盯著飛舟看了好半晌。

“飛舟，代步之物。”

許炎沒有解釋太多。

登上飛舟，道：“明玉姑娘，上來吧。”“好！”

明玉點頭，登上飛舟之後，明亮的眸子，慢慢的浮現出好奇之色，仔細打量著飛舟。

“明玉姑娘，該往何處去？”

許炎詢問道。

“這裡，從這裡去。”

明玉指了指一個方向。

“好！”

許炎點頭，飛舟循著明玉所指的方向飛射而去。

……

不化之地某處，冥獄盤膝坐在一座大山上，這裡是他坐鎮之地，阻止玉庭的強者跨越此地，靠近太蒼。

某一刻，一隻巴掌大小，深灰色的小鳥，飛掠而來，速度極快，瞬息就來到了大山上。

“什麽事？”

冥獄看了這隻小鳥一眼，沉聲問道。

這是不化神殿的傳訊真靈，每一位天地之主級強者都有一隻，負責傳訊，這種真靈實力不強，但速度極快，且小巧，在混蒙這種飛行，不易被發現。

“從玉庭一人身上，發現了青靈玉竹的氣息，正在追殺她，不過似乎失敗了，你留意一下。”

小鳥開口說道。

“青靈玉竹的氣息？”

冥獄眉頭一皺，“確定？”

“確定！”

“我知道了。”

冥獄深吸一口氣道。

“抓活的。”

小鳥說完，振翅飛走了，瞬息消失在茫茫不化之地中。

冥獄雙眸看向茫茫不化之地，神色平靜，眼神之中，卻又有些複雜。

好半晌，他抬起手，一縷縷天地道則浮現，一縷氣息蕩漾而出，旋即沒入茫茫不化之地裡。

冥獄微微眯著眼睛，似乎在感應著什麽。

“一無所獲！”

好半晌，冥獄若有所思。

“青玉，還活著？既然活著，為何感應不到？”

巫魔還活著，但傷勢嚴重，不化神殿有強者正在追殺他，而以巫魔的能耐，是可以避開他的感應，切斷七大天地之主之間的一些特殊聯系。

但，青玉不行！

她實力不足以做到這一步，無法避開他的探知才是。

然而，他施展了七大天地之主，相互之間的某種聯系時，卻是一無所獲。

“是因為距離太遙遠，還是青玉已經有能力，切斷七大天地之主的特殊聯系，避開我的探知了？”

冥獄眉頭皺起。

腦海中情不自禁的浮現出，那一襲青色長裙，清麗無雙的倩影，一時之間心情愈發複雜了。

“青玉如何能活下來？”

冥獄有些疑惑，青玉是七人中實力最弱的，雖然她是最具有生機，擅長治愈傷勢，可以將致命之傷減弱，即便如此也不可能，在大戰中活下來。

何況，青玉因為其本體乃是青靈玉竹，生機無限，是七大天地中，最具有生機氣息的，不化神主更不可能讓她逃脫。

“是玉庭的人，出手救走了她？”

既然青靈玉竹的氣息，出現在了玉庭的玉人身上，恐怕與玉庭脫不了乾系。

“或者是，太蒼將她送出了戰場？”

冥獄神色愈發複雜，腦海中禁不住，又浮現出那一道偉岸的身影，他冥獄從不服人，縱然是不化神主，實力雖強，他也是心不服的。

唯獨服太蒼！

“唉！”

一聲長歎。

飛舟在不化之地極速飛行著，經過一段時間的交流，許炎對明玉有了更多的了解，這個姑娘雖然遲鈍，笨笨的樣子，實則挺聰明的。

許炎找了個機會，與明玉交流武道，讓他意外的是，明玉竟然頗有見解，而且對於他講述的武道，竟然能夠理解五六成。

這比其他小天地之主，都要有天賦。

隨著交流，許炎也對明玉的力量，有了更直觀的了解，天地之道正在誕生新的道則，那是複製明玉的力量而來。

突破立道境小成的契機，即將到來。

“飛舟，很好玩！”

明玉操控著飛舟，一臉開心的笑容。

“那你操控飛舟吧，我要梳理一下自身武道。”

許炎笑著說道。

“可以，可以，我不會打擾你的！”

明玉點著腦袋道。

“若是遇到襲擊，我會出手的，若有危險，你也可以叫我。”

許炎叮囑一番，便在飛舟密室裡，開始準備突破立道境小成。

明玉手裡拿著操控飛舟的陣盤，滿眼都是好奇之色，雙眸漸漸變成玉白色，淡淡的銀白色光華浮現而出，映照在陣盤上。

陣盤的的陣法紋路，逐漸浮現在她眼中，玄奧而複雜，然後明玉雙眸中的銀白光芒，突然卡住了一般。

玉白的雙眼，恢復了成了漆黑的瞳孔，但腦子似乎宕機了，久久無法恢復過來，呆呆的站在那裡。

“對於陌生的，沒有人講解，而又複雜的，無法理解，容易引起思維遲鈍，甚至思維停止，這已經不是靈智不足的問題，也不是腦子有毛病的問題。”

許炎若有所思。

明玉不止一次，想要了解陣盤了，但每一次，都因為玄奧的陣法紋路，而導致思維停滯，要過許久才能恢復過來。

“也許，我該知道，她是什麽了。”

許炎心裡有了一些猜測。

手中青靈玉竹出現，橫在膝蓋上，感應著青靈玉竹獨特的靈韻，心神澄淨安寧，梳理武道也顯得清晰了幾分。

天地之道在蛻變提升當中，己身之道，也越來越明確，立道境小成就在眼前。

時間流逝，明玉又一次因為探尋陣盤的陣法紋路，陷入了思維停滯狀態，而許炎氣息逐漸增強，某一刻仿佛跨越了一個門檻。

立道境小成。

“突破了，以我如今的實力，小天地之主中無敵，直面弱天地之主，也能對抗一二了。”

許炎欣喜不已，能夠在如此短時間內，突破立道境小成，多虧了明玉啊。

“立道境大成，便可不懼天地之主，立道圓滿，縱然不如當初的太蒼，也不會弱多少！”

許炎激動不已，距離自己定下的小目標，比肩太蒼，已經不遠了。

(本章完)