第555章 交換，遇冥獄

“明玉，陣盤裡的陣法，太玄奧了，沒有我講解，你是無法明白的，你若是感興趣，我們做個交換如何？”許炎拿著陣盤，看著從思維停滯中回過神來的明玉笑道。

“交換？”

明玉思考著，“怎麽交換？用什麽交換？”

“我給你講解陣盤裡的陣法，你給我講解，你自身的法則，如何？”

許炎覺得，若是可以獲得明玉的身上的法則，對於他突破立道大成，有著不小的幫助。

明玉的力量非常特殊，她本身就是特殊之物。

“我身上的法則嗎？”

明玉陷入了思考當中，似乎在分析著其中的利弊，久久沒有回答，似乎思維卡住了。

許炎不急，靜等著明玉思維恢復。

“可以試試！”

明玉點了點頭，答應了下來。

“那就開始吧。”

許炎欣喜不已。

手一揮，取出兩張紙來，這不是普通的紙，而是可以承載法則描繪的紙。

許炎在其中一張紙上，畫下幾道陣法紋路，道：“這是一個陣法的組成之一。”

示意明玉也畫出自身法則的一部分。

明玉雙眸有銀白的光華閃動，她抬起一隻手，在另一張紙上，畫出了幾道法則圖紋，許炎一看，就知道這是她體內的法則之一。

若是能夠將明玉身上的法則，全部畫出來，就能確定自己的猜測是否正確了。

在接下來的行程中，許炎畫一部分陣法圖紋，給明玉講解了起來，然後明玉也畫一部分自身法則，給許炎講解。

一來一往，紙上已經畫了一個完整的陣法。

許炎將陣法圖紙，交給了明玉，而明玉所畫的那一張法則之紙，他收了起來，再取出兩張紙來，二人繼續交換著。

陣盤上的陣法，並非簡單的一道陣法，況且陣法繁多，用區區兩三門陣法圖紋，換明玉的一身法則，實在是太值得了。

“繼續，這個陣法比較核心，相對更複雜一些。”

許炎取出兩張紙笑著說道。

明玉眨巴著眼睛，盯著他看了好半晌，似乎在思考著什麽。

“我好像吃虧了。”

許炎笑容燦爛，“怎麽會，明玉姑娘你賺了才是，正常交換，我一門陣法，換你一身法則，才是平等的，但我用了三門陣法，隻換了你一部分法則，怎麽算也是伱賺了啊。”

明玉陷入思考中。

許炎取出幾件寶物來，將其中一件，放到明玉面前，道：“你看，我分析分析給你聽。”

將手中的一件寶物，放到明玉面前，“正常情況下交換，我給了你一件寶物，你應該也給我一件寶物才是，但你隻給了我一部分。”

說著，將明玉面前的那件寶物，掰開一部分，放到自己面前，接著又將手中的一件寶物，放到明玉面前。

“我再給你一件寶物，你給我交換的，也只是其中一部分。”

將明玉的寶物，再次掰開一部分，放到自己面前，繼續道：“你看，你已經得了我兩件寶物了，而我隻得到了你一部分寶物，你說是不是你賺了？”

明玉眨巴著眼睛，看了看自己面前的兩件完整的寶物，而許炎面前只有殘缺的寶物，並不完整。

似乎，真的是自己賺了。

“你為何要讓我呢？”

明玉不理解。

“相逢即是緣，我許炎以誠交友，陣法我了解相對較多，讓你一些，也是應該的，因為我們是朋友嘛。”

許炎正色道。

“朋友？！”

明玉露出了笑容，“謝謝你，許炎你真是個值得深交的朋友！”

“所以，我們繼續？”

許炎微笑著道。

“好，繼續！”

明玉點頭。

然後，二人繼續交換。

終於，許炎用陣盤裡的五門陣法，交換了明玉身上的法則，不過許炎有些詫異，明玉身上的法則，似乎並不完整。

“明玉，你是不是畫漏了法則？”

“沒有，我身上的法則，都畫給你了。”

明玉抬起手，從脖子往下一劃，表示已經將身上的法則，全部畫完了。

許炎看向明玉的腦袋。

終於明白，為何不完整了。

“你腦袋上的法則呢？”

許炎指了指腦袋道。

“腦袋？”

明玉陷入了思考中，“腦袋怎麽畫？”

許炎一怔，指點道：“以神魂描繪出來，很簡單的。”

“神魂？”

明玉眨了眨眼睛，似乎進入了思考中，許炎看到明玉的雙眼，逐漸變成了玉白色，漆黑的瞳孔消失，銀白的光華在眼中氤氳著。

“怎麽回事？”

許炎心中一驚，明玉似乎陷入了某種混亂狀態中，他有些不明白，為何因為神魂，會出現這種狀況。

“有些不對勁！”

許炎凝眉，小天道之眼施展，但眼中所看，依然是潔白無瑕的光華，無法洞悉其中的根源。

“明玉？”

許炎叫喚道。

明玉似乎思維卡住了，好半晌都沒有反應，就在許炎沉吟著，要不要出手探查一下時，明玉終於開口了。

“竹子！”

許炎將青靈玉竹取出，塞到明玉手中，青靈玉竹氤氳著蓬勃生機，並且玉竹上浮現出玄奧的紋路。

那是天地法則，不化之氣暴烈的靈氣，被青靈玉竹攝取而來，變得溫和，使得玉竹生機愈發濃鬱。

淡淡的青光從竹子上氤氳而起，映照著明玉，此刻的明玉多了幾分生機，多了幾分血肉之人的狀態。

盤膝坐在大山上的冥獄，驟然睜開了雙眸，看向某處。

“青靈玉竹的氣息。”

身形一動，刹那消失在原地。

許炎看著手裡握著青靈玉竹，正在從混亂狀態恢復過來的明玉，若有所思了起來。

在青靈玉竹濃鬱生機的籠罩之下，明玉仿佛“活”過來了，明明她本身就是一個活著的人，但不知道為何，此刻看起來，才更像是活人。

似乎之前的明玉，並非一個真正意義上的活人。

許炎心裡愈發好奇，明玉實在是太怪異了，而她陷入混亂之中，是因為他提及神魂的緣故，明玉在思考神魂的含義，故而才會陷入這種混亂狀態。

而青靈玉竹，可以讓她從混亂中恢復過來。這也許是明玉，隨身攜帶青靈玉竹的緣故。

明玉眨巴了一下眼睛，已經幾乎恢復了過來，許炎沉吟了一下，開口道：“明玉姑娘，你以神魂之力，描繪自身法則，或者觀自身神魂，以描繪其中法則。”

“神魂嗎？”

明玉陷入了思考中，然後思維似乎又卡住了，她手中的青靈玉竹，再次氤氳起了濃鬱的生機，以及淡淡的青色光華。

許炎在觀察著明玉此刻的狀態，好半晌，明玉在青靈玉竹的幫助下，逐漸恢復過來，眨巴著眼睛，似乎忘記了剛才許炎說了什麽。

“這就是神魂，明玉你分出一縷神魂出來，印在紙上，法則自成。”

許炎這一次，不但提及神魂，更是分出一縷元神出來。

這一縷元神，印在一張紙上，刹那之間，這張紙仿佛活了過來，可以看到紙上，有一道人影存在。

而且，紙上的元神，竟然開口說話了，“就像我這樣。”

明玉看著許炎的元神，雙眼眨了眨，漆黑的瞳孔，逐漸變成了玉白色，銀白色的光華，氤氳而出。

她的腦袋上，也有一股類似神魂的波動浮現，“神魂？”

明玉喃喃著，結果又卡住了，這一次似乎腦子徹底宕機了一般，哪怕在青靈玉竹的生機籠罩下，久久也沒有恢復過來。

似乎明玉的腦子，因為思考神魂，或者想要模仿許炎，將神魂分出一縷來，而出現了無法理解的狀態，思維陷入了一個死胡同裡，無法走出來。

“明玉？”

許炎輕喚一聲，明玉毫無反應，甚至於他看到，明玉變成玉白色的雙眸，那銀白的光芒，在轉著圈圈，似乎暈乎乎了。

“不會真的是我猜想的那樣吧？”

許炎心裡有些吃驚。

明玉此刻的狀態，根本就不像具有正常靈智的人會出現的，與他的猜測越來越接近了。

“不會無法恢復過來吧？”

許炎看著明玉的雙眸，那銀白的光華，依舊在轉著圈圈，似乎思維徹底卡死了，無法理順暢，無法走出來。

即便，有青靈玉竹輔助，也似乎沒有太大的作用。

“真恢復不過來，可就有些麻煩了。”

許炎抓了抓頭髮，若是明玉真的恢復不過來，怎麽護送她回去，目的地在哪裡都不知道啊。

無法送明玉回去，就無法探查青靈玉竹的來源。

“再等等吧，若是實在無法恢復，只能試一試看看了。”

許炎心裡嘀咕著。

實在不行，他只能試一試，能否主動喚醒明玉了。

驟然，許炎臉色一變，抬頭看向某處，一道身影飛速而來。

天地之主！

許炎身形一動，直接收起了飛舟，手一揮力量裹挾著明玉，瞬息遠離，與對方拉開距離。

“嗯？”

冥獄神色一怔，“你是何人？”

目光落在明玉手中的那根竹子上，熟悉的氣息，便是從這根竹子上傳來，這是來自青玉的本體竹子！

“玉庭？”

再一看明玉，冥獄眉頭微微一皺，難道當初青玉真是被玉庭的人救走了？

或者，遺骸被玉庭所得？

“你又是何人？”

許炎一臉警惕之色，卻絲毫不懼。

他心裡有些猜測。

“神殿，血獄護法！”

冥獄冷聲說道。

“你是太蒼天地哪一位？”

許炎乃是天地生靈，並非來自玉庭，此時卻與玉庭的人在一起，冥獄不由得懷疑，太蒼天地是否已經與玉庭達成了某種合作？

或者說，太蒼天地投靠了玉庭，欲要獲得玉庭庇護，對抗不化神殿。

“若是太蒼天地投靠了玉庭，為何一點消息都沒有。”

冥獄心中疑惑。

以不化神殿的能耐，若是玉庭強者接近太蒼天地，必然是可以發現的，想要繞開不化神殿，暗中收服太蒼天地的可能性極低。

“太蒼已死，世間已再無太蒼天地，我乃大荒劍神許炎！”

許炎淡然的道。

竟然在這種情形之下，遇到了曾經的七大天地之主之一的冥獄！

“大荒？”

冥獄眉頭一蹙，太蒼天地竟然改名了，難道出了新的天地之主？

“太蒼也好，大荒也罷，留下她，我權當沒有看到你！”

冥獄指了指明玉說道。

許炎淡然一笑，道：“你雖是天地之主，但想要留下我，卻是自信過頭了，我許炎從不受人威脅，你冥獄也做不到。”

冥獄笑了，“夠狂，太蒼天地，何時出了你這麽一個狂妄的小子，比當初的逍遙都要狂多了。”

“我許炎從不狂，都是憑自身實力說話。”

許炎始終與冥獄保持著距離，讓冥獄既無法靠近，他也沒有馬上遠離。

“憑實力說話？那便讓我掂量一下，你這小輩的實力！”

冥獄輕笑一聲，抬手向前一抓。

刷！

刹那之間，混蒙不化之地，湧現出了一團血光，仿佛一座血色煉獄降臨，附近的一座大山，刹那之間化作了齏粉。

血色煉獄瞬息之間，幾乎封鎖了許炎的所有退路，一旦徹底封鎖，許炎將陷入在他的血獄之中。

刷！

許炎眉頭一挑，不愧是七大天地之主之一的冥獄，實力之強，遠非牧魈這樣的天地之主可以比擬的。

抬手之間，仿佛將這一片不化之地化作煉獄，身處煉獄之中，生死盡皆在其掌握之中，除非破開他的煉獄。

許炎自感憑自己目前的實力，無法破開血色煉獄，除非他立道境大成，否則一旦困在血色煉獄中，唯有動用師父的玉符，才能破開。

不過，冥獄出手雖然迅疾，而且血色煉獄刹那浮現，但要將這一片不化之地，都化作血色煉獄，終究並非一念之間便可完成。

若是其他小天地之主，自然無法抓住這刹那的間隙，從血色煉獄中遁逃而去，但對於許炎而言，卻是並無太大的難度。

因此，在血色煉獄封鎖的刹那，許炎瞬息消失在原地，在血色煉獄徹底封鎖之前，從間隙之中遁逃而出。

冥獄詫異不已，“好快的身法，難怪如此自信！”

他邁步之間，抬手一點，血色煉獄化為了一道血光，緊隨許炎刺去，尚未刺到許炎，血光化作漫天的血絲，宛若蛛網一般，欲要將許炎束縛起來。

刷！

原地隻留下一道殘影，而許炎再次從血絲間隙之間，險之又險的額遁了出去。

“非常不錯的身法，憑你這身法與速度，小天地之主近乎無敵了。”

冥獄感歎一聲，卻是依舊不疾不徐，一步跨出時，抬手又是一點，嗡的一聲，四面八方都亮起了一點血光。

而許炎正在血光的包圍圈內，血光越來越亮，光芒從四面八方映照而來，從遠及近，血光相連，沒有絲毫間隙。

“這次看你如何逃！”

冥獄一臉風輕雲淡的道。

(本章完)