第556章 冥獄的震驚，交換情報

“你雖是天地之主，但你現在的力量，分的太開了，而且太遠了，薄弱太多，若是其他小天地之主，自然會被你困住，但困不住我。“以我之劍，破開一道縫隙，卻是綽綽有余的。”

許炎絲毫不慌，身形刹那之間，已經出現在了從遠而近的一處血光前，絕滅一切的劍意，也隨之湧現。

神通，絕天劍！

一劍斬出，血光宛若一層血膜，瞬息之間被斬開了一道豁口，許炎趁機在血光恢復之間，遁逃而出。

“好凌厲，好霸道的一劍！”

冥獄神色嚴肅了起來。

正是因為這一劍的凌厲，而且具有強大無匹的絕滅之意，才能以點擊面，破開一道裂縫遁逃而出。

太蒼天地，未曾有過如此強大的劍道。

“難怪你如此自信，確實有自信的資格，若是神殿的那些廢物天地之主，自然奈何你不得，可惜你遇到的是我！”

冥獄神色嚴肅了幾分。

“還是那句話，把她留下，我可以當做沒有遇到你！”

許炎神色凝重，此刻也不敢大意，冥獄畢竟是七大天地之主之一，開辟了天地的強者，是真正的天地之主。

像牧魈這些不化神殿的天地之主，稱一聲偽天地之主也不為過。

“你冥獄，就有如此實力，隻手就能鎮壓伱的太蒼，又是何等強大，而他卻是敗了，不化神殿之主，又該強大到何等地步。”

許炎感歎一聲，卻旋即又輕笑一聲，道：“若是太蒼，憑我如今的實力，恐怕沒有遁逃的可能，但你冥獄，還差了一點兒。”

冥獄臉色瞬間陰沉了下來，“你非要找死，我可以成全你！”

“嘿，能抓到我再說吧。”

許炎笑了一笑，裹挾著明玉，身形瞬息消失在原地。

神通，一念無蹤！

冥獄神色一凝，身形也瞬息消失在原地，雖然許炎瞬息遠遁，無聲無息，不留任何蹤跡，不過冥獄終究是天地之主，自然能夠追尋到許炎遁逃的方向。

許炎施展一念無蹤神通，在不化之地裡遠遁而去，而在他身後，冥獄卻是緊緊的追殺而來。

“冥獄，我很好奇，你如何投靠不化神殿的，為何會接納你這個天地之主？”

許炎一邊遁逃，一邊好奇的問道。

冥獄不答，只是神色又陰沉了幾分，速度驟然提升，身上湧動起了淡淡的血光。

“你追不上我的。”

許炎卻是不以為意，速度也旋即提升，將二者之間的距離，維持在冥獄的阻擊范圍外。

“當初那一場大戰，太蒼如何隕落的，你又是如何活下來的？為何不化神殿那一位，會收留你？”

許炎繼續問道。

冥獄速度又暴增幾分，但他發現，許炎同樣將速度提升，將二者之間的距離，維持在一個安全區間。

這意味著，許炎同樣並未動用全力。

“我發現你身上的天地之氣，似乎已經消失了，你已經不是純粹的天地之主，是自廢了天地之氣，還是被取走了呢？”

許炎一邊遁逃，一邊不慌不忙的問道。

冥獄臉色越發陰沉了起來。

驟然之間，冥獄身上血色光芒湧現了刹那，身形刹那消失，而不化之地裡，從四面八方，出現了微微的波動，暴烈的靈氣與不化之氣，仿佛刹那之間凝固了起來。

與此同時，許炎身形也消失在了原地，出現在了另一個位置，不過旋即又消失，而且一股天地之力，激蕩在不化之地裡。

刷！

暴烈的靈氣以及不化之氣，化作了一片天地山河，而這天地山河卻是凌厲無匹，綻放出凌厲的劍光，照亮了這一片不化之地。

那股微微的波動，在劍光映照之下，稍微凝滯了一刹那！

等到冥獄與許炎的身影再次出現時，二者之間的距離，依然保持著之前的樣子。

只是，看向彼此的眼神，都多了幾分凝重。

“你這並非太蒼武道！”

冥獄沉聲說道。

“我從未說過，我修煉的是太蒼武道！”

許炎笑了一笑。

剛才那一瞬間，幾乎被冥獄封鎖了去路，許炎不得不感歎，冥獄的實力，當真不可小覷。

這是第一個，讓他險些無法遁逃而走的強者。

冥獄凝眉不已，眼中露出了驚疑之色，“既然不是太蒼武道，難道是……”

驟然，他聲音一頓，旋即搖頭道：“不可能的，你無法修煉，太蒼留下了什麽後手？”

這一刻，冥獄意識到，太蒼天地必然出現了一些未知的變故，超出了不化神殿的掌控的變故。

正因為如此，才會出了許炎這麽一個妖孽。

實力不如自己，卻是在自己連番出手之下，依然能夠遁走，可見其武道之玄妙，以及天賦之妖孽。

“你為何會覺得，這是太蒼留下的後手呢？”

許炎微微一笑，道：“冥獄，你留不下我的，既然偶遇了，不妨交換一下情報如何？我告訴你太蒼天地的變化，你告訴我一些，不化神殿的秘密，你我都不吃虧。”

冥獄冷笑一聲，道：“太蒼天地有何變化，我親自去走一趟，自然一目了然，何須與你交換？而且，你當真以為，我奈何不了你？”

“冥獄，我知道你未曾動用全力，但你認為，我就沒有一些底牌嗎？我既然敢面對你，自然是有把握的，至於你親自去太蒼走一趟，你敢嗎？

“你確定，太蒼沒有可以鎮壓你的人？”

許炎笑容燦爛，遇到冥獄是一件好事。

而且，看冥獄的樣子，似乎並非真的全心全意，為不化神殿的利益著想。

“冥獄，興許你能從中，得到一些你想要的信息，可以擺脫你現如今的局面，乃至更進一步的訊息呢？

“我許炎修煉至今，不足百年，便已有如此實力，而且我自信，超越你冥獄，也並非什麽難事。

“好好考慮一下，你我交換情報，不吃虧的，各取所需。”

許炎身上光芒氤氳，主動顯露出自己的真實年紀。

冥獄神色駭然，一臉不可思議之色。

許炎，竟然不足百歲，修煉不足百年，就具備如此實力，這已經不是妖孽可以形容了，對於許炎超越自己的言論，這一刻冥獄信了！

深吸一口氣，冥獄身形頓住，沒有繼續追殺下去，沒有必要了！

他相信許炎有此自信，必然是有足夠的底牌，可以從自己手裡逃脫，繼續追殺下去也不過是自討苦吃。

許炎也頓住了身形，但始終與冥獄保持著一定的距離，可以及時應對冥獄的手段。

“那便交換情報吧，太蒼天地是否有了新的天地之主？”

冥獄沉聲說道。“正如我前面說的，太蒼已經成為了歷史，如今是大荒，大荒沒有天地之主，但大荒有天道！”

許炎的回答，出乎了冥獄的意料，這一刻他才真正的正視起來，太蒼真的已經成為了歷史，雖然天地依舊是那個天地，卻已不是太蒼天地了。

從許炎的回答裡，冥獄發現了其中的問題所在，大荒沒有天地之主，但卻有天道！

何謂天道？

天道是什麽？

“什麽是天道？你說的天道，究竟是何意？”

冥獄神色凝重的問道。

心裡有一個直覺，天道對於天地而言，非常重要，徹底改變天地的存在，使得太蒼成為歷史，進入新的天地。

“該輪到你回答我了。”

許炎沒有回答天道的問題，而是笑著說道。

“你說！”

冥獄深吸一口氣，雖然許炎實力不如他，而且弱很多，然而此刻冥獄，卻是不敢有任何的輕視，更沒有端起天地之主的架子。

“不化神殿在哪裡？”

許炎想了一想問道。

“不化神殿沒有固定的在何處，一直都在不化之地遊蕩，現在正緩緩靠近太……大荒天地。”

冥獄沉聲說道。

許炎點了點頭，“不化神殿，什麽時候靠近大荒，對大荒下手？”

“暫時不會接近大荒，需要等待時機，時機到來才會對大荒下手，至於什麽時候時機到來，我也不太清楚。”

冥獄沒有隱瞞，說完之後，問道：“牧魈驅使真靈，目的是為了進入大荒天地，提升大荒天地之氣，牧魈是否失敗了？”

此刻，冥獄突然想起來，牧魈提前向大荒天地出手的事情，其目的就是為了掌控天地，提升天地之氣，進行一些布置，為下一元開啟之前，吞噬天地，完成某些目的做準備。

許炎既然出現在這裡，實力又如此不凡，大荒既然出現了“天道”，牧魈失敗的可能性非常之大。

冥獄又想到了巫魔天地，當初巫魔天地，撞入大荒，難道未能對大荒造成損傷？

這其中，難道另有隱情？

“巫魔天地撞入大荒，難道沒有造成動蕩？這其中是否另有隱情？”

“你這是兩個問題了。”

許炎笑著說道：“牧魈自然是失敗了，不過他沒死，至於巫魔天地，已經並入了大荒，成為大荒的陰界，媚巫那些人，已是大荒的一員。”

冥獄此刻，對於太蒼天地的變化，愈發好奇起來了。

陰界？

這又是什麽，變成大荒的太蒼天地，究竟發生了多少變化？

牧魈果真失敗了，但為何沒死？

“何謂陰界？”

冥獄迫不及待的問道。

“該輪到我問了。”

許炎笑容燦爛。

“你問！”

冥獄縱然好奇不已，也只能無奈地道。

“不化神主，什麽實力？你為何能夠被不化神主接納，我聽聞天地生靈，都會被不化神殿吞噬的。”

許炎好奇問道。

冥獄竟然能夠被接納，他懷疑當初大戰，冥獄是不是背叛了，太蒼之所以落敗，是他背刺的原因。

自從知道冥獄活著，而且成為了不化神殿的強者之後，有這個猜測的人並不只有他。

“我不知道。”

冥獄搖了搖頭，神色凝重無比，“我甚至連他具體是什麽樣子都不知道，他實力有多強，我也無法知道，但我知道，他要殺我，並不難。”

旋即歎了一口氣，神色之間有些無奈，“你應該發現了，我身為天地之主，但天地之氣，卻是消失了。

“這就是代價，我的天地之氣，被提取一空了，如此才獲得了不化神殿的接納，我能投靠不化神殿，自然是有人出面求情的。”

不等許炎詢問，接著自嘲一笑，“你肯定懷疑，當初的大戰，我背叛了太蒼是吧？”

許炎點頭，“不只是我一人有這個懷疑。”

冥獄沉默了一會兒，神色有些悲傷，“太蒼，無疑是一位好大哥，都知道他鎮壓了我，但我從未怨恨過他，畢竟錯在於我，我冥獄桀驁，但只服太蒼一人。

“當初被鎮壓，其實是我修煉出了一些問題，我修煉的血魔道，意外出了一些差錯，影響了我的理智。

“太蒼鎮壓我，幫我解決這一問題，自此我的血魔道，才真正的完善，不會有被影響理智之憂。”

許炎一怔，未曾想到，當初冥獄被鎮壓，竟然有有此內幕。

當初，冥獄是因為修煉出了問題，影響了理智，因而針對青靈天地之主出手，而被太蒼鎮壓，太蒼鎮壓他，也是為了幫助他解決問題。

“我們六人，誰不服太蒼？巫魔比我更狂，更桀驁，他在太蒼面前，不敢有絲毫不敬，我們的修煉之道，都受到過太蒼的指點的。

“我不止一次在想，當初敗的，為何是我們，最近我才知道，我們敗的不冤啊。”

冥獄似乎被觸動了心中深藏的心事，不等許炎詢問，就說了起來。

“當初那一戰，比你們預想的還要慘烈。”

冥獄回憶著道：“小天地之主的戰鬥，已經很激烈了，但真正決定勝負的，其實是我們六人，而不化神殿天地之主數量，超過那些小天地之主的想象，雖然他們是偽天地之主……”

許炎忍不住開口問道：“為何稱之為，偽天地之主？”

冥獄笑了一笑，解釋道：“他們沒有天地，但卻有類似天地之主所具有的道則，也踏足了天地之主層次，這不就是偽天地之主？

“其實在我們之前，這一層次的強者，不化神殿並非如此定義的，而是稱之為護法境，即是具有成為不化神殿護法的實力。

“自從我們七位天地之主出現後，才以天地之主定義這一境界實力，不過他們沒有開辟天地，故而又可以稱之為偽天地之主。

“不化神殿的天地之主，實力是弱於我們的，但強於小天地之主，現在應該又稱之為界主了。

“我們與不化神殿開戰前，有過一段時間的來往，相互試探，這個境界實力定義，便是那時候出現的。”

(本章完)