第557章 當初之戰，得悉玉庭許炎聽了冥獄的解釋，頓時恍然，原來天地之主這個境界的定義，是這麽來的，而到了如今，小天地之主，又稱之為界主。

不過，為了區分，現如今開辟了小天地的，才稱之為小天地之主，而未曾開辟天地，卻又具備了這一實力，踏上了這一境界的，稱之為界主。

不化神殿沒有小天地之主，只有界主級強者，因為不化神殿裡，沒有開辟小天地的。

“小天地之主，其自身依然是法則，天地法則歸納己身，而法則近乎蛻變為道則，便是小天地之主的頂尖強者了。

“天地之主，乃是天地道則歸納己身，其身並非法則，而是道則，立道境初始立之道，不足夠強大，也不足夠完善，所以立道境入門與小成，實力強於小天地之主，卻又弱於天地之主。

“立道大成之後，所立之道，近乎完善了，故而才具備天地之主的實力，由於立道與天地之主的歸納道則不同，所以立道更強幾籌。

“而且，立道並非止境，而天地之主，卻是尚未走出前路。”

許炎心中了然。

冥獄歎了一口氣，繼續說道：“當初的戰鬥，極其慘烈，是我們平生第一次如此拚盡全力的戰鬥，我將血魔道施展到了極致，血煉了兩位偽天地之主，憑借著這一秘術，讓自己的實力，暫時得以暴漲。

“巫魔、敖鴻、洪澤，哪怕是一向溫婉的青玉，也是動用強大秘術，青玉她本不擅長戰鬥，但擅長治療與恢復傷勢，降低傷害，也殺了一位偽天地之主，拖住了三位。

“太蒼的實力，更是不可思議，我們都懷疑，他是否已經跨入了天地之主之上的境界了，但太蒼說他尚未能突破這一步。

“那也是我們第一次，見到了太蒼的真正實力，一般偽天地之主面對他，無一能夠抵擋三拳，哪怕是偽天地之主裡頂尖的強者，實力甚至不比我們弱多少，也在極短時間內，被太蒼斬殺。

“那一戰我們都以為，可以摧枯拉朽擊潰不化神殿，殺得不化神殿的偽天地之主人人膽寒。

“直到不化神主出手，太蒼已經無暇他顧了，與不化神主激戰，但一開始，太蒼就落入了下風。

“我們知道，這樣下去不行，於是我與巫魔，拚盡全力，不惜燃燒本源，也要助洪澤脫離戰場，讓洪澤攜天地歸來，助我們脫困。

“到了此刻，不拚盡一切都不可能了，我、巫魔、敖鴻，都決心以自身天地，加入大戰，縱然燃燒了天地，也不會便宜給不化神殿。”

說到這裡，冥獄眼睛都紅了，可見當初那一戰的慘烈。

他們，不惜陪葬整個天地，哪怕戰敗了也不會便宜給不化神殿。

很顯然，他們失敗了。

洪澤回歸天地，尚未攜天地歸來，就被吞噬斬殺了。

許炎想到滄海龜說的那一幕，心裡有些疑惑，既然洪澤是死於不化神主之手，太蒼難道未能拖住不化神主，竟然讓他有機會脫離戰場，吞噬洪澤？

“洪澤沒有回來，我們也快要支撐不住了，直到一團陰影降臨，一切都結束了，我聽到了太蒼的怒吼。

“看到了巫魔被擊飛，本源崩裂，連帶著巫魔天地都殘破了，敖鴻龍軀近乎斷成兩截，我只聽到了青玉悲呼一聲‘太蒼大哥’，再無聲息。

“我遭受了重創，我看到了一隻手抓住我的肩膀，將我扔出戰場，但旋即一道陰影籠罩了一切，我想要拚盡一切，但……”

冥獄頓住良久，最終化為無奈的一歎。

“敗了就是敗了，太蒼死了，我也不知道，他與不化神主那一戰，最終是如何的，但畢竟是敗了。”

許炎怎舌，當初那一戰，比滄海龜、太合他們說的，更為慘烈啊。

“洪澤死了，回到天地的時候就被吞噬了。”

許炎想了一想說道。

冥獄點頭道：“洪澤沒有回來，我們就知道了，他隕落的那一刻，我們都有感應。”

許炎好奇問道：“你又如何投靠了不化神殿的？”

冥獄笑了，“我說的太多了，你說的太少了，既然交換情報，又何必藏著掖著呢？我對你沒有惡意，說到底，我對太蒼天地，還是有些留戀的。”

許炎點了點頭，從一開始，冥獄隻想要留下明玉與青靈玉竹，而不針對他，就能知道一二，冥獄終究還是有些念舊。

“大荒分陰陽，天道有輪回，陰界便是大荒生靈死亡的歸宿，也是輪回所在。”

冥獄怔住了，他雙眼逐漸瞪大，呼吸都有些粗重了起來，畢竟是天地之主，開辟過天地的存在。

許炎簡略的介紹，他就知道其中的不可思議之處。

“生靈死亡的歸宿，天道輪回？”

冥獄一臉震駭，大荒之變，竟然如此不可思議，完全超乎了他的想象。

“若是天道足夠強大，輪回徹底完善，縱然是你這樣的強者，隕落之後，也能神魂進入輪回，投胎往生，若是你具有輪回秘術，甚至可以保留前世記憶，轉世重來，不過目前的大荒天道，還做不到這一步，只能讓弱生靈輪回轉世。”

許炎又補充說道。

接著笑道：“如何，這些情報，有足夠價值了吧？你能否理解其中的含義，這就不是我該給你解釋的。

“我很好奇，當初戰敗後，不化神主為何不直接吞噬了太蒼天地。”

這是一直以來的謎團，包括太合他們都不明白，隻猜測可能不化神主也受到了重創，故而暫時放過了太蒼天地。

甚至猜測被另一個勢力牽製了。

冥獄一臉難以置信之色，太蒼天地之變，竟然如此不可思議，為何會有此變化？

難怪說，太蒼已是歷史了。

大荒天地！

冥獄深深的記住了這個名字，他有一種預感，不化神主的圖謀，恐怕要落空了。

想要吞噬大荒，提取大荒天地之氣，恐怕只是奢望。

當然，這些信息，他是不會上報給不化神主的，權當什麽都不知道。

“不化神主不吞噬太蒼，是因為時機未到，他在等待時機，而這個時機，不久之後恐怕就會到來了。

“他要在下一元開啟時，吞噬太蒼天地，提取太蒼的一切，達成什麽目的。”

事到如今，也沒有什麽好隱瞞的。

冥獄甚至希望不化神殿失敗，讓大荒提前有個防備，也是好事一件。

“下一元開啟時？”

許炎疑惑，“什麽意思？”

既然已經說到了這些隱秘，冥獄也就沒有藏著掖著的必要了。

“我也是最近才知道這些隱秘的，才知道當初我們敗的不冤。”冥獄沉聲道：“既然你來自太蒼，應該知道，天地開辟的一些事情，當初不化之地，一道紫光劃過混蒙，太蒼帶領我們，奪取紫光，除了一部分蛻變己身之外，大部分紫光都用在了開辟天地上。

“而不化之地的歲月計數，乃是以這一道光計算的，從這一道光開啟，到下一道光出現時，這中間的歲月，便是一元。

“等到下一道光劃過混蒙，便是下一元的開啟，這一元的結束。不化神主留著太蒼天地，恐怕就是為了等待下一元開啟，吞噬、提取天地，用以達成某些目的。”

許炎一臉意外之色，竟然有這等隱秘，那一道紫光，並非唯一的，而是隔一段歲月，就會有一道光劃過混蒙。

“我明白了，七大天地存在的歲月不足一元，而不化神殿存在至少兩元歲月以上，所以伱才認為敗的不冤。

“甚至於，不化神主可能，也獲得了紫光造化，而且不止一次。”

七大天地屬於新生勢力，面對不化神殿這樣古老的存在，底蘊深厚，確實敗的不冤。

冥獄點了點頭，補充解釋道：“下一道光，未必是紫光，按照不化神主所言，每一道光的顏色都不一樣的，我猜測每一道光，其蘊含的神妙都是不一樣的。”

歎了一口氣，又道：“如何獲得這一道光，也是有講究的，當初是太蒼傳我們的法門，我懷疑不化神主，可能不知道怎麽獲得，當然這只是我的猜測。

“不化神主想要在下一元開啟時，做一些什麽，其目的是什麽，或者是否為了突破自身，也不知道，他很神秘，我未曾見過他真容。”

許炎恍然，“原來如此！”

冥獄笑著說道：“我告訴了你太多了，你也該再說一些吧。”

“沒問題。”

許炎笑了一笑，道：“你可能對輪回感興趣，我就給你講解一下，當然只是簡陋的講解，畢竟我知道的也不算很多。”

“可以。”

冥獄點頭。

許炎簡略的講解了一番輪回，二人又相互詢問了一些疑惑。

“你似乎有意避開，不想回答我你如何投靠不化神殿的事。”

最後，許炎再次提及冥獄投靠之事。

冥獄沉默了一下，說道：“我誕生之時，有一個同胞弟弟，在我誕生靈智，遊蕩不化之地時，他才開始誕生靈智，那時候我們實力不強，但因為具有靈智，懂得設陷阱、懂得提前避開一些危險之地。

“在一次吞噬真靈之血時，我突然有了以真靈之血，強大自身的靈感，就開始琢磨著怎麽依靠真靈之血強化自身。

“我兄弟二人為此耗費了不少時間，也有一些收獲，但一次意外，我被某一真靈之血汙濁，意識雖然清醒，但表面上氣息全無，如同死了。

“我那弟弟為了救我，跑出去收集真靈之血，但出了一些意外，他回來之後，塞給我一株淨血樹，說遇到了強大無比的存在，他不想被奴役，他要逃了，不能讓對方發現我。

“這一逃，我弟弟就再無蹤跡了，你也應該猜到了，那位存在就是不化神主。”

冥獄神色複雜無比。

“我本以為，他所說的強大存在，是某隻恐怖的真靈，等我恢復之後，就一直尋找我弟弟，卻始終無果，後來就遇到了太蒼。

“直到與不化神殿大戰，才知道他是不化神殿的長老，他向不化神主求情，才保下了我一命。”

許炎默然，他知道冥獄的弟弟是誰了。

血魔！

冥獄血魔道，便是來自冥獄與血魔之名。

“血魔現在的處境，可能不太好，不知道血極是否成功了，若是成功了，血極這個曾經追隨冥獄的家夥，竟然成了冥獄的弟弟？

“不，恐怕冥獄要發瘋吧。”

許炎心裡嘀咕著。

冥獄與血魔，顯然感情極深，而當初為了救冥獄，血魔恐怕也付出了不小的代價，從冥獄無奈而又複雜的神色中，可以猜到。

“原來如此！”

許炎點了點頭，沒有提及血魔之事，至於血魔是否會被取代，就看他自己的機緣是否渾厚了。

“不化神主很強大，很神秘，我至今未曾見過他真容，就連我弟弟，已經是不化神殿的長老了，也未曾見過他真容。

“我弟弟的武道，也曾受到不化神主指點，那是一個非常可怕的敵人，我知道大荒天道，興許不弱，但終究成長時間太多，敵不過不化神主的。

“不過，你們找玉庭做靠山，倒是一個辦法，但玉庭也要防備著，未必就沒有吞噬天地之心。”

冥獄想了一想，提醒道。

“玉庭？”

許炎卻是一愣，玉庭又是什麽？

“嗯？你們難道，不是找玉庭做靠山？”

冥獄一怔。

“我大荒，不需要找外人做靠山，玉庭又是什麽，從未聽過。”

許炎凝眉。

大荒最大的靠山，當然是師父了，哪裡還需要找外人。

冥獄愕然，指了指明玉，“她就是玉庭的人，你與她在一起，難道不知道玉庭？”

許炎頓時精神一振，意識到不化神殿，除了大荒與不化神殿之外，竟然存在第三個勢力。

明玉，來自玉庭！

難怪明玉既非天地生靈，又非不化神殿之人。

“她我只是偶遇的，給了我報酬，護送她一程而已，我也對青靈玉竹好奇，所以答應她的。”

許炎好奇的道：“你介紹介紹一下這玉庭。”

冥獄一臉意外之色，“玉庭，是不化之地裡，不弱於不化神殿的勢力，非常神秘，就連不化神主，都慎重對待。

“關於玉庭，其實我所知並不多，但能夠讓不化神主都慎重對待的，可見其實力極強，而且玉庭究竟有何目的，也不得而知。

“下一元開啟即將到來，不化神殿開始防備玉庭插手太蒼天地之事，我也是奉命阻擋玉庭強者，進入太蒼天地所在的這一片區域內……”

(本章完)