第558章 冥獄的提醒，知識互換

玉庭！不化神殿之外的另一個強大勢力！

許炎看了看明玉，又看了看明玉手中握著的青靈玉竹，好奇的道：“當初那一戰，玉庭也參與了？為何青靈玉竹，會在玉庭這裡？”

冥獄神色凝重，“這也是我疑惑的地方，我也不知道當初青玉，究竟是怎麽隕落的，她的遺骸，為何會在玉庭。”

頓了一頓，又道：“青玉若是死於不化神殿之手，遺骸不會有此生機的，興許當初有玉庭的強者暗中出手，將青玉遺骸奪走了。”

許炎想了一想，道：“有沒有一種可能，她沒死呢？”

冥獄一愣，好半晌，才道：“我沒有感應到她存在的氣息了，不過既然在玉庭，也許可以避開了我的感應，希望真的活著吧。”

許炎看了看明玉，笑著道：“我此去，大抵會進入玉庭，也許可以知道，她究竟是否活著，我很好奇，若是有機會，你是否會叛出不化神殿？”

冥獄沉默了好半晌，“我也不知道，既然入了不化神殿，難道還能回頭？我不會參與針對太蒼天地的出手就是了，下一元快要開啟了，那是一個機會。

“若是可以……”

冥獄不再說下去。

許炎卻是明白了，冥獄畢竟是七大天地之主之一，哪怕七大天地之主，彼此之間會爭吵，會有一些矛盾，然而一起遊歷不化之地，一起獲得紫光機緣，一起開辟天地。

彼此之間的感情，必然不淺。

原本，七大天地蓬勃發展，必然會成為不化之地，極其強大的存在，甚至於有可能，成為不化之地的中心。

這一切，都毀於不化神殿之手。

若說沒有不甘，沒有怨憤，顯然是不可能的。

只不過現實如此，桀驁的冥獄低頭了，又能否再次桀驁起來？

若是下一元開啟，他奪得那一道光的機緣，實力暴漲，超越不化神主的話，冥獄自然不會甘於臣服不化神主。

但這一切，都是未知的。

而且，冥獄深知不化神殿的強大，獲得叛出不化神殿的實力，恐怕難以做到。

不化神殿的強者，也必然會防著他一些的。

“但願，我們不會有敵對的那一天，否則你會死在我手裡的。”

許炎笑著說道。

冥獄愣了一下，旋即啞然失笑，卻是沒有覺得許炎狂妄自大，一個不足百歲的小年輕，已經具備如此實力了。

超越自己，並非做不到。

“我冥獄，不會參與對大荒的行動，自然不會與你為敵了。”

當初，他吞噬冥獄天地，不過是拿回屬於自己的東西而已。

“我殺了血狂。”

許炎笑容燦爛的道。

冥獄一怔，搖了搖頭道：“殺了就殺了，血狂雖追隨我，但並非與我最親密的追隨者，他……不說也罷。”

不過頓了一下，冥獄沉聲道：“若是你遇到冥與獄，希望你留情一二，當然我也會告訴二人，不得對你出手的，但因為我有任務在身，恐怕尚未叮囑他們，便遭遇了你。”

許炎笑容燦爛地道：“我從來不對敵人留情的，不過你冥獄既然開口了，我會賣伱一個面子的，就看你冥獄面子值多少了。”

冥血主與獄血主，以冥獄之名為名，可見是冥獄真正的心腹。

冥獄笑了一笑，抬手一揮，一張圖卷飛出，“這是我這些年，跟隨不化神殿遊蕩不化之地的地圖，其中有幾處特殊之地，興許有你看得上的地方，上面有我一些心得。”

許炎手一招，圖卷落入手中，笑道：“好說，我會手下留情的。”

想要他手下留情，自然需要付出一些什麽。

“告辭！”

許炎揮一揮手，便準備繼續護送明玉回玉庭。

“我雖不知大荒有何底氣可以對抗不化神殿，但我需要提醒你，不化神主存活了至少四元以上，實力有多強，無法預料。

“而且，不化神殿有多少天地之主，也很難說，甚至有多少追隨不化神主至今的老家夥，也難以預料。

“大荒若是真的抵禦住了不化神殿，玉庭若是也有圖謀，他們會聯手的，下一元開啟，神殿與玉庭恐怕都有些謀劃在其中。

“巫魔還活著，你若是能夠找到他，會增加一大戰力，不過不化神殿已經有強者在追殺他了。”

冥獄突然開口提醒道。

“巫魔還活著？”

許炎一臉意外之色。

“對，但受傷嚴重，恢復了多少，尚不可知。”

冥獄點了點頭。

“太蒼都死了，巫魔竟然能活下來，不化神主竟然沒有對他出手？”

許炎詫異不已。

強如太蒼都死了，巫魔又不像冥獄，有個弟弟在不化神殿，可以向不化神主求情活下來。

巫魔面對不化神主，應該沒有遁逃的可能才是。

“是太蒼隕落之時，將他送出了戰場。”

冥獄其實也感到意外。

“太蒼隕落時，還能把人送出戰場，他與不化神主之間的差距，不是很大啊。”

若是太蒼實力相差太遠，根本就沒有能力將人送出戰場。

“太蒼當初距離突破天地之主，只差半步了，興許在最後那一刻，他拚盡全力，踏出了這一步，才有能力做到的。

“不化神主雖強，但我只服太蒼一人，奈何時間不在我們這一邊，否則勝負可就難料了。”

冥獄歎息一聲，轉身瞬息消失在原地。

“太蒼確實了得，難怪師父都說，太蒼是個很有天賦的小朋友。”

許炎心裡嘀咕著，連師父都稱讚一聲，可見太蒼的天賦才情。

巫魔雖活著，但在何處不得而知，許炎自然不會刻意去尋找他，況且茫茫不化之地，去哪裡找？

“玉庭，有意思！”

許炎看向明玉，發現明玉雙眼裡的銀白光華，轉圈圈的速度開始慢了下來，這意味著開始恢復了。

取出飛舟，將明玉放在飛舟上，許炎取出冥獄給的地圖端詳了起來，飛舟繼續循著明玉前往的方向飛行著。

看完了冥獄給的地圖，許炎暫時沒有去探索的想法，而是看向明玉，此時的明玉，眼裡的圈圈已經消失了。

只是瞳孔尚未恢復漆黑，依舊處於宕機狀態。

“玉庭的人，當真奇怪，就是不知道，我的猜測究竟對不對。”

許炎看著明玉沉思著。

“神魂？我好像有些熟悉。”

明玉眨巴著眼睛，微微側著腦袋，思考了起來。

“神魂，意識所在，若是神魂消亡，身體就剩下一個軀殼了……”

許炎給明玉講解神魂。

“神魂消亡，身體就剩下一個軀殼……”

明玉遲鈍而笨笨的說著，思維似乎又要卡住了，漆黑的瞳孔，都開始泛白。

某一刻，似乎想到了什麽，竟然問出了一個疑惑來。

“若是軀殼沒了，神魂呢？”許炎笑容燦爛，道：“明玉姑娘，知識是很珍貴的，雖然你我是朋友，但這涉及的知識太深了，不能白嫖啊！”

明玉眨巴著眼睛，似乎正在思考著，在理解許炎這一番話的含義。

那遲鈍憨萌的樣子，看得許炎嘴角微微抽了一下，而明玉似乎從這一番話裡，抓住了重點。

“嫖？我不賣身的！”

明玉搖頭，一臉堅決之色。

許炎：……

這理解能力，許炎都懵了，思考了半天，結果得出了這麽一個意思？

自己說的是這個意思嗎？

不過明玉的腦子，畢竟不能正常看待，能理解錯誤，也在情理之中。

“明玉姑娘，我的意思是，知識是很珍貴的，尤其是涉及神魂上的知識，不能無勞而獲，並非要你賣身子。”

許炎無奈的解釋道。

明玉側著腦袋，思考了一會兒，“那要怎麽才能獲得你的知識呢？”

“很簡單，知識換知識，這就公平了。”

許炎笑容燦爛。

“怎麽換？”

“就像陣法換法則一樣，不過這次我們交換的知識，涉及就很廣了，在此之前，我想要知道，明玉姑娘你來自何處？是否是我知道的那處地方。”

明玉眨巴著眼睛，“我呀，我來自玉庭。”

“果然是來自玉庭啊，我對玉庭早有耳聞，卻是了解不多，既然如此，那以關於玉庭的介紹，來交換吧，如何？”

這正是許炎的目的。

明玉在思考著，好半晌才點頭道：“好的，那我給你介紹玉庭，你給我講解沒了軀殼的神魂會如何。”

“行！”

許炎點頭。

“明玉姑娘，我先給你講解一下吧，我講完了，你再介紹玉庭。”

“嗯嗯！”

明玉點著腦袋，眨巴著眼睛，一臉期待之色。

“生靈弱小之時，雖有亦有神魂，但極其薄弱而空泛，唯有修煉到一定的境界，才能將神魂凝煉出來，化虛為實……”

許炎沒有直接告訴明玉，失去了軀殼的神魂，會是如何。

而是從頭開始，給明玉講解關於神魂的知識，也為了印證一個猜測。

“修煉的武道不同，凝煉的神魂也不一樣，一般而言，神魂凝聚而出之時，必須開啟神魂識海，也有武道開啟的是靈台……神魂識海，處於腦海之中。”

許炎抬手指了指腦袋。

然後，就看到明玉眨巴著眼睛，漸漸地漆黑的瞳孔消失了，變成了玉白色，而且銀色的光華轉起了圈圈。

“果然，明玉沒有關於神魂的意識，但她又隱約有一些感觸，一旦觸及神魂，她就會有些反應不過來，或者說在她的意識裡，神魂太過於深奧……”

許炎看到明玉，再次大腦宕機，心裡的那個猜測越來越得到印證。

明玉這一次大腦宕機，時間較上一次短，恢復過來之後，微微側著腦袋，眨巴著眼睛，看著許炎在思考著。

似乎，許炎說的那一番話，她忘記了一些，沒有記住。

“明玉姑娘，該輪到你介紹玉庭了。”

許炎笑著說道。

“可是，你說的知識，我記得不多。”

明玉有些鬱悶的樣子。

“深奧的知識，並非一次兩次就可以記住的，多記幾次就是了，越是深奧的知識，價值越大，需要的付出，自然是越多，既然我們已經達成了知識交換，不能因為記不住就不算數啊。

“若是你介紹玉庭知識，我沒記住，也一樣會繼續要你介紹，繼續交換知識，直到我記住了為止的。

“你也一樣，若是覺得需要我繼續講解，那就繼續知識互換就是了，直到記住為止。”

許炎一臉正色的說道。

心裡卻是暗樂，記不住好啊，這樣明玉就會拿更多的東西出來換了，可以問到更多的關於玉庭的信息。

“有道理！”

明玉點頭。

“你想要知道玉庭什麽？”

許炎稍一沉吟，便開口道：“我雖聽聞玉庭之名，但對玉庭所知甚少，明玉姑娘，玉庭在何處？你在玉庭的實力如何？”

明玉微微側著腦袋，思考的樣子，“玉庭沒有固定的位置的，是一直在遊蕩，不過玉庭正常而言，是有著一個遊蕩的方向，每隔一段時間，才會換一個方向。

“我在玉庭實力不強啊，要是實力強，也不會要你護送了。”

許炎頓時明白了，玉庭與不化神殿一樣，都是沒有固定在一處，而是一直在不化之地遊蕩。

明玉乃是界主級實力，在玉庭不算強，從明玉的口吻可以得知，界主級實力，在玉庭非常普遍，由此可知玉庭的實力強大。

“到我了到我了。”

明玉說完，高興的開口說道。

許炎啞然一笑，明玉這個時候，竟然機靈活潑起來了。

“我再重新講解一遍，剛才所說的？”

明玉微微側著腦袋，然後點頭道：“嗯嗯！”

只要微微側著腦袋，就代表著明玉在思考，許炎已經摸透了明玉的一些習性了。

漆黑的瞳孔消失，泛起玉白色，就意味著明玉要麽進入大戰狀態，要麽就是進入深度思考梳理狀態。

眼裡的銀白光華，轉起了圈圈，就意味著明玉思維卡住了。

許炎將剛才的神魂講解，再次說了一遍，明玉聽完，漆黑的瞳孔消失了，銀白的光華轉起了圈圈，不過這一次時間短了很多。

“到你了！”

恢復過來的明玉有些鬱悶，抬起手抓了抓頭髮，悶悶不樂的樣子。

“明玉姑娘，你怎麽了？”

許炎第一次見到明玉出現這種狀態，不由得好奇問道。

“我感覺自己笨笨的。”

明玉一臉沮喪。

許炎嘴角抽了一抽，你這已經不是笨的問題了。

微笑著安慰道：“深奧的知識，總是難以理解的，一次兩次三次四次乃至五六次，都無法記住，無法理解明白，也是正常的。”

(本章完)