第559章 進入玉庭

明玉眨巴著眼睛，“真的嗎？”“當然！”

許炎肯定地道。

“那你問吧，想要知道什麽。”

明玉開心了起來。

“玉庭有多少天地之主實力的強者，像明玉姑娘你這樣的實力，有多少呢？玉庭有多大啊，風景與天地相比如何？”

許炎笑著問道。

明玉側著腦袋，眨巴著眼睛看著他，半晌才回道：“天地之主實力？”

舉起手掰著手指，十根手指掰完，接著道：“比我手指多，具體多少，不知道呀，像我這樣實力的，基本都是呀，我也不知道有多少呢。

“玉庭很漂亮的，白淨無暇，天台樓閣，比天地好看多了……”

許炎暗暗怎舌，玉庭至少超過十位天地之主級的強者，而且玉庭之人，實力都處於界主級，界主之下的竟然都沒有。

“到我了。”

明玉回答完，又高興的說道。

許炎再次將前面的神魂問題，又一次講解了一遍。

在接下來的行程裡，許炎以神魂講解，換取玉庭的訊息，而每一段關於神魂的講解，明玉都會出現思維卡住的情形。

這就使得許炎可以問更多的關於玉庭的信息。

隨著明玉的介紹，許炎對於玉庭的了解，也越來越多。

玉庭，一共有三位主人，玉庭三主，每一個都神秘無比，實力強大無比。

而且玉庭三主，行蹤不定，甚至在不在玉庭，都無人知曉。

玉庭的人不多，按照明玉的說法，應該不到千人，但實力最弱的，都是界主級。

令許炎意外的是，明玉雖然實力不強，但在玉庭的地位卻是不低，甚至比一般的天地之主地位都要高。

這一根青靈玉竹，也是明玉獨有的，其他玉人並沒有。

玉庭也正如其名，如美玉一般潔白無瑕，在混蒙不化之地，就如一道美景，也如一塊不染汙垢的美玉，遊蕩在汙濁之中。

隨著繼續“知識互換”，神魂講解，越到核心階段，明玉越難以明白，時常思維卡住，甚至恢復過來之後，還會忘得乾乾淨淨。

這也使得許炎，不斷問及更深層次的玉庭信息。

最後，許炎獲得了玉庭的部分地圖，以及玉庭三主的大致形象，最後甚至獲知了，玉人的實力問題。

玉人的實力，似乎是誕生以來就確定了，並沒有具體的修煉之法，甚至於連戰鬥之術，各種強大的秘術，都似乎是與生俱來。

即便有些強大的秘術，並非與生俱來，也是突然之間，就掌握了，就學會了，仿佛睡一覺，一覺醒來就會新的秘術了。

戰鬥經驗，也是會慢慢增長，而每一次戰鬥之後，都會快速積累，下一次絕對不會重蹈犯過的錯誤。

到最後，關於玉庭的信息，該說的都說了，明玉沒有更多的可以提供的信息了，而她依舊沒有把關於神魂的問題，全部理解完畢。

許炎只能問其他問題了。

比如，明玉的父母是誰，現在多少歲了等等。

結果，明玉在聽到父母是誰時，竟然思考著就卡住了，恢復過來最後，笨笨的給出一個回答，“沒有父母。”

至於歲數問題，明玉也給不出答案。

許炎沉吟了一下問道：“明玉姑娘，你有沒有看過，一道紫色的光，劃過混蒙啊？”

“紫色的光？”

明玉一臉疑惑，“紫色的光是什麽樣子的？”

許炎手一抬，一抹紫色的光浮現而出，“這就是紫色的光。”

“原來這就是紫色的光啊，我見過呀！”

明玉點頭說道。

許炎心中震驚，明玉這姑娘，存活了至少一元以上？

但，她的實力，為何如此弱？

“我記得很久很久了吧，具體多久我也不知道，就是有一次，三主說一元又要到來了，又可以欣賞一元開啟的美景了，我就在玉庭外，等啊等，終於看到了紫色的光劃過，很漂亮呢。”

明玉側著腦袋回憶道。

“你實力一直都是這樣，沒有一點變化嗎？”

許炎好奇問道。

“不是呀，我比以前變強了呢，雖然不是很多，但我可是能夠變強的，玉庭裡好像就我可以變強呢。”

明玉露出一臉驕傲之色。

“你除了見過紫光，還看過其它光嗎？”

許炎想了一想又問道。

“不知道呀，太久的事情，誰記得住！”

明玉搖頭。

“我再給你講解一下神魂吧。”

既然關於玉庭的信息，都已經問完了，關於玉庭更深層次的信息，明玉也不知道，許炎準備以最簡潔的方式，簡明扼要的講解神魂，解答明玉軀殼沒有了，神魂如何的問題。

“不了，不了，我要緩緩，這麽深奧的問題，一時半會兒，是沒辦法理解的，而且我感覺我好像沒有神魂呢。

“不，不對，我的神魂與你說的，都不一樣。”

明玉卻是搖頭道。

“我快回到玉庭了，你護送我辛苦了，我邀請伱來我家作客。”

“好，樂意之至！”

許炎點頭答應下來。

玉庭啊，終於快要抵達了，能否看到玉庭三主呢，而且玉庭對他這個天地生靈，會有什麽態度？

“明玉，你為何會一個人，遠離玉庭如此遙遠啊。”

許炎很好奇，明玉的實力不算強，遠離玉庭，靠近了大荒所在的那一片區域，或者說靠近不化神殿所在的區域，究竟所為何事？

以明玉在玉庭的身份地位，應該用不著她乾些跑腿的任務。

“去看天地呀。”

明玉沒有隱瞞，道：“三主讓我去看看天地，但不要進入，遠遠看看就好了，還說這次不看，以後可能就看不到了，所以我就去看天地了。

“誰知道，神殿的那些家夥，發什麽瘋，竟然想要抓我，很可惡的。”

看天地！

看哪個天地，自然是大荒！

而且，玉庭三主讓明玉看天地，究竟有何用意？

還說，這次不看，以後就看不到了，是因為不化神主要吞噬天地，還是玉庭自身，也要對天地下手？

許炎轉念一想，若是玉庭要對大荒下手，又何必叮囑明玉現在去看天地？

下手之前，就可以看到了。

所以，玉庭三主是知道不化神殿，將要吞噬大荒的，甚至知道不化神主的目的是什麽。

玉庭三位主人，明玉最熟悉的是三主，二主與一主，明玉很少提及，唯獨三主提起了很多次，而且每一次，都是三主讓明玉做什麽的。

“明玉你看到天地了嗎？為何不進入天地呢？”

許炎疑惑的道。

“看到了呀。”明玉側著腦袋，“進入天地，可能不好吧，三主讓我遠遠看看就好了，所以我就不進去了，天地很漂亮啊，就像一顆明珠。”

說到這裡，明玉眨巴著眼睛看著他，“許炎，你的小天地，是怎麽弄出來的，跟真的天地似的，你是來自那個天地嗎？”

許炎點頭，“對，我來自那個天地，大荒天地，我的小天地之所以真，是借助了那座大山的緣故。”

“大荒？天地不是叫太蒼嗎？”

明玉疑惑。

“太蒼是以前的名字了，已經成為了歷史，現在的天地，叫做大荒，你可以進入大荒的，天地風光，遠非這混蒙不化之地能比的。

“天地裡的蒼生萬物，風土人情，人間冷暖，都值得你去看看。”

許炎微笑著說道。

“那……有機會，你帶我去，你招待我，我去作客，怎麽樣？”

明玉雙眸都亮了起來，滿臉希冀之色的道。

“好！”

許炎點頭。

“許炎，你真是太好了！”

明玉很高興，“我在玉庭，一定會好好款待你的，你不用跟我客氣哦。”

“那就多謝了！”

許炎笑容燦爛。

“看，那就是玉庭了！”

明玉抬手一指，笑容清澈美麗。

許炎抬頭看去，一片混蒙之中，前方浮現出了一抹淡淡的玉白光華，仿佛一輪玉盤，點綴在那一片混蒙之地上。

玉庭，如其名，玉白無暇，仿佛是巨大的美玉建造而成，置身其中，仿佛進入了玉中世界。

屋舍花園，亭台樓閣，如似美玉雕琢。

玉庭很大，如一個小天地，進入玉庭的大門，站立著兩個巨大的玉人。

魁梧巨大的玉人，如同玉雕，手持長矛站立，雙眼不見漆黑瞳孔，如同雕刻而成的眼睛，泛著淡淡的銀色光華。

隨著飛舟靠近，玉人雙手持長矛，做出了警戒的姿勢。

“許炎，你跟著我，我會跟他們說的，不會為難你的？”

明玉從飛舟上下來。

許炎收起飛舟，跟隨在明玉身後，目光好奇的看向持長矛做出警戒姿勢的玉人，心中暗暗吃驚。

天地之主級的強者！

明玉一臉開心的笑容，帶著許炎來到玉庭門口，揮手道：“玉大、玉二，這是我朋友，不是外人！”

兩尊玉人看了看許炎，又看了看明玉，思考了一下，收起了長矛。

“許炎，走吧。”

明玉邁著開心的步伐踏入玉庭大門。

許炎深吸一口氣，緊隨其後，此刻他才真切的認識到，明玉在玉庭的身份地位不一般。

天地之主級的玉人，都要聽從她的命令。

在經過兩尊玉人時，許炎仔細看了一眼兩尊玉人，心中微微一震，目光所看的，是氤氳的白光。

但卻是比看明玉，看到了更多的一些東西。

而且，這兩尊玉人實力雖強，但思維敏捷上，卻是不如明玉，更缺乏一種“人”的狀態。

踏入玉庭，所見皆是美玉，縱然看到寥寥的植物，也有一種玉的質感。

“玉庭，本身就是至寶！”

許炎心裡震撼的想著，縱然是洪澤天地，也比不上玉庭。

“玉庭很大的，你初來乍到，還不熟悉，所以有些地方不能去，就先去我住的院子裡吧，等熟悉了，你就可以多走走了。”

明玉笑著說道。

“多謝明玉姑娘！”

許炎跟著明玉，一直向玉庭深處走去，沿途偶爾遇到其他玉人，正如明玉所介紹的，玉庭最弱的都具有界主級實力，而且看得玉人多了，也發現了這些玉人的一些差別。

雖然，不知道戰鬥時，是否都一樣，但非戰鬥狀態，這些玉人都是有不小的差別的。

除了一些行為之外，尤其是思維上，每一個玉人都有著差異，而且思維的方式，似乎也有差別。

既是有靈智之人，又顯得遲鈍，有些玉人看起來，仿佛是傻子。

比如，許炎看到一個玉人，正在給一株不知名的樹澆水，澆到一半，竟然趴在地上去舔樹根上的水，之後一邊澆水一邊舔，看著就不正常。

又比如，看到一個玉人，正在練拳，看著普普通通的拳法，與他的實力完全不適配，但他打一拳呼喝一聲也就罷了，打著打著竟然在某個招式上卡住了，頓在那裡一動不動。

“本以為明玉已經有些笨笨的了，沒想到與這些玉人一比，明玉簡直就是天才啊！”

許炎心裡感歎著。

玉庭，處處都不正常，然而就是如此不正常的人，卻是令不化神殿大為警惕，不敢有絲毫輕視。

“不能看表面現象，這些玉人看著遲鈍，看著笨笨的，但戰鬥起來，卻是沒有絲毫遲鈍愚笨的。”

許炎對玉庭三位主人，產生了濃厚的興趣。

難道，玉庭三位主人，總不可能也與這些玉人一樣，遲鈍而笨笨的樣子吧？

“到了，這就是我住的地方。”

終於，在明玉的帶領下，來到了一座雅致的小院子裡。

院子裡一切都是玉白無暇的，就連那一座小閣樓也是如此，院子中央的小水池，有幾條魚在遊動著。

同樣是玉白無暇，仿佛是美玉雕琢出來的魚。

看著院子裡的一切，許炎愈發覺得自己的猜測，極有可能是真的。

“明姐姐，你回來啦！”

閣樓裡，小跑著出來一名小丫頭，看著十五六歲的模樣，清秀可愛，明亮的雙眸好奇的看著許炎。

“小潔，這是我在外面結交的朋友，許炎！”

明玉給許炎介紹道：“這是我的……負責照顧我的，小潔。”

許炎溫煦的笑容，點頭道：“你好，小潔姑娘！”

明玉竟然還有一個丫鬟伺候。

小潔這個丫鬟，看著十五六歲，然而實力同樣是界主級，雖然比明玉弱一籌。

“你好，許炎……哥哥？！”

小潔側著腦袋，眨巴著眼睛看著許炎道。

似乎，她正在思考，該怎麽稱呼許炎合適一些，想到自己叫明玉姐姐，而許炎是明玉的朋友，自然應該叫哥哥？

(本章完)