第560章 玉庭人偶，驚人的猜測

“小潔，快把好吃的都端出來，我要好好款待許炎！”明玉高興的吩咐道。

“是，明姐姐！”

小潔小跑著離去。

“許炎，來，你就在我這裡住下，我要好好款待你！”

明玉帶著許炎進入閣樓。

美玉雕琢而成的閣樓，雖然好看，卻顯得有些單調。

不過，許炎並不在乎，他又不是來欣賞美景的。

剛坐下不久，小潔就端著東西來了，一一擺在桌上。

許炎卻是看得懵了。

這就是明玉口中好吃的東西？

雖然吃的東西樣子不一，然而怎麽看都是玉製作而成，無非是比尋常的玉，多了幾分靈韻，乃至一些特殊的法則在內。

“我最喜歡吃這個了，許炎你也嘗嘗。”

明玉拿起一個小鳥狀的玉，放到許炎面前的盤子裡，滿臉期待的看著許炎，似乎等待著許炎誇東西好吃。

“這玩意怎麽吃？”

許炎心裡嘀咕著。

將玉鳥往嘴裡一拋，看似吃了進去，實則被許炎以天地道則，轉移到了元龜之甲的小天地裡。

“怎麽樣，好不好吃？”

明玉開心的問道。

“這是我第一次，吃這種別致而又特殊的食物，非常不錯！”

許炎微笑著道。

“我就知道，許炎你一定會喜歡的。”

明玉開心不已。

許炎一部分注意力，放在了元龜之甲的小天地裡，吃進來的“食物”竟然正在融化，仿佛正在被消化一般。

明玉也吃了起來，她拿起一隻玉鳥，一口咬下去，雙眼都眯了起來，看得出來她吃得很開心。

許炎嘴角抽了一抽，來到玉庭之後，愈發覺得這裡處處都怪異不已。

在明玉盛情款待下，桌子上的“美食”被一掃而空，明玉吃得很開心，許炎也表示吃得很滿足，是他平生第一次，吃到如此特殊而美味的食物。

元龜之甲的小天地裡，吃進來的“食物”正在融化，慢慢的化作一團靈韻，漂浮而起，似乎欲要融入元龜之甲的小天地法則裡。

許炎沒有讓這一團靈韻，融入元龜之甲小天地的法則裡，而是隔離了起來，解析著這一團靈韻，若是融入小天地法則裡，是否會出現被入侵的情形。

“這似乎是某種法則，靈韻形成的法則，可以彌補某些，或者增強某些法則，但這法則的規律與運行狀態，與我目前所知的都有很大的差別。”

許炎感應著“食物”融化後的靈韻，得出了這是某種法則，但這種法則規律，與他所知的都有很大的差別。

不論是與太蒼武道的法則，那些小天地之主的法則，以及不化神殿的法則，都有著很大差別。

要知道，不論是太蒼武道的法則，還是不化神殿的法則，在某種程度上，還是能夠看到共同點的。

畢竟修煉到了這一層次，雖然凝煉的法則不同，卻依然有共同的地方，但這些“食物“所化的法則，卻是有著很大的不同。

仿佛這並非修煉自身的法則，而是另一種形式存在於自身的法則。

許炎慢慢將這一團靈韻蘊含的法則放開，融入了元龜之甲的小天地裡。

“元龜之甲的法則，被彌補了一些，竟然真的如同食物，消化了就是自己的。”

許炎驚異不已。

當即，將這一團靈韻，全部融入了元龜之甲的法則裡，使得元龜之甲的法則，逐漸圓滿了一些。

元龜隕落，雖然龜甲保留了下來，而且它的小天地也沒有崩潰，但元龜的法則，終究是受到了損傷，因此元龜之甲的法則，其實有些缺失。

而這些“食物”消化之後，卻是可以將缺失的法則彌補。

吃完美食後，明玉又帶許炎在自己的院子裡逛了起來，給許炎介紹著自己的小院子，給許炎安排住處。

“明玉，不知道我能否去拜見一下玉庭的三位前輩？”

在明玉小院子裡住了一天后，許炎開口問道。

“三主他們似乎不在呢，等三主他們回來了，我再幫你問問。”

明玉搖了搖頭道。

“那便多謝了。”

許炎有些遺憾，他對玉庭三位主人，還是很好奇的，究竟是什麽樣的存在，實力究竟有多強。

能夠讓不化神主都慎重對待，實力應該比當初的太蒼要強吧。

“這種竹子，是否長在玉庭裡？”

許炎拿出那根青靈玉竹問道。

他此來的一個目的，就是想要看一看，青靈天地之主，是否在玉庭。

“我找人問問，竹子長在哪裡。”

明玉想了一想，道：“小潔，你好好招待許炎，我去看看竹子在哪裡。”

吩咐了小潔之後，明玉就去找竹子去了。

“許炎哥哥。”

似乎因為小院子來了客人，多了一個朋友，她顯得很開心。

“小潔呀，我教你陣法怎麽樣？”

許炎想了一想說道。

“陣法？什麽是陣法呀？”

小潔好奇問道。

許炎取出一個陣盤，激活陣法之後，風雷刀光浮現而出，接著又是重重迷霧。

“這就是陣法。”

小潔下意識的，運轉自身力量，進入了戰鬥狀態，旋即眨巴著眼睛，似乎在思考著什麽。

“我要學，我要學！”

“來，小潔，我給你講解一下陣法的基礎。”

許炎滿臉笑容，取出一張紙來。

“嗯嗯！”

小潔收斂了自身力量，瞪大雙眼，好奇的看著面前的紙。

許炎手指在紙上一劃，陣紋一條條浮現而出，這是最基礎的陣法圖紋。

陣法一道，雖然不如方昊，但除了一些深奧的陣法，以及獨門陣法之外，各種基礎陣法，許炎都是熟悉的，也能揮手布置出來。

畢竟，許炎修煉了劍陣，洞悉各種基礎陣法，自然毫無難度。

“這是顛倒陣，可以令入陣者，顛倒方向，顛倒攻擊等等……”

許炎一邊畫著陣法圖紋，一邊講解了起來。

小潔的思維敏捷上，是不如明玉的，對於這樣玄奧的陣法圖紋，自然很容易就思維卡住了。

而這，也是許炎的目的。

他要印證一個猜測，小潔是最好的對象，因為小潔實力弱，又是明玉的丫鬟，地位較低。

而且，許炎以小天道之眼，可以看到小潔的一些端倪，雖然未能窺探到全貌，卻也看到了一些輪廓。小潔在仔細的聽著，然後雙眼泛起了銀白光華，轉起了圈圈，仿佛因為思考太深，而卡住了。

但，小潔很快就恢復了過來，眨巴著眼睛，“許炎哥哥，這陣法好難懂啊。”

許炎見此若有所思，只要不是觸及神魂，思維卡住都比較快恢復過來，而且似乎小潔的思維尤其簡單，因為簡單的緣故，卡住了也更容易恢復。

直接將不明白的那一段，直接從思維裡刪除了，就恢復過來了。

許炎講解剛才導致小潔思維卡住的那一段，果然小潔思維又卡住了。

“小潔，伱臨摹出來看看，這樣你就更容易理解了。”

等小潔恢復過來，許炎取出一張紙道。

“我試試。”

小潔很興奮，抬手在紙上臨摹了起來，結果剛臨摹了一筆，就思維就卡住了。

等到恢復過來，眨巴了一下眼睛，又開始臨摹，但又卡住了。

“好難啊！”

小潔對陣法很感興趣，卻又因為太難而有些鬱悶。

“小潔，我帶你臨摹，手給我！”

許炎笑著伸出手道。

“好呀，好呀！”

小潔把手伸過來。

許炎握住小潔的手掌，“陣法圖紋，這一筆是這樣畫的……”

畫了兩筆陣法圖紋，小潔就進入了一種宕機狀態，不過許炎握著她的手畫圖紋，沒有任何反抗，也沒有意識，仿佛一具木偶。

許炎小心翼翼的，一縷天地之道蔓延而出，進入了小潔的手掌，這一瞬間，小天道之眼，以此為橋梁，看到了小潔這一身力量的特殊之處。

法則遍布小潔周身，形成某種特殊的運行方式，甚至包括小潔的意識，也是某種法則形成，以一定的規律在運行。

一旦需要思考的問題，太過玄妙，超出了法則運行產生的思維時，就會卡頓，需要時間緩解才能重新運行。

“果真如此！”

猜測成真，許炎心裡有些震撼。

“難怪這些法則如此特殊，若是能夠參悟一番，立於我天地之道，立道境大成在即。”

許炎心中暗暗激動，玉庭是自己快速突破立道境大成的寶地。

但前提是，能夠有機會參悟這些法則。

“玉庭三位主人，究竟是什麽存在，難道他們也是玉人？若是如此，誰才是玉庭真正的創造者？”

許炎越想越是震撼。

從見到明玉開始，就覺得她有些怪異，尤其是思考的時候，給人一種遲鈍的感覺。

隨著對明玉的了解，尤其是以陣法換她的法則之後，許炎就感覺到，明玉不像是真正意義上的一種生靈。

來到玉庭，看到那些玉人，這種感覺尤其強烈，越來越像他猜測的那樣。

現在，猜測終於得到了證實。

人偶！

不論是明玉，還是小潔，其實是一種人偶！

或者說，是玉偶！

他們的身體，乃是某種未知而神秘的玉雕琢而成。

整個玉庭的玉人，都是一種人偶，具有一定的獨立意識與思維的人偶。

雖是人偶，但與一般認知中人偶，又有著很大的不同。

這也是許炎震撼的地方，一具人偶，竟然擁有如此強大的實力，且有著一定的自主思維與意識，簡直不可思議。

而每一個玉人，都是以某種人偶法則在運行，包括他們的思維，也是一種人偶法則形成的。

這種人偶法則，非常特殊與玄妙，竟然可以使得人偶，如同具有靈智的人一般，尤其是在戰鬥時，完全沒有人偶的樣子。

“四師弟煉製的傀儡，雖然可以戰鬥，但終究尚不具有靈智，更不具有思維，而且傀儡需要依靠靈晶給予戰鬥之力，而這些玉人，卻是如同真正的武者一般，不需要依靠靈晶提供戰鬥力……”

玉人能夠做到這一切，都在於人偶法則，這種特殊而詭異的人偶法則，使得這些玉人具備了這樣的能力。

而且，煉製出來的傀儡，是很難具有界主級以上的實力，除非賦予傀儡法則，這不是當前的方昊可以煉製出來的。

“這種人偶，非常不對勁，似乎並非煉製出來的，人偶法則也非常特殊，說是人偶，也不完全對。”

許炎松開了小潔的手，陷入了沉思之中。

玉庭，太詭異了，而且非常可怕。

若是玉庭三位主人，也是屬於一種人偶，那創造玉庭，創造這一切的人，又是誰，實力又是何等可怕？

“明玉在這些玉偶裡，有什麽特殊嗎，竟然地位如此高。”

許炎想到了明玉的在玉庭的地位。

她實力不算強，比那些天地之主級的玉偶差遠了，然而身份地位，卻是比那些玉偶高得多。

似乎，除了玉庭三位主人，就數明玉地位最高了。

“明玉，比其他玉偶更像人，更具有人的靈智與思維，而且她實力可以提升，是否屬於一種可以修煉的玉偶？”

許炎沉吟著。

“許炎哥哥？”

小潔從恢復了過來，眨巴著眼睛。

“小潔啊，陣法有些高深，你一時半會兒恐怕理解不了，需要慢慢教你才行，不能急於一時。”

許炎一臉笑容的道。

既然是玉偶，哪怕具有思維，也是比較簡單的，思維是以人偶法則產生，可以慢慢的一點點，探尋人偶法則的運行之本，掌握其思維產生的方式。

“嗯嗯，謝謝許炎哥哥！”

小潔點著小腦袋，一臉開心之色。

“小潔，我們下棋吧，我教你。”

許炎想了一想，取出一個棋盤來。

“下棋？”

小姐眨巴著眼睛。

“對，下棋，很好玩的。”

許炎開始教小潔下棋。

“造化天地，萬物滋生，玉庭的玉偶，具有靈智與思維，是否也屬於某種造化之力賦予？創造玉庭的人，實力起碼堪比造化境？”

許炎心裡猜測著。

玉庭之人，雖是玉偶，卻已經超出了人偶的限制，具有了獨立性，天地之主級的玉人，身上運轉的已然是道則，屬於具有了自己的道。

能夠賦予玉偶道則，除了類似造化境的實力外，絕無可能做到這一步。

“武道殊途同歸，最終行於道，一切皆在大道之內……”

玉庭的創造者，必然已經感悟了大道，至少是堪比造化境的強者！

“四師弟若是突破造化境，應該也能夠煉製出類似的傀儡來，賦予傀儡一定的意識與靈智。”

但若是玉庭三位主人，也是玉偶，且實力超過了天地之主級，那創造玉庭的人，實力必然超越造化境，難道堪比混元，甚至是已經行道的存在？！

想到此處，許炎不由得心中一震，自己難道有機會，見到師父之外的，第二個行道者？！

(本章完)