第561章 青靈天地之主

教一個人偶下棋，是一件非常考驗耐心的事情，尤其是這個人偶，遇到難題時會宕機，要過好一會兒，才能恢復過來。許炎對此卻是興致滿滿，沒有絲毫不耐煩，反而教的很仔細。

一盤棋還沒有開始，小潔還沒有將下棋規則，下棋的方法完全學會，明玉就回來了。

通過教小潔下去，許炎發現對於陌生的，完全沒有接觸過的知識，玉偶學起來，都會比較困難一些，思維卡頓的情形出現的比較頻繁。

而若是教一些戰鬥上的知識，卻是反應敏捷，不容易出現卡頓的情形。

“下棋？”

明玉很高興，直接取代了小潔，要許炎教她下棋。

許炎樂意至極，也正好可以試一試，明玉的思維，是否比小潔，更容易學習陌生的知識。

果不其然，明玉雖然偶爾會思維卡頓，但出現卡頓的情形很少，而且恢復過來的時間很快，對於下棋的規則與方法，學習的很快。

“明玉屬於更高級的玉偶，具有很強的成長性，所以她才受到玉庭三主重視，身份地位才高於其他玉偶。”

許炎也有些疑惑，玉庭三主讓明玉去看天地，究竟有何用意？

難道，是為了讓明玉，蛻變為天地生靈不成？

明玉開心的與許炎下棋，雖然學會了怎麽下棋，但棋藝就別指望有多高。

“許炎，我找到竹子了。”

下棋過程中，明玉開心的說道。

“我對這竹子，倒是很好奇，若是可以，帶我去看看。”

許炎精神一振，青玉果然在玉庭。

當初那一戰，太蒼隕落，青玉如何來到玉庭的，他倒是很好奇，而且青玉乃是天地之主，開辟了天地的存在。

若是可以獲得青玉的天地道則，對於立道境的修煉，有著極大的輔助。

畢竟，立道境便是在於立道，在於完善天地之道，立己之道，增強己身之道。

“沒問題。”

明玉一口答應下來，眼睛眨也不眨一下，一直盯著棋盤，在思考著下一步該怎麽走。

看得出來，明玉對於下棋，有著極大的濃厚興趣。

或者說，明玉對於任何新的知識，玄奧的知識，都具有濃厚的興趣。

“這有助於明玉意識增強，有助於她思維的敏捷，這是明玉潛意識裡的本能。”

許炎若有所思。

來到玉庭半個月後，許炎每天都在與明玉下去，而明玉盛情款待他，對於明玉來說，把自己喜歡吃的美食分享，就是最好的招待了。

許炎每天都“吃”各種“美食”，元龜之甲的法則，越來越完善，也增強了一些。

對於這種可以彌補法則的特殊“食物”，許炎也有了一些了解，這是一種人偶法則的附屬，是為了彌補，與不斷完善人偶法則而存在的。

正因為如此，也具有了，彌補其他法則的特性。

這一天，明玉終於想起來，還沒帶許炎去看竹子。

“許炎，我帶你去看竹子吧。”

明玉依依不舍的下完一盤棋說道。

“如此，多謝了！”

許炎一直沒有催促，就是為了讓明玉自己提及此事，也為了培養明玉下棋的喜好。

在明玉的帶領下，穿過玉庭一條長長的小道，路經幾座庭院，而居住在庭院裡的玉人，無一不是天地之主級的存在。

甚至於，許炎發現了一尊，實力不弱於冥獄的天地之主級玉人。

“創造玉庭的人，創造這些玉偶的人，實力之強，是除了師父之外，我所知的最強者，不知道不化神主與之相比如何？從已有的信息來看，不化神主恐怕不如玉庭的創造者。”

許炎心裡感歎不已。

當然，不化神主究竟實力如何，也不好判斷，而且玉庭的創造者，若是玉庭三位主人，那實力預估要降低一個層次。

若是玉庭三位主人，都是玉偶，玉庭創造者的實力，又是另一個層次了。

可能是行道者！

當然，沒有見到玉庭三主之前，這一切都只是猜測，不論如何，玉庭的實力，非常強大，遠非大荒能比。

“除了師父，大荒無人可敵玉庭啊。”

許炎感歎一聲，就算是大荒天道，也無法匹敵玉庭。

“融合了洪澤天地，大荒必然更強，但也無法匹敵玉庭，除非太合、太崑、逍老頭這些人，都突破天地之主境，如此才能匹敵玉庭，天道之力，才會超越天地之主層次。”

大荒潛力自然是巨大的，天道是可以晉升行道層次的，是可以如行道者般，不斷強大下去，成為大道之下的最強之道。

但終究成長時間太短，若是過個數萬年，甚至一元歲月，天道超越不化神殿，超越玉庭是必然的事情。

明玉心心念念著下棋，一路上都在問著關於下棋的事情，問著棋藝方面的問題。

許炎耐心的講解著，終於來到了一座高牆大院前，玉白的院牆，竟然高達百丈，而且玉白無暇的院牆，氤氳著淡淡的光華，隱約之間，仿佛院牆蘊含著一股生機。

這是玉庭其他建築與院子所不具備的。

青靈玉竹便在這座大院子裡面。

“竹子就在裡面！”

明玉推開院門，帶著許炎走了進來。

一踏入門，便感受到了一股清新的氣息，感受到了濃鬱的生機，靈氣溫和柔潤，淡淡的馨香沁入心神，令人禁不住精神一振。

院子中央一株近乎百丈之高，翠綠如玉，如同世間無雙瑰寶，翠綠晶瑩的葉子，泛著淡淡的光澤，雖只是一株竹子，卻是枝繁葉茂，竹枝撐開，仿佛撐開的是一個小天地。

院子裡因為這一株竹子，而生機無限，清新的氣息，使人心神寧靜，仿佛處於一個靜謐優美的小世界裡。

青靈玉竹！

許炎取出明玉送的那一根竹子，此刻與這一株玉竹，產生了聯系，仿佛血肉相連一般。

這根竹子，曾是青靈玉竹的一根竹枝。

“許炎，這竹子是不是看著好漂亮？”

明玉向著青靈玉竹走去。

許炎緊隨在後，青靈玉竹栽種在院子中央，而在青靈玉竹四周，還栽種了各種神物。

這些神物，無一不是珍貴無比的稀有寶物，品級都是小天地之主級，已經誕生了法則。

可以稱之為天地神物。

若是具有靈智，實力堪比界主。

青靈玉竹此刻就如同一株至寶，靜靜的生長著，雖然是活著的，卻是沒有任何意識存在，更感應不到一絲一毫的神魂。“神魂湮滅了，只剩下了本體？”

許炎小天道之眼施展，然而眼前所看，乃是一團氤氳的潔白光華，以及淡淡的翠綠之色，除此之外，什麽都看不到。

“她的神魂，是在大戰中被滅了，還是被玉庭所滅？或者，意識仍舊存在，只是被禁錮了？”

許炎靠近青靈玉竹，越是靠近，越是能夠感受到，青靈玉竹的濃鬱生機。

“如此渾厚的生機，只有師妹的長青道體，才能超過她。”

青靈天地之主，不擅長戰鬥，但卻是生機無窮，可以降低傷害，也能治療他人傷勢，恢復他們的消耗。

當初那一戰，她曾給冥獄與巫魔治療過，助二人恢復損耗。

甚至於，她可能冒險靠近太蒼與不化神主之戰，欲要燃燒自身本源，為太蒼恢復消耗，治療太蒼的傷勢。

當然，太蒼與不化神主那一戰，就連冥獄都不知道具體，青玉曾遭遇什麽，也並不清楚。

“許炎，竹子就長在這裡了，你是要竹子嗎，要不砍一根竹枝下來？”

明玉眨巴著眼睛道。

“這竹子太珍貴了，砍一根竹枝，有損這株竹子的美感，我也無此心思，只是這株竹子，非常特殊，適合我感悟而已。”

許炎搖了搖頭道。

“哦，那我們回去下棋吧？”

明玉心心念念著下棋。

許炎啞然一笑，“明玉，你回去與小潔下棋也是可以的，磨練一下棋藝，不然你一直都贏不了我的。”

頓了一下，道：“我想在這裡參悟一下，完善一些感悟。”

明玉眨巴著眼睛，側著腦袋看著他，似乎在思考著什麽，好半晌才道：“好吧，那我回去找小潔下棋了。”

“嗯！”

許炎心裡松了一口氣，明玉竟然允許他留在這裡，正好可以探查一下，青玉是否已經只剩下本體這個軀殼了。

“許炎，你不能在這裡呆太久哦，一次最多一天時間左右吧，就要離開了，要過三天之後，才能再次來這裡。”

明玉突然又開口提醒道。

許炎一怔，沒有問原因，既然可以下次再來，那就不待太長時間就是了。

“好，我知道了！”

“那我回去找小潔下棋了。”

明玉說完，迫不及待的，興衝衝的回去了。

許炎伸出手觸摸在青靈玉竹上，感應著青靈玉竹的濃鬱生機，卻是沒有感應到，任何的意識存在。

“如果是沉眠了，或者被禁錮了意識，能否喚醒呢？”

許炎有些猶豫，若是沉眠還好說，喚醒了也不至於出什麽大事，若是被禁錮了，自己觸及禁錮力量，必然會引起玉庭三主的注意。

最終，許炎沒有冒險一試，即便因為師父的玉符在，他不懼玉庭三主，可以憑此退走，但有可能會牽連明玉。

“在這裡修煉吧，早日立道境大成，而且也可以與其他玉人交流一下，人偶法則非常特殊，倒是值得琢磨一番。”

許炎當即在青靈玉竹前盤膝坐下，開始修煉起來，此刻他有一種，在天地之中修煉，靈氣溫和柔潤的感覺。

得知了青靈玉竹所在後，許炎抽一部分時間，與明玉下棋，教她棋藝，隔三差五的，來青靈玉竹的院子裡修煉，並且主動讓自己修煉的氣息，彌漫在青靈玉竹上，想要試探青靈玉竹的意識，是否還存在。

除此之外，許炎又讓明玉介紹自己與其他玉人交流，一來二去，明玉居住的院子周圍的幾個玉人，都已經混熟了。

許炎發現，這些玉人雖然具有天地之主級的實力，然而思維依舊遲鈍，對於玄奧的問題，思考起來也會出現卡頓現象。

正如猜測的那般，天地之主級的玉偶，其內運行的是道則，戰鬥意識，應對危機的意識更強。

雖然思維敏捷上，似乎沒有太大的增強，不過對於危機的感應，卻是增強了很多。

隨著探索玉偶之秘，獲得玉偶運行的方式，許炎立道境也不斷提升，即將突破立道境大成了。

“玉庭，當真是寶地啊！”

許炎感歎一聲，明玉的棋藝提升了很多，思維敏捷也得到了提升。

這一天，明玉主動問及了，關於神魂的知識，想要補齊上一次未能學到的神魂知識。

許炎自然樂意至極，他對明玉的思維法則，有著濃厚的興趣，在上一次知識互換中，明玉的大部分法則，都已經畫了出來，隻缺了關乎思維的法則。

或者說，模擬成神魂的那一套法則。

明玉不出意外的，又宕機了，許炎對此已經習慣了。

時間匆匆，許炎來到玉庭已經兩年了，幾乎逛遍了整個玉庭，甚至於每一個玉人，他都至少見過一次。

但，玉庭三主始終沒有見到，而且許炎總覺得，玉庭有一些怪異，但又說不上來怎麽怪異。

這些玉人，對於他這個外人，仿佛沒有任何防備之心。

如此防備空虛的玉庭，若是應該很容易被人潛入進來攻破才是，但不化神殿對玉庭，卻是極其謹慎與重視，由此可見，玉庭絕非表面看起來如此簡單的。

明玉依然在探尋著神魂之秘，似乎有一道屏障，阻擋了明玉感悟神魂

雖然明玉尚未能明白神魂，也不知道如何感悟神魂，但她的靈智與思維，越來越靠近正常人了。

明玉的這種進步，是許炎一點點推動的，而且越來越發覺到，明玉與其他玉人的差別。

其他玉人，似乎沒有進步提升的空間。

談及神魂時，也沒有特殊的感觸，似乎對神魂，沒有絲毫感覺，也不會思考神魂之事。

許炎剛說完神魂，其他玉人眨巴一下眼睛，然後就忘記了。

“明玉的身份地位這麽高，是因為她特殊，可以不斷提升嗎？”

許炎若有所思。

甚至於，他懷疑玉庭三主，一直在暗中關注著，放任自己在玉庭，可能是為了讓自己推動明玉的提升與蛻變？

“明玉，我教你修煉怎麽樣？”

許炎笑著說道。

“修煉？”

明玉側著腦袋，旋即興奮的點頭道：“好呀，好呀！”

(本章完)