第562章 立道境大成，喚醒青玉

教明玉修煉，是許炎深思熟慮後決定的，不過教的只是簡單的修煉之法，並非完整的武道。況且，完整的武道，以明玉現在的腦子也學不會。

即便是簡單的修煉之法，對於明玉來說，也是極其玄奧，需要花很長時間才能學會的。

許炎教的修煉之法，從簡單的吞吐靈氣開始，即便如此，明玉也一時半會兒理解不了。

經過大半個月的細心教導，明玉終於明白了，如何將靈氣導引入體，如何運行自身的法則。

“好奇怪的感覺呀，我感覺自己活躍了起來呢。”

明玉興奮的說道。

不知道為何，她喜歡上了這種修煉的感覺，雖然對她的實力，並沒有什麽幫助。

畢竟，實力到了她這一步，簡單的修煉之法，是無法讓她的實力得到提升的。

許炎若有所思，隨著明玉吞吐靈氣，她的人偶法則，正在運行著，而且一部分法則，似乎正在變成經脈。

“若是從簡單的修煉，再修煉到凝煉神魂，明玉會有什麽變化？”

許炎不由得好奇。

“明玉，修煉一道，在於堅持，持之以恆，必有收獲，等你熟練了修煉，我再教你修煉神魂的方法。”

許炎笑著說道。

“嗯嗯，我一定努力修煉，刻苦修煉！”

明玉點著腦袋。

“我也該突破了。”

許炎教完了明玉，便來到了青靈玉竹所在的院子裡。

盤膝坐在青靈玉竹旁，開始突破立道境大成。

天地之象，從許炎身上彌漫而出，刹那之間，這一座小院子，都仿佛化作了一個小天地。

青靈玉竹矗立在天地之中，天地之道浮現而出，整個天地仿佛在增強。

許炎沒有遮掩自己的突破，甚至故意將天地之道，覆蓋整個院子，覆蓋青靈玉竹。

小院子變成了小天地，天地氣息，天地靈韻湧現，甚至於天地內的風光在不斷變化著。

某一刻，天地景象變了，變成了太蒼道域的樣子，雖然是縮小版的道域。

“神魂湮滅了？意識徹底消失了？”

許炎突破立道境大成，一直在關注著青靈玉竹，即便他模擬出太蒼道域的景象，依舊無法喚醒青玉可能存在的意識。

即便她的神魂是被禁錮了，若是有所觸動，也應該會有跡象顯露，許炎可以第一時間察覺到。

然而，青靈玉竹仿佛只是一株沒有意識的竹子，沒有任何的變化。

許炎稍一沉吟，天地之氣慢慢的，湧動在青靈玉竹上，甚至於天地之道，觸及青靈玉竹。

“玉庭三主既然沒有出來阻止，要麽當真不在玉庭，要麽不在乎我喚醒青玉？”

許炎沉吟著。

“能否成功，就看這一次了，若是再無動靜，青玉的神魂應該是湮滅了。”

天地之象，乃是太蒼道域的模樣，某一刻，一道身影逐漸浮現而出。

這一道偉岸的身影浮現，天地之象都微微蕩漾著，似乎他與天地有著莫大的聯系。

這一道偉岸身影，正是許炎當初跨越荒野時，所看到的那一道身影。

太蒼！

當初所見的偉岸身影，已經確定了，正是太蒼！

若是連太蒼的身影出現，青靈玉竹都毫無反應，基本可以確定，她的神魂已經湮滅了，隻留下了本體軀殼。

隨著太蒼的身影浮現，立於道域之中，青靈玉竹的枝葉，突然微微抖動了起來。

“神魂沒有湮滅，意識尚存！”

許炎心中暗喜，同時警惕著玉庭的動靜，青玉被喚醒了，玉庭三主是否會被驚動？

但，玉庭依舊平靜如舊。

青靈玉竹的枝葉，抖動的越來越激烈，某一刻，一道溫柔的聲音響起，“太蒼大哥！”

聲音溫柔，滿含深情與依戀。

天地之象開始消失，太蒼的身影也淡化消失。

“太蒼大哥！”

溫柔的聲音突然悲呼一聲。

天地之象消失了，院子恢復了，許炎站在青靈玉竹前，看著微微抖動著竹葉，感受著她的意識，逐漸浮現而出。

莎莎！

竹葉抖動，竹枝搖晃著，一張清秀美麗的臉龐，在竹子上浮現而出，臉看起來，略微顯得有些虛幻，且帶著一抹悲傷之色。

“你是？”

青玉驚疑地看著許炎。

“我叫許炎，來自曾經的太蒼天地。”

許炎笑著開口道。

“曾經的太蒼天地？”

青玉臉上的悲傷之色更濃了，“太蒼天地，也消失了嗎。”

“太蒼天地已經是歷史了，但天地並沒有消失，依舊存在，而且壯大了一些。”

“什麽意思？”

青玉蹙眉，“太蒼已成歷史，天地為何依舊？你既然是來自太蒼天地，又為何會在這裡？你投靠了神殿？不對，不對，神殿不可能讓你這個天地生靈存在的……”

許炎解釋道：“太蒼，確實已經成為了歷史，但天地並沒有消失，現在的天地，是大荒。”

青玉一怔，旋即有些憤怒地道：“既然天地尚在，為何又要叫大荒？是出現了新的天地之主，哪怕新天地之主，那也是太蒼天地之主，如何會叫大荒？天紫呢？”

與太蒼最親密的人，對於天紫的身份，青玉自然是很清楚的，而且甚至於太蒼曾留下了一些布置，她可能也知道。

“大荒天道，就是天紫，他繼承太蒼。”

許炎輕笑著說道：“天紫有權決定太蒼天地，而且如今的天地，已非太蒼之時，天地已立天道，既是新天地，自然重新開始。”

青玉蹙著秀眉，“天紫他怎麽……”

旋即又歎了一口氣，“既然是天紫，也罷了，他愛怎麽折騰，就怎麽折騰吧，玩鬧慣了。”

沒有糾結太蒼天地改名的事情，蹙著秀眉，看著許炎，好奇道：“你如何來到這裡？不化神殿，沒有對太蒼天地下手嗎？”

“其實，我是為了你而來的，至於不化神殿，差多快要出手了，我們聊聊吧，對於一些事情，我還是有些好奇的。”

許炎沉吟了一下，問道：“我聽冥獄說，當初大戰，伱應該隕落了才是，為何會出現在這裡？”

青玉一怔，“冥獄，他還活著？”

“巫魔也活著，不過傷得有些慘，正在被追殺呢，倒是冥獄，小日子過得還可以，他已經是不化神殿的護法之一了。”

許炎想要看看，青玉對此的反應。

青玉整個人都呆住了，嘴裡喃喃著：“為何，為何他們活下來了，我的太蒼大哥，卻是死了？”

接著，便是悲傷的沉默。“你自己冷靜一下，三天后我再來找你。”

許炎看了看時間，呆在院子裡的時間快要到了，必須離開，三天后才能再次到來。

雖然，不知道這個時間限制的緣由，超過時間會發生什麽事情，許炎卻是不想冒險試一試。

畢竟，這是明玉叮囑的，必然有其道理。

青玉沒有回應，依舊沉浸在悲傷之中。

許炎轉身離去。

“太蒼大哥。”

青玉喃喃自語著。

一個玉人，提著一個玉桶走了進來，將桶裡的水，澆灌在竹根上。

澆完水之後，玉人伸出一隻手，按在竹根上，一縷銀白的光華，從玉人的手掌上湧現而出，包裹住了竹根。

玉人的雙眼，開始變得靈動了起來，抬起頭看著青玉的臉，“你還記得以前的事情嗎？”

青玉低頭看著玉人，神色有些恍惚，模糊的記憶，在腦海中浮現，卻又不太清晰。

“唉，果然，你忘記了！”

玉人歎了一口氣，收回了手掌，隨著手掌收回，雙眸靈動的玉人，變得有些遲鈍起來。

但他身上的氣息，卻是強大了一些，而且人偶道則，也出現了一些不同。

提著空桶，玉人轉身離去。

這一幕，竟是如此熟悉，青玉晃了晃腦袋，開口道：“你是誰？為何，我對你有一種很熟悉的感覺。”

玉人腳步一頓，似乎在思考著什麽，半晌才道：“你什麽時候想起來了，我再告訴你！”

說完，就頭也不回的離去。

青玉一愣，自己要是想起來了，還用得著問你？

“為何如此熟悉？”

她皺著眉頭，這一幕很熟悉，但記憶非常模糊，始終想不起來，什麽時候見過。

“我是什麽時候來到這裡的？”

青玉努力回憶著，當初那一戰，自己拚盡全力，燃燒本源，也要助太蒼大哥。

隻記得，太蒼大哥整個身軀都在開裂，自己也快要本源枯竭了，就在這個時候，太蒼大哥突然抓住，將她送出了戰場，讓她逃！

最後那一眼，她看到了太蒼大哥身軀崩裂，一身天地道則潰散，氣息湮滅。

她悲傷過度，就此失去了意識。

不知道過了多久，恍惚間就發現，自己變回了本體，在這個院子裡，似乎有人給自己澆水。

是那個玉人，但那隱約熟悉的一幕，卻並非當時所見，似乎是更為久遠的事情。

自從那一次恍惚恢復一點意識之後，就沉眠至今，剛剛才重新醒來。

“這是在哪裡？”

青玉後知後覺般，才開始打量著院子，想要探查一下，自己身處何地。

但，她發現自己無法窺探到院子外的一切。

成功喚醒了青玉的意識，許炎對接下來的收獲，充滿了期待。

青玉，七大天地之主之一，開辟了天地的強者，若是可以獲得她的天地道則之法，增強自身立道的感悟，相信很快就能夠立道圓滿了。

這也是許炎一直想要喚醒青玉的原因之一，獲得完整的天地之道，可以加快自身立道的圓滿速度。

“相信她不會拒絕的。”

許炎一臉笑容。

青玉對於太蒼的感情，是極其之深的，為了太蒼，她可以舍棄一切，自然不在乎，將自身的天地之道，完整的呈現給人感悟。

對於天地之主而言，自身之道，乃是核心的核心，一旦被人獲知，就會被人從中找到破綻，從而一擊擊潰的危險。

不論是冥獄、或者巫魔，都不可能將自己的天地之道，完整的給人感悟，唯有青玉，有這個可能。

明玉喜歡上了修煉的感覺，雖然修煉沒有給她帶來實力上的提升，然而她享受修煉的過程。

許炎看著修煉中的明玉，不禁若有所思，總感覺明玉享受修煉的過程，似乎她曾經有過這樣的行為，但卻因為某些原因而失去了，如今不過是重新找了回來。

三天后，許炎再次來到了院子裡。

“我們聊聊吧。”

許炎笑著說道。

青玉看著眼前的少年，感受著他身上的天地生靈之氣，不禁有些恍惚了起來，“你想要聊什麽？”

“聊一些彼此都想知道的事情。”

許炎笑著說道。

青玉沉默了一下，問道：“這裡是在哪裡？”

許炎一怔，詫異道：“你不知道？”

青玉搖頭，“不知道，雖然我曾有過模糊的意識，但真正清醒，只有這一次。”

許炎不由得意外不已，開口道：“這裡是玉庭。”

“玉庭？”

青玉蹙眉，顯然是第一次聽到這個名字。

“不化神殿之外的另一個勢力，而且玉庭非常特殊，具體的就不適合細說了，你只需要知道，玉庭的實力，不會弱於不化神殿。”

許炎沒有介紹太多關於玉庭的事情。

“原來如此。”

青玉沒有繼續追問下去，而是道：“你想要知道什麽？”

許炎想了一想，道：“我與冥獄聊過，他提及了當初的大戰，不過我依舊好奇，太蒼與不化神主之戰，究竟如何敗的，是否冥獄背刺了？”

青玉臉上又浮現出悲傷之色，道：“冥獄倒是沒有背刺，實在是不化神主太強，而太蒼大哥，最後那一刻，似乎出了什麽事情，最終選擇將余力把我送出了戰場……”

許炎聽著青玉的講述，那一戰與冥獄所言，差別不是太大，唯一的差別，就是青玉主動靠近了太蒼與不化神主之戰，燃燒自身本源，給太蒼療傷，恢復太蒼的消耗，因而看到的多一些。

最後那一刻，太蒼似乎踏出了一步，超越了天地之主，但不知道出了什麽變故，最終選擇將余力用在了救她出戰場。

當然，不僅僅是她，還包括巫魔、敖鴻、以及冥獄，只是冥獄來不及逃而已。

“不化神主，我也不知道他什麽樣，唯有太蒼大哥，才見過他的真容吧。”

青玉悲憤的說道。

“太蒼天地，如何了，你給我說一說。”

青玉讓自己情緒平靜下來後，輕聲問道。

(本章完)