第563章 青玉的天地之道，玉庭的神秘“太蒼天地在大戰之後，分隔成了內域、靈域、神域和道域，而內域還有一個邊荒之地，天地靈機消失的地方……”

許炎將太蒼天地的情形，以及曾經大戰之後，活下來的人，一一講述給青玉知道，講到天紫化天道，太蒼改為大荒，巫魔天地融入大荒，劃分陰陽，設立輪回……

青玉聽得呆住了，這天地變化，竟然完全超乎了想象。

“天道、陰陽輪回……”

青玉喃喃自語，大荒比當初的太蒼，更為強大，似乎天地更完善，尤其是天道的存在，簡直不可思議。

“當然，現在的大荒，也面臨著不化神殿的威脅，而且不化神殿，很快就要針對大荒出手了，畢竟下一元就要開啟了。”

許炎神色凝重，又給青玉講解了一下，下一元的含義。

“現在的大荒，正在全力準備應付不化神殿，我在不化之地遊歷，也是為了提升實力，可以在大戰來臨之時，可以鎮壓不化神殿。

“天紫其實是想要為太蒼報仇的，不過以他目前的天道之力，恐怕有些做不到，畢竟時間不夠了。

“我找你，想感悟你的天地之道，以此完善自身之道，早日立道境圓滿。”

許炎不遮掩自己的目的，直接說了出來。

“你能殺了不化神主？”

青玉苦笑一聲，道：“就算你參悟明白我的天地之道，以此提升實力，也不是不化神主的對手的，他很強很強！”

“但至少有機會，就看你願不願意，將你的天地之道，呈現給我感悟了，我需要完整的天地之道，如此才能快速感悟自身，完善自身之道。

“立道圓滿不是終點，越早突破立道圓滿，我就能更快突破造化境，興許可以在不化神殿出手時，突破造化境呢？

“一入造化境，我自信可以對付不化神主。”

許炎神色肅穆的說道。

青玉沉吟了起來，半晌問道：“你修煉的武道，似乎與太蒼無關。”

“不瞞你，確實與太蒼無關，但這不重要，伱只需要知道，我們都有共同的敵人，那就是不化神殿。

“我生於太蒼天地，而且是天地生靈，注定了與不化神殿有著不可化解的矛盾，所以我修煉的什麽武道不重要，能夠對付不化神殿即可。”

許炎坦誠的點頭說道。

青玉又問道：“造化境，是什麽境界？”

“超越天地之主。”

許炎笑了一笑，又道：“而且，造化境並非終點，你只需要知道，我才有機會擊敗不化神主就行了。”

“好，那我就助你一把。”

青玉鄭重的點頭道。

“多謝！”

許炎拱手笑道：“你會為這個決定感到明智的。”

“只要能為太蒼大哥報仇，我甘願付出一切！”

青玉咬牙恨道。

“我隔三天來一次，每次逗留一天左右，現在時間差不多了，我下次再來。”

許炎算了算時間，又到了離開的時候了。

“那就三天后開始。”

青玉點頭。

許炎離去之後不久，玉人提著桶進來了，將水澆灌在竹根上，接著伸出一隻手掌，按在竹根上。

青玉默默的感受著，澆灌在根上的水，仿佛甘泉一般，滋潤著她的本體，使得她原本近乎消耗枯竭的本源，一點點的恢復過來。

如今，她近乎枯竭的本源，已經恢復了七八成。

“這是什麽水？”

青玉心裡震驚不已，她可是天地之主，而且當初那一戰，燃燒本源，近乎枯竭，竟然都能夠恢復過來，可見這水不凡。

“為何，我有一種熟悉的感覺，這水似乎對我來說，非常熟悉。”

青玉蹙著眉頭。

這種熟悉，並非是她來到玉庭之後開始的，而是非常非常久遠的事情了，已經有些模糊了。

“你是誰？為何我感覺如此熟悉，你是玉庭之主？”

玉人收回手掌，竟然難得的露出了一抹笑容，“你能感覺熟悉就對了，至於我，只是玉庭的老人罷了。”

提起空桶，轉身離去，嘴裡說著：“這玉庭，換了一茬又一茬人，只有我一直沒變，哦，還有明玉，她隔一段時間就折騰一下，然後把自己折騰忘了，又重新開始，現在又準備折騰自己了。”

青玉皺眉，眼看著玉人就要離開院子，問道：“你怎麽稱呼？”

“我啊。”

玉人頓住了腳步，似乎在思考著，半晌才緩緩道：“我叫阿一。”

青玉凝眉，不知道為何，這個名字，又給她一種熟悉的感覺，卻是想不起來，究竟在哪裡聽過。

阿一半隻腳，已經踏出了院門，青玉忍不住又問道：“我可以離開玉庭嗎？”

“為什麽要離開呢？靜靜的在這裡，不是很好嗎？”

阿一歎了一口氣，踏步離開了。

青玉皺著秀眉，她可以確定，自己曾經見過阿一，只是為何記不起來？

三天后，許炎如約而來。

“許炎，你知道阿一嗎？”

青玉見到許炎的第一時間，就打聽阿一。

“阿一？”

許炎詫異，“阿一是誰？”

“你也不知道嗎？”

青玉蹙眉，將阿一的事情說了出來。

“我懂了，這個阿一，應該是玉庭創造的第一個玉偶。”

許炎心裡了然，但這可不能說出來。

若是被知道，他已經洞悉了玉庭之人，都是人偶之後，可能會就無法繼續在玉庭呆下去了。

“玉庭實力很強，而且很神秘，既然對你沒有惡意，也無需探究太多。”

許炎想了一想說道。

“明玉呢？你可知道，阿一說，玉庭換了一茬又一茬人，只有他和明玉一直在，而那個明玉，隔一段時間就折騰自己，把自己折騰的忘記了，然後又重新開始。”

許炎一聽，心裡詫異不已。

“換了一茬又一茬，這是玉偶隔一段時間死一批，還是回爐重造了？”

明玉竟然也不簡單，隔一段時間就折騰自己，最後把自己折騰忘記了，又重新開始，這又是怎麽回事？

許炎此刻隻覺得，玉庭也太多秘密了，尤其是玉庭的創造者，更是神秘無比，實力也是一個謎。

“明玉我熟，等到抽空向她打聽一下吧。”

許炎沉吟著說道。“你要感悟我的天地之道，現在開始吧。”

青玉也沒有繼續探詢下去，一抹青光浮現而出，一座天地虛影浮現。

許炎盤膝而坐，從他身上湧現出一個天地之象，直接覆蓋青玉的天地虛影，這一幕看得青玉驚愕不已。

“這是……難道他有一個天地不成？”

許炎的天地之象，給她一種無比真實的感覺。

從這一天開始，許炎每隔三天，就會來參悟青玉的天地之道，同時指點明玉修煉，一邊與其它玉人交流，也在參悟人偶道則。

時間匆匆，久而久之，許炎甚至都不知道，自己在玉庭呆了多長時間了。

似乎，在玉庭呆的久了，會無法感應到時間的流逝，對時間變得不再敏感。

隨著參悟青玉的天地之道，許炎從中獲得了巨大的感悟，逐漸完善自身之道。

立道境正在趨於圓滿。

人偶道則也有了不小的收獲，許炎目視著自己的天地，只見天地山河裡的蒼生之影，慢慢的近乎真實存在，具備了一具身體，如同人偶一般。

只不過，這人偶有些靈活，而且執劍而起，較蒼生之影執劍時，威力更強大了。

明玉也終於，在修煉中，慢慢的觸及了凝煉神魂的階段。

而且，明玉的實力正在變化之中，距離天地之主級，已經非常近了。

許炎從青玉的院子裡回來，看著盤膝而坐，當時雙眼光華轉著圈圈的明玉，不由得沉思了起來。

已經過去了三天了，初步涉及修煉神魂，明玉就陷入了這種卡頓狀態。

“若是明玉能夠洞悉神魂，明悟神魂的意義，是否會出現一些變化，或者回憶起她的一些往事？”

許炎沉吟著，而且明玉的人偶法則裡，似乎有一層屏障，使得她無法明白神魂的意義。

又似乎，明玉的人偶法則，禁錮了什麽。

“其它玉偶，並不會因為神魂而出現問題，而且會直接略過神魂，不會去思考神魂的意義，唯有明玉對於神魂，非常的敏感。

“那個阿一，是否也會如明玉一樣？”

玉庭的諸多玉偶中，唯有明玉與那個神秘的阿一，是最特殊的。

不過，阿一他一直未曾見到，對方似乎有意避開與他見面。

“我快要突破立道境圓滿了，突破之時，若是讓明玉在一旁感悟，她是否會有什麽收獲呢？”

以自身立道之意，觸發明玉潛在的自身之道，興許會有意外收獲。

許炎心中做了決定，突破立道境圓滿時，讓明玉也在一旁感受著立道圓滿之意。

“差不多該回大荒了。”

立道圓滿之後，就該返回大荒了，這一次玉庭之行，收獲頗豐，出乎意料的，在如此短的時間內立道圓滿。

而且，不化神殿，應該也快針對大荒出手了，下一元即將開啟。

玉庭裡有幾個玉人不見了，似乎離開了玉庭，必然是與下一元開啟有關。

“下一元開啟，就是一個新的紀元了，似乎會發生一些變化，玉庭也在做著準備。”

這一元的開啟，不化之地，出現了天地，太蒼七人，開辟了天地。

而下一元開啟，是一道什麽顏色的光，這一道光，又隱藏著什麽造化呢？

“我要把握住這一道光，興許是我突破混元，明悟行道的機緣。”

許炎自信，他距離造化境，不會太遠，下一元開啟的那一道光，是他能夠快速突破混元，或者明悟行道的機緣所在，必須在下一元開啟之前，返回大荒，等待下一元開啟。

“神魂修煉太難了。”

明玉又一次恢復過來，抓了抓頭髮，一臉苦惱之色。

“神魂雖難，但多花一些時間，也是可以凝煉出來的，我快要突破了，你可以在我突破時，感受一下，興許會有收獲。”

許炎笑著說道。

“你又要突破了啊，許炎你修煉真快。”

明玉一臉驚訝之色。

“你實力，已經提升了不少了。”

“對哦，我也變強大了呢。”

明玉一聽，頓時高興不已。

這一天，許炎徹底將青玉的天地之道，完全複刻完畢，且已經參悟完畢，以此完善自身之道。

立道境距離圓滿，只有半步之遙了。

“你的天地之道，有些欠缺，不夠完善，所以你不夠強大，這幾處你可以嘗試著完善一下，填補其中的缺陷。”

許炎手一揮，青玉的天地之道，被他模擬了出來，指著其中幾處說道。

青玉一臉震驚之色，“你竟然如此輕易，就發現了我的薄弱之處？而且，比太蒼大哥發現的，還要多幾處。”

許炎輕笑著道：“我的武道，本就強於太蒼，我立道，立己之道，立天地之道，對於道的感悟，只會比太蒼強，不會比太蒼弱！”

這就是許炎此刻的自信，論對道的感悟，太蒼也不如他！

立道圓滿，實力不會弱於當初的太蒼，甚至可能更強一籌。

“天地之道的欠缺之處，豈是如此容易彌補的，不過也謝謝你的提點。”

青玉歎了一口氣道。

“三天后，我要突破立道圓滿了，你可以感應一下我的立道氣息，明玉也會來感應，興許你們都能有所收獲。

“突破之後，我要返回大荒了，與不化神殿的大戰，應該快要到來，下一元也快要開啟了，你要不要與我一起回去？”

青玉畢竟是天地之主，若是返回大荒，對於增強大荒有著不小的幫助。

“我能離開嗎？我現在無法恢復人形，只能是本體狀態。”

青玉無奈道。

“等我突破後，可以把你移植入元龜小天地裡，我帶你回大荒，你若是有意，也可以讓天紫幫你一把，成為天道之竹，以後天道越強，你也會隨之增強。”

許炎想了一想說道。

“阿一可能不會讓我離開的。”

青玉有些心動，卻又歎了一口氣道。

“你若是願意，他如何能禁錮你？你自己考慮吧。”

許炎沒有繼續勸說下去，去不去大荒，青玉自己決定。

回到明玉的住所，此時明玉剛剛從宕機狀態恢復過來，一臉欣喜之色，道：“許炎，我感覺自己快要凝聚出神魂了，我有一種預感，神魂很妙啊！”

“三天后，我就要突破了，你借我突破的立道之意，興許可以一舉凝聚出神魂來。”

許炎也很期待，明玉若是凝聚出神魂來，會出現什麽變化。

(本章完)