第564章 明玉的記憶，逃離玉庭

青玉所在的院子裡，許炎盤膝而坐，一縷縷道意從他身上浮現而出，絲毫沒有遮掩。“玉庭之主難道真的不在玉庭？對於我這個外人，究竟持什麽態度，或者暗中有沒有什麽意圖？”

來到玉庭已經很長時間了，一直沒有見到玉庭的三位主人，許炎很好奇，對方任由自己在玉庭活動，甚至參悟玉偶之秘，究竟存了什麽心思。

難道，真的如此無所謂，不懼自己掌握了玉偶的秘密？

突破立道境圓滿，許炎沒有任何遮掩，立道之意湧現，天地之象也浮現而出，籠罩了整個院子。

除了青玉之外，明玉也在一旁，眨巴著眼睛看著。

立道圓滿不過是水到渠成之事，許炎在突破之時，也趁此時機，去感應冥冥渺渺的大道，以己道交感於冥冥渺渺的大道。

某一刻，一種玄乎的感覺浮上心頭，己之道，仿佛觸摸了世間無形的道，仿佛觸摸了世間一切運行的規律。

又似乎，觸摸到了不化之地運行的某種規律，甚至於仿佛看到了，不化之地一直在膨脹，一直在以某種方式運轉著。

即便屹立不動，也會無形之中，隨著不化之地的運轉，而從原地挪移而而開。

“我觸摸到了冥冥大道？”

許炎身上湧現出玄乎的道意，天地之道仿佛出現了一些變化，而且不斷的趨於圓滿，趨於圓潤，仿佛道已渾圓如一，沒有薄弱，沒有缺陷。

立道圓滿了！

除了立道圓滿之外，似乎有一縷道意，交感於不化之地，交感於冥冥渺渺的某種規則，感應著某種規則的運行，感應著不化之地的時時刻刻的變化。

青玉恍惚了起來，這一瞬間，她對於自身的天地之道薄弱，有了更深層次的了解，幾乎是下意識的，她將其中一處薄弱彌補了上去。

明玉在道意之中，神魂的凝聚之法，仿佛一下子融會貫通了，又仿佛感應到了某種冥冥之中的規則。

腦海裡嗡鳴著，玉偶法則在呈現，關乎她意識、思維的玉偶法則，這一刻似乎在融化，仿佛在融化為神魂。

某一刻，明玉搖晃著腦袋，一些陌生的畫面，在她意識中浮現，那似乎是極其久遠的記憶了。

“我好像有神魂。”

明玉喃喃自語了一句。

意識之中，她看到了一層層密密麻麻的網，仿佛某種規則，在運行著她的神魂，也在封禁著她的神魂，也在融合著她的神魂。

因為這密密麻麻的規則，使得她的神魂，與這具身體融合在一起，使得她能夠活著！

一些極其久遠的記憶湧現，但更多的記憶是模糊的，而這些記憶中，有一些名字，卻是極其深刻，仿佛是所有記憶中，最為重要的。

許炎已經突破了立道境圓滿，此刻他看著明玉的異樣，道意繼續籠罩著她，默默的等待著。

青玉也好奇的看著明玉。

不知道為何，此刻她竟然覺得明玉，似乎有一種熟悉的感覺。

仿佛很久很久以前，曾經見過明玉似的。

“我若是見過，不可能會不記得！”

青玉蹙著眉頭。

明玉晃著腦袋，睜開了雙眸，眼神迷茫，似乎有些迷失自我樣子，不過眼神之中，更像是一個人，情緒更真，而非一具人偶。

“明玉，怎麽了？”

許炎輕聲問道。

“許炎，我好像有神魂。”

明玉低聲說道。

許炎心頭一震，難道明玉曾是活人，結果被活活煉製成了人偶？

玉庭的所有人偶，都曾是活人不成？

若是如此，這些活人來自何處？難道不化之地，還有第三個勢力，這些人偶的神魂，都是來自第三個勢力？

“你想起了什麽？”

許炎深吸一口氣問道。

明玉眨巴著眼睛，陷入了思考之中，似乎在極力回憶著什麽，好半晌喃喃道：“我有神魂，好像出了一些問題，我因為這具身體，而又活著？應該是活著？

“我記得好像很久很久以前，和阿一一起，提著水給竹子澆水？那時候的竹子，還沒有這麽大……”

許炎有些吃驚了，回頭看向青玉，若是明玉記憶沒錯的話，青玉尚未出現靈智之前，明玉和阿一給她澆過水，甚至於青玉能夠誕生靈智，恐怕與此有關。

阿一澆給青玉的水，可不是普通的水。

青玉也驚呆了，此刻她恍惚了起來，難道覺得明玉有些熟悉，是因為自己誕生靈智之初，見過明玉的緣故？

“太昊、玲瓏玉山、第七……這是什麽，我想起來了這些。”

明玉側著腦袋，回憶著說道。

“嗯？”

許炎未曾想到，竟然會有如此收獲，喚醒了明玉的一些記憶。

“太昊、玲瓏玉山、第七？明玉，太昊是什麽，天地的名字嗎？”

許炎激動不已，似乎一個大隱秘，就要從明玉口中獲知。

“啊？”

明玉眨巴著眼睛，“不知道啊，我就記得這個太昊，還有……”

驟然之間，玉庭微微震動了一下。

隱約之間，仿佛有一股氣息在覺醒。

許炎神色一變，這股氣息極其可怕，縱然已經立道境圓滿，面對這一股氣息，都有一種無力之感。

明玉的覺醒，似乎驚動了玉庭的某個存在。

難道是玉庭之主？

明玉此刻臉色一變，“不好啦，闖禍啦，快跑，被抓到，又會忘記了！”

“明玉，那是誰？”

許炎神色凝重的問道。

“不知道呀，反正是闖禍啦，被抓到，會被關起來，關起來後，就會忘記一些事情了。”

明玉焦急不已，“許炎，你快走吧，你被抓到了，就麻煩了，我大不了被關而已。”

這一刻，許炎想起了阿一說的，明玉隔一段時間就折騰一次，把自己折騰忘了，然後又重新開始。

顯然，明玉曾經也想起了什麽，然後被關起來，忘記了曾經的事情，又重新開始！

“青玉，一起走？”

許炎取出元龜之甲看向青玉道。

“好！”

青玉點頭。

許炎天地之力湧出，瞬間將青玉挪入元龜之甲的小天地裡面，如今的青玉，不過是一株竹子本體，可以暫時移植在元龜之甲的天地裡。

“明玉，快走！”

許炎天地之力裹挾著明玉，匆匆離開院子，直奔玉庭之外而去。

“許炎，不行的，你自己走吧，我若是跟著你，會連累你的，會給你帶來大禍的，那家夥很可怕的。”

明玉搖頭說道。

“我們是朋友，而且你能想起來，惹出這禍，也與我有關，怎麽會棄伱不顧！”

許炎鄭重地道。

明玉身上隱藏著大秘密，她口中的“太昊”、“玲瓏玉山”、“第七”，都涉及太深的隱秘，許炎對此也是很好奇的。“可是，許炎你打不過的，他很可怕的。”

明玉依舊有些擔心道。

“打不過，逃回大荒就是了。”

許炎速度飛快，裹挾著明玉，直奔玉庭外而去。

那一股氣息，正在複蘇，而且越來越強大，縱然已經是立道圓滿，許炎也有一種心驚肉跳之感。

太強大了。

這是玉庭的創造者？

對方似乎在沉眠當中，因為明玉恢復一些記憶，說出了“太昊”二字，才觸動了對方在複蘇。

“複蘇的這一位，竟然不是玉庭三位主人之一，難道玉庭的三位主人，其實也是玉偶？”

許炎心中震驚不已，若是猜測成真，玉庭的創造者，實力難道堪比混元，甚至是行道者？

若是複蘇的這一位，乃是玉庭三主之一，明玉不會不知道的。

“不知道師父是否知道玉庭的創造者。”

許炎心裡暗暗的想著。

他把明玉從玉庭帶走，只有回大荒一條路，只有師父才能對付這一位。

身後的那一股氣息，越來越強，而且有一股意念在波動著。

刷！

玉庭出口已經在望，但就在此時，玉庭出口出現一名玉人，手持長矛，氣勢爆發。

“站住！”

天地之主級的玉人！

許炎速度不減，抬手就是一掌轟出。

嗷！

金色巨龍咆哮，龍威浩蕩，如同暴怒的真龍，欲要與敵人同歸於盡！

神通，真龍怒！

許炎立道境圓滿的實力，施展出來的神通，豈是這一名玉人能夠抵禦的，天地之主之間，實力也是有強弱的。

強大如太蒼，殺一般的天地之主，不過舉手投足之間。

而此時的許炎，自信實力不會比當初的太蒼弱，所以一掌之下，玉人長矛斷裂，倒飛而出，身軀哢哢聲中，出現了一些裂縫，如同一尊玉雕快要碎裂一般。

許炎身形飛掠而出，從玉庭逃了出來。

轟隆！

一股無形的波動，以玉庭為中心，震蕩而出，不化之地卷起了一股風暴，更有一股強大的力量，降臨在這一片不化之地。

“許炎，你自己逃的，這禍闖的有點大啦，我不過被關一些時間而已，以後你再來找我就是了。”

明玉一臉憂心的開口道。

許炎深吸一口氣，道：“明玉，你回去了，以後就不認識我了，你會忘了我的。”

“是哦，我會忘掉一些事情的，把你忘了怎麽行，我就只有你一個朋友！”

明玉一聽，頓時苦惱起來了。

“放心吧，我能帶你走的。”

許炎回頭看去，玉庭似乎出現了一些變化，隱約之間，一道神聖無暇的光華，從玉庭上浮現而出，化作一道人形虛影。

隨著這一道虛影浮現，這一片不化之地，都在震蕩之中，但暴烈的靈氣，竟然變得柔和起來。

而且，混蒙不化之中，似乎降臨了一道神聖的意韻。

許炎施展一念無蹤神通，身形刹那消失在原地，此刻他不敢有任何保留，神通施展到了極致。

以他立道境圓滿的實力，施展這一門神通，速度之快超乎想象，瞬息便已遠離了玉庭所在的區域。

縱然如此，許炎依舊心神緊繃，他有一種直覺，依舊未能逃離那一道虛影的影響范圍。

“那是什麽實力？縱然我突破造化境，也不是對手啊，也許造化境大成，甚至造化圓滿，才能匹敵？”

許炎心裡評估著那一道虛影展現出來的實力。

這只是他能夠感應到的，而對方的真正實力如何，卻不得而知。

“隔三差五的折騰，何必呢，又回不去。”

驟然之間，一道意念闖蕩而來。

許炎心頭一緊，忍不住回頭看去，但已經看不到玉庭，也看不到那一道虛影，隔著如此遙遠的距離，對方都能夠把意念闖蕩而來，這實力當真恐怖。

這一刻，許炎已經做好了，動用師父的玉符，應對危險的準備。

“哼哼，我就要折騰！”

明玉自然聽到了這一道意念，她哼哼著不服地道。

許炎卻是注意到了這一道意念，傳遞而來的一個重要訊息，告訴明玉再怎麽折騰，也回不去。

回哪裡？

難道，是指不化之地的第三個勢力嗎？

“不化之地無邊無際，太多未知的秘密了。”

許炎心裡感歎著。

他速度不減，瘋狂遁逃。

嗡！

驟然之間，混蒙之中，亮起了一道潔白的光芒，照亮了一片混蒙區域。

咚！

幾道身影，跨越遙遠距離，瞬息降臨而來。

玉庭裡的玉人！

許炎神色一凝，那一位隔著遙遠的距離，將這些玉偶投送過來，若是對方親自出手，瞬息之間就能降臨了。

但卻投送玉人過來，而沒有親自出手，是因為自恃身份？或是，另有緣由，無法離開玉庭太遠？

許炎傾向於後者。

“留下吧！”

玉人從四面八方包圍而來，玉白的光芒，映照不化之地，而且彼此之間的光芒相互連接在一起，將許炎封鎖在了這一片光圈內。

“很強！”

八個玉人，每一個實力都極強，而且他們的力量相互融合，有一種組成合擊之法狀態，許炎不敢大意。

一對一許炎自信可以斬殺任何一個玉人，但面對八個玉人聯手，壓力就大得多了，更主要的是，若是他強勢斬殺了玉人，萬一那一位親自降臨呢？

對方無法離開玉庭太遠，畢竟只是猜測而已。

雖然有師父的玉符在，也需要謹慎應對，畢竟如此一個未知的強者，還是需要小心一些。

許炎身形一動，直接衝向其中一名玉人，抬手就是一劍斬出。

絕滅一切的劍意，瞬息之間斬在合圍而來的光圈上。

噗！

光圈被斬開一個豁口，但光圈正在迅速彌合，其中一個玉人，已經一掌拍了過來，銀白的掌印，仿佛要將一切都給“淨化”掉。

(本章完)