第565章 強大的玉庭，造化境大成茫茫無際的混蒙不化地，一圈潔白的光芒亮起，如同茫茫無際灰暗荒野中，出現了一隻螢火蟲。

玉人的掌印，仿佛淨化一切，就連不化之氣，在這掌印之下，都渙散了開來，仿佛被融合進入了掌印之中。

許炎面對這一擊，卻是絲毫不慌，他速度不減，又是一劍斬出，斬在即將彌合的光圈缺口上，刺啦一聲，將缺口擴大了一圈。

與此同時，手掌一揮，金龍咆哮，刹那之間，十八條金色巨龍轟然而出，三條金龍迎向了掌印，其余金龍，轟殺向八個玉人。

轟隆！

強烈的碰撞，震蕩在不化之地，暴烈的靈氣，更是如同風暴一般，席卷向四方，而許炎的身形，已經從封鎖的光圈中遁了出來。

遁出封鎖之後，許炎沒有停留，一念無蹤神通施展，刹那之間，就消失在原地。

並非懼怕了八個玉人的圍攻，而是玉庭那一位，太過於強大，謹慎起見，遁走為上策。

哪怕迫不得已，動用了師父的玉符，萬一殺了那一位之後，玉庭尚有其余強者呢，同樣會陷入險境。

“哪裡走！”

玉人的聲音傳來，八道銀光，穿梭在混蒙之中，追殺許炎而來。

“許炎你好厲害啊！”

明玉一臉震撼地道。

“一般，一般，比不得玉庭的那一位。”

許炎歎了一口氣。

“我若是足夠厲害，就不用跑了，直接把玉庭奪下來就是了。”

明玉一聽，不由得點著腦袋，“有道理哦，還是不夠厲害。”

許炎神通施展，在混蒙不化之地快速穿行，向著大荒所在而去，但此地距離大荒所在的區域，實在太過遙遠，短時間是無法回到大荒的。

回頭看去，混蒙之中，依然可見霸道銀白的光芒，正在飛射而來。

“速度好快！”

許炎心中暗暗一凜，以他此時的立道境圓滿實力，施展一念無蹤神通，速度之快，瞬息之間就能將任何一個天地之主，遠遠地甩在後面了，連自己的背影都看不到。

然而，這八個玉人，速度同樣極快，雖然自己依舊在拉開距離，可要徹底擺脫八個玉人的追殺，仍舊需要一點點時間。

“待距離玉庭足夠遠，那位力量觸及不來，倒是可以雷霆出手了。”

許炎心裡暗暗想著。

這八個玉人的實力，比冥獄都要強幾分。

當然，冥獄因為失去了天地之氣，受到一定的影響，他的實力與當初大戰之時，沒有什麽進展，否則實力必然比這八個玉人更強的。

“八個玉偶，就具有如此強大實力，不化神殿的實力又如何？有幾位，如此實力的天地之主？”

許炎覺得冥獄的猜測是對的，必然有一些古老的天地之主級強者，隱藏在暗處，為下一元開啟準備著。

否則，僅以目前所知的來看，不化神殿不如玉庭。

但不化神殿，雖然謹慎應對玉庭，卻是絲毫不懼，可見不化神殿的實力之強。

“難道，不化神主的實力，不弱於玉庭的這一位？”

許炎心頭凝重的想著。

或者，不化神主並不知道玉庭沉眠的這一位，而只知道玉庭三位主人的存在？

但，有一點可以確定，不化神主實力，已經超越了天地之主級！

“明玉，太昊是什麽地方，能想起來嗎？”

許炎看著身後的八道銀光，正在漸漸消失，而玉庭的那一位，並未有再次出手，不由得開口問道。

“不知道呀。”

明玉眨巴著眼睛，，側著腦袋想了一想道。

“玲瓏玉山呢？”

“不知道呀！”

“第七又是什麽？”

“不知道呀！”

許炎：……

怎麽什麽都不知道，明玉這腦子，還是不大行啊。

“明玉，你還想起了什麽？”

“正在想呢，有些模糊。”

明玉苦惱著道。

“不急，慢慢想，會有想起來的那一天的，你就從自身的神魂著手。”

許炎沉吟了一下說道。

“對，神魂。”

明玉開心地點頭。

似乎想起了什麽，道：“許炎，要快點跑才行，三主可能很快會來找我的，三主很厲害的。”

玉庭三位主人，而第三主與明玉關系最好，似乎最重視明玉，許炎對於這三位的實力，頗為好奇。

“明玉，三主什麽實力，那一個相比如何？”

明玉側著腦袋，似乎在思考著，好半晌道：“不知道呀，反正三主很強很強的，還有阿一，阿一也是很強的。”

許炎深吸一口氣，道：“比我還強嗎？”

若是比他強，這意味著，玉庭三位主人，實力都超越了天地之主級，而阿一，也同樣超越了天地之主級。

如此實力的玉庭，恐怕比不化神殿要強吧？

難道，不化神殿不止一位，超越了天地之主級的強者？

“我不知道你具體多強呀。”

明玉想了一想，又道：“阿一可能與你差不多？應該不會比你弱的。”

許炎了然了，阿一都如此實力，玉庭的三位主人，必然是超越了天地之主級的強者。

回頭看去，八道銀光已經看不到了，許炎卻是並沒有因此而松懈，繼續快速遁逃，趕回大荒。

唯有回到大荒，有師父這座靠山在，才是真正的安全。

……

大荒。

青華宗的院子裡，李玄一如既往，悠然自在，愜意無比。

五個徒弟，現在只剩下素靈秀這個徒弟在，而素靈秀也並非一步不離天地，其實時常進入不化之地，不過都沒有離開天地太遠。

天紫也在忙著增強天道，甚至於親自指點逍老頭等人，如何感悟天道，如何將自身感悟，交感於天道。

也在陰界指點天煞，以及媚巫等巫魔之人，為了陰陽輪回，可謂是忙得不可開交。

大荒的所有強者，都知道一場大戰快要到來了，必須緊鑼密鼓的增強實力。

“什麽時候，大荒才能出幾位天地之主實力的武者啊，哪怕是最弱的也行啊。”

天紫歎息一聲，心裡略有些焦躁。

“既然修煉天道了，那就不叫天地之主了，稱之為天道境，更合適一些。”

李玄笑著說道。“有道理！”

天紫點頭。

修煉天道，縱然實力提升，堪比天地之主，也並非是天地之主了，稱之為天道境，最合適不過了。

“天地還是不夠強大啊。”

天紫一臉無奈，又忙著增強天道的事情去了。

雖然大荒一直在緩慢壯大，然而速度並不快，除非出現幾個天道境強者，如此天地實力，才會有一個巨大的提升。

然而，天道境豈是如此容易突破。

最先感悟天道的逍老頭，也是天賦最強的幾人之一，距離突破天道境，尚有一段距離，何況其他人。

至於太合、太崑、太緲三人，雖然是小天地之主，而且實力極強，不過感悟天道尚淺，況且他們是小天地之主，有著自身的天地法則，本身有著提升的前路，轉而走天道之路，需要花費多一些心思，短時間內也沒有機會。

“除非天地再來一次暴漲，天地造化再現，如此就能夠借此，突破天道境，而這需要再吞並一個天地。”

天紫歎息一聲。

“可惜，冥獄那混蛋，把他的冥獄天地給吞了，若是給我多好啊。”

一想到這個，天紫就憤憤不已。

“喵喵！”

赤貓回來了。

堂堂大妖王，此刻如同一隻乖巧的大貓，蹭著李玄的小腿。

“你這隻大貓，想要去不化之地，那就去吧。”

李玄啞然一笑，揉了揉赤貓的胖腦袋笑道。

赤貓高興不已，又去找素靈秀告辭，與玉小龍、小哈進入了不化之地。

不化之地，真靈無數，而那些都是赤貓他們這些大妖王提升實力的資源。

“不知道大師兄他們怎麽樣了，是否遇到不化神殿的人。”

素靈秀有些想念大師兄幾人了。

“還有血極，他成功了沒有，怎麽還沒有訊息傳回來。”

素靈秀皺著秀眉。

這麽長時間了，血極一點訊息都沒有，難道進展不順利？

否則，按照約定，差不多該傳訊息回來了。

到現在未曾傳訊息回來，顯然受到了一些製約，與血魔依舊處於對峙階段。

“希望血極能夠佔上風吧，他若是死了，這麽多的謀劃都白費了。”

暗算血魔，只能算是盡力而為，成功與否全看血極自己的手段了，也看他能否把握住機緣。

大荒，強者們都忙著提升實力，應對即將到來的不化神殿的危機，強者之間少了爭鬥，天地自然平靜了下來。

到了如今，一眾界主們，都已有了默契，應對即將到來的危機，渡過了這一次危機之後，彼此才能爭奪天地資源。

甚至於，一起向外發力，提升天地，進而提升自己。

至於那些弱者，自然不知道天地面臨的危機，該幹什麽就幹什麽，該發天道誓言就發天道誓言。

每一代都不缺乏天驕，在這個大世中，不斷崛起。

大荒武道學院、青華聖宗、三百洞天等等，都在天驕之間流傳，每一個雄心壯志的天驕，都有著遠大的志向。

劍神許炎、天神孟衝、丹醫仙子素靈秀、清華宗主方昊、槍魔薑不平，已是天驕們心中的高峰。

修煉劍道者，他們心中的高峰，就是劍神許炎。

修煉刀道者，或者鍾情肉身修煉者，他們心中的高峰，自然就是孟衝了。

這是一個天驕輩出的時代，按照太合、太崑這些老一輩的說法，唯有當初天地開辟不久，逍老頭那一代時，才有的景象。

大荒缺的是時間，只要有足夠的時間，何懼不化神殿的威脅？

但，太合等人都知道，時間不在大荒這一邊，正如當初時間優勢，不在七大天地這一邊。

否則，七大天地何至於敗？

現在，他們唯有拚一把，盡可能在危機到來之時，提升自己的實力，依靠天道之威，抵禦住不化神殿的侵吞。

牧魈發現自己的心境，似乎平和了許多，每一次掃地，都仿佛有一種輕松之感。

每次默默掃地，而看到青華宗的一些弟子，在討論武道，甚至切磋，實力在他眼中都很弱很弱，每當此時，他就有一種愜意的感覺，有一種坐看世間風雲的狀態。

“掃去戾氣，我似乎差不多做到了，我心正在平靜，我的心境正在發生著變化。”

牧魈發現自己喜歡了這種寧靜的日子，不用奔波完成任務，不用驅使真靈，不用忙忙碌碌。

而是靜靜的掃掃地，沉澱一下自己，看看青華宗弟子們的日常，看看這人間百態。

“道祖境界之高，不可思議啊。”

越到此刻，牧魈越是震撼於道祖的境界。

坐在那裡，喝著茶，吃著點心，看著書，悠然愜意，仿佛天地一切風雲，在他眼中不過一場戲，一場煙雲而已。

“這牧魈，快要成掃地高手了。”

李玄心裡樂呵一笑，牧魈的實力，在青華宗就屬於隱藏的至強者。

“掃去戾氣了啊，牧魈還是可教化的。”

李玄對此不意外，本道祖抓來掃地的人，怎麽可能不被教化。

時間匆匆，在李玄的指點下，彩靈兒突破到了至尊境，月兒、紫韻幾人，實力都有了巨大的提升。

敖玉雪這條真龍，也有了一些變化，修煉大妖之法後，她也修煉出了真龍神通來，實力有了巨大的提升。

這一天，李玄抽空指點了一下謝凌峰，大道金書突然翻開，金光湧現而出，大道之象出現。

“你徒弟許炎，修煉伱編的武道，突破立道境，你突破造化境大成。”

李玄頓時欣慰不已。

這才闖蕩不化之地多久啊，就已經突破立道境了，不愧是自己的武道開拓者。

“造化境大成了，實力提升的感覺，當真美妙，以我如今的實力，一根手指頭，都能摁死當初的太蒼吧。”

李玄唏噓感歎不已，造化境大成，實力之強，應當是真正無敵了，不論是太蒼，或是不化神殿的那一位，都能輕松鎮壓。

“就是不知道，不化之地，是否還有更強者。”

不化之地茫茫無際，不化神殿那一位，未必就是最強者？

但不論如何，李玄自信憑自己現在的實力，足以橫行不化之地了。

他可是比不化神殿那一位還要強大，一人便可輕松鎮壓整個不化神殿了，如何不能橫行不化之地？

驟然，大道金書又一次翻開了。

而且，這一次大道金書湧現的金光，又出現了一些變化，仿佛與大道混而為一，更顯的深不可測。

(本章完)