第566章 混元境，是師父出手了

李玄看著大道金書湧現出來的這一團金光，禁不住暗暗激動了起來，如此玄奧莫測，仿佛大道混而為一，心中有了一些猜測。正是因為如此，以他如今的實力與心境，都禁不住激動起來。

“我那大徒弟，竟然如此快，就明悟了？”

李玄激動之余，對於大徒弟許炎妖孽，又多了幾分讚歎。

仿佛與大道混而為一的金光，從大道金書上湧出，化作一個個玄奧莫測，又如同一條條大道的符文，與李玄融合一體。

“你徒弟許炎，明悟混元之法，你突破混元境。”

果如猜測，許炎明悟了如何混元了。

轟隆！

此刻的李玄，仿佛正在蛻變，一入混元，實力之強，遠非造化境能夠相比的，此刻的李玄，捏死前一刻的他，如同捏死一隻螞蟻。

不過短短時間，前後的實力天差地別。

“穩了！我無敵了！”

李玄心中大喜。

若是造化境大成還不夠穩妥的話，如今混元境，應當真正無敵了無疑。

“這就是混元啊。”

李玄感歎，自己編的武道，果然夠強大。

看向大道金書，此刻隨著他突破混元境，大道金書的運用，又上了一個層次。

元神捧著大道金書，滿臉和煦的笑容，輕輕的翻開大道金書，翻開了肉身武道，伸手在大道金書上一點，金光湧現而出。

肉身武道，提升到混元境。

接著是丹醫武道、奇門武道、極魂武道，甚至最後，李玄再次翻開一點，大妖武道也提升了。

此刻，他的妖祖真身，也具有了混元境的實力。

一入混元，只要其中一門武道突破，便可以運用大道金書，將其余武道也提升上來。

李玄一念之間，大荒天地盡在眼中，天地蒼生萬物，都在一眼看盡，偌大的天地，如同塵埃般渺小。

“大荒，潛力還是很大的。”

李玄心裡感歎，因為天道的存在，大荒的潛力近乎是無窮的，可以不斷的吞並不化之地，終究有一天，會取代不化之地的。

抬頭看向不化之地，茫茫無際的混蒙，在他眼中都變得清晰起來，看到了混蒙不化之地變化。

暴烈的靈氣、不化之氣，都在流動之中，整個不化之地，都在以某種規律而運行著，並且不斷的壯大。

這種運行與壯大，由於不化之地實在太大了，強如天地之主，都無法看得到這種運行的狀態。

“有些意思，不化之地無窮無盡，一直在壯大，一直在以某種規律運行著。”

李玄若有所思，他仿佛看到了冥冥的大道所在。

一切皆在道中。

玄之又玄，唯有行於道，才能看透這一切。

“不化之地外，又會是什麽呢。”

以他如今的實力，都無法看到混蒙不化之地的邊際，一眼望去，依舊茫茫無際。

“不化之地的規則，有些特殊而強大，想要離開不化之地，前往不化之地外，唯有行道才能做到。”

哪怕他如今的混元境，也無法超脫不化之地，去看一看不化之地外，究竟是什麽。

某種意義上而言，不化之地，混蒙一片，如同一個巨大無比的囚籠。

而開辟的天地，就像是在昏暗的囚籠中，建造了一座景色怡人的小花園。

“不化真靈倒是眾多，種類眾多，數量眾多。”

李玄看到了赤貓、玉小龍與小哈，正在吞噬真靈，修煉大妖之法。

“咦？有些意思啊。”

突然，李玄驚訝了一下。

“許炎不在，是獨自闖蕩去了嗎？”

他在茫茫混蒙之中，看到了一艘巨大的飛舟，而在飛舟後面，牽引著一個死寂的天地。

孟衝、方昊、薑不平與滄海龜，正在飛舟上，牽引著天地向大荒這邊緩緩而來。

沿途所過之處，真靈遁逃，被死寂的天地氣息所驚退。

“這大荒，又要迎來一次大提升了。”

一個完整的天地，哪怕已經死寂了，但也可以讓大荒，在極短時間內獲得壯大與提升。

以如今大荒的強大，以及天道規則的完善，吞噬一個死寂的天地，沒有任何難度。

況且，大荒分陰陽，如今陰界還是太小了一些，畢竟巫魔天地，本就比太蒼天地小，又殘破了一些，那就更小得多了。

如今的大荒，陰陽是不夠平衡的。

那座死寂的天地，正好可以擴大陰界，也更好的完善陰陽之間交界，以及輪回之道。

天道也會因此，而迎來一次不小的提升。

“這一次融合後，天道的規則之力，縱然沒有超越天地之主級，也差不了太多了。”

而且，這一次吞噬死寂的天地，也是一場感悟天道的大機緣，恐怕會使得大荒，短時間內出現天道境的武者。

比如逍老頭，就極有可能會在此次突破天道境。

“那是不化神殿的天地之主嗎？這不化神殿，強者倒是不少。”

李玄看向距離飛舟不遠處，那裡一道身影正在飛射靠近，想要阻擊孟衝幾人，奪走死寂的天地。

“既然看到了，怎麽能讓你以大欺小呢。”

李玄微微一笑，雙眼光芒一閃，便移開了目光，看向不化之地其它地方。

巨大的飛舟，牽引著天地前行，沿途所過，一座座山峰被天地撞碎，眾多真靈嘶吼著逃遁，遠遠避開，動靜可謂不小。

“動靜有些大啊，不化神殿若是有強者在附近，必然會過來襲擊的。”

滄海龜一臉憂慮之色。

“動靜確實不小，不化神殿的襲擊，倒是不用太擔心。”

孟衝眉頭輕皺的道：“我擔心的是，萬一天地之主級的真靈被吸引過來，就有些麻煩了。”

方昊點頭道：“對，強大的不化真靈，若是來的多了，容易消耗玉符，而且距離大荒，還有很遠的距離。”

滄海龜看向飛舟後面的天地，搖頭道：“放心吧，哪怕天地之主級的真靈，都不會靠近來的，天地死寂之氣，會讓這些真靈避開，它們害怕這些死寂之氣。”

方昊驚訝地道：“連天地之主級的真靈都害怕？”

“它們對於這種死意，避之不及，生怕死意纏身，畢竟真靈的靈智並不高，發現死意，都會避開的，而不會去思考，更不會來探一探動靜。”

滄海龜解釋道。

“既然如此，那就放心了，不化神殿的強者，不足為懼，就不相信他們能來十個八個天地之主。”

方昊一聽，頓時放心了。

“十個八個天地之主，倒是不可能，不化神殿即便有這麽多強者，也不可能為了這個天地而出動這麽多的。”

滄海龜搖頭道。

巨大的天地，在飛舟牽引下，緩緩移動著，而在天地的一座山峰裡，一張臉再次浮現而出。

雙眼看向牽引天地的飛舟，露出了思考之色，接著又看向天地之外，似乎想要辨別一下，天地被牽引向何處。

良久之後，人臉又再次隱沒在山峰裡。“老龜，飛舟交給你了，我們修煉去了。”

方昊將飛舟陣盤交給滄海龜道。

“沒問題！”

滄海龜拍著胸口保證。

將飛舟交給滄海龜操控後，孟衝三人就開始潛心修煉起來，梳理這一次的收獲，爭取早日突破立道境。

想要將天地牽引回大荒，需要不少時間，修煉一日不可松懈。

不知道過了多久，驟然，孟衝三人睜開眼睛，身形一動，瞬息來到了滄海龜身邊，神色凝重的看向飛舟外。

“天地之主！”

滄海龜跟著看去，不由得吃驚的道。

那一道強大的身影，似乎有些驚詫，看著飛舟，又看著飛舟後面的天地。

驟然，身形一動，向飛舟這邊飛射而來。

孟衝神色一凝，面對天地之主級的強者，三人聯手也毫無抵抗之力，唯有動用玉符。

就在他準備動用玉符之時，卻是震驚的看到，原本飛射而來的那名天地之主，驟然之間，無聲無息的，瞬間融化消失，連一縷灰都沒有留下來。

不見強大的攻擊，也不見任何強大的波動，也沒有見到，那名天地之主有任何的抵抗，就這麽在飛射而來途中，瞬間消融，連灰都沒有留下一點。

咕咚！

滄海龜咽了一口唾沫，整隻龜都在顫抖著，腦地一半縮在了龜殼裡，只剩下了眼睛看向外面。

“怎麽消失了？是死了嗎？”

太可怕了！

天地之主啊，哪怕再弱，那也是天地之主級的強者，竟然就這麽無聲無息，消融無蹤了？

連一絲反抗都沒有，甚至不知道，對方究竟是怎麽隕落的。

這一刻，看向茫茫不化之地，仿佛隱藏著一個大恐怖，在暗中窺視著。

“死了？！”

孟衝雙眸閃爍著光芒，看向四周，那名天地之主，確實是死了！

氣息全無！

“他究竟怎麽死的？”

方昊與薑不平同樣警惕著四周，究竟是何等恐怖的存在，才能夠讓一名天地之主，無聲無息隕落，連飛灰都沒留下來。

更可怕的是，他們沒有感應到任何一絲波動，沒有察覺到任何強者出手。

即便那名天地之主，在自我消融，也能察覺得到對方的力量波動才是。

“太可怕了，難道那裡存在著什麽未知的力量？”

滄海龜縮著腦袋，顫抖著說道。

方昊一臉無語的看了他一眼，這老龜的膽子，未免也太小了一點。

沉吟了一下，手一揮，一具傀儡飛射而出，來到了那名天地之主消失的地方。

傀儡實力不強，但也有神尊境的實力，此刻傀儡爆發著力量，在橫掃著四周。

然而，傀儡沒有遭遇任何攻擊，也沒有消融不見，顯然那名天地之主消失，與那一處不化之地無關。

“我知道是怎麽回事了。”

孟衝沉吟著說道。

“二師兄，是怎麽回事？”

方昊收回傀儡，好奇問道。

滄海龜的腦袋伸了出來，瞪大一雙龜眼睛看著孟衝。

“自然是師父了，除了師父，誰有這個能力？”

孟衝笑著說道。

“有道理！”

方昊與薑不平一聽，頓時恍然，紛紛點頭。

那名天地之主，是衝著他們來的，突然死的連灰都找不到，除了師父之外，不會有第二個人出手。

而且，也只有師父，才具有如此深不可測的實力。

“不可能吧，這裡距離大荒，還很遙遠很遙遠啊。”

滄海龜看了看大荒方向，有些不相信地道。

“你懂什麽，我師父的實力，超乎你的想象，這點距離對於你這樣的弱者而言，自然是遙遠無比，對於我師父而言，不過尺寸之間。”

方昊鄙夷了滄海龜一眼。

滄海龜一臉懵，世間竟然有如此恐怖的存在？

雖然，他知道許炎的師父，強得不可思議，但這也太不可思議了啊！

“如此說來，肯定是前輩出手了！”

除了那位前輩，確實沒有其他強者會出手，也沒有其他強者，具備如此不可思議的實力。

縱然是不化神殿的那一位，也不可能！

洪澤天地內，那一座山峰上，此刻一顆腦袋探了出來，看著不化之地。

目光所看的位置，正是不化神殿那名天地之主消失的地方。

玉人的雙眼，有些驚愕，有些不明所以，似乎想不明白，那個強者，是怎麽突然消失不見的。

玉人在思考著，由於思考太深，而忘了把腦袋縮回山峰裡，就這麽直直的看向不化之地。

似乎那名天地之主消失的事情，太過於玄乎，這名玉人思考的有些卡殼的樣子。

孟衝三人一龜，都興奮不已，師父出手了，讓一名不懷好意的天地之主，死的連灰都沒有留下來，此行必然順利無比，不用擔心強者來襲了。

三人一龜，都沒有看向死寂的洪澤天地，否則就會看到，天地裡一座高峰上，有一顆腦袋伸了出來，雙眼直直的看向不化之地。

“老龜，你繼續操控飛舟，牽引天地吧，我們修煉去了。”

孟衝拍了拍滄海龜說道。

“行，沒問題，交給我！”

滄海龜興奮不已，為自己當初交好許炎感到慶幸不已。

自此之後，自己也是有一個恐怖無比的靠山了。

飛舟牽引著天地，繼續向大荒進發，而山峰上的那顆腦袋，終於動了起來。

緩緩的縮回了山峰裡。

山峰內部，與整個山峰融為一體，如同一塊山石的玉人，雙眼依然有著一些疑惑。

嘴裡低聲喃喃著：“怎麽回事？突然就沒了，被殺了？不可能啊，沒有察覺到攻擊啊？

“難道，是那個家夥的秘術，看似死了，其實是躲起來了？難道躲在進來了天地裡？”

這般一想，玉人從山峰中走了出來，身軀不斷縮小，最終與正常人大小相若，開始在死寂的天地裡探查起來。

(本章完)