第567章 道祖的指點，血極的訊息

天地之主自然是極其強大的，但對於混元境的李玄而言，卻是一眼便可讓其無聲無息的消失。看似遙遠的距離，於李玄而言，眼之所及，便如螻蟻，在他的天道之眼下，區區天地之主，螻蟻不如。

“不化神殿距離大荒，有些遠啊。”

李玄看著不化之地，目之所及，沒有發現不化神殿的存在，由此可知，不化神殿此時距離大荒，還是極其遙遠的，已經超出了他所能見的范圍。

“不化之地如此茫茫無際，存在不知道多少歲月了，難道只有不化神殿一個勢力？”

李玄沉吟著，按理來說，應該不止不化神殿一個勢力才是。

“難道，曾經出現的勢力，都如七大天地般，被不化神殿給滅了？”

這個可能性還是存在的。

“不化真靈中，必然有極其強大，且具有不低靈智的真靈，雖然稀少，但一定存在。”

李玄肯定，既然不化神主、太蒼他們能夠誕生智慧，數量如此龐大，種類無數的不化真靈中，必然也存在誕生了靈智的存在。

要知道，像如今大荒的真龍那些，曾經都是不化真靈，因為誕生了靈智而與野獸般的不化真靈區別開來。

既然如此，必然也有誕生了靈智，卻是沒有開辟天地，依舊在不化之地生活的真靈。

“不化神殿此事一了，也該行走不化之地，遊蕩一番了，該傳授的武道，都已經傳授了，隻待許炎明悟如何行道便是了。

“一入行道，我也要去不化之地外看看，究竟是什麽樣子的。”

李玄心裡有了計劃。

他不可能，一直在大荒呆著，天地對於他而言，太渺小了。

茫茫無際的不化之地，值得他去遊蕩，而不化之地外，又是什麽樣子的，他也很好奇。

這一天，青華宗外來了一條龍，拜伏在地，高呼著：“敖烈拜見老祖，求老祖指點迷津！”

所有人都驚呆了，真龍洞天之主敖烈，竟然來青華宗拜老祖？

真龍族的老祖，什麽時候在青華宗了？

“爺爺，你怎麽來了，這裡沒有老祖啊！”

敖玉雪匆匆跑來，想要拉起敖烈，結果敖烈瞪她一眼，“你懂什麽，我真龍一族的老祖，就在青華宗隱居著呢！”

“爺爺，那不是真龍族老祖啊！”

敖玉雪有些急了，那是道祖他老人家隨手化出來的一條真龍啊，哪裡是真龍族老祖了？

真龍族老祖，乃是真靈天地之主，她的太爺爺敖鴻啊！

“你年紀小，不知道我真龍族之秘，我真龍族有一神秘的老祖，乃是每一代真龍族長口口相傳的，只是未曾想到，我真龍族那強大無比的老祖，竟然如此低調，隱居在此地！”

敖烈信誓旦旦的道。

“敖烈求見老祖，求老祖指點迷津，我真龍一族，該何去何從啊，該如何突破桎梏啊！求老祖開恩啊，指點一下不肖子孫吧！”

敖烈咚咚的磕起頭來。

敖玉雪懵了，回頭看了看小院子方向，那是道祖前輩啊，根本不是他們真龍族的老祖啊，爺爺是不是老糊塗了？

“難道？”

敖玉雪看了看自己爺爺，臉色羞愧的紅了起來，爺爺臉皮也太厚了，硬是給真龍族找個老祖在頭上，真不要臉啊！

若是太爺爺沒死回來了，不得被氣死啊！

“爺爺，你這樣，若是太爺爺知道了……”

敖烈又瞪了她一眼，“就是你太爺爺說的，我真龍一族，有一個強大無比的老祖！”

敖玉雪張了張嘴，說不出話來了，這臉皮實在是太厚了，跺了跺腳，轉身就走。

“道祖前輩……”

來到小院子裡，敖玉雪低著腦袋，臉色都羞愧紅了。

李玄啞然一笑，敖烈這龍，臉皮確實厚，當然也很識時務，懂得把握機緣。

“機緣啊，總是懂得把握的人，才能獲得。”

李玄樂呵一笑，抬手一揮，一道光華落在拜伏在地，求見“老祖”的敖烈身上。

“回去吧。”

敖烈大喜不已，咚咚咚的連磕九個響頭，“多謝老祖！”

興奮的轉身離去，返回真龍洞天。

那一道光華，氤氳著天道氣息，敖烈自信自己，很快就能夠成為，天道境的真龍，堪比自己的爹！

甚至，可以更強，超越自己的爹，有朝一日，比肩太蒼！

敖玉雪眨巴了一下，眼睛回頭看向爺爺離去的方向，神色有些尷尬，躬身拜謝道：“謝謝道祖前輩，賜予我爺爺機緣！”

“一切皆是緣！”

李玄和煦一笑的道。

到了他這個境界，對於“緣”之一字，有了更多的理解，終於體會到了，為何高人，都喜歡講究一個緣之一字了。

緣到了，也是需要靠自己把握的。

比如敖玉雪，雖然被許炎降了，但她卻是把握住了，敖烈也算是如此，當初直接拜下叫老祖，也算是把握住了緣，因而與他這個道祖，有了一絲絲淵源。

敖玉雪與素靈秀關系親密，更是討許炎母親歡心，況且這丫頭確實可愛。

敖烈求得道祖指點之事，自然瞞不過那些界主，不少界主都心動不已，想要來求道祖指點，但他們最終歎了一口氣，畢竟要有自知之明，強求機緣，只會徒惹不喜。

太合、太崑二人，因為身上的怪症，得到素靈秀的救治，雖未能得到道祖指點，但與道祖真傳有了淵源，也是一樁機緣了。

而且，身為太蒼的心腹，追隨太蒼的老一輩，多多少少也得到了天紫的照拂，他們知足了。

“太緲，求見前輩！”

院子外，太緲恭敬地道。

“進來吧。”

李玄對於太緲到來並不意外，其他界主不敢來，而且他也不會見，太緲也算是有些淵源了，會來求指點，也在意料之中。

當初，他就借辛夢柔之口，向他求解惑。

太緲看了一眼，在院子外安靜掃地的牧魈一眼，心裡感歎，前輩當真不可思議，一名天地之主，也只能乖乖掃地，而且心悅誠服。

看牧魈的樣子，與當初的暴戾完全不同，更多的是心境平和，當真是掃去了一身戾氣！

“拜見前輩！”

進入院子後，太緲恭敬的行禮道。

“嗯！”

李玄點了點頭。

“有何疑惑，說吧。”

“是！”

太緲恭敬地道：“晚輩的太緲夢幻道與太緲至尊道，得前輩指點，已經可以融合，已經走出心障，但晚輩有些困惑，是繼續走夢幻至尊道，還是徹底感悟天道，走天道之路！”

李玄微笑著道：“天道，乃是至上之道，雖未是冥冥渺渺之大道，但也僅次於大道，而又通大道，世間武者一切之道，皆在天道之內。

“你之夢幻至尊道，也在天道內，超越不了天道，也無法比肩天道。

“你感悟天道，修煉己之夢幻至尊道，於你而言，能走得更遠，更不會前路迷茫。

“天道不是某一武道，不是某一武道之路，乃是天地至上之道，太蒼武道也好，至尊夢幻道也罷，世間所有武道，所有功法，皆在天道之中。”

太緲一怔，突然發現，自己對於天道的認知，出現了偏差，誤以為天道，只是武道之路之一，只不過更強大而已。

原來，天道並非武道之路，而是天地至上之道，超越一切的武道，而一切武道，皆在天道之內。

“多謝前輩指點，晚輩明白了！”太緲恭敬地行禮道。

“嗯！”

李玄手指一彈，一縷光華落入太緲體內，“好好感悟，以伱如今的境界，突破天道境，不會太遠。”

“是，謝前輩賜機緣！”

太緲激動不已，那是一縷天道之意。

“要不要抽空再講一次道？”

太緲走後，李玄不由得沉吟了起來。

身為道祖，講道是再正常不過了，況且講道也會有收獲，也能讓大荒實力提升。

抬頭看向不化之地，巨大的飛舟，牽引著天地緩緩而來，李玄心裡有了決定。

“大荒吞並這個天地後，再講道吧，可以讓一些人，借此機會突破天道境。”

有了決定之後，李玄一邊悠然的品著茶，一邊指點一下彩靈兒這個侍女的修煉。

“玉庭？”

素靈秀秀眉一挑，血極終於傳訊了回來，而且訊息中帶來了一個意外的收獲。

玉庭，不化神殿之外的另一個勢力，而且實力不弱於不化神殿。

素靈秀找到太合、太崑二人，這兩人屬於資格最老的一輩，又是太蒼的心腹追隨者之一，參與了當初的大戰而僥幸活下來，知道的事情遠比其他人多。

“玉庭？”

太合一愣，有些難以置信地道：“除了不化神殿，還有另一個勢力？”

“我們也是第一次聽說！”

太崑也是一臉詫異之色。

“你們都不知道玉庭的存在？”

素靈秀有些意外。

“不知道，未曾聽聞過，太蒼大哥也從未提起，恐怕就連太蒼大哥都不知道，否則不可能未曾提及。”

太合沉聲說道。

“若是當初知道不化神殿之外，尚有另一個勢力，當初就會想辦法找這個勢力，平衡不化神殿的威脅了。”

太崑神色凝重地道。

“有沒有一種可能，當初出手的其實不止不化神殿，玉庭參與進來了呢？”

素靈秀想了一想問道。

“可能性不大。”

太合沉吟了一下，說道：“不化神殿的人氣息，都很容易辨認，玉庭既然是另一個勢力，其氣息應當與不化神殿的人不一樣。”

素靈秀覺得有道理，既然太合與太崑都不知道玉庭的存在，那就只能去問師父了。

“師父，師父，你知道玉庭嗎？血極傳訊來說，除了不化神殿之外，還有一個叫玉庭的勢力。”

李玄一怔，竟然除了不化神殿之外，還有另一個勢力？

玉庭！

既然有第二個，是否會有第三個、第四個？

玉庭的實力又如何？

“我混元境的實力，難道還不足以無敵？”

李玄心裡嘀咕著。

“玉庭再強，應該也與不化神殿差不多吧，即便再強一倍，又能如何？我已經混元境了，絲毫不懼啊。”

李玄轉念一想，憑自己如今的實力，不可能還有對手了，天地之主他一個眼神就能瞪死，即便當初的太蒼，也擋不住他一個眼神！

玉庭是什麽勢力，李玄自然是不知道的，不過身為道祖，豈能一無所知。

“玉庭啊。”

李玄笑著說道：“你既然好奇，那就努力修煉，實力到了，自然就能知道了，何須多問呢？這世間種種未知，只因實力問題罷了，有了足夠的實力，所謂的未知，所謂的隱秘，都不值一提的。”

對於這種問題如何回答，李玄早已了然在心。

“又是實力不夠！”

素靈秀鬱悶不已，點著腦袋道：“知道啦師父，我一定努力修煉，早日突破立道境，突破造化境，突破混元境，乃至行道的。”

“你能這麽想，為師很欣慰！”

李玄微笑著道。

既然師父不說，素靈秀也無奈，只能想辦法，讓血極多了解一下了。

素靈秀匆匆而去，不過她的問題，石二卻是聽到了，他也好奇不已，怎麽又冒出來一個玉庭？

看到掃地的牧魈，石二心頭一動，牧魈是不化神殿的強者，肯定知道玉庭的吧？

“牧魈，問你個問題。”

石二乾咳一聲道。

“你問！”

牧魈繼續掃著地，點頭回道。

對於石二，雖然實力不強，但畢竟是道祖身邊的人，而且又指點過他，如何把握住機緣，因此牧魈心裡是很感激的。

“你知道玉庭嗎？”

石二好奇的問道。

牧魈掃地的手一頓，詫異地看了石二一眼，點頭道：“知道！”

石二頓時大喜，道：“你給我說說，玉庭是什麽樣的？”

“玉庭實力很強的，不過我對玉庭了解不算多，只知道玉庭的人，比較怪異一些，他們渾身玉白，很容易辨別的……”

牧魈將自己對玉庭的了解，一一說了出來。

“原來如此！”

石二恍然，又問道：“玉庭實力，相比不化神殿如何？”

“不知道。”

牧魈搖頭道：“玉庭實力很強，但與神殿相比如何，我就不知道了，應該不會弱於神殿吧？神殿裡的那些強者，對玉庭都頗為慎重！”

“這麽說，玉庭不會比神殿弱了。”

石二詫異。

“這可不好說，若是玉庭之主實力不如神主，那自然是不如神殿的，至於玉庭實力如何，我是不知道的，沒有與玉庭的強者交過手。”

牧魈沉吟了一下說道。

(本章完)