第568章 牽引天地歸來，震驚大荒石二與牧魈的談話，李玄自然聽得一清二楚，也因此對玉庭也有了一些了解。

“雖然突然冒出來一個玉庭，但實力也就這樣吧，我依然是無敵的。”

李玄放寬心了，憑他如今的實力，真正的具有道祖的至高無上的實力了。

抬頭看向不化之地，茫茫無際，沒有看到不化神殿的存在，也沒有看到玉庭，這都意味著，不論是不化神殿，還是玉庭距離大荒所在的區域都極其遙遠。

素靈秀此刻去了滄瀾島找天紫，“天紫，你知道玉庭嗎？”

畢竟，天紫是太蒼的“兒子”，論關系比太合、太崑親密多了，若是太蒼有什麽遺言，或者什麽隱秘，可能會告訴天紫。

“玉庭？不知道啊。”

天紫一愣，“玉庭是什麽？”

素靈秀鬱悶不已，“怎麽你也不知道？血極傳訊來了，他從血魔口中，得知了不化神殿之外的另一個勢力，叫做玉庭。”

天紫一臉意外之色，“竟然還有另一個勢力？去問問太合和太崑啊，這兩個老家夥，知道的應該比我多。”

“問過了，他們也是第一個聽說。”

素靈秀搖頭。

“傳訊給血極吧，讓他打聽一些玉庭的消息。”

天紫抓了抓頭髮說道。

“與血極傳訊，有些複雜，而且他無法馬上回訊的，畢竟與他建立的傳訊方式，本就有些特殊。”

素靈秀無奈的道。

“小姐，你是不是忘了那個牧魈了，他不是不化神殿的強者嗎，問他呀。”

一旁的周英開口提醒道。

“對喔，怎麽把他給忘了，我還沒解剖他呢。”

素靈秀雙眼一亮，怎麽就把牧魈給忘了呢。

“謝謝周姨提醒，我這就去找他。”

“一起去！”

天紫也是好奇不已，他直接動用天道之力，攜帶著素靈秀，瞬息之間就來到了青華宗。

他是天道，大荒天地內任何一地，一念便可抵達。

“牧魈，先別掃地了！”

素靈秀興奮不已的將牧魈的掃帚放到一邊道。

剛介紹完關於玉庭，石二離去不久，素靈秀與天紫突然出現，而且素靈秀那興奮的勁兒，看得牧魈心裡發毛。

他可是知道，素靈秀一直都想要解剖他的，還以為逃過一劫了，未曾想到，終究還是來了。

“能不能讓我失去意識，不要讓我意識到正在被解剖啊，就當讓我沉眠一覺，好不好？”

牧魈聲音微微顫抖著道。

清醒著看自己被解剖，實在太驚悚了，哪怕是他都承受不住。

素靈秀一愣，旋即大喜道：“你既然同意了，那就這麽說定了，你放心，絕對讓你無痛無感，睡一覺醒來，什麽事都沒發生過的。

“不過，這事不急，我們來是想問你，知道玉庭嗎？”

牧魈一愣，“你是來問玉庭的？”

“對呀！”

素靈秀點頭。

牧魈此刻恨不得打自己兩巴掌，當即苦著臉道：“那解剖之事，伱看……”

“剛才你可是答應了的，反悔可不行，你要知道，身為道祖門人，說出去的話……”

素靈秀板著臉，嚴肅了起來。

“不反悔，不反悔！”

牧魈慌忙擺手道。

“那就好，道祖門人，絕對不能做反悔之事！”

“是，是！”

牧魈點頭。

“現在，我已經是道祖門人了？得到認可了？就算被解剖一下，也值了！”

牧魈心裡如此安慰自己。

素靈秀不管牧魈心裡在想什麽，興致勃勃的繼續問玉庭的事情。

牧魈將自己對玉庭的了解，一五一十全都說了出來，“玉庭比較神秘，我了解也有限。”

素靈秀與天紫對玉庭有了基本了解之後，便不再打擾牧魈掃地了。

“過幾天我來找你啊。”

素靈秀離去之前笑嘻嘻的看著牧魈道。

牧魈頓時苦著一張臉。

時間匆匆而過，大荒天地如舊，強者們都在努力修煉，感悟天道，而玉庭這一個神秘勢力，一眾界主級強者，也都知道了。

當然，也有界主提出，可以嘗試著能否找玉庭，平衡一下不化神殿的威脅，但茫茫不化之地，卻是不知道何處尋找。

況且，玉庭對於天地的看法，也是一個未知之數，萬一對方也覬覦天地，也想著吞噬天地呢？

“快要回來了。”

李玄看了一眼，孟衝三人牽引著天地，快要回到大荒所在的這一片區域了。

赤貓、玉小龍與小哈，已經感應到了牽引天地的動靜，與孟衝三人一龜會合了。

“這天地，有些意思。”

李玄看向死寂的天地裡，某座巨大的山峰，露出了笑容。

素靈秀突破天地境大成了，大道金書並沒有任何反饋，李玄對此也不意外，畢竟他都已經混元境了，天地境的突破，已經不足以帶來反饋。

這一天，天地之外，傳來了轟鳴之聲，仿佛有龐然大物，正在不化之地奔騰而來，卷起巨大的風暴。

大荒所有強者，紛紛臉色大變，從閉關中現身出來，抬頭看向不化之地，難道不化神殿來襲？

掃地的牧魈也是一頓，抬頭看去，有些疑惑，按照約定的時間，此時並非神殿出手的時候啊。

以他的實力，隱約之間，看到了混蒙之中，有一團巨大的黑影，正在緩緩靠近而來。

距離太過遙遠，以他如今的實力，暫時無法看清楚那一團巨大的黑影究竟是什麽。

大荒一眾界主，紛紛來到天地之外，但沒有離開天道覆蓋的范圍，警惕的看向不化之地深處。

轟隆的聲音持續，雖然看不到聲音的來源，但可以確定，有一巨大的龐然之物，正在靠近大荒。

而且，感應到了暴烈的靈氣，都在攪動著，形成一股風暴般，正在緩緩傳蕩而來。

“不化神殿來襲？”

太合皺眉不已。

“我感覺可能是一隻強大的真靈，正在靠近天地。”

太崑猜測著。

天紫的身形浮現，看向聲音的來源，以天道之威感應，隻覺得是一團巨大的黑影在靠近，黑影之大，比當初巫魔天地都要大得多。

畢竟，當初的巫魔天地，終究是殘破了。

分出一道法身，來到了小院子裡，“道祖前輩，那是什麽東西？”

天紫只能來請教道祖解惑。

素靈秀也跑了回來，“師父，是什麽東西，難道是巨大無比的真靈？”

彩靈兒也是滿眼好奇之色。

李玄微微一笑，“不是壞事，對於大荒而言，更是好事，又可以快速提升了。”

“師父，究竟是什麽，難道是至寶？你就直說了吧。”

素靈秀給師父捏著肩膀，好奇不已的道。

“你二師兄他們回來了。”

李玄無奈一笑道。

“是二師兄他們？”

素靈秀的手一頓，當即欣喜不已。

“我去迎接二師兄他們。”

素靈秀匆匆而去，既然二師兄他們回來了，必然給她帶回來不少不化之地的寶物可以鑽研。

天紫一聽，也放心了，不過還是問道：“為何動靜如此之大？”

“你做好大荒的提升就是了，又有的忙了。”

李玄樂呵一笑的道。“難道給我帶了個天地回來不成？”

天紫抓了抓頭髮道。

李玄只是微笑。

天紫整個人驚呆了，“竟然真的是天地？哪來的天地？不行，我必須做好準備。”

身形消失，開始準備吞並新天地做準備。

素靈秀來到天地之外，看向動靜傳來的方向，激動不已，道：“別擔心了，是我二師兄他們回來了。”

直接迎著動靜傳來的方向而去。

“是孟衝他們？”

武天南詫異不已，這動靜有些太大了，難道孟衝他們實力有了巨大的提升，抓到了強大的真靈，才弄出來的動靜？

“姐姐，我們也去看看吧。”

武天南看向身旁的玉瑤說道。

“好！”

玉瑤手一揮，力量卷起武天南，身形一動，迎著動靜而去。

“走，我們也去看看。”

一眾強者中，有一半的人都好奇不已，究竟什麽原因，引發如此巨大的動靜。

“快回到大荒了。”

孟衝三人結束了修煉，看向大荒所在，神色激動不已。

經過如此漫長時間的牽引，終於將洪澤天地牽引回來了，而三人的實力，距離天地境圓滿，也只有半步之遙。

一入天地圓滿，就可以著手突破立道境了。

回頭看向飛舟後面，那巨大的天地，心裡油然而生滿滿的成就感。

“距離天地一段距離就停下吧，現在就開始減速，避免直接撞入大荒，如何處理這個天地，如何融入大荒，還需要準備一下的。”

方昊說著，操控著飛舟減速，讓速度緩緩慢下來。

不過，洪澤天地的移動，卻是無法停止，只是速度會比較慢，依舊會緩緩靠近大荒。

但，足夠時間準備，如何融入大荒，如何處理這個死寂的天地了。

“大荒，可真漂亮，難怪不化神殿要吞噬天地，這在不化之地，天地是真正的瑰寶啊。”

看著遙遠處，那一顆如瑰寶般的天地，薑不平感歎一聲道。

隨著牽引天地的速度降下來，動靜也逐漸開始減弱，天地移動帶來的那種風暴，也開始平緩下來。

“師妹來了。”

孟衝笑著說道。

一道倩影直奔飛舟而來。

“二師兄，四師弟、五師弟……”

素靈秀驚喜不已，這飛舟太巨大了，是方昊在不化之地煉製出來，用的材料都不凡。

僅憑這一艘飛舟，就能對抗數百至尊境的武者，尋常一兩名界主強者，也能夠抗衡一二。

“三師妹。”

“師姐！”

孟衝三人都一臉笑容。

“這飛舟太巨大了，二師兄你們這一趟，收獲巨大吧，煉製了這麽龐大的飛舟，製造出如此大的動靜。”

素靈秀看著巨大的飛舟，滿臉驚歎之色。

“師姐，你可就猜錯了，動靜不是我們這飛舟製造出來的。”

方昊笑眯眯的道。

“不是飛舟？那是什麽？”

素靈秀好奇不已。

師父既然說，是二師兄他們回來了，而沒有說大師兄，顯然大師兄沒有回來，而是獨自闖蕩不化之地去了。

這動靜顯然不可能是大師兄製造出來的。

方昊笑呵呵的，抬手指向飛舟後面，道：“師姐，你看！”

素靈秀看去，頓時一愣。

眨巴了一下眼睛，再定睛一看，頓時雙眼瞪大，一臉震驚之色。

“那是、那是……一個天地？”

“對！”

方昊點頭。

“師妹，你覺得這天地如何，我們可是花了好大的力氣，花了好多時間，才牽引回來的。”

孟衝摸著腦袋樂呵呵的道。

“你們哪裡撿來的天地，早知道我也跟你們一起出來了。”

素靈秀激動而又遺憾的道。

“是我，是我帶他們去的！”

滄海龜跳出來邀功道。

“只是這天地，怎麽好像？”

素靈秀旋即發現，這天地似乎有些不正常。

“死寂的天地。”

薑不平指著洪澤天地道：“這是洪澤天地，但已經死寂了，沒有了任何生機，甚至有一種死意，不過天地內倒是沒有什麽危險，天地雖然死寂，卻是完整的。”

“原來如此！”

素靈秀笑著道：“天紫又有的忙了，死寂的天地，要恢復生機，可要花一些心思。”

正說著，玉瑤帶著武天南來了。

“這飛舟，太巨大了。”

武天南感歎一聲。

滄海龜看了看玉瑤，又看了看武天南，想到玉瑤與媚巫爆發矛盾的原因，禁不住咧嘴一笑，樂呵呵的。

“許炎呢？”

武天南環視一圈，沒有看到許炎的身影，好奇的道。

難道，那巨大的動靜，是許炎製造出來的？

“大師兄闖蕩不化之地去了，沒有回來。”

孟衝解釋道。

“那這動靜是……”

武天南疑惑。

孟衝抬手指向飛舟後面，玉瑤與武天南看去，都是愣了一下。

武天南有些疑惑，那一團黑漆漆的是什麽，怎麽看著輪廓似乎有些熟悉。

玉瑤卻是震驚不已，“這是天地？一個完整的天地？不，這天地，怎麽沒有了生機？”

再仔細一看，看向滄海龜，問道：“這難道是洪澤天地？”

滄海龜點頭。

其余界主紛紛而來，都震駭飛舟的巨大，緊接著也知道了，巨大的飛舟是為了牽引一個天地而來。

當場就震驚不已。

“我去看看！”

不少界主，都激動、震驚、好奇的前往洪澤天地，隨著靠近洪澤天地，才越發感受到一種死之意，仿佛有種不祥似的。

孟衝三人一龜，牽引一個天地回來，大荒眾強者震撼不已，而太合、太崑等人，都有些唏噓。

洪澤天地啊，竟然徹底死寂了，當初洪澤天地遭遇的大劫，實在可怕。

難怪滄海龜膽子變小了，都是當初被嚇的，同時也感歎，滄海龜福緣深厚啊，竟然逃過一劫，更成為了道祖門人。

哪怕是一只看門龜，那也是道祖家的看門龜，地位尊崇著呢。

(本章完)