第569章 吞噬洪澤天地，怪異的玉人“師父，我們回來了！”

大荒，孟衝三人恭敬的向師父行禮。

“嗯。”

李玄點了點頭，道：“不錯，距離天地境圓滿，也不遠了。”

“孟衝！”

紫韻飛撲而來，直接掛在了孟衝身上，興奮不已。

杜玉英與雲緲緲也來了，沒有看到許炎的身影，不由得有些遺憾。

“許炎哥哥呢？”

敖玉雪好奇的問道。

“大師兄獨自一人闖蕩不化之地去了，沒這麽快回來的。”

方昊解釋道。

熟人都匯聚了，孟衝三人講述起這一趟之行。

“不化神殿也在找洪澤天地啊，看樣子快要針對大荒出手了。”

逍老頭沉聲道。

“師父，不化神殿那位天地之主，是你老人家滅的麽？”

方昊忍不住求證道。

李玄笑了一笑，方昊了然了，果然是師父！

洪澤天地上，一眾大荒強者，在討論著怎麽處理這個天地。

“洪澤天地該如何運用？”

“死寂的天地，吞並入大荒，會短時間內，抽離大荒的一部分天地生氣，使得大荒天地生氣減弱，需要一段時間才能恢復，這對於即將面對不化神殿的大荒而言，不太好啊。”

“要不，碎裂洪澤天地，分批融入？”

“碎裂的天地，與完整的天地，有著巨大的差別的。”

眾強者在商議著，卻是沒有發現，某座山峰上，一顆腦袋探了出來，看著他們在商議如何處理天地。

接著，眼睛又直勾勾的看著大荒天地，不知道在想些什麽。

良久之後，似乎想明白了該如何做了，又把腦袋縮了回去。

天紫召集一眾大荒強者匯聚青華宗，為大荒吞並洪澤天地做準備。

“洪澤天地如何處理，我已經有了計劃，既然是死寂的天地，正好可以用來連接陰陽，一部分化為陰界，另一部分，作為陰陽交界。

“增強大荒陰陽，完善輪回，至於死寂之意，我會以天道衝刷，化為天道的規則之力，不會對大荒造成影響。

“而此次吞並洪澤天地，需要你們多花些力氣，當然收獲也是巨大的，陰陽融合，輪回循環，天道呈現，這都是你們的一次機會。

“就看你們的天賦、感悟了，能否抓住此次機會，快速突破天道境。”

聽到天紫這麽說，一眾強者都激動不已，天道境啊，那是堪比天地之主實力的境界。

再弱的天地之主，那也是如今的他們，需要仰望的存在。

“怎麽做，你盡管吩咐，我們一定竭盡全力！”

“為了大荒，為了天道，為了永恆的天地，一切都值得！”

一眾界主紛紛激動的道。

天紫滿意地點頭，接著又道：“輪回一旦完善，與不化神殿交戰時，諸位可以留一縷神魂在天地，一旦神隕，可以輪回重生，憑著諸位的武道感悟，武道經驗，能夠快速恢復實力，甚至有機會，彌補當前的武道缺陷。”

一眾界主聞言，頓時呼吸都粗重起來了，這意味著什麽，他們太清楚了。

這等於，他們多出來一條命，而且可以彌補自身武道缺陷的機會，哪怕已經是界主級強者，若是回頭看去，自己一路走來，武道修煉有些不圓滿之處。

若是可以重來，以如今的武道感悟，必然可以彌補一些不圓滿，使得自身實力更強，能夠走得更遠。

“當然，這一切的前提是，大荒依舊在，天道依舊在！”

天紫沉聲道。

“為了大荒，拚盡一切又如何！”

“沒錯，寧願與敵人同歸於盡，也絕不苟活！”

一眾強者神色肅穆的道。

至於大荒與天道，怎麽可能會被滅掉呢，盡管拚命就是了，以後他們都是天道功臣，渡過神殿的威脅後，天道越強，他們也能從中得利。

“很好！”

天紫一臉笑容，接下來給諸位界主安排任務，為吞並洪澤天地做準備。

牽引天地的飛舟已經撤走，不過洪澤天地依舊緩緩的靠近大荒天地，一旦靠近到一定的距離，就會被天道規則捕獲，開啟融入大荒的進程。

不過在此之前，需要做一些前期的準備，因此大荒的各界主，都有任務，在忙碌著。

各大洞天的強大至尊境，也都要進行布置，比如前往大荒各地，以一定的范圍，坐鎮一名至尊境，防止一些波動造成巨大的動蕩與傷亡。

一切都在有條不紊的進行著，只是所有人都沒有察覺到，洪澤天地的一座山峰上，偶爾會探出一顆石頭腦袋，觀察著這一切。

素靈秀抽空去了一趟洪澤天地，鑽研著如何恢復死寂天地的方法，天地也是可以醫治的，這對她的丹醫武道的鑽研，有著不小的助益。

終於，天地融合的這一天到來，洪澤天地距離大荒已經很近了，靠近了天地規則的邊緣。

洪澤天地畢竟是完整的天地，縱然比大荒小不少，但洪澤天地的靠近，也讓大荒各域眾多武者，都看到了天穹上的一個巨大黑影正在降落。

好在，各地至尊境強者，都提前安撫了這些武者，大荒內閣更是發出了通告，這是天地提升的時刻，也是大機緣來臨之時，讓眾多武者，在天地提升中把握住機緣，突破瓶頸，感悟天道。

因此，原本有些紛爭，乃至相互敵對的武者，此刻都忙著等待天地提升，等待著感悟天道的機緣降臨。

轟隆！

洪澤天地被天道規則捕捉，天道衝刷著洪澤天地，不化之地卷起了靈氣風暴，宛若一個巨大的漏鬥般，在吸攝著這一片區域的靈氣。

靈氣不斷席卷而來，灌入洪澤天地，不化之氣也不斷洶湧而來，洪澤天地開始出現一些變化。

死寂之意，在天道衝刷之下，慢慢的被天道吞噬，增強了天道的某一規則之力。

呼啦！

洪澤天地不斷降落，而大荒天地，陰界呈現，出現了一個巨大的陰陽漩渦，各大界主，都在拚命的催動自身力量，掌控著這一切。

轟隆！

陰陽漩渦已經觸及洪澤天地，仿佛一張巨口，正在緩緩的吞噬著這個天地，陰界在動蕩，輪回在呈現，天道規則閃耀著光華。

眾強者一邊按照自己的任務催動力量，一邊趁機感悟天道，將一縷神魂意識，融入天道之中，直觀的體悟天道，這是天賜良機。

由於天道至公，即便天紫給開小灶，也不會呈現出如此直觀的天道規則，畢竟天紫不會讓天道失去至公的根本。

所以，這一次的天道規則直觀呈現，可以直觀體悟天道，乃是千載難逢的機會。

“就快要成功了！”

所有人都激動不已，死寂的洪澤天地，一半與陰界氣息交融，逐漸化為陰界的一部分，另一半天地陰陽交界，靠近陰界的一邊，陰界氣息較強，而靠近陽界的一邊，陰界氣息階梯減弱，逐漸與陽界交融。

這是一個階梯遞進的過程，跨越陰陽時，可以逐漸適應，而不會一下子陰陽兩面，如此瞬息的巨大落差，弱者可能無法承受得住。

而且，陰陽交界，也有利於感悟陰陽，修煉陰陽輪回之道。

這都是為了大荒往後的武道，增加陰陽之法而做的準備。

洪澤天地不斷降臨，陰陽漩渦在吞噬著天地，天道規則也隨之不斷增強，不斷衝刷洪澤天地，整個大荒都在緩慢壯大之中。不化之地的靈氣，風暴滾滾，不斷席卷進來，狂暴的靈氣進入天道規則，慢慢變得溫和，變得柔潤。

天地的靈氣在增強，天道規則在增強，不化之氣的不斷湧入，也使得整個天地都在變得越來越堅實。

某一刻，咚的一聲，洪澤天地內，似乎出現了某些變故，竟然有一隻手探了出來，一股陌生的力量出現。

這隻手，從洪澤天地探入陰陽漩渦，似乎想要獲取天地的主導權。

“嗯？”

驟然而來的變故，所有人都是一怔。

更令他們震駭的是，這一隻手探出來的氣息，分明是天地之主啊，而且比牧魈更為強大的天地之主。

一尊天地之主在此關鍵時刻驟然出手，他們如何抵擋？

天道規則在進行著天地融合，根本無法抽出更多的力量來應對這一名突然而來的天地之主。

那一隻手，正在探入陰陽漩渦，似乎想要探入大荒，想要佔據天地，獲得一些天地的主導權，進而將天地掌控在手。

顯然蓄謀已久，選在這個時候出手。

“不化神殿的強者？”

所有強者都是一臉驚駭。

“不對，這氣息與不化神殿不同！”

太合沉聲說道。

“這？”

孟衝、方昊、薑不平三人都驚愕不已，洪澤天地裡，怎麽藏了一個天地之主級的存在，他們一直沒有發現。

滄海龜也驚呆了，此刻他一顆心都在發抖，若是這天地之主突然出手，他必死無疑暗暗！

畢竟，在不化之地裡，他尚沒有道祖庇護的玉符，天地之主驟然出手，孟衝他們想要相救都來不及。

“是玉庭的人！”

那一隻手，潔白無瑕，宛若玉石雕琢而成，這分明就是玉庭的強者！

“小家夥，你想了這麽久，才想明白怎麽出手，該做什麽，有些遲鈍了。”

李玄微微一笑。

抬手一抓，眾人只見洪澤天地上，一隻手掌出現，抓向出手的人，而出手的那一人，似乎想要反抗，卻是無法做出一絲一毫的反抗動作來。

那原本巨大如玉雕的人，在手掌中不斷縮小，最終變成正常人大小，被手掌從洪澤天地裡抓走了。

呼！

一眾強者頓時松了一口氣，又是道祖前輩出手了。

有道祖前輩在，一切危機都不存在啊，與不化神殿之戰，勝利的一方，必然是我們！

青華宗，小院子裡。

一個潔白如玉的人被抓了過來。

“這就是玉庭的強者？”

牧魈也禁不住進入院子裡，打量著那個玉人。

玉人雙眸泛著銀白的光華，看著悠然而坐的李玄，聲音略顯遲緩，但可以聽得出來凝重的語氣。

“你是誰！”

接著似乎思考了一下，又道：“天地裡，不該有你如此強大的人！”

李玄沒有回答，畢竟與一個玉偶，有什麽好說的呢，哪怕這具玉偶，具有了一定的自我思維，具有了自主意識。

但玉偶就是玉偶。

“玉庭，真有意思！”

李玄突然對玉庭好奇起來了，一具玉偶，竟然有自我思維，有自我意識，而且實力極其強大。

創造這玉偶的人，實力該有多強，又是以何種方式，使得玉偶具有這等實力，具有一定的思維。

而且，為何是玉偶呢，難道唯有玉做的人偶，才能賦予這種實力？

“能創造出天地之主級實力的玉偶，這一位的實力，必然是天地之主以上，而且具有一定的造化之力。”

玉庭雖強，不過李玄卻並不放在心上，他可是混元境。

以他的實力與手段，煉製出天地之主以上實力的人偶，並沒有多少難度。

造化之玄妙，已經盡在掌中，他可是道祖，名副其實的道祖！

“伱為什麽不回答？”

玉人皺著眉頭，雙眼銀白光華不斷閃耀，似乎思維在飛快的思考著，然後蹦出一句，“你心虛？”

孟衝等人一臉古怪之色，這玉人怎麽感覺有些怪怪的，他又是怎麽得出，師父是心虛的答案呢？

玉人的腦子，似乎不大聰明的樣子。

“你忌憚我玉庭？”

玉人繼續說出自己深入思考得出的答案。

李玄端起一杯茶，悠然的品了起來，絲毫不理會。

“你有點狂！”

玉人繼續得出自己的結論。

“你實力很強，但我玉庭也很強，你快放開我！”

玉人身上泛起銀白光華，卻是無法掙脫禁錮，於是又開口道。

見李玄沒有說話，玉人繼續思考著，眼裡的銀白光華，出現了漣漪狀的光圈，然後又得出了，他自以為的結論。

“我明白了，你抓我為了要挾玉庭？或者，找玉庭談判！”

說到這裡，玉人似乎覺得自己洞徹了李玄的根本目的。

“不可能的，我玉庭從不受要挾，也從不服軟！”

玉人露出嘲笑的神色。

“你夠膽就殺了我，等著迎接我玉庭的雷霆怒火！”

玉人冷傲了起來。

院子裡的眾人，都是一臉怪異之色，這玉人怎麽感覺腦子有毛病呢？

“師父，不殺了他？你不生氣？”

素靈秀忍不住好奇的道。

李玄笑著說道：“何必與一玉偶置氣，他愛怎麽說，就怎麽說。”

眾人都是一怔。

“師父，你說什麽？這是玉偶？”

方昊一臉不可思議之色。

(本章完)