第570章 道祖講道，天地提升“對，這是玉偶。”

李玄點頭道。

所有人都震驚不已，一下子全都圍到了玉人身前，仔細端詳了起來。

“這竟然是玉偶？太不可思議了！”

“什麽人製造的玉偶，竟然實力如此恐怖，天地之主級的實力啊！”

“玉庭的人，難道都是玉偶不成？”

眾人驚歎不已，難怪覺得玉人有些怪異，現在明白了，原來是玉偶啊。

“玉庭的強者，竟然是玉偶？”

牧魈瞪大雙眼，盯著玉人眼睛都不眨一下。

方昊震驚之余，更是激動不已，伸出手摸在玉偶的腦袋上，細細的端詳著，仿佛發現了什麽稀世之寶。

“你滾開，不要碰我！”

玉人瞪著方昊怒道。

“太不可思議了，竟然有情緒存在，這哪裡是人偶或傀儡啊。”

方昊讚歎不已。

手在玉偶身上摸著，細細端詳，眼神仿佛被絕世美人迷住了似的。

“你住手，你給我滾，不要碰我！”

玉人憤怒不已，在吼叫了起來。

但他動彈不得，再如何憤怒，也無濟於事。

“不可思議，不可思議，比我的傀儡精妙多也厲害多了啊。”

方昊讚歎、羨慕。

“製造這玉偶的人，絕對是傀儡大師，絕對是煉器強者！”

其余人聽到方昊這麽說，紛紛點頭，這實在是太不可思議了。

“師父，要怎麽才能煉製出這種玉偶來？”

方昊看著師父，激動的問道。

“這玉偶，並非煉製的，而是雕琢而成，至於他怎麽成玉偶，還能具有思維意識，還能具有情緒，這都在於這玉偶的道則，這種道則啊，乃是一種賦予……”

李玄笑著解釋了一下，又道：“你想要煉製出堪比這玉偶的傀儡，倒也不難，突破造化境就可以做到了，造化傀儡，使其活過來，也就能夠如這玉偶般，具有思維、意識、情緒了，而且若是你造化之妙足夠強大，會比這玉偶更靈活，都不會有遲鈍。”

“造化境啊！”

方昊一臉憧憬之色，不過造化境距離太遙遠了，他還沒立道呢。

“師父，這玉偶交給我鑽研一段時間，興許可以從玉偶身上，得到啟發，改進我的傀儡煉製之術。”

方昊滿臉希冀之色。

“行吧。”

李玄抬手一點，一道光芒沒入玉偶體內，道：“行了，任你折騰，都不會出現意外，更不會對你造成威脅。”

“謝謝師父！”

方昊大喜不已，扛起玉偶就風風火火的走了，他要去鑽研玉偶去了。

玉人被抓，吞噬洪澤天地沒有了干擾，一切順利。

天地在壯大，天道規則呈現，陰陽輪回顯現而出，仿佛天地初開，又生造化。

“都感悟自身吧，尤其是已經天地境了。”

李玄提醒道。

“是，師父！”

孟衝、素靈秀、薑不平恭敬的點頭。

就連方昊，在將玉偶帶回去之後，也回來了，感悟這天地的變化。

轟隆！

洪澤天地，徹底融入了大荒，陰界擴大，陰陽交界出現，天道在持續增強，整個天地都在壯大。

不化之地的靈氣風暴，持續滾滾而來，不化之氣也洶湧而至，使得天地愈發堅實，空間也愈發牢固。

天道在提升，一些天賦出眾的武者，都在此天地造化中突破瓶頸，提升了實力。

更有悟性極佳者，在實力尚弱時，就感悟了天道，武道一途不朽境以下，再無瓶頸。

眾界主也抓住時機，在參悟天道，直接體悟天道。

逍老頭身上湧現出了一團光華，浩蕩而威嚴，氣息在提升，也在蛻變中，正在從太蒼武道上走出來，走入一條新的路，也是走出一條前路。

太合、太崑這些小天地之主，也在參悟天道，將自身天地法則，逐漸的化為天道法則，欲借此突破天道境。

“是時候講道了，此次講道，就講天地之道，講天道吧，大荒也該出幾個天道境了。”

李玄手中拿著玉如意，準備講道。

“陰陽劃分，立輪回，爾等於天地之道多有困惑，今日便為爾等講一講天地之道，講一講天道。”

李玄的聲音，宛若大道之音般，傳入每一個界主級強者耳中。

一眾強者，頓時狂喜不已。

“多謝道祖！”

院子外，牧魈將掃帚一放，向院子裡拜伏在地，心中激動不已，終於等來了道祖講道！

天地在提升，在蛻變當中，而此刻，仿佛有更為玄奧的光華，籠罩了天地。

道祖光環！

李玄雙眸之中，大荒如同渺小的塵埃，蒼生萬物盡在眼中，宛若大道之音，傳入一眾界主耳中。

至尊境之下的的武者，雖然聽不到李玄講道的話，卻也感知到了，有無上的玄妙之音，在腦海中浮現，武道上的瓶頸，武道上的困惑，都在這一刻得以明悟。

這一次講道，持續了三天。

隨著講道結束，天道變得更強了，整個天地都出現了一個小小的躍升。

眾強者都沉浸在大道之音中，沉浸在感悟之中，諸多困惑，都逐漸被解開。

天道的感悟，也越來越清晰了，武道前路在腦海中呈現而出。

“大荒實力，要有一次大的提升了。”

李玄一臉笑容。

天道印有了巨大的提升，而他的道祖光環，道祖之相，自然也提升了不少。

越是悟性高者，收獲越大，感悟越多。

某一刻，天地一角，出現了一股強大的氣息，仿佛與天齊，仿佛具有某種不可違逆的天地之威。

天道境！

天道之力，在其身上湧現而出，天道法則之力，融入了其原本的法則之中。

氣息不斷增強，某一刻仿佛突破了桎梏，踏入了新的天地，又如推開了一扇門，走入了門後廣闊的天地。逍老頭突破天道境了。

隨著逍老頭突破，大荒的天道，又一次出現了大的提升，天道規則愈發完善與強大了。

李玄對天道的設定，乃是天地內武者越強，天道也會隨之提升，規則愈發完善，規則之力越強。

天道境越多，天道就越強，近乎沒有止境。

而天地內的武者，無論如何，也無法超越天道，也無法違逆天道的規則，不過在某種程度上，可以借天道規則之力為己用。

即便天地內的所有天道境強者，都聯手起來，也無法違逆天道的，始終都在天道之內。

而由於第一代天道境，具有特殊的氣運，故而具有一定的優越性，具有更強的不滅特性，能夠借更多的天道規則之力。

這算是天紫，對於這些老熟人的照顧了。

不化之地很大，無邊無際，大荒不論如何提升，似乎都無法取代不化之地，即便要取代不化之地，都不知道要多少漫長的歲月才能做到。

天地內的武者，與天道共榮，都是為了大荒拚搏，為了大荒著想，因此在天地利益上，彼此都是共通的，正因為如此，不會出現反天道的情形存在。

當然，即便想要反，也是反不了的。

“又強了，我現在的實力，比當初太蒼要強了吧？”

天紫興奮不已。

不過，即便比太蒼要強，依舊無法對抗不化神主的，必須繼續提升，繼續變強。

逍老頭突破天道境後，他沒有結束修煉，而是繼續參悟著，繼續修煉著，尤其是參悟與修煉天道神通。

這是一個千載難逢的機會，錯過了不知道什麽時候，才能再有這種機緣。

逍老頭突破後不久，有一道氣息浮現，夢幻而霸道，竟然是太緲突破天道境了。

李玄對此並不意外，畢竟太緲得到他的指點，又得了他賦予的天道之意，對於天道的感悟，本就踏實得多。

第二個天道境出現，大荒天道又一次提升，天紫興奮不已，咧著嘴在呵呵笑著。

繼太緲之後，敖烈也突破天道境了，巨龍盤旋，宛若天道之龍般，龍威與天道之威激蕩四方。

大荒天地一直在變強，陰陽越發穩固，輪回之道越來越完善，不過天地的晉升還沒有結束。

時間在天地晉升中流逝，第四個晉升天道境的，是天煞！

“天煞的天賦，確實不錯。”

李玄對此並不意外，正是因為天煞天賦出眾，手段也不一般，才會被天紫安排建造陰界，以後也是執掌陰界的人之一。

等到徹底吞噬洪澤天地，大荒開始平靜下來，天道呈現的規則逐漸隱去，繼天煞之後，陸續突破天道境的有玉瑤、太合、太崑、媚巫與炎魔。

玉瑤得太蒼賦予的天氣氣運，雖然太蒼成為了歷史，但終究氣運依舊是這個天地內的，而天紫也沒有收回，也算是對玉瑤的照顧了。

畢竟，他與玉瑤的關系，還是很不錯的。

而玉瑤因為武天南這一層關系，也算是與李玄這個道祖，有了一些淵源，某種意義上而言，也屬於道祖門人。

自然也獲得了李玄賜予的天道之意，故而她也在這一次，突破了天道境。

武天南也有了不小提升，突破了界主境。

太合、太崑都是老一輩小天地之主，經驗足夠，天賦也不差，又曾得紫光造化，故而也突破了天道境。

媚巫與炎魔，也是古老的小天地之主了，屬於執掌陰界的強者之一，得陰界氣運，天賦也出眾，故而也在這一次突破了。

其余界主雖然未曾突破，但實力也有了不小的提升，像蒼烈、薑峰都已經是半步天道境。

謝天橫突破了至尊境，辛夢柔也是至尊境。

謝凌峰突破了天地境。

所有人實力都有了不小的提升，孟衝、素靈秀、方昊、薑不平，都已經突破天地境圓滿。

大荒的整體實力，距離太蒼時代，提升了一倍以上，天道規則也有了巨大的提升，天紫激動不已。

他感覺自己如今的法身，比當初的太蒼還要強三分，而天道規則之力，已經超越了當初的太蒼。

也就是說，他若是動用天道規則之力，可以鎮壓了當初的太蒼。

“以我如今的實力，還不足夠對抗不化神主啊，這麽多年過去，他肯定更強了，而且當初不化神主的實力，究竟有多強，也是一個未知數。”

天紫覺得還需要繼續努力。

好在，如今的大荒，也終於出現了堪比天地之主級的強者，雖然實力比當初的七大天地之主弱，至少比牧魈這樣的不化神殿天地之主，稍微強一些些。

院子外，牧魈依舊拜伏在地，身上氣息變幻著，似乎有了一些感悟，似乎正在蛻變，或者正在提升當中。

大荒恢復了往日，眾強者繼續在修煉，坐鎮各地的至尊，陸續返回各自的洞天之中，整個天地武道，都進入了蓬勃發展期。

天地每一日都在提升，雖然很微弱的提升，但對於天地而言，再微弱的提升，都意義非凡。

“時間啊，希望不化神殿，不要這麽快出手！”

天紫感歎著道。

只要有足夠的時間讓大荒發展，必然有超越不化神殿的那一天。

“不必要擔憂，有道祖前輩在，不化神殿不具有威脅的。”

太合安慰道。

“你懂什麽？這是大荒，或者說是太蒼的我們，與不化神殿的恩怨，必須我們自己解決，伱們難道不想報仇？什麽都靠道祖前輩，能不能有點志氣？

“道祖前輩何等存在，讓他出手鎮壓不化神殿，豈非以大欺小，何況不化神主如何會服？

“都爭氣一點，不要什麽都依靠道祖前輩，天地是我們的，道祖前輩會一直在天地裡隱居嗎？”

天紫瞪了太合幾人一眼，一臉恨鐵不成鋼地道。

“你說的對！”

太合神色肅穆了起來。

“天紫說的對，道祖前輩不會一直在大荒隱居的，許炎他們出師之後，道祖前輩可能就會離開了。”

逍老頭點頭道。

“你們爭點氣……”

天紫搖了搖頭，道：“不能太指望你們了，我還是指望許炎他們吧，他們也是我們這個天地的人，自然會為大荒出手，許炎回來的時候，實力一定很強了，殺你們這種弱渣，肯定是一劍一個的。”

逍老頭等人嘴角抽了一抽，但無法反駁，哪怕突破了天道境，堪比天地之主的實力，但若是許炎歸來，實力之強，絕對是超越了他們的。

以許炎的強大實力，當真可能一劍就能殺了他們。

“與不化神殿之戰，絕對不會像上次那般落敗的。”

逍老頭鄭重地說道。

“你這麽確定？”

天紫抓了抓頭髮，道：“除非道祖前輩出手，否則我真的沒有多少把握。”

“許炎啊，我對許炎有信心！”

逍老頭笑道。

(本章完)