第571章 混元大成，許炎捅了什麽簍子了？“如果時間足夠，我自然相信許炎，但就怕時間不夠，許炎還沒強大起來，不化神殿就來襲了。”

天紫歎了一口氣道。

“不管如何，真到了生死危機，道祖即便不以大欺小，不直接出手鎮壓不化神殿，終歸會為許炎爭取足夠的強大時間的吧。”

逍老頭沉吟了一下說道。

“你們都多努力一下，活了多久了，卻隻想著靠許炎，你們丟不丟臉？你能不能別這麽廢物！”

天紫罵罵咧咧了起來。

逍老頭等人臉色一黑，但無法反駁，與許炎相比，他們確實顯得有些廢物了。

“都做好準備，應對不化神殿之戰吧，我有種預感，距離不化神殿來襲，不會太遠了。”

天紫歎了一口氣，身形消失在原地。

逍老頭等人神色沉重，紛紛選擇閉關苦修，盡可能的在大戰來臨之前提升實力。

方昊在鑽研著玉偶，每天都在煉製不同的傀儡，以陣法取代人偶法則的作用，煉製出近似玉人的傀儡來。

就連素靈秀，都埋頭苦修了起來。

整個大荒天地，都進入了努力修煉的氛圍中，強者紛紛閉關，弱者也在努力修煉，這使得武者之間的爭鬥，都變得少了起來。

李玄一如既往，悠然自在，每隔一段時間，便會觀察一下天地之外的不化之地，更多時間都是沉浸在大道金書上，增加運用大道金書的法門。

“你徒弟許炎，突破立道境小成，你混元之力得到提升。”

大道金書的反饋而來。

“突破一個小境界，竟然無法讓我突破混元境小成。”

李玄感歎一聲，以此推算，許炎突破立道境大成，他才能突破混元小成，許炎立道圓滿，應該可以突破混元大成了吧？

立道圓滿畢竟不同於，立道入門到突破小成這樣的小階段提升，圓滿在這一境界中意義不凡，代表著這一境界已達到了圓滿無缺。

時間流逝，方昊繼續在鑽研玉偶，孟衝與薑不平，則是離開天地，前往不化之地闖蕩，二人並非結伴而行，而是分開闖蕩。

赤貓也帶領著玉小龍與小哈，再次進入不化之地，想要降服一些真靈，轉化為妖族。

牧魈依舊在掃著地，不過此時的他，愈發心平氣和，氣息不顯，如同一個普通的老者般，拿著掃帚緩緩的掃著。

他的實力有了提升，並非弱天地之主一檔，至少也是中上的天地之主實力，甚至於他找到了，繼續提升自己的前路。

戾氣早已掃去，他仿佛一個老前輩般，看著青華宗的那些弟子們，看著弟子們的爭鬥，看著弟子們的昂揚奮進。

李玄解除了他身上的禁製，但他依舊拿著那把掃帚，並且可以自我封禁實力，一如往常般在掃地。

青華宗後山小院，乃是禁地，除了寥寥幾人，無人可以踏足此地，但在青華宗，也有流傳著，後山乃是青華宗老祖隱居之地。

當然，這些弟子口中的青華宗老祖，乃是方昊，這位宗門創始人。

如今的青華宗，已經由新任宗主執掌，大嶽皇幾人，這些老一輩的長老，都已相繼退隱，晉升為太上長老。

大嶽皇幾人，實力也突破了神尊境，雖然在大荒，算不得頂尖強者，但在青華宗，卻是最頂尖的強者之一了。

在整個大荒，除了洞天之外，青華宗乃是最強的，而青華宗也有一個洞天，名為青華洞天，就在後山之中，只是底蘊尚且不足，明面上的強者，連一名至尊境都沒有。

但任何一個洞天都知道，青華宗才是大荒實力第一宗門。

大荒武道學院，也是極其強大，強者越來越多，而背靠聖地滄瀾島，自然無人敢造次。

滄瀾島與青華宗，淵源極深，滄瀾島的背後，乃是劍神許炎，整個大荒無人能敵的存在。

青華宗後山，李玄的院子前，新建了一個巨大的水池，一眼望去，仿佛這個水池，乃是一波濤洶湧的大海。

滄海龜趴在水池裡，整隻龜都愜意不已。

一個小水池，宛若大海一般，對於半隻腳踏入天道境的滄海龜而言，不過是小手段而已，畢竟他本身就是小天地之主，具有一個小天地，又是水之真靈。

院子外，牧魈在掃地，滄海龜趴在水池裡，與牧魈在閑聊著，當然更多的是滄海龜，在炫耀自己的英明，早早入了道祖門下。

更是得到了道祖的庇護玉符，有此玉符在，等於多了一條命，且不懼某些強者的威脅了。

“你徒弟許炎，突破立道境大成，你突破混元境小成。”

李玄看著大道金書的反饋，心裡開心極了。

許炎是找到什麽寶地了嗎，這麽快就突破立道境大成了，想來突破立道境圓滿，也不會太遠了。

李玄在突破混元境小成後，抬頭看向不化之地，目光所及的距離更遙遠了，混蒙無際的不化之地，真靈無數，他看到了赤貓、玉小龍與小哈，在一群真靈群中，散發著妖威，在收服這些真靈。

接著，看到了孟衝在一座大山裡，正在突破立道境。

方昊、薑不平的身影，都在眼中，不過未曾發現許炎的身影，也沒有看到不化神殿。

“照此情形，距離不化神殿來襲早著呢。”

李玄收回目光，既然他所見的范圍內，都不見不化神殿，可見不化神殿距離大荒所在，還極其遙遠。

時間匆匆流逝，這一天大道金書的反饋又來了。

“你徒弟孟衝突破立道境，伱肉身武道提升，突破混元境小成。”

孟衝突破了。

“素靈秀、方昊、薑不平也快突破了。”

李玄心情大好，於是又指點一番彩靈兒這個侍女修煉。

如今彩靈兒的實力，已經突破了至尊境，距離界主境也不遠了。

在接下來的一段時間裡，素靈秀、方昊、薑不平相繼突破立道境，李玄五門武道，都提升到了混元境小成。

每隔一段時間，李玄都會觀察一下不化之地，孟衝三人與赤貓，都在他的目光所及的范圍內。

不化神殿依舊不見蹤影，也沒有發現其他不化神殿的強者存在。

“你徒弟許炎，突破立道境圓滿，你突破混元境大成。”

許炎突破立道境圓滿了，李玄元神一點大道金書，運用大道金書，將其余四門武道，都提升到混元境大成。

突破之後照例觀察不化之地，目光所及的范圍更遙遠了，孟衝三人與赤貓，自然在目光范圍內，只不過依舊不見許炎的身影，同樣也沒有不化神殿的蹤影，但這一次，卻是有了新的發現。

“這是不化神殿的天地之主，坐鎮在此地，是為了防止其他人靠近大荒所在的這一片區域。”

李玄看到了一座大山上，有一名天地之主在坐鎮，散發著強大的氣息，來自不化神殿的強者。“是在防備，不化神殿之外的強者？玉庭嗎？或者還有其他勢力？”

除此之外，沒有發現其他勢力的強者。

“照此來看，不化神殿快要來襲了。”

李玄心中有數了。

這一天，李玄突然眉頭一皺，看向不化之地，沒有發現新的強者，同樣沒有看到不化神殿的蹤影，也沒有看到許炎的身影。

“有些不對勁！”

李玄沉吟了起來，他是混元境大成，此刻他若有所感般，不化之地裡，有一些惡意，或者說敵意存在。

似乎因為某些緣故，而牽涉到了他。

“許炎捅了什麽簍子了？怎麽好像得罪了不止一個勢力，不止一個強者。”

李玄很快就明白是怎麽回事了。

因為許炎！

這種敵意的因果，是因為許炎而出現的，他身為許炎的師父，許炎得罪的強者，自然會牽涉到他。

“超越天地之主的強者，不化神主嗎，而且不止一個，包括玉庭？”

李玄嘴角抽了一抽，他很好奇，許炎究竟是怎麽一下子，招惹如此多強者，得罪了不止一個勢力的。

得罪不化神殿這在情理之中，畢竟不化神殿針對天地生靈，乃是大荒的大敵人，但除此之外，怎麽還得罪了其余勢力？

“算上玉庭也對不上啊，許炎得罪了，至少三個天地之主以上的強者。”

不化之地裡，除了已知的神殿與玉庭外，還有第三個強大的勢力？

“我的玉符，足以確保許炎安全，倒是不用擔心。”

李玄沉吟著，雖然許炎得罪的勢力與強者有些多，但他身為許炎的大靠山，絲毫不慌。

超越天地之主的強者又如何，他造化境時，彈指就可滅殺，何況現在已經是混元境大成了。

“若是所料不錯，許炎正在逃回大荒。”

闖了如此大的禍，得罪了如此強大的存在，以許炎目前的實力，是根本無法對抗的，自然是要逃回大荒來了。

“所以，許炎是怎麽得罪不化神殿之外，另外兩個強大勢力的？”

李玄很好奇。

……

許炎帶著明玉逃出玉庭，逃出了八大玉人的追殺，一直朝著大荒遁逃而回。

這一天，許炎突然頓住了身形，抬頭看向某處。

隱約之間，有一聲憤怒的龍吟傳來，這一聲龍吟充滿了憤怒與不甘。

“龍吟？不化之地，尚有真龍存在？從這憤怒與不甘的龍吟之意來看，此真龍絕非靈智未開的原始龍之真靈，難道是？”

許炎若有所思，難道遇到了真靈天地之主敖鴻？

巫魔未死，難道敖鴻也沒在那一戰中隕落？

畢竟，大戰的最後，太蒼拚盡最後的力量，將青玉、巫魔他們送出了戰場，敖鴻興許也躲過了一劫？

取出元龜之甲，詢問道：“你聽到龍吟了嗎？是否敖鴻的聲音？”

元龜之甲裡的青玉，竹枝擺動著，細細傾聽，某一刻，若隱若現的龍吟再次響起。

“聽聲音，好像是敖鴻！”

青玉驚喜又意外的道。

“既然是敖鴻，那便過去看看，他似乎遇到強敵了。”

許炎看向明玉，道：“明玉，你進入元龜之甲，靜心修煉，興許能夠想起更多的事情來。”

“好的，許炎你要小心一點，如果真的逃不掉，你就把我交出去，我沒事的。”

明玉點了點頭道。

“放心吧，我有把握，可以逃回大荒，只要回了大荒，有我師父在，玉庭之主來了也沒用。”

許炎自信滿滿地道。

師父是無敵的！

明玉進入元龜之甲小天地裡，也許青玉可以助她，回憶起更多的事情，也有可能助青玉了解未誕生靈智前的一些事情。

收起元龜之甲，許炎迅速前往龍吟傳來的方向。

不化之地某處，是連綿的巨大山峰，這些山峰每一座，都是天地之主級真靈死後所化，而且是數百座大山連綿，意味著是數百隻天地之主級的真靈死後所化。

這一片連綿的大山，乃是人為製造而成，將數百座大山移來連接在一起。

每一座大山都具有其特殊，意味著所化大山的真靈，能力都不相同，而且其死後殘留的一些特性，都被激發了出來。

數百大山中央，裂開一道深淵，如同巨大的囚籠，而此刻深淵之中，一道龐大的身影在扭動著，發出憤怒的吼聲。

蒼青色的真龍，散發著強大的龍威，然而這一條真龍身上，卻是被一道道鎖鏈穿過，鎖鏈連接在大山裡面。

這些鎖鏈，都是強大的真靈之力所化，蘊含著某種道則之力，將青色真龍死死的囚禁在了深淵之中。

囚龍淵！

囚龍淵上方的山峰上，分別趴著四頭強大的真靈，其中一頭真靈，頭如巨獅，鬃毛赤紅，腦袋中央一根赤紅色的獨角，四肢粗壯，利爪如鷹爪，長長的尾巴尖上下左右，各長著一根尖銳的骨刺，泛著寒光。

與另外三隻真靈不同，這一隻真靈有著靈智，此刻它趴在山峰上，而在它面前，則是一大塊龍肉，剛從深淵裡的那條青龍身上割下來的。

在這隻真靈的前面，坐著一名籠罩在灰色長袍裡的人，此刻灰袍人正在用火在烤龍肉。

“赤小猊公子，我們認識很久了，你應該知道，這條真龍的特殊，下一元開啟前，你把他交給我，為下一元開啟做準備，絕對不會吃虧的，相信赤猊王前輩，也樂見。”

灰袍人一邊烤著龍肉，一邊笑著說道。

“你們不化神殿在做什麽，我略知道一點，但這龍抓在這裡，有些用處，比如這肉就很好吃，全給你了，這不好吧，以後我就沒龍肉吃了。”

叫做赤小猊的真靈搖頭道。

(本章完)