第572章 囚龍淵敖鴻，一劍天無灰袍人沉吟了一下說道：“抓敖鴻，我也出了大力的，這龍有我一半的份兒，你既然知道我不化神殿在做什麽，想必赤猊王前輩，也會有所行動，也要做些什麽的，既然如此，何不合作呢？

“至於龍肉，這真龍又不是死絕了，若是沒記錯，敖鴻還有子孫後裔存在，圈養起來，足夠吃了。”

赤小猊思考了起來，半晌才道：“你要補償，必須補償，否則沒得談！”

灰袍人松了一口氣，道：“可以！”

接著，將烤好的龍肉，送到赤小猊面前，道：“肉烤好了！”

赤小猊興奮不已，一口就將肉吞入口中，含糊著道：“這肉，確實烤著比較好吃。”

“這是自然！”

灰袍人眼底深處閃過一絲鄙夷之色。

站起身來到囚龍淵前，向下看去，敖鴻被束縛在淵內，任由他如何掙扎，都無法崩斷鎖鏈。

“敖鴻，不要浪費力氣了，你逃不了的，下一元開啟前，你就要死了，太蒼天地也將徹底消失，你們的一切，都將為下一元開啟時使用。”

灰袍人冷然一笑道。

“嗷！”

敖鴻發出怒吼，雙眸綻放著凜凜龍威，卻是有些無奈與悲涼。

赤小猊吃了肉之後，也把腦袋探了過來，看向敖鴻。

一看到赤小猊，敖鴻就憤怒不已，“混蛋，我敖鴻也是真靈，怎麽也算真靈一脈，你竟然為了不化神殿，殘害同為真靈的我，你這種真靈，永遠也做不了真靈王！”

“你放屁！”

赤小猊憤怒不已，鬃毛拂動，如同燃燒的火焰。

“伱算什麽真靈，你背叛了不化真靈，你是天地真靈，與我等不是一脈。”

“鼠目寸光，你懂什麽，我要見赤猊王。”

敖鴻怒道。

唯有見赤猊王，才有可能脫困，甚至投靠赤猊王也並無不可，唯有如此，才有繼續強大的機會，才有報仇的機會。

“你不配見我父親！”

赤小猊昂起腦袋，一臉傲嬌之色。

“敖鴻，你想要欺騙赤小猊公子，就別癡心妄想了，赤小猊公子何等聰明睿智，豈會受你蠱惑？”

灰袍人笑著說道，言語之中，都是在吹捧赤小猊。

而赤小猊一臉受用之色。

敖鴻無奈不已，這赤小猊雖然不像其它不化真靈，只有獸性而無靈智，但赤小猊的靈智，也就那樣吧，被被灰袍人三言兩語吹捧的自以為是，總覺得自己聰明睿智。

他有些懊悔，當初若是知道赤小猊如此弱智，如此容易蠱惑，就該第一時間吹捧它，拍它馬屁了，也不至於落得如此下場。

但敖鴻也無奈，他是真龍性子素來高傲，又是早生智慧，開辟了天地的天地之主，初見赤小猊，自然做不出這種拍馬屁、討好的事情來了，畢竟對赤小猊又不熟，不知道它具體實力與背景。

而灰袍人比較熟悉赤小猊，也知道赤小猊的背景，第一時間就拍馬屁討好，與赤小猊聯手，把他給囚禁在了此地。

“卑鄙無恥，你們不化神殿，都是無恥之輩！”

敖鴻吼叫著怒罵起來。

灰袍人並不動怒，反而笑吟吟地道：“你盡管罵吧，罵的越凶，證明你越有活力，這是好事情啊，半死不活的，用處反而小了。”

敖鴻氣得雙眼發紅，發出一陣陣龍吟，不斷的掙扎了起來，鎖鏈嘩啦啦聲響，綻放出一道道光芒，將他鎖死在淵裡。

“你是不是真靈天地之主敖鴻？”

驟然，一道聲音傳來。

敖鴻一怔，灰袍人與赤小猊也是一怔，另外趴著的三隻真靈，驟然發出吼聲。

不知道何時，囚龍淵前，出現了一名俊朗的少年。

灰袍人神色一凝，對方驟然出現，他竟然沒有事先察覺，少年實力極強，天地之主級的強者！

敖鴻抬頭看去，怔了一怔，這是天地生靈？

來自哪裡的天地生靈？

如今，整個混蒙不化之地，只剩下了太蒼天地才是，而太蒼天地，如何會有如此強者？又為何會出現在此地？

即便太蒼留下後手，讓太蒼天地出現新的天地之主，也不可能會出現在此地才是，難道太蒼已滅，這位新的天地之主，正在逃難，因而來到了這裡？

若是如此，不化神主絕對正在追殺他才是，天地之主級實力，絕對不可能逃得過不化神主的追殺。

所以敖鴻疑惑、驚愕。

“你是？”

“在下劍神許炎！”

許炎淡然的開口道，絲毫不在意四隻天地之主級的真靈，也不在意那個灰袍人，既然他來到了這裡，灰袍人已經是一個死人了。

不化神殿的強者，遇到了自然是要殺的！

“劍神許炎？”

敖鴻怔住了，遲疑著問道：“你可是來自太蒼天地？”

“是，也不是！”

許炎點頭又搖頭。

灰袍人盯著許炎，一臉震驚之色，接著就是狂喜，這是意外收獲啊，竟然還有天地之主級實力的天地生靈？

而赤小猊看著許炎，狀若無人的在與敖鴻交談著，完全無視了它這個囚龍淵主人，頓時憤怒不已，發出一聲低吼。

隨著赤小猊一聲低吼，三隻真靈中的其中一隻，發出一聲咆哮，氣勢爆發，猛地撲向許炎。

“小心！”

敖鴻禁不住驚呼一聲提醒道。

許炎神色不變，抬手就是一劍斬出，劍光宛若一道寒芒，在山峰之中閃耀而起，斬在撲來的真靈身上。

轟隆！

那隻真靈瞬間倒在了地上，山峰都因此而震動了起來。

一劍斬殺！

赤小猊一怔，灰袍人也是愣了一愣，敖鴻更是一臉不可思議之色，這等實力，讓他想到了太蒼。

除了太蒼之外，沒有第二個天地生靈，具有如此強大的實力，即便是他，全盛之時，要殺那一隻真靈，也無法如此輕松灑脫的做到。

“吼！”

赤小猊鬃毛拂動，如同燃燒的火焰，鼻孔裡噴出一股股赤色煙氣，雙眸都泛起了赤紅之色，暴怒不已。

“你敢殺我赤小猊的手下！”

“一起出手，擒拿下他，既然他要來救敖鴻，就讓他與敖鴻一起好了。”灰袍人冷笑著說道。

手中一柄灰色彎刃出現，氣息滾滾，強大的實力這一刻展露無疑。

赤小猊龐大的身軀，爆發著一股真靈之威，另外兩隻真靈，也低吼著包圍而上。

囚龍淵裡，敖鴻神色一變地道：“你快逃，你不是他們對手的！”

縱然許炎的實力超乎他的意料，但不論是赤小猊還是灰袍人，實力都極強，並非尋常天地之主，許炎一人，如何是對手。

“等我解決了他們，就放你出來。”

許炎神色淡然，絲毫不慌。

轉身看向灰袍人，冷笑著道：“不化神殿的人，我倒是好奇，為何你們一直針對天地生靈呢？”

灰袍人不答，卻是一步一步靠近，“等你與敖鴻關在一起，等到下一元開啟時，你自然就會知道了。”

許炎看向赤小猊，稍微有些好奇，“不化真靈都是沒有靈智的，你怎麽會誕生靈智？雖然看起來，靈智很一般，但也有些出乎意料。”

“你竟敢羞辱我赤小猊公子，你是在找死！”

轟隆！

赤小猊暴怒不已，尾巴一掃，嗡的一聲，半空中仿佛出現一道鞭影，猛地抽了下來。

另外兩隻真靈，咆哮一聲，張口吐出一股強大的赤紅光芒，轟向了許炎。

灰袍人此刻也出手了，抬手一揮，從他的袖子裡，飛射而出一道道鎖鏈，形成一張巨網般，朝著許炎籠罩而來。

“雕蟲小技！”

許炎神色淡漠，劍光從他體內洶湧而出，刹那之間，仿佛一座天地籠罩而下。

抬手一掌。

嗷！

金龍咆哮，猛然轟出。

龍威浩蕩，龍吟之聲怒意滔天。

囚龍淵下的敖鴻呆住了，真龍？

哪來的真龍？

“不對！這是什麽法門？”

旋即敖鴻就震驚不已，這金色巨龍，竟然是許炎一掌拍出來的，卻是如同真正的真龍一般，具有強大的龍威。

而且，這一條金色巨龍，充滿了狂暴的怒意，欲要與敵人同歸於盡，似乎拚盡全力，燃燒一切，爆發出來的同歸於盡的一擊！

赤小猊與灰袍人也是吃驚不已，赤小猊更是下意識的驚呼道：“你是真龍？”

金龍咆哮，轟然而出，直接迎向了張口吐出真靈之力的那兩隻真靈，轟隆巨響，金色巨龍，直接將攻擊轟然，猛地轟在兩隻真靈身上，將真靈轟飛了出去。

嗡！

旋即劍光浮現而出，寂滅之意湧現。

“全力出手！”

灰袍人神色大變，許炎的實力，超乎他的意料，竟然讓他有一種面對太蒼的感覺。

甚至，比太蒼更多三分凌厲！

吼！

赤小猊也感到了危險，身軀猛然壯大，赤色的光芒環繞周身，張口吐出一道赤色光柱，轟向了許炎，與此同時，尾巴高高豎起，尖銳的骨刺，泛著森冷的寒光。

灰袍人揮手之間，一道道晦暗的力量，如同風暴般席卷而出，化作無數彎刃，滾滾席卷而來。

嗡！

一道劍光，猛然斬出，撕開了滾滾風暴般的彎刃，而許炎的身形，也瞬間消失在原地，直接避開了赤小猊的一擊。

下一刻，身形出現在了灰袍人面前，一劍刺出，天地在劍中浮現，灰袍人所在的區域，刹那之間仿佛化作了一個天地。

而這個天地之中，又是一道絕滅一切的劍光斬落！

神通，劍中天地與絕天一劍！

灰袍人神色駭然，強烈的危機浮上心頭，身上不斷湧現出一股股灰暗的力量，與此同時，一個灰色的圓珠浮現，嘭的一聲，圓珠化開，如同一張網般籠罩而下，但並非籠罩向許炎，而是籠罩在灰袍人身上。

巨網籠罩，灰袍人周身仿佛被一層強大的道則防護著。

許炎眉頭一挑，這枚灰色的圓珠，乃是一股道則之力凝聚而成，並非灰袍人的力量，顯然是不化神主，賜予灰袍人的防禦寶物。

冷笑一聲，圓珠的道則雖然強，卻是並未超出天地之主范圍，如何擋得住自己的一劍？

灰袍人在道則防護自身之後，心裡稍稍松了一口氣，舉起了手中的彎刃，周身力量不斷洶湧而出，匯聚在彎刃上，欲要在許炎一劍斬出，被防禦的道則拖住的瞬間，一擊將許炎擊殺或者重創。

與此同時，一擊落空的赤小猊，也是暴怒不已，高高豎起的尾巴，猛地抽了下來，尖銳的骨刺，如寒芒爆射般，砸落下來。

轟隆！

劍中天地震蕩著，天地出現了裂紋，許炎神色不變，一劍已經斬在了灰袍人環繞周身的那層巨網般的道則之力上。

嗡！

一劍之下，瞬息之間，就斬斷了如巨網般的道則之力，凌厲的劍光，透過防禦斬向灰袍人。

絕滅天地般的劍意，仿佛要將灰袍人絕滅，如此強大的一劍，使得灰袍人駭然變色，手中的彎刃，瞬間斬下，斬向了這一劍。

轟隆！

絕天一劍與灰袍人這一擊，轟擊在一起，爆發出一股強大的波動，轟隆聲中，山峰瞬間崩塌大半。

劍中天地這一刻也碎裂開來，赤小猊的一擊，已經降臨。

許炎身形一動，已經消失在原地，轟隆一聲，赤小猊尾巴抽空，發出憤怒咆哮，赤紅的光芒，如同火焰一般，它直接撲向許炎而來。

啊！

驟然之間，灰袍人發出一聲痛苦的慘叫，下意識的捂住了腦袋。

雖然他擋下了絕天一劍的余威，然而許炎暗藏的巽風劍意，卻是斬入了他的神魂，此刻神魂受創，禁不住發出痛苦的慘叫。

赤小猊撲出的身形一頓，震驚的看向灰袍人，他的實力不弱於它，竟然都受傷了，而且它沒有察覺到，灰袍人究竟是怎麽受傷的。

灰袍人低吼一聲，面容扭曲，卻是知道，真正的危機降臨了，他毫不猶豫，再次取出一枚圓珠，嘭的一聲炸裂，圓珠化作一層灰色護罩，將他籠罩在內。

轟！

灰袍人身上湧現出強大的力量，一顆顆如同骷髏般的灰色景象，在他身周湧現而出。

但，許炎又是一劍斬了下來。

這一劍，無聲無息，沒有任何凌厲劍意，仿佛只是普通的一劍，然而強烈的死亡危機，卻是籠罩了灰袍人。

“就拿你來試一試我這一門劍道神通！”

許炎淡漠的說道。

神通，一劍天無！

吼！

“赤小猊，快出手！”

灰袍人駭然失色，拚盡全力，燃燒自身本源，瘋狂爆發，欲要擋下這一劍。

赤小猊也嚇到了，張開嘴吐出一道巨大的赤紅光柱，轟擊而來。

(本章完)