第573章 一劍斬殺，吾師道祖一劍斬下，仿佛普普通通，很尋常的一劍，但一切都在這一劍中，被斬成了虛無。

噗！

赤小猊的噴吐而出的赤紅光柱，剛降臨，就在消失，化作虛無，這一幕令它駭然失色。

而灰袍人一臉駭然與絕望，擋不住，根本擋不住！

甚至於，他都無法知道，如此恐怖的一劍，究竟該如何抵擋，不論是灰色的護罩，還是他燃燒本源，爆發出來的恐怖攻擊，在這一劍下，都在化作虛無！

“神主，會為我報仇的！”

灰袍人驚懼而不甘的怒吼道。

一股氣息在他身上湧現，那是他燃燒一縷本源所化，施展而出的一道氣息，趁著一劍尚未徹底斬落之前，這一縷氣息遁入了混蒙之中，消失不見，向不化神主傳遞訊息。

許炎沒有阻止，不化神主知道又如何？

他要讓整個不化神殿的強者，都銘記他的名字，甚至聽到他劍神許炎之名，都會為之顫栗！

那一縷氣息，無非是灰袍人體內的不化神主印記，是用以向不化神主，傳遞某種訊息的印記而已，許炎破滅這一道印記，任由對方將訊息傳給不化神主。

噗！

灰袍人身軀在破滅，緩緩化作虛無，連一縷灰都無法留下來。

“你究竟是誰，太蒼不可能有你這等強者！”

灰袍人一臉不甘與不可思議。

“劍神許炎，來自大荒天地，大荒之前，就是太蒼。”

許炎淡然的說道。

灰袍人所在區域，化作了虛無，仿佛不曾存在過這麽一個人，也不曾存在過強大的力量爆發。

一切都歸於平靜。

許炎轉身看向赤小猊，此刻赤小猊已經呆住了，口中赤紅光柱正在收回。

“你這真靈倒有些意思，能誕生靈智，神魂恐怕有些區別，師妹應該感興趣，不過我沒興趣抓活的。”

許炎說著，一劍斬出，天地降臨。

現在正被玉庭追殺，許炎沒有興致花心思，或者將赤小猊活抓，畢竟赤小猊實力太強，元龜之甲的小天地，可收納不了它。

既然如此，只能將它變成一具屍體帶回去了，不過神魂可以保留，不至於徹底絕滅，這對於許炎而言，倒是沒有什麽難度。

“我父乃是赤猊王，古老的不化真靈，你不能殺我，不然我父不會饒了你的！”

赤小猊驚慌了起來。

許炎沒有罷手的意思，赤小猊更慌了，吼道：“我父乃是超越天地之主的強者，超越很多很多的強者，你殺了我，絕對逃不了，你所在的天地，也承受不住我父的怒火，你快住手，伱不能殺我，只要你放了我，此事就此作罷，敖鴻你帶走！”

“那又如何？我許炎從不受威脅，也不懼威脅，比靠山，誰也不如我！”

許炎冷然一笑。

“你……”

赤小猊驚怒不已，吼著道：“跟你拚了！”

戰鬥平息，赤小猊死了，但它的屍體是完好的，神魂也保留了大半，只是它的意識，已經徹底湮滅了。

許炎抬手將赤小猊屍體收入元龜之甲，頓時震驚了青玉，她從赤小猊身上的氣息，感應出來實力比她巔峰之時，還要強大。

而如此強大的真靈，竟然被許炎斬殺了。

明玉側著腦袋，盯著赤小猊的屍體，似乎在思考著什麽，仿佛在哪裡見過這種真靈。

另外兩頭真靈，被一擊轟飛重創，許炎抬手將兩頭真靈滅殺，將其屍體也收入了元龜之甲裡面。

“青玉，你看那是敖鴻吧？”

許炎看向被鎖在囚龍淵的敖鴻，開口問道。

青玉一根竹枝從元龜之甲裡伸了出來，看向被鎖住的敖鴻，道：“是，沒想到他也活著，我太蒼大哥……”

冥獄活著、巫魔活著、敖鴻也活著，實力最弱的她也活著，而實力最強的太蒼卻是死了。

七大天地之主，死了三位，太蒼、焚雲與洪澤。

敖鴻已經驚呆了，不論是灰袍人還是赤小猊，實力都極強，不會比他弱，否則也不至於被抓囚禁於此了。

本以為會有一場激烈大戰，最終必然是許炎敗下陣來退走，他依舊會被困在這裡不得脫身。

卻是萬萬沒有想到，戰鬥開始才多長時間啊，灰袍人死了，赤小猊也死了，這等實力，恐怕唯有太蒼才能做到。

太蒼天地裡，竟然出了如此強大的一個強者？這怎麽可能！

要知道，即便太蒼天地新出現一個天地之主，也絕對不具有如此實力的，難道太蒼當初留下的後手，竟然如此恐怖？

“青玉？”

驟然，敖鴻回過神來，看著元龜之甲裡探出來的竹枝，一臉驚愕之色。

“你怎麽……”

青玉，怎麽變成本體了，既然沒有恢復人身，必然是出了某些問題，否則青玉絕對不會以本體現身的，她素來最喜歡化為人形的樣子。

“是我！”

青玉歎了一口氣，能夠見到故人，也是一件值得開心的事情。

許炎揮劍一斬，穿過敖鴻龍軀的鎖鏈，被一劍斬斷湮滅，敖鴻激動不已，發出一聲暢快的龍吟，騰空而起，化作了一名身穿青色長袍，身材魁梧的中年俊朗男子，腦袋上頂著兩個小小的龍角。

“敖鴻多謝相救！”

敖鴻感激不已的道。

“小事一樁。”

許炎揮了揮手道。

“敖鴻，你怎麽會被困在這裡？”

青玉疑惑的問道。

敖鴻歎了一口氣，神色之中有些無奈與悲涼。

“當初大戰，我近乎被斷成兩截，是太蒼大哥將我送出了戰場讓我逃離……”

當初大戰，敖鴻被送出戰場，他已經受創極深，在不化神殿天地之主，前來阻擊他之前，施展了真龍秘術，直接將快要斷掉的一截龍軀燃燒，化為逃遁之力，迅疾的遁入茫茫無際的不化之地。由於他受創太重，龍軀直接斷掉了一截，而燃燒的這一截龍軀，根本無法支持他長久遁逃下去，一旦消耗殆盡，他將極其危險，容易被追殺而來的不化神殿強者斬殺，敖鴻當時是絕望的，只能咬牙堅持，能逃多遠就逃多遠。

結果，他命不該絕，即將快要消耗殆盡，進入重創虛弱狀態時，竟然被他遇到了兩隻天地之主級的真靈，搏鬥之後，幾乎同歸於盡，奄奄一息。

敖鴻當即吞噬了這兩隻真靈，彌補自身的消耗，恢復傷勢，但他依舊不敢停留，繼續遁逃，吞了兩隻天地之主級真靈後，傷勢得到恢復，實力有了提升。

他一路逃，一路吞噬真靈，結果運氣太好了，竟然又遇到了一隻受傷虛弱的天地之主級真靈，一番戰鬥下來，那隻真靈被他耗死了，在吞噬了這一隻真靈後，斷掉的那一截龍軀也恢復了過來。

敖鴻覺得自己命不該絕，甚至有報仇的希望，他準備潛修，提升實力，一旦突破之後，就去找不化神殿報仇。

結果，他剛恢復實力沒多久，就遇到了赤小猊，竟然要他做跟班，高傲的敖鴻豈會答應，還沒開始戰鬥，灰袍人追殺而來，並且忽悠了赤小猊，於是聯手之下，就把敖鴻給擒拿困在此地。

“赤小猊是赤猊王的兒子，那一戰我本可以逃走的，就是赤小猊動用了，赤猊王的一道力量，將我困住，否則想要抓我談何容易。”

敖鴻歎了一口氣，又道：“早知道赤小猊如此強大，而且這麽好騙，又有這等背景，我一開始就拍奉承它好了。”

“赤猊王什麽實力？與不化神主相比如何？”

許炎好奇不已。

這不化之地，果然秘密太多，這才多久，又冒出一隻強大無比的真靈來了，而且還是具有靈智的真靈。

“赤猊王，乃是古老的真靈，存活漫長歲月，實力有多強，比之不化神主如何，我也不知道，畢竟未曾見過，只是這些年，從赤小猊與灰袍人，以及一些真靈之中得到一些信息而已。

“這是有靈智的不化真靈，而且據聞它擁有獨門的真靈之術，統禦廣袤的不化之地領域，座下天地之主級的真靈眾多，不化之地無邊無際，存在多少天地之主級的真靈，誰也不知道，可想而知赤猊王的勢力會有多強大。”

敖鴻神色凝重，“許小友，你殺了赤猊王的兒子，它必然會找你報仇的，此事因我而起，我……”

許炎打斷他道：“赤小猊是我殺的，你就不用擔在身上了，赤猊王要找我，那就來好了。”

“許小友，你實力很強，比之當初的太蒼大哥也不弱，但赤猊王畢竟……”

敖鴻依舊一臉沉重之色。

“它赤猊王，一個老古董真靈，難道想以大欺小？它若是要這麽做，我師父也不是心慈柔軟的人。”

許炎不以為意。

赤猊王再強，在師父眼裡，還不是一巴掌拍死的螻蟻？

敖鴻咽了一口唾沫，許炎都如此強大了，他的師父又該強大到何等地步，難怪絲毫不將赤猊王的威脅放在眼裡。

“請問尊師是？”

“吾師道祖！”

許炎肅穆的回道。

“道祖？！”

敖鴻與青玉都心中一震，光聽名字就知道強大無比。

“雖然許小友有道祖前輩庇護，但終究是因為救我而引發的此事，我敖鴻也不能什麽都不做，況且不化神殿的威脅依舊在，甚至於快要開始行動了，我也要做些什麽。”

敖鴻深吸一口氣，神色鄭重地道。

“太蒼天地，如今如何了？”

接著敖鴻又問起了太蒼天地。

“太蒼天地已經是歷史了，現在是大荒天地……”

許炎將大荒天地介紹了一下。

“太蒼也好，大荒也罷，終究是那個天地，天紫也是最有資格繼承的人，不論如何，這天地的危機，我敖鴻也會盡全力。”

敖鴻眼中閃過寒芒，道：“不化神殿之仇，不能就這麽算了，不化神主也不會就此罷休，我聽聞不化之地，除了赤猊王之外，還有另外兩大真靈王，我欲尋找其它兩大真靈王，對抗不化神殿。

“我雖開辟了天地，但終究也是真靈出身，應該有機會成功的，許小友就此別過，我會在不化神殿，襲擊大荒之前趕回來的。”

“行，後會有期！”

許炎點了點頭。

敖鴻跟著他也不方便，畢竟他正在被玉庭追殺呢，既然敖鴻要去找另外兩個真靈王，不管能否成功，也是為了大荒出力。

“嗷！”

敖鴻現出真龍之軀，蒼青色的巨龍盤旋在混蒙之中，沉聲說道：“下一元就要開啟了，不化神主欲要吞噬天地，或者說獻祭天地，為了達成什麽目的，其余真靈王，渡過不止一元歲月，恐怕也有些謀劃，需要謹慎應對，我最擔心，真靈王也對大荒天地起了心思。”

青玉開口道：“敖鴻，巫魔也沒死，他正在被不化神殿追殺，若是你能找到他，可以助他一把。”

敖鴻一怔，點了點頭道：“我明白了！”

嗷！

龍吟響起，敖鴻遁入茫茫不化之地消失不見。

“我們也該走了。”

許炎收起元龜之甲，看向混蒙之地某處，在他的小天道之眼下，隱約可見八道銀白光芒，正在飛射而來。

“速度倒是快，竟然能夠追蹤過來。”

許炎神色淡然，玉庭的實力，確實不簡單，尤其是那神秘玉庭之主。

身形一動，刹那消失。

巨大的古樸宮殿，大門緊閉著，門前兩隻天地之主級的真靈趴著，打著呼嚕，似乎睡著了。

神殿核心之地，無人可以靠近，也沒有人敢靠近，並且有一層力量，防護著核心之地，縱然是天地之主，也無法闖入進來。

核心之地是一座如大鍾放置在地上般的宮殿，灰黑色的額宮殿，看起來有些普通，似乎是某種石頭建造而成。

此刻，大鍾般的宮殿裡，一道身影默默的站宮殿中央，在宮殿的地上，光華氤氳出一副山川河流的景象，山川河流在他腳下變幻著，風景各異，山川各色，河流萬千。

而宮殿頂部，星辰點綴，日月升降。

上是日月星辰，下是山川河流，置身其中，仿佛身處天地宇宙之中。

這道身影，就這麽靜靜的看著宮殿頂部的日月星辰，半晌喃喃自語：“不夠，還差一點，太蒼天地足夠嗎？應該夠了，這一次一定可以成功的，太蒼啊太蒼，你當真令我意外，你竟然開辟了天地，讓我脫離這裡的幾率大大提升，這一元開啟，我一定會成功的。”

(本章完)