第574章 赤猊王，一體共存星辰點綴，日月升降的宮殿裡，不化神主看著腳下的山川河流，看著頂部的日月星辰，恍惚之間，似乎回到了那一處地方。

腦海中浮現出那一道身影，他天賦卓絕，恩怨分明，不由得歎息一聲，“太蒼，你能放下，我放不下，逐我者，我必滅之，否則我這一口怒氣，無從發泄，我不甘，我一腔怒火，必須讓逐我者來發泄！”

不化神主眼神凌厲，憤恨與不甘，“太蒼，我知道，若是給你時間，你的天地必然更強大，必然更瑰麗，但那又如何？終究無法脫離，終究無法回去，我不甘被放逐，他們都該死，所以你的一切，都只能為我所用了！”

“太蒼啊太蒼……號稱亙古以來第一天驕，你名副其實，但……唉！

不化神主一聲歎息，但目光卻是愈發堅定，眼神深處隱藏著一絲凶戾與狠厲。

驟然，他神色一動。

“死了！”

目光沉凝了起來，似乎在感應著什麽，某一刻雙眸寒芒綻放，並且露出一絲不可思議之色。

“劍神許炎？大荒天地？”

接著就激動起來，“好，好啊，我還擔心，太蒼天地還不足以助我成功，沒想到又出了一個妖孽，這是太蒼你留下的後手嗎？哈哈哈，大荒好啊，這天地越強大越好啊，更能助我成功，誰也無法阻止我！”

說到這裡，不化神主眼神狠厲了起來，“玉庭也好，三大真靈王也罷，膽敢破壞我的計劃，休怪我大開殺戒，必殺你們！”

“哈哈哈，好！好啊！我喜歡天驕，我喜歡這樣的妖孽，越多越好啊，哈哈，都等著吧，我終將回歸，放逐我者，都等著顫抖吧！”

不化神主放聲狂笑了起來。

接著，他抬起手一縷氣息在指尖浮現，傳遞著某種訊息，傳遞完訊息之後，他繼續看著宮殿頂部的日月星辰。

不化之地某處，一座巨大的山峰上，趴著一隻龐大的真靈，呼吸之間，宛若卷起風暴，在山峰四周，趴著數十隻真靈，每一隻真靈都種類不同，實力卻是無一不是天地之主級，而且是天地之主級中的頂尖實力。

這些真靈，都乖乖的趴著，山峰上的巨大真靈，每呼吸一次，卷起的靈氣風暴，都會使得這些趴著的真靈身軀一顫，顯然對山峰上的真靈，敬畏到了極致。

赤猊王活了太久歲月了，它已經不喜歡爭鬥，也不喜歡爭奪地盤，更喜歡的是趴在這裡睡覺。

不化之地無邊無際，縱然是它存活漫長歲月，也未曾走遍整個不化之地，早已失去了探索的欲望，失去了嘗試著走出不化之地的想法。

唯一能夠引起它注意的，引起它關注的，只有一元開啟時的那一道光了。

像它這樣的真靈，還有兩隻，彼此都熟悉了，曾經也爭鬥過，但存活越久，爭鬥的心思也就越淡了，尤其是開啟了靈智之後，每一次爭鬥，都是點到即止，而不會生死相搏。

到了如今，連較量的心思都沒有，偶爾相遇了，也是點點頭，打個招呼便是了，至於地盤之類的，不化之地很大，無邊無際，沒有爭奪的必要了。

況且，很長時間才會巧合相遇，除了其余另外兩隻真靈外，還有一座玉白的庭院，非常漂亮，它曾想要佔據，卻最終選擇了放棄。

玉庭裡，有強大無比的存在，鬥起來勝負難說，沒有必要為此冒險。

除了玉庭之外，也曾遇見過一座大殿，裡面也有強大的存在，彼此也沒有發生什麽爭鬥。

每一元開啟，彼此之間，都會有些暗中較勁，即便不是親自出手，都會讓手下乾些事情。

神殿在進行著什麽計劃，赤猊王是知道的，而且傳聞不化之地，曾有人開辟了天地，只是傳到它這裡的時候，那天地已經被神殿吞噬了。

天地是什麽樣子的，他未曾見過，不過傳聞天地非常瑰麗，偶有見過天地的真靈，對此非常向往，卻是不得進入天地之中。

這些消息，傳到它耳中，天地已經不存在了，在下一元開啟之前，它也逐漸遊蕩到了，靠近曾經出現天地的區域。

想必另外兩隻真靈，以及玉庭也在靠近吧。

赤猊王愜意的趴在山峰上，腦海裡盡可能的想象天地的樣子，也在想著下一元開啟時的那道光會是什麽顏色。

在他的記憶裡，沒有比下一元開啟時的那一道光更美麗的東西了。

那似乎是，混蒙不化之地，唯一的絕美景象，雖然短暫，卻是可以印刻在腦海中，永遠銘記。

就連沒有靈智的真靈，在見到這一道光時，腦海中都會永遠銘記，直到死去也不會忘記，甚至於某些真靈，死後所化的大山，裡面閃耀著的光芒，就是真靈銘記那道光而出現的。

驟然，赤猊王睜開了雙眸，發出了一聲憤怒的低吼。

“吼！”

恐怖的吼聲，震蕩不化之地，一眾真靈頓時瑟瑟發抖，眼神露出恐懼之色，看向從山峰上站起來的赤猊王。

“殺我兒，膽敢殺我兒！”

赤猊王憤怒無比，他最喜歡的兒子，赤小猊死了！

它這一生，有過眾多兒子，但唯獨赤小猊是他最寵愛的，也是靈智最高的一個，所以備受它的寵溺，維持賦予了赤小猊這個兒子一道力量。

目的就是為了讓它可以震懾諸多真靈，統禦諸多真靈，在赤小猊實力尚未提升到天地之主級時，就憑著這一道氣息，統禦了天地之主級的真靈。

現在，它兒子死了！

這讓赤猊王憤怒無比，強大的氣息爆發，在這一片不化之地裡，卷起了一場風暴。

“是誰殺我兒！”

赤猊王雙眸血紅，赤小猊的實力不弱，而且又是它赤猊王的兒子，身上存在著他的氣息，任何一隻真靈，都不敢冒犯，更遑論殺了。

“神殿還是玉庭？”

赤猊王鼻孔噴出赤紅煙氣，鬃毛擺動著，宛若燃燒的火焰，強大的氣息，卷起靈氣風暴，山峰四周的真靈，全都嚇壞了，腦袋低下，大氣都不敢喘，生怕被怒火牽連。

另外兩大真靈王，沒有下殺手的可能，畢竟他們也是有子孫後裔的，彼此之間有默契，即便被惹惱了，也無非以長輩的身份教訓一番，絕不會下殺手。

所以，凶手最有可能來自神殿與玉庭，赤猊王此刻心中震怒無比，開始運轉真靈秘術，通過血脈關聯，探查凶手。

某一刻，血脈之中，傳來了赤小猊臨死傳遞的訊息。

“劍神許炎？！”

赤猊王雙眸寒光凜冽，發出怒吼，“該死！”

吼！

狂暴的怒意，嚇得幾隻真靈當場就尿了。

“父親，怎麽生氣了？”

遠處，一隻體型比赤猊王小一大圈的赤猊飛奔而來，聲音略顯有些呆滯的問道。

這是赤猊王的兒子之一，雖然開啟了靈智，但靈智並不高，比赤小猊差了不少，雖然雖然如此，但實力卻是絲毫不弱，比赤小猊都要強大。

畢竟，這一隻赤猊，活得更久，實力更強一些。

“赤十八猊，你弟弟被人殺了！”

赤猊王憤怒不已地道。

“什麽？誰敢殺我弟？”

赤十八猊一臉震驚之色。

赤猊王的兒子，都是按大小取名，赤小猊最小，也是他最寵愛的，所以叫赤小猊，而這位兒子，排十八，故而叫赤十八猊！

“劍神許炎，傳我令，給我找，我要把他生吞了！”

赤猊王怒吼著道。

“是，父親！”

赤十八猊慌忙點頭，便又匆匆離去，傳遞赤猊王的真靈王之令。“去，給我找劍神許炎！”

赤猊王看向趴在四周的真靈吩咐道，一道光華浮現而出，模擬出許炎的大致模樣。

吼！吼！

一眾真靈發出嘶吼之聲，奔入混蒙不化之地，開始四處傳遞赤猊王的命令，真靈雖然靈智不開，但獸與獸之間，還是具有信息傳遞之法的。

龐大的真靈群，開始出現了異動，尤其是界主級以上實力的真靈，更能清晰的理解傳遞而來的信息，找一個人！

赤猊王畢竟是古老的真靈，強大無比，統禦真靈漫長歲月，對於大部分真靈而言，赤猊王的至高無上，通過血脈一代代相傳了下來。

如今，來自這位血脈傳承中的王者命令，這些真靈自然會虔誠的遵循命令。

不化之地某處，血魔陰沉著臉行走著。

“桀桀，明天就是我接管身體的時候了，強大的力量就是美妙啊！”

在血魔的體內，傳來了血極的聲音。

“你閉嘴！現在是我的時間，你不要干擾我！”

血魔怒道。

經過一番激烈的爭鬥，又經過長時間的談判，最終二人達成了臨時協議，每人接管身體與力量三天，輪換著來。

這對於血魔而言，實在是憋屈不已，這是自己的身體與力量，結果卻要與人分享！

血極倒是興奮不已，雖然未能成功取代血魔，但也並沒有失敗，算是成功了一半，而且來日方長，未必就沒有機會可以取代血魔的。

至於血魔是否也在盤算著什麽，血極對此無所謂，只要不找不化神主出手相助，他自信自己不會被剝離出去。

“一個人不無聊嗎，你我同身與共，多交流交流，增進一下感情是好事嘛。”

血極嘿嘿笑著。

“你這是要去找巫魔？”

血魔冷著臉，本以為自己可以崛起，實力暴漲，最終把不化神主拉下來，讓他跪在自己面前，拜自己為主，自己取而代之。

結果，被坑慘了！

不化神主的任務，也該去執行了，否則一旦被神主知道，自己沒有去追殺巫魔，後果不敢想象。

“你難道想要救巫魔不成？”

血魔冷然的說道。

“桀桀，巫魔可是你大哥的至交啊，你竟然要殺他？難道你大哥，當初真的背叛了？”

到了如今，血極也獲得了更多的信息。

血魔，乃是冥獄的弟弟！

而且，他還知道血魔的一個大秘密，這個家夥有反骨，受限於實力不濟，不然會背刺不化神主！

血魔黑著臉：“你曾是我大哥的追隨者，如今在做什麽？別以為我不知道，當初你可是投靠了神殿的，然後被殺了！”

血極嘿嘿一笑，道：“我不否認啊，我是被你們神殿騙了啊，最後是身不由己，我控制不了自己，所以被鎮壓了。

“你這個家夥，不也是暗藏著反骨……”

“你閉嘴！”

血魔突然怒吼了起來，憤憤地道：“你想死嗎？這是能說的？此念頭，你必須自我封禁，否則一旦被神主察覺，會死的很慘！”

血極嘖嘖不已，看得出來，血魔對不化神主畏懼到了骨子裡。

“怕什麽，投入道祖門下，不化神主能奈你何？”

血極不以為意地道。

“哼，神主之強，豈是你能想象，那什麽道祖，大抵來自玉庭，玉庭的實力，你以為能強過神殿？”

到了如今，血魔才不會相信血極的鬼話。

“隨你吧。”

血極也不再勸，血魔被坑了一次，是不會再相信了，而且不化神主的實力，在血魔眼裡，是近乎無敵的。

“你大哥冥獄，當初真的背叛了？”

血極又問起這個問題。

血魔黑著臉，快速行走著，尋找巫魔的蹤跡。

“你不回答，就是背叛了，如此說來，太蒼之所以會敗，是因為冥獄的背刺？”

血極語氣有些鄙視冥獄的道。

“你放屁！”

血魔憤怒不已，但旋即又歎了一口氣，道：“我大哥是我求神主開恩，我大哥才活下來的，但也付出了一些代價。”

“什麽代價？”

血極好奇不已。

血魔不答，任由血極鼓噪著，也不再說話。

“沒趣！”

血極搖了搖頭，也不再追問。

“不對勁！”

驟然，遠處傳來了真靈的嘶吼聲，以及看到真靈飛奔而過，卻是在遠處停頓了一會兒，盯著血魔看了半晌，才繼續奔走。

“怎麽了？”

血極疑惑，他沒看出來有什麽問題。

“這些真靈不對勁！”

血魔沉聲說道。

“怎麽不對勁？”

血極依舊沒有發現哪裡不對勁，但並不懷疑血魔的判斷，畢竟血魔乃是不化神殿的長老之一，跟隨不化神殿遊蕩不化之地，經驗豐富，所知比他多得多。

“這些真靈似乎在尋找什麽！”

血魔眉頭皺起，“能夠讓真靈有意識的尋找東西，唯有三大真靈王可以做到，難道不化之地出了什麽大事，或者是衝著神殿而來？”

(本章完)