第575章 真靈王追殺的人

“三大真靈王？”血極好奇不已，他第一次知道，不化之地還有三大真靈王，而且從血魔的態度來看，這三大真靈王實力必然極強。

“說說三大真靈王。”

血極乾咳一聲說道。

他現在，每隔一段時間，就會給素靈秀傳遞一些訊息，真靈王如此重大的訊息，必然非常重要，這可是立功的機會。

血魔沒有回答，繼續前行，不過明顯小心了一些。

“血極，商量一下，繼續由我主導，等探查明白了，這些真靈的意圖之後，再交給你掌管，如何？”

“不行！”

血極拒絕道，而且甚至開始掌控原本屬於他的那一半身體。

“你想死嗎？”

血魔怒不可遏，“現在情勢不明，以你的經驗，絕對無法應對突發的意外，一旦不慎，必死無疑，這可不是開玩笑的，大不了此事之後，將屬於你主導的時間，還給你就是了！”

“那你說說，真靈王是怎麽回事？”

血極停止了掌控一半身體，開口問道。

血魔無奈，他知道血極每隔一段時間，就通過某種神魂的方式，傳遞一些訊息，但他阻止不了。

因此，他並不想讓血極知道太多，而很顯然，他若是不告訴血極關於真靈王的事情，血極絕不會答應他。

“告訴你也無妨，這不化之地，存在三大古老真靈，具體活了多少元歲月，無人可知，就連神主也不知道，三大真靈王實力極其強大，而且與其它真靈不同，這三大真靈王，是開啟了靈智的，且具有真靈之術……”

血魔介紹完真靈王之後，沉聲說道：“不化真靈沒有靈智，但獸類，也是會尋找東西的，而它們的血脈之中，都有著關於三大真靈王的存在，唯有三大真靈王之令，才能讓這些沒有靈智的真靈，有意識的在尋找東西。”

血極得到了自己想要的答案，便不再掌控屬於他的半邊身體，笑著道：“也罷，就暫時讓你多主導幾天，畢竟一體共存，你我不分彼此，小命要緊！”

血魔暗恨不已，特麽的，這是我的身體與力量！

一念之貪，還以為可以逆襲崛起，把不化神主拉下來呢，結果把自己坑慘了。

“想要獲知這些真靈在找什麽，只能找一隻天地之主級的真靈，才有辦法獲知想要耳朵訊息！”

血魔速度驟增，一邊追查巫魔蹤跡，一邊尋找天地之主級的真靈。

一路之上，遇到的真靈，竟然都會觀察他片刻，似乎在確認，是否屬於要找的東西。

“基本可以確定，這些真靈要找的東西，是人形生靈，興許是找巫魔？”

血魔若有所思的猜測道。

轟！

不化之地某處，一座山峰上，巫魔凶悍無比，直接斬殺了一隻天地之主級的真靈，瘋狂的吞噬起來，驟然回頭看去，冷哼一聲，一邊吞噬，一邊遁逃。

“待我煉化了這一隻真靈，就是你的死期！”

被追殺了如此長時間，巫魔心裡殺意滔滔，如今他傷勢恢復得差不多了，吞噬煉化完這一隻真靈，差不多就可以恢復到巔峰之時。

漫長的療傷，終於要徹底恢復了。

“不化神殿，都給我等著，只要我不死，最終死的就是你們！”

巫魔自信，他缺的只是修煉的時間，只要他不死，終究有一天，會超越不化神主的！

“突破天地之主之上，對我巫魔而言，也並不算遙遠！”

巫魔冷厲的目光看向身後，追殺者已經被他拉開了距離，要不了多久，就能擺脫對方。

驟然！

巫魔眉頭一皺，猛地看向奔騰而過的一小群真靈，“不對勁！”

這些真靈，正在快速奔跑，然而看到他的時候，卻是驟然停住，盯著他看了半晌，才又繼續上路。

“這些真靈，怎麽感覺像是在找什麽，難道不化神殿，禦使真靈在找我的蹤跡？”

巫魔心頭一凜。

若是能夠發動不化真靈尋找他的蹤跡，他根本無法躲藏太長時間，很快就會被追蹤而來，最可怕的是，極有可能被圍殺！

巫魔繼續遁逃，身上的氣息不斷強大，傷勢逐漸徹底痊愈，隨著實力恢復，他的信心越隨之回歸。

除了不化神主，他不懼任何不化神殿的強者！

轟隆！

驟然，幾隻界主級的真靈迎面奔來，在他不遠處頓住身形，盯著他看了半晌，又轉頭繼續前行。

“不是找我的？”

巫魔眉頭一皺，沒有靈智的不化真靈，竟然在尋找什麽，仿佛得到了什麽命令一般，這樣的一幕，他從未見過。

“不化神殿有此能耐？”

巫魔暗暗心驚，當初大戰之前，有不化神殿強者，禦使真靈衝擊天地，但與向真靈傳達命令，真靈有意識的自主執行命令，是完全不同的概念。

“不化之地，發生了什麽大事嗎？”

巫魔眉頭皺起，他決定抓一隻真靈，探查一下，究竟發生了什麽事情，這些真靈在尋找什麽！

“終於徹底痊愈了！”

繼續逃遁的巫魔，停在一座山峰上，整個人都輕松了一下，沉重的傷勢，終於徹底痊愈，實力恢復到了巔峰。

但這還遠遠不夠，憑如今的實力，根本無法抗衡不化神殿，所以依舊要躲避不化神殿的追殺，繼續努力修煉，提升實力，唯有突破天地之主之上，才算是有對抗不化神殿的底氣。

“不化之地，越來越動蕩了，界主級的真靈越來越多了，而且似乎從不化之地各處匯聚而來，難道是衝著太蒼天地而來？”

遁逃的這段時間，巫魔發現不化之地的情勢，越來越不對勁，不化真靈在四處奔走，似乎在尋找著什麽，原本敵對的真靈種族，遭遇在了一起，竟然沒有爆發爭鬥，而是各自找一個方向繼續前行。

種種跡象表明，這些真靈似乎都得到了命令，在執行著什麽任務，究竟是什麽強者，竟然可以使得沒有靈智的真靈，都有意識的在執行著任務。

“能夠做到這些的，除非是真靈之王，但不化之地，有所有真靈的王嗎？”

巫魔皺眉沉思著。

一個真靈族群中，能夠讓真靈做什麽的，只有族群中的王才可以做到，而這一次的真靈動蕩，並非某一個真靈族群，而是所有真靈。

這使得巫魔，不由得懷疑，不化之地裡數之不盡的真靈之中，可能存在一隻統禦所有真靈的真靈王！

“獵殺一隻天地之主級真靈，獲取相關訊息！”

傷勢痊愈，實力恢復之後，巫魔輕松了起來，不再有被追殺的緊迫感，不化神殿的那些尋常天地之主，他絲毫不懼，無法對已經恢復實力的他造成威脅。

終於，巫魔遇到了一隻天地之主級的真靈，而那頭真靈，停在原地，盯著巫魔上下打量，似乎在確認，是否屬於要尋找的目標。

巫魔也不急於出手，而是任由那隻真靈打量，他也想知道，這些真靈尋找的目標，是否就是他！

那隻真靈打量了好半晌，似乎確定了，並非尋找的目標，轉身就要離去，巫魔這個時候出手了。

對付真靈，如何從真靈之中，獲取想要知道的訊息，巫魔自然是有經驗的，這種事情在開辟天地之前，就已經乾過不是一兩次了。

吼！

那隻真靈咆哮，露出了憤怒之色，但它雖是天地之主級真靈，論實力終究差了巫魔何止一籌。

戰鬥沒有持續太長時間就結束了，巫魔也從這隻真靈的意識中，獲取了這些真靈要尋找的目標。

“這是誰？”

巫魔看著模擬出來的，真靈尋找的人，不由得詫異不已。

此人，看著年輕俊朗。

“人族，來自太蒼不成？不化之地，竟然真的有真靈王，這位是如何得罪真靈王的。”

巫魔心中震撼，從這隻真靈中，獲取了真靈王的訊息，乃是這隻真靈，血脈傳承而來，不可違逆命令。

“三大真靈王。”巫魔神色凝重，他們曾遊蕩不化之地，直到開辟天地，都未曾得知，不化之地竟然存在三大古老的真靈王。

在覺醒靈智之前，他們也屬於真靈，然而血脈之中，並沒有關於三大真靈王的傳承訊息。

敖鴻，這位真靈天地之主，也未曾有關於三大真靈王的傳承訊息，一眾化為天地真靈的追隨者，也未曾有關於這一方面的訊息，這其中必然哪裡出了一些問題。

“是因為覺醒靈智，故而來自血脈裡的，關於真靈王的傳承信息就消失了嗎？”

巫魔若有所思的猜測著。

“得罪真靈王，引得真靈搜尋他的蹤跡，此人不簡單！”

巫魔讚歎於這俊朗少年的不凡。

“來了？”

巫魔驟然回頭看去，一道身影極速追殺而來，正是來自不化神殿的那名天地之主。

當即露出了猙獰的笑容，“這點實力，也敢追殺我！”

轟！

巫魔非但不逃，反而直接迎了上去，更是封鎖對方退路，生怕追殺者逃了！

“這人是誰？”

血魔也終於找到了真靈尋找的目標，看著模擬出來的人像，不由得詫異不已。

“厲害啊！”

血極卻是感歎不已，不愧是道祖徒弟啊，來到不化之地，竟然引起真靈動蕩，強的離譜啊。

“你認識？”

血魔皺眉問道。

“劍神許炎，道祖首徒！”

血極讚歎不已，又道：“血魔啊，你見到他，一定要恭敬一點，不然很容易死的！”

“他什麽實力？”

血魔沉聲問道。

“那肯定很強啊，你看這些真靈都在找他，來自真靈王的命令，實力弱了，能引起真靈王的動怒嗎？”

血魔一聽有道理。

畢竟，不化之地的真靈，如此大動乾戈，乃是平生第一次遇到，實力弱者怎麽可能引起如此動蕩。

“得罪真靈王，即便是玉庭，也未必承受得住！”

血魔卻是冷笑一聲道。

“玉庭是玉庭，道祖豈是玉庭能比的，跟你說過多少次了，道祖是至高無上的，不是玉庭的阿貓阿狗可以比的。”

血極糾正道。

他已經是道祖門人了，自然要維護道祖的光輝。

“呵！”

血魔輕笑一聲，他認定了，那所謂的道祖，必定是來自玉庭！

轟隆！

驟然之間，遠處傳來大戰的波動。

“天地之主級的戰鬥。”

血魔身形一動，直奔大戰之地而去，隨著靠近，他眉頭一挑，道：“是巫魔，與不化神殿的追殺者之戰，找到他了！”

“你真的要殺巫魔？”

血極詫異地道。

“神主的任務，不可忽視！”

血魔沒有明確回答。

轟隆！

身上爆發出一股血光，刹那之間，在血魔身周，翻滾起了恐怖的滔滔血浪，席卷而去。

“這些真靈都是來找我的，沒想到真靈王，還有這個能耐，不愧是古老的老家夥。”

另一處，許炎揮手之間，將真靈斬殺。

凡是遇到他的真靈都死了，所以他的蹤跡，並沒有被赤猊王獲得。

“許炎，小心一點，真靈王可是很強大的。”

明玉的聲音從元龜之甲裡傳來。

“明玉，你又想起了什麽嗎？”

許炎好奇的問道。

明玉的思維，似乎越來越活躍，一些記憶重新想起來了。

“我記得，赤猊王曾覬覦過玉庭，雖然只是短暫的交手一擊，但卻是非常非常恐怖的。”

明玉側著腦袋想了一想說道。

“小事一樁，只要回到大荒，一切威脅都不存在。”

許炎自信滿滿的道。

看似招惹了強大的敵人，不過在師父眼裡，都是螻蟻，所以不具備威脅。

轟隆！

“天地之主級的戰鬥，有些意思，過去看看。”

許炎驟然看向某處，大戰的聲音傳蕩而來，當即身形一動，向著大戰之地而去。

刷！

一道玉白的光芒飛射而來，竟是一個玉庭的玉人，而且對方似乎也在前往大戰之地，不過顯然中途發現了許炎，轉而向許炎殺來。

“這些玉偶，都收到訊息了？”

許炎眉頭一挑，殺來的這具玉偶，並非追殺他的八具玉偶之一，顯然是玉庭在外執行某些任務的玉偶，顯然接收到了，追殺他的訊息，才會在發現他之後，第一時間殺了過來。

轟隆！

許炎抬手一劍，天地降臨，瞬息之間將玉偶困於天地之中，接著一掌拍在玉偶的腦袋上。

光華氤氳，神通“天意定神”！

嘭！

玉偶腦袋裡，發出一聲悶響，許炎詫異了一下，天意定神竟然無法控制玉偶的意識，他旋即就發現問題所在了，玉偶的意識與思維，是某種人偶道則運行產生的，並非正常生靈的思維意識。

既然無法控制，許炎轉而將玉偶的意識抹除，如此一來，這一具玉偶，空有實力，卻無意識掌控這一切。

(本章完)