第576章 偶遇巫魔，有反骨的血魔許炎看著失去了自主意識的玉偶，產生意識與思維的人偶道則，其中一處受到天意定神的衝擊，因而出現了紊亂之象。

“若是神魂佔據其中，就可以掌控這一具玉偶，獲得天地之主級的實力。”

不過，想要取代這一具玉偶，獲得玉偶的力量，對神魂的要求不低。

至少也必須是堪比天地之主級的神魂才行，否則無法掌控人偶道則，無法接管玉偶具備的力量。

而天地之主，自然不會舍棄自身，佔據這一具玉偶，除非已經失去了自己的身體，迫不得已，才會做此選擇。

許炎收起玉偶，繼續向著大戰之地而去，尚未靠近，便眉頭一挑，察覺到了熟悉的氣息。

“冥獄？”

“不對，難道是血魔？”

與冥獄的氣息有所不同，但有著相同之處，許炎馬上就想到了冥獄的弟弟血魔。

“血極取代了血魔嗎？”

許炎收斂的氣息，無聲無息的靠近戰場。

“一人是不化神殿的天地之主，另一人難道就是巫魔了？”

血魔與另一位天地之主，正在聯手對付巫魔，大戰異常激烈。

轟隆！

滔滔血海，卷起驚濤滾滾，不化之地方圓數千裡，都化作了一片猩紅之色。

巫魔神色冷厲，氣息狂暴狠厲，撕開滾滾血浪，但雙方一時半會兒僵持不下。

“你是何人？”

巫魔看著血魔，目光沉凝。

血魔神色肅穆，揮手之間，血浪滾滾，血道秘術不斷施展而出，與另一位聯手之下，與巫魔不相伯仲。

心裡感歎，巫魔的實力，果然強大，不愧是七大天地之主，排名第二的強者，連自己大哥冥獄都自認稍遜。

“你的氣息，與冥獄有相同之處，而且修煉的也是血道，冥獄是你什麽人？”

巫魔怒目而瞪道。

“血魔長老，與血獄護法，乃是同胞兄弟，而血獄護法，就是曾經的冥獄天地之主。”

身上有傷，氣息顯得略微虛弱一些的那名不化神殿天地之主級強者，此刻冷笑一聲說道。

巫魔一聲嘶吼，氣息又變強了，“冥獄竟然投降了？”

“巫魔，識時務者為俊傑，神主之強，豈是你能想象的？太蒼確實很強，但我實話告訴你，哪怕太蒼突破天地之主以上，也不會是神主的對手。

“當初對七大天地出手，你以為神殿盡全力了？實話告訴你，冥獄是我大哥，當初為了救我大哥，我求了很久神主，才開恩饒了我大哥的。”

血魔目光沉凝地道。

“七大天地，終究將成為歷史，太蒼天地也不會意外，這是你們逃不掉的宿命，巫魔你也逃不掉的，即便這一次，你能從我手裡逃走，也會在下一元開啟前，被神殿擒拿。”

巫魔卻是突然狂笑了起來，“那又如何？我巫魔一生，從不屈服，本以為冥獄與我一樣，桀驁、不低頭、不認輸，寧死也不折腰，未曾想，他卻是跪下了！”

笑著笑著，有些悲涼。

七大天地之主，太蒼為首，七人曾結伴遊蕩不化之地，又曾奪取紫光造化，再開辟屬於自己的天地。

彼此之間，豈會沒有深厚的感情，他們六人，哪一個不服太蒼？

他巫魔，一生從不會屈服，寧死也不低頭，但卻是從骨子裡，認太蒼這個大哥。

而同樣桀驁的，還有冥獄，未曾想到，桀驁的冥獄，竟然腰折了，跪下了！

這一刻，巫魔感覺到了悲涼與孤獨，七大天地之主，只剩下他一人孤零零的了。

“你放屁！”

血魔怒吼，血浪卷起驚濤，怒氣衝天。

“哈哈哈，血魔是吧，今日不殺你，但他必須死！”

巫魔突然狠厲了起來。

目光看向那名不化神殿的強者，氣息在他身上環繞，殺意凜然地道：“縱然七大天地徹底消失，縱然太蒼天地也逃不了消亡，那又如何？我巫魔，縱然死，也不會向你神殿低頭！”

轟！

強大的殺招，直接衝向不化神殿那名天地之主而去，竟然任憑血魔的攻擊襲殺而來，竟是欲要憑著受創，也要斬殺目標！

血魔的攻擊，驟然一頓，“桀桀，你還真想殺他不成？”

血極的聲音響起，血魔神色陰沉無比。

“血魔長老，救我！”

那名天地之主神色大變的道。

驟然，一道劍光斬來，轟的一聲，直接將滾滾血海斬開，血魔神色駭然，被斬開的血浪，驟然凝聚而回，刺眼的血光，將他環繞在內。

噗！

不化神殿的那名天地之主，也在劍光中被斬殺，化作飛灰消散！

巫魔也是神色大變，這一劍太強了，縱然是他，面對這一劍，都極其危險。

“是你！”

“是你！”

巫魔與血魔循著劍光看去，不由得驚愕的道。

“你們認識我？”

許炎眉頭一挑，有些意外。

巫魔與血魔還沒回答，一個興奮的聲音，在血魔嘴裡發出來。

“哈哈哈，血魔你完了！”

血極興奮的聲音響起，血魔神色大變，一顆心沉入谷底。

“許公子，是我啊，血極啊！”

血極的神魂，從血魔腦袋裡，冒出一點來。

許炎眉頭一挑，突然有了想法。

取出元龜之甲，“你們敘敘舊吧，我找血魔聊聊！”

一根竹枝從元龜之甲裡探出來，青玉的聲音響起：“巫魔，好久不見了！”

元龜之甲漂浮到巫魔面前。

巫魔一臉驚愕與難以置信之色，“青玉，你怎麽？”

“此事說來話長……”

青玉與巫魔在敘舊，互道大戰之後的彼此遭遇，同時交換大戰之時的一些信息。

而另一邊，血魔正在瘋狂的想要爭奪掌控權，與血極激烈爭鬥著，甚至準備燃燒自己的本源，拚死也不能便宜了血極。

“血極，你這是取代失敗了？”

許炎看著血極與血魔的爭鬥，不由得心念一動，既然血極沒有成功，那也就沒有繼續爭鬥下去了。

“許爺，還請你出手，讓我取代了血魔這混帳。”

血極諂媚的說道。

“妄想！我就算是死，也不會讓你好過的！”

血魔怒道。

“既然沒有取代血魔成功，那就沒有繼續的必要了，我有個更好的安排！”

許炎沉吟著說道。

血極一聽，頓時有些急了，“許爺，只需要稍微助力一下，我就能成功了！”

原本準備燃燒本源，即便無法與血極同歸於盡，只要將自己掌控的這一半本源燃燒掉，哪怕血極取代了他，實力也會大降，甚至跌落天地之主級。

而且損耗超過一半本源，血極想要再進一步，也是絕無可能，死也要讓他難受。

但聽到許炎竟然讓血極停止取代自己，原本準備燃燒本源的血魔，不由得頓住了，有些詫異的看著許炎。

“沒必要，你取代了血魔，實力也就那樣吧，況且冥獄那一關你就過不去，別人無法察覺出來，冥獄是可以察覺出來的。”

許炎搖了搖頭說道。“可是，我這……”

血極一臉不甘。

然而，許炎的命令，他不敢有絲毫違抗。

“你與血魔，糾纏太深了，要脫離出來，也要費一番功夫，不過問題不大，只是……”

許炎看向血魔，沉吟著道：“血魔，你該如何感謝我？”

血魔若有所思，“你認識我大哥？”

“見過！”

許炎不置可否。

“你想要我做什麽？”

血魔也乾脆，直接問道。

“你是不化神殿的長老，在某種意義上，可以代表不化神殿，你就以不化神殿長老的身份，阻擊玉庭的人，如何？”

許炎笑著說道。

血魔一愣，詫異道：“道祖，不是來自玉庭？”

他一直以為，道祖是來自玉庭，他是被玉庭給坑了，結果許炎讓他以不化神殿長老的身份，狙擊玉庭的人，顯然是想要引起神殿與玉庭的衝突啊。

“呵，玉庭不配。”

許炎輕蔑一笑道。

“好，我可以答應你！”

血魔沒得選擇，直接點頭答應了下來。

“許爺，那我呢？”

血極哭喪著臉，“血魔這個家夥，有反骨的，可要防著點他！”

“你閉嘴！”

血魔怒道。

許炎卻是笑了，“正因為他對不化神殿有反骨，所以我才找他啊。”

血魔無語了。

心裡暗罵，怎麽誰都知道我有反骨呢？

這要是被不化神主知道，自己死定了！

許炎將那具玉偶取了出來，道：“血極，你就佔據這個玉人吧，也是具有天地之主實力的，而且說不定更有潛力！”

“玉人！”

血魔一怔，這是玉庭的玉人，許炎竟然將其擊殺了，由此看來，許炎與玉庭有仇啊！

血極一聽，頓時高興起來了，“許爺，你稍等，我這就分離出來。”

血魔也放心了，但是旋即他就怒道：血極，你竟然侵奪我的神魂之力！”

“血魔，不要小氣嘛，讓一點神魂之力給我又如何？”

血極嘿嘿一笑。

血魔咬牙，也只能認了，只要血極這個跗骨之蛆般的家夥離開就行，損失一點神魂之力，算不得什麽。

“我助你一把！”

許炎抬起手，天地之象浮現，刹那間血魔籠罩在內，劍意直接侵入血魔體內，分離血極的神魂出來。

血極的神魂經過特殊煉製，早已經出現了蛻變，又如同蠱蟲般，寄居在血魔神魂之中一段時間，僅憑二人想要徹底分開，需要不短的時間，許炎可沒有這麽多時間等下去。

血魔心中駭然，許炎的實力強得可怕，即便他有心抵抗，也根本抵抗不住，乾脆只能接受許炎的相助了。

噗！

終於，血極的神魂分離了出來。

“這具玉人有些特殊，你神魂要佔據此處，掌控裡面的道則……”

許炎抬手一點，將如何佔據玉偶，如何接管玉偶道則之法，傳入血極神魂之中。

“是，許爺，我知道了！”

血極興奮不已的道。

“進去吧。”

許炎將天地之象，從血魔身上收回，籠罩了玉偶，血極的神魂，順著他的天地之象，進入了玉偶裡面。

轟！

玉偶綻放出銀白的光芒，隱約可見道則浮現而出，雙眸泛著光芒，半晌之後，玉偶的雙眼，泛起了一點血色。

“許爺，我成功了！”

血極的聲音傳來，他激動不已，此刻感受到了真正的強大，那是接管血魔的身體與全部力量才有的感覺。

天地之主的實力！

“很好，你自己多適應一下。”

許炎滿意的點了點頭。

查看了一下，血極神魂在玉偶中的狀態，如今的血極神魂，已經徹底取代了玉偶原本的思維意識，運行整個玉偶的道則，掌控玉偶具備的力量。

沉吟了一下，許炎又開口道：“你將自身法則，徹底融入，將這一具身體，徹底煉化為己用。”

將煉化之法，傳入血極神魂之中。

“是，許爺！”

血極此刻激動不已，當初的選擇，果然是明智的，終於成為了天地之主級的強者。

“你好好熟練一下吧。”

許炎收回天地之象。

“血魔，來，咱們較量一下，現在我是玉庭的人了，你是不化神殿的人！”

血極捏著拳頭，猙獰笑著看向血魔。

“行，倒要試試，你究竟是什麽實力。”

血魔也很好奇，取代了這一個玉人的血極，究竟實力幾何，許炎又是如何做到，輕松讓血極取代這一個玉人的。

轟隆！

血極與血魔交手在一起，由於血極初步接管玉偶，對實力運用，以及玉偶道則的運行，都有所生疏，因而一開始就被血魔壓著打。

許炎看了一會兒二人的戰鬥，確定了血極，已經完全接管了那一具玉偶，他的神魂融入了玉偶道則，這才看向巫魔與青玉的敘舊。

巫魔已經從青玉口中，了解了前因後果，此刻看向許炎的目光震驚不已，太蒼天地竟然出了如此一個妖孽。

而且，那神秘的道祖，又是何等存在？

“你是繼續流浪，還是回大荒，參與不化神殿之戰？”

許炎看著巫魔問道。

“回大荒吧。”

巫魔神色鄭重地道：“我的天地，既然已經融入了大荒，終歸是要回去看看的，而且與不化神殿之戰，豈能缺了我？。”

“既然如此，那你就回大荒吧，不能與我同行。”

許炎點了點頭道。

“為何？你可是被真靈王追殺，我與你同行，可以……”

巫魔眉頭一挑的說著。

許炎打斷他的話道：“我不但被赤猊王追殺，還有玉庭也在追殺我，你速度太慢了，一旦遭遇上了，還要我出手救你。”

就差直接說，你巫魔跟著我，是一個累贅了！

巫魔嘴角抽了一抽，很想反駁一下，卻是沒有足夠的實力反駁，不由得歎息一聲，他堂堂七大天地之主之一，竟然被嫌棄實力弱了！

(本章完)