第577章 震驚的血魔，黑螭王“那便如此吧。”

巫魔無奈的點了點頭，看了一眼血魔與血極的戰鬥，沉吟著道：“你真的相信血魔會按照你說的辦？”

許炎笑了一笑，道：“信啊，血魔本來就是有反骨啊，而且冥獄也負責不化神殿阻攔玉庭的任務。”

說起冥獄，巫魔神色有些複雜。

“距離下一元開啟，不會太遠了，大戰很快就要到來，而且三大真靈王，也不會甘於寂寞的。”

許炎說著，回頭看去，混蒙之中，八道銀光正在飛射而來。

“玉庭的強者來了，我先走一步。”

許炎抬手將元龜之甲收起，看向血魔道：“血魔，你知道該怎麽做的。”

“知道了！”

血魔回了一句。

許炎一步踏出，瞬息消失在原地。

巫魔看向那八道飛射而來的銀光，神色微微一變，這八個玉人的實力，沒有一個弱於他。

甚至比他更強一些。

沒有繼續逗留下去，身形一動，瞬息之間離開此地，稍微辨別了一下方向，便直奔大荒天地所在而去。

轟！

八道銀光飛射而來，其中一個玉人，看向與血極大戰中的血魔，眼中閃爍著光芒，驟然向著血魔殺來。

“你們玉庭，要插手我神殿之事？”

血魔怒吼著說道。

“是你在阻攔我們。”

玉人聲音遲鈍的說著。

血魔怒吼連連，瘋狂出手，打得血極連連後退，與殺來的玉人交戰在一起。

他心中凜然，這玉人實力好強，甚至比巫魔都要強一些。

血極目光一閃，緊接著也殺了過來，聯手對付血魔之勢，見此情形，血魔怒吼不已。

“你玉庭，是非要與我神殿為敵？非要破壞我神殿的計劃？”

血魔每一句都不離神殿。

玉人不語。

繼續出手，在與血極聯手之下，血魔哪裡是對手，被打得節節敗退，怒吼連連，卻是一副拚死抵擋的樣子。

戰鬥之中，血魔暗暗留意了一下其余六個玉人，都在追殺許炎而去，速度極其之快，心裡稍稍松了一口氣，若是再來一個玉人，他可就連逃的機會都難。

“好，好得很，真以為我神殿好欺不成？”

血魔故意露出一個破綻，被血極擊傷，當即退走，遠遁而去。

擊退了血魔，那具玉人看向血極，“你，繼續任務！”

然後，化作一道銀光飛射而去，追殺向許炎的方向。

血極不由得若有所思，“這玉人，有些不尋常，而且沒有發現我已經不是最初的玉人了，至於任務……”

沒有任何關於這一個玉人的任務信息，他佔據這個玉人，並沒有獲得任何記憶，仿佛這個玉人是空白的，有些不尋常，凡是生靈，他神魂佔據而來，多多少少都應該能夠獲得一些原本的記憶才是。

唯獨這個玉人，沒有絲毫記憶殘留。

“這不是正常的生靈！”

血極得出了結論。

他沒有逗留，身形一動，向著大荒所在而去，必須返回大荒了，只有大荒才是安全的。

不化之地必然會越來越動蕩的。

血魔“狼狽”而逃，一口氣遁逃數萬裡，才在一座山峰上停了下來。

沉吟了一下，便盤膝而坐，身上湧動出一道氣息，將想要傳遞的訊息，注入這一道氣息裡面。

“我能做的就這麽多了，可不能暴露了給神主知道啊。”

血魔傳遞完訊息之後，心裡嘀咕著。

“道祖，竟不是玉庭的人。”

血魔沉吟著，大荒與不化神殿的一戰，不論哪一方贏了，都不會影響到自己。

大荒贏了，就憑自己為許炎辦的這一件事，就不會成為大荒的敵人，他依舊可以過得瀟灑。

若是神殿贏了，他依舊是神主忠實的追隨者，神殿的長老之一。

“該聯系一下我那大哥了，可不能真的為神殿太賣力啊。”

血魔心裡嘀咕著，他就怕大哥冥獄腦子一根筋，成為了神殿的護法，就真的為神殿賣力乾活。

一縷血光，從血魔神魂之中浮現而出，他施展秘術，以血脈為引，向冥獄傳遞訊息。

這是與大哥重逢之後，冥獄天地之氣被提取一空，二人之間的血脈牽引再無阻隔，才修煉了這樣一門以血脈為引的傳訊秘術。

被血極坑了之後，血魔就想以此秘術，找到冥獄求救，只是受限於被血極掌控了一半神魂，施展秘術會被血極阻擋，偷偷試了幾次都失敗了，他才死了這條心。

嗡！

血脈為引，那種血脈相連的感覺浮現，血魔不敢耽擱，將要傳遞的訊息傳遞了過去。

“但願能夠在這動蕩的局勢中，能夠安穩渡過！”

血魔傳遞完訊息之後，神色凝重無比。

轟隆！

驟然之間，前方仿佛卷起一股風暴，強大的氣息震蕩而來，更有獸吼之聲。

血魔神色大變，化作一道血光，就要遁走。

驟然，一股氣機鎖定了他，只要他敢遁走，就會被當場擊殺！

這一刻，血魔額頭都冒出冷汗來了，站在原地，不敢動彈。

一座龐大的山峰，在十幾隻天地之主級的真靈背負之下，正朝著這邊而來。

在龐大的山峰上，趴著一隻恐怖的真靈，那若隱若現的氣息，都宛若大山一般壓在他身上，這種恐怖的感覺，唯有面對不化神主時才有！

“赤猊王！”

這一刻，血魔認出了山峰上的恐怖真靈，正是不化神主曾提及的三大真靈王之一的赤猊王。

也是許炎得罪的那一位！

“神殿長老血魔，見過赤猊王前輩！”

血魔不敢怠慢，慌忙行禮道。

此刻，唯有搬出神殿長老的身份來，才能讓赤猊王，不至於因為許炎這個人族，而遷怒於他了。

否則，赤猊王見他也是人形，一怒之下，順手把他給殺了，那可就太冤了！

果然，隨著他報出神殿長老的身份，鎖定他的那一道氣機，頓時消失了。

“可見過此人！”赤猊王面前，浮現出一道身影，正是許炎！

“回前輩，沒有！”

血魔恭敬地道。

“有此人蹤跡，重賞！”

赤猊王沉聲說道。

“是，是，敢問前輩，此人犯了何等大罪，竟然驚動了你老人家！”

血魔小心翼翼的問道。

許炎得罪了赤猊王，究竟如何得罪的，他卻是不知道。

“此人，殺了吾子赤小猊！”

赤猊王也沒有隱瞞，冷冷的說道。

血魔咽了一口唾沫，心裡暗暗吃驚，許炎竟然殺了赤猊王的兒子，難怪會發出真靈王令，所有真靈都在找他了。

“此人，當真該死啊！晚輩但有線索，一定上報赤猊王！”

血魔當即表現出憤慨之色。

轟隆！

十幾隻真靈馱著山峰遠去，直到消失不見，血魔這才徹底松了一口氣，隻覺得渾身都快要濕透了。

“我剛才說的話，不會傳到許炎耳朵裡吧，不然可能會倒霉。”

血魔沉吟著，那些真靈都是沒靈智的，應該無法把他剛才說的話傳出去，這般一想，他就放心了。

“赤猊王啊，古老的真靈，實力強大無比，它竟然來了，而且去的方向，正是大荒所在，恐怕也想要出手天地之事，而且許炎是大荒之人，他出手名正言順，卻是不知道，另外兩大真靈王，有何行動？”

三大真靈王，都是古老的真靈，不知道存活了多少元歲月了，若是三大真靈王聯手，恐怕神主也討不得好吧？

血魔再次施展秘術，一縷氣息浮現而出，將訊息傳遞給不化神主。

傳遞完訊息，血魔真琢磨著，下一步該做什麽，驟然之間，神色大變，混蒙之中，隱約可見一座玉白無暇的庭院，正在飛射而來。

玉庭！

他當即身形一動，慌忙遁走，一邊開口道：“神殿長老血魔，不敢打擾玉庭！”

趕緊自報家門，否則萬一被玉庭殺了，可就冤枉了。

“許炎究竟做了什麽，玉庭也在追殺他啊！”

血魔心裡震驚，那位神秘的道祖再強，同時面對不化神主、赤猊王以及玉庭三主，也抵擋不住吧？

許炎捅的簍子有些大啊。

“我那大哥，負責的是阻攔玉庭的任務，現在玉庭三主都親自動手了，可不能繼續乾下去了。”

這般一想，血魔趕緊聯系自己的大哥，讓他退走。

同時再次傳訊給不化神主，告知玉庭的動靜。

找了座大山，進入其中暫避，等候著不化神主的命令。

……

不化之地某處，敖鴻正在快速飛行著，他已經知道赤猊王正在尋找許炎，心裡有些焦急了，同時心裡有些擔憂，萬一另外兩大真靈王，與赤猊王同氣連枝，那可就糟了！

“許炎的師父，那位道祖，難道可以一人，對抗三大真靈王和不化神主？似乎還有玉庭的強者。”

這般一想，敖鴻就倒吸一口冷氣，怎麽感覺許炎似乎將整個不化之地的最強者，都給得罪了呢？

捅了如此大的簍子，他那個師父，能夠扛得住？

“這些真靈，沒有尋找許炎，這是到了另一個真靈王此刻所在的區域了。”

敖鴻雙眼一亮。

旋即又是心中一沉，三大真靈王相距如此之近，而這一片區域，都是前往大荒天地所在，難道都是衝著大荒天地而去？

“嗷！”

敖鴻發出一聲龍吟，傳蕩在不化之地裡，他在尋找這一位真靈王，憑自己誕生了靈智，投靠真靈王，應該可以得到重視吧？

某一刻，遙遠之地，傳來了一聲吼聲，聲音傳蕩而來，如同雷霆一般，發出這一聲吼聲的真靈，實力極其強大，敖鴻甚至感覺，比自己都要強一些。

當即循著聲音而去，終於看到了一座龐大的山峰，正在移動之中，十幾隻龐大的真靈，馱著山峰而行。

隨著敖鴻靠近，嗡的一聲，一股浩蕩之威傳蕩而來，這股威壓恐怖至極，卻又有著一絲熟悉的感覺，敖鴻隻覺得渾身一緊。

旋即，敖鴻看到巨大的山峰上，一顆腦袋抬了起來，看到這一雙腦袋的瞬間，敖鴻有些震驚。

等到山峰靠近，看到了山峰上真靈的全貌，敖鴻再次震駭不已，山峰上的真靈，形如龍體，背黑而腹紅，背有黑鰭，脖頸處有一圈短而密的紅色鬃毛，腦袋與他的龍首相差不大。

敖鴻驚呆了，三大真靈王之一，乃是真龍？

雖然與他有不同之處，但整體也是龍形，應當歸類為真龍一脈，但敖鴻自己，卻是真龍的老祖啊。

這一刻，敖鴻腦海中浮現出，赤猊王外的兩大真靈王，黑螭王與巨饕王，而眼前的龍形真靈，應當是黑螭王！

敖鴻看了看自己的身軀，再看了看黑螭王，不禁有些懷疑，自己難道是黑螭王的後裔不成？

都是龍形啊。

而黑螭王，乃是古老的真靈，即便不是黑螭王的後裔，恐怕也有它的血脈？

但問題又來了，若是自己是黑螭王的後裔，赤小猊膽敢如此折辱自己，竟然割自己的肉來吃，這豈非等於羞辱黑螭王？

“你的氣息……”

此刻，黑螭王開口了。

“傳聞，不化之地，曾有天地存在，我雖未曾見過天地，但你的氣息，與不化之地的混蒙之態不同，多了一些開明之氣，想必是天地真靈了。”

敖鴻心裡感歎，不愧是古老的真靈，一眼就看出來了，同時心裡疑惑，黑螭王沒有見過天地，但卻是知道七大天地的傳聞，為何一直未曾想要佔據天地呢？

他可以確定，三大真靈王，距離他們開辟天地的不化之地，極其遙遠，恐怕七大天地的事情，通過真靈傳到它們耳中，七大天地已經被不化神殿侵吞了。

所以黑螭王才會說不化之地，曾有天地存在，也就是意味著，他知道不化神殿侵吞天地的事情。

“不瞞黑螭王前輩，我確實是天地真靈，也是七大天地真靈天地之主，敖鴻！”

敖鴻恭敬的說道。

“神殿侵吞天地，你沒死，倒是有些意外了，不過想來是有意讓你活下來的，留待下一元開啟時再用。”

黑螭王想了一想說道。

敖鴻心中一震，他感覺黑螭王，似乎知道很多隱秘，包括神殿的目的。

“你來找我，是想依靠我，躲避神殿嗎？”

黑螭王問道。

“不瞞前輩，晚輩確有此意，而且晚輩也算是得罪了赤猊王，所以……”

敖鴻小心翼翼的說道。

“赤猊嘛，說說，你如何得罪它的？”

黑螭王點了點頭。

敖鴻想了一想，將自己被灰袍人與赤小猊抓住，囚禁在之事，以及許炎出手相救，斬殺了赤小猊的事情簡略的說了出來。

“原來如此！”

黑螭王點了點頭。

(本章完)