第578章 歲月更迭，下一紀元即將到來

敖鴻見黑螭王，並非與赤猊王同氣連枝，沒有為赤猊王出手的意思，心裡不由得松了一口氣。若是黑螭王也出手，大荒的處境，真就危險了，許炎那位神秘的師父，一人對抗如此多恐怖的強者，如何是對手？

“黑螭王前輩，你看？”

敖鴻小心翼翼的問道。

黑螭王沉吟了起來，好半晌，才道：“下一元就要開啟了，而這一元開啟的時間，會比以往都要早一點，通常而言，每隔七元，下一元開啟的時間，都會提前，而且一次比一次提前。

“這一次又會提前一些，神殿那位應該有所察覺了，他對天地勢在必得，而你身為天地之主，自然是他的目標……”

敖鴻心中震駭，黑螭王既然知道每隔七元歲月，下一元開啟的時間會提前，這意味著黑螭王存活了十幾元歲月以上。

它究竟是如何存活至今的，實力又該到了何等地步。

難道，赤猊王，也是如此嗎？

而從黑螭王的話語中，似乎對不化神主有些顧忌，遲疑著要不要保下他，敖鴻不禁有些心驚，難道當初大戰，不化神主並沒有盡全力？

或者，是太蒼的實力，超過他們所見，才能對抗不化神主如此長時間？

“你便跟隨在我身邊吧，神殿那一位，我會與他說的，最不濟，無非剝離你的天地之氣，終歸不會取你性命，至於其它的事情，我觀情勢再決定。”

黑螭王最終開口說道。

敖鴻有些失望，未能得到黑螭王的相助，只是願意保他一命，而且必要時，甚至需要剝離他身上的天地之氣。

“多謝！”

敖鴻恭敬地道。

遲疑了一下，忍不住問道：“敢問前輩，不化神主實力，當真如此恐怖？”

“他不簡單的，實力不弱，我雖不懼他，但也不願與他結下大仇，他一個被放逐之徒，心中執念太深，誰阻擋他的計劃，都會使得他發瘋，況且我也想看一看，他的計劃能否成功。

“所以，必要時剝離你身上的天地之氣，只是想要看他是否真的能成功而已，當然若是不缺你這一點天地之氣，自然就不需要剝離你的天地之氣了。”

黑螭王笑了一笑，又道：“說起來，你也算是我的血脈後裔，不過你開辟天地後，也算是脫離了我的血脈桎梏了。”

敖鴻一怔，想了一想，道：“與那一道紫光有關？”

“與天地有關！”

敖鴻想到了太蒼，天地開辟，乃是太蒼開創，也是太蒼所傳，開辟天地之後，確實與開辟天地之前，變得不一樣了，屬於蛻變升華了。

正是因為如此，脫離了黑螭王的血脈桎梏，變成了他開創了真龍一族。

“前輩，不化神主的計劃是？”

敖鴻好奇的問道。

不化神主侵吞天地，顯然是為了某種計劃，而且被放逐又是什麽意思？

黑螭王笑了一笑，道：“很快你就會知道了，何必多問呢。”

轟隆！

馱著山峰的真靈，繼續前行，而敖鴻則來到了山峰上，在黑螭王面前，他感覺自己像是一條小蚯蚓般。

“前輩，你這是要去大荒天地？”

敖鴻忍不住開口問道。

“算是吧。”

黑螭王笑著道：“下一元快要開啟了，而又逢神殿那一位的計劃開始，如此盛況，自然不能錯過，赤猊、巨饕也會前往的。”

雖然不知道不化神主的計劃是什麽，但能引得三大真靈王都來觀看，顯然非同尋常，敖鴻心頭凝重，甚至三大真靈王也會出手？

許炎的師父，能夠抵擋住？

他對此沒有多少信心。

“前輩，不化之地，存在多少元歲月了？”

敖鴻好奇的問道。

難得有機會，可以問一問這一位古老的存在。

“不知道！”

黑螭王搖頭：“沒有人知道，不化之地存在多少歲月。”

敖鴻很想問一問黑螭王，它存在了多少元歲月了，但話到嘴邊又咽了回去，這興許是隱秘，還是不問的好。

於是，轉而問道：“前輩，不化之地有邊際嗎？”

“有，也沒有！”

黑螭王想了一想說道。

敖鴻怔住，有些不明白，這話的意思。

黑螭王見此，沉吟了一下，又道：“混蒙不化，並非不變的，今日的邊際，明日就消失了，看似有邊際，又似無邊際，即便是我，也無法掌握此中規律。”

“不化之地外是什麽，前輩可曾看過？”

敖鴻想了一想好奇的問道。

“縱然今日看到了邊際，卻也無法離開，混蒙不化之外……”

黑螭王搖了搖頭，不再說下去。

敖鴻見此，也不好繼續詢問下去。

不化之地某處，一陣咀嚼聲響起，一隻羊身、虎爪，腦袋比身體都要大一圈，巨口利齒的真靈，嘴巴張合著，咀嚼著口中的食物，而它口中的食物，乃是一隻真靈，且是天地之主級實力的真靈。

在這隻真靈的身前，瑟瑟發抖的趴著好幾隻同樣是天地之主級的真靈，這些真靈滿是恐懼之色，卻又不敢有任何逃遁的舉動。

咕咚！

吞下口中的食物後，那隻真靈看了看趴在面前的幾隻真靈，似乎在挑選著，哪一隻比較好吃。

某一刻，巨口一張，其中一隻真靈直接被吸入了口中，咀嚼聲再次響起，一邊咀嚼一邊前行，而其余真靈雖然懼怕不已，卻是不敢遁逃，也不敢，留在原地，一邊抖著身軀，一邊跟隨在這隻真靈身周。

巨饕王！

三大古老真靈之一。

而巨饕王前行的方向，與黑螭王一樣，都是朝著大荒天地所在而去。

不化神殿，依舊是在那一座宮殿裡，神主抬頭看著日月星辰，似乎在懷念著什麽。

某一刻，眉頭一皺。

“下一元開啟，要提前了？”

不化神主皺著眉頭，似乎在思考著什麽，好半晌，喃喃自語：“既然會提前開啟，好在布置的差不多了，也該開始了。”

當即身上湧現出一道道氣息，似乎在傳遞著什麽訊息，等到訊息傳遞完之後，目光從神殿內看向不化之地某處。

而那裡，正是大荒所在。

“都開始吧，加快速度，前往太蒼所在區域。”

頓了一下，不化神主又沉聲說道：“給赤猊王傳個訊，不得干擾我神殿計劃，否則不死不休！”

“是，神主！”

不化神殿內，一道聲音回應。

“還有玉庭，告訴那三位，若是插手我神殿之事，不死不休！”

“是，神主！”

這一天，不化神殿裡兩道灰暗的身影離開，去給赤猊王與玉庭傳訊。

轟隆！

許炎一掌擊殺了一隻擋路的天地之主級真靈，突然眉頭一皺，看向不化之地深處，若有所感一般。“下一元開啟，快要到來了？”

這一刻，不知道為何，他心中有了一種，歲月更迭的感覺，當即就意識到，下一元開啟就要到來了。

“許炎，我感覺到了，那道光快要出現了。”

這個時候，明玉也開口說道。

“而且，我記起了一些事情，我應該是死了，但好像又沒死透，然後被放逐了……”

許炎眉頭一挑，道：“什麽意思？”

“就是，我以前好像被殺了，但又沒殺死，然後被放逐了……隻模糊的記得這些，太具體的，我還不知道呢。

“對了，我好像是太昊玲瓏玉山的人，太昊在哪裡去了，我忘了。”

明玉側著腦袋，思考著道。

“太昊！”

許炎突然想到，太昊與太蒼，究竟有沒有淵源？

“太昊是一個天地嗎？”

許炎沉吟著問道。

“不知道呀！”

明玉搖頭。

“那你知道太昊在哪裡嗎，是否還存在？”

“不知道呀！”

許炎無奈了，明玉的記憶，都是零零碎碎，隻記起了一些關鍵的字眼，具體的卻又不知道。

“太昊與太蒼，難道是有淵源的？太合、太崑他們的名字，都是跟著太蒼而起的，屬於追隨太蒼的第一批跟隨者……”

許炎若有所思。

“必須加快速度，返回大荒了！”

下一元開啟在即，而且許炎也感受到了一種緊迫感，有強者在追蹤自己，必然是赤猊王與玉庭！

刷！

許炎收斂了氣息，哪怕那些真靈看到他，也無法認出他是要尋找的目標，速度驟然大增，朝著大荒而去。

大荒，李玄抬頭看向不化之地，感歎一聲，“我那徒弟，這一次招惹的家夥，實力都不弱啊，好在為師現在也不是當初了。”

混元境大成，給了他足夠的底氣。

“歲月更迭之感，這是要進入下一紀元了。”

突然，李玄若有所感，目光看向不化之地，仿佛看到了規律運轉，此刻已經到了歲月更迭，規律更新的節點。

“原來如此！”

李玄明白了，不化神主是要抓住這一個節點，進行著某種布置，所以不化神殿即將對大荒出手了。

“道祖前輩，我感覺到了一些變化，歲月更迭，是不化之地的歲月更迭。”

天紫神色凝重的道。

“又是一個紀元罷了。”

李玄風輕雲淡的說道，仿佛對於他而言，已經歷經了無數個這樣的紀元了。

“不化神殿，要出手了？”

天紫神色凝重，雖然天道提升了很多，但還不足夠。

“差不多了。”

李玄點了點頭。

天紫身形消失，召集大荒的眾強者，開始安排任務，為即將到來的大戰做準備。

孟衝盤膝坐在一座大山上，肌肉在顫動著，每一次顫動，都震動著所在的不化之地，卷起小小的風暴。

某一刻，轟隆一聲，肉身仿佛突破了某一道門檻，氣息變得彪悍了起來，更有一種不可撼動的感覺。

突破了！

不化之地另一處，薑不平盤膝而坐，身周有一股極致的氣息，但這股極致氣息，又顯得有些柔和。

一隻真靈狂奔而來，剛一進入這股極致氣息籠罩的范圍，噗通一聲倒下了，渾身上下無一傷口，但眼神空洞，神魂已經湮滅了。

而在薑不平身周，已經倒斃了十幾隻真靈，全都是神魂湮滅而亡。

轟隆！

不化之氣、暴烈的靈氣，席卷成風暴，不化之地凝聚成一股大勢，震蕩著萬裡方圓，一個大局，在不化之地浮現而出。

方昊腳踩奇門，一念陣法生，一念陣法滅，不斷的變換與更迭，凡是闖入的真靈，都在刹那之間，化作了飛灰，變成了大勢的一部分，促進大勢進一步增強。

吼！

虎嘯之音，遠遠傳蕩而來，妖氣滾滾卷起風暴，眾多真靈匍匐，赤貓化作大山一般，虎威浩蕩，妖威無匹。

而在它不遠處，是一條青背白腹的真龍，在盤旋咆哮著，同樣妖氣滾滾，另一邊則是一隻如同大山一般，蹲在那裡的巨大吞山蟾！

“都要突破了啊。”

李玄看著這一幕幕，欣慰不已，徒弟們都在變強，都在提升，只不過實力依舊弱了一些，在即將而來的大戰中，能夠對付的強者有限。

不過，天地之主以下，已經可以橫掃了。

而天地之主級，許炎可以橫掃了，至於天地之主以上的強者，除了他這個師父，無人能橫掃啊。

“還是不夠強啊！”

李玄歎了一口氣。

大荒的天道之力，有了很大的提升，陰陽輪回的完善，使得天地進入了一個新的起點，天道變得越發深奧玄妙。

如今的天道規則之力，其實已經超越了天地之主級了。

匯聚天道之力，天紫倒是可以對抗一位超越天地之主的強者，但隻限於在天道范圍內，而且能夠對抗的，也是超越天地之主不是太多的強者。

終究是時間不夠，若是有個幾千、上萬年的提升，天道足以鎮壓尋常天地之主以上的強者了。

“咦，這就是不化神殿的布置？”

驟然，李玄看到遙遠的不化之地某處，一道灰色身影浮現，這一道身影挪移了一座大山而來，將大山立在那裡。

這座大山並非尋常的大山，而是內部灌注了一股天地之氣，又匯聚多種真靈製造出來的大山。

“類似陣法的陣基作用，為了準備這大山，花了很長時間吧，化作大山，凝聚大山力量的真靈，就不止一種，且並非同一時代的真靈，而且都是天地之主級真靈。”

李玄一眼便看透了這一座大山，而且他猜測，不化神主曾經布置過一次，只是未能達到目的，而天地的出現，讓他找到了可以成功的核心所在。

那就是灌注天地之氣，以此為橋梁，而大荒則是關鍵所在，以大荒整個天地為驅動力，激發這一場布置，以達成目的。

(本章完)