第579章 不化神殿的布置看到那座大山的那一刻，李玄終於明白了，不化神殿在做什麽了，不化神主的目的是什麽。

“憑此還不夠，又是一次失敗罷了。”

李玄搖了搖頭，不化神主想要憑此成功，顯然是不可能的。

“不化神殿，底蘊確實出乎意料，不化神主的實力，恐怕也會比我原本預估的強大。”

挪移大山的那名灰衣人，實力已經超越了天地之主級了，由此可知，不化神主的實力，必然更強得多。

雖是如此，但在李玄眼裡，不化神主依舊算不得什麽，混元境大成使得他有足夠的底氣，整個不化之地，都不具備第二個，像他這般實力的強者。

“又一座大山了。”

隨著第一座大山出現，不久後，又一座大山被挪移而來，立在那個方位，如第一座大山般，一名灰衣人坐鎮，其大山裡面，灌注了天地之氣。

那些被提取的天地之氣，都用以灌注在這大山裡面了。

“八座大山了。”

最後，一共八座大山，將大荒包圍在中間。

不久後，在八座大山的後面，又以一定的方位，排列了十六座小一些的大山，而坐鎮那些大山的灰袍人，實力都是天地之主中的強者。

“太粗陋了！”

李玄見此，不由得搖頭。

不化神主不懂陣法，他這一番布置，無非是以所參悟的一些不化之地的規則，以此來布置的，終究顯得有些粗陋。

但也難得了。

“借著下一元開啟，借著那一道光，以達成目的，倒是不錯的想法，可惜，終究差了一些。”

李玄搖了搖頭，不化神主的這一番謀劃，注定會失敗。

即便他不出手阻止，不化神主順利完成計劃，吞噬了大荒天地之氣，也無法達成他的目的。

“有些不對勁！”

突破後的孟衝眉頭一皺，察覺到了不化之地的不尋常變化。

“師弟，回大荒！”

當即傳訊給方昊與薑不平，必須返回大荒了。

“我感覺有大事要發生，不化之地有些危險，回大荒！”

赤貓看向不化之地深處，有些心慌的感覺，當即與玉小龍和小哈返回大荒。

“許炎！”

兩名灰袍人擋住了去路，顯然是刻意在此等候多時了。

“不化神殿的人。”

許炎眉頭一挑，對方阻擋在此，顯然是知道他要返回大荒，提前等候著，這說明不化神殿，已經準備對大荒出手了。

“隨我們去神殿吧，興許神主欣賞你的天賦，不會取你性命，會留你一命，為神主效力。”

一名灰袍人說道。

“呵，你們神殿不配！”

許炎絲毫不懼，雖然兩名灰袍人實力極強，不輸玉庭八個玉人絲毫，不過終究尚在天地之主級，無法對他造成威脅。

“不要冥頑不寧！”

另一名灰袍人身上湧動著一股氣息，旋即一道微光浮現而出，宛若一粒星辰一般，隨著這一道微光浮現，兩名灰袍人的氣息，竟然相連在了一起，實力驟然大增。

許炎眉頭一挑，旋即冷笑一聲，道：“且看你們，是否有此能耐了！”

天地之象浮現，而這天地之象，並沒有彌漫開來，而是籠罩在許炎身上，仿佛身如天地，又或者天地防護著他。

抬手向著遠處一抓，那裡一座大山，刹那之間化作一柄巨劍飛來，而這柄巨劍不斷凝煉，不斷縮小，而所過之處，真靈紛紛爆裂，被吸入了這一柄中，使得這一柄劍，仿佛具有了生命一般。

轟隆！

整個過程，不過刹那之間，一柄長三尺余，通體流光閃耀，蕩漾著一股神聖之意的劍，就落在了許炎掌中。

聖劍境！

許炎手握這一柄劍，沒有凌厲無匹的氣息，也沒有殺伐極致的劍意，反而多了一股神聖之意，仿佛天下之劍，都要為之跪拜，都要為之仰望。

“擋得住我這一劍，再口出狂言吧！”

許炎沒有時間與灰袍人糾纏，身後還有更強者追殺呢，雖然距離極其遙遠，但若是耽擱久了，未必就不能追上來。

兩名灰袍人神色凝重無比，許炎剛才出手那一幕，使得他們大為震駭，這是什麽劍道？

當初的太蒼都不具備此等手段！

許炎一步踏出，一劍斬出！

一劍天無！

灰袍人也出手了，然而面對這一劍，他們感到了絕望，所有攻擊，所有抵禦，在這一劍之下，都在化作虛無。

這是何等恐怖的劍道！

已經超出了他們的武道認知，根本無從抵禦。

那一縷微光，如同小小的星辰，在不斷的綻放著光芒，但在這一劍之下，卻也不過稍微堅持了片刻，就不斷黯淡了下去。

噗！

許炎繼續前行，而在他身後，灰袍人所在，已經化作了虛無，仿佛從未出現過攔截者。

手中的劍，黯淡了一些，不過並未碎裂，許炎持在手中，繼續前行。

轟隆！

赤猊王面前，出現了一道灰色身影。

“赤猊王，神主的計劃在關鍵時刻，不得干擾，否則不死不休！”

赤猊王雙眸寒光凜冽，恐怖的氣息震蕩在不化之地。

“你神殿，要威脅我？”

“你知道的，神主準備這一刻，太久太久了，一旦被干擾，你也知道神主會做什麽，如果你視為威脅，那也隨你，雖然赤猊王你實力很強大，但想必也不想與神主結下生死大仇。”

灰色身影淡淡的說道。

“我要為我兒報仇，誰阻攔，誰就是我的仇人，我赤猊存活漫長歲月，倒要看看，有個生死大仇的敵人，又能奈我何！”

赤猊王咆哮著說道。

“你的仇人許炎，也是神主的目標，他會死，也相當於為你赤猊王報仇了，而且神主的計劃，你大概也猜到一些，難道你不想看一看，或者從中得到一些機會？”

灰色身影依舊淡淡說道。

“呵，想要我不干擾也可以，你不化神殿需要的是天地之氣，抽取了天地之氣後，把人交給我處置，否則我必然是要親自出手，為我兒報仇的，若是因此而干擾了你神殿的計劃，那只能說聲抱歉，若是因此要與我結下生死大仇，我接著便是！”

赤猊王冷冷說道。

“抽取了天地之氣後，將許炎交給你，當然可以，若是提取天地之氣時，會一同將許炎獻祭掉，那就沒辦法了，雖然你未能親自報仇，但仇人也死了，若是如此，赤猊王你擔待一二。”

灰色身影想了一想說道。

“不能親自報仇，我這憤怒，可無從發泄。”

赤猊王沉聲說道。

“若是事成，神殿會給赤猊王補償一二，如何。”

“好說！”“赤猊王，你若是必要時刻，擋一擋玉庭，神主另有報酬！”

“呵，玉庭可不好惹，要看你神殿的報酬如何了。”

“若是一切順利，事後的報酬，不會讓你赤猊王失望的。”

灰色身影說完，飄忽遠去。

另一邊，玉庭之前，出現了一道灰色身影。

“玉庭之主，神主計劃在此關鍵時刻，還望玉庭不要干擾！”

“神殿計劃與我何乾？玉庭隻想到找一個人，抓回一個人而已。”

“許炎有些用處，當然，至於玉庭之人，我神殿可以代為出手，將其抓回給玉庭，希望玉庭之主擔待一二，避免干擾了神主的計劃。”

“我若不答應呢，要親自出手呢？”

“若是如此，一旦計劃受到干擾，便是生死大仇了，玉庭之主應該知道，若是因此便與神主結下不可調和的大仇了，值與不值，還望三思。”

“呵，生死大仇！”

玉庭之主輕笑一聲。

“玉庭之主你應該也想見到神主的計劃，也想借此做些什麽，你也不想神主的計劃就此失敗吧？”

“有些道理，既然如此，只要你們神殿，不損傷了明玉，一切都好說，否則就休怪我了。”

“明白了。”

灰色身影點了點頭，接著又道：“玉庭之主，若是赤猊王干擾計劃，你出手阻攔一二，我神殿必有回報。”

“看你神殿，能否拿出讓我出手的報酬了。”

“絕對不會讓玉庭之主失望的。”

灰色身影說完，瞬息遠去。

玉庭靜靜的停在原地，某一刻，一道輕聲呢喃響起：“放逐者，也想回歸，有些想當然了！阿一，你也是半個放逐者了，你想過回歸，覺得能回歸嗎？”

“這裡挺好的……”

阿一的聲音響起。

大荒天地，孟衝、方昊薑不平三人陸續歸來，赤貓三大妖王也回到了大荒，整個大荒都在為大戰做準備。

到了此刻，只要是界主境以上的強者，都感覺到了一些不尋常，雖然在天地之中，卻也能夠感覺到，不化之地逐漸出現了歲月即將更迭的感覺。

暴烈的靈氣，竟然變得稍微溫和了起來，不知道是不是錯覺，混蒙的不化之地，似乎變得稍微光明了一些。

李玄依然愜意自在，絲毫不受到歲月更迭，下一元即將開啟的影響，也不受到大戰即將爆發的影響。

風輕雲淡，悠然自在。

方昊回來之後，變得更忙碌了，他在布置著陣法，以及煉製強大的神器，為大戰做準備。

“方昊，你這大陣，可以抵擋多少位天地之主？”

天紫凝重的問道。

“以天道輔助，抵禦七八位天地之主，問題不大。”

方昊自信滿滿地道。

“若是我動用天道之力，對付超越天地之主的強者呢，減少了天道之力的輔助，能抵擋幾位天地之主級強者？”

天紫想了一想又問道。

方昊沉吟了一下，“由我親自主持大陣，即便減少了天道之力輔助，抵擋三四位問題不大，加上二師兄、五師弟他們也出手，抵擋五六位，也是可以的。”

說到這裡，方昊拍了拍天紫的肩膀，道：“真正決定勝負的，其實不是我們，有師父在，放心吧，大荒穩著呢，這一次大戰，無非是大荒屹立不化之地，強勢崛起，天地真正蛻變的起始而已。”

“我知道，但我想為太蒼報仇，靠我自己！”

天紫沉聲說道。

“即便這一次，你未能報仇，以後還有機會，天道只會越來越強，終究會超越不化神主的。”

天紫點了點頭。

“這是布置完成了啊。”

李玄看向不化之地，以大荒天地為中心，九座大山環繞，而九座大山之後，又是更小一圈的大山環繞，將大荒環繞在中間。

每一座大山，都是歷經歲月，用眾多強大的真靈製作而成，大山裡面灌注了天地之氣。

“還差那一座神殿，只要降臨了，那就真正的可以開始了。”

李玄心裡想著。

每一座大山之間，間隔是非常遙遠的，但卻又按照一定的方位進行布置，在神殿降臨之後，這些大山之間，就會出現某種相連，形成類似大陣的布置。

就是太粗陋了，看得李玄直搖頭。

許炎斬殺了兩名灰袍人後，一路上都沒有再次遇到阻擊者，顯然不化神殿，意料不到他可以如此輕松斬殺灰袍人，還沒有來得及派遣更強者來阻擊他。

“許炎，我感覺那邊，好像有什麽我遺失的東西。”

明玉突然開口說道。

“你遺失的東西？”

許炎詫異。

“嗯嗯，應該是，我隱約有些感覺了，好像遺失了好久好久了，但是什麽，我又記不起來。”

明玉有些苦惱的道。

“那便去找一找你遺失的東西！”

許炎稍一沉吟，當即決定去尋找明玉遺失的東西，雖然會耽擱一些返回大荒的時間，不過有師父的玉符在，縱然遭遇強者了，也能安然無恙。

能夠讓明玉有感覺的遺失物，必然是非常重要的，興許可以幫助明玉回想起更多的記憶。

當即隱匿了身形，整個人宛若與不化之地融為了一體，瞬息遠遁而去，前往明玉感知的方向。

另一邊，巫魔正在瘋狂趕路。

“這是……下一元快要開啟了。”

巫魔神色凝重，這種歲月更迭的感覺，他曾經經歷過一次，不久之後，就是一道紫光劃過混蒙不化之地。

現如今，這種感覺再次出現了，意味著下一元就要開啟，會有一道光，劃過混蒙不化之地，這是一個機會，一個大造化。

只要奪得更多的光，他必然可以在短時間內，將實力大幅提升，未來有機會擊敗不化神主。

他要趕去大荒，參與即將到來的大戰，他也想看一看，大荒天地與最初的天地，究竟有了什麽不同，能否從中得到一些啟發。

巫魔還有一個目的，拜訪許炎的那位神秘師父，他究竟有多強，能否得到一些指點！

(本章完)