第580章 玲瓏玉章，太昊神物許炎隱匿了身形，整個人融入混蒙之中，循著明玉感應的方向飛遁而去，一路上遇到諸多真靈，包括天地之主級的真靈，但都輕松避開，沒有被這些真靈發現。

“明玉，你確定是這個方向嗎？”

“是的，我感覺越來越近了。”

明玉肯定的說道。

“明玉，你有沒有想起來，是什麽東西？”

“不知道呀，但我感覺，這東西對我好像很重要的呢，好像……好像……”

明玉側著腦袋，思考了好一會兒，才接著道：“好像有人搶我的這個東西，但沒有成功，我也不知道，為何會遺失的。”

“是太昊裡的人，搶你的東西嗎？”

“應該是玲瓏玉山吧……”

明玉思考著說道：“我隱約記起了一些，我以前好幾次，都是為了找這個東西的……”

許炎不由得猜測，玉庭之主，似乎在阻止明玉找到這個東西，這意味著，這個東西被明玉找到了，她極有可能恢復記憶，甚至脫離玉偶之身？

明玉雖是玉偶之神，但她有神魂在內，只是神魂有些人偶化了，她自身都感覺不到自己擁有神魂，但卻正是因為她擁有神魂，而非純正的玉偶，所以才會在聽到神魂之後，陷入某種宕機狀態。

血極就是類似於這種情形，佔據著玉偶之身，掌控著玉偶的力量，不過血極的神魂，並沒有人偶化，這是最大的差別。

“明玉，距離遺失物還有多遠？”

許炎抬頭看去，盡是茫茫無際的一片混蒙，連一座山都沒有了。

“不知道呀，不過我感覺，又近了一些。”

明玉眨巴著眼睛說道。

許炎無奈，明玉的思維畢竟不是正常人，有時候遲鈍，甚至宕機，所以他也只能繼續循著這個方向而去了。

終於，在混蒙之中，看到了前方一座山，這一座山，有些特殊，看著並不大，不過從經驗上判斷，化作這座山的真靈，至少是天地之主級實力。

而且，這座山非常久遠了，山體消散了大半，才顯得不大，特殊之處在於，這座山有部分，呈現出一種玉化，仿佛正在蛻變為玉石。

這是許炎第一次見到這種玉化的山，從玉化的部位來看，似乎是這隻真靈的腹部，也就意味著，明玉的遺失物，是被這隻真靈生前吞入了腹中。

甚至於，這隻真靈之所以死亡，也與吞入了明玉的那件遺失物有關。

“許炎，許炎，就在前面，就在前面，我感覺到了。”

明玉這個時候，興奮不已的叫道。

許炎一邊警惕著四周，一邊靠近那座山，小天道之眼，探查四方，沒有發現危險，也沒有發現隱藏的強大真靈。

取出元龜之甲，明玉從元龜之甲裡出來，看向那座小山，興奮不已。

“我找到了，我終於找到了，太好啦！”

明玉很興奮，很激動，此刻的她，顯得更具有生靈之氣，更多了幾分淳樸少女之態。

“走！”

許炎攜著明玉，瞬息來到了那座山上。

“就是這裡，在裡面，我感應到了。”

明玉低頭看著腳下說道。

“進去找找！”

許炎揮手之間，山體緩緩裂開，不斷深入，二人也隨著裂口緩緩下降，越是深入山體內部，山體越呈現出玉石化。

“這裡的氣息，已經沒有不化之地的氣息了，沒有了混蒙之感，而是有一種……”

許炎心裡詫異不已。

明玉的那件遺失物，難道是天地至寶？否則，為何山體內的氣息，沒有混蒙之感，而是多了幾分清新的氣息。

“在那裡！”

明玉伸手指向山體下面一側。

許炎目光看去，看到了一團氤氳的光華，蘊含著某種浩大清新的意韻，可以確定，並非是混蒙不化之地的寶物，但與天地寶物，也略微有一些不同，似乎多了某一些意韻，卻也缺少了天地的某一些意韻。

哢嚓！

許炎揮手之間，山體不斷裂開，終於在玉石化的山體裡，一個小小的坑洞裡，看到了一枚小巧的印章。

那就是明玉的遺失物！

看到那枚印章的瞬間，許炎就覺得這枚印章不凡，氤氳著某種意韻，如同天地至寶。

“就是這個！”

明玉興奮不已，直接衝了過去，抬手就拿起了那枚小巧的印章，而小巧的印章落在明玉掌中，驟然之間綻放出了一道白光。

潔白無瑕的光芒，從明玉手中射出，激蕩向四方，以這一座山為中心，方圓數萬裡的混蒙不化之地，都潔白無瑕的光芒映照。

暴烈的靈氣，竟然變得溫和了起來，不化之氣也變得柔軟，這一片不化之地，竟然隱約之間，有了幾許生機，如同誕生一個小天地似的。

“我想起來了，這是我的玲瓏玉章，對，玲瓏玉章！”

明玉開心不已，似乎沒有發現這潔白無瑕的光芒，映照不化之地，所出現的變化。

嗡！

玲瓏玉章直接鑽入了明玉的眉心，進入她的神魂之中，刹那之間，明玉身上氤氳起了潔白的光華，她的雙眸銀光閃耀，而且仿佛有一個個文字，在她眼中閃爍而過。

明玉進入了某種狀態之中，似乎在接收著玲瓏玉章的訊息，又似乎進入了她的回憶之中。

“不好！”

許炎眉頭一皺，玲瓏玉章綻放而出的潔白光芒，恐怕引起了一些變化，必須馬上離開，回到大荒才安全。

他手一揮，將明玉收入元龜之甲裡面，不敢有絲毫遲疑，藏匿了身形，速度施展到了極致，直奔大荒所在而去。

不過由於尋找玲瓏玉章，他距離大荒極其遙遠，想要回到大荒，需要更長的時間，而這段時間，足夠不化神殿與玉庭，派遣強者阻攔他了。

但不化之地畢竟茫茫無際，許炎自信憑自己的藏匿能力，足以避開探查，不過若是玉庭三主親自出手，或者超越天地之主以上的強者出手，恐怕就要小心一些，甚至極有可能，會需要動用師父的玉符。

在許炎離開之後，氤氳在這一片區域的潔白無瑕的光芒，開始黯淡下去，混蒙不化之態，逐漸開始恢復，但這個過程顯得有些緩慢。

某一刻，一道灰色身影降臨。

“太昊之光，這是太昊神物，不化之地怎麽會有太昊神物，哪一位放逐者，竟然僥幸攜帶了太昊神物？”灰色身影沉吟半晌，似乎想到了什麽，“難道是玉庭？”

身形刹那消失在原地，而在灰色身影消失不久，一個玉人出現在此地。

“明玉，你竟然真的找到了玲瓏玉章？你竟然真的攜帶了玲瓏玉章放逐在此，唉，回憶起來了，未必就是好事，無憂無慮，快快樂樂不是很好嘛，這不也是你所想的？”

阿一歎息一聲，旋即向著大荒而去。

玉庭驟然停在原地，那一道身影浮現，看向不化之地某處，那裡正是明玉取走玲瓏玉章所在的方向。

“太昊神物，明玉啊，唉！”

一聲輕歎，旋即又看向另一處，“太昊神物，出現在不化之地，神主該有多激動啊，為了這太昊神物，恐怕不惜一切，畢竟可以增加他的成功幾率。”

玉庭繼續前行，速度開始加快。

轟隆！

赤猊王驟然從山峰上站了起來，恐怖的氣息湧動而出，抬頭看向某處，雙眸光芒凜冽，“太昊神物！”

轟！

赤紅色的光芒，在它身上湧動著，恐怖的氣息，使得一隻真靈當場崩裂死亡，其余真靈都嚇得瑟瑟發抖。

“這太昊神物，倒是有些不俗。”

赤猊王喃喃說著，旋即收斂氣息，瑟瑟發抖的真靈，這才恢復過來，繼續馱著山峰前行。

“那是什麽，我感覺有些不尋常，仿佛天地至寶，但又有些不一樣。”

敖鴻疑惑的道。

“是太昊神物！”

黑螭王沉聲說道。

“太昊神物？”

敖鴻一臉懵逼，“那是什麽？”

黑螭王沒有回答，卻是若有所思，半晌才道：“太昊神物，不該出現在不化之地，曾經……”

頓了一下，黑螭王沒有繼續說下去，轉而又道：“太昊神物出現，局勢又會出現變化了，神殿那一位，必然會拚盡一切，都要得到太昊神物的，當然有了太昊神物，興許他就不會惦記你的天地之氣了。”

敖鴻咽了一口唾沫，他有一種直覺，黑螭王極其古老，知道的隱秘非常之多，太昊神物不該出現在不化之地，這是否意味著，來自不化之地外？

太昊，是什麽，一個天地的名字嗎？

不化之地外，存在著一個天地，那太蒼呢，是否與此有關？

“這世間存在太多，無法明白的東西，莫說是你，即便是我，也是不明白，也是不知其中根源的。”

黑螭王歎息一聲道。

“太昊神物？”

巨饕王吃了一半的真靈，直接吐了出來，看向玲瓏玉章出現的地方，雙眼露出了興奮之色。

“這東西應該很好吃吧？沒吃過啊，吃一下就知道了。”

它興奮不已，這一興奮，就想吃東西，於是張開巨口，直接將余下的真靈，全都吞入了口中咀嚼起來。

身形一動，就要前往玲瓏玉章出現的地方，但旋即又頓住了身形，看向某處，“已經不在那邊了，大概也會去那邊，還是繼續去那邊吧。”

於是，繼續向著大荒而去。

“這怎麽可能，不化之地，怎麽可能存在太昊神物，哪一位放逐者，竟然攜帶了太昊神物而沒有被搜刮走？

“難道是剛被放逐不久，不可能，絕無可能，若有放逐者，我必然可以察覺到的，必須得到此物，有了此物，絕對可以成功！”

不化神主一臉難以置信，接著就是激動不已。

“太昊神物，我勢在必得，誰敢奪取，殺無赦！”

這一刻的不化神主殺意凜然。

轟！

不化神殿的速度，驟然加快，朝著大荒而去，於此同時，一道身影，如一團陰森之氣，從不化神殿中出來，遁入不化之地，去探尋太昊神物！

“終於回來了！”

血極看著前方混蒙之中，一顆瑰麗的寶珠，頓時激動不已，一路上極速趕路，終於是回到大荒了。

至於其他八個玉人，都在追殺許炎，而許炎似乎沒有直直的返回大荒，不知道去了何處。

“我雖然沒有取代血魔，但也成為了天地之主，這具身體，雖然有些奇奇怪怪，但畢竟實力強大，也是大機緣一樁了。”

血極如此想著，便直奔大荒而去。

與此同時，另一邊巫魔也來到了大荒之外的不化之地，看向那一顆瑰麗的寶珠，不由得恍惚了一下。

不一樣了，已經不是太蒼天地的樣子，而且比太蒼時，天地更大更強了，這就是大荒啊！

他感應到了，自己那殘破的巫魔天地，就在前面的大荒裡，不過巫魔天地已經融入了大荒，成為了大荒的一部分，巫魔天地的道則，都被同化了。

“還有另一個天地。”

巫魔喃喃自語，那是洪澤天地，雖然洪澤已死，且天地早已死寂，道則皆無，不過終究是洪澤開辟的天地，他自然也是熟悉的。

七大天地，如今一個不存了，太蒼天地雖然存在，但終究也成為了歷史，如今存在的是大荒天地，不過大荒天道是天紫，也算是完美繼承了太蒼，終究存留著太蒼的痕跡。

“還是有一些故人存在啊。”

巫魔邁步向著大荒走去。

大荒，李玄突然一怔，抬頭看向不化之地，露出了沉思之色。

“一件至寶？天地至寶？卻又不一樣，來自不化之地外？”

“越來越有意思了，而且這件寶物，與許炎有些淵源啊，這簍子越捅越大，怎麽感覺整個不化之地的至強者，都會追殺而來？

“不過都是小問題，本道祖在此，誰能以大欺小欺我徒弟？”

李玄一點都不慌，看向不化神殿布置的大山，九個灰衣人之一的某一個，稍一沉吟，便有了打算。

“也該探聽一下了，不然我這個道祖，對這些一無所知，也不行啊，正好找個人探聽探聽。”

想到這裡，李玄當即前往不化之地，而院子裡留下來的，是他的極魂之體，不過與他本體，也並無二致，不同的是，極魂之體的武道是極魂武道而已。

李玄此時已經來到了九座大山之一，取出桌椅，泡上一壺茶，看向灰衣人道：“坐！”

灰衣人神色駭然，看向驟然出現的李玄，身上一股氣息就要爆發，但刹那之間，就防護陷入了某種狀態，乖乖的在李玄面前坐下了。

(本章完)