第581章 放逐者，許炎歸來

灰衣人的實力很強，超越了天地之主這一層次，但在李玄眼裡，依然是弱如螻蟻，輕松就可以控制對方的神魂意識。“你叫什麽名字。”

李玄悠然的品著茶，開口問道。

“神七！”

“排行第七？”

“是的，神主座下，排行第七。”

“一共多少人，排到第幾？”

“十三，一共十三人。”

李玄點了點頭，從神一到神十三，這才是不化神主的心腹，一共十三位超越了天地之主級的強者。

而其余的不化神殿護法、長老之類的，都並非核心成員，真正執行計劃的，是這十三人。

“說吧，來自哪裡。”

李玄繼續詢問了起來。

神七思考著，似乎在回憶著，“我們都是太昊放逐者，放逐在此混蒙不化之地，暗無天日……神主也是放逐者，但神主不一樣，他太強大了，在不化之地他收攏了我們這些放逐者，讓我們可以活下來……”

隨著神七的講述，李玄對於不化神主，有了清晰的了解，也對於不化之地外，有了一些了解。

不化神殿的人，都是放逐者，但除了神一到神十三外，其余天地之主，大部分都是死過一次了，殘魂在不化之地附著真靈重生，再次化為人，只不過以前的記憶，都流失大半。

但並非所有天地之主，都是來自太昊的放逐者，其中不乏不化之地的本土生靈誕生靈智，但修煉之法，也是不化神主指點的。

隨著詢問，李玄了解的越來越多，嘴角露出了微笑，本道祖又可以繼續忽悠了，誰也別想發現破綻。

“不化神主……或者說，不滅神主才對，是個人物啊，真是越來越有趣了，不過他想憑此就成功，憑此可以復仇，還是太想當然了。”

李玄暗暗搖頭。

不滅神主是他在太昊的名號，當然在不化之地，稱之為不化神主，也是可以的，不過在自己這個道祖面前，何談不滅，揮手就可滅殺了。

“以我如今的實力，何止不化之地無敵，不化之地外，也是無敵啊，下一元開啟，應該就能踏入行道了。

“許炎都明悟混元了，如何行道之法，也不會太遠，下一元開啟，那一道光出現，便是一個契機。”

李玄充滿了期待。

一入行道，這世間種種，都在他俯視之下，真正的道祖了。

側頭看向大山之外，“血極這家夥，都是好機緣，神魂被煉製過，已經不是一般的神魂了，否則何以掌控玉偶。”

旋即，又看向另一邊，“這就是巫魔啊，不錯，實力還行，天地之氣未散，只要不死，突破天地之主以上，毫無問題。”

血極與巫魔都回來了。

不化神主也快登場了。

“可惜了太蒼了。”

李玄搖了搖頭，他對於當初那一戰，太蒼的隕落有個更深刻的了解，雖然是實力不如不化神主，也與他自身來歷有莫大的關系。

該問的都問完了，李玄收起座椅，身形瞬息消失在原地，回到了院子裡。

神七恍惚了一下，疑惑的看向四周，皺著眉頭，怎麽感覺，似乎經歷了什麽，只是沒有任何記憶。

“是受到天地之氣的影響嗎？”

神七搖了搖頭，沒有多想，畢竟以他的實力，誰能夠無聲無息，讓他陷入某種狀態之中，而又不留下絲毫記憶痕跡呢？

“太昊神物也出現了，這一次，一定可以成功的，下一元快要到來了，我們終將歸來，都等著顫抖吧。”

神七眼神激動，仿佛看到了仇人跪地顫抖的情形。

“玉庭的人！”

天紫身形出現，直接將血極束縛了起來，天道規則蕩漾著，似乎想要將這一具玉偶分解，探一探玉庭的玉偶，為何如此不凡。

“天紫大人，是我啊，我血極啊！”

血極嚇得臉色更白了，慌忙開口道。

“血極？”

天紫眉頭一皺，“你不是取代血魔去了嗎？”

“沒成功啊，遇到許爺，他給了我這個身體，讓我取代這身體呢，天地之主級的實力啊。”

血極慌忙解釋道。

“那你回去吧。”

天紫松開束縛道。

“是，是，多謝天紫大人！”

血極慌忙返回大荒，去找素靈秀去了，畢竟他真正的主子是素靈秀。

“巫魔！”

天紫身形浮現在大荒另一處，看著走來的身影，有些複雜的說道。

“小天紫啊！”

巫魔唏噓感歎，看著如今的天紫，變化之大，難以想象。

當初頑劣的天紫，如今也有了穩重的性子，而且身上有一股浩蕩之威，比他還要強大，那應該就是天道之威吧。

“還記得當初，你在我的天地裡，鬧得雞飛狗跳，媚巫都差點被你氣死……”

巫魔感歎一聲，“你如今也算長大了，太蒼大哥若是知道，也會欣慰的。”

說到底，天紫某種意義上，屬於太蒼的兒子。

他畢竟是太蒼創造的，雖非血脈之子，卻也是因太蒼而誕生。

“太蒼、還有你、青玉那娘們……你們一群人，把我騙到那裡，把我關起來……”

天紫氣呼呼的咬牙說道。

巫魔苦笑了一下，“不得已而為之嘛，不把你關起來，如何會有如今的天地？不把你關起來，你會做什麽，你自己心中沒數嗎？”

天紫一時語塞，以他當初的性格，若是發現大戰不利，太蒼遭遇危險，必定會拉著整個太蒼天地，去幫太蒼的。

他是天地之靈，是可以做到這一步的。

這也是太蒼將他束縛的原因，就是防止他這麽做。

“你們的天地都沒了，不惜拚光，這太蒼天地，對太蒼而言，真的如此重要不成？”

天紫氣憤地道。

“不是這天地對太蒼大哥重要，而是這天地萬物，這天地蒼生，太蒼終究沒有我們這般冷酷，他與我們不一樣的，正因為他是太蒼！”

巫魔歎息一聲。

天紫沉默了。

“你回來做什麽？”

好半晌，天紫開口問道。“回來看一看這天地，也看一看我那殘破的天地。”

巫魔笑了一笑道。

“你想要拿回你的殘破天地？”

“要來何用，融入這天地，挺好的，你也能善待媚巫他們，足以了，你可別忘了，當初你從媚巫那裡偷了些什麽，可要記著啊。”

巫魔笑呵呵的道。

“哼哼！”

天紫哼哼幾聲，“你現在看完了，該走了吧，走得越遠越好。”

“何必呢，我既然回來了，自然是要與不化神殿一戰的，再說了，你這天地若是敗了，我逃也遲早被抓到的，不如在此一戰。”

巫魔抬頭看向不化之地深處，“七大天地之主，如今只剩下我、敖鴻與青玉了，但青玉回到了本體，尚無法恢復，而冥獄……”

說到冥獄，巫魔沉默了一下，歎息一聲，“他已不是天地之主了，屬於天地的一切，都已被剝離，否則他實力不至於如此。”

天紫盯著他看了好一會兒，道：“你是不是遇到許炎了！”

“你怎麽知道？”

巫魔詫異地道。

“若不是遇到許炎，你豈會知道這麽多，知道這些？”

天紫鄙夷的看了他一眼。

“許炎呢，怎麽還不回來？”

天紫疑惑，既然巫魔都來到大荒了，按理來說，許炎也該回來吧？

“他還沒回來？”

巫魔有些意外，道：“他被玉庭追殺，而且他速度比我更快，應該早已回來才是，到現在都沒回來，不會出了什麽變故了吧？”

“那可能被什麽事耽擱了，至於遭遇危險，那肯定是不可能的。”

天紫轉身返回天地內，“你要來就來吧，見一見你那些追隨者也好，這一次不化神殿的戰鬥，不用太拚命的，反正你的實力，也就這樣，拚不拚都改變不了什麽。”

巫魔黑著一張臉，自己這是被嫌棄實力弱了？

天紫這家夥，現在飄了啊！

不過，天紫確實有鄙視他的資格了，真以實力論，在這大荒天道內，他確實不是天紫的對手。

“現在的大荒天地，當真玄妙啊，天道、陰陽輪回，與之相比，我們當初開辟的天地，就太粗陋了，就像只是搭建了一個框架，若是最初我們開辟的天地，也是如此的話，實力早已更強，未必會輸給神殿。”

巫魔踏入大荒，唏噓感歎的道。

“這可是道祖他老人家指點的，肯定不一樣啊，太蒼能開辟天地，已是非常了不得了。”

“我能拜訪一下那位道祖前輩嗎？”

“這個要看你有沒有機緣了，道祖他老人家，輕易不見外人，不過你既然遇到許炎，那大抵道祖是會見你的。”

天紫想了一想說道。

“那就好，那就好！”

巫魔松了一口氣的說道。

此次來大荒，除了參與大戰之外，還有一個目的，就是拜訪許炎的師父，那位神秘莫測的道祖。

希望能夠得到一些指點！

“媚巫他們在陰界，你先去見一見故舊吧。”

天紫帶著巫魔來到陰陽交界之處。

“行！”

巫魔點了點頭，緩步走向陰界，感受著陰陽交界的不同，愈發震撼如今的大荒，天地之玄妙，縱然是他，也未能看得透徹。

轟隆！

巫魔到來，陰界微微震動著，這畢竟是他曾經開辟的巫魔天地，因為他的到來，必然會出現一些感應。

“巫魔大哥！”

媚巫身形出現，看著這一道身影，不由得激動不已。

“是媚巫啊！”

巫魔看著媚巫、墯巫、炎魔七人，唏噓感歎不已，都是曾經追隨他的人，也是他開創的巫魔一脈中的中流砥柱。

一場大戰下來，如今只剩下這七個故舊了。

陰界，巫魔與媚巫七人敘舊。

李玄悠然自在，喝著彩靈兒沏的茶，一邊指點著彩靈兒修煉，一邊看著不化之地的變化，此刻在他目光所及之處，天地之主級的真靈，開始匯聚了過來。

不化之地裡，許炎正在趕回大荒，一念無蹤神通施展到了極致，心頭有一種隱約的危機感，元龜之甲裡，明玉依舊處於某種狀態，身上泛著淡淡的光華，雙眸之中不斷閃爍著文字。

玲瓏玉章的某種意韻，縱然是元龜之甲，都無法完全遮蔽，這意味著，某些至強者，是可以憑此追蹤到他的行跡的。

“明玉正在找回流失的記憶？”

許炎身形幾乎與混蒙融為一體，縱然可以避開天地之主級的真靈，卻依舊無法徹底遮蔽自身的行跡，很容易就會被追蹤到。

“這些天地之主級的真靈，正在朝著大荒這邊匯聚，是赤猊王快要帶來了？”

一路上，許炎發現不斷有天地之主級的真靈，向著大荒這邊匯聚而來，即便是原本敵對的真靈族群，此刻都保持著克制，沒有爆發衝突。

這種跡象，無一不證明著，這些真靈都接到了來自真靈王之令，血脈中不敢有任何違逆。

“嗯，那是？”

驟然，許炎發現前方，有一座大山屹立，而這座大山有些特殊，似乎並非一隻真靈死後所化，而是好幾種真靈所化的大山，並且大山裡蘊藏著這些真靈的本源之力。

由此可見，這座大山是人為製造出來的，保留下了真靈本源，除此之外，大山裡面，似乎蘊藏著一股天地之氣。

大山之上，有兩名強者坐鎮，並且都是天地之主級中的強者，實力不俗。

很顯然這些大山，是不化神殿的布置，吞噬天地是為了提取天地之氣，灌注在大山裡，而這種大山必然不止一座。

“一種大陣嗎？不化神主的目的是什麽。”

許炎心裡疑惑。

他沒有出手破壞這座大山的想法，一旦破壞了這座大山，顯然會引發其余大山的警惕，甚至引來更強者阻擊。

許炎避開這座大山，繼續趕路，果不其然，另一邊，又看到了一座同樣的大山，而那座大山上坐鎮的兩個人，竟然是冥獄與血魔。

前方混蒙之中，一顆小小的瑰麗寶珠出現，雖然依舊極其遙遠，大荒天地終究出現在視線內，許炎此刻才松了一口氣，終於回來了。

“那是？”

驟然，許炎心中一凝，在看到了左側方，隱約可見一座大山，這座大山比後面的大山更為巨大，而且化作大山的真靈種類更多，而且每一種真靈，都似乎經過了精挑細選，將這些真靈的本源，都匯聚在了大山裡。

大山內部，有著更為龐大的天地之氣！

坐鎮大山的強者，超越了天地之主級，許炎心裡暗暗吃驚，不化神殿的底蘊，竟然如此超乎意料！

(本章完)