第582章 不化之地外，太昊三十三天

“許炎回來了啊，那什麽太昊神物，果然與他有關。”李玄看向不化之地，許炎正在匆匆返回大荒。

“嗯，太昊神物！”

大山上的那名灰衣人，驟然震驚地站起來，看向許炎行經的地方，旋即目光看向大荒。

“太昊神物的去向是太蒼天地，好啊，好啊，去了太蒼好啊，這下不用四處尋找了。”

灰衣人激動不已。

“傳訊給神主！”

當即身上，浮現出一道氣息，傳訊給不化神主，太昊神物已經出現了。

大荒已近在眼前，許炎一臉激動之色，在不化之地闖蕩如此之久，終於回來了，這是他離開師父，在外闖蕩最久的一次。

驟然，許炎臉色一變，慌忙將明玉從元龜之甲裡移出來。

就在此時，明玉氣息暴漲，提升到了天地之主級，而且氣息發生了某些變化，她的人偶法則並沒有蛻變為人偶道則，而是變成另一種道則。

明玉也更像人了，而非一具玉偶。

不過，明玉依舊處於某種狀態之中，而無法收斂氣息，元龜之甲裡的小天地，無法承載她在裡面。

此刻，隨著明玉出現，玲瓏玉章的太昊之意，就直接顯露在了不化之地，沒有絲毫遮掩。

好在，此時距離大荒不遠了。

許炎力量裹挾著明玉，繼續向著大荒而去，那一顆瑰麗的寶珠，在眼裡逐漸變成龐大的天地。

“大荒強了很多，壯大了很多啊！”

許炎看到這一幕，不由得感歎不已。

此次歸來，大荒近乎有著滄海桑田般的巨變。

轟！

大荒之外，天紫、巫魔的身影浮現，緊接著是孟衝、素靈秀、方昊與薑不平，逍老頭等天道境強者也陸續現身。

他們都感應到了，一道類似天地，卻又與天地有些不同的意韻正在靠近，仿佛是某種強大的天地至寶一般。

“那是什麽至寶？”

“應該是大師兄回來了。”

孟衝開口說道。

不一會兒，一道身影刹那出現。

“是大師兄！”

素靈秀興奮不已，急忙迎了上來。

“大師兄，這是？”

看著明玉，素靈秀詫異地道：“是玉庭的玉偶？”

血極獲得了玉偶之軀，她鑽研了一番，此刻看到明玉，不由得好奇不已，明玉身上的氣息，正是之前感應到的，那種類似天地至寶的氣息。

“是，也不是！”

許炎現在也不確定，明玉還算不算是玉偶了。

“她身上有什麽寶物，為何如此特殊？”

天紫好奇的問道。

“玲瓏玉章！”

許炎搖頭道：“太具體的，我也不清楚。”

裹挾著明玉，沒有逗留，匆匆返回大荒，巫魔也跟在後面，這是拜見許炎那位神秘師父的好機會。

“師父，徒兒回來了！”

許炎看著師父，激動不已，放下明玉，便恭敬的行禮道。

“嗯，不錯！”

李玄露出了欣慰的笑容。

簡單敘舊之後，許炎看向明玉，道：“師父，明玉是怎麽回事？”

李玄笑著道：“找回她自己而已，不用理會。”

“玲瓏玉章，是什麽寶物？”

許炎對玲瓏玉章，也是很好奇的。

李玄抬起手指了一指，笑著道：“來自太昊的東西罷了。”

太昊！

許炎第一次聽到這個名字，是在玉庭裡明玉說的，也是因為這個名字，喚醒了玉庭的那位神秘存在。

“師父，太昊是？”

許炎好奇不已。

徒弟都已經強大了，而且不化神殿的布置，也快要浮出水面，況且已經知道了太昊是什麽，李玄也就沒有故弄玄乎的必要。

“太昊啊。”

李玄抬手向上指了一指，“這混蒙不化之外，便有一太昊界，可視為是不化之地外的一個天地，不過與大荒這樣的天地，是有區別的。

“太昊三十三天，天外有天，日月星辰環繞，太昊的日月星辰，與大荒的日月星辰，是不一樣的……”

太昊界，三十三天，這些都是李玄，從神七口中得知。

太蒼開辟天地，雖與太昊界有很大的區別，但若是給太蒼時間完善，其實太蒼天地終究會超越太昊界，是真正的一個天地。

太昊三十三天，每一天外，都有日月星辰環繞，而三十三天外，便是混蒙不化之地，這裡被太昊稱之為放逐之地，又稱之為不歸之地。

凡是進入不化之地的，都無法歸來！

許炎眾人一臉震撼與好奇，不化之地外，竟然有一個太昊界，那是一個什麽樣的天地啊，與大荒相比如何？

“師父，師父，你是來自太昊界嗎？”

素靈秀好奇的問道。

所有人都露出好奇之色，道祖神秘莫測，實力更是無法揣摩，難道是來自太昊界？

李玄微微一笑，“太昊，也是小地方罷了，為師不來自哪裡，現在的世間一切，皆在為師之後。”

不論是不化之地，還是太昊，都在為師之後，本道祖是無敵的，世間未有之前，本道祖就存在了。

李玄眼睛都不眨一下，張口就吹了起來。

所有人都震撼不已，巫魔更是驚呆了。

這意思是，不化之地未誕生之前，他就已經存在了？難道，世間種種，都是他創造的？

“師父，這不化之地，還有太昊什麽的，都是你老人家開辟的不成？”

素靈秀眨巴著眼睛，興奮而好奇。

“為師可沒有這些樂趣。”

李玄搖了搖頭，“行道者，隻行道，豈會想著這些，無非在這世間找些樂趣消遣罷了。”

“師父，我什麽時候，可以去太昊界？那裡強者多嗎，實力如何？”

許炎興奮的問道。

不化之地，他已經闖蕩了，也就這樣吧，太昊界想必更有趣。

李玄微微一笑，“想要去太昊界啊，首先要超脫不化之地，而想要超脫不化之地，可不是你如今的實力可以做到的。

“就算是突破混元也做不到，不行道，終究受到束縛。”

心裡默默的補充著：“為師現在也去不了太昊啊，唯有行道之後，才能超脫不化之地，才能去太昊界啊。”

當然，李玄對此並不著急，畢竟下一元就要開啟了，行道也不會太遠。

“混元境，也無法超脫不化之地，去往太昊界？”

許炎震驚不已，混元境距離他尚遙遠，可以想象，混元境必然強大無比，但卻是依舊無法超脫不化之地，唯有行道才可以。

“師父，我一定早日明悟行道之法，明悟如何行大道，早日超脫不化之地，去往太昊界，會一會太昊界的天驕們！”

許炎熱血沸騰的說道。

“大師兄說的對！”

孟衝四人也興奮的點頭。

其余人興奮之後，卻是有些泄氣，他們恐怕沒有機會超脫不化之地，前往太昊界的。

“徒兒，你若是行道了，超脫不化之地，去了太昊界，會什麽天驕啊，隻手鎮壓太昊的小家夥們，都是輕輕松松的。”

李玄啞然一笑的說道。

不化神主實力很強，在太昊界稱之為不滅神主，之所以如此，便是他強大到，太昊界的強者們，都無法滅殺他了，最終只能將其放逐到這不化之地來。

現如今的不化神主，論實力比他在太昊界時，更強得多。

許炎若是行道，直接太昊界無敵，莫說行道了，突破造化境小成以上，都能無敵太昊界了。

許炎一愣，“太昊界這麽弱啊。”

李玄微笑著道：“太昊界雖在不化之地外，不一定就比不化之地強的，這裡對於太昊界而言，乃是禁區，又被稱之為不歸之地。”

“好了，太昊距離你們太遙遠了，知道也沒用，努力修煉吧，實力強大了，何處不可去？”

李玄沒有繼續講述太昊界。

“那我豈不是永遠也去不了太昊，無法離開不化之地？”

天紫有些鬱悶的說道。

“天道無窮，只要足夠強大，便可以破開混蒙不化，大荒之廣，難以想象，混蒙不存，又如何無法離開不化之地？”

李玄笑著說道。

天紫一聽，頓時熱血沸騰，旋即又泄氣了，“可是，要破開混蒙不化，大荒取代不化之地，不知道要多漫長的歲月呢。”

不化之地無邊無際，天道的壯大，恐怕都跟不上不化之地的變化。

“你若是想要去太昊，不一定非要破開不化之地，待到天道提升，可以移動大荒，循著不化之地的運行規則，去到與太昊相接之處，天道規則蔓延而出，脫離不化之地，那便可以循著天道規則，而離開不化之地了。”

李玄想了一想說道。

“還可以這樣？”

天紫聞言雙眼一亮，逍老頭等人，也是激動不已，他們都是大荒天道境強者，天道規則蔓延到了不化之地外，他們也能夠循著規則之力，離開不化之地。

“自然是可以的，而且天道乃是近於大道，更容易離開不化之地，而不會受到不化之地運行的規則阻擋，當然天道也要具備一定的強大才行，不過對於你們而言，這並沒有太大的難度，無非多耗費一些時間罷了。”

李玄點頭說道。

“該準備戰鬥了！”

天紫熱血沸騰的說道。

逍老頭等人也跟著離去，一個個都熱血沸騰，準備迎接大戰，許炎的歸來，意味著不化神殿來襲不遠了。

雖然，他們知道憑自己的實力，是無法對抗不化神殿的，不過有道祖前輩坐鎮，終究可以確保大荒無恙，他們只需要拚盡全力，對戰自己的對手即可，況且這也是一次機會，磨礪自身，提升天道。

巫魔沒有離開，而是恭敬的行禮道：“巫魔拜見道祖前輩！”

李玄手中把玩著玉如意，原本許炎送的這玉如意，本是普通的美玉，如今在他的把玩之下，受到他的道意蘊養，早已蛻變成了道器。

“有何疑惑，但問無妨！”

李玄和煦的笑道。

這位七大天地之主之一，實力還是很強大的，在天地之主級別中，屬於頂尖的存在，而且他自身的天地之氣，並沒有消散，潛力還是很足的額。

“多謝道祖前輩！”

巫魔心裡激動不已，想了一想問道：“我巫魔，自懵懂之中誕生靈智，吞噬真靈血肉，壯大己身，漸漸的摸索出來了修煉之法，可以憑借汲取真靈血肉與本源，不斷強大自身。

“開辟天地之前，我已是天地之主級別，那一道紫光出現，獲得紫光造化，進而蛻變己身，但一身實力，仿佛短短時間，重頭再來，修煉的力量，與開辟天地之前，已有所不同。

“但無疑是更強了，而且實力似乎可以一直提升下去，奈何修煉之路需要不斷摸索，消耗了時間，直至大戰之前，才明悟了前路，奈何大戰落敗，如今又要從頭摸索。

“因為我的天地，終究失去了，當初修煉之道，太蒼指點頗多，天地開辟之法，也是太蒼指點，當初大戰，太蒼之強，遠非我能比的，我感覺太蒼當時可能已經超越了天地之主級別。

“當然，太蒼說他沒有突破天地之主以上，這些年我想了又想，回憶太蒼當初的實力，猜測太蒼的天地之主境界，與我們的天地之主境界，是不一樣的，正如太蒼天地的道則，與我們的天地，有著不小的區別。

“就像太蒼天地是一座建造完整而堅固的天地，而我們的天地，隻具備了框架而已，請問前輩，天地之間，同為天地之主，也有質的差別嗎？”

聽到巫魔的疑惑，李玄對此並不意外，隨著實力提升，尤其是突破混元境之後，他就意識到，太蒼雖然是天地之主境的強者，但他的天地之主境，與其他天地之主，是不一樣的。

太蒼的天地之主境，獨一份的存在，從太蒼天地的天地法則、天地道則的運行，就可以知道，太蒼的天地更完善，天地蒼生的造化更強，雖然弱於大荒的天道，卻也是僅次於天道的天地之道。

許炎立道境圓滿，實力足以橫掃天地之主境，但未必就比當初的太蒼強，而且太蒼最後是突破了天地之主境的，只不過因為一些原因，他注定了無法取勝。

“你看這大荒，與太蒼相比如何？這是以太蒼天地為基礎的，與你當初的天地相比，又如何？

“天地有別，你與太蒼修煉之道，也有別，這是無法避免的，即便是行道者，皆行於大道，卻也是有別的。”

李玄微笑著說道。

(本章完)