第583章 為師眼裡沒有強者行道！

巫魔又一次聽到這個名字，不由得問道：“道祖前輩，何謂行道？”

李玄玄乎的道：“行道行道，便是行於大道，以大道為路，大道無窮，玄乎又玄，不可直言，無法直觀，冥冥渺渺，唯明悟者，可行於上，行道便可超脫世間一切束縛，這對於你而言，太遙遠了。

“實力到了，感悟夠了，自可明白，自能明悟大道。”

巫魔明白，行道對於他而言，還太過於遙遠，還是立足當下，解決當下的困惑才是實際的。

於是，恭敬的開口道：“前輩，我之前路，因為天地已消失，想要按照當初的修煉之道，似乎會有所欠缺，懇請前輩指點一二。”

巫魔自然知道，他該如何修煉，雖然有些欠缺，但不至於沒有前路，不過既然有如此高人可以請教，自然是要把握住機會，請道祖指點迷津。

“天地在你心中，天地在你道中，以己之道，修煉己之天地，如此即可，何須困惑？你若有不明，可參悟天道，以天道為參考，修煉自身之道。”

李玄指點著說道。

巫魔一怔，當即激動而恭敬的行禮道：“多謝道祖前輩指點迷津！”

他知道自己該如何修煉下去了，何況有大荒天道可參悟，可以逐步完善自身之道，適合自己的，才是最好的。

李玄笑著點頭。

許炎取出元龜之甲，將青玉挪移了出來，一株玉竹浮現，刹那之間，院子裡都多了一股清新的氣息。

天紫再次來到院子裡，看著青玉的本體，抓了抓頭髮，“青玉姐姐，你怎麽變回竹子了？”

“叫青玉阿姨！”

青玉糾正道。

天紫翻了個白眼，“太蒼都死了，你沒機會了，我才不叫你阿姨。”

說起太蒼，青玉又悲傷了起來，但旋即又輕笑著道：“太蒼大哥就算不在，我也是你長輩。”

天紫嘴裡嘀嘀咕咕的，沒有否認青玉的說法。

“青玉，拜見道祖前輩！”

竹枝下垂，做出行禮之勢。

李玄抬起玉如意一點，一道光華落在青玉身上，道：“能到此，也是福緣。”

青光氤氳之間，玉竹消失，取而代之的，是一名青色長裙，溫婉美麗的女子，素靈秀看著她，眨巴著眼睛，青玉身上的氣質，與她有幾分相似，都是蘊含著勃勃生機。

“青玉姐姐，似乎很適合修煉丹醫之道啊。”

素靈秀忍不住開口道。

李玄點了點頭，青玉確實適合修煉丹醫之道，當然她的道已經確定了，不過修煉醫術與學習煉丹，還是沒有問題的。

“多謝道祖前輩！”

青玉激動的拜謝道。

“嗯。”

李玄點了點頭，道：“你們敘敘舊吧。”

天紫帶著青玉與巫魔離開了，青玉歸來，自然又是一番敘舊，院子裡只剩下了許炎五個徒弟，以及赤貓等。

“師父，我得罪了一些強者。”

許炎看了一旁的明玉一眼，撓著頭說道。

“哦，都是什麽人？”

李玄不以為意地道。

“玉庭之主、不化神主、還有三大真靈王之一的赤猊王，我殺了它兒子，現在可能在追殺我呢，大批天地之主級的真靈正在聚集，恐怕都是衝著我來的。

“師父，玉庭之主似乎很恐怖，哪怕我立道圓滿，也沒有絲毫抵抗之力啊。”

許炎感歎一聲的說道。

立道圓滿的他，足以橫掃所有天地之主級的強者，但玉庭那一位，實在太強大了，讓他有一種渺小如螻蟻的錯覺。

孟衝四人都一臉震撼，卻又並不意外，大師兄鋒芒是遮掩不住的，得罪強者再正常不過了。

李玄沒有說話，端起茶杯品著茶，這讓許炎有些緊張起來了，難道師父責怪自己太能惹事了不成？

“這都是小事。”

終於，師父開口了，許炎這才放下心來。

“為師眼裡，沒有強者。”

李玄繼續說道。

許炎頓時激動不已，果然師父才是最強的，不管實力再強的人，在師父眼裡，那都不能稱之為強者。

“你已經立道圓滿，造化境也不遠了，磨礪磨礪一番，也就該突破了，為師自會為你這事，定下規矩，不可以大欺小，不化神主也好，玉庭之主也罷，赤猊王也無所謂，為師自會讓他們守規矩。

“至於其余的，你自己應付，可有信心？”

李玄接著又說道。

“師父，徒兒有信心！”

許炎一聽，頓時激動地道。

師父這是要給自己磨礪的機會啊，只要赤猊王那些強者不出手，他有何可懼？

不化神殿除了不化神主外，還是有強者的，超越了天地之主級的強者，不過許炎並不懼，縱然不敵，一對一的情形下，他自保沒有問題。

磨礪一番，突破造化境，又可以大殺四方！

“有信心便好，為師自會立規矩，立下規矩後，就看你們自己了，在下一元開啟之前，能否抵抗住衝擊，你已明悟混元，行道之法，也該好好參悟了，如何行道，找到屬於自己的行道之法。”

李玄點了點頭說道。

“是，師父！”

許炎恭敬的道。

“你們四人，也立道小成，但還不夠，今日為師，便再指點一下你們，早日立道大成。”

李玄看向孟衝四人說道。

唯有立道大成，才具備鎮壓天地之主級強者的實力。

“是，師父！”

孟衝四人恭敬的道。

“喵喵。”

赤貓小跑過來，蹭著李玄的小腿，眼巴巴的看著他。

“行了，你距離天地之主級，也不算遠，指點你一番，能有多少收獲，便看你自己了。”

李玄揉了揉赤貓胖乎乎的腦袋道。赤貓興奮不已，胖乎乎的腦袋，蹭著李玄的小腿賣萌。

許炎幾人都無言了，赤貓這大妖王，這會兒真就把自己當成胖乎乎的賣萌小貓了！

李玄手一揮，大道金書翻開，金光氤氳，浮現出了立道、造化、混元與行道的景象，而且是五門武道，外加赤貓的大妖之法。

現如今的李玄，早已不用口傳身教，編功法傳授了，直接運用大道金書，將武道呈現出來，將編的武道修煉過程呈現出來，可以更直觀的參悟。

許炎主要集中在行道上參悟，整個人進入了某種參悟狀態，不斷浮現出行道之景象，仿佛有一條無形大道出現在腦海中。

隱約之間，似乎快要觸摸到行道之法，卻又始終差了一些。

孟衝四人也沉浸在其中，參悟屬於自身的武道。

赤貓趴在地上，妖氣翻滾，氣息在變化著，對於大妖之法，越來越明晰，隱約之間快要突破了。

指點完徒弟之後，李玄收起了大道金書，看向依舊處於接收過往，明悟己身之中的明玉一眼，又看了看院子外的血極。

“有些意思，這玉庭之主，是如何得了大造化的？恐怕與太昊有關。”

抬頭看向不化之地，越來越多的天地之主級真靈聚集而來，不過真靈逐漸分成了三個陣營，這意味著三大真靈之王，都在前來大荒。

除此之外，一具具玉偶也出現了，無一不是天地之主級的玉偶，不過這些玉偶，並沒有馬上前來大荒，而是靜立在某處，等候著玉庭降臨。

緊接著，不化神殿的天地之主級強者，也陸續出現了。

“歲月更迭的景象，越來越明顯了，下一元到來不遠了。”

李玄一臉期待之色。

下一元到來，那一道光出現，他應該會突破行道了，一入行道，可以超脫混蒙不化之地，前往那太昊三十三天遊玩。

“真的要無敵寂寞了。”

李玄感歎一聲，現在的他，都已經無敵寂寞了，行道之後，更是難以想象，會有多強大，又會怎樣的無敵寂寞。

歲月流逝，下一元開啟的時間越來越近了，大荒所有強者，都在為接下來的戰鬥做準備。

孟衝、素靈秀、方昊、薑不平也終於突破立道境大成，許炎雖然尚未突破造化境，但也踏出了半步，隱約有了造化之意。

造化天地，終究並非一朝一夕可以完成的，也並非短時間內，就可以突破，需要時間磨礪，需要不斷的明悟造化之意。

但造化境，終究已經不遠了。

許炎在與父母團聚著，指點著杜玉英與雲緲緲修煉，而孟衝也在指點紫韻修煉，素靈秀在煉製丹藥，即便是天地之主，都能快速恢復的丹藥。

方昊繼續在布置大陣。

大荒天地，又有人在大戰之前，突破到了天道境，分別是薑峰與蒼烈，使得天道又提升了一些。

吼！

一聲恐怖的怒吼，隱約從不化之地傳蕩而來，雖然聲音已經不強了，但從極其遙遠的不化之地傳蕩而來，可見實力的恐怖，已非天地之主級的真靈能夠做到的。

“這是三大真靈王之一，那隻赤猊王嗎？果然不弱。”

李玄抬頭看向不化之地外，赤猊王已經出現了，在它身周聚集了不少天地之主級的真靈，全都匍匐在地。

赤猊王的目光看向大荒這邊，正要殺來，突然頓住了身形。

玉庭出現了。

“玉庭，有些意思，看來我猜的沒錯。”

看到玉庭的瞬間，李玄一臉笑容。

“以實力而論，玉庭比赤猊王要強大啊。”

“那是巨饕王？”

李玄又看到了一隻強大的真靈出現，而且對方口中咀嚼著一隻真靈，三大真靈王之一的巨饕王。

“那條龍，是敖鴻吧？”

李玄看到一條蒼青色的真龍，正在朝著大荒而來，在其身後，是一座龐大的山峰，山峰上盤著一條黑紅色，龍形的真靈。

三大真靈王之一的黑螭王。

“這黑螭王，是最強的，而且最為古老，它與不化之地，存在著某些關聯，可能是不化之地最早誕生的那一批真靈之一，而且是唯一存活至今的。”

李玄看到黑螭王的瞬間，不由得意外了一下。

黑螭王很強，而且存活最久遠，在它身上可以看到，漫長歲月的沉澱，並且與不化之地，存在著某種關聯。

“有意思，當初不化之地誕生的第一批真靈，必然都是不弱的，這黑螭王確實了得，恐怕是最早誕生了靈智，而它誕生靈智後做的第一件事，就是獵殺了其余真靈，全部吞噬了，將它們的本源歸於己身，且奪取身為不化之地，第一批真靈所具有與不化之地的特殊關聯。”

黑螭王是真正的古老真靈，而且是最強的一個，至於它為何允許巨饕王與赤猊王存在，而沒有在二者誕生靈智之初就吞噬掉，是為了某種平衡，若是不化之地，只有他一隻誕生靈智的真靈，會受到不化之地規則的限制。

“敖鴻具有它的血脈，不過開始天地之後，成為天地真靈，那血脈就斷了關聯，有些意思了，敖鴻誕生靈智，背後恐怕與黑螭王有關。”

李玄越看越覺得有趣。

抬頭看了一眼青玉，這株竹子誕生靈智，與玉庭脫不了關系。

“黑螭王、玉庭都做出了，讓敖鴻與青玉誕生靈智，這是意識到了，不化之地的某種變化，或者說，太昊界出現了什麽特殊狀況？”

李玄若有所思。

三大真靈王與玉庭都出現了，只剩下不化神殿尚未現身，李玄很好奇，若是玉庭與三大真靈王出手阻攔，不化神主如何應付？

“他們都知道不化神主的謀劃，興許也想看看，能否成功，能否從中得到什麽？黑螭王與玉庭，是想要借此看一看，太昊是否出現了什麽狀況？”

李玄突然好奇起來了。

敖鴻正在向大荒而來，但赤猊王看向了他，氣機凌厲，恐怖的氣息，使得他渾身一顫，瞬息之間，仿佛有一座大山壓在他身上。

“好強大！”

敖鴻心頭凜然。

“我兒之死，你脫不了乾系，給我兒陪葬吧。”

赤猊王冷冷的說道。

“赤猊，我還沒吃過這種真靈，把他給我吧，我要嘗嘗！”

巨饕王一臉嘴饞的樣子。

敖鴻冷汗都快要下來了，艱難的回頭看向黑螭王，投去求救的目光，現在只有黑螭王能救他了，只是他擔心，黑螭王不會為了他，得罪赤猊王與巨饕王。

“過了！”

黑螭王此刻抬起頭，看向赤猊王與巨饕王，聲音平淡，又道；“難道不覺得，他有些像我嗎？你兒之死，誰殺的找誰去，還有你，莫非也想嘗一嘗我不成？”

隨著黑螭王開口，巨饕王瞬間把嘴閉上了，“不嘗了，不嘗了。”

(本章完)