第584章 不化神主現身，敖鴻拜老祖

巨饕王，似乎對黑螭王頗為忌憚，嘴巴緊緊地閉上了，不再看向敖鴻。赤猊王瞪大雙眸，看向黑螭王，沉聲道：“我兒之死，與他有關，豈能就此作罷！”

黑螭王的腦袋抬高了一些，俯視的姿態看著赤猊王，“你兒囚禁他，割他肉吃，是否也該給個說法？”

赤猊王脖子上的鬃毛晃動著，宛若火焰在燃燒，慢慢的站起身來，氣息強大無比，“他是你兒？顯然不是，也沒感應到與你有血脈關聯，黑螭，你要為他出頭，是否過了？”

黑螭王冷笑一聲，“血脈關聯？他開辟天地，為天地真靈，與我血脈關聯自然斷了，但這不能否定，他是我的後裔。”

接著，黑螭王的腦袋，再次抬高了一些，露出了半個身軀，俯視著赤猊王，“你若不服，可以試試！”

這一刻，兩大真靈王劍拔弩張，似乎隨時都會爆發大戰，四周的真靈全都匍匐在地，瑟瑟發抖，膽小的甚至直接就尿了。

巨饕王慢慢的往後挪動，讓出位置來，同時表示自己不插手。

玉庭也帶著一群玉偶，往後退開一段距離，一副看好戲的樣子。

敖鴻此刻身上那一座大山消失，他松了一口氣，慌忙向大荒而去，至於黑螭王與赤猊王是否會大戰，他可不在乎，既然黑螭王願意為他出頭，意味著黑螭王絲毫不懼赤猊王。

“好，好，那就試試又如何！”

赤猊王大怒。

轟！

氣息爆發，恐怖的力量卷起了一股風暴，不化之地上，仿佛可見一股強大的波動，震蕩向四方。

處於外圍的不化神殿布置的大山上，一眾不化神殿強者，瞬間臉色大變，此等強大的波動，不是他們可以抵禦的，甚至會破壞大山，或者讓布置好的大山移位。

並且，一旦兩大真靈王大戰，余波震蕩之下，這些布置絕對會被摧毀！

便在此時，一座神殿降臨。

呼！

與此同時，一道陰影般的身影出現，強大的氣息激蕩，只不過這一股氣息，帶著一股陰森可怖的感覺。

“神主！”

一眾不化神殿的強者，紛紛松了一口氣，慌忙恭敬的行禮。

“黑螭王、赤猊王，你們要戰鬥，遠離此地。”

不化神主淡然的開口道。

赤猊王突然眼中閃過一絲忌憚，“黑螭王，此事那便作罷，但殺我兒之人，我必殺之，你若是再插手，休怪我不念舊情！”

黑螭王腦袋落下，繼續趴在山峰上，淡然地道：“你要殺的人，與我何乾，不殺我後裔，我自然不會插手。”

目光看向不化神主，眼神露出若有所思之色。

赤猊王猛地看向大荒，冷哼地道：“殺我兒的凶手，就在此天地裡，我要去將他揪出來，誰也不得阻攔我！”

說著，邁步就要前往大荒。

不化神主的身形，擋在了它的面前，“赤猊王，時機未到，何必急於一時！”

“你要阻攔我？”

赤猊王大怒不已。

不化神主依然平靜地道：“非也，只是時機未到，此時赤猊王闖入天地，會破壞我的一些布置，想必赤猊王也不想我的布置失敗吧？正如我們之前談好的，你的仇人，自然不會活下去的。”

“我耐心有限，暫時便不出手，但時間一到，我必為我兒報仇！”

赤猊王冷哼一聲道。

“放心，時間很快就會到來的。”

不化神主淡然的說著。

接著，他看向黑螭王，目光在黑螭王身上頓了一頓，輕聲道：“黑螭王，你的後裔，我可以不殺，也不取其天地之氣，但你不得干擾，太昊神物不得覬覦，如何？”

黑螭王想了一想，點了點頭，道：“我只是來看一看，你能否成功。”

“如此最好。”

不化神主接著看向巨饕王，不等他開口，巨饕王就開口道：“我來湊熱鬧，也想嘗一嘗天地生靈的味道如何，只要你給我一些嘗一嘗，什麽都好說。”

不化神主點了點頭，不再說什麽。

接著，看向玉庭，陰森的氣息，更森冷了幾分。

“玉庭，欲如何？”

玉庭裡走出三個玉人，這三個玉人，並非如玉偶般，會存在思維遲鈍，而是與正常人沒有任何區別。

中間的玉人開口道：“帶回我玉庭之人，你神殿之事，我們不插手，但我玉庭的人，你神殿也不得覬覦。”

不化神主若有所思，半晌問道：“那件太昊神物，與你玉庭之人，有何淵源？”

“那是她的東西！”

不化神主氣息波動了一下，沉聲道：“太昊神物，於我而言，太重要了，再則她既然離開玉庭，顯然也有想法，我會嘗試說服她，獻出太昊神物，完成此計劃，想必她也會答應的，若是如此，你玉庭不得干涉！”

說到最後，不化神主目光凌厲了起來。

“你說服不了她的，明玉我必然是要帶回玉庭的，你計劃能否成功，那是你的事情，至於太昊神物……”

玉庭一主頓了一下，“見到明玉了，再做決定吧。”

不化神主盯著玉庭看了良久，“人，我可以不動，太昊神物，我勢在必得，玉庭若是不願，可以手底下見真章，我耐心有限！”

“我玉庭，不受威脅，哪怕是瘋子的威脅，太昊神物，未必就有用的，隨你怎麽想吧。”

玉庭一主淡然一笑。

“那件太昊神物是什麽，你顯然是知道的，說一說。”

不化神主沉吟了一下問道。

“玲瓏玉章！”

“是她！”

不化神主一臉意外之色。

大荒。

李玄正津津有味的看著，赤猊王與黑螭王的戰鬥一觸即發，不化神殿降臨了，看到不化神主的那一刻，不禁意外了一下。

“這是吞噬了洪澤天地的不化神主。”

陰影般的不化神主，實力無疑是很強的，不輸給赤猊王，但讓李玄意外的，並非這個不化神主的實力，而是那一座神殿。

“有些小瞧不化神主了，難怪他底氣十足，不懼三大真靈王，也不懼玉庭，不過他似乎對黑螭王與玉庭了解不夠，才會有如此自信，若是黑螭王與玉庭非要干涉，他抵擋不住的。”

李玄一臉玩味的笑容，黑螭王與玉庭，絕對是藏得最深的老陰貨了，也是最古老的存在，而且來歷根源都極其不凡。

“不化神主也不凡啊，難怪號稱‘不滅’，確實了得，太蒼即便當初不死，要超過不化神主，需要的時間可不短。”

陰影般的不化神主，並非其真身，真正的不化神主，依然在神殿裡沒有出來，雖然李玄目光無法穿透神殿，看到不化神主的真身，不過依然瞞不住他。

“大荒如今的實力，以目前的天道，避免不了被吞噬獻祭，但既然本道祖在這裡，卻是不能讓你們如願了，本道祖的規矩，可不是你們可以違背的。”

李玄心裡嘀咕著。

也是時候，顯露一下道祖之威了，定個規矩，讓這些強者遵守，不服也得憋著！

“就看誰會成為，本道祖定規矩立威的那一個了。”

想要定下規矩，讓強者憋著不得不服，自然要顯露一下制定規矩的實力，而立威的對象，李玄鎖定了不化神主的那個陰影之軀。

敖鴻看著大荒，心中感歎，變化太大了啊，未曾想太蒼天地，竟然壯大了如此之多。

“敖鴻！”

巫魔的身形出現在天地外。

“巫魔！”敖鴻身形一變，化作人形，看著巫魔感慨不已。

“敖鴻，你也來了！”

青玉也出現了。

“青玉，你恢復了啊！”

三人相見，一時之間感慨萬千，七大天地之主，如今只剩下他們三人了，而大哥太蒼早已隕落了。

至於冥獄，已不算是天地之主了，也無法歸來與他們同聚。

不化之地一座大山上，冥獄看著敖鴻的身影，神色複雜而感慨，眼中多了幾分悲涼之色。

“大哥！”

血魔張了張嘴，卻是不知道該如何安慰。

“緣聚緣散，便是如此，生死選擇，既然做出了，就沒有後悔的必要，你不必安慰我，這是我自己的選擇，下一元開啟，那一道光出現，記得汲取，這是一個機緣。”

冥獄卻是平靜的道。

“大哥，你是否要做什麽事情？”

血魔沉聲問道。

“也許吧，不確定！”

冥獄不置可否。

“大哥，大荒天地裡的那一位，實力未明，你我未必要冒險的。”

血魔想了一想說道。

“三大真靈王、玉庭再加上神主，你覺得呢？”

冥獄搖了搖頭道。

血魔張了張嘴，沉默了下來。

即便大荒那一位實力堪比神主，但這一次並非神主一人，而是三大真靈王與玉庭齊來，神主的計劃，似乎他們都想看一看，必要時未必不會出手相助。

許炎可是得罪了玉庭與赤猊王的，這兩方是必然會出手的。

“快要開始了。”

冥獄突然開口說道。

大山仿佛受到了一股力量的牽引，正在緩緩靠向大荒天地而去，匯聚而來的真靈，也浩浩蕩蕩，開始緩緩向大荒進發。

大荒，敖鴻的歸來，自然又是一番故人相聚，都免不了一番唏噓感歎。

“爹！”

敖烈激動不已，自己老爹竟然沒死。

“是烈兒！”

敖鴻有些吃驚，敖烈的實力有些強大啊，竟然不比他弱多少，只是卻似乎並非天地之主，那股氣息不太尋常。

“你這是？”

“爹，我突破天道境了，走的新路，我是天道真龍。”

敖烈興奮的說道。

接著，似乎想到了什麽，神色激動而興奮，“爹，我找到老祖了，快跟我去拜見老祖！”

“什麽？”

敖鴻一臉懵逼，抬頭看向天地之外，若論老祖，那必然是黑螭王啊。

“你什麽時候見過黑螭王老祖？它在不化之地，你要去……”

“爹，錯了，錯了，黑螭王不是正宗的老祖，我找到的，才是我們真龍一族，正宗的老祖！”

敖烈神色肅穆的說道。

敖鴻徹底懵逼了，什麽正宗老祖？

真龍一族的源頭就是他，而他原本是黑螭王的後裔，所以若論老祖，那自然是黑螭王了，怎麽還有正宗老祖了？

“你怎麽回事，哪有什麽正宗老祖，真龍一族……”

敖鴻眉頭一皺的說道。

“爹，你不懂，你哪裡懂真龍一族的強大，哪裡知道真龍一族老祖的至高無上，快來拜見老祖，準沒錯的，求老祖庇佑啊！”

敖烈不由分說，拉著敖鴻就來到了李玄的院子外。

李玄嘴角抽了一抽，敖烈這條龍是真夠機靈的，直接把老爹拉來認自己這個老祖了，是真的懂抱大腿啊！

“敖烈拜見老祖，給老祖請安！”

敖烈噗通一聲就跪下了，恭敬的磕頭。

敖鴻整條龍都不好了，這混小子，不見他給自己這個老爹磕頭，結果來這給一個什麽老祖磕頭？

我真龍一族，有沒有老祖，你爹不比你清楚？

“爹，快跪下啊，給老祖磕頭啊！”

敖烈有些急了，這爹怎麽如此愚鈍呢，竟然不懂的抱大腿！

“不是，烈兒，我跟你說……”

敖鴻臉都黑了，若不是敖烈實力強大了，自己現在一隻手鎮壓不了，非得一隻手把他摁在地上，狠狠抽一頓不可。

“爹，快給老祖請安啊，你怎麽如此不孝呢！”

敖烈扯著他袖子不滿的道。

艸！

是你這逆子不孝啊！

敖鴻臉都氣得綠了，正要動怒，好好教訓一下這個不孝逆子，耳中突然傳來了巫魔的聲音。

他不由得一愣，在這愣神的功夫，就被敖烈扯得噗通一聲跪下了。

“請老祖恕我爹不敬之罪，他遭受敵人折磨，心智多多少少出了一些問題，反應遲鈍，還望老祖見諒！”

敖烈恭敬的說道。

敖鴻張了張嘴，一時之間不知道該怎麽說，還震驚在巫魔那一番話中，尚未回過神來。

驟然！

一條九爪紫金龍，驟然浮現而出，高高在上，俯視著他。

這一刻，敖鴻心頭一跳，有一種被徹底壓製的感覺，不論是血脈與神魂，都心生敬畏與顫抖。

“拜見老祖！”

敖烈磕頭磕得更勤奮了。

敖鴻震驚不已，這就是真龍一族的老祖，與黑螭王一比，確實是這條九爪紫金龍，更像是真龍一族的老祖啊！

而且，神威不凡，氣息深不可測，與黑螭王相比，紫金神龍顯然更強大，更威不可視！

“咚！”

敖鴻低下了頭顱，磕在了地上。

“敖鴻，拜見老祖！”

終於知道，敖烈這個逆子，為何拜老祖了，有如此老祖，誰不拜啊，尤其是在此危機環繞的時刻。

(本章完)