第585章 布置完成，快要出手了

“敖鴻給老祖請安了，老祖神威無敵，永恆不朽，老祖的光輝照耀混蒙不化，天地因老祖而蓬蓽生輝……”敖鴻咚咚咚的磕頭，一開口就是各種馬屁拍了過來。

敖烈猛地抬起頭，看向自己老爹，有些瞠目結舌。

啪！

敖鴻一巴掌摁在敖烈腦袋上，把他腦袋摁在了地上，呵斥道：“逆子，拜見老祖的時候，東張西望的成何體統！”

敖烈頓時整條龍都不好了！

敖玉雪聽到太爺爺回來了，興奮的準備拜見從未見過的太爺爺，結果看到太爺爺，竟然比自己爺爺臉皮還要厚，不由得捂住了臉，太丟龍了！

我真龍一族的臉，哪裡去了？

李玄總算知道，為何敖烈臉皮如此厚了，如此懂得抱大腿了，而且拜起老祖來，是一點都不遲疑的，恭敬而誠懇，原來是有其父必有其子的原因，一脈相承的啊！

遠處的巫魔，也在風中凌亂，萬萬沒想到，敖鴻這個老兄弟，臉皮竟然如此之厚！

“起來吧！”

九爪紫金龍開口說道，接著龍爪一點，一道紫光沒入了敖鴻體內，便消失在了原地。

敖鴻渾身一震，旋即就激動不已，那竟是指點他，如何繼續提升，如何走出前路，更有一股庇護他的強大力量。

神威浩蕩，龍威浩然的力量，強大到不可思議，敖鴻感覺，若是觸發這一股力量，即便是黑螭王，他都能隨手拍飛。

“敖鴻多謝老祖恩賜，老祖神威無敵，萬古第一……”

一連串馬屁瘋狂拍出。

敖烈都聽得有些臉紅，心裡感歎，自己還是不如老爹啊！

“逆子，發什麽呆，還不拜謝老祖！”

敖鴻又一巴掌拍在他腦袋上呵斥道。

敖烈：……

敖鴻與敖烈離去之後，院子裡又恢復了平靜，牧魈依舊拿著掃帚在緩緩的掃地，對於他而言，這就是他的修行。

滄海龜依舊趴在水池裡，它氣息湧動之間，緩緩的提升著，即將踏入天道境，成為一隻天道境的滄海龜。

“要開始了！”

李玄抬頭看著不化之地，此刻那一座座大山，氣機相連，形成了一個規律，仿佛是一座大陣，已經被觸發了。

在九座巨山的牽引之下，那一座座大山，正在緩緩的靠近而來，靠近大荒天地，隨著大山移動靠近，形成的某種力量波動，正在蕩漾而來。

大荒，如同處於囚籠之中。

九座巨山也在緩緩移動，靠近大荒而來，不過速度更慢一些，但形成的波動，卻是更為強烈。

轟隆！

轟鳴之聲，在天地之外響起，微弱的轟鳴聲傳來，但此刻，大荒的界主以上強者，都感受到了一種風暴來臨的征兆。

天道規則這一刻綻放出天道之威，將天地之外的波動消弭，從不化之地看來，大荒在綻放著光華，並且有一股浩蕩之力，形成了屏障。

“神主，太蒼天地有些不尋常，變化太大了，牧魈難道沒有進入太蒼？”

鬥獰看向大荒天地，凝眉說道。

不化神主沒有說話，盯著大荒看了良久，由於他陰影一般，看不到他的神色變化，不知道他在想什麽。

“神主，要不要我探查一下？”

鬥獰再次恭敬的說道。

“天地，越強越好，最怕天地弱了，不足以完成計劃，牧魈失敗也好，成功也罷，都無關緊要，本身讓牧魈進入天地，就是為了提前布置，盡可能提升天地之氣。

“現如今看來，根本不需要，這個天地很強，比當初強了不少，太蒼倒是好手段，只是憑此想要保住這個天地，未免太天真了。”

不化神主淡然的說道。

大山繼續降臨，氣機相連，震蕩起一股股波動，緩緩的靠近大荒，不過這需要一段時間，才能徹底完成囚籠，將大荒置於核心之中，在下一元開啟之時，瞬間提取天地之氣，完成布置。

鬥獰想了一想，又道：“神主，冥獄兄弟二人，是否會出問題？要不要屬下去替換他們？”

“不需要！”

不化神主看了冥獄兄弟二人所在的大山，道：“不影響計劃，不管冥獄想要做什麽，都無關緊要。”

“神主，屬下發現冥獄，似乎隱藏了天地之氣，那似乎是他吞噬冥獄天地偷偷藏下來的，雖然他以秘術遮蔽，但還是被屬下無意中發現了。”

鬥獰接著告狀道。

不化神主沉吟了一下，開口道：“你去神殿那裡坐鎮，該出手時，就出手，其它任務你不用管了。”

鬥獰一聽，心中一喜，恭敬地道：“是，神主！”

當即返回神殿，目光看向冥獄所在的山峰，目光閃過一道殺意。

“太蒼，希望不會用到你吧。”

神主默默的想著。

大荒，所有強者都在為即將到來的大戰準備著，隨著時間推移，天地之外的那股波動，越來越強烈，而且形成了包圍之勢。

直到，在天地內，都已經可以看到那九座大山，一股強大的氣息，以及某種規則環繞封鎖了這個天地。

此刻，大荒如同被囚禁了一般，天道規則呈現而出，防禦著震蕩而來的波動，抬頭看去，仿佛兩道水波在相互衝撞著。

許炎從滄瀾島回來，看到明玉依舊沒有醒來，不過她身上的太昊神物氣息，卻是越來越濃鬱了，也更像是活人。

似乎正在從玉偶，蛻變為真正的生靈。

“差不多了，該出手了！”

許炎喃喃自語。

天地之外，天紫的身形浮現而出，看向九座大山，眉頭輕皺，“這是什麽陣法？”

方昊出現在他身旁，搖頭道：“這不算是陣法，不過也有陣法的一些能力，算是比較粗陋的陣法吧，大抵是因為不化神主不懂得陣法。

“不過他的這些布置，雖然粗陋，卻是不簡單，比如這大山，就非比尋常，蘊含著多種真靈本源之力，其灌注了天地之氣。

“依我觀察，這些布置是為了，在最後一刻，以大荒為核心，瞬間抽取大荒天地之氣，吞噬整個天地，化作一股力量，以達到某種目的，具體是何目的，就不太清楚了。”

巫魔身形出現，神色凝重無比，道：“要不要現在出手阻止，否則一旦布置完成，若是真的啟動這些布置，大荒會不會出現意外？”

方昊輕笑一聲，道：“我的奇門武道，乃是師父所傳，論陣法之道，世間誰能比得上我師父？不化神主這粗陋的布置，在我師父眼裡，都不過是小孩子過家家而已，既然我師父說了，要定下規矩，那就誰都無法違逆！”巫魔一聽，覺得有道理，既然道祖都無動於衷，顯然可以輕松化解這些布置，確保大荒不會受損。

“我那神威無敵的老祖不出手，怎麽抵擋住如此眾多的強者啊，天地之主級真靈至少數百，還有玉庭、神殿的強者，大荒才多少人啊！”

敖鴻也來到了天地之外，一臉沉重的說道。

巫魔幾人都一臉古怪之色的看著敖鴻，若論拍馬屁，誰都比不上他啊，這一開口就拍老祖馬屁，一點臉皮都不要了。

敖烈一臉佩服之色，與老爹相比，自己還是太嫩了啊。

大荒的強者陸續到來，一個個都神色凝重無比，大戰很快就要爆發了，雖然他們都留了一縷神魂在大荒，一旦神隕，可以輪回重生，而且重修之後必然更強大。

但，這些終究存在一些不確定因素，何況不到萬不得已，其實誰也不願意輪回重生，而是以現今為起始，一直強大下去。

嗡！

九座大山不斷靠近，波動蕩漾而來，與天道規則碰撞在一起，激蕩在不化之地，卷起一股股小小的風暴。

直到，九座大山後面的山峰，也出現在視線中時，整個布置即將完成，而大荒天地，已經徹底被包圍在了中央，成為整個布置的核心。

神殿、玉庭、三大真靈王，都出現在了視線之中。

一團陰影般的身影出現，陰森而恐怖，氣息駭人，看到這一道身影，巫魔與敖鴻都是神色凝重無比，縱然過去了漫長歲月，但看到這一道身影時，依然有一種心頭壓著一座大山般的窒息之感。

“好強！”

天紫神色凝重的說道。

“你要多長時間，才能具備不化神主的實力？”

巫魔好奇的問道。

“不知道！”

天紫搖頭，接著又補充道：“天道的提升，無法準確估算的，可能更快，也可能更慢。”

接著看向那九座大山，聲音凝重地道：“那山上的強者，實力都超越了天地之主級，當初之戰，是否出現他們？”

巫魔與敖鴻都搖了搖頭，歎息道：“若是當初有這九人出手，哪裡還有我們逃遁的一絲可能。”

“當初對我們出手，就是為了製造這些大山？”

青玉神色陰冷無比，眼中滿是憤恨之色。

“當初留下太蒼天地不出手，是為了等這一刻，等下一元開啟，而其他天地則是為了製造這些大山，畢竟需要時間來製作，也許當初大戰之後，發生了什麽，所以我的巫魔天地與冥獄天地，殘留了部分下來。”

巫魔點頭說道。

大荒這邊，天紫等人看著九座大山，看著不化神主等強者，而不化神主等人，也在看著大荒天地，與天紫等人。

不化神主盯著大荒天地，久久沒有說話，不知道在想些什麽。

赤猊王卻是開口道：“這天地，與我預想的有些不同，那規則之力不簡單，而且竟然有這麽多位，實力還可以的天地生靈。”

看向不化神主，好奇的問道：“其他六個天地，是否也是如此？”

“如今的天地，已非當初的太蒼天地，變化有些大，天地規則也不一樣了，我在思考，這是否是太蒼留下的後手，但太蒼真能留下如此布局，若不是太蒼，誰能做到？”

不化神主沉聲說道。

“難道，你懷疑另有強者插手其中？”

赤猊王詫異不已。

“不確定。”

不化神主搖頭道：“在混蒙不化之中開辟天地，太蒼是第一個人，如論對天地之了解，與如何壯大發展天地，我想應該沒有人可以超過他，若非太蒼，誰能做到？”

說著，目光看向玉庭三位主人，“玉庭能做到？當初戰後，我神殿就關注著玉庭，也沒有機會神不知鬼不覺的做到。”

“我玉庭對天地的了解，可不如你神殿，若是你神殿都做不到，我玉庭更不可能做到，你不用懷疑我玉庭。”

玉庭一主輕笑著搖頭道。

不化神主移開目光，接著看向黑螭王，旋即又移開目光，聲音凝重地道：“以我了解，太蒼不應該有此強大的後手才是，而那一位，與天地規則相連之人，與太蒼有著淵源，所以應該還是太蒼留下的後手。”

說到這裡，不化神主頓了一下，接著聲音沉重地道：“若是當真非太蒼的手段，而是另一位強者所為，他來自哪裡，實力如何？”

玉庭、赤猊王、黑螭王與巨饕王聞言，都是神色一怔，若真是另一位強者所為，正如不化神主所言，他來自哪裡？

存在了多久歲月，為何他們一直都不知道？

“不管是太蒼留下的後手，或者另有強者，都改變不了什麽結果，誰也無法阻擋我，擋我者，殺！”

不化神主殺意凜然的說道。

大山繼續靠近大荒天地，而不化之地裡的歲月更迭之感，越來越強烈了起來，距離下一元開啟，越來越近了。

咚！

某一刻，九座大山，與九座大山後的山峰，都到達了固定的位置，形成了氣機交纏，大山之間的真靈本源，都相互共鳴著，形成了某種規則，一股股波紋蕩漾而出，大荒天地處於規則的核心。

似乎，下一刻就會激發規則，吞噬大荒天地，成為這一規則中的一環。

這一片不化之地，肉眼可見的波紋蕩漾著，如同湖中漣漪，而大荒天地天道規則之力，也在蕩漾著，此刻的天地，如同在波浪之中。

“還要多長時間，我快忍不住了，我要給我兒報仇！”

赤猊王催促的問道。

“赤猊王，不必焦躁，快了，就快要出手了！”

不化神主盯著天地，聲音帶著些許激動，漫長時間的布置，終於要迎來收獲了。

“快要出手了，現在天地已經處於陣中，一旦催動，天地將會被吞噬，化作龐大的天地之氣，增強大陣的規則之力。”

方昊神色嚴肅，沉聲說道。

(本章完)