第586章 本道祖今日立個規矩眾人聞言都不由得心中一凜，此刻大荒天地，真正的仿佛處於囚籠之中，仿佛生死都不在掌握，不過一想到道祖，心裡就鎮定了下來。

“有什麽辦法，可以避免被吞噬？”

天紫沉聲問道。

“破這個大陣，難也難，不難也真的不難，畢竟不化神殿的這個陣，是非常粗陋的，破綻與薄弱之處太多，無非靠著強大的力量，強行組合而成，僅此而已。

“如果要破這個大陣，方法很多，不過正是因為不化神殿的強大力量，以大荒目前的實力，想要破就很難了。

“雖然如此，但要從中獲得一線生機，也是可以做到的。”

方昊說著，指向兩座大山之間的某一處位置，“一旦不化神殿催動大陣之時，集中所有力量，攻擊這一點，就可以打開一個豁口，如此就有了擺脫的機會。”

眾人看向方昊所指的位置，默默記了下來，雖然只能破開一個豁口，而非直接破除大陣，且只是有了擺脫的機會，而非徹底擺脫，但這也足夠了。

由此也可以知道，不化神殿的布置，在方昊眼中確實粗陋無比，全憑強大的力量佔據絕對優勢，若是雙方實力並非相差懸殊，破開此陣就輕松容易多了。

時間在雙方彼此對視中流逝，終於歲月更迭的滄桑之感，在不化之地出現，在三大真靈王身後，突然有幾隻真靈搖搖晃晃的，突然栽倒在地，死了！

黑螭王回頭看了一眼，便不再關注，每到下一元開啟之前，歲月更迭，滄桑浮現，都會有真靈在此刻死去。

這是不化之地的規則，無法避免。

赤猊王連頭都不回，反倒是巨饕王看著剛死去的真靈，嘀咕了幾下，張開嘴將真靈吸入口中，一邊咀嚼著一邊道：“能吃，不要浪費了！”

其它真靈眼神之中，都藏著恐懼之色，身軀微微顫抖著，仿佛在此時此刻，真切的感受到了，歲月對它們的侵蝕，意識到了生命會有盡頭。

九座大山上的灰衣人，此刻都站了起來，看向大荒天地，身上氣息湧動著，在催動規則之前，為了達到最佳的效果，需要對天地進行一番布置，尤其是天地裡的強大生靈，都需要斬殺掉，葬入天地裡。

其余山峰上的灰袍人，也紛紛站了起來，唯有冥獄與血魔除外，他們二人不需要出手，不化神主允許了冥獄可以不向太蒼天地出手。

冥獄回頭看向那一座神殿，不知道在想些什麽。

“大哥，你真要這麽做？”

血魔神色複雜的道。

“求一個心安。”

冥獄淡然的道。

血魔沉默了。

“該出手了。”

許炎看向天地之外，邁步走出天地，而薑不平也緊隨其後。

李玄伸了個懶腰，招手把赤貓叫了過來。

赤貓當即會意，身軀瞬間化作大山之巨，石二開始忙碌了起來，將桌子什麽的，搬到了赤貓背上。

“師父，你要出手了嗎？”

素靈秀興奮的問道。

“為師去立個規矩。”

李玄笑著說道。

道祖要出手了，所有人都興奮不已。

謝凌峰、謝天橫、月長明、月兒、孟書書、杜玉英、雲緲緲、紫韻、辛夢柔等一眾老熟人，都紛紛想要登上赤貓背上，去天地之外看熱鬧。

赤貓大眼瞪了過來，一臉不滿之色，不是誰都可以登上它的背的。

“你們可以坐四師弟的那艘飛舟嘛，不一定要坐赤貓的啊。”

素靈秀笑著開口道。

“對，坐飛舟！”

最終，登上赤貓背上的，只有月兒、杜玉英、雲緲緲、紫韻、孟書書與謝凌峰，這都是赤貓比較熟悉的人了，而且每一個都是與許炎、孟衝或者素靈秀關系親近的人，其余人都被它大眼睛瞪回去了，只能坐飛舟去了。

方昊牽引洪澤天地回來的飛舟，極其龐大，催動一次消耗不菲，不過為了一睹道祖風采，為了一睹這有史以來的天地之變，再大的消耗也在所不惜。

乘坐飛舟的人，數量就多了，包括大嶽皇、封岩、滄海龜等一眾人。

掃地的牧魈遲疑了一下，拿著掃帚來到了赤貓身旁，他覺得自己需要直面不化神主，心裡再無枷鎖，真正的脫離不化神殿，也是向不化神主宣告。

牧魈見道祖沒有反對，心裡松了一口氣，握著掃帚的手不由得緊了一緊，心裡多少有些緊張。

李玄坐在椅子上，悠然自在，彩靈兒這個侍女，伺候在旁邊，正在製作靈糕與沏茶，彩靈兒的手藝是越來越好了，製作的靈糕美味可口。

招手將明玉也帶上了赤貓背上，明玉距離蘇醒，已經不遠了。

赤貓咆哮一聲，騰空而起，向著天地之外而去。

“師父，我先去了。”

素靈秀興奮不已，急匆匆的提前一步，來到了天地之外，看著一眾界主以上的強者，她取出一瓶瓶丹藥來。

“這些丹藥，都可以恢復傷勢，恢復消耗，都拿去吧。”

“多謝長青仙子！”

眾強者紛紛激動不已的感謝道。

丹醫之術的神妙，他們早已知曉，而這位正是道祖真傳，長青閣創始人，也是青華宗創始人之一，丹藥之術的傳播者。

現如今，所有洞天強者，都稱素靈秀為“長青仙子”。

接著，素靈秀又取出一些丹藥來，遞給天道境的逍老頭等人，包括敖鴻、巫魔，至於青玉，她暫時用不上。

“這些是天地丹，煉製不易。”

素靈秀看向不化之地，那一群天地之主級的真靈，笑著說道：“一隻天地之主級真靈，可以煉製好幾瓶天地丹，這一群真靈，若是全煉製丹藥，你有此丹藥輔助，實力提升必然會更快！”

逍老頭等人一聽，頓時心動不已，看向那一群真靈，都仿佛看到了一堆天材地寶。

“我這裡還有一隻更強大的真靈還沒煉製成丹藥呢。”

素靈秀說著，取出一隻真靈來。

正是赤小猊！

赤小猊的已經被解剖開來，素靈秀對這具屍體，已經進行了詳細的鑽研，現在準備用來煉製丹藥。

敖鴻一看到赤小猊的屍體，再抬頭看向遠處赤猊王的身影，頓時頭皮發麻，赤猊王要發瘋了吧。而此刻，赤貓已經來到了天地之外，李玄悠然的品著茶，在赤貓身後，則是縮小了的飛舟，其余人都在飛舟上，眺望著天地之外。

飛舟開啟了一層防護罩，即便沒有界主級實力，也不會受到不化之地的影響。

遠處，隨著赤貓與飛舟出現，吸引了不化神主幾人的目光，他們都盯著赤貓與飛舟，旋即目光落在了李玄身上。

這個俊朗的青年，看不到強者的氣息，也沒有鋒芒畢露，更沒有與大荒天地規則相連，然而他一出現，很明顯的可以看到，所有人的神色都仿佛輕松了起來。

“那就是神秘的道祖？”

血魔看著赤貓上的那道身影，許炎就在那隻斑斕巨虎旁邊，那一位顯然就是許炎的師父，神秘的道祖。

“大哥，你能看出來，他實力如何嘛？比之神主如何？”

血魔好奇的問道。

“看不出來！”

冥獄眉頭緊皺，目光沉凝。

“面對如此眾多強者，依舊悠然自在，顯然他對自己的實力很有信心，莫非這位神秘道祖，自信可以一人對抗神主、玉庭和三大真靈王？”

血魔疑惑不已的道。

“而且，布置已經完成，規則呈現，包圍了天地，隨時可以吞噬天地，他早不出手，現在才慢悠悠的來，難道自信可以破除神主的布置？”

血魔不由得期待起來了。

“閣下是何人？”

不化神主沉聲開口道。

此刻，他神色嚴肅了起來，那隻斑斕猛虎上的青年，顯然才是天地所有強者的主心骨，就連那與天地規則相連的少年，也是以其為主心骨。

而青年身上，沒有任何與天地相連的氣息，這意味著他，他並非太蒼天地之主，而又是所有人的主心骨，最壞的情況出現了。

一個陌生的強者，在他毫無所覺的情況下，進入了太蒼天地，而如今的太蒼天地變化如此之大，顯然是此人的手筆。

與此同時，不化神主也看到了赤貓旁邊的牧魈，而很顯然，此時的牧魈，已經歸降了那名神秘的強者。

從青年出現，巫魔、敖鴻、青玉都變得恭敬起來，種種跡象都表明，對方是一名強者，超越了天地之主境的強者。

玉庭、三大真靈王，都神色凝重，不化之地何時出現如此一位強者，他們竟然毫無所知，從未見過。

黑螭王腦袋抬起，看著那一道身影，眼中盡是疑惑，為何會有連他都不知道的強者，難道這也是一位放逐者？

但，任何一位放逐者進入不化之地，他都能夠察覺，為何從未感知到此人的存在？

李玄手裡把玩著玉如意，目光悠然，微笑著開口道：“你們，可稱吾為道祖！”

“道祖？！”

不化神主一怔，看向玉庭，與三大真靈王，而玉庭三主，則是看向黑螭王，相互詢問著。

黑螭王搖了搖頭，表示未曾聽聞道祖之名。

“閣下好狂，竟以道祖自稱！”

不化神主冷然說道。

“強者不狂，弱者才狂。”

李玄依然微笑著。

“閣下莫非要插手我神殿之事？要保下這太蒼天地？”

不化神主氣息湧動，陰影膨大，陰森之氣席卷而開，強大的氣勢展露了出來。

李玄輕笑著道：“此天地，名為大荒，天道運行，立陰陽、建輪回，毀了多可惜，本道祖也知你布置不易，今日便立個規矩。”

說到這裡，李玄手中玉如意一點，光華氤氳，在天地之外，到九座大山前的區域，布置下了一個擂台般的戰場。

“大荒一方，你等一方，天地之主在此一戰，你等若勝了，本道祖便不乾預你等做什麽，哪怕是吞噬了這天地；但若是你等敗了，那便就此作罷，不得再圖謀這天地。”

接著，李玄語氣稍微加重了一點，“當然，不得以大欺小，天地之主以上實力者，便不可出手了，這是規矩！”

不化神主一愣，看向玉庭三主，又看向三大真靈王，似乎想要看一看，他們對此是何反應。

“有意思，本王活了如此漫長歲月，第一次遇到在本王面前，立規矩的人。”

黑螭王抬起腦袋，露出了玩味的眼神。

“吃！我巨饕王，也是第一次遇到，所以還是吃了他，讓我嘗嘗他為何如此狂！”

巨饕王搖晃著大腦袋道。

赤猊王冷笑一聲，“神主，你怎麽看啊！”

玉庭三主神色沒有變化，但臉上卻是露出譏諷的神色。

不化神主哈哈大笑了起來，旋即冷冷地道：“若是不遵守你的什麽規矩呢？”

李玄並不生氣，依舊微笑著道：“若不遵守啊，本道祖不介意活動活動一下手腳的，讓不遵守規矩的小家夥們，懂得如何遵守規矩！”

“好，好，夠狂妄的，那便看一看，你如何讓我等守規矩！”

不化神主陰影之軀中的雙眸，驟然變得猩紅了起來，恐怖陰森的氣息，越發強烈，如同絕世邪魔一般。

李玄依然一臉笑容，一隻手把玩著玉如意，一隻手端起茶杯，輕輕的吹了口氣，緩緩的品嘗了起來，絲毫沒有將不化神主放在眼裡。

巫魔、敖鴻與青玉等人，下意識的雙手捏緊，看向不化神主，縱然隔著遙遠的距離，那恐怖的陰森氣息，依然令他們有一種窒息之感。

當初那一戰，不化神主的強大，又一次浮現在心頭，呼吸都下意識的粗重了幾分。

赤貓旁邊的牧魈，此刻也是緊張不已，但他卻是咬著牙，直視著不化神主，以此來克服心中對不化神主的敬畏！

他已經是道祖門人，不化神主在他眼中，應該漠視才對，而不該有任何的緊張，甚至恐懼的情緒！

許炎師兄弟五人，卻是激動不已，甚至期待著不化神主出手，如此又可以看到師父展露無敵的神威了。

天紫盯著不化神主，緊張而又期待，甚至準備開口，讓李玄饒不化神主一命，把他交給自己，親自以天道之威，煉化了對方，為太蒼報仇。

飛舟上的眾人，全都激動不已，死死的盯著不化神主，非但不緊張害怕，反而期待著不化神主出手，如此就可以再次一睹道祖的無敵神威了！

能親眼見道祖出手，這可是大機緣啊，若乾年後，可以向晚輩們吹噓，自己當年可是見過道祖出手的！

(本章完)