第587章 道祖無敵，隻手捏爆赤猊王

山峰上，冥獄與血魔都站起來了，看著那神秘道祖，都是一臉驚詫之色，知道許炎的師父，實力必然很強，不會弱於不化神主，所以才有如此底氣。  但萬萬沒想到，竟然要直接給不化神主、玉庭、三大真靈王立規矩，這可是一下子，就將所有至強者都得罪了。

是因為對自己的實力自信，才如此狂嗎？

難道，許炎的師父，那神秘道祖，自信可以一人，對抗不化神主幾位至強者？

“我有些明白，許炎為何如此狂，如此自信了。”

冥獄感歎一聲道。

都是師父教的！

血魔點頭，難怪許炎不但得罪玉庭，還得罪赤猊王，卻是絲毫不慌，還一副無所謂的樣子，都是因為他師父啊！

“神主要出手了！”

血魔一臉期待之色。

道祖是否真的強大到可以無視所有至強者，不化神主一出手，結果自然就揭曉了。

不化神主氣息強大，陰影中的雙眼，猩紅而邪惡，一隻繚繞著陰森灰氣的手爪，緩緩浮現而出，巨大的手爪如同惡魔之爪，遠遠看去，那隻灰氣繚繞，陰森駭人的手爪之大，足以將大荒天地輕松捏入掌中。

巫魔、敖鴻、青玉都是神色凝重，他們曾經見過這一隻手爪，那一戰時，遙遙的看到了這一手爪出現，洪澤與洪澤天地，便就死亡！

當初只是遠遠一瞥，就令他們心生震駭，現在卻是如同直面這一手爪，才更能體會到這一手爪的恐怖與邪惡。

難以想象，當初洪澤面對這一爪，是何等的絕望！

滄海龜的身體在顫抖著，四肢縮入了龜殼裡，腦袋也縮入了龜殼中，不過似乎想到了什麽，又強忍著恐懼，探出半個腦袋，盯著那隻手爪看。

許炎五人都震撼於不化神主的強大，就連準備用赤小猊煉丹的素靈秀，手上的動作都停了下來，盯著那隻手爪看。

李玄依然神色不變，繼續悠然自在的品著茶，仿佛那一隻手爪，不過是螻蟻抬足，不值一看。

“小家夥，可要想好了，不遵守規矩，可是要受到嚴懲的。”

李玄還輕笑一聲說道。

他已經做好了，隻手捏爆不化神主的這一具身軀，震懾玉庭與三大真靈王，同時將真正的不化神主嚇出來。

“爹，爹，那是小弟，那是小猊啊，它被剖了啊。”

就在此時，急促而憤怒的聲音響起。

赤十八猊來到了赤猊王身邊，指著素靈秀正準備處理的赤小猊屍體，憤怒的提醒道。

赤猊王目光從李玄身上移開，看向了赤十八猊所指的方向，頓時看到了自己的愛子，正被從剖開的傷口裡，取出來一顆心臟，似乎準備投入旁邊的那個大鼎裡。

霎時間，赤猊王眼睛血紅了起來，氣息爆發，發出了恐怖的怒吼，“螻蟻安敢羞辱我兒，給我拿命來！”

此刻暴怒的赤猊王，渾身裹挾著一股赤紅的火焰，向著大荒衝去。

不化神主還沒出手，赤猊王就先暴怒了，恐怖的氣勢，震蕩著不化神主布置的山峰，都微微搖晃了起來。

“赤猊王，收斂一下氣息！”

原本準備出手的不化神主神色大變，巨大的手爪散開，化作一片陰影，擋在了布置的山峰前，抵消了赤猊王的強大氣息。

“收斂個屁，我要把她生吞活剝，我要滅了他們！”

赤猊王咆哮著，赤紅色的鬃毛晃動著，如同赤紅色的火焰，鼻孔裡更是噴出赤紅色的煙氣，渾身綻放著赤紅光芒。

此刻的赤猊王，已經爆發出了強大的力量，徹底進入了暴怒之中，誰也勸不了了。

不化神主臉色一變，只能轉而提醒道：“赤猊王，不要傷了我的天地神山，否則計劃失敗，我絕不會善罷甘休！”

既然阻止不了赤猊王出手，只能讓赤猊王控制一下自己，不要毀了他布置的天地神山，否則此次計劃就失敗了。

也正好可以讓赤猊王，試一試那自稱道祖的狂妄之輩，究竟實力如何。

赤猊王雖然暴怒，但也沒有真的失去理智，它也知道，一旦損傷了不化神主的天地神山，必然會導致計劃失敗，不化神主絕對不會善罷甘休，即便它不懼不化神主，卻也不想被一個不弱於它的強者時刻盯著，一個不慎就容易被傷到。

所以，赤猊王收斂了激蕩向四方的氣勢，而是匯聚在己身，向著大荒而去。

“殺我兒，還如此折辱我兒，更是當著我的面，你們都該死，我不會讓你們輕易死去的，我要慢慢的折磨死你們！”

赤猊王猩紅的眼睛，殺意凜然，死死的盯著素靈秀與許炎，一個是剖赤小猊屍體，取出心臟準備熬煉的人，一個是殺赤小猊的凶手。

而真正的凶手，其實是那個道祖，若非他狂妄撐腰，許炎豈敢殺他兒子？

所以，在赤猊王眼裡，天地外的所有人都要死，而凶手許炎與那剖赤小猊的女子，它要抓起來，慢慢折磨到死，如此才能消心頭之恨！

赤猊王恐怖的氣息震蕩而來，整個天地都在微微顫動著，天道規則如同水波般蕩漾，似乎下一刻就會爆裂開來。

“好恐怖，這就是三大真靈王的實力！”

巫魔駭然的開口道。

敖鴻咽了一口唾沫，赤猊王如此強大，那黑螭王豈非更恐怖一些？

他有種直覺，黑螭王絕對比赤猊王更強。

“師父，它好可怕，盯上我了！”

素靈秀縮了縮脖子，看了一眼赤小猊的屍體，再看雙眼血紅，殺意凜然的赤猊王，不由得提起赤小猊與大鼎，來到了赤貓背上，坐在師父旁邊，如此才能有安全感。

李玄嘴角抽了一抽，萬萬沒想到，不化神主還沒出手，反倒赤猊王先被激怒了。

看著氣勢不斷壓迫而來，威壓的天道規則都快要承受不住的赤猊王，開口道：“赤猊王，本道祖也不是不講理的人，你若是想報仇可以，天地之主級出手，若能擊敗我徒弟，本道祖也認了。

“但你想要以大欺小，這可是破壞規矩的行為，可要想清楚後果了！”

“哈哈，我赤猊王縱橫不化之地無數歲月，只有我定規矩，從未有哪一位，可以給我定規矩，我倒要看看，你這狗屁道祖，有何資格立規矩！”

赤猊王狂笑了起來，聲音陰冷無比，殺意滔滔，“我要把你碎屍萬段，喂一眾真靈吃了，你的徒弟，我要慢慢的折磨，讓他們在絕望之中，慢慢死去！”

後面的巨饕王一聽，忍不住向前邁動步子，嘀咕著道：“喂給那些真靈，多浪費啊，給我吃就行了，我想嘗嘗味兒。”

它慢溜溜的向大荒而去，似乎想要抓準時機，趁赤猊王不備，將被殺的人奪過來，自己一個人吃了嘗嘗味兒。  似乎，已經認定了，赤猊王必然能擊敗對方。

李玄笑容一收，輕哼一聲道：“看樣子，是本道祖說話太溫和了，太寬容你們這些小家夥了，今日便讓你們這些小家夥知道，本道祖立下的規矩，不容違逆！”

吼！

赤猊王聞言更是大怒，身軀驟然龐大，直接撲了過來，恐怖的力量，使得不化之地，都仿佛裂開了細細的裂縫，赤紅的光芒，映照在混蒙之中。

大荒天地，在赤猊王面前，仿佛變成了一顆小小的泥丸，顯得不堪一擊。

這一刻，大荒天地眾強者，隻覺得心神如同被壓了一座大山，近乎死亡的窒息感充斥著腦海，連一絲反抗的意志都無法生起。

“好強！”

許炎心中震撼，赤猊王的實力之強，除非他突破造化境大成，否則絕非對手！

而赤猊王已經如此強大，其余兩大真靈王，也絕對不會弱，尤其是黑螭王，只會更強。

這種恐怖的氣息，他只在玉庭那神秘強者身上感應過，而且許炎有一種預感，玉庭那一位，比赤猊王更強。

只是，他疑惑的是，沒有從玉庭裡，感應到那一位的氣息。

大荒在赤猊王面前，顯得如此脆弱，天紫整個人都感覺快要裂開了，天道似乎下一刻就要崩潰。

“我還是太弱了，不化神主不會弱於赤猊王，我何時才能有足夠的實力殺他？”

天紫心裡有種無力感。

赤貓眼神驚懼，甚至下意識的想要後退，不過似乎想到了什麽，心神瞬間鎮定了下來，立於原地，動也不動。

牧魈一臉震駭之色，看著殺來的赤猊王，忍不住抬頭看向赤貓背上的道祖。

道祖依然悠然的坐著，只是臉上的微笑收了起來，眼神之中多了幾分淡漠之色，只見道祖抬起了一隻手。

隨著道祖抬起手，赤猊王衝擊而來的恐怖氣息，瞬間消失無蹤，再也感受不到了，反而所有人都心靜且輕松，那種窒息之感，一掃而空。

李玄看著殺來的赤猊王，依舊悠然自在的坐在椅子上，一隻手把玩著玉如意，一隻手抬了起來，隨著他抬手，神秘氣息、大荒神相、道祖光環，這一刻都浮現而出，盡顯高深莫測。

抬手向前一抓，刹那之間，一隻大手憑空出現，朝著赤猊王抓了下去，這一抓之下，混蒙不化之地，仿佛如同鏡子破碎一般，出現了一片虛無之區。

吼！

赤猊王駭然失色，它第一次感受到了死亡的危機，瘋狂怒吼，氣勢爆發到了極致，甚至於第一次燃燒本源，激發了全部實力。

張口吐出恐怖的赤紅光芒，欲要抵擋這一抓，然而一切都是徒勞的，不過刹那之間，隻覺得渾身一緊，都來不及掙扎，嘭的一聲就炸裂了。

三大真靈王之一，強大無比的赤猊王，如同一隻小螻蟻般，被李玄隻手捏爆了，連帶著赤猊王所在的那一片區域，出現了一片虛無之狀。

暴烈的靈氣與不化之氣，瘋狂湧入進去，正在修複虛無之狀，而赤猊王連飛灰都沒有留下，徹底湮滅了。

靜！

這一刻，所有人都被這一幕震駭了，輕輕抬手一捏，三大真靈王之一的赤猊王，就被當場捏爆，屍骨無存。

更可怕的是，那一片區域，竟然都變成了虛無之狀，過了良久，才緩緩恢復過來。

“道祖無敵！”

這一刻，大荒所有強者，都振奮而敬仰的喃喃自語。

轟！

不化神主、玉庭、黑螭王都驚呆了，一臉難以置信之色，雖然他們自問，實力要比赤猊王強，但遠遠無法做到輕松捏爆赤猊王的。

原本邁著步子，向前湊去，準備瞅準時機，從赤猊王手裡把人奪過來，一口吞了嘗嘗味道的巨饕王，此刻嚇得尾巴都夾起來了。

慌忙往後退去，更是直接趴下身子，眼神滿是驚恐之色，生怕那神秘道祖，聽到它的嘀咕，一把將它給捏爆了，故而直接趴著，認慫、服軟了。

轟隆！

刹那之間，神殿綻放出光芒，一道身影飛掠而出，落在了陰影般的不化神主身軀身旁，神色前所未有的凝重，死死的盯著赤貓背上的李玄。

他就是真正的不化神主，此刻的不化神主，身上流轉著光華，氣息比身旁的陰影之軀，更為強大。

隨著不化神主真身出現，巨饕王吃了一驚，怎麽又出來一個強者，而且比不化神主更強，或者說，這個才是真正的不化神主？

想到此處，巨饕王挪動著身軀，與不化神主拉開了距離。

黑螭王對此，似乎並不意外，但它也無法保持鎮定了，直接從山峰上懸浮而起，氣息隱約顯露，眼神凝重無比。

轟隆！

玉庭三主，也在這一刻瞬間融合在了一起，變成了一人，非但如此，那些玉人，此刻也紛紛化作光芒，融入了玉庭之中。

旋即，玉庭正在發生著變化，仿佛一股無形的規則與牽引，所有玉偶都被收回了，意味著所有玉偶的力量，都回歸到了玉庭。

就連三位玉庭之主融合為一的人，此刻都融入了玉庭之中，玉庭正在發生著蛻變。

隨著李玄出手，隻手捏爆赤猊王，震駭了所有強者，不化神主坐不住了，黑螭王也無法保持鎮定，玉庭同樣如此。

不過，隨著玉庭收回所有玉偶，集中全部力量之時，大荒天地內，佔據了一具玉偶的血極，此刻驚恐無比，他感覺自己要被一股莫名的規則之力吞噬融化了。

“道祖前輩，救命啊！”

血極驚恐的叫了起來。

(本章完)