第588章 神主低頭，以規矩而戰

李玄悠然的坐在椅子上，把玩著玉如意，品著靈茶，對於不化神主的現身，以及玉庭的變化，早有預料。  除了血極外，方昊用來鑽研的那一具玉偶，此刻也在某種規則之力的牽引之下，開始融化回歸玉庭。

李玄抬手一點，血極身軀變化了一下，所有規則之力與牽引都已消失，玉偶之軀，也不再是玉偶之軀，而是變成了一種生靈之軀。

玉偶具備的天地之主力量，徹底歸屬於血極了。

“多謝道祖！”

血極激動不已，恭敬的磕頭道。

至於方昊用來鑽研的那一具玉偶，李玄卻是沒有阻止，任由其融化回歸玉庭。

明玉也出現了一些變化，身上泛著淡淡的玉光，身體漂浮而起，在規則之力的牽引下，想要向著玉庭飛去。

“師父！”

許炎一見，不由得一驚，慌忙看向師父，畢竟明玉一旦回到玉庭，就會再次失憶，無法找回自己了。

李玄抬手一點，明玉與那一道規則斷開，徹底不受掌控了。

“那個是？”

巫魔、敖鴻、青玉與天紫，看著不化神主，一臉驚愕之色，他才是真正的神殿之主？

“那一具，不過是他的陰影之身罷了，這才是他的真身。”

李玄笑著解釋道。

巫魔幾人聞言，不由得一臉苦澀之色，不化神主竟然如此強大，當初他竟然還沒有親自出手？

玉庭在發生著變化，某一刻整個玉庭，都化作了一個人，一個巨大的玉白無暇的玉人，渾身氤氳著一股聖潔般的光輝。

旋即，這個玉人正在緩緩縮小，最終與常人無二。

“就是這股氣息！”

許炎感歎一聲，當初在玉庭感受到的恐怖氣息，就是眼前這人的氣息，不過此刻此人的氣息比當初展現出來的更為強大而已。

對於玉庭的變化，不化神主似乎也頗為意外，出乎了意料，反倒是黑螭王，似乎早已知道了。

巨饕王都快要哭了，挪動著身軀，離開玉庭遠一些，自己來此不過想吃點好東西，吃點沒吃過的東西，結果差點被嚇死啊，現在又不敢離開，畢竟一旦它離開，注意力就會落到它身上來。

“你是何人！”

不化神主此刻神色極其凝重的開口道。

那一具陰影之軀，逐漸融入他的體內，徹底合一，氣息再次增強了一些。

“你可稱吾道祖！”

李玄微笑著說道。

“你來自何處？太昊？”

不化神主雙眼死死的盯著李玄，似乎在思考著，要不要馬上催動規則之力，直接吞噬了大荒天地。

但一想到對方隻手捏爆赤猊王的恐怖實力，想要破除自己的布置，似乎也不過揮手之間而已。

“吾在歲月前，混蒙不生，太昊不存，彼時虛無之狀。”

李玄一開口就吹了起來。

不化神主、玉庭與黑螭王，此刻已經被震撼的無以複加，想要質疑，卻又無此實力，對方悠然而坐，抬手一捏，赤猊王就化作了虛無。

此等恐怖的實力，如何質疑？

從何處質疑？

平生從未見過，也從未聽聞，世間有這等恐怖的存在。

“小家夥，本道祖既立規矩，那就得遵守，如今你等可願遵守了？”

李玄輕笑著說道。

“你既是前輩，何故為難於我？我不滅，此生所求，不過討回屬於我的公道而已！”

不化神主，或者說不滅神主，此刻神色沉重，語氣之中卻是有些軟了。

不軟不行！

雖然他號稱不化不滅，在太昊之時，無人可以滅殺他，足以對得起他的名號，然而，面前此人，實在強得可怕，超出了他的認知范圍。

面對這等恐怖的存在，所謂“不滅”只是個笑話而已。

李玄依然微笑著，“本道祖既遊歷於此天地，傳道於此天地，此天地蒼生又何其無辜，但本道祖也已給你機會了，遵守規矩，你們若勝了，自然隨你。”

不滅神主神色變幻著，看了看玉庭，又看了看黑螭王，至於巨饕王，他直接無視了，接著看向大荒一方，心裡默默評估著。

現如今，只有一個辦法，那就是遵守規矩而為，取得勝利。

除此之外，他別無他法，違背規矩的下場，赤猊王就是很好的例子。

這一刻，不滅神主很無奈，卻又不得不低頭，不得不接受這個現實，他這一生，從未低頭，哪怕遭遇圍殺被束縛，放逐在這不化之地，也從未低頭過一次。

然而，現在卻是不得不低頭了，他心裡自嘲，原來不低頭，是因為沒有遇到比自己強得可怕的存在！

“我們若勝，當真不阻攔？”

李玄點頭道：“自然，本道祖豈會言而無信，欺騙你們這些小家夥？”

“好，那便依你規矩而行！”

不滅神主咬牙開口道。

李玄看向許炎幾人，笑著道：“看你們自己了，要保護這天地，就要靠自己，團結一心，吾既立下規矩，自然不會違反，你們若是敗了，本道祖也不會出手的。”

巫魔等人心頭一凜，心中再無輕松之意，看向不化神殿那邊，強者眾多，實力強大，他們有多少人，可以與之匹敵？

“是，道祖前輩！”

眾人恭敬的應下。

好在，還有許炎、孟衝、方昊和薑不平，素靈秀出不出手不重要，可以為他們療傷，恢復消耗。

而許炎實力之強，天地之主內無敵，此戰必勝！

“可以痛快的戰上一場了！”

孟衝摸了摸腦袋，當即一步邁出，隨著他一步邁出，身軀驟然龐大了起來，金光燦爛，如同天神一般，彪悍的氣息震蕩四方。

“在下孟衝，來戰吧，不需要一對一，盡管來吧！”

不滅神主神色一凝，心中暗自凜然，這是什麽武道，竟然如此彪悍，那肉身之強，縱然是神器都有所不如！

既然對方是強大的肉身，不滅神主不由得看向玉庭與黑螭王，這一戰，很明顯不僅僅是他神殿的事情。

玉庭與黑螭王，必須要參與進來。

玉庭身上走出一個玉人，處於天地之主級的巔峰，差一點點就要跨入天地之主以上的實力了。

黑螭王有些無奈，回頭看了一眼，一隻真靈奔騰而出，同樣處於天地之主級的巔峰。

一個玉偶，一隻真靈，殺了過來。

“來得好！”

孟衝雙手捏拳，直接殺了過去，純粹以肉身對戰。

轟隆！  一交手，孟衝直接不閃不避，一拳就將玉人轟飛了出去，玉人身上出現了一道道裂痕，仿佛下一刻就要崩碎。

而孟衝，直接硬撼那隻真靈一擊，卻只是往後倒退一段距離，肉身毫發無傷，如此恐怖的肉身，看得不滅神主眉頭直跳。

玉人身上裂痕逐漸恢復，再次衝殺而來，這一次玉人的戰鬥變得靈活了，不再硬碰硬，而是靈活攻擊，想要尋找孟衝的弱點。

孟衝懶得理會玉人，逮著那隻真靈就搏鬥了起來，直接與真靈貼身肉搏，拳拳到肉，任由真靈在他身上拍、抓與撕咬。

“死！”

孟衝驟然雙臂摟住了真靈脖子，猛地用力一勒，直接將真靈脖子勒斷，再一拳將真靈身上打出一個巨大的傷口。

旋即，將真靈屍體扔向大荒，扔給了素靈秀。

轟隆！

孟衝身上也受到了傷害，尤其是玉人的瘋狂攻擊，但那一點傷，卻是肉眼可見的恢復了起來，彪悍的氣息再次震蕩而起。

“你也該死了！”

孟衝看向玉人，直接出手了。

玉人似乎想要依靠靈活來應對孟衝的攻擊，卻是萬萬料不到，孟衝的身法更為靈活敏捷，不一會兒就被逼得與孟衝對攻了起來。

看到如此激烈大戰，巫魔忍不住了，直接怒吼一聲，衝了出來。

“想殺我巫魔，就出手吧，讓你們神殿的廢物知道，什麽才是真正的天地之主！”

巫魔氣勢勃發。

一名灰袍人走出，迎向了巫魔，大戰一觸即發。

不滅神主神色凝重，死死的盯著戰場，這關乎著他的漫長歲月布置，絕對不容有失。

“大哥，那位道祖，太可怕了！”

血魔此刻依舊一臉震撼之色。

冥獄也是震驚不已，道祖之強，完全超乎想象，霸道如神主，竟然都服軟了！

面對如此恐怖的存在，不服都不行啊！

“等到大戰徹底開啟，你也出手，借著與許炎的淵源，趁機去大荒吧。”

冥獄神色鄭重的道。

“大哥，你呢？”

血魔皺眉道。

“我另有要事要做，不用管我。”

冥獄看向那一座神殿道。

“大哥，太危險了，一起去大荒吧。”

血魔焦急的勸道。

“求一個心安而已，心若安，死又如何？當初若不是你求情，我早已死了，多活了這麽久，也值了。”

冥獄鄭重地看著血魔，“聽我的話，去大荒，不要管我，若是成功，我自然也是去大荒的。”

血魔張了張嘴，看到大哥堅定的眼神，最終無奈的點了點頭。

戰場上，戰鬥在持續著，孟衝壓著玉人打，打得玉人渾身開裂，然而玉人卻是在不斷恢復著，仿佛無窮無盡，無法徹底滅殺。

巫魔顯然憋了很久了，此刻正在發泄著心中的憤怒，戰鬥異常激烈，雖然神殿那一名灰袍人實力不比他弱，然而卻是被巫魔壓著打。

不滅神主目光沉凝，雙手捏在一起，死死的盯著戰場上的戰鬥，他直接忽略了巫魔，而是緊緊的盯著孟衝，那一具玉人，被孟衝壓著打，若非玉人的特殊，恐怕早已被滅殺了。

然而，即便如此，玉人開裂的身軀，恢復起來需要時間越來越長了，很顯然支撐不了太長時間。

不滅神主看向玉庭之主，眼神之中若有所思，似乎想到了什麽，卻又不太確定。

“我也出手吧。”

薑不平手持長槍，一步一步走出，氣勢勃發，極致的殺伐之意湧現。

“這是？”

不滅神主見此，眉頭緊鎖，這一位的武道，似乎以神魂為主，而那位彪悍無比的光頭少年，則是以肉身為主。

一個肉身，一個神魂，是否可以有針對性的進行攻擊？

想到此處，不滅神主不由得看向玉庭之主，沉聲道：“你應該發現了吧？”

玉庭之主點了點頭。

“那便試試吧。”

不滅神主沉吟了一下，神殿之中走出一人，氣息強大，手中神器泛著猩紅之色，除了神殿之外，一隻真靈也跟著走出，一起向著薑不平殺去。

那位神秘道祖立下的規矩，可沒有說不能以多戰少，玉人與真靈聯手對戰光頭少年，既然被允許，這一次自然也不會違反規矩。

“殺！”

手持猩紅神器的灰袍人，一出手就是凌厲一擊，直奔薑不平殺去，那一隻真靈也是如此，而且不論是灰袍人還是真靈，其所主要攻擊針對的，都是薑不平的肉身。

薑不平卻是冷然一笑，在不滅神主這些人的理解中，既然主修神魂，肉身必然偏弱，自以為找到了自己的弱點，進行針對性攻伐，殊不知自己的極魂武道，可沒有肉身一說，或者肉身也是神魂。

一點星芒綻放，薑不平長槍刺出，極魂武道施展，極致殺伐神魂的力量，在這一刻爆發，星芒在那隻真靈的神魂之中閃爍而起。

由於真靈沒有靈智，在其意識中自然不存在神魂的概念，卻也感受到了強烈的危機，嘶吼著施展出真靈之力，欲要抵禦這一道攻擊。

灰袍人隻覺得薑不平的槍芒，凌厲駭人，即便不是針對他，神魂都仿佛有一種隱隱的刺痛之感，咬緊牙關，趁著薑不平攻擊真靈瞬間，傾盡全力，施展出一擊。

猩紅的光芒綻放，腐蝕肉身的力量湧現，直接籠罩向薑不平。

然而，在他震驚的眼神中，薑不平肉身沒有絲毫被腐蝕的跡象，仿佛這針對肉身的力量，對他毫無用處，或者作用極微。

“這怎麽可能！”

灰袍人駭然失色。

不滅神主也是臉色一變，為何此人修煉的神魂武道，肉身也如此不可思議，難道沒有薄弱之處不成？

而另一邊，與孟衝對戰的玉人，渾身都開裂了，隨時都會崩裂。

“你這玉偶，倒是奇特，一直用力量維持著，倒要看看，你這種維持，能夠堅挺多久！”

孟衝看著玉偶輕笑一聲。

若是正常交戰，這玉偶恐怕已經被他滅殺了，不過玉庭的玉偶畢竟特殊，與玉庭之主有關，故而可以快速恢復。

但，玉偶終究只是天地之主級，快速恢復也是有極限的，次數多了，最終也會無法繼續維持下去，而徹底崩滅。

但對於其他天地之主，玉偶卻是有著絕對的優勢，畢竟沒有哪一位天地之主，可以一次又一次擊潰對手，最終都會被反殺而落敗。

奈何玉偶的對手是孟衝，再強的恢復力，也支撐不住如此高強度，如此快速的轟擊。

(本章完)