第589章 明玉蘇醒，太昊神玉  轟！

孟衝一拳轟在玉偶上，刹那之間，玉偶崩裂了開來，如同一尊玉雕被打碎，但就在玉偶崩裂的刹那，所有碎片瞬間融化一般，匯聚成一道銀光，射向了孟衝。

這顯然是玉偶早已準備好的一擊，以崩碎為代價，降低孟衝的警惕之心，瞬息之間爆發出這一擊來。

轟！

銀光射在孟衝身上，與一般的攻擊不同，這一道銀光，顯然是針對神魂而來的，那是殺伐神魂的強大攻擊。

“呵！”

孟衝輕笑一聲，見自己肉身強大，就誤以為弱點在神魂上了，自以為可以憑借著強大的神魂攻伐之術，可以破開自己的神魂防禦？

嗡！

孟衝身上金濤滾滾，泛起漣漪，那一道銀光射來，不過蕩起了一圈漣漪而已，在神濤無量之下，瞬息之間就被化解消弭。

“不服的再來戰！”

孟衝摸了摸腦袋，抬手一抓，一把大刀在手，氣息越發彪悍了起來。

不滅神主與玉庭之主，都是神色一凝，盯著孟衝與薑不平，心中凜然不已，這是什麽武道，肉身強大到極致，神魂的防禦竟然也同樣強大無比。

主修神魂之力，為何肉身也如此不可思議？

這已經超出了他們對於武道的認知范圍，心中震撼之余，不由得皺起了眉頭。

那位神秘道祖，竟然立下如此規矩，顯然是有把握取勝的。

不滅神主神色陰沉，眼神之中滿是不甘之色，本以為這一次的布置，可以揮手之間完成，誰曾想竟然出現了一位恐怖的存在。

面對這一位存在，他感到深深的無力，不得不低頭。

但，卻又萬般不甘就此失敗，他不甘被放逐在此，他要報仇！

“黑螭王，讓真靈出動。”

不滅神主看向黑螭王說道。

黑螭王有些猶豫，畢竟若是因此得罪了那位道祖，是否會給自己帶來麻煩？

古老如它，都震驚不已，世間竟然存在如此恐怖的一位強者，而它由始至終都不知道。

“事已至此，還要逃避到何時，難道你不想看一看，我的布置能否成功？不想把握住那一絲機會？”

不滅神主沉聲道。

“好吧！”

黑螭王吐出一口氣，在它身後走出一隻又一隻真靈，這些真靈實力都處於天地之主的巔峰，而且每一隻真靈的真靈之力都不相同，如此聯合起來，幾乎是囊括了所有的攻擊，不論是針對神魂的還是肉身的。

“我也去玩玩！”

方昊一拍兵匣，萬道神器如洪流飛出，他一步踏出，進入了戰場，腳下一踏，奇門大局出現，旋即又是大陣布置，直接將一部分真靈囊括在內。

“這又是什麽武道？”

不滅神主神色又陰沉了幾分。

大荒竟然又出來了一個強者，手段也是如此不可思議。

嗷！

敖鴻一聲龍吟，也跟著出手了，蔑視著不滅神主，冷然道：“來，神殿，來一戰啊。”

一名灰袍人臉色陰沉的走出，與敖鴻大戰在一起。

許炎沒有出手，素靈秀也沒有出手的打算，畢竟她本就不喜歡爭鬥，而是在一旁看得津津有味。

反倒是赤貓想要出手，奈何它現在是坐騎，只能鬱悶看著了。

對於許炎來說，現在的戰鬥，不過是不滅神主在試探大荒的實力，真正的大戰還沒有到來。

畢竟，定下的規矩，只是不得以大欺小，可沒有不能以多欺少，論天地之主級強者的數量，顯然是不滅神主一方佔據著極大的優勢的。

不滅神主在等，在等待時機，一舉衝殺而來，擊潰大荒的天地之主級強者。

明玉身上的光華正在變淡，而且她身上那種玉的質感，正在逐漸消失，正在朝著真正的生靈蛻變。

“明玉快要蘇醒了。”

許炎期待不已，明玉蘇醒之後，應該就恢復記憶，可以知道更多的事情了，包括太昊的一些情形。

雙方的戰鬥在持續，逍老頭等人，也陸續下場了，不過他們雖是天道境，實力在面對強大的天地之主時，終究還是弱了一些，畢竟初入天道境不久。

但也不至於抵擋不住，尤其是施展天道神通時，甚至能夠逼退敵人一些。

現在，還不到拚命的時候，所以一旦不敵，直接敗退而回，療傷恢復，積累戰鬥經驗。

有丹藥療傷與恢復，大荒的強者很快又再次進入戰場，隨著戰鬥增多，實力也在戰鬥中增強，尤其是天道神通的運用，更為嫻熟了，也感悟更多。

明玉的眼皮動了一動，旋即緩緩的睜開了眼睛，眼神之中，少了往日的呆萌與純正，也少了那遲鈍的感覺，反而多了一些成熟，多了一些悲傷，情緒也變得豐富了。

她已經不是一個具有簡單思維的玉偶，而是真正的一個人，具有人完整的思維與情感。

玉庭之主似有所感，目光看了過來，輕輕一歎，不知道在想些什麽。

“明玉，怎麽樣，是不是都想起來了？”

許炎好奇的問道。

“是許炎啊！”

明玉看著他，露出了笑容，這一刻，呆萌的純真的明玉，似乎又回來了。

“是我！”

許炎點頭，滿臉都是好奇之色，“明玉，你都想起什麽了？太昊我知道了，是不化之地外，你若是方便的話，給我說說唄。”

明玉微微側著腦袋，看著他，似乎在思考著，那神態一如二人初見之時，明玉思考的樣子。

“好！”

明玉點了點頭，露出了略顯呆萌的笑容。

眼眸深處的悲傷，似乎已經掩蓋了下去，似乎悲傷早已不能影響她了，現在也一如玉偶之時的呆萌與純真。

李玄看了明玉一眼，沒有說什麽，放下過去的自己，選擇另一個自己，也算是一種解脫，往日種種記憶，不過是雲煙，不過如泡影，不過是閑暇時的談資。

有此感悟，何嘗不是好事？

這或許，是另一種形式的新生吧。

明玉，做出了選擇，在看到許炎的時候，回想到了與許炎的種種，最終選擇了做回現在的自己，而非以前的自己！

以前的自己，已經死了！

許炎高興不已，取出桌椅，放在赤貓背上，讓明玉坐下，而杜玉英與雲緲緲，一左一右坐在了許炎身邊，又是取出靈糕，又是沏茶，殷勤不已。  明玉笑容燦爛，微微側著腦袋，看了看杜玉英與雲緲緲，露出了好奇之色。

“這是杜玉英姑娘，這是雲緲緲姑娘！”

許炎介紹了起來。

杜玉英與雲緲緲急忙開口道：“見過明玉前輩！”

明玉一怔，狡黠一笑的道：“不要叫前輩，我新生了，不比你們老！”

“那就直接叫明玉？”

杜玉英想了一想道。

“嗯，就叫明玉！”

明玉側著腦袋思考了一下，點了點頭。

“明玉，快說說，太昊還有那什麽玲瓏玉山。”

許炎滿臉期待的道。

“好！”

明玉點頭，一如當初，微微側著頭，在思考著，回憶著，有一種呆萌與遲鈍的樣子，“太昊界，在不化之地外，太昊分三十三天，實力越強，處於越高的天，需要達到一定實力，才能前往上天……”

太昊三十三天，極其廣闊，超越如今的大荒天地，而三十三天也如這天地般璀璨，與大荒天地的日月星辰，乃是道則所化不同，太昊的日月星辰，乃是真實存在的，並且蘊含著強大的日月星辰之力。

至強者甚至會摘拿星辰，煉製神兵，而這一層次的強者，無一不是居於三十三天，處於太昊的頂尖強者行列。

對於太昊的修行者而言，畢生追求，便是能夠前往上天，追尋更高的武道，成為更強的存在，對於底層修行者而言，努力攀爬，終於來到了上天，卻是震驚的發現，上天之上還有上天。

而居於三十三天的太昊至強者，幾乎是到達了修行的終點，實力近乎難以提升了，而三十三天外，便是混蒙不化之地，最初有至強者，前往混蒙不化之地，卻是再無歸來。

隨著對不化之地的了解，強者們將不化之地，視為禁區，進入了就回不來了，又稱之為不歸之地，不知道從何時起，太昊各大勢力的強者，都開始將敵人，或者難以滅殺之人，都放逐入不化之地。

而從太昊放逐而來的人，被稱之為放逐者，至今為止，漫長歲月過去，在明玉的記憶中，從未有任何一個放逐者可以回歸太昊。

隨著明玉的介紹，許炎等人對太昊界，有了更詳細的了解，不禁對太昊界產生了濃厚的興趣，想要前往闖蕩一番，見識一下太昊的武道。

“明玉，太昊強者怎麽樣？武道如何？”

許炎好奇的問道。

“以你實力，已經處於太昊頂尖了，天地之主級的實力，已是太昊頂尖行列，縱然有更強者也是寥寥的，不化之地的實力，其實超越太昊的。”

明玉笑著說道：“至於武道，我只能說，不如你之武道神妙。”

許炎點頭，對此不意外，畢竟自己的武道，乃是師父所傳，而師父是道祖啊！

“這是我的玲瓏玉章，你可以看看，希望對你有些啟發吧。”

明玉說著，手掌伸到許炎面前，小巧的玲瓏玉章就在她的手掌上。

“這是你的傳承，我一個外人，還是不看了吧。”

許炎搖了搖頭道。

“玲瓏玉山的傳承，可以看，我允許了，本就是我之物。”

明玉把玲瓏玉章，又往許炎面前遞了遞。

“既然如此，那我就不客氣了。”

許炎伸出手，按在玲瓏玉章上，查看起了玲瓏玉章的傳承，這是來自太昊的武道。

“如何，我就說了，不如你之武道神妙。”

等到許炎縮回手，明玉收起玲瓏玉章說道。

許炎點了點頭，玲瓏玉章的傳承武道，與太蒼武道相比，二者各有神妙之處，但與大荒武道，卻是差了不止一籌。

“玲瓏玉章，乃是太昊玲瓏玉山的傳承至寶，玲瓏玉山是太昊三十三天的頂尖宗門，傳承久遠，實力強大，每一天都有玲瓏玉山的下屬傳承宗門……”

不等許炎詢問，明玉就開始講述關於玲瓏玉章的來歷。

“玲瓏玉章乃是太昊神物之一，每一件太昊神物，都是具有其獨特的神妙，唯有太昊神物的勢力，才能算得上頂尖勢力，又被稱之為神宗。

“玲瓏玉章的神妙，是其傳承，可以直接傳給下一位，也可以讓玲瓏玉章的執掌者，找回屬於自己的記憶、實力等。

“而我，在太昊是玲瓏玉山第七任宗主，也是玲瓏玉章的第七任執掌者，所以找到玲瓏玉章，我就找回了屬於自己的記憶。”

明玉繼續講述著，不過對於她為何會到不化之地，且又變成玉偶之事，明玉沒有提及，顯然她不想提及這些。

許炎也沒有詢問，繼續傾聽著明玉的講述。

“整個太昊，神物都是有限的，而且幾乎都是廣傳太昊，能得神物者，只要不夭折，必能成一方霸主，成為三十三天的頂尖強者之一，但大多神物，都是有主的，即便是無主的神物，誰又知道在何處呢？

“而整個太昊，或者說這世間最大的神物，乃是傳說中的太昊神玉，但關於太昊神玉的下落與存在，一直都是一個謎！”

說到這裡，目光看向了不化之地遠處，眼神之中有些猜測，又有些懷疑。

“我似乎知道，太昊神玉在哪裡了，但我不確定，而且與傳說有很大的不同！”

明玉歎息一聲道。

“太昊神玉玄妙嗎？”

許炎有些好奇的道。

“世間所有神物，加起來都不如太昊神玉，至於太昊神玉有什麽玄妙，無法推測，但一直都傳聞，誰能得到太昊神玉，誰就能無敵，就能主宰太昊界！”

明玉眨巴著眼睛，思考了一下說道。

許炎不由得好奇起來了，太昊神玉竟然如此不凡？

玲瓏玉章乃是太昊神物，而且在神物中，屬於排名靠前的神物，然而在許炎眼裡，固然有神妙之處，卻是並沒有比青靈玉竹強，甚至於並沒有比他以天地之道蘊養的元龜之甲強。

而太昊神玉，竟然所有神物加起來都不如，且得太昊神玉，就能無敵，成為太昊主宰？

既然明玉不確定太昊神玉的存在，許炎便忍不住問師父了，“師父，太昊神玉很強嗎，得到太昊神玉，可以主宰太昊？”

(本章完)