第590章 明玉往事，大戰之始

李玄悠然的坐在椅子上，品著靈茶，吃著靈糕，看著戰場上的戰鬥，隻當是消遣娛樂了，實力越強，境界越高，心境越趨於平常。  對於強者而言，弱者的戰鬥，都是不值一看的。

但對於李玄而言，已到了返璞歸真的心境，以平常人的目光，津津有味的看著戰鬥，此刻他感歎著，自己曾經瞎忽悠許炎的，道法自然，返璞歸真，近乎道的心境，竟然真的有這麽回事。

李玄覺得自己現在，就是這麽個心境了，真正的做到了，超然世外，遊歷紅塵，如同一個普通人般的樂趣。

“這也許，就是因為無敵寂寞，才衍生出來的一種自我娛樂消遣的心境。”

李玄心裡嘀咕著。

聽到許炎的詢問，李玄往嘴裡拋了一塊靈糕，道：“一般般吧，當然對於弱者，那肯定是強的，於為師而言，還不如我這玉如意呢。”

許炎聞言心裡感歎，自己就不該問師父，什麽強不強的問題，在師父眼裡，沒有什麽是強的，都是一巴掌的事兒。

強如赤猊王，還不是一隻手就捏爆了。

明玉好奇的看著李玄，這位就是許炎的師父？那悠然自在，那灑脫不羈的神態，當真是一個至強者？

但越是如此，明玉卻是知道，這位的實力，必然很恐怖，哪怕他看起來不著調，看起來像個普通人，毫無強者氣息。

“明玉見過前輩！”

明玉行禮道。

“嗯，不用多禮！”

李玄點了點頭，繼續看著戰場上的大戰。

明玉猶豫著，最終還是沒有問出來，不過許炎卻是知道她想要問什麽，便開口問道；“師父，你知道太昊神玉在哪裡嗎？”

李玄端起茶杯，喝了一口靈茶，下巴往前一點，道：“那不就是。”

許炎一愣，目光看去，最終落在了玉庭之主身上，頓時一臉震驚之色，道：“師父，你是說玉庭之主，就是太昊神玉？”

“對！”

李玄點頭。

明玉既意外，卻也不意外，她已經有所猜測，只是難以置信而已，傳說中的太昊神玉，非但具有靈智，而且實力之強大，當真恐怖。

“太昊神玉，不但有靈智，而且實力如此強大！”

許炎震撼不已，難怪說得到太昊神玉，就能夠無敵，就可以主宰太昊了，確實是有其根據的。

“那些玉偶。”

許炎想到了玉庭的玉偶，以及明玉的玉偶之身。

“師父，玉偶就是太昊神玉煉製的？”

李玄笑了一笑道：“不算煉製，太昊神玉的一種力量而已，玉偶道則便是其衍生出來的，所有的玉偶，都不過是他以玉衍生出來的，大抵是寂寞了，所以弄些人為伴吧。”

看了明玉一眼，接著又道；“一部分玉偶，是具有神魂的，不過神魂已經玉偶化了，那些神魂便是當初進入不化之地的太昊強者了。”

許炎也想到了什麽，明玉不止一次想要找回記憶，最後都會再次失憶，重新開始，太昊神玉無法抹除明玉的這個行為意識，還是故意不抹除呢？

“明玉的神魂……”

李玄知道徒弟想要問什麽，便開口道：“這小姑娘的神魂，還是比較完整的，而且與那塊玉有緣吧，所以比較放縱她，也算某種意義上的讓她過得快樂一些吧。”

明玉聞言，側了側頭，在回憶著藏起來的一些記憶，開口說道：“說起來，每次我快要找到玲瓏玉章了，就會被帶回去，然後一覺醒來，又快樂的重新開始了。

“天地出現的時候，也讓我看一看天地，也許因為太昊的緣故吧，畢竟天地與太昊是有著相同之處的。

“但我不知道，什麽時候與太昊神玉有緣了。”

接著，明玉似乎在記憶中找到了什麽，神色有些變化，“我曾在太昊界第一天，最底層感應到了一些什麽，那氣息有些不尋常，曾有修煉者，受到影響，我曾以玲瓏玉山秘術，祛除了那種不尋常的氣息。

“在我遭遇背叛暗算，身受重創瀕死之時，我又感應到了一些不尋常的氣息，似乎不少修煉者，都受到了影響。

“我不知道那是什麽，那種氣息給人不好的感覺，我當時感覺自己已經要死了，那些人正在準備奪取玲瓏玉章。

“冥冥之中，似乎有聲音讓我逃入不歸之地，當初大戰距離不歸之地不遠，我也不知道怎麽回事，突然就拚著死也不會讓他們得逞的念頭，自爆己身，一縷神魂帶著玲瓏玉章，遁入了這不化之地來。

“以我的性子，面對背叛，面對那種情形，只會萬念俱灰，失去如此決絕的念頭的，當初為何突然如此決絕，我也不清楚。”

明玉將原本掩藏的記憶，又一次打開，發現了當初的一些不尋常，而這些看似完整的記憶，如今細細想來，終究還是出現了一些不完整。

比如，她當初如何決絕，自爆己身，一縷神魂帶著玲瓏玉章遁入不化之地，這其中究竟發生了什麽，這一部分記憶缺失了。

還有，太昊底層那不尋常的氣息，究竟是什麽，也沒有詳細的記憶。

這種種跡象，除了她一縷神魂不夠完整，導致記憶有所缺失之外，另一個原因，恐怕就是玲瓏玉章，曾被人動了手腳，使得明玉在找回玲瓏玉章後，也無法得到詳細的記憶。

而有此能力，對玲瓏玉章這件太昊神物做手腳的，只有一人，那就是玉庭之主，太昊神玉！

明玉不明白的是，他為何要這麽做。

李玄卻是從明玉的話中，捕捉到了一個關鍵的信息，她在太昊界底層，感應到了不尋常的氣息？

如何不尋常？

“這太昊界，似乎也有些問題啊。”

想到這裡，李玄看了看黑螭王與玉庭之主，這兩位太古老了，一個與不化之地的規則，有著一些關聯，乃是不化之地的第一批真靈，且吞噬了其余真靈，獨攬了不化之地的最初造化。

一個是太昊神玉，與太昊有著極深的關聯，卻是躲在不化之地裡，顯然是有目的的。

這兩者，恐怕都在暗中助不滅神主布置，想要借不滅神主之手，看一看太昊的變化，窺探一下太昊如何了。

顯然，他們察覺到了太昊界的一些不尋常的變化。

明玉也意識到了，太昊界可能出現了什麽變化，因此她開始在記憶中尋找答案，在這過程中，講述著她在太昊界的一些見聞，以及玲瓏玉山這個勢力，甚至於包括她當初遭遇背叛與暗算的事情，都講述了出來。

許炎幾人一直在默默的聽著，隨著明玉的講述，對太昊界的了解也越來越多，對玲瓏玉山的了解也更深入，甚至涉及了一些玲瓏玉山的隱秘之事。

明玉似乎想要以講述的方式，不斷觸發記憶，不斷的去回憶，想要從中找到一些蛛絲馬跡，找到答案。

時間在明玉的講述中流逝，戰場的戰鬥一直都沒有停止，孟衝、方昊、薑不平三人，甚至都沒有離開過戰場，一直在戰鬥，仿佛永遠不會累，仿佛不會消耗一般，不滅神主臉色越來越凝重。

素靈秀也去戰場戰鬥了一番，增加一點戰鬥經驗，而經過這一連串的戰鬥，大荒強者的實力，也得到了提升，但不滅神主對於大荒的實力，也有了一些了解。

此刻，他心中稍定，戰勝大荒，侵入大荒，他有了把握！

即便大荒沒有盡全力，但他也沒有盡全力，何況還有玉庭與黑螭王身後的一眾真靈。  唯一讓不滅神主疑慮的是，那位神秘道祖，是否真的能夠遵守規矩，而不出手乾預，若是對方自毀規矩出手乾預，他一點兒辦法都沒有。

面對如此恐怖的存在，除了無能狂怒，除了把憤恨埋在心底，什麽都做不了。

“你如此強大，更是古老的前輩，應該會守信的吧。”

不滅神主心裡喃喃著，仿佛在自我安慰。

歲月更迭的感覺，越來越強烈了，混蒙不化之地，竟然都湧現了滄桑之意，似乎代表著，一個紀元即將終結，新的紀元就要開始了。

明玉終於把能講的都講完了，卻是沒有找到想要的答案，不由得沉默了起來，目光看向遙遠處的玉庭之主，興許只有他才知道答案。

旋即似乎想到了什麽，看向悠然自在的李玄，開口道：“前輩……”

李玄自然知道她想要問什麽，但他也不知道啊，所以擺擺手道：“過去就如雲煙，何須糾結，對於你現在而言，那些沒有任何用處，若真想知道，實力到了，一切自然就清楚了，何須多問。”

“前輩說的是！”

明玉眨巴了幾下眼睛，露出了笑容，點頭說道。

她又將那些記憶，封存起來了，忘卻曾經的自己，做一個新的明玉！

戰場的戰鬥依然在持續，天紫默默的看著，他沒有出手，唯有真正的大戰來臨，才會出手，天道才是抵禦的攻擊的最大防禦屏障。

不化之地的混蒙之態，在漸漸的變淡了，歲月更迭，下一元就要到來了。

“道祖，你立的規矩，可依舊？”

不滅神主沉聲開口道。

“自然！”

李玄笑著點頭，不過補充道：“大荒天道，乃是天地之根本，天道之威強弱，以天地為準，實話告訴你，已超越了天地之主級。”

說到這裡，看了許炎一眼，笑著說道：“允許你用天地之主以上者一名，但不能超越天道之威為限。”

“好！”

不滅神主一聽，頓時心中大定。

“道祖前輩，若是有一名天地之主以上強者出手，我們如何能夠取勝？”

天紫不由得有些鬱悶的道。

“我會擋住對方的，我要趁此時機，突破造化境了。”

許炎卻是開口說道。

他知道，師父這是為他找的對手，讓他可以進一步磨礪自身，為突破造化境。

“我也幫你。”

明玉看了天紫一眼鄭重的道：“天地毀了多可惜啊！”

“多謝！”

天紫心裡稍稍一定，明玉的實力也是很強的。

“時間差不多了，該出手了，玉庭之主，你也該出力了，黑螭王，那些真靈，都該派上去了。”

不滅神主看向玉庭之主與黑螭王沉聲道。

玉庭之主沉吟了，似乎在權衡著什麽，半晌才開口道：“好。”

黑螭王搖了搖頭，“若是這些真靈都死了，那不化之地的真靈實力，將會出現一個不小的降低，而且每一次下一元開啟，都會有真靈死去，我不會全部派出去的，派出八成吧，盡力了。”

不滅神主皺眉，想要再說什麽，黑螭王又道：“八成不少了，若是八成都無法取勝，余下的二成派出去，也是送死而已，當然若是局面真到了，只需再添加一點力量，就能夠取勝，我會將余下的派出去的。”

“如此也好。”

黑螭王已經如此說了，不滅神主也不再強求，至於巨饕王，他直接忽略了，膽小貪吃的巨饕王，都被赤猊王被捏爆之事嚇壞了，哪裡還有膽子參與進來。

“出手吧，能否成功，在此一搏了。”

不滅神主看向一眾灰袍人沉聲說道。

在一名超越了天地之主級的灰衣人帶領下，不化神殿眾強者紛紛走出，並且氣機相連，強大的氣勢震蕩不化之地，如同大軍進發一般，朝著大荒壓迫而來。

嗡！

天道規則呈現，天道之威浩蕩。

玉庭之主身後，一個又一個玉偶出現，這些玉偶的神魂，其思維運轉，靠的都是當初太昊界的放逐者。

吼！

黑螭王身後，一隻隻真靈咆哮著走出，如同獸潮一般，開始朝著大荒靠近。

“諸位，大荒如何，能夠繼續強大下去，甚至有朝一日，天道破開混蒙，有朝一日前往太昊界，乃至吞並太昊界，就看這一戰了。”

天紫看向一眾大荒強者沉聲說道。

“明白，拚死一戰而已，有丹藥恢復傷勢，恢復消耗，勝利必然是我們的。”

太崑沉聲說道。

又一次大戰來臨了，而這一次的戰鬥，比當初之戰更為激烈。

“唉，我老龜也要出手了！”

滄海龜歎了一口氣，但這一戰，他們這些強者，都無法逃避。

湛藍色的光芒氤氳，刹那之間，一隻龐大的巨龜出現在半空之中，滄海龜看向逍老頭與玉瑤幾人，道：“我負責防禦，充當你們的盾牌吧，不過若是攻擊太猛，你們也要幫我分擔一下。”

“行！”

逍老頭等人點頭道。

(本章完)