第591章 大戰開始  孟衝、方昊與薑不平三人，也從戰場中回到大荒一側，為接下來的真正大戰做準備。

“我教給你們的大陣，都已經學會了吧，區區氣機相連算什麽，讓神殿看一看，什麽才是陣法。”

方昊看向一眾界主境強者說道。

“我們一定不會讓方宗主失望的，讓他們看一看，我們是如何列陣，抵禦天地之主的攻擊！”

一眾界主肅穆的說道。

他們都留了一縷神魂在大荒，只要大荒不滅，他們就可以輪回重生，再次崛起，相信憑著這一次的護佑天地之功，獲得天道功德，重生而回，也能得到庇佑，很快就能重新修煉回來，且更強，潛力更大。

轟隆！

“戰吧！”

巫魔冷笑一聲，戰意昂然，敖鴻直接變成真龍之軀，敖烈也現出真龍之身來了，除了他們之外，還有另一條真龍，那就是玉小龍了。

一隻如巨山一般的蛤蟆，也屹立在天地之外，體型絲毫不比滄海龜弱。

赤貓抬頭眼巴巴的看著李玄，它也想出手了，它可是大妖王，怎麽能缺席大戰呢。

李玄啞然一笑，“行吧，你要玩就玩吧。”

既然赤貓也要出手，那就隨它好了。

於是乎，李玄、彩靈兒幾人，就搬到了飛舟上，悠哉悠哉的看著戰場，期待著接下來的大戰。

轟隆！

戰鬥開始了，真靈奔騰而來，氣勢滾滾，而在真靈之間，灰色的身影與玉白的身影，不斷閃爍著，也在襲殺而來。

最前面的那一名灰衣人，氣息強大無比，揮手之間，一道陰冷的光芒，劃破混蒙，斬向了大荒。

“哼！”

天紫冷哼一聲，轟隆一聲，天道之威湧現，揮手之間，紫色的雷霆轟出，直接將那一道攻擊轟散。

彼此相互一擊，都大致知道了對方實力如何。

天紫略顯凝重，看向許炎。

“問題不大！”

許炎輕笑一聲，一步踏出，瞬息之間，滾滾劍光浮現，劍意充斥著戰場，不化之氣、暴烈的靈氣，都在這一刻，化作了漫天的劍芒。

嗷！

隨著一聲龍吟響起，十八條金色巨龍咆哮而出，盤旋在戰場中，這一幕看得敖鴻父子有些受傷，心裡鬱悶不已。

嗡！

天地之象浮現，陰陽兩道劍光旋轉著，生生不息，永恆不滅。

殺來的灰衣人，神色猛地一凝，驚疑的看向許炎，這實力好強，雖然弱於他，卻是不知道為何，他有一種直覺，自己似乎無法破開對方的防禦。

“你的對手是我！”

許炎笑容燦爛的說道。

二人尚未交手，十八條金色巨龍，轟然殺入了奔來的真靈群中，不過刹那之間，仿佛碾壓一般，瞬間擊殺了十八隻真靈，並且裹挾著真靈送回了大荒。

素靈秀雙手抬起，直接虛空煉丹。

青玉直接現出了本體，青靈玉竹矗立在混蒙之中，勃勃生機輔助強者恢復傷勢。

不滅神主看著許炎，神色凝重了起來。

此人實力之強，足以橫掃天地之主境，而且更令他震驚的是，對方境界似乎並沒有有超越天地之主的范疇，然而那恐怖的殺伐之力，卻是非天地之主可以具備的。

這一刻，他想到了太蒼。

但除了最後那一刻，太蒼踏出了一步之外，在此之前，太蒼的實力與殺伐之凶悍，卻是不如此人。

“這就是道祖的底氣嗎？”

不滅神主心裡喃喃著。

“許炎，拐走明玉的家夥，確實了不得！”

玉庭之主感歎一聲道。

轟！

許炎已經與灰衣人交上手了，灰衣人不敢拖延，再不出手壓住許炎，恐怕衝殺而來的真靈，會被重創。

嗷！

一聲咆哮響起，赤貓化作斑斕巨虎，旋即人立而起，抽刀在手，妖氣滾滾，妖威浩蕩，直接衝入真靈之中。

這一刻，黑螭王臉色微微一變，那浩蕩的威勢，竟然使得真靈有些被震懾了一般，面對這斑斕巨虎，失去了往日的那種凶悍，多了三分畏怯。

呱！

緊接著，如山之巨的吞山蟾，同樣妖氣滾滾，妖威浩蕩。

而那一條青背白腹的真龍，竟然也散發著妖威，一股妖氣滾滾彌漫，與敖鴻父子的真龍之氣，有著一些區別。

從一交手開始，許炎就落入了下風，哪怕他全力施展，連蘊養寶劍都施展了出來，依舊被壓製住了，但灰衣人想要破開他的陰陽不滅劍防禦，卻也無法做到，並且更無法越過許炎，被死死的纏住了。

戰場上，一眾界主組成大陣，爆發出了遠超界主級的戰力，竟然抵擋住了幾名天地之主的攻擊，這一幕也令不滅神主震撼。

“那是什麽法門，竟然如此玄妙！”

滄海龜如同一面巨盾，為逍老頭、玉瑤、蒼烈、薑峰四人輔助防禦，即便它防禦強大，也有些承受不住轟擊。

“快，左邊，擋一下左邊啊！”

“中間，中間啊，快幫忙擋一下啊！”

滄海龜不斷的叫著。

轟隆！

孟衝直接化作巨人，比之前戰鬥時更為巨大，真正如同天神降臨，手持大刀，風雷滾滾，一人殺入了真靈群中，刀光過處，真靈被斬殺。

幾個玉偶圍殺而來，抵擋孟衝的攻擊，戰鬥比之前激烈得多了。

薑不平手持神槍，身形在這一刻，仿佛散開了一般，每當寒芒綻放，便有一隻真靈神魂湮滅。

方昊踏步之間，兵匣打開，不化之地的大勢，天地奇局，殺伐大陣，都在這一刻施展而出，萬兵洪流衝擊向真靈群，不過短短時間，就止住了真靈群的衝勢。

這一刻，大戰異常激烈，大荒的強者，不斷有人受傷，卻是絲毫不懼，吞服丹藥，恢復消耗，更有青光降臨，生機綿綿，刹那之間就恢復了過來。

有素靈秀與青玉兩大後勤保障，縱然強者比較少，但也扛住了第一波的衝擊，尤其是孟衝，肉身強悍，甚至不懼攻擊，各式神通施展，硬生生以一人之力，牽製了十幾名天地之主級強者。

不滅神主神色陰沉了下來，大荒的實力，出乎了意料了，尤其是許炎與孟衝，在天地之主級中，幾乎是碾壓的。

不過，也有真靈衝擊到了大荒面前，不過在紫色雷霆之中，根本無法破開大荒的天道。  大戰在持續，神殿一方的強者，也都在發狠了，一些真靈也激發了凶性，竟然燃燒本源爆發狂暴的力量。

轟隆！

巫魔倒飛而出，咳血不止，一道青光降臨，他氣息穩住，傷勢恢復，一枚丹藥吞下，消耗也在快速恢復，怒吼一聲，再次殺了上去。

嘭！

敖鴻被幾隻真靈纏住撕咬著，他怒吼一聲，真龍之術瘋狂施展，不惜消耗，重創真靈，脫困而出，卻也傷痕累累，一道青光降臨，一枚丹藥服下，又鬥志昂然，再次投入大戰。

戰場之中，薑不平才是殺伐利器，他的極魂武道，專殺神魂，不論是真靈，還是神殿的強者，神魂防禦，都是相對薄弱的。

即便是天賦之力，與神魂有關的真靈，在面對薑不平時，也只能被動挨打，神魂撕裂，哀嚎著退走。

不滅神主陰沉無比，許炎被纏住了，而殺伐最凌厲的，竟然是這個神魂武者，必須擋住他才行！

想到此處，不由得看向了玉庭之主。

玉庭之主搖了搖頭，他無能為力，又不能超越天地之主，面對這等殺伐神魂的手段，難以抵禦住。

一道陰影，從不滅神主身上走出，是他的陰影之身。

不過，此刻的陰影之身顯然並非全部，而是一部分，實力處於天地之主級的巔峰，近乎快要突破天地之主了。

但也在規矩允許的范圍內。

呼！

陰影之身加入戰場，直接衝著薑不平而去。

大荒不斷受到衝擊，不過都無法突破天道屏障，隨著大戰持續，許炎、薑不平都被纏住了，而孟衝也被纏住，方昊抵擋了一部分。

余下攻擊，大荒的其余強者，卻是有些抵擋不住了！

人數上畢竟處於劣勢。

轟！

一道光芒，回歸了大荒，組成大陣的界主之一，有人隕落了。

隨著第一名界主隕落，大陣的威力也出現了下降，接著第二名界主隕落。

他們，畢竟不是天地之主，縱然依靠大陣之威，抵擋了一些天地之主，也無法在這等大戰中持續太久。

但沒有一名界主退縮，依舊在堅持著，這些界主都知道，一旦退縮，後果難料，而戰死，只要大荒不滅，他們都是天地的功臣，得天道功德庇護，重來一世，可以走得更遠，實力更強。

既然沒有選擇余地，那就戰到底，戰死為止！

明玉全神貫注的盯著許炎的戰鬥，劍意縱橫，天地顛倒仿佛，蒼生萬象時而浮現，但哪怕全力出手，依舊被灰衣人壓製著。

不過，灰衣人也無法破開許炎的防禦，僅僅是佔據著上風，而無法取得真正的勝利，可想而知灰衣人此刻有多憋屈了。

“我也該出手了。”

明玉看向大荒，此刻大荒天地天道之威浩蕩，紫色的雷霆遍布，抵擋著衝擊而來的真靈與神殿強者。

銀白的光芒，從明玉身上湧出，手中托著一個小巧的玉章，一步一步踏出，如同月華之中走出的絕美麗人。

嗡！

一股不屬於不化之地的氣息，浩蕩而清澈，湧動之間，破開混蒙，形成一條如似月華鋪就的道路，蔓延向戰場。

太昊神物之威！

這一幕，引起了交戰雙方的注意，都不禁看向明玉。

刷！

明玉直接迎向了一名灰袍人，月華般的光芒映照而下，小巧的玲瓏玉章，射出一道道光芒，化作一座座小山般，密密麻麻轟擊而下。

“太昊神物！”

那名灰袍人臉色微微一變，慌忙出手抵禦，但面對明玉的攻擊，瞬息之間就落入了下風，不過片刻，便被一座小山轟在身上，當場重創倒飛而出。

並且，一道月華般的光芒，仿佛侵入了他的體內，使得他體內都透出了一股微弱的銀白光芒，氣息在不斷減弱。

神色大變之下，慌忙後退而去。

明玉沒有追殺，揮手之間，向著另一名灰袍人出手。

“明玉，何必呢。”

玉庭之主輕輕歎息一聲。

“玲瓏玉章，名不虛傳。”

不滅神主神色微微一沉，看向玉庭之主，道：“她是玲瓏玉山哪一位？”

“第七任玲瓏玉章執掌者。”

玉庭之主身後走出一名玉人，同樣氤氳著銀白的光芒，直接飛射而出，去攔截明玉。

戰鬥在持續，並且越來越激烈了，如此高強度的大戰，除了孟衝、方昊、薑不平外，其余人都有些承受不住了。

“回來，采取守勢吧。”

天紫見此沉聲說道。

依靠天道之威，給予眾人加持，再開啟方昊布置的大陣，足以守住大荒。

只要守住大荒，守到下一元開啟，他們就勝利了。

巫魔等人聞言，只能後退，回到天道蔓延而來的范圍內，繼續抵擋著衝擊。

但孟衝、方昊與薑不平三人，卻是並沒有退回，依舊在前方大戰，阻擋著一部分強者。

李玄看向許炎，雖然一直被灰衣人壓製著，甚至幾次險些受傷，但隨著不斷戰鬥，已經逐漸穩住了穩住了局勢，那名灰衣人想要脫身而走，也無法做到。

“造化境啊。”

許炎距離造化境，雖然只有一步之遙，但這一步，卻是並不是輕易就能跨入的。

畢竟是一個大境界的突破，而且造化境，又是如此玄妙與強大。

想到此處，李玄聲音傳入了許炎耳中，“造化天地，造化蒼生，造化自我，以己之道，化造化之根，聚天地之本，感冥冥大道之造化，以大道之意，而為造化……”

如大道之音般，傳入了許炎耳中，在大戰中的許炎，頓時有了一些感悟。

李玄指點完畢之後，便繼續悠哉的看著大戰。

玉小龍、小哈也退回了天道蔓延的范圍內，協助防禦，而赤貓依舊在戰鬥，某一刻，竟然率領幾隻真靈回歸，成為了大荒防禦的力量之一。

這一幕，看得黑螭王驚疑不已，竟然能夠讓那些真靈，擺脫來自血脈中的意志，不再遵從自己的命令，轉而投靠大荒，這隻斑斕老虎不簡單啊。

不滅神主靜靜的看著，神色平靜，沒有了焦急，仿佛勝券在握，哪怕大荒依舊防守牢固，絲毫沒有被破開的跡象，他也一點都不焦急。

(本章完)