第592章 攻與防，冥獄的謀劃  “都出手吧。”

不滅神主聲音冷淡的說道。

神殿驟然移動，靠向大荒天地，從裡面走出好幾道身影，紛紛加入戰場。

天紫一見，眉頭微微一皺，神殿竟然還有天地之主未出手，而在黑螭王身後，同樣還有一群真靈未曾加入戰場。

看向許炎，戰鬥依舊在持續，雖然拖住了那一位灰衣人，但許炎也同樣無法出手，這意味著大荒這邊，失去了一位具有碾壓敵人的強者。

孟衝雖然也強大無比，對於尋常天地之主，幾乎是三兩拳就能解決，但論殺伐之凌厲，對敵人的碾壓之勢，終究不如許炎。

何況，現如今孟衝，與幾個玉人和真靈戰鬥不止，無法騰出手來。

薑不平殺伐神魂，凌厲非凡，不過卻也被不滅神主兩具陰影之身，與三隻真靈纏住了。

方昊抵擋住了一部分強者，余下的就只能靠他們自己了。

“天道超越天地之主，但也無法承受如此眾多的天地之主轟擊，不過有巫魔等人相助，倒是還能防禦下來，若是再增強強者，恐怕就有些難以承受，必須啟動大陣了。”

天紫默默的盤算著。

大荒強者終究還是太少了啊。

那些界主，都全部戰死，輪回去了。

天紫看向素靈秀，同為道祖真傳，她修煉的是丹醫武道，似乎不擅長戰鬥，不過那是相對於許炎四人而言的。

“靈秀啊，必要時候，你要出手啊。”

天紫來到素靈秀身邊道。

“行吧，若是真的撐不住，我就出手，你放心好了，我也是很厲害的。”

素靈秀想了一想說道。

“道祖啊，我感到很大壓力啊！”

天紫又來到李玄面前訴苦道。

“能有什麽壓力，下一元開啟不遠了。”

李玄笑著說道。

“什麽意思？”

天紫一愣。

“下一元開啟，會進一步提前，他們還沒察覺呢。”

李玄看著勝券在握的不滅神主，微微笑著說道。

“你的意思是？”

天紫雙眼一亮，看向不滅神主，很顯然對方在估算時間，在關鍵時刻，發起最強的一擊，一舉破開大荒天道防禦。

但，不滅神主卻是不知道，下一元開啟又提前了，而他們未曾察覺，興許會在他估算的時間前，下一元提前到來。

如此，不滅神主就會錯過時機了，如此一來，大荒就保住了。

“我知道了。”

天紫轉身又去找到牧魈。

“牧魈，你該出手了。”

“這……不好吧？”

牧魈一愣的說道。

“你已是大荒之人，道祖門徒，怎麽不能出手？”

天紫正色道。

他現在不願意放過任何一個戰力。

牧魈看了看遠處的不滅神主，點了點頭道：“好吧，那我就出手！”

一步踏出，牧魈瞬息出現在了戰場，手中掃帚一掃，一股掃蕩之力，轟然而出，將一名灰袍人轟飛了出去。

“牧魈！”

神殿的強者震驚之余，也不由得憤怒不已。

“你這個叛徒！”

牧魈的實力，在神殿天地之主中不算強，只是擅長驅使真靈而已，未曾料到，背叛的牧魈，實力竟然強大了如此之多，達到了天地之主巔峰之境。

而且，他的力量，似乎也出現了變化。

那一股掃蕩之力，仿佛可以將所有攻擊，都掃蕩而空，同樣的可以將敵人的力量與生命，都掃蕩而空！

“我已掃去心中戾氣，已非當初的牧魈，我在道祖的仁慈下，已得到了超脫，何言背叛，反倒是你們，戾氣不要這麽大，天地如此之美，竟要毀去，心思不可如此之毒！”

牧魈淡然的說著，掃帚揮舞，一人獨戰兩名灰袍人而不落下風。

遠處，不滅神主眼神陰沉，心裡憤怒不已，但也震驚牧魈的實力提升之大。

敖鴻與巫魔，都震驚不一樣，牧魈實力不強，想要殺他，並不算難，然而現在的牧魈實力，竟然強大到令他們都感受到了一股壓力。

“牧魈得我那神威無敵的老祖指點，有此造化，當真可喜可賀啊！”

敖鴻感歎的說道。

“敖鴻，我竟然沒想到，你臉皮竟然這麽厚！”

巫魔感歎一聲。

“這不是臉皮厚，這叫可以把握住機緣！”

敖鴻嘿嘿一笑。

“你也該出手了。”

山峰上，冥獄盯著神殿良久，看向血魔說道。

“大哥，你有把握？”

血魔擔憂的道。

“放心吧。”

冥獄卻是點了點頭道。

“既然如此，那我去了！”

血魔深吸一口氣，化作一道血光，飛射向大荒。

“血極，來一戰，你我的恩怨，該做個了結了！”

血魔怒吼著說道。

血極聞言不由得眉頭一挑，血魔這個家夥，是有反骨的，看到了道祖的強大，連不滅神主都低頭了，這是準備來投靠了？

或者說，他要傳遞一些情報過來？

畢竟與血魔曾共享一體，共享神魂過，對血魔還是比較了解的，血極當即冷笑一聲，“那就做個了結，誰怕誰！”

血極化作一道光芒，迎向了血魔，二人轟隆隆的大戰了起來，一交手就血浪滾滾，激烈無比，仿佛生死相搏。

但二人由於對彼此都比較熟悉了，哪怕戰鬥再激烈，都心中有數，把握好了尺度的。

“血魔，你要來投靠了！”

“你這是什麽話，什麽叫做投靠？我大哥乃是冥獄，本是七大天地之一，與太蒼可是兄弟，我血魔自然也是屬於太蒼陣營的人，無非在神殿做內應而已。”

血魔正義凜然的說道。

血極翻了個白眼，血魔這家夥，真夠不要臉的。

“你不直接表明立場，反而找我決戰，是有什麽情報？你大哥冥獄都沒來，難道被神主禁錮了，不能來？”  血極好奇的問道。

“我大哥，要做一件非常危險的事情。”

血魔歎息一聲，有些憂愁的道。

“什麽危險的事情？難不成，他想偷襲神主？不是我看不起你大哥，我的前追隨者，雖然他實力不弱，但面對神主，卻是完全不夠看啊，一巴掌就能拍死他吧？”

血極詫異的說道。

“你這什麽話，我大哥怎麽會偷襲神主，那不是嫌命長？”

血魔神色肅穆而凝重地道：“你知道太蒼死後，他的屍骨哪裡去了嗎？”

血極聞言一怔，都知道太蒼隕落了，但從未有人提及太蒼的屍體，恐怕都認為，太蒼已經屍骨無存了吧。

“難道，你大哥要去找太蒼屍體？”

血極詫異不已。

“不是去找太蒼屍體，而是想把太蒼屍骨，偷出來，葬回太蒼天地！”

血魔歎息一聲，又道：“太蒼屍骨在神殿裡，有多危險，你也應該知道。”

“那你想要我做什麽？”

血極看向那座神殿，沉聲問道。

“告訴天紫，告訴巫魔，讓他們盡可能的協助一下，而且準備接回太蒼的屍骨吧。”

血魔沉聲說道。

大哥既然冒險出手，顯然是有一定的把握的。

“好！”

血極點頭。

轟隆！

激烈大戰中，血極被一拳轟飛，口中吐血，“狼狽”逃回大荒天道內。

血魔猖狂大笑，血浪滾滾，加入了戰場中，與夜姬一起出手，轟擊天道防禦。

天紫在聽到血極的匯報後，頓時激動起來了，接著青玉、巫魔等人老一輩，都知道了冥獄，欲要帶回太蒼屍骨的事情。

“那就助他一臂之力！”

天紫深吸一口氣，渾身紫色雷霆環繞，一步一步走出了天道，氣息也在不斷強大，揮手之間，紫色雷霆轟殺了一隻真靈。

緊接著在天紫面前，環繞著一個漩渦，陰陽輪回，生生不息，所有攻擊轟入而來，都仿佛輪轉了一圈，被轉移到了別處。

不滅神主眉頭一挑，看著那個少年，神色有些變化，喃喃自語了一句：“天紫！”

天紫站在天道之外，看著遠處的不滅神主，眼神冷厲，但卻是沒有說什麽，就這麽靜靜的盯著。

那座山峰上，冥獄站了起來，看向那座神殿，評估著需要多長時間，才能進入神殿，而又能夠在不滅神主騰出手來之前，將太蒼的屍骨帶回來。

原本趴在遠處的巨饕王，這個時候抬起了腦袋，看了看不滅神主，神色之間有些糾結，旋即又看了看大荒方向。

半晌之後，似乎做出了決定，它慢慢挪動著身軀，一點點的靠近不滅神主，那姿態依舊慫慫的，卻也多了幾分鬼鬼祟祟的樣子。

黑螭王目光斜睨了巨饕王一眼，不由得疑惑，巨饕王想要做什麽，投靠大荒，向不滅神主出手？

雖然，那位神秘道祖確實強大，不過就因為如此，就投靠對方，淪為坐騎不成？這不符合巨饕王的性格，它貪吃好玩，自由自在習慣了，怎麽可能會甘願為人賣力？

“被威脅了？還是，達成了某些交易？”

黑螭王默默的想著。

不滅神主一直盯著大荒的戰鬥，似乎沒有發現巨饕王的小動作，黑螭王猶豫著，要不要提醒一下，轉念一想，便打消了提醒的念頭。

不滅神主絕非等閑，興許這都是他的布置呢？

玉庭之主也一副老神在在，似乎沒有發現巨饕王的小動作，全神貫注的看著戰場，看著明玉的戰鬥。

巨饕王繼續挪動著身子，眼睛瞥了瞥黑螭王，發現它沒有提醒不滅神主的意思，心裡稍稍鎮定了下來。

不斷的挪動著身子，距離不滅神主越來越近了，再靠近就會被不滅神主察覺，這個距離也該足夠了。

於是巨饕王繼續趴著，腦袋對著不滅神主，慢慢的張開了嘴，為了避免被察覺，它張嘴的速度非常緩慢，一點點的慢慢張開。

等到巨嘴完全張開，露出了雪白的牙齒，於是開始等待著，似乎在等待一個契機。

冥獄身形一動，從山峰離開，飛射向神殿，速度非常之快，雖然神殿距離不滅神主有些遠，而且比較靠近他所在的山峰，並且神殿的入口，朝向大荒，而非不滅神主。

但他的動作，依舊瞞不過不滅神主，冥獄也知道，他瞞不過不滅神主的，而他的時間有限，必須在極短的時間內，將太蒼的屍骨取走。

“血獄，你要做什麽？”

不滅神主神色一冷。

吼！

就在此時，一張巨嘴，裹挾著恐怖的威勢，向著他咬了下來，似乎要將他吞噬！

驟然遭遇襲擊，不滅神主神色一變，身形晃動之間，便從巨口籠罩之內脫離而出，回手一掌拍出。

日月星辰在他掌中浮現，化作強大的攻擊，拍向了巨饕王。

“巨饕王，你要做什麽？”

不滅神主怒不可遏的道。

“嘗嘗你的味道，好不好吃！”

巨饕王抖動著身軀，再次撲了上來，恐怖的威勢，震蕩著不化之地，瞬息之間，不滅神主與巨饕王就戰鬥在了一起。

這突如其來的變故，使得神殿的一眾強者，都是臉色一變，巨饕王竟然襲擊神主？

戰場上的神殿眾強者，都不由得回頭看了過來，血魔也是震撼不已，難道自己大哥，暗中聯絡的巨饕王協助？

他如何做到的？

或者，是大荒暗中聯絡巨饕王的？

但從巨饕王的出手來看，顯然是早有了計劃的，而非短時間內的決定，所以極有可能，是自己大哥暗中聯絡的。

血魔知道，自己也該出手了，叛出神殿已經挑明了。

看了一眼並肩戰鬥的夜姬，血魔心中殺意湧出，不過沒有馬上出手，需要一個配合，才能瞬息之間，將夜姬斬殺血煉。

夜姬、鬥獰都與自己大哥有很深的矛盾，不止一次針對自己大哥了，今日該殺了她了！

在不遠處的血極，驟然舍下對手，朝著這邊殺了過來，口中叫著：“血魔，來，再戰！”

“怕你不成！”

血魔冷哼一聲，旋即傳音給夜姬道：“他的弱點我知道在哪，一會兒你出手，協助我，斬殺了他！”

“好！”

夜姬沒有多想，也根本想不到，血魔竟然會膽大包天背叛神殿的。

轟隆！

血魔與血極一交手，就打得激烈無比，某一刻，夜姬似乎找到了破綻，身形一動，殺入血海之中，猛地轟向血極。

就在這一刻，一隻手掌驟然從背後洞穿了她的身軀，而血極也趁機出手，從前面洞穿了她的身軀，這一刹那，不論是血魔還是血極的所有攻擊，都衝著她而來。

夜姬一臉難以置信之色，“血魔，你！”

她心中驚駭，想要遁逃，但已經來不及了，沒有防備之下，被血魔重創，防禦瞬間消失，血極的攻擊，也已刺入她的體內。

轟隆！

滾滾血海，將她包裹了進去，恐怖的血煉之力，正在吞噬她的生機與精血，意識昏沉即將陷入無邊黑暗之時，聽到了血極與血魔的爭吵之聲。

“血魔，你給我留點，我修煉的也是血之道。”

“你都不是血肉之軀了，要精血做什麽！”

“放屁！道祖造化，我現在已經不是玉偶了！”

夜姬憤怒至極，噴出了此生最後的一口鮮血。

(本章完)