第593章 太蒼屍骨

夜姬隕落，其余神殿強者，紛紛憤怒不已，怒吼道：“血魔，你個叛徒！”  “你該死！”

“膽敢破壞神主大計，你必死無疑！”

血魔冷笑一聲，滾滾血浪殺了過去，沉聲道：“我血魔，本就是被神主強迫進入神殿，雖然他指點我，但也令我與兄長分離漫長歲月，當初為了救兄長，我何等卑微，苦苦哀求，他自以為仁慈，卻也剝奪了我兄長的天地之氣。

“這筆帳，我血魔一直記著呢！”

遠處不滅神主似乎未曾料到巨饕王會出手，倉促之間，顯得有些被動，一時半會兒，無法擊退巨饕王，更無法騰出手來。

“巨饕王，你要與我不死不休不成！”

不滅神主怒吼道。

巨饕王不說話，不斷的攻擊，死死的纏住不滅神主，心裡卻是在默數著時間，只要時間一到，它就罷手退走。

神殿內，由於天地之主都已出手，整個神殿顯得空曠，並且一路上都沒有遭遇到阻攔。

很快，冥獄就來到了神殿深處，那座核心大殿旁邊，一株大樹下。

就在他準備將樹下的太蒼屍骨取出來時，一道攻擊驟然而來。

“早就料到你冥獄會背叛了！”

鬥獰冷笑一聲。

“你當初殺我兄弟，殺我屬下，今日你死定了。”

鬥獰氣息爆發，殺意凜然。

冥獄看向鬥獰，神色淡漠，手中一柄猩紅的長矛浮現，這柄長矛仿佛是用無盡的精血凝煉而成，凶煞無比。

“鬥獰，你不該阻攔我的，你不是一直不服我嗎，覺得實力比我強，今日我就讓你知道，為何你們是偽天地之主！”

冥獄冷冷的說道。

“笑話！天地之主，只是個境界實力劃分罷了，真以為你開辟過天地，就可以凌駕在我等之上？”

鬥獰不屑一笑。

轟！

冥獄抬手長矛刺出，一道血光，瞬息就已經到了鬥獰面前，鬥獰神色一變，但絲毫不慌，直接施展強大秘術，回擊而來。

咚！

彼此的力量撞擊，一圈血色蕩漾而開，刹那之間，二人的戰場，仿佛變成了血色的天地，鬥獰驚駭的發現，自己的一身血液在沸騰，仿佛不受控制了，似乎要被吸走！

“你……”

“我名冥獄，獄是囚禁，是折磨，是殘暴，這是我的天地，我是血道之祖，我煉化真靈精血，強化自身，你既是生靈，有血肉存在，在我獄中就會受到我的血道之力影響。”

冥獄長矛刺出，血浪滾滾，這一片區域，仿佛化作了無邊血獄，而鬥獰駭然發現，他的周身血液，越來越不受控制，仿佛要脫身而出，實力也在這一刻，出現了衰弱。

“這是大戰之前，我曾被太蒼鎮壓，他傳我我的，幫助我解決自身弊端，而使我明悟的血之道，今日便讓此道，斬殺你這個阻攔者！”

冥獄知道自己的時間不多，因此一出手，就是壓箱底的手段。

長矛刺出，跨越空間，襲殺向鬥獰。

噗！

鬥獰身上，驟然飆射出一道道血液，這些血液不受控制般，被刺來的長矛吞噬，死亡的危機降臨，鬥獰怒吼一聲，“想要殺我，妄想！”

轟！

他直接燃燒本源，施展秘術。

冥獄身上湧動著血色光芒，他雙手一揮，轟隆一聲，如同血色天地般的區域，瞬間縮小獄之禁錮之力，驟然暴漲。

鬥獰在這瞬息暴漲的獄之禁錮之力下，身形僵了一僵，對於強者而言，對於生死間隙處境而言，這一瞬間的僵直是致命的。

噗！

長矛刺入了鬥獰體內，瞬息之間，鬥獰身軀就乾癟了一圈，他怒吼著，想要掙扎，但冥獄不給他機會，血色的區域，瞬間化為了一柄新的長矛，握在了冥獄手中，刺入了鬥獰的腦袋。

“你敢拚，我冥獄又如何不敢拚呢？”

冥獄神色冷漠，手一抖，嘭的一聲，鬥獰身軀炸裂，卻是沒有一絲血衣，仿佛一具破碎的乾屍。

轟！

冥獄不敢耽擱，來到大樹下，揮動著手掌，轟倒大樹，露出了下面一個小小的地下室，他跳了下去。

地下室裡，擺放著一具石棺，冥獄神色之間，有些悲傷，揮手打開石棺，裡面是一具屍骨。

雖然只剩下了皚皚白骨，不見一絲血肉，即便如此，冥獄從屍骨殘留的氣息，卻是可以確定，這就是太蒼的屍骨！

“太蒼大哥！”

冥獄合上石棺，將石棺抓起，瘋狂遁出神殿。

刷！

從神殿一出來，冥獄直接爆發了最快的速度，朝著大荒天地而去，此刻不滅神主，發出了怒吼。

“冥獄，你膽敢背叛我，你膽敢盜走太蒼的屍骨！”

他想要追殺冥獄，抬手一道攻擊，欲要將冥獄斬殺，卻是被巨饕王抵擋了下來。

就這麽耽擱了瞬間，冥獄已經逃到了戰場范圍內了，不滅神主即便想要追殺，也不敢踏足，那位神秘道祖的強大，令他不敢有絲毫違背規矩。

“給我擋住冥獄，奪回太蒼屍骨！”

不滅神主憤怒的傳令道。

原本正在衝擊天道，欲要破開防禦的一眾神殿強者聞言，紛紛臉色大變，轉身便要來攔截冥獄。

正在與許炎交手的灰衣人，此刻臉色一變，想要脫身而出，前去阻擋冥獄。

“你還是專心與我戰鬥吧。”

許炎冷笑一聲說道。

呼！

這一瞬間，劍光氤氳，化作劍之天地，隱約之間，這劍之天地，盤旋的金色巨龍，仿佛具有了真正的生命一般，龍威浩蕩，襲殺而來。

灰衣人臉色大變，不敢有絲毫大意，只能繼續出手，壓製許炎。

“想要阻截，妄想！”

巫魔、敖鴻等人，紛紛怒吼，拚盡全力，死死的纏住一眾神殿的強者。

青玉也在這一刻出手了，素靈秀手中出現一把鐵鍬，更有星星點點的寒芒在她身周浮現，隨著她出手，瞬息之間，一名灰袍人駭然失色，他感覺自己的生機在被剝奪！

噗！

不過刹那之間，就被素靈秀一鐵鍬拍死了。

“好強！”

巫魔等人都心中一凜，這姑娘看起來文文靜靜，似乎不喜歡爭鬥，但一出手，卻是凶殘無比，不愧是與許炎他們同出一門！

神殿強者數量畢竟較多，還是有人脫離戰場，向著冥獄殺來，欲要阻截冥獄，奪回太蒼的屍骨！

轟隆！

這一刻，整個大荒天地都在震動了起來，巨大的雷霆，滾滾的天道之威，如同一道長鞭，劈開混蒙，抽向一眾阻截冥獄的灰袍人。  恐怖的雷霆之威，驚得灰袍人慌忙躲閃，避開了這一擊，天紫的身形，出現在了雷霆的盡頭。

這一擊而來，天道之力被調動一半以上，此刻的大荒天地天道防禦，出現了破綻與薄弱之處，幾隻真靈闖了進來。

轟！

這一刻，方昊布置的大陣，被動開啟，整個天地都在動蕩之中，阻擋了幾隻真靈繼續進入。

為了接回太蒼的屍骨，天紫他們不惜冒險一搏，而大荒天地，雷雲滾滾，靈氣洶湧，卷起了一股股風暴。

滔滔碧海，更是驚濤駭浪，一副天地滅世之象，嚇得天地內的所有武者，都臉色慘白無比。

而知道天地之戰的那些武者，則是神色凝重，難道大荒天地，快要抵擋不住了不成？

這一刻，一個個至尊強者騰空而起，雖然無法前往作戰，卻也在這一刻，瘋狂運轉實力，將自身力量融入天地之中，盡微薄之力，穩住天地的動蕩。

“給我！”

天紫看向冥獄抓著的石棺。

“接住！”

冥獄將石棺遞給了天紫，旋即出手，轟擊襲殺而來的神殿強者，護送天紫返回大荒。

紫色雷霆環繞，包裹住了石棺，瞬息之間，就回到了大荒。

“該死，冥獄你該死！”

不滅神主擺脫了巨饕王，氣急敗壞的樣子，欲要衝到戰場中來，但卻是在戰場邊緣止住了腳步，一臉忌憚之色。

冥獄沒有說話，而是踏入了大荒天道內，參與大荒防禦之戰。

“給我破開這天地防禦！”

不滅神主怒吼著道。

一眾神殿強者，紛紛再次殺回大荒天地，瘋狂攻擊，巫魔等人頓時面臨著巨大的壓力，好在天紫已經歸來，天道再次恢復如初，形成極強的防禦。

再加上方昊布置的大陣，雖然天地在攻擊中動蕩不已，卻是依舊支撐住了，沒有被破開的跡象，但巫魔等強者，都感到了疲憊，久戰下去，必然不利。

轟隆！

石棺打開，裡面是一具白骨森森的屍骸，縱然死去漫長歲月，縱然血肉不存，然而依舊可以確定，這就是太蒼的屍骨。

隨著太蒼的屍骨回來，天地都仿佛出現了一股悲涼之意。

大荒的根基，終究是源自太蒼天地，太蒼這位開辟者歸來，不可避免的，引起一些天地反應。

“太蒼大哥！”

青玉神色悲傷不已。

“缺了兩根指骨！”

天紫低聲呢喃道。

“指骨在這裡！”

薑峰與蒼烈，分別將一根指骨交了出來。

太崑與太合一邊抵禦攻擊，一邊解釋道：“當初我二人眼見就要隕落了，是太蒼大哥將我二人送走的，用的就是這兩根指骨，也是靠這兩根指骨，才壓製了神主的那一縷氣息，使我們活到如今。

“本以為天地不可保，讓蒼烈與薑峰，帶著指骨遁入不化之地，尋找當初誕生故地，興許有些機緣，可以提升實力，可以避開神殿追殺，為天地留個根兒。”

這是太崑與太合最初的想法，因此不論天煞如何謀劃，如何折騰，都沒有現身，也沒有阻止，因為在二人看來，太蒼天地是保不住的，即便出現新的天地之主，也無濟於事。

何況，天煞根本不可能成為天地之主，畢竟二人是知道天紫的存在的，所以他們從一開始，就是為了給蒼烈與薑峰，逃離天地，遁入茫茫不化之地做準備。

“葬入天地，也算回歸了。”

天紫手一揮，合上石棺，將太蒼的屍骨，葬入了天地中央，天地核心之處，那裡是開辟天地的起源所在。

不滅神主正在發怒，惡狠狠的看向巨饕王，“巨饕王，你找死！”

巨饕王往後挪動著身軀，嘴裡嘀咕著什麽，雖然慫慫的樣子，卻是並沒有因此而覺得自己做的不對。

不滅神主氣憤不已，卻是也無可奈何，巨饕王實力不弱，難道真要與它不死不休？

“此事後，我再找你算帳！”

撂下狠話後，不滅神主神色陰沉的看著大荒天地，傳令神殿的強者，不惜代價，也要攻破大荒天地。

一時之間，大荒天道動蕩不已，搖搖欲墜之感，似乎堅持不了太久了，巫魔等人不禁一臉擔憂之色，他們快要支撐不住了。

哪怕身在天道內，加持天道來防禦，又有丹藥恢復，然而面對的強者，終究是太多了一點。

李玄依然老神在在的坐著，看著冥獄盜回太蒼屍骨，看著不滅神主在發怒，不禁露出了笑容，不滅神主在準備第二個計劃呢。

以冥獄的實力，若是不滅神主不是故意的，豈有機會盜回太蒼屍體，這一切都在不滅神主的謀劃之中。

至於巨饕王，也在算計之中。

“倒是好手段，不過任你如何謀算，也終究要落空！”

李玄心裡歎息。

他想到了一句話，人算不如天算，不滅神主就面臨著這種情況，他謀劃再多，手段再高明，哪怕自己不乾預，他終究會失敗。

因為，時間已經不夠了。

下一元就要開啟了，這便是不滅神主萬般謀算，都未曾意料到的，否則以他的手段，確實可以攻破大荒天地。

畢竟，太蒼對於天地的影響太大了，哪怕天地立了天道，但天道的規則，都是源自太蒼道則，何況太蒼屍骨，埋葬在了天地的核心之地，那是開辟天地的起源之處。

李玄沒有提醒，也沒有乾預，因為不需要了，不滅神主終究謀劃成空的，下一元即將開啟，等到他察覺的時候，匆促之下，終究未能在極短的時間內，破開天地，獻祭天地，天紫還是可以抵禦一些時間的，維持天道不破的。

這一點時間，足夠支撐到下一元到來了。

何況，許炎越戰越勇，已經從被壓著打，到逐漸能夠反擊一二次，逐漸開始穩住局勢了，天地的造化之力，正在誕生當中，真正的半隻腳踏入了造化境了。

(本章完)