第594章 太蒼屍骨之變，許炎突破造化境  攻防大戰在持續，素靈秀也不得不出手了，隨著大戰激烈，沒有人察覺到，大荒天地的核心之地，出現了一些細微的變化。

即便是天紫，由於全神貫注應付大戰，天道規則之力，都用在了防禦上，因此也沒有察覺到這一些細微的變化，何況這些細微變化，與天地交融，本就不容易察覺。

許炎一劍又一劍斬出，到了某一刻，金龍咆哮，仿佛徹底活了過來，天地蒼生，似乎有了思維，似乎具有了生命。

如同得了造化正在成為真正的生命，又或者，具有另一種形式上的生命。

轟隆！

灰衣人不斷攻擊，卻也無可奈何，許炎的防禦太強了，不過此刻他一點都不急了，看向搖搖欲墜的大荒，快要攻破了。

而且，太蒼的屍骨也順利葬入了大荒，這個計劃，竟然用上了。

不滅神主看似很焦急，實則冷靜不已，眼神深處一副勝券在握的喜悅，偷偷的瞥了李玄一眼，這位神秘的道祖，似乎未曾發覺，沒有提醒大荒一方。

現在不滅神主，只希望這位神秘道祖，當真如其所言，不會乾預，不會破壞他自己立下的規矩。

“冥獄，你是如何讓巨饕王出手相助的？”

敖鴻氣喘籲籲，一邊抵禦著攻擊，一邊好奇的問道。

其余人也都投來好奇的目光，巨饕王實力強大無比，冥獄是如何讓巨饕王出手相助，有什麽資格讓巨饕王出手？

“巨饕王貪吃，為了吃的，是願意冒一點險的，我偶然得到了一枚神果，起初我不知道是什麽神果，後來才知道，那是太昊神物蘊養而出的神果，蘊含太昊之氣，我以此作為交易，讓巨饕王出手的。

“不過是拖一拖神主而已，對於巨饕王而言，風險不大，所以它願意交易。”

冥獄也沒有隱瞞。

巫魔眉頭微微一皺，不知道為何，總覺得此事似乎有些不尋常，並非他不信任冥獄，而是冥獄為何如此機緣巧合，得到一枚太昊神物蘊養的神果？

又是如此巧合的，得知巨饕王的貪吃性格，並且又與巨饕王暗中聯系上了，這一切都似乎太順利了一點。

但太蒼屍骨是真實的，並非假的，難道當真如此機緣巧合？

大戰激烈，神殿一方的攻勢越來越強，巫魔也沒有深思下去，太蒼屍骨回歸了，這就足夠了。

李玄依舊老神在在，大荒破不破似乎都不在意，天紫卻是有些急了，巫魔他們現在個個帶傷，天道承受的攻擊太強烈了，支撐不了太長時間。

“道祖前輩，快要支撐不住了。”

天紫一臉無奈的道。

“不慌，下一元就要到來了，做好準備吧。”

李玄卻是笑著說道。

天紫聞言，頓時心裡松了一口氣，繼續操控天道，抵禦著攻擊。

“黑螭王，玉庭之主，你們也該加把力吧，大荒快要破了。”

不滅神主看向黑螭王與玉庭之主沉聲道。

黑螭王看向大荒，沉吟了一下，正要讓余下的真靈都加入，一舉破開大荒的防禦，就在此時，他臉色微微一變。

猛地抬頭看向四周，看向這混蒙不化之地。

“來不及了！”

喃喃自語了一句，眼神深處多了幾分憂慮，太快了，而且就連他都未曾提前發覺，這顯然是不對勁的。

畢竟，每一紀元的開啟，都是有規律的，都是依據規則運行而出現，而這一次，顯然超出了原本的規律，超出了規則運行之外，或者說不化之地的規則，出現了變化。

玉庭之主也是臉色微微一變，看向了黑螭王，彼此相視一眼，都看到了彼此眼中的憂慮，以及對不化之地規則失去掌握的擔憂。

巨饕王也抬起頭來，看了看四周，眼中露出疑惑之色，旋即又高興起來了，終於要看到漂亮的光了。

“什麽來不及了？”

不滅神主有一種不好的預感。

“紀元，要開啟了！”

黑螭王沉聲說道。

“怎麽可能！”

不滅神主神色大變，“按照時間推算，下一元開啟，還有一段時間的！”

這一段時間，足夠他布置完成，也足以攻破大荒了，所以他一直不急，勝券在握，為了避免拖延太長時間，出現意外，因此他一直在估算著時間。

大荒攻破，布置啟動，緊接著就是下一元開啟，這個過程與時間，他都是精心算過的。

現在，下一元開啟提前，這意味著他的布置無法準確完成。

看向混蒙不化之地，某一刻，不滅神主神色大變，下一元真的要開啟了，而且那一道光，就要出現，映照混蒙，開啟下一元。

“為何會如此？”

不滅神主意識到，這恐怕出現了一些未知的變故！

猛地看向那位神秘道祖，很顯然對方早已知道下一元提前到來，故而才一點都不著急，絲毫不擔心大荒被攻破！

“我不可能輸的！”

不滅神主怒吼一聲，身形刹那消失在原地，來到了戰場邊緣。

他依舊不敢踏入戰場，不敢違逆道祖的規矩，他沒有把握，可以擋住對方隨手的一擊，那一位太恐怖了。

轟隆！

神殿驟然降臨到不滅神主頭上，刹那之間化開，變成了甲胄，罩在了不滅神主的身上，甲胄閃耀著日月星辰，光華閃耀。

“這是太昊神物不滅神甲！”

明玉臉色一變，震驚不已的道。

壓著玉人與真靈打的孟衝，也不由得臉色微微一變，看向籠罩著甲胄的不滅神主，神威凜凜，氣息強大無比，當即施展神通，擎天滅地，狂暴的力量，砸死了真靈，轟裂了玉人，身形一動，退回到大荒。

方昊也是手指一點，一座殺伐大陣，以及奇門大局，驟然崩滅，恐怖的力量，滅殺了三分之一的對戰敵人，身形一動，也退回了大荒。

薑不平同樣如此，回到大荒後，開始協助天紫防禦。

“不滅神甲有什麽特殊嗎？”

素靈秀好奇的問道。

“太昊神物除了傳說中的太昊神玉外，排名第一的，就是不滅神甲，傳聞得不滅神甲者，不死不滅，而古往今來，不滅神甲的執掌者，一直都是不滅神主，沒想到他竟然也被放逐了！”

明玉解釋道。

一臉唏噓感歎，強如不滅神主，竟然淪落為放逐者，她突然明白，神主做的這一切，都是為了什麽了。

為了返回太昊！

為了脫離混蒙不化，他不甘心被放逐！

“下一元開啟了！”

明玉驟然又開口說道。

巫魔、敖鴻、冥獄、青玉等人，都抬頭看向混蒙深處，緊繃的心神，終於輕松了下來，同時期待著，那一道光的出現。

混蒙已淡，一抹淡淡的青色，在混蒙之中呈現，整個混蒙不化之地，都有一種歲月老去，新的歲月誕生在即的感覺。

有真靈在這一刻老去，化作了大山。

“神主！”

九座大山的灰衣人，此刻都發出了不甘的悲呼之聲。  下一元竟然意外的提前開啟了。

“我不會輸的！”

不滅神主氣息強大無比，不滅神甲熠熠生輝，光華映照在混蒙之中。

“都給我攻擊！”

不滅神主沉聲說道。

“是！”

原本停頓了的灰袍人，再次猛烈的發起了攻擊，剛稍微松懈的巫魔等人，不得不再次迎戰，但卻是有些抵抗不住了。

轟隆！

大荒紫色雷霆狂暴，天紫的身形徹底消失在了天道之中，調動了所有天道之力，進行著最後的防禦。

“神主，你認輸吧！”

天紫冷冷的說道。

“我不會輸的，你是天紫吧，你擋不住的。”

不滅神主抬起了手，仿佛發出了什麽訊號。

轟隆！

驟然之間，大荒天地搖晃了起來，天道規則動蕩，天紫身形再次出現，他神色大變，猛地看向天地之內。

一具白骨森森的骸骨，從天地核心之中浮現，裹挾著天地的本源核心之力，使得天地在動蕩，天道規則搖晃，並且骸骨正在打開天地屏障。

“你在太蒼的屍骨裡做了手腳！”

天紫驚怒不已的道。

“這都是你計劃好的一切，那一個神果，是你暗中布置給我的？”

冥獄此刻臉色大變，猛然意識到，自己一直都處於不滅神主的算計之中，難怪計劃如此順利！

不滅神主冷冷一笑，“我本不想用這一計劃，但為了防止出現一些意外，確保萬無一失，不得不這麽做了。”

說到這裡，他看向李玄，沉聲道：“道祖，你是前輩，不會言而無信吧？”

李玄笑了一笑，“本道祖，豈是失信的人，不過提醒你一句，萬般謀劃，終究成空的，你的一切謀劃，本道祖豈會不知，你沒有時間完成這一切了。”

頓了一下，搖頭歎息道：“你想憑此，超脫不化之地，回去太昊，縱然你獻祭了此天地，也不過是一場空罷了。”

“不可能，絕無可能，我不滅這般謀劃，有此天地之氣，豈會失敗，必然可以牽引我等回歸太昊！”

不滅神主豈會相信，神色堅定的說道。

轟隆！

大荒動蕩，天道搖晃，天紫神色大變，“快出手，抵擋他們，再堅持片刻！”

太蒼的屍骨，裹挾了天地核心本源，此刻正在奪取天道之力，那本該是太蒼道則的一部分，若非他化身了天道，恐怕此刻的大荒天地道則，早已徹底被屍骨掌握了。

即便如此，天紫也感受到了強大的壓力，天道出現了破綻，出現了薄弱之處，甚至慢慢的洞開一道門戶。

太蒼終究是此天地的開辟者，哪怕他已經隕落，然而屍骨對此天地，依舊影響巨大，何況不滅神主在屍骨上，進行了精心的布置。

巫魔等人，瘋狂出手，抵禦著攻擊。

“快鎮壓下太蒼屍骸！”

方昊沉聲說道。

“騰不出手來！”

眾人一臉無奈。

微微的青光，已經開始湧現，下一元的光，是一道青光。

不滅神主沉著臉，在等待著，九座大山轟然一聲，湧現出強大的本源之力，形成肉眼可見的巨大規則，相互連接在一起。

九座大山後的山峰，這一刻也激發了，不滅神主的布置，這一刻啟動了，而大荒則是核心，處於被獻祭的目標。

轟隆！

大荒搖晃，天地之氣仿佛要傾瀉而出，天道仿佛裂開了一道豁口，天地本源之力，天地之氣，從太蒼屍骨上湧出，欲要脫離天地而去。

這一刻，所有人都有些絕望了，到了最後，竟然還是未能守住大荒？

乞求道祖出手？

道祖豈會言而無信，破壞自己立下的規矩？

方昊沉聲道：“現在，唯有破了不滅神主的布置，才能有機會擺脫他！”

“但要集中力量，攻其一點，一旦力量抽離，防禦就徹底崩塌了！”

天紫一臉無奈的道。

“再堅持一下，穩住局面，那道光就要來了！”

巫魔吼道。

李玄依舊老神在在的，絲毫不急，似乎大荒的危機，根本就不存在似的，杜玉英、雲緲緲等人都不禁焦急起來了。

“先生，你看這……”

彩靈兒也忍不住露出擔憂之色。

防禦力極強的滄海龜，此刻都扛不住了，龜背都出現了開裂，眼看著再支撐下去，就要被破開防禦了。

“造化境了啊！”

李玄卻是一臉笑容，對於大荒的危機，絲毫不以為意。

彩靈兒聞言一怔，猛地看向許炎，原本被壓著打的許炎，驟然之間，一劍斬出，仿佛在混蒙之中，斬出了一個天地，但見山河呈現，蒼生執劍，一劍之下，灰衣人吐血倒飛。

轟！

許炎氣勢暴漲，刹那之間，突破了桎梏般，踏入了一個新的世界，天地之象，不再顯得空寂，而是具有了生命一般。

嗷！

金色巨龍轟然而出，刹那之間，每一條金龍，仿佛都有了獨立的思維，仿佛是真正的具有生命的真龍！

“這怎麽可能！”

灰衣人臉色大變，低吼一聲，再次殺向許炎，他知道，若是纏住許炎，他一旦回防，大荒極有可能轉危為安。

轟隆！

許炎踏入了造化境，哪怕只是剛剛踏入，實力還沒有徹底穩固，依舊在緩慢提升當中，造化境的種種玄妙，都一一浮現，感悟著造化的神奇，看向不要命般殺來的灰衣人，不慌不忙，一劍斬出。

這一劍，化開了混蒙，劍之所至，仿佛開辟了一個小天地，而灰衣人就被鎮壓在這個小天地裡，一時半會兒，無法破開衝出來。

大荒天道出現了巨大的缺口，天地之氣開始湧出，天紫拚盡全力，也無法壓下去，冥獄雙眼血紅，渾身血氣滔天，低吼一聲，“既是我犯的錯，那便我來承擔！”

滾滾血浪彌漫向那個缺口，他要燃燒一身本源，阻擋天地之氣外泄。

嗡！

驟然之間，混蒙不化之地，亮起了一道青光……

(本章完)