第595章 行道！行道！

大荒天地內，動蕩不已，一副末日之象，弱者惶惶不已，強者也臉色大變，一群至尊、神尊等強者，看到了那一具屍骨，紛紛怒吼著，衝向那一具屍骸，欲要摧毀，欲要阻止。  但仿佛有無形的屏障，將他們阻擋在外，無法靠近，甚至到了後面，一身實力，都仿佛正在被抽取而走。

天地仿佛正在流逝生命，靈氣也變得暴烈了起來，正在向天地之外湧去，抬頭看去，只看到了一個巨大的缺口，看到了天地之外一片混蒙不化。

絕望的情緒，在所有人心頭湧現。

而天地之外，冥獄化作滾滾血浪，欲要填補缺口，欲要燃燒自己的本源，也要堅守下去，便在這一刻，青光映照混蒙。

這一刹那，如同黑夜之中，亮起了一道光。

“快，奪取那一道光！”

冥獄吼道。

“天紫，快奪取這一道光，增強天道，增強天地！”

冥獄化作滾滾血浪，裹挾著天道規則，欲要奪取這一道光，獲得其中的造化。

此刻，混蒙之中，舊的歲月褪去，新的歲月誕生，一道青光映照而來，劃開了混蒙，下一元開啟了。

不滅神主刹那之間，身形踉蹌了幾步，一臉不甘與憤怒，嘴裡喃喃自語：“為何會這麽快！”

遲了！

終究遲了一步！

大荒天地之氣，剛剛開始湧出，尚未被獻祭，但下一元已經開啟了，一切都來不及了，再多的布置，漫長歲月的謀劃，這一刻都成空了。

黑螭王神色複雜而感歎，“又一元了啊！”

這一元的開啟，與以往都不同，除了代表著，進入了一個新的紀元，也代表著變化正在到來。

轟！

這一刻，所有灰衣人，都神色沮喪而不甘，就連攻擊大荒的一眾神殿強者，都已經罷手了，沒有再攻擊下去的必要了！

一切都已經來不及了！

漫長謀劃，終究成空！

青光劃破混蒙，如同一條大道般，橫貫在不化之地，新的歲月在誕生。

轟！

巫魔等人衝天而起，抓向這一道光，欲要如同上次般，獲得其中的造化。

上一元開啟，是一道紫光，而這一元，卻是一道青光，興許造化各不同！

黑螭王騰起身形，落入了青光之中，享受著青光的映照，玉庭之主也收回了所有玉人，身形進入青光裡面。

巨饕王也是如此！

不滅神主身上的不滅神甲脫身而出，仿佛受到牽引一般，主動進入了青光裡面，而他則是雙手抱頭，一臉痛苦與不甘的蹲在原地。

嘴裡發出吼叫之聲，萬般的憤怒，萬般的不甘，所有的負面情緒，都在傾瀉著。

“好漂亮啊！”

素靈秀喃喃自語。

天道彌漫，青光穿過天道，仿佛帶來了一些變化，又似乎一切如舊，巫魔等人，在收取青光，吸攝青光進入體內。

孟衝、素靈秀、方昊、薑不平等人，也都踏入了青光裡面，巨大的飛舟，在操控下，也進入了青光之中。

眾多強者沐浴在青光之中，許炎踏步而來，踏上了青光，看著一道道身形，恍惚之間，腦海中浮現出了師父傳授行道時的情景，行於大道，漫漫無止境。

此情此景，頗有幾分，行道之景象。

一些明悟湧上心頭，他盤膝而坐，青光進入體內，仿佛消失無蹤，隱約之間，仿佛感應到了大道的存在，仿佛看到了冥冥渺渺的大道。

行道！行道！

青光在減弱，新的紀元已經開啟，歲月在新生，混蒙正在重新降臨。

“原來，如此便可行道！”

許炎在這一刻，明悟了行道之法，明悟了該如何行於大道。

氣息增強，雖是初入造化，然而青光氤氳在天地之中，感應到了冥冥渺渺的大道，造化自生，實力又提升了。

造化境小成！

許炎依舊沉浸在感悟大道之中，大道之意凝聚而來，造化無窮，生生不息，突破造化境小成後，並沒有就此止步。

一朝頓悟大道，造化天地。

李玄悠然的坐著，看著這一道青光，看著歲月更迭，紀元開啟，他沒有去獲取這些青光，對他而言，青光沒有什麽用處了。

看著青光中的眾人，看著大荒天地，臉上露出了笑容，隨著青光出現，他也看到了一些不化之地的本質，看透歲月更迭之根本。

不滅神主的計劃失敗了，正處於崩潰之中，他無法接受這個結果，他漫長歲月的堅持，漫長歲月的謀劃與布置，最終成空。

對他的打擊，有些巨大！

畢竟，為了這些布置，為了這一刻，他付出了太多了。

大道金書在這一刻，泛起了金光，整本書仿佛要化開了一般，大道氤氳其中，玄妙不可測。

“你徒弟許炎，明悟行道之法，你突破行道境，你行道其中，行於大道。”

轟隆！

李玄隻覺得，整個人在無盡升華，某一刻，腳下所踏，乃是無窮無盡，不見盡頭，不見邊際的冥冥渺渺大道。

無窮的大道玄妙，在這一刻明悟，瞬息之間，仿佛洞徹世間一切，一切皆在他腳下，一切皆在大道之下。

揮手之間，可以更迭歲月，創造一切，行於大道，無窮無盡，世間再無束縛！

行道！行道！

李玄隻覺得心平氣和，沒有激動，沒有興奮，仿佛本就行於大道之上，沒有什麽可以值得激動的。

一步踏出，實力便增強了，大道之力便增強了，更多的大道玄妙，也盡在掌中。

李玄面露微笑，道祖光環環繞在身後，手中捧著一本，比之大道似乎都更為玄妙莫測的書冊，一步一步向前走去。

走得遠了，便逐漸感到了吃力，有一種疲憊之感，就如同一個普通人，步行久了，走得遠了，體力無法繼續堅持走下去的那種疲憊。

“你行道十裡。”

大道金書的信息浮現。

李玄停住了腳步，沒有繼續走下去，雖然他可以休息之後，繼續走下去，不過他沒有這麽做。

“靠自己，還是太累了啊，我就不適合苦修。”

李玄一臉微笑，所以還是靠徒弟吧。

現在他行道十裡，世間再無威脅他的存在，沒有必要自己辛苦行道下去，等徒弟行道了，他自然就會獲得百倍提升。

青光已經消失，混蒙重新降臨，所有人都有一種落寞之感，有一種從光明之中，重新墜入黑暗的感覺。

大荒天道已經恢復了，但是太蒼的屍骨，依舊懸浮在天地之上，失去了不滅神主的操控，似乎也沒有繼續破開天地本源。

一切都已經結束了。

“青光是什麽造化？”

巫魔有些疑惑的看向敖鴻。

“不知道！”

敖鴻也一臉疑惑的搖頭。

似乎出現了一些變化，卻又似乎什麽變化都沒有，但他們確實獲取了青光。

與上一次獲取紫光不同，他們這一次，沒有頭緒，一時半會兒，無法從中明白青光究竟帶來了什麽變化。

“我的天地之氣恢復了，而且似乎潛力被打開了？”

冥獄沉吟著說道。

“青光啊，可得造化，我突破了。”

孟衝感歎一聲道。  他立道境圓滿了，只差半步，就可以突破造化境。

“我也是！”

素靈秀一臉欣喜之色的道。

方昊與薑不平也紛紛點頭。

接著看向許炎。

“差半步，便可突破造化大成。”

許炎一臉笑容。

對於他來說，最大的收獲，不是實力的提升，而是他終於明悟了，行道之法，感應到了冥冥渺渺的大道存在。

巫魔等人眨巴了一下眼睛，為何自己的實力，似乎沒有太大的變化，唯一的變化，就是大戰後的傷勢與疲憊一掃而空了。

心裡感歎，這或許就是自己等人，與道祖真傳的最大區別吧。

“天道，多了造化。”

天紫沉吟了一下說道。

“啊！為什麽！為什麽！”

驟然之間，一聲近乎崩潰的嘶吼響起。

眾人看去，只見不滅神主，雙手不抱頭跪在那裡，發出痛苦而崩潰的嘶吼，氣勢激蕩四方，攪動著不化之地，掀起了一陣陣風暴。

在不滅神主不遠處，黑螭王與玉庭之主，都默默的看著，不知道在想什麽。

而那些真靈，此刻早已遁入混蒙之中消失不見。

巨饕王並沒有離開，不過卻是挪動身軀，遠離了不滅神主，生怕不滅神主找它報仇。

“神主！”

一群神殿強者，全都一臉悲傷之色，跪伏在不滅神主面前，痛哭流涕！

“啊！為什麽！”

不滅神主繼續嘶吼著，在發泄著。

“他不會瘋了吧？”

素靈秀看著嘶吼的不滅神主，有些吃驚的道。

“活該！”

天紫冷冷的說道。

“誰讓他要覬覦天地的，誰讓他殺了太蒼的，連太蒼的屍骨都不放過！”

說到這裡，天紫愈發憤恨不已。

“沒錯，他活該！”

巫魔等人紛紛點頭。

不滅神主，乃是他們的仇人，不論此時的不滅神主，看起來何等可憐，也不會有絲毫的同情，只會感到興奮。

明玉默默的看著，神色之間，多少有些唏噓感歎，畢竟不滅神主，在太昊是威名赫赫，她這位玲瓏玉山的執掌者，也是遠不如的。

而如此一個強大存在，竟然淪落至此，如何不唏噓感歎。

所有人都在看著不滅神主，此刻的不滅神主，在瘋狂嘶吼，已經是崩潰的邊緣，可想而知，這一次的失敗，他承受了多大的精神打擊。

隨著不滅神主在瘋狂嘶吼，氣勢爆發，絲毫不遮掩實力，眾人也震驚於不滅神主的強大。

“我現在的實力，也略有不如啊！”

許炎禁不住感歎一聲。

他已經一隻腳踏入了造化境大成，然而即便如此，實力也略有不如不滅神主，由此可見，不滅神主的強大。

不滅神主如此，黑螭王與玉庭之主，也不會弱絲毫。

反倒是巨饕王，就要弱了一籌了。

不化之地的真正巔峰強者，就是黑螭王與玉庭之主了，而不滅神主，雖然也在不化之地，但他畢竟來自太昊界。

“明玉，太昊界像不滅神主這樣的強者，有多少啊？”

許炎好奇的問道。

明玉搖頭道：“太昊界應該沒有這樣實力的強者的，不滅神主如此強大，應該是在不化之地突破提升了。”

許炎聞言，不由得想到了那一道光，不滅神主被放逐不化之地，已經很漫長歲月了，必然不止一次，得到歲月更迭，紀元開啟時的那一道光的造化。

不過，現在也差不多到頂了，那一道光的造化，是有著上限的。

不滅神主嘶吼發泄過後，似乎冷靜了下來，不滅神甲再次籠罩在他身上，緩緩站起身來，不滅神主雙眼血紅，一步一步向著大荒走來。

“他不甘心失敗，要親自出手不成？”

天紫凝眉說道。

“若是如此，那我就會一會他。”

許炎躍躍欲試的道。

不滅神主身後，是一群神殿的強者，余下來的，都是當初的太昊放逐者，黑螭王與玉庭之主相視一眼，也慢慢的跟在了後面。

巨饕王遲疑了一下，也慢慢跟了過來，並且一副若是情形不對，馬上遁逃的樣子。

終於，不滅神主來到大荒外，停下了腳步。

呼吸粗重，雙眼血紅，面容時而扭曲著，他盯著天紫等人，看著大荒，看著太蒼的屍骨，最後目光，落在了李玄身上。

而李玄，卻是沒有理會不滅神主，在他踏入行道之後，世間一切，盡在眼底，不化邊緣，太昊界也在他的眼中。

“太昊界，不化之地，原來如此啊。”

李玄心裡感歎著。

不化之地是在運行中的，邊際在變化，不過循著不化之地的規則，是可以到往邊際，與太昊界相接之處的。

太昊界比大荒天地要大得多，但遠不如不化之地，畢竟不化之地，某種程度上，是一直在緩慢膨脹中的。

不化之地一直在膨脹，而太昊界則是循著不化之地的邊際在運行，相互依存著，某種意義上而言，太昊界是陽，而不化之地是陰。

只不過，陰大於陽，某種程度上，屬於陰陽失衡，而這也出現了一些問題。

陰陽失衡的原因，李玄此刻也是一眼洞徹，在太昊底部，有一個巨大的牢籠，囚禁著一個強大的存在。

而正是這一個強大的存在，消耗著太昊界，同時也從不化之地裡，慢慢汲取一些力量，欲要脫困而出。

這個強大的存在，就是一切變故的源頭，明玉當初感應到的未知氣息，便是來自於此。

(本章完)