第596章 太蒼的前世今生  “實力確實有些強！”

李玄看著那個強大的存在，心裡感歎了一聲，他算是明白了，太昊界的實力上限，為何如此之低了，天地之主級，已經屬於頂尖行列，根本原因是因為，鎮壓了這一個強大存在所導致的。

“誰把他鎮壓，封禁在那裡的？”

李玄不由得好奇。

如此強大的存在，想要把他鎮壓封禁，實力絕對不會比他弱才是，否則如何鎮壓對方？

然而，看遍不化之地，看遍太昊三十三天，沒有這樣的強者。

就連不滅神主，都遠不如被鎮壓的那一位實力。

“死了嗎？”

李玄若有所思，鎮壓如此強者的那一位，是耗盡自身，才將對方封禁鎮壓，因而也死去了？

這些都是久遠的歲月發生的事情，不滅神主等人，包括黑螭王、玉庭之主，都不知道，否則也不會想著，借不滅神主的布置，欲要窺探一下太昊界了。

雖然不知道這一位強大存在，卻也感應到了一些不尋常，也是難得了。

“太昊，有些亂啊！”

李玄看向太昊三十三天，混亂不堪，秩序不存，如同王朝末日，民不聊生之狀，到處都是殺戮，弱者處境艱難，隨時都會小命不保。

也有堅韌者，在奮發圖強。

這一切的混亂，源頭都來自被鎮壓的那一位，對方想要脫困而出，想要從牢籠中走出來。

“一個新的時代，就要到來了，也該更替了。”

李玄心裡想著。

這個新的時代，就是天道！

他開創的天道，這混亂，就留給許炎等人處理吧。

李玄沒有出手干涉的想法，行道之後，心境更為不同了，看待世間一切，都毫無波瀾，更講究一個隨心、隨緣了。

“你是道祖，你是前輩，我不滅一生，從未低頭，也從未欺凌弱者，從不以勢壓人，但我被放逐了！

“我不甘，我憤怒，我討回一個公道，我要報仇，敢問道祖，我該不該報仇！”

不滅神主呼吸粗重，雙眼血紅，盯著李玄沉聲說道。

李玄目光看向不滅神主，點了點頭，道：“你要報仇，合理！”

“既然道祖也覺得，我報仇合理，為何要阻我？”

不滅神主沉聲道。

“不滅神主，你報仇合理，我天紫報仇也合理，道祖傳道大荒，與大荒有緣，為此事，立下規矩，不偏不倚，你有何話可說的？”

不待李玄開口，天紫就一臉憤怒的說道。

不滅神主看向他，突然笑了起來，“你覺得合理？那你可知，你們的一切，若不是因為我，又如何會存在？包括你天紫。”

“你什麽意思？”

天紫皺眉。

“不滅神主，我等的一切，與你何乾？這天地與你何乾，若非你，我們七個天地，如何會剩下這一個？太蒼、焚雲、洪澤又怎麽會死？”

巫魔憤恨的說道。

“與我何乾？”

不滅神主冷笑一聲，“太蒼，本是太昊古往今來第一天驕，才情絕世，天賦卓絕，但又如何？他遭遇摯愛背叛，身亡心死，墜入不化之地，是我收集其殘屍，葬在這不化之地，更是斬殺數十隻真靈，取真靈本源，與他葬在一起！”

此話一出，所有人都臉色一變，一臉難以置信之色。

“不可能！”

巫魔怒道：“不滅神主，你休要妖言惑眾，不要以為太蒼大哥已死，你覺得死無對證，就可以胡說八道！”

“沒錯！不滅神主，你輸的不甘心，也不必如此胡編亂造！”

敖鴻也是怒道。

許炎等人頓時來精神了，這似乎又涉及了一些隱秘啊，至於太蒼之事，是否如此，聽下去就是了。

“無胡編亂造？”

不滅神主冷笑一聲，“太蒼來自太昊，這是事實，我埋葬他殘軀，也是事實。”

“不滅神主並非只有你來自太昊。”

天紫沉聲說道，看向明玉，道：“明玉姑娘，你也是來自太昊，可知太蒼？”

明玉眨巴了一下眼睛，搖頭道：“不知道啊，沒聽說過！”

巫魔冷笑道：“不滅神主，你還有什麽話說？”

不滅神主看了明玉一眼，輕笑一聲，“玲瓏玉山，第七任宗主，玲瓏玉章第七任執掌者，一直傳聞隻知埋頭苦修，不參與太昊紛爭，心思單純，她不知道，有何稀奇？況且，太蒼名震太之前，玲瓏玉山就開始有些紛亂了，傳聞她已隕落！”

李玄沒有說話，至於不滅神主所言真假，這都不重要，而且不滅神主，不至於撒謊，從他這一番話可以得知，明玉是比他更早墜入不化之地的。

“我確實不怎麽關注外界的事……”

明玉眨巴著眼睛，有些無辜的說道。

“那又如何？不滅神主，你說的也不可信！”

天紫冷哼一聲道。

“沒錯！哪怕是你埋葬了太蒼，但我們這一切，又與你何乾？”

冥獄冷聲說道。

“與我何乾？”

不滅神主憤憤地道：“太蒼能夠重生，都在於我，在於那數十隻真靈本源……”

隨著不滅神主的講述，巫魔等人臉色有些難看，太蒼誕生之時，並沒有靈智的，後面才覺醒了智慧，是一路探索，不斷崛起的。

對於太蒼的重生，不滅神主也是很意外的，他並沒有干涉，而是任由太蒼自行發展，興許是由於真靈本源的緣故，才導致太蒼誕生時，不具備靈智，與真靈無異。

不滅神主本以為，可以得太蒼助力，一起謀劃返回太昊，報仇雪恨，畢竟太蒼的光芒太強盛了，被譽為太昊界古往今來第一天驕。

只是太蒼不具備靈智，讓他有些失望，而等到太蒼誕生靈智後，卻是並沒有前世的記憶，完全就是一個新的生命體，不滅神主也失望不已，關注就減少了。

“……太蒼終究是太蒼，萬萬沒想到，他竟然開辟天地，這是想都不敢想的事情，天地的出現，讓我看到了成功的希望，獻祭天地，以天地之氣為橋，借著下一元開啟之際，突破不化屏障，返回太昊界。”

不滅神主說到這裡，冷笑一聲道：“太蒼，因我而誕生，沒有我，哪來這一切，哪來的天地？你們的天地，難道不是太蒼傳授與相助才開辟出來的？”  巫魔等人臉色變化著。

“那又如何？這都是憑太蒼自己的。”

天紫卻是不服道。

“呵，何止太蒼，焚雲、洪澤，也與我有關，我奪回賦予他們的一切，合情合理！”

不滅神主冷笑一聲。

“不可能！”

巫魔怒道：“焚雲乃是火靈，洪澤乃是水靈，豈會與你有關？”

“焚雲，乃是來自太昊的一縷殘魂，也是放逐者，早已迷失了自我，即將消亡，是我發現後，奪取真靈本源，以及一朵火靈，與他融合，葬於不化之地某處，其才得此造化，成為一個新的生靈。

“洪澤也是如此，我找到一滴本源之水，與他融合，才得以新生，奈何不論是焚雲還是洪澤，都沒有了記憶，初始都如同真靈一般，沒有靈智，後面才開啟的靈智。”

不滅神主冷哼一聲。

“我等，都是放逐者，若非神主，我等早已消亡，如何會實力更進一步，如何會有此報仇之機。”

“沒錯，沒有神主，豈會有我們今日！”

不滅神主身後強者，紛紛開口道。

“呵，你下一個，是不是要說，我巫魔也是因為你，才得以存在，才誕生靈智，我也放逐者？”

巫魔冷笑著說道。

不滅神主看著他，“你、冥獄、敖鴻、青玉，與我無關，你們不是放逐者，是不化之地的本源生靈，至於你等為何會誕生靈智，我想與上上一元開啟時，那一道光有關，也可能因為某些規則的變化有關。”

說到這裡，不滅神主也有些疑惑，“我也不明白，不化之地，為何會誕生具備靈智的生靈。”

黑螭王開口道：“敖鴻與我有關，是我布置的，至於誕生靈智，無非太蒼的出現，使得不化之地，誕生了具備靈智的生靈，因而引發不化之地規則的一種平衡與修複，故而使得不化之地，出現了覺醒靈智的生靈。”

敖鴻沒有否認，他確實與黑螭王有關，自從見到黑螭王后，就懷疑自己誕生靈智，可能是黑螭王的手筆。

“青玉，是我栽種的靈竹。”

玉庭之主這會兒開口了。

巫魔等人有些懵了，竟然只有巫魔與冥獄，才是真正野生的，並且沒有乾預之下誕生的靈智。

玉庭之主身後，走出一個玉人，正是阿一。

看到阿一的瞬間，青玉恍惚之間，似乎看到了一道身影，提著一個桶，裝著水來澆灌竹子的畫面。

“咳，其實冥獄兄弟是我搞出來的。”

巨饕王此刻一臉嚴肅的開口道。

不滅神主瞥了它一眼，對於巨饕王是否有此智商，進行這樣子的布置，表示懷疑，不過沒有揭穿它。

冥獄與血魔嘴角抽了一抽，黑著臉不說話。

“怎麽，若是赤猊王沒死，是不是會說，我巫魔是它布置的？”

巫魔冷冷一笑的說道。

“不滅神主，就算你說的這些都是真的，那又如何？太蒼，你埋葬了，他重生是一個意外，況且你也說了，太蒼沒有了前世的記憶，一切都是他自己從頭摸索而來。

“強大自身，開創武道修煉之法，開辟這天地，都是太蒼一人之功，與你何乾？

“況且，太蒼都被你殺了，你還有什麽不甘心的，你的失敗，是注定了的，你沒有資格質疑我們的成功。”

天紫冷笑一聲，即便不滅神主說的都是真的，那又如何？

“哈哈！”

不滅神主笑了起來，雙眼更血紅了，“那你可知道，當初大戰，太蒼在最後一刻，極盡升華，突破了桎梏，實力有了巨大的提升，不會比我弱太多，但他死了！

“因為，那一刻，他覺醒了前世記憶，他知道，是我埋葬了他，是我讓他重生的，他要將這一切，都還給我！

“我曾勸他，與我一起，殺回太昊界，但他說今日之太蒼，已非昨日之太蒼，一切都如雲煙，不執著，已放下！

“他能放下，我不滅放不下，我必然是要殺回去的，太蒼念著這天地眾生，求我留一手，我需要這天地之氣，我坦言當下不會滅此天地，但下一元開啟前，太蒼天地必然不存在的。

“他求我，不要殺你天紫，不要殺了有實力，在不化之地生存的天地生靈，我答應了，不殺你天紫，不殺與他關系較近的一些人，其余盡殺！

“太蒼要將這一切，都還給我，又說巫魔幾人，與我無關，於是在最後，他拚盡全力，將巫魔你們送出了戰場。

“我沒有追殺你們，因為你們的用處，應該用在現在，奈何……奈何……”

不滅神主一臉悲憤與不甘。

“太蒼因為而重生，我取回屬於我的布置，有何不可？有何不對？我也不想，用太蒼的屍骨做這最後的布置，但為了以防萬一，我如此做了。

“本以為，是為了防備玉庭、黑螭王，未曾想……”

不滅神主情緒又有崩潰的狀態。

他本以為，有實力干擾他，破壞他布置的，是玉庭之主與黑螭王，因為他最後發現了，青玉與敖鴻，與這兩位有關。

因而，才對太蒼屍骨做了手腳，另外進行了一個布置，就是為了確保萬無一失，卻是未曾料到，黑螭王與玉庭之主沒有出手，但卻出來了一個更為恐怖的存在，神秘的道祖！

“天紫，你說你報仇，合情合理，如今你覺得，我不滅取這天地，為己之用，是否更合情合理？太蒼已要還給我，你雖是天地生靈，雖是太蒼創造，但你也在太蒼歸還的這一切之內。

“念在太蒼不易，念他的悲情落幕，我答應了他，不殺你，未曾想到，反倒是我不滅的不是了！”

不滅神主失魂落魄，整個人的精氣神，都似乎被抽空了，雙眼更是流出血淚。

巫魔等人盡皆沉默了。

許炎幾人面面相覷，這隱秘也太曲折了，也有些明白，不滅神主的崩潰了。

“不可能，我不相信！”

天紫蹦起來，嚷嚷著道：“我不信，你又沒有證據，太蒼都死了，你想怎麽說就怎麽說，再說了，太蒼命都被你取走了，這天地，不屬於你。

“而且，不滅神主，就算你毀了這天地，你也無法回到太昊的，你無法跨越不化之地，回到太昊界的，你死心吧，接受現實吧，太執著了，不是好事！”

天紫嚷嚷著，盡顯當年的頑劣之態。

(本章完)