第597章 白骨化生，太蒼歸來  不滅神主沒有理會嚷嚷著的天紫，雙手抓著腦袋，看向李玄，喘著粗氣，道：“你是前輩，你是道祖，我不滅拿回屬於自己的布置，有何錯？

“即便當真無法回到太昊，那也是我的事情，若是如此失敗，我可以接受，無非再次進行謀劃，再次布置，僅此而已，我不滅豈會因為一次打擊就氣餒？

“在此之前，我也失敗了兩次，這一次的失敗，我不甘心，我不甘心，你是前輩，你是道祖，何必為難我一個晚輩，為難我一個弱者！”

不滅神主雖然神情近乎崩潰，萬般不甘，心裡有再大的憤怒，卻是也不敢向李玄發飆，而是一臉痛苦的說著。

道祖之威，在赤猊王被捏爆，化作虛無的那一刻，就深深的印刻在骨子裡，再不甘，再憤怒，也不敢怒視，也不敢發怒，只能痛苦的，自我摧殘著自己！

李玄目光看來，“本道祖隨緣而為，既遊歷此天地，既傳道此天地，又豈會任由其毀滅？你不甘又如何？弱者便是如此。”

不滅神主雙手抱頭，蹲了下去，痛苦的道：“都怪我不滅太弱了？強者，就可以為所欲為嗎？”

曾幾何時，他從未想過，自己也會說出這一番話來。

“沒錯，真正的強者，是可以為所欲為的！”

李玄點頭，接著又道：“但本道祖，素來隨緣而為，卻不為所欲為。”

不滅神主抬起頭，看著他，“既是如此，那我不滅求你，讓我回太昊界，是否可以？”

李玄歎了一口氣，不滅執念很深，不報仇誓不罷休，換了自己，也會如此！

太蒼，終究重生，哪怕覺醒前世記憶，但於他而言，卻是如同雲煙，畢竟太蒼今世的經歷，才是真實的，某種意義上而言，太蒼已不是當初的太蒼，前世的記憶，對他沒有太深的銘心刻骨了，所以他輕輕的就放下了。

而不滅等人不行！

“太昊界，你的仇人，可能都不在了。”

李玄微微一笑，又道：“現在回去，於你而言，未必就是最好的。”

不滅神主神情又崩潰了，痛苦的抱著腦袋，發出痛苦的低吼，卻是極力的克制著自己內心的憤怒與不甘。

“道祖，別信他的，太蒼跟他沒關系的，他在博取你同情而已。”

天紫一點也不可憐不滅神主。

即便是真的又如何，太蒼已經死了，某種意義而言，不滅神主是殺父仇人，再多的理由，天紫也不會接受的。

李玄搖了搖頭，道：“你現在回去，不是時機，待到時機到來，你自然就能回去了。”

不化之地的屏障，正在減弱，被鎮壓的那一位，也會出現，那是一個大凶，滿是殘暴與嗜殺的惡念。

太昊會消失，不化之地也會消失，要麽最終只剩下被鎮壓的那一位，要麽天道取而代之。

對於李玄而言，自然是天道取而代之了，不過他不會乾預了，一切皆在大道之內，他只是一個看客，到了他如今的境界，心境早已超然，不會為了世間災劫，而有任何波動了。

不滅神主也算是，新的一個時代的弄潮兒了。

不化之地規則的變化，生靈誕生靈智，其實與被鎮壓的那一位，有些關聯，這是不化之地規則的一種自我糾正，為了鎮壓那一位。

“道祖前輩，我有一事請教！”

黑螭王恭敬的道。

“說！”

“請問道祖，不化之地的規則，是否出現了變故？”

這是黑螭王，一直想要探尋的，也是一些布置所要追求的答案。

“是！”

李玄點頭。

“出現了什麽變故？會對不化之地，造成什麽影響？”

黑螭王心中一震。

李玄笑了一笑，道：“於你們而言，乃是大劫！”

玉庭之主也坐不住了，忍不住開口問道：“為何會如此？什麽樣的大劫？”

“滅世大劫！”

李玄輕聲一笑。

黑螭王與玉庭之主，心中劇震，還想再問，結果不滅神主情緒失控，嘶吼了起來。

“啊啊啊，你是前輩，為何如此？為何如此？太蒼是我布置的，這一切都是我的，什麽恩怨，都是我與太蒼他們之間的。

“太蒼都要將這一切還給我了，為何還要阻止我，為何要奪取本該屬於我的一切！”

看著崩潰的不滅神主，巫魔等人都面面相覷，才明白不滅神主的執念何等之深，這一次對他的打擊，何等之大。

強如他，都崩潰了，也因為道祖之強，讓他無法將憤怒，向道祖發泄，只能自己憋著，沒有了宣泄口，最終導致自己承受不住，崩潰了。

“活該！”

天紫卻是一臉幸災樂禍。

看到殺父仇人如此，他很開心。

“神主！”

“神主，我們還有機會，還能再布置的！”

不滅神主身後的追隨者，神情痛苦，不斷的勸著不滅神主，想要開導不滅神主，卻是無一人，敢向李玄說一句不敬的話。

“罷了，你們這些小家夥的恩怨，那便由你們自己折騰解決吧。”

李玄搖了搖頭說道。

看向大荒天地內的太蒼屍骨，手一招，屍骨飛了過來。

“既然太蒼因你而重生，又言還給你，本道祖便讓太蒼，與你一了恩怨吧。”

李玄淡淡的說道。

不滅神主抬起頭，“太蒼已經死了……”

李玄卻是淡然一笑，“於爾等而言，生死不可逆，但在本道祖眼裡，生死不過一念之間，死亦可生，生亦能死，生死可逆，唯本道祖不可逆！”

所有人聞言都是心中一震，生死可逆，唯有道祖不可逆，這是何等的霸氣！

眾人同時也疑惑，難道太蒼還能救不成？

都已經剩下森森白骨了，況且太蒼的本源，太蒼的一切，都已經消散了一空了。

當初太蒼能夠重生，至少他的殘軀還在，在眾多真靈本源蘊養之下，又或者太蒼自身就不同凡響，才使得殘軀重新誕生了生命。

縱然如此，重生後的太蒼，也已經是一個新的人，並非最初的太蒼了，這也是為何，太蒼覺醒前世記憶時，也如此平淡，而輕輕放下。

只因，前世的記憶，與他在這不化之地的生命歲月裡，不足一提了，他仿佛只是一個旁觀者，看過那些記憶了就放下了。

青玉一臉激動之色，難道太蒼大哥，還能活過來不成？  眾人盡皆看著太蒼的屍骨，就連不滅神主都停止了嘶吼，靜靜地看著，神色之間頗為複雜，有期待，又怕最終失望。

李玄看向太蒼的屍骨，一絲血肉不存，神魂也早已湮滅，徹底的隕落了，即便因為某些機緣，某些至寶，而使得骸骨誕生意識，那也不會是太蒼了，且再也不會有覺醒前世記憶的可能。

不過，這在李玄眼裡，都算不得什麽，他已經行道了，立於大道之上，而世間種種，萬物造化，皆在道中。

生如此，死亦如此，既然曾在世間存在過，便不會真正的消失，何況太蒼屍骨依然保留著。

抬手一點，無聲無息，沒有絢麗的光芒，也沒有神妙之象，仿佛就這麽普普通通的一點，然而所有人都在這一刻，感受到了一種無法言喻，無法形容，超越世間一切的意韻，玄之又玄。

李玄這一點，直接施展了一門神通。

白骨化生！

以他如今行道的實力，這一門神通施展，不過平平常常而已，讓一具白骨複生，輕松自如，哪怕這具白骨的主人，生前極其強大，也是如此。

在眾人震駭的目光中，太蒼的屍骨浮現出了血肉，慢慢的白骨消失，一具血肉之身出現，這是一個儒雅而又不失霸道的男子。

“太蒼！”

“太蒼大哥！”

“這怎麽可能！”

所有人都被這一幕震駭了，不滅神主瞪大一雙眼睛，一臉難以置信之色，心裡也浮現出了一絲慶幸，自己沒有徹底失去理智，將憤怒撒向道祖，否則必會如赤猊王般，化作虛無，徹底消失。

也慶幸自己，依舊懷著一絲回到太昊界報仇的希望，唯有保住小命，才有機會的信念，壓製著自己，不敢有一絲得罪道祖的行為。

嗡！

李玄手一揮，便收回了手，而太蒼這一刻，湧現出了一股強大的氣息，這股氣息之強，已經超越了天地之主級。

不滅神主呼吸急促，不但太蒼復活，而復活的太蒼，更是他隕落之前，最巔峰時的實力！

轟！

太蒼驟然睜開雙眸，猛地站起身來，雙眸凜凜生威，驟然一眼，就看到了不滅神主，他目光一沉，“不滅神主，該還你的，我太蒼……”

突然頓住，太蒼臉上露出了疑惑之色，眉頭皺了起來，“我不是已經死了嗎？”

“太蒼大哥！”

青玉欣喜不已，猛地撲到了太蒼懷裡。

天紫撇撇嘴，抓了抓頭髮，衝過去一把扯住太蒼的手，道：“太蒼，你能活著，都是道祖仁慈，快來拜謝道祖！”

青玉聞言，這才從激動中回過神來，猛地點頭道：“對，對，太蒼大哥，你該拜謝道祖！”

太蒼此刻，隻覺得腦子有些懵，明明已經死掉了，結果突然又復活歸來，實力更是隕落前的巔峰實力。

不滅神主就在不遠，青玉、天紫都在，他記得把天紫給關了起來的，最後讓不滅神主，不要為難天紫，不滅神主答應了。

現在是怎麽回事？

道祖又是誰？

太蒼深吸一口氣，雖然不清楚，自己死後發生了什麽事，但有一點可以明確，是道祖救了自己，讓自己又活過來了。

於是，他恭敬的向李玄拜伏行禮道：“太蒼，拜謝道祖大恩！”

“毋須多禮了，你們之間的恩怨，自己解決吧。”

李玄擺了擺手。

看著所有人，一臉震駭的神色，對他這個道祖的至高無上，充滿了無限的敬畏，整個人都舒爽起來了。

“再給你們一點來自道祖的震撼吧。”

李玄心裡嘀咕著。

道祖光環浮現而出，抬手一劃，一道長河在浮現而出，歲月在其中流淌，眾人看去，紛紛震撼不已，這難道是歲月長河？

竟然能夠直接呈現出來？

道祖！

此刻，眾人更深刻的認識到，這個稱呼的意義，所代表的是什麽。

李玄探手入長河之中，眾人隻覺得恍惚了一下，似乎歲月曾經倒流了過去一般，卻又似乎沒有任何變化。

緊接著，便看到兩道身影，被從長河裡扔了出來。

看到這兩道身影的瞬間，太蒼等人，包括不滅神主，都已經震驚的說不出話來。

焚雲與洪澤！

不滅神主此刻也不崩潰了，此刻他連崩潰都不敢了，額頭冒出了冷汗，一顆心都在顫抖。

焚雲死了，本源與天地之氣，都被奪取一空。

洪澤更是被他親自出手滅殺的，結果，現在這兩人，又復活歸來了！

看著風輕雲淡，仿佛做了一件微不足道事情的道祖，所有人都被震驚麻木了！

至高無上！

這才是真正的至高無上啊！

道祖！道祖！

“師父之強，超乎想象啊！”

許炎感歎一聲，心中無比的慶幸，自己何等福緣深厚，竟然遇到了師父，更順利拜師，成為了師父的大徒弟！

孟衝摸了摸光禿禿的腦袋，也是自感福緣深厚。

緣之一字，妙不可言。

李玄做完這一切，目光看向不滅神主，輕笑道：“小家夥，你若覺得不服，不甘心，那就再打一次。”

不滅神主身軀一抖，慌忙低頭道：“不敢，我不滅服了！”

不服不行！

道祖之威，豈容質疑！

李玄看向太昊界，淡然道：“這世間大劫將至，吾立一天道，便是為這世間，留一份造化，留一個新時代的契機，能否把握住，全看你們自己了，這世間是破而再立，或是就此寂滅，也看你們自己。

“吾坐看世間沉浮無數，同樣不會干涉此世間太多，但也留了造化給你們，能否把握住，能否開啟新的時代，也全看你們自己。”

看向許炎幾個徒弟，笑著道：“該傳給你們的，都已經傳了，以後的路，靠你們自己了，道在腳下，為師期待著你們行道的那一天。”

“是，師父！”

許炎五人恭敬的行禮道。

師父，要離開了！

心中縱然萬般不舍，但許炎五人也知道，師父要換個地方，繼續逍遙自在了，世間沉浮無數，對於師父而言，都不過如煙雲過眼。

(本章完)