第598章 混亂的太昊，坐看世間沉浮

太昊三十三層天，每登上一層天，便是一次巨大的蛻變，直至三十三天，立於太昊界的巔峰之地。  三十三天強者無數，古老的宗門眾多，威震太昊的神宗，都立宗在三十三天，能被稱為神宗的勢力，都具有太昊神物鎮宗。

而如今，不論是第一層天，還是第三十三天，都是混亂之象，殺戮無處不在，如同一個王朝末世，紛爭不斷。

行走在太昊界，不論哪一層天，都隨處可見殺戮，可見倒臥的屍骸，甚至可見鮮血染紅的溪流。

混亂的太昊界，也是一個群雄並起的時代，有向這個混亂世界，發出怒吼的天驕，雄心壯志，欲要還天下一個太平。

也有趁此亂世，割據一方，奴役蒼生的魔頭，以強大的實力，享受著殺戮的快感。

更多的是弱者的悲鳴，在這亂世中掙扎求存，惶惶度日，不知道哪一天，就突然橫屍當場了。

有麻木者，活一天是一天，快樂一天是一天。

放眼太昊三十三層天，似乎已找不到一片淨土，找不到一片安寧的地方，縱然是大山大澤，荒漠之地，都藏著躲避亂世的人，藏著在積蓄實力，欲要東山再起的勢力，也存在著眾多資源的殺戮。

前一天，依然炊煙嫋嫋的村莊，今天就已屍橫遍地，找不到一個活人，嗅著血腥味而來的凶獸，在啃食著殘缺的屍體，舔舐著乾涸的血液。

昨天依舊繁華，人來人往的小鎮，今天已經變得死寂，空蕩蕩的小鎮裡，連一具屍體都找不到。

戴著鬥笠，背著長刀，手中持著一柄長槍的壯漢，走入了小鎮子，看著空寂荒涼的小鎮子，商鋪裡的鮮果，依舊保持著新鮮。

肉檔裡的肉，還沒有變質、變味，但人已經不見了。

“又是新世教的惡徒犯下的殺戮！”

壯漢低聲吼著，言語之中滿是憤怒。

新世教，一個攪動天下，禍亂蒼生的勢力，他們以開創新世為理念，教義是殺盡世間汙濁之人，迎接新世之主，創立純淨新世。

混亂的天下，與新世教脫不了乾系，不知道從何時起，新世教突然冒了出來，並且快速壯大，一些強大的宗門一夜之間被滅。

到了如今，秩序崩塌，烽煙四起，修煉仿佛是為了殺戮弱者，唯有殺戮弱者，才能獲得實力提升的快感，整個天下都仿佛瘋了。

強者聚攏弱者，組建勢力，是為了擴大地盤，是為了奴役更多弱者，是為了將普通人視為牛馬，肆意凌辱，肆意踐踏。

壯漢穿過小鎮，繼續前行，手中的長槍握得更緊了，眼神愈發堅定，這天下已經病了，而且病入骨髓，想要治好這天下的病，唯有敲開骨頭，挖去病髓，讓這天下流淌新的血液。

日落黃昏，斜陽將壯漢的背影拉得很長很長，荒涼的小徑上，只有他孤獨的一人前行著，天地之間，似乎只剩下了他一個孤獨的行人。

“啊！”

慘叫聲驟然傳來，壯漢抬起頭，看向了慘叫聲傳來的方向，一步踏出，身形驟然飛射而出，直奔慘叫聲傳來的地方而去。

道路上，一群白衣人，正在圍攻一輛馬車，一名中年男子，與兩名護衛，正在拚死抵禦著白衣人的進攻。

地上，已經有一名老者，與兩名護衛倒在了血泊之中，已然斃命。

“新世教，我已放棄基業，退出林城，你等還要趕盡殺絕嗎？”

中年男子憤怒的吼道。

“你們融不入新世，那便只能消失，汙濁之人，不配活在新世！”

一名白衣人聲音冷冷的說道。

轟！

馬車炸裂，一名懷抱著不過三四歲孩童的美婦人，此刻一臉絕望之色，面對斬來的大刀，她緊緊抱著懷中孩童，將孩童護在身下。

噗！

血噴湧而出，孩童的慘叫聲剛響起，就已消失，一把長刀，從婦人後背刺入，連帶著將懷裡的孩童身體也刺穿了。

“新世教的畜生！”

中年男子雙目血紅，怒吼著衝向白衣人，而在此時，一道清脆的聲音傳來，“爹！”

一名青衣少女，飛掠而來，手中利劍刺出，瞬間將一名白衣人咽喉刺穿。

少女落地，看到慘死的母親與弟弟，頓時眼睛血紅，持劍殺向白衣人，而此刻，中年男子稍稍清醒了一些，來到少女身邊，道：“青兒，你快走，不要管爹了！”

“走？來了就別想走了，正好一家人整整齊齊，你這小妞兒，也適合大戰後，泄泄火用！”

陰笑聲響起，一名身形乾瘦，形如鬼魅的身影，刹那出現，揮手之間，冰寒徹骨的力量激蕩四方。

噗！

“青兒小心！”

中年男子神色大驚，擋在少女身前，硬接這一掌，頓時臉色慘白，渾身血液都仿佛被凍結了。

“青兒，走！”

中年男子低吼一聲，用盡最後的力量，手掌一托，將少女送出白衣人包圍，而他來不及躲避，兩柄長刀穿透了他的身軀。

“爹！”

少女發出徹骨的悲呼。

刷！

白衣人再次圍了過來，乾瘦的身影，陰陰笑著，“不要抵抗了，你這汙濁之人，逃不掉的。”

“我給你們拚了！”

少女咬牙，持劍殺向白衣人，但她一人，縱然實力不弱，卻也難敵一眾白衣人，不過瞬息之間，肩膀衣裳被劃破，露出大片雪白的肌膚。

“好，好，小妞兒果然適合大戰後泄火！”

一眾白衣人發出了陰陰的笑聲。

轟！

驟然，一柄長槍爆射而來，瞬間洞穿了一名白衣人，緊接著一道魁梧的身影降臨，手握長槍一抖，屍體炸裂，緊接著寒芒綻放，又是一槍，穿透了一名白衣人的身體。

“是你，趙長天！”

乾瘦的白衣人，神色大變，雙掌連拍，同時飛快後退，冰寒徹骨之力，仿佛要將四周都給凍結。

刷！

趙長天神色冷漠，長槍刺出，一個又一個白衣人被斬殺，緊接著身形一動，瞬息之間，追上逃走的乾瘦白衣人，一槍將其斬殺。

回到戰場，少女跪伏在父母屍體前，眼神空洞，唯有眼淚止不住的流，趙長天默默的站在少女身邊。

夜幕降臨，少女依舊一動不動，眼淚一直在流著，趙長天開口道：“姑娘，人死不能複生，你要做的是堅強，活著才能報仇，殺你父母親人的，是新世教，唯有滅了新世教，才算是報了仇！”

少女抬頭，看向趙長天，眼神逐漸綻放出鬥志，“沒錯，滅了新世教，只有滅了新世教，才能報仇，我要努力修煉，我要變強！”

埋葬了父母親人的少女，跟隨在趙長天身邊，“趙大哥，你下一步要去哪裡？”

“滅一個新世教據點。”

“我跟你去。”

“很危險的，你找個安全……”

“趙大哥是嫌棄我實力弱嗎？”  “不是……”

“那就好，我跟你去，我以後都跟著你，一起蕩平新世教，還天下太平。”

“行吧。”

……

“新世教主，今日就是你的死期，新世教今日滅！”

趙長天與林青兒，並肩站在一起，看向正在口吐鮮血的新世教主冷冷的說道。

十年時間，終於到了踏滅新世教的時候了。

“哈哈哈，你以為殺了我，新世教就滅了？我新世教，是上天創立，來自上天，我死了，上天會再次創立新世教，直到徹底滅了你們這些汙濁之人為止！”

新世教主猖狂的笑著。

“上天？那我趙長天，便去上天，再滅新世教！”

趙長天冷冷的說道。

第十三天，一場大戰在爆發，趙長天一人，手持長槍，擊斃一個又一個新世教強者，但他的臉色，也越來越蒼白。

“黃勤，枉我視你為骨肉兄弟，竟然背叛於我，投靠這新世教！”

趙長天憤怒的看著白衣人群中的一人，憤恨的說道。

“趙大哥，是你逆天而行，新世教豈是你能蕩平的，我只是做出了明智的選擇，我現在也是新世人了。”

黃勤語氣輕松的說道。

“趙大哥，你放心去吧，嫂子和侄兒，我會用心照顧的，我會讓嫂子每天快樂的。”

“你不得好死！”

趙長天怒吼一聲，光芒從他體內騰起，強大的氣勢，震蕩四方，長槍橫掃，瞬息之間，斬殺十數名白衣人，緊接著他揚手將長槍擲出。

“青兒，快離開，黃勤是新世教的人！”

長槍化作一道流光，消失在了天際。

黃勤臉色陰沉了起來，而此刻趙長天抽出了背上的長刀，直接向著黃勤殺來，但他本就身受重傷，在斬殺了幾名新世教強者後，就支撐不住了。

轟！

趙長天直接自爆了。

一代傳奇隕落，從第一層天，一路殺到了第十三層天，新世教的大敵，今日隕落了！

“傳令，高額懸賞林青兒，搜盡十三天，也要把人揪出來，今日開始，蕩世軍從十三天除名了！”

黃勤殺意凜然的說道。

太昊第一層天，剛恢復了秩序不過數十年，如今又陷入了混亂與殺戮，新世教再一次降臨，而且實力更強，殺戮手段更狠辣。

大雨傾盆而下，濃密的山林之中，殺機彌漫，山洞裡林青兒目光冷厲的看著山洞外，緊緊的咬著嘴唇，看向身後六歲的兒子，眼中一抹不舍與悲涼。

“黃勤！”

林青兒憤恨的低聲喃喃著。

“平兒，你從後面這個小洞裡爬走，離開這一片密林，找個地方躲起來，以後你一個人好好活著，知道嗎？”

林青兒柔聲的說道，眼中滿是不舍。

“娘，我會的！”

趙太平點了點頭，轉身就向著山洞裡面，那一個小小的洞口跑去，不過緊接著他又折返回來，手裡握緊了一柄長槍。

最後看了母親一眼，拖著長槍鑽入了小洞口，不斷的向前攀爬著，不知道過了多久，山峰震動了起來，聽到了母親林青兒的怒吼聲。

從小小的洞口爬出，趙太平回頭看了一眼，抱著比他還高的長槍，不斷的向前跑去，他雖然只有六歲，但已是二境的武者了，奔跑起來速度飛快。

“黃勤，你不得好死！”

驟然之間，身後隱約傳來了母親淒厲的慘叫，隨著一聲悶響，一切都平靜了。

眼淚在湧出，趙太平緊緊的抿著嘴唇，飛快的奔逃著，某一刻，他開始躍上大樹，在大樹上奔行，最後找到一個隱秘的小山洞，佝僂著身軀鑽了進去，不斷向裡面爬去，一邊爬，一邊用手裡的樹枝，盡可能的將攀爬的痕跡抹去。

轟隆！

大雨傾盆，所有的痕跡，都在雨中消失，一群白衣人，在尋找著這一片山林，掘地三尺，也要找到人。

百裡方圓，都被翻了一遍，卻是始終沒有找到人，黃勤臉色陰沉無比。

趙太平一直爬啊爬，他不知道自己爬了多久了，也不知道爬了多遠了，小小的山洞，仿佛沒有盡頭，他更不敢退回去，只能咬著牙，不斷的爬行著。

又餓又累，眼前一片漆黑，但趙太平咬著牙，拖著長槍，堅定的向前爬著，若非已是二境武者，恐怕早已支撐不住了。

但狹小而黑暗的山洞，看不到盡頭，看不到光明，意志稍微不堅定，都會絕望，都會瘋掉。

六歲的趙太平，咬著牙堅定的向前爬，不知道爬了多遠，等到山洞變大了一些，他能夠直起身子行走時，眼淚再也忍不住湧出，隻覺得膝蓋、手肘劇痛，伸手觸摸，黏糊糊的，皮膚已經在爬行中磨損了。

咬著牙，趙太平繼續向前走去，他抱著一個信念，要麽走出山洞，要麽就死在這山洞裡！

終於，前方出現了一點光亮，趙太平露出了激動的神色，托著長槍，向前奔跑而去，離開了山洞，摘了一些果子充饑，簡單處理了一下膝蓋與手肘的傷口，便又繼續在這茫茫山中逃亡。

“先生，我們為何不在三十三天啊？”

小山谷裡，如同世外桃源，一座小院子，幾間雅致的木屋，一株茂密大樹，青色玉石鋪就的小道，假山、小橋流水，姹紫千紅的花朵。

李玄悠然的坐在椅子上，彩靈兒在一旁侍候著，疑惑的問道。

“天高不顯道深，何處不是道，不是修行？這第一層天，剛剛好，適合坐看世間沉浮。”

李玄輕笑著說道。

從不化之地，來到太昊界，已經百年了，遊遍了三十三天，看到天驕崛起天驕隕落，混亂、殺戮依舊，他沒有干涉，只是一個旁觀的過客。

最後，來到了這個小山谷，布置成世外桃源般，悠然自在的坐看世間風雲，等待著滅世大劫的到來，等待著許炎他們，從不化之地來到太昊界，等待著天道更迭世間，等待著許炎行道。

(本章完)