第599章 應劫而生之人，戰戮武道  李玄悠然的坐在大樹下，手中把玩著玉如意，品著太昊界最頂尖的靈茶，愜意自在，混亂與殺戮的太昊界，對他沒有絲毫影響，他也不去幹涉。

在復活了太蒼，又把焚雲與洪澤，也從歲月之中撈出來，震駭了所有人人，震懾的不滅神主都不敢崩潰吼下去了。

至於太蒼與不滅神主之間，是否會繼續戰鬥下去，李玄已經不在意了，不過大抵雙方都不會再鬥下去了。

不滅神主想要回到太昊界，只有一條路可以走，那就是盡可能的，讓天道繼續強大下去，最終天道規則蔓延出不化之地，如此他才能返回太昊界。

以不滅神主的堅韌與執著，為了回到太昊界報仇，他必然什麽都願意做的，必然會傾盡全力，想盡辦法讓天道盡快強大起來。

至於許炎五位徒弟，該傳的都傳了，許炎都已經明悟了行道之法，缺的只是修煉的時間而已，他已經造化境了，距離造化境大成不過一步之遙。

孟衝、素靈秀、方昊、薑不平四人，距離造化境不過半步之遙，要不了多久就能夠突破造化境了。

至於參悟混元與行道，有許炎這個大師兄指點，他們也會明悟，最終也能行道的。

當然，修煉越到後面，所需要花費的時間就越多，越需要時間沉澱，許炎如此快速突破，除了他妖孽之外，還有所得機緣。

不化之地開啟了新紀元，那一道青光便是最大的機緣了，許炎也無法像前面那般，如此快速突破，也需要時間沉澱。

李玄離開不化之地前，提點了一下，關於滅世大劫的事情，不過沒有詳說，留給許炎他們自己的探索，去應對這大劫。

世間沉浮，對於行道的李玄而言，如同雲煙而已，被鎮壓的那一位，固然很強大，但不足以對他造成任何威脅。

行道者，立於大道之上，超脫了世間，真正的永恆無敵。

來到太昊界，李玄自然不可能一個人來了，畢竟習慣了有人伺候的小日子，來到太昊界，豈能沒人伺候呢。

所以，他來太昊界，帶上了彩靈兒這位侍女。

除了彩靈兒之外，赤貓這個寵物與坐騎，也跟著來了，還有牧魈與石二。

畢竟，還是需要隨從負責一些事情的，牧魈一如既往，在掃地，清掃著院子裡的落葉。

至於石二，他是仆從，負責修剪花花草草啊，搭建屋舍，外出收集一些東西之類的。

來到太昊界百年，走遍三十三天，看遍了太昊界的混亂與殺戮，他心無波瀾，沒有干涉，這一切的動亂源頭，都來自於被鎮壓的那一位。

這百年來，李玄也會閑著沒事，在大道上走一走，到了如今，他已經行道百裡了，大道的玄妙與風光，才能引起他的興趣。

行道百裡，李玄又躺平了，畢竟行道還是很難的，每行一段距離，都會感到疲累不已，所以他準備等許炎行道，等徒弟們行道的反饋。

百年時間，牧魈的實力，也已有了突破，已經超越了天地之主層次，在太昊界處於真正的頂尖，除了寥寥幾人，無一是他對手。

而那寥寥幾人，之所以如此強大，都與被鎮壓的那一位有關。

彩靈兒這個侍女，伺候他這個道祖，得道意加身，實力提升迅速，已經踏入了天地之主級。

至於實力最弱的石二，跟隨在他身邊，天賦也在道意加身下，得到了蛻變與提升，如今已經是初入天地境的武者了。

百年時間，於李玄而言，不過彈指一揮間。

“先生，太昊界太混亂了，到處都是殺戮，什麽時候是個頭啊？難道，要等天道取代太昊，才能結束嗎？”

彩靈兒感歎的說道。

“大劫嘛，自然是如此的。”

李玄輕笑著說道。

“太昊界還會出梟雄嗎？那一位，從第一層天，殺到了第十三層天的家夥，算得上是個梟雄吧，可惜他最終止步十三天，太昊會出現，蕩平整個太昊界，還太昊界清明的天驕嗎？”

彩靈兒好奇的問道。

“亂世出妖孽，必然會有妖孽誕生的，會有天驕應劫而生，至於能否還太昊界清明，這可就難嘍，畢竟這大劫的源頭，在下面被鎮壓著呢。”

李玄搖了搖頭。

按照正常的發展軌跡，太昊界哪怕出應劫而生的妖孽，也無法改變這大劫，畢竟再如何妖孽，再如何修煉，實力也不可能超越下面被鎮壓那一位。

只要無法將那一位重新鎮壓，或者徹底滅殺，就不可能改變結果。

當初的太蒼，被譽為太昊界古往今來第一天驕，最終不也是隕落了，而且太蒼是很不凡的一個天驕。

“是不是，只有天道，才能改變這一切？”

彩靈兒好奇不已。

天道，是道祖留下的造化，也是給這世間，一個再獲大造化的機會。

“那就看許炎他們了，本道祖不會干涉太多的，天道造化無窮，太昊消失，不化之地破滅，大劫消散，那便是天道大世，否則那就世間沉淪，漫長歲月後，再起一番造化，如此往複而已。”

李玄笑了一笑說道。

彩靈兒點了點頭，道祖既然說了，不會干涉太多，不意味著不會干涉，所以最終結果，必然是迎來天道大世的。

況且，許炎天賦妖孽，想必在大劫來臨之前，已經行道了吧，既然行道了，那被鎮壓的那一位，豈非揮手可滅？

況且，天道不斷提升，也能堪比行道者之威，也能鎮壓下那一位。

天道，不僅僅是天紫在謀劃增強，就連不滅神主、太蒼他們，都會想盡辦法，讓天道提升的，這是一個大機緣。

“先生，太昊界有可以入你眼的天驕嗎？”

“緣，一切皆緣，有緣自然能入眼。”

彩靈兒若有所思，興許在太昊界，道祖也會收一個徒弟呢？

道祖門下，第六個徒弟？

就看誰有這個福緣了。

“赤貓，你來到太昊，不想著開創太昊妖族嗎？”

小溪裡，石二手裡拿著刷子，正在給赤貓刷著身子，一臉無奈的開口道。

“本妖王現在沒興趣，大荒妖族足夠了，再創妖族沒意思，你好好刷啊，我後背那裡刷用力一點啊！”

赤貓趴在小溪裡，愜意不已。

艸！

石二心裡暗罵，赤貓這混蛋，到現在還記著當初自己抽它鞭子的仇呢！

“你不要抱怨，給道祖的貓刷毛，是你該做的事情。”

赤貓打了個哈欠道。

“你是虎，不是貓！”

石二黑著臉。

“虎也叫大貓，所以，我也是貓，喵喵！”

艸！

石二無話可說了。

“咯吱窩給我刷一下啊！”

赤貓翻身肚皮朝上，抬起前肢。

“咦，有人來了。”

石二突然開口道。  赤貓抬頭看向山谷外，一道小小的身影，正在飛奔著闖入了山谷，衣裳破爛，手肘上依稀可見血跡，手裡拖著一柄長槍。

“這小家夥可以啊，小小年紀，實力差不多堪比氣血境入門了，天賦不差啊，看他的樣子，是在逃難啊。”

石二詫異的說道。

“這難道是個福緣深厚的人？咦，你看他手裡的長槍，是不是有些眼熟。”

赤貓從小溪裡站起身來。

“是蕩世軍首領的武器。”

石二點了點頭，蕩世軍首領趙長天，在太昊十三層天內，也是屬於傳奇人物了，一代豪傑。

從第一層天崛起，創立蕩世軍，立志蕩平世間混亂與不平，一路殺到十三層天，他們遊歷太昊界時，曾遠遠的見過一眼。

雖然沒有涉足其中，但對於蕩世軍與趙長天、林青兒夫婦，還是有些印象的。

“蕩世軍已經完了啊，可惜了！”

石二感歎一聲。

趙長天的武器出現在小男孩手裡，並且正在逃難，不言而喻，趙長天敗了，這位恐怕就是趙長天的血脈。

“這小家夥，竟然能逃過追殺，而且來到這裡，嘖嘖，福緣深厚啊。”

赤貓跳了過去。

趙太平一路狂奔，躲躲藏藏，漫無目的的逃亡，卻是始終不敢停下腳步，生怕被發現，被追殺而來。

他不知道自己逃了多遠，餓了摘果子吃，困的堅持不住了，找個小山洞躲進去，稍稍休息一會兒，又繼續逃亡。

日夜不停，穿山越嶺，他不知道自己究竟逃了多遠了，是幾百裡或是幾千裡？

這一日，他逃到了一個小山谷，剛踏入小山谷，他就禁不住精神一振，不知道是不是錯覺，總覺得小山谷裡的氣息，更為清新，靈氣更為濃鬱，似乎在這裡修煉，速度會更快。

“這裡安全嗎？”

想到母親已死，再無親人，一個人要孤零零的活著，而且還有仇敵在尋找自己，他眼睛就濕潤了起來，不過咬咬牙，並沒有被挫折打倒。

“爹，娘，我一定會為你們報仇的。”

趙太平目光堅定。

打量了一下小山谷，這裡似乎很偏僻，荒無人煙，且風景迷人，適合藏身修煉。

“在這裡布置一番，修煉提升實力，終有一天，我必殺黃勤！”

趙太平繼續向山谷內走去，準備探查一番山谷，進行一番布置，在這裡住下來苦修武道，爭取早日有足夠的實力可以為父母報仇。

驟然！

一股狂風吹襲而來，一隻斑斕猛虎出現，虎威凜凜，雙眸嗜血。

趙太平心中一驚，慌忙持槍在手，緊緊的握著，鋒利的槍尖指向老虎，渾身氣勢爆發，壓下心中的恐懼。

眼見老虎一步一步靠近，趙太平低吼一聲，持槍向著老虎咽喉刺去！

槍出如龍，寒芒一閃，便已刺在了老虎咽喉上，趙太平還沒來得及高興，旋即就嚇的臉色蒼白。

刺不進去！

慌忙抽槍後退，低吼一聲，用盡渾身力量，再次刺出，這一次刺的是老虎的眼睛！

但，令他駭然的是，槍尖刺在老虎的眼睛上，依舊吃不進去，而老虎一步踏出，一股巨力從長槍傳來，將他頂的一屁股坐在了地上。

趙太平小小的臉上盡是絕望之色，自己竟然要葬此虎腹中，這究竟是什麽老虎，為何刺不進去？

自己爹留下來的長槍，可不是普通武器啊！

“赤貓，你可別把人嚇壞了！”

石二一臉無語的走了過來。

“我在試一試這個小家夥的膽識。”

赤貓昂起腦袋道。

趙太平看了看石二，又看了看赤貓，眼前一黑，再也支撐不住，昏迷了過去。

“你看，把這小家夥嚇的。”

石二抱起趙太平，腳尖挑起長槍握在手裡，道：“看道祖怎麽說吧。”

李玄看著趙太平，露出了笑容，這是個福緣深厚的小家夥，大難不死，且又來到了自己隱居之地。

這豈非是緣？

一如當初，尋找高人的許炎，闖入了小山村裡來。

既是有緣，且天賦不俗，更是一代豪傑遺孤，背負血海深仇，在這混亂的太昊界，這就是應劫而生之人。

那便在太昊，收個徒弟吧。

第六個徒弟。

“趙太平拜見師父！”

趙太平恭敬的拜師。

“你是為師第六個徒弟，你的前面五個師兄姐，都各修煉一門武道，今日為師便傳你戰戮武道，修戰氣，聚殺意，戰戮無極！“

對於現如今的李玄來說，編一門武道，隨後拈來了，也不指望，新武道會給他帶來反饋，畢竟已經行道的他，早已超脫了這一切。

武道最終，不過殊途同歸，踏入行道而已。

趙太平修煉戰戮武道，修煉戰氣，聚殺意，這是以戰、以殺為主的武道，正好適合如今的太昊界。

唯有戰、唯有殺，從第一層天，殺到三十三層天！

“謝謝師父！”

趙天平激動不已。

“爹、娘，孩兒會為你們報仇的！”

趙太平目光堅定。

時間流逝，彈指之間，已是二十年過去。

曾經的小男孩趙太平，已是俊朗青年，二十年苦修，如今已經是神通境的實力了。

而這一天，正是趙太平離開山門，外出闖蕩的時候，為父報仇的時候了，以他如今的神通境實力，莫說十三層天，足以殺到二十層天了。

戰戮武道，也該展露鋒芒，也該在戰鬥中成長，在戰鬥中修煉，在戰鬥中崛起了。

這一天，趙太平手持長槍，走出山谷，一人一槍，橫掃第一層天，踏滅新世教，旋即登臨第二層天，同樣以無敵之姿，一人橫掃新世教。

曾經蕩世軍首領趙長天的獨子，趙太平歸來，帶著為父報仇的信念，開始橫掃新世教，昔年的蕩世軍中，尚沒有被殺，躲藏起來的一些舊部，開始匯聚而來。

太昊界，進入了趙太平的時代！

(本章完)