第600章 滅世大劫，天道大世  混亂黑暗的太昊界，因為趙太平的橫空出世，而帶來了一絲曙光，在這個充滿殺戮的天下，以殺止殺，從第一層天開始，踏著屍山血海，一路殺伐而上。

第一層天，新世教滅！

盜匪、魔頭、屠夫，滅！

趙太平長槍所至，無人能逃，一路殺伐而上，比他父母當年更凶悍，殺伐更果決，更為凌厲，且孤身一人，面對無數敵人。

曾經父母的舊部，蕩世軍的殘余強者，他一概不理，也不重組所謂的蕩世軍，一人一槍，殺盡仇敵，蕩平一切殺戮。

有人稱趙太平為蓋世大俠，也有人稱他為蓋世大魔頭，不論是讚譽還是詆毀，趙太平都不在乎，強者的路，便是如此。

第一層天，蕩平，第二層天蕩平。

一路殺伐，直到第十三層天，趙太平直接殺到仇敵黃勤的老巢，為父母報仇。

時間流逝，千年已過，太昊界一如既往的混亂與殺戮，第一層天在趙太平蕩平後不到百年，就再一次混亂降臨，到處都是殺戮。

千年時間，趙太平早已在一路殺伐中，在被追殺與圍殺中不斷崛起，威名赫赫，登臨了三十三天。

戰魔趙太平之名，響徹太昊界，無人知道他師從何方，只知道他的武道，強悍無比，越戰越強，碾壓同境無敵手。

轟隆！

太昊界微微震動了起來，這已經是第三次震動了，這種震動並非哪一層天的震動，而是整個太昊三十三天都在震動。

新世教在被趙太平蕩平後，已經死灰複燃，並且更強了，強者也更多，就連曾經的一些神宗，變成了新世教的幕後勢力之一，一些威名赫赫的強者，都已成為了新世教的強者。

在這一次太昊界的震動中，趙太平正在遭遇圍殺，獨自一人，面對諸多神宗強者，面對諸多新世教的強者。

就連只在傳聞中的一些古老強者，這一次也都現身了，只為了殺趙太平。

“先生，要不要幫太平一把？”

小山谷裡，李玄一如既往，悠然自在，看世間沉浮。

彩靈兒的實力，也已經超越了天地之主，牧魈的實力更是不會弱於赤猊王，赤貓實力也已堪比當初的赤猊王。

就連石二，實力都已經立道境大成了。

“他的路，他自己走。”

李玄搖了搖頭道。

“可是，太平擋不住這麽多強者啊。”

彩靈兒蹙著秀眉道。

哪怕如今的趙太平，已經是造化境初期了，但太昊界的幾個老家夥，實力不會比他弱，甚至更強。

如此多的強者聯手，趙太平抵擋不住的，如今已經被逼到了太昊界外，不化之地的邊緣。

那些強者的意圖非常明顯，要麽殺了趙太平，要麽將他逼入不化之地，將其放逐！

轟隆！

太昊界又震動了起來，每一次震動，都意味著被鎮壓的那一位，距離脫困又近了一步。

“他可以進入不化之地的。”

李玄笑了一笑道：“對他來說，不是壞事。”

“也是，他們師兄弟可以在不化之地聚一聚。”

彩靈兒好奇的問道：“先生，大荒如何了，天道多強了啊？”

大荒如何了？

天道有多強？

牧魈、石二與赤貓都好奇不已的看了過來。

“大荒如何啊，自然是今非昔比了，不滅、太蒼都是人傑，懂得經營，成長很快。”

李玄樂呵一笑。

手一揮，一幅畫面呈現，正是如今的大荒天地。

彩靈兒、牧魈、石二與赤貓看去，不由得讚歎不已，大荒天地之廣，已經超越了如今的太昊界了。

而且，正在不斷壯大中，不斷的破開混蒙不化，天道更是強大無比，蔓延之廣，早已將很遼闊的一部分不化之地區域，都囊括了進去。

“我的妖族，很輝煌啊！”

赤貓心裡興奮不已。

“咦，大荒是不是在移動中啊？”

彩靈兒驚訝的道。

“嗯，在循著不化之地的規則，靠近太昊，不滅那小家夥，有些迫不及待，想要返回太昊來報仇呢。”

李玄笑了一笑。

三十三天的戰鬥依舊在持續，趙太平雖然傷痕累累，卻是依舊殺伐凌厲，讓眾多強者，都心中膽寒，越發堅定了，要將他滅殺，或者放逐去不化之地。

轟隆！

太昊界再次震動了起來，而且這一次震動時間長了很多，第一層天不少地方，大地開裂，高山崩塌。

隨著這一次震動，仿佛有一股暴虐的氣息，帶著陰沉的氣息，彌漫而出，衝上了三十三天，轟入了不化之地，連帶著不化之地內，都卷起了一股風暴。

“這就是滅世大劫的前兆嗎？”

大荒天地內，一眾強者神色凝重，一股風暴竟然席卷而來，這股風暴威勢不弱。

“許小友，可知滅世大劫是什麽？”

不滅神主看向許炎開口問道。

現在的不滅神主，對許炎極其客氣，不敢有任何的不敬，實在是許炎，是整個不化之地，最強的存在。

他與太蒼、黑螭王、玉庭之主、巨饕王聯手，都不夠許炎一隻手打的。

“一個很強的存在，充滿了暴虐與嗜殺，就要脫困而出了。”

許炎平靜的說道。

現如今的許炎，已經混元境小成了，距離混元境大成都已不遠。

孟衝、素靈秀、方昊與薑不平，都已是造化境圓滿，即將踏入混元境。

天道規則之力，也在快速提升，快要接近混元境的實力了。

“你們加把勁吧，以如今的天道之威，無法應對滅世大劫，我同樣不敢確保，可以對付那一位。”

許炎神色凝重了幾分說道。

不滅神主聞言，神色微微沉重，“放心，我們會最快提升天道，破開不化之地的。”

說完，他直接離開了大荒，來到了天道覆蓋之外，渾身氣勢爆發，轟隆一聲，強大的力量，破開了混蒙不化，緊接著一個小天地被開辟了出來。

隨著小天地開辟出來，天道規則蔓延而至，將這一個小天地吞並，大荒又壯大了一些。

開辟天地之法，是太蒼傳授，不滅神主幾位具有開辟天地實力的強者，每隔一段時間，就會開辟天地，讓大荒吞並，如此快速提升大荒，提升天道。

至於與太蒼的恩怨，彼此早已放下了。

黑螭王、玉庭之主與巨饕王，也來到了大荒，也參與了進來，為了應對滅世大劫，尤其是黑螭王，他與不化之地規則有著關聯，隨著大劫臨近，越能夠感受到大劫的恐怖。

“要不了多久，大劫就要降臨了，天道還不夠強！”

黑螭王神色凝重無比。

他看向太蒼，道：“太蒼，你應該變成天道的，以你之能，必然更容易參悟天道造化，更容易將天道提升。”

天紫畢竟不如太蒼，而且比較貪玩一些，而大荒天地源自太蒼天地，太蒼更能讓天道快速提升。

“天紫即是天道，他是天地之靈所化，最合適不過。”

太蒼淡然的說道。

“太蒼，我覺得黑泥鰍說的有道理的，要不你也變成天道？”

天紫抓了抓頭髮開口道。  黑螭王臉色發黑，但他又對天紫無可奈何，現如今天紫的實力，可是比他還要強的，何況太蒼這個家夥，實力也超過他了。

“這是大荒，不是太蒼，天紫你要記住，這是你的天地，你是天道！”

太蒼嚴肅的道。

“好吧，我是天道！”

天紫點了點頭。

轟隆！

這一天，整個不化之地，都微微震蕩了起來，如同平靜的湖面，被扔入了一塊石頭，無數真靈驚恐嘶吼，狂躁不已，更出現了獸潮，向著大荒衝擊而來。

即便是黑螭王與巨饕王，也無法徹底鎮壓安撫這些狂躁的真靈，正在循著不化之地規則，緩緩靠近太昊邊際的大荒，都微微動蕩了一下。

“連不化之地都震蕩起來了，大劫臨近了。”

所有人都神色凝重。

“不化之地的規則，有種紊亂，快要崩塌之象。”

黑螭王凝重的道。

“這是一個好機會，破開不化之地，提升天道的良機，天道大世也該開啟了。”

許炎提醒著說道。

太蒼等人聞言，紛紛開始忙碌了起來，在不化之地的震蕩中，大荒正在吞噬不化之地，正在不斷的壯大，天道瘋狂蔓延而出。

轟隆！

趙太平傷痕累累，墜入了混蒙之中，他一槍擊斃一隻真靈，看向四周，混蒙不化，無邊無際，而想要返回太昊，則是被無形的屏障阻擋著。

“不歸之地！”

趙太平神色凝重了幾分，卻並不擔心，持著長槍，找了個地方療傷，等到傷愈之後，便在不化之地裡遊蕩起來。

轟隆！

震動傳來，不化之地裡卷起了風暴，真靈狂躁，四處奔騰。

“滅世大劫快要臨近了嗎。”

趙太平喃喃自語幾句，繼續在不化之地遊蕩，一邊修煉武道，強大自身。

不知道遊蕩了多長時間，驟然之間，他看到了遙遠的混蒙之中，仿佛有一顆寶珠熠熠生輝，不由得大為好奇，當即向著這一顆寶珠而去。

太昊界，隨著趙太平被逼入不化之地，三十三天的強者們都松了一口氣，旋即殺戮又開始了，凡是不服新世教的，一律斬殺。

轟隆！

又一次震動中，太昊界第一層天，日月墜落，滅世大劫降臨，生靈塗炭，唯有小山谷裡，不受任何影響。

“先生，滅世大劫來臨了嗎？”

彩靈兒好奇問道。

“算是開始了吧。”

李玄點了點頭。

百年後，一次巨大的震動中，第二層天崩塌了，墜落下來，就連信奉開啟新世的新世教，都有些坐不住了，覺得有些不對勁，這不是新世，而是滅世啊！

於是乎，這群人，竟然要開始救世了！

他們要鎮壓黑暗，就連三十三天的那些強者，也意識到不妙，照此發展下去，整個太昊界都要崩塌啊，他們雖強，卻也未必能夠活下來。

不知道從何時起，太昊界下方鎮壓著一個恐怖的滅世大魔的消息，在太昊界流傳開來，有人立神像，供奉大魔，謀求可以投靠，在滅世之中活下來。

有人欲要重新鎮壓大魔，混亂的太昊界，愈發混亂了。

“有點快了！”

李玄看向大荒，天道如今，還不足以吞並太昊界，不足以應付滅世大劫，還需要一點時間成長一下，所以那個家夥，暫時還不能出來。

坐在椅子上悠然自在的李玄，腳跺了跺地上，自此之後千年，太昊界平靜了下來，於是乎新世教又嚷嚷著要開啟新世了，眾多強者都開始松了一口氣。

唯有太昊界下方，一個強大無比，充滿了嗜殺與暴虐的存在，在憤怒的咆哮著，不斷轟擊著封鎖，欲要脫困而出，他已經轟擊了千年了，不知道為何，某一天開始，這屏障堅硬的他如何都無法撼動絲毫。

仿佛有一隻黑手，將原本就被他轟的松動的封鎖，暗暗的擰緊了起來。

轟隆！

某一天，太昊界又震動了起來，而且隨著震動，還隱約傳來了邪惡的笑聲，那聲音邪惡無比，聞之令人毛骨悚然。

於是乎，太昊界的眾多強者，又慌了起來，分成了兩派，一派認為不破不立，新世開啟就該破除陳舊。

另一派認為，大魔出世，所有人都會死，不可避免，不存在新世，於是乎兩派廝殺不斷，一派要去鎮壓大魔，一派要主動解救大魔投靠。

轟隆！

在一次巨大的震動中，太昊界三十三天，都出現了開裂，這個太昊界似乎都快要崩塌了一般，至此不少強者，都後悔將趙太平逐入不化之地了。

在廝殺與混亂中，黑氣滾滾，暴虐的氣息，籠罩了整個太昊界，一股恐怖的意志，呈現在太昊界上，取代了日月星辰。

抬頭望去，是一雙嗜血的眼睛，俯視著蒼生，不化之地也動蕩不已，隔開太昊與不化之地的屏障，轟然崩塌。

滅世大劫降臨了。

而與此同時，一道浩然之氣，從混蒙之中湧來，惶惶天威降臨，放眼望去，不見混蒙，但見一無邊天地，吞噬了混蒙，吞並著太昊界的規則。

天道大世！

那一雙嗜血的眼睛，看向了大荒，發出了怒吼，“都該死，都要滅，殺殺殺！”

而與此同時，一道聲音從那浩蕩天地傳來。

“我，不滅神主，今日歸來！”

太昊界裡，數人神色狂變，一臉難以置信之色。

“怎麽可能，不滅神主還活著？”

“不可能的，他怎麽可能還活著。”

緊接著，有一道笑聲傳來，“我趙太平，也回來了，諸位可還記得我！”

這一下，太昊界的強者們紛紛駭然失色。

“還有我，太蒼！”

一聲歎息響起。

緊接著，一道又一道聲音傳來，太昊界的強者們，眼神驚恐無比，當然也有人露出了激動與欣喜之色。

“汙濁混亂，只有黑暗與殺戮的太昊該消失了，今後唯有大荒，天地蒼生，當知天道至公，當知天道之德。”

轟隆！

煌煌天道之威降臨，不滅神主率領屬下，殺入了太昊界，報仇雪恨！

“放肆，這是本尊的！”

恐怖的嘶吼聲傳來。

轟隆一聲，太昊界崩塌炸裂了，一道恐怖的身影降臨。

(本章完)