第601章 大道即我，我即大道（大結局）  太昊界崩塌了，不化之地也在這一刻劇烈震動，不化之氣席卷而來，灌入崩塌的太昊界所在，混蒙一片，伴隨著而來的，是恐怖的氣息，充斥著暴虐與嗜血。

不滅神主等人，都是神色駭然，感受到了恐怖的氣息降臨，慌忙從崩塌的太昊界遁回大荒之中。

炸裂的太昊界，卷起了恐怖的風暴，巨大的衝擊震蕩四方，三十三天都已炸裂成無數塊，在這些巨大的碎塊中，無數生靈驚恐。

大荒天地也在這一刻，降臨了太昊界所在，將炸裂的太昊界碎塊，卷入大荒碧海之中，化作一座座島嶼。

不滅神主等人，更是讓天紫，將他們的仇敵，從炸裂的太昊界卷了進來，囚禁起來，以待繼續完成報仇。

轟隆！

太昊界炸裂，混蒙不化之氣席卷而來，一尊恐怖的身影降臨，渾身繚繞著暴虐的氣息，雙眸綻放著猩紅的光芒，如同不祥凶物。

這一道身影，氣息之強大，超乎想象，整個太昊界都崩塌了，更可怕的是，不化之地的氣息，正在不斷的被吞噬入他的體內，不化之氣匯聚而來。

狂暴的靈氣也被吞噬，大荒天地果然巨大，已經超越了太昊界很多很多，但面對這一尊恐怖的存在，依然顯得有些脆弱。

“這是什麽強者？”

黑螭王神色駭然，“不化之地，要完了！”

不化之地正在萎縮，正在消失，不化之地的規則，正在被對方吞噬。

天紫吼了起來，“快，出手，爭奪不化之地啊！”

轟隆！

天道之威浩蕩，一邊席卷吞並破碎的太昊界，一邊不斷的破開混蒙不化，吞並為大荒天地，這是在與那位強大的存在爭奪。

“找死！”

那一尊恐怖的身影，露出了凶戾之色，目光看向了大荒，冷哼一聲，抬手就是一擊轟了過來。

不過隨手一擊，就讓不滅神主等人駭然失色，太強了，強的不可思議，唯有道祖出手之時，才有這種感覺。

如此強大的一擊，絕對可以滅殺當初的赤猊王！

難道，這是一位堪比道祖的恐怖存在？

這就是滅世大劫！

太昊崩塌，就連不化之地，都無法幸免。

轟隆！

紫色的雷霆激蕩，狠狠地轟擊而出，與那一擊撞擊在一起，大荒天地動蕩，在這一擊之下，竟然向後飄離而去。

不滅神主等人神色大變，紛紛傾盡全力，瘋狂的出手，加持天道之威。

轟！

一道偉岸的身影，在大荒出現，抬手之間，浩蕩之威落在手中，猛地一掌拍出，與那尊強大的身影的第二擊轟擊在一起。

太蒼！

此刻，太蒼取代了天紫，執掌天道，以天道之威，再加上自己與不滅神主等人的力量，對戰那一位恐怖存在。

那尊恐怖的身影，正在吞噬著一切，不化之氣與狂暴的靈氣，不斷進入其體內，氣息越來越強。

“許炎，快出手！”

天紫一邊趁此機會，吞噬著不化之地，壯大大荒，一邊看著那一道身影越來越強大，慌忙開口道。

“很強！”

許炎神色凝重無比，縱然已經混元境圓滿，距離行道只有一步之遙，但也感受到了強大的壓力。

轟！

就在此時，那道恐怖的身影，抬起手一拳轟了過來，這一拳之威，遠非剛才的那一擊可比，天道規則無法抵擋下來，大荒必然在這一拳之下，被轟飛出去。

刷！

一道劍光斬出，斬在了那一拳之上，轟然一聲，強大的力量，震蕩四方，大荒依舊被震蕩而開向後飄離。

“快，吞並太昊界。”

天紫繼續操控著大荒，靠近崩碎的太昊界，哪怕崩碎了，太昊界的碎片，也如一個個小世界一般，吞噬了太昊界，大荒會更強。

大荒天地，天紫負責操控吞噬太昊界，太蒼負責抵禦攻擊，不滅神主等人，都拚盡全力，將力量加持在天道上。

“嗯？”

那道身影有些意外，自己的一拳，竟然被斬滅了？

緊接著，又是一掌拍下來，這一掌更強，巨大的手掌，籠罩了大荒天地，一旦被拍中，大荒會如同一個球般被拍飛，且出現裂痕。

許炎一步踏出，瞬息之間來到了大荒之外。

強大的劍意激蕩四方，混蒙不化之氣，瞬間被一掃而空，就連距離較近的太昊碎片，都化作了齏粉。

“在下劍神許炎，閣下如何稱呼？”

許炎一步一步向前，劍光斬出，斬滅了手掌，一步一步走向那一尊恐怖的身影，氣息不斷強大。

“劍神許炎？”

那尊身影冷笑一聲，“從未聽聞，這世間有你這個強者，你既然要阻我，那就當誅！”

轟！

恐怖的身影氣息變得越發晦暗起來，那種暴虐與不祥之氣，更為強烈，某一刻，嘶吼聲響起，不化之地裡，一隻隻真靈突然直立而起，扭曲著身軀，變成了不人不獸的怪物，這些怪物氣息不斷變強。

轟隆！

仿佛接到了命令一般，這些真靈所化的，不人不獸的怪物，渾身繚繞著暴虐與嗜血氣息，向著許炎撲來。

而那尊身影一步踏出，更靠近不化之地，同時揮手之間，將太昊界所在區域，崩裂之後溢散的光輝之氣，攝取而來。

刷！

許炎一劍斬出，瞬間湮滅了撲來的怪獸，身形一動，就殺向了那一尊恐怖的身影。

“今日，便以你來磨礪我，踏入行道！”

許炎沉凝的說著。

那道身影看向許炎，冷然一笑，“不論你如何誕生，又為何具有如此實力，都阻止不了吾，將這一切，都化作虛無，這世間該消失了！”

刹那之間，那一道身影浮現出了十八隻手，每一隻手都泛起一團光芒，強大的力量拍向了許炎。

而那些怪物，則是衝擊向大荒，欲要將大荒吞噬。

轟！

如同天神一般的身影，從大荒走出，孟衝抬手一拳，如同大日凌空，轟擊而下，瞬間打爆一隻真靈。

緊接著，方昊、薑不平也出手了。

素靈秀依舊在天地內，防備著可能出現的其他危險，趙太平雖然實力尚未突破混元境，但他也出手了，他的戰戮武道，越戰越強，在大戰中突破，他要在這一戰中，突破混元境。

轟隆！

許炎與那尊恐怖的身影大戰，孟衝幾人，與那些怪物廝殺，恐怖的大戰，衝擊四方，就連不化之地，都在不斷崩潰，露出一片虛無。

而天道，正在趁此時機，不斷的吞噬著不化之地，不斷壯大天地，這是天道取代不化之地，取代太昊界的最佳時機。

在這恐怖的大戰中，太昊界的碎片，早已湮滅，太昊界原本所在的區域，殘留的太昊界規則，都早已被吞噬一空。

唯有天道之威，蕩漾在原本太昊界所在的區域，許炎與那位恐怖身影的戰鬥，越來越激烈了。

強如許炎，竟然也無法奈何對方，甚至偶爾會落入下風。

無往不利的，殺伐無雙的劍道，竟然無法給對方造成太大的傷害，那似乎是一尊，不死不滅，無法滅殺的恐怖。

“他是誰？”

不滅神主神色駭然，看向黑螭王與玉庭之主。

這兩位，是最古老的存在了。

黑螭王，是不化之地第一批生靈，僅存的古老存在，知道的隱秘太多太多了，而玉庭之主，乃是太昊神玉，傳聞與太昊界的誕生有些淵源。

“一道惡念。”

玉庭之主沉吟了半晌，沉聲說道。

“惡念？”

不滅神主等人都是一愣。

“太蒼，你怎麽了？”

突然，天紫疑惑的開口。

眾人看去，發現太蒼的狀態，有些不對勁，仿佛受到了什麽影響，面容扭曲著，似乎在極力克制著什麽。

“哈哈，你們殺不死我的，我不死不滅，就連昊都無法殺我，你們又如何殺我？縱然以太昊界鎮壓我，縱然以混蒙削弱我，還是殺不了我，現在我脫困了，這世間該消失了！”

那一道身影狂笑了起來。

許炎神色凝重無比，他第一次感到棘手，感到無法殺死敵人，哪怕他現在已經混元境圓滿了，依舊如此。

“他已經是真正的巔峰了，不行道，無法磨滅他！”

許炎心中凜然的想著。

大道之下，最巔峰的存在，哪怕混元境圓滿，依舊無法破滅對方，更可怕的是，對方在吞噬這個世間，太昊界已經消失了，不化之地也在崩滅。

很難想象，一旦不化之地，都被他吞噬，實力又會何等恐怖，下一步必然是吞噬天道，此後便只剩下他一人了。

滅世大劫！

此刻，許炎真正的意識到，何謂滅世大劫了，滅絕世間一切，虛無之中，只剩下此人一個！

隨著大戰繼續，許炎愈發感受到了，這一道身影上的恐怖惡念，只有暴虐與毀滅，只有無窮的惡念。

這是一個惡念之體。

“我沒事！”

太蒼深吸一口氣，神色凝重的說道。

黑螭王與玉庭之主看著他，不知道在想些什麽。

大戰在持續，不化之地不斷的被吞噬，那恐怖的身影，吞噬了八成，大荒吞噬了兩成，不過由於不化之地太大了，即便規則已經破碎，停止了繼續膨脹，依舊近乎無邊無際，短時間內無法被吞噬完畢。

在恐怖的戰場中，有一座微不足道的小山，山谷裡一個小院子，李玄悠然而坐，彩靈兒等人，卻是緊張不已的看著大戰。

不管如何激烈的戰鬥，都無法波及而來，而且就連那一尊恐怖的存在，都沒有發現這一座微不足道的小山。

“先生，這是什麽人？”

彩靈兒吃驚的問道。

太強大，太恐怖了，第一次看到，許炎面對這等強者，都有些束手無策。

“惡念所化，或者說，魔念所化也行。”  “誰的惡念所化？”

彩靈兒好奇不已，“那個人呢，他怎麽不現身，把他的惡念抹除？”

李玄笑了一笑，道：“因為惡念反主了，那人已經死了，就是他封禁了惡念，這太昊界啊，本就是與他有關。”

彩靈兒若有所思，“太蒼與太昊有關嗎？”

太蒼，會開辟天地，要知道黑螭王、玉庭之主，這些更強大的生靈，都沒有在不化之地開辟天地，唯獨太蒼開辟了。

“有關也無關，太蒼是太蒼，太昊是太昊了，不過一株二花罷了，太昊的殘存，孕育了太蒼這一朵花，但他不是太昊。”

李玄微微一笑。

行道百裡，沒有什麽可以瞞得過他，早已洞徹了一切。

“先生，你不出手嗎？許炎似乎殺不了對方！”

彩靈兒問道。

“許炎行道即可，此世間也該落幕了，以後是天道大世。”

李玄看向無邊無際的虛無，露出了微笑，他在等許炎行道，等待著真正的天道大世。

轟隆！

大戰在持續，這是一場漫長的戰鬥。

歲月仿佛都已消失，除了大荒天地之內，有歲月流傳，天地之外，已無歲月的痕跡，仿佛時間已經化作了虛無。

一切都歸於虛無，漫長的大戰，不化之地已經肉眼可見邊際，即將徹底消失，虛無吞並這一切。

那一道身影越來越強了，不死不滅，永恆不化，許炎氣息也更強，一隻腳仿佛踏上了大道，距離行道只差半步而已。

如此漫長的大戰，許炎依舊鬥志昂然。

大荒更大了，虛無之中，是一座浩大的天地，天道規則激蕩，吞噬著殘余的不化之地，同時想要開辟虛無。

孟衝已經混元境大成。

素靈秀、方昊、薑不平，都已經混元境小成，距離大成一步之遙。

趙太平已經突破了混元境。

所有的怪物，都已滅殺，目光看向了那一道恐怖的身影，接著紛紛出手。

“大師兄，我們來助你！”

“哈哈，很妙，很妙啊，吞了你們，吞了這一切，我便是唯一！”

那道恐怖的身影張狂的笑著。

“一片虛無，只剩下你，又有何樂趣，又有何意義？”

許炎冷笑一聲道。

“有意義，有意義啊，我喜歡！”

恐怖的身影彌漫著無窮的惡念，一邊吞噬著殘余的不化之地，一邊出手與許炎交戰，同時分出一部分力量，對戰孟衝幾人。

轟隆！

某一刻，不化之地消失了。

在不化之地消失的刹那，虛無之中，只剩下了大荒，此刻那一道恐怖的身影，張狂的笑著，向著大荒而去。

轟！

許炎一劍斬出，劍之天地降臨，就連虛無都被破開，如同被開辟出來了一座天地。

轟隆！

但是那一道恐怖的身影，卻是毫不躲避，直接轟開了劍之天地，靠近了大荒，天道之威浩蕩，紫色雷霆轟擊而來。

“哈哈，我喜歡人，惡念好啊，只要有惡念，都是我的。”

話音落下，大荒天地內，驟然出現變故，殺戮驟起，仿佛突然之間，無數人變成了大惡人，變得嗜殺了起來。

轟隆！

天道之威浩蕩，欲要滌除這侵蝕的惡念，卻仿佛無窮無盡，根本難以滌除，此刻所有人神色都變了，意識到了這滅世惡念的恐怖。

許炎雙手握劍，深吸一口氣，某一刻，虛無之中，一道浩蕩之劍呈現而出，一道身影，行走在浩蕩之劍上。

冥冥渺渺，深不可測的大道之意，在虛無之中出現，許炎一步一步，正在登臨大道。

這一刻，滅世惡念臉色一變。

“你這是什麽力量？這是怎麽回事？”

許炎不答，他要行道了，唯有行道，才能滅殺此恐怖的存在。

惡念不滅，他就不死！

真正的近乎不死不滅，但並非不可徹底滅殺的，天道不是太昊，可以滌除對方的惡念侵蝕，而大荒內的生靈惡念，不在其范圍內。

虛無之中無生靈，無惡念，滅殺了他，就真的徹底滅亡了，而想要滅殺這個恐怖的存在，唯有行道！

“死！”

滅世惡念似乎也意識到了什麽，氣息更為恐怖，狂暴的力量，欲要鎮壓許炎，欲要打破許炎的晉升。

“殺！”

孟衝幾人怒吼一聲，天道之威也在咆哮，欲要阻止滅世惡念。

噗！

但，他們實力終究差了一些，瞬息之間，就紛紛吐血倒飛而出，就連大荒天地，都在震蕩中飄離，好半晌才止住去勢。

“你突破不了的！”

滅世惡念猖狂的笑著，仿佛阻止許炎，是世間最大的惡，使得他的惡念之意，瞬息之間暴漲，顯得更為猙獰與恐怖。

許炎額頭冒汗，他就要登臨大道，立於大道之上，踏入行道了。

但，滅世惡念的阻擋，讓他有些難以為繼，一旦這一次行道失敗，下一次想要行道，就要難不少，而且需要更長的時間。

“哈哈，你成功不了的，成功不了的！”

仿佛阻止了一個至強者突破，惡念變得更強了起來，滅世惡念的氣息，竟在這一刻緩緩提升。

“先生！”

彩靈兒看向李玄。

李玄嘖嘖兩聲，自己這個師父不出手，許炎這一次行道就要失敗了，既然如此，那就只能再出手一次了。

“你死定了，你不可能成功的！”

惡念之體猖狂的笑著，甚至來到了許炎面前，雙眸盡是發泄惡念後的暢快，許炎咬牙，繼續登臨大道，不到最後一刻，他絕不放棄，雖然此時登臨大道，已經越來越難了。

驟然！

一隻手按在了滅世惡念的腦袋上。

“稍安勿躁！”

“呃……”

猖狂大笑的滅世惡念，突然頓住了，想要掙扎，想要咆哮，想要阻擋許炎，卻是做不到，一點都做不到！

一種情緒在心中滋生，這是他從未有過的情緒，他不知道這種情緒，究竟是什麽，但他感覺異常難受。

“這種情緒，叫恐懼！”

那道聲音在他意識中響起。

恐懼！

這就是恐懼？他竟然會恐懼？

滅世惡念張開嘴，欲要發出咆哮，欲要驅逐恐懼，但他發現自己做不到，於是恐懼更強烈了。

許炎激動不已，是師父出手了！

同時心裡羞愧不已，到了行道這一步，竟然還要靠師父出手，自己太沒用了！

“是道祖！”

大荒天地內，雖然沒有看到李玄的身影，但卻知道，必然是道祖出手了，心裡不由得羞愧，滅世大劫，最終還要靠道祖出手。

轟隆！

許炎驟然之間，隻覺得無窮玄妙，世間至理，都浮現心頭，俯瞰而下，世間竟是如此渺小，如此簡陋。

他踏在了一條，浩瀚無邊，奧妙無窮，蘊含無盡造化，卻又似乎看不見的大道上，向前走了一步，接著又一步，不過走了丈許，就有一種背著一座大山，艱難行走了幾步般的疲憊之感。

“行道難，行道難啊！”

許炎心中感歎，抬頭望去，不見一道身影，師父的身影，更是無法看到。

“你這惡念，該徹底消失了。”

許炎看向滅世惡念，抬起手中劍，此劍已是大道之劍，輕輕的斬下，滅世惡念發出一聲嘶吼，便潰散而開，消失在了虛無之中。

轟隆！

天道失去了滅世惡念的壓製，驟然膨脹，光華映照虛無，在虛無之中，創造了日月星辰，大荒天地在不斷的壯大，不斷的膨脹，一直在持續著。

“你徒弟許炎，踏入行道，你行道百倍提升。”

大道金書翻開，反饋而來。

李玄露出了笑容。

驟然，大道金書化開，氤氳著金光，仿佛一條無盡的大道，在他的手中捧著。

李玄笑容和煦，看向無際虛無，一念之間，大荒之外，無數星辰浮現，他伸了一個懶腰，站起身來。

“走了！”

一步踏出，行走在虛無之中，回頭看去，走過的足跡便是大道。

大道即我，我即大道！

(本章完)