第602章 番外之太昊與滅世惡念

虛無不可描述之狀，既無歲月存在，也無時間的流逝，更無蒼生萬物，一切皆空白虛無，無法形容的狀態。  就在這虛無之中，玄之又玄，無可名狀，無形、無體、無聲、似於虛無，卻超乎於虛無之意，出現在了虛無之中，凌駕於虛無之上，直到一道金光映照了虛無，如無窮無際之道，此意綿延於虛無之上。

待到金光消失，歸於無形，但虛無之中，似乎多出了塵埃，虛無也不再是純粹的虛無，而有了物。

塵埃相互匯聚，逐漸的匯聚成了一塊小小的土地，不知歲月是否已誕生，小小的土地上，因為超乎虛無的意韻，而長出了一株小樹苗，隨著樹苗的成長，逐漸成為了一株繁茂巨樹。

虛無之中，一株繁茂巨樹孤單單的生長著，不知道過去了多少歲月，大樹上突然結了一顆果子，隨著果子成熟，某一刻跌落而下。

嘭！

虛無之中，第一次出現了聲音。

果殼裂開，露出了裡面的核，其形如人，氤氳著光華，落地而緩緩長大，最後睜開了雙眸，第一個生靈誕生了。

人形生靈隨著成長，也不知歲月為何，只是偶爾坐在大樹下，仿佛感悟著什麽，似乎在觀察著什麽，也看向大樹外的一片虛無。

隨著感悟，人形生靈似乎有了收獲，身體內的力量，越來越強，而且也具有了更強大而玄妙的能力，他偶爾離開大樹范圍，行走在虛無之中。

不知道過去了多少歲月，一種孤獨的情緒出現了，他抬頭看向大樹，如今這一株大樹，從給他巨大雄偉之感，到如今在他眼裡，也變得普通了起來，似乎他比這株大樹更強大，更具有力量。

在一次感悟中，人形生靈似有所感，有所明悟，嘴裡喃喃著：“廣大無邊，至上為天，我該有個稱呼，就叫‘昊’吧。”

昊，看向虛無，看向身旁的大樹，又感悟著冥冥渺渺，不可名狀之玄妙，仿佛從中看到了自己的誕生，看到了虛無不再虛無。

“我昊，也是否，該創造一些什麽呢？就以樹為根基，創造天地萬物？！”

昊，看向大樹，有了一些啟發，他折下一根樹枝，走入虛無之中，用盡全力，劈在虛無裡。

轟隆！

虛無震動，有聲音響起，昊露出了笑容，他不斷的揮舞著樹枝，不斷的劈砍在虛無之中，某一刻虛無之中，閃爍起了光芒，轟鳴響起，虛無被劈開了。

“哈哈哈，好，好，果然是這樣，這是雷霆，沒錯，叫雷霆，我要昊不再孤單了。”

自此之後，昊每天劈砍虛無，被他劈砍的那一片虛無，越來越大，而雷霆也越來越多，那仿佛是雷霆充斥的地方。

“不行，還是不行！”

昊陷入了思考之中，光有雷霆有什麽意思？

他坐在大樹下，開始感悟著冥冥渺渺，不可描述之道，終於有了收獲，於是又開始劈砍了起來。

經過漫長歲月的劈砍，大樹四周虛無已經消失，取而代之的，是一片雷霆之海，雷霆轟鳴，雷光顏色不一，昊看著這一幕，臉上露出期待之色。

現如今的昊，已經越來越強了，早於不是最初，已經可以輕松劈開虛無，轟出一片雷霆之地。

“以大樹為根基，開辟一界，開創世間，誕生天地萬物！”

昊興奮的想著，他開始了自己的開辟之舉，以大樹為根基，開辟一界，開創世間，誕生萬物。

終於，在昊不計歲月，勤奮開辟之下，一個浩大的世界誕生了，開世之雷轟鳴，轟開了虛無，靈韻之氣誕生，而劈開的虛無，也出現了凝實不化之氣。

雷霆枯竭，不化之氣沉降而成大地，靈韻之氣漂浮，形成了天，自此天地誕生了，昊看著這一幕，興奮的在天地裡奔跑起來，而最初的破開虛無之地，有光芒氤氳其中，顏色不一。

不知道過了多少歲月，最初之地，氤氳的光芒，似乎溢散而出，一道光芒閃耀世間，這是一道紫光。

“就以此為記載歲月吧，周而往複，循環歸元，一光一紀元，一光一歲月。”

昊興奮的喃喃自語。

大地有了，但萬物並沒有誕生，昊陷入了沉思之中，他閉目而坐，感悟那冥冥渺渺的玄妙，尋找萬物誕生之法。

不知道過去多少歲月，等到昊睜開雙眼，他發現這天地，竟然飄離了原地，而且似乎有些松散，仿佛過不了多久，就要崩散開來，頓時苦惱了起來，某一刻，他看到那株雄壯的大樹，依舊牢牢扎根在那裡，並且更為巨大了，當即就有了想法。

於是，昊以大樹為天地支撐，樹根為地，樹冠為天，真正的廣袤天地出現了，大樹彌漫的氣息，使得天地具有了生機，細細的綠色嫩芽在大地上生長出來。

“以後，這樹就叫天地樹，或者創世樹吧。”

昊居於樹冠上，此便是天地的天，最高之處，他有了一種，高高在上，俯瞰下方廣袤大地，看著嫩芽茁壯成長的玄妙。

又一次閉關，等到昊醒來，大地密林遍布，百花綻放，美麗非凡，昊興奮不已，行走大地，欣賞著不同的美麗風景。

不知道多少歲月後，昊又一次感受到了孤獨，浩大的天地，竟然只有他一人，在這樣的孤獨下，昊又開始琢磨著找一個伴，可以陪伴自己。

他折下一根樹枝，埋入大地裡，盤膝坐在埋樹之地，氤氳著自己的氣息，在蘊養著那一根樹枝，不知道多少歲月後，樹枝活了過來。

這是一條長著角，長條形的生靈，這角就是樹枝原本的丫杈，而那短腿，就是樹枝初生的嫩芽。

“嗤！”

長條生靈，盤繞在昊的手腕上，發出嗤嗤的聲音，昊興奮不已，撫摸著這一條生靈，道：“你就叫螭吧！”

昊與螭相伴，生活在這廣袤大地上，而螭也越來越大，昊也騎著螭，上天遊地，快活不已，但隨著歲月流逝，孤獨的情緒再次出現了。

看著自己開辟出來的天地，依舊太空寂，太孤獨了，於是昊又一次閉關，他想參悟，如何才能讓這天地，出現更多的生靈。

在昊一次又一次閉關，一次又一次開辟天地，終於蒼生萬物，也越來越多了，天地越來越大，到了最後，誕生了如他這般的人形生靈，昊興奮不已，開始傳授知識，傳授修煉之道。

天地越來越完善，蒼生萬物無數，昊看著這天地，成就感油然而生，他高居於天上，看著大地的變化，直到某一天，他看到了一頭獸類，竟然捕食人，他想要乾預，卻是又頓住了。

這一刻，心頭浮現天地間的規律與至理，這是他的感悟，這是天地運行的本質，他默默的注視著，沒有乾預。

不久後，修煉有成，實力強大的人，獵殺獸類，分而食之，從中得到收獲，修煉速度更快了，實力更強了。

天地間出現了各種捕食的情形，仿佛一物克一物，某一物以某一物為食，而人卻是其中最聰敏，最善於修煉與創造者，昊心有所感，似乎明悟了什麽，他進入了閉關。

待到他從閉關中醒來，天地萬物更豐富了，修煉的人實力越來越強，而人族部落也越來越多，到了最後，人族與人族之間發生了征戰與吞並，最終建立了一個國家。

得到昊傳授修煉之法的那幾個人，是他的弟子，也成為了人族的始祖之一，他們強大無比，他們也欲登上天來，拜見他這個師尊。

“天地大於我啊，那這天地，便叫太昊吧。”

昊，給這天地取了一個名字。

歲月流逝，天地不斷壯大，而飛升之人也越來越多，天地萬族都有強者，到了天上之後，不知道何時起，有人發現了創世樹，折下一根樹枝，煉製成神器，大殺四方，成為了昊之下的最強者。

野心也在這一刻滋生，於是乎，尋找創世樹，煉製神器的強者，越來越多了，最初昊並沒有阻止，畢竟折一些樹枝，不會對創世樹造成任何影響。

又一次閉關，等到他醒來時，他震驚的發現，創世樹竟然被折掉了三分之一的樹枝，而這些人，拿著創世樹枝煉製的神器，大殺四方，相互吞並。

第一次萬族大戰爆發了，大地開裂，天也動蕩不已，看著這一幕，昊有些發愣，這是自己創造出來的，為何如此混亂，充滿了侵佔與殺戮？

不知道為何，他心底浮現出了一絲念頭，仿佛要扼殺這一切，將所有都毀滅，回歸最初的虛無，只有自己一個人，安安靜靜的感悟著無上玄妙。

這一絲念頭，來得快去的也快，昊歎了一口氣，他隻手鎮壓了自己的那些徒弟，將他們關了起來，訓斥他們，讓他們閉關思過。

同時，讓螭守著創世樹，不許任何人靠近，更不許折樹枝。

第一次萬族大戰落幕。

等被鎮壓的徒弟們都已認錯，昊將他們放了出來，叮囑他們維護天地清明，維護天地秩序，待眾徒弟離去，盡責盡心維護天地，昊觀察了好長一段時間，確定天地不會混亂了，才又準備閉關參悟大道。

在此之前，叮囑螭要好好守著創世樹，不得被人折去樹枝，昊便安心閉關去了。

太昊迎來了修煉盛世，各族天驕輩出，那些老祖們，因為受到昊的警告，都不敢妄動，但彼此之間，因為利益的問題，因為一些本就存在的矛盾，也逐漸在加深，直到一次小輩間的仇殺，巨大的矛盾再一次引爆了。

首先是人族老祖之一，一位極其寵愛的天賦出眾的後輩，也是人族赫赫有名的天驕之一，被譽為有可能成長到老祖等級的強者，結果被其他三族的天驕圍殺了。

在人族眼裡，這三族是忌憚人族強大，故而設計圍殺了人族天驕，大戰爆發，人族開啟了復仇之戰，其余三族抵擋不住，於是去遊說其余大族，聲稱人族勢大，一旦他們敗了，下一個就是其他大族。

於是乎，各族聯手逼迫人族罷戰，迫於形勢，人族只能暫且罷戰，卻又不甘心就此作罷，於是準備偷創世樹枝，煉製強大神器，鎮壓其余各族，但創世樹有螭守護著，而螭的實力，極其強大，沒有人敢冒犯。

但人族卻是花了上千年時間，忽悠了螭，讓螭放松了警惕，並且製作各種美食，賄賂了螭，吃人手短的螭，一時心軟，就讓人族折去一根樹枝，煉製成了神器。

大戰又爆發了，人族一族，對抗多族，並且收攏一些小族歸附，不過短短千年，就已踏滅了兩個大族，其余大族感受到了危機，也來偷創世樹枝，螭不讓，各族老祖就痛哭，聲稱要不是螭犯錯，也不會有此結果，各族之間，必須維持平衡，否則必出大禍，到時候螭也會被怪罪。

螭見此，只能睜一隻眼閉一隻眼，讓各族老祖，折去了樹枝，如此一來，而真正的大戰，就此爆發了，神器對轟，大地崩碎，天穹開裂，整個天地都遭受了重創，昊也在閉關中被驚醒。

這一次，昊在感悟大道中被驚醒，看著慘烈大戰，看著殘破的天地，他極其震怒，心底湧現出了凶戾之氣，又一次生出了，天地不該存在，自己就應該一個人，安安靜靜的參悟大道，無人打擾才好。

憤怒的昊，轟然出手，將他的徒弟們，全都鎮壓，並且遭受嚴厲懲罰，讓他們時刻承受著痛苦，感受著生靈絕望的淒慘，以此警醒他們，天地安寧的重要。

花了很長時間，昊才撫平了殘破的天地，看著又被折去了樹枝的創世樹，他呆立良久，而螭犯錯的孩子般，低著腦袋。

看著這個，陪伴自己最長時間，也是自己創造的第一個生靈，昊終究生不起氣來，他知道螭心思過於單純了，於是敦敦教導了螭一些時日。

漫長的歲月過去，殘破的天地，再次繁華了起來，昊又為自己開辟的這個天地，感到高興，感到一種莫大的成就感。

他去看徒弟們，在如此漫長時間的鎮壓中，徒弟們都認識到了錯誤，也得到了警醒，昊將他們放了出來，徒弟們跪地磕頭誠心悔過，並且表示以後，一定安心追尋師父的腳步，參悟大道之妙，求師父指點一二。

昊很高興，於是指點了徒弟們修煉，傳他們感悟大道之法，徒弟們告辭離去，回歸各族，果真不再過問世事，一心參悟大道。

見此，昊又閉關了，不過他有了前面的教訓，閉關時間不長，便會醒來一次，看一看這天地，看一看那些徒弟如何了。

每一次醒來，徒弟都在閉關苦修，非常努力，昊終於放心了，看著最初之地，光衣裳而出，歲月更迭，又一個紀元到來。

昊已經不知道，這是他開辟天地以來的第幾個紀元了，畢竟他閉關參悟大道時，歲月已不在他的感知內，甚至有時候一次閉關，就是一個紀元，他也沒有心思去探尋過往幾個紀元。

這一次閉關，是漫長的，也是巨大的收獲，昊又一次，近距離觸摸到了冥冥渺渺的大道，感悟到了更多的天地至理，蒼生萬物。

歲月流逝，一個紀元又一個紀元，天地開辟以來，一直在緩慢擴張，天地邊際雷霆閃耀，緩緩的破開虛無，如今的太昊，早已壯大了許多。

而這一日，幾道身影走出天地，在虛無之中開辟了起來，欲要壯大天地，破開虛無，昊看到這一幕，便詢問徒弟。

幾個徒弟，都表示願為天地出一份力，要跟隨師父的步伐，創造更大的天地，讓太昊更大，讓蒼生萬物更繁榮。

昊非常高興，於是指點徒弟們，自此之後，昊的那些徒弟，都在天地之外開辟虛無，在天地外修煉，實力也在一天一天增強。

太昊越來越大了，而昊已經閉關很長時間，守護創世樹的螭，也盤在樹上昏昏打盹，這一天，昊的徒弟來到了創世樹，給螭帶來了好吃的，說是開辟虛無時，開辟出來的一種靈韻寶物。

螭頓時警惕，表示不接受賄賂，昊的徒弟說這是為上次的賠罪，為當初的錯誤道歉，讓螭不用擔心他會提條件。

螭見他誠心，便收下了食物，況且如此漫長歲月過去，這些人也已經改過了。  在接下來的歲月裡，昊的徒弟們，相繼給螭送來好吃的，都是為了賠罪，為當初的錯誤道歉。

螭很高興，這些東西太好吃了，而且這些人沒有提任何條件，也沒有要折創世樹，它全都收了下來。

可能是吃多了，心滿意足，並且守著樹太枯燥，螭打起盹來，慢慢的就睡著了，在他睡著之後，一群人來到這裡。

“一個紀元的痛苦，一個紀元的折磨啊，他是我等師父啊，不就是幾根樹枝嘛，竟然如此折磨我們。”

“沒錯，既然他不仁慈，我們也不用孝順了。”

“這天地，我們也有功勞！”

“我們真的能殺了他嗎？老家夥太強了。”

“這創世樹，就是最強大的神器，我們聯手，再偷襲，一定能殺了他！”

昊的徒弟們面目猙獰，開始斬斷創世樹，煉製成絕世神器，偷襲昊！

在閉關中的昊，突然被驚醒了，他難以置信，自己的徒弟們，他創造的生靈，得他傳道大恩的徒弟，竟然要殺他，而且創世樹竟然被斬斷了！

“你們該死！”

這一刻的昊，凶戾與惡念誕生，前所未有的，欲要滅掉這天地，回歸虛無的惡念瘋狂滋生，他只是想安安靜靜的參悟大道而已啊。

一次又一次被打擾，一次又一次被破壞，這天地不該存在！

就連創世樹，他們竟然都狠心斬斷！

轟！

大戰爆發，雖然昊的徒弟們聯手，且有創世樹煉製的神器，但依舊不是昊的敵手，全都被他徹底滅殺了。

但天地也在大戰中破碎，殘破的天地，只剩寥寥之地，依舊繁華美麗。

昊看著昏睡無知覺的螭，憤怒的抓起，將它的身軀，鎖在了樹根上，紅著雙眼，行走在天地，他要在毀滅這天地前，再好好看一看。

他看到了，幾個純真活潑的孩子，去攙扶一位跌倒的老人，看著如此一幕，昊似有所感，惡念被他壓製了下去。

“惡念，因何而生？是這一次閉關，受到打擾而出現的問題嗎？”

昊喃喃自語。

看著殘破的天地，看著已經被斬斷的創世樹，昊閉目良久，似乎有所感悟。

“世間本就如此，我太執著了，一個物種消亡，另一個物種的新生，都不過是這天地蒼生萬物的規律，天地如此美麗，豈能毀去？太昊！太昊！天地大於我，我不能毀去這天地。”

昊在這一刻明悟了，只是心底隱隱約約，有個惡念的聲音，在蠱惑他，慫恿他，唯有滅世，滅了這天地蒼生萬物，回歸虛無，自己一人安安靜靜的參悟大道，才是正途！

他壓下了這個聲音，於是昊開始重建天地，他意識到了強者與弱者，不敢混在一起，而且要雄心壯志者，不斷往上的途徑。

於是，太昊便有了三十三天，而創世樹斷掉的枝葉化作了日月星辰，更浩大的太昊界出現了。

昊，解開了螭的枷鎖，帶著螭閉關去了。

歲月流逝，三十三天有了人，登臨了太昊之巔，他自稱太昊天帝，統禦三十三天；又過了無數歲月，太昊天帝被圍殺，太昊迎來了一次大亂。

昊在閉關中出來，看著這一幕，惡念又開始瘋狂滋生，欲要讓他滅世，這一次昊意識到，自己出現了巨大的問題。

於是，他將惡念拔除，便又閉關去了。

惡念降臨了一個被欺凌，遭受壓迫，心生恨意，恨這天地不公，恨這世間不公的少年身上，一個絕世魔頭誕生了，他操控人的惡念，放大人的一切罪惡之心，創立了新世教，滅世立新世。

三十三天，迎來了第二個統禦者，他被稱為太昊魔帝，無數正道強者，都被他殺戮，整個太昊界惡意滔滔，只剩下了殺戮，無數強者聯手都敗於太昊魔帝之手。

太昊魔帝越來越強，世間充斥著惡念，閉關中的昊，突然被驚醒了，等到他走出閉關之地，才發現了太昊界的巨大變故。

“你當誅！”

昊出手，滅殺了太昊魔帝，開始恢復太昊三十三天，花了很長時間，太昊界才恢復了過來。

又一次閉關前，太昊讓螭負責維持太昊界，不會再出現上一次太昊魔帝的災禍事件，有螭巡守，昊安心閉關去了。

歲月流逝，一個紀元過去了，太昊三十三天固然每時每刻，都在爆發著戰鬥，都有著朝代更迭，宗門破滅與創立，但這都是自然的規律，螭沒有乾預，它的任務是防止，出現第二個太昊魔帝。

昊，也偶爾從閉關中出來，看一看太昊界，他非常滿意，於是繼續閉關，他感覺自己距離那冥冥渺渺的大道越來越近了，甚至於觸手可及，但卻仍舊有一種遙不可及的感覺。

“道若如書，直接可觀，那該多好啊。”

昊心中感歎一聲。

在太昊第一層天，有一道身影盤膝而坐，他的面容，與昊別無二致，唯一的區別，就是顯得有些凶惡，仿佛看一切都帶著毀滅之意。

“這本就不該存在，昊，你太執迷不悟了，一個人靜靜的參悟，才是正途，一切都是獨屬於一人，我要毀了這一切，讓你回歸正途。”

閉關中的昊，絲毫不知道，他拔除的惡念，並沒有消失，反而越來越強大了，實力已經接近他，而且惡意越來越強，滅世之念越來越恐怖。

太昊界一直在緩緩的破開虛無，是在緩緩的壯大著，浩瀚無邊的三十三層天，萬族爭鋒，生靈無數，天驕輩出。

一個又一個紀元，三十三層天，也終於出現了新的勢力，而且不是一個，在螭的控制下，讓勢力出現了平衡，而非一人獨尊，統禦整個太昊界。

轟隆！

驟然，太昊界震動，第一層天出現了滾滾黑氣，仿佛要毀滅一切，上天的強者降臨，鎮壓黑氣，但被黑氣侵蝕，變得狂暴嗜殺，太昊界迎來了又一次波及三十三天的大動亂，出現了正魔之爭。

螭見情勢不太對勁，便現身出來，準備鎮壓黑氣，但卻是見到了“昊”，阻止了它，並稱這是太昊界必須經歷的大劫，經此大劫，才能真正的完善。

螭見此，便不再插手，而隨著正魔之爭，越來越強烈，生靈已經滅亡超過一半，萬族都有一半消失在大戰中，逐漸意識到了不對勁。

可是，昊為何不出手乾預呢？

螭，隱約覺得有些不對勁，卻又不知道究竟哪裡不對勁，直到生靈只剩下三成，而且太昊一片愁雲慘霧時，螭忍不住開口詢問，這大劫何時結束，為何需要歷經大劫？

“從虛無中來，歸於虛無，再重生，此乃正途。”

昊笑著說道：“螭，你是不懂的，看著便是了！”

這一刻，螭露出了驚恐之色，它發現眼前的“昊”，並非是真的“昊”，眼前的昊，仿佛充滿了惡意，對世間一切之惡。

“你不是昊！”

“我是，我才是真正的昊！”

“你……你是……”

螭驚恐不已，它直接觸動了震動周身力量，喚醒閉關中的昊，果然看到另一個昊，從閉關之地出來。

昊看著惡念，露出了凝重之色。

“你不該存在！”

“我不存在，你怎麽存在？我本就是你，這世間，本就不該存在！”

“我今日，便滅了你！”

昊出手了，這是一場真正絕世大戰，滅世惡念沒有顧忌，但昊有顧忌，他怕徹底毀滅了太昊界，漫長的大戰中，昊一次又一次擊潰了惡念，但惡念很快就重新恢復過來。

“你殺不死我的，只要太昊有惡意、惡念生靈，我就永恆不滅，除非你破滅太昊，如此就能徹底殺我，快破滅太昊吧。”

昊神色痛苦，親手毀掉太昊，他是做不來的，看著殘破的太昊，看著創世樹殘留的根，都已破碎，他微微閉了閉眼睛，再次出手了。

“哈哈，你不滅世，我幫你！”

滅世惡念猖狂大笑，轟隆聲中，太昊界崩塌了，大戰所在，一片混蒙，凝聚大地的不化之氣，彌散而開，形成了一處混蒙。

“主人，我幫你！”

螭發出一聲咆哮，燃燒自身一切，加入了大戰，昊深吸一口氣，燃燒了自己，燃燒了自己的道，他抬頭看向冥冥渺渺之地，發出一聲歎息。

“道若如書，那該多好啊，可盡悟大道。”

歎息完畢，昊動用了一切，在混蒙與殘破的太昊之間，破開了一個虛無之地，將滅世惡念打入其中。

“昊，你瘋了，你竟然要殺了自己，但你殺不了我的，你奈何不了我的，我一定會再現世間，滅了這世的！”

滅世惡念咆哮著。

吼！

螭瘋狂燃燒自己，給昊助力，在最後回頭看向主人，仿佛看到了自己的誕生，一滴最後的鮮血，滴落在了混蒙之中。

昊的身形越來越淡了，隨時都會消失，他看向破碎的創世樹根，揮手之間，創世樹根散落在殘缺的太昊界上，最大的一塊樹根，如同一塊絕世美玉，落入了大地深處。

虛淡的身影撫平著大戰後的太昊界，重塑了三十三層天，看著萬族不存，最大的生靈，最具有智慧，也最多心思的人族，一族獨大，昊看了看自己，露出了無奈的笑容，他才是人形生靈之祖，都是受到他的影響罷了。

“太昊大於我，世間美好，為何要毀滅呢？願世間長存。”

昊喃喃自語，又一次歎息，自己距離那冥冥渺渺大道，已經非常近了，但終究再也無法窺得大道了。

“道若如書，我可一觀，但道又豈會如書呢。”

昊，發出了一聲歎息，他來到了自己誕生之初的那一塊土地，默默的消散於此，徹底消失了。

歲月更迭，紀元不改，大戰後的太昊界，又迎來了繁盛時代，只是與最初的太昊界不同，如今的太昊三十三天外，是一片混蒙不化之地。

強者崛起隕落，各領風騷，又是一個紀元開啟，有天驕崛起，得太昊神物，煉製不滅神甲，創立不滅神宮，自稱不滅神主。

而在太昊界第一層天，一處荒僻之地，走出一名少年，沒有人知道，這一處荒僻之地，便是太昊最初的那一塊土地，也是昊消散之地。

少年天賦才情，亙古無二，被譽為太昊古往今來第一天驕。

他的名字，叫做太蒼！

(本章完)