第603章 番外之大荒宇宙  太昊界已經消失，就連不化之地，也已經消失了，只有大荒存在，而隨著許炎行道，斬殺滅世惡念，被滅世惡念所吞噬的那一部分太昊界與不化之地，轟然炸開，激蕩在虛無之中。

滅世惡念雖已消失，但不化之地與太昊殘留，卻是並沒有被破滅，這是許炎有意留下來的。

滅世惡念被滅千年之後。

“快！快！都加把勁啊，把這些都吞噬了。”

天紫興奮的吼了起來，操控著大荒天道，正在吞噬不化之地與太昊界的殘留，天道席卷四方，大荒不斷壯大。

“都給我賣力一點，不滅神主，你個混蛋，別忙著折磨你的仇人了，快把力量注入天道，加快吞噬啊。”

天紫忙得不亦樂乎，吼叫著眾人出手幫忙。

太蒼已經不再執掌天道，他背負著雙手，看著滅世惡念消失，看著被滅世惡念吞噬的太昊界與不化之地又重新出現，心中似有百感交集。

“黑螭王，你還想不想繼續在大荒呆著了，都給我賣力一點，現在不出力，以後就別怪我不照顧你們了。”

天紫瞪著黑螭王說道。

“滅世惡念都沒了，天道慢慢吞噬就是了，急什麽？”

黑螭王一臉無奈，但天紫這個家夥，少年心性，喜歡折騰，若是不出把力，以後指定被他找機會折騰，只能繼續繼乾一乾苦力活了。

“還是巨饕王有眼力勁，都不用我叫，就在乾活了。”

天紫非常滿意巨饕王的表現。

大荒內，眾多強者，都在將力量注入天道，增強天道吞噬的速度，大荒正在快速壯大，不過距離堪比當初的不化之地，卻是並非短時間可以做到的。

哪怕吞噬了滅世惡念吐出來的不化之地與殘余太昊，消化起來也需要不短的時間。

“玉瑤小娘們，別忙著吃你家嫩草了，還不快幫忙，趕緊乾活！”

天紫瞪著雙眼，看著玉瑤說道。

玉瑤頓時臉色鐵青不已，怒目瞪著天紫，“天紫，你在胡說八道什麽！”

而武天南一臉尷尬之色。

“我有說錯嘛？玉瑤小娘們，快點兒，忙完了再跟你的小嫩草唧唧我我。”

天紫瞪著眼睛說道。

“你混蛋，瞎胡說什麽！”

玉瑤差點兒氣死，怒道：“我找老師去，你天紫胡說八道，羞辱我！”

“我沒羞辱你啊，我說的實話啊，你幾歲了啊，武天南幾歲了啊，他難道不是你的嫩草？”

天紫一臉不服的說道。

“你找打！”

玉瑤揮手就打了過來，天紫嘀咕了一聲“你這娘們，敢做不敢認”，就飛快的離去。

末了，還對武天南道：“你也別一天到晚抱金山了，你實力也行，趕緊幫忙乾活！”

艸！

武天南黑著一張臉，不過卻不得不安慰玉瑤憤怒的情緒，但玉瑤越想越氣，吃嫩草這個說法，最初是媚巫說起來的。

“媚巫！”

玉瑤直接消失在原地，去找媚巫算帳去了，而媚巫正在大荒陰界，也在忙碌著，結果玉瑤一來，就怒罵一聲，“媚巫，你欺人太甚！”

媚巫一臉懵逼，“玉瑤，我可沒招惹你！”

“若不是你傳的我吃嫩草，天紫那家夥，豈會如此胡說八道！”

玉瑤越想越氣啊，與媚巫大戰了起來。

媚巫也不甘示弱，一邊應戰，一邊道：“我有說錯嗎？一點都沒錯啊，再說了，吃嫩草不好嗎，這是你的福分啊，若非武天南這株嫩草，你豈會成為道祖門人之一？我媚巫還想吃嫩草呢，但不敢啊！”

玉瑤震驚的道：“媚巫你個騷娘們，難道真的惦記著許炎？”

媚巫一聽，嚇得臉都白了，怒道：“玉瑤小娘們，你胡說八道什麽，誰惦記許炎了，你可不要汙蔑我！”

嚇死個人了！

這要是傳出去，許炎不把自己給滅了？

就算許炎不在意，一笑置之，但許炎身邊的雲緲緲與杜玉英，可不是好惹的啊，絕對會找上門來的。

更可怕的是，還有一個實力更恐怖的明玉，雖然她只是許炎至交好友，但若是傳到她耳朵了，絕對是會為許炎這個至交好友出面的。

一看媚巫嚇得臉都白了，玉瑤頓時得意了，秀眉一挑的說道：“別抵賴了，你就是惦記上了許炎，好啊，媚巫你個騷娘們，竟然敢打道祖真傳的主意，膽子不小啊！”

“你胡說！”

媚巫聲色俱厲，“玉瑤，你個歹毒女人，休要汙蔑我！”

“呵，我汙蔑你，除了許炎外，你還會惦記哪一株嫩草啊？媚巫騷娘們，你別否認了！”

玉瑤冷笑連連。

天紫一臉興奮，看著玉瑤與媚巫大戰，一副吃瓜的模樣。

媚巫嚇得臉色越來越白，她看到有幾道看熱鬧的身影浮現，其中就有杜玉英與雲緲緲，頓時冷汗都冒出來了。

危險！非常危險！

“怎麽，說不出話來了，呵，我就知道你個騷娘們，居心不良，憑你也敢惦記著道祖真傳！”

玉瑤冷笑不已，這次看你媚巫騷娘們，怎麽個淒慘！

“不愧是許兄啊！”

謝凌峰正在看熱鬧，心裡感歎不已。

“你胡說！休要汙蔑我！”

媚巫色厲內荏的道。

“我胡說？那你倒是說一說，你惦記的嫩草是誰啊？”

“我沒有！”

“剛才還說羨慕我，想要吃嫩草，現在否認？心虛了吧？”

“你別汙蔑人！”

“我哪裡汙蔑人了？你若不是心虛，那就說出來啊，你媚巫素來臉皮厚，有什麽不敢說的？你若是說出來，我玉瑤第一個支持你勇敢去追求，如何？”

欲要冷笑著。

“你……”

媚巫氣憤不已。

“不敢說了吧，心虛了吧，所以，我說的是對的，你媚巫果然惦記著道祖真傳！”

媚巫冷汗都冒出來了，危險，非常危險啊！

這一刻，她感受到了危險的氣息。

“玉瑤你個小娘們，當真居心不良，我媚巫有什麽不敢說的，我直說就是了，我惦記的，是謝凌峰謝公子！”

媚巫冷哼一聲，高聲說道。

噗！

謝凌峰一個踉蹌，一臉目瞪口呆的看著媚巫。

艸！

怎麽扯到自己身上來了？！

其余人，都是一愣，接著看向謝凌峰，一臉怪異之色。

玉瑤也愣住了，回頭看向遠處的謝凌峰，有些懵逼，媚巫這娘們，不是惦記著許炎？

不對！

她只是不敢承認而已！

“你……”

媚巫不等她開口，繼續說道：“我媚巫，有自知之明，豈會惦記道祖真傳，世間劍道第二人，乃是謝凌峰，我惦記他如何了？他可是許公子的至交好友，道祖門人，我媚巫惦記他怎麽了？你不服？”

玉瑤目瞪口呆。

謝凌峰黑著一張臉，轉身飛快離去，尼瑪，這兩個女人臉皮也太厚了！

找到武天南，吐槽道：“武院長，你姐姐有些坑人了，怎麽把我給扯進去了！”

武天南一臉尷尬之色，“意外，純屬意外，不過我看媚巫，對你似乎……”

“你可拉倒吧，我謝凌峰心中只有劍，沒有女人！”

謝凌峰昂起頭，抱著劍瀟灑離去。

武天南嘴角抽了一抽。

“媚巫怎麽就惦記上峰兒了呢，據說她媚惑之術，極其強大，要是媚惑了峰兒，亂了峰兒的劍心，這可如何是好？”

謝凌峰的母親傅雲，一臉擔憂之色的看著謝天橫說道。

“事到如今，為了峰兒的劍心不受影響，我這個做父親的，只能替他扛下這一切了。”

謝天橫神色肅穆的說道。

“嗯？”

傅雲一愣，“你怎麽扛？”

“為夫直面媚巫，替峰兒承受她的媚惑之力！”

謝天橫一副豁出去的樣子。

“謝天橫，你是不是有什麽想法？好呀，你竟然惦記著那騷娘們！”

傅雲怒道。

“夫人，你聽我解釋，我不是這個意思！”

“你還想狡辯？”

“不是，我沒有……”

頓時雞飛狗跳了起來。

虛無之中，大荒天地正在破開虛無，不斷的壯大著，不過距離不化之地遼闊規模，卻是還有不小的距離。

歲月流逝，匆匆又是兩千年時光過去，大荒早已今非昔比，強者眾多，天道境已經提升到了第五重。

“許炎呢？”

天紫看著在座的眾人，唯有許炎不在。

“天紫，你有什麽事就直說，大師兄肯定會知道的。”

孟衝開口說道。

他已經混元境圓滿，不過距離行道，還需要一段時間沉澱，但也不遠了。

“好吧，召集各位，是讓大家出謀劃策，大荒該如何建設下去，只有這麽一個天地，似乎有些單調了。”

天紫撓了撓頭說道。

“天道繼續開辟虛無，大荒繼續壯大不就行了。”

孟衝摸了摸腦袋說道。

“就是太單調了啊。”

天紫鬱悶的道。

“那你想怎麽樣？”

素靈秀問道。

“就是我想讓你們，都幫我出出主意，怎麽才能夠不單調。”

天紫無奈的說道。

他要是有想法，還用得到召集眾人商議嗎？

“看到日月星辰了嗎？”

許炎的身影出現，指了指日月星辰說道。

距離斬殺滅世惡念，已經三千年過去，許炎一直在行道之中，三千年時間，他不過才行道三裡而已。

千年行道一裡，這個速度，許炎也不知道是快還是慢。

但，卻是深刻的體會到了，行道難！

“日月星辰怎麽了？”

天紫好奇的問道。

“以大荒為中心，一個星辰一個天地，天地環繞日月，陰陽輪回貫穿其中……”

許炎開口說道。

太蒼若有所思，接著開口道：“許小友說的對，這想法非常之妙，我也不在大荒居住了，就開辟一星辰為居所吧，各強者也可如此。”

其余人一聽，都不由得雙眼一亮，大荒乃是中心，乃是核心所在，他們都有洞天在大荒之中，但也可以開辟星辰，創立宗門。

“萬千星辰而為一星域，萬千星域環繞大荒，天道之內，日月星辰無數，等到漫長歲月過去，蒼生萬物繁盛，修煉者行走星域，他們修煉的最終目標，是來到這大荒，追求最強的超脫。

“天道境的層次，也該提升了，唯有來到大荒，才能突破天道境，畢竟這裡，才是天道的起源，唯有在天道起源的大荒，才能感悟天道的真諦。

“武道殊途同歸，天道的武道體系，可以更繁盛，而最終，都不過是踏足天道境而已……”

許炎開始講述起來。

眾人聞言，都是雙眼一亮，隨著天道提升，他們這些最初的天道境強者，為大荒征戰的強者，都得天道庇護，實力之強，一直在隨著天道提升，也促進著天道的提升。

各自都有天道感悟，都有一些獨屬於自己的武道想法，可以開宗立派，傳自己的武道，畢竟每一個人的武道感悟，修煉的武道之法，都是有所不同的。

哪怕同為修煉的是大荒武道，但每一個人的感悟，對於大荒武道的修煉，都是有著不小的差異的。

“對，就這麽乾！”

天紫拍手說道。

接著，看向許炎道：“許炎，你行道了多長了，我感覺天道，還是不如你啊！”

“行道難，行道難啊！”

許炎感歎一聲。

“天道僅次於大道，現如今天道，雖然還未具有初入行道之威，但也不遠了，等到吞噬完不化之地與太昊遺留，再提升一個台階，就能具有初入行道之威了。”

許炎已經是行道者，自然一眼就洞悉了如今天道的規則之力，這是師父傳下的天道，如今是天道大世，而天道依舊在不斷提升，乃是最終是僅次於大道規則。

恐怕除了師父，與自己師兄弟妹六人，再也沒有比肩天道的存在了。

“你們修煉天道，以後最終也是要行道的，不過行的是天道，而非大道，天道境之上，就是行天道了。”

許炎看向太蒼幾人笑著說道。

太蒼比較特殊的，他並非簡單的行天道，他是有行大道的可能的。

“大師兄，你看到師父了嗎？”  素靈秀好奇的問道。

“沒有，師父的背影都看不到啊！”

許炎搖頭歎息，“師父之強，行道之遠，難以想象，甚至我懷疑，師父某種意義上而言，可能超越了大道了。”

眾人對此都不感到意外，道祖之高深莫測，不是他們可以想象的。

“日月星辰，也叫大荒嗎？”

天紫抓了抓頭髮問道。

“這個……”

所有人都沉吟了起來。

驟然，仿佛有冥冥之意傳遞而來，在場所有人，都似乎有所感一般。

“大荒宇宙吧！這裡是大荒宇宙的中心，億兆星辰、億兆星域，大荒乃是中心，宇宙起源所在，天道的起源之地。”

所有人，都不約而同的說道。

話一出口，頓時微微一愣，這是來自道祖的指點？！

天紫大喜不已，“大荒宇宙，沒錯，就這麽乾，大家都努力，加把勁，讓大荒宇宙，早日實現，天道強了，你們也就強了，成為天道第一批行道者，繼續為天道發光發熱，你們是初行者，又為大荒而戰，得天道功德，後來者就沒這麽好運了。”

大荒宇宙，億兆星域，而大荒為中心，為宇宙起源之所在！

所有人都激動不已，但也知道，這是一個漫長的過程，大荒宇宙並非一蹴而就，莫說億兆星域，就是一個星域的開辟，都需要漫長的時間，大荒宇宙的開辟，需要的時間計數，乃是以元為單位的。

自從確定了大荒的開辟方向後，大荒的強者們，都在朝著這個方向努力，黑螭王、巨饕王、玉庭之主，都在為此努力著。

“虛無是否有邊界啊？”

看著大荒之外，無盡虛無，不滅神主好奇的說道。

“興許，只有道祖才知道吧。”

太蒼笑了一笑說道。

“太蒼，你實力如何了？要不較量一番？”

不滅神主看向太蒼，戰意昂然的道。

“你不是我對手了。”

太蒼看著不滅神主，笑了一笑，道：“道祖六位真傳之下，就屬我太蒼第一。”

“是嗎，我不信！”

不滅神主鬥志昂揚，“當初之戰，你不是我對手，難道現在你不想討回來？戰一場，如何？”

太蒼笑了一笑，“你若要切磋，那我便奉陪吧。”

“好，好，我倒要看看，你這位被譽為，太昊古往今來第一天驕，在不化之地，開辟太蒼天地的家夥，究竟有多少實力。”

不滅神主一步踏出，瞬息之間，來到了大荒之外的一顆星辰上，不滅神甲瞬間籠罩周身，氣勢勃發，強大的實力，激蕩四方。

“那便讓你看一看，我太蒼有幾分實力吧。”

太蒼一步踏出，瞬息而至，抬手便是一掌按下。

不滅神主與太蒼的較量，吸引了所有強者的觀戰，巫魔更是興奮的道：“對，就該揍不滅混蛋一頓，若非我實力不如他，早就揍他一頓了。”

“沒錯，就該揍他一頓出口氣！”

敖鴻也點頭。

焚雲更是摩拳擦掌，“等太蒼大哥揍他一頓後，我趁機出手，也揍他幾拳出出氣！”

他可是第一個，被不滅神主殺了的，道祖把他復活，從歲月裡撈回來了，他一直想要找個機會，揍不滅神主一頓出口惡氣。

“沒錯，我早就想揍他了！”

洪澤也點頭，不滅神主在他心裡留下了陰影，至今還沒有完全走出來，畢竟當初那一戰，實在太慘烈了，他被不滅神主的陰影之身，直接給吞噬滅殺了的。

轟！

戰鬥異常激烈，星辰早已崩碎，而太蒼的戰鬥風格霸道無匹，身形偉岸，如同天地之巨人，不論是氣勢上，還是戰鬥風格上，不滅神主都略遜一籌。

“太蒼，果然還是很厲害的啊，他與昊，有些淵源，終歸是不一樣的。”

許炎感歎一聲說道。

腦海中浮現出了，當初在神域看到天地大戰的些許畫面，那一道偉岸的身影，就是太蒼，雖然當時的太蒼，實力遠不如現在，但二者的氣質，卻是一模一樣。

“太蒼的實力，已經堪比混元小成了。”

孟衝摸了摸腦袋讚歎道。

“不滅神主也不俗，已有混元境的實力。”

方昊樂呵一笑，不滅神主要挨揍了。

“師弟，你什麽時候行道？”

許炎看向孟衝說道。

“快了，我再積累積累一番，就登臨大道，行道了。”

孟衝嘿嘿一笑。

“我也快了，大師兄，你要等等我。”

素靈秀嘻嘻笑道。

“大師兄，師父去哪裡了？”

趙太平好奇問道。

“不知道。”

許炎搖了搖頭道，哪怕他行道了，卻依然無法找到師父的身影。

“牧魈與彩靈姐姐都不見了，跟在師父身邊了，倒是赤貓留下來了，它要壯大妖族呢，說要開辟一方大妖星域。”

素靈秀想起赤貓，這隻大貓閑著沒事，就往許母身邊湊，像一隻胖乎乎的大貓，非常討許母喜歡。

師父不在，以赤貓的機靈，自然知道哪一條腿最粗了，討好了許母，也就牢牢的抱住了大師兄許炎的大腿了。

說起赤貓，幾人都不禁莞爾。

“太蒼，你別打臉！”

不滅神主氣憤的聲音傳來。

“不打臉怎麽出口氣？洪澤，來，打他臉！”

太蒼摁著不滅神主，回頭招呼洪澤道。

這是不滅神主自找的，既然他找上來挨揍，豈有不成全他的道理？正好可以借此，破除洪澤的心理陰影。

“是，大哥！”

洪澤興奮不已，舉起拳頭，就轟在不滅神主臉上。

“洪澤，你……”

不滅神主後悔了，就不該找太蒼較量的，這不是找揍嗎？

大荒很熱鬧，強者越來越多，天道的蔓延與擴張也越來越快，終於萬年之後，將太昊與不化之地殘留，全部吞噬完畢，如今的大荒，已經徹底取代了太昊界與不化之地，並且持續擴大當中。

一顆顆星辰在大荒之外被開辟出來，第一個小小的雛形星域出現了，這個星域不大，星辰也不大，但這一切都只是一個開始。

孟衝這一天登臨大道，行道了，行走在大道上，也忍不住發出感歎，終於體會到了大師兄的話中之意，“行道難，行道難啊！”

抬眼望去，無邊無際，無窮無止境的大道，前方十余裡外，有一道身影，那是大師兄許炎。

看似隻相隔了十余裡，但孟衝知道，自己永遠也無法追上去的，不被繼續拉開距離，就已經很不錯了。

在孟衝行道千年後，素靈秀行道了。

此後，方昊、薑不平、趙太平相繼行道。

“今日，吾講道！”

大荒，青華宗，創宗老祖方昊講道了。

青華宗如今是大荒第一聖宗，而滄瀾島，是大荒第一聖地，大荒武道學院，乃是大荒第一武學聖院，長青閣是第一丹道聖堂。

方昊在青華宗講道，素靈秀也興奮的在長青閣講道了。

許炎在滄瀾島講道，此後與孟衝、素靈秀，在大荒武道學院講道，大荒天道大世，不斷蓬勃發展。

一個紀元又一個紀元過去。

大荒之外，一個浩大的星域出現，環繞著大荒天地，如同大荒天地的守衛，外來想要進入大荒，必須穿過這一片星域。

天道不斷蔓延，開辟虛無，陰陽輪回之道，也遍布而去，一顆又一顆星辰，不斷開辟出來，如今的大荒宇宙，依舊只是一個小雛形而已。

虛無似乎無窮無盡，大荒宇宙也一直在膨脹擴大中，也似乎永不會停歇，也永無盡頭，在宇宙邊荒，初開辟出來，只是荒蕪宇宙之地，幽深冰冷，經過漫長歲月之後，才會有星辰誕生。

不過，宇宙邊荒，雖然幽深冰冷，卻也會誕生一些特殊的寶物，乃是天道辟開虛無時，衍生出來的東西，對於修煉者而言，也是有著莫大的用處。

當然，這些衍生之物，對於大荒的這一批頂尖強者，卻是毫無用處的，不過他們也會偶爾攝取一些回來，給自己的道統弟子們使用，作為宗門的資源。

大荒，早已不是最初，曾經為大荒而戰的強者，都已歸隱，處於傳說當中，乃是各大古老勢力的傳說中的老祖。

這些強者，都在參悟天道，協助天道繼續辟開虛無，繼續開創大荒宇宙。

“大師兄，你往哪邊去？”

孟衝看向大師兄問道。

“便往此處去吧。”

許炎看了看面前，笑著說道。

“那我便走這一邊吧。”

孟衝指了指左手邊。

“走了，我們大道上聚吧，這虛無無盡，走到哪算哪，或許什麽時候，約個時間，回大荒再敘敘舊！”

許炎呵呵一笑，一步踏出，身形消失在了虛無之中。

“走了，師妹、師弟，我們有空就大道上聚聚。”

孟衝也是笑了一笑，邁步走入虛無之中。

素靈秀、方昊、薑不平與趙太平，也相繼踏入虛無之中，太蒼等人看著他們的身影，消失在了虛無，都不由得感歎一聲。

行走虛無，探索虛無的盡頭，除了道祖之外，只有許炎師兄弟六人可以做到了，而他們想要探索虛無，唯有跟隨著天道的蔓延而行。

但也知足了，雖然慢了一點，沒有許炎他們這般瀟灑，但也至少，他們也能隨著天道，一路行走下去。

“等等我啊，我也要去。”

驟然，一隻胖乎乎的大貓，飛奔而來，直入虛無之中，所有人都是一愣，這不是大妖王嗎？

妖族的創始老祖之首，道祖的寵物赤貓。

“難道，赤貓行道了不成？”

天紫一臉不可思議之色。

“畢竟是道祖養的，行道也不稀奇嘛。”

太蒼笑了一笑道。

歲月更迭不計數，浩瀚的大荒宇宙，星域無數，星辰無數，種族萬千，天驕征伐星空，他們所追求的，是為了登臨傳說中的大荒祖地。

一片浩瀚的星系，仿佛亙古長存，但也會在戰鬥中湮滅，對於星球而言，他們不過是星空中渺小的塵埃，而星球中的生靈，在這顆星球上，也渺小如塵埃。

仰望星空，激起多少星球裡的天驕雄心壯志，立誓要走出星球，走向浩瀚星空。

而對於有些天驕而言，出生之時，就在遊歷星域了，跨星辰傳送陣、跨星域傳送陣，乃至星域飛舟，他們都已經經歷過了。

天驕崛起，天驕隕落，而能夠從外星域，來到大荒，來到傳說中的大荒祖地，無盡歲月以來，也不過寥寥。

而唯有來到大荒，他們才知道，什麽絕世天驕，什麽萬古無一的天才，在大荒都不過普普通通，不值一提。

但離開大荒，回到所在的星域，他們卻是眾多修煉者，高不可攀的存在，是那一片星域的傳說。

在一片小星域裡的，一個小小星球上，一個統禦萬年的王朝走向了敗亡，而在這個王朝的荒僻小村子裡，有一個胡須拉渣的老者，正樂呵呵的看著幾個小屁孩在練武。

這幾個小孩子，都是曾是王朝的忠良之後，都心懷著一些大志氣，他閑來無事，就教一教這些小孩子，過一把高人的癮。

這個小星域都不入他眼，何況是這個小小的星球呢。

夜已深，星空璀璨，星辰密布，在夜空中，可見一條星河橫貫，如同一把長劍，閃爍著淡淡星輝。

“小傑，看到天上那星河了嗎？你要做劍修，那就觀悟此星河，若能有悟，劍道坦途為你打開了。”

老者撫摸著一個小男孩的腦袋，指了指天上的那一條星河道。

“嗯，我記住了！”

小男孩鄭重的點頭。

老者抬頭看向夜空，那一條星河，乃是傳說中的大荒第一強者，劍神許炎一柄劍所化，大荒宇宙凡是劍修，都有機會，從其中觀悟無上劍道。

而夜空中，那一顆如大日般的星辰，傳聞乃是肉身至強天神的刀所化，可從此星辰，觀悟得肉身之極致武道，或刀之無盡霸道。

那青色的星辰，傳說乃是丹醫仙子一枚丹藥所化，觀悟此星辰，有機會明悟煉丹之法，甚至於可以從中得到勃勃生機，甚至於瀕死之人，若是有所明悟，可瞬息痊愈，玄妙無窮。

又如那一柄槍之星河、又如那五星環繞，或如戰意昂然的星辰，都是傳說中的無上存在，留在給大荒宇宙，給有緣人，有大氣運之人的機緣。

只有去到了大荒，才知道自己的渺小，才知道所謂星空絕世的天驕，與那真正的傳說相比，不過如螻蟻而已。

老者突然看向小男孩，一縷劍意，從小男孩身上湧現而出，不由得露出了笑容，他縱橫星空，威名蓋世，去往了那起源之地大荒，知道了自己的渺小，但也幸運得到高人一些指點，於是歸隱此地，默默參悟自身。

大荒，一處山野小山村裡，幾間簡陋的木屋，一株大樹下，一張椅子，一名青年男子悠然而坐。

在青年身邊，是一名絕美的女子，正在伺候著，小院子裡一老叟正在掃地，這裡安靜祥和，不受世間紛擾。

“師父！”

院子外，傳來了一聲激動的聲音，少年走了進來，恭敬的行禮。

“有了高人心態了？想要找個地方做個隱世高人了？”

李玄微笑著看著許炎。

“嘿嘿，師父，我又悟了，有些明白了，當初師父隱居的心態和樂趣了。”

許炎撓著腦袋嘿嘿一笑，看向小院子四周，看向這一座小山村，這裡正是當初，他與師父相遇的地方。

……

(本章完)