詭秘之主 第一百八十章 聰明人總是想太多

剛聽到“愚者”的問題，奧黛麗就悄然支起了耳朵，進入“觀眾”狀態，等待“太陽”做出回答。

她一直非常好奇白銀城在哪里，有什么特殊的地方，但又不好意思問，畢竟這涉及了對方的隱私。

此時此刻，“愚者”先生親自詢問，讓她就像看完優秀偵探的上冊許久之后，終于有機會買到下冊一樣！

而“太陽”的回答沒有讓她失望，他們信仰的既不是主流的七位正統神靈，也不是南大陸的死神，更加不是“倒吊人”告訴過她的隱秘存在和邪神惡魔，比如原初魔女，隱匿賢者，宇宙暗面，被縛之神，真實造物主。

白銀之城確實很特別！他們竟然直接信仰“造物主”本身！這屬于“倒吊人”先生描述過的原始崇拜吧？嗯，全知全能的描述有點奇怪……奧黛麗下意識偏頭看了“倒吊人”一眼，發現對方果然在微微點頭。

而克萊恩絲毫不覺意外，故意輕笑著反問道：

“即使祂遺棄了你們？”

遺棄？造物主遺棄了白銀之城？“倒吊人”阿爾杰悚然一驚，瞬間聯想到了一個專有名詞：

“神棄之地！”

在風暴之主教會的內部資料里，在阿爾杰這位主教級的“船長”所能接觸到的隱秘里，“神棄之地”永遠只有名稱，沒有具體的描述，但明確指向著蘇尼亞海的盡頭，據他所知，即使位于教會核心層的樞機主教們，也不清楚“神棄之地”究竟代表什么，只有教會的領袖，風暴之主的“代行者”，才了解一些情況，并且似乎在暗中主持著尋找“神棄之地”的隱秘行動。

阿爾杰曾經做出大膽的猜測，將極光會宣揚的真實造物主“圣所”與“神棄之地”劃等號，但可惜的是，“愚者”并沒有給他答復，讓他無法確認。

而現在，他又震驚又愕然地發現，塔羅會代號“太陽”的成員，很有可能就出身于“神棄之地”！

“愚者”先生一直都知道“神棄之地”在哪里，并且能從那里拉入成員？這可是風暴之主教會想找到卻始終找不到的隱秘之地！

“倒吊人”阿爾杰惶恐地望向坐于古老長桌最上首的“愚者”，只見對方靠著椅背，籠罩在濃郁霧氣里，似乎什么也沒說。

奧黛麗在這件事情上卻是沒什么感觸，她唯一一次聽說“神棄之地”還是來自“倒吊人”的問題，可并沒有將此事放于心上，也就無法從“愚者”先生剛才的話語里聯想到什么。

白銀城有被造物主遺棄的傳說……咦，“倒吊人”先生情緒波動很大啊……他在詫異和害怕什么？奧黛麗疑惑點頭，記住了這一刻的細節。

“是的，我們都相信我們最終能重新得到主的眷顧，或許就是太陽再次升起的那天。”戴里克.伯格語氣不是太堅定地回答，“我們曾經被巨人王庭統治，信仰的是巨人王奧爾米爾，后來，我們得到了主的救贖，我們不會再背棄主。”

被巨人王庭統治……確實古老……但似乎對應不上……有了猜測的“倒吊人”阿爾杰頓時想到了《風暴之書》隱秘章節里對于第二紀元的描述。

而第二紀又被稱為人類的“黑暗紀元”，那個時候，天空、海洋與大地的主角是巨龍、巨人、精靈、異種、惡魔、不死鳥、魔狼和死靈，但最終，風暴之主、永恒烈陽、知識與智慧之神帶領人類，一一戰勝了這些超凡生物，迎來了第三紀初始的“光輝年代”，之后才是所謂的大災變。

巨人王奧爾米爾……克萊恩無聲重復起這個名字。

在諸多神話傳說里，這是一個堪比神靈的強大存在，即使到了今天，某些地方依然殘留著對他的崇拜，比如因蒂斯共和國最有名最昂貴的葡萄酒就被命名為“奧爾米爾”——據說這位巨人王酷愛血一般的葡萄酒。

考慮到“戰神”教會掌握的完整序列，也就是“戰士”序列，曾經屬于巨人王庭，是否可以認為奧爾米爾是遠古戰神？克萊恩做出了一個猜測。

他刻意點了下頭，沒去深究這方面的事情，轉而低緩開口道：

“你們是否還在向那位全知全能的神‘獻祭’？”

“是，依舊在，但從被遺棄那天開始，我們就再也沒得到過回應。”“太陽”戴里克的語氣里隱含著難以掩飾的傷痛。

克萊恩后靠得更加悠閑，半閉上眼眸道：

“詳細描述一下你們獻祭的過程。”

“愚者”先生想弄清楚白銀城被遺棄的真相？或者說祂想確定那位造物主是否還“存在”？“倒吊人”阿爾杰忽然覺得有“電流”通過了自己的身體，整個人都為之顫栗了起來。

他不僅恐懼，而且興奮，因為他認為自己在接觸神靈之間的隱秘！

這讓他覺得本身的層次都得到了升華！

我努力追尋權柄，追尋力量，不就是為了獲得這種感覺嗎？阿爾杰微微后靠，下巴略抬，陶醉地想道。

“倒吊人”先生的精神狀態不太正常啊……“正義”奧黛麗憐憫地望了對面一眼。

她終于明白過來，“愚者”先生和“太陽”的交流或許藏著某些驚人的隱秘，以至于讓“倒吊人”都出現失態的情況。

等齊林格斯的委托結束，我就付出報酬，從“倒吊人”先生那里換取他今天領悟到的事情……也不知道他是否愿意……奧黛麗有些期待又有些擔憂地想著。

“太陽”戴里克卻沒覺得有任何不對，老老實實回答道：

“我們修建有恢弘的祭臺，上面刻滿了主的象征，每當‘黑面草’獲得豐收，我們就舉行一次獻祭儀式。”

“我們會抓捕黑暗深處的怪物作為祭品，等到誦念完主的尊名和相應的祈禱語句，跳完取悅祂的舞蹈，就殺死那幾頭怪物，讓它們的靈性或污血染滿整個祭臺，如果沒能抓到怪物，那就用白銀城監牢最底層的‘罪者’代替。”

“接著我們將收割的第一叢黑面草做成食物，奉獻到主的面前。”

“最后，在我們的齊聲歌頌里，儀式結束。”

因為我打算嘗試的是向我自己“獻祭”，所以時間不挑，祭壇從簡……最重要的環節是，借助那些怪物的靈性或者蘊含非凡力量的血液來打開通道，完成獻祭，當然，前提是能獲得響應？真是奢侈啊……克萊恩用自己掌握的神秘學知識分析著白銀城祭祀儀式的每一個步驟，末了道：

“相應的祈禱語句是什么？你們用什么語言誦念的？”

戴里克也期望著能從“愚者”先生那里獲得擺脫詛咒的提示，仔細回憶著說道：

“我們用的是巨人語，這也是我們的通用語。”

“相應的祈禱咒文是：”

“您忠實的信徒祈求您的注視；”

“祈求您收下他們的奉獻；”

“祈求您打開國度的大門。”

克萊恩默默聽完，故意讓身周的灰霧緩緩繚繞，若有所思般點了下頭，什么也沒說。

至于他聽出來什么，當然是不會講的……

“倒吊人”阿爾杰覺得這很正常，神靈的隱秘怎么可能直接告訴凡人？“太陽”戴里克則下定決心，要快速成長，爭取早日拿到“愚者”先生感興趣的事物，從他那里換取指點。

又交流了一陣，克萊恩結束了今天的聚會，看著“正義”、“倒吊人”和“太陽”的身影消失于眼前。

他眺望下方，只見無垠的灰霧和深紅的星辰似乎永遠不會改變。

但是，晉升序列8后，他發現自己又能連接更多的星辰了，也就是說，能拉入更多的成員。

至少兩位……克萊恩微不可見地點了下頭。

他并不急于增加成員，打算像以前那樣，先等待，先觀察，如果“正義”和“倒吊人”有推薦，那就先考核。

“我之前幾次都看見，‘太陽’祈禱時，面前有一顆純凈的水晶球，但我將他拉入灰霧之上后，那顆水晶球就再也沒有出現過……難道我通過深紅星辰拉人的前提是，對方身邊有一件特殊的物品？或者說，每一顆深紅星辰都對應著現實世界里一件物品，完成了聯系，就回歸灰霧？”

“不知道‘正義’小姐和‘倒吊人’先生是否也是這樣……先假定這個猜測是真的，那么，沒有這類特殊物品的人，如果誦念‘不屬于這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王’，讓我聽到了祈求的聲音，我是否也能把他們拉入這里？”

“將來可以試一下……”

克萊恩沒多停留，用靈性包裹住自身，模擬出往下急墜的感覺，只留巍峨的宮殿、古老的長桌和二十二張高背椅安靜地、不變地屹立于灰霧之上。

他已經掌握住了“小丑”魔藥外溢的力量，消除了對應的負面影響，所以，他現在就要嘗試自己召喚自己的那個儀式！

不知道會弄出什么東西來……克萊恩穿過瘋狂的囈語，又期待又有些害怕地想著。