“尊敬的阿羅德斯，我的第二個問題是，夏洛克.莫裡亞蒂是怎麽逃出遺跡的?”伊康瑟的心情比剛才輕松了不少。

銀鏡的表面微光閃爍，迅速勾勒出夏洛克.莫裡亞蒂背靠牆壁，拳頭時而松開，時而緊握的畫面。

然後，伊康瑟.伯納德和附近的“機械之心”執事、隊長們看到那位私家偵探露出浮誇的笑容，一個轉身，拔槍衝了出去。

這個瞬間，受構圖影響，他們都莫名有了種悲壯又激昂的感覺。

鏡內的畫面一下跳躍，呈現出夏洛克.莫裡亞蒂持握左輪，射擊祭壇，卻沒有效果的場景，那一枚枚被分離的非凡子彈看得在場眾人竟有點揪心。

接著，夏洛克.莫裡亞蒂扔出了一把黃銅製成的鑰匙，祭壇出現被汙染不穩定的跡象。

氣浪爆發，A先生倒地，夏洛克.莫裡亞蒂連翻帶滾地跑出了神廟式建築。

到這裡，畫面一轉，略顯渾濁的塔索克河成為了主要背景，夏洛克.莫裡亞蒂和A先生浮於水中，同時望向了半空，那裡有一片連雲朵和霧氣都沒有的空白。

幾乎是瞬間，A先生變得透明，消失不見，隻留下夏洛克.莫裡亞蒂一人驚愕張望。

“……黑夜教會的救援?”伊康瑟微皺眉頭道，“可惜，他沒在信中提到當時出現了什麽，我們完全無從猜測。他想將這個秘密賣個好價錢，還是單純受到影響，失去了相關的記憶?還有，他在那個地下遺跡內的逃脫經歷沒有任何顯示，似乎隨著相應線索的隱藏也同時被隱藏了……”

他用流程化的語句飛快分析了一遍，接著心理負擔不是太大地將對等待遇定位為回答，而非冒險。

阿羅德斯今天好像沒什麽惡作劇的精神，可以充分利用這點……伊康瑟自我寬慰中，看見鏡面浮現出一個個血淋淋的單詞。

咯噔一下，他有了不好的預感，懷疑阿羅德斯已經調整過來，恢復了“狀態”。

鮮血描繪般的單詞蠕動，飛快組成了一個問句:

“你付出一切，全力討好，卻隻收獲丟棄結局的對象是誰?”

嗡的一聲，伊康瑟的臉龐先是失去血色，接著漲得通紅。

這個問題既刺穿了他內心深處潛藏的傷口，又讓他不知所措。

如果說出他是誰，今晚之前，他的名聲就完蛋了……我已經成為某種意義上的“傳說”……伊康瑟艱難吞咽了口唾沫，語氣慘烈地說道:

“我選擇懲罰。”

一道閃電當即落下，但與以往不同，它不再銀白，沾染了些許綠色。

這正中伊康瑟的頭頂，刺激得他發絲根根豎起，且映出閃電的顏色。

他搖骰子般劇烈晃動著，仿佛被灌了致幻性的藥物。

大主教霍拉米克歎了口氣，閉上眼睛，自顧自低語道:

“‘0’級封印物?”

等到伊康瑟緩了過來，他環顧一圈道:

“還有一個問題，夏洛克.莫裡亞蒂破壞降臨儀式的那把鑰匙來自哪裡。

“你們誰來使用‘2—111’?”

在座的“機械之心”執事和隊長們你看我，我看你，一時竟無人回應。

…………

水聲嘩啦，拍擊著船艙，天地間仿佛只剩下這一種聲音，夜裡的海上既喧囂又寂靜。

克萊恩忽然醒來，睜開雙眼，看見了披著緋紅月紗的木製天花板。

他的靈性直覺告訴他，外面有些事情。

誰在幽會?他側耳傾聽了一下，隱約把握到了些許非自然的聲音。

克萊恩略一沉吟，翻身坐起，戴好手套，披上了大衣。

他眼眸轉深地掏出金幣，往上彈起，快速做了個佔卜。

得到沒什麽危險的啟示後，他將枕頭下壓著的左輪拿出，揣入了衣兜裡。

做完相應的準備，克萊恩開門走出房間，循聲來到上甲板。

此時，脫離工業汙染的海上，緋紅之月靜靜懸掛，又神秘又夢幻。

小心繞過幾位巡邏的船員，克萊恩抵達了有動靜的那片區域，聞到了不太明顯的血腥味。

他借助月華，望了過去，發現前冒險家克裡維斯正蹲在船舷旁布置什麽，

與這位先生隔了有十幾米的船艙陰影裡，躲著三個人，一位是克裡維斯的夥伴，穿黑色大衣的那個女性保鏢，剩下的則是他們雇主的孩子，十四五歲的少女和不到十歲的小紳士。

這兩個未成年的小家夥穿的是厚棉睡袍，外披呢製的大衣，一看就出來得相當匆忙。

夜晚的寒風裡，他們有些發抖，但卻依然精神奕奕地蹲在那裡，目光炯炯地望著克裡維斯。

捉迷藏活動?克萊恩在心裡打趣了一句。

他故意加重了腳步聲，讓克裡維斯等人的目光投了過來。

“朋友，發生了什麽事情?”克萊恩回憶著在東區認識的部分賞金獵人的神態道。

但他依然保持著格爾曼.斯帕羅這個身份特有的冷峻和銳利感。

克裡維斯表情沒什麽變化地說道:

“一個私活，一場意外到來又值得期待的狩獵。”

狩獵?克萊恩突然有些興趣了。

他之所以用格爾曼作自己這個身份的名字，是因為這代表上輩子玩過的某個遊戲裡的第一獵人，與他在海上狩獵邪惡的想法較為契合。

克萊恩沒急著詢問緣由，好笑地用戴“蠕動饑餓”的左手指了指旁邊的陰影:

“私活?當著雇主的面做私活?”

蹲在那裡的克裡維斯看了少女和男孩一眼，語氣不變地說道:

“塞西爾不夠小心，吵醒了堂娜和丹頓，只能讓他們跟著。”

叫做堂娜的少女聽見自己被提及，皺了皺鼻子，頗為好奇地仰臉問克萊恩:

“叔叔，你也是冒險家?”

叔叔?就算地球的我，也頂多比你大10歲！克萊恩好笑道:

“不，不能用‘也’這個單詞，嚴格來講，這裡只有我一個冒險家，他們現在只是保鏢。”

他轉而對克裡維斯道:

“嗨，夥計，發現了什麽獵物?”

克裡維斯望了望染著淡淡緋紅的海水道:

“一隻魚人。”

魚人?這可是非凡生物啊！雖然是最低級的那種，但普通人想對付還是頗為麻煩，怎麽也得有五六個人，四五杆槍，才有把握……對了，魚人的鱗片很堅固，手槍只能半破防，得有連發步槍才行……克萊恩挑眉問道:

“你打算怎麽做?而且你怎麽確定是魚人?”

克裡維斯指著船舷邊緣道:

“這裡有它體表黏液腐蝕出的一點痕跡，它在一到兩個小時前，有嘗試過爬上船，襲擊乘客，但那時候甲板上還很熱鬧，水手和船員眾多。”

克萊恩上前幾步，看到那處船舷的邊緣果真有些許顯青綠色的腐蝕痕跡。

他回憶起在廷根市接觸過的資料，印證了書面的內容，頗感興趣地反問道:

“為什麽肯定是一隻，而不是一群?”

他記得魚人有聚居生活的趨向。

“如果是一群，那它們會直接破壞船底，讓所有人都沉下去，而且，這條航道及周圍海域內，成群的魚人早就被清理乾淨了，風暴教會的人非常喜歡狩獵它們。”克裡維斯沉然解釋道。

那是因為魚人大概率對應著序列9“水手”魔藥的主材料之一……克萊恩摩挲著衣兜內的左輪手槍，含笑問道:

“你有把握嗎?”

克裡維斯沒直接回答，打開了旁邊的紙包，裡面有還帶著血水的豬牛內髒，這就是克萊恩聞到的那股血腥味的來源。

“所有的魚人都喜歡這類食物，抗拒不了它們的誘惑，當然，這些怪物最愛的是人的內髒，所以，在許多海上傳說裡，都強調要於船隻廚房內準備些豬牛內髒或內髒罐頭。”克裡維斯邊說邊往上面灑了些顆粒，“而胡椒粒能讓魚人產生抽大麻般的興奮，失去一定的平衡能力，這會維持一分鍾左右，在此之後，高度興奮狀態退去的魚人會非常疲憊。”

他旋即從衣物內拿出一個木盒，將碧綠色的膏狀物抹在了三棱刺、匕首和短刀的尖端:

“普利茲港流行的薄荷膏對人類來說，是一種獨特的甜食，可在魚人眼裡，卻是致命的血液性毒素。

“另外，我還向水手借了兩杆步槍，取得了二十分鍾內不打擾這裡的承諾，花費了不菲的金錢，但只要能成功獵殺一隻魚人，就將有十倍，二十倍，甚至三十倍的收獲。”

不愧是資深的冒險家，對獵物的弱點和問題掌握得異常清楚……聽他這麽一說，我感覺他們真有成功狩獵魚人的可能，即使他們不是非凡者……低序列的非凡者在面對陷阱和熱武器時，確實不會比普通人強太多……死在黑幫械鬥裡的低序列非凡者也不是沒有……不過，魚人就像穿了套全身盔甲，不那麽好殺， 它會受傷，但未必逃不掉……克萊恩好奇問道:

“你似乎殺過不少魚人?”

“了解常見的海怪有什麽特點，是一位冒險家活下去的前提。”克裡維斯沒有被讚揚的喜悅，依舊沉靜。

兩人對話的時候，少女堂娜和男孩丹頓蹲在陰影裡，聽得津津有味，隻覺那是世界上最有趣的事情。

嗯，我也得補一補這方面的功課……克萊恩笑笑道:

“原來是這樣，我沒有打擾你們吧?”

克裡維斯邊將部分內髒穿到吊杆上，邊低沉說道:

“如果你想參與，就負責照看堂娜和丹頓，讓塞西爾不用分心。”

“好啊。”想要旁觀的克萊恩笑著答應了下來。

PS:周一求推薦票月票~到本站看書請使用最新域名