偉大存在……聽到弗納爾的話語，巴頓潛藏在內心最深處的某些記憶一下奔湧了出來。

這讓他難以遏製自己的恐懼，雙腳不受控制地往後退了幾步。

他多年前那次考古活動中，所有的噩夢都從看見類似的描述開始！

就在巴頓身體顫抖，想要掉頭逃跑時，帕切科.道恩這位“合規部”副主管竟主動向弗納爾提出了問題:

“既然你已經感受到了那位偉大存在的意志，那為什麽不與追蹤你的第四紀遺民們和解?”

弗納爾的鼻息驟然沉重了一些，仿佛噴薄出了淡淡的，慘白色的霧氣。

他的嗓音也跟著變高:

“他們不是全身心的信奉，他們還有所保留！”

弗納爾說話間，半坍塌的房屋內，稀薄到難以看見的淡白霧氣彌漫開來，散發出了濃烈的血腥味道。

巴頓似乎明白了點什麽，卻沒有心情去思考。

他隻想離開這裡，逃避快要奔湧而出的危險。

帕切科卻相當鎮定，他看著弗納爾，態度親切地問道:

“你一直拜訪巴頓先生，給基金會寫信，是希望我們提供哪些幫助?”

聽到這句話，巴頓一下愣住。

如果換一個場合，他絕對會以為帕切科在問弗納爾需要什麽樣的法律援助！

這種時候，不是應該只剩兩個選擇了嗎?要麽逃走報警，要麽掏出武器，給弗納爾一槍或一棒……巴頓對帕切科的處理方式充滿疑惑。

鼻端有淡白霧氣嫋繞，眼眸流淌淺灰光芒的的弗納爾對這樣的交流毫無抵觸，他的表情沉澱了下來，語氣略帶威嚴感地回答道:

“兩件事情。

“一是拿著這件物品前往郊外，等傍晚再返回。”

說話間，弗納爾丟出了一個細脖子的玻璃瓶。

這玻璃瓶似乎非常結實，哪怕摔在了地上，碰到了石頭，也沒出現半點損毀。

而它的內部充盈著淡白的，稀薄的，近乎虛幻的霧氣。

這個刹那，巴頓敏銳地察覺到帕切科這位“合規部”副主管的身體僵硬了一些，仿佛感受到了什麽不同尋常的東西。

弗納爾沒去觀察他們兩人的反應，繼續說道:

“二是在搜集古物的時候，幫我尋找類似這樣的物品。”

他邊說邊從懷裡拿出了一張紙，將它展了開來。

紙張上描繪著一盞造型奇特的燈，它就如同一個微縮的水壺，壺口延伸出了燈芯。

“……沒有問題。”帕切科沉默了兩秒後，用區別於剛才的，略顯低沉的嗓音回答道。

“那就好，哈哈，你不覺得我們的相遇不是一種巧合嗎?”弗納爾隨即丟下了那張紙，然後縱身一躍，跳到了半坍塌的房屋高處。

他如同一隻狒狒，身形敏捷地攀爬著，跳躍著，很快就消失在了巴頓和帕切科的眼前。

“我們接下來怎麽……”巴頓側頭看向那位“合規部”副主管道。

他話未說完，突然停頓了下來，因為他發現帕切科僵立於原地，呼吸極為沉重。

除此之外，帕切科的體表還隱約長出了一根根粗黑的卷毛，肌肉鼓脹了起來，讓黑色呢製大衣繃得很緊。

……怪物……怪物……巴頓的瞳孔急劇放大，似乎想要看清楚帕切科現在的模樣。

也就是眨眼的工夫，帕切科身上的異常消失了，他長長地吐了口氣道:

“我們在這裡等待。”

“……需要將它們撿起來嗎?”巴頓指了指地上的細頸瓶和紙張。

帕切科嘴角動了一下道:

“你可以去拾取。

“但之後必須與我保持一段距離。”

巴頓脫口而出道:

“那個玻璃瓶裡裝的霧氣會對你造成影響?”

“有的事情，即使不能肯定，也最好不要魯莽嘗試。”帕切科依舊未做正面的回答。

和他交流真的很累……巴頓想了想，向前走了幾步，停在了細頸瓶和紙張的前方。

他剛彎下腰，拿住那兩件物品，眼前突然就亮起了微弱的光芒。

緊接著，一雙靴子出現在了他的視線內。

這雙靴子一隻前端尖長翹起，一只和當前流行的圓頭靴相似，仿佛屬於兩個人。

巴頓心中一緊，猛地直起身體，望向了前方。

他的對面，站著一位女士。

這女士身穿分成兩幅的長裙，一邊繁複，一邊簡潔，一邊包容了多種色彩，一邊是純粹的黑色。

這樣不對稱的打扮讓巴頓本能就暴躁了起來，想要撕掉對方的衣物，給她一條正常的裙子和一雙正常的靴子。

這樣的衝動不含一點男性對女性的侵害欲望，純粹來源於對那種審美的厭惡和反感。

強行忍耐住不適後，巴頓才將目光投向了那位女士的頭部。

她有張相當漂亮的臉孔，鼻梁高挺，嘴唇豐潤，眼睛是少見的深灰色，年齡大概在二十到三十之間。

巴頓沒有驚豔的感覺，反倒覺得對方的長相透著說不出的奇怪。

隔了幾秒，他終於明白了奇怪的來源:

那位女士的臉孔缺乏表情，不像真人，更接近蠟像。

“弗納爾已經離開了。”“合規部”副主管帕切科似乎徹底緩了過來，主動開口道。

那位女士的目光掃過了巴頓手中的細頸瓶和紙張:

“他要你們做什麽?”

“把這個瓶子帶到郊外，等傍晚再返回，另外，幫他尋找紙張上描繪的物品。”帕切科相當坦然地回答道，擺出了一幅不願意和對方為敵的姿態。

那位女士點了點頭道:

“把瓶子給我。 ”

她說完之後，巴頓像是聽見了某個無法違抗的命令，本能就將手中的細頸瓶扔向了對方。

“你是塔瑪拉家族的人?”帕切科抓住這個機會，開口問道。

那位女士接住細頸瓶，低頭看了一眼道:

“沒想到還有人記得我們。”

帕切科微笑回應道:

“事實上，從第四紀結束到現在，一直有塔瑪拉家族的人活躍，只是數量非常稀少。

“你聽說過靈知會嗎?”

“他們是他們，我們是我們。”那位女士簡單回答了一句後，身體飛快淡化，憑空消失不見。

最新網址:

注:如你看到本章節內容是防盜錯誤內容、本書斷更等問題請登錄後→→