第1000章 各有渡口

（第二章更新有點晚了，14000字章節。）

“可以可以，當然可以！”

小姑娘趕緊放下金扁擔和綠竹杖，伸手攥住斜挎棉布小包的繩子，一路飛奔到桌子那邊，個兒真高啊，早知道就少跑兩步了。

小米粒仰頭問道：“客人如果只是路過口渴，十分著急趕路，桌上就有白水。如果願意多歇一會兒，看看風景，可以喝茶，我這就去給客人燒一壺熱水。”

一張小臉蛋，似乎很期待客人說不著急。

那人笑道：“不是特別著急趕路。”

因為在禮聖重返浩然之前，他都得留在落魄山附近。

小米粒立即笑容燦爛，“自家茶葉，麽啥名氣，不過先前有些跟先生一樣路過此地的老道長，都說好喝嘞。客人稍等，先坐著，我這就去燒水煮茶。”

見那客人還站著，小米粒立即瞥了眼長條凳，笑著補了一句，“客人放心，雖說前邊不久是下了一場大雨，不過我拿抹布和袖子仔細擦過了。”

桌凳不敢說纖塵不染，一定還算乾淨的。

落魄山右護法每隔小半個時辰，就跑去擦拭一番，能不乾淨？

男人笑道：“好的。”

黑衣小姑娘很快就返回，踮起腳尖，動作嫻熟，手腳伶俐，遞給客人一杯熱茶。

男人雙手接過茶杯，道了一聲謝。

小米粒撓撓臉，笑容靦腆，輕輕擺手，告辭一聲，返回山門另外那邊的竹椅坐著，期間停步轉身，與客人說有事就喊她。

男人喝著茶水，意態閑適，瞧著很有仙氣啊。

瞧見了小姑娘的打量視線，男人笑著抬了抬茶碗。

小米粒笑了笑，有些難為情，很快轉頭，繼續自個兒正襟危坐。

遠處有個青衣小童，打了個酒嗝，見那小米粒坐在小板凳上，桌子那邊，還坐著個陌生男子，穿得跟大白鵝似的。

陳靈均大搖大擺晃著袖子，遠遠喊道：“呦，小米粒，又來客人啦？”

小米粒答道：“哦，景清回山啦。”

陳靈均問道：“右護法要不要幫忙啊？”

小米粒咧嘴一笑，大手一揮，“哈，不用不用。”

等到漸漸靠近那張桌子，陳靈均就開始放慢腳步，兩隻袖子也不晃蕩了。

見那男子，像是個讀書人，讀書人好啊，講究一個君子動口不動手。

陳靈均站在桌旁，剛好擋在客人和小米粒之間。

陳靈均作揖道：“落魄山陳靈均，拜見先生，不知先生是來訪友，還是純粹路過賞景？”

男人微笑道：“不用客氣，你與我師父是好友。”

陳靈均一頭霧水，自己的江湖朋友實在太多，不知道這位是在說誰啊。

惴惴不安。

擔心又是個趴地峰的年輕道士。

小道士自個兒的修行，估摸著是平時比較憊懶了，稀拉平常，境界不高。

可是扛不住人家的師父，是那北俱蘆洲黑道兩道的總瓢把子啊。

陳靈均繼續笑問道：“先生是從紅燭鎮那邊來的吧，可曾被一個行亭裡邊擺攤的屁大孩子攔路記名？”

男人繼續答非所問：“我師父是北俱蘆洲的陳濁流。”

陳靈均恍然大悟，他娘的，終於被陳大爺我碰到一個正常人了！

越看越像是陳濁流那家夥的弟子，讀書人嘛，一身書卷氣。

不過窮得叮當響的陳濁流很可以啊，約莫是被他收了個兜裡有錢的徒弟？真是缺啥補啥。

陳靈均咳嗽幾聲，雙袖一抖，坐在長凳上，“那就輩分各算，不用喊我世伯，你喊我一聲景清道友即可，反正你師父不在這邊，咱倆就以平輩相交。”

見那男人停下喝茶，笑容玩味。

陳靈均吃了顆定心丸，肯定陳濁流在山下騙了個富家子弟，都不曉得我輩山中道人，顏色常駐，豈能以容貌判斷年齡？

難道是陳濁流這家夥不地道，在自己弟子這邊，就從沒提及過自己這麽個好兄弟？他娘的，如果真是這樣不講究，下次碰面，看我怎麽收拾他。

陳靈均突然靈光乍現，再次提心吊膽幾分，試探性說道：“陳濁流收了個好弟子啊，我看老弟你境界不低？”

在從不犯同樣一個錯誤這件事上，陳靈均覺得自己還是很拿得出手的。

鄭居中似笑非笑，說道：“不低，也不高，暫時與師父境界相同。”

穩當了！

陳靈均聞言爽朗大笑，朝對方豎起大拇指，“不錯不錯！”

鄭居中微笑道：“飛龍在天，雲雨闐闐。老劍刃澀，神彩猶生。雷雨時過，壁上暗吼闐闐聲，與之相和。”

陳靈均聽得嗯嗯嗯，一直在點頭。

你這是跟我拽文呢？

不愧是陳濁流的徒弟。

陳靈均再無半點懷疑。

至於對方是怎麽繞過了白玄和趙樹下，給他偷摸到了這邊來，反正山上有大白鵝，北邊還有個魏山君，總是出不了半點紕漏的。

崔東山站在山道台階頂部，眯眼看著山門口那個跟陳大爺嘮嗑的家夥。

不得不佩服陳靈均的膽大命更大。

除了天上異象，其實龍州地界，地下竟然還有一個不大不小的埋伏，隱蔽至極。

一旦被文海周密得逞，後果不堪設想，落魄山仙人、止境之下皆死。

所幸都被鄭居中收拾乾淨了，乾淨得就像那幾條長板凳。

先前這位白帝城城主，明顯是小心起見，力求萬無一失，在出手攔阻那顆棋子之前，就已經使得落魄山和藩屬山頭光陰倒流。

唯獨置身山中的鄭居中，不被光陰溪澗所裹挾，但是他所有的言語、舉止、神色，都是跟著光陰流水一同“倒退”，天衣無縫。

崔東山當然是選擇站在這條河流當中原地不動了。

鄭居中似乎在詢問山上的崔東山一事。

你會不會覺得，其實光陰長河就是一直在倒流，只是我們皆不自知？

看似很好證明此事，就連稚童都可以做到，向前慢悠悠跨出一步不就行了？

可事實上，一旦真正深究此事，就連崔東山都不敢保證什麽。近乎無解。

崔東山作揖道：“謝過鄭先生仗義出手，這份大恩大德，無以回報。”

鄭居中搖頭。

仗義出手？不仗義。何況天底下從沒有無以回報的恩德，不然就是一方施舍，一方忘恩。

少在這邊裝傻賣癡，即便你只是半個繡虎。

崔東山歎息一聲，既然無法私了，就隻好做買賣好了。

崔東山豎起兩根手指，然後又加了一根手指。

白帝城在蠻荒天下建造下宗一事，落魄山願意鼎力相助，比如招徠兩到三位劍仙。

鄭居中好似懶得讓崔東山抖摟這些小機靈，直截了當說道：“先前在騎龍巷鋪子那邊，我跟你家先生談妥買賣，你這個當學生的，就別畫蛇添足了。”

崔東山有些無奈，其實早先第一眼瞧見壓歲鋪子的那副對聯，是有懷疑的。

雖說是那位賈老神仙的親筆無疑，可那副對聯內容，怎麽看都透著一股懸乎，傻子都看得出不對勁嘛。

所以當時崔東山笑得不行，搶了對聯就往鋪子外邊跑，說是要給先生的師兄瞧瞧，把賈老神仙給嚇得魂不守舍，所幸崔東山也就是嚇唬嚇唬賈老神仙，很快就丟還給了賈晟，說繼續掛著好了。

其實崔東山當時已經將那對聯從材質、文字、落款、鈐印都給研究了一遍，的的確確，沒有半點玄妙可言，就真的只是很普通的對聯，更是賈老神仙的手書字跡無疑。

等到鄭居中自己道破天機，崔東山才喟然長歎一聲，真正明白了那個“會心處不遠”的真實含義。

學問不在對聯本身，而是距離對聯“不遠處”的賈晟身上。

同時提醒先生，只要會心想到此事，就距離白帝城鄭居中不遠了。

這說明鄭居中極有可能，在他師父陳清流還是賈晟之時，鄭居中就已經捷足先登了，就像與師父毗鄰而居多年，鄭居中以此觀道，與斬龍之人學習劍術？

事實上，之前兩個鄭居中，確實都在蠻荒天下，只不過陳平安在草頭鋪子與“賈老神仙”曾經有過一番心聲，只不過賈晟自身就像一位負責收寄信封之人，對於雙方書信往來的內容，賈晟是毫不知情的。

鄭居中則悄悄跟隨韓俏色通過歸墟，憑此瞞天過海重返浩然，再以“賈晟”作為一座山水渡口，跨海登岸，直接來到騎龍巷這邊，至於為何多此一舉，故意從“會心處不遠”那邊現身，不過是讓事後複盤此事的崔東山，讓這半個繡虎，好好想一想，白帝城彩雲間一別，百余年過去了，為何如今棋力不增反降。

崔東山頓時想明白一事，突然怒色道：“鄭先生這就過分了啊！實在太過分了！”

鄭居中一笑置之，準備走了。

崔東山趕緊快步跟上，“就不能換個對雙方都更有利的法子？鄭先生這種都快要跳脫三界外的高人，何必慪氣呢？”

鄭居中懶得多說一個字。

崔東山側身而走，正色道：“我可以與鄭先生再下十局棋。”

“既然都比不過當年的彩雲十局，你是覺得我很空閑？”

鄭居中緩緩而行，“你可以覺得輸棋有滋味，但是我覺得贏棋沒意思。”

身邊這個眉心紅痣的白衣少年，終究不是那個好不容易躋身心智圓滿無漏、太上忘情之境的巔峰繡虎了。

有了太多的牽掛。人味一多，棋力就淺。

鄭居中歎了口氣。

就像崔東山經常掛在嘴邊的那個口頭禪，“我是東山啊。”

確實不假，少年崔東山，終究不是當年那個崔瀺了。

當年作為文聖一脈首徒的年輕讀書人，造訪白帝城，雙方對弈於彩雲間，坐在鄭居中對面的崔瀺，撚子落子，不言不語，但是神色間，都像是在告訴鄭居中，你可以贏我這局棋，但是下一局棋的崔瀺，就一定可以贏過上一局棋的崔瀺，只要棋局夠多，鄭居中的贏面就會越來越小。

這才是鄭居中願意與一個年輕讀書人，連下十局的真正原因。

明明輸棋，而且是一輸再輸，卻要比贏了棋更自信滿滿。

鄭居中從不看自己的棋譜，只有彩雲局是例外。

如果不是崔東山好歹猜出了自己跟陳平安的那樁買賣，鄭居中實在不願意再多說一句。

作為出手幫忙阻攔周密的回報，鄭居中讓陳平安放棄在桐葉洲創建下宗的打算。

就這麽簡單。

只要不是桐葉洲，寶瓶洲，中土神洲，甚至是蠻荒天下，都隨意。

是白帝城打算在桐葉洲有所謀劃？

完全沒有。

鄭居中就只是讓那位年輕隱官心裡邊不得勁。

你在書簡湖沒能做成的事情，等你當上了劍氣長城的隱官，文聖一脈的關門弟子，落魄山的宗主，更是一位劍仙了。

在那桐葉洲，依舊做不成。

任你在桐葉洲那邊早有布局，先手不斷，苦心經營，謀劃深遠，看似天時地利人和都不缺……

可你陳平安就是做不到。

鄭居中曾經答應過崔瀺，要為他的小師弟護道一程。

這要還不是護道，怎麽才算？

崔東山悶悶道：“有些人也就是欺負我家先生年紀輕，境界不高。”

鄭居中停下腳步。

不是在意崔東山的含沙射影，而是覺得崔東山的這句話，說得太過弱者。

弱者不是身體羸弱，腿腳無力，不是山上人眼中的凡俗夫子，也不是山巔修士眼中的山中人。

而是喜歡遇事找借口，是一個人的心性太過軟弱。

崔東山舉起雙手，“當我放了個屁。”

極少如此吃癟。

誰讓身邊這家夥是鄭居中。

鄭居中的那個傳道恩師，斬龍之人陳清流，他就算願意出劍，但是未必護得住龍州地界這般周全。

在崔東山看來，真正稱得上攻守兼備的得道之人，屈指可數。白帝城城主當然穩居其一。

崔東山雙手籠袖，問道：“既然已經事了，還在這邊散步？”

鄭居中說道：“在等陳平安的第二記後手，李希聖。但是陳平安還是太過心軟，既不願求我，又不願耽誤李希聖的修行，就隻好與我做買賣了。”

一個修為實力不可以境界高低、以常理揣度的人。

師弟柳赤誠曾經為李希聖捎話給自己。

鄭居中很期待與李希聖下一局棋。

崔東山問道：“如果我先生是求你，會怎樣？”

鄭居中說道：“還會怎樣，不會答應。”

突然一個老秀才出現在兩人身後，一手按住崔東山的腦袋，往旁邊挪了挪，伸手抓住鄭居中的胳膊，哈哈笑道：“鄭先生，鄭先生，且慢行一步。走，回去喝茶。”

鄭居中停下腳步，搖頭笑道：“文生先生，喝茶就免了。”

老秀才一本正經道：“請鄭先生給我一個面子！”

就是這麽開門見山，之前匆匆趕來落魄山，一路偷聽，老秀才終於忍不住了。鄭居中當然心知肚明，只是不揭穿而已。

鄭居中一時語噎。

破天荒的事情。

老秀才攥著鄭居中的袖子，輕聲道：“聰明人何必為難好人。”

崔東山默不作聲，怔怔看著老秀才的側臉。

鄭居中笑了起來，轉頭望向桌子那邊，點頭道：“落魄山的茶水確實不錯，那我就慷他人之慨，請文聖喝個茶？”

老秀才拽著鄭居中就往回走，大笑道：“老善了！”

崔東山卻只是站在原地。

老秀才轉頭瞪眼道：“愣著幹嘛，趕緊倒茶水去，你那眼力勁兒，比咱們小米粒差了十萬八千裡！”

崔東山擠出一個笑臉，屁顛屁顛搶先跑去桌子那邊端茶送水。

老秀才以心聲與鄭居中說道：“謝了。”

求人之時要臉皮厚，謝人之時要臉皮薄。

鄭居中看了眼白衣少年的背影，以心聲答道：“文聖不用謝，我其實有私心，他可以不是文聖一脈首徒了，但他必須是一個更強大的新繡虎。”

老秀才不置可否，“以後我肯定經常去白帝城做客。”

鄭居中笑道：“文聖缺酒，我可以讓人送去文廟那邊。”

顯然是提醒老秀才你人就別去了。

老秀才跺腳埋怨道：“跟我客套個啥，生分了不是！”

————

四座天下，天時有異，差不多剛好是春夏秋冬，各佔其一。

白玉京五城十二樓，其中五城，分別是青翠城，靈寶城，南華城，神霄城，玉樞城。

青翠城內有那函谷、澠池舊址，神霄城的桃林，以及那“白雲生處”，都是名動天下的形勝之地。

五城的副城主，人數從一到兩三位不等，各憑城主喜好，就像南華城，就多達三位，一飛升兩仙人，如果不是師兄余鬥攔著，陸沉都能再添兩三個副城主，甚至破例讓玉璞境擔任副城主。

白玉京只有一城兩樓，會有過年的習慣，與山下風俗大致相同，別名“玉皇城”的青翠城，還有雲水樓和琳琅樓。

小童教寫桃符，道人還了常年例。

通宵不睡守夜，人間同添一歲。為天下祈福，家家戶戶，和順安康，樂升平世。

對於不知寒暑的修道之人來說，其實是個不大不小的麻煩，除夕貼的春聯，元宵就要收回。

而且還要畫桃符，懸掛各處，所幸習慣成自然，倒也還好，何況最樂呵的，還是那些年紀不大的小道童們，喜慶熱鬧不說，關鍵是還能拿一堆的紅包，成群結隊，走門串戶，給仙長們拜年，這邊拿幾顆雪花錢，那邊拿幾顆，偶爾還能拿到一兩個裝有小暑錢的大紅包，零零碎碎加在一起，可是一筆不小的壓歲錢。

最開心的事情，莫過於遇到那位出手闊綽的陸掌教了，一給就是兩顆小暑錢或是谷雨錢的壓歲錢，見者有份，每次大年初一，陸掌教只要沒去天外天，或是不曾出門遠遊，就會左手小紅包，右手大紅包，讓小道童們排隊，陸掌教詢問道童們一個問題，道書，經文，答上了，就給裝有谷雨錢的，答不上，就隻給小暑錢，其實問題都很簡單。

可惜今年的年關，陸掌教不在白玉京，一堆道童小腦袋湊一堆，大夥兒一合計，商量好了，怎麽都要讓陸掌教補上紅包，欠債不能欠錢。

薑雲生在那傳聞是世間所有白雲生處的地方，喃喃道：“看樣子，蠻荒天下已經亂成了一鍋粥。”

然後這位在倒懸山看門多年的“小道童”，就發現天幕那邊突兀出現一道大門，竟是被劍氣硬生生砍出來的。

見此異象，白玉京之內，仙師道官如流螢群掠而去。

被寧姚遞劍開辟出來的那道大門附近。

兩撥青冥天下的道官，各自禦風懸停，界限分明，相看兩厭。

一邊是在得以白玉京位列仙班的道官。

一邊是大玄都觀，歲除宮，采收山這些在各州執牛耳者的仙家勢力。

有意無意，後者都聚攏在孫老道長那邊，與那些白玉京修士遙遙對峙，雙方擺出井水不犯河水的陣仗。

此外，還有一些零星修士，兩邊都不靠，多是不入正統道門譜牒的山澤野修，或是修行道法，屬於不被白玉京認可的旁門左道。

三方都想要親眼見證“搬月”這壯觀一幕，注定載入青史，流傳千萬年。

白玉京有一小撮道官，對此事最為在意。

他們境界不高，但是地位超然，被譽為“山上史官”，專門編撰白玉京以及整座天下的正統“青史”。

類似山下王朝的起居注，記錄一座天下道官的所作所為，無論善行劣跡，皆不為尊者諱。

白玉京每一道頒發天下的敕令，五城十二樓為天下各路道官傳授道法，山下各大王朝變遷，四時氣候，八方符瑞，各國道官戶籍增減，大小道門宮觀廢置，皆由這撥“史官”詳細記錄在冊，而且除了白玉京三位掌教，誰都沒有資格翻閱這部史書。

不過孫道長給了一句評語，落筆圓滑，弱於氣象，不敢說真正的好話和壞話，浪費筆墨。

然後建議他們從白玉京搬到玄都觀，保管從此妙筆生花，氣象一新。

白玉京余掌教至今不曾降下一道法旨，更不曾親自現身，自然就無人出手，擅自接引那輪明月遷徙青冥天下。

何況擅自出手，涉險行事，實在不算明智之舉。

大門那邊劍氣凜然不說，又有禮聖和白澤一場廝殺，一著不慎，被裹挾其中，就是身死道消的下場。

有心氣的，未必有實力插手。

白玉京之外，既有膽子又有實力的，暫時有三人。

一個是懶得動，一個是不願太早現世。

還有一個是不願在公開場合，風頭蓋過自己的道侶。

正是孫道長，與身邊不遠處的兩位女冠，她們年紀都不算小了。

大玄都觀的孫道長撫須而笑，“我就說嘛，怎麽好久沒見著二皮臉的陸老三了，原來是又出門遛彎呢。”

孫道長唏噓不已，方才驚鴻一瞥，瞧見了陳小道友的那頂蓮花冠，以及坐在裡邊使勁朝自己招手的陸掌教，撫須而笑，“不得不承認，這次小三兒立功不小，換成我是那位真無敵的話，肯定得給師弟幾大口熱乎的。”

為朋友白送綽號，添磚加瓦，錦上添花，孫道長是自稱天下第二、就沒人敢稱第一的宗師高手。

“那位與貧道可謂莫逆之交的陳小道友，英姿颯爽，風采猶勝當年啊，觀其財運氣象，似乎又重操舊業，掙了個盆滿缽盈？”

畢竟那種實打實“背井離鄉”的勾當，不是誰都做得出來的。

上次遠遊他鄉，從浩然天下的北俱蘆洲，收了兩個正兒八經的記名弟子。

北亭國小侯爺詹晴，還有那個一路都是芒鞋竹杖的狄元封。

原本彩雀府的柳瑰寶，也可以成為老觀主的嫡傳，但是錯過了。

用孫道長的話說，就是上了歲數的老人，一定要多跟年輕人打交道，可以蹭點朝氣，磨掉些暮氣。

只是傳授道法一事，老觀主自己沒有太過上心，反正觀內徒子徒孫本來就多，傳授道業一事，比他更有耐心，就將詹晴和狄元封丟給了兩位上了歲數的弟子，老道長給出的理由，極為服眾，在祖師堂那邊沒有任何異議，說你們這些師兄弟之間，就該多親近多走動，不然一年到頭碰不著幾次面，不像話。

大潮宗的年輕宗主，徐雋，如今是一位玉璞境的鬼修。

他攜手道侶一起禦風而來，後者是一位飛升境巔峰的女冠，名為朝歌，道號複勘。

她更是兩京山的開山祖師。

這兩座曾經一見面就打生打死的道門大宗，歷史上都曾建立過下宗，結果都被對方宗門坑害沒了，由此可見，兩座宗門之間仇怨之大。

所以孫道長就必須出馬了，說了句老成持重的肺腑之言。

天底下就沒有一樁聯姻解決不了的事情！

此言一出，整座天下皆讚歎不已。

果然還是孫觀主說話有高度，有力度。

傳聞老觀主在那場婚宴喝過了喜酒，一回到自家觀內，就找到了一個輩分最低、年紀很小的小姑娘，老觀主語重心長，與她教誨一番，加把勁，長得漂漂亮亮的，爭取以後讓那陸掌教來咱們道觀倒插門。

小姑娘使勁點頭，信心可足。

祖師爺爺說了嘛，那個叫陸沉的色胚，對她是一見鍾情呢，三天兩頭就趴在牆頭那邊偷看自己。

何況在晏胖子那邊，這個說法也得到了佐證，所以可不是她胡思亂想。

晏胖子在道觀裡邊，生意做得可好了，光是一本百劍仙印譜，銷量就十分可觀，價格嘛，稍貴了點。

沒過多久，又推出了一部版刻極其精美、還有白也作序的皕劍仙印譜，分出了個上下兩冊，兩本印譜，上冊單賣，兩顆小暑錢，下冊單賣售價三顆小暑錢，白也的序文，難道不值個一顆小暑錢？

兩本一起才賣三顆小暑錢，傻子才不買兩本呢。

晏胖子還能經常撿到些桃花、桃枝，做成書簽和桃木筆杆，銷路很好，半點不愁賣。

因為他暗示如今玄都觀，似乎年景堪憂啊，大香客們，

香火錢，相較以往，清減許多啊，不那麽財大氣粗了，

所以他掙來的神仙錢，是要與某人分帳的。

還說他這是螺螄殼裡做道場，如果由著他鋪開攤子，保管日進鬥金，

晏胖子每次一拍胸脯，肥肉顫顫，跟一筷子打在五花肉上邊。

其實怪膩歪惡心人的。

小姑娘每次都要翻白眼，或是轉過頭不去看。

“晏胖子，我要是嫁了人，你會不會傷心啊。”

“廢啥話，那不得傷心欲絕？瘦成一百斤不到？”

“哈，瘦成半個晏胖子。”

朝歌跟霜降一樣，都曾是青冥天下十人之一，只因為閉關多年，又都退出了榜單。

在這件事上，只有大玄都觀的孫道長，最“穩重”，都沒有什麽之一。

因為老觀主自從第一次登評之後，就再沒有掉出過十人榜單，就連名次都沒有任何變化。

第五。

朝歌站在徐雋身邊，她一身詩意，滿眼柔情。

朝歌身邊還有位女冠，施展了極為高明的障眼法，讓人霧裡看花，她落在他人眼中的姿容相貌，已經變化數百種。

這位十四境女冠，轉頭望向孫道長，神色不善。

孫道長破天荒朝她赧顏一笑，略帶幾分心虛。

一個大老爺們，誰還沒年輕過呢，怎麽可能沒點英雄氣短的兒女情長。

不遠處，一位中年相貌的美髯男子，名叫姚清，字資美，道號“守陵”。

是那出了一撥五陵少年的青神王朝，三朝首輔，被尊稱為“雅相”。

這個王朝，那可是一處著稱於世的風水寶地，當之無愧的金玉叢林，瑩澈道場。

青冥天下的三朝皇帝，可不是浩然天下，至多就是一百多年的光陰，在這邊恰恰相反，能夠穿龍袍坐龍椅的，幾乎人人都是資質卓絕、道法高深的大修士，長壽延年，每個帝王之家，都是家傳道法無比悠久的存在，歷代皇帝還能煉化龍脈，所以只有那些日暮西山的老朽王朝，龍子龍孫當中，出不了必定可以躋身上五境的修道胚子，往往就會意味著國運衰落，根本不用欽天監提醒。

孫清曾經完成一樁壯舉，斬卻三屍，共登仙籍。

三位屍解仙，裴績，韋居道，宇文山麓，一仙人兩玉璞。

在青冥天下，屍解仙跟米賊、挑夫、一字師差不多，雖然不至於被視為人人得而誅之的邪魔外道，可絕對不敢隨便靠近白玉京地界。

不過孫道長給孫首輔取了個綽號，“四不像”。

姚清本人也不以為意。

倒是作為姚清三屍之一的裴績，曾經找過大玄都觀劍仙一脈的麻煩。

之後大玄都觀，就帶著一大幫子劍仙去青神王朝遊歷，美其名曰結交朋友，實則堵門。

而孫道長自己，倒是沒有拋頭露面，不然就欺負人了，去還是去了的，這才有了與其中幾位五陵少年最年輕一輩，成為忘年交。

成名要趁早，打人更要趁早。

與“雅相”姚清並肩而立的女子，是國師白藕。

身材修長，姿容極美，天然嫵媚。

腰別一支手戟，名為“鐵室”。

她是一位止境武夫，屹立武道之巔百余年，青冥天下十大武學宗師之一，高居第三。

不同於練氣士的百年一評，有人都覺得間隔太短，純粹武夫是甲子一評，猶顯太長。

白藕在她第一次登榜後，名次墊底，然後幾乎每隔十年，就要被她宰掉在自己前邊的那個，以至於不到一甲子光陰，她就先後問拳四次，戰績全勝，死三活一，唯一活下來的那個止境武夫，還跌境了。等到白藕第二次登榜，就已經躋身前三甲。

所以一直將她與浩然天下的裴杯作比較。

而白藕也確實一直想要與那個所謂的女子武神，掰掰手腕。

雙方同為國師，皆是女子。

孫道長瞥了眼那個小姑娘，

白藕與人對敵，喜歡梟取首級。

老道長一直好奇，這麽件旁生橫刃的兵器，背不好背，掛在腰邊，走起路來，會不會割傷大腿。

哪怕武夫體魄足夠堅韌，神兵鋒銳，割破了法袍，豈不是春光乍泄？

可惜那個阿良在青冥天下沒有久留，不然以那個家夥的脾氣，肯定要幫自己問上一問。

至於自己，畢竟年紀大了，開不了這個口，不然容易落個為老不尊的風評。

借助老觀主揮袖造就的一幅山水畫卷，雖然畫面模糊，但是能看個大概景象。

詹晴和狄元封對視一眼，都發現對方一臉匪夷所思，他們實在無法將那個連青冥天下都要經常說起的年輕隱官，與當年家鄉天下那個貪生怕死、老謀深算的的家夥掛鉤。

陸台和袁瀅站在一個不起眼的地方。

米賊王原籙，跟同鄉人戚鼓，一個出身捉刀客一脈的純粹武夫，也來湊熱鬧了。

低頭縮肩的王原籙，瞧見了風流倜儻的陸公子，這位米賊一脈的道人，給人一種鬼鬼祟祟的姿態，偷摸過去，好像站在陸公子身邊，比較安穩。

王原籙依舊是那頭戴氈帽、腳穿棉鞋，還有一身青布道袍的寒酸裝束，不是吝嗇，這叫節儉，做人不忘本。

他與戚鼓雖然都出身青神王朝，但是與那家鄉“父母官”的首輔姚清、國師白藕，都沒什麽親近，甚至可以說半點好感也無。

孫道長轉頭望向那個瘦猴似的米賊晚輩，撫須笑道：“怎回事嘛，見著了貧道也不吱個聲，弄撒子？”

王原籙沒好氣道：“管你慫事！”

年齡、輩分、境界都很懸殊的雙方，都沒有以心聲言語。

孫道長說了一句“瓜皮。”

王原籙回了一句“蕞娃。”

孫道長笑問道：“咥一碗？”

王原籙點頭道：“差的不要，來壺最貴的。”

孫道長還真就丟過去一壺仙釀。

似乎罵歸罵，喝酒歸喝酒。

米賊一脈道統，不被白玉京認可，在青冥天下山上的地位，有點類似山下落草為寇的賊子。

“悶慫啥時候才能找個暖炕的婆姨，休先兒咧。”

“不是明兒個，就是後兒個。”

老觀主此舉，明擺著是在為米賊一脈撐腰，半點面子都不給白玉京。

不同於數量稀少的屍解仙，米賊這一脈道統，在青冥天下已成氣候，人數極多，在三州之地蔓延。

只求個道士譜牒，卻不去朝堂官府當道官，如果一定要當官，那他們就乾脆連道牒都不要了。

而這都是玄都觀孫道長那位師弟一手造就出來的局面，

傳聞余鬥曾經在接掌白玉京百年期間，差點就要親自動手，殺盡米賊一脈，但是被大掌教師兄給攔阻下來。

年輕道士身邊的同鄉戚鼓，一直內心惴惴。

就這麽跟老觀主說話？真不怕被打個半死嗎？

聽聞大玄都觀的孫道長，出了名的心眼小，修行路上最大樂趣所在，就是喜歡記仇翻舊帳，擅長以迅雷不及掩耳之勢，半路敲人的悶棍。

一座天下都知道孫老觀主的作風正派。

“貧道這個人，別的優點沒有，就一點，嫉惡如仇，眼睛裡揉不進半點沙子。”

你讓貧道的眼睛裡進沙子，貧道就往你鞋子裡裝沙子，不耽誤你修行趕路，就只是走路硌腳。

王原籙當年在家鄉那邊籍籍無名，第一次出門遠遊，半路跟這位隱姓埋名的孫道長碰著了，然後合夥做過些買賣，虧大了，倒不是錢財上被坑，其實是有賺的，而是老道長騙王原籙，自己是他祖上，擔心王原籙不信，老人還曾拿出一部族譜，讓王原籙算是認祖歸宗了。

那位瞧著就很仙風道骨的老神仙，在街上，一見著蹲在路邊啃烙餅的王原籙，就透著股熱乎勁兒，攥住王原籙的胳膊，說像，實在是太像了，當場把王原籙給整懵了。之後老道人自稱雲遊在外百余年，好不容易混出點名堂，成了個在江湖上德高望重、一呼百應的中五境大修士，不料此次衣錦還鄉，家族子嗣如此香火凋零，竟是一個都找不著了，心灰意冷，所幸後世子孫裡邊還只剩下個續香火的王原籙，不幫他幫誰？

其實那會兒王原籙已經是而立之年的歲數，仍是熱淚盈眶，畢竟都不是什麽他鄉遇故知，而是碰著了自家老祖宗，磕完頭，就坐在地上，抱住孫道長的一條小腿，泣不成聲。

當初王原籙誤打誤撞，靠運氣走上修行路，才剛剛開始修行沒幾年，沒見過世面，又實心眼，結果就那麽誠心誠意，傻乎乎喊了好幾個月的老祖宗。

王原籙當然不是真的缺心眼，也有自己的計較，

自認為一個窮得娶不起不惜的光棍漢，小二十年了，都沒能混出個最末流的道官譜牒，只能年複一年，看守山中那些沒半點名氣的洞窟，根本不值得一位修道有成的老神仙誆騙什麽，騙財騙色？還是那一包裹的破爛書籍？

王原籙就探口風，言下之意，就是提醒那位剛認的老祖宗，這些書籍，也甭管是不是一家人了，給個百兩銀子，都不用什麽山上神仙老爺才的雪花錢，他王原籙就當孝敬老祖宗了。再說了，既然是一脈單傳，你老人家從指甲縫裡給自家晚輩摳出點銀子，總不過分吧？

只要能夠賣出那些書籍，他就會立馬轉頭，回鄉找個姿色過得去的婆姨娶過門，歲數大點無所謂，腚兒大就成，好生養，反正自己歲數也老大不小了，到時候再生堆崽兒。哪怕依舊混不上個光宗耀祖的道官身份，好歹續上了香火。

那會兒的王原籙，哪裡曉得自己之後的人生，是那麽個刀光劍影、想都不敢想的山上生涯。

袁瀅有些奇怪，印象中王原籙這家夥，跟自己未來相公同桌喝酒那會兒，拘謹得跟個鄉下村夫，瘦竹竿一人，哪怕是坐著喝酒，都不敢直起腰的膽怯模樣，見著了陸台，那種自慚形穢，是從骨子裡透出來的，好像都不知道如何掩飾那份卑微。

怎麽到了孫老觀主這邊，就如此做人敞亮、說話大氣磅礴了？

陸台笑著以心聲解釋道：“這個王原籙，會很了不起的，越往後越厲害。如果白玉京那邊一直不把他當回事，放任自流，以後要吃大苦頭。”

袁瀅頗為意外，似乎陸公子對王原籙的評價，要比徐雋更高。

袁瀅問道：“白玉京那邊精通卦象的道官老爺，不在少數吧？”

陸台從袖中取出一把折扇，輕敲一下袁瀅的腦袋，笑眯眯道：“這有什麽想不明白的，當然是明知如此，卻故意偏不當回事，那位真無敵覺得自己真無敵唄。”

袁瀅笑眯起眼。

陸台打開折扇，正主兒來了。

是一位身材魁梧的道人，頭戴一頂魚尾冠，身披羽衣，手持仙劍。

————

拖月一事，大功告成。

齊廷濟和陸芝率先返回劍氣長城。

雙方沒有去往城頭，身形落在南邊大地之上。

城頭最新刻字者，隱官陳平安。

齊廷濟抬頭望向那個最高處的大字，微笑道：“你就沒半點吃味？”

劍氣長城，最想刻字的那個劍修，當然是陸芝。

阿良已經刻字了，而左右對這種事情是根本無所謂，即便斬殺了一頭飛升境大妖，可能甚至未必願意刻字。

用阿良的話說就是這家夥字太醜，不敢丟人現眼。但是沒關系，自己可以代勞。

陸芝撇撇嘴，“不敢，怕被記仇。”

齊廷濟有些意外，陸芝都會講笑話了？

就是有點冷。

陸芝好奇問道：“如果將來你再斬飛升，還會不會在這邊刻字了？”

在劍氣長城戰場，之所以難以斬殺飛升境大妖，不是齊廷濟這些老劍仙們劍術不高，殺力不夠，而是大妖逃遁太過容易。

可如今兩座天下形勢顛倒，以齊廷濟的實力，完全有機會對某頭窮途末路的飛升境大妖，捉對廝殺，再仗劍斬首。

齊廷濟搖搖頭，“就以這個‘萍’字收官，最好不過了。”

此地劍修人生如飄萍而不沉淪。

一場舉城飛升，在五彩天下落地生根。

加上那些劍仙胚子，恰似浮萍四散天地間，如今的異鄉，時日一久，將來也會成為各自家鄉。

齊廷濟抬頭望向另外那半座城頭，“我們這位隱官，跌境不少。”

陸芝有些憂心，“代價是不是太大了點。”

齊廷濟疑惑道：“那個妖族劍修是怎麽回事，怎麽跟陸掌教喝上酒了？”

陸沉在城頭那邊，朝陸芝遙遙招手，笑喊道：“陸芝姐姐，這裡這裡！”

陸芝與齊廷濟一同禦風去往城頭那邊，落地後陸芝一臉疑惑，“有事？要跟隨陸掌教去白玉京做客的人，是豪素，又不是我。”

陸沉朝陸芝那邊抬了抬下巴，笑著不說話。

原來這會兒的陸芝，還手持一把南冥，愛不釋手，而且還腰懸一把遊刃。一尾青魚蹈虛圍繞陸芝，悠哉悠哉擺尾遊曳。

陸芝也跟著不說話。

陳平安開口說道：“我沒事。”

“寧姚很快就會返回。”

齊廷濟笑道：“豪素就不回這邊了，只是讓我捎話給你，說那撥如今身在青冥天下的劍修，讓你放心，他會幫忙盯著，總之不會讓人隨便欺負，雖然他不敢隨口保證護住所有劍修的性命，說自己畢竟不是你這個隱官，當不了那事事上心的管家婆，但是他豪素可以保證一事，一旦有哪位劍修意外身死異鄉，絕不至於無人報仇。”

陳平安點頭道：“這就很足夠了。”

某種意義上，豪素在劍氣長城沒怎麽履行刑官職責，不曾想卻選擇在青冥天下，真正當起了刑官。

一位飛升境劍修的威懾力，不管在哪座天下，都是巨大的。

尤其是豪素還曾在浩然天下，在文廟和禮聖的眼皮底下，親手殺過飛升境修士。

陳平安轉頭與陸沉說道：“陸掌教，你幫我問一下豪素，願不願分出一部分拖月功德，與你們白玉京商議一事，以後可以殺個飛升境，在白玉京那邊不用擔責。”

陸沉頭疼不已，“此事還得問過二師兄才行，他才是真正管事的，貧道這會兒可不敢打包票。”

攬事不是這位三掌教的風格，躲事才是他的老本行。

陳平安笑道：“可以讓豪素盡量在你坐鎮白玉京的那個百年之內出劍，也算給那位真無敵一個台階下了，這總可以吧？何況我們那些劍修，在修行路上，不太可能主動挑事。”

陸沉無奈道：“行吧，怕了你了，貧道就這麽跟二師兄商量，約莫還得喝酒壯膽，硬著頭皮才敢開口。我那二師兄的性情，天下皆知，對貧道這個師弟，又是出了名的看不順眼，百般挑剔，只希望貧道別好心辦壞事。”

“再有，貧道得將醜話說在前頭，白玉京那邊，五樓十二城，並無高下之分，按照我那位大師兄早年訂立的法旨，在寥寥幾條大道規矩之外，絕大多數事情，各位城主樓主，能夠各憑喜好，駁回三位掌教的旨意，完全可以拒不尊奉。”

“不管如何，貧道都會竭力促成此事。”

其實余鬥對於劍氣長城的這撥劍修，頗為看好。

道理很簡單，大玄都觀的劍仙一脈，實在是佔據天下太多劍道氣運了。

大玄都觀，曾經被人說成是浩然天下那邊的劍氣長城。然後這個由衷讚譽道觀和孫道長的說法，一下子就廣為流傳。

結果就惹惱了孫老觀主，據說老道長氣得跳腳，說罵我可以，怎麽可以罵劍氣長城。

屁顛屁顛找上門去，讓那個率先提出這個說法的飛升境修士，必須收回這句話，不然這件事沒完，咱哥倆積攢千年的情誼就算打了水漂，從今往後徹底結下梁子了。

對方隻得通過宗門山水邸報，昭告天下，捏著鼻子苦兮兮給了個新的說法，大玄都觀不是青冥天下的劍氣長城。

這才心滿意足的老觀主，拍了拍那個好兄弟的肩膀，提醒對方以後注意點，一口唾沫一顆釘，不能亂說話。

這種話，其實從孫道長嘴裡說出來，怎麽聽怎麽不對勁。

陳平安說道：“有件事，得麻煩齊宗主與酡顏夫人說一聲，寶瓶洲有一處南塘湖青梅觀，精心栽種了萬余棵古梅樹，枯死大半了，回頭請她走一趟，看看有沒有法子挽救。我肯定不會讓她白跑一趟。”

齊廷濟點頭道：“好說，她如今巴不得有個正當理由，返回浩然遊覽四方。”

這位梅花園子的舊主人，怕死是真怕死。待在蠻荒天下這邊，她每天都心難安，總覺得置身戰場，太危險了，已經變著法子找個數個蹩腳借口，要回南婆娑洲宗門待著了。

陳平安笑著介紹道：“這位喜燭道友，會跟我一起返回浩然天下，會擔任幾年落魄山的不記名供奉。”

一位堂堂飛升境巔峰的遠古大妖，略帶幾分拘謹，起身作揖再直腰，微笑道：“喊我小陌就好了。”

看得齊廷濟大為訝異。

陸芝倒是根本不在意，是敵人最好，砍死就是了。自己正好沒有刻字。

無非是舍了一把本命飛劍不要，換來一個城頭刻字，不虧。

陸沉抱拳道：“告辭告辭，貧道先去一趟天上的大門口，然後就直接去往浩然天下了，青山不改綠水長流！”

結果無一人給句客氣話。

小陌是打算等著自家公子先開口，再與相逢投緣的陸道友寒暄幾句。

陸沉就保持那個抱拳姿勢。

陳平安笑道：“陸掌教見過了顧前輩，別忘了去趟雲霞山。”

齊廷濟跟著說道：“以後有機會去青冥天下拜會陸掌教。”

陸芝說道：“我不去。”

小陌這才作揖拜別，“陸道友，就此別過，後會有期。”

陸沉這才心裡稍微好受幾分。

陳平安突然站起身，與陸沉抱拳告別。

下次雙方重返，多半就是在青冥天下的白玉京了。

雙方再不是末代隱官與浩然陸沉的身份。

而是驪珠洞天陳平安與白玉京三掌教的身份了。

陸沉微微一笑，輕輕點頭，身形化虹遠去天幕。

確定陸沉已經遠離城頭，陸芝以心聲問道：“陳平安，這隻劍盒怎麽辦？”

她是真心喜歡。

何況用順手了。

陳平安笑道：“陸沉以後肯定還會返回浩然，如果先去南婆娑洲找到你，你別管他怎麽說，就隻管推到我這邊，咬定一事不松口，說這樁買賣，買賣雙方是陸掌教跟陳平安，劍盒當然會歸還，但是得讓陳平安親自露面談定此事，不然陸掌教到時候取回劍盒，再跑到落魄山這邊怎怎呼呼，存心一樁買賣想掙兩筆錢，就有失厚道了。”

“可如果陸沉下次是先找到的我，就更好辦了，我會先拖住他片刻，留他在落魄山做客，私底下給你通風報信，你到時候就先找個地兒躲著他，比如白帝城，或是文廟功德林，神僧了然的玄空寺。三番兩次過後，陸掌教就心裡有數了。”

陸芝聽得神采奕奕，頻頻點頭，其實她的本意，是實在不行的話，就讓隱官大人跟陸掌教打個商量，她願意花錢買下劍盒，但是她砍人還算擅長，獨獨不擅長跟人砍價，抹不開面兒，就想著讓陳平安幫忙出面談價錢，反正這次出行，沒少掙，天材地寶、神仙錢一大堆，萬一又給花沒了，到時候錢不夠，她就賒帳，大不了讓龍象劍宗或是陳平安那邊先墊補。

女子買東西的樂趣，其實一半在砍價上邊。陸芝只是不擅長討價還價，不代表她不喜歡砍價。

其實陸沉也不是那麽在意劍盒，此物這對他來說，比較雞肋。

當然陳平安不是真心想要幫著陸芝黑下這隻劍盒，早就想好了，被陸沉帶走的珊瑚筆架，將來一半龍宮舊址的所有收益，都可以歸陸沉。

以陸芝的性情，以後等她躋身飛升境，她肯定會先遊歷五彩天下，再去青冥天下。

所以陸芝只是嘴上說不去，不能當真的。

小陌輕聲提醒道：“公子是在等待道侶返回城頭？”

陳平安笑著點頭。

齊廷濟率先返回那處渡口，留下陸芝，等到寧姚返回才動身。

陳平安在等寧姚的同時，看了眼遙遠的南方，再無十四境修為，哪怕窮盡眼力也看不到太遠的風景。

想著一件小事，緩緩翻檢記憶，挑選以後當山下學塾教書先生的地點，位置距離落魄山，太遠太近好像都不行，黃庭國那邊好像還不錯。

天庭舊址，金色拱橋那邊，周密身邊，一個女子始終站在欄杆上。

青冥天下，被譽為真無敵的余鬥，憑借一座天下的大道天時，現出一尊巍峨法相，手托一輪明月，蹈虛而行。

寧姚禦劍重返人間。

一路打到天外的禮聖與白澤，各自返回。

大驪京城的那個陳平安，與從劍氣長城返回的陳平安重疊為一。

青衫背劍，肩頭停著一隻雪白蜘蛛。

寧姚跟在陳平安身邊，兩人一起走向客棧。

一個老秀才坐在客棧門口曬著太陽，手捧瓜子，看似在嗑瓜子，但是長凳上邊，其實也沒幾顆瓜子殼。

好像就只是這麽坐著，一直在等人返鄉，只有親眼見著那個叫陳平安的關門弟子，真的平平安安了，老人再來嗑瓜子。

(本章完)