第1001章 跌境之外

老秀才趕緊將那捧瓜子收入袖中，快步走向兩人，卻不是先與關門弟子說什麽，而是望向寧姚，笑道：“寧丫頭，攤上這麽個閑不住的家夥，多多包容。哪天要是真覺得委屈了，別管事情對錯，都千萬千萬不要覺得是自己沒道理啊，懷疑自己會不會小題大做，別想這些，隻管大大方方與我告狀，我這個當陳平安先生的人，肯定幫你罵他，絕不偏袒這小子！”

估計天底下只有寧姚跟陳平安吵架，老人才會不幫自己的學生。

人間事，其實好壞之別，往往就只差那麽一兩句話，就可以好壞顛倒。

氣頭上，多了一兩句不該有的重話反話，平日裡，少了一兩句寬慰人心的廢話好話。

因為越是親近之人，越容易覺得對方做什麽事都是天經地義的，都覺得一切只需要在不言中。

結果越是覺得對方應該什麽都懂的時候，往往就是對方什麽都不懂的時候。

寧姚笑著點頭道：“好的，告狀一事，我會跟某人多學學。”

就像所有人都覺得寧姚的練劍資質太好，她就應該是五彩天下那邊，毫無懸念的天下第一人，寧姚做出什麽壯舉都不讓人意外。

她是那座飛升城毋庸置疑的主心骨。

歲月一久，寧姚還會被視為下一個劍道路上的陳清都。

老秀才偏不如此認為。

老人只是覺得眼前的寧丫頭，就只是個想要告狀都無人可告的年輕晚輩。

寧姚先告辭離去，說她可能要閉關兩天。

她在修行路上，閉關次數，屈指可數。

老秀才這才牽起陳平安的手，輕輕拍了拍關門弟子的手背，也沒說什麽，只是輕輕一笑，蹦出個字，“嘿。”

坐鎮劍氣長城的賀綬，已經將五位劍修聯袂問劍托月山一事，以最快速度傳信文廟，於是茅小冬就很快傳信給先生。

如今茅小冬擔任禮記學宮的司業，官職僅次於學宮祭酒。大官！

陳平安在自己先生這邊，毫不掩飾自己的疲憊，不過依舊眼神明亮，笑著回了個“嘿”。

一般人不太清楚，其實金石篆刻一道，嘿字同默。

曾經老秀才還鬧出過個不大不小的笑話，早年雜書翻得少，聖賢道理之外，學問不夠寬泛，以至於在書鋪翻看一本版刻精美的印譜，見著了個“嘿”字印文，誤以為篆刻此印的某位書院山長，是個極風趣的讀書人，結果等到老秀才在文廟有了神像，專程跑去書院拜會那個山長，不料就是不苟言笑的老古板。

老秀才拉著陳平安坐在門口長凳上，重新拿出一捧瓜子，分給陳平安一半，邊嗑瓜子邊說道：“先生幫不上什麽忙，只是走了趟落魄山，那會兒已經什麽都安然無恙，先生很馬後炮了，不過見著了鄭居中，落魄山下宗選址桐葉洲一事，照舊。”

陳平安倍感意外，欲言又止。

老秀才說道：“先生能夠幫上點小忙，是一件很開心的事情。”

陳平安點點頭，就沒有多說什麽。

老秀才笑道：“東山那孩子，這次與鄭居中重逢，吃癟得很，氣得不輕，總算有點少年郎的樣子了，所以他主動開口，請我幫忙，與你這個先生打個商量，希望落魄山的下宗，就由他來當那個首任宗主，所以曹晴朗那邊，就需要你來解釋一二。”

之前從正陽山返回落魄山途中，眾人在那條龍舟渡船上，已經商量出了個既定議程，不管落魄山之外第二座擁有單獨祖師堂的門派，是一個擁有宗門頭銜的“下宗”，還是在文廟那邊暫無宗字頭名號的“下山”，曹晴朗都是第一任宗主或是山主。米裕，種秋，崔嵬，隋右邊，幾個就在那邊落腳修行，而崔東山和裴錢，只是去那邊幫忙幾年，前者主要盯著“鄰居”金頂觀與那三山福地萬瑤宗的動向，後者負責與青虎宮、蒲山草堂的人情往來。

陳平安道：“其實我一開始就是這個打算，只不過當初跟東山聊起這件事，我看他沒有興趣攬事，就退一步行事了。”

最早的設想，陳平安就是讓仙人境的崔東山擔任下宗宗主，在中土文廟那邊都不用為了個宗字頭名分，跟誰掰扯什麽，要更名正言順。

這對曹晴朗也是好事，可以先在崔東山身邊多歷練個幾年，人情世故，修行境界，山上山下的人脈香火，方方面面，都時機成熟了，曹晴朗就是水到渠成的第二任宗主，不然陳平安多少會擔心自己是不是拔苗助長，曹晴朗再行事穩當，再心性堅韌，可在陳平安這個先生眼中，難免還是……心疼幾分，總覺得曹晴朗太年輕，就要早早挑起這麽個重擔，處理一宗事務，曹晴朗的治學怎麽辦？將來還怎麽跟他的朋友一起負笈遊學，看遍大好河山？

只是崔東山那會兒不願意，陳平安自然就不會搬出什麽先生架子，強人所難。

可現在崔東山願意親自出馬，就什麽事都跟著迎刃而解了。

至於曹晴朗那邊，哪怕相信曹晴朗不會多想，陳平安當然還是會解釋清楚，反正就一壺酒的功夫，幾句話的事情。

畢竟落魄山從無那種故意話說一半、讓人去揣摩心意的官場習俗，所有事情都是攤開了說。

老秀才看了眼陳平安肩頭的那隻蜘蛛，疑惑道：“這位道友是？”

陳平安以心聲說了個大概，然後開口說道：“小陌，這位就是我的先生，你在此現身就是了，不用太拘束。”

一隻原本銅錢大小的雪白蜘蛛，從陳平安肩頭向前一個跳躍，落地之時，已經是那個一身麻布衣衫，黃帽青鞋的小陌，與那位老秀才作揖道：“小陌見過文聖。”

老秀才已經站起身，使勁點頭道：“喜從天降，吉兆人間，好事好事。”

先生都起身相迎了，陳平安就隻好跟著起身。

這可是一位“萬”字輩的飛升境巔峰劍修。

在老秀才笑眯眯看小陌的時候，小陌也在打量這位身材消瘦、個子不高的讀書人。

雙方都很正大光明，目不斜視的那種。

在小陌看來，相較於一般的山上修道之人，眼前老人，年紀其實不大，就是瞧著顯老。

這說明兩件事，此人修行晚，再就是等到此人境界高了，能夠脫胎換骨的時候，卻也沒想著更換容貌。

陸道友說過公子這個先生的身份，浩然文聖，儒家文廟的第四把交椅。

看樣子打架本事不算太高，那就是學問極大了。

憑借著一門望氣神通，小陌心中有數了，文聖似乎是合道地利，三洲山河，分別是婆娑洲，桐葉洲，扶搖洲。

難怪能夠當自家公子的先生。

不是說那個十四境的境界，而是說文聖獨獨選擇這三洲作為合道之地，恰好都是被那場大戰殃及的破碎山河。

不過所謂的打架本事不高，這只是小陌眼中的“不高”，專指殺力高低。

畢竟小陌打交道的同輩修士，隻說劍修，就有陳清都，龍君，還有那個與兵家初祖關系親近的元鄉。

不過也曾有個貨真價實的讀書人，讓小陌極為記憶深刻，對方是至聖先師的愛徒之一，高冠簪纓，身材高大，劍術極高。

老秀才說道：“小陌兄，以後遇到糾纏不休的潑皮無賴，就報上我的名號，如果不管用，小陌兄再搬出落魄山的供奉身份。”

關於這位歲月悠久的蠻荒劍修，暫時還不適宜在文廟那邊錄檔，更不可以被山水邸報昭告天下。

老秀才只需要回頭跟亞聖、還有文廟三位正副教主打聲招呼就是了。其實此事半點不為難，這位小陌，在明月中長眠萬年，如今才剛剛醒來，之前兩座天下的萬年恩怨，半點沒摻和，身世清白得很，老秀才都已經醞釀好措辭，如何跟文廟討要功勞了。

比如下宗觀禮一事，咱們文廟不派倆教主露面道賀幾句，像話？要是去兩個副的，似乎就不如一正一副了，是不是這個理兒……

小陌先點頭，再作揖，“恕小陌不敢與文聖先生同輩相交，公子曾經提醒過我，到了浩然天下就要入鄉隨俗，循規蹈矩，禮數不可亂。”

“其次，小陌如今也並非什麽落魄山供奉，只是公子身邊的一個死士扈從。”

“最後，今天小陌得見文聖，學究天人，卻平易近人，小陌榮幸之至。”

老秀才忍住笑，看了眼一旁站著的關門弟子。

哪裡找來這麽個彬彬有禮、行事古板的寶貝疙瘩，差點誤以為是一位書院學宮的君子賢人了。

陳平安立即心領神會，與小陌笑道：“先生說話，當然比學生更大，小陌，這也是入鄉隨俗的一種，得講個先後順序。既然我先生說你是供奉，那即刻起你就是我們落魄山的記名供奉了。先生與你稱兄道弟，你坦然接受就是了。”

老秀才撫須而笑，心裡暖啊，就像大冬天溫了一壺黃酒，加兩蛋，再搞點薑末，圍爐而坐。

當然，最令人欣慰開懷的，是那個圍字。一人只是獨坐，最少也得三二人，才能說是圍爐嘛。

小陌有些為難。

在劍氣長城那邊與陸道友聊得投緣，聽陸道友說過，自家公子有三個癖好，雷打不動，自幼就尊師重道，故而長輩緣極好。喜歡當善財童子，所以朋友遍天下。

最後就是喜歡記帳了，陸道友當時言之鑿鑿，說要是不信，等到了大驪京城，親眼見著你家公子的那位開山大弟子，就一清二楚了。

門口這邊有兩條長凳，老秀才伸手虛按，“小陌兄，我們都坐下聊。”

陳平安說道：“先生，不如找個地方喝酒？”

老秀才擔心道：“能喝？”

陳平安笑道：“境界隨酒，越喝越有。”

老秀才嗯了一聲，“那咱們就去人雲亦雲樓那邊，離著近。”

要不是小陌兄在場，老秀才就直接帶著關門弟子去火神廟找封姨前輩喝酒了，有座花棚，地方蔭涼嘛。

蹭酒？老秀才敢摸著良心，說自己跟關門弟子，都不是那樣的人。誰敢說個不字，有本事站出來，老秀才就把酒水都還給他。

一起走向那條巷弄，在小巷門口的那處山水道場裡邊，老修士劉袈正拉著弟子趙端明喝酒。

發現小巷外邊的三位，劉袈立即撤掉道場禁製，先與文聖抱拳致禮，老修士最近與老秀才混得很熟了。

陳平安介紹道：“這位是小陌，陌生的陌，我們落魄山供奉。”

劉袈板著臉點點頭，放行放行，再傻了吧唧見個人就攔路，老子就跟你陳平安一個姓。

老修士猶豫了一下，還是沒忍住，以心聲喊道：“陳山主？”

陳平安立即停步，問道：“有事？”

老修士好像有些難以啟齒，硬著頭皮問道：“最近不會再有外鄉人路過此地了吧？”

好歹讓我緩一緩。

陳平安笑道：“這種事情讓我怎麽保證，別人的腿又沒長在我身上。反正我很快就會離開京城。”

劉袈松了口氣。

老修士看了眼那個黃帽青鞋的年輕人。

小陌立即朝劉袈微笑點頭。

陳平安心聲說道：“等我離去之後，劉仙師記得打掃崔師兄的宅子。”

是提醒老修士等到自己離開大驪京城，就可以去那邊“撿書”了。

雷法一道，如今陳平安不敢說如何精通，距離登峰造極還差得太遠，但要說登堂入室，陳平安自認是有的。

隻說那個雷局，在老龍城戰場遺址觀摩而來，然後托月山那邊一次次施展出來、最終趨於嫻熟，造詣不低。

劉袈老臉一紅，繼而疑惑道：“陳山主這麽快就湊出一本雷法書籍了？難道這趟外出，湊巧見著了那位天師府的黃紫貴人？天底下有這麽巧的事情？”

因為按照雙方之前的約定，得等到這位陳山主遊歷中土神洲，去龍虎山天師府做客了，見著了那個朋友，借書翻閱，才有可能拚湊出一本像樣的雷法秘籍。然後這本書不小心遺落在人雲亦雲樓裡邊，劉袈不小心撿到，隨便翻了幾頁，再與被雷劈過幾次的徒弟傳授道法，劉袈連理由都想好了，自己某天喝高了，夢遊遠古雷部諸司，遇一神人為自己傳授雷法。

劉袈越想越不對勁，想來是有話就說的性子，直截了當說道：“陳平安，你別是半路反悔，覺得此事棘手，在龍虎山那邊無法借閱雷法秘籍，只是抹不開面子，就隨便拿幾句山上雷法口訣來糊弄我吧？這可萬萬不行，我本來就對雷法一道，半點不懂，寧肯不教端明什麽，也絕對不會讓這孩子誤入歧途！”

陳平安解釋道：“放心，這本我親筆撰寫的雷法秘籍，品秩不會太低，保證不會誤人子弟，趙端明只需要按部就班修行，不會出錯的，只要有半點紕漏，劉仙師就直接去落魄山堵門罵街。”

劉袈氣笑道：“好個陳平安，逗我玩呢，這才多久功夫，你就能琢磨出一門高深雷法來了？就此作罷，咱倆就當沒這檔子事，你也無需覺得丟人現眼。何況堵門罵街這種勾當，我可做不出。”

你當自己是出身天師府的黃紫貴人啊，還是當自己是龍虎山的外姓大天師啊？

陳平安有片刻恍惚，確實，只是走了一趟蠻荒天下，因為禮聖幫著往返一趟，在那邊又有陸沉的三山符，隻說光陰長短，確實不長，可稍稍回想幾分，卻恍若隔世一般，兩座天下的兩個自己，一個跨越了半座蠻荒天下，一個將寶瓶洲從北到南走了一遍，兩趟山水路程期間，實在是遇到了太多人，經歷了太多事情。

小陌突然開口說道：“我家公子，於雷法一道，造詣極深。”

劉袈愣了一下，因為徒弟在場，所以跟陳平安都是以心聲交談。

陳平安笑道：“反正不著急，那就等我遊歷過中土神洲龍虎山，到時候我會將書籍分出個上下冊，劉仙師再挑著選。”

劉袈點點頭，“陳山主做事情還是老道穩定的。”

此事就此說定。

臨近宅子門口，小陌以心聲說道：“公子，這個修士，是不是太沒個好歹了。”

陳平安笑道：“天底下當師父和先生的，其實差不多，難免會患得患失幾分，沒有道理可講。”

老秀才撫須而笑，“是也。”

小巷口子那邊，少年突然說道：“師父，陳先生好像變了個人。”

劉袈轉頭看了眼那個青衫劍仙，搖搖頭，不覺得。

到了書樓外，圍著小院石桌落座，陳平安取出三壺酒，三只花神杯。

小陌起身接過酒壺和酒杯，落座之後，突然想起一事，“那個叫陸芝的女子劍仙，殺氣很重。看我的眼神，有些……滲人。”

陳平安說道：“不是陸芝故意針對你，她就是這麽個脾氣，陸芝其實跟我一樣，嚴格意義上都是外鄉人，但她早就將劍氣長城當成了家鄉。將來等陸芝哪天躋身飛升境，會是殺力最大的飛升境之一，到時候殺氣更重。”

如果陸芝能夠將那把本命飛劍“北鬥”徹底煉化，再精心煉化那隻劍盒所藏八把長劍，擅長攻伐、而弱於防禦的陸芝，就會變得攻守兼備。

類似符籙於玄，龍虎山大天師，火龍真人。

未來陸芝的劍道成就，其實有可能比齊廷濟更高一籌。

當然不是“一定”，但哪怕只是有這麽一個可能，就已經很了不起了。

小陌開誠布公說道：“公子，我除了是一位劍修，按照如今浩然天下的山上說法，還能算作一位陣師，除此之外，唯一拿得出手的，大概就是我還算比較擅長編織法袍。除此之外，就沒什麽可取之處了。”

劍修。陣師。織造法袍。能夠精通其中一件事，就已經是個在山上供奉、客卿一連串的香餑餑了。

老秀才咦了一聲，總覺得這套措辭，聽著十分耳熟，再一想，立即恍然，這就是自己找酒喝的獨門秘訣啊。

小陌抬起一手，攤開掌心，擱放有一堆高低粗細不一的青色竹筒，顯得袖珍可愛，數量有五六十隻之多，一些是數丈甚至是數十丈的“布料”卷起，歸攏於一筒之內。更多是已經成型的數件法袍，縮放在一隻青竹筒其中。

小陌說道：“依循浩然天下的山上規矩，一個人拜山頭，得有見面禮，還請公子幫忙分發出去，小陌終究是死士身份，行事不好太過招搖，免得被有心人找到蛛絲馬跡。這些法袍，都是我早年在皓彩明月沉睡之前，實在無聊，隨手編織而成，故而品秩不高，按照如今山上的評定，連那半仙兵都稱不上。”

在皓彩明月陷入長眠之前，小陌在蠻荒天下留下了六洞道脈，先前按照公子的推算，如今只有蠻荒南邊一個宗字頭的洞府，比較像是傳承萬年的舊道脈，其余要麽是在漫長歲月裡消散了，要麽是改頭換面了，比如金翠城的幾道編織手法，分明就是出自小陌，這不是說金翠城就是小陌的道統，極有可能是其中一脈洞府，被金翠城吸納了。對於蠻荒天下的道統，這其實就已經算是與小陌沒有半點道脈淵源了。

老秀才抿了一口酒，呲溜一聲，不插話。

陳平安無奈道：“又是陸沉教你的？是不是說拜山頭，手裡邊得有敲門磚？”

小陌笑道：“公子天算。”

落魄山嫡傳弟子加供奉，估計人手一件法袍，綽綽有余。

至於彩雀府女修織造出來的那件製式法袍，其實落魄山修士不太適合穿戴在身。

但是這不意味著陳平安就可以心安理得收下這份重禮，所以直接拒絕道：“小陌，等你哪天完成約定，可以離開落魄山了，如果到時候你還想送，我就不攔著你。在這之前，我們不談此事。”

小陌隻得轉頭望向老秀才。

老秀才笑道：“小陌，這件事就聽你公子的。咱們浩然天下有浩然天下的規矩，只是一座山頭又有一座山頭的風氣，都不是那麽刻板的。”

小陌翻轉手心，收起那些竹筒法袍。

第二場霽色峰祖師堂議事，是落魄山正式建立宗門的慶典。

當時有四十三位祖師堂譜牒成員，外加三十六位觀禮客人。

等到慶典結束，陳平安乾脆趁熱打鐵，讓落魄山又多出了一撥客卿。

南婆娑洲龍象劍宗的邵雲岩，酡顏夫人。

在雲上城擔任供奉的老真人桓雲。皚皚洲女子劍仙，謝松花。金烏宮元嬰劍修，柳質清。

如今真境宗的次席供奉，李芙蕖。風雪廟大劍仙魏晉。指玄峰袁靈殿。

以及浮萍劍湖，有個“小隱官”綽號的劍修陳李。

在文廟那邊，落魄山新收了個供奉，老劍修於樾，近期老人都在落魄山那邊，至於能夠拐騙到一兩位劍仙胚子，就看老人自己的本事和那撥孩子的各自緣分了。

在劍氣長城，又多出一個曹峻。

山上有個說法。

供奉數量的多寡，境界的高低，意味著一個仙家門派的底蘊深淺。

而客卿，則很能說明一個門派，通往祖師堂的山路，道路到底有多寬。

老秀才開始說正事，“平安，有沒有想過一件事，妖族修士，尤其是小陌這樣的歲月悠久，活了萬年、或是大幾千年的蠻荒大修士，別說一雙手，可能兩雙手都數不過來，早早就是飛升境，甚至是飛升境巔峰了，為何除了那個化名陸法言的大妖，始終沒有一頭大妖，成功躋身十四境？”

說到這裡，老秀才已經提起酒杯，“小陌兄，我就是就事論事，千萬別介意，我自罰一杯……”

小陌趕緊雙手持杯，身體前傾，神色誠摯，言語懇切，“文聖先生說話直爽，敞亮人說敞亮話，分明就是把小陌當半個自己人了。杯也好，大些的碗也罷，天底下只有一口悶的酒，酒桌上就沒有彎來繞去的話。不多說，我先悶一個，文聖先生隨意。”

小陌一個仰頭，酒杯空了。

陳平安有些無奈。

這都從哪裡學來的人情世故、酒桌學問？

自己還提醒小陌要入鄉隨俗，是不是多此一舉了？

老秀才又給自己倒滿一杯酒，“就衝小陌兄這份善解人意，我就得再走一個。”

陳平安提醒道：“先生，這是自家酒水，慢點喝。”

是提醒自家先生，既然是自己的酒水，就算自罰一壺，也不佔半點便宜。

只有喝別人的酒水，喝多喝少，喝快喝慢，才是學問。

不過真正的理由，不管是先生，還是陳平安自己，其實當下都不適宜喝酒太多太快。

老秀才悻悻然揪須。

陳平安突然小聲說道：“封姨那邊，好像還有百來壇百花釀。”

老秀才一拍大腿，“離開寶瓶洲之前，一定要與封姨前輩道個別。”

陳平安點頭，“陪先生一起去。”

老秀才繼續說道：“雖說合道極難，這不假，小陌在內，需要以酣眠的方式養傷，也不假，但是那些個舊王座，難道修行資質，哪個會差？”

陳平安點點頭，托月山大祖首徒，元凶的修道資質，就極好。

妖族真身堅韌這個先天優勢，還帶來一個後天優勢，兩者之間存在一個門檻，就是能否修行。

妖族登山修行，入門遠遠比人族要難，可一旦煉形成功，相同的境界，妖族修士的壽命就要遠遠長於人族。

就像是一種冥冥之中的大道補償。

小陌放下酒杯，輕聲說道：“是白澤。”

老秀才點頭歎息道：“對了，是因為白老哥的存在。”

白澤擁有天下妖族修士的所有真名，這就是白澤的本命神通，根本不用對方告知，只要煉形成功，有了真名，就會在白澤那邊“記錄在冊”。

老秀才看了眼小陌。

小陌笑道：“打又打不過，搶也搶不來，早就認命了。不單單是我，當年所有選擇沉睡養傷的同輩修士，都一樣。”

其實小陌跟白澤不但打過架，而且還是兩場。

一次覺得白澤看著不像是個能打架的。

一次是得知白澤竟然準備幫助那個小夫子，在浩然山巔鑄造大鼎，要篆刻下無數的妖族真名。

所以小陌就有了那趟皓彩明月之行。

老秀才一語道破天機，“其實白澤自己也為難，真名一事，可不是他想要歸還給誰，就能做到的。”

這大概就是白澤在修行路上，唯一一件可以稱之為大不自由的事情。

這就意味著浩然天下和中土文廟一樣為難。

假如白澤死了。

蠻荒天下的飛升境大妖，就像失去了一道關隘，原本白澤的存在本身，就像是天下所有飛升境大妖，一道不可逾越的天塹，需要得到某種大道認可，後世大妖才得以躋身十四境。一旦白澤身死道消了，就像是失去了某種大道禁製。

假如白澤沒死，兩座天下相互攻伐，戰事慘烈，蠻荒妖族傷亡越慘重，白澤的境界，就會無限接近十五境，白澤的戰力，更會成為一個史無前例、後無來者的十四境。

簡單來說，到時候的白澤，殺力之大，完全可以視為一個不被劍氣長城拘束的陳清都。

老秀才轉頭望向小陌，“小陌，浩然天下不比你那家鄉，如今世道，也不是萬年之前了，讓你入鄉隨俗，起先可能會有些不適應，不過我相信以後會越來越熟稔輕松。”

小陌點頭道：“如今我剛到浩然，所見人事還不多，未必相信萬年之後的世道，就一定會比萬年之前好太多，但是我願意相信公子和文聖。”

老秀才十分欣慰，小陌兄這麽講理，不去落魄山才叫可惜。

陳平安慢悠悠喝著酒。

在京城這邊，除了那樁私人恩怨之外，還要請關翳然喝酒。

以及與曹晴朗的科舉同年，那個叫荀趣的鴻臚寺年輕官員一起逛書肆。

可能還要去一趟蘇高山在京城的府邸，不是一定要見誰說什麽做什麽。

然後就是與先生道別，再帶著寧姚，還有裴錢和曹晴朗一路南下，返回落魄山，自己得去趟楊家鋪子。

聽小米粒說，張山峰見自己不在山上，就先去找徐遠霞了，說在那邊等自己。

所以去往桐葉洲之前，陳平安直接去那個清源郡仙遊縣，喝酒。

落魄山那邊，老劍修於樾還一直在山上等著自己，因為於樾會挑選劍胚，收為弟子。按照小米粒的說法，這件事，有點眉頭。

陳平安倒是不會覺得有何失落，那九位劍仙胚子，最後能留下幾個在落魄山修行，隨緣。

之後就是在桐葉洲選址和創建宗門了，一行人剛好可以乘坐那條玄密王朝送來的渡船“風鳶”，跨洲遠遊，順便為渡船勘驗出一條相對安穩的商貿路線。

到了桐葉洲，陳平安還要先去趟大泉王朝，見姚老將軍。

等到下宗事了，原本打算喊上劉景龍，一起遊歷中土神洲。如今因為跌境，肯定要耽擱一段歲月了，陳平安也會在大煉本命物之外，以修士身份，開始真正意義上的閉關，將一身所學，熔鑄一爐，爭取重新躋身玉璞境，再去太徽劍宗找劉景龍。

其實大小事情多如牛毛。

但是都不會讓人如何為難。

落魄山門口那邊的桌子，在老秀才和鄭居中離去後。

大白鵝，青衣小童，黑衣小姑娘，你看我我看你。

陳靈均又不是個傻子，先前瞧見文聖老先生跟那人多客氣，立馬就知道自己估計又扯犢子了。

陳靈均耷拉著腦袋，有些病懨懨的，提不起精神，問道：“為啥臨行之前，那人會撂下一句教人沒頭沒腦的怪話，說什麽他師父高攀了。”

小米粒咧嘴一笑，“是那位鄭先生在與景清說客氣話唄。”

唉，景清還是小腦闊兒不太靈光。

自己總想著要將景清舉薦進入某個江湖門派，就是極為隱蔽、門檻極高的竹樓一脈了。

之前都提兩次了，暖樹姐姐總是不答應，裴錢的態度模棱兩可，就隻好一直拖著了。

陳靈均與崔東山以心聲問道：“那人是誰啊，你肯定知道對方身份，與我透個底？”

免得嚇著小米粒。

崔東山卻有些心不在焉，擺擺手，“不用知道，你只要知道他姓鄭就可以了。”

老秀才還是很厲害的。

只有他才能夠先讓白澤，再讓鄭居中改變主意。

賣他個面子。

但是崔東山心裡邊就是不痛快。

陳靈均抬起一隻袖子，擦拭著桌面，委屈道：“知道姓鄭有啥用嘛，肯定不是鄭居中啊。”

崔東山翻了個白眼。

陳靈均也懶得多想了，反正都是過去的事情了，笑嘻嘻道：“崔兄，想啥呢？”

崔東山說道：“在想下宗的名字。”

陳靈均輕輕一拍桌子，“不像話，取名字這種事情，老爺最擅長，你湊啥熱鬧，當自己是下宗宗主啊？”

崔東山一本正經點頭道：“我就是啊。”

陳靈均哈哈笑道：“小米粒，你覺得這個玩笑好不好笑？”

小米粒撓撓臉，不說話。

崔東山突然心情大好，先生走過了那麽一趟蠻荒天下，做成了那麽多的事情。

就會變得不一樣，很不一樣。

雖然跌境很重，但是沒關系。跌的只是境界，暴漲的卻是道心。

崔東山都不用去大驪京城見先生，就能夠想象如今是怎麽個情況。

以前的先生。

你可以試試看。

這會兒的先生。

你跟我好好說話。

(本章完)