第1002章 十四兩銀子

在人雲亦雲樓的院子裡，老秀才喝了個醉醺醺，說自己要去個地方，早就想親自登門去道謝了，還說那兒曾是自己錢袋子的由來，讓自己生平第一次湊齊了比較像樣的文房四寶，真正像個在書齋做學問的讀書人。

陳平安知道先生要去哪裡，就沒跟隨。

老秀才離開院子，獨自出京南遊。

曾經在中土神洲一個小國的陋巷，一大一小，師徒兩個，每次窮的揭不開鍋了，閑著也是閑著，讀書也讀不出個肚子飽，就會有事沒事，一起站在門口，眼巴巴等著少年一封家書的到來，其實信上邊寫了什麽，兩人都不在乎，反正等的也不是信，而是隨家書一並寄來的那筆修金，也就是外鄉少年與當地秀才拜師求學的薪水，錢是英雄膽呐，偶爾碰到一些節慶日子，例如至聖先師的誕辰，遠在寶瓶洲的東家，還會為名義上的“西席先生”送一筆節敬，給個銀錢多寡不定的節庚包。

窮酸秀才第一次跟銀票打交道，就是收了一筆極豐厚的節敬。

那次收到少年的家書，只有一封輕飄飄的書信，秀才使勁抖了抖，別說碎銀子了，都沒個銅錢的聲響，秀才便傻眼了，少年便蹲在門口，雙手籠袖，其實挺愧疚的。家裡不是沒錢，但是爺爺埋怨他私自離家出走，一走就走那麽遠，竟敢直接從寶瓶洲走到了中土神洲，還找了個只有秀才功名的小國書生當先生，其實以寶瓶洲崔氏的家底，找個書院君子賢人當家塾先生都不難，所以崔氏那邊，每次給錢給得極為摳搜。

當時還不老的秀才，倒是沒有埋怨自己的學生，陪著少年一起蹲在門檻那邊，反而安慰少年，“怨不著誰，得怪先生的學問不深，討你家長輩的嫌了。”

因為上一封家書的末尾，少年的爺爺，給了個幾十字的科舉製藝策題，算是考校秀才的真才實學了。

秀才挑燈通宵，硬生生熬出一篇千余字的答卷，隻覺得一肚子學問都給掏空了，實在不擅長這些，若是真擅長，早他娘考中進士了不是？等到少年回信一封，信一寄出去，秀才其實就後悔了，實在是擔心以後的修金和節敬都跟著驛騎一起跑沒影了。

少年從先生手中一把抓過那信封，使勁攥成一團，丟到小巷對面的牆壁上，結果信封滾回了眼前，氣得少年就要起身去踩上幾腳，結果被先生拉住胳膊，少年賭氣道：“這麽個破家，回個屁，以後都不回去了。”

“不許說氣話。”

秀才將少年拽回原位，一拍學生的腦袋，彎腰起身，去撿回地上的信封，輕輕抹平，打開一看，就兩張紙，上邊是家書，除了一些老調常談的長輩話語，末尾還有句，“你這先生，學問一般，不過秀才功名，多半是真的，字不錯。”

而下邊那張紙，就是貨真價實的銀票了，足足百兩。

秀才笑得合不攏嘴。一旁少年笑容燦爛。

在那之後，秀才好不容易又攢下些銀子，之前在義塾擔任教書先生的窮書生，家裡曾經窮得只剩下些版刻粗劣的大堆藏書了，就在學生的慫恿之下，自己開設了一家門館，算是可以正式收徒授業了，從講授蒙學轉為傳道經學，這其實也是秀才自己最憧憬的事情，總跟一幫穿開襠褲的孩子每天之乎者也，不是個滋味，是因為愧對一肚子聖賢學問？可拉倒吧，還不是掙錢少！

後來那些年，秀才又多收了幾個學生，四個嫡傳弟子裡邊，老大一直是錢袋子，跟著秀才年月最久，老二是個混吃混喝的二愣子，老三空有一身腱子肉，也是個兜裡沒錢的，飯量倒是不小，那幾年，秀才總覺得自己是被坑了，幸虧老大不知道從哪裡拐了個孩子回來，聰明，靈秀，瞧著就讓人打心眼喜歡，一看就是個讀書種子，才情最高的首徒好像對科舉很排斥，脾氣還執拗，多半是期望不上，所以能不能冒出個進士老爺，就得看這個小弟子了，不偏袒他偏袒誰？

在那之後，秀才總算是過上了以往做夢都不敢想的好日子。

就連自己那些文字，都版刻出書了，雖說在書肆那邊銷量一般，到最後也沒賣出幾本，但是對一個做學問的讀書人來說，等於是立言一事，都有了個著落，秀才哪敢奢望更多。

除了老三君倩，其實崔瀺，左右，齊靜春，都是這個秀才一年年看著他們從少年變成青年的。

很多年之後，秀才也變成了老秀才，終於還收了個關門弟子，陳平安。

至於什麽文聖的學問，天驚地怪，鮮有其匹。什麽文聖於儒家文脈，有擎天架海之功。

誇也好，罵也罷，老秀才都沒怎麽當真，你們願意誇願意罵，都各有各的道理，反正不耽誤我當教書匠，給那幾個學生當先生。

但是老秀才唯一不能容忍的事情，就是幾個學生受委屈，我是個秀才，就會在文廟那邊，秀才爭閑氣給你們瞧瞧。

下出過彩雲局的浩然繡虎，在欺師滅祖叛出文聖一脈之後，在浩然天下藏頭藏尾，顛沛流離多年，最終選擇一個家鄉寶瓶洲的北方蠻夷之地，作為落腳點，擔任大驪國師，要將事功學問傳道一國甚至是一洲。

崔瀺當年回到寶瓶洲之後，一次都沒有回過崔氏家族。

老秀才知道為什麽，崔瀺一半是愧疚，一半是憤怒。

在異鄉的大驪京城，國師崔瀺給自己的書樓，取名為人雲亦雲。

老秀才來到一處崔氏藏書樓的頂樓，頂樓之上還有個需要搭梯子才能上下的小閣樓。

老秀才來到窗口，望向窗外。

人見飛鳥追雲，皆追之不及。

這次崔東山願意主動請纓，要求擔任下宗宗主，是好事。

東山再起。

陳平安和小陌走出巷子，一起去往客棧。

小陌一直在仔細大量這座大驪京城。

這裡就是浩然天下的一國京城，首善之地。

可能這就是當年初升心中設想的山下城池，該有的樣子。

小陌問道：“公子，如今浩然天下的十四境修士多不多？”

陳平安搖頭道：“不管是哪座天下，飛升境之上，一直就不多。”

修道之士，如果不以天下劃分，而隻以人族妖族看待，就會發現十四境修士的數量寥寥，各有原因。

三教祖師的存在。

白澤的截取真名。

陳平安打算將來在那條夜航船上邊，開個迎接八方來客的酒鋪。

能否不花錢喝酒，全看各自本事。

關於下宗的名字，陳平安其實已經想了一大籮筐。

這大概就是太擅長取名的尷尬之處了。

再就是關於本命瓷的事情，得有個結果了。

反正是十四兩銀子的事。

不遠處的客棧那邊。

師父和師娘不在京城，曹木頭說是要去南薰坊那邊，去找一個在鴻臚寺當差的科舉同年敘舊，文聖老先生說要在門口那邊曬太陽等人，裴錢就獨自一人在院子裡散步，是個把小門開在東南角的二進院，其實是劉老掌櫃家的祖傳宅子，專門用來招待不缺銀子的貴客，比如一些來京城跑官跑門路的，畢竟這裡離著意遲巷和篪兒街近，宅子分出東西廂房，當下正屋空著，曹晴朗住在東廂房那邊，裴錢就住在與之對面的西廂房。

裴錢看似散步，實則走樁，出神入化，沉肩墜肘氣到手，她已經不用刻意講究樁架本身，或是呼吸的綿長，但是每一次純粹武夫的真氣吐納，都是人身小天地內處處山河氣府的甘霖乾旱、晝夜明晦之大變化。

這就像一位執掌天地的老天爺，在有意控制山河萬裡的四季變遷、氣象更迭。

北俱蘆洲那趟遊歷，她其實時時刻刻都在練習走樁，不願意讓自己只是瞎逛蕩，這使得裴錢在走樁一事上，開始有了屬於自己的一份獨到心得。

樁無形勢，拳有神意。

這個不低的評價，是李二給的，可不是裴錢自封的。

故而在獅子峰山上喂拳之余，李二又傳授給裴錢一門自家師傳的呼吸吐納之法，一口純粹真氣的運轉，專門用來調理筋骨血肉。

李二最後教給裴錢的拳理，極大。

樁架一起，如座座山嶽巍然不動，神意一動，似條條大瀆洶湧流淌。

這就是山水相依的大好格局，只要躋身拳法之巔，走到武道盡頭，那麽一位純粹武夫，就再不是什麽一身拳意如神靈庇護了，而是“身即神殿，我即神明”。

這才是真正的止境頂點，正是十境氣盛、歸真兩層之後的所謂“神到”。

裴錢學得很快，一教就會，關鍵是能夠在生活起居的細微處學以致用。

所以李二才會與裴錢說句大實誠話，如果撇開心性不談，比你師父習武資質更好。

裴錢聽見了，非但沒有半點欣喜，反而心虛不已。以至於她覺得那位與師父同鄉的李二前輩，教拳喂拳的本事極高，就是說話有些不著調。

院子裡邊，除了裴錢，還有個打小就憧憬江湖的少女，是土生土長的京城人氏，正是劉老掌櫃的寶貝閨女，名鹿柴，小字苔米，她此刻就坐在一旁的凳子上，腳邊擱放著臉盆抹布。

少女平時會幫著家裡做些灑掃庭院屋舍、清洗晾曬被褥的瑣碎活計，從她爹那邊掙些工錢，好攢錢買那些書商私刻、泛著墨香的豪俠傳記、白話公案和志怪小說。直教少女經常感歎一句，真是買不完的新鮮故事，怎麽掙都掙不夠的銅錢！

少女無論是名字還是閨名，確實都不像是小商賈門戶裡的出身。老掌櫃是典型的晚來得女，既愁女兒的女紅，實在是半點不隨她娘親啊，還成天瘋瘋癲癲的，怕她嫁不出去，可一想到女兒哪天會嫁人，就又忍不住揪心。反正女兒前邊的兩個兒子，混得都挺有出息，又都孝順，加上女兒歲數到底還小，離著被那些媒婆惦念上的大姑娘歲數還遠著呢，劉老掌櫃就不急了。

少女本來是打算在這邊打著休息片刻的幌子，與那個姐姐偷師學藝。

所有入住客棧的外鄉人，在櫃台那邊都是有關牒簿子的，不過少女沒有去翻，策馬揚鞭、行俠仗義的江湖兒女，做事情得正大光明。

只知道她是那個外鄉遊俠、青衫劍客的嫡傳弟子。

女俠嘛，自己以後也會是的。

不過劉鹿柴見那年輕女子閉著眼睛，跟夢遊差不多。

猶豫了一下，少女輕聲問道：“姐姐姓甚名甚？”

裴錢睜開眼睛說道：“鄭錢。”

少女眼神熠熠光彩，“好名字！竟然與我最仰慕的鄭大宗師同名同姓！”

江湖上有兩種說法，一種是那位鄭大宗師，如花似玉，身姿纖細，卻蘊藏著驚天地泣鬼神的氣力。

還有一種江湖傳聞，更了不得，說那鄭撒錢，雖是年輕女子，卻身高一丈，孔武有力，膀大粗圓，一兩拳下去，什麽妖族劍修，什麽妖族武夫，皆是化作齏粉的下場。

少女像是想到了一件極有意思的事情，笑得不行，好不容易才止住笑，道：“鄭錢姐姐該不會還有個江湖化名，就叫裴錢吧？”

自家客棧離著意遲巷和篪兒街就幾步路，經常能聽到一些山上和江湖上的小道消息，還有之前那場火神廟附近的擂台比武，又聽到了個的傳聞，那個鄭錢，竟然真名叫裴錢，來自一個叫落魄山地方，至於更多的神仙軼事、江湖趣聞，當時四周吵鬧得很，少女豎起耳朵使勁聽也聽不太真切。

賠錢？掙錢？怎麽好像兩個名字，都跟錢較勁呢。

裴錢笑了笑，沒說話。

少女笑了笑，是覺得自己的這個說法有點可笑。

“鄭錢姐姐，你看過某本山水遊記嗎？前些年，賣得好極了，我出手晚了，就沒買著，都要悔青腸子了。”

裴錢說道：“看過。”

師父在書裡書外的山水遊記，作為開山大弟子的裴錢，都看過不少。

少女好奇問道：“你這是在練拳嗎？”

“出拳容易走樁難，一個難，難在學拳先學步，再一個難，難在滴水穿石，持之以恆。”

裴錢繼續散步，嗯了一聲，“我師父說過，辛苦練拳兩三年，丟拳不過三兩天。”

少女一個蹦跳起身，“這個拳理，曉得曉得，只要路過武館那邊，每天都能聽著裡邊劈裡啪啦的袖子打架聲響，不然就是嘴上哼哼哈哈的，然後猛然間一跺腳，踩得地面砰砰砰，按照拳譜上邊的說法，這就叫骨擰筋轉如爆竹，對吧？拳譜老話說得好，拳如虎下山腳如龍海，鄭錢姐姐，你看我這架勢如何，算不算入門了？”

裴錢無言以對，也不好給少女潑冷水，就隻好裝作沒聽見少女的胡言亂語。

至於少女在那邊瞎逛蕩，裴錢更是看得……十分親切，跟自己小時候差不多。

一想到當年師父、還有老廚子魏海量他們幾個，看待自己的眼神，裴錢就有點臊得慌。

問題是那套小時候自創的瘋魔劍法，裴錢自己都不耍了，結果被小米粒學了去。

裴錢見少女就沒消停的跡象，隻得一個站定，開口說道：“學拳容易練拳難，架子好學意難學。什麽叫登堂入室，就是贏得一份拳意在身，使得我輩武夫，如有神助。更大功夫，則是人馭拳，不是一味跟拳走，就像對神靈發號施令，一身拳意，十八般兵器，隨便拿在手裡，自然樣樣件件，如臂指使，懂？”

少女小雞啄米，“必須的！不懂！”

裴錢微笑道：“天下拳架萬千，門派拳理百十，拳法唯一。”

少女一頭霧水，“怎麽講？”

裴錢眯眼笑道：“身前無人，武無第二。”

師父親口說過，什麽事都能讓，唯獨習武登高不能讓路，與人問拳，要身前無人，習武登頂，要旁若無人。

而且崔爺爺也說過類似的道理。

少女聽得滿臉通紅，心神往之，“霸氣！十足！”

裴錢笑問道：“你為什麽這麽想要走江湖？”

少女坐回凳子，毫不猶豫道：“當江湖兒女多自由啊，不用嫁人，還可以認識很多稀奇古怪的人和事兒，最好是出門闖蕩江湖之前，揣著一大兜的金瓜子、金葉子，在路邊找家酒鋪，停下馬，喝完酒丟出一顆大銀錠，撂下一句掌櫃結帳，多豪氣，書上都是這麽寫的。”

裴錢笑道：“出門在外，除了一見如故，否則莫貪大方二字。一來不露黃白，是江湖規矩，再者真正的武林中人，過的是刀口舔血的日子，掙點錢不容易。書上寫那大俠被人砍了一刀，眉頭不皺，只是包扎好傷口，就會繼續趕路了。可能你都不用翻過一頁書，大俠就已經養好了傷，在別處酒桌上的談笑風生。可是傷筋動骨一百天，是個蒙童都知道的道理。”

少女愣了愣。

裴錢猶豫了一下，說道：“你嘗試著用最大力氣，打自己一耳光。”

少女一聽就懵了。

是個江湖騙子吧。

有你這麽教拳的？

只是見那個年輕女子不像是開玩笑，少女一個鬼使神差，還真就狠狠摔了自己一耳光，打得自己直接跳腳。

再看那無動於衷的鄭錢，少女耷拉著腦袋，“不中了，對不對。”

裴錢笑道：“反正比我當年好多了。”

當年在老龍城那邊，女冠黃庭，曾經對裴錢拿捏筋骨，疼得小黑炭扯開嗓門，哭得震天響。

就把某人給心疼得立即說不練拳了，不練拳了。

少女下定決心，“鄭錢，我想明白了，從今天起，就不練武學拳了！”

裴錢有些意外。

算了，自己果然當不來什麽師父，什麽狗屁傳道人。小啞巴阿瞞那邊，其實也是差不多的慘淡光景，這個自己名義上的開山大弟子，與掌櫃石柔相處融洽，都顯然比自己更親，反正到了師父這裡，阿瞞是半點好臉色都沒有的，惜字如金當個小啞巴。

裴錢走到少女身邊，抬起掌心，輕輕搓揉少女的臉頰，很快就散了紅腫，笑道：“你想要尋找的那個人，其實離你不遠，所以不用去江湖裡邊找。”

少女揉了揉自己臉龐，根本聽不懂對方在說個啥，但是少女只知道眼前這個鄭錢，定然是女俠無疑了，大聲喊道：“鄭錢姐姐，我要學拳！”

裴錢笑著搖搖頭，“我自己都還學藝不精，教不了你什麽高明拳法。”

何況學拳，實在太苦。

曹晴朗在櫃台那邊，陪著劉老掌櫃聊了半天，來這邊找裴錢談點事情，結果看到她在給人“教拳”，曹晴朗就停下腳步，安安靜靜站在廊道遠處。

既然小師兄和先生，先後都建議他保留翰林院編修官的身份，曹晴朗不是迂腐之輩，就放棄了辭官的打算。

陳平安帶著小陌來到宅子這邊，曹晴朗作揖道：“見過先生。”

陳平安笑著點點頭。

溫文儒雅，彬彬有禮，神采爽然。

由此可見自家落魄山的風氣之好。

劉鹿柴見著了那個外鄉人，立即與裴錢告辭，拎起臉盆離開宅子。

陳平安跟曹晴朗說道：“就在外邊聊點事情，跟你有關的。”

曹晴朗立即去正屋那邊搬來兩張椅子和一條長凳。

他可以和裴錢坐在一條長凳上。

先生和那個陌生的客人，坐椅子。

簷下廊道足夠寬敞，雙方可以相對而坐。

小陌道了一聲謝，才正襟危坐。

陳平安落座後，察覺到裴錢的異樣，問道：“怎麽了？”

裴錢雖然心虛，仍是老老實實回答道：“早先在客棧門口，我一個沒忍住，偷看了一眼小姑娘的心境。”

陳平安笑著點頭道：“看了就看了。”

裴錢一臉意外，疑惑道：“師父不生氣？”

陳平安搖頭道：“以前規矩重管得嚴，是擔心你走岔路。如今不用這麽拘束了，江湖險惡，人心叵測，你要保護好自己。”

在該立規矩的歲數，陳平安在裴錢這邊，半點都不含糊，是擔心裴錢學了拳，出拳沒有半點輕重忌諱，可是等到裴錢大了之後，對於對錯是非，已經有了個清晰認知，那麽就不能被規矩束縛得太死，不能半點不知變通。

裴錢說道：“師父，不用擔心，我以後自己每次走江湖，會盡量不犯錯，犯了錯就會改。”

這是裴錢長大後，第一次與師父這麽說話。

很難想象眼前的裴錢，是當年那個會私底下編撰《板栗集》的小刺蝟，見誰扎誰。也很難想象是那個會糾纏著魏羨和盧白象，每人隨便灌輸給她二十年內功就可以的“吃苦耐勞”小黑炭。

每一個道理就像一處渡口。

可能只有將來走到了那處渡口，親眼瞧見了一些人事，才會真切體會。

又有一些書上的聖賢道理，老人老話，書外的言行舉止，就像一座座的路上行亭。

陳平安笑道：“好的，師父相信你。”

然後陳平安笑著為小陌介紹道：“兩個都是我的弟子學生，裴錢，山巔境武夫。”

“曹晴朗，大驪科舉榜眼。”

陳平安再與兩人介紹起身邊的小陌，“道號喜燭，如今化名陌生，是一位異鄉劍修，境界不低，當然了，畢竟是跟師父不打不相識的朋友嘛，以後陌生會在落魄山修行練劍，跟你們劉師伯是一樣的出身，以後可以喊喜燭前輩。這次返鄉，就會納入霽色峰山水譜牒，擔任落魄山的記名供奉。”

一男一女，神色平靜，沒有半點作偽。

一個武夫起身抱拳，一個讀書人的作揖。

好像對於眼前這位喜燭前輩的妖族出身，根本沒有半點情緒起伏，很習以為常了。

小陌都不用施展什麽本命神通，就清楚感知到眼前這對年輕男女的誠心實意。

早已起身，小陌微微彎腰，拱手抱拳，笑道：“我只是虛長幾歲，不用喊什麽前輩，不如隨公子一般，你們直接喊我小陌就是了。我更喜歡後者。”

然後小陌就開始掏袖子。

準備好了兩份見面禮。

陳平安笑道：“免了免了。”

自家落魄山有個財大氣粗的周首席，已經很夠了。

而且小陌不比有座雲窟福地的薑尚真，送出手一件禮物，家底就薄一分。

小陌堅持道：“公子，只是一點小小心意，又不是多貴重的禮物。”

“裴姑娘和曹小夫子，都是公子最親近的嫡傳，這要是沒點禮物，於情於理都說不過去。公子先前已經拒絕了那些法袍，不如這一次，就容我在他們這邊擺一擺長輩的架子？”

陳平安隻得點頭。

小陌在落魄山，一定人緣很好，如魚得水，混得不比周首席差。

擅長勸酒，那是酒桌與人分高下的本事。

喜歡敬酒，從不躲酒，還要自己找酒喝，就是酒品上見人品。

果然是應了那句老話，物以類聚，人以群分。小陌跟自己很像啊。

酒品十分過硬，就是勸酒功夫差了點。

當年在酒鋪那邊，二掌櫃是公認的躲拳不躲酒。

至於那些賭棍酒鬼們後半句的“反正一拳就倒嘛”，酒桌上的胡言亂語，當不得真。

裴錢和曹晴朗，兩人同時望向陳平安。

陳平安繼續點頭。

裴錢和曹晴朗這才收下禮物。

陳平安看了一眼就知道深淺，是兩件品秩比咫尺物更高的“小洞天”藏物法寶。

這種山上至寶，別說一般修士，就連陳平安這個包袱齋都沒有一件。

兩人與喜燭前輩道謝。

小陌笑著不說話。見他們倆好像沒有坐下的意思，小陌這才坐下。

倆孩子，家教禮數很好啊。

莫不是陸道友誆騙自己？故意將那民風淳樸的舊驪珠洞天，說成個凶險萬分的龍潭虎穴？算是送給自己一個驚喜？

小陌忍不住以心聲道：“公子，裴姑娘很年輕啊，就快是止境武夫了？”

小姑娘，在她師父這邊，很恭敬，陸道友顯然又跟自己開玩笑了。

陳平安沒有以心聲作答，開口笑道：“裴錢是很年輕，不過蠻荒天下的雲紋王朝，有個名叫白刃的女子，好像也差不多，五十歲就已經止境了，而且聽陸沉說，青神王朝的女子國師，更年輕就躋身了止境。”

裴錢點點頭。

曹晴朗卻可以清清楚楚，明明白白看到自己先生的那種洋洋得意。

其實陳平安先前在與陸沉借來十四境修士的時候，離開大驪京城之前，就已經看出了裴錢身上的古怪，讓他這個當師父的，都要哭笑不得。

因為裴錢當下處於一種極為玄妙的境地。

她在壓境！

是一件連陳平安都聞所未聞的事情。

純粹武夫的破境，可由不得自己說了算，能否打破瓶頸，自己說了不算，得熬，瓶頸一破，不升境，更是自己說了不算。況且能夠破境，天底下哪個純粹武夫會像裴錢這樣？

不過小陌見慣了打打殺殺，而且多是些山巔廝殺，所以對太多事都見怪不怪了。

小陌如今反而對那個曹晴朗更好奇幾分。

裴錢如今練拳，確實隻為壓境。

她要挑選某地某天，才讓自己躋身止境。

陳平安開門見山，直接跟曹晴朗說了崔東山的那個想法。

曹晴朗的回答很簡單，“先生，其實如此最好，之前是因為見先生和小師兄好像有了決定，我才硬著頭皮答應當那下宗宗主。”

陳平安笑道：“我們落魄山又不是一言堂，這麽大的事情，你自己有點想法，多正常，當時就該直接跟先生說……算了，這次是先生考慮不周，以後我會注意的，你也是。”

曹晴朗點頭道：“記住了。”

陳平安有些惋惜，“本來你可以是浩然歷史上最年輕的宗主。”

曹晴朗也不好在這件事上邊說什麽。

以前文廟管得嚴，練氣士擔任一宗之主，必須是玉璞境，是條鐵律。

山澤野修，想要四十歲之前躋身上五境，簡直就是癡人說夢。

即便是底蘊深厚、傳承有序的譜牒仙師，想要在這個歲數成為玉璞境修士，一樣難如登天，在浩然歷史上屈指可數。

再者就算有這樣的修道天才，一來不會讓資質如此之好的天之驕子，被那些繁瑣的山頭事務消磨掉寶貴的修道光陰，太過得不償失了，再者大宗門裡邊，就算有那下宗，一個如此年輕的玉璞境，也不直接適合當下宗的宗主。一個練氣士，在修行路上的勢如破竹，極有可能就是一大堆雞毛蒜皮裡邊的磕磕碰碰，跌跌撞撞。

自己如何，陳平安幾乎從來沒有什麽講究，甚至行走江湖，反而擔心“跌境”不多。

但是到了裴錢和曹晴朗這邊，就大不一樣了。

比如曹晴朗摘得榜眼，到了陳平安這邊，高興之余，難免有幾分腹誹，我的學生，怎麽才是榜眼，不是狀元？

以至於陳平安這次造訪京城，得強忍著，才能不偷偷走一趟禮部檔案庫，翻出那位新科狀元的殿試對策文章，看看會不會是自己得意學生的卷子，只是字跡不那麽館閣體，才會被那些上了歲數的讀卷官看走眼了，或是被皇帝宋和故意降了名次？

曹晴朗說道：“先生，我剛剛找過荀趣，他說先生很平易近人，不是那種假裝沒架子，而是真的沒架子。”

“荀趣不是那種喜歡諂媚誰的人，更不是故意讓我轉述給先生。他願意這麽說，肯定是對先生由衷仰慕了。他還說自己以後要是當了大官，就得像先生這樣，不管與誰相處，都可以給人一種如沐春風的感覺。”

陳平安笑道：“那就好，沒讓荀序班覺得你找錯先生。”

陳平安有點體會火龍真人的心情了。

出門在外，被人當成是趴地峰的火龍真人，昔年龍虎山的外姓大天師，還是被當做張山峰的師父，兩者其實是有微妙差異的。

陳平安輕聲說道：“我這段時間，一直在想個問題，問題本身，就不談了，以後等到合適的時機，會再來與你複盤。總之落魄山這邊，我可能還會多管些事情，大大小小的，看見了，只要覺得哪裡不對，就會管一管。 但是以後下宗那邊，我可能就會放手比較多了，所以你待在東山身邊，可能會有這樣那樣的異議，甚至是爭吵，到時候他是宗主，又是你的小師兄，這件事，你在去桐葉洲之前就可以想一想。”

陳平安自顧自搖搖頭，“不是可能，是一定了。”

曹晴朗點點頭，“先生，其實不怕吵架的，只要不是作意氣之爭，就可以取長補短，查漏補缺。”

陳平安嗯了一聲，“記住，不單單是與你的小師兄，此外遇到諸多事情，喜歡、擅長講道理是一回事，但是一定要考慮他人的情緒，講究一個問因不問果，不以結果好壞，來全盤認可或是否定他人。遇到難題，解決難題，就是修行。”

說到這裡，陳平安攤開雙手，輕輕一拍，然後掌心虛對，“我們稱讚一個人，有分寸感，其實就是保持一種妥當的、得體的距離，遠了，就是疏離，過近了，就容易苛求他人。所以得給所有親近之人，一點余地，甚至是犯錯的余地，只要不涉及大是大非，就不用太過揪著不放。心細之人，往往會不小心就會去求全責備，問題在於我們渾然不覺，但是身邊人，早已受傷頗多。”

“老話說，通達之人必有謀微之處，其實反過來說，也是個好道理，擅長謀微之人，也當有一顆通達之心。”

“再就是一定要告訴自己，誰都不是沒有半點火氣的泥塑菩薩，誰都會有自己的情緒，情緒本身，就是道理，很多時候，看似是在跟人講理，什麽時候真真切切看在眼裡了，卻不覺得自己是在容忍，那就是我們真的修心有成了。”

陳平安雙手籠袖，笑問道：“我問你，就事論事，好不好？”

曹晴朗毫不猶豫道：“很好。”

陳平安又問道：“那你有沒有想過，就事論事，一方再有道理，還是在否定對方？”

曹晴朗愣了一下，思量一番，點頭道：“確實如此。”

陳平安說道：“所以就事論事本身，當然是好事，可一旦誰佔理了，粗脖子，瞪眼睛，大嗓門說話，結果會如何？顯而易見，道理本身是對的，講理一事，卻是失敗的。”

“真正的溝通和講理，是要學會先認可對方。”

“你需要自己先做到心平氣和，然後用很多個的認可，來講清楚你真正想要說清楚的那一兩個否定。”

“當然，你的一切言語，仍需誠心誠意，不能是假的。這一點，極為重要，要擱在‘心平氣和’的更前邊。”

曹晴朗仔細思量一番，點頭道：“先生在這件事上的先後順序，我聽明白了。”

陳平安雙手籠袖，微笑問道：“再想想。看看有無遺漏？”

曹晴朗開始深思。

裴錢坐在一旁的長凳上，欲言又止。

陳平安望向裴錢，笑著點頭。

裴錢壯起膽子說道：“師父，這好像是……強者才能說清楚的道理。”

“比如恰恰是不佔理的一方，卻地位更高，他反而一有人跟他講理，就半點不耐煩，立即粗脖子瞪眼睛，怎麽辦？”

“比如山下門戶裡邊的一家之主，山上的山主，宗主，掌律這些掌權者，他們要是不這麽講理？好像師父的這個道理，就很難說清楚。”

“師父，我就是隨便說說的。”

裴錢越說越沒底氣，嗓音越來越低。

到最後，裴錢撓撓頭，赧顏道：“不該插話的。”

陳平安卻朝裴錢豎起大拇指，“是了。這就是症結所在。”

然後陳平安又問道：“那麽，裴錢，曹晴朗，你們覺得自己可以成為強者嗎？或者說希望自己成為強者嗎？又或者，你們認為自己現在是不是強者？強者弱者之別，是與我比，還是與暫時境界不高的小米粒，還是個孩子的白玄比？還是與誰比？”

裴錢眼睛一亮，使勁點頭，“懂了！”

曹晴朗站起身，與先生作揖，但是沒有任何言語。

裴錢又不好跟著起身抱拳，不像話，就白了一眼身邊的曹晴朗。

馬屁精！

落魄山就數這個家夥的溜須拍馬，最深藏不露了。

陳平安喃喃道：“天下人事，莫向外求。”

曹晴朗突然問道：“先生是在擔心落魄山和下宗，以後很多人的言行舉止，都太像先生？”

陳平安會心一笑，不愧是自己的得意弟子，點頭道：“是有這樣的擔心。”

當一個門派，開山祖師的個人烙印太過鮮明，就會自然而然，上行下效，這種事情，有利有弊。

但是陳平安還是希望，不管是如今的落魄山，還是以後的桐葉洲下宗，哪怕以後也會分出祖師堂嫡傳、內門子弟和暫不記名的外門修士，可是每個人的人生，都能夠不一樣，各有各的美好。

小陌坐在一旁，從頭到尾都只是豎耳聆聽，對自家公子佩服不已，有序，拆解，精細，重新歸一。

愈發覺得自己是個糙人，要與公子學的東西還很多啊。只是在公子這邊，估計是真要學無止境了。

陳平安起身說道：“你們兩個先回落魄山那邊等我。”

裴錢有些擔心。

她已經大致看出師父當下的處境了。

陳平安擺擺手，帶著小陌離開客棧。

之前南下遊歷，陳平安打造了一隻取材自豫章郡的木製食盒，現在準備出門在京城買些糕點，還有一壺酒，反正會總計開銷十四兩銀子。

然後就走一趟大驪皇宮。

敬酒不喝，就喝罰酒。

(本章完)