第1004章 坐隱

這場美其名曰接風洗塵的私人酒宴，設在一處花圃內，四周花團錦簇，芬香撲鼻，沁人心脾。

早早搬來了一張白玉質地的小圓桌，陳平安與大驪太后，相對而坐。

桌上擱放了一隻扎眼的木盒，南簪出身豫章郡，一看就看出那是家鄉木材打造而成的食盒。

一壺酒，兩雙青竹筷子，些許點綴的廉價糕點，充當佐酒菜。

看得南簪直皺眉，怎麽，一個小鎮陋巷的泥腿子，當了山上人，就這麽喜歡故弄玄虛了？

那個身份依舊雲月朦朧的青年修士，就坐在兩人之間。

就像一場積怨已久的江湖紛爭，風水輪流轉，如今處於下風的弱勢一方，既不敢撕破臉皮，真的與對方不死不休，又不願太過折損顏面，必須給自己找個台階下，就隻好請來一個幫忙緩頰的江湖名宿，居中斡旋。

至於那個黃帽青鞋的年輕人，哪怕還有個空余位置，卻沒有落座，而是站在陳平安身後，雙手疊放腹部，面帶微笑。

陳平安從袖中撚出一張挑燈符，尋常材質，雙指輕輕撚動黃璽符紙，然後將其擱放在食盒上，挑燈符開始緩緩燃燒，在提醒大驪太后裝啞巴的時間有限。

南簪一挑眉頭，眯起那雙桃花眸子。

驟然富貴，忘乎所以，在那人雲亦雲樓抖摟威風也就罷了，畢竟是崔國師的治學之地，可是一個大驪本土修士，整個山頭的譜牒修士、純粹武夫，都需要在宋氏朝廷錄檔，竟敢在這大驪皇宮內，依舊如此咄咄逼人？

她剛要打算心聲與那位陸氏老祖言語幾句。

不料對方已經察覺到南簪的意圖，立即搖頭，以眼神示意她不要如此冒失行事。

一旦被對方認定你南簪給出答案了，雙方還談個什麽。

陳平安這個年輕人，實在太擅長示敵以弱了，就像現在，瞧著就只是個金丹境練氣士？遠遊境武夫？騙鬼呢。

而且先前的十四境氣象，太過邪門，來路不正。所以如果南簪與自己心聲言語，極有可能會被偷聽了去。

今天陳平安這趟造訪大驪宮城，指名道姓要見太后南簪，明擺著是耗盡了耐心。

陳平安雙手籠袖，竟然開始閉目養神。

青年修士微笑道：“自我介紹一下，姓陸名尾，附驥尾而行的尾，我與陸絳和陸台，皆出身陸氏宗房。”

這位自報身份的陸氏老祖，繼續說道：“如陳山主在來時路上所說，陸某確實在驪珠洞天修道多年，猶勝早年在家族的修道歲月，所以你我能算半個同鄉。”

南簪略微心定幾分。

這個陸氏老祖的存在，既是一種來自那個龐然大物家族的威懾，讓她必須先是陸氏宗房的陸絳，才是大驪豫章郡的南簪，但陸尾也是她如今的最大主心骨，靠山所在。

雖說陸尾並非中土陸氏家主，可是一位只差半步就可以躋身飛升的陰陽家大修士，修為深淺，殺力高低，其實不在攻伐法寶、術法神通，而是佔盡先手。

如果可以自己選擇的話，南簪當然不想與陸氏有半點牽連，牽線傀儡，生死不由己。

南簪希望自己就只是豫章郡南氏的一個嫡女，有些修道資質，嫁了一個好男人，生了兩個好兒子。

一天一天的，好不容易媳婦熬成婆，總算熬到了那頭繡虎的消失，熬到了兩個兒子，一皇帝一藩王，她也順勢從低眉順眼的大驪皇后，變成了可以頒布懿旨的太后，能夠一定程度上參預大驪朝政，而不是像那個天生狐媚的兒媳婦，所謂的皇后身份，不過就是跟一些誥命夫人，聊些家長裡短。

陳平安睜眼問道：“大驪地支一脈修士的儒士陸翬，也是你們中土陸氏承宗的嫡出子弟？”

陸尾微微一笑，不愧是白手起家的一宗之主，心念如飛雀翩躚，習慣性想常人所不能想。

一般人，即便知曉了這位陳山主的發跡之路，興許更多關注他的那些仙家機緣，

但是陸尾對驪珠洞天的風土習俗，大小內幕，實在太過熟悉了，深知一個無依無靠無根腳的陋巷孤兒，能夠走到今天這一步，何其不易。

陸尾今天這個和事佬當得極有誠意，沒有任何隱瞞，搖頭道：“陸翬那孩子，只是旁宗庶出。他跟太后娘娘還不太一樣，至今不知道自己的出身。”

陳平安說道：“如果我是那個臨淵結網的捕魚人，可能就要每天背誦幾遍一句老話了，天網恢恢疏而不漏。”

陸尾點頭道：“金玉良言，深以為然。”

先前駕車護送南簪去小巷找陳平安的老車夫，重點押注對象，正是後來去往真武山修行的杏花巷馬苦玄。

而那個封家婆姨，雖是與老車夫都是遠古神靈出身，卻沒什麽立場可言，誰都不得罪，廣結善緣。

陸尾與那位至今還不曾在陳平安這邊現身的扶龍士，則曾經一同押注當時還只是個盧氏附庸的大驪宋氏。

而陸尾在驪珠洞天蟄伏期間，最得意的一記手筆，不是在幕後幫著大驪宋氏先帝，謀劃大驪舊五嶽的選址，而是更早之前，陸尾親手栽培起了兩個驪珠洞天的年輕人，悉心栽培，為他們傳授學問。後來這兩人，就成了大驪宋氏歷史上最為著名的中興之臣，曹沆袁瀣，一文一武，國之砥柱，幫助大驪渡過了最為險峻的憂患歲月，使得當時還是盧氏藩屬國的大驪，免去被盧氏王朝徹底吞並的下場。

不過為了隱藏痕跡，陸尾當時請封姨出手，由她將兩人送出驪珠洞天。

而一洲門戶皆張貼袁、曹兩門神，讓陸尾分潤極多的山水氣運，大道裨益極大，終於有了一絲仙人境瓶頸松動的跡象。

之前在火神廟，封姨打趣老車夫，實在不行，為求自保，不如將某人的根腳抖摟出來。

封姨說的，就是陸尾。

老車夫還算硬氣，不願在陳平安這個曾經正眼都不看的泥腿子那邊跌份，並沒有這麽做。

不過更大原因，還是老車夫一直認為所謂的山上四大難纏鬼，加在一起都比不過一個算卦的。

見兩人聊得和和氣氣，南簪開始有些惴惴不安。

自己該不會被陸氏老祖當做一枚棄子吧？還是會作為一筆交易的籌碼？

陸尾突然視線偏移，望向陳平安身後那個古怪扈從，笑問道：“陳山主，這位化名‘陌生’的道友，似乎不是我們浩然本土人氏吧？”

一個連他都看不出大道淵源、修為深淺的練氣士，至少是仙人境起步。

方才在領路期間，陸尾悄然演化推衍一番，可惜一團亂麻，無跡可尋。

陸尾也不敢過多推演計算，擔心打草驚蛇，為自己惹來不必要的麻煩。

只是冥冥之中，陸尾總覺得這個來歷不明的“陌生”，在那張溫良恭儉讓的笑臉之後，藏著極大的殺機。

陳平安介紹道：“陸老前輩在山上德高望重，修道歲月又擺在那裡，喊他小陌就可以了，僧不言名道不言壽，各有講究，至於小陌出身何處，修道何處，小陌這樣漂泊不定的山澤野修，不談師承。”

陸尾一笑置之，他只能憑借對方身上的一絲蠻荒氣息，做些無甚用處的猜測，要麽是劍氣長城某位隱匿在蠻荒腹地多年的老劍仙，在蠻荒天下浸染了太多異鄉氣運。要麽乾脆就是一位主動與劍氣長城投誠的……妖族修士！

類似那個老聾兒。

而浩然天下飛升、仙人兩境的妖族大修士，在山巔幾乎人盡皆知，比如道號幽明的鐵樹山郭藕汀，還有白帝城鄭居中的師弟柳道醇，不過好像如今已經改名柳赤誠了。陸尾不覺得任何一個，符合眼前這個“陌生”的形象。需知陸尾是世間最頂尖的望氣士之一，尋常仙人的所謂山水障眼法，在陸尾眼中根本不起絲毫作用。

陳平安既然擔任末代隱官多年，於公於私，身邊確實都應該還有這麽一位劍術高妙的扈從，用以替死活命。

“日月共照，皆是同道。”

小陌笑容和煦，嗓音溫醇，用最地道的中土神洲大雅言說道：“所以陸老先生不必分出個本土外鄉，只需要把我當個修行路上的晚輩看待。”

陸尾望向陳平安，沒來由感慨道：“聖賢者，天地之替身。”

自顧自舉起酒杯，陸尾一口飲盡，“豪傑者，星宿之顯化。”

陳平安置若罔聞，只是瞥了眼那張緩緩燃燒的挑燈符，突然以雙指從袖中撚出一支山香，是前不久從雲霞山蔡金簡那邊買來的雲霞香。

將山香輕輕一磕石桌，如在香爐內立起一炷香火，更像是……在給這個近在咫尺的陸尾，上墳敬香。

是在提醒這位在驪珠洞天蟄伏多年的陸氏老前輩，你所謂的“半個同鄉”，雙方的香火情，就這麽多。

接下來不管陸尾是準備曉之以理動之以情，還是一本正經地胡說八道，搬弄某些玄之又玄的命理，反正就只有一炷香的光陰。

時間一到，就別再讓我看見陸老前輩你這張臉了。

不然就等同於一場問劍。

陸尾神色自若，不以為意。

老神仙的養氣功夫，不可謂不深厚。

南簪倒是惱得俏臉微微漲紅，瞪圓一雙眸子，好像罵人的言語已經跑到嘴邊，差點就要脫口而出了。

她實則內心竊喜幾分。若是能夠將整個中土陸氏都拉下水，她還真不信這個陳山主，還敢意氣用事。

在她看來，世間既得利益者，都一定會拚死守護自己手中的既得利益，這是一個再簡單不過的淺顯道理。

所有的護身符，同時都是枷鎖。陳平安的身份和頭銜越多，按照常理，就越不敢輕易與誰魚死網破。

陸尾說道：“陸氏家族實在太大了，枝葉茂盛，不說宗房跟其余幾房的大道有別，利益糾紛，隻說我們宗房內部，也是分歧不斷，故而才會被外界說成是陸氏的家族祠堂議事，肯定最讓人心力憔悴。”

陸尾這句話，前半句確實不算什麽大言不慚，後半句也不是違心之語。中土陸氏一姓之學，就佔據陰陽家的半壁江山，一個家族，鼎盛之時，擁有一飛升三仙人。如果不是猶有個神龍見首不見尾的鄒子，陸氏在浩然天下的地位還要更高。

鄒子言天，陸氏說地。

如果舉個例子，就是前個兩百年的寶瓶洲，風雷園李摶景，一人力壓整座正陽山的諸峰劍修。

日月星宿牽引天時，山川帶動地氣，天地陰陽交泰，兩氣氤氳，萬物滋生其中。上天垂象，聖人擇之，堪即天道，輿乃地道，故而堪輿學即人間頭一等的天地之學，天地兩氣，乘風而散界水而止，是謂風水，故而風水一途，又是地學之最。

事實上，陸氏的堪輿家和望氣士，仰觀天象和藏風聚水的本事，半點不低。

何況陰陽家陸氏還有個極為隱蔽的職責，負責輔佐酆都，使人處陽明，令鬼處幽暗，最終幽明異路，雙方各不相犯。

陸尾的臉上，略帶幾分遺憾神色，“所以很多事情，在外人看來，我們陸氏做得很莫名其妙，經常自相矛盾。”

“比如在大驪先帝這件事上，在我看來，當年那位旁支出身的陸氏子弟，就操之過急了，而此人在石拱橋改建廊橋一事，更是有違天道，悖逆人倫。”

當初那個來自中土神洲的陰陽家修士，表面上是與遊俠許弱所在的墨家分支一脈，一同幫助大驪王朝仿造白玉京。

大驪先帝暗中修行，違反了文廟制定的規矩，躋身地仙，結果差點淪為傀儡。等到事情敗露後，那個陰陽家修士試圖遠遁，被藩王宋長鏡擊殺在京城內。

陳平安笑道：“好像缺了個‘事已至此’？瓜熟蒂落，總要裝入籃子，不然就爛在地裡了？所以那個人是自作主張在造孽，你們是在收拾爛攤子，到底還是將功補過，是這個理，對吧？這種撇清關系的路數，讓我學到了。”

伸手出袖，一根手指抵住桌上的一根青竹筷子，輕輕滑向桌子邊沿，那根筷子稍稍懸空，陳平安這才停下動作，冷笑道：“當時做來都是錯，事後再看總有理。你們中土陸氏，這麽擅長擇菜，怎麽不去當個廚子。”

陸尾瞥了眼那根筷子，眼皮子微顫。

刹那之間，只是這麽個動作，就讓陸尾心弦緊繃起來。

這絕不是一個玉璞境劍修的氣象。

問題在於，按照那封家族密信的說法，陳平安已經歸還了那身十四境道法，而且遠遊返回城頭後，似乎受傷不輕。

南簪一副咬牙切齒狀，不愧是陸絳。

陸尾歎了口氣，“本命瓷一事，陸絳可以再退讓一步，只要陳山主答應一件小事，南簪就會交出碎片，物歸原主。”

陳平安面無表情，看了眼那個演技不夠精湛的南簪，再斜眼陸尾，語氣淡漠道：“聽口氣，你今天是打算大包大攬了？”

中土陸氏打得什麽算盤，陳平安一清二楚，先前在京城，就已經洞若觀火。

別忘了陳平安是跟誰借來的一身道法，頭上戴得是陸沉的那頂蓮花冠。

就憑你陸尾，也想與鄒子有樣學樣？

陳平安搖搖頭，“攬事一肩挑，你陸尾挑得起嗎？吃不了兜著走，你們中土陸氏兜得住？”

陸尾的修身養性的功夫再好，聽到這裡，臉色也有些幾分不自然。

主要是這句話，挑起了陸尾這輩子最大的心病之一，在驪珠洞天，曾經被一個讀書人逼得求死不得。

陸尾顯然還不願死心，“不管是大驪王朝，還是寶瓶洲，陸某終究就是個外人，只是個過客，陳山主卻不然。”

“如果因為一件原本可以相互得利的小事，一場全無必要的意氣之爭，鬧得大動乾戈，兵戎四起，山河崩裂，生靈塗炭？況且如今兩座天下的戰事一觸即發，大驪形勢一變，寶瓶洲就跟著變，寶瓶洲再有意外，牽一發而動全身。物有物相，人有人言，我們陸氏有地鏡篇一書，春陷有大水，魚行人道，秋陷有兵起國分，人行鳥道。後果不堪設想，難道陳山主想要讓已無外患的寶瓶洲，變成第二個桐葉洲？”

陸尾神色誠摯，感慨道：“為寶瓶洲力挽天傾者，是陳山主的兩位師兄。”

死死盯住眼前這個年輕人，陸尾沉聲道：“為劍氣長城續香火者，是末代隱官的陳平安！”

陸尾最後自顧自搖頭，“大好局面，何必功虧一簣。大好前程，何必毀於旦夕。”

陳平安問道：“看架勢，你好像已經以大驪新任國師自居了。”

陸尾啞然失笑，“不敢。”

陳平安笑道：“我答應了嗎？”

陸尾無言以對。

在這一刻，陸尾有些許恍惚。

眼前這個年紀輕輕的青衫客，就像同時有兩個人的形象重疊在一起。

小陌立即附和道：“陸老仙人不曾問過此事，公子也不曾答應。”

陳平安身前稍稍前傾幾分，竟是伸出雙指，將那炷立在桌上的山香直接掐滅了。

故而一瞬間，便有一道青色劍光直落。

南簪近乎本能地閉上眼睛。

等她再睜開眼，就看到陸氏老祖的位置上，有一張被斬成兩半的金色符籙飄然落地。

與此同時，南簪發現陳平安身邊的桌上，已經少掉了那根青色筷子。

陳平安沒有半點意外。

是中土陸氏首創的大符之一，名為“真相符”，又名“斬屍符”，比起山上符籙一道的傀儡符，替死符，都要高明一籌，因為修士祭出此符，幾乎與真身無異，可以隻跌一境。

不過有兩個限制，一個是符籙數量，不會同時超過三張，再就是修士真身與符籙的距離不會太遠，以陸尾的仙人境修為，遠不到哪裡去。

小陌一手負後，一手輕輕抖腕，以劍氣凝聚出一把雪亮長劍，環顧四周之時，忍不住由衷讚歎道：“公子此劍，已脫劍術窠臼，幾近道矣。”

這句話，是小陌的真心話。

一切能夠打破境界限制的術，就近道。

“小陌，將陸尾真身找出來。”

陳平安一招手，將那一分為二的符籙抓在手中，果然是以金精銅錢熔化煉製而成的符籙，仿自上古神靈的某種本命神通。

小陌點點頭，手腕一擰，長劍瞬間化作千萬雪白絲線，轉瞬即逝，就像在整座大驪京城鋪出一張無形大網。

南簪只見那個陳平安身邊的年輕扈從，依舊面帶笑意，此刻就像是在豎耳聆聽，察覺到她的視線後，這個“小陌”還極有禮數地朝她點頭致意。

讓背脊發涼的南簪起了一身雞皮疙瘩。

陳平安將兩半符籙合攏在桌上，趁著符膽靈氣尚未消失殆盡，低頭仔細端詳，不忘提醒那位大驪太后，“喝酒可以壯膽。”

大驪京城四處，先後亮起一道符籙光彩，向四個方向遠遁而逃，快若驚虹。

貌似是一真身三符籙，現身順序有先後，逃遁速度也各有快慢，都是障眼法。

小陌卻是都未理睬，反而蹲下身，彎曲手指，叩擊地面，笑道：“出來。”

五指如鉤，一個猛然提拽，就將那陸尾的真身給掐住脖子，拎出地面了。

這些神神道道的陰陽家練氣士，打架的本事，委實是太不濟事了。

心弦聲響之大，落在小陌耳中，就跟打雷差不多。

關鍵是這廝還好死不死用上了遁地之法，鬧著玩呢。

不然恐怕還要稍稍花費幾個眨眼功夫，才能找出這位陸老前輩的真身。

小陌提著一位老仙人，緩緩而行，走到後者原先位置那邊，松開手，將老前輩輕輕放下。

站在陸尾身後，小陌雙手按住對方的肩頭，埋怨道：“我家公子沒讓你走，前輩就不要自作主張了，下不為例。”

小陌再雙指並攏，輕輕旋轉，那四張早已遠遁數千裡的符籙，就像被小陌一線牽引，悉數掠回手中。

看了眼公子，陳平安任由桌上那張符籙自行消散，抬起頭，笑著搖頭，“無親無故，又不是逢年過節的，禮物就算了。”

小陌就隻得彎腰提起老仙人的一隻袖子，隨手將那四張符籙丟進去。

如果公子不在場的話，小陌就讓陸尾全部吃回去。

陸尾板著臉說道：“撐死了就是陸氏祠堂一盞續命燈的事情，從今往後，希望陳山主好自為之。”

其實這位陸氏老祖的人身小天地之內，萬千縷劍氣肆虐其中。

南簪額頭滲出細密汗水。

陳平安笑了笑，左手拿過僅剩的一隻筷子，再伸出一隻右手掌，五指輕輕抵住桌面下方，猛然托起，桌面在空中翻轉，再伸手按住。

食盒糕點摔了一地，酒壺破碎，酒水灑了一地。

陳平安這個“掀桌子”的舉動，嚇了南簪一大跳，這會兒她的花容失色，再不是作偽了。

陳平安問道：“山河破碎？你們兩個，是不是太高估自己了？”

望向對面那個終於不再演戲的大驪太后，陳平安說道：“其實你半點不難熬，真正難熬的，是你那兩個互換姓名的兒子。”

視線偏移，盯著陸尾，陳平安問道：“真的想死一次？再好好考慮一下，不過等下開口的時候，記得好好說話。”

南簪默然。

陸尾亦是。

之所以有今天這場酒宴，他們有過一場縝密的推演，羅列出一大串的名單。

巡狩使曹枰。關翳然。劉洵美。袁化境，袁氏子弟，更是地支修士。南簪的兒媳婦余勉，還有余瑜那個缺心眼的小姑娘。

劉袈，趙端明，天水趙氏。

大驪軍方，可能不認什麽文聖一脈的關門弟子，什麽落魄山的劍仙山主。

但是認那個“隱官”頭銜。很認。因為雙方都是死人堆裡爬出來的人。

還有一個更簡單的道理，沒有劍氣長城的阻滯和拖延，大驪鐵騎就會死更多人。就算砍盡豫章郡大木來做棺木，根本不夠用。

再加上先前陳平安剛到京城那會兒，曾經出城引領戰場英靈返鄉。大驪禮部和刑部。哪怕嘴上不說什麽，心裡都有一杆秤。是那個陳劍仙道貌岸然，偽君子？以此博取大驪兩部的好感？大驪從官場到沙場，皆由衷推崇事功學問。

何況還有那個與落魄山好到穿一條褲子的披雲山，北嶽山君魏檗。南嶽山君范峻茂，老龍城孫家。

欽天監的袁天風，其實用自己的方式，等於已經表過態了。

而那個老謀深算的鴻臚寺卿，與吏部的關老爺子是至交好友，兩人都曾是大驪舊山崖書院的求學士子。

皇城大門那邊負責攔路的值房武官，出身上柱國鄱陽馬氏。他雖然不是什麽馬氏的大人物，但是他對那個年輕劍仙的態度，很大程度就是鄱陽馬氏看待落魄山的態度。

地支一脈的女子陣師，韓晝錦，雖然來自神誥宗轄下的那座清潭福地。但是韓晝錦的幕後靠山，卻是紫照晏家。紫照晏家在韓晝錦身上，傾斜了極多的香火人脈和天材地寶。

大驪京城崇虛局的那個中年道士，來自青鸞國白雲觀。

陪都禮部尚書柳清風。韋諒。書簡湖真境宗，劉老成，劉志茂，李芙蕖。風雪廟。風雷園……

其實還有數量更多的廟堂人物，山上仙師，沙場武將，被這張從落魄山蔓延開來的“大網”裹挾其中。

如果再加上別洲，加上中土文廟，加上五彩天下的飛升城……那麽棋盤之大，棋子之多，就只會更加誇張。

其實陸尾和南簪眼前的這張桌子，就是一副將整個大驪宋氏涵蓋其中的棋局。

下棋之人。

青衫坐隱。

南簪在這一刻，莫名其妙有一種錯覺，對面那個年輕人，好像在說從今天起，我就是大驪國師了。

(本章完)