第1007章 看酒

一條屬於長春宮的南下渡船，中途會在龍州境內的牛角渡停靠。

曹晴朗來到裴錢屋子外，站在廊道中，輕輕敲門，說道：“是我。”

裴錢打開房門後，繼續在屋內六步走樁，隨口問道：“找我有事？”

這趟落魄山和京城的往返，裴錢在趕路的時候都覆了張少女容貌的面皮，免得白白多出幾筆藥費開銷。

六步走樁，這是裴錢小時候，陳平安唯一沒有如何掩飾的“拳技”。

只不過那會兒的小黑炭，瞧不上，覺得傻乎乎的，成天想著老魏和小白，送她一甲子功力，不吃苦，天上掉下來的絕世武功。

曹晴朗站在門口，“等你練完拳再來？”

裴錢神色古怪，道：“除了睡覺，我都在練拳。”

曹晴朗有些尷尬。

裴錢說道：“說話聊天，不會耽誤走樁。”

曹晴朗這才跨過門檻，輕輕關上門，坐在桌旁，給自己倒了一杯水。

大驪軍方渡船除外，幾乎每條仙家渡船供應的清水，都有講究，多是取自各個名泉，早年也不知道是哪個好事之徒，將一洲水之美者，分出七等。

比如青鸞國白水寺的珍珠泉，雲霞山龍團峰的一處潭水，據說水注杯中，可以高出杯面而不溢，潭水甚至能夠浮起銅錢。還有曾經的南塘湖青梅觀，而桌上這壺水，就是長春宮獨有的靈湫，據說對女子容貌大有裨益，可以去魚尾紋，有奇效……

鄭大風當年還在落魄山看門那會兒，曹晴朗要進京趕考，參加會試，鄭大風就開始攛掇曹晴朗，一定要幫自己繞路多跑一趟長春宮，能買就是最好，花錢都買不著的話，偷也要偷幾壺靈湫泉水回家，到時候他大風兄弟必有重謝！

曹晴朗表明此次登門目的：“你除了當年跟先生一起離開藕花福地的那趟北遊，後來還曾獨自南下桐葉洲，我想與你討教一些沿途的風土人情，說得越詳細越好，所以可能會耽誤你練拳半天。”

裴錢記性之好，比起荀趣的那種一目十行、過目不忘，要更神仙。

曹晴朗記性不差，但是跟荀趣還能掰掰手腕，可要說跟裴錢比，真就是自取其辱了。

按照先生和小師兄的謀劃，落魄山會在今年末，最遲明年開春時分，就要在桐葉洲北方某地選址，正式創建下宗了。

在短短一年之內，先立上宗再建下宗，其實在浩然天下歷史上，之前只有兩次。

做成這樁壯舉的兩位修士，分別是中土神洲的符籙於玄，以及金甲洲那個在大戰中選擇叛變的老飛升境修士，完顏老景。

裴錢說道：“回頭我寫本冊子給你？”

曹晴朗笑著抬臂抱拳，輕輕搖晃，“如此更好，多謝大師姐了。”

本意是裴錢口述，曹晴朗取出筆墨紙硯，抄錄那本“遊記”。

如今他和裴錢都有了一件喜燭前輩贈送的“小洞天”，要比咫尺物品秩更高，所以出門在外，方便多了。

裴錢走樁不停，扯了扯嘴角，“得收錢，按字數結帳，一個字一文錢，如何？”

曹晴朗點頭道：“沒問題。”

早知如此，繞不開錢。

裴錢一次六步走樁間隙，從袖子裡摸出一大本“帳簿”，隨手丟給曹晴朗。

洋洋灑灑二十萬字，內容皆以蠅頭小楷寫就。

她明顯是早有準備，只等曹晴朗開口討要。

看墨跡，多半就是在大驪京城的客棧裡邊臨時寫就的“遊記”。

曹晴朗翻了幾頁，頗感意外，裴錢除了描述沿途的各國疆域、山川河流，各地兵備寺觀、祥異等風土人情，竟然還涉及到了地方鹽鐵之類的物產，甚至抄錄了不少縣志內容，夾雜有不少官府輿圖。

裴錢停下走樁，坐在桌旁。

扎丸子發髻，高高的額頭。

整個人顯得乾淨利落，極有英氣。

她安靜望向窗外。

不是一個多好看的女子，但如今的裴錢，一定是個讓人見了就記憶深刻的女子。

窗外雲高雲低，裴錢看得有些失神。

其實小時候，她就常常陪著暖樹姐姐和小米粒一起看山外雲來雲走。

只是不像天賦異稟的小米粒，再一樣的風景，都被能小米粒看出朵花來。

師父曾經說過，書上文章是案頭之山水，天下山水是地上之文章，都可以快人眼目，陶冶情操，尤其後者，白看不收錢，不看白不看！

大白鵝也說過，學宗師大家而不得，還能是刻鵠不成尚類鶩，學明師名家而不得，就是畫虎不成反類狗了。咱倆運氣，頂呱呱的好哇，我之先生你師父，上哪兒找去？

暖樹姐姐每次下山去州城那邊采購，都會打包三份臭豆腐回家。

一起坐在崖畔，一起晃著腳丫子，一起搖頭晃腦，吃著越吃越香的臭豆腐。

暖樹姐姐在外人那邊才會很淑女，其實在她和小米粒這邊，也很活潑的。

收起一份談不上是什麽憂愁的淡淡心緒，裴錢轉頭望向曹晴朗。

曹晴朗察覺到裴錢的古怪眼神，疑惑道：“怎麽了？”

裴錢好奇問道：“被小師兄搶走了宗主，你就沒點情緒起伏？”

曹晴朗灑然笑道：“當然會有點失落，不過更多還是松口氣。”

曹晴朗抬起手，輕輕拍了拍肩頭，“還是本事不夠，挑不起重擔嘛。”

“師父在你這個歲數，都快當上劍氣長城的隱官了。”

裴錢扯了扯嘴角，“聖人教誨，弟子不必不如師。我看你，懸。”

曹晴朗忍住笑，“聖人之所以如此教誨，更說明弟子不如師的情況更多，再說了，師祖不也在書上明明白白寫下那句‘青出於藍而勝於藍’，道理之所以是道理，就在於話易懂事難行。”

裴錢不再多說什麽。

扯歪理，她在行。

算了，正兒八經講道理，說不過這個曹木頭的。

呵，榜眼。

曹晴朗準備起身告辭，有了這本冊子，等自己到了桐葉洲，再循著書上路線，腳踏實地走上一遭，心裡就有數多了。

裴錢突然問道：“你打算何時結丹？到時候是請種夫子幫忙護關？”

曹晴朗隻得重新坐回椅子，說道：“在自家山頭，其實不用誰護關，等選址一事敲定，辦過了宗門典禮，我就在下宗那邊閉關結丹，用小師兄的話說，就是一開門，自家山上就立即多出個金丹，可以幫著下宗討個開門紅的好兆頭。”

裴錢笑呵呵道：“難怪半點不急。”

曹晴朗一笑置之。

而立不惑之間結金丹，甲子古稀之間修出元嬰，百歲到兩甲子之間躋身玉璞。

這是早年在藕花福地，陸先生給出的一份“山上考卷”。

曹晴朗在家鄉就開始按部就班修行。

加上種先生的指點，登山之路，走得不快，但是穩當。

三件本命物，在曾經的藕花福地，已算稀罕之物，但是相較於浩然天下的宗門嫡傳，品秩都不高，很不夠看了。

曹晴朗不是不可以更快破境，只是沒必要，也確實如裴錢所說，不著急。

故而相對於一路破鏡勢如破竹的裴錢，不談治學，曹晴朗隻說修行一道，確實顯得十分黯淡無光了。

以前陳靈均就經常語重心長嘮叨曹晴朗，千萬別學暖樹那個笨丫頭烏龜爬爬啊，多學學我，境界嗖嗖的，再多出門走走，像我們讀書人，都要講究一個讀萬卷書和行萬裡路。

裴錢補了一句，“修行跟習武差不多，只要有韌性，就有後勁，有後勁，就有機會後發製人，不急是對的。”

就像崔爺爺說的那個拳理，天下就數練拳最簡單，只需要比對手多遞出一拳。

當年在劍氣長城，大白鵝曾經帶著他們兩個，私底下去城頭找過他們仨的那位左師伯。

登城途中，小師兄曾經打過一個比方。

浩然天下的酒鬼，就沒醒過。喝酒如飲水。

劍氣長城的酒鬼，從沒醉過。喝水如飲酒。

裴錢看得出來，左師伯很喜歡曹晴朗這個師侄，在城頭那邊，跟她聊完之後，就拉著曹晴朗問了許多問題。

曹晴朗的有些答案，讓左師伯皺眉，有些答案，又讓左師伯點頭而笑，最後不知曹晴朗說了句什麽，竟然讓左師伯很……意外，並且大笑不已。

當時裴錢跟大白鵝坐在稍遠的地方，她聽不真切那些問答的具體內容。

所以就問大白鵝，曹晴朗最後說了什麽。大白鵝複述了一句讓裴錢毛骨悚然的言語。

殺人須從喉嚨處著刀。

把裴錢給嚇了個半死。

怎麽，曹木頭這個看著老實憨厚，難道其實每天都憋著壞，準備遲早有一天要跟自己翻舊帳？

好在大白鵝解釋說是左師伯在跟曹晴朗問答治學一事。

那會兒的裴錢半信半疑，總覺得曹木頭焉兒壞，之後在師娘家裡，幾個人幫著師父一起篆刻印章掙錢，等到師父好巧不巧送了一把珍藏多年的刻刀給曹晴朗，小黑炭其實當時都嚇蒙了。

曹晴朗說道：“我本來以為你會趁機說幾句怪話的。”

裴錢揉了揉臉頰，扭頭望向窗外，伸了個懶腰，“又不是小孩子了，沒什麽意思的事。”

曹晴朗試探性說道：“今天這種閑聊，你總不至於記帳吧？”

裴錢笑呵呵道：“怎麽可能。”

她也沒說是可能什麽，不可能什麽。

裴錢沒來由想起劍氣長城的那個“師妹”。

郭竹酒，小名綠端。

當時郭竹酒個兒比裴錢高，兩人明爭暗鬥的時候，總是裴錢吃癟，說話的時候，郭竹酒總喜歡屈膝平視裴錢。

曾經抬起胳膊，一本正經問裴錢，不曉得你們浩然天下那邊的仙子姐姐，這兒有麽有腋毛，要是有，多久刮一次，用啥刮……

最讓裴錢吃不消的地方，還真不是這些話怎麽混帳，裴錢撩狠話、罵髒話，說那戳心窩子的話，小時候其實就很擅長，只是長大之後，才消停了，也不知什麽時候就不再說這些，裴錢記得住所有事，唯獨這件事，好像從沒想過，也記不起來了。

而那個師妹郭竹酒，每次說話，跟裴錢問問題，都倍兒真誠。所以裴錢當年真心拿她沒轍。

即便是如今想起，裴錢還是有幾分頭疼。

在劍氣長城，裴錢被郭竹酒氣炸了好多次，關鍵都是些悶虧，所以她曾經偷看過郭竹酒的心境。

是一大群的七彩鳥雀，它們要麽全部寂靜不動，要麽所有振翅群飛。所以郭竹酒能不胡思亂想？

所以裴錢其實既期待這個小師妹能夠立即來到落魄山，只是一想到她到了山上，完全猜不到郭竹酒會說什麽做什麽，裴錢就又腦闊兒疼。

曹晴朗輕聲道：“還是擔心先生？”

裴錢搖頭說道：“有師娘在，何況先生身邊還有喜燭前輩，沒什麽不放心的。”

再說了，天底下最讓人放心的人，就是自己的師父啊。

曹晴朗欲言又止。

先生實在太周全了，很多事情，早早就想到了。

比如在劍氣長城那邊，私底下就與曹晴朗說好了，以後如果你們倆站在一起，我會表現得更偏心些裴錢。

其實這都沒什麽。

讓曹晴朗哭笑不得的，是先生很快又補上一句，“先生好像確實更偏心她，是不是都不用假裝了？”

最後拍了拍少年的肩膀，先生忍住笑說道：“別怪先生啊，誰讓她是女孩子，你是男孩子，那就麽得法子了，你得多擔待些。”

裴錢回過神，敏銳發現曹晴朗的心境異樣，就回了一個怎麽了？

曹晴朗笑道：“沒什麽。”

渡船這邊，有人用上了聚音成線的武夫手段。

“冒昧問一句，可是鄭宗師？”

裴錢微微皺眉，轉頭望向一處。

見曹晴朗投來探詢視線，裴錢解釋道：“是那個魚虹，不知怎麽發現我了。”

曹晴朗問道：“對方是有意尾隨？”

裴錢搖頭道：“應該是湊巧同船南下。”

其實魚虹在登船時，裴錢就有所察覺了。這位出身舊朱熒王朝的江湖名宿，刻意收斂那份宗師氣勢，壓境在了遠遊境。

只是裴錢沒興趣套近乎，更沒什麽切磋的想法。

一個在陪都戰場幾次出拳看似聲勢驚人、實則避重就輕的武夫。

可以理解，但不接受。

所以雙方就各走一邊好了，不用混個什麽熟臉。

裴錢解釋道：“聽說魚虹早年一位嫡傳弟子，好像跟咱們玉液江那位水神娘娘，有點說不清道不明的露水姻緣。還有更出奇的傳聞，說魚虹的這位得意弟子，有個有道侶之實、無夫婦名分的紅顏知己，女子是位山上的金丹地仙，精通水法，因為玉液江水府旁的一處仙家洞窟，是一處適宜修行水法的風水寶地，結果不知怎麽到最後，武夫、地仙、水神三個，鬧得相互間都老死不相往來了。不過這些亂七八糟的，都是江湖上的小道消息，做不得準。所以魚虹會乘坐這條渡船，合情合理，並不突兀。”

曹晴朗點頭道：“後者可能性更大。”

紅燭鎮是三江匯流之地，如今更是大驪最重要的水路樞紐之一，被譽為流金淌銀之地，不過三條江水，水性各異，繡花江水性柔綿，靈氣充沛且穩定，此外雖然名為衝澹江，但其實水運洶洶，水性雄烈，湍悍渾濁，自古多洪澇水患，經常白晝雷霆，最難治理，而且按照大驪地方府志縣志的記載，以及曹晴朗搜羅的幾本古神水國正史、野史，書上有那“此水通海氣”的神異記載，這條江水的神位空懸多年，化名李錦的書鋪掌櫃，作為衝澹江新任江水正神，算是跟落魄山關系最親近的一個。

玉液江最為河床彎曲，故而水性無常，不同河段的水運濃鬱極為懸殊，所以既有靈氣貧瘠如“無法之地”的河段，也有靈氣充沛的山水形勝秘境，都被水神娘娘葉青竹開辟出數座修道府邸，也是玉液江一筆不小的進帳。

裴錢瞥了眼曹晴朗。

你一個正人君子，江湖緋聞知道得比我還多？

曹晴朗隻得解釋道：“是聽鄭叔叔說的，兩個原本關系親近的女子，最後反目成仇，往往只有一種情況，因為一個男人。”

關於對鄭大風的稱呼，如果按照鄭大風的說法，是他跟曹晴朗，反正年紀差不多，相貌更是瞧著相近，站一塊兒，很容易被誤認為是失散多年的親兄弟，所以喊他一聲鄭大哥就行了，要是喊鄭叔叔，就把他喊老了，沒人會信的。

要知道那會兒的曹晴朗，剛剛離開藕花福地，還是個少年。

反正曹晴朗打定主意，見面了就只是喊鄭叔叔。

反而是陳靈均，一口一個大風兄弟，喊得無比熟稔，勾肩搭背，經常還沒聊幾句，就對視一眼，然後一大一小，叉腰大笑。

裴錢說道：“鄭叔叔在飛升城酒鋪那邊當掌櫃，肯定不會寂寞的。”

曹晴朗笑道：“顯而易見。”

裴錢再次皺眉，以心聲說道：“對方找上門來了。除了魚虹，還有四人，都是練家子，不過境界都不高。其中兩人，聽呼吸和腳步聲，應該與魚虹是一脈的武夫，至於他們的身份是魚虹的嫡傳還是徒孫，暫時不好說。”

稍加思索，仔細翻檢記憶一番，裴錢好像有些訝異，她猶豫了一下，就摘了面皮，露出真容。

一行人從渡船頂樓走到一層甲板。

為首之人，白發蒼蒼，身材魁梧，氣勢雄健，老人比起北地男子還要高出半個頭，正是寶瓶洲武評四大大宗師之一，魚虹。

京城火神廟那場名動一洲的擂台比武，魚虹勝過了周海鏡。

讓這位老宗師的江湖聲望，一下子到了頂峰。

據說不下十個山上門派，盛情邀請魚虹擔任供奉或是客卿。

魚虹一百五十歲的高齡，在舊朱熒王朝成名已久，朝野上下，無人不知，名氣半點不那些元嬰境劍仙差。

徒子徒孫一大堆，只是如今還沒有所謂的關門弟子。一般來說，一個上了歲數的老人，不收關門弟子，只有兩種情況，要麽自認還能活很多年，要麽就是一直找不到心儀的弟子人選，找不到一個可堪大用的繼承衣缽者。無論是山上山下，無論百姓人家還是天潢貴胄，么兒最受寵，幾乎是定例了。

魚虹此次登船，之所以沒有從大驪京城直接返回寶瓶洲中部的自家門派，是打算走一趟披雲山和玉液江，之後再去一趟西嶽地界，對那素未蒙面的北嶽山君魏檗，魚虹神往已久，至於那位水神娘娘葉青竹，與自己一位弟子間的愛恨糾纏，魚虹沒打算化解，這趟造訪水神府，是奔著談一樁買賣去的，南邊有幾個山上朋友，打算在玉液江那邊聯袂修行甲子光陰，等於包圓了玉液江的那幾處神仙洞窟，一般人居中斡旋，葉青竹未必肯賣這個面子，自己露面，不敢說一定成事，終究還算把握不小。

期間剛好可以拜會一下那位落魄山的年輕劍仙。

一個如今在寶瓶洲大名鼎鼎、可謂如日中天的風流人物。

一個能夠跟搬山老猿換拳的修道之人，定然是一位山巔境武夫無疑了，不然扛不住正那位陽山護山供奉的凶狠拳腳。

畢竟那位年輕山主，還是“鄭清明”的師父。

可要說對方是傳說中的止境武夫，魚虹暫時心存懷疑。

既是劍仙，又是止境？天底下的好事，總不能被一個人全佔了去。

更大可能，還是那陳平安洪福齊天，被他找到了個在青出於藍而勝於藍的“鄭撒錢”當弟子。

所以如果可以的話，魚虹打算與那個年輕山主切磋一二。

當然前提是對方肯點頭，不願意的話，魚虹也就只能作罷，再托大，魚虹還不至於覺得自己這位大驪一等供奉，能夠讓一位浩然天下的年輕宗主，如何高看一位上了歲數的九境武夫。

何況對方似乎脾氣不太好，山上已經有些沸沸揚揚的傳言，此人竟然在那眾目睽睽之下，都做得出手刃袁真頁的勾當。

此事也就是幸虧正陽山關閉鏡花水月，足夠及時，不然如今正陽山修士要更加抬不起頭。

魚虹的兩位嫡傳弟子，一男一女，都很年輕，三十來歲。

身邊還有兩位江湖人，哪怕都是滿頭霜雪的老者了，可在魚虹這邊，還是地地道道的晚輩，與各路豪傑差不多，如今都被招徠，成為魚虹自家門派中人了。

魚虹一行人來到一條廊道，見著了一位站在門外等候的年輕女子。

魚虹稍稍快步上前，抱拳笑道：“此次不請自來，冒昧拜訪，還望鄭宗師海涵。”

裴錢迅速掃了一眼其余四位純粹武夫，不露聲色，抱拳還禮，“有幸得見魚老前輩。”

魚虹誤以為對方是聽聞自己與周海潮要比武的消息，就喬裝打扮，悄然入京，悄然觀戰。

拳怕少壯，魚虹不得不服老幾分。

不談眼前這個神華內斂的裴錢，即便是贏了周海鏡一場，可是魚虹心知肚明，不出十年，自己就肯定不是周海鏡的對手了。

所以趁著自己一把老骨頭，還有點氣力和心氣，盡量為這些嫡傳弟子們鋪路，江湖裡的，官場上的，山上的。

魚虹笑著伸手，“介紹一下，龍山派庾蒼茫，大澤幫竺奉仙，他們都是我相識已久的江湖好友，前不久被我親自邀請擔任自家門派的長老。”

兩人都是金身境武夫。

其實這就是魚虹幫人架高梯了，庾蒼茫和竺奉仙兩人，雖然都是拳壓數國、聲名遠播的武夫，可在魚虹這邊，還真不至於什麽親自邀請。不同於十幾個入室弟子出師後在外開創的八個江湖門派，魚虹自己創建的伏暑堂，門檻極高，一向求精不求多，連同嫡傳、長老以及各色成員，只有五十余人，更像是一座山上仙府的祖師堂。

魚虹繼續介紹道：“至於這兩個孩子，是我不成材的弟子，嚴官，黃梅。”

那對年輕男女異口同聲道：“見過鄭前輩。”

他們對這個真名“裴錢”的女子，都充滿了好奇。

還有一種帶著敬畏的仰視。

裴錢說道：“前輩二字不敢當，你們喊我裴錢就行了。”

兩個六境武夫的年輕男女，哪敢對眼前女子直呼其名。

宗師前輩與你客氣，晚輩就真的不客氣，那不叫耿直，叫傻。

關於這位綽號“鄭撒錢”女子大宗師的歲數，一直是個謎。

有說是四十來歲的，也有說是半百歲數了，更有說她其實已經年近百歲，類似南邊桐葉洲的那個黃衣芸，只是因為保養得體，駐顏有術。

反正就是個橫空出世的強橫之輩，當初她以一種近乎無敵之姿，現身中部大瀆戰場，出拳之重，手段之狠，

大瀆戰場之上，她好像永遠孤身一人，刻意揀選蠻荒大軍大陣極為厚實的凶險之地。

因為怕誤傷己方陣營修士。

唯一的例外，是她出拳救人，經常硬生生鑿出一條鮮血淋漓的道路，帶人一起離開戰場。

所以“鄭錢”如今在寶瓶洲的名聲之好，估計三個魚虹都比不上。

如果與魚虹問拳之人，是鄭錢而非周海鏡，別說什麽街巷的人頭攢動，估計火神廟附近的所有屋舍，都能被看客們坐塌了。

尤其是大驪京城那幫公子哥、世家子，連同那幫去過沙場的將種子弟，一個個提及“鄭錢”，那份仰慕之情，無以複加，反正誰敢說鄭錢不美就跟誰急。

尤其是嚴官，曾經有幸親眼見過“鄭錢”在沙場上的出拳。

在一處大軍集結的蠻荒大陣之中，有身姿纖細的女子驀然從天而降，再一個眨眼功夫，便天地清明了，方圓百丈之內，倒地者皆死無全屍，站立著唯有女子武夫。

故而在嚴官心目中，眼前女子，宛如天人。

以至於先前抱拳致禮之時，嚴官的手臂和嗓音，都有些不可抑製的顫抖。

裴錢問道：“魚老前輩，是有事相商？”

魚虹笑道：“確實有事要與鄭宗師商量，這次我們會在牛角山渡口下船，打算拜訪落魄山，不知陳山主如今是否在山上？”

裴錢說道：“我師父喜歡一個人行走江湖，行蹤不定，當下師父在不在落魄山，我也不敢確定。”

魚虹點頭道：“無妨，渡口停靠渡口，我下船後會先走一趟披雲山，屆時勞煩鄭宗師派人給個消息。”

裴錢笑著點頭。

派人？

我能使喚誰？

騎龍巷的左右護法？

小米粒膽兒小，可不敢出門。至於另外那條，成天四處浪蕩，都沒個影兒的。

大驪宋長鏡，魚虹是根本不敢問拳，會死。

面對這個裴錢，反正必輸，魚虹是不願白送一場名聲給她。

落魄山，實在是深不見底。

客卿魏晉。風雪廟大劍仙，寶瓶洲劍道第一人。

還有那個在老龍城戰場遞劍的劍仙“余米”。

不知怎麽就從北嶽披雲山轉投了落魄山。

再加上那撥至少是遠遊境的純粹武夫，

武運之盛，冠絕一洲。

這麽個宗門，確實值得讓魚虹放低身架，主動結交幾分。

裴錢看了眼那個竺奉仙，猶豫了一下，還是沒說什麽。

對方沒有認出自己，但是裴錢卻認得這個大澤幫的老幫主。

當年跟著師父一起遊歷青鸞國金桂觀，當時正好碰到了觀主張果收徒，避雨時碰到了兩撥江湖中人，一方來自雲霄國胭脂齋，再就是青鸞國的大澤幫，其中就有老幫主竺奉仙，大名鼎鼎的江湖魔頭。

當時還有兩個少女，分別叫竺梓陽和劉清城。前者鵝蛋臉，一說話就喜歡臉紅，她有把隨身攜帶的裁紙刀，名“蕞爾”。

另外那個圓圓臉，說話很有嚼頭的，隨她爺爺。

在那青鸞國的青要山，山中有座歷史悠久的金桂觀，觀內種植有六棵老桂樹，曾有雲遊仙人道破天機，月中種。

樹下石桌的棋盤，縱橫十八道，據說是風雷園李摶景以劍氣刻出。觀內道士隨緣贈送的桂枝傘，比較值錢。

魚虹都沒有說落個座喝個茶什麽的，直接就帶人告辭離去。

光是這麽一出，就等於給足了“鄭錢”極大的面子。

裴錢便一路陪同，走出那條廊道才停步。

黃梅發現師父回去的時候，好像心情不錯。

裴錢返回屋子，曹晴朗在那邊翻書看。

沒過多久，一襲青衫從渡船窗口那邊貓腰掠入屋內，飄然落地。

裴錢和曹晴朗先後起身，各喊各的，“師父。”“先生。”

小陌隨後憑空出現在陳平安身邊。

陳平安坐在椅子上，曹晴朗像個木頭沒動靜，裴錢已經倒了兩碗水給師父和喜燭前輩。

小陌與裴錢道了一聲謝，從桌上拿起水碗，雙手端著，站著喝水。

陳平安笑道：“沒事，就是來送送你們，很快就回京城的。”

裴錢說道：“師父，我剛才遇到了大澤幫的那位竺老幫主。”

陳平安點頭道：“我剛才與小陌在雲中隱匿身形，遠遠看見了的，等下會去打聲招呼。”

在昔年一場場的遊歷途中，陳平安有過很多的江湖相逢。境界有高有低，為人有好有壞，做事有講究和不講究的，性情各異，但都是陳平安心目中的江湖和江湖人。

陳平安一手持碗，單手托腮，看了眼裴錢，又看了眼曹晴朗。

當師父和先生的青衫男人，眯眼而笑。

陳平安隨後將那個源自大驪皇宮的猜想，明白無誤告訴兩人，讓他們回了落魄山就提醒崔東山，桐葉宗下宗選址一事，要小心再小心了，早先越是認可的適宜之地，越要思量複思量，免得著了中土陸氏的道。順便大致說了那場酒局的過程。

裴錢是默默記住了中土陸氏，以及陸尾那個名字。

曹晴朗則是問道：“中土陸氏此舉算不算違禁？”

陳平安笑道：“陰陽家嘛，做事情比較滑頭，在兩可之間，雙方真要吵到文廟那邊，也是一筆糊塗帳，就算我們吵贏了，打在中土陸氏身上的板子，還是不會太重。”

說到這裡，陳平安抬起一隻手掌，“所以不如自己來。到時候雙方再去文廟那邊吵。”

裴錢咧嘴一笑。

陳平安突然側耳聆聽，一口喝完杯中茶水，起身笑道：“不曾想還有熱鬧可瞧，那個黃梅好像跟人打起來了。你們忙自己的，我看完熱鬧，再與竺老幫主敘過舊，下船就不跟你們打聲招呼了。”

曹晴朗跟著起身，以心聲說道：“先生，我身上那件喜燭前輩贈予的‘小洞天’，其實意義不大，大材小用了，如今我們落魄山商貿往來愈發頻繁，先生不如交給未來的風鳶渡船管事，可以拿來擱放一些山上珍貴的天材地寶。”

陳平安笑著婉拒道：“先生自有打算，不差你那一件。”

隨後陳平安帶著小陌離開屋子，去湊熱鬧。

等到師父離開後，裴錢疑惑道：“你剛才與師父偷偷說了什麽？”

曹晴朗一本正經道：“就是讓師父保重身體。”

裴錢眯眼道：“少來，說！是不是在師父那邊告我的刁狀了？”

曹晴朗擺手道：“這就是大師姐冤枉人了。”

裴錢正要說話，曹晴朗笑道：“不相信的話，可以自己問先生去。”

走在廊道中，小陌笑道：“先前看那魚虹下樓梯之時，出場架勢，感覺比小陌認識的一些老朋友，瞧著更有氣魄。”

陳平安說道：“這就叫目空一切，顧盼自雄。聽著像是貶義，其實對武夫而言，不是什麽壞事。”

小陌點頭道：“學到了。”

原來是有人想要與魚老宗師問拳，竟然還帶了份生死狀。

其實那個中年人就只是個底子不錯的六境武夫，不過在那地方小國，也算一方豪傑了。

這就是魚虹的樹大招風了，沒有什麽需要簽生死狀的江湖恩怨，只是對方篤定德高望重的魚虹不會出拳殺人，等於白掙一筆江湖聲望，挨了一兩拳，在床上躺個把月，耗費些銀兩，就能贏取尋常武夫一輩子都攢不下的名聲和談資，何樂不為。只不過江湖門派，也有應對之法，會讓開山弟子負責搭手接拳，所以一個門派的大弟子，就像那道山門，負責攔住牛鬼蛇神。今天魚虹就派出了黃梅，再讓嚴官在旁壓陣，魚虹自己則走了，對那場勝負毫無懸念的比試，看也不看一眼，老宗師只是聚音成線暗中提醒黃梅，出手別太重。

黃梅聽明白了，師父的意思，就是自己的出拳，別太輕了。

渡船一樓這邊早已人滿為患，樓梯那邊都站滿了人，陳平安隻得在人群後邊，踮起腳尖，遠遠看著那場比試。

如果不是這場比試，陳平安還真不知道長春宮渡船的生意如此之好。

一條穿雲過霧的仙家渡船，如果不談物資運轉的商貿營收，船上大小屋舍客滿，簡直就是夢寐以求的情況，其實很少見，一年到頭平攤下來，能有六成，渡船收入就已經極為可觀了。陳平安如今自家就有兩條渡船，一條能夠跨越半洲山河的翻墨，一條可以跨洲遠遊的風鳶，兩條渡船的航行路線，就是實打實的兩條財路，陳平安都得算將生意做到南婆娑洲去了，反正那兒有條極為粗壯的大腿，龍象劍宗。所以陳平安琢磨著是不是讓米大劍仙，在龍象劍宗那邊撈個記名供奉的身份，但凡遇到點事情，就直接報名號。

小陌對這類比武提不起什麽興趣，輕輕抬手，打著哈欠。

就像兩隻剛出籠的雞崽兒，你啄我一下，我啃你兩下的。

自家公子倒是看得用心，好像對那個黃梅的拳法路數，比較感興趣。

陳平安通過這場觀戰，看出了些端倪，出拳果決，與出拳陰狠，是截然不同的兩種拳路。

武夫身上一有拳意，尤其是六境武膽一生，就會各有氣象。

那個嚴官是以自身性情壓製拳法浸染，黃梅卻是性情就與師門傳下的拳路天然契合，所以兩者越往後，拳技高低就越懸殊。

由此可見，從伏暑堂走出去開枝散葉、自成一派的武夫，都不是什麽省油的燈。

不過那女子到底是出身名門大派，所以雖然出拳不輕，但是極有分寸，打在對方身上的那些拳招，絕不碰那些死穴，也不落在大穴位上邊，隻挑選一些無關輕重的身體穴位，那麽對方在比試落敗過後，估計都察覺不到那些落下的病根和後遺症，十分神不知鬼不覺了。

等黃梅最後一拳遞出，中年男子差點就要雙腳離地倒飛出去，結果被她笑著伸手拽住胳膊，說了句承讓，所以後者只是一個身形搖晃，強壓下一口淤血，與那黃梅抱拳認輸。

黃梅松開手，“多有得罪。”

男子沒能與魚虹問拳，好歹與魚虹的嫡傳弟子切磋一場，雖然受了點傷，仍是心滿意足。

只是身上那些積攢起來的細碎傷勢，會不會在體內哪天突然如山脈連綿成勢，依舊渾然不覺。

而渡船之上觀戰的看客，幾乎都是不諳拳腳廝殺的山上練氣士，何況看熱鬧誰嫌大。

人群漸漸散去。

竺奉仙在跟庾蒼茫站在船頭那邊閑聊，對於那場比試，都沒有在意。

江湖人出門在外，眼中所見多是江湖事，

之前大驪京城的火神廟擂台比武，他們兩個老友，都沒有去觀戰，而是去菖蒲河那邊找花酒喝去了，可惜都是些清倌，只能看不能摸，據說能否帶走，各憑本事，得看客人兜裡的銀子，竺奉仙手邊倒是不缺銀票，不曾想那兩位在酒桌唱曲兒助興的妙齡清倌兒，估計是覺得倆客人實在是太老了點，所以只是笑著不言語，假裝沒聽懂竺奉仙的暗示。

在那大驪京城，竺奉仙也不敢造次，就只是摸出一顆金錠當賞錢的時候，趁機摸了摸那女子的白嫩小手。

沒法子，之前竺奉仙打賞銀錠的時候，兩個女子眼皮子都沒搭一下。

與老友走出酒樓後，竺奉仙走在菖蒲河邊，不由得感慨一句，金貴，眼睛裡瞧不見銀子。

庾蒼茫此刻瞥見那嚴官與黃梅走上樓梯，聚音成線道：“憋屈。早知道是這麽個結局，打死都不加入伏暑堂了。這事情確實怨我，拉著你一起倒霉。”

說是幫派長老，其實半點實權沒有，更多時候，就是給那兩娃兒喂拳。

嚴官倒還好，出拳有些分寸，為人還算厚道，只是那個瞧著眉眼嬌柔的小娘們，下手才叫一個狠辣，簡直就是將他們兩個當會走路的木樁子打。

只是不得不承認，黃梅的武道成就，一定會比師兄嚴官更高。

雖然如今才是六境，卻是奔著遠遊境去的。反觀那個嚴官，極有可能這輩子就是止步金身境了，將來至多是外派到某個師兄的門派，美其名曰歷練人情世故，實則就是與一大堆的江湖庶務打交道。

竺奉仙笑道：“大丈夫能屈能伸，無所謂了，就當是混口飯吃。想開點，給飯吃的人臉色不好看，算不得什麽，桌上的那碗飯不難吃，就成了。”

船頭這邊，緩緩走來兩個不速之客，看樣子，就是奔著他們倆來的。

其中一襲青衫，率先抱拳笑道：“竺老幫主，青鸞國一別，多年不見了，老幫主風采依舊。”

那行走時落後半個身位的年輕扈從，就跟著抱拳。

竺奉仙依稀認出對方有幾分眉眼相熟，試探性問道：“可是金桂觀萍水相逢的那位……陳公子？”

其實是陳仙師了，只不過竺奉仙沒覺得這位山上神仙，反而覺得是個江湖中人。

當年一場萍水相逢，竺奉仙還讓這位陳仙師一行人，住在大澤幫出人出錢剛剛建好的宅子裡邊，雙方算是很投緣了。

陳平安爽朗笑道：“老幫主好眼力！”

竺奉仙放聲大笑，一把抓住陳平安的胳膊，“走，去二樓喝酒去，我屋子裡邊有山上的好酒！從大驪京城買來的，都舍不得給庾老兒喝。”

陳平安問道：“是那個有錢都買不著的長春宮仙釀？”

二樓？

魚虹師徒三人，好像是在三樓下榻，各有雅間。

當然可能是長春宮的三樓屋舍，數量太少，即便有神仙錢也買不來。

竺奉仙瞪眼道：“陳公子，你要是這麽聊天，可就沒有朋友了。”

陳平安被拽著走，笑道：“老幫主沒有，我手頭湊巧有幾壺啊，不過是最便宜的那種。”

竺奉仙點頭道：“好，陳公子這個朋友，我就當剛認識，交定了！”

小陌跟在陳平安身後，見那個叫庾蒼茫的純粹武夫，朝自己投來一抹探詢視線，小陌面帶微笑，點頭致意。

到了二樓屋子，在公子與兩位江湖朋友走向酒桌，走在最後邊的小陌就輕輕關上房門。

竺奉仙落座後，笑道：“魚老宗師一開始是想讓我們住樓上的，只是我和庾老兒都覺得沒必要花這份冤枉錢，如果可以的話，我們都想要住一樓去了，只是魚老宗師沒答應，陳公子，乘坐這長春宮的渡船，每天開銷不小吧？”

陳平安笑著點頭，“所以跟竺老幫主一樣，沒舍得住在頂樓，那兒風太大，一個不留神，就刮走兜裡的錢了。”

一直沉默的庾蒼茫會心一笑。

竺奉仙深以為然，嘖嘖不已，“要說錢財的開銷，何止是天上一日地上一年，真心比不得你們這些山上神仙。”

陳平安轉過頭，拍了拍小陌的胳膊，笑道：“小陌，竺老幫主酒量極好，你等下記得幫我擋酒。”

原本打算就那麽站著的小陌這才落座。

竺奉仙去取出兩壇酒，期間看了眼庾蒼茫，後者不露痕跡地搖搖頭。

竺奉仙倒滿了四杯酒，小陌身體前傾，雙手持杯接酒，道了一聲謝。

一開始聊得還算含蓄，多是陳平安問了些竺奉仙這些年的近況，還有老幫主那個孫女在金桂觀的修行事。

等到幾杯酒下肚，就聊開了，竺奉仙舉起酒杯，“我跟庾老兒算是上了歲數的，你跟小陌兄弟，都是年輕人，不管如何，就衝咱們雙方都還活著，就得好好走一個。”

各自飲盡杯中酒，竺奉仙又倒滿酒。

陳平安抿了一口，問道：“老幫主是在戰場上拚殺出來的破境？”

竺奉仙灑然笑道：“僥幸而已，不值一提。”

然後老人指了指庾蒼茫，“這個庾老兒，才值得說道說道，以雙拳打殺了一頭妖族的地仙修士，算一條真漢子。”

庾蒼茫搖頭道：“戰場上踩了狗屎運，碰巧撿漏而已，貽笑大方。要是一場捉對廝殺，就得互換戰功了。”

一個有錢還買得著、而不是買得起長春宮仙釀的年輕仙師。

大致什麽來頭，庾蒼茫心裡有數。

在山上，一個譜牒仙師暫時的境界高低，修為什麽的，不代表一切。

只聽那個與竺奉仙相識於多年之前的年輕人，主動與自己敬酒，“死人堆裡撿漏，怎麽就不是真本事了，庾老前輩，就衝這句話，你老人家得乾完一杯，再自罰一杯。”

竺奉仙笑罵道：“趕緊的，兩杯酒都得喝乾淨了，記得別手抖養魚，磨磨唧唧跟個娘們似的。”

長春宮的酒水，據說是最能養傷的仙釀，比起一般仙府酒水更能裨益體魄，在山上都是有價無市的好東西，庾蒼茫在戰場上落下了病根，一直沒能痊愈，不然也不至於投奔魚虹，所以今兒多喝一杯是一杯。

至於他們兩個為何不去大驪朝廷，撈個末等供奉當當，家家有本難念的經。

其實桌上這兩壺仙家酒釀，就是竺奉仙在大驪京城專程為庾蒼茫買來的療傷藥酒，只是不曾想竟然在渡船上遇到了朋友，竺奉仙一個高興，就不小心忘了這茬，所以方才取酒的時候，眼神才會有些歉意，只是庾老兒本就是個大氣的人，根本不介意就是了，不然兩人也當不成朋友。

桌上兩壇酒水喝得差不多了，小陌其實就沒喝兩杯，陳平安此刻身前的酒杯裡還有。

陳平安轉頭笑道：“小陌。”

小陌便取出兩壺酒水，輕輕放在桌上，然後起身負責倒酒。

先前公子一拍胳膊，就將兩壺酒悄悄轉交到了他手上。

竺奉仙和庾蒼茫都是老江湖，隻當故意沒看見小陌的取酒動作，極有可能是從方寸物中取出的兩壇酒了。

竺奉仙提起酒杯，嗅了嗅，笑問道：“莫非真是長春宮的酒水？”

長春宮的女修，可是出了名的眼高於頂。仙府既是位於大驪龍興之地，更有傳聞，如今那位大驪太后，在她還是皇后娘娘的時候，曾在長春宮結茅修養。所以長春宮譜牒修士出門在外，是天然高人一頭的。就像竺奉仙，即便是一位金身境武夫，也能湊夠神仙錢，但是想要買長春宮的仙釀，都找不到門路。

陳平安笑道：“山上朋友多，沒辦法的事情。”

竺奉仙一時語噎，他娘的，這些個譜牒仙師，說話就是氣人。

竺奉仙抿了一口酒水，“陳公子，當年沒多問，畢竟認識沒多久，若是一味刨根問底，顯得我居心叵測，如今得多嘴一句了，到底是出身山下的某個豪門世家，還是在哪座山上仙府高就？”

陳平安猶豫了一下，還是改變了主意，選擇如實說道：“一直都在大驪龍州的那個落魄山。”

竺奉仙當場一口酒水噴出來。

老人既心驚那個答案，又心疼這一口仙釀。

小陌輕輕揮袖，驅散那些朝公子那邊噴去的一大口酒水。

陳平安笑問道：“老幫主和庾先生，就沒看過那場鏡花水月？”

竺奉仙搖頭道：“那玩意兒多耗錢，而且還是山上的神仙錢，花裡花俏的，我跟老庾既沒興趣，兜裡也沒那閑錢，平時又沒臉去蹭誰的鏡花水月，魚老宗師的兩位高徒，倒是好這一口。一個看仙子，一個看劍仙，不亦樂乎。聽說黃梅每次瞧見那個風雪廟的魏大劍仙，就要犯花癡。在她的屋子裡邊，還請山上的丹青妙手，畫了一幅魏大劍仙的掛像……”

庾蒼茫看竺奉仙越說越不著調，趕緊在桌子底下輕輕踢了一腳老友，提醒他別喝酒就犯渾。

陳平安點頭道：“難怪。”

然後陳平安舉起酒杯，“今天就喝這麽多。”

小陌一起舉杯。

竺奉仙端起酒杯，小心翼翼問道：“陳公子是那落魄山的譜牒仙師吧？可是祖師堂嫡傳弟子？”

“先別急著喝酒，等我說完。”

陳平安笑著伸出一隻手，攔阻竺奉仙的喝酒，“是譜牒仙師，也是落魄山的山主。”

竺奉仙愣了愣，然後大笑起來，樂不可支，一手端酒碗，一手指了指對面的陳公子。

好小子，賊風趣。

竺奉仙說道：“陳公子，咱們這才剛開喝，收著點嘮啊。”

在桌子底下，庾蒼茫趕緊踹了那個傻了吧唧的竺奉仙一腳。

對方既然是一位山中修道的仙師，在山上，這種事情，能隨便開玩笑？

就像你竺奉仙，膽子再大，敢在江湖上，敢逢人就說自己是魚虹？

所以等到那個青衫男子喝完杯中酒，伸手覆住酒杯，笑著說就先余著了。

竺奉仙都還做夢一般，只是起身相送，忘記了攔著對方繼續喝啊。

陳平安跨過門檻，走到房門那邊，抱拳告別，“竺老幫主，庾老先生，都別送了。”

最後還是小陌帶上了房門。

屋內，片刻之後。

“庾老兒，來，給我一拳。”

“庾蒼茫！老子乾你娘，你還真打啊？！”

走下樓梯，小陌笑道：“公子，我有個問題想要問。”

這次小陌學聰明了，沒有那句“當講不當講”。

陳平安說道：“隨便問。”

小陌問道：“公子這麽照顧旁人，不會覺得累嗎？”

公子今天請那兩位老武夫喝的酒，好像叫百花釀，根本不是什麽長春宮酒水。

而且大概是因為聽到了庾蒼茫的那件事，公子今天才會自報身份，當然不是故意端什麽架子，而是江湖相逢，可以不談身份，只看酒。

陳平安忍不住笑道：“當然不累，這有什麽累的。小陌，你這次溜須拍馬，有失水準了啊。”

穿草鞋背籮筐，上山草藥，每天早出晚歸，由不得他不知道人心冷暖，寒暑之苦，路途之遙。

何況那些江湖路，都沒有白走。

“公子是個好人。”

“這句好話，我得收下。”

(本章完)