第1008章 天下一詞

陳平安與小陌站在渡船欄杆處，眼皮子底下，大地山河蜿蜒如絲線。

抬高視線，如果說天無四壁，那麽人之視野，就像是一堵無形的牆壁，人人自囚其中。

小陌問道：“公子是在等人？”

“是在等這艘渡船的主人。”

陳平安轉頭看了眼渡船三樓，然後收回視線，帶著小陌在船頭這邊繼續散步，其實他們腳下這條名為醴泉的渡船，還是一件行雲布雨的仙家法寶。自大驪宋氏立國起，到百多年前，大驪宋氏尚未擺脫盧氏王朝的藩屬身份，內憂外患，國力孱弱，還經常需要跟長春宮借用這條山上渡船，用來解決地方州郡的旱災，邀請仙師施法，降下甘雨，據說大驪朝廷為此欠了一大堆債務，而長春宮也從不與宋氏催債，所以等到大驪王朝崛起，幾位宋氏皇帝對待長春宮修士，一向格外優待，如果不是因為長春宮一直沒有玉璞境修士，不然躋身宗門，是毋庸置疑的事情，想必大驪的皇帝陛下都會破例，親自參加慶典道賀。

陳平安解釋道：“我們先前登船，屬於不請自來，如果再不告而別，就有失禮數了，在山上是很犯忌諱的事情。”

“如果我們主動登門拜會渡船管事，回頭長春宮那邊容易多想。”

“在北俱蘆洲那邊就比較無所謂，兩地風俗還是不太一樣，算是一方水土養育一方人吧。”

小陌笑道：“待在公子身邊，耳濡目染，可以學到許多書本外的人情達練。”

陳平安根本不接這茬，只是順便與小陌說了些長春宮與大驪宋氏的過往。

小陌便對這個大驪本土仙府高看一眼，說道：“共渡難關，長春宮也算等得雲開見月明了。”

陳平安點頭道：“同舟共濟，確實是一樁善緣。”

“小陌，將來你離開落魄山，浩然九洲，其它地方都好說，但是北俱蘆洲一定要去遊歷。”

“好的，小陌有機會一定要北遊此地。”

陳平安帶著小陌從船頭來到船尾，望向北方。

如果有北俱蘆洲的劍仙戰死異鄉，一洲山河，只要身為劍修，無論敵我，皆有一洲祭劍的習俗。

就像骸骨灘的鬼蜮谷，京觀城高承會主動遞拳，不惜耗費極多靈氣，也要打開天地禁製，隻為讓劍修蒲禳祭奠一劍，升空更高。

仿佛祭劍一事，鬼蜮谷不可落在人後，劍光不可比人低。

而近在咫尺的木衣山，與京觀城互為死敵的披麻宗，絕不會伺機而動，對京觀城有任何攻伐舉措。

只是關於此事，陳平安沒有與小陌多說什麽。

雖然那一幕風景壯闊，動人心魄。可最好再也瞧不見。

在劍氣長城和寶瓶洲兩處外鄉戰場，原本大可以置身事外的北俱蘆洲劍仙，實在凋零太多。

渡船三樓那邊，一位修道有成、青春常駐的貌美女修，婦人裝束，不施脂粉，氣態雍容，方才與那陳平安不小心對視一眼，她強自鎮定，心中幽幽歎息一聲，是福不是禍，是禍躲不過，只能親自現身了，女子正是這條醴泉渡船的現任管事，如果可以的話，她很想假裝什麽都沒有看見，對方悄然登船不去管，大搖大擺下船更不攔，怪自己還是沒忍住那份探究之心，多看了幾眼船頭那邊。

她實在是對那個充滿傳奇色彩的青衫劍仙，難免好奇幾分。

她深呼吸一口氣，捋了捋鬢角青絲，理了理法袍衣襟。

早先魚虹高徒與人起了糾紛，一場比武，山上渡船處置這類江湖事，一貫是外松內緊，可若是仙師鬥法，對不住，請下船。

然後醴泉渡船這邊，就有人發現了看熱鬧的人群裡，好像有兩個沒有登記在冊的練氣士，俱是陌生面孔，再一看，差點沒嚇得魂魄出竅，其中一個，竟是那位在正陽山捅破天的落魄山陳宗主，美其名曰觀禮，拆了人家祖師堂不說，還在邊界立碑。

那位專門負責查看渡船異樣的女修，連忙找到了管事，請後者定奪。

趕人？補錢？

當然是交由管事定奪一事，到底是請劍仙喝酒，還是喝茶。

管事女修稍稍安穩心境，這才掐訣，施展了一門移形換位術法，來到渡船甲板，她腳步匆匆，走向船尾那位身邊只有一位隨從的青衫劍仙。

說是壯著膽子，硬著頭皮，毫不誇張。

相較於一般的山上門派，長春宮的消息，可以說是寶瓶洲最為靈通的幾座山頭之一。

她是一位長春宮金丹地仙，擔任供奉長老，在祖師堂是有座椅的，而且座位還比較靠前。所以比起正陽山、老龍城和雲霞山的譜牒修士，她要知道更多的山上內幕，聽說過更多駭人聽聞的真相。

見著了那位落魄山的年輕山主，她斂衽屈膝，施了個萬福，儀態萬方，“見過陳山主，我叫甘怡，道號霧凇，如今擔任這條渡船的管事。”

女修生怕自己這個名字，有佔便宜嫌疑，她趕緊補充道：“是那甘甜的甘，心曠神怡的怡。”

陳平安抱拳道：“見過甘管事。”

小陌看了眼甘怡，一身精神，具乎兩目。

這位金丹女修，明眸善睞，臉頰還有倆酒靨。所以眼前女子，是個瞧著面善的。

陳平安幫忙介紹道：“我家供奉，小陌。大小的小，陌生的陌。”

小陌作揖行禮，笑容和煦，輕聲道：“有幸得見甘仙師。”

甘怡連忙還禮，“甘怡見過小陌仙師。”

天曉得對方是不是又一位深藏不露的劍仙？

長春宮在這件事上，是有前車之鑒的，由不得甘怡不小心再小心。

甘怡試探性問道：“陳山主這是要順路返回落魄山？”

陳平安搖頭道：“船上有兩個認識多年的江湖朋友，就來這邊看一看，喝過酒，剛準備回京城。先前我跟小陌冒失登船，得與甘管事道個歉。”

本想說此次醴泉渡船在牛角渡的停靠費用，可以免去。

這句話差點就脫口而出，幸好忍住了。

與財源廣進的長春宮聊這個，就太打腫臉充胖子了。

甘怡心思急轉，小心翼翼問道：“陳山主的朋友，可是那位魚大宗師？”

其實她不想問的，容易橫生枝節，實在是不敢不問。

沒辦法，跟這些位高權重的山巔修士聊天，對方經常話裡有話，言外有言。

看似全是廢話，其實沒一句是廢話。

她可不敢將這位出身貧寒的年輕劍仙，當做一個心思單純、只靠運氣成事的山中修士。

如果是魚虹。

那一行人的渡船費用，錢已經收了，還錢？那也太手段下乘了。

但是另有法子可以彌補，比如她親自送幾壇長春宮仙釀過去。

不然光是一個什麽武評大宗師，長春宮還真不至於如何費勁攀附，只是個年紀不小卻破境無望的九境武夫，又不是止境。

長春宮雖非宗門，卻是大驪王朝僅次於龍泉劍宗的本土仙家，何況山頭還靠近大驪宋氏的龍興之地。

當然如今又多出了個宗字頭的落魄山。

陳平安搖頭道：“不是魚虹，是竺老幫主和庾老先生，不過說來也巧，兩位前輩如今都在伏暑堂擔任長老。”

甘怡何等，立即心領神會，至少得送出三壇酒釀了。

當然少不了魚虹一份，不然會讓陳山主的那兩位“江湖前輩”難做人。

陳平安就要告辭離去，甘怡突然說道：“陳山主，是我們長春宮後知後覺了，米大劍仙當年護道一事，長春宮感激不盡，那一路山水，若有不周之處，還望米大劍仙多多包涵。”

前些年長春宮有撥太上長老“麟遊”一脈的女修，南遊歷練，沒什麽意外事情，都很順利，不曾想唯一的天大意外，反而是那個近在眼前的同行之人。

她們中途路過披雲山，北嶽山君府那邊，剛好有個名為余米的記名客卿，要南下返鄉，就一路同行順便護道了。

當時披雲山給出的說法，是這個余米的家族老祖，與魏山君是舊識，修行不到甲子光陰，就是觀海境練氣士了，還是一個精通劍符的煉師，戰力不俗。

結果全是胡扯……

陳平安點頭笑道：“好的，小事情，我可以幫忙捎話。不過我也曾聽米裕說過此事，聽得出來，他對長春宮印象頗好，說你們山上長輩護道周全，盡心盡力，晚輩修行勤勉，相處起來，十分輕松。”

甘怡臉上多了份笑容，就像吃了顆定心丸。

一位來自劍氣長城的劍仙，性情叵測。實在無法讓人掉以輕心，在長春宮祖師堂，這件事提及多次，始終懸而未決。

眼前這位陳山主的客氣話，不能太當真。

可如果對方連句客氣話都懶得說，就極有問題了。

不曾想今天這場不求有功但求無過的閑聊，還有意外之喜，讓甘怡幫著自家師門解決了一樁不大不小的心病。

南遊歷練途中，在那黃庭國境內，長春宮劾治一隻雲山寺的作祟畫妖，隨後將一位老修士兵解脫困，去寶瓶洲中部引領一位大驪武將英靈歸鄉，最後，也是最緊要的一樁密事，則是為當時還在世的大將軍蘇高山，去風雪廟購買一小截萬年松。

長春宮的太上長老，與大鯢溝秦氏老祖，雙方曾經極有“故事”，所以長春宮事前覺得此舉不是沒有半點可能，結果對方一聽說想要購買萬年松，就翻臉不認人了，說此事絕無可能。因為那棵被命名為“長情”的萬年松，生長在風雪廟神仙台，名義上歸屬大劍仙魏晉。

所以一撥長春宮女修，在風雪廟那邊碰了一鼻子灰，失望而歸，一個個惴惴不安，不知她們如何與師門交待，師門又要如何與一位大驪武臣極致的巡狩使交待。

不料柳暗花明又一村，在那歸途中的牛角山渡口，“余米”下船時，竟然在私底下送給韓璧鴉一片萬年松。

其實當時長春宮在確定萬年松真偽後，就極為納悶了，百思不得其解，一個披雲山客卿的中五境修士，是如何得手此物的。

買？

就算是山君魏檗開金口，以風雪廟的脾氣，一樣不會點這個頭。

偷？

誰有本事越過風雪廟山水禁製，還有膽子爬上那棵“長情”古松？

等到後來老龍城，戰事慘烈，期間冒出個戰力卓絕的不知名劍仙，風度翩翩，劍光如虹，最喜歡將妖族地仙不是分屍、就是攔腰斬斷。

而且看樣子，此人與北俱蘆洲的女子劍仙酈采是舊識。

長春宮一對照自家情報和大驪諜報，很快就勘驗此人身份了，才發現竟然是那個“觀海境”的“余米”。

等到落魄山與正陽山起了那場爭執，果不其然，是劍氣長城那位喜好醉臥雲霞的玉璞境劍仙，米裕！

兄長米祜，更是一位曾經有望躋身飛升境的大劍仙。

大驪邊軍有個說法，見過的死人越多，在戰場上看活人的眼神，就跟看死人差不多了，殺人之時，手穩心更穩。

山下沙場是如此，想必劍氣長城更是同理，甚至猶有過之。

所以那位負責護道的長春宮長老老嫗，因為在遊歷途中，沒少對那個“余米”冷言冷語，如今經常覺得脖子涼颼颼，好像自個兒在鬼門關轉悠了一圈。

陳平安有些疑惑，以長春宮在大驪山上的超然地位，與落魄山從無結怨，甘怡見著自己這個山主，照理說她不至於如此拘束。

其實很至於。

因為如今的陳平安還不知道一事。

門派之外，山上修士，也有各種沒有山頭界線“小山頭”，例如會經常在外碰面的各家渡船管事之間，就會有深淺不一的私人交情，甚至還有專門的鏡花水月，相互聯系，方便一些生財門路的互通有無。

而他這個劍氣長城的末代隱官，歸功於當年倒懸山的“春幡齋一戰”，讓他在跨洲渡船這個松散“幫派”裡邊的威望，高得無法想象。

以訛傳訛，神乎其神。

隨著如今文廟對山水邸報的解禁，再無禁忌，更是傳得那叫一個驚心動魄……

以至於浩然天下的渡船管事之間，漸漸的，莫名其妙出現了一場從低到高的比拚。

手握一條跨洲渡船的管事，瞧不起只能在一洲境內飛來掠去的渡船管事，有幸去過倒懸山、為劍氣長城“略盡綿薄之力”的跨洲渡船管事，瞧不起那些沒與劍氣長城做過買賣的跨洲渡船，去過倒懸山、並且走進過春幡齋大門談買賣的，瞧不起那些不曾在在春幡齋大堂落座的可憐蟲。

而去過春幡齋並且親身參加過那場“山巔議事”的，就要看不起那些未能親身領略過“隱官風采”的。

如今這麽一小撮渡船管事，出門在外，個個眼高於頂，看待其余所有渡船管事，只差沒說一句你們都是垃圾了。

畢竟你們怎麽會知道，當年那場議事的暗流湧動，凶險萬分，我們的命懸一線，春幡齋的一波未平一波又起？

雙方對峙。

隱官領銜十幾位劍仙，差點就要關門砍人呢。

甘怡作為醴泉渡船的管事，當然聽說過一些雲遮霧繞的隱秘傳聞。

所以甘怡很清楚自己面對誰。

都不是什麽陳山主了，也不是什麽文聖一脈的關門弟子，而是劍氣長城的末代隱官。

上次長春宮祖師堂議事，宮主就說了一句意味深長的言語。

我們大驪離著北俱蘆洲可不遠。

甘怡神色誠摯道：“陳山主如果不著急趕路，可以嘗一嘗我們長春宮酒釀。”

陳平安婉拒道：“這次就算了，我跟小陌不作更多叨擾。”

長春宮當年被大驪朝廷主動列為宗門候補之一，甚至都沒有如何爭取。

之前中土文廟議事，宋長鏡還額外跟文廟討要了三個宗門名額，長春宮一樣沒有像正陽山、雲霞山那樣四處奔走，尋找門路，沒想著為自己爭取一席之地，估計是怕大驪宋氏因此為難，由此可見，長春宮為人處世的分寸感，不是一般的好。

雖然陳平安已經知道那三個名額，大驪王朝早有安排，分別是正陽山那座被竹皇取名為“篁山劍宗”的下宗，雁蕩山龍湫附近的一座大寺，再加上曹溶的道觀。

故而長春宮不會因此破格躋身宗門，但是宗門候補的身份，並不是什麽錦上添花的空頭銜，一旦大驪鐵騎在蠻荒天下那邊再立戰功，長春宮哪怕還是沒有玉璞境，依舊可以獲得文廟那邊的許可，得以順勢補缺。神誥宗的下宗，還有雲霞山，都要靠後才能輪得上。

見陳平安不願停步飲酒，甘怡明顯有些失落。

她也就是不敢隨便與陳平安開玩笑。

不然甘怡還真有一句不是什麽玩笑的真心話，很想與這位隱官大人說上一說。

只要陳山主願意去長春宮做客，哪怕只是喝幾杯酒就走，光是負責端酒上桌的人選，那幫瘋丫頭，都能搶破頭，還管什麽同門之誼呐。

需知長春宮女修，對待男女情愛一事，歷來是極其開明的。

已經有年輕女修揚言，要是陳劍仙親臨，我又能端酒露個面，非要來個一不留神，就崴了腳，不奢望順勢倒入懷中，但是被陳劍仙那麽伸手攙扶一下，總歸是逃不掉的！

陳平安當下哪裡知道這些烏煙瘴氣的別家山頭秘事。

可要是真被他知道了，估計長春宮至少幾百年內，都別想著見著陳山主的面了。

陳平安道了一聲別。

一襲青衫，身形化作十數條細微劍光，在渡船一閃而逝。

小陌笑著低頭抱拳，與甘怡作別，隨後在原地憑空消失。

醴泉渡船這邊沒有絲毫靈氣漣漪，渡船陣法如同虛設，甘怡卻見怪不怪。

黃昏時分，如火燒雲。

因為陳平安不著急趕回大驪京城，劍光在遠處凝聚身形，然後再次劍光消散，在百裡之外的更北方重聚。

不再施展這門尚未嫻熟掌握的遁法，陳平安在一處火紅雲海上散步前行，與身邊小陌笑道：“家鄉諺語，晚火燒大雲，明天行千裡。其實在驪珠洞天落地生根之前，極少有人真的這麽遠行，都是兜兜轉轉，最遠就是去趟山裡砍柴燒炭，就得回家，可能往返一趟，也就百余裡的山水路程。”

家鄉地上的窯火，見過無數天上的朝霞和晚霞。

因為先有周海鏡，再有竺奉仙和庾蒼茫，陳平安才意識到一事，落魄山除了得有自己的鏡花水月，更需要通過此事來搜羅一洲山上的各種消息。所以落魄山除了得有人開始著手籌建諜報機構，光是觀看各個仙府鏡花水月的那筆開銷，神仙錢就不是一筆小數目。想要觀看其它仙府、別家仙子的鏡花水月，就得大肆購買山上靈器。好在掏錢之外，朱斂，米大劍仙，陳靈均，都是很適合這件事的……人中龍鳳。

落魄山的護山大陣，攻守兼備。

已經有了老觀主的那幅五嶽真形圖，再加上山巔那座舊山神祠廟內，懸掛有一幅劍仙畫卷。

這次遠遊蠻荒腹地，收獲頗豐，隻說雲紋王朝的玉版城，陳平安就從那位道號“獨步”的皇帝葉瀑那邊，得手十二飛劍。

加上之前太平山贈予的陣圖，未來建在落魄山霽色峰祖師堂內的這座攻伐劍陣，殺力不弱。能殺玉璞，就可以震懾仙人。

只是一想到到處都需要花錢，就容易讓人英雄氣短，所幸陳平安才記起，自己好像還是皚皚洲劉氏的不記名客卿。

記名的話，就需要拋頭露面，客卿每隔一段年月就要“點卯”，不記名的客卿，就沒有這個講究了，幾乎等於不出力白拿錢。

一旁小陌心靈手巧，在雲路之上，著手編織一雙躡雲步虛履，雪白色澤，一看就品秩不低。

雲海之上，如履平地，陳平安隨口問道：“小陌，你覺得魏晉大致什麽時候可以躋身飛升境。”

小陌想了想，“魏大劍仙的資質，還是相當不錯的，又得了那樁機緣，如果不打架，不在生死場中砥礪道心，不與劍術更高者拚死問劍幾場，我估計得有個四五百年的水磨光陰，才能瞧見那個地仙瓶頸……”

說到這裡，小陌趕緊改口道：“今時不同往日，得稱之為仙人境了。”

陳平安問道：“遠古時代的地仙，真的一個個都這麽強大嗎？”

小陌笑道：“其實不算太強，但是肯定不弱，就是地仙登天成神，極為不易，僅是第一重關隘，就相當於與如今一位仙人境巔峰的劍修問劍，此後又有兩道關隘等著，相傳其中一關，涉及道人的心性，顯得比較虛無縹緲了，所以即便有那兩座飛升台存在，絕大多數地仙根本不敢走上去，像是自尋死路，若是等到那些人間地仙形神腐朽了，只是為了續命，再去涉險一搏，又必死無疑，所以這中間有個讓人無奈的悖論，最終使得那會兒的男女地仙，成功登天的數量，極為有限。”

“小陌當年不練劍又很無聊的時候，就會去飛升台附近坐著，看別人登天，很多次，從未親眼瞧見有誰走到最高處的天門，無一例外都在中途隕落了，那些道人的皮囊魂魄如……花開一般，辛苦修行，到頭來只是為人間增添一場靈氣磅礴的落雨，反正我是覺得挺可惜的。”

“如果魏晉生在那個年月裡，估計可以成功登頂飛升台。”

陳平安笑道：“就憑魏大劍仙買酒的那份豪氣，撈個飛升境不難。”

關於那棵名為“長情”的萬年松，作為神仙台一棵獨苗修士的魏晉，其實頭疼得很。

如果不是古松與山根牽連，極難移植，魏晉早就讓大鯢溝、綠水潭，或是文清峰搬走了。

不然只會讓風雪廟疲於應付那些人情往來，因為索要這棵萬年松枝葉、樹皮的譜牒仙師和達官顯貴，實在太多，無論是山下的尋常女子，還是山上尚未斬赤龍的女修，以萬年松煮藥，都是一方極好的仙藥。

可遇到前來購買此物的各方勢力，風雪廟一次都沒有答應外人，在這件事上顯得格外不近人情。

雖然魏晉與宗主先後說了兩次，他不在山中修行時，祖師堂那邊可以隨便處置這棵“長情”。

事實上，魏晉在風雪廟修行的歲月，在第一次下山之後，加在一起的天數，屈指可數，不然也不至於連那次元嬰境的閉生死關，魏晉都不在自家山中。

以至於魏晉忍不住猜想，是不是風雪廟本就不願意出售萬年松，故意拿自己當擋箭牌？

上次返回風雪廟，魏晉就有了個念頭，收個名義上的弟子？

自己再對風雪廟不親近，可是神仙台一脈總得香火傳承下去。

所以之前在劍氣長城重逢，魏晉這個落魄山客卿，讓山主幫忙留心一下，有無合適的劍修胚子。

魏晉就一點要求，修行資質可以一般，但那個孩子必須是寶瓶洲本土出身。

畢竟是首徒。至於未來的關門弟子，魏晉當然還是要自己挑選的。

所以在讓陳平安幫忙挑選弟子之外，還與陳平安商量一事，如果對那棵古松有想法，就自己去與風雪廟開口購買，再說他魏晉是已經答應此事的，所以只要風雪廟沒意見，落魄山又出得起那筆錢，就可以價格古松遷徙到落魄山中。

不過陳平安沒有這樣的想法，當然不是不眼饞不心動，而是風雪廟極有可能，在等待那棵萬年松的煉形成功，可能會一步登天，躋身上五境，然後名正言順成為風雪廟的護山供奉。

尤其是正陽山的搬山老猿一死，寶瓶洲再次空缺一位上五境精怪，風雪廟就更不可能售賣那棵大道有望的萬年松了。

何況古松既然名為“長情”，肯定還有某種不為人知的大道淵源。

陳平安自然沒必要去風雪廟那邊自討沒趣。

醴泉渡船那邊，甘怡久久沒有收回視線。

如今一洲修士都在遺憾一事，可惜風雪廟的魏大劍仙，沒有為寶瓶洲從劍氣長城帶來一兩個劍仙胚子。

不管浩然天下的其余七洲，如何看待這些來自異鄉的孩子，隻說寶瓶洲和北俱蘆洲，他們可以橫著走。

南北相鄰兩洲的山上修士，皆是他們的護道人。

甘怡其實剛才很想問個問題，陳山主的落魄山，有無來自劍氣長城的年少劍修，在山中修行。

只是這種事情，她都不是什麽劍修，自然不宜問出口。

挪步前，甘怡嫣然一笑，風情萬種。

哈，隱官大人坐過自家渡船了。

回頭就可以與旁人炫耀幾分了。

喝酒去。

————

大驪京城，清晨時分，鴻臚寺序班荀趣，再次來到人雲亦雲樓這邊，又為陳先生送來一些朝廷六部衙門的邸報。

陳平安昨夜返回京城後，發現寧姚還在客棧屋內閉關，陳平安就在書樓這邊看了一宿的書，小陌則懸掛那塊無事牌牌，再施展障眼法，隨便逛了一趟燈火如晝的京城，返回小巷後，就待在外邊的院子，編織了幾件青衣法袍。

擔心跟著公子到了落魄山那邊，見面禮準備不夠。

陳平安帶著小陌走出巷子，去見荀趣。

荀趣發現今天陳先生身邊，比上次多出了個年輕相貌的隨從，荀趣只知道對方叫小陌，是落魄山的供奉。

是個瞧著很親善隨和山上仙師。

陳平安將邸報收入袖中，按照約定，要與荀趣去逛一處京城著名的遊覽勝地。

一行人徒步來到一裡多長的兩側街道，善本書籍，歷代字畫，筆墨紙硯，奇珍古玩，無所不有。

這裡以前是一處官窯，專門為大內燒造琉璃瓦、青金磚。如今在這條街上，兩三百年的老店鋪，比比皆是，這就有一點好，都講究回頭客，誰都不願意砸了自家的金字招牌，即便難免有些店大欺客，可是贗品假貨極少，這處京師雅遊之地，說到底，就是兜裡沒點錢，腰包不夠鼓，來了這邊，就只能乾瞪眼，注定空手而來空手而歸。

陳平安得了荀序班的眼神暗示，買下那三本心儀書籍，皆紙如白玉，可算善本。尋常讀書人，就像路上瞧見了貌美女子，就真的只能看看了，摸不得。

陳平安最後送給荀趣六本書。三本記在鴻臚寺帳上，約莫兩百八十兩銀子。

另外三本是陳平安自掏腰包，送給這位與曹晴朗是科場同年的年輕官員。

在返回人雲亦雲樓途中，荀趣猶豫又猶豫，還是以心聲問道：“陳先生就不好奇我為何是一位修道之人？”

當然以陳先生的修為和眼界，肯定早就看穿了此事。

陳平安笑道：“各自福緣，不必深究。”

三十來歲的觀海境，其實境界不低了。

在以前的寶瓶洲，中五境修士，都是神仙、大妖了。

陳平安忍住笑問道：“難道不知道曹晴朗，與你是一位同道中人？”

荀趣呆滯無言，搖頭道：“一直沒有看出來。”

陳平安說道：“也好，以後你們再重逢，就可以多出個話題了，聊聊修行事。”

荀趣忍不住小聲嘀咕一句，“好家夥，跟我裝窮！”

見陳先生投來眼神玩味的視線，荀趣有些難為情，“陳先生，跟曹晴朗不一樣，我是真窮，打小就留不住錢的那種人。”

陳平安打趣道：“說到底你還是官員身份居多，文章憎命達，沒錢好啊，以後妙筆生花，順便當個大官，將來我再來京城這邊，也有個官場靠山。”

荀趣啞然。

不像科舉同年的好友曹晴朗，荀趣雖然是二甲進士出身，不過名次很低，所以官場起步就低，不然也不會被丟到鴻臚寺這個六部之外的小九卿衙門。

荀趣還真不覺得自己能當什麽大官。而且即便官帽子再大，在陳先生這邊，管用？

荀趣再次猶豫許久，“我的師父，說他很早就認識陳先生了。”

陳平安笑道：“能不能問問是哪位高人？”

荀趣說道：“師父是禮部祠祭清吏司郎中。”

陳平安立即恍然，原來如此。

大驪官場的眾多郎官裡邊，以三個位置最為權重，吏部考功司，兵部武選司，與禮部祠祭清吏司，雖說只是正五品的官身，但是權柄極大，尤其是荀趣的傳道人，這位禮部祠祭清吏司的郎中大人，還管著大驪所有山水神靈的功過考評，所以在山上有那“小天官”的美譽。

這位在這個官位上趴窩多年的老郎中，好像與衝澹江水神李錦是故交。

最近一次露面，是親臨紅燭鎮，找那個惹出麻煩的玉液江水神娘娘的麻煩。

只是這種官員，類似家鄉的那個督造官曹耕心，落魄山都不適合主動結交。

在陳平安看來，一個人所謂的“明事理”，不過就是個“知而止”。

既在於知道什麽，又在於不做什麽。

荀趣陪著到了陳平安走到一處小巷附近的客棧門口。

荀趣一路行來，都是在回想鴻臚寺卿的那番言語，以及問了兩次同樣的問題。

國師崔瀺，對關老爺子的吏部，還有禮部，好像一直都不太上心。至於鴻臚寺這樣的冷清衙門，就更不露面了。

但是國師大人對兵部的武庫司，以及戶、工部諸司，歷來極為關注。

所以武庫司郎中，被說成是一個最容易丟官、甚至是掉腦袋的位置。

此外據說連戶、工兩部主事這樣的小官，國師都會親自審查履歷，芝麻官尚且如此，就更別提兩部郎官的升遷、外放了。

荀趣現在不敢確定一事，自己因為師父的關系，在鴻臚寺的官場作為，是否早就落入了國師眼中？

陳平安將那隻裝有傳信飛劍的木盒歸還荀趣，笑道：“與鴻臚寺兩次借閱的邸報，我離開京城之前，會交給看守巷子的劉袈，回頭荀序班直接跟他討要就是了。”

荀趣作揖致謝。

因為知道陳先生這是幫自己在京城，不顯山不露水地多出一條道路。

一個負責看守國師宅子的修士，看似荀趣認不認識，是否熟臉，好像根本不重要。可其實很重要。

小陌今天是買書最多的那個。

他昨夜就去了趟公子推薦的那處仙家客棧，跟山上渡船一樣，都會有個類似當鋪的地方，方便下榻客棧的練氣士折算神仙錢。

小陌就將公子贈送自己的三顆小暑錢，悉數折算換成雪花錢和一大摞銀票，以及一些行走江湖必需的金葉子、銀錠。

尤其是小陌專門請求那座客棧，務必幫忙給自己一大兜的金瓜子。

因為到了落魄山，此物有重用。

起先那個自稱是客棧掌櫃的女子鬼修，還不太情願，因為金瓜子這種花俏東西，確實不算常見，多是富貴人家長輩給晚輩的賞賜之物，別說山上修士，就是江湖中人，出門在外，誰用得著這玩意兒。只是等那個名叫小陌的年輕修士，說自己是陳山主的隨從，改豔二話不說，熔化了十數隻金元寶，親手捏出了一兜的金瓜子，她最後還死活不肯收錢。

今天除了諸子百家的經典，小陌還買了不少雜書。

大家詩集，文人筆記，志怪小說，甚至連一些抄錄編撰成書的科場文章，以及一些被說成是科場上“武功秘籍”的製藝書籍。

陳平安調侃道：“怎麽，還想通過科舉一途當個官老爺？那有的忙了，縣試府試，先成為童生秀才，再三年一次的秋闈鄉試，考中了當舉人，之後是京城春闈會試，當了進士，最後才是殿試，層層遞進，關隘重重，就跟鯉魚跳龍門差不多。”

“不過你要真有這個想法，也是好事，可以讓曹晴朗教教你，比起買這些製藝、策論的所謂秘籍，更靠譜。”

“只是大驪朝廷的進士，確實最難考取，都沒有什麽之一，可以說是整個浩然九洲最有含金量的進士及第，一來人太多，藩屬國的讀書種子都會匯聚在此，再者禮部那邊出題太雜，沒什麽固定的路數，反而是寶瓶洲南邊那些小國，頒布了一些官修書籍，義疏加則例，林林總總，得有十幾本書吧，反而能算是捷徑，背熟了就有用。當然此舉也被一些飽學大儒非議不小，很義憤填膺了，有那官修全書而經說亡的說法。”

“所以小陌你要真有當狀元的心思，將來可以去陪都以南某國，待個小十年。在那兒，都是親眷開蒙教字號，也就是練字。之後去學塾，接觸蒙學書籍，習字背書，有錢人就在自家私塾，沒錢的孩子就去村鄉學塾，只要不是家裡太窮，一般都負擔得起，終究有個讀書識字的地方，之後才開始經學，研究押題。”

小陌一直豎耳聆聽公子的娓娓道來。

陳平安發現小陌的那份好奇眼神，似乎很疑惑為何自己對此事，竟然如此上心。

陳平安點頭笑道：“猜對了，我當年確實有想過參加科舉。第二次出門遠遊的時候，練拳閑暇之余，還真翻過不少相關書籍，有想將來是不是從考取童生身份起步，爭取當個舉人老爺，就心滿意足了，銀進士金舉人嘛。”

如今當然是無所謂了，反正學生裡邊有了個曹晴朗。

小陌唏噓不已。

倒不是真的對科舉功名有什麽念想，而是小陌實在無法想象，如今世道的書籍和學問，竟是這般廉價，簡直就是不值錢。

遙想當年，人間隨便一本寫滿文字的書籍，得是多稀罕多值錢的存在？

所以小陌有了個念頭，以後到了落魄山，自己定要建造一座書樓，取名萬卷樓。

當然最好是讓公子幫忙取個好名字。

小陌是直爽性子，立即以心聲說了此事。

陳平安都不用如何思量，脫口而出道：“可以叫兩茫然樓。”

小陌稍稍翻檢心湖那百余本著名詩集，恍然大悟道：“妙絕！”

身為劍修，雅好藏書。

古詩有雲，又攜書劍兩茫茫。

書與劍，兩茫茫，然也。兩茫然樓！

陳平安隨口道：“當然用不用這個名字，你自己看著辦。”

小陌神采奕奕道：“公子，這個書樓名字實在太好，小陌都不舍得公之於眾了。”

結果公子雙手籠袖，斜眼看來。

小陌立即識趣說道：“那就用吧，獨樂樂不如眾樂樂。”

夜幕中，菖蒲河兩岸的酒樓，高高低低，一路綿延開去。

張燈結彩，熱鬧喧嘩，此起彼伏的行酒令，猜拳聲打破窗戶一般，又有曼妙歌聲跟隨飄出。

相傳有些喜歡喝酒又不缺錢的，從傍晚到清晨，能在菖蒲河這麽一處地方，只是稍稍挪步，就可以喝上四五頓酒。

今天一位極少來此飲酒的翊州關氏子弟，就難得攢了個極為私人的酒局。

拉著既是同僚又不是朋友的荊寬，離開衙門後，兩人就直奔菖蒲河。

關翳然跟荊寬，兩人的出身，截然不同，可以算是雲泥之別了，但是如今官位反而一樣。

雖說關翳然戰功足夠，官場履歷也極好，是個毫無懸念的侍郎候補，可不管如何，出身寒族的荊寬，能夠在不過三十出頭沒幾年的歲數，就擔任清吏某司的郎中，成為戶部清吏十八司的主官之一，由此可見，大驪官場的升遷之路，是何等寬闊。

前邊有人摸了摸腦袋，抬頭怒罵，原來是挨了一口從天而降的飛痰。

荊寬小聲說道：“翳然，我有點緊張。見著了那位陳劍仙，該說些什麽才不至於冷場？”

關翳然因為很早就離京投身邊軍，其實跟荊寬一樣不熟悉此地，所以需要跟人問路，聽見了荊寬的問話，也只是笑著不言語。

荊寬繼續說道：“有哪些忌諱，你趕緊與我說道說道，少在這邊裝聾作啞啊。”

關翳然打趣道：“忌諱？就一個，到時候你酒量不行，害得我們陳劍仙喝得不夠盡興，落了個乘興而來敗興而歸，回頭肯定要記你的仇。”

荊寬猶不放心，“到底是一位山上神仙，還那麽年輕，就沒點脾氣？等著我出醜，你好看笑話？”

朋友的朋友，其實沒想象中那麽好相處。

關翳然白眼道：“郎中大人，有勁沒勁，你少來官場那一套啊，要是一頓酒從頭到尾，言語得體，滴水不漏，那咱們還上酒桌做什麽。今兒這頓酒，跟你以往參加的大小酒局不一樣。你要是信不過我，等會兒見著了陳劍仙，你就說自己從不喝酒，光看著。”

荊寬這家夥什麽都好，就是太謹慎了，放不開手腳，聽說他以前跟一幫差不多歲數的戶部同僚，去別處喝個“小葷”的花酒，荊寬都會挺直腰杆，正襟危坐，若有女子依偎，就如臨大敵。

之後兩人見到了一位熟人，青衫長褂布鞋。

就站在一座酒樓的門口，看來是在等他們。

荊寬一眼就認出對方，是先前那個在戶部衙門裡邊，與關翳然坐著喝茶的外鄉人。

何況距離上次在衙署那邊見面，時隔不久，而且對方還是一個能與關翳然隨便開玩笑的人。

讓荊寬記憶深刻。

好像此人被誤認為是個在門口招徠生意的店小二了，前邊有客人竟然開始與他詢問些什麽。

那人也不惱，笑著伸手朝酒樓裡邊，約莫是在幫著指路。

關翳然快步上前，瞥了眼酒樓招牌，“嘖嘖，真會挑地兒，百余家酒樓，就這家的酒水最素了！”

陳平安笑道：“素歸素，一頓飯的開銷可不低。”

關翳然擺手道：“去隔壁，去隔壁！我身邊這位荊大人，喜歡吃葷不吃素。”

陳平安笑望向那個年輕有為的戶部郎中，按照關翳然的說法，此人還兼管戶部北檔房的魚鱗圖冊。

其實上次見面，陳平安就已經發現這位年輕官員身後，有多達六隻由各路山水神祇懸掛起的大紅燈籠，燈籠之上，皆有某某府、廟秘製的字樣，所以會讓這位郎中大人在望氣士眼中，顯得文運濃鬱，與此同時，此人哪怕是獨自一人在跋山涉水，行走在深山老林，自會邪祟避讓，鬼魅膽怯，能夠讓山水精怪主動繞道。

荊寬趕緊說道：“這裡就好。”

陳平安笑道：“郎中大人，確定不換酒樓了？事先說好，郎中大人要是與我客氣，我可就真不客氣了。”

見他們都沒挪步，好像那個青衫男子等著自己改變主意，荊寬隻得壓低嗓音，與關翳然疑惑問道：“那位陳劍仙什麽時候到？”

關翳然忍住笑，抬手指了指陳平安，“陳帳房，咱們荊大人問你話呢，那位陳劍仙到底什麽時候到，別怪我沒提醒你，可別讓我們荊郎中久等啊，堂堂清吏十司的一司主官，管著三州的錢袋子，悠著點，便是刺史大人這樣的封疆大吏，在戶部衙門裡邊瞧見了荊大人，都得矮一頭。”

戶部的清吏司，在大驪六部當中，郎官最多，因為管著朝廷的錢袋子，官場綽號也最多，戶部是孫子衙門，那麽郎中衙署就是討罵處，還有什麽口水缸。

陳平安一抬腳，關翳然一個蹦跳躲開，指了指陳平安，哈哈笑道：“郎中大人，遠在天邊近在眼前，這位陳帳房，就是你今夜要喝趴下的那個人了。”

荊寬愣了愣，恨不得挖個地洞鑽下去，隻得與那位劍仙作揖致禮，同時致歉，“陳山主，之前在衙門裡邊，多有得罪了。”

先前在關翳然這個王八蛋屋內。對方自稱是關大人在江湖上收的小弟，剛到京城，就趕過來拜山頭……

原來這位陳劍仙，說話挺風趣。

“我也豪氣一回，打不過他，還喝不過他？”

自己說話豈不是更風趣？

陳平安笑道：“得罪不得罪的，口說無憑，等會兒酒桌上見。”

三人一起跨過門檻，走入酒樓，陳劍仙親自領路，先後登上樓梯的時候，荊寬偷偷給了關翳然一肘子，壓低嗓音氣笑道：“關翳然，你賤不賤？！”

關翳然一本正經道：“說啥呢，咱們前邊這位才是劍仙。”

到了頂樓一處雅間，陳平安自帶酒水而來。

不過菖蒲河這邊的大小酒樓，有個不成文的規矩，客人可以自帶酒水，但是還是得交一筆錢，價格不等。

其實就是專門給那些山上神仙訂立的規矩，反正在此宴請朋友，也不缺那點銀子，都不是什麽神仙錢。

關翳然之前的所謂“素”，其實就是這座酒樓內，沒有被稱為“酒伶”的妙齡女子，幫著客人們做那溫酒倒酒，也無女子樂師們的助興。

所以這裡的酒水滋味，是京城出了名的寡淡。

關翳然落座後，笑眯眯道：“陳帳房，先前送我一方硯台，聽說出自水舷坑是吧？”

之前陳平安去拜訪關翳然，送出一方抄手硯，陳平安欺負對方不了解內情，就說是雲窟福地那處硯山的老坑，還隨便取了個“水舷坑”的名號。

詐我？陳平安一臉疑惑道：“不然？”

關翳然嗤笑道：“別說那座硯山的幾個老坑，就是新坑，好像也沒什麽水舷。陳帳房，送禮送得很有學問啊。”

“怎麽，是陳劍仙出手闊綽，花高價跟雲窟福地，直接包下了那座硯山的一塊地盤，取了個名字叫‘水舷坑’，打算轉銷咱們寶瓶洲，方便坐地起價？”

這方抄手硯，其實被關翳然慷他人之慨，轉贈給自己衙署的那位尚書大人了。

要不是馬尚書的那倆閨女，長得實在是太隨她們爹了，

什麽尚書大人，見外了不是，關翳然如今肯定直接喊一聲嶽丈大人了。

倒是那位鴻臚寺卿長孫茂的孫女，那才叫一個俊俏水靈。所以意遲巷和篪兒街的年輕人，但凡有點膽子的，在路上見著了脾氣極好的老寺卿，就都喜歡厚著臉皮喊聲嶽父。

關翳然雙臂環胸，“陳劍仙大概忘了我們戶部，還有個肥得流油的硯務署？”

陳平安笑呵呵道：“隨口說的，你還當真了，趕緊的，自罰一杯。”

關翳然嘖嘖道：“喜歡倒打一耙是吧？”

一盤盤菜肴端上桌，關翳然負責倒酒，多是些閑聊。

荊寬話不多，但是酒沒少喝。

陳平安突然說道：“其實是個好建議。回頭我就跟雲窟薑氏商量一下，看能不能買下那座硯山的百年采購，你們戶部不是正好有個硯務署嗎？”

“勸你別掙這錢，問題就出在這裡了，繞不開的硯務署，那邊有個龜孫子，掙起錢來，心很凶。”

關翳然搖頭道：“這硯務署，聽上去是個清水衙門，其實油水很足，反正我跟荊郎中，那是眼紅得很。如果不是那個王八蛋管事，我還真想要找點門路，試試看能否分一杯羹。”

荊寬笑了笑，沒說什麽。

關翳然一隻腳踩在椅子上，約莫是話趕話，突然開始罵罵咧咧，“這小子，還字龍駒呢，就是頭豬崽子！管著外地硯石的采購，山上山下，伸手很長。撐不死他。平時說話口氣還大，真當自己是上柱國姓氏了，老子就納悶了，說起來他爹，再往上推幾代人，當官都是出了名的謹小慎微，怎麽到了這小子，就開始豬油蒙心了，掙起錢，是出了名的心黑手狠。”

荊寬微笑道：“他到了你這邊，說話還是很客氣的。”

京城這邊，風氣再好的衙門，也總會有那麽幾顆蒼蠅屎的。做事不地道，為人不講究。

用關翳然這幫人的說法，就是不要臉皮。

大驪京城，意遲巷的官宦公子，和篪兒街的將種子弟，第一等的，要麽像關翳然、曹耕心以及袁正定這樣，被家族丟到地方上為官，靠著祖蔭，撈個官場起步，但是能夠憑借自己的真本事，站穩腳跟，步步高升，前途似錦。

不然就是像劉洵美這種早早投軍入伍的，在刀林劍雨、死人堆裡邊摸爬滾打，把腦袋算在褲腰帶上邊，靠著實打實的軍功，

像關翳然，投身邊軍，擔任過多年的隨軍修士，又轉任大瀆督造官，更是是異類中的異類了。所以才會有那麽多的官場老人，對於關翳然如今隻戴那麽點大的官帽子，打抱不平。

次一等的，也能當官，不過官當得不大，而且京官居多，不管是靠科舉，還是家族恩蔭，能夠在衙門裡邊站穩腳跟。

第三等的，不務正業，卻也算安分守己，最少不給家族不闖禍。最下一等的，吃喝嫖賭樣樣精通，只要是能跟敗家沾上點關系的，絕不含糊。遊手好閑，喜歡跟人爭風吃醋，屁本事沒有，架子比天大。

關翳然呸了一聲，“那是對我的姓氏客氣，你看他遇到你，客氣不客氣？有沒有拿正眼瞧你？”

荊寬說道：“還好吧。”

關翳然笑望向陳平安，再抬手指了指荊寬，“瞧瞧，聽聽，說話是滴水不漏，領教了吧，年紀不大，就已經是官場上的老油子了，這家夥要是不前途似錦就沒天理了。”

陳平安笑道：“說話如何無所謂，只要喝酒不剩，酒品就沒問題，只要酒品沒問題，人品就肯定沒問題。”

關翳然深以為然道：“倒也是。”

於是荊寬就又得喝酒了。

關翳然憋著笑，讓你荊寬也好好領教一下陳帳房的勸酒功夫。

他娘的，當年在書簡湖那邊，那真是環環相扣啊，被請君入酒甕者不自知。

關翳然冷不丁說道：“荊寬有可能外放了。”

荊寬立即搖頭道：“八字沒一撇的事情，說他做什麽。”

關翳然白眼道：“放你的屁，端著，你小子就給我繼續端著吧，都是板上釘釘的事了，還跟我在這邊沒一撇呢。在咱們衙門裡邊，要說吏部那邊，我關翳然沒有熟人，誰敢說自己有熟人？”

荊寬有些無奈。

關翳然這家夥真的喝高了。

不然這種話，說得很不合適。

當然，更主要的，還是關翳然把自己和陳平安，都當成了自己人。

大驪官場，誰不知道“吏部姓關”。

既然吏部都姓關了，關氏的門生故吏之多，可想而知。

關鍵是先帝和當今天子，對此都毫無芥蒂。

畢竟關老爺子，是早年為數不多敢當面跟崔國師頂嘴的官員。

等到關翳然卸任大瀆督造官，返回京城，出人意料地不是在吏、兵部，而是在最討人嫌的戶部任職，這在官場上，別說升遷，連平調都不算，是實打實的貶謫了。

陳平安點點頭，舉起酒杯，笑道：“預祝郎中大人外出為官，造福一方，當個名副其實視民如子的父母官。”

荊寬原本擔心關翳然會說更多內幕，所幸只是點到即止，看來還是沒有真正喝高。

前不久，戶部左侍郎，喊荊寬過去問話，問了不少問題，雖然沒有明確的意向，可荊寬知道，自己極有可能要離京為官了。

而且尚書大人，對自己也算器重。

不過到底去哪裡，荊寬只是有數個猜測。

等到關翳然故意在陳山主這邊提及此事，荊寬就開始有幾分確定了，自己外放為官、擔任郡守的地方，十有八九，距離龍州不會太遠。甚至說不定就是在那個“轄境”包括落魄山和披雲山的龍州！

天時地利人和，荊寬尚未出京擔任地方官，就已經全有了。

在龍州為官，在大驪官場公認既是天大的風險，又是莫大的機遇。下場不好的，像吳鳶，下場好的，比如傅玉。

一頓酒，三人喝了差不多一個多時辰，其實到後來，陳平安就沒怎麽勸酒了，都是關翳然在跟荊寬在酒桌上內訌。

兩位戶部郎官走出酒樓後，搖搖晃晃，相互攙扶，走在菖蒲河邊，看著那個腳步沉穩漸行漸遠的青衫背影，荊寬羨慕不已，不愧是劍仙，酒量真好。

涼風一吹，酒氣消散幾分。

荊寬輕聲道：“謝了。”

關翳然打著酒嗝，“到了地方上，多做幾件好事。”

“地方為官，不比咱們在京城當官，在這裡衙門多，規矩重，界限分明，誰當官都大致心裡有數，隻說我們那邊的南薰坊，一個郎中算什麽？只是到了外邊，做很多事情，就得靠良心了。可有可無，可做可不做，可聰明可糊塗，可點頭可搖頭，可以知道可以不知道，說來說去，都要你自己看著辦了。”

“荊寬，我家太爺爺跟曾經說過，當個問心無愧的清官不容易，既清官又做好官，只會更難，什麽叫當了個好官，就是得心裡邊一直覺得難受。”

兩人走到拱橋上，關翳然一個踉蹌，趕緊快步跑到橋欄杆那邊，對著菖蒲河就是一陣吐酒。

原本輕輕拍著關翳然後背的荊寬，估摸著是被連累了，結果荊寬驀然一個翻江倒海，就跟著關翳然，一起趴在欄杆上。

最後兩人好不同意都消停了，轉身坐在地上，背靠著拱橋欄杆，相視一笑。

陳平安沿著一條流光溢彩的河道散步。

今天這場酒局，陳平安沒有帶上小陌，只是讓他在菖蒲河隨便逛逛。

小陌閑來無事，就在路邊攤買了幾盞荷花燈，放入河中，然後就跟著河燈慢慢挪步。

在這邊只是隨便走了幾步，小陌就發現幾乎可以一眼分辨出京城本土人氏和外鄉人，前者身上有一股難以掩飾的剛悍之氣，年紀越小越明顯，外鄉人哪怕衣衫華貴，神色間還是有幾分束手束腳。

小陌站在菖蒲河畔，看著那條河水。

竹籃打水，撈起千古吟月詩。

馬蹄震地，濺出百年邊塞曲。

小陌怔怔出神，不由自主地想起了萬年之前的那場偶然相逢。

那個存在，雙手籠袖，看著人間，從本該只有地仙登高而去的飛升台，“大逆不道”，獨自緩緩而下。

天下。

這個詞匯，在那一刻，不是名詞，就像是個動詞。

可能是見著了坐在飛升台不遠處的小陌，那個存在便與小陌對視一眼，然後對方便笑著伸手出袖……

今夜此時，陳平安走在河邊，朝不遠處的小陌招招手。

今夜的酒水，沒有白喝，關翳然是一個為官極守規矩的人，所以先前提及那個在硯務署瞎搗鼓的家夥，根本不是什麽無心之語，不是酒桌上的話趕話，而是在提醒陳平安，與同鄉人董水井打聲招呼，以後做買賣得多加小心，已經被一小撮眼紅他生意的京師權貴子弟盯上了。

不是說戶部硯務署那個都不是上柱國姓氏的家夥，真能讓董水井傷筋動骨，其實對方連真正與董半城扳手腕的資格都沒有，但是京城不少紈絝子弟，也有自己的小山頭，喜歡抱團，同氣連枝，在京城內，可能一個個當縮頭烏龜，但是只要出了京城，到了地方，甭管是山上山下，還是官場和生意場，都橫得很。一旦董水井被合夥針對，終究是個不小的麻煩。

當然這與董水井的關起門來悶頭掙錢，導致諸多大驪官場的人脈，始終不顯，也有一定的關系，才會讓人覺得是顆軟柿子。

世道就是這麽複雜，可能誰恪守規矩，著不住別人犯渾。

就像在這菖蒲河邊，一個人規規矩矩走著，然後有酒鬼歪歪扭扭撞來，讓路都不行，躲都躲不掉。

小陌壓抑下心中那股別捏至極的心境起伏，以心聲說道：“公子，有個鬼鬼祟祟的家夥，方才偷偷打量了公子兩次。”

“對方是個仙人，跟陸老前輩一樣，不過更能打些。”

“我本來是想等到三次，就去把他揪出來的。但是對方很謹慎，好像預先察覺到我的意圖了。公子說得對，果然這些算卦的，得加個境界看待。”

陳平安有些意外，又有些無奈，跌境之後，就很難佔據先手了。

陳平安想了想，一位仙人境的道門中人？

不可能是神誥宗的大天君祁真。北俱蘆洲的謝實，就更不可能了。某位只是路過寶瓶洲的奇人異士？還是那個陸沉的嫡傳弟子？此人在舊白霜王朝山中修道多年，化名曹溶。他留下的那座山中道觀，高人輩出，會是寶瓶洲的下一座宗門。

曹溶此人曾經在老龍城戰場，大放異彩。

祭出一本總計八幅的山水花鳥冊，結陣護住整座老龍城。

白玉京的三位掌教，各有一方私章，鈐印在四幅山水畫冊之上，大掌教的“道經師”，真無敵余鬥的文無第一，武無第二。師尊陸沉的“石至如今”。

還有大玄都觀孫道長的“又見桃花”。

此外四枚蓋在後邊四幅花鳥畫卷上的印章，同樣大有來頭，分別是符籙於玄的“一鳴驚人”，龍虎山大天師趙天籟的“雛鳳”，火龍真人的“嘰嘰喳喳叫不停”。

以及大驪國師崔瀺的“白眼”。

一位中年道人，出現在陳平安和小陌眼前，正是曹溶。

曹溶沒有施展障眼法，很有誠意。

曹溶打了個道門稽首，笑問道：“敢問隱官，貧道師尊，如今可好？是否已經返回白玉京？”

陳平安抱拳還禮，“晚輩見過曹仙君，如果沒有意外，陸掌教暫時還沒有返回青冥天下，可能要走一趟桂花島和雲霞山，曹仙君可以去雲霞山那邊等著陸掌教，見面機會更大。”

曹溶苦笑道：“師尊不願主動找我的話，就肯定見不著師尊的面了。”

小陌打量了一眼曹溶。

看來陸道友收徒弟的本事，似乎還不錯。

那個道號仙槎的顧清崧，就讓自己公子十分敬重。

眼前這個，道法也不算太低。

曹溶笑問道：“隱官，這位高人是？”

小陌給了對方一個道門稽首，“道號喜燭。曹仙君與陸道友一般，都喊我小陌即可。”

曹溶心一緊，打了個稽首，“見過喜燭前輩。”

此人所謂的陸道友，自然是自己的師尊了。

先前兩次施展掌觀山河，第一次，毫無察覺，沒有任何異樣。陳平安顯然並不知曉自己在遠處窺探。

第二次，一個瞬間，就讓曹溶沒來由心弦緊繃，如臨大敵。仍然不是來自陳平安，而是在菖蒲河別處牽動的細微變化。

曹溶趕緊破例為自己推衍一卦，結果卦象驚人。

眼前這個沒有絲毫高人氣象的“年輕”修士，不出意外，是位浩然山巔的不知名飛升境。

難道是中土文廟那邊暗中派遣給陳平安的護道人？

曹溶今夜現身，本就是詢問師尊陸沉的去向一事，沒什麽深意。

故而來也匆匆去也匆匆，與陳平安和那位“喜燭前輩”告辭離去。

小陌突然出聲笑道：“曹仙君，容我多嘴一句，交情歸交情，規矩歸規矩。類似事情，下不為例。”

曹溶輕輕點頭。

等到曹溶遠去，小陌問道：“公子，我剛才那番話，會不會過於不講情面了？還有那倚老賣老的嫌疑？”

陳平安搖頭笑道：“不會，很有世外仙氣，極具高人風度。”

今夜的仙人曹溶。

還有之前在桐葉洲遇見的劍術裴旻。

這些山巔的奇人異士，是越見越多了。

陳平安散去一身酒氣，還拍了拍袖子。

小陌照做了，然後問道：“又是京城酒局這邊的習俗？”

陳平安點點頭，斬釘截鐵道：“當然！”

(本章完)