第1010章 有事相求

小陌帶著仙尉一起走向那個算命攤子，在仙尉看來，攤子有點寒酸了，就一張桌子一隻簽筒，都沒豎起個布幡子，寫鐵嘴神斷什麽的，這個曹沫雖是仙師，可要說江湖經驗，就不夠老道了，罷了罷了，既然自己如今算是跟曹沫廝混了，那就免費教他一手絕活。

只是仙尉又有疑惑，忍不住問道：“小陌，曹沫最後為何不收下那顆神仙錢？如果我沒有看錯，那可是傳說山中仙人通用的雪花錢？”

山上神仙都這麽不把錢當錢嗎？

小陌說道：“善財難舍，能舍善財者，才是高人。”

仙尉聽過就算，這些不頂屁用的書上道理，自己要是拿出來編訂成冊，能裝滿幾籮筐，可兜裡錢不還是比臉乾淨？

見那曹沫就要收起桌上簽筒，仙尉立即急眼了，這就收攤子啦？掙錢一事豈可如此潦草馬虎！

仙尉一屁股坐在長凳上，從陳平安手中拿過簽筒，使勁晃了晃竹筒，抖落出一支竹簽，凝神一看，一通自言自語，看似在與那青衫道袍的仙長對話，仙尉神色一驚一乍，時而皺眉，時而點頭，偶爾問一句，最後滿臉漲紅，扯開嗓門，激動萬分說了句仙長，此簽奇準，神人，仙長真是神人！仙尉站起身，打了個有模有樣的道門稽首，然後從袖中摸出那顆金元寶，重重放在桌上，還請仙長傳授破解之法……

小陌站在一旁，看著這個二愣子在那邊丟人現眼，小陌無話可說，只能假裝不認識此人。

其實陳平安從頭到尾都一言不發，此刻看著仙尉那張眼巴巴的臉龐，再低頭看了眼桌上的金元寶，陳平安揉了揉眉心，頭疼。

這裡不是市井街巷，是一處仙家渡口，就你這點伎倆，演技粗劣，騙不了人。

你仙尉好歹是個半吊子的練氣士，結果這一路北遊，風餐露宿，吃頓酒肉就跟過年一樣，可到頭來才攢下一顆金元寶，真心怨不得別人。

恁大個人了，論火候，本事比裴錢小時候還不如。

還要連累自己被當神棍騙子。

果不其然，算命攤子附近的路上行人，不是譜牒仙師，便是山澤野修，不然就是經驗老道的老江湖，都在用看傻子的眼神瞧那仙尉。

這倆騙子得是多缺錢，才來縞素渡這邊裝神弄鬼。多半是窮得揭不開鍋了，才會如此慌不擇路？就像在龍虎山天師府門口擺算命攤，在白帝城彩雲間下野棋，能掙著幾個錢？

陳平安抬了抬下巴，仙尉也發現附近行人都有意無意遠離算命攤子，隻得悻悻然收起那顆金元寶，都沒敢與包裹一起放在宅子廂房裡邊，擔心遭了蟊賊，到時候無處訴苦，得隨身攜帶才心安。陳平安將昨夜臨時趕製的簽筒收入袖中，再提醒仙尉可以起身了，陳平安伸手一拍桌面，再一揮袖子，桌凳皆散，空無一物。

仙尉看得目瞪口呆，這就是無中生有的仙家法術了？那自己能不能與曹沫學那點石成金？

三人離開渡口，沿著一條寬闊官路返回京城，仙尉一路唉聲歎氣，又是徒步。

陳平安瞥了眼一旁仙尉的發簪，以心聲問道：“小陌，你覺得眼前這個仙尉，如今是怎麽個光景？”

假定這個名年景、字仙尉的假道士，正是那人間第一位“道人”，那麽按照避暑行宮那邊的秘檔，這位身負大氣運的“道人”，早已隕落在那場登天戰事中，此事是毋庸置疑的，因為陳平安重返浩然之時，問過禮聖，禮聖親口說這位前輩確已身死道消。

這位於人間有莫大功德的道人在戰死之後，以至於連那枚道簪都遺落人間，最終被仙簪城的那位女子開山祖師，歸靈湘在人間大地之上撿取，從此走上了修行路，她坐擁瑤光福地，卻用心專一，試圖建造一座與天等高的仙簪城。

一般來說，這位道人，應該是類似兵解轉世了。而陳平安此刻身邊的這個仙尉，極有可能是那位道人的些許魂魄殘余。

古天庭舊部的神靈轉世，可以憑借粹然神性，此“真身”就像陷入一場長眠，無論是托身於人族還是妖族修士，皮囊之腐朽生死，神性可以不減不增絲毫。問題在於仙尉是修道之人，而非神靈，照理說起始於萬年之前的那場“兵解”，每一次轉世，舊有魂魄不斷流散，再不斷補缺嶄新魂魄，年月越久，損耗就越多，只會讓後世仙尉之流，越來越不像最早的那個道人。

除非。

除非那個道人，萬年以來，事實上就只有寥寥數次、甚至就只有一次的兵解轉世？！

小陌有點難為情，“在這件事上，小陌不敢瞎說什麽，公子問道於盲了。”

涉及修道之人的轉世，小陌是個貨真價實的門外漢了，因為萬年之前，修士無論人族妖族，幾乎生死只在一世。

術法一事，萬年之後，與萬年之前，其實前後的高度，大致相仿，差距不算太大。

可要說如今練氣士的種類繁多、脈絡駁雜，隻說數量和廣度，不談純粹殺力、道法高遠，相較於萬年之前，確實是要術法萬千得多。

陳平安點點頭，無妨，將此事暫時擱置就是了。

總不能為了確定仙尉的身份、境界，就用上那些拘拿魂魄的歹毒手段，陳平安既不願意、也不敢如此行事。

況且仙尉果真與那位道人大有淵源，或是有意藏拙，比如是為了那座仙簪城來自己這邊找回場子，以陳平安如今的手段，還真沒什麽用處。

不過陳平安相信這種可能性不大，以小人之心度君子之腹了，畢竟對方是一位不惜自身生死、為人間登天開路的得道者。

還是說對方以某種不可思議的秘法，通過自欺來欺天？瞞天過海了一萬年？

此外陳平安還要擔心是不是那個鄒子的謀劃，或者說是與鄒子有所牽連。

如果只是按照仙尉自己的說法，是年少時福緣深厚，機緣巧合之下，加上祖墳冒青煙，被他撿了一部殘篇仙書，從此開始棄文修仙。

所以仙尉如今都不知道山上的境界劃分，只能通過那些志怪小說，曉得一些“陸地神仙”的風光。

仙尉當下是下五境的柳筋境，也就是所謂的留人境。而且約莫是沒有傳道人，沒有任何明師指點，沒有什麽本命物，仙尉對待修行一事，一知半解，駕馭靈氣施展術法一事，更是懵懂無知。

這個假冒道士一路行騙的家夥，走慣了江湖路，見多了仙人跳，騙過人，也被人騙過，最慘的一次，是剛出門那會兒，秀才遇到兵了，在那荒郊野嶺，遭遇一夥落草為寇的剪徑山賊，因為仙尉讀書識字，談吐文雅，就被抓去當了幾個月的狗頭軍師和帳房先生，混得還湊合，仙尉逃下山的時候，大堂那邊就多出了一塊匾額，正是仙尉的手筆，榜書四個大字，天道酬勤。

其實這件事情，這個謎底，天底下最能為自己解惑之人，是那個曾經力求證明自己不是道祖的白帝城城主。

浩然山巔曾經流傳一個說法，那會兒鄭居中還未躋身十四境，師兄崔瀺也還是文聖首徒，雙方剛剛下出彩雲十局。

天資氣象淺，勿學懷仙。

非絕頂聰明，勿學繡虎。

陳平安沒來由想起一個說法，說道：“崔東山曾經打過的一個比喻，生而為人，如木成舟，之後轉世，魂魄離散，拆東牆補西牆，縫縫補補，久而久之，如何分別新船舊舟，兩者是否如一？”

小陌立即習慣性翻檢心湖書籍，問道：“公子，這屬不屬於名家辯術，涉及到了‘正事物名’？”

陳平安點頭道：“像我的先生，雖然對名家觀感一般，覺得這門學問容易流於詭辯，但是對如今名家如此式微的局面，先生還是很惋惜的，說名家學問不可過盛，但是名家絕對不可全無。”

小陌猶豫了一下，還是坦誠說道：“我不建議公子將仙尉留在身邊，不如把此人直接交給文廟。”

意外太多，若有什麽萬一，後果不堪設想。

交由中土文廟處置，顯然更為穩妥。

陳平安耐心解釋道：“一來我對待這種事情，早已習慣了，再者修行樂趣所在，除了破境登高，還在未知，在解謎。最後，也是最關鍵的，我不覺得將仙尉從自己身邊推出去，就可以躲過什麽，極有可能適得其反，遠在天邊的，往往近在眼前，近在眼前的，反而有可能其實遠在天邊。”

小陌笑道：“是我心狹了，遠不如公子心寬。”

陳平安無奈道：“那就多喝酒，天寬地闊都大不過一隻酒碗。”

仙尉抬起手掌在眉間，眺望遠處，路邊好像有個掛旗招子的酒肆，肚子裡邊就有些酒蟲子造反了，連忙問道：“曹仙師，你餓不餓？”

在小陌那邊，仙尉一口一個曹沫，直呼其名。

可在陳平安這邊，仙尉還是很講究的，看人下菜碟嘛。

陳平安看了眼那處佔地不大的小酒肆，旗招子上邊的內容，倒是寫得有幾分仙氣，下馬回頭千古一味且留下。

其實來時就注意到了，就是個賣假酒的地方，不是一般的心黑，只要是在山上喊得出名號的仙家酒釀，那邊竟然都有賣，別說長春宮酒水，書簡湖的烏啼酒，就連老龍城的桂花釀都有。約莫是酒水價格太便宜，還真有不少人在那邊買酒。

一個真敢賣，一個真敢喝。

仙尉確實饞嘴那酒水，加上一大清早就被小陌拉去那戶人家張貼符籙，這會兒餓著肚子，就繼續慫恿曹仙師去酒肆坐一坐，說這種魚龍混雜的渡口，指不定就能遇見個奇人異士，要是相逢投緣，可不就是一樁仙家福緣了。仙尉一邊走一邊絮絮叨叨個不停，然後陳平安隻用一句話就打消了對方的念頭，說喝酒吃飯都沒問題，你來請客。

仙尉立即轉變話題，“曹仙師，書上說的甘醴金漿，神仙酒釀，山中仙果，都是真的嗎？比如那交梨火棗，還有什麽千年靈芝拌飯，萬年山參燉老鴨煲，曹仙師都嘗過啦，滋味如何？”

陳平安聽得氣不打一處來，自己這輩子出門在外，不管是江湖還是山上，在衣食住行上邊的開銷，還真極少出手闊綽。

仙尉見那曹仙師臉色不悅，立即停下話頭，瞥了眼旗招子，說道：“寫得真仙氣，一般來說，定然有仙人飲仙釀，失之交臂，可惜了啊。”

陳平安置若罔聞。

昨夜寧姚告訴在人雲亦雲樓翻書的陳平安，閉關一事，很快結束，最多還有兩天。

陳平安讓她不用著急，不差一天兩天的。

剛好前不久收到一封來自落魄山的飛劍傳信，明天可能需要要在京城這邊參加一場婚宴。

小陌拍了拍仙尉的肩膀。

仙尉疑惑道：“小陌，作甚呐？”

小陌微笑道：“好好走路，說話累人。”

仙尉歎了口氣，人窮志短，都要被一個隨從教做人做事了。

陳平安路過酒肆的時候，突然停下腳步，轉身徑直走入酒肆，因為裡邊有白衣男子，獨佔一桌，正在飲酒。

真被仙尉一語中的了。

鄭居中抬起酒碗笑道：“這麽巧。”

陳平安走到酒桌旁，與鄭居中作揖行禮，喊了聲鄭先生，就只是默默落座，酒桌上擺了三隻空酒碗，鄭居中顯然在等自己一行人路過酒肆。

陳平安篤定自己眼中的鄭居中，與酒肆諸多酒客眼中的白衣男子，是兩個人。

不用鄭居中說什麽，陳平安心中的那個謎題就等於解了一半。

陳平安不覺得自己值得讓鄭居中等候，肯定是身邊的這個仙尉使然。

仙尉大大方方落座，小陌卻在幫忙倒酒之後，就站在了陳平安身後。

因為對方沒有對自己施展障眼法，小陌是知道眼前男子身份的，一眼認出。

跟隨陳平安來到浩然天下，雖然時日不久，但是小陌極為上心一事，就是搜羅了一些山上消息，將浩然天下最能打的那麽一小撮人，當然全部都是飛升境巔峰了，都默默記住。

鄭居中看了眼同桌的仙尉，說道：“以簪撓酒，須臾簪盡，如人磨墨。身名俱滅，萬古長流。”

仙尉樂了，好家夥，要說扯這些虛頭巴腦的，我鬥不過曹仙師，還怕你？

雙指撚起酒碗，都不用醞釀措辭打什麽腹稿，這個年輕道士就開始一本正經地胡說八道，輕輕搖晃酒碗，嗅了嗅，微笑道：“道高一尺魔高一丈，命途多舛，徒呼奈何。”

陳平安聽得眼皮子直打顫。

鄭居中笑道：“嘉言懿行，可喜可賀。”

仙尉自怨自艾道：“天生命如旱地行舟，我能如何，要我逆天嗎？”

反正就一個宗旨，言語怎麽鎮得住人怎麽來。

鄭居中笑了笑，站起身，就這麽走了。

在桌上留下了一顆小暑錢，當做酒水錢。

鄭居中隻以心聲與陳平安說了三個字，“不當真。”

這大概就是傳授陳平安與仙尉的相處之道了。

陳平安以心聲答道：“謝過鄭先生教誨。”

在鄭居中走出酒肆後，陳平安將那顆小暑錢收入袖中，與掌櫃喊道：“我們先結帳。”

仙尉一頭霧水，問道：“曹仙師，誰啊？說話挺不靠譜的，所幸做人還行，知道留下酒水錢。”

陳平安還是懶得理睬這廝，只是給了酒肆掌櫃一顆雪花錢，就喝上了桌上這壺所謂的長春宮仙釀。

陳平安讓小陌坐著喝酒就是了，然後低頭抿了一口酒，以心聲問道：“小陌，你那四把飛劍？”

之前在客棧與仙尉第一次打照面，小陌就祭出了四把飛劍。

小陌沒有任何藏掖，直截了當說道：“其中三把飛劍，主攻伐，還有一把輔助修行，只是如今就顯得十分雞肋了。四把飛劍，一直都沒個名稱，以後可能還是需要公子代勞了。前三者，其中一把，小陌最為鍾情，因為可以牽引一顆天外星辰，墜落大地。若是與人問劍，需要真正拚命，成敗在此一舉。另外兩把，就很平庸了，一把可以模仿他人飛劍的本命神通，可惜此舉撐不了太久，還會跌個品秩，殺力降低不少，聊勝於無吧，還有一把飛劍，可以臨時打造一座牢獄，拘押道人魂魄，依舊屬於劍走偏鋒，非劍術正途，所以我早年與人問劍，都不太喜歡祭出這幾把飛劍，花俏，不實用。”

“最後一把飛劍，前期極其裨益修行，曾經讓我登高頗為迅猛，當然了，比起公子的勢如破竹，不值一提。此劍可以不用任何煉氣，就能夠讓我大肆汲取天地間的靈氣，直到方圓千裡之內，成為一處如今練氣士所謂的‘無法之地’，我就可以收起飛劍，轉去別地修行了。早年等我躋身地仙……如今的仙人境之後，這把飛劍就意義不大了，所以才有雞肋一說。”

“以後跟在公子身邊，若是遇見有眼緣的劍仙胚子，小陌也會收幾個嫡傳弟子，對他們悉心傳授劍術，直到哪天找到了合適人選，可以當我的關門弟子，只要對方道心足夠堅韌，我就剝離出這把本命飛劍，送給這位得意弟子。”

陳平安面帶微笑，“小陌啊，別光說啊，多喝酒。”

小陌有幾分憧憬神色，問道：“公子，在咱們落魄山中，如今可有合適人選？要是山上剛好有這樣的劍仙胚子，我就不用那麽麻煩，直接找個關門弟子算了。”

不是什麽開玩笑的話。

陳平安喝了口酒，擺手婉拒道：“沒你這麽兒戲的，慢慢來。”

見那仙尉有些神色恍惚，陳平安問道：“怎麽了？”

仙尉拍了拍肚子，委屈道：“酒水解饞喝不飽啊，餓。”

他先前哪裡想到這個酒肆，隻賣酒水不賣吃的。而且酒肆掌櫃也只是個漢子，與書上出入極大，什麽沽酒婦人，珠圓玉潤，呼之欲出。

陳平安笑道：“等下到了京城，讓小陌幫你買份早點。”

仙尉聽得直皺眉頭，道：“還有十幾裡路呢。曹仙師，就我這腳力，慢悠悠走回去，不得耽誤你忙正事？”

陳平安一笑置之，轉頭望向酒肆外邊，人來人往，過客匆匆。

下酒之物。

月光，美色，葷話。

故鄉，思念，夢想。

陳平安等仙尉慢悠悠喝完酒，三人一起離開酒肆，仙尉磨磨蹭蹭，一想到還有那麽遠的路要走，就懨懨的，沒什麽精神，所幸曹仙師還算善解人意，拐出官道，在那蘆花淺水邊，讓小陌抓住仙尉肩頭，陳平安自己則施展水雲身，一同返回京城。

三人來到一處門臉兒半點不彰顯身份的小道觀。

仙尉一邊啃著小陌幫忙買來的燒餅，兩張卷在一起，梅乾菜肉餡的，好吃，還管飽。

陳平安雙手籠袖，站在這座京師道正衙署的外邊街道上，好像不著急入門拜訪。

小陌見自家公子沒挪步，就稍稍上前幾步，彎腰低頭看那塊立在台階旁的石碑，立碑人，是如今大驪王朝崇虛局的道門領袖，按照碑文記錄，一長串的頭銜，三洞弟子領京師大道士正崇虛館主歙郡吳靈靖。

之前跟寧姚路過此地，陳平安還納悶這個吳靈靖是誰，怎麽就能夠領“大道士正”銜，管著大驪朝廷數十位道正，等於是直接與神誥宗劃清界線了。後來在京城欽天監那邊翻閱檔案，才知道原來是當初青鸞國白雲觀的那個中年道人，按照如今大驪官場的說法，此人之所以能夠一步登天，住持崇虛局事務，是陪都禮部柳老尚書的鼎力舉薦，同鄉之誼嘛，雞犬升天，合乎情理。

不單單是崇虛局，其實連同大驪譯經局的那位白衣僧人，獲得三藏法師頭銜的佛門龍象，一樣出自青鸞國，來自白水寺。

仙尉含糊不清道：“曹仙師，來這邊做什麽？”

陳平安說道：“閑逛。”

仙尉又問道：“那咱們怎麽不進去？”

陳平安無奈道：“不得先等你吃完？”

仙尉哦了一聲，根本就不知道匾額所謂的“京師道正衙署”，是個什麽來頭，隻覺得這麽個半點不氣派的小道觀，小門小戶的，都嚇唬不了自己這個假冒的道士。

仙尉吃完，拍拍手，“走，瞧瞧去。”

小觀的門房，是個小道童，陳平安自稱是道錄葛嶺的朋友，前來道觀討杯茶喝。

一聽說是葛道錄的好友，小道童便放行了，不然自家道觀並不接待尋常外人。

京師道正很快親自相迎，是一位金丹境的老修士，手捧拂塵，打了個稽首，神色恭敬道：“見過陳山主。”

陳平安作揖還禮，笑道：“叨擾了。”

老道正笑道：“哪裡哪裡，陳山主大駕光臨，是道錄院的榮幸。”

領著三人在一間屋內落座，老道人讓衙署道士給三位貴客端來茶水。

老道正輕聲問道：“聽聞陳山主在劍氣長城修行多年，期間可曾與那位坐鎮天幕的白玉京聖人，有過論道，切磋學問？”

是說那白玉京五樓十二城中的神霄城城主。

陳平安搖搖頭，“只是遙遙打過照面，與那位老神仙並無交集。”

其實是一件遺憾事。

以後遊歷青冥天下，肯定會去神霄城做客的，當然只是字面意思的登門拜訪。

至於紫氣樓之流，另當別論。

老道正點點頭，等到這位陳劍仙喝過茶水，詢問自己能否在道觀裡邊四處走動，老人笑著說這有什麽不可以的，陳山主隨便走，隨便看。

陳平安帶著小陌和仙尉走出屋子，老道士站在門口片刻，之後就忙自己的事務去了。

陳平安來到一棵古柏樹下。

仙尉好奇問道：“小陌，京師道正是個什麽官？”

小陌說道：“管著大驪京城所有道士的道士。”

“好大官！”

仙尉嚇了一大跳，心思急轉，試探性問道：“小陌，能不能讓曹沫幫我求份道士度牒。”

小陌搖頭道：“你自己去與公子說此事。”

驀然清磬幾聲。

陳平安回過神，收起思緒，說道：“走了。”

離開道觀之前，陳平安找到那位京師道正，結果發現除了葛嶺之外，京城詞訟、青詞、掌印在內的諸司道錄，都在道正大人這邊的署房待著，好像就在等陳劍仙的露面，陳平安也隻當不知這些道錄的看熱鬧心思，笑著告辭離去。

之後帶著小陌和仙尉來到崇虛局，因為是譯場所在，又是大驪敕建的新建衙署，故而相較於那座歲悠久的道觀，就要顯得更有威嚴了，所以仙尉就一路走得戰戰兢兢，大氣都不敢喘。小陌打趣一句，需不需要我幫你與公子說一聲？仙尉聽出言外之意，嘿嘿笑著回了一句，小陌，你家是不是有片竹林啊？小陌有些茫然，一時間不知如何作答。

陳平安最後脫了布鞋，坐在一片禪房外的木板廊道中，小陌拉著仙尉坐在台階上。

陳平安雙手疊放在腹部，開始閉目養神。

安心法。頭陀法。持戒苦行。

家鄉有句老話，石崖上耕田。

是用來形容某個窮人的困頓和勤勞，到了一種誇張的地步。

不知為何，陳平安第一次在書上接觸那樁佛門公案，看到磨磚成鏡四字，就會沒來由想起這句家鄉諺語。

一個人，既然有各自的安心之鄉，當然也各有各的揪心之地，讓人徘徊不去鬼打牆。

師兄崔瀺，可能是家中那座被搬走梯子的閣樓，只能透過小小的窗口，群星朗朗，風雨交加，銀河璀璨，大雪紛飛，孤月獨明。

也可能是離開家鄉後，在異鄉一處學塾窗外邊，看著一個窮苦困頓的教書先生，為孩子們傳授聖賢學問之時的眉眼飛揚。

阿良，可能是那個荒郊野嶺的亂葬崗。

魏檗，可能是千年之前，那個入水打撈金身碎片的女子。

嫁衣女鬼，興許是夜幕中那條山路上，一個大聲朗誦聖賢書籍來壯膽的讀書人。

一直徘徊不去。

誰越是想要個黑白分明，越想要分出個對錯是非，誰就越痛苦。

不知不覺，暮鼓聲響起，陳平安依舊閉目，說道：“小陌，你和仙尉可以先回宅子那邊。”

小陌輕聲說道：“沒事，我們等著公子就是了。”

至於那個仙尉，先前在譯經局這邊吃過了齋飯，天大地大，吃飯最大，面子什麽的都靠邊。雖然一直在這邊坐著，讓仙尉覺得確實有點百無聊賴，只是相較於那些年一路北遊的困頓不堪，其實算好得了，就當是在這邊憶苦思甜。

之後等到陳平安睜開眼，抬頭望去，已經是月至天心處。

明月高樓，形單影隻，月光如水水如天，攬之不盈手。

陳平安收回視線，看了眼台階那邊的小陌和仙尉，小陌依舊在台階那邊正襟危坐，至於仙尉，本事不小，坐著都能睡著，這會兒鼾聲如雷。

陳平安起身來到台階那邊，穿好鞋子。

小陌就要伸手拍醒身邊的仙尉，陳平安輕聲笑道：“沒事，讓他再睡會兒。”

坐了小半個時辰，陳平安一拍仙尉腦袋。對小陌說道：“打人要趁早。”

仙尉揉了揉眼睛，迷糊問道：“什麽時辰了？”

接下來一句就是要不要吃頓宵夜。

陳平安帶著他們離開譯經局，還真帶著仙尉找了個夜宵攤子。

————

即將改名為處州的龍州地界，老宗師魚虹一行人，乘坐那條長春宮的醴泉渡船，選擇在牛角渡下船，先來到三江匯流之地的紅燭鎮，再繞路去往玉液江的水神祠廟。

夜深人靜時分，魚虹造訪水神廟。

一洲山河，四品水神。

這位玉液江水神娘娘的金身神位，相當不低了。

水神廟這邊，前些年已經更換了個廟祝，就不是個伶俐人，來這邊燒香許願的善男信女，常年絡繹不絕，這位婦人，只能說待人接物還算得體，但是在那些大香客那邊，打點關系，她的本事就顯得十分平庸了，甚至還出過幾次紕漏，結果幾個大香客都轉去了繡花江和衝澹江，可水神娘娘李青竹一直不為所動，好像認定她就是自家廟祝的最佳人選。

魚虹自報身份後，笑著說是不用勞駕水神娘娘，他們可以自己趕去水府，結果那個半點不懂人情世故的廟祝婦人，還真就照做了，只是投符辟水開路，自家水府秘製的車馬符，入水即成，魚虹笑了笑，沒在意，率先坐上馬車，嫡傳弟子黃梅，她神色間頗為不悅。

仙家車馬避水而行，很快來到水府大門口，廟祝婦人與門衛稟報消息。

李青竹很快就親自出門迎接魚虹，大驪頭等供奉，還是九境武夫。

何況她早年與魚虹的一位嫡傳弟子，還有過一段在山上鬧得沸沸揚揚的露水姻緣。

魚虹敏銳發現這位水神娘娘，眉宇間似乎總是帶著幾分憂愁。

其實李青竹這些年，最大的心願，就是求個安穩。

無法想象，一位江水正神，竟然曾經數次喬裝易容，去披雲山的山君廟和鐵符江水神廟燒過香……

大驪京城，邊家辦了一場婚宴。

林守一這次入京，就是專門為了參加石嘉春長子的婚宴。

上次與同窗石嘉春見面，還是多年以前，在家鄉槐黃鎮重聚。

很難想象，那會兒石嘉春的兒子，就還是個小孩子，如今都娶妻了。

那次同窗重聚，石春嘉只是錯過了她年少時最要好的朋友李寶瓶。

這一次，卻是只有林守一到場，李寶瓶和李槐都不在，董水井則是臨時有事，脫不開身，無法趕來京城，不過托人給了一個令人怎舌的份子錢。

關鍵是董水井所托之人，更嚇人，腰間懸一枚酒葫蘆，滿身酒氣，吊了郎當就來了，此人根本沒有自報名號，隻說是幫朋友董水井送紅包來了。

虧得邊家這邊有人眼尖，認出了對方的身份，除了對方身上那股子京城豪家子的懶散氣度，其實大半歸功於那隻酒壺，在京城官場，甚至是整個大驪朝廷，此人是唯一一個能夠帶酒壺去衙門的。

可對方只是留下紅包，就走了，都沒誰敢挽留此人。

因為此人，是從龍州督造官轉任陪都工部右侍郎、再轉任京城吏部侍郎的“酒鬼”曹耕心，上柱國曹家的嫡長孫。別管曹耕心在大驪官場名聲如何，為人、做官如何兩不著調，這可是實打實的大驪京官正三品。

而且他的二叔，還是巡狩使曹枰。

等到邊家和親家長輩得了消息，急匆匆出門去追那位曹酒仙。不曾想那人晃晃悠悠，腳步卻是不慢，一個街道拐角處，就沒了人影。好像期間還輕輕撞了一位婦人的肩頭，後退而走，作揖賠禮，笑容燦爛。婦人見那男子模樣俊俏，大概是也沒覺得自己太吃虧，笑罵兩句就算了。

除了曹耕心露了個面，還有擔任刑部侍郎的趙繇，因為公務繁忙，也托人送來了紅包，這讓邊家與聯姻親家都覺得極有面子了。

石嘉春的丈夫邊文茂，出身大驪京城的清貴門第，家世不算如何顯赫，只是邊文茂早年在被視為“儲相之地”的翰林院任職，所以雖說如今官帽子不大，但到底是頭等清流出身，所以邊家的家族供奉，是一位長春宮的祖師堂長老。

林守一是大隋山崖書院的書院賢人了，後來更是當上了大驪陪都那邊的大瀆廟祝，更早在大驪和大隋兩座京城，林守一就已經是一個極被津津樂道的存在，典型的年少成名，治學一事，是山崖書院的少年神童，只是沒有參加科舉而已，修行一道，更是高歌猛進。

林守一婉拒了邊家的邀請，沒有坐那張主桌。

他與一幫山上仙師同坐一桌。

主桌那邊，官身最大的，是位大驪的工部侍郎，是邊家姻親那邊請來的。

此外還有探花郎楊爽，極年輕，還有十五位二甲進士之一的王欽若。

兩人都算是大驪翰林院的後-進，但是邊文茂對這兩位，哪敢擺什麽官場前輩的架子。

還有一位剛剛從寶溪郡太守平調回京城的傅玉，主動與林守一聊了幾句。

林守一作為大驪本土出身的讀書種子，更是一位不顯山不露水的元嬰修士！

那位邊家供奉的老婦人，是位龍門境，雖然境界不高，但是在長春宮也算祖師堂成員，長春宮弟子下山歷練一事，多是她護道領隊，從沒出過紕漏。除了那個“余米”，讓老嫗至今心有余悸。

此外她帶來的四個長春宮譜牒修士，都是年輕女修，終南。楚夢蕉。林彩符。韓璧鴉。

輩分最高的，是終南，老婦人都要喊她一聲師姑。至於楚夢蕉和韓璧鴉，都是大驪京城官宦人家，她們家族與邊家倒是沒什麽交情。

終南時不時就看一眼那個林守一。

楚夢蕉則一直偷看那個名動京城的探花郎。

林彩符則望向那個新科茂林郎之一的王欽若，因為所贈符籙，微微異樣，好像姻緣一線牽。

風神俊爽楊探花，才情橫溢王茂林。

長春宮女子修士，挑選一位心愛男子結為道侶，然後白頭偕老，本就是一樁不可繞過的修行事。而所選道侶，是否山上人，並無講究。

只有韓璧鴉，只顧著埋頭吃菜，她得把份子錢吃回來！

林守一心生疑惑，不知那個長春宮的年輕女子，為何隔三岔五看自己。認識？怎麽毫無印象？

他當然不記得，雙方第一次相逢，是林守一第一次出門遠遊，在那紅燭鎮，一人在岸上，一人在船上，當時他們都還只是少年少女。

這次婚宴酒局，林守一留到了最後，各方客人幾乎都已散去，石嘉春還是比較孩子氣，兒子兒媳都不管了，獨自來到林守一這邊坐著，笑著打趣林守一羨慕不羨慕，自己兒子都娶媳婦了，你林守一倒好，還是條光棍，虧得是山上神仙了，不然還要加個老字。怎麽，是打算等我的孫子都成親了，你繼續孑然一身來這邊喝喜酒？

林守一笑著不說話。

被肩頭一拍，林守一轉頭望去，瞧見了那個家夥，沒好氣道：“喜酒也躲，不像話了吧。”

婦人看著那個青衫長褂的男子，她脫口而出道：“陳平安？！”

其實石嘉春已經二十多年，不曾見過陳平安了。

不知為何，偏能一眼認出。

陳平安笑著點頭，遞出一個紅包，笑道：“別嫌少啊，禮輕情意重。”

不曾想石嘉春直接就打開了紅包，瞪大眼睛，年紀不小的財迷立即咧嘴笑，兩顆……小暑錢！

石嘉春上次回了家鄉，一樣沒能見到陳平安。她依稀知道些小道消息，除了接手石家在騎龍巷的兩間鋪子，陳平安還買下了西邊幾座山頭，成了個大地主，當上土財主了，算是發跡嘍。只是聽說陳平安好像常年不在家鄉，喜歡在外邊奔波忙碌，與披雲山大山君魏檗，走得比較近，算是攀上了常人難以想象的大靠山，想要不掙錢都難了。

好事。

好人有好報。

石嘉春對陳平安的記憶，有些模糊了，只有一點，讓人放心。

不過這些事，哪怕在丈夫這邊，石嘉春都沒有說半個字。

陳平安坐在林守一身邊的椅子上，石嘉春哈哈大笑，大大方方收起紅包，去拿來一壺酒和兩隻酒杯，遞給陳平安一隻，坐在一旁，先給陳平安倒滿酒，還不忘打趣道：“我還有個閨女等著嫁人呢，下一場辦婚宴之前，我一定給你送份請帖，份子錢，就按照今天這個規格走！但是別忘了啊，就像林守一說的，喜酒不能躲。”

陳平安笑道：“沒問題，只要不出遠門，就一定來。”

石嘉春笑眯眯道：“有無成親？”

山上神仙找道侶，不比山下男女婚嫁，要難得多。

陳平安笑著點頭道：“聘書已下，還沒正式成親，不過快了。”

石嘉春斜眼林守一，嘖嘖不已，瞧瞧人家陳平安，再看看你自己。

林守一喝了口悶酒。

林守一突然轉頭望向門口那邊。

來了讓他兩個絕對料想不到的道賀客人。

大驪皇帝宋和，皇后余勉。

石嘉春還在犯嘀咕，誰啊，這麽大架子，自家夫君和兩家長輩，都滿頭汗水的。

怕啥，反正有陳平安在。

林守一已經站起身，與石嘉春咳嗽一聲，輕聲道：“是皇帝陛下和皇后娘娘。”

石嘉春朝林守一翻了個白眼，都會說笑話了？

不過石嘉春仍是趕緊起身。

邊家就算是個上柱國姓氏，子女婚嫁，就能讓皇帝陛下親臨，想啥呢，做夢呢。

只是她再一看身邊，陳平安還沒起身，忙著喝酒呢。

陳平安放下酒杯。

林守一已經帶著石嘉春去往別處酒桌，邊文茂腳步不穩來到妻子這邊，使勁攥住她的手，直到這一刻，石嘉春才敢相信林守一真的沒有開玩笑。

鴉雀無聲。

皇帝宋和走到酒桌這邊，作揖行禮，“宋和見過陳先生。”

陳平安站起身，笑問道：“有事？”

皇帝說道：“懇請陳先生擔任大驪國師。”

(本章完)