第1011章 春山

皇帝宋和說了句開門見山的言語，卻見陳平安好像根本沒有說話的意思，稍等片刻，宋和顯然沒有就這麽打道回府的想法，瞥了眼桌上的酒席碗筷，便挪動手邊一張椅子，稍稍更換位置，傾斜向陳平安那邊，問道：“陳先生，我們坐下聊？”

陳平安點點頭，跟著挪了挪椅子，再扯了扯褂子，坐下後，翹起腿。

露出腳上一雙白底黑面的千層底布鞋。

宋和說道：“陳先生多考慮一下，我可以等。”

陳平安笑問道：“是太后的意思？”

宋和搖頭道：“是我自己的想法。”

宋和也不覺得自己開口請求，對方就會馬上答應擔任大驪國師。

三撥人，三張喜宴酒桌，都不相鄰。

皇帝陛下跟陳平安單獨一桌，自然是要談正事，雙方此刻都已落座。

一個山下君王，一個山上宗主，是同齡人。

兩人既不相對而坐，也不各自面朝酒桌上的殘羹冷炙。

皇后余勉站在另外一張酒桌旁邊。

此次出宮，皇帝宋和自然是微服出巡，除了皇后余勉，身邊就隻帶了三位扈從，一位富家翁裝束的司禮監老宦官，和一位在大驪朝野不太拋頭露面的宋氏供奉，是宋氏皇陵的守陵人。最後一位扈從，這會兒留在了邊家大門外的街道上，負責看守那輛馬車。

余勉貴為大驪皇后，加上大驪宋氏近百年來，有國師崔瀺在，從不擔心什麽后宮、貴戚、宦官乾政，所以余勉也見算過不少山上的得道之人了，風流倜儻如北嶽山君魏檗，風雪廟那位貌若稚童的仙師，雲林薑氏老家主的豐采長髯，望若神仙。

此外，還有屈指可數的幾個例外，讓余勉更加印象深刻，比如龍泉劍宗的聖人阮邛，這位大驪王朝的首席供奉，不能說是不修邊幅，但是木訥寡言，每次入宮覲見皇帝，阮師傅都沒什麽話，幾乎都是皇帝在問話，阮師傅每次回答得也極為“言簡意賅”了，就像……著急回山中打鐵鑄劍。還有像個村夫老農的西嶽山君佟文暢，粗布麻衣，一年到頭還喜歡赤腳，不說跟魏檗站在一起，就算跟中嶽山君晉青並肩而立，說實話，她余勉再不以貌取人，也會由衷覺得那位佟山君，確實有幾分寒酸了。

佟山君坐那兒的時候，余勉都要擔心對方什麽時候就會摳腳。

至於眼前這位落魄山的年輕劍仙，當然也會讓余勉記憶鮮明。

余勉是個極心細的女子，她方才一眼就發現了那雙針線細密的布鞋。

最後一桌，當然就是雙方子女剛剛喜結連理的兩家姻親了。雙方都是大驪京城的官宦人家，官當得都不大，不過都是科甲正途的清流出身，但是如今有資格參與早朝的，其實就只有一個，邊文茂。

人人屏氣凝神，沒誰敢竊竊私語。

一雙大婚新人，激動得臉色漲紅，做夢一般。

林守一作為唯一的外人，坐在同窗石嘉春身邊。

先前皇后余勉轉頭笑望向他們這邊，伸手虛按兩下，示意大家都坐下。

等到所有人坐下後，結果邊文茂發現皇后娘娘還在那邊站著，他就想要站起身，只是剛抬起屁股，就覺得更加不妥，隻得默默坐回。

皇帝宋和開口道：“我一直有個疑惑，想要請教陳先生。”

陳平安說道：“問就是了。”

宋和問道：“好像陳先生在當年那些遭遇過後，對大驪朝廷的觀感卻並不差？”

比如根據大驪諜報顯示，陳平安在第二次遠遊途中，路過寶瓶洲中部的梳水國，與江湖武夫宋雨燒成為忘年交，雙方面對那支萬人騎軍的大兵壓境，大陣之中，手持槐木劍的少年曾自報名號，公然撂下一句“大驪陳平安在此！”

陳平安擰轉手腕，多出一隻朱紅酒葫蘆，喝了口酒，再將養劍葫輕輕各方在膝蓋上，“我第一次出遠門，就是跟林守一他們去往大隋境內的山崖書院。從野夫關出境，進入當時還是大隋高氏藩屬的黃庭國，返鄉路線，還是從黃庭國入境，不過卻走了條棧道，從牛柵欄入的關。當時風雪極大，期間遠遠遇見了一隊邊軍斥候，其中一騎突出，是個年輕騎卒，當年大概最多也就二十出頭吧，當年我不太理解為何那名騎卒，策馬而至之時，會是一種毅然決然的眼神，我是後來才想明白的，這隊精騎起先將我誤認為敵國諜子了，而且可能會是個練氣士，所以當時最正確的做法，是立即通知附近大驪鐵騎的那些隨軍修士，而且這場風雪茫茫中的狹路相逢，雙方極有可能瞬間分出生死。等到我自報身份，再遞過去那份龍泉縣衙頒發的通關文牒，勘驗身份無誤後，那名坐在馬背上的騎卒，沒有隨手將關牒丟給我，而是翻身下馬，他在遞還關牒後，還笑著跟我說了一番言語，大致意思是天氣糟糕，風雪阻路，要是擔心遇到麻煩，就可以去他們烽燧休歇修整，備好食物，等風雪小了再趕路。”

一位早已走過千山萬水的遠遊客，將這段發生在二十多年前的往事娓娓道來。

皇帝宋和極有耐心，一字不漏聽在耳中，只是聽完之後，難免有幾分狐疑。

就只是這麽件小事？

陳平安問道：“陛下是不是覺得事情太小，有點不敢相信？”

宋和點頭道：“確實如此，我會覺得不敢置信。”

陳平安笑道：“真是小事嗎？”

搖搖頭，陳平安自問自答，“我看未必。身為大驪鐵騎，面對山上神仙，悍不畏死。身為邊關斥候，對大驪百姓十分上心。”

這讓當年才剛剛開始練拳習武的龍泉郡槐黃縣少年，一個去福祿街桃葉巷都要擔心草鞋踩髒青石板的泥瓶巷窯工學徒，對那個虛無縹緲的“大驪王朝”，有了第一個相對清晰的印象。

陳平安拎著養劍葫敲擊膝蓋，“在我看來，為浩然挽天傾者有三，劍氣長城的劍光，北俱蘆洲的俠氣，大驪鐵騎的馬蹄。”

這種話，哪怕是事實，換成任何一個外人來說，依舊都會顯得……不合時宜，還有大言不慚的嫌疑。

但是從陳平安嘴裡說出口，就顯得極有分量，再合適不過。

以前可能誰都會覺得齊靜春挑選一個不起眼的泥瓶巷少年，代師收徒，是不是過於兒戲了。難免會問一個為什麽。

但是如今誰都會覺得齊靜春在近在咫尺的驪珠洞天，為文聖一脈收了這麽個可續香火的關門弟子，眼光實在太好。

皇后余勉善解人意，親自拿來一壺酒和一隻酒杯，交給皇帝宋和。

陳平安笑著與她點頭致意。

皇后娘娘側身斂衽施了個萬福。

眼前女子，慈柔嘉懿。

一個不被太后南簪喜歡的宋氏兒媳婦，肯定是個不錯的大驪皇后娘娘。

在余勉走回先前酒桌那邊。

宋和笑道：“余勉始終覺得，陳先生是個內修外弘的淑人君子。”

陳平安差點誤以為眼前皇帝被小陌附身了，問道：“何以見得？”

宋和說道：“落魄山門口有張桌子，會為過路人提供茶水。”

陳平安一笑置之。我剛才說了件小事，這位皇帝陛下你就有樣學樣了？若真是如此，可就比仙尉騙錢伎倆，好不到哪裡去了。

“而且槐黃縣當地的山野樵夫，進山尋土的窯工師傅，都敢落座喝茶。”

宋和繼續說道：“用余勉的話說，就是小中見大，可以從細微處見陳先生的家風，落魄山的門風。富貴人家，常有窮苦親戚來往，不曾空手而返，便是忠厚之家。路過高門，百姓不會如避災殃，刻意快步走過，正是積善之門。”

陳平安愣了一下，點頭道：“陛下有個賢內助。”

石嘉春伸長脖子，悄悄瞥了眼陳平安。

只是一個起身再落座，好像那個陳平安，就完全變了個人。

頭別白玉簪，青衫長褂，一雙布鞋。

臉上笑容恬淡，一身氣態出塵，大概那就是久居山中的仙家道氣？

總之再不是當年那個肌膚黝黑、眼神明亮的草鞋少年了。

石嘉春收回視線，看了眼自己的夫君，再看了眼林守一。

夫君邊文茂已經是個雙鬢微霜的男子。

而差不多歲數的林守一，卻還是弱冠之齡的容貌。

邊文茂對於林守一的了解，妻子隻說林木頭是個面癱熱心腸的，他的父親以前是家鄉窯務督造署衙門裡邊的小官，後來也入京了，在某個門可羅雀的清水衙門當了個小官，擱在地方上，可能就算光耀門楣了，但是在那個被說成是郎官遍地走的南薰坊，就很不夠看了。

林守一輕聲打趣道：“記得認準陛下坐的那張椅子，回頭好好收藏起來，可以拿來當傳家寶。”

石嘉春一瞪眼，本想還嘴幾句，結果被邊文茂神色慌張地伸出手，使勁按住她的胳膊，石嘉春伸出一根手指抵住嘴唇，提醒林守一別出聲。

林守一笑著點了點頭，與那個額頭滿是汗水的邊文茂投去歉意視線，邊文茂報以苦笑，他實在是太緊張了。

余勉望向那個擔任過齊渡廟祝的林守一，一個四十來歲的元嬰境修士。

要知道長春宮的太上長老，才是元嬰境。

大驪王朝的首席供奉，兵家聖人阮邛，也才是玉璞境。

南邊許多藩屬小國，一位金丹地仙，就能擔任首席供奉甚至是國師了。

皇帝陛下其實對此人極為青睞，甚至有意讓林守一執掌禮部祠祭清吏司，在京城官場熬出七八年資歷，就可以再次破格升任禮部侍郎。

可能是因為舊驪珠洞天的年輕一輩，實在太過群星璀璨，熠熠生輝。

才使得林守一不是那麽顯眼。

因為有個落魄山陳平安，有曾經在南婆娑洲醇儒陳氏遊學十年的劍仙劉羨陽，還有在真武山一鳴驚人的馬苦玄，以及去過五彩天下的大驪刑部趙繇，更有那個成為白帝城鄭居中嫡傳弟子的“狂徒”顧璨……

好像就忽略了這個始終在寶瓶洲各地兜兜轉轉的林守一，沒有高不可攀的的山上師承，沒有駭人眼目的山上鬥法，只有年複一年的潛心治學，默默修道，故而林守一所謂的“名動兩京”，其實還是被遠遠低估了，因為如今的山上山下，隻將林守一視為金丹地仙，這是被大驪京城欽天監袁天風那個“百年元嬰”的讖語誤導了。

石嘉春實在是好奇，她斜了斜身子，伸手擋在嘴邊，壓低嗓音，與林守一小聲問道：“陛下在跟陳平安聊啥？”

林守一說道：“我也聽不見。”

那位在大驪皇陵結茅修行的守陵人，設置了一道隔絕天地的山水禁製。

石嘉春怎舌道：“陳平安的膽子真大啊，跟陛下聊天都這麽隨意，這算不算談笑風生？”

林守一笑著點頭。

膽子不大，也當不上劍氣長城的末代隱官。

再說了，如果陳平安當年膽子小，敢喜歡寧姚？

石嘉春猶豫了一下。

林守一以心聲說道：“放心，不管那邊談攏還是談不攏，反正對你們都是好事，陳平安做事情一向穩妥。”

以陳平安的脾氣，皇帝宋和要是敢遷怒邊家，後果只會比跟陳平安當場翻臉更嚴重，回頭跑去皇宮直接掀桌子都有可能。

不過相信以當今天子的胸襟氣量，不至於如此小肚雞腸。

現在的林守一還不清楚，其實陳平安已經與大驪太后南簪翻過桌子了。

石嘉春點點頭，不管是眼前這個在家鄉學塾同窗求學多年的林守一，還是那邊那個後來成了李寶瓶小師叔的陳平安，她覺得都值得信賴。

這是一種女子直覺。

小陌和仙尉沒有去邊家參加婚宴，尋了附近一處巷子，小陌靠牆而站，仙尉蹲在一旁，拿了一壺酒，是自己掏錢買來的，沒辦法，掏不起份子錢，蹭不著喜酒喝，就只能自力更生了。

沒關系，反正以後自己就是仙氣飄飄的修道之人了，兜裡裝著的都是神仙錢，金銀這些山下的黃白之物算什麽，太俗氣，有損仙氣。

仙尉望向邊家門外的車水馬龍，嘖嘖道：“光祿寺丞，官不小了，何況還是你們大驪王朝的京官，按照如今寶瓶洲的規矩，大驪本土官員比藩屬文武高一品，京官得再高一品，這要是擱在南邊的那些藩屬小國，還不得是個大九卿衙門的一把手，最少也是個六部侍郎老爺吧，曹仙師不愧是山上神仙，認識的朋友非富即貴，往來無白丁啊。”

小陌看這個仰頭喝酒如牛飲水的仙尉，忍不住問道：“你就這麽喜歡喝酒？”

仙尉放下酒壺，打了個酒嗝，拍拍肚子抹抹嘴，“談不上多喜歡。”

然後仙尉揚起手中酒壺，咧嘴一笑，“我是喝酒嗎，是喝錢呐。”

這些年的顛沛流離，潦倒不堪，十分饑寒交迫了，飽一頓餓三頓的，關鍵是還要靠著坑蒙拐騙掙錢，不然就真要當乞丐去了，每次出手，還要擔驚受怕，畢竟牢飯不好吃啊，如今跟著曹仙師，有地兒睡不說，還能饑時吃餅，渴時喝酒，已經讓仙尉快要幸福得淚落了。

仙尉想起一事，“小陌，你跟我說句實話，為什麽京城道正衙署的那個老真人，會稱呼曹仙師為‘陳山主’？”

小陌說道：“曹沫是公子行走江湖的一個化名。”

“小陌啊。”

仙尉喝了口酒，學那曹沫的口氣說話，“我是想問你這‘山主’，是怎麽個說法？”

是有座仙家山頭，神仙洞府，蛟龍盤踞，仙禽長鳴？漫山遍野的奇花異草，隨處可見的天材地寶？

曹沫既然是個會仙家術法的修道之人，又能在京師道官衙署和譯經局隨意出入，又是個“山主”，想必再差也差不到哪裡去。

不得掂量掂量，自己抱上的這條大腿到底有多粗？自己憑本事找來的靠山到底有多高？

小陌低頭看了眼仙尉，由於能夠敏銳感知到對方的心弦，這家夥什麽腦子，總是這麽異想天開的。

小陌解釋道：“公子在他家鄉那邊買了幾座山頭。”

仙尉追問道：“山頭？多大？”

小陌說道：“我也未曾去過公子的家鄉，這趟離開京城，你很快就可以親眼見著山頭了。”

仙尉哦了一聲。

小陌問道：“以後跟著我家公子上了山，修了道，有什麽想做的？”

“必須得有啊，怎麽可能沒有。”

仙尉斬釘截鐵道：“定要擒狐魅捉豔鬼，神女入夢，共遊仙境……”

小陌有點後悔問了這個問題，聽著仙尉的絮絮叨叨，竟然被這個家夥總結出了“修道成仙之後必須做成的三十事”，小陌實在聽不下去了，忍不住提醒道：“仙尉，聽沒聽過貴人語遲？花似解語猶多事，石不能言最可人。”

仙尉悻悻然止住話頭，突然神色微變，憂心忡忡道：“曹仙師的山頭在哪兒都行，最好別在披雲山附近！”

小陌問道：“這是為何？”

“高風亮節披雲山，兩袖清風魏山君啊！”

仙尉以酒壺重重擊掌，感慨萬分道：“小陌你這都沒聽過？連我都聽說過披雲山那尊魏山君的鼎鼎大名了，據說一年要辦好幾場夜遊宴，導致整個北嶽地界的山上仙師啊，城隍老爺啊，還有山神水神什麽的，個個砸鍋賣鐵，拴緊褲腰帶過日子，苦不堪言呢，還說就是隻大公雞，路過披雲山，都得下個倆蛋才能走……”

仙尉這些年艱辛北遊，跟山上沒半顆銅錢關系，都沒去過一處仙家渡口，至於那些雲霧飄繞的山上仙府就更別想了，仙尉一路隻跟窮山惡水打交道，這就意味著他的這通說辭，只能是來自山下的江湖傳聞了，那麽魏檗和披雲山的“名氣之大、名聲之好”，可想而知。

小陌聞言頗為驚訝，哪怕仙尉道這個聽途說來的說法有些誇張，水分頗大，可即便打個對折……所以小陌想了想，保險起見，看來自己得早早備好禮物了，免得在魏山君那邊落個“小氣摳門”的評價。

委實是為難自家公子了，攤上這麽個不是易於之輩的鄰居。

仙尉望向街上某處，說道：“小陌，你瞧那個車夫，一看就是個老當益壯的練家子，瞧瞧那兩條胳膊鼓起的肌肉，我估摸著一拳下去，能把桌子打穿，打在人身上，還不得……吐滿一酒壺的鮮血？小陌，你雖然是個半路仙師，終究不如我走慣了江湖，以後遇到這種人，一定要小心再小心，繞道而行為妙。”

一輛馬車旁邊，站著個老車夫，雙臂環胸打著盹，察覺到巷口那邊的視線，老車夫睜開眼，那個蹲著喝酒的家夥，就是個柳筋境練氣士，但是那個黃帽青鞋的修士，好像是落魄山的供奉，剛剛在刑部那邊錄檔，成為大驪三等供奉，道號喜燭、名叫陌生？反正是張新面孔，先前陪著某個家夥一起走了趟皇宮，在那邊鬧出不小的動靜，境界應該不會太低。

老車夫打算以望氣神通，一探究竟，看看能否辨認出對方的大致根腳、道行深淺。

老子就是瞅一眼，怎的？

要想不給人瞧，那就別出門啊。

小陌以心聲微笑道：“前輩擅自窺探他人氣機，這就不合乎規矩了吧。”

遠古雷部諸司，在舊天庭屬部中，勢力頗大，負責驅海移嶽，推遷四時，升降陰陽，持物之權衡，司生司殺。尤其是負責實施刑罰的雷部斬勘之司，受刑者無論是失職神靈、違例地仙還是犯上作亂的蛟龍精怪之屬，一律先斬其神，再勘其形，讓其形銷骨立，以致勘形震屍，使之崩裂元神盡碎。

老車夫微微訝異，果然不是什麽省油的燈。

既然對方已經有所警惕，老車夫就沒有繼續運轉本命神通，只是隨口問道：“是劍修？從哪兒來的，中土文廟配給陳平安的護道人？還是來自劍氣長城名聲不顯的刑官一脈？”

“我確是劍修。至於來自何方，既然當下與前輩還不熟悉，更不是什麽朋友，未可拋卻一片心，就不多聊了。”

小陌依舊面帶笑意，“只是勞煩前輩對我家公子尊敬些，最好不要直呼其名，比如稱呼為陳先生，或是陳山主，都無大礙。”

老車夫被逗樂了，說話酸不拉幾的，跟誰學的臭毛病，即便是那個姓陳的小娃兒，好像跟自己聊天，也不至於如此拽文吧。

況且什麽時候一個上五境劍修，如此跌份了？做什麽不好，跑去給一個才四十來歲的小年輕當狗腿跟班？

不過老車夫如今說話做事，都謹慎多了，試探性問道：“陸氏那個算卦的，是被你砍傷的？”

小陌問道：“聽前輩的意思，是想要與我熟悉熟悉？”

想要與劍修熟悉交心，當然唯有問劍與領劍。

老車夫差點就沒管住自己的暴脾氣。

那個黃帽青鞋的家夥，瞧那溫吞樣，說話不急不緩，不知為何，總覺得此人比陳平安更欠揍，

只是想到先前在火神廟花棚那邊，剛剛給老秀才收拾了一通，老車夫就深呼吸一口氣，不再言語，重新閉目養神。

小陌笑問道：“前輩脾氣何時變得這麽好了？”

老車夫置若罔聞。

小陌伸手扶了扶頭頂黃帽，微笑道：“早年那玉樞院斬勘司，雷電交加，何等氣勢恢宏，震耳欲聾，見者心顫。”

老車夫驀然睜眼，死死盯住那個翻開老黃歷的“年輕”修士，以心聲叱問對方，如雷霆震動，“說！你是何方神聖？！”

小陌笑了笑，“就是個籍籍無名的小人物。”

就只是曾與雷部一府兩院的主官神靈問過劍。

仙尉一個麻溜兒起身，快步跑到巷子裡邊，只是不忘轉頭提醒道：“小陌小陌，那個上了歲數的車夫好像在瞪你，別打起來啊，出門在外，和氣生財。”

老車夫歎了口氣，重新閉眼。

翻不動老黃了。

邊家婚宴大堂那邊，陳平安有些無奈，自己今天好像被迫成為這裡的東道主，將這對大驪王朝身份最尊貴的夫婦送出大堂門外。

只是陳平安跨過門檻就停步，沒必要送到府門那邊的街上。

余勉開口笑問道：“敢問陳先生，這雙布鞋，可是寧劍仙親手縫製？”

陳平安笑容和煦，搖頭道：“是一位老嬤嬤送給我的。”

雖說有二十多雙布鞋，但還是要省著點穿，唯一的美中不足，就是下雨天更舍不得穿了。

之後邊文茂在內兩家人的男女老少，當然得一路跟隨。

皇帝宋和與光祿寺邊寺丞一路閑聊，皇后余勉神色溫柔，正在與那對新人夫婦道喜。

林守一站在門口，陪著陳平安。

陳平安笑問道：“還是老樣子？跟你爹見了面就沒話說？”

林守一點點頭，“習慣就好。”

家家有本難念的經。

父子每次見面，一般不會超過三句話。

只有一次例外，是林守一即將擔任大瀆廟祝，那個公門修行了大半輩子的父親，才多說了幾句。

陳平安其實一直很佩服林守一。

哪怕見過很多當之無愧的修道天才，可依舊覺得林守一的那份道心澄澈，不輸任何人。

當年一行人遠遊求學，陳平安腳穿草鞋，腰別柴刀，負責開道和守夜。

小寶瓶天真爛漫，奇思妙想。

那會兒的崔東山古怪荒誕。

林守一認真，於祿散淡，謝謝執著。

至於李槐……就隨意了，反正擅長窩裡橫。

朱河性情穩重，朱鹿蠻橫任性。

當然還有那個陳平安曾經很好奇“打不打得過朱河”的阿良。

這就是陳平安的第一次出門遠遊。

返鄉回家之時，身邊多了粉裙女童和青衣小童，而且在那風雪棧道，還遇見了白澤和狐魅青嬰。

石嘉春是第一個從回來這邊的，她拎著裙擺，一路飛奔回來，踮起腳尖，使勁一拍陳平安肩膀，“混得可以啊，牛氣大發了！”

雖然不曉得皇帝陛下今天趕來，與陳平安具體聊了什麽，但是石嘉春打小就聰明，還沒去學塾讀書那會兒，就會在自家鋪子裡邊打算盤幫忙算帳了。

一個能讓皇帝陛下主動作揖行禮的山上修士。

一個坐在在大驪皇帝身邊、竟敢蹺二郎腿的家夥。

這是無法想象的事情。

小鎮同齡人當中，當山上神仙，林守一，還有那個杏花巷的馬苦玄，都很厲害了。

當官最有出息的，當然是貴為刑部侍郎的趙繇了。

做買賣，得是董水井，不然能與曹耕心、袁正定這樣的上柱國子弟做買賣，當朋友？

之前石嘉春就只是將陳平安當成山上的土財主，至多就是跟董水井差不多。

但既然是朋友嘛，當然是混得越風生水起越好。

邊文茂被自己妻子這個大不敬的動作，給嚇得心驚膽戰，臉色微白。

陳平安笑道：“還好吧。”

林守一拆台道：“還好？陳山主讓我如何自處？”

石嘉春大大咧咧說道：“早知道這樣，當年我家騎龍巷那兩間鋪子的價格，得至少翻一番，真真是賤賣了。”

邊文茂扯了扯妻子的袖子。

在陳先生這邊，不可如此無禮。

陳平安望向邊文茂，笑著解釋道：“邊寺丞，上次石嘉春返鄉，我剛好在外遊歷，人不在家鄉，就與你們錯過了，我也是這麽多年來第一次遊歷京城，所以直到今天才見面，別見怪。我當年從石家手裡，低價購得騎龍巷的壓歲鋪子和草頭鋪子，這份人情，很大了。”

今天陳平安的份子錢，是兩顆小暑錢，按照山上的市價折算，就是二十萬兩白銀，可能額外還有一兩萬兩銀子的溢價。

陳平安當然不是拿不出兩顆谷雨錢，只是不合適。

邊文茂連忙笑道：“這些年經常聽嘉春說起陳先生，今日一見，名不虛傳。”

如今邊文茂在小九卿裡邊的光祿寺任職，擔任光祿寺丞，官不大，但是管事，手握實權。

邊文茂早年是二甲進士出身，從翰林院離開後，在京城衙門裡邊多有輾轉，先是去了國子監，擔任律學助教，然後依次升遷為主簿、國子學直講，進入光祿寺之前，還當過太常寺奉禮郎，邊文茂在官場上的升遷，不快，但是還算穩當。唯一的問題，就是沒有在六部衙署任職，這輩子當個光祿寺少卿，邊文茂是有一定把握的，可要說有朝一日執掌光祿寺，根本不敢奢望。

李槐跟陳平安說起過這個邊文茂，是個眼睛長在腦門上的京城官老爺，對他們這些小鎮的土包子，不太瞧得起，見著誰都愛答不理的，不過對石嘉春還算不錯。

石嘉春笑容燦爛，偷偷伸出一隻手，輕輕搖晃，與陳平安示意根本沒有這檔子事，自己夫君的客氣話，你聽聽就好。

陳平安和林守一離開邊家，林守一問道：“要不要去我家坐坐？我爹也算是燒窯出身的，你長輩緣又好，估計跟你有的聊。”

陳平安搖搖頭，語重心長道：“守一啊，年紀老大不小了，別看你爹在你這邊沒個笑臉，只要你成了親，到時候甭管是兒子女兒，隔代親這種事情，沒道理可講的，你爹一天露出的笑臉，保管比在你這邊一年都多。你要是不信，咱倆可以打個賭，小賭怡情，就賭兩顆小暑錢好了。”

林守一面帶微笑，嘴唇微動，此時無聲勝有聲，給了陳平安一個滾字。

陳平安從袖子裡摸出一本冊子，以心聲道：“是齊先生推演出來的雷局，跟龍虎山天師府還是有些出入，我機緣巧合之下，學了點皮毛，編了個冊子，你資質好，翻閱過後，看能不能百尺竿頭更進一步。”

林守一收入袖中，氣笑道：“送禮就送禮，別說得像是收禮。”

陳平安嘖嘖道：“有臉說我？你這個收禮的，倒是像個送禮的。”

林守一問道：“這就回了？”

陳平安點頭道：“馬上就要離開京城，不是今天就是明天了，然後就需要立即趕往桐葉洲，創建下宗的慶典，具體時間暫時沒定，大致是今年冬末或是明年開春，反正你要有空就去，沒空就算了。”

林守一說道：“我要是去不了桐葉洲那邊，你就讓董水井將我那份喜錢一起算上，反正他兜裡錢多，幾輩子花不完的金山銀山，這個掉錢眼裡的王八蛋，就喜歡當個土財主，除了悶頭掙錢屁本事沒有，活該打光棍……”

陳平安忍住笑。

林守一一般不這樣。

只有到了董水井這邊是例外，道理很簡單，兩個昔年同窗，少年時就都對李柳心心念念，互為情敵，結果到最後竟然是兩人都沒戲的下場，李柳沒嫁人之前，兩人就相互看不順眼，結果等到李柳嫁給一個外鄉人了，如今的林守一和董水井，再每次重逢，看待對方就是另外一種不順眼了，大概兩人額頭上都被對方貼了張標簽，上書兩個大字，廢物……

林守一剛要告辭離去，與陳平安對視一眼。

陳平安與小陌心聲一句，讓他帶著仙尉跟隨自己，一起走趟春山書院。

馬車上，余勉問道：“陳先生怎麽說？”

皇帝宋和揉了揉眉心，“他說下次路過京城，再給個確切說法。”

余勉伸出雙指，輕輕撚住皇帝的袖子，眯眼而笑，嬌俏言語道，“不許生悶氣啊。”

宋和啞然失笑，反手握住她的手。

隻羨鴛鴦不羨仙。

余勉笑容如常，低下身來，將臉頰貼在皇帝手背上。

她隻當不知道皇帝手心都是汗水。

顯然在她送去酒壺酒杯後，雙方聊得並不算太輕松。

春山書院。

老秀才等著弟子陳平安，再傳弟子林守一。

林守一很好啊，就是至今還打光棍這點不太善嘍。

老秀才對這座書院，印象很好啊，這不上次就在這邊，不花錢認了個叫周嘉谷的遠房侄子。

老秀才就在春山書院門口等著。

他很快就要返回中土文廟了。

老人雙手負後，仰頭看著書院的匾額。

春山。

字寫得好，名字也取得好。

齊靜春的春，崔東山的山。

陳平安和林守一落下身形，各自作揖行禮。

老秀才轉過身，笑問道：“平安，守一，你們說說看，最喜歡我的哪篇學問啊？”

陳平安的答案是勸學篇。

林守一的答覆則是天論篇。

老秀才撫須而笑，“都是極好的。”

三人一起散步走入書院，老秀才緩緩道：“君子曰，學不可以已。明於天人之分，則可謂至人矣。”

“列星隨旋，日月遞炤，四時代禦，陰陽大化，風雨博施。天見其明，地見其光，君子貴其粹其全也。”

“天地之變，陰陽之化，物之罕至者也。怪之可也，而畏之非也。故君子居必擇鄉，遊必就士。”

“守一，關於天論篇，可有疑惑不解的地方？”

“有幾處。”

“好，讀書無疑問，等於酒肉過肚腸，我們就邊走邊聊，你問我答。”

“對了，守一，以後再遇到類似的治學疑難，可以寄信去往功德林，至於修行一事，碰到了症結關隘，儒生修行這邊，你就直接詢問經生熹平，道法一途，我可以幫你轉交給符籙於玄或是趙天師，只是如今這兩位都不太得閑，可能要稍晚回信給你了。可要是遇到更大難題了……”

陳平安笑著接話道：“但凡缺錢就找我，肯定不收利息，何時有錢何時還錢，我肯定不催債。”

老秀才會心一笑。

瞧瞧，聽聽。

什麽是得意弟子。

林守一伸出手，“拿來。”

陳平安愣了愣，“什麽？”

林守一說道：“要破元嬰瓶頸，我需要幾件外物的天材地寶，估算了一下，約莫需要百來顆谷雨錢，確實犯愁，我這次入京，本來就是為了籌錢。”

陳平安身體前傾，望向自己的先生。

老秀才咳嗽一聲，目視前方，春山書院風景極美。

陳平安一巴掌拍掉林守一的手，“稍微等個幾天，等我回了落魄山，找帳房韋文龍要錢，絕對耽誤不了你正事。”

林守一收起手，笑問道：“堂堂山主，就沒點私房錢？”

陳平安大義凜然道：“男人要什麽私房錢。”

老秀才頓時就明白為何自己文聖一脈，獨獨這位關門弟子能夠找著媳婦了。

這悟性，硬是要得。

林守一問了幾個治學的疑難，雖然問題不多，但是按輩分得算是祖師的老秀才，說得極細，耗費了小半個時辰，林守一之後就告辭離開書院，說是回家一趟。

陳平安以心聲說道：“守一，將來閉關破境之前，如果需要旁人護道，一定記得跟我打聲招呼，只要我當時不在別洲，我來為你護關。怎麽樣？”

林守一難得開個玩笑，“我跟小師叔瞎客氣個什麽，就這麽說定了。”

陳平安提醒道：“一碼歸一碼啊，以後等你躋身了上五境，一百顆谷雨錢的本錢，總得歸還吧？我破例給你打個八折，八十顆也成啊。”

林守一笑著不說話。

陳平安就覺得此事懸了。

原路返回山門那邊，林守一禦風返回京城。

期間遇到了個黃帽青鞋的年輕人，和一個左顧右盼好奇不已的年輕道士。

老秀才從袖中摸出一隻錦囊，遞給陳平安。

陳平安一頭霧水接過錦囊，打開一看，大為訝異，裡邊竟是封姨的那隻彩色繩結。

它由百花福地一條條花神命脈煉化而成。

老秀才笑道：“冤家宜解不宜結嘛，封姨前輩讓你交給百花福地的花主娘娘，唯一的要求，就是讓福地的十二月花神，一起來這邊與她誠心道個歉。”

“封姨的意思呢，是此物稀罕，到時候你不能白跑腿一趟，得跟福地討要個太上客卿的頭銜，要是不給，你就別送了。”

百花福地，花神眾多，以十二月花神的地位最高，其中又以福地花主為首，此後是司職四季花開的四位命主花神，之後才是七位職掌月令的花神娘娘。

十二月花神娘娘，每位都有自己的本命客卿，這個位置肯定不會空懸，除此之外，還會有地位更高的太上客卿，不過多是花神娘娘們一廂情願了，例如白也就是牡丹的太上客卿，白也卻不會因此就去遊歷百花福地做客。

至於整座百花福地的太上客卿，在那場“狂風大作，怒號萬竅，百花凋零”的福地浩劫過後，已經空懸數千年之久了。

等的，就是誰能夠從“封家婢子”手中取回這條彩色繩結。

陳平安說道：“先生，封姨前輩是怎麽個說話風格，我有數的。我可以幫忙送東西和捎話，但是這個整座福地的太上客卿，就算百花福地主動給，我也不會要的。”

老秀才嘿嘿一笑，暫時也不勸說什麽，“如果沒談妥，福地花神不願來這邊認錯，你就得答應封姨一件事，護住山上采花賊不至於被人殺乾淨。”

自己回頭就寄信一封給花主娘娘，親自傳授錦囊妙計。比如讓她們先收下了彩色繩結，再突然改口，要是你陳先生不答應當那太上客卿，就不去寶瓶洲找封姨道歉了。

陳平安欲言又止。

老秀才小聲說道：“不用太擔心阿良和左呆子。”

“因為李槐那孩子，在跟嫩道人在外晃蕩的時候，說了句無心之語，說‘我那阿良兄弟就不是個打光棍的命，至於劍術無敵的左師伯，回頭還得教我幾手劍術絕學’。”

陳平安臉色尷尬道：“先生，這也成？”

老秀才撫須笑道：“拭目以待就是了。”

陳平安稍稍松了口氣。

老秀才回頭，使勁揮手喊道：“小陌小陌，這邊這邊。”

小陌聞言讓仙尉先自己逛，單獨來到文聖老先生這邊。

不知為何，瞧見了這位其實年紀不大的文聖，小陌總覺得像是在與一位長輩相處。

大概是因為文聖學問高，又顯老？

老秀才說道：“小陌兄，我馬上要返回文廟，所以這個關門弟子，就交由你照顧了。”

小陌點頭道：“文生先生，我不敢保證絕無意外，卻能保證若有什麽萬一，小陌肯定就站在公子身邊，出劍絕對不慢。”

“善！這話說得霸氣絕倫了！”

老秀才聽得眉開眼笑，豎起大拇指，“不愧是我相逢投緣一見如故的小陌兄。以後介紹你跟白也，孫道長，還有趙天師認識認識，都是我的至交好友，沒辦法，我這個人朋友不多，劍術不錯的，就只有這麽幾個了。”

小陌作揖致謝。

老秀才趕緊扶住小陌的胳膊，“我這趟返回中土神洲，就會跟文廟那幫老古板提前說好，以後小陌兄在浩然天下跨洲遊歷，就不用與文廟報備了。”

小陌想了想，還是婉拒此事，“文生先生的好意心領了，只是我覺得此事還是按規矩走，小陌不該在這種事情上，讓文生先生和公子為難。”

老秀才輕輕拍了拍小陌的肩膀，再幫忙理了理衣襟，就像一個老人看到即將離鄉遠遊的年輕晚輩。

老人微笑喃喃道：“善解人意，人解善意，善人解意，人意善解，小陌很善了。”

小陌笑容靦腆，破天荒有些不知所措。

陳平安微笑道：“聖賢豪傑一相逢，說到人情劍欲鳴。”

(本章完)