第1012章 離京返鄉

春山書院。

老秀才已經跨洲遠遊，重返中土文廟。

再不回去，估計文廟那邊得過來堵門罵街了。

離開之前，老秀才與那個年輕道士聊了幾句。

仙尉悲從中來，這就是曹仙師的先生了？老先生慈眉善目是挺好，可問題是對方好像跟自己差不多窮酸啊。

小陌與陳平安在前邊並肩而行，說道：“那位皇帝陛下，在酒桌那邊還能故作鎮定，只是離去之時，坐上馬車後，心弦就變得劇烈起伏，看來公子給他帶來不小的壓力。”

陳平安笑道：“就只是扯東扯西隨便聊了些。聰明人就喜歡多想些有的沒的，好也不好。”

比如之前問那位皇帝陛下，文人議政，要不要論事。修士行事，要不要問心。

如今沒有了國師崔瀺，大驪王朝那些滑縣韋鄉出身的宋氏勳貴，以宗人府領銜帶頭，就數這撥人在廟堂邊緣蹦跳得最起勁，陛下要不要管，怎麽管。

大驪王朝曾經將一國律例立碑山上，陪都和大瀆以南的一洲半壁山河，昔年大驪藩屬，按照約定，憑借各自戰功，紛紛得以復國，於是就有些國家開始拆除境內那些山上的石碑，大驪朝廷是恪守規矩，絕不插手別人的家務事，還是讓京城鴻臚寺或是陪都禮部那邊的官員去提個醒建議一二。

再例如當下陪都那邊有不少官員，建言大驪遷都一事，陛下你是怎麽想的。

其實很多問題並不複雜，比如別國去碑一事，大驪王朝都不是宗主國了，還管什麽。

只是陳平安先前有意以一件“小事”開頭，讓皇帝宋和之後就將一切想多了。

再者這位皇帝陛下，太過迫切希望能夠借助陳平安擔任大驪國師一事，一勞永逸。

中土文廟，一洲山上，大驪陪都，藩王宋睦，北邊的北俱蘆洲，南邊的桐葉洲……

又想得太過簡單了。

一起返回京城。

陳平安寄出三封信，一封飛劍傳信自家落魄山，通知那邊自己即將回鄉。

還有寄給太徽劍宗劉景龍，說了即將創建下宗一事，一定要參加慶典，具體時間待定，只是跨洲南下之時，記得在大驪京城這邊留步，指點一下韓晝錦的陣法。

這位家鄉是清潭福地的女子陣師，身世背景和山上淵源，絕不簡單。

在地支一脈修士當中，陳平安其實最看好的兩個，就是她與葛嶺，甚至不是袁化境和宋續這兩位極有希望躋身上五境的劍修。

靠直覺。

還有上次菖蒲河喝酒，關翳然借由硯務署一事挑起話頭，所以陳平安得提醒一下董水井，得小心京城某些眼紅的世家公子哥了。

董水井的生意手段，堪稱五八花門，其中就有包山頭一事，將那些花卉、玉石、木材甚至是泉水等，悄悄壟斷，再花錢讓各路山上邸報幫忙揚名，然後分給幾個或者十幾個買家，董水井自己往往並不參與直接售賣一事。曹耕心，袁正定，傅玉，吳鳶……但凡是在龍州當過官的豪閥子弟，都有份。不談那些山上門派，隻說南邊老龍城孫家和范家，反正只要是陳平安介紹的朋友，好像都成了董水井的朋友。

用董水井的話說，我就只是個做正經買賣的人，隻掙有錢人的錢。

掛在別人名下、實際上卻歸屬董水井的私人渡口和仙家渡船，估計都不是幾處幾條了。

董半城？

都快是董半洲了吧。

很難想象，這個驪珠洞天昔年中途退學的貧寒少年，是靠著賣餛飩和糯米酒釀起家的。

只不過再有錢，也不妨礙董水井在林守一眼中是個廢物……

一樣的道理，如今林守一修行境界再高，在董水井眼裡，就是個慫包。你林守一讀書多有卵用？還不是跟自己一路的窩囊貨色？

黃昏裡，周海鏡搬了條凳子，坐在院子裡納涼，手持一把繡仕女戲蝶的精美紈扇，輕輕搖晃，鬢角發絲和衣襟領口，都飄飄然。

輕羅小扇撲流螢嘛，雅致得很，大家閨秀都這樣。

門口倆市井少年，算是打定主意賴上她這個周姨了，外鄉人，還是個練家子，可不就是說書先生嘴裡身負絕學、嬉戲人間的風塵女俠？

名叫萬言的清秀少年背對著院子，坐在門口，托腮幫發呆。

高大少年斜坐在門口，嘿嘿笑著，恨不得自己學了一門仙法，可以變成周姨手裡邊的那把扇子。

周海鏡彎曲雙指，指了指高油。

高油笑嘻嘻道：“周姐，啥時候找個姐夫啊，我和萬言可以幫忙擺酒收份子錢。”

周海鏡懶洋洋道：“易求無價寶，難得有情郎。”

高油哈哈笑道：“周姐，你覺得我怎樣？不如湊合著嫁了？我以後肯定把你供起來。”

周海鏡瞥了眼少年，“我看你還是跟萬言湊合著過得了，好兄弟嘛，今兒你吃點虧，明兒他吃點虧，反正誰都不虧。”

高油吃癟不已，這個周姨說話真損。

其實這倆少年，都是有爹生沒娘養的的可憐崽子，要說正派，不可能的，可要說歪，其實肚子裡也沒什麽壞水。

少年歲數，血氣未定，瞧見了胸脯鼓鼓腰肢細細的娘們，就管不住眼睛，想著多瞟幾眼，很正常。

只是少年終究是少年，真要遇到了心儀女子，估計白天只是牽個手，都能半宿睡不著。

可要是男人，見著個姿色不錯的女人，就得想著床在哪兒。

就像那個頭一遭遇見便毛手毛腳的高油，偷偷喜歡一個青梅竹馬的少女，在路上見了面，哪敢嘴花花，只是看一眼就飽了。

倒是那個萬言，更沉穩些，小小年紀，就心思重。要是生在富裕門戶，能讀上書，說不定還真是個出息不小的讀書種子。只是投胎一事最不由人呐。

周海鏡心不在焉，聽著門口那邊倆少年，轉去說著京城裡邊新近發生的奇人趣事，比如什麽兩個江湖門派，大晚上在葫蘆街那邊狠狠打了一架，這兩天附近醫館生意好得很，還有兩個從深山老林走出的神仙老爺，結結實實鬥法了一場，其中還有個傳說中的劍仙，神氣得很，聽說那晚的老劍仙，站在大街上，仰天長嘯一聲，震得屋瓦震碎無數、樹葉落了一地，再張嘴那麽一吐，就跑出一枚滴溜溜旋轉不停、也不墜地的劍丸，嗖一下，就化作了一條幾裡路長的金色繩索，將另外一位神仙老爺拽回了地面，第二天的蛟背橋那邊的說書先生，就說了，那位劍仙，要真按輩分，還得算他同宗不同脈的師伯呢。

當時就有好事者砸場子，詢問說書先生你怎就淪落到說書了，老人處變不驚，喟歎一聲，神色落寞，驀然驚堂木一拍，說自個兒確是仙材，可惜貪功冒進，誤入歧途，練廢了。

別看當時滿是喝倒彩的看客聽眾，據說當天就賣出去好幾本祖傳秘籍。

高油當然也想買，就是價格沒談攏，嫌貴，說書先生開價三兩銀子，說這還是看高油根骨清奇，不然別說三兩，三十兩都休想。高油又沒有豬油蒙心，想錢想瘋了吧，三錢銀子還差不多。還祖傳，祖傳一兩天才對吧。

只是這會兒言語之中，高大少年還是有些遺憾，覺得自己說不定真錯過了一樁仙家緣分。

周海鏡聽得直翻白眼。

劍仙？

先前你們瞧見的那個青衫男子，才是真正的山上劍仙。

她撇撇嘴，玉璞境呢，真是嚇死個人。

這要是個見色起意的采花賊，自己該如何是好。

打又打不過，對方還自稱暫時管著地支一脈，自己一個黃花大閨女，豈不是叫天天不應叫地地不靈。

周海鏡自然不笨，先前那場與陳平安的喝水閑聊，不少事情，雙方皆有藏掖，都是人之常情。

陳平安是希望她主動去找他，雙方開誠布公做一樁買賣。

對方談不上氣勢凌人，甚至還算極有誠意了，做買賣嘛，買家明明心有所屬，偏偏耐得住眼饞，就能免去被賣家坐地起價。同樣一樁生意，陳平安這個買家，買家強買，怎麽能跟賣家強***。周海鏡當時其實是有點心動了的，畢竟魚老匹夫如今的江湖地位，不低了，尤其是陪都戰場一役，魚虹擅長沽名釣譽，賺了山上山下的不少好感，尤其等到魚虹在大驪王朝撈了個頭等供奉的護身符，讓她倍感棘手，大仇要報，伏暑堂和幾座門派，人都要殺乾淨，同時自己也要活。

只是周海鏡終究習慣了單槍匹馬闖蕩江湖，實在不願節外生枝，拖泥帶水，看他人眼色行事，不是她的行事風格。

兩百二十三條人命，一條人命換一條命，周海鏡不跟魚虹多要一條命，但是也絕不能少要一條命！

暮色裡，巷子拐角處，走出一位風流倜儻的陌生男子。

這是蘇琅第二次拜訪周海鏡，他剛剛得了大驪刑部的一道密令，很快就要離京，去寶瓶洲南方落腳，在舊白霜王朝地界，負責秘密打造一個江湖門派，十年之後，如果這個門派的規模勢力，達到大驪刑部內部的“大計”要求，得個不錯的考語，蘇琅就可以功成身退，並且破格晉升為二等供奉，對蘇琅來說，也不算什麽苦差事，人生何處不江湖。

作為登門禮，今天蘇琅帶了一壺山上的仙家酒釀，還有作為下酒菜的一油紙包酥肉。

高油眼尖，瞧見了那個與此地格格不入的不速之客，拿手肘捅了捅好友，“也是高手？”

比起前些天那位腳穿布鞋的青衫男子，眼前這位腰懸一截青竹，還背劍呢，明顯瞧著更像高手。

萬言轉頭望去，說道：“像。”

高油立即拍拍屁股起身，小跑向那位高手，問道：“這位老爺是找誰？”

其實少年用屁股猜，都知道是奔著周姨來的，不然雞屎狗糞的，圖個什麽？

雖說前邊巷子有些做皮肉生意的暗娼婦人，可眼前這個男人，肯定瞧不上眼。

蘇琅置若罔聞。

高大少年側身而走，死皮賴臉道：“我可以幫忙帶路，老爺願意賞個幾文錢，那是最好了。”

倆少年曾經偷了戲園子的一套財神爺戲服，到了年關，就去稍遠地方，專門找那些商鋪登門“拜年”，萬言會說話，能夠拽些文縐縐的言語，鋪子怕晦氣，不敢在年關裡打罵“財神爺”，多少會給些銅錢。

蘇琅始終沒有理睬這個偷雞摸狗的市井少年，徑直走到門口，

周海鏡站起身，晃著紈扇，一下一下拍打肩頭，來到門口這邊，瞥了眼蘇琅手中的酒壺，嫣然笑道：“下次最好帶壺長春宮的酒水。”

好酒，讓人貪杯。

蘇琅無奈道：“周姑娘為難我了，價格貴，倒還好說，咬咬牙也買得起，就是這長春酒釀，在京城一向有價無市，年年新酒，早就給山上仙師和達官顯貴瓜分殆盡了，輪不到我這種外鄉人。

如今寶瓶洲山上，喝不喝得著長春宮仙釀，就是一種身份象征。

長春宮是大驪宋氏的本土勢力，雖說暫時沒有上五境修士，但是宋氏念情，對長春宮多有扶持，在宋氏的龍興之地，幾位結茅的守陵人當中，就有一位長春宮的太上祖師。

見那倆少年還要當門神，周海鏡按住高油的腦袋，手腕擰轉，讓高大少年轉身，再一腳踹在屁股上，“再好看的女子，也放不出什麽香屁。肚子餓，就摸雞屎當糖吃去，遍地都是，鐵定管飽。”

打發了倆少年，回了院子，伸手一招，從屋內駕馭一條長凳丟給蘇琅，再一伸手，蘇琅就將那油紙包丟給周海鏡。

周海鏡獨自喝酒吃酥肉，一雙眼眸熠熠光彩道：“我第一次乘坐仙家渡船那會兒，就想著以後自己也要開個酒鋪，得讓整個寶瓶洲的仙家渡船，都幫我賣酒，嘖嘖，年底一結帳，再將神仙錢折算成黃白之物，那金山銀山呦，真是想一想就美。”

蘇琅只是笑著喝酒，不當真。

周海鏡如果真想掙神仙錢，有的是山上門路，只要她舍得臉皮，光是靠那些供奉、客卿的身份頭銜，每年就是一大筆進帳。

畢竟明眼人都看得出來，魚虹年歲已高，是下山人了，周海鏡卻還在上山途中，一旦被她成功躋身止境，風光無限。

就說南邊的桐葉洲，山河陸沉之前，昔年一洲山河百余國，才幾個止境武夫？好像也就武聖吳殳和黃衣芸。

至於武運淡薄的皚皚洲，更是只有雷公廟沛阿香一人而已。

假若不算中土神洲的話，浩然其余八洲均攤下來，大致是一洲擁有兩三位“止境武夫，坐鎮山河“的“定例”。

周海鏡打趣道：“你不是跟石將軍關系不錯？你是不知道，當年我混江湖門派的時候，聽老幫主提起過石將軍，天一樣大的人物，按照老幫主的說法，酒桌上放了個屁，都跟打雷差不多。”

蘇琅笑道：“還有這檔子事？”

知道周海鏡是在說那個隴朔將軍，是個大驪邊軍中的四品雜號將軍，對於早年寶瓶洲那些藩屬國而言，確實是太上皇一般的天大人物了。

早年離鄉之後，周海鏡隱姓埋名，闖蕩江湖，還曾在一個靠水吃水的漕運幫派，靠著武學五境修為，撈了個實權職務。

比山澤野修掙錢還起勁，比如去那煞氣頗重的古戰場遺址，一邊淬煉武夫體魄，一邊挖地三尺，揀取破敗甲胄和一捆捆箭矢，再轉手高價賣給打著斬妖除魔幌子混口飯吃的下五境修士，或是在百姓人家偷拿壓房梁的銅錢，不然就是故意拿把銅鏡，幫著富貴人家驅邪，或是假扮一位師出仙府的女子劍仙，噴口酒，手指一抹，偷偷以武夫罡氣，折騰出一份電光纏繞的仙家景象，幫忙處置乾淨那些賤賣都賣不出去的作祟鬼宅，其實她都是靠著實打實的拳腳功夫，打殺那些鬼魅精怪，掙得是貨真價實的辛苦錢呐。

往事不堪回首，說多了都是辛酸淚。

喝酒喝酒。

周海鏡似乎想起了一樁往事，嘖嘖道：“大驪鐵騎在沙場上的抽刀子，那是真狠。”

她如今是半百歲數，卻是不到二十的歲數，就已經背井離鄉，四處漂泊，開始獨自在江湖上晃蕩，走南闖北遊歷多年，也曾見過不少兵強馬壯的各國邊軍，驕兵悍將，戰馬壯健，驍勇善戰，殺起江湖人來，那叫一個勢如破竹，砍瓜切菜。結果等到碰到了馬蹄南下的大驪邊軍，就跟紙糊的一樣，不堪一擊。

有次周海鏡吃飽了撐著，想要親眼見識一下大驪鐵騎的鑿陣威勢，見是真見著了，確實像刀切豆腐，就跟個青壯漢子，欺負還穿著開襠褲的孩子差不多。

可正是那一次的現身，周海鏡就被大驪鐵騎的隨軍修士，發現了蹤跡，雙方倒是沒有動手。可她之後還被刑部粘杆郎盯上了，就此被大驪刑部錄檔，名字被記錄在冊。所幸周海鏡早有準備，沒有露出更多馬腳。

蘇琅沒打算在這邊久留，臨行之前，聚音成線說道：“走之前，我得提醒周姑娘一句，要注意那個陳平安。”

周海鏡隨口笑道：“難道是個道貌岸然的偽君子？喜歡騙錢又騙色？”

蘇琅搖搖頭，“恰恰相反，陳平安做事極有老派江湖氣，但是說句實話，周姑娘別生氣，要說比拚謀算，你未必是此人的對手。他做事情，習慣謀而後動，問禮正陽山一事，簡直就是摧枯拉朽，就將一座宗門拆了個稀巴爛，在我看來，正陽山被陳平安一手毀掉的，根本不是一座肉眼可見的祖師堂，而是諸峰修士的複雜人心。”

蘇琅不是對那個陳平安如何好感，只是這位青竹劍仙自身的心高氣傲，不允許他睜眼說瞎話。

周海鏡點頭道：“有理有理。”

蘇琅也不知她是不是真的聽進去了，言盡於此，起身告辭離去。

周海鏡站起身，丟了油紙，晃了晃手中酒壺，笑道：“預祝蘇劍仙此行一帆風順。”

蘇琅走後。

周海鏡就又開始搖扇，心事隨風一並飄搖，一邊長籲短歎，一邊提醒自己不可歎氣，容易跑掉財氣，只是再一想自己的掙錢辛苦、家底不厚，女子就又忍不住唏噓。

高油突然在外邊瞎嚷嚷道，“周姨，陳先生又來做客了，今兒身邊還跟了個朋友！”

周海鏡上次跟著葛嶺去了趟京師道正衙署，順便見著了皇子宋續，可惜看對方架勢，不像是個會強搶民女、金屋藏嬌的色胚，也好，既然宋續是個地仙劍修，那麽這位大驪二皇子殿下，就等於沒了坐龍椅穿龍袍的命，甚至連封王就藩的機會都沒了。

周海鏡立即喊道：“讓陳先生稍等片刻。”

老娘得趕緊補個妝。

當然不是對那個陳平安有什麽非分之想。

周海鏡站在屋門口，看著院門那邊的陳平安，調侃道：“我的陳宗主唉，能不能別糾纏我這個有夫之婦了，傳出去多不好聽。我倒是無所謂，就怕有損陳宗主清白無暇的聲譽。”

陳平安走入院子，說道：“周姑娘說笑了。”

周海鏡瞥見那個黃帽青鞋的隨從，問道：“這位公子是？”

陳平安笑道：“喊他小陌就是了。”

周海鏡從頭到腳掃了一眼小陌，笑眯眯問道：“多小？”

小陌微笑道：“此間學問，深藏不露，不足為外人道也。”

周海鏡一時語噎。

呦呵，還是個油腔滑調的？

要是擱在京城之外的江湖裡邊，敢這麽調戲老娘，一巴掌打得你原地轉圈圈。

小陌察覺到這個女子的心弦“內容”，笑了笑。

進了正屋，雙方還是跟上次一樣，相對而坐，

小陌先前以心聲言語一句，陳平安點點頭，小陌就轉身離開了院子。

不遠處的巷弄，有個鬼鬼祟祟的老人，劍修，兩百余歲，觀海境。形神腐朽，陽壽不多了。

反正無事，小陌就去與這位跟了好幾條街巷的老前輩閑聊幾句。

周海鏡主動拿出一壺酒，倒了兩碗酒，好奇問道：“陳宗主真是與外界傳聞那樣，與我一般的窮苦出身？還在家鄉那邊當過好幾年的窯工？”

之前確實是她孤陋寡聞了，都是舍不得花錢看鏡花水月惹的禍，讓周海鏡誤以為這個在寶瓶洲橫空出世的年輕宗主，是個山上的仙家子弟，不然就是大驪豪門出身。

所以她才會格外瞧不順眼。只是靠著祖蔭，捧了個金飯碗，不知民間疾苦，跟我周海鏡裝什麽平易近人的正人君子呢。

就說那場戰事當中，為何一個年輕劍仙，偏偏毫無建樹，寸功未立？再看看那位風雪廟大劍仙魏晉？你陳平安不是貪生怕死是什麽？

只是再一打聽，她才發現根本不是這麽回事。

周海鏡是漁民出身，對方是陋巷窯工。一個靠水吃水一個靠山吃山，那就是差不多的出身了？

早知道是這樣，上次見面，周海鏡估計就會少說幾句陰陽怪氣的言語了。

再加上有那“鄭撒錢”綽號的裴錢，聽聞還是這位年輕劍仙的嫡傳弟子。

使得周海鏡對陳平安的印象，就又好了幾分，必須高看幾眼。

雖說當師父的沒露面，不曾出劍，可好歹教出了這麽個好徒弟。

上梁不正下梁歪。是說那魚虹和一大幫徒子徒孫們。

山上山下，什麽樣的師父，教出什麽樣的徒弟，極少有例外。

那麽這位落魄山的山主，這麽多年的隱姓埋名，以至於錯過了那場從老龍城一路打到大驪陪都的慘烈戰事，多半是有些苦衷了？

女人心海底針，九曲十八彎，不過如此。

陳平安只是點點頭。

周海鏡笑眯起眼，抬起酒碗抿了一口，“當真有那砍柴燒炭的手藝？曉得挑木材，壘窯封門？在山上一待就得五六天呢，吃得住這份苦頭？”

陳平安點頭道：“都還算熟悉。”

周海鏡搖頭，嘖嘖道：“我可不信。”

陳平安沒說什麽，你信不信管我什麽事。也沒喝你一口酒。

反正也做不成早先那樁買賣了，以後雙方井水不犯河水就是。

陳平安就要起身告辭，然後將今日造訪的緣由說清楚，反正就幾句話的事。

周海鏡卻笑著挽留道：“急什麽啊，寡婦門都敲開兩次了，再說又不算什麽孤男寡女，桌上一碗酒都還沒喝完呢。怎麽，被我說中了，能喝白水，喝不得劣酒？”

陳平安猶豫了一下。

周海鏡笑道：“陳宗主好歹喝完一碗酒再走，放心，裡邊沒下毒，也沒下啥蒙汗藥的，春藥就更扯了，貴得很，我哪裡舍得。”

陳平安朝周海鏡舉起酒碗，她也抬碗，各自喝了口酒。

周海鏡眯眼笑道：“當了窯工，如果我沒記錯，那可是大驪王朝一等一的官窯活計，你還需要燒炭掙錢？”

陳平安緩緩說道：“我只是學徒，不比正式窯工，其實工錢不多的，得找點額外營生添補家用。如果遇到格外冷的冬天，在山上燒出百斤白炭，差不多可以掙個一兩五錢。燒黑炭省力，市價也就便宜些。只不過我們賣炭，小鎮有錢人那邊收炭，中間得過一道，聽說差價不小。”

進山砍柴燒炭，陳平安多會帶一罐子醃菜，背一大袋子米，在炭窯旁邊，搭個遮風擋雨的草木棚子，搭灶生火，偶爾還能烤薯煨山芋什麽的，再者陳平安跟劉羨陽學了不少手藝，每次入山，隨身攜帶的家夥什不少，地籠捕魚，布置陷阱，可要是跟著姚老頭進山尋土，陳平安是絕對不敢如此“花哨”的。

周海鏡一隻腳踩在長凳上，嘖嘖稱奇道：“以前我為了長長見識，瞧瞧皇帝老爺是怎麽過活的，曾經在正月裡，冒險偷溜進一座小國皇宮，結果還真見著了些大世面，在一處宮殿外頭，瞧見了兩尊栩栩如生的彩衣門神，差不多與人等高，穿著綾羅綢緞，披掛彩甲，懸佩真刀真槍，作怒目狀，起先嚇了我一大跳，結果等我湊上前去那麽一摸，陳宗主，你猜是什麽做成的？”

陳平安都不用猜，直接說道：“寶瓶洲中部有幾個小國，皇宮裡邊都有豎立炭將軍當門神的習俗，每年歲暮從皇庫裡邊請出，來年二月二再抬回，務必補妝如新，沒有絲毫折損，年末循例再請，用江湖上的說法，就是木炭比活人金貴，據說有些‘百歲高齡’的炭將軍，估摸著是沾染了龍氣，能活過來，在那‘當值’期間，每夜都可以在皇城裡邊巡遊，比都城隍廟的夜遊神還靈，不過我不比周姑娘見識廣，只是聽說，並沒有親眼見過這些，挺好奇的。”

周海鏡再不懷疑，所以直截了當問道：“你這趟登門，還是要刨根問底，非要問出我與魚虹有不共戴天之仇，才算心滿意足？”

陳平安擺手笑道：“我改變主意了，只是因為馬上要離開京城，所以今天來只是提醒周姑娘一件事，以後是與魚虹尋仇也好，不小心起了個不死不休的‘誤會’也罷，記得不要連累魚虹那座伏暑堂的兩位江湖前輩，一個叫竺奉仙，一個叫庾蒼茫，如今兩位前輩都是伏暑堂的長老，他們剛剛加入幫派沒多久，其實就是混口江湖飯吃了，希望將來不管發生了什麽，還望周姑娘對他們網開一面，讓他們可以抽身而退。”

周海鏡冷笑道：“一些個江湖紛爭，刀光劍影的，拳腳無眼，誰多說一句話，可能就要命喪當場，陳宗主又不是那種半點不知武夫廝殺的凶險，是不是有點為難我了？”

陳平安點頭說道：“兩位前輩如果置身其中，周姑娘可以事先與他們言語一句，就說我是周姑娘的朋友，到時候如果兩位老前輩執意不退，一定要摻和這樁他人恩怨，那就只能是各聽天命了。”

周海鏡猶豫了一下，“可以。不過就當陳山主欠我個小人情？”

陳平安笑道：“可以。”

周海鏡突然說道：“其實陳宗主瞧著不像什麽劍仙，更像個讀書人。”

那個流落他鄉當學塾先生的男人曾說過，聖賢有雲，讀書本意在元元。

也曾對她說過一句，稚童以木炭畫路，則螞蟻不敢過。

周海鏡曾經經常夢遊一處古遺址，一座大殿之前，有個空手虛捧物狀的仙人銅像，桂樹殘敗，青苔滿地，宮殿荒蕪，雜草叢生。她幾乎每次都會偶遇一位自詡秋風客的男子，騎馬巡夜，吊兒郎當的，說自己生前辛苦煉丹求仙，夢想長生不老。周海鏡一路同行，那人身形天亮就散。那是個奇峭詭譎的夢境。

離鄉之前，她曾經讓那個學塾夫子幫忙解夢，他說這是一種宿緣。

周海鏡仰頭一口喝光碗中酒水，放下空酒碗，她盯著白碗，低頭道：“陳宗主是修道之人，想必清楚你們山上有個說法，我們投胎做人，並不容易。”

陳平安點點頭，“很不容易。”

周海鏡沉聲道：“生我養我之地，必須報恩！”

陳平安接話道：“若已無法報恩，就必須為之報仇。”

周海鏡抬起頭，流露出一抹無法掩飾的訝異神色。

“人生在世，有冤喊冤，有債還債。江湖兒女，有恩報恩，有仇報仇。”

陳平安神色淡然道：“不然我們辛苦習武做什麽。”

周海鏡猶豫了一下，主動遞過酒碗，約莫是想著碰個碗，走一個酒。

陳平安其實更猶豫，還是抬起酒碗與之輕輕磕碰。

蛟蛇之屬走江，酒鬼同樣走水。

周海鏡一口飲盡，擦了擦嘴角，疑惑道：“陳宗主不是一位劍仙嗎？辛苦習武一事，從何說起？”

知道陳平安是個武學境界注定不低的大宗師，只不過總覺得相較於對方的劍仙身份，武學一途，就顯得旁枝末節了。

陳平安搖頭笑道：“學拳一事，曾經幫我續命，哪敢不用心。相對而言，練劍，尤其是成為劍修，反而是很晚的事情了。”

周海鏡問道：“你難道是一位止境武夫？”

陳平安點頭道：“不然我怎麽當裴錢的師父。”

周海鏡試探性問道：“陳宗主，你莫不是看上我了吧？”

陳平安無奈道：“周姑娘，這種玩笑就別開了。”

周海鏡氣笑道：“那你跟我瞎吹牛皮做什麽？”

要說是陳平安是個山巔境，周海鏡還會半信半疑，可要說止境？！

那你怎麽不去跟宋長鏡切磋一場啊？

小陌出現在院門口那邊，只是身邊多了個老人。

留在在巷子裡就沒走的高油和萬言，都有些驚疑不定，因為老頭兒，面熟，正是那個在天橋底下唾沫四濺、順便賣出幾本秘籍的說書先生。

小陌以心聲與陳平安解釋一番，原來這個觀海境老劍修，自稱精通相術，一眼相中了少年萬言的命格，又觀察了少年一段時日的心性，覺得可以繼承一部分的道法衣缽，只是煉劍一事，懸。

老人瞧見了院中那個青衫男子，立即收斂心神，低頭抱拳，以心聲道：“大隱隱於朝，小隱隱於野，老朽只能嬉戲市井間，不如陳劍仙多矣。”

陳平安抱拳還禮，以心聲笑道：“道友收徒，可喜可賀。”

周海鏡斜靠院門，聚音成線問道：“陳平安，你真是個止境？”

陳平安以誠待人，答道：“是真的。”

周海鏡眼神異樣，“在那山巔，什麽光景？”

陳平安說道：“還不夠高。”

周海鏡看著那個青衫男子的眼神和臉色。

他娘的，怎麽這廝瞧著模樣還挺英俊啊。

看來是老娘喝高了。

該不會是這家夥往自己酒水裡灌了迷魂湯吧。

周海鏡自顧自笑了起來。

不耽誤別人的拜師收徒。

主要是那個周海鏡莫名其妙的笑容，瞧著滲人。

陳平安與小陌回了人雲亦雲樓。

仙尉在廂房那邊呼呼大睡。

周海鏡宅子那邊的門外小巷，老人挑明緣由，說了自己的門派師承，讓萬言跟隨自己修行去。

清秀少年看了眼高油，猶豫了片刻，點點頭，只是與高油說自己一定會回來的。

老人讓萬言什麽都別帶了，就那麽一起離開巷子。

高油其實既希望萬言就這麽一走了之，又想著萬言能夠不走，留下作伴，一起患難與共，但是好朋友最終走了，好像也不壞，總之高大少年的一顆心，空落落的。

周海鏡看著那個心情複雜的少年，蹲在門口，抱著腦袋。

她歎了口氣，給高油報了個京城某處的地址，揮手說道：“你按照地址去找個人，他叫蘇琅，就是前邊帶酒來的家夥，就說是我讓你找他的，再讓他教你幾手武把式，至於你能學多少，看你自己的本事了。”

高油猛然轉頭，哽咽道：“謝謝周姨。”

周海鏡氣笑道：“小王八蛋，喊周姐！”

高油咧嘴一笑，一溜煙跑了，打算先回家收拾包裹去，只是跑到拐角處，轉頭扯開嗓門喊道：“周姨，記得明兒幫我與她說一聲啊，我闖蕩江湖去了。”

周海鏡沒說什麽。

江湖又有什麽好的呢。

只不過對少年來說，真正走過了江湖，不管最終混得好與壞，是衣錦還鄉，還是失魂落魄，總比一輩子遠遠看著江湖好。

————

拂曉時分，寧姚閉關結束，在客棧屋子裡邊，一步來到陳平安那邊的人雲亦雲樓。

仙尉正陪著小陌蹲在廂房門口，一起吃著早點。

仙尉瞧見了那個背劍匣的女子，驚為天人，朝那個曹仙師默默伸出大拇指。

陳平安沒有什麽需要準備的包裹，只是讓仙尉吃完就趕路，要動身離開大驪京城了。

仙尉三兩口吃完，拍拍手，正要招呼小陌麻溜的，別讓曹仙師久等，才發現小陌已經起身站在一旁。

服了，這狗腿。

一行人去客棧那邊結帳。

老掌櫃笑著打趣道：“陳少俠這就打道回府啦？也沒混出個名頭來，不多住幾天？不說混得比那魚老宗師名堂更大，總不能輸給周海鏡一個江湖女子吧？”

陳平安斜靠櫃台，笑呵呵道：“回了回了，京城開銷大，我倒是想要多待幾天，就是兜裡銀子不答應。”

“下次再來京城，如果還願意來小店落腳，給你打個九折。”

“掌櫃要是不給對折，我下次就算來了京城，也不來你們這邊。”

“有你這麽殺價的？陳公子你不去做買賣，可惜了。”

劉老掌櫃的那個寶貝閨女，名鹿柴，小字苔米，起得也早，這會兒已經拿著抹布拎著水桶已經在忙碌了，只是這會兒還有幾分睡眼惺忪。

雖說在憧憬江湖、一心想著當女俠這件事上，少女有些不著調，可其實平日裡，沒少在鋪子裡邊幫忙，做些瑣碎事，好從爹那邊掙些工錢。花錢容易掙錢難啊，怪自己，看書太快。

陳平安會提醒曾掖一句，以後可以遊歷大驪京城。若是有緣，自會相見。

少女瞧見了寧姚，喊道：“寧師父！”

寧姚搖頭道：“我不是你的師父。”

少女咧嘴一笑，隨便喊喊嘛，寧師父你不用這麽較真的，問道：“要走啦？啥時候來？”

寧姚笑道：“不好說。”

少女哦了一聲，還是有點失落。不過沒事，江湖兒女嘛，拿得起放得下，青山綠水後會有期。

老掌櫃松了口氣，還好，閨女沒鬧著離家出走什麽的。

京城設置都水監衙門，歸工部管，水部郎中，都水清吏司，都是一個管一個的大官，老掌櫃的長子，就在那邊當個河防胥吏，負責盯著一處閘壩事務和河床疏浚，算是吃公門官家飯的，不算大出息，可好歹旱澇保收，加上能插手栽植榆柳和養護，也有些額外收入。次子在京城城北開了個綢緞鋪子，也算成家立業了。所以老掌櫃如今就只有眼前這個最不讓人省心的寶貝閨女了，之所以不省心，當然還是因為最心疼嘛。

一行人坐上一條南遊渡船，就此離京返鄉。

如今牛角渡，隨著大驪駐軍的陸續撤出，就愈發渡船往來頻繁了。

歸功於披雲山和三江匯流的存在，使得牛角渡，成了大驪南北兩條航線當中的重要樞紐渡口之一。

陳平安，寧姚。小陌，仙尉。

來時只有兩人，去時多出兩人。

一襲青衫。

寧姚身穿一件法袍金醴，背劍匣，她不屑施展什麽障眼法。

小陌始終是黃帽青鞋的寒酸妝扮，仙尉去過一趟過京師道正衙署後，愈發膽肥幾分，都準備給自己搗鼓一把天師府道人標配的桃木劍了。

一人一間屋子。

這是仙尉第一次乘坐與白雲鳥雀為伍的仙家渡船，隻覺得自己終於發跡闊氣了。

寧姚在屋內看書。

陳平安就帶著小陌和仙尉來船頭這邊賞景。

這會兒便聽附近一大撥扎堆的年輕修士，在那邊閑聊，也不用什麽心聲，言語無忌，好像來自幾個不同的山頭門派，是在渡口那邊剛認識的，登船之後，就相約一起，那些鶯鶯燕燕的女子練氣士，倒是師出同門，下山遊歷嘛，香火情就是這麽來的。

因為仙子多，男子練氣士們就開始各展神通了，有顯露文采的，低頭沉吟，說那亡國之慟，家破之痛，身世之悲。韶華易逝，人生難久，潸然淚下。

有不經意間露富的，其實這個比起抖摟才情，更立竿見影了。

年輕的譜牒仙師裡邊，怎麽個有錢，也分出三六九等，

擁有一條私人渡船的，那就是真有錢了，一般來說，只有大仙府的道侶子女，才有這種待遇。

然後是有那吃錢的符籙飛舟之屬。之後就是出門在外，仙師可以騎乘仙禽異獸。

最後，當然就是靠兩條腿跋山涉水了，要是著急趕路，至多用上一些材質尋常、品秩相對不高的神行符、甲馬符。

陳平安就想起了老龍城的范二，那可是名下有座桂花島的。

至於皚皚洲的劉幽州，算了，不能比。

仙尉豎耳聆聽，都是閱歷啊，世面啊。

不知怎麽就聊起了披雲山和夜遊宴。

小陌心裡有數了。

仙尉這個半吊子的練氣士，以訛傳訛的江湖傳聞，做不得準，可是加上這些來自山上譜牒的修士，還是這般說，那就差不離了。

何況仙尉說了道理，還挺有道理。

江湖中人，只有取錯的名字，沒有給錯的綽號。

魏夜遊。

仙尉覺得這個“道號”，聽多了之後，好像還挺霸氣的。

一洲夜遊，舍魏其誰。

小陌猶豫了一下，問道：“公子，那位魏山君？”

陳平安笑道：“隻說相貌氣度，豐神飄逸，古風道氣，見之忘俗。若說為人處世，有情有義，反正我還真挑不出什麽缺點。”

只是雙方第一次相逢，在魏檗還是棋墩山土地公的時候，就比較滑稽了，與如今披雲山魏山君的形象，雲泥之別。

小陌點點頭，心領神會。

應該是自家公子話裡有話了，是破例提醒自己送禮不可輕了？

看來魏山君的這個綽號，絕非浪得虛名。

陳平安哪裡想到小陌在想什麽，不然肯定要為魏山君喊冤叫屈了。

這些多年，魏檗很不容易的。

披雲山夜遊宴的偌大名聲，都已經傳到中土神洲和北俱蘆洲了。

家鄉那邊。

一座小小的槐黃縣城，名勝古跡眾多，如今訪仙者多如過江之鯽。

例如建造在神仙墳和老瓷山的文武廟，儼然一國城隍廟中的都城隍，其實浩然九洲的各國文武廟，不像城隍廟，並沒有級別高低之分，無非是祠廟祭祀那些有功於國的文臣武將，但是大驪建造在這兩處的文武廟，佔地大，

那口鎖龍井遺址，是定要去看幾眼的。桃葉巷兩旁的桃花，極為神異，花開花落皆異於別處，這些年經常有手欠的外鄉遊客，偷折桃枝，然後就會被立即押解到縣衙那邊，得賠一大筆神仙錢不說，保不齊還要吃頓牢飯。

此外還有泥瓶巷的曹氏祖宅，二郎巷的袁家祖宅，以及騎龍巷壓歲鋪子的桃花糕，和黃四娘家的酒鋪，雖是賣得是尋常酒水，婦人也早已年老色衰，換成了兒子兒媳繼承家業，可據說聖人阮邛，都是這家酒鋪的常客，甚至連那位落魄山的那位山主劍仙，都要經常專門下山，與那龍泉劍宗同為劍仙的好友劉羨陽，兩人一起在這邊買醉，那麽外鄉人遊歷至此，不得落個座，沾沾仙氣？

只可惜那座名動一洲的落魄山，形若封山，不待客，得止步山外。

再就是小鎮大大小小的瓷器鋪子，琳琅滿目，售賣價格，要遠遠低於別地仙家渡口，雖說都用不著神仙錢，但是誰不喜歡撿個便宜。

何況來了一趟龍州地界，不買件享譽一洲的瓷器帶回去，不像話，就像白走一趟了。

槐黃縣這邊，昔年眾多龍窯窯口，都是官窯起步，其中幾座窯口，更是督造點檢、供禦撿退的皇室禦窯，自然是官窯裡邊等級最高的了，等級森嚴，禮製分明，不然也不至於敲碎那麽多有瑕疵的瓷器，最終堆出個老瓷山。

時過境遷，如今一部分窯口失去了官窯身份，隻得轉為不再是官府督造采辦的次一等民窯了。

其中幾座窯口，就被董水井秘密收購，重金聘請了許多原本已經歇手的龍窯老師傅，讓他們重新出山，這些大多當過窯頭的老師傅，哪怕只是負責監工，燒造瓷器的水準，還是與沒有他們坐鎮窯口的瓷器，有著天壤之別，更不談這些老師傅，都是閑不住的主，再加上新東家給錢痛快，一年下來薪水極為可觀，何況由他們手把手帶出來的徒弟，都不差，是年複一年打罵出來的扎實手藝，所以這些民窯出產的龍州各色瓷器，依舊無異於早年官窯的“官監民燒”，各種瓷器的堂名款、花押款和吉語款，層出不窮，故而遠銷一洲山下，成了各國文人雅士的頭等書房清供，只不過董水井還是喜歡躲在幕後，不顯山不露水。

陳平安趴在欄杆上，指了指遠方，介紹道：“已經到龍州與洪州接壤地界，至多一炷香功夫，就可以在牛角渡靠岸停船。”

仙尉舉目遠眺，離著太遠，看不出什麽花頭，只是問道：“曹仙師，方才聽那些年輕神仙們，說那座牛角渡，不是一般的財源廣進，除了大驪軍方渡船，每條山上渡船在那邊靠岸，都得交一大筆停泊費用，這不等於是每天躺著收錢？天底下還有這樣的好事？偌大一座渡口，是魏大山君與一個姓陳的劍仙共同擁有，好家夥，”

陳平安笑著解釋道：“每一艘仙家渡船靠岸，會消耗當地大量的山水靈氣，要是不砸神仙錢，很快就會涸澤而漁，靈氣耗竭，要真是這麽做，你看那些在龍州地界修行的譜牒仙師和各路山水神靈，會不會造反？所以你不能光看著掙錢，不看人花錢。”

仙尉嗤笑道：“曹仙師，這話就說得沒勁了，明擺著是日進鬥金生財路數，換成你當那渡口的半個主人，當不當？”

某人無言以對。

仙尉又問道：“這艘渡船會在那牛角渡停留兩個時辰，咱們要不要一同下船遊覽山水？聽說槐黃縣城那兒的瓷器賊金貴，半點不愁賣，只要買了就是穩賺不賠，我得入手幾件！”

自己身上還有顆金元寶呢，就是不曉得兩個時辰，夠不夠自己從渡口到小鎮往返一趟了，聽說在那邊規矩重，仙師都無法禦風遠遊，只能徒步。

陳平安說道：“我們這次南下目的地，就是牛角渡。”

仙尉轉頭疑惑道：“咱們就在那兒下船啦？曹仙師，你那門派山頭，就在這個龍州？那咱們豈不是跟魏大山君是鄰居？”

難怪之前會在縞素渡那邊擺攤掙錢，原來都是窮的。

要說自己是山下的窮光蛋，難道曹仙師，或者說陳山主，是山上的窮光蛋？

仙尉小心翼翼問道：“你被稱呼為陳山主，那個跟魏山君眉來眼去有一腿的陳劍仙，也姓陳，你們認不認得？”

陳平安忍住笑，點頭道：“當然認識。”

仙尉松了口氣，“有這麽一層關系在，那你一定不用砸鍋賣鐵參加夜遊宴吧？”

陳平安想了想，“這麽說，好像也對。”

被仙尉這麽一說，陳平安才發現，自己確實一次都沒參加過魏檗的夜遊宴。

奇了怪哉，這個仙尉，彎來拐去地胡說八道，好像到最後總能被他說中某個真相？

要做到鄭居中所說的“不當真”，委實不容易。

槐黃縣地界，大驪朝廷和披雲山，各自設置有一道山水禁製，若是修士居高臨下，就是常年雲遮霧繞的景象，有點類似早年的老龍城雲海，使得一位元嬰地仙的掌觀山河神通，都難以真正窺探其中風貌，除非下船落地，還需懸佩劍符，才可以禦風，俯瞰群山，稍稍多看幾分。

祖山落魄山，祖師堂在霽色峰。

其余藩屬山頭，寶籙山在內三座，租給了龍泉劍宗三百年，但是前不久新上任龍泉劍宗宗主的劉羨陽，與落魄山做了筆奇奇怪怪的買賣，讓落魄山花錢將那三座山頭租了回去，差不多兩百七十年，給了劉羨陽二十七顆谷雨錢。

螯魚背租給了珠釵島。

擁有一座仙家渡口和包袱齋的牛角山。

當年陳平安隻用一顆金精銅錢買下的真珠山，因為位於最東邊的這座山頭太小，又離著小鎮太近，就一直沒有動土開工。

此外還有灰蒙山，黃湖山，朱砂山，蔚霞峰，最西邊的拜劍台。

所以落魄山早就擁有了十一座藩屬山頭。

小陌扶了扶帽子，眯眼望去。

一下子就看出了不少門道。

首先就是龍脊山的斬龍崖，其次才是魏山君所在的披雲山，然後是那些龍窯窯口的玄妙布局，以及福祿街和桃葉巷的設置。

分明是那位三山九侯先生的大手筆。

還有那座看似不起眼的石拱橋！

自己要是在毫不知情的前提下，一頭撞入此地，絕對要小心再小心了。

一座小鎮與西邊群山，錯綜複雜的繁複脈絡，氣衝鬥牛的劍道氣運，氣象鼎盛的文運武運，沛然濃鬱的山水氣數，還有那絲絲縷縷卻精粹的神道余韻，層層疊疊，縱橫交錯，混亂至極。

就只是一處山水而已，竟然會給小陌一種與某位十四境劍修對峙的錯覺。

而且就像近在咫尺的面對面！

只是不知為何，群山之中，多出了一大塊突兀的空白地界。

就像數座山頭被搬遷一空了。

小陌收起視線，以心聲感慨道：“公子在此修行，真是一步都錯不得。”

陳平安笑道：“想複雜了，就是三教祖師之外誰都解不開的一團亂麻，想簡單了，不過就是山定水流，一切隨緣停與走。”

小陌由衷道：“公子道心，天下無雙。”

陳平安氣得一拍小陌頭頂帽子，“差不多就得了啊，到了落魄山，收一收你這門無師自通的神通，切記我家山上，最不興你這套歪風邪氣。”

小陌笑著扶了扶帽子，“記住了。”

牛角渡。

一個相對僻靜處，在那崖畔建造有白玉欄杆，有個黑衣小姑娘，肩扛金扁擔，手持行山杖，斜挎個棉布小包。

小姑娘瞪大眼睛望向遠處白雲中。

她不知第幾次問起同樣的問題了，“景清，好人山主怎麽還沒來啊？”

一旁陳靈均在跟白玄坐在欄杆上，正在玩猜拳，人手一把折扇，誰輸誰挨揍。

這倆大爺，一個不用修行，一個不用練劍，平時就閑得慌，當然樂得與小米粒一起來這邊逛蕩。

大白鵝已經急匆匆提前趕往桐葉洲了，乘坐落魄山自家那條風鳶渡船，曹晴朗，種夫子，崔嵬，隋右邊幾個都跟著去了。

至於裴錢不知為何去了藕花福地。

陳靈均隨口說道：“急什麽，按照那條渡船以往的停靠時辰，差不多還有兩刻鍾呢，再說這些山上渡船，風向順逆不定，相差半個時辰都是常有的事。”

小米粒撓撓臉，點點頭。

陳靈均瞥了眼小米粒，伸長脖子瞪大眼睛，眼巴巴的，她盯著一個地兒，這都多久了？

先前收到老爺從京城那邊寄來的飛劍傳信，得知今天會乘坐某條渡船返回落魄山，所以小米粒今兒一大早就出門了，天剛亮，就已經早早巡山完畢，然後在陳靈均門口那邊等著了，也不敲門，就是當門神。

結果來了牛角山渡口後，他們仨在這邊還是等了足足一個時辰，這不好兄弟白玄的額頭都已經起包了，再等下去，哈哈，估計都得長出犄角。

陳靈均一個跳躍起身，將那把並攏折扇別在腰間，開始在欄杆上蹦蹦跳跳，兩隻袖子甩得劈啪作響，嘴上念叨著急急如律令，胡扯了一通，再一個氣沉丹田，收功。

白玄翻白眼。

從袖中摸出一把小巧玲瓏的紫砂茶壺，啜茶，是那枸杞茶。

先前暖樹回山，在那座行亭瞧見了裡邊擺攤記帳的白玄，就為他說了些茶壺和飲茶的講究。

白玄才知道白大爺算是被陳大爺給坑了一把。

小米粒等了片刻，還是沒能瞧見渡船的影子，輕聲說道：“景清景清，你的法術，好像不太靈光嘞。”

劉重潤今天在包袱齋那邊走了一圈，順便來渡口這邊散散心，湊巧看到了小米粒一行三人。

黑衣小姑娘那身裝扮，實在太……醒目了。

瞧見了劉重潤的身影，小米粒立即飛奔過去，一個站定，挺直腰杆抬起頭，一口氣報出三個稱呼，“見過劉島主，劉管事，劉姐姐！”

劉島主是修士身份，劉管事是兩家的香火情，劉姐姐是私誼哩。

陳靈均和白玄遙遙抱拳，就算是打過招呼了。

反正劉島主是公認的半個自家人，客氣了反而矯情。

劉重潤與那倆點頭致意，然後笑著朝小米粒的腦袋伸手。

小米粒趕緊縮脖子低腦袋，慌張道：“摸不得摸不得，我已經比裴錢矮那麽多了。”

劉重潤收回手，笑問道：“等人？”

小米粒環顧四周，壓低嗓音悄悄說道：“在等好人山主和山主夫人。”

而且好人山主在信上說，這次還帶了兩個人回家，可惜信上沒說是誰。

小米粒當然得趕過來，好第一時間確認有沒有矮冬瓜的小姑娘。

劉重潤點了點頭，“不耽誤你等人，我得先回鼇魚背了。”

小米粒說道：“劉島主，回頭得空了，我就去你家山頭做客啊。”

劉重潤有些奇怪，怎麽膽子突然大了，好些年了，這個頂著落魄山右護法身份的可愛小水怪，就一直待在落魄山那邊，至多在山門口那邊當門房，絕不出門外出。

像今天這樣來到牛角山，其實已經很例外了。

不過劉重潤還是笑著答應下來。

她禦風離開渡口。

當年那條與水殿一同打撈出來的龍舟，被落魄山無償租借給大驪邊軍，等到朝廷歸還龍舟渡船之時，殘破不堪，以至於那筆令人咂舌的修繕費用，竟然高過了龍舟“翻墨”本身的價值。雙方交接渡船之時，落魄山這邊的朱斂，也沒說半個字。後來龍舟就被崔東山調去了藕花福地一處，修補如新。

劉重潤很早就擔任龍舟翻墨的管事，不曾想她這一暫任，就已經很多年了。

一些個弟子所謂的出門歷練，其實都交待在渡船上邊了，不過落魄山那邊做事情厚道，年年有分紅。

投桃報李，落魄山主動在那座已經是上等福地瓶頸的藕花福地，撥出兩處水運濃鬱的風水寶地，讓五位珠釵島祖師堂嫡傳女修，就在那邊修行或閉關，各自尋求破境機緣。一處是北俱蘆洲濟瀆靈源公沈霖，贈送給落魄山的一部分南薰水殿，還有龍亭侯李源贈送的一條溪澗。

珠釵島早年搬遷出書簡湖後，在這邊佔據一處山頭，雖說是與落魄山租賃而來，確實有點寄人籬下的嫌疑，可好在注定太平無事，山水靈氣充沛，也無那些山上鄰裡間勾心鬥角的紛爭，更無亂七八糟的仗勢欺人，門派掙錢一事，也十分安穩，只需要與落魄山分帳就行了，珠釵島女修只需要安心修道即可，那麽唯一需要劉重潤上心的事情，就只有一件了，就是小心提防那個曾經的“余米”、後來的米裕。

之前余米陪著暖樹一起來螯魚背拜年送禮，再加上他曾經乘坐過幾次龍舟渡船，

最氣人的，都不是這些，而是那個余米，一直刻意疏遠珠釵島女修了，可問題在於余米無心，劉重潤的那些嫡傳和再傳弟子們卻有意啊，一個個對余米牽腸掛肚的。

尤其是等到米裕的真實身份，水落石出，竟然是那個在老龍城戰場大放異彩、殺敵如麻的劍仙，而且最關鍵的，米裕竟然還來自那座名動天下的劍氣長城！

一來二去，珠釵島的花癡，就更多了，一提起米大劍仙就兩眼放光，總要找機會去落魄山那邊做客，把劉重潤氣得不輕。

如此一來，在龍舟渡船上邊辦事，她們能不盡心盡力？

小米粒繼續回到欄杆那邊，眼巴巴等著那條渡船。

驀然瞧見天邊渡船小如一粒芥子。

小米粒滿臉驚喜，雀躍喊道：“景清景清，靈驗了靈驗了！”

其實離著先前陳靈均的施展仙術，這都過去多久了。

陳靈均坐在欄杆上，卻毫不心虛，哈哈大笑。

陳平安施展水雲身，率先離開渡船，瞬間來到渡口欄杆旁，伸手按住青衣小童的腦袋，笑問道：“什麽事情這麽好笑。”

陳靈均抹了把臉，“老爺終於回家了，差點就要喜極而泣。”

額頭大包的白玄繼續白眼。

想起一個正經事，白玄跳下欄杆，開始告狀，在外邊也不好稱呼隱官大人，就用了山主的稱呼，“山主，你要是再不來，咱們幾個，就要被拐跑乾淨了。山主你是不知道，那個於老劍修，過分得很，在那拜劍台，每天都要串門，硬著頭皮為咱們九個，美其名曰指點劍術，尤其是看我的眼神，別說是啥未過門的弟子了，簡直就是他失散多年的親兒子，看得我發毛，山主，說真的，可不是我背後說人閑話啊，就於老兒那點道行，真當不了我的師父。”

陳平安氣笑道：“就你眼光最高，境界高不高？”

白玄雙臂環胸，“有一說一，不扯虛的，比山主遠遠不足，比程胖子他們幾個綽綽有余。再過個三五年，撇開孫春王那丫頭不說，我能一挑七。”

等到白玄見著了寧姚，揉了揉眼睛，沒看錯，真是那個寧姚！

白玄立即乖乖閉嘴。

姚小妍和納蘭玉牒，這倆丫頭，估計得瘋。

尤其是那個孫春王，平時見誰都是死魚眼加面癱的模樣，見著了寧姚，還不得當場磕頭認師父？

白玄可是知道孫春王這妮子，傲得很，哪怕被隱官大人帶到了落魄山，還是一門心思想著去五彩天下，去那飛升城，只找寧姚學劍術，不然喜歡鑽牛角尖的小姑娘，就寧肯沒有傳道人，沒有什麽師父。

唉，還是年紀小不懂事。

寧姚是那種會隨便收徒弟的？

再說了，寧劍仙是誰？她可是咱們隱官大人的道侶啊。

你與隱官大人關系好了，寧劍仙這個師父能跑？

說到底，還是小姑娘家家的，腦子不靈光。

渡船靠岸後，寧姚他們走來這邊。

仙尉左右張望起來，不曉得曹仙師的山頭在哪裡。

“山主夫人！”

小米粒有些羞赧，想要給瓜子，就是有點拿不出手。

喊寧姐姐可不中，被裴錢曉得了，得記小帳本的。

寧姚笑著伸出手。

小米粒樂開了花，趕緊遞出一捧瓜子。

小陌從袖中摸出一隻沉甸甸的棉布袋子，裡邊裝滿了金瓜子。

小陌蹲下身，微笑道：“我叫小陌，是公子的扈從，這是見面禮，禮輕了，右護法莫嫌棄。”

周米粒愣在當場，皺著兩條疏淡微黃的眉頭，一見面就送禮？

她趕緊抬頭看了看好人山主。

陳平安笑著點頭，“隻管收下好了，不用跟小陌客氣，他就是個善財童子。”

然後陳平安小聲說道：“是一袋子的金瓜子，就是用金子打造的金瓜子。”

啥？金瓜子？這還禮輕？

禮不輕，情意更是重如山！

天底下怎麽會突然又冒出小陌先生這麽個好人。

小陌先生是未卜先知嗎？怎麽就知道自己做夢都想要一袋子的金瓜子？！

黑衣小姑娘懷抱金扁擔跟青竹杖，有些滑稽地作揖道謝，再雙手接過袋子，小米粒一個屈膝彎腰，笑哈哈道：“小陌先生，袋子重得嚇人了哈，我差點就要拿不住掉在地上嘞。”

小陌笑眯起眼，神色溫暖，等到小米粒接過袋子，這才緩緩起身。

陳平安摸了摸小米粒的腦袋，“趕緊收起來。”

小米粒使勁點頭，好不容易才將那隻袋子裝入心愛的棉布挎包。

小陌又送給陳靈均和白玄人手一件法袍。

陳靈均點點頭，接過那件法袍，道了聲謝，心想這個小陌兄弟，比較上道了。

白玄依葫蘆畫瓢，這個小陌，從這一刻起，就是斬雞頭燒黃紙的候補人選了。

結果倆人發現陳平安投來視線，他們立即與那個一見如故的小陌重重抱拳，以後就以兄弟相稱了。

小米粒看著那個年輕道士，眨了眨眼睛，她等著好人山主介紹呢。

陳平安笑著介紹道：“仙尉，仙人的仙，都尉的尉。以後會在我們山中修道，算是客卿吧。”

本想說一句仙尉不是真正的道士。

只是陳平安瞬間意識到這句話，不妥當。

他不是真正的“道人”，誰是？

陳靈均哈哈笑道：“仙尉道長，巧了啊，我認識很多的道士朋友。”

道祖！老觀主！騎龍巷的賈老哥，還有……那個來自趴地峰的張山峰！

有自家老爺在身邊，說話就是硬氣。來者是客，管你是啥來頭。

仙尉有些拘謹，擠出個略顯生硬的笑臉。

總覺得這倆孩子，瞧著老氣橫秋倒是沒什麽，可就是腦子有點……拎不清的樣子。

小米粒是個盡職盡責的耳報神，嘰嘰喳喳，開始跟陳平安說起了最近龍州地界的一些趣聞，比如困鹿山那邊，聽說多出個喜歡松蔭觀鹿的高士，說話玄乎哩，什麽青燈擁髻上陽宮，白發重來貞元人。還有那啥貧得今年無月看，留滯此山不思歸。

陳平安笑了笑，沒當回事。因為大致知道對方的底線，事實上如今西邊群山裡邊的修道之人，陳平安心裡都有數。

好像等到落魄山名氣一大，附近山頭，就一下子蹦出了許多仙風道骨的世外高人。

小米粒還說如今的阿瞞，可了不得，成了騎龍巷附近的扛把子，白鵝加公雞一起打，這不如今壓歲鋪子就憑空多出了一堆的雞毛毽子，鵝毛撣子。

陳平安沒有直接去落魄山，而是祭出一艘符舟，打算先去一趟拜劍台。

老劍修於樾，化名於倒懸，如今是落魄山的記名供奉了，老劍修挑中了兩個劍仙胚子，賀鄉亭和虞青章。

而且這兩個孩子，他們自己也有意離開落魄山，跟隨自於樾外邊修行。

其實於樾對此還是很意外的，因為老劍修實在想不明白，為何他們放著隱官大人不去認師父，哪怕認個師祖，都要好過找自己這麽個師父吧？

只是天上掉餡餅，總不能還推之門外，再者於樾多少有幾分底氣，自己好歹是個玉璞境，真要收徒，還真不至於糟踐了兩位劍仙胚子的大好資質，於樾定會悉心傳道，傾囊相授全部劍術。

今兒在拜劍台一座茅屋內，老劍修對著那兩個坐在桌旁的孩子，撫須笑道：“一來咱們仨這師徒名分，最後成與不成，還是得看陳山主的意思，需要他點頭。二來，哪怕陳山主那邊肯定沒問題，我們離開落魄山之前，怎麽都得打聲招呼再走，這是禮數。相信不管劍氣長城和浩然天下的風土人情，怎麽個不一樣，可這點道理，終究是相通的。鄉亭，青章，你們覺得呢？”

到了蒲禾那邊，算是徹底找回場子了。

米裕雙臂環胸，斜靠在門口那邊，冷眼旁觀。

隱官大人從劍氣長城帶回的九個劍仙胚子當中，練劍資質、根骨和性情最好的兩個，是那個不苟言笑的小姑娘孫春王，和剛到落魄山就與裴錢問拳兩場的白玄。

然後就是虞青章了。

至於其余幾個孩子，如果不談飛劍品秩和多寡，隻說練劍的天賦和心性，其實都相差不多。

姚小妍可能是相對最差的一個，性子實在太軟綿了，只是抵不過小姑娘的本命飛劍多啊，足足三把。

不過在米裕看來，姚小妍這女娃兒確實是運氣好，而且不是一般的好。

道理很簡單，如果是在劍氣長城，再過個十幾年，至多二十年，姚小妍就肯定需要出城廝殺。

米裕可以確定，姚小妍這樣的劍修，去了戰場就會死，不是她死，就是護道人被她連累而死。

以姚小妍的心性，就算自己僥幸活著離開戰場一次，至多兩次，她的劍心就要出大問題。

可是到了浩然天下，姚小妍完全可以按部就班，安穩修行，成為中五境，再躋身地仙，大不了等到元嬰境再下山遊歷。

米裕其實這會兒頗有怨氣。

原本這幾個孩子，崔東山是早有安排的，只是沒想到從天上掉下個玉璞境的流霞洲老劍仙。

比如虞青章，崔東山就曾經打算自己收為嫡傳之一，喜歡讀書的賀鄉亭，會交由種夫子收徒，種秋雖然不是劍修，但是誰說只有劍仙才能傳道？

就因為這位於老劍仙橫插一腳，極有可能帶走虞青章和賀鄉亭，使得崔東山的長遠布局，全給打亂了。

要不是看在於樾是自家供奉的份上，平日子不管在落魄山中遇見誰，都和和氣氣的，伸手不打笑臉人，不然米裕肯定得跟這位老劍仙切磋切磋。

其中隋右邊的選擇比較意外，主動挑中了程朝露這個喜歡做飯燒菜的小胖子。率先成為一對師徒，只等山主返回家鄉，在祖師堂譜牒上加上一筆了。

程朝露當時就發蒙，不曉得隋右邊為何要收為自己為嫡傳，結果那個未來師父隻用一句話，就說了孩子的心坎上。

“年紀不大，出拳夠狠，以後可以練劍習武兩不誤。”

程朝露一下子就覺自己必須認這個師父了。

誇他什麽都沒啥意思，反正自己是怎麽塊料，會沒點數？但是稱讚他有習武天賦，能不開心？

所以程朝露如今已經離開拜劍台，跟隨隋右邊乘坐那條風鳶渡船一同去往桐葉洲了。

之後就是掌律長命，相中了納蘭玉牒這個小財迷，雙方一樣投緣得很。

崔東山有意讓米裕收何辜為嫡傳弟子，結果米大劍仙和這小屁孩，相互都看不上眼。

不過比起崔嵬和於斜回這對崔東山“欽定”的未來師徒，還是要好上幾分，這不於斜回死活都不願意跟隨崔嵬一起離開。

其實崔嵬作為一位元嬰境劍修，劍術不算低，隋右邊不也才是元嬰？而且崔嵬的劍術駁雜，殺力不弱，況且還擅長隱匿。

但是於斜回就是瞧不起這個臨陣脫逃的家鄉劍修，讓我跟他拜師學藝？丟不起這個人。

一行人來到拜劍台，陳平安收起符舟，朝於樾拱手抱拳，歉意道：“讓於供奉久等了。”

久等？

於樾有點茫然，好像沒幾天功夫吧，不過老劍修還是笑著抱拳還禮道：“哪裡，此山大好，都有點舍不得離開了。”

陳平安後知後覺，自知失言了。

實在是這些時日，發生事情太多，自己才有了這個錯覺。

米裕笑呵呵道：“不舍得走就留下唄，誰敢趕於老劍仙走，看我答應不答應？”

於樾有些尷尬。

別看米大劍仙在劍氣長城本土劍修當中，威望……不是特別高。

可一些個外鄉劍修，其實是在米裕手上吃過不小苦頭的。

其中就有於樾的老友蒲禾。不然就蒲老兒那滿嘴噴糞的臭脾氣，願意在酒桌上，為米裕說幾句“米攔腰殺力不低”的類似好話？於樾雖然不知具體內幕，只是用屁股想，都知道蒲老兒肯定被米裕砍過。

隱官大人斜眼米大劍仙。

米裕立即對於樾嬉皮笑臉道：“於供奉，一家人不說兩句話，別放心上啊。”

於樾灑然笑道：“不是一家人不進一家門，米劍仙多慮了。”

米裕腹誹不已，你才是劍仙，你全家都是劍仙。

真心不是米裕喜歡記仇記帳，實在是這個於樾，每次見面必喊劍仙，忍他不是一天兩天了。

在家鄉那邊，當得起劍仙稱呼的，不多，而且像米祜、嶽青這些劍仙，也多不喜歡被人稱呼為劍仙，還不如直呼其名。

只要扛得起揍，經得起打，在路上瞧見了陳熙，喊一聲老陳，再比如喊那董三更一聲董老匹夫，甚至是小董，都沒問題。

於樾與陳平安說了打算收虞青章和賀鄉亭為嫡傳的事情。

陳平安笑著點頭，剛要說既然他們自己願意，自己這邊就沒有異議了。

只是寧姚望向那兩個孩子，已經開口問道：“理由。”

兩個孩子臉色慘白，嘴唇顫抖，愣是一個字都說不出口。

米裕歎了口氣。

遇到誰不好，偏偏遇到了寧姚，該這倆孩子心虛膽怯一場了。

陳平安猶豫了一下，還是沒有打攪寧姚跟同鄉劍修的這場對話。

除了小胖子程朝露已經去往桐葉洲，其余八個孩子都到場了，果然如白玄所料，納蘭玉牒和姚小妍倆丫頭片子，已經快瘋了。

尤其是那個孫春王，看見了寧姚，沒什麽表情、甚至都沒啥眼神的小姑娘破天荒滿臉漲紅，她雙手攥拳，很想說什麽，又不敢開口。

這些孩子，瞧見了寧姚，就像……回到了家鄉。

不管陳平安再怎麽被視為同鄉人，再怎麽是劍氣長城的末代隱官，可是比起寧姚，終究是不一樣的。所以哪怕是同樣的話，同樣的道理，寧姚說出口，與陳平安來講，就成了不同的道理。

陳平安咳嗽一聲，帶著於樾幾個一起挪步走遠。

仙尉歎了口氣，哀愁不已，好家夥，陳山主就是有這麽個大山頭？

曹仙師的麾下就只有這麽一幫小娃兒？

自己十有八-九是誤上賊船了。

寧姚一向是不喜歡拐彎抹角的，很快就跟那些孩子聊完，有一個說一個。

陳平安是第一次見到那幫性情各異的孩子，如此如出一轍的乖巧聽話。

最終的結果，是老劍修於樾很快就會帶著有了師徒名分的兩個孩子，一起離開落魄山，跨洲遠遊。

孫春王成了寧姚的不記名弟子，但是需要留在浩然天下這邊修行，不會跟隨寧姚一起去往飛升城。

白玄這個大爺今天終於老實了，與隱官大人言之鑿鑿，說近期不去行亭那邊擺攤了，得待在拜劍台，好好修行。

陳平安隨後帶著她去了趟霽色峰祖師堂敬香。

小陌和仙尉都尚未正式納入譜牒，今天就算了。

仙尉不會像小陌一樣擔任供奉，只是落魄山的不記名客卿。

畢竟陳平安膽子再大，也不敢擔任仙尉的傳道人。

要真敢如此行事，估計容易遭天譴挨雷劈。

凡夫俗子的無意為之，與修道之人的有心作為，天壤之別。

祖師堂鑰匙在小暖樹那邊。

一行人就在門外等著，陳靈均已經去通風報信了。

朱斂和小暖樹一起趕來霽色峰。

粉裙女童停步後，笑容燦爛，朝一行人施了個萬福。

陳平安笑著點頭。

之前在雲霞山綠檜峰那邊，與蔡金簡購買了一些雲根石，回頭就會煉化擱放在彩雲峰和仙草山的山根龍脈，再問問看小暖樹，想要選擇哪座山頭作為修道之地，幫她選址開府。小暖樹不是金丹境又如何，回頭祖師堂議事，看看誰敢有異議。

與祖師堂三幅掛像敬香完畢，陳平安與寧姚走出大門，小暖樹嫻熟鎖門。

仙尉如釋重負，還好還好，陳山主又多出一座山頭，這座傳說中的山上祖師堂，瞧著就很氣派了。

陳平安與朱斂這個落魄山大管家並肩而行，聊著事情。

其實等到崔東山主動要求擔任下宗的首任宗主，那麽落魄山下宗的全部人選，就算徹底敲定了。

種夫子在下宗那邊暫時當個帳房先生，管錢袋子，負責財庫收支。

說實話，種秋作為南苑國國師，昔年被一座天下譽為“文聖人，武宗師”，在山上擔任什麽職務都不過分。

劍修崔嵬，暫任下宗掌律。

至於下宗的首席供奉，會由落魄山的次席供奉，米大劍仙擔任，職務算是平調吧。

隋右邊，不會有什麽頭銜身份，就算給，她估計也不會領情。

灰蒙山那邊，化名邵坡仙的舊朱熒王朝，亡國遺民，這位擁有獨孤姓氏的朱熒太子殿下，身邊跟著個婢女蒙瓏。

還有化名石湫的春水，她與妹妹秋實，都曾是北俱蘆洲打醮山女修。

他們三人也都已被崔東山一起帶去桐葉洲。

此外盧白象的兩位嫡傳弟子，好像將來也會成為下宗弟子。

陳平安打趣道：“崔東山這個下宗宗主，這就跟我們上宗落魄山揮鋤頭挖牆腳了？”

朱斂笑道：“原本不覺得，被公子這麽一說，好像還真有這個意思。”

陳平安在劍氣長城那邊白撿了個曹峻，元嬰境劍修，曹峻破境的可能性很大。

這個曹峻也是個妙人，反正當不上首席供奉了，就主動討要了個落魄山下宗的末席供奉的頭銜。

朱斂說道：“裴錢如今在福地的心相寺那邊，我就沒喊她過來。”

陳平安點點頭。

去了趟帳房，陳平安跟韋文龍說了自己需要從財庫挪用一百顆谷雨錢。

要借給林守一。

算了，是送。

借個屁的借，花錢還不落個好，不如直接送。

能從陳平安這邊坑錢的人，不多的。

韋文龍笑著說如今帳簿上躺著不少谷雨錢了，山主不用擔心會捉襟見肘。

朱斂笑道：“錢可以借，而且必須借，只是林守一可以在下宗掛名客卿嘛。”

陳平安點頭道：“可行啊。”

落魄山諜報和鏡花水月一事，會暫時交給朱斂，陳靈均。

再就是牛角渡的包袱齋，一直缺合適人選，之前陳平安去那青蚨坊找洪老先生，三番兩次想要挖牆腳，可惜未果。

所以暫時還是只能讓掌律長命主持大局，再交給珠釵島女修們幫忙具體事務了。

如今落魄山擁有兩條渡船，龍舟翻墨的臨時管事，是與落魄山租賃了螯魚背的珠釵島島主劉重潤，雙方禮尚往來，這些年相處得很好。

至於那條跨洲渡船的風鳶，陳平安打算讓長命兼任管事，真正負責待人接物這些瑣碎事務的二把手，可以是老道士賈晟，再讓米裕有空就那邊坐鎮渡船，那麽渡船風鳶的面子裡子，就都有了。

陳平安突然想起一物，在那條夜航船上邊的條目城，自己從那位化名張三的虯髯客包袱齋那邊，得了一張名為“雲夢長松”古弓，是貨真價實的實物，品秩未定，陳平安總覺得這件寶物，有些燙手。

三教祖師曾經聯袂蒞臨小鎮。

不知怎麽，觀道觀的那位老觀主，在山門口那邊喝了個茶，就送出了那幅極其珍稀的道圖。

當時被崔東山煉化後，異象橫生，一山生紫氣，群山之巔天無二日，萬樹叢中有月一輪，自成一座天地，日月起落。

以至於連魏檗堂堂山君，在自家轄境山水內，都無法自由出入落魄山。唯一的缺陷，就是開啟與支撐起這樣的“護山”，極其消耗神仙錢，所以落魄山不能時時刻刻開啟大陣，只是相較於那幅道圖的珍貴程度，這點小缺陷，完全可以忽略不計。

浩然天下任何一座宗門，都可以拿來當鎮山之寶了。

聽崔東山在那封寄往京城信上的意思，是小米粒待客周到才掙來的一樁天大功勞。

陳平安可不會覺得這是什麽玩笑話。

再加上落魄山之巔的山神廟舊址內，崔東山在周邊設置了一道金色雷池陣法，裡邊還供奉了一幅最早來自倒懸山敬劍閣的劍仙畫卷。

未來下宗的祖師堂大門，會懸掛吳霜降贈予的那副楹聯，同樣品秩高得驚人。

如果算上陳平安從雲紋王朝玉版城得手的十二把飛劍，搭配那幅一直苦於“巧婦難為無米之炊”的太平山陣圖，簡直就是天衣無縫的攻伐效果。

那麽將來落魄山和下宗的兩座山水大陣，攻守兼備，皆可謂極致。

至於這趟京城之行，沒有白走一趟。

按照之前陳平安的估算，自己的本命瓷碎片，流落在外的，多則六片，少則四片。

如今從大驪太后那邊找回了其中一片，不出意外，就藏在陳平安泥瓶巷祖宅隔壁的那棟宅子裡。

此外杏花巷馬家夫婦，北俱蘆洲的瓊林宗，都有一定可能藏有碎片。陳平安都會問清楚，當面問的那種。

走向竹樓那邊，陳平安對小米粒笑道：“我得馬上去一趟外地的仙遊縣，回家之後，就帶你去紅燭鎮。”

鐵符江水神楊花，已經去往中部大瀆擔任公侯。

只是如今這個鐵符江新任水神這個位置，始終懸而未決。

按照大驪最新頒布的金玉譜牒。鐵符江是從三品，繡花江水神是四品。衝澹江葉竹青和和玉液江水神李錦，都只是五品。

至於那條早已從溪升河的龍須河，馬蘭花也從河婆升遷為河神，雖然品秩不高，但是本該建祠廟塑金身，只是按照崔東山的說法，楊老頭給過那位杏花巷老嫗一個承諾，等到三十年一過，就可以享受香火。

紅燭鎮除了是三江匯流之地，其實還有五溪一說，其中位於玉液江上遊的蘭溪縣，就被譽為六水之腰，屬於典型的小府大縣，酥餅，楊梅和枇杷都很有名，那條蘭溪附近還有一處避雨仙崖，以及一條暗中與衝澹江相通的地下河。

玉液江祠廟和水神府，陳平安肯定是要走一趟的。

水神娘娘李青竹，肯定也是要見一見的。

小米粒伸手擋住嘴，笑哈哈道：“小事哈，不急不急。”

收起手，小米粒扯了扯斜挎棉布挎包的繩子，沉啊，肩頭酸得很哩。

大大小小的事情，其實不少。

弟子趙樹下，趙鸞鸞。張嘉貞，符籙修士蔣去……

回頭還要送給裴錢一架親手打造的多寶格。

楊家藥鋪後院，還有一封信，等著自己去看。

等到自己從清源郡返回，要在竹樓二樓，為裴錢這個開山大弟子，正兒八經教拳一次。

尋了一處市井，位於黃庭國境內的一座縣城，將來會在那邊當個學塾的教書先生。

來到竹樓這邊。

朱斂帶著小陌和仙尉坐在崖畔石桌那邊落座。

寧姚跟著陳平安進了屋子。

隻說陳平安這個山主在竹樓一樓的住處，就有吳霜降的《當時貼》，字帖兩方印章已經道氣流散，但是還剩下一枚道韻凝聚的花押，“心如世上青蓮色”。

還有自家先生親自從蘇子、柳七那邊討要來的兩幅字帖，花開帖，求醉貼，一樣蘊藉道韻，文運沛然。

之前參與文廟議事，偶遇流霞洲渝州丘氏的客卿林清，雙方投緣，老人送了陳平安一方薄意隨形印章，工料俱佳。

邊款：金天之西，白日所沒，仙人醉酒，月窟中來，飛劍如虹，腳撥南辰開地脈，掌翻北鬥耀天門。

印章底款四字：曾見青衫。

將這方印章放在書桌上，陳平安再將那支銘文寓意極美的白玉靈芝，輕輕放在書架上。

陳平安雙手籠袖退後一步，又伸出袖子，稍稍挪了挪白玉靈芝的擺放位置。

就像燕子銜泥，就像螞蟻搬家，就像年年有余。

爹娘走後，十四歲之前，勉強守住了家業，所幸在那之後，年年好過一年。

之後陳平安帶著寧姚，再喊上小陌和仙尉，一起下山，他要去騎龍巷的草頭鋪子和壓歲鋪子查帳。

小米粒沒有跟著，她得巡山去啦。

小姑娘一邊歡快飛奔，一邊唱著臭豆腐好吃呦，金瓜子賊重呦。

仙尉剛剛在那座山中積攢起來一點底氣，等到瞧見這兩座市井鋪子，就又倍感無奈了。

這就是自家山頭的財源了？那還不是跟自己差不多，就是每天掙點辛苦銀子錢？罷了，實在不行，就只能靠自己出馬，重操舊業了，來時路上，瞧見小鎮有幾條街巷挺貴氣的，回頭看看能不能去那邊找點財路。

裴錢的那個開山大弟子，原名周俊臣，昵稱阿瞞，綽號小啞巴。

站在櫃台後邊的小板凳上，今天這個孩子竟然破天荒與陳平安喊了聲祖師爺。

陳平安難免有些犯嘀咕，笑問道：“阿瞞，這是打算跟我借錢？”

阿瞞搖搖頭，一板一眼道：“就是想著祖師爺能夠明察秋毫，好好管一管某些監守自盜的家夥。”

一個白發童子從後院那邊跑過來，怒道：“阿瞞，我如今哪次吃糕點不給錢？！栽贓嫁禍得講證據！”

阿瞞笑呵呵道：“當我面吃的，是結帳了，那些被你偷吃的呢？我可都數著呢。”

白發童子眼珠子滴溜溜轉，“其實是隔壁崔花生偷吃的糕點，我攔不住，打不過她。”

陳平安揉了揉眉心。

白發童子盯著那個黃帽青鞋的年輕人，雙手叉腰，抬了抬下巴，“你，啥境界，說道說道。”

總感覺這家夥，比較危險。

這頭如今名叫箜篌的化外天魔，其實在歲除宮的本名，“天然”。

不知是腦子抽筋了還是怎的，竟然也有了收徒弟的心思，叫囂著要當師父，當了師父，隔幾天，就可以學隱官老祖當師祖。

經常獨自在後院那邊，蹦跳著望向落魄山那邊，振臂高呼，嚷著入山入山，去搶徒弟，一個不嫌少，兩個不嫌多，一個端茶一個送水……

此外不是變著法子從崔花生那邊騙點錢，就是在鋪子門口那邊，叼著根牙簽，自顧自呲牙咧嘴的。

年紀這麽小，就滿頭白發了。

附近一些上了歲數的街巷鄰居，私底下都曾好心勸石掌櫃，趕緊帶這可憐娃兒去看看郎中，有些錢，節儉不得。

小陌其實一樣頗為意外，鋪子裡邊，竟然會有一頭約莫是飛升境的化外天魔？

至於那個穿著一副男子仙人遺蛻的女鬼，算不得什麽奇人異事。

小陌笑答道：“境界什麽，都是虛妄。”

有個腳步匆匆從草頭鋪子趕來的少女，與陳平安畢恭畢敬施了個萬福，怯生生道：“奴婢崔花生，見過山主老爺。”

陳平安笑著點頭，實則別扭至極。

是那個正陽山的田婉，鄒子的師妹，被崔東山和薑尚真聯袂攔截，結果再被崔東山剝離出一魂一魄，撚為燈芯，再裝入一隻“花器”當中，就成了如今在騎龍巷打雜的少女，崔花生。她如今算是崔東山名義上的妹妹。

而崔東山還從田婉那邊，得到了一座品秩極高卻沒有名字的洞天秘境，雖然不在七十二小洞天之列，但是按照田婉的說法，裡邊的天材地寶，大道氣運，可以支撐起一位飛升境修士的煉氣修道。

言下之意，就是一位地仙，只要修行路上破境順暢，就可以始終待在這座與世隔絕的洞天之內，不用索要絲毫外物，就能夠躋身飛升境。

其中有座絳闕仙府，玄之又玄，別有洞天。還有一條名為丹溪的溪澗，水性陰沉，流水如玉，最適宜拿來煉丹，此外一座赤松山，茯苓靈芝人參等，靈樹仙卉，數量極多。

就像一座唾手可得的天然財庫。

這座洞天既然是崔東山這個下宗宗主帶回的，那麽於情於理，都要安置在桐葉洲的下宗。

畢竟上宗落魄山，已經有了座上等福地品秩、並且已經到了瓶頸的藕花福地，再加上那口鎖龍井，屬於洞天、福地相銜接，何況其中又有朱斂拐來的那座狐國。

只不過崔東山真正在意的一塊肥肉，是那座極負盛名的蟬蛻洞天。

可惜田婉沒有說謊，不在她身上。

當然，不在她身上，不代表她不清楚這座洞天的下落。

想必以崔東山的脾氣，肯定不會就此罷休的。

因為這座遠古洞天，算是古蜀地界最重要的遺址之一，傳聞曾經有多位遠古劍仙，在此蟬脫飛升，白日仙去，仙心脫化，遺留皮囊若蟬蛻，珍貴異常。

陳平安讓小陌和仙尉留在鋪子這邊，稍後會一起返回山上。

自己帶著寧姚沿著那條騎龍巷台階，拾級而上，走到了台階頂部，陳平安轉頭望了眼。

之後一路走向泥瓶巷，期間路過了杏花巷。

當年鄒子的攤子，就擺在這邊。

一個醉醺醺的目盲老道士返回騎龍巷，這不給街坊鄰居辦了場喜事，酒沒少喝，紅包沒收，遠親不如近鄰的，自己還要收錢，就不講究了，不夠仙風道骨。

等到賈老神仙聽說陳山主與山主夫人，剛剛離開騎龍巷，老道長一跺腳，捶胸頓足，悔啊。

終究是個龍門境的老神仙了，賈晟雖然目盲，但是稍稍運轉氣機，視野其實如常人無礙，聽說那小陌是山上新收的供奉，還有那個一眼就看穿是個假道士的仙尉，會是客卿，立即就拉著兩人去自家鋪子那邊喝酒，白發童子就跟著去蹭吃蹭喝了。一通酒水喝下來，一碟碟下酒菜就沒停過，把仙尉都喝得都鼻涕眼淚一大把了，滿臉通紅，一手端碗，另外一隻手與老道長在桌上手握著手，使勁搖晃，一切盡在不言中，都在酒水裡了。

這位同樣混過江湖、最清楚辛酸的賈老神仙，真是知己啊。

就算誰趕自己走，都打死不走了。

至於陳靈均，剛剛教會了小陌兄弟劃拳，倆人在那兒瞎比劃呢。

陳平安帶著寧姚走向泥瓶巷。

一旦再有第二座下宗創建，落魄山就會升格為浩然天下的“正宗”，下宗則順勢升遷為上宗。

數座天下的“正宗”仙家，屈指可數。

像浩然天下就只有兩座。

走到了再熟悉不過的小巷，陳平安在祖宅門口停步，看了眼隔壁宋集薪的院門，不著急取回本命瓷碎片。

再轉移視線，陳平安看了眼旁邊宅子，自打記事起就好像沒人住了。

寧姚也瞥了眼隔壁那對主仆的宅子，記得當年好像瞧見個裝腔作勢的矮冬瓜女子，對方要是不踮腳，只能半顆腦袋露出牆頭。

陳平安開了院門和屋門，院子屋子都乾乾淨淨的，門上都張貼著春聯和福字。

陳平安進了屋子，趴在桌上，下巴抵在胳膊上。

寧姚問道：“怎麽了？”

陳平安微笑道：“娶妻如此，夫複何求。”

寧姚托著腮幫。

自己很久沒來這裡了。

陳平安坐了片刻，就站起身。

寧姚知道要去哪裡。

一起徒步走出小巷，過了龍須河上那座石拱橋，陳平安與寧姚一起徒步走在鄉野路上。

到了墳頭。

陳平安遞給寧姚三炷香，自己手持三炷，一起敬香。

然後陳平安蹲下身，開始為墳頭添土。

寧姚蹲在一旁，取出一隻小袋子，輕聲問道：“我從五彩天下那邊帶來的，合適嗎？”

陳平安轉頭笑道：“合適，怎麽不合適。”

寧姚松了口氣。

接過那隻袋子，將裡邊的泥土倒出，輕輕拍打幾分，微微夯實墳頭。

陳平安紅了眼睛，嗓音沙啞，只是喊了兩聲爹、娘，好像便說不出口了，只能嘴唇微動，低聲喃喃。

好像是在十四歲那一年，草鞋少年才第一次正式出遠門。

開始離鄉遠遊。

但是陳平安沒有與任何說過，哪怕是寧姚，劉羨陽，都沒有說過。

其實就是來時的腳下這條路，當年在街坊鄰居的幫忙下，一個面黃肌瘦的草鞋孩子，走在靈柩的最前方。

那條路，從泥瓶巷一直走到這裡，才是陳平安這輩子一場最遠的遠遊。

可能是因為今天的這次上墳，身邊多了她，一定會娶進家門的心愛女子，寧姚。

陳平安再取出一壺酒，灑在墳頭之後，將酒壺輕輕放在腳邊的泥地裡。

男人蹲在地上，一隻手捂住臉，肩膀顫抖，細細的嗚咽聲，從指縫間滲出。

好像直到今天這一刻，當年的小平安，如今的陳平安，真的成家立業了。

才真的敢在爹娘的墳頭這邊，與他們說自己過得很好。

(本章完)